公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 开局成恶毒后娘
　　“你这有娘生没娘养的小野种！居然能敢摔坏我的祖传玉佩！我看你真是活得不耐烦了！赔钱！必须给我赔钱！要不然我打死你这个小野种！”
　　“不是我摔烂的，呜呜呜——不是我——”
　　一阵尖酸刻薄的呵斥混杂着小孩子的哭声扎进了董晓晓的耳中，她极为烦躁地睁开眼。
　　然而，映入眼帘的景象，却着实将董晓晓吓了一跳。
　　一间凌乱不堪，甚至称得上是邋遢的泥砖瓦房，包了厚厚一层浆的破旧四方桌和长板凳。
　　摇摇晃晃布满了蜘蛛丝的低矮电灯泡。
　　大红色的暖水瓶，刻着劳动人民最光荣字样的红色瓷缸。
　　还有——
　　还有两个用惊恐的目光看着她，穿得破破烂烂，一身补丁，还脏兮兮的小孩子。
　　“妈！！呜呜呜呜！你别打哥哥！不是哥哥摔坏的玉佩！是大妞自己摔坏的！”两个孩子中的小姑娘见董晓晓睁开了眼睛，当即吓得哇的一声就哭了出来。
　　这小姑娘看起来只有五六岁的样子，瘦得厉害，一头头发乱糟糟的，堪比鸡窝。
　　旁边的小男孩比她大一两岁，脸上手上同样沾满了泥垢，看起来不知道已经多少天没有洗澡了，却有一双冷厉的眼睛，用冰寒刺骨的目光扫了董晓晓一眼，咬着牙道：“月月！别叫她妈！这坏女人不是我们的妈！她刚才还想偷家里的钱去给小白脸呢！被我发现了就装死！怎么不继续装死了！等咱爸回来！我就跟爸告状，让爸将她赶出去！”
　　董晓晓听了这小男孩的话，顿时就愣在了原地，脑子里头瞬间涌入了一股不属于她的记忆。
　　她堂堂一个现代名医，一觉醒来，竟然变成了一个八零年代拖着俩孩子的恶毒后娘？
　　原身也叫董晓晓，本来是京市人，却因为下乡后中了药，无意中跟青山村的村民秦树发生了关系，被逼无奈嫁给了秦树。
　　她看不上秦树，更看不上秦树的两个孩子，整日作天作地的，所以成了青山村出了名的恶毒后娘。
　　平日里头不仅会克扣两个孩子的伙食，更是对两个孩子非打即骂，这也就算了，原身还经常偷着家里钱去跟村里头一个小白脸眉来眼去的，讨好人家。
　　这不，她就是拿了家里的东西又想跑，结果被拧着俩孩子来讨赔偿的，慌不择路一头撞在柜子上，才有了她穿过来的一幕。
　　还不等董晓晓回过神来，刚才那道尖酸刻薄的声音又响了起来，添油加醋道：“我说董知青啊，你虽然是这两个孩子的后娘，但你儿子打烂了我家里祖传的玉佩，这也是要赔的，这可是我家老祖宗传下来的呢！值几百块钱呢！”
　　秦海阳脏兮兮的脸上涨的通红，咬牙道：“不是我摔烂的！是大妞自己摔烂的！不是我——”
　　“呵哟！你这拖油瓶！小野种！居然还想抵赖！我亲眼看着你摔烂的！你还敢不承认？董知青，你这个妈怎么当的，孩子不好好教育，现在是撒谎，以后就敢杀人放火！”
　　以往，董晓晓最厌烦就是人家在她面前说这两个孩子，但凡有个人来告状，她肯定都要不分青红皂白地将两个孩子狠狠打一顿的。
　　但是今日，董晓晓却不管对方说了什么，都不为所动，只是看着秦海阳，心平气和地问：“阳阳，这玉佩是不是你摔烂的？”
　　秦海阳寒凉的双眸中闪过了一抹不可置信。
　　这坏女人今天怎么转性了？居然没有一上来就打他？还好声好气跟他说话？
　　哼！肯定是刚才她偷钱的时候被自己拖住了，家里的钱都被他藏起来了，所以坏女人想要哄着自己，让自己将钱拿出来呢！
　　果然是个恶毒女人！
　　秦海阳心里头已经一通腹诽，不过却是语气坚定道：“这玉佩不是我打烂的！是大妞自己从脖子上取下来炫耀，掉在石头上砸碎的！”
　　旁边的秦海月也弱弱地附和了一句，道：“哥哥说的不错，是大妞自己打烂的，不关哥哥的事儿——”
　　那牛婶子一听，当即就恼羞起来，居然扬起了巴掌，骂道：“你这两个小野种！居然敢撒谎！看我不打死你！”
　　然而，牛婶子这一巴掌却没有落在两个孩子脸上，董晓晓眼疾手快地攥住了她的手腕，冷厉地看向她。
　　“牛婶子，你这么大年纪，伸手打别人家的孩子，要脸吗？”董晓晓语气也染了几分冷厉，沉声说道。
　　“哎哟！董知青啊，你这是什么意思！这两个拖油瓶不仅打烂我的东西，还撒谎！你还不教训教训他们？”牛婶子当即满脸不悦地叫了起来。
　　董晓晓冷笑了一声，道：“我的孩子，如果撒谎了，我自然会教训的，不过不用你教训。你说这个玉佩是孩子打烂的，但是孩子却说不是，这事情还没有查清楚，怎么能不分青红皂白就打孩子？”
　　别说牛婶子愣住了，就连被董晓晓护着的两个孩子都不可置信地瞪大了双眸，神色甚至有些诡异地看着董晓晓。
　　这坏女人今日到底怎么了？
　　撞邪了？
　　以往她不帮着别人打他们两个都算好了，居然会护着他们？
　　她肯定是算计自己藏起来的钱！一定是的！这钱是爸辛辛苦苦做工挣回来的！可不能让她拿去送给小白脸了！秦海阳心里暗暗发誓道。
　　“董知青！你这是什么意思！你这意思是说我冤枉他了？我可是亲眼看见他将大妞的玉佩打烂的！我还能冤枉一个小孩子！你这是不想赔钱吧？你要是不想赔钱，那我可就要去找村长说说道理了！”牛婶子当即蛮横地说道。
　　董晓晓面不改色，看向了牛婶子牵着的大妞，道：“大妞，阿姨给你说个故事好不好？从前啊，森林里头住着一个小孩子，叫做皮诺曹，他有一次撒了谎，所以他长出了一个很长很长的鼻子，有那么长呢！大妞，你跟阿姨说，这玉佩到底是谁打烂的？”

第2章 恶毒后娘又打孩子？
　　董晓晓说着，还用手做出了一个长鼻子的动作，吓得大妞那是一愣一愣的，目不转睛地盯着她。
　　“小孩子撒谎，可是会变得跟他一样的！变成长鼻子的！那可就是一个怪物了！
　　大妞被这么一吓，当即就捂住了自己的鼻子，哇的一声就哭了出来，道：“我不要变成怪物！我不撒谎！玉佩是我自己打烂的！我娘说只要我说是阳哥哥打烂的，晚上就给我蒸鸡蛋吃！”
　　听了大妞的话，牛婶子的脸色瞬间变得清白交错，十分难看起来。
　　“大妞！你别乱说话！这玉佩——”牛婶子当即恼羞成怒地要去揪大妞的头发。
　　然而，董晓晓伸手隔开她，“牛婶子，孩子说实话都要挨打，那我也可以去告你诬陷，还来我们家讹钱！”
　　牛婶子当即缩了一下手，还不忘狠狠地瞪了大妞一眼！
　　这没用的赔钱货！
　　光添乱了！
　　可这会子诬告和讹钱那可都是要被通报批评的！
　　她恼羞成怒地嚷嚷道：“董知青！你这话说得就太难听了！什么叫做我讹你的钱！这要不是你家两个孩子跟大妞一起玩，大妞一个人好端端的，会将玉佩打烂吗？这里头还不是有你的责任？就算不赔一百块，也要赔五十块吧？”
　　这话一出，董晓晓的眼底当即就浮起了一抹冷笑来。
　　“你真当我是个傻子？你这个玉佩根本就不是什么祖传的宝物，五十块钱买你一百个都行，你也敢狮子大开口？”董晓晓上辈子也算是个有钱人，虽然说不上是鉴定师的水准，不过真玉假玉还是能够一眼看出来的。
　　“你胡说八道！这玉佩就是我家祖传传下来的！”牛婶子梗着脖子道。
　　“是吗？你家祖传有这样的宝物？那我怎么记得先前你们家还是光荣的贫农呢？你这话说出去有人相信？”董晓晓冷笑道。
　　这要是真有什么宝物，当初搜的时候就搜出来了，怎么还能获得最光荣的贫农称号？
　　这话一出，牛婶子的脸色顿时变得青白交错t，阴阳怪气道：“哎哟，董知青，你以往不是都盼着这两个拖油瓶去死的吗？今儿太阳是从西边出来了，不会又是想哄哄孩子，转头将他们卖给人贩子吧？”
　　这话一出，两个孩子顿时充满警觉地看向了董晓晓，眼里头充满了敌意，好像真怕董晓晓会将他们卖掉一般。
　　董晓晓知道她是在转移话题，挑拨离间，可偏生原主就是个心狠的，动不动就把要卖了他们挂在嘴上，见俩孩子怕的跟什么似的，她气的抄起了旁边的竹枝扫帚，对着牛婶子道：“我还给你脸了是不是？赶紧给我滚！”
　　董晓晓说罢，用扫帚扬了扬，眼看着就要砸到牛婶子头上。
　　牛婶子见状，一边嚷嚷着疼，一边鬼哭狼嚎地拉着大妞夺门而出！
　　董晓晓还没有来得及将扫帚收起来，院门外却忽然响起了一道冷沉又冰寒的嗓音。
　　“董晓晓！你又打孩子？你一定要这么恶毒吗？”
　　这声音虽然带着冷意，但是却充满了属于男人的独特磁性，十分好听。
　　董晓晓顺着声音看过去，便见一个穿着灰扑扑的军绿色军装的年轻男人板着一张脸走了回来。
　　他的左脚有些瘸，走路的时候好像使不上劲儿，一瘸一拐的。
　　不过哪怕如此，却丝毫无损他那张俊美到叫人惊艳窒息的俊脸。
　　剑眉星目，鼻若悬胆，一张硬朗的脸庞如同刀削斧凿的一般，线条清晰而硬朗，整个人充满了一种属于硬汉气质的感觉，轮廓分明得叫人叹为观止。
　　虽然瘸着一条腿，但是整体的身材线条还是非常完美的，破旧的衣服都遮不住身体精壮结实的肌肉，充满了男性荷尔蒙的气息。
　　这——
　　这长得也太俊了吧！完全是在她的审美点上啊、
　　本来对自己这个身份有点接受无能的董晓晓忽然觉得，这便宜老公要是长这样的话——
　　也不是不能接受的。
　　就在董晓晓失神的时候，秦树已经大步走到了她的跟前。
　　秦树目光锐利地落在董晓晓的手上，俊朗的脸上闪过了一抹厌恶。
　　“两个孩子这么小，做了什么天大的错事，你要用这么粗的扫帚来打他们？”
　　这质问的语气，这厌恶的神色，让董晓晓刚建立出来的粉红泡泡瞬间破灭了。
　　也是，结婚五年，原主一直作天作地，不仅虐待孩子，还要勾搭小白脸，时时刻刻想尽法子回城，这换了谁能顶得住？
　　不过，董晓晓既然来了，自然不能继续糊涂下去。
　　尤其是虐打孩子这事儿，她也是真干不出来。
　　她解释：“我没有打孩子，我是想要打扫来着。”
　　说着，董晓晓真的拿着扫帚开始打扫跟垃圾场一般的院子。
　　秦树一个人要养活四个人，所以整天都忙个不停，拖着瘸了的左腿甚至比那些身体康健的人更加努力干活，经常是早出晚归的。
　　但是原主却懒得要命，看两个孩子的原则也是饿不死就行，更别说打扫家里的卫生了。
　　所以这屋子用垃圾场来形容，真的是一点都不过分。
　　董晓晓上辈子是个医生，患有重度洁癖，这屋子叫她住，她还真的是住不下去啊。
　　所以她拿着扫帚，赶紧先将院子的垃圾扫在了一堆，又将那些大块的石头捡起来堆在了一起，忙了个满头大汗。
　　秦树回到屋中，见董晓晓一反常态开始打扫院子，眼底冷色依旧。
　　他刚坐下，秦海阳就急忙给秦树倒了水，端到桌子上，道：“爸，你回来了？先喝口水吧。”
　　秦树的确是口渴了，他抿了抿绯薄的双唇，端起瓷缸，喝了一大杯水，这才紧紧拧了拧眉心，沉声问道：“阳阳，她又打你了么？”
　　虽然秦海阳很想看他爸将那恶毒女人骂一顿，但是想到刚才那个坏女人说的，小孩子撒谎鼻子是会变长的，他只好实话实说道：“爸，那坏女人今日没有打我们，是大妞摔烂了她自己的玉佩，牛婶子想要栽在我头上，来家里闹着要钱，坏女人揭穿她了，还用扫帚将她赶了出去。”

第3章 天要下雨娘要嫁人
　　秦树一时有些愣神，没想到自己居然冤枉了董晓晓。
　　以往那次回家孩子不是状告被她打得满身伤痕的，原本，他这次回来是下定决定要跟董晓晓离婚的。
　　她怎么忽然转了性子，护着孩子，还勤快了起来？
　　见秦树眼神动摇，秦海阳当即又义愤填膺地告状道：“不过那坏女人今日偷了家里头的钱！我听牛婶子说，他是要补贴小白脸的！我拽住她，将钱抢了回来！我感觉她今日对我们好，就是想要哄着我们将钱给她的！”
　　听了秦海阳的话，秦树本来稍微有些缓和的神色，顿时变得青黑阴沉了下来。
　　端着瓷缸的手也紧紧攥了起来，攥得青筋暴起，骨节发白，整个人的气压都森冷了几个度。
　　董晓晓刚好将院子打扫干净，回到屋中，想要继续将屋子打扫干净，正好听见了秦海阳这番话，还有秦树那阴沉得如丧考妣的俊脸。
　　董晓晓看得微微心虚。
　　真是作孽啊，原主惹出来的烂摊子，现在要她慢慢来收拾。
　　原主来下乡后，一连几年，几乎连县城都没有出去过，她现在暂时也无处可去，只能先留在秦家过日子，将情况摸清楚再想办法挣了钱，所以董晓晓不想跟秦树的关系闹得那么僵硬，当即开口解释道：“你胡说！小孩子家家的！你懂得什么，就听人家乱说啊！这钱我是拿去买粮食的！屋里头没有米了！也没有面了！”
　　她强行挽尊道。
　　然而，还不等她说服秦树，门外却忽然传来了一道娇柔的嗓音。
　　“秦大哥，你在家吗？我家里头有好些鸡蛋，我最近感染了风寒，吃不得鸡蛋，最近天气热，我怕放坏了，你拿着给两个孩子蒸鸡蛋羹吃吧。”
　　董晓晓顺着声音抬起眼，就见一个穿着的确良料子花衬衫的年轻姑娘拎着个竹篮子走了进来，脸上带着盈盈的笑意，扎着两条麻花辫子一晃一晃的，十分灵动温柔。
　　按照原主的记忆，这姑娘叫李娇娇，是青山村村长的女儿，也是青山村的村花，因为跟秦家有些远房亲戚的关系，所以平日里头对秦树很是照顾。
　　不过，在董晓晓看来，这什么远房亲戚不过是个由头而已，看这李娇娇看秦树的眼神，那眼里头差点都要冒出爱心了，她还能不明白是个什么意思？
　　这小姑娘对秦树有意思呢。
　　董晓晓在一边眯了眯眼睛。
　　她不是真的董晓晓，对秦树自然没有怨恨也没有爱意。
　　可两人毕竟是夫妻。
　　这个年代，乱搞男女关系的话可是要被批斗的，到时候少不得要连累她。
　　生存艰难，她才不背这个黑锅。
　　“这怎么好意思？你家里条件虽然稍微好些，不过这鸡蛋可是稀罕东西，你还是留着自己家里头吃吧。”秦树腿脚不便，又劳作了一日，所以没有站起来，不过却是语气坚定的拒绝道。
　　李娇娇却像是听不到一般，直接将篮子递给了秦海阳，温柔地笑着道：“阳阳，你将鸡蛋拿到厨房吧，别听你爸，这鸡蛋吃了对身体好，才能长个子呢。”
　　秦海阳拎着个篮子，看了看李娇娇，又看了看秦树，一时半会的，倒是不知道听哪个的了。
　　董晓晓勾唇一笑，这才上前，将秦海阳那个篮子拎了起来，递给了李娇娇，道：“娇娇妹子啊，我们家虽然条件是差了一些，不过这些我们都可以再赚。领导人还说人穷志不能短，不能吃嗟来之食，这鸡蛋你还是拿回去吧。”
　　见董晓晓居然拒绝了自己的鸡蛋，李娇娇顿时就有些恼羞成怒了。
　　她指着董晓晓，冷哼了一声，道：“今日不是贺建明的生辰吗？我听牛婶子说你捣鼓了好几日要给他送生辰礼呢！要不是你这个不要脸的三头两条头秦大哥的钱去帮补人家！秦家的日子怎么会过得这么难！我是心疼两个孩子吃不饱！你还不领情？你有什么资格不领情？”
　　秦海阳当即附和了一句，更是侧面证实了李娇娇的话！
　　“怪不得你要偷家里的钱！要不是我发现，这钱又进了别人口袋了！爸，以后不要再将钱放在家里头了！”
　　董晓晓今日偷钱，就是想要给贺建明送生辰礼物的！
　　要不是孩子抢了回来，她现在恐怕也不会在家了！而是在贺家给贺建明庆祝了！
　　秦树本来就不好看的脸色变得越发阴沉了，垂在腿上的手攥的骨节发白。
　　自从五年前他稀里糊涂地跟董晓晓发生了关系，又被来探望董晓晓的朋友看见，不得已娶了她之后，两人一直都是分房睡的。
　　他知道董晓晓心里头没有他，也瞧不上他。
　　不过只要是个正常的男人，就忍不了自己的头上顶着绿油油的一片草原！
　　这贺建明是青山村的知识分子，在镇上教书的，董晓晓经常会托他寄t信，两人来往甚密，村里头早有一些风言风语了，不过秦树一直都不相信，从来没有过问过一句。
　　当初到底是自己对不起她，总不至于为了旁人说的话，就中伤董晓晓。
　　但是今日，当着外人的面被戳穿，甚至连孩子都这么说，秦树只觉得自己作为男人的尊严被踩在地上践踏得稀碎，一张脸更是火辣辣的，就像是被当众扇了两个耳光一般。
　　他面色阴沉地看向了董晓晓，目光里头仿佛夹着冰渣子一般。
　　董晓晓被他这副山雨欲来风满楼一般的样子看着，只觉得心里头咯噔一下，顿时涌起了一抹不详的预感来。
　　果不其然，秦树冷冷地扫了董晓晓一眼，声音带着一个刺骨的寒意，一字一顿道：“董晓晓，明日我们两个去将离婚证领了，家里头还有多少钱，你清点一下，全部给你带走，反正现在政策也放开了，你们这些下乡的知青，只要离婚了，就可以离开的，离了婚，你若要回家，我送你去县城坐车，你若要改嫁，我自然也不拦着。”
　　说完，他慢腾腾地起身，眼神坚决道，“以后，我们两不相干。”

第4章 巧舌如簧倒打一耙
　　听了秦树的话，李娇娇的脸上瞬间浮起了一抹喜色来，眼底更是涌起了一股盼望。
　　秦大哥终于受不了董晓晓这个不要脸的贱人了！要跟她离婚了！
　　只要秦大哥跟董晓晓这个贱人离了婚，她就有机会了！
　　她要是嫁给秦大哥，绝对可以将秦大哥照顾得好好的！
　　董晓晓，她根本就配不上秦大哥这么好的人！
　　这边，李娇娇心花怒放，那边，董晓晓的脑子也是转的飞快。
　　秦家穷的叮当响，几乎是吃了上顿没有下顿的，一个家庭全靠秦树一个人干活维持，所以整个家当绝对不会超过五十块钱！
　　这个时候，五十块钱能干什么啊！她对外头的情况一概不知，就连原主原本的家庭也因为下乡五年变得记忆有些模糊了——
　　回家去的话，可能车费都不够。
　　再说改嫁——改嫁是不可能改嫁的。
　　那贺建明就是个贱男人，而且长得油头粉面的，根本不是她的菜啊！
　　所以对她来说，目前最好的法子就是留在秦家，看能不能治好秦树的腿，也当是给原主还债了。
　　“董晓晓！秦大哥都答应跟你离婚了！你可以改嫁了！这是好事啊！你心里头不是一直惦记这贺建明！离了婚，就可以跟他长相厮守了啊！”李娇娇睨了董晓晓一眼，语气有些幸灾乐祸地说道。
　　然而，秦树和李娇娇所预料中的董晓晓会欣喜若狂地答应的场景却并没有发生。
　　董晓晓能让人骑到自己头上来作威作福？
　　简直笑话。
　　在原主的记忆里，李娇娇三番两次，专门赶在秦树在家的时候献殷勤。
　　秦树也不会真的收了人家的东西，每次都是推来推去，最后被她提回去。
　　好处没付出，名声倒是赚了不少。
　　孩子真挨饿的时候，怎么不见她出来？
　　她憎恨原主留的这一摊烂摊子，也没准备真的跟秦数过一辈子。
　　可婚，不是这么离的。
　　然而，秦树和李娇娇所预料中的董晓晓会欣喜若狂地答应的场景却并没有发生。
　　反而，董晓晓竟然当场红了眼眶，流了眼泪，指着秦树骂道：“秦树！我承认！我嫁到秦家来，没有尽到一个好妻子的本分！我又懒又恶，经常对你甩面子！而且还惹出了一些风言风语来！不过你倒是想想，难不成我变成这样，你就没有责任吗？”
　　“你平日里你关心过我吗？你在乎过我吗？你心里头又何曾有我半分位置！还整日让这个李娇娇来恶心我！你还好意思跟我说离婚？你想要叫我离婚成全你们？你做梦去吧你！”
　　李娇娇和秦树做梦都想不到董晓晓居然会是这个反应，两人俱是目瞪口呆。
　　李娇娇是被董晓晓的无耻给气得！她实在没有想到这董晓晓居然能够不要脸到这个地步！
　　她居然敢倒打一耙！反过来说她和秦大哥不清白！
　　而秦树却是僵滞了瞬间。
　　面对董晓晓梨花带雨一般的指控，他紧紧抿了抿薄唇，竟然真的下意识去深思检讨。
　　他跟董晓晓当初结婚是迫不得已的，结婚之后两个人几乎是相看两厌。
　　董晓晓说的没错，他的确是没有关心过她，在乎过她，更没有想过她的感受——
　　他这个当丈夫的，确实有失职的地方。
　　所以说，日子过成这样也不能全赖董晓晓。
　　“秦大哥，你别听她胡说！咱们是清者自清！这董晓晓太不要脸了！你可千万不要心软，一定要跟她离了！”李娇娇看了面色微冷的秦树一眼，忍不住挑唆道。
　　董晓晓：“离不离婚，也是我们的事儿。跟你有啥关系？你这么积极，是不是准备我走了给你挪位置，让你进家来当媳妇儿？”
　　李娇娇：“……”
　　虽然是这么想的，但是她也不敢真的这么说。
　　这时候乱搞男女关系，那她以后可真不要过了。
　　秦树没等董晓晓再说什么，肃冷地看向了李娇娇，道：“妹子，你的好意我心领了，不过，她说的没错，，领了你的东西确实不合适，这鸡蛋你还是拎回去吧。”
　　李娇娇跺了跺脚，气急败坏道：“秦大哥——”
　　“走吧，以后也不要往我家里头送东西了。”秦树面无表情地拒绝道。
　　李娇娇虽然心里头都是秦树，不过到底是个姑娘家，面皮薄，被秦树当着面这样拒绝，实在绷不住了，瞬间就涌出眼泪来，拎着篮子落荒而逃了。
　　解决了外患，接下来就是要处理内忧了。
　　董晓晓看向了秦树，道：“今日既然你把话都说开了，也表明了态度，那我也应该改正，日后，我会跟贺建明保持距离，掐掉村里头的流言蜚语的，也会对两个孩子好，跟你好好过日子，咱们都改一改性子，互相宽容一下，将日子过下去吧。”
　　秦树想不到董晓晓居然会说出这番话来。
　　他深邃的双眸如同一团晕不开的墨色，浮浮沉沉的，看不清情绪，不过最后还是点了点头，颔首道：“行。”
　　终于不提离婚了。
　　暂时解决了婚姻危机的董晓晓心里头暗暗松了一口气，道：“那我将屋子打扫干净，再做饭。”
　　这屋子实在是太脏了，原谅她真的住不下去。
　　秦树仍然是一副面无表情的样子，不过看向了秦海阳和秦海月，道：“你们两个帮帮忙，有什么能干的就学着干。”
　　两个孩子都听秦树的话，虽然不情不愿，不过还是走到了董晓晓身后。
　　董晓晓也不客气，让他们做一些力所能及的事情。
　　她先用扫帚将屋子里里外外都打扫了一遍，将地上的杂物和灰尘扫出来，然后弄到外面丢掉。
　　接着，又将家里头包浆的那些桌子凳子锅碗瓢盆统统都使劲地用草木灰刷新了一遍。
　　原主那个懒蛋极少清理灶膛，所以里头的草木灰都已经塞满了。
　　将这些东西洗干净擦干后，最后就是家里头的被铺蚊帐，还有一些没有清洗的衣服了。
　　董晓晓将这些东西洗干净后晾晒了满满一个院子，不过看着家里头的屋子总算是有些家的样子了。

第5章 转了性子贤妻良母
　　也亏得秦家穷，说是家徒四壁都不为过，所以东西也少得很，清理起来比较快。
　　搞完卫生，董晓晓累出了满头大汗。
　　不过这么耽误，中午饭时间都过去了。
　　董晓晓也饿的前胸贴后背了。
　　她进了厨房，在刷新得焕然一新的柜子里头找到了米缸，发现米缸里头的米不多了。
　　找遍厨房，也找不到什么好吃的东西，只有一些干玉米，还有一些红薯南瓜之类的农作物。
　　后院是有院子的，不过那菜苗都是焉巴巴的，一副半死不活的样子，实在不像是能吃的。
　　这秦家还真是比她预料中的还要穷啊！
　　巧妇难为无米之炊，最后董晓晓只好切了一点南瓜做了一锅香甜的南瓜粥。
　　这个东西养胃，而且有些甜味，吃起来比白粥要好下咽一些。
　　这粥煮上来后，秦树已经不见人了。
　　董晓晓有些奇怪，看了看两个孩子，道：“你们爸呢？”
　　秦海阳实在是不想搭理这个坏女人，不过见董晓晓端出来一大碗粘稠又颜色鲜亮的南瓜，却忍不住默默咽了一下口水。
　　平时，都是这坏女人吃剩才给他和妹妹吃的，而且坏女人做饭不好吃。
　　今日不知道是不是饿得厉害了，他居然觉得坏女人碗里头的食物看起来十分的可口，好像话带着一股隐隐的香甜味道。
　　“我爸去干活了，有人喊他。”秦海阳这才冷哼道。
　　“饭还没有吃呢，就去干活了？”董晓晓忍不住有些讶然和心疼起来。
　　这秦树早上就去干了活的，中午回来连一口热乎的都没有吃上，居然又去干活了？这铁打的身子都受不住啊！
　　“我爸早t上带着馍，还有凉水，他说吃一口就行了。”秦海阳眼巴巴地看着董晓晓手里头端着的大碗，又忍不住咽了一下口水，心里暗暗祈求，希望这坏女人赶紧吃完，让他和妹妹也能被吃上一口热乎的。
　　然而，让秦海阳做梦都想不到的是，这坏女人居然拿了三个碗，舀出了两碗满满当当的南瓜粥后，推到他和妹妹跟前，道：“那我们先吃饭吧。”
　　秦海月一向少话，性格内向，见自己面前放了一碗热气腾腾的南瓜粥，不敢抬头看董晓晓，只是看向了秦海阳，低声道：“哥哥，这是给我们吃的吗？我可以吃吗？”
　　虽然这粥是放在他们面前的，但是秦海阳也不敢相信这是给他们吃的。
　　这坏女人是不是起了什么逗弄他们的恶毒心思，故意这样整蛊他们的？
　　看到这两个孩子复杂的眼神和脸色，董晓晓心里头又默默骂了一句原主真该死啊！
　　这都将孩子虐出心里阴影来了。
　　“这就是给你们吃的，赶紧趁热吃。以后家里有什么东西，只要你们想吃，你们就可以拿来吃，我发誓，以后再也不打骂你们了！以前都是我的错，是我鬼迷心窍，你们原谅我一次。”
　　董晓晓脸色恳切真诚地道歉道。
　　两个孩子面面相觑，却还不是不敢动筷子。
　　董晓晓心里头微微叹了一口气，端起了自己的碗，走出了院子去，在外头吃了。
　　原主将孩子虐待得太严重了，一时半会肯定不能让孩子接受自己的，还得慢慢来。
　　见不到董晓晓，秦海阳和秦海月这才迫不及待地拿起勺子，大口大口地吃起粥来。
　　“哥哥，这个粥好好吃！好多米！吃的饱饱的！”秦海月满脸喜色地说道。
　　秦海阳不知道多久没有吃过这么浓稠，能够填饱肚子的粥了。
　　他脸上有一种患得患失的感觉，低声道：“这坏女人不知道又在谋算什么阴谋呢！咱们还是得小心一些，别上了她的当！”
　　秦海月一向听她哥哥的话，重重地点了点头，道：“嗯！”
　　就在这个时候，秦海月忽然啊地尖叫了一声。
　　“哥哥！我好痛！有虫子在我脚上咬了一口！”
　　秦海阳当即站了起来，走到了秦海月身边。
　　不等他开口，站在门口的董晓晓也听见了动静，当即走进来，先一步挽起了秦海月的裤腿，道：“咬到哪里了？”
　　秦海月指着一个小口子道：“这里，好痛！”
　　董晓晓仔细看了一看秦海月的伤口，那虫子还在上头。她当即将虫子掐死了，又扔在地上踩了踩，这才面色沉重道：“这个叫隐翅虫，比较毒，咬了之后要是处理不及时，会出现脓包和溃烂。以后见了这种虫子要避开，知道吗？月月，你跟我来，我先帮你处理一下。”
　　董晓晓将秦海月抱起，来到了水井边上，用皂角帮她清洗了伤口。
　　“我出去帮你找点药回来敷着，你先继续吃饭。”清洗完之后，董晓晓将秦海月放到了凳子上，低声嘱咐道。
　　董晓晓将秦海月抱起，来到了水井边上，用皂角帮她清洗了伤口。
　　“我出去帮你找点药回来敷着，你先继续吃饭。”清洗完之后，董晓晓将秦海月放到了凳子上，低声嘱咐道。
　　她碗里头还有些粥没有吃完，董晓晓端起来三两口就扒干净了，这才急急忙忙出了门。
　　她在附近找了好一会儿，这才找到了半边莲。
　　等董晓晓回来，秦海月的伤口已经肿起来了，而且又痛又痒，小孩子控制不住，闹得伤口上全是血淋淋的。
　　“别挠，我给你敷了药就不痒了。”董晓晓又给秦海月用盐水清洗了一次伤口，这才将药给她敷上了。
　　这药敷上去冰冰凉凉的，还真的不痛不痒了。
　　秦海月有些感激地看了董晓晓一眼，不过感谢的话卡在喉中，又不太好意思说出口，只能默默地低下头，眨了眨自己浓密的眼睫毛。
　　给秦海月包好了伤口后，董晓晓见两个孩子都是脏兮兮的，实在有些忍不住，又回厨房里头烧了一大锅热水，然后将两个小孩子拎出来，从头到脚都清洗了一番。
　　秦海阳比秦海月大两岁，已经知道害羞了，见董晓晓要给自己洗澡，死活不肯，大喊大叫道：“我不要！我不要你洗！我自己能够洗干净！我不要你洗！”

第5章 夫妻同心照顾儿女
　　董晓晓有些哭笑不得，道：“你一个小屁孩！你能洗干净个屁！你看看你脸上头上还有身上全是泥垢！浑身都是脏兮兮的！人家小朋友都不愿意跟你玩儿！我今天帮你洗干净一次，以后每天都要洗澡，你就可以自己洗了。”
　　秦海阳一张黑黑的脸蛋羞得满红，想到村里头那些小朋友的确当面嘲笑过他，叫他泥猴子。
　　想到这里，秦海阳这才不再挣扎，只是羞恼地闭上双眸，任由董晓晓对着他为所欲为。
　　两个孩子实在太脏了。
　　有洁癖的董晓晓没有忍住给他们两个都洗了足足三遍。
　　直到洗澡水变清了，董晓晓这才罢休，替他们擦干了头发，换上了干净的衣服。
　　不过，那衣服也没有几件像样的。
　　都是从别人家里头不要的捡回来的，不仅打满补丁，而且洗得不是发白就是穿得发亮了，看着叫人心酸。
　　全家人，反倒是董晓晓的衣服最象样，不仅是好料子，而且数量还不少。
　　董晓晓心里头又是一阵心虚，觉得自己也有必要干点活儿挣点钱，帮补家用了。
　　只是——
　　叫她上山下地干农活的，她还真的不行。
　　她唯一的长处就是一手好医术，不过这年头，出去说自己会医术，恐怕也没还有人会相信她的，更不可能随随便便给她治病。
　　董晓晓决定先从秦树的腿脚开始治起。
　　只要她将秦树的脚看好了，那名声自然就会传开了，以后也就不愁没有人找她看病了。
　　当晚，秦树从外头干活回来了。
　　回到家中，家里头的灯是亮的。
　　秦树进了屋，发现董晓晓和两个孩子还在等着自己吃饭。
　　桌上的饭菜还是温热的。
　　有几碗蒸的粒粒分明的白米饭，一个清蒸南瓜，还有一个南瓜苗。
　　董晓晓下午给菜园子浇了水，看来看去，还是只有角落的一丛南瓜苗看起来能吃。
　　她摘了一把南瓜苗，细细择了丝，然后搓了一下，将南瓜苗搓熟再清洗了一遍，这才放水和油盐起锅，炒了一个清汤南瓜苗。
　　她比较舍得放油，所以吃起来觉得还不错。
　　“回来了，吃饭吧。”董晓晓看向秦树，露出了一抹笑意来，急忙将筷子放到他的饭碗边，这才看向了两个孩子，道，“你们爸爸回来了，可以开饭了。”
　　这句话，就像是寻常的夫妻说出来的，再自然不过的话，听的秦树心里头却是一下子五味陈杂起来。
　　他拿起筷子，秦海月往他的碗里头夹了一块南瓜，道：“爸爸，你吃这个，这个甜甜的，真好吃。”
　　秦树这才发现，两个孩子居然好像是变了样子一般。
　　女儿的头发绑成了清清爽爽的小辫子，小脸干干净净的，一点脏污都没有。
　　儿子穿的衣服也是干干净净的，身上破洞的地方也被缝了起来。
　　从小到大都是脏兮兮的两个孩子，突然变得这么干净，秦树居然一下子有种恍惚感来。
　　见秦树愣住了，董晓晓这才笑着道：“认不出来了啊？下午整整洗了一大锅水，每个人都洗了三次，这才洗干净的。”
　　秦海阳顿时觉得丢脸，急忙低下头不断地扒着饭。
　　秦海月笑了笑，道：“洗完澡真舒服，对了，爸爸，我今天给虫子咬了一口，可痛了。”
　　听秦海月这么说，秦树当即就紧张了起来，道：“什么虫子咬了？给我看看。”
　　秦海月这才将裤腿卷起来，露出了伤口，不过这个时候伤口已经好的差不多了。
　　“是隐翅虫咬的，我给她清洗过敷了药的，应该不会肿痛了流脓了。”董晓晓沉声说道。
　　秦树的眼底闪过了一抹震惊。
　　看这个伤口，秦树大概知道是什么虫子咬的。
　　农村经常会有这种虫子，他也被咬过。
　　咬过之后那是火辣辣的痛，又痛又痒，还会流脓，肿起来，没有三五天根本不会好的。
　　但是看秦海月这个伤口已经差不多恢复了，一点肿起来的感觉都没有。
　　“你用什么给她敷的？好得这么快？”秦树心里头觉得有些吃惊，忍不住问道。
　　“用半边莲啊，隐翅虫其实是有毒的，半边莲正好解毒，当然用之前用些盐水清洗一下伤口会更好。”董晓晓随口说道。
　　这话一出，她这才发现秦树看着她的目光充满了深意。
　　董晓晓急忙呵呵一笑，道：“我家里是做药材生意的，所以从小跟着学了一点医术，要不你让我看看你的腿吧，看能不能治好。”
　　然而，这话一出，本来脸色有些缓和的秦树却又当即沉下了脸，t语气冷冽道：“不用了！吃饭吧！我的腿是治不好的了！”
　　秦树说罢，低下头，一言不发地开始吃饭，整个人都流露出一种拒人于千里之外的疏离。
　　董晓晓有些无奈，不过也知道这事儿急不来，只能寻找合适的时机了。
　　次日，秦树一大早又去干活了。
　　董晓晓起来后，发现院子里被打扫的干干净净，柴火已经整齐地堆在墙角。
　　秦树做这些的时候不声不响，董晓晓也就当做什么都没看到。
　　转身就进了厨房。
　　厨房里头有多少东西，她心知肚明。
　　秦树根本是一点东西都没有吃，就去干活了，她刚才还心硬如铁，这会竟然莫名觉得有点心疼。
　　他腿本来就不好，干的还是重活儿，什么都没吃，人哪儿能受得了？
　　不过家里头能吃的东西实在也不多了，除了一点米之外都是南瓜和红薯，得想法改善一下伙食才是。
　　董晓晓蒸了几条红薯给孩子吃早饭，她也吃了一条，然后将柴刀打磨了一下，背上背篓，打算上山去弄点药材。
　　虽然秦树很排斥她治疗，不过她也可以先将药材弄回来晒干，再找机会说服他，而且一些平日里头治疗风寒感冒头痛的药材也可以常常备一点在家里的，闲时物，急时用嘛。
　　“阳阳，月月，我今天要上山一趟，你们在家里要乖乖的哟，中午我回来给你们煮饭。阳阳，你是哥哥，要看着妹妹哟。”董晓晓准备就绪后，看着秦海阳叮嘱道。

第7章 情敌见面分外眼红
　　这坏女人怎么突然就转了性子，变得这么温柔起来，秦海阳觉得自己都有些不习惯了。
　　一时半刻的，他居然也不知道该怎么跟现在的董晓晓相处，只能够傲娇地嗯了一声，低头继续做自己的事情。
　　董晓晓确定没什么遗漏，这才背着背篓拿着柴刀上山了。
　　然而，冤家路窄。
　　刚刚来到山下，就碰到了正在干农活的李娇娇。
　　情敌见面，分外眼红，这山下的田里头有不少的大嫂婶子在干活，李娇娇见董晓晓居然拎着柴刀背着箩筐，故意拔高声音道：“哎哟！这不是咱们村里头的城里人吗？这是要上山啊？你可是十指不沾阳春水的城里小姐啊，怎么能上山呢？这该不会是家里头揭不开锅了，上山找野菜吃吧？哎哟，有些人脑子里头装的真不知道是什么东西！自己家里头都揭不开锅了，还有钱送给人家！真是不知廉耻！”
　　村里头的人本来就八卦，听李娇娇这么一说，顿时对着董晓晓指指点点起来。
　　“那就是那个董知青啊，哎哟，简直是作孽，人家秦树这样子，撑着一个家本来就不容易了，还娶了个胳膊肘往外拐的媳妇，不仅又懒又恶毒，还整日偷家里的钱去养小白脸！”
　　“那不能这么说，人家贺老师也不能看上她啊，什么叫养小白脸呢，分明是她对着人家贺老师死缠烂打的！”
　　“就是！人家贺老师是有知识有文化的，怎么可能看上她一个有夫之妇呢！她都嫁给秦树了，不好好跟秦树过日子，真是害人呐！”
　　“可不是嘛，她当初说是下乡的，其实一天地都没有下过，全是秦树帮着挣的工分，不知足——”
　　听大家七嘴八舌地议论董晓晓，李娇娇心里头是说不出的畅快。
　　本以为董晓晓被激怒了，会像以前那样泼妇骂街，最后传到秦大哥耳里，让秦大哥对她越来越厌恶的。
　　然而，董晓晓脸上却没有一点的怒色，反而对着大家真诚道：“大家说的不错，批评得很对，之前的确是我糊涂，年纪小，爸妈又不在身边教导，山长水远来到这里，不适应，所以做了很多糊涂事，我现在也想开了，决定跟秦树好好过日子了，我这不是上山干活去了吗？还希望大家能够给我一次机会，让我痛改前非。”
　　这些婶子本来都是指桑骂槐地说的，谁想到人家居然大大方方承认了。
　　董晓晓这一下，倒是将大家弄得分外尴尬了。
　　“那什么，秦树媳妇啊，你想通了就好，你跟秦树还年轻，好好过日子，日子总能过起来的。”
　　“就是，秦树多勤快啊，只要你有心跟他过日子，你们以后肯定能过好的！”
　　“没错，山上蛇虫鼠蚁多，你小心一些。”那几个婶子被董晓晓这诚恳的态度都弄得不好意思了，急忙赔笑着说道。
　　“多谢各位婶子指点，以后我有什么不懂的，还得请教各位婶子呢，希望各位婶子不吝赐教。”董晓晓嘴甜道。
　　这农村的人虽然是嘴巴碎了点，不过心地却不是坏的，董晓晓这么一说，还有什么好议论人家的？也没有什么仇恨的，都说说笑笑，拉起家常来。
　　董晓晓还顺利博了一波好感，改变了自己在大家面前的形象。
　　这发展一点都不按照李娇娇预想的，这些人不仅没有再继续声讨董晓晓，反而说她长得好看，性子爽朗大方，还祝福她跟秦大哥赶紧生两个亲生的孩子——
　　李娇娇气得脸都青了，董晓晓经过她身侧的时候，并没有说什么，只是用一种轻蔑的眼神淡淡地睨了她一眼，便继续上山去了。
　　跟姐斗？哼，还嫩了点儿。
　　董晓晓上了山，在山上仔细搜寻了起来。
　　不一会儿，她就摘到了不少有用的草药放在背篓后面。
　　董晓晓见天色差不多了，正要下山，却忽然看到旁边的一颗干树上长满了木耳。
　　秦家这么穷，将这木耳摘回家晒干，也算是道不错的菜。
　　有肉的话就炒肉，没有肉的话炒鸡蛋，就算没有鸡蛋，炒点青辣椒或者凉拌都挺好吃的。
　　董晓晓想到这里，当即就背着背篓打算将那木头上面的木耳都采摘下来。
　　然而，董晓晓想不到，走过去后，她居然一脚踩空了，然后掉进了一个废弃的猎坑中。
　　不过好在这个猎坑已经有些年月了，里头的竹木都已经干枯腐朽了，就连地上也是一层厚厚的落叶，最重要的是，那跟枯树枝也跟着董晓晓斜着掉了进来，正好可以让她爬着出去。
　　董晓晓将上头的木耳都摘了个干净，忽然在角落里头发现了一阵阵的耸动。
　　董晓晓用手里头的棍子扒开了那里头的枯叶，双眸瞬间亮了起来。
　　那里居然藏着一只野鸡和一只小野猪崽，正在打架。
　　这野鸡看起来是刚刚调进来的，还挺有精气神的，不断扑腾着。
　　这野猪崽看起来却是掉进来有一段时间了，都有些恹恹的了。
　　这还真是意外收获啊。
　　董晓晓将野猪崽和野鸡都装进背篓，这才攀着边缘，一鼓作气爬出了陷阱。
　　满载而归，董晓晓心情不错，哼着曲儿下了山。
　　刚下到山，就有人招呼道：“董知青！董知青！”
　　董晓晓觉得这声音隐隐有些熟悉，这才顺着声音转过头，便见一个干瘦得有点刻薄相的大婶走进了她，踮起脚看了看她的背篓，眼底满是精光，乐呵呵道，“董知青，你这野猪崽是哪儿弄来的？这野猪崽可凶狠了，你居然能弄来！不简单啊！这么小的猪又不能吃，可得养着，你会养猪吗？我跟你说啊，这养猪可费劲了，而且臭！很臭的！”
　　听这大婶说话，董晓晓这才后知后觉的想起了眼前这人的身份。
　　这婶子就是原主那个传闻中的“奸夫”，贺建明的亲妈。
　　原主因为对贺建明有意思，所以连带着他娘平日里头也很是讨好，这老嫂子可占了原主不少的便宜了。

第8章 炖了鸡汤给他送饭
　　听她这个口气，又想白嫖了这个野猪崽了。
　　哼。
　　她可不是原主那个重度恋爱癌，可不会惯着她呢。
　　“这小猪崽啊，我上山的时候捡到的，我掉进了一个废弃的猎坑里头，它也掉进去了，饿了几天，所以没有什么攻击性了。不过，爬出来的时候够呛，差点死在里头出不来了。”董晓晓说道。
　　贺婶子又踮起脚尖看了看那野猪崽，馋得哈喇子几乎都要流出来了。
　　“哎哟，那你运气真不错呢！这野猪崽养大了，肉可好吃了，比家里头的猪还要好吃，我们家建明啊，最喜欢吃野猪肉了，就是家里头条件不怎么好，没能给他买过几次。”贺婶子一脸遗憾地说道。
　　董晓晓淡淡一笑，道：“是吗？既然贺婶子喜欢的话，这野猪崽就卖给你吧。”
　　卖？
　　不是送？
　　这不对啊！
　　以往，只要她提到贺建明喜欢，这董知青自然就眼巴巴送给她了。
　　噢！她懂了！肯定是这田间地头人多，董知青碍着流言蜚语，所以不好直接送给她。
　　说是买，其实只要给个几块钱的，就能拿到了。
　　贺婶子当即明白了过来，连连点头道：“是啊，我就想要养一只，你既然不喜欢杨，那就卖给我养吧，五块钱如何？”
　　五块钱？亏她说得出口呢。
　　这野猪崽的块头不小了！怎么也得卖七八十块吧t！
　　再便宜也要五十块吧！
　　五块钱跟白嫖有什么区别？
　　董晓晓勾唇一笑，道：“五块钱？你打发叫花子呢？这野猪崽都这么大了，我背下山的功夫都不止五块钱了！真是搞笑，你要是不想要就算了！”
　　说罢，董晓晓直接看向了田里头干活的那些婶子，吆喝了一声，道：“各位婶子嫂子的，有谁家想要养猪的吗？我捡了一只野猪崽，不过不想养，谁想要养的，我五十块便宜出了！”
　　董晓晓这么一吆喝，当即有几个婶子赶了过来。
　　见那野猪崽块头和成色都不错，一个婶子当即掏出五十块给了董晓晓，买下来了。
　　董晓晓收了钱，将野猪崽给了那个婶子，其他人没有买到，都露出了一抹惋惜的神色。
　　其中一个婶子看到董晓晓的背篓里头还有一只野鸡，忍不住道：“董知青，你还捉了野鸡呢！要不这只野鸡卖给我吧！我出十五块钱！”
　　“这野鸡这么肥！十五块少了吧！二十块钱都使得！我出二十块！董知青，卖给我吧！”另一个婶子说道。
　　然而，董晓晓却是微微一笑，道：“不了，这个野鸡我拿回去炖汤喝，给秦树和两个孩子补补身子，他们好久没有吃上一顿好的了。”
　　说着，董晓晓揣上钱，背着背篓走了。
　　这一走，背后的贺婶子气得那是脸色铁青，咬牙切齿的！
　　这董晓晓什么意思！
　　野猪不给她也就算了，连野鸡也不给她？还说要给那个残废补身子？这是什么意思？
　　莫非是儿子惹她生气了，她故意在自己面前示威呢？回头得问问儿子才是！
　　贺婶子这才气哼哼地走了！
　　这边，董晓晓带着药材和野鸡回到家。
　　她先将药材和木耳放在筲箕上晾晒起来，然后走进厨房，煮了饭，烧了水，将那只野鸡一刀就抹了脖子。
　　放血，烫鸡毛，拔毛，开肚，清洗内脏，董晓晓干活麻利，一气呵成。
　　将野鸡清洗干净后，整只放到锅里头大火烧开，然后转小火慢炖，再放一点刚才在山上弄回来的药材一起炖煮，很快整个厨房就洋溢着浓郁的香味。
　　家里头的菜园子今天早上董晓晓又浇了一遍，不过能吃的菜还是没有。
　　幸好她刚才下山的时候薅了一把野菜，这会儿用点鸡汤煮出来，做了个上汤野菜，味道也算是十分鲜美。
　　董晓晓煮好饭后，给两个孩子每人盛了一碗饭，给了他们一个鸡腿，又晾了一碗汤。
　　“你们两个先吃着，我给你爸送点过去。他一天没吃东西，肯定是饿了。”董晓晓找出了一个饭盒，将鸡汤装了大半桶，又弄了半只鸡，夹了一点野菜放在饭面上，出门去了。
　　两个孩子见董晓晓自己都没有吃上，就给秦树送饭，都对她有些改观了。
　　尤其是秦海月，吃了一口鸡腿肉，好吃得差点舔手指，语气奶萌奶萌道：“哥哥！这个鸡腿真好吃，要是天天都有鸡腿吃就好了！”
　　秦海阳面色凝重，道：“这坏女人这两日不对劲，太不对劲了，她到底要做什么？怎么突然对我们这么好？连鸡腿都舍得给我们吃了？该不会真是想要哄好我们，将我们卖给人贩子吧？”
　　秦海月当即吓得嘴巴一撇，眼里顿时就涌满了泪水。
　　“我不要吃鸡腿了，我不想离开爸爸，不想被卖给人贩子——呜呜呜！”
　　见吓哭了秦海月，秦海阳脸上顿时闪过了一抹心慌，道：“好了好了，别哭了，赶紧吃吧，有鸡腿还是要赶紧吃的，哥哥这么机灵，肯定不能让你被卖掉的。”
　　秦海月这才半信半疑地看着他，又咬了一大口鸡腿。
　　这边，董晓晓拎着饭盒找到了村里头的木工作坊，还没有进去，就听见里头传来了一道不忿的嗓音：“秦树啊，不是兄弟说你，你那个婆娘也太不是个人了！”
　　“我可是听说了，你家婆娘居然说你家里吃不起饭了，去山上挖野菜吃了！你平日里头天天这么干活！不至于吃不起饭吧！你的钱呢！难不成真像人家说的那样，你家里头的钱都被你婆娘偷去养小白脸了？”
　　“兄弟！你是身体有些毛病！不过有手有脚，还有手艺，人也勤快！你就是跟她离了能怎么样？以前你说两个孩子小，需要人看着！现在孩子也大了，也可以自己在家呆着了！你还跟她过个什么劲儿啊！”
　　“那董知青就不是过日子的人！虽然是好看，但是娶媳妇啊，不能只看脸的！要说脸，你这模样也不差，我看村长那女儿整日都盯着你看！你要是离了，马上就可以娶一个了！你怕个卵噢！”

第9章 显露医术处理伤口
　　董晓晓觉得，自己要是再听下去，就不礼貌了。
　　她当即咳咳了一声，这才走进了作坊的院子，看向了秦树，道：“我给你送饭来了，不用你回去一趟了。你吃着，我回去了。”
　　秦树身侧两个工友都想不到说人家的坏话被人家听了个正着，一时间脸色都十分尴尬，低下头不断地刨着手里头的活儿，不好抬头看董晓晓。
　　“你们吃过了吗？不用给我送的，我饿了会回去吃点。”秦树沉声道。
　　“你赶紧吃，家里头还有。”董晓晓帮忙打开了饭盒，一股浓郁的鸡汤味道瞬间就扑鼻而来，香得隔壁两个工友都闻到了。
　　两人抬眼一看，那蒸的粒粒分明的米饭，青绿好看的青菜，还有黄澄澄的鸡汤，满满当当的鸡肉，看起来简直是色香味俱全！
　　是谁说人家不是过日子的人啊！这手艺分明不错啊！
　　是谁说人家要吃野菜的！果然这传言是不可信的啊！
　　这么看着，人家秦树媳妇挺好的！杀了一只鸡都给他半只了。
　　“给我这么多鸡肉，你们吃什么啊？”秦树也被征住了，“而且这个鸡看起来是野鸡——”
　　“是野鸡，我上山的时间捡的，还捡了一只野猪崽，卖了五十块钱呢，你等会买点面粉回家，再买点米，买点鸡蛋。”董晓晓将兜里头还没有踹热的五十块钱递给了秦树，嘱咐道。
　　现在钱还是很值钱的，面粉几毛钱一斤，米也是。
　　鸡蛋也是一毛钱一个。
　　这五十块钱买的东西够他们吃一段时间的。
　　秦树见董晓晓将递到自己手上，脸上顿时有些难堪。
　　他是男人，养活家庭是应该的。
　　不过这个月工钱迟迟未发，所以家里头的米缸这才空了——
　　“这个钱你拿着，我那里还有，我买就行了。”秦树沉声道。
　　两人正说着话，里头忽然传来了一阵痛苦的哀嚎声。
　　这声音将秦树和旁边两个工友都吓了一跳。
　　几人当即走进屋子里头，便见另外一个工友抱着脚，正痛得不断呻吟。
　　“是钉子扎到脚里头了，扎得很深，要送去诊所拔出来才行。”秦树看了一眼，当机立断道。
　　另外两个工友扶起那个受伤的工友，当即手忙脚乱往卫生所去。
　　这个年代医疗水平还是很低的，而且这是农村，资源更加匮乏。
　　董晓晓有些不放心，所以也跟了过去。
　　果不其然，董晓晓想的没错，秦树三人将那个工友送过去，村诊所的大夫看了看，道：“不行啊，这个钉子扎得太深了，要送去镇卫生院才行，我这里做不了。”
　　“那就去村长那里借个拖拉机，送去镇上。”秦树说道。
　　然而，那工友却大叫道；“别！别送去镇上！镇上那卫生院可是吃钱的，我媳妇大着肚子，马上要生了，家里就这个条件，这个钱要是被我花了，我媳妇生孩子怎么办？不行，不去！李大夫你看看，帮我拔掉，随便敷点药就行的，我熬得住。”
　　然而，李大夫却说道：“你不要命了！这是铁钉！而且都生锈了！扎进去这么深，伤口肯定是感染了！要是随便弄弄，说不定要感染丧命的！还是送去卫生院保险，我不敢给你拔。”
　　“王哥，还是去卫生院吧，性命要紧。”秦树出声劝道。
　　王哥痛得满头都是豆大的汗珠，脸色惨白，却还是强撑着道：“李大夫，真没事，我从小皮糙肉厚，不就是个钉子，李大夫，你给我拔了吧！家里真的花不起那个钱！就当是我求你了！”
　　王哥哀求地看向了李大夫。
　　“兄弟，我真的担不起这个责任啊，钱重要还是命重要啊！你要是出了事儿，你媳妇孩子更惨！还是去一趟卫生院吧！”李大夫苦口婆心道。
　　然而，那王哥拧着眉心想了想，忽然道：“算了，李大夫，我自己拔掉吧，你就帮我处理一下伤口，这样你不用担责任了。”
　　说着，王哥居然真的用动手自己拔掉那钉子。
　　旁边的秦树急忙制住了他，斥责道：“王哥！你疯了！”
　　“秦兄弟！我家里的情况你不清楚吗？哪儿花得起这个钱！我这命是贱命，没有那么矜贵的！”
　　就在此时，董晓晓忽然出声，道：“要不t让我试试吧。我学过一点医术，兴许可以帮你处理一下。”
　　这话一出，王哥当即如同看到了救星一般，道：“董知青，你还有这个本事！那就拜托你了，只要不去卫生院，怎么都行！”
　　然而，秦树却面色阴沉了下来，沉声道：“董晓晓！你别胡闹！这是人命关天的事情！李大夫都没有把握！”
　　然而，董晓晓却说道：“我有把握，创面比较小，还是可以处理的，不会感染的，就是要借一下李大夫的工具和药。”
　　李大夫见董晓晓说的信誓旦旦的，冷笑道：“借东西可以，不过出了事我不负责的！”
　　秦树当即阻止道：“董晓晓！你疯了！你赶紧回家去！”
　　然而，董晓晓却已经上手，拿了自己需要的东西，走到了王哥身侧，道：“躺平，你们两个摁住他，被让他乱动。”
　　说着，她动作利落地拿着镊子，将钉子拔了出来。
　　血一涌而出。
　　不过董晓晓并不慌，手脚沉静，面色如常地用最快的速度清洗了伤口，然后上了止血药，最后又拿出消炎药给王哥吃了。
　　“三天换一次药，不碰水，应该不会有什么问题，消炎药每天按时吃，多吃点好的补回来。”整个过程，董晓晓几乎用时不到十分钟。
　　别说秦树和那几个工友，就连李大夫都惊得目瞪口呆了。
　　这么娴熟的手法！这么熟练的处理！
　　就连药片都能开！
　　这董知青的确是学过的啊！
　　“董知青！你这个手法实在是太好了！速度太快了！你太专业了！”李大夫一改刚才冷眼的态度，对着董晓晓客气道，“董知青，我这个诊所一个人其实忙不过来，你能不能来我这给我帮个忙？”

第10章 送他大礼
　　董晓晓倏然抬头，盯着李大夫瞧。
　　如果真的能在卫生所里帮忙，那可就是一份稳定的工作，解决了她的大问题了。
　　李大夫见她神色动摇，就知道她心里是想的，赶忙继续说道：“附近几个村子都是在我这里看病，平时也会有一些村民要处理伤口，还有跌倒之类的，我都是让他们去卫生院的，不知道你有没有兴趣留在诊所帮忙？这样的话，那些收了外伤的村民就不用跑到镇上了，也方便很多。”
　　李大夫热情的邀请道，更是双眸期盼地看着董晓晓。
　　董晓晓现在就琢磨着怎么才能挣钱呢。
　　这可不正是瞌睡了有人送枕头吗？
　　“行啊，一个月你能给我多少工钱？要是合适，我就留下来帮忙。”董晓晓也不整虚的，直接问道。
　　李大夫倒是挺欣赏这姑娘的耿直。
　　这年头都想当雷锋呢，可假如自己都活不下去，雷锋也救不了世。
　　他看了看秦树旁边那几个工友，笑眯了眼睛，道：“董知青，来，我们慢慢谈。”
　　说着，将董晓晓带进了后面的屋子里头。
　　最后，李大夫给了五十块钱一个月的高薪！
　　董晓晓知道自己的医术，是这个年代没有的东西，也算物超所值。
　　她也没有意见，答应了下来，明日就开始上工。
　　等她跟李大夫谈好出来后，秦树和另外两个工友已经回去了。
　　只有王哥还躺在休息。
　　“秦树去通知我媳妇了，我媳妇一会儿用板车将我弄回去。”王哥对着董晓晓笑了笑，满脸羞愧道，“秦树媳妇，这次多亏你了，你真是救了我的命了！我刚才还说了你的坏话，那都是道听途说的，你别介意。你是个好女人，跟秦树很般配。”
　　董晓晓也不至于这么小气，再说他们说的是原主，跟她有什么关系？
　　“王哥你言重了，既然嫂子快来，那我就先回去了，孩子还在家里吃饭呢。”董晓说道，这才出了诊所。
　　她刚离开诊所没多久，经过一处竹林的时候，一双修长的手却忽然伸出来，将她拉了进来。
　　董晓晓冷不丁地吓了一跳，一抬起眼就对上了一张油腻的脸。
　　那张脸五官其实不错的，不过长了不少的痘痘，所以董晓晓看起来十分的膈应。
　　这还不如秦树那健康的小麦色肌肤呢！
　　这原主到底是个什么品味啊！
　　没错，这个偷偷将她拉近小竹林的人，正是原主先前掏心掏肺要倒贴的贺老师，贺建明。
　　“晓晓，刚才我在诊所看到你了，你身体不舒服吗？大夫怎么说？”贺建明做出了一副关怀备至的模样，着急地问道。
　　董晓晓忍不住后退了两步，拉开了跟贺建明的距离。
　　她语气冷淡道：“李大夫说我脑子有病，而且病得不轻。”
　　这话一出，贺建明脸上顿时装出了一副痛心不已的神色来，道：“怎么会这样？开药了吗？具体情况如何？能治疗吗？要是不能，我带你去卫生院看。”
　　“简单得很，李大夫让我多跳跳，将脑子里头的水跳出来就好了，以后少跟一些不三不四的人走得太近，好好跟秦树过日子，自然就好了。”董晓晓用调侃的语气，不紧不慢地说道。
　　这话一出，贺建明这才后知后觉地反应了过来。
　　他脸色很不好看，勉强笑着道：“你这说的是什么话？是不是上次说给你带发卡的没有买到给你，所以你生气了？别气了，我将发卡买回来了，你看好不好看，我给你戴上吧。”
　　说着，贺健明掏出了一个土到不行的发卡，就要上前给董晓晓戴上。
　　然而，董晓晓却侧身躲开了他的触碰，冷声道：“贺建明，我跟你说得很清楚了，我要跟秦树好好过日子，你以后不要再来找我了！”
　　说着，董晓晓懒得搭理他，转身就要走。
　　然而，贺建明却又拉住了她，当即诉衷肠道：“晓晓！你相信我！我不是骗你的！我马上要考大学了，考上大学我就带你走！真的！你跟着秦树那个瘸子，不是糟蹋了你一辈子吗？你相信我！我心里头是有你的。”
　　“我明日就去报名考大学了，只是报考的费用还差一点，我一定会想办法凑齐的，就算去卖血我也要考上大学！等我考上大学，我就可以带你进城生活了！你再等等我！我复习了这么多年，这次一定可以考上的！”
　　贺建明信誓旦旦地看着董晓晓。
　　董晓晓差点想要笑出声。
　　这人又是表深情又是哭穷，不就是想要她的钱吗？
　　真当她是个傻子啊？
　　“啊，你都这么穷了吗？连报考的费用都没有了？”董晓晓故作惊讶道。
　　贺建明心里头一喜，低声道：“最近是有些困难——不过你放心，为了跟你在一起，我一定会排除万难的！”
　　以往，他只要说上这么几句好听的，董晓晓肯定感动得掏心掏肺，将所有家当都给他了。
　　然而，这一次，董晓晓却只是冷冷地看着他，最后不紧不慢道：“你都这么穷了，那先前借我的钱岂不是都还不上了？所以你这是想要赖账了？你相当老赖还那么多借口？”
　　贺建明：“......”先前董晓晓给他的钱他都说是借用的，但是他以为他们心照不宣，这是董晓晓给他的。
　　然而，现在，董晓晓居然说要他还钱？
　　董晓晓这是撞邪了吗？
　　这边，秦树带着王哥的媳妇来到了诊所，没有看到董晓晓。
　　“董晓晓回去了吗？”秦树问道。
　　王哥脸上当即闪过了一抹欲言又止的神色来。
　　刚才董晓晓走的时候，他是看着的，所以他看到了贺建明将她拉进了竹林后面。
　　王哥脸上浮起了一抹同情的神色，指了指竹林，道：“刚才，贺建明将她拉进去了。”
　　“那个，”看着秦树的脸色都有点变了，王哥又伸手按了一下他的肩膀，“我觉得董知青不是这种人，说不定之前的都是误会呢？”
　　“你跟她好好说。”

第11章 不再是草包
　　秦树点点头，往旁边的竹林靠过去了一些。
　　“怎么着？”竹林里传来董晓晓的声音。
　　“什么？”贺建明根本就不想认，眼珠子滴溜溜的转着，伸手又要去拉董晓晓，“小小你相信我，我真的不是这个意思。”
　　“我以后要是挣了大钱，我的不就是你的吗？”说着他又想上手，然后手才刚刚伸过去就被董晓晓狠狠抓住。
　　董晓晓斜睨了他一眼，“干什么？”
　　“不想还钱就动手动脚的是吧？”
　　贺建明皱着眉，脸都拧在了一块，他真的没找错人，眼前这个人真的是董晓晓吗？
　　他妈回去把事情一说，他就着急的跑过来，就是想花言巧语哄上一哄，要是真能够拿到钱去考上大学，那他就是飞上枝头变凤凰。
　　这董晓晓还算个毛？
　　谁知道这董晓晓竟然油盐不进？
　　“小小，”贺建明心下一横伸出一只手，想要勾住董晓晓的腰，“我知道你心里是有气，那你就把气消了，你打我一顿怎么样？”
　　“真的？”董晓晓一听就惊喜了，没想到还有这么好的事情，主动凑上来给别人揍一顿。
　　正好，她回来这么几天了，心里头正不t满呢。
　　摩拳擦掌，董晓晓笑眯眯的，“既然你不肯还钱，还想赖账，现在又想把脸送上来给我打，那我就勉为其难的接受吧。”
　　说完啪的一声就打在了贺建明的脸上。
　　贺建明捂着脸不敢相信，眼睛瞪得老大，跟死不瞑目的鬼一样。
　　“你疯了？”贺建明真的不敢相信，“咱们之前不是说好了吗？”
　　“还钱。”已经打了一巴掌了，但是董晓晓还是觉得不痛快，伸出手面无表情的看着对面的人。
　　“什么还钱啊？”被打了一巴掌的贺建明，就像是被踩了尾巴的猫，跳起来怒骂着，“那些钱分明就是你愿意白给我的，现在跟老子扯什么？”
　　“你过来吧！”贺建明凶狠的把人拉过来，才刚刚拉了一把，站在竹林边的秦树握紧拳头，一个箭步就要冲进去。
　　他才刚刚迈出一步，看到董晓晓顺势扯住贺建明的手，重重的往左边一扯。
　　“咔嚓。”
　　清脆的声音在竹林里响起贺建明啊的惨叫了一声就跌倒在地，董晓晓翻了个白眼，“给你的钱我都记着呢，最好找个机会还回来，否则我就去告你。”
　　“一旦你出了事，我看你考上了大学，还有没有人会要你。”董晓晓说着还嫌弃的拿出纸巾擦了擦手，随手扔在了贺建明脸上。
　　哼！
　　还真把她当原主那个草包了。
　　从此以后，她左手打渣男，右手救人赚钱养家，轻轻松松过日子不好吗？
　　轻松的拍了拍手走出竹林，刚一出来董晓晓就看见秦树站在外面。
　　哦豁！
　　董晓晓抿了抿唇，也不知道刚才的秦树看见了多少。
　　“董知青，明天早上要来啊！”李大夫在里面收拾东西，看见董晓晓后又喊了一声。
　　“好嘞！”
　　清脆的答应一声，董晓晓有点尴尬，秦树往前面走着，“今天没活可干了，回家吧。”
　　“啊，好。”董晓晓一边跟在秦树的后面一边懊恼，她刚才非得跟贺建明进小竹林干啥呢？在外面把人揍一顿不香吗？
　　现在可咋整？
　　刚才潇潇洒洒的送了渣男一个大礼包，现在跟在秦树的后面成了个鹌鹑？
　　“那个，”走了几步，董晓晓憋不下去，“我和贺建明是清白的，刚才我俩在竹林里啥都没干。”
　　董晓晓都解释了，秦树还是不急不急的往前走，脸上也看不出什么表情，周身散发着一股生人勿近的气息。
　　难道他生气了？
　　董晓晓快步走上去，正欲解释，秦树突然停下脚步，“我知道。”
　　“咚。”秦树的脚步停得猝不及防，董晓晓又着急上前去解释，咚的一声就撞在了他的后背上。
　　“哎哟。”董晓晓捂着脑袋叫唤起来，这人的背是铁打的吗？这么硬。
　　“我知道，你和他没关系。”秦树有点别扭，这两天董晓晓的转变实在是太大，他还有点不太适应。
　　但刚才的他都看到了。
　　还是愿意相信董晓晓的，总不能就因为他刚才在外面看着，所以董晓晓故意打了贺建明吧？
　　这不可能。
　　“行，”秦树都这么说了，董晓晓也不磨叽，“你相信就行，以前可能是我脑子有病，脑子里的水干了，现在问题不大了。”
　　秦树闷不作声往前走。
　　董晓晓跟上去，“你回去叫王哥媳妇儿的时候，我跟李大夫商量了一下，他说我手脚伶俐，明天早上就来上工，一个月给我一百块呢。”
　　看着董晓晓时不时的要追上脚步，秦树故意把速度放缓了些。
　　听着好消息，秦树的眼神里闪过一丝诧异，但很快又被微笑代替，“挺好的，你的速度确实够快。”
　　正巧两人走到了河边，河水清澈，从远处看去里面缓缓的游着几条小鱼。
　　“你被邀请去村卫生院任职也算好事，那我就找两条鱼当做庆贺了。”秦树自发的在旁边找了一根杆，又找了个削尖的竹棍，用边上的草裹起来一圈一圈的缠绕上去。
　　确定稳了后，两个人这才慢悠悠的来到了河边。
　　董晓晓蹲在旁边看着秦树站在那，一双眼睛如鹰眸一样盯着水里的鱼，看着鱼儿游过来，说时迟那时快，他手里的棍子重重的扎了下去。
　　水花四溅，董晓晓看着杆子上已经扎了一条鱼，正在甩着尾巴。
　　“哇！”董晓晓的眸子亮起来不自然的鼓掌，夸赞的词儿也不要钱的往外蹦，“你也太厉害了！”
　　听到夸奖，秦树的心里犹如吃了蜜一样。
　　“秦树哥哥！”
　　一道不和谐的声音突然响了起来，董晓晓翻了个白眼，她不用回头也知道来的人是谁。
　　李娇娇呗，那个女舔狗。
　　李娇娇刚才看了好大一会儿了，看着他们俩相处的这么融洽，愤怒之火倏地涌上心头，嫉妒得她的脸都扭曲了。
　　好不容易想了个办法，她这才出了声。
　　两人不在是抓鱼吗？不是相处的挺愉快的吗？
　　看她的，等会他们就开心不起来了。
　　一边说话，李娇娇一边朝着董晓晓的方向靠过去。

第12章 放心，不卖你们
　　董晓晓沉浸在秦树抓到鱼的惊喜当中，正拨弄着手里的那两条鱼。
　　反正她也没把李娇娇放在心上，所以干脆也就不在意。
　　李娇娇一边靠过去一边说话，“果然还是秦大哥厉害，靠着这简易的工具就能把鱼扎起来。”
　　说着还一脸叹息，我见犹怜，顺手捋了捋头发，“我家都已经好几天没有吃肉了，我这身形瞧着都瘦了一圈。”
　　说完自顾自的叹气，脚下的步子倒是一点都没有停顿。
　　董晓晓在旁边听着翻了几个白眼，心里把这个女舔狗骂的要死。
　　自古以来舔狗都是绿茶，只可惜秦树的鉴茶水平那可是一等一的。
　　三米之内，绿茶不近身。
　　“咻！”
　　秦树看清万转又落下了手里的杆子，又一条鱼被他稳稳的插在竹竿最上翻，而且这条鱼还比较大，估摸着有两斤左右。
　　“太厉害了！”董晓晓直接鼓掌，竖起大拇指夸赞，“你这抓鱼的技术太厉害了，能不能教教……”
　　董晓晓才刚站起来，话都没说完，李娇娇已经走到了她的面前用手一推。
　　董晓晓顿时觉得脚下不稳，眼看着就要滑进水里，秦树稳住下盘，一只手把她拽过去稳稳的抱住。
　　而李娇娇推了一把这里又，正好有个斜坡，重心有些不稳，她“啊”惨叫了一声。
　　还没反应过来，整个人就跌进了水里。
　　“扑通”的一下，水花四溅。
　　这条小河的水并不深，只是稍微有些湍急，看着她掉下去，董晓晓没什么反应，秦树就更没什么反应了。
　　董晓晓咳嗽一声，秦树松开了她，两个人看了一眼已经拽住了草的李娇娇，秦树自顾自的看着地上的鱼，“鱼已经够我们吃了。”
　　“那就走吧，正好水也被人搅浑了。”秦树又不是傻子，李娇娇刚才的刻意靠近，说明此人有鬼。
　　他们才不会救这样的人。
　　“秦大哥，你救救我！”李娇娇心里恨的要死，早就已经把董晓晓咒了个遍，但她还是得装一装，万一能博得同情呢？
　　然而李娇娇的话才刚说完，秦树和董晓晓对视了一眼，两人毫不客气的就朝着村子的方向继续走去，好像没有听到她的呼唤。
　　“秦大哥，秦大哥。”
　　声音越来越小，两个人早就已经把人甩在了后面。
　　李娇娇从水里爬起来，浑身湿漉漉的，头发凌乱，她看着两个人那背影，拳头紧紧握起，骨头咔嚓咔嚓的响了。
　　“哟，这不是李娇娇吗？”身边忽然想起一道调侃李娇娇，一回头就看见了隔壁村的二流子。
　　而且那双狭促的眼睛在她的身上流连着，似乎想从上到下都把她看个遍。
　　“干什么？”李娇娇很恶心这种眼神，她捂着自己的胸部，转身就要跑却被二流子拉住。
　　“你，你干什么？”李娇娇心里一阵后怕，眼珠子一转，趁着二流子要伸手摸她一把时，她一脚踹在了他的重要部位。
　　“啊！”
　　二流子捂着重要部位在原地蹦跳了起来，李娇娇一看这情形，急忙捂着自己的衣服就朝家里跑去。
　　她把这一切全都归咎于董晓晓，她恨死她了。
　　这时候的董晓晓和秦树已经回到了家，刚一回去两个小家伙就从里面钻了出来。
　　看到秦树和董晓晓是一起回来的，小家伙们慢慢的走到了秦树的身边，“爸，这个女人很不对劲。”
　　听到秦海阳的话，秦树低头看了他一眼，想起董晓晓今天的表现，他咳嗽一声，“要有礼貌。”
　　啥？
　　秦海阳听到这话懵了一下，他爸刚才说了啥？
　　“今天你爸给你们抓了几条鱼，我去炖个汤，你们稍微等我一下，一会儿就能吃饭。”董晓晓知道这俩孩子不喜欢她，她干脆也不过多招呼。
　　时间长了慢慢的就好了，毕竟一开始留下的阴影挥散不去。
　　孩子嘛，要一点一点的来。
　　董晓晓拿着鱼去了院子边，把水打开放进去，熟练的用刀把鱼鳞t全部刮掉，清洗了一遍又开膛破肚。
　　一系列的动作下来井然有序，而且丝毫不慌。
　　把鱼洗干净全都切成片，看了一下柜里的调料，想着之前他们的口味，董晓晓特意做了个酸汤鱼。
　　最后一点金黄的腌菜放下去，酸味瞬间就被激发出来。
　　厨房里传来阵阵香味，和秦树坐在院子里的兄妹俩，忍不住吞了吞口水，肚子也咕咕的叫着。
　　他们时不时的朝厨房的方向看一眼，眼神里满是期盼。
　　这么香的饭菜，到底啥时候能入口啊？
　　“中午没吃？”秦树的眼眸微微沉下去，看着他脸上风雨欲来的架势，秦海阳立刻摇头，“我们吃的饱饱的，她说要给你送饭就去了，她倒是没怎么吃。”
　　想着肚子叫的声音，秦海阳尴尬的解释，“可能是味道太香了，所以这肚子都忍不住了。”
　　秦树点头若有所思，白天董晓晓送饭去的时候，他也觉得那鸡汤实在太香。
　　“她，真的是给咱们做几顿饭菜，然后就把咱们卖了吧？”秦海月的年纪稍微小些，今天听秦海阳说了那么一嘴，这时候她就想在秦树面前证实一下。
　　秦树听完这话脸色骤然就是一变，“唰”的一下站起来，“谁说的？”
　　秦海阳最怕的就是秦树这样，他站起来哆哆嗦嗦的低着头，虽然没有承认，但是行为已经表明了一切。
　　“我不卖你们。”秦树在厨房门口双手抱胸，故作凶狠，“我要是卖你们的话给你们吃这么多干什么，不如给我自己吃。”
　　“快来吃饭吧，明天一早我得上工去。”董晓晓站在厨房门口招了招手，秦海阳和秦海月听到上工两字又石化了。
　　“明天一早她要去村里的诊所帮大夫看病，每月有钱拿，你们在家里要乖乖的。”秦树匆忙的说了一句进了厨房，秦海阳和秦海月在后面大眼瞪小眼。
　　他们真的没听错？
　　秦海月毕竟是女孩子，一听这话就兴奋的蹦蹦跳跳，“好了，我不会被卖掉咯，我吃饭去喽。”
　　看着她一蹦一跳的进了厨房，站在外面的秦海阳却不敢相信，怀疑的心思越来越重。
　　董晓晓的突然转变到底是好还是坏？
　　不行，他要盯着这个女人。

第13章 当我是纸老虎呢？
　　小小的厨房里，有早上吃剩的鸡汤，最中间摆着一大盆酸菜鱼，闻一闻，就不由得深吸一口气。
　　香味太浓，秦海月坐下去就迫不及待的夹起一大块鱼尾。
　　正要吃，董晓晓的筷子落在她的碗里，毫不留情的把鱼尾夹走，正好赶上秦海阳从厨房的外面进来。
　　看到董晓晓这样，秦海阳冲过来就大声的骂起来，“刚才还说不会把我们卖掉，现在就把鱼从海月的碗里拿走，我看你简直就是个歹毒……”
　　秦海阳慢慢的话还没有说完，董晓晓夹起鱼段中间的部分，一看过去就是白花花的鱼肉，放进了秦海月的碗里。
　　看着秦海月站在这里，像小大人一样，董晓晓噗嗤一笑，“你难道不知道鱼尾上的刺儿最多，我给海月换换你就生气了？”
　　董晓晓还在似笑非笑，秦树已经转身瞪了秦海阳一眼，鉴于老爹的压力，他只能低着头缩着脖子小声的说：“对不起。”
　　秦树的筷子砰的一声放在桌上，那一脸凌厉神色不用说，对面的秦海月吓得抖了一下，不敢再碰碗里的鱼。
　　董晓晓轻轻推了秦树一把，“好了，我之前脑子里确实有水，对他们又不好，他要这么想也是正常的。”
　　“快吃饭吧，尝尝我做的酸菜鱼，你们喜欢的话以后经常给你们做。”
　　董晓晓说起话来眉眼带笑，挑了几块好的鱼肉放进秦海月和秦海阳的碗里，“就是以后得靠你们爸来抓鱼，我没有那个本事。”
　　有了董晓晓在这里活跃气氛，秦海阳和秦海月倒也放下了心中的戒备，尝了一口眼睛就眯了起来。
　　这酸菜鱼的味道非常不错。
　　味道实在太香，所以他们把鱼肉全部扫光，吃完后捂着肚子躺在椅子上，根本不想动弹。
　　秦树去外面劈柴，董晓晓处理完了厨房里的食物，把卫生打扫干净，刚一出去就看到秦海月靠在椅子上微微皱眉，而且一直翻来翻去根本不能好好坐着。
　　董晓晓一看就知道怎么回事，笑眯眯的走过去。
　　“小月，”董晓晓蹲在秦海月面前，“是不是肚子很难受，我帮你揉揉？”
　　秦海月眨了眨眼睛，秦树的巨大转变还让她有些反应不过来，但她看着这张笑脸还是微微的点了头。
　　董晓晓稍稍的靠过去了，一些秦海月的头枕在他的怀里，她伸出手轻轻的在孩子的腹部上以顺时针转圈来揉捏。
　　不知道是不是因为太舒服了，董晓晓揉了一会儿，秦海月竟然在他的怀里睡着了。
　　看着这小小的人儿，董晓晓的心思微动，把孩子抱起来就进了房间，在边上砍柴的秦树从一开始就目睹着她所做的一切。
　　只要董晓晓有任何不好的心思，他一个箭步就能冲过来。
　　可是观察到现在，董晓晓也没有任何想要害两个孩子的心思。
　　难道她真的突然间就清醒了？
　　秦树摇头，只要董晓晓能够变好，现在的生活也还算得上是平淡，就这样下去也未尝不可。
　　夜深了，不该再多想了。
　　然而他刚迈进屋子的门，就看到董晓晓正坐在床边等着他，而两个孩子已经睡着了，应该是有话想跟他说。
　　自从两个人闹了一次，现在的关系倒是融洽了许多秦树也毫不避讳的走过去坐下。
　　董晓晓也不瞒着，“我从前学习的是中医，明天我想到镇上去买一套银针，在诊所里干活的时候也能多发挥一点能力。”
　　中医博大精深，现在有不少人都相信西医，但是她还是更擅长于使用中医的银针。
　　“嗯，你去买吧。”秦树嗯了一声没说什么，两个人之间的气氛好像又变得尴尬起来。
　　董晓晓捏了捏鼻梁，后知后觉的想起来秦树的腿，他轻声询问，“我能看一看你的腿吗？”
　　秦树呆愣了几秒钟，但是对上云的那双眼睛，他还是不自然的点头，然后掀起了裤腿，董晓晓这才蹲下身去。
　　董晓晓蹲在他的面前，一脸的专注，时不时的会捏一下他的膝盖。
　　“这里有感觉吗？”董晓晓轻轻的捏了一下，秦树摇头，她又稍稍的用了点力，秦树还是摇头。
　　董晓晓觉得奇怪，伸手触碰了几个穴位，每一次都重重的敲上去，可秦树颓然的摇着头。
　　董晓晓刚一站起来，他就把裤腿放下去，自嘲的笑了笑，“我的腿也就这样了，你不必多白费心思，咱们……”
　　“谁说你的腿就这样了？”话都还没说完，就被董晓晓打断，她眉头一挑，“刚才我给你做了个基本的测试，你这腿伤原本不是很重。”
　　“之所以会变成这样，是因为当时耽搁了治疗，西医没有办法治好你的病，但是通过针灸和服药，还是有治愈的希望。”
　　从前的董晓晓就看过这样的例子，而且她刚才捏腿的时候发现，虽然几个穴位都没有什么感觉，但是腿是温热的。
　　这就说明还有治愈的希望。
　　“真的？”一听到这话，秦树的眼睛骤然就是一亮，眼神中闪现出异样的神采。
　　看着秦树这么高兴，董晓晓按了按他的肩，“明天我就去买银针回来，先给你试上几天，几天之后应该就会有一点知觉了。”
　　秦树许久不曾跳动的心，在董晓晓的手按上他的肩头这一刻忽然跳动了几下，心中的情绪变得愈加的复杂。
　　心中也升起了一抹微小的希望。
　　两个人洗洗睡了，而秦海阳却在他们睡下后，睁开了眼睛，看着昏暗的屋子，他的内心犹如波浪一样翻腾。
　　他在他们俩说话的时候就醒了，一直偷听了全部过程。
　　董晓晓到底发生了什么变化，竟能说将他爸的病治好？
　　虽然心中不屑，但秦海阳仍旧但有一丝期盼，要是这女人真能治好他爸的腿，他倒是可以原谅她。
　　第二天一早。
　　董晓晓都还没睡醒，门外就传来了砰砰砰的敲门声还夹杂着骂声。
　　“董晓晓，你给老娘滚出来！”
　　“董晓晓，你是死了吗？你再不出来老娘我可就要破门而入了！”
　　叽叽喳喳的，董晓晓翻了个身睡不着了，用被子捂住耳朵也睡不着，她一听就知道外面的人是贺婶子。
　　她气得拉开被子就跳下了床，秦海月和秦海阳缩在床角的一边，“她这是要干什么去啊？”
　　董晓晓气势汹汹的踩着鞋出去一把拉开门，“大清早上的不发飙，你以为我是纸老虎呢？”

第14章 说啊，你继续说
　　贺婶子在外面骂的正凶门突然就被拉开，她还吓了一跳，看见是董晓晓之后，她伸手指着脚都跟着跳了起来。
　　“小贱蹄子，是不是你把我儿子的手弄成那样的！”
　　“我可告诉你，t你要是把我儿子的手恢复原样，我今天就带着你去镇上报公安，非得把你这贱女人抓进去不可！”
　　贺婶子一边说着一边蹦跳，手舞足蹈，嘴里海口沫横飞，董晓晓就站在门口双手抱胸冷眼旁观。
　　这个时候虽然还早，但村里大多都是勤快的人，所以已经有不少的人在围观了。
　　甚至还有不少人在旁边嘿嘿直笑。
　　“这莫不是太阳从西边出来了吧？”
　　“你听着贺婶子说什么，她居然说这董知青把她儿子的手给弄折了！”
　　“嘿，好玩，以前董知青不是最爱扒着那贺建明了吗？”
　　“谁知道呢！”
　　村里多的是嘴碎的人，现在看到董晓晓一百八十度大转弯，谁都得嚼两句舌根子。
　　贺婶子，妈的连口水都干了，她看着董晓晓眼皮都不抬，这才静下来，深深的吸了口气。
　　吸气之后继续指着董晓晓骂，“我说你这小贱蹄子是听不懂人话是吧，老娘刚才说的话你听到了没有？”
　　昨天早上在山下偶遇董晓晓赫婶子就想从他手里白拿那只小猪崽子，谁知道小猪崽子没拿到还白落得一身腥。
　　她觉得这董晓晓肯定是中了邪，匆匆忙忙回去找儿子。
　　不管怎么说，必须得从董晓晓的手里再拿些东西，他们娘俩的生活只会越来越好。
　　踏着这董晓晓迈上了大路，他儿子要是真的能够考上好的大学，那他们可就飞黄腾达了，一脚踹了就行了呗。
　　谁知道贺建明去了回来后，竟不争气地哭了起来，捂着自己的手说手断了。
　　贺婶子在家里急了一夜，一大早上就来找董晓晓了。
　　“你儿子手断了跟我有什么关系？”董晓晓靠在门上耸了耸肩，“况且你儿子手断了，你应该送医院，你跑来我门口叫嚣，我看你是一大早上就来触人霉头的吧？”
　　“董晓晓！”
　　贺婶子闻言又怒吼起来。
　　脸上的表情变得扭曲，“我儿子说就是你干的是你，把他的手拧成这样，你必须恢复或者你带他去医院看！”
　　贺婶子又不是傻，她要是自己带去医院的话，那钱就得自己掏，接个手估计得几块钱呢。
　　“啊，是这样……”
　　董晓晓看着贺婶子卖力的表现，她跟着微微低下头，“是这样的话，那我确实是……”
　　她故意低头，贺婶子的脸果然又变得凶狠起来，在手上吐了两口唾沫又卷起袖子，准备大干一场。
　　双手插腰，她还得意起来了，“就没有老娘治不服的人，你赶快啊，收拾你家值钱的东西跟老娘走！”
　　“行吧。”听我说着撇了撇嘴，然后摇头晃脑地走进了自家的院子。
　　边上的人都有些看不懂了。
　　刚才出门的时候倒还气势十足的，怎么董晓晓这会儿突然就偃息旗鼓了？
　　趴在里面窗户边看的两个孩子看到这场面，心下也忽然就沉了下去。
　　特别是秦海阳，看来昨天他的那些想法都是多余的，狗永远改不了吃屎。
　　董晓晓转身进去找东西，东西没找到，却看到两个小家伙趴到窗户边看戏。
　　“要么起来，要么睡着！”董晓晓扫了他们俩人一眼，两人顿时觉得后背一凉好像干了坏事被发现的那种。
　　顿时钻进了被子里。
　　董晓晓哭笑不得，果然都是小家伙呀。他笑了笑又拉开了门，走出去的时候，正好在大门口看见了顺手的工具。
　　这下好了。
　　“我说董晓晓，”门外的鹤婶子得意的像个大公鸡，“记得多带点最好，有什么宝贝的话也带去卖了，我怕不够赔我儿子的营养费。”
　　“你也知道的，我儿子可是秀才，他那双手多么宝贵，以后可是能写文章的人。”
　　说着，她还高高的抬着头，好像很看不起村里这些人一样。
　　村里人也很讨厌她这一副高傲的面容。
　　“当然！”董晓晓拿着大扫把从里面出来，“实在是没找到个称手的工具，就这了！”
　　说着懒洋洋的靠在边上，“贺婶子，看在咱们都是一个村子里的人，现在你就走，我还不计较，要不等会儿……”
　　“你说什么呐董晓晓，”看见了大扫帚和婶子双手叉腰，脚往前移，一个劲的蹦达着过来，就跟人家唱戏一样，“我是让你去给我儿子治病！”
　　“什么病呀？”董晓晓手一摊，“你一大早上就跑来我门口叫妈，你有什么证据，是我把他的手搞成那样的？”
　　“你看见了还是怎么着了？”
　　“你没看见，你在这瞎掰掰个啥呀？”
　　“正好，”董晓晓从口袋里拿出了一个单子，“这都是你儿子以前写给我的欠条，正好今天你来了，一起给我结算一下，咱们互不相欠。”
　　什么玩意儿？
　　贺婶子一听脸就拧了起来，大家纷纷走过去看，上面还真的是欠条。
　　随着董晓晓一张一张的拿出来，大家都看到了欠条上的数字。
　　有的是几块，有的是几十块。
　　“唉，”董晓晓说着还轻轻的摸了摸鼻子，故作难受的低着头，“以前我可被这贺建明骗得不轻，好在每次借钱的时候都立下了欠条，这次正好。”
　　“既然你都上门来诬陷我了，那我也就得撕破脸皮了是吧？”董晓晓说着还故意抬头哼哼了两声，一脸梨花带泪的模样。
　　有了欠条再加上她这副扮惨的样子，村里人的心一下子就向着她了。
　　“有欠条还不还钱吗？要我说这读书人的脸皮是真厚！”
　　“整天在村里招摇过市，还说自己儿子是读书人，就这素质？”
　　“那算了算了，我儿子还是别做这样的人了！”
　　村里人的嘴本来就碎，再加上说话又犀利，两句话就把贺婶子的脸说的苍白起来。
　　但她毕竟是活了多年的狐狸了，一两句话无法中伤她，眼珠一转，她一屁股坐在了地上。
　　“哎呀，我的命好苦啊！”说着还双手在地上拍打着，“小贱提子把我儿子的手都害断了，现在还反而让我赔钱，我不活了！”

第15章 欠债还钱天经地义
　　看着贺婶子撒泼耍赖，董晓晓也只是眼皮一动，继续靠在门上还打了个哈欠，“那你就演吧，今天你要是不还，最多再过一个小时我就报警。”
　　“看看咱俩谁先见公安！”
　　董晓晓说着还若有所思，一只手捏着下巴，“你说一个读书人要是欠了别人的钱不还，这传出去会有多大的影响？”
　　“还有啊，”看着贺婶子还要继续撒泼，董晓晓故意加重了声音，“一个读书人一旦进了警局就有了案底，你说以后还有哪个好大学敢要他？”
　　两句话说到了，贺婶子的心上边上的村民们本来也就不懂，听着董晓晓这一番分析的有道理的话，倒也真的跟着点头。
　　“说的对呀，那些好大学的老师眼睛都可亮着呢，怎么会要这种进了警局有案底的人？”
　　大家嘀嘀咕咕，贺婶子的心倏地就慌了。
　　董晓晓说着余光还瞟向她。
　　果然，在她这一番轰炸之后，贺婶子的心慌了，虽然看着还没什么大的表情，但是手已经紧紧的捏着自己的裤子。
　　她裤子上多了几个身的褶皱，村民们在边上议论，而此刻第一缕太阳也升了起来，到处都是一片欣欣向荣的景象。
　　“贺建明的手断了，指不定是去哪撩骚，毕竟他……”
　　董晓晓轻飘飘的话一说出来，贺婶子立刻从地上弹起，掀起了一阵灰，大家往后退了一步捏着鼻子。
　　“董晓晓，”她伸手指着，“你可别在这里胡说八道，我儿子不会是那种人，倒是你，说不定昨天就贴人……”
　　话还没说完，一盆水就从里面泼了出来，正好泼在和婶子的脸上，拉开了和董晓晓的距离。
　　里面的秦海阳手里端着盆，小脸看起来很凝重。
　　“噗。”被泼了水，贺婶子头发湿了水顺着额头流下来流进她的嘴里，她伸手抹了一把。
　　看到是秦海阳和秦海月干的好事，她的神色变得尖锐，拳头紧紧的捏着，冲上去就要拽秦海阳。
　　“果然呀，小贱蹄子养的孩子也是个小贱人，不知道从哪里捡来的野种，竟然……”贺婶子就像疯了一样的扑下两个孩子。
　　看着她这一副疯癫模样，董晓晓的拳头紧了又紧，啪的一巴掌就甩在他的脸上。
　　一只手把人推开，把秦海阳和秦海月两个孩子护在身后，“贺婶子，我是尊敬长辈的人，但您今天污言秽语的对两个孩子出言谩骂。”
　　董晓晓的目光也变得锐利，“我就不得不动手了，要不给孩子留下了心理阴影可不好，你说是吧？”
　　说完最后两个字，董晓晓还扬起了一抹笑容，但是那抹笑怎么看怎么渗人。
　　“好哇！”贺婶子被泼了一盆水又被甩了一巴掌，气得跳脚，伸手抹了一把，“董晓晓，我跟你拼了！”
　　冲上来就要掐架，董晓晓顺手举起刚才拿出来的大扫把，啪啪就是两下把人推出去。
　　有了大扫把的干扰，贺婶子不仅没讨t到好，就连脸上也被划破了几处。
　　边上看戏的人都捂着嘴偷笑了起来，还以为今天早上南北的人一定是董晓晓，谁知道这居然变成这样。
　　真的是太阳打西边出来咯！
　　“不还钱，那咱们现在就去镇上吧，反正我有欠条，上面还有他的签名。”董晓晓说着就牵着两个孩子出来，一边走一还一边哄，“之前是我不对乱借钱给别人，今天咱们就要回来哈。”
　　说完她还凑到了秦海阳的耳边，“刚才好样的，但是下次大人打架小孩子别掺合，万一被误伤。”
　　秦海阳牵着秦海月的手，听着董晓晓的夸奖，紧紧的抿着唇，小脸都绷得紧紧的。
　　他和秦海月起床在里面看戏。
　　看着看着不自然的就到了门边，也就是贺婶子冲过来的那一刻，秦海阳想都没想，端起地上洗菜的水就泼了过去。
　　他真的是第一反应。
　　董晓晓说着要锁门，贺婶子被这么打了一通倒是醒了。
　　她紧紧的捏着手，准备先回去跟儿子商量商量。
　　“大家伙，村里来了两个公安，说是为了查前段时间往咱们这过的一个人贩子呢！”
　　“村长让咱们知道消息的都过去说道说道。”
　　就在董晓晓正关好门准备吓一下贺婶子的时候，更吓人的又来了。
　　听见村民们报信的话，董晓晓心头一喜，恨不得直拍大腿叫好，消息也来得太及时了吧，简直就是来瞌睡了就有人送枕头。
　　董晓晓回头看了要跑的贺婶子，“既然公安都来了，那咱们现在就过去，正好今天一并把钱要回来。”
　　说着她牵着两个孩子，加快了脚步。
　　贺婶子脑子里都是刚才她说的那些话，她两只手攥在一起，想起后果和自己看到的欠条，确实都是儿子落下的名字。
　　“这个建明，真是糊涂啊！”贺婶子还在自言自语，“怎么能在这欠条上签字呢，不是说哄骗的钱吗？”
　　她纠结了两分钟，一回头就看着董小小，果然已经走出去了十几米远，马上就要转弯，看不见人了。
　　这公安就在村里，万一说了事情贺建明直接被抓，留了案底，那以后可咋整啊？
　　“我还，我还！”贺婶子本来就是老妇女一个，一切都指着贺建明出人头地带她享清福呢，怎么可能让这事儿耽搁了前程！
　　听到还钱的话，如果再牵着俩孩子回来，一张一张地把欠条递给身边的人，“把你给这婶子念念，万一我递给她，她把我久条全撕了。”
　　“不行，”董晓晓完全拿捏这种人的心思，故作镇定，“还是得去把两个公安请过来，最起码让他们做个见证不是？”
　　贺婶子真的气得咬牙切齿，她确实有想把欠条撕了的想法，可现在也不敢了。
　　“说着，我还。”脸都已经绿了，贺婶子还是任由着身边的人把钱数一个个的念出来。
　　“正好，”刚念完，董晓晓就微微一笑，“正好55块8毛，给钱吧。”说着伸出手去。
　　贺婶子今天出门的时候兜里就带了六十块，还是他们家最近的积蓄。
　　想着白来闹一顿，能让董晓晓给她儿子把病给治了，说不定还能从她手里抠到点什么，比如昨天的那只鸡……
　　谁知道鸡没有，兜里的钱也没了！

第15章 治手
　　“你不会是又想赖账吧？”看着贺婶子迟迟都不舍得把自己手里的钱递出来，董晓晓眉头一挑。
　　然后哀怨的摇着头，“果然还是我太善良了，我就不该相信你，我还是直接去找警官过来吧。”
　　说着三步并作两步，她才刚刚转身，鹤婶子就紧紧的拽住了她，把钱往她怀里一塞就连忙推开。
　　像是碰到了什么恶心的事物。
　　贺婶子撇着嘴，“你还得找我钱呢！”
　　“找钱？”董晓晓轻笑了一声，以前贺建明从原身这里骗走的钱可不少，零零碎碎的那就不用说了，还好原身不算特别蠢，而贺建明也特意写了个欠条，就当做安抚一下。
　　谁知道呢，她董晓晓来了！
　　“凭什么？”说着，董晓晓把零零碎碎的钱数了一遍，“利息都不止这一点吧，我没给你要利息就算好的了。”
　　“贱蹄子，你玩我呢是不是？”除了还钱之外，可还剩下3块2毛，这点钱已经够普通的家庭生活一周了。
　　贺婶子似乎要喷火，撸起袖子又准备跟董晓晓干一架。
　　董晓晓眼皮都不抬，“你要是跟我打一架也行，但是你得做好准备，明天你们母子俩可以一起拦个马车去镇上治手了。”
　　想着儿子昨天被董晓晓弄伤手，到现在都还抬不起来，贺婶子又怂了。
　　也不知道这女人是不是被妖精缠上了身，怎么会发生这么大的转变？
　　贺婶子的眼睛滴溜溜的转，似乎想想出一个好主意。
　　“赶快回去把姓贺的找来，难不成他的手不要了？”
　　既然钱已经到手，董晓晓也就不跟他们计较，这件事情闹大了对她也没好处。
　　“啊，对！”贺婶子也没管那3块2毛的事情，急匆匆的就往家里走。
　　在外看戏的村民们竖起大拇指，“董知青，没想到你还有这一面呢，真是够厉害的。”
　　“咦！”人群中有人哼了一声，“说不定就是做给这俩孩子看的。”
　　“等到家里的情况好一点了，她再跟贺建明来一波私奔，这点钱最后还不是他们的？”
　　“各位谁的眼睛不是雪亮的呀，莫要被这，长得漂亮的女人说出的话给骗了！”
　　又是李娇娇这个老鼠屎，站在人群当中一脸高傲。
　　董晓晓头也没抬，“各位看完了戏就回吧。”
　　说着她率先走过去牵着秦海阳和秦海月进屋，砰的一声就关上了门。
　　李娇娇嘲讽的话卡在了嗓子眼，村民们互相看了一眼也都散了。
　　大家伙都是爱八卦的性格，但这村里什么人是什么性格，他们还是清楚的。
　　贺建明来的很快。
　　贺婶子在外面“哐哐”的砸门。
　　董晓晓此时正在厨房里，昨天还剩下一些鸡汤，她打算给两孩子煮一些鸡蛋面，吃完饭后她得去镇上一趟。
　　去镇上买副银针，然后再去李大夫那边报道。
　　先过了目前的难关以后再考虑发家致富的问题。
　　秦海阳在灶边烧火，时不时的帮忙递些柴进去，火烧的旺旺的。
　　董晓晓把面条放进开水里烫了一下，瞧着合适的时候捞出来，又用香油拌了拌，撒上一些调料后把鸡汤淋上。
　　厨房里都弥漫着香味，外面敲门的贺建明和贺生子当然也闻见了。
　　秦海月的肚子也咕咕叫起来，她不好意思的摸了摸鼻子。
　　董晓晓抬头看她，她怯懦的往后退了一步。
　　“害，”董晓晓走上来笑笑，“小孩子肚子饿有什么的外面那两人要吵他们就先吵着，咱们先把饭吃了再说。”
　　说着麻利地把鸡蛋面端上桌，看着两个孩子不肯吃，董晓晓又端着自己的面转身出去。
　　秦海阳和秦海月对视了一眼，看着人已经彻底消失在厨房门口，他们顿时狼吞虎咽起来。
　　“哥，”秦海月吃了几大口，眼睛亮晶晶的，“面是真好吃，衣服也暖和，是心里都跟着甜滋滋的，像吃了蜂蜜一样嘞。”
　　秦海阳笑了笑没说话，透过窗户看着外面站在院子里吃面的董晓晓。
　　他百感交集。
　　或许这女人真的改观了呢？
　　“妈的！”门外又传来贺建明的破口大骂，“姓董的你倒是把门打开啊，你赶快把我的手治好！”
　　董晓晓听着在心里嗤笑，就这也能被称为秀才了？
　　怕不是狗都要笑死了。
　　她慢条斯理的在院子里站着吃面，贺婶子透过门缝看见这一幕，门都快要被她踹倒了。
　　她怒气冲冲，“好你个董晓晓，我们在外面等着你，你却在里面吃香的喝辣的！”
　　“一个贱蹄子，你要是再不滚出来，我可就要踹门了！”
　　说着又狠狠踹了两脚，董晓晓端起碗来喝了一口汤，“你使劲踹吧，我们家这门正好也得换了。”
　　一句话就让贺婶子踢出来的脚，及时的收了回去，她也发现这门摇摇晃晃，最多两脚一定倒。
　　董晓晓也吃完了，把碗放到厨房，看了两个家伙一眼，“我先出去给他们看病，你俩吃完了就放在水池里，一会儿我来洗。”
　　说完出了门，贺建明和贺婶子站在门外，看见她出来，两个人正要说话，肚子里却咕咕的叫了两声。
　　“伸手。”
　　董晓晓面无表情地把手伸过去，贺建明还愣了愣，以前他从来没有见过董晓晓这副冷淡的模样，每次见到他可不都是笑颜如花吗？
　　嘴巴看着董晓晓这张脸，忽然觉得内心一阵刺激，鬼使神差的把手递过去。
　　董晓晓捏住他的两个骨头咔咔两下，“啊！”他惨叫一声，董晓晓骂骂咧咧，“不想治病的话你上别家去啊，你来我家门口叫个什么鬼？”
　　“再叫信不信我把你另外一只手也给掰折了？”
　　两句话一说贺建明不敢再多说话t，董晓晓看着他的表情，捉弄的心思又浮上了心头。
　　左右两边按了一下，捏着他的骨头转动。
　　“啊！”
　　贺建明又发出了惨叫，贺婶子在旁边着急的走来走去，想说话又不敢说。
　　又是一声惨叫后，贺婶子真的没忍住，“你到底能不能吃？不能吃你就滚蛋，我儿子的手是出了什么问题，老娘非得挠死你不可！”
　　“那滚吧，正好还有个关节没接上，我也懒得干了。”董晓晓捏了捏酸痛的脖子，贺婶子和贺建明对视了一眼，要是不在这里看病，他们去城里又得花费一大笔。
　　哪里还有钱啊？

第17章 被砸伤了腿
　　“刚才是我没忍住，”贺建明的牙齿咬得咔嚓咔嚓响，“你继续吧。”
　　头上都疼得冒了冷汗，她也紧紧的咬着牙，董晓晓又故意捉弄了一番，但还是三两下就把他的手给接上了，
　　她活动了一下，董晓晓顺手从门口抄出一张废纸，“再给你开一副药，吃上个一周左右就能够完全好。”
　　“你开的药能吃吗，你不会是害人吧？”贺婶子的心里直打鼓，虽然这董晓晓确实人长得不赖，但也没见她显露过什么本事呀。
　　万一就是想恶意报复贺建明……
　　贺婶子的话还没有说完，董晓晓就撂挑子不干了，直接把纸随便一卷，“那你们爱找谁看找谁看。”
　　“别啊！”贺建明是个读书人，脑子自然也就比较活跃一些，“我妈说的话你不要放在心上。”
　　说着，贺建明还是不死心的走过去，想要伸手拉董晓晓一把。
　　两个孩子正好吃完了饭从里面出来，秦海阳死死的盯着贺建明的手，秦海月在旁边小嘴微张，一时之间竟然不知道要说什么。
　　“干什么你？”贺建明的手还没碰上，董晓晓就察觉了，“你可别在这动手动脚的，我等会喊非礼了！”
　　陈果真的是看不惯这母女俩这副样子，捡起刚才的纸又在上面写了两味药材，然后刻意加上了一味苦药。
　　这俩人平时做多端没少在村子里占人便宜，还有这油头粉面的贺建明，老是喜欢恶心人。
　　这一次就让他尝尝什么叫做真正的苦。
　　这味药加进去除了特别苦特别难吃之外，并不会起到什么想冲的作用。
　　“喏，我们俩不相欠了。”董晓晓说着把纸卷起来扔过去，“麻烦赶快从我家门口走，要不然……”
　　董晓晓哼哼了两声，那样子像是要把他们母子俩人吃了一样。
　　贺建明看着董晓晓这副样子，心中竟然升起来了一抹别的心思。
　　董晓晓居然还会看病，不如他再争取一下？
　　“我听说，”贺建明深深的吸了一口气，保证语态平和，“你……”
　　话都还没从嘴里说出董晓晓双手叉腰，最后一点耐心也被消磨殆尽，“你听说什么呀？你听说你听说个毛，你就来老娘面前叫！”
　　“老娘都已经让你滚蛋了，你是不是还欠揍，看来我家今天这扫把必须得出世了，是求着我揍你是吧？”
　　董晓晓骂完，撸起袖子返回就要拿大扫把抽人。
　　早上贺婶子还吃了点亏，脖子被打破了两处地方，现在还火辣辣的疼，看着董晓晓转身她拉着贺建明就走。
　　走出几米才恨恨的跺脚，“你跟这贱人计较什么，以后咱们是有的是办法，非得让他把今天这些钱全吐出来不可。”
　　贺建明摸着下巴沉思，“我也觉得最近的董晓晓特别奇怪，莫不是？”
　　“该驱邪了吧！”可绳子的话一说出来贺建明就知道自己的老妈要做什么，当即竖起了大拇指。
　　他们可是有仇必报的人。
　　解决完这件心事，董晓晓回家的时候深深地舒了口气，两个小家伙也早就坐在院子里。
　　“我得去镇上一趟买个东西。”说着进屋换了身衣裳再出来的时候，两个小家伙已经换好了衣服和鞋，“我们要跟你一起去。”
　　秦海阳看起来十分坚定，但董晓晓看着他那张紧绷的小脸，就知道他现在非常的紧张，估计心跳的也很快。
　　想陪她去，应该是怕她拿着今天好不容易要回来的这笔钱跑了吧？
　　“怎么，”猜到这小家伙心里的想法，她眉头一挑，“怕我跑了？”
　　秦海阳紧绷着唇没有说话。
　　看着他一本正经的小模样，董晓晓往前走了一步，故意逗他，“那你们俩跟我去，难道不怕我把你们卖了？”
　　果然，听到这句话的秦海月，偷偷的往后退了一步，双手搅在了一起，明显紧张。
　　“走吧，你们跟我去，我已经跟你们爸说过了，我要去买一套银针，去李大夫的诊所里帮忙才好用。”董晓晓不再逗弄这俩小家伙，知道他们有心结，心结不易结，还得慢慢来。
　　秦海阳松了口气，秦海月却紧紧的拉着他，“哥哥，她要是真的把我们卖了，我们就见不到爸爸了。”
　　虽然这两天董晓晓的表现让秦海月心里也没有了那些稀奇古怪的想法，可还是害怕。
　　“别怕，”秦海阳就算害怕，也还得装出一副小大人的模样，“哥会保护你的。”
　　两个人跟着董晓晓出了门，还没走到村口呢，一个人火急火燎的就往这边而来。
　　董晓晓一眼就认出这是跟秦树一起干活的沈大力。
　　沈大力跑来，大口大口的喘着气，董晓晓眼皮跳总觉得情况不妙，伸手按着他的肩膀，“先别着急，有什么事情慢慢说。”
　　连续喘了两口气，沈大力急的快哭了，“嫂子，秦大哥为了救人被落石给砸伤了，现在已经送完了医院，你快过去看看吧。”
　　轰！
　　简单的一句话却犹如一个惊天霹雳一样，从半空中狠狠的砸下来，劈中了董晓晓的心。
　　“沈叔叔，我爸到底怎么样了？”秦海阳上前紧紧的拉着他的手，秦海月也在旁边，急得直掉眼泪。
　　董晓晓慌了一下，但是很快他又反应过来，“先帮我把两个孩子带回去，我现在就赶去医院见秦大哥。”
　　“不行，我要跟你一起去！”秦海阳往前走一步，这个时候他是真担心他爸。
　　董晓晓却莫名的发了脾气，“你们跟我去就是添麻烦，你们俩的脚程太慢，等我们赶到医院的时候要到什么时候？”
　　“你们先在沈叔叔家里待着，我晚上一定回来看你们！”说完摸了摸秦海阳的头，“你信我。”
　　没有等到秦海阳的回答，董晓晓转身交代了几句，步履匆匆的就往镇上的方向走。
　　秦海阳想要追上去，但是想起董晓晓说那句话时的眼神，他的拳头紧紧的握着，小小的身子也颤抖了一下。
　　“哥。”虚弱的声音在背后响起，秦海阳回头看见秦海月，那哭得梨花带泪的模样，伸手拍了拍她的后背，“放心吧，爸会没事的，我们先回去。”
　　董晓晓的速度很快，半个小时左右就走到了镇上的医院，她去的时候，秦树的工友们还守在那。
　　听说了昨天拔钉子的事情，他们对董晓晓也有了改观，看见她来了也喊了一声嫂子。
　　“现在怎么样了？”董晓晓心乱如麻。

第85章 截肢，不，不行！
　　“人已经送进去了，被砸伤了腿，但是看起来很严重。”工友们着急的走来走去。
　　身边一个人抱头蹲在地上痛哭，“不怪我不好，我要是懂得操作方式，秦大哥就不会为了救我被砸了。”
　　说着一拳又一拳的砸向自己的腿，他恨不得能够代替香蕉受伤。
　　“没事没事，”董晓晓自言自语的说着，也不知道是在安慰别人还是自己，“砸伤了腿问题不大。”
　　最坏的结果董晓晓都能预想得到，只要不是砸中了脑袋和腰部就没有问题。
　　顶多就是在还没好的腿上又伤上加伤。
　　只是个异界的灵魂，但是从一开始她就抱着要好好跟董晓晓过日子的心思。
　　她没想过会这样……
　　“你们给我讲讲现场发生的情况。”董晓晓摇了摇头，他还是想听听现场的情况，顺便转移一下注意力，也看看到底是砸在了哪儿。
　　他们无法分辨，但是她一听具体的就可以分辨出来。
　　“就是就是，”刚才抱头痛哭的人结结巴巴，身边一个年纪较大的老大哥沉稳的坐在长椅上，“他来跟我们干活来着，说是想挣钱补贴点家用。”
　　“我们看着他虽然腿脚有一点问题，但是力气很大，而且一脸忠厚就同意了。”
　　老大哥说着叹了口气，目光又不自然的投向了手术室那边，“他一直都干得很不错，但是架子忽然歪倒，他看着那个工友要被砸到，连忙扑过去把人推开。”
　　“这……”老大哥说着，两只手背反着拍了拍，“板子砸下来就重重地砸在他的腿上，我们可都听见了骨头断裂的声音。”
　　不说还好，一说蹲着的人又更加自责，烦躁的用手拔着自己的头发。
　　“这样看来的话应该是砸在了这个部位。”董晓晓轻轻的摸了一下膝盖往下t的地方。
　　老大哥他们一看愣了。
　　“嘿，大妹子你这可是神了！”老大哥也一拍腿，“正好就是扎在这个部位，我们送来的时候一直叹气。”
　　确实。
　　董晓晓的大脑飞快的转动起来，这个年代的医疗水平有限，砸到这个地方，如果伤势较为严重，他们能解决的问题就太少了。
　　“叮！”
　　正在董晓晓思考之时，手术室的大门被打开，她噌的一下就站起来过去，一个医生走出来摘下口罩。
　　别……
　　一看到这个动作董晓晓就觉得没什么好事，紧紧的拽住医生的手臂，“医生，我丈夫怎么样了？”
　　医生扫了董晓晓一眼，把自己的手臂从她的手上抽出来，“病人送来伤的太严重了，虽然命能保住，但是……”
　　“还等什么呢？要是不跟他们说不尽快做决定，人都保不住了！”
　　里面传来一道骂声，董晓晓一听就着急了。
　　急出了眼泪，死死的拽着医生的手不肯松开，“什么情况你就直接跟我说，我是他的妻子，你说啊……”
　　看着董晓晓的情绪激动，老大哥连忙把她拉开，“我们让医生先平静一下。”
　　“人的命是能保住，但是那条腿可能保不住了，需要截肢，既然家属来了就签一下意向通知书。”
　　这次说话的不是刚才那个拘束的小医生，而是一个中年男人，他姓裴，他是人民医院的外科主任。
　　他面无表情的说完，身边的小护士就把意向通知书以及病危通知书什么的全都递了过来。
　　董晓晓看着眼前的这几张纸，脑瓜子嗡嗡的。
　　她要是签了字，秦树的腿就没了。
　　“什么，截肢？”
　　还没有等董晓晓反应过来，身边的工友们就叽叽喳喳地讨论着。
　　“这可不行啊，秦树还年轻，家里还有两孩子和一个老婆呢，结了知后半辈子可咋整！”
　　“就是，医生能不能想想别的办法？”
　　“这截肢不妥吧，换个办法吧？”
　　……
　　“我再给你们说一遍，”外科主任的眉毛紧紧的皱着，“秦树的病情已经非常的严重了，他的这条腿被砸得非常的严重，如果不截肢，骨头都会腐烂，后面要截肢的可不就只是腿了，说不定得是下半个身子。”
　　轰！
　　这些话犹如一个惊天霹雳一样从脑袋顶上轰下来，真的把人轰得直不起腰。
　　大家脑瓜子里嗡嗡的，董晓晓在大脑快速的过了一遍。
　　“嫂子，”刚才被秦树保护的那家伙挤过来，“你就同意吧，虽然啊没什么钱，但是后半辈子我可以跟你一起照顾秦树哥。”
　　“我也没想过这样。”
　　“现在再不同意的话，他的腰以后就没了，更可怕！”
　　其余的人你一言我一语的劝着，所有人都以为董晓晓是被吓傻了。
　　也是。
　　一个年轻女人突然之间经历这种事情，怎么可能会反应过来，但现在这通知单上还等着签字呢。
　　“快点签，我们要抓紧时间手术。”主任拧着眉毛又催促了一遍，大家伙纷纷围过来。
　　董晓晓这个时候深深的吸了一口气，使颤抖的双手渐渐的平稳下来，慢慢的走到了这位外科主任的面前。
　　“我是里面这位病人的妻子，但是我不同意截肢。”董晓晓的声音非常的平静，还有那双眼睛里好像没有任何波澜。
　　仿佛完全不在意一般。
　　“大妹子，你这……”
　　旁边的老大哥听着着急的说不出话，然后拍着自己的腿，“你可别胡说呀，万一腰都……”
　　“现在的情况只能截肢。”主任还是一如既往的严肃，“现在要尽快做决定了，不能再拖延。”
　　“我的决定就是不截肢。”
　　董晓晓太清楚了，秦树的腿只是稍微有点问题，他到现在都无法让自己接受这个事实。
　　如果真的截肢了，那秦树这辈子可能就彻底的完了。
　　一个人如果没有了对生活的自信，那就真的什么都没用了。
　　所以她不！
　　“我不截肢，但是我有些话想要跟主任你说。”董晓晓的手微微一动，“我曾经学过一点医术，我知道今天的这个问题有多么严重。”
　　“但是还到不了截肢的那一步，是因为这里的医疗水平不够，你无法完成更加精密的手术。”
　　“无法将所有的断骨修复，你怕持续下去，腐肉就会一直上涨，最后切掉的更多。”
　　“不得不说，你已经是一个不错的医生了，但我的选择仍然是不截肢。”

第19章 我负全责
　　董晓晓在这里说话，边上的工友们都听得一脸的懵。
　　她到底在说什么？
　　但作为专业人士的外科主任，在听到这些话之后，眉头微微的挑了起来，似乎是有些打脸的看了董晓晓一眼。
　　这？
　　“我不同意截肢，是因为我有更好的办法。”
　　“我能不能借用你们的手术室，自己亲自上阵，我来给我丈夫做手术？”董晓晓说完最后一句话，深深的吸了口气，一双眼睛炯炯有神的盯着主任。
　　主任有点呆滞，身边的小护士却抢先说了话，“你以为你是谁呀，我们的手术室不是谁都能进的！”
　　“就算你懂一点医术，你要是进去出了什么问题的话你负责吗？”
　　“我说你们就不要再坚持了，只不过是截肢而已，再过上几年时代发达……”
　　“文燕！”裴主任喊了一声，那小护士才不情不愿的闭上了嘴巴。
　　“你说的都对，但是人毕竟是送到我们医院的，我们医院的手术室也不可能……”
　　“什么不可能？”董晓晓干脆的打断了他的话，“只要你希望这个病人的腿还在他的身上，一切就都有可能。”
　　“里面的这位，是我丈夫，我不希望他的腿截肢是因为我们还有孩子要养，我希望和他过一辈子。”
　　“我自己来做手术又有什么不可？”
　　“还是说你们就是不想让他保留下这条腿？”
　　这群工友当中，有一个人跟他们是一个村子里的。
　　平时虽然不太关注村里的事，但是听大家说了许多关于董晓晓的闲话，现在看到她这样气势凌人的，这人忽然就愣了？
　　一个人真的能发生这么大的变化？
　　“我们不是这个意思。”身边的人还在解释，董晓晓已经不说话了，她就认真的看着主任的脸，“我真的可以的，要是出了什么事情我负责。”
　　这句话非常的沉重，裴贺的心扑通扑通的跳着。
　　他来到这家医院已经快十年了，救了许多的人，也看着许多人在自己的面前死去。
　　现在到了一个病人能不能保住腿的问题，他停顿了。
　　“我有办法，我们先把他的碎骨给接起来，然后……”董晓晓看着眼前的人还是不肯答应，他甚至说出了治疗的具体办法。
　　在他说出来之后，裴贺的脸上多了一丝异样的情绪，他的内心是激动的，可是医院的规则……
　　“有谁能够把碎骨接好，这对主刀医生的要求是非常高的，你觉得你一个乡村妇女能行？”
　　反正身边的医生都不相信他，况且他们也没有听过，还有人能把碎骨接起来的。
　　“我说小姑娘，”围观的人越来越多，人群中有人还打趣着，“你最好还是赶快下决定吧，要不然你丈夫的腿可就真的没了。”
　　“裴医生，你信我。”
　　董晓晓知道没有人信她，可是她现在必须要进手术室，因为只有她才能够把秦树的腿保下来。
　　那是一条腿啊！
　　也是秦树对未来生活的希望。
　　昨晚，她给秦树看了看，在她说出还有治愈的希望时，秦树的眼中明显迸发出了光芒，他好像又燃起了对生命的期望。
　　“不行！”裴贺还是没有办法说服自己，绝不能让一个不认识的人进入手术室。
　　“还有一个办法，”拒绝了董晓晓之后，裴贺又轻声说道：“送到市里的大医院里去，应该还会有一线生机，但是现在只剩下三个小时。”
　　“你跟我说这么多？”董晓晓真的是要被气死了，她上前就紧紧的拽住了裴贺，“我们送过来的时候你们怎么不说，现在说这些你以为还有用？”
　　“我说我能救他，你让我进入手术室！”董晓晓说着急迫的就要往里闯，裴贺让人把他拉住。
　　“来不及了，你知不知道？”董晓晓深深的吸了一口气，“距离他送过来已经超过了两个多小时，要是再继续下去，他的命……”
　　在这些人眼里，他们是在命和腿之间做选择。
　　可董晓晓不是个小孩子了，她两样都要。
　　“让开！”
　　董晓晓歇斯底里的大吼着，一边吼着还一边说出有关于这个病症的治疗手段。
　　裴贺一直在后面安静的听着不知道，过去了几分钟，他忽然上前一步，“那进去之后你必须全程听我的，要是有什么问题你就立刻离开。”
　　“裴医生！”
　　身边的小护士劝着，这一旦破了例，以后肯定会有更多的人来医院搞事的。
　　“救人重要。”裴贺沈声说完，这小护士带着董晓晓去换了t衣服，在大家的震惊下，她跟着人进了手术室。
　　才刚刚进手术室就看见了躺在床上的秦树，董晓晓没有像普通妇女一样扑过去就大喊大叫，而是沉着冷静的看了一下旁边出来的报告。
　　“这是谁呀？”
　　里面有两个医生低声的议论着，没有人说话，因为他们都不知道刚才外面发生了什么。
　　裴贺也沉着一张脸，看着董晓晓有条不紊做事，他的心里还有一丝疑惑。
　　一个年纪轻轻的妇女，真的能够做到如此的沉着吗？
　　就算是他母亲，经历了那么多年的沧桑，在遇到这种事情的时候，也不能保持绝对的平静。
　　但是这个董晓晓不一样！
　　“这个报告确认没有什么问题的话，那我们现在就开始手术，由我来主刀。”面无表情的看完单子，董晓晓的手又有一丝颤抖，可死死的握着，不让任何人看出来她此刻的紧张。
　　因为现在只有她才能够救下秦树。
　　只要他表现出一丝的紧张，这些人就会立刻阻止她动手，她是秦树唯一能够保住腿的希望。
　　“凭什么要由你来主刀我们的主刀医生可是裴主任，他是我们外科最好的医生了，你算什么东……”
　　边上辅助医生的话都还没有说出来，裴贺就已经淡定的把手术刀递了过去，“小心。”
　　董晓晓朝着他微微一笑，拿出手术刀站在了秦树的面前，她的手轻轻的放下去。
　　门外。
　　几个人互相看了一眼，大家伙在门口走来走去，他们的内心都无比紧张。
　　把目光投向了和秦树一个村子的的李立身上，“秦树媳妇的医术怎么样？”
　　李立听到这话，犹犹豫豫，隔了很久才摇头，“反正我是没听说她会医术这事儿啊。”

第20章 麻烦你闭嘴
　　“啊？”
　　李立的话才说出来，众人瞪大了眼睛。
　　老大哥拉他一把，“这事可不是什么开玩笑的事，你可别跟我们开玩笑，得实话实说才行啊。”
　　“这个我确实没听说过，但是嫂子是从城里来的，具体的俺们也不太清楚。”李立挠了挠头，有些东西也不必在这些人面前多言。
　　而且他一个大男人，就算听了一些村里那些女人说的八卦，总不可能叭叭的说个不停吧？
　　听到董晓晓是从城里来的，不少人心里的石头倒也放下了一点点。
　　这样的话还有迹可循。
　　而家里。
　　沈大力说想把两个孩子带回家里去看秦海月和秦海阳说什么也不肯，他们两个想回家待着。
　　说什么董晓晓回来第一时间就能够找到他们。
　　沈大力叹了口气，只能陪两个孩子在家里呆着。
　　两个孩子很懂事，不哭也不闹，但是他们缩在角落什么话也不说，沈大力想跟他们说话，两个人低下头去偷偷的哭着。
　　“放心吧，会没事的。”神大力又签了一句，秦海阳脑子里浮现的都是董晓晓临走时跟他说的那些话。
　　董晓晓说，信她！
　　可秦海阳一想到这个画面，就觉得心扑通扑通直跳，最终还是信任战胜了从前的那些怀疑。
　　就信她一次，反正医院里还有送秦树过去的工人，她不敢怎么样的！
　　如果她中途跑了，再也不管他们，那他……
　　想到这里，秦海阳紧紧的握住了拳头，小小的人儿眼神中露出了一丝憎恨的神色。
　　要是真的有那一天，他长大了绝不会放过这个恶毒的女人。
　　从前对他和妹妹做的那些事，他都要双倍奉还！
　　“哥哥，”秦海月心慌意乱，他年纪本来就比较小，两只手紧紧的抓住秦海阳，“你说爸会不会有事？”
　　说着说着眼泪就掉落下来，把秦海阳心疼坏了，连忙把她搂进怀里，轻轻的拍着她的后背，“没事的没事的，爸一定会没事的。”
　　“可是……”秦海月一想到那个场景就害怕的发抖。
　　就算秦海阳心里也无比着急，此刻也只能拍着妹妹的后背，“放心吧，爸吉人自有天相，他一定能够脱离危险的。”
　　不知道安慰了多久，沈大力一个大人在边上看着都很心酸。
　　秦海月总算迷迷糊糊的睡了过去，小脸上还挂着泪痕，手紧紧的攥着被子，她真的好害怕。
　　手术室。
　　董晓晓一下刀，边上的人就愣了一下。
　　“我还没见过几个能够把碎骨都接起来的医生！”看着董晓晓要动手，身边的一个人又哼了起来，这是主治医江宁。
　　他，学医已经八年了，来到这家医院四年的时间，在这里经手了无数个手术和病人，从来就没有人能够完成这样的手术，
　　特别是裴主任竟然还把人带进来，这不是摆明了胡闹吗？
　　就算是当初带他的老师，也未必能够完成这种接上碎骨的手术。
　　“请闭上你的嘴。”董晓晓目光伶俐，回头扫了江宁一眼，“不要用你的无知来揣摩别人的能力，只有你自己做不到，并非别人。”
　　“我……”
　　江宁正要反驳，董晓晓那一双深邃的眼眸已经对准了他。
　　董晓晓看过去，眼神里是轻蔑和警告，他要是再敢多说一句董晓晓手里的手术刀就会飞过来。
　　实在不行干脆缝了他的嘴。
　　旁边的裴贺也咳嗽了一声，“江宁，不管谁来治疗都不重要，最重要的是我们要把这个人的腿留下。”
　　秦树的资料上也就接近三十岁，如果这个时候就截肢，那下半辈子可就彻底的没有了希望。
　　这也是裴贺一直考虑的问题。
　　不知道是因为董晓晓那锐利的目光还是裴贺的劝告，后面的手术江宁总算是没有再说一句。
　　但是他也不管他干脆背过身去，他倒是不相信董晓晓的女人能搞出来什么花样。
　　一个农村妇女而已，能有多大本事，不会是治疗小猫小狗那一套吧？
　　他满心不屑，那边的人却直勾勾的看着。
　　特别是裴贺，在看到董晓晓轻轻地将碎掉的骨头耐心的连接在一片大骨头上时。
　　他的心得提到了嗓子眼，心扑通扑通跳个不停。
　　他也想过这样，可是他不敢，因为他没有这样精准的手艺。
　　这个过程当中一旦有人打扰或者出现一丁点的差错，就会触碰到周围的神经。
　　那就不是截肢这么简单了，很有可能是大脑被破坏或者全身瘫痪。
　　他不敢！
　　可眼前这个二十出头的妇女却敢。
　　好几片骨头全都碎掉，现在要一点一点的进行拼凑。
　　一开始还质疑的那些护士们，此刻看到这个画面，眼珠子都快要瞪出来了。
　　不知道过去了多久。
　　董晓晓的手微微的颤抖了一下，她已经坚持了四个多小时，冒出来的汗总有护士帮忙擦掉。
　　可是现在她觉得手有些软了。
　　“呼。”
　　深深的吸了一口气，董晓晓捏了捏酸痛的手臂，边上的裴贺此刻欲言又止，就连一开始在旁边不管的江宁，现在都目不转睛的盯着。
　　“看的差不多了吧？”现在还有两三块碎骨要处理，处理完了之后进行缝合，观察后续情况就行。
　　董晓晓的手实在抖的不行，所以他决定让裴贺回来试试。
　　“要是看会了就来试试，最后这三块交给你，缝合的工作也交给你。”说完董晓晓走到了墙边，就这样靠上去，慢慢的蜷缩在了地上。
　　她太累了。
　　但是他清楚最难的一关已经过了，接下来就交给裴贺吧，不管怎么说，他也是最优秀的外科医生。
　　赶紧后来的心扑通扑通跳着犹豫了一会儿，就重新换了干净的手套消了毒上前。
　　觉着董晓晓刚才的样子慢慢的将碎骨连接上去，然后进行一系列的操作。
　　三块碎骨衔接上去，完成最后一个动作之后就开始进行缝合。
　　门外的人不知道等了多久，李立都着急的要回村去找两个孩子了。
　　万一秦树没保住……
　　就在他们这么想着的时候，手术室的大门叮咚的一声被打开了。
　　几个人匆匆围过去，裴贺站在最前面看着他们笑，“手术非常成功，不仅保住了命，也保住了腿。”
　　“最主要的功劳还是病人家属，一大部分的高危手术都是她做的。”

第21章 忙成狗
　　听到了秦树总算是没事儿，腿也保住了，所有人的心才放得下去。
　　这个手术做了七八个小时，他们从中午一直等到晚上。
　　“真的是董知青动的手术？”李立真的不敢信。
　　他一直在镇上做工，好几天没回去了，也不知道董晓晓其实已经在李大夫那里挂了职。
　　他现在就是纯纯的好奇。
　　“对，”裴贺没察觉出李立的这疑问，而是微笑着说：“确实是那位家属做的手术，我们这些医生都还不如她。”
　　“现在情况怎么样？”老大哥也不问这些了，他跟董晓晓比较投缘，所以才一直守到现在。
　　“现在病人已经脱离了危险，但是腿毕竟伤得非常的严重，就算手术成功，后续也要继续观察治疗。”
　　“不过你们放心，我相信有他的家属在，他的病应该能够很快好起来。”裴贺说完就带着江宁他们t几个人离开了。
　　他今天带了人进入手术室是违反医院规定的，他现在要去找院长说这件事。
　　裴贺他们才刚刚走，护士就把董晓晓从病房里扶了出来，后面的推车上躺着秦树。
　　把他们都送回了病房，董晓晓靠在椅子上大喘气，“现在已经没什么事了，谢谢你们送秦树来医院。”
　　看着夜色渐晚，董晓晓声音沙哑，“各位先回去吧，接下来由我来照顾就行了。”
　　李立看着董晓晓这样子真的是觉得奇怪。
　　虽然他不经常回村，但是董晓晓的名声他多少也听说过一些，这哪里有什么撒泼胡闹的样子？
　　“行，那咱们就都走吧。”老大哥招呼了一声，他们明天再过来看。
　　老大哥最后一个离开病房，走的时候正好看见董晓晓疲惫的靠在墙上，而且还捂着肚子。
　　他心思一动就跟着大家伙走了出去。
　　董晓晓在这里躺了20多分钟，就像是做了一个梦，疲惫的惊醒过来，老大哥拿着东西进了屋。
　　“老大哥你这是？”董晓晓有点惊讶，老大哥把吃的东西往桌子上一放，“你都进去手术几个小时了，吃点东西，今晚才有力气照顾秦树。”
　　人与人之间永远都抱有善意的，董晓晓听完点头道谢，“麻烦老大哥了。”
　　“我听说家里还有两个孩子，要不你回去？”老大哥嘿嘿一笑，“反正我一直都是个单身汉，家里也没家人没个媳妇儿的，我在这里照顾秦树。”
　　“你明儿一早过来行不？”
　　老大哥说着，还说他跟秦树已经认识许久了，两个人比较投缘，经常会一起吃饭什么的。
　　所以聊的多一点，但说的大多都是两个孩子。
　　老大哥出去买饭的时候就想着这事儿，所以才跟董晓晓提出。
　　董晓晓抿了抿唇，他是想留下来照顾秦树的，因为手术后的第一个晚上情况未知。
　　可，家里的两个孩子也是。
　　虽然她拜托沈大力把人带回家，但是细细想想，就凭秦海阳那牛脾气，可能不会去沈家。
　　这么一想，董晓晓就有点着急了，匆匆站起来，“我去跟裴主任打声招呼，今晚就拜托你们了，我明天早上带孩子过来。”
　　“麻烦老大哥！”
　　董晓晓说这急匆匆的出门，正好裴贺也跟院长打了招呼过来。
　　遇见董晓晓还想说两句，她急匆匆的拜托完转身就跑。
　　这时候天色已经渐晚，董晓晓本来想拦个车，结果根本就没什么车在路上。
　　所以她只能一边走一边拦车，都已经快要到村里的时候，才遇见一辆小马车拉着货回旁边的村子。
　　跟赶马的大哥说明情况，大哥让他上了车。
　　“大妹子你这晚上还出门不安全啊！”赶马的是一个四十多岁的中年男人，车上拉着一些盐和食材什么的，他是替旁边那个村子的村民们去采购生活用品的。
　　董晓晓重重的叹了口气，“家里还有孩子在。”
　　别的他什么都没说，赶马车的男人看着她也不愿意多提，就把她送到了村口。
　　董晓晓急匆匆地掏出几张揉的皱巴巴的钞票，赶马车的男人哈哈一笑，“还多亏了你这一路上跟我做个伴儿，快回吧。”
　　说着他调转马头就离开了。
　　董晓晓没有多做犹豫，转身就往自己家里走，到那里的时候，看见里面的灯果然还亮着。
　　她急匆匆的推门进去，屋里的秦海月和秦海阳听到声音，火急火燎的就往外面跑。
　　秦海月路过门口的时候，一不小心踩到了门槛，咚的一声就绊倒在地。
　　董晓晓快速跑过去把人抱起来，额头上已经破了一块。
　　她连忙把人抱起来进屋，轻轻的吹了吹，“海月不怕，我吹吹。”
　　温温的气息洒在秦海月的头上，她忽然感觉到了一种熟悉，也不再挣扎，就这样任由董晓晓抱着她。
　　止住了血，董晓晓看到那伤口，翻箱倒柜总算是找出了一点点纱布。
　　忙来忙去，她去外面找了一点草药来碾碎了敷上去，然后又用纱布和胶布粘上。
　　秦海阳全程都在旁边站着，什么话也没说，就这样定定的看着董晓晓再忙。
　　等到伤口处理完，董晓晓才靠在床上松了口气，“海月现在还痛吗？”
　　“不痛了，”秦海月小声的说，然后似乎是想起来什么重要的事，窜起来就拉着董晓晓的事，“我爸现在怎么样了？”
　　秦海阳也跑了过来。
　　他刚刚跑过来，两个人的肚子咕咕的唱起了空城计，脸上面露尴尬之色，却还是直勾勾的盯着董晓晓。
　　董晓晓心下一叹，还好她回来了，“放心吧，你们爸已经做了手术，成功脱离了危险。”
　　“沈叔叔呢？”
　　知道父亲已经脱离了危险，秦海月和秦海阳才松了一口气，才听到闷闷的回答，“沈叔叔一直在这守着我们，我们俩什么也不做饭也不吃，他家有事，所以他就先回去了。”
　　听到这话的董晓晓也没多说什么，“我去看看厨房还有什么，先给你们做一点，明天一大早带你们去医院看看你爸。”
　　董晓晓已经疲倦不堪，可她还是硬撑着站起来。
　　刚走到门口，她的肚子也咕咕的叫了两声。
　　屋子里的气氛顿时就变得尴尬起来，她打了个哈哈，“忘记吃饭了，我现在就去做。”
　　去了厨房发现吃的也没啥，就还剩下两个鸡蛋和一些西红柿。
　　就着这些东西煮了三碗西红柿鸡蛋面，吃完他们就睡了。

第22章 醒来
　　董晓晓一靠在枕头上就睡着了，毕竟做了几个小时的手术，又匆匆忙忙赶回，还把秦海月处理了伤口又做了饭。
　　她实在是累得不行了。
　　可秦海月和秦海阳两个人却没睡着。
　　白天秦海月哭着哭着睡了一会儿，现在根本没有睡意，更别说脑袋上的伤口正疼呢。
　　“哥哥，我疼。”秦海月小小的喊出声音，“能不能让她给我看看？”
　　除了疼之外还会有点痒，秦海月翻过来翻过去都睡不着，实在是难受。
　　秦海阳有些心疼的看着她，他不是没想过要把董晓晓给叫醒，可是看着他睡得那么香，而且回来的时候满脸疲倦。
　　他就心软了。
　　才不是他对这个女人已经有了改观，而是他觉得这个女人没跑表现挺好的。
　　就先让她睡一觉好了。
　　“月月听话，”秦海阳从床上起来，“哥给你先揉一揉，明天早上再让她给你看看行不行？”
　　虽然秦海月还是很小但是她能明白秦海阳的意思，所以最终还是接受了她的意见。
　　小脸都拧成了一团。
　　揉了一会儿，秦海月就睡着了，秦海阳也跟着沉沉的睡过去。
　　第二天。
　　秦海阳醒过来的时候身边已经没人了，他伸手摸了一下就吓得直接穿了起来，连衣服裤子都没穿好，就火急火燎的往外跑。
　　拉开门就要喊秦海月的名字。
　　抬头就看见秦海月，正蹲在董晓晓的身边，两个人在那里蹲着说话。
　　听到动静，二人回过头来就看到秦海阳衣冠不整的站在门口，秦海月捂着嘴噗哧笑出声音了，“哥，你这大早上的，不会是做噩梦了吧？”
　　秦海阳尴尬的咳嗽了一声，对上董晓晓那双深邃的目光，她的小心思好像被看穿了。
　　“咳咳，”他没忍住咳嗽一声，“我就是渴了。”
　　说着他推开门进了屋，把自己关在门里面，大口大口的喘气，他还以为秦海月被董晓晓带走了呢。
　　“赶快出来吃饭，吃完了我们就到医院去。”董晓晓说着进了厨房，熬的白粥已经差不多了。
　　除了白粥之外，她还做了两个小菜。
　　吃饭的时候秦海阳一直低着头，今天早上，董晓晓一抬头就知道他在想什么，所以才露出那样意味深长的笑容。
　　“等会儿去医院，无论看到你爸是什么样子，都不允许哭。”董晓晓嘱咐一句，“他一定会康复的。”
　　秦海月听到这话猛然抬起头，只见董晓晓转过头去，眼神里好像有泪光滑过。
　　这个人真的是她吗？
　　秦海月还在想着，董晓晓已经快速的喝完了碗里的粥，收拾了一些干净的衣物，又收了一下家里。
　　但他们两个吃完了，把家中收拾了一下，带着他们两个步履匆匆的就去了镇上。
　　他们三经过村口，李娇娇刚好路过这边就看到了。
　　在李娇娇的眼里，董晓晓死死的拽着两个孩子的手，应该是想把他们抓去卖了！
　　不好。
　　暗自在心里叫了一声，李娇娇放下锄头就完了家里跑，她必须得把这件事情告诉秦树啊。
　　只要秦树认清楚了董晓晓这个心思歹毒的女人，她不就有机会了么？
　　而董晓晓带着两个孩子越走越快，一直到秦海月差点体力不支，摔倒在地。
　　“对不起，对不起。”董晓晓把秦海月抱起来，拍了拍她身上的灰，“咱们走了这么久也没遇见车，我就是有点着急。”
　　话音才刚落，一道声音自远处响起来。
　　“大妹子！”董晓晓一回头又看t见昨晚赶车送她回来的那个壮汉，“原来是你啊，大哥！”
　　“你们这是去镇上，要不我载你们一程？”壮汉主动提出，董晓晓根本不想欠人情，但是看着秦海阳和秦海月的状态，还是跳上了马车。
　　三个人坐在马车上，慢悠悠地往镇上而去。
　　今天是白天，壮汉和董晓晓的互相看清楚了彼此的模样。
　　“大哥，你是不是旁边杏花村的？”董晓晓主动的聊了起来，他看着这壮汉时不时的就挠一挠耳朵，而且还揉脑袋。
　　是不舒服？
　　还没有等壮汉回答，她又问了，“大哥是不是平时总睡不好觉，而且觉得脑袋隐隐发痛，下腹的位置还有点痛？”
　　秦海阳自上了马车，就一直闭着眼睛假寐。
　　听到董晓晓说这些话，他的心里疑惑不已。
　　“是哇，”壮汉闻言惊喜的回头，“妹子你怎么知道？”
　　“我这是老毛病了，平时头疼不已，而且总是拉肚子，看了多少医生都看不好。”壮汉说着还叹了口气，“大妹子，你这也挺厉害的，看症状就知道我的毛病。”
　　董晓晓犹豫，“如果大哥你信得过我，按照我告诉你的药方去抓一副药，吃上三天之后就能初步见效。”
　　说完他报了几个药名。
　　“你这是中药吧，大妹子？”壮汉笑了笑，“我看了中医和西医，都没啥效果呢。”
　　“大哥，你要是信我就去看看，若是不信的话就不用去。”董晓晓又说了两句，他们一路聊到了镇上，大多都是扯一些有的没的。
　　董晓晓也知道了这壮汉叫做王德柱，平常赶马车给杏花村里的人拉货什么的，说以后要回去就找他。
　　他们在医院门口下。
　　玩得住，本来要回去了，路过中医馆门口的时候，鬼使神差的停了下来，看着中医馆的牌子，犹豫了一会儿还是走了进去。
　　抓了一副董晓晓刚才说的药方。
　　包药的时候，一位老中医看着方子嘀嘀咕咕，“这是哪个奇怪的人开的方子，这些药明显牛马不相及。”
　　虽然听见了嘀咕，可是王德柱想起董晓晓那双眼睛，坚定的拿着药付了钱就离开。
　　反正药又吃不坏。
　　他看了这么久，从来没有看好过，不如试试？
　　董晓晓带着秦海阳和秦海月来到了医院，一路直奔外科楼上。
　　刚到外科楼就有小护士跟她说话，大家看她的目光当中都带着一丝敬佩。
　　秦海阳不明白这种感觉是从何而来，一直到走进了秦树的病房。
　　看到秦树躺在床上，脚上缠着的全部是纱布，脸上没有一丝血色，秦海月哇的一声就哭了起来。
　　昨晚守着的老大哥被哭声吓醒，一转身就看见董晓晓，“大妹子你来啦？”
　　老大哥连忙走过来，董晓晓抱起秦海月，“好了，海月乖，没事的。”
　　就在董晓晓哄着秦海月的时候，躺在床上的秦树好像心有感应一般，缓缓的睁开了眼睛。
　　“爸醒了！”

第35章 改观
　　秦海阳喊了一声秦海月不再哭，大家的眼睛齐刷刷的朝着躺在床上的秦树看过去。
　　秦树缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的就是洁白的设备以及医院特有的天花板和消毒水的味道。
　　一缕阳光从窗外照进来洒在他的身上，但他却觉得浑身麻木，腿更是不能动弹。
　　脑子里浮现出昨天的场景，他记得自己去救人被砸伤了。
　　当时腿就特别痛，他觉得自己的腿要断掉了。
　　后来的事情他就不记得了，现在这是？
　　秦树轰的一下就直起身子来，眼睛瞪大，他紧紧的拽着床单，双手上的青筋已经鼓了起来，“我的腿怎么了？”
　　“我的腿怎么了！”
　　他大声的嚷嚷着，董晓晓连忙放下秦海月，跑过去紧紧的按住他的右手，“没事，你的腿没事，只需要好好的休养就好了。”
　　“没事的，你相信我。”董晓晓在这里耐心的安抚着秦海阳和秦海月，犹豫了一会儿，两个小人也到了，另外一边死死的抓住秦树的手
　　一家人的温馨场景让老大哥泪流满面。
　　他甚至在幻想着，自己什么时候也能有团圆的一家。
　　可随后他又想到了自己的隐疾，还是胡乱的摇了摇头，像他这样的人不能给人幸福和孩子，他还是不要拖累人家的好。
　　有了董晓晓和两个孩子的鼓励，秦海阳渐渐的平静下来。
　　“我饿了。”秦海阳忽然说出一句，“我想吃小笼包。”
　　他看着天花板眼睛都不眨，他想把董晓晓吃出去，他想问医生点事。
　　当初腿出现问题的时候，他就躺在这样的医院里很长一段时间，闻到消毒水的味道，他浑身都难受。
　　“可是你现在还不能……”董晓晓的话还没有说出来，秦树就挣扎着，“我想吃，麻烦你给我买一些。”
　　董晓晓看着秦树这样子心里也明白他的意思，无非就是觉得自己的腿又被砸伤了，肯定得彻底的成为一个废人，他想静一静。
　　“那我去问问医生。”董晓晓说完就走出了房间，一直到他出去了好几分钟，秦树才缓缓的扭过头看着老大哥，“大哥，能不能帮我叫医生？”
　　老大哥也没有说话，身为男人，他太了解秦树心里的这种感觉了。
　　虽然他知道具体情况，可是他无论怎么说秦树应该都不信，所以他出去就叫了裴主任来。
　　秦树看到他胸前的牌子，沉着声问自己的病情。
　　“你的腿没什么大问题，”丹顶鹤说着还笑起来，“这多亏了你有一个好老婆呀，我根本就不敢做碎骨续接的手术，还是多亏了你老婆亲自上阵，要不你这腿真的就没救了。”
　　“现在碎骨已经接起来了，没什么大碍，但是可能需要休养个大半年左右。”
　　丹顶鹤还在说话，可是秦树的脑子里嗡嗡的，他想的全部都是那句董晓晓亲自持手术刀上阵。
　　秦海阳也是。
　　刚才主任说的话不可能是骗人，他居然说董晓晓那女人拿着手术刀上了台，还救了他爸？
　　“不会吧？”秦海阳是真的不信，所以说口而出。
　　丹顶鹤的脸上浮现出一抹尴尬的笑容，“说起来也真的是惭愧，我从医十多年了，从来没有见过像你老婆胆子这么大的医生。”
　　丹顶鹤言语之间都是在夸赞董晓晓。
　　说完了所有的事情，丹顶鹤才按了一下秦树的肩膀，“有董晓晓这个专业的医生照料，你就放心吧。”
　　“痊愈只是时间问题。”
　　说完丹顶鹤又检查了一下他的腿，“看来已经有了一点知觉，记得要好好休养。”
　　说完丹顶鹤就离开了，老大哥在旁边叹气，“真的是多亏了你媳妇，我们昨天都担心死了。”
　　“你是不知道呀，”老大哥开始讲丹顶鹤没说的事，“昨天医生出来就说你这病必须要截肢，保腿和保命中选择一个。”
　　“但是弟媳却两样都要，跟他们争执了半天，才获得了进入手术室的机会。”
　　“要是没有弟媳的话……”老大哥还在说，秦树已经抬头看着天花板。
　　那天，董晓晓第一次展现她的医术，他还以为她只不过是学了点，但是现在听说她拿着手术刀就上了手术台，说明她还是有很大实力的。
　　连一个医院的主任都如此夸奖，那就准没错了！
　　“这还是她吗？”秦海阳嘀嘀咕咕，秦海阳回头就看见秦海月脑袋上的伤口，脸上的阴冷之色又再次浮起，“这是怎么回事？”
　　秦海月哭哭啼啼的把昨天晚上的事情说了一遍。
　　结合老大哥说的事，秦树忽然意识到，董晓晓做了几个小时的手术，又匆匆的走回去，给两个孩子做饭，忙到深夜才睡。
　　就算是个铁人也经不住折腾。
　　“以后不许再这么说她！”秦树的声音变得严肃了些，秦海阳也想到了秦树想的这一层。
　　难怪昨晚董晓晓回去的时候满脸疲惫，神色原来从白天走了之后就没有休息过。
　　她，是真的变了。
　　老大哥又待了一会儿，董晓晓回来的时候他才离开。
　　董晓晓推出去千恩万谢，还把刚买的水果递出去，“谢谢老大哥，昨晚代替我照顾秦树，这恩情不敢忘，你先收着水果以后到我们家来吃饭。”
　　华大哥说什么也不肯收，最后还是董晓晓好言相劝，他才拎了几个董晓晓离开。
　　回到病房，董晓晓就觉得这气氛忽然间就尴尬了。
　　“对了，”董晓晓刚才就是出去转了一圈，特意给了秦树一点静静的时间，“我刚才出去没买到小笼包，要不喝我带来的白粥吧？”
　　有了丹顶鹤的回答，秦树现在也没那么担心了，点了点头就喝粥。
　　实在是尴尬，所以董晓晓硬着头皮，“我问过裴医生了，你这病要在医院休养个几天才能好，所以我打算和孩子陪你住在医院，等好了咱们再一块回。”
　　董晓晓太了解两个小家伙的心情了，要是把他们送回村里请人照顾，他俩肯定不服气。
　　不如一家人在一块t好了。
　　“可是，”秦树正想说话，董晓晓就摇了摇头，“现在我来管这些事情，你不介意吧？”
　　“不介意。”
　　“那这件事情就这么决定了，至于吃得住的一切我都会安排，你不用操心。”董晓晓说着笑眯眯的，“你只需要把病养好了就行。”

第24章 巧妇难为无米之炊
　　看着眼前的董晓晓，秦树眨了眨眼睛。
　　他确定他没有看错，从两三天前董晓晓发生了巨大的变化之后，到现在一直都还在保持。
　　如果说之前秦树不相信她说的那些话，那么现在真的是全信了。
　　而且他还有点小小的内疚。
　　当初确实是他一直冷落的董晓晓，问题爆发了之后他也没管，后面两个人沟通了之后，他也不太相信。
　　可是现在他的腿都成这样了，董晓晓还是对他和两个孩子不离不弃。
　　而且听着老大哥说的那些话，他的心里还是极为感动的。
　　说要截肢的那一刻，董晓晓的心情是怎样的？
　　秦树紧紧的握着拳头，他看着董晓晓的那双眼睛。
　　无数的情绪涌上了心头，他闭着眼睛深深的吸了一口气，从此之后，他不会再负董晓晓。
　　既然二人早就已经有了夫妻之实，并且已经结婚了，那就好好的把日子过下去。
　　董晓晓没有在这个时候抛弃他，那他以后也绝对不会放弃董晓晓。
　　“好的，以后你说了算。”
　　秦树抿了抿唇，“家里还有一百来块钱，我放在了床头下面的那个石头缝里，先用着吧。”
　　董晓晓听完之后还挑起了眉头。
　　看不出来呀，董晓晓这男人居然还会藏私房钱。
　　但是她也能明白，毕竟当时她没过来的时候，原身可是一个自私自利的女人。
　　如果不藏点私房钱在身上，那以后两个孩子可怎么办？
　　“钱我去取出来，”董晓晓略微沉思了一会，“你在医院住的这一周，我们就都在这，我会尽量节省一下开支。”
　　“李大夫那里我就先不去了，事情我也会跟他说清楚，后续我再想办法。”
　　董晓晓的话一说完，秦树心里的愧疚感又再次涌上了心头。
　　本来想着一家人的好日子都要开始了，董晓晓也发生了改变且找到了工作。
　　谁知道……
　　“咚咚。”
　　门口响起了敲门的声音，董晓晓还没走过去，就有人把病房的门推开。
　　进来的是昨天秦树要保护的那个人。
　　这个人年纪还小，留着一个寸头，进来之后紧张的看了董晓晓一眼，慢慢的走到了秦树的病床旁边。
　　他要慢慢的坐下去，一脸愧疚地看着躺在床上的秦树，“秦大哥，多谢你救了我，我没有什么可以报答的。”
　　“以后你要是有什么需要我帮忙的，你尽管找我。”说完之后，寸头哆哆嗦嗦的把一个小布包从口袋里掏了出来。
　　然后放在床头边，“我知道这一次治病要很多钱，我只有这么一点，你先用着，要是后续不够的话你再给我。”
　　寸头说着还有些胆战心惊。
　　昨天如果不是秦树突然冲过来把他推开他的腿，有可能就会当场断掉，后半辈子他就是个废人了。
　　他无以为报，也没有那么多钱，只能把自己的积蓄全部都拿出来。
　　把秦树当成自己的恩人，用后半辈子的实际行动来报答。
　　“好了，”董晓晓看着这小布包里面包着的钱，就知道这小伙子心里也不好受，“这里面的钱我们就要一半吧，你的心意我心领了，但是做牛做马这种话不必说。”
　　“剩下的钱你留着自己用，你也需要生活。”
　　寸头小伙还要说话，董晓晓已经按住了他的肩膀，“我跟秦树的想法是一样的。”
　　小伙这才转身看着秦树。
　　秦树也没有客气，点了点头，沉默片刻道：“我媳妇说的话就是我的意思，就按照他说的来。”
　　毕竟救人的时候，他也没想着一定要人报答。
　　“你们……”寸头看着他们夫妻俩是这个样子感动的，更是不知道该说些什么，
　　紧紧的握着秦树的手，“秦大哥，你们对我真的是太好了。”
　　“你们，我，我都不知道……”
　　小伙子越说越紧张，董晓晓忍不住笑出声音，打破了这个紧张的气氛，“你别着急，你要是真想报答的话，这两天时不时的你过来帮我招呼一下秦树。”
　　别的不说，家里还得回去一趟。
　　回去把钱取来，他们一家才能够在城里生活这一周的时间。
　　然后他在看看，有没有什么别的办法能够多赚一点钱，他们的生活是必须要改善了。
　　“好的，这个没问题！”
　　小伙立刻就答应下来，看着他拍胸脯做保证，董晓晓又跟秦树说了两句话，这才走出了门。
　　要是按照刚才秦树说的家里还有一百，加上他现在身上零零碎碎的散钱，大概还有158块。
　　想生活一周肯定是不难的了，但是后续还想要继续生活下去，那肯定很难。
　　董晓晓犹豫了一下，径直朝着前方走去。
　　别的不说，先去把医药费给了。
　　刚刚到缴费处这边，说出名字要缴费，里面坐着的年轻会计摇头，“你们没有欠费呀？”
　　啊？
　　董晓晓都愣了一下，昨天被送来的时候情况紧急，后面她只是交了三十块钱作为押金。
　　都做了一个手术，而且护理了一夜，怎么可能没欠费？
　　“你帮我看看，是不是看错了。”董晓晓坚持再查一下，年轻的会计看了看，“已经有人替你缴过费了。”
　　“你知不知道是谁？”董晓晓有点着急，到底是谁替她缴费，难道是那个寸头？
　　还没等这个会计想起来，另一边的会计就笑眯眯的，“是裴主任替你们给的钱，预交了200块。”
　　听到裴贺的名字，董晓晓的心头一跳，急匆匆的朝着办公室那边走去。
　　进去的时候裴贺还在看一个病人，董晓晓就安静的在一边等着。
　　等到这个病人走了，她迫不及待的发问，“裴医生怎么自作主张的替我缴费了？”
　　“我现在……”
　　还没等董晓晓把话说完，裴贺就笑着把笔合了起来，“你们的情况我都知道了替，你们缴费是因为在你做手术的时候，我跟着你学了不少。”
　　“就算我交个学费不行呀？”
　　观点和了解到秦树是为了救人才这样的又了解了一下他们的家庭情况，确实是比较困难，所以他才自作主张。
　　就当做帮董晓晓一把，因为他想要结识这个人。
　　“其实，就算你没有真正的医师资格证，凭借你的手艺，你来医院……”
　　“不了，我暂时也没有考虑。”

第25章 上山碰运气
　　还没有等裴贺把话说完，董晓晓就直接拒绝了。
　　“可是我觉得你真的很有天分，你以后要是在医院的话，肯定也能……”裴贺是真的很喜欢这一行业把这一行当成一个神圣的职业。
　　他看着董晓晓的天分和实力这么强，却不愿意留在医院，不免多劝了几句。
　　这样的人要是不留在医院，是真的可惜。
　　她要是能够留下就能救更多的人。
　　“而且留在医院的话，除了做手术这些比较忙一点，待遇是比较稳定的，你们一家……”
　　裴贺还在说，董晓晓抿着唇没有说话。
　　这些事情她何尝不知道？
　　可是现在的情况来看，大数最起码要休养个半年左右，他的腿才能全好。
　　趁着这个机会，董晓晓还想把他另外一只略有些残疾的腿也一起给治了。
　　半年以后，秦树将会是一个身体健全的人。
　　可这半年的日子就会很难熬，她要是留在医院的话，就没有时间照顾秦树。
　　她知道做医生稳定，可是现在她不想考虑这么多。
　　她现在只想考虑他们要怎么生存下去，这半年的时间该做点什么，活着比安慰来得更重要。
　　“哎。”把所有的话都说了一遍，看着董晓晓的脸上还有是没有什么动静，裴贺叹了口气，“那我就不劝你了。”
　　“如果有一天你想清楚了，医院的大门永远向你敞开。”
　　裴贺把这件事情跟院长说了，院长也希望能够留下董晓晓，可是既然她不愿意，那就算了。
　　“那这次的事情就多谢了。”董晓晓也没有跟裴贺客气，“以后若是遇到什么问题，你尽管问我。”
　　如果是一般人，早就觉得董晓晓这话托大了。
　　毕竟裴贺可是妥妥的外科主任。
　　可是裴贺听到后却重重的点头，“那我就不客气了。”
　　从裴贺的办公室里出来，董晓晓看着时间也差不多了。
　　回了病房一趟，董晓晓简单的说了一下，她打算回去家里。
　　“我认识了一个赶马车的大哥，”寸头已经走了，董晓晓在床边坐下，“他每天都要替杏花村的人来采购物品，我跟他坐车。”
　　“我买一些食材会去，争取每一天的饭菜都在家里做了再带过来。”
　　说完他回头看着秦海阳和秦海月，“你们两个人应该能照顾好你爸吧？”
　　董晓晓会尽快赶来，还有那个寸t头的小伙子帮忙看着，问题应该不大。
　　两个人重重点头。
　　董晓晓嘱咐他们，千万不能出去乱跑，秦树这边要是有什么需要的就去找护士。
　　如果是病情的问题就找裴贺。
　　看着她在这里一直交代着，秦树的嘴角露出了一丝不易察觉的笑意。
　　秦海阳也愣了一下，然后牵着秦海月的手点头，“放心吧，最基本的我们还是会的。”
　　董晓晓又把自己的计划说了一下，秦树看着她喋喋不休的样子忍不住笑，“就按照你说的来办吧，你不是说你来管吗？”
　　“我不是寻思着跟你说一声，万一你怪我把钱都花完了。”董晓晓摸了摸鼻子，两个人此刻的相处倒是有点那味儿了。
　　秦树的脑子里突然冒出一种想法。
　　如果真的是这样，董晓晓一直保持着现在的状态，那生活应该会很幸福吧？
　　他对婚姻，第一次生出了一点小小的期待。
　　“行了行了，”董晓晓说着又下去了一趟，上来的时候给他们带了一些吃的，“下午等着我送饭过来，我现在要回去了。”
　　看着他们已经吃上了，董晓晓急匆匆的就往楼下走，去了和王德柱约好的地方。
　　王德柱已经采购好了物品正在等她，看见她就招手，“大妹子，我在这！”
　　董晓晓二话不说，走过去直接跳上车，王德柱赶着马车，两个人直奔村里。
　　病房里的附子，三个人吃了一会儿东西，秦海月后知后觉的想起来，“她还没吃东西就走了吧？”
　　要是换了以前，秦海阳肯定会说董晓晓早就回家偷吃了。
　　可是今天听到这句话，秦海阳的嘴角有些苦涩，他张了张嘴，竟然一个字也说不出来。
　　董晓晓会做手术会对他们好，还会把整个家打理的井井有条。
　　刚才连东西都没吃，就急匆匆的走了。
　　“还有，”秦海月又一脸懵懂的看着秦树和哥哥，“今天我们来的时候，王叔不是说她一天只出来一趟吗，那下午是不是得走出来？”
　　如果走出来的话，从家里到正山最快也要四十分钟。
　　秦海月的话一说，秦海阳和秦树两个人就沉默了。
　　对啊！
　　他们俩刚才怎么没想起来？居然还是由秦海月来提醒……
　　三个人陷入了深深的愧疚之中。
　　而董晓晓此刻已经回到了家里，看了一圈，取出了砖缝里的一百块钱。
　　她数了一下，目前剩下差不多也就152左右了。
　　想着这段时间要补充营养的事情，董晓晓咬了咬牙，把钱全部都放在贴身的内袋里，拿着篮子就上了山。
　　第一次她上山去了一圈，碰到了有人设置的陷阱，获得了野鸡和小野猪。
　　她想在山山去碰一碰运气。
　　就算没有猎物，最起码也可以找一些野菜先凑合一下，鸡的话，她去村里买几只，一定要保证秦树的营养。
　　营养充足了，人才能好的快。
　　想着这些，董晓晓加快了上山的脚步。
　　他才刚刚上山，一个人影就从后面的秦树那里冒了出来。
　　是贺建明。
　　昨天李娇娇看见董晓晓的是带着两个孩子离开村之后，就闹着要去找秦树。
　　结果后知后觉的得知秦树被砸伤了腿，现在正躺在镇上的医院接受治疗。
　　这件事情闹得还挺大，村子里的人几乎都知道了。
　　贺建明当然也不例外。
　　他刚才在村里溜达来着，突然看见一个熟悉的人影，他连忙追上来，看着董晓晓上山，他的眉眼间闪过一丝的阴痕。
　　董晓晓不是把他和他妈往死里搞吗？
　　那他今天就偷偷的尾随上去，找个机会他把董晓晓直接给办了，还能让她在山上被野兽吃掉。
　　这简直就是一件双雕的好事。
　　报了仇又能享受。
　　想想就很美！
　　想到这里，贺建明加快了自己的速度，前方的董晓晓压根也没有注意，危险已经正在慢慢的靠近。
　　她满心都是猎物。

第25章 危机
　　虽然董晓晓一心都扑在猎物上。
　　但是都已经快要靠近了丛林的深处，她还是什么都没有发现，只是找到了一些野菜。
　　有些头疼，董晓晓捏了捏太阳穴靠在树下。
　　她已经上山一个多小时了，要是再转一圈还找不到什么猎物，她就得回去，下午还要去医院送饭。
　　有了这个打算，她继续往丛林深处走。
　　村里的人都说丛林深处很危险，那里可能有猛兽。
　　可是没有办法，身处外面的东西都已经被村里人采空了，就算有猎物估计也被人捡走了。
　　她要去里面碰一碰运气。
　　没想到才刚刚进入这里，董晓晓的耳朵就一动，脸上顿时浮现出欣喜的神色。
　　她好像听到了小鸡的声音。
　　如果能抓到一窝野鸡……
　　想着想着，董晓晓就轻轻的朝着小鸡发来的声音那里走去，每一步都很轻，生怕打草惊蛇。
　　“啾啾，啾啾，啾……”
　　靠得越近声音就越发的清晰，董晓晓脸上的惊喜神色更是明显。
　　太好了！
　　她显得无比的兴奋，慢慢的靠过去，果然在一个大概十米的深坑里发现了一窝小鸡。
　　数一数大概十来个，这里应该是野鸡的窝。
　　“咯咯。”
　　董晓晓正惊喜的时候又听见了鸡的叫声，她一抬头就看见一只母鸡，正站在自己前方。
　　应该是知道她发现了鸡窝，所以在向她示威。
　　董晓晓咧嘴一笑，她的运气真不错，上了两次山都能够遇见野鸡。
　　这些小鸡带回去养着，大鸡今天下午就给宰了怎么着也能吃两天吧？
　　“我来了！”
　　董晓晓咧嘴一笑，顺手从旁边捡起一根树杈，母鸡看着她要靠过来，扑哧着自己的翅膀要走，但忽然想起来自己的小鸡还在窝里。
　　它就想转过来跟董晓晓拼命。
　　才刚刚转过来，董晓晓拿起手上的篮子就直接扣过去。
　　把母鸡抓起来，董晓晓用篮子里的绳子捆住了它的脚和翅膀。
　　然后把那些小鸡小心翼翼的捧起来，在篮子的最下面放了一层干草，把这些小鸡放下去，在上面做了些掩盖。
　　最近刚刚下过雨，董晓晓又在树上发现了一些能食用的菌。
　　“不错呀，”董晓晓把这些菌菇全都采下来，用衣服兜住，自言自语：“今天下午可以炖一个菌菇鸡汤了。”
　　说着她笑眯眯的就要往回走。
　　刚刚走了没几步，她的耳朵又是一动，这一次她没有高兴，反而表情都变得凝重了起来。
　　“嘶嘶嘶…”
　　她听见了蛇吐信子的声音。
　　轻轻转头，董晓晓看到一条大蛇就在不远处。
　　不好。
　　董晓晓暗自在心里骂了一声，紧紧的掐住自己的大腿。
　　想必鸡窝里的那群小鸡是这条大蛇的猎物，这条大蛇大概有太阳的一只手臂那么粗。
　　应该不是好对付的。
　　而且从外面那个花纹来看，黑白相间还有斑斑点点，这说不定是山里最毒的蛇。
　　要是被咬上一口……
　　董晓晓的角度忽然有些沉重，刚才的欣喜全部都化为了一丝恐惧。
　　她吞了吞口水，她抢了这条大蛇的食物，大蛇刚才吐蛇信子发出声音，应该就是为了提醒她。
　　可是这一窝鸡她也必须带回去不可，
　　“嘿嘿！”
　　就在董晓晓想着该怎么办的时候，她忽然又听见了一道声音。
　　一抬头就看见贺建明正站在前面，双手抱胸靠在树边冷笑，“一个女人还敢来这种深山老林里，真是不怕死！”
　　“我听说秦树的脚被砸断了，现在你没有指望了吧？”
　　“我就说你别把事情做得太难看，要是你不跟我要那些钱，或者你现在双倍给我，以后我要是进了城……”
　　贺建明在这里双手抱胸说话的时候，还带着一种难以言说的优越感。
　　董晓晓看到他这个样子就忍不住翻了个白眼。
　　突然觉得胃里一阵翻腾，她好想吐……
　　对了！
　　董晓晓刚才还在想，这条大蛇要怎么解决，现在人都已经送上门来了，她有主意了
　　谁让这个人要上门来恶心她。
　　反正被蛇咬上一口又不会死。
　　心里有了主意，董晓晓就一步一步的朝着贺建明的方向靠过去，“你要是说够了就给我滚！”
　　“滚？”听到董晓晓说的话，贺建明不怒反笑，“我之所以跟你上山，就是为了在这里把你给办了，顺便弄死你！”
　　“哟！”
　　董晓晓听到的时候都被吓了一跳，没想到贺建明竟然有这种阴暗的想法。
　　那更怪不得她了。
　　“行啊，那你弄死我吧。”董晓晓的余光一直在观察着那条大蛇。
　　她发现大蛇已经有所行动了，慢慢的朝着这边靠过来，而贺建明现在还没有发现。
　　反手就扣住了她的手，“既然你都这么说了，我要是不做点什么，肯定对不起你。”
　　说这，贺建明就想栖身而上。
　　而董晓晓则是把手上的母鸡扔出去了几米远，母鸡有绳子捆着，根本逃不到哪里去，至于她篮子里的小鸡，她必须要护好。
　　两个人换了个方位，这条大蛇的速度也越来越快。
　　董晓晓看准之后，从旁边捡起一个树杈。
　　“来吧你就…t…”贺建明说着就要栖身而上，手还没有碰到董晓晓的肩膀，他就听见后面有窸窸窣窣的声音。
　　“什么东西？”贺建明骂骂咧咧的说了一句，刚刚转过身，就看见了那条大蛇。
　　现在就在他身后一米开外的地方。
　　“啊！”
　　贺建明惨叫了一声，拉着董晓晓的手就要把人往回拽。
　　董晓晓可以被蛇咬死，但是他绝对不能。
　　他学习了这么多年就是为了有朝一日能够进城，他以后还要去享受好日子呢。
　　他还在想着，董晓晓就已经退后了两步。
　　“你这个毒妇！”贺建明在后面大声的骂着，连忙就爬上了旁边的树。
　　董晓晓看着都有点不敢置信，平时看起来斯斯文文的贺建明，爬起树来还这么快。
　　他大概是惹怒了那条蛇，蛇也顾不得董晓晓了，也要顺着树的地方爬上去。
　　董晓晓本来想一走了之，紧紧的握住拳头之后，她看向了旁边一个长长的树杈。
　　就在贺建明抱着树哭成一团，那条蛇飞快的要冲上去，咬他一口的时候。
　　董晓晓捏着树杈重重的扎了上去，正好就扎在蛇的七寸。
　　她猛的跳了起来，在那条蛇剧烈挣扎的时候又扎了第二下。
　　可是还是被蛇吐出来的毒液沾到了手臂。
　　才刚刚沾上去，董晓晓就觉得剧痛无比。

第27章 规划
　　忍着疼痛没有放松，董晓晓紧紧的握住拳头，继续朝着前面走去。
　　刚才在危机时刻，她真的很想让那条大蛇直接把贺建明咬死。
　　可是她不能做这样的事，所以她才出了手。
　　就算她要对付贺建明，她也不会用这种手段。
　　刚才大蛇在死去之前吐出了毒液，贺建明也没好到哪里去，他的脖子处也被沾染了一些。
　　现在捂着脖子在地上滚来滚去滚过去，就看见那条大蛇死掉的模样。
　　把他吓得魂都要丢了。
　　董晓晓忍痛一步步的朝着前方走去，都说有毒蛇出没的地方，一百米之内必有解药。
　　她走了没几步，果然看见了一株紫色的草。
　　“呼。”手上的剧烈疼痛让董晓晓忍不住抖了一下，咬着牙把紫色的叶子采下来，用手碾碎了按在伤口上。
　　不到两分钟的时间，伤口总算是传来了凉凉的触感，董晓晓也迅速捏住自己的手，把溃烂的那一块的血往外挤。
　　这都是一些常规手段。
　　在这里又待了一会儿，董晓晓才觉得手上舒服了许多，但刚才毒液沾到的地方已经全都有点溃烂了。
　　就算问题不大，也还得几天才能好。
　　董晓晓看了一下，采摘了一些药材放进背篓里，又查看了一下里面的小鸡。
　　还好小鸡都没事。
　　转身要出去，董晓晓又听见些窸窸窣窣的声音，他凑过去看了一眼，那边居然有几个捕兽夹。
　　两个捕兽夹上面都有猎物，一个是一只小野猪，另外一个是一只小兔。
　　小野猪被夹的时间应该很长了，已经快要奄奄一息。
　　小野兔是被夹住了脚，倒在一旁根本动弹不得。
　　董晓晓的心头更是一喜，今天她的运气是杠杠的，她把小野猪和野兔拎了起来。
　　慢慢的朝外面走，贺建明还在围这里打滚，捂着脖子啊啊的惨叫个不停。
　　“董晓晓，你这个贱女人，要是我出了什么事，我不会放过你的！”
　　就算是脖子都已经溃烂了，贺建明还不忘记骂人。
　　董晓晓冷哼一声，“刚才如果毒液不是吐在你的脖子上，而是喷在你的嘴上就好了，我保证你这辈子都没办法开口。”
　　要不是她那时心软，不想用这种手段把人弄死，贺建明被那条蛇咬上一口，估计早就完蛋了。
　　还在这叭叭呢？
　　“这是解毒的药，你爱用不用。”董晓晓把紫色的草扔在一边说着，捡起自己刚才拿下的那只母鸡，慢悠悠的朝山下走去。
　　这个时候正是中午天气炎热的时候。
　　大家都在家里休息，大概再过一个小时就会出来田间劳作。
　　董晓晓也没有管这么多，顺着小路回到了家里，又找了些中草药处理了一下伤口，就开始杀鸡。
　　把鸡杀了宰开，用特殊的方法包裹起来，放入了地窖。
　　明天还可以再煮一顿。
　　把菌菇洗干净，在锅热了之后下油，先把鸡肉清炒了一下，然后又放入汤开始熬制。
　　现在是下午三点四十。
　　把鸡汤熬上后，董晓晓又看了一下外面带回来的小野猪。
　　小野猪的营养价值是很高的，大概有二三十公斤，扛回来的时候可把她累得不轻。
　　犹豫了两分钟，董晓晓就把这只小野猪放在了一边，然后烧水烫了一下，把这只小野猪全部处理好。
　　新鲜的排骨和小猪腿他全部放入了地窖，剩下的她拿了一些，今天下午炒一点带去给两个孩子补充营养。
　　其余的全部都用盐腌了，明天她打算吊起来挂成腊肉。
　　这样能够多吃一段时间。
　　秦树要休养半年左右，这半年的时间，家里里里外外都得她来操持，要提前做好打算。
　　小兔和小鸡全部被她养了起来。
　　家里是有鸡圈的，但是原身没有打理过，所以到处都乱糟糟，处理又花了她半个小时。
　　在里面垫了些干草。
　　董晓晓特意把小鸡用一些砖头围了起来，还特意垫了几件破衣服。
　　鸡还小，而且是从丛林里带回来的，想养大不容易。
　　董晓晓特意花费了点心思。
　　还给小兔的腿上上了药，过两天应该就能够痊愈，养起来以后再买一只公兔。
　　兔的繁殖速度很快，不久之后他们就能够吃上兔肉。
　　考虑完了这些事，鸡汤炖的也差不多了，董晓晓又在田间采摘了一些蔬菜。
　　炒了点瘦肉，讲究荤素搭配。
　　自己匆匆的吃了点饭配鸡汤，董晓晓深深的吸了一口气，果然是菌菇炖出来的鸡汤啊，味道鲜美。
　　她把东西收拾好了就要往外走，一出门就看见旁边的刘大婶。
　　“董知青，你这是？”董晓晓知道，刘大婶平时对两个孩子还不错，手里还拎着一个鼓鼓囊囊的包。
　　董晓晓微微一笑，举着手里的饭盒，“我做了点菜给秦树送去，他不是被砸伤了腿吗？”
　　“刘大婶要是没什么事的话……”董晓晓的话还没有说完，胖胖的刘大婶就把手里的袋子递过来，“婶子看到你去山里了，下次可别去了，山里太危险。”
　　董晓晓听完之后眼眶有点酸，苦笑了一声，“没办法，但是你放心，我有法子的，而且收获还不错，最近都不会去了。”
　　“这是腊肉，还有两条腊鱼，”刘大婶把东西放在地上，“你先拿着吃，给两个孩子和秦树补补身体，看到你俩能这样过日子呀，我心里也就放心。”
　　似乎是怕她会拒绝，刘大婶把东西放下就走了。
　　看着刘大婶的背影，董晓晓记住了这份恩情，她把东西收回了家里，这才拎着饭盒急匆匆的走人。
　　她确实是要走到镇上，但是半路上又遇到了一个赶着骡子去城里的。
　　马车上还拉着一个犯了腹痛的病人，应该是赶着去城里的医院看病。
　　“大哥能不能拉我一程？”董晓晓正说着呢，坐在车上的另外一个女人撇了她一眼，“大妹子啊，我妈等着去治病呢，她腹痛的不行了，村里的医生都没法看，我们实在是不能耽搁时间。”
　　说着让男人继续赶车。
　　董晓晓连忙追上，“我之前在城里学过一点医术，要是你们不介意，我先给大妈看看？”
　　“我上车你们一边赶车，我一边看，别的不说，可以帮大妈减轻一下痛苦也是好的。”
　　“你们看？”

第25章 发现端倪
　　看着董晓晓一个女人手上拎着大包小包的东西，再加上她说出来的话也很真诚。
　　还有躺在车上的病人已经疼得不行了，翻来滚去，额头上冒出了大汗。
　　女人就算不高兴，也只能先让董晓晓上了马车。
　　“大哥，你的速度稍微慢一点。”董晓晓说完之后就把东西放在了一边，一只手按压在躺着的老大妈身上，“大婶，这里痛不痛？”
　　老大妈疼得已经瑟瑟发抖，却还是判断着，痛的时候就重重的点头，不痛的时候就有气无力的摇头。
　　董晓晓四处检查了一下。
　　“你要是不行的话你就下车，你别在这装模作样！”女人明显不高兴了，双手抱胸，连董晓晓的饭盒都快倒了，她也不帮忙扶一下。
　　在她看来，董晓晓就是故意上来蹭车的。
　　董晓晓摸了摸口袋，说好的要买银针却没有买，她伸手按压了大婶的穴位，“大婶，我没有带银针，所以不能给你扎针。”
　　“我现在先给你按压这两个穴位，减轻一下你的痛苦。”
　　董晓晓说完之后两只手同时按着穴位，每一次轻轻的按压下去，大婶脸上就会露出极为舒适的表情。
　　连续来了三次循环，大婶头上密密麻麻的汗珠才渐渐的减少了，她睁开眼睛有气无力的看着董晓晓，“谢谢你啊，真的没那么痛了。”
　　听t着大婶说的话，董晓晓总算是松了一口气。
　　女人从一开始的不相信，到现在看着董晓晓的目光中，都带着一丝敬佩之意。
　　看着旁边的饭盒要倒了，她连忙把饭盒拎起来放进怀里，“大妹子，你这医术真是神啊！”
　　他们在村里找人止痛，那人还是村里的老医生，折腾了半天把她妈搞得更痛了不说，一点作用都没有。
　　“你妈妈这个也不是很重的病，”董晓晓沉思片刻开口，“要是你们信我的话，按照我说的方子去抓点药，如果还有问题就来找我针灸。”
　　“如果去了医院，势必是要小小的划伤一刀做个小手术的，且不说价钱对于老人家来说也是一种折磨。”
　　董晓晓小声的说完话，然后就把自己的东西拿过来抱在怀里，主要还是看他们自己的意愿。
　　女人听到这话就有点迟疑了。
　　虽然赞叹了董晓晓，可并不代表她真的会相信一个陌生人。
　　女人陷入了纠结，前面赶马车的男人一直都是个没有主意的，不停的抓耳挠腮，根本提不出什么有用的意见。
　　“我听你的。”躺在马车上的大婶一只手拉住董晓晓，“就按照你说的去抓点药，不行的话我们再去找你扎两针。”
　　“妈！”女人喊了一声以作提示，“咱们还是要到医院去看正规的医生的，今天的事我也很感谢大妹子，可是……”
　　“别说了，”大婶儿另外一只手又拉住了女人，“咱们哪有这么多钱去花，况且我现在是真的不痛了，我信她。”
　　大婶紧紧的握住董晓晓的手，女人想要劝一劝，大婶又絮絮叨叨的说了几句。
　　“那就随便你好了，以后疼了再来镇上折腾！”女人仿佛不高兴，说完话还倔强的转过头。
　　这时已经到了镇上。
　　董晓晓在路边的店铺里借了一张纸和笔，写下了一串药方递给他们，“上面还有我家的地址，但是我可能中午的时候才会在家，你们不要跑空。”
　　耐心的说了几句，董晓晓又跟大婶嘱咐了一下平时的饮食问题。
　　看着时间差不多了，也来不及和女人过多解释，董晓晓急匆匆的就走进了医院。
　　药单已经在手，女人想要把他撕掉，老大婶却挣扎着从马车上坐了起来，“我去抓药。”
　　“妈你……”女人有点惊讶，她以为她妈只是不痛了，没想到居然都能够直起身子了。
　　“咱们这是遇到好人了！”大婶说着就挣扎着从马车上下来，女人以为她强撑着，没想到她一摇一拐的进了几百米外的一个医馆。
　　女人目瞪口呆的看着，一直到男人推了她一把。
　　“赶快去看看咱妈呀！”男人说完，女人这才一拍脑袋，“真是神了，我得去看看去。”
　　女人过去的时候，医馆的小徒弟已经抓完了药，抓耳挠腮，“这两天怎么总有人来抓这种奇怪的方子？”
　　老师教他的内容里，根本就没有这种奇怪的搭配。
　　“呵呵，”老大婶笑了一下，“还有人是一样的，医术没有范本，只要能治病就行。”
　　说完女人搀扶着她慢悠悠的离开。
　　董晓晓急匆匆地进了医院，进去的时候，手上溃烂的那块地方还特别痛。
　　她这才发现她早就把袖子挽起来了。
　　连忙把袖子放下来查看了一下自己没什么问题，她才笑眯眯的拎着饭盒进了病房。
　　一听到声音，秦海阳和秦海月就从椅子上跳起来，秦树也慢悠悠的睁开眼睛。
　　白天睡了一觉，两个孩子在病房里玩了一会。
　　“来来来，吃饭了！”董晓晓说着就把饭盒打开，“今天我的运气真好，又遇到了一辆车，所以饭菜还没凉，而且今天我特意给你们搞了菌菇炖鸡。”
　　“你们是不知道我这运气有多好，”把饭打开的时候，董晓晓还在说着今天的战绩，“我去山里溜达了一圈，遇到了小兔子和小野猪，都是被捕兽夹夹的。”
　　“我还遇到了几只小鸡和一只大母鸡，我决定了，小鸡就养起来……”
　　董晓晓喋喋不休的说着今天的事，其实是为了掩饰手上的疼痛。
　　袖子放下来盖住伤口，那里本来就溃烂了，现在做事的时候袖子磨蹭着伤口，是真的有点痛。
　　所以只能靠说话来转移。
　　秦树第一时间就发现了不对劲，秦海阳也是，怎么感觉董晓晓有一种做贼心虚……
　　不对，好像在掩饰什么？
　　话都说完，三人还是没有过来，董晓晓哭笑不得，“你们是不饿吗？”
　　大家这才反应过来，秦海月笑眯眯的过来，“好香呀。”
　　说着正好转了个身，碰到了董晓晓的伤口，董晓晓疼得浑身一个哆嗦，表情瞬间就变了，但很快又恢复了正常。
　　“海月饿了呀，”说着还端碗，“那我先给你盛点汤，喝点汤再吃饭，胃里会舒服很多。”
　　董晓晓还不知道，刚才那表情以及动作已经出卖了她。
　　秦树和秦海阳都发现了端倪。

第29章 他的敏锐
　　虽然父子俩都已经敏锐的发现了，但是什么话都没说，秦海阳还主动过去端碗。
　　“不错呀，”董晓晓顺嘴夸了一句，“变得懂事起来了。”
　　秦海阳沉默不语，董晓晓端着汤来到秦树面前，“要我喂你吗？”
　　“算了，”怕伤害他的自尊心，董晓晓干脆把床升起来了一点，又在他后面垫了两个枕头，“你自己喝，等会儿我处理。”
　　说完就招呼着他们三个吃上了饭，董晓晓这才松了一口气。
　　说起来，难怪这个年代村里的人都活得比较辛苦，家里要是真的摊上了点什么事，那真的是寸步难行了。
　　这一天下来，原身懒了很长一段时间的身子早就已经疲惫的不行。
　　她都是硬撑着。
　　“你们先吃，等会儿叫我。”董晓晓说完就靠在旁边的柜子上，她就是想休息会儿，结果闭上眼睛竟然就睡了过去。
　　醒来的时候天都已经黑了，外面一片灯火。
　　“我怎么睡了这么久？”董晓晓抹了一下脸，着急忙慌的起来，“你们怎么不叫醒我？”
　　秦海阳和秦海月乖巧的坐在一边，手里拿着寸头给他们带来的书，秦树时不时的就给他们讲上几句。
　　看到她醒了，三个人的目光齐刷刷的看过来。
　　看着桌子已经被收拾干净，董晓晓更是愣了，“你们……”
　　话都还没说完，秦海月走过来就牵住她的手，正好碰到了伤口溃烂的地方。
　　“嘶！”
　　这次实在是没有忍住，董晓晓眉头一皱哼了一声，对上三个人的目光，她尴尬的笑笑，“没事，就是不小心被油溅到了！”
　　“真的吗？”秦海月歪着脑袋一脸真诚，小眼睛眨了眨。
　　董晓晓还没反应过来，秦海阳已经放下书过来了，伸手扯开她的袖子，那里大块伤口已经溃烂，看起来惨不忍睹。
　　“怎么回事？”秦树看到的时候心头猛然一跳，这个伤口……
　　董晓晓又是一笑，胡乱的把袖子拉下去盖住，“也没什么事儿，就是不小心碰了一下，我这就出去上点药。”
　　秦树两只手硬撑着从床上起来，目光灼灼地盯着她，“到底怎么回事？”
　　她就回去了一趟，虽然他们有鸡汤喝，有野猪肉吃，但是哪里有这么简单的事？
　　秦树从一开始就觉得他不对劲，刚才秦海阳也就是让秦海月去试探了一下，谁知道？
　　“你说！”看着秦树周身的气温骤降，眉眼也越发的深沉，以及他那双眼睛盯得人有点喘不过气来，周身好像散发着强烈的威压。
　　董晓晓往后退了一步，她怎么就没发现这男人生起气来这么可怕呢？
　　她都怀疑要不是秦树现在还躺在床上，估计得站起来直接拽住她的手了。
　　“哎呀，”董晓晓也不是磨叽的人，既然都被发现了，她只能坐在椅子上，“我去山里碰运气，结果被一条蛇给盯上了。”
　　“蛇是处理掉了，但是毒液喷洒到我的手上了。”董晓晓说完低着头，他还在考虑要不要连贺建明的事情一块说。
　　秦树听到前面的这些心骤然跳起来，在被子里的手也缓慢地缩紧，他的表情有一丝凝重。
　　“你……”正要再说一句，董晓晓又抬起头，“我上山的时候，贺建明也跟着我去了。”
　　又是一句话，董晓晓本来以为秦树会生气，但是他并没有，而是直勾勾地看着她，似乎是在等着她说接下来的话。
　　看着这个眼神，董晓晓的心里总算是舒服了不少。
　　说明秦树对她还是有一定信任度的，那今天上山去碰运气，为了他们博得了野兔和野鸡，值了！
　　把情况全都讲了一遍，董晓晓这才来到了床边，“我救他，是我不想用这种不入流的手段。”
　　秦树没有说话，两个人就这样四目相对。
　　良久，裴贺推开病房的门，两个人才迅速移开目光，他拿着病例笑呵呵的走进来，“我来看看你恢复的怎么样了？”
　　裴贺过来就检查了一t番，又给开了个CT的片子，“明天再去拍个CT，要是问题不大的话可以回家休养。”
　　裴贺也是考虑到他们目前的情况，有董晓晓这个专业的人在，其实呆不待在医院问题都不大。
　　“多谢。”秦树微微点头，裴贺转身正要跟董晓晓说话，他又开了口：“麻烦裴医生帮我老婆处理一下手上的伤口。”
　　老婆！
　　听到这两个字，董晓晓的心头猛然一跳，虽然她无痛当妈，还有了个英俊老公，但是突然听到这充满善意的称呼，她还是觉得浑身一阵电流。
　　“怎么了？”裴贺连忙走过来，秦海月迅速把董晓晓的袖子捋上去。
　　那惨不忍睹的伤口刚刚露出来，裴贺就吓得一跳，“你这是怎么弄的？”
　　董晓晓简单的说了两句，裴贺已经让护士把药箱拿来了。
　　他用镊子查看了一下伤口，除了外面这一层皮溃烂之外，里面倒是没什么事儿，而且还经过了妥善的处理，毒素也没有渗进身体。
　　简单的上了点药，裴贺叹了口气，董晓晓看着秦树那深邃的目光，总觉得不自在。
　　摸了摸肚子，“我出去外面转一圈，顺便买点吃的。”
　　说完她迅速转身离开，秦树沉默着，心里头早就已经波涛汹涌。
　　董晓晓离开医院，现在是晚上八点左右。
　　她好像还没来过镇上，这里的店铺都很有这个年代的风格。
　　想起自己要买银针的事情，董晓晓毫不犹豫的去了附近的一个中医馆。
　　刚走进里面打着哈欠的年轻小伙已经准备关门了。
　　“我要一副银针。”董晓晓的声音一出，小伙子被吓得一跳，转过身来看着她。
　　虽然嘴里嘀嘀咕咕，还是把银针一排的放在了桌上，“你看看你要哪个？”
　　一排的银针看过去，董晓晓对这几包银针都不太满意，“你重新给我拿几包好一点的。”
　　买别的东西他她能会肉疼，但是买银针她一定要精挑细选，因为这对治病来说有着至关重要的效果。
　　不能马虎。
　　“哎呀，”小伙子累了一天，“我们店里就只有这些银针，你赶快选完了就走吧，我得关门了。”
　　“这么大一个店，就只有这种不入流的货色？”看着这小年轻的态度，董晓晓忍不住拨高了声音。
　　话刚刚说完，小年轻双手叉腰，正要大骂。
　　一个老太太抱着一个小孩急匆匆的往里跑，“沈医生在不在？让沈医生救救我孙子！”

第30章 你在继续，人就死了！
　　看见这老太太，小年轻的眼睛顿时就亮了，狠狠的瞪了董晓晓一眼，急匆匆的走过来。
　　一脸微笑，“老太太沈医生去外面治病了，还没回，你看要不然先在里面等一下？”
　　“等什么等！”
　　就是一道凌厉的女声传来。
　　“妈，”女人是时下最新的打扮，脚上还踩着高跟鞋，画着精致的妆容，“你什么意思？要是等那个老中医回来救我儿子，他早死了！”
　　“你住口！”老太太眉眼一拧，“晨晨这是哮喘，除非中医来治，去西医院也没有太大的作用。”
　　“妈！”女人哼了一声，“你能不能不要冥顽不灵了，你再这样他就要死了！”
　　“刘秀英，你给我滚出去！”老太太气得手发抖，“有你这样说你自己儿子的吗？如果不是你今天下午出去打麻将，晨晨他……”
　　似乎是戳到了女人的痛处，她伸手就要跟老太太抢孩子。
　　刚才还招待董晓晓的年轻小伙，现在就站在旁边看着，而且双手抱胸的靠在一边的墙上，似乎是在看好戏。
　　根本就没有身为一个医者，治病救人的自觉。
　　而董晓晓看着老太太怀里的那孩子正在大口大口的呼吸着胸口，起伏得很快，脸色也跟着发青发紫，手脚开始抽搐。
　　确实是哮喘的症状，而且是非常严重的哮喘，看着他满脸通红，马上一口气就要上不来的模样。
　　董晓晓连忙上前了一步。
　　“住手！
　　外面又冲进来一个长得胖嘟嘟的男人，头上都快秃了进来一只手指着那打扮时髦的女人，“你赶快给我滚，咱们俩都离婚了，你还来这里干什么！”
　　“孩子就去了你那边一天，你就把他搞成这个样子，要是孩子出了什么事情，老子做鬼都不会放过你！”男人骂着的时候手一直在抖，董晓晓眯着眼睛。
　　这人也有点病。
　　女人这个时候不跟老太太抢孩子了，双手抱胸的恢复了高傲的姿势，“谁让这孩子非得跑我那去的？”
　　“以为我稀罕呢！”女人说着哼了一声，翻了个白眼，甚至连站在角落里无辜的董晓晓都狠狠的瞪了一下。
　　然后扭着屁股大摇大摆的出了门，上了外面那辆黑车。
　　“沈医生真的不在吗？”老太太气得要死，可是她也知道现在不是吵架的时候，一脸乞求的看着年轻小伙。
　　年轻小伙打了个哈欠，“老太太，沈医生出去了，你们在里面等一会儿，他等会儿就回来。”
　　“这可不能等啊！”胖男人着急的满头大汗，“妈，要不我们先去医院先缓住晨晨的病情，明天再来找沈医生？”
　　老太太明显陷入了犹豫中。
　　“小伙子，你看你跟沈医生学了这么久，你……”老太太的话才说到一半，旁边的男人就着急的打断，“不行不行，我儿子绝不能给一个半吊子的医生看。”
　　小伙子的眼珠子滴溜溜的站着，这老太太经常带着小男孩来看病，他也知道师傅经常扎的哪几个穴位……
　　“当然。”小伙这才把手放下，“我跟我师父学习了这么久，况且晨晨也是我们的老病人了，我可以。”
　　年轻小伙一副吊儿郎当的模样，董晓晓在旁边听得直皱眉头。
　　他真的能行？
　　董晓晓学习中医之时，有一位老中医曾经告诉他无论何时何地，需以救人为己任。
　　心怀大爱，以博大德。
　　“你们跟我来。”年轻小伙心里有打算，他知道这老太太的身份，也知道这胖子有多富。
　　要是真能够根据师傅的针治好这小孩，拿了今天晚上的诊费，他就可以走，天高海阔由他去！
　　他不必在这小医馆里屈膝一生了。
　　带着他们往里走，董晓晓也跟在他男人的后面。
　　胖男人是真的不放心，走进去的时候还一脸焦急，“妈，要不还是算了吧，我们去别的中医馆也行啊！”
　　胖男人知道自己老妈的坚持，可是他就是觉得这年轻小伙不靠谱。
　　“好了，晨晨要紧。”
　　老太太又劝了一句，把孩子放在平时医治的病床上，年轻小伙从抽屉里拿出一副银针，摆出的姿势还有模有样。
　　董晓晓一看到银针眼睛就亮了，这可是上好的银打造，要是她能拥有一副就好了！
　　年轻小伙心里想的挺美的，只是一看到这小孩浑身抽搐，满脸通红，他的手就抖得不知道该怎么下针。
　　老太太在旁边双手合十，闭着眼睛虔诚的祈祷，这是这个年代像这个年纪的老太太最爱做的事情。
　　董晓晓摇头，年轻人的手一直在抖，看着小孩抽搐着连针都扎不下去。
　　她哼了一声，“你要是再扎不准，我估计这小孩就没命了！”
　　董晓晓双手抱胸的站在门口，年轻小伙抬头一看见他，恶狠狠地驱赶，“你算个什么东西，外人不允许进入我们的治疗室，连这个规矩你都不懂吗？”
　　“我是不懂规矩。”
　　董晓晓又是一笑，“没有这个本事居然还敢拿起这根银针，那可是风关穴，你要是扎下去，这患有哮喘的小孩就会抽搐个不停，最多一刻钟……”
　　董晓晓的话还没有说完，小伙一根银针就刺入了刚才董晓晓所说的那个穴位。
　　“你胡说八道，”针都已经扎进去了，他才抬头怒骂，“我师傅平时给这小孩治疗的时候也是扎这个穴位！”
　　话音才刚落，躺在病床上的小孩真的剧烈颤抖了起来，而且呼吸明显比刚才更加局促了，脸也越来越紫。
　　年轻小伙被吓了一跳，胖男人连忙冲过去大声的喊，“晨晨，晨晨！”
　　老太太也连忙冲过去，小伙的手抖动了一下，碰到了旁边柜子上的东西，东西散落一地。
　　“我儿子要是出了什么事，我饶不了你！”胖男人说着就要把孩子抱走，董晓晓就上前了一步，“我来！”
　　顺手拿起银针，一只手按在小男孩的胸口位置，咻的一下就刺入进去。
　　胖男人还没来得及说第二句，三根银针已经入体。
　　三根银针稳稳的扎在胸前，小男孩已经停止了抽搐，脸上的青紫之色也渐渐散去。
　　刚才董晓晓过来的时候，拔出了年轻小伙扎下去的银针，她轻笑起来，“这医馆的老医生眼睛是有多瞎，才收了你这个徒弟？”

第31章 大言不惭
　　“你在胡说八道些什么？”年轻小伙的心很慌，但是他深深地吸了口气，强迫自己冷静下来。
　　看着对面的董晓晓冷笑，“明明就是扎t这一针的，我扎下去是有效果的，结果你又扎了三针取代了我的功劳！”
　　“我说你这个女人看起来长得还不错，这心思怎么这么歹毒？”
　　嚯！
　　董晓晓真是没想到，年纪轻轻的小伙居然还是个茶啊！
　　这倒打一耙的姿态，真的可以和李娇娇一拼了，这两个人上辈子应该是一家吧？
　　“哦。”董晓晓看着这小孩已经救回来了，又看了看这年轻小伙的恶心模样，干脆不打算跟他计较。
　　她还得回去照顾病人呢！
　　他正转身就走，刚才那老太太却伸手一把抓住了她，满脸激动，“你也是神医吧？”
　　“能不能再给晨晨看看，看看还有没有什么隐患？”老太太一脸祈求，“你放心，要是你对晨晨的病真的有帮助，我们会给诊费的。”
　　老太太可是个聪明人，刚才到底谁治疗的他孙子，他心里如明镜似的。
　　胖男人当然也看出来了。
　　“老太太，”这时候就轮到年轻男人不爽了，“刚才如果不是我扎那一针，把晨晨的病引出来，你们以为他能够那么轻松的……”
　　“嗤。”
　　话都还没说完，董晓晓就在旁边冷笑不已。
　　“你干什么？”年轻男人眉头紧皱，瞪了董晓晓一眼，很不服气的模样，“我说的分明就是这样！”
　　“所以如果给诊费的话，我是不是也有一份？”年轻小伙压根就不知道自己说假话的表情实在拙劣，胖男人和老太太一个是商人，一个是活了大半辈子的精明人。
　　谁还能看不出来呢？
　　老太太刚才的笑意已经收敛，直接对上了年轻小伙，“我没提是因为你是沈先生的徒弟，确定要给脸不要脸了？”
　　“小伙子，”胖男人也没闲着，“如果你还要继续冒领功劳，我不介意送你去警局喝个茶。”
　　两个人一唱一和，年轻小伙这才哼了一声，“不想跟你们这些……”
　　年轻小伙的话都还没有说完，门外就传来了一道声音。
　　一个白胡子的老头拎着一个药箱，一边往里走一边说：“大壮，这都到什么时候了还不关门？”
　　说着就往里走，刚走进来几个人就大眼对小眼的看着。
　　“沈医生，你可算回来了。”老太太急忙走过来，但是表情已经不再像刚才那样笃定，“有件事情想咨询你。”
　　“嗯？”沈怀一听就抬起头，“老太太您说。”
　　老太太没有说话，而是直接把目光对准了董晓晓，那意思就是让她来描述。
　　董晓晓犹豫，没想到沈怀竟然也回头看着她。
　　得，既然赶鸭子上架了，那她就好好的理论理论。
　　董晓晓走上前一步，一只手按在了晨晨的风关穴上，“刚才你这位徒弟说，他是因为扎了这一针才让这小孩的哮喘加重，然后我扎了三针，稳住病情，他说这叫引针是不是？”
　　“他说以往你给小孩治病的时候都是扎这个穴位，您看？”
　　董晓晓说完，眉头一挑，老太太和胖男人就这样直勾勾地盯着沈怀，年轻小伙李大壮则是两只手紧紧的揪着衣服。
　　眼珠子咕噜噜的转着，他在想自己究竟该怎么办？
　　好不容易托关系，靠着母亲在门口跪着祈求，才把他送进了这医馆，又没钱，要是被赶出去了……
　　“这怎么可能？”沈怀可是个老中医了，走过来查看晨晨的病情，“要根据病情的变化来扎针，不是我扎这个穴位就能扎的！”
　　“哪里有什么引针这一说……”
　　沈怀本来是想看一看，然后再训斥这个徒弟的，结果就看到三根银针稳稳的立在了晨晨的心口之上。
　　他的眉头紧紧的皱起，一只手轻轻的摸了一下那个穴位
　　然后脸上暴怒，抬头质问：“这到底是谁扎的针？”
　　“这三个穴位根本就不能同时扎下去，同时扎下去，虽然能有助于稳定病情，但是它的脉搏……”沈怀的话还没有说完，董晓晓按着他的手就捏在了晨晨的脉络上。
　　歪着脑袋一笑，“作为老中医，我想你应该先看看他的脉搏跳动的频率以及判断病情，再说我这三根针扎的对不对，是吧？”
　　沈怀又是一怒，这董晓晓到底从哪里来的？
　　治病救人岂是儿戏？
　　可他的手轻轻的动了两下，他发现晨晨的脉搏十分有力，刚才确实有哮喘发作的迹象，但现在一切已经平稳下去。
　　甚至比治疗之前的身体状态要好。
　　晨晨是他们医馆的老常客，每次治疗过后都会好一段时间，但一遇到花粉什么的就总是会触发哮喘。
　　经常过来扎针，每次扎针之后沈怀都会把脉，可从来都没有遇见过脉搏这么强有力的情况。
　　“我说老头，”董晓晓是真看不上这个人，我就不讲究礼貌了，“这病明明能根治，为什么每次都只是给晨晨控制？”
　　根治？
　　此话一出，胖男人和老太太的目光齐刷刷的看过来，沈怀的脸上则是一怔随后便拧着眉头，出言呵斥道：“你个年轻姑娘懂什么，这孩子的哮喘本来就是从娘胎里带来的，怎么可能彻底根治？”
　　“你别在这大言不惭，今日我就不计较你进入了我们医馆的治疗室，若是没什么事还请你走吧。”
　　“小姑娘，”老太太却仿佛看到了希望，“你真的能彻底根治我孙子的哮喘吗？”
　　老太太的手激动的颤抖着，胖男人的目光也一脸希翼。
　　“笑话，”沈怀看着董晓晓这满脸自信的模样，在旁边冷哼出声，“我在这里开医馆四十多年了，看过那么多的病人，从来没有治好一个哮喘。”
　　“这小姑娘就随口一说，你们还真的就信了？”
　　“你们是我这里的常客，我实话告诉你们，我研究了那么多年，看了那么多的医书，从来没有一种法子能够治好哮喘！”
　　沈怀说的振振有词！
　　董晓晓本来真不想管，但是她看着扎在晨晨身上那副银针，她是真的好想要。
　　“那是因为你医术不行，并不代表别人不行！”

第32章 银针到手
　　“你！”沈怀正都要被气死了，李大壮见状，上前替他顺着后背，“老师你别生气了，这女人就是口出狂言！”
　　“一开始还来买什么银针，结果就跟着我们进了诊室，我看他就是来偷东西的！”
　　李大壮刚才一直在想该怎么办，一直到董晓晓大言不惭的说出这种话，他脑子里就灵机一动。
　　办法这不就送上门来了吗？
　　真是天助他也！
　　沈怀气鼓鼓的，头转过去另外一边，就算是气成这样，他也没有应答李大壮的话。
　　这个徒弟也好不到哪里去，自从来了医馆之后也不好好学习，跟另外一个根本没法比。
　　而且还遭到了许多来买药的人的投诉！
　　今晚更是，差一点可不就出了人命吗？
　　“如果我能说出彻底根治哮喘的法子，你就把那副银针送给我，如何？”董晓晓双手抱胸靠在墙边，“要是你觉得不行，那我现在就走。”
　　老太太一听就着急了，上前握住董晓晓的手。
　　就董晓晓刚才那几下子，老太太都相信她一定是有几把刷子的。
　　她的孙子实在是受了太多的苦，要是能够彻底根治，他们就算是花再多的钱也愿意啊！
　　银针？
　　刚才的沈怀都被气糊涂了，后知后觉的反应过来，刚才李大壮好像说这姑娘是来买银针的？
　　难道？
　　沈怀的心里有点琢磨不定了。
　　刚才他也看过了晨晨的病情，非常的稳定，而且他也觉得自己看了这么多年的医书，医术仍然没什么长进。
　　难不成这姑娘说的是真的？
　　“你的眼光还不错，”反应过来后，沈怀的心情平复了一点，“我这套银针可不用说，是用了上好的材质打造的，我一共就两套。”
　　董晓晓笑弯了眼睛，“所以我才想要啊，你看我刚才说的，你答不答应？”
　　老太太和胖男人在旁边着急的不行，可是这事儿他俩也不能插手啊。
　　“这样，”胖男人想出来了一个好主意，“姑娘，你要是真的能彻底根治我儿子的哮喘，我把这副银针买下来多少钱都行，我买下来作为送给你的报酬！”
　　这个主意好，老太太听到儿子这么说眼睛都亮了。
　　儿子总算是长点脑子了。
　　“不行！”看着董晓晓这么有把握，沈怀就觉得他可能真的有办法，“就按照你说的来！”
　　“但如果你说的不行……”沈怀说到这里就看着董晓晓，后面的话就由她自己来补充了。
　　董晓晓无奈的撇了撇嘴，这老家伙还真的是个老狐狸。
　　也不知道这样的人怎么做的医生。
　　“要是我说的不行，我向你道歉，从此之后不踏进你们这百草堂一步！”董晓晓说话脊背挺得很直，眼睛也看向了正前方的柜子。
　　沈怀一拍桌子，“那你就直接说吧。”
　　说着他还拿出了自己的本子，如果真的有用的话，他肯定是要记录一下的。
　　“众所周知，哮喘用中药治疗的方式较好，因为治疗性质t较为温和，副作用较少。”
　　“可以湿肺，散寒，止哮，平喘……”
　　董晓晓双手背在身后，一脸平静的看着前方的柜子，嘴里不停的说着，每一条都有理有据。
　　吃药再加上扎针的治疗，最多三个疗程的时间就能够看到效果。
　　但治病是个漫长的过程，所以可能需要三个月左右。
　　方可痊愈。
　　董晓晓说的非常的详细，就连治疗的时候要抓哪几个穴位，用的什么针法，她都说明白了。
　　可惜在她说完之后，沈怀虽然满脸惊喜，但是很快又一脸挫败，“你用的七星连针和竹吟之针，我只是在书上听过，我不会。”
　　“所以你觉得根据我的办法能痊愈吗？”董晓晓关心的不是他会不会这两种针法。
　　他要的是银针。
　　“能，”沈怀说到这里倒是一只手按着桌子，满脸激动，“真的能，我是几十年前学习的医术，那个时候并不发达，这么多年来一直没有什么进益。”
　　“当初我的师父跟我说，人外有人天外有天，中医博大精深，需得自己去悟……”说到这里，沈怀不由得羞愧的低下了头。
　　他师傅确实是这么说的，但是他用在研究上面的时间太少了。
　　确实惭愧。
　　董晓晓也只是微微一笑走到这边，拿起银针在手上把玩了几下，“你这些年都忙着治病赚钱，维护自己的名声，却并没有花时间在针法的研究中。”
　　说着她还叹了口气，“你糊涂啊！”
　　沈怀听着这话，也不自然的带入了自己的情绪，低着头羞愧不已，“确实，我违背了当初学中医的蒙志。”
　　“所以这银针？”董晓晓俏皮一笑，“你要是实在舍不得，我也可以稍微的给个价。”
　　就是价不能太高，她兜里可不剩几个子儿了。
　　沈怀深深的吸了一口气，他抬头看着满柜子的书，隔了很久才把一套崭新的一模一样的银针从柜子里拿了出来，直接递出去。
　　双手捧着一脸认真的开口，“既然是我答应的，那这银针便赠予你了。”
　　“但老朽有一事相求。”沈怀说着，腰又弯得更低了些，“你能不能收我为徒，听你的讲述中医博大精深，可我只知其一，我想继续学习。”
　　董晓晓摇摇头，“暂且没有这种打算。”
　　让她收一个能够当自己爷爷的人做徒弟，可别了吧？
　　而且她现在要解决的是一家人的生计问题，从她两世为人的经验来判断，这老头人品不怎么样。
　　她不答应。
　　“那就谢了。”董晓晓客气的拿着银针就要走，老太太和胖男人这个时候才反应过来。
　　两个人连忙追上去，刚才董晓晓讲了一大堆，他们虽然都听不懂，但是他们有一种感觉。
　　董晓晓真的能治好晨晨。
　　“姑娘，”老太太认真的拉着董晓晓的手，“请你替我孙子治病可以吗，我们可以开出丰厚的报酬。”
　　“你看？”
　　胖男人也过来帮腔，“您身为医生自然也不愿意看着孩子这么受苦吧，拜托了。”
　　董晓晓看了一眼躺在病床上的孩子，好像跟秦海阳差不多的年纪。
　　她犹豫了几秒钟，双手背在身后点了点头，只是才刚说完，肚子就咕咕的叫了两声。
　　她顿时一脸尴尬！

第33章 食物匮乏
　　“抱歉抱歉，”董晓晓笑了笑，“本来想买个银针，然后去吃饭的。”
　　谁知道竟然卷入了这件事情当中。
　　老太太看着董晓晓答应下来，笑呵呵的招呼着，“不如我请小神医去旁边吃点东西吧？”
　　说着她嘱咐自己的儿子在这里守着晨晨。
　　沈怀和李大壮就被晾在这里。
　　沈怀是想开口的，但是这么多年他凭借着医术，确实是一直在赚钱。
　　之前胖男人和老太太还一直非常的信任他，可是今天晚上董晓晓点出来之后，好像就变了那味儿了。
　　“沈医生，借你的病床躺一躺。”董晓晓和老太太才刚走，胖男人的脸色就冷了下来。
　　沈怀的脸色也不太好看，他这？
　　根本就不知道该怎么说！
　　如果不是董晓晓今晚直接点出，他确实还以为自己是在治病救人。
　　可这么多年，他明明就是在揽财呀？
　　难道……
　　脑子里浮现出一个想法来，沈怀急匆匆的站起来，瞪了旁边的李大壮一眼，“你收拾东西明天就走吧，我们这个庙太小了，留不住你！”
　　“别。”
　　李大壮一言不发，就是为了降低存在感，“师傅，不要赶我走。”
　　他着急得快哭了，“你也知道我好不容易才进来……”
　　“我就是知道你好不容易才进来，所以一直容忍你！”沈怀呼吸急促，他有个重要的事情要去向董晓晓请教，“可今天我不在的情况下，你竟然主动替病人治病！”
　　“你以为我不知道你怎么想的吗？”沈怀的声音越来越冷，空气中都带着一丝压迫，“要是有钱，你早就离开我这个医馆了！”
　　今晚的他的算盘，沈怀看得非常的清楚。
　　“师傅你听我说，”李大壮来这里这么久了，很少见到沈怀这么生气，着急的满头大汗，“真的不能离开这今天晚上是我的失误，我向你道歉。”
　　“你走吧。”沈华说完又嘱咐了胖男人两句，然后急匆匆地追出去了。
　　李大壮站在一边拳头紧握，眉眼间全是止不住的恨意！
　　都怪董晓晓，如果不是她自己又怎么会被赶走？
　　一个女人这么喜欢多管闲事，那就让她管个够！
　　董晓晓和老太太在附近的一家小饭馆坐下，简单的点了两个小菜。
　　看着董晓晓点的菜，老太太豪气的又点了三个肉一个汤，“女孩子家就是要吃得好一点。”
　　董晓晓倒也没有拒绝。
　　饭菜一上来，老太太就询问了一下晨晨的治愈情况，董晓晓也如实说，大概要三个月左右基本才能痊愈。
　　两个人聊得很欢，董晓晓饱餐了一顿，“老太太不介意我把这些打包带走吧？”
　　老太太摇头，“你这么好的姑娘有没有对象？要不……”
　　通过半个多小时的交谈，老太太是真的很喜欢董晓晓，结果话都还没说完。
　　董晓晓就从服务生那里把打包好的饭菜接了过来，一脸无奈，“只能辜负您的好意了，我已经嫁人了。”
　　“啊？”老太太当场就瞪大了眼睛，“你这么好的姑娘，是嫁给了什么样的人呀？”
　　董晓晓捏了捏秦海阳穴，要不是她过来解决这一摊子的烂事，原身现在可没这么好？
　　“老太太过奖了，就是普通人而已。”董晓晓拎着饭菜郑重的跟老太太道歉，两个人才刚出了门，沈怀急匆匆的追过来。
　　一头大汗，“小神医，我找了你很久！”
　　还没等董晓晓说话，他盯着她的眼睛，“其实我已经病了很长一段时间了，我时常觉得内心不适，下腹阵痛。”
　　“我曾经给自己把脉，可是把脉看不出来什么问题，并正确依旧存在，我刚才忽然想明白了，就是想来找你……”
　　董晓晓明白他的意思，是想来找自己确认一下。
　　董晓晓看着沈怀这急得满头大汗的模样，“不知道你的师傅当初有没有告诉过你，中医不仅是医病，同样也医心。”
　　“你本该济世救人，大博为爱，而你却从未遵从初心，这些年揽了不少财吧？”
　　“自己明明是医生，对自己却没有过多的要求和克制，你病是正常的。”话说到这里董晓晓也就结束了
　　跟老太太互相留了个联系方式，他拎着打包的饭菜和得到的银针回到了医院。
　　沈怀站在原地很久很久，猛然的反应过来，他一拍脑袋便急匆匆的回了家。
　　才刚刚进病房，还没来得及说话，躺在长椅上的秦海月就吸了吸鼻子，“好香呀哥哥，我又饿了！”
　　董晓晓一听这奶声奶气的声音哭笑不得，“起来吃点东西吧。”
　　秦海阳还没睡，正坐在窗边，看着董晓晓回来，一脸喜气洋洋的模样，他没有着急吃东西，而是特意看了一眼她的伤口。
　　看着董晓晓那似笑非笑的目光，秦海阳习惯性的转过脸，“我是怕以后没有人照顾我爸，毕竟有些事我和海月不可以代劳。”
　　“行行行。”
　　董晓晓知道男孩子的傲娇，所以也没有拆穿他。
　　秦树也还醒着，她把饭菜又摊在桌子上，“今天下午吃的早了，应该是饿了再吃一点，然后就休息，明天差不多我就回去。”
　　看着大家奇怪的目光，她简单的把刚才的事情一说。
　　“我没有答应那老头，”董晓晓翻着白眼，“身为中医小跑几步都会喘，而且富得流油，挺一个大肚子，能是什么好人？”
　　自顾自的说了一句，秦树才发现董晓晓在说这些事情的时候，眉头会高高的挑起来，有时候嘴还会翘着。
　　虽然是一脸傲娇的小模样，但是秦树觉得她这样才真实。
　　“那就吃吧。”秦树一发话，秦海月和秦海阳捧着碗吃的贼香。
　　但是在他们吃的时候，董晓晓发t现了一个问题。
　　他跟老太太去吃饭，看了一下店里的菜单和蔬菜的品种，品种很多，但是菜单上面的菜却寥寥无几，没有后世研究出来的多重美味。
　　她也能理解这个年代的匮乏，但是这是不是太缺了点？
　　想着想着董晓晓就站起来走到了窗边，脑袋里忽然萌生了一个不错的想法。
　　既然这个时代食物的做法没有这么丰富，不如她在做食物上花点心思？
　　看看能不能走这一条路。
　　要是真能够凭借着饭菜打开赚钱的路子，那他们一家人可就不愁了！

第35章 秦树的心思
　　“你在想什么？”看着董晓晓站在窗边，不知道在想些什么，想着想着还露出了笑容。
　　秦树情不自禁的问了一句。
　　董晓晓的种种表现都让他心中有了触动，他觉得自己也确实应该多交流交流，这样才能够稳定夫妻感情。
　　“啊，”听到秦树的声音，董晓晓也没有忙着，“我在想我们是不是可以做点小生意。”
　　董晓晓没说今天出去吃饭的具体感受，要不秦树肯定得怀疑了。
　　做生意？
　　秦树听到这话，眼眸微微的垂下去，他的心中犹如火苗在慢慢的燃烧，好像在蚕食他的心脏。
　　一直以来，都是男人在外干活挣钱养家，可现在他变成这样躺在了床上，所有的责任都落在了董晓晓一个人的肩上。
　　她本来应该在李大夫的医馆里工作，既能赚钱又能兼顾家庭。
　　而且看着她有了变化之后，秦树甚至还想着他们的幸福生活或许就这么开始了。
　　可现在……
　　董晓晓许久都没有听到秦树的回答，抬头便看到他一脸自责的模样。
　　她忍不住笑出了声音。
　　秦树奇怪的抬头看他，“你这？”
　　“好了，”董晓晓走过去坐在床边，“我只不过是在想办法，希望我们的生活变得好一点，没什么问题的。”
　　话才刚刚说完，秦树的脸就涨得通红。
　　董晓晓有点奇怪，看着他轻轻的拍了一下，有点着急，“这是怎么了？”
　　“是不是觉得不舒服，那我现在就去找医生？”说着董晓晓就要往外跑，他刚来到门口，秦树的身子抖了一下，硬憋着挤出两个字，“不要。”
　　听着这挤出来的两个字，董晓晓真心觉得奇怪，结果一回头就看见他的脸变得通红。
　　突然就一拍脑袋，她明白了。
　　哭笑不得的来到秦树的身边，秦海阳和秦海月刚才也是一脸着急，现在看着董晓晓笑了，他们还一头雾水呢。
　　这是什么情况？
　　“你是不是想去厕所？”董晓晓问了一句秦树，本来想开口说话的，结果实在是说不出来，因为真的有点憋不住了。
　　“阳……”秦树的话还没有说出来，他的手就紧紧的攥住了床单。
　　董晓晓哭笑不得的把尿盆拿起来，“你是大还是小？”
　　看着她脸不红心不跳的模样，秦树反而更尴尬了，连这种事情都需要董晓晓帮忙，他……
　　“你要是再不说，”董晓晓故意逗他，“那……”
　　声音注意拉长，秦树实在忍不了了，只能点点头，董晓晓把两边的帘子拉了起来，这才帮着秦树解决了上厕所的需求。
　　秦树尴尬得脸全程都是红的，解决完，虽然一阵恶臭，但董晓晓还是端去倒了，而且还把周围都清理了一遍。
　　任劳任怨一句话没说，额头上出现了密密麻麻的汗珠。
　　秦树还是尴尬的不知道怎么开口。
　　董晓晓什么话也没说，从医院借来了一张折叠床，让秦海阳和秦海月在这上面睡。
　　她自己则是靠在椅子上，双手抱胸，闭着眼睛就睡了过去。
　　病房里响起了轻微的鼾声，这时，旁边两张病床上面的人才在家人的搀扶下慢慢的回来。
　　他们已经住了好几天了，腿上有力气，所以可以出去走走，只有秦树整天被困在这里。
　　一回来就看到董晓晓，两个病人的家属还愣了一下，“这就是你老婆吧？”
　　昨天在手术室门口发生的事情他们并不知晓，昨天他们不在这间病房，今天中午他们在的时候也没见到董晓晓，所以还觉得奇怪。
　　“是，”不知为什么，秦树有一种说不出来的感觉，还没等人问，他脱口就解释：“我老婆早上就回去给我们做饭了，饭菜都是从家里带来的，有营养。”
　　说完秦树还靠在床上，嘴角带着淡淡的笑容，他也不知道为什么，老婆两个字越喊越顺口。
　　或许是因为董晓晓力保他的腿。
　　或许是因为董晓晓这两天一直在为这个家操劳，也或许是刚才没有嫌弃他？
　　不管是因为哪一种，秦树都生出了一种想要跟董晓晓好好携手共度余生的想法。
　　贺建明的事情……
　　一想到这个，秦树就眯着眼睛，他一旦痊愈了，绝不会放过这个姓贺的！
　　如果不是董晓晓机灵，那就得葬身在森林里了。
　　“那你老婆是真好啊，这年代像这样的女人可不常见了！”
　　“是啊是啊。”旁边的人跟着附和了两句，“我们都在这医院附近吃呢，医院的饭菜还凑合吧，总之确实没有家里的好。”
　　说着还摇头晃脑的嘀咕了几句，但是现在夜很深了，所以说了几句大家也就睡下了。
　　第二天。
　　董晓晓一大早上就醒了，今天早上要抽个血，顺便做一个CT的检查，确定手术，真的没有任何问题后，他们再过两天就会出院了。
　　反正依照裴贺所说，有她在，秦树不会出现问题。
　　一大早上董晓晓就忙来忙去，秦海阳站在床边，“她真的好像和以前不一样了。”
　　“海阳，”听到秦海阳的这句话，秦树的表情忽然就变得严肃了起来，“我知道你们的意思，我也记得之前的事情，但是人不能只记着那些坏事不是吗？”
　　“我也不逼迫你们，只需要心甘情愿，因为自从她力排众议保住我的腿开始，我便生了想要跟她过一辈子的心思。”
　　秦树的话刚刚说完，董晓晓就把医院的轮椅推来了，满头大汗，笑意盈盈的说：“还好我去的快，今天借轮椅的人可多了。”
　　看着秦树那张奇怪的脸，董晓晓拍了一下腿，“我要借着轮椅来带你去拍片啊，要是确认没事了我们就可以回家了，你回家好好休养。”
　　秦树没有说话，董晓晓一个人搬不动，招呼着旁边的大哥来帮忙。
　　大哥今天早上出去买饭的时候，听人说了一嘴董晓晓的英雄事迹。
　　跟着她把秦树搬到了轮椅上，看着她忙前忙后，他感叹起来，“俺媳妇儿要是有你一半好就行了，只可惜……”
　　说着他还止不住摇头，秦树的眼神顿时就一脸的警惕，沉着声音说：“不是说要拍片吗，还不去！”
　　董晓晓一听推着轮椅就走，刚才的那男人摸了摸鼻子，她怎么感觉这气氛有点不太对劲呢？
　　好像渗透着一丝危险的气息。

第35章 我给你们做饭
　　董晓晓推着轮椅走出去了很远，自言自语的说：“我今天早上路过病房的时候，听到不少人在说医院里的饭菜没啥营养。”
　　“我在考虑是不是可以通过这个来入手，说不定咱们能赚一点生活费呢？”
　　董晓晓今天早上还去外面打了一下，根据前世生活的经验，他在附近找到了一户人家。
　　询问了一下，如果租用厨房的话要多少钱？
　　这些都了解清楚了，她又去了一趟菜市场，把每种物价摸得清清楚楚的。
　　她想着，要不然就承包了几个人做饭菜的事？
　　所以她才说这种话，目的就是想跟秦树商量一下。
　　“这样会不会太辛苦？”秦树的手一紧，他分明该赚钱养家的，可现在，却让一个女人为了钱如此的操劳。
　　“你说什么呢？”董晓晓有点不乐意了，“一个家难道不该有两个人支撑起来吗，难道非得你赚钱呀？”
　　说完董晓晓还轻哼了一声表示不满意，然后便推着轮椅加快了速度。
　　他们在医技楼这边拍了个片，秦海阳和秦海月两个人也下楼，跟着他们一起去小花园散了个步。
　　风吹在脸上，都是自由的味道。
　　正好遇见了同病房的人也在这里吹风，他们伤的较重，虽然已经好了不少，但还是在人的窗子下才能来溜达。
　　最少也还得住个三四天左右。
　　既然是同病房的，遇见了，几个人就坐在这里说说笑笑。
　　和秦树在一间病房里的是两个男人，一个稍微年轻一点，来照顾他的就是早上跟董晓晓说话的那一位。
　　是这个年轻男人的哥哥。
　　另外一个男人年纪较大一些，来招呼着的是一个中年女人，两个人应该是夫妻。
　　几个人坐在这里说着话，早上那男人王伟吐槽起来，“你们知不知道外面哪家的饭菜有营养些？”
　　“医院里的饭菜不太行，我看了一下外面的周围转了一大圈，油水看着挺足的，实际上都是掺了水的油！”
　　“而且还不便宜！”
　　“这样我弟弟什么时t候才能好起来也不知道！”说着他无奈的拍了拍手，“我们家离这比较远，要不我也像大妹子一样回去给我弟做饭了。”
　　有一个人吐槽，边上的人就跟着吐槽。
　　虽然来医院治病的很多人都缺钱，但也有些人是不缺钱的。
　　还有些人，是就算缺钱也想给病人好的营养的。
　　“大家怎么不去外面租个厨房自己做？”没了解情况之前，董晓晓不会贸然开口。
　　她一说出来，不少人就摇摇头，“我们之前也有这种想法呀，但是每家都只做两顿饭，这谁乐意？”
　　“而且俺们也就是会点农家手艺，炖个汤什么的都不太行。”来照顾病人的不一定就都是会做饭的。
　　听着半个小花园的人都在这里吐槽，董晓晓忽然一拍腿站起来，“正好我也闲走回家太远了，不如我去租个厨房，大家每个人摊我一点，轮流去做饭，怎么样？”
　　董晓晓说话的时候眉眼上挑。
　　她知道这些话说出来，有人就会犹豫了。
　　果然，刚说出来有人就皱着眉开口道：“可俺们也不会做饭呢！”
　　“大妹子！”还是王威第一个站起来，“听说你昨天带来的鸡汤特香，不如你做饭的时候稍微带上俺弟弟和俺的那一份吧。”
　　“你买的菜这些全都记下来，除了菜钱这些之外，俺再额外给你一点，或者一份饭收多少钱，你看咋样？”
　　王威是个聪明人，“俺弟弟受伤了，如果俺不来又没人照料他，多给他吃点有营养的，伤口好的更快一些，俺才能够更快去赚钱。”
　　“外面的饭菜又贵又不好吃，还不如你做的嘞！”
　　“大妹子，我觉得这主意可行，你觉得怎么样？”王威越想越觉得这个主意是真的好。
　　秦树就在旁边听着。
　　董晓晓这一招用得很好，借了别人的嘴来提出主意，这样，大家的接受程度会更高一点。
　　之前的她无理取闹，胡搅蛮缠，都是假象吧？
　　“这，”董晓晓深知人性，所以她故作眉头紧皱，一脸为难的模样，“这不太好吧，而且我们最多三天左右就会出院了。”
　　“不管多久，只要你还给你家男人做饭，你就捎带上俺们一份，这样你走路也不辛苦！”王威一直在劝着，而董晓晓没有松口，就是因为她看着别的人还没有想好。
　　“大妹子，俺们家也来一份吧！”
　　“那就给俺们家来一也来一份！”
　　不少人都咬着牙，吃不到有油水有营养的饭菜，病人怎么可能会好呢？
　　听王威这么说，他们也有信心了，不如就一起了吧？
　　“各位真的都信得过我吗？我……”董晓晓故意叹气，“虽然我在家中时常做饭，可我不想给自己找事儿，我还得照顾病人呢。”
　　“昨天下午是你送来的鸡汤吧，我在隔壁都闻到味儿了，香掉了鼻子嘞！”
　　本来还在质疑味道呢，一个年轻女人忽然就从旁边插了过来，“连我的也一起准备吧，就按照这位大哥说的来，你定好一份饭菜多少钱，我们来买。”
　　有人确认了味道之后，大家就一窝蜂的围了上来。
　　最后董晓晓统计了一下各位的家人得的都是些什么病，每一家一户的罗列出来了不能吃什么东西。
　　“那个我就按照这个给你们来做了，每天我都会跟你们说一说菜单，有不喜欢的我们可以换。”董晓晓说完之后得到了一致的同意。
　　聊完之后有些人就回病房了。
　　刚才插话的那年轻女人笑眯眯的走过来，年纪应该比董晓晓大上几岁，大概三十出头。
　　她来照顾自己姐姐的，笑着拉着董晓晓的手，“麻烦你费心了，这是二十块钱，我姐姐大概还要住三天左右，我们两人的饭就交给你了。”
　　看着这二十块，董晓晓连忙把钱推过去，“一共也就六七顿饭而已，偶尔再加个早餐甜品什么的，怎么需要这么多钱？”
　　“不用不用，我先把饭菜做出来了大家认可之后再定价也不迟。”董晓晓说什么也不肯收，女人却把钱塞进她的怀里，“就当我们交个朋友，有空了我去找你学学。”
　　女人强硬的不肯松手，董晓晓哭笑不得的先收了下来，想着后面再退好了。
　　“认识一下吧，我叫付清秋。”

第35章 别扭的秦海阳
　　董晓晓和付清秋在小花园里聊了一会儿，想起有好几个人都预定了今天下午的饭菜，她看了一眼时间，现在得去买菜了。
　　所以她转身就要推秦树回去。
　　“对了，”把人已经推出了几米远，董晓晓才尴尬的笑了一下，“我刚才是不是忽略你了，你的脚痛不痛？”
　　“你的腿要是有什么问题，你就及时跟我说。”董晓晓耐心的蹲在他眼前。
　　“要不再待一会？”好不容易借着这个机会出来了，不多吹一吹风，可惜了。
　　秦树看着她的脸，心中无比感动。
　　董晓晓刚才在小花园里吆喝着，认真的记下每一位病人能吃和不能吃的东西，并且记下他们的病，给予合适的建议。
　　不仅是做了一个医者该做的事情，同时也在为他们的小家着想。
　　“没事，回去吧。”秦树摇头，眼眸里带着一丝温情，可很快还是消散了。
　　快步的回到病房，不少人已经吃上了中饭，董晓晓也急匆匆的出去买了饭回来。
　　耐心的安抚着秦海月和秦海阳，“你们先将就一顿，中午我就去买菜，下午就借用外面的厨房给你们做好吃的。”
　　家里就暂且不回去了，她记得村里也有一辆马车，等会儿她去找一下，让村里的人帮忙带个信回去。
　　让刘大婶帮忙看着家就行。
　　秦海月和秦海阳其实什么话都没说，可听到董晓晓这嘱咐，秦海月还是不由得红了眼眶。
　　“怎么了？”董晓晓正匆匆的吃着饭，脑子里还想着要买的菜，低头就看见秦海月的小表情。
　　立刻放下了手中的饭菜过来。
　　耐心的抱着她，“怎么了海月，是饭菜不好吃，还是伤口又痛了？”
　　秦海月这次真的憋不住了，主动伸手抱住了董晓晓的脖子，“晓晓妈妈，你会一直这样对我们好吗？”
　　“你以后会一直在我们身边吗，你会不会走？会不会不要我们？”
　　小丫头的心思比起秦海阳来说还是单纯了一些，董晓晓这两天做的事情她都看在眼里。
　　她摔破了脑袋，董晓晓把她抱在怀里，轻轻哄着的感觉，让她忽然间就想到了妈妈，感受到了那熟悉的温暖。
　　董晓晓再也不是当初的那个恶妇了，而是一个对他们很好很好的人。
　　小丫头年纪又比较小，比较敏感，所以实在是没忍住。
　　听到那两个字，董晓晓的心头也是狠狠的一颤。
　　说真的，她知道原身做的事情之后，从来没想过要让这俩孩子叫自己一声妈。
　　可现在秦海月先叫出来了，她的眼眶不由自主的红了一下，紧紧的抱着秦海月，“不会的，我以后不会离开你们，我会照顾好你和哥哥，还有爸爸的。”
　　“呜呜。”秦海月也抱着她，两个人哭成一团，秦海阳眨了眨眼睛，不自然的抬头看着天花板。
　　就是眼睛有点酸涩，没别的。
　　抱着小丫头哄了好大一会儿，董晓晓才揉了揉她的头发，“我保证不离开你，先吃饭吧好不好？”
　　秦海月眼里还噙着泪兮，吸着鼻子点头，就像是个可怜的小狗，逗笑了秦海阳和秦树。
　　秦海阳看着董晓晓的笑脸，心里的感受也慢慢的发生了变化。
　　虽然她还是没有办法像秦海月一样直接叫妈，但是那种别扭的感觉已经消失了不少。
　　饭吃完，董晓晓又收拾了一下卫生。
　　“我去买菜。”这个点还不算太晚，有些人这个时候才做饭吃，所以去买菜价格应该会稍微便宜一些。
　　董晓晓刚刚打完招呼，出了门，秦海阳就追了上来。
　　董晓晓回头有点奇怪，“你怎么来了？”
　　秦海月不说话，只是像个小大人一样，双手背在身后跟在他的后面。
　　在董晓晓奇怪的目光之下，秦海阳看着旁边的白墙哼了一声，“我爸让我来的，毕竟我也是个小男子汉了，要帮你一点。”
　　还有句话秦海阳没说，董晓晓是为了这个家。
　　现在妹妹还小，秦树的腿又伤成这样，最起码要半年多的时间才能够恢复，他虽然能帮忙做点事，但毕竟能帮忙的也比较少。
　　只能多亏董晓晓了。
　　董晓晓一听就知道这别扭孩子的意思，“好，我知道，是你爸让我来的，不是你自己想来的。”
　　“本来就不是。”说着秦海阳还撅着嘴哼了一声，他才不会承认呢。
　　两个人去了嘈杂的菜市场。
　　这个时候做饭的人很多，再加上天气热了，所以有的人会在这个时候把菜便宜点卖掉。
　　可这样就造成了菜市场的人非常多，人挤人。
　　刚到菜市场门口，董晓晓就伸出手紧紧的抓住了秦海阳，小家伙还别扭的想要把手t拿开。
　　董晓晓回头看了他一眼，“等会菜还没买你就先丢了，你说我是找你还是买菜？”
　　秦海阳才不挣扎了。
　　跟在董晓晓的后面，秦海阳看着他跟人砍价，明明是个极高的价格，但是被她几句话一说，摊主真的就愿意卖给她。
　　最近一段时间，董晓晓一直都在不停的展现自己的实力。
　　而秦海阳也一次又一次的刷新自己对董晓晓的认知。
　　等到他俩从菜市场出来的时候，两个人手上都拎满了东西。
　　回去的路上，董晓晓神秘一笑，“既然你全程都在那就考考你，我们今天买菜一共花了多少钱？”
　　多少钱……
　　听到董晓晓这么问，秦海阳就在心里默默的算了起来。
　　他可是个小男子汉，绝不认输。
　　不知道算了多久，董晓晓牵着他到了租的厨房那边，他才抬起头来，兴奋的正准备说出自己算的数字，却发现这环境不对。
　　这两边到处都是墙，而且这明显就是一条死路，除了旁边有个小门之外，什么都没有。
　　而这个小门看起来更像是别人家！
　　难道……
　　董晓晓目睹着秦海阳的表情，从一脸的兴奋变成了惊慌，最后还带着一丝警惕。
　　就在秦海阳准备扔下手里的东西准备跑时，董晓晓突然笑出声，“怎么，你以为我要把你卖这？”
　　话刚说完，秦海阳就愣住了。
　　董晓晓一看翻了个白眼，“要不是这么远的地方，哪里有人那么便宜就把厨房租给我们呀？”
　　“我说你一个小孩平时不想着怎么学习一下，天天想着这些有的没的干嘛？”
　　“你还不进来？”

第37章 一致好评
　　秦海阳的拳头紧紧的握了起来，他就这样站在阳光之下，手里的东西早就已经掉落一地。
　　土豆顺着这里咕噜噜的一直滚。
　　董晓晓看到他这个样子也知道他是有心结未解，只能先把手里的菜放下，从里面出来。
　　“好了，”董晓晓耐心的蹲在他的面前，“从前确实是我不好，但是我没想过要把你们卖掉，刚才我也就是逗你一下。”
　　“时间不多了，还有两个小时，医院里的人就要吃饭了，所以你愿不愿意帮我？”
　　董晓晓真诚的蹲在秦海阳的面前，一只手伸出来。
　　秦海阳的大脑里闪现出了许多的记忆
　　他的年纪比秦海月要大些，所以他脑子里还有爸爸妈妈的影子。
　　眼前的董晓晓忽然和妈妈的影子重合，但仅仅只是一瞬的时间，很快又消散不见。
　　秦海阳在心里说服自己，现在董晓晓在才能照顾好秦树，所以他不能再像从前一样了。
　　“我们都坦诚相待。”董晓晓仍然伸着自己的手，秦海阳想了很久很久，最终傲娇的哼了一声，“是我爸让我来帮你的。”
　　董晓晓哭笑不得地收回自己的手，站起来拍了拍，“那你就好好帮我。”
　　两个人三点多就在厨房里开始忙碌，五点的时候总算做了香喷喷的饭菜，带到了医院。
　　董晓晓刚刚带过来的时候，大家就围了过来。
　　“今天的菜单，我之前都跟大家说过了吧，给大家炖了一个汤，还有一个肉和一个素菜。”
　　“为了病人的营养能够充足，所以我特意下了点心思，你们看看。”董晓晓特意买了盒子，把每一份饭都分开装，并嘱咐他们吃完盒子留下，这样可以多省一点钱。
　　大家收到饭的时候，整个楼道里都是香喷喷的味道。
　　连护士来换盐水的时候，都不由得调侃一声，“看来你们换饭店了呀，而且大家还都去一个地方吃，很香啊。”
　　“要不推荐给我们？”他们在医院里上班，偶尔也会出去吃饭，但是外面的饭菜味道真的不好。
　　“这是15床的病人老婆给我们做的。”大家笑哈哈的捧着自己的饭吃起来，越吃越香。
　　董晓晓这时已经把饭菜全都摆开，先让秦树他们喝了点鸡汤，垫了垫肚子，才开始吃饭。
　　这才是正确的吃饭方式。
　　饱腹感比较强。
　　吃完一顿饭，董晓晓这还没来得及收拾呢，大家就一窝蜂的来了，而且还拿着零零碎碎的钱。
　　“你们还没出院的时候就由你给我们做，每一份饭我们多给你两毛怎么样？”
　　“对，就麻烦你给我们做了，你做的饭菜太好吃了，而且很有营养。”
　　“对对对，拜托了。”
　　大家都站在董晓晓的眼前。
　　主要是他们尝了一下饭菜的味道，味道又很好，而且也问过医生，很有营养，也没有掺杂任何病人不能吃的东西。
　　甚至病人做了手术的，还贴心的放了些别的。
　　最重要的是价格，就算他们多给出两毛，也没有外面的贵。
　　便宜又有营养，谁不想干这种事。
　　董晓晓大概的算了一下，她大概要做三十份饭左右，如果每个人都能够给出这个价钱的话，那就是六块。
　　每做一顿饭，除去材料钱之外，还能够赚六块钱。
　　那一天两顿饭，一共就是十二块。
　　这个年代的物价来说已经比较合适了，他们要是再住几天的话，自己的生活费也有了，而且还能够赚点钱。
　　董晓晓笑眯眯的答应下来，大家连忙把钱塞给他，他也认真的记录下来每一个人的需求。
　　在那边做事的时候，秦树就靠在床头边。
　　秦海阳脑子里浮现的都是天气很热，但是董晓晓却还是忍着热在厨房里炒菜的场景。
　　那个小厨房四周都封起来了，只有一个烟囱把他们俩呛得不行。
　　董晓晓让他出来自己在里面做菜，他进去了几次都被轰出来，看着董晓晓忙碌的样子，心情无比复杂。
　　“好心疼晓晓妈妈。”秦海月吸了吸鼻子，“以后我也要帮她赚钱，我们要一起养家。”
　　秦海月还小，不知道养家是什么意思，但是董晓晓说过两次，所以他就记住了。
　　秦海阳一听，伸手拍了一下他的脑袋，“你一个小女孩赚钱养什么家，之后的事情我来！”
　　“我会多帮他一点的。”不知道是嘴硬还是怎么样，但是秦海阳很顺理成章的就说出了这句话。
　　秦树脸上，总算是露出了微笑。
　　还好，他这两个孩子都没长歪。
　　他们要是知道了，想必他们也会觉得心里有安慰的吧！
　　把所有人的饭菜全部都记录了一遍，董晓晓捏了捏太阳穴，转身发现天已经黑了。
　　她懵了一下，“我还有事。”
　　说着她急匆匆的拿着自己记录的小本本就冲下了楼。
　　昨天还跟老太太约定好，今天七点的时候要去给他的孙子再扎两针呢。
　　结果她竟然给忘了。
　　火急火燎的来到了百草堂的门口，发现胖男人在那里等待多时了，一看见他就很着急，“你可算来了，小神医，我在这里等你很久了，我还以为你不来。”
　　“怎么了，发生了什么事？”
　　看着他满头大汗，董晓晓眼睛一跳，“不会是又出了什么问题了？”
　　“不，我……”胖男人着急的说话的时候，嘴都快要合不拢了，张嘴又闭上，“你先上车，上车咱们再说。”
　　董晓晓毫不犹豫的就跳上了车。
　　开车的时候怕男人才简单的把事情说了一下。
　　出事的人并不是孩子，而是他妈，也就是昨晚的老太太。
　　他的前妻，就是昨天晚上见到的那个刘秀英，今天到家里大闹了一场气到了老太太。
　　老太太觉得头晕眼花，直直的就栽倒了下去。
　　他已经把人送到了医院，可是老太太说什么也要闹着回来。
　　“我家这老太太比较固执，”王明阳叹气，“所以只能麻烦你多费一些心思了，报仇我一定不会少的。”
　　王明阳的话刚刚说玩，车就已经停在了一幢房子门口。
　　急匆匆的下去，董晓晓也没什么时间打量，直奔老太太的房间。
　　老太太一看见她，眉眼间便露出笑意，她刚一过去坐下，老太太就伸手拉着她，“我就说你一定会来的。”

第38章 大闹
　　“不好意思，我今天下午给忙忘记了，反应过来的时候已经晚了。”董晓晓真诚的道了个歉。
　　老太太却不介意，“我一看你啊就有眼缘，你给我看看我这是怎么了。”
　　老太太话才刚刚说完，眉头紧紧的皱着，一只手捂着胸口，那里疼得慌。
　　董晓晓连忙拿起老太太的手，两根手指紧紧的按在了脉络之上。
　　才刚刚按上去，她的眉头就紧紧的一皱，然后用手顺着顺老太太的气，“你也别太生气了，我现在就给您看。”
　　“您就是有点急火攻心，再加上年纪大了有点老毛病。”
　　董晓晓说完还微微一笑，老太太悬着的心总算是放了下去。
　　董晓晓在准备银针，他在旁边自言自语：“我可不能去啊，晨晨的事情还没有解决，我要护着我的孙子长大才行。”
　　“没有一个人能对他怎么样！”
　　听着老太太的话，董晓晓打了声招呼先行出了房间。
　　刚刚出去，王明阳就走了上来，“是不是有什么事？”
　　“你准备一些药材吧t，老太太这些年操劳太多，身体亏空的太厉害，需要好好的补一补。”
　　“还有，”董晓晓抬头看着王明阳的眼睛，“这么大年纪的老人了，最忌讳的就是心情不好，有什么事情就尽早解决。”
　　王明阳知道董晓晓这话的意思，连忙点头。
　　而另外一边。
　　刘秀英本来还懒洋洋的躺着，直到王明阳带人回了家后，她手里的杯子摇晃了一下。
　　抬眼看着前面的人，“你确定？”
　　“是，我看到王明阳带着一个女人进了王家。”眼前的人还在说话，刘秀英噌的一下就站了起来，收拾了一下。
　　“今天下午跟那老太太的话还没说完呢，咱们再去一趟。”
　　身边的人明白他是什么意思，立马备车。
　　董晓晓做足了准备，给老太太扎了几针，几针下去老太太觉得浑身都暖暖的，白天被气到的那种感觉也消失不见了。
　　“我这腰啊，”老太太一只手捂着腰，“可能是有点问题，就得麻烦你给看看了。”
　　“放心。”
　　董晓晓拍了拍老太太的手，看着银针扎入的时间差不多了，她一只手捏住银针，轻轻的扭动着尾部。
　　转动了几下拔出银针，扶老太太起来，“你起来走走，看之前的那种感觉还有没有？”
　　老太太走了几步，感觉舒服了不少。
　　紧紧的拉着董晓晓的手，老太太看着她更加喜欢，“要不是你已经结婚了，我真想……”
　　“想什么呀？”
　　“想着让她嫁给我那个已经瘸了的小叔子，然后让她来管理王家的企业吗？”
　　“也不看看，一个乡下丫头有什么资格管理王家的企业！”
　　老太太的话都还没有说完，冷哼的声音就从外面响了起来。
　　说话的人是刘秀英。
　　穿着一身红色的长裙，外面披着披肩，打扮得非常的妖娆，董晓晓看着他这妆容忍不住变过了头。
　　这妆容实在是惨不忍睹，还有那浑身的香水味。
　　明明隔了五六米，却隔着远远的就传了过来。
　　“阿嚏！”董晓晓本来是不想多说的，但是身体不允许啊，一个喷嚏就打了出来。
　　她不由得嫌弃的用手在鼻子面前扇了扇，刘秀英看到她这模样，眼眸顿时变得锐利，“这是什么意思？”
　　说着她双手抱胸，手一扭伸出兰花指，“你不知道，我这香水是你们这些穷人一辈子都用不上的！”
　　“刘秀英！”
　　楼上又传来了一声咆哮，王明阳从上面下来，“今天的事情我还没找你算账，你居然还敢来！”
　　“我有什么不敢来的，我不是还有王氏集团10%的股份吗？”
　　刘秀英没有半点不高兴，甚至还变得更加高傲，“你都已经把别的女人领进门了，我还不能来？”
　　“虽然咱俩离婚了，但是我还是晨晨的妈妈……”
　　“你不配！”刘秀英的话还没有说完，老太太紧紧的握着手，情绪激动起来，“当初如果不是你算计了明阳，又怎么可能会这样。”
　　“不管你们怎么说，只要我还在的这一天，这个女人绝对不能进入玩家一步！”
　　刘秀英的话才刚刚说完，他的手指一动，后面的几个人就冲了上来。
　　董晓晓往后退了一步，王明阳也立刻叫了外面的保安过来，但还是晚了一点。
　　董晓晓防住了前面的人没有防住后面那个，被拽住了头发往后一拉。
　　她低头踩了那个人一脚，“滚开！”
　　那个人刚刚被她踹开，保安就跑进来了，但是刘秀英不知道发什么疯，甩开自己的披肩冲过来就跟董晓晓扭打到一起。
　　但她毕竟不是董晓晓的对手。
　　虽然她在董晓晓的脸上抓出了两条血痕，但董晓晓按着她的肩膀一脚踢在膝盖上。
　　现场一片混乱，王明阳还报了警。
　　警察来的时候一脸凶神恶煞，知道是刘秀英先挑事后，把那几个打人的全都带走了，而且还深深的警告了刘秀英一番。
　　警察走了。
　　董晓晓处理了一下自己脸上的伤口，伤口倒是不重要，但是不知道该怎么跟秦树说。
　　“对不起了小神医，”王明阳双手合十，“我真的没想到会是这样。”
　　说着他连忙拿出了一张红色大钞票，“这是给你的补偿，至于我妈和孩子的诊费，我明天再给你。”
　　“明天在麻烦你来一趟。”
　　看着王明阳这一脸虔诚的样子，又看了看旁边坐着气得不轻的老太太。
　　董晓晓轻轻的拍了一下她的后背，“老太太，我先回去了，明天我再来给你看病，你自己要想着看。”
　　“为了别人气坏自己的身体不值！”
　　这个时候已经晚上10点了，要是再不回去，秦树他们该担心。
　　王明阳也知道董晓晓还在医院照顾病人，所以立马让人送他走。
　　人才刚走，老太太双手按着膝盖哭诉起来，“我的命是有多苦啊，居然让你娶了个刘秀英这样的儿媳妇！”
　　“要是有一个像董晓晓这样的，哪里又能够坏成这样？”
　　王明阳听着老妈的声音，不由得脑袋疼，他捏着太阳穴上了楼。
　　董晓晓刚在医院门口下车，就看到秦海阳的小脑袋。
　　他正站在医院的门口张望。
　　看到董晓晓的时候还哼了一声，“我以为你溜了呢！”

第39章 王德柱的感激
　　董晓晓没说话，只是走过去，顺手揉了揉秦海阳的头。
　　他习惯性的摇着脑袋偏移，董晓晓看着他这个样子忍不住哼笑了一声。
　　小家伙。
　　“走吧。”董晓晓带路走在前面，走了两步，她回头，“你想不想去上学？”
　　秦海阳的年纪也不算小了，一般这个年纪的孩子都去上学了。
　　但是他们还没有安顿好，在加上之前，因为原身的原因一直在闹，所以就没上学。
　　听到董晓晓这么问，秦海阳的眼神顿时就暗淡下去。
　　他不是没有想过，可是现在秦树还在病床上面躺着，家里正是需要用钱的时候。
　　去上学要花很多的钱，所以秦海阳摇了摇头转身就跑了。
　　看着秦海阳落荒而逃，董晓晓就知道他的意思了。
　　给王明阳的母亲和他的儿子治病，应该能够获得一笔不菲的报酬，秦树出院后，应该就可以送两个孩子去上学了。
　　至于生计的问题，这两天董晓晓心里已经有点打算。
　　回到病房，隔壁床的两个病人和家属都已经睡了。
　　董晓晓正要进病房，裴贺远远的就看到她，轻轻的喊了一声。
　　裴贺小跑过来，秦海阳也没进去，和董晓晓一起站在外面。
　　“跟你说一声，”裴贺笑眯眯的，“今天片子拍出来了，你的手术非常成功。”
　　“哎呀，”说着裴贺还感叹起来，“要不是有你啊，他这腿真的是保不住了！”
　　“再观察个一两天，如果你们真不想待在医院了，就出院吧，有你照料着，我相信不会有太大问题。”
　　在医院的每一天都要付出高昂的费用。
　　“多谢。”董晓晓转身要进去了，裴贺伸手拉了一把，然后立刻松开，“我有个问题想问问你。”
　　今天白天给人看诊的时候有点疑问，裴贺才来的。
　　董晓晓看了一下旁边的椅子，两个人过去坐下。
　　秦海阳就虎视眈眈的站在门口看着。
　　总不能让人把董晓晓给拐跑了吧？
　　一说到医学上的问题，裴贺和董晓晓两个人就变得严肃，在旁边聊了差不多一个小时。
　　裴贺心里的疑惑总算是解了。
　　“哎呀，”裴贺又感叹了一句，“果然还是董医生你最厉害，今天白天我想了一天都没明白呢。”
　　“真不考虑来医院呀？”
　　裴贺又问了一句，秦海阳不自然的抬头看了董晓晓一眼，她毫不留痕迹的摇头，然后站起来拍了拍衣服，“我就先走了，后天去找你开出院。”
　　说完就进了病房，秦海阳也看了裴贺一眼，然后推开门跟着进去。
　　因为都睡了，董晓晓也没有说什么话，再加上本来就很累了，靠在椅子上就沉沉的睡了过去。
　　她刚睡着，秦海阳和秦树同时睁开了眼睛。
　　两个人隔的本来就很近，本来只是想转一转脑袋，结果一转过来就看到对方。
　　“爸。”
　　秦海阳喊了一声，秦树的沉默已然说明一切，时不时的还会朝董晓晓的方向看一眼。
　　父子俩谁都没有说话。
　　因为他们的情绪在这一刻达到了共鸣。
　　不知道过了多久，两个人总算是睡着了。
　　而董晓晓起得很早，因为她想起来付清秋的姐姐还需要送早餐。
　　再加上她确实也该早起，给他们吃了早餐后他要出去一趟，要去找一找村里的马车。
　　昨天太忙了给忙忘了，必须要找人帮忙看一下家里。
　　去市场买了些新鲜的蔬菜，熬了个淡淡的蔬菜粥，带过来的时候，他们正好醒了。
　　“你怎么起得这么早，”秦树皱着眉，“不是只需要给他们做午餐和晚餐吗？你怎么……”
　　秦树说话的时候心情复杂，他生病这几天，全靠董晓晓忙来忙去，这两天好像都瘦了不少。
　　“清秋的姐姐要t早餐，正好我们要吃，我就去准备了。”这两天忙起来确实很累，但是晚上睡得很香。
　　和以前整夜翻来覆去睡不着觉的她比起来，那真的是进步了。
　　“你……”秦树的心中升起了一丝心疼的情绪，但是又不知道该怎么表达出来。
　　看着他皱眉的表情，董晓晓笑出声，“你在这想什么呢？不用觉得我辛苦，以后你好了多赚点钱给我们花。”
　　董晓晓说话的时候眉角向上挑，嘴角也挂着笑意，看得出来真的很开心。
　　“好。”哪怕嘴角酸涩，秦树也还是点头答应，实则内心犹如波涛汹涌一般。
　　吃完了早餐，董晓晓准备出门却被秦海月抓住了衣角。
　　“小小妈妈，你带我一起去好不好？”秦海月眨巴着大眼睛，一副楚楚可怜的样子让董晓晓心软了。
　　但一抬起头就看到秦海阳那警惕的表情，她哭笑不得故意逗着，“你不怕我给你卖了呀？”
　　“我不怕。”秦海月伸手牵着她，扬起一张甜甜的笑脸，“我知道现在的晓晓妈妈很好，你肯定不会把我卖了的。”
　　看着这灿烂的笑容，董晓晓的心都化了。
　　她转身看着秦树和秦海阳。
　　“去吧，”秦树手里还拿着一份报纸，“海月在医院里都快要憋坏了。”
　　有了秦树，开口董晓晓就不客气了，高高兴兴的牵着秦海月的手转身离开病房。
　　人都走了很久，秦树看完了一份报纸才抬起头，发现儿子正一脸气鼓鼓的看着门口。
　　难怪这么长时间都没说话。
　　原来是怪董晓晓他们出门没带他……
　　察觉到儿子的情绪，秦树哭笑不得。
　　“你要去的话怎么不说？”秦树刚刚问了一句，秦海阳猛然回头，“我可没有！”
　　看着秦海阳的反应，秦树无奈的摇摇头。
　　而董晓晓牵着秦海月出去，在拐角处给他买了两块糖，两个人直奔放马车的地方。
　　到那里还没找到村里的人，董晓晓就看见了王德柱。
　　“大妹子！”王德柱也一眼就看见了董晓晓，笑眯眯的走过来，“我总算是碰见你了。”
　　“你那方子我拿回去喝了两三天，我睡不着觉的问题已经改善了不少，你的房子真的有用！”
　　王德柱一直想感谢董晓晓来着，就是一直没遇到。
　　“客气了。”
　　“你这两天咋没回呀？”两个人就像老朋友一样聊了几句。
　　董晓晓简单的说明了一下情况，王德柱竖起大拇指，“你真的是挺厉害的，还有这种头脑！”

第40章 出院
　　“就是想着替家里分担一点。”董晓晓微微一笑，“你认不认识我们村里赶马车的那位李叔？”
　　董晓晓有一点印象，但是没接触过。
　　“你说老李头呀？”王德柱对这个人好像很熟的样子，“老李头这个人吧，每天都是中午的时候才来。”
　　“怎么，你找他有事？”
　　王德柱反问一句，董晓晓点点头，她看起来就是一副着急忙慌的模样。
　　又在这里绕了两圈，还是没看到人。
　　王德柱看着董晓晓实在着急，“大妹子，你要是真有事的话，你给我说你要干什么？我顺路绕去你们村里一趟。”
　　“会不会太麻烦你了？”董晓晓还得赶回去买菜给医院里的人送饭，再耽搁一会儿就真的来不及了。
　　可是必须得告诉刘婶子一声。
　　“这有啥！”王德柱爽朗一笑，“你开了个方子，我去抓了点药，才一点钱就治好了我这老毛病，我感激你还来不及。”
　　董晓晓简单的把事情说了一下。
　　两个人在这边聊着，看着秦海月无聊，王德柱给了他一块奇形怪状的石头，她蹲在角落里玩着等董晓晓。
　　而这时，刚从一家小店里买完东西的李娇娇一扭一扭的出来了。
　　她买了一瓶据说是从大城市里带回来的香水。
　　刚才试用了一下，现在浑身都香香的。
　　她准备回去了，所以来赶马车这边等，刚来到这儿就看见董晓晓和一个年纪和她差不多的男人，两个人相谈甚欢。
　　李娇娇看到的时候，八卦心思骤然升了起来。
　　不是说秦树被砸伤了腿吗？
　　难道秦树被打伤了腿之后，董晓晓就勾搭上了别人？
　　李娇娇心里越想越激动。
　　要真是这样的话，这可是个大新闻呀！
　　她当然还喜欢秦树，但是她妈也说了，秦树现在被砸伤了腿，能恢复到什么情况还不知道。
　　虽然人长得不错，可以或者是成了个瘸子，那也是很影响形象的。
　　所以她单纯的就是想在村里八卦一下，想让董晓晓抬不起头。
　　两个人聊了一会儿，认真的嘱咐过，董晓晓就叫上角落里的秦海月起来走人了。
　　李娇娇又从另外一边绕过来，她就是想绕得近一点，想听听他们聊什么，结果一过来发现人走了。
　　她生气的跺了跺脚，只能先作罢。
　　牵着秦海月的手去菜市场买完了菜，回到小厨房那边的时候，发现秦海阳在那里等。
　　“嗯？”董晓晓有点奇怪，秦海月却兴奋的跑过去，“哥哥，你居然在这！”
　　对上董晓晓那双充满笑意的眼，“我就是我爸派过来帮忙的，他说你一个人拎不了这么多东西。”
　　“你赚钱养我们，我怎么能闲着。”
　　看着秦海阳这一副人小鬼大的模样，董晓晓真的是哭笑不得。
　　但是还是带着两个孩子进了厨房。
　　和昨天一样，炒菜的时候就叫两个人出来。
　　秦海月蹲在门口，“哥哥，晓晓妈妈对我们真的很好了，你能不能也叫她一声？”
　　秦海阳沉默不语，他造不出来。
　　两个人在门口蹲了一会儿，董晓晓把饭菜做好，他们就回去了。
　　饭菜还是和昨天一样收到了好评。
　　下午，董晓晓去了一趟王家。
　　又给老太太和晨晨分别把了脉，确定两个人的病情之后给他们扎了针。
　　“老太太，”做完这些，董晓晓才打了声招呼，“我男人要出院回去了，我们要回村里去，我给你写个具体的地址，或者每隔三天我就来给你们扎针。”
　　治病的事情不能耽搁，但是他们也得回村了，医院里的费用实在太高。
　　老太太能理解。
　　紧紧握着董晓晓的手，“那你写个地址，如果你三天后不来的话，我们自己去找你也行。”
　　“好。”
　　这件事情就这么说定了，她要走的时候，王明阳急急忙忙的追上，把几张钞票递过来。
　　王明阳跑得满头大汗，“小神医，这是给你的诊费。”
　　董晓晓一看，这竟然有五张钞票。
　　“这太多了，我不能收。”虽然说一连看了两个病人，但是董晓晓心里还是有数的，王明阳昨天就给了他一张百元大钞，现在又是五张。
　　已经超出了她的预想。
　　然而王明阳却把钱塞过来，“你就收下吧，要不是你几针就像我儿子，那情况就更严峻了！”
　　就算送到医院去，现在估计也还在医院里躺着呢。
　　可是有了董晓晓的治疗，晨晨现在已经能在家里自由的行走了，只是平时多注意一些就行。
　　“那我也就不跟您客气了。”董晓晓紧紧的捏着这几张钞票，“我会定时来给他们看病的，您放心。”
　　“我当然放心。”
　　两个人一边交谈一边往门外走，王明阳特意让人把董晓晓送到了医院门外。
　　他们又在医院里住了一天，第二天的早上办了出院手续。
　　董晓晓提前一天就把事情告诉了王德柱，并且包了他的车。
　　回去的路不太好走，但是只要把马车垫的稍微软一点，董晓晓想办法让秦树的腿免于颠簸。
　　只要回去就好办了。
　　她不是没想过包别的车，但是村子里的路太窄了也进不去，而且价格太高，只能放弃。
　　他们刚刚办完出院手续，董晓晓上去拿东西。
　　一大群人把她围住，大家都很舍不得她。
　　“你走了我们就吃不了这么有营养又便宜的饭菜。”
　　“大妹子，其实我觉得你可以考虑一下来城里开饭馆，你这手艺简直杠杠的！”
　　“就是，你做的饭菜实在太好吃了，我都不知道还能不能吃下我自己做的。”
　　大家围在她身边，说个不停。
　　董晓晓哭笑不得的跟他们挨个打了招呼，把人都劝回去，她又看见了等在后面的付清秋。
　　两个人聊了一会儿，董晓晓还看到秦树的几个工友都来了。
　　老大哥他们手里拎着大包小包的水果，有的人怀里还有腊肠和腊鱼什么的。
　　看着他们一张张真挚的笑脸，董晓晓有些感动。
　　这个年代虽然穷是穷了一点，但是大家都是怀揣着一颗真心的。
　　“我们来看看秦树，以后有什么需要我们帮忙的尽管说，秦树在工地上可帮了我们不少忙！”
　　大家笑呵呵的说着话，董晓晓办理好了一切，又特意跟裴贺打了声招呼，这才在大家的招呼下把秦树背了下去。
　　王德柱的马车早就已经等在门口，大家把他们送上了车才走。
　　坐上车，董晓晓松了口气，“总算是能回去了。”

第41章 闹上t门了
　　“辛苦你了。”秦树躺在马车上，表情不是很好看。
　　因为他觉得这样躺着实在是太过于屈辱了，可是他也没有别的好办法。
　　而且，一家人都在期待他好起来。
　　车已经走动着，秦海阳和秦海月兴奋的看着前面的路，在医院里待了好几天，他们俩都不想待了。
　　“好了。”
　　董晓晓似乎是看出来了秦树心中的想法，伸出手紧紧的握住他的手，“没有关系的，会好起来的。”
　　“这次我会同时给你治疗，你的腿会一起好起来，你会恢复到从前的模样。”董晓晓说话的时候很认真。
　　秦树抬头看过去，总觉得董晓晓在说这话的时候，身上散发着一种独特的光辉。
　　他的心竟然突然加快了。
　　“嘿嘿。”两个人在这里手握着手，秦海月在前面偷笑，“要是爸爸妈妈能一直这么好就好了。”
　　秦海阳听到妹妹的话，心头也有一丝触动，但是他还是不像秦海月一样。
　　始终，有些坎是迈不过去的。
　　回去的路上，王德柱时不时的就跟他们聊上几句。
　　因为要顾及秦树的腿，所以他们的速度一直很慢。
　　差不多花了两个多小时，才慢慢的看到了村口，秦海阳和秦海月兴奋的大叫。
　　还是在村里比较好，他俩还有朋友。
　　看着他俩激动的样子，秦树伸手牵住了董晓晓。
　　有些情愫，好像在两个人之间蔓延开来。
　　马车刚刚进村子，有人就看到了他们。
　　“秦树回来了呀？”不少妇女聚在村口的那棵大树下说说笑笑，有时候聊的都是各村或者各家的八卦。
　　“这腿好了吗，以后还能走？”
　　刻薄的王婶子手里拿着瓜子，挑着一双吊梢眼，一个劲的朝着马车上看过来。
　　董晓晓就坐在马车边上，听到这句话哼了一声，“王婶子今天磕这么多瓜子，嘴巴还能动啊！”
　　一句话就让旁边议论的几个大婶笑出了声。
　　王婶子听到他们笑，顿时觉得没面子，把瓜子往兜里一揣，双手叉腰，“你高兴个什么，你跟贺建明在山里偷情的事情，我们整个村里都知道了。”
　　“除了贺建明之外，还有这赶马车的吧！”
　　“哈哈，”王婶子的声音很大，一边说话还一边蹦跶着，“别以为我们不知道，这赶马车的是你的情人！”
　　“看着秦树腿不行了，所以就又攀附到了另外一个？”
　　王婶子还在说，秦海阳跳下去，拿起石头重重的就砸在他的身上。
　　“小贱种，”王婶子看到是秦海阳，“果然是有娘生没娘养的家伙，老娘今天不把你弄死！”
　　刚才王婶子说的几句话还莫名其妙呢，现在又看到她追着孩子过去，董晓晓跳下马车，一把揪住了王婶子的那把头发。
　　“我说王婶子，你跟一个孩子计较，你忒不是人了吧？”
　　“还有，”董晓晓的那双眼睛凌厉的盯着她，“这些到底是谁传出来的？”
　　“什么我跟贺建明在山里相会，还有我跟王大哥……”
　　话都还没说完，王婶子就像不怕死一样，“还王大哥呢，我看……”
　　话都还没说完，远处就急匆匆的跑来一个人。
　　“董知青，你们回来了呀！”
　　“你们赶快回去看看吧，”那人一边说一边指着他们家的方向，“贺婶子和贺建明都已经来你们家闹了好几天了。”
　　董晓晓一听眉头顿时就是一挑。
　　那天在山上的时候，亏她还放过了贺建明，没想到他居然又找上门去作死。
　　好啊！
　　董晓晓这才松开了王婶子的头发，“我先回去看看是哪个不要命的在我家门口闹，改天再来跟王婶子好好说道说道。”
　　说着她转身牵着秦海阳的手，“下次小孩子只负责玩，该做什么我会做。”
　　说着跳上了马车，让王德柱调整好速度。
　　“王大哥，”董晓晓有些尴尬，“肯定是村里有人看到，我带着海月去找你，所以误会了。”
　　“这事……”董晓晓尴尬的真不知道怎么开口。
　　秦海月突然拍了拍脑袋，“那天我跟晓晓妈妈去找王叔叔的时候，看到了村里的李婶婶。”
　　所谓的李婶婶就是李娇娇。
　　“嚯！”
　　一听到这个人的名字，董晓晓就能想象这村里的谣言到底是谁传出来的。
　　她转身看着秦树，真怕他误会了。
　　一个误会就能够导致家庭不和谐。
　　然而秦树却握紧她的手，“我信你。”
　　董晓晓顿时觉得心里那叫一个感动啊，好在这么长时间做的这些事情，总不算是辜负。
　　王德柱听完后爽朗一笑，“也没什么，不就是他们乱造了谣言吗？我不是很在乎。”
　　“我感激大妹子，是因为你帮了我。”
　　王德柱还特意解释了一番，从前面转过弯去，就能够看见他们家的门。
　　贺婶子和贺建明确实站在那两个人闹腾着，还吸引了不少人前来围观。
　　“你们俩别闹了，都说了，秦树的腿被砸伤了，他们去城里了还没回来。”身边的人劝告了几句。
　　这样闹着整个村里的人都在看笑话，脸上无光啊！
　　然而谁劝就会被贺婶子双手叉腰，像个斗鸡一样地骂个不停。
　　所以久而久之也就没有人劝了，大家也就是停下来看几分钟好戏，然后走人。
　　“你们就在这等我会儿。”董晓晓让王德柱在距离他们家还有两百米的时候把车停一下。
　　她自己跳下车去，匆匆的来到了这边。
　　“哟”
　　董晓晓双手抱胸出现在他们面前，“我就说是谁在我们家门口大叫呢，原来是你这条狗啊！”
　　“真的是为难你了，”董晓晓叹了口气，“我们家没人，你居然还来称作狗给我们家看门，我不感谢你，都对不起你们这么做。”
　　“董晓晓！”
　　贺婶子一看见她来了，又听到她说这些话，人都要炸了。
　　一只手指着她，蹦起来骂，“你看看都把我儿子搞成什么样了！”
　　说着口沫四溅，“我儿子要是有个什么三长两短，老娘饶不了你！”
　　“你赶快把他的这块伤治好，要不然以后去了城里可怎么娶媳妇？”贺婶子充分发挥出了自己泼皮的本质。
　　董晓晓懒洋洋的靠在门口，抬头看了贺建明一眼“那你怎么不问他为什么跟着我？”
　　“他这不是活该吗？以后去城里还想娶媳妇儿呢，娶条狗都没人要他！”

第42章 发现商机
　　“董晓晓！”
　　贺婶子听到有人这么说自己的儿子，眼珠子一转，气不过，还从旁边拿了个大棍子过来。
　　一边挥舞着一边破口大骂，“你不治好我儿子也就算了，你居然还在这里说风凉话！”
　　“行，老娘今天就捅瞎你一只眼！”
　　贺婶子在这边大声的嚷嚷着，那边赶马车的王德柱放下缰绳，“秦兄弟，我过去帮个忙。”
　　“别，”秦海阳伸手拦住他，“这匹马跟你比较熟一点，我怕我爸等会儿出什么事儿，我过去看看。”
　　“海月，你在这里陪着爸，你别乱跑。”
　　秦海阳忽然就稳定了下来，交代好一切再慢慢的走过去。
　　秦树躺在马车上，脑子里已经把许多事情过了无数遍。
　　等他好的那一天，他不会放过这些人的。
　　“就你还想捅瞎我一只眼？”董晓晓听到这句话，突然嘲讽一笑。
　　双手撸起了袖子，“既然你非得闹，那就让你尝尝苦果，毕竟大家伙都看着是你先搞的事。”
　　说着董晓晓拿起旁边的扫帚往地下一扫。
　　扬起的灰尘迷了贺婶子的眼睛，她一时之间不知道该往哪个方向。
　　大家都退了十米多远，站在她身边的只有她的儿子。
　　所以拿着大棍子甩过去，“梆”就打中了贺建明。
　　“啊！”
　　贺建明惨叫了一声，董晓晓又从地上扫了些灰尘起来。
　　“你个小贱娘们，你居然还敢打我儿子！”贺婶子根本没听出来自己打中的是儿子，还以为儿子又被董晓晓给打了。
　　拿着手里的大棍子，闭着眼睛，又是一通乱捣鼓。
　　董晓晓慢慢地来到贺建明的后面，伸手把人往前一推。
　　又是一棍子把他打趴在地上。
　　旁边看戏的村民们都快忍不住了。
　　这是什么绝代大戏？
　　太爽了点吧！
　　“妈，妈，”贺建明这次是长记性了，他一只手捂着自己的腰，狼狈的趴在地上，另一只手抬起来，“你打的人是我。”
　　有了这一句话，贺婶子就像是被吓得一跳，连忙把手里的棍子扔在了地上。
　　董晓晓也拿起扫帚立在了自己旁边，风沙总算是暂且停止了，贺婶子也能睁开眼睛。
　　看着自己的儿子被打趴在地上，她气的跳脚，“董晓晓，我要去报案。”
　　“我要说你打人，”贺婶子说着往地上一坐，就像上一次一样，两只手拍着膝盖，“我的命怎么这么苦啊？”
　　“我儿子去山里打猎，跟着这小贱人，被蛇的毒液喷成了这样，她居然还想办法让我把自己的儿子打了一顿！”
　　“哎哟，”一把鼻涕一把眼泪的，贺婶子的手都抬不起来了，“t我的命也太苦了，谁能替我做主呀。”
　　就在她哭的正伤心呢，旁边的刘婶子出了门，端着一盆水往这边直直的泼了过来。
　　虽然没泼到他们身上，但是水泼在地上溅起的泥点子还是落在了他娘俩的头发上。
　　“嚎丧呢！”刘婶子冷哼一声，“来这里闹了多少天了，不知道收敛收敛？”
　　“你……”贺婶子被泥点子溅得一身一脸，十分狼狈，“这姓董的贱人到底给了你什么好处？你这么帮她！”
　　“啪。”董晓晓毫不客气的一扫帚甩过去。
　　贺婶子的头发被扫帚甩的凌乱，脸上也被划了两道。
　　“啊！”
　　她站起来冲过去，“我跟你拼了！”
　　董晓晓看着她冲过来，往旁边一躲，伸出脚把人狠狠的绊倒在地上，贺婶子顿时摔了个狗啃泥。
　　董晓晓这才双手抱胸的来到了贺建明的面前。
　　蹲下后神秘一笑，“那天具体是什么情况，你应该很清楚。”
　　“如果不是我救了你，我估计你这伤口比这时候还严重。”董晓晓说着还压低了声音说了一句话，但是周围的人没有听到。
　　可是贺建明在听到那句话的时候，噌的一下就站了起来，眼神直变。
　　“妈，我们走吧。”贺建明说着就要去拽贺婶子。
　　可贺婶子今天被打的可惨了，她怎么可能会心甘情愿的离开。
　　伸手挣脱儿子的手，“你怕这个小贱种干什么？我有的是办法！”
　　看着老妈又要冲上去，想起董晓晓说的话，贺建明死死的勾住她的肩膀，“你是不是真的不想让我去城里了？”
　　一句话就像是一盆冷水一样泼下来，直接浇醒了贺婶子。
　　贺建明也不管丢不丢人了，连忙拽着自己的老妈就离开了这。
　　闹剧总算是结束了，不少人在他们的背后指指点点。
　　董晓晓抬头看了一下，这些大部分都是村里那几个爱说八卦的。
　　她把扫帚捡起来，轻轻拍了两下，“各位管好自己的嘴，要是让我听见什么，今天贺婶子的下场就是你们的下场。”
　　说完她瞪了一眼，那几个人不甘心的扭着腰离开。
　　人都已经走了，董晓晓这才让王德柱把马车赶了过来，她转身就看见秦海阳握着一块石头站在远处。
　　“好啦。”秦海阳两次为自己着想，董晓晓摸了摸他的头，“小孩子要快乐，不要心怀仇恨。”
　　秦海阳低着头，把石头扔在了一边的水沟里。
　　王德柱的马车赶到门口，董晓晓实在没办法，又去旁边请了两个人来把秦树一同抬进了屋。
　　沈大力也在。
　　“秦大哥怎么样了？”抬进去大家就在屋里坐了一会儿，董晓晓连忙给大家泡了杯水喝。
　　听到沈大力的问话，董晓晓咧嘴一笑，“没什么大碍了，大概需要休养个半年左右，到时候就痊愈了。”
　　“那就好，那就好。”
　　几个人喝完了水董晓晓，本来说留他们吃个饭，结果大家都笑呵呵的走了。
　　忙了这一大中午，董晓晓让王德柱留下来吃饭。
　　他挠了挠头，“俺还得回去呢，我最近接了个活，有个医馆里要许多药材，村里的人采了许多，我要拉去镇上。”
　　王德柱说着就要走，董晓晓一听药材的事情，连忙把人叫住。
　　说了一会儿，王德柱从兜里拿出一张单子，“大妹子，你要是感兴趣的话，你也可以去采点药啊，你不是精通药理吗？”
　　“那药店的大夫说了，我们村里采摘的品质都不好，要是能够完整的保存药材，那价格会更高嘞！”
　　听到这句话，董晓晓的眼睛骤然就是一亮。
　　她还在愁到底要怎么办呢，现在机会不就来了？

第43章 卖钱
　　“好，”董晓晓也没有客气，“那明天早上我上山，中午你拿药材的时候，我在村口等你。”
　　“好嘞。”
　　两个人简单的说了几句话，王德柱就先走了。
　　董晓晓进来也说了自己的想法，秦海阳自告奋勇的举手，“那我就跟你一起去，你教我认药材，我也要跟你一起挣钱补贴家用。”
　　秦海阳的小眼神非常的坚定，秦海月也想举手。
　　但是家里还得有个人照顾爸爸。
　　看着秦海月想举手但是有一点胆怯的模样，董晓晓没忍住。
　　“海月，”董晓晓摸着她的小脸，“附近的一些山脚下就有王德柱说的这几种药材，没有必要上山。”
　　“所以你要不要跟我一起去？”
　　秦海月一听就很兴奋，但是又想起爸爸还躺在床上，所以只能纠结的摇头。
　　“好啦，”秦树和董晓晓都看出来了，“你们去一两个小时回来，我没问题的。”
　　“去转转吧，但是不能上山。”上一次毒蛇的事情还让秦树心有余悸。
　　“好。”
　　这件事情很快就敲定，但是今天的时间不早了，所以董晓晓就先去做饭了。
　　家里还有前段时间腌的腊肉，虽然不是很入味，但是也没坏。
　　简简单单的炒了个腊肉，又煲了碗汤。
　　一家人靠着这点东西吃了点饭，董晓晓在后院转了一圈，她觉得他们应该种点菜。
　　“种菜？”
　　听到这句话，秦海阳的眼睛都瞪圆。
　　转过身去嘀咕，“之前我爸也种一些啊，但是你觉得不行，你就把菜全部都踩坏了，现在你还打算种？”
　　啊？
　　说真的，这个连董晓晓都没有想到。
　　准确的说她根本就没想起来，原来她以前还是个这样的人。
　　难怪呢……
　　“嘿嘿，”董晓晓尴尬的笑了一下，“我就是觉得，以前的行为太不是人了，所以就想补救一下。”
　　除了后院可以种之外，他们门前还有一块菜地。
　　董晓晓觉得都可以利用起来，所以趁着大完晚上大家睡觉的时候规划了一下。
　　秦树看着她点灯，在旁边写着要买什么种子，要怎么种菜。
　　心中一股暖流涌过。
　　他听自己身边的朋友说过一次，两个人一旦真心的过日子，互相维护彼此着想，那这段婚姻就能够长久。
　　或许他和董晓晓也是。
　　忙了大半个晚上，秦树假装睡着了，实际上却一直在等着董晓晓。
　　结束后董晓晓还给秦树把了个脉，确定他的体征这些是正常的，这才躺在床上睡觉。
　　一沾到枕头就睡着了，而且睡得很香。
　　第二天一早。
　　董晓晓一大早上就起床，把门前和后院的地全部都翻了一遍。
　　鸡叫的时候，两个孩子迷迷糊糊的站在门口揉着眼睛。
　　“晓晓妈妈，我们赶快上山去采药吧？”秦海月叫得非常的自然，秦海阳跟在后面张开了嘴巴又闭上。
　　他真的不知道该怎么喊。
　　喊妈妈又叫不出口，如果叫别的又没礼貌。
　　秦海阳太纠结了。
　　好在董晓晓很快就去做饭，吃了点早饭，背上小篓子，他们就上了山，也没有人在意他的纠结情绪。
　　上山大概二三十米，他们就在附近开始采药。
　　一开始两个小家伙总是采一些草。
　　董晓晓给他们讲了一下，还利用特殊的方式教他们分辨这些药材的特性。
　　两个小家伙很快就上手了。
　　两个小时，看着阳光已经洒在整个山里，董晓晓才撸起袖子抹了一把大汗。
　　“走吧，回去了。”今天他们的收获还是挺足的。
　　“晓晓妈妈，那里有只小兔！”
　　本来转身要走了，秦海月刚刚转过来就看到小兔子，兴奋地指着小兔子大叫。
　　董晓晓放下肩膀上的背篓，“你们在这等着。”
　　说着，她就在旁边捡了两个石头。
　　瞄准小兔子，一个石头扔过去没打中，小兔子跑得飞快。
　　秦海阳见状就迅速的朝着前方跑过去。
　　董晓晓看着自己没投中，又拿起第二个石头。
　　才刚刚把石头拿起来，小兔子一会儿就没了影。
　　“唉！”董晓晓叹了口气，但秦海月却在旁边很兴奋，“晓晓妈妈已经很厉害了，家里不是还有一只嘛？”
　　话才刚刚说完，秦海阳就从对面的方向走来。
　　手里还抱着一只雪白的小兔子。
　　他得意地挑了挑眉，“本来抓兔子就应该亲自上手，你那石头怎么能扔得上？”
　　“看我，多厉害！”秦海阳说着还竖起了大拇指，一副小爷我最牛的模样。
　　董晓晓看着的时候都懵了。
　　秦海阳这是在表露出自己的真实情绪，其实已经是在认可她了是不是？
　　秦海阳后知后觉地发现了这一点，他往后退了一步，咽了咽口水说：“我可不是……”
　　还没有等他解释，董晓晓就笑眯眯的揉了揉他的头发，“不用说，我都懂的，你们男孩害羞。”
　　“我……”秦海阳张开嘴，他本来不想这么说。
　　可是董晓晓已经牵着秦海月的手，背着篮子下山了。
　　他只能抱着小兔子哼哼一声，然后也跟着下山。
　　回到家董晓晓给他们清洗了一下，让他们先去玩一会儿，她把药材清理一下拿去晒。
　　其中一部分的药材，她打算炮制一下。
　　弄完这些她才做饭吃，王德柱下午来收药材的时候，董晓晓还特意跟他去了一趟镇上。
　　王德柱像往常一t样把药材拉到了百草堂。
　　百草堂的老医生今年大概九十多岁，但还是健步如飞，精神抖擞。
　　在这镇上的名气甚至比沈怀还大。
　　王德柱刚刚把药材拿进去，有人就看见了董晓晓的那一份。
　　“这药材处理得挺好呀，而且挖药材的时候还狠小心，根须都有，这可是大价钱啊！”
　　有人刚刚注意到，老医生就从里面出来了。
　　看到药材后也是赞不绝口。
　　这样的药材就能入药，而且还有妙用。
　　“敢问老先生，”董晓晓跟着来是有目的的，此刻也开了口，“如果我会炮制药材，这个价格是不是能另算？”
　　炮制药材就比普通的采摘药材要更麻烦些，大概需要一周甚至半个月。
　　但如果能够炮制的比较好，那药用的价值也就更高，而且还能保存得更完善。
　　老者一听到这话，推了推脸上的老花镜，“你真行？”
　　“要是真可以的话，你先炮制一批带来，最低都是八毛一斤。”

第44章 第二次商机
　　“一元。”董晓晓伸出一根手指头讨价还价，嘴角挂着狡黠的笑容。
　　像个小狐狸一样精明。
　　“老先生你又不是不知道，”董晓晓说着还故意叹气，“炮制药材的时间比较久，而且对药材的要求很严格。”
　　“就按照我说的这个价格，如果你愿意的话，我就炮制一批送来给你，要是达不到你的标准，我分文不要。”
　　“如何？”
　　按照今天早上的情况，大概半个月能炮制三十公斤左右。
　　而且这活顶多能做个一两个月。
　　最好就是能够达到老头的要求，多炮制一些前期稍微的赚一笔钱。
　　后期就要想别的办法了。
　　且不说医馆能不能收下这么多的药材，她天天上山去采药，一定会被村里的人发现。
　　村民们要是发现了，那肯定会争先恐后的上山。
　　到了这种时候，哪里还有她吃的？
　　老者看着董晓晓那张笑颜如花的脸，只能无奈的笑了一下，“那就按照你说的来。”
　　“要是你炮制的药材真不错，以后这活都可以交给你。”
　　“我这个人喜欢跟熟人做事。”老头活了九十多年了，什么样的人，他一眼就能看得出来。
　　董晓晓看起来精明，但是也是那种很牢靠的类型。
　　“好呀！”董晓晓一听就兴奋的不行，“您放心吧，这件事我肯定给你办的漂漂亮亮的。”
　　两个人又说了几句。
　　董晓晓走出去的时候瞥见了桌子上的黄精，“这种药材还是要保管得当，否则要是被蚂蚁啃噬的话，入药的效果就没有那么好了。”
　　说完她还提供了两三个储存以及保管的方式。
　　他才刚刚说完，老头就激动的冲过来，“你这丫头，机灵又聪明，而且还略懂医术。”
　　“你不会是老沈说的那个小神医吧？”
　　老沈？
　　也就是沈怀。
　　又是两三句话一解释，董晓晓才知道这个沈怀和百草堂的这个老头关系也不错。
　　沈怀也曾经来过百草堂，跟老头说了董晓晓的话。
　　老头笑呵呵的从口袋里掏出一个小本子，“他说，活了这么多年，还没见有人把他说的哑口无言。”
　　“既然你这丫头来了，不如也给我展示一下？”
　　“我这里有个病症困扰我多年，我正好请教一下你，你看如何？”
　　老头的话刚一说完，董晓晓就受宠若惊的凑过去。
　　这老头的本子上记录了许多疑难杂症，不少都已经被解决了。
　　不知道是不是因为心使然，董晓晓看到之后还提出了一些更好的解决方式。
　　老头的悟性就比沈怀高一些，而且他真的有在做一个好医生。
　　所以董晓晓也不计较，把自己知道的都说了一遍。
　　“哇！”
　　老头都还没有说话，边上围观的学徒就兴奋得惊呼，“你也太厉害了吧。”
　　“确实，”老头摸着下巴，“不如你留在这里跟我一起看病，你还会扎针的话，每个月我可得多分你一些钱。”
　　董晓晓叹气。
　　看着这老头也是个有趣的人，她不由得开了玩笑，“要是真的选一个医馆，那我肯定选回春堂啊。”
　　“敲诈沈怀，估计我要多少诊费他都会给吧？”
　　“哈哈！”老头听到这句玩笑话，摸着自己的胡子哈哈大笑，“这丫头是真的有趣！”
　　“不如这样，”老头摸了摸下巴，“要是有我没办法治疗的，我就让他们去找你，或者通知你一声。”
　　“后续你要是治好了，所有的诊费全部都是你的，你看怎么样？”
　　老头知道董晓晓有难言之隐，也没问，但是提出了一个较好的解决方式。
　　“我看你这丫头小小年纪，医术如此了得，以后的造诣绝不会差。”
　　“你就答应吧，”老头神秘的笑了笑，“人啊，要是偷懒了，这手会生的。”
　　董晓晓听到老头的话，只能笑呵呵的答应下来。
　　解决了所有的事情，董晓晓才在镇上又买了一些米面和调料什么的，和王德柱一起回了村。
　　可家里现在却不平静了。
　　因为李娇娇就坐在屋子里，秦树躺在床上。
　　“唉，”李娇娇还不知道自己说的那些话已经暴露了，她故意叹气，“秦大哥你都已经这样了，那董晓晓还去跟别人私会……”
　　说到这里，李娇娇故意捂住了自己的嘴。
　　然后摇头，“我不是这个意思，其实我就是看见……”
　　“你不就是看见我跟晓晓妈妈一起去找王叔吗？”秦海月像个小大人一样站在她的面前。
　　双手叉腰，气得像个河豚一样，“我就在旁边玩呢，我都看到你了。”
　　“你还想在这里冤枉晓晓妈妈？”
　　虽然秦海月还很小，但是有些话哥哥都教过她。
　　李娇娇一听眼珠子瞬间就瞪圆了，不敢置信的看着秦海月，两只手紧紧的按着她的肩膀。
　　“你居然叫董晓晓妈妈？”李娇娇震惊的说不出话。
　　抿了抿唇，伸手摇着秦海月的肩膀，“你难道忘记了董晓晓以前是怎么对你的吗？”
　　“你居然还叫他妈妈，他根本就……”李娇娇就像魔怔了一样。
　　虽然她妈他们都觉得她不应该跟秦树在一起，可是她就是抵抗不了秦树的诱惑。
　　就算他的腿看起来真的不行了，李娇娇也还是不死心。
　　所以听到秦海月这么喊，真的控制不住。
　　“够了！”
　　秦树沉闷的喊了一声，转过来一双眼睛如鹰眸一样，锐利的看着李娇娇，“董晓晓是我的妻子，我的女儿不叫她妈妈该叫什么？”
　　“倒是你，”秦树哼了一声，嘴角露出了讥讽的笑容，“一个黄花大姑娘，没事总往我家跑？”
　　“不要脸了？”
　　以前秦树没说，是因为他和董晓晓的感情确实也不尽人意，况且他也不习惯这么做。
　　现在是不想再给李娇娇半点的希望，而且也不允许她侮辱董晓晓。
　　如果不是董晓晓，他的腿就没了，这个家也就散了。
　　从前做的那些都可以被原谅。
　　“秦大哥？”李娇娇听到这些话，满眼都是泪水，“你以前不会跟我说这种重话的。”
　　说着，她一只手指向了门外，“这个董晓晓到底有什么好的？他以前对你们做的事情你们都忘记了吗？”
　　话音刚落，董晓晓推开门就走了进来。
　　啪啪的给李娇娇鼓掌。

第45章 又有一个赚钱的法子
　　“不错呀。”不仅给李娇娇鼓掌，董晓晓还笑眯眯的，“你这本事确实令我挺佩服的。”
　　“说真的，一般人都没有你这张颠倒黑白的嘴。”
　　“要是我回来的再晚一点，”董晓晓把东西放在一边，牵着秦海月的手，“你是不是都已经打算爬上秦树的床了？”
　　“怎么，”董晓晓看着李娇娇这个模样，干脆把旁边的毛巾往她怀里一扔，“不如你来照顾秦树怎么样？”
　　既然她非得这么做，那就满足她。
　　主打的就是一个还愿。
　　“走开！”
　　李娇娇刚才真的是没反应过来，看着董晓晓进来之后大脑一片空白。
　　正在看着毛巾都已经到了自己的怀里，她连忙扔出去。
　　就像是一块烫手的山芋一样。
　　急急忙忙的把毛巾扔在一边，“你在这胡说八道些什么，我又不是秦树的老婆！”
　　她就是太紧张了，因为董晓晓这个女人最近好像越来越邪门，总是做出一些让她难以预料的事情。
　　打她一个措手不及。
　　“哦！”董晓晓这一声音拉的挺长的，“既然你不是他的老婆，那你到家里来干什么？”
　　“而且刚才还对我女儿说出这种话，你还要不要点脸了？”董晓晓满脸微笑，看起来好像不生气。
　　但是说出来的每一句话都具有十足的杀伤力。
　　“你……”李娇娇这个时候才反应过来，她中了董晓晓的计，抬起头一双眼睛愤恨的盯着她。
　　“我怎么？”董晓晓把手摊开，轻轻的耸了耸肩，“我戳中你内心的不爽了，所以你要报复我？”
　　“啊！”
　　李娇娇真的要崩溃了，这个董晓晓到底怎么回事？
　　“刚才我的话已经说的t很明白了，”董晓晓双手抱胸，“你要是还有脸的话，从这里滚以后，不要再踏进我家的门一步。”
　　“否则，”董晓晓又露出了极其淡定的微笑，“我绝对不会让你好过！”
　　“我家门口那扫把你看到了没有？”那就是用来招呼李娇娇的了。
　　“你……”李娇娇大脑嗡嗡的，她不知道董晓晓怎么会变得如此凌厉。
　　“滚！”董晓晓沉着声音，李娇娇被吓得肩膀抖了一下，只能迅速的跑出去。
　　看着人走了董晓晓这才懒洋洋的坐在了椅子上。
　　看着旁边的秦海月不说话，她心头猛然一跳，连忙把孩子拉过来，“我是不是吓到你了？”
　　“对不起，对不起。”董晓晓连忙道歉，和刚才骂李娇娇的时候判若两人。
　　然而秦海月却抬起头笑眯眯的，“晓晓妈妈，你刚才真的好酷。”
　　说真的，秦海月也很讨厌李娇娇。
　　娇柔造作，而且整天来她爸的面前刷存在感。
　　董晓晓听到这句话，心里头才松了口气，随后想到了什么，宝贝一般的把自己拎回来的袋子拿出来。
　　“我给你和哥哥一人买了一套新衣裳。”这是他出了百草堂的门时在旁边看见的，正好做打折的活动。
　　其实也就是一些前两年的款式，虽然不太新颖了，但是还算是新的，而且布料也舒服。
　　想起来这两年一直没给孩子们添置什么东西，董晓晓毫不犹豫的就买了。
　　“晓晓妈妈。”看着那套浅蓝色的衣服，秦海月的眼眸中有了泪珠，秦树坐在旁边的床上一言不发。
　　看着董晓晓刚才的表演，秦树的心中其实还是有一丝动容的。
　　其实他很怕董晓晓刚才说的话是真的。
　　或许是这段时间的照顾，让他的心里浮现出了一丝的依赖。
　　“怎么哭了？”董晓晓轻轻的抹去秦海月脸上的泪痕，“你哥呢？”
　　“我在这！”秦海阳从外面进来，衣服的口袋里装满了鼓鼓囊囊的果子。
　　刚才他在门外什么都听到了，所以他跟着李娇娇走了一段路。
　　想了个办法让她狠狠的绊了一跤，绊倒了也就算了，还摔在了牛屎上面。
　　现在的李娇娇已经哭着回去了。
　　当然了，这种事情他是绝对不会告诉董晓晓和秦树的。
　　他要保护家里的人。
　　“喏，”还没等秦海阳说话，董晓晓就把新衣服递过来，“等会儿洗个澡穿上试试，我稍微买大了一点，可以把裤腿卷起来。”
　　董晓晓还在喋喋不休的说着，秦海阳看见新衣服就红了眼眶。
　　他们都不记得什么时候才买过新衣服衣服，都是旁边的刘大婶家里找来几套。
　　他们凑合着一直穿。
　　“干啥呀这是？”董晓晓把两个人搂过来，“我今天去卖草药，可赚了一笔，而且还谈成了一个小生意，也有你们俩的一份。”
　　“以后咱们的生活会越来越好，这新衣服根本不在话下。”董晓晓紧紧的抱着他们俩人，秦海阳也感受到了一丝妈妈的温暖。
　　但他还是叫不出口。
　　“你这怀里塞的什么东西？”董晓晓不敢去看秦树的目光，看着秦海阳兜里的东西，她伸手掏出来。
　　“山楂？”董晓晓看到这东西眼睛就是一亮。
　　这东西可制成山楂球和糖葫芦，糖葫芦街上卖的人还是挺多的，特别是在那些学校门口。
　　镇上的学校里，上学的都是一些有钱的孩子们。
　　他们的家长最舍得给他们买这些东西。
　　这个时候还没有多少人会做山楂球，董晓晓的心神一动，紧紧按着秦海阳的肩膀，“这东西你从哪里摘的？”
　　秦海阳虽然不理解，却还是老实的说，这东西是在旁边的山上一棵秦树下捡的。
　　“树上有很多，但这果子酸溜溜的，”秦树咬了一口就摇头，“一点也不好吃，我都是拿回来喂兔子的。”
　　“我们上山去采一点，我有一个赚钱的新法子。”董晓晓心中无比惊喜，“快快快，我现在就去拿篓子。”
　　看着董晓晓火急火燎的出门，秦海阳把目光看向了秦树。
　　秦树摆了摆手，“任由她去做吧，既然把这个家都交给她了，那就全权的相信她。”
　　秦海阳抿了抿唇，牵着秦海月的手一起出去。
　　下午再回来的时候，他们装了满满的一篓子山楂。
　　董晓晓看着时间差不多了，秦海阳也快要落山，火急火燎的去厨房做了饭。
　　吃完后他们就开始清洗山楂球。
　　家里的白糖不够了，董晓晓还特意去旁边刘大婶家借了点，明天卖了再买回来还。
　　“董知青，”董晓晓都已经到家门口了，刘大婶喊住了她，“有两句话不知当说不当说。”

第45章 一家人的温馨
　　“嗯？”董晓晓一脸疑惑，看着刘婶子这样子，她温和的笑，“婶子帮了我们这么多，有什么话您就直说。”
　　刘婶子有些纠结。
　　想了一会儿，重重的叹了口气，“我是看着董晓晓他们来这边的，他们是真不容易。”
　　“既然你都跟他们回来了，看你也是想好好过日子的人，你就别乱跑了。”
　　刘婶子说着还尴尬的咳嗽一声，“这俩孩子在家里也怪不好的，万一出去……”
　　“婶子！”看着刘婶子那一脸纠结的表情，董晓晓哭笑不得，“我是去镇上了，但我是挖药才去卖了，换点药钱。”
　　“啊？”刘婶子有些震惊。
　　她白天过来的时候发现家里一个人都没有，就是想着秦树也不容易，所以才跟董晓晓多说几句。
　　谁知道这居然是误会一场？
　　“那个，”刘婶子对上董晓晓那双真诚的眼睛，突然就尴尬的卡住，“你说我这……”
　　她就是好心劝一下。
　　“好了，”董晓晓哭笑不得的拍了一下刘婶子的手，“您说的我都懂，您是为了我们好。”
　　“我最近一段时间都是在想办法赚点钱，想改善一下生活，买点营养品什么的。”
　　董晓晓说着还从兜里摸出了几块钱，塞进刘婶子的手里，“如果白天我没回来，麻烦婶子给俩孩子和秦树弄点吃的。”
　　“我这两天可能也是太忙了，忘记跟您交代了。”刘婶子看了一下手里的五块钱，吓得连忙把钱递过去。
　　“你可别这样！”刘婶子说什么也不肯拿，“就是帮他们弄点饭嘛，你放心，这个没问题。”
　　“您就收着吧，要不我这心不安。”董晓晓说完又把钱递过去，“还得回家去忙一会儿呢，就不跟婶子在这里多聊了。”
　　“拜托了！”
　　董晓晓说完转身就回了家，刘婶子看着手里的这几块钱，心中五味杂陈。
　　董晓晓真的是变了。
　　真的是打算跟秦树好好的过日子，既然这样的话，那她肯定是要拉一把的。
　　她看得出来，变化之后的董晓晓很勤快。
　　人只要一勤快起来，家里就不会再继续穷下去了！
　　刘婶子拿着钱回了家。
　　董晓晓则是回去就钻进了厨房，把山楂全都弄好后，就开始在上面裹糖霜。
　　果糖霜的这个步骤一定要操作的非常的精确。
　　要不裹不上这味道就不好了。
　　连续裹了好几次，倒也还算成功，白花花的山楂球全部都放在了篮子里。
　　“快来尝尝！”董晓晓端了一盘进了屋子，“看看我新研究的这个东西味道怎么样？”
　　说着她就递了过去。
　　秦树看着这山楂外面裹满了一层白色的糖，得到了董晓晓的同意后，也拿了一个尝了一口。
　　“酸酸甜甜的，味道好好！”最捧场的就是秦海月了，说完还眉眼弯弯的笑，“晓晓妈妈，你果然是最棒的一个！”
　　董晓晓健壮摸了一下她的小脸，用手刮着她的鼻子，“就你是个小机灵鬼！”
　　秦海月仰着头看她，“那我还能不能再吃一个呀？”
　　“能。”董晓晓和秦海月在这里甜蜜的互动，秦树的目光时不时的看向儿子。
　　秦海阳其实也想过要叫董晓晓一声的吧，但是就是叫不出口。
　　但没关系，只要时间一到，相信他还是会乐意的。
　　“味道确实不错，你打算？”秦树太惊喜了，不知道从哪一天董晓晓就开始在展现出她的才能。
　　无论是针灸之术还是烹饪美食，董晓晓在这一方面上好像都有绝高的天赋。
　　饭菜的味道特别好，搞点小零食也很不错。
　　董晓晓坐在一边，“明天我要去给之前跟你们提过的那孩子看病，顺便把这篮子山楂拿去卖了，可以补贴一点家用。”
　　虽然现在他们也有一点钱，该花的时候还是得花，但是赚钱大计也不能落下。
　　况且董晓晓还是想考验一下小镇上这些人的生存水平。
　　以后做生意的时候才能够针对不同的顾客。
　　“那晓晓妈妈，这东西怎么卖呀？”秦海月歪着脑袋手上拿着一个山楂球，咬上一口，眯着眼睛细细的品尝，吃了之后再咬第二口。
　　那味道别提多美了。
　　这个董晓晓还没想好。
　　后世的人卖，几乎都是装在一个特殊定制的袋子里头。
　　可他们现在也t没这条件。
　　“不如我们找一些纸来折，然后用胶糊起来怎么样？”秦海阳歪着脑袋，“最起码要有个放东西的，要不一般人也不会买吧？”
　　特别是那些有钱的小孩都很讲究，也不一定会把这东西直接揣怀里。
　　“好！”董晓晓也觉得这个想法可行，立刻就去村里的一户人家买了些质量好一点的纸。
　　就用老方法调了一些能糊在纸上的胶。
　　做完这些，一家人就开始折了。
　　在董晓晓的指挥下折成了一个犹如篮子一样的造型。
　　看着他们三个人在那折的热火朝天秦树，时不时的放下手里的书看两眼，他也想帮忙，就是不知道怎么开口。
　　欲言又止好几次，正巧董晓晓站起来倒水的时候看见了他脸上那表情。
　　他连忙把头转过去，继续假装看书。
　　“咳咳。”秦树为了掩饰尴尬还咳嗽几声。
　　董晓晓哭笑不得的把纸和胶一起往那边转移，“无聊的话跟我们一起做吧，顺便打发一下时间，看书看多了眼睛疼。”
　　她可不说刚才他看见了什么表情，给秦树一个台阶下好了。
　　“晓晓妈妈对爸爸最好。”秦海月现在越喊越顺口，说完还满脸希望的看着她，“晓晓妈妈，我明天能不能跟你一起去呀？”
　　她好想去看看董晓晓卖这些山楂球的场景。
　　“明天可能不太行哦海月，”董晓晓摇头，“我除了要去买山楂球之外，还要去给人看病，带上你就不太方便了。”
　　“这样，”董晓晓也不忍心看着秦海月受伤的小表情，“下一次我去镇上的时候一定带上你好不好？”
　　“那拉勾勾。”
　　秦海月伸出小手指，董晓晓也伸出去跟她拉钩上吊。
　　“拉钩上吊一百年不许变！”秦海月两个人成功的拉了钩，盖了章，这才心满意足的继续折纸盒。
　　一家几口人坐在这里，昏暗的屋子里有零星的灯光，可是却照射出了一家人的温馨。
　　昭示着他们的未来。

第47章 售卖一空
　　折了差不多几百个纸盒，秦海月和秦海阳都困得睡着了。
　　董晓晓数了一下，把这些纸盒认真的收起来，看着坐在床边的秦树，“你也不要太辛苦了，你是病人需要好好休息。”
　　秦树却摇头，苦涩的笑了笑，没有停止手上的工作，“只有这样我才觉得自己还有点价值，要不一直让你一个女人家出去讨生活……”
　　秦树真的好恨，他恨自己为什么会这么无能。
　　听着他说的话，董晓晓心中不由得有一抹酸涩，“你真的不用有这种压力。”
　　董晓晓把纸盒都收起来，“我希望你能好好养病，我辛苦一段时间，以后可就是你赚钱给我们花了。”
　　说完她还抬起头来，一笑，秦树能够看到她额间的汗水以及被汗浸湿的头发。
　　笑容看起来非常的舒服。
　　董晓晓说完就按了一下他的肩，“你先休息，我去洗个脸，然后来给你扎几针。”
　　听到扎针，秦树不自然的抬头看了一下墙上的钟表，现在已经是半夜两点了。
　　他本来要说点什么，董晓晓却已经率先走出去洗脸。
　　他坐在房间里，不知道过了多久，董晓晓拿着脸盆从外面进来。
　　准备好了银针，这个时候马上就要到三点了。
　　“要不，”秦树拿出了善良的语气，声音有点小，“要不还是明天再扎吧，你早点休息，你每天都起得很早。”
　　秦树已经习惯了早起，所以早上其实他根本睡不着。
　　董晓晓一起来，他就会习惯性的看时间。
　　最近都是早上六点多就起床了，这样下去人的身体会熬坏的。
　　董晓晓却像没有听到一样，把椅子搬过来坐在他的腿前，“你不想你的腿赶快好起来了？”
　　“哼哼，我可是想。”董晓晓故意哼哼了两句，拿起银针轻轻的按了一下膝盖的穴位，刺进去。
　　这是没有受伤的那条腿，董晓晓打算一并把他治好。
　　随着时间一分一秒的过去，董晓晓在扎针的时候没有多说一句废话。
　　秦树本来想开口聊上几句，但每次开口说一句董晓晓答一句，基本上就没什么话题了。
　　他干脆不说话，只是心里划过无数想法。
　　秦海阳睡得迷迷糊糊的，好像做了一个梦。
　　这个梦太过于可怕，他吓得两只手紧紧的捏住了床单，“不，不要。”
　　他一直不停的在摇头，可是没有办法从梦里醒过来。
　　董晓晓刚刚拔下一根银针，就发现了异样，连忙走过去。
　　紧紧的牵着秦海阳的手，“没事的没事的，我在呢。”
　　一遍遍的重复，不知道过去了多久，秦海阳的呼吸慢慢的变得匀脆，头上的汗也被董晓晓擦干。
　　秦树躺在床上，僵硬的转着脖子看向另外一边。
　　快四点了。
　　他的心情无比复杂，董晓晓站起来打了个哈欠，摇了摇头倒在属于自己的位置上，一分钟不到就睡着了。
　　她真的是太累了。
　　秦树一整夜没睡，他在想自己到底还能够做点什么才能帮一帮这个家。
　　而不是让董晓晓一直这么辛苦。
　　董晓晓六点的时候起床，麻利的烧了火给大家熬粥，又出去外面挖了一下菜园子。
　　结束后两个孩子已经起床了，还是像昨天一样，吃完早餐后就带着他们上山采药。
　　秦树躺在床上混混沌沌的，董晓晓没睡几个小时就起来了，这身体真的能撑得住？
　　采完药回来就开始做午饭。
　　吃完了午饭，眼看着董晓晓又要去买，秦树忽然叫住了她，“晓晓。”
　　“嗯？”
　　董晓晓奇怪，但还是坐在了床边，“你要说什么？说完了我得去把药材炮制一下，晒干了半个月之后好去交货。”
　　好不容易跟那老头谈成了价格，这个机会总不能浪费吧？
　　“你休息一下。”秦树的声音有些沉闷，“先睡一觉再去忙吧，应该也还来得及。”
　　“我不……”
　　董晓晓后面的话还没有说出来，秦树就伸手拉住他，“听我的，睡一觉。”
　　“可是我……”董晓晓还是说自己打算把山楂球这些装起来，秦树转身看着外面，“我已经让海阳和海月他们两个在弄了。”
　　“啊！”
　　董晓晓蹭的一下站起来，“万一把两个孩子弄伤就不好了，我……”
　　“老婆。”秦树又喊了一声，这下可把董晓晓给整不会了。
　　她愣在原地，听到秦树的声音在耳边响起，“你好好的休息一下，养孩子不用这么精细，我们都是随缘。”
　　“该干的活他们必须得干，否则就不能吃饭！”
　　这……
　　这是董晓晓第二次听到这个称呼，每一次听到的时候感觉都不一样。
　　“睡一觉。”
　　在秦树的强烈要求下，董晓晓还是假装靠在了床上。
　　刚才秦树说他失眠，要自己陪他睡会。
　　其实陪人睡觉这事，真的一言难尽！
　　但是秦树说的就是单纯的睡觉，所以董晓晓也只能先这样。
　　想等着秦树睡着了自己再起来，结果等秦树叫醒他的时候，王德柱已经来了。
　　还差两个小时，镇上的学校就要放学，再不去，山楂球就卖不掉了。
　　“这……”董晓晓挠头，“那我就先去了。”
　　说着他拿起了秦海阳和秦海月准备好的东西，一溜烟的出了门。
　　秦海月进来坐在床边，“爸爸，你对妈妈也很好哟。”
　　说完还眨了一下小眼睛。
　　秦树转身看着旁边的秦海阳，“你帮我把你沈大力叔叔叫来一下，我找他有点事。”
　　他自己的前段时间有个包工头找过他，说他画的设计图很不错，那老板很欣赏。
　　想请他去画设计图，可那个时候他觉得做工赚的钱更多，就婉拒了。
　　现在他可以重操旧业。
　　“好。”
　　家里也有条不絮的安排起来，董晓晓跟着王德住到了镇上，自己急匆匆的往打听好的青叶小学门口而去。
　　这里是许多家里富庶的孩子都来上学的地方。
　　刚到这里没多久，董晓晓就发现了许多摆摊的人，大家卖的东西都不一样。
　　唯一一样的就是，装东西的盒子比较讲究，看起来非常的卫生。
　　董晓晓看到后也松了口气，还好她的纸盒买的都是上好的。
　　“叮零零！”
　　放学铃声才刚刚想起，不少孩子就涌了出来。
　　“山楂球，甜甜蜜蜜的山楂球！”
　　董晓晓的一声吆喝，吸引着许多孩子们都来到了他的摊子面前。

第48章 城里的贵客
　　她来的时候，学校外面的井盖上面还有个干净的位置，所以她干脆在这里摆摊。
　　大家围过来后，看着这锅里一个个用白糖包起来的山楂，许多孩子兴奋的叫了起来。
　　有些孩子身上是有零花钱的。
　　不管三七二十一，大家就先递过来两张钱。
　　“先给我来一个！”
　　董晓晓早有准备，拿出切的细碎的山楂球，“小朋友们先尝一尝，味道好的话你们再买。”
　　“我这里是五毛钱十个。”
　　这个年代的物价就是这么低，但是山楂本来就是山上的野山楂。
　　唯一出钱的只有白砂糖和纸t盒。
　　董晓晓昨天晚上就算过了，这样卖下去，只要数量够多是能够赚上一笔的。
　　大家拿着牙签，挑起一块山楂球尝了尝，酸酸甜甜的味道，很棒。
　　“我要我要！”
　　“我也要，我要二十个！”
　　门口卖东西的人本来就多，围着的孩子也多。
　　孩子们都是同一个心理，只要围的人比较多，就说明味道肯定很好。
　　所以大家一窝蜂的都凑了过来。
　　董晓晓手忙脚乱。
　　她长得好看再加上这些山楂球看起来干净卫生，不少家长过来一看还是愿意买上几个。
　　看着篮子里越来越少的山楂球，董晓晓心里总算是松了一口气。
　　她还以为她第一次来这里摆摊，这些人会欺生。
　　好在并没有。
　　但就只是卖了一会，这一波学生放学过后就没什么人了。
　　后面又出来了一波，年纪较大一点的学生，他们都是固定吃自己喜欢吃的东西。
　　只有几个小女孩买了。
　　看着篮子里还剩下为数不多的山楂球，董晓晓犹豫了一下，又切了一些作为试吃。
　　想着年级高一点的学生要放学了，她从口袋里拿出昨天晚上没有折完的纸。
　　手灵巧的拿着纸操作，不一会儿就折出来了好几个花样。
　　青蛙小兔和篮子，各种各样可爱的东西摆放在眼前，形成了一道靓丽的风景线。
　　有了这个操作，又出来了一波学生。
　　不少人都被吸引过来，他们看着这造型可爱的小玩意儿，忍不住想要摸一摸。
　　董晓晓又是一番介绍，篮子里的山楂球，总算是被抢售一空。
　　她松了一口气。
　　对面那些摆摊的大爷大妈们，看她这个样子，有的人十分不屑在心中冷冷的哼。
　　有的人则是由衷的佩服。
　　都说有头脑的人才能做生意，果不其然啊。
　　“哟，”果然还是有人按耐不住自己的情绪，“这么快就卖完了，也不知道到底靠的什么！”
　　“说不定那白糖都不干净！”
　　大家议论纷纷。
　　还有的人心头一动，不就是把糖和山楂放在一起拌一下，这个他们也会。
　　不如明天他们也搞一点来卖一卖？
　　山楂这东西，村里有几棵野树，几乎都没什么人要的。
　　根本就是零成本！
　　听着他们这么说，董晓晓也没有多说，去停车的地方找了王德柱，他已经卖完了药材。
　　“我还得去一趟王家，给那爷孙俩看病。”董晓晓的意思是希望王德柱能等他一下，但是这……
　　“正好！”董晓晓都还没说出自己的需求，王德柱就先拍手，“我们村里有三个人来街上采购东西了，可能也要再过几个小时才回。”
　　“那我尽快！”
　　说完董晓晓转身匆匆去了王家。
　　王明阳早早的在家门口等着，看见董晓晓笑得眼睛都眯成了一条线，“小神医总算是来了，我妈可是盼了你很久了。”
　　“晨晨这两天的情况有所好转，你让我买的药我也全部都配齐了，这两天也一直都在喝。”
　　王明阳主动说明情况，董晓晓心里头更是无比兴奋。
　　有了这个依据，等会儿她看病就能更快些。
　　急匆匆的进了客厅，董晓晓正打算喊老太太，却发现她的身边还坐着一个贵妇人。
　　“妈，小神医来了。”王明阳却没管这些，急忙进去喊了一声，老太太脸上顿时露出了一抹笑。
　　笑着走过来拉着董晓晓的手两，两个人就像很长一段时间没见面的老朋友一样。
　　“你可算来了！”老太太感叹了一句，“正好，我给你介绍一下。”
　　“这位是市里中医药学会理事的成员，是我女儿曾经的老师。”老太太介绍到后面的时候，眼神明显黯淡了一些。
　　董晓晓注意到了，她不由得在心里猜测了两句。
　　然后友好的跟眼前的人打个招呼。
　　“你好，我是柳茹。”女人比董晓晓大上十几岁，友好的伸出手，“听老太太说你的医书不错，你扎针的时候我能不能在旁边看看？”
　　柳茹是中医药理事会的成员，想必这些应该懂的，难道是为了考验？
　　“好。”
　　董晓晓不是很介意这些，脑子里浮现出一些有的没的想法，她跟老太太就进了屋。
　　现在看完病回家最重要，还得回去给秦树他们做饭呢！
　　“老太太，”把了脉之后，董晓晓耐心解释，“你的病症本来就不严重，扎了几次针，又喝了两天的药，现在已经好了许多。”
　　“我再给你扎上两针，然后持续服药，半个月之后再进行复查就行。”说着董晓晓把银针包拿出来一排打开。
　　柳茹就在旁边看着。
　　每一根银针轻轻刺下，董晓晓的手法变化莫测，柳茹一开始漫不经心，到了后面神情就变得凝重和严肃。
　　脸上带着一丝惊喜和振奋。
　　还有敬佩。
　　特别是看到每一针扎下去的穴位，脑子里一联想，柳茹不自然的就背了出来。
　　“这是九星针？”看着董晓晓拔出最后一根银针，柳茹才一脸激动的发问。
　　“是，”董晓晓神色平淡，“老太太的病症你应该也知道，利用九星针的方式，九穴同出，一针皆稳，这是最好的方式。”
　　“几穴同出，一针皆稳？”
　　柳茹在旁边念念叨叨，随后恍然大悟。
　　紧紧的拉着董晓晓的手，压根就忘记了还有年龄的存在，“原来多年来一直困扰我的问题是这个，真的谢谢你。”
　　“你这么优秀，怎么会被困在这种小县城里，你应该要去更好的地方，去展翅高飞！”
　　柳茹兴奋的说着，董晓晓却轻轻摇头，看向了从学校回来的晨晨，“我给你把个脉行不行呀？”
　　“好。”晨晨的气色好了很多，“麻烦董阿姨了。”

第49章 一桩大订单
　　董晓晓在给晨晨看病的时候还特意跟他聊着天，就是为了转移他的注意力。
　　因为扎针对小孩子来说是很痛苦的。
　　“所以董阿姨家里有两个孩子？”晨晨眼睛亮了，“我什么时候能去找他们玩玩？”
　　王明阳推门进来的时候，正好听见这句话，嘴角带着一丝苦涩，不知道该说些什么好。
　　“当然可以啊，有机会你随时都可以去阿姨家。”大概是因为秦海阳和秦海月的关系，董晓晓很喜欢这些小孩。
　　又是一根银针扎进去，晨晨身子颤抖了一下，但是拳头却紧紧的握着，哪怕青筋暴起，也绝不闷哼一声。
　　王明阳站在门口透过门缝看到这些，沉默了。
　　他没有在进屋，而是把门关上走了出去，他觉得自己完全可以和老太太商量一件事。
　　“太好了！”晨晨脸上散发出异样的光彩。
　　不知道是不是因为这屋里没有别人，高兴了没一分钟他又低着头，“我都没有什么朋友的。”
　　“怎么会？”董晓晓的语气轻快，“像晨晨这么有礼貌，长得又帅气的孩子，应该会有很多朋友喜欢你。”
　　“我没有。”
　　“我妈妈以前从来不允许我跟别人玩。”
　　“她带我去找她的那些朋友们的孩子，可那些孩子们都欺负我。”
　　晨晨无声的叙述着，老太太听了儿子的意见，想过来跟董晓晓聊聊。
　　走到门口正好又听见了这几句话。
　　老太太的心就像被狠狠的扎了一样，王明阳和他对视了一眼，两个人嘴角带着苦涩。
　　不知道该说些什么好。
　　刘秀英和王明阳闹离婚的这几年来，受伤的一直都是孩子。
　　虽然已经离婚了，但是现在还有许多问题没有理清楚。
　　刘秀英的背后还有人帮忙。
　　王明阳不是没想过，要一次性把它斩断，但是刘秀英每一次都能找到孩子的借口，已经用晨晨做了好几次的借口。
　　再这样下去，一定会给晨晨留下不可磨灭的阴影。
　　“晨晨。”
　　两个人在门口待了很大一会儿，总算是把门推开了。
　　董晓晓也拔出了最后一根银针。
　　给晨晨把了个脉，这才面露轻松的笑容，“晨晨的身体已经好的差不多了，后续只要喝药巩固就行。”
　　“晓晓，”老太太紧紧的牵着董晓晓的手，“我有件事情想要拜托你。”
　　“您说。”
　　……
　　从晨晨的房间走出来，董晓晓牵着他的小手。
　　刚才老太太和王明阳拜托他，让她把晨晨带走，很快就要到暑假了，他们可以直接请假。
　　把晨晨带回她家里去，帮他调理一下身体。
　　他们一个月之后会去接晨晨回来，这一笔照管的费用是一千元。
　　在这个年代，这笔钱已经算是非常不菲了。
　　最起码够普通的人家用个半年。
　　要是能够稍微节省一点，那能用的时间更长。
　　除此之外，他们还愿意支付宸宸的生活费用，这一点倒是被董晓晓给婉拒了。
　　询问晨晨的意见，他也表示非常乐意。
　　“这一次我会把事情办妥，彻底的和他妈断了关系，以后绝不让他再来骚扰孩子。”王明洋佝偻着背，明明才四十多岁的年纪，已经有了大半的白发。
　　董晓晓笑着从桌上拿起一张纸，写了个药方。
　　塞进王明阳的手里，“就算是再怎么t忙也坚决不能忘记了对自身的保养，身体一旦亏空，就连神医都难治了。”
　　“平时根据这个药方给自己抓点中药喝，或者根据我的方子去除后面的这三味抓点药给自己泡水。”
　　“有机会我也给你针灸一番。”
　　虽然说和王明阳他们认识的时间不太长，但是董晓晓很喜欢老太太也很喜欢晨晨。
　　就算这件事情很麻烦，她也答应了。
　　家里多一个孩子也不是什么问题，正好能够让秦海阳和秦海月再多一个伙伴。
　　本来都准备走了，柳茹又从后院急匆匆的赶来。
　　“小董，你等一等。”
　　董晓晓有些奇怪，但还是保持着恭敬的态度，“不知道柳女士找我有什么事？”
　　“喏。”
　　柳茹把自己手里的一个药方子递过来，“你看这上面的配方你能不能找得到，能不能把它制成颗粒状的中药片。”
　　董晓晓接过纸张看了一眼，上面的一些药材都是村里的，山上常有的，一年四季都有，并不难找。
　　这几种药材要是组合起来……
　　“所以柳女士，你是想研究出中药颗粒来治疗普通的伤寒和感冒？”董晓晓一看方子就知道。
　　柳茹会心一笑，“就说小董你比较聪明，那你能不能做？”
　　“可以是可以，就是……”董晓晓的话都还没说完呢，柳茹拿着几张厚厚的钞票递过来，“既然可以，那你就先把定金收一下。”
　　“制成有规格的药片，但是不能有任何西药的成分，必须得是纯中草药熬制，晒干而成。”
　　“大概一个月之后需要交出100份，每一份一百片，你看这个生意你接还是不接？”柳茹在对面笑盈盈的。
　　董晓晓看着手里这个突如其来的大单子，其实有点恍惚。
　　中药这种东西，还是用水熬出来，使其精华最大化比较有用。
　　如果制成药片，在熬制的时候所有的精华……
　　这些话，她也如实的跟柳茹说了。
　　“我们就是要这一批货来做一些实验，扩展中医药的市场。”柳茹按了按董晓晓的肩膀，“我这次来小镇上就是为了找人的，你看这个单子……”
　　“我接！”
　　董晓晓又不傻，根据刚才柳茹说的单价，他接了这五百的定金，要是一个月之后真的能交货。
　　还会再有五百块。
　　这样加起来，她手中就有了很大一笔钱，以后就算是想做点饮食的小生意，也有了初始的启动资金。
　　正好这个月也是秦树身体最虚弱的一个月，一个月后他就可以利用自制的拐杖行走。
　　那时候她就比较方便的多了。
　　“那就说定了。”
　　两个人聊了一下具体的细节，顺便还草拟了一份合同，办完这些，董晓晓才牵着晨晨的手，走出了王家的大门。
　　人才刚走，老太太就瞪着王明阳，“你还不赶快去让人裁办一些东西给他们送过去，这一个月他们吃什么？”

第50章 这是要过年啊？
　　董晓晓牵着晨晨离开了王家，天还不算太晚。
　　所以她到附近又买了一些米面和调料什么的，还买了些糖果和小零食。
　　晨晨背着一个包，里面装的都是他的用品和衣物。
　　路过一家店铺的时候，晨晨说什么也要进去一趟，还不允许董晓晓跟着。
　　董晓晓哭笑不得，在门口等了几分钟，小家伙总算是出来了，像宝贝一样的护着手里的那个大袋子。
　　里面零食和玩具都有，是他准备送给秦海阳和秦海月的见面礼。
　　到了停放马车的地方，董晓晓发现只有王德柱一个人在这儿。
　　“你不是说还有人吗？”董晓晓有些莫名其妙，后知后觉的反应过来才唉声叹气，“王大哥，你这样我也太不好意思了！”
　　“有啥不好意思的，你治好了我的病，我多等你一次也没啥毛病啊！”
　　“我那两个人等不了，所以我就让李叔把他们一并拉回去了，我在这里多等你一会儿。”
　　王德柱解释两句，董晓晓把东西放过去，他正好也看见了跟在她后面的晨晨。
　　“这孩子？”王德柱有些好奇，董晓晓随意的解释两句，“就是一个朋友的孩子身体不太好，到我家里住上一段时间，顺便调理调理。”
　　“城里的孩子到了咱们村里就比较接地气，好好的锻炼一下，身体就没有这么弱了。”
　　王德柱点头，我们把东西搬上了车就在马车要离开镇上，去村子的那条岔路时。
　　一辆小车等在那。
　　王明阳家里的人从车上跳下来，晨晨看到的时候被吓得一跳，“刘爷爷，你不会是来逮我回去的吧？”
　　刘爷爷是他们家的人，在家里已经好几年了。
　　刘震哭笑不得，“要是老爷和老太太知道你这种想法，两个人估计得被气晕过去吧？”
　　还没跟董晓晓去到他家呢，就已经不想回去了。
　　晨晨沉默不语。
　　“刘叔，你来这是？”董晓晓从车上跳下来。
　　刘震手一挥，司机和他从后备箱里开始搬东西。
　　“哎，”董晓晓连忙上前阻止，眉毛紧紧的皱着，一脸严肃，“我都说了，他们给我了照管的费用之外，别的都不用给。”
　　这怎么还搬了这么多东西？
　　刘震笑哈哈，“这些都是老太太给小少爷买的，老太太和老爷他们已经连夜出发去城里了，我这没法交代。”
　　说着就乱七八糟的把东西全部往马车上一搬，他们开着车就溜。
　　好像怕董晓晓把东西还回去一样。
　　看着马车上堆的高高的东西，王德柱的嘴角抽搐了一下，“大妹子，要不是我知道你的医术，我真觉得你抢银行去了。”
　　这一车东西，是他们村里一个月采买的量。
　　而且这些东西的品质都是挺好的，是属于放在精美的柜台里的那种。
　　价格都很高的，他们这些人去采购的时候看都不敢看一眼。
　　“董阿姨，你就收下吧。”晨晨牵着她的手，像个可怜的崽子，真怕董晓晓东西不收还把他送回去。
　　董晓晓哭笑不得，看着那辆远去的车，心里已然有了打算。
　　东西她当然会收，但是以后的回报他也绝不会少。
　　回去的路上，三个人说说笑笑。
　　晨晨的身体较弱，所以半路上就在董晓晓的怀里睡着了。
　　王德柱尴尬的挠了挠头，看着夜色已经渐晚，他笑眯眯的，“大妹子，我能不能拜托你一件事？”
　　他早就想说了，但是一直说不出口。
　　嗯？
　　董晓晓疑惑的回头，王德柱一边赶车一边低着头，耳边都是呼啸的风声，好像有点听不见他说话。
　　过了风声呼啸的这一段路，很快就要进村了。
　　董晓晓又回头疑惑的看着他。
　　看着他实在不说，董晓晓猜测起来，“是不是要请我给谁看病，要是的话你就直说，看病乃是我的职责，这是我应该做的。”
　　董晓晓问了两次，王德柱轻轻的点头。
　　“俺们村里人给俺看了个对象，”王德柱不好意思的挠头，“俺那对象的老妈前段时间病了，都已经住了两次院了，还是不见好。”
　　“俺是想请你去给她看看。”要是真能治好那姑娘妈妈的病，或许人家能够看得上他。
　　他也想有个人陪着。
　　“好啊！”董晓晓听说后没什么不高兴的，反而还激动的大笑，“有什么话你直接说就好了，干嘛这么扭扭捏捏的，这是一件好事。”
　　王德柱又害羞的挠头。
　　这件事情说定了，后天一早董晓晓出发去旁边的杏花村。
　　天全部黑了。
　　很快就到了他们村里，马车一路上穿过去，到处都是崇明的声音，村里几乎没什么人。
　　董晓晓总算是放心了，这样也不用担心，这马车上的东西被人给看到说闲话。
　　至于晨晨，明天就得换套普通的衣服，必须得遮盖一下才行。
　　然而在他们路过的一个拐角处，一双眼睛还是直勾勾的盯着马车上的那些货物。
　　看到几个箱子上面的标记，那人的眼睛亮了几分，自言自语：“这可是好东西呀，他们家都有钱能买这种好东西了吗？”
　　说着兴奋的拍了一下手一直到马车远去，他才偷偷的回到了自己家。
　　给自己倒上一碗小酒，又煎了几颗花生。
　　配着花生灌了一大口酒下去，浑身那叫一个舒畅。
　　既然被他给看到了，那些好东西可就是他的了。
　　反正酒钱已经快要没了，卖了那些东西还能够换点酒喝！
　　家里只有个残废而已，他啥也不怕。
　　董晓晓还不知道，他们已经被盯上了。
　　车还没到门口，她就看见两个小小的身影，手牵手的站在门口等着。
　　董晓晓叫醒了躺在怀里睡觉的晨晨。
　　打车一到门口两个小家伙就跑过来，开始还没看见晨晨，只看见了一马车的东西。
　　“晓晓妈妈，”秦海月跑过来牵着她的一只手，“咱们家这是要过年吗，你怎么买了这么多东西？”
　　“还以为你不回来了。”秦海阳踢着面前的石子，脸上的神色比任何人都着急。
　　董晓晓笑出声音，把怀里的晨晨拉起来。t
　　俩孩子看到晨晨的一瞬间，脑子里忽然闪过一抹不祥的预感，就像轰隆一个惊雷直接劈下来。
　　这怎么回事？

第51章 儿媳的心思
　　“看你俩这表情！”董晓晓把晨晨抱起来，从马车上跳下去。
　　“这是我从一个朋友家带回来的孩子，等会再给你们介绍，赶快先把东西搬回去！”
　　董晓晓说着松开晨晨的手，王德柱也帮着他开始把东西往里搬。
　　大概是旁边的刘婶子家听到了动静，门栓响起。
　　可是出来的人却不止刘婶子，还有一个打扮的花枝招展的女人，穿着时下最流行的花衬衫。
　　她一走过来，董晓晓就能够闻到那股浓重的香水味。
　　“哟！”刘婶子都还没说话，女人震惊的声音就想起来，走过来拿起马车上的一个盒子，“这应该是城里那家最好吃的糕点吧？”
　　说着，上下把董晓晓打量了一遍。
　　“董知青，”她阴阳怪气，“你这一天都干什么去了？混到这个时候才回来，混的还怪好嘞。”
　　说这话的意思明显意有所指。
　　董晓晓没说什么，但是眼神示意秦海阳先把晨晨带回去。
　　秦海阳和董晓晓相处的时间也算是稍微久了，最近一段时间也能够摸出她内心的想法。
　　所以什么都没问，先把人给带了回去。
　　都是孩子，所以刘婶子也没怎么注意。
　　“彩凤大姐说的这是什么话，”董晓晓的笑意不达眼底，“我只不过是给家里多添置了些东西而已，彩凤大姐不至于说的这么难听吧？”
　　刘婶子听了也觉得有些尴尬。
　　这是她的儿媳李彩凤，她的儿子和儿媳都在城里，但是前两天丢了工作。
　　心情不好，所以今天就回老家来了。
　　刚才听见门外的动静，李彩凤来门窗这里看了一眼，透过门缝看见一大马车的东西，挣扎着就要出来。
　　刘婶子实在没办法，只能跟出来随机应变。
　　“哎哟！”然而李彩凤根本就不在意她说的话，“我只是这么说了一句，大妹子你干嘛这么生气！”
　　“这本来就是有钱人才吃得起的糕点，却出现在你的马车上……”
　　讽刺意味十足。
　　董晓晓也不管，跟着王德柱继续把东西往里面搬。
　　东西搬的差不多了，只剩下几盒小糕点和一些零碎的东西。
　　刘婶子才跟董晓晓打了声招呼，“晓晓，下午我来你家给他们做了顿饭，以后你要找我有事的话你尽管说。”
　　“多谢婶子。”
　　董晓晓也不是那么不懂事的人，按了一下刘婶子的手，把一盒糕点拿过来塞进他的手里，“婶子拿回去给家里的孙子分一点。”
　　听到这句话，李彩凤的眼底闪过一抹喜色
　　正要转身回去的时候，忽然看到马车上还有个小包裹，她眼珠子滴溜溜的转了一下，慢慢的绕过去。
　　打量着这些东西，“哎呀，只能说大妹子你的运气是真的较好。”
　　说着她顺手把那东西揣进了自己的衣服里。
　　“算了，”刚才还满满的执意，现在她摇头晃脑的，“毕竟咱们都是邻居，说这么多也不好。”
　　“我先回去了。”
　　说着还伸起手，整理了一下自己盘起来的发髻，这可是和城里那些时髦的女人学习的，在穿一身旗袍，简直迷死人了。
　　董晓晓也没有多想。
　　刘婶子紧紧的握着他的手叹了口气，“我这儿媳就是这样，你别跟她一般计较，他们或许呆几天就走了。”
　　其实刘婶子也不知道他们这次会待多久。
　　他们城里已经失业了，镇上的工作又看不上，再没找到新的工作之前，估计得一直蹲在家里。
　　“懂！”董晓晓轻轻的拍了拍刘婶子的手，“婶子，你不必有太大的负担，以后我还得请你帮忙呢。”
　　说完董晓晓挥了挥手，顺便还跟王德柱道了个谢，然后才走进了屋。
　　王德柱走了，刘婶子才满怀心事的拿着糕点进了自己的家门。
　　才刚进去，还没走到客房的门口，她就听到里面传来一丝窃笑。
　　“没想到这还是好东西！”儿子的声音骤然提高，“要是能把这东西卖了，那可得值好几百块吧？”
　　“没想到董晓晓那女人看起来不怎么样，身上却有这么贵重的东西。”李彩凤拿在灯光下把玩着，“果然还是我够聪明吧，反正就放在马车上，他都不知道什么时候丢的。”
　　“对对对。”
　　李华把李彩凤搂进了怀里，“我知道我老婆你最聪明了，咱们明天就给他卖了。”
　　“有了这笔钱我先带你去买一件上好的旗袍，然后咱俩再托人找个工作。”李华已经开始畅想美好生活。
　　李彩凤却不高兴了，用手肘重重的撞了他一下，“你说什么话呢？”
　　“咱妈在村里这么几年了，我们每年都给她寄钱回来，还有你大哥和小弟，每个人都给呀！”
　　李彩凤看着手里的东西，“我们在家多留一段时间也没什么，妈要是看不惯我们就只能给钱了，咱们把这东西卖了又能值多少钱，怎么可能找得到好工作？”
　　……
　　刘婶子站在门口，犹如一盆冷水从她的头上浇下来。
　　她一共有三个儿子，这是老二。
　　她的丈夫多年前去世，她把三个孩子拉扯长大，好不容易以为自己要享福了，没想到这两人竟然是回来算计她的。
　　还有董晓晓的东西……
　　刘婶子推门进屋，李彩凤连忙把东西塞在了枕头下面。
　　有些不悦的哼了一声，“妈，你下次进别人的房间时能不能有点礼貌，不要这样门都不敲就直接进来！”
　　“嗯。”
　　刘婶子答应了一声，从房间里拿了个东西又走了。
　　另一边。
　　董晓晓打发秦海阳和秦海月带着晨晨去玩，她把情况跟秦树说了一遍。
　　包括自己接下了一个大单子。
　　看着秦树有些迷茫的目光，董晓晓挑眉一笑，“我把那些中草药材全都找回来，有什么需要你帮忙的，我就直接找你。”
　　“但是你也要答应我，能动手绝不能动脚，你的脚这一个月最好都不要下船走路，下个月我会带你去外面吹吹风。”
　　董晓晓说完秦树就答应了她。
　　但是她明显有些不相信，干脆像哄秦海月一样伸出手，“咱们俩来拉钩吧，要不然我不信你。”
　　秦树哭笑不得，两个人拉了钩盖了章。
　　董晓晓这才打了个哈欠，“我把三个孩子叫进来，洗洗先睡，明天咱们再聊。”

第52章 求上门了
　　把孩子们叫进来，董晓晓也简单的说了一下晨晨为什么来这里住的原因。
　　“刚才他已经跟我们说过了。”秦海阳的表情有一些不自然，“而且他还一人送了我们一份见面礼。”
　　秦海月点着头，“对，晨晨哥哥送了我一个娃娃，真的特别漂亮，我好喜欢。”
　　“再一次谢谢晨晨哥哥。”秦海月的小脸红扑扑的，刚才在外面玩了一会儿，额头上出了些汗。
　　看着秦海月红扑扑的小脸，还有那可爱的表情，晨晨摇头，“只要小月妹妹你喜欢就好。”
　　秦海阳在旁边哼了一声。
　　“海阳，”董晓晓看出来了秦海阳的别扭，“你跟我出去给你爸再做点东西吃。”
　　秦海阳只能别扭的跟出去，秦海月和晨晨两个人在屋子里快乐的玩耍。
　　“小家伙吃醋了？”董晓晓蹲下身，用手轻轻的勾了勾秦海阳的下巴，“是不是怪我把人带回来了？”
　　“没有。”
　　秦海阳别扭的转过去，如果不是董晓晓一直操持着这个家，那这个家可就真的散了。
　　今天白天秦树跟他和秦海月说了很多话，他俩都记在了心里。
　　“晨晨是来我们这里治病的，他家里有事，所以就在我们这里待一段时间。”董晓晓非常的耐心，“他因为生病的原因，没有什么朋友给你和小月买礼物，也是希望能够跟你们在一起玩。”
　　“我知道你是个乖巧的孩子，有什么不开心的可以直接发泄，但是绝对不能打人哦。”董晓晓的这几句话一说，秦海阳总算是坦然了。
　　他还有点心疼晨晨了。
　　虽然说董晓晓之前对他们不好，但是现在他们这个家还是非常温馨的。
　　可晨晨，居然连一个朋友都没有。
　　太惨了！
　　“那我明天就带他去跟铁牛他们一起玩！”秦海阳和秦海月中午都有出去玩的时间，明天正好可以。
　　董晓晓捏了捏他的小脸，“放心吧，别扭的小家伙，我有时候可能会回来的晚，但是一定不会走的。”
　　董晓晓说完话就进了厨房。
　　她也饿了，一人给大家做了一碗面，还卧了一个荷包蛋。
　　一家人坐在房间里吃得很开心。
　　晨晨眯着双眼，“这是我吃过最好吃的面了。”
　　看着他一脸享受的样子，秦海月笑呵呵，“以后在我们家还有很多吃不完的好吃的，我妈妈会做很多东西。”
　　“好。”
　　小孩子的感情就是来的莫名其妙，大家吃完了饭就去睡了。
　　哪里那么多东西，董晓晓打算明天起来再点一点，今天实在t是累的不行。
　　第二天。
　　董晓晓醒的时候，秦海阳都照到窗帘上了。
　　“妈呀！”她喊了一声，立刻从床上弹了起来，“我怎么睡到现在了？”
　　说着她转身看秦树，秦树正坐在床头这边看书。
　　看到她奇怪的目光，秦树双手摊开，“我以为你今天没有什么事情要做，所以就没叫你啊。”
　　主要是秦树觉得董晓晓太累了，所以一大早上就让秦海阳他们把家里的一个小闹钟拿走。
　　想让她好好的休息一下，这才睡到了现在。
　　“我闹钟呢？”
　　董晓晓起来找了一圈，转头就看到秦树那嘴角无法掩盖的笑意，她气鼓鼓的双手叉腰，“是你让海阳把闹钟拿走的吧？”
　　“多睡一个懒觉也没什么。”秦树没觉得自己有问题，董晓晓也不跟他计较，起来去外面溜达了一圈。
　　今天不用去山上采药了，反正她已经接下了个大单子。
　　干脆明天再去，
　　百草堂和柳茹的单子一个都不能放过。
　　虽然蚊子再小，但那也是肉啊。
　　至于山楂球的话，每次她去镇上的前一天准备一些，第二天去卖一趟就可以了，倒也不用专门去。
　　把事情都想了一遍，董晓晓就进去屋子里整理东西。
　　他发现王明阳他们买的东西非常的齐全，除了米面粮油什么的，还特意准备了一些糕点和药材。
　　应该是她之前提过秦树住院的消息。
　　还有那成堆的营养品以及米粉什么的，这些都是村里人不敢想的。
　　董晓晓把这些东西全部都分散放在了不同的地方。
　　昨天晚上李彩凤已经知道了他们家有东西，村里万一还有别的人看到，说不定会起什么别的坏心思。
　　所以先把这些东西收起来。
　　而且鸡蛋不能放在同一个篮子里，必须要分散开。
　　这样就算丢了东西，也不会丢的太多。
　　刚刚做完这些董晓晓，就打算生火做饭了。
　　上一次的腊肉还有，她打算炒个肉煮个清汤，再煎几个荷包蛋。
　　“妈妈。”
　　才刚刚把腊肉切完，董晓晓还没下锅，秦海月就从外面跑进来，小脸跑得通红，“妈妈，外面有人找，是那个大坏蛋！”
　　昨天秦树说了那些话之后，秦海月干脆把晓晓这两个字去了。
　　直接喊妈妈。
　　反正都已经喊出口了，也没什么不好意思的。
　　“大坏蛋？”董晓晓有些莫名其妙，却还是在锅里放了一瓢水，系着围裙就走出了门。
　　门口站着的人是贺建明。
　　董晓晓眯着眼睛，秦海阳和晨晨虎视眈眈的站在一边，两个人手上还拿着一根小棍。
　　一副防御坏人的模样。
　　董晓晓看着眼前的贺建明，他好像老了好几岁一样，没有了之前的那种意气风发。
　　她实在不想跟这个人耽搁时间，“找我干嘛？”
　　要是再找她说什么唧唧歪歪的话，她不介意让这个人去医院里住上几天。
　　贺建明看着三个孩子，我看到董晓晓这冷漠的态度，拳头紧紧的握起，他真的一点也不想求她。
　　可是不行。
　　想起城里医生说的那些话，又想起自己的前途。
　　贺建明坦然的往前走了一步，面露难色地说：“我脖子上的这个伤疤，你有没有本事帮我去掉？”
　　他前段时间去城里了一趟，遇见了个长得还不错的姑娘，后面才发现那姑娘的父亲竟然在单位上。
　　前两天说可以帮他引荐引荐，但是他这伤口实在是有点骇人。
　　那漂亮姑娘是不介意，可是他的父母会介意，所以贺建明就想尽办法的去看，城里的医生却说他没什么法子。
　　所以贺建明只能求上门了。
　　为了他的前途和能娶上那漂亮的姑娘进单位，他只能再求董晓晓一次了。
　　当然，以后他要是有了成就，他第一个要搞的人也是董晓晓。

第53章 医馆换人
　　看着贺建明的目光，董晓晓就知道这人肯定要搞事。
　　她的嘴角露出了一抹浅笑，双手抱胸的靠在门口，“这个我当然可以啊，但是你付出的代价要大一点。”
　　“比如说给我个一两百什么的，我就可以考虑给你治。”
　　看着贺建明就知道他不怀好意，董晓晓绝对不会遂了他的愿。
　　“董晓晓，”贺建明紧紧的咬着牙眼珠转动的时候，脑子里突然又多了一个好主意，“这样，我们俩单独聊一聊，我有话要跟你说。”
　　“不行！”
　　秦海阳第一个拦住，秦海月也跑过来，他们双手打开，站在董晓晓的前面。
　　看着他们俩都这样，晨晨肯定也过来了。
　　他们仨现在是统一战线的。
　　“没关系，我跟他聊聊。”董晓晓的嘴角挂着一丝，若有似无的笑意，和秦海阳的视线对上的那一瞬间。
　　秦海阳忽然选择相信。
　　因为董晓晓这段时间的表现都很好，而且跟贺建明确实没有什么联系了。
　　他心里的想法也渐渐的发生了改变。
　　用秦树的话来说，他可以不叫董晓晓那个称呼，但是不相信就很过分。
　　“好吧，但是不能去太远。”秦海阳傲娇的抬着头去的太远了，他们看不到，万一这个贺建明又使坏。
　　山上的那件事情他还记得呢。
　　董晓晓的手上依旧有一块伤疤。
　　她明明可以把伤疤去除，但是她实在太忙了，根本就没有这个时间。
　　秦海阳都记着。
　　两个人走过去了一点，贺建明压低了声音，“只要你这一次愿意帮我，以后我从城里回来一定给你带最好的东西。”
　　呵！
　　董晓晓一听就无语了，嘴角抽搐了一下。
　　她以为贺建明会有什么好主意跟他说，没想到又来这一招。
　　真的以为她还是从前那个董晓晓？
　　“我跟你说，”贺建明非常的认真，绷着一张脸，“就算是你对我做了这么多的事情，我从来都没有怨恨过你。”
　　这一刻，董晓晓真的控制不住自己。
　　她好想鼓掌。
　　好想给这个男人的恶心鼓掌。
　　“你相信我，”贺建明抬头，双眼紧紧的盯着董晓晓的脸，故作一脸深情，“从前的那些我都已经不计较了，只要你能治好我，以后……”
　　董晓晓打了个哈欠，这话实在无趣。
　　她双手抱胸，面露一丝凶狠的神色，“你觉得你和董晓晓有什么可比的？”
　　“你比他长得帅还是比他健壮？”
　　“说真的，”董晓晓拍了拍脑袋，“但是我脑子里的水还没有倒出来，我真的有可能会相信你的鬼话。”
　　“少废话！”
　　董晓晓也不客气了，直接伸出手心，“一百块，要治病的话就凑钱过来给我，我们在李大夫那里见。”
　　“如果不治的话就再见。”
　　董晓晓说完来了个华丽的转身，笑眯眯的跟后面的贺建明挥手再见。
　　牵着三个孩子回了家。
　　回家的时候还拍拍三个孩子的肩膀，“以后遇到这种人，你们直接告诉我就行，不用搭理他，万一咬你们一口，那就惨了！”
　　董晓晓完全把贺建明比喻成了一只狗。
　　贺建明在后面气到冒火，急匆匆的赶回去跟老妈商量对策。
　　这个机会可不能错过，可要是让他们拿出这么多的钱……
　　刚一进门。
　　董晓晓准备去做饭，晨晨伸手拽了一下他的衣角，低着头说：“董阿姨，我背来的一个小包不见了，里面有我奶奶给我买的一个护身符，还有一些零钱。”
　　“昨晚开始就没有找到。”
　　晨晨像个做错事的孩子，拉着董晓晓的衣角都不敢说话。
　　“那个护身符是我奶奶特意去求的，而且还用了黄金打造，我……”晨晨的话没说出来，眼泪就噼里啪啦的往下掉。
　　毕竟是从小在家里优待长大的孩子，遇到一点小事就觉得心里特委屈，
　　好在老太太教的很好，最起码还愿意跟董晓晓说。
　　“阿姨去给你找一找。”董晓晓捏着头，耐心的蹲下来询问小包的模样。
　　问了一遍又摸了摸他的头，“阿姨去给你找，你先不要担心有什么问题，阿姨会给奶奶解释。”
　　晨晨还是站在那不说话。
　　“我们带你去玩？”秦海阳主动提出，“一般人可没有这待遇呢，我们村里的铁牛跟我关系可好，我们去摸虾？”
　　小孩子的烦恼就是来得快去得也快。
　　过一会儿，晨晨就开心的跟他们离开了。
　　董晓晓把饭蒸上，又搞了些绿色的蔬菜，做成了美味的三菜一汤。
　　正要叫三个孩子回家吃饭。
　　一拉开门刘婶子就站在门口，神情看起来有些慌乱。
　　还没等他说话，刘婶子就挤了进来，连忙把门关上。
　　董晓晓看着刘婶子一连串的动作有点懵了，站在门后眨着眼睛，“婶子，你这是？”
　　刘婶子拽着董晓晓的手进了厨房，从兜里拿出一个小包，“这东西你收好，以后你找别人做饭给秦树他们吃吧，我就不来了。”
　　“下次买这么多东西要小心。”
　　刘婶子说完这些话，急匆匆的就走，董晓晓看着手里的这个包，就是晨晨说的那一个。
　　昨晚？
　　董晓晓回忆了一下昨天晚上的事情，瞬间秒懂。
　　这……
　　“婶子t，”董晓晓连忙追出去把人拉住，“您儿媳妇他们……”
　　“妈！”
　　董晓晓的话还没说完，旁边的院里就传来了声音，刘婶子连忙拨开他的手，急匆匆的就往家里赶。
　　“我说您怎么还不做饭呀？”李彩凤踢了一下院子里的石头，“您怎么这么磨蹭，您是想把我们饿死吗？”
　　“是啊，”李华不仅不帮自家老妈，还在旁边冷言冷语，“下次我和彩凤出去，你就在家里把饭做好，我们回来还能吃口热乎的。”
　　两个人一大早上就出去了一趟。
　　他们中午就会把昨晚的东西拿去卖掉，因为留在手上，越留越不安全。
　　“现在就去。”刘婶子的声音弱了一些，董晓晓在对面听着很不是滋味。
　　但她也只能叹气把门栓上，去河边叫孩子们回来吃饭。
　　三个孩子玩得跟个小泥猴一样，牵着他们路过李大夫门口，董晓晓想着进去买一味豆蔻，昨天拿回来了些新鲜肉，她想把它卤了。
　　“李大夫……”董晓晓一边说话一边走进去，结果一转身就发现一个四十多岁的老头坐在那。
　　“妹子，你有事啊？”

第54章 上门求医
　　“您是？”董晓晓看见这个陌生人还愣了一下。
　　男人给前面坐着的一个女人开了方子，女人拿着药方直接离开。
　　董晓晓正准备转身走，男人伸手拉住了他，“我是这村里新来的医生，李大夫前两天心梗住院了。”
　　“大妹子，自我介绍一下吧，咱们都是一个村子里的人。”
　　“你叫我王德就好。”
　　连续三个介绍，董晓晓转身看着王德在玻璃上露出来的那一抹邪笑。
　　心中浮起一抹恶心。
　　伸手把他推开，“介绍就不必了，我学过一些医术，我们以后也不会麻烦到王医生您。”
　　说完她转身离开医馆，牵着三个孩子加快了步伐。
　　王德就站在门口，看着她的背影若有所思。
　　董晓晓也能够感觉到。
　　她的心扑通扑通跳着，这个王德根本就不是好人，特别是看人的眼神。
　　一眼好像就要把你看光。
　　“大妹子，你知不知道董晓晓……”他们走的很快，迎面撞上了一辆马车，车上的人跳下来问名字。
　　话才刚说完，董晓晓正好抬起头来。
　　“大妹子，真的是你啊！”马车上坐的就是那一对夫妻和那老太太。
　　那天女人在马车上还说了董晓晓几句，本来不相信她，老太太非得去抓药。
　　他们也没办法，只能遂了老太太的心愿。
　　没想到这副药拿回去吃了几天，老太太的身体竟然大好起来。
　　本来想直接来找董晓晓，但是家里有点事情就先处理了一下，这个时候正好不忙，就想着过来看病。
　　“我们来找你是想给老太太再扎上两针，您看行不行？”女人叫李云芬，在镇上开了一家豆腐店。
　　一番介绍，他们已经走到了董晓晓家。
　　却在他们刚刚转身的时候，一个像流氓一样的人急匆匆的朝着村口的医馆跑去。
　　那人火急火燎的闯进了医馆。
　　王德穿好衣服从里面出来，最上面的一个扣子没扣，胸前全部是口红印，但那个人装作没有看到。
　　而是一脸着急的指着董晓晓家的方向，“有两个人本来是来找你看病的，结果半路上被董晓晓给截胡了！”
　　“这个董晓晓你要小心，当时李太夫特别的看好她。”
　　“要不是她家男人腿被砸断了，她可能在这家医馆了。”男人说着就在椅子上坐下，假模假样的给自己倒了杯水。
　　王德伸手推了他一把，“别在这里给我搞，下次没什么事情不要急匆匆过来。”
　　“你先走吧，这件事情我心里有数，那女人迟早都是我的！”王德嘴角露出邪笑，凭借着村医这个位置，他之前在别的村子的时候，可是跟不少女人都有艳遇。
　　这次的董晓晓肯定也不例外。
　　绝对还是他的囊中之物，跑不掉的。
　　“你就这样过河拆桥？”男人表示不开心。
　　王德顺手从旁边拿起了一个针管，“其实你要是不同意，我俩倒是可以深入的聊聊……”
　　话都还没说完，男人一溜烟的就跑了。
　　王德看着董晓晓的方向，心里的主意早就已经浮现出来。
　　他在等一个合适的时间。
　　董晓晓家。
　　李云芬搀扶着老太太坐在椅子上，董晓晓蹲在老太太的面前，确定了，两根银针同时刺入。
　　以三根银针控制住中间的穴位，边上的两根银针微微的颤了一下。
　　“咚咚。”
　　正好这个时候有人敲门，秦海阳把门打开，来的人是村里的几个婶子。
　　几个婶子来是因为他们得知了一件事。
　　附近几个村子里的消息都是互通的，王德柱带着董晓晓去卖中草药的事情传到了她们的耳朵里。
　　听说卖了不少钱，所以她们才无事不登三宝店。
　　想看看董晓晓能不能也带她们一起卖。
　　“几位有事吗？”董晓晓的眉头微微皱了一下，这几个人和刘婶子的性质可不一样。
　　她们平时最爱坐在秦树下面聊八卦，说的都是各家的家长里短。
　　“害，”不知道是不是看着董晓晓在忙，几个人从屋子里搬了椅子来坐下，“我们就是来看看秦树的病怎么样了，顺便跟你商量点事。”
　　“你有事情的话先忙，我们等你忙完了再说。”
　　她们故作一副善解人意的模样，董晓晓在心中唉声叹气。
　　她都懂。
　　但是他什么都没说，因为现在正好到了治疗的关键时刻。
　　看着她在这里扎针，来的这几个婶子就向李云芬打探了一下。
　　李云芬笑眯眯的，“这种妹子可是个顶顶好的医生，要不是他，我妈去住个院，怎么着也得花个一两百。”
　　“这一次呀，”李云芬有点神秘，本来要说真话了，看着这几个人一脸算计，她咳嗽一声，“虽然差不多也花了这么些，但是董晓晓治的好呀，都没在身上开刀。”
　　董晓晓正好就听见这句话，差点没憋住。
　　抓两副药，顶多也就五块钱。
　　和去医院看病完全是两码事。
　　但是董晓晓也希望李云芬能这么说，因为有一些怀揣着心机的人找上门来治病，她也是不乐意的。
　　治病救人乃是医生的职责，可她也有选择的权利。
　　最起码不想让这些人觉得是因为她的价格低才来找她。
　　“中医真的能行吗？”几个婶子还是有点不敢信。
　　“那咋不行？”李云芬也改变了之前的观念，“咱们的老祖宗本来就是靠中医，一直到现在的，也治好了不少并不是？”
　　这句话说的倒是也有点道理。
　　就在大家聊着的时候，董晓晓把银针都拔了出来，又进屋开了一副药方。
　　还跟秦树低声说了几句话。
　　“这副药方拿回去，吃上三天再重新来找我把脉，开一副吃完应该就好了。”董晓晓认真的时候，浑身都散发着一种自信的光芒。
　　几个婶子看了都有一丝呆滞。
　　这还是之前邋里邋遢，一直都跟贺建明厮混的董晓晓吗？
　　怎么不像了？
　　“大妹子，这点钱你收着。”李云芬把一张钞票塞过去，“要是没有你啊，我妈还得去医院开刀受苦。”
　　“以前是我说话不好，我向你道歉。”李云芬是个敢作敢当的人，立刻给董晓晓鞠躬。
　　“别别别。”
　　董晓晓连忙把人拉起来，看着手上的十元钞票，她抿了抿唇，“五元就行，剩余的你们拿回去，要不以后就别来找我看病了。”

第55章 请把门带上，谢谢
　　“这咋行？”
　　李云芬说什么也要把钱拿过来，董晓晓的眉头一皱脸色一凝，她又把钱拿了回去。
　　她在镇上开了个豆腐店，上一次之所以不相信董晓晓，就是因为之前有人就受了这样的骗。
　　信任董晓晓之后，李云芬觉得他是个好人。
　　不如以后在别的方面进行补偿吧。
　　“大妹子，这一次真的谢谢你了，要不是你真不知道怎么办。”李云芬拉着董晓晓的手，又说了几句话。
　　董晓晓拍了拍老太太的后背，“平时还是要多锻炼一下身体，最好能注重一下饮食。”
　　说着偷偷凑到老太太的耳边，“含糖的东西还是少吃一点。”
　　老太太哭笑不得。
　　她的儿子儿媳从没亏待过她，平时总会买各种点心什么的。
　　她也知道自己要少吃点，但就是控制不住。
　　听到董晓晓这么说，老太太由衷的笑出了声。
　　因为董晓晓这里还有人在加上李云芬镇上的豆腐店也还有事，所以她们说了几句话就走了。
　　她们才刚刚赶着马车离开董晓晓送了人一进来，几个婶子就放下了手里的瓜子。
　　笑眯眯的围上来。
　　“董知青，你还真的会看病呀？”
　　“刚才看你搭脉的那两下有两把刷子，不如你也给我看看怎么样？”说着赵云嫂就把手递了过来。
　　董晓晓却微微一笑，坐在椅子上继续摆弄着自己的中药，“各位婶子有什么话直说吧，没必要在这里拐弯抹角的。”
　　这几个都不是什么t善茬，董晓晓也没想理她们。
　　“董知青，”赵云嫂子又坐了过来，“我听我儿媳妇说，杏花村的那个王德柱去城里倒卖药材，你也跟着去了？”
　　“听说你的价格更高一些，不如你也带咱们村里人一起发财，怎么样？”
　　赵云嫂子说着双眼放光，甚至都已经畅想好了以后的生活。
　　要是能够多赚点钱补贴，那以后就能给家里的小女儿打扮的光鲜亮丽。
　　要是真能够嫁到城里去，那他们以后就可以跟着搬过去享福了。
　　“都一样的，每个人一斤就是一毛钱。”董晓晓继续摆弄着，“不信的话就自己采摘了，去镇上卖。”
　　看着董晓晓的态度这么冷淡，边上的一个翠琴嫂子哼了一声，“要不是必须得有人牵头才能卖，我们也不至于……”
　　翠琴嫂子的话还没说完，身边的秀荷就拉了她一把。
　　秀荷朝着翠琴笑了笑，转身走上前坐在董晓晓的对面，“董知青，你也知道我们这个都比不上你。”
　　“我们就是听说有赚钱的法子，所以才来向你求助，你要是真的有办法就带我们村里人一起发个财，我们以后也能记着你的好呀。”
　　嚯！
　　听着这话，董晓晓就想笑。
　　这几个人的小算盘打得特别响，她这都能够听到声了。
　　还狡辩呢？
　　看着董晓晓嗤笑，几个人的脸色变得难看。
　　为了赚钱，赵云嫂子又腆着一张老脸，“董知青，咱们都是一个村里的，你说以后要是你家秦树……”
　　话都还没说完，董晓晓蹭的站起来摇着手里的筛子。
　　筛子里的土正好养起来，洒在几个人的脸上，大家都被弄得灰头土脸的。
　　“呸呸呸。”
　　一个人朝一边去吐口水，刚才嘴里和眼睛上都沾了灰。
　　一群人在院子里转来转去叫苦不迭。
　　董晓晓看着她们，二话不说进了屋，砰的一声把门关上。
　　几个人揉着眼睛又吐口水，过了几分钟才算好了些。
　　一转头发现董晓晓家的门打开着，刚才他们几个人都被路过去田里干活的乡亲们看了个遍。
　　大家捂着嘴偷偷的笑，看着他们的目光转过来，大家就边笑边走。
　　走过去几步没忍住，扑哧又笑出声音。
　　秀荷她们几个紧紧的咬着牙，一脸怨毒的盯着董晓晓房间的门。
　　赵云嫂子拍着自己身上的灰，“都是一个村里的人，何必要把事情做得这么绝！”
　　“以后要是村里人排挤你们……”
　　赵云嫂子故意威胁了两句，边走边往里面看，以为董晓晓会出来挽留几句。
　　走到门口，董晓晓果然打开了窗。
　　赵云嫂子这才拍了拍，“董知青，刚才的事情我们都不计较，你……”
　　话还没说完，董晓晓又把一盆水从窗户那里泼了出来。
　　看着她们几个要走，还招呼了一句，“不在多留会儿了？”
　　“走的时候记得把我家的门带上。”
　　几个人气得脸色铁青，赵云嫂子更是石化在原地，边上的几个人急匆匆的走人。
　　今天咋就这么丢人呢？
　　看着他们都离开了，董晓晓才叫了三个小家伙进来。
　　和晨晨说了东西找到了，但是自己要代为保管。
　　“没问题，董阿姨你替我收着。”晨晨马上又露出笑容。
　　“接下来我要制作药片，你们三个小家伙愿意帮忙吗？”董晓晓简单的说了一下药片的制成原理，就连坐在床上的董晓晓也感兴趣的看过来。
　　药片的制作方式并不难，最主要的是要把这些中药混合在一起一遍又一遍的压严实。
　　所以他们准备了好几个器具，三个小家伙和力压第一次，董晓晓压第二次。
　　然而在屋子里捣鼓了半个多小时，每个人额头上都是汗，药片一拿起来却又都散开了。
　　“这样不行，”董晓晓叹了口气，让三个小家伙先休息，“有什么东西能固定住这些药片？”
　　董晓晓摸着下巴开始沉思，应该是要做一个小一点的器具，要不然这项工作太难了。
　　“我说老太婆，你的手是不是闲的？”
　　董晓晓还在考虑着，旁边刘婶子家就传来了噼里啪啦的声音，动静闹的特别大。
　　骂人的是儿媳妇李彩凤。
　　董晓晓听到了骂声，眉头挑起来，看来真的是被她猜对了。
　　李彩凤昨天晚上拿走了晨晨的东西，被刘婶子知道后还了回来，她知道东西又丢了，就在那边气的骂娘。
　　“我出去一趟。”做完董晓晓拉开门就出去了，三个小家伙在里面大眼瞪小眼。
　　“晨晨，把纸和笔给我。”秦树灵光乍现。
　　他在纸上画了个图形，用一根小管子连接上面，做一个可以压的装置，只需要这边用力就好。
　　“哇，秦树！”
　　三个小家伙在旁边看着，只有晨晨看懂了这装置，兴奋的大叫，“秦叔你也太厉害了吧？”

第55章 为了攀龙附凤，还真是不择手段
　　“拿去给……”秦树把东西递过来，后面突然卡壳了。
　　“爸爸！”秦海月突然喊了一句，小嘴不高兴的撅起来，“你怎么不说话了？”
　　“拿去给妈妈。”秦树把刚才没说完的话说完，秦海阳的心头又是一震。
　　他是不是该改口了？
　　“好！”秦海月这小家伙别提有多高兴了，“我现在就拿去给妈妈了。”
　　说着秦海月转身出了门。
　　秦海阳和尘对视了一眼，两个人也立刻追出去，秦树看着屋子里捣鼓的一片乱糟糟的，嘴角忽然露出了一抹笑。
　　或许这样的才是生活。
　　可他又看到了自己的腿，突然间就变得沉默。
　　他的腿，什么时候能好起来？
　　董晓晓转身出去，对面刘婶子家还吵得厉害。
　　她记得他们在后院有块大石头站在那里，可以看见刘婶子家院子里的情况。
　　原身，从前就爱站在那块石头上看着路边的贺建明。
　　董晓晓连忙来到了后院，手脚并用的爬山的石头。
　　刘婶子坐在院子的椅子上，李彩凤双手叉腰，像个大公鸡一样的骂骂咧咧。
　　儿子李华在一边抽着旱烟，抽了两口，抬起头来责备刘婶子，“你到底咋想的？”
　　“有这点钱，我和彩凤就能够找个新工作！”
　　“你是不是老糊涂了？”
　　李彩凤更是气的要死，昨天晚上拿到东西，今天一早她还去跟一个小姐妹炫耀了一番，说自己马上就能买时下最新的香水。
　　回来饭吃完，她和李华正打算拿着东西去镇上卖。
　　结果就发现东西没了。
　　两个人就把目光对准了刘婶子。
　　“我不知道你们说的是什么。”刘婶子回答了一句，把旁边的盆拖过来，用手揉着葱籽。
　　“别装死啊，就是我床底下的那东西！”李彩凤就觉得是婆婆拿走了。
　　“是什么？”刘婶子捏着手里的葱头，“你又说不出来，又说我拿了你的东西，你们房间我去不去你又不是不知道！”
　　“你……”
　　李彩凤气急败坏，冲过去直接就把盆给掀了，“老不死的，既然你要把东西还给人家，那你以后就给我们钱。”
　　“你也知道现在你的两个儿子都被调去了距离，这里几百公里外的城市。”
　　“就只有我们俩离你最近，要是我俩以后都不回来，你饿死在家里都没人知道！”
　　李彩凤双手抱胸，他把盆掀翻，葱头和碎屑洒了刘婶子一身。
　　李华还是坐在那里抽旱烟，根本不管自己老妈的死活。
　　看着他们这样子，董晓晓气的要死。
　　可她也知道，别人家的事情她不能管。
　　她越管越乱。
　　犹豫了一会，董晓晓心里有了主意。
　　他刚从石头上下来，绕到前院，对面的院子里就没了什么声音。
　　现在心里暗暗的松了口气，那边的李彩凤又开始哭天喊地。
　　刘婶子漠然的待在院子里。
　　她就是因为知道东西贵重，所以才还给董晓晓。
　　昨天晚上那小孩，她有一次去镇上看中医的时候，曾在医馆见过。
　　是个有钱人家的孩子。
　　有钱人家的手段哪，是他们这些普通人家能够想象的。
　　所以她才选择了把东西还回去。
　　听着儿媳妇在里面大闹大叫，亲生的儿子刚才一句话也不说，甚至还把责任都怪到她的头上。
　　刘婶子的心都凉了半截。
　　“妈！”
　　闹着闹着，里面的声音忽然消失了，刘婶子想出门去清静清静。
　　还没出门，里面的李华大叫了一声，“妈你赶快进来，彩凤晕过去了。”
　　董晓晓正好也听见了这声音。
　　刘婶子一听，连忙急匆匆的回屋。
　　刚走到门口，李华就把人抱出来，“赶快，我们现在就去村医务室。”
　　“对对对。”刘婶子说着急匆匆的，像个无头苍蝇一样，院子里转了两圈。
　　李华把人抱到门口，刘婶子终于跟上来。
　　要去村医务室，董晓晓突然出门，“是不是彩凤晕倒了，要不我先给看一眼？”
　　李华皱着眉，早上的事情他都还没说话……
　　看着他们在愣神，董晓晓连忙走过来，一只手搭在李彩凤的脉络上。
　　强有力的脉络跳了几下，董晓晓仿佛不确t定一般，紧紧的拧着眉头又点了一下。
　　李华本来就不信任董晓晓，看着她这动作直接把人撞开，“不会看你就滚开，别来挡我的道。”
　　董晓晓听到咬紧了牙，“我需要确认一下，毕竟你媳妇是怀孕，不是一般的小症状。”
　　啊？
　　李华听到怀孕二字，脑子里突然一片空白，刘婶子也轰然抬起头。
　　“真的？”李华眼睛一亮，着急的抱着李彩凤的身子抖了两下，刘婶子连忙上前把人扶着，“你这孩子怎么这么不小心？”
　　“赶快先带回去。”董晓晓提醒了一句，李华连忙喊着对对对，把人抱着就往家里走。
　　董晓晓也跟着进去。
　　拉着刘婶子的手，“婶子，这一次麻烦你了。”
　　刘婶子却苦涩的摇头，“这其中的事情我都知晓的是我愿意还给你们的，你别放在心上。”
　　说完两个人就进了屋子。
　　董晓晓又给把了个脉，确定了确实是怀孕，“你媳妇儿的身体还不错，怀孕三个月了。”
　　“三个月？”
　　李华突然疑惑出声，董晓晓抬头看过去，他脸上闪现出一丝狭促的笑，“没什么，没什么。”
　　“平时还是要加强一下营养。”董晓晓说完站起来，“都是有孩子的人了，有时候还是要注意一下，这邻里街坊的听着不好听。”
　　董晓晓意有所指的说了一句，转身离开了他们家。
　　刘婶子的事情，她听经理人说过几句，这一次李彩凤若是怀孕了，那她势必就要当牛做马了。
　　重重的叹了口气，董晓晓正准备回自己家，一个人影从远处冲过来。
　　他有所察觉，往后退了一步，抬起门后的扫帚就要打上去。
　　贺建明连忙喊住，“你干什么呀？是我！”
　　董晓晓这才把扫把放下来，面色不善的盯着他，“你来干什么？”
　　“你不是说要一百块才给我看病，”贺建明气的手抖，“现在我把钱凑齐了，你什么时候给我看？”
　　“最好能够尽快，明天……”
　　贺建明絮絮叨叨的说着，董晓晓看着这零零碎碎凑出来的钱，心中冷笑连连。
　　这个贺建明为了攀龙附凤，还真是不择手段啊！

第57章 什么，治病要用驴粪？
　　“明天一大早你过来吧，我给你配一副药敷上三天。”
　　尽管在心中冷笑，但这笔钱董晓晓就得赚啊，毕竟以前贺建明零零碎碎可拿走了不少
　　上一次要回来的那些都还是长心眼写了欠条的。
　　“你尽快！”贺建明一副清高，“耽误了我，你赔不起。”
　　“要不然您老人家换个地方？”董晓晓放了个白眼，要不是看在这100元的份上，她才不愿意给贺建明看。
　　这一百块，董晓晓都已经想好了怎么花，今天他去村口找王德柱，让他帮忙自己在城里挑两只小猪崽子和鸡仔回来。
　　董晓晓要把这些都养起来，这半年时间要好好的给秦树补身体，要让他尽快下地走路。
　　他天天躺在里面，其实心里也很不是滋味。
　　“别。”贺建明看着董晓晓略有些生气，连忙安抚说：“那我明天早上再来。”
　　主要是他已经问遍了所有的人，除了董晓晓之外没有人能治好他这个伤疤，所以他才愿意如此的低声下气。
　　但凡有一个别的办法，他都不会这么来求董晓晓。
　　他摸着脖子上的这个疤，一想到那天的那条巨蟒，他就觉得浑身发凉。
　　董晓晓看着他转身就走，自己也跟着进了屋。
　　把这件事情跟秦树说了一遍。
　　“其实你不用跟我说，”秦树抬头看着董晓晓，目光中带着一丝愁闷，“我现在把整个家都交给你，也就代表我会完全信任。”
　　“从前的事情都已经过去了，以后我们就过好自己的生活，没必要盯着从前不放，你说是不是？”
　　这句话说的倒是很有道理。
　　董晓晓的目光和秦树正面对上两个人，都能够感觉到对方的神情里似乎隐瞒了什么东西。
　　但是现在不是说的最好时候。
　　而且时间看的太长，董晓晓就有些心虚，毕竟她可不是原主。
　　“那个，”董晓晓把自己要买小猪崽的事情说了，“半年你就好好在家里养伤，我也就这样捣鼓着我们一家人能过下去就行。”
　　“我想存一点钱，半年后想到镇上去做点饮食的小生意。”
　　既然两人都说着信任对方，那就要把这事情落实到位，最起码想法还是要说的。
　　“我都听你的。”
　　得！
　　董晓晓听到这句话只能捏着太阳穴，他这说了跟没说也没有什么区别。
　　董晓晓干脆也就不再多说，正好现在到了下午他出去溜达了一圈，找了一些给贺建明治疗伤口的主要药材。
　　其实这些药材非常简单，只是有些医生不会配而已。
　　路过刘大婶家的驴棚，董晓晓站在门口犹豫了一下，脑子里突然浮现出一个绝佳的主意。
　　她在旁边捡了一个容器，放了一些驴粪在这个容器里，然后就端回去了。
　　虽然他答应给贺建明治病，但是又没人知道他用的是什么方子。
　　这人看着就恶心，油头粉面的不说，还到处骗别人的感情。
　　不如就让他尝一尝这滋味儿好了。
　　董晓晓越想越开心。
　　回去他把驴粪随手往地上一扔，洗干净手就去厨房做饭。
　　下午他们吃腌好的肉，董晓晓还特意炖了一个鸡蛋羹。
　　她炖出来的鸡蛋羹非常的鲜嫩，稍微一品尝就感觉那滋味涌了上来。
　　“妈妈，你做的饭真的好好吃！”月亮陶醉的沉浸在董晓晓做的鸡蛋羹里，“我们明天还能不能再吃一点？”
　　她说这句话的时候带着一丝盼望，还有一点小心翼翼。
　　晨晨和秦海阳也转头看过来，他们两个也想再吃一顿。
　　董晓晓故意逗他们，虎着一张脸，“你们整天出去玩的，跟个小花猫一样，回来还想吃鸡蛋羹呀？”
　　“明天早上起来跟我去干活，每个人最少要找到三株药材，明天就再做一碗鸡蛋羹，怎么样？”
　　董晓晓说完还眨了一下眼睛，把月亮给整懵了。
　　“傻瓜，”秦海阳摸着月亮的头，“她这是骗你呢，她说明天还给我们做鸡蛋羹。”
　　“那就好，鸡蛋羹真的好好吃。”月亮又露出一个甜甜的笑容。
　　董晓晓笑眯眯的揉着她的头，“那明天早上早点起床跟我去采药吧？”
　　“好呀！”
　　三个小家伙都兴奋的手舞足蹈。
　　晨晨也很快就融入到了他们之中，也没有任何不适。
　　第二天。
　　董晓晓一大早上起来，把外面的地翻了翻，她捏着自己的脑袋自言自语：“昨天居然忘记让王德柱帮忙买小猪崽和菜籽了，今天可不能忘了。”
　　说完他就回头，正好三个小家伙也起来了，他们就上山去采药。
　　回来，贺建明和贺婶子站在门口。
　　“你这是去哪儿了？昨天明明约定一大早上就给我治的！”贺建明脸上挂着一丝不耐烦，“这也太过分了吧？”
　　“那你到底治不治？”
　　董晓晓可没惯他这种臭毛病，“你要是不治现在就给我滚蛋，别在我面前逼逼赖赖！”
　　她不惯这种人。
　　“我治我治。”这两天他一直都在骗那个白富美，说自己在家里学习，一直都没见上面。
　　要是再过两天还是见不上那白富美，很有可能就会抛弃他了，所以他必须争分夺秒。
　　“进来。”
　　董晓晓说完就让他进来，自己把院子的门大大的打开。
　　秦海阳他们几个在旁边虎视眈眈，只要一看到贺建明有什么不好的心思，他第一个就冲上去。
　　把门打开是为了不招人闲话。
　　董晓晓转身进去里面调配药膏，出来的时候手里端着一个大罐子，她都忍不住深深的吸了口气。
　　这味道还真的是上头！
　　这驴粪的味道无法掩盖，不知道敷一天一夜的贺建明能不能受得了。
　　“这是什么？”
　　“是驴粪的味道吧？”
　　贺建明也不算傻，闻到的第一时间就辨别出来了。
　　他“噌”的一下从椅子上起来，边上的贺婶子也皱着眉谩骂，“我们都已经给你这么多钱了，你还不好好的给他治病，你到底是什么心思！”
　　“董晓晓，我可告诉你，你要是把老娘给惹怒了，我也不会让你好过的！”
　　说着她还伸手拽着自己的袖子。
　　董晓晓把脸一板，“你俩到底是来看病的还是来搞事的，我能治好他的伤，你的房子肯定就跟别人不一样，要是治不好我就把钱退你们！”
　　“再问最后一遍，到底治不治？”

第58章 我的孩子，轮不到别人管教！
　　“治。”
　　贺建明重重的跺着脚，“我可告诉你，你最好真的能把我治好，否则我饶不了你。”
　　“废话真多。”
　　“再说一句我就把你赶出去。”
　　董晓晓翻了个白眼，贺建明不敢再多说了。
　　他靠在椅子上，董晓晓把调配好的药膏一点一点的往他的脖子上敷。
　　才刚刚敷上去一点，他就闻到了驴粪那种恶心的味道，情不自禁的“呕”。
　　为了能够t治好自己的这块大伤疤，他还是忍了。
　　一只手捏着鼻子，秦海阳他们几个看到都忍不住往后推。
　　“这样真的可以治病吗？”晨晨有点怀疑。
　　秦海阳和月亮两个人却一脸的坚定，“这病也是我妈妈治的，她肯定能治好呀，每一种东西都有他自己独特的药用价值。”
　　说的好像也对。
　　晨晨挠着头，“以后我要跟董阿姨好好的学学，我以后也想做一个大夫。”
　　三个小家伙在这边聊得正欢，贺婶子本来还盯着儿子治病，生怕董晓晓干坏事。
　　那驴粪的味道一直不停的在她鼻尖萦绕，她差点哇的一声就吐出来。
　　捂着嘴跑到了门口哇哇开始吐。
　　董晓晓敷完最后一块，把罐子扔进了外面的土里，直接就去洗手了。
　　要不是条件有限，他还想洗个澡。
　　好在只要敷这一个药，连续三天，就能好起来了。
　　她昨晚把药材采摘回来，弄好后给自己敷了点，她手上那块疤也快差不多了。
　　“走吧走吧，后两天的药你们自己来取自己敷。”董晓晓说完把人推出了门外，砰的一声，无情的关上了门。
　　贺建明在门外站着。
　　正好有两个做工的大妈从田里回来。
　　一过来到这就闻到了驴粪的味道，转过来看到这驴粪竟然敷在了贺建明的脖子上。
　　“建明，你们这是干啥呀？”两个大妈都捏着鼻子，这味道也太难闻了。
　　“这里有块伤疤，来找董晓晓看看。”贺建明说完就用手捂着自己的脸，急匆匆的回家去了。
　　这个药要敷上二十四个小时，明天这个时候他再来找董晓晓。
　　要是一点作用都没有，今天这个仇他可就记着了！
　　董晓晓把门关上，处理着院子里的药材，秦海阳和月亮回到屋子，两个人绘声绘色的讲述着刚才的事情。
　　晨晨则是蹲在董晓晓身边跟他学习药理。
　　“你感兴趣？”董晓晓看着晨晨一脸认真，“要是你感兴趣，我可以教你。”
　　别的不说，判断药理，以后还是会有一定作用的。
　　“好啊好啊。”晨晨兴奋的眼睛都亮了几分，“早知道我就跟你学习了。”
　　“我还怕你不同意。”
　　两个人在这里聊得很欢。
　　吃过早饭，董晓晓就带着三个小家伙去了村口，她要去那里等着王德柱，托他帮忙买东西。
　　在经过小河边的时候，秦海阳和月亮看到了他们平日里的伙伴，所以就带着晨晨一起去玩。
　　让董晓晓回来的时候叫他们。
　　董晓晓只能无奈的笑笑，小孩子爱玩是他们的天性，所以她也不多管。
　　到村口大概等了一个多小时，王德柱的马车慢悠悠的赶来，远远的看见他就挥着手，“大妹子！”
　　王德柱的马车由远即近，来到她面前时，他一脸兴奋，“我按照你的办法跟村民们说了一下处理的方式，现在我每个人的价格都高起来了两毛，我也能多赚一点。”
　　不得不说，董晓晓真的是他的贵人。
　　不仅用一副药就治好了他的顽疾，而且还让他赚的钱也多起来。
　　“我今天是想托你帮我买两只小猪仔和鸡仔，顺便再给我买点菜籽什么的。”董晓晓已经写了单子，“我不太方便去镇上，只能麻烦你了。”
　　“好嘞！”
　　王德柱是个老实人，董晓晓不担心，两个人浅浅聊了几句，她就往家里走。
　　还没走到小河边，村里一个十几岁的孩子看到她。
　　“董姨，秦海阳他们和那边的铁牛打起来了！”
　　“铁牛的妈妈秀姑姑已经赶过去了，你赶快去看看。”
　　董晓晓记得这孩子是村长家旁边那户人家里的，今年12岁。
　　叫大丫。
　　“我现在去看看，谢谢大丫。”董晓晓急忙往河边跑。
　　现在的河边乱成一团。
　　铁牛的浑身上下全都是水，绵阳倔强的站在河边，他左半边脸都已经肿了起来。
　　月亮紧紧的牵着哥哥的手，小脸绷得很紧，但是一闭眼眼泪就扑哧扑哧的落下来。
　　晨晨也在旁边握着拳头。
　　“绵羊，”铁牛的妈妈王慧站在原地，“你真的是有娘生没娘养的，你把我儿子推下水干什么？”
　　“他先推小月下水，小月那么小，要是被他推下去了，那还了得？”
　　绵羊冷哼一声，“而且也不是我推他下去的，我推了他一把他就自己滚进了水里，只能说明他胖得像个球！”
　　看着绵羊这一脸桀骜不驯。
　　王慧紧紧的咬着牙，铁牛扑在他的怀里，双手搂着他的腰，“妈，就是这个小贱种把我推下去的，你看我衣服都湿了。”
　　“你一定要帮我出气！”
　　铁牛咬牙切齿的看着绵羊他们。
　　晨晨有个很漂亮的玩具，刚才还在跟大丫他们玩，但是一看到他来了，就立刻把玩具收起来。
　　铁牛比他们大上两岁，心里当然咽不下这口气。
　　从小就是家里的宝贝，可是被惯到大的，要什么买什么。
　　从来就没有这样过，所以他不服气。
　　故意想把小月推下水。
　　谁知道今天的绵羊战斗力这么强，竟然翻身就把他按倒在地上，看着妈妈过来了，他就往河里跌。
　　“婶婶，”看着王慧往前走，月亮拦在了绵羊的前面，“我哥哥已经被你打了一巴掌了，你不能再打他。”
　　王慧伸手指着她，“别给脸不要脸，你这死丫头信不信？等会我连你一起打！”
　　说着，她伸手就要去扯月亮的衣服。
　　“住手！”
　　董晓晓急匆匆的跑过来吼了一声，王慧被吓得跳了一下，往后退了一步。
　　董晓晓两个箭步冲过来，直接拦在了三个孩子的前面，“你在干什么？”
　　“这俩小贱人把我儿子推水里，你说说今天该怎么解决吧，要是不打他一顿，我都咽不下这口气！”
　　“可是她都打了哥哥了。”

第59章 一声妈妈，别扭的小孩
　　秦海月弱弱的说了一句，董晓晓听到眉头一跳，转身就把秦海阳拉过来，果然看见了他脸上红红的手指印。
　　秦海阳握着拳头，小脸绷得紧紧的，眼眶里已经是泪花，但是抬着头看着天，强硬的不肯让眼泪掉下来。
　　“所以你已经打了我孩子是吧？”董晓晓眼神中闪现出一抹杀气。
　　“当然啊！”王慧能觉得自己做错了什么，甚至双手叉腰。
　　“晓晓，”王慧高傲的看着董晓晓，“俩孩子你也不用放在心上，我打就打了，回去你就说是他们自己摔的。”
　　“听说秦树摔到了腿，已经成了个残疾，那你还跟他们过干什么？我有个表……”
　　王慧的话还没说完，董晓晓一巴掌就甩在了他的脸上。
　　一巴掌打上去，董晓晓忽然反应过来。
　　这王慧和原主是好朋友，两个人之前经常凑在一起说有的没的。
　　其实王慧那个时候就把原身当成了一个傻子，经常骗他。
　　就在董晓晓魂穿而来的那天，王慧带着他的儿子铁牛出去另一个城市找他的丈夫。
　　也是最近几天才回来的。
　　虽然听说了秦树的事情，但是关于董晓晓的事她还是不相信。
　　她觉得董晓晓就是装的，正好想要找个机会去一趟董晓晓家。
　　要是能再从她的手上骗到点东西，那就更好了。
　　可令王慧没有想到的是，董晓晓竟然毫不犹豫，一巴掌就甩在她的脸上。
　　她的脸被打的火辣辣的疼。
　　边上看着的人都看懵了。
　　“你干什么？”王慧忽然反应过来，伸手推了董晓晓一把，“你这个疯子，打我干什么？”
　　董晓晓反手把她往后推，重重的按着她的肩膀，“你打我儿子，我打你一巴掌，难道不是应该的？”
　　说着王慧还没反应过来，另外一边脸又被打了一巴掌。
　　她毫无还手之力。
　　两边脸火辣辣的疼，王慧就像疯了一样，推开身边的儿子冲过来，想要和董晓晓拼了。
　　那么多人还在远处看着，董晓晓这一巴掌下去，她以后在村子里可怎么抬起头？
　　“董晓晓，今天跟你没完！”说的她就往董晓晓的身上扑。
　　董晓晓轻轻侧了一下身子，目光冷冷的看她，“你打了我儿子，我双倍奉还，我觉得这没问题。”
　　一口一个儿子，秦海阳听到后就像是心口被狠狠的敲了一下。
　　董晓晓这一段时间做的事情，他们都有数。
　　秦海月叫妈妈的那一天，秦海阳不是没有想过，但是他觉得他叫不出口。
　　从前的那些经历还历历在目，他没有勇气。
　　可这时候……
　　“什么你儿子？”王慧像个泼妇一样，口沫横飞，“明明就是别人的孩子，你，你在这里叫什么？”
　　说着她要扑过去撕董晓晓的头发。
　　董晓晓往旁边一躲，她往前面扑，正好绊倒了一个石头，脚下不稳直接掉进了水里。
　　“哈哈！”
　　在旁边看着的孩子们哈哈大笑，铁牛看着自己的妈妈掉进水里，也只是像个鹌鹑一样的站在一边。
　　根本没有想要去扶一扶的欲望。
　　董晓晓看着王慧掉进了水里，淡淡的扫了她一眼，“以后请管好你儿子，要是再打t我儿子，我让你们吃不了兜着走！”
　　董晓晓毫不客气，说完后蹲在秦海阳的身边。
　　看着他的小脸，轻轻的摸了摸，“不是特别的？”
　　“没关系，”董晓晓按着他的肩膀，“我已经给你报仇了，回去我给你涂药，下午就不会痛了。”
　　“下一次啊，”董晓晓看着站在旁边的铁牛，“要是有人打你，你就直接打回去，打伤了我负责治。”
　　“只要你不是最先闹事的那一个，我永远不会怪你。”董晓晓说着牵起秦海阳的手，顺便牵着身边的秦海月。
　　叫上晨晨转身就走。
　　三个孩子跟着董晓晓走了，王慧从水里爬起来，浑身湿漉漉的。
　　她像个疯子一样，双手叉腰破口大骂，“董晓晓，你这个贱人，我绝对不会放过你！”
　　听着骂声，董晓晓充耳不闻，牵着三个孩子快速的到了家。
　　一进家门三个小孩子就有一排的站好，全都低着头，一副认错的模样。
　　“知道错了是不是？”董晓晓的脸变得严肃，三个人也绷直了身子，小手紧紧的贴着裤带的位置，一动也不动。
　　秦海月低着头，小声的抽泣，“对不起，妈妈。”
　　“你们不能再这样了！”董晓晓板着一张脸，小孩们看着她这严肃的表情，也有点害怕。
　　“我们不敢了。”秦海阳弱弱的出声，低着头看着自己的脚尖，不知道在想些什么。
　　“什么不敢？”董晓晓疑惑了一下，“我说的是，下次你们不能再这样了，有人打你们，你们就给我打回去！”
　　“刚才我说的话记住了没有？”
　　“打伤了我去治，但你们不能让自己委屈！”
　　董晓晓每一个字都说的掷地有声，好像砸在了秦海阳的心里。
　　“妈妈，”秦海月抬着头，小小的眼睛里是大大的疑惑，“你不怪我们去打架吗？”
　　董晓晓抱起秦海月，轻轻的刮了她的鼻尖，“我相信你们不会故意去挑事的，一定要记住我说的话。”
　　“妈妈最好了。”秦海月伸手勾住董晓晓的脖子，在她的脸上吧唧亲了一口。
　　董晓晓把人放下来，去外面找了点药，全部捣碎了敷在秦海阳的脸上。
　　“你是哥哥，下一次可以直接出手！”董晓晓说着还沉默了一会，“明天你早点起来，我教你几招。”
　　啊？
　　秦海阳猛然抬起头，眼神里都是不敢置信。
　　从前的董晓晓什么都不做，懒得要死，更别说还会拳脚功夫了，这个他们信都不信！
　　董晓晓肯定是不会，但是从前也学过几招，还记得一些军体拳的招式，可以传授传授。
　　“怎么，”看着秦海阳瞪着眼睛，董晓晓嘴角上挑，“没吃过猪肉就没见过猪跑？”
　　“听到了没有？”董晓晓说着定下了第二天早上起床的时间。
　　敷完药他转身就走，秦海月却伸手就拽住了她的衣角，“妈，下午我们还能吃鸡蛋羹吗？”
　　董晓晓往前走着，没回头就听到这句话。
　　她愣了愣。
　　就这样呆滞在原地，过了几分钟，她猛然回头看着秦海阳的小脸，“你再叫一遍！”
　　“我说我们下午还能不能吃鸡蛋羹？”对上董晓晓的眼睛，秦海阳就有点不自然。

第50章 难道，这就是心动的感觉？
　　看着秦海阳这无处安放的小手，董晓晓就知道这别扭的小孩是什么意思。
　　刚才明明叫了一声妈的。
　　“今天下午我给你们做点别的。”董晓晓说着神秘一笑，“保证你们下午都吃的很开心。”
　　“别扭的小孩，记得我说的话。”董晓晓说着拍了拍秦海阳的肩，转身就进了厨房。
　　秦海阳松了一口气，还好刚才董晓晓没有强迫他叫。
　　他摸着脑袋，其实叫出这一声好像也不是那么难以接受。
　　“哈哈。”
　　突然听见笑声，秦海月和丞丞从旁边走出来。
　　秦海月捂着小肚子，“我和辰辰哥哥都已经听到了，你叫妈妈了。”
　　“妈妈有什么不好的，他给我们做好吃的还护着我们。”秦海月露出甜甜的笑容，“爸爸说，有些人做的事情是可以被原谅的。”
　　听着秦海月在这里头头是道，晨晨立马竖起大拇指
　　然后鼓掌，“海月真棒！”
　　秦海阳在旁边翻白眼，这丞丞就知道拍妹妹的马屁。
　　刚才还跟秦海月一起偷听，坏蛋一个！
　　“没有，”太阳双手插在裤袋里，抬头看着天，“我可没有叫，我就是问问她下午吃什么好吃的。”
　　“你们好歹还有妈妈，可我的妈妈……”辰辰听着这句话神色黯淡，蹲在地上，双手抱着膝盖。
　　从他有记忆以来，妈妈一直都爱打麻将，小时候会带着他一起去，他很讨厌那种嘈杂的环境。
　　后来就出了各种干的事，每天接连不断的吵架。
　　他就被留在了奶奶身边。
　　虽然生活比起从前好过了不少，可是在打雷的时候，他也还是想要妈妈的怀抱。
　　“你们有妈妈都不珍惜，”晨晨吸了吸鼻子，“要是我妈妈和董阿姨一样，他肯定是我最爱的人。”
　　听着晨晨讲着自己小时候的事，秦海月和秦海阳对视了一眼。
　　两个人紧紧地抱着他，“以后我们就是你最好的朋友了！”
　　两个人还仗义的拍着胸口，看得晨晨破涕而笑。
　　趁着董晓晓做饭，秦海阳进了一趟房间，秦树正坐在床上看书。
　　看到他进来秦树并没有把书放下，而是扫了一眼，“你今天做的不错，和你妈说的一样，如果不是你的错，就没有必要让步，也不必忍着。”
　　“你怎么知道？”秦海阳抿了抿唇，“她……”
　　秦树看着自己的儿子，讲了一些自己的意见。
　　秦海阳低着头，他都懂。
　　“出去跟他们玩吧，能帮忙的就帮一帮，她最近也很辛苦。”每天早出晚归，秦树看着她日渐消瘦的身躯，心里也不是滋味。
　　秦海阳想出去帮忙，但是刚到厨房门口，董晓晓就已经做好了香喷喷的饭菜。
　　“来吧，我已经把野菜饼准备好了，还炖了一个粥，可以来吃饭了。”招呼了一声，董晓晓把做好的饭菜先给秦树端进去。
　　看着这个野菜饼，秦树愣了一下，董晓晓笑眯眯的递过去，“你尝尝看，我做的野菜饼味道一定很好。”
　　秦树倒没有犹豫，伸手就去接。
　　两个人的指尖轻轻碰在一块，一股酥酥麻麻的感觉顿时用不上心头，二人都不由自主的抬头看着对方。
　　明明只是一个细微的动作，但是董晓晓却觉得心跳得很快。
　　什么情况？
　　从这个角度看过去，外面的一缕光正好照在秦树的脸上，显得他更加英俊了。
　　就是嘴边的胡子……
　　“那个，”似乎是有点紧张，而且又有点口干舌燥，董晓晓故意移开视线转移话题，“我记得你的刮胡刀好像被我弄丢了，我过两天重新给你买。”
　　说着她还觉得尴尬，屋子里走来走去。
　　“那个，我……”董晓晓紧张的转来转去，根本就不知道自己要出去还是要干嘛。
　　“你去吃饭吧。”秦树一句话，董晓晓这才反应过来，不争气的拍了一下脑袋，拉开门就去了厨房。
　　去到厨房门口，她后知后觉的反应过来，秦树的粥都还没有打开。
　　只能让秦海阳去帮忙。
　　秦海阳一走，秦海月也跟着去凑热闹。
　　哥哥进去帮忙，她在门口伸进来一个小脑袋，“爸爸，你刚才不会是亲了妈妈一口吧？”
　　秦树正品尝着野菜饼。
　　听到秦海月的话，他一愣，刚刚咬的野菜饼还没有嚼就吞下去，他突然就被呛到，一直猛然的咳嗽个不停。
　　秦海阳立刻倒了杯水递过去。
　　“我说错什么了吗？”秦海月轻轻的摸着小脸，“可是妈妈的脸很红啊。”
　　脸红……
　　秦树想起董晓晓刚才在里面走来走去，突然就笑出了声音。
　　她好有趣。
　　“咳咳，”心里的情绪不能表现在脸上，秦树咳嗽了一声，掩饰内心的尴尬，“海月，你是不是跟谁学坏了？”
　　看着爸爸板着脸，秦海月关上门就溜进了厨房。
　　好可怕，还是跟着妈妈最安全。
　　秦海阳在里面，端了水又把粥打开，全部弄完他才去厨房。
　　董晓晓他们三个人在聊天，等他来了才吃饭。
　　董晓晓今天特意用瘦肉炖了皮蛋瘦肉粥，而且还做了野菜饼，每个人配了一个金黄的煎鸡蛋。
　　看起来营养俱全。
　　他们把所有的粥全部一扫而空，秦海月摸着小肚子，“好好吃啊，本来不想吃这么多的，但是控制不了。”
　　“妈妈，我好撑。”秦海月垮着一张小脸，“怎么办，我好难受。”
　　董晓晓犹豫了两秒钟，“我给你揉揉，等会我给你们做个山楂水喝，消食。”
　　董晓晓说着就把秦海月抱起来，让她靠在自己的怀里，两只手轻轻的在腹部上顺时针揉捏。
　　晨晨和秦海阳在旁边看着，两个人对视了一眼，赶快站起来收碗。
　　董晓晓也没管，给秦海月揉完肚子，两个人已经把碗收到了水池里t。
　　竖起大拇指夸了一番，董晓晓把碗给洗了。
　　刚洗完，三个小家伙就从门外跑进来，说王德柱的车到了。
　　董晓晓连忙出门，王德柱的车到了门口，上面是几只小猪仔和鸡仔，看起来都很不错。
　　“真是辛苦你了，”董晓晓笑眯眯的，“后天吧，后天我就去你们村给那姑娘的妈妈看病。”
　　以前早就答应的了，但是董晓晓一直给忘了。
　　“好，我回去约一下时间。”王德柱帮他们把猪崽和鸡仔全都搬了进去。
　　走的时候董晓晓还递给了他一盒野菜饼，“你路上随便吃点，今天多谢你了。”

第51章 这是，百年人参啊
　　王德柱走后，董晓晓跟三个小家伙看着猪圈里的小猪崽和鸡仔。
　　“妈妈，这些猪猪养大了，我们就可以吃了吗？”秦海月在旁边一脸的天真。
　　董晓晓揉了揉她的头发，“我们养小猪就是为了以后吃的。”
　　这个年代的情况还没有那么好，许多人都是靠着养殖家里这些东西和种植农作物为生。
　　但董晓晓想养，纯粹是为了冬天的时候有东西吃。
　　特意让王德柱稍微买大了一点，要是喂养合理，到了冬天就有一百多公斤。
　　可以杀一头，这样，一个冬天都会有肉吃。
　　还可以做成腊肉腌制起来。
　　来年买肉的次数就要比一般人少一点，这其实也算是一个计划。
　　“明天我就给它们分开，以后你们就要负责喂鸡咯。”
　　三个小家伙异口同声答应下来。
　　最近都是他们一直去割草来喂两只小兔，他们早就已经习惯了替董晓晓分担家务。
　　“那就快去睡吧，明天早点起来，我们先去采药。”
　　每隔两天就要去采一次药，除了炮制一批之外还要制作药片，董晓晓也忙得热火朝天！
　　秦海阳都进了屋，董晓晓按着他的肩膀，“明天早上早点起，我教你几招。”
　　她可是说话算话的。
　　秦海阳点点头，心里有数。
　　第二天一早，董晓晓才刚刚起来没一会儿，去外面转了一圈，回来三个小家伙已经在院子里站好了。
　　秦海月还是没有睡够，站着都还在打哈欠，摇摇晃晃的小脑袋让人觉得很搞笑。
　　“你们这是？”采药的时间也还没到。
　　“嘿嘿，”秦海月笑眯眯的跑过来，牵着董晓晓的手，“你跟哥哥说的话我们都听到了，我们俩也想学习两招。”
　　昨天晚上她和晨晨听到，两个人就有意了。
　　所以一大早上秦海阳刚刚起床，他们两个也就跟着起来了。
　　就算秦海月困得要死，她不放弃。
　　董晓晓哭笑不得，“那以后就早一点起来练习，让你们的身体强壮一点也挺好。”
　　以后无论去哪里，他们才不会吃亏。
　　三个小家伙像小鸡啄米一样的点头。
　　秦树早就醒了，听着外面的动静，嘴角露出温和的笑容，带着一丝甜蜜。
　　董晓晓真的把三个孩子管得很好，还把他照顾得妥帖。
　　日后，他的腿要是真的会好起来，他绝对不会辜负董晓晓的。
　　带着三个小家伙在院子里练了一会儿，太阳升起来，他们就背着小篓子上山去采药了。
　　他们才刚刚上山没有多久，秀琴婶子他们就跟在了后面。
　　“我们就跟着他们去看看看看他们采的什么药，我们也采一点去镇上卖，多多少少也能有点收入，不是？”
　　大家都有点意动，所以也就跟着去了。
　　秀琴婶子本命王秀琴，今年四十八，家里有两个大胖孙子，有一儿一女，女儿嫁到了邻边的一个村子，日子过得倒也还行。
　　就是娶了个性格不太好的儿媳妇，她整天都在村里说。
　　而且她最大的性格是爱占便宜。
　　尽管是这样，还是有许多人和她臭味相投。
　　比如她今天带着上山这几个。
　　董晓晓和三个小家伙压根没察觉，有人跟着他们上山了，他们采了一圈药，正要下山就遇见了王秀琴。
　　“真是好巧呀，董知青，你们也在。”王秀琴说着，目光主要还是落在了晨晨的脸上。
　　这小孩，看起来就不像是秦树家的种。
　　指不定……
　　“不巧，”董晓晓看到王秀琴就很不爽，“我们每隔两天都来。”
　　“那你们采完了吗，都采了些什么？”王秀琴借着这个机会绕过来，想要拉着他们的篓子看一看。
　　秦海阳牵着晨晨他们往前走了一步，王秀琴扑了个空。
　　“就是采了点普通的药而已，”董晓晓嘴角抽了抽，“家里还有个病人，每天都需要用药，难道秀琴婶子家里也有？”
　　“呸呸呸！”王秀琴最讨厌的就是这个，“你这人怎么胡说八道呢，我家里人全都好好的，你可别诅咒我们！”
　　“那你篓子里？”董晓晓眉头一挑，这王秀琴的背篓里，全都是平日里常见的药。
　　村子里的人大多都有这个本事。
　　“要你管呢！”王秀琴无话可说，哼了一声，扭着腰走人。
　　董晓晓撇撇嘴。
　　他想今天多采一点，明天或者后天可能要去集市上。
　　三个小家伙表示还可以爬，他们朝着左边那个方向绕进了山林，又一个人影跟在了他们后面。
　　是王秀琴的大儿子李兴昌。
　　王秀琴早早的就嘱咐过，她带着另外几个婶子上山，让儿子跟着董晓晓他们。
　　要是有什么猎物或者别的发现，直接把东西抢走，不用客气。
　　董晓晓带着三个小孩，一路上又踩到了不少药材，而且还采到了一株不错的中药。
　　活血化瘀对于秦树来说是好的。
　　“妈妈，”秦海月蹲在一处，两只手托着下巴，认真的盯着眼前的东西，“这里长了一个山萝卜耶！”
　　山萝卜？
　　董晓晓听到后眼神一变，急匆匆的走过去，看了一眼秦海月嘴里的山萝卜。
　　她瞪大了眼睛，“这是人参！”
　　“人参？”秦海月喃喃自语，那边的秦海阳和晨晨也围了过来，“这就是店里卖很贵的人参吗？”
　　“对，这人参有大补的功效，而且根据它的粗壮程度来看，最起码也有百年！”
　　董晓晓也没想到，这山林里居然还有百年人参。
　　要是成功的把人参挖出来拿去卖，应该值个几万块呢！
　　几个人在这里嘀嘀咕咕，李兴昌在远处听到了他们说的话。
　　眼睛都瞪圆了。
　　人参，而且还是百年人参！
　　我是真的能够挖去卖，那后半辈子可就衣食无忧了！
　　李兴昌有点着急，万一被董晓晓他们挖起来怎么办？
　　他搓着手，想着要不要这个时候就冲上去，把三个孩子先吓走。
　　这根人参必须是他的！
　　他想着想着眼睛都红了，紧紧的捏着自己的衣服，心好像要跳出来一般。
　　“走吧，我们回去。”董晓晓特意在边上的小树杈那里捆了一根绳子，做了个记号。
　　“我们不要？”秦海阳他们有些不理解，董晓晓正要说话，突然看到右手边有黑影。
　　窸窸窣窣的。
　　她眼尖，本以为是猎物，但是他看见了个晃动的人影。
　　呵。
　　虽然没认出来那人是谁，但董晓晓心里大概猜得到。
　　她哼了一声，“明天我们再上来挖，今天时候不到。”

第52章 一声惊雷起，大雨侵盆
　　“可是……”秦海阳一步三回头，“这一株人参……”
　　“走！”董晓晓压低了声音，秦海阳他们虽然不理解，却还是跟在了她的身后。
　　他们从这边绕过去，李兴昌就从树丛这边钻了出来。
　　他迫不及待的要去看那一株人参！
　　来到人参的面前，看到这白白胖胖的人参，就像个小娃娃一样，李兴昌哈哈大笑。
　　“看来老天都要让我发财，没想到跟踪，这娘们居然有如此大的机遇！”他兴奋的眼睛都红了，火急火燎的就去刨这株人参的根。
　　然而才刚刚跑了没两下，她就听见远处传来了嘻嘻哈哈的笑声。
　　应该是王秀琴带着那些人往这边而来了。
　　犹豫了一会儿，李兴昌顺手拿过旁边的枯叶，直接把这颗人参盖住。
　　然后顺手薅了一大堆草，慢悠悠的从这里走出去，一边走还一边打哈欠。
　　“那不是你家儿子吗？”几个人还在聊着，有人就已经指着李兴昌。
　　王秀琴远远的看见儿子本来想打招呼，却看见儿子一个劲的朝她使眼色。
　　“兴昌，这是干啥来了？”几个老娘们儿围过来。
　　李兴昌有点烦躁，摆明了就是在耽误他赚钱。
　　“我来看看有没有什么猎物，”李兴昌看了那边一眼，“什么都没有，而且我刚才还遇到了一条蛇！”
　　说着他拍着胸口，“那条蛇老大了，咱们赶快走吧，万一等会遇见就不好了！”
　　说着他加快了脚步往前面走。
　　那几个婶子却不太相信，她们想往前走两步。
　　“真的有蛇！”
　　有人被吓得一屁股跌坐在地上，身后的人连忙把她扯起来，火急火燎的就下了山。
　　秦海阳藏在山脚处的一棵小树下。
　　他在这里蹲了一会儿，果然看见好几个人从上面下来，但是只有李兴昌一个男人。
　　他抿了抿唇，看着这t几个人都已经离开了，刚才从小树底下钻出来，割了一篮子的草慢慢的回了家。
　　“妈，”秦海阳已经彻底的适应了这称呼，“我在那里看到了秀琴奶奶家的儿子。”
　　果然！
　　董晓晓听到后在心里冷笑一声，看来那李兴昌是知道那里有人参了。
　　看着董晓晓的神色，秦海阳压低了声音，“那要不我们等一会儿就去，我们先把人参挖出来再说？”
　　小孩子什么都不懂，他只觉得那人参很值钱。
　　要是有了钱，他们一家人的日子就会比现在好过很多。
　　董晓晓继续摆弄着手里的药材，“人参是有灵性的，更不要说这种生长了百年的人参。”
　　“况且挖参不是他们想象的这么简单的，”董晓晓手中的动作没停，“他们要是真的能够把那颗百年人参挖出来，那就算他们有本事。”
　　“就怕他们还搭上了自己的命！”
　　进山挖参的人一般都是要准备的，哪里像李兴昌这么草率。
　　“这么危险？”秦海阳听到这个，紧紧的拉着董晓晓的袖子，“我们就不要那根人参了，我们努力赚钱，以后也会有好的生活的。”
　　看着秦海阳着急的神色，董晓晓伸手摸了摸他的头，“我心里有数的，放心。”
　　“走，听说西边的那条河干了，我们去溜达一圈，看看有没有什么吃的。”刚才董晓晓回来的时候在路上听了一嘴，现在正好去碰碰运气。
　　干了的小河的石缝里，可能有小鱼或者有虾以及田螺什么的。
　　“好呀！”就算秦海阳的心思再多，他也只不过是个小孩，听到董晓晓这么说就激动起来。
　　叫上晨晨和秦海月，他们还叫上了大鸭以及平时最好的一个伙伴大铁牛。
　　大铁牛的本名其实是叫王海山，但是因为从小脾气就比较倔，所以家里人就给他取了这个名儿。
　　正好和王慧家的那儿子撞了。
　　晨晨他们就干脆叫他大铁牛哥。
　　董晓晓带着几个小家伙往西边的那条河而去。
　　李兴昌跟王秀琴回到了家。
　　在屋子里着急的走来走去，王秀琴一听完人参的事情，整个人都不好了。
　　双眼冒光，着急的用手拍了拍，“那时候我是真不知道，那咱们什么时候去挖？”
　　“挖人参还是要准备的，听说人参的根须很深，我们带上平日里挖山药的工具一起去。”
　　李兴昌环视了一下四周，“趁着傍晚没人，我们先偷偷的去山底下等着，晚上天一黑我们就上山。”
　　“好。”王秀琴早年就没了丈夫，抚养儿女长大，跟儿子的关系不错。
　　现在把儿子当成了整个家的主心骨，当然是儿子说什么就是什么。
　　儿媳还在外面喂鸡，压根不知道他们娘俩的计划。
　　……
　　董晓晓带着几个小家伙来到了河边，搬起一块石头。
　　“啊，有小螃蟹！”
　　这是村里的小孩最爱干的事情，就是没想到他们出师这么顺利，刚刚搬起一个石头就有了。
　　董晓晓用烧火的铁钳把小螃蟹夹进了桶里，大鸭和大铁牛也兴奋的去搬石头。
　　晨晨他们三个人在一处汪水的地方找到了小鱼。
　　一路顺着河边往下，董晓晓摸到了许多的田螺。
　　他们收获颇丰。
　　两个小时，太阳刚刚落山，她就拎着满满的一桶小鱼和小螃蟹回去。
　　到村口，说什么都要给大丫和大铁牛分，但是两个人摇头，“我们明天来婶子你家吃一点，带回去了家里人也没人会做。”
　　大铁牛的父母出去外面打工了，家里只剩下了爷爷奶奶二人，平时确实不太会做这些。
　　大丫的家里情况更是复杂，董晓晓考虑了一下，只能答应，“那你们明天一定要到婶子家里来吃，我给你们留着。”
　　两个人点点头，挥手跟晨晨他们三个告别。
　　董晓晓带着三个小家伙回去，给秦树先端了点饭吃，他就把小螃蟹和鱼拿来，全部都洗涮了一遍，准备直接下锅炸。
　　田螺也有满满的一盆，她打了些清水浇上，要吐两天的泥沙，才能炒着吃。
　　弄完这些他就进去炸鱼和小螃蟹。
　　三个小家伙去陪着秦树说话聊天，整个家里一片温馨。
　　天才刚刚黑下来没多久，董晓晓就把所有的鱼和螃蟹全都炸出来，用特殊的调料拌了一些。
　　剩下的留着给大鸭和大铁牛明天来吃。
　　又弄了个菜汤，煮了新鲜的粥，董晓晓才喊着吃饭！
　　刚刚把饭端进屋里，一声惊雷自天空中而起，轰隆隆的声音像是遭受了什么攻击。
　　山上有一条闪电，狂风暴雨在这一刻猛然袭来。

第53章 夜半敲门，血淋淋的教训
　　“这是怎么了？”秦海阳从房间里出来，看到闪电盘踞在他们早上去的那座大山上。
　　不由自主地抬头看了董晓晓一眼。
　　董晓晓白天说的话还浮现在他的脑海当中，他心里不由的猜测起来。
　　真的是和她说的一样吗？
　　董晓晓知道秦海阳心里是怎么想的，淡定的低头看着他，然后摇了摇头，“你记不记得我跟你说过，万物皆有灵！”
　　秦海阳记得的。
　　“万物皆有灵性，有些东西到底该如何？如果不知道的人最好还是不要去掺合。”
　　“否则下场会很惨！”
　　董晓晓看着闪电一直盘旋在那座山的上空，倾盆大雨和狂风已经扑面而来。
　　她不再管这些，牵着秦海阳的手走进了屋里，“外面的东西都已经收完了，我们慢慢吃饭好了。”
　　今天这顿饭，他们可是花费了不少心力。
　　秦海月坐在桌子旁边，美滋滋的拿起炸螃蟹尝了一口。
　　嘎嘣脆！
　　“这个小螃蟹油炸也太好吃了！”秦海月兴奋的叫着，夹了两个小螃蟹在秦树的碗里，“爸爸你可一定要尝一尝，这小螃蟹都是我们三个抓的。”
　　秦树没有吃，第一时间抬头看着董晓晓。
　　董晓晓是医生，能不能吃要经过她的允许。
　　看着秦树的目光，董晓晓噗嗤一声笑出来，“你可以随便吃一点，要不然你看着我们吃你也太惨了！”
　　董晓晓毫不客气的拿起小螃蟹咬了两口，竖起大拇指夸赞董晓晓。
　　“从前村里也有人去捉小螃蟹来吃，但是都只是放进油锅里煎一煎，没有你做的味道好。”
　　大家炸出来的螃蟹不舍得放油，也不像董晓晓一样裹了一层鸡蛋液，当然没有这个酥脆。
　　“我就当你是在夸我了。”董晓晓笑眯眯的品尝了一口，还沾了点辣椒面，味道真的很不错。
　　他们美滋滋的吃着，外面的大雨滴滴嗒嗒的打在房顶上。
　　刚刚吃完饭，董晓晓就听到后院传来了轰隆的声音。
　　“不好！”
　　董晓晓大叫一声，放下手里的碗筷直奔后院而去。
　　这里年久失修，刚才一块大石头砸下来，差点就把小猪崽砸死了。
　　董晓晓看着这一片南极，她冲过去想把那块大石头搬起来，然而衣服都已经淋湿了，头发滴答滴答的滴水。
　　她还是没有把石头搬起来，因为力量不够。
　　“妈，不要弄了，我们快进屋吧！”
　　秦海阳和秦海月打着伞出来，看到董晓晓这样子很心疼。
　　“小猪崽不能死。”董晓晓犹豫了一下，正好在侧面看到一大块木板，“没有办法了，你们帮我找钉子和锤。”
　　说着她挪到另外一边去搬那块木板，“今天晚上先熬过去，明天我去村里请刘木匠来给我们重新搭建一个猪圈。”
　　秦海阳和秦海月互相看了一眼，两个人急匆匆的回屋去找锤和钉子。
　　秦树了解到情况，着急的看着外面。
　　大雨噼噼啪啪的打在房顶上，显得人心惶惶。
　　董晓晓在后院做事，可他一点忙也帮不上，他看着自己的腿，有一种很想重重敲下去的愤恨！
　　秦海阳和秦海月去帮忙，晨晨也去给他们照手电。
　　雷雨声渐渐的小了，董晓晓也终于把这猪圈重新弄好了，几个小猪崽缩在角落里。
　　她松了口气，找了几件不要的衣服扔在角落，还特意用塑料布把周围都蒙上。
　　这样下来，它们就能够撑到明天早上了。
　　董晓晓松了一口气，刚刚回到屋里，却发现另外一边的房屋处已经漏水了。
　　她拿了两个大盆过去接住，“还好这里不是睡觉的地方，要不今晚就惨了。”
　　忙完，董晓晓才瘫软的坐在椅子上。
　　早上看到三个小家伙浑身湿漉漉的，她又着急的站起来，连忙去找毛巾和衣服。
　　“哎呀，”一边擦董晓晓一边唠叨，“你们下次就不要去添乱了，你看看衣服都弄湿了，头发也湿了，万一感冒怎么办？”
　　“阿嚏！”
　　话才刚刚说完，秦海月就缩着脖子打了声喷嚏。
　　然后小心翼翼的抬头看着董晓晓，一副怕被骂的模样。
　　董晓晓无奈的叹气，揉了揉她的头发，“真是拿你没办法，你们三个乖乖去床上躺着。”
　　说着她要转身出屋子，董晓晓却慢慢的出声，“你的衣服也湿了，换一下吧。”
　　董晓晓这才低头看着自己的衣服，浑身全都t湿漉漉的，而且胸口处这里好像还露出了一块。
　　刚才她太忙了，根本就没发现。
　　从董晓晓那个角度看过来，明显就能看到胸前大片的春光。
　　还有后背的衣服也湿哒哒的贴在身上，身材一览无余。
　　这……
　　董晓晓尴尬的拍了一下脑袋，连忙拿起旁边的毛巾把自己裹起来，“那个，我……”
　　她觉得异常尴尬什么也没说，拉开门就跑了出去。
　　家里还有点姜，她给几个孩子熬了点姜汤，自己又烧了点热水，随便擦洗了一下，换了身衣服才进了屋。
　　“来来来，把姜汤喝了，就赶快捂着被子睡觉。”外面的雨已经小了，闪电也全部消失，不知道情况如何了。
　　三个小家伙美滋滋的喝完了姜汤，钻进被子里就呼呼大睡。
　　鉴于刚才的事情原因十分尴尬，董晓晓也干了一大碗，然后钻进被子里背对着秦树，就这样睡了。
　　他们现在睡的还是炕，为了方便大家就睡在一起。
　　秦树没有睡着，听着外面滴答滴答的雨声响起，董晓晓忙忙碌碌的身影和刚才那害羞的神色。
　　嘴角再次露出一抹有深意的笑。
　　在某些不知不觉的时刻，他的心轻轻的动了一下。
　　没过多时，秦树也睡了过去。
　　半夜。
　　“咚咚咚！”
　　门外传来急促的敲门声，先是吵醒了秦树，他竖着耳朵听了一会儿，外面的人是在叫董晓晓。
　　正要叫董晓晓，她迷迷糊糊的睁开眼睛，“我怎么听见外面有人在叫我。”
　　迷迷糊糊的样子特别可爱。
　　秦树看着窗外，“应该是有人在叫你。”
　　董晓晓伸了个懒腰，揉了揉两个肩膀，这才披上外套来到了门口。
　　“董知青，救命啊！”
　　“救命！”
　　门外传来惨叫声，董晓晓想起白天的事情，快步的走过去打开门。
　　门口的李兴昌左腿血淋淋的，王秀琴扶着他一脸狼狈的站在门口，两个人浑身是泥。
　　看到董晓晓，王秀琴大声的喊，“董知青，救救我儿子吧！”

第54章 人心不足蛇吞象
　　“你们这是？”董晓晓心里已经猜到了，但是还是装作什么都不知道，“大晚上的怎么会这样？”
　　这边的动静实在太大，再加上现在已经是早上五点，所以不少人都出来看戏。
　　旁边的刘婶子家里李华也出来了。
　　“这大晚上的，在这叫什么呢？”
　　李华打了个哈欠，刚刚过来，想说两句话就看到了李兴昌腿上的血迹，“这是咋了？”
　　“我去了村医务室那里，可是那位王医生不在，现在村里只有董知青你可以救我儿子了！”
　　王秀琴什么都不想说，现在她心里最大的想法就是要治好李兴昌。
　　她可就只有这一个儿子，要是儿子出事了，那她以后老了能靠谁？
　　“先进来吧。”董晓晓知道是怎么回事，在心中无声的叹息，果然是人心不足蛇吞象。
　　想必他们今天晚上去挖人参了。
　　那一场狂风暴雨应该也是他们挖参引来时的天地异象。
　　百年人参，哪是那么好挖的！
　　董晓晓让他们先进去，李华也跟着走进去看戏，边上的几个邻居家的人都来了。
　　看到李兴昌这血淋淋的腿，众人都不由自主的往后退了一步。
　　这也太可怕了！
　　“到底是怎么摔的？”
　　“大晚上的下雨，你们这是去哪了！”
　　“这也太惨了吧？”
　　“今天下午就没见到他们母子！”
　　大家叽叽喳喳的在旁边议论着，王秀琴本来就担心儿子，听到他们这么说。
　　她转头破口大骂，“你们别在这里幸灾乐祸，笑话别人你们也不会有什么好日子过！”
　　大家被这突如其来的大骂声给整懵了。
　　“我说王秀琴，你怕不是脑子有问题吧，我们就是问你们去哪儿了！”
　　“我们是好心，你却在这里倒打一耙，还把我们骂了一顿，怕不是去做了什么亏心事吧？”
　　骂完这句话，边上的一个婶子就不伺候了，转身就走。
　　这种破戏谁爱看谁看！
　　就在大家议论纷纷的时候，董晓晓已经拿了专业的银针和消毒的东西过来。
　　“明天早上天亮最好请人买一些，这个都是家里我给秦树换药时用的。”
　　董晓晓说完就拿起剪刀先剪开了李兴昌的裤子，伤的部位正好在膝盖那里。
　　刚刚把裤子剪开，众人看见那个伤口时，都不由得瞪大了眼睛。
　　“这么大的伤口，应该是什么东西咬的吧？”
　　“这看着像是熊或者野猪咬的！”
　　“这里还有一个被蛇咬的痕迹！”
　　大家七嘴八舌的说着，董晓晓果然在李兴昌的手臂上看到了一处青紫，确实是被蛇咬了。
　　“你们住口！”王秀琴都要疯了，他们在后面说这些话，分明是在往他伤口上撒盐。
　　大家撇了撇嘴。
　　董晓晓却看着王秀琴，“要是不说他这伤口是怎么来的，或者他到底出了什么事儿，我没办法给你治。”
　　“我，我……”王秀琴不知道该怎么说。
　　难不成说他跟儿子上山去挖人参，被藏在人参旁边的一头大蛇咬了，而且还引来了大熊？
　　这话要是说出来，村子里的这些人一定会眼红那根人参！
　　“我们上山想去放几个捕兽夹，”王秀琴眼珠子滴溜溜的转，“但是上了山没多久就下雨了，我们就先在上面找地方躲雨。”
　　“谁知道呀！”
　　王秀琴说着双手重重的拍在膝盖上，哭的那叫一个伤心，“我们居然遇见了大熊！”
　　“大熊追着我们一路跑，我儿子跑得太慢，不小心被绊倒了，就被大熊咬了一口！”
　　“我只能拿着旁边的树杈，想要防范一下，大熊也把我抓伤了。”
　　王秀琴说着，大家凑过去，果然看到他的后背处有一处处抓痕，衣服都已经挠破了。
　　“好在出现了一条大蛇，打赢了那只大熊的注意力，我就赶快拖着我儿子下了山。”
　　今天晚上让他们两个筋疲力尽，差点就死在山上了。
　　王秀琴说完，她就从椅子上慢慢的起来，步步地挪到了董晓晓这边，咚的一声跪下去，“董知青，求求你救救我儿子吧！”
　　结果没有说话，裤腿的部位已经全部都被剪掉，伤口露在众人眼前。
　　连骨头都已经被咬断了。
　　“秀琴婶子，”董晓晓重重的叹了口气，“你也知道大熊咬到的伤口不容易治。”
　　“而且他还被蛇咬了一口，舌头已经在扩散全身，他这个左腿下面的骨头也被咬断了。”
　　“现在最好的办法只有一种，”董晓晓捏着手叹气，“唯今之计，只能截肢。”
　　“啊？”
　　王秀琴听到这话白眼一翻就要晕过去，身边的人连忙搀着她。
　　“现在尽快去村里找一辆马车，我跟着你们去镇上的医院，那个医院我有认识的人，截肢后由我来进行治疗，致使毒素不扩散。”
　　“除了这个办法之外，我也没有别的高招了，要是你不信任我，那就只能另找高明。”
　　董晓晓把话说得很清楚。
　　她不是没想过，要不要阻拦李兴昌和王秀琴去山上挖人参。
　　后来她转念一想，是李兴昌跟踪她才发现了人参，如果他们非要去挖，就算她劝了他们也不会听。
　　还不如自己烂在肚子里，装作什么都不知道。
　　知道的太多了，后面会给自己带来无尽的麻烦。
　　“快点考虑，他的蛇毒已经扩散到身体各部位了，我先给他排毒！”说着几根银针刺入胸腔正中的位置。
　　董晓晓两只手按在两边，拔出一根银针，上面就有丝丝的黑血渗出来。
　　“真的是毒血！”
　　边上的人看到后都劝着王秀琴，“赶快去找马车，先把你儿子送到镇上去，就按照董知青说的来。”
　　王秀琴摇摇晃晃，脑子里一片浆糊，根本不知道怎么办。
　　“马车来了，赶快送医院！”门口突然喊了一声，是李兴昌的老婆钱芝。
　　刚才李华看到李兴昌的伤势，就匆匆去了一趟他家，把情况都说了一遍。
　　钱芝犹豫了一会儿就叫了马车过来。
　　先送往镇上的医院再说。
　　看到钱芝，王秀琴张了张嘴，本来想说两句话，结果脑袋一歪就晕了过去。
　　这下好了，大家把两个人一起送上了马车，叫上董晓晓，钱芝他们一行人就去了镇上。
　　在马车上，董晓晓仍然没有忘记给李兴昌排毒。
　　“不用这么辛苦，”钱芝叹气，“把人送到镇上，如果真的救不回来就算了。”

第55章 医院，再次见证奇迹
　　听到钱芝的话，董晓晓突然奇怪的回头，“你不想治好他吗？”
　　“这些年来我早就已经累了，他跟他妈去做什么事情都不告诉，我现在出了事情还要我来收场。”
　　钱芝看着前方的路哼笑一声，“我已经联系我爸妈，给孩两个孩子找好了学校。”
　　“等到事情完全的确定下来，我就会跟他离婚了，这个家我一天也待不下去！”
　　钱芝说着话，董晓晓在旁边听着。
　　村里的大小八卦，虽然他不愿意聊，但是还是有许多传到她耳朵里t，这些她都知道。
　　其实王秀琴真的是个很恶毒的婆婆。
　　总是撺掇自己的儿子跟钱芝吵架，而且时不时的还得给钱芝找不痛快。
　　所以钱芝做出这样的决定倒也是正确的，只是在这个年代很少会有人看得这么通透。
　　董晓晓突然笑出声音，钱芝奇怪的回头看着她，“你这是什么意思？”
　　“没事啊，”董晓晓的手依然在李兴昌的身上捣鼓，“我只是觉得你这种想法是很多人都不具备的，我觉得你特别有勇气。”
　　对于时代来说，这个时代其实多了很多的局限性。
　　限制了许多女性的思维，就算是董晓晓这种下乡的女人，其实也早就被那些所谓的思想困得很深。
　　所以她当初，被人下药后强行嫁给秦树，才会觉得不甘心。
　　想借着橙子这个机会彻底的逃离村子。
　　因为大城市里的生活明显能够看到更大的希望，那才是大家生存下去的唯一缘由。
　　“你还是第一个这么说的！”钱芝低头看着昏迷不醒的李兴昌，“我平时跟别人说这种话，大家只觉得我疯了。”
　　虽然这个年代不守旧，但是离婚的还是少。
　　大家一致认为，既然已经跟一个人结婚了，无论日子怎么难过，都还是要勇敢的过下去。
　　绝不能半途而废。
　　“对于你来说肯定是这样，但是对于我来说，现在的李兴昌是个病人，我的想法就是要尽全力把他治好。”
　　既然人都已经求到门上去了，董晓晓也接了这一桩治疗，她就会尽心尽力。
　　钱芝笑而不语，两个人在后面的路上没有在聊。
　　去医院的路还是挺快的，赶马车的人把他们俩送到了医院门口，跟着他们把人抬着往里跑。
　　董晓晓轻车熟路，带着他们直奔外科。
　　今天晚上正好是裴贺值班。
　　刚才就看了个病人，裴贺捏了捏太阳穴，身边的护士提醒了一句，“裴主任赶快去睡吧，谁知道这后半夜还会不会有什么事。”
　　裴贺点头正要去睡觉，一个小护士急匆匆的跑来。
　　“不好了不好了，裴主任，那边送来了一个病人！”
　　小护士的语气急速，裴贺也毫不犹豫，拿起自己的东西转身就往门口跑。
　　刚刚到外科门口，董晓晓他们就带着人跑了进来。
　　看到董晓晓，山顶鹤一边指挥着他们把人放在急救床上，一边跟她交流，“这是怎么了？”
　　“去山上被蛇咬了一口，而且还被大熊咬到了腿，骨头已经被咬断了，还有多个地方缺失。”
　　董晓晓的话刚刚说完，裴贺就愣了一下。
　　他在这种小镇上做医生，遇到了许多奇怪的病。
　　有的人被狗咬掉了一块肉，有的人则是被打得血肉模糊。
　　被熊咬到一口，而且还被蛇咬了的人真的很罕见。
　　“那依董医生的想法，要怎么治？”这个问题裴贺也不太清楚。
　　董晓晓看着小护士们已经在给李兴昌量血压和做最基本的。
　　她犹豫了一下，“先做一套全面的检查，我可以暂且稳住住他的病情，但是要先打血清。”
　　“我们这里没血清，要到城里才有，或者临时调过来。”
　　他们这是镇上的小医院，根本不具备。
　　“那就尽快打电话让城里的人送过来，”董晓晓抿着唇，“你跟我去看一看他的伤口。”
　　裴贺跟着董晓晓来到床边，小护士们已经手忙脚乱的做完了一系列的检查。
　　李兴昌现在浑身都是血。
　　掀开剪开的裤腿，那血淋淋的伤口顿时呈现在眼前。
　　裴贺看了一眼，骨头已经断裂，还有肉都消失了一块，更不要说其中有一些碎骨已经不见了。
　　而且还淋了一场雨，现在伤口发白，应该是发炎的迹象。
　　最重要的是还被蛇咬了一口，多种病症复杂的交织在一起，现在这条腿可能是保不住了。
　　钱芝看着他们两个面色严峻也走上来。
　　“有什么你们就直接说，”钱芝一只手紧紧地按着墙壁，“说什么我都能够接受的。”
　　“现在你丈夫的病情非常的严重，血清要往城里调过来要两个小时左右。”
　　“在这之前，我们暂且不能手术，因为一旦手术时血流扩散，毒素就会进入到体内，会加速他的死亡。”
　　裴贺一脸愁闷，“最重要的是，耽误了那么久，再加上他的肉和两块骨头都不见的原因，他的腿只能截肢。”
　　“目前来说，截肢是唯一能够保住命的方式。”
　　听着裴贺说，董晓晓在旁边摇头。
　　如果不要贪心那根百年人参，在看到大蛇的时候就跑，或许不会这样。
　　董晓晓太清楚，那种百年人人参的附近是有蛇的守护的。
　　如果不做好准备，被沉睡的蛇发现，就很危险。
　　但是一开始蛇只会吓唬一番，如果还有要动手的迹象，蛇才会出手。
　　他们太贪心了。
　　这种病症，就算是在后世医疗发展的条件之下，也没有人能够保证把他的腿保下来。
　　更不要说这个医疗水平匮乏的年代。
　　“那就截肢吧，我签手术同意通知书。”钱芝显得非常的平静，但董晓晓看在他按在墙上的时候一直在抖。
　　虽然钱芝的思想很通透，但是和李兴昌毕竟过了那么几年，又有两个孩子。
　　一时半会儿还是难以接受。
　　“好。”
　　裴贺立刻让小护士去准备了各种要签的手术通知单。
　　这两个小时之内董晓晓一直都监测着李兴昌的病情，时不时的就给扎上两针，保持稳定。
　　血清送来的时候，毒血已经排得差不多了。
　　裴贺也毫不犹豫，直接安排进了手术室。
　　“董医生，你也跟我们一起去吧，没有你我真的不放心！”

第55章 多人围观，圣手级别啊！
　　“我就……”董晓晓的话还没有说完，裴贺就拉了她一把，“忘记告诉你了，上一次你在这里做了个手术，院长一直拍大腿说错过了。”
　　“你好，今天晚上有几个新来的医生，我们已经组织他们在另外一端观看。”
　　“你看董医生能不能教一教？”
　　听到这话的董晓晓哭笑不得，“那我就跟你进去，有什么情况我在旁边把握。”
　　说着两个人换了衣服就进了手术室。
　　钱芝在门口守着，两只手搅在一起，她的心绪复杂万千。
　　手术室里，一切准备都已经做完了。
　　手术室的外面一大群人围着，都是密密麻麻的头。
　　之所以这么做，就是为了让有些人能够在有限的条件下观看他们的老师做手术。
　　这一次正好派上了用场。
　　因为设计的原因，我们做手术，外面的人都能够看得清楚。
　　“你来吧。”裴贺毫不犹豫的把主刀的权利给了董晓晓，“你在，我都不知道该怎么下刀。”
　　董晓晓深深的吸了一口气，拿着手术刀，有条不絮的指挥着在座的人行动起来。
　　先进行伤口的处理，然后再进行截肢，在截肢后要保证血氧不下降。
　　每一番操作都有条理，而且每一个动作都很快。
　　没有拖泥带水，哪怕鲜血溅了一脸，董晓晓的时候，也从来没有抖过。
　　她绷着一张脸，做手术的时候面色严肃，严峻的处理好每一个细节，坚决不让细节出现偏差。
　　“血氧有所下降！”
　　小护士喊了一声董晓晓，从旁边的台子上抽出一根银针，直接扎入檀中穴。
　　血氧的浓度才稳定在了基础。
　　完了银针的配合，4个小时后总算是把这场手术全都完成了。
　　天也亮了。
　　外面的医生看到仪器上面的数字依然平稳，而董晓晓已经宣布手术成功之后。
　　兴奋的大叫。
　　“我总算知道裴主任为什么让她做主刀医生了。”
　　“她这摆明了就是圣手级别的存在，为什么不来医院任职？”
　　“这也太厉害了吧，这种手术没有几个人能成功！”
　　“我真的见证到了一场奇迹。”
　　“这样的病人要是直接送来我们医院，没有一个像董医生一样的人，估计没办法了。”
　　确实！
　　大家还记得两年前有一个病人就是因为被蛇咬了，但是耽搁了十几个小时才来治病。
　　毒素已经扩张到了浑身的各个部位。
　　咬到的地方是手，最后为了保住命，把手给截肢了。
　　但是截肢了也没什么作用，最后毒素已经扩张到了心脏的部位，手术两天后还是死亡了。
　　可今天的这个手术不同，董晓晓让人打了血清后，自己又用银针排毒血，毒血已经排的差不多。
　　后续再经历一定的治疗，人就会好了。
　　“呼！”
　　董晓晓从手术室走出来的时候摇晃了一下，大半个晚上没有睡觉，而且还站立了几个小时，真的是头晕眼花。
　　钱芝连忙上前来把人扶住。
　　“人没事了。”董晓晓看着钱芝的脸，“但是腿已经截肢，后面的事情就只能看他自己。”
　　“但我仍然支持你的决定，因为孩子不该生活在一个这样的家庭！”董晓晓说完先去清理了一下身上的血。
　　等到她换完衣服回来，钱芝给她买了热腾腾的早餐，李兴昌也被转移t到了监护室。
　　董晓晓坐在椅子上还没吃上一会儿的早餐，不少医生就围了过来。
　　董晓晓面露奇怪的看着他们几个。
　　大家竖起大拇指一个劲的夸。
　　“董医生，你这么厉害，怎么不考虑来医院任职？”
　　“对啊，你这简直就是圣手级别的存在，中医和西医用的都是那么六，你到底学了多少年？”
　　学了多少年？
　　要是算上前世的经验，那她大概学了一辈子。
　　“就是领悟能力可能稍微强一点，”董晓晓也小小的凡尔赛了一把，“愿意治病救人，但是不想待在医院这样的地方。”
　　待在医院这样的地方反而会被束缚，而且人生太过于平淡。
　　重活一世，董晓晓还是想根据自己的心意去选择。
　　“董医生也太酷了吧！”
　　“要不我辞职去找你学中医吧，我觉得中医才是大国的治疗手段！”
　　“我也好想去，但是我的条件是真的不允许。”
　　这个就没有办法。
　　“你们还不去开早会？”裴贺双手背着在后面喊了一声，大家立刻就跟老鼠见了猫一样。
　　纷纷打了招呼去开早会和查房。
　　裴贺和董晓晓在这里聊了几句，他看着坐在一边的钱芝，“要不是董晓晓，你丈夫的命真的保不住。”
　　钱芝点头，这些事情她心里都清楚。
　　简单的聊完，裴贺递给董晓晓一个信封，“这是院长让我转交给你，希望以后我们医院有疑难杂症的时候，你也愿意来帮忙。”
　　没办法，董晓晓不愿意来任职，那就只能用这种方式。
　　这个年代卡的也不是特别严格，再加上董晓晓的真实水平，大家也都见到了，非常认可。
　　“好。”董晓晓收下的这个信封，钱芝提出自己要回去一趟。
　　昨天晚上带来的钱不够，李兴昌应该还要在家里住上几天，她得回去拿钱。
　　裴贺说让她放心去，护士站的人会帮忙照看，但是下午一定要来。
　　“要不董医生也留下吧，万一？”蛋顶后最担心的是病情复发或者出现手术并发症。
　　“我也回去一趟，跟家里的人打个招呼，下午我会和钱芝一起来，我会在这里留上两天的时间，一直到他从重症监护室转出来。”
　　“好好好，那就太好了！”有了董晓晓坐镇，裴贺心里的大石头，总算是能放下去了。
　　董晓晓和钱芝一起乘马车回了家。
　　董晓晓一回来，三个小家伙就站在门口等着，脸上还有两个黑眼圈，显然是没有睡好。
　　看到她就连忙扑了过来，可见三个小家伙都很担心。
　　董晓晓把他们紧紧的抱在怀里，“我没事了，我已经成功的把人救下来了，我是不是很厉害？”
　　三个小家伙扑在他的怀里点头，眼眶都红了。
　　生怕她出事。
　　“妈妈，”秦海月后知后觉的反应过来，“进去看看爸爸吧，他也很担心你的。”
　　“昨天晚上你走了他也没睡，后面腿疼得不行。”

第85章 上门闹事，你还我儿子的腿来
　　听到秦海月说秦树的腿疼，董晓晓急匆匆的就往里走，推开门就看到秦树正靠在床边看书。
　　但是抬头看着他的时候，眼神里是止不住的疲倦，还有青色的胡茬也跟着冒出来。
　　董晓晓连忙走过去，蹲在他的面前，“最近两天感觉腿怎么样？”
　　已经过去快两周的时间了，董晓晓每一次把纱布拆开都会检查一番。
　　今天早上起来确实是要换药了，但是因为她太忙了，昨天晚上就去了医院还没有顾过来。
　　“这两天伤口比较痒，应该是要痊愈的迹象。”秦树没有说昨天晚上的事情，“要不然你先休息一会儿再给我换药吧。”
　　董晓晓却直接拆开了他腿上的纱布。
　　当初做手术的伤痕还在，董晓晓轻轻的用手捏了一下。
　　膝盖处那里稍微鼓起来了一点，董晓晓轻轻一按就知道有淤血在那里堆积。
　　现在要把淤血放出来，否则很影响痊愈。
　　“你这里有一团淤血，我必须要用方法把它全都排出来，你忍一忍。”董晓晓认真的蹲在那里处理着，说的每一句话也有条理。
　　秦树嗯了一声董晓晓，就去外面找了干净的器具，还准备好了银针。
　　上一次获得的那一套银针里，有一根特别细小的针。
　　董晓晓捏着针轻轻的往里移动，看着深度差不多了，她用旁边的小刀轻轻一划。
　　她下手非常的快，淤血从旁边滴答滴答的流下来。
　　董晓晓用手按着使所有的淤血全都排出，然后顺手拿过旁边的药粉就撒在了那个伤口上。
　　她抬头时，秦树的额头上是密密麻麻的汗珠，刚才实在痛，他却忍着没出声。
　　“你，”董晓晓抿唇，一边把他的伤口包起来，一边说：“没有必要忍着，如果太痛了，你可以让我先停一下。”
　　秦树也知道，但是董晓晓的黑眼圈太重了，看起来就很疲倦，还是要尽快让她睡一会儿。
　　“先来睡觉，我的腿没什么事儿了。”就算腿还有点隐隐的痛，秦树也强忍着，“昨天晚上的情况如何？”
　　董晓晓摇头，“昨天晚上的情况虽然已经没事了，但我还是得去镇上的医院守两天，怕出现手术并发症。”
　　“昨天晚上的手术都是我做的。”不知道为什么，董晓晓觉得这个手术做出来很有成就感，所以就忍不住炫耀了一下。
　　没想到秦树真诚的竖起大拇指，“我就知道你能行的，恭喜你又救了一个人的命。”
　　看着秦树这个样子，董晓晓忍不住在心里叫！
　　救命啊！
　　每一件事都能够得到对方真诚的回答，这种行为真的好加分。
　　而且秦树还夸得非常认真，甚至还竖起了大拇指。
　　“你放心去，”秦树微微一笑，“刘婶子会过来帮忙的，今天一大早她就过来了。”
　　嗯？
　　董晓晓听了有些奇怪，自从上一次的事情过后，刘婶子明明说不来了。
　　但是她也没有多想，“我再去做一些吃的，实在不行就让海阳热一下，你们三个就可以吃。”
　　“你……”秦树要说的话卡在了嗓子眼，董晓晓已经拉开门出去了。
　　在地窖里找了一些吃的，董晓晓全部把它分类装好，然后就开始生火做饭。
　　三个小家伙从外面进来董晓晓嘱咐了一句，顺便还教秦海阳该怎么烧火和热菜。
　　秦海阳拍着胸口一副小大人的模样，“我会照顾好弟弟和妹妹的，还有爸爸。”
　　看着秦海阳的样子，董晓晓伸手揉了揉她的头发，“这次的事情过后，我就会安心在家照顾你爸了，”
　　“没关系啊。”
　　秦海阳现在倒是很想得开，“你是为了治病救人，有你这样的妈妈，我感觉到非常骄傲。”
　　秦海月也在旁边跟着拍胸口，“对，骄傲！”
　　看着这三个孩子，董晓晓的心里得到了一丝慰藉。
　　虽然说现在的生活辛苦了那么一点，但是三个孩子很听话，秦树也不再像从前一样。
　　他们的生活好像真的在慢慢好起来。
　　这样挺好。
　　董晓晓刚刚把饭菜做完封装完毕，外面就传来了鬼哭狼嚎的声音。
　　她还没走出门，王秀琴就冲进了屋子里。
　　看着董晓晓从厨房里出来，她扑过来就想往人的脸上甩一巴掌，
　　董晓晓早就预判了她的预判，伸手拽住她的手，把人往旁边一推，王秀琴跌倒在地上。
　　昨晚王秀琴晕倒后，本来是要把两个人一起送往医院的。
　　结果在村口王秀琴醒了，说什么也不肯去医院，她自己跑回了家，最后只有她和钱芝带着李兴昌去了镇上的医院手术。
　　这又是闹哪样？
　　刚才王秀琴跑过来一路疯狂的大叫，现在村里的人都赶来看热闹。
　　被推倒在地上，王秀琴哭着拍大腿，“你们怎么能这样，你怎么能切掉了我儿子的腿呢？”
　　“我儿子要是切掉了腿，他就成了一个废人，他以后可怎么生活？”
　　“董晓晓，”王秀琴说着，又翻身从地上爬起来，指着她的脸破口大骂，“你这个小贱人，你就是故意报复我们家对不对！”
　　“我知道你是什么意思，就是因为我们抢走了你想要的人参，对不对？”
　　王秀琴干脆把人生的事情说了出来，看着外面那么多人围着。
　　她指着董晓晓的脸，“昨天这小贱人上山却发现了一根人参，我儿子也跟着上山去看了一眼。”
　　“可是百年人生啊，这小贱人却不挖，谁知道晚上我和我儿子去挖的时候竟然电闪雷鸣，而且还有一条蛇……”
　　王秀琴把事情都说明白，在旁边的人眼珠子都瞪大了。
　　百年人参！
　　知道的人都知道，这到底值多少钱？
　　简直是无价之宝呀，一跟人生就能够解决他们的生存问题。
　　“你是不是想报复我们？”王秀琴紧紧的捏着拳头，那双眼睛红的跟什么似的。
　　董晓晓听到后翻了个白眼，“你们知道百年人参值钱，难道不知道挖人参要做什么吗？”
　　“百年的人参已经有了灵性，会有守护的！t”这一点，就算后世的一些人也无从考证。
　　科学解释不了的事情，就只能用玄学来解释。
　　“是，这个我听说过。”门口有个老头，“挖人参，其实是有很多讲究的，如果做不到其中一点，真的会出现董知青说的这种情况。”

第58章 以德报怨？抱歉，我做不到！
　　老头是村里的三叔公，地位比较高，他的手紧紧的握着一根拐杖。
　　好像是回忆起了几十年前的事情。
　　他记得当时他和一位好友在山上发现了一根六十年左右的人参。
　　那个时候的日子比现在还要困难许多，但是人参已经非常值钱。
　　所以他们也想把人参挖起来。
　　但是那个时候的他们太年轻，根本就不知道挖人参到底要准备些什么东西，所以凭借着一腔勇气带了一些工具就去了。
　　谁知道在那株人参的旁边遇见了一条巨蟒。
　　虽然遇见了巨蟒，但是两个人还是想要把人生挖走，因为挖了这一根人参，他们俩户人家的家里人就不缺吃喝了。
　　他们家里还有许多弟弟妹妹嗷嗷待哺，工分赚不够，家里分的粮食又不够多，弟弟妹妹们饿的不行。
　　再这样下去就不行了，所以两个人拼了一把。
　　一个去对付那条巨蟒，另外一个快速的挖人参。
　　“我已经看到了那根人参的根须，但是忽然电闪雷鸣。”老人回忆着，“我醒过来的时候已经在山下了，我的同伴被蛇咬到受了重伤。”
　　“从他的嘴里我得知他没有挖出那株人参，是一位好心人把我们救下来的。”
　　“从此我就知道那人参不能碰。”
　　特别是年份比较老的人参，是真的有灵性。
　　“但是后来我不甘心，我又上山去看了一眼，还是一模一样的位置，我看到了自己做的标记。”
　　“但是怎么也找不到那株人参了。”
　　老头平静的把话说完，在旁边听着的村民们都觉得背后冒出了冷汗。
　　虽然人参真的是很值钱，但是命也很值钱。
　　“就算是这样又怎么样？”王秀琴根本不听，“这小贱人为什么不把情况告诉我们？”
　　“是他害得我儿子的腿被截肢了，他们家必须要赔钱，最起码要赔我一万块！”
　　刚才钱芝回去要跟她拿钱。
　　他还没反应过来，钱芝就砸了家里的东西怒吼着，说李兴昌的腿已经被截肢了。
　　昨天晚上做手术欠了医院很多钱，要是不缴费，明天就会把李兴昌从医院赶出来。
　　王秀琴听到这话顿时就懵了，他们哪里来的这么多钱？
　　就算有要是全部都拿去给李兴昌看病，那以后可怎么办？
　　但是又不能不救自己的儿子！
　　情急之下，王秀琴忽然把一切都怪罪到董晓晓的身上，所以才有了来闹事的这一出。
　　听着自己要赔偿1万块，董晓晓冷哼一声。
　　“我答应镇上医院的裴主任再去守两天，因为怕会有手术并发症，但现在我觉得我不必要去了。”
　　董晓晓靠在门上，“昨天晚上应该有不少人看见了吧，骨头都被咬断了，连肉都没了，这种情况怎么治？”
　　“更不要说被蛇咬了，浑身的毒素已经扩散，”说到这里，董晓晓倒是抬头看了一眼王秀琴，“说起来你跟你儿子上山去挖人参，你应该知道那条毒蛇是什么品种？”
　　在村里生活的人都能够准确的辨别毒蛇。
　　王秀琴想起来，那是一条花斑腹蛇。
　　毒性很强。
　　本来大家伙都是打来看戏的，但是看着王秀琴这个样子就有不少人哼了一声。
　　“以后还是不要随便救人的好，这董知青都给自己搞出一身骚来了。”
　　“就是，昨天晚上的情况谁不知道呀，毒素都已经扩散了，要是不把受伤的腿切掉，那人都救不回来。”
　　“秀琴婶子，你这一次做的事情真的是过分了。”
　　“就算董知青真的把情况跟你儿子说明，你们还是得上山去玩人生啊，毕竟谁能抵挡得了那个诱惑！”
　　有人总算说出了董晓晓的心声，她抬头看过去，是村里一户人家前段时间刚刚从别的村娶来的媳妇。
　　应该是怀孕了，腹部凸起来像是六个月一样。
　　董晓晓特意多看了一眼，她感谢她。
　　那么多人都向着董晓晓说话，王秀琴也自知理亏，可是……
　　她干脆坐在地上就哭了起来。
　　哭着哭着就觉得头一阵阵晕眩，她一只手撑在地上，虚弱的往下倒。
　　没有一个人上前去搀扶，董晓晓就算看见了也没管。
　　她又不是什么圣母，昨天晚上之所以愿意救李兴昌，那是秉着治病救人的心思。
　　现在还要让她去救？
　　做梦！
　　“她这是？”有人上前去把王秀琴扶起，有个稍微懂一点药理的人走上去看了看。
　　王秀琴的后背全都是被大熊抓伤的痕迹，抓得很深，那些伤口已经发青发。
　　大雄的爪子上也是不干净的，被抓伤了，过了一夜当然是细菌滋生。
　　细菌感染就会引起炎症，现在王秀琴应该是感染了。
　　“那就送去给村口的医生看好了。”
　　那位姓王的，这两天一直都没有出现，医馆的门也一直紧紧的锁着。
　　也不知道到底在搞什么幺蛾子。
　　董晓晓打算去医院的时候打探一下李大夫的病房，她去看一看。
　　那个姓王的一看就不知道是什么好人。
　　李大夫尽快回来才好。
　　看着董晓晓不肯管，王秀琴也比较强硬，就算要晕倒了，她也拉着旁边那个人。“那就送我去医务室，我死也不让她看。”
　　“反正她必须得赔我一万块钱，要不然我就要去告她！”
　　算是耍赖，王秀琴都要天天来董晓晓家门口睡着。
　　一定要把这点钱拿到手。
　　“够了！”
　　钱芝忽然出现，她背着大包小包的东西，手里牵着两个孩子。
　　看着王秀琴躺在地上撒泼耍赖，她哼了一声，“既然你不愿意把钱给我去救你儿子，那就不好意思了。”
　　“你儿子已经跟我签了离婚协议书，现在我走了，你们一家人怎么闹就怎么闹。”
　　钱芝说完，让两个孩子在外面等，她自己走进来朝着董晓晓鞠躬，“晓晓，谢谢你救人，但是像这种没心肝的以后不要再救了。”
　　“谢谢你，我决定要走了。”
　　离婚协议书其实早就签了，因为李兴昌去城里找了个漂亮姑娘，一直想给那姑娘一个身份。
　　但是因为孩子落户的事情还没有解决，所以钱芝就拖了一下。
　　刚才，她收到了，爸妈请人传来的消息说已经搞定。
　　那她就不管这些破事了。
　　“你凭什么走，我儿子现在这样躺在床上……”
　　钱芝听到王秀琴的这句话，转身一脸犀利的看着她，“我凭什么要以德报怨，董知青不用，我也不用！”

第59章 认错，求求你救救我儿子
　　“说的对！”
　　人群当中还是有人能够分得清楚是非黑白的。
　　毕竟大家都是一个村子里的，平时王秀琴到底是怎么对待自己的儿媳妇钱芝的，大家全都看在眼里。
　　其实算起来，钱芝已经是低嫁了。
　　而且嫁过来之后就一直尽心尽力的做好家里的事情，从来没有任何的怨言。
　　但是王秀琴不服气，就是觉得自己做婆婆的应该欺压一下儿媳妇。
　　所以就各种花样作妖。
　　“昨天晚上的事情谁没看在眼里，要不是有秦树媳妇儿，你儿子命都保不住！”
　　“人家以德报怨，大晚上的还送你儿子去医院，你现在来怪她没有保住你儿子的腿！”
　　“秦树媳妇，”村里有几个人还是比较识趣，“没有必要再提他们家看病了，你也不用再去镇上，好好歇着。”
　　大家都跟着嘟囔了几句，王秀琴看着这情况直转直下。
　　站起来就要和钱芝理论，然而咚的一声就栽倒下去。
　　董晓晓扫了一眼，跟大家打了声招呼，“刚才谢谢大家替我说话了，既然事情都闹到这个地步，那我也确实不想再去医院。”
　　她可以救人，但是这种以德报怨的事情，她真的不会做。
　　“快回去照顾你家秦树！”
　　“就是，”边上有个婶子看起来慈眉善目，“改天到我家里去拿几个鸡蛋。”
　　说着他们就都走了，只有一个平时跟王秀琴关系还不错的人把她扶了回去。
　　董晓晓来到钱芝的面前，看着她牵着两个孩子，拿着大包小包的东西，“真的想好了？”
　　“本来还想再照顾一下李兴昌，”钱芝说完，勾唇冷笑了一声，嘴角都是浓浓的嘲讽之意，“结果他妈根本没把我当一家人，钱都不想给我，我还坚持着什么。”
　　“我要走了。”
　　钱芝深深的吸了一口气，抬头看着董晓晓，“以后要是有机会再见，我跟你学医。”
　　说着她让两个孩子跟董晓晓挥手。
　　董晓晓一看，连忙进厨房给两个孩子拿来了，昨天刚刚炸好的小鱼干和小螃蟹。
　　“再见！”
　　看着钱芝牵着两个孩子离开了这边，董晓晓也就回到了屋子里。
　　想起来小猪崽还缩在角落里，董晓晓特意去看t了一下。
　　看了之后，他打算去找一下村口的王青山。
　　王青山是村里的老光棍，今年已经五十多岁了，他做这些活计出了名的好，基本上村里有事都找他。
　　去了王青山家，董晓晓干一进去就看到他坐在客厅里面抽旱烟。
　　“咕噜咕噜。”
　　烟雾从烟筒里冒了出来，一看到门口有人，王青山拿起毛巾顺手拍了拍身上的灰，“原来是秦树媳妇，赶快进来坐。”
　　董晓晓进去坐下，简单的说了一下自家要盖猪圈的事情。
　　“除了猪圈之外，后面那几块石头也要麻烦完书给我凿一凿，我怕下了大雨，石头从上面掉下来。”
　　听着董晓晓说明了自己的需求，王青山拍拍胸口，“明天我就去你家给你们弄。”
　　“啊不对，”王青山后知后觉的反应过来，“可能要等一周之后了，后天我还有个别的活要做。”
　　“能不能提前？”董晓晓实在是担心那两只小猪崽，“要不我给您加点钱，您先给我家弄一弄行不行？”
　　“这不是……”王青山的话还没说完，剧烈咳嗽起来，咳的时候气都喘不上。
　　董晓晓连忙上前去，倒了一杯水递到他的面前。
　　王青山的手一直在抖，根本就捏不住杯子，董晓晓只能一只手顺着他的后背，另外一只手端着水给他灌进去。
　　灌了一点水王，青山的咳嗽是止住了很多，但是身体一直不停的抖，咳到最后都咳出了血。
　　董晓晓眼神一凛，轻轻的在王青山的后背拍了拍，顺着他的手腕轻轻的揉捏，利用对应的穴位来顺体内的气。
　　在董晓晓给王青山按摩的时候，一个人也来到了墙角。
　　是李娇娇。
　　昨天晚上的大雨，她家的猪圈也被山上掉下来的石块给砸垮了，而且小猪崽都砸伤了一只。
　　所以她妈妈让她来请王青山回去帮忙修猪圈。
　　她抱怨的来到门口，正要进去却发现董晓晓扶着杨青山，一只手还放在他的手腕上。
　　看着两个人这动作实在暧昧，李娇娇的眼珠子咕噜噜的转了两圈。
　　她急匆匆的朝着下面的小路走去。
　　本来想要直接告诉村口那棵秦树下面说八卦的几个婶子。
　　李娇娇想起上一次的事情，顺手从边上拉过一个小孩。
　　“妞妞，”小孩笑眯眯的，一看见她就流口水，“你想不想要我这个糖？”
　　小妞妞嘿嘿的笑着，李娇娇把糖递给她，“我教你一个顺口溜，等会儿你就按照这去村子里宣传。”
　　然而教了两遍，妞妞还是说不出来，因为她小时候发烧发的太严重，没有得到及时救治，所以脑子烧坏了。
　　现在李娇娇想着该怎么办的时候。
　　铁牛从旁边出来了。
　　“我可以做。”铁牛嘴角露出笑容，“而且我什么报酬都不要，我只要董晓晓倒霉！”
　　这些话全都是王慧教他说的。
　　……
　　董晓晓给王青山顺气又按摩，总算是让他的身体变得舒服了许多。
　　“青山叔，”董晓晓扶着王青山坐下，“你这咳疾应该已经好几年了吧，你这病必须得尽快治疗。”
　　王青山苦涩的笑了笑，“我当然知道，但是到医院去治一次病得多少钱呀。”
　　董晓晓眼睛一亮，“我给您出个主意。”
　　王青山一听觉得这主意好，况且他也听说了董晓晓会治病的事情。
　　“那俺明天就去！”王青山答应下来，董晓晓就说家里还有事，就先告辞了。
　　回去给孩子们做了个晚饭，大家吃完饭就待在院子里面纳凉。
　　“妈妈，”秦海月坐在院子里，时不时的就会往屋子里看，“我们……”
　　话都还没说完，门砰的一声就被推开，王秀琴跌跌撞撞的跑进来，扑通一声就跪在了董晓晓的面前。
　　“董知青，”王秀琴跪在地上哭，“我去了一趟医院，医生说我儿子有术后并发症，开始发烧了，求您去看看。”
　　王秀琴也是去了医院才了解到的情况，现在只有董晓晓出手才能保住儿子的命。
　　所以她顾不了这么多，只能来求人。

第70章 奇怪的病，开眼了
　　“秀琴婶子，你回去吧。”董晓晓不动声色的整理着筛子里的药材，“既然你要让我陪你儿子的腿，那我这个病我不敢治。”
　　“要是再给你儿子治病，出了什么问题你赖在我的头上，我家还有三个孩子和一个病人。”
　　董晓晓神情冷淡，她才不会去干这种倒贴的事。
　　“可是裴主任让我来找你，”王秀琴紧紧的拉着董晓晓的裤腿，“你就看在我一大把年纪，胡乱说话的份上，求求你救救兴昌。”
　　“求求你！”
　　王秀琴已经把所有的钱全都交了，现在兜里不剩下几个钱，钱芝也带着两个孙子离开了。
　　要是连儿子都没救回来，那……
　　董晓晓把人拉起来，“你就别在这多此一举了，我相信裴主任也能很好的解决你儿子的问题。”
　　董晓晓铁了心的就是不想管。
　　王秀琴紧紧的抿着唇，犹豫了一会儿，她急匆匆的离开了院子。
　　董晓晓松了一口气，让秦海阳把大门关紧了。
　　“我们先睡了。”董晓晓说着就牵着俩孩子的手，叫上秦海阳一起回了屋子。
　　给三个小家伙洗漱了一番，他们全都躺在了床上，董晓晓才查看了一下秦树的腿。
　　“我明天把图画出来，我去找木匠工人给你做个椅子。”说的也就是轮椅，其实药店里也有，但是买一个得不少钱。
　　所以董晓晓打算请木匠工人做一个，这样以后还能躺在院子里晒晒太阳。
　　“妈妈，做椅子干什么呀？”秦海月实在是不太理解，“我们家里不是有这么多椅子吗？”
　　董晓晓刮了刮秦海月的鼻尖，“我是想做个特殊的椅子，带轮子的那种，你们白天可以推爸爸出去晒晒太阳。”
　　“对！”
　　秦海月这才拍了一下小脑袋，懊恼的说：“我就是想跟你说，想让爸爸出去外面晒晒太阳，爸爸一个人待在屋子里太孤独了。”
　　刚才想说来着，结果被王秀琴来打断了。
　　“好，妈妈记住了。”又哄了秦海月一会儿，董晓晓也躺在了床上，准备好好的睡一觉。
　　才刚刚睡下去，门外又有了不少声音。
　　有鸡叫还有猪哼。
　　嗯？
　　董晓晓有些奇怪，她披上外套，“你们先睡，我出去门外看看到底什么情况。”
　　刚才还没这声音啊，怎么聚集的越来越多，而且自家的门好像要散架了！
　　走到门口把门拉开，几个小猪崽就从外面跑了进来直接闯进了院子里，还有几只鸡。
　　只见王秀琴背着一个篮子，篮子里还有两只没跳出来的鸡，手里还拿着棍子，显然是赶小猪崽的。
　　“你这是干嘛？”董晓晓都愣了一下，她还没见过这种场面。
　　王秀琴背着篮子往里走，把篮子往地上一放，“是我做的太过分了，我也不求你了，我花钱来请你。”
　　“我家里没什么钱了，所有的钱都给新昌交医药费了，还得留点营养费，但是我这些小猪崽还值钱。”
　　“在兴昌平安的度过危险期之前，请你帮我照顾他可以吗？”王秀琴是真的知道错了，凌乱的头发因为出了汗粘在脑袋上。
　　“我这些可以全都给你，”王秀琴佝偻着背，“我全都想明白了，都是我跟我儿子太贪心，所以才变成了这样。”
　　“怪不得你，还得多谢你保了他一条命。”
　　王秀琴郑重的鞠了一躬，看着这满院子跑的小猪崽，董晓晓哭笑不得，“你弄回去吧。”
　　到了这一刻，董晓晓心里的气也全部都消了。
　　她本来就不想做一个刻意为难人的，就是她忙了一整夜，王秀琴大早上突然跑来说让她赔一条腿。
　　她真的忍无可忍。
　　可现在看着王秀琴的诚意，她不得不去。
　　“好了，”看着王秀琴还在那里嘀嘀咕咕的道歉，董晓晓叹了口气，“我答应你，你先把这些猪崽子弄回去。”
　　“可这就是我付给你的医疗费。”王秀琴去医院听说了董晓晓昨天晚上的事。
　　几乎一夜没睡。
　　就算她再贪财，可人心终究还是肉长的，心里有些事情哪能不清楚。
　　“那我就留下那只小黄猪崽，其余的你都带回去。”董晓晓随意的指了角落里的一只，“咱们收拾收拾东西，赶快去医院。”
　　“好，好。”王秀琴感动的热泪盈眶，紧紧的拉着董晓晓的手不撒开。
　　董晓晓看着她，“你再不放开我，我们今晚……”
　　王秀琴连忙撒手，董晓晓进去跟秦树打了声招呼。
　　“妈妈加油！”秦海月从被子里钻出一个小脑袋，“等你回来给我们做好吃的哟。”
　　“好。”
　　董晓晓说完就连忙出门，趁着这个时候天色还不算太晚，她和王秀琴一起走到了镇上。
　　来到医院，裴贺忙得团团转。
　　护士部的人一看到董晓晓，激动的走来走去，“董医生你总算是来了，可把我们裴主任给忙坏了。”
　　有人急匆匆的去找裴贺，董晓晓换t了身干净的衣服就去了icu那边。
　　裴贺一看见人就走过来，像是两个人互换了身份，他还特意汇报，“猫已经退了，但是术后并发症比我们想象的要突然。”
　　“这是肯定的，”董晓晓拧眉，“你又忙了一天了吧，你回去休息，今天晚上我来守。”
　　她和裴贺必须要轮流守着，要不然出现术后并发症的意外不好处理。
　　“行。”
　　二人达成了共识，淡定后回去休息，董晓晓就守在ICU对面的那个小房间里。
　　王秀琴坐在椅子上。
　　不知道隔了多久，董晓晓从对面的小房间里出来，看到王秀琴坐在椅子上睡着了，脖子处发青，应该就是被熊抓的痕迹。
　　“醒醒。”
　　董晓晓把人叫醒，“我给你处理一下背后的伤口吧。”
　　“早上你的伤口就已经感染了，”董晓晓一边说一边往护士站走去，拿了消毒的药水过来，“再不处理，后背就得溃烂。”
　　这一个夜晚十几个小时，中间李兴昌的心率下降了一次，好在做了心肺复苏后，又恢复了呼吸。
　　提心吊胆的手到了早上，董晓晓连连打着哈欠。
　　裴贺给她带了个早餐，本来要来换班，结果正好遇上医院临时开大会。
　　只能让她先守着。
　　大会三四个小时，刚一结束，裴贺就从远处跑来，拿着董晓晓就走，“你跟我去看一个奇怪的病人。”

第71章 好吃的吃多了吧？
　　“啊？”
　　董晓晓还没反应过来，就被裴贺给拉走。
　　去的路上董晓晓还有点奇怪，“会是什么奇怪的病？”
　　裴贺本来想说的，但是犹豫了一会儿又纠结了。
　　“这个不好说，你还是直接跟我去看吧！”
　　这个确实是难以描述，还是要去看了才知道的。
　　董晓晓也就无奈的笑了一下，结果裴贺竟然拉着他去了内科。
　　“嗯？”董晓晓有些奇怪，虽然内外科她都懂，但是她更擅长的是外科手术。
　　而且裴贺怎么就知道她也行？
　　“裴主任，你在跟我开玩笑吧？”董晓晓看着这内科诊室的牌子，“你觉得这个我也会？”
　　“你会中医呀，这对你来说应该很简单。”
　　说着董晓晓就被拉进了内科诊室，他一进去就看见坐在里面的内科主任肖诚。
　　端端正正的坐在那里，他眼前坐着一个大概四十多岁的中年男人，一眼看上去，董晓晓就猜到这人很有钱。
　　董晓晓扫了一眼他胸前的牌子。
　　“这就是裴主任要给我推荐的人？”肖诚皱眉，“虽然我听说董医生在外科大展身手，但是这内科……”
　　后面的话就不用说了，在场的人心里都有数。
　　就连他前面那个40多岁的中年男人也回头看了董晓晓一眼，脸上没什么神色。
　　裴贺凑到董晓晓的耳边，“这人觉得身体特别的不舒服，而且还起了痔疮，但是检查出来的结果都没什么太大的问题。”
　　“可他总是觉得不舒服。”
　　“特别是胃里，我们有点诊断不出来到底是什么病，你帮忙看看。”
　　裴贺说着就拉着董晓晓往前走。
　　瞪了肖诚一眼，“你小子就别逞能了，他都来好几次了。”
　　“你们说什么呢？”中年男人不爽了，拍着面前的单子，“我来看病的，就算我天天都来，只要我给钱了，你们就得给我看！”
　　“你们这群医生到底怎么回事？”
　　董晓晓往前走，看到这男人单子上的疑似胰腺炎。
　　“华邱泽，四十八岁。”董晓晓念了一下单子上的名字，伸出手，“给我看一看你的脉。”
　　“你这娘们会治什么……”
　　华邱泽才刚刚开口，旁边的裴贺咳嗽一声，“你到底还治不治，不治你就走人！”
　　“行行行，我治。”
　　“我倒是要看看你们能玩出什么花样。”华邱泽哼了一声，漫不经心的把自己的右手递出去。
　　董晓晓在脉络上轻轻点了两下。
　　紧紧的皱着眉，时而又舒展开来，看得裴贺在旁边是一头雾水。
　　肖诚却面不改色的盯着眼前的屏幕，准备随时开单。
　　他和裴贺是关系很好的朋友，早上见面就随便吐槽了一句，谁知道他就把董晓晓给拽过来了。
　　董晓晓的英雄事迹，整个医院都听说了。
　　可……
　　肖诚捏着太阳穴，算了算了，既然人都是来了就看看，等会儿他就会劝华邱泽到市里的大医院去看。
　　他们这个医院的医疗条件确实有限。
　　“行了行了，”华邱泽看着三四分钟都过去了，董晓晓还是没有什么结论，把手抽了回来，“你就别看了，我知道你看不出来，不用勉强你自己。”
　　说着又笑眯眯的看着肖诚，“肖医生，我只相信你，以后就你给我看！”
　　“别。”
　　肖诚也怕了，“我建议你这个病最好还是到市里去看。”
　　“那我包的那几百亩蔬菜怎么办？”
　　“马上就丰收了，我还得指挥着工人拉到不同的地方去卖呢，我怎么能走。”
　　华邱泽不仅不听劝，而且还骂骂叨叨，“你们这医院到底行不行？”
　　肖诚抽出一只手，揉捏着太阳穴，“不是我们不行，你这从来都不听医嘱……”
　　“好吃的吃多了吧？”
　　肖诚的话才刚刚说完，董晓晓双手抱胸，脸上没有什么别的表情，“好吃的吃多了导致消化不好，肾脏已经有了负担。”
　　“确实是胰腺的问题，而且远远比想象中的更严重。”
　　听到这句话的华邱泽回过头，“还有呢？”
　　看着华邱泽这怀疑的眼睛，董晓晓哼了一声，“大鱼大的肉没少吃，而且每天最少还得喝上个三两小酒，最重要的是人参这些东西也常吃吧？”
　　“体内燥热，你乱七八糟的全都吃进去，你的一些功能已经开始紊乱了。”
　　“不出意外，最多一周你就会因为身体器官出血的原因住进医院。”
　　董晓晓面部改色华邱泽本来还听得很认真，一直到听到最后一句，他“啪”的一拍桌子就站起来。
　　眉头挑得老高，“你这小丫头到底会不会说话，你这摆明了就是咒我死啊！”
　　“我是来看病的，不是让你来咒我的！”
　　华邱泽气得跳脚，骂完后回头看肖诚，“我说姓肖的，你不想给我看你就直说！”
　　“巧了，我还真不想给你看。”肖枫也不装了，“一个月前我就跟你说过这些东西不能再吃，看来你并没有听进去我的话，那您就随便作。”
　　“你……”华邱泽没有等到意料之中的求饶，看的他们三个人这样，他咬牙，“好，我要去投诉你们！”
　　说着气冲冲的走了出去。
　　董晓晓打了个哈欠，“咱们还是赶快回外科吧，在那里再守个一天我就得回家了。”
　　家里还有人等着照顾。
　　裴贺也无奈的叹了口气，带着董晓晓回外科。
　　“你别介意，肖诚这小子的性格就是那样，无论对谁都是冷冰冰的！”裴贺还特意解释了一句。
　　董晓晓摇头，这些他都无所谓。
　　哪个医生还没有点怪癖？
　　回到外科又守了几个小时，总算是熬到了下午。
　　董晓晓本来想回去一趟，但是李兴昌的情况已经好转了，今晚再守一夜。
　　要是没什么问题，明天就可以转进普通病房，明天就能回了。
　　她在等等。
　　家里。
　　王青山一大早上就去了家里，在俩孩子的招呼下帮忙修补了猪圈。
　　还进去看了董晓晓一圈。
　　因为董晓晓的意思是要弄猪圈和鸡圈，所以一天做不完。
　　刘婶子来帮忙做了个晚饭，几个人坐在一起吃着。
　　王青山咳嗽两声，“秦树，你媳妇儿的针灸真的有效，我现在咳嗽都少了不少。”
　　“你这媳妇儿，人是真的不错！”

第72章 深夜进贼，在添新伤
　　秦树没说话，但是在旁边点头。
　　秦海月却兴奋的眨眼，“王爷爷你说得对，妈妈是全世界最好的人。”
　　王青山家虽然住在村子的最后面，但从前的一些事情多少还是听过的。
　　他叹了口气，“一个女娃子，本来是来下乡的，却突然被人暗算，换了谁应该都转不过这弯儿来。”
　　“好在现在这坎已经过了，以后你俩总算能过安生日子。”大概是因为董晓晓真的帮了自己，所以王庆山多说了几句。
　　以前秦树确实没想到这一点，现在一听幡然醒悟。
　　对呀。
　　那次李娇娇来跟他闹，董晓晓说出来的话一点也没错。
　　董晓晓本来是好端端的一个知青，特别是她身怀这么多技艺，还会给人扎针和看病。
　　只要能够在村子里待过一段时间，回去就能分配到很好的工作。
　　可是一切都被害他们的人毁了。
　　所以最开始的董晓晓当然是气的要死，再加上他的不闻不问，才有了先前的那些事。
　　从前秦树虽然想明白了，但那只是原谅。
　　可这一刻，他是真的懂了。
　　“多谢王叔。”秦树连忙说了一句，“就麻烦你好好给弄弄鸡圈和猪圈了。”
　　“肯定的，等你家媳妇回来，我还得找他帮我扎两针！”王青山说着咧嘴t一笑，他们又继续吃饭。
　　可秦海阳的心思却沉重了起来。
　　其实董晓晓也不一定非得留在这……
　　她明明有那么好的前途。
　　只有秦海月和晨晨两个人没心没肺的，只是吃完就双手托着下巴。
　　秦树的目光看过来，秦海月撅着小嘴，“好想妈妈呀。”
　　“明天妈妈就回来了，先睡。”秦海阳好像真的有了做哥哥的风范，照顾着晨晨和秦海月先睡下。
　　王青山不管到哪儿都爱喝上一口小酒，所以倒也还在吃。
　　就吃了一会儿，他酒足饭饱的摸了摸肚子，“那秦树我就先走了，明天我再来。”
　　“好，王叔你慢点，我就不送你了。”秦树打了声招呼，让秦海阳把王青山送出去。
　　秦海阳把王青山送到门口，挥了挥手说再见。
　　把门扣上，这才慢悠悠的往屋子里走。
　　董晓晓不在，所以秦海阳得把这些东西全都收进厨房，明天一早要把碗筷洗了。
　　要是董晓晓还是不回来，刘婶子依旧会来给他们做饭。
　　全部都弄完，秦海阳才躺在了床上，“平时她都得忙到这个点，我刚才体验了一下，现在腰都直不起来了。”
　　秦海阳知道秦树没睡。
　　秦树确实没睡，他翻来覆去愁容满面。
　　该怎么补偿董晓晓呢？
　　秦海阳虽然也思绪万千，但毕竟是个小孩子，而且今天一整天忙里忙外的确实累了，不一会儿就沉沉的睡去。
　　秦树却睁着眼睛看着天花板，根本没有任何要睡的意思。
　　不一会儿，他听到门外传来了窸窸窣窣的声音。
　　他顿时就清醒过来，慢慢的从床上起来，他想借助着窗户看看外面到底是谁。
　　两只手撑着，慢慢的把脚往后挪，靠近窗户这边，透过窗户的缝隙，他看到两个人从外面翻墙进了院子。
　　看来是招贼了！
　　秦树早就想到会有这一天。
　　前面一周晨晨来到他们家的那晚上虽然回来的晚，但是一马车的东西肯定还是引起了一些有心人的怀疑。
　　毕竟这个大家饭都吃不饱，还得去挣工分的年代，哪里有这么容易？
　　怎么办？
　　秦树两只手紧紧的攥着被子，若是他的腿没有问题，他出去就给那两个小贼一点教训。
　　直接扭送去警局。
　　可现在他根本就动弹不得，又不能叫秦海阳……
　　“爸，”就在秦树想着该怎么办的时候，秦海阳却突然跳起来，“外面是不是有人？”
　　“是不是有人来偷咱家东西！”
　　说着就来到了窗户这边，果然看见两个黑影正在外面到处翻找。
　　秦海阳看到他们已经进了厨房，想起厨房里还有大半只猪肘子，急得立马就要冲出去。
　　秦树却紧紧的拽着他的手，“你只是个小孩子，你现在出去没用的。”
　　“可是咱们家厨房里还有一只肘子啊，这可是妈辛辛苦苦给人治病换来的钱买的！”
　　秦海阳着急的不行，“要是的被人给拿走了，那，那……”
　　“我在里面制造点动静，趁着他们躲起来的时候，你跑出去喊人！”秦树犹豫了一下，儿子说的对。
　　秦海阳点点头，在屋子里转了一圈，找到了一个敲的很响的东西。
　　“咚”的敲了一下，外面的两个黑影，一时间有点害怕，钻进厨房在里面躲了起来。
　　趁着这个机会，秦海阳拉开门就往大门口的方向跑。
　　两个躲在厨房里的人，只看见一个小小的影子，“那是孩子吗？”
　　他们还没反应过来，秦海阳已经拉开了门，大声的喊着，“快来人啊，有贼！”
　　一听到这声音，厨房里的俩人眼神一变。
　　“妈的，”其中一个骂了一句，“赶快把那小孩拖进来，我都忘了，秦树现在是个残废，居然还敢在里面敲。”
　　“我先进去弄他，弄完了咱们再拿东西走人！”
　　说着他就拉起脸上早就织好的布套，把整张脸都裹了起来。
　　两个人分头行动。
　　一个朝门口跑，一个直接一脚踹开了最里面的门。
　　看着秦树果然靠在窗边，他哼了一声，“还敢跟我在这里玩心眼是吧？”
　　秦树听到这话眯着眼睛，他好像听出来这声音是谁了？
　　“让你tmd多管闲事！”说着，男人在屋子里环视了一圈，顺手抄起了边上的一根棍子。
　　拿着过去就要对付秦树。
　　秦树移动了一下，身边还躺着两个孩子，这棍子要是打下来……
　　他毫不犹豫的挡在了两个孩子的身上，伤口处的疼痛感也钻心的袭来。
　　趁着那个人靠近时，他忍着疼，把棍子往自己的这个方向一拽，那个人果然被拉的往前踉跄了一下。
　　借着这个机会，董晓晓揪住他的衣服，狠狠的在他的肚子上砸了一拳。
　　“啊！”
　　这人被打了一拳，腹部疼痛无比，大叫了一声，借着外面的光又看见了放在一边篮子里的剪刀。
　　他气急败坏，“妈的，居然敢打老子，老子今天就让你知道知道什么叫做打架！”

第73章 将计就计，这仇一定得报
　　看着那人已经拿起了剪刀，大树往后稍稍的退了一点。
　　哪怕伤口疼痛难忍，他却还是直着身子，拦在两个孩子前面。
　　男人拿着剪刀刺过来，秦树躲闪了两下，一不小心碰到了晨晨。
　　晨晨眯着眼睛打了个哈欠，看到那黑影突然袭过来，他被吓得一跳。
　　秦海月也被惊醒。
　　“两个小崽子也醒了呀，”刚才被打了一拳，男人声音冷冰冰的，嘴角还带着一丝窃喜，“今晚我的大仇能报！”
　　“你敢！”
　　秦树眯着眼睛，拳头紧握，他在思考等会儿要怎么样才能够将这个人一拳打倒。
　　如果不是一击击中，后面他们会迎来深沉的报复，这很危险。
　　“爸爸。”
　　秦海月的声音弱弱的，他害怕的用小手揪住了秦树的衣服。
　　“呜呜！”
　　秦海阳也被同伙从外面给拖了进来。
　　那人一边拖进来一边骂，“妈的，一个小屁孩儿还跟老子在这里跑，真以为能够跑得过我呢？”
　　说着趴着把人往地上一扔，一只脚踩在他的后背上。
　　秦海阳的头磕在地上，他咬牙切齿，拳头紧紧的捏着，指甲都嵌进了肉里。
　　“你去，”同伙也进来后，看着男人，“咱俩刚才不是找到些东西了吗？赶快去拿走，你拿完了咱们就离开。”
　　说着两个人眼神对视几秒。
　　然而站在秦树面前的那人却紧紧的捏着拳，“老子咽不下这口气，刚才这人把我打了！”
　　他捏着剪刀一步步的靠近，“要是不让他尝尝，还以为老子是吃素的！”
　　说着他就要冲过去。
　　下一秒一个黑色的影子从门口冲进来，手里拿着个篮子直接罩在了门口那人的头上。
　　“是谁？”
　　那人大骂一声，这边拿着剪刀的男人愣了一下，他转身就朝那个黑影冲过去。
　　一边走还一边骂，“既然真的有不要命的敢来救，我倒要看看你的骨头有多硬！”
　　然后才刚刚过去，那人对准他的膝盖就是一脚，他直接被踹翻。
　　翻倒在地上那人又是一脚踹来，他们俩看出情况不妙。
　　门口的人已经掀掉了头上的篮子，“快走！”
　　说完他率先夺门而出，后面一个人也迅速跟上。
　　刚才闯进来的黑影，手里拿着东西往门外砸。
　　“叔，算了。”秦树及时喊了一声，那人才停下了手。
　　他快速走过去把灯打开，这时，秦海阳他们才看清楚，走进来的人是王青山。
　　“王爷爷。”
　　秦海阳从地上爬起来，王青山坐在床边，“我的烟斗忘记拿了。”
　　“我这个人要是一个晚上不吸一口，明天指定难受死了，”王青山还看着外面，“看来这些人是为了偷东西来的，这……”
　　“青山叔，”秦树死死的咬着牙伸出一只手，“麻烦你扶我一下，刚才我的脚扭了。”
　　那个时候情况紧急，根本就顾不得这么多，猛然一用劲就把骨头给拧了。
　　现在浑身都痛。
　　王青山二话不说，连忙赶去帮忙，把秦树扶正，看着他的伤口处那边肿起来。
　　他有点着急，“是不是又扯到伤口了？”
　　“那，”王青山皱眉，“明儿一早我就让村里的人帮忙去医院传个信，要不就让你媳妇回来吧。”
　　这情况太危险。
　　“别，”秦树阻止，“她去医院是为了治病救人，我这伤没大碍的，明天我自己处理一下就行。”
　　“你这人……”王青山犹豫了一下，转身就拿起地上的东西，“我今天就在这里休息！”
　　他怕那两个人再度返回，这一家全是孩子和生病的秦树。
　　要是他刚才来的再晚些，今天的情况难以预料。
　　“多谢。”秦树情绪复杂的看着自己的双腿，一只手紧紧的捏着被角，“海阳，你怎么样？”
　　秦海阳摇头，他只是额头处擦破了一块。
　　“我知道，”晨晨刚才也被吓死了，但是此刻却变得勇敢，从床上跳下来，“董阿姨有晒着的药材可以用。”
　　说完他跑出了门去院子里走了一圈，再回来的时候手上拿着一株晒干t的叶子。
　　在手里揉了揉，轻轻的抹在秦海阳的额头上。
　　“嘶！”秦海阳往后退了一步，晨晨却拉着他，“马上就好了，一会儿就不痛了。”
　　刚刚抹上确实有点刺激，慢慢的就变得好了很多，王青山看着这三个孩子，重重的吐出一口气。
　　第二天。
　　虽然秦树说暂时不要告诉董晓晓，但王青山觉得这种家里的事情有必要让她知道。
　　所以一大早就请村里赶马车的人，帮忙去医院带了句话。
　　董晓晓一听，脚下一个踉跄，差点就从椅子上摔倒下来。
　　昨天晚上李兴昌忽然出了点意外，突然抽搐，抢救了两个多小时，今天早上才稳定。
　　她又是一夜未眠，听到这个消息难免激动。
　　“我得回去了，婶子，”董晓晓把事情跟王秀琴一说，“家里还需要我现在，你儿子的病问题已经不大了，裴主任能独立解决。”
　　最难熬的两天算是熬过去了。
　　王秀琴也能理解，紧紧的拉着董晓晓的手，“董知青，从前是婶子的不是，以后婶子不会再像从前一样对你了。”
　　董晓晓摇摇头，跟裴贺打了声招呼，就迅速的离开了医院。
　　她本来已经到了赶马车的地方，准备直接回去。
　　犹豫了一会儿，她去市场上转了一圈，包了一辆马车，买了好几个大箱子，但实际上里面都只是一些煤炭什么的。
　　外面倒是买了些琳琅满目的商品作为装饰。
　　既然有人盯上了他们家的东西，那她不如将计就计。
　　知道王青山在，他们或许会趁着人不在的时候偷偷去，毕竟她是个女人。
　　没关系，她回去就布置。
　　这个年代，要是真的被人发现偷东西，直接扭送去村里的纠察队，那些人会管了。
　　情节重大的直接扭送警察局，情节较轻的就要一直去干活。
　　做完这些，董晓晓大摇大摆的回了村。
　　在村口遇见了几个爱八卦的妇女，她们一边笑一边调侃，“看来是压榨了秀琴富得流油了，这一马车的东西真是令人羡慕。”
　　对于这些冷嘲热讽的话，董晓晓从来不予回复。
　　只是笑了笑，“那也得有这个本事不是？”

第74章 真情实感，请完全信任我
　　董晓晓的一句话就把那几个婶子噎得说不出话来。
　　就像是一口痰堵在了胸口处，吐不出来也没有办法咽下去，个个脸色铁青。
　　董晓晓却坐在马车上，让车夫把她送回了家。
　　秦海阳坐在门口的台阶上，昨晚他出来喊人，没有一个人愿意帮忙。
　　要不是王青山突然返回，那昨晚他们就危险了。
　　他从小经历了太多，心思较活络。
　　他叹了口气，两只手托着下巴，秦海月和晨晨从里面出来，看到他这样，也学着他的样子坐在门口。
　　两个人托着下巴笑眯眯的。
　　董晓晓回来就看到三个孩子，托着下巴坐在门口，一排的低着头，不知道在想什么。
　　“干嘛呢？”
　　董晓晓突然出声，秦海月抬头就看见她从马车上跳下来。
　　小丫头一看到这场景，鼻尖就酸了，站起来跑过去扑进董晓晓的怀里，两只手紧紧的抱着她的脖子。
　　哽咽道：“妈妈你总算是回来了，妈妈……”
　　“小月，”秦海阳了解自己的妹妹，知道她要说什么，连忙喊了一声，“妈妈才刚回来肯定很累，要不先回去休息？”
　　秦海月眨了眨眼睛，要说的话全都咽回了肚子里。
　　“好，”她紧紧的抱着董晓晓的手不撒开，“妈妈抱我进去。”
　　董晓晓不说话，抱着秦海月往里走，扫了一眼秦海阳额头上的伤，“这是怎么弄的？”
　　“昨天去打水的时候不小心磕了。”
　　秦海阳眼神闪躲，他不想让董晓晓太过于担心。
　　董晓晓也不说话，把人抱到院子里，发现王青山在后院垒猪圈。
　　喊了一声，让王青山帮忙把外面的东西搬进来。
　　她和王青山嘀咕了两句，他皱眉，一脸纠结，“这样是不是不太好啊？”
　　“青山叔，帮我一把。”董晓晓已经说明了目的，等会儿在门口搬东西要做个戏。
　　王青山看着董晓晓坚定的眼神，只能叹了口气，“你这女娃子还真的是坚持。”
　　说着走出了门。
　　搬东西的时候故意吆喝了一句，“秦树媳妇，你这买的都是些啥好东西？”
　　“没啥没啥，就一些吃的喝的。”董晓晓也跟着回了一句，两个人这才把东西往里搬。
　　秦树坐在里面的床上，他知道董晓晓回来了。
　　可是不知道等会儿怎么面对。
　　一直到外面的东西全都搬完，董晓晓给马车夫付了钱才让他走。
　　她转身进去就关上了大门，不一会儿有两个人从门口溜达而过。
　　两个人手背在身后，从这里溜达了一圈，就消失在了他们家门口。
　　“要不今晚再搞一票大的？”
　　其中一个开口，另外一个一只手捏着鼻子，狠狠的吹了几下，“今晚再说吧，咱们这么直接来，万一……”
　　同伙却把手一拍，“你这就是糊涂呀，这么好的机会，我们肯定要直接上！”
　　“他们一定想不到我们今晚还会再来，今晚王青山肯定得回去了，只有一个女人和三个孩子和一个残了的，咱俩怕啥？”
　　被同伙一说，另外一个人好像是有点心动。
　　“而且你看他的箱子那么大，王青山搬起来都这么费力，说明那是好东西！”
　　“他们就是发了大财了，咱们今晚已成功，过两天就能去城里吃香的喝辣的！”
　　同伙看着他已经有点松动，捅了一下他的腰，嘴角露出一丝淫笑，“你不惦记翠红了？”
　　一句话就让男人拍手，“那成，咱们俩今天晚上再来一把！”
　　俩人决定了这件事就先走了。
　　现在还只是中午，他们晚上再来。
　　董晓晓把东西搬完了，也没有着急进屋，而是在院子里溜达了一圈，考察了一下各个地方的地形。
　　然后把去厨房把饭蒸上才进了屋。
　　董晓晓突然进来，秦树没什么准备手忙脚乱的收拾着桌上的书，他想装睡来着。
　　“我都知道了，”董晓晓坐在床边叹气，“现在是你的特殊情况，你不用觉得有什么不好意思的。”
　　“你是为了救人才砸伤了腿，就冲着这一点，我都在心理由中的佩服你！”董晓晓知道有些话必须说清楚，“你不是残了瘸了，你只是在养伤。”
　　“你的希望一直都很大，”董晓晓看着秦树的脸，“现在你可以完全信任我依赖我，以后你养好了伤，我们全家人也都会信任你依赖你。”
　　“这一切只是暂时的，都会过去的，你懂吗？”
　　秦树以一个别扭的姿势靠在床上，听到这些话，心头就像是被狠狠的砸了一下，眼眶有点酸。
　　董晓晓把人拉起来，“你这样扯着腰不难受？”
　　秦树咳嗽一声，“我就是觉得自己太没有用了，身为一个男人居然……”
　　秦树欲言又止，董晓晓却拍了拍他的肩，“你很好了，不要有太多心理负担。”
　　“欺负咱们的人，我一个都不会放过！”
　　董晓晓说完眼神中闪过一抹杀意，秦树看到后什么也没说。
　　“别多想了，我给你们做了爱吃的鸡蛋羹，”董晓晓摆摆手，“吃完我先休息一下，晚点他们应该会再来。”
　　说完就走出了屋子。
　　在厨房里又待了半小时，总算把早饭做好了。
　　董晓晓打着哈欠招呼王青山来吃。
　　王青山一尝这鸡蛋羹的味道，连连竖起大拇指，“秦树媳妇，你这手艺不得了呀，都能上镇上开馆子去了。”
　　董晓晓也只是淡淡的笑了一下，她何尝没想过？
　　但这个年代他们这些人大多都受村子里的人管束，还得去挣工分。
　　也就是因为秦树腿有了问题，这段时间暂且先不用去，再过一段时间还是得去干活的。
　　想要去镇上开馆子，哪有那么容易的事？
　　“青山叔，”董晓晓打了个哈欠，“等会你帮我做两件东西，今天晚上我有用。”
　　“你帮我做完东西你就先回去吧，明天又来垒猪圈，然后我给你扎上两针！”
　　王青山眨了眨眼，“秦树媳妇，咱们舍不得吧，我还是觉得这样太危险了，要不这次就算了？”
　　“或者俺留下来帮忙，虽然我是把老骨头，但我年轻的时候也曾锻炼过。”
　　王青山坚持要帮忙，但是被董晓晓婉拒了。
　　他最终只能无奈的叹气，帮着董晓晓把要的东西做好就回去了。
　　人一走，秦海阳就进了厨房，“我帮你行不行？”

第75章 一顿胖揍，爹妈都不认识了
　　“行啊，”董晓晓把碗放进柜子里，“要不你先跟我说说你的头是怎么搞的？”
　　秦海阳顿时低着头不再说话。
　　“怕啥？”董晓晓走过去按着他的肩，“所有的事情我都已经知道了，就算你想瞒着我也没用了。”
　　秦海阳猛然抬头。
　　董晓晓看着他笑，“要不你以为我怎么突然就回来了，还买这么多东西？”
　　联想起刚才董晓晓和王青山t说的话，秦海阳的小脑瓜一点就通，“你是打算……”
　　秦海阳其实是以为董晓晓打算去报警。
　　所以才提出要帮忙。
　　谁知道董晓晓没有这种想法，她是打算直接动手。
　　“对，”董晓晓一眼洞穿他内心的想法，“总不能让别人欺负了我们，但我们却什么都不做吧？”
　　董晓晓从来都不是这种人。
　　她不会忍。
　　“好！”秦海阳一下就兴奋起来，“我还以为你是知道家里被偷了，所以买东西回来呢。”
　　原来是早就已经想好了回击的计划。
　　董晓晓凑在秦海阳的耳朵边说了几句话，两个人就去做事了。
　　往青山走的时候，还特意帮他们做了一批东西，董晓晓把它放在了墙角边，顺便还在厨房门口埋了点东西。
　　她特意把大块大块的肉放进了锅里，在把手上弄了一点粉末。
　　这东西可是她特意招待那两个贼的！
　　等到他们弄完已经是半碗，董晓晓又做了晚饭。
　　吃饭的时候秦海月有些心不在焉，董晓晓两次摸了摸她的头，“小月是不是不舒服？”
　　秦海月抬头看了秦树一眼，不知道该说些什么好。
　　秦树看着小女儿的目光，忽然想起昨晚秦海月是知道他又受伤了的。
　　“小月，你……”秦树的话还没有说完，秦海月就走过去，紧紧的拉着董晓晓的袖子，“妈妈，爸爸昨晚保护我们跟那个人打起来，好像又受伤了。”
　　后半夜，秦海月一直都很害怕，要是董晓晓在，需要抱抱才能够睡得着。
　　她就这样蜷缩在被子里。
　　本来要睡着了，忽然听见身边的爸爸吸了口气，她一愣。
　　看到董晓晓坐起来拆开纱布，伤口又渗血了，他一个人艰难地换掉了纱布，然后躺在床上，一夜没睡着。
　　秦海阳愣住。
　　他怎么不知道？
　　他想起来，昨天晚上他也被吓到了，王青山回来处理了情况后，他睡在床上久久不能平静。
　　不一会儿就睡着了，所以根本没有发现。
　　顺手敲了一下脑袋，董晓晓却突然就走过来，紧紧的拧着眉头，抬头看着秦树，“怎么不跟我说？”
　　秦树浅浅的笑了一下，“也没什么大事，我已经自己换过药了，咱们先吃饭吧，吃完……”
　　秦树的话还没说完，董晓晓就把手里的东西啪的放在一边的桌子上，整个屋子里的气氛突然凝滞了。
　　大家大气都不敢喘，秦树低着头不说话，就像是一个做错事的孩子。
　　“秦树，”董晓晓这一次拨高了声音，就站在他的面前盯着他，“真正的夫妻应该是苦乐同享吧？”
　　“你发生了什么事情都不愿意跟我说，你的意思是打算等你腿好了重新找一个？”董晓晓说完就坐在了一边的椅子上，秦海阳和秦海月纷纷抬头看着秦树。
　　不会吧？
　　董晓晓这么好，难道他们爸真的要重新找一个？
　　“没有，”秦树本来就是个很正直的汉子，听到这句话就慌了，“不是这个意思，我只是觉得你在医院……”
　　秦树的话还没有说完，又被董晓晓给打断。
　　“觉得我在医院很忙，你不想给我添麻烦，所以就没说！”董晓晓说完，歪着脑袋双手插腰，“你自己又不是医生，你处理的和我处理的完全不一样，是不是想把自己弄得下半辈子都走不了路？”
　　“秦树！”
　　董晓晓说完又重重地喊了一句，但是只能低着头，心里思绪万千，最后道了句歉。
　　“以后还这样吗？”
　　“不这样了。”
　　问题突然就被解决了，董晓晓连忙回到座位上三两口把饭扒完。
　　回头看着三个孩子，他们也迅速吃完碗里的饭，秦海阳和晨晨把碗收进了厨房。
　　董晓晓来处理伤口。
　　一点一点的把纱布揭开，看见好不容易好一点的伤口又重新撕裂，董晓晓的心狠狠的颤抖了一下。
　　这种痛能到达什么样的地步，她是很清楚的。
　　秦树是个很坚强的人，可昨夜一夜未眠，足以说明。
　　董晓晓一边重新上药，一边叹气，絮絮叨叨的说了许多话，秦树看着他低头，在给自己处理伤口，心中涌现出无数的感动。
　　处理完伤口，董晓晓又去厨房里洗的碗，确认了一下她和秦海阳布置的陷阱。
　　确定没问题，才回到了房间，坐在床上给三个小家伙讲故事。
　　秦海月是个小女孩，比较黏董晓晓一些。
　　靠在董晓晓的怀里，听着听着就睡着了。
　　董晓晓把秦海月放在床上，准备先休息一会儿，没想到就听到门外传来了窸窸窣窣的声音。
　　“人来了？”
　　秦海阳愣了一下，秦树听到这话就猜到他们娘俩在搞什么。
　　无奈的笑了一下，但是并没有阻止。
　　董晓晓“嘘”了一声，她。故意在房间里面搞出了些动静，门口要翻墙进来的两个人又退了回去。
　　“这是？”秦海阳有点不太理解，难道不是应该让他们尽快进来吗？
　　董晓晓却神秘的笑了笑不说话，故意把动静闹大，过了一会儿打了好几个哈欠。
　　然后把灯一灭，穿戴好拿起一根大棍子站在了门口。
　　等会儿她就要让这几个小偷看看，敢偷他们他们家的东西，究竟是什么下场？
　　院子外面的人听了好大，一会儿动静确认屋子里没有任何声音了，两个人眼神对视。
　　“今天晚上我们就去厨房里找一会儿，另外的一个人去地窖。”
　　“我们俩分头行动，我去了厨房过来就去地窖支援！”
　　确认好了计划，两个人翻墙进了院子。
　　才刚刚翻进去，手就不小心碰到一个小玩意儿。
　　借着月光看到手上的这东西，男人马上就惨叫出声，同伙却眼疾手快的冲过来捂住了他的嘴巴。
　　怒骂一句：“你小子是不是脑子有问题，你要敢叫出声音，咱俩今天就玩了，你知不知道！”

第75章 抓贼，全村来凑热闹
　　“你，你看……”男人看着自己的手，那里有一条毛毛虫。
　　同伙从旁边捡几个石头，把毛毛虫从他的手上弄。
　　伸手拍了一下他的脑袋，一脸怨气的骂了一句，“真是没出息，不就是一条毛毛虫吗？你下次还要再叫，咱俩真的吃不了兜着走了！”
　　那人摇了摇头，“我不叫了！”
　　说着他们一个去了厨房，另外一个直奔地窖。
　　厨房里搜罗了一圈，什么也没发现，男人本来还有点气，看到大锅里好像有什么东西。
　　他伸手就把锅盖打开，里面是一条又一条猪肉。
　　他们这个年代，哪有人家会一次性买这么多肉？
　　这么多肉要是全都拿出去转手卖了，那能卖很多钱！
　　男人兴奋的搓了搓手，眼睛里迸发出异样的光彩，他环视了一圈，旁边有一个大袋子。
　　把肉全部拿起来放进袋子里，又费力的拎到门口放下。
　　听着地窖里没有任何动静，男人更加兴奋了，一边走去一边嘟囔着：“不会是因为里面有更多的东西吧？”
　　要是真的有，那他们可就发了！
　　不过想一想也是，董晓晓回来的时候还特意雇了辆马车，马车上全部都是东西。
　　说不定下面的东西已经搬不下了，但是同伴又不敢叫出声。
　　男人犹豫了两秒钟，兴奋的搓了搓手，就跟着下了地窖。
　　地窖里放的那几个箱子，两个人兴奋的靠近。
　　他们面露兴奋之策，压根就没有注意脚底下的东西，刚走过去没两步就发出了一声惨叫！
　　“啊！”
　　两个人大叫出声，他们看着脚上的夹子，脑子里突然轰的一下。
　　董晓晓就在门口等着，听到这声音，她就哼笑了一声。
　　拿着大棍子从里面出来，走到地窖的上面。
　　“居然敢来我家偷东西！”董晓晓在上面冷笑连连，顺手把旁边的一块大石头挪过来，把地窖的那个板子压住。
　　“你们就好好的在下面待着吧，”董晓晓轻轻笑了一下，“等会儿我就去找村长，让大家伙都来评评理！”
　　“偷东西偷到我家来，让你们看看，我是不是好得罪的！”
　　其中有个人刚才去拿了厨房里的肉，手上已经沾染了痒痒粉，等会儿会觉得手刺痛无比，一旦触碰到另外一个人，手上粘着的粉末当然也会碰在他的身上。
　　他们的脚已经被王青山做的那两个捕兽夹夹住。
　　先让他们在地窖里待一两个小时，差不多到点了董晓晓再去叫人。
　　“你把我们放了！”
　　“我们再也不去偷东西了，行不行！”
　　两个人在下面喳喳大叫，董晓晓回到房间休息了一会儿。
　　看着时间差不多了，他才急匆匆的去了一趟村长家，把村长和村支书全都叫了起来。
　　她故作惊慌，“我家里出了小偷，两个人去偷东西，他们一进地窖，我就连忙把石头挪过去压着！”
　　“你们赶快跟我去看一看吧！”
　　董晓晓说着还急得走来走去，村长和村支书本来都还没醒，被她这么一闹腾，两个人都清醒了过来。
　　“你说我家有两三个孩子不说，还有一个受伤了的病人，”t董晓晓带着他们往家走，一边走还一边哭诉着，“我就是白天去买了些煤炭什么的回来，谁知道……”
　　听着这声泪俱下的话，村长和村支书都不由得加快了脚步。
　　一路走董晓晓一路说话，把动静闹得特别大。
　　动静一大就有人拉开门来看戏，一听说是去董晓晓家里抓小偷，不少人都来了精神。
　　还有几个人跟在后面嘀嘀咕咕。
　　“我也觉得最近真的是有小偷，我家里都丢了东西！”
　　“那你家要是丢了东西，你怎么不早说？”
　　“就是啊，你自己不说怪得了谁？”
　　几个人在后面说着话，董晓晓已经哭得梨花带泪，让人看起来就特别心疼。
　　“来了不是一次两次了，昨天要不是青山叔在，那可就完了！”
　　董晓晓刚才已经让秦海阳去叫王青山了，等会儿人证物证据在那两小偷跑不掉了。
　　村长和村支书带着一大群人来到董晓晓家。
　　他们刚刚把石头挪开，下面就传来了一声又一声的惨叫。
　　村支书整理了一下脑袋上的帽子，“董知青，你不是说他们来偷东西吗，这怎么在下面惨叫？”
　　“昨天就被偷了，”董晓晓紧紧的拧着眉毛，两只手重重的拍了一下“我回来就去找了两个捕兽夹扔在地窖里啊，我这也是为了安全起见。”
　　这话说的没错。
　　“我又不知道他们今晚还会来……”结果还在说这话已经有人跳下去了，过一会儿就把那两个人拽了上来。
　　一个是村里的王军，从小爹妈就死了，靠着邻居们的接济，长大后来也没把邻居们的帮忙当成一回事儿，去外面混了几年。
　　前几年犯罪了被送回来，出来后就一直在村子里游手好闲，净干些偷鸡摸狗的事。
　　另外一个是王军的同伙，村民们都不认识。
　　“说说吧，你俩为什么要来这里偷东西？”村支书和村长各自搬了一个椅子坐下，现在天已经蒙蒙亮了。
　　王军气得跳脚，他转来转去，两只手不停的在手腕上和脖子上挠来挠去。
　　听到这话就直接哭了起来，“我确实是来偷东西的，但是你看我的手都快挠破了，肯定是这姓董的娘们在地窖里放了什么东西！”
　　一听到偷东西，村支书又看着另外一个，“那你呢？”
　　那人眼神闪躲不肯说话，犹豫了一会儿，伸手捅了一下旁边的王军，“都是小军让我来的，他说这董晓晓家里肯定有很多好东西。”
　　“就是个同伙而已，我什么都没干，我一点东西也没偷！”
　　“你看你看，”他还指着角落里的一个大袋子，“那个袋子里的东西应该就是小军偷的吧，我可什么都没干啊，你们放过我吧！”
　　一听到这话，王军和身边的人就互掐了起来。
　　后来大家才知道，他的这个同伙是距离这里十几公里外的清水村的村民，也是跟他一样的人。
　　两个人是偶然去镇上打牌的时候认识的，后来就经常干些偷鸡摸狗的事情。
　　“村长，我们家是有病人的，他们这样……”

第77章 队长来，你家这位转性了？
　　看着董晓晓在这里哭得梨花带泪的模样，众人心里还是有些感慨的。
　　家里有两个半大的孩子，虽然说后来又来了一个，但听说是寄养在这里的。
　　所谓的半大孩子吃死老子。
　　三个孩子都很能吃，再加上家里还有个卧病在床的秦树。
　　董晓晓每天早出晚归的忙碌，才能换来这一家的安妮，好不容易买了些东西回来又被贼惦记。
　　“董知青也不容易。”
　　“一个女人家能把家操拾到现在已然很不容易了，这些贼可不能轻易放过！”
　　“就是，我们建议严惩这两个人。”
　　……
　　村民们好像在这一刻都有了共情，大家叽叽喳喳的说着，村长和村支书也紧紧的拧着眉。
　　这件事，事关重大。
　　王军和那人狗咬狗的对骂。
　　骂了两句，王军连滚带爬的来到村长的面前，双手紧紧的抱着他的腿，“村长你可不要把我送过去啊，生产队那边的人要是知道了，我就没好日子过了。”
　　他本来就是从里面出来的，要是生产队的人知道了，以后他就得天天去报到。
　　有干不完的活。
　　村长心里有一丝松动，这王军平时往他家跑，没少给他们家带好东西。
　　就是为了在出事的时候能让他这个当村长的帮忙保一保。
　　现在……
　　“村长。”董晓晓在旁边假装哭泣着，实际上，在村长犹豫的时候，她观察了一下。
　　这村长和王军眼神之间明显有一丝交汇。
　　看来两个人之间有利益冲突啊。
　　哼！
　　董晓晓在心中冷哼一声，他喊着村长他们就转过来，她继续用手抹了抹脸上的泪痕，“已经是两次来我们家偷东西了，还让秦树的病情加重，这让我一个女人家可怎么活呀！”
　　“要是实在没有办法，”董晓晓吸着鼻子哭哭啼啼的，“那我就只能带着我这些孩子们去找生产队长了，总得有个人替我们做主不是？”
　　就算知道这两个人之间有利益，董晓晓也绝不会轻易的放过他。
　　村长是吧？
　　他们两个平时交流多是吧？
　　没关系，就是要逼他动手！
　　生产队长是管理他们这一片的生产的，说起来职位比村长还要大一些。
　　一旦生产队的人参与到这件事情来，那就和工分挂钩，问题就没有这么简单。
　　听着董晓晓这么说，村长的眼底划过一丝阴霾，略有些不高兴，抬腿把面前的人踢开，“敢偷东西还不敢认啊？”
　　王军听到这句话，就紧紧的握着拳头。
　　就在他要发火时，外面有人嚷嚷着，“队长来了！”
　　董晓晓心里突然就是一惊，还没等大家反应过来，生产队的队长就已经往里面走，身后还跟着好几个人。
　　因为秦树受伤了，家里还有两个孩子的原因，所以可以暂且停止做工分。
　　最近几天董晓晓都没去转一圈，再加上他以前都是让秦树去帮忙赚公分的，所以他根本就不认识人。
　　来人戴着一副黑框眼镜，皮肤黝黑，双手背在身后。
　　“听说有人在这里偷东西，被抓了现行？”他一来就推了推脸上的眼镜，说完后咳嗽一声，“在座的人是不是都看见了？”
　　村民们连忙点头。
　　“那就到生产大队去干活，如果干活不太理想，直接报官。”
　　说完，男人淡淡的扫了董晓晓一眼，“时间也没那么长，最多再过三天你要去上工了。”
　　“赚不到工分，没有办法获取粮票这些，你们就买不了粮食。”
　　说完人就要走，里面却传来董晓晓的喊声，“队长，来都来到家里了，不坐会儿？”
　　队长朝着身后的人使了个眼色，他们把王俊和另外一个贼拖走了。
　　这时候天都快亮了，队长回头看了村长和村支书一眼，“以后有事情我希望你们能够处理得当，实在不行就把这个位置让给别人坐。”
　　两个人心虚的点点头，村长知道情况不妙，所以脚底抹油立刻开溜了。
　　围观的人也都散了。
　　但是被拖出去的王军却大声的嚷嚷着，“你懂的，我不会放过你的，你到底给我下了什么药。”
　　“老子快要痒死了！”
　　声音越来越远，董晓晓看着那生产队队长叹了口气，转身朝屋子里走去。
　　进去时，秦树已经直起了身子，几个小家伙也缩在角落里，眼睛亮晶晶的。
　　“这孩子？”队长跟秦树是比较熟的，毕竟秦树是当兵回来的，而且为人又正直，不少人都喜欢跟他做朋友。
　　秦树简单的说了两句，董晓晓看着天色也差不多了，“我去给孩子们烙饼了！”
　　说完她走出了屋子，伸了个懒腰。
　　队长叫王汉良，坐在床边，低声询问：“我怎么觉得你家这位不一样了，之前不是连公分都不愿意去赚的吗？”
　　以前王汉良也来过家里一趟，但是被原主狠狠的骂了一顿，说他们家只要有一个人去赚工分就行了。
　　这一次来，王汉良觉得情况完全不一样了！
　　但是笑了笑没有说话，转身看着厨房的方向，眼神里带了一丝温情，“她很好，从前是我的问题，我们都已经说开了。”
　　把话说开了，现在日子也就能过得下去了。
　　“你这腿……”王汉良也不在纠结董晓晓的事情，秦树把话接过来，“她有办法治好我的腿，这个你不用担心。”
　　“公分……”
　　两个人还没聊完，董晓晓就端着热气腾腾的饼从外面进来，她笑眯眯的饼递过去，“我们队长吃一点吧，再过三天我就去做工，该出的工分我们一家都不会少。”
　　“你……”
　　王汉良欲言又止，既然董晓晓变好了，那有些话就不用再多说。
　　以免影响更大。
　　在这里聊了两句，王汉良最终还是吃了一小块烙饼，然后直接匆匆的离开了这边。
　　可村子里却因为这一件事情炸开了锅。
　　生产队长管着他们这一个片区的生产，居然会特意来董t晓晓家主持公道，这件事情怎么也说不过去吧？
　　但也有很多人不是这么想的。
　　他们都觉得秦树不简单，看来以后要好好的跟董晓晓一家人相处。
　　所以董晓晓才刚刚把饼让孩子们吃完，她正准备带着三个孩子上山去采药。
　　一拉开门，看到几个中年妇女站在门口。

第78章 再上山，阴差阳错得了宝
　　董晓晓脸上的笑容戛然而止，看着眼前的这几个人，她尴尬地笑了一下。
　　拉着三个孩子往后退了一步，伸手捋了一下耳边的头发，“不知道几位婶子来是不是有什么事？”
　　“董知青。”
　　“俺们就是来给秦树送两个鸡蛋。”
　　“对，秦树的脚不是受伤了吗？前段时间我们也没能来看看。”
　　“主要还是家里太忙了，所以就没空，你把这几个鸡蛋拿回去，给孩子和秦树炖两个吃。”
　　大家把篮子的寄过来，董晓晓看见里面有鸡蛋和腊肠什么的，这都是家家户户能拿出的好东西了。
　　一般情况下，过年过节他们才会拿出来吃。
　　现在居然肯拿出来送人？
　　而且，她但是没记错的话，眼前这几个婶子，在村里那可谓是节省的不行。
　　俗话说抠门到了极点的类型啊！
　　突然拔毛？
　　“不用，”董晓晓知道了她们的意图，拉着三个孩子出门，一边锁门一边笑着说：“家里还是有几个鸡蛋的，婶子们的心意，我们心领了。”
　　说完她把门关上，几个婶子只能往后退。
　　“王奶奶，”秦海阳忽然吸了吸鼻子，“你闻到臭味没有啊，难道你不嫌臭？”
　　小孩子说话，一般都是童言无忌。
　　但是话一出，大家果然闻见了一股臭味。
　　王翠兰闻言立刻把自己的篮子打开，一股恶臭味突然扑面而来。
　　边上的几个婶子立刻捏住了鼻子，还有人阴阳怪气的说，“就这烂的鸡蛋，你也拿出来送人呀，真是！”
　　说着大家就往董晓晓那边围，董晓晓却牵着三个孩子加快了脚步，一会儿就逃离了几个人的视线。
　　几个人看着董晓晓已经走了，决定过两天再来。
　　队长一般不会和村里哪户人家有较大的接触，他们以前就听说这个王队长和秦树的关系比较好，这一次果然证明。
　　他们巴结董晓晓就是为了想让秦树帮他们说两句好话。
　　他们走出去了很远，看着身后的人没有追上来董晓晓才松了一口气。
　　秦海月看到董晓晓这个样子，忍不住奇怪的发问，“妈妈，都是送我们的东西，我们不能要吗？”
　　听到这句话，董晓晓把秦海月抱起来。
　　一边走一边说：“天下从来没有白送的午餐，别人给你送东西是为了要找你办事的。”
　　“为了避免以后他找你办事你做不了，最好还是不要收别人的东西。”
　　董晓晓用了两个简单的道理阐述了一下，秦海月和晨晨一点就通。
　　秦海阳则是机灵的竖起一根手指，“这个我听学堂的人讲过，拿人手短，吃人嘴软。”
　　董晓晓笑着摸了摸他的头，心里对要送他们去上学的想法更加坚定。
　　这样大的孩子就应该好好的上学。接受教育。
　　“好的，妈妈，我懂了！”秦海月伸手环住了董晓晓的脖子，靠在他的怀里，“妈妈，有你我好幸福！”
　　秦海阳看着秦海月脸上露出的幸福表情，心里的那一丝芥蒂完全消失不见。
　　他们几个人上了山，再采摘一波药草，制造药片和炮制的药材就都够了。
　　董晓晓这两天要把炮制的药材全部弄出来晒好，至于药片的事情，就交给秦树带着孩子们在家做。
　　她过两天要去做工了。
　　工分对这个年代的人来说至关重要。
　　“妈妈你看我是不是很厉害，我发现了一株草药！”
　　秦海月在一个小草丛里，举起手兴奋的叫着董晓晓和晨晨他们笑眯眯的往那边走。
　　刚刚弯下腰，董晓晓就看到了一株小人参。
　　大概三十年左右，上面还有一根绑着的红绳，应该是前两年就有人发现了。
　　挖人参的正确方式就是需要用红绳系上，然后采用最合理的方式挖出。
　　这些年份小的人生问题不大，董晓晓紧紧的捏着那根红线，小心的把根全都刨了起来。
　　用了树叶轻轻的包裹放在篮子里，避免它的根须受到任何损伤。
　　“妈妈，”秦海月在旁边嘟着小嘴，一脸的疑惑，“这个小人参挖起来也没事呀，为什么李叔叔会被蛇咬？”
　　董晓晓坐在地上。
　　简单的给三个小家伙讲了一下百年人参和普通人参的区别。
　　百年人参长到那个境界，或许已经有了灵智，身边自然会有守护的野兽。
　　当然了，也不是说没有人能把他们挖起来，只是付出的代价比别的更多而已。
　　“走吧！”
　　他们的药已经采的差不多了，现在也是时候回去了。
　　“妈妈，这里有一窝蛋！”
　　“这里也有！”
　　“这里有小兔，还有一只小猪崽子！”
　　三个声音从不同的地方响起来，董晓晓愣了一下神。
　　他急忙的去看了一下秦海月那里有十几个蛋，旁边还有一个很深的陷阱，里面是一只折断了腿的野鸡。
　　晨晨那里有一头小野猪崽，通体都是棕色，一个小孩正好可以抱起来。
　　边上还有几只小兔子待在一起，像是刚刚生出来的，周围还长了许多黄金和茯苓这些药材。
　　董晓晓还是一圈，刚才他坐在中间都没发现，原来这一片空地周围全是宝。
　　他隐约记得，百年人参好像也在这吧？
　　都说，百年人参有灵，若不贪心，可有福报？
　　难道这周围的这一切全部都是福报？
　　她那天放弃了挖这株百年人生，很大一部分原因是不敢赌，也有一部分的原因是因为工具没有带齐。
　　李兴昌他们上来挖，遭受了那么大的苦难。
　　她现在却阴差阳错地获得了这些东西？
　　后世在对百年人参进行研究时，无法得到什么确定的答案，最后也只能用玄学来解释。
　　“妈妈，”秦海月摸了摸小嘴巴，“我们要把这些东西带回去吗？”
　　董晓晓犹豫了一会儿，拳头紧紧的捏住，“既然被我们发现了，那肯定是要带回去的，就算是再捡一次漏吧。”
　　都已经送上门来了，能够大大的改善家里的生活，不要白不要！
　　但是现在下山未免太招摇了，所以他们特意等到了中午，家家户户的烟囱里冒起炊烟时。
　　他们才把这些东西放进篮子里，用草盖在上面，快步的回到了家里。
　　他们刚进去，一个路人在后面扛着锄头自言自语，“他们怎么了，那么慌？”

第79章 清点，也算是有点底蕴了
　　进了屋把门关上，董晓晓牵着几个孩子，到了后院这边才把小猪崽和兔子全都放了出来。
　　这只小猪仔更小一些，相对来说比较弱，所以董晓晓特意隔出了一块地方。
　　王青山重新垒了猪圈，现在猪圈很结实，上面还盖了一层瓦片，就算下大雨了，小猪仔也不会被淋。
　　小兔子也有专门的地方可以养，家里还有几只鸡。
　　还有今天拿回来的鸡蛋，根据经验董晓晓，把鸡蛋全都跟买回来的那些鸡放在一起。
　　这一些野鸡蛋肯定是会孵出野鸡的，至于掉在坑里的那只断了腿的野鸡，今天下午就得炖汤了。
　　清点了一下家里目前拥有的东西，董晓晓心里那叫一个轻松。
　　但是粮票和肉票都不多了。
　　以前也多亏了董晓晓，兢兢业业的干活，在家里存了不少粮票和肉票，就是前段时间在城里花的太多了。
　　想了一下，董晓晓又把炮制的药材全部艾克弄好，把药材全都端上去，架子上面晒着。
　　最后才去处理那株人参。
　　处理人参的时候，几个人进了屋。
　　秦树看着他们几个这神秘的模样，忍不住调侃一句，“刚才你们回来我就听到外面嘀嘀咕咕的，是不是有什么好事？”
　　秦海月小眼睛笑得弯弯的，把他们捡到了鸡蛋和小猪仔的事情说了一遍。
　　秦树听到后脸上的那个神色也变得凝重，但是并没有表现出来，还把三个孩子夸了一遍。
　　“海阳，”突然想起一个东西已经做好了，董晓晓喊了一声，“你去杨叔叔那里，让他把我定做的那个东西送回来吧。”
　　前两天董晓晓抽空去了一趟，东西应该是已经做好了，正好她后天要去上工，秦树可以用。
　　“好嘞！”
　　秦海阳一答应，秦海月和晨晨就要跟着他往外去。
　　董晓晓哭笑不得的挥手，“那你们快去快回，回来了咱们就要吃中饭了。”
　　好在早上还吃了两个烙饼，要不早就饿的咕咕叫。
　　人一走，董晓晓就把自己的猜想跟秦树说了一遍。
　　秦树也叹了口气，浓浓的眉毛紧紧的拧在一起，隔了一会儿又摇头说：“这都是人自己的问题，不要管这么多，既然捡回来了，那就好好的养着。”
　　这些都是从山上搞来的东西，就算有人知道他们家有也没办t法。
　　这几年管的比前些年要稍微的松一点，从山上弄来的东西，那都是自家的本事。
　　和别人是没有什么关系的。
　　“我也是这么想，”董晓晓叹了口气，“这几年的关键比前两年好了许多，等到寒假开学，我想送俩孩子去学校。”
　　他们这几个村子最中心那边有一个学校，从这里走过去大概要一个小时的路程。
　　每两天回来一次。
　　听到了董晓晓的打算，秦树的心里咯噔一下，“可是孩子一旦上了学，家里……”
　　大概还有三个多月的时间，孩子们就得去上学，可那个时候他的腿肯定还没有痊愈。
　　董晓晓听到这担忧，站起来耸了耸肩，“这又不算什么大事儿，咱们挺过去不就行了吗？”
　　“我去做饭了。”
　　董晓晓顾左右而言他，说完就拉开门去了厨房。
　　三个孩子回来的时候，杨文传跟在后面手里搬着一个大东西，“秦树媳妇，你要的东西我给做好了！”
　　“来嘞！”
　　董晓晓的手在围裙上抹了两下，匆匆走出厨房，果然看到杨文传搬着一个大东西。
　　把东西放下来，董晓晓打开看了看，顺便还测验了两下，竖起大拇指，“杨大哥的手艺是真的好，多谢你了！”
　　“害，”杨文传摆手，“我想问问，大妹子你是怎么想出这东西的？”
　　“这东西和钢架做的轮椅差不多，但是造价比较低，应该有很多人都需要这个！”
　　杨文传不好意思的挠头，“其实我是想问问大妹子，你这张图能不能卖给我？我想把这东西做了拿去镇上卖。”
　　杨文传不是没想过要做这个，但是思路不同，构图总是有问题，他做了几次实验都失败了就没做。
　　没想到董晓晓拿着图找到了他，一张图解决了所有的疑惑，他很快就把产品做了出来。
　　市面上的轮椅太贵了，要是用纯木头打造再打磨的光滑一点，价格低一点，也会很受人欢迎的。
　　“没问题，图你直接拿去就行了！”董晓晓挥手，“我就是为了让秦树方便一点，所以多考虑了一下。”
　　“不行不行！”杨文传说什么也不同意，两个人在这里推辞了一会。
　　最后杨文传没有收手工费，还给了董晓晓二十块。
　　以后设计图就是他的了，他拿去集市上卖，董晓晓不会多说。
　　“杨大哥真不在家里吃个饭？”董晓晓招呼了两声，杨文传却着急的摆手，“我得回去了，趁着这两天做出一两个，拿去看看！”
　　说完火急火燎的离开，秦海阳他们这时候才围上来。
　　大家凑在一起讨论着这东西。
　　而屋子里的秦树刚才偷看了一下，正好有个东西挡住了杨文传搬来的东西。
　　他看不到，只能看着董晓晓笑眯眯的和他交谈。
　　他又一次觉得自己的腿要是能好起来该多好！
　　董晓晓笑颜如花，他……
　　“等会儿再告诉你们用途，赶快洗手，拿碗吃饭！”董晓晓喊了一声，三个小家伙连忙去洗了手，帮着把碗筷拿进了里面的屋子。
　　简单的做了个蔬菜摊，又煎了个豆腐。
　　董晓晓一边吃一边说：“家里的事情已经做的差不多了，后天一早我就会去上工，以后药片的事情就交给你。”
　　“等会儿吃完饭出去外面试试，我让杨大哥帮忙做的木轮椅，以后就让明阳他们推你去院子里晒晒太阳。”
　　董晓晓安排完，夹起一块豆腐吃了两口。
　　快要吃完一碗饭，他才发现身边的几个人都没有动静，抬头就看到大家一脸震惊的盯着她。
　　“干啥？”董晓晓又扒了两口饭，“怎么看着我干嘛，今天的饭菜不合胃口？”
　　几个人摇头。
　　“那……”
　　董晓晓的话还没说完，秦海月就兴奋的冲过来拽着她的手，“所以妈妈你的意思是，爸爸可以出门了？”
　　“可以离开这间屋子，去外面晒会太阳，但是不能晒太多。”

第80章 哎哟，舍得出门了？
　　“妈妈，你真棒！”
　　听到准确的回复，秦海月踮起脚尖，两只手紧紧的抱住董晓晓的脖子，在她的脸上吧唧的亲了一口。
　　董晓晓把她抱在怀里，轻轻的摸了摸她的鼻尖，“这么开心？”
　　“对啊，”秦海月的年纪很小，她歪着头，“这样爸爸就可以跟我们一起出去玩了，我看到他在窗户这里偷偷的看我！”
　　秦海月说完还偷偷一笑，秦树在对面尴尬的要死。
　　他确实是在家里呆的太闷了，有时候会拉开窗帘看看外面。
　　谁知道竟然被这小家伙看见了。
　　话说起来。
　　他再次受伤的事情也是秦海月告诉董晓晓的。
　　这小家伙，现在胳膊肘真的是越来越往董晓晓那边拐了。
　　尽管是这样，秦树也没有不高兴，反而还觉得现在的生活才是他想要的。
　　这样很好！
　　“好，以后爸爸就可以跟你们一起出去院子里晒太阳。”
　　董晓晓说完还特意看了秦树一眼。
　　感觉到董晓晓的目光，秦树连忙把目光移开。
　　董晓晓忍不住笑出的声音，又吃了一碗饭，“后天一早我就要去上工了。”
　　“我早上走的时候，会帮你们把饭菜做好，你们也不用担心我，我要下午才回来！”
　　董晓晓嘱咐几句，又去忙了。
　　秦海阳和秦海月他们帮忙收了碗筷，晨晨自己一个人坐在院子里研究那些草药。
　　他对这事真的是越来越感兴趣。
　　两天的时间一晃而过，董晓晓也把家里的事情弄得差不多了。
　　王德柱还上门来了一趟，本来是要去给他相亲的那对一下妈妈看病的。
　　结果那相亲对象不只有他一个相亲的，另外一个在城里找了个医生，直接就把那姑娘的母亲接城市里去了。
　　姑娘当然看不上王德柱这个车夫，所以这一件事情自然也就黄了。
　　王德柱无奈的摇头，“我早就知道情况会是这样了，其实这样也挺好，自己一个人过也没啥不行的！”
　　他家本来就穷，还没有个像样的屋子，就是会赶个马车。
　　从前媒婆给他介绍了不少对象，几乎都黄了。
　　他都快要习以为常了！
　　董晓晓知道王德柱心地是善良的，但是这年头这样的家庭说一门婚事确实很难。
　　只能笑笑，“缘分到了就会遇到那个合适的人，我要是遇见合适的，一定给你介绍！”
　　俩人笑笑，王德柱就先走了。
　　第二天一早，董晓晓起得很早，把菜籽全都播种，在门口的地里又浇了一遍水，差不多到点了才去做早餐。
　　想起前世的生活。
　　每天起床就面对各种交通工具和电子设备，好像每天都有刷不完的视频，打不完的游戏。
　　尽管是那样，也没觉得人生有多么快乐，甚至还容易胡思乱想。
　　而现在，每天早上起床都有做不完的事儿，好像干劲满满！
　　哼着歌，刚刚把早饭做好，三个孩子就起了。
　　吃完早餐，董晓晓带上了一个饭盒，她中午要在那边凑合凑合，下午再回来家里做饭。
　　“妈妈再见！”
　　秦海月站在门口，眼睛里都是不舍的泪花。
　　董晓晓哭笑不得的把她抱起，“妈妈是去干活，下午就回来给你们做饭，今天下午给你们烙鸡蛋饼怎么样？”
　　用好吃的来哄秦海月，一哄一个准。
　　小家伙果然不难受了。
　　董晓晓离开家来到上工这边，一进去就遇见了王汉良。
　　他们上工是分时间的，每家每户都要为家里去挣工分，不来这里挣工分的时间，就可以自己接一点散活赚点外快。
　　董晓晓连续干三天，可以休息一周左右。
　　“来了！”
　　那天听秦树说了后，王汉良对董晓晓的态度也有了一丝改观。
　　董晓晓点点头。
　　过一会儿人就到齐了，作为队长的王汉良带着他们来到了一片石场。
　　“这两天大家就在这里搬石场里的石头，全部都要搬到那边去，整齐的放好，过段时间那里要修桥！”
　　说着就让大家开始干。
　　董晓晓穿了一身普通的衣服，头上系了个头巾，把头发弄脏了，不太好洗。
　　他正要伸手去搬，身边一个大婶背着篮子狠狠的撞过来，把她撞的往后退了几步。
　　董晓晓有点莫名其妙。
　　“你干嘛？”
　　她说着往前走，“我来干个活也能碍你的眼？”
　　她根本就不认识眼前这个胖女人！
　　“你在这装什么？”李桂华啪的拍了一下手，“你把我女儿推进水里的事情，我都还没跟你说呢！”
　　“小贱人！”
　　“以前不是都是你家那个瘸子来替你挣工分吗？这次怎么自己来了？”
　　听到这话，董晓晓的脑子里懵了几秒钟，很快就反应过来了眼前的人是谁？
　　是王慧的妈妈李桂华，在另外一个村子里。
　　今天应该也轮到他们家。
　　“她打我孩子，我还不能打她？”董晓晓哼了一声，不客气的转过去，一脚跺在了李桂华的脚尖上。
　　“哎哟！”
　　李桂华一疼，干脆一屁股就坐在了地上。
　　“王队长，你赶快过来看啊，这边有人打人了！”
　　说着她哭哭啼啼t的，声音跟杀猪的叫声差不多。
　　董晓晓看着她这样子哼了一声，王汉良正好往这边走，她脚一歪也跟着跌倒在地上，“婶子，你推我干什么？”
　　说着还拿起手来轻轻的在眼睛上抹了两下。
　　李桂华不是会装吗？
　　她也会。
　　所谓的以其人之道还治其人之身。
　　王汉良过来看着他们闹成这样，眉头不自然的一紧，“李桂华，上一次你这么对徐秀的时候，我就警告过你了！”
　　“你确定还要再来第二次？”
　　本来董晓晓还以为王汉良过来会先问一问，谁知道一开口就是这？
　　她眨了眨眼，一个扎着马尾辫，皮肤蜡黄瘦弱的小姑娘从旁边跑过来把她扶起，“姐姐没事吧？”
　　董晓晓摇头。
　　边上的人都站着看好戏，王汉良气的骂了几句，罚李桂华到另外一边去干活。
　　董晓晓她们这才正式的开始干。
　　看了一会儿，她才了解到刚才拉她的这姑娘就是徐秀。
　　“你是李桂华小儿子从前的老婆？”
　　董晓晓愣了愣，“因为车祸，他小儿子死了，就把这件事情挂你头上，还把你和你女儿都逐出了家门？”
　　董晓晓感觉自己听到了一个天大的八卦！

第81章 自己做的孽，自己兜着
　　“是，”徐秀的小脸紧紧的绷着，一边搬石头一边说话，“我和他，结婚才一年。”
　　结婚半年他们就有了孩子，结婚一年本来想去城里打工，在出去的路上遭遇了车祸。
　　回来徐秀就被逐出了家门。
　　就算是车祸的那笔赔偿金，李桂华也全部都吞了，根本没有给徐秀和她的女儿。
　　不管怎么说，那孩子也是李桂华的孙女，可是她却不管。
　　听完了这完整的故事，董晓晓咬牙切齿，“你带着孩子怎么生活？”
　　徐秀没有在说，正好旁边有个人叫她，她就过去那边干活了。
　　董晓晓无奈的叹气。
　　干了一会儿活，就听见边上的人在那边议论。
　　“你说这徐秀怎么就这么惨呢？”
　　“那有什么办法，李桂华从来就没有把她当成自己儿媳妇，当年要不是她儿子一心要娶，根本也看不上她。”
　　“不要那个孙女就是因为是个女孩，要是是个孙子，她肯定早就领回家当宝贝了。”
　　……
　　听着这些议论，董晓晓觉得心里酸酸的。
　　回头看着那边的徐秀，她还在干活。
　　干活的时候非常卖力，时不时的用手肘擦一下额头上的汗，一直兢兢业业，干到早上大家吃饭。
　　这边不供饭，大家的饭都是自己带过来的，带上一点菜带两个馒头，就算凉了也挺好吃。
　　大家三三两两的凑在一起吃饭。
　　董晓晓洗完手过去就看到徐秀一个人坐在那里，手里捧着一个大馒头，碗里没有什么菜。
　　她看了看碗里的肉，走过去坐在徐秀的旁边，往她的碗里扒了一些，“咱们俩一起吃！”
　　徐秀被董晓晓的这个动作吓了一跳，连忙直起身子，“不用不用，我这馒头就够吃了！”
　　徐秀真的被吓到了。
　　她带着女儿和自己已经瞎了眼的妈妈一起过，一家人生活的非常艰难，平时过年过节才会买一点肉吃。
　　孩子都饿得瘦骨嶙峋的。
　　她很久没有吃过肉了，都快忘记了肉是什么味道。
　　“有了这个，馒头的味道会好一点。”董晓晓说完咬了一口馒头，又夹了点碗里的菜。
　　刚才董晓晓给徐秀分了点肉，这画面落在李桂华的眼里，她的双眼似乎要喷火，紧紧的握着拳头，手气得发抖。
　　她看着自己的饭盒急匆匆的走过去，想要把那碗肉抢过来。
　　董晓晓刚刚吃完，就看到李桂华气势冲冲的往这边走。
　　她冷笑一声，李桂华走过来就要去抢徐秀的饭盒，董晓晓伸手拉了她一把，“干什么呢？”
　　“都已经到这种不要脸的地步了？”
　　董晓晓的脸冷冰冰的，紧紧的拽着李桂华的那只手。
　　李桂华想要把手挣脱，董晓晓却死死的拉着他，“你一个土都埋了半截身子的人，现在来跟自己从前的儿媳妇抢肉？”
　　“她的东西本来就应该是我的！”
　　李桂华的脸皮已经厚到了一定的地步。
　　就连旁边看戏的那些人都有点听不下去了。
　　距离这件事情都已经过去了三四年，李桂华居然还说出这种话。
　　到底还要不要脸？
　　徐秀蹲在那边低着头，脸上全都是泪痕。
　　她没有本事带着自己失明的妈妈和女儿离开这，这么多年一直都被李桂华欺负。
　　从来没有人为她出头。
　　“你放开我！”
　　李桂华伸手把董晓晓推开，“关你屁事！”
　　“听说你是个下乡的知青，结果被人下药跟人睡了……”李桂华叭叭的，董晓晓一听这话，毫不犹豫的把人推开，一脚踢在了她的膝盖。
　　李桂华受不了这力量，咚的一声就跪倒在地，感觉浑身的骨头都是痛的。
　　董晓晓居高临下的看着她，“我把你当成一个长辈，所以处处敬你，没想到你这么给脸不要脸，那我就不用忍着了是吧！”
　　“你管我是怎么来到这里的，我既然来到了这里就会干活！”
　　“就是你，”董晓晓故意凑到李桂华的耳朵边，“别以为我不知道，今天早上你在东南边那块石头下面躲了一个小时。”
　　说完她就站了起来，“要是想去找队长的话，那你就尽管去。”
　　只要李桂华敢去，她就去找王汉良。
　　“你这个小贱人……”看着董晓晓拉着徐秀离开这里，李桂华气得双手重重地在地面上拍打。
　　不少人偷偷的捂着嘴笑，还有些人则是附和的骂了几句。
　　董晓晓拉着徐秀离开这边，看着她把饭盒盖起来，她叹气，“我知道你是想带回去给孩子，但是天气炎热。”
　　“你先吃了，要是……”
　　董晓晓的话还没说完，徐秀就摇了摇头，紧紧的拉着她的手，眼泪扑哧扑哧的往下掉，“谢谢你晓晓姐。”
　　董晓晓哄了她好大一会儿，最后还是让她先把肉吃了。
　　休息了一会儿，她们就继续上工。
　　中午就比较忙了，董晓晓都没有时间和徐秀聊天。
　　快要到下工的点，董晓晓正准备转身去喝口水，一个妇人就匆匆的跑过来，“不好了，董知青，徐秀在那边摔了！”
　　董晓晓一听就急忙跟着那个妇人走过去。
　　她不是爱多管闲事的人，但是她和徐秀一见如故，她想拉她一把。
　　往那边走过去，董晓晓发现方向越走越远。
　　她脸上浮现出一丝警惕的神色，然而这妇人还在往前走。
　　“在这！”
　　说着那妇人招手，董晓晓慢慢的走过去，那里有一堆石头搭起来的一个高台。
　　董晓晓一看这个就知道他们想干什么。
　　她哼了一声，“你们把我当成小孩子了，这种把戏都拿出来了？”
　　“哼。”
　　她冷笑一声，转身就要走，然而李桂华不知道从哪个方向扑了过来，紧紧的拉着她的手把她往那边拽。
　　“小贱蹄子，我看你今天还猖不猖狂！”
　　“那徐秀本来就是个扫把星，所有帮助过他的人都被老娘给整了，你以为你能逃得过？”
　　李桂华面露凶狠之色，刚才那个妇人也帮忙来拽。
　　董晓晓的力量虽然不小，但是被两个中年妇女这么拉扯着，她还是有点吃不消，根本无法挣脱。
　　眼看着就要被拉到石块那里，董晓晓犹豫了一下，手不能动，脚可以动。
　　她一脚踹在李桂华的膝盖上，她疼的哎哟的一声跌倒在地，脚一不小心就踩空了石头往一个小缝里插进去。
　　总算挣脱了一只手，董晓晓连忙把手抽出来，把妇人推开。
　　指着她骂，“再过来，我就要喊人了！”

第82章 自作孽，不可活
　　“你喊啊！”妇人好像铁了心的要跟她杆上，“现在大家伙都已经下工了，谁会注意你？”
　　“你帮着她助纣为虐，你……”董晓晓本来打算说服这妇人。
　　她话都还没说完，妇人大力的拽着她的手，往旁边那里一拽，她脚下不稳也跌在地上。
　　石场这边本来就是碎石子比较多，磕到了膝盖还擦伤了腿，火辣辣的感觉顿时从腿上传来。
　　后背也从一块大石头上擦过去。
　　刚才被绊倒，脚插在石头缝里的李桂华看到董晓晓这样子，倒也顾不上自己的痛了。
　　哈哈大笑着，指挥着那个妇人，“赶快上前，把人给我按进土里！”
　　李桂华咬牙切齿，“还敢当着那么多人的面说老娘，你以为老娘真的是吃素的！”
　　董晓晓听到这话，心都不由得寒了几分。
　　难怪说这个时代有些地方的农村真的是出现了“人吃人”的情况，现在看来果然如此。
　　所谓的人吃人就是这些强势的人，把那些弱势的人欺负到泥里去，都没有人管。
　　像李桂华这样的，说不定害了多少人！
　　“你，你别过来！”董晓晓虽然有点巧劲，但是她根本不是这个常年干活的妇人的对手。
　　又被推倒在地上，手上还火辣辣的疼，现在真的是用不了太多的劲t。
　　“队长来了！”
　　“队长你赶快看那边！”
　　妇人才刚刚靠近，董晓晓一到尖锐的声音就响了起来。
　　“快来把我拉起来，咱们先走！”李桂华听到王汉良来了，眼神中闪过一抹惊慌。
　　被董晓晓捕捉到了。
　　那个妇人听了她的话，连忙过来把他拉住，两个人从反方向走，迅速绕了回去。
　　董晓晓就坐在被推翻的这里。。
　　等了一会儿也没有看见王汉良，反而等来了徐秀。
　　“徐秀？”董晓晓看到她往这边走过来，“怎么是你呀，来的人不是队长？”
　　徐秀连忙过来把她扶起，“我在那边问了一圈，我还以为你已经回去了，好在有个婶子偷偷告诉我，你被他们引过来了。”
　　徐秀听到这话就连忙赶来，看到他们欺负董晓晓的场景。
　　本来想过去帮忙，但是一想到她瘦弱无比，就算过去了，估计也是给董晓晓添乱，说不定还会被妇人和李桂华按着打。
　　干脆喊了一声。
　　好在倒也有点效果，那两人听见队长来了就连忙跑了。
　　“走吧！”
　　徐秀扶着董晓晓离开这边。
　　从这里走出去，董晓晓看到自己的裤腿已经坏了，后背的衣服也破了一点。
　　这些倒是没关系，但是伤口不能让孩子们发现。
　　“她们要是知道你帮了我，”董晓晓有点纠结，“李桂华会不会来找你的麻烦？”
　　会是肯定的，但是徐秀没说。
　　董晓晓也猜到了一点，她紧紧的握着徐秀的手，“你要勇敢一点，你不勇敢，他们会一直欺负你！”
　　“有什么事情尽管来找我。”
　　董晓晓留下了地址，跟徐秀说了再见，一瘸一拐的回去了。
　　刚来到村口，董晓晓看到三个小家伙在那里等着她。
　　一看见她，秦海月就跑了过来，像个兴奋的小蝴蝶一样扑进她的怀里，抱着她的脖子，“妈妈！”
　　董晓晓把秦海月抱起来，忍受着身上的疼痛。
　　“妈妈，”秦海月被董晓晓抱在怀里，伸手搂着她的脖子，“这两天有很多人都在那边抓鱼，我们也去吧？”
　　“对！”
　　秦海阳在旁边，兴奋的跳了跳，“到这个季节，里面的野坝就会放水，从里面跑出来的鱼，要是谁能抓到就是谁的，还有可能有泥鳅。”
　　“白天他们一直都在抓，这个时候没人了，要不咱们也去看看！”
　　这时候都已经到饭点了，大家伙都回家去做饭。
　　而且根据村里人的经验，也就是头一天才能够抓得到，后面再去基本上就没用。
　　董晓晓犹豫了一会儿。
　　看着三个孩子跃跃欲试，董晓晓摸了摸秦海阳的头，“不会是早就想去了，但是一直在等我吧？”
　　秦海阳咧嘴一笑，“嘿嘿！”
　　董晓晓也没有多说腿部，只是有点擦伤，刚才他在路上找了点药草抹了上去，现在已经好了很多。
　　既然三个孩子想去，那就一起去看看。
　　董晓晓也还没见过放水是什么样。
　　秦海阳在前面带路，他们从村后面这里绕过去，有一条很宽的山沟，秦海阳指着最上方的那块平地。
　　“水就是从那里流下来的，每年都会放水，不少人家里得插秧。”
　　现在水已经放空了，他们来的这条山沟里只有一些低洼的地方还有水。
　　根本就没有什么鱼了。
　　秦海阳见状耷拉着脑袋，“白天我们过来看了一眼，这里全都是人，那水流的哗哗的！”
　　“就是就是，好几户人家都抓到了大鱼！”
　　晨晨和秦海阳在旁边蹦达着，董晓晓也察觉出了孩子们的失落情绪。
　　她蹲下身来看着这沟，看着看着，她伸手往前面一抓，把你抓起来放在地上，他们看到有条泥鳅在里面打滚。
　　“哇！”
　　三个小家伙犹如见了新大陆一样。
　　上次是抓螃蟹，这一次抓泥鳅
　　董晓晓一抓一个准，秦海阳还跑回去家里拿了小水桶。
　　董晓晓他们顺着山沟一路往上，刚刚到坝子这边，抓到了半桶泥鳅一条鱼。
　　“好啦！”
　　又是不错的收获，董晓晓感觉自己的运气好像一直都还不错。
　　去山上总能够找到猎物，就算是来鱼都抓完的沟里，还能摸到藏在泥里的泥鳅。
　　就是李桂华她们！
　　回来的路上董晓晓一直在猜，李桂华她们应该欺负了不少人。
　　这样的人就该接受惩罚。
　　但这件事情不是一两天就能办完的，所以他打算从长计议。
　　三个孩子从这边下去，董晓晓远远的看了一眼坝子，水放光了，里面肯定还有泥鳅和虾。
　　过两天再来看看。
　　今天桶里的泥鳅已经够他们吃了。
　　拎着泥鳅回去，在半路上又看见山楂树，三个孩子馋，摘了一些新鲜的山楂回去做山楂球。
　　董晓晓回家就去做饭，做完饭大家坐在院子里吃。
　　秦树坐在特制的那个椅子上，心情看着好了不少，今天下午还多吃了一碗饭。
　　“这个酸菜泥鳅汤味道很好！”
　　秦树给出肯定，一家人和和乐乐的，但是旁边刘婶子家就不一样了。

第83章 半夜上药被发现了？
　　自从上一次董晓晓诊断出李彩凤怀了身孕，最近一段时间家里经常鸡飞狗跳。
　　前两天董晓晓去医院照顾李兴昌，刘婶子过来帮忙做了两顿饭给秦树他们。
　　回去家里就吵得不可开交，整日在旁边噼里啪啦的砸碗筷砸东西。
　　这会儿，董晓晓他们也听见了。
　　一听见董晓晓脸上的笑意就收敛不见，他抬头看着秦树，两个人的心思都摆在了脸上。
　　刘婶子是个好人，但是李彩凤……
　　犹豫了一会儿，董晓晓把下午剩下的泥鳅分成了两半，端了一碗去敲了对面的门。
　　“婶子，”刘婶子把门打开，董晓晓把炸好的泥鳅递过去，“这是我的一点心意，谢谢你前两天帮忙做饭。”
　　从前的刘婶子脸上总是挂着和煦的笑容，对村里不少孩子们都很平和。
　　如今在拉开门。董晓晓看到他的脸上全都是寡淡神情，眼角也有一圈乌黑，一看就是晚上没有睡好。
　　刘婶子看到董晓晓这样，把碗接了过来，“谢谢你啊晓晓。”
　　“婶子，”董晓晓朝着里面看了一眼，“最近一段时间闹得厉害，您看有没有什么需要我帮的？”
　　刘婶子摇头，反手握住董晓晓的手，“没什么需要你帮忙的，以后你有什么事情尽管来找我帮忙。”
　　“你们好好的就行！”
　　才刚说两句，门里的人又在那噼里啪啦的砸东西。
　　“还不进来，是想饿死我吗？”
　　“我都已经吐成这样了，还不肯做点什么给我吃是吧？”
　　“算了算了，这孩子我也不想要了！”
　　……
　　门里传来各种各样的骂声，刘婶子把门一关就进去了，董晓晓站在门口无奈的叹了口气。
　　别人家的事情她也不能管。
　　回到家里，秦海阳他们已经把碗收到水池里了。
　　董晓晓正准备过去，秦海阳和晨晨连忙跑过去拦在了水池面前，“我们来洗碗，妈你赶快进去休息。”
　　“对，董阿姨你快进去休息吧，我们来就行。”
　　晨晨在这里快两周的时间了，已经习惯了这里的生活，董晓晓有时候也会给他扎上两针。
　　身体已经完全全愈。
　　在乡下，空气和环境都比较好，他的哮喘也没有再复发。
　　从前是个十指不沾阳春水的小少爷，来到这里之后最爱的就是跟秦海阳搬董晓晓干活。
　　早上去割草回来喂兔子，中午还得帮忙喂鸡。
　　晚上要帮忙洗碗，只有白天空闲的时候，才会抽空去研究晒干的草药。
　　但是晨晨觉得这样的生活很充实。
　　他有时候还会教秦海月和秦海阳写字。
　　秦树也会教他们念诗。
　　晨晨真心觉得，生活在一个这样的家里，是真的很幸福。
　　董晓晓忙完了就进了屋，她特意找了身衣服去旁边的房间，换好了才回到主屋。
　　换衣服倒是也正常，但是秦树感觉董晓晓一进来就不对劲。
　　身上有一股浓重的药味。
　　“照片我已经全都按照你所说的份量做好了，也检查过，问题不大。”
　　“还有院子里你炮制的那些中药，也全部都让他们帮忙收起来了。”秦树白天在院子里晒太阳帮着做了不少事，他终于觉得自己还算是有点用了。
　　听着这些话，董晓晓脸上露出笑容。
　　竖起大拇指，像哄小孩子一样，“不错不错，都已经这么厉害了？”
　　“真棒！”
　　听着董晓晓这幼稚的夸奖，秦树忍不住轻轻笑了一下。
　　三个孩子在外面闹了一会儿，也就进来休息了。
　　韩国躺在床上，本来是想等着大家都睡着了给自己上药的，结果实在是太累了。
　　躺着躺着就睡着了。
　　半夜忽然醒过来董晓晓转了一下身子，衣服和身体摩擦，实在是有点痛！
　　汗水也浸湿了伤口，他实在没办法，所以只能蹑手蹑脚的起来，把自己早就调配好的药从桌子底下端出来。
　　她把药端出来，蹲在旁边的角落里。
　　只试图给自己上药，但是正好是在后背中间的位置，她的手有点够不t到。
　　“我来吧。”
　　安静的房间里，忽然想起秦树那沉闷的声音，董晓晓听到吓了一跳。
　　回头看到秦树就坐在床边，目光灼灼的看着她，看着眼神应该是已经看了好久了。
　　董晓晓尴尬的把衣服拉下来，“你怎么醒了？”
　　她还以为大家都睡了呢。
　　秦树没说话，他这个人本就比较惊醒，只要身边的人一有动静，他就本能的感受着周围。
　　“怎么弄的？”秦树避开了那个话题，“回来怎么不说？”
　　董晓晓张了张嘴，无奈的走过去，“我怕了三个孩子担心，就是白天在石场，一不小心蹭了一下。”
　　“那……”
　　秦树本来说想给董晓晓上药，但那是后背。
　　两个人虽然一开始被人算计，已经有了肌肤之亲，可是……
　　“那就你给我上吧。”董晓晓没有那么保守的思想，把药递过去，来到床边坐下，直接掀起了衣服。
　　“用手把药涂抹上去就行。”
　　董晓晓的这番淡定倒是让秦树有点不好意思了，盯着她这白皙的后背和突出的曲线。
　　秦树忍不住咽了咽口水。
　　他分明也不是好色之人，但是此刻看到董晓晓这样，心里头竟然有一丝意动。
　　秦树拿起药，在手上轻轻的抹了一点。
　　看着那块擦伤，秦树抿唇，董晓晓一直都是报喜不报忧的性格，看来他得去找王汉良打探一下情况。
　　他的人，不能被人欺负。
　　手指轻轻的碰上去，秦树的手指尖刚刚点到董晓晓的身子时，两个人都不由自主的颤抖了一下。
　　这突如其来的接触，两个人的心头一震。
　　董晓晓却在心里安慰自己，不是都已经想好了，要先收拾这个烂摊子嘛？
　　其实真的和秦树在一起也没什么不好的。
　　只要能够治好他的腿，他还是个抢手货，两个人一起努力，以后生活总会好起来的。
　　所以就算现在触碰了也没什么。
　　以后两个人你肯定是要培养感情的，总不可能永远都这样。
　　她是往前走了几十年的时代来的灵魂，不应该往这些方面想。
　　对！
　　董晓晓自我安慰几句，秦树给她上好了药。
　　“要不你趴着睡，衣服暂且不用放下去！”秦树提议了一句，又怕董晓晓误会，他转身说：“我转过去那边，保证不转过来。”

第84章 不必低人一等
　　看着秦叔腿疼却还是努力要翻过去，另外一边的模样，董晓晓没忍住，捂着嘴笑出了声音。
　　秦叔回过头看着她。
　　两个人在昏暗的灯光下对视，董晓晓看着秦叔的下巴长出了一些胡茬，最近两天估计在家发愁。
　　而秦叔看着董晓晓的眼睛。
　　从前的董晓晓每天好吃懒做，可是从那一次吵过架之后，真的变得不一样了。
　　最近一段时间又很辛苦，人都清瘦了许多，眉眼间尽是温柔之色。
　　他的心扑通扑通跳起来。
　　或许生活这样下去也挺好的，等两个人真正的敞开心扉，他们就可以做一家人，再生两个可爱的孩子。
　　想到这里，秦叔的心情就有些激动，看着董晓晓的神色愈发的温柔。
　　董晓晓看着秦叔的脸，心里不由得嘀咕起来。
　　虽然说秦叔长了胡茬吧，但是人也还是很帅的，要是以后真的跟他生了孩子，会不会继承他的优秀基因？
　　那肯定会呀！
　　董晓晓直接给出了个肯定的答案，毕竟她的容貌也不赖。
　　要是孩子继承了两个人的优秀基因，以后生出来不是小美女就是小帅哥。
　　停停停！
　　董晓晓还在臆想着，她就看见秦叔用一副神秘的目光看着他。
　　似笑非笑的目光当中夹杂着一丝猜测。
　　“咳咳。”
　　董晓晓知道，自己刚才的那个笑容实在是太浮想联翩。
　　都有一种要扑上去跟人家直接生个崽的即视感了！
　　“那个，我先睡了。”如果说着就不管不顾的趴下去，直接闭上眼睛睡觉。
　　要是再聊一会儿，估计一天聊死了不说还会尴尬的想找个洞钻进去。
　　看着董晓晓这个样子，秦叔又笑了笑，忽然觉得心情好了许多。
　　他很期待自己好起来。
　　希望两个人都能一起努力，把这个家变得更好。
　　第二天。
　　董晓晓起来穿衣服时发现身上已经不痛了，说明自己调配的药还是有一定效果的。
　　他把调配没有用完的药放进了一个小瓶子里，打算带去给徐秀。
　　看了一下门口种植的那些菜，董晓晓又浇了点水给他们，做完了早饭时间也就差不多了。
　　“赶快起来吃早饭啊，我先走了！”
　　董晓晓看着三个小家伙都还没起，也就只是招呼了一声，拿着自己的东西就去上工了。
　　还得再干两天才能够休息。
　　她刚一走，三个小家伙就从被子里钻出来，秦海阳看着那边的秦叔，“爸，您还玩这招啊？”
　　秦叔从那边悠悠的转过脸来，“想个办法，找你王叔叔打探一下昨天的事情。”
　　说完秦叔又觉得不够慎重，“再过上两天，让你王叔叔来家里吃饭，我亲自跟他说。”
　　“好。”
　　秦海阳虽然不知道为什么，但是很少见到秦叔这样严肃的表情，所以也没有在开玩笑。
　　他年纪比较大，所以自己先去厨房端了早餐，让晨晨和秦海月先吃。
　　又给秦叔端来了一份早餐。
　　一边吃，秦海阳一边感慨，“果然还是妈做的，早饭最好吃，你说妈要是去镇上开饭店，会不会很受欢迎？”
　　听到这一声不再别扭的称呼，秦叔的心里还是有一丝开心的，
　　孩子们的心都如明镜一般，他们都主动这么喊，而且没有觉得别扭，那就说明心里的芥蒂早就不存在了。
　　“海阳。”
　　秦叔喊了一声，秦海阳正好吃完了，早餐抬起头一脸懵，“干嘛？”
　　“她……”秦叔本来想说两句话，话到嘴边又咽下去，“等会儿记得去割点草，回来把兔子喂了。”
　　药片已经做完了，炮制的药材也都晒得差不多了，白天就只能在院子里晒晒太阳，也没事可做。
　　秦叔第一次觉得无聊。
　　犹豫一会儿，“等会儿你再去一趟青山叔家，上次他说教我编藤椅来着，看看他有没有空！”
　　“好嘞！”
　　秦海阳说着把碗收了出去，一溜烟的带着秦海月和晨晨离开了家。
　　董晓晓走了大半个小时，总算是来到石场上。
　　她刚到，就看见徐秀朝着她走来。
　　“徐秀这胆子是真大，听说昨天李桂华去闹了，但是被他轰出来了！”
　　“李桂华本来就不是什么牛人，她大儿子不就是在镇上开了个小修理店吗，有什么了不起的？”
　　“惯着她干什么，我是也直接把人赶出去，要是她再来我就直接报警！”
　　还没走到徐秀面前，董晓晓就听到了旁边这些富人们的议论。
　　董晓晓听了一耳朵，正好徐秀也过来了。
　　徐秀刚过来还没来得及说上话，王汉良就安排了一下今天的工作。
　　目光从董晓晓的身上扫过，“李桂华受伤了，这两天暂且不会来，大家好好的干活！”
　　一听到李桂华受伤了，大家都大眼瞪小眼。
　　王汉良刚走，她们凑在一起就议论起来。
　　“她居然受伤了？”
　　“真是没想到，千年的恶人也会受伤。”
　　“她受伤了不就好了吗？那咱们就能得到安宁了！”
　　他们说着眉眼间都是兴奋的神色，还有人直接冲过来拉着徐秀的手。
　　“徐秀，你也太厉害了吧，难道直接把李桂华弄伤了？”
　　徐秀低着头，看着他们这样子，董晓晓走过来，“有人替你们除了嗨，你们还挺高兴的呀！”
　　“那平时你们怎么不硬气一点？她大儿子只不过是在城里做生意，难不成能让你们生活不下去？”
　　“都是在村里的，都是靠挣工分的，就算他稍微有点钱，难道能压死你们？”
　　“人人都一样，不必低人一等！”
　　董晓晓说完转身拉着徐秀就走。
　　徐秀才跟他说了昨天下午的情况。
　　李桂华后面确实知道了，是徐秀来解围，董晓晓才跑掉的。
　　所以带着人去了她家，正要把她家一顿乱砸，她拿着菜刀从里面冲出来。
　　在门口上演了一个疯子大闹的戏。
　　李桂华果然被吓得一跳，根本不敢在他家闹事，带着自己的人灰溜溜的就走了。
　　半夜脚疼的厉害去了医院，到早上还没回。
　　知道了事情的前因后果，董晓晓竖起了大拇指，“你早就应该这样了，以后他绝对不会再来欺负你！”
　　“我还可以帮你找人找个好点的律师，把你女儿的生活费要回来。”
　　这个董晓晓也只是提议，具体的还要看徐秀自己。
　　“我再想想吧。”

第85章 帮，还是不帮
　　大概是因为李桂华不在，中午吃饭时大家都比较和气。
　　有人还看到了董晓晓碗里的山楂球，大家笑着闹着过走来，“能不能给我们尝一个？”
　　饭盒里最后一层装了几个小的山楂球，是因为天气较热，她想带过来缓解一下的。
　　但是看着今天气氛不错，再加上山楂球也不值几个钱，就是费t了点白糖而已。
　　她拿出几个递给身边的人，也递给了徐秀几个，“改天我再给你多带一些。”
　　大家一品尝，这山楂球的味道还真不错。
　　“这山楂球是怎么做的，能不能告诉我们？”
　　“家里孩子肯定爱吃！”
　　大家叽叽喳喳的说着，董晓晓也就把制作方试稿诉他们了。
　　结果一听到要放这么多的白糖，众人都心疼的不得了，还有人阴阳怪气，“放这么多白糖你都乐意呀？”
　　“这年头的白糖差点都要能改赶上的价格了，你还真是大方！”
　　听着她们说的话，董晓晓翻了个白眼。
　　正好有个说话的，手里还拿着没吃的山楂球，她走过去把山楂球接了过来，“不吃就还我。”
　　“董晓晓！”
　　那女人气急败坏，气得在旁边直跺脚。
　　董晓晓把山楂球放进自己嘴里，一边吃一边说：“不愧是我自己做的东西，味道是真的好。”
　　“可惜啊，有人没这个福气！”
　　说着她就朝远处走去，这时候也到了上工的点了。
　　“董晓晓，李桂华回来不会放过你的！”那女人实在是没什么可骂的了，干脆就把李桂华搬出来说事。
　　董晓晓扭了扭脖子，“小心她第一个揍的就是你，到时候我们可不帮！”
　　其余的人也都莫名其妙的看了那女人一眼，还有人跟着董晓晓就上去了。
　　早上她们想了一下，董晓晓说的话是真的挺对的。
　　李桂华欺负的就是那些来时常上根本不说话的人。
　　能欺负一个是一个，欺负了别人后还要去占点便宜，简恶心的不得了。
　　那些脾气比较差的，时不时的就敢抬东西跟她干的，她就不敢。
　　所以不少人都赞同了董晓晓的说法，再加上她刚才分山楂球的举动，还是有越来越多的人开始接纳起她来。
　　尽管她们的态度变得热情，董晓晓也没有跟他们成为交心的朋友。
　　这个年代，村里这些妇女的思想还较为保守，有的甚至还处于落后的阶段。
　　没有一种自强的心理。
　　想要改变那肯定不容易，还不如就这样先下去。
　　毕竟狗急了都会跳墙！
　　灌输了思想，以后在面对这种事情，他们就会做出决策。
　　大概是因为李桂华没来，所以后面两天董晓晓区上工都非常的顺利，跟那些人也聊得越来越多了，也知道了一些杂七杂八的八卦。
　　她不传八卦，但是也知道有些八卦还是可以听的。
　　快要下工时。
　　一个穿着粉蓝格子的妇女走了过来，董晓晓看见她还喊了一声，“小兰，你要去哪儿？”
　　小兰朝着她这里走来，拉着她在石头这边蹲下。
　　“晓晓姐，”小兰喊了一声，“我有点事情想跟你说。”
　　董晓晓虽然很奇怪，但还是听小兰把事情都说了一遍，听完后，她的怒火噌噌噌的往上涨。
　　最近两天她一直忙着上工，早出晚归的，压根就没听到村里传什么谣言。
　　没想到居然有人在后面传她。
　　好样的！
　　董晓晓一听就知道这是李娇娇干出来的事。
　　她听完按了按小兰的肩膀，“多谢你把这件事情告诉我。”
　　小兰弱弱的低头，“我，我……”
　　董晓晓又拍了拍她的肩，拉着她往外走，“放心吧，没有人知道这件事情是你跟我说的，我记住你今天的恩情。”
　　以后小兰要是有事，她可以拉一把。
　　他们从这边过去，正好也到了下工的点。
　　董晓晓跟王汉良打了声招呼，正要出去时看见徐秀等在门口。
　　徐秀两只手紧紧地绞着衣角，就算董晓晓跟他灌输太多的思想，她也是这样弱弱的，从来不敢抬头正眼看人。
　　董晓晓只能无奈的叹气。
　　一朝一夕想要改变确实不易，但以后还有的是机会。
　　“秀儿，你在等我？”董晓晓说说笑笑，把自己的工具往肩膀上一扛，“你也得休息几天才来了吧？”
　　徐秀点头，从兜里拿出一个鼓鼓囊囊的东西递过来，“听你说家里有三个孩子，就给做了点小玩意儿，多谢你这两天的照顾。”
　　她经常来石场干活，但是照顾她的人很少。
　　就想着做点什么，但是自己也没钱，买不了什么好东西，就只能亲手做。
　　好在家里还有些去年做衣服剩下的边角料。
　　董晓晓看见里面用布缝制出来的小玩意，高兴的拿在手里把玩，“你的手也太巧了，这些我都不会做。”
　　一听到董晓晓的夸奖，徐秀又低下了头。
　　“对了，”董晓晓想了一下，最近休息一周，她打算去山上多采点药炮制，想带上徐秀一起去，“你要是有空的话，明天去我家找我。”
　　“我有法子可以带你赚点钱。”
　　根据这几天的相处，董晓晓知道徐秀是个很不错的人，虽然稍微懦弱了一点，但后期也能改。
　　只要心智坚强，都会好起来的。
　　徐秀眉眼间闪过一抹犹豫，董晓晓倒也不催，“你考虑好了，明天去找我就行，最近一周都可以。”
　　“如果你孩子不方便就让孩子去我家，正好我家有三个。”这个才是顾忌，毕竟她要是走了，要是李桂华去家里找麻烦就完了。
　　徐秀没有说话。
　　村里人对他们一家三口都很照顾，但是像董晓晓这样的没有几个。
　　“走了，想好了就去找我！”
　　董晓晓说完挥了挥手。
　　今天耽搁了一下时间，所以回去的时候天都黑了，她刚到家门口就看见了一个模糊的影子。
　　她还以为是贼，连忙拿起旁边的一个石头就冲过去。
　　到了那边才发现门口站着的人是刘婶子。
　　董晓晓一看，连忙把石头扔了，“婶子，你这是在干嘛？”
　　“晓晓，”刘婶子低着头，双手攥着衣服，“今天小月给了彩凤两颗山楂球，她这味道不错，想让我来找你，把方子要过去，想去城里做点小生意。”
　　“听说你还会用山楂做别的东西，能不能也一并教给我？”

第85章 斗米恩担米仇
　　董晓晓看着局促的刘婶子，心里却有些不是滋味。
　　在刘婶子提到山楂球的时候，她确实想过要答应。
　　谁知道刘婶子想要的不只是这些。
　　正所谓斗米恩担米仇，董晓晓不想冒这个风险。
　　见董晓晓不说话，刘婶子有些紧张的搓着手指，“我家里的情况你也知道，我就是想要拿这些赚点钱补贴家用，你要是不愿意就算了。”
　　董晓晓也很为难，她并非是不愿意，只是做这些山楂球的用料就不便宜，按照刘婶子平日节俭的习惯肯定舍不得花钱。
　　材料不够做出来的山楂球就不好吃，更别提卖出去，到时候只会白白损失。
　　真要是这样，刘婶子一家可有的说了。
　　董晓晓在心里叹了口气，“婶子，我并非是不愿意教你，只是这些配方是我师傅给的，没经过她的允许，我实在没法拿出来给别人用。”
　　若是直接说出那些顾虑，难保刘婶子不会多想，董晓晓便找了个借口，谎称那些配方是别人给的。
　　刘婶子的脸上不出意外的露出了失望的神色，局促的低头说道：“好吧，是我考虑不周。”
　　“刘婶子。”董晓晓叫住了她，“虽然我不能把配方给你，但是你可以从我这里进成品拿到城里去卖，至于你要卖什么价格我不干涉，赚的钱都是你的。”
　　董晓晓心里一直记着刘婶子的好，便想了这样一个折中的方法，刘婶子赚的就是这其中的差价。
　　刘婶子沉默了很久，忍不住有些埋怨。
　　自己之前还帮董晓晓做了那么多，她却这般行事，未免也太小气了。
　　虽然刘婶子觉得董晓晓小气，却也知道这个事情是一个赚钱的生意，思索了一会儿，便就答应下来了，正董晓晓说的那样。
　　直接从她这里进货，可以帮自己节省人力成本。
　　男人似乎已经坐了很久，看到她，紧皱的眉头舒展开来，像是松了一口气一样。
　　董晓晓知道自己今天回来有些晚，吐了吐舌头，凑过去和他解释。
　　“我刚才在外面碰见了刘婶子，跟她聊了一会儿，所以回来晚了，你们吃饭了吗？”
　　“已经吃过了，给你留了饭，快去吃吧，三个孩子今天玩累了，这会儿都睡下了。”
　　董晓晓一边吃饭，一边和秦树说起今天的事。
　　“我跟刘婶子约好了，明天先做一批拿出去试试，要是成的话，以后就可以多做一些。”
　　秦树下意识看了一眼董晓晓，欲言又止，但瞧着她脸上神采飞扬，只能将那些话给咽了回去。
　　董晓晓一大早就做好了山楂球，按照昨晚和刘婶子约好的，来到了村口的小树边。
　　“刘婶子，这是今天刚做好的山楂球。”
　　刘婶子掀开篮子上的布看了一眼，那些山楂球上面裹着糖霜，看着很诱人。
　　她将提前准备好的钱给了董晓晓，接过篮子来到了街市上。
　　上工的时候，董晓晓都有些心神不宁，一直在想着那些山楂球的销量到底怎么样？
　　虽然她对自己的手艺很有把握，但却不t敢保证这些人就喜欢酸酸甜甜的东西。
　　刘婶子是早上去的，中午就回来了，脸上带着兴奋的神色。
　　“晓晓，那些山楂球真的太火爆了，我今天刚拿过去就卖空了，明天多做一些，那些人特别喜欢！还有好多人找我预定呢！”
　　刘婶子的脸上泛着红光，是兴奋和高兴。
　　那些人尝了一颗之后就抢着付钱，她算了一下，除掉从董晓晓那里进货花掉的钱，今天卖出去的这些，比她上五天的工还要多。
　　这简直就是一本万利的生意。
　　董晓晓悬着的那颗心总算是放下了，她还担心那些人不喜欢山楂球，刘婶子会亏本。
　　“好，我明天会多做一些。”
　　两人合作的事情并没有告诉其他人，可刘婶子每天都往集市跑，还有人撞见她在集市上卖东西，稍微一打听就知道了，俩人正在合作。
　　“要不是晓晓给了我这些东西，我还赚不到这些钱呢？”
　　刘婶子沉浸在赚钱的喜悦中，殊不知其他几个妇女一听这话，就开始笑她傻。
　　“我看那个董晓晓分明就是没安好心思，她要是真想让你赚钱，干嘛不把配方给你，还要绕这么大一个圈子？”
　　刘婶子心里也怨过这件事儿，但她现在毕竟要指着董晓晓才能赚钱，自然不会在外人面前说她半点不好。
　　万一这话要是传到她耳朵里，这合作可不就黄了。
　　“晓晓说了，这配方是不能外传的，而且我哪有那手艺，做出来的东西人家都未必喜欢，还是晓晓厉害。”
　　刘婶子陪着笑脸，得到的却是其他人的嘲笑。
　　“你就不要谦虚了，你什么手艺我们还不清楚吗？我看那董晓晓分明就是不想让你赚大钱，所以才不肯把配方给你，她多聪明啊，坐着在后面收钱就好了，反倒是要劳累你，每天折腾来折腾去，就赚这么一点钱。”
　　说话的女人眼珠子一转，搭上了的刘婶子的胳膊。
　　“刘婶，我真的不是故意要挑拨离间，你自己想想，你是不是每天都要分给她不少的钱，可她只需要待在家里，还能上工赚更多的钱。”
　　刘婶子的心里越发不是滋味，是呀，每天起大早赶去集市的人是自己，在集市上吆喝的人还是自己。
　　董晓晓只需要在家做好东西交给她，就可以等着收钱。
　　瞧着刘婶子的脸色不太好看，几个妇女的脸上露出了满意的笑容。
　　“刘婶，所以说你现在赚了钱怎么看，赚钱多的都是董晓晓，这事你可得考虑清楚了。”
　　刘婶子不对劲。
　　董晓晓一看到她就察觉到了。
　　“婶子，你是不是身体不舒服？要不今天就不去卖了吧？”
　　看着关心自己的董晓晓，刘婶心里不仅没有半点的感动，反而觉得她虚伪。
　　“我没事，就是没休息好。”
　　虽然刘沈什么都没说，可董晓晓在上工的时候却听到了一些流言蜚语。
　　“我把刘婶当冤大头？”

第87章 徐秀找来
　　董晓晓陡然被气笑了。
　　果然没有想岔，果真是好心当做驴肝肺。
　　如今有了赚钱的法子，居然还心生埋怨。
　　不知道的还以为她董晓晓赚了大钱呢，实际上，她没有多要刘婶子的半分钱，只收了材料所需的钱。
　　得，竟然觉得她占了便宜，那她也没有必要再继续帮衬。
　　董晓晓长舒了口气，心里自我安慰，不必为这点小事生气。
　　转眼到了正午，太阳越发荼毒。
　　董晓晓加快手中动作，提前把活干完。
　　一回到家，贴心小棉袄秦海月乖巧的端来了一碗凉水。
　　“妈妈，这些水是爸爸今早吊在井里的，好让您下工回来，喝两口向上热！”
　　秦海月奶声奶气的说道，拿出别在兜兜里的小帕子，替董晓晓擦去额头上的冷汗。
　　董晓晓眉眼柔和，将碗里的凉水一饮而尽，凉丝丝的散去身上不少的燥意。
　　伸出手来轻捏着秦海月肉乎乎的小脸，面带温柔笑意。
　　“饿了吧！妈妈今天中午给你做红烧肉吃好不好？”
　　前两日买回来的猪肉还没有煮完，再不煮，这么热的天可就要坏了。
　　秦海月一听，小眼睛亮晶晶的，激动的小脸红扑扑，欢呼雀跃跳了起来。
　　“好耶！今日中午有红烧肉吃喽。”
　　秦海阳看着妹妹和妈妈的互动，有些羡慕，他也想和妈妈这么亲近。
　　许是秦海阳的眼神太过于热切，董晓晓转头看去，就对上了秦海阳失落的眼神，拉着秦海月漫步走到秦海阳的跟前。
　　“你看好妹妹，我去给你们做红烧肉吃！”
　　说着，还不忘掐一把秦海阳的小脸。
　　妈妈突如其来的亲近，秦海阳心里开心起飞，表面却一副老有所成的模样，拉过妹妹的手，郑重的点了点头：“好！”
　　董晓晓也是被秦海阳这小表情给逗乐了，失笑出声，抹了一把额头上的冷汗，就进了厨房。
　　将手洗干净，套上围裙，利索的把猪肉从锅中拿出，洗干净切成小方块。
　　再将肉放入锅中焯水，撇去锅中表面浮沫，再将五花肉捞出，放置在锅中干煎，煎至两面金黄取出。
　　将煎好的五花肉放入锅中，倒入两勺蜂蜜，一勺白糖，还有特制酱油，还有所需的香料，盖上锅盖，转为小火开始闷。
　　借着这个空隙，董晓晓舀了两勺大白米淘洗干净，倒入适量的水上锅蒸。
　　刹那间，厨房内炊烟袅袅，弥漫着肉香味。
　　董晓晓控制着火候，时不时观察锅内五花肉的情况。
　　就在此时，秦海月迈着小短腿跑了进来，说道。
　　“妈妈，徐秀姐姐找您！”
　　董晓晓看了一眼门外，只见徐秀正在院中徘徊，慈爱的揉了揉秦海月蓬松的头发，柔声说道：“你让徐秀姐姐等一下，我马上就出来。”
　　秦海月乖乖的点头，跑了出去。
　　看煮的差不多了，董晓晓掀开锅盖，将五花肉盛了出来，摆在桌上，等凉一点就可以端出去了。
　　怕徐秀久等，秦海月解下身上的围裙，怪不得走了出去。
　　“徐秀！”
　　见董晓晓出来，徐秀赶紧起身。
　　“晓晓！”
　　“这么早就过来了，吃过午饭没？”
　　董晓晓坐了下来，客套的问了一句。
　　徐秀点了点头，嘴唇蠕动，好半晌才开口说道。
　　“你说能带我赚些钱，是真的？”
　　家里还有孩子要养，这么多年，累死累活才能勉强度日。
　　昨日回去思考了董晓晓说的那番话。
　　若是有法子多赚些钱，生活可能有所改善，也不至于日日这么艰辛，吃了上顿没下顿。
　　所以安顿好了孩子，她就急不可耐的过来找董晓晓了。
　　董晓晓轻笑一声：“你看我像是开玩笑吗？”
　　徐秀一人带孩子过得辛苦，同样身为女人，她感同身受，深知一个女人想要撑起一个家是有多么困难的。
　　徐秀下意识的摇了摇头。
　　董晓晓本事摆在明面上，她来时的路上也道听途说。
　　昨日刘婶子在董晓晓这拿了一些山楂球去县城卖，听说还赚了不少的钱呢。
　　这样想着，徐秀扭捏着声音说道。
　　“我现在手头上没有多少的钱，晓晓，我能不能拿些山楂球去县城卖，等到时候赚钱了，再还给你成不？”
　　她知道做山楂球的成本极高，光是白糖，她就买不起，更别提其他材料了。
　　但是她又不愿放过这么好的赚钱机会，索性就厚着脸皮提前开口。
　　然而头顶却传来了董晓晓的声音。
　　“谁说我要让你去卖山楂球的？”
　　徐秀错愕抬头，干巴巴的说道：“不是你说有赚钱的法子，除了这个…我也，想不到其他的了。”
　　她生于农村，大字不识一个，又没什么本事，只能干一些粗活养家糊口。
　　就算董晓晓喊她过去，也只能干一些吆喝的生意。
　　“下午我打算上山采些草药，炮制好，可以进城卖，我可以教你识药材，到时候你采来的药材，炮制好就可以去县城卖，虽然不能大富大贵，但能勉强养家糊口。”
　　徐秀脑子聪慧，学东西也肯定快。
　　徐秀一听，受宠若惊，随即又如同泄了气的气球一般焉了吧唧，语气也焉巴巴的。
　　“你太高看我了，炮制药材这种东西我怎么可能学得来！”
　　“那也要看谁教的不是？好了，你回去准备准备，将孩子安顿好，晚些我们就上山，尽量早些回来。”
　　董晓晓也懒得东扯西扯，不给徐秀拒绝的机会，就将她安排好。
　　话都说到这个份上了，徐秀要是再拒绝，就有些不识好歹了，抿唇点了点头。
　　“等等。”
　　正准备起身离开，却被董晓晓开口叫住。
　　董晓晓快步的走进厨房，拿着一个小碗，取了几块五花肉，塞到了女儿的怀里。
　　“今天中午我煮了一些五花肉，带回去给孩子们尝尝。”
　　屡次三番地帮衬已经让徐秀有些招架不住，现下又赠送五花肉，徐秀哪里肯要？
　　“这可使不得，现在的肉价贵的很，孩子们正在长身体，让月月和阳阳多吃些！你已经帮我够多的了，哪能再t占你便宜？”

第88章 入山，看似有毒的蘑菇居然是灵芝
　　董晓晓将徐秀塞过来的五花肉强塞了回去，开口道。
　　“你不也说了吗？孩子们正在长身体，得多吃些，我今天做了不少，这些你就拿回去给孩子吃！”
　　徐秀顿时哑口无言，没想到董晓晓会拿她的话来堵她。
　　心里一股暖流划过，有些触景生情。
　　董晓晓最是见不得这些，在徐秀开口之前提前制止。
　　“赶快回去吧！晚些可以把孩子带到我家来，我男人刚好在家，帮忙看着。”
　　“嗯。”
　　徐秀含着热泪，看着怀中的五花肉，转身离开。
　　“月月，阳阳。”
　　董晓晓转身看了一眼，正玩的不亦乐乎的两个孩子，喊了一声。
　　两小孩有了反应，这才继续说道。
　　“别玩了，快去洗手，准备吃饭，让你爸也出来。”
　　“诶！”
　　两孩子乖巧的应了一声，打水洗手，然后跑进房间去叫秦树。
　　单吃五花肉有些油腻，所以董晓晓又炒了一把青菜。
　　看着油管满面的红烧肉，还有晶莹剔透的大白米饭，两个孩子皆目不转睛的看着，哈喇子不断的流。
　　董晓晓见此哭笑不得，拿出帕子给月月擦掉嘴角的口水，没好气道。
　　“两个小吃货！”
　　秦海阳情不自禁的吞咽口水，用手肘抹了一把嘴边的口水，垂涎欲滴的喊道。
　　“妈妈做的五花肉太香了，单是看着就让人流口水！”
　　秦海阳嘴甜，董晓晓听了心里高兴。
　　“快吃吧！等会凉了可就不好吃了。”
　　董晓晓给每人盛了一碗大白米饭，给秦树碗里也多舀了几块红烧肉。
　　“多吃点养身体！”
　　“好！”
　　秦树嘴角一勾，看着眼前满满的一大碗饭，上面覆盖着好几块五花肉，还有一大把青菜，生怕饿着了他。
　　由于天气炎热，所以大家都在屋里吃。
　　“今天我提前把工分赚足了，打算下午和徐秀去山里看看，采些草药炮制拿去县城里卖！所以我让她等会把孩子带来，想着你在家，就一块照看。”
　　她之前见过徐秀的孩子，也算得上乖巧，不会乱跑。
　　“成！”秦树想也没想就应了下来。
　　反正在家闲着也是闲着，帮着照看孩子，也不是什么难事。
　　几人吃饱喝足，董晓晓把碗筷收拾好洗净，恰逢徐秀也背着竹篓带着几个孩子过来。
　　“叫人。”徐秀转头提醒道。
　　“晓婶好。”
　　三个孩子异口同声的向董晓晓打招呼。
　　董晓晓嘴角一抽，她有这么老吗？
　　虽说不满这个称呼，但董晓晓还是面带笑容的应了下来。
　　“诶！”
　　将几个孩子安顿好，又嘱咐了几句，两人这才背着竹篓往山上走。
　　刚进山林，一股凉意扑面而来。
　　许是有树荫遮挡的缘故，林中总归要凉快一些。
　　林中外围都是一些药性极小的草药，董晓晓不打算采摘，带着徐秀往里走了走。
　　两个人在周围转了好几圈，找了不少治跌打损伤的药。
　　董晓晓耐心的向徐秀讲解草药的样貌，并且叮嘱不要走太远，就在周围。
　　恰逢此时，徐秀突然开口。
　　“晓晓，这蘑菇有毒吗？”
　　董晓晓闻讯而来，低头看着徐秀所指的蘑菇，眼睛瞪得老圆了。
　　我滴那个乖乖！
　　这哪是有毒的蘑菇，这分明就是灵芝啊。
　　没想到在这居然还能碰到灵芝！
　　思绪回笼，董晓晓平缓心情，咽了一口唾沫说道。
　　“这是灵芝，和人参一样是珍贵药材，上百年份的灵芝可以卖到上千块，刚好，这里有一株五十年份的，还有一百年份的，采摘下来，炮制好，明天就拿到县城去卖。”
　　转头笑眯眯的看向似懂非懂的徐秀。
　　“今天运气不错，卖了这一株灵芝，你生活也不用这么拮据了，可以给孩子们换几套新衣裳，改善一下生活！”
　　徐秀茅塞顿开，看着眼前在黑黢黢的一株蘑菇似的灵芝，到嘴边的话欲言又止，抬头眼巴巴的望着董晓晓，不确定的问道。
　　“卖灵芝的钱都是我的？”
　　“那是自然，这是你发现的，那肯定全都是你的！”董晓晓笑着应声。
　　虽说她也有些眼馋着灵芝，但今日份好运是徐秀的，自然不可能独占。
　　知晓灵芝的名贵，徐秀咽了一口唾沫，还是有些不敢想，开口道。
　　“晓晓，要是这灵芝卖了，我和你对半分！”
　　若不是董晓晓带她今日上山，她也不会走狗屎运碰上这灵芝。
　　若不是董晓晓介绍，她可能会觉得这不过是一株黑黢黢发霉的蘑菇，无视的走过去。
　　董晓晓想要拒绝，却又听徐秀说道。
　　“晓晓，你要是拒绝，卖了这灵芝，收了这钱我也过意不去！”
　　话都说到这份上了，又对上徐秀那双执拗的眼神，董晓晓自然是没有拒绝的道理，只能点头应下。
　　“不过我先要说好，这卖灵芝的是切勿跟村里的人说，免得引起一些没有必要的麻烦！”
　　并非她自私自利，只是上百和上千块钱，对于现在的人来说不是一笔小数目。
　　倘若将这一则消息散播出去，在林中的一些尚未成长好的药材都会被洗劫一空，不仅暴敛天物，还会破坏林中平衡，属实没有必要。
　　“好！”
　　徐秀理解董晓晓的意图，爽快的应下。
　　“那成，卖灵芝的钱我们俩对半分，再去周围转转，要是有不认识的你问我就行！”
　　董晓晓小心翼翼的把灵芝刨下来，放置在竹篓之中。
　　两个人在这附近又转了好几圈，只找到了一些治疗感冒的草药，并没有发现其他。
　　董晓晓不敢再往里面走，听说深山里有不少的猛兽，她和徐秀两个手无缚鸡之力的女人，要是碰到什么，那就只能干站着等死的份。
　　不过总的来说，今日在山中的收入颇丰。
　　等两人慢悠悠的走下山，已经是黄昏。
　　夕阳西下，半个天空已经被染红，形成片片晚霞，显得分外唯美。
　　不少村民都纷纷下工，看着从林中出来的董晓晓和徐秀，都礼貌性的打了声招呼。
　　但有些爱占便宜的婶子们，瞧着董晓晓和徐秀那绿油油的背篓，相互交替眼神，朝着二人走来。

第89章 给两块钱都心满意足了
　　“哟，晓晓，今日收获不小啊，这不，咱村就你认得草药多，要不你分些给我们，到时候要是有些小病小灾，我们也省得去医院看了！”
　　一边说着，那眼睛则不停的往董晓晓背篓里张望，恨不得盯出个孔来。
　　董晓晓翻了个白眼，冷冷的瞥了一眼整日像该溜子一样在村里到处乱转的三人，冷不丁地嘲讽道。
　　“别介，我可没有那么烂好心，依照你们三个整日在村里到处闲逛的情况来看，整日生龙活虎，就算有个什么三长两短，阎王爷也不一定收，省得瞧见晦气！”
　　此话一出，三人脸色一白。
　　翠琴嫂子不乐意的撇了撇嘴，当即双手叉腰，活脱脱泼妇形象，怒骂道。
　　“你这小贱蹄子说谁呢？”
　　董晓晓眼睛一眯，冷冷道。
　　“小贱蹄子说谁？”
　　“小贱蹄子说你！”
　　翠琴嫂子脑子一热，正气在头上呢，下意识的接上董晓晓一嘴。
　　这话一出，在场的人都不由的笑出了声。
　　翠琴嫂子气得满脸通红。
　　“晓晓，你欺人太甚！”
　　董晓晓双手环胸，淡淡的看着狗急跳墙的翠琴嫂子，笑得一脸的人畜无害，无辜道。
　　“翠琴嫂子，你可别血口喷人！我可没有说你半句不是，是你自个骂自个的。”
　　话锋一转，笑道。
　　“不过你还挺有自知之明的！知道自己天生贱命。”
　　董晓晓三言两语，记得翠琴嫂子心里直呕血。
　　这小贱人，这么能说会道。
　　我呸！
　　也难怪秦家三父子被哄的团团转，当真是狐媚子转世，下贱。
　　但翠琴嫂子不敢说，生怕被董晓晓怼的连爹妈都不认识。
　　董晓晓将余光转移到另外两个婶子身上。
　　生怕董晓晓那张毒嘴荼毒到她们，两位婶子故作看风景，选择视而不见。
　　董晓晓嘴一撇，真怂。
　　典型的又菜又爱玩！
　　“秀秀我们走。”
　　董晓晓拉了拉背楼的挂背，带着徐秀越过占便宜的三人组，直径离开。
　　翠琴嫂子看着董晓晓的背影气愤不已。
　　“你们俩刚才咋不帮我！”
　　其中一位婶子心虚的摸了摸鼻头，尴尬的解释道。
　　“你也瞧见了，董晓晓那张嘴毒的要命，我们三张嘴都未必能说得过她。”
　　翠琴嫂子顿时语塞，一时之间不知该说什么好。
　　所以怕吃亏，就让她做这个牺牲品？
　　“好了，看着董晓晓和徐秀那神神秘秘的样，指不定又在山上刨了什么好货。”
　　另外一位婶子定定的看着董晓晓的背影，总觉得董晓晓和徐秀在山上寻了什么宝贝。
　　然而董晓晓可不管别人怎么想，带着徐秀回了家。
　　六个小萝卜头，就好像闻着味一样，纷纷抬头，朝着董晓晓和徐秀的方向扑来。
　　“妈妈！”
　　“诶！”
　　董晓晓眉眼弯弯，笑眯眯的应了一声，从怀中拿t出帕子，给月月和阳阳将脸上的淤泥擦掉一些，还有晨晨脸上的。
　　“看看你们个个都跟泥猴子似的，脏兮兮的！”
　　嘴上虽然在责怪，但眉眼却分外的如何。
　　“爸爸腿脚不方便，哥哥就带着我们在角落里玩泥巴，妈妈别生气，我们没有弄脏院子。”秦海月奶声奶气的说道。
　　在一旁一言不发的秦海阳也紧绷着身子，生怕妈妈不喜他们这个脏兮兮的样子。
　　这把董晓晓逗得哭笑不得，宠溺的捏了捏秦海月的鼻子。
　　“妈妈哪有这么小气，喜欢玩就玩，等晚点我给你们洗澡。”
　　爱玩是孩子的天性，她怎么可能忍心扼杀？
　　见妈妈不生气，秦海月憨憨一笑，在一旁的秦海洋也暗自松了口气。
　　“你们先再玩一会，我和你秀秀姐姐还有些事！”
　　“好！”
　　几个孩子异口同声的应了一声，就继续玩着角落里的泥巴。
　　董晓晓将徐秀带入正堂，关上门，小心翼翼的把灵芝从竹篓里取出，灵芝尾端还有新鲜的泥土。
　　“这种东西无需炮制，明天你和我去镇上，把这两株灵芝给卖了。”
　　有新鲜土在末端，到时卖出去，若是还想年份再长一些，直接种植在土中即可。
　　徐秀看着桌上的灵芝，抿了抿嘴，摇头说道。
　　“家里还几个孩子需要照看，我走不开，卖灵芝的事，就得麻烦你了。”
　　她不比董晓晓，有体贴的丈夫。
　　在孩子没有自主能力之时，她就注定得在青山村呆着，哪也去不了。
　　“你就不怕我吞钱？”
　　董晓晓一边说着，一边把灵芝小心翼翼的放在竹篓里。
　　徐秀苦笑道：“要不是和你一块上山，我哪有这么好的运气，就算给我拿两块钱，我都心满意足了！”
　　不管咋说，这一笔财富是董晓晓给的，董晓晓该怎么分配，她都没有任何异议。
　　董晓晓一愣，全然没有想到，徐秀居然看得这么开。
　　“成！那明天我就去镇上走一趟，这是切勿跟别人说。”
　　“好！”
　　两人聊了一会，徐秀就带着三个孩子离开了。
　　“老婆，三个孩子的水我已经烧好了，你给月月洗澡，剩下的两个臭小子我来。”
　　秦树虽然腿脚不便，但能行动，董晓晓就算不在家，也能把家里打理的井井有条，甚至将三个孩子的洗澡水全都烧好。
　　“诶！月月就交给我了，你先带着他们两个去洗吧。”
　　董晓晓应了一声，就带着秦海月在院子里把手和脸全都洗干净。
　　恰逢此时，从镇上赶回来的刘婶子又提着竹篮出现在了董晓晓的门口。
　　董晓晓眼尖的很，立即就瞧见了刘婶子，但是并未声张。
　　敌不动我不动！
　　“今天晚上妈妈给你们蒸鸡蛋羹吃，好不好？”
　　董晓晓捏了捏秦海月软乎乎的肉脸，一脸的宠溺。
　　秦海月如捣蒜泥一般，重重点头，奶声奶气的回应。
　　“好！妈妈最好了。”
　　反而站在门外的刘婶子却左右徘徊，做完思想工作，总是硬着头皮走了进去。
　　“晓晓，今天的山楂球也全都卖完了，但我有件事想跟你明说…”
　　说着欲言又止。
　　董晓晓冷笑，捏掉秦海月头发上的一些泥土，目光落在刘婶子的身上，先发制人道。

第19章 刘婶子认错
　　“觉得这单生意是我占了大头？你还亏了是不？”
　　此话一出，刘婶子面上有些局促，但想起这火爆的生意，还是硬着头皮点了点头。
　　“晓晓，我知道我有些过分，但是，这…”
　　“刘婶子。”
　　刘婶子话还没有说完，就被董晓晓厉声打断。
　　董晓晓目光冰冷的看着局促不安的刘婶子，语气不耐。
　　“这两日我也道听途说了些，知道你对这桩生意不满！你要是不乐意赚这笔钱，或者觉得自个亏了，就甭做这桩生意！省得我吃力不讨好。”
　　刘婶子一听，顿时急了。
　　这么好的生意不做哪成？
　　“晓晓，我不是那个意思，我就是觉得整日来你这拿成品，你又要照顾秦树，还得带两个孩子，忙不过来，所以才想着问你要配方！”
　　董晓晓被气笑了。
　　好一个为她着想。
　　“老婆，他们俩洗好了，可以让月月过来洗了！”
　　耳边传来秦树的喊声。
　　“刘婶子，人心不足蛇吞象，平日里你对我家还算照顾，想着就没时间做山楂球做生意，就转而给你做。
　　可没想到，别人不过说上两句，你就飘摇不定！我要说句不好听的，就是有人嫉妒你赚钱，所以才挑唆你。既然如此，你也不需再来拿山楂球了。”
　　董晓晓起身抱起了秦海月，冷冷的瞥了刘婶子一眼，刚没走两步，就被刘婶子扣住了手腕。
　　“晓晓，有话好好说！是婶子不对，耳根子软，别人说啥就是啥，你也甭气！我知道错了，日后不会再犯了。”
　　刘婶子苦哈拉着一张脸，心里懊悔不已。
　　没事干啥鬼使神差的听那群碎嘴子嚼舌根，这下好了，赚钱的门路要没了。
　　董晓晓深呼吸了口气，开口道。
　　“既然你嫌我赚你钱，那明个，你卖完山楂球回村的时候，买些山楂，还有白糖，外加蜂蜜回来，等会需要多少量，我写给你。”
　　不是嫌她赚钱吗？
　　那她就给她看看，这到底赚不赚钱？
　　“不不不，不用！”
　　刘婶子连连摆头。
　　其实材料成本所需多少她心知肚明。
　　这两日山楂球卖的火热，所以她卖完便抽空去市场问了问，光是白糖就价值不菲，材料拼凑起来就得需要这么多钱。
　　只是心里有些不平衡，自私心在作祟而已！
　　董晓晓冷冷的瞥了她一眼。
　　“晚些我会把明日要卖地给你做好，吃完晚饭过后你来取。”
　　说着，就抱着秦海月去洗澡去了。
　　刘婶子刚出董晓晓家门，先前那些挑拨刘婶子的妇人纷纷上前，一脸期待的看着刘婶子。
　　“刘婶子，那山楂球的法子你来了没有，你可不能忘了俺们，有钱大家伙一块赚，要不也教教我们成不！”
　　“就是，我们下工后，闲着也是闲着，找点事做！”
　　妇人们你一言我一语，吵得刘婶子头都大了。
　　刘婶子语气不耐，想起刚才董晓晓的态度，气得双手叉腰，一口唾沫吐在地上。
　　“我呸！”
　　“我去你的有钱大家一块赚！要不是你们在我耳边嚼舌根，说这说那，我咋会和晓晓摊牌，差点整的我都没门路赚钱！一群长舌妇，我呸。”
　　说着就骂骂咧咧的走了。
　　刚才还兴致勃勃的妇人们立马就垮下来了一张脸。
　　“好心当做驴肝肺！自己拎不清，还怪在俺们头上来了。”
　　“也甭怪这刘婶子，要怪就怪这董晓晓，一副狐媚子长相，还小气的很，有赚钱的门路也藏着掖着！”
　　……
　　妇人们议论纷纷，全都是在谴责董晓晓的不对。
　　然后董晓晓可不管她们说啥，嘴长在她们身上，说就说了，反正也不会掉块肉，不在她面前找不快就成。
　　秦海月和秦海阳洗完澡之后，又是白白嫩嫩的小福娃。
　　董晓晓将三个孩子安置好，就开始在厨房里面忙活，先淘米上锅蒸，在开始做菜。
　　五张嘴，董晓晓打了六颗蛋，加入一点盐，还有适量的清水，上锅蒸。
　　秦树现在腿脚不便，不能吃过于辛辣的东西，清淡些。
　　之前家里还有剩余的鸡肉，炖了个红枣鸡肉汤，外加一份鸡蛋羹，还有一份小白菜。
　　如今天热，小孩子又爱蹦哒，跑来跑去一天体力消耗的差不多了，一顿饭下来，消灭的干干净净。
　　不等董晓晓动身，秦海阳就已经乖巧的把碗筷收好，并且揽下了洗碗的活计。
　　“哥哥，我来帮你！”
　　秦海月乖巧的在一旁帮着冲水，晨晨也有样学样的跟着干起来。
　　看着乖巧的孩子们，董晓晓颇为欣慰。
　　次日。
　　董晓晓起了个大早，给孩子们做好早餐，叮嘱秦树几句，便匆匆去了镇上。
　　百草堂。
　　“猜猜我今天给你带啥好东西了！”
　　董晓晓提着背篓一副神秘兮兮的看着老中医。
　　难得见董晓晓这么不正经，老中医一笑。
　　“该不会是百年人参吧？”
　　董晓晓摇头，把背上的背篓取了下来，将灵芝放在老中医的跟前。
　　“这灵芝是昨个上山采的，一个一百年份的，一个五十年份的，价格这方面就不需我说了吧。”
　　老中医看着摆在案桌上的百年灵芝，若不是身体不允许，指不定会激动的跳起来。
　　拿着放大镜，颤颤巍巍的端响起灵芝，灵芝末端还有新鲜的泥土，而且一整株都保持的极好。
　　“这百年份的灵芝一千五块钱，五十年份的我给你对五百块。”
　　老中医给的价格极为公道，就算是摆在市面上去，这把年份的灵芝，撑死也只能卖一千二，五十年份的也就三四百。
　　毕竟相差几十年份的功效还是挺大的。
　　“成！”董晓晓想也没想就应了下来。
　　总共是两千块钱，对于一个人来说，已经相当于一笔巨款了。
　　当徐秀拿到这t一千块钱时手都是抖的，语气磕磕巴巴。
　　“那两株灵芝真的卖了两千块钱？”
　　徐秀不敢想，像那种类似于蘑菇一样的灵芝，价格居然这么昂贵。
　　“那是当然！你看我像骗你的吗？”
　　董晓晓把钱塞进徐秀的手里，笑道。
　　“我…”徐秀语气有些哽咽，是激动落泪，看着眼前的董晓晓，再也压抑不住心中的情绪。

第91章 解蛇毒
　　嚎啕大哭。
　　自打死了丈夫，何桃花便十分的坚强，不管再苦再累，也没有落过一滴泪。
　　如今却因为董晓晓这突如其来的善意，被感动的一塌糊涂，如同孩子一般痛哭失声！
　　虽说村民们很是照顾她们孤儿寡母，却从未有人对她这么好过。
　　董晓晓见何桃花哭的差不多了，从怀中取出一直备好的手帕，一边擦拭着何桃花眼角的泪水，一边柔声安慰着。
　　“别哭了，日子还长，好日子还在后头呢，你要是想赚点钱，不被人欺负，可以和我一条心。”
　　董晓晓趁机拉拢何桃花。
　　如今有了这一笔钱做媒介，何桃花自然是对董晓晓百分百的信任，用袖子抹掉鼻涕泡，呆呆愣愣的点了点头，眼神变得坚定。
　　“成！只要能养活我们，你说啥就是啥。”
　　如今她上有六七十岁的婆婆要照顾，下有三个没有独立的孩子。
　　为了这四个人，她还有什么好怕的？
　　“好了！把这笔钱收好，可以给孩子们置办几身新衣裳，改善改善伙食。”
　　何桃花只能勉强的保证三个孩子和一个老人的温饱。
　　虽说饿不死，但一家五口却生得瘦骨如柴，面黄肌瘦，身上的衣服已经被洗的发白，甚至有的已经破洞，却没有多余的钱来换。
　　“嗯。”何桃花哽咽应声，一边抹着眼泪一边往家的方向走。
　　不知为什么，董晓晓忽然有些感慨，泪花在眼眶中闪烁，擦掉眼角的泪珠，猛吸了一口鼻子，这才往家里走。
　　等董晓晓赶回家里时，三个小萝卜头这样规规矩矩的坐在院子里，手里拿着半短的铅笔，在图纸上写画。
　　一张张肉嘟嘟的小脸上满是认真，而秦树则在一旁监督。
　　董晓晓刚进院子，耳边就传来了秦树的声音。
　　“回来了？”
　　董晓晓微笑着点头。
　　“嗯，今日没什么事，去百草堂走了一趟，这不，给三个小东西买了点吃的。”
　　董晓晓笑意盈盈的换了换手上的袋子。
　　秦海月一听到吃的，就坐不住了，放下手中的笔，迈着小短腿朝着董晓晓跑了过去。
　　“妈妈，您买了什么好吃的，快让月月看看！”
　　董晓晓无奈一笑，蹲下身子，宠溺的捏了捏秦海月的小鼻子，语气柔和。
　　“买了一些绿豆糕，还有一些小零食。”
　　回家时恰好路过商店，想着三个孩子应该喜欢，索性你就买了些零嘴回来。
　　秦海月的目光随着袋子摇晃，光是想一想，口水就情不自禁的从嘴角流下。
　　“哇，快让月月尝尝！月月长这么大，还没有尝过绿豆糕的味道呢。”
　　听到这话，董晓晓鼻子略显酸涩。
　　原主嫁给秦树，秦海月和秦海阳还是小小的一个。
　　先前对两小只非打即骂又克扣粮食，更别想着说给她们买零嘴吃了，连吃饱饭对于两小只来说都是奢望。
　　虽说和两小只没有血缘关系，但经过这段时间的相处，她已经把两小子当成了自个的亲生孩子。
　　听到奶声奶气的话，只觉得心疼。
　　“给哥哥和晨晨分些。”
　　董晓晓捏了捏秦海月的小脸，叮嘱道。
　　“嗯嗯。”
　　秦海月手捏着袋子，如同撒欢的鸟儿一般奔向秦海阳和晨晨。
　　先给哥哥和晨晨每人拿两个，最后再给自己拿两个，生疏的把袋子捆好，然后放在一旁。
　　这可爱的样子顿时把董晓晓给逗笑了。
　　旋即走到秦树身边，把那个凳子坐了下来，抬起男子受伤的那只腿。
　　秦树受宠若惊，下意识想要挪开，下一刻便听董晓晓说道。
　　“我给你按按，促进血液循环，有助于腿脚康复！”
　　此话一出，秦树乖乖的把腿放在董晓晓大腿上，后者将裤腿掀了起来，轻轻按压着小腿的穴位。
　　董晓晓的触碰让秦树仿佛触电一般，不由的打了个激灵，垂眸看着董晓晓那专心的模样，耳尖红的滴血，蔓延至颈脖，直到领口才消失不见。
　　秦树不自觉的偏过头，指导三小只，却因为某人的触碰，喉咙不自觉的上下滚动着。
　　微风拂过，偌大的院子里气氛满满，显得相当的静谧。
　　就在此时，一道慌张的声音不然从院外传来。
　　“秦家媳妇儿！人命关天，人命关天呐！”
　　一位婶子慌慌张张的跑了进来，哭的泪流满面。
　　身后有两个汉子正抬着一个青年，青年不断的哀嚎出声。
　　董晓晓顾不上其他，放下秦树的腿，起身快步的走了过去。
　　“你们把他放在地上！”
　　两位大汉听话照做将其安置在地上。
　　只见受伤的青年面色发白，额头上冒着细汗，时不时的发出痛苦的闷哼声。
　　刚才哭喊的老婶子一把鼻涕一把泪，柔声的安慰着青年。
　　“大壮，没事的，有晓晓在，你一定会没事的！”
　　安慰好了儿子，又焦急的看向董晓晓。
　　“晓晓，求求你救救我儿子，我给你磕头了，只要我儿子能活，做牛做马我也心甘情愿！”
　　说着老婶子便磕起了头。
　　老婶子名为何桃花，是村里一名寡妇，向来喜欢独来独往，下工之后便回家，两点一线。
　　膝下有一个儿子，已经十八岁了，一有空就会去镇上码头搬货，赚钱补贴家用，日子还算过得去。
　　何桃花磕头咚咚作响，董晓晓及时出言制止。
　　“稍安勿躁，我看看。”
　　何桃花点了点头，在一边安安静静的看着。
　　董晓晓检查了何大壮的伤势，脚踝处有两个牙印，周围都泛着青紫，看来是中了蛇毒。
　　而且中毒还不浅。
　　董晓晓面色凝重，看向在一旁坐着的秦树。
　　“老公，你的那一把匕首呢？”
　　秦树随身携带着一把匕首，那是部队里发放的，是秦树对部队的念想。
　　如今董晓晓问起，秦树也顾不得其他，赶紧把匕首交了出去。
　　董晓晓抿唇，迅速的在何大壮脚踝处点了几道穴位，阻止蛇毒的蔓延，旋即利索的将匕首烧红消毒，在众目睽睽之下，划开了何大壮的脚踝。
　　顺着力道将毒血挤出，然后在晒干的草药里寻找了一番，将那些晒干的草药丢入石臼，迅速的倒成粉末，利索的敷在伤口处。

第92章 打造小刀
　　一套操作行云流水，看得那些村民们一个个地目瞪口呆。
　　早就听说过董晓晓有医术伴身，如今再次一见，还是被惊叹的说不出话！
　　秦海月在这时也乖巧的拿出董晓晓为她准备的小帕子，擦拭着董晓晓额头上的冷汗。
　　“妈妈，歇歇。”
　　董晓晓柔和一笑：“谢谢宝贝。”
　　旋即转头看着哭的满脸通红的何桃花。
　　“何婶，没有啥事了，要是再晚一些送过来，别说你儿子这一条腿废，连命都得丢了！”
　　等到时候毒素侵入五脏六腑，就算是大罗神仙来了，也未必能救活。
　　听董晓晓这么说，何桃花这才松了口气，猛吸了吸鼻子，眼眶红红的。
　　“那蛇毒得很，先前村子里被咬过的人都丢了命，我不甘心我儿子就这么死了，索性就过来碰碰运气，让您看看有没有办法！”
　　颤颤巍巍的从束腰带里拿出一个塑料袋，将塑料袋一层一层的解开，把里面的所有钱都掏了出来，塞进董晓晓的手里。
　　“这是我儿子的医药费，晓晓，要不是你，我儿子这条命就不保了！”
　　董晓晓垂眸，手掌心里的钱零零散散，仔细一看，有二十多块钱，看来是何桃花的全部家当。
　　就抽了两块钱出来，将剩下的还了回去。
　　“都是同一个村的，我收草药的钱就成。”
　　何桃花蠕动着嘴角，感动的看着董晓晓。
　　谁说董晓晓铁石心肠？是个小气的。
　　日后谁要是敢说一句董晓晓的不是，她何桃花第一个跟她们拼命。
　　董晓晓殊不知因为自己的善意举动，收获了何桃花的心。
　　“都没啥事了，该散的都散了吧，这天气怪热，堵成一团，有些喘不过气来！”
　　董晓晓挥了挥手，将村民们驱散开来。
　　随即把匕首洗干净，还给了秦树。
　　“刚才来情况紧急，实在是没法，所以只能借用一下你的匕首了。”
　　秦树一直随身携带，想必这把匕首对于他来说很重要，所以董晓晓归还时，还是解释了一番。
　　秦树摇头：“没事，人命关天，一把匕首算什么。”
　　说着便目光炯炯的看着董晓晓。
　　他知道董晓晓本事大的很，却没想到本事这么大。
　　董晓晓情不自禁的叹了口气：“只可惜咱们村里没有铁匠，要不然我想请人打磨一把小刀！”
　　类似于手术刀还要更加便捷些的。
　　秦树眨了眨眼：“我会一点铁t活，可以给你打造。”
　　董晓晓顿时喜出望外，眼巴巴的看着秦树。
　　“你没骗我？”
　　“嗯。”
　　秦树淡淡的应了一声。
　　“先前在部队学了一些本事，你把图纸交给我，不出两日我就给你弄好。”
　　董晓晓喜不胜收，赶忙接过秦海月手中的铅笔，利索的在图纸上绘画出小刀的形状。
　　“你看看这种小刀能不能做出来！”
　　上面的小刀精致小巧，打造确实会有些困难，但这对秦树来说并不是什么难事。
　　“可以，两天之内就能完成。”
　　董晓晓有些激动的一把抱住秦树的脖子，情不自禁地在男人脸上落下一吻。
　　“老公你实在是太棒了！”
　　这一吻下去，两个大人顿时愣在了原地。
　　秦海月看热闹不嫌事大的拍着小手。
　　“爸爸和妈妈亲亲！”
　　董晓晓窘迫的瞪了一眼秦树，娇羞的跑进了房间。
　　秦树摸了摸还有余温的脸，不由的嘴角一勾，露出了笑颜。
　　很快，董晓晓的事迹传遍了整个村庄。
　　村口树下，婶子们一边嗑着瓜子，一边兴致勃勃的讨论着。
　　“我呸！说什么神医，不过就是会一点本事罢了，要我看啊，大壮中毒压根没多深，就是董晓晓瞎猫碰上死耗子，这才把人给救活的，说什么华佗在世，我呸！”
　　“就是就是，给点阳光就灿烂，就董晓晓那个狐媚子的德性，咋可能呢！”
　　……
　　董晓晓恰逢把秦海月和自己的帕子在河边洗干净，路过时就听到婶子们的碎嘴子，冷不丁的转过头去，冷冷的看着她们。
　　察觉到董晓晓的视线，刚才还在夸大其辞的人立马就闭上了嘴，连屁都不敢崩一个！
　　直到董晓晓走了之后，这才叽叽喳喳的讨论了起来。
　　正如秦树所言，仅仅两天的时间，他就将小刀制了出来，而且比图片上的更加细致，更加小巧！
　　董晓晓见状爱不释手。
　　“老公你这手艺不去当铁匠可惜了。”
　　董晓晓突然有些懊悔，先前那一副银针早知道就让秦树做了，自己也不至于兜这么大个圈子，搞这一出。
　　面对媳妇儿的夸赞，秦树只觉得这两日的辛苦都值了。
　　董晓晓喜滋滋的抱着小刀进了房，看着老婆的背影，秦树不知为何有些失落。
　　这一次怎么没有亲亲！
　　秦海月似乎察觉到了老父亲的异常，一边吃着绿豆糕，一边奶声奶气的说道。
　　“爸爸是不开心吗？做好了事，妈妈没有给亲亲？”
　　被女儿揭了短，秦树一张老脸顿时红了起来，无奈的捏了捏秦海月的小脸。
　　“你这小丫头，还看得出我开不开心？”
　　秦海月重重的点了点头。
　　“妈妈夸我时，就会捏我小脸或者亲亲我，可开心了！哥哥就会一直在一边盯着。”
　　站着也躺枪的秦海阳一脸懵逼，一张老脸涨红了。
　　“别胡说八道！”
　　秦海月软萌的眨了眨眼，一脸的无辜。
　　“我没有胡说八道，哥哥本来就是这样的，事后还跟我吐槽，妈妈不夸你呢。”
　　秦海阳顿时暴跳如雷。
　　而身处于房间的董晓晓对这一切一无所知，反倒是对小刀进行了全方面的消毒，然后收到了银针处。
　　还在思索，想请秦树再给她打造一副更加细致的银针，这样就是有点费眼，而且需要不少的心思，也不晓得能不能行。
　　等董晓晓从房间出来时，三小只的正在院子里相互追逐，而秦树则坐在院子里，不知道在编织一些什么东西，凑近一看，是用小草编织出来的小动物栩栩如生。
　　“没想到你还会编这个东西！”

第93章 徐秀送烙饼
　　秦树手上动作不停，开口道。
　　“一群逗孩子的开心小玩意而已，不少人都会做。”
　　大部分家中贫困，没钱给孩子买玩具，大多数家长都会做一些木质玩具给孩子玩。
　　譬如竹蜻蜓，或者是草蚂蚱，用小草编织的各种各样的新奇玩具。
　　董晓晓也仿佛是一个童心未泯的孩童一样，把玩着手中的草蚂蚱，玩的不亦乐乎。
　　三个小萝卜头手里一人拿着一个草编织的小玩具，你追我赶，玩的不亦乐乎。
　　“我想去上班！”秦树忽然冷不丁的说道，看了一眼，在院中相互追逐的小萝卜头们，继续说道：“总不能一直让你出去赚钱，我在家享福。”
　　虽说知道董晓晓本事大的很，但他也不是吃软饭的那种人。
　　虽然现在行动不便，但回原来的地方上班还是绰绰有余的。
　　“不行！”董晓晓摇头否决，面目严肃的说道：“我坚决反对！你现在还在治疗阶段，行动不便，这要是有个什么三长两短，你让我找谁哭去！”
　　眼看着秦树的腿逐渐好转，要是再出去浪一浪，指不定又会折腾出什么毛病来。
　　此话一出，秦树睫毛轻颤，抿了抿嘴，没有说话。
　　董晓晓察觉到秦树异常，知道男人的自尊心不容许他一直待在家里。
　　毕竟先前原祖好吃懒做时，秦树尽管再怎么行动不便，也拼死拼活的赚了不少的钱，只不过大部分都被原主挥霍了去。
　　思索片刻，董晓晓幽幽开口。
　　“老公，你不用自责，之前你在外面勤勤恳恳工作，我在家休息带孩子，刚好趁着治疗阶段，你好好给自己放个假，位置调换！
　　等你到时候腿方便了，赚的钱必定要比之前的还要多。”
　　董晓晓目光诚恳，看的秦树心底一片柔软。
　　同时心情有些复杂，那种感觉理不清，道不明。
　　先前明明已经想好，打算和董晓晓分开。
　　如今却越发的依赖起了董晓晓，就连得到媳妇儿的一句夸赞，都会开心一整晚。
　　秦树抿了抿嘴，手放在胸口处，他是病了吗？
　　当面对董晓晓的建议，秦树还是乖乖点头。
　　顶着一张俊脸，看着又乖又软，董晓晓一时没把持住，两只手在秦树脸上狠狠的蹂躏着。
　　直到秦树的头发乱成鸡窝，脸被捏的通红不已，董晓晓这才意犹未尽的松开了手。
　　此时此刻的秦树，被董晓晓蹂躏的满脸通红，表情呆呆愣愣，像极了那呆呆嫩嫩的熊崽子，憨厚老实的很。
　　董晓晓见此，不免有些心虚。
　　没法，这不能怪她，身为一个隐藏颜控选手，面对这种男人压根把持不住。
　　察觉到气氛窘迫，董晓晓小脸微红，手捏成拳，放在嘴边。
　　“咳咳！”
　　轻咳两声缓解尴尬。
　　“那什么，我…我不是故意的。”
　　谁让秦树顶着一张俊脸，要不然她也不至于…
　　“没事。”
　　秦树声音带着一丝嘶哑，眼光朦胧，显得分外的无辜。
　　董晓晓突然感觉手又有些痒了，好想再rua一下，想要狠狠的欺负秦树，哭起来一定有很强烈的反差感。
　　察觉到心中的变态想法，对上秦树那双平淡无波的双眼，董晓晓越发心虚。
　　“晓晓。”
　　就在此时，耳边忽然响起了徐秀的声音。
　　闻声望去，只见徐秀提着个竹篮子，走了过来。
　　徐秀见秦树在，礼貌性的朝秦树点了点头，旋即把注意力放在董晓晓身上，掀开竹篮子。
　　“晓晓，我烙了一些肉饼，我多做了一点，给你和孩子们送来尝尝。”
　　烙饼两面金黄，色泽鲜艳，看着分外有食欲。
　　上面还冒着腾腾热气，看来是刚烙了没有多久。
　　“我没什么好报答你的，这饼你一定要收下。”
　　徐秀拿着那笔钱，给三个孩子每人置办了两身衣裳，婆婆也没有落下。
　　还买了一些米，面粉，猪肉，还有一只鸡，打算做一顿好的给孩子们尝尝。
　　董晓晓拿起来了一块饼，上面还有一些余温，轻轻一掰开，浓郁的肉香味扑面而来。
　　徐秀很舍得放料，薄薄的一层脆皮，里面是满满当当的肉馅，上面甚至还闪着油光。
　　小孩子鼻子灵，秦海阳和秦海月三个小萝卜头，一闻到浓郁的肉香味，便堆堆凑凑到了一块。
　　“妈，这饼子好香，月月可以尝一口吗？”
　　秦海月目不转睛的盯着董晓晓手中的肉饼，垂涎欲滴，哈喇子从嘴角蔓延开来，情不自禁的吞咽口水，旋即又一脸期待的望着董晓晓。
　　肉饼好香！
　　而且里面还有好多的肉肉。
　　董晓晓宠溺一下，捏了捏秦海月的鼻子。
　　“当然可以！”
　　说着就从篮子里取出了两块肉饼，然后掰开，给三小只每人分了一半。
　　“这会可不能吃太多，晚点要吃晚饭，肚子胀就不乐意吃了。”
　　“好~”
　　三小只异口同声的应道，抱着肉饼，乖乖的坐在院子的角落里，开始啃。
　　秦树则起身从厨房里拿出来了一个大碗，把肉饼全都放在了碗里，然后又把半块腊肉塞进了竹篮里。
　　礼尚往来！
　　徐秀受宠若惊。
　　“这咋能行？你们已经帮了我够多的了，我哪能再占你们的便宜？”
　　因为那两株灵芝，这两天她的生活已经有了改善，对董晓晓也是感恩戴德，怎么敢再占董晓晓的便宜？
　　“秀秀，你就收着吧，礼尚往来，厨房还有半块腊肉呢，我们有t的吃的，你就甭跟我客气了！”
　　董晓晓将竹篮上的那块布盖好，乐呵呵的说道。
　　说句实在的，她还挺喜欢徐秀的。
　　至少知恩图报，不会跟吞金兽似的，占了一些些好处就一直想占。
　　徐秀虽说大字不识一个，但三观正，已经很是难得。
　　拗不过董晓晓，徐秀只能硬着头皮接纳下这半块腊肉。
　　徐秀旋即，又坐在董晓晓身边，面色为难，欲言又止，每每到嘴边的话又咽了回去。
　　秦树在一旁倒了一杯水，推到了徐秀的跟前。
　　“喝水。”
　　徐秀笑了一声，道了声谢谢，目光又落在了董晓晓的身上。
　　董晓晓实在是受不住这目光，扯了扯嘴角说道。

第94章 提倡徐秀卖麻辣烫
　　这也欲言又止，不纯粹吊人胃口嘛！
　　徐秀低着头，两根食指搅在一块，不敢抬头看董晓晓，干巴巴的开口说道。
　　“我想着现在手头上不是有些钱嘛，所以就想过来问问晓晓您，有什么适合我可以做的生意，总归不能坐吃山空！”
　　到后面的声音越说越小，小的董晓晓差点没听清。
　　徐秀红着脸，觉得自己过于贪心了。
　　晓晓帮了她这么多，现在居然还想着来麻烦人家。
　　董晓晓闻言，顿时哭笑不得。
　　“害，我还以为什么事呢！”
　　说着仔细想了想，思索片刻说道。
　　“我记得你手艺了得，倒是可以去县城摆摊。”
　　但徐秀一听宛如霜打的茄子一般，满脸愁容。
　　“这怎么能行？现在镇上有多少人都在摆摊，也不见得有多少个人生意好，我就只见刘婶子的山楂球卖的比较火热，但我总归不能和刘婶子去抢生意不是。”
　　她不是没有想过去卖山楂球，但仔细斟酌过。
　　一旦一个地方出现两家，就会有人纷纷效仿，索性就过来问问董晓晓的意见。
　　董晓晓喝了口秦树递过来的水润了润嗓。
　　“现在天气逐渐转凉，许多在工地建设的工人，下班都没有口热乎吃的，大多数都是在外边买个一两块钱的盒饭对付对付，倘若有办法保温，你的小摊位可能就会支楞起来！”
　　县城在镇上人民医院，就干过这一类的，所以才推崇徐秀也去试试。
　　镇上有不少的工地正在施工，路过随便瞧见有人手里抱着一个泡沫纸箱，贩卖着那种透心凉的盒饭，盒饭都要一两块钱一份呢。
　　徐秀不由得开口道：“我们村离镇有一段距离，等我把盒饭做好，泡沫盒子虽然有着保温的效果，但这么一来一回，早就已经透心凉了，这哪里来的好办法保温！
　　要真想吃热乎的，镇上还有不少的小铺子呢，大不了多走几里路，去吃口热乎的。”
　　徐秀所言，一针见血。
　　秦树在一旁默默的给董晓晓续上水，一边开口道。
　　“可以去那边现煮现摆，摆摊的东西也得别具一格才是，要不然，没啥生意。”
　　董晓晓忽然计上心头。
　　“实在不行，可以去镇上卖混沌，或者是麻辣烫。”
　　她虽然上辈子是学医的，但是极其喜爱这种易熟食品，只需要放入滚烫的水中烫一烫即可捞出，既美味又便捷，而且多种多样。
　　“麻辣烫是什么东西？”
　　秦树，徐秀异口同声的问道。
　　卖馄饨他们可以理解，但是麻辣烫这三个字从来没有听说过。
　　董晓晓嘿嘿一笑：“就是将那种易熟的食品串起来，几分钱一串，那些肉食的便是三毛一串，再加上特制的汤料，这一小份卖下来，就能卖个两，三块钱左右，主打的就是一个薄利多销。”
　　董晓晓耐心的将贩卖麻辣烫和麻辣烫的制作过程一一的告知徐秀。
　　徐秀似懂非懂，但捋一捋也明白了。
　　如此奇特的想法，让徐秀更加崇拜起董晓晓。
　　“晓晓还是你点子多，真不愧是从京市来的，脑子就是好用，你要是不说，任凭我这个榆木脑袋想破天，也不可能想到这么好的法子！”
　　果然过来找董晓晓出主意是对的。
　　秦树也在一旁听得津津有味，没想到董晓晓在吃食方面也这么了解。
　　“我等会儿把麻辣烫比较常见的材料告诉你，如何做汤料，需要一些什么器材。”董晓晓软软一笑，又蓄上一口水，润了润嗓。
　　三个人在院子里一壶水三张嘴，聊的不亦乐乎，直到太阳临近下山，这才不得不分开。
　　“时间也不早了，家里三个孩子还等着我回去做饭呢，我晚上再过来。”
　　徐秀起身，提着竹篮子便往家里赶，离开时脸上都带着灿烂的笑容。
　　今日过来还是有些收获的，至少不用等着坐吃山空。
　　董晓晓站起身来，伸了个懒腰，聊了一下午，腰酸屁股痛，真受罪。
　　至于三小只正乖乖的躺在房间里呼呼大睡，起初还似懂非懂的听着，后面显得有些昏昏欲睡，就被秦树哄去了房间午睡，这会还没有醒来呢。
　　董晓晓打算今天晚上做一个蒜苔炒腊肉，再加一个小青菜，外加一个野菌汤。
　　董晓晓揉了揉略酸的肩膀，就开始在厨房里忙活起来。
　　秦树现在也能帮上一些忙，帮着淘米煮饭洗菜。
　　两人在厨房内忙忙碌碌，夕阳西下，炊烟袅袅。
　　董晓晓将大蒜拍碎，将蒜苔切成一段一段的，锅里放入猪油，先把腊肉炒出香味，然后再加入辣椒，蒜苔，大蒜，各种各样的香料，就是一个无脑炒。
　　没好一会，香气弥漫开来。
　　三小只睡到自然醒。
　　“妈妈，我们今天晚上吃什么？”
　　秦海月睡眼朦胧，揉了揉惺忪的睡意，打了个哈欠，肉嘟嘟的小脸上还有着躺在床上所引发的印子，头发有些凌乱，显得有些呆萌。
　　董晓晓洗了一把手，把人抱在怀里。
　　“今天晚上吃蒜苔炒腊肉，妈妈带你们去洗把脸清醒清醒。”
　　董晓晓抱着一个，手里牵着一个，后面跟着一个，显得十分的温馨。
　　三小只每人一只小碗，拿着勺子吃的不亦乐乎。
　　次日董晓晓起了个大早，把昨日徐秀送来的肉馍放入锅上，热了一遍，然后熬了一锅白粥，叮嘱了一番这才出门。
　　上工时，董晓晓和徐秀分到了一块，两个人勤勤恳恳的干活，效率极高。
　　“晓晓，我昨天晚上在床上捋了捋，打算以后下工，就去镇上卖卖。”
　　现在徐秀脸上多了不少的笑颜，开朗了许多。
　　如今董晓晓有钱赚，本事又大的很，难免会引一些人嫉妒。
　　“谁家媳妇儿整日在外面抛头露面的？听说晓晓每去一趟镇上，都能带个十几，二十块钱回来，现在顿顿都有荤菜吃，我离着秦家这么远都能闻到那股肉香味。”
　　“谁知道呢？董晓晓长得一张狐媚子脸，又能说会道，指不定是在镇上干一些见不得人的勾当！所以才会这么赚钱。”

第95章 再放荡也比不上你年轻时的瘙样
　　“照你这么一说，还真是，现在咱村的生活条件就属秦家的最好！秦树腿脚不便，就算再有本事，也不能在一天之内赚个十几二十。”
　　“听村里那些老知青们的话来讲，可不就是千人骑，万人枕嘛！”
　　婶子们议论纷纷，全然没有察觉到站在身后噌噌噌冒火气的何桃花。
　　“干哈呢！”
　　那语气响彻云际，宛如气吞山河般的气势，顿时将还在坝上惬意唠嗑的婶子们吓得一哆嗦。
　　有的没站稳，身子迅速往前倾，摔了个狗啃泥，枯黄的脸甚至被田地里的枯枝划了一道口子。
　　“哪个神经病！”
　　从地上爬起来的妇女吐掉嘴里的枯草，骂骂咧咧的怒吼着。
　　剩下的几人转头看向罪魁祸首。
　　“何桃花，你发什么疯？晓不晓得人吓人会吓死人嘞！”
　　面对大嘴巴婆的质问，何桃花瞥了她一眼，双手叉腰，冷哼一声。
　　“哼！”
　　“吓死才好嘞，省得长了一张臭嘴，在别人背后嚼舌根。”
　　被何桃花这么一怼，平日里交好的大嘴巴婆们顿时一脸不满。
　　“我呸，谁不知道董晓晓治好了你儿子，你不让我们说，我们偏要说！”
　　“就是，董晓晓赚的钱本来就是不干不净，我们说到几句怎么啦！你一个老寡妇不好好的做工，多管闲事干啥！”
　　何桃花怒目圆瞪，面对几人的唾骂丝毫不惧，甚至将手袖推到手肘处，手里拿着镰刀。
　　“我前几日就说了，谁要敢说晓晓的半句不是，我就跟她拼命！我一个老寡妇，有啥怕的。”
　　说着，就拿着手里的镰刀朝着妇人们挥舞而去。
　　众人全都被何桃花这丧心病狂的举动吓了一哆嗦，谁都怕被这镰刀伤了。
　　今天何桃花抽风了不成！
　　平日里，何桃花安分守己，下工就回家，很少在外面溜达，而且极少多管闲事，所以这群人才敢大大咧咧的在何桃花面前嚼舌根。
　　可谁知道，一提到董晓晓，何桃花就跟抽了风似的，疯疯癫癫的跟个疯子一样。
　　董晓晓和徐秀也刚好完成任务，从这边路过时，就瞧见何桃花正追着几个富t人砍。
　　“桃花婶！”
　　董晓晓开口喊了一声。
　　一听到董晓晓的声音，何桃花一改方才的疯癫模样，收起镰刀，面容慈爱的向董晓晓走去。
　　“晓晓，下工了呀！”
　　董晓晓看了一眼聚在一起头冒大汗，气喘吁吁的妇人们，又看了一眼何桃花，不由的开口问道。
　　“这是咋了？”
　　一说到这个就来气，何桃花脸立马就垮了下来，指着气喘吁吁的妇人们说道。
　　“这群嚼舌根的，刚才搁那田坝上说你赚的钱不干不净，话难听的很，我受不了，索性就想拿着镰刀把她们的嘴给割了。”
　　董晓晓闻言，心里拍手叫好。
　　瞥了一眼累得宛如哈巴狗一样喘气的妇女们，笑着开口道。
　　“桃花婶，你甭跟她们计较，像这种多嘴的，迟早要烂嘴。”
　　本就被追的窝火，现在又被董晓晓冷嘲热讽一番，那群妇人们哪里受得了？
　　“董晓晓，你敢说你赚的那些钱干干净净不成？你一个女人，之前还在家里好吃懒做，不过半个月的时间，个个都换上新衣，顿顿还有肉吃，还出主意教别人挣钱！一看就是在镇上有包养你的老板，不然，你咋可能…”
　　说话的名为秦梅花，最喜欢和村里的那群五六十岁的老太太们唠嗑，出了名的嘴巴毒，甭管是谁，经过她嘴，死的都能说，成活的，好的都能说成坏的。
　　此话一出，董晓晓脸上笑容一拉，手痒，快步的走到秦梅花身边。
　　秦梅花被董晓晓盯的有些发毛，语气干巴巴道：“你…你想干啥？我本来就说的没错，你一个女人，能有啥本事，不就是长得漂亮些，嘴巴能说会道，哄男人开心，脱衣让人家…”
　　啪——
　　话还会说完。
　　一道清脆的声音陡然响起。
　　只见秦梅花的脸被打的偏向一旁，一只手正死死的捂着被打的那一边脸。
　　和秦梅花交好的那群妇人们，也下意识的摸了摸自个的右脸，光是听着这声音，都觉得痛。
　　董晓晓面色阴沉，目光冷冷的盯着被殴打的秦梅花。
　　“我不跟你翻脸，不代表我脾气好！咋，就算我再放荡，也比不上你年轻时，白天死死的捂着衣裳，生怕被人看了去，晚上整个村都能听到你的浪叫声。”
　　此话一出，秦梅花哟黄色的脸顿时又羞又燥，变得通红不已，气急败坏的怒吼。
　　“你胡说八道什么！”
　　秦梅花最恨别人拿她年轻时候的事来说了。
　　那个时候全村人都在闹饥荒，虽然饿不死，但很难饱腹。
　　秦梅花年轻时候，是出了名的好吃懒做，不过长了一张好脸又细皮嫩肉的，穿梭在各个老光棍的房间，为此得以饱腹。
　　这件事人尽皆知，所以没得人愿意娶秦梅花。
　　只是后来秦梅花因为发生关系而导致怀孕，随便挑了一个冤大头的老光棍结了婚。
　　董晓晓咧嘴一笑：“我有没有胡说八道，你自个心里清楚，村子里谁不知道你年轻是啥德性。”
　　这件事还是前段时间，下工的时候在徐秀口中知道的。
　　“这事我晓得！我之前住在一老光棍隔壁，这秦梅花的浪叫声，我可是听得一清二楚呢！”何桃花在一旁插嘴说道。
　　“啊！你这臭八婆，再胡说八道，我撕烂你的嘴。”说着气急败坏的朝着何桃花扑了过去。
　　谁知何桃花又亮出了手里亮噌噌的镰刀，秦梅花顿时怂了。
　　“也就我大方，不乐得和你们斤斤计较。”
　　说着便阴沉着一张脸，骂骂咧咧的转身离开。
　　见情况不妙，与秦梅花交好的那些妇人们也陆陆续续的离开。
　　“呸！一群欺软怕硬的死八婆。”
　　何桃花双手叉腰一口，唾沫吐在地上，面上得意。
　　早就看这群死八婆不顺眼了，今日这么一怼，舒坦了。
　　看着何桃花一副小孩子模样的表情，董晓晓哭笑不得。
　　“桃花婶，你没必要为了我和她们吵吵闹闹，就你一个人，到时候这群人急眼了，你受伤了可咋整？”

第95章 秦树大姐秦惠娇
　　何桃花不以为然，傲娇的哼一声。
　　“我可不怕那群死八婆，她们加起来，都打不过我，我打架可是一把好手！”
　　之前只是单纯的不想多管闲事。
　　傲娇模样把董晓晓和徐秀逗得哭笑不得。
　　何桃花也不在意，面带慈爱的笑容，开口道。
　　“晓晓，你是个有本事的，甭听那些人胡说八道，我相信你，你是凭本事赚的钱！”
　　说着还竖起了一个大拇指。
　　跟在身边的徐秀看着生龙活虎的何桃花，抿了抿嘴说道。
　　“桃花婶，晓晓给我想了个赚钱的法子，我一个人忙活不过来，您过来帮忙成不？”
　　董晓晓刚才在下工的时候就同她明说过，一个人可能根本活不过来，最好是找几个帮手。
　　她在村子里没什么存在感，也没什么交好的朋友，想着何桃花人品不错，所以才想让她来帮忙。
　　何桃花闻言，受宠若惊，摆了摆手说道：“秀秀妹子，你就甭跟婶子开玩笑了，婶子一穷二白，年纪也大了，可帮不上啥忙，你要不再找找其他人看看？”
　　虽然很想赚些钱，攒攒钱给儿子娶媳妇儿，但听说做生意都需要本钱，她手头上也就十几块了，压根起不到啥作用。
　　“我有钱！”
　　生态何桃花真的不帮忙，徐秀焦急的说道，意识到自己太过于突兀，干巴巴的解释道。
　　“晓晓帮忙赚了一些小钱，我可以先借你，到时候咱赚钱了，你再还我也不迟！”
　　晓晓说了，有啥话要赶快说。
　　董晓晓也在一旁帮衬道：“桃花婶，下工之后，你也能试一试，一开始我会抽空去镇上帮忙，待稳定之后，要是赚钱了，包我一个红包就成。”
　　说着还不忘调侃。
　　话都说到这个份上了，何桃花也不好拒绝，思索片刻说道。
　　“那成！你们都不嫌弃我这个老婆子，我还磨磨唧唧个啥！”
　　“那今天下午我们去镇上买材料，去碰碰运气。”董晓晓道。
　　三个人约好时间，就各回各家。
　　“妈妈！”
　　刚推开院子的门，秦海月小跑了过来。
　　董晓晓赶紧退了两步：“别过来，我身上全都是灰，弄脏了就不好整了。”
　　秦海月乖乖的站在原地不动，指着右边说道。
　　“爸爸知道妈妈要回来了，打了一盆井水放在那，就等着妈妈回来洗手吃饭！”
　　顺着秦海月走过去的方向看去，确实有一盆水摆在边上。
　　“老婆，快去洗手，过来吃饭了。”
　　这时候耳边响起了秦树的声音。
　　秦树正一瘸一拐的端着菜出来，一边叮嘱。
　　董晓晓面带微笑，把身上的尘土拍干净，再洗手。
　　虽然最近天气转凉，但是到正午还是很热，盆里的水应该是刚打回来没多久，冰冰凉凉的。
　　今天中午吃的是蒜苔炒腊肉，昨天没有吃完，热一下就能吃，还多炒了一个小青菜。
　　一家四口吃的不亦乐乎。
　　董晓晓将何桃花和徐秀合伙整麻辣烫的事告诉了秦树，秦树若有所思的点头，开口说道。
　　“我也想整点生意。”
　　董晓晓这时来了兴趣，不由得开口问道。
　　“老公心里是不是有打算了？”
　　秦树扒了一口白米饭，一边咀嚼一边开口道。
　　“我想开一个药厂，你刚好擅长医术，制药的时候有你把关，事半功倍。”
　　董晓晓倒吸了一口冷气，没想到秦树居然有这个打算。
　　“但是开药厂，要比开一般的工厂难些，得需要有资格认定的药学技术人员，工程技术人员，和这一类相关的人员都需要，不单单是开了证明就能开的。”
　　药厂要比一般的工厂严格些。
　　而且现在还是80年代，条件比较苛刻，而且管的很严。
　　并非她不支持秦树开药厂，而是没有这个条件。
　　秦树微微点头：“老婆，这个你无需担心，我联系上了之前的战友，恰好能帮我这个忙，不过只是现在资金不足，想要开一个药厂确实很困难。”
　　万事俱备，只欠东风。
　　还差一点资金。
　　董晓晓表情凝重：“单凭我现在的工资，想要开一家工厂很难。”
　　秦树扒完最后一口饭，开口解释说道：“最近我和一个朋友合作了一个项目，等完成后拿到那笔钱，再攒一攒，就能开了，时间问题而已，你不用担心，你赚的钱自个揣着！”
　　秦树没有想过要花董晓晓的钱，而是将自己的想法告知董晓晓罢了。
　　“这…”
　　“快些吃饭！等会再热些就没胃口吃了。”
　　董晓晓原本还想说些什么，却被秦树出言打断，碗里还多了一块男人夹过来的腊肉。
　　既然他不愿意再多说，她也不好再多问，钱嘛，现在多赚些，到时候再塞给他。
　　吃完饭后，三个小萝卜头承包了洗碗的工作。
　　三个小东西搭配，很快就将碗洗得干干净净。
　　“阿树！”
　　就在此时，一道柔柔弱弱的声音，忽然响起。
　　董晓晓和秦树正在院子里聊天，转头看去，直接一个面色枯黄t，脸上长满雀斑，头发略显凌乱的女人，这小心翼翼的站在门口。
　　“姐？”
　　秦树试探性的喊了一声。
　　站在门口的女人顿时红的眼眶，泪水在眼眶中打转。
　　董晓晓一听到这个称呼赶忙起身，把门给开开来，把人给引了进来。
　　那女人定定的瞥了董晓晓一眼，赶紧抹掉眼角的泪水，猛吸了一口鼻涕，强颜欢笑道：“这位就是弟妹吧？”
　　“姐姐好，外面热，有啥事儿进来说。”董晓晓乖巧的打了声招呼。
　　“诶！”
　　秦惠娇应了一声，提着包裹走进院子，秦树倒了一杯水递了过去。
　　“先喝杯水！”
　　秦惠娇坐了下来，有些局促不安，端着手里的水，时不时的抿了一小口。
　　秦树向董晓晓开口介绍道：“这个是我大姐，秦惠娇，很早之前就嫁出去了，和家里偶尔有来往，近两年来，送出去的信都了无音讯，所以我才没有跟你提起我大姐！”
　　一说起这个，秦惠娇不由得红了眼眶，猛吸了吸鼻子：“并非我俩无音讯，我是不敢给家里写信，我那是情非得已！”

第80章 没领结婚证算不上夫妻
　　想起这两年那非人的虐待，秦惠娇不知该如何开口。
　　秦树虽然沉默寡言，却心如明镜，心里大致已经有了个底，面带怒色：“是不是那王八蛋又欺负了你？”
　　大姐所嫁之人并非良人，在另外一个县城的村子，比他们村还要更加偏僻些。
　　由于交通不便，再者他这两年来腿脚不便，又要照顾两个孩子，还娶了董晓晓，顾着照顾家里，忙得焦头烂额，送出去的书信，大姐也尚未回信，他虽心中担忧，也无能为力。
　　一股无力感油然而生，秦树拳头紧攥，似以来宣泄不满。
　　下一刻，一股微凉的触感从手中传来，秦树错愕抬头，对上董晓晓那一双宛如清泉般的眼眸。
　　秦惠娇抹着眼泪，语气哽咽。
　　“你姐夫和村里的一位老知青厮混在了一块，这两年来对我非打即骂，不知从哪儿听来的风声，没有领证不算合法夫妻，然后又受了那女知青的蛊惑，两个人去县城领了结婚证，而我则像个外人一样，被无情的踹了出来！”
　　整个秦家，除了秦树受过知识的洗礼，剩下的两个姊妹，都大字不识一个。
　　从小到大便一直待在村中，安分守己，规规矩矩的守着这几亩田，过日子。
　　到了嫁人的年纪，受媒婆之约，两家人相互打个照面，若是心仪，便走个程序领回家便可。
　　哪里懂得结婚还需要领结婚证，只有领了结婚证才是被法律承认的夫妻。
　　秦惠娇已经嫁出去七年了，受了婆家七年的磋磨。
　　七年来安分守己，又育有一个儿子。
　　秦惠娇虽在婆家的日子过得艰难，寸步难行，要长时间遭受丈夫的家暴，但因为有了儿子做精神支柱，秦惠娇还是咬牙坚持了下来，在婆家当牛做马，尽心竭力的伺候着公公婆婆，相夫教子。
　　可谁知，精心培养的儿子也是个吃里扒外的白眼狼，和家暴的丈夫，在村中呆了好些年的老知青沆瀣一气，不认她这个亲娘，事事挑剔，话里话外都带着讥讽。
　　直到前些时日，家暴的丈夫和那知青扯了结婚证，便将秦惠娇从家里赶了出来。
　　秦惠娇无依无靠，浑浑噩噩，不知怎么的，徒步走了几天几夜，回了家。
　　等秦惠娇说完之后，早已泪流满面。
　　而董晓晓已然被大姐的所言怔愕在了原地，这真是毁人三观。
　　现在的秦惠娇，头发枯黄，面黄肌瘦，浑身上下只有一块皮包裹着，用瘦骨嶙峋来形容也不为过，身上套着一件宽大的衣裳，相当的不合尺寸，五官有几个地方和秦树也较为相似。
　　秦树闻言，怒不可遏。
　　砰——
　　一巴掌狠狠的拍在桌上，愤然起立，语气也不由得大了些。
　　“欺人太甚！那姓冯的，真以为我们秦家没有人了？”
　　那王八蛋居然敢这么欺负他的大姐。
　　秦惠娇抹干眼泪，着急的抓住秦树的手腕，哽咽的声音安慰。
　　“弟弟别气！我暂时无家可归，只能暂时借住在这，不过你和弟妹尽管放心，等我找着了住处，第一时间就搬出去，绝对不会打扰你们。”
　　弟妹长得美若天仙，又打扮得干干净净，一看就是个讲究人。
　　弟弟是好福气，找了个这么漂亮的媳妇。
　　她一个被夫家遗弃的女人，再怎么样也不能住在弟弟和弟妹家，省得到时候引起一些没有必要的麻烦，让弟弟和弟妹两人之间产生隔阂。
　　“大姐，你这是说的什么话？”董晓晓拉起秦惠娇的手，语气温柔：“你就安安心心的在这住着，正好，你回来了也能帮忙，我平时上工，下午又要去镇上上班，没什么时间照顾月月和阳阳，这不，你过来就解了燃眉之急。”
　　同为女人，再者她又受过九年义务教育，心眼还不至于小的连丈夫的亲姐姐都容纳不下。
　　秦惠娇一震，好半晌才找回自己的声音，干巴巴的开口道。
　　“你…你不介意我住家里？白吃白喝？”
　　现在家家户户日子都过得拮据，她知晓小弟弟腿脚不便，养家糊口很是不容易，这么多张嘴都等着弟弟养活，属实是不想再给弟弟添麻烦。
　　原以为弟妹会心生芥蒂，却没想到弟妹居然会主动挽留。
　　“大姐你这是说的啥话？”
　　董晓晓眉头微皱，语气颇为不赞同。
　　“你在家不过是多一双筷子的事，再说了，老公是个有本事的，只是养病，暂时不能外出，我也不是个好吃懒做的，我们夫妻二人努努力，填饱一家人的肚子还是没问题的！”
　　董晓晓循循善诱，开导着大姐。
　　说实话，凭借着她现在的能力，足以养活大姐。
　　再者说，日后开导开导，未必不能成大事。
　　秦树自然也是不忍心让自己的亲姐姐在外面漂泊流浪，大姐嫁的够远，他能力不足，手伸的不够长远。
　　现在回家了，就算是拼了这条命，也要让家里的人吃饱穿暖。
　　“我老婆说的对，大姐，你就在家安心的住下，等晚些时候，我和我老婆去村长和村支书那里走一趟，给你做个登记！”
　　先前嫁出去只需要开个证明，再把那一页的户口迁出去，就算得上是结婚了。
　　秦惠娇感动的泪流满面。
　　“我…我真是个不称职的姐姐。”
　　说着又开始哭哭啼啼了起来。
　　“姑姑别哭！月月给你绿豆糕吃。”
　　秦海月不比秦海阳，肉嘟嘟的小手拽了拽秦惠娇宽大的袖子，奶声奶气的把另外一只手的绿豆糕递了出去。
　　秦惠娇垂眸，看着白白胖胖的秦海月，吸了吸鼻子，接过秦海月手里的绿豆糕抿了一口。
　　绿豆的味道冲击着味蕾，再次让秦惠娇红的眼眶，但是这一次没有哭出声来。
　　董晓晓在房间里找了一套比较小的衣服，递给秦惠娇。
　　“大姐，厨房刚好烧了热水，你去洗个澡，这套衣服你穿了应该正好合适！晚点带你去村长和村支书那里办个证明。”
　　秦惠娇受宠若惊，看着色泽鲜艳的衣裳，一看就很贵，赶忙推了回去。

第98章 死心眼的秦惠娇
　　“这咋能行？我自个带的衣服来，可别糟蹋了这么好的衣裳了。”
　　秦惠娇提起放在一旁的包裹晃了晃，灰蓝色的包裹，上面有着厚厚的一层灰尘，退了颜色。
　　从外表来看，里面的东西并不多。
　　董晓晓也不强求，而是把衣服放进临时搭建的浴室。
　　“我把衣服放在这，大姐你洗完澡穿就成！”
　　说着秦树帮忙，提了几桶热水过去。
　　正当秦惠娇洗澡之际，秦树和董晓晓聊起了秦惠娇的事。
　　“你们还有一个二姐？”
　　刚才从秦惠娇的叙述当中得知，秦家共有三个孩子。
　　大姐秦惠娇，其次就是排行老三的秦树，那么中间必然还有一个二姐。
　　一听董晓晓这么问，秦树的心立马就揪了起来，紧张的说道。
　　“我不是刻意隐瞒，只是我二姐和我大姐的情况相差无几，都是在同一年嫁出去的，起初还有书信来往，到后面，就再也没有了动静，之前我也去过我二姐嫁人的地方，生活过得不错，交集很少，我一直酝酿着该如何跟你开口！”
　　虽是这么说，但秦树一开始压根没打算告知董晓晓。
　　因为原主好吃懒做，又克扣孩子的食物，秦树以为两者过得应该不会长远，所以一直没有把家里的事情事无巨细的告诉原主。
　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。
　　而且秦树的长相和三观都在她的审美之上，董晓晓也就没有斤斤计较。
　　“以后有啥事可别瞒着我！我可不是天天都像今天这么好说话的。”
　　秦树有些惊讶于董晓晓的态度，试探性的问道。
　　“你不怪我？”
　　“我为什么要怪你？”董晓晓反问道。
　　虽然听着有些生气，但秦树所作所为却情有可原。
　　自打原主嫁给秦树之t后，秦树日日早吃晚归，拼死拼活的赚钱，哪里有时间管这么多？
　　“大姐也是个有毅力的，徒步一人从另外一个县走到这来。”
　　董晓晓不由的说道，就算是她，也未必这么能坚持。
　　秦树面色阴沉：“我大姐是个死心眼，是个实打实的闷葫芦，表面看是乐观，实际上啥事都憋在心里头，也不乐得和人分享，估计是这日子实在是过不下去，又被赶出来，无家可归，才会浑浑噩噩的回家。”
　　说起这个，秦树又气又心疼。
　　他的亲姐姐，在婆家居然过得这么艰辛。
　　正当两人聊的热火朝天时，秦惠娇从屋里头走了出来。
　　身上穿着的依旧是不合身的衣服，又宽又大，而且还很薄，头发湿漉漉的，脚上还踏着破了好几个洞的布鞋。
　　董晓晓眉头紧促，快步的走了过去。
　　“大姐给你准备的新毛巾和衣裳怎么不穿？”
　　对上董晓晓紧蹙的眉头，秦惠娇心里咯噔一声，小声小气的开口解释说道。
　　“我看那衣服还有毛巾都是新的，不舍得用，我这衣服还能穿一段时间，想着别浪费了，所以没有用，弟妹你别不开心。”
　　说着两只手紧揪在一起，低着头看着那破了洞的布鞋，那模样就像是做错事的孩子一般，楚楚可怜。
　　“唉！”
　　董晓晓幽幽的叹了口气，揉了揉惆怅的眉心，故作生气的说道。
　　“大姐，你是不是还觉得我对你有意见？”
　　此话一出，秦惠娇顿时急了，语无伦次。
　　“不不不，我没这个意思…”
　　“大姐要是没这个意思，就去把衣服给换上，然后把头发给擦干咯，不用给我们省着。”
　　不等秦惠娇把话说完，董晓晓再次接话说道。
　　就是因为过惯了慷慨日子，觉得什么东西都能一用再用，生怕接受他们的好意，给别人带来困扰。
　　秦惠娇原本还想辩解一番，但对上董晓晓那紧促的眉头还是认怂的，回去换上了董晓晓准备好的衣服，然后把湿漉漉的头发擦至半干。
　　衣服很合身，是一件偏小的连衣裙，先前原主为了赶潮流，花了十几块钱买的，因为买小了，没穿几次就丢弃在了衣柜里。
　　她现在所穿的衣服全都是自个买的，属于高挑的那种。
　　如果大姐穿可能还会导致裙摆拖地，她在衣柜里翻翻找找了许久，才找了一些码数偏小的衣服。
　　“你的那一页户口带过来了吗？”
　　董晓晓开口耐心的询问道。
　　想要把户口迁过来，需要村长开证明，还需要当事人在场。
　　秦惠娇脑袋如捣蒜泥一般点头：“我的衣服不多，那人家和别的女人结婚之后，把我的户口还有我的东西全都丢出来了。”
　　董晓晓想起了秦惠娇之前的那个小包裹，还没有一件衣服收拾起来的重量重。
　　不知为何，董晓晓这样想着有些心酸！
　　确认无误，董晓晓夫妻二人就带着秦惠娇，找到了村长，还有村书记。
　　将秦惠娇的大致情况告知了村长，还有陈书记。
　　村长闻言，气得面红脖子粗，咬牙切齿，嘴里骂骂咧咧。
　　“简直欺人太甚！不是人，干这种丧心病狂的事，也不怕日后生儿子没屁眼！”
　　他当村长这么多年，听说过知青丢下老公和孩子回城不管的，也是结婚证的事。
　　但是没听说过既家暴，就因为结婚的事不认人的男人。
　　像这种没有担当的男人，简直就是社会的败类，天生的人渣，生儿子没屁眼。
　　秦惠娇是村长看着长大的，看着瘦骨嶙峋的秦惠娇，村长还是有些心疼。
　　“你放心，明天我就去镇上帮你把这事办好。”
　　秦惠娇泪水在眼眶中打转，站起身来向村长鞠了一躬。
　　“谢谢村长！”
　　村长随意的摆了摆手。
　　“都是同一个村的，说啥谢不谢的，举手之劳，你们家几个孩子都是命苦的，我看着心疼，日后就好好的在村子里呆着，当然做工还是得做，等把你的户口定好，你每天的工分也要达标才行。”
　　虽说有些地方都不需要工分，他们村比较偏僻，再者考虑到了荒芜的缘故，还是需要下工赚工分来养家糊口。
　　下工挣工分等同于一份保障，虽然兑换的粮食和钱不多，但勉勉强强能饱腹。
　　如今能再次在家乡定居，最激动的莫过于秦惠娇。
　　“好！我一定好好干，绝不会让村长您失望的。”

第99章 夫妻之间的情趣差点闹出人命
　　先前秦家人一家三口还有地住，但现在家里添了三个小萝卜头，秦惠娇又一块住进来，定然是不够的。
　　秦家总共有三间房，还有一间客厅，外加一个厨房，还有临时搭建的浴室。
　　董晓晓夫妻二人一间房，三个小萝卜头一间房，多余出来的房间也满是货物。
　　今日下午，董晓晓也只能让秦惠娇这个收拾一下杂房，秦树在家跟着一块帮衬。
　　和董晓晓则和徐秀一块去镇上采购食材。
　　三个小萝卜头也能帮忙就帮忙，把杂房里能抱得动的东西全都抱了出来。
　　镇上。
　　麻辣烫所需的食材比较多样化，董晓晓和徐秀买了一些牛肉，羊肉，五花肉，还有香菇，韭菜，豆角，虾，还有一些粉。
　　凡是能想到的，董晓晓通通都买了一些。
　　当然，调料也不能少，油盐酱醋，各种各样的调料，又买了一些碗和篮子，还有一些白色塑料袋。
　　自打徐秀嫁入青山村之后，哪里这么大手笔的花过钱？
　　各式各样的东西都需要钱，钱如流水，一眨眼，就花了五十出去，心在滴血。
　　但心疼归心疼，徐秀不敢表现出来。
　　毕竟董晓晓愿意带着她赚钱，那她总归不能小家子气，藏着掖着，那日后董晓晓要是有赚钱的法子，哪里会想得到她。
　　徐秀是一个拎得清的，孰轻孰重，她自个心里清楚。
　　董晓晓采购好了食材，李大夫的诊所也得去请个假，毕竟还拿着别人的工钱，总不能拿着工钱不办事儿吧？
　　李大夫也是个性子开朗的，知道董晓晓情况特殊，给她开了特权。
　　“诊所里的一些小毛病，我还能照料的过来，要真的有啥急事，我再通知你，其他时间你自己看着安排！”
　　董晓晓喜上眉梢，笑呵呵的向李大夫道了声谢，还时不时的吹一些彩虹屁。
　　“不用说谢不谢的！”
　　李大夫被夸的红了脸，没好气的瞪了一眼董晓晓。
　　董晓晓本事大，他清楚，能在他诊所里上班，已经算得上是大材小用了，总归不能束着。
　　正当董晓晓和徐秀想要回家时。
　　诊所内忽然热闹了起来。
　　只见两个大汉汗流浃背的背着两个人进来。
　　“医生，医生！”
　　李大夫赶紧放下手中的东西，迎了过去。
　　“这是咋了？”
　　说着就把帘子拉开，示意他们把人放在病床上。
　　背人的其中一个汉子把人放在病床上，抹了一把额头上的汗，大口大口的喘着粗气，缓了好一会，这才开口说道。
　　“俺今天在田里做工，谁知俺妹子和俺妹夫在家里出了事。”
　　说到后面的时候，汉子还红了脸，语气磕磕巴巴。
　　“俺妹子和妹夫在屋里做那档子事，可能是为了刺激，不知道塞了啥进去，这会取不出来，俺妹夫也吓晕了过去，这不，让隔壁婶子给俺妹子穿好衣裳，就火急火燎的赶过来了。”
　　说到后面，身后的人也不由得红了脸。
　　说话的名为沈大壮，是青山村隔壁白云村的汉子，地地道道的农村人，为人憨厚老实。
　　董晓晓和李大夫两人都黑了脸，现在年轻人都玩的这么花吗？
　　现在这情况把人送去人民医院也来不及了，躺在床上的人已经翻白眼，浑身都在，止不住的抽搐。
　　李大夫抽了抽嘴角，转头看着董晓晓：“晓晓，这场手术还是你来做吧！”
　　身为医者，病人不分男女。
　　但是做这种类型的手术，他还是没啥把握，只能让董晓晓来。
　　“成！”
　　董晓晓点头应下，瞥了一眼躺在床上，捂着肚子辗转难择的妇女，转头看了一眼徐秀。
　　“秀秀，你在这等我一会。”
　　徐秀乖乖点头，在诊所内，显得有些局促不安。
　　这地方里外都打扫的干净，她还是第一次来呢。
　　董晓晓换了一身衣服，把手洗干净，全身上下消毒一遍，李大夫则在一旁准备手术所需要的器材。
　　李大夫另外还安排了一个小护士给董晓晓打下手。
　　手术室内。
　　董晓晓头冒虚汗，手拿着镊子，另一只手夹着酒精，看着塞入里头的巨物，脸黑了又黑。
　　欲求不满，大可不必如此…
　　这么大个东西塞进去，不死也得残。
　　得亏今日碰到的是她，若是物件还小些，送去医院还能救得过来，但物件这么大，取出来都费劲。
　　在一旁的小护士也被眼前的这一幕吓得浑身一颤。
　　说实话，她来诊所上班这么久，还是第一次看到这么奇葩的手术。
　　这么小个地方，居然能塞个这么大的物件进去？t
　　这夫妻情趣玩的未免也太花了些。
　　董晓晓屏气凝神，专注起来，小心翼翼的开始将物件慢慢抽取出来，由于打了麻药，躺在病床上的女人正处于半昏迷状态。
　　时间一分一秒的过去，一个小时后，昏迷中的男人也逐渐苏醒了过来，猛的从床上惊醒。
　　“媳妇！”
　　嘴里还在大声嘟囔着媳妇。
　　沈大壮气得气不打一处来，恶狠狠的瞪了一眼男人。
　　“你还好意思说俺妹子，俺妹子要是有个什么三长两短，我第一个饶不了你。”
　　我呸！
　　说完还朝一旁的垃圾桶吐了口唾沫。
　　被大舅子这么一说，男人满脸通红，只觉得燥得慌，尴尬的挠了挠头。
　　李大夫递了一杯红糖水过去，冷冷的瞥了一眼坐在床上瘦骨嶙峋的男人，不由得吐槽了一句。
　　“以后可甭玩的这么花了，玩的好是夫妻情趣，玩不好可是要命的！”
　　事情拨到明面上来说，男人现在羞的恨不得找个地方钻进去，接过李大夫递过来的红糖水，抿了一小口，看着紧闭的房门，忧心忡忡的问了一句。
　　“俺媳妇会没事吧！”
　　“生死未卜，暂时还不确定。”
　　李大夫忙前忙后，冷不丁的回答道。
　　而董晓晓这边，将里头的东西已经取出来了一大半，是一根磨制光滑的棍子，许是因为材料的特殊性，韧性相当的好，总共有十厘米左右。
　　董晓晓：……
　　董晓晓深呼吸口气，将黏糊糊的木棍丢在了托盘上，脸黑了又黑。
　　“咯吱”一声，门开了。

第100章 天下之大，无奇不有
　　一群人都围了上去。
　　“俺媳妇咋样了？”瘦弱男人急切的问道。
　　“你给俺起开。”沈大壮狠狠的瞪了一眼妹夫，旋即又一脸急切的望着董晓晓：“大夫，俺妹子情况咋样了！”
　　董晓晓取下口罩，面色清冷。
　　“病人已经脱离了危险，不过由于物件过大，伤到了子宫，我已经暂时修复，但是日后要想要孩子，恐怕会有些困难，但也不是完全没有几率，以后可不要再追求刺激，强行把物件塞入，下次可就没有这么好的运气了！”
　　许是做的手术多了，各种各样的病情都遇见过，所以董晓晓也早已司空见惯。
　　只是在见时，还是觉得有些炸裂三观。
　　一听到日后，妹子可能很难有子嗣，沈大壮的面色立即就阴沉了下去，咬牙切齿道。
　　“你个王八蛋！”
　　说着，一拳重重的砸在了男人的脸上。
　　男人身子骨瘦弱，再加上刚才被吓晕，身体有些虚弱，这会又挨了一拳，猛的摔在地上，脑瓜子嗡嗡作响，人也晕头转向的。
　　“这里是诊所，不是你们闹事的地方，你们要打出去打。”李大夫冷着一张脸过来。
　　沈大壮哭拉着一张脸，转头哀求的看着董晓晓。
　　“大夫，俺求求你，俺妹子做梦都想生个儿子，要是知道这个消息，醒来不得寻死觅活了去，有没有什么法子，帮帮俺妹子！”
　　妹子喜欢儿子，都已经生了四个女儿了，日思夜想都想要生个儿子，要是知道日后很难再怀孕，估摸着得寻死觅活。
　　董晓晓长舒了口气，冷冷的说道。
　　“能保住这条命就不错了，再者，患者接连生几个女儿，月子也没好好做，亏了根本，而且有性病，就算想生，也是异想天开，我等会写个药方，抓几副药回去，养上一阵子。”
　　重男轻女的思想过于可怕，有些人为了生一个儿子，拼了命的生，也不管能不能吃饱饭，能不能养活，也要生到生出儿子为止。
　　董晓晓重重的叹了口气，幸好，重活一世，享受了无痛生娃，有两个这么可爱的龙凤胎，她已经足以。
　　“诶！”
　　沈大壮也不敢再要求太多，只能应声回答董晓晓。
　　董晓晓给女人开了一副药方子，撇去身上的装备，又重新消毒了一番，离开时，还重新告诫了一番男人。
　　“你婆娘年纪大了，日后甭再玩这么花了，省得到时候要了命！”
　　男人：……
　　求求你，不要再说了！
　　一个诊所四张嘴，每人都过来说一遍。
　　叮嘱完过后，把药方交到了李大夫的手上，就带着徐秀回村。
　　徐秀闻所未闻，这种奇事，在路上八卦不断。
　　“晓晓，这是咋把那东西给塞进去的，要了半条命！”
　　董晓晓抿了抿嘴，淡淡的回应道。
　　“天下之大，无奇不有，奇葩的事多的很。”
　　不管徐秀再怎么问，董晓晓也只是象征性的敷衍两句。
　　回到家，董晓晓和徐秀就忙里忙外，把所有的食材都清洗的干干净净，何桃花也在一旁帮忙。
　　再怎么说她也是其中一份子，总不能坐享其成，那样总想着偷懒，可就没有人愿意和她合作赚钱了。
　　把食材水分晾干。
　　“我展示一遍怎么切法，等会你们就自己倒腾了。”
　　董晓晓把蘑菇还有牛肉切成一片一片的，然后用竹签穿好，几块肉成一份，还有蘑菇串。
　　徐秀和何桃花有样学样，利利索索的开始穿食材。
　　董晓晓也不闲着，帮着一块收拾杂房。
　　“房间里全都是灰尘，你在外面陪月月她们，我进去倒腾就行。”
　　这才帮了一会，就被秦树喊了出来。
　　三个小萝卜头，已经把身上的灰尘拍干净，小手也已经洗得干干净净。
　　秦海月眼巴巴的望着董晓晓，奶声奶气的说道。
　　“妈妈，你和徐秀姐姐去镇上有没有给我们带好吃的呀！”
　　董晓晓一愣，笑呵呵的勾了勾秦海月小巧的鼻子。
　　“看我这记性，要不是月月提醒我，我差点都忘了！”
　　说着转身就从随身包包里取出几个大白兔奶糖，三个小萝卜头每人分三个。
　　剩下的半袋被董晓晓放在桌上，剥开一枚大白兔奶糖塞进秦海月的嘴里，一边叮嘱说道。
　　“糖可不能吃多，吃多了是要长蛀牙的，剩下的妈妈给你们收好，想吃了跟妈妈说！”
　　秦海月含着大白兔奶糖，浓郁的奶味冲击着味蕾，笑眯眯的点了点头。
　　“好！”
　　小孩们最是喜欢甜食，就连向来老成的秦海阳也迫不及待的剥了一颗大白兔奶糖塞进嘴里。
　　一家子其乐融融。
　　不少路过秦家的人都纷纷探头，看着院子里的牛肉和羊肉，情不自禁的吞了吞口水，自讨没趣的低着头离开。
　　那些肉食他们瞧瞧便好，就算他们舔着那个脸，跟人家讨要，人家也未必会给。
　　若是董晓晓得知他们心中的想法，必然会夸赞一声他们有自知之明。
　　徐秀和何桃花动作利索，很快就穿完了羊肉，牛肉，猪肉各五十串，剩下的血肠，还有一些烫好猪的内脏，也穿了不少，蔬菜也没有落下。
　　董晓晓大致浏览了一遍，很是满意。
　　“秀秀和桃花婶的手可真巧！”
　　被这么一夸，两人都不好意思的红了脸。
　　然后董晓晓又将调制麻辣烫汤底的配方交给了徐秀和何桃花，两个人在做吃食方面有着绝对的天赋，董晓晓只讲了一遍，两个人全都学会了。
　　“今天下午四点左右就可以去镇上摆摊了，卖完为止！”
　　除了赚那些工地工人的钱，还可以赚些工厂工人的钱。
　　有不少工厂都有夜班，董晓晓今天下午购买食材的时候，就已经给他们物色好了地点。
　　晚上倒是有很少人摆摊，大多数都是白天卖卖盒饭，卖卖冰糖葫芦什么的。
　　“好！”
　　今天试营业的第一天，徐秀和何桃花也颇有斗志。
　　把食材全都装好。
　　由于摆摊需要明火，董晓晓让徐秀和何桃花买了一个中等的火炉，还买了一些原炭用来烧，还得备上一些黑炭才行。

第101章 肉新不新鲜，一眼就看得出
　　董晓晓甚至麻烦秦树打造了一个九宫格，放置在锅内，用来烫菜。
　　万事俱备！
　　坐牛车，从村子到镇上需要半个小时到一个小时的时间，徒步需要两个时辰。
　　花了五毛钱，租了一辆牛车。
　　几个女人将食材还有炉子相继抬上牛车，从这边路过的村民们都不由得多看两眼。
　　现在是下午三点半，已经有不少的人陆续下工。
　　“晓晓，你们三这么大费周章，又这么晚了，是要去哪呀？”
　　那位村民说话之余，眼睛还不断的往牛车上撇。
　　董晓晓也不藏着掖着，面带微笑：“我和桃花婶和秀秀姐打算做点小生意，卖点麻辣烫什么的，打算去镇上碰碰运气！”
　　那村民听了一脸懵，啥叫麻辣烫？
　　尽管不清不楚，村民还是送上了几句祝福。
　　“那敢情好啊，反正闲着也是闲着，去镇上做点小生意，赚点钱！”
　　“诶！”
　　董晓晓应了一声，然后坐上牛车。
　　秦树虽然腿脚没有好利索，但会驾驶牛车，安顿好了大姐，就打算带着秦树一块出去散散心。
　　至于三个小萝卜头，董晓晓交给了秦惠娇。
　　牛车刚走远，一些站在远处观望的不少村民们都聚在一起，像刚才和董晓晓唠嗑的村民，打听董晓晓。
　　一听董晓t晓做什么麻辣烫，大部分人都撇了撇嘴，十分不看好。
　　“有些人呐，就是不知天高地厚，赚了一些钱，就真的当自己三头六臂，做什么营生都能赚大钱！”
　　“那要不然怎么能说不知道天高地厚呢？带谁营生不好，偏生要带一个死了丈夫，带着三个拖油瓶的寡妇做生意！”
　　“那估计是人家觉得寡妇好，蒙骗，撺掇的呗！”
　　……
　　那群婶子们你一言我一语。
　　和董晓晓打过招呼的那位村民，看着骂骂咧咧的妇人们，都不禁摇了摇头。
　　吃不到葡萄说葡萄酸，说的就是这群人吧！
　　平常看不起秦家媳妇，现在人家会做点小生意，又心生嫉妒。
　　表面拼命巴结，想要有赚钱的营生，讨不到好处，背地里又乱嚼舌根，说人家哪哪都不是！
　　女人心，海底针！
　　男人幽幽的叹了口气，双手靠背，悠哉悠哉的往家里走。
　　至于董晓晓，正在牛车上一边细心的叮嘱徐秀和何桃花等会需要注意的事项。
　　不过四十五分钟的时间，牛车就抵达到了镇上。
　　董晓晓挑选的地盘是生意源头比较好的工厂，这也是附近一带工人下班回家的必经之路，也算得上是两全其美。
　　这里没什么人摆摊，四个人赶紧把摊子给支楞好。
　　不一会，锅里的水就被煮开，九宫格早已消毒好，放了进去，串好的串串也全都摆在篮子里，摆在明面上一目了然。
　　还有处理好的香菜，葱花，辣椒粉，这些都让客人自己加，根据口味适量放。
　　没好一会，摊位就开始冒起了热气。
　　徐秀和何桃花两人都有些紧张，她们可是第一次出来摆摊，也不知道能不能成。
　　到了下午五点，是工人们准时下班的时间。
　　工厂大门敞开，不少工人都陆陆续续的从工厂里走出，有的骑着自行车，有些结伴而行，有说有笑。
　　刹那间，原本寂静的街道顿时热闹了起来。
　　女工们个个都穿着布拉吉，扎着两个小辫，穿着小皮鞋，时髦又潮流，有说有笑。
　　男工们则勾肩搭背，也是聊得不亦乐乎。
　　很快就有人注意到了，摆在一边冒着热气的摊位。
　　“这卖的是啥？”
　　长桌上，摆满了篮子，篮子里面有不少的荤菜，素菜也有不少，蔬菜绿油油的，一看就是新鲜的。
　　一看来了生意，董晓晓面带笑容，耐心的介绍道。
　　“我们卖的这是麻辣烫，肉串三毛钱一串，素的一毛五一串，至于这些面饼，全都是三毛钱一块。”
　　“肉串三毛钱一串？你可别唬我，市场上的牛肉，羊肉都贵的很，咋卖的这么便宜嘞！”
　　沈老六开口问道，但是光是闻着这味，肚子就咕噜噜的叫了起来。
　　此话一出，也有不少的工人围了过来，纷纷给予猜疑。
　　“这话说的对，咋这么便宜，这肉会不会不新鲜？”
　　“麻辣烫俺还是第一次听说，怪新奇的嘞！”
　　不少工人都上了一下午的班，早已饥肠辘辘赶着回家吃饭。
　　这会又有不少的人聚在摊位上，在这空荡荡的街道上，显得尤为扎眼，就算再怎么饿，那些爱看热闹的还是情不自禁的凑了过去。
　　“瞧你们这话说的，这肉片新不新鲜，光是看着这色泽，就能一眼看出！这不，我有个朋友在不远处的工地上班，想着每日下班吃的盒饭都是凉的，我就寻思着弄些热的，一个也是弄，一群也是弄，索性就支起这个摊子了！”
　　董晓晓面不改色的笑道。
　　正如董晓晓所言，这肉片新不新鲜，第一眼确实能看得出来。
　　肚子现在饿的咕咕叫，食堂的饭菜又硬又难吃，说这么多，还不如买一碗尝一尝。
　　“那行，我牛肉，羊肉，猪肉片各来一串，再来一个面饼，金针菇和香菇也不能少，再加一串虾！再来一串油麦菜。”
　　“得嘞！”
　　董晓晓利索的应了一句，然后将沈老六所点的食材丢入九宫格内。
　　趁着还在烫菜的空隙，董晓晓给沈老六调了一个汤底。
　　“客人是吃辣还是不吃辣？”
　　“多加点辣子，我无辣不欢！”
　　“得嘞！”
　　肉片切得很薄，所以很容易烫熟，一个调汤底的间隙，菜都烫的差不多了。
　　“好了，您是在这里吃还是？”
　　董晓晓一边制作一边问道。
　　“在这吃。”沈老六道。
　　董晓晓麻溜的把烫熟的食材取了下来，然后再拌匀。
　　“总共是1块9毛5，边上还有辣椒粉和香菜，嫌不够辣，可以自个放。”
　　沈老六爽快的从兜里拿了两块钱出来，董晓晓找了他五毛。
　　由于是在这吃，所以董晓晓塑料袋下面又套了一个碗。
　　沈老六端着碗，坐在董晓晓他们支楞起的小桌上，嗦了一口粉，再配上一口肉片。
　　肉片炖得又香又嫩，而且烂了，好吃的恨不得让沈老六连带着舌头一块吞下去。
　　“爽！”

第102章 血赚五十
　　陈老六感慨一句，夹起一块肉片，吹了几口，又忙不迭的塞进嘴里，吃的不亦乐乎。
　　有了陈老六这个开门红，不少工人都陆陆续续的掏钱买。
　　这都不用问，光是看着陈老六那如痴如醉的表情，就不能看出这麻辣烫的美味。
　　陈老六是车间组长，平时嘴挑的很，再加上食堂的饭菜，又硬又难吃，陈老六就算不喜欢去食堂吃，每到饭点都会吐槽几句，只有工厂赶工，特别忙的时候，陈老六才会对付几口。
　　陈老六因为嘴挑又加上严格，在工厂里可是出了名的，他认可的食物，铁定好吃！
　　而且一串才几毛钱，一碗下来也不过才一块两块，在外面卖的盒饭都要两块呢，等他们下班的时候都凉透了，还没几个好菜。
　　这里能自个挑，而且还是热乎的，再加上陈老六吃的这么香，谁看谁不迷糊？
　　摊子从一开始的无人问津，到后面的人满为患。
　　董晓晓打了第一碗，剩下的活计就交给了何桃花，徐秀则给客人们递篮子，让他们把自己想吃的放在篮子里就行。
　　何桃花手脚利索，一碗接一碗的送出去，董晓晓则负责打包收钱，秦树则在后面串那些没有串完的肉片。
　　那些没有串完的肉片，是董晓晓后面备用的，以防万一。
　　这不生意火爆的很。
　　那些卖盒饭的姗姗来迟，看着被人堵得水泄不通，热火朝天的摊子，一个个的心情如同嚼蜡一般难受。
　　不过才晚来了半个小时，这里怎么会有人支楞起摊子来了？
　　不过一个小时的时间，所有的串串全都被洗劫一空，连她们自己一口都没留着吃。
　　四人看着被洗劫一空的摊位，全都相视一笑。
　　今天的生意比想象当中的还要好些！
　　“收工回家！”
　　董晓晓笑呵呵道。
　　忙活了一个小时，已经累得浑身酸麻，精疲力尽。
　　几人回到村里，董晓晓就将今日赚到的钱全都拿了出来，进行盘算。
　　“肉串牛肉，猪肉，羊肉各五十串，后面又各加了十串，总共是一百八十串，三毛钱一串，赚了五十四块钱。”
　　董晓晓一边拨弄着算盘，一边拿着纸笔在本子上写着。
　　“内脏这些也是三毛钱一串，七七八八加起来也有一百串，三十块钱，那些素菜每个都是一毛五，总共一百五十串，二十二块五，面饼总共有五十块，也是三毛钱一块，十五块。”
　　徐秀和何桃花屏住呼吸，秦树在一旁淡淡的看着。
　　三个小萝卜头也知道，大人们正在商议钥匙没有打扰。
　　“除去成本，刚好赚了五十一块五！”
　　此话一出，徐秀和何桃花惊得都说不出话来。
　　听说在工厂里上班的工人一个月的工资才二三十，有的十多块呢，她们一天除去成本就赚了51块5！
　　一天！
　　是一天赚的钱！
　　两个人做梦都没想到会赚这么多，原本以为不亏就不错了。
　　董晓晓喜笑颜开：“干的不错，你们两个支楞一个摊子刚好，等到时候生意火爆，我在让我大姐开一个分摊去，另外一个地盘摆摊。”
　　说着便把钱塞到了徐秀的手里。
　　“秀秀姐，这是你和桃花婶的第一桶金，你们怎么分我都不管。”
　　徐秀和何桃花干事都比较干净利索，而且还爱干净。
　　起初从一开始的不好意思，到最后磕磕绊绊的解释，已经是很大的进步了。
　　徐秀慌张的把钱塞进董晓晓的手里，语气有些激动：“这咋能行？要不是你提倡，我和桃花婶咋可能赚钱，你大姐开分摊我们没啥意见，但这每天摆摊赚的钱，我们三个都要平分！”
　　三个人平分下来，她和何桃花还能每人赚个十几二十呢，已经相当的满足了，不敢再奢求。
　　何桃花也在一旁赞同的点头：“晓晓，秀秀说的对，要是没有你，俺们也不能赚这么多钱，说啥都要平分，就算平时我和秀秀支楞摊子，回来也会把钱交到你手上，让你来算账。”
　　她和徐秀大字不识一个，连算数都不会算，只能算一些小面额的t，超过二三十，就不在他们的计算范围内了。
　　两人盛情难却，董晓晓也不好拒绝。
　　“这样，以后你们进城采购花了多少钱？一定要牢记于心，然后我给你们记到本子上，每日支出和收入，就能知道赚多少亏多少，也不用这么无厘头！”
　　董晓晓想着找个时间教教徐秀和何桃花算算数！
　　“成，反正俺们全都听你的，你说啥就是啥。”
　　现在董晓晓就是她们的主心骨。
　　董晓晓将扣掉的成本钱交到徐秀手上，这材料的钱全都是徐秀垫付的，净收入分成三份。
　　然后明天二人进城采购，先垫付，然后算账的时候再扣除。
　　麻辣烫就得要求干净新鲜卫生好，董晓晓给二人定了最基本的标准。
　　“时候也不早了，要不秀秀姐和桃花生就在我家将就吃点吧？”
　　“我家里还有三个孩子等着我回去呢，我就不吃了！”
　　“我也是，我儿子天天早出晚归，想着估计是饿坏了，我也得回去给他做饭去。”
　　两个人你一言，我一语，各回各家。
　　直到徐秀和何桃花离开之后，秦海月才迈着小短腿，拽了拽董晓晓的衣袖，奶声奶气的说道。
　　“妈妈我们都饿了！”
　　董晓晓抱起秦海月，从房间拿出一些糕点，分给三个小萝卜头。
　　“那你们先吃点绿豆糕，桂花糕垫垫肚子，妈妈给你们去煮饭好不好。”
　　“好！”
　　秦海月乖乖的应了一声，抱着绿豆糕坐在一旁和两个小萝卜头啃了起来。
　　董晓晓也拿了一份给大姐，秦惠娇受宠若惊。
　　“我不喜欢吃甜食，这些还是留给孩子们吃吧！”
　　但喉咙却情不自禁的上下滚动一番，说不喜欢吃是假。
　　弟弟和弟妹愿意收留她，给她一个家，就已经很不错了，她可不能再占便宜。
　　“大姐给你你就拿着吧，我房间还放了不少呢，要是不吃，放久了也会坏，孩子们胃小吃不了多少！”

第103章 别整天垮着一个脸
　　董晓晓将桂花糕和绿豆糕塞入秦惠娇的手里，转身进了厨房。
　　看着手中的绿豆糕，秦惠娇不由得红了眼眶，手都在颤抖。
　　距离上一次吃糕点，她已经不记得是多久了！
　　有十多年了吧。
　　之前家庭贫瘠，整日饿肚子，买不起桂花糕吃；嫁人之后，吃穿用度方方面面都需要钱，舍不得买。
　　看着情绪敏锐的大姐，秦树张了张嘴，犹豫片刻说道。
　　“大姐，以后不用为这点小事感动落泪，我老婆是个性子好的，要是整日垮着一张脸，也容易影响孩子们的心情，如今新生活，就应该调整一下自己，别活在过去！”
　　大姐回来的这两日，整日都哭丧着一张脸。
　　他虽然没啥意见，但家里还有三个小萝卜头，正是玩的年纪，早日都嘻嘻哈哈。
　　大姐又挎着一张脸，难免会情绪传染。
　　被亲弟弟这么一提点，秦惠娇赶紧用手肘上的泪花抹去眼泪，脸上挂起一抹笑意。
　　“下次我注意！”
　　说完，就将绿豆糕放在嘴里咬了一口。
　　绿豆糕口感软绵细腻，又甜又软，很是好吃。
　　秦惠娇又忍不住，多吃了两口。
　　绿豆糕只有一小块，两口下去就没了，又将另外一块桂花糕吞入肚中，但秦惠娇还是有些犹豫未尽。
　　正当秦惠娇想去洗手时，裙摆被人拽的拽，一低头就对上了秦海阳软萌的小脸。
　　她在家中待了两日，和这位侄子极少接触，被突然这么一拽，难免有些诧异，但想起弟弟刚才说的话。
　　秦惠娇面带笑意，蹲下身子，笑眯眯的看着面前的孩子，语气温柔。
　　“阳阳，怎么了？”
　　秦海阳将手中剩下的一块绿豆糕和桂花糕递了出去，一张小脸板正。
　　“我吃不完，给姑姑吃。”
　　他刚才看见了，姑姑吃完两块绿豆糕后，伸出舌头在嘴巴舔了一周。
　　昨天又听爸爸说，姑姑在姑父家过得并不好。
　　所以他想多照顾一下姑姑，少吃一点，让给姑姑。
　　看着懂事的孩子，秦惠娇目光不自觉变得柔和，语气越发温柔：“我不吃，你…”
　　话还没有说完，秦海阳就将绿豆糕塞进了秦惠娇的手里，转头就跑。
　　看着手里的糕点，秦惠娇感触极深。
　　董晓晓今天买了两只猪蹄，还买了一些香料，今天晚上准备做红烧猪蹄吃。
　　将手洗干净，然后将铁夹放进火里烧红，将猪蹄表面全都烫了一遍，打了一盆冷水，拿着刀在烧焦的表皮刮了刮。
　　将烫焦的毛全都刮下来，冲洗干净，再将猪蹄剁成块状，丢入锅中，加入葱姜蒜，盖盖。
　　将表面的浮沫撇去，再将猪蹄倒入锅中，将水没过猪蹄表面，将猪蹄炖得软烂。
　　饭秦树已经做好了，因为董晓晓说她回来煮菜，在街上买菜回来，所以秦树才没有做。
　　厨房里还有一个小冬瓜，董晓晓去皮，切成薄片，用来做一个冬瓜肉汤，再炒一个小白菜。
　　秦家这两天的伙食都挺好，秦惠娇有些扭捏，干巴巴的说道：“其实不用为了我顿顿煮肉吃的！给我口吃的就成。”
　　都连着吃两天的荤菜了，再怎么有钱的人家都经不住这样造啊！
　　她在婆家半个月都吃不上半块肉片，只有逢年过节才能过过嘴瘾。
　　董晓晓失笑出声：“大姐，我们家伙食平时也这样，你不用这么拘谨，平时在家咋样就咋样，昨天我才看你吃了一小碗，今天晚上多吃点。”
　　说着，就端着秦惠娇的碗，塞了一大碗，大白米饭满满当当。
　　秦惠娇受宠若惊，红着小脸接过董晓晓递过来的碗。
　　“你太瘦了，得多吃点肉补补！”
　　董晓晓一边说着，一边夹着两块猪蹄，塞入秦惠娇的碗里。
　　整个人都瘦的跟皮包骨似的，这一时半会估计补不回来。
　　秦惠娇低着头，一言不发的扒着饭，小脸通红。
　　说实话，她已经很久没有吃过饱饭了，丈夫赚的那些钱也就只能管住家里人一口饭吃，不能吃饱。
　　更别说像在弟弟家一样，顿顿有大白米饭吃，还有荤菜，这都是她以前想都不敢想的事。
　　吃完饭过后，董晓晓给秦海月洗了个澡，把人哄睡。
　　另外两小只则是秦树负责，让他们自个洗，秦树在一旁看着就行。
　　秦惠娇没什么衣服穿，董晓晓就将以前原主买的那些不合身偏小的衣服，全都一股脑的塞给了秦惠娇。
　　好多都是原主穿了一次就不穿的，看起来全都跟新的一样。
　　次日，董晓晓起了个大早。
　　秦树已经把早餐准备好了是南瓜粥，还有一些烙饼，外加六个大肉包子，总的来说很是丰盛。
　　三小只还在呼呼大睡，董晓晓看着秦树一瘸一拐的模样，不动声色的低头喝着南瓜粥，眼珠子圆溜溜的转着，不知道在想些什么。
　　秦惠娇比董晓晓醒的要早些，把家里三小只的衣服全都洗干净晾好，这才过来吃饭。
　　桌上三个人都没有说话，安安静静的用着早餐。
　　秦惠娇被分到了另一边除草，而董晓晓则和徐秀一队。
　　看着徐秀眼底下的乌青，董晓晓开口道：“你一晚上没睡？”
　　徐秀嘿嘿一笑：“昨天赚了一些钱，吃了饭后辗转反则，激动了一晚上，没怎么睡。”
　　一天赚十多块钱呢，要是生意一直这么好，一个月可以赚三百块钱，这让她怎么能不激动。
　　董晓晓闻言，哭笑不得，开口调侃着：“那以后要是赚的更多，你岂不是天天都不用睡了…”
　　秦惠娇红着脸娇嗔的瞪了一眼董晓晓：“你就别拿我开玩笑了！”
　　说着又朝四周看了看。
　　“我听说秦家大姐回来了，前两天刚刚落了户，怎么不见她来上工？”
　　昨天她到秦家的时候，还以为是秦家的客人，所以没多问，从婆婆口中得知秦惠娇回来了，所以就不由得问了两句。
　　董晓晓一边除草，一边开口道：“她被分到了另外一块。”
　　除了这句话并没有多说什么。
　　虽说说现在和徐秀的关系不错，但是秦惠娇的事，她也不想多嘴，就这么顺其自然下去就行。

第104章 赵云嫂子嘴臭遭报应
　　“哦哦。”徐秀点头。
　　想起来时道听途说，还是经不住开口提醒董晓晓。
　　“我看村里那几个缺心眼的来的时候在密谋一些啥事，你大姐刚回来两天，我担心会被欺负！”
　　董晓晓拿着锄头，撇头看了一眼秦惠娇做工的方向，继续弯腰除草。
　　“等下工之后去看看！”
　　说着又哼哧哼哧的干起来。
　　“行！”
　　徐秀爽快的点了点头，也有模有样的继续锄草。
　　董晓晓现在有稳定工作，所以村长安排的都是一些比较轻松的活计，就算是除草，也只是分到一小块，做做样子而已。
　　所以董晓晓和徐秀是最先干完的一批。
　　董晓晓提着水壶，和徐秀晃晃悠悠的往秦惠娇的方向走。
　　村民们都会礼貌性的跟董晓晓打招呼，反倒是刘婶子对董晓晓的态度要比以往热情不少。
　　因为在董晓晓t这里拿山楂球，上午做工，下午去镇上卖，最近这几天都能赚不少的钱，手头也宽裕了些，还吃了一顿肉呢。
　　董晓晓是财神爷，也是大腿，不热情怎么能行？
　　随着时间的推移，太阳越发的荼毒。
　　“秦惠娇，你咋这么不害臊呢？都说嫁出去的女人泼出去的水，你都嫁出去好些年了，杳无音讯，咋突然就回来了咧，是不是听说你弟娶了个好媳妇，在做生意，所以就舔着这个脸，就死乞丐脸的回来了？”
　　“那可不嘛，我听说村里的两个寡妇跟着董晓晓都赚了不少钱呢，刘婶子每天也有几块钱的进账，那不全都被董晓晓所赐嘛！反倒是秦惠娇这个当大姐的，整日在秦家白吃白喝，人家宁愿把机会给外人，都不愿意给她，也不晓得回来安什么心！”
　　“啥呀，你们可别胡说八道，我听说徐秀回来是被她老公给赶回来的，说啥没结婚证，然后和村里的其他知青勾搭上，就不要这个黄脸婆了！”
　　几番话，惹得哄堂大笑。
　　董晓晓和徐秀走近，就看见了三四个妇人正围着大姐秦惠娇冷嘲热讽。
　　秦惠娇嘴笨，又不会说话，现在又被他们公然一怼，顿时面红耳赤，但一听到她们诋毁董晓晓，语气又有些语无伦次。
　　“你…你们不要太欺负人了！”
　　一句话下来，再次惹得那几位妇人哄堂大笑。
　　边上的村民有些看不下去，想要帮忙，却都被这几个妇人给怼了回去。
　　妇人们说话分外的难听，再加上村民大部分性格都比较朴实，哪里说得过她们这些八婆，只能败下阵来。
　　赵云嫂子笑眯眯的冷嘲热讽：“你可别睁着眼睛说瞎话，我们可没欺负你，我们就是实话实说！”
　　“就是，现在大实话还不让人说了不是？”
　　董晓晓双眼微眯，捡起地上的一个石头，丢了过去。
　　石头精确无误的砸在了赵云嫂子的头上。
　　“哎呦！”
　　赵云嫂子痛呼一声，摸了摸疼痛的头，骂骂咧咧的转头。
　　“是哪个贱皮子乱丢石头！砸到你姑奶奶我…”
　　结果一转身就对上了董晓晓，声音顿时弱了起来，有些心虚。
　　董晓晓双手环胸，看着田里的几个妇人，冷声说道。
　　“说啊！咋不说了？”
　　赵云嫂子眼神闪躲，干巴巴的开口道：“我实话实说，你也用不着打人吧？”
　　现在脑袋都还有些隐隐作痛。
　　秦惠娇见董晓晓过来，拿着锄头，噔噔噔的跑到了董晓晓身边，眼睛红彤彤的。
　　徐秀双手环胸，张口就来。
　　“你们是不是整天闲着没事干，闲分配的工作太少了？不赚工分，搁这里来聚众欺负人！咋的，你们的脸就不黄吗？也不知道是哪家男人整日被村里的勾的年轻姑娘得眼睛乱撇，说不定要不是岁数大了，指不定把你们给踹了，你们咋好意思说人家的！”
　　昔日唯唯诺诺的徐秀破口大骂，顿时惹得一群妇人的不满。
　　“姓徐的，你这臭寡妇，你男人被你克死，现在别以为有董晓晓给你撑腰，你就为所欲为！我呸，要不是你们整日在夜里乱叫，搔首弄姿，村里的男人们咋可能会眼睛往你们身上撇！”赵云嫂子破口大骂。
　　“呵。”
　　董晓晓冷笑一声，回怼道。
　　“自己管不住男人怨得了谁！你们今早是掉进粪坑，爬上来没刷牙吗？满嘴喷粪，说话这么难听，你们放心，这做生意的好处落在谁头上都不会落到你们头上！”
　　被董晓晓这么一怼，赵云嫂子顿时面红耳赤，正准备回怼，却被董晓晓那凉凉的眼神吓得一哆嗦。
　　冷不丁的又听董晓晓说道。
　　“整日在村里面排扁别人，小心要遭报应。”
　　说着便目光凉凉的盯着赵云嫂子。
　　赵云嫂子嘴里嘟囔一声：“说实话咋可能会遭报应。”
　　转头看了一眼其他妇人，一声令下。
　　“走！今天真晦气。”
　　才刚走没两步。
　　啊——
　　一声杀猪般的嚎叫声，顿时从赵云嫂子口里传了出来。
　　寻声望去，只见赵云嫂子正一屁股坐在田里，两只手紧紧的捂住右脚，从指缝中溢出了不少的鲜血。
　　因为剧烈的疼痛导致冷汗直冒，浑身都在颤抖。
　　徐秀见状，有些幸灾乐祸。
　　“哎哟喂，遭报应喽！”
　　赵云嫂子的声音很大，再配上徐秀的，周围做工的村民们也纷纷都围了上来。
　　只见一把镰刀正在土堆里立着，上面满是鲜血。
　　从上面的鲜血就能看出，赵云嫂子脚底划出来了一个巨大的口，估计得废。
　　赵云嫂子痛得龇牙咧嘴，额头上冒着冷汗，咬牙切齿地怒吼着。
　　“是哪个缺德玩意儿？把镰刀立在土堆里，当真是缺心眼！”
　　刚才顾着往前面走，根本就没有注意到土堆里立着的镰刀。
　　在一旁的村民们开口道：“刚才你们来找娇娇麻烦的时候，是你自个把镰刀丢在土堆里的，谁曾想你这么倒霉，一脚就踩到了镰刀上！”
　　这下，董晓晓也忍不住笑意，冷嘲热讽：“看吧，嘴巴这么臭，坏事做多了是要遭报应的，这会你自作自受！”
　　赵云嫂子气的止呕血，偏偏又找不到话来反驳。
　　“啧啧啧！”

第105章 给钱就治，不给等死
　　董晓晓双手环胸，眉头紧皱，赫然一副担忧的模样，语气却颇为轻快。
　　“这条腿估计废咯，后半生得杵着拐杖度过了吧！”
　　赵云嫂子急得快要哭了，顾不得和董晓晓争吵，转头看着在一旁的妇人们。
　　“还在这里弄着干啥？还不赶紧去借牛车，把我送去镇上瞅瞅！”
　　她可不想变成废人！
　　婶子们急得焦头烂额：“村里的牛车，今日一早就去镇上了，这会还没有回来呢，估计要等到下午去了！”
　　“啧啧啧！”董晓晓频频摇头，语气遗憾：“只可惜了，这么热的天，再加上镰刀过了土，有细菌，估摸不过几个小时的时间就会发脓感染，到时候引发炎症，轻则废了这条腿，发几天高烧，重则性命堪忧！”
　　在一旁的何桃花颇为幸灾乐祸，阴阳怪气的嘲讽着。
　　“那还得了，果然恶人自有天收，这会就连老天爷都不帮着她！”
　　董晓晓所言，大部分的村民都相信。
　　因为先前村里出过类似的情况，有一位知青下工时不小心划破了手，得亏那时牛车在村子里，送到镇上，镇上人民医院的医生也说过，董晓晓这样的话。
　　要是引发炎症感染，可能还会有性命之忧！
　　赵云嫂子吓得脚底一片寒凉，紧紧的捂住不断渗血的伤口，痛意不断的刺激着痛觉神经，脑瓜子嗡嗡作响。
　　她…她要死了！
　　赵云嫂子目光炯炯的盯着董晓晓，语气急切。
　　“晓晓，你不是会医术吗？你救救我！你大人不计小人过，就救我一条命吧。”
　　在性命攸关面前，什么恩怨都是浮云。
　　要是人没了，再怎么争吵也毫无意义。
　　董晓晓眉头紧蹙，目光落在赵云嫂子的身上。
　　已经有不少的血迹被晒干，但是还是有源源不断的鲜血从伤口处渗出，可能是因为紧张的缘故，导致赵云嫂子手不断的用力挤压伤口，涌出鲜血。
　　“三十块！”
　　董晓晓冷不丁的吐出三个字。
　　和赵云嫂子关系好的妇人，顿时不乐意了。
　　“晓晓，你这不明摆着讹人吗？三十块钱，你瞅瞅群里哪个人能掏出三十块钱来，大家都是同村人，互帮互助咋啦，意思意思就得了，咋还狮子大开口，要这么多钱？”
　　在一旁看热闹的何桃花冷笑一声，替董晓晓回怼道。
　　“刚才还当着这么多人的面欺负晓晓大姐，咋这个时候就说是同村人了！还互帮互助？”
　　被这么一怼，刚才几个一起欺负秦惠娇的人，脸上都无光，羞愧的低下了头，不敢直视董晓晓。
　　董晓晓抹了一把额头上的冷汗，语气有些不耐烦。
　　“要治就给钱，不治就拉倒。”
　　说着转头就走。
　　还没走几步，身后就传来了赵云嫂子急促的声音。
　　“等等，晓晓！我给我给还不成吗？”
　　不就是三十块钱吗？
　　钱哪有命重要，没命了有再多的钱都花不了。
　　深知赵云嫂子的脾性，董晓晓双手环胸。
　　“先给钱，后治病，我怕你等会反悔！”
　　董晓晓的这句话没毛病，村民们也毫无意见。
　　毕竟都是同一个村的，赵云嫂子到处在村里头晃悠，大多数都知道这几个女人的脾性，说不定等会反悔呢。
　　赵云嫂子气的咬牙，但也只能让人搀扶着，一瘸一拐的往家里赶，从墙上的缝里掏出一个塑料袋子，把里头的钱全都掏了出来，数了数，总共有二十九块六毛。
　　赵云嫂子不敢再耽搁，脚底板的疼痛愈发的明显，甚至有种天昏地暗的错觉，好几次都要晕厥过去，扶着墙摇头晃脑才会恢复清明，把一卷钱递到了董晓晓的面前。
　　“晓晓，我就只有这么多了，还差四毛，你看就算了吧。”
　　赵云t嫂子哭丧着一张脸，冒着冷汗的盯着董晓晓。
　　董晓晓接过钱，让赵云嫂子在院子里好好呆着，她回去取东西。
　　不少的村民都聚集在这，想要看看董晓晓的手段。
　　先前已经有目共睹过董晓晓的能力，但这可是划了个大口的，也不晓得能不能治。
　　董晓晓在晒干的草药里挑了一些治疗止血修复的药草，然后拿着先前秦树制作的小刀，还有一些所需用品，匆匆的往赵云嫂子家赶。
　　赵云嫂子家的那几个孩子已经被吓得哭得上气，不接下气。
　　“哭哭哭，就知道哭，老娘还没死呢，搁这哭丧呢！”
　　赵云嫂子听的一个头两个大，骂骂咧咧的朝着几个孩子吼道。
　　赵家的几个孩子都比较害怕，被这么一吼，果真止住了哭声。
　　董晓晓也恰好提着东西赶了过来。
　　“把腿抬起来。”
　　后者乖乖的把腿抬起来，放在一旁的小板凳上。
　　赵云嫂子脚板开裂，下面有一个很大的口子，但是已经沾满了淤泥，厚厚的一层，鲜血还在隐隐的往外冒，还有一层黄色的脓水夹杂着鲜血不断的往外流，看着十分的瘆人。
　　村民们也不由得倒吸了一口气，果真像董晓晓说的那样，天气太过于炎热，再加上细菌感染，已经发脓。
　　董晓晓抬头看了一眼赵云嫂子：“忍着点。”
　　说着用酒精给小刀消毒，带着从李大夫那里拿来的手套，然后将赵云嫂子脚底板，伤口处的淤泥和脓水还有死肉慢慢的往外刮。
　　赵云嫂子痛得直抽抽，面色扭曲狰狞，痛得头冒冷汗，脚下意识的往后缩，却被董晓晓一把扣住了脚踝。
　　“别乱动，等会我怕误伤。”
　　她并不觉得赵云嫂子可怜，毕竟两人向来不对付，平时说话又难听，看在钱的面子上就她一条命，就已经很不错了。
　　“晓晓你轻一点！”
　　赵云嫂子痛呼出声，实在是太过痛了。
　　硬生生的把肉从体内刮出来的感觉，痛得她几乎要晕厥过去。
　　“没办法，条件有限，你就忍着些，不把这些烂肉腐肉给刮干净，后面照样会引发炎症。”
　　董晓晓头也没抬的处理伤口。
　　赵云嫂子脚踝处的伤口确实有些深，可能还需要针缝，但这里暂时没有符合条件的线，只能看一步走一步。
　　“啊！”

第105章 油盐不进的秦惠娇
　　小刀刮到最里层，腐肉脱落，鲜血中夹杂着浓水，落在地上，让人有些倒胃口。
　　赵云嫂子甚至痛得痛呼出声。
　　一旁的村民光是看着都觉得脚底痛得很。
　　直到外一层的腐肉彻底清理干净，董晓晓才将晒干的药草磨成粉末，然后均匀的撒在赵云嫂子的脚底板处。
　　“嘶！”
　　赵云嫂子痛得头皮发麻，情不自禁的打着寒颤。
　　董晓晓动作利索的替赵云嫂子包裹好，站起身来，撇了一眼痛得哭爹喊娘的人。
　　“可以了，这两天伤口不要碰到水，这是这两天需要换的药粉，一天一换，一定要记得！”
　　叮嘱完注意事项，就准备收拾东西离开。
　　“才一小点药粉，就收人家三十块，说不定是庸医呢！”
　　和赵云嫂子关系好的沈招娣再次出声。
　　董晓晓太阳穴突突作响，听得份外的烦躁，快步走了过去。
　　啪——
　　一巴掌毫不留情的抽在了沈招娣的脸上。
　　“我忍你很久了！”
　　老虎不发威，真当她是软柿子？
　　她一忍再忍，结果这人蹬鼻子上脸得寸进尺。
　　莫名其妙挨了一巴掌，沈招娣气不打一处来，朝着董晓晓大声怒吼。
　　“秦家的，你居然敢打我？”
　　董晓晓眉毛一挑，士气凌人。
　　“打的就是你！一整天啥事不干，挑拨离间倒是挺会，刚才从田里我就想打你了，本想不跟你计较，谁知你一说再说。”
　　“老娘跟你拼了！”
　　沈招娣张牙舞咋的朝着董晓晓扑了过去。
　　啪——
　　结果另一边脸又挨了董晓晓一巴掌。
　　何桃花瞅准时机也冲了出来，一把将沈招娣扑倒在地，一边不停的伤着沈招娣耳光，嘴里一边碎碎念。
　　“老娘说过了，谁敢欺负晓晓就跟老娘过意不去，你自己不会说话怪得了谁！你还有理了，老娘也忍你很久了。”
　　啪啪啪——
　　院子里想起了此起彼伏的巴掌声，还有何桃花的唾骂声。
　　董晓晓甚至在心里拍手叫好，没想到啊，桃花婶居然还有如此彪悍的一幕。
　　平常的何桃花都是温温柔柔，善解人意的，难得看何桃花为了她揍人。
　　沈招娣被打的脑瓜子嗡嗡作响，一张脸肿成了猪头，脸上还被何桃花拿出来了几个口子，头发也被挠成了鸡窝。
　　“桃花婶，甭打了，咱吃了午饭还有事要忙了，没必要在这浪费时间。”
　　被董晓晓这么一喊，何桃花这才上罢甘休，站了起来。
　　“我呸！”
　　旋即一口老痰吐出，浓痰准确无误的吐在了沈招娣的脸上。
　　“臭不要脸！”
　　“哈哈哈哈。”
　　村民们也被逗得哈哈大笑。
　　沈招娣气的胸口连绵起伏，踉跄的从地上爬了起来，气得满脸通红，看着那些看热闹不嫌事大的村民，顿时觉得没脸跌跌撞撞的跑了出去。
　　路上，董晓晓看了一眼站在身后唯唯诺诺的秦惠娇，揉了揉惆怅的眉心，说道。
　　“大姐要是她们再欺负你，你直接喊人帮忙就是，甭在那里站着呆若木鸡，任由她们欺负你！”
　　“就是就是，那几个老太婆出了名的嘴巴大，你尽管往他们脸上招呼就行。”
　　何桃花也在一旁点头附和着，秦惠娇就是胆子太小了点，唯唯诺诺，那群死八婆才敢欺负她。
　　秦惠娇低着头，语气干巴巴的。
　　“她们说的也是实话。”
　　她到底是被丈夫抛弃赶回来的，能在村里立足她就已经很满足了，并不想惹事生非，惹得村里人人人唾弃。
　　反正被那一群人骂，又不会少一块肉，听听就是了。
　　董晓晓：……
　　突然有些无语。
　　敢情她替大姐出头全都错了呗？
　　人家压根就不放在心上。
　　反倒是何桃花有些气不打一处来，语气有些埋怨。
　　“你先前在村里这么泼辣，咋嫁出去几年就怂的跟个王八似的？晓晓这么做不全都是为了你？你咋还自我作贱呢！那刚才晓晓帮你出头全都出错了呗。”
　　董晓晓在心里默默的给何桃花点了个赞，会说话就多说点，简直就是她的嘴剃。
　　秦惠娇嗫嚅着嘴，小心翼翼的瞥了董晓晓一眼，然后又迅速的收回余光，再次说道。
　　“和气生财嘛，我也不想弟妹为了我和她们闹不和！”
　　董晓晓翻了个白眼，油烟不进呗，瞥了一眼唯唯诺诺的秦惠娇，语气变得有些冷淡。
　　“那随便你！”
　　说着就直径的往前走，索性也不再理会秦惠娇。
　　何桃花听了也有些无语，气不打一处来。
　　“和气个屁，晓晓本来就和那群死八婆不对付，你要是想安安生生的好好过日子，那你就给我硬气些，拿出你以前的气势来，别怂的跟个王八似的，到时候晓晓要是不管你了，也别怪我没提醒你！”
　　她要是晓晓，估计也要被气得当场暴走。
　　真的就是有种好心当做驴肝肺的感觉！
　　她们两人替人家出头，人家还不领情？
　　站在一旁一言不发的徐秀，默默的撇了一眼秦惠娇，也开口道。
　　“桃花婶，说再多人家也未必听得进去，我们走吧。”
　　说着就把何桃花拽的过来往前走，只留下秦惠娇一人在身后。
　　秦惠娇看着她们离去的背影，心里有些郁闷。
　　她说的也没错！
　　在婆家，婆婆也是屡次三番，拿这种事在她耳边叨叨，和气生财。
　　婆婆那边村子里的人见她都会冷嘲热讽一番，久而久之，也就习惯了，但她实在是拎不清，为什么弟妹会这么生气？
　　由于徐秀和何桃花要准备材料，两个人就各回各家吃午饭，准备下午去购买食材。
　　董晓晓下午则要去李大夫诊所报个道，然后去镇上给三个小萝卜头扯两身衣服。
　　吃午饭的时候，饭桌上的氛围有些凝固，秦树很快就意识到了这点，目光在大姐和老婆身上流转。
　　“妈妈，我要吃肉肉！”
　　秦海月一边扒着白米饭，一边奶声奶气的说道。
　　“好！”
　　董晓晓笑眯眯的应了一声，夹了几块肉片，放在秦海月的碗里，又雨露均沾的给另外两个小萝卜头也夹了一些。
　　“谢谢妈妈！”

第107章 我老婆不是外人
　　“谢谢婶子！”
　　两小只异口同声道。
　　吃完饭后，照旧是三小只承包了洗碗的工作。
　　而董晓晓则和秦树叮嘱了两句，便出门，去李大夫诊所报道。
　　“今日上工，是不是发生了什么事？”
　　等媳妇儿离开，秦树才转头问起大姐今日上工的事。
　　从两人回来开始，气氛就一直不对，不难猜出，两人是闹矛盾了。
　　秦惠娇嗫嚅着嘴，好半晌才开口：“是我惹弟妹生气了！”
　　说着就将今日上午发生的事情一五一十的告知秦树，说完，t又迅速的低下头，心虚的不敢直视弟弟。
　　而秦树向来温润的眸子，眼中闪过一丝寒意，语气不悦：“大姐，你真是糊涂，先前你是个拎得清的，现在怎么变成这副样子？也难怪老婆会生气，这换做是我，我也会生气。”
　　好心好意帮忙，得到的却是一句无所谓，这换谁谁不生气？
　　秦惠娇两只食指搅在一起，语气有些弱。
　　“我本就不受村民们的待见，想着一忍再忍，风雨后总会见彩虹不是，谁知道弟妹会这么小题大做，为了这点事儿跟我置气！帮弟妹说话也就算了，弟弟你居然为了一个外人，和我生气！”
　　秦树闻言，勃然大怒。
　　砰——
　　一巴掌狠狠的拍在石桌上，吓得秦惠娇一个激灵。
　　“外人？”
　　秦树目光炯炯的盯着面前的大姐，怒火中烧。
　　“董晓晓是我老婆，日后是要跟我携手并进的，在你眼里却是一个外人？”
　　洗完碗，在院中追逐打闹的两小只有围着过来。
　　秦海月奶声奶气的说道：“妈妈不是外人，是月月的家人！”
　　“妈妈是我们一辈子的家人，不是外人！”秦海阳也木着一张脸说道。
　　虽然一开始妈妈对她们并不好，但现在，妈妈事事以她们为先，她们已经很知足了。
　　再者，在妈妈嫁给爸爸的那一刻起，妈妈就注定是他们一辈子的家人，并不像姑姑所言，是一个外人。
　　看着一家三口都这么维护董晓晓，秦惠娇语气越发不足：“我…我就是开个玩笑而已，瞧你们吓的，一个两个恨不得都要把我吃了一样。”
　　嘴上这么说着，心里却对董晓晓颇有意见。
　　也不知道弟妹给她们下了什么迷魂汤，一个两个都护着。
　　再者说了，她的做法本就没错，要不是为了给她们少带点麻烦，她又何必这么忍气吞声？
　　到头来，全都怪在了她的头上。
　　秦树太阳穴砰砰直跳，深知大姐的脾性。
　　嘴上虽然这么说着，心里估计早就已经对老婆有了意见。
　　“大姐，不管怎么说，现在我和我老婆才是一家人，我老婆愿意接纳你，把你当做是亲人，全然是看在我们同一条血脉的份上。
　　我不管你在婆家过的是什么日子，但是在这，我希望你尊重我老婆，而不是将其当成外人！”
　　很显然，大姐的这副模样，就是自己淋过的雨，也不想让别人撑伞。
　　婚姻上的失败，让她心里到底有些怨气，但他绝不允许，大姐将这份怨气撒在他们这个家里。
　　被向来话少的弟弟这么一怼，秦惠娇心里也有些发怵，干巴巴的开口道：“我晓得了！”
　　话都说到这个份上，秦树也懒得再斤斤计较。
　　大姐是留是走，全在老婆的一念之间。
　　而董晓晓这边，在诊所报了个道，然后将最近晒干的草药送去了百草堂，卖了二十块钱。
　　其次是想在镇上买一根比较好的拐杖，给秦树，方便行事。
　　至于轮椅，打造起来可能要费些时日，等打造好，秦树的腿估计都好全了。
　　要是没有特殊的渠道，也买不到轮椅。
　　只可惜在镇上兜兜转转一两个小时，也没有寻到合适的木材制作拐杖。
　　秦树身高比较高，在拐杖店里，大部分都是中老年人身高的拐杖，没有适合秦树的。
　　“董小姐？”
　　董晓晓恰好从商品店出来，身后就响起了一道熟悉的声音，转头看去，赫然是先前在人民医院有过焦急的外科医生裴贺。
　　“裴医生？你怎么在这？”
　　裴贺喘了口气，说道：“工厂发生了大规模的爆炸，有不少人受伤，有的人死在了爆炸当中，我刚处理完工厂的那些轻伤患者，这会正往医院赶呢，没想到会在这碰见你。”
　　董晓晓扯了扯嘴角：“确实挺有缘分的。”
　　“要不董小姐帮个忙，和我一块去人民医院瞧瞧，受伤的人比较多，我怕我们人手不够，忙不过来。”
　　裴贺顺了口气，开口问道。
　　生怕董晓晓拒绝，又急忙解释了一句：“当然这不是免费的，到时候我会给您一定的报酬。”
　　董晓晓嘴角微动，回应道：“走吧，我和你回去一趟。”
　　绝对不是看在报酬的面子上。
　　商品店距离人民医院不远，两人小跑，十几分钟就到了。
　　这会医院人来人往，正忙得不可开交。
　　裴贺刚刚到了医院，换了一身白大褂就被护士通知，有一位病人病危，该派上用场的医生也全都进了抢救室，现在只留下他了，急需他上手。
　　人危在旦夕，裴贺不敢耽搁。
　　“那还等什么？赶紧带我去。”
　　护士长欲言又止，一脸为难的看着裴贺：“可是裴医生还有一位病人，因为爆炸，有不少的碎片都已经镶入了五脏六腑，也处于病微状况，当下情况也只能救一人，另外一人恐怕…”
　　护士不敢再接着往下讲。
　　很显然，是二选一的致命题。
　　好在裴贺有了一手准备，目光落在了董晓晓的身上。
　　“这一场手术让董小姐接手，你亲自给董小姐打下手。”
　　护士长的目光落在了董晓晓的身上，面生的很，没见过，不是人民医院的医生，下意识的反驳道：“裴医生，人命关天，怎么能让一个外人接手呢！”
　　再怎么样，也不能让一个陌生的人着手这么严谨的手术吧，这是对病人的不负责。
　　裴贺脑瓜子突突作响，语气不耐：“我说让董小姐上就让董小姐上，有什么责任我担着！别磨蹭了。”

第108章 董晓晓惊为天人的医术
　　说着，便急匆匆的跟着另外一名护士前往手术室。
　　护士长上下打量了一下董晓晓，虽说对她有点偏见，但现在人命关天，裴医生又放话了，那就死马医当活马医。
　　“董小姐请跟我来！”
　　董晓晓瞥了一眼护士长，没有多说什么，换了一身手术衣，全方面消毒，这才进入手术室。
　　已经有几名护士在手术室等待，护士长亲自给董晓晓打下手。
　　当董晓晓看到病床上的人时，有些诧异，没想到两人第二次见面，居然是以这一种方式遇见的。
　　此人正是昨日买一碗麻辣烫的沈老六。
　　此时此刻的沈老六已经奄奄一息，神情有些恍惚，看着主刀医生，也不知是不是自己命不久矣了，居然出现了幻觉，看见了昨日在门口摆摊卖麻辣烫的姑娘。
　　麻药逐渐起效，沈老六昏昏沉沉的晕了过去。
　　董晓晓思绪回笼，开始进行手术。
　　“镊子。”
　　“手术刀。”
　　“棉花。”
　　手术室中，只有董晓晓清冷的声音，还有仪器声的滴滴声。
　　在一旁打下手的护士长与赫然被董晓晓的手法惊得目瞪口呆。
　　看来是她格局小了，没想到年纪轻轻的董小姐，居然会有如此高超的医术。
　　上一次董晓晓在人民医院进行手术时，护士长正在忙于其他的事，所以并未和董晓晓打过照面。
　　董晓晓手法娴熟，干脆老练，并且零失误，这很难让人不震惊。
　　震惊的不只有护士长，还有站在另一扇玻璃窗外观摩的人民医院院长谢军华。
　　由于人数不够，又被告知还有一名病危病人，无人接管，所以谢军华便急匆匆的赶来，等进行一系列的消毒过后，才被告知，病人已经有人接管了，是一位从未见过的年轻姑娘。
　　谢军华满是震惊的看着正在手术室内手法娴熟进行手术的董晓晓，动作行云流水，而且从容不迫，尤为沉着冷静。
　　即便是换做是他，进行如此大规模的手术，也未必会这般沉着。
　　而且从五脏六腑中取碎片，只有百分之十的生还率，但照目前形势来看，很显然，成功率很大。
　　时间一分一秒的过去，不知不觉已经过去了五个小时。
　　终于，在下午六点半，董晓晓结束了这一场长达五个小时的手术。
　　把人送去了观察室，人一出来便累得瘫坐在了地上，大口大口的喘着气。
　　太久没有做这么大规模的手术了，这具身体实在是有些吃不消。
　　“董小姐，你还好吗？”
　　护士长有些担忧董晓晓，眼中已然不是先前的质疑，现在对董晓晓满是崇拜感，小心翼翼的把董晓晓从地上扶了起来，把人搀扶到了一旁的椅子上。
　　董晓晓摇了摇头，释然一笑：“我还撑得住，别担心。”
　　“饿了吧，等会我让人去食堂取一份饭过来，吃点东西补充补充体力。”护士长柔声的说道。
　　董晓晓点了点头，她现在浑身软，得缓一缓。
　　裴贺得知病人已经送去了观察室，匆匆而来，一眼就看到了浑身沾满了血的董晓晓。
　　“董小姐！”
　　董晓晓现在累的已经不想说话了，微笑着向裴贺点了点头以示礼貌。
　　和裴贺一同前来的还有谢军华。
　　“这位是人民医院的院长。”
　　董晓晓张了张嘴，打了声招呼：“院长好。”
　　“你好，你好！”
　　谢军华表现的相当的热情，笑眯眯地坐在了董晓晓的身边，也不嫌弃t，没有说话，而是这么静静的陪着，直到看着董晓晓的脸色有所好转，这才开口道。
　　“不知董医生有没有兴趣在人民医院任职？”
　　董晓晓摇了摇头：“暂无。”
　　此话一出，谢军华不由的有些失落：“可惜了，像董小姐如此天赋异禀的医学天才，没有任职的地方倒是有些埋没了。”
　　说实话，如若董晓晓在人民医院担任职位，人民医院手术生还率会大幅度的提升。
　　如此高超的医术，就连他这个当院长的也自愧不如。
　　裴贺在一边附和道：“先前我也曾问过董小姐同样的问题，不过好在今日运气好，碰到了董小姐，要不然真不知道该如何是好！”
　　二选一的致命题。
　　他接管的那一名病人，虽然威胁到了生命，但是手术远要比董晓晓的这一场简单两个小时就出来了。
　　剩下的三个小时，他一直在陪同着谢军华，观摩着眼前人那高超的手术能力，被惊得目瞪口呆。
　　上一次他是抱着侥幸的心理，觉得董晓晓是瞎猫碰上死耗子，手术才会这么成功，但今日亲眼所见，他是佩服的五体投地。
　　董晓晓尚且恢复了一些体力：“我先去把身上这一套给脱了。”
　　身上有点血腥之气，而且勒得慌，有点喘不过气来。
　　“成。”谢军华笑眯眯的应了一声。
　　董晓晓换回了自己原来的那一套衣裳，刚出来就碰到了护士长，护士长手里提着几个盒饭。
　　“董小姐，今天医院做了红烧鱼，还有糖醋排骨，我不知道你喜欢吃什么，全都给你打了点过来。”
　　说着便笑眯眯的递给了董晓晓。
　　董晓晓接了过来，现在肚子饿得慌，饥肠辘辘的需要补充，虽然是也没得挑，坐在边上的长椅，拿着盒饭，就大快朵颐了起来。
　　虽然吃得快，但动作却一点都不粗鲁。
　　但三双眼睛就这么目光炯炯的盯着她吃饭，属实有些尴尬，董晓晓吞了一口红烧鱼，干巴巴的说道：“几位要不要也来一点？”
　　谢军华目光慈祥坐在边上，目光炯炯的盯着董晓晓，笑着接话道：“我和裴医生都吃过了。”
　　护士长也接了一句：“我刚才也在食堂吃过了！”
　　董晓晓：……
　　她只是想单纯的提醒一句，别这么盯着她，浑身都不自在。
　　但此时此刻的董晓晓，在谢军华眼里就是个宝贝，自然是盯得紧俏一些。
　　见他们表情依旧露骨，董晓晓索性破罐子破摔，继续吃着饭，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　有一说一，这医院的伙食真不错，上次怎么不知道医院食堂的伙食这么好？
　　直到董晓晓吃饱，谢军华就递过来了一个厚重的红包，满目慈祥的盯着董晓晓，开口道。

第109章 在镇上过夜
　　“这个是事先承诺好的给你的酬金，不管你决定如何，只要你想，我们人民医院的大门随时向你敞开！
　　别的我不能保证，但我可以保证你可以享受人民医院最高的待遇。”
　　这是谢军华给董晓晓最好的承诺。
　　董晓晓医术高超，在医术方面造诣极高，就连从医几十年的他也甘拜下风。
　　现如今，华国医术匮乏，急需人才，像董晓晓这种，更是千金难求。
　　裴贺陡然一惊，没想到院长居然会给出如此郑重的承诺。
　　院长为人较为随性，极少极于人承诺，董晓晓是第三个。
　　董晓晓没有拒绝红包，顺手接了过来，巧笑嫣然的说道：“所以说不能保证在医院上班，但日后若是有需要我帮忙的地方，来找我就是。”
　　手头上的红包相当的丰厚，别的不说，就冲这丰厚的红包，再忙她也会抽出空来。
　　有钱不赚王八蛋！
　　现在她急需要钱，一是为了修缮房子，二是为了存更多的钱，这一笔钱不仅要养两个崽子，还得满足她那财迷的小心思。
　　转头看一下护士长，软软的说道。
　　“麻烦给我一下纸和笔。”
　　护士长是随身携带纸和笔的，从袖口处取出笔记本，还有一只钢笔递给董晓晓。
　　后者接过来道了一声谢谢，然后在上面迅速落笔，不过一分钟，董晓晓便将笔记本上的那一页撕了下来，递给了谢军华。
　　“这个是我村子的位置，镇上碰不到我，可以去这里找我。”
　　不放过一个任何赚钱的机会。
　　谢军华接了过来，笑着应了声：“成。”
　　“那没什么事，我就先走了，已经很晚了。”
　　现在下午六点左右，去往村里的牛车已经没了，可以去碰碰运气，看看能不能在工厂门口碰见徐秀和何桃花。
　　两人要带一大把的东西，自然是要借牛车的。
　　“董小姐，已经晚上七点半了，天色这么晚了，要不在镇上留宿一晚吧，我让人给你订一间房。”谢军华透过窗户望了一眼外面，又看了一眼手表，开口道。
　　裴贺也在一旁开口附和道：“院长说的对，天这么黑，你一个姑娘家，走夜路难免会不安全，明日一早再回去也成。”
　　董晓晓转身透过窗户看去，天已经黑下来了，这个时候恐怕碰不到徐秀和何桃花。
　　看来得买一块表才是，她还以为才过去一小会时间呢。
　　想起在家里的丈夫，还有三个小萝卜头，董晓晓思索片刻，点头应了下来。
　　“那就麻烦院长和裴医生了！”
　　村里的牛车每日五点左右就会启程，七点之前抵达镇上，大不了多付些钱让车夫载自己回去。
　　“谈不上麻烦不麻烦的！我感谢你还来不及呢，今天要不是你，这一场闹剧恐怕很难收场。”谢军华乐呵呵地回应道。
　　谢军华给董晓晓订了一家酒店，让裴贺将董晓晓送了过去。
　　镇上的酒店说大不大，说小不小，整体还算不错。
　　谢军华订的是豪华间，董晓晓居住在酒店的最高层，透过玻璃可以将，整个小镇尽收眼底。
　　“谢谢裴医生！”
　　董晓晓向裴贺道了一声谢。
　　“没事，晚上睡觉时锁好门窗，要是遇到危险就呼叫前台，医院还有些事，我就先走了。”裴贺双手插兜面带温润如玉的笑容，看着董晓晓细心的叮嘱着。
　　“好。”
　　叮嘱了几句注意事项，裴贺这才离开。
　　目送人离开后，董晓晓这才伸了个懒腰，松散那略显酸涩的腰和胳膊肘。
　　今天的这一场手术，实在是把她累得够呛，洗个澡放松放松。
　　这样想着，便进了浴室，冲了一个热水澡，浑身舒坦，双手展开，直挺挺的倒在那软绵松软的大床上。
　　大床软绵绵的，下面全是棉花，让董晓晓舒坦的发出感慨。
　　真不愧是豪华间，所有物件都是按最高标配来安置的。
　　到时候有这条件，她也要做一个这么松软的床。
　　想着想着，便沉沉的入了梦。
　　次日。
　　董晓晓起了个大早，酒店提供早餐，是灌汤包和蒸饺，还有一份皮蛋瘦肉粥，外加两颗鸡蛋，吃饱喝足。
　　又打包了几份灌汤包和蒸饺，还有粥，才慢悠悠的往牛车停放的位置而去。
　　恰的点正好，牛车刚抵达镇上，来赶集的村民也刚离开没多久，车夫正坐在牛车上，啃着硬邦邦的馒头就着冷水，一口馒头一口水。
　　一抬头就看到了董晓晓，车夫赶忙从牛车上跳下来，把手上的馒头和水放在一边。
　　“晓晓？这一大清早的，你咋在这？”
　　“叔，我昨天在镇上办了点事，太晚了没回，这不一大清早就赶过来了，麻烦您送我回去一趟。”
　　董晓晓面带微笑，从兜里拿出来了五毛钱塞进车夫的手里，还在打包的早餐里拿出来了一小袋的小笼包，一同塞给车夫。
　　“晓晓，给多了，还有你这早点俺也不能要。”
　　“叔，你就拿着吧，毕竟还得劳烦你再跑一趟呢。”董晓晓说道，也不接车夫递过来的钱和袋子。
　　车夫看了一眼手里的东西，抿了抿嘴，最终把那五毛钱揣进了兜里。
　　“那你等我吃个早餐，然后送你回村。”
　　“我不急。”
　　董晓晓点了点头，村长现在分布的任务都比较少，现在赶回去，也来得及，一上午把工分做完。
　　“诶！”
　　车夫憨厚的应了一声，就坐在牛车上，打开董晓晓递过来的袋子。
　　看着带着你那皮薄馅多的包子，车夫顿时垂涎欲滴，他长这么大还没瞧见过这种带着满满汤料的包子呢，而且还是白面做的。
　　被这么一勾，车夫唾液不断的分泌，迫不及待的尝了一个灌汤包。
　　刹那间，浓郁的肉汤夹杂着细嫩的肉馅，混合着嚼劲的皮，不断的刺激着车夫的味蕾，但也实在是烫嘴，车夫也不舍得吐出来。
　　吃了一个犹豫未尽的舔了舔嘴唇，然后小心翼翼的把灌汤包收了起来。
　　他刚才可是数过了，董晓晓给的这个袋子里面总共有五个灌汤包呢，得带回去给孩子们尝尝味。
　　平时可吃不到这种美味。
　　“走，咱回村。”

第110章 修整搅屎棍秦惠娇
　　车夫对董晓晓的态度热情了不t少。
　　开玩笑，他开牛车这么多年，董晓晓是第一个这么大方的。
　　车夫喜滋滋的调转牛车，然后朝着村子驶去。
　　抵达村子，董晓晓刚回家，就感受到了一股压抑的气氛。
　　院子里只有刷刷刷的磨刀声，连昔日上午闹腾追逐打闹的三个小萝卜头也不见踪影。
　　董晓晓转头，看着站在院子里霍霍磨刀的秦树，不由得开口问道：“月月和阳阳，晨晨呢？怎么这么晚还没有起来？”
　　听到董晓晓的声音，秦树磨刀的身子浑然一僵，猛的抬起头来。
　　董晓晓也被秦树的动作吓了一跳，只见眼前男人眼下乌青一片，嘴周处还有一些胡渣，整个人都散发着颓废的气息，死气沉沉的。
　　“这…这是怎么啦？”
　　董晓晓干巴巴的开口问道。
　　她才一天没回来，咋变成这副死样子？
　　秦树放下手中的刀，一瘸一拐的挪到董晓晓的面前，捏了捏眼前人的脸颊，肉嘟嘟的，颇有肉感，是真切实意的触感。
　　秦树嘴角蠕动，还不等董晓晓反应过来人就被男人猛的抱进了怀里，好似要将她揉进骨子里一样。
　　董晓晓陡然喘不过气来，艰难的开口道：“再不松手我就要被勒死了！”
　　这一大清早犯什么病？
　　秦树闻言，赶忙把怀中的人放开，眼眶不自觉一红，语气竟也有些哽咽。
　　“你没有走！”
　　那小模样，像极了委屈巴拉的小狼狗一般。
　　听说男人莫名其妙的话，董晓晓百思不得其解，翻了个白眼：“我能走哪去？”
　　“妈妈。”
　　身后忽然传来了秦海月奶声奶气的声音。
　　董晓晓转身看去，只见秦海月两只眼睛肿得跟个灯泡似的，喊自己的时候又哇哇大哭了起来，一边哭一边朝着他扑来。
　　怕小丫头把自己给摔着了，董晓晓赶忙把人一把抱住，从口袋里摸出手帕，疼惜说道：“哎哟喂，小宝贝，这是咋了，妈妈不过一晚上没回来，咋哭成这个样子，瞧瞧你的小眼睛，都肿的跟个小灯泡似的！”
　　秦海月吸了吸鼻子，哽咽的开口说道：“昨天姑姑跟月月说，妈妈不要月月和哥哥了，要嫁给别人，月月不要妈妈嫁给别人，不要你给别人做妈妈。”
　　昨天妈妈一整天没回来，姑姑又吓唬她，她还以为妈妈再也不回来了。
　　秦海阳虽然没有哭得这么凄惨，但两只小眼睛也有些红肿，很显然是自己偷偷摸摸躲在被窝里哭。
　　突然被指名道姓的秦惠娇听了有些慌，看见董晓晓没啥反应，还是强行镇定了下来。
　　董晓晓转头看了一眼邋里邋遢的秦树，心思了然，这货估计也是以为她跑了。
　　旋即又转头看了一眼秦惠娇，眼中尽是寒意，冷得如坠冰窖。
　　原以为这大姐是个安分的，却没想到是个搅事精，这两天给她的惊喜属实有点多。
　　“大姐，孩子年纪还小，你咋能这么吓唬她们？”
　　秦惠娇心虚的撅了撅嘴，干巴巴的解释说道：“那你昨天中午出去后，就离开了村子，了无音讯的，一整晚都没有回来，谁知道你是不是真的跟别的男人给跑了！”
　　说完最后一句话，秦惠娇后悔不已。
　　瞧她说的都是什么话？
　　董晓晓闻言，替秦海月擦掉眼角的泪水，转头看向一直红着眼眶，一言不发的秦海阳，柔声开口道：“你把妹妹还有晨晨带去房间，这个是妈妈给你们带回来的灌汤包，还有鸡蛋，去房间里吃，妈妈不让你们出来就别出来。”
　　说着就把手里的袋子递给了秦海阳。
　　转头又开始红起了怀里的小哭包：“月月听话，月月这么可爱，妈妈怎么可能舍得离开呢，你先跟着哥哥去房间里面待一会好不好，妈妈不让你们出来就别出来。”
　　秦海阳垂眸，接过了董晓晓递过来的袋子，然后牵起秦海月的手，带着晨晨，一起进了房间。
　　等孩子们进了房间关上门，董晓晓脸上笑容顿时收敛，一脸寒意的转头看着秦惠娇。
　　秦惠娇被盯得浑身一颤，心虚不已，下意识的往秦树身边挪。
　　下一刻，董晓晓一把扣住秦惠娇的手腕。
　　啪——
　　一身清脆的巴掌声在寂静的院中陡然响起。
　　这一巴掌，董晓晓用足了气力，秦惠娇那张消瘦的脸，顿时红肿了起来，增添了一丝的肉感。
　　秦惠娇捂着右脸，不可置信的看着董晓晓：“弟妹你疯了吗？我可是你大姐，你居然动手打我！”
　　董晓晓满脸冷意的瞥了一眼秦树，又将目光转移到了秦惠娇的身上，语气冰冷无度。
　　“你是我老公的大姐，不是我的，我可不敢认你这尊大佛！我和老公费尽心思给你安家落户，收留你，你倒好，成天正经事不干，专干一些歪门邪道。”
　　好心当做驴肝肺。
　　早知如此，就让她死外面得了。
　　见在董晓晓这里讨不到好处，秦惠娇只能将注意力转移到自己的亲弟弟身上。
　　“阿树，你咋不好好管管你媳妇，她要登天了，连我都敢打，今天你要是不给我一个交代，就别怪我不认你这个弟弟。”
　　都怪弟弟过于纵容董晓晓，要不然出去一个后辈，哪里来的这个胆子在她头上拉屎拉尿，这还不是弟弟惯的好。
　　秦树揉了揉惆怅的眉心，坐了下来，喝了一口茶，提了提神，看了一眼正在怒火边缘的媳妇，冷声说道：“家里的事情，我老婆当家作主，我老婆说什么就是什么。”
　　这一句话已经表明了秦树的立场。
　　董晓晓面带喜色，起初还以为秦树会站在秦惠娇那边，看来是她多想了。
　　秦惠娇气得心里呕血，自己的亲弟弟居然不站在自个身边，居然站在一个外人的立场来谴责她这个当大姐的。
　　“给你一天的时间，从秦家搬出去。”
　　董晓晓冷冷的瞥了一眼秦惠娇。
　　管秦惠娇何去何从，总归她是不能留在秦家，不然秦家早晚要被这搅屎棍搅得天翻地覆不得安宁。
　　“这是秦家，我凭啥不能留在这？”

第111章 赶秦惠娇出门
　　秦惠娇不服气，她一个外人，凭啥赶她走？
　　看着眼前气得面色扭曲的秦惠娇，董晓晓翻了个白眼，心想不赶你走赶谁走？留在家里继续做搅屎棍？
　　“就凭这是公婆留给我老公的屋子，就凭我现在是我老公的妻子，我就有这个资格赶你走！”董晓晓冷笑。
　　秦惠娇嗫嚅着嘴，被气的哑口无言，好半晌才反应过来，看着冷漠的亲弟弟，但是情不自禁的红了眼眶，哽咽的指着嚣张的董晓晓，质问秦树说道。
　　“阿树，我知道你因为我昨晚恐吓三个孩子怪我，但你气也出了，好歹管管你媳妇，她要把你亲姐给赶出去！”
　　秦树抬头看了一眼快要哭出来的大姐，气定神闲的说道。
　　“你自作自受，怨得了谁？”
　　亲弟弟的话，句句诛心。
　　见亲弟弟油盐不进，秦惠娇也不顾面子，一屁股坐在院子里，扯着嗓子就是一顿嚎。
　　“我这是造什么孽了，在婆家婆家过得不如意，现在回了自个家，还不受弟妹待见，要赶我这个做大姐的走！我不想活了。”
　　她如今身无分文，要真被赶出去，真就无家可归，连吃饭都成问题。
　　虽说对董晓晓有所意见，但是秦家现在的伙食好，顿顿有肉吃，还有大白米饭呢，放在婆家是想都不敢想的。
　　秦惠娇又怎会轻而易举的松开这个香饽饽？
　　董晓晓可不吃这一套，找来了一个扁担，笑意森森的看着坐在地上撒泼打滚哭闹的秦惠娇。
　　“既然大姐的腿在秦家生了根，那我就好心帮大姐一把！”
　　话音刚落，扁担就猛的朝着秦惠娇打的过去。
　　听着这话，秦惠娇停止了哭闹，看着那以迅雷不及耳的速度快速落下的扁担，猛的将腿一缩。
　　啪——
　　扁担重重的敲在地上，出现一个大大的印子。
　　秦惠娇见状，顿时心惊不已。
　　这扁担要是落到她身上，这双腿估计废了！
　　不等她反应过来，又一扁担随之而来，这一次不偏不倚的达到了秦惠娇的。
　　啊——
　　撕心裂肺的哀嚎声，顿时从秦惠娇的口中传出。
　　扁担如同雨点一般迅速落下，一下又一下的敲在了秦惠娇的身上，秦惠娇哪里受得了，赶忙从地上爬了起来，跌跌撞撞的往外跑。
　　直到跑到门外，董晓晓这才停止发疯，将先前秦惠娇那个破破烂烂的包裹狠狠的砸在她的脸上。
　　“以后你要是再敢来我家一次，我打你一次！”
　　说完，这才大喘气。
　　秦惠娇被砸了个正着，吃了一脸的灰。
　　那一个包裹，自打董晓晓让她换上新衣之后，她便将那一身烂衣裳丢在角落里，包裹也没有想起过，就算想起来，也没想洗。
　　如今就连自个的亲弟弟也不站在她这边，被董晓晓这个贱人迷花了眼，帮着她一起对付他这个亲姐姐，胳膊肘往外拐。
　　秦惠娇越想越气，顿时红了眼眶，面目狰狞，咬牙t切齿道：
　　“你…你给我等着！”
　　说着，就抱着包裹，红着眼眶离开了。
　　见人离开，董晓晓余光瞥了一眼秦树，开口道。
　　“老公，你不去看看你亲大姐？毕竟外人从始至终都敌不过血缘不是？”
　　起初，她倒是没把秦惠娇的事放在心上。
　　却不曾想，这才安分守己几天，就露出狐狸尾巴来了。
　　且不说她那隐忍的性子，光是她说的那些话，叫人听了都火冒三丈，本以为秦惠娇只是在婆家受尽了委屈，才会这副模样，所以才出门，不断的安慰自己，要忍。
　　今日一大早回来，就听到昨天晚上秦惠娇又在三个小萝卜头那里说闲话，扑灭没多久的火气噌的一下又拱了上来，气得直呕血。
　　秦树眉眼一跳，语气坚定。
　　“你不是外人，是我老婆，一辈子的老婆！”
　　他不是小孩子，拎得清.。
　　落得这个下场，也全都是大姐咎由自取罢了。
　　仅仅只是一句安慰的话，董晓晓的火气便被扑灭了一大半，至少秦树是个明事理的！
　　如果秦树替秦惠娇多求情一句，她可能今日连工都不上了，都要拉着秦树去扯个离婚证。
　　并不是她玻璃心，主要是实在受不了乌烟瘴气的氛围。
　　“昨晚没怎么睡吧？”
　　“嗯。”
　　秦树应了一声，上眼皮和下眼皮正打着架。
　　昨个董晓晓一夜未归，再加上大姐说的那些话，哪里还睡得着？
　　“那你去睡会吧，我去哄那三小只，等吃午饭的时候再跟你解释，我昨天为何没有回来。”
　　说完，就转身进了房间，三个小萝卜头睡觉。
　　昨夜因为秦惠娇恐吓，秦海月和秦海阳都是哭累了才入睡的，一大早起来见不到董晓晓，秦海月又嗷嗷大哭。
　　孩子年纪还小，经不起这么折腾。
　　董晓晓把三小只哄入睡之后，这才换了身衣服，拿着锄头去上工。
　　不过一个小时的时间，董晓晓殴打秦惠娇的事，已经发酵得整个村子的人都知道了。
　　扛着锄头一路走来，就听到了不少的闲言碎语。
　　董晓晓心中冷笑。
　　呵！
　　真是好事不出门，坏事传千里。
　　这才过了多久？就闹得人尽皆知了。
　　许是看董晓晓和徐秀配合做工干净，所以村长又将两人分配到了一块。
　　等董晓晓赶到时，徐秀已经做了一大半了。
　　“晓晓。”
　　秦惠娇喊了一声，拎着水壶迈着小碎步跑到了董晓晓的面前，瞥了一眼，正在不远处和秀琴嫂子他们聊的不亦乐乎的秦惠娇，撇了撇嘴，吐槽说道。
　　“晓晓，你晓得不，昨个你一夜没回村子，你家大姑姐就到处跟人家说，你嫌弃你家秦树是个瘸子，已经跟野男人给跑了！
　　就在刚才她才哭哭啼啼的跑了过来，又疯疯癫癫的说你把她给赶了出来，把你家秦树迷得神魂颠倒，是非不分，帮衬着你一起把它赶了。”
　　说着嘴有些口干，又喝了一口水润了润嗓。
　　“我呸！”
　　一口唾沫吐在田地里，继续说道。
　　“要我看，你这个大姑姐就是存心来给你添堵的，整天畏首畏尾的，现在又是个碎嘴子，胡说八道，白瞎了我们的眼，居然还帮她，和狗有的一拼。”

第112章 何桃花送肉包子
　　听着徐秀忿忿不平的抱怨着，董晓晓目光落在了不远处和昨日欺负她的那群妇人聊的不亦乐乎的秦惠娇身上，幽幽开口。
　　“你说岔了。”
　　“啊？”
　　徐秀还没弄清董晓晓说的意思，又听董晓晓说道。
　　“狗这个词汇都侮辱她了，我将肉全都吃了，把骨头丢给狗，狗都懂得对我狂摇尾巴，懂得感恩。”
　　徐秀心思了然，不由的开口夸赞道。
　　“晓晓，还是你有文化，骂人都不带一个脏字的！摊上这样的大姑姐，真是倒了八辈子的霉了。”
　　好在秦树是个好的，虽然腿瘸了，但也懂得疼媳妇儿。
　　偏偏这秦惠娇不知足，这两日吃晓晓的，住晓晓的，还在外面嚼舌根。
　　董晓晓收回目光，一边勤勤恳恳的做工，一边开口问道。
　　“昨日你和桃花婶的生意怎么样？”
　　一说到这个，徐秀就跟打了鸡血似的，语气激动不已。
　　“昨天要比前天赚的多一些，除去我掏出去的那些钱，总共有六十呢，我和婶子分配了老半天，咱们三人每人二十，我回去就把昨天赚的工钱给你，照这个情况赚钱，我一个月能赚个五六百呢。”
　　光是想想都觉得激动。
　　所以徐秀干活才更加带劲，这生活有了盼头就是不一样，干啥都有一股用不完的劲。
　　完全不用羡慕卖山楂球的刘婶子，她们这个麻辣烫，不比刘婶子赚得多？
　　这样想着，徐秀再次觉得秦惠娇有些不识好歹，有这么一个财神爷摆在家里，徐秀不仅不好好珍惜，还胳膊肘往外拐。
　　呸！白眼狼。
　　现在村里哪门哪户不赶着巴结董晓晓，偏生还有一个秦惠娇这个愚蠢的。
　　这么好的资源不用，白白浪费。
　　董晓晓听完有些欣慰，徐秀和桃花婶都是上道的，没想到自个卖，也能一天赚个几十块。
　　“那就行，我听说昨日我们摆摊门口的那一个工厂发生了爆炸？”
　　徐秀一听，呆呆的点了点头。
　　“晓晓，你还真的是料事如神，那工厂真的发生了爆炸，那救护车呼呼呼的往这赶呢，可热闹了，我还听说死了不少人呢，想想都可怕的很。”
　　昨天刚好去了镇上摆摊，就看见那救护车风风火火的往这接人，她们也是从在这里来买麻辣烫的工人口中得知的。
　　董晓晓嘴一抽：“昨天有一名工人的手术就是我做的，不少碎片都扎进了体内，所以忙到晚上才把人救回来，原本想和你们一块回村，但一看时间已经七点左右，想着你们俩应该回去了，所以人民医院的院长给我安排了酒店住了一晚。”
　　要不然自己也不至于在镇上住一晚，让秦惠娇那根搅屎棍，把家里搅得乌烟瘴气的。
　　徐秀闻言，一脸崇拜的看着董晓晓，一双乌黑的眼睛亮晶晶的。
　　“晓晓你本事真大，居然还能给人做手术，我就说嘛，就你身怀绝技，哪能跟着别的野男人跑，真是满口胡诌。”
　　早就晓得董晓晓是个有本事的，没想到居然还和人民医院的院长认识。
　　像那种高级别的人物，她可是连做梦都不敢想。
　　哼！
　　秦惠娇日后若是得知晓晓有这么大的本事，估计肠子都要悔青吧。
　　两个人利索的下工，何桃花刚好乐呵呵的跑了过来。
　　“晓晓，秀秀！”说着跑到董晓晓跟前：“我今天做了一些大肉包子，特意给你们送些过来，你们瞧瞧。”
　　说着就掀开竹篮上面的布一角。
　　里面的包子全部都是由白面做的，上面又滑又嫩，仔细一看，还能看到里面的肉馅呢，估摸着是皮包肉多的，何桃花下了不少的肉馅。
　　“昨个，我家大壮不是说要吃大肉包子嘛？我就想着我们确实有好久没吃了，赚了一些小钱，然后就买了几斤肉，还买了一些白面，特意做多了些，给你们也提点过来，一开始我还不知道晓晓回来呢，想着等会提到秦家去。”何桃花乐呵呵的说道。
　　“婶子，你这包子看着就香。”董晓晓毫不犹豫地夸赞道。
　　何桃花老脸一红，语气有些腼腆：“和你一比还差得远呢！”
　　“我现在浑身都是泥，等会把身上的尘土洗净，我可得好好尝尝咱桃花婶包的包子。”董晓晓裂开嘴，露出两排大白牙，看着笑得十分的憨厚。
　　徐秀也在一旁点头赞同：“我也好久没吃大肉包子了，也得尝尝，过段时间我给你们烙馅饼吃，我烙的馅饼，味道可是一绝，晓晓可是尝过我的手艺的。”
　　董晓晓点了点头，竖起了一个大拇指，非常赞同：“那确实，秀秀的手艺也是相当了得，那馅饼又脆又薄，里头的肉馅儿也香的很。”
　　三个人有说有笑，羡慕坏了一边的村民们。
　　谁不知现在徐秀和何桃花在跟着董晓晓做生意，听说还赚了不少的钱呢。
　　昨天还看见何桃花提着几斤猪肉和白面，满面春光的回了家，今天就做了大肉包子给别人送来。
　　这搁谁，谁不羡慕？
　　大肉包子不是谁家都吃得起的，还是那种白面的。
　　在不远处的秀琴嫂子用手肘拱了拱秦惠娇的手，有些不满的撅着嘴，开口说道：“这董晓晓可是你弟妹，咋舍得给别人支招赚钱，不给你这大姑姐想想赚钱的法子呢？”
　　董晓晓她们朝着她们这边走来，再加上距离田坝的位置不远，她可是听得一清二楚呢。
　　秀琴嫂子下意识地舔了舔干裂的嘴唇，一边说着眼神，一边死死的盯着何桃花手中的那个竹篮。
　　大肉包子呢？她也好久没尝过了。
　　一提起董晓晓，秦惠娇就来气，语气颇为幽怨。
　　“你就甭提这事了，我不就多说了两句，董晓晓就不分青红皂白的把我赶了出来，把t我打成这个死样，更别指望她会支招，给我赚钱的门路了，她要是是给我支招，母猪都能上树！”
　　她身上可是为扁担打出了不少的淤青，别说赚钱的门路，现在连住的地方都还没寻到。
　　到底还是董晓晓胳膊肘往外拐，有赚钱的法子，不先紧着自家人，倒是先向着外人。
　　“我呸！”

第113章 教训秦惠娇
　　几人恰逢路过，全部话都尽收耳底。
　　董晓晓还没有做表率，方才还有说有笑的何桃花脸色顿时垮了下来，一口痰精确无误的吐在了秦惠娇的脸上，顺着秦惠娇的脸滑落在了土地里。
　　“你咋这么臭不要脸？就你成天整的那死出，谁受得了你？居然还有脸说，是晓晓把你给赶出来的！真是小刀拉屁股，给老娘开眼了！”
　　看着秦惠娇那滑稽的模样，董晓晓乐开了花，不由的笑出了声。
　　真不愧是桃花婶，最强助攻！
　　秦惠娇抹了一把脸上黏腻的痰，面色阴郁的看着正在哈哈大笑的董晓晓，冷嘲热讽道。
　　“那本就是秦家，谁不知道我从那长大，董晓晓不过一个外人，凭啥有资格把我赶出来？要不是我弟被这狐狸精迷的神魂颠倒，又怎会任由她作威作福？”
　　秦惠娇从始至终都将所有的过错全都归咎于董晓晓身上。
　　弟弟定是被董晓晓迷昏了头，毕竟弟弟从小到大就沉默寡言，大多数都是由她和老二做决定。
　　殊不知，秦树之前不想管，是觉得那些事让大姐和二姐做决定就行。
　　董晓晓这边极为热闹，不少人都陆陆续续的围了过来，默默吃瓜。
　　听到这话，董晓晓的脸立马就阴沉了下来，把锄头递给了在一旁的徐秀，长腿一跨，不过一瞬间就出现在了秦惠娇的面前。
　　秀琴嫂子的人下意识的后退了几步。
　　下一刻。
　　啪——
　　董晓晓一巴掌狠狠的抽在了秦惠娇的脸上，一巴掌似乎还不解气，又连续抽了好几巴掌，在抽巴掌的过程中，董晓晓格外小心，生怕一不小心摸到秦惠娇脸上的黏糊液体。
　　那清脆的巴掌声，让距离较近的村民们听得心惊肉跳。
　　这晓晓下手可真狠，把自个的大姑子都打成这个德性。
　　“左一个狐狸精，右一个狐狸精？你咋不在自己身上找找问题？外人，我可是秦树明媒正娶，娶进门的媳妇，要说外人，你才是，毕竟嫁出去的女儿泼出去的水，我心软收留你，让你在这安家落户！
　　你倒好，嘴巴里跟塞了一颗粪球似的，臭屁熏天，逮着谁熏谁，你咋这么不要脸？”
　　董晓晓一边打，一边嘲讽。
　　真是白瞎了她的一片好心！
　　亏她先前还想着，等秀秀和桃花婶稳定下来，再分个摊位给大姐，可以养活自个。
　　忽然有这么一瞬间庆幸，没有脑子一热立马就分摊位给她，这种养不熟的白眼狼。
　　啊呸！
　　这样想着，董晓晓打人的力道越发的凶狠，直到累了，这才甩了甩发酸的胳膊，退了回来。
　　旋即又转眼看了一眼，正在周围看热闹下工的村民，眼眶顿时红了，哽咽着嗓子，颤抖着手指着捂着脸，发不出声的秦惠娇，委屈巴巴的控诉着。
　　“乡亲们，你们给我评评理，我大姑姐被婆家人赶了回来，丈夫不要她了，没了去处，我好心好意的安顿她，她倒好，不仅啥也没做，昨天还给孩子们耳边吹枕边风，说我跟野男人跑了，不要他们了。
　　几个半大点的孩子哪里经得住这么吓唬，差点哭岔气了去，我老公也忧虑了一晚上，至于其他丢人现眼的事，我也不一一说出来了，以免我亲爱的大姑姐没脸见人！”
　　说的眼尾发红，一张小脸看起来楚楚可怜，我见犹伶的。
　　在一旁的村民们也评头论足了，起来对秦惠娇开始指指点点。
　　“惠娇，有些话你就说的不对了，这晓晓加入了你们秦家，自然是秦家的人，再者说你都嫁出去好些年了，多久没回来了，这段时间都是人家晓晓亲力亲为的照顾秦树和两个孩子，才回来几天就挑拨离间，要换做是我，我也把你给赶出去！”
　　“就是就是，孩子才多大啊，本来就是需要妈妈的时候，哪里经得住这么吓！还一口一个狐狸精，一口一个外人，你这个大姑姐说的话咋说的这么难听？”
　　村民们个个评头论足，对秦惠娇也颇为不喜。
　　说句实在的，单凭秦惠娇这两天上攻的表现来看，就没啥好说的了。
　　早日哭丧着一张脸畏畏缩缩的，不知道的还以为人家欠了她百八十万呢，放在哪都嫌晦气。
　　更别提挑拨离间，影响人家夫妻感情了。
　　不过才短短两日的时间，就跟那些成天嚼舌根的婆娘混到一起。
　　秦惠娇被数落的，气的胸口连绵起伏，脸色有些难看。
　　但想起现在自己在村里孤身一人，还是咬着牙忍了下来，双手紧紧的交织在一起，低着头仿佛一个做错的孩子一样，语气有些委屈。
　　“那你再咋样，也不应该把我给赶出来吧…”
　　董晓晓冷笑一声：“不把你给赶出来，难不成还等着你这根搅屎棍在家里继续搅和？你也别怪我话说的难听，以后要是再让我听到你乱嚼舌根，别怪我对你不客气，拔了你的舌头。”
　　说着还做出一个凶狠的表情恐吓秦惠娇。
　　秦惠娇的缩了缩脖子，一脸惊恐的望着，方才还在对自己指指点点的那些村民，企图让其狠狠谴责董晓晓。
　　结果，那群村民们却个个无动于衷，一边聊着一边看着锄头，陆陆续续的回家了，这把秦惠娇气的直呕血。
　　董晓晓眉毛一挑，也懒得在这浪费时间，再加上这天气实属炎热，没必要再耗下去。
　　揣着蓝子的何桃花，居高临下的看着秦惠娇，冷嘲热讽着：“有些人啊，真是聪明反被聪明误，简直自作孽不可活。”
　　秦惠娇气得满脸通红，却不敢吱声，生怕这死八婆又往她脸上吐痰，那种味道，简直令人难以言喻。
　　“晓晓我们走，甭跟这种恩将仇报的白眼狼待一起，晦气！”
　　说着就拽着董晓晓离开了。
　　等董晓晓三人彻底离开之后，秀琴嫂子这时候才敢开口，嘴里碎碎念。
　　“这晓晓也太不懂事了，咋能和外人沆瀣一气，欺负你这个大姑姐呢！当众给你难堪，还把你给赶了出来。”
　　一旁的妇人也赶忙开口附和道：“就是就是，你们家秦树可真是娶了一个好媳妇！”

第114章 有人难产
　　秦惠娇记得面色铁青，用手将脸上的粘液擦拭干净，随后又将沾满粘液的手在手上搓了搓，惹得旁边的人一阵嫌弃。
　　这秦惠娇可真不爱干净！
　　“嫂子。”秦惠娇忽然一脸期待的望着秀琴嫂子，开口道：“之前在村里就你和我关系最好了，我记得你家还有一间空出来的房间是不。”
　　说着又不好意思的抿了抿嘴，憨厚一笑。
　　“我现在身无分文，下个月才有补贴，你看，要不收了我一个月咋样，之前你没去处，不也住在俺们秦家的吗？”
　　她现在身无分文，又毫无住处，总不能随意找个草垛睡吧，这迟早得睡出病来。
　　突然提及此事，方才还一脸善解人意的秀琴嫂子，忽然面露难色，尴尬的扯了扯嘴角，结结巴巴的解释说道：“娇娇，你也晓得我家的情况，我婆婆是出了名的烈性子，我要是把你给带回去，指不定要把我一层皮呢，我是真没法子！”
　　呵呵，要不是看她还有些利用价值？咋可能会和她接近？
　　真是没用，连自己的弟妹都拉拢不住！
　　秦惠娇顿时面露难色：“那你要是不乐意收留我，那…”
　　说着目光就转移到了其他妇人身上。
　　“家里还等着我做饭呢，我就先回去了。”
　　“我也还有事…”
　　妇人们纷纷找借口离开。
　　秦惠娇撇了撇嘴，关键时刻都帮不上忙，刚才还说啥有啥忙，尽管跟她们说。
　　目光转移到了秀琴嫂子身上。
　　秀琴嫂子笑了笑，笑眯眯的找了个借口：“我婆婆还等着我回去喂鸡呢，我也先走了，娇娇，要不你先想想办法。”
　　说着就扛着锄头，快步的离开，那步伐颇有些急切，不知道的还以为背后有洪水猛兽正在追她呢。
　　何桃花拿出来了十个大肉包子给秦家，剩下的五个大肉包子就拿给了徐秀，到了路口的时候，三个人才分开。
　　“妈妈。”
　　等董晓晓回家后，三小只已经醒了过来。
　　这会秦海月正在家里坐着，一开始起来找不到董晓晓，又哭又闹，秦树哄了好一会，才把人哄好，这会瞧见董晓晓回来，赶紧从凳子上下来，迈着小短腿朝着董晓晓扑了过去。
　　董晓晓放下手中的包子，双手插住青海月的两个咯吱窝。
　　“妈妈身上都是泥，等妈妈洗个澡，再说好不好。”
　　秦海月乖乖的点了点头。
　　董晓晓微微一笑，宠溺的刮了刮秦海月t的鼻子，把包子递给了秦海月：“这是桃花婶给咱家送来的大肉包子，你拿过去给哥哥，还有晨晨吃，给你爸爸留两个，妈妈先去洗澡。”
　　“好，爸爸已经给妈妈烧好水了，刚打进浴室里，冷水也提了一桶放在浴室，要妈妈自己加。”
　　秦海月手里提着个小篮子，乖乖的应了一声，便去找秦海阳和晨晨。
　　董晓晓起身，看了一眼正在院子里一眼不发劈柴的秦树，进房间找了一条鹅黄色的碎花裙。
　　这一条鹅黄色的碎花裙是董晓晓花五块在镇上买的，衬的皮肤又娇又嫩，董晓晓很喜欢。
　　董晓晓进了浴室，顺带把门给关上，浴桶里是滚烫的热水，旁边还放着一桶冷水，还有一个红色的水勺。
　　人泡在热水里，上午的疲惫和热气散开，董晓晓舒坦的叹了口气，浑身舒爽。
　　等洗完澡出来，一家子都坐在了位置上，就等着董晓晓过来吃饭呢。
　　桌上的菜十分的丰盛，炒的是红薯藤叶，还有一个西红柿炒蛋，外加一个瘦肉汤，还有何桃花送的十个包子正摆在桌上呢。
　　用脚趾头都能想到这是秦树的手艺。
　　“妈妈快来吃饭！”秦海月奶声奶气的喊着董晓晓。
　　“来了。”
　　董晓晓应了一声，坐在秦树对面，低头一边吃着碗里的，一边开口说道。
　　“今天我把你大姐打了一顿！”
　　秦树吃饭的动作一顿，眸光一闪，继续扒拉着饭，回答道：“嗯，打就打了。”
　　董晓晓诧异，疑惑的开口说道：“你就不问问我为啥欺负你大姐？”
　　“你不主动招惹是非，除非我大姐又嘴碎，就不用多问了。”秦树语气淡淡，手里的动作不停。
　　“姑姑是坏人！骂姑姑。”
　　秦海月嘴里塞得满满当当，说话也含糊不清，显得十分的可爱。
　　董晓晓心一暖，忽然觉得心里面被填的满满当当。
　　“只是今日你大姐好像没地方住了，你要不…”
　　“我和村长打了声招呼，至于她会不会去找村长，那就得看她了。”
　　秦树神情寡淡，在大姐被赶出去的后面两个小时，他就已经找村长打过招呼了。
　　所以说大姐罪有应得，说话也过分了些，但好歹也是自己的亲姐姐，总归不能做事不管。
　　董晓晓倒是没有什么怨言，一边啃着大肉包子，一边吃着西红柿炒蛋，有滋有味的。
　　“晓晓！”
　　董晓晓刚吃完饭门外就想起了徐秀的声音。
　　走过去，怀里就多了二十块钱。
　　“这是昨天我和桃花婶赚的收入，我刚好吃饱，找桃花婶去镇上采购食材，我就不在这里逗留了，先走了。”徐秀小声小气道。
　　“好。”董晓晓把钱收好，应了一声。
　　这屁股还没有坐热，院子的大门就被人猛的推开，男人是一个身穿白色背心，身材魁梧的光头，正浑身冒着大汗。
　　光头红着眼眶定定的看着董晓晓，语气急促：“晓晓，我媳妇现在难产，生不出娃，产婆来了也没啥用，让我赶快过来找你。”
　　董晓晓眉头微皱：“难产把人送去医院不就成了！”
　　“来不及了。”光头语气相当的急促：“现在我媳妇儿浑身都是血，已经喊没力气了，要是再不过去，说是要一尸两命了，我求求你，救救我媳妇儿和我孩子，俺给你跪下了！”
　　说着就要下跪。
　　董晓晓赶紧扶住光头的胳膊肘：“你带路。”
　　光头年纪比她大，生怕跪下来会折寿。
　　“诶！”
　　光头应了一声，火急火燎的在前面带路，董晓晓则进房取了自己专门打造的药箱子快步的跟了过去。
　　“妈妈，你要去哪？”

第115章 接生
　　董晓晓还没有走几步，就明显的感觉到裙子有人拽住。
　　秦海月人矮腿短，跟不上董晓晓的步伐，一个没有站稳，猛地摔倒在了地上。
　　董晓晓瞧着心疼，赶紧把人扶了起来。
　　秦海月的膝盖都磕破了，小眼睛也红彤彤的，却没有哭出来。
　　这让董晓晓越发的心疼，从药箱内取出创可贴，小心翼翼的给秦海月贴好，柔声细语的安抚道。
　　“月月乖，妈妈去给村里难产的婶子瞧一瞧，不然到时候省得一尸两命，你在家里乖乖的等妈妈好不好？”
　　秦海月乖乖的点头，语气有些莫名的哽咽：“那你一定要早点回来。”
　　“好！”
　　时间紧迫，安顿好了秦海月，董晓晓便匆匆的赶到了难产人的家里。
　　秦海月望着董晓晓离去的背影，哭了出来。
　　爸爸说妈妈不喜欢爱哭鼻子的小孩，所以刚才摔倒的时候，一直都是强忍着。
　　“月月！”
　　看着嚎啕大哭的妹妹，秦海阳和晨晨跑了过来，手足无措的安慰着。
　　“哥哥！”秦海月哇哇大哭，扑进了秦海阳的怀里，一边哭一边喊着：“妈妈一定会回来的对不对，不会抛弃月月的对不对！”
　　自打昨天董晓晓一夜未归，秦海月一看到董晓晓离开，便下意识的以为妈妈不要她了。
　　为了不让妈妈讨厌，才放人离开。
　　秦海阳心疼妹妹，绷着一张小脸，轻拍着秦海月的背部，柔声细语的安慰着：“妹妹不哭，妈妈不会不要我们的，要是等会妈妈回来看到你哭鼻子，可就不喜欢你了。”
　　“不要，月月要做妈妈最爱的宝贝！”秦海月大吼一声，急忙止住了哭声。
　　她才不要让妈妈讨厌。
　　现在的妈妈又香又软，又温柔，
　　秦树听到自家闺女的声音，小心翼翼的挪到了外面，语气清冷。
　　“怎么了？”
　　“爸爸。”
　　秦海月脱离哥哥的怀抱，扑进了秦树的怀里，将刚才的事一五一十的告知了秦树。
　　秦树看着泪眼汪汪的女儿着实心疼，把人抱在怀里，疼惜的抚摸着，语气轻柔。
　　“你妈妈是要帮人家生小宝宝去了，怎么可能会不要我们可爱的月月呢！”
　　“嗯嗯。”
　　院子里，有一对头发花白年老的夫妻，正焦灼的在一旁坐着等待，还有一对中年夫妻，两个半大不大的孩子。
　　空气中弥漫着淡淡的血腥味，还有孕妇的痛呼声。
　　随着剧烈的疼痛，孕妇的声音愈发的惨烈。
　　产婆焦急忙慌的跑了出来，手里全都是血，朝着院中喊道：“我让你们喊来的人喊来了没有？再不过来，这大人小孩都保不住，到时候要一尸两命了。”
　　胎位不正，属于难产。
　　做产婆这么久，最是能轻而易举的判断出大人小孩能不能活？
　　现在两个人都难保，也只能让人先去把董晓晓请来死马当活马医，看看能不能保住这两条命。
　　“请来了，请来了！”
　　光头焦急的喊了一声，旋即又将目光放在了董晓晓的身上。
　　董晓晓提着药箱走了进去，房间内的血腥味更重，还有浓重的喘气声，产婆紧跟其后，嘴里在碎碎念。
　　“晓晓，我听说你医术高明，今天请你用尽全力也要保全这母子两人！总归不能眼睁睁的看着一尸两命吧。”
　　产婆其实也有自己的私心，就是为了自己的名声。
　　她是这方圆十里数一数二的产婆，好评不断，除非真的是彻底难产，不然在她手上的人基本上都能顺利出生，大多数都是带把的。
　　早在一个月前，这家人就请自己来看过，信誓旦旦的保证过，一定会保证她们母子平安。
　　这话都说出去了，若是真的一死两命，那她这名声可就不保了。
　　“我尽力。”
　　董晓晓面色沉沉，提着药箱幽幽的走了过去。
　　躺在床上的人已经彻底的被汗水浸湿，如同在水里泡过一般，面色苍白。
　　董晓晓给自己简单的消过毒后，便将手放在妇女的小腹上，柔声开口说道。
　　“尽量保持呼吸平稳，最好别大吼大叫，你现在的气力已经消耗殆尽，等会就没有力气生孩子了，孩子在肚中憋久，容易憋死，所以你尽量冷静下来。”
　　孕妇在生孩子的时候，最好不要大吼大叫，而且那种痛，是痛得让人叫不出声来的。
　　所以在生产时大吼大叫十分的不可取。
　　躺在床上的妇人奄奄一息，泪眼朦胧的望着董晓晓，虚弱的开口说道。
　　“我现在已经没有力气生了，我求求你，无论如何都要保小，我老公和我婆婆他们盼男孩已经盼许久了！我一定要给他们生一个带把的。”
　　她等了十个月，为的就是这一天。
　　就算自己没了这条命，一定要把儿子给生出来。
　　看着女人找执念这么强，董晓晓把到嘴边的话吞了进去。
　　身为医生，在孕妇生产时若是发生了难产，出现了二保一的状况，她必然要优先保产妇。
　　但看着女人这个模样，还是把这句话咽了回去，生怕刺激到她，没了求生的欲望。
　　“那你可得加把劲了，调整呼吸，我一边给你正胎位，你一边调整状态，你要是不配合我的话，孩子可能会被你给憋死。”
　　董晓晓柔声细语的安慰着。
　　不知道哪句话刺激到了女人，女人眼神忽然变得坚定，强忍着剧烈t疼痛，咬牙说道。
　　“晓晓，我全都听你的。”
　　按照董晓晓的安慰，还有呼吸调整法，孕妇的呼吸忽然变得均匀，也开始恢复气力，在董晓晓的引导下，慢慢配合。
　　产婆在边上看的目瞪口呆。
　　她接生接了这么久，还是第一次听说生崽时，不要大吼大叫，在那么一瞬间，产婆有些质疑董晓晓的医术，但是现在已经死马当活马医了，也就只能走一步看一步了。
　　按照董晓晓的呼吸调整法，生产忽然变得顺利起来，一个小时过后。
　　哇哇哇——
　　一道洪亮的啼哭声忽然传遍整个院子。
　　刹那间，心揪起来的那些人，全都放下心来。
　　“生了生了！”

第115章 堕了四次胎，伤了根本
　　头发发白的老妇人忽而得激动，颤颤巍巍的站了起来，朝着房间的方向慢慢的挪。
　　中年女人见其不对，赶紧上去扶人。
　　在这一瞬间，所有人的注意力全都在门口。
　　产婆抱着襁褓中的婴儿走了出来，一张老脸笑得跟朵菊花似的，所有的褶子都挤在了一块。
　　“可喜可贺，招娣生了一个大胖小子。”
　　光头的注意力并不在孩子身上，而是不停的朝着房间张望。
　　一旁的中年妇女不乐意的拍了拍光头。
　　“在看啥呢？快瞧瞧你儿子。”
　　说着，便低着头乐呵呵的看着在襁褓中的婴儿，尽是喜悦。
　　“这白白胖胖的，一看就是个好生养的，我就说这一胎一定是个男孩！”
　　“婶子，我妈呢？”
　　两个半大不大的丫头，一脸焦急的询问着产婆。
　　产婆笑呵呵的跟着他们一同乐呵，随意的开口道。
　　“你妈好着呢，这会正在床上躺着，就是有些虚弱。”
　　听到母亲相安无事，两个丫头脸上的焦灼之色才退散了不少。
　　董晓晓在房间内，清洗着手中的血渍，看着躺在床上奄奄一息的女人。
　　“好好休息，在月子期间莫要下地干农活。”
　　叮嘱了一些注意事项，这才提着药箱往外走。
　　董晓晓一走出来，大部分的人都在围着刚出生的婴儿转，只有刚才的那两个半大不大的丫头和光头着急的走了过来。
　　“晓晓，我媳妇儿咋样了？”
　　光头急的头冒冷汗，目光炯炯的盯着董晓晓。
　　“先前多次小产，你老婆已经伤了根本，以后可能不能再生育了。”董晓晓淡淡的解释说道。
　　光头连连摇头：“不生了，不生了，以后都不生了，我媳妇儿为了生个儿子，受了不少的罪呢！”
　　说着，就塞了一个红包，塞到了董晓晓的手里。
　　“这是给我媳妇接生的报酬，晓晓您别嫌少。”
　　这红包里，是她按照医院收费塞的。
　　这一次多亏了董晓晓，按产婆的意思说，要不是董晓晓，今天恐怕真的就要一尸两命了。
　　“月子期间尽量不要让你媳妇儿下地干农活，多吃点好的补补这空虚的身子，不然要是落下病根，到时候可就有罪受了，可别怪我没有提醒你。”
　　董晓晓将红包接了过来，继续叮嘱道。
　　现在重男轻女的思想还严重的很，为了生个儿子，也是够拼命的。
　　经过推测，那女人在第三胎的时候，已经不知道小产过多少次了，这个男娃应该可以排行为老七。
　　身体已经彻底空虚，这一次生产也算是九死一生。
　　“诶！好嘞。”
　　董晓晓没有过多逗留，让光头明天把人送去医院再做个检查，以防万一。
　　前脚刚离开，产婆后脚就追了过来，笑眯眯的盯着董晓晓，开口说道。
　　“董晓晓呀，这家人接生给了你多少钱？”
　　董晓晓淡淡的撇了一眼产婆，开口说道。
　　“还没看。”
　　“没想到，你年纪轻轻，就这么厉害，大城市来的知青果然不一般，居然还会正胎位，那二牛给你的钱铁定不少。”
　　产婆一边笑眯眯的说着，一边乐呵呵的看着红包里的钱。
　　三块钱呢，很多了。
　　喜滋滋的把钱收了起来，嘴里还在碎碎念。
　　“二牛她媳妇儿为了生个男娃，中间可是害死了，整整有四胎呢，这一次要不是有你差一点就一尸两命了。”
　　二牛指的是刚才的那个光头。
　　董晓晓加快步伐，并不想和这个老太婆继续掰扯。
　　这老太婆从她一开始进入房间接生开始，就两手一摊，在一旁坐的跟个二大爷似的，翘着个二郎腿，属实没什么好感。
　　见董晓晓不爱搭理，产婆也不自讨没趣，撇了撇嘴，念叨了几句便回家去了。
　　董晓晓回了家，快步走到院子中央，给自己倒了一杯水一饮而净。
　　秦树听到外面的动静走了出来，柔声的开口说道。
　　“情况咋样？”
　　董晓晓抿了抿嘴，开口说道。
　　“中间堕过不少次胎，这一次生产凶多吉少，好在及时保住了性命，没有后顾之忧。”
　　董晓晓将红包拿得出来，一打开里面真的有二十块钱呢，算得上是正常人一个月的工资了。
　　“母子平安就好！”
　　秦树点了点头，继续说道。
　　“我这脚不知道为啥，伤口处有点发痒。”
　　本来不想麻烦老婆，但是这两天实在是痒的严重，有的时候还会忍不住想要去抓。
　　董晓晓动作一顿，放下手里的红包。
　　“你坐下来，我给你瞧一瞧！”
　　秦树听话的坐了下来，裤腿被董晓晓掀开，露出了被动刀的那个小疤。
　　董晓晓仔仔细细的端详了一番，这才松了一口气，开口说道。
　　“没什么大问题，我再多给你弄两次针灸，不出意外的话，就能正常行走了，再修复一个月，就和你以前无差别，想干什么就干什么，再也不会限制你的行动.。”
　　秦树修复力要比她想象当中的还要好一点。
　　秦树喜出望外，语气也颇为激动。
　　“此话当真？你没有骗我！？”
　　照这个情况下去，那他又可以大展身手，不需要再让老婆赡养他。
　　董晓晓抬头对上秦树那双深邃无波的双眼，目光灼灼。
　　“我什么时候骗过你？”
　　她对自己的医术还是有一定的自信心的。
　　秦树被盯的有些窘迫，不动声色的转开头，干巴巴的开口说道。
　　“没有…”
　　其实之前董晓晓骗他的次数不少，每次都为了跟姓贺的私会，骗了他不少的钱。
　　换来的却是两个小东西的告状，若是盯着她的眼睛说，恐怕说不出信任她这两个字。
　　她心里非常的清楚，现在的董晓晓和以前的董晓晓，差别还是很大的。
　　可能真的是想开了，想和她好好的过日子，改邪归正。
　　董晓晓抿了抿嘴，知道秦树对她没有什么信任，但到底还是没说些什么。
　　毕竟原主先前做的事确实有些过分，但是她不能为此去批判原主，毕竟她现在占据了原主的身体，她就是董晓晓。
　　“你不用勉强，我知道我以前是什么德行，但我已经下定决心要和你好好过日子，所以…”

第117章 柳招娣发炎发烧
　　话还没说完，就被秦树出言打断。
　　“我信，你说啥我都信。”
　　生怕说出来的话不如意，秦树不敢对上董晓晓的眼睛。
　　后者则被秦树这小动作逗得哭笑不得。
　　“好了，我会好好的同你过日子。”
　　董晓晓反握住秦树的手，目光灼灼的盯着眼前的男人。
　　前一秒正经，后一秒却出言调侃。
　　“毕竟像你长得这么俊朗，身强体壮的男人可不好找！”
　　秦树到底还是正儿八经的直男，哪里经得住董晓晓这么撩。
　　仅仅只是一句话，耳尖便通红不已，红的滴血，那一抹红更是延至脖颈，最后到衣领这才消失不见。
　　董晓晓心思细腻，很快就察觉到了某位纯情男人的异常，时不时的出言调侃两句，就能把人撩的找不到东南西北。
　　次日，董晓晓下工时，和徐秀有说有笑的往家里走，身后忽然传来了一道急促且又虚弱的声音。
　　“晓晓。”
　　董晓晓转头望去，只见柳招娣脚底虚浮，面色苍白，嘴唇干裂，额头上冒着细细的冷汗。
　　下一秒，人就猛的砸向了地面。
　　这可把旁边的人都吓坏了。
　　好在这是田坝，周围都通了水，这附近的泥土都比较软，喝下去并没有什么大碍。
　　董晓晓和徐秀面面相觑，快步的走了过去。
　　一旁赶过来的村民，已经将人扶了起来，正小心翼翼地搀扶着，生怕一不小心又把人给摔着了。
　　看清楚来人，董晓晓眉头微蹙，脸色有些难看，出言质问说道。
　　“不是让你好好的休息吗？怎么生产第二天就下地干活？你是不要命了吗？”
　　本就因为多次堕胎伤了根本，昨天又出现了难产，九死一生才从鬼门关拉回了一条命。
　　没想到第二天就下地干农活，这就是铁打的身子，也未必受得了啊！
　　柳招娣虚弱的笑了笑，大口大口的喘着气，目光游离，小声小气的解释道。
　　“我婆婆说不养闲人，所以一大清早就让我下地干活来了，我小腹有些绞痛，所以刚才看到你有些焦急的追了过来。”
　　说着，就两t眼一翻，彻底的晕死了过去。
　　董晓晓脸色微变，伸出手来轻碰柳招娣的额头，只觉得滚烫的厉害，是因为没有休息好导致身体发热，某处发炎，所以造成的高烧。
　　搀扶柳招娣的绳子，瞧着有些心疼，皱着的眉头都能夹死一只苍蝇了，忿忿不平道。
　　“二牛是个好的，可惜她娘不是个好东西，盼星星盼月亮，好不容易盼来个带把的，也不想着伺候好这位功臣，居然让人家生产第二日就下地干活，太不是人啦！”
　　“就是，招娣也是个倒霉催的，嫁了个好男人，却碰上个恶毒婆婆，咱村里再怎么重男轻女的思想严重，也没她婆婆心思歹毒，一家人就逮着招娣欺负。”
　　……
　　一旁的村民们唾沫横飞，纷纷都在为柳招娣打抱不平。
　　“麻烦两位婶子替我把人扶回去。”
　　身为医生自然是不可能见死不救。
　　更何况昨天还是她替柳招娣接生的，还收了一个大红包，总归不能坐视不管。
　　董晓晓将锄头放在了徐秀的手上，开口说道。
　　“你回去让我老公把房间里的药箱给你，你帮我提过来。”
　　那个药箱的存在秦树是知道的，而且里面的酒精镊子，还有一些小东西，全都是秦树准备的。
　　秦树行动不便，但却有着门路。
　　每个人都有些小秘密，所以董晓晓从来不刨根结底的质问秦树。
　　“成！”
　　徐秀抱着锄头就往秦家赶。
　　两位婶子都搀扶着柳招娣，小心翼翼的把人扶到了家里面。
　　院子里，所有人都在围着刚出生的婴儿转。
　　即便是孩子酣睡如眠，一对头发花白，还有一对中年夫妻都乐不思蜀的盯着婴儿傻笑，语气也颇为感慨。
　　“我左盼右盼了这么多年，终于把我的乖孙盼来了，瞧这模样，看着都让人心生欢喜。”
　　“咱就是饿肚子，也要把这乖孙养的白白胖胖的！”
　　四个人全都沉浸在乖孙的幻想当中。
　　其中一个搀扶着柳招娣的婶子气不打一处来，开口说道。
　　“我说二牛他娘，二牛他媳妇儿在田里晕到，你们咋也不关心关心，全都围着那小子转。”
　　再次替柳招娣感到不值。
　　听到这话，二牛他娘这才抬起头来，看了一眼脚底舒服，面色苍白的柳招娣，语气颇为随意。
　　“不就是晕倒了吗？人又没死，你们把人送回来，谢谢你们啊！”
　　说着又将注意力转移到了婴儿的身上，嘴里还在碎碎念。
　　“既然回来了，那就赶快去做饭，我和你奶他们都饿了，等会还要给孩子过来喂奶呢。”
　　这话顿时把董晓晓给逗笑了，看了一眼半死不活的柳招娣，开口说道。
　　“成，婶子把招娣放在边上吧，咱走吧。”
　　人家话都这么说了，总归不能在这里继续赖着。
　　两位婶子把柳招娣放在一旁的椅子上，看着柳招娣的模样有些不忍心。
　　“晓晓，这会不会不太好，招娣都这个样子了，哪能在做饭？”
　　董晓晓裂嘴一笑，声音说大不大，说小不小，恰好能让在场的人全都听了去。
　　“再咋样关我们啥事，我们管多了，人家还会觉得咱多管闲事呢！但是招娣这个样子，现在发着高烧，要是给崽子喂了奶，说不定还会传染。
　　大人倒是没啥事，主要这小孩本就因为难产，身子虚弱的很，这要是喝了发烧的奶，指不定这大胖孙子明个就得没了。”
　　“这怎么能行？”
　　董晓晓话音刚落，二牛他奶就发出了尖锐的叫声，转头又看着二牛他娘。
　　“这可不能行，我好不容易看到了曾孙，要是我曾孙有个什么三长两短，我饶不了你！”
　　被这么一说，二牛他娘这才把这件事放在心上，献殷勤似的看着董晓晓。
　　“晓晓呀，这可使不得这孩子还小，免疫力低下，你就想个法子呗！”
　　儿媳死不死跟他倒是没关系，主要是她的孙子不能有事。
　　“那就把你儿媳扶进房间去，现在因为亏空，半年都不能下地干活，连一点冷风都吹不得。”

第118章 秦海月伤口生蛆
　　一听半年不需要下地干活，二牛他娘下意识的反驳。
　　“这咋能行？二牛平时要去镇上上班，她要是休息了，家里的活谁来干，田里的土谁来松，谁来做饭？”
　　媳妇儿娶回来不就是伺候公婆的吗？
　　看年轻时生了二牛，第二天就能忙前忙后，咋现在的年轻人这么娇气，才下地除草，不到半日就半死不活的。
　　董晓晓翻了个白眼，冷嘲热讽的说道。
　　“你要是怕你宝贝孙子长得太好，啥重活都尽管交给你儿媳做，毕竟这一个月是少不了母乳喂的，要是导致心情郁结或者是身体不好，都会影响到孩子。”
　　这简直就是虐待孕妇。
　　现在动了根本，整个人就像是干枯的池塘一样，什么都没有。
　　这群人还心安理得的坐等山空等着这些年轻人来伺候。
　　“行，让二牛他媳妇儿休息，家中的活计有他老娘干，不用二牛他媳妇干，晓晓你就尽管给我治，一定要把孙媳妇给治好了。”
　　二牛他奶在一旁开口了。
　　苦谁也不能苦了她的曾孙。
　　二牛他奶说一不二，二牛娘也不敢说些啥。
　　刚好徐秀把药箱给抱了过来，董晓晓给柳招娣打了一针，并且出言叮嘱。
　　“她现在某处发炎，这个也要每天涂一次，尽量保持干燥，夫妻也不要行房事，以免感染，可要把这身体给养好了，不然孩子喝的奶都不健康。”
　　二牛家一家都重男轻女，董晓晓只能这么说，柳招娣才能在二牛家的活过得好些。
　　一提到婴儿，二牛家的人连屁都不敢崩一个，连连保证会伺候好柳招娣。
　　几人合力把柳招娣抬进了房间。
　　柳招娣看着董晓晓，目光感激。
　　“晓晓，今天多亏了你，要不是因为你，我都不知道该咋整。”
　　先前她生了两个闺女，第二天便下地干活。
　　这一次实在是支撑不住，听董晓晓说，若是不好好养着，她这条命就得交代了。
　　董晓晓神情寡淡，淡漠的看着坐在床上的柳招娣。
　　“幸福是自己争取的，一直逆来顺受，苦的也只有是你和你两个女儿，这半年，好好休养，也好好的为你两个女儿做打算。”
　　女人何苦为难女人。
　　虽然恨柳招娣有些不争气，但事已至此，董晓晓也不好再说些什么，能提醒就提醒。
　　徐秀面色苍白，看了一眼，空荡荡的房间，眼底浮出一层泪花，语气忽然变得哽咽。
　　“我知道两丫头跟着我受苦了，但我实在是没法子，只有儿子才能够传宗接代…嫁出去的女儿，泼出去的水，以后指定是不能孝敬我和二牛的，我也只能指望我家儿子。”
　　董晓晓：……
　　得，刚才说的全都白说了。
　　浪费口舌。
　　柳招娣油盐不进，董晓晓也不想再浪费口水，交代一番过后，就提着药箱带着徐秀走了。
　　徐秀站在一旁碎碎念，不停的说着柳招娣可怜。
　　董晓晓面不改色，语气淡然。
　　“落得这个下场，也全都是她自作自受罢了，毕竟可怜之人必有可恨之处，也算她活该。”
　　出了名的重男轻女，再加上这柳招娣的思想也有些问题，酿成这样的后果，也只能说是搬起石头砸自己的脚。
　　柳招娣的两个闺女也算是生得比较孝顺的。
　　但有句话还是比较信。
　　什么样的家庭养出什么样的孩子。
　　若是二牛不及时更正，恐怕这个婴儿也要被一家人溺爱给养歪。
　　算了算了！
　　别人是死是活和他有啥关系？
　　该说的都说，该劝也劝了。
　　不听也只能看他们各自的造化。
　　听董晓晓这么说，徐秀也不再替柳招娣打抱不平。
　　晓晓是一个明事理的，既然都说出这样的话来了，那柳招娣确实是自作自受。
　　不知从什么时候开始，徐秀就以董晓晓为中心，觉得董晓晓说什么就是什么，什么都是对的。
　　不过两个小时的时间，董晓晓正在院子里逗弄着秦海月，二牛就匆匆跑了过来，浑身都是汗，衣服还没来得及换呢。
　　“晓晓不好了，你快过去瞧瞧，我媳妇儿这会晕了过去，不会有啥事吧？”
　　董晓晓眼皮子一掀开，冷冷的瞥了一眼二牛。
　　“我不是说了把人送去镇上的人民医院，我可没有这么大的本事，不要啥事都来找我！”
　　这家人都是个奇葩，除了二牛是个好的。
　　反正今日出来之后，他就不想再管柳招娣那些破事，以免到时候惹得一身骚。
　　二牛一愣，没想到董晓晓居然会这么说。
　　话都说到这个份上了，他也不好让董晓晓再过去帮忙，只能干巴巴的扯了扯嘴角，离开了秦家。
　　秦树杵着拐杖走了出来，看着失魂落魄的二牛，不由得开口道。
　　“昨天你不是给他媳妇儿接生的吗？咋今天不想管了！”
　　董晓晓将事情的来龙去脉一五一十的告诉了秦树，秦树面色沉沉。
　　“不想管咱就不管，怎么开心怎么来。”t
　　除了二牛，还有那两个丫头，那一家子的人都不正常。
　　“妈妈，月月膝盖痛。”
　　在一旁玩闹的秦海月突然跑了过来，皱着小眉头，指了指膝盖。
　　董晓晓赶忙把人抱到怀中，小心翼翼的把那创可贴给撕开。
　　“好痛！”
　　秦海月痛得直飙眼泪。
　　这顿时心疼坏了董晓晓，柔声开口说道。
　　“妈妈给你看看。”
　　这不看不要紧，一看吓一跳。
　　秦海月的膝盖已经有一部分流脓，甚至还有两条蛆在上面爬来爬去，董晓晓面色一白。
　　“怎么发炎了？”
　　秦海阳跑了过来开口说道：“妹妹摔倒的时候，不小心弄到了一些鸡屎。”
　　这么一说就说得通了，应该是伤口感染，鸡屎里面有苍蝇生的卵，再加上这么热的天，很容易就会孵出来。
　　“月月乖，妈妈帮你把这些弄掉，你忍着一点好不好？”
　　“好。”
　　秦海月奶声奶气的点了点头。
　　但是当弄伤口的时候却痛得嚎啕大哭，不断的挣扎着。
　　“你把月月抱紧了，不要让他乱动，我怕划伤。”
　　董晓晓严肃的叮嘱着正在抱紧秦海月的秦树。
　　说着另一只手紧扣着秦海月的小脚。

第119章 都老夫老妻了，什么地方没有看过
　　另一只手拿着镊子，将伤口表面蠕动的蛆夹掉。
　　一条条白色细小的虫子在地上蠕动，瞧着令人头皮发麻。
　　秦海月暂时没有过激的反应，董晓晓松了口气，抬头看着双眼红肿的秦海月，柔声说道。
　　“接下来可能会有点疼哦，月月最棒了对不对，妈妈把这一层腐肉慢慢的去掉好不好？”
　　尽可能的耐心哄着孩子。
　　秦海月红着眼眶，不知道爸爸妈妈是为了自己好，眼含泪水的点头。
　　“啪”的一声，因为哭喊所引起的鼻涕泡，也爆开来。
　　董晓晓哑然失笑，随即低下头，手握着小刀，眉头紧蹙，小心翼翼的刮掉秦海月膝盖上的腐肉和脓水。
　　不知怎么回事，向来在手术台上得心应手的她，此时此刻就还是在完成不可出现任何差池的端庄手术。
　　尽管董晓晓小心再小心，那剧烈的疼痛，还是让秦海月哭出了声。
　　但尽管再怎么疼，哭得再怎么大声，秦海月却没有乱动，老老实实的让妈妈剔除膝盖上的腐肉。
　　将腐肉剔除之后，又将在院中晒干的药粉捣成粉，小心翼翼的洒在秦海月的膝盖上，再用绷带绑上，还打出了一个漂亮的蝴蝶结。
　　然后拿出手帕，蹲下身子，把秦海月的鼻涕泡给擦干净，宠溺的捏了捏那小巧的鼻子，语气温柔。
　　“不哭啦，妈妈给你和哥哥们拿大白兔奶糖！”
　　“好~”
　　秦海月乖乖点头，眼睛红的跟个小兔子似的，看着让人心都化了。
　　董晓晓从房间里拿出六颗大白兔奶糖，还有三块糕点，分给三小只。
　　看了一眼正在享用大白兔奶糖的晨晨，向晨晨招了招手。
　　“晨晨，过来。”
　　晨晨乖乖的走了过来。
　　“让婶子给你把个脉！”
　　这段时间晨晨的病情有所好转，哮喘没有之前这么严重，看来跟环境还是有很大的关系。
　　晨晨听话的把手伸了出来。
　　董晓晓纤细的手指搭在晨晨胖乎乎的手腕上，眉眼舒展开来，喜笑颜开。
　　“这段时间恢复的不错！真棒。”
　　被董晓晓夸赞，晨晨憨厚的笑了笑。
　　“全托婶子的服务！”
　　晨晨虽然年纪小，但也知道自己的病情严重。
　　偌大的家庭，所有人都围着他转。
　　因为他的病情，他奶基本天天以泪洗面，一大把年纪了还为此东奔西跑。
　　虽然年纪很小，但什么都看在眼里。
　　在秦家的这一段时间，可以说是他懂事以来，最为幸福的日子。
　　尽管偶尔因为见不到家人而失魂落魄，但身边还有两个小伙伴陪着，婶子和叔叔也从不会区别对待。
　　安顿好了三小只，董晓晓便再次替秦树进行针灸。
　　“忍着点！”
　　董晓晓抬头看着躺在床上的秦树，缓缓开口道。
　　后者而是点了点头。
　　下一刻，董晓晓手捏的银针，精准的找到腿部的穴位，扎了进去。
　　起初腿部并没有什么感觉，不过半个时辰，腿有些麻痹甚至发麻，到最后，开始刺激每一根痛觉神经，痛的秦树头冒冷汗，紧紧的咬着牙床，强忍着这剧烈的疼痛。
　　董晓晓看着有些心疼，但也无能为力。
　　若想腿跟正常人一样，就必须得过这个阶段，否则就算是大罗神仙来了，也只能残废一辈子。
　　趁着秦树经脉修复的阶段，董晓晓在院中收集了一些，采好晒干的药草，放入锅里开始熬煮。
　　在银针扎入的一瞬间，不仅修复经络，同时还会将全身毛孔打开，更好的吸收药效。
　　刹那间，偌大的院子中弥漫着浓郁的药草味，有些难闻。
　　待在厨房内的董晓晓也热得冒出汗。
　　用滤网将药渣过滤，然后用大勺将熬好的药汁舀了出来，装入桶内，总共熬制了两大桶，分为两次熬煮，在将其倒入浴桶之中。
　　进入房间，床上的男人，上半身被汗浸湿，头发都能滴出水珠来，足以看得出来现在的秦树有多么的煎熬。
　　而扎针的腿上，银针顶端冒出不少的血珠，顺着银针，全都落在小腿，床单也被染红。
　　董晓晓重新替秦树把了一波脉，满意的点了点头：“修复的不错。”
　　说完就将秦树腿上的银针取了下来，用手帕擦拭干净，然后再进行酒精消毒。
　　趁着毛孔没有闭合之前，董晓晓开口说道。
　　“老公，我给你熬了一盆药，趁着毛孔没有彻底闭合，去泡个澡，把药效全都吸收进去。”
　　“好。”
　　董晓晓将其搀扶起来，小心翼翼的前往临时搭建的浴室。
　　看着满腿是血的爸爸，三小只都紧紧的靠在一起。
　　秦海月坐在椅子上，望着板着一张脸的哥哥，开口说道。
　　“哥哥，爸爸浑身都是血，看着好恐怖哦！比月月刚才流的血还要多呢。”
　　“嗯。”
　　秦海洋目不转睛的盯着，满腿都是血的爸爸，凝重的开口说道。
　　“妈妈在给爸爸治腿，爸爸比玥玥要痛千倍万倍，爸爸都没有流泪呢，所以到时候妈妈给你换药的时候，月月坚强些好不好！”
　　说到最后时，语气又不由得变得柔和了起来。
　　秦海月乖乖的点了点头，眼神变得坚定。
　　“月月最坚强了，不哭。”
　　秦海阳欣慰的揉的揉秦海月蓬松的头发：“妹妹真乖。”
　　经过刚才的修复，秦树变得有些体虚，行动不便，所以只能由董晓晓代劳，替他宽衣解带。
　　秦树抿了抿嘴，一把扣住董晓晓前戏的手腕，耳尖微红，眼神有些闪躲，干巴巴的开口说道。
　　“我…我自己来。”
　　董晓晓眉毛一挑，双手环胸，后退了两步，似笑非笑的看着秦树。
　　“那你自己来。”
　　被自家老婆这么露骨的盯着，秦树一张老脸涨的通红，磕磕巴巴的开口说道。
　　“那个我可以自己…”
　　董晓晓被纯情的秦树逗得失笑出声，出言调侃说道。
　　“都老夫老妻了，你什么地方我没看过？有什么好害羞的！”
　　话虽这么说，但董晓晓还是很自觉的转头出去，门并没有关紧，留了一丝缝，就等着屋里的男人喊她呢。

第120章 村长找来
　　虽然董晓晓先前这么调侃秦树，但不得不承认的是。
　　两个人结婚这么久，同房的次数有些难以启齿呢。
　　“唉！”
　　董晓晓幽幽的叹了口气。
　　说不馋秦树的身子是假。
　　她到底是一个成年人，身边还有一个这么优质的男人。
　　再加上秦树先前是当兵的，身材自然是很哇塞，一方面的活计估计也相当的了得。
　　再者，两个人已经结婚，秦树的相貌人品都符和她，不出意外的话，两个人应该会白头到老。
　　现在人在自个眼前，却吃不到肉，怎能不憋屈？
　　正当董晓晓感慨之时，浴室内传来了秦树窘迫的声音。
　　“那个老婆…，还是你来吧。”
　　董晓晓面露微笑，推开门，顺手把门给带上，并且提前拴住了门，笑眯眯的看着有些狼狈的秦树。
　　“我就说你现在行动不便。”
　　衣服半挂在秦树的身上，半脱半不脱的，着实有些滑稽。
　　秦树没有说话，而是红着脸，将头别到另外一处。
　　董晓晓一只手搭在秦树的腰上，然后开始为其宽衣解带。
　　表面看是比较随意，但秦树却备受煎熬。
　　每一次触碰，都让他忍不住想打个激灵，为了不露出囧态，他硬生生的忍了下来。
　　不知董晓晓有意还是无意，动作慢了许多。
　　看着颇为隐忍的男人，董晓晓心里暗爽。
　　哼！
　　闷骚的男人，我看你还要忍到多久。
　　为了不错过药效，董晓晓撩了一会，就将人放进了浴桶之中。
　　药浴的颜色为深绿色，当双腿碰到要药水时，一股刺痛扑面而来。
　　耳边传来了董晓晓的声音。
　　“忍着，坐下去多泡一会儿。”
　　秦树咬牙坐下，不过片刻功夫，额头上就冒出了t黄豆大小的汗珠，随着额头滑落。
　　董晓晓半靠在柱子上，想事情有些出神。
　　有一说一，这狗男人有些方面还是有着绝对的优势的。
　　一想到刚才…
　　“唰”的一下，脸色陡然爆红，红扑扑的像煮熟的虾儿一般。
　　好在秦树这会正紧闭着双眼，并没有察觉到董晓晓的异常，而是在感受着要以不断的渗入体内的那种剧痛。
　　时机差不多，董晓晓又重新去烧了两桶热水。
　　“好了！”
　　董晓晓话音刚落，秦树就睁开了眼，接过了老婆递过来的浴巾。
　　“你先出来，我给你换一盆清水。”
　　秦树小心翼翼的从浴桶内挪了出来，然后以迅雷不及耳的速度，猛的捂住了全身，一点偏差都没有。
　　董晓晓嘴角微抽，他在防谁呢？
　　秦树挪动脚，乖乖的站到一旁。
　　董晓晓将那一桶从深绿色变成黑黢黢的药水，倒在了浴室下面的水沟里，药水会顺着水沟排到外面的干田里，然后又重新给秦树换了一桶干净的水。
　　“再重新洗干净就行了！衣服我给你放到边上的凳子上了，自己穿。”
　　说着就提着桶，离开了浴室，并且贴心的关上了门。
　　董晓晓将两个先前装药水的桶清洗干净，然后摆在边上自然晾干。
　　再将院子打扫干净，三小只也在一旁帮忙，干一些力所能及的事。
　　等秦树从浴室出来之后，董晓晓就一直观察着秦树的动作，发现要比以前利索了不少，看来治疗效果还是有的。
　　不光是董晓晓，就连秦树也很清晰的感觉到了，那一条受伤腿的明显变化。
　　走路愈发的灵活，再加上这段时间按照老婆给的训练方法放松腿部肌肉，腿部肌肉才不会这么萎缩的厉害。
　　所有的事情都在按照好的方向发展。
　　临近下午三点，村长忽然拜访。
　　村长全名名为秦家树，今年已经五十二岁，头发已经发白，手里面还拿着一个烟斗，坐在院子里时不时的匀一口，然后又忧心忡忡的吹了一口浓烟吐了出来。
　　“阿树，你大姐现在咋变成了这副德性？”
　　他属实没想通。
　　起初是实在心疼那丫头，但现在，既觉得那丫头自作自受，又觉得可怜，这颗心啊，死死的揪在一起！
　　秦树抿了抿嘴，面色凝重的开口说道。
　　“我大姐嫁出去也有六七年了，这么多年过去，自然是会被影响一些，如今大姐和我媳妇儿有了隔阂，家中又还有两个孩子圈养，于情于理，我更偏向于我媳妇些，正所谓帮理不帮亲。”
　　秦树面色沉沉，想起大姐那副嚼舌根的模样，只觉得心烦。
　　倘若还是和先前那般踏踏实实的过日子，又怎会闹得如此难看？
　　“唉！”
　　村长重重的叹了一口气，面色惆怅不已。
　　“晓晓是一个心地好的，能为此和娇娇那丫头闹掰，应该是姣姣做的太过分了。”
　　最近村里也传了不少的流言蜚语，作为一个村长，自然是要时刻注意这些风声，但大多数都不是大事，所以都是睁一只眼闭一只眼。
　　“昨天我给娇娇找了一间房，就是村尾的那一间，我想着老人家过世不是很久了，娇娇又身无分文，所以就安排在了那边，然后我又让我那口子送了一些糙米过去，还有一些蔬菜和腊肉。
　　可谁知道娇娇左嫌弃右嫌弃，过一两个小时就过来要这要那，着实是把我和我那口子折腾的不轻，我这没法子，所以就过来找你了！”
　　他们两口子年纪都大了，可经不住这么折腾。
　　董晓晓抿了一口茶，不由的冷笑。
　　“有些人就是太惯着了，有吃有住就很不错了，她要是太闲，村长您就给她安排一些，又脏又累的活，累个一两天就安分了。”
　　全都是闲出来的。
　　“我这不是怕他觉得我搞针对嘛，所以就过来问问你们两口子的意见。”
　　村长愁眉不展，眉头紧锁。
　　这当村长的也太难了，进退两难。
　　“我没有任何意见。”
　　董晓晓笑眯眯的说道，旋即目光又落到了秦树身上。
　　秦树也摆了摆头：“我也没什么意见，村长您就看着安排吧。”
　　有了这两口子的话，村长也就放心了。
　　“成，那就按你们两个人说的办，那我就先回去了。”
　　说着便收起了烟斗，双手靠背，准备离开。
　　“村长，你等一等。”

第121章 让村长找人将秦家推翻重建
　　董晓晓突然喊住村长。
　　秦海树脚步一顿，转头看了过去。
　　只见董晓晓直接跑进了厨房，出来时，手里已经多了一个菜篮子。
　　“村长，家里还有一些猪肉和半只鸡，您要是不嫌弃，就让婶子给你炖汤喝，补补！”
　　说着就将菜篮子塞进了秦海树的手里。
　　秦海树赶忙把竹篮子推回去。
　　“这可使不得！这家家户户都勒紧裤腰带生活呢，更何况阿树现在腿脚不便，更需要补补。”
　　虽然菜篮子里的荤食很是诱人，但秦海树到底还是没有接受。
　　她们两口子膝下还有闺女还有儿子，再加上他们老两口还能还能干得动活，再怎么样，也不缺这一两口。
　　秦树腿部有残疾，再加上自家闺女心心念念，确实该好好补补。
　　说句实在的，若是娇娇能有晓晓这么懂事就好了，也不至于让他们老两口这么操心。
　　没有对比就没有伤害！
　　都是相差不大的年纪，怎么差别就这么大呢？
　　董晓晓将菜篮子强塞给了秦海树。
　　“村长您就放心吧，这两口吃食我们还是有的，有件事我还得麻烦你。”
　　送礼才好求人办事。
　　一听董晓晓有事相求，秦海树没有再推脱，一只手提着菜篮子。
　　“有啥事儿尽管开口，说看看能不能帮你。”
　　“是这样，眼瞅着就要入秋了，我想把房子给推翻重建，想让村长帮我找几个会建房的人，一天一块的工钱，但是不包吃不包住，您看能行不？”
　　董晓晓说出了自己的所需要求。
　　主要房子的豁口越来越大，既然打定主意要推翻重建，那就没有必要再花那个冤枉钱进行修缮。
　　所以借着村长过来刚好提这个要求，就省得再跑一趟了。
　　“一天一块钱，那我帮你找找，到时候再把人送到你这来，让你再选选。”
　　一天一块钱的工钱已经不算低了，就算那些木工和建房的累死累活，一个月也不过才二十一到二十五左右。
　　一天一块钱的工钱，一个月三十天那就有三十块钱左右，让人很难不心动。
　　要不是他老骨头一把了，说不定也会舔着那个脸接下这门活。
　　“那就麻烦村长了！”
　　董晓晓面带灿烂笑容，又从口袋里掏出了一块钱塞进秦海树的手里。
　　“一点心意。”
　　秦海树没有拒绝，捏起来揣进兜里。
　　“那我就先走了！”
　　说着就提着菜篮，另一只手拿着烟杆，哼着小曲，悠悠淡淡的离开了秦家。
　　直到秦海树的身影消失在视野当中，董晓晓忽然好像想到了什么，脸上笑容一点一点的消失，伸出手来敲了敲自己的脑袋。
　　“哎呦，瞧我这记性！”
　　“怎么了？”
　　看着董晓晓突然敲自己，秦树出言发问。
　　“只顾着让村长帮忙找人，忘记让村长给我们弄一间房子来了，推翻重建肯定需要一些时间，我们得有地方暂时住才行，一时忘记说了。”
　　瞧她这脑子，咋突然这么容易忘事？
　　“等过两天村长把人喊过来，咱再提这事，不着急。”
　　秦树眼中带着宠溺，语气柔和。
　　董晓晓叹了口气：“也只能这么做了。”
　　秦海树刚回到家，李娇娇就迎了上来。
　　“爸，你手里提着的是啥？”
　　秦海树把手里的菜篮子递到闺女的手里，开口解释说道。
　　“这个是晓晓送咱家的猪肉，还有半只鸡，让你妈今天晚上炖鸡汤喝。”
　　此话一出，刚才还笑意盈盈的李娇娇，立马就垮下了一张脸，把刚掀起来一角的菜篮布盖又盖了回去，愤愤不平的将菜篮子放在了院中的石桌上，语气颇为抱怨。
　　“爸爸，我们家最近过得很拮据吗？”
　　秦海树被问的一头雾水。
　　“你这是啥意思？”
　　李娇娇语气幽怨，幽幽说道。
　　“既然我们的生活不拮据，暂时还过得去，为啥还要董晓晓那个女人送的东西？董晓晓最近只是想迷惑人罢了，别忘了她嫁给阿树哥的那副德性，狗改不了吃屎，到时候把咱贿赂了，收了人家好处，到时候人家犯了啥错，咱也不好说啥。”
　　谁知道董晓晓那个贱人在打什么馊主意？
　　这几日把秦树哥迷得神魂颠倒，现在就连那两个孽障也不跟她亲近了。
　　不过才多久，那两个小白眼狼就被人收买了？
　　白眼狼就是白眼狼，谁有好吃好喝，就跟着谁的鼻子走。
　　一想起秦海阳兄妹两人，带着自家亲爹，又帮衬人家，让李娇娇的心情愈发的郁结。
　　秦海树眼皮子一跳：
　　“你这丫头，胡说八道些什么呢？晓晓是想把秦家推翻重建，让我找t人，所以才提着东西给咱的，你说说你，和晓晓年纪相差没多少，咋区别就这么大呢！”
　　一天天的，也不知道脑子里在想些什么。
　　看着这家亲爹帮衬着别的丫头说话，李娇娇眼神越发的幽怨。
　　“爸爸，我是你闺女还是董晓晓是你闺女？你咋还向着她呢，要不是董晓晓横插一脚，那秦树哥的老婆，非属我李娇娇不可。”
　　“再胡说八道，小心家法伺候！”
　　秦海树被自家亲闺女气得不轻，愤愤不平的说道。
　　被这么一威胁，李娇娇才不情不愿的闭上了嘴。
　　这两日，徐秀和何桃花两人赚了一百五十来块，三个人平分，每人都能分到五十块。
　　两个人这两天赚了不少钱，满面春风。
　　两天就能赚普通人两个月的工资，咋可能会不激动？
　　而且她们麻辣烫的名声越推越广，不少人一下班就围上来了呢。
　　徐秀嘴里啃着香瓜，看着正在算账的董晓晓，含糊不清的开口说道。
　　“晓晓，我听说你要把秦家推翻重建，那这一两个月岂不是没地方住了，要不去我那吧，刚好我那还有仨孩子，再加上我和婆婆，到时我让我婆婆和三孩子跟我挤一屋，弄出两屋来，给你们一家子住！”
　　董晓晓想也没想就拒绝了。
　　“那倒不用，晚点我让村长给我腾出一间院子来就行，再怎么说，我家还有个男人呢，不方便。”

第122章 秦树多次私藏的私房钱
　　徐秀现在是个寡妇，受村民们不少恩惠。
　　若是她带着三小只去投靠徐秀，倒也看得过去。
　　但还有一个秦树呢！
　　这传出去，多少会对徐秀的名声有影响？
　　多一事不如少一事。
　　再说了，她现在有这个资本，租一家院子，就没必要去和徐秀她们挤一起，给人家添麻烦。
　　“晓晓说的对，在村里，有不少的碎嘴子，能避免就避免，把房子推翻重建也算是个新的开始，咱就老老实实的跟着晓晓就成。”
　　何桃花也在一旁点头附和着。
　　她在青山村待的够久了，村里人的德性，她是一清二楚。
　　这个年代，对她们寡妇的恶意颇深，但凡和一个男人有所来往，略显频繁了些，没的也要被人说成有，老是被扣一些无良的帽子。
　　她们被扣高帽倒也没什么。
　　但秦树好歹当过兵，再咋样也不能把脏水转移到秦树身上去。
　　徐秀抿了抿嘴，小脑袋点了点。
　　“是我考虑的不够周全！差点忘记村里的那些碎嘴子了，晚点找村长租一间院子，到时候我和桃花婶一块给你去打扫！”
　　现在她们上午上工，下午就去卖麻辣烫，傍晚回来就没啥事了，恰好可以帮帮忙。
　　“那我就先谢谢二位了！”
　　徐秀和何桃花两个人在秦家待了一会，就收拾收拾回去了，还得把锅碗瓢盆全都洗干净晾干，等第二天再用。
　　次日上午，秦海树就带了四名男人过来，两名男人较为年轻，身材魁梧，古铜色的肌肤，是健康的肤色，另外两名年纪偏大，已经是中年，身子骨瘦小。
　　“晓晓，这些都是咱村最出色的工匠，在外面帮人家建了不少的房子呢，这不，来报名的人有许多，我精挑细选就挑出了这么四位，你看看满意不。”
　　秦海树手里拿着烟斗，吸一口旱烟，鼻子一边冒烟，一边向董晓晓介绍。
　　董晓晓坐在院子里，笑眯眯的说道。
　　“我老公挑人擅长，我这每天都要镇上村里两回跑，这监督他们建房的事就得交给我老公了，所以还得看看我老公！”
　　像这种体力活，能甩就甩。
　　再者，经过这几日连续的针灸，老公的腿脚比以往要方便许多，做做监督的活，风吹日晒还是可以的。
　　秦树闻言，目光落在秦海树挑选的几个男人身上。
　　这些人都是比较熟悉的。
　　性格比较忠厚老实，大部分的时间都是打理田地，剩下的时间就是割草除虫喂鸡鸭，而且干活也踏实肯干。
　　“就这四个吧！”
　　“那行，那我就把这四个留下来了，村支书找我还有事呢，我就先走了。”
　　目的已经达到，秦海树也没想再继续待下去，又吸了一口旱烟，准备离开。
　　等反应过来时，手里又多了一块钱。
　　是秦海月塞进手里的。
　　“村长爷爷，这是我妈妈让我给你的，谢谢你帮忙。”
　　水汪汪的大眼睛望着秦海树，秦海树的心都看化了。
　　蹲下身子，捏了捏秦海月肉嘟嘟的小脸。
　　“真懂事！”
　　说着又看了一眼，董晓晓和秦树，也没有推脱。
　　帮个小忙就有一块钱赚，血赚。
　　“村长还得麻烦你给我们找一间房子，明天就能入住的，租金多少随便你提。”
　　“就去小三那吧，小三和他婆娘说是去京城打拼了，把院子扣押到我手上，让我安排，只要不损坏家中物品即可，一个月就算你五块钱的租金咋样。”
　　小三今年已经三十二，膝下有一个儿子，为了儿子更好生活，夫妻两人一致决定去京城打拼出人头地，所以就把房子抵押了出去，换取了路费。
　　董晓晓和秦海树口中所说的小三并不熟悉，转头看了一眼秦树。
　　见秦树点头，董晓晓也一口应下。
　　“行！”
　　董晓晓又从兜兜里取出了十块钱，塞到秦海树的手里。
　　“这是两个月的租金。”
　　“明天要搬进去的时候来找我拿钥匙就成，晚点我让我那口子先去打扫打扫。”
　　也有好一段时间没有做人了，表面上有些积灰，所以得打扫干净些。
　　“成！”
　　等秦海树离开之后，董晓晓便开始安排工作。
　　“等明天我们把东西搬出去，再通知几位拆房，工钱是一天结，但是不包吃住，村长应该跟你们明说了！”董晓晓开口说道。
　　“晓晓，村长已经跟我们说过了，你放心吧，俺们争取早点把房子建好。”
　　说话的名为沈万财，为人长得高大威猛，说话大大咧咧，有种傻大个的即视感，让人并不讨厌。
　　董晓晓点了点头：“那这两个月就要辛苦几位了。”
　　“这都是我们应该做的！”
　　打发走了几位，董晓晓就要开始着手准备晚饭。
　　今天晚上做一个凉拌豆芽，黄瓜，然后还有一个青椒炒肉，再配一碗蛋花汤。
　　三小只承包了洗碗的工作，董晓晓则收拾行李，把一些重要的东西全都归纳好。
　　秦树也在一边打着下手。
　　“要建房就得建那些红砖的，但是红砖和水泥好像比较昂贵，明天我去镇上看看，问问能不能便宜一点！”
　　董晓晓不打算建那种土坯房，有些不结实而且容易刮蹭的，到处都是灰。
　　现在有了红砖和水泥，只是价格偏贵些，但是效果好，可以盖红砖房。
　　秦树从角落里掏出一个匣子，推到了董晓晓的面前。
　　“这是我那群兄弟还我的钱，还有我这些年的补贴，还有偷偷藏起来的工资全都在里头了，要是钱不够尽管跟我说！”
　　董晓晓心生诧异，接过匣子把匣子打开，里面有不少的大团结，细细一数，里面居然有一千块钱的巨款呢。
　　没想到秦树这么老实的人，居然也会多次藏私房钱，而且数额还挺高。
　　但这也在情理之中，毕竟先前原主是什么样的人，她都心知肚明。
　　“那我就全都收下了，到时候可别反悔。”
　　董晓晓笑眯眯的说道。
　　秦树目光灼灼的盯着董晓晓，语气中肯。
　　“我的就是你的，赚钱本来就是给你们花的，有什么反不反悔？”

第135章 秦树兄弟陈晓胆
　　这笔钱原本是打算董晓晓嫁入秦家之后，找个机会全部交到她手上的。
　　但计划远远比不过变化。
　　她起初只顾着自己，因未将那两个孩子放在眼里，自私自利，于是乎便打消了这个念头。
　　如今自己的腿好的差不多了，再者董晓晓愿意跟他好好的过日子，善待两小只。
　　想起秦海阳和秦海月，秦树眼神晦暗。
　　她们两个的身份…
　　罢了，既然答应了那人，那他便是两小只一辈子的父亲。
　　忽而，望向董晓晓的眼神忽然变得灼热。
　　老婆何时能诞下他们两个人的结晶！
　　董晓晓将钱匣子里的钱清点一遍，然后收好，所以并未发现秦树那灼热的眼神。
　　“我明天去镇上瞧瞧，看看哪家的红砖和水泥好些，价格还实惠的那种。”
　　在这个年代，村里红砖建房的人极少，大部分都是土胚房。
　　不过好在镇上有人卖红砖和水泥的，这倒是不需要，她跑很远才能购到。
　　“我有个朋友就是在镇上开红砖厂的，我等会写封信，你带着那封信，明天去找他，他会安排好一切，到底还是好友，给我们的价格总归要比别人的实惠些。”秦树忽然开口说道。
　　董晓晓面上一喜：“那更好。”
　　这样一来就不需要拐弯抹角，到处洽谈价格。
　　忽然想到了什么，突然面带愁色。
　　“只是这样会欠人家人情吧！”
　　人情什么的最难还了。
　　而秦树却t摆了摆手说道。
　　“这个你倒是不用担心，要说人情，还不知道谁欠谁呢，兄弟几个就是互帮互助的好，这个你不用担心。”
　　先前他单脚残废，本就是一个废人，性格也变得有些颓然，心愿就是竭尽全力抚养两个孩子成长。
　　至于自己，是死是活也听天由命。
　　昔日的好友与战友，先前也想过法子帮衬自己，只不过全都被他拒绝了。
　　如今有了媳妇，有了家，腿也越来越好，有了生活的期望，自然而然就想着联络昔日的好友与战友。
　　董晓晓闻言，倒也没有抵触。
　　“那成，你写封信。”
　　次日下午。
　　董晓晓下工，吃完饭过后，就拿着秦树写的信，跑了一趟镇上，根据地址来到了西街。
　　西街大部分都是工厂，上班时间外面十分寂静，来到西街最末端，是一个红砖厂。
　　上面写着鸿飞红砖厂，铁制的大门紧闭着，右边有一个小窗口。
　　董晓晓伸出手来敲了敲窗口，窗口很快被人打开。
　　“谁？”
　　说话的是一个中年大叔头发，语气嘶哑，头发半花白左右，身穿着白色的背心，手里拿着一个蒲扇不断的扇风。
　　“叔，我找陈晓胆。”
　　“找陈晓胆呀？”
　　马保安细细打量着眼前的姑娘，生得清秀可人，一张小脸貌美如花，身穿着碎花裙，是一个非常有格调的女人。
　　“你是陈晓胆的什么人？”
　　虽然眼前的丫头给人的感觉很是舒坦，但是作为守门员，还是得问清楚。
　　“我老公是陈晓胆的旧人，这不，家里要推翻建房，想用红砖，所以就过来跑一趟了。”董晓晓耐心的解释着。
　　“你老公叫啥名？我给你去问问。”
　　要是一般人，来找陈晓胆，扯不出正当的理由，早就被他给轰走了。
　　但眼前的小姑娘看着顺眼，他乐意跑这趟。
　　“我老公叫秦树，就麻烦你了！”董晓晓面带微笑的说道。
　　“秦树啊？”
　　马保安嘴里嘟囔了两句，然后就把门给打开，目光落在董晓晓的身上。
　　“我带你去找陈晓胆。”
　　董晓晓心生诧异，不应该去问一问？
　　马保安一边开门，一边开口解释道。
　　“陈晓胆是这家红砖厂的老板，整日东奔西跑，神龙见首不见尾的，今天难得他一天都在厂里，老板发话了，要是有一个叫秦树的来找他，直接把人带过去见他就行。”
　　说着一边把铁门给关上，从里面拴住。
　　董晓晓恍然大悟。
　　红砖厂内比较宽阔，外面全部都是由水泥铺的路，两边都有绿植，还有路灯，环境良好。
　　外面还有一栋大楼，跟着马保安上了三楼，来到一处办公室。
　　办公室的门是敞开的，屋内只有一个男人，风扇也在咯吱咯吱响，呼呼吹着风。
　　男人躺在椅子上，双腿交叠放在办公桌上，脸上盖着一张报纸，看着好像在午睡。
　　“老板！”
　　马保安见敲门都没有惊醒陈晓胆，不由得加大声量喊了一声。
　　谁知躺在椅子上的男人浑身打了个激灵，没有稳住身形，径直的从椅子上摔了下来。
　　董晓晓站在一旁，就清晰的听到人撞击地板的闷哼声。
　　陈晓胆从地上爬了起来，揉了揉摔痛的脸颊，面色有些扭曲，龇牙咧嘴开口说道。
　　“你咋回事，进来咋不敲门！摔死我了，要是把我这张脸给摔坏了，以后让我咋娶媳妇！”
　　陈晓胆长着一张娃娃脸，生起气来就好像是膨胀的肉包子一样，看着有些莫名的滑稽。
　　马保安翻了个白眼，指了指旁边的董晓晓，开口说道。
　　“这位小姐找你！”
　　陈晓胆目光落在董晓晓身上，身穿一条鹅黄色的碎花裙，身材高挑，皮肤白皙，面容绝佳，哪哪都长在他的审美心巴上。
　　见此，陈晓胆一改方才的表情，面带着自以为绅士的笑容，转头看了一眼在一旁当电灯泡的马保安。
　　“去泡杯茶过来！我和我未来媳妇儿，增进增进感情。”
　　董晓晓嘴角一抽。
　　一旁的马保安无情开口道。
　　“这是秦树的媳妇儿，说有事找你帮忙！”
　　说着就转身离开了办公室，屁颠屁颠的让人泡茶去了。
　　马保安一愣，这不是给他找的媳妇？
　　一听是秦树的老婆，马保安不由得重新审视起了面前的董晓晓，不由得开口嘟囔道。
　　“这么些年没见，秦树这小子不鸣则已，一鸣惊人啊，没想到居然找了这么漂亮老婆。”
　　董晓晓从怀里取出秦树写的信，递给了陈晓胆。
　　“今天我来是想找你帮个忙，我和我老公打算把秦家推翻重建，所以需要购买大量的红砖，还有水泥，让我过来找你就行。”

第124章 疯癫的老太太
　　陈晓胆接过董晓晓递过来的信封，然后将其引到一旁的沙发处。
　　“嫂子坐。”
　　说完，便认真的阅起了手上的这一封信。
　　没好一会，一位看似是助理的青年悄无声息的端来了两杯茶，然后放到陈晓胆和董晓晓跟前，礼貌性的点了一下头，这才不动声色的离开。
　　董晓晓也不打扰，而是在一旁一边品着茶，一边打量着办公室。
　　陈晓胆看完过后，笑眯眯的开口道。
　　“嫂子，您就放心吧，这红砖和水泥的事您就交给我，六百块钱我全包了，建三层，到时候我还会请两位擅长建房的人过去，去交你们聘请的工人。”
　　说着就端起茶杯，抿了一口茶。
　　秦树这么多年没有和他们这群兄弟联系，也不接受他们任何帮助。
　　如今愿意来找他们，也算是好事一桩，自然是要竭尽所能的满足所有需求。
　　董晓晓闻言，心生诧异，不由得开口。
　　“六百块钱三层？”
　　在这个年代建一个三层的红砖房，起码得要上千块。
　　而且在来之前她就已经了解过，在这个年代的红装是一毛到一毛五之间，再加上水泥，还有各种各样的材料费，再加上建设三层，起码要两千左右。
　　陈晓胆还以为是董晓晓嫌价格太高，赶紧开口道。
　　“是觉得太贵了！要是嫌太贵，那这建房的红砖和水泥，我全都免费给你做，就当做是我送给秦树的新婚礼物，您看这成不？”
　　瞧他这个脑子。
　　秦树行动不便，又要养活那两小只，现在还娶了一个媳妇，生活肯定拮据万分。
　　肯定连一百钱都掏不出，这张口就来六百块，难怪嫂子会震惊。
　　看着陈晓胆那小心翼翼的样子，董晓晓笑出了声，道出心中疑惑。
　　“我想你误会了！我来之前已经做过调查，这红砖一块就得一毛到一毛五左右，再加上这水泥，还有你派的两名工人，这咋说都要上千块钱了吧，哪能这么便宜？”
　　而陈晓胆却不以为然。
　　“这有啥的？我这条命都是秦树给的，我这生意也是他提倡的，要不是秦树，我这会指不定在哪个工厂或者哪个码头搬货物，哪里轮得到我这个废物做老板！”
　　要不是秦树及时点拨，按照他的能力进一个工厂都费劲，更别提当现在的老板了。
　　秦树说要这一家红砖厂，他也会毫不犹豫的转让出去。
　　说到这又不由得感慨了起来。
　　“之前我们还以为，秦树是最迟一个结婚的，没想到最早成家的居然会是他。”
　　董晓晓一愣，不由的开口问道。
　　“我老公没结过婚？那那两个小萝卜头是怎么回事？”
　　难不成是从石头缝里蹦出来的？
　　更何况在这吃不饱穿不暖的年代，谁还会费心思去养两个没有丝毫血缘的孩子？
　　提起那一对双胞胎，陈晓胆的眼神变得晦暗了起来，并且如实告知董晓晓那一对双胞胎的来源。
　　如果不是因为双胞胎的父亲，秦树废的就不只是一条腿了，那就是一条命。
　　双胞胎的亲生母亲，也因为受不了丈夫的死亡备受打击，在第2天就喝了农药自尽了，只留下两个嗷嗷待哺的孩子。
　　偏偏双胞胎的父亲和母亲又是孤儿，没有去处。
　　所以秦树便答应收养两小只，也因为腿受伤的缘故，不得不提前退休。
　　后面他们这几个战友有的混出了名堂，也有的退休。
　　秦树性格本就沉闷，比较孤僻，再加上腿部受伤就很少和他们来往，现在愿意跟他们再联系，也算是一个非常不错的变化了。
　　董晓晓恍然大悟，原来两小只并非秦树的亲生血脉。
　　和陈晓胆聊了好一会，董晓晓在离开之时，从怀里掏出一千块钱交到了陈晓胆的手上。
　　“这是买红砖还有水泥，还有一部分器材的钱，到时候要是不够，我再拿给你。”
　　看着手里那厚厚的一沓钱，陈晓胆又塞了回去。
　　“我说了，这间房就当做是我送给嫂子您和秦树的新婚礼物，免费的。”
　　“这咋能行？”
　　说着又塞了回去。
　　这你来我往，两个人争执不下，最终决定六百块钱承包三层楼。
　　正当董晓晓离开之时，恰好和一个身穿单薄衣上头发发白，神情恍惚的老太太擦肩而过。
　　身后还有一个扎着单辫子t的，小丫头在后面气喘吁吁的追赶。
　　“老太太你慢些，别摔着了。”
　　“奶奶你怎么来了？”
　　陈晓胆看着眼前的老人，语气温柔，小心翼翼的哄着。
　　“晓晓，我找我的孙子，你们是谁！我要去找我的晓晓。”
　　老太太风言风语的念叨着，神情恍恍惚惚。
　　“奶奶，我就是晓晓啊！”
　　陈晓胆耐心的哄着。
　　老太太却偏了偏头：“这咋可能，我家晓晓哪有你这么大个，他可是跟我说放学要早些回来，不跟人打架的，求求你小伙子，去找找我的孙儿，我给你跪下了！”
　　老太太哭的泪眼婆娑，下一刻便眼睛一闭，彻底的昏死了过去。
　　蓝配慌了神，一把扶住了老太太。
　　“奶奶！你快醒醒，你别吓我。”
　　董晓晓脚步一顿，转身走了过来，然后扣住老太太的手腕，发现老太太的脉象十分的混乱，再加上年纪过高的缘故，还有一些隐藏的疾病，所以导致有些神经衰弱。
　　董晓晓掐了掐老太太的人中，然后又取出随身携带的银针，在老太太的手腕上扎了两针。
　　“唉，你这女人，咋能随便来针扎老太太呢…”
　　一旁的小丫头不乐意的开口说道。
　　“我都没说什么！就让嫂子看看。”
　　陈晓胆红着眼，死死的盯着丫头，旋即又一脸担忧的看着紧闭双眼晕厥的老太太。
　　陈晓胆都开口了，小丫头哪里还敢再多言，只能乖乖的闭上了嘴。
　　不过一会的时间，老太太便缓缓的睁开了眼，看着眼前一脸焦灼的孙儿，语气有些疑惑。
　　“我咋在这？我不是在院子里种花吗？”
　　“老太太您刚才忽然发了疯似的跑了出来，我拦都拦不住呢。”
　　小丫头开口说道。
　　“看来是老毛病又犯了！”

第125章 治病，她人眼中的心机女
　　老太太面色惆怅，许是因为自己的病因，一张老脸皱得跟个菊花似的。
　　目光忽而落在董晓晓的身上，目光微亮，细细的打量着眼前的人。
　　瞧着年轻貌美，和她的孙儿十分相配，要是在她临死之际，看到孙儿结婚，她也算是死而瞑目了。
　　这般想着，原本就成菊花似的老脸，立马喜笑颜开，亲昵的拉过董晓晓的手，一脸慈祥的望着董晓晓，语气慈爱。
　　“丫头，你是晓晓的对象吧？”
　　“奶奶。”
　　陈晓胆喊了一声，开口解释说道。
　　“这哪是我对象啊？这是秦树哥的老婆董晓晓，这不，家里要推翻重建，所以就来找我买些红砖和水泥，恰好遇到了你，刚才多亏了嫂子，您才能这么快的恢复。”
　　说着感激的看了一眼董晓晓。
　　以往奶奶病情发作时，大多数都要维持一整天左右，再严重些可能十天半个月，今天不过短短几个小时，就恢复了正常，而且状态看起来非常好。
　　老太太一愣，后又露出笑颜，一边拍着董晓晓的手背，一边乐呵呵的说道。
　　“原来是阿树的媳妇啊！没想到阿树娶了这么个漂亮的媳妇。”
　　旋即又转头看了一眼站在一旁的孙子，恨铁不成钢的吐槽道。
　　“你看看你！连阿树都已经成家立业了，你还整日蜗居在办公室里，说什么做大生意，连老婆都找不到，还做啥生意！”
　　她年纪大了，孙子能等，但是她等不了多久了。
　　陈晓胆那叫一个冤枉。
　　“奶奶，你咋能这样！阿树哥是什么条件？我又是啥条件，这万事都要说缘分，缘分到了就到了。”
　　他也想找老婆啊！奈何没有遇见心仪的。
　　相亲过，朋友介绍过，都没有看对眼的，这总不能怪他。
　　“奶奶不是想逼你，我这身子骨，不知道能撑到什么时候…”
　　老太太的语气忽然变得惆怅不已，只觉得心口堵得慌难受的很。
　　陈晓胆面色一沉，忽然红了眼眶，紧紧的盯着眼前的老人，开口说道：
　　“奶奶，您一定会长命百岁的！”
　　然而老太太只是笑了笑，抬起手来摆了摆，语气平淡。
　　“我的身子骨我自个清楚，顶多只能再活个两年左右，所以你得尽快找个媳妇，到了黄泉之下，我也好跟你爹娘交代。”
　　她能活多久，她心里有数。
　　“能治。”
　　正当婆孙两个情绪两人越来越低迷之时，董晓晓在一旁冷不丁的开口说道。
　　此话一出，陈晓胆欣喜若狂，一脸激动的看着董晓晓，眼神相当的热切。
　　“嫂子，此话当真？”
　　董晓晓点了点头，另一只手重新搭上了老太太的脉搏，开口解释说道。
　　“可能因为老太太年轻的时候吃过太多含有毒的药草，体内毒素总量居多，导致身体机能平衡失调，因为毒素引发的后遗症，导致老太太出现了健忘症，不指定的发作。”
　　这种病其实挺好治的。
　　老太太闻言，也有一些激动，发颤着音解释说道。
　　“你说的对，我年轻时候，是干采药的活计，专门给别人试药，没试一种就能拿到五块钱，可我体内毒素种类这么多，为什么还能活到现在？”
　　这是医院都尚未诊断出来的结果。
　　只是单纯的觉得人年纪大了，所以才会出现严重的健忘症。
　　董晓晓给了一个答案：“你体内的毒有些相克，一直互相牵制，再加上人体本身的免疫力抵制，自然能活这么长的时间，现在你年纪越大，免疫力越低，体内的毒素才会更加猖狂！”
　　老太太这种情况还算好的，换做其他免疫力更加低的，恐怕现在已经成了一具白骨了。
　　“治，嫂子，不管多少钱咱都治，你尽管跟我开口就是，只要能治好我奶奶，要我这条命我也给！”
　　陈晓胆激动万分，只要有一丝的希望，他就不能放弃。
　　在一旁的小丫头却低声的嘟囔着。
　　“说不定是这位姑娘看老板你有钱，看您好糊弄，所以才这么胡说八道的吧！”
　　她照顾老太太这么久，可没听过这么荒谬的话。
　　说这句话的另外一个原因，就是怕董晓晓治疗老太太而抢了她的工作。
　　毕竟照顾老太太，一个月就能拿四十块钱的工资呢，她一个没文化的小姑娘，上哪去找这么好的活计？
　　可不能因为这狐媚子一两句话，就把她的工作抢了去。
　　董晓晓瞥了一眼雀斑的小姑娘，然后目光落在陈晓胆的身上，开口说道：
　　“每个月支付给我，和这小姑娘一样的工资即可，我会定期给老太太治疗，但是药材这一方面，需要你自己出钱购买！”
　　所购药材种类居多，她可承担不起这么高昂的医药费。
　　“行！”
　　陈晓胆想也没想就答应了下来。
　　“那给我一张纸还有一支笔。”
　　陈晓胆把随身携带的钢笔，还有笔记本递给了董晓晓。
　　董晓晓将第一份所需药材写在上面，递给了陈晓胆。
　　“按照这上面的买十份，每天喝一份，每十我会给老太太进行针灸一次。”
　　陈晓胆垂眸看着笔记本上的药材，总共有七八种，而且全都是她没有见过的。
　　“好！”
　　“没事的话，那我就先走了，我还有事。”
　　董晓晓离开时，还意味深长地瞥了一眼那个满脸雀斑的姑娘。
　　董晓晓离开后，陈晓胆把笔记本递给了老太太。
　　“奶奶您瞧瞧！”
　　老太太仔细端详着上面的每一种药材。
　　“上面都是一些对身体有益的药材，还有部分解毒的，我虽然认识药材，但写不出解毒的，没想到董晓晓居然有这么大的本事。”
　　说实话，她像董晓晓这么大的年纪，还在东奔西跑赚钱找活路，过个七八年才能认得一些药草，却没有董晓晓懂得这么多。
　　雀斑姑娘听着老太太和老板对董晓晓赞赏有加，心里有些不舒服，下意识的脱口而出，埋怨道。
　　“要我说，那个女人就是想借此来接近老板您。”
　　说完这句话，连她自己都惊呆了。
　　她咋把心里话全都说出来了？
　　陈晓胆闻言，脸色陡然一沉。

第125章 爆辣劲道的牛皮
　　“我刚才说的话已经很清楚了，你是听不懂人话还是怎么着？”
　　就算脑子再怎么糊涂，她也懂得朋友妻，不可欺的道理。
　　怎么到了这个女人的嘴里？就变了个意思！
　　这样是被秦树那个瘟神听了去，自己就算是被折腾的骨折，都算轻的了。
　　平时的陈晓胆性格温和，很少发这么大的火，小凤被吓的一激灵，顿时红了眼眶，委屈巴巴的看着老太太。
　　“老太太，我不是故意的，谁知道老板会发这么大的火，您帮我跟老板解释解释！”
　　可谁知，向来维护她的老太太，此时却板着一张脸，颇有不赞同的开口说道。
　　“刚刚晓晓都说的清清楚楚，你这丫头，平时性子虎了些就算了，咋在外边还这么口不遮拦的？”
　　到底还是太纵容这丫头了。
　　被老太太教育一番，小凤更加委屈了。
　　“我…老板现在发达了，现在哪个女的看老板都是那种入骨的眼神，我这不是以为这个女人也和别的女人一样，所以说话才这t么难听的！”
　　陈晓胆压根没心思听小凤解释，板着一张脸，语气冷淡。
　　“晚点我把这个月的工资结给你，以后你都不用来了。”
　　这样心术不正的小保姆，放在奶奶身边他不放心，得换一个更好的。
　　这下小凤彻底哭出声来，委屈的跪在地上，双手紧揪着陈晓胆的裤腿，苦苦哀求说道。
　　“老板，我求求您，我家就等着我一个人工作养活他们呢，您要是把我辞退了，让我怎么活啊！
　　再说了，我伺候了老太太这么长时间，恐怕没有人比我更清楚老太太的习性喜好，您就放我这一马，下一次我一定注意，我求求您了！”
　　说着，又转头一脸祈求的望着老太太。
　　老太太看着有些于心不忍，想要求情，但到嘴边的话，终究还是没有说出口。
　　已经够纵容她了，再这么纵容，迟早会酿成大祸。
　　陈晓胆的性子执拗，一旦做了决定，就不会改变。
　　“再多说废话，这个月的工资你也别要了！”
　　此话一出，小凤立马噤声，连屁都不敢崩一个。
　　手里拿着这个月的工资，梨花带雨的抹着眼泪，肩膀一耸一耸地离开了工厂。
　　她是做梦也没有想到，有一天居然会因为说错一句话，导致丢了这高薪的工作。
　　“奶奶，我再给您找个更好的保姆！”
　　平时忙着工作，她无法一天二十四小时紧随在奶奶的身边，所以必须得找一个细致入微的保姆照顾才是。
　　“找保姆有啥用，娶个孙媳妇回来，我这病铁定好的快！”老太太笑容满面的说道。
　　“您就放心吧，到时候您还得看着曾孙出世呢！”
　　如今有了治疗的希望，陈晓胆的心情极佳。
　　“好好好！”
　　董晓晓今日下午照常去李大夫的诊所打了个卡，然后买了一些牛皮回去。
　　红椒爆炒牛皮也是一道绝佳的美味，今日难的在县城看见有卖牛皮的，买了个几斤回去。
　　牛皮价格比较实惠，而且都是处理好的，皮毛全都已经剃干净，看起来像是一个板正的蜡块。
　　然后又给三小只买了一些零食，还有几块烧饼。
　　徐秀和何桃花已经在工厂门口支楞起了摊子，有不少人围堵在摊子前呢，生意兴隆。
　　和他们两个寒暄了几句，就先让牛车先送她回去。
　　“妈妈！”
　　一回到家，秦海月就丢弃了手上的玩具，一把抱住董晓晓的小腿，小脑袋仰着头望着董晓晓，眨巴着水灵灵的大眼睛，可爱极了。
　　董晓晓捏了捏秦海月肉嘟嘟的小脸，慈眉善目道：“我给你和哥哥们买了些糕点，你们自个去分着吃！我去给你们做饭好不好。”
　　“好！”
　　秦海月接过妈妈递过来的袋子，然后屁颠屁颠的朝着秦海洋和晨晨跑去。
　　这会厨房内炊烟袅袅，董晓晓走进去，就看见秦树正在厨房里面忙活呢。
　　“回来了？”
　　“回来了。”
　　董晓晓点头应了一声，把手里的牛皮放在案板上。
　　“今天进展如何？”
　　董晓晓将今天发生的事简略的告诉了秦树。
　　秦树起身，把袋子里面的牛皮拿了出来，然后用清水洗净，切成薄薄的小片，一边开口解释说道。
　　“陈晓胆的爹娘也是军人，为了完成任务，双双殒命，只剩下他和他奶奶两个相依为命。”
　　身为战友，秦树对陈晓胆家还是有些了解的。
　　两个人一边闲聊，一边烧火做饭。
　　董晓晓抽了一根柴出来，让火小一点。
　　看了一眼正在切菜的秦树，喉咙一滚，开口说道。
　　“这牛皮单独给我炒一份辣的，然后给三个孩子炒清淡些，你的腿也在修复期，跟着他们一块吃清淡点，不许吃特辣！”
　　没法子，她属于那种无辣不欢的性子。
　　已经吃了好一段时间的清淡了，实在是受不住，所以才买了些牛皮回来。
　　今天无论如何都得过过嘴瘾，让自己的味蕾满足满足。
　　“好！”
　　秦树乖乖的应了一声，先炒了一份比较清淡的牛皮，然后又给董晓晓单独炒了一份特辣的。
　　重新熬了一锅汤，又炒了一个小青菜，两个人端着菜，这才招呼三小只洗手吃饭。
　　“别玩了，先去洗手过来吃饭了！”
　　今天的天气还算凉快，搬那个桌子在院子里吃。
　　牛皮劲道十足，五个人吃的津津有味。
　　正吃得正爽时，董晓晓忽然感受到了一道炽热的视线，转头看去，就瞧见秦惠娇双手紧紧的抓住墙，这目光灼灼的盯着他们，眼睛落在那美食上，时不时的吞咽着口水，那眼神望眼欲穿。
　　秦惠娇就算是察觉到董晓晓她们正在盯着自己，动作也没有丝毫收敛，一直盯着桌上的那位吞口水。
　　她又没有进去抢，也没有去偷，盯着他们吃不犯法吧？
　　秦树一开始就发现了秦惠娇的存在，但是并不想管，索性就当做视而不见。
　　董晓晓翻了个白眼，收回余光，一口饭一块牛皮吃的那叫一个香。
　　秦惠娇实在是忍不住了，推开秦家的院门。

第127章 秦树表面立场，以老婆和孩子为主
　　秦惠娇不请自来，不顾众人异样目光，直奔饭桌而去。
　　看着桌上那油光满面的食物，秦惠娇垂涎欲滴，胃也被刺激的咕咕直叫。
　　自打被董晓晓赶出家门之后，这段时间连一口肉都没吃上，每天吃的是硬邦邦的糙米馒头，再配上一口酸萝卜，得过且过。
　　可秦家的伙食却还是一如既往的好，虽说没有顿顿炒新鲜肉吃，但日日有。
　　吃的是晶莹剔透，粒粒饱满的大白米，炒菜也放足了油水。
　　秦家人个个养的红光满面，两小只脸上也有了肉感，肉嘟嘟的，十分招人喜爱。
　　秦惠娇心里不平衡，她也是秦家人。
　　凭啥她吃糠咽菜，秦家却顿顿都有肉吃。
　　“阳阳，去给姑姑盛碗大白米饭来，一定要压结实咯。”
　　说着就入座。
　　全然忘记了，她自己与秦家再无关系。
　　秦海阳不为所动，发出灵魂拷问。
　　“姑姑不是不和我们一起生活了吗？说什么就算是饿死也不知妈妈买回来的菜，为什么…”
　　“小孩子问这么多干什么？我是你亲姑姑，吃两口自家的饭咋了？还不赶紧去拿碗筷，难不成还等着我这个做长辈的伺候你不成？一半没告诉你，要尊敬长辈吗？”
　　秦海阳话还没有说完，就被秦惠娇不耐烦的出言打断。
　　她就不相信，弟弟真的会不管他的死活。
　　董晓晓目光清冷，目光炯炯的盯着我行我素的秦惠娇，没有说话。
　　啪——
　　筷子被重重的拍在桌上，桌子抖了抖，顿时吓得正准备吃牛皮的秦惠娇一跳。
　　闻声望去，只见自己的亲弟弟冷着一张脸，毫无波澜的黑眸死死的盯着自己，平淡无波，似乎在看待死物一般，令人有些头皮发麻，不寒而栗。
　　但到底还是自己的亲弟弟，两者身上都留着同样的血脉，就算再如何，也不可能对她这个姐姐做什么。
　　这样想着，秦惠娇有些有恃无恐的拿着公筷夹了一块厚实的牛皮，塞进嘴里。
　　牛皮劲道爽滑，又带着一丝的辣感，刺激着味觉神经，有些让人流连忘返，秦惠娇又忍不住的夹了一块，正准备送入嘴里，手腕却被人死死的扣住。
　　“阿树，你这是啥意思？我是你亲姐，难不成连吃两块牛皮的资格都没有吗？还是说有人给你吹耳边风，刻意让你和我这个同一血脉的亲姐姐产生隔阂？”
　　话中之意再明显不过。
　　无非就是针对董晓晓，觉得董晓晓在秦树耳边吹了枕边风，挑拨她们姐弟两人之间的关系。
　　“你有手有脚，我和我老婆已经给你安定落户，还有赚工分的机会，先前已经说的很清楚，要想吃好的，有本事自己去。”
　　秦树语气冰冷，不等秦惠娇反应过来，就将人强行的拽了起来往外拖。
　　秦惠娇哪里乐意？
　　好不容易吃两块好菜，咋可能就这么离开！
　　看着坐在桌上，吃着大白米饭的董晓晓，秦惠娇气得面红脖子粗，咬牙切齿。
　　“董晓晓，你就是个扫把星，居然挑拨我和我弟之间的关系！我们秦家有你这样的儿媳，真是倒了八辈子的霉。”
　　一边说着，一边被人往外拽。
　　秦海月端着小碗，迈着小短腿，小心翼翼的跟在秦树的身后。
　　秦惠娇到底还是女人，哪里是身强体壮秦树的对手，无论再怎么挣扎，手腕都被人死死的扣着。
　　将人拽到了门口处，这才松开了秦惠娇的手，奈何秦惠娇挣扎的太过于激烈，导致没稳住身形，摔了个狗啃泥，好巧不巧一张嘴恰逢对上几坨鸡屎。
　　秦海月瞧着秦惠娇吃了鸡屎，顿时笑得乐不思蜀，含着半口饭哈哈大笑。
　　“姑姑吃鸡屎！姑姑吃鸡屎咯。”
　　董晓晓放下手中的筷子，快步走了过去，把人抱了起来，捏了捏秦海月那软萌的小脸，柔声说道。
　　“把饭吞进去再大笑，不然容易噎着。”
　　秦海月乖乖的点了点头，嚼着嘴中的t米饭，圆溜溜的大眼睛紧紧的盯着秦惠娇。
　　秦惠娇挣扎着从地上爬了起来，脸被石头划出来了一道小口子，嘴角和嘴唇上满是鸡屎，脸上也被搞得灰扑扑的，显得十分的狼狈，显得异常的滑稽。
　　秦家位子比较偏僻，好在没有什么行人来往，如若不然，秦惠娇这副德性，必然会惹得不少人来旁观。
　　秦惠娇用手肘猛的抹了一把嘴唇上的鸡屎，看着手腕处的鸡屎，气得脸都绿了。
　　董晓晓脸上带着幸灾乐祸的笑容，无时无刻不在刺激着秦惠娇。
　　秦惠娇面色铁青，咬牙切齿道：“董晓晓，你非要把整个秦家搞得鸡犬不宁吗？我是阿树的亲姐姐，就算我犯再大的错，你也没有资格让我和阿树撇清关系，一个外人怎比得过血亲！”
　　要不是董晓晓，昔日乖巧懂事的弟弟又怎对她冷眼相待？
　　董晓晓眉毛一挑，咧嘴一笑：“这关我什么事？你自己什么德性，自己清楚吧，落到这个地步，只能说你活该，自作自受！至于我老公，眼睛不瞎，懂明理，明是非，即便你是她的亲姐姐，你也没有资格去定义他。”
　　若是秦惠娇安分守己，她又怎会去花那个心思，针锋相对？
　　有那个时间倒不如多赚点钱。
　　再者说了，并非他上门找事，而是有些人总是不知天高地厚偏偏要来刷存在感，怪不得谁。
　　“在村子里已经给你安家落户，是死是活全凭你自己，我也已经成家立业，自然要以老婆和孩子为主。”秦树淡淡的表明立场。
　　夫妻两人一唱一和，气得秦惠娇脸红脖子粗，咬牙切齿，恨不得把董晓晓千刀万剐。
　　奈和她现在没有这个本事，也就只能忍气吞声，气急败坏的落荒而逃。
　　见秦惠娇离开，董晓晓抱着秦海月再次做回饭桌上，捏了捏秦海阳的小脸，出言夸赞说道。
　　“这一次阳阳做的很不错，咱们既然长了眼睛和耳朵，就要明是非，不能因为对方是长辈，就得服从一些无理由的要求，知道了吗？”

第125章 只要没了清白，就能促成离婚
　　被妈妈这么一夸，秦海阳小脸一红，没有接话，而是低着头闷头的扒拉着米饭。
　　心里却乐开了花！
　　妈妈夸他了耶！
　　秦惠娇碰了一身的晦气，回去的路上生怕被别人笑话了去，只能低着头走。
　　“哎呦！”
　　结果一时没看清楚，径直的撞了上去，脑瓜子磕到一个硬邦邦的东西，疼痛难耐，痛的秦惠娇呲牙咧嘴。
　　“是谁走路不长眼，见着人不会绕道而行吗？”
　　秦惠娇一边摸着头，嘴里骂骂咧咧的。
　　“娇娇姐！”
　　不等秦惠娇抬起头来，耳边就响起了一道娇软的声音。
　　一抬头，只见林娇娇手里提着一个竹篮，扎着两个时髦的丸子头，上半身穿着浅蓝色的短袖，下面配着一条腰式的黑色长裙，再配上一双小皮鞋，显得整个人青春而又显活力。
　　“娇娇怎么是你呀？”
　　一改方才的臭恶嘴脸，脸上带着讨好的笑容。
　　看着一身狼狈的秦惠娇，林娇娇脸上的笑容一僵，很快恢复如常，笑意盈盈的说道：
　　“我听说，晓晓把你赶出了秦家，我这段时间有些忙，这不一得空就想着提些东西过来瞧瞧你！想着你刚刚回来，又被晓晓赶了出来，身无分文的，一个女子过得艰巨，所以就提了一些烙饼过来。”
　　说着还看了一眼手腕上的竹篮子。
　　一提到董晓晓秦惠娇的脸就垮了下来，但听到林娇娇给自己提来了一些烙饼，又顿时喜笑颜开。
　　“娇娇还是你好，你说我弟弟要是娶了你这么贤惠老婆该多好，董晓晓虽然是下乡来的知青文化高，但是在我眼里，谁都比不上你！也不知道阿树是咋想的，居然会取这么一个手不能提江，不能扛的千金大小姐入我秦家的门。”
　　一边吐槽，一边接过林娇娇递过来饼。
　　林娇娇被夸的有些不好意思，声音也有些嗫嚅。
　　“晓晓是城里来的知青不仅长得漂亮，文化还高呢，我哪里比得上，而且晓晓还帮着村民们都赚了不少的钱呢，有不少人都对她感恩戴德呢！”
　　两个人一边走一边说。
　　“切，赚了不少钱，不过是做表面功夫而已，我一个大姑姐，生活过得这么拮据，好不容易回来安家落户，这会正饿得勒紧裤腰带找水填肚子，也不见得她这个弟妹多关心关心我！
　　反倒还教别人做生意，赚了快钱，要我来看，就是想博个好名声而已，我们秦家可不喜欢这样诡计多端，城府极深的媳妇儿…”
　　秦惠娇手里拿着烙饼，恶狠狠的撕咬了一口，就好似将其当做董晓晓一般，不解气的又咬了几口。
　　看着愤愤不平的秦惠娇，林娇娇眼珠子圆溜溜一转，看着四下无人，旋即又不做为难的说道。
　　“现在晓晓再怎么说也是秦家的人，而且秦树哥和晓晓已经扯了结婚证是名正言顺的夫妻！秦树哥虽然看着表面冷，实则也是一个好男人，事事以晓晓为先，我只是看不惯你被这么欺负。
　　而且我一个外人也不好说，让他们两个去离婚什么的，恐怕只有晓晓被人…”
　　说着欲言又止。
　　秦惠娇却听得津津有味，着急的开口问道。
　　“要怎样才能让我弟弟和那个女人离婚？”
　　林娇娇抿了抿嘴，表情有些为难，扭扭捏捏的盯着秦惠娇，磕磕巴巴的开口说道。
　　“那娇娇姐，您别怪我多嘴，我就是给个建议，您可别说是我告诉你的，不然要是被有心人听了去，倒觉得我一个没有嫁人的姑娘家家，整日干那些挑拨夫妻的事！”
　　现在秦惠娇满脑子都想着让董晓晓跟秦树离婚，满口应着。
　　“你放心吧，娇娇，你帮我，我感激还来不及呢，我咋可能还会出卖你？”
　　有了这一句保证，林娇娇附身在秦惠娇耳边低语。
　　秦惠娇颇有赞同的点头。
　　但是林娇娇却一脸担忧：“要不娇娇姐，还是算了吧，毕竟清白对一个女人来说尤为重要，更何况像晓晓这种从大城市来的知青，刻在骨子里的那种优越感，一旦被人毁了清白，说不定会想不开！”
　　表面一脸担忧，心里却不断的在狂吠。
　　毁了她！毁了她。
　　只有毁了那一个贱人，她和秦树哥才有机会。
　　秦惠娇想起昔日种种屈辱，愤愤不平的说道：“她就算落到那个地步，也是她咎由自取，早点看清楚那个贱人面孔，也不用一错再错下去。”
　　她这么做是为了弟弟好，为了秦家好。
　　“好吧，我还有点事，那我就先走了，这里面还有不少的烙饼，还有几块钱，我帮不了娇娇姐什么，只能尽一些微薄之力。”
　　目的达成，林娇娇直接找理由脱身。
　　“好！”
　　直到林娇娇离开，秦惠娇才掀开竹篮上的那一块布，篮子里面还有几块热乎乎的烙饼，在角落里面还堆着几块钱，细细一数，总共有五块呢。
　　这可把秦惠娇给感动坏了，到底还是林娇娇好，名义上的那个弟妹可是比不上娇娇的半根头发。
　　董晓晓将东西收拾好，然后让那几名工人帮忙着一块搬东西。
　　租的那间房子也比较近，而且比较偏僻，可以图个安静。
　　徐秀和何桃花下完工，吃完饭，也来帮衬着一起搬东西，到了二点左右这才回家串串串。
　　董晓晓抹了抹额头上的汗水，长舒了口气，看着空空荡荡的房子。
　　秦家的墙壁有多处斑驳，还有破洞。
　　“明天就把这房子给推翻，到时候我朋友会请两名专门建洋房的工人过来，为指导你们该如何建洋房，这段时间就麻烦你们了。”
　　一听到建洋房，说不激动是假
　　他们在村子里活了这么长时间，建的房子大部分都是土坯房，像那种红砖建的小洋房，是他们想都不敢想的。
　　而现在秦家却要建村里的第一栋小洋房，是他们接手的，人家还请来了两名专门建洋房的工人过来亲自指导。
　　也就是说既能赚钱，也能再学一门手艺。
　　这换谁谁不激动？
　　“晓晓您就放心吧，我们铁定把这房子给你们建得漂漂亮亮的！成为整个青山村最亮堂的房子。”

第129章 秦惠娇前夫找来
　　董晓晓爽朗一笑：“好！大家伙好好干，到时候要是建成了，红包少不了。”
　　董晓晓刚回所住的院子里，就瞧见了几位不速之客。
　　一个男人长相魁梧，身穿着白色背心衣，剪着一个寸头，断了几根手指。
　　一起来的还有一个女人和一个男孩子。
　　女人身穿着红色的长裙，穿着一双已经蜕皮的皮鞋，还扎了一个时兴的发型，身形高挑。
　　至于男孩子，身高和三个小萝卜头差不多高，整个人看起来有些阴郁，身形比较消瘦，手里面还拿着一个用草编织出来的蚱蜢，双眼死死的盯着秦海月他们手上的绿豆糕。
　　三小只早已被吓得瑟瑟发t抖。
　　秦海阳尽管心生畏惧，但也还是壮着胆子护在妹妹的面前，双腿不停的发颤。
　　秦树此时此刻并不在家，腿脚好的差不多了，所以去工作岗位把自己的东西全都收了回来，打算去找更加赚钱的活计。
　　工作的地方距离村子并不远，再加上三个小萝卜头很是听话，叮嘱了一番这才离家。
　　当看到董晓晓时，秦海月再也压抑不住心中的恐惧，哇哇大哭，迈着小短腿朝着董晓晓跑了过去。
　　“妈妈！有坏人来欺负月月。”
　　紧紧的抱着董晓晓的大腿，哇哇大哭，哭得上气不接下气。
　　董晓晓心疼坏了，赶忙把人抱了起来，轻拍着秦海月的背部，柔声细语的哄着。
　　“月月不怕，妈妈在呢，有妈妈在谁也别想，伤害我的月月！”
　　目光又落在了秦海阳和晨晨的身上。
　　“你们两个过来！”
　　两小只乖乖的跑了过去。
　　董晓晓心生警惕的看着吓唬三小只的陌生人，语气冰冷。
　　“你们是什么人？”
　　冯马龙目光落在了董晓晓身上，瞧着董晓晓那肤白貌美的模样，眼中闪过一丝惊艳，憨厚一笑，伸出手来摸了摸下巴，笑眯眯的开口道。
　　“这位就是弟妹吧？我是秦惠娇的老公，这不，听说那黄脸婆有一个本市的弟弟，两个人虽然离婚了，但是孩子的抚养费还是得给的。”
　　董晓晓眉头紧锁，语气不耐。
　　“关我们什么事？既然是找秦惠娇要赡养费，那就去找她，来找我算什么事？”
　　就是脑子进水了不成？
　　“我们刚刚去找了那黄脸婆，身无分文，她既然是你们的大姐，你们也算是有本事的，索性就让我过来找你们要赡养费，我要的也不多，一个月十块钱，一年就是一百二十块钱的赡养费，你们替他交二十年的赡养费，我就立马拍拍屁股走人！”
　　二十年的赡养费可不是一笔小数目。
　　倘若真的被他拿到手了，那他真就赚大发了。
　　董晓晓把秦海月放在地上，转身进房子给每人拿了几块大白兔奶糖，塞进三小只的手里。
　　“乖乖的在旁边呆着，妈妈处理一点私事！”
　　“好~”
　　有了糖果的安慰，秦海月乖巧的不得了。
　　在冯马龙身边的那个小男孩，目光紧紧的盯着秦海月，忽然如同离弦的箭一般猛的朝着秦海月跑了过去。
　　秦海阳最先反应过来，迅速的护在了妹妹的跟前，男孩未能刹住车，狠狠的撞在了秦海阳的身上，因为惯性所以后退了几步，一屁股跌坐在了地上。
　　不死心的他，又从地上爬了起来再一次冲了出去。
　　董晓晓向来护短，看着其他的崽子欺负自家的，怎么可能坐得住，一把就拎住了男孩的衣领，把人给丢了出去。
　　小男孩见此坐在地上，顿时哇哇大哭。
　　瞧着自己的宝贝儿子被人丢在了地上，冯马龙怒火中烧，怒不可遏的呵斥董晓晓。
　　“弟妹，你这是啥意思？孩子之间打闹，你这个大人动手是怎么个事儿？”
　　“就是，不就是几块大白兔奶糖吗？给一两个，又不会掉块肉！”
　　在冯马龙身边的那个女人娇柔做作的开口说道。
　　董晓晓翻那个白眼。
　　“你们的孩子可不像是在打闹？把我儿子都给撞疼了，想吃说一声不就好了，有什么好抢的？”
　　董晓晓蹲下身子，心疼的揉了揉秦海阳被撞的肚子，柔声细语的开口说道：“肚子痛不痛？”
　　秦海阳摇了摇头：“不疼。”
　　董晓晓不放心给孩子检查了一遍，确认相安无事，这才松了口气，站起身来，冷冷的看着眼前的这一对夫妻。
　　“你们要赡养费就去找秦惠娇，在我这一分钱没有，要是再这么胡搅蛮缠，我就报公安了，说你们骚扰！”
　　公安这两个字对于大家伙来说分外的忌惮。
　　即便冯马龙生得高大威武，一提到公安气势顿时就弱了几分，摸了摸鼻头，尴尬的开口说道。
　　“不管咋说，你们都是那黄脸婆的弟妹，她交不起赡养费就应该让你们拿！”
　　“我再说一遍，给我滚…”
　　董晓晓语气不耐。
　　“你她娘有种再说一遍？”
　　冯马龙脾气本来就暴躁，要不是看在董晓晓生得漂亮的份上，早就已经动粗了，本来被公安两个字就吓得有些烦躁，现在又被一个女人蹬鼻子上脸，气得扬起手来，就朝着董晓晓砸了过去。
　　那沙包大的拳头猛的朝着董晓晓砸来，董晓晓心一惊，想要躲开，奈何这会儿腿软，根本就动不了身。
　　“妈妈！”
　　两个孩子吓得脸都白了，迈着小短腿冲了过去。
　　正当拳头要落在董晓晓身上时，冯马龙的手腕被人死死的扣住。
　　“你敢动我老婆一根汗毛试试看？”
　　“哟，这不是我那个残疾的弟弟吗？”
　　面对秦树的威胁，冯马龙丝毫不惧。
　　秦树在当兵时冯马龙可能还会有些害怕，但现在秦树腿已经废了，废人一个压根就不带怕的。
　　“姓冯的，我忍你很久了。”
　　“今天你们要是把赡养费交出来，咱就当做啥事没发生，要是不给，我就把你打到给为止！”
　　冯马龙一直秉承着能动手就不动口的原则，猛的朝着秦树砸了过去。
　　秦树身形一闪，借着巧力，一个过肩摔，将人狠狠的砸在地上。
　　砰——
　　冯马龙被砸落在地，扬起一大片灰尘，尘土飞扬。

第130章 公安来访，发生转机
　　秦家引发的动静，引得较晚下工的村民们纷纷前来围观。
　　一个个站在秦家门口，个个挤破头脑，往院子里瞧。
　　“哟，这是哪家的人？咋从来没有见过！是新下乡的知青吗？”
　　“你虎啊你，现在哪里还提倡什么知青下乡建设农村，这上工制度全都改了，咋可能还会往下派知青呢！这估摸着是外村的人。”
　　“秦树的腿是好利索的吗？咋瞧这动作这么灵活！”
　　“你不说我都没有注意，秦树的腿好像是好利索了！”
　　村民们个个窃窃私语，纷纷都在揣测冯马龙的身份。
　　冯马龙艰难的从地上爬了起来，身体上带来的疼痛，导致他脸皱的跟个菊花似的，分外难看。
　　他感觉五脏六腑都要被震出来了！
　　那黄脸婆不是说秦树是个废人了吗？动作怎么这么灵活？
　　陪同在一旁的女人赶忙躲开，连一同而来的男孩也顾不上管，生怕误伤到自己。
　　这一家子怎么都跟瘟神似的？
　　旋即又一脸露骨的打量起了秦树，在农村当真是少见这种货色的男人，长得比电视上的明星还要好看，而且还具有男人味呢！
　　如果这是她老公…
　　没有人注意女人的异常。
　　冯马龙捂住胸口，双眼死死的盯着秦树，咬牙切齿地说道。
　　“你这是啥意思？我好歹也是你大姐夫，来者是客，你不仅不好好招待，居然还对客人动手动脚，你咋这么没良心？之前我还救过你的命呢。”
　　先前秦树伤了腿，秦惠娇和冯马龙也处于热恋期，那时候提倡自由恋爱，秦家人又不同意秦惠娇嫁与冯马龙，但实在是拿不出多余的钱替秦树治病。
　　冯马龙恰逢趁虚而入，掏出五十块钱的彩礼费，娶了秦惠娇，这才能拿着这笔钱给秦树做一个简单的治疗，命是保住了，但是腿便一直瘸了。
　　此话一出，刚才还二丈摸不着头脑的村民们，当即就认出了冯马龙的身份。
　　“他是秦家大姐的男人？咋会在这？”
　　“秦家大姐她男人不是和知青扯了结婚证了，把秦家那个给抛弃了吗，咋这会，又来了？”
　　秦惠娇回村没多久，被公家赶出来的消息就传得人尽皆知，所以大多数都知晓秦惠娇的遭遇。
　　“我呸！”
　　秦树一口唾沫吐在地上，目光冰冷的看着冯马龙。
　　“这些年来我资助你们还少？自打我大姐出嫁，我每个月都会补贴三十块钱，只是后来不再联系，该还的我早已还清。
　　现在你又来骚扰我的妻子和孩子，这笔账，我们理应要算清楚！”
　　自打大姐出嫁以来，他便每个月从抚恤金内取出三十块钱补贴，为的就是还治腿的恩情。
　　可谁知，这么多年，冯马龙居然还拿此事要挟他？
　　七零年代每个月的工资普遍都在十一到十三块钱左右，能每个月补贴三十块钱，已经是大手笔了。
　　单论这一笔钱放在这个年代，也抵得上一个工厂组长的工资了。
　　冯马龙脸皮厚，被秦树这么冷嘲热讽，依旧面不改色。
　　“救命的钱，一辈子也甭想还清，要不是我，你哪有命活到现在？我不过是来找你们家要我儿子的赡养费而已，何必闹得这么难看！”
　　就二十年的赡养费罢了，夫妻俩都是有本事的，这点小钱不可能拿不出。
　　董晓晓放了个白眼，气得脸都绿了。
　　不管是上辈子还是这辈子，她都从未见过如此厚颜无耻之人！
　　不知道的还以为这崽子是她生的呢！
　　就在此时，院外忽然响起了一道声音。
　　“让一让！”t
　　在外面看热闹的村民们不耐烦的招了招手。
　　“我还没看够呢，你自己找个好点的位置瞧！”
　　“公安局，处理公事，请让一让！”
　　那道声音再度响起，方才不耐烦的村民身子陡然一僵，转过头去就看见三名身穿公安制服的同志正站在身后。
　　这下顿时没了怨言，乖乖的让出了一条道，旁边的村民们也识时务的把路给让开，方便公安入内。
　　然而院子里的冯马龙还在胡搅蛮缠，正在扯一些歪理。
　　“刚才接到举报，有人聚众闹事，上门敲诈勒索！”
　　站在前面的是一个身材削瘦的公安，手里正拿着一本本子，另一只手拿着钢笔。
　　然后还有两名公安，手里拿着铁棍，那模样，但是看着就让人心生畏惧。
　　董晓晓看到公安出现时还有一些吃惊，眼珠子圆溜溜一转，快步走到瘦子公安面前，指着刚才胡搅蛮缠的冯马龙说道。
　　“公安同志，你们可要为我们做主啊。”
　　“同志有什么事你慢慢说，不着急。”
　　瘦子公安拿着笔耐心的询问。
　　每问一句，董晓晓便如实的回答一句。
　　甚至还将冯马龙抛妻的事情全都和盘托出，再将刚才发生的事添油加醋的描述了一遍。
　　董晓晓表述的相当的明确，既不啰嗦，也不混乱，说的条理分明。
　　单凭这一点，就让公安对董晓晓等人有了些许好感。
　　他们没少处理过类似的事情，但是每次叙述的比较混乱，要花些时间才能理清这从中的关系。
　　今日人家仅仅只是用几句话就清楚的概括了事情的来龙去脉，如此配合的同志，哪能不喜欢？
　　看热闹的村民们也个个都替董晓晓打抱不平。
　　“这娇娇这么大个人了，咋还这么糊涂？让前夫来找自己的弟弟，弟妹要赡养费，不知道的还以为那崽子是晓晓他们养的呢！”
　　“这不仅娇娇糊涂的很，就连这冯马龙也是不要脸的，狮子大开口，一开口就要二十年的赡养费，可真不要脸！”
　　声音不大，但在场的人都听得清楚。
　　纷纷都在替秦树和董晓晓觉得不值，夫妻俩本来就不容易，结果还摊上了这么倒霉的事。
　　冯马龙就算是脸皮再厚，在公安同志面前也抵不住面子，顿时气得面红耳赤，偏偏又哑口无言，愣是一句话都说不出来。
　　瘦子公安目光紧紧的盯着冯马龙：“这位女同志说的是否是真的？”
　　冯马龙被盯得有些头皮发麻，献媚的笑了笑。

第131章 秦惠娇被公安拘留
　　“公安同志，这咋可能，我可是好公民，咋可能会干这种事！你们别听这丫头胡说八道。”
　　表面笑嘻嘻，心里却将董晓晓等人问候了个遍。
　　这点小事，也去惊动警察。
　　就在此时，秦惠娇挣扎过人群，红着眼眶死死的盯着董晓晓和秦树，语气哽咽。
　　“阿树，这好歹是你姐夫，找你要点钱咋了？都是自家人，再说了，我儿子不就是你的亲侄子吗？董晓晓不是很会赚钱吗，给个几百块钱咋了！”
　　董晓晓：……
　　这女人脑子里装的全都是水吗？
　　大姐，人家都嫌弃你是黄脸婆，把你给踹了，娶了个新知青，咋还舔着那个大脸往上贴？
　　是王宝钏见了都得递根烟吧！
　　秦树目光冰冷：“关我什么事？”
　　说着转头看向介入此事的公安。
　　“他们不仅敲诈勒索，还对我们进行了骚扰，还请几位给我们一个公道，我们不接受和解，不接受私底下解决。”
　　几位公安面面相觑，为首的那个瘦子公安收起了笔和纸，看向冯马龙一家三口，开口说道。
　　“麻烦几位跟我们走一趟？”
　　人家都已经说的很明白了，就没必要在这浪费时间。
　　冯马龙顿时急了，面红耳赤的盯着秦惠娇大声吼道：“要是儿子进了公安留了案底，你儿子这辈子都甭想好过！”
　　但无论秦惠娇再怎么苦苦哀求董晓晓和秦树，夫妻俩人都依旧无动于衷。
　　最终冯马龙一家三口被带走，由于秦惠娇也参与其中，也必须跟他们走一趟。
　　公安走了，那群看热闹的村民们也自讨没趣的纷纷回家。
　　董晓晓拿出帕子，替秦海月把手上的糕点全都擦干净，面色淡然的开口道。
　　“这些公安是你请来的？”
　　“嗯。”秦树淡淡点头：“刚才我进来时，让人去报了公安。”
　　本来想等着公安来了再教训冯马龙的，奈何看见冯马龙对董晓晓动手，当即就坐不住了。
　　由于突如其来的剧烈运动，导致好了一大半的腿，顿时阵阵麻痹，抽搐都有些疼痛，连走路都是一瘸一拐的。
　　董晓晓一眼就看出了异样，赶紧把帕子递给秦海月，让她自己擦手，然后起身进房间把药箱给提了出来。
　　“快坐下，我给你看看！”
　　秦树乖乖的坐在椅子上，把小腿部分的裤撩了起来。
　　董晓晓轻轻捏着秦树的小腿，然后找到问题点，取出细致的银针，轻轻的扎了进去。
　　“腿好的差不多，修复期还没有过，突然剧烈运动，会引起一些不良反应，这都是正常现象，一旦出现异常，一定要及时跟我说明，避免出现其他意外。”
　　董晓晓柔声细语的叮嘱着。
　　秦树性格沉闷，什么事都往肚子里面咽，要是不明说，到时候腿废了，先前的治疗可就功亏一篑了。
　　秦树喉咙一滚，乖乖的点了点头。
　　“好！”
　　这段时间没有秦惠娇做妖，日子也清静了不少。
　　等秦惠娇回来已经是一个月后。
　　在里面进行了思想与道德教育，表现比较良好，公安局这才把人给放了出来。
　　在公安局待了一个月，秦惠娇本就消瘦的身子变得越发的瘦骨嶙峋，眼睛处也凹了下去，两个眼球突兀了出来，显得十分的吓人。
　　当瞧见董晓晓那张油光满面的娇俏小脸时，秦惠娇的眼神变得愈发的阴郁，死死的盯着站在田里上工和徐秀有说有笑的董晓晓。
　　拳头紧紧的拽紧，咯咯作响。
　　她在公安局拘留了一个月，时不时还被里面的恶人欺凌，每日吃不饱穿不暖，险些死在了公安局内。
　　而罪魁祸首，生活却过得有滋有味，容光焕发！
　　先前林娇娇给她支招时，便有些后悔，为何没有立即执行行动，把董晓晓的清白给毁了，不然这贱人的日子也不会像现在这样过得如鱼得水。
　　秦惠娇心里越发的不平衡。
　　董晓晓感受到了那一道炽热的目光，抬头看去，就对上了秦惠娇那双阴郁的眸子。
　　徐秀也察觉到了董晓晓的异常，抬起头来就看见了不远处的秦惠娇，抹了一把额头上的汗，眯着眼睛，下意识的舔了舔干裂的嘴唇，这才开口说道。
　　“这不是秦惠娇吗？居然被放出来了！看她看你的眼神，这死八婆肯定又没憋啥好尿，晓晓你可得注意些，这死八婆，一看就是个疯婆子，估计逮着你就会一段疯狂撕咬！”
　　徐秀说这话是有依据的。
　　毕竟加入青山村也有好些年了，先前和秦惠娇也相处过一年的时间，对秦惠娇的性格也有一定的了解。
　　在村里是出了名的死心眼，只是碍于先前秦树还在当兵，并没有人敢乱说。
　　董晓晓点了点头：“我会注意！”
　　见招拆招。
　　要是老实本分些，各过各的，两人也算是相安无事。
　　两个人把今天的工作完成，交工，这才结伴回了家。
　　三小只还是会提前把水给弄好，董晓晓回来刚好把一身的尘土全都去了，顺便泡个澡。
　　捯饬干净之后，再给三小只做好吃的。
　　历时一个月，秦树的腿已经彻底好全，前半个月开始便一直往镇上跑，整日忙忙碌碌的。
　　秦家的小洋房也逐渐有了雏形，一楼已经建好，惹得村里的村民都羡慕坏了。
　　秦家可是青山村唯一一座小洋房的存在，就连村长家也只是红砖房罢了，可没有小洋房这么精致漂亮。
　　这咋能不羡慕？
　　董晓晓一个月就有一百块钱的工资呢，等同于普通人五个月的工资；现在秦树的腿脚又好利索了，动作麻溜，赚的钱也铁定不少。
　　夫妻两人都是有本事的，如今受过董晓晓点播的徐秀，还有何桃花也已经能独当一面，两个人也已经稳定了下来，收入一天也在五十左右。
　　每人支楞起了一个摊子，光是一个月的分红，董晓晓就能拿到两三百，好一点还能拿到七八百呢。
　　一个摊子的平均日收入是在一两百左右，分到董晓晓手上就有七十。
　　现在不是三个人分，而是徐秀和何桃花，单独立户，净收入分成两份，每人都要给董晓晓一份，所以董晓晓是赚最多的。

第132章 这病能治
　　秦树今日回来时，还带回来了一位兄弟。
　　男人生得高高大大，拥有古铜色的肌肤，长着一张国字脸，剪的一个寸头，看起来方方正正。
　　“嫂子好！”
　　男人声音浑厚，董晓晓只觉得耳鸣嗡嗡作响，放下手中的簸箕，t目光落在了秦树的身上。
　　“这是林家远，是我先前的战友，今日送他姐姐去镇上医院，刚好碰面，索性就把人带回来，一块吃个饭！”
　　秦树介绍起了国字脸的男人。
　　“那你们俩先坐会。”
　　董晓晓点头，招呼的二位坐下，然后泡了一杯茶端到秦树和林家远面前。
　　“来喝点茶。”
　　林家远目光落在董晓晓身上，咧嘴一笑。
　　“嫂子长得可真漂亮！俺们这一堆人里，都觉得树哥是最后一个脱单，谁曾想，咱队里最先脱单的居然是他，还娶了一个这么漂亮的媳妇，真是出门走了狗屎运。”
　　林家远笑的一脸憨厚，带着浓重的口音。
　　“你娶媳妇也很快了！”
　　董晓晓礼貌性的回了句。
　　下一瞬，林家远脸上的笑容停滞，语气有些失落。
　　“俺没钱娶媳妇，俺姐前两年被她男人家暴，打得半死不活，后一年又突然发病，变成了半个植物人，脑子也不清醒，要花很多的钱治病，俺穷得叮当响，没钱娶媳妇儿！”
　　一说到这，就有些委屈。
　　村里人都说他是当兵的，是村里最出人头地的那位，可是没有钱，家里还带着一个半植物人的姐姐，谁也不愿意嫁给他。
　　董晓晓一愣，全然没有想到自己脱口而出的一句话，戳到了人家的痛处。
　　“对不起！嫂子也没想到…”
　　但没想到，林家远很快释怀，又露出那一张憨笑的面容，憨憨的说道。
　　“没啥事，只是可惜俺姐，花再多的钱也无法恢复正常了，俺姐怕拖累俺，今天一大早就偷偷摸摸喝了农药，好在送去医院及时才脱离危险，明早俺就得接他出院了。”
　　林家远有什么说什么，很少把话憋在心里头。
　　“要不，我给你姐姐瞧瞧？”董晓晓试探性的开口道。
　　林家远一愣，秦树在一旁解释说道。
　　“我老婆会点医术，我这条腿就是我老婆治好的，把你姐带过来瞧瞧也好，不是。”
　　林家远目光落在秦树的腿上，起初见面时，他还问过秦树的腿是咋好的，听秦树说是被一个世外高人给救好的。
　　秦树的腿，战友们都有目共睹，就连部队里面的军医有束手无策，说是这辈子都只能当一个瘸子了，一个废人。
　　物是已人非，再次见面时被断定为废人的秦树，居然如同正常人一般。
　　林家远眼中顿时燃起了一片希翼，目光炯炯的望着董晓晓，旋即起身。
　　董晓晓看着高高大大的男人出现在自己面前，心一惊，还未反应过来，眼前的人就猛的跪在了地上。
　　“嫂子，俺给你跪下了，俺多给你磕几个头，你救救俺姐，只要俺姐能恢复如常，俺愿意给你当牛做马，花多少钱都行！”
　　姐姐一生要强，这会就回来，指不定下一次又偷摸自杀，要是有方法能痊愈，那就再好不过。
　　董晓晓嘴角一抽，揉了揉惆怅的眉心，开口说道。
　　“有啥事你站起来说，现在可不兴这样色儿的！”
　　动不动就磕头，着实有些折煞她了。
　　林家远没有动，而是目光落在了秦树的身上。
　　秦树绷着一张脸，开口道：“让你站起来就站起来，甭整这些有的没的，能不能救还得看你嫂子。”
　　“你把人带过来给我瞧瞧，我得看到人才能诊断。”
　　“好嘞，俺今天下午就带俺姐过来。”
　　距离午饭不远，董晓晓索性就把林家远留下来吃饭。
　　天气炎热，董晓晓做了一个凉拌黄瓜，还有一份糖醋排骨，外加一个冬瓜瘦肉汤，还有一个给秦树和林家远用来下酒的下酒菜。
　　下午，林家远早早的去了镇上，趁着林家远去接人的空隙，董晓晓去李大夫诊所打了个卡，今日暂时没有棘手的事故，所以董晓晓不需要待在这。
　　刚回家，林家远就把人接了过来。
　　只见一个女人坐在院中，目光呆滞，身上穿着一件单薄的碎花上衣，还有一条长长的宽松裤子，头发被编成了两个麻花，这会正在和院子里的三小子玩耍，动作十分的不协调，说话含糊不清，断断续续。
　　秦海月手中的大白兔奶糖交到女人的手上，奶声奶气的说道：“婶子生病了就要好好看病哟，吃完药了就能吃一颗大白兔奶糖，不苦嘴哟。”
　　那女人说话有些急促，口水不断的往外流。
　　林家远在一旁来回踱步，神情有些急促，转的秦树头晕目眩。
　　秦树看着眼皮直跳，不由得吐槽道。
　　“要做就做，要站就站，转来转去干什么，转得我头晕眼花！”
　　林家远忧心忡忡：“嫂子啥时候回来？”
　　“等这么久都等了，还怕这一时不成？总不能为了赖你这账，我老婆人跑了吧。”
　　秦树臭着一张脸，开口吐槽道。
　　这货啥都好，就是性格太憨了点。
　　“谁说我要跑？”
　　董晓晓推开院门，笑眯眯的走了进来。
　　看到董晓晓出现，林家远的心终于安定了下来。
　　“嫂子，你可算是回来了，这是俺姐，你快瞅瞅俺姐，这病能不能治？”
　　说着就把董晓晓引到了那个女人的身边。
　　董晓晓目光落在呆滞女人的身上，坐在女人的旁边，柔声细语的开口说道。
　　“把手伸出来，让我给你瞧瞧。”
　　女人听话照做的把手伸了出来，手里还捏着大白兔奶糖，唾液不断的顺着嘴角往外流，眼神看着极其的呆滞，但脑子还算清醒，听得懂人话。
　　董晓晓替女人把了脉，紧皱的眉头舒展开来，起声开口说道：“这病能治。”
　　此话一出，林家远欣喜过望，激动的手不知该如何安放，转头一把抱住了秦树，在原地转圈圈，语气十分激动。
　　“树哥你听到了吗？俺姐这病能治，嫂子说了这病能治！”
　　秦树黑了脸，语气沉沉。
　　“先把我放下来，我要被你给嘞死了！”

第133章 林家远姐弟二人住在秦家
　　林秦树被勒的有些喘不过气来。
　　林家远闻言，立即松开手，把人放了下来，窘迫的搓了搓手，不好意思的开口说道。
　　“实在是对不住树哥，你晓得的，俺力气大，控不住这力气，这一激动，用力的就有猛。”
　　旋即眼睛亮晶晶的看着董晓晓，不确定的再问了一遍。
　　“嫂子，您说这病真的能治吗？”
　　董晓晓笑着解释说道：“我说能治就能治。”
　　她向来不说没有把握的事。
　　“那就好！那就好！”
　　林家远松了口气，拍了拍胸脯，笑眯眯的看着目光呆滞的姐姐，感动得双眼热泪盈眶，猛吸了几口鼻子，红着眼眶开口说道。
　　“姐姐，你听到了没有？嫂子说你这病能治，到时候好全了，俺就带你去把欺负你的人全都狠狠的揍一遍！”
　　这两年林家远东奔西跑，花光了所有的积蓄，就是为了能够给姐姐治病，更是无暇去治理那群罪魁祸首。
　　到时候等姐姐的病好全了，他再亲自带着姐姐，去把欠她的全都给讨回来。
　　泪水在女人的眼眶中打转，她的脑子清醒，虽然没有开始治疗，但董晓晓的话很显然给他带来了希望。
　　董晓晓把人带入房间，然后让女人把上衣全都脱了去，再取出随身携带的银针，看着目光呆滞的女人，出言叮嘱说道。
　　“可能会有点痛，但忍着点，劫后余生，过段时间你就是个正常人了！”
　　女人呆呆愣愣的点头，笨拙的把衣服退了去。
　　林家远站在门外，焦急的来回踱步，额头上冷汗直冒，望着林秦树，眼神热切。
　　“树哥，会不会出啥事儿？”
　　林秦树坐在院子里，一边逗弄这三小只，一边开口道。
　　“在外头等着，别着急。”
　　“噢。”
　　林家远应了一声，说不着急那是假的。
　　姐姐病了整整一年，他带着姐姐跑遍了大大小小的医院，都束手无策，这会又突然说能治好，说不着急都是假的。
　　董晓晓在房间内将细腻的银针轻轻的插进女人的背部，除此之外，头顶上也有密密麻麻的细针插着。
　　女人拳头紧紧的握着，头部传来的剧烈疼痛，让她下意识的想要皱眉。
　　“别动！”
　　董晓晓两个字就吓得女人不敢轻举妄动。
　　见女人不动董晓晓这才开口解释说道。
　　“头部擦了银针，得过一小会，不能有过多的面部表情，所以就算再怎么痛你也得忍着。”
　　这里医疗设备不齐全，也没有麻药，什么都没有，所以就只能这样强撑着过去。
　　过了半刻钟，董晓晓才小心翼翼的把头部银针取了出来。
　　虽然效果不是很显著，但是女人的眼神没有之前那么呆滞，变清明了不少，嘴边的唾液没有继续的往外冒，甚至还能开口说话。
　　“谢谢！”
　　两个字显得极为生疏，但是女人已经分外满足了，顿时感动的泪流满面。
　　整整一年了，她终于可以开口说话了。
　　董晓晓把人带了出去，林家远迎了上来，看着目光清明的姐姐，激动的热泪盈眶，语气变得有些哽咽，下意识的想要去t抱身旁的林秦树。
　　林秦树有了上一次的教训，身子迅速的躲开，让林家远扑了个空。
　　“姐！”
　　“家远。”
　　女人艰难的吐出了两个字。
　　林家远激动的心情难以附加，兴奋的在院子里面跑了好几个圈，这才停了下来，然后出现在董晓晓面前，猛得双膝跪地，重重的磕了三个响头。
　　“嫂子，你真是俺的救命恩人！”
　　董晓晓看着头疼：“你先起来，别动不动就下跪磕头。”
　　林家远从地上利索的爬了起来，不好意思的挠了挠头，窘迫的解释说道。
　　“俺就是有些激动，嫂子你别见外。”
　　“你姐姐的情况说复杂也不复杂，需要后续治疗，但是我建议你可以去医院做一个局部的头部检查，针对性，到时候再把你姐姐的报告拿给我看看，这样我才能更好的拟定下一个治疗方案。”
　　董晓晓耐心的解释说道。
　　林家远点了点头：“好！”
　　“小嫂子，谢谢你。”
　　女人红着眼眶，再一次诉说着感激之情。
　　董晓晓面带温柔笑意，拿着手帕替女人擦拭掉了脸上的泪水，语气柔软。
　　“不用谢，救人是我的本分，这段时间可以试着锻炼一下自己的身体，一年没怎么活动，你的肌肉已经开始萎缩，再过个几年等身体机能运转不过来，就彻底的变成了躺在床上不能言语的植物人，所以试着运动一下。”
　　人体长时间不运动会进行肌肉萎缩。
　　“好。”
　　女人点了点头。
　　林家远不好意思的挠了挠头，语气有些窘迫。
　　“那个嫂子医药费俺能不能过段时间给你？俺身上现在身无分文，凑不出钱来，俺去医院卖血，然后再去打工，把钱筹齐了，然后给你。”
　　董晓晓摇了摇头：“钱的事情不用着急，慢慢来，血就别卖了，我听我老公说，你因为多次拿不出钱，卖了好几次血了，就算身体再怎么好，也经不住你这么卖血！”
　　林家远现在看着高高大大，身形魁梧，但走路有些虚浮，看起来是有些贫血。
　　董晓晓把林家远姐弟二人留了下来，由于女人要长时间治疗，所以得在这里住几天？
　　恰好这段时间董晓晓要去县城办些事，家里有人照看三小只，她也放心。
　　“嫂子您就放心吧，俺姐照顾娃子可是有点本事的！”
　　林家远笑嘻嘻的说道。
　　从林家远口中得知，先前女人为了能够养家糊口，之前在县城给人家做保姆，而且还连带了好几个崽，是个有经验的。
　　女人也点了点头，柔声细语的说道：“小嫂子，你就放心的把这三小只交给我吧，反正我也闲着没事。”
　　三个孩子十分的听话懂事，而且长得又乖又可爱，要比先前照看的那些顽皮孩子好太多了。
　　“行，那照顾孩子的事情就交给你了，我会给你付工钱的。”
　　这段时间她忙着上山采药，还要去县城，忙得有些不可开交，照顾三小只，着实有些力不从心。

第135章 秦家乔迁之喜
　　一听到付工钱，林佳佳连连摆手，笑得腼腆。
　　“不不不，不用付钱，俺和俺弟还欠你嘞，这个人情，俺这辈子都还不清，哪能再收你的钱？”
　　要不是因为董晓晓，她的病情便不可能好转，可能还会再次想不开，进行自杀。
　　是眼前的女人给了她希望，如今又愿意收留她们姐弟二人，说啥都不敢收董晓晓给的钱。
　　董晓晓眉眼含笑，也不推辞。
　　“那你们在病好之前就在秦家好好住着，照顾三小只，就当是抵押你们欠我的人情。”
　　林佳佳小脸红扑扑的，磕磕巴巴的点头。
　　“好！”
　　小嫂子长得可真好看，医术高明，而且还温柔，她弟要是能娶个这么好的弟媳，她做梦都会笑醒。
　　一想到弟弟因为自己的缘故，身无分文，林佳佳就心生愧疚，心里有种没由来的失落。
　　董晓晓忽然想起，她还不知道眼前人的名字。
　　“我还不知道你叫什么呢？”
　　“我叫林佳佳，比我弟弟大两岁。”林佳佳解释说道。
　　董晓晓动作一顿，抬眸瞥了一眼林佳佳。
　　“那你比我老公还要大一岁，比我要大三岁呢，以后就不用叫嫂子了，叫我晓晓就好。”
　　“阿树哥能力要比我们大，我们已经叫习惯了，你就让我们叫你小嫂子吧！”林佳佳笑着开口道。
　　这夫妻两人都是个有能力的。
　　“那你喜欢叫就叫吧！”
　　董晓晓无所谓，一个称呼而已。
　　随着时间推移，三个月过去了，秦家的小洋房已经建好，总共是三层楼，楼顶还附带着一个阳台，还有一个小亭子，看起来无比的高大上。
　　秦家是青山村第一栋小洋楼，其他小房子都显得格外的渺小，只有在小洋楼别具一格。
　　而且还配着一个院子，外面也是由红砖和水泥所砌成的，在最顶端还扎了不少的玻璃碎，就是为了更好的预防扒手。
　　院子里还做了转轴设计，还有几条栽种植物的盆栽，上面种满了鲜花，在后院还有一个鸡笼，这个是用来养家禽之类的。
　　看着独栋的小洋楼，村民们个个羡慕不已。
　　“这小洋楼可真漂亮，这得花多少钱哟！”
　　“这小瓷砖贴的，可真好看。”
　　“就是，这秦家媳妇咋这么大的本事，这才嫁给秦树多久，就建了这么一栋小洋楼！”
　　……
　　说不羡慕秦树是假。
　　虽说董晓晓起初为人，让人可憎可恨，但是人家会医术啊，镇上的人民医院，还有李大夫诊所，个个都争先恐后的要抢董晓晓。
　　这几个月来，不少医生登门拜访，无一不是邀请董晓晓做手术，而且酬劳极高，听说有一次，院长都亲自登门拜访了呢，请董晓晓吃了一顿饭。
　　秦树真是走了狗屎运，娶了这么好个媳妇，跟福宝似的，能招财有能力，还能照顾三小只。
　　要是能娶回这样的女人，想来做梦都要笑醒。
　　秦家的小洋楼外面是贴了白色瓷砖的，这种是陈晓胆额外寻来的，听说价格昂贵，镇上也有人建小洋楼，但是这么好的瓷砖很少见，这一眼就能辨别质量的好与坏，在京城比较常见。
　　今日是乔迁之喜，秦树筛选了一些平日比较交好的亲戚，和平日关系比较好的朋友，请吃饭。
　　秦家乔迁之喜，小洋楼格外的热闹。
　　村民们一辈子都待在乡下，还没见过这么逼格高的小洋楼，个个眼中都透着新奇羡慕，恨不得把小洋楼里里外外都逛个遍。
　　好在那群亲戚都比较有教养，不擅闯秦树和董晓晓的房间，只是逛了逛空房。
　　“晓晓呀，你们这小洋楼可真气派，没想到你这么有本事，居然凭借一己之力建了这么一栋小洋楼！”
　　亲戚们全都围在一块，坐在董晓晓身旁的婶子笑得脸成了菊花，虚溜的拍着马屁。
　　董晓晓委婉一笑：“这哪是我掏的钱！这是我老公掏的钱，人也是我老公找的，我一个女人哪有这么大的本事。”
　　婶子哈哈一笑，娇嗔了一眼董晓晓，出言调侃道。
　　“晓晓，你就甭跟我们开玩笑了，俺们早就听说阿树伤了腿，只能做一些轻活，一个月才一二十块钱的工资，咋可能在这么短的时间内就建一栋小洋房，还是三层呢，这得花多少钱！”
　　这要说是秦树建的，他们是一百个不信。
　　谁不知道秦树因为伤了腿被提前退休，再打一些零工，每个月能赚个几十块钱养家糊口。
　　董晓晓看了一眼，正在招待客人的秦树。
　　后者察觉到董晓晓投来的目光，转头露出柔和的笑容，旋即收回目光，继续招待客人。
　　董晓晓抿了一口茶，继续开口说道。
　　“咋不可能？我老公虽然提前退休，但有体恤金，列了不少的功勋，奖金有不少，虽然伤了腿，但也不影响他赚钱，这不每个月再存一点，加上部队下来的体恤金，还有先前存的奖金，完全够建一栋小洋楼了。
　　想让我们住的舒坦些，又联系了他专门搞装修的战友，这看个人交情，一来二去，这小洋楼不就成了吗？”
　　在一起围着董晓晓八卦的婶子们皆一愣，全然没有想到，这小洋楼出力最多的居然是秦树？
　　即便是腿瘸了，不仅能赚钱养家糊口，还能积攒不少的钱，最关键的是人家还有人脉，还有战友呢。
　　听着有些酸意，但是又不得不羡慕。
　　董晓晓随意招呼了两句，就将客人抛给了那群婶子们招待，她不喜欢太热闹，和秦树一样喜欢静。
　　今天中午吃的午饭比较丰盛。
　　毕竟是乔迁之喜，总共摆了十二桌，一道蒸鱼，卤猪蹄，羊肉，牛肉，白面馒头，还有虾，一个粉汤…
　　总而言之相当的丰盛。
　　亲戚们吃的好不快活，个个都恨不得把胃给吃撑了。
　　这么多家亲戚就数这秦家最大方，这乔迁之喜，本来意思意思就行了，不必这么丰盛，毕竟谁也不愿意当那个冤大头。
　　可谁知，秦家居然这么t大方！
　　董晓晓送完客人，累得直接瘫倒在了摇椅上，秦海月端来一杯水，奶声奶气的说道。

第135章 老婆我们要个孩子吧
　　“妈妈，喝水水。”
　　今天是秦家的乔迁之喜，秦海月身穿着一件大红色的小裙子，一张小脸粉雕玉琢，十分的可爱。
　　这几个月，秦海月吃饱穿暖，所有的物质都是董晓晓按照力所能及最好的条件而来的，算得上是整个青山村条件最好的。
　　一张小脸养的白白嫩嫩，粉雕玉镯，个子也长了不少，看起来整个人又乖又软。
　　董晓晓接过水杯，将水一饮而尽，笑着捏了捏秦海月的小脸。
　　“我家月月真懂事！”
　　被妈妈这么一夸，秦海月小脸红扑扑的，一脸羞涩。
　　她也被妈妈夸了呢！
　　休息片刻之后，董晓晓把小洋楼的卫生里里外外都打扫干净，尽管大部分都是秦树打扫的，但依旧累得直不起腰。
　　董晓晓苦着一张脸，锤了锤那酸爽的腰，一脸疲惫。
　　这打扫卫生比做手术还累！
　　已经夜深人静，两个人才得以喘息。
　　知晓老婆今日辛苦，所以秦树把三小只哄睡着，又给董晓晓泡了一杯热牛奶。
　　董晓晓端着热牛奶，疑惑的抬头望着秦树。
　　“这哪里来的牛奶？”
　　80年代物资贫乏，能建起小洋楼依然很不错了。
　　像这种奶香浓郁的牛奶，在小镇上是没有卖的，就算是刚挤出来的新鲜奶，也有一股奶腥味，并没有像手里这杯这么奶香浓郁，味道极其的好闻。
　　秦树睫毛轻颤，把门关上为董晓晓轻柔的捏着腰，还有肩膀，柔声细语的开口道。
　　“这是我托朋友从京城送来的，听说京城的那些贵族小姐就喜欢睡前喝一杯热牛奶，对皮肤好，小姐们也喜欢喝，所以我就想着给你弄些来。”
　　他虽不懂得如何照顾女人，但他想尽他所能给老婆最好的。
　　先前因为他腿不方便，再加上对老婆有些误解，让两人之间有了隔阂。
　　如今的老婆为他着想，又建起了小洋楼，又有一手绝妙的医术。
　　如此一想，老婆起初对月月和阳阳态度恶劣，都情有可原了。
　　如此优秀的女人，原本有更好的选择，偏偏却嫁给了他这个废人。
　　若不是老婆医术高超，想必他现在还是一个废人吧。
　　想事想的有些出神，秦树动作不着痕迹的用力了些，董晓晓痛得眉头微微一皱，身体瑟缩了一下。
　　察觉到自己的失态，秦树柔声说道。
　　“刚才没控制好力道，我的错！”
　　“没事。”
　　董晓晓摇了摇头，将杯中的热牛奶一饮而尽，一杯热牛奶入肚，让董晓晓极为舒坦。
　　为了让秦树更方便的为其按摩，董晓晓找了一个舒适点，乖乖的趴着，任由秦树按揉。
　　秦树动作轻柔，从肩膀往下，当触碰到董晓晓的芊芊细腰时，两人微微一顿。
　　秦树瞧着那芊芊细腰，顿时觉得有些口干舌燥，喉咙不自觉的上下滚动，眼神也变得火热了起来，口干舌燥道。
　　“老婆，我也想和你有个孩子！”
　　语气忽然变得嘶哑。
　　董晓晓身体微僵，她知道，身后的男人动情了。
　　她等了好几个月，终于可以开荤了。
　　董晓晓表面一脸羞涩，心里却乐开了花，旋极又性情大变，一个翻身反客为主，将秦树压在身下，目光灼灼的望着眼前的男人，想着便俯身，薄唇含住了秦树嘴。
　　秦树瞳孔微缩，全然没有想到，眼前向来柔软的女人，居然会反客为主，更没有想到她会这么主动。
　　作为主导方，又怎可能会甘拜下风？
　　秦树眼中闪过一丝欲色，宽厚的大掌扣住董晓晓的后脑勺，另一只手紧紧的护住董晓晓的腰身，微微一用力，两人的身份迅速调转。
　　顷刻间，房间内的气氛暧昧不已，空气中都散发着粉红色的泡泡。
　　董晓晓的小嘴也变得愈发的好看，如同q糖的果冻一般，让人忍不住的想要更深入的品尝。
　　下一刻，秦树再度扣住董晓晓的后脑勺加深了这个吻，继续攻略城池，气息愈发的暧昧，灯不知不觉被秦树关上，传来了一些不可言喻的声音。
　　好在小洋楼的隔音比较好。
　　月深人静。
　　高挂于高空的月亮也害羞的的躲入云层。
　　一夜过去。
　　次日，等董晓晓醒来时，已经是日出三竿，但是在房间内并未受影响，窗口处挂着窗帘，不透光的那种。
　　董晓晓从床上坐起，看着身上青青紫紫的痕迹，还有某处传来的剧烈疼痛，让其眉头紧皱，浑身就好像是被大卡车反复碾压一般，骨头都被碾碎了。
　　从床上起来穿好衣服，将窗帘拉开，坐在镜子面前，看着那一双红肿的眼睛。
　　董晓晓：……
　　平日看起来老实本分的男人，在某方面如狼似虎，一次又一次，直到他哭声出声求饶，也未能终止男人的兽性。
　　一想到这，董晓晓老脸一红。
　　该死！
　　被那个男人占据主位了。
　　“咔嚓”一声。
　　门被人从外面推开。
　　“你醒了？”
　　耳边传来男人的声音。
　　董晓晓转头看了一眼秦树，旋即又麻木的转过头来，淡淡的应了一声。
　　“嗯。”
　　秦树哑然失笑，颇为无奈的端着两个热鸡蛋摆在为董晓晓打造的梳妆台上，柔声细语的叮嘱道。
　　“早上起来看你的眼睛还有些红肿，所以煮了两枚鸡蛋，等会滚上一滚，会好一些！”
　　董晓晓顿时将手中的梳子放在木桌上，瞪了一眼得了便宜还卖乖的男人，气不打一处来。
　　“我这个样子是因为谁？”
　　秦树眉眼含笑，将人抱在怀里，自己则坐在座位上，另外一只手捏着具有温度的鸡蛋，轻轻的在董晓晓的眼睛上滚动。
　　后者也不挣扎，任由秦树安排。
　　“昨夜属实生猛了些，老婆这也不能怪我，你那个样子，我只是瞧上一眼就忍不住的想要，狠狠的欺负你…”
　　董晓晓气急败坏的捏了一把秦树腰间上的软肉：“给我闭嘴！”
　　怀中的女人奶凶奶凶的，秦树立马缴械投降：“好好好，我闭嘴，所以老婆别生气了，气坏身体不值当！”
　　董晓晓娇嗔的瞪了一眼秦树，享受的眯着眼睛，任由温热的鸡蛋在洪总的眼睛上滚动。

第135章 秦惠娇拦路
　　秦树动作轻柔，待董晓晓双眼消肿些。
　　这才将那两个还有些余温的鸡蛋敲碎剥开，从中对半掰开，把蛋黄取了出来，一口塞进嘴里，将剩下的蛋白喂给了董晓晓。
　　董晓晓享受着来自老公的投喂，再配上一口温热的牛奶，一顿早餐也算完美解决。
　　“妈妈。”
　　董晓晓刚下楼，秦海月便扑了过来，肉乎乎的小手，紧紧的抱着董晓晓的小腿，看着眼睛略显红肿的妈妈，秦海月眨了眨眼，软糯糯的说道。
　　“妈妈，爸爸欺负你了吗？”
　　说者无心，听者有意。
　　特别是听到“欺负”这两个字，显得格外的有深意。
　　董晓晓顿时红了脸，将抱着自己小腿的小团子抱了起来，宠溺的捏了捏她的脸颊，声音轻柔。
　　“为什么会这么想呢？”
　　秦海月眼珠子圆溜溜的转着，笑嘻嘻的回答道。
　　“因为我哭的时候，眼睛也会肿的跟个灯泡似的，哥哥老是笑我，除了爸爸，就没有人能欺负妈妈了，所以月月才觉得，是爸爸欺负的妈妈！”
　　说着，还恶狠狠的瞪了一眼秦树，威胁的开口道。
　　“爸爸要是欺负妈妈，月月就再也不要理你了！”
　　秦海月最怕的就是，爸爸欺负妈妈，妈妈又变成之前那个样子。
　　凶巴巴的！
　　她还是喜欢现在的妈妈，又香又软，而且还很温柔，全村的孩子都羡慕她有一个漂亮妈妈呢，还有每天都吃不完的点心，住着大大的房子。
　　秦树哑然失笑，笑眯眯的捏了捏秦海月的小脸，语气无比的宠溺。
　　“我欺负妈妈，是为了给月月生个小弟弟或者小妹妹出来！”
　　董晓晓老脸一红，娇嗔的瞪了一眼秦树，控诉道。
　　“和孩子瞎说什么呢？”
　　谁知秦海月却眼睛亮晶晶的，一脸期待的望着秦树和董晓晓。
　　“真的吗？只要爸爸欺负妈妈，就可以给月月生个小妹妹出来？”
　　那她也可以当大小孩了。
　　说着便一脸期待的望着董晓晓，软软糯糯道。
　　“妈妈，月月想要小妹妹。”
　　旋即又转头望着秦树，奶声奶气的开口说道。
　　“那爸爸下手轻一点哟！”
　　听着这童真的话，董晓晓一张脸爆红不已，气急败坏的踩了秦树一脚。
　　“小嫂子，我来抱月月吧！”
　　林佳佳笑意盈盈的走了过来，向董晓晓伸出了手。
　　可能是太久没说话的缘故，林佳佳语气生疏，声音断断续续的，但仔细听还是能听得清楚。
　　秦海月不想离开妈妈的怀抱，却又听到爸爸说。
　　“昨天你妈妈累坏了，月月是个大孩子了，可不能累着你妈妈了。”
　　秦海月闻言，朝着林佳佳伸出两只小胖手，声音奶呼呼的。
　　“那要佳佳姐t姐抱！”
　　林佳佳笑意然然的把孩子接了过来。
　　秦家总共有三层楼，现在林佳佳和林远山都住在二楼客房，董晓晓则和三小只他们都住在三楼。
　　晨晨怕黑，所以和秦海阳一个房间。
　　秦海月虽然平时爱哭，但是胆子却极大，现在都能一个人一个房间了。
　　董晓晓吃完早餐，便冲了个澡，换了一身做工的衣裳，正准备下工，挂在树上的大喇叭，突然发出村长秦海树的声音。
　　“乡亲们，从今日起，大家伙都不用下工了，到时候村里会划分田地，让你们自个栽种，日后咱也不会再资助任何粮食，除了一些带着先天性疾病的人，四肢正常的都需要自己赚钱！”
　　此言一出，有人喜，有人忧。
　　这一条政策一出，哀嚎声连绵不断。
　　“这可咋整？这以后不扶持俺们了，俺们拿什么吃饭！”
　　“刚才村长不是说了吗？会划分田地，你这婆娘咋还哭上了呢！”
　　董晓晓默默的转身把衣服换了下来，身穿着一条米色的长裙，上面绣着鹅黄色的小花，显得青春而又靓丽，扎了一个相当时髦的辫子，再配上那张娇俏的小脸，显得既娇俏又年轻，穿着一双小皮鞋，无需过多打扮，就已经是出水芙蓉了。
　　“妈妈，月月也要扎小辫子！”
　　秦海月的小手紧紧的揪着董晓晓的裙摆，奶呼呼道。
　　董晓晓看着心都化了，笑意盈盈道：“那你去拿皮筋来，妈妈给你扎小辫子。”
　　“好！”
　　秦海月迈着小短腿，噌噌噌的往楼上跑，取来了一些黑色的皮筋。
　　秦海月的头发比较茂密，而且很多，董晓晓给秦海月扎了四个小辫子。
　　前面各加一个，然后从皮筋中央挖出个洞来，再将其翻进去，再将末端扯了扯，然后后面扎两个小马尾，头上再戴两朵小花花，显得十分的娇俏可人。
　　望着镜子中的辫子，秦海月爱不释手。
　　“妈妈，你的手可真巧，不像爸爸每天都给月月扎一个辫子。”
　　一边拍着妈妈的彩虹屁，一边吐槽着秦树。
　　董晓晓捏了捏秦海月的小脸：“你呀！嘴真甜，今天好好的跟佳佳姐姐在家呆着，不要乱跑，佳佳姐姐行动不便，你就拉着她在院子里面走一走，要听哥哥的话，知道吗？”
　　轻柔细语的叮嘱着。
　　这段时间，村外有人谣传，有不少的人贩子在周围游荡，已经丢了好几个孩子了。
　　“好！”
　　有林佳佳在家里面带着三小只，董晓晓也放心。
　　“小嫂子您就放心吧，我虽然说话有些不利索，但是这三个小萝卜很乖，我还是看得住的。”
　　林佳佳在这里停了一段时间，也道听途说了一些消息。
　　董晓晓挨个叮嘱了一番，这才换好衣服，提着包包出了门。
　　结果还没坐上牛车，就被秦惠娇拦住了去路。
　　秦惠娇最近过得很不好，先前好不容易养起来的肉，这会已经全都消失了，比一开始的时候还要消瘦些，两个大大的眼球突兀了出来，眼神十分的阴郁，紧紧的瞪着董晓晓。
　　董晓晓后退两步，嗅着秦惠娇身上的气味，厌烦的皱了皱眉，转身就走。
　　秦惠娇好不容易逮到了董晓晓，咋可能这么轻而易举的就让她离开，立即在另外一边堵住了董晓晓。
　　“晓晓，我有事跟你说，你别急着走！”

第137章 狗改不了吃屎
　　说着，可怜兮兮的望着董晓晓。
　　殊不知这一表情让她本就阴郁的脸色变得越发的渗人，十分的辣眼睛。
　　董晓晓又后退了两步，和秦惠娇保持距离。
　　秦惠娇看着董晓晓下意识的动作，拳头紧了紧，心里又多了一丝怨恨。
　　她在嫌弃她？
　　但现在有求于人，秦惠娇还是强忍心中的怒火，泪眼汪汪的望着董晓晓，语气有些可怜。
　　“晓晓，我已经知错了，俗话说得好，知错能改，善莫大焉，我再怎么说也是阿树的姐姐，血缘关系不是说断就能断的！
　　先前确实是我的错，我不应该对你持有偏见，我该死，我不是人！”
　　说着就伸出手来，啪啪的打自己的脸。
　　董晓晓目光冷冽，面不改色的看着眼前的人，语气冰冷。
　　“所以你想表达什么？”
　　“我想…能不能让我回去！只要让我回去，让我做什么都行，您看成吗？就当姐姐求您了，做人总不能做得太绝，我日后铁定把这毛病给改了，我求您了！”
　　狗改不了吃屎。
　　董晓晓说什么都不可能相信秦惠娇说的话。
　　“不能！”
　　“那好，我马上去收拾东西搬进来。”
　　秦惠娇一听董晓晓开口，急忙想要回去收拾东西，但后知后觉反应过来，一脸错愕的望着董晓晓，不可置信的开口问道。
　　“晓晓，你说啥？”
　　董晓晓板着一张脸，重复方才的话。
　　“我说不能！只要我留着一口气在，我就是死也不会同意你，除非你让我老公心软，让你住进来。”
　　但凡秦树松口，她就会立马收拾行李搬出去。
　　可能是她小心眼，眼里容不得沙子。
　　像秦惠娇这样的人，就算是自家老公的亲姐，她也不能容忍。
　　好几年形成的性子，岂是一朝一夕，说改就改的？
　　秦惠娇不可置信的瞪着董晓晓，气不打一处来。
　　“你还想要我怎样？你把我逼上绝路，不就是想让我给你认个错吗，现在我错也认了，难不成你还要让我这个做姐姐的给你磕头不成？”
　　要不是现在政府改变了政策，不再养闲人，也不需要再下工，她一个没有知识没有能力的女子无法生存。
　　她现在也断然不可能来求董晓晓，实在是无路可退。
　　“关我屁事！滚开，好狗不挡道。”
　　说着，董晓晓提着包包绕道而行。
　　等赶到牛车处时，牛车已经开到了镇上，董晓晓未能如愿的坐上车。
　　心里开始盘算买一辆自行车，好方便去镇上。
　　说着便打道回府，刚进家门，就听到了秦惠娇的声音。
　　院子的大门是半遮掩的，董晓晓手握在门把手处，并没有急着进去，而是站在门口倾听着。
　　“阿树，你不能对姐姐坐视不管，刚才我去求晓晓那个贱人了，晓晓说啥都不肯让我入门，我自个打也打了，也认错了，知错能改，善莫大焉，我再怎么说也是你亲姐，你总归不能眼睁睁的看我流落在外，活生生的饿死吧！”
　　秦惠娇喋喋不休的说着，和刚才同样的说辞。
　　一边埋怨着董晓晓的态度，一边委屈自己的做法。
　　秦树正在院子里教着秦海阳他们算数，看着喋喋不休，愤愤不平的亲姐，揉了揉惆怅的眉心，语气冰冷。
　　“姐，这事我做不了主，你我虽然有血缘关系，但我总归不能为了你和我老婆决裂！毕竟和我白头偕老的是我老婆，能不能进这家门，还得我老婆说的算，毕竟现在是我老婆当家作主！”
　　秦树三言两语就表明了立场。
　　虽说有些于心不忍，但让大姐总是依靠他们也觉得不妥。
　　一是老婆和大姐之间有了隔阂，二是因为大姐心术不正，生怕到时候又整出什么幺蛾子。
　　而且他已经安顿好了大姐，想回来无非就是因为小洋楼，还有他们夫妻两个人有赚钱的本领，她可以偷懒罢了。
　　董晓晓站在门口，在心里默默的给自家老公点了个赞，做得好。
　　秦惠娇的脸色相当的难看，怒不可遏的指着在一旁带秦海月的林佳佳，怒火中烧的说道。
　　“凭啥不能原谅我？平常你们可以收留事不关己的人，偏偏就是对我这个带有血缘的大姐，冷眼相待！你这就是偏心，被晓晓那个狐媚子迷了眼，所以才会这么糊涂。”
　　俗话说得好，帮亲不帮理。
　　她的亲弟弟，如今娶了老婆，就忘了她这个大姐。
　　“这是两码事！”
　　秦树依旧面不改色。
　　“你什么德性，你自己清楚！大姐你还是早些离开，以后也别想着和我们一块住了，你好好的过你的日子，努力些是饿不死的，要不然等会我就亲自把你给请出去了。”
　　秦惠娇气的脸都绿了，浑身都在颤抖。
　　“你居然为了一个外人大义灭亲？好，真是好的很！”
　　秦树选择视而不见，站起身来，朝着秦惠娇走过去。
　　秦惠娇后退了两步：“不劳烦你，我自己有腿，我自己会走！”
　　说着转身就愤愤不平的离开了。
　　恰好和站在门口的董晓晓打了个照面。
　　秦惠娇气得吹鼻子瞪眼，冷哼了一声。
　　“哼！”
　　头也不回的就走了。
　　董晓晓提着包走进院子，看着出门又回来的老婆，秦树心生诧异。
　　“你怎么又回来了？不是说去镇上采购一些东西吗？”
　　董晓晓倒了一杯茶，一饮而尽，无奈的开口说道。
　　“甭提了！我刚才被大姐拦住了去路，耽误了些时间，错过了牛车，牛车已经去镇上了，我打算买一辆自行车，这样比较方便。”
　　就不用天天去等着坐牛车了，而且出行比较方便。
　　秦树想也t没想，就答应了下来。
　　“行，我下午去镇上给你买一辆回来！”
　　恰好手中还有自行车票，下午还要出去一趟。
　　既然没有车，董晓晓就打算在家葛优躺一天，下午再去李大夫那里报个道，要是没她的事，再回来继续摆烂。
　　忙碌了这么长时间，也确实该好好的休息休息。
　　“好！”秦树点头应了一声，目光紧紧的盯着董晓晓：“我大姐的事你甭放在心上。”

第138章 买彩色电视机倒不如买黑白的
　　到底还是亲大姐，嘴上说的再怎么绝情，也还是不愿意闹得太难看。
　　然后董晓晓却并未放在心上。
　　“大姐要是不来找事，我也不会斤斤计较，闹得难看！”
　　只想安安静静的度日，并非想寻衅滋事，闹得次次不痛快。
　　见董晓晓这么说，秦树心里越发愧疚。
　　老婆为了这个家勤勤恳恳，吃苦耐劳，却被屡次三番被大姐数落成了一个外人。
　　说者无心，听者有意。
　　尽管老婆心态好，听多了，再好的心态也会受到影响，也会难受。
　　秦树将其轻轻的拥入怀中，语气有些感慨。
　　“让你受委屈了！”
　　董晓晓依偎在秦树的怀中，出言安慰道。
　　“迄今为止，还没有人让我受委屈呢，吃亏的也只能是别人。”
　　道高一尺，魔高一丈。
　　她董晓晓可不是吃亏的主。
　　甭管惹是生非的那人是谁，但凡惹得她不爽了，照怼不误。
　　秦树闻言，笑得有些无奈。
　　“是是是，我老婆这么厉害，怎么可能会吃亏呢！”
　　他可是有幸见过老婆的雷霆手段呢。
　　秦树今天下午要去镇上，董晓晓难得休息，打算在家里歇半天。
　　三小只有林佳佳照看，董晓晓也不用多操心。
　　林家远着去镇上找活做，要赚钱还人情。
　　轰隆——
　　董晓晓是被雷声惊醒的，从床上坐了起来，透过窗户看去，天阴沉沉的，下着倾盆大雨，雨水乒乒乓乓的拍在建筑物上，显得格外的喧嚣。
　　看了一眼挂在墙上的钟表，这才下午三点。
　　轰隆——
　　又是一道雷声，闪电在云层中若隐若现。
　　董晓晓洗了把脸，下楼，就瞧见三小只站在客厅里，乖乖的坐着吃着点心，林佳佳则站在一旁静静的看着她们。
　　“小嫂子！”
　　看到董晓晓从楼上下来，林佳佳赶紧起身让位。
　　“妈妈！”
　　“婶子！”
　　三小只异口同声的朝董晓晓喊道。
　　董晓晓笑着向林佳佳点头，然后坐在秦海月的身边，另一只手捏了捏秦海阳那略有肉感的小脸。
　　秦海阳身子一僵，吃爆米花的动作一顿，板着一张脸。
　　董晓晓见此，讪讪的收回了手，语气有些无奈。
　　“不喜欢让妈妈碰，那下次就不碰了！”
　　真是人小鬼大，小小年纪就一副生人勿近的高冷样子，长大后不知道要霍霍多少小姑娘呢。
　　董晓晓心生感慨时，手突然被人抓住，待反应过来时，手已经落到了秦海阳的脸上。
　　秦海阳黑幽幽的眸子紧紧的盯着董晓晓，开口说道。
　　“妈妈想怎么捏都行！”
　　表情还是一如既往的板正，但是耳尖却红的滴血。
　　董晓晓心细，自然而然察觉到了这点，顿时哭笑不得。
　　原来这小东西是随了秦树的性子，是个闷骚货。
　　为了不扫兴，董晓晓还是多捏了几下，眉眼弯弯。
　　“这小脸长得可真嫩！”
　　旁边的秦海月不乐意了，也在一旁嚷嚷着。
　　“月月也要妈妈捏捏脸。”
　　董晓晓雨露均沾，捏了捏秦海月的小脸，晨晨自然也没有放过。
　　“小脸可真软真嫩！”
　　被这么一夸赞，秦海月吃的更欢了。
　　董晓晓望着这空荡荡的客厅，总觉得要填一些什么。
　　譬如电视机，还有冰箱，微波炉，洗衣机等等…
　　小洋楼是扯了电的，所以不需要重新扯电线。
　　董晓晓将秦海月抱在怀中，开口说道：“妈妈给你们买一个电视回来好不好？”
　　此话一出，三个孩子惊呼一片。
　　秦海月激动的满脸通红。
　　“妈妈，您是说真的吗？真的要买一个电视。”
　　电视机诶，之前在村长伯伯家见过，是小方块的电视，黑白电视，里面还有很多个可爱的小人呢。
　　先前娇娇姐姐就经常领着她和哥哥去看，直到后面爸爸娶了妈妈，妈妈变好之后，娇娇姐姐就再也没有带他们去看过电视。
　　先前还心心念念的想着呢，没想到妈妈居然想买个电视机。
　　晨晨说话也有些激动。
　　“我家有一台彩色电视机，是我爸托关系到县城买的，比黑白电视要有趣的多。”
　　晨晨家庭情况比较好，所接触的东西自然也多些，要比双胞胎两人见识的多。
　　“哇！”
　　秦海月激动坏了。
　　“什么是彩色电视？”
　　“就是有各种各样的色彩，还有配色，就像我们身上穿的衣服，还有人体皮肤的颜色都归类的清清楚楚！”
　　晨晨拍着那肉墩墩的小胸脯，有声有色地描绘着彩色电视的牛逼之处。
　　这让另外两小只听得十分向往。
　　林佳佳之前在县城给人家当保姆，也见过彩色电视，不由得开口提议说道。
　　“小嫂子，买电视机还是买黑白的吧，价格实惠，但彩色电视不一样，要贵好几百呢，两种电视机都需要票。”
　　如果说是给孩子们解乏的，林佳佳觉得买一个黑白电视就已经绰绰有余了。
　　“到时候再看看，过两天我去县城，看看物价，要是价格实惠，我就买一台回来！”
　　上辈子，他长时间泡在工作室内，大部分的时间是抱着手机和电脑，至于电视机，买的是超大彩屏，但是放在客厅内，一次都没有开过，权当是个摆设。
　　但在八十年代，物资匮乏，有许多人家吃不饱穿不暖，填饱肚子都是个问题，更别提去满足一些物质上的要求。
　　像彩电这一类的，价格都比较昂贵，而且还需要票。
　　有钱没票照样买不到。
　　秦海阳也故作严肃的点了点头，开口解释说道。
　　“我们也不一定需要买电视，之前已经看过了，不买也没有关系！把钱留着给妈妈买漂亮的裙子穿，还有买好吃的给妹妹吃。”
　　“哥哥说的对…”
　　秦海月赞同的附和道。
　　两小只虽然年纪小，但是知道钱来之不易，所以并不想让妈妈这么破费。
　　倒不如来一些实际的，让妈妈穿上漂亮的衣裳。
　　瞧着可爱懂事的两小只，董晓晓眉眼弯弯，满眼都是笑意，接过儿子递过来的水，抿了一口，润喉道。
　　“你们放心吧，妈妈自有分寸，绝不可能因为一个电视机，就把我们家的小宝贝给饿着的！”

第139章 我想赚钱的法子，想给谁就给谁
　　董晓晓在客厅内和三小只还有林佳佳，聊的不亦乐乎。
　　雨越下越小，从一开始的倾盆大雨，到方才的淅淅沥沥，最后的毛毛细雨。
　　等雨停了，已经是下午五点半。
　　秦树和林家远还没有回来。
　　董晓晓打算炖一只老母鸡，再做一个粉蒸肉，一个醋溜萝卜，外加一个小青菜。
　　蔬菜是必不可少的。
　　厨房做了大改，比较宽敞，而且都贴了瓷砖，看起来相当的亮堂。
　　董晓晓还打算买个冰箱放在厨房内。
　　不过厨房还是烧火制的，是单独建在院子里的小房间。
　　阴沉沉的天空下，秦家炊烟袅袅，空气中弥漫着浓郁的肉香味。
　　林佳佳则在厨房内帮忙烧火，打下手。
　　等董晓晓把饭菜做好，再倒水入锅中，再抽出几根柴火，让火势小一些，等会吃完晚饭好给三小只洗澡。
　　浴室也是在院子里，但是没有装热水器，所以得烧。
　　但秦树却在他们夫妻二人的房间里装了一个热水器，甚至还让兄弟配了一个浴缸，方便让老婆洗浴。
　　不得不说爱情的伟大。
　　董晓晓刚把菜端上桌，院门就被人从外由内打开。
　　只见秦树身着雨衣，双手撑着一辆自行车，是女士自行车，女士自行车要比男士的矮一些，更加方便。
　　“回来啦！”
　　董晓晓面带笑容，将事先熬好的姜汤盛出来一碗地道秦树的手里。
　　“快喝碗姜汤，别着凉了。”
　　秦树心一暖，接过了老婆递过来的姜汤，眉眼柔和。
　　“好！”
　　姜汤有些涩口，而且还有些辣，但是一口下去，身上的寒气全都驱散。
　　“这是我在镇上给你买的，最后一辆自行车，前面装了一个偏大点的篮子，让你好放东西。”
　　秦树目光落在一旁的自行车上。
　　董晓晓脸含笑意，捧着秦树冰凉的脸，在侧脸上落下一吻。
　　“谢谢老公，我很喜欢！”
　　说着就把自行车推到了院子的角落里。
　　秦树目光微暗，伸出手来摸了一下被吻的脸颊，痴痴一笑，然后迈开腿，刚在董晓晓身后。
　　“快去洗手，晚点吃饭。”
　　董晓晓一边拿着碗筷，一边招呼着秦树去洗手。
　　秦树前脚刚回来，林家远后脚就回来了，但是没有入门。
　　林家远脚下全是黄泥，生怕弄脏了院子，转身又去马路上找了一个小水坑，将t鞋底上的黄铭全都脱掉，这才入门洗手。
　　“你回来的正好，快去洗手吃饭了！”
　　秦树和林家远的胃口比较大，董晓晓胃口也亦是如此，林佳佳和三小只的胃口就要小一些。
　　林佳佳身子瘦弱，再加上先前经常饿肚子导致胃小，现在吃小半碗饭就已经撑了。
　　“俺今天去县城找了一个保安的活计，一个月有二十块钱的工资咧，等俺发了工资，俺就交房租，还有还钱。”
　　今天林家远在镇上跑了一圈，没找到合适的工作，又徒步走到了县城，好在皇天不负有心人，知道林家远以前是当兵的，所以就破格录取林家远做一个保安，甚至还给了回来的车费，让林家远过两天就去县城上班。
　　“老板可真是一个大好人。”
　　林佳佳柔柔的笑了一声。
　　“世上还是好人多的。”
　　董晓晓将碗里的小半碗饭解决，然后舀了半碗汤，一边品着一边说道。
　　一盘的秦树和林佳佳都颇为赞同董晓晓说的话，林家远也憨厚的点了点头。
　　“现在好人确实多！”
　　由于现在取消了上工政策，大部分的村民起初都是迷茫的，上午无所事事，要么就聚在槐树下聊天，要么就各自串门，闲得发慌。
　　徐秀和何桃花却十分的忙碌，因为这段时间麻辣烫的名声已经打响，两个人在镇上也忙得不可开交，每天需要备的料都很多。
　　看着徐秀和何桃花不仅有上工的补贴，现在每天还能赚个几十，相当于普通人一个月两个月的工资，村民们都羡慕坏了，纷纷都想做这一行，所以自然而然的就找到了董晓晓。
　　毕竟这一招是董晓晓给的。
　　但董晓晓想也没想就拒绝了。
　　“不行！”
　　有的村民有些怨气。
　　“那为啥徐秀和何桃花就成？大家伙都是同村的，一些赚钱的本事总不能藏着掖着吧，适量的帮衬一把也不是不行吧。”
　　不仅如此，就连刘婶子现在也有固定的工作，每日去镇上卖山楂球。
　　他们也想每日都有些收入，不想一整天就这么碌碌无为，首次还没有分配下来的庄稼。
　　董晓晓面不改色，怼了回去。
　　“这种工作一个两个做恰到好处，一旦广泛起来，大家伙都赚不了多少钱。”
　　人一旦多了，就会复杂，到时候问题也将扑面而来。
　　有可能会偷工减料，有的口感可能也不好，到时候名声不好，问题都会归类到她的身上，到时候惹得一身骚。
　　董晓晓可不想好处没捞着，落得一身骚。
　　“你这就是借口，不想让村民们赚钱！”
　　牛婶子在一旁糊糊咧咧的说道。
　　最嫉妒的莫过于她，前段时间，还和她家一样，穷得叮当响，家徒四壁，董晓晓也对她唯命是从。
　　不知咋地，这一眨眼的功夫，董晓晓跟她翻了脸，现在居然还建上了三层的小洋楼，就配在她们隔壁，这不是跟她炫耀是什么？
　　现在好不容易逮到机会数落董晓晓，她咋可能会放过？
　　董晓晓翻了个白眼，怼了回去。
　　“那又咋样？我想的赚钱法子，我想教谁就教谁，还轮不到你来指手画脚。”
　　牛婶子被这么一怼，气急败坏的双手叉腰。
　　“你们快瞧瞧，这不我才多说了两句，人家就暴露本性了，人家过好日子咋可能会想到咱，再咋样这董晓晓也不是俺们村的人，自然而然也不会和俺们一条心！”
　　但也有的人觉得牛婶子说的有些过分。
　　“晓晓说的也没错啊，这是她想的赚钱法子，她想给就给，要是不想，咱也不能威逼利诱恐吓人家吧！”
　　“说的对，牛婶，晓晓嫁给了秦树，再咋说也是咱们村的人，说话也别太难听了！”
　　“你…你们！”

第140章 就算是冤大头，也乐意干
　　牛婶子气得面红脖子粗，怒目圆瞪的看着聚集在院中的村民，伸出手来，颤颤巍巍的指着他们，咬牙切齿的说道。
　　“好好好，你们这样干是吧！”
　　“我说那些话是为了谁？还不是为了给乡亲们争取，打抱不平。”
　　“结果你们倒好，不帮忙就算了，还倒打一耙，真是好心当做驴肝肺！”
　　一群墙头草。
　　董晓晓现在有赚钱的路子，一个个都挤破头脑想要巴结。
　　既想值得赚钱的法子，又不争取。
　　她打抱不平多说了两句，倒成了她的不是了。
　　村民们想要董晓晓给的法子，自然而然是不敢得罪，咋可能还会顺着牛婶的话往下抱怨？
　　天气本就炎热，如今又一大把人堵在院子里，热的董晓晓心生燥意，抹了一把额头上的汗，开口说道。
　　“暂时没有赚钱的法子，有些常上山的，要不上山给我采药吧，药材种类比较多，采下来的需要分类好，我才会给你们结算！”
　　但有人喜，有人忧。
　　这么热的天，去山里头转悠，要是没有采着草药，那不纯纯找罪受？
　　但还有一些人是愿意的，反正闲着也是闲着，倒不如去山里头转一转，山里头还凉快些呢，说不定还能采一些药草回来，既能赚些钱，还没有过分要求，两全其美。
　　一时之间，院子里抱怨声不断。
　　“山里蚊虫多，叮上一口就要肿好几天了，这一斤没有个两三块，我们可不会干！”
　　“就是，这么热的天，估计走几步就会汗流浃背，能不能碰到药草都是个问题，所以你这价格得给我们高一些，要不然我们可不会干。”
　　董晓晓可不惯着她们，开口笑道。
　　“赚钱哪有轻松的？要是想干的便留下，等会我教你们采哪种药材，不想干的现在就可以走，我也不强留。”
　　“我可不是慈善家，随便让你们找点活应付应付，我就给你们付钱，你们去瞧瞧，谁愿意去当冤大头？”
　　这段时间她也偶尔进山，时不时能采一些药材回来。
　　但是想要多储存些，仅凭她一人是不够的，所以才想着让村民们上山采药也赚些钱，其次多出来的还可以拿去丹顶鹤那里卖了。
　　董晓晓话音刚落，院子里就走了大半的村民。
　　牛婶子离开时嘴里还在骂骂咧咧。
　　“有些人心眼烂到茅坑里去了，连乡亲们的钱都要赚，真是死不要脸，我这样的缺德人家做邻居，这是倒了八辈子的霉！”
　　董晓晓目光微冷，瞥了一眼牛婶子离去的背影，旋即目光落在还留在院中等候的村民身上。
　　留下来的村民总共有十二位，有六个是青年，剩下的六有两对夫妻，还有两个中年汉子。
　　“你们等我一下！”
　　说着，董晓晓转身进了小洋楼，在库房里找到了一批所需的药材，然后摆在院子的石桌上，开口说道。
　　“你们认一认这药草，这些全部都是一块钱一斤，这几天我都收这些，采好的要分类好，不然我是不收的。”
　　“晓晓，你没有骗俺们吧？真的一块钱一斤？”
　　说话的名为何桃香，是青山村本地村民，去过最远的地方就是镇上，看着这几团草，说话的语气难免有些激动，就这点小草，一斤一块钱呢。
　　她听说，现在的知识分子在镇上和县城工作的，一个月的工资都是三十到四十块钱左右。
　　今天上山采个一两斤，再带着老公，一天最少要赚四块钱，那一个月…
　　何桃香有些算不出来了，一个月不晓得要赚多少，反正应该要比镇上和县城的工厂里上班的那些知识分子要赚的多。
　　何桃香话音刚落，剩下的几名村民也一脸期待的看着董晓晓。
　　“我咋会骗你们？你们可不要采错了，多看两眼，认得再上山采，丑话我可说在前头，山里头有不少的蛇虫蚁兽，可得小心些，这个季节的蛇虫咬人都比较痛的。”
　　这些草药用处都比较大，所以给的价格相对来说也会昂贵些，也是所需的。
　　“成！”
　　何桃香笑眯眯的应了一声。
　　她们常年在田里干活，皮糙肉厚的，最不怕被叮咬了，这么好的赚钱机会，咋可能会放弃？
　　几个人认完之后，就各回各家，背着背篓，准备上山采药。
　　在村口唠嗑的婶子们，看着十来个人背着背篓上山，不由得笑着打趣道。
　　“你们还真听晓晓的话？上山去采药材？”
　　“俺听牛婶子说，晓晓采来的这些药才拿去镇上卖，能卖更贵呢，让你们五毛钱拆的药材，人家一块钱就卖出去，还能多赚些，这晓晓也是缺心眼的，连乡亲们的钱都要赚，我劝你们还是甭浪费那个心思，赚一点点钱，给人家做冤大头！”
　　“那可不是嘛，晓晓看着怪年轻的，其实吃的更咸，齁咸，也不怕把自己给自己给咸死了！”
　　刚才她们一开始可是听牛婶说了。
　　连乡亲们的钱都要赚，他们还上山采个屁的药材，做个冤大头，人家啥都不用干，只需动动手指就把药草卖出去，还能赚一大笔钱。
　　何桃香有些听不下去了，不由得反怼。
　　“我没钱俺们也愿意干，总比闲着无所事事的t好，一个月也能赚好几十呢，更何况晓晓给的价格还是一斤一块钱。”
　　“再说了，俺们做冤大头，俺也心甘情愿，要不是晓晓提供门路，就俺们这些常年待在村里头，没啥人脉，也不认识啥药店老板，更别提高价卖给人家了！”
　　“你们都这么一大把年纪了，咋还拎不清好与坏呢？人家说风就是雨，晓晓是看我们闲着，提供了一些赚钱门路，你们也要拎出来说道说道，好自为之吧你们！”
　　说着，就臭着一张脸，拉着自家男人往山上走。
　　坐在村口的那群妇女们，一个个面面相觑。
　　“一斤一块钱？咋给这么高的价钱！”
　　“可不是嘛！俺要是一天采个两斤，那可就有两块钱了，到时候比城里投的那些工人们还要赚钱嘞…”

第141章 一颗报恩西瓜
　　“要不是晓晓没有说清楚，俺早就跟她们一块上山去了！”
　　妇人们聚在一起碎碎念。
　　天气炎热，董晓晓刚从井里捞出一个冰西瓜，院子里又堆了好几个人。
　　“那个晓晓，俺想问问，俺们也可以上山采药不？就是一块钱一斤的那个。”
　　“就是，俺们反正闲着也是闲着，倒不如上山去采些药草！”
　　董晓晓扫了一眼前来的妇女们。
　　这几个是起初怨念最深的，后悔最快的也是她们。
　　“不用了，十二个人就够了，婶子们年纪大了，就不要上山采药草了，毕竟这大热天的，山里头又还有那些咬人痛的虫，到时候要是有个啥三长两短，我就是一百张嘴也说不清！”
　　当秦家是什么地方？
　　想来就来，想走就走？
　　妇人们个个面色有些难看，他们的年纪和何桃香相差不多，啥叫年纪大了？
　　“晓晓，俺看你就是单纯不想给俺们活干！那何桃香的年纪和俺们一样大，她咋能干？”
　　董晓晓也不拐弯抹角，抱着大西瓜放在桌子上，冷嘲热讽道。
　　“婶子们说对了，我就是单纯的看你们不顺眼，所以有钱的活也不给你们干。”
　　说话说的难听，妇人们气得面红脖子粗。
　　“不给就不给，俺上山采药草卖去镇上，就不相信卖的不比你收的多！”
　　说着就愤愤不平的转身离开。
　　剩下的那几位也不自讨没趣，跟着一块离开了。
　　“妈妈，西瓜可以吃嘛！”
　　秦海月从房里跑了出来，目光炯炯的望着桌子上的大西瓜。
　　“妈妈去给你们切。”
　　董晓晓点头应了一声，然后抱着大西瓜，就往厨房里走去。
　　这个西瓜足足有二十来斤重，是昨天秦树从镇上买来的，一直都放在井水里面凉着呢。
　　现在家里面没有冰箱，后院里打的这个水井，是地下水，冰冰凉凉的，西瓜在井水里面待了一天一夜，和放在冰箱里面拿出来的没啥差别。
　　一刀下去，西瓜很快崩开来，看着眼前的大红西瓜，籽非常的小，而且皮很薄，这就是传说中的报恩西瓜吧。
　　董晓晓笑眯眯的切了一半，另外一半则用竹篮装着，继续在后院的井里面吊着，将切好的端到屋子里头。
　　“小家伙们，快过来吃西瓜啦！”
　　三小只蜂拥的凑了过来，每人抱着一个比他们脸还大的西瓜，啃的不亦乐乎。
　　汁水滴在裙子上和衣服上，染红了一片。
　　“妈妈，这西瓜可真甜！”
　　她长这么大，还是第一次吃这么大的西瓜呢。
　　秦海月嘴边都是西瓜汁，两只小肥手握着西瓜，显得十分可爱。
　　先前爸爸要在外打工，她们一直都是由妈妈照看，之前的妈妈又凶又狠，而且时常让他们饿肚子，连吃饱饭都是个问题，更别说这种又大又红的大西瓜了。
　　董晓晓咬了一口西瓜，又甜又多汁，而且冰冰凉凉的，瞧着可爱的三小只，笑意然然的开口道。
　　“甜就多吃点！”
　　炎炎夏日，冰镇西瓜最为解暑。
　　五个人消灭了一大半的西瓜，剩下的一半西瓜要等到秦树他们回来再吃。
　　董晓晓今日休息，所以一整天待在在家里。
　　黄昏时刻，何桃香刚从山上下来，就瞧见了灰头土脸从镇上回来的妇人们。
　　那群妇女背上还背在背篓，背上全都是一些焉了吧唧的药草，看样子是没卖出去。
　　何桃香手里拿着镰刀，笑眯眯的打趣说道。
　　“哟，二狗他娘，你咋也上山采药草去了呢，咋没看到你们？”
　　一提到这事，二狗他娘就来气。
　　“镇上开中药店的都是瞎了眼的，俺们几个采了好几斤药草呢，嫌俺们药草太混乱，一毛钱一斤收了，俺们气不过，就吵起来了！”
　　一旁的妇女也骂骂咧咧的吐槽着。
　　“那老板还说俺们采了一大半的杂草，还有一些就是比较常见的药草不值钱，还把俺们说的一成不是！”
　　何桃香看她们一副焉了吧唧的样子，心里有些幸灾乐祸，瞥了一眼满满当当的背篓，笑意然然道。
　　“我们也采了一些，我们先去交货了啊，等晚些咱们再聊！”
　　二狗他娘瞥了一眼何桃香满满当当的背篓，疑惑的开口道。
　　“俺们和你采的药草都差不多，咋人家都不收呢？”
　　何桃香瞥了一眼，句句诛心。
　　“你们那些全都是杂草！我们出发的时候，晓晓给我们看了药草的样子。”
　　连草药都没有认清，不吃亏就见鬼了。
　　二狗他娘臭着一张脸：“这晓晓真是，好歹告诉我们要采啥药草啊，害我们胡乱一通采，还浪费了来回的车费呢，这一天天的净祸害人！”
　　要不是董晓晓，她们咋可能这么大费周章，结果到头来还是一场空。
　　何桃香有些听不下去，怼道。
　　“分明是你们自个觉得是冤大头，不乐意干这活，这会儿吃了亏，又把错归到人家晓晓身上，你们咋这么不要脸？”
　　和何桃香一同同行的那群村民们也连连附和，劈头盖脸就是对着二狗他娘一顿骂。
　　“我们走，晓晓还等着我们去交差呢！”
　　何桃香狠狠的瞪了一眼二狗他娘，带着人就走了。
　　今天何桃香等人收获颇丰，每个人都采了三四斤，而且全都是分配好的，成色都挺不错。
　　董晓晓按照约定给他们一块钱一斤全给收了。
　　“晓晓，你是不晓得，我刚才在村口处碰见了二狗他娘，起初我们去采药草时，她们还嫌弃呢，到头来去镇上卖，只能卖个一毛钱一斤的价格。”
　　“你是不晓得他们当时的那个脸色嘞，臭的很！”
　　何桃香一边把背篓里面的药草取出来，一边幸灾乐祸的吐槽着。
　　董晓晓把工钱结给她们，何桃香拿着手里的八块钱，激动的在颤抖着。
　　八块钱啊，这一天她和她男人就赚了八块钱。
　　激动的不止有何桃香，还有剩下一起采药的村民。
　　钱拿到手里分外的安心，起初心里还有些怨念，觉得当了冤大头，但这会，一天能赚个好几块，就像何桃香说的，就算是当冤大头，他们也心甘情愿。
　　见过哪个当冤大头的，一天还能赚个几块钱？
　　人家那是嫉妒
　　“那个晓晓，明天这药还要吗？”

第142章 求村长说情，高工资谁不心动
　　何桃香离开时，蓦然回首，问明日还有活干没。
　　现在政府还没有分配田地，这几日闲得发慌。
　　恰好董晓晓又给了这么好的一份工作，这才赚了一天，就有八块整，相当于普通人十天的工资，自然而然就想多赚一些。
　　董晓晓正在分类药材，把十几个人采的药材分配好，一听何桃香突然发问，抬起头来回答道。
　　“这种药材我最近都需要，到时候不收，我会让你们采摘另外一种药材，如果可以，我们可以长期合作！”
　　不需要她上山采药，只需在家中炮制好，便可背着多余出来的药材去镇上，卖一个好一点的价钱，怎么样她都不亏。
　　若是几个都是老实本分的，长期合作，也未尝不可。
　　何桃香听闻，欣喜若狂。
　　“好，那明天我们还采这样的药材给你送过来！”
　　说着便兴致勃勃地拉着自家男人离开了秦家。
　　虽说今日上山被蚊虫叮咬出了好几个包，但是在金钱上，全都可以忽视。
　　毕竟大家伙常年在地里干活，个个都皮糙肉厚，夏日炎炎被蚊虫叮咬的次数数不胜数，只不过是换个地方被叮咬罢了，毒包严重些。
　　有钱不赚是傻子！
　　而且价格偏高，董晓晓又有门路，自然而然就想着多赚些，手里有存款，心里才安心些。
　　今日所采摘的药草总共有四种，十二个人，每人每种药材都各采了一斤。
　　总支出就是四十八块。
　　全部都炮制好，送到镇上，价格五十块到七十块左右，去县城售卖，价格可能会更高一些。
　　董晓晓想着，打算把这些药材炮制好，去县城瞧瞧，看看能不能卖一个更贵的价钱，顺便去外面走一走。
　　不过短短一天的时间，李娇娇夫妻一天血赚八块的消息，便传的整个青山村都人尽皆知，羡煞旁人。
　　纷纷都跑到秦家t，想要一块上山才要赚钱，但无一例外，全都被董晓晓给拒绝了。
　　美名其曰就是：
　　“每天十二个人，各采一斤药材，几天下来就完全足够了，不需要过多的人手！”
　　人多容易乱，而且容易惹得一身骚。
　　不少的村民们都觉得董晓晓偏心，就是单纯的看她们不顺眼，有赚钱的活计，非得一个个分配，为啥不让全村的人一起呢？
　　事情愈演愈烈，董晓晓咬牙不愿意支招，所以事情便闹到了村长那去。
　　看着挤满人的院子，秦海树一个头两个大，心情惆怅的抽了一口旱烟，吐出浓浓烟雾，语重心长的说道。
　　“这我有啥法子？起初人家让你们一块采，你们一个个嫌自己是冤大头，又嫌赚不到钱，不乐意干！”
　　“如今瞧见别人赚钱了，一窝蜂的往人家跟前凑，人家会给你们支招，见鬼了嘞！”
　　“有好处就蜂拥而至，尚未看到结果，又怕吃亏，不敢勇于尝试，这全都是你们搬起石头砸自个的脚，我也无能为力！”
　　青山村就这么大点，董晓晓征集村民们采药草，秦海树也道听途说了不少，大致了解事情的来龙去脉。
　　前面的几人被村长说的有些羞愧。
　　但想着李娇娇赚了这么多钱，又眼红万分，不由的嘴里碎碎念说道。
　　“可是村长，现在分配田地的消息还没有下来，我们又闲着没事做，又没有到秋收的季节，家里已经没啥粮食了，董晓晓既然有门路，那您就帮我们去找董晓晓说说情吧！独乐乐不如众乐乐。”
　　“就是啊，村长，俺们现在口袋里没啥钱，米缸也要见底了，没啥出路了，要不您就去找董晓晓说道说道？”
　　村民们你一言，我一语的，让秦海树去和董晓晓交涉。
　　董晓晓不给他们面子，总该要给村长面子吧？
　　秦海树又抽了一口旱烟，面色凝重。
　　“我今天上午就已经找过晓晓了，人家不乐意，你们就自个想法子，我就不信，这么多年来，口袋里没存个几块钱。”
　　身为村长，自然是要以村民的利益为先。
　　所以早在之前，他就已经去找过董晓晓了。
　　奈何人家不给他面子，就只要那十二个人，他这个做村长的总归不能去压迫人家吧。
　　此话一出，村民们如同泄气的气球一般，顿时哑口无言。
　　家家户户手里头都有些存款，只有个十几二十，多一点的便是儿子在外打工赚回来的钱。
　　但是董晓晓那活计，一天努力些就能拿个八块钱左右，这可是高工资，没有人不心动。
　　“又不是非董晓晓不可。”
　　李娇娇从房间走了出来，表情有些难看。
　　瞧这昔日人人厌之唾弃的董晓晓，如今个个恨不得上赶着巴结，心里很不是滋味。
　　“又不只有董晓晓有门路，你们自个上山采药，然后炮制好，卖去镇上，难道不比董晓晓赚的多吗？”
　　难道没了董晓晓就活不成了？
　　这件事，二狗他娘极具有发言权。
　　二狗他娘默默的从人群中走了出来，一脸菜色，苦着一张脸开口说道。
　　“娇娇，你估计还不晓得，我们世世代代都以耕种为主，认识的那些药草，不过是一些普通的跌打损伤，再往里头认，可就认不着了，昨天俺们带着几个姐妹进山采药，结果人家给一毛钱一斤，大部分都是杂草。”
　　要这种事情真这么好干，她也不至于跟着乡亲们一块让村长去同董晓晓说情，老早就背着竹篓上山采药去了
　　昨日和二狗他娘一同吃亏的婶子们也逐步发言。
　　“娇娇,二狗他娘说的对，俺们除了种田，认识一些水稻之外，就只认得一些平常治疗跌打损伤的，那些普通的药草，遍地都是，人家医馆也不愿意收，就算愿意也是一毛钱一斤，和晓晓家比起来，价格相差太多了！”
　　“就是就是，董晓晓可是从京城来的知青，听说京城可是华夏最大的都市，懂得自然多，我们大字不识一个，能认得一两个就很不错了，咋可能像董晓晓那样，认识这么多药草！”
　　李娇娇闻言，脸色极为难看。
　　没想到采一个药草还有这么多讲究。
　　“行了行了！”

第143章 下大雨出现滑坡
　　秦海树不耐烦的摆手，语气烦躁。
　　“要是闲着没事做，就搬着板凳，去村口唠嗑去，甭在这堵着，瞧着怪难受的！”
　　虽然以村民利益为先，但他不是大罗神仙，不可能事事俱到。
　　连村长都这么说了，乡亲们哪有脸继续待下去，个个垂头丧气，陆陆续续的离开了秦海树家。
　　“唉！”
　　直到村民们彻底离开，秦海树才幽幽的叹了口气，语重心长。
　　“这年头，村长可真不好当！”
　　一大把年纪了，还要像一个大家长似的，给乡亲们擦屁股，属实有些心累。
　　李娇娇紧紧的咬着下半唇，有些不服气。
　　“爸，凭啥？凭啥村民们个个都上赶着巴结董晓晓。”
　　明明她才是村长的女儿，以后可能还会接档爸爸的工作，不应该上赶着巴结她吗？
　　秦海树没好气的瞪了一眼一脸委屈的闺女，实打实的说道。
　　“就凭人家晓晓懂得多，啥都懂一点，会医术，会赚钱，而且还是从京城来的千金小姐，就算一辈子不回城，晓晓拥有浑身本领，有数不清的赚钱法子，这自然而然就有人上赶着巴结！”
　　但凡自家闺女能像晓晓那样懂事些，他也不至于一大把年纪操碎了心。
　　如今看着自家亲爹都偏向于董晓晓，李娇娇脸色有些难看，气得直磨牙，恶狠狠的说道。
　　“爸，我才是你亲女儿，你咋还偏心董晓晓呢？”
　　不帮着她就算了，居然还夸董晓晓厉害？
　　但转念一想。
　　也对…
　　要是董晓晓没有一点本领，秦树哥又怎会被迷得神魂颠倒。
　　一想到心爱的男人被董晓晓抢了去，还有原本属于她的荣耀，也归属到了董晓晓身上，李娇娇就气不打一处来，恨不得把董晓晓剥皮抽筋，以泻心头之恨。
　　知女莫若父。
　　秦海树看着自家闺女那怨天尤人的表情，就晓得又要做妖，不由得开口提醒说道。
　　“你可甭整那些有的没的，别怪我没有提醒你，到时候吃了亏，就算是喊我，也不管用！”
　　李娇娇巧笑嫣然，亲昵的挽住了秦海树的胳膊，笑得一脸甜美。
　　“爸，瞧你，咋又胡思乱想，我咋可能干那些损阴德的事，我在想，要不你给我写个介绍信，想办法把我弄去厂里工作吧，每个月也能拿个十几二十块钱的工资，做个几年，给自己攒攒嫁妆，也省得到时候让你和我妈操心！”
　　表面笑嘻嘻，心里却盘算着其他。
　　秦海树很是欣慰，轻拍着李娇娇的手背，眉目慈祥。
　　“你堂哥在镇上的工厂上班，我写封信给你堂哥，看看你堂哥有没有法子把你弄去工厂。”
　　如今能在工厂上上班的，也算是有头有脸的，到时候还能享受不少的福利。
　　先前不是没有说过，让女儿去工厂上班。
　　偏偏那时候女儿执着于秦树，死活不愿意去镇上。
　　现在迷途知返，也不算晚。
　　李娇娇乖巧的点头。
　　“爸，您就放心吧，我一定会在厂里踏踏实实的干活，让你和妈妈少操心。”
　　……
　　今日，何桃香等人还是四种药草每人每种各采了一斤回来，和昨日一样，一人的收入是四块，总支出是四十八。
　　今日徐秀卖麻辣烫的收入除去成本总共是六十，对半分，董晓晓拿到三十。
　　何桃花今日要卖的多一些，除去成本，卖了有九十块钱整，和董晓晓对半分，每人都能拿到四十五。
　　董晓晓今日的总收入是七十五。
　　至于刘婶卖山楂球的，董晓晓是按照成本价给她的，不赚不亏。
　　董晓晓休息的这段时间，除了每日炮制药草，就是制作山楂球，带着三个小萝卜头学习，生活也算忙碌。
　　秦树离家好几日，等回来的时候是一周之后。
　　这天，天空下起了倾盆大雨，董晓晓刚把三个小萝卜头哄睡，就坐在客厅里看本草纲目。
　　蓦然间，董晓晓只觉得心脏有一瞬的疼痛，轻捂着胸口，右手轻放在心脏处，眉头轻轻一蹙。
　　直觉告诉她，好像有不好的事情要发生。
　　就在此时。
　　砰砰砰——
　　院外的门被人砸的砰砰作响。
　　董晓晓赶忙放下手中的医书，举起伞把院门打开，就瞧见了身穿雨衣的沈大力。
　　沈大力身上满是淤泥，雨水乒乒乓乓的砸在他身上，气喘吁吁，一看就是跑过来的。
　　“大力，大晚上的，这么火急火燎的，是不是发生了啥事！”
　　沈大力喘了好几口气，气喘吁吁的开口说道。
　　“嫂子，不好了，因为下大雨导致山体滑坡，有好几个晚归的村民都被泥土淹没了，这会儿有不少人都憋晕了过去，还有人受了重伤，这不我不敢有半刻耽搁，赶快过来找你！”
　　董晓晓心中陡然一惊，面色有些发t白，脸色难看的说道。
　　“是不是我老公他…”
　　沈大力咽了一口口水，摆手说道。
　　“秦树哥没啥事，这会正在村口背人，那些受伤的人全都安置在了祠堂内，让我过来请你。”
　　董晓晓：……
　　下次说话能不能不要大喘气，实在是有些吓人。
　　她可不想年纪轻轻，就变成寡妇。
　　“那你等我一会，我去提药箱！”
　　说着就举着伞，匆匆回到了房子里，然后叮嘱林佳佳照顾三小只。
　　旋即就提着药箱，举着雨伞，急匆匆的跟着沈大丽前往祠堂。
　　青山村的祠堂不大，已经有几百年的历史了，没有钱修缮，这会变得十分的老旧，但打扫的还算干净。
　　院子的走廊处，外面摆着不少的凉席，上面躺着不少的人，个个身上都裹满了黄泥，吸气多出气少，奄奄一息，有的脉搏微弱。
　　妇女们在一旁伺候着，有些手足无措，哭得上气不接下气。
　　董晓晓一眼就瞧见了，正坐在里边喘气的秦树，提着药箱，快步的走了过去。
　　“咋回事？”
　　秦树抿了一口热茶，身上的寒气消散了不少，对上董晓晓那双担忧的眸子，开口解释说道。
　　“因为雨水导致土壤松弛，然后出现滑坡，大家伙没注意，就被这黄土里埋了，费尽心思才把人给救出来，但出村的路已经被堵死，我只能让大力哥去请你过来。”

第144章 沈黑娃难产的媳妇
　　说着，又到了一杯热茶，递给了董晓晓。
　　“这是大力哥他媳妇熬的红糖姜茶，听说喝了对女人好，你多喝点，驱驱身上寒气，等会再给他们挨个瞧。”
　　红糖这东西精贵的很，一般只有妇女在生产之时，才会泡上一碗，放上一勺红糖搅匀，让孕妇来补充体力。
　　董晓晓接了过来，将手里的红糖姜茶一饮而尽，刚才沾染在身上的寒气全都被驱散。
　　“把你的手伸出来。”
　　秦树听话照做的伸出手。
　　董晓晓替秦树把脉，发现并无异常，这才转身去看别的病人。
　　有的村民从泥泞里拖出来的时候就没了气息，但还是有人抱着幻想，想让董晓晓瞧一瞧。
　　董晓晓垂眸，看着躺在凉席上，面色惨白，嘴角发紫，浑身淤泥的男人，目光清冷，开口解释说道。
　　“已经没救了！”
　　“晓晓，我求求您，救救我们当家的，我给您跪下了，当家的留下我们孤儿寡母几个，让我们怎么活啊！”
　　已故男子的妻子痛苦流涕跪在地上，重重的磕头，一下比一下重，额头越发的红肿。
　　董晓晓深呼吸口气，长叹一声。
　　“嫂子，人死不能复生，节哀！”
　　已经踏入阎王殿的人，过了半个小时，抢救不及时，就算是天王老子来了也无能为力。
　　女人一屁股跌坐在地，面如死灰，只觉得世界一片灰暗，哭得上气不接下气，双手直拍地板。
　　“老天爷啊，你咋专挑我们苦命人下手呢！”
　　顷刻间，祠堂内除了妇女们连绵不断的哀嚎声，便一片死寂。
　　统一算了算，总共死了十一个人，有两个孩子，一个婴儿，九个大人，淹没的比较深，所以窒息的较快。
　　还有几个脚踏入鬼门关之人，让董晓晓利用高超的医术，硬生生的从鬼门关给拉了回来。
　　董晓晓挨个挨个的诊断，确保所有人相安无事，这才得以松一口气。
　　青山村除了董晓晓，恐怕无人董晓晓媲美医术。
　　董晓晓累瘫在椅子上，浑身都没了气力，连手都抬不起来，口干舌燥。
　　看着生如死灰的老婆，秦树心疼不已，搬着个凳子坐在董晓晓身边，一只手握着董晓晓，另一只手从上往下开始揉捏按摩。
　　董晓晓舒缓的长叹了口气，另一只手揉了揉惆怅的太阳穴，语气凝重的开口道。
　　“村长不是让你一起处理村里人的后事吗？你怎么回来了？”
　　董晓晓在祠堂内给那些生还的人看病，而秦树，因为村中年轻人人数不够，所以要去帮忙。
　　与此同时，一个身穿淡蓝色褂子的平头男人，踉踉跄跄的从外头跑了进来，脚上全都是淤泥，尚未等祠堂内的人反应过来，男人猛的跪在了董晓晓面前。
　　董晓晓被吓了一跳，不由自主的挪动着身后的椅子，后退了半步。
　　还没来得及说话，男人双手交合，在地上磕了三个响头。
　　“晓晓，求求你，救救俺媳妇儿！”
　　说着，又连磕了好几个响头，头落在地上咚咚作响。
　　听的人都觉得心疼。
　　董晓晓并不认识眼前之人，虽说和村中的人都有些交集，但不是个个都结识。
　　秦树脸一黑，开口解释说道。
　　“此人名为沈黑娃，平日和村里的人有很少交集，除了下工便是回家。”
　　祠堂内的婶子们个个面面相觑。
　　“这黑娃啥时候有媳妇了？”
　　“谁知道呢，自打黑娃他娘去世之后，黑娃就独来独往，也不乐得和咱接触，好几年都没有出村子了，哪来的媳妇儿？”
　　“指不定是这黑娃傻了，娘没了，所以就有些神志不清。”
　　嫂子们个个交头接耳。
　　但此时此刻的沈黑娃，无暇顾及旁人的说三道四，红着眼眶望着董晓晓，吸了吸鼻子，哽咽的开口说道。
　　“俺媳妇儿在屋里头难产，这会路又被封死了，俺听说你医术高超，又给村里的人接过生，俺求求你，救救俺媳妇！让俺给你当牛做马，俺也心甘情愿。”
　　董晓晓把手从秦树的手里抽了回来，站了起来，居高临下的看着泪眼汪汪的沈黑娃，揉了揉眉心，开口说道：“走吧。”
　　虽说有些疲惫，但人命关天。
　　秦树不放心，所以便跟着董晓晓一同前去。
　　路上满是雨水所积攒出来的小水坑，坑坑洼洼，到处都是泥泞。
　　秦树小心翼翼地在董晓晓身后护着，生怕前头的人走不稳。
　　沈黑娃则动作急促，却因为过度着急，脚底时常打滑，摔的浑身都是泥泞，满身污秽。
　　即便如此，沈黑娃依旧不敢有半刻停留，穿越田间小路，来到了一处偏僻的小院。
　　院子极小，外面的围墙都坍塌了一半了，院子虽小，但打扫的还算干净，雨水顺着屋檐从屋顶滴落，发出滴答滴答的声音。
　　靠近小屋，就能隐约听到女人痛苦的呻吟声。
　　沈黑娃推开老旧的木板门，因为用力过猛，让本就摇摇欲坠的木门，直接掉了下来，砸在地上，发出巨大的声响。
　　但沈黑娃顾不得其他，匆忙的往屋里头走，看着躺在床上，下半身被鲜血染红，痛得头冒冷汗，汗流浃背的女人，心疼不已，柔声细语的安慰道。
　　“老婆，我把晓晓找来了，有晓晓在，一定会母子平安的。”
　　董晓晓听着屋里头的动静，转头看着撑着伞的男人，开口说道：“你在外面等我。”
　　孕妇生产，不能被外界干扰，一不留神就容易一尸两命。
　　“好！”
　　秦树乖乖的点了点头，把伞收了起来，坐在门口屋檐下的木凳上，安静的等着自家老婆出来。
　　“啊！”
　　一声痛苦的哀嚎，从女人的嘴里传了出来。
　　董晓晓看着急得慌不择路的沈黑娃，一边打开提来的医药箱，淡淡的开口说道。
　　“你去外头好好等着，有啥事我叫你。”
　　沈黑娃红着眼眶，语气哽咽的盯着董晓晓，声音磕磕巴巴。
　　“晓晓…我能不能在这陪着我媳妇！”
　　董晓晓抬眸，毫不犹豫的把人赶出了房间，迅速把门关上，沈黑娃转过头去恰好碰了一鼻子的灰。

第145章 身心俱疲，母子平安
　　听着房间内儿媳痛苦的呻吟声，沈黑娃如同热锅上的蚂蚁一般，急得在原地打转。
　　紧握着拳头在门口左右徘徊，心烦意燥，转身便出了房门，任由雨水冲刷在身上，看着坐在门口淡定自若的秦树，语气有些焦灼。
　　“树哥，这可咋整，我老婆要是有个三长两短，这可咋办…”
　　一想到自家媳妇儿在屋子里面受苦，沈黑娃就情不自禁的红了眼眶，下一秒泪水就不争气的从眼眶里面夺眶而出。
　　秦树余光瞥了一眼沈黑娃，不由得嘲讽说道。
　　“都多大个人了？还哭鼻子！”
　　沈黑娃语气哽咽。
　　“你懂啥？”
　　“我娘走的早，我一个人孤苦伶仃，现在娶了媳妇，就只有她了，现在我媳妇在里头受皮肉之苦，我却在外面，啥也做不了，要是我媳妇有个三长两短，那…那我也不活了。”
　　到头来还是一个人。
　　与其这样，还不如陪着老婆呢。
　　秦树板着一张脸，目光沉沉的看着淅淅沥沥的小雨，淡定自若的解释道。
　　“有我老婆在，你老婆肯定会没事的！”
　　他老婆医术高超，可是连自己这双废腿都能救回来，更别说接生了，肯定能手到擒来。
　　一想起老婆那高超的医术，秦树得意的勾起了唇角。
　　如果秦树后面长了一条尾巴，肯定摇的贼欢。
　　秦树的一番话，让沈黑娃安心了不少，吸了吸鼻子，语气还有些哽咽t。
　　“有嫂子在，我老婆肯定会没事的！”
　　她可是听说了，之前沈二牛他媳妇儿也是难产，全靠董晓晓，才保全性命。
　　他老婆的情况要比二牛他媳妇情况好些，肯定能安然无恙的生下崽子。
　　一提到沈黑娃他娘，秦树眉头微皱，不由得好奇的问道。
　　“你这小子之前都没听说你娶媳妇，咋突然间就生崽子了？”
　　沈黑娃瞒得这么紧，孕妇可是要十月怀胎才能生产，一个这么大的活人在村子里生活了将近一年左右，居然没有人发现？
　　一说到这个，沈黑娃便不好意思地伸出手来挠了挠头，笑着解释说道。
　　“我老婆是我捡来的？”
　　“你捡来的？”
　　“嗯嗯。”沈黑娃点了点头，耐心的解释说道：“之前我去县城找活干，在路上遇到了我媳妇，我媳妇儿那会儿在山底下昏迷呢，送去医院，醒来后就一直缠着我，问医生，医生说我媳妇儿失忆了，我就把人带去了公安。
　　结果公安查了好几个月也没有查到结果，偏偏媳妇儿又黏我黏的紧，突然有一天说要跟我结婚，我索性就找村长给我老婆下了个户口，暗戳戳的领了结婚证。”
　　只能说老天爷可怜他，知道他孤苦伶仃一人，所以就从天上派了个仙女下来陪他。
　　一想到自己的贤妻，沈黑娃便露出了幸福的笑颜。
　　秦树惊叹。
　　天上掉下来了个老婆。
　　“既然扯了结婚证，那为啥不把你老婆带出来认认人？”
　　“害！我老婆怕生，不愿意和外头的人接触，只有等大家伙睡着，她才会从房间里面出来，平时就在家里给我做做饭，洗洗衣服什么的，很少在外面抛头露面，再加上我家住的比较偏，所以村里头的人才不晓得我娶了个婆娘。”
　　一说到这事，沈黑娃就愁眉不展。
　　先前他也劝导过媳妇，出来走走，认认村里的人，毕竟抬头不见低头见，结果媳妇死活不愿意。
　　一想到这，沈黑娃就长叹了一口气。
　　与此同时，小小阴暗的房间内。
　　女人嘴里面正咬着一根棍子，瞳孔瞪大，两只手紧紧的揪着被褥，额头上冒着黄豆般大小的冷汗。
　　董晓晓微微凝神，这一旁安抚着女人，柔声细语说道：“调整呼吸，孩子已经出来半个头了，不要乱了心神。”
　　一边引导着生产中的女人，余光紧锁某处。
　　看着眼前柔声细语到极致的女人，孕妇点了点头，按照董晓晓的引领，调整呼吸，按照董晓晓的呼吸法，尽量让自己保持体力。
　　过去将近半个时辰。
　　陡然间。
　　哇哇哇——
　　婴儿的啼哭声响彻整个小屋，沈黑娃眼睛一亮，猛的从椅子上站了起来。
　　“生了生了！”
　　说着就要往里头闯，却被秦树揪住了衣领。
　　“等会。”
　　董晓晓出来时满手都是血，襁褓中的婴儿，身上也有不少的血，一张小脸皱巴巴的，又青又紫。
　　“我老婆咋样了？”
　　董晓晓撇了一眼房间的方向，开口说道。
　　“你老婆没事，母女平安，你可以进去看了。”
　　董晓晓刚想把孩子递过去，随之沈黑娃直接越过他，风风火火的冲进了房间里。
　　董晓晓：……
　　心累。
　　转身又把孩子抱进房间内，只见女人依偎在沈黑娃的怀里，笑得一脸甜蜜。
　　两人浓情蜜意，董晓晓不合时宜的出现，把孩子塞进了沈黑娃的怀里。
　　“晚点去村里也找一个比较有带孩子经验的婶子，给你家娃子洗个澡，你老婆刚生产完底子有些虚，最好是多补一补，注意休息，不要着凉了，不然落下病根，老了之后可就难受了。”
　　沈黑娃抱着怀里的小东西，连连点头，一脸感激的望着董晓晓。
　　“嫂子，真是谢谢你！”
　　“举手之劳。”
　　将孩子还给了沈黑娃，董晓晓在院子里把手上的血渍用水冲洗干净，收拾好东西，就离开了。
　　今天忙碌了一整天，身心俱疲，一回到家，连两只小萝卜头都没有亲近，就上楼冲了个凉，然后倒头就睡。
　　秦海月站在门口，看着疲惫不堪的妈妈，一张小脸皱巴巴的：“妈妈这是怎么了？”
　　秦树把小丫头抱在怀里，柔声细语的解释说道：“你妈妈今天救了不少的人又帮人接生，很累，爸爸带你们去楼下玩，不要吵到妈妈好不好？”
　　老婆身心俱疲，秦树很是心疼。
　　秦海月乖巧的点了点头，奶声奶气的应了一句。
　　“好~”
　　“月月真乖。”
　　说着就把三小只带到了楼下。
　　董晓晓是被饿醒的，一觉醒来精神倍棒，但肚子却空落落的，饥肠辘辘。
　　空气中弥漫着浓郁的肉香味，顺着味道下了楼，发现厨房里正在炖汤。

第145章 李娇娇从中作梗
　　厨房内只有秦树一人在忙活。
　　正在打扫卫生的秦树察觉厨房来人，一抬头就看到董晓晓头发凌乱的站在门口，表情还有些茫然，显得有些呆萌。
　　“起来了？快去洗把脸，然后过来吃饭。”
　　董晓晓闻着那弥漫在空中的肉香味，喉咙一滚，肚子发出咕咕的响声，伸出手来摸着扁平的小腹，乖乖的点头。
　　秦树哑然失笑，还别说，老婆那样子挺呆萌。
　　心中一边感慨，手里的活不停。
　　等董晓晓整理好下了楼，三个小萝卜头已经乖乖的坐在了椅子上，桌上摆着热气腾腾的晚餐。
　　“饿坏了吧，快来吃饭。”
　　秦树面带温和笑意，将旁边的空位拉开，好让董晓晓入座。
　　晚饭吃的是茶树菇排骨汤，还有萝卜炒腊肉，外加小青菜一份，还有一份小炒牛肉。
　　董晓晓一边扒着饭，抬眸看着一言不发安静吃饭的林佳佳，开口问道。
　　“你弟弟现在有消息吗？”
　　一提到自家弟弟，动作一顿，看着正在吃饭的董晓晓。
　　你是怎么用三十七度的嘴说出如此冰冷的话来的？
　　一想到弟弟生死未卜，林佳佳顿时红了眼眶，声音哽咽。
　　“没。”
　　因为下大雨，导致山体滑坡，堵住了出村唯一的去路，先前林家远也在其中。
　　如今村民们在泥堆里面找了好几日，能翻出一些埋的比较深已经没了气息的村民。
　　但现在林家远还没有消息，不知人是死是活。
　　一想到这，林佳佳情不自禁的红了眼眶。
　　董晓晓动作一顿，眼皮子一抽，她这句话是不是不该问？
　　秦树不动声色的给董晓晓舀了一碗汤，特意配了两块排骨，还有一些董晓晓爱吃的茶树菇，不动声色的开口说道。
　　“林家远到底是当过兵的，身手了得，反应能力远远要比普通人快一些，估计是被困在了村外，这次泥石流覆盖的面积比较大，而且周围满是泥泞，不好走，所以才好些天没有通路进来！”
　　董晓晓在心里给自家男人点了个赞，说的好。
　　吃饱喝足之后，董晓晓便提着药箱去了祠堂。
　　虽然得到了及时的救治，但是还是得跟进，以免出现不良情况，没有及时发现。
　　秦海树抽着烟，面色愁容，站在祠堂中央解释说道。
　　“我已经打电话通知领导了，到时候镇上政府会派人过来通路。”
　　村子里面是有电话的。
　　座机价格昂贵，很少人安装，林家远为了行方便，再加上有村书记，还有政府的扶持，装了一台座机。
　　但是座机打长途电话和短途都比较贵，所以不到万不得已，秦海树基本不用，不想浪费这个钱。
　　但现在出村的唯一一条路被彻底堵死，只能借着座机的便捷，给镇上的政府打去电话，请求支援。
　　雨一直在下，天空阴沉沉的。
　　看着在村民间忙碌的董晓晓，秦海树心里一阵欣慰。
　　如果自家闺女能像董晓晓一样，这么厉害，他就是做梦也会笑醒。
　　只可惜只能想想！
　　他闺女先前的那一颗心一直都投在秦树的身上，好在最近迷途知返，不再执着于秦树想要去镇上上班。
　　结果前脚刚答应，后脚就下起了大雨，封死了出村的路。
　　李娇娇也不是一直闲着，知道秦树在帮忙，所以借着送餐的机会跟秦树套近乎。
　　“树哥，我听说你的脚好全了！”
　　李娇娇巧笑嫣然，手里面拎着一个菜篮，眼睛瞥了一眼秦树修长的长腿，寻找话题。
　　和秦树正忙着清点那些办丧事所需的蜡烛与白布，压根没注意到一旁的李娇娇。
　　听到有人喊他的名字，本想象征性的回一句，但想起自己现在完好的双腿，脸上忽然露出一抹柔和的笑容，说道。
　　“这是我老婆治好的！”
　　李娇娇：……
　　这次来可不是为了听你赞美你老婆的！
　　强忍心中嫉妒，表面带着温柔笑意，声音柔柔弱弱。
　　“那晓晓真是厉害呢，真不愧是从京城来的，晓晓这么优秀，在京城肯定有很多优秀的青年喜欢吧，不像我，从始至终满心满眼都只有树哥你。”
　　秦树颇有赞同的点头。
　　“说的对，我老婆这么优秀，喜欢的男人竟然数不胜数，我能娶到我老婆，也算是我上辈t子修来的福分！是我高攀了。”
　　要不是老婆被下遣到乡下建设农村，他可能这辈子都不可能和老婆有交情。
　　所以他是最为幸运的！
　　李娇娇：……
　　树哥难道没有听出她话里的意思吗？
　　李娇娇深呼吸口气，继续发挥。
　　“唉，我还听那些知青说，晓晓之前在京城玩的花呢，在各个公子哥身边游刃有余的徘徊，好像是惹了什么事，所以才不得不下乡当知青。”
　　秦树眉头微皱，停下手里的活计，站直身子，目光落在李娇娇的身上。
　　李娇娇心中一喜，乘胜追击说道。
　　“我还听说，七零年代的知青，也有过在咱村结婚生子的，但是无一例外，回城之后就抛夫弃子。”
　　秦树懂李娇娇说的话。
　　这样的案例，在70年代传的人尽皆知。
　　由于没有结婚证的缘故，算是没有得到华夏的认可，所以这一桩婚姻都不算数。
　　有不少的知青借着这件事，拿到了回城指标，钻了一个空子，在城中重新组建家庭。
　　秦树目光清冷，一双冰冷的眼眸，淡然的注视着眼前的李娇娇。
　　“所以你想表达的意思是什么？是觉得，我老婆是这样的女人？”
　　李娇娇笑了笑，摆了摆手：“我没有别的意思，就是想让你注意一些晓晓，毕竟，我也不想让你成冤大种，就算你不为你自己考虑，也要为两个小东西考虑。”
　　李娇娇很是清楚，那两小只就是秦树的软肋，只要在秦树心里种下种子，到时候一旦发酵成性，董晓晓那个贱人就会和树哥离婚，到时候自己变有机可乘。
　　秦树目光坚定，冷冷的反驳说道。
　　“那又怎样？我这是属于军婚，而且我和我老婆已经领了结婚证，再怎么样也轮不到你一个外人来指手画脚。”
　　李娇娇脸色一白。

第147章 秦树隐藏的老婆奴
　　什么！他们已经领了结婚证了？
　　不，这不可能。
　　先前董晓晓这么厌恶树哥，相看两厌，整日寻死觅活，好吃懒做，又怎会心甘情愿去领结婚证？
　　李娇娇只觉得脚底一阵寒凉，不可置信的看着秦树，强颜欢笑都扯了扯嘴角，好半晌才反应过来。
　　“树哥，你就别跟我开玩笑了，之前你和晓晓两人的关系，村里谁人不知！你可别被晓晓骗了，到时候要是得到了回城指标，就想着和你撇清关系，到时候你一片痴心可就错付了。”
　　到现在，李娇娇都还抱着一丝希望，秦树是在诓骗她，他又怎会和董晓晓去领结婚证呢？
　　然而秦树接下来的话，彻底的打破了李娇娇的幻想。
　　“在我大姐回来的那段时间，我老婆就和我去镇上领了结婚证，需不需要我拿结婚证给你瞧瞧证明证明？结婚证的证明还是你爸亲自盖的章。”
　　由于大姐吃了没有结婚证的亏，那几日他忧心忡忡，时常在幻想着老婆会不会也因此是抛弃他。
　　可能是情绪影响到了老婆，索性两人就挑了个时间，去镇上办结婚证给扯了，甚至还找村长盖了公章。
　　他虽然已经退休，但是也得了一定的保障，他们一旦结婚，若想离婚，流程可是繁琐的很。
　　李娇娇一个踉跄的往后退了一步，脸上依旧带着笑容，不过脸色有些苍白。
　　“扯了结婚证便好，这样，到时候晓晓就算是拿了回城指标，也没机会钻空子，树哥你也不用吃亏。”
　　表面笑眯眯，心里却堵得慌。
　　拳头微微收紧，尖锐的指甲嵌进手掌心，也感受不到半分痛意。
　　见李娇娇不说话，秦树收回余光，低头继续忙活着手头上的事。
　　当真奇怪，村长亲自盖的章，李娇娇怎么还来问一通？
　　董晓晓刚为村民们检查了一遍，全都没什么大问题，拿出帕子，擦拭额头上的冷汗，一转头就看见李娇娇红着眼眶从祠堂里屋走了出来。
　　眉头不由得一皱，秦树不是在里头吗？怎么李娇娇会从里面走出来？
　　将药箱内的药材整理好，董晓晓提着药箱，朝着秦树所在的房间走去。
　　那些受伤的村民一大早就会聚集在祠堂等着董晓晓来检查，等检查完之后，就会各回各家。
　　屋内比较阴暗，有些潮湿，但还是能清晰的看到周围的环境。
　　屋子里有不少村民都在整理东西，而秦树则在清点着拿出来的白蜡，还有一些办丧事所需要的东西。
　　感觉到有人靠近，是他老婆身上独有的淡香，抬起头来，就看到刚走进来的董晓晓，脸上带着温和的笑意。
　　“外头的病人没啥事吧？”
　　董晓晓摇了摇头：“他们恢复的都不错，没啥生命危险，我刚刚看见李娇娇红着眼眶，从房间里头跑出去了。”
　　秦树一愣，想起刚才李娇娇问他的那些问题，开口说道。
　　“也不知今天李娇娇抽什么风，突然问起我们俩结婚证的事。”
　　在同一房间内的其中一个汉子一边收纳着东西，一边笑着打趣道。
　　“晓晓，刚才我可是在房间里听的一清二楚，娇娇说，你嫁给秦树就是为了能早点拿到回程指标，等到时候你回城了，就会抛夫弃子。”
　　这样一聊，房间内的氛围忽然熟络了起来。
　　“得亏我们也在房间里面收拾东西，要不然照晓晓说的那样，红着眼眶跑出去，不知道的还以为秦树欺负李娇娇呢，做了什么见不得人的事。”
　　“哈哈哈，可不是吗？那李娇娇对秦树是啥心思，咱村里的人都心知肚明。”
　　边上的几名村民笑呵呵的打趣着。
　　李娇娇喜欢秦树不是啥稀奇事，村里头的人都晓得。
　　从小到大，那李娇娇就恨不得天天黏着秦树，仗着自己的亲爹是村长，对那些同龄人，都是高高在上，爱搭不理的样子，独独瞅见秦树，就走不动道，那眼睛一直都黏在秦树身上，是个人都看得出李娇娇对秦树有意思。
　　只可惜落花有情，流水无意。
　　秦树可是实打实的老实人，也算是村里有出息的，是村里唯一的一个大学生，而且还去当过兵，优秀的很。
　　在没有瘸腿之前，家家户户的婶子都惦记着，把自家闺女嫁给秦树呢。
　　自打废了腿之后，就没有人乐意把自家闺女嫁给一个废人，唯独李娇娇，依旧和往常一般，一有空闲时间，恨不得和秦树待在一块。
　　秦树懂得避嫌，从始至终，都有规有矩，也正面拒绝过李娇娇。
　　李娇娇却从始至终坚信，一颗石头一直捂，总归是要捂热的。
　　几年前秦树忽然带回来了一对双胞胎，李娇娇心大，也表示过愿意接纳两小只，只要两个人结婚，就会把双胞胎当做自己的儿女看待。
　　秦树想也没想就拒绝了，李娇娇不死心，依旧对着秦树死缠烂打。
　　可谁知，半路杀出了个程咬金。
　　李娇娇心心念念的秦树，居然会被一个下乡的知青半路拦截，而那个人正是董晓晓。
　　秦树害怕董晓晓误会，赶紧表立场。
　　“老婆，你别误会，我对李娇娇从来没啥想法，我就是实话实说，谁晓得她这么娇气，咋还红眼眶！”
　　要不是还有一群兄弟搁这一块帮忙，传出去，他就算是有一百嘴也解释不清。
　　看着略显着急的丈夫，董晓晓被逗乐了，不由得笑道。
　　“我相信你！”
　　要真发生什么，就没她董晓晓什么事了？
　　秦树闻言，这才松了口气，媳妇没生气就好。
　　“哟，秦树，看不出来啊，没想到你还是个耙耳朵！”
　　“深藏不露啊，你这小子，平时看着为人挺刚正的，没想到那里居然是个怕老婆的！”
　　面对汉子们的打趣，秦树瞪了他们一眼。
　　“去去去，我乐意，我有老婆，你们有吗？”
　　前一秒还在笑着调侃秦树的汉子们，脸瞬间垮了下来，翻了个白眼。
　　“得，我们是老光棍，不配嘲讽你！”
　　秦树嘴角微勾，眸光潋滟，那表情要多得意，有多得意。
　　汉子们：……

第148章 村子路通了
　　这还是他们认识的那个秦树吗？
　　秦树先前不苟言笑，成熟内敛，就算是考上大学，进部队当兵，也是相当的谦虚。
　　从未像今日这样，句句不离他老婆。
　　这忽然有些幼稚的秦树，董晓晓哭笑不得。
　　除了村里的老弱病残和妇女，但凡是身子硬朗的男子，都必须帮忙，秦树也不例外。
　　因为这一次滑坡事故，要了沈家村十六条人命，十几位身受重伤，躺在床上，这都是沈家村百年以来史无前例的。
　　沈家村虽然不比其他村庄富庶，但一直都是安居乐业，平平淡淡，日子也还算惬意过得去，大多数都是遵循大自然的规律，自然死亡。
　　如今因为出事故，一次性要了十几条性命的，还真没有。
　　村里十六户人家都办起了丧事，这几日，村庄内显得十分的悲鸣。
　　就连头发发白的秦海树，也是忙的脚不沾地。
　　“这些活让那些年轻人去干就成，你都一大把年纪了，这么东奔西跑，怕是不t要命了！”李母心疼的给秦海树倒了一杯水。
　　李娇娇户口本上虽然是随秦海树姓，但从小到大，便以李氏相称，久而久之村民们也都习惯，叫村长的女儿为李娇娇。
　　秦海树接过水，一饮而尽，想起这几日村中的繁琐事件，重重的叹了口气。
　　“唉！我到底是一村之长，咋能坐视不管，总不能坐着指挥，村书记都忙里忙外，更何况我…”
　　他这个做村长的虽然没有本事，但村里出了这么大的事，他也想尽一些微薄之力。
　　“你啊。”
　　李母没法，只能气急的瞪了一眼秦海树。
　　谁让她家男人是一村之长呢，村里那些大事都得管。
　　李娇娇躲在房间里哭的昏天地暗，听到外头传来动静，就知道是爸爸回来了。
　　调整好情绪，红着眼眶，从房间跑了出去，目光落在了一脸疲惫的秦海树身上。
　　闺女的目光过于炽热，秦海树动作一愣，疑惑的开口道：
　　“娇娇，你这是咋了？眼睛肿的跟个灯泡似的。”
　　虽然李娇娇调整了一会情绪，但哭红肿的眼睛可没这么容易消下去，这会看着真像两个红肿的灯泡。
　　李母看着心疼，嘴里嘟囔着。
　　“刚才娇娇提了不少的馍馍去祠堂送吃的，回来的时候就红着眼眶，问她，她也不说。”
　　闺女现在长大了，有心事也不跟她这个当娘的说了。
　　李娇娇吸了吸鼻子，坐在了椅子上，红着眼眶，语气有些沙哑。
　　“爸，树哥和董晓晓扯结婚证了？”
　　秦海树没想到闺女会问这个事，下意识的回答。
　　“对，秦惠娇回来的那段时间，秦树两口子就来找我开了结婚证证明，然后去镇上扯结婚证，咋突然问起这个？”
　　不是说已经对秦树死心了吗？
　　咋瞧着闺女这样子，好像又要闹事。
　　李娇娇抹了一把泪水，脸上露出笑颜。
　　“没事，就是有一些吃惊，我听说娇娇姐之前不是被她老公赶出来了嘛，就是因为结婚证的事，今天我恰好去送馍馍，就问了问树哥，没想到粟哥已经和晓晓扯了结婚证了，所以替树哥高兴。”
　　表面一副善解人意的模样，实际上，心里却嫉妒的要命。
　　她和树哥才是青梅竹马，董晓晓那个贱人凭啥插足？
　　要不是董晓晓，现在是树哥老婆的就是她李娇娇了。
　　秦海树闻言，喝了一口茶，若有所思的点了点头，开口说道。
　　“晓晓是个好孩子，因为秦惠娇的事，怕秦树乱想，所以就拉着秦树来找我开了结婚证，两口子去镇上扯了结婚证。”
　　女儿的心情他理解，从小到大，闺女满心满眼都是秦树，如今秦树和董晓晓成了结婚证，也算是给她断个念想，好好过自个的日子。
　　青山村的丧事办了七天左右，到处都充斥着那哀乐，和唢呐的哀鸣声，一具具棺材被抬进了后山，一切也当尘埃落定。
　　七天之后，堵在路中间的泥泞也全都被清理妥当，成功挖通。
　　林家远马不停蹄的往秦家赶，当看到说话利索，眉目灵动的姐姐时，林家远顿时红了眼眶，语气也有些哽咽。
　　“姐姐？”
　　正在逗弄三小只的林佳佳动作一僵，转过头看去，就瞧着好几日未见的弟弟，正活生生的站在她的面前注视着她。
　　林佳佳不可自信的从地上站了起来，泪水在眼眶中打转，激动的跑了过去，看着完好无损的弟弟，含着泪水抚摸上林家远的脸庞。
　　“没事就好，没事就好。”
　　秦树和董晓晓刚好从外头赶回来，看着完好无损的林家远，无疑也是开心的。
　　林家远一双黑眸亮晶晶的望着秦树夫妇：“树哥，嫂子，我回来了！”
　　秦树松开怀中的女人，大掌拍了拍林家远的肩膀：“回来就好。”
　　从林家远口中得知，那天倾盆大雨，山体滑落，动作快过于脑，下意识的躲开了危险，但也有好几个人没这么幸运，被泥石流埋没，现在还在医院里面躺着呢。
　　知晓姐姐担忧，所以林家远也加入了通路的队伍，一天除了吃饭睡觉，剩下的时间都在挖路。
　　皇天不负有心人，终于被挖通了，得以和姐姐团聚。
　　“姐，你现在情况…”
　　林佳佳抹了一把泪水，感激的看了一眼董晓晓，声音哽咽。
　　“多亏了小嫂子，定期给我做针灸，现在我和常人无异，而且身体素质比一般的人还要好些。”
　　说不感激是假。
　　董晓晓的出现，让她如同濒临死亡的鱼碰到水一般，再次活跃了起来。
　　董晓晓于她而言，那便是再生父母，而且这段时间秦树和董晓晓都对她极好，就好似将她当做一家人对待一样。
　　林家远感激的向董晓晓鞠了一躬：“嫂子，您放心，我在县城找了工作，会尽快把费用缴清。”
　　说着又转头看向自家姐姐。
　　“姐，即然没啥事了？那我们就不要打扰嫂子了，也有好一段时间没回去了。”
　　姐姐的病情好了，那个王八蛋，也是时候找他算账了，要把他欠姐姐的全都拿回来。

第149章 林佳佳姐弟两离开
　　他虽性格憨厚，不愿招惹是非，但唯一的姐姐却被他那所谓的前姐夫欺凌成这般模样。
　　即便时隔几年，但欠他们姐弟俩的，是要还的。
　　林佳佳也深知过于叨扰董晓晓，感激的看了一眼董晓晓，说道。
　　“家远说的对，我打扰了也有好一段时间了，这会儿病好的差不多了，也不能再麻烦小嫂子和树哥了。”
　　在秦家这段时间，是她最快乐的时光。
　　有善解人意，医术高超的小嫂子，还有三个可爱动人的小萝卜头，不管是哪方面，都要比以前过得好，他又怎会不心怀感激呢？
　　董晓晓摸了摸边上秦海月毛茸茸的头顶，看了一眼高大壮硕的林家远，也不强留。
　　“行。”
　　说着又看了一眼秦树。
　　秦树心领神会，进房间取出了两个红包，还有四张大团结，递给了董晓晓。
　　董晓晓接了过来给林家远和林佳佳每人一个红包。
　　“来者是客，图个吉利。”
　　旋即又把另外四张大团结塞进林佳佳的手里。
　　“这个是你这段时间照顾三小只的报酬。”
　　原本是想去县城瞧瞧，把三小只交给林佳佳看管。
　　结果被一些事情给耽搁了，去往县城的规划也不得不延后些，但这段时间林佳佳确实照顾的三小只照看着极好，也让她省了不少的心。
　　看着被塞进手里的四张大团结，林佳佳受宠若惊，连忙想要塞回去。
　　“小嫂子，这给的也太多了，你救我性命，供我吃住，欠你的我还都还不清，哪能再要您的报酬？拿个红包图个吉利就成。”
　　在秦家包吃包住，吃得饱穿得暖，而且顿顿有肉吃，还救了她这条命，感恩戴德还来不及呢，结果小嫂子又给了她四张大团结。
　　董晓晓身子微微一偏，避开了林佳佳塞回来的大团结，说道。
　　“这都是你应得的，一码归一码，该结的报酬还是得结。”
　　林佳佳姐弟俩生活比较困难，再加上丈夫时常跟她说，林家远在部队时没少帮他，基本上对老公马首是瞻，听啥就做啥。
　　适当性的扶持一把，也未尝不可。
　　林佳佳感动得红了眼眶，握着大团结的手紧了紧，语气颤抖。
　　“小嫂子和树哥的大恩大德，我们姐弟俩无以为报，得亏家远认了个好大哥，如若不然，现在的我就是一个口不能言，疯疯癫癫的废人。”
　　先前弟弟从部队归来时，嘴里就时常念叨，部队里有一个好大哥，事事顾着他。
　　现下看来小嫂子夫妻二人都是好的，是极好极好的。
　　董晓晓受不了如此煽情的场面，从怀中取出帕子，替林佳佳擦掉了眼角的泪水，笑着安慰道。
　　“甭哭哭啼啼的，多笑笑才好看不是？”
　　林佳佳扬起了一抹笑容，但是硬挤出来的，这笑容比哭还难看。
　　董晓晓：……
　　得，嘴贱。
　　这个样子还不如哭呢。
　　秦海月不舍得抱住林佳佳的小腿，仰着头，眼巴巴的望着林佳佳，软糯糯的开口道。
　　“能不能不走？”
　　相处了一段时间，秦海月已经和林佳佳有了一定的感情。
　　林佳佳心思细腻，性格还好，做出来的宝宝辅食也相当的美味，家里的三小只都极为喜欢她。
　　秦海月那小包子脸看得林佳佳心都化了，将小团子抱在怀中，轻捏着秦海月肉嘟嘟的小肉脸，语气温柔。
　　“姐姐还有事要处理呢，总不能一直待在这，对不对？我一有空就会过来看你们的。”
　　秦海月乖乖点头：“那佳佳姐姐一定要来看我们。”
　　“好~”
　　林佳佳小心翼翼的把秦海月放在地上，和董晓晓叨扰了两句，就进小洋楼，回房间收拾行李。
　　林家远就简单的两身衣裳，几分钟就搞定。
　　这会儿正在柴房里面劈柴，这两天还在下着小雨，淅淅沥沥的，院子里到处都是雨水，有一些潮湿，所以才在柴房里。
　　三小只则围着t董晓晓团团转。
　　“妈妈，抱抱。”
　　秦海月靠近董晓晓想要抱抱，却被董晓晓反瞪了一眼，伸出手来捏了捏秦海月的小胖脸。
　　“让佳佳姐姐抱你，反正月月也不亲妈妈了，那妈妈也不抱月月。”
　　秦海月瞬间急了，奶声奶气的解释道。
　　“月月最亲妈妈，妈妈在月月心里是第一，爸爸是第二，哥哥排第三，佳佳姐姐排第四。”
　　瞧这小东西急眼的模样，董晓晓顿时被逗笑，把人抱了起来，放在膝盖上。
　　这会董晓晓正在客厅里教三小只算术题呢。
　　三小只还太小，董晓晓教他们是十以内的加减法，三小只伸出小短手，有模有样的数着。
　　秦海阳在数学方面好像有天赋一般，总要比秦海月和晨晨学得快些，而且还懂得举一反三。
　　从一开始的掰手指到最后的口算，还有方才的秒算，让董晓晓大为震惊。
　　晨晨现在还在懵懂的掰着手指头，秦海月却皱着小眉头，似乎还没认清这几个数字到底是什么跟什么。
　　果然，天才和普通人的差别，一眼就能看出。
　　董晓晓轻捏着秦海月的小脸蛋，没好气的说道。
　　“你瞧瞧你，你哥哥都会秒算了，你这小东西连数字都还没认清呢，真是个小笨蛋。”
　　秦海月不服气的举起小嘴，举起那肉乎乎的小胖手，指着本子上的数字。
　　“妈妈胡说，月月也很聪明的，这个是三，二，五…”
　　每一个数字都能认清。
　　这奶凶奶凶的模样，逗的董晓晓哭笑不得。
　　“好好好，月月也很聪明，晨晨也很棒，能算出不少了呢。”
　　董晓晓雨露均沾，三个孩子全都夸了一通。
　　晨晨小眼睛亮晶晶的，若是在家中，他必然不愿意学这些枯燥乏味的数学，但是晓晓阿姨教的格外有趣，一学就学会了呢。
　　林佳佳收拾完东西，就带着林家远向董晓晓和秦树道别，姐弟二人离开了青山村。
　　送走姐弟二人之后，董晓晓就忙着把两间房间收拾干净。
　　姐弟两都是爱干净的，房间被打扫的干干净净，一尘不染，床上的被褥也叠得整齐，林家远的被褥被叠成了豆腐块，没有半点褶皱。
　　董晓晓简单的收拾了一下，然后将床单全都换了，准备清洗干净却被秦树接了过来。
　　“我来洗，你带着娃就行。”

第150章 抵达县城
　　这会闲着呢，哪能让老婆动手？
　　秦树垂眸，看着怀里的床单被套，想着去县城买一台洗衣机回来。
　　老婆的手是救人的，这些粗活，还是少干的好，容易伤手。
　　董晓晓也不墨迹，直接两手一摊。
　　先前林佳佳在秦家时，早在她起来时，家里的衣服就已经被洗干净了。
　　老公每天回来的都比较晚，会在浴室里把自己的衣服和她的衣服洗干净晾上。
　　除了偶尔做一顿饭之外，家务活倒是很少干。
　　隔了好一会，有村民登门，看着正在院子里带娃的董晓晓，说道。
　　“晓晓啊，你大姐发烧烧糊涂了，死活不肯去镇上医院瞧瞧，要不你过去瞧瞧吧，我怕再晚点，那颗脑子就要烧坏了！”
　　董晓晓把怀中的秦海月放在椅子上，进房间取出来了一颗退烧药塞进村民的手里。
　　“拿这个给她吃了，退不退听天由命。”
　　说着，扭头就进了院子。
　　村民低头看着手里白白的一颗，疑惑的皱起眉头，这小东西真管用？
　　见董晓晓真的不跟他一块走，幽幽的叹了口气，人命关天，不能在这继续耽搁了，拿着退烧药就跑。
　　秦树刚在屋顶上晾完被单下来，耳边就响起了老婆的声音。
　　“刚才有人过来告诉我，大姐发了高烧，我拿了颗退烧药让村民送去，你要不去看看？”
　　“吃了退烧药很快就退烧，这么大个人了，总归不会病死。”
　　秦树把秦海阳抱在怀里，目光落在笔记本上，余光掠过他们算的算术题，眼中闪过一抹笑意，揉了揉秦海阳的发顶。
　　“真聪明，算的不错。”
　　秦海阳板着一张脸，把炸开的头发抚平，手里握着铅笔，但心里却美滋滋的。
　　听到丈夫的回答，董晓晓也不再继续这个话题，看了一眼秦海阳略长的头发，开口说道。
　　“阳阳的头发有点长了，得修一修。”
　　秦树垂眸，看着儿子的发顶，赞同的点了点头。
　　“我等会给他剪。”
　　等会给他剪个平头。
　　村子里路通了之后，次日，不少村民都赶着去赶集，采购东西。
　　家里头的消耗品都消耗的差不多了，有些该买的还是得买回来。
　　与此同时，政府分配的地也公开来。
　　按人头分地，秦家分到了三块地，有两块种稻谷的，还有一块用来种菜。
　　董晓晓不会种田地，秦树腿废时还会种些小菜，但现在双腿好了，基本上忙的脚不沾地极少在家，就更没有时间照料田地了。
　　所以夫妻两个人商量，把这块地给租出去。
　　秦海树把这几块地租了下来，一块田地的租金是一个月五块钱，三块地是十五块。
　　秦惠娇手上也分了几亩，因为是一个人，所以分的比较少。
　　今日家里迎来了不速之客。
　　“爸爸！奶奶！”
　　晨晨正在院子里和秦海阳兄妹俩玩耍，一转头就看见站在外头的爸爸和奶奶。
　　立即丢下手中的玩具，屁颠屁颠的冲了过去，扑进了王明阳的怀里，抱完爸爸又抱奶奶。
　　看着肉嘟嘟的孙儿，王老太太不由的红了眼眶，语气有些哽咽。
　　“我的乖孙儿，慢点跑，到时候病又要发作了！”
　　心疼的抚摸着孙儿的头顶，她可是没忘，孙子有哮喘病呢，跑这么快，这次容易发病。
　　晨晨眨了眨眼，摇了摇头说道。
　　“奶奶，晨晨的病已经好了，可以跑了。”
　　经过这几个月的治疗，晨晨的哮喘病已经没了，和正常人无异。
　　王老太太欣喜若狂，抱着晨晨又亲又笑。
　　“真的好了，我的乖孙，你终于好了！”
　　王明阳看着眼前的小洋楼，余光瞥了一眼正在院子里站着注视他们的两小只，开口询问道。
　　“晓晓同志呢？”
　　“晓晓婶子去镇上啦，就我们三个人在家，要今天下午才会回来。”
　　晨晨老实的回答。
　　王老太太看着眼前的小洋楼，不由得开口赞赏道。
　　“这小房子建得可真漂亮，是这村子里唯一的一栋小洋楼呢。既然要下午才回来，那我和你爸爸就在这等着，今天中午奶奶给你们做饭好不好？”
　　“好！”
　　晨晨应道。
　　而董晓晓此时此刻坐着公交车抵达了县城，县城要比镇大一些，而且热闹繁华点。
　　手里拿着李大夫写的介绍信，来到了一家诊所。
　　诊所内冷冷清清，一个身穿白大褂的男人正坐在椅子上看着杂志，有些昏昏欲睡。
　　听到门口传来动静，立马来了精神，赶忙收起手中的杂志，面带笑意的看着董晓晓。
　　“这位女同志是身体哪里有不舒服的？”
　　董晓晓从包包里掏出一封介绍信，塞给了眼前人。
　　医生狐疑的接过信封，把信件拆开来，看着信上的内容，又上下打量了一遍董晓晓，开口说道。
　　“原来是李立推荐来的，你要在我这里住上一段时间？”
　　李立说眼前人可是一个医术高超的，这女同志看着年龄这么小，说啥他都不可能相信，铁定又是老李那老匹夫乱吹。
　　董晓晓点了点头，开口说道：“我来县城卖些药草，李大夫给我写了一封介绍信，说你有门路，让我过来瞧瞧。”
　　眼前男人身形比较消瘦，看着一副营养不良的样子。
　　“卖药草啊？”
　　贺止明张了张嘴，目光落在了董晓晓边上的箱子上，伸出手来推了推架在鼻梁上的眼镜。
　　“让我瞅瞅你卖的都是啥药草，指不定我能收呢。”
　　董晓晓抿了抿嘴，把那个箱子打开，上面摆着工工整整的药草。
　　这个箱子是为了行方便秦树特意做的，带了两个小轮子，算得上是简约的行李箱，还在外面刷了一遍漆，看着光滑。
　　看着那些晒干的药草，还有一些研磨层粉末罐子里面装着的，贺止明全都挨个闻了个遍。
　　不得不说，这些药草董晓晓炮制的都相当好，去医馆卖都可以卖个好价钱。
　　董晓晓在贺止明检查药草时，目光扫了一遍诊所的环境。
　　要比李立的诊所还要小一些，但是有不少的仪器，然而诊所有仪器，但是没有这都这么先进。
　　“我收不了。”

第151章 断臂孩童
　　“唉！”
　　贺止明幽幽的叹了口气。
　　说实话，他也眼馋这些药草，奈何资金有限，要不然，这一些药草全都将收入他的囊中。
　　董晓晓：……
　　你收不了说个屁呀！
　　蹲下身子默默的把箱子给盖好。
　　贺止明恋恋不舍的盯着那一箱炮制好的药草，董晓晓身后还有一个药箱，想必也是一样价格昂贵的药草。
　　似乎感受到了董晓晓那鄙夷的眼神。
　　“咳咳。”
　　贺止明轻咳两声，眼神闪躲，干巴巴的解释说道。
　　“我t虽然收不了，但是我有门路，我可以推荐你去。”
　　说着，便坐在桌子上，拿着钢笔在纸张上写了半页，然后递给了董晓晓。
　　“你去县城中心的石家药店，然后把介绍信交给店长，他看到会说你的这些药草的。”
　　董晓晓接过那一张薄薄的信笺，向贺止明说了声谢谢，欲打算离开。
　　然而，正当董晓晓提着箱子准备离开之时，一股浓郁刺鼻的血腥味扑面而来，几个人神情慌张的抬着一个奄奄一息的九岁孩童冲了进来。
　　两者擦肩而过，董晓晓清晰的看见，那男孩哭得眼泪红肿，右臂已经断了，断肢正在一个中年妇女的手中，中年妇女泪眼婆娑，紧张的看着被抬着的孩子。
　　董晓晓抿了抿唇，停下了离开的动作，将箱子摆放好，默默的移到了一旁的椅子上，坐着看戏。
　　天色还早，不着急。
　　“大夫，大夫！”
　　贺止明屁股还没坐热，瞧着有病人上门，腾的一下站了起来。
　　“这是咋？”
　　两个青年男人身上满是血迹，孩童被放在病床上，伤口尤为渗人，鲜血不断的往外涌。
　　双眼也因为哭喊变得红肿不堪，一只小小的断臂，正被妇女紧握在手中。
　　王招娣蠕动着嘴角，红着眼眶，泪流满面的解释说道。
　　“小孩子玩耍，孩子他爹刚把大电锯买回来，孩子调皮，一个不留神，手就被锯了下来。”
　　“大夫，我求求你，求求你了！救救我孩子，我给你磕头了。”
　　妇女越说越崩溃，甚至过激的跪在地上，脑袋碰撞在地板上，砰砰作响。
　　贺止明一个头两个大，揉到揉惆怅的眉心，赶忙把人扶了起来。
　　“具体什么情况，让我看看才知道，你先起来。”
　　王招娣红着眼眶，从地上站了起来。
　　贺止明走到病床边，观察着小男孩的断手，伤口处虽然被布给包着，但现在已经染红，鲜血不断的往外冒，小心翼翼的把布打开。
　　“痛！”
　　男孩痛得直飙眼泪，嗷嗷直叫。
　　贺止明开口安抚：“小朋友别怕，叔叔给你检查检查，男子汉大丈夫，是不怕疼的对不对？”
　　正在哇哇大哭的男孩哭声一顿，茫然的眨了眨眼，眼角还挂着一串泪珠，吸了吸鼻子，强忍着疼痛，心里默念。
　　我是男子汉大丈夫！流血不流泪！
　　他也想哭啊，可是大夫说她是男子汉大丈夫诶。
　　坐在一旁观望的董晓晓嘴一抽，贺止明是懂得安抚人心的。
　　经过检查，贺止明表情凝重，摇了摇头说道。
　　“我也无能为力，只能暂时保住这小东西的命，至于这手臂，就算是去医院也未必能接得上，能不能活命，也听天由命了。”
　　当今还没有人医术高超的可以不借助任何仪器就可能和一只断臂。
　　王招娣面如死灰，一屁股跌坐在地，嘴里喃喃自语。
　　“怎么会…怎么会。”
　　断臂在地上滚了好几圈，恰逢滚到了董晓晓的脚边。
　　董晓晓将其捡了起来，快步的走了过去，看了一眼，眼含泪水快要忍不住哭出来的男孩，开口说道。
　　“可以连接这支断臂，只要好好养伤，到时这手臂也和常人无异。”
　　贺止明嘴角蠕动，瞪了一眼董晓晓。
　　“小丫头，甭胡说八道，说大话可是要遭报应的。”
　　他都没啥办法，更别提比他小一半的小丫头了。
　　就算老李说她的医术再高超，也不可能不借助任何仪器，缝合其伤口吧？
　　董晓晓看了一眼面如死灰，毫无反应的女人，看了一眼那几个气喘吁吁的青年，推了推女人的肩膀，柔声说道。
　　“我能给你儿子接断臂，但是有一定风险，你试还是不试？”
　　她有百分百的把握保全性命，恢复断臂。
　　但话不能说的太满，到时候容易啪啪打脸。
　　王招娣踉跄的从地上爬了起来，看了一眼董晓晓，眼前人过于年轻，正想开口拒绝，但余光却瞥见了痛得在病床上辗转反侧的儿子，心一横，一咬牙的说道。
　　“整，出了风险，我担着！同志，您一定要救救我儿子。”
　　反正都已经有了最坏的打算，倒不如死马当活马医，拼一拼。
　　“诶…你！”
　　贺止明气的胸口连绵起伏，这小丫头不懂事也就罢了，这女同志都这么大把年纪了，咋还不知轻重？
　　董晓晓撇了一眼贺止明：“人命关天，你给我来打下手。”
　　贺止明不可置信的指了指自己。
　　“我给你打下手？”
　　想他堂堂诊所老板，要给一个屁大点的小姑娘打下手？
　　“这里除了你，还有谁懂得医？”
　　此话一出，贺止明无言以对。
　　诊所的生意萧条，所以就没有请护士，一直都是他个人经营。
　　“我给你打下手。”
　　贺止明咬牙切齿的开口说道。
　　他居然沦落到这般境地。
　　“嗯。”
　　董晓晓淡淡的应了一声，转头看了一眼病属家人，开口说道。
　　“你们在外面等着，不管听到啥动静，都不要闯进来。”
　　小诊所空间有限，只有几张小床，连小型手术室都没有，所以只能拉布帘了。
　　“好。”
　　王招娣撇了一眼躺在床上痛得昏迷不醒的儿子，忐忑不安的点了点头。
　　“麻药，注射器。”
　　董晓晓瞥了一眼贺止明，吩咐道。
　　小孩子的承受力不比成人，等会缝针时，若是不打麻药，恐怕会痛死过去。
　　贺止明幽怨取来了针管还有麻药。
　　过了将近半个小时左右，麻药起效，董晓晓让贺止明将准备好的手术器材一并端了过来，然后将布帘给拉上。
　　王招娣紧握拳头，在外面来回踱步，心里很是焦急。

第152章 就意思一下，还真把钱全收了
　　“妈，您别转悠了，心急吃不了热豆腐，您这么转来转去，看得我头晕。”
　　其中一个青年满是焦躁的望着自家母亲。
　　本就因为小弟受了重伤，焦急的心绪不宁，如今母亲还这么一转，心情愈发烦躁。
　　王招娣吸了吸鼻子，委屈巴巴的说道。
　　“我…我这不是担心你弟弟嘛！”
　　“现在弟弟在里头救，您干着急也不是个事啊。”
　　青年不耐烦的回答道。
　　相比外面闹哄哄的场面，另一侧的董晓晓倒显得安静的多。
　　董晓晓取出随身携带的银针，精确无误的捕捉手臂穴位，眼睛不带眨一下便刺了进去，丝毫不拖泥带水。
　　看的贺止明胆战心惊，这小丫头，可真虎，这下针下得好方可逆转，这下不好就是要人命。
　　董晓晓面色凝重，他刚才用银针稳住了孩子的经脉，避免血液流畅太快，堵塞经络。
　　取出早已准备好的缝合针，现在缝合所需要的不怎么发达，可能还会留疤，不比前世无痕缝合。
　　必须得趁麻药消散之前就缝合完毕。
　　取来小男孩的断臂，简单的处理一下，将上面的腐肉，还有发脓的地方全都处理干净，然后贴紧，摆正好位置，就开始缝合。
　　董晓晓手速极快，连眼睛都不带眨一下，随着手速动作越发快，额头上冒出细细冷汗，却不敢有丝毫怠慢。
　　贺止明看着这极快的速度，惊得目瞪口呆，喉咙不自觉的上下滚动，连眼睛都不敢眨一下，生怕错过步骤。
　　看来老李说的话是对的，这小丫头，还真有一手。
　　仅凭这样的缝合速度，还有下针技巧，是他这辈子都学不来的。
　　时间一分一秒的过去，随着男孩眉头紧蹙，董晓晓知道，麻药的功效快要过了，不由自主的加快动作，完成了最后一针。
　　然后在涂上提前准备好的药泥，用白色的绷带缠绕一圈又一圈，最后小心翼翼的打了个结，再用两个夹板固定，以防动作过激，导致双手没有融合前，线破裂，到时所做的手术都将功亏一篑。
　　布帘被拉开，董晓晓取下口罩，脸上冒着黄豆般大小的冷汗。
　　王招娣急匆匆地迎了上去，语气焦灼。
　　“医生，我儿子情况咋样了？”
　　董晓晓长舒了一口气，开口解释说道。
　　“已经脱离了生命危险，手臂也已经缝合，但是不可过激运动，不可碰水，如若不然，导致线条分开，到时候手术也将功亏一篑，伤口长肉，就只能顶着一只手臂度过一生了。”
　　痊愈百分百，该说的话她也说了，至于后面怎么做，就得看她们自己了。
　　王招娣喜出望外，激动的语无伦次。
　　“同志，您就是我们家的救命恩人啊！我…我给你磕头了…”
　　董晓晓后退两步，抿了抿嘴，开口说道：
　　“磕头就不必了，照顾好孩子，啥都好说。”
　　说完，就将手术前所穿的衣服脱了去，然后用消毒水清洗了一遍手，确保没有血腥味，这才停下。
　　董晓晓在药箱里取了一些炮制好的药草打包，交到了王招娣的手里。
　　“这一份是粉末状的，用来敷在外边，每三天一换，要是怕操作不当，你也可以拿到诊所来，另外这些是内服，失血过多需要调理，补一补。”
　　这一次来也算是吃力不讨好，不仅没捞t着好处，还倒贴了一部分药草。
　　“诶！”
　　王招娣笑眯眯的应道，然后从腰带里掏出一个塑料袋，把塑料袋一卷一卷解开，把里头的钱掏了出来全都塞进了贺止明的手里。
　　“这是俺儿子的手术费，今天要不是二位，我儿子恐怕性命堪忧。”
　　王招娣虽说是农民出身，大字不识一个，但也懂得一些。
　　村里先前也有过断臂的，送去了大医院，花了不少的钱，家徒四壁，家破人亡，也获得了一个终身残疾的下场。
　　儿子出了这样的问题，她这个做母亲的，早就已经吓得慌不择路，死马当活马医，想着能救就救，没想到，居然还有能人。
　　董晓晓交代了一些注意事项，一家人这才抱着昏迷的男孩离开了诊所。
　　“那什么…”
　　贺止明摸了摸鼻头，干巴巴的走到了董晓晓身边，开口说道。
　　“今日的事谢谢你！”
　　要不是董晓晓，这小孩的性命恐怕堪忧。
　　再者，他也没有机会见如此惊为天人的手术。
　　董晓晓摆了摆手。
　　“救人乃医者根本，说不上谢不谢的。”
　　说着便把药箱给收好。
　　“这个你收好。”
　　贺止明把那一卷钱全都交到了董晓晓的手上，后者定睛一看，总共有十一张大团结，一百一十块钱，估计是那个女人的所有家底了。
　　董晓晓取了六十块，剩下的五十给了贺止明。
　　“要不是你帮忙，我不可能完成这一场手术，这些你拿着。”
　　贺止明看着手里的五张大团结，抽了抽嘴角。
　　他要不是经历过，就心安理得的收下这笔钱了。
　　与其说是打下手，倒不如说是在里面观摩。
　　在里头看着压根没他啥事，而且还学了一招呢，虽然有些不精，但还是有些目睹。
　　就算董晓晓要分给他，他也没那个脸要人家的，抿着小嘴，把钱给人家塞了回去。
　　“我也不缺这些，这些全都是你应得的！”
　　董晓晓见人把钱塞回来，也不推脱，而是心安理得的把钱收起来揣进兜里。
　　聪明人可不会跟钱过不去。
　　贺止明：……
　　我就意思意思，你别收啊。
　　吐槽归吐槽，贺止明还是真诚的向董晓晓道了声谢谢，经过此事，再暗中花点手笔，日后店中也不愁没有生意。
　　这边事情解决，董晓晓也就不在这耗下去了，把药箱整理好，然后往县中心而去。
　　县中心市商业街比较热闹，人来人往，有黑皮的小汽车，还有公交车，还有的人骑着自行车来回穿梭。
　　董晓晓按照地址找到贺止明所指的石家药店，药店的门面很大，走进去更宽，一股浓郁的中药味扑面而来。
　　在里面抓药的人不少，还有的人坐在旁边闲聊。
　　董晓晓直奔前台，前台的服务员正在低头忙忙碌碌，分配着手中的药，董晓晓看了一眼，忍不住说道。

第153章 赚了三百三
　　“要买啥？”
　　董晓晓默默的把贺止明写的介绍信放到了前台。
　　看着眼前的信封，前台赶忙把手擦干，撇了一眼董晓晓，这才打开信封，大致浏览了一遍信封内的内容。
　　“跟我来。”
　　董晓晓提着药箱，跟着前台来到一处办公室。
　　“我们老板去外面办事了，大概还有半个钟回来，你在这稍等一会。”
　　说着给董晓晓倒了一杯茶，这才急匆匆的去外头忙活。
　　抓药的人数不胜数，店里的人都忙不过来了，他那个地方更是一刻都耽误不得。
　　董晓晓端着茶杯，细细的打量着办公室，办公室不大，有一张红木桌，上面摆着一盆绿植，还有属于八零年代的电脑。
　　电脑的款式比较笨重，和黑白电视机的款式差不多，要显得小巧一些，桌子上还摆着一排白色键盘。
　　办公室内有一排书架，上面全都是医书，还有不少的药植物大全。
　　看了一眼挂在墙壁上的挂钟，坐在办公室内精心等待。
　　半个钟头后，办公室的大门被推开，一个身形较为肥硕身穿着西服的男人走了进来，脸上戴着一副眼镜，手里捏着公文包，看着坐在沙发上的董晓晓，坐到了董晓晓的对面，语气有些浑厚。
　　“你就是老贺推荐过来的？”
　　目光落在董晓晓那张标志的脸蛋上，眼中闪过一丝惊艳。
　　眼前的女子，可不比电视上的那些大明星差，这简直就是天生的美人胚子，国色天香。
　　压下心中震惊，石运来坐的笔直，目光炯炯的盯着董晓晓。
　　前台端来了一杯茶。
　　董晓晓点了点头。
　　“带的啥药材，打开让我瞅瞅。”
　　董晓晓把两个箱子提到了桌上，然后将其打开，炮制好的药材全都一览无遗的展示了出来。
　　石运来往前挪了挪，检查着那些药草的品质，里面还摆了不少的瓶子。
　　“这些是？”
　　捏起其中一个瓶子问道。
　　“这些是我调制的药粉，治跌打损伤，还有止血药，修复伤疤的，都有，效果总的来说比较显著。”
　　石运来狐疑的看了一眼董晓晓，然后揭开其中一个瓶盖，放在鼻腔处闻了闻，药香浓郁，确实掺杂了一些针对性的药粉。
　　“那你咋卖？”
　　眼前的女同志炮制的这些药草都比较完好，保持了药材原有的药性。
　　在炮制药材的时候，药效往往会流失不少，但眼前的这一批药草，都是上等货色。
　　董晓晓淡定自若的喝了一口茶，余光落在药草上，淡淡的说道。
　　“山药片，党参片，还有一些比较珍贵的，都有十几斤，你要是全要了，我能便宜一些，我家里还有不少炮制好的药草，品质都差不多。”
　　这话里的意思再是明显不过。
　　要是给的价高，咱日后还能合作。
　　石运来是个聪明人，自然听得懂董晓晓话里有话，端起茶杯喝了一口热茶，乐呵呵的开口道。
　　“哈哈哈，那成，我也不占你便宜，山药和党参这一类的，三块钱一斤，至于你配好的这些，我先试试效果，那五块钱一瓶，你看咋样？”
　　价格给的比较适中，要比在百草堂的高些。
　　董晓晓笑意然然的点了点头。
　　“成，你先试试效果，要是想多要，我可以多调制一些。”
　　董晓晓带来的药草总共有五种，每一种都带了十二斤，炮制的效果极好，全都按照三块钱一斤收了，总共是一百八十块。
　　带来的小竹罐，每一种种类都是十罐，总共是三种，总共是一百五十块钱，共计三百三十。
　　这个价格算得上是相当的实惠了。
　　石运来干脆得把钱交到了董晓晓的手上。
　　一手交钱，一手交货。
　　为了确保交易无差错，董晓晓当着石运来的面清点了一片钞票，分文不差。
　　董晓晓喜滋滋的把钱揣进兜里，好在她老公给她做了两个带轮胎的小木匣，不然就她这小身板扛个六十斤走这么远，是万万不可能的。
　　交易完成后，董晓晓留下了一串电话号码。
　　这一串电话号码是李立诊所的，李大夫诊所安装了一台座机，恰好用来方便联络。
　　“要是还想收药草，打这个电话就成，到时候我给你邮过来。”
　　石运来爽快的把号码收好，看了一眼天色，笑着说道。
　　“董同志，时间也不早了，这也到饭点了，要不留下来吃顿饭？就当咱交个朋友咋样？”
　　眼前的女同志气质优雅，谈吐举止也不一般，可以交个朋友。
　　董晓晓摸了摸扁扁的肚子，点了点头。
　　“那我就厚着脸皮蹭一顿饭了！”
　　刚才在贺止明诊所里动了一场手术，辗转反侧将近一天，肚子早已饿的饥肠辘辘，干脆就厚着脸皮蹭顿饭好了。
　　“走。”
　　石运来将董晓晓带到了一处饭店，招牌是李记饭店，里面的客人有不少人来人往的。
　　石运来似乎是李记饭店的常客，老板一看到石运来，一张老脸笑成了菊花。
　　“石老板来了，你平常用的包厢，现在空着呢，我带您过去！”
　　说着瞥了一眼石运来身旁的董晓晓，然后殷勤的带着石运来上楼。
　　包厢说大不大，说小不小，里面摆着一个圆桌，可以容纳下十个人，一排长窗，里面还摆着几盆绿植，空气不错。
　　“还是老规矩吗？”
　　老板笑眯眯的搓了搓手。
　　“今天我招待朋友，麻烦把菜单拿过来。”
　　“诶！”
　　老板拿来了两份菜单，一份给了董晓晓，一份给了石运来。
　　“董同志，想吃啥尽管点，我请客。”
　　菜单上的种类较多，董晓晓点了两个价格适中且爱吃的菜。
　　“然后再来一打啤酒。”
　　石运来说完就把菜单递给了老板。
　　“好嘞！”
　　老板笑眯眯的退了下去。
　　“李记饭店在县城的名声不错，排得上名号，他们这里的水蒸扁鱼，你可一定要尝尝，这可是他们家的招牌菜。”
　　石运来一边说着，一边给董晓晓倒了一杯水。
　　“好！”
　　两个人就这么有一搭没一搭的聊着，不知道是哪句话触动到了石运来，那话题如同滔滔泉水一般，不断的涌出。

第154章 控制不住的t发癫
　　董晓晓：……
　　早知道这样，就不多那个嘴了。
　　菜品一一呈上，石运来依旧喋喋不休，唾沫横飞，董晓晓时不时的搭上两句话。
　　正如石运来所言，李记饭店在县城排得上名号，水蒸鱼确实做得不错，肉质嫩滑，又软又香。
　　正当两人聊得起劲时。
　　砰——
　　一股巨力猛的被人踹开。
　　只见一个身子骨瘦弱，面容消瘦，头发凌乱的妇女气势汹汹的出现在门口。
　　身后还跟着两个孩子，两个孩子看起来都十多岁了。
　　其中一个扎着麻花辫的姑娘，一脸苦涩的望着房内的石运来。
　　“爸，也不晓得妈从哪里得的消息，我们才一会没看住，就跑出来了，怎么拉都拉不回去。”
　　李记饭店的老板也苦拉着一张脸。
　　“石老板，我真的尽力了，我拦不住啊！”
　　这石夫人实在是太疯癫了，不是他招惹得起的。
　　陈美娇一眼就锁定了房内的董晓晓，脚底生风一般，快步跑到董晓晓面前，咬牙切齿道。
　　“你这个狐狸精，光天化日之下居然敢勾搭有妇之夫，你这个臭不要脸的，我撕烂你这张脸！”
　　说着发狠的朝着董晓晓抓了过去。
　　董晓晓眸光一暗，一把扣住陈美娇的手腕，赶忙站起身来，目光落在石运来的身上。
　　石运来尴尬的不行，赶紧把人给拽了回来，无奈的说道。
　　“这是我朋友，就是单纯的吃个饭，你咋闹到这来了？”
　　“朋友？”
　　陈美娇瞥了一眼石运来，目光炯炯的盯着董晓晓，红着眼眶，龇牙咧嘴道。
　　“孤男寡女，共处一室，你说是你的朋友，说出去谁信？哦，说不定是床上的朋友呢。”
　　陈美娇越说越崩溃，要不是石运来拉着，估计又朝着董晓晓张牙舞爪过去了。
　　“石运来，你还有没有良心，我辛辛苦苦给你生了两个孩子，你倒好，在外面和狐狸精鬼混，有家也不回，天天被外面的狐媚子勾了魂。”
　　说着说着便崩溃大哭。
　　董晓晓眉头微皱，目光落在石运来身上。
　　石运来一脸歉意的看着董晓晓，愧疚的说道。
　　“董同志实在是对不住，我夫人脑子有点问题，一时有点冲动，希望你别怪罪。”
　　“没事。”
　　董晓晓摇了摇头，目测看来，眼前的人确实精神有点问题，应该是受了重大刺激所导致的。
　　“你居然说我脑子有问题？”
　　陈美娇红着眼眶，拳头一拳一拳的砸在石运来的胸膛上，随着语言愈发激烈，最后两眼一翻，彻底的晕死了过去。
　　“妈！”
　　“老婆！”
　　一家三口面露惊恐之色，异口同声的说道。
　　“你妈的药带来了没？”
　　石运来焦急的看着自己的一对儿女。
　　“我们出来的着急忘记带了。”
　　小丫头红着眼眶，委屈的低下了头。
　　董晓晓走了过来，语气淡淡。
　　“我来看看吧！”
　　说着便蹲下身子，替陈美娇把了脉。
　　“夫人的脉象比较混乱，气急攻心。”
　　说着手脚利索的从怀中取出银针，然后立即加入陈美娇头上的穴位。
　　小丫头看着母亲头上的银针，气急败坏的说道。
　　“你怎么能给我妈乱扎针呢？我妈精神不好，脑子也不正常，要是再砸出个什么三长两短来，你承担得起吗？”
　　董晓晓瞥了一眼小丫头，没有说话。
　　“小梅！”
　　石运来出言呵斥着自家闺女。
　　小梅委屈的瘪嘴，控诉的开口说道。
　　“我又没说错啥，妈的精神状态本来就不好，没经过我们的同意，就给妈胡乱扎针，要是有个什么三长两短，我们可怎么办！”
　　石运来歉意的看向董晓晓。
　　“实在是对不住董同志，我夫人的情况比较特殊，所以我闺女说话有些应激，你别放在心上。”
　　然后目光落在怀中女人的身上，幽幽的叹了口气。
　　“我年少时，做了不少的糊涂事，在外面养了一个女人，偶然被我老婆给撞破，中途起了争执，导致不小心撞到了头，后面就变得疯疯癫癫，一看到我和女人单独出去，就会备受刺激。”
　　说起来他也后悔，早知如此，他就是说什么也不可能干这种愚蠢事。
　　董晓晓将陈美娇头上的银针取了下来，气定神闲的开口说道。
　　“他脑部有一团淤血，刚撞到时就应该动手术，现在过去了这么多年，他的精神状态只会越来越衰弱，还是早治疗的好，否则命不久矣。”
　　“唉！”
　　石运来重重的叹了一口气，无奈的说道。
　　“我又何尝不想呢？这是十多年前的事儿了，现在都没有法子治我老婆，更别说十几年前，那就更没有那个条件了，我也想，奈何没有这个能力。”
　　他开药店学医，全都是为了自家老婆，但是学了十多年，依旧对老婆的病情束手无策。
　　“我有办法救你老婆，但是出诊费可能会有点高，要不要救就看你们的了。”
　　石运来受宠若惊，目光炯炯的盯着董晓晓，欣喜若狂的说道。
　　“你真的有法子救我老婆？救，多贵我都愿意给。”
　　只要自家老婆能好起来，倾家荡产又何妨？
　　毕竟是他欠她的。
　　陈美娇在董晓晓银钲的刺激下幽幽醒来，看到眼前娇媚的女人时，又转头看对上了自家男人那担忧的眼神，语气软软糯糯。
　　“我是不是又发病了？”
　　小丫头将事情的来龙去脉简约的告知了一遍陈美娇。
　　陈美娇一脸歉意的看着董晓晓：“实在是对不住小同志，我这病情一发作我也控制不了，应该没伤着你吧？”
　　“没事！”董晓晓摇了摇头，缓缓的开口说道：“我有办法治你的病，只要把你脑部的淤血给通了，你就可以和常人无异了，不过过程比较难受，你的孩子和你丈夫都想给你治疗，决定权都在你手上。”
　　陈美娇眼睛一亮，目光炯炯的盯着董晓晓。
　　“治，小同志，你尽管在我身上下手就成，我不怕，成功也好，不成功也罢，反正命也就这样了！”
　　只要有一线生机，他都不想错过，浑浑噩噩过了十多年了，连死的想法都有，更别说熬一熬。
　　“行，到时候我给你制定计划。”

第155章 秦树二姐秦惠芝
　　不知为何，陈美娇听到这话，心里有种莫名的心安，对生活重新燃起了希望。
　　若是真的能痊愈，那她…
　　即便是这般想着，陈美娇也尤为兴奋。
　　石家本就是药房，最不缺的就是药材，董晓晓写了一份药方，交到了石运来的手里。
　　“每两天吃一副，起一个安稳心神的作用，每半个月做一次针灸，如果我未能及时赶到县城，你们可以去青山村来找我。”
　　董晓晓把青山村的地址也一并写到药方处。
　　石运来接过药方，上面有不少他认识的，但还有一些是他不认识且药店没有的。
　　“好！”
　　但为了治好妻子的疾病，就算是药店没有，他掘地三尺，也要把药材给找出来。
　　“我也是药店的常客了，能不能赊点药给我，等到时候我有钱了，一并还！”
　　忽然，一道卑微的声音，涌入董晓晓的耳中。
　　只见一个衣衫褴褛，身子骨消瘦，头发枯黄的女人，站在药店的前台，低声下气的苦苦哀求着。
　　前台服务员也是一脸难色。
　　“秦同志，不是我不给你赊，你已经欠了好几个月的药钱了，再这么赊下去，我很难跟我们老板交代呀。”
　　秦惠芝抹着泪水，语气哽咽。
　　“可是我女儿真的撑不了多久，您也知道我家里的情况，没多余的钱给我闺女去看病，老板是个大好人，求求您们了，我给你们跪下了。”
　　说着就跪在地上对前台服务员连连磕头。
　　前台服务员进退两难，赶紧把人给扶了起来，目光落在了石运来的身上。
　　“这事我真做不了主，要不你去问问我们老板吧，我们老板刚好在店里。”
　　秦惠芝顺着视线看去，只见方才还空无一人的办公室门口，站着一行人，其中一个年轻娇俏的女同志最为瞩目，长得白白嫩嫩，气质典雅，那一张脸更是令人着迷，连她一个女的都忍不住喜欢。
　　目光一眼就锁定了站在董晓晓身旁的石运来。
　　“石老板，我女儿…病危，实在是没法子，求求您行行好，救救我闺女吧。”
　　秦惠芝之所以能够在石家药店赊账，正是起初遇到了石运来。
　　石运来见秦惠芝可怜，索性就大发慈悲让她赊账。
　　石运来看了一眼前台服务员，开口说道。
　　“给她抓几副药吧！”
　　妻子得病有救，今天他高兴，多做做善事也未尝不可。
　　秦惠芝欣喜若狂，激动的要给石运来跪下来磕头，石运来赶忙把人给扶住，开口说道。
　　“这可使不得，你赶紧去抓药吧，时不等人！”
　　说着，余光还落在了妻子的身上。
　　今日的妻子却显得异常的安分，若是换做往常，只要他和别的女人触碰，不管出于何原因，妻子就会陷入疯癫的状态，更会大吵大闹。
　　但今日却异常的安t分，乖巧的站在一旁不吵不闹。
　　看来董同志的针灸之术还是有点用处的。
　　“诶！”
　　秦惠芝激动的露出笑颜，笑眯眯的走了过去。
　　有了老板的应允，前台服务员这才敢给秦惠芝装药。
　　董晓晓目光落在秦惠芝的脸上，只觉得眼前人有些眼熟。
　　眼前的女子虽然有些消瘦，脸色蜡黄，但是不难看出，眼前人和她的丈夫有一些相似，和大姐秦惠娇模样更像。
　　石运来见董晓晓，看人看得出神，开口解释说道。
　　“这秦惠芝也是个可怜人，老公是赌鬼，外加酗酒，还有家暴倾向，夫家又是出了名的重男轻女，即便是秦惠芝被揍，夫家的公婆也不会出手，只会谴责秦惠芝做的不够好，生了个女娃，还要收一家人的白眼。
　　后面她闺女又有了白血病，没有多余的钱救治，只能靠买药，来压制病情。”
　　董晓晓思绪回笼，秦惠芝！
　　这不就是丈夫口中说的二姐吗？这秦家三姐弟的婚姻好像都不怎么成功。
　　后知后觉反应过来，才意识到她连自己都给吐槽了。
　　呸呸呸，除了她老公，两个姐姐的婚姻好像都相当差劲。
　　“这是我老公二姐。”
　　石运来心生诧异：“董同志结婚了？”
　　眼前的女人医术高超，又生的绝美，想来是没什么人配得上她，但是没有想到居然已经结婚了。
　　一想到秦树那张俊俏的脸庞，董晓晓脸上带着淡淡的笑意，开口道。
　　“嗯，已经快结婚近一年了。”
　　“秦同志！”
　　秦惠芝正揣着药准备离开，就听着石运来的声音。
　　秦惠芝提着药，惴惴不安的走了过去，喉咙一滚，干巴巴的开口说道。
　　“咋…咋啦！”
　　该不会是石老板瞧她抓的药有点多，反悔了吧？
　　那她闺女…
　　这样一想，秦惠芝顿时脸色煞白。
　　看着秦惠芝一副惶恐的模样，石运来无奈的叹了口气，指了指一旁的董晓晓。
　　“这位是董姑娘。”
　　秦惠芝百思不得其解，不懂，石老板为何要把眼前的女同志介绍给她？
　　正当秦惠芝疑惑之际，便又听石运来说道。
　　“董姑娘的老公名为秦树，和你是一个姓氏，董姑娘又看着你面熟，所以让你过来认一认。”
　　秦惠芝瞳孔一缩，被震惊的错愕在了原地，脑瓜子嗡嗡作响。
　　她…她没有听错吧？
　　她听到了弟弟的名字，而且性格向来沉闷的弟弟，居然有媳妇了？而且还长得这么漂亮。
　　她这个大姑姐过得这么落魄，要是承认了，人家小姑娘回去嫌弃阿树可咋整！
　　为了不给弟弟增添麻烦，所以她已经许久没有和弟弟联系了，弟弟为了她和大姐付出了太多，可不能在这节骨眼上出事。
　　秦惠芝一手提着药，一只手窘迫的抓着单薄的衣角，窘迫的说道。
　　“我不认识什么秦树！我家中就我一个独女，你们是认错人了。”
　　董晓晓将秦惠芝的窘迫尽收眼底，情绪收敛，目前看来，眼前的这个二姐要比大姐表现的好些。
　　既然是丈夫的二姐，没啥过激的举动，那能帮便帮。
　　“我老公已经跟我说过他两个姐姐的事了，你不用害怕拖累他。”
　　秦惠芝闻言，愣愣的看着董晓晓。
　　“你…你不嫌弃我？”
　　董晓晓笑着摇了摇头。
　　“那是当然。”

第155章 苦谁也不能苦了自己和孩子
　　既然已经打定主意要和秦树好好过日子，只要不触及她的底线，她就不会计较这么多。
　　秦惠芝暗自松了口气，不介意就成。
　　就怕人家姑娘介意秦家关系，不乐意和阿树好好过日子。
　　见两者相认，石运来笑呵呵道。
　　“走，有啥事办公室说。”
　　说着便打开办公室的门，把人给引了进去。
　　“坐。”
　　石运来招呼的秦惠芝入座，前台服务员识趣的到来了茶水。
　　秦惠芝窘迫的坐在董晓晓身边，两只手紧紧的揪着单薄的衣边，有些局促不安。
　　下一刻，一只温热的手覆盖在她的手背上，耳边响起了董晓晓轻灵的声音。
　　“放轻松，别紧张。”
　　秦惠芝呆呆愣愣，后知后觉窘迫点头。
　　“哦哦…好。”
　　心里却暖暖的。
　　他们秦家真是走大运了，居然娶了这么好个媳妇。
　　爸妈在天之灵，恐怕也很满意秦家的这个儿媳。
　　董晓晓安抚好了秦惠芝，目光落在了石运来的身上，语气淡淡。
　　“我二姐欠药店多少钱？”
　　石运来瞥了一眼秦惠芝，哈哈一笑。
　　“哈哈哈，既然是董小姐的二姐，先前的那几副药就当做是我送给秦同志的，以后一笔勾销。”
　　董晓晓医术高超，为人处事又落落大方，现在又在给自家妻子治病，他自然也不能小气了。
　　后者却一本正经的拒绝。
　　“一码归一码，欠债还钱天经地义，今天我刚好在这，就替我二姐一并还了。”
　　秦惠芝窘迫的看着董晓晓：“弟妹，这钱我自个会还，就不用你破费了。”
　　初次见面，就让弟妹替她还钱，这咋说她都过意不去。
　　“一家人不说两家话，我老公时常惦记你，以后要是有空就回去看看，或者我和我老公来看你也成。”
　　董晓晓脸上带着温润的笑意。
　　石运来见董晓晓这般，索性就喊来了前台服务员。
　　“老板。”
　　“你算一算，秦同志欠了咱药房多少钱。”
　　前台服务员听闻跑去前台拿出了账本，细细一算，老实的回答说道。
　　“总共是五十。”
　　话音刚落，董晓晓就从包里掏出五张大团结放到了桌上。
　　石运来把钱收了起来，然后让前台服务员把秦惠芝欠的那些，全都给划了。
　　然后又从自己钱包里掏出了两张大团结，将董晓晓方才给他的钱一并推到了董晓晓的面前。
　　“这个是给我老婆看病的诊金，以后我夫人的病还得多麻烦你。”
　　董晓晓不推脱，接了过来。
　　正所谓一码归一码。
　　石运来妻子的病情比较复杂，而且人家有钱，秉承着有钱不赚是傻子的道理，把钱全都收入囊中。
　　秦惠芝疑惑的看向董晓晓，没想到弟妹居然还会看病。
　　几个人聊了一会，董晓晓这才提着箱子出了药房，秦惠芝紧跟其后。
　　秦惠芝从药房出来之后就有些魂不守舍的，全然没有注意到，前面的人已经顿住了脚步，闷头撞了过去。
　　董晓晓差点没站稳，险些从阶梯上摔下去。
　　看着自己愚蠢的行为，秦惠芝慌张的说道。
　　“弟妹，你没事吧！”
　　董晓晓摇头，目光落在面色枯黄的秦惠芝身上，开口说道。
　　“我听石老板说你女儿有白血病？”
　　一提到自己的女儿，让本就沧桑的秦惠芝显得愈发的沮丧，牵强的扯了扯嘴角，有气无力的解释说道。
　　“嗯，我夫家的人恨不得我闺女死了，好少一个累赘，我偏偏不让他们如意，我就算是累死累活也要吊着我闺女那口气！”
　　到底是自己身上掉下来的一块肉，再咋样，她也要尽她所能，是死是活也听天由命，她也要尽到一份母亲的责任。
　　两个人边走边聊。
　　提到秦惠芝丈夫家暴之事，董晓晓到嘴边的话脱口而出。
　　“为啥不离婚？”
　　秦惠芝动作一顿：“离婚？”
　　这个想法她好像从来没有想过。
　　董晓晓点了点头：“我听我老公说，他的两个姐姐都是读完高中的，也有一定的知识，为啥没想过，离婚，带着女儿脱离那个家。”
　　秦惠芝脸色一白，自嘲的说道。
　　“我一个女人带着一个孩子，咋可能活得下来？”
　　至少在那个家里还有一口饭吃，能暂时管住温饱问题，有一个落脚点。
　　“你可以回秦家，我和我老公都欢迎你。”只要不和秦惠娇一样，什么都好说。
　　董晓晓淡淡的说道，最后那句话并未说出口。
　　毕竟现在秦惠芝在外不容易，如今将闹掰的事告诉她，很容易适得其反，倒不如到时候再慢慢跟她说。
　　“我真的可以回去？”
　　秦惠芝神情复杂的看着董晓晓。
　　在这个年代，离婚的女人是要被戳脊梁骨的，在哪个地方都不好生存。
　　就算是离婚，她也没想过要回娘家。
　　弟弟腿脚不方便，她回去无疑是添乱。
　　“那是当然，那是你一直的家。”
　　董晓晓一边走着一边解释道。
　　“我老公现在腿已经好全了，和正常人无异，也能赚钱上班，养你们两个还是绰绰有余的。”
　　再者她的收入也不低，到时候再给秦惠芝做一些思想工作，自己做些小生意也未尝不可。
　　正当秦惠芝犹豫之际，忽然又听董晓晓说道。
　　“而且我有能力治好你闺女的白血病，要是回去，也更方便治疗，即便你现在不离婚，那以后呢，就这么耗下去？把自己耗死？得意的不照样是你夫家的人，吃亏的只会是你。”
　　凭借她对自己的医术自信，她有信心能让那丫头痊愈。
　　秦惠芝瞳孔微缩，不可置信的看着董晓晓。
　　她刚才没有出现幻听？
　　弟妹说她可以治好闺女！
　　跑遍了县城大大小小的t医院，也没有一个人敢这么说，能将一个白血病之人痊愈。
　　看出了秦惠芝的质疑，董晓晓脸上带着淡淡的笑容。
　　“我可以治好石老板媳妇，就能治好你闺女。”
　　董晓晓从怀中掏出了十张大团结，塞进了秦惠芝的手里。
　　“这个钱你收着，苦谁也不能苦了你和孩子，等想清楚了，就带着孩子回秦家。”

第157章 离开时给家暴男加点猛料
　　就当做是她给二姐的见面礼。
　　等秦惠娇回过神来时，董晓晓已经扬长而去。
　　紧盯着董晓晓离去的背影，垂眸看着手中的几张大团结，情不自禁的红了眼眶，泪水夺眶而出。
　　一只手捏着钱，另一只手捂着嘴，蹲在马路边哭得泣不成声。
　　哭了好一会，这才用袖子抹干眼泪，目光忽而变得坚定，朝着家的方向走。
　　董晓晓路过一家商店时，看了一眼挂壁上的时间，下午五点半点了，只能明日再回村。
　　在此之前，得给家里报个平安，以免像上次那样，一个两个都以为她要跑。
　　董晓晓找到了一家宾馆，宾馆名为明日宾馆，不大不小，交两块钱的押金，两块一晚。
　　看着前台上的座机，董晓晓不由得开口问道。
　　“同志，我想打个电话给家里，不知道…”
　　前台正在登记董晓晓的入住信息，余光扫了一眼董晓晓，一边登记一边开口道。
　　“店里的座机五毛钱一次。”
　　董晓晓利索的交了五毛钱，然后熟练的拨通了村长家的号码。
　　这一串号码是董晓晓离开村子时谨记的，仅需一眼，就牢记于心。
　　“喂，您好，这里是青山村秦海树家，请问同志您找谁？”
　　电话里头传来了秦海树沧桑的声音。
　　“村长。”
　　“诶，晓晓。”
　　秦海树笑意冉冉的应了一声，语气也变热情的不少。
　　“我找我老公。”
　　“你等一等，我让娇娇去把你老公给叫来。”
　　过了好一会，电话里再度传来的声音。
　　“喂，老婆。”
　　“我今天可能不回去了，在县城遇到了点事，遇见了二姐秦惠娇。”董晓晓在电话里将今日遇见秦惠娇的是简单地复述了一遍。
　　电话里头传来了秦树略显激动的声音。
　　“谢谢你老婆！”
　　董晓晓哭笑不得。
　　“我们俩，你还跟我说谢谢呢？不说了，你在家好好照顾三小只，我处理好事就回去。”
　　夫妻两人腻歪了几分钟，才依依不舍的挂了电话。
　　也不知道是不是缘分，到了晚上十点左右，董晓晓刚出门打了一壶热水，就遇见了秦惠娇。
　　秦惠娇身着单薄的短袖，扎着一个低马尾辫，脸上鼻青脸肿的，一眼就能看出是被殴打造成的。
　　和秦惠娇一同而来的还有一个瘦弱的小丫头，许是得白血病的缘故，面色惨白，如同瓷娃娃一般，皮肤下的血管清晰可见。
　　“弟妹……”
　　看到董晓晓时，秦惠娇是震惊的，没想到会在这里碰到她。
　　想起脸上的伤，下意识的想要遮挡，但现在全都一览无余的展现在了董晓晓的面前。
　　秦惠娇窘迫的把闺女抱了起来，温柔的介绍起了董晓晓。
　　“这个是你舅妈。”
　　小丫头茫然地眨了眨眼睛，软糯糯的喊道。
　　“舅妈。”
　　小丫头又乖又软，董晓晓情不自禁的伸手去抱，后者也不抗拒，任由董晓晓抱着。
　　秦惠娇心生诧异，惊奇的说道。
　　“软软最是怕生，没想到居然主动和你亲近！”
　　因为长期处于重男轻女的家庭之中，女儿的性格极为孤僻，并且十分的胆怯，十分惧怕接触陌生人，不愿和陌生人接触。
　　却没想到，初次见到弟妹时，软软居然会主动亲近。
　　董晓晓轻捏着软软的小脸，笑眯眯的解释说道。
　　“这叫隔辈亲，不和舅妈亲，和谁亲对不对？”
　　怀里的小丫头如同瓷娃娃一般，看着惹人心疼。
　　一边说着，一边抱着小丫头进了房间，秦惠娇紧跟其后。
　　软软乖乖的点头，乖巧的回答道：“软软喜欢舅妈。”
　　舅妈长得漂亮又温柔，而且有种莫名的亲近，就像喜欢妈妈那样。
　　董晓晓抱着软软坐在床上，看着秦惠娇脸上的伤，语气冰冷。
　　“二姐，你脸上的伤怎么回事？”
　　秦惠娇下意识的摸了摸，牵强的扯了扯嘴角，窘迫的说道。
　　“今日我回去给软软熬药，可谁知那个疯子刚赌完钱回来，输了个精光，把自己喝得烂醉如泥，回家便看我不爽，将在赌场受的气全都发泄在了我的身上，我受不了，所以就带着女儿跑了出来，但是没有想到居然会在这遇见你。”
　　软软听到这，也不由自主的红了眼眶，两只小手紧紧的揪着董晓晓的衣袖，语气哽咽。
　　“舅妈，爸爸是坏蛋，爸爸天天打妈妈，妈妈有好几次被打的起不来，软软要叫好久，妈妈才从地上爬起来…”
　　看着瓷娃娃哭得泪眼汪汪，董晓晓心都化了，轻柔的将眼角的泪水拭去，柔声细语的安慰着。
　　“没事，这会有舅妈在呢，绝不可能再让你爸爸欺负你妈妈的，明天就跟我回舅妈家好不好？”
　　原本明天想自己回村里，但现在不得不带上二姐和小丫头了。
　　这小东西的病情恶化的有些严重，普通的配方根本无法抑制。
　　秦惠娇却一脸难色。
　　“我明天跟你走，我怕你姐夫去咱村闹事，给你和阿树带来麻烦。”
　　她深知自己的丈夫是什么货色，想着就带阮阮在外面避一避，找个机会离婚。
　　董晓晓却神秘一笑，乐呵呵的说道：“二姐你就放心吧，明天我把你带回去，我保证不会让他来找你麻烦。”
　　想要来找麻烦，得看看他有没有这个时间才是。
　　“咕咕咕~”
　　就在此时，一到不合时宜的声音响起。
　　秦惠娇窘迫的摸了摸自己干瘪的肚子，尴尬的笑了笑。
　　软软握着着董晓晓的小拇指，软声软气地开口道。
　　“舅妈软软饿了，软软已经有两天没有吃饭了。”
　　董晓晓捏了捏软软的鼻子，站起身来。
　　“走，舅妈带你和你妈妈去吃东西。”
　　董晓晓家人带到了楼下饭店，点了两碗馄饨。
　　秦惠娇许是饿久了，一个人连吃了五碗馄饨，这才打了个饱嗝，就连软软，董晓晓也喂了她十二个饺子。
　　次日，董晓晓起了个大早，把行李收拾好，然后就带着秦惠娇母女俩来到了公安局。
　　看着公安局三个字，秦惠娇有些疑惑。
　　“晓晓，我们不是要回村吗？咋来公安局了！”
　　“自然是给我姐夫找点事做，免得有事没事来骚扰你和软软。”

第158章 于旺财这辈子要老死在监狱之中
　　家暴男什么的，就得让公安同志来治一治。
　　秦惠娇还未反应过来，就被董晓晓拽进了公安局。
　　经过这几年的虐待，秦惠娇早就已经对现在的丈夫没有半分感情，面对公安同志的审问时，也是如实回答，然后简单的做了笔录。
　　云里雾里的进去，云里雾里的出来。
　　到现在秦惠娇都还是一脸懵。
　　从公安局出来之后，董晓晓就带着他们在外面吃了个早餐，然后又回到了公安局，等待公安同志出结果。
　　县城公安的办事效率极高，不过两个小时的时间，秦惠娇的现任丈夫就带上了银手镯，被带到了公安。
　　于旺财一直大喊冤枉，刚看到妻子的那一刻，脸上的阴晴消失不见，取而代之的是怒不可遏，气急败坏的朝着秦惠娇咆哮。
　　“你这个贱人！你疯了吗？我不过是不小心失手打了你两下而已，居然报公安！你还想不想好好过日子了。”
　　于旺财不敢想象，向来软弱的妻子，居然会在第一次离家出走时报公安，理由就是他家暴。
　　刚从床上爬起来，就被公安带来了公安局，一路上一头雾水，现在见到了秦惠娇，啥事都说得清了。
　　被虐待了这么些年，秦惠娇对于旺财是出于骨子里的恐惧，惶恐的后退了两步，董晓晓在后面护着，语气温柔。
　　“二姐别怕，还有我呢！”
　　秦惠娇稳住身形，惨白的脸色恢复了一丝血色，臭着一张脸，看着怒吼的于旺财。
　　“这样的破日子我早就过够了，我不仅报公安，我还要跟你离婚！”
　　听到离婚这两个字，于旺财彻底炸了。
　　“离婚！”
　　随即哈哈大笑，冷嘲热讽说道。
　　“你跟我离婚？你带着这个赔钱货能去哪？只要你跟我离婚了，可是要被别人戳脊梁骨的，你也不想赔钱货从小就没爹吧，没人要的破鞋，日后谁还敢娶你？”
　　于旺财权当秦惠娇是恐吓他的。
　　就按照秦惠娇这个德性，要离婚早就离婚了。
　　在一旁的公安冷着一张脸提醒道。
　　“你处于家暴行为，若是女方想，即便是你反对也能离婚，并且还要给予一定的赔偿，不仅如此，你还要在里头关个几年。”
　　此话一出，刚才还嚣张得意的于旺财顿时变了脸色，讨好似的看向了方才开口的公安同志，笑眯眯的说道。t
　　“公安同志，哪有您说的这么严重，夫妻哪有隔夜仇，我老婆是在跟我说气话呢！我这不，一口气上不来，下不去，所以就想着放点狠话吓吓她。”
　　要是被关个几年，他这辈子也就毁了。
　　公安同志木着一张脸，义正言辞的说道。
　　“这与我们无关，如今人证物证俱在，你妻子身上的伤就是铁证，老老实实配合我们做笔录，公安局不是你肆意妄为的地方。”
　　说着，就臭着一张脸，带着人进了审讯室。
　　秦惠娇坐在审讯室外面，有些惶恐不安，在走廊上来回踱步。
　　软软则坐在椅子上，乖乖的拿着一块绿豆糕吃着不哭也不闹。
　　秦惠娇焦急的握住董晓晓的手，语气有些慌张。
　　“晓晓，要是他不被关可咋整？出来铁定不会放过我们俩的。”
　　丈夫的报复性极强，而且下手也极狠，如今把人弄到了公安局，人一旦被放出来，她们两个手无缚鸡之力的弱女子，肯定要被打的半死不活。
　　董晓晓轻拍着秦惠娇的手背，柔声细语的安抚着。
　　“二姐，您别慌张，按照他这个行为，估摸着要判个十多年，就算他出来报复我们又怎样？有我在就一定会护住你们两个的。”
　　她手上的银针可不是吃素的。
　　公安局内的公安不少，从这边路过，只见一个身形较矮，体型偏胖，头发有些白的中年男人，手里拿着文件，和一群公安正在交涉什么，刚越过董晓晓，猛的捂住胸口，众目睽睽之下倒地，浑身抽搐。
　　“局长！”
　　一起同行的公安慌张不已，全都凑了过去。
　　“救护车，救护车！”
　　董晓晓拨开人群，淡淡的开口道。
　　“这是突发性的心梗，等救护车过来，人恐怕已经驾鹤西去了。”
　　公安寻声看去。
　　董晓晓走到局长面前，淡定自若的解释道。
　　“我就是医生，你们不要堵得太紧，保持空气流畅。”
　　董晓晓替局长把了把脉，确认是突发心梗，取出随身携带的银针，干脆利落的将银针落在局长的虎口周围穴位。
　　董晓晓动作过快，一旁围观的公安同志下意识的想要出声制止，奈何已经下针了。
　　董晓晓等了几分钟，这才把银针取了下来，在银针取下来的那一刻，刚才还昏迷不醒浑身抽搐的局长猛地睁开了眼，从地上爬了起来。
　　局长只觉得浑身轻松，动了动关节还有脖子，心脏不疼了，手也不酸了，脖子也不累了。
　　“你这间接性突发性的心梗，建议你去医院做一个全面检查，下一次可能就没有这么好运了，要是没有相关的医护人员在场，不过二十分钟也可能就会死。”
　　董晓晓把银针收好，告知局长问题点。
　　局长感激的向董晓晓道谢。
　　“今天还是要谢谢您女同志，要不是您，我这条老命恐怕就要交代在这了。”
　　他这间接性心梗发生过很多次了，发作的相隔时间越来越短，前两天才发作，没想到今日居然会在公安局出现类似的情况。
　　“没事儿，举手之劳！”
　　局长目光落在审讯室的门上，开口问道。
　　“女同志今日来公安局，所谓何事？”
　　恰好负责秦惠娇案件的公安同志将今日的事一五一十的告知了局长。
　　局长信誓旦旦的向秦惠娇和董晓晓保证道。
　　“两位同志请放心，像这种败类，我们一定严惩不贷，他会受到制裁的。”
　　正如公安局局长所言，于旺财真的受到了制裁，因为家暴的缘故，而且上一任妻子就是被于旺财家暴所打死的，所以被判了有期徒刑五十年，这辈子恐怕要老死在这牢狱之中。
　　“你这个贱人贱人！居然敢大义灭亲，等老子出来，绝不会让你好过。”

第159章 秦惠芝离婚
　　于旺财双眼猩红，一个劲的朝着秦惠芝大声咆哮。
　　要不是左右有人押着，于旺财说不定会冲上前撕碎秦惠芝。
　　秦惠芝被吓得面色惨白，趔趄的后退两步，董晓晓将人扶住，柔声细语的安慰道：“没事的，二姐，以后你自由了，也无需害怕。”
　　秦惠芝点了点头，稳了稳心神。
　　由于多年被家暴，导致她对于旺财有下意识的恐惧，如今人被关押，他也不用再怕了。
　　于旺财家暴多年，又生而不养，同时还经常干些小偷小摸的事，判了有期徒刑五十年。
　　而且秦惠芝也有权和于旺财离婚，即便于旺财不愿意，也有公安介入，将两人分开。
　　看着手上枣红色的离婚证，秦惠芝还是觉得有些梦幻。
　　日后她不用再受那个禽兽的打骂了，也不用再看婆家的人脸色做事。
　　突然脱离苦海，倒显得有些不真实。
　　同时心里又有些懊恼，若是自己也能早些醒悟，是不是就可以少过一些苦日子？
　　心里又气又恨，同时又庆幸。
　　这般想着，秦惠芝激动的捂住了嘴，喜极而泣，呼声也越来越大。
　　软软看着哭喊的母亲，顿时慌了神，也跟着哇哇大哭了起来。
　　秦惠芝赶忙上前把人抱在怀中，轻拍着软软的背，含着泪水，哽咽的安抚着。
　　“你这小丫头，哭什么！”
　　说着从兜里拿出一张破旧的手帕，擦掉了软软眼角的泪水，还将鼻涕也给擦干净。
　　软软止住了哭声，红着眼眶望着秦惠芝，语气带着哭腔。
　　“妈妈你哭了，软软心疼！”
　　说着，那瘦弱的小手替秦惠芝擦拭着眼角的泪水。
　　秦惠芝被逗笑了，脸上带着笑容，柔声细语的安抚着。
　　“妈妈这是开心。”
　　软软迷茫的眨了眨眼，妈妈开心，为什么还要哭？
　　秦惠芝擦掉眼角的泪水，怀里抱着软软，感激的看着董晓晓，旋即又一脸为难的说道：“我想回婆家一趟，把我和软软的东西收拾出来。”
　　就算她和软软的东西再怎么破烂，也不能便宜了于家人。
　　董晓晓点了点头：“我陪你一块去。”
　　让二姐和软软两人回家，她不放心。
　　“好！”
　　秦惠芝的夫家所在的村落名为斧头村，距离县城并不怎么远。
　　斧头村有不少的小土坯房，上面全都盖着一层茅草。
　　斧头村来来往往的村民们见到秦惠芝时，都会笑着打声招呼，对秦惠芝脸上的伤，甚至连提都不提一句。
　　想来是应该司空见惯了。
　　斧头村比沈家村还要穷一些，而且环境也差不多，没有多少的庄稼。
　　董晓晓的出众的容貌，还有高挑的身材，惹的斧头村的村民们频频侧目。
　　“哟，惠芝这是谁呀？长得可真别致。”
　　“就是这小脸蛋长得可真水灵，嫁人了没有？”
　　村子里的婶子们对董晓晓蠢蠢欲动，纷纷向秦惠芝打听董晓晓。
　　这小脸蛋还有高挑的身材，一看就是哪家的千金小姐，这要是娶回了家，那后半生就不需要努力直接发达了。
　　秦惠芝撇了一眼身旁的董晓晓，开口说道。
　　“这是我弟妹！”
　　此话一出，刚才还一脸喜色来打听的婶子们立马就垮下了脸，各自散开。
　　都已经嫁人了，说再多也没啥用。
　　董晓晓跟着秦惠芝弯弯绕绕，到了村尾的一所院子，才停下脚步。
　　外院的门破了好几个洞，底下已经被水腐蚀了一半，又脏又黑，挂在门框上，摇摇欲坠。
　　门被打开，一股腐朽的气息扑面而来，院子里不算干净，地上到处都是石块，还有落叶，还有一些垃圾无人处理。
　　“哟，这不是秦大小姐吗？什么风把你给吹来了。”
　　才刚进院子，一道阴阳怪气的声音就传了出来。
　　只见一个头发花白的老太太，弓着身子拄着拐杖，颤颤巍巍的从房间里头走了出来，中间还有一个身着朴素的妇女，正搀扶着老太太。
　　于老太太的目光落在了董晓晓的身上，眼中闪过一丝惊艳。
　　好生别致的姑娘！
　　穿着最时髦的碎花裙，而且一张小脸，白白嫩嫩一看就是用细粮养出来的。
　　指不定在县城有个做厂长的爹，或者是在工厂上班的姑娘呢？
　　能在工厂上班的可都是知识分子，一个月有二三十块钱呢。
　　毕竟一般的人可不会打扮得这么花枝招展的，有一口吃的就不错了。
　　这样想着，连看都没看一眼身旁的秦惠芝，拄着拐杖快步的走到了董晓晓身边，露出了一个慈祥的笑容，一张老脸造成了菊花，另一只手想要去拉董晓晓。
　　董晓晓皱着眉头，后退了一步，说道：“不好意思，我不喜欢陌生人碰我。”
　　于老太太也不气恼，而是像咪咪的看着董晓晓，开口说道。
　　“小同志可否有婚配？是我大儿媳的朋友吧，我三儿子可是咱家最出色的，在县城做煤工呢，也是个正式工，每个月都有二三十块，要是没有婚配，见见我家老三咋样？”
　　长得这么别致，和她家老三就是天造地设的一对。
　　在旁边的秦惠芝脸色都变了，臭着一张脸开口说道。
　　“妈，你这是啥意思？”
　　“你给老娘闭嘴！”
　　一听秦惠芝说话，于老太太的t脸立即垮了下来，恶狠狠的瞪了她一眼，开口道。
　　“干啥，老三今年都二十三了，到现在都还没有结婚，果然是个毒妇，难不成你想让老三打一辈子的光棍？”
　　于老太太咬牙切齿的唾骂道。
　　活该被老大天天打，就是不会见机行事，话还不会说。
　　见于老太太打起了弟妹的主意，向来软弱的秦惠芝，挡在了董晓晓的面前，将于老太太隔开来，不等于老太太骂人，秦惠芝率先开口道。
　　“老三是什么德性？你自己不晓得吗？就算是你今天磨破了嘴皮子，我弟妹也不可能和老三牵扯上关系，还有我以后也不再是你们于家的儿媳了，今日我和那个畜生已经离婚了。”
　　于老太太脸色微变，好不容易瞧上个姑娘给老三说煤，结果是已经结了婚的。
　　呸！浪费她口水。

第150章 自食恶果
　　但想起秦惠芝说的后一句，于老太太瞬间黑了脸，语气也变尖锐了不少。
　　“你说啥？离婚？谁允许你离婚了！只要我老太太不同意，你这辈子都甭想和老大离婚。
　　我呸！在我们于家白吃白喝这么多年，没给老大生个带把的也就算了，还生了一个赔钱货来讨债，这些我都忍了，居然还和老大离婚，你这脑子是咋想的！”
　　虽然看秦惠芝不爽，但是秦惠芝手脚勤快，这些年来也算是把她伺候的舒舒服服。
　　无论她再怎么动辄打骂，秦惠芝从始至终都忍气吞声，任劳任怨的伺候着。
　　二儿媳好吃懒做，又爱偷奸耍滑，可没有大儿媳伺候的这么舒坦，现在一听居然要离婚。
　　少了一个伺候他的人，于老太太咋可能会同意？
　　董晓晓双手环胸，冷笑说道。
　　“是公安局亲自批的条子，二姐也已经和那畜生扯了离婚证，和你们于家没有半分关系。”
　　于老太太瞪了一眼董晓晓，气急败坏地说道。
　　“这跟你有啥关系，这是我们的家事，你一个外人插啥嘴？指不定是你从中作梗，让老大和他离心。”
　　要不然凭借大儿媳这软弱的性子，怎么可能莫名其妙就跟老大离婚呢？
　　于家又穷又破，老大也已经将近三十多岁了，一离婚，以后可就找不到媳妇了。
　　看着老太婆那气急败坏的样子，董晓晓咧嘴一笑，气死人不偿命的说道。
　　“你还不知道吧，那畜生不仅和二姐离婚了，还因为家暴被判了有期徒刑五十年呢，要是在里头表现的好，说不定还会提前一两年放出来，要是表现的不好，耗个五十年，可就得老死在牢狱之中咯。”
　　董晓晓所言，句句诛心。
　　于老太太闻言，哪里还有方才的嚣张劲，踉跄的后退了两步，脸色煞白，不可置信的转头看着秦惠芝，咬牙切齿地说道。
　　“这小狐狸精说的是不是真的？”
　　“舅妈才不是小狐狸精，舅妈是小仙女！”
　　秦惠芝还没有说话，在一旁的软软开口反驳。
　　“你这死赔钱货，给老娘闭嘴！”
　　被于老太太这么一吼，软软委屈的瘪了瘪小嘴。
　　见自己的女儿被吼，秦惠芝的脸色也有些不好看。
　　“我弟妹说的是真的！公安介入我们离婚，日后我和你们于家可就没啥关系了，软软如宝如珠，可不是啥赔钱货，今天我回来是收拾东西的。”
　　软软是他捧在手心宠爱的宝贝，可不是啥赔钱货。
　　现在她和于旺财离婚了，也就不需要再顾及这么多，受了这么多年的气，不多回怼几句都对不起她这些年受的委屈。
　　于老太太趔趄的后退了几步，险些摔倒在地，好在一旁的女人扶住了她。
　　后知后觉反应过来，丢掉手中的拐杖，一屁股坐在地上，大喊大叫着。
　　“天杀的没天理了！秦惠芝这个贱人，没给我们老于家生带把的也就算了，居然还亲手把她男人送进了公安，现在还带个小狐狸精上门来耀武扬威，我们老于家是造了什么孽啊，摊上这么个灾星！”
　　说着便嗷嗷大哭。
　　于老太太虽然看着年纪大，但是气势不输，那嗓子就跟大喇叭似的，大的离谱。
　　这周围的邻居也全都凑得过来，纷纷看热闹。
　　但大多数都是幸灾乐祸。
　　“要不是你们老大天天欺负你家大儿媳，人家咋可能会跟他离婚！”
　　“就是，之前我们过来劝你们又不爱听，这下好了遭报应了！”
　　“这叫做啥啊搬起石头砸自己的脚，自作自受，你家老大也算是自食恶果了。”
　　秦惠芝为人勤快，和村子里的人关系都不错。
　　反倒是老于家，个个都嘴毒的很，而且自私自利，和村子里的关系并不怎么好，如火如荼。
　　于旺财家暴秦惠芝时，也会时不时的多说两句，但是都会被于旺财给呛回去。
　　村里头的村民们都大字不识一个，就算是再怎么气于旺财过分，也从始至终没有想到公安，因为不晓得公安也会管这事。
　　如今被村民们这么一谴责，让本就心灰意冷的于老太太，哭得更加惨烈。
　　“你们还有没有心肠呐，是这个贱人，举报我儿子，把我儿子搞进了公安…”
　　于老太太原本咬定，只要老大不同意离婚，秦惠芝不可能脱离他们老于家。
　　可谁知，公安居然会介入此事，甚至还把老大给关进去了。
　　如今于老太太就是被于旺财养着的，这会人被丢进了监狱，那日后就得老二家养，那她的日子岂不是更苦了？
　　秦惠芝看着坐在地上撒泼打滚的于老太太，臭着一张脸，不愿再纠缠下去，抱着软软进了房间，收拾自己的行李。
　　董晓晓则站在门口看戏，看着那哭爹喊娘的于老太太，只觉得心里解气。
　　活该！
　　秦惠芝的东西不多，只有两件衣服，还有两双鞋，把这两件东西揣好，又把董晓晓给他的钱揣进兜里，抱着软软便头也不回的离开了老于家。
　　“这婚离的好，日后可要嫁个好男人，可别再嫁像于旺财那样的畜生了！”
　　“婶子也没啥东西可给你的，家里的老母鸡下了几个土鸡蛋，你拿着给软软这丫头补补身体。”
　　……
　　一些和秦惠芝交好的村民们都知道，秦惠芝今日离开以后可能就不会再回斧头村了。
　　看着事事为自己着想的婶子们，秦惠芝感动的眼含泪水，语气哽咽。
　　她从始至终都没有想通，为啥无缘无故的村民们都愿意施以援手，而和自己同床共枕的丈夫，却日日以拳头相逼对她动手动脚？
　　不过地上哭喊的于老太太，便头也不回的离开了斧头村。
　　董晓晓带着秦惠芝母女到了县城车站，购了三张软卧票，还没有上车，远处就传来了一道耳熟的声音。
　　“董同志等一等！”
　　只见几位身穿公安制服的青年，朝着董晓晓跑了过来。
　　董晓晓站在原地。
　　几位公安累得气喘吁吁，随后又一脸紧张的看着董晓晓。
　　“董同志，日后该如何联系你，我们局长想要进行治疗，不知该如何联系你。”

第151章 坐火车回镇
　　董晓晓眉头紧拧，瞥了一眼手上的行李，目光落在公安的身上，开口说道。
　　“带纸和笔了吗？”
　　“带了。”
　　其中一位公安从口袋里掏出一支笔，取出领口小笔记本，递给了董晓晓。
　　董晓晓接了过来，半蹲在箱子处，在上面写下药方，将其交到了公安的手上，开口叮嘱说道。
　　“按照上面的药房抓药，每天两副，一早一晚，注意事项我上面都有所标注，按照上面的吃，可以暂时缓解他的病情。”
　　二姐离婚，也有局长的一部分功劳，作为报答，她留下一张药方，延长他的生命，也算是一种报恩了。
　　叮嘱注意事项之后，董晓晓便提着箱子，带着秦惠芝还有软软上了前往镇子上的火车。
　　火车上挤满的人，提着行李箱往上塞的，因为一点小事而起争执，大吵大闹的，各式各样的人都有。
　　董晓晓叮嘱着秦惠芝道：“跟紧我。”
　　“好！”
　　秦惠芝紧抱着软软，另一只手提着箱子，紧跟在董晓晓身后。
　　走过了普通车厢，软铺专区倒是要显得空旷一些，而且还有独立空间。
　　董晓晓多出了些钱，买的是独立空间的软卧，中间放着一个小桌子，上面摆着一些糕点。
　　包厢内的卫生还算干净。
　　秦惠芝拘谨的坐在床上，小心翼翼的问道。
　　“弟妹，这软卧的票钱很贵吧？”
　　说实话，即便是她嫁给那个畜生，也没有这么好的待遇，抵达县城时也只是买的站票。
　　于旺财美名其曰说，站票还能节省不少的钱，到时候去了县城，还能用买软卧的钱，买一些有意义的呢，反正坐哪节车厢都是一样，终归是要抵达县城的，在车上买舒服，意义不大。
　　偏偏那时自己还糊涂，居然还觉得于旺财是个会过日子的，结果领了结婚证之后，才见着他的真面目。
　　甚至连摆酒席也省了，只领了一张结婚证，什么节省过好日子t，全都是放狗屁。
　　省下来的酒席钱，全都被那畜生拿去买酒赌博去了，分文不剩。
　　一想到这，秦惠芝就觉得自己糊涂不已。
　　董晓晓从箱子里取出来一些在街上买的糕点，还有两瓶水，一边吃着一边开口道。
　　“女人就该对自己好些，享受当下固然重要。”
　　软软长这么大也是第一次坐火车，苍白的小脸上戴着一丝红润，软声软气的说道。
　　“舅妈，我还是第一次坐火车呢，以为这辈子都没机会坐了呢。”
　　说着软软那一双明亮的大眼睛忽然变得黯淡无光。
　　其实她晓得自己的身体，从小到大，就虚弱的很，妈妈也经常因为自己的病东奔西跑，还被爸爸他们嫌弃是个赔钱货讨债鬼。
　　身体越来越亏，她也心知肚明。
　　虽然她年纪小，但不是什么都不懂。
　　一听到这，秦惠芝不由自主的红了眼眶，语气哽咽，强颜欢笑的安抚着。
　　“没事的，有妈妈在，软软的病一定会好起来的！”
　　软软却握住了秦惠芝的手，软软糯糯的开口道。
　　“妈妈，虽然软软小，但不是什么都不懂，软软知道软软活不了多久了，软软的出现，让妈妈的日子过得很难过，要是软软死了，就不用给妈妈增加负担了。”
　　听着闺女关心的话，秦惠芝哭得更凶了。
　　“咋可能难过呢，妈妈有了软软宝贝，日子才过得更有盼头，你要是有啥三长两短，让妈妈一个人怎么活啊？”
　　说着就抱着怀里的女儿哭得泣不成声。
　　董晓晓淡定自若的，吃完手头上的桂花糕，这才开口安慰道。
　　“软软的病有的治。”
　　此话一出，秦惠芝立即止住了哭声，不可置信的看着董晓晓，语气带着一些哽咽。
　　“弟妹你说的是真的？软软的病还能治？”
　　董晓晓拿过茶杯喝了一口茶，润了润嗓，这才微微点头说道。
　　“她的病我说能治就能治。”
　　按照现在的医疗水平来看，百分之百的医院都无法将软软的白血病给痊愈。
　　但她有这个能力，毕竟他久修的那一套针法可不是白练的。
　　秦惠芝欣喜若狂，紧紧的抱着怀里的软软，语气激动万分。
　　“软软你听见了吗？你舅妈说能救你！”
　　软软软萌的大眼睛望着董晓晓，奶声奶气的说道。
　　“舅妈软软真的可以和正常人一样吗？”
　　董晓晓脸上带着浅笑，伸出手来捏了捏软软那个没有多少肉的小脸，语气温柔。
　　“那是当然，我可以向你保证哦。”
　　软软重重的点了点头，语气诚恳。
　　“软软相信舅妈！”
　　看着如同瓷娃娃一般脆弱的人，董晓晓有些心疼。
　　有的董晓晓的安慰，秦惠芝的心情也好了不少。
　　几个人坐在火车站，偶尔还会扯些话题。
　　“也不晓得大姐现在日子过得咋样了！”
　　秦惠芝刚把软软给哄睡着，吃了一个大馒头，含糊不清的说道。
　　正处于闭目养神的董晓晓，连眼睛都没有睁开，说道。
　　“大姐被我赶出了秦家。”
　　秦惠芝吃饭的动作一顿，一时之间没反应过来，后知后觉才反应过来，弟妹说的话。
　　“弟妹，你人这么好，咋可能把大姐给赶出去？”
　　虽然她和弟妹接触的时间不长，但从这两天来看，弟妹可是个好人。
　　董晓晓眯着眼，将秦惠娇前段时间所干的蠢事，还有在夫家的遭遇，简略的跟秦惠芝复述了一遍。
　　秦惠芝震惊不已，猛咬了一口馒头压压惊，愤愤不平的说道。
　　“大姐咋能这样呢？”
　　旋即又讨好似的看着董晓晓。
　　“弟妹这事，您甭放在心上，大姐虽然嘴毒了些，但是心地还算是好的，到时候把事说开了，咱还是一家人不是。”
　　震惊的莫过于大姐的改变，嫁去夫家几年就养成了自私自利的性子，如今就连弟弟也不愿帮衬他，这足以证明大姐回来时做的事有多过分。
　　“嗯。”
　　董晓晓淡淡的应了一声。
　　其实她并未将秦惠娇放在心上，跳梁小丑罢了，如今她只想过好自个的日子，只要对方不主动招惹是非，她就不会过于斤斤计较。

第152章 抵达镇上
　　如今看来，二姐的脾气要比大姐的好些。
　　微风徐徐，董晓晓坐在车厢内闭目养神，火车越靠近站点，秦惠芝的心情就越发的紧张。
　　时隔几年，又能见到自己的弟弟了。
　　董晓晓提前打了电话给村长家，所以秦树一早就过来接人了。
　　火车站内，秦树身穿着长袖衬衫，一条西装裤，头发一丝不苟的梳着，站在人群中也算是极为显眼的存在。
　　容貌和身高极为出众，惹得不少下火车的姑娘们频频侧目，看着看着便不由自主的红了脸。
　　而秦树的眼睛却从始至终的盯着出站口，当看到自己心心念念的人时，嘴角一勾，快步的走了过去，接过董晓晓手上的行李箱，另一只手搂住董晓晓的腰，在董晓晓脸上落下了一吻，语气柔软。
　　“欢迎回家，老婆！”
　　尽管董晓晓再怎么脸皮厚，在众目睽睽之下，被秦树这么调戏，顿时老脸一红，娇嗔的瞪了一眼秦树，咬牙切齿的说道。
　　“这么多人在这呢！”
　　秦树却不以为然，语气依旧平缓。
　　“那又怎样？你是我老婆，我想亲就亲。”
　　董晓晓气急败坏的瞪了一眼秦树，这才一天不见，闷骚男咋变得这么不要脸，连这种话都说得出口。
　　看着恩爱甜蜜的夫妻，秦惠芝窘迫的抱着软软在一旁站着，不知该如何开口。
　　正当秦惠芝仔细斟酌如何跟秦树打招呼时，秦树余光便瞥见了二人，一秒正经，接过秦惠芝手上的行李箱，开口打招呼说道。
　　“二姐。”
　　“阿树！”
　　看着弟弟那笔直的双腿，秦惠芝红了眼眶，眼瞅着就要哭出来。
　　秦树似乎看穿了秦惠芝的意图，率先一步开口说道。
　　“二姐，我没事了，你应该替我高兴。”
　　过了这么多年，二姐比以前似乎更瘦了，脸上还带着一些伤痕，想起老婆说的那些话，秦树脸色一沉。
　　秦惠芝用得空的那只手擦拭着眼角的泪水，秦惠芝脸上带着笑意，吸了吸鼻涕，连连点头。
　　“对，我应该替你高兴。”
　　秦树目光落在秦惠芝怀里的小女孩身上，小女孩身子瘦小，一脸胆怯的看着自己。
　　秦树伸出手来摸了摸自己的脸，眉头微微一皱。
　　他看起来有这么凶吗？
　　火车站人来人往，熙熙攘攘，吵的很。
　　董晓晓先领着人出了火车站。
　　秦树两只手都提着行李箱，将人领到了停在巷口的牛车上，将行李箱放了上去，一边解释说道。
　　“我把牛车给借来了，方便过来接你们。”
　　今天本来还有些要事需要处理，但天大地大老婆最大，还是先接老婆最要紧。
　　“先去一趟陈晓胆那。”
　　董晓晓坐在牛车上，对着行驶牛车的秦树说道。
　　“我今天刚好回来，我想去看看陈老太太的情况。”
　　秦树点了点头，将牛车调转的一个方向，将车开到了红砖厂。
　　之前董晓晓和保安打过照面，所以保安看到董晓晓时，便啥也不问，就把大门给打开，让他们进去。
　　保安把人带到了陈晓胆办公室，看了一眼外面的烈日，开口解释说道。
　　“我们老板现在正在谈合作，得稍等一会！”
　　说着又给每人倒了一杯茶。
　　等了大概半个钟左右，陈晓胆这才回来。
　　只见陈晓胆浑身是汗，前面的头发已经被浸湿，看到秦树和董晓晓时，有些吃惊。
　　“树哥嫂子，你们两个咋来了？”
　　秦树凉凉的瞥了一眼陈晓胆：“我老婆过来想看看陈老太太的情况。”
　　自打秦家进了小洋房之后，秦树和陈晓胆就一直有来往。
　　“按照嫂子给的方子，我奶最近的情况恢复的都不错，我这就去把我奶给喊过来！”
　　说着便笑眯眯地跑了出去。
　　“晓晓来了呀。”
　　只见陈老太太身穿着唐装，头发一丝不苟的梳着，走路也比以前更加利索了，看到董晓晓时，笑得格外的灿烂，自来熟的坐到了董晓晓的旁边，亲密的拉起了董晓晓的手，笑得一脸慈祥。
　　“晓晓吃了没有？要不我让我孙子让人炒几个菜！”
　　看着这家奶这么关心董晓晓，陈晓胆一脸幽怨，不由得开口吐槽道。
　　“奶，我才是你的亲孙子，咋看到嫂子比看到我这个青春还要亲密一些，不知道的还以为嫂子才是你的亲孙女呢。”
　　陈老太太瞪了一眼优越的孙子，满是嫌弃。
　　“要是晓晓真是我的亲孙女，我做梦都要笑醒。”
　　陈晓胆故作受伤的捂着胸口。
　　董晓晓笑眯眯的回话：“我们已经吃过啦，今日我来呢，是想给您看看您的情况，老太太，我先给您把个脉。”
　　陈老太太乖乖的把手伸了出来。
　　董晓晓替陈老太太把脉，脸上带着笑意。
　　“这段时间恢复的都不错，切记一定不能过激运动，不能熬夜，一定要保持良好的作息。”
　　“晓晓你就放心t吧，我老太婆终日闲来无事，作息时间好的很。”
　　陈老太太一张老脸笑成了菊花。
　　说实在的，自打晓晓给她治疗之后，她的情况便比以前要好转不少。
　　不再忘事，而且整日精力充沛，生龙活虎的，还时不时的去公园跟那些老头子下下棋呢，生活过的那叫一个多姿多彩。
　　要是换做以前，可是连想都不敢想呢。
　　确认老太太恢复状况不错，董晓晓又重新写了一块药方，交到了陈老太太的手里，柔声细语的叮嘱着。
　　“这是新药方，这一次药不会太苦，反倒带着偏甜，我想老太太您应该会喜欢，这个早晚喝一次，一定要记得。”
　　陈老太太把药方小心翼翼的收了起来，连连点头。
　　“行，晓晓说的话我一定谨记在心，我就算是把我亲孙子给忘了，也不会忘记你说的话。”
　　躺着也中枪的陈晓胆，这下更伤心了。
　　“奶，我还在这站着呢！”
　　陈老太太瞪了一眼陈晓胆，旋即又拉着董晓晓，唠起了家常。
　　“这位是？”
　　陈老太太的目光落在了秦惠芝的身上。
　　“这是我二姐，那个是我二姐的女儿，今年已经五岁了。”
　　董晓晓笑眯眯的介绍起了秦惠芝。
　　“哦~”

第153章 秦惠芝找到工作
　　陈老太太恍然大悟，目光落在秦惠芝怀中的小丫头身上，一眼就瞧出，这小丫头身子骨不好。
　　五岁的孩童，就算再怎么吃不饱穿不暖，也不可能如此瘦弱。
　　这小身子骨，如同三岁的孩童一般，又小又憔悴。
　　秦惠芝几年的光阴基本都附在了女儿的身上，极少与外人接触，接触最多的也就是石家药店的伙计，别人突然看过来，难免会有些紧张，语气也磕磕巴巴。
　　“你…你好。”
　　陈老太太到底是过来人，一眼就看出了秦惠芝的窘迫，和颜悦色的笑了笑。
　　“你好啊！”
　　“奶奶好。”
　　怀中的软软也有模有样的学着打招呼。
　　那乖巧瘦弱的模样，着实令人心疼。
　　“小姑娘好。”
　　陈老太太脸上笑意不减，看向软软的眼神，越发的慈爱，更多的是心疼。
　　瞧着这一对落难的母女，陈老太太不由的多问了两句。
　　“这次回来是探亲还是？”
　　秦惠芝眼神黯淡，语气有些自嘲：“我和我家男人离婚了，脸上的伤就是我家男人造成的，日子过不下去，就只能来投奔我弟和弟妹。”
　　秦惠芝也不怕丢人现眼，毕竟这么久的苦日子都过了。
　　陈老太太闻言，眼中的心疼更甚。
　　董晓晓目光落在秦惠芝身上，忽然想起前些日子陈老太太要找保姆的事情，不由得开口道：
　　“老太太，我前段时间说提你要找保姆，不知道有没有合适的人选？”
　　如果把二姐留在这，不仅有一份稳定的工作，也能让她重拾对生活的希望。
　　而且在火车上已经了解过，于老太太就是二姐一手伺候的，在如此贫瘠的时代，能伺候的红光满面，也只能说二姐业务能力十分强悍。
　　陈晓胆在一旁嘟囔道：“甭提了，现在的保姆可不好找，没一个是心细的，个个都想着偷奸耍滑，看得我一个头两个大，更别说找个合适的。”
　　如今找保姆的活计，也是压力十足。
　　董晓晓眼睛微亮，笑眯眯的推销起秦惠芝。
　　“老太太，我也不跟您吹牛，我二姐先前就是一手伺候她婆婆的，她婆婆被养得满面春风，红光满面的，要是没有合适的人选，我就把我二姐推销给您。”
　　此话一出，众人一惊。
　　陈老太太率先反应过来，目光看了一眼正一脸拘谨的秦惠芝，脸上笑容灿烂的跟朵花似的。
　　“我一把老骨头了，也不挑，既然是晓晓介绍的，我自然是放心。”
　　陈老太太爱屋及乌，她喜欢董晓晓，连带着董晓晓的二姐也要包容一些。
　　转头朝着秦惠芝说道：“小同志，你愿不愿意来伺候我这把老骨头？”
　　秦惠芝受宠若惊，有些慌张的看了一眼董晓晓，收回余光，胆怯的点了点头：“我…我愿意！”
　　如今回乡投奔弟弟，本就心怀愧疚，如今要是有一份像样的工作，就不用给弟弟他们拖后腿了。
　　“那就成，那过两天就过来吧。”陈老太太对秦惠芝也算是满意，至于人品，得以后相处才能看得清。
　　“好…”
　　秦惠芝激动的说不出话来，转头又一脸感激的看了一眼董晓晓。
　　弟妹可真是她的福星，不仅把她从畜生的手里解救出来，如今又给她找工作。
　　现在一个正经的工作极为难找，进工厂需要知识还有推荐信，没本事的只能干一些零散活计，或者是体力活，就这么浑浑噩噩的过去。
　　“成，保姆一个月的工资是三十块，只需要负责我奶一日三餐，全天伺候的话是五十块钱一个月，一天二十四小时待命，和我奶住在同一间房子里，有独自的房间，管一日三餐包吃住，你看你选哪个？”
　　陈晓胆将保姆福利摊在明面上说。
　　秦惠芝激动不已，一天二十四小时伺候着，一个月就有五十块呢。
　　她兢兢业业伺候自家婆婆，别说一个月见着一块钱了，动不动就动手打人，日子过得水深火热。
　　“我…我一天二十四小时。”
　　她不傻，晓的三十块块和五十块的差距。
　　陈晓胆点头继续说道。
　　“一个月有四天的假，可以自己安排，年休还是单休，全看你。”
　　只要自己奶奶喜欢，再加上是嫂子推荐，他自然而然愿意给这个面子。
　　见二姐工作有了着落，董晓晓在一旁开口说道。
　　“软软就交给我们吧，刚好家里还有两个小孩子，还有一位朋友家的，孩子多，热闹。”
　　刚好把软软接回去，顺带看病诊治。
　　“好！”
　　和陈老太太说好，等母女俩安定下来，就让秦惠芝过来伺候。
　　陈晓胆想着这么多天都等了，更别说这几天。
　　出了红砖厂，几人就回了村。
　　路上，秦惠芝感恩的看着董晓晓：“晓晓，多亏了你，要不是你，我真不知道该咋办好。”
　　董晓晓笑了笑：“这有什么的。”
　　路上，董晓晓从秦树口中得知，她刚去县城的那几天，王明阳和王老太太过来了。
　　看晨晨恢复的差不多，就把孩子给接走了，等到时候再登门拜访。
　　董晓晓倒也没放在心上，晨晨的哮喘病已经治好了，待在哪都一样。
　　青山村。
　　正在村口和别人唠嗑的秦惠娇，忽然看见坐在牛车上的秦惠芝，眼珠子圆溜溜一转。
　　这不是老二吗？
　　虽说秦惠芝和先前变化有些大，但秦惠娇还是一眼就认出，坐在董晓晓身边的就是秦惠芝。
　　看着秦树驾驶着牛车从村口路过，村民们个个羡慕不已。
　　“可真羡慕秦家，咱村啊就属秦家的日子过得最好！”
　　“就是啊，娇娇，你也是，明知自己家的日子过得最好，你还跟董晓晓去公然呛声，这不是摆明着好日子不过非要去过差的吗。”
　　一旁的婶子们笑着开口打趣起了秦惠娇。
　　秦惠娇气得面红脖子粗，咬牙切齿的开口说道。
　　“分明是董晓晓心眼小，容不得我，我也是为了秦家好，偏偏我弟弟还被董晓晓迷得神魂颠倒。”
　　“得了吧，这谁不知道，你在外面张口闭口，就说人家董晓晓是个外人，任凭谁听了都会不舒服。再说了，董晓晓人家可是从京城来的，再咋样都是你们家阿树高攀了董晓晓，说话这么难听，咋还成了人家心眼小？”

第154章 秦惠娇身在福中不知福
　　一位妇人无情的将秦惠娇的遮羞布掀开。
　　秦惠娇和董晓晓的事村里人尽皆知。
　　私底下还有不少人说，秦惠娇身在福中不知福。
　　多少人挤破头脑，都想和董晓晓攀上关系，有赚钱的法子。
　　甚至还有人羡慕秦树运气好，恨不得董晓晓就是她们自家儿媳。
　　瞧瞧！
　　人家小洋楼，顿顿有肉吃，还有工资福利。
　　仅凭这三点，就让村民们眼红。
　　所以才叫秦惠娇愚蠢，一手好牌打的稀巴烂。
　　人家董晓晓起初哪样不是为秦惠娇着想，结果秦惠娇把自己的好日子全都给做没了，现在落得一个独居，吃不饱穿不暖的下场。
　　看着她们一个个那鄙夷的眼神，秦惠娇也没脸继续待下去，气急败坏地瞪了他们一眼，就起身离开。
　　“我说的也没错啊，身在福中不知福！”
　　“就是，看看人家徐秀还有那桃花，现在小日子过得多滋润，听说一天的工资就有好几十呢，一个月下来几百肯定有的，人家一天的工资就等同于别人一个月的工资。”
　　妇人们见秦惠娇黑着脸离开，也没止住嘴，继续喋喋不休的议论着。
　　看着眼前的小洋楼，秦惠芝一度怀疑自己是来错地了。
　　这…这居然是秦家？
　　说句不好听的，他们秦家乃是整个村子里最穷苦的，屋子也是最破的，没想到几年过去，秦家却成了整个村子第一栋小洋楼，而且t还建这么高，外面还贴着瓷砖呢，还有一个大院子。
　　“妈妈！”
　　一听到开门的动静，秦海月推开怀里的玩具，如同撒欢的蝴蝶一般，飞奔到了董晓晓的身边，紧紧的抱住董晓晓的小腿，眼巴巴的仰头看着董晓晓，奶声奶气的说道。
　　“妈妈，你不是说当天回来吗？怎么去了那么多天？”
　　要不是秦树一直安慰着两个小家伙，那小家伙都一度认为董晓晓要跟秦树离婚，闹起来了。
　　看着软软的小丫头，董晓晓心软的把人抱了起来，捏了捏秦海月肉嘟嘟的小脸，笑眯眯的说道。
　　“妈妈去县城把你二姑姑给接回来了。”
　　秦海月朝着董晓晓身边看去，只见一个婶子单薄的婶子怀里抱着一个小妹妹，不由得砸了砸眼开口说道：“这个就是二姑姑吗？二姑姑还给我带来了个妹妹呢，那月月以后就有伴了，哥哥要是再欺负我，我就和妹妹一起揍哥哥。”
　　说着，就挥舞着自个的小粉拳，凶巴巴的。
　　董晓晓无奈的笑了笑，柔声细语的解释说道。
　　“这个是姐姐，不是妹妹。”
　　软软要比秦海月大几个月。
　　秦海月迷茫的眨了眨眼，疑惑的开口道。
　　“可是她看着比月月小哎？”
　　和村子里刚刚学会走路的婴儿一样，怎么可能会是月月的姐姐呢？
　　董晓晓抱着秦海月走进院子里，一边开口解释说道。
　　“你堂姐生病了，一直都在养病呢，哪有像月月一样，顿顿都有肉肉吃，要是顿顿都有肉吃，你堂姐指不定要比你高呢。”
　　秦海月懵懂的点了点头，心里暗暗发誓，要对这个比自己看着小的姐姐好。
　　乖巧的向秦惠芝打了声招呼。
　　“二姑姑好！堂姐好。”
　　秦海阳也有样学样的打着招呼。
　　看这两个软萌的小团子，秦惠芝喜欢的不得了，笑意盈盈的和两小只打了声招呼，然后把怀中的软软放到了地上。
　　软软平时都在家里呆着，极少和外人接触，再加上身体有病的缘故，性格极为胆怯。
　　如今见着了舅舅家的两个活泼的小伙伴，显得有些无措，站在原地呆呆的。
　　秦海月从董晓晓怀里挣脱，跑到软软的身边，拉起软软的小手，奶声奶气的说道。
　　“堂姐，妈妈给月月买了好多好看的衣服，还有吃的，月月给堂姐。”
　　秦海月捏着软软的手，只觉得堂姐的手真的好小，就跟鸡爪子一样，捏起来没有肉乎乎的，反倒全都是骨头。
　　“好…”
　　秦海月笑嘻嘻的，把软软拉到了一旁，然后端了一个小铁盒过来，小铁盒里面装着一些绿豆糕，桂花糕，马蹄糕，还有大白兔奶糖。
　　“这些全都是月月的，姐姐多吃一点。”
　　说着，胖乎乎的小手拿了一个大白兔奶糖，然后塞进了软软的嘴里。
　　软软生疏的张开了嘴，咀嚼着嘴里的奶糖，奶糖奶香味浓郁，在嘴里扩散开来甜甜的味道，不断的冲击着软软的味蕾。
　　“姐姐多吃一点，我这里还有很多哟。”
　　秦海月笑眯眯的招待着软软。
　　现在她看起来像个大姐姐，所以要照顾看起来比她小的姐姐。
　　秦海阳虽然话不多，但也同样端着一个小铁盒出来，里面也有不少的零食，同样分享给了软软。
　　三小只相处的其乐融融，相当的融洽。
　　秦惠芝看着逐渐大胆起来的女儿眼眶不由的湿润，摸了摸眼角的泪水，猛吸鼻子。
　　“我和软软给你添麻烦了。”
　　“二姐你这是说的啥话，你就安心的在这住下，过几天去陈老太太那上班，至于软软就放在这好了，我刚好给她定期检查，每个月放假可以回来住几天。”
　　孩子多才热闹，而且现在两小只越来越懂事了，也不需要她一天二十四小时跟在身边。
　　“二妹！”
　　正当两人聊的喜不胜收之时，外边忽然传来了一道惊喜的声音。
　　只见秦惠娇笑眯眯的从外头跑了，进来亲昵的拉上了秦惠芝的手，表面故作心疼。
　　“几年不见，二妹你真是越来越瘦了，是不是在夫家过的不好？”
　　秦惠芝已经很久没有跟秦惠娇联系，突如其来的亲密让她有些无从适应，窘迫的把手抽了回来，脸上带着尴尬的笑容。
　　“呵呵，大姐，这么久没见你也变得有些消瘦了。”
　　“是啊，我们难得见上一面，这次回来就多住一段时间，刚好我也在村子里稳定了下来，要不我这段时间就去我那睡吧，刚好还有个空余房间。”
　　秦惠娇感慨的说道，态度相当的热情。
　　“那就不用了，我在弟妹这边住，以后我都不回夫家了，弟妹给我在现场找了一个保姆的工作，一个月有块钱的工资呢。”

第155章 秦家三姐弟齐聚一堂
　　秦惠娇热情的笑容顿时僵住，板着一张脸，不确信的问道。
　　“你说啥？”
　　秦惠芝一怔，重复刚才的话。
　　“我说，晓晓在县城给我找了一个保姆的工作，一个月有五十块钱的工资，但是需要一天二十四小时伺候老太太，把孩子放在晓晓这，一个月回来一次，大姐，是有哪里不对吗？”
　　说着，便狐疑地看着秦惠娇。
　　尽管弟妹说过有关于大姐的事，但是再咋样两人都是亲姐妹，有些事该说还是得说。
　　秦惠娇神色恢复如常，笑脸笑得灿烂如花，亲昵的拉过秦惠芝的手，抚摸着秦惠芝的手背，语气有些激动。
　　“没事，就是替你高兴呢，一个月五十块钱的工资呢，那些在厂里面上班的知识分子，工资都没你高呢，既然有这么好的一份工作，那你可得加油干，不要让老太太嫌弃了。”
　　秦惠娇笑意不达眼底，脸上虽带着笑容，但眼神却有些幽怨。
　　呵，到底还是那个贱人偏心。
　　老二还没到村子呢，就提前给老二找好工作了，而且还是一个月五十块钱的工资，相当于普通人两个月的工资。
　　她要赚够五十块钱，估计得三四个月甚至更长。
　　她到村子里这么久，也不见得董晓晓为她着想过。
　　这个贱人凭啥这么偏心？
　　她不过就说了一句外人罢了，至于小心眼记仇到现在吗？
　　董晓晓在一旁淡定自若的喝着茶，将秦惠娇的异常尽收眼底，眼中不由的，闪过一丝嘲弄。
　　哼！
　　瞧瞧，这又是记恨上她了。
　　这秦惠娇到底是小心眼，自私自利，连自己的亲妹妹都羡慕嫉妒恨，现在心里恨不得把她给千刀万剐了吧。
　　秦惠芝郑重的点了点头，感激的瞥了一眼董晓晓，巧笑嫣然道。
　　“大姐，你就放心吧，我什么性格你还不知道吗？而且这还是弟妹给我找的工作呢，人家肯卖弟妹这个人情，我自然就会好好干，不然到时候干不好了，弟妹还要受牵连。”
　　其不然，她也有想过和于旺财离婚之后，她跟着弟妹回村，然后勤奋一些，努力上工，多赚一点工分，领些粮食，好好报答。
　　结果谁曾想，现在就连这青山村都取消了工分制度，居然开始分配田地。
　　更让她没有想到的是，她不过才刚刚回来，弟妹就给她找着了好工作。
　　弟妹真是顶天的好人呢，也算得上是秦家的大恩人。
　　不仅治好了弟弟的双腿，而且还帮她摆脱了虎口，甚至还能将软软的病给治好。
　　仅凭这几点，就是他们秦家的大恩人了。
　　秦惠娇脸一黑，这老二跟她完全不是一个频道的。
　　知不知道，董晓晓才是她们真正排斥的人。
　　现在，老二居然和董晓晓站在一个立场，根本就不把她这个大姐放在眼里。
　　秦惠芝嘴里还在说着董晓晓的好，全然没有察觉气氛越来越严重。
　　秦惠娇压抑着心中的怒火，强颜欢笑的走到了董晓晓的面前，自顾自的坐了下去，面露讨好之色。
　　“晓晓，现在政府改变了政策，我手头上分配的田，我也不知如何下手，要不然你也给我寻个工作呗？我也不贪心，一个月二三十就行，或者你给我支个招，让我去镇上卖点东西什么的。”
　　徐秀和何桃花可是每天都有几十块钱的进账呢，她要一个一个月二三十块钱的工作，已经很是良心了。
　　董晓晓翻了个白眼，心道：“你还真是一点都不挑。”
　　淡定自若地抿了一口茶，润了润嗓，目光落在一脸讨好的秦惠娇身上，直截了当的拒绝。
　　“大姐，村长分配了两批良田给你，好好经营，就可保你一生，至于这寻工作，我无能为力。”
　　仅凭这秦惠娇的人品，她就不可能帮忙。
　　秦惠娇脸上讨好的笑容顿时停滞，错愕的看着董晓晓，质问道。
　　“我是你大姐，徐秀，还有何桃花，就连刘婶你都给支招了，二妹一个月五十块钱的工资，这才刚刚抵达镇上，你就替老二做好了打算，我来村子里这么久，也不见得你帮我什么，而且还不管不问。”
　　说着说着便红了眼眶。
　　她一个弱女子，如何在村中立足？
　　种田不及汉子，赚t钱无人帮衬，算得上是孤立无援。
　　即便亲弟弟和她在同一个村子，那一颗心也是向着外人的，有跟没有一样，无依无靠。
　　董晓晓眼皮子一掀，淡淡开口说道。
　　“你是什么德性，自己心里清楚，我也就不一一描述了，给你留点面子。”
　　到底是恩将仇报的。
　　若不是她和老公替大姐处理那些后事，又怎会在村中稳定下来，而且还分得两块良田。
　　先前也有想过给大姐一个赚钱的路子，奈何人品不佳，这好处自然而然就不会落在她头上了。
　　院中的氛围忽然变得尴尬。
　　看着自家媳妇儿被大姐怼，秦树淡淡开口。
　　“大姐，还记得我跟你说的话吗？”
　　秦惠娇浑身一僵，一股没由来的委屈涌上心头，委屈巴巴地盯着秦树。
　　“弟弟，我不过多说两句而已，本来就是弟妹偏心。”
　　秦树看了一眼身旁的董晓晓，随即目光又重新落到了秦惠娇的身上。
　　“那又怎样？我老婆能寻到好工作，能有法子赚钱，是她有本事，她想给谁就给谁，这是她的权利，如果换做是我，多次被自家大姑姐嫌弃，我恐怕连半个眼神都不会施舍给她，更别提帮她解决夫家，甚至还提供落脚点……”
　　秦树不咸不淡陈列出秦惠娇所做的事。
　　于她而言，老婆为他们秦家，已经做了太多事了，谁都没有资格谴责他老婆。
　　秦树每说一件事秦惠娇的脸就煞白一分。
　　秦惠芝也不满地在一旁附和说道。
　　“大姐，你真让我失望。”
　　她拿着喜悦的事与其分享，却成了大姐责怪弟妹的理由。
　　起初她还以为大姐真的是替他高兴呢，没想到是觉得弟妹偏心，对她不公平。
　　这下老二和老三都说她的不是，秦惠娇越发委屈。
　　“董晓晓究竟给你们灌了什么迷魂汤，一个两个，都帮她说话，我才是你们的亲姐姐。”

第155章 油盐不进，没得救了
　　董晓晓闻言，揉了揉惆怅的眉心。
　　还是这副死德性！
　　是可忍孰不可忍。
　　当即就放下了手上的杯子，赫然起身。
　　啪——
　　一巴掌猛的抽在了秦惠娇的右脸上。
　　秦惠娇不可置信的捂住火辣辣的右脸，还未开口，就听董晓晓说道。
　　“现在懂了吧？听不懂人话还是怎么滴？”
　　这玩意是脑子进水了吗？
　　这么点小事，想这么久，还没有想通。
　　事发突然，众人都被董晓晓这突如其来的一巴掌给惊了一瞬。
　　但秦树却云淡风轻，好像早已司空见惯。
　　秦惠芝也没有想到，好脾气的弟妹居然会突然动手。
　　眼神复杂的看着捂着脸蛋，眼角闪着泪花，一脸委屈的大姐。
　　大姐好歹也是高中毕业的人，再怎么愚笨，也应该拎得清才是。
　　大姐尚未出嫁时，也算是家里的顶梁柱，不过才几年的光阴，昔日的顶梁柱却变成这般模样。
　　“你这个贱…”
　　啪——
　　秦惠娇气愤谩骂，结果话还未说完，左脸又挨了一巴掌，这一巴掌比一开始的更清脆，更响亮。
　　秦惠娇脸上的印子也要比右脸明显一点，左脸又红又肿，而且十分醒目。
　　“好好说话！”
　　董晓晓目光冰冷的盯着秦惠娇。
　　秦惠娇对上董晓晓那双毫无波澜的双眼时，心中陡然一惊，不由的心生畏惧，倒吸了一口凉气，心中有股莫名的惧意，咬牙说道。
　　“我没错，分明就是你给我弟弟和二妹灌了迷魂汤，让她们两人识人不清。”
　　她有何错之有？
　　董晓晓闻言，只觉得太阳穴突突作响。
　　还真是执迷不悟！
　　着实是不想再继续耗下去了，一把扣住了秦惠娇的手腕。
　　“你想要做什么？”
　　秦惠娇陡然一惊，慌张的想要把手挣脱出来，语气胆怯。
　　董晓晓冷冷的瞥了一眼秦惠娇，将人连拖带拽的拖到了门口，用力一甩将人丢了出去。
　　“从此以后，狗与秦惠娇不得入内！我见一次打一次，反正我也是个外人，我也不怕得罪你。”
　　砰——
　　秦惠娇被狠狠的砸在地上，门口是沙路，陡然摔倒，手掌心突然被蹭出一个大口子，鲜血不断的往外冒。
　　火辣辣的刺痛，让秦惠娇倒吸一口冷气，面色扭曲，抬头看着站在门口高高在上的董晓晓，咬牙切齿。
　　“你…”
　　话还未说完，就被董晓晓打断。
　　董晓晓双手环胸，居高临下的看着摔倒在地眼含泪水的秦惠娇，满眼冷意，毫无半分心疼。
　　“我什么我？我老公听我的，毕竟被我灌了迷魂汤不是，二姐也向我这边，所以收起你那点小性子，都是徒劳的，要是再敢耍那些小聪明，别怪我不留情面。”
　　油盐不进的东西，也没救了。
　　“你…”
　　秦惠娇被董晓晓怼的满脸通红，哑口无言，强忍着手心的痛意踉跄地从地上爬了起来，跌跌撞撞的跑了，离开时还不忘放狠话威胁。
　　“你给我等着，我绝对不会放过你的。”
　　董晓晓：……
　　这是什么中二发言？
　　面对秦惠娇的威胁，董晓晓丝毫不惧，拍了拍手上不存在的尘土，转身就进了院子。
　　结果院子里两双大眼，三双小眼，正一瞬不瞬地盯着自己。
　　董晓晓眨了眨眼，疑惑道。
　　“这都是咋啦？”
　　秦海月迈着小短腿，哼哧哼哧的跑到了董晓晓的脚边，两只小胖手紧紧的抱住妈妈的小腿，眼睛眨巴眨巴的望着董晓晓，奶声奶气道。
　　“妈妈，你不要听大姑姑说，妈妈是最好的妈妈，做什么都是对的，大姑姑做错了事，不是个好人。”
　　秦海阳也赞同的点头。
　　秦树也连忙表率。
　　“月月说的对，大姐说的话你别放在心上。”
　　虽然知道老婆没有将大姐放在心上，但安慰的话说与不说还是有很大差别的。
　　秦惠芝也赞同的点头，担忧的望着董晓晓，柔声细语的说道。
　　“大姐之前不是这个样子的，可能是经历了一段失败的婚姻，所以才会从始至终都为自己做打算，都是苦命人，大姐说的那些话，弟妹你也别放在心上。”
　　因为她也经历过一段失败的婚姻，也算是和大姐感同身受。
　　虽然大姐过分了些，但好歹还有一层亲情关系在身上。
　　看着个个都这么凝重的表情，董晓晓顿时哭笑不得。
　　“这多大点事，咋一个两个表情这么严肃？”
　　把抱着小腿的秦海月抱在怀中，宠溺的捏了捏他的小肉脸，慈爱的说道。
　　“乖乖的妈妈给你们去做好吃的。”
　　“好~”
　　秦海月一听有好吃的，顿时喜上眉梢。
　　董晓晓进厨房，发现案板上还有刚处理好的鸭，刚好给她们做一个脆皮烤鸭，让孩子们也解解馋，自己也已经许久没有吃了。
　　秦树跑进来烧火，董晓晓将鸭处理好，然后烹饪，再用滚烫的油水在上面一遍一遍的过，直到鸭皮开始鼓起，看着又脆又焦。
　　把它倒挂在架子上，把上面的油沥干，然后再调一个万能酱料，再将其片成一片片的，然后进行摆盘。
　　厨房口探出一个个小脑袋，一个个眨巴着软萌的大眼。
　　董晓晓把片好的鸭片端了出去。
　　“快过来吃。”
　　董晓晓给每人拿了个小碗，还有筷子，另外给秦惠芝也拿了。
　　“这是脆皮烤鸭，蘸着蘸料吃，味道一级棒。”
　　董晓晓夹了一块给秦树，然后又夹了一块给秦惠芝，挨个挨个的给。
　　烤鸭又酥又脆，而且还不腻，再配上那万能的酱料，真就是一口一片。
　　董晓晓吃了一些，然后替秦惠芝安排房间。
　　软软性格胆怯，再加上今天才第一天抵达这陌生的村子，没有任何的安全感，她们母女俩肯定是要在同一个房间的，还给母女两人拿了一套洗漱用品。
　　秦家这边日子过得滋润，秦惠娇则成了村民们津津乐道的对象。
　　秦惠娇一手好牌打的稀烂，秦家老二也回来了，人家董晓晓还给安排了一个月五十块钱工资的工作呢，结果人家秦惠娇上门理论，却被董晓晓给丢了出来。
　　同样是姐妹，区别还真不是一边的大。
　　没有人同情秦惠娇，只有人觉得秦惠娇自作自受。

第118章 李娇娇离村，蛊惑秦惠娇
　　而此时，当事人秦惠娇正坐在村外的一棵百年老树下，哭得上气不接下气，两只眼睛肿的跟个灯泡似的，受伤的手绑了一些绷带，身上还有不少的泥。
　　“娇娇，我真是想不通，也不知道董晓晓那个贱人给我弟和二妹灌了什么迷魂汤，两个人都偏向于她，我弟弟也就算了，二妹才刚回来，就义无反顾的站在董晓晓身边，针对我这个做亲姐的！”
　　没想到董晓晓心机居然这么沉，二妹才刚回家，就给二妹找了个工作，拉拢人心。
　　一想到这，秦惠娇心里那叫一个气啊。
　　看这一身邋遢的秦惠娇，李娇娇眼中闪过一丝嫌弃，表面却是副善解人意的，温柔细语的安抚着秦惠娇。
　　“惠娇姐，晓晓姐在村里的风评最近都很不错，你跟她正面对上，吃亏的总t归是你。”
　　秦惠娇语气哽咽，质疑的问道：“为啥？我和他们才是同一个村的，董晓晓不过是一个被政府下潜到农村建设农村的知青而已，迟早是要回京城的，一个外人，凭啥这么拥护？”
　　董晓晓真是狐狸精转世，把弟弟迷的晕头转向也就算了，还带偏了村里的风向。
　　“唉！”
　　李娇娇愁眉苦脸地叹了口气，面露难色，苦口婆心的说。
　　“惠娇姐，你还是太单纯了！晓晓姐有一手的医术，不少村民都受了晓晓姐的恩惠，还有的人跟着她赚了不少的钱。
　　这人啊，都是现实的，谁对他们有益处，这心自然而然也就偏向谁了！”
　　强忍着心中恶心，体贴的将手放在了秦惠娇的手背上，循环渐进道。
　　“再说了，你虽然是本地的，但是已经嫁出去几年了，晓晓姐这两年一直待在村里头，又带着村民赚钱，又是看病，权衡利弊之下，你仔细想想，换做是你，你的心又会偏向谁呢？”
　　李娇娇声声蛊惑，秦惠娇也被忽悠了进去，哭声也止住了，语气却还带着一丝哽咽。
　　“我肯定选晓晓姐！”
　　后知后觉反应过来，气得咬牙切齿，眼中竟是怨恨，拳头狠狠的收紧，恶狠狠的抱怨道。
　　“这个贱人，心思真不是一般的重，居然打着这个主意，在神不知鬼不觉的情况下，笼络民心，难怪平常没有人帮我，原来全都偏着董晓晓呢。”
　　说到后面时变得小声嘟囔。
　　这古代皇宫里的妃子，心机可能都没有这个贱人重，也难怪弟弟和二妹被蛊惑的一愣一愣的。
　　李娇娇也装模作样的一脸愁容，长长的叹了口气，颇为无奈。
　　“惠娇姐，我也不瞒你说，现在我爸妈，也全都偏向着董晓晓，总觉得是我对树哥不安好心，过两天我就要去镇上上班了，半个月才能回来一次，你一个人在村里头，一定要小心。”
　　一听李娇娇要离开，秦惠娇顿时慌了神。
　　“你要是去镇上了，那我可怎么办？”
　　她本就在村子里孤立无援，也就只有李娇娇站在她身边。
　　董晓晓现在把村里头的人心都笼络的差不多了，她就更孤立无援了，到时指不定要被董晓晓欺负成什么样。
　　李娇娇愁眉苦脸，声音也变得有些委屈。
　　“我也没法，毕竟晓晓姐看我不顺眼，平时又经常在我爸妈耳边嚼舌根，说我勾引树哥，爸妈碍于晓晓有高超的医术，又忌惮村民们拥护晓晓姐，所以不得已才把我安排去了镇上！”
　　说着便委屈的低眉顺眼了起来，实则注意力一直放在秦惠娇的身上。
　　秦惠娇闻言，气愤不已。
　　“凭啥？你和我弟本就青梅竹马，要不是这小贱人介入，嫁给阿树的人铁定是你，哪里轮得到她？”
　　倒是她小看了京城来的知青了。
　　果然是大城市来的，仗着自己书读的多，养的娇嫩，就频频作妖。
　　对于秦惠娇而言，李娇娇成为秦家的小儿媳是板上钉钉的事。
　　不仅仅是秦惠娇这么觉得，先前整个村子里都在谣传，这李娇娇就是秦树的未来媳妇。
　　可谁知道，半路杀出个程咬金。
　　一个从京城来的女知青半路截胡，嫁给了秦树。
　　一时之间，李娇娇嫁给秦树的愿望落了空，不少人都觉得这一段姻缘可惜，但也有人觉得随缘，没有缘分的，就算是关系再怎么亲密，也不可能结婚。
　　要不然，秦树和李娇娇早就已经结婚了，哪里还有董晓晓什么事。
　　但偏偏李娇娇就不信这个邪，男人被人抢了，怎么可能咽得下这口气，一直都对董晓晓怀恨在心呢。
　　现在又听秦惠娇这么一说，埋藏在心中的那一股恨意，在心中发起了小芽，又以极快的速度疯狂蔓延，不过一刹那的时间，就长成了参天大树。
　　但秦树和董晓晓过于聪明，她那点小心思很容易被揭穿，所以她要找一把用来针对董晓晓的利刃，就算她去了镇上，也不可能让董晓晓日子过得安生。
　　而秦惠娇就是不二人选，既是秦树的亲姐姐，又是看不顺眼的那个。
　　据李娇娇对秦树的了解，尽管人面冷心热，但还是十分注重亲情，就算是事情闹得再难看，秦惠娇在秦树的心里分量也极其的重。
　　一边是血脉相连的亲姐姐，一边是迎娶入门的媳妇儿。
　　一旦两翻起了争执，最难做的还是秦树。
　　呵，董晓晓啊董晓晓！
　　只要我留着一口气，就甭想安生。
　　李娇娇柔声细语的安抚着秦惠娇，又动不动的旁敲侧击的暗示，只有董晓晓没了，村子才能恢复到以前的样子。
　　聊了一会，李娇娇这才起身离开。
　　秦惠娇坐在老树下，眼神逐渐变得阴郁，心中似乎在酝酿着什么。
　　阿嚏——
　　正在院子里炮制药草的董晓晓，冷不丁的打了个喷嚏，手里的药粉也随之洒落出去。
　　看着自己花了一个小时时间研磨的药粉，就这么归于尘土，脸立马就黑了。
　　是哪个糟心玩意，在背地里骂她！
　　浪费了一个小时，看来又得重新研磨了。
　　秦树这两天要照顾两小只，所以一直都待在村里，又几天未见老婆，思念的紧，所以就在一旁一边做的家具，一边时刻观察着老婆这边的动向。

第158章 秦惠娇二婚
　　见所研磨好的药粉全都洒落在地，秦树站起身来娴熟的打扫干净，看来已经不是第一次干这种事了。
　　今日二姐刚抵达秦家，所以董晓晓打算做一顿好的，给二姐和软软补补身子。
　　家里面有一条十斤的大草鱼，是昨天秦树带着两小只去河边洗衣服的时候打捞上来的，这会正在水缸里面养着呢。
　　三小只时不时的围上来戏耍大草鱼。
　　董晓晓今天晚上准备做一个红烧鱼，然后在一个红烧茄子，外加一份卤猪蹄，还有一份青菜，汤不能少。
　　确定要做的菜式之后，秦树便将院子里收拾好，在董晓晓炒菜之前就把该准备的材料全都准备好。
　　鱼杀了，茄子洗干净了，猪蹄也炖好了，就等着老婆加工。
　　看着如此懂事的男人，董晓晓双手环住秦树的颈脖，在男人的脸上落下一吻，面带笑容的夸赞道。
　　“真不愧是我老公！”
　　秦树嘴角微勾，就冲这一吻，值了。
　　“爸爸，羞羞！”
　　秦海月奶声奶气的声音传来。
　　只见秦海月两只小胖手，死死的捂着眼睛，奶声奶气的吐槽着，在一旁的软软也有样学样，秦海阳向来板正的小脸也露出了一抹笑。
　　看着嘲笑他的小奶包们，秦树沉着一张脸，一把捞起秦海月，带着另外两小只出了厨房。
　　“小屁孩懂什么，厨房里热，去去去，赶紧出去！”
　　秦海月俏皮的吐了吐舌，不怕死的说道：“爸爸羞羞，还不让人说，小气鬼！”
　　看着秦海月调皮可爱的样子，夫妻二人哭笑不得。
　　把三个孩子送出去交到秦惠芝手上后，董晓晓便在厨房里忙活了起来，秦树则负责烧火，掌控火候。
　　看着一桌子丰盛的晚餐，秦惠芝情不自禁地揉了揉眼睛，唾沫不断的往肚里咽，震惊的说道。
　　“这…不用刻意为了我和软软，做这么多的。”
　　如今秦家建了小洋楼，又还要养两个崽，压力一瞬间就上来了。
　　谁曾想，为了招待她们母女两个，弟弟和弟妹居然做了一桌子的肉菜。
　　一边说着，一边吞咽口水。
　　不能怪她，长这么大，还是第一次见这么丰盛的晚餐。
　　董晓晓笑眯眯的给秦惠芝盛了一碗汤，语气娇软。
　　“二姐，咱家伙食偶尔这么丰盛，你今天就敞开了肚子吃。”
　　一边说着一边招呼几个小东西动筷。
　　日子就这么安定了几天。
　　村中事情偶尔道听途说。
　　李娇娇在镇上找着了工作，一个月才回来一次，秦惠娇和村里的老光棍李瘸子搞到了一起，前两天去镇上领了结婚证。
　　不仅如此，两人领了结婚证，甚至还大摆宴席，邀请董晓晓带着几个娃娃去参加她的婚礼。
　　秦惠芝也收到了一样的邀请。
　　但是有大部分被受邀的老人都不愿意去祝福这一对新人，只觉得秦惠娇年纪这么大了，而且还是个二婚，没必要把婚礼搞得这么隆重，着实有些伤风败俗。
　　这哪有二婚比头婚还要隆重的？
　　当然，还是有大把的村民愿意参加的，毕竟有便宜不占是傻子，这婚宴嘛铁定热闹。
　　而且李瘸子已经一大把年纪了，还没有娶妻生子，天生残疾，有缺陷，现在有人要了，办的婚姻极其隆重，不仅桌桌有肉菜，而且还有城里人办喜事时要喝的饮料。
　　老光棍只有一栋的房子，所以举办婚宴是在村口操场处举办的。
　　村口有一个很大的操场，平时村民们都去那纳凉，唠嗑。
　　“大家伙都吃好喝好啊！”
　　只见秦惠娇挽着李瘸子的胳膊，身上穿着大红色的长袍，手里端着一个瓷杯，笑得那叫一个灿烂。
　　而李瘸子t也穿着新郎服，天生残疾，一边脸大一边脸小，而且长了六根手指头，走路也是一瘸一拐的。
　　平时在村里的存在感极低，若是见着了，李瘸子也是一副阴郁像，哪有像现在这样笑得这么开心灿烂？
　　一路敬酒到了董晓晓他们这一桌，只见秦惠娇端着酒杯，一脸惬意的看着董晓晓，语气有些惭愧。
　　“晓晓先前是我的不对，我太过于小心眼，闹得两边人都不痛快，今日你能赏我一个脸过来吃饭，我就当你原谅我了，日后我铁定好好做人，和平相处，绝对不会闹事！”
　　董晓晓眉毛一挑。
　　哦吼？她没有听错吧？
　　没想到有生之年，居然还能听到秦惠娇自我检讨。
　　董晓晓看在丈夫与二姐的面子上，自然是愿意卖秦惠娇这个人情，站起身来，端着酒杯向秦惠娇和李瘸子敬酒。
　　李瘸子那一双阴郁的眼眸，死死的盯着董晓晓，脸上的笑容越发浓郁。
　　几人将酒水一饮而尽！
　　但秦树晚点还要去镇上，所以不能喝酒，只能以酒待水。
　　秦惠娇的这一场婚宴举办的还算热闹，不少人都分了一杯羹。
　　婚宴一结束，秦树将董晓晓还有孩子们送回了家，就踩着自行车去的镇上。
　　因为喝了点小酒，董晓晓全然不在状态，晕乎乎的，所以要早睡，给三小只洗完澡之后，回到房间倒头就睡。
　　夜深人静时。
　　村子里格外的寂静。
　　黑暗中，一到身影证一瘸一拐的，摸索到了请假门口，在口袋里掏出一根铁丝，然后利用巧方法，将秦家里面拴着的那一根木棍给挑开。
　　确认四下无人，这才小心翼翼的关上门将木栓给拴上，轻车熟路的来到了董晓晓的房间。
　　房间里意外寂静，看着床上圆鼓鼓的人，男人眼中闪过一丝贪欲，语气急促。
　　“媳妇，春宵一刻值千金，我们可不要耽误了这良辰吉日了！”
　　说着就朝董晓晓伸出了咸猪手。
　　结果发现触感不对，脸色微变，蒙德将床上的被单掀开，只见一个大抱枕正躺在床中央。
　　因为天黑的缘故再加上模糊不清，所以看着有点像人躺在床上睡觉
　　男人脸都黑了，居然敢耍他？
　　正当男人想离开时。
　　啪——
　　原本昏暗的房间随着一声响，顿时变得亮堂起来。
　　赫然露出了和李瘸子一模一样的脸。
　　董晓晓站在门口，双手环胸，似笑非笑的看着李瘸子。

第159章 初次刀人
　　“新婚佳夜，姐夫不和大姐洞房花烛，跑到我这来做什么？”
　　她就说背后凉凉的，原来是家里进贼了，还是个淫贼。
　　看着董晓晓那张貌美如花的小脸，李瘸子兴奋的搓了搓手，笑得一脸猥琐。
　　“你大姐说了，只要我娶了她，就可和你共度一夜，要不然，我何必花个两百块钱娶一个老女人？”
　　董晓晓生的貌美，近日在村里头风头正盛，他早就垂涎欲滴许久了，等的就是这一天。
　　董晓晓嘴角一抽，翻了个白眼。
　　搞半天，她竟被秦惠娇给卖了？
　　见董晓晓不说话，李瘸子一瘸一拐，兴奋的朝着董晓晓凑了过去。
　　“媳妇，春宵一刻值千金，可不要浪费了。”
　　说着，咸猪手朝着董晓晓伸了过去。
　　董晓晓眉毛一挑，巧笑嫣然道。
　　“好啊~”
　　李瘸子喜上眉梢，说出来的话愈发下头。
　　“我就说秦树那个残废怎么可能满足得了你，这会已经寂寞难耐了吧！你放心，我一定会让你饱餐一顿的。”
　　下一刻。
　　“咔嚓”一声。
　　刚才还笑得一脸猥琐的李瘸子，猛的捂住受伤的地方，一张老脸站成了猪肝色，剧烈的疼痛刺激着李瘸子的痛觉神经。
　　啊——
　　再也忍耐不住，发出了杀猪般的哀嚎声。
　　旋即蜷缩在了地上，额头上冒出冷汗，面色也因为剧烈疼痛变得扭曲，将自己卷成一团。
　　董晓晓居高临下的看着面部狰狞的李瘸子，冷嘲热讽道。
　　“就凭你，有什么资格说我老公？”
　　区区一个瘸子，也敢张口闭口，说秦树那样的话。
　　李瘸子紧紧的捂着某处，咬牙切齿道。
　　“我不过实话实说，你凭啥这样对我？”
　　原本想爬起来，奈何一动，就好像被撕碎一般，痛得撕心裂肺，无奈只能继续蜷缩。
　　董晓晓笑意冉冉的盯着李瘸子，半蹲了下来。
　　“既然姐夫这么色欲重，那我就给你治治这老毛病，毕竟年纪大了，整日沉浸在这种事情上，实在是劳力又伤身，像这种危害身体的老毛病，就得治上一治。”
　　说着，从口袋里掏出了随身携带的银针。
　　银针在灯光的照耀下，银光闪闪，那和头发丝一样细的银针，看着头皮直发麻。
　　李瘸子喉咙不自觉的滚动，看着眼前的银针，语气也变得有些结巴。
　　“你想要做什么？”
　　董晓晓神秘的笑了笑，找了一个臭袜子塞进李瘸子的嘴里，然后针起针落。
　　“唔…唔！”
　　一根根银针没入体内，痛得难配不断的挣扎，额头处的冷汗从一开始的细密到最后的黄豆大小，那巨大的痛亦遍布全身，可无论他再怎么挣扎，都提不上力。
　　董晓晓眼神略显疯狂，笑眯眯的看着痛得直叫的李瘸子，语气温柔。
　　“姐夫，你还是少白费力气了，我暂时卸了你的气力，连你的声音也给卸了，无论你再怎么大喊大叫，也不会有人来的。”
　　温柔细雨的声音，落在李瘸子的耳中，宛如摄人心魂的魔音一般，令人胆战心惊。
　　董晓晓笑眯眯的拿着钳子把李瘸子嘴里的臭袜子给取了下来。
　　饱受折磨的李瘸子逮住机会，对着董晓晓就是一通输出，可谁知，竟发不出半点声音。
　　董晓晓笑得人畜无害，脸上带着甜美的笑容，看着背痛感折磨的死去活来的李瘸子，只觉得心中暗爽，不由得笑着吐槽道。
　　“我这医术不仅能用来救人，还能杀人，即便你今天死在我房中，明日出现在家门口，也只会有人觉得，是我大姐克死了你，绝不会有人怀疑到我的头上！”
　　身为医者，救人是她本该的职责，但一遇到危险时，她的这一身医术便是防身之术。
　　李瘸子吓的头冒冷汗，先前对董晓晓所产生的那些旖旎心思，陡然消失不见，只觉眼前的女人细思极恐，心肠竟如此歹毒。
　　早知如此，就是给他一百个胆子，也不敢对董晓晓有非分之想。
　　现在就算是后悔，也来不及了。
　　方才还笑意盈盈的董晓晓，表情忽然一板，冷着一张脸，将那根最细的银针逐渐推入。
　　李瘸子的表情忽而变得惶恐，旋极嘴巴开始增大，瞳孔一缩，面如死灰的望着天花板。
　　不过半刻钟的时间，人就彻底没了生息。
　　看着眼前被结果的人，董晓晓眼中没有半分悔意，甚至觉得心里甚是爽快。
　　此人对她起了旖旎的心思，就不应该活着。
　　夜深人静时。
　　秦惠娇在李瘸子的家中，惴惴不安，来回踱步，面带焦急之色。
　　也不知李瘸子进展的如何了！
　　一想到董晓晓那朵娇艳明媚的花，被摧残，秦惠娇心里就尤为得意。
　　高贵又如何？
　　明日，她就要让村里头的人都知道，董晓晓是一个让人千人骑，万人枕不知廉耻，勾引自己姐夫的贱货。
　　到时候，弟弟不仅要跟她离婚，村民们也肯定不会再让董晓晓给他们看病。
　　一想到这，原本焦躁的心情顿时好受了不少，甚至激动的笑出了猪叫。
　　这一夜注定不平凡。
　　有好几个人未眠，直到临近天亮时，秦惠娇再也，抵不住困倦，沉沉入睡，睡着时脸上还带着笑，想来是做着美梦。
　　次日一早。
　　“啊！”
　　秦惠娇被一声尖叫给吵醒。
　　李瘸子的家是单个房间，没有院子，家徒四壁，住在村末端，还有一个邻居。
　　呐喊的正是李瘸子的邻居。
　　“死人了…”
　　邻居看着躺在地上，如同死猪一般的李瘸子，吓得脸色煞白，手里有着刚打回来的水，却因为恐惧吓得跌坐在地，手里的水桶也被打翻，水在眨眼瞬间就没入了土地之中。
　　邻居吓得双腿发软，不可置信的看着眼前的李瘸子。
　　原本还以为李瘸子是激动过头，昨日喝了不少，所以睡到了外头，可谁曾想踹了好几脚没有反应，一探鼻息已经没了呼吸。
　　刚才还被吵醒，迷迷瞪瞪的秦惠娇闻言，猛的清醒，踉跄的穿上衣服跑得出来，看着躺在地上如同死猪一般的李瘸子，李瘸子面色惨白，脸色毫无活人的气色，趟在家门口一动不动。
　　顷刻间，吓得双腿发软，跌坐在了门口。

第170章 新婚夜后变寡妇
　　这…这为什么和她预想当中的不一样？
　　看着面如死灰的秦惠娇，邻居从地上爬了起来，开口安慰说道。
　　“嫂子，节哀！”
　　可真倒霉，喜事变丧事。
　　由于李瘸子死的过于突然，事情很快就传得人尽皆知，家喻户晓。
　　众人纷纷揣测，这秦惠娇有克夫的能耐。
　　李t瘸子虽然好吃懒做是村子里出了名的懒汉，但一直都是相安无事，结果前脚娶了秦惠娇，后脚就死在了家门口。
　　这新娘秒变寡妇！
　　真是够倒霉的。
　　董晓晓刚从床上爬起来，就从二姐秦惠芝的口中得知，李瘸子死了。
　　董晓晓一边喝着瘦肉粥，一边听秦惠芝碎碎念。
　　“听说姐夫死相惨状，公安的人也来了，但是没啥发现，只能断定是突然性死亡，这下可苦了大姐了，这才刚刚嫁过去，新婚丈夫就死了，这都什么事啊。”
　　董晓晓风轻云淡的喝着肉粥，心中不由的感慨。
　　公安门查出来就有鬼了。
　　那一包特制的银针，最细的那一根，如同头发丝一般，而且她昨天所挑选的死穴极其隐蔽，凭借着现在的科技，公安绝对不可能检测得出李瘸子的死因。
　　目光落在一脸担忧的二姐身上，不由的开口说道。
　　“我听说那李瘸子还有不少的存款呢，安葬好了李瘸子，大姐也有一笔不菲的存款，填饱自己的肚子，还是可以的。”
　　董晓晓刚吃饱喝足，秦惠娇就疯疯癫癫的跑了过来，面目狰狞的瞪着董晓晓，咬牙切齿的唾骂道。
　　“是你！一定是你这个贱人！是你搞的鬼是不是。”
　　三小只被面部狰狞的秦惠娇吓得一哆嗦。
　　看着迎面扑来的秦惠娇，董晓晓淡定自若的起身。
　　然后。
　　“啪”的一巴掌，狠狠的抽在了秦惠娇的脸上。
　　秦惠娇蓦地冷静了下来，一只手死死的捂住被打的那边脸，一脸怨恨的盯着董晓晓，恨不得将董晓晓撕的粉碎。
　　董晓晓冷冷的看着秦惠娇：“清醒了吗？”
　　秦惠芝也被突如其来疯癫的大姐吓了一跳。
　　“大姐，是不是有啥子误会？这咋会和弟妹扯上关系呢？昨天弟妹可是一天都在家呢，哪都没去。”
　　说着目光又落在了董晓晓的身上。
　　董晓晓双手环胸，似笑非笑的看着面色扭曲的秦惠娇，嘲讽道。
　　“是啊，大姐，我昨天吃完你的喜酒就回家了，可是什么都没干呢，这咋和我牵扯上关系了呢？”
　　那表情一脸无辜。
　　“昨天我让…”
　　此时的秦惠娇怒火中烧，在董晓晓的刺激下，险些全都招供而出，但尚存一些理智，还是将到嘴边的话吞了下来，神色复杂的看着董晓晓，咬牙切齿地说道。
　　“和你没啥关系，是我发癫！”
　　秦惠娇气得差点咬碎一口牙，尖锐的指甲狠狠的嵌入手心，用疼痛来刺激着，迫使自己冷静下来。
　　若是将李瘸子昨天晚上偷偷进秦家的事情说出来，她可能就要被请到局子里面去喝茶了。
　　即便只认董晓晓是杀人凶手，现在公安也查不出个所以然来，也只是判定是突然死亡，突然揭发，对董晓晓不仅没有半分坏处，反而还会对自己带来不利。
　　董晓晓脸上笑容不变，一边安抚着几个孩子，一边说道。
　　“现在姐夫死了，丧事什么的铁定不能落下，大姐一个人忙不过来吧，要不要我去帮忙？”
　　董晓晓突如其来的好意，让秦惠娇只觉匪夷所思，想起近日自己的遭遇，深呼吸口气，冷冷的说道。
　　“不用了，我忙活得过来！”
　　说着扭头就走。
　　秦惠芝看着秦惠娇匆忙离去的背影，百思不得其解的挠了挠头，疑惑的说道：“大姐，这是怎么了？自到我回来开始，人就神神叨叨的。”
　　不知道是不是她的错觉，总觉得大姐对弟妹不是很满意，有种刻意针对弟妹的感觉。
　　秦树是上午九点到的家，得知李瘸子死了，眉头不由得一皱，开口问道：“是出于什么原因？”
　　董晓晓正在院子里刨制药草，面对秦树的质问，随意的回答说道。
　　“好像是李瘸子突然性死亡，公安来了也没有查出个水落石出。”
　　秦树眉头紧锁，一旁的秦惠芝赶忙接话说道。
　　“大姐一个人忙活不过来，我刚好这几天都闲着，一有空就去帮忙。”
　　她下个月一号才去镇上伺候陈老太太，距离月底还有七八天呢，刚好得空去帮忙。
　　秦树和董晓晓都没有意见，虽说对秦惠娇有很大的意见，但还是没说些什么，毕竟人家亲姐妹呢。
　　有了秦惠芝的帮衬，秦惠娇轻松了不少，就是时不时的神神叨叨，偶尔还会提起董晓晓，一说到弟妹的不对时，秦惠芝会偶尔反驳一两句。
　　但结果秦惠娇却过激的表示，不想从她的嘴里听到董晓晓的话，秦惠芝为了不刺激她，也只能乖乖的闭上了嘴。
　　秦惠娇克死丈夫的事情也传得人尽皆知，村民们也津津乐道。
　　纷纷都觉得秦惠娇是扫把星，碰到啥啥倒霉。
　　婚姻不顺，重新找了个男的，结果前一天才喝了喜酒，第二天丈夫就死在了家门口。
　　这不是天生带的霉运是什么？
　　连带着好几天，村里头的村民们都对着秦惠娇避之不及，如同老鼠见着猫一般，退避三舍。
　　接二连三的打击样让秦惠娇的性子越来越阴郁，每日都披头散发，如同孤魂野鬼一般，神不知鬼不觉的出现在人家背后。
　　听说还把村里的两个老人吓出病来了呢！
　　这下村民们就更加抵制秦惠娇了。
　　董晓晓道听途说，脸上并没有过多的表情，只觉得这是秦惠娇自食恶果，心术不正，落得这个下场，也怪不了谁。
　　下午徐秀和何桃花找上门来，向董晓晓提议说道。
　　“晓晓，我和桃花婶打算开个小店，现在麻辣烫的生意已经稳定，每天都要搬东西，这一来一回有些麻烦，现在政府改变了政策，分发了不少的田下来，我这边打算给租出去，毕竟我一个女人，可管不来这么多钱。”
　　现在她也有了一份稳定的工作，但是又拿不定主意，想让晓晓帮帮忙。
　　在一旁的何桃花也开口说道。

第171章 村里杀猪
　　“我也有这个打算，家中的田有我儿子打理，现在无需日日上工，也有更多的精力经营麻辣烫。”
　　两人现在的日收入，除去成本，还有各种杂费，利润平均都在一百左右，分出去一半，每天也能赚个五十块钱，一个月下来就有一千五，这样的生活状态，两人已经极其满足。
　　董晓晓怀里抱着秦海月，听取二人意见，开口说道。
　　“物色好房子了吗？”
　　“已经物色好了，我这边租金一个月是一百块，秀秀那边是一百一十块，包含水电费。”
　　在镇子上租一个商铺，一个月的正常租金是一百块上下。
　　所租用的门面，现在还包水电费，算得上划算。
　　“我和秀秀的门面一个在东，一个在西，不会有影响。”
　　镇子上东西两面都有工厂，两人互不干涉。
　　“既然都有了打算，那下个月就租门面吧。”
　　麻辣烫这种小吃类型，一直都是薄利多销，两人已经稳定下来，也是一件好事。
　　三人聊了好一会，董晓晓准备把她们留下来吃午饭，但两人还要去准备食材，所以没有过多停留，只是把这段时间的净收入分给了董晓晓。
　　每人拿出了七百五，总共是一千五。
　　“好多钱钱！”
　　秦海月看着面前的一大点钱，笑眯眯的。
　　刚从屋内走出来的秦惠芝看着这一大叠钱，也是惊得目瞪口呆。
　　她长这么大，还是第一次见这么多的钱，一千五呢。
　　这是在家里坐着都有钱赚啊！
　　董晓晓把钱给收好，笑眯眯的捏着秦海月的脸蛋。
　　“明年你和哥哥就要上学了，这钱攒着，到时候去县城买房。”
　　董晓晓心里有着盘算。
　　明年两小只就到六岁半了，也到了上幼儿园的年龄，所以她打算搬去县城，给两个小东西在那边上学。
　　“月月也可以上学吗？”
　　秦海月小眼睛亮晶晶的，一脸期待的望着董晓晓。
　　董晓晓心生疑惑：“月月当然可以上学，为啥这么问呢？”
　　“月月听村子里的婶子说，女孩子是赔钱货，上学也是浪费钱，反正迟早是要嫁出去的，有一口吃的就不错了。”
　　秦海月奶声奶气的回答道。
　　村子里头有很多大姐姐，打小就帮家里做家务呢，好多都没有上过学。
　　月月明年才六岁半，就可以上学了，越想心里越兴奋。
　　董晓晓一脸正色，柔声细语的解释道。
　　“月月不是赔钱货，是爸爸妈妈捧在手心的小公主，咱该学的一样不能少，可不能听村里头的婶子们乱说，知道了没有？”
　　虽然双胞胎不是她们夫妻的亲生骨肉，但这么久以来，她早就已经将其当成了自己的亲生孩子。
　　该有的，该学的，该做的一样，不能少。
　　秦海月乖巧的点了点头，软声软气地回答。
　　“知道啦。”
　　叩叩叩——
　　董晓晓在院子里，正在教几个崽子算数，院门忽然被人敲响，一个衣着朴素的婶子出现在了门口，脸上带着喜色。
　　“秦家媳妇，二柱家今天杀猪，你要不要也过去瞅瞅热闹，分一杯羹啊？”
　　秦二柱是村里的养猪户t，也算得上是村里的有钱人。
　　养猪是经过政府特批的，这方圆十里就只有秦二柱家一家养猪的，平时生意都不错。
　　“妈，吃肉肉！”
　　秦海月仰头，小眼睛亮晶晶的望着董晓晓。
　　秦海阳的目光也落在了董晓晓的身上。
　　董晓晓心一软，巧笑嫣然的说道。
　　“好，那带你们过去瞅瞅，再买点肉回来。”
　　“好耶！”秦海月语气激动。
　　说着，把桌子上的纸和笔收好，给双胞胎换了一套衣裳，左右各牵一个，秦惠芝也抱着软软紧跟其后。
　　操场上围了不少的人，在一个架子上还倒挂着一头猪，是已经死了的，血顺着皮肉滴落在盆里。
　　猪血凝固之后可以用来煮汤，算得上是好东西。
　　悬挂在架子上的猪又大又肥，肥头大耳，目测有两百多斤重，空气中弥漫着浓浓的鲜血味。
　　周围围聚了不少的村民，全都紧盯着这一头肥猪，想要分一杯羹。
　　“要买肉的赶紧买了啊，等会还有一头猪要宰呢！”
　　秦二柱手里拿着大砍刀，半裸着上半身，身上沾染了不少的血，整个人都带着一丝戾气。
　　村民们惊呼。
　　“今天咋还宰两头猪呢？”
　　一说到这个，秦二柱就愁眉苦脸。
　　“甭提了，那只母猪生头胎，已经嚎叫了两天两夜了，硬是没有生出一只崽来，眼瞅着就要咽气了，要是不活着宰，过两天肉就不新鲜了。”
　　这可是生头胎的母猪，秦二柱也心疼的很，但也没法。
　　“哎呦喂！那可真是有些浪费。”
　　村民们吐槽归吐槽，但还是排起队来，都买了个一两斤猪肉回去尝鲜。
　　秦二柱家的猪肉总要比外面的便宜一点，毕竟是同一个村的。
　　轮到董晓晓时，秦二柱态度热情了不少，一只手提溜着一只猪蹄，就等着董晓晓发话，然后落刀。
　　“晓晓，你要哪个部位的？”
　　董晓晓怀里抱着秦海月，看着被分的差不多的猪肉，开口说道。
　　“我要两只前猪蹄，还有一只猪耳，再买些猪血，猪三样都要一些。”
　　猪三样加猪血泡汤，香得很。
　　再做一个酸菜爆炒大肠，也是好吃的。
　　“得嘞！”
　　秦二柱爽快的应了一声，手脚利索的开始割肉，甚至还好心的将表面的毛发去除，这才把猪肉装到盆子里。
　　付了钱就提着猪肉，转身准备离开。
　　不过半刻钟的时间，一只重达两百斤的大肥猪就被分得干干净净，将产地粗略的处理了一番。
　　嗷嗷嗷——
　　一声凄厉的猪叫声传来，一头怀孕的母猪被捆绑住四肢，嗷嗷直叫，大肚子显得十分的突兀。
　　董晓晓转头望去，目测有五头小猪崽。
　　秦二柱看着这一头头胎的母猪，也心疼的很。
　　“你也不能怪俺，要怪就怪你生不出崽，要咽气了，俺也没办法。”
　　这可是几百块的东西呢，肚里还有猪崽，说宰就宰，他比谁都心疼。
　　董晓晓看得出神，衣袖被人扯了扯，转头看去，就听怀中的秦海月说道。
　　“妈妈，它好可怜，能不能让二柱叔别杀它。”

第172章 喜得三只小猪崽
　　到底是小孩子，许是没有见过宰杀猪的场面，如今一见，却觉得母猪可怜。
　　董晓晓走了没多远，所以秦二柱也听得清楚，无可奈何的说道。
　　“俺也不想杀，但…”
　　说着欲言又止。
　　董晓晓把盆子递给了秦惠芝，将秦海月放了下来，目光落在了那头肥猪的身上，说道。
　　“我想我可以试试。”
　　秦二柱一听一愣，不由得笑道。
　　“晓晓，你就甭跟我开玩笑了，晓得你的医术高超的很，但这可是一头肥猪，这猪哪和人一样？”
　　催生什么的，他不是没做过，但是效果不如意。
　　董晓晓笑着回答道：“有没有一种可能我也是兽医？”
　　作为医者，她学的范围极广，中医西医，兽医，全都有所涉及。
　　秦二柱也不舍得，仔细斟酌过后，终是松了口。
　　“那就麻烦你了，晓晓，要是能保证小猪崽顺利出生，我可以分你一半的猪崽。”
　　大多数的母猪头胎都是一只到两只，二次怀胎三次，怀胎生的崽就要多些。
　　若是能保全这头母猪的性命，分一只两只出去也未尝不可。
　　“把母猪抬回猪棚吧。”
　　董晓晓开口道。
　　许是母猪喊累了，这会儿回去时没有哀嚎，反倒是十分的安静。
　　秦二柱家的猪棚都是有水泥建成的，一格一格的分开，卫生良好，而且整顿的还不错。
　　母猪被抬到了猪棚内，董晓晓细致的检查了母猪的身体，发现是难产，而且堵塞，必须要剖腹产才行。
　　董晓晓让秦惠芝带着三个小东西回家，顺带让秦二柱跟着回去，把自己的医药箱提来。
　　然后让秦二柱的家人把猪圈打扫干净，里外消毒。
　　秦二柱跑得快，不过几分钟就匆忙的提过来了医药箱。
　　万事俱备，开始剖腹产。
　　偌大的猪舍内，董晓晓只让秦二柱留在里面。
　　从医药箱内取出手术刀，手头上没有麻药，只能用银针制麻。
　　在麻穴的作用下，已经安静了下来。
　　董晓晓目光凝重，把手消过毒之后，便开始剖腹产。
　　手术刀在肚中划过，划开一层又一层，看着几位渗人。
　　秦二柱在一旁也是看的目瞪口呆，虽然看不懂，但是却觉得惊悚。
　　这母猪该不会流血而死吧，与其这样，不如让他一刀给刮了，这样死得更痛快。
　　董晓晓全然不知秦二柱的心中想法，而是专心致志的动着手术，划开最后一层，便开始取猪崽。
　　秦二柱数着。
　　一只，两只，三只，四只…六只！
　　秦二柱震惊，他养了将近一年的猪了，还是头一次见着头胎生六头猪崽的，简直就是史无前例。
　　董晓晓将崽子们取出来之后，便开始缝合，一层一层的缝，耗费了不少的时间。
　　等手术结束之后，再将麻穴的银针取出。
　　母猪躺在猪舍里，奄奄一息。
　　董晓晓调制了一份药浆交到了秦二柱的手里：“这个每天抹一次，要是用完了就去我那里取，尽量保持所剖腹的地方干燥，注意一些，不然容易感染发脓。”
　　方才被惊得目瞪口呆，这会还有些错愕，被董晓晓忽然提醒，秦二柱回过神来，乐呵呵的点了点头。
　　“诶！成。”
　　这母猪可是大功臣啊，一胎就是六头猪崽。
　　“按照我跟你约定的，我送你三只猪崽。”
　　董晓晓目光落在那几只猪崽上，刚出生的小猪粉粉嫩嫩的，很是可爱，家里的孩子应该会喜欢。
　　“麻烦晚些送到我家去，我这浑身是血，有点不方便。”
　　“行！等会儿给这几只猪崽洗干净就给你送过去。”秦二柱爽朗地应道。
　　董晓晓将手上的粘液和鲜血清洗干净，回家准备换一身衣裳。
　　董晓晓前脚刚离开，秦二柱的娘就有些不乐意了。
　　“二柱，你可别做傻事啊，这咋能送三只猪给董晓晓呢，咱送一只就成。”
　　秦二柱他娘有些肉疼，三只小猪崽啊，这养大了，一头就几百块三头还可能卖到上千呢，这咋能说给就给呢！
　　“妈，人要讲究诚信，说了要送多少就送多少，再说了，要是没有晓晓帮忙，咱家咋可能收六只小猪崽，还能保全这头母猪的性命。”
　　其实这么一对比，血赚的还是他。
　　做生意就要讲究诚信。
　　秦二柱是家里最会赚钱的，他娘虽然肉疼，但到底还是没敢再说些什么，只能眼睁睁的看着三只猪崽送去董晓晓家。
　　董晓晓刚从楼上换完衣服下来，就看着秦海月，秦海洋，还有软软每人怀里抱着一只粉嫩嫩的小猪崽。
　　“妈妈！”
　　秦海月抱着一只小猪崽，喜滋滋的跑到了董晓晓的面前，奶声奶气的说道。
　　“这是二柱叔送来的，说是以后给咱们家养了，猪猪小的时候可真可爱，粉粉嫩嫩的！”
　　秦海月一张小脸笑开了花，董晓晓眉眼柔和，蹲下身子来，捏了捏秦海月的小脸。
　　“那这几只小猪就交给你们三个咯，可得把人家养得白白胖胖的！知道了没有。”
　　村子不大，没一会的功夫，董晓晓给秦二柱家的猪做剖腹产，生出六只小猪的消息，就传得人尽皆知。
　　“这晓晓的本事可真大啊，这不仅能给人看病，还能给畜生助产呢！”
　　“可不是嘛！前些时我老伴突然心肌梗塞，医院都没法子，偏生交到了晓晓的手上人就活了，而且比之前还要有精气神，整个人都生龙活虎的。”
　　“反正这秦树是娶了个好媳妇，早知道这晓晓是个有本事的，就应该让我家那小子加把劲，把晓晓给娶回来！”
　　……
　　村口下的妇人们聊的津津乐道，还有几个看董晓晓不顺眼的妇女们，听到村中人这么夸赞董晓晓，个个脸色都如同便秘一般难看，嘴里情不自禁的嘟囔着。
　　“有啥好夸赞的，不就是给畜生生崽吗？瞧他们那一捧一踩，还不是看人家秦家发达了！”
　　“就是就是，可不是嘛t！”
　　……
　　几人议论纷纷，那语气酸溜溜的。
　　秦树日日都早出晚归，看着孩子们怀里每人都抱着一只小猪崽，笑盈盈的抱起了秦海月，开口问道。

第173章 牛郎织女的故事
　　“哪里抓的小猪仔？”
　　秦海月抱着小猪仔，肉嘟嘟的小脸笑成了一朵花，酒窝若隐若现，如同一个福团子一般，可爱极了，将怀里的小猪仔递给秦树，软糯糯的说道。
　　“是二柱叔送给妈妈的，有三只呢。”
　　猪仔刚出生，秦二柱洗干净才送过来的，粉粉嫩嫩的小团子，极其可人。
　　三个孩子抱着猪仔爱不释手。
　　秦树心生疑惑，将秦海月抱了起来放在大腿上，柔声细语的问着：“二柱为啥要送猪仔？”
　　“二柱叔家的母猪要生崽崽了，但是生不出，二猪叔就要把母猪给杀掉，月月想让妈妈帮忙，妈妈帮二柱叔家的母猪接生，要是生出来了，就要给一半的小猪崽给妈妈，生了有六只呢，所以送给了咱家三只。”
　　秦海月年纪小，扯了好半天，才跟秦树说清。
　　董晓晓也刚好从楼上换好衣服下来，身上穿着一身墨绿色的长裙，带着泡泡袖，脚踩着一双半高跟，头发绑了起来，看着利落又优雅，无形中带着一股飒气。
　　如同冰山上高洁淤泥而不染的雪莲一般高贵优雅，抱着秦海月的秦树不由得看呆了。
　　“哇，妈妈这件衣服好好看哦…”
　　秦海月盯着董晓晓身上那件墨绿色的长裙，激动的直拍掌，小眼亮晶晶的看着董晓晓。
　　妈妈可真漂亮，就跟村长家电视上说的仙女一样，落入凡尘，嫁给了牛郎。
　　在一旁喂小猪的秦海阳也不由的看呆了眼。
　　秦树调笑的捏了捏秦海月肉嘟嘟的小脸，语气柔和。
　　“那是，也不看看是谁老婆！”
　　“哼！”
　　秦海月冷哼一声，傲娇的从秦树身上跳了下来，气鼓鼓的，两个腮帮子鼓得跟个皮球似的。
　　“不许掐月月的脸！明明是爸爸偷了妈妈的漂亮羽衣，妈妈才没法上天上去，爸爸羞羞，偷东西。”
　　说着就丢掉怀里的小猪仔，一把抱住董晓晓的小腿，仰头望着董晓晓，奶声奶气的说道。
　　“妈妈，你带月月回天上吧，月月也要变成小仙女，漂漂亮亮的。”
　　院子里。
　　五脸懵逼。
　　后知后觉反应过来，这才懂得秦海月说的是哪个故事，三个大人哄堂大笑。
　　秦海月被无故嘲笑，一张小脸涨的通红，气愤的跺了跺脚，哼哼唧唧的反驳。
　　“月月说的没错，你们都笑什么！”
　　她又没有说错。
　　被无辜的扣了一个帽子，秦树哭笑不得。
　　“是是是，是爸爸高攀了你妈妈！”
　　事实不可否认，董晓晓源于京城，再怎样，都是出身好的，他如今的身份确实是算得上高攀了。
　　听到秦树承认，秦海月那崛起的小嘴才放了下来。
　　听着仙女羽衣的事，秦海阳手里拿着菜叶，走了过来，一本正经的解释。
　　“前两天我们在村长爷爷家里看电视，看了牛郎和织女鹊，妹妹看的入迷，所以才会说这样的话。”
　　董晓晓将秦海阳抱了起来，笑眯眯的问道：“我记得去村长家看电视，可是要交钱的。”
　　母亲突然的亲密接触，让秦海阳的身体紧绷，面对董晓晓的询问，呆呆愣愣的点了点头。
　　“妈妈给了我们不少零花钱，闲来无聊，我就带着妹妹和软软去村仔叔家看电视了，一个人是三毛钱，花了九毛钱。”
　　董晓晓对两个孩子算是开放性的教育，该严格的地方严格，该放纵的地方放纵。
　　秦海阳和秦海月每个月都有两块钱的零花钱。
　　这放在村子里都是顶顶好的了。
　　村子里头，哪个六岁半的孩童会有这么奢侈，每个月都有两块钱的零花钱。
　　秦海月比较贪嘴，每每有小贩，用扁担挑着篮子到村口吆喝卖零食，都会忍不住掏出零花钱买上一两包，然后分秦海阳一包。
　　秦海阳倒是对这些东西无感，所以每个月都能存个一块五或者两块全存。
　　前两天董晓晓忙碌，秦惠芝又在打扫卫生，三个孩子闲着无聊，秦海月就提倡去看电视，但是零花钱已经花光了。
　　所以秦海阳才会掏出自己的小存款，带着两个妹妹去村长家看。
　　听着事情的来龙去脉，董晓晓喜笑颜开，毫不吝啬的夸赞道：“阳阳可真是个好哥哥呢。”
　　秦海阳到底是孩子，如今被董晓晓一夸，一张小脸红扑扑的，粉粉嫩嫩。
　　小孩子的皮肤本就娇嫩，再加上吃得好，变得又白又软，如今又因为害羞，变得粉粉嫩嫩，董晓晓一时没忍住，啜了一口秦海阳。
　　正如董晓晓所想，小东西小脸软软的，口感极佳，没忍住又多亲了两口。
　　这下，秦海阳的脸更红了。
　　秦海月哼唧，不满的扒拉着董晓晓的裙摆，语气有些小幽怨。
　　“月月也要亲亲，妈妈也已经许久没有亲月月了。”
　　看着争风吃醋的小东西，董晓晓脸上笑意满满，放下秦海阳又抱起秦海月，雨露均沾的在秦海月的脸上吸了一大口。
　　发现两个小家伙，董晓晓隐约感觉裙摆被人拽动，低头一看，就看见软软这一脸期待的望着自己。
　　看着眼前这瘦骨嶙峋的小东西，董晓晓的眼神越发柔和，也把人抱了起来，在软软的脸上亲了几口。
　　软软露出浅浅笑容，也在董晓晓的脸上亲了几口，算做回礼
　　软软虽然在秦家呆了几天，但整个人还是瘦瘦巴巴的，脸上的肉感也不如两个小东西来的厚实，反倒松松垮垮，消瘦的很。
　　看着软软逐渐融入秦家，在一旁的秦惠芝激动得直抹眼泪，语气哽咽，吸了吸鼻子。
　　由于病情的缘故，软软不愿与外人接触，性格变得胆怯，除了她这个妈妈，就没有什么朋友了。
　　秦树喉咙一滚，看着他们挨个亲完自家媳妇，心里也痒痒的，站起身来，一把搂住董晓晓的腰，精确无误地捕捉到了董晓晓的小嘴。
　　突如其来的动作，把董晓晓给吓了一跳，正准备张嘴，却被某男人趁机攻略城池，加深了这个吻。
　　这个吻并没有持续多久，允了两口这才松开董晓晓。
　　董晓晓老脸通红，气急败坏地瞪了一眼秦树。

第174章 秦树战友登门
　　“还有孩子在呢，注意一点！”
　　秦海月捂着小脸蛋，笑嘻嘻地嘲笑着秦树。
　　“爸爸羞羞！”
　　秦树瞪了一眼秦海月，旋即又含情脉脉地望着董晓晓，语气有点莫名的委屈。
　　“我老婆我为什么不能亲？”
　　董晓晓瞪了秦树一眼，真闷骚。
　　很快，又开始了新的一月。
　　临近中秋，董晓晓准备给三个孩子买些新衣服。
　　而秦惠芝则去镇子上上班，董晓晓在家中炮制药厂，一边照看三个孩子，秦树日日早出晚归，听说是有工作要做。
　　叩叩叩——
　　院门忽然被人敲响。
　　秦海月蹬着小短腿把门打开，就看见门口站着几个粗壮大汉。
　　三个大汉穿着白色背心，一身的腱子肉，凶神恶煞的，顿时把秦海月吓得小腿发软，下一秒便嚎啕大哭。
　　“哇呜呜呜呜！”
　　三名汉子见小丫头被他们吓哭，忽而变得有些手足无措，着急的解释着。
　　“小同志你甭哭，叔叔不是有意吓唬你的，是来找你妈妈的。”
　　“我们没有恶意！”
　　他们长得有这么凶吗？
　　以至于把开门的小丫头吓得哇哇大哭。
　　秦海月鼻子上挂着一大坨鼻涕，拿出手帕擦了擦，吸了吸鼻子，哽咽的询问道。
　　“你们真的不是坏人？”
　　“对对对，我们是来找你妈妈的，并没有什么恶意。”
　　其中一位汉子解释道。
　　“妈妈，有人找您！”
　　秦海月转头朝着院子里大喊一声，董晓晓从厨房走了出来，就看见院子里面站着三个高大威猛，身穿着背心的大汉。
　　先前宽阔的院子容纳下这三个大汉忽然变得有些狭隘。
　　董晓晓眉眼一跳，看着小丫头眼睛红红的，快步走了过去，把人抱在怀中。
　　软软和秦海阳则坐在房间里正在写算术题，刚好可以看到院子里的一切。
　　“你们找我有什么事？”
　　“我叫大海，算得上是秦树的战友，此次回来执行任务，我们的一位同伴受了伤，县城镇上的医院都束手无策，有几家医院提倡我到此处来找你，恰好在镇上遇到了秦树，也让我们来这找你，看看你有什么办法！”
　　秦树的战友。
　　董晓晓眉头一皱，质疑的开口道：“我看你们也不像是有伤的样子。”
　　大海笑了笑，无奈的说道。
　　“这不是怕唐突了，刚才这小丫头被我们三个都吓得够呛，所以就让我们的同志在外面等着。”
　　说着一个面色惨白，嘴唇发青的男人被人用轮椅推了进来，也同大海他们一样，浑身的腱子肉，只是整个人奄奄一息的，没有半分精气神。
　　“跟我来！”
　　董晓晓把人带到了客房，然后让人把人抬到了t床上，给病床上的人把脉，发现男人的气息比较混乱，而且有攻心的症状。
　　大海将事情的来龙去脉一五一十的告诉了董晓晓。
　　因为任务比较特殊，几个人都是便衣执行，奈何突发状况，为了救民众，导致他们的队长被敌人暗算，等他们发现时，队长已经奄奄一息，只剩下几口气了。
　　好在在几名医生的协助下，暂时还吊着一口气，撑到了现在。
　　董晓晓面色凝重，从医药箱内取出一块刮板，顺着江允的经脉慢慢的往下刮。
　　众目睽睽之下，一根细致如发丝的银针忽然被推了出来，众人脸色骤变。
　　“这是……”
　　董晓晓面色凝重，语气极为严肃。
　　“好险，要是再晚了一步，这银针就会没入心脏，到时候就算是大罗神仙来了也救不了，体内总共有多少根银针，尚未可知。”
　　大海红了眼眶，咬牙切齿道。
　　“什么人心肠居然这么歹毒，居然用这种法子…”
　　居然引银针入体。
　　董晓晓一边取银针，一边解释说道。
　　“人体行走坐卧，这银针都会顺着血液逆流，受刑之人将痛不欲生。”
　　董晓晓一字一句，却让几个壮汉红了眼眶。
　　但，好几个人都不敢说话，只是红着眼眶盯着董晓晓引银针出来。
　　一根，两根，三根……
　　总共取出来了十二根银针。
　　董晓晓取完银针之后也松了口气，长叹一声，开口说道。
　　“好了！”
　　“我要杀了那群畜生！”
　　其中一个汉子，闷头就要往外走，却被另外的几名同伴拦了下来。
　　“现在队长生死不明，那几名畜生也已经逃窜，就算追出去，又能咋样？”
　　男人们纷纷劝道。
　　直到那男人彻底安定下来，众人才没有再执着。
　　大海一脸感激的看着董晓晓。
　　“嫂子多亏了您，要不是您，我们队长可就没了。”
　　“敬礼！”
　　随着大海一声令下，几名汉子都朝着董晓晓行了一个军礼。
　　董晓晓摇了摇头：“这是我的职责所在！”
　　更何况，这一行人还是在外面冲锋陷阵，护卫他们的勇士。
　　由于江允受了伤，现在正处于昏迷状态，所以不能走，只能暂时在秦家养伤。
　　董晓晓原本也想留着大海，他们一块住在秦家，却被大海给委婉拒绝。
　　“我们就不用了，让大哥暂时留在这，麻烦嫂子照顾好队长，我们偶尔会送些补品来。”
　　说着就塞了10张大团结到董晓晓的手上。
　　“这是我们队长这段时间的住宿费和伙食费，我们还得执行任务，在此处留不得多久。”
　　说着，便转身离开。
　　董晓晓并未开口留下他们，毕竟要执行任务。
　　人前脚进来治病的，谣言是后脚传出的。
　　也不知道是谁说的，董晓晓青天白日空虚寂寞，居然找了七八个大汉进家里头，而且个个都是身强体壮，有腱子肉的。
　　“哎哟喂，没看出来呀，董晓晓平时看着冰清玉洁的，咋玩的这么花呢？”
　　“咱村里的寡妇都没有董晓晓玩的这么花吧？居然一次性叫七八个呢，这小身板受得了吗？”
　　“这人真是什么都干得出来，家中不是还有两个孩子吗，董晓晓不会注意些吗？”
　　“董晓晓是什么德性，你们又不是不晓得花言巧语，指不定把两个孩子哄得团团转呢，估计会说他只是跟叔叔们玩耍而已。”

第175章 嚼舌根遭报应
　　一行人聚在一起，哄堂大笑，全然没有察觉，站在身后听动静的董晓晓。
　　“我玩的这么花，我怎么不知道？”
　　妇人们正聊得起劲，赵云嫂子下意识的回答道：
　　“这董晓晓啊，最会装了，可不能被她表面给骗了，毕竟连秦树都被她骗了。”
　　“就是，之前董晓晓不是还和贺建明私混在一块吗？也不知道是不是不满足了，连贺建明都不找了。”
　　几人调笑着。
　　氛围忽而越来越奇怪，赵云婶子脖子微僵，脸上的笑容一点一点的淡下去，僵硬的扭动脖子，一转头，就对上了董晓晓那双清澈的双眼。
　　“唉哟！”
　　可能是做了亏心事，刚对上董晓晓的那一眼，赵云嫂子的板凳就给掀了，人也一屁股摔在地上，下面刚好是个阶梯，没有站稳，滚了下去，旋即在陡峭的马路上滚动了起来。
　　事发突然，剩下的那些长舌妇纷纷都变了脸色。
　　“赵云嫂子！”
　　她们唠嗑的地方，陡峭的很，这么从上面滚下去，指不定要半条命。
　　众人急匆匆的跟跑了下去，赵云嫂子终于在一块石头下停了下来，额头被磕出来了一个包，还被划破了，鲜血噌噌的往外流，裂了一个好大的口子，看着瘆人无比。
　　众人吓破了胆，着急忙慌的从身上扯布，想要给赵云嫂子给包扎。
　　奈何那布又脏又粗糙，而且还沾染了一些汗水，捂在伤口处，痛得赵云嫂子倒吸冷气，面色扭曲，龇牙咧嘴的把头上的那块布给撇开。
　　但一扯开，鲜血就不要命的往外用。
　　一些和赵云嫂子交好的妇人，小心翼翼的把人搀扶起来，坐在一旁的石头上，面露焦急之色。
　　“这可咋整？李大夫去镇上办事去了，再这么流下去，可不得把人给流死了！”
　　秀荷目光落在董晓晓身上，面露责怪之色：“晓晓，你晓不晓得人吓人会吓死，神不知鬼不觉的出现在俺们后面，你就不晓得吱一声吗？搞得赵云嫂子吓一跳，从上头摔了下来。”
　　跟孤魂野鬼似的飘来飘去，没有半点动静。
　　董晓晓却一脸无辜：“你们聊天聊的太入迷，我叫了好几声，你们都没有反应，可怪不得我。”
　　不等秀荷反驳，在边上的一个妇人默默的开口说道：“晓晓说的对，刚才你们聊天聊的入迷，所以才没有注意到她，晓晓老早就过来了，只是没有注意罢了，晓晓一来我就瞧见了，就是瞧你们聊的太入迷，俺才没有说话。”
　　秀荷：……
　　到嘴边的话欲言又止。
　　没有在董晓晓身上讨的好处，秀荷气急败坏的瞪了一眼替董晓晓作证的妇人。
　　妇人一脸无辜，有些不明白，为啥她实话实说，秀荷还瞪她咧？
　　董晓晓双手环胸，仰头看着烈日，目光落在赵云嫂子的额头上，上面开了个大口，鲜血噌噌噌的往外冒，显得十分吓人。
　　“这个伤是估摸着要去诊所缝两针，要是被太阳再晒一会，或者是任由这血再流一会，人上午受伤的，阎王爷那是晚上报到的。”
　　刚才在坡上滚了好几圈，额头被割破，上面的骨头都给露出来了，估计还伤到了脑。
　　赵云嫂子脸色微变，气急败坏地反驳道：“你是存心气我的对不？今日月初，你就说这样都歹毒话刺激我，我看你就是存心的。”
　　董晓晓翻了个白眼，冷笑一声。
　　“我气你有啥好处？能得几斤白花花的大米还是能得几十块钱？我身为医生，自然是一眼就看出了端倪，我说晚上去阎王爷那报道，就要去那里报到。
　　要不是你们多嘴议论他人，也不至于遭报应从上头滚下来。”
　　说着，抬腿就走。
　　赵云嫂子脸色微变，只觉得鲜血从额头不断的往外流，脸上黏糊糊的，再加上董晓晓那几句渗人的话，脸色变了又变。
　　该不会真的像董晓晓那个贱人说的那样，伤是上午有的，人是下午走的。
　　“刚刚晓晓说的对呀，她可是医生，连镇上和县城的医生都夸董晓晓厉害呢，指不定说的是真话，要不赵云嫂子你去跟晓晓道个歉，让她帮你瞅瞅！再咋样也不能拿命，开玩笑啊。”
　　其中一个妇人开口道。
　　可别因为一时嘴硬，就把自己的命给忽悠没了。
　　“等等！”
　　董晓晓没走几步，耳边就传来了赵云嫂子急促的赫声。
　　转头看去，只见赵云嫂子因为那一声喊叫，额头上的鲜血流得更猛了，想要伸手去捂，结果刚碰到伤口，就痛得龇牙咧嘴，手碰都不敢碰一下，山派有个三长两短。
　　董晓晓眉毛一挑，笑眯眯的看着赵云嫂子。
　　“这是咋了？该不会要让我负责吧？”
　　一句话，赵云嫂子红了脸，磕磕巴巴的说道：
　　“刚刚是俺的问题，俺嘴巴臭，俺不应该说你闲话，晓晓，你能不能救救俺，俺还不想死，你大人不计小人过，救救我成不？”
　　她还不想死，她还没等着儿子娶媳妇儿。
　　董晓晓眉毛一挑，呲牙一笑：
　　“要想活命就来秦家找我！”
　　说完扭头就走。
　　为了活命，赵云嫂子顾不得额头上的疼痛，屁颠屁颠的跟了过去，身后的那群妇人们也个个看热闹，不嫌事大的一起过去。
　　董晓晓回了秦家，然后拿出来了一个竹筒，摆在了桌上。
　　“这个竹筒五块钱，可让你额头止血，缝针要十五块钱，要不要做随你！”
　　妇人们站在秦家院子里，东张西望的审视着院子，羡慕的不行，赵云嫂子也是其中一位，结果一听要二十块钱，脸色陡然一t变。
　　“什么！晓晓，你这是同村人都要坑啊？不过就止个血而已，哪里需要二十块钱？”
　　董晓晓懒得解释，直接怼了回去。
　　“去镇上缝针，人家一针一针的给你算钱，再配上来呀，还有来回的车费不交个二三十你都甭想回来，你要是愿意受这个罪，那你就去镇上或者县城，甭来找我！”
　　说着就要拿竹筒进屋。
　　“别别别！”

第175章 贪小便宜，差点丢了性命
　　赵云嫂子小跑过去，抢过了董晓晓手里的竹筒，然后不情不愿的从裤腰带里掏出一个塑料袋，嘴里还在碎碎念。
　　“俺要这个竹筒就行！反正俺皮糙肉厚的，这一点疼耐得住。”
　　从塑料袋里赎了五块钱递给董晓晓，塑料袋里就只剩下几个几毛的，看着五块钱就这么没了，赵云嫂子心在滴血。
　　这些钱还是她瞒着着婆婆攒下来的，一朝回到解放前，现在全都要交给别人了。
　　董晓晓把钱接了过来，撇了一眼赵云嫂子。
　　“我丑话可说在前头，要是不缝针，就这么敷药的话，会很难好，而且处理不当还会导致额头发炎，然后生蛆长虫，再严重一些可能还会做开颅手术，我该说的都说了，到时要是有啥问题，你可别怪我！再找我缝针可就要二十了。”
　　趁着这边人多，把话撂清楚，不然到时候就怕她们反咬自个一口。
　　赵云嫂子心疼那二十块钱，笑着讨好：
　　“你放心，是俺自己不愿意缝针的，要是出啥事俺自个担着！”
　　生怕董晓晓再讹她，抱着竹筒就跑了，然后回家敷药。
　　董晓晓看着他们离去的背影，摇了摇头。
　　真是油盐不进！
　　到时候有她受的。
　　若是换做一般人，董晓晓可能态度会强硬一些，但她们嚼舌根，遭报应，确实要让她们吃吃苦头。
　　下午，三个孩子带了一身泥回来，黄泥裹满了全身，如同一个个泥娃娃一般。
　　看着这三个小泥人，董晓晓陷入头疼，无奈的长叹了口气。
　　“你们三个小东西还真是不让人省心！”
　　“妈妈，哥哥带我们去抓螃蟹了，但是没抓着几只。”
　　秦海月晃了晃手里的小桶，细细一看，还有活蹦乱跳的螃蟹呢，个头不大，但是有十几只。
　　董晓晓顿时哭笑不得，接过秦海月递过来的小桶，无奈的笑着：
　　“今天晚上妈妈给你们做螃蟹吃，但是现在的紧急任务是要把你们三个小东西给洗干净喽，妈妈给你们弄好水，但是要自己洗澡，知道了没有！”
　　现在要让它们学会自个独立了。
　　三个孩子的小脑袋点啊点，可爱极了。
　　董晓晓轻捏着软软的小脸，笑呵呵道：“跟着弟弟妹妹学坏了是不，都到处转转，玩得开心就好。”
　　软软咧嘴一笑，很显然，她很开心。
　　董晓晓给三个孩子每人都放了一桶温水，然后丢了一块香皂，给他们找好衣服，就让他们自己洗。
　　而自己则把桶里的螃蟹拿了出来，清洗干净处理好，抓的螃蟹总共有二十一只，收获颇丰。
　　董晓晓酷爱吃螃蟹，不过在这个年代很难买到，更别说抓了，要到特定的季节才能抓得到。
　　没想到三个孩子今日居然给他带来了个惊喜。
　　这么多只螃蟹，可以好好的搓一顿了。
　　把螃蟹中间切开，然后切开的那一面裹满面粉，用来保持螃蟹的鲜美，在下锅炸炸至金黄，然后捞出滤油。
　　刚好把螃蟹炸完，三个孩子也把自己给洗干净了。
　　虽然不是很干净，但身上的泥土也已经洗的七七八八，头发湿漉漉的吧嗒吧嗒的滴着水。
　　三桶水都变得污浊，董晓晓又重新打了三桶水，给每个人重新洗了一遍，变得香香软软的。
　　“好了！你们该午睡了，乖乖上楼去睡觉。”
　　三个孩子现在每天都要睡觉，每天中午固定两点起床。
　　乖乖的上了楼，找到自己的小床午睡。
　　而董晓晓则在院子里炮制药草。
　　就在此时，前几个小时还得意的赵云嫂子，被人抱着闯了进来。
　　此人名为沈旺财，是赵云嫂子的老公，身子骨比较瘦小，看到院子里的董晓晓时，急匆匆的跑到了他的面前，唾沫横飞：
　　“晓晓，你快帮俺瞅瞅俺媳妇儿，这是咋了？刚才还好好的，这会鲜血止不住的往外冒，这可咋整。”
　　董晓晓目光落在赵云嫂子身上，语气淡淡：
　　“伤口发炎导致发烧，没有注意好，所以才会这样，上午我就已经提醒过了，你媳妇儿心疼二十块钱，死活不愿意缝针，要是再过个几天，周围应该会溃烂，骨头都应该露出来了。”
　　二十块！
　　沈旺财也有些震惊，等同于他一个半月的工资，但现在已经顾不得这么多了，着急忙慌的开口说道：
　　“你先救救俺媳妇，俺回去取钱！”
　　“跟我来。”
　　一楼是有房间的，用来专门接待客人，董晓晓让沈旺财把人放在床上，回去取钱。
　　自己则把门关上，然后把手术刀还有针全都进行消毒，连自己的双手也没有放过。
　　一切就绪之后，就点了赵云嫂子的麻穴，处理伤口上的药粉，再将那些死肉轻轻弄开，这才专心致志的缝针。
　　银针穿过皮肉，痛得赵云嫂子眉头紧促。
　　董晓晓抿嘴，小心翼翼的缝着。
　　将近一个小时，这才直起腰，揉了揉酸爽的腰，有点难受，把针上的血渍擦拭干净，然后进行消毒，再将器具摆放好。
　　把门打开，沈旺财此刻正在院子里坐着，见董晓晓走了出来，急忙站起身来迎了过去，语气有些急促：
　　“晓晓，俺媳妇儿情况咋样了？”
　　“人没啥事，这几天不能碰水，睡觉时要注意不要蹭到伤口，多吃点补血的东西。”
　　董晓晓叮嘱注意事项，又给沈旺财倒了一杯茶。
　　“诶！”
　　沈旺财憨厚的应了一声，然后从口袋里面掏出一大把的零钱，细细的清点一遍，分毫不差的交到了董晓晓的手上。
　　“这里面是二十块钱，晓晓你数一数，多亏了你，俺媳妇儿才没啥事！”
　　不得不说，媳妇儿是真的虎啊，被划开这么大一个口子，还跟个没事人似的，结果却闹得这个下场。
　　董晓晓没有数，把钱收了起来，淡淡的开口道：
　　“可以把人抱回去了，我点了她的麻穴，估计要半个小时左右才会醒。”
　　“诶！”
　　沈旺财爽朗的应了一声，然后抱着赵云嫂子离开了秦家。
　　沈旺财前脚刚走，后面就传来了细微的动静，转头看去。

第177章 记忆不多的董家人
　　就瞧见江允扶着门框，虚弱的靠在上面，面色惨白。
　　因为突然下床走动，导致额头渗出一层冷汗，嘴唇苍白无力。
　　董晓晓急忙走了过去，开口说道：
　　“江大哥，你怎么起来了？你现在这个情况就应该好好的躺在家里，不能轻易乱走乱动。”
　　说着，搀扶着人往屋里走。
　　江允牵强的扯了扯嘴角，语气虚弱：
　　“你喊我一声江大哥可不敢当，我的头头可是秦大哥呢，我还得喊你一声嫂子！
　　这不，我刚醒来，躺在床上闲不住，想出来瞧瞧。”
　　体内还传来密密麻麻的刺痛感，如同万千蚂蚁在身上攀爬啃咬，痛得直冒冷汗。
　　董晓晓嘴角一抽，没想到老公在部队的地位还挺高的，就连他们的队长都得尊称一声老公为大哥呢。
　　董晓晓把人搀扶进了房间，并且替江允把了把脉，脉搏暂时稳定，并无异常。
　　“体内的银针我全都排了出来，但是经脉受损需要休养一段时间，这段时间你就好好的住在秦家，哪也不用去，他们已经交了伙食费和住宿费，等完成任务就过来接你！”
　　董晓晓弯腰，给江允倒了一杯茶。
　　“谢谢。”
　　江允接了过来，抿了一口热茶。
　　“谁知那些歹徒如此歹毒！”
　　不小心落到了他们的手里，一根接一根的银针从手腕处钻进去，没喘一口气，都觉得心肺痛。
　　原本以为必死无疑，却不曾想还捡回来了一条性命。
　　那时的痛苦他还历历在目。
　　董晓晓司空见惯，淡定自若的坐在了椅子上。
　　“都是一群亡命之徒，干的自然是拼命的勾搭，若是不心肠歹毒，又怎能称作是亡命之徒呢！”
　　江允笑了笑：
　　“嫂子说的也是，我先前那句岂不是废话。”
　　那些亡命之徒，都敢用热水烫死刚出生的孩子，更别说让针入体内的这种事情了。
　　两人聊了许多。
　　江允不得不佩服董晓晓的见多识广，而且有许多都看得开，还分析的头头是道，甚至给他想不通的地方，全都给分析了个遍。
　　“没想到嫂子如此学识渊博！真不愧是京城来的知青。”
　　说实话，在这个年代，一个女人能有这一番见解，已然不错。
　　他本就是京城人，却因为执行任务，流落至此。
　　他在京城中还从未见过哪家千金，懂得这么多。
　　董晓晓笑了笑，谦虚的说道：
　　“哪里的话？”
　　和军人们聊天，就t是舒坦。
　　“嫂子，我能方便问一嘴吗？”
　　董晓晓动作一顿，开口说道：
　　“你说！”
　　“不知道嫂子是京城的哪户千金？不瞒您说，我也是京城人士，说不定还认识呢。”
　　在进部队之前，他可是京城有名的纨绔子弟，没有人比她更了解京城人脉关系。
　　想着江允是秦树的部队兄弟，董晓晓也不担心，江允会对自己造成不利，在原主的记忆中提取到了有关于董家的一些讯息，脱口而出：
　　“我妈是弘扬机械厂的车间主任，至于我爸，开了一家公司，名为董氏服装！”
　　在原主的记忆中得知，原主爸妈对原主并不好，他们所有的宠爱全都给了那个异父异母所收养而来的妹妹。
　　这个亲女儿反倒是成了家中的污点，备受三名哥哥嫌弃，还被自己的亲生父母唾弃。
　　不知道的还以为她才是那个养女呢！
　　为了不让养女在乡下来吃苦，甚至花费了不少的时间给原主做思想工作，为的就是让原主代替那所谓的妹妹下乡建设农村。
　　美名其曰，妹妹从小身子骨就不好，一直都被药吊着那口气，在乡下的恶劣环境下可能生存不来，所以就只能让它这个做姐姐的下乡去受苦了。
　　光是想到这一点，董晓晓就觉得一阵无语。
　　要不是那个养女一直针对原主，她差点就信了，养女真的是体弱多病，实际上养女的身体比谁都还要正常，不过是装病罢了。
　　光是这样想想都觉得头疼，这样的家人简直不配。
　　她宁愿这一辈子都待在这深山老林，也不愿意和那个董家牵扯上半分关系。
　　江允心生诧异，脑海中迅速过滤掉京城的人口，确实有董晓晓口中说的这户人家。
　　而且还听兄弟说，董家在这几年来，在京城算是混得风生水起，虽然比不上上流社会，但也隐隐有挤上上流社会的苗头。
　　董家的三兄弟个个都是商业奇才，不少人都挤破头脑，想要将其归纳到自己的名下。
　　江允对此嗤之以鼻，想起近些年来，董家在京城中的评价，不由得笑了笑，开口说道：
　　“我记得董家只有一个女儿，那便是被捧在手心，娇养长大的董明月，我还见过董家的那位千金呢。”
　　董明月长的身子瘦瘦小小的，风一吹就倒的那种，娇娇弱弱很容易激起男人的保护欲。
　　先前董明月有意靠近过他，那时的他在京城里浪，压根对这种养在温室里的花朵不感兴趣，但是经过这么一提，还是有一点印象的。
　　董晓晓：……
　　目光落在江允疑惑的脸上，笑着问道：
　　“所以他们对外的评价是？”
　　不知为何，看嫂子的表情，有些莫名的渗人，这股阴阳怪气的戾气和他的秦大哥可是如出一辙呢。
　　脑海中不由的想起了那一句话。
　　不是一家人不进一家门！
　　在自家嫂子的注视下，江允还是从实招来：
　　“董家大女儿董晓晓，和小白脸厮混已经私奔，现在不知所踪，董佳就当做事没有董晓晓这个女儿，丢人现眼。”
　　董晓晓：……
　　无语到翻白眼！
　　呵呵哒。
　　他们千哄万哄把自己哄下乡，然后对外宣称，和汉子给跑了，不守妇道，抛弃父母。
　　好好好，这么玩是吧？
　　董晓晓的脸色变化莫测，江允甚至感觉有种莫名的压力，压得他有些喘不过气来，干巴巴的开口说道：
　　“嫂…嫂子，您没事吧？我相信你绝不是那样的人！”
　　毕竟，能嫁给秦树的铁定不是一般人，而且初次见到秦大哥时，说到自己的媳妇儿，秦树眉眼间满是炫耀自己媳妇儿的得意。

第178章 秦树怒怼长舌妇
　　董晓晓温柔一笑，风轻云淡的说：
　　“我能有什么事？”
　　她来自于异世，本就对董家人没有任何的亲情，更别说他们这样对原主。
　　江允：……
　　真不愧是秦大哥看上的女人，表现的居然如此云淡风轻。
　　若是换做一般的知青，被自家父母谣传成这样，指不定一哭二闹三上吊，说不定还会濒临崩溃，寻死觅活呢。
　　毕竟在这个年代，清白对一个女人来说极为重要，更何况在偌大的京城内，鱼龙混杂，谣言随之扩大，事情也会愈演愈烈，现在董晓晓在京城中的名声并不怎么好，可以说用惨无人寰四个字来形容。
　　但是嫂子这种表现实在是太过于平静了！
　　董晓晓起身，看了一眼挂在墙上的钟：“你好好的在床上躺着，晚点我老公回来，我先去弄药草了。”
　　看着嫂子离去的背影，江允心中不由的感慨道。
　　想必嫂子表面看似很平淡，心里早就已经伤心欲绝了吧。
　　果然是一个闷葫芦和老秦一样喜欢把事情憋在心里，这样的女人真是令人心疼。
　　董晓晓：……
　　少年，大可不必脑补这么多。
　　秦树是下午四点回来的，刚刚进了村子，就被村子里出了名的几名长舌妇给拽了过去，一个个神秘兮兮的盯着秦树。
　　“阿树啊，你可算是回来了，你是不晓得，你不在家的时候你媳妇儿玩的多花。”
　　突然提及到自己的老婆，秦树眉头紧皱，还没来得及出声，就又听长舌妇议论说道。
　　“你媳妇儿可是带着好几个汉子进了屋，唉哟喂，那可不得了，一个个身材健硕，全都是健子肉是从外地来的，一看就是个不正经的你还是快点回去看看吧，之前说的时候你媳妇儿还不乐意。”
　　秦树不满的回怼道：“放你们的狗屁！”
　　其中一位长舌妇顿时就不乐意了。
　　“哎，我说你这人咋回事？我们好心告诉你，你媳妇儿偷汉子，你就这样骂我们，真是好心当做驴肝肺。”
　　一番好心喂了狗。
　　秦树不爽的盯着喋喋不休的长舌妇们：
　　“那一些人都是我的战友，是我让他们来找我媳妇儿的，队长执行任务时受了伤，没人接得了，所以只能到村里来找我媳妇。
　　你们晓不晓得，暗地里议论军人，可是有罪的，必须得去局子里关上个几天。”
　　此话一出，长舌妇们顿时变了脸色。
　　居然是秦树的战友？
　　完了完了，这下可踏到了人家的铁板上了。
　　长舌妇尴尬的笑了笑：“我们这不是不知道嘛，而且我们也是为了你好，不是，毕竟这么一大帮男人，就你媳妇儿带着孩子们在家，不光是我们是个人看见了都会胡思乱想，也就我们关心你，你总归不能因为这点小事就把我们同一个村的人给关进去，不是。”
　　秦树可不顾及颜面：
　　“你们的最初目的不就是想看着我和我老婆翻脸吗？要是以后再乱嚼舌根，别怪我对你们不客气。”
　　说着扬长而去，往家里走。
　　几个长舌妇都碰了一鼻子灰，纷纷面面相觑。
　　“走走走！”
　　都各自散了。
　　三个孩子正在房间里陪着江允耍。
　　江允性格好开明，很快就和三个孩子闹成了一团，双胞胎不怕生，软软也在双胞胎两人的影响下接受了，江允玩成了一团。
　　“老公！”
　　秦树从怀中掏出一个外卖盒，塞到了董晓晓手里。
　　“尝尝看。”
　　董晓晓心生疑惑，在秦树的注视下，把外卖盒给打开，里面居然是一块巧克力慕斯蛋糕。
　　巧克力慕斯蛋糕，在镇上是没有卖的，县城也没有蛋糕店，县城人数虽然居多，但是极少人接触类似的慕斯蛋糕。
　　没想到秦树居然弄了一块回来。
　　秦树脸上挂着淡淡的笑，目光落在了巧克力慕斯蛋糕上，语气十足的宠溺。
　　“你把这个蛋糕吃了，是我特意给你带的，可不要被那两个小混蛋给瞧见了，到时候你可就一口都没得了！”
　　董晓晓哭笑不得：“哪有你这个做爸爸的，防着自己的孩子的。”
　　“这是我给我媳妇儿带的，自然是得防着点！”
　　秦树乐呵呵的笑了一声，在董晓晓脸上落下一吻，然后转头在院子里周围巡视了一番，这才开口问道：
　　“孩子们呢？”
　　“三个孩子和江允正在屋里头耍呢，闹得不亦乐乎。”
　　“我进去看看，你快点把蛋糕给吃了，或者先把蛋糕放在房间里，晚上睡觉的时候再吃。”
　　秦树离开时还再三叮嘱，生怕特意给媳妇买的蛋糕被别人吃了。
　　董晓晓无奈，只能把蛋糕放到房间去，然后继续忙活手头上的事。
　　现在药草都刨制的差不多了，村民们每天采收过来的药草也都是分类好的，炮制起来极为轻松。
　　她想着这几天闲来无事，诊所那边又没有要事，所以打算去深山里面看一看，看看有没有人参灵芝之类的，也可以采一些回来。
　　秦树和江允两人聊的不亦乐乎，三个孩子则在一旁乖乖的吃着，秦树带回来的绿豆糕也不打扰。
　　董晓晓原本想要做饭，但却被秦树制止，说她来就行。
　　今天秦树买了不少的牛皮和牛皮回来，刚好来一个红烧牛蹄，牛皮也是炒辣的，顾及到三个小东西，又给他们呈了一些不辣的出来。t
　　秦树和江允合着小酒，聊的是部队里的是董晓晓一边吃的一边听。
　　三个孩子听着分外的崇拜。
　　除了乖乖吃饭的软软，双胞胎二人你一句我一句的问着，两个男人倒是有耐心，一一个问题一个问题的给他们解答。
　　“哇，那爸爸之前真的是太厉害了，以后哥哥也要成为像爸爸一样的大英雄！”
　　秦海月握紧小拳头，小眼睛亮晶晶的。
　　秦海阳也附和的点了点头：“我也想和爸爸一样当军人，报效祖国。”
　　秦树摸了摸两小只的头，脸上带着淡淡的笑意：
　　“当然可以，那等你们长大。”
　　双胞胎也是军人的后代，刻在骨子里面的血性，一直犹存。
　　“好！”

第179章 出手教训长舌妇
　　在聊天中得知，秦树刚进村时，被一堆长舌妇拦了路，说起了男配和董晓晓的事。
　　董晓晓脸上的笑容一僵，面色一沉。
　　有些人还真是死性不改，半点记性都不长，甚至还拢着老公唠嗑。
　　呵！
　　突然察觉到老婆阴沉的脸色，秦树安慰着：
　　“我已经怼了她们一通了，老婆你就别气了！”
　　董晓晓微微一笑：“不气，我怎么可能会和一些长舌妇计较呢。”
　　说着，笑眯眯的捏了捏秦海月的小脸，然后迅速起身。
　　“我出去消消食！”
　　两个大男人心领神会。
　　秦海月肉乎乎的小手拽住董晓晓的裙子，奶声奶气的说：
　　“妈妈，我和你一块去！”
　　董晓晓蹲下身子，慈祥的说道。
　　“你和爸爸待在家，我出去走走。”
　　“好！”
　　见妈妈不带自己，秦海月也不勉强，在家里陪爸爸也是一样的，反正平时和哥哥老是在村子里面晃荡，也不差这一次。
　　董晓晓安抚好双胞胎和软软之后，就朝着外面走去，轻车熟路的找到其中一位长舌妇的家中。
　　叩叩叩——
　　“来了来了！”
　　院子里头想起了长舌妇的吆喝声。
　　一开院门，当看到董晓晓时，长舌妇脸上的笑意骤减，窘迫的扯个扯嘴角：
　　“晓晓，你咋来了呢？”
　　此人名为王招娣，村里的长舌妇之一，而且还是最为年轻的那个，嫉妒了董晓晓生的貌美，嫉妒董晓晓医术高超，所以才会在村里头，拉着那些无所事事的女人们嚼舌根。
　　看着面前的王招娣，董晓晓冷哼一声：
　　“是你拉着我男人，诬陷我跟别的男人乱来的？”
　　王招娣一听，就晓得董晓晓是来找事的，但想起董晓晓先前的优异表现，压抑不住心中的嫉妒，双手环胸，反而还大大方方的给承认了：
　　“是我又咋样？我不过实话实说，你做这种下三滥的事儿，还不让人说了？”
　　指不定是树哥被董晓晓这个狐狸精给迷倒了，狐狸精和别的男人滚床单，也相信董晓晓是清白的。
　　董晓晓森然一笑，竟然大大方方的承认了，那就怪不得她了。
　　正当王招娣还想发作时：
　　“你…”
　　啪——
　　一张清脆的巴掌声忽然响起，制止王招娣乱吠。
　　王招娣脸色骤变，死死的捂住被打的那边脸，目光阴狠的盯着董晓晓，咬牙切齿的说：
　　“你这个贱人，你凭啥打我？”
　　啪——
　　又是一巴掌打到另外一边脸上。
　　“打你就打你了，哪里还需得挑日子？”
　　老虎不发威，真当她是Hello Kitty啊。
　　就是平常看着太过于心软，这群人才会如此胆大妄为的在后面嚼舌根，还这么理直气壮。
　　王招娣的家人听到外头传来的动静，纷纷赶了过来，看着自家女儿被打，当即就想发作，但看到来人时，立马就怂的跟个鹌鹑似的。
　　“哟，晓晓准备来了呀？”
　　王招娣的父亲笑得一脸殷勤。
　　董晓晓现在可是全村人都想要巴结的对象，可不能把关系给闹僵了。
　　董晓晓目光落在王招娣爹身上，淡淡的撇了一眼王招娣，开口说道：
　　“你闺女在村里散播谣言，损坏我的名声，过来和她沟通，应该没有意见吧？”
　　“没有！没有！”
　　王招娣她爹连连摇头。
　　闺女不过是赔钱货罢了，啥用处都没得，没必要因为一个赔钱货去得罪董晓晓。
　　村里头现在物资越来越贫瘠，不少人都指着董晓晓发了几笔小财呢，到时候要是轮到她们家因为赔钱货的缘故没得机会，那就有得他哭了。
　　王招娣捂着脸，不可置信的看着他爸爸。
　　“爸……”
　　爸爸居然不管？
　　她在门口被人给打了，不仅不给她主持公道，还不想介入此事。
　　王招娣脑子里面的一根弦彻底崩了，到底谁才是他的女儿？
　　就算在家里过得再咋艰苦，也不应该把她推出去让外人教训。
　　董晓晓心思了然，朝着王招娣裂嘴一笑：
　　啪——
　　又是一巴掌。
　　看着被打的眼冒金星，双眼含泪的王招娣，董晓晓嘴角微勾，淡淡的说道：
　　“以后若是再敢在村里乱说话，下场可不会像现在这样。”
　　如今董晓晓有父亲撑腰，王招娣就算再怎么不服气，也得含着泪水点头应着。
　　识时务者为俊杰！
　　没有必要多挨巴掌。
　　打完人，董晓晓心情舒畅，转头就走。
　　直到彻底不见董晓晓的声音，王招娣才望着自己的父亲，质问的说道：
　　“爸，我才是你亲闺女，你咋能任由董晓晓那个贱人打我？”
　　男人方才殷勤的笑脸顿时收敛，看着红着眼眶质问自己的闺女，一张老脸阴沉了下来：
　　啪——
　　一巴掌毫不犹豫的抽在了她的脸上
　　男人的力道远要比董晓晓的重多，王招娣被直接掀翻在地，脑瓜子嗡嗡作响，脸颊处也传来火辣辣的疼痛，半麻半痛。
　　居高临下的看着王招娣，恶狠狠的威胁着：
　　“以后给我长点心，以后要是再敢有事没事招惹董晓晓，我唯你是问。”
　　说完才转身进了院子。
　　王招娣坐在地上，身上满是淤泥，泪水在眼眶中打转，哟黄的小脸被打得高高挂起，又高又肿，望着黄昏，心有不甘。
　　凭啥？
　　凭啥所有人都偏向董晓晓？
　　心中的闷气消散，董晓晓哼着调调回了家。
　　很快，董晓晓登门教训王招娣的事情，第二天便传的人尽皆知。
　　村里头还有大部分人都指望着董晓晓出主意做生意，根本不敢得罪，只能警告家中的长舌妇。
　　一时之间，村里进行了大整顿。
　　先前那些在背后说董晓晓坏话最欢的长舌妇见董晓晓，都如同老鼠见猫一般退避三舍，或者是绕道而行。
　　叩叩叩——
　　叩叩叩——
　　叩叩叩——
　　这一天，深夜。
　　董晓晓刚把三小只哄入睡，正准备休息，门口就被人拍的砰砰作响，急忙披上外套跑下楼，把门打开，就看见有一个村民气喘吁吁的站在门口。
　　“晓晓，不好了，村长，村长被气得晕过去了，你快过去瞅瞅！”
　　“你等我穿件衣服！”
　　夜里天气凉，得套一件外套才是。
　　提着药箱，拿着灯，就火急火燎的走过去了。

第850章 李娇娇未婚先孕
　　村长家中，灯火通明，早已乱成一团。
　　董晓晓提着药箱走了进去，就看见村长正躺在院子里，地上还跪着，含着泪水哭泣的李娇娇。
　　李娇娇？
　　不是去镇上上班了吗，这好像没到放假的点吧？
　　李娇娇身边还跪着一个戴着金丝边框眼镜，看着斯斯文文的男人，男人身穿着格子衬衫，跪在地上和李娇娇手牵手。
　　李母则在一旁哭得上气，不接下气，颇有埋怨的看着跪在地上的一对璧人。
　　“你这是闹哪样？才出去半个月不到，你就未婚先孕，你是想气死我和你爸不成！”
　　转眼就看见董晓晓站在门口，李母抹了一把眼泪，脸上带着笑意，哽咽的跟董晓晓打着招呼：
　　“晓晓来了啊。”
　　说着用手帕把鼻涕擦干，猴子眼眶看着躺在地上的秦海树：
　　“你快过来给他瞅瞅！就这么突然的倒下去了，我也不敢乱动，索性就让柱子去喊你过来。”
　　董晓晓撇了一眼跪在地上的璧人，然后走到秦海树身边，看着呼吸微弱的秦海树，从医药箱里取出银针，将其插入虎口穴。
　　和李娇娇跪在地上的男人，小心翼翼的抬起头来，看着董晓晓那张娇艳明媚的小脸，眼中闪过一丝惊艳，不由得倒吸了一口冷气。
　　这种穷乡僻壤的地方，居然还有这么漂亮的同志！
　　察觉到对象的异常，李娇娇不满的用手肘捅了捅段遇。
　　段遇嘿嘿一笑，连忙低下头。
　　李娇娇则一脸怨恨的盯着董晓晓，另一侧的拳头不断收紧，气得咬牙切齿。
　　只会勾引男人的下贱货！
　　是她看上的男人，只要一和董晓晓接触，就迷得神魂颠倒。
　　董晓晓全然不知李娇娇的想法，过了几分钟把虎口还有额头上插的银针取了下来。
　　呼——
　　秦海树就好像是突然回气一样，猛的睁开了眼，长舒了口气，一脸迷茫的看着黑漆漆的天空，眨了眨眼，陷入了迷茫之中，后知后觉反应过来，在李母的搀扶下从地上爬了起来。
　　董晓晓见人没t事，这才把银针收好，开口叮嘱说道：
　　“这是气急攻心，村长，你现在年纪大了，可不能随意动怒。”
　　“诶！”
　　秦海树虚弱一笑，感谢的说：
　　“我晓得了，我以后会注意的，大晚上的还麻烦你，实在是不好意思啊，晓晓。”
　　“没事！”
　　人没事了，董晓晓也不想在这过多停留，提着医药箱就想走，却被秦海树出言叫住：
　　“等会，晓晓还有件事要让你帮忙！”
　　董晓晓动作一顿，开口问道：
　　“还有啥事？”
　　秦海树老脸有些挂不住，看了一眼跪在地上的李娇娇，痛心疾首的叹了口气，无奈的说：
　　“没法子，我这闺女让人不省心，出去半个月，肚子里就揣了个崽，我想让你帮忙看看！镇子里的医生是想让这闺女拿了崽，但是这丫头死活不愿意，非要生出来！”
　　说着，就把桌子上放的B超递给了董晓晓。
　　董晓晓看着手里的B超单，眉头紧蹙：
　　“这是典型的宫外孕，趁着时间还早，得拿掉才是，月份大起来，不仅母体会有生命危险，这崽子恐怕…”
　　表情忽然变得凝重。
　　秦海树顿时心急如焚：“那这可咋整？”
　　原本还想留住孩子，但看着董晓晓表情这么严重，大人都有生命危险，哪里还管得了崽子，更何况还是半个月不到的，连型都没有成呢。
　　而李娇娇却一脸倔强，咬牙的盯着董晓晓：
　　“凭啥要让我把孩子拿掉？简直就是一派胡言，你和镇子上的那些庸医都一模一样，要不是不会给人看病，就甭给别人看病！孩子也是一条生命，是我和段哥哥的爱情结晶…”
　　董晓晓就是故意的，就是看不惯她们过得好。
　　董晓晓：……
　　这孩子脑子里全都是水吧？
　　嘴角微微一抽，无语的说道：
　　“你要是不想活，好好揣着这个崽。”
　　在一旁的段遇从始至终都没有讲话，一直当一个旁观者。
　　秦海树被气得面色铁青，伸出手来，颤抖的指着跪在地上，一脸倔强的闺女。
　　啪——
　　一巴掌狠狠的抽在了闺女的脸上。
　　脸上传来了麻麻的痛意，李娇娇脸色微变，不可置信的看着，从小就将自己捧在手心，宠爱的父亲，居然因为这件小事而打她。
　　“爸！”
　　“别叫我爸，我没有你这个女儿，你看看你找的男人，像什么话，这么没有担当，从进来开始一句话也不说，让你一个姑娘家家承担所有，这样的男人你也稀的要是不！”
　　秦海树气得脸都绿了。
　　他这辈子就没有见过这么不负责任的男人。
　　村子里的男人虽然有些长得磕碜一些，但是好歹都是老实的，不会这么没有责任心。
　　李娇娇泪水在眼眶中打转，不甘心的朝着秦海树怒吼着：
　　“要不是你们这么咄咄逼人，段哥哥咋可能会被你们吓成这个样子？”
　　到底还是父母太过于强势，段哥哥才会这般。
　　段遇镜片下的双眼闪烁，赶忙站了出来：
　　“伯父伯母，你们放心吧，我一定会对娇娇好的，绝对不会负她的，至于娇娇肚子里的孩子，要是不安全，那就拿掉吧，反正以后还有的是机会，总不能因为这件事害了娇娇的身体不是。”
　　董晓晓在旁边吃瓜，吃的不亦乐乎。
　　啧啧啧！
　　这渣男语录，简直不要太经典。
　　看这样女儿未婚先孕的罪魁祸首，秦海树是没有半分好感，脸色阴沉沉的，冷冷的说道：
　　“你给我闭嘴，要不是你祸害我家娇娇，我家娇娇咋可能未婚先孕？”
　　这要是传出去，娇娇以后的名声就毁了。
　　李娇娇急忙护在段遇的身边，一脸倔强的望着秦海树：
　　“爸，你这是干啥？段哥哥不说话，你说他没有担当，现在说话了，指着别人的鼻子骂，你究竟想要咋样？就任由董晓晓在边上添油加醋，宁愿相信一个外人也不愿意以自己闺女为先吗？”
　　看着死性不改的闺女，秦海树气的直发抖，想起董晓晓说的话，又深呼吸，稳定自己的情绪：

第851章 李娇娇和父母决裂
　　“你你你…”
　　啪——
　　又是一巴掌，抽在了李娇娇的脸上，力道之大，将人掀翻在地。
　　“娇娇！”
　　李母心疼的走了过去，想要把人搀扶起来，却被气愤交加的秦海树给拽了回来。
　　“有啥好心疼的！娇养了这么多年，就养出了个白眼狼，是非不分，不知孰轻孰重，若是有晓晓半分懂事，我又何苦这么操心？”
　　秦海树气的唾沫横飞，一双眼睛瞪得溜圆，看着跪在李娇娇旁边的秦海树，更是气不打一处来。
　　李娇娇红着眼眶，艰难的挪动身子，跪在秦海树的一侧，拳头紧握，手指嵌入掌心，鲜血透着指缝滴落在地，眼中满是倔强，憎恨的看着站在一旁吃瓜的董晓晓。
　　自打董晓晓入村之后，爸就一直拿她和这个贱人对比。
　　人人都说，董晓晓不愧是从大城市来的知青，不仅明事理，而且医术高超，心胸宽广，远比他们这些穷乡僻壤里出来的农村人见多识广一些。
　　可在她眼里，董晓晓只不过是一个第三者罢了。
　　若非董晓晓的出现，和树哥结婚的便只有是她，这会恐怕早就已经家庭美满了吧。
　　也不至于像现在这样，生活越过越糟糕。
　　好不容易离开了这个是非之地，在镇上上了半个月的班，遇到了自己的第二个真命天子，却不小心中了招，结果刚回来，就被爸妈呵斥，甚至还让这个贱人看她好戏。
　　这样想着，李娇娇眼中的怨恨越来越深，恨不得将董晓晓千刀万剐，剥皮抽筋。
　　董晓晓：……
　　我就静静的吃个瓜，大可不必用这种想撕了我的眼神盯着我。
　　“伯父你消消…”
　　啪——
　　段誉刚想说话，却接了秦海树一巴掌，脸上的眼镜都被扇飞了出去，白皙的脸颊上也出现了一个醒目的红印子，那小脸，甚至还要比李娇娇的脸蛋嫩上三分。
　　段誉伸出手来揉了揉白嫩的脸颊，一口唾沫吐在地上，脸上的疼痛才消散不少，目光坚定的看着怒火中烧的秦海树，语气诚恳：
　　“伯父，我知道您对我不满意，但我对娇娇是真心的，我求您，让我担当起一个做男人和父亲的责任，我是真心想给娇娇一个家。”
　　董晓晓在一旁看着直挑眉，这话说的可真好听，宫外孕可能还会一尸两命。
　　这一对情深热切的情侣，既然如此感人，看着她都忍不住在兜里掏出一点瓜子，啃上一啃。
　　但刚披上来的衣服空空如也，只能在一旁坐着喝几口茶，润润嗓，继续吃瓜。
　　不然前脚回去，后脚可能又会被村长给喊回来，倒不如在这里静静的一边吃瓜一边等着。
　　看着段誉忽然被打，李娇娇顿时急了，护在了他的跟前，眼角含着泪水，红着眼睛盯着秦海树，语气哽咽：
　　“你要是打他，就先把我给打死吧，反正我也不想活了！”
　　“你…你！”
　　看着闺女护夫心切的样子，秦海树压抑不住心中的怒火，两眼一翻，再度晕的过去。
　　李娇娇红的眼眶，连滚带爬的爬到了秦海树的身边。
　　“爸！”
　　却被秦海树一把推开。
　　“我没有你这个女儿，从今天起，你要是跟他走了，我就不是你爸了，我也权当做没有你这个女儿，日后我和你妈也不需要你尽孝。”
　　秦海树试图用这种方法来逼女儿就范。
　　他是过来人，又深知闺女的脾气，自然是清楚的很，眼前人不可能是闺女的良人。
　　李娇娇拳头紧握，从始至终都没有想到，她爸居然会以这种方式和她决裂？
　　一边是她深爱的男人，是孩子的父亲；另一边是养她到大的爹娘。
　　一时之间李娇娇进退两难。
　　董晓晓原本想偷偷溜走，奈何这个瓜太过于精彩，吃的不亦乐乎，甚至席卷而来的困意全都在这么一瞬间烟消云散。
　　气氛安静了两秒，李娇娇的拳头握紧的松开，松开又握紧，反反复复几次，尖锐的指甲再度镶入掌心，手心的痛远不及心痛。
　　“爸…”
　　李娇娇眼含热泪，试图想让自己的眼泪唤回父亲，奈何秦海树已经闭上了眼，就是要让李娇娇从中选择。
　　过了将近十来分钟，李娇娇站起身来，居高临下的看着养大自己的爹娘，双膝下跪，重重的磕了三个响头，语气哽咽：
　　“爸妈，日后女儿不能在你们身边尽孝，你们一定要保重自己的身体，是女儿不孝，断不能让孩子出生就没了父亲。”
　　她是个有骨气的，如今一不小心未婚先孕，那就必须得对这个小生命负责，但日后又不想遭受周围人异样的眼光，为了不让爸妈被拖累，李娇娇还是毅然决然的决定离开。
　　秦海树紧闭双眼，拳头紧握，万万没有想到，捧在手心娇养长大的闺女，居然会选择一个认识半个月不到的小白脸，到底还是一番好心喂了狗。
　　说完就走到了段誉的身边，红t着眼眶把人给扶了起来：“段哥哥，快起来！”
　　段誉故作忧愁，一脸担忧的对上了李娇娇的眸子，轻声细语的开口说道：“不能因为我，让你和伯父伯母决裂。”
　　李娇娇红着眼眶，猛吸鼻涕，开口解释说道：“既然爸妈看不好你，那我们便在外面闯荡一番事业回来，到时候定要让他们刮目相看！”
　　说着又怨恨的瞪了一眼董晓晓，红着眼眶冲进了房子里，将自己的零花钱丢进包裹里面，拉着段誉趁着月色离开了村子。
　　“娇娇！”
　　李母气得浑身发抖，无论再怎么呼喊，李娇娇从始至终都没有掉头回来的。
　　这下，秦海树被彻底的气得晕厥了过去。
　　“晓晓，麻烦你给他看看！”
　　李母看了一眼董晓晓说道，随后又低着头，抹着眼泪，失声痛哭。
　　董晓晓眉头微皱，重复之前的步骤，秦海树很快就幽幽转醒，一脸歉意的看着董晓晓：
　　“晓晓，实在是不好意思，让你笑话了。”
　　董晓晓睫毛轻颤，淡淡的说道：“没事，以后一定要注意，尽量保持情绪平衡，李娇娇被你们保护的太好，没有经历过风雨，所以才会被男人几句甜言蜜语就给哄骗走。”

第852章 突发心脏病的老人
　　那个男人，一看就别有用心。
　　但按照李娇娇那个性子，多说无益，只会越发记恨你，没必要去自讨没趣。
　　自己选择的路，就算是跪着也得走完。
　　更何况现在年代特殊，有许多事情都比较棘手。
　　这一踏就是入深渊。
　　看着乖巧懂事的董晓晓，秦海树再次由衷的感慨着。
　　如果娇娇能像晓晓一样，听话懂事就好了！
　　不求娇娇有多上进，也不求她多有本事，只要平平安安一辈子，那他和老伴也就心满意足了。
　　董晓晓简单的叮嘱了一些注意事项，这才在原先那名村民的护送下回到了家中。
　　刚回到家就发现房间很亮，秦树正坐在桌边，不知道描绘些什么。
　　“你怎么醒了？”
　　房间内温度上来，董晓晓将外套脱下，挂在衣架子上，目光落在秦树身上。
　　听到屋外传来的动静，秦树抬眸给董晓晓倒了一杯热水，旋即就回了原位。
　　“有人把你给叫出去了，我睡不着，索性就在这等你！”
　　要是凌晨还没有回来，他可能就要车门去寻人了。
　　董晓晓捧着热茶抿了一口，身上的寒气驱散了不少，端着茶慢慢的走到了秦树的身边，看着上面的绘画图纸，不由得有些震惊。
　　“老公，你还会计算机？”
　　80年代的计算机并不怎么发达，而秦树所绘的设计图，从细微的零件开始，到大型的组装，全都细致入微，而且每一个钻孔都备注的清清楚楚。
　　秦树牵起董晓晓的手，手心软乎乎的小手有些凉，用两只手搓了搓，回暖后这才停止动作，开口解释说道：
　　“我现在所在的公司就是计算机，不过人头比较少，以我为主。”
　　言语简短，但大致概括了秦树现在的工作。
　　秦树开了一家计算机公司，他是老板，但是处于创业阶段，人头比较少。
　　能在80年代开拓计算机的也算是人才了，董晓晓满眼崇拜的望着秦树，毫不犹豫的夸赞道：
　　“老公，你可真厉害，我相信你一定会成为计算机巨头的。”
　　说着就抱着秦树的脖子啃了一口。
　　秦树被董晓晓一夸，嘴角微勾，心情很是愉悦，把图纸收起来放在箱子里，然后一个横抱将人抱了起来，在董晓晓的唇上落下一吻，语气温柔。
　　“该睡觉了。”
　　董晓晓嘴角微勾，微微点头。
　　董晓晓依偎在秦树的怀中，将李娇娇的事情大致的跟秦树描述了一遍。
　　秦树面不改色，语气淡薄：
　　“日后吃亏的只会是她自己，就算是以生命为代价，也是她自作自受。”
　　秦树对李娇娇并无好感，只知道是同村人，两者之间的关系并不熟，所以就算是李娇娇死了，他也不会有半分的情绪波动。
　　两人聊着聊着，气氛就突然不对。
　　秦树居然温柔的讲起了故事，董晓晓也听得有滋有味，在男人的怀中沉沉入睡。
　　见怀中的女人酣睡如眠，秦树眼中闪过一丝宠溺，伸出手来捏了捏她白嫩的小脸，心满意足的抱着人缓缓而眠。
　　很快，李娇娇跟城里的小白脸跑的事情，闹得人尽皆知。
　　听说是去镇上工作了半个月，就未婚先孕。
　　村中的妇女们聚集在一起，八卦不停。
　　“没想到娇娇平日看着挺乖的一个，居然玩的这么浪，才半个月不到勒，肚子里就揣了个崽！”
　　“我听说揣着那个崽还是在子宫外头嘞，孩子不能留，要是非要生，可能还会有生命危险。”
　　“还别说，之前李娇娇不就是一直在纠缠着秦树吗？人家都结婚了，还一直恬不知耻的往上凑，去城里头，见的人多了呗，被男人勾勾手指头就给睡了！”
　　……
　　事情闹得人尽皆知。
　　秦惠娇这段时间在村子里浑浑噩噩，日子过一天算一天。
　　现在又听起了李娇娇的事情，脸色陡然一变，疯疯癫癫地冲了进去，大声吼道：
　　“娇娇可不是那样的女人，说不定那个男人是真负责的勒，哪能仅凭你们的一面之词！”
　　妇人们都被突然出现的秦惠娇吓了一跳，个个面面相觑，冷嘲热讽道：
　　“得了吧，你也不是什么好货色，难怪你和李娇娇感情好，都有着一样的坏心肠，那个是跟男人跑，你这个是往别人背上捅刀子，也不是个好东西！”
　　“就是，我们说话，你过来插什么嘴，你听着不就成了，显着你了！”
　　妇人们你一言，我一语的嘲讽着秦惠娇。
　　一人一口唾沫星子怼的秦惠娇哑口无言，顿时成那个哑巴，畏畏缩缩的坐在一旁。
　　瞧这怂的跟个鹌鹑似的秦惠娇，好几个女人直翻白眼。
　　自打秦惠娇和董晓晓闹翻之后，秦惠娇在村里的人际关系就一直很不好，后面又因为嫁了人，克死了男人，这下关系就跌到了冰点。
　　就连以前维护秦惠娇的村长，也是睁一只眼闭一只眼。
　　董晓晓睡到自然醒，刚赶到诊所，就忽然接到了一个急诊。
　　有人突发心脏病，这会送县城医院已经来不及，只能现地就医。
　　李大夫道行不够，根本就把握不住，正准备给董晓晓打电话，人就过来了。
　　“你来的正是时候，快，快给人瞅瞅！”
　　董晓晓被李大夫拽了进来。
　　病人是一个头发花白的老头，如今气息微弱，病床边上还有一个分外颓废的男人。
　　男人身穿着白色格子衬衫，手腕上带着一块表，双手紧合，额头磕在双手上面，浑身都散发着颓然的气息。
　　听到床边传来动静，男人抬起头来，只见男人眼底下一片乌青，嘴周全是胡子，眼中尽显疲惫，看到年轻的董晓晓时，不由的质疑出声。
　　“连你都没法治疗，我家老爷子，一个年纪轻轻的小同志，有那个能力吗？”
　　也不怪男人会质疑董晓晓，李大夫是这片有名的医生，连李医生都束手无策，更别说一个年纪轻轻的小同志了。
　　李医生脸上带着笑意，乐呵呵的推荐道：“曾先生，你就放心吧，我动不了的手术，这小丫头可是手到擒来呢，现在老爷子的情况糟糕，倒不如让这丫头试一试。”

第853章 救一条命要多少钱都可以
　　他没有起死回生的本事，但董晓晓有。
　　如今有李立给董晓晓做担保，男人也只能死马当活马医。
　　男人目光猩红的看着躺在病床上，气息微弱，逐渐丧失生命力的老人，猛的从板凳上起身。
　　起身过猛，差一点摔倒在地，迅速调整身形，一把握住董晓晓的手腕，眼中透着癫狂：
　　“救我爸，你要多少钱我都可以给你！只要把他给救活！”
　　董晓晓被抓的手腕生疼，但一听到有钱，眼睛陡然一亮。
　　“多少钱都可以？”
　　董晓晓突如其来的发问，让曾雪峰有些猝不及防，后知后觉反应过来，磕磕绊绊地回答道：
　　“对，你要多少钱都可以。”
　　在一旁的李立脸上笑容有些龟裂，嘴角直抽抽。
　　这是重点吗？
　　人家老人家还等着救命呢，结果这货方向标不对，张口闭口就是钱，之前咋没有发现这丫头这么爱财？
　　董晓晓目光落在老头身上，咧嘴一笑：“包在我身上吧！”
　　有钱能使鬼推磨。
　　她爱财，啥都不缺，就缺钱。
　　眼前的男人一看就是个有实力的，等会张口多要一点不为过吧。
　　说着，便走上前，给老头进行把脉，眉头时而紧蹙，时而松懈。
　　曾雪峰在一旁看着直捏一把冷汗，主要是董晓晓的表情多变，着实不知道是喜还是忧。
　　董晓晓取出随身携带的隐身，手指轻捏的银针，不知是否在蓄力，手中的银针居然突然颤抖了起来，甚至还发出阵阵的嗡鸣声。
　　李立瞳孔微缩，不可置信的看着眼前t的这一幕，甚至还揉了揉自己的双眼。
　　他…他没有看错吧？
　　董晓晓居然使用的是失传已久的九转还魂针！
　　可枯骨生肉，将命悬一线之人从鬼门关拉回来。
　　这种针法，已经失传了千年之久，没有人能掌握从中的技巧，没想到董晓晓年纪轻轻，居然还会这一招。
　　李立见过董晓晓动手术，也见过董晓晓使用银针，但是还没有见到这一招。
　　董晓晓摒气凝神，注意力全都放在银针上，却迟迟没有下针。
　　李立在一旁迅速的将老爷子身上的上衣退去。
　　将银针没入老爷子心口处的穴位，一根接一根，人很快就被扎成了刺猬。
　　一套流程下来，董晓晓已经浑身虚脱，额头上冒着黄豆般大小的汗珠，胸口里面起伏，实在是累得很，一屁股瘫坐在地上。
　　李立端来一杯水递给了董晓晓，目光落在被扎成刺猬的老爷子身上，注意力很快转移到了董晓晓身上，开口说道：
　　“先喝口水缓缓神！”
　　九转回魂针，一套流程下来容易导致人虚脱严重一点的，可能还会躺在床上，病个十天半个月。
　　李立对董晓晓的医术可谓是心服口服。
　　过了将近十来分钟，原本气息微弱的老爷子，脸色居然忽然红润了起来，而且呼吸也越来越平稳。
　　曾雪峰面色一喜，不敢置信的看着眼前所发生的一幕。
　　活了！
　　董晓晓缓了一会，缓过神来，目光落在老爷子的身上，开口解释说道：
　　“他这个是属于后天性心脏病，被药物所刺激而导致的，一开始是每半年复发一次，到后面的三个月复发一次，现在估计是每半个月复发一次。”
　　曾雪峰听得目瞪口呆，但注意力还是放在了董晓晓说的后天性心脏病上，语气错愕。
　　“这怎么可能？京城中的大医院检测出来的都是先天性心脏病，只不过起初表现的没有这么明显，何来的后天心脏病一说？居然还是药物所导致的。”
　　曾雪峰对董晓晓说的话半信半疑。
　　董晓晓淡定自若的喝着水，淡然的解释说道：
　　“心脏病是长期服用刺激性的药物是刺激而成，老爷子年纪大了，再加上所注射的药剂越发的频繁，所以才会这样。”
　　说完淡然起身，扯过老爷子的手上面没有针孔，细细的检查一遍，董晓晓指着老爷子的腰间：
　　“前段时间所注射的位置在这。”
　　曾雪峰按照董晓晓的指示，无疑的看了过来，仔细观察，就能看见腰间有一个小孔。
　　“连续注射了几次，都在腰间注入，想必是最亲近之人做的手脚，我建议你回去好好查一查，要是再被注射几次，就算是大罗神仙来了，恐怕也无力回天。”董晓晓淡淡解释。
　　这两位在京城中地位恐怕举足轻重，毕竟所注射的药物价值不菲，这么大费周章的，想要搞垮这个老人，想必从中的利益，大的很。
　　曾雪峰细细的检查了老爷子的腰间，董晓晓说的种种行为，全都符合。
　　曾雪峰脚底一片寒凉，只觉得眼睛有些恍惚。
　　是爸爸身边的至亲之人，平时，除了他，就是他的妻子在照顾老爷子。
　　那……
　　曾雪峰不敢再接着往下想，深呼吸口气，调整情绪，向董晓晓深深的鞠了一躬。
　　“无论怎么说，你是老爷子的救命恩人，我也应该履行我的承诺。”
　　董晓晓眉毛一挑，看着病床上扎成刺猬的老爷子，下次说道：
　　“还不着急。”
　　等会才能算呢。
　　过了将近半个小时，董晓晓才将老爷子身上的银针取了下来。
　　银针下半体居然都变成了黑色。
　　曾雪峰瞳孔一缩，不可置信的看着这一幕。
　　“这……”
　　董晓晓一边擦拭着银针上的毒素，消着毒，一边开口解释说道：
　　“对，你没有看错，老爷子不仅长时间被人注射药品，体内还有多种毒素，能活到现在，都算幸运的了，若是换做一般人，恐怕坟头的草都有我这么高了吧。”
　　只能说这老爷子足够硬气，居然硬生生的挺到了现在。
　　要是换成一般人，恐怕早就已经剩下一堆枯骨了。
　　曾雪峰听闻越发的震惊，没想到几十年来，枕边人居然是这种人。
　　一根针一根针的取下，全都整体再消毒一遍，这才安心的放进了小包里。
　　董晓晓把银针取下，笑意盈盈的看着曾雪峰：
　　“先生，我们接下来该谈一谈报酬之事了。”
　　曾雪峰狐疑的看了一眼躺在床上的爸爸，然后再将注意力放在董晓晓的身上，木然的点头：“你想要多少？”
　　董晓晓伸出了一只手，五个手指头竖了起来。

第854章 五万一条命
　　“五百？”
　　曾雪峰说道。
　　后者摇头。
　　曾雪峰：“五千？”
　　摇头。
　　“五万？”
　　董晓晓心满意足点头。
　　使用一次九转回魂针，可是要要她半条老命的，要是换做前世，没个几百万她是绝对不会使用这一招的。
　　奈何现在是个缺钱仔，所以需要大量的金钱。
　　李立震惊的张大的嘴，再次被刷新了三观，这丫头还真是是大开口啊。
　　现在的万元户，都算得上是有钱人，这救一次就需要五万。
　　但仔细想一想，又好像确实物有所值，毕竟九转回魂针，所需要的代价还是挺高的，带着五万块钱买一条命，也算是赚了。
　　曾雪峰错愕的张了张嘴，到底是见过世面的，很快就恢复如常，想想五万块钱买爸爸的一条命，确实非常值得。
　　忙不迭的从公文包里面拿出一张纸，在上面写下一张欠条，递给了董晓晓。
　　“我现在身上没有这么多的现金，到时候我会把钱送到李医生这。”
　　家父病危，出来的匆忙，更不可能一次性带五万块钱在身上。
　　董晓晓接过借条，脸上笑的灿烂。
　　“要是有啥不治之症，可以随时来找我，只要我能救的，我一定竭尽所能。”
　　一次性就五万块钱呢，再多来几次，可不就直接暴富了吗？
　　李立和曾雪峰的嘴角抽了抽，但凡收起脸上荡漾的笑容，他们都会信上几分。
　　曾雪峰脸上带着淡笑：“那是一定。”
　　可能是因为曾雪峰财大气粗的缘故，董晓晓对待曾雪峰分外的热情。
　　过了将近十来分钟。
　　“咳咳咳！”
　　病床上的老爷子忽然咳嗽了起来，众人的注意力都落在了老爷子的身上。
　　躺在病床上的老人缓缓苏醒，浑浊的双眼扫过在场的所有人，虚弱的开口说道：
　　“我这是在哪？”
　　许是刚刚苏醒的缘故，老人的声音极其的嘶哑，甚至有些含糊不清。
　　曾雪峰赶忙起身，小心翼翼的把人给扶了起来。
　　“爸，我们在李大夫这呢。”
　　曾国祥缓慢的坐了起来，目光落在了李立的身上，脸上带着淡淡的笑意：
　　“李大夫，没想到你又救了我一命，我这条老命啊，在阎王门门口徘徊。”
　　李立笑了笑：“曾老爷子，我可没有这么大的本事把您从鬼门关拉回来，这全靠我身旁的这一位。”
　　说的便引荐起了董晓晓。
　　曾国祥揉了揉有些雾气的双眼，上下打量着董晓晓：“啧，真是看不出来呀，没想到小同志年纪轻轻，就医术超群，当真是令人刮目相看。”
　　董晓晓略显谦虚：“老先生谬赞了，学了一些皮毛罢了。”
　　眼前的小同志生的貌美如花又倍感谦虚，在这医术高明，就连你医生都对其赞赏有加，一时之间，曾国祥对董晓晓起了一些别样的心思，乐呵呵的说道：
　　“小同志可有对象又或者是有心悦之人，要是暂时还没有，我把我的孙儿引荐给你如何，虽然有些不思进取，本事没你大，但是在京城之中也算得上是有头有尾的，而且那小子也是个晓得宠老婆的，加入我们曾家，绝对不会亏待你。”
　　过了这个村可就没那个店了，他这把老骨头真是为后辈的婚事操碎了心，太为难他这把老骨头了。
　　曾国祥是过来人，看人一向很准，瞧着董晓晓这样，一看就是儿媳的最佳标准，京城中那些养在深闺中的小姐，恐怕也不及眼前的丫头吧。
　　小同志生的亭亭玉立，教养极为可以，而且还有一手好医术。
　　他的病他心里清楚，都已经踏入鬼门关无数次了，每次醒来都会虚弱无度，但现在，非但没有那种感觉，居然还觉得十分的神清气爽，浑身都充满了干劲。
　　董晓晓如实开口说道：“多谢老先生的好意，不过我已经嫁人了，所以还是得劳烦您另择他人。”
　　在董晓晓眼中，没有任何一个男人是比得过秦树的。
　　毕竟秦树的每一项都符合她的要求，所以秦树是她的不二人选。
　　一听董晓晓嫁人，曾国祥心里有些失望，这么好的姑娘究竟是谁娶了去？
　　“近日老爷子还是要多注意身边人才是，至于具体是何缘故，我想您的儿子曾先生会为您解答。”
　　董晓晓淡淡的开口说道，毕竟想要接受后续治疗，就必须t得把这事说开。
　　如若不然，她从鬼门关拉人，那边又往曾国祥的身上注射药剂，曾国祥这具身体恐怕会受不了。
　　他倒是有十足的把握去除曾国祥身上的注射药剂，但是曾国祥已经年事已高，根本就撑不住，这一来几个回合，就算是把体内的毒素和药剂全都排出，恐怕也要变得千疮百孔，命不久矣。
　　曾雪峰深呼吸口气，将自己所预想的可能性告知了曾国祥。
　　曾国祥刚才还乐呵呵的表情顿时僵住，有些不可置信，旋即又变得怒不可遏。
　　“好好好，当真是好的很呐，我自认为待她不薄，没想到却在背地里耍这种小聪明。”
　　曾国祥怒不可遏，一张老脸上满是怒气。
　　曾雪峰赶忙在一旁顺气：“爸有可能是个误会呢，毕竟嫁给我这么多年一直都安分守己，还养大了三个小孩，怎么可能会做这种糊涂事，您说对不对？”
　　虽然对枕边人有所揣测，但曾雪峰还是想回京城好好问清楚。
　　曾国祥深呼吸一口气，闭了闭眼，淡淡的开口说道：“我就暂且先相信她。”
　　到底是在一起生活了几十年的人，即便再怎么生气，父子两人还是决定回去问清楚再做打算。
　　两人因为要办事，所以还需得在凳子上待些时日。
　　董晓晓写了一份药方，交到了曾雪峰的手中：“每天早上六点起来熬煮，生一早一晚两次喝，可以暂时性缓解老爷子的病情，但是需要在京城中及时就医。”
　　现在曾国祥的心脏病有所稳定，再者加上这里的器材还有资源不足，所以只能让人回京城去碰碰运气了。
　　曾雪峰接过药方，有些理不清，但认得上面大多数都是好药材，诚恳的向董晓晓再次道谢：

第855章 半路被拦截
　　“董同志，谢谢你。”
　　不管再怎么样，都是董晓晓妙手回春救了家父，多次道谢，也是应该的。
　　董晓晓摆了摆手，无所谓道：“拿人钱财，替人消灾，不用说这些。”
　　再咋样也是自己的摇钱树，自然是得好言相待。
　　只不过用了一次九转回魂针，身体有些虚脱，现在体力有些跟不上，得缓缓。
　　确认曾老爷子没什么事，董晓晓这才收拾东西离开，准备去找秦树。
　　刚抵达相约地点，就迎面碰到了秦树。
　　董晓晓喜上眉梢，眼中闪过一丝喜意，面带笑容跑到了秦树身边，问道：“事情都办好了吗？”
　　秦树摇了摇头，把手里还热乎的包子递给了董晓晓，缓声开口说道：
　　“还有一些手续比较复杂，要不媳妇你先回去，我忙完了马上赶回去，要是不能回去我就给村长家打电话，你看这样成不？”
　　“好！”
　　董晓晓满口答应。
　　体力有些透支，急需要休息，恰好回去好好的睡一觉，要不然，身体真的容易顶不住。
　　不知是不是突发变故的缘故，董晓晓竟没有在村子牛车指定地点停放处找到牛车。
　　现在烈日炎炎，再加上体虚的缘故，容易虚脱。
　　正当董晓晓一脸愁眉不展之时，忽然一转头看到了不远处的商店，商店的橱窗里，摆放着一辆极有年代感的自行车，价格在二百以上，算是现在比较有名的牌子，购买自行车需要自行车票才能买。
　　董晓晓第一时间就想李立，转身就往诊所跑，李立恰好把曾家父子送走，脸上的笑容还没有消下去，就看到董晓晓跑了回来，疑惑的问道：
　　“你不是回去了吗？咋又回来了？”
　　“李大夫，你有没有自行车票？”
　　董晓晓双眼期待的望着李立。
　　自行车票很是珍贵，一般人还真没有，但现在死马当活马医，问一问李大夫。
　　李立想了想还是如实的回答道：“我有自行车票。”
　　董晓晓开口解释想要自行车的具体原因：“多少钱，我想买一张，现在太阳荼毒我体虚，急需回去休息，又没有行驶工具，所以就打算买一辆自行车用来代步，这不，我第一个想到的就是你。”
　　李立心思了然，转身从自己办公的抽屉里取出了一张自行车票，递到了董晓晓的跟前：
　　“这票就当做是我给你的谢礼，不用钱，现在诊所的名声越来越大，这可少不了你的功劳。”
　　两人都是老熟人了，董晓晓也没有拒绝，把自行车票接了过来。
　　“李大夫，你人可真好。”
　　“去去去，你就别拍我马屁了，早点去买自行车，早点回去休息。”李立故作烦躁的挥了挥手。
　　“那我就先走了！”
　　董晓晓乐呵呵的踩着自行车票，嘴里哼着调调，往售卖自行车的商店跑。
　　李立看着董晓晓远去的背影，心情极为复杂，从始至终都没有想通一个问题。
　　那就是董晓晓年纪轻轻为啥有这么大的本事，甚至还会使用失传许久的九转回魂针。
　　他学了一辈子的医，也未能摸到那一个门槛。
　　他望尘莫及的存在，董晓晓却总能轻易的使出。
　　他的老师也曾说过，他在医术上有极高的天赋，起初他是骄傲的，现在他是怀疑的。
　　他这样称得上天才，那董晓晓那样的呢？
　　妖孽吗？
　　正当李立冥想之际，董晓晓已经哼着小曲，来到了商店门口，二话不说就喜提了一辆最贵最舒适的自行车。
　　自行车轻巧，而且坐在上面要比牛车舒服。
　　董晓晓一出了商店门，就娴熟的驾驶着自行车往村子里面赶。
　　吹着暖风，哼着调调，心情甚是美好。
　　就在快要抵达村子时，突然从芦苇丛中窜出来了一个彪形大汉，男人皮肤黝黑，脸上带着猥琐的笑容，就这么直挺挺的站在了路的中间，挡住了董晓晓的去路。
　　董晓晓眸光一凝，目光冷冷的看着眼前的男人。
　　来者不善！
　　何来旺眼神贪婪的打量着董晓晓，声音猥琐至极：“真不愧是国色天香的小美人，长得可真别致，那臭娘们果然没有骗我。”
　　董晓晓没有刹自行车，而是直直的朝着男人撞了过去。
　　一般人不想受伤，自然而然就让开了。
　　偏偏这何来旺是个不怕死的，就这么站在路中央，一动不动，等着董晓晓撞过来。
　　看着何来旺坚决不让路，董晓晓眼神微眯，看来这不是个善茬。
　　忽然间，董晓晓居然在芦苇丛中看见了秦惠娇的身影，正躲在隐蔽之处，注视着这一切。
　　董晓晓：……
　　这傻叉还真是死性不改！
　　董晓晓眼珠子圆溜溜一转，及时刹住了自行车，巧笑嫣然的看着面前的何来旺，慢悠悠的走到了何来旺的面前。
　　美人一步一步的朝着自己走来，何来旺眼睛都看直了，直勾勾的盯着董晓晓胸前的两个大包子，喉咙不自觉的上下滚动。
　　董晓晓慢悠悠的走到了何来旺的跟前，笑得无比的灿烂，语气娇娇弱弱：
　　“大哥，这青天白日，你这样突然出现，实在是有些吓人，你不就是想那个吗？我陪你就是，但是我想玩些刺激的。”
　　董晓晓本就生得好看，如今再这么做出妩媚的动作，顿时把何来旺迷得神魂颠倒。
　　何来旺脑袋如捣蒜泥一般连连点头：“好好好，你想要怎么玩都可以！”
　　对于何来旺而言，董晓晓不过是一个手无缚鸡之力的小姑娘，就算是有些武力值，也插翅难逃。
　　既然想玩些刺激的，那陪着玩就是了。
　　董晓晓笑的一脸娇媚，趁着何来旺不注意时，取出一根头发丝在手中轻轻揉搓，然后手腕扭转，不动声色的将头发丝没入何来旺的某个穴位。
　　何来旺忽然身子一僵，然后掏出手来挠了挠屁股，随后又挠了挠发痒的鼻子，一脸憨厚的看着董晓晓：
　　“小同志想要怎么玩，哥哥我有的是时间，想要玩多刺激的都可以！”
　　董晓晓脸上笑的得意，然后娇俏的往芦苇丛里面跑。
　　“来抓我呀？”
　　被这么一激，何来旺色意涌上心头，全然忘记了秦惠娇还在芦苇丛中，猛的朝着董晓晓追了过去。
　　“妹妹，哥哥我来了！”

第855章 搬起石头砸自己的脚
　　躲在暗处的秦惠娇看着这一幕，气得咬碎了银牙，心里忍不住的谩骂着：
　　“这个蠢货真是成事不足，败事有余！”
　　后知后觉反应了过来，才发现董晓晓是朝着自己的这个方向跑来的。
　　秦惠娇脸色骤变，董晓晓该不会是发现了什么吧？
　　顷刻间，浑身都止不住的在颤抖。
　　正如秦惠娇所想，董晓晓直接朝着秦惠娇冲的过去，并且以迅雷不及耳的速度，将人扑倒在了芦苇丛中。
　　董晓晓冷冷的盯着背，自己压倒的秦惠娇，眼中闪过一丝杀气，手中的银针猛的窜了出去，直接落入了和方才何来旺同一个位置的穴位。
　　“既然你这么想丢人现眼，那我就成全你！”
　　秦惠娇脸色微微一变，不可置信的看着眼前人，还没来得及开口，一股热浪涌上心头。
　　董晓晓嘴角微勾：“好好享受你自己争取来的一切！”
　　说着便头也不t回的跑进了芦苇丛中。
　　何来旺跑着跑着，神情逐渐变得癫狂，双眼热切的望着，正瘫软坐在地上的秦惠娇。
　　秦惠娇脸色骤变，下意识的想要逃，奈何浑身无力，一股热意涌上全身，不受控制的朝着何来旺攀爬了过去。
　　陡然间，原本毫无动静的芦苇丛，居然剧烈的抖动了起来，惹得路人频频侧目。
　　董晓晓则绕出了芦苇丛中，重新骑上了自行车，故作惶恐的冲进了村子。
　　村口处，依旧是那群爱八卦的妇人们聚集在一起一边嗑瓜子聊得津津有味。
　　董晓晓着急忙慌的跑了过来，大口大口的喘着气，开口喊道：
　　“不好了，不好了，我大姐被人欺负了，听那叫声挺惨烈的，我没敢进芦苇丛，乡亲们快抄家伙，救救我大姐！”
　　村民们极少看见董晓晓露出如此慌张的表情，再加上董晓晓演的活灵活现，众人也来不及八卦，急忙回村子里头抄家伙，浩浩荡荡的往芦苇丛中赶。
　　等众人风风火火的赶到芦苇丛时，就听到了芦苇丛中一声声妩媚的浪叫声
　　大多数都是过来人，听到这叫声不由的老脸一红，那你还不晓得里头发生了什么事。
　　但是有一些性子急的妇人，已经拿着锄头风风火火的冲了进去。
　　就瞧见两条肉虫纠缠在了一起，一黑一白，实在是有些辣眼睛。
　　两人难舍难分，即便是有外人在，也毫不避讳。
　　女人们看得津津有味，至于那些有家室的男人，全都被自家女人捂住了眼睛。
　　“要是再敢乱嫖，小心我挖了你们的眼！”
　　秦惠娇和何来旺进行的如火如荼，丝毫没有被身边的人影响。
　　最终实在是有人看不下去了，硬生生的把两人给拉扯开来。
　　结果二人不受控制的，朝着身边的异性摸了过去，吓得众人连忙撒手，浑身抖了个机灵。
　　“这俩人是磕了多少药？咋这么饥不择食呢！”
　　“估计是磕了不少，说不定是秦惠娇耐不住寂寞，所以主动早上人家何来旺的呢”
　　何来旺是别个村的人，但是名声赫赫，大多数都认识他。
　　何来旺被称作为三条腿，一方面很是强悍，另一方面则是好色，而且是属于饥不择食的那一种，只要是个女人都下得了口。
　　所以大家都对其避之不及，却没想到，秦惠娇居然和何来旺纠缠在了一起，而且如痴如醉，全然不顾及外人在旁。
　　直到一盆冷水落在了两人的脸上，刚才还神色迷离的二人，顿时变得清醒。
　　秦惠娇恍恍惚惚的苏醒，看着自己如同猴子一般被村中的人观赏。
　　“啊——”
　　一声尖锐的叫声划破天际。
　　秦惠娇捂着耳朵，面色惶恐，蜷缩在了角落里，可这里到处都是芦苇，人早就一览无余的展现在了众人的面前，无论再怎么遮遮掩掩，有些地方还是会暴露出来。
　　一些同村人实在是看不下去，急忙掏出了一件衣服丢在了秦惠娇的身上。
　　“真是丢人现眼！”
　　秦惠娇逐渐回过神来，看着在人群中吃瓜兴奋的董晓晓，发了疯似的朝着董晓晓扑了过去：
　　“是你一定是你这个贱人，你这个贱人祸害我！”
　　现在的秦惠娇用三个成语来形容最合适不过，双眼猩红，咬牙切齿，张牙舞爪。
　　受过董晓晓恩惠的村民，急忙抓住秦惠娇的手腕，把人拉扯开来。
　　“你在胡说八道些啥？晓晓才刚从外头回来，你在芦苇丛中发出了浪叫，晓晓还以为是你出了啥事，着急忙慌的跑回村里头去报信，甚至连自行车都丢在村门口了，你咋还平白无故的冤枉人呢！”
　　“就是就是，俺们都瞧见了，你真是好意思冤枉人家，臭不要脸。”
　　……
　　有的村民们急忙搭腔。
　　村子里头大多数都受过董晓晓的恩惠，除了一些看董晓晓不顺眼的老女人们。
　　秦惠娇已经彻底疯了，完全没有想到，她不仅被董晓晓给算计了，居然还被这贱人倒打一耙，她真是聪明反被聪明误，气的牙痒痒。
　　董晓晓故作无辜，眼角含着泪水，抹着眼泪：
　　“大姐，你这是什么意思？虽然我和你闹得很僵，但是再咋样，你是我老公的大姐，我总归不能丧心病狂到对你下手吧？”
　　演戏呢，谁不会？
　　董晓晓在众人看不到的情况下，向秦惠娇投去了得意的神色，那小眼神就好像是在说。
　　搬起石头砸自己的脚，感觉如何？
　　“你这个贱人，居然还在这里装蒜，真是臭不要脸，我要让我弟把你给休了，你这样的女人，根本就不配进我们秦家！”
　　秦惠娇神情癫狂的对着董晓晓大声喊叫，恨不得将董晓晓千刀万剐。
　　董晓晓眼含着泪水，委屈的跑路。
　　村民们瞧着都有些心疼，纷纷谴责秦惠娇的不是，然后各自散去。
　　不过一个小时的时间，秦惠娇和何来旺在芦苇丛中鬼混的事情就传得人尽皆知。
　　秦惠娇不仅克死了老公，而且还耐不住寂寞，和别个村的老男人厮混在了一起，属实是太不要脸了。
　　一时之间秦惠娇成了村里头的过街老鼠人人喊打。
　　董晓晓推着自行车，红着眼眶回了家。
　　三小只刚好在院中玩耍
　　秦海月看着妈妈那红肿的眼睛,不由得有些担忧：“妈妈，你怎么了，是不是有人欺负你了？”

第857章 奔着要她命来的
　　“妈妈没事。”回到家里，董晓晓立刻收了眼中的泪光，捏了捏秦海月的小脸，心情颇好：“今天晚上想吃什么呀，妈给你们做顿好吃的好不好。”
　　“好呀。”秦海月小手一拍，眼睛都亮起来。
　　这话一出，另外两小只也迎了上来。
　　厨房里还有不少米面，前两天隔壁刘婶子送来的南瓜也才吃了半个，这会儿切开了上锅蒸，正好可以做些香甜的南瓜饼，放在油锅里一滚，等半熟了拿出来复炸。
　　味道香的嘞。
　　她又揉面切面条，放开水锅里一煮，又从地里拔了两根小葱，切成段，一锅香喷喷的葱油拌面就做好了。
　　一大家子坐在院子里吃饭，俨然是无比和谐的场面。
　　夜里风凉，董晓晓洗漱过后，秦树就起身将窗户给关上了。
　　还没等他坐回到床上，外头响起了一声惊叫：“好了，不好了，秦惠娇投河了！”
　　秦树与董晓晓脸色皆是一变。
　　今天的事，秦树自然也是听说了，是秦惠娇想害董晓晓在先，落的了如今的下场也是活该。
　　董晓晓皱眉，她是想以其人之道还治其人之身的，可没真的想要秦惠娇死。
　　“出去看看吧。”
　　秦树犹豫了一瞬间，点头：“也好，我和你一起去。”
　　两人出门时交代了秦海洋在家好好照顾弟妹，随后才到了村口。
　　几乎全村能自如行动的人都出来找了。
　　“哎，这秦惠娇怎么这么想不开啊，好端端的，寻什么死啊。”
　　“就是，这日子过的再不如意，留着一条命，比什么都重要。”
　　涉及人命，今天聚在一块儿谴责秦惠娇作风问题的村民们此刻也纷纷露出担忧的神色。
　　一看到秦树和董晓晓过来了，几个年长的老大伯把人聚到了一起，将一只鞋递给了秦树：“你瞅瞅，是你大姐的鞋不。”
　　秦树拧眉，这鞋还有七八成新，的确是秦惠娇常穿的那双。
　　“在河边捡到的，今儿个晚上有人看到她哭哭啼啼往这边来了。”老大伯叹口气，“人到现在都没见着，估摸着是投河了。”
　　秦树抿唇，一时间心绪复杂。
　　“咱们分头找，要比现在这样没头苍蝇似的好的多，年轻的呢，就跟我到下游去，现在天黑路滑，你们都小心着点儿，其他人，就在附近河里找找，看看能不能找着人。”
　　众人开口附和，当下三五成群的按照老大伯的安排去找人。
　　“我跟着他们去下游看看，你自己也小心一点。”秦树握着她的手，低声嘱咐着。
　　“我自己会小心，你快去吧。”
　　跟着村里的婶子们到了河边找了一会儿，董晓晓发现最西边的沿河边有一串脚印。
　　脚印的大小和秦惠娇的鞋码差不太多，她跟着脚印一路走，很快就到了后山。
　　脚印不见了，但沿途还有不少被泥水沾湿的枝叶。
　　她循着一路踪迹，一直爬到了山坡上，背后忽然传来了迅捷脚步声。
　　“董晓晓，你去死吧！”
　　后背被一双手用力一推，她只来得及回头，看到了李娇娇那张阴森怨毒的脸。
　　身体不受控制的往后倒，山坡上不知道多少碎石子儿划破了衣服，她想伸抓住点什么却是徒劳。
　　不知道多久过去，后背重重的摔在了一个树桩上，眼看着还有持续下坠的趋势，她赶忙伸手抱住了树干，最终稳住了身形。
　　耳边传来窸窸窣窣的风声，好一会儿她才睁开眼。
　　身下所处正好是一处断崖，稍微再往前一点，就会坠入万劫不复的深渊。
　　董晓晓动了动手臂，想坐起来，只这一下就牵动了大大t小小的伤口，疼的她倒吸一口凉气。
　　她艰难的抬起头，树影斑驳下，依稀能看到还站在山坡上的李娇娇，心里有种想骂人的冲动。
　　看着她居然没有顺势掉下山崖，李娇娇眼里闪过一抹阴狠的光，她探出脑袋往下看了一眼，看清下面的情形，勾唇笑了。
　　这个山坡这么陡，一个正常男人都不一定能爬上来，何况是董晓晓，再者，她还受了伤。
　　“天道好轮回啊董晓晓，你害了我，害了秦惠娇，这就是你的报应。”
　　她往安全的地方挪了挪，深吸一口气，没忍住骂道：“……报应你妈。”
　　她之前还好心提醒她肚子里的孩子很有可能是宫外孕，现在看看，这人就是罪有应得。
　　李娇娇脸色冰冷：“如果不是你，我怀孕的事情怎么可能被戳穿，我爸怎么可能和我断绝关系，你还害的秦惠娇名声扫地。”
　　说到最后，她眼里多了几分癫狂，“我恨你，我恨不得你赶紧死，当初嫁给秦树的人明明应该是我，你抢了秦树，又要破坏我的生活，董晓晓，你就是个贱人！”
　　董晓晓蹙了蹙眉，吐出几个字：“你有病。”
　　就算没有她，没有原主，秦树也从来没有透露过对李娇娇有意思的想法，这一切不过都是他自作多情。
　　“你是不是以为会有人来救你？”
　　董晓晓没有回答她的话，她和一个疯子没什么可说的。
　　向她求救？
　　刚刚李娇娇推自己的力道用了十成十，是奔着要她的命来的，怎么可能回过头来救她。
　　见她不说话，李娇娇冷笑一声：“不会有人来救你的，你就在这里等死吧，等你的尸体被山里的野兽吃干净了，说不定那时候就有人找到你了。”
　　说完，她头也不回的离开。
　　听着上头逐渐远去的脚步声，董晓晓咬了咬牙试探着起身，脚踝上却传来一阵刺痛。
　　她迅速扯开裤角，这才发现，一道骨节长的伤口横在了脚脖子上，皮肉都翻开，上面还扎着几碎叶子。
　　应该是刚刚滚下来的时候被石头给扎伤了。
　　周围都是光秃秃的石壁，连个草药也没有，只有长着几根枝叶的树桩子。
　　她从身上撕下块布料，缠在伤口上止血，随后用力拽下一根树枝，冲做拐杖，背靠着石壁站了起来。
　　石壁太滑，也太陡峭，凭她一个人，根本不可能爬上去的。
　　只能等别人来救，可现在整个村子的人都出去找秦惠娇了，等她们发现自己不见，还不知道是什么时候。

第858章 董晓晓走了
　　夜幕四合，被石子划破的衣裳灌进了不少风，冷的她直打颤。
　　她扶着石壁，微微靠近了树桩，又拽下好几根树枝，上面长了不少叶子，盖在身上，也勉强能遮挡风霜。
　　否则，不等明天天亮，她说不准会被冻死。
　　……
　　秦树跟着村民们找了两三个小时，上游下游都找遍了，甚至连河里都用长瓢舀过一遍，根本没找到人。
　　“怪了，怎么就没找些人呢。”
　　大半夜的没睡觉，又找了好几个小时，大家伙儿也都累了。
　　“大家伙儿都在呢。”刘婶子匆匆忙忙跑了过来，大喘着气：“都别找了，人好好的待在家里呢，根本就没寻死。”
　　“啥，没寻死？”
　　一群大老爷们儿面面相觑，“那这鞋咋回事啊，不说有人看见她哭哭啼啼往河边去了吗？”
　　刘婶子点头：“是这话不错，方才秦惠娇回家去了，我一问才知道，人在河边待了一会儿，鞋踩着泥了，嫌弃脏了就没要，压根就不是咱们想的那样。”
　　“那这秦惠娇怎么也不说一声啊，害得咋们大半夜在这儿傻找，这不是折腾人么。”
　　“就是，这丫头可真是没良心，这动静这么大，她难不成没听见。”
　　本来就累，原本想着人没事儿就好，这下子，心里止不住生了几分怨气。
　　刘婶子撇了撇嘴，也没说话。
　　秦惠娇这事儿做的确实不地道，这全村人都赶出来找人了，她一句话不说，不是捉弄人是什么。
　　一群人骂骂咧咧的各回各家，秦树乘着夜色回到家里，秦惠娇正坐在堂屋吃着今晚上剩下来的南瓜饼。
　　他视线沉沉，没有理会，径直去了屋里，却没看到董晓晓。
　　秦海洋和秦海月听到动静从床上爬起来，就听他问：“你们妈呢，没回来么？”
　　“没有啊。”
　　秦树觉得奇怪，转头又出去问了刘婶子，也没找到人。
　　看着周遭的昏沉夜色，他俊眉一拧，心下有种不好的预感。
　　兜兜转转问了好几家都没见着人，他脚步一转，直接去了村长家。
　　大半夜的，几个老大伯倒是也没睡，他这么一问，一旁的大婶儿立刻接话：“我倒是瞧见了人，晓晓好像是去了后山吧，我当时想叫住她来着，只是这丫头脚程太快了，没赶上，怎么，她还没回来呢？”
　　“没有。”秦树沉声道。
　　“怪了啊，那这深更半夜的，不能遇着危险吧，那后上上野猪啥的危险着呢。”
　　“行了，大家伙就再忍一忍，把家里人叫起来，再出去找找，可不能出事儿了。”
　　村长一开口，其余众人也没了话说，立刻回家把才歇下的大家伙儿叫起来。
　　“麻烦各位了。”秦树抿着唇，眸色深沉。
　　“这有啥麻烦的啊，都是乡里乡亲的。”
　　“有个事儿吧，我得和你说说。”人群里，一个年轻汉子站了出来，是刘大婶的侄儿，“何来旺好像也去山上了。”
　　他倒是没别的意思，董晓晓再怎么着也瞧不上那个臭流氓，他这么说，无非是怕董晓晓遇上何来旺，再有什么危险。
　　这话一出，躲在后头的秦惠娇噗嗤一声笑了：“报应，真是报应啊，董晓晓今天害我丢脸，现在总算也轮到她了。”
　　要是董晓晓也跟何来旺睡了。
　　她瞥了眼秦树，嘴边的笑更深了，没有哪个男人会允许自己老婆给他戴绿帽子。
　　董晓晓，你就等着被赶出家门吧。
　　大家伙看着满脸畅快的秦惠娇，一时间谁也没说话。
　　秦树正欲开口，一抹娇小的人影窜了出来，猛的撞在了秦惠娇身上。
　　“不许你说我妈妈的坏话。”秦海月瞪着大眼睛，明明平日里胆子最小，此刻却凶巴巴的与秦惠娇对峙，维护着董晓晓的名声。
　　“你这个死丫头，你敢撞我。”秦惠娇脚下踉跄，险些摔倒，稳住了身子，冲上来就要打。
　　小姑娘也不怕，就这么扬起脸，死死盯着她。
　　“你要干什么？”秦树冷着脸，将秦海月护在了身后，湛黑的眼眸深处，像是涌动着无边的戾气。
　　秦惠娇被他这眼神怵到，嘴唇动了动，到底也没敢说什么，瞪了秦海月一眼转身就走了。
　　一群人出发进山里找人。
　　虽说他们担忧的心思是真的，但是真正找起来还是带着几分敷衍，毕竟他们前半夜就没睡个安稳，现在又要跑出来，难免有些力不从心。
　　头顶的月亮高升坠落，待到天边一丝亮光照亮了脸颊，还是没找些人，终于有人熬不住了。
　　“咱们都把山头翻遍了，也没见到人，会不会她已经回去了啊？”
　　“我看不会，晓晓不是那种人。”
　　村子里多数人是知道董晓晓品性的，她和秦惠娇可不一样。
　　说归说，找了这么久也没见人，众人商讨一番，还是决定先回去。
　　秦漠时自然没说什么，他也不好强制大家伙帮忙，他又在山上山下喊了一遍，还是没人回应。
　　之前和他一起做工的青年看不下去了，忙劝：“秦树啊，先回家歇会儿再找吧，你这样，家里几个孩子可怎么办啊？”
　　找了一夜，他几乎是精疲力尽，一双眼睛更是蒙上了一层血丝。
　　“我再找找。”秦树还是不愿意放弃。
　　山上危险，又是半夜，万一她遇到了什么突发情况……
　　想到这儿，胸腔里的心脏就仿佛揪起来一般。
　　他必须尽快找到人。
　　青年叹了口气：“那也先回家看看，几个孩子都担心着呢。”
　　犹豫了片刻，秦树点了点头。
　　很快下了山，好巧不巧的，正碰上何来旺。
　　“呦，人找着没啊。”他吹了个口哨，随口问道。
　　秦树眯了眯眼睛，森冷的目光落在他身上，带着审视意味。
　　何来旺一撇嘴：“看着我干什么啊，我可没把她怎么样，我劝你啊，也别再找了，人董晓晓昨晚上就走了。”
　　青年疑惑：“走了，去哪儿？”
　　“肯定是去城里了啊，人家现在有钱有本事，哪儿还看得上现在的穷苦日子啊。”
　　秦树看着他，拳头攥了起来：“你怎么知道的？”

第859章 你妈不要你们了
　　何来旺笑呵呵道：“这还用我说么，这不是大家伙都看得出来的事儿。”
　　说罢，他有些同情的看着秦树：“这婆娘啊，野心大，从前就是个不安分的，我说秦树，你也别找了，为这样的人也不值得。”
　　何来旺是个混不吝，不过这话落在众t人口中，竟有种话粗理不粗的感觉。
　　想到前段时间，董晓晓不知道从哪儿买来的自行车，再加上人家原本就是城里人，要是真想回城里，倒也不是不可能。
　　只是，平白无故连累他们在大山上找了一夜。
　　“小树啊，我看何来旺说的话不假，你家媳妇儿啊这段时间确实太奇怪了，别找了，回家去吧。”
　　同村的大爷摆摆手，不耐烦的劝了一句。
　　“就是就是，一个女人心不在你身上，找回来也没用。”
　　几个汉子七嘴八舌的说着，不过一夕之间，董晓晓就成了他们口中没良心的女人。
　　“说什么呢。”刘婶子闻讯赶来，“人家晓晓可不是这样的人，你们这些人，净喜欢嚼舌根子。”
　　说到底，这些人里多数都是眼红。
　　眼红秦树娶了个长得好，又能干的媳妇儿，不仅会赚钱，这一手的医术更是没的说。
　　同样都是一个村儿的，秦树家以前穷的快揭不开锅了，这才多久，自行车也买了，电视也买了，一跃成了村里有头有脸的人家。
　　搁谁谁心里都不是滋味儿。
　　刘婶子和几个邻居把人轰走了，转头安抚秦树：“你也别听他们瞎说，指不定晓晓是有什么事儿出去了，先回家看看孩子吧，要找人也得顾忌自己身体。”
　　“多谢婶子。”秦树沉声道谢。
　　其实，何来旺的话，他一个字都不信。
　　她相信董晓晓。
　　回到家里，几个娃娃一拥而上，“爸，妈妈呢，怎么没和你一起回来。”
　　秦海洋昨天睡得早，他倒是知道有人传秦惠娇投河的事儿，就是没起。
　　他不喜欢这个整天欺负他们妈妈的姑姑。
　　今早起来，才从秦海月的口中得知，董晓晓不见了。
　　秦树叹口气，把扒拉在深山的几个小娃娃扯下来，思索了片刻，还是将真实情况说了出来。
　　秦海月小脸一皱，紧张兮兮的道：“妈妈不会有什么事情吧？”
　　她年纪小，遇到事情自然不像秦海洋这般冷静。
　　“不会，妈妈她很聪明，不会让自己出事的。”秦树拍了拍小姑娘的后背，说出口的话不知道是安慰她还是安慰自己。
　　看着他眼下熬出来的淡青色，秦海洋直起小身板，对着他道：“爸，你快去休息吧，找妈的事情，就交给我好了。”
　　秦树拧着眉心，想劝阻什么，就听他又道：“我已经是个男子汉了，你们不在家的时候我也能把家里照顾的很好，妈妈对我们那么好，如果有点什么事情，我……”
　　后面的话他没有说出口。
　　其实，他是害怕了。
　　曾经他害怕董晓晓对他们的好是装出来的，后来他又害怕这份好会随时消失，而现在，他只希望妈妈能平安。
　　尚且青涩稚嫩的小男生眉眼有几分凛然气息，明明还是个孩子，眼神竟十分坚定。
　　秦树犹豫了许久，最终还是后退一步：“我和你们一起去。”
　　“不行。”秦海洋坚持拒绝：“爸，你需要休息。”
　　一天一夜没睡，铁打的身子都熬不住。
　　“难道你想找到妈妈的时候，把自己累垮了吗？”
　　秦树一下子怔住了，心下挣扎着，“可是你妈她……”
　　秦海月也察觉到了气氛的凝重，终于鼓起勇气，擦干了雾气朦胧的眼睛，“爸爸，妈妈现在已经没在家了，我们还需要你。”
　　短短一句话，直击秦树心底。
　　“……好。”他嗓音晦涩的吐出这一个字。
　　几人连忙推着他进屋休息，怕他再起来，秦海洋出门的时候，还把门给反锁了。
　　……
　　再次醒来，已经是两个小时之后。
　　秦树揉了揉太阳穴，眼睛酸胀的厉害，尽管还是不大舒服，他是不准备再睡下去了。
　　眼看着，就要中午了。
　　晓晓还没回来。
　　他伸手去拉门，刚回屋里的秦海洋也推门进来。
　　“爸，你怎么这么快醒了。”
　　“我睡不着。”出了房门，秦树的目光便在屋里环视一圈，没有看到他想见的那个人。
　　几个小娃娃站在门口，面面相觑，心里也越发担忧。
　　这两个小时里，他们在家里附近找了好久，还去了山里，本来想上去找找，偏偏被村头的大爷给拦住了。
　　说他们年纪小，怎么也不让他们上去。
　　秦海月走到秦树跟前，再也忍不住，扑到他怀里，“爸爸，现在怎么办，村里的爷爷奶奶们都说，妈妈走了，她们肯定是骗我们的，妈妈怎么会不要我们。”
　　晓晓妈妈对她们那么好，每天都做好吃的给他们，还给他们买新衣服，还有电视机看。
　　她说过，不会把他们丢下的。
　　听着小姑娘呜咽的哭声，秦海洋心里也不好受。
　　他悄默默抹了下眼睛，不让人瞧见他指尖拭去的泪珠，可红了的眼眶还是暴露了他的心绪。
　　“不会，妈妈不会不要你们的，爸爸现在就出去找妈妈，你和哥哥在家里好好待着，不许出去乱跑。”
　　“可是我想陪着爸爸一起找妈妈。”她抓住秦树的衣角。
　　秦海洋这时候站了出来：“海月乖，和哥哥在家，等着妈妈回来好不好？”
　　他们小孩子的行动力再怎么也比不上大人，要是一起出去，只有做累赘的份儿。
　　“好，我和哥哥在家，等妈妈回来。”
　　说这话时，她走到一旁的小凳子旁边，乖乖巧巧的正对着大门坐下了。
　　似乎这样，就能够等到董晓晓回来一样。
　　从外面串门回来的秦惠娇正看见这一幕，捂着嘴嗤笑道：“董晓晓永远都不会回来了，你们没听人说，她已经进城里享福去了么，不要你们了。”
　　“你胡说。”秦海洋瞪大了眼，“妈妈才不会不要我们呢。”
　　他像是一只暴怒的小兽，微微红着眼睛，眼神凶狠，仿佛她再多说一句，就会毫不顾忌的冲上去。

第119章 把李娇娇藏起来了
　　“我胡说，满村子里的人谁不知道。”
　　秦惠娇正说着，目光不经意与秦树对上，感受到对方的警告，她瞬间就没了声。
　　“算了，我不和你们几个孩子计较。”她冷哼一声，转头回了屋。
　　坐在小凳子上的秦海月吸了吸鼻子，好不容易忍住的眼泪又落下，可她并没有闹，转手把眼泪一抹，板着小脸道：“爸爸，你快去找妈妈吧，我们会乖乖的在家的。”
　　“爸，你快去吧，我会在家照顾他们的。”
　　等到秦树转头出了门，秦海月忽然追了上来，“爸爸，你要不要问一下李阿姨，她昨天也去山上了。”
　　昨天晚上，她从河边回来，就看到李娇娇从山上下来。
　　听到这话，秦树瞳孔一缩：“你是说李娇娇。”
　　小姑娘点了点头，并没有觉得有什么不对，“是呀，我回家的时候，李阿姨才从山上下来呢。”
　　“海月，你怎么不早点说。”
　　不同于小姑娘年幼，比他大两岁的秦海洋经历了太多，心智比同龄人更加成熟，不过瞬间，便隐隐猜测出其中的关窍来。
　　他从前很喜欢李阿姨。
　　只是经历了这么多事情之后，他已经看清了李娇娇。
　　仔细论起来，李阿姨很讨厌他们的妈妈。
　　李阿姨不是早就和她的对象去了城里，怎么会在后山，昨天妈妈上了山没下来，她却忽然出现。
　　很难不让人往坏的方向想。
　　秦海洋能猜到的，秦树又何尝想不到。
　　他的语气有些着急，显然把小姑娘吓到了，“我，我忘记了。”
　　“你……”秦海洋还想说什么，被秦树拦了下来。
　　秦海月到底年纪小，一着急忘了也是情理之中，他深吸口气，尽量让自己的语气显的平和：“海月，你告诉爸爸，是不是真的看见了李娇娇阿姨？”
　　小姑娘重重点头：“我真的看见她了。”
　　父子两人对视一眼。
　　“海洋，你照顾好家里。”他必须尽快上山。
　　如果李娇娇昨晚真的和董晓晓碰面了……
　　想到董晓晓在山上一夜未归，他本就不安宁的心跳动的更加剧烈。
　　晓晓，你千万不要有事。
　　他快步出了门，直接去了村长家。
　　倘若晓晓在山里出事，他一个人找自然比不过全村人一起出动，再者，他要找李娇娇问个清楚。
　　正在院子里晒太阳的村长看到秦树急急忙忙跑过来，不用想也知道是为了什么。
　　“秦树啊，何必呢，你这媳妇儿都跑了，还有什么找下去的必要。”
　　董晓晓也是个不错的孩子，他不能说她去追求自己想要的有什么错，但丢下自己的男人和孩子，抛弃家庭，这就是她的不对。
　　秦树没有接这个话茬儿，反而问：“李娇娇在家吗？”
　　村长一愣，随即满脸莫名的看她：“那丫头都被我赶出家门了，你怎么问起她了。”
　　提到自家闺女，村长又气又疼。
　　后头的村长媳妇正好端着水碗过来，听到这么一句话，忽然手抖，碗里的水都洒了。
　　秦树拧起眉心，话问着村长，视线却落到了村长媳妇身上，“可是我听说，昨天她在村子里出现过。”
　　“怎么可能。t”村长眉头一横，“那死丫头都和我断绝关系了，早进城去了，他要是在村子里，我能不知道。”
　　乡里乡亲的也不可能帮着她瞒着自己。
　　秦树也是这样想的，但是别人不敢，不代表村长媳妇不敢。
　　尤其是，他分明捕捉到了村长媳妇眼中一闪而过的慌乱和心虚。
　　她在心虚什么。
　　“我说秦树，你到底想问什么？”听他东扯西扯，村长有些不耐烦了。
　　“昨天海月看到李娇娇从山上下来了。”秦树没有在试探，一字一句道“晓晓进了山之后，她才下来的。”
　　村长想也不想就摇头：”这不可能。”他盯着秦树，语气有些恼怒：“你不会是想说娇丫头害了你媳妇儿吧。”
　　“是。”秦树毫不犹豫的承认了。
　　“我看你是疯了。”村长大怒，瞪着眼睛道：“我看在你连夜找人，熬夜脑子不清楚的份儿上不和你计较，你赶紧给我滚。”
　　“我说的是不是真的，李婶子应该知道。”秦树越过村长，语气冰冷。
　　被点到名的村长媳妇婶子一僵，好半晌才反应过来：“你，你胡说什么？”
　　秦树看着她的反应，神色越发阴沉：“李婶子，李娇娇应该被你藏起来了吧。”
　　如果不是，她心虚什么。
　　青年愣着一张脸，布满血丝的眼睛直直看向他，透着极具压迫的气息，他又生的高大，嗓音沙哑漠然。
　　令人只是看着，都觉得怵的慌。
　　李婶子吞了吞口水，强撑着脸色反驳：“我没有，我藏那个死丫头干什么，她都和家里断绝关系了。”
　　“真的吗，李婶子，你要知道，如果晓晓出事，她就是凶手，你窝藏罪犯，也是要坐牢的。”
　　“谁说她是凶手了，你哪只眼睛看到她动董晓晓了？”
　　话一出口，李婶子就有些后悔了。
　　秦树冷笑：“是吗，如果晓晓真的出事，我会杀了李娇娇。”眼看着她这边是问不出什么了，他也不必要在这方面浪费时间。
　　晓晓还在等着他。
　　“村长，请你带人进山找一找晓晓。”他用词恭敬，态度却不像昨晚那般谦卑。
　　村长自然也察觉到了他情绪上的变化，瞥了眼神色不大正常的媳妇儿，犹豫了片刻道：“你这个不中用的东西，为了个女人让乡里乡亲的不安宁，她都进城了，你找不到她的。”
　　他真是看错秦树了。
　　秦树没有理会他的话，冷然道：“最后一次。”
　　大白天的，出去找人，怎么也比夜里找人眼容易的多。
　　狠狠剜了秦树一眼，村长甩了一下衣袖，“行，我现在就召集乡亲们，我看找不到人，你还死不死心。”
　　“老李。”李婶子急声叫了他一句。
　　两人齐刷刷看过来。
　　村长恶狠狠道：“怎么了？”
　　李婶子干巴巴笑道：“没，没什么。”
　　村长心下觉得古怪，碍于秦树在，到底也没说什么。

第191章 被人推下来的
　　村口，大家伙再次被召集，一听说又是为着寻找董晓晓，心里的怨怼更深了，有几个胆儿大不怕得罪人的，直接对着村长开口：“这人都走了，还有什么找的必要啊。”
　　这话看似是对村长说的，可实际上，所有人都心知肚明，是说给秦树听的。
　　一群人站在旁边看着好戏。
　　“就是啊，有什么可找的，人家都进城去享清福了，难不成咱们还要到城里去，这来回的车程费可不少。”
　　说话的青年斜眼儿看着秦树。
　　“何家栋，话不能这么说，谁看到晓晓进城了？”人群里，一个胖婶子开口替董晓晓说话。
　　那青年不是别人，正是单身汉何来旺的堂兄弟，何家栋，他不像何来旺那样好吃懒做不正经，手机也是有正经工的，只是，村子里每个人都很清楚，何家栋瞧上过李娇娇。
　　李娇娇先前对秦树的心思，莫说他们村，就是隔壁村的老大爷都知道。
　　这几个人之间纠葛不清的，他对秦树自然没什么好脸色。
　　如今看到秦树的媳妇儿跑了，他乐的高兴，压根不想帮他找人。
　　秦树冷冷看了他一眼，没有说话。
　　倒是村长，打心眼里不喜欢何家栋，从前这小子到他闺女跟前献殷勤的时候就不喜欢。
　　“行了，都别说了，乐意帮就帮，不乐意滚蛋，咱们进山。”他瞥了眼秦树，并没有把对何家栋的不满表现出来：“今儿个再找最后一次，要是还找不到人，就拉到。”
　　秦树这小子被一个女人搞的没出息了，他不能拉着整个村子陪着他一次次胡闹。
　　“多谢大家了。”秦树语气深深对着众人道谢。
　　这下众人有些不好意思起来。
　　“都是一个村儿的，谈什么谢不谢的啊，走吧，咱们进山找找。”说两句场面话，谁也不吃亏。
　　十七八个人进了山。
　　临行前，秦树叫住了隔壁的刘婶子，请她帮了个忙。
　　……
　　日头正高，太阳正对着悬崖口，经历了一夜风霜的董晓晓舔了舔干涩的嘴唇，野外的日夜转换带来的冷暖交叠久久不能适应，她揉了揉有些发麻的小腿，视线落在手上的脚脖子上。
　　没有止血药，也没有及时清理伤口，眼下已经肿了。
　　要是再等不到救援，就这么一个小伤口，就能要了她的命。
　　她抬头看了眼几乎不可能徒手爬上去的山壁，思索片刻后，扯着嗓子喊了一句救命。
　　飘荡在半山腰间的音浪荡开，一声一声的传出回声，只这一句话就耗费了她不小的力气。
　　董晓晓撑着身子深吸好几口气才平复下心情。
　　她很清楚，光靠嗓子喊是不行的。
　　山脚下有一条河，平日里乡亲们有时候会围在河边闲聊天，也会钓鱼，也会在那儿打水洗衣服。
　　她直接坐下来，捡起地上的石子儿就往下面丢。
　　才进山不久，秦树仔细的搜查着四周的每一个角落，口中不断喊着董晓晓的名字。
　　忽然，一道几乎快消失的回声在耳边轻轻磨了一下。
　　他骤然站直了身体。
　　是晓晓。
　　“你们，有没有听到什么声音？”他回头问跟上来的人。
　　被问到的青年竖起耳朵仔细听了听，随后诚然摇头：“没有啊。”说罢，他继续往前走。
　　秦树眉心一拧，将所有的的注意力都集中在周遭的各种声音上，可方才那声轻不可闻的动静却再也没有出现过。
　　他握了握拳，俊郎凌厉的眉眼染上几分恼意。
　　是恼他自己没用。
　　“董晓晓，你在哪儿？”
　　“董晓晓！”
　　悬崖下，董晓晓正扯着树枝往上面够，忽然听到有人在喊自己，她身体僵住不动，险些以为自己是幻听。
　　直到上面再次有人叫自己的名字。
　　虽然很小，但她还是听见了。
　　不是幻听。
　　“我在这儿，我在这儿。”她立刻向上面回应。
　　前进的人群也听到了她的话，众人面面相觑。
　　“是不是董晓晓？”
　　“好像还真是，人在哪儿呢，怎么只听见声见不到人啊。”
　　秦树此刻也听到了动静，立刻拨开前面的灌木，循着那道并不大的声音前进。
　　直到寻到了一处滑坡处。
　　“我在这儿，有人吗？”
　　滑坡下面传来呼救声。
　　他瞳孔一缩，猩红的眼眶在这一瞬间几乎盈满了雾气，声音也有些哽咽：“是我，晓晓，你在下面么？”
　　滑坡下面是悬崖，她怎么会掉下去？
　　刹那之间，他想到了李娇娇。
　　后面的人也跟着发现了董晓晓的踪迹，在滑坡处紧急刹住了脚，他们谈着脑袋往下看，脚底下的石子儿坠入了悬崖，深不见底的高度令人心神一震。
　　“怪了，董晓晓怎么掉下去了？”
　　掉悬崖下去了，也就难怪她们找不到人。
　　“我就说晓晓不是那样的人。”胖大婶冷哼一声，视线扫过众人，在先前说董晓晓不是说的最凶的那几个人身上多停留了一会儿。
　　周遭一瞬间安静下来。
　　尤其是何家栋，此时此刻只觉得脸上火辣辣的。
　　“我在这儿。”
　　听到秦树的声音，董晓晓的心瞬间安稳了下来。
　　“有没有哪里受伤，我来救你。”
　　说着，秦树就准备顺着滑坡下去，被一旁的何家栋眼疾手快拦住了，“你疯了，要是找不准角度，你会掉下去的。”
　　他是讨厌秦树不假，但却没想过要他死。
　　秦树抿唇：“没事，我有把握。”
　　“有什么把握啊，大家伙儿都在，现在我们就回去拿绳子，把人拽上来，你跳下去有什么用？”
　　秦树想说，他要下去陪董晓晓。
　　一夜未归，她定然是在这悬崖下面度过的，一个人孤零零的在这里，必然是害怕的。
　　董晓晓听到了他们的对话，心里一紧：“秦树我没事儿，你找根绳子来拉我上去就行。”
　　“……好。”
　　何家栋一听这话，立刻转头回村找绳子。
　　“晓晓，你是怎么掉下去的？”秦树眼眸微眯，尽管心里已经有了答案，但他要让乡亲们知道，是谁对她下的手。
　　董晓晓靠在石壁上，声色沉沉：“李娇娇推我下来的。”

第t192章 杀人未遂
　　！！！
　　李娇娇把董晓晓推落悬崖了！
　　这一刻，山林里静谧的可怕，随即响起了一阵抽泣声。
　　秦树眸色一暗，接着问：“是不是昨天晚上的事。”
　　“对，我在河边看到了脚印，以为大姐上山了，就过来找人，结果李娇娇忽然从后面窜出来，趁我不备，将我推了下来。”
　　她甚至猜测过董惠娇或许是与李娇娇勾结，目的就是引她上山。
　　“我滴个乖乖啊，李娇娇这是要杀人啊！”
　　上一刻还无比安静的林子里爆发出阵阵惊叹，谁也没有想到，原本众人推测进城享福的董晓晓不仅没有离开，而是差点儿被李娇娇给害了。
　　悬崖这么高，得亏是董晓晓命大，才掉在了下面的断崖处，这要是来一个倒霉的，估摸着当场就掉下去摔成泥了。
　　“这小妮子心也忒狠了，董晓晓怎么招惹她了，居然要杀人？”
　　这话一出口，得来的是身旁乡亲们的嘲弄。
　　要说李娇娇和董晓晓之间的梁子，那可真是大了。
　　她稀罕秦树，人秦树稀罕董晓晓啊。
　　“这得赶紧告诉村长吧？”终于有人说句有用的话。
　　胖大婶在旁哼了声：“告诉村长有啥用啊，李娇娇这是犯的杀人罪，这是要坐牢的，得报警。”
　　董晓晓被从悬崖下面救上来的时候，整个右脚的脚脖子都肿了。
　　秦树抱着人，感受着她微低的体温，整颗心仿佛被什么东西一下一下的扎着。
　　董晓晓的脸上，身上都有伤。
　　伤口并不多重，但是很多，都是滚落断崖时，被小石子喇伤的小口子。
　　哪怕只是这样，看起来也十分吓人。
　　秦树心疼的不行。
　　连那些个原本打算看热闹的相乡亲们瞧见她到处都是伤，也忍不住倒吸一口凉气。
　　董晓晓怎么说都是城里来的知青，这脸蛋儿自然是漂亮的没话说，可是眼下，那些细小的血痕一道道的横再脸上，夹杂着灰尘，怎么看怎么吓人。
　　这要是毁了容了，可怎么办呦。
　　家里几个小家伙一听董晓晓回来了，忙不迭的往卫生所赶。
　　到了卫生所，就见到满脸苍白，躺在病床上输液的董晓晓
　　“妈，你怎么了，怎么流了好多血？”秦海洋瞪大眼，想碰她又不敢碰。
　　秦海月站在旁边，哇呜一声大哭了起来。
　　董晓晓被送到卫生所的时候，村长才得知这件事。
　　他一下子就想到了今天早上秦树跑到他家里质问的事，秦树说有人看到了他闺女昨晚从山上下来。
　　可他这些日子，从来没见过那死丫头回来过。
　　除非是……
　　村长老脸一皱，锋利的目光一下子落在了他媳妇儿身上，他三步并作两步，恶狠狠的质问，“那死丫头呢？”
　　李婶子脸色一白，装傻道：“我哪儿知道啊，她不是早就走了。”
　　村长此时此刻却是不信了。
　　那董晓晓还能平白无故的冤枉人不成。
　　“我说呢，这两天你总是鬼鬼祟祟的，家里的东西也是莫名其妙的就不见了。”
　　回想这两天的情况，村长终于察觉出不对味儿来，“我一开始还以为是那个死丫头被我赶走了，你心里头不爽快，也就没说什么，现在想想，你们母女俩，是把我这个老头子当傻子呢。”
　　他步步紧逼，李婶子退了又退。
　　“你说什么，我真的不知道闺女在哪儿。”
　　她很清楚，原来不能说，现在，出了杀人这事儿，就更不能说了。
　　要是进了警察局，坐牢，她这一辈子就毁了。
　　“你不知道是吧，啊，待会儿警察来了，你就知道了。”村长很清楚个她这么干耗着没用，干脆提着旁边的扫帚出门，将家里各个地方都找了一遍。
　　“你干啥呀？”李婶子跟在她后面，一脸的着急忙慌。
　　周遭几个邻居听到动静出来，就瞧见村长在自家院子里翻来翻入的，最后走到了放干柴火的茅草屋。
　　李婶子暗道不好，快步拦在他前头：“不是，你干啥呀，都说了闺女不在家了，你相信外人的话，都不相信你闺女吗，你闺女能干出这杀人的事儿吗？”
　　村长冷笑，“她能干出来什么事儿，怎么你还不清楚吗？”
　　先前为了个董晓晓抢个男人，什么下三滥的手段没耍过，亏得人家丫头不计较，还好心提醒了她怀孕的事儿。
　　自己养大的闺女什么样，村长心里无比清楚。
　　“都是你惯出来的。”
　　说罢，他上前一把抓住李婶子，将人往旁边一推，扫帚猛的怼在了门上。
　　茅草屋的大门一下子开了。
　　原本堆放着干柴稻草的地方，此刻却被收拾的很干净，还有几件衣裳叠在那一头，干稻草上铺了个床单，显然是给人睡的。
　　李婶子嘴唇抖了抖，紧张的浑身冒汗。
　　“你还说你不知道！”
　　村长气的脸色铁青，目光森冷，几乎要杀人了。
　　“我，我闺女都无家可归了，我能看着她流落在外么。”李婶子干脆也不装了，“要不是你向着外人说话，闺女能走么。”
　　在她看来，李娇娇找的男人好歹是城里的，怎么到他这儿就成了啥也不是了。
　　村长龇牙欲裂，又急又气：“我不心疼闺女么，你看不出来她找的是什么人。”
　　一个没成果就把姑娘往床上带的，能是什么好人。
　　“我不和你说这个，你把人给我找回来，去给人家认错道歉去。”
　　如果能取得董晓晓的谅解，或许判刑能判的轻一点儿。
　　李婶子板着脸，“我不知道。”
　　“你到现在还护着她，现在自首顶多就是坐几年牢，你让她在外面躲着，就是逃犯，你知不知道逃犯是什么东西，比大街上那老鼠都招人嫌。”
　　“在里面改造出来，她怎么都是李家的人，这要是出逃了，以后，不说五年十年，三四十年你也别指望能见着人。”
　　李婶子被他这番话吓着了。
　　她也的确不懂这些，想着能跑了，去城里找她男人，两人远走高飞，估摸着也没什么大事儿。
　　院子外头，乡亲们听的津津有味。
　　不远处，穿着制服的警察拨开人群走了出来，“这里是李娇娇家吗？”

第193章 是我下手重了？
　　村长家的情况，董晓晓这边还不知道。
　　她输完液，秦树就从家带来了炖好的米粥，里面加了些青菜，还有刘婶子送过来的咸菜，可以开胃。
　　董晓晓一口气喝了三碗粥才算完，没办法，她实在太饿了。
　　尽管是夏天，可是昼夜温差大，夜里悬崖下风声阵阵的还有霜水打过来，如果不是有树枝遮挡，她估计能就这么活生生的冻死。
　　“一定要让那个坏女人坐牢。”秦海月在一旁揪着秦海洋的衣袖，雾蒙蒙的眼睛眨巴眨巴，一顺不顺的盯着董晓晓，生怕她再次不见了。
　　秦海洋听着，重重的点了点头。
　　那个女人太坏了，竟然想把她妈妈害死。
　　他的目光落在董晓晓满是血痕的脸上，袖口下的拳头紧紧一握，在心里暗暗发誓，从此之后一定要好好保护妈妈，绝对不能让任何人伤害她。
　　“今天晚上想吃什么，我回家给你做。”秦树坐在床边，声音温和的问。
　　董晓晓顿了顿，“你在这里照顾我，你的工作怎么办？”
　　秦树不满的拧眉：“都什么时候了，还管这些，你都伤成这样了，好好休息就是了，我的事情，我会安排好的。”
　　听到这话，董晓晓也不多问了。
　　她伸手摸了摸脸，伤口并没有发炎，但就是莫名的有些痒。
　　秦树拦住了她想要挠伤口的手，“大夫不是说了，这伤口不能动，你自己也是医生，要注意一点。”
　　董晓晓当然知道。
　　只是。
　　“总是下意识的就伸手挠了。”她将手背在身后，决定做点儿什么转移注意力。
　　一旁的秦海月眼泪却是越流越凶，直到秦海洋怎么哄也哄不好。
　　“海月怎么了，来，到妈这儿来。”
　　董晓晓拍了拍身侧的位置，示意秦树让一让。
　　小姑娘走到她身边，抽泣了许久，才停下，断断续续道：“妈妈，你是不是很疼呀，如果我早一点想起来那个坏女人的事，是不是可以早一点找到你了。”
　　都怪她没有用，才害得妈妈受了这么多的伤。
　　几人愣住了，显然没想到她竟然会暗自自责，还将事情往自己身上揽。
　　这哭唧唧的可怜模样可把董晓晓给心疼坏了，忙把小姑娘抱进怀里。
　　“怎么能怪你呢，如果不是海月想起来了，妈妈现在可能还回不来呢。”
　　这种事情如果不和孩子讲清楚的话，给她留下了心理阴影就不好了。
　　“你想想，害人的事李娇娇，不是你，你救了妈妈，所以啊，妈妈还要感谢你呢。”
　　说着，她低头在小姑娘脸上亲了一口。
　　小姑娘的抽泣声果然停了，红着双眼睛看着她，最后小声开口：“妈妈，你永远是我心里最漂亮的妈妈。”
　　这话一出口，连秦海洋也跟着站出来：“不论你以后是什么样子，你t都是最漂亮的。”
　　董晓晓一愣，这是什么意思？
　　眼瞅着小家伙们紧张兮兮的盯着她的脸，她霎时间明白了。
　　这是怕脸上的伤好不全，她自己会难受吧。
　　她心下一软，揉了揉两人的脑袋，笑出了声：“放心吧，我脸上的伤会好的。”
　　白得的便宜儿子和闺女，简直不要太好。
　　她脸上的伤也就是看着吓人，其实只要休养好了，再弄点儿药膏抹一抹，也就个把月就能消除疤痕了。
　　陷入极致温馨场面的秦树轻咳了声，将小家伙们拉开，“好了，让妈妈休息吧，你们在那边坐一会儿。”
　　他指着床头边的椅子。
　　几个奶娃十分乖巧，听话的走过去排排坐。
　　秦树在一堆药丸下面拿出盒药膏，让她抬起脸，挤出一点在指尖，随后小心翼翼的抹开，覆在她的伤口上。
　　药膏冰冰凉凉的，透入伤口的一瞬间有些疼。
　　她下意识的哼了声，秦树手中的动作立刻停了下来，低沉的嗓音里是止不住的心疼：“怎么了，是我下手重了？”
　　董晓晓失笑：“没有没有，你继续。”
　　秦树没说话，董晓晓却能明显的感觉到，他下手的力道比刚刚轻很多。
　　要是她注意看的话，就会发现，秦树的指尖在微微发颤。
　　上完药没多久，外头陆陆续续来了不少乡亲，还有不少人送了些吃的喝的过来。
　　毕竟，先头董晓晓也帮了她们不少。
　　“李娇娇下手也忒狠了，这是准备要嫂子的命啊。”
　　先前和秦树一起做工的年轻人带着半框鸡蛋来看她，一瞧见董晓晓脚脖子上缠的一圈厚绷带和脸上的伤，就被吓到了。
　　“可不是么，什么仇什么怨啊，下这么重的手，要我说，村长家养出这闺女，也是晦气。”
　　提到村长，忽然有人问秦树：“哎，村长家就没派个人来看看嫂子啊？”
　　秦树摇头，神色漠然：没。”
　　“啧啧啧，依我看啊，村长这回怕是要被她闺女给坑死。”
　　养出了一个杀人犯的闺女，他这村长的位置能不能继续坐下去，还是个未知数。
　　几人七嘴八舌说了一会儿，又怕打扰董晓晓休息，三两成群的离开了。
　　就在董晓晓准备睡一会儿的时候，又来人了。
　　“晓晓啊，你没事儿吧？”
　　一进屋，李婶子说着话呢，眼泪就落了下来，她手里头还挎着个篮子，里面装了不少鸡蛋，还有一大块的猪排骨。
　　见到来人，秦树冷下脸，“你来干什么？”
　　李婶子面上一僵，没想到秦树这么不给面儿，还在这儿呢就对着他甩起脸色了。
　　转念一想这次的来意，她还是忍了下来。
　　“这不是知道你媳妇儿受伤，我来给她送点儿吃的，秦树啊，今晚上我说的那些话，你也别往心里头去，来，这点儿钱就当给晓晓买肉吃了，你也别怪婶子。”
　　“不用，拿走。”
　　话还没有说完，就被秦树沉声打断，“这里也不欢迎你。”
　　“对，我们不想看到你，你快走。”
　　秦海洋站了出来，小脸一板，表情凶巴巴的瞪着他，连一向胆小儿的秦海月也护在了董晓晓的床前，虽然没说话，但哭的红肿的眼睛，明显透出警惕和不欢迎的意味。

第194章 上来一起睡
　　李婶子看着眼前的情景，到了嘴边求情的话生生吞了回去，她环顾四周，卫生所里还有几个人正看着，就是没有一个人帮她说话。
　　气氛静默了许久，她才干巴巴的开口：“不是，你们听婶子说啊，婶子也是没办法，那毕竟是我的亲闺女啊，我总不能看着她出什么事儿吧。”
　　她放下篮子，看向面无表情的董晓晓，心一横，直接跪了下来。
　　“晓晓啊，你大人有大量，就放过我们娇娇这一回吧，她也不是有意要害你的……”
　　秦树和娃们“……”
　　董晓晓：“……”
　　看热闹的：“……”
　　乖乖，这都把人推悬崖下去要害人性命了，居然还说不是有意的，这人哪儿来的脸！
　　董校长嘴唇动了动，并没有因为她的哭诉而生出心软的感觉，反而觉得可笑，“李婶子，我没那么大的度量，你要知道，如果今天他们找到我，我会死在那里。”
　　“这个我知道，我知道娇娇对不住你。”李婶子点点头，姿态摆的要多低有多低：“但是你现在不是没事儿么，你受了这些伤，我们老李家会赔你的，你帮帮婶子，去给警察说说，让他们别抓娇娇了，成不？”
　　在她看来，即便是李娇娇有害人之心，可董晓晓到底是没什么大事。
　　擦出点儿伤口，脚脖子出点血，这能有什么大事，养两天就能好了。
　　董晓晓眨眨眼，一时之间不知是该气还是该笑。
　　今天可真是开了眼了，李家这母女俩，真是一个比一个不要脸。
　　秦树的脸色彻底黑了下来，他拉着孩子往旁边让了让，一点儿也没有要拉她起来的意思。
　　“是，晓晓没有生命之忧，婶子既然觉得这点儿伤可以谅解，我倒是有一个好办法。”
　　李婶子眼睛一亮，当即看向了秦树，“还是你这个孩子好啊，到底是和娇娇有这么多年的感情，婶子就知道你是个好孩子。”
　　这话的意思再明显不过。
　　董晓晓扯了扯嘴角，忍不住翻了个白眼儿。
　　她并不觉得秦树面对这样的情况还是会心软，李婶子人不怎么样，想的倒是挺美的。
　　董晓晓没说话，静静的等着秦树开口。
　　身侧的秦海洋不乐意的拽了下秦树衣摆：“爸爸，不能谅解。”
　　害了妈妈的坏女人一定要坐牢才行。
　　秦树拍了拍儿子的手，回以让他放心的眼神，随后才道：“我的意思是，让李娇娇也被晓晓从悬崖上推下去，一天一夜，不许人找，能活下来，这件事就算了。”
　　“什么！”
　　李婶子一双眼睛瞪的老大，不可置信的看着神色冰冷的青年。
　　她很清楚，董晓晓能活下来，完全是运气好，换做别人，只怕不会那么好运气掉在断崖上头。
　　这夫妻俩是要她闺女的命啊！
　　“秦树，娇娇可是和你一块长大的，你怎么能这么狠心啊？”
　　秦树却是直接坐在了董晓晓身边，握住她的手，声音冷淡的没有一丝温度：“我对杀人犯，没有同情心。”
　　“杀人犯”这几个字落在李婶子耳朵里，一下子将她砸的脑袋发昏。
　　眼瞧着这夫妻俩一个比一个无情，她红着脸，直接站起身，指着董晓晓鼻子道：“杀人犯，我闺女成了杀人犯，还不是赖你们夫妻俩个，如果不是因为你，秦树娶的就是我闺女，她哪儿会有今天。”
　　董晓晓：“……”
　　感情到现在，这一家子还惦记秦树，想让他和李娇娇在一块儿呢。
　　她扬了扬眉，眼底生出几分不耐烦来：“李婶子，我敬你是长辈，可你说话实在够难听的，什么叫没有我，秦树就会娶李娇娇，如果我没记错的话，他早就说过，从小到大，对李娇娇都没有那个心思吧。”
　　“你胡说。”
　　“我有没有胡说你心里清楚。”董晓晓迅速拦住她要泄出来的话茬儿，“你们李家人真可笑，闺女害我，当妈的还跑过来指责这一切都怪我，感情这天底下都是你们老李家的地盘儿，没有国法家规了是吧。”
　　她真是受够了这一家子。
　　“说实话，秦树说的就是我想说的，想让我谅解，行啊，让李娇娇也尝一尝落悬崖的滋味儿吧。”
　　同情别人的后果她已经尝到过一次了，不想再重蹈覆辙。
　　况且，这一切都是李娇娇咎由自取。
　　“你这是要逼死她呀，你怎么这么狠的心啊。”李婶子眼泪不要钱的往下落，指着她就骂：“小小年纪心就这么狠毒，帮一帮别人会死吗，娇娇要是了牢，以后还有什么好日子过。”
　　董晓晓乐了，到她面前整起道德绑架这么一套了。
　　被她吵的头疼，她拧起眉，干脆躺倒在秦树怀里：“完了，我头疼，待会儿警察来了，可是要和他们讲清楚，这犯罪嫌疑人的母亲还跑我这儿来闹，不知道会不会罪加一等啊。”
　　“你……”李婶子愣住了，老脸一阵青一阵紫，骂人的话都到了嘴边儿上，硬生生给咽了回去。
　　“死丫头，你够狠的啊，我倒要看看，娇娇坐了牢，对你有什么好处。”
　　撂下这句话，她转头就走。
　　董晓晓撇了撇嘴，还没坐直身子，她又回来了。
　　拎起了装着鸡蛋的篮子和一袋猪肉排骨，这才气冲冲走了。
　　董晓晓这下是彻底服气了，别说，李娇娇和她，还真是母女俩个。
　　“没事儿吧？”秦树抱着她，仔细观察她的脸色，紧张的问道。
　　“我没事，就是有点困。”的确被吵的头疼。
　　看出她的疲惫，秦树轻手轻脚的把人松开了，“那你好好睡一觉，我在这儿守着。”
　　“不用，你也歇一会儿吧，好久没合眼了吧。”
　　“我没事。”秦树笑着回答。
　　“别逞t强，海洋他们都告诉我了，你都没怎么睡觉，晚上不是还要做饭给我吃，不休息好了，我心里也不舒坦。”
　　秦树犹豫了一说，在她坚持的眼神下最终妥协了，“那我就在这儿睡。”
　　他拾起了旁边的椅子，拉到床边，就准备挨着她睡。
　　董晓晓蹙眉，往床里边挪了挪，“在这儿睡能舒服吗，要不你上来，咱俩一起挤一挤吧。”

第195章 瘦的跟小鸡子似的
　　“不用了，我在这儿守着你就好。”秦树就着床边的凳子坐下，静静的望着她，仿佛只是这样，便能够安心。
　　董晓晓又提议道：“要不你回家睡吧，也方便做晚饭。”
　　男人的那双眼睛里布满了血丝，一看就是劳累过度，没有好好休息。
　　秦树心疼她，她同样也心疼秦树。
　　“不用了，你睡吧。”秦树安抚的拍了拍她手背，站起身帮被子拉上来。
　　其实现在天气热，也根本用不上盖被子，不过董晓晓有些低烧，秦树不得不小心一些。
　　“那好吧。”董晓晓拗不过他，只好妥协。
　　熬了一天一夜，提心吊胆的时候终于过去了，身边还有信赖的人守着，董晓晓很快就进入了梦乡。
　　秦树临睡前，还不忘交代几个孩子老实待在卫生所里不要乱跑，实在觉得无聊，可以叫醒他一起回家。
　　无聊时真的，但几个孩子乖巧，非常清楚两人这么久没睡一定很累，便很懂事的没有打扰。
　　这一睡，就睡到了黄昏前。
　　天际边上一层云被晚霞染上了焰火的颜色，照在人脸上，暖洋洋的。
　　秦树迷迷糊糊睁开眼，便看到了一张陷入熟睡的漂亮面孔，他贴心的将窗帘给拉上，遮住了刺眼的光芒，回头一看，几个娃在卫生所的院子里，自顾自的拔着地上的狗尾巴草，编草圈玩儿。
　　天色不早了，这几个孩子想来也是饿了。
　　“你们在这里守着你们妈，我回家给你们做饭去。”
　　秦海洋往屋里看了眼，用极小的音量道：“爸，我和你回去吧，我还能帮忙择菜呢。”
　　“听话，你守着妈妈就是了，我很快就回来。”秦树伸手揉了揉他脑袋。
　　在家做好中午饭回来的时候，他就顺手将米洗干净放在一旁备用，还有小青菜，中午还给了刘婶子钱，问她买了一只老母鸡帮忙炖汤。
　　这会儿，只要回家把青菜粥熬好，装上鸡汤带来就行，不费多大功夫。
　　“爸爸放心，我们会保护好妈妈的。”
　　秦海月拍了拍胸膛，信誓旦旦的保证着。
　　秦树笑了笑：“爸信你。”
　　他转头准备回家，院子门口，刘婶子提着饭盒儿笑呵呵来了。
　　“刘婶子，你怎么来了！”
　　秦树注意到她手里的铁盒还有装鸡汤的罐子，不免惊讶。
　　“我想着你要照顾晓晓，没时间做饭，就给你做好了带来了，还有鸡汤，我用小火炖了一下午了，可香嘞。”
　　刘婶子一边说着，一边推门进去。
　　秦树有些不好意思，“真是太麻烦婶子了。”
　　“这有什么麻烦的，乡里乡亲的互相帮忙不是应该的，再说，晓晓以前也帮了我们不少。”刘婶子看到门口傻站着的几个孩子，对他们招手，“来，你们过来，吃肉了。”
　　老母鸡养了又一年了，小火慢炖煮出来的汤浓郁醇厚，上面飘着一层冒光的油气儿，她还撒上了一小撮葱花，罐子一打开，满屋子都是鸡汤的香味儿。
　　几个孩子这段时间也没少吃好的，但像这样功夫仔细熬出的汤却是更久没喝了，倒不是秦树董晓晓舍不得，实在是太费时间了，实在忙不过来。
　　这会儿子闻到香味，几个娃娃眼睛都有些发直。
　　不过想吃归想吃，他们很清楚，这汤是用来给董晓晓补身体的。
　　秦海月十分认真的摆手，声音也是尽量放低，生怕吵到正在熟睡中的人，“奶奶，我们不吃，这个给妈妈吃。”
　　“我们都不吃。”剩下的两个异口同声道。
　　这几句话给刘婶子逗乐了，“你们家这几个孩子可真是孝顺啊，你们放心，这汤啊是留给你们妈喝的，这肉你们妈妈现在不能吃，吃了对胃不好，你们是能吃的。”
　　毕竟饿了一天一夜，乍然吃些油腻的，胃也不适应。
　　鸡汤是有些油腻，不过上面的浮油在她舀出来的时候就已经撇出去了。
　　再配上一块发面饼，还有一小碟儿的咸菜，也算是开胃爽口。
　　这一家四口排排站着，从大到小，一顺不顺看着她，刘婶子只觉得无奈，“秦树，你也别站着了，趁着晓晓还没醒，快吃点儿吧。”
　　“多谢婶子了。”秦树接过碗筷，并示意几个小的可以吃了。
　　刘婶子说的没错，董晓晓现在确实不合适吃肉。
　　“这汤啊家里还有，我没盛完，鸡也还有一半儿没炖呢，你们先吃着，剩下的，我明天给你们送来。”
　　毕竟一整只鸡炖出来的汤太多了，要是浓厚点儿就更油腻了，思来想去，刘婶子就先煮了一半儿。
　　秦树心中感激，再次开口道谢。
　　想着待会儿等刘婶子回家，再给点钱给她好了，否则平白无故收这些好意，他心里也过意不去。
　　等几个人吃完，好巧不巧的，董晓晓醒了。
　　迷迷糊糊睁开眼，她就闻到了一股香味儿。
　　秦树忙将人扶着做起来，询问她有没有哪里不舒服。
　　“没有。”董晓晓摇了摇头。
　　刘婶子在一旁看着，暗暗发笑，要不说年轻就是好，瞧瞧秦树这紧张媳妇儿的劲儿。
　　“快起来吃饭吧，秦树特意买了老母鸡给你炖汤喝，你这身子可得好好的补一补了。”她盛汤端过去，“要不说你们城里来的姑娘啊，就知道漂亮，看你瘦的跟小鸡子似的。”
　　董晓晓这才注意到刘婶子也在。
　　“婶子吃过了没，一起吃点儿吧？”
　　“我早吃过了来的，就等你醒呢，怎么样，身体好点没。”
　　“好多了，谢谢婶子关心。”
　　就这么闲聊了几句，外头的天很快暗了下来。
　　刘婶子带着碗筷回家去，秦树直接追到了卫生所院门口。
　　看着秦树从兜里掏出钱递过来，刘婶子脸一下垮了下去：“你这孩子，这不是骂我呢么，给你做顿饭还要掏钱，快收回去。”
　　“婶子收下吧，否则，我们一家白白吃了你的饭，实在是过意不去。”
　　毕竟刘婶子家也不富裕。
　　刘婶子拍了拍衣袖，眉头皱了起来，“一顿饭，还能吃伤了婶子家不成，你和晓晓也帮过我家不少，这点算什么。”

第195章 太不正经了
　　“这钱婶子收着，还得麻烦你这两天帮忙做饭送过来。”秦树换了个方法，
　　刘婶子笑了，哪儿看不出这小子的心思，“还拿婶子逗乐呢，这点儿饭还要什么钱啊。”
　　他又道：“那就麻烦婶子做些好的，给晓晓补身体。”
　　一听这话，刘婶子就没再推拒了。
　　毕竟，要是补身体就得吃好的，她们家不算多有钱，只能把这钱收下。
　　等刘婶子离开，秦树才回到卫生所里。
　　几个娃娃正和董晓晓聊的开心。
　　没多久，张大夫走了过来，打着哈欠道：“来，该换药了。”
　　她脚脖子上的伤口挺深，也亏得处理及时，否则的话，失血过多，这会儿就不是在卫生所，而是得去城里的大医院了。
　　拆开了纱布，张大夫动作小心的给她换了药，“这换药要注意的地方我就不和你多说了，你肯定也清楚，今晚上就在这儿住一晚上，明天早上接着挂水，要连续挂至少三天，等消肿，可别下床走动啊，你这伤口才缝上，不能开裂。”
　　嘴上说着不多说，张大夫还是不放心的又嘱咐两句。
　　“知道了，我都记住了。”董晓晓点头。
　　“那行，我去后头歇着了，你们也早点休息。”
　　村儿里的卫生所没有那么多规矩，何况她还在这儿帮忙过一段时间，张大夫就收了个药水的费用，其他的都没算上去。
　　隔壁还有一张床，白日里有个老爷爷在这儿看病，这会儿已经回家去了，正好可以供他们休息。
　　不过，这床也不大，最多就容纳两个人，这儿还有三个娃和秦树这么个大人，显然睡不下。
　　从卫生所回家也要走一段路，这一来一回的要花费不少时间，让秦树回去，他想来么事不乐意的。
　　琢磨了一阵子，董晓晓道：“要不然这样，海月跟我睡，他们俩和你一起睡，挤一挤得了。”
　　“不行，我还是送他们回家吧。”
　　秦树不大放心，秦海月到底年纪小，睡着了又不安分，万一夜里动身碰到了她的伤口怎么办？
　　“你要把这几个孩子单独留在家里？”董晓晓蹙眉，这可不是什么好办法。
　　秦树抿了下唇，这样也的确不妥。
　　可这么些人挤在一起，也不是个办法。
　　让他将董晓晓一个人留在这里，那就更不可能了。
　　瞥着两人的脸色，秦海洋捏了捏拳头，正要说话，董晓晓开口了：t“不然这样，你还是和我一起，让三个孩子一起睡，怎么样？”
　　天地良心，不是她非要和秦树睡一块儿，实在是没办法了。
　　“你夜里睡觉安稳，我放心。”
　　秦树目光微凝，眼中划过一抹深意，到底是没有拒绝。
　　于是乎，三个娃吭哧吭哧的爬上了床，挤在一张床上，虽然不舒服，却也没有一个人提出来。
　　他们很清楚，妈妈受伤了，爸爸要照顾他，他们要懂事，不能给他们添麻烦。
　　关了灯，整个房间瞬间陷入黑暗。
　　卫生所的床很小，秦树董晓晓两个成年人挤在一起，只能面对面。
　　秦树小心翼翼的将手搭在董晓晓纤细的腰上，两个人离的特别近，连对方的呼吸都能感觉到的程度，他也不敢动弹。
　　毕竟是夫妻俩，该做的都做了，就这么面对面，哪怕他不去想，身为男人的本能，心爱的女人就在身边，自然不可能一点儿反应都没有。
　　董晓晓感受到秦树的僵硬，伸出一只手拉了拉他身上的被子，轻声问：“是不是没位置了，我给你挪挪。”
　　说着，就往后退。
　　“不用。”
　　秦树用手抵在了她后腰上，女人说话时的气息喷洒而出，尽数落在脸上，带起一阵若有若无的痒意，秦树只觉得耳尖跟火烧了似的发烫。
　　他低咳一声，无比庆幸方才关了灯，眼中流转的情绪董晓晓看不见。
　　“没事，这样挺好。”
　　隔着两层布料，他想收回落在她腰上那只手，最后不知怎么，演变成在她腰上轻轻磨了一下。
　　睡了一下午，董晓晓完全不困。
　　后腰上，男人指尖的动作带来的感受无比清晰，她瞬间睁大了眼睛。
　　黑夜下，那张上过药，透着清凉药膏味的脸颊猛的红了。
　　“秦树。”
　　她低低叫了他的名字。
　　“嗯，怎么了？”秦树轻应一声，喉结滚动，湛黑幽邃的眼眸透过黑夜，紧紧锁在她脸上。
　　董晓晓也不知道自己该说什么，嘴唇阖动了两下，最后摇摇头，“没什么，睡觉吧。”
　　一定是她想多了，秦树今天顾念着她的伤来着，完全不想和她谁在一个床，怎么会有那个意思。
　　她闭上眼，驱散了心里那些不太正经的念头。
　　“睡吧。”
　　秦树拍了拍她后背，也闭上了眼。
　　静谧的夜，耳边是不停的蝉鸣声，董晓晓很努力的想进入梦乡，奈何睡了一个下午，她的的确确没什么困的意思。
　　她睁开眼睛，已经适应了黑暗的光芒，这么近的距离，借着朦胧月光，依稀能看清眼前男人的脸。
　　秦树长的真的很好看。
　　鼻梁高挺，眼睛狭长，微微上挑，乍一看像是桃花眼，嘴唇薄而锋利，线条硬朗却不过分清晰。
　　大概是她看的久了，久到已经闭上眼的秦树都感觉有一道视线注视着自己。
　　他睁开了眼睛，与那双带着欣赏意味的眸子对上。
　　“怎么不睡觉？”
　　董晓晓吃了一惊，迟疑片刻，低声道：“你知道，我掉下悬崖的那一瞬间，想的是什么么？”
　　秦树默默的看着他，没有说话。
　　“我在想，如果我就这么死了，你肯定会难过吧，还有海洋他们，大概是会觉得，我是个说话不算话的坏妈妈。”
　　落在她腰上的那只手微微收紧了。
　　男人声音晦涩，眼尾隐约可见一抹猩红：“你不会死的你会长命百岁，我们会白头到老。”
　　这是他期盼的事，也是努力争取，为之拼搏的事。
　　她仰起头，靠近了些，在他嘴唇上亲了一下。
　　“幸好我没死。”
　　说实话，她从来没想过，有一天会在这里，在这个她不该存在的世界里，找到她想厮守一生的人。
　　秦树点点头，墨色的瞳孔闪烁着精光，他道：“嗯，幸好。”

第850章 你说过要报答我的
　　村长还是从隔壁邻居的口中知道了她媳妇儿去卫生所找董晓晓的事儿，一开始他倒呢在意，直到听乡亲们说，她还在卫生所和人家吵起来了。
　　夫妻俩再次爆发了争执。
　　“我说你是不是脑子出了问题，找人家求情就求情，怎么还和人家吵起来了，我给你的鸡蛋和钱怎么也给带回来了！”
　　老村长简直要气炸了。
　　今天下午他被带到派出所里问话，便让先一步从派出所出来的李婶子去给董晓晓道歉。
　　这婆娘口风真紧，回家到现在，愣是一句话也不说，即便是他问了，得到的回答也都是挺好。
　　李婶子在卫生所受了一肚子气，眼下又听他这么斥自己，更来气儿了。
　　“你让我怎么办，那夫妻俩就是铁打的黑心肝，就是要让咱们闺女没个好下场，我还得把这些好东西便宜他们不成。”
　　天底下可没有这样的好事儿。
　　一听这话，村长两眼一黑，险些厥过去。
　　“现在是你闺女犯事儿，得罪了人家，你过去就是赔罪的。”他急的直拍桌子。
　　他这是造了什么孽。
　　“你把钱给我，我明天亲自过去一趟。”
　　董知青和秦树这两人要是真的打定主意，说不动也没办法，这些肉蛋和钱，权当是替他闺女赎罪了。
　　“你去干什么，你不准去。”李婶子急了。
　　村长却没再理她。
　　这一夜，注定不眠。
　　李娇娇害人的事儿转眼间就传遍了整个村子，甚至何必村儿也都听说了这事儿。
　　派出所派出了不少人出来抓李娇娇。
　　毕竟这十里八乡的，多少年没出过人命案了，镇子上的领导自然无比重视。
　　清晨，迷雾蒙蒙。
　　刘婶子早早的送了饭菜过来。
　　一大家子吃完饭，村长拄着拐杖过来了。
　　他笑容沧桑，那双眸子不复往日精明，反而多了几分疲态，连鬓角的白头发都多冒出了不少，显然为被李娇娇做出的混账事愁的不行。
　　“村长。”
　　见到来人，秦树并不惊讶。
　　“秦树啊，董知青在里头不？”他手里头提着昨晚李婶子送来又拎走的篮子，步履蹒跚，仿佛一夜之间老了十岁不止。
　　秦树沉默片刻，叫来秦海阳，“你带晨晨和海月出去玩一会儿。”
　　秦海阳看了眼老村长，点点头，哄着两个小的去院子里。
　　“董知青，你这伤，咋样了？”
　　掀开门帘进屋，村长看到了董晓晓脸上的伤，手中拄着的拐杖一顿，没想到这姑娘脸上的伤都这么重，若是毁容了怎么好？
　　见到老村长，董晓晓与秦树对视一眼，对他的来意心知肚明。
　　“还好，死不了。”
　　她声色淡淡，到底是没有像对待李婶子那样对待村长。
　　老村长虽然年纪大了，却也是这村子里难得的明事理的人，只是很难想象，这样一个受人尊敬的老者，怎么就养出了李娇娇那样的闺女。
　　听出了她语气中的冷淡，老村长扯了扯唇角，笑的苦涩，将篮子放在桌上，声音悲切：“家里混账做的事，我都知道了，我来代她，给你赔不是了。”
　　他从兜里掏出几张钞票。
　　并不多，也就四百多块，这还是他们省吃俭用这么多年攒下的。
　　“这钱，你拿着，回头买点儿营养品好好养身体。”
　　他姿态卑微，与李婶子不同，是真心来道歉的。
　　董晓晓侧头，老村长眼里含泪，看着就叫人心酸。
　　“村长不必这样，东西和钱您拿回去吧。”
　　秦树在一旁没说话。
　　这件事的受害人是董晓晓，怎么处理，要不要谅解也全都在她。
　　“董知青，是我们家闺女对不住你，我知道，昨晚儿上我们家那口子过来闹了一场，你心里定然不舒服，我这个老头子在这儿再次替家里头人给你赔罪。”
　　顺着，他竟丢掉拐杖，对着她深深鞠躬。
　　董晓晓微愕。
　　果然，村长又道：“还请你看在我这儿老头儿的几分薄面上，给我们家娇娇出个谅解书，也好叫她有些盼头，我知道这么说实在对不住你，我这个老头子也没办法，我不能眼睁睁看着我闺女彻底毁了。”
　　派出所的警察同志说了，只要有谅解书，李娇娇就能少判两年。
　　董晓晓面不改色道：“村长，我也实话实说，我不是什么好人，做不到以德报怨，这些东西，你拿回去吧，也别再来了。”
　　“董知青——”
　　“村长，你回去吧。”秦树拦在了村长前头。
　　董晓晓别过脸，没有再说话。
　　村长捡起拐杖，站在原地，犹豫许久才道：“秦树，我知道你是个重情义的人，你还记得七八年前，我把你从水里头捞出来，你说要报答我的事不。”
　　秦树目光深重，最终点头：“我记得。”
　　董晓晓皱了皱眉：“什么事？”
　　秦树不太想让董晓晓知道，但村长已经说了出来，他也没有再瞒下去的必要。
　　“那时候我十多岁，出去赚钱补贴家用，跟着个渔夫学捕鱼，后来学会了，便一个人下河，结果在水里给水草绊住了，险些溺死……”
　　是老村长将他救了下来，带他回家，悉心照顾。
　　也是那个时候，他和李娇娇才认识的。
　　董晓晓了然。
　　李娇娇一t直都说，该嫁给秦漠时的人是她，想来也是觉得老村长救了秦树，家里顶了个救命之恩，才这么理所当然。
　　村长抹了抹眼泪，纵然知道这么做行径可耻，可他也不得不这么做。“是啊，那个时候你跪在我跟前，说有朝一日必定会报答我，这么多年，我从来没提过，这一回，你就帮帮我这个老头子吧。”
　　董晓晓心绪复杂。
　　老村长一心为了子女，当初原主和秦树结婚，李娇娇也闹腾了很久，老村长都没有为了她将这份恩情拿出来，说明他是个好的。
　　今日的事，她无法评说。
　　窗外蒙蒙的雾气散开了，秦漠时低着头沉默，最终在老村长灼灼的目光下抬起了头。
　　“对不起，恕我无能为力。”
　　“你——”老村长不可置信的看着他，“你难道忘了你……”
　　“我没有忘。”

第198章 秦海月不见了
　　他看着老村长，湛黑的眼眸恍若一潭静默池水，没有半点波澜涌动。
　　董晓晓也跟着吃了一惊。
　　她想过秦漠时不会答应，可她没想到秦漠时会拒绝的这么干脆。
　　“是，我很感激村长你救下我，照顾我，但是你救的是我，不是晓晓，受伤的是她，差点儿死了的也是她，我没有资格，也不会去劝他什么。”
　　他宁愿背上一个白眼狼儿的名头，被所有人戳脊梁骨，也绝不会做对不住董晓晓的事。
　　听到秦树的话，村长脸都白了。
　　他没想到秦树会拒绝。
　　“难道你连帮忙说几句话都不愿意，不过动动嘴皮子的事。”
　　“对不住。”秦树低头，拒绝的态度十分干脆。
　　董晓晓看着这一幕，万般心绪涌上心头，最终化成无边的暖意，流入心底。
　　她知道，秦树这是不愿意让他为难。
　　“村长，若是你想要让我报答，请换一桩事吧。”
　　“你……”
　　老村长指着他的鼻子，想骂他，却怎么也开不了口。
　　生气是自然的，更多的是无奈。
　　气氛僵持，秦树被他这么盯着，一言不发。
　　董晓晓揉了揉眉心，思虑许久，开口打破了当下的僵局：“算了，看在秦树的面子上，我愿意出具谅解书。”
　　“晓晓！”秦树猛的抬头，“你不必为了我这么委屈你自己。”
　　老村长也是震惊不已。
　　方才这丫头没有一点儿松口的迹象，怎么突然间就……她是为了秦树。
　　“这有什么委屈的。”董晓晓对着他笑了笑，转头面向老村长：“我愿意出具谅解书，是因为秦树，经此一事后，你永远也不能再以这份恩情来要求他做任何事。”
　　她原本想说胁迫，想想还是改了口。
　　到底是留了几分情面。
　　“是是是，我明白，我都明白。”
　　知晓董晓晓的意思，老村长眼睛一酸，连连点头，“从今以后，我们家绝没人会在提这事儿。”
　　“拿纸笔来吧。”
　　老村长忙不迭去大夫的办公室要了纸笔过来。
　　“晓晓。”秦树拦住了要动笔的董晓晓，眉峰蹙起，尽是担忧。
　　董晓晓拍了拍他的手，语带宽慰：“没事儿，总之这件事算是了了，从今以后我们不再欠他们什么。”
　　“你从来都不欠他们。”说到这里，秦树的声音竟有几分哽咽，“是我，是我欠了他们。”
　　到最后，竟还要拖累她。
　　董晓晓看出了他的心思，“秦树，我们是夫妻，夫妻就是要共患难，同风雨的。”
　　“是，我知道。”
　　他很幸运，遇到了董晓晓。
　　谅解书很快写完，按下了手印，签了名字交给村长。
　　老村长捧着纸，泪眼婆娑：“太感谢你了，董知青。”他已经不知道该说什么好了。
　　老村长离开之后，秦海阳才带着秦海月和晨晨进屋。
　　屋里头两个人谁都没有说话，气氛一时间凝肃。
　　秦海月望了望秦树，又望了望董晓晓，眨巴着眼睛道：“妈妈，这里有好多鸡蛋哦。”
　　村长并没有将篮子和钱带走。
　　厚厚的钞票由帕子整整齐齐包着，一打开，里面都是几块几块攒到一起的，还有不少皱巴巴的，一看就是存放了很久。
　　秦树将钱拿给了董晓晓，让她来处理。
　　数了数钱，她不禁感慨：“李娇娇有个好爹。”
　　这么多钱，够这老两口攒好几年的。
　　“你说，李婶子知道李娇娇藏哪儿去了么？”她问秦树。
　　她掉落悬崖之后，李娇娇就跑了没影儿，这也是为什么，她最终还是出具了谅解书的缘由之一。
　　杀人未遂，又逃走拒捕，就算是有谅解书在，也不见得李娇娇能减刑。
　　除非，她会回来自首。
　　李娇娇会自首吗？
　　董晓晓摇了摇头，她绝没有这样觉悟。
　　秦树想了想，诚然摇头：“不好说。”
　　……
　　在卫生所又待了一天，秦树借来了王叔家的平车，整理干净，将董晓晓背上去，带回到家里。
　　秦海阳带着晨晨和秦海月忙前忙后，倒是将家里收拾的很好。
　　时不时的有邻居过来探望，转眼又是两天过去，警察局那边，还是没找到李娇娇的人。
　　这让村长老两口焦急不已。
　　听王婶子说，老村长因为这事儿和李婶子吵了好几次，毕竟先头是李婶子将李娇娇藏起来的，他就觉得，李婶子十有八九知道李娇娇藏在哪儿。
　　“妈妈，你说那个坏女人会藏到哪里去呢？”秦海阳坐在床边守着她。
　　除了这事儿之后，秦树一直不放心她，是以，这些天一直没出去，在家待着，他去厨房做饭的时候，就把三个孩子叫到屋里，陪着董晓晓。
　　“或许会进城。”董晓晓猜测着。
　　秦海阳摇摇头，“可她之前不是跟她那个城里来的人回去了么，最后也没回去。”
　　这么一说，倒是提醒董晓晓了。
　　小家伙说的没错。
　　李娇娇推她下悬崖的时候，恨意明显，好像她坏了她什么大事，先前一直没在意，如今仔细想想，还真是不对劲儿。
　　跟着那男的进城的时候，李娇娇是铁了心不打算回来的。
　　又怎么会悄默默的回村儿，还躲在草堆房里。
　　只有一个可能，她和那个男的掰了，是因为肚子里的孩子么？
　　如果是这样的话，李娇娇杀她一次没成，想必不会善罢甘休，她已经恨上了自己，又怎么会心甘情愿的去坐牢。
　　这也就难怪，这么多天，村长都散了她已经出具谅解书的消息，李娇娇还是不愿意现身。
　　她躲在暗中，想来还是想故技重施。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　秦海月捏了捏她手指，被她肃穆的脸色吓到了。
　　“没什么。”她嘴角扯出一抹笑，眼底却布满了忧虑。
　　中午吃饭的时候，她和秦树说了这件事。
　　两人商量过后一致认为这段时间少出门为妙，并且叮嘱几个孩子，尽量不要出门，免得遇到危险。
　　李娇娇都敢杀她，说不准就会对她身边的人下手。
　　让两人没想到的是，他们千防万防，还是让李娇娇有了可乘之机。
　　这日一早，秦树叫几个孩子起床吃饭，秦海阳和晨晨都起来了，唯独秦海月不见了。

第199章 董晓晓就是赎金
　　秦海阳与晨晨将家里周遭都找了个遍，秦树更是去了各家邻居家里找过了，依旧不见小姑娘的身影。
　　躺在床上，才给自己脸上抹过药膏的董晓晓看着窗外人影攒动，感觉到气氛不对。
　　“到底出了什么事？”她叫来一家子人，大大小小的站在床头，唯独不见秦海月的踪迹。
　　秦海阳与晨晨眼眶泛红，支支吾吾说不出话。
　　秦树眉头紧皱，神色凝重：“海月……不见了？”
　　董晓晓脸色骤变，沉声问：“怎么会，她是不是去找大壮玩儿了，还是说。”
　　“我都找过了。”秦树声色俱厉，与她对视。
　　二人目光森森，不好的念头在心中盘旋着。
　　秦海阳与晨晨被两人的脸色吓到了，克制着哭腔道：“妈妈，快报警吧，我们找不到妹妹了。”
　　“我现在就去。”秦树转身就要走，才到门口处，又停了下来，“我先找隔壁刘婶子帮忙在家看一会儿，你们小心。”
　　“好，你快去吧。”
　　董晓晓心思沉沉，并非是刻意想往不好的方向去想，只是才经历了李娇娇的事，她不得不做最坏的打算。
　　然而，秦树才出门，就撞上了神色匆匆往家赶的董惠娇。
　　“哎，你给我站着。”她把人拦了下来，“娇娇让我给你带句话。”
　　原本没打算理会她的秦树一听到李娇娇的名字，脚步一顿，转过头问：“你见过李娇娇，她在哪儿？”
　　青年面容冷峻，眸光凌厉，说出口的话更是带了几分戾气。
　　董惠娇见他这脸色不对劲，堪堪后退一步：“拖着张脸干什么，呐，这是娇娇让我给你的。”
　　她从口袋里掏出一张纸，这是李娇娇交给她的，还特意叮嘱了不让她看。
　　董惠娇好奇心重，一路上好几回都想拆开看，偏偏李娇娇威胁她，如果敢偷看，就对她不客气。
　　两人原本是好朋友，这两天的事一出，t不论从前是什么关系，董惠娇现下都不敢再和她走的太近。
　　这人是杀人犯！
　　秦树急忙打开看了。
　　信上的内容很简单，秦海月是她绑架的，她不要赎金，如果想要女儿活命，就拿董晓晓去换。
　　秦树眯了眯眸子，薄唇紧抿吐出几个字：“你在哪里遇到她的？”
　　耳畔的声音是冷的，董惠娇咽了咽口水，干巴巴道：“我在后山下面，看，看到的她。”
　　“你一直知道她在哪儿？”秦树盯着她。
　　“天地良心，我啥也不知道，我就是偶然撞见的。”
　　董惠娇急忙和李娇娇撇清关系。
　　她讨厌董晓晓不假，可她又不是傻子，和李娇娇这样的杀人犯搅合到一起有什么好处，到最后在弄个共犯的罪名，她岂不是要倒霉。
　　秦树没再说话，转头紧了屋。
　　董惠娇犹豫了瞬，想走，就听身后秦树开口：“过来。”
　　她撇了撇嘴，想骂人，到底还是跟了上去。
　　从前都是他使唤秦树，吗他当佣人这臭小子都没话说，现在竟风水轮流转了。
　　没办法，人在屋檐下，不得不低头。
　　秦树将纸拿给董晓晓看。
　　“我就知道。”董晓晓捏着被单，清丽的脸上覆上一层薄霜，“先报警吧，她既然想要用海月换我，暂时就不会将这孩子怎么样。”
　　至少目前，在约定的时间范围之内，秦海月是安全的。
　　这纸上说了，今天中午十二点之前，让她一个人去后山。
　　距离约定的时间还有四个半小时，足够去镇子上的派出所一趟来回了。
　　秦树听出了她的意思，嗓音低沉：“你要用自己换孩子？”
　　“李娇娇已经疯了，我要是不去，她怕是会真的对海月下手。”
　　她不能拿孩子的性命冒险。
　　“不行，我和你一起。”秦树握住了她的手。
　　她已经经历过一次生死，腿伤还没好，怎么能再跑上山一趟。
　　已经认识了不少字的秦海阳和晨晨读完了信纸，气的小脸都红了。
　　“婶子，你会不会有危险啊？”晨晨一脸的担忧。
　　“我有自保的办法，你们放心。”
　　秦海阳低头站在一旁，始终没有说话。
　　他不知道该说什么，一边是亲妹妹，一边是为了他们兄妹连性命都可以豁出去的妈妈。
　　小小的少年，在这一刻陷入了纠结。
　　妈妈和妹妹，任谁和那个坏女人对上都有危险。
　　秦树知道自己无法左右董晓晓的意愿，况且如今救秦海月的方法也只唯这一个。
　　若是不如了李娇娇的意愿，她狗急跳墙，拉小姑娘垫背……
　　“我找王叔帮忙报警，另外，大姐你去和村长说一声。”他得陪着董晓晓上山。
　　“我？”忽然被点到名字，董惠娇愣了一下，“我去说什么？”
　　秦树冷着脸：“告诉他，他闺女犯得蠢事。”
　　“哦，好。”
　　董惠娇不敢驳斥，虽然不情愿，还是跑了这一趟。
　　快十二点的时候，秦树借来了拐杖。
　　背着董晓晓到了山上，靠近了约定的地点，才让董晓晓一个人过去，他则暗中跟在后面。
　　山顶，秦海月四肢被绑着，躺在地上，嘴巴也堵了起来，小姑娘脸上有泪痕，左边的脸也红肿，还有指印，嘴皮子也破了流出血来。
　　她向来胆子小，今天一大早起来上厕所，才出门就被这个坏女人捂着嘴巴拖走，甚至都来不及喊救命。
　　她好想哥哥，妈妈，还有爸爸。
　　这个坏女人说，要骗妈妈过来，她不希望妈妈来救她。
　　“死丫头，瞪什么瞪。”李娇娇转头看见秦海月一顺不顺盯着自己就气不打一处来。
　　嘴巴被堵着，秦海月说不上话，哪怕被她这么骂，也没收回目光。
　　李娇娇从路口往下看，头顶的太阳刺眼的很，眼看着就要到约定的时间，还没有见到董晓晓，心底越发的紧张不安。
　　“今天你妈要是不来，你就等着做你妈的替死鬼吧。”她恶狠狠的撂下这话，“当初我对你好的时候，你不是还一口一个李阿姨叫的亲热，怎么现在，我就成仇人了。”
　　她走上前，捏着小姑娘的下巴，将塞在她嘴里的布扯出来眼里涌出癫狂。

第200章 喜提十五年有期徒刑
　　“你和秦树一样，都是忘恩负义的白眼儿狼。”
　　“我爸爸才不是。”秦海月甩了甩头，强撑着胆子与她对视：“我爸爸是天底下最好的人。”
　　李娇娇哼哼两声，笑的讽刺：“最好的人，好在哪里，我爸救他，他却转头娶了董晓晓，怎么，就因为她是城里来的知青，好看有学问么？”
　　秦海月眨巴着大眼睛，很想说，不然呢？
　　“我都不嫌弃他是个残废，他竟然还瞧不上我？”想到这儿，李娇娇就恨的牙痒痒。
　　“才没有，我爸爸不会嫌弃任何好人。”小姑娘忍不住辩驳一句。
　　李娇娇眼神阴测测的：“你是说我不是好人？”
　　秦海月没说话，但显然，说的就是她。
　　李娇娇狠狠在她脸上捏了一下，直到她痛呼出声才停手。
　　“你那个后妈是好人，我倒要看看，十二点之前，她会不会来。”她站起身，居高临下：“如果她不来，你就陪我一起死吧。”
　　她宁愿死了，也不坐牢。
　　董晓晓和秦树毁了她的一切，没法儿拉大的去死，拉个小的陪葬也不错。
　　秦海月看着她，缩了缩脖子，鼻子有些发酸。
　　怎么办，她好像再也见不到爸爸妈妈和哥哥了。
　　她不想死。
　　日头越发高了，直到太阳到了头顶，已经是十二点，视线中，仍旧不见人影。
　　李娇娇闭着眼，身上的衣衫被山顶的风吹动。
　　“看来，你那个妈对你也没那么好啊。”她幽幽开口，而后笑了：“想想也是，到底不是她亲生的，她怎么会真的对你好。”
　　见她一步步靠近，秦海月吓哭了。
　　“你胡说，呜呜呜，妈妈是好人，她对我特别好。”
　　“那她怎么没来救你。”
　　李娇娇凝睇着她，似乎是幸灾乐祸。
　　“谁说我没来。”
　　耳边的风呼呼的，带来一声熟悉的话音。
　　“妈妈！”秦海月一喜，视线越过李娇娇，看到了拄着拐杖，艰难走上来的董晓晓。
　　“你竟然真的来了！”
　　李娇娇倏然转身，尽管她真的希望董晓晓来送死，但此刻真的看分她为了秦海月过来，还是有些不可置信。
　　董晓晓迎着风上前，看到小姑娘红肿的脸颊，顿时心疼不已：“你不是让我来换海月么，我过来了，把孩子放了。”
　　“想让我放了这孩子，那你就丢了拐杖，自己走过来。”
　　李娇娇一把拎起了秦海月，揪着她的头发，从口袋里摸出一把小刀，横在了秦海月的脖子上。
　　小姑娘吓的身体一僵，眼泪啪嗒啪嗒的落了下去。
　　董晓晓眼神一紧，想也不想丢了拐杖，“我可以听你的，别伤害孩子。”
　　“别废话。”
　　董晓晓盯着她手里的小刀，一瘸一拐的走过去。
　　坡路下，秦树匍匐着身体，藏在一群草木之中，借着风声的遮掩，悄默默的靠近。
　　终于，董晓晓走近了。
　　李娇娇瞅准机会，抬起手举着小刀，向董晓晓扎了过去。
　　这一下，是对着她的心口去的。
　　与此同时，暗处的秦树也计算好了时机，身影快的像是丛林里奔跑的豹子，快的几乎看不清。
　　可他终究是距离的远，赶不上阻拦。
　　就在刀子要扎下去的那一刻，董晓晓眼疾手快，身子一矮，将李娇娇手里拽住了秦海月扯了过去。
　　刀子堪堪划破了董晓晓的手臂，落下一道深深的血痕。
　　她疼的闷哼一声，与小姑娘双双倒在地上。
　　“我杀了你，贱人，这一切都是你害的。”李娇娇红了眼眶，已经是疯了，不管不顾的向两人冲过去。
　　这一次，她连董晓晓的衣角都没有碰到。
　　暗处的秦树忽然出现，一脚踢开了她手中的小刀，反手一擒，钳制住她的双手。
　　看清身后的人，李娇娇龇牙欲裂。
　　“秦树，你……”她看看董晓晓，又看看秦树，哪儿还有想不明白的，“你们竟然耍我！”
　　她发了疯似的扭动身体，试图挣脱束缚。
　　秦树一个一米八几的大男人，先前又是做红工的，力气大的出奇，哪儿是她能反抗的了的。
　　“老实一点。”秦树没再客气，狠狠拧着她的手腕。
　　李娇娇吃痛，“你这个白眼儿狼，你忘了当初我爸是怎么把你从水里救出来的么，我那么仔细的照顾你，你现在竟然这么对我，为什么，秦树，你怎么能这么对我！”
　　她彻底爆发，哪怕四肢不好动，那双眼睛却是直直盯着秦树，眼神狠辣阴毒，仿佛秦树欠了她什么似的。
　　董晓晓扶着秦海月从地上起来，面无表情的戳破她她内心的阴暗心思。
　　“他从来不是白眼儿狼，救秦树的人是村长，不是你，就算是要报恩，那也不是对你，李娇娇，如果你还有点良心，就该清楚，你才是那个白眼儿狼。”
　　“你胡说八道什么，这一切都是因为你t，你就是个扫把星，自从你来到村子里，所有的事情都变了。”
　　这话董晓晓已经听的够多了。
　　“我看你也就会说这两句了，你爸妈为了你，不惜来求我出具谅解书，可你呢，一次又一次的让他们给你收拾烂摊子，李娇娇，我要是你，我就自己从这儿跳下去。”
　　李娇娇想她死，她自然也没什么好话等着她。
　　“啊啊啊，你给我等着，我迟早要杀了你。”
　　董晓晓：“你先坐完你的牢再说吧。”
　　几分钟之后，警察和村民们赶了过来。
　　老村长看着执迷不悟的闺女，气的当场晕厥，最后在乡亲们的合力下抬下了山，送到卫生所。
　　董晓晓脚上的伤口又裂开的趋势，手臂也划了道深深的口子，皮肉翻开，几乎能看见里面的骨头。
　　秦树心疼不已，直接背着她下山。
　　秦海月更是哭的说不出一句完整的话，生怕她有点儿什么事。
　　这一次，老村长两口子实在没脸再来求她的原谅，拖人送了些补品和钱到家里头来。
　　几天之后，董晓晓听说李娇娇被判了十五年的有期徒刑。
　　杀人未遂，再加上绑架，这十五年判的不冤。
　　修养了几天，她在屋里闷得慌，琢磨着秦树不在家，想下床出去走一圈，秦海阳端着热水进来，走到床前，“噗通”一声跪下了。

第201章 撺掇他们断绝关系
　　“这是干什么？”董晓晓一惊。
　　“妈妈。”秦海阳抬头，先脸上泪珠滑落，与平日里的傲娇小鬼简直是两个模样，“谢谢你救了妹妹。”
　　尽管他之前已经改口叫妈妈，不过这一次，要比以往的任何一次都要诚挚。
　　从前他觉得董晓晓对他们非打即骂，是个特别坏的女人，后来他变好了，对他们兄妹特别好，这一声妈妈，他自然是愿意叫的。
　　秦海阳一直觉得，这份好是基于她和秦树已经结婚了，之前秦海月被绑架，他没有说话，就是觉得，她大概是不会去的。
　　他没有别的意思，有句老话说的好，人不为己，天诛地灭，何况那个坏女人是要杀人的。
　　可是他没想到，她还是去了。
　　董晓晓不知道秦海阳心里想的这么多，听他这一句谢，只觉得莫名：“我是你们的妈呀，你们遇到了危险，我还能袖手旁观不成。”
　　这句话却是又戳中了秦海阳的泪点，他再也克制不住，任由眼泪汹涌的流下来。
　　“到底怎么了，快起来吧，怎么还哭上了。”董晓晓对他招手，示意他坐到床边来。
　　秦海阳犹豫了下，起身走过去，红着眼道：“妈妈对不起，我以为，你是因为爸爸才对我们好的。”
　　因为爸爸以前说过，如果她对他们不好，就立刻离婚。
　　这话的意思董晓晓听明白了，联合秦海阳这两日的表现，才弄清楚他现在是怎么了，
　　“这么说，其实也不假。”她毫不遮掩的承认了。
　　秦海阳眼睛一睁，愣住了。
　　“你们毕竟是你们爸带过来的，过了这么久，现在也是我的儿子闺女了。”
　　秦海阳嘴唇子嗫喏了两下，小脸红了红，似乎是不好意思。
　　“我的儿子闺女，当然不能被别人欺负了去，何况这件事海月也是被我连累的。”她安慰道。
　　尽管她并没有做错任何事，谁让，遇到了李娇娇这么个疯子呢。
　　“妈妈，你的手还疼么？”大概是想到自己哭的有些丢人，秦海阳擦干了眼泪，看着她缠了好几层纱布的手臂，担忧问。
　　“已经不疼了。”
　　母子俩在屋里说了会儿话，不多时，秦海月和软软也进屋来了。
　　这两天秦树一直没忙上工作的事，那边的麻辣烫店董晓晓也是没顾得上。
　　这次受伤出事儿，倒是令秦树萌生了一个想法。
　　到了晚上，他就拉着董晓晓商量。
　　“咱们去镇子上住吧。”
　　董晓晓有些诧异：“怎么突然想搬家了？”
　　之前他们倒是说起过这事儿，那时候想着生意工作上做好了，赚到钱，就能搬走了。
　　现在他们的确是赚了不少钱，只是镇子上的房子也不便宜，她手头上的所有钱加起来，倒是能买，就是没有剩下的钱来应对开销了。
　　秦树说出自己的顾虑。
　　“村子里虽然熟人多，事情也多，你去店里来回只怕也不方便，搬到镇子上，咱们能轻松点，孩子上学也方便一些。”
　　孩子渐渐大了，自然要往后面想了。
　　更重要的事，他不希望董晓晓再出事。
　　这房子的事情他其实已经找人帮着物色了，如果有符合条件的，董晓晓愿意搬，就过去看看。
　　“那也行，你去把我放钱的包儿拿过来，咱们数一数一共多少钱。”
　　她指挥着秦树。
　　秦树扬了扬眉梢，勾唇笑了：“放心吧老婆，我有钱，之前一直忙的项目，已经收到货款了，分给其他人之后，我这儿还剩不少，完全够咱们在镇上买房了。”
　　“真哒，老公你真厉害。”董晓晓一个激动，上前想抱住他，奈何她忘了受伤还有伤。
　　好在秦树眼疾手快，将人揽到了怀里。
　　第二天一早，夫妻俩将要搬新家的消息告诉三小只。
　　“我们要去镇上住了吗，真的吗？”秦海月睁大眼，眼眸晶亮，有些不可置信。
　　秦海阳就淡定多了，“肯定是真的，妈妈和爸爸什么时候骗过我们。”
　　软软奶声奶气的举起手问：“婶婶，如果我们搬家了，妈妈找不到我怎么办？”
　　董晓晓失笑：“怎么会找不到你呢，婶婶会和你妈妈说的呀。”
　　小姑娘松口气，当下高兴了：“喔喔喔，太好了，姐姐，哥哥，我们要去镇子上住了。”
　　“去镇子上住？”
　　一脚迈进屋里的秦惠娇听到这话，忙上前拉住秦树质问：“你们哪里来的钱去镇上买房？”
　　难不成老不死的临死前还偷偷塞钱给秦树了？
　　秦树目光森冷，抽回自己的衣袖：“和你没关系。”
　　“秦树，我是你大姐！”
　　秦树：“从现在开始，就不是了。”
　　秦惠娇脸色一僵，震惊不已：“什么意思，你是要和我断绝关系？”
　　话落，她陡然转头，黑洞洞的眼睛盯着董晓晓，“是不是你这个臭不要脸的挑拨的，啊，我是秦树她大姐，你竟然敢撺掇他和我断绝关系？”
　　董晓晓简直无辜，秦树压根儿就没和她说过这件事好不好。
　　真是好大一口锅。
　　秦树挡在她身前，“这件事和任何人都没有关系，是我的想法。”
　　“秦树，你疯了！”秦惠娇气的跺脚，“小时后家里没吃没喝的，都是我让着你，你现在发达了，就想把我一脚踹开！”
　　秦惠娇是怵秦树不假，到了利益分割关头，哪儿还顾得上那些。
　　一旁的董晓晓听了这话，只想笑。
　　秦惠娇说这话，也不怕崴了舌头。
　　村里上下谁不知道，秦树打小儿就过的不好，算得上爹不疼娘不爱，也就是老两口临死前有点儿良心，给了他这一间房安身立命娶媳妇儿。
　　要说对他好的，老秦家恐怕也只秦惠芝一个。
　　秦树懒得和她争辩什么，目光平静的看着她，“秦惠娇，你做了什么，真当别人不知道，那天你做出投河的假象，引晓晓上山。”
　　秦惠娇心下咯噔，脸色煞白。
　　他，他怎么会知道这些！
　　“我不知道你和李娇娇达成了什么协议，她坐牢了也不供出你，不过她不说，不代表别人不知道。”
　　那天他上山找董晓晓时，麻烦刘婶子下山一趟，就是为了证实这件事。

第202章 平北来人
　　唯一可惜的是，他没有证据。
　　秦树又不是傻子，秦惠娇从来就没把他当弟弟看，更是一而再，再而三的伤害他的家人。
　　这样的姐姐，不如不要。
　　“我没有，你想污蔑我，就拿出证据来。”秦惠娇仍旧不死心。
　　她很清楚，秦树当初没在警察面前说，那就是没证据。
　　没证据的事，她当然不会承认了。
　　秦树早就料到她不会死心。
　　“我没有证据不假，可你要是再把手伸到我家里来，我不介意把你给告了。”
　　他字字冷厉，眉眼透出几分愠怒，“我查不到的东西，警察肯定能查出来，对吧？”
　　秦惠娇嘴皮子抖了抖，没想到秦树会这么绝情，这小子从前不是这样的。
　　一定是董晓晓。
　　她不敢和秦树说什么，便恶狠狠的剜了董晓晓一眼。
　　“好啊，你为了一个外人要和你姐断绝关系，可以，这房子得给我。”
　　她现在没婆家，也没个落脚的地方，这房子必须弄到手。
　　“不好意思，这房子已经是我的了。”董晓晓伸出手，笑吟吟的开口。
　　早在两个月之前，秦树就已经悄默默请了村里的几个有分量的人加上村长，做了公正，把这小院子过到了她名下。
　　八十年代的乡下房子还没有房产证这一说，请几个公证人来做个见证，写个书面合同，就能弄好。
　　“什么，秦树你是不是疯了，这房子爹妈留给了你，你怎么能t给外人？”
　　秦惠娇简直要气炸了。
　　秦树神色不改：“现在，这个屋里的外人，就只有你一个。”
　　屋子里陷入沉寂。
　　换作之前，秦惠娇早就闹开了，现在却不行，秦树知道她和李娇娇合谋的事儿，要是说出去，真安上了一个杀人共犯的罪名，她就得和李娇娇去作伴儿了。
　　城镇里的日子多快活啊，她才不要去吃牢饭。
　　琢磨了许久，她最终还是妥协了。
　　“走就走，不过我东西还没收拾呢，你得先让我收拾收拾吧。”
　　她嘴上这么说着，心下令有深意。
　　董晓晓的麻辣烫店生意那么好，秦树的工作工资又高，这两人如今可是村里最富的人家，房里肯定藏了不少钱。
　　她得想个法子进去找找，说不准能弄点儿钱花花，也好过分文没有，出去睡大街的好。
　　董晓晓老早就知道秦惠娇不安分，早就让秦树把她的东西收拾好。
　　“拿去。”
　　秦海阳拿出一个包丢过去。
　　秦惠娇回来的时候就只带了几身衣裳，后来在家里住了一阵子，断断续续作妖那么久，也弄了些钱在身上，家当比来的时候多了不少。
　　秦惠娇接过包，一口牙险些咬碎了。
　　她没想到这夫妻俩准备的这么周全，连她的包袱都收拾好了，这是早早就谋划好要把她赶出去吧。
　　“行，你俩给我等着，不就是有点臭钱吗，有什么了不起的。”
　　终有一天，她一定要混的比这俩人好。
　　董晓晓耸耸肩，笑的格外恶劣：“有钱当然了不起。”
　　她堂堂正正赚钱，这点儿成就感还能不让她有啊。
　　秦惠娇鼻子差点儿气歪了，临走前瞪她一眼，才是裹着包袱离开。
　　终于赶走了一个大麻烦，董晓晓心情更好，吃早饭的时候还多喝了一碗粥。
　　脚脖子上的伤修养好，能下地走动已经是一周后。
　　董晓晓自己研制了药膏，去疤效果格外的好，脸上的疤痕也淡了不少，正常的说话距离下，这些伤痕也是看不清的。
　　秦树找来了战友帮忙，很快物色到二层楼，下头还有个小院的房子。
　　屋主也是生意人，发达了，就准备去大城市发展，镇上的房子没人住，空置了不少日子，便想着卖出去。
　　秦树运气好，对方是急出，过两天就要去平北，价格相对而言不算高，要两万两千块钱。
　　地段也挺好，拐两个弯儿出去就是大街，热闹的很。
　　毕竟是两层楼，带小院，光是房间就有五个，粗略估计，占地得有个两百平方。
　　现在农村盖个房子也要好几千块，何况更繁华的镇子上。
　　这个价格，属实是捡到了便宜。
　　秦树寻了个好天，准备带一家四口去镇子上看房，然而，一个穿着宽松西装，皮鞋打的噌亮，一看就是城里来的中年男人忽然到访。
　　“自我介绍一下，我叫刘行，是平北合生集团董事长的助理。”
　　男人掏出了一张名片，并说明来意，“我们董事长听说了秦先生之前做的项目，对你，当然，和你的项目都很有兴趣，所以，想请你去平北一趟，谈一桩生意。”
　　接过了名片，秦树心下疑惑。
　　合生集团，他听说过，是和国外的公司都有合作的大集团。
　　他的项目的确小有名气，也仅限于县里头，平北这样的集团，想要什么没有，怎么会看中他的项目？
　　并非是秦树妄自菲薄，而是事实如此。
　　董晓晓睨了刘行一眼，没有插话。
　　说实在的，他她觉得这人有些奇怪。
　　他看秦树的眼神，不像是为了要合作。
　　最先见到秦树的时候，他定在了门口，显然是吃了一惊，这惊是在他看到秦树的长相后表现出来的。
　　秦树长的的确很俊，刘行一个人男人，应当不至于被他的美色闪花了眼。
　　况且，他方才眼眶还有些红，哪怕是生生压制下去，董晓晓还是看出了几分端倪。
　　这是为什么呢，秦树的长相为什么会让他觉得吃惊，还想哭？
　　一般这种情况，应该是久别重逢，要不然就是看到了和认识的亲人长的像的。
　　董晓晓觉得是后者。
　　“这几位，是秦先生的孩子？”寒暄几句后，刘行将目光放在了几个娃娃身上。
　　啧，长的都挺好看的，就是和秦树不太像。
　　秦树点头，又介绍董晓晓：“是，这位是我爱人。”
　　刘行笑了笑，“没想到秦先生年纪轻轻，就已经成家立业了，孩子都这么大了。”
　　“刘先生过奖了。”
　　刘行又将话题拉回到正轨上：“秦先生，您考虑考虑，我们董事长说了，只要你愿意，价格随便你开。”

第203章 还会再见面的
　　价格随便开！
　　甚至连什么项目都没谈，就把条件开的这么豪横，这样的人，要么是有所图，要么就是骗子。
　　秦树也被对方开的条件惊到了，他自认手里出去的项目并不差，但也绝不到条件随便开的地步。
　　秦树犹豫了瞬，淡声道：“这件事我需要考虑一下。”
　　两人想到了一出，很显然，刘行另有目的。
　　既然是做生意，那至少要开诚布公，换做以前，他或许会冒险与他合作，后续再想办法探寻对方的真正目的。
　　现在不行，他要顾念他的妻子和一双儿女。
　　刘行愣了愣，听出了秦树的意思。
　　他说的委婉，明面儿上是考虑，其实就是拒绝。
　　“秦先生，我们合生集团给出的条件非常优越，您有什么顾虑可以直说，或者，先去平北，到我们公司看看。”
　　刘行谨记来此之前董事长的嘱咐。
　　只是他大概没想到，这话说出来，就显的有些着急了。
　　秦树默默听着，与董晓晓对视一眼，心领神会。
　　“刘先生，我们都是生意人，您总要给我一些考虑时间，另外，我想我顾虑的缘由您也很清楚。”
　　刘行蹙了蹙眉，意外于他的高警惕性。
　　在他看来，秦树在这样的环境下长大，走出了小村子，这样的人，只要抛出够多够大的利益，就不会有什么问题。
　　董事长失策了。
　　刘行暗暗吃惊，看着眼前青年冷峻从容的面孔，不由的生出几分明悟。
　　不，或许不是董事长失策了。
　　他不是当家做主的人，有些话也只能说到这个程度。
　　“也好，那我便不为难秦先生了，只希望你能好好考虑考虑，我想，过一段时间，我们还会再见面的。”
　　他站起身，礼貌和一家人道别。
　　夫妻俩送刘行出门，这才察觉对方是开了轿车来的，而且，看车牌，价值不菲。
　　想想也是，人家毕竟是合生集团董事长的助理。
　　“你最近都在忙什么项目？”董晓晓随口问道。
　　“就之前那个，和你说过的。”秦树面不改色的回，又顺着话茬问：“只是我们的项目都有固定合作的人，合生集团如果真的是冲项目来的，应该知道这一点。”
　　“难不成，是你的对手？”
　　“应该不会。”秦树摇头，“毕竟他们开不起这样的车。”
　　现在买车不进要钱，更多的还的是关系，否则的话，就是再有钱，都买不着。
　　他们这小镇上，哪儿有这样的富户人家。
　　董晓晓失笑，“你还真实诚，那这人是怎么说？”
　　她总觉得些人的目的不简单。
　　尤其是他临走的时候说那一句，他们还会有再见面的时候。
　　这话怎么听着怎么奇怪。
　　秦树抱了她一下，唇角扬了起来：“不管他就是了，我们过好自己的日子就成。”
　　这么说着，他低头在她唇上亲了一下，“想要挣钱，咱们自己踏踏实实的挣就是。”
　　“也是，过两天大姐也要回来看软软了，明天咱们去镇上看房子，再买些肉菜回来。”
　　“行，少买一些，咱们这儿也住不了多久，买太多，不好搬。”
　　几个孩子没在屋里，秦树一边亲他，一边手也不老实起来。
　　董晓晓推了他两下，脸有些热：“好了，你别闹了，待会儿软软他们进来在看见。”
　　她不是脸皮薄的人，但要是让孩子撞见了，那可真是够尴尬的。
　　秦树也不敢太放肆了，又在她脸上吻了下才罢休。
　　第二天，两人带着几个孩子去镇上。
　　两层楼的房子正正好好离集市几步地的距离，除却小院之外，屋子后头还带个小竹林，不过是场面没人住，长满了杂草，处理起来比较麻烦。
　　楼上的三间房还带有一个客厅，家具虽然年代久远，但都没什么破损，楼下有个厨房和另外两个小房间，东西都搬空了，整体看来还是不错的，就是房子盖了有二十多年，院子里有两处地方要翻新。
　　也就是房龄挺久远的，价格才定的低了。
　　一圈看下来，董晓晓倒是挺满意的。
　　秦海阳带着两个妹妹楼上楼下看了圈，手拉手走到两人面前。
　　“妈妈，以后这里就是我们的新家了吗，好漂亮，我想和软软住在那里。”
　　海月手指着二楼靠前的房间，又眨巴着大眼睛问：“这次可以让哥哥和我们一起睡了吗？”t
　　从前原主刚和秦树结婚，就把秦海阳和秦海月关到一个房间睡，把秦海阳原本的房间收拾出来放了她自己的东西。
　　后来董晓晓来了，两兄妹才重新分开睡。
　　虽说是孩子，但这男女之别的意识总归是要有的。
　　“不可以哦，哥哥是男孩子，你们是女孩子呀，不过可以让哥哥住在你们隔壁，好不好？”
　　小姑娘真的低头思考起来，“那也行吧。”
　　一句话倒是逗的董晓晓忍不住发笑，“好了，你们喜不喜欢这个房子呀？”
　　“喜欢。”
　　三个小家伙异口同声道。
　　……
　　房子就这么定了下来，秦树很快给了定金，剩下的，就等交房子那一天。
　　镇子到底不是村子里，买个房找公证人就成，还是需要房产证的。
　　第二天，秦惠芝拎着大包小包回到家，软软就扑了上去。
　　“快，这些好吃的分给哥哥姐姐。”
　　“好的。”
　　软软听话的照做。
　　“怎么带这么多东西。”董晓晓回到堂屋，就见到一桌子的零嘴儿。
　　秦惠芝一个月工资也就五十块，这些东西，估计得花上个十多块。
　　“你们替我照顾软软，我感激你们还来不及呢。”说着，秦惠芝就从口袋里掏出一个布包。
　　掀开一个角，看到里面的钞票，董晓晓轻啧道：“二姐这是什么意思，把自己当外人了。”
　　“软软在你们这儿又吃又喝的，我这个当妈的，怎么过意的去。”
　　“二姐，钱你自己留着用。”董晓晓推拒着，“你要是在拿出来，我可要生气了。”
　　“这……”
　　秦惠芝一时无措。
　　“二姐你就听晓晓的吧。”秦树从厨房出来，“留着钱给你自己，或者给软软存着。”

第204章 秦家的秘密
　　夫妻俩合力，才是将秦惠芝要给钱的心思压下去。
　　“晓晓，你这脚怎么了？”秦惠芝察觉董晓晓走路有些跛。
　　“妈妈，前两天婶婶被坏女人害啦。”
　　没等董晓晓回话，软软便拉着她讲起了事情经过，秦海阳和秦海月也跟着，一人补一句。
　　秦惠芝听的心惊肉跳，拉着董晓晓凑近了，果然看到她脸上已经淡化的血痕，“这脸伤的，这李娇娇心真是够黑的，我竟然一点也不知道，你们怎么也不和我说一声，我好回来照看你啊。”
　　看着董晓晓满脸伤痕，她忧心不已，“这好好的脸，幸亏没毁容。”
　　“我这已经好的差不多了，二姐你别担心，你看我现在都能走动了。”
　　董晓晓说着就站起来要走给她看，秦惠芝忙拦住她：“哎呦，我知道我知道，你先坐着，别再动了。”
　　“对了，你大姐呢。”
　　董晓晓没有丝毫隐瞒，直接道：“她走了，我们的意思是和她断绝关系。”
　　“为什么，惠娇她虽然比较厉害，但是吧……”
　　秦惠芝想说点什么找个补子，左右想想她这个姐姐打小就刻薄，对秦树更是厉害。
　　再者，她之前住在这儿的时候，也见识过秦惠娇有多能作。
　　“二姐，我也不瞒着你，当天我上山，就是被秦惠娇糊弄去的，这么说吧，我差点儿死在山上，她也有一份功劳。”
　　“！！！”
　　秦惠芝瞪大眼，脸色都变了，“这，这是真的？”
　　这竟然是她大姐做出来的事！
　　董晓晓：“我还能骗你不成，她的为人你是知道的，如果不是心虚，她怎么会直接离开。”
　　秦惠芝不说话了。
　　正如她所说，这个大姐什么性子，她太清楚了。
　　知道这些事情需要消化，董晓晓也没再说什么，拍了拍她肩膀，给了她时间。
　　软软就坐在她旁边，看着她僵硬的脸色，有些好奇：“妈妈，你心情不好吗？”
　　“没有，软软快去玩儿吧，哥哥姐姐等着你呢。”
　　“好的。”
　　小姑娘心大，转头跑了出去。
　　秦惠芝端坐在堂屋，手揉着眉头，深深叹了口气。
　　厨房里炒菜声嗡嗡，她抬头看了一眼，余光被桌子上一张纸条吸引。
　　她认得的字不多，平北两个字却是认得的。
　　合生集团，刘行。
　　合生集团，平北……
　　秦惠芝捡起名片，思绪仿佛在这一刻被拉回到十多年前。
　　她比秦树大几岁，第一次见到这个弟弟的时候，他还在襁褓之中，听爸妈说，那个送他来的人是平北的大人物，是什么集团的老总。
　　以前她不懂，后来秦树大了，爸妈对他的态度也不好，渐渐的，她也察觉到了什么。
　　可是终究是猜测，她当时年纪小，也记不大清了。
　　她捏着名片，在堂屋想了不知道多久，久到饭菜已经端上桌，董晓晓笑吟吟的招呼她洗手吃饭，她这才回过神来。
　　“二姐，你这是怎么了，脸色不大好？”
　　难不成是秦惠娇的事情吓到她了，可是都这么久了，离婚的事情都经了过来，不至于这件事想不通。
　　“没什么。”秦惠芝扯开了一抹笑。
　　只是这笑实在太面前，乍一看，倒像是在哭。
　　“晓晓啊，这是哪儿来的？”她把名片递过去。
　　“昨天来了个什么人，自称是合生集团董事长的助理，要和秦树谈合作，请他去平北。”
　　“平北，那这个刘行长什么样啊？”
　　董晓晓觉得古怪，描述和一下刘行的长相。
　　秦惠芝默默听着，抿起了唇瓣，尽管已经过去这么多年，相貌变化太大，但是凭借这两句话，她还是能确定，这人就是当年抱秦树过来的青年。
　　董晓晓放下筷子，坐过去要给她把脉：“二姐，你是不是哪儿不舒服？”
　　秦树也看过来，一脸的担忧。
　　“我没什么，就是，有件事，想和小树你说一说。”
　　她想，这件事终究还是不要瞒着他比较好。
　　董晓晓一愣，“那我出去转一圈去。”
　　“不用。”
　　秦树与秦惠芝异口同声。
　　“你坐下吧，你是小树的媳妇，又不是外人。”
　　或许，这个家里，她才是唯一的外人。
　　“好，二姐你说。”董晓晓重新坐了下来。
　　秦惠芝深吸口气，缓缓开头：“二十多年前，有个年轻男人，穿的特别好，一看就是大户人家出来的，他抱着一个孩子到了我们家。”
　　秦惠芝的目光落在了秦树身上。
　　“我听爸妈说，这个男人姓刘，是平北来的，那个时候合生集团还不是集团，就是杂货铺子，我那时候年纪小，也没记住多少。”
　　“不过从那天之后，我多了一个弟弟，秦家多了一个儿子。”
　　堂屋里一阵沉寂。
　　秦树皱着眉，面色还算平静，“所以，我不是秦家的人。”
　　董晓晓倒抽一口凉气，眸中波澜涌动，无比震惊。
　　秦树居然不是秦家的人，是那个刘行送过来的。
　　难不成，刘行是秦树的亲生父亲？
　　不对啊，听刘行的那个语气，倒也不像，而且五官也没有一点相似的地方。
　　秦惠芝点点头，而后又摇了摇头：“我不确定，我也不知道，或许不是的，但是爸妈对外都说，你是秦家的人。”
　　秦树没有说话，回忆着幼年的一切。
　　父母的冷待，邻居家孩子指着他骂野孩子，似乎一切都有迹可循。
　　“后来，爸妈也知道我听见了，就叫我不要说出去，如果我说出去，就把我卖给别人家。”
　　是以，这个秘密，她守了二十多年。
　　如果不是因为这次看到了这张名片，她都快忘了还有这茬儿。
　　“小树，或许，我们真的不是亲姐弟，也或许，这个人就是你的亲生父亲。”
　　她伸出手，握住秦树的，“小树，去平北吧。”
　　去了平北才知道，这些到底是不是真的。
　　良久的沉默之后，秦树嗓音沉沉，深黑的眼眸里墨色暗涌：“那为什么爸妈要把这个房子留给我？”
　　秦惠芝笑了笑，“难道你就没有想过，这房子，原本就是属于你的。”
　　别的她不清楚，从小的日子非常苦，也没有这三间房住。
　　是从有了弟弟之后，才有的这个房子。

第205章 便宜爹目的不纯
　　厅堂内，是一阵令人心颤的死寂。
　　董晓晓深吸口气，饭桌下的手慢慢伸出去，覆在了秦树冰凉的大掌上。
　　“小树，我知道这件事对你来说，可能难以接受，甚至是我自己……”
　　秦惠芝红了眼眶，“你是我弟弟，就永远是我弟弟。”
　　打小，看见还在襁褓之中，白净又漂亮的那个小娃娃时，她就一直将秦树当做亲弟弟来看。
　　不知过了多久，桌上的饭菜已经渐渐没了热气，秦树唇瓣阖动，低沉的嗓音有些艰涩：“二姐，我知道了。”
　　秦惠芝还想说什么，目光对上秦树泛红的眼尾，到底是没再说什么。
　　大概是等的有些久了，秦海阳搀着两个妹妹到门口，一脚迈进门槛，被屋子里凝重的气氛吓到了。
　　软软撒开了秦海阳的手，跑到桌边，“妈妈，你怎么哭了？”
　　秦惠芝连忙把眼泪抹了，安抚小姑娘：“妈妈没事，就是被辣椒呛到了，快带上哥哥姐姐，去洗手吃饭去。”
　　“好的。”
　　软软转头去拉两人。
　　秦海阳深深t看了眼董晓晓和秦树，没有说话，默默带着妹妹去洗手。
　　这一顿饭，几人吃的心事重重。
　　吃完饭，收拾好碗筷，看出秦树心情不好，秦惠芝便主动提议带着几个孩子出去转悠转悠，也是怕孩子们察觉家里的氛围奇怪，让他们知道些什么。
　　几人离开之后，秦树坐在堂屋门口，头顶是热烈的阳光，照的人几乎睁不开眼。
　　董晓晓没有说话，安安静静的搬了个小凳子陪在他旁边。
　　这种事情，别人说了没用，只能让秦树自己消化。
　　院子里的树影被微风吹的摇晃，不知道过了多久，秦树眼睛发酸，望着这小院，声音晦涩的开口，“爸妈小时候对我并不好，但也不算坏，哪怕别人家的男孩子都是捧在手心长大的，我也从来没有羡慕过。”
　　这个家里，只有一个秦惠娇对他是哪里都不顺眼。
　　“可是我从来没想过，我竟然不是秦家的人。”
　　父母供他念书，从小学到高中，后来他去了部队，偶尔也会拖人送点东西给他。
　　这个家并没有多温馨，给他的感情很质朴。
　　直到他后来坏了腿，爸妈的态度变了，秦惠娇对他也变本加厉。
　　秦树从来没有怨过。
　　他只怨自己不争气，没带着父母过上好日子。
　　可是今天，二姐忽然说他不是老两口亲生的。
　　秦树陷入了回忆，他从记忆深处寻找老两口的模样，却也只看到一个模糊的身影。
　　他眼前蒙上了一层雾。
　　“仔细回想起来，我和爸妈也并不像，连乡亲们也总调侃说我像是他们从拍花子手里买来的。”
　　小时候听到这话，他总会生气，还会和骂他野孩子的小孩儿打架。
　　他总是赢的那一个。
　　每次爸妈把他领回家，总少不了一顿打。
　　他们不高兴讨论这些事，但也从来不阻止别人去说。
　　“我有一次被同班同学欺负，我想着忍一忍就过去了，谁知道他们见我不反抗，就变本加厉，我只能还手。”
　　同学的家长就因此讹上他了，秦家老两口倒是据理力争，不过争起来也不是为了他，而是为了少赔钱。
　　那回回去后，他被赶出家门，在外头睡了一夜。
　　还是二姐秦惠芝看不下去，偷偷给他送了被子。
　　“我以为他们只是不善表达，没想到，竟然是因为这个。”
　　秦树低下头，扯着唇角笑了笑。
　　看出他的苦涩，董晓晓伸手挽住他手臂，温声道：“不论你是谁的儿子，都是我董晓晓的老公，秦海阳和秦海月的父亲，这一点，谁也改变不了。”
　　……
　　秦树最终也没有选择去平北。
　　无论他的父亲是谁，是哪个有钱集团的董事长，他都不在乎。
　　当年他既然已经将自己留在秦家，就已经做出了选择。
　　他姓秦。
　　董晓晓并没有多说什么，她和秦树的想法是一样的。
　　一个把自己的亲生儿子丢到别人家抚养的父亲，这么多年别说面儿了，连一笔抚养费，甚至是一句关心的话都没有，就这么突兀的出现，甚至连真实目的都不愿意挑明，换做是她，她也不乐意去。
　　对于秦树的选择，秦惠芝有些震惊。
　　“小树，那毕竟可能是你的亲生父亲，你就真的不想去见一见？”
　　“二姐，我们一家现在这样，不是挺好的。”秦树淡淡一笑。
　　秦惠芝皱了下眉，完全不理解他的想法，对方可能是大集团的董事长啊。
　　他就这么放弃了？
　　“晓晓，你就不。”
　　“二姐。”董晓晓打断了秦惠芝的话，“秦树这么做，自有他的道理，我们身为她的家人，自然应该支持啊。”
　　这个便宜爹，一看就目的不纯，要来有什么用。
　　秦惠芝想了想，觉得有道理。
　　“是我想的多了，这样的确很好。”
　　“所以啊，二姐你就放心吧，再说过几天咱们就搬家了，到时候，你可以和我们一起住镇上，就不用来回跑了。”
　　小楼的一层还有个不用爬楼梯的房间，秦惠芝要工作，平时早出晚归，住在楼下很方便，也更自由。
　　“我去你们家住多不合适。”秦惠芝推拒着，“已经给你们添了不少麻烦了，再说，我去给人家干保姆，人家包住呀。”
　　“反正房间给你留着，你闲来无事就回家里看看。”董晓晓没有再继续讨论这个话题，从兜里拿出了一个房屋证明。
　　这是当初村长和几个长辈们见证下写的。
　　“这是要干啥？”秦惠芝不解。
　　“我和秦树商量过了，这个房子，就转给你吧。”
　　她对此倒没什么意见，反正只要有地方睡就成了，是秦树，他打从一开始就有这个想法，从秦惠芝口中得知了这件事之后，就更加确定了。
　　“可这是爸妈留给小树的。”秦惠芝惊了。
　　她没想到这夫妻俩竟然大方到这种程度，就算是村子里的小院，那也值好几千块钱呢，更别说这些锅碗瓢盆，桌椅板凳，零零散散也要不少。
　　“这是留给咱们一大家子的，也是留给你和软软一个保障。”

第205章 老婆，我表现的满意不？
　　“等到你什么时候累了，不想干了，也可以回来家里看看不是，不过你放心，咱们永远是一家人。”
　　“可是这，我真的不能要。”
　　秦惠芝说着，眼泪已经落了下来。
　　“二姐要是不要，就是把我们夫妻俩当外人了。”
　　“你们……”
　　这是他们做好的决定，秦惠芝自然拗不过他们，最后请来了村长和几个见证人，就把房子给了他们。
　　捏着证明去镇上的新房子，秦惠芝还有种不真实的感觉。
　　日子，好像越来越好了。
　　搬好了新家，一大家子开始收拾起院子，三个小娃娃听话的很，直接自己就帮着收拾起来。
　　院子的东南角还有水缸，在往外头走有大集体的水龙头。
　　六口人从早上收拾到下午，一直到晚饭前，才整好了每个角落。
　　不过后头的小竹林还没来得及收拾。
　　秦海阳住在靠东方向的屋子，秦海月和软软一间房，住在她隔壁，最大的一间屋子，给了秦树和董晓晓。
　　房间原本是让几个小的自己选的，两个小姑娘自然更喜欢大的，不过考虑到没法儿和秦海阳隔着房间，才放弃了。
　　纠结的小模样，简直引人发笑。
　　左邻右舍这一天也认识了，住在东头的是徐大爷，家里有两个儿子两个闺女，都在镇上上班，只有老大刚结婚，西口的是顾婶子，丈夫是在矿上挖煤的，前两天因为事故去世了，有一双儿女，也都成家立业，日子美满。
　　秦树和董晓晓这一家子才搬过来，真真是惹的这些大爷大婶们羡慕的红了眼。
　　他们各家的儿子和秦树差不多的年纪，最多的也就有个孙子或者孙女儿，哪像他们，儿女双全，这么美满。
　　尤其是这小两口都很年轻，长的又俊，生的娃娃也是个顶个的漂亮。
　　秦树和董晓晓谁都没说秦海阳和秦海月的身世，反正对他们而言，这俩就是亲生的。
　　隔天秦惠芝就去上班。
　　秦树耽搁了这些天的工作，也是急急忙忙开始赶起来，不过一日三餐还都是他动手的。
　　董晓晓之前伤了腿，后来又伤了手，现下正在恢复期，他哪里舍得她这么累。
　　厨房里烟火缭绕，秦树手艺不错，再加上他们也不缺吃穿，连着住了两日都顿顿有肉，馋的各家邻居纷纷探出了脑袋。
　　“呦，秦家媳妇儿，今天又吃肉啊，这小日子过的，还真不像是乡下来的哈。”
　　站在门口的中年女人啃着干馍馍，闻着屋子里大葱炒肉的味儿，口水都要流下来了。
　　他们这阵子也算繁华，不像乡下那么穷，不过像他们这样，顿顿有肉还是少的。
　　这肉票和钱毕竟难赚啊。
　　还没等董晓晓接话儿，她又开口了：“你们这一大家啊，各个都打扮的好看，秦家媳妇儿，我和你说，男人再能挣钱咱们也得省着，可不能这么糟蹋钱啊。”
　　董晓晓：“……”
　　看来哪里都有碎嘴子。
　　“张大姐说笑了，我们家谁都挣钱，再说这孩子正是长身体的时候，哪儿能缺营养啊，是不？”
　　邻居家的孩子们连连点头，可太是了。
　　张大姐是住在顾婶子隔壁，出了名的一张厉害嘴，毫不夸张的说，路过的狗让他看见了都得挨数落两句。
　　一听董晓晓也不是好说话的人，张大姐倒是来劲儿了，“话是这么说，钱哪儿有好挣的啊。”
　　她是不信这打扮的干净又漂亮的姑娘会挣钱，瞧她身上那衣裳料子，估计得好几毛一匹布。
　　这样的人，哪儿像会过日子的。
　　“也就是你，长的好，秦树乐意宠着，哪儿像咱们啊，五大三粗的，只有讨人嫌的份儿喽。”
　　这话的意思，就是说董晓晓是凭着一张脸了。
　　在这样的年代，说这话，实在有些不好听了。
　　各家也都看出了张大姐的意思，却也不愿意为了个新邻居出来和她呛声。
　　董晓晓自然不惯着这种人t。
　　“那也得是我爸妈生的好啊，张大姐看着也就一百七八十斤吧，哪儿就到五大三粗的地步了。”
　　众人听着，噗嗤笑出声来。
　　一百七八十斤还不五大三粗，这秦家媳妇儿说的话还怪有意思的。
　　张大姐脸上的笑一下儿没了。
　　她没想到这小丫头年纪轻轻，又这么文雅的，嘴巴还挺厉害。
　　“老婆，洗洗手吃饭了。”
　　秦树掀开门帘，往外喊了一声。
　　他还穿着围裙，这下露面，可算是让张大姐找到话说了。
　　“秦家媳妇儿。你怎么还让你男人做饭啊，这男人啊在外头挣钱，回家还要做饭，天底下没有这样的道理啊，你也别顾着自己好看，心疼心疼你男人。”
　　她对着众人扬扬下巴，引来了一群赞同的目光。
　　董晓晓乐了，管天管地，管到别人家里来了。
　　“谁让我找了个会疼人的男人啊，再说了，现在都开放时代了，又不是清朝，怎么就没这个道理了。”
　　“那你也不能。”
　　“我老婆当然能。”秦树脱下了围裙走出来，一下子护住她，“她可比我会赚钱，还开了店，再说，老婆娶回家不就是用来疼的。”
　　他和董晓晓一高一矮，一前一后站着，画面怎么看怎么赏心悦目。
　　可把一群围观群众看的酸了眼。
　　看看人家找的男人，再看看他们找的，这就是差距。
　　也是，谁叫她们没有秦家媳妇这么好看，这么能干嘞。
　　张大姐脸色不大好看，她还是头一回见这样的人。
　　秦树又道：“还有我老婆有名字，叫董晓晓。”
　　谁规定嫁了人就跟夫家姓了，他所念过的书，读过的新思想都告诉他，每个人都是一个独立的个体。
　　董晓晓心中暖流涌动，对于秦树的这番操作表示十分受用，眼看着张大姐嘴巴都气歪了，她才出来打圆场：“好了好了，张大姐也是说笑，咱们进屋吃饭吧。”
　　一群人这才散开了。
　　张大姐再不情愿，也只能啃着干馍馍回头。
　　厨房里，秦树歪唇，对着董晓晓邀功：“怎么样老婆，我表现的好吧。”
　　董晓晓凑在她唇角亲了一口，笑吟吟点头：“满意，十分满意。”

第207章 我不过是个私生子
　　在这里安顿好之后，董晓晓准备带着秦海阳去学校把他念书的事情也给落实了。
　　路过门口的巷子，各家的邻居瞧见她，纷纷同她打招呼。
　　经过上回这事儿，明眼人都瞧的出，这姑娘是个不好惹的，在家上她家那口子，护犊子的紧，他们自然是少招惹为妙。
　　再加上她们多多少少个张大姐也拌过嘴，谁都没在她那儿讨到好，董晓晓也算是给她们出了口恶气了。
　　听到巷子的动静，张大姐不用想也知道是哪家的出门了，径直走到门口，“砰”的一声将窗户关上了。
　　“这天儿日头热着呢，你关窗户干啥。”
　　他相府满头汗的走过来，要开窗户，被她一个眼神瞪住了，“热了就去前头吹风，开窗户有个屁用。”
　　“不是，谁又招你了。”张大哥一脸懵。
　　“还能有谁，新搬来的那个小狐狸精，和他们家那口子，一个都不是什么好人。”
　　张大哥翻了个白眼儿：“你拉到吧，少说别人，就你这嘴，我还能不知道。”
　　“哎你到底站哪边儿。”
　　屋子里很快传来吵吵嚷嚷的声音。
　　这年头家里的房子都不怎么隔音，有点大动静邻居们也都能听见，何况她嗓门大，这么一吼出来，哪家听不见。
　　秦海阳好奇的指了指窗户，道：“妈，这大婶子家吵架了。”
　　“咱不管，咱们念书去。”
　　“好。”
　　日头西斜，董晓晓带着秦海阳从学校里回来，发现胡同口停了一辆轿车。
　　牌子和上次见的那个刘行是一个牌子，黑色的，看起来贼贵。
　　又是刘行？
　　董晓晓蹙眉回到家门口，才发现街坊邻居们几乎都蹲在这儿，见她来了，立刻把她拉过去。
　　“晓晓啊，你们家还有这么富贵的亲戚啊，还开轿车呐。”
　　听说这车便宜的都要好几万块钱嘞。
　　“我说呢，你们家顿顿吃肉，那孩子身上的衣服也天天不重样，感情家里有背景啊。”
　　邻居们七嘴八舌的说着，羡慕的不行。
　　董晓晓不知道该怎么回答，拉着秦海阳就进去，“没有的事，兴许是秦树单位的领导吧。”
　　一群人不太敢进去瞧，只站在门口看。
　　然而等她进了屋，秦海阳转头就把房门关上了。
　　没了热闹看，众人只觉得可惜，嘀咕了两句才转头走了。
　　屋子里端正坐着一个穿着旗袍，打扮的极为富贵的中年女人，一个站的笔直的男人站在他身后，看起来像是司机。
　　秦树坐在她对面，神色冷淡，直到看见董晓晓回来，目光才起了波澜。
　　两个孩子一左一右坐在他身侧，不敢动弹，似乎是被这个女人吓到了。
　　“这位是……”
　　“你就是董晓晓？”
　　女人抬起头，上下审视打量着她，眼神挑剔的仿佛再看一件商品，最后给出评价：“长相还不错，听说你也是城里的知青，也是个文化人，可惜品行败坏，进不了我林家的大门。”
　　董晓晓：？
　　什么玩意儿，我进你林家的大门干什么？
　　“她不需要进林家的大门。”秦树立刻站出来护着自家媳妇，“她是我秦树的妻子，我们夫妻，我们一家人，都与你林家没有任何关系。”
　　“秦树，你不要敬酒不吃吃罚酒。”女人怒视着他。
　　听到这里，董晓晓哪儿还有不明白的。
　　眼前这位，想来是平北那个合生集团董事长家里的人，看年纪，可能是董事长的妻子。
　　难不成，这是秦树的亲生母亲？
　　许是猜到她在想什么，秦树沉声解释：“她是合生集团的董事长夫人，林太太。”
　　林霞扬起下巴冷哼一声，“倘若不是家里头出了事儿，你大哥没了指望，你以为我们会来找你，光是我，就绝对不会同意。”
　　“你想清楚，合生集团那么大一个企业，不说每年每个学科，就是每天赚的钱，就够你们辛苦一辈子的，如果你跟我回去，这些都是你的，当然。”
　　她看了看董晓晓和几个孩子，眼底的厌恶毫不掩饰：“这些拖油瓶你就不要想了，我们林家，不会要这样一个儿媳妇。”
　　她姿态高傲，每一句话都仿佛是在施舍。
　　秦树脸色极为难看。
　　“我也说的很清楚了，我不稀罕这些，你可以滚了。”
　　面对一而再，再而三羞辱自己亲人的陌生人，秦树能忍到现在，纯粹是因为对方是个女人，还是长辈。
　　“秦树，你怎么说话的，难不成这些年，秦家就教养了你这些事？”
　　这个没教养的东西。
　　“我们什么样，还轮不到你来指手画脚。”董晓晓简直想笑，这人不知道哪里冒出来的，对着他们一通数落，居然还要把她们这个好不容易组建起来的家给拆了。
　　青天白日的，怎么净做梦呢。
　　“你是什么东西，也敢这么和我说话？”林霞不可置信的看着这夫妻俩。
　　养尊处优了几十年，她什么时候被人这么指着鼻子骂过。
　　董晓晓乐了，“那你又是什么东西，跑到别人家里，要拐走我老公，孩子的爸？”
　　“我是秦树她妈！”哪怕是后妈。
　　尽管再不想承认，但这层关系毕竟落实了。
　　秦树冷笑：“我不过是个私生子，可不敢有林太太这样的妈。”
　　林霞又急又怒。
　　今天来这儿一趟，就是为了把秦树带走，好让他回去接受集团的生意。
　　在她看来，秦树上次的拒绝不过是欲擒故纵罢了。
　　她亲自出马，又有这么大的利益诱惑，这世间有几个人能扛得住。
　　当年秦树的爸爸也是如此。
　　很显然，她把事情想的太过理所当然了。
　　林霞气的红了眼，完全没了方才贵太太的仪态尊贵，指着秦树就骂：“你也知道你是个私生子，果然，有娘生没娘养的东西，就是……”
　　“啪！”
　　董晓晓直接甩了一巴掌过去。
　　林霞被甩的偏过头，捂着脸颊站在原地，整个人僵住了。
　　脸上火辣辣的疼痛提醒着方才发生了什么。
　　“你敢打我？”
　　她身后的司机立刻站了出来，秦树也在下一瞬将董晓晓护在身后。
　　董晓晓丝毫不惧：“打的就是你这个为老不尊的东西。”

第208章 脚踏两只船
　　“你说什么？”
　　“现在开始，请你从我的家里滚出去。”董晓晓一点儿也没客气，拨开秦树挡在自己身前的手，直指大门口。
　　话音刚落，秦海阳十分配合的把房门打开了。
　　看着董晓晓气的跳脚的样子，秦树原本有些郁结的心思仿佛一下子开阔了。
　　他止不住的弯了弯唇角。
　　“秦树，这样没有教养的女人你和她在一起有什么好，你和我回去，我会介绍朋友家里的女儿，她们识大体，又漂亮知书达理……”
　　“你没有听见我老婆说的话么，她请你滚出去。”
　　林霞气结，怎t么也没想到这一趟过来了会是这样的结果。
　　她愤然剜了秦树一眼，那表情像是要将两人生吞活剥了一般。
　　“行，你别后悔。”
　　她气冲冲的扭着腰身，从家门口离开。
　　邻居们纷纷探出脑袋张望，看到贵妇人一脸的怒气，下意识的收回了目光。
　　心里又止不住的好奇这是发生啥事儿了。
　　待林霞离开，董晓晓心下仍旧气的难受，“这人是不是有毛病啊，跑到别人家里来说三道四，还要给你找新老婆。”
　　秦树点点头，很坦诚：“是，肯定是有毛病。”
　　董晓晓越想越气，“是什么呀，你一个快一米九的壮汉，你怕她干什么呀，人家都指着你的鼻子骂了，你还当没听见。”
　　“我的错，只是我想着，老婆你必然会为帮我的。”
　　董晓晓翻了个白眼儿，明知道秦树是在哄她开心，最后态度还是软了下来。
　　“好了别说了，以后不要让这些陌生人过来。”
　　“是，都听老婆的。”
　　傍晚，隔壁的顾婶子就借着送青菜的名头来打探今儿个发生的事。
　　董晓晓琢磨着，秦树是私生子的事绝不能传出去，否则，要是让那些碎嘴子的人知道了，指不定传成什么样儿。
　　这些人要是不从她嘴里打探点什么消息回去，自己猜着估计就能编排出一出大戏。
　　这么想着，她心里有了主意。
　　“这人啊，好像秦树家里那边的亲戚，我也没见过，秦树也是头一回见。”
　　“家里亲戚怎么能没见过呢。”顾大婶好奇。
　　“秦树父母死的早呀，所以好多亲戚都断了来往。”
　　“那今天怎么来了么，我看着这可是有钱人家，你们要是沾上光了，以后的日子铁定会更好的。”
　　董晓晓叹了口气，看了顾婶子一眼，面露难色，一副有苦说不出的样子。
　　瞬间勾起了顾婶子的好奇心。
　　“怎么了这是？”
　　“没怎么，我也不好说。”
　　顾婶子轻啧，“邻里邻居的有啥不好说的，难不成，这人是来找你们麻烦的。”
　　怪不得她们在外头听着好像吵起来了。
　　董晓晓撇了撇嘴，心道果然，看顾婶子这个脸色，就知道她们已经私下里议论过了。
　　“说是也不是，就是吧，这个婶子要来给秦树说亲。”
　　“什么东西？”
　　顾婶子霎时间瞪大眼，以为自己听错了。
　　董晓晓又道：“要给秦树说亲呀。”
　　“可你们不是夫妻俩个吗，还说什么亲事？”顾婶子懵了。
　　“是呀，可是她不满意我这个侄儿媳妇，说是要给秦树换一个，她朋友家里的姑娘。”
　　这么说着，她低下头，眼泪就这么落了下来。
　　二十出头的姑娘家哭起来那就很她自家的闺女一样，顾婶子登时皱紧眉头，语气染上了几分愠怒：“这人咋这么不怀好意呢，这哪儿是亲戚呀，这是仇家吧。”
　　俗话说得好，宁毁一座庙，不坏一桩婚。
　　“我自然是不乐意的，婶子你恐怕不知道，我一开始嫁给秦树那会儿，不懂事也确实，后来我想着嫁都嫁过来了，日子还是要过下去的，我还给秦树治腿，这些日子，我还开了店，她还有什么可不满意的。”
　　“是这么个理儿，你这亲戚啊纯粹来挑事儿的，不论你们日子过的咋样，她都不该来说要给秦树说亲。”
　　方才吓得她以为，秦树要讨小老婆了。
　　如今开放了，可不兴这么荒唐的事。
　　“是啊，还说我不配进秦家的门，秦树也是不乐意的，婶子也看得出来，我们夫妻俩感情不错。”
　　“那是。”顾婶子点头？
　　“他不同意，这人就把我们夫妻俩骂了一顿，婶子你说，这是不是无妄之灾。”
　　这些话，董晓晓也不是瞎说，除却林霞的身份，可没有一句话是她自己杜撰的。
　　“秦树倒是个不错的，你这个婶子以后可不能来往了。”
　　这要是夫妻感情不和，俩人都不正干，有亲戚来说一嘴子也就罢了，偏偏人家感情好，日子也好。
　　这人别不是眼红嫉妒秦树条件好，想招揽到自家去吧。
　　顾婶子越想越有这个可能，当即更生气了。
　　她闺女也和董晓晓一般大，嫁了人要是遇到这样的亲戚，她可受不了。
　　“是啊，我们是不想来往的。”
　　林霞可不会善罢甘休。
　　董晓晓从秦树的口中得知，林霞与秦树的亲生父亲还有一个儿子，大秦树三岁，只是两年前出了事故，摔伤了腿，又不能人道，这些年脾气也越来越差，夫妻俩没了指望。
　　这么大的集团还有不少亲戚盯着，总不能交给那些虎视眈眈的人，这才想起来还有个秦树。
　　秦树的妈是在林霞认识他父亲之前，就和他在一块了。
　　那时候，秦树的父亲还没有出去闯荡，两人在一个小城镇里打拼，后来他下海做生意，没多久认识了林霞，她家境富裕，给了秦树父亲不少帮助，两人很快就在一块了。
　　这些事是林霞说的。
　　秦树当时与林霞结婚的时候，秦树母亲还一无所有，他就这么两边来回跑，脚踏两条船。
　　后来，直到秦树出生，她们母子俩的存在被林霞知晓，对着秦树大闹了一场。
　　秦树的母亲身体不好，得知这件事后气的病了，月子里又没坐好，就这么去了。
　　林霞从秦树父亲口中得知了经过，她们同样都是被骗的，可她是明媒正娶，秦树的母亲从未扯过证，从小富养长大的林霞自然不会亏待自己，就这么逼着人把秦树给送走了。

第209章 撞枪口上了
　　这些年，夫妻俩一直知道秦树的处境，秦树父亲好几次想暗中帮扶一把，可惜最后都被林霞发现，没能成功。
　　这次如果不是他们的长子出事，偌大的家业没有人继承，林霞是永远也不会踏足这个地方的。
　　秦树原本就对亲生父母没什么感情，如今听了林霞的话，也只会更加痛恨顾淮。
　　顾淮便是秦树父亲的名字。
　　她对亲生母亲没有半点印象，大概是血缘里连带的关系，这一刻，秦树有种想去看看她的冲动。
　　哪怕她人已经去了，作为儿子，他也该去祭拜。
　　董晓晓很支持秦树的想法，反正眼下没什么事，他们的钱包也足够厚实，秦树手头的工作也并不紧凑，这一趟，正好能带几个孩子出去玩一玩，看看外头的世界。
　　董晓晓体会到了手上有钱的快乐，一家人当即来了一趟说走就走的旅行。
　　……
　　平北，顾家。
　　江边的小洋楼十分惹眼，一身西装，头发梳的一丝不苟的中年人快步推门进屋，一把将厚重的文件拍在了茶几上。
　　他怒不可遏的看着林霞，眉头紧蹙，尽管有些发福的迹象，眉眼间仍旧俊郎。
　　“你竟然敢背着我去找小树，你是不是把我的话当耳旁风了！”
　　他今天开完会才从助理的口中得知这件事。
　　顾淮很清楚自己对不起秦树母子俩，这件事他都计划好了，循序渐进，不能着急。
　　他虽然没有和秦树相处过，光看那些资料也知道，这孩子不是个会被这些利益打动的人。
　　秦树有自己的坚持。
　　所以他才叫助理装作和他谈生意，先把人找来平北，在想方设法的博得他的好感。
　　他们终究是血脉相连的父子，这层关系是绝无可能斩断的。
　　林霞从小镇上回来，便一直心情郁闷，顾淮这么一提，可谓是点燃了她的怒火。
　　“我还不是为了这个家，你这个儿子，当真是没有一点教养，我好歹也是他的长辈，竟然指着我的鼻子骂，还有那个压根儿就不是什么好东西的董晓晓。”
　　“够了。”
　　顾淮粗声打断他的话，紧压着不断跳动的额角，“秦树是我的儿子，如果不是因为你，他也不会在乡下受苦这么多年。”
　　“所以你是怪我了。”林霞冷笑，与他对峙：“当年是谁脚踏两只船，最后为了我们林家的扶持抛弃了别人，总不能是我吧。”
　　顾淮唇角抽了抽。
　　林霞又道：“现在我们林家不如从前了，你本事大了，怎么，要和我离婚怎么的。”
　　“别胡说八道。”
　　顾淮自知理亏，任由她说了两句解气。
　　“那孩子心性很强，你又不是不知道，这么着急跑到他面前把一切都揭开了，只会惹怒他。”
　　林霞见他态度有所缓和，这才满意了，“我可不管那么多，我同意让秦树回来继承我们的产业已经是最大的退步了，他那个媳妇儿，我是瞧不上的，顾淮，你别忘了答应过我什么。”
　　顾淮深深看了她一眼，没有反驳。
　　“你放心，只要他回来，一切都听你的。”
　　顾淮同样也看不上寻常出生的董晓晓，哪怕她是城里人又如何，先前的行事作风太有问题了，他们合生集团家大业大，总不能留一个这样的少夫人。
　　况且，她什么也不懂，完全不能带给秦树任何的帮助，根本配不上他的儿子。
　　林霞只瞥了顾淮一眼，就知道这人心里在想什么。
　　男人t啊，终究是利益至上。
　　秦树也就是现在能扛得住，可他是顾淮的种，都说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　秦树还能是例外，她反正不信。
　　“现在怎么办？”林霞缓声问。
　　这夫妻过日子，人到中年就是搭伙，你退一步，我也退一步。
　　顾淮叹口气，坐在沙发上，拧着眉心道：“我亲自去一趟吧，总得把人请过来。”
　　林霞都去过了，按照她的性子，十之八九闹了一场。
　　为今之计，唯有他去才能说动秦树了。
　　林霞喝了口茶，语气不咸不淡的透出两分讽刺意味：“你对你这个儿子，倒是比小勋还上心。”
　　顾勋便是他们的儿子。
　　“瞎说什么，顾勋从小在我身边长大，我当然是疼他的。”顾淮睇了他一眼。
　　林霞偏头不语，顾淮这话说的倒也没错。
　　两日后，顾淮到了小镇上，助理将他送到了秦树与董晓晓的新家。
　　然而，紧闭的大门却令他不得不停住脚步。
　　正与邻居闲聊的顾婶子瞧见这西装革履的男子，与邻居婶子对视一眼，二人上前。
　　“你们找秦树夫妻俩吧？”
　　又是个开轿车的，还穿的这么体面，秦家这有钱的亲戚可真不少。
　　“是啊大婶，我们是他的亲戚。”
　　这话一出，俩婶子脸色瞬间变了。
　　先头董晓晓和顾婶子说完那些话后没多久，顾婶子就和人提了，这传过来传过去，半个镇子都知道的差不多了。
　　她问：“那两天来那位婶子，是你什么人？”
　　顾淮猜到她说的是林霞，笑呵呵应道：“是我太太。”
　　“原来你们是夫妻俩啊。”顾婶子一下没了方才的热络，撇着嘴角，看着顾淮的目光要多嫌恶有多嫌恶。
　　顾淮有些懵，他是个精明的，哪儿看不出这俩婶子的意思。
　　他说错什么话了？
　　“人夫妻俩带着孩子出去走亲戚去了，你们赶紧走吧，人家没个几天不会回来的。”
　　走亲戚是董晓晓对外的说辞。
　　顾淮蹙眉，他记得，秦家好像没什么亲戚在外地。
　　“婶子知不知道，他们去哪儿了？”
　　顾婶子还没开口，另一个婶子就斥道：“他们去哪儿我们怎么会知道，你那么多事儿干什么啊。”
　　顾淮这回是撞枪口上了。
　　陈大婶儿的闺女去年离婚了，就是因为家里头有个祸事端的亲戚搅合，硬生生把人小两口拆散了。
　　她最讨厌的就是这样了不得别人好的东西。
　　“这位大婶，有话好好说，我们也没得罪你不是？”顾淮笑的勉强。
　　“我怎么没好好说话了，哎，看你穿的这么体面，怎么的，要欺负我们这些普通老百姓啊。”

第210章 亲生母亲
　　她嗓门大，这么一嚷嚷，引来不少人围观。
　　顾淮脸色有些难看。
　　刘行上前，好声好气的劝：“大婶，咱们就是来找个人，你这是干什么呀。”
　　“我干什么了，我能干什么呀，我看是你们想干什么吧。”
　　她撸起袖子，凶悍的很。
　　顾淮：“……”
　　刘行：“……”
　　“好好日子不过，跑来别人家里说三道四的，怎么的，你们有钱人闲得慌，没事儿是不是，没事大街上脱光了衣服跑去啊，多爽快利落。”
　　顾婶子听了，没忍住笑出了声。
　　陈大婶子这张嘴，还真是厉害，快赶得上张家大姐了。
　　“你真是不讲理。”顾淮想骂人，然而这么多年养尊处优下来，嘴皮子自然比不上这些镇上喜欢嗑瓜子儿先减肥大婶。
　　“我不讲理，呦，你多讲理，你老婆跑人家，要给人家有妇之夫说媳妇儿，怎么，你家闺女没人要啊。”
　　顾淮一怒：“你……”
　　“你什么你，我告诉你，麻利儿的赶紧走，待会儿我就拿扫帚给你们这些黑心肝的一人一下。”
　　陈大婶瞪着眼，目露凶光，是真能说到做到的。
　　“快走吧，还在这儿现什么眼。”顾婶子也加入了战斗。
　　周遭的邻居们也纷纷帮腔。
　　他们是喜欢八卦别人家的事儿，可不代表就能像这夫妻俩一样，撺掇人家小夫妻离婚，这不是要遭天谴的事儿么。
　　眼看着声音越来越大，陈大婶步步紧逼，顾淮哪里还敢多留，迅速在刘行的掩护下摸进了车里，反锁车门。
　　刘行迅速发动车子，驶出巷子口。
　　陈大婶掐腰呸了声：“什么东西，这样的玩意儿，以后我见一次，大嘴巴子招呼一回。”
　　“好了，消消气，幸亏这夫妻俩走亲戚去了，怎么就摊上这么个亲戚。”顾婶子满脸的一言难尽。
　　终于开到了大道上，顾淮扯了扯领带，确认后头没人追出来，可算是松口气。
　　这些人绝不会无缘无故的这么对他，仔细想想，好像是在他承认和林霞是夫妻之后，那俩大婶儿才生气的。
　　她到底在这儿说了什么，竟然闹腾到这种地步！
　　与此同时，秦树与董晓晓五个人，连大带小的到了钦州。
　　在旅馆收拾好了，秦树根据这林霞提过的地址找到了他母亲的住处。
　　钦州并不繁华，和他们住的镇子差不多，与平北这样的大城市压根没法儿比。
　　眼前是一栋破败的小楼，外头白漆都不知道掉了多少，斑驳点点的，外头杂草丛生，看着就是多少年没人住的废旧住宅。
　　这里的百米之外才有人家。
　　秦树推开门进去，已经生锈的铁门发出吱丫的声音，莫名的有些吓人。
　　软软和秦海月跟着进楼，紧紧的贴在董晓晓身边两侧，显然是被眼前阴测测的环境吓到了。
　　楼梯上都是灰尘，墙缝里都长出了杂草，玻璃碎裂，外头的风透了进来，呼啦呼啦的。
　　这栋楼一共三层，看起来是专门建出来租出去的群居楼，每个房间都差不多大小。
　　秦树一间房一间房的找，终于在三楼最西边，找到了他母亲住过的地方。
　　他没来过这里，林霞也没说过他母亲具体住在哪里，不过他知道母亲的名字——唐静薇。
　　他的母亲读过书，从前是地主家的姑娘，后来被批斗，家里才破败。
　　房间里有不少书，当然已经风干的只剩下书脊，有的连书脊都不剩了，零零碎碎几个纸片被风吹动，屋子里的东西也被风干，有的被尘土掩盖，但不论是棉被衣服，还是其他的，即便是风干了，也能看出从前的形状。
　　是整齐叠起来的，说明主人生前十分爱干净整洁。
　　房间的墙壁上刻着她的名字，像是用削铅笔的小刀刻的，笔锋奇怪，字形却很漂亮。
　　“妈妈，这里就是奶奶以前住的地方吗？”
　　秦海阳也有些害怕，他并没有表现出来，而是壮着胆子走在两个妹妹身后，保护她们。
　　来此之前，董晓晓就已经帮事情原委说给了孩子们，当然，是经过秦树同意的。
　　“是啊。”
　　“可是这里好破旧，怎么没有人打扫呢？”
　　“因为这里已经很多很多年没人住了呀。”
　　窝在董晓晓身侧的秦海月忽然指着已经断了桌腿的桌子道：“奶奶一定很漂亮。”
　　几人定睛看过去，才发现桌子上摆着张已经发黄的相片，因为是被相框盖住的，所以只有相框腐烂，照片的边缘有些发霉，最中间还是完好无损的。
　　照片被裁去了一半，女人穿着漂亮的碎花裙，肚子微微隆起，头发扎在了一处，微微卷曲，眼睛微微弯起像杏花一样，漂亮且温婉。
　　是个不论怎么看都十分美丽的姑娘。
　　她手边还挽着一个人，不过只留了半个手臂，不用想，也知道这人是谁。
　　秦树深吸口气，将相片拿起来，伸手抹掉旁边的污渍。
　　原来这就是他的母亲。
　　“你和婆婆长的很像。”董晓晓伸出手，在他肩头轻拍。
　　这话并不是刻意安慰，秦树五官精致，俊美冷清，尽管气质不同，可五官依稀能看出女人年轻时的影子。
　　这样的长相也没有令人觉得阴柔。
　　屋子里一阵安静，唯有风声窣窣。
　　秦树垂眸，睫羽轻颤，盯着相片，似乎在回忆映像中的母亲是什么模样。
　　可惜他那时候太小了，不过两三个月大，还在吃奶的年纪，哪里记得这些。
　　他的母亲，就住在这样的地方。
　　一个不多二十多平，床和衣柜，甚至连吃饭的地方都在一起的地方。
　　顾淮却在平北享受人生，富贵繁华名誉地位，他都有了。
　　只有他的母亲在受苦。
　　哪怕如此，这么多年下来，荒废的地方经过日月风霜的粉碎，还是没有彻底洗去她在这里的痕迹。
　　秦树捧着相片，扫了眼房间，这里一览无遗。
　　“走吧。”
　　几人沉默着出了小楼。
　　头顶的光有些刺眼，小楼里阴沉沉的气息消散，秦树将相片塞进怀里，转头去牵董晓晓的手，随后淡淡的开口。

第211章 倒在别人怀里
　　“如果我从来没有和母亲分开，她会不会还活着？”
　　他手上力道紧了紧，湛黑的眸子微抬，恍若一汪黑寂的潭水，不过看似平静。
　　“如果你没有和她分开，她大概率也过不t好。”董晓晓一字一句说着，“你觉得顾淮和林霞会让她好过。”
　　况且，秦树的母亲是在秦树几个月大的时候就去了。
　　董晓晓不希望秦树会因为这件事而产生心结。
　　秦树默了默，唇角的笑意温柔：“我知道。”
　　一家子往前走远了，秦海月忽然捂着肚子，要上厕所。
　　董晓晓只能带着她去附近的老奶奶家解决一下，顺带把软软也带上，一起解决了。
　　秦树与秦海阳在不远处的巷子口等。
　　小家伙估摸是感觉到他身上的气质冷郁，很乖巧的待在旁边没有说话。
　　“我都说了不来不来，到这儿来有什么用，还能遇到人怎么的？”
　　撑着小伞的女人踩着黑色小皮鞋，化着精致的妆容，白色的碎花洋裙，头发都烫的卷曲。
　　她在墙角，往碎石块上踢了踢，将泥块蹭掉，才是满意了。
　　秦树淡淡瞥了一眼，目光转回，看向老奶奶家的方向。
　　秦海阳忽然拉了下他手臂，低声道：“爸爸，这个阿姨在看你。”
　　秦树没理。
　　徐玉拍了拍裙子，从手边的小包里掏出个照片，举起来，和不远处的站着的男人对比了一下。
　　一模一样，这就是秦树啊！
　　尽管隔的远，徐玉的却看的很清楚，男人长身玉立，矜贵非常，五官近乎于无可挑剔，尤其是那双眼睛，太漂亮了。
　　真是好俊的男人，比电视上，外国的那些明星还好看。
　　顾阿姨说的果然没错，这个秦树长的确很合她的胃口，虽说带着俩拖油瓶的孩子，但好在都不是亲生的。
　　这么想着，徐玉整理了一下衣服，补了下脸上妆容，信步走过去。
　　小皮鞋的声音越来越近，秦海阳紧紧盯着陌生女人，直到她停在俩人面前。
　　“你是秦树吗？”
　　她声音娇软，有种刻意感。
　　秦树蹙眉，鼻间嗅到了有些浓重的香水味，下意识后退，“我们认识？”
　　此刻，两人的距离不过两步，视线里尽是男人俊秀的五官，徐玉勾了勾唇，笑吟吟伸出手：“现在就认识了，我叫徐玉，我父亲和顾叔叔是生意上的朋友，怎么，你没有听说过我吗？”
　　秦树态度冷淡：“没有。”
　　徐玉笑容不减，顾家的情况她当然知道。
　　原本，她是要和顾家的长子联姻的，偏偏前两年才从国外回来准备订婚，那家伙就出了车祸。
　　嫁给一个已经成为弃子的残废，当然不可能。
　　她从十二岁就出国，开阔眼界，学国内没有的知识，为的就是回来，选择一个家世人貌与她相当的男人结婚，帮助他管理公司。
　　如今顾家长子都成残废，让她选一个私生子，虽说有些匹配不上她的身份，但就冲这张脸，也足够让她冲一冲。
　　何况，秦树背后有顾家。
　　他要是回了顾家，顾家必然会倾尽全力培养他成为一个给合格的继承人。
　　“没关系，我们总会认识的，这个就是你的孩子吧，真可爱。”
　　她伸手要去捏秦海阳的脸。
　　小家伙他眉头一皱，往秦树身后一躲。
　　徐玉倒也没生气，笑呵呵的拍了拍他脑袋：“这么大小伙子还害羞啊，来，叫阿姨，叫阿姨就给你糖吃。”
　　她从口袋里掏出一包糖。
　　秦海阳去看秦树的眼神。
　　秦树面色冰冷，眼底涌动着几分不耐烦，考虑到对方是女人，到底没说什么，拉着秦海阳往旁边走。
　　所有和顾淮有关系的人，都让他的心理和生理感到厌恶。
　　徐玉也不气馁，直直追上去。
　　“真是巧啊，我到这边来玩儿也能碰上你们父子俩，叔叔前几天去你们家找你来着，结果没遇上。”
　　徐家与顾家通着气，顾淮从秦树家里回来便质问林霞当时到底说了什么。
　　林霞见事态不对，没有再隐瞒，将当时的情况一字不漏的说给他听。
　　是以，顾淮才猜测秦树可能会到这里来。
　　如果可以，他是要亲自过来一趟的，集团积压的事情多了，他才没过来。
　　徐玉的母亲提议让来碰碰运气。
　　没想到她们的运气还不错。
　　“请你回去告诉她们，不要再来骚扰我和我的家人。”秦树语气里带上了不耐烦。
　　徐玉一怔。
　　“秦树，我们没有恶意的。”她眼尾低垂，显然在示弱。
　　“与我无关。”
　　“可是你是顾叔叔的儿子，难不成血缘关系还能改变吗？”
　　秦树骤然停下了脚步，唇角勾起抹冷笑：“他配吗？”
　　徐玉嗓音一窒，不过愣神的功夫，人就已经走出去老远。
　　“秦树，顾叔叔这么多年也不容易。”她急急追上去，伸手去拦人，带着坡跟的小皮靴踩到了一块巴掌大的石子儿，脚底下一崴，整个人不受控制的往秦树怀里倒。
　　秦海阳瞪大了眼。
　　要不说时间就是卡的这么巧，董晓晓刚好拉着秦海月和软软从老奶奶的院子里出来。
　　徐玉眼神好，看到旁边的秦树，心一横，干脆也不做挣扎。就这么任由自己倒下去。
　　然而，下一瞬，身体却重重的摔在了地上。
　　“啊！”
　　路上都是石子儿，咯的人生疼，整个后背都砸在地上，肩膀垫着，这一瞬间，她只觉得自己好像要死了。
　　秦树侧身站在一旁，冷眼旁观，没有丝毫理会的意思。
　　远远的看着这一切的董晓晓傻了眼。
　　看到董晓晓，秦树快步走过去。
　　“这怎么回事？”董晓晓有些好奇。
　　“顾家的人，不用理他。”
　　秦树自动将于顾家有关联的徐家也归于顾家。
　　董晓晓懵懵懂懂点头，又问：“怎么咱们都到这儿了，她们还能找到我们。”
　　难不成在他们身上装了定位器不成。
　　秦树沉默，他也想知道到底怎么回事。
　　远处的徐玉从地上爬起来，满身的狼狈，本想开口抱怨，抬眼就看到与秦树站在一起的年轻女人，当即眯起了眼，气冲冲的打量着董晓晓。

第212章 留下的产业
　　这个女人，应该就是顾叔叔他们说的，那个只会到处勾引人的狐狸精。
　　果然是狐狸精，这张脸倒是还可以。
　　徐玉吃了亏，身上又疼，此刻也暂时歇了再黏上去的心思，恶狠狠瞪了二人一眼，转头走了。
　　总之是她看上的东西，就没有能逃脱她手掌心的。
　　眼看着徐玉走了，董晓晓问起她的身份。
　　“好像是姓徐。”秦树当时没怎么在意，这个女人废话太多，他只听到了她与顾家的关系。
　　秦海阳则忿忿的开口：“这个坏女人想勾引爸爸。”
　　哪怕他年纪小，经历了这些，许多事情秦海阳已经完全能够自己理解了。
　　从前那个就喜欢在他们面前装好人的李娇娇是这样，这个叫徐玉的女人也是这样。
　　董晓晓挑了挑眉，看向秦树。
　　秦树神色坦然的接受她的审视。
　　“如果和顾家有关，这个女人，应该也是什么集团的大小姐吧。”
　　“和咱们没关系。”秦树不以为意。“我有你一个就够了。”
　　说着，他搂过董晓晓纤细的腰，也没避讳三个孩子都在，低头就在她脸上亲了一口。
　　秦海阳与软软惊的捂住眼，大声道：“爸爸羞羞。”
　　秦海阳睁大眼，视线转过别处，小脸也微微泛红。
　　董晓晓抬手给了秦树一拳，羞赧怒斥：“光天化日的，你干什么？”
　　“我亲我老婆啊。”
　　“赶紧走。”董晓晓只觉得脸热，带着几个人脚步加快。
　　秦树跟在她身后，好心情的笑出了声。
　　几人没走出多远，瞧见一个提着纸片的中年女人。
　　她穿的朴素，面容苍老，神色悲戚，想来是去祭奠什么人的。
　　秦树与董晓晓不过匆匆一瞥，并没多在意。
　　与他们眼神对上的中年女人骤然停下了脚步，原地思索了许久，回头望着秦树的身影，好一会儿提着袋子追上去。
　　“麻烦等一等。”
　　夫妻俩停下脚步，回头看着急匆匆追上来的阿姨。
　　她视线紧紧锁在秦树面上，仿佛在透过他，看什么人。
　　“这位阿姨，你有什么事情吗？”董晓晓疑惑出声。
　　女人回了神，察觉自己的失态，赶忙赔笑，“实在不好意思啊，我方才瞧见你们从那边过来，这位小伙子太像我一个朋友了。”
　　秦树望着她手里提着的纸钱袋子，眼眸深邃，心里陡然生出一个猜测，“阿姨的朋友是姓唐吗？”
　　女人瞳孔骤缩：“你怎么知道？”
　　秦树心里有了计较，深吸口气，道：“我的母亲是唐静薇。”
　　“啪！”
　　女人手里的袋子掉落在地上，双唇颤抖，雾气瞬间在眼中凝结。
　　“你，你是小薇的儿子！”
　　“是。”
　　听到这声回答，女人再也控制不住，失声痛哭起来。
　　……
　　待到她的情绪稳定，才做起自我介绍。
　　原来她是唐静薇的几十年的朋友，名叫叶然，两人从小一起长大，父亲也都是当代的地主，后来一起被批斗，日子落寞，一直相互扶持着。
　　后来顾淮在外头结婚生子的事也是叶然发现告诉他母亲的。
　　“其实我很后悔，如果当年我没有告诉小薇，她就t不会被那个混蛋气死了。”
　　秦树沉默着。
　　母亲的死能怪谁的，怪不了她，也怪不了别人，这一切分明都是顾淮导致的。
　　几人来到就近的一处小院，房子是叶然这些年工作买下的。
　　唐静薇死后，叶然又气又痛，奈何她也是一个孤女，没办法帮她声张正义，去顾家闹过几次都无果后，她便远走他乡，在外头打工，后来做起了生意。
　　每年这个时候，叶然都会回到这里，来看唐静薇。
　　因为明天，就是唐静薇的祭日。
　　“原来你被顾淮送到了那么远的地方，我后来找过你，只是我那时候年轻，没什么人脉，也没什么钱，否则的话……”
　　叶然说着，嗓音再度哽咽。
　　“阿姨你别这么说，这些事也是你没法儿控制的。”董晓晓出口安慰。
　　“真好啊，转眼这些年过去，你已经娶了媳妇，成家立业，孩子都这么大了。”叶然红着眼眶，在几个孩子脸上摸了摸，“你母亲泉下有知，必然也很欣慰。”
　　秦树无声点了点头。
　　从叶然的口中，他知道了很多关于母亲的事。
　　她是个极为温柔的女人。
　　叶然说，他很像母亲。
　　“对了。”她想起来一件事，“你母亲还给你留下了一处产业，是连顾淮都不知道的。”
　　这些年叶然一直在找秦树，一方面是为了弥补自己当年冲动所引发了唐静薇的死，一方面也是为了将东西交还到秦树手中。
　　东西她没有带在身上，是环珲集团百分之二十的股份。
　　事实上，唐静薇当年交到她手中的是一处房产的所有证明，立下了遗嘱，送给叶然。
　　那时候，孩子已经被秦树抱走。
　　唐静薇有心想给孩子一个保障，可是她已经看透了顾淮的为人，就更改了意愿，将房子送给叶然。
　　叶然虽不想收，可是她清楚这是唐静薇临终前的念想，不得不收下。
　　后来她变卖了这房子，凑到了本金，想办法去国外做了生意。
　　几经波折，她终于赚够了钱，也等到国没经济开放，准许老百姓做生意了，回到国内，将生意做大，成就了现在的环珲集团。
　　叶然没有结婚。
　　她自认对不住唐静薇，这些年除了在公司便致力于公益，誓必要找回秦树。
　　没想到，阴差阳错，这么多年后，在家乡的土地上，碰到了他。
　　“这大概就是缘分吧，小树，来环珲吧，你不必再过乡下的苦日子了。”
　　在她看来，顾淮和林霞将秦树送走，必然不会挑个好地方，且看他们身上穿的衣服，并不是当下时兴的，而且又是三个孩子，必然过的不好。
　　秦树失笑：“叶姨，其实我现在也有自己的生意，日子过的，还算不错，而且，我老婆还开店。”
　　叶然诧异看向董晓晓，显然这在她的意料之中。
　　“是啊，叶姨，我们这次就是出来旅游，顺带来看看婆婆。”
　　“对了，你们是怎么知道你母亲的事的？”
　　叶然注意到了最重要的一点。

第213章 对付人渣
　　秦树将来龙去脉说与她听。
　　叶然愤怒不已，“没想到这么多年过去，林霞还真是一点儿都没变。”
　　当年顾淮为了一己私欲将亲生儿子送走，如今又为了家业要让他回去，尤其是，那个林霞还想要拆散这小夫妻俩，让她朋友的孩子插足其中。
　　这是正常人能干出来的事？
　　“叶姨别生气。”
　　“怎么能不生气，这个顾淮狼心狗肺，当年如果不是小薇赚钱供他做生意，他能有今天。”
　　踩着糟糠妻子上位的男人，实在可恶。
　　“小树啊，你别听他说的那些乌七八糟的事。”叶然想到秦树居然能抵制住这样的诱惑，又惊又喜，更多的还是佩服，“叶姨给你们股份，还有，你妈妈当年送给我的那处宅子，我也买了下来，你们现在住在哪儿，不如和我回我家去啊。”
　　好不容易找到了故人之子，叶然还有许多话想要和他说。
　　秦树先前虽然从未见过叶然，但她如此亲和温柔，又是母亲的好朋友，自然而然的就亲近一些。
　　他虽然有意，却也没忘了询问董晓晓的意见。
　　董晓晓：“我当然没问题了。”
　　“那我们就一起去叨扰叶姨吧。”秦树微笑。
　　看着董晓晓，叶然是越看越喜欢，她从前还在担心，顾淮和林霞会不会刻意将秦树养歪，如今看来，他们的还稍微留有一些良心。
　　懂得尊重自己妻子意愿的大男人，想来性子也是没话说。
　　“说什么叨扰不叨扰的，那么大的家啊，就我一个人还有保姆，冷清的很，你们同我回去，还能给我解闷儿嘞。”
　　叶然去牵秦海月的手。
　　小姑娘看着颇为祥和的姨姨，本来想叫阿姨好，转念一想，爸爸妈妈的阿姨，他们应该叫姨奶奶才对。
　　叶然是坐车来的。
　　她的公司累积多年，哪怕是碰上顾家的合生集团也是不怕的，何况，她还有海外资本的支持。
　　这些年，她不是没想过和顾淮硬碰硬，只是唐静薇的孩子没有找到，她始终有后顾之忧，无法安心。
　　几人坐上叶然的车，去往招待所。
　　几个小家伙头一回坐车，跟在董晓晓身边别提有多好奇，哪怕平日里撑的像个小大人的秦海阳此时此刻没忍住好奇，趴在透明的窗户上，看外面迅速划过的景象。
　　路有些颠，车子不稳，秦海阳和软软还好，就是秦海月，一到招待所，就蹲在旁边的小花坛上吐了。
　　“姐姐怎么了？”软软害怕的睁大了眼。
　　“别怕，姐姐就是第一次坐车，有些晕，吐出来就好了。”安抚好小姑娘，董晓晓到前台登记的阿姨那儿倒了杯水给秦海月漱漱口。
　　小姑娘吐了一会儿，感觉胃里空空，终于好受了，呼噜呼噜水后眨巴着泪汪汪的眼睛开口：“妈妈，海月不想再坐车了，车里的味道好难闻。”
　　虽然车子很漂亮，也很快，但是肚子实在太难受了。
　　董晓晓正要说话，叶然拍了拍她手，表示自己来。
　　“海月乖，这里离姨奶奶家里还有好远的，海月难道不想去姨奶奶家里玩儿了吗？”
　　她犹豫了会儿，“姨奶奶家里有糖吃吗？”
　　叶然失笑：“当然有了，你想吃什么样的，姨奶奶给你买？”
　　“那我可以要三块吗？”小姑娘竖起三根手指。
　　“可以啊，不过不能一起吃了，会蛀牙的，要分开吃。”
　　“不是不是，我一块，妹妹一块，哥哥一块，正好。”
　　这话一下子给叶然整乐了，吧唧一口亲在了她脸上，“哎呀小姑娘真可爱，还知道分享了呀，没关系，姨奶奶多买一些，你们分着吃。”
　　“好耶。”
　　秦海月开心了。
　　秦海阳心里也高兴，笑吟吟对着她道：“谢谢姨奶奶。”
　　“谢谢姨奶奶。”软软也跟着开口。
　　几个孩子可爱的过了头，将叶然这个孤家寡人哄的特别开心。
　　待到秦树将为数不多的行礼搬下来放上车，几人踏上了前往叶然家的路。
　　她在平北各处有四五处的房产，不过嘴经常住的还是唐静薇当初送给她的那套四合院。
　　宽敞漂亮，又明亮，这么些年来，院子里的山水被打理的非常好，后头院子旁边的老柳树长了又落，落了又长，已经有三十多的年纪，枝干十分粗壮。
　　哪怕是在延伸出来的树枝上扎两个绳，打个秋千，都能支撑两个成年男子的重量了。
　　一路上，叶然和他们讲了家里的境况。
　　她年轻的时候处过一个对象，在国外打拼的那段时间，不过她太执着赚钱做生意了，以至于忽略了身边人的感受，两个人分开的时候还算和平。
　　从那之后，叶然就意识到，她或许不该处对象，耽误别人的人生。
　　她有人要找，有罪要赎，还有憎恨的人没有报复，这些事情堆积起来，让她完全没办法在分心思给其他人。
　　是以，从那之后到现在，她都没有与任何异性有过什么交往。
　　叶然很漂亮，哪怕上了年纪，也仍旧风韵犹存。
　　再者，她比秦树的母亲小上三岁，今年也不过三十五，长年累月的忙碌令她没有多少时间保养和调理，皮肤并不像董晓晓见过的林霞那样，白里透亮。
　　就是一个寻常的三十多岁女人。
　　“我一直在忙着公司的事情，每天都在想，或许明天就能找到你了，就昨天，我还梦见你母亲了。”
　　“我还在想原因，没想到今天就遇上你们了。”叶然深吸口气，“或许，这是你母亲在天上指引着我。”
　　“母亲如果看到叶姨这样，想必不会太开心。”秦树诚然道。
　　叶然一愣，很快明白了他的意思，无所谓的摇摇头：“我觉得这样挺好的，没有牵挂，就能更好的去做我想做的事，这不，如今也成功了一半儿了。”
　　接下来，就是对付顾淮那个人渣了。
　　秦树还想说什么，看着叶然唇角含着的笑意，终究是没有开口。
　　说到底，还是因为自t己。
　　董晓晓用手肘抵了他一下，示意他别担心。
　　“叶姨，你和我母亲怎么认识的？”

第214章 叶然的追求者
　　叶然神色有些恍惚，思绪随着秦树的这句话回到了二十五年前。
　　那时候，她家里正赶上被批斗，叶家和唐家之前一直也都是竞争关系，两家很少有往来。
　　他们的父母被带走后，两家也就只剩下他们这样半大的孩子，她从小有下人伺候，身边忽然一个人都没有，头一次感受到了什么叫做崩溃。
　　她甚至连饭都不会做。
　　唐静薇给她端来了一碗米饭。
　　叶然本不想吃，她那时候不喜欢唐静薇，因为她脾气好，长的漂亮又知书达理，家里人常常拿她们做比较。
　　可是她太饿了，如果不是那碗米饭，她甚至会去外面的菜地里拔两根生的菜洗洗直接生吃了，也总比饿死的好。
　　她囫囵扒起了白花花的大米饭。
　　后来，每天一到饭店，唐静薇就会把她自己的饭菜分她一半，并且送到她家门口。
　　持续了三天之后，她心下过意不去，在唐静薇要送晚饭之前在门口等着。
　　“你们不知道我你母亲年轻时候的模样，就跟山上的桃花一样，漂亮的让人移不开眼。”
　　将她一个小姑娘都看呆了。
　　再后来，她们自然而然成了好朋友，父母亲因为批斗出了事，经不起打击，郁郁而终，原本毫不相干的两个人逐渐变的亲密，直到后来相依为命。
　　秦树一字一句认真的听着，仿佛能从她的语言里想象到母亲年轻时候的模样。
　　车子在四个小时后到了叶家门口。
　　秦海月一下车，就呜哇呜哇的吐起来，给几个大人心疼的不行，连忙哄着进了屋。
　　比叶然大十岁的老婶子开门，先是瞧见董晓晓，又瞧见秦树，再低头看着一群小家伙，面露诧异。
　　“小然啊，这几位是？”
　　据她所知，叶然与家里的亲戚十多年不来往了，甚至不知道她们住在哪里，姓甚名谁了。
　　叶然弯唇一笑，面上流露的轻松与快意是她多少年都不曾见过的。
　　“这莫不是唐小姐的儿子吧？”她惊声开口。
　　“是啊，刘姨，他就是小薇的儿子。”
　　刘姨在叶然家里做了好多年保姆了，她无儿无女，和叶然一样，是个孤家寡人。
　　“长这么大了，哎呦，这脸可真俊啊，你在哪儿找到的人啊，这位是他的媳妇儿吧，可真好看，这夫妻俩，一个赛一个的好看啊。”
　　她一股脑儿问了一堆，这个看看哪个看看，笑的脸上的纹路都深了。
　　叶然开始一一介绍起来。
　　“这是刘姨，照顾了我快十年，也算是我的亲人了，刘姨，这是小薇的儿子，儿媳妇，这两个是他们的还有，这个是小树姐姐的女儿。”
　　“儿女双全，好福气啊。”刘姨拍手称号。
　　上了年纪的人，看见这些白嫩嫩的娃娃总是特别高兴的。
　　她忙将人迎进了屋。
　　待到上了茶水点心，刘姨才把叶然拉到旁边去。
　　“小然啊，你走后没多久，那个什么查理又来了。”
　　叶然神色不大自然，手心跟着一紧：“您让他进来了？”
　　“当然没有，你不是说了，你不想和他有什么牵扯的吗，所以我连面儿都没敢露。”
　　叶然垂下眸色，语气淡淡：“以后只要他来，不论我在不在家，您都不要让他进来。”
　　刘姨深深看了她一眼，应了声好后，几度欲言又止：“小然啊，你别怪我啰嗦一句，你年纪也不小了，趁着还年轻，遇着个不错的，也考虑考虑，我瞧着这个查理就不错。
　　之前你不是总担心心愿未了，怕耽误事儿吗，我也就从来没提过，，现在人都找到了，我看这个查理对你一往情深，真的不考虑考虑。”
　　“不用了。”叶然舔了舔唇，笑的苦涩：“虽然人找到了，我还有许多事要做，哪儿能耽误别人啊。”
　　刘姨轻啧，“这怎么能是耽误别人，处对象不就是你情我愿吗，我瞧着这个查理可乐意被你耽搁呢。”
　　“好了刘姨，别说这个了，小树她们还在呢，我想把事情和她们交代一下。”
　　刘姨睇她一眼，想着她来回路途遥远，这么折腾估计也累了，到底没舍得再唠叨下去。
　　叶然回到客厅，从茶几最下面，已经封层的底端下扣出了一个底盘，从里面拿出来一张用透明塑封包裹起来的纸。
　　纸上有十多道折痕，已经泛黄，不知道被叶然放在手里反复看过多少次了。
　　“这个，就是你母亲临终前交给我的东西，现在，物归原主了。”
　　这张泛黄的纸不是别的，正是唐静薇的遗书。
　　这张纸的反面，还有一张纸挨着，是这处四合院的房产证明。
　　“我看择日不如撞日，今天咱们就去把这名字改了。”叶然兀自说着，再心里盘算着准备让人给她草拟合同，将应该交还给秦树的东西还给他。
　　然而，秦树接过遗嘱与证明，仔细观摩之后，却将东西放下了。
　　“叶姨，这些东西，我不能要？”
　　叶然震惊：“为什么？”
　　“母亲既然已经给了你，那就是你的东西，况且，这是你自己打拼而来的东西，我怎么能要。”
　　秦家老两口虽然待他有些冷待，可做人的基本道理都是教过他的。
　　当年施恩的人是他的母亲，又不是他。
　　听着秦树口中的话，叶然抿唇，“这些是你应得的，你母亲不在了，你是她的儿子，就有资格继承她的一切。”
　　按理来说，她应该将公司都交送到他手里。
　　只是秦树还太年轻，从来没有接触过这些，她在路上想过了，等到他准备好了，就进公司，她会安排专人培训他，直到他有能力去管理这个公司的时候，她就可以退休了。
　　“那我放弃。”秦树毫不犹豫道。
　　叶然已经不知道说什么好了，先前听秦树拒绝了顾淮的诱惑，他还觉得这孩子有骨气，有意气，如今看来，好像骨气的过了头。有些傻了。
　　“你这孩子，是不是真的傻，我无儿无女的没有后人，这些年拼了命的打拼就是为了你，你要是不要，难不成要眼睁睁看叶姨的基业就这么毁了，或者是被别人霸占？”

第215章 为什么说话不算数
　　徐玉回到家中，气的半死。
　　“这是怎么了，不是让你去看看能不能碰到秦树么，怎么又乱发脾气？”徐玉缓缓的从楼上下来，神色有些不满。
　　徐玉坐在沙发上，双手环胸，气鼓鼓道：“还不是因为那个秦树。”
　　徐母眼前一亮：“真的让你碰到人了！”
　　她不过是抱着侥幸的心态，没想到自家闺女竟然这么给力。
　　“当然了，不止碰到人，还说上话了，否则，我能被气成这个样子么？”
　　“到底怎么回事？”徐母问。
　　徐玉将事情缓缓道来，徐母脸上的笑意逐渐衰退，取而代之的是深不可测的怒意汹涌。
　　“岂有此理，这个秦树不过就是个私生子，竟然这么嚣张，好闺女，你别生气，回头我就和你顾叔叔说去。”
　　徐母自觉秦树既然是来了平北，想必还是抵抗不了顾淮口中管理整个集团的诱惑。
　　毕竟，这是一步登天的事情。
　　徐玉却道：“还是别了吧，你不知道这个秦树，嘴巴硬的很，说什么与顾家没关系，永远都不会回顾家的，要我看，咱们不能来硬的。”
　　“怎么说？”
　　“你知道董晓晓吧？”
　　徐母点头：“当然知道，不是秦树的媳妇。”
　　知道秦树的存在时，她就已经动用关系从林霞的口中将他们查来的信息一字不漏的看了。
　　这个董晓晓，可不是个善茬儿。
　　徐玉缓了缓心神，捧起茶杯喝了口，“我看，他们夫妻俩的感情目前还算不错，如果想要让秦树回到顾家，就必须从董晓晓这里下手。”
　　徐母讶然，没想到她竟然能想到这里。
　　徐玉又道：“如果能离间他们夫妻就最好了，男人吗，哪儿有坐怀不乱的，至于董晓晓，她从前就不安分，现在装的贤惠温柔，不过就是看着秦树身体好了，能赚钱了。”
　　“现在还有顾家出现，她就扒着秦树不放了。”
　　“是啊，你说的也有道理。”徐母担心起来，要是秦树真认死理儿，以后回了顾家还和董晓晓这个狐狸精在一块，她闺女可怎么办。
　　当初她们助顾家度过危机的时候，可就约定好的，他们徐家的闺女，以后一定要做合生集团的掌权人夫人的。
　　“所以啊，咱们要双管齐下。”
　　徐玉放下了茶杯，笑吟吟瞥向了徐母。
　　叶家，吃完晚饭，一家子分别睡在了相邻的三个房间。
　　窗外夜明星稀，屋子里气氛沉静。
　　秦树躺在床上，看着刚洗漱好的董晓晓，在身边拍了拍。
　　董晓晓坐过去，“怎么了，还在想今天的事情？”
　　这两天发生的事情的确太多，多到令人措手不及，如果他是秦树，现在铁定感觉乱糟糟的。
　　秦树伸手，t把香香软软的姑娘抱在怀里。
　　鼻息间是她头发上洗发水的香味。
　　“我一开始想，要不我干脆接受顾家的好意，然后再把他们一脚踢出去。”
　　在得知母亲的惨死与这些人有些不可推脱的关系之后，他便产生了这个想法。
　　董晓晓面不改色，轻声在他耳边问：“那你为什么改变主意了呢？”
　　秦树声音低沉：“因为你。”
　　顾家还有一个附加条件，就是让他和董晓晓离婚。
　　他做不到。
　　董晓晓轻笑，并不意外他的坦诚。
　　这个男人虽然有时候木讷反应迟钝，但是对她的心思却十分纯粹。
　　“那现在打算怎么办？”
　　她知道，秦树必然不会就此放过伤害他母亲的人。
　　顾淮这个渣男，就应该得到报应。
　　秦树道：“叶姨的馈赠太过贵重，我不想收。”
　　“都可以，你现在的工作也有起色了，再过两年，我们或许能够到达可以和顾家抗衡的地步，到时候……”
　　“不。”秦树打断了董晓晓的话，“其实有件事，我一直……”
　　“妈妈。”
　　秦树的话还没有说完，抱着枕头的秦海月就推开了房门。
　　两人很快分开了。
　　董晓晓迅速整理了一下衣裳，走到门口，摸了摸小姑娘脑袋问：“怎么了，为什么不睡觉，软软呢？”
　　“妹妹已经睡着了，可是我睡不着，就来找妈妈了。”小姑娘天真的很，往她身后看过去，秦树正在床边坐的端正：“妈妈，你们在干嘛呀，我可不可以和你们一起睡。”
　　秦海月一直会有认床的习惯，要是有人陪着还好一些，只是软软早就已经呼呼大睡，根本顾不上他。
　　董晓晓自然无法拒绝，抱着洗香香的小姑娘直接上床。
　　秦树虽然无奈，也没说什么，温柔的哄着她入睡。
　　第二天早上醒来，已经是六点钟。
　　董晓晓起来的时候，就见客厅里一个身形高大，五官深邃俊郎的外国男人正和她争论着什么。
　　她下意识加快脚步下楼，准备帮叶然，转而就听到那男人道：“可是现在你的亲人已经找到了，五年前你曾经说过，如果找到了你的亲人，就会给我一次机会，为什么说话不算数。”
　　董晓晓霎时间停下脚步，端详起楼下，风度翩翩，儒雅俊朗的男人。
　　他有点像是混血，五官没有欧美人那么的硬朗，肤色白皙，鼻梁高挺，看起来也就三十出头的年纪，一双眼睛是电影的m国瞳色，幽蓝漂亮，更令人意外的是，他说着一口尤为流利的中文。
　　条理清晰，字字有理。
　　叶然扶额，显然是无奈：“你在曲解我曾经说过的话，我的意思是，等到我的愿望能够实现的那一天。”
　　“你的愿望不就是找亲人吗，刘姨不是说已经找到了。”
　　叶然一怔。
　　正在厨房忙碌的刘姨突然听到自己的名字，将抹布一丢，直接开溜。
　　叶然：“……”
　　“不一样，还有一件事我没有做到，查理，你不会明白的。”
　　被称做查理的男人没有气馁，“叶然，如果你说出来，我不止会明白，我还可以帮助你，你知道的，我们家族在这里，也算有些影响力。”
　　“不可以，这是我自己的事情，你不能插手。”叶然脸色凝固，态度也变的冷硬，指着大门道：“你快点走吧，我还有事情要做。”

第215章 我真的知错了
　　查理站在他面前，没有动身：“叶然，事情没有说清楚，我是不会走的。”
　　“好，那我就和你说清楚。”
　　叶然深吸口气，看着查理的目光沉沉，仿佛做了什么决定。
　　查理双唇微抿，好似读懂了她的目光，心下轻颤。
　　“不论是五年前还是现在，我对你的态度都一样，我不喜欢你，也绝对不可能和你有什么关系，现在，请你立刻从我的家里离开。”
　　她神色决然，不留一丝情面。
　　查理面色白了两分，尽管可能猜到她会说什么，此刻真正听到了，还是会心痛。
　　“叶然，你就真的不愿意给我一次机会吗？”查理不明白，相比其他对叶然表明过心意的男人，叶然对他明显是不一样的。
　　她会在自己喝醉酒的时候特意开车绕过来送他回家，也会在他生病的时候送上两句宽慰担心的话。
　　叶然对其他男人，是心冷，嘴也冷，从来没有给过他们任何一次靠近的机会。
　　查理不明白，这个外柔内刚的女人心里到底在想什么。
　　“在我们的国家，我们察觉到了爱意，就会表现出来，叶然，你分明是喜欢我的。”
　　“我不喜欢你。”
　　查理的一句话像是点燃了叶然心中的火药引线，视线冰冷的看着俊美高大的男人。
　　“你不过就是我的生意伙伴，一个勉强算得上我朋友的人，凭什么断定我喜欢你，查理，我三十五岁了，又不是小孩子，有关于情爱还要扭扭捏捏的。”
　　查理心头一窒，苦涩如浪潮一般汹涌而至，令他久久无法平复。
　　“叶然，我真的很喜欢你。”
　　他嘴唇阖动着，最终只说出了这一句话，“我还会在平北待一个月，这一个月期间，我不会打扰你，但是我希望你，能够勇敢的直面自己的心。”
　　说罢，他迈着沉重的步伐，离开了叶家。
　　待到查理的身影消失在视线中，叶然恍若浑身脱力一般陷进了柔软的沙发中，她叹着气，脑海中查理的话挥之不去，久久回荡着。
　　她眼眶开始发酸。
　　叶然啊叶然，你都三十五了，怎么还和小年轻一样呢。
　　她抬手擦干净眼角弥漫的泪珠。
　　董晓晓早就在听完两人的第二句话后就回了房。
　　奈何现在的房间也都不怎么隔音，两人后面的对话虽然算不上听的一清二楚，却也大差不差。
　　房间里，她和秦树排排坐，床榻中间的秦海月睡的正香。
　　昨天颠簸难受了一路，这孩子大晚上也睡不着，絮絮叨叨说了足够，快后半夜才睡着，睡的自然就沉了。
　　“叶姨为了婆婆的事情已经孤家寡人了这么多年了，没想到。”董晓晓声音放低，“我觉得这个查理说的对，叶姨心里，分明是有他的。”
　　如果是不在意的人，何必在对方走后又颓废遗憾。
　　“这些事，我们还是不要乱插手的好。”
　　听懂了董晓晓的意思，秦树虽然也有这个想法，但毕竟叶然才是本人。
　　他们没有权利替她做任何决定。
　　“我知道，我也没想插手，叶姨的心结太重了，如果这道坎不迈过去的话，她大概是不会考虑自己的。”
　　“不错。”
　　他们现在的目标是一致的，那就是顾淮和林霞。
　　“对了，昨晚我想和你说一件事来着。”秦树拉起了董晓晓的手，准备坦白。
　　董晓晓不明觉厉：“什么事？”
　　总觉得秦树很严肃的样子。
　　秦树深吸口气，从口袋里掏出一个存折，交给董晓晓，“这里面，有五十万。”
　　！！！
　　“多少！？”
　　董晓晓又惊又疑，以致于嗓音都变了调。
　　“五十万，是我这些年存的，预备以后拿出来用的。”
　　董晓晓没有应声，接过他的存折仔细打量。
　　一个零，两个零，三个零……好多零。
　　好一会儿，董晓晓才从震惊中回过神来，怔愣着问他：“这钱，你哪儿来的？”
　　真不怪她反应这么大，这年头，万元户吗都是村子里的首富了，秦树居然有五十万的存款！
　　她脑海里闪过从前家里破破烂烂，穷的可怕的场景，一时间说不出来话。
　　秦树怕她生气，忙解释道：“是我先前做的项目赚的，本来没有这么多，前两个月拿到了分红，所以翻了翻。”
　　董晓晓咽了咽口水。
　　所以说，没拿到分红之前，他就已经赚了五十万。
　　他能赚钱，能赚这么多钱，董晓晓当然是高兴的，只是想想，这么多日子下来，她一直都认为这位很穷，尤其是家里，连饭菜都快吃不起了。
　　她刚到这里的时候，别说几个娃娃了，就是原主自己也穿的跟逃荒来的一样。
　　结果秦树居然有这么多钱。
　　他为什么不说？
　　质问的话卡在了嗓子里，董晓晓想到了原主从前的所作所为，好像不说，也不是不能理解。
　　见她脸色变化，秦树哽着喉咙不敢说话。
　　董晓晓觉得郁闷，好一会儿才道：“这钱你都收了这么久了，怎么现在告诉我了？”
　　秦树忙道：“你是我老婆，钱应该是你管才对。”
　　董晓晓没好气的瞪他：“那你之前怎么不说，就，后来你工作的时候，我开店的时候。”
　　不说以前，就是后来，秦树对她，难道还心存芥蒂。
　　董晓晓知道她应该理解的，毕竟原主做的过分，可是一想到这个被防的人换成了自己，她就发现，她真的没那么大度。
　　一听她的语气，秦树就知道坏了事了。
　　他蹲下身，两只手握着她的手，神色无比认真：“我没有要瞒着你的意思，这些钱，我原本就是打算告诉你的，不过是没有寻到一个t好的时机。
　　老婆你要是生气了，打我骂我都行，是我活该，别把自己给气着了。”
　　眼看着董晓晓眉眼耷拉，情绪不高，秦树的心就揪的疼。
　　他应该早点说的。
　　“现在是好时机了？”
　　“不，从前也有很多机会，是我自己没把握住。”秦树毫不遮掩。
　　作为夫妻，这是他的错。
　　“老婆，别生气了好不好，我不该瞒着你的，我知错了，以后我挣的钱都给你，这个也给你。”他把存折往董晓晓手里塞。

第217章 赚钱的新方法
　　手里捏着存折，眼睛里倒映着那几个零，董晓晓想了想，最后道：“那这钱，是不是随我处理。”
　　秦树一听，就知道她是不打算追究了，当即点头：“这是自然，给你的，想怎么花就怎么花。”
　　哪怕她拿这五十万出去逛街，转眼间都花完了，秦树都绝无二话。
　　董晓晓依然注视着他：“这可是你说的，到时候可不要后悔。”
　　“不后悔，男人赚钱养家，是天经地义的事。”
　　挣钱给媳妇儿花，不丢人。
　　董晓晓这才展颜笑了。
　　不过，这存折，她还是没打算要。
　　“你拿回去吧，以备不时之需，我这边又不差钱。”她那边麻辣烫的店每个月就能赚不少钱，另外药材单子也能赚一些。
　　秦树一听这话不乐意了，“老婆你不用也收着呀，别人家都是老婆收钱的。”
　　董晓晓拿她没办法，思索了片刻后，忽然想到一个法子：“最近不是打算开拓新项目吗，这钱，就用来投资好了。”
　　“万一项目不成功呢？”秦树有些担忧。
　　他不是没想过这件事，每每这个念头生出的时候，他就告诫自己，这是要用来养老婆孩子的钱，轻易不能动。
　　“我相信你。”董晓晓看向他的眼神没有丝毫怀疑，“你一定会成功的。”
　　这并不是诓他乱说的。
　　秦树的项目他有时候会给自己看，董晓晓虽然不懂这些，但她知道后面几十年的发展，就算是现下不怎么赚钱的，却也不会亏损，等到几年后，盈利必然暴涨。
　　她又不是傻子，谁家都不会愿意做亏本的买卖的。
　　两人在屋子里商量了一会儿，最终决定拿出三分之二的钱出来以用于项目的建设，剩下的留在董晓晓身边，一边是防止有突发情况，另一边是秦树给她的一份保障。
　　这一次，秦树对她，是彻底没有了秘密。
　　兜里揣着巨款，出门的时候，董晓晓觉得自己的腰杆子都能的直直的。
　　五十万的三分之二，也有十五万了。
　　放眼这个年代，有一万元就能是富户人家，何况十五万，都能在平北买下一个院子了。
　　几十年后，这四合院的身价必然暴涨。
　　不过，董晓晓没有投资房产的打算，至少现在是没有的。
　　这时候不确定因素太多，日子过的也不安稳，何况还有顾淮林霞这两个随时都能找上门的麻烦。
　　不多时，楼下传来叶然的声音。
　　两人匆匆出门下楼，发现秦海阳和软软已经醒了，只一个昨天晕车的秦海月还在呼呼大睡。
　　早饭十分丰盛，包子油条和豆浆，还有面包。
　　两个孩子从来没有见过这洋面包，啃了一口，浓浓的奶香味还有绵软的口感，一瞬间就征服了两个娃娃。
　　“这个饼好好吃呀，爸爸妈妈，你快尝尝。”秦海阳夹了两块面包放在了董晓晓和秦树的盘子里。
　　“好，我尝尝。”董晓晓很给面子的夹起来尝了，随后对着他露出个灿烂的笑容：“果然很好吃，你要是喜欢，回头回去了，妈多买点带着。”
　　秦海阳高兴坏了：“谢谢妈妈。”
　　软软也跟在旁边拍手附和：“婶子最好了。”
　　董晓晓失笑：“快吃饭吧。”
　　说实在的，这个面包的味道并不算多好，至少比她以前吃的那些，口感要粗糙很多，光是里头的酵母味就很重，吃一口就能感觉的到。
　　哪怕是平北这样的大城市，西餐店虽然多，但质量参差不齐，这些面包十多年内也要经过一次又一次的改革，最终定型到最好的口感上。
　　至于现在，这干巴巴的一片吐司，连中间的芯儿都能闻到过量的奶味，平衡的不均匀。
　　她从前虽然忙，对生活这块要求还是挺高的。
　　平日里吃的东西算不上人间美味，至少也是可口的，尤其是面包，甜品这些。
　　她随口问叶然：“叶姨，这吐司是在哪里买的？”
　　“街角有个商店，里头是个在国外留过学回来的年轻人卖的这个。”叶然以为她喜欢，“我待会儿让刘姨多买一些给孩子们吃，正好海月还没醒呢，不过，你们都来了，还要回去啊？”
　　董晓晓一愣，她倒是无所谓，主要还是看秦树。
　　几人的目光齐齐落在沉默不语的青年身上。
　　“叶姨，我打算两天后回去，我在那边还有工作。而且我们新买了房子。”
　　他纵然不舍，可日子总是要过下去。
　　况且，他现在还有了一个更重要的目标。
　　叶然叹口气，神色落寞：“何必要走呢，和叶姨住一块儿有个照应不好么，工作的话，可以到我的公司来，如果你愿意，我也可以帮你，小树，听叶姨一句话，到平北来。
　　这是个大城市，机会多，人才也多，我昨天听你说你弄了好几个项目，都挺成功的，看得出你是个才能的孩子，何必浪费这天赋，在那个小镇上。”
　　“叶姨，说实话，我现在的确很想报复顾淮，但是我清楚，依照我现在的能力，根本不可能有足够和他抗衡的实力，我必须要回去提高自己。”秦树诚然道。
　　眼前虽然有一个跳板，能让他一飞冲天。
　　基础不扎实，飞的再高，终究还是有掉下来的一天。
　　“我会帮你的，再说了，在平北，几个孩子也能过上更好的生活。”
　　虽然只认识了十几个小时，叶然却对他们几个也有了一定的了解，秦树最在意的，就是董晓晓和孩子。
　　“晓晓很有经商天赋，我觉得，她也可以到公司来，你们夫妻一体，有什么干不成的。”
　　忽然被点到名，董晓晓愣了一下，忙摆手：“叶姨，我不行的，我自己还开着店呢。”
　　她和秦树的想法是一样的。
　　“那你们回去又能干什么呢。”叶然也不着急，慢悠悠的劝着：“顾淮和林霞不会善罢甘休的，除非你们更名改姓，他们从此再也找不到人。”
　　当然，这也是不可能的事情。
　　两人沉默了。
　　叶然乘胜追击，“你们可以从最底层做起，我派人一步步教你们，总能学会的。

第285章 数不尽的风流
　　秦树没有给出准确的答复，只说需要一段时间考虑。
　　其实换做任何一个人都会毫不犹豫的答应下来，毕竟这就相当于天上掉馅饼。
　　叶然高兴坏了，秦树没有直接拒绝对他而言，就是一个不错的开端了。
　　下午，她去集团开了个会，处理了事情，比平常还要早两个小时回来，给几个小娃娃带了不少好吃的好玩儿的。
　　秦树与董晓晓决定出去转悠转悠。
　　两人来到叶然口中说的那家西图澜娅餐厅，里面的确有卖面包的，只是价格还挺贵，一小块面包都赶得上半斤猪肉的价了。
　　“你喜欢吃这个吗？”她指着橱窗里一块碱水面包问秦树。
　　秦树思索了一下后摇头：“不太喜欢，不如吃馒头来的实在，我不喜欢吃甜食。”
　　“这个应该是咸口的。”不过早上的牛奶吐司的确是甜味儿的。
　　两人在门口站了一会儿，很快被有眼力见儿的店员给请了进去。
　　店里头有试吃的活动，董晓晓挨个尝了尝后，最后买了几块回家哄孩子。
　　“其实我也觉得味道不咋样，还没有我做出来的好吃么。”她从前是个爱生活的人，可惜工作太忙，也没有时间再去捣鼓这些了。
　　“你会做这个。”秦树有些惊讶。
　　董晓晓暗道不好，眼珠一转，直接道：“当然了，从前看锅炉房里的师傅做过和这个差不多的，应该大差不差。”
　　秦树没有怀疑，眉梢轻扬，竟生出几分骄傲。
　　“我老婆就是厉害。”
　　“那是。”董晓晓难得小小骄傲了一下，提着袋子往前走。
　　这些东西都能卖出这么高的价格，后来几十年发展出的那些新的口味和做法，真要做出来，只怕生意会更好。
　　这般想着，她面上的神色忽然顿了顿，好一会儿，闪过一道恍然。
　　对啊，她可以自己开一个店，做这个啊。
　　她脚下仿佛生了跟，站在原地一动也不动。
　　秦树跟在她身侧，有些茫然：“怎么了？”
　　董晓晓眨眨眼：“我刚刚想到一个赚钱的好法子。”
　　秦树面露诧异：“说来听听。”
　　“如果我在这里开一个点心店呢，就是面包店，你觉得怎么样，或者回去开？”
　　做面包的成本并不高，只是揉面和面的程序比较复杂，烤箱价格也不便宜。
　　好在她开店这些日子也挣了不t少，买房的时候秦树也一分没有花她的，她这会儿还有不少钱，按照这个年代的物价算，不仅足够买一台大型的烤箱，其他的设备弄下来也是绰绰有余的。
　　“开面包店？”秦树更加疑惑，他原本对这些就不了解，何况别说平北，就是整个国内，也没听过有这种店。
　　“倒是新颖。”没有打击董晓晓，而是问：“你心里有计划了么，还是突发奇想。”
　　“突发奇想，不过我最近确实在琢磨着想法子开个店，今天看见这个，不知道是不是老天给我的指示。”她拍了拍面包袋子。
　　秦树面色沉静，“如果你想的话，就放手去做吧。”
　　他相信董晓晓。
　　“钱都在那里，随便你怎么决定。”他巴不得董晓晓花他的钱，偏偏有时候，这傻姑娘还将这个分的特别开。
　　如果不是知道她的心意，秦树大抵会觉得，董晓晓不是真心想要和自己过日子的。
　　“就知道你最好了。”董晓晓拉着他，趁着四下无人，在他嘴唇上迅速啄了一下。
　　秦树眼底眸色微暗，附耳在她身边说了两句。
　　尽管耳边的风有些大，董晓晓还是听清楚了。
　　她很快红了脸，羞赧的瞪秦树一眼，加快脚步走了。
　　……
　　徐家客厅，徐玉正躺在沙发上看电视，房门忽然被推开了。
　　一个身长玉立的俊美男人迈步走进来，摘下遮住一双桃花眼的墨镜，淡薄的唇微微扬起，身上的西装有些松垮，外套更是没有扣上，里面的衬衫有些褶皱，浅色的领带上还印有一个口红的唇印。
　　他眼尾上挑，眸光粼粼，带出别样的风流多情。
　　“徐大小姐，大老远的把我叫过来，到底什么事儿啊？”
　　男人进门，无视佣人，直接躺在了沙发上，长臂一身，把徐玉捞到了自己的怀里。
　　佣人见惯不惊，默默的走开了。
　　徐玉也没有任何挣扎，任由男人动作，哼声道：“请你过来，自然是有个小忙。”
　　男人乍然松开手，轻啧出声，“能让你开口的，只怕不是一个小忙吧，听说你最近看上了一个有夫之妇啊，和这个男人有关？”
　　男人的敏锐力极强，仅凭着徐玉电话里的三两句话，便推断出了大半的缘由。
　　徐玉睨了他一眼，起身把电视关了，坐到另一边。
　　“是，也不是，我看中的，迟早都是我的，怎么样陆铮，帮不帮我？”
　　陆铮掸了掸衣袖，笑吟吟看着他：“那你也得告诉我，具体怎么说，会不会惹麻烦上身，否则，我老子得打死我。”
　　林家与顾家交情一般，偏偏徐玉与陆铮这两个小辈从小就玩儿的来。
　　徐玉在国外留学那一阵子，陆铮也在，两人算是留学圈子里一对雌雄双煞，只要是身边有些姿色的，十之八九和她们有些关系。
　　陆铮更是出了名的风流不羁，回国这两年，小对象换了一个又一个，前段时间还弄出了一些事，被他老子摆平了，这好不容易消停点，又接到了徐玉的电话。
　　两人算是死党，又臭味相投。
　　陆铮很清楚徐玉什么性子。
　　“就是一个有夫之妇，长的吗，还过得去，应该是你喜欢的。”
　　说着，徐玉从下面的查理拿出一张照片。
　　照片是黑白的，小姑娘扎着双马尾，眼眸明亮又清澈，看起来朝气蓬勃。
　　这是十七八岁的董晓晓。
　　一见照片，陆铮眼神都变了。
　　“你管这叫还过得去。”他嗤笑，这一刻总算是明白徐玉为什么找自己了，感情是她这回实在没辙了。
　　换做任何一个男人，都不会为了徐玉这样嚣张跋扈的而抛弃这么一个漂亮姑娘。
　　光是看着照片，他都觉得心痒痒。
　　徐玉翻了个白眼，“这都是好几年前的照片了，现在她都二十多了。”

第219章 去她的吃亏是福
　　陆铮从徐玉这边拿走了照片，又拖人四处打探了关于秦树与董晓晓两口子的信息。
　　一开始，他听到两个孩子的妈的时候，心里颇为嫌弃，他好歹也是陆家大少爷，身边的人换了一茬又一茬儿，什么时候会看得上那种乡下来的妇人。
　　好在董晓晓的长相很合他的胃口，那两个孩子也不是亲生的，她又长的清丽不失明艳，更重要的是，对方已经结过婚了。
　　光是想想，都觉得刺激。
　　与此同时，秦树与董晓晓商议过后，决定卖掉家里的房子，到平北来做生意。
　　从现在开始，她们的目标就已经不是单纯的挣钱过好日子了，还是为了将顾淮那个人渣从养尊处优的好日子上拉下来。
　　叶然一听两人的打算，高兴坏了，当即准备投资。
　　董晓晓想也不想就拒绝了。
　　她要在平北做生意，图的又不是叶然的钱，如果一味的接受别人的帮助，那么他们就永远没有成长的空间。
　　叶然闻言，心中倍感欣慰。
　　不过她还是坚持要将房子过户给这夫妻俩。
　　秦树与董晓晓商议之后，最终答应了下来。
　　两人这边办理手续的时候，秦树准备回家里头，拖之前的战友把房子给卖了，另外，这件事还得和大姐秦惠芝说一声儿，如果她有想要来平北的想法，一家人在一起，有个照应也是好的。
　　既然决定要留在平北，董晓晓便开始着手整理以后要涌上的生活用情。
　　平北到底是大城市，想要什么，直接去大商场里头，只要有钱，什么都能买到。
　　秦海月是晕车晕怕了，不敢跟着她坐叶然的车子过来，软软虽然想去，又担心她一个人在家无聊，便主动请缨在家陪着她。
　　是以，最后是董晓晓和秦海阳两个人一起坐着车去了。
　　叶然让司机老秦带着她到处逛逛。
　　在商场里将东西都买的差不多，眼看着时间也不早了，董晓晓拉着秦海阳的手，准备回家。
　　两人一路往商场外走，秦海阳牵着她的手，四处张望，眼里尽是对这里的好奇。
　　“妈妈，以后我们就一直住在平北了吗？”
　　“当然了，怎么，你不喜欢这里吗？”董晓晓顺势问。
　　小孩子的心理健康是很重要的，这段时间他们频繁搬家，对孩子来说，的确是有些难以适应了。
　　她心下有些担忧，却听秦海阳道：“我喜欢这里，特别喜欢，这里有安顿好玩儿的和好吃的，而且，叶奶奶对妈妈很好。”
　　叶然对秦树董晓晓而言是阿姨辈的，到了几个孩子那儿，辈分自然更高一层了。
　　“那你想要在这里念书吗？”
　　这回他沉默了。
　　董晓晓也不急，耐心的等着他回答。
　　直到下楼，快出大门，他才道：“在这里念书，是不是就看不到二牛，大壮他们了？”
　　这两个是秦海阳在村子里的玩伴，从前没有大人的干预下，几个孩子玩儿的还是很不错的。
　　董晓晓没法儿骗她，照实说了。
　　“我们可能只有逢年过节会回去，有的时候，可能都不会回去哦。”
　　“那好吧，到时候，我可以带着好玩儿的回去看他们。”
　　“行，妈给你准备。”
　　到底是小孩子，这悲伤来的快，去的也快。
　　再者，秦海阳向来懂事惯了，大约是不想让她和秦树为难的。
　　想到这儿，她攥着秦海阳的手走到一边，耐心的询问：“阳阳，妈妈问你，你在家里，过的舒服吗？”
　　“舒服呀。”秦海阳点头，有些不明白她为什么突然这么问。
　　“你是不是觉得爸爸和妈妈特别辛苦，所以有时候特别不好意思麻烦我们。”
　　她挑明了直说。
　　小娃娃一怔，随即低下头，耳尖有些发烫，小幅度点了点头。
　　“阳阳，你听妈妈说，懂事的小孩子呢大人是一定会喜欢的，但是这份懂事乖巧的前提下，是做对了事情的同时，自己也会感到舒服自在，而不是委屈自己去迁就别人，知道吗？”
　　再继续这样下去，她怕这个孩子迟早会吃亏。
　　小小的少年还有这茫然，“可是有些事情我去做好了，别人就不用受累了呀。”
　　董晓晓抿唇，“可是你想想，你帮了别人一次，可以永远帮别人吗，再者，你受累了，肯定是不开心的，既然不开心，为什么要去做呢。”
　　秦海阳仍旧一知半解，不过，她的意思，他大致是清楚了。
　　“妈妈你放心，我不会让我自己吃亏的。”
　　他长大了还要保护妹妹们呢。
　　“对的，记住了，永远不要让自己吃亏。”
　　所谓的什么吃亏是福，去他的吃亏是福，这亏谁爱吃谁吃，反正他们家人吃不了。
　　一大一小说了许久，完全没有在意，不远处的二楼，一个戴着墨镜的男人，正勾唇看着他们。
　　陆铮弯唇，墨镜下，一双深黑的眼睛里充满了兴味。
　　他派人出去找两三天了都没消息，没想到不过是出来透透气，运气竟然不错，让他把人给撞见了。
　　那接下来，他这个主人公就要出场了。
　　他整理了一下牛仔外套，大步往前走去。
　　与此同时，才到门口的董晓晓和秦海阳被两t个年轻男人拦住了去路。
　　“这位女同志，这孩子是你什么人啊？”
　　两人的眼神上下审视，尽是令人不适的猥琐打量，董晓晓将秦海阳护在身后，冷眼看着两人。
　　“这是我儿子，麻烦让一让。”
　　“儿子？”
　　两个年轻人一听，对视一眼，乐了。
　　“你才多大，儿子就这么大岁数了，骗鬼呢吧，我瞧着你，就像拍花子！”
　　这话一出，立刻引来无数人的围观。
　　这年头没个摄像头啊，电子监控啥的，人贩子猖獗的很。
　　董晓晓微微眯眸，这俩人是打算用这种方法拐走她和秦海阳吗？
　　“才不是，这是我妈妈。”秦海阳连忙站了出来。
　　其中一人却道：“小朋友不要怕啊，你告诉叔叔，这个人是不会威胁你了，你放心，叔叔一定会救你的，你到叔叔这里来。”他伸手就要去拽秦海阳。

第220章 好厉害的农村妇女
　　董晓晓皱眉，手腕一翻，直接上去扣住了男人的手，力道大的惊人。
　　男人愣了一下，大概是没想到他会反抗，当即双手齐齐上阵。
　　董晓晓也不是好惹的，前段时间在村子里忙这个忙那个的时候，可是练了一身的好力气，再加上她原先学过一点儿防身术，要说完全打垮这俩人的确有些难度，但是脱身是完全没问题的。
　　她直接把秦海阳拽到身后，抬脚猛的踹在了男人的膝盖弯处，伴随着对方的惨叫声音，她蹲下身就是一个过肩摔。
　　男人被摔的眼冒金星，龇牙咧嘴的骂着。
　　另一人这时候才反应过来，大声道：“拍花子打人了，拍花子打人了。”
　　这两句话，成功的将原本只是看热闹的围观群众拉了过来。
　　董晓晓上去就是一巴掌。
　　“啪！”
　　“臭不要脸的，你竟然敢打我！”男人怒视着他，撸起袖子就要上前，“看我今天不打死你这个拍花子。”
　　董晓晓手里不知道什么时候多出了个扫帚，往他身前一横。
　　“大家伙快把这人抓住，这人一看就是个惯犯，威胁人家孩子让他叫妈，还要打人。”被打趴下的男人站了起来，指着董晓晓便开口。
　　“哎呦，这小姑娘年纪轻轻的长这么好看，做什么不好呀，竟然买卖人口，快点报警吧，真是不要脸。”
　　“拍花子就应该枪毙，我们家隔壁老王家的孙子两年前就让拍花子给掳走了，一家子人因为这事儿心都遭了，日子都过不下去嘞。”
　　“这儿还有个孩子，怕不是被拐来了吧，哎呦，长的真俊啊，不知道要是被这些人掳走了，得是个什么下场。”
　　现在的人口贩子，拐卖孩童，女的呢就卖到山沟沟里去，给人家做媳妇，男孩儿呢，虽然要的少，也不是没有，真卖不出的就留在手里，让他们上大街上讨眼钱去。
　　每天要不到钱就是一顿毒打，有的时候还卸胳膊断腿呢。
　　不论什么时候，哪个年代，人口贩子都是罪令人痛恨的。
　　听着众人的指责声，商场里的保安很快来了，不由分说，上前就要扣她下来。
　　董晓晓完全不慌，直接从口袋里掏出证件：“这俩人才是人口贩子，我有证据这就是我儿子。”
　　她今天出门的时候特意带了户口页来的，本来是想着去学校看看，结果天也不早了，想着明天再来。
　　没想到还是派上用场了。
　　此话一出，人群瞬间安静下来。
　　那俩男人也懵了。
　　保安将她手里的证件比对了一下，又问秦海阳：“小朋友，你叫什么名字？”
　　“我叫秦海阳，叔叔，这个真的是我妈妈。”
　　他急的直拉董晓晓的手，生怕这些人把她给带走了。
　　“这姑娘看着就二十出头吧，孩子居然这么大了！”人群中，有人惊讶出声。
　　“这有啥的，以前不多的是呢，大惊小怪的，我娘家侄儿媳妇也是好年轻就生孩子了，乡下吗，毕竟没那么讲究。”
　　“对不住啊，小同志，误会你了，你看你，一开始怎么也不说呢。”保安大叔有些惭愧。
　　董晓晓淡定收回证件，“你们也没有给我开口的机会啊。”
　　众人：“……”
　　保安：“……”
　　草率了。
　　眼看情况不对，两男人默默后退，已经挤进人群。
　　董晓晓一眼就看到两人心虚的准备逃开，直接出声：“这俩人才是拍花子，他们刚刚是想要拐我和我儿子的。”
　　“快跑。”
　　周遭的目光汇聚在两人身上，他们二话不说，拨开人群，拔腿就跑。
　　“别跑！”
　　保安大呵一声，迅速追了上去。有几个好心人，也跟着冲上去。
　　董晓晓站在原地看了一会儿，那两人没抛出多远，就被人给逮到，压在了地上。
　　她想也不想，牵着秦海阳的手转头就走。
　　没想到这年头的人口贩子也这么嚣张，大庭广众之下，想利用舆论人言给她套上一个罪。
　　幸亏她今天带了户口页，否则，遇上这样的情况，只怕有口也难辨了。
　　眼睁睁看着两人出去，陆铮停在不远处，走也不是，回头也不是，干脆看着围栏站着。
　　他没想到这个农村妇女竟然这么厉害，他都想了这么周全了，她都有化解的法子。
　　而且那么多人指责董晓晓的时候，她非但没有半分慌乱，反而十分镇定，好像被污蔑的人不是她一样。
　　换做别人，估计早就已经急的跳脚了。
　　他原本还想弄个英雄救美，一方面可以直接认识，另一方面，还可以提升好感度。
　　农村妇女毕竟见识少。
　　陆铮没想到，到头来，搬起石头砸了自己的脚。
　　他转头看向已经被保安架住往外头走的两个人，额角不断跳动着。
　　真是晦气，计划没成功，回头还要给这两个蠢货交钱赎人。
　　不行，他要找徐玉算账。
　　徐玉正在家中涂指甲油，客厅里的电话忽然响了。
　　她拿起电话接听，那头就传来陆铮的咆哮声。
　　“你不是和我说这就是个没见识的农村妇女么，怎么和你说的不一样？”
　　“你见到人了？”徐玉一惊。
　　“这是重点吗，我问你，这个董晓晓到底是哪儿来的？”
　　陆铮现在想想，得亏董晓晓那两下是打在了别人的身上，要是落到自己身上，得多疼啊。
　　徐玉把电话放在旁边，神色悠哉：“就是我和你说的那样啊，你自己不是找人查了，干什么问我？”
　　陆铮嘴角直抽：“你放弃，你见过哪个普通的农村妇女能打倒两个壮汉的。”
　　“你们动手了？”徐玉越听越不对劲，“到底怎么回事，能不能说清楚了。”
　　陆铮气的脸色铁青，最终还是耐着性子把事情说了一遍
　　徐玉：“……”
　　“你是真的傻啊，就算是这么做，也得找个人少的地方吧，你去大商场里头，活该被人打，真是蠢死了。”
　　陆铮冷笑：“是，是我蠢，那就麻烦你徐大小姐自己解决这个麻烦吧，小爷我不伺候了。”
　　“哎，不行，咱们不是说好的嘛。”徐玉连忙开口，“反正和也说的也差不多。”
　　徐玉沉着气：“差多少？”

第221章 身揣巨款的隐藏富婆
　　徐玉听完事情经过，噗嗤笑出声来，电话另一头的陆铮脸色铁青，“你还笑的出来。”
　　徐玉撇撇嘴，内心对董晓晓的不屑愈发深重。
　　像她这样的大小姐，是绝对不会当着大庭广众的面儿和两个大男人起冲突的，实在有损颜面，这个董晓晓，真不愧是乡下来的，粗鄙无知。
　　“好了，大不了我找人帮你解决这件事，你告诉我，那两个人叫什么，我找人把他们弄出来就是了。”徐玉不以为意。“咱们可是说好的，怎么，你陆大少爷现在也成了说话不算话的了。”
　　陆铮冷哼：“少激我，这次把她的信息一字不差的给我，否则，别怪我不帮你。”
　　陆铮心里虽然对董晓晓的伸手心有余悸，毕竟是个眼也不眨就能随便打倒两个大汉的女人，万一要是哪天惹的不高兴了，拳头落在自己身上。
　　他和徐玉一样，自小养尊处优，从小打到皮都没破一下，哪儿受得了这个。
　　偏偏，董晓晓长的忒好看了。
　　这年头的照片都是黑白的，照的也不是特别真切，何况徐玉的照片也是从别人那儿弄来了，早就褪色了，昨天一见到真人，知道现在，他都心痒难耐。
　　秦树一个私生子，福气倒是好，竟然娶了这么个漂亮媳妇儿。
　　还是城里下乡的知青。
　　“知道啦，明天下午去老地方碰面吧，我告诉你。”
　　“好。”
　　这边两人商量好时间地点，挂断电话后，徐玉就见徐母形色匆匆收拾好准备出门。
　　“妈，你去哪儿？”
　　“你顾叔叔约我和你爸商量点事。”徐母随口道。
　　顾家。
　　徐玉当即站起身，如果是讨论生意的话，是用不上她妈的，想来，这件事一定是和秦树有关。
　　“我也要去。”说着，她转头就要上楼收拾东西跟着出门，被徐母一句话拦下来了。
　　“你别去，这次是生t意上的事，和别人没关系。”
　　知女莫若母，徐母还能不知道她心里想的啥。
　　“为什么，妈你又不在公司上班，什么生意，用的上你？”徐玉疑惑。
　　“这话说的，你妈我没和你爸结婚前，家里的生意我也有在接触。”徐母整理了一下衣服，瞄了她一眼，“行了，不和你说了，这次来的是一个国外的大公司，很厉害的，不能把人怠慢了。”
　　说完，走到门口，徐母又折返回来，盯着她警告道：“我刚刚听见你和陆家那个小子打电话了，我可告诉你，你俩在一起玩儿可以，不要想什么坏主意。”
　　徐玉当即皱眉，语带娇嗔：“妈，我是你闺女，我能干什么坏事啊。”
　　“你老实点，我就感恩戴德了。”徐母完全不吃她这一套，又叮嘱了两句，便匆匆出门。
　　叶家，不，应该说是秦家了。
　　手续已经办的差不多了，家里才买的房子，秦树那边也联系到了几个有意向的买家，正在谈价格。
　　董晓晓带着孩子搬进了二楼里面的房间，和叶然的房间隔着一个过道，挺近的。
　　房子被翻新过，装修的材料都是最顶级的，几个孩子在屋子里说话打闹玩儿游戏，董晓晓就站在走廊门口，都没有听见一点儿声音。
　　“晓晓啊，中午饭想吃啥啊，姨给你们做？”刘婶提这个菜单给她。
　　在这里住了这些天，董晓晓也大致清楚了叶然的生活习惯。
　　她的生活很健康，饮食也有专门的菜谱，这些都是刘婶不放心她，特意去请了专业的人来研究出来的，花了不少钱。
　　刘婶自费的，对他而言，自己没个亲人，叶然就和她的闺女差不多。
　　如今董晓晓来了，还有几个孩子，这冷冷清清的大宅院总算多了几分生气。
　　这院子宽大敞亮，无论是春夏秋冬，景致都很好，可是再好的景致，没有生气，就显的颓丧，人住在这儿，精气神都高不起来。
　　是以，刘婶对这一家几口，是越看越欢喜，生活方便更是照顾的面面俱到。
　　倒是让董晓晓有些不好意思起来。
　　准确的来说，是特别不好意思。
　　来到平北之后，不仅一夜之间变成身揣巨款的隐藏富婆不说，还找到了秦树母亲生前最好的朋友，继承了这么大一个四合院。
　　这四合院占地面积得有千把平方，这还不算后面的花园，等到几十年后，还不得价值几个亿。
　　叶姨对他们这么好，还想要把集团股份分给她们，她心里很感激，是以，今天特意打发了几个小娃娃在屋子里玩儿闹，不要出来打扰。
　　她要为叶姨做点什么。
　　“我们都可以，婶子你做啥都好吃。”
　　刘婶被她逗的发笑，“你这孩子，就是嘴甜，那行，我自己看着办了。”
　　“好嘞。”
　　她跟着刘婶进厨房，看到柜台上贴的密密麻麻的菜谱，状似随口问道：“婶子，叶姨的身体很不好吗？”
　　从脸色和她的饮食来看到底有些不准确，这几天除却一开始那两天叶姨会待在家里，剩下的都在集团处理事情，她都找不到机会给她把把脉，做一个简单的检查。
　　一说起这个，刘婶就直叹气：“可不是么，这孩子，年轻的时候就太拼了，一旦工作上手了，哎呦，没个昏天黑夜的都停不下来，饭也不吃，还要为了跑生意应付饭局，这个胃啊，早就给她搞坏了。”
　　“好在她还有点儿自知之明，我给她准备的养胃的饭菜啊，还有一些营养品都会按时吃。”顺道这里，刘婶落下泪珠，“我知道，她是怕有朝一日自己撑不住，结果却没有找到小树。”
　　她握主董晓晓的手，抬起头目露几分欣慰：“还好啊，总算是找到了，老天爷还是眷顾她的。”
　　董晓晓听的心里头发酸。
　　叶姨是个很重情义的人，其实秦树母亲的死，与她没有半分钱关系，她却执意认为与她的鲁莽脱不了干系。
　　这么多年，她都在深深的愧疚与自责中度过……
　　很难想象，叶姨是怎么坚持下来，甚至在这样的年代，将生意做的这么大。
　　要知道，即便是顾淮，当初也是靠着林霞的娘家发家的。

第222章 帮叶然调理身体
　　“那叶姨这么多年，就一直是一个人么？”董晓晓简直不敢想象，她这是过的什么日子。
　　当然，有钱是好的，但是依照叶然的性子，大抵会觉得，自己的日子过的越发舒坦，便越发对不住秦树的母亲吧。
　　刘婶叹口气，到底是没有瞒着：“这倒也不是，不过我是十年前认识的你叶姨，那时候，她正处着一个对象，还是外国人。实不相瞒，我也是头一回见啊，俩人第一次回国，你叶姨就遇上我了。”
　　那时候的刘婶因为逃饥荒，已经快走不动道了，家里人饿死的饿死，累死的累死，就剩她一个撑了下来。
　　晕死过去的最后一眼，她看到一个年轻的姑娘，身边还站着个金发碧眼的怪人。
　　那时候的刘婶差点儿以为自己简单牛头马面了。
　　“两人处了得有一年多吧，那个男人对你叶姨也不错，只是两个人终究不是一个国家的，你叶姨的性子也知道，她不会舍弃国内的这些还有未完成的执念跟他结婚。”
　　刘婶拉着坐下，思绪回到了当年。
　　男人是真的喜欢叶然，哪怕是过了这么多年，刘婶也依旧能感觉的到他当初的真心。
　　他将叶然照顾的无微不至，小到嘘寒问暖，大到送生意，想办法为她牵红线，甚至为了她，每个月从国内外往返，就是为了见他一面。
　　“说到底，是你叶姨太执着了，在那个男人和她求婚，国外的人么，都开放，流行下跪求婚啊，我都给惊呆了。”
　　“所以最后，叶姨拒绝了是吗？”
　　刘婶点点头：“是啊，拒绝的很干脆，说实在的，我虽然心疼你叶姨，但这事儿，确实是你叶姨对不住人家。”
　　如今想想，早分开也挺好的，免得后来谁也舍不得，断不开，白白耽误了双方，还闹的不欢而散。
　　“两人分开的体面，从那之后，你叶姨就再没有找过对象了。”
　　董晓晓犹豫了瞬，问：“那那个叫查理的是怎么回事，我看他好像很喜欢叶姨，而且叶姨……”也不是对人家全无意思。
　　刘婶一惊，“你咋知道查理的，小然和你说的？”
　　董晓晓摇摇头。有些不好意思道：“前两天早上起来的时候，恰好撞见那个查理过来找叶姨了，我怕尴尬，就躲起来了。”
　　没想到那间客的房隔音不大好，早知道，叶姨一开始邀请他们住主卧的时候，就不该推辞。
　　“原来是这样，其实你知道也没什么，这个查理吧，人也不错，是个混血儿，就是外国人和咱们郭家森结婚生的，就是一点，他比你叶姨小几岁。”
　　董晓晓道：“如果感情是真的，那么年龄就不是问题。”
　　“可惜啊，年龄不是问题，你叶姨才是问题所在。”
　　董晓晓了然，那天的情况她也都听的差不多了。
　　刘婶继续说起这个叫查理的情况。
　　“他家里是做生意的，前几年小然，就是你叶姨去国外谈生意的时候认识的，这个查理啊，就对你叶姨一见钟情，你叶姨都没打算理，觉得他就是一时兴起，嘿呦，没想到，这一追求，就是两年多。”
　　查理的家族在国外是盛极一时的贵族后裔，如今经商，也是富甲一方，他还是家里的独生子。
　　他的母亲就是他的父亲，在家族中力排众议娶回娶的y洲姑娘，有这一层在，刘婶就想着，如果叶然真和这个查理好了，也不错。
　　至少他爹妈应该是明事理，不老古板的那种。
　　要知道，她从前跟着叶然去国外的时候，那些老外看她们的眼神，多数是嫌弃的。
　　真不明白，都是两只眼睛，一个鼻子一个嘴巴，还搞歧视这一套。
　　“可是我看，叶姨好像挺喜欢查理。”
　　“真的！”刘婶闻言睁大了眼，立刻坐近了：“晓晓啊，我和你说，我有时候也是这么想的，而且你看，现在小树也找到了，就算是想要报复，也不急于这一时是不是，忍过这一时，最主要的还是把自己过开心了。”
　　董晓晓点头：“是这个理。”
　　“所以说啊，婶子看你和小树这样，哎，心里真是……”
　　话题越扯越远，董晓晓原本只是想着替叶然做一些滋补身体的药物，或者是药膳之类，不知怎的，就偏到了这十八里开外。
　　她和秦树都一样，叶然能够过得更加幸福。
　　既然彼此都有好感，她和查理，也该试一试。
　　当然，眼下，感情状况先不急，主要还是将叶姨的身体调理好了。
　　她说干就干，吃完中饭，就琢磨出一张药方。
　　叶然的饮食都是按照营养食谱进食的，她仔细看了，没什么大问题，研究这些的毕竟都是专业人员，不仅照顾到叶然的身体t，还能够兼顾叶然的口味。
　　她最擅长的还是治病救人，药膳这方面的功夫，只能说营养尽到了，口味还可以，但绝对说不上惊艳，能让人念念不忘。
　　况且，吃多了药，有时候也会影响人的精气神，就这么搭配下来，有时候，或许会有意想不到的效果。
　　看着她单子上密密麻麻的一串中药名字，刘婶惊呆了。
　　“晓晓，你还会开药方呢啊？”
　　“嗯，会一些，所以我想试试，用中药调理叶姨的身体。婶子，这附近有没有什么中药铺子啊。”
　　刘婶笑意深深：“有，当然有，我待会儿带你过去吧。”
　　用中药调理身体当然是最好的，可惜从前她去铺子里买回来的汤药叶然总嫌弃难喝，能推就推了，不能推就这么耗着，耗到药冷了，热了又热，才勉强喝一两口。
　　要是董晓晓亲自开的药方抓药，叶然说不定会听劝。
　　“不用了叶姨，你告诉我在哪儿，我自己去就成了。”
　　“那成，我指给你。”
　　铺子离这里有些远，还在董晓晓上次去的那个商场外头，左拐一百米差不多，有个路头，一眼就能看见的地方。
　　董晓晓说干就干，确认好地址便出发了。
　　有了上次被拍花子盯上的经历，这次出门，她一个孩子也没带。

第235章 没见过给便宜还不占的
　　刘婶指的药铺还是很好找的，大抵是老字号，在平北这样的城市这么多年都屹立不倒，在大堂中间看诊问脉的还是个七十多岁，胡子花白的老大夫。
　　纵然上了年纪，他的精气神却很好，一双黝黑的眸子精亮，连说话都很有学问。
　　接过她药方的是个年轻人，二十出头的样子，斯文清秀的，简单过了一遍药方，就问：“同志啊，你这药方是给谁抓的啊，知道这是什么作用不？”
　　“知道，这是给我家亲戚抓的药，她得了胃病好多年……”董晓晓稍作解释了一下。
　　年轻人又问：“那你这亲戚多大年纪了，得病多久了，这药可不能乱吃啊，我看这上头好几味药都挺重的，你这斤两也挺重的。”
　　知道年轻人是怕她乱抓药，给人吃出毛病来，董晓晓又顺着他的问题回答了一遍。
　　“那成吧，事先说明了，这吃出毛病来，可别怪我没提醒你啊。”
　　“……是，怎么能怪你呢。”董晓晓干巴巴的一笑。
　　“什么药方啊，来，拿给我看看。”
　　大约是年轻人与她说的时间久了，那看大夫看过来，摸着花白的胡子，对年轻人招手。
　　“爷爷，这药方我看了，是对胃病有好处，但是有好几味药，挺重的。”
　　看大夫没说话，仔细端详了药方，好一会儿，才抬头问：“小同志，你这药方哪里来的？”
　　董晓晓抿了下唇，没有错漏看大夫眼中一闪而过的震惊。
　　她暗道大意。
　　这老大夫看着是个医术极为高明的，她这张药方是后来经过多年的检验，再加上一步步的纠正才达到了最好的效果，可以说，用了这张药方，叶姨的胃病在半个月之内就能有好转的迹象。
　　接下来，再加入另外几味药，服用两个疗程，便能彻底根治。
　　想来这老大夫是看出了这一点。
　　不过，多一事不如少一事。
　　奔着这个原则，她淡然一笑：“是我从乡下的一个亲戚那儿委来的，怎么，是有什么问题吗？”
　　老大夫听着这话，有些失望，有些迫切的追问：“那你知不知道开这个药方的人是谁啊。”
　　董晓晓摇头：“不知道。”
　　老大夫深深的叹口气，将药方递给了他孙子，“去按这上面的抓来吧。”
　　年轻人觉得他的反应有些奇怪，又不好问，老老实实转头抓药去了。
　　“是这样，这个药方呢没有任何问题，是个极为滋补，并且不只是对胃病的人有帮助的，不过我看这个药方，好像并不完整啊。”
　　董晓晓暗暗惊讶于老大夫的敏锐，没想到他凭借着这几味药材就能推断出这些。
　　“这个我就不知道了。”
　　并非是她想要藏私，实在是下半疗程的药方和这个完全不一样。
　　中药就是这样，虽然这张药方上面的药材放在一块儿是治病救人的良药，但是再加入另外几味药材，便只能是对症下药。
　　如果症状与这个药方所治病症不同的病患服用了这些药，那就无异于是服用了毒药。
　　所以，她不打算将后面的药方说出去。
　　“这样啊。”老大夫长叹口气，“那能不能麻烦你个事儿，我想要知道这下面另外半边的药方，能不能劳烦同志你帮我打探打探。”
　　这么锲而不舍！
　　察觉到她视线中的震惊，老大夫不好意思的笑了笑：“也不怕小同志你笑话，我从五岁开始就对中医药耳濡目染，我们家老伴儿啊，就是因为胃病去世的，我这心里头啊，一直难受。”
　　身为大夫，甚至有的病患会在被他医治好之后，尊称他一句“神医。”
　　想想也是可笑，他生平行医救人，最终却连自己的妻子都救不了，只能眼睁睁的看着她因为胃病而被折磨的日渐消瘦，最后连正常的饭菜都吃不下去，只能吃流食，在被这样的病痛折磨了两年多之后，终于挨不住走了。
　　“所以啊，我看到你这药方，我就发现，这里头的配方不简单，我瞧着，像是能治愈胃病的，但是就是有残缺。”
　　至少眼前的这张药方是完全能够改善胃病患者的身体状态的。
　　董晓晓默了默，看着老者眼中的哀伤，并没有心软。
　　“实不相瞒，我确实不知道这药方还有下半边，我那个亲戚也是从大通北来的，好多年才能够见一次，不知道下次再见，是什么时候了。”
　　明眼人都能看得出来，这是委婉的拒绝了。
　　老大夫不傻，自然也感觉的到。
　　他并不气馁，只道：“我们家的招牌就在这儿，桐庐医馆，如果哪一天小同志你有了下面半张药方的下落，还请你来告诉我一声。”
　　董晓晓到底是应下了。
　　毕竟，这有没有下落，也是她说的算。
　　不多时，年轻人拎着包好的药材过来了，“一共是七块五毛钱。”
　　这药方里头贵重的药材挺多，价格也就跟着上来了。
　　董晓晓刚要掏钱，老大夫就将人拦住了：“不用不用，小同志你下次来，都不用给钱。”
　　董晓晓：“……”
　　这老大夫别不是想用苦肉计吧。
　　钱是一定要给的，否则，她不就成了白占便宜的人。
　　而且，她才刚刚想办法拒绝了人家的请求，这会儿子再不给钱，就真的说不过去了。
　　于是乎，年轻人就看着她掏钱，老大夫拒绝，她再掏，老大夫再次拒绝。
　　很快，这戏剧性的一幕在大堂内引起了不少人的围观。
　　最终还是董晓晓受不了，把七块五毛钱往桌子上一丢，转头就跑。
　　年轻人：“……”
　　老大夫：“……”
　　见过想占便宜的，没见过给便宜都不占的。
　　老大夫摇摇头，陡然感慨道：“这小同志，是个好心人啊。”
　　年轻人嘴角抽了抽，忍不住问：“爷爷，这买东西给钱，不是天经地义吗。”
　　“你懂什么？”
　　老大夫瞪了他一眼，转头走了，剩下年轻人傻愣愣站在原地，不知所措。
　　出了桐庐医馆，董晓晓把药材往塑料袋里一兜，准备再去商场里买点零嘴带回去给几个娃娃，才走出两步，迎面一个年轻男人走了过来。

第224章 吸血鬼弟弟
　　董晓晓一眼就认出了对方的身份，原主家里那不成器，已经二十了，还整天吸家里血的弟弟——董文宇。
　　原主家里一共三个孩子，别看是城里长大的，父母同样都迂腐古板，一胎是个姑娘，就是原主的大姐，原主是家里老二，这董文宇，其实是老四。
　　因为他上头还有个老三姐，只不过，是被董家的人送走了。
　　他们怕这个老三会抢走他们生儿子的运气，生下来不过两个月，就成了别家的姑娘。
　　至今为止，也不知道她的下落，董父董母也从来没有提过。
　　这董文宇是家里最小的孩子，又是在父母的期盼中出生长大的，说的一点儿也不夸张，那就是千宠万爱长大的，不知道的，还以为是未来要继承皇位的太子爷。
　　董父董母这两口子，是含在嘴里怕化了，捧在手心怕碎了，保护的跟个什么一样，以至于董文宇二十岁，高中都毕业好几年了，还游手好闲。
　　连一个正经工作都没有，整天就知道吃喝玩儿乐。
　　当然，这些都是原主曾经在家里住的时候的事，这都这么多年过去了，这位改没改，她也不知道。
　　她记得很清楚，原主当初抽中的知青名额，原本应该是董文宇的。
　　当时他们家三个抽签，两长一短，谁抽到短的，谁就下乡。
　　大姐董青青已经进厂，有了工作，能给家里挣钱，董父董母舍不得丢弃这么个提款机，她那时候也才高中毕t业没多久，正准备找工作呢，就碰上这么个事。
　　董文宇是他们的宝贝，就更舍不得了。
　　他们就在抽签的时候做手脚，明明是三根一样长的竹签，到了她手里被抽中的时候，就被暗暗的截掉一半。
　　原主也是在下乡之后才得知的这件事，后来打电话和家里闹过一回，可惜不了了之，也是在那之后，她便开始放飞自我。
　　从不属于自己的过往思绪中回过神，刺眼的阳光照过来，带起一阵光晕，她闭了闭眼的功夫，董文宇不知道什么时候已经走到了她跟前。
　　“二姐？！”
　　见到董晓晓，董文宇满脸吃惊。
　　更让他难以置信的是，眼前这个浑身穿着当下最时兴的衣裳，连布料看着都很高级洋气的女人，竟然是她那个整天就知道发疯的二姐。
　　“你怎么在这儿？”
　　自从董晓晓嫁给了秦树之后，她也算是和董家断绝了关系，虽然没有明说，不过双方都是默认了这件事。
　　“与你无关。”董晓晓懒得理这个被父母宠坏的巨婴，拨开他的手，就要往前走。
　　“等等。”董文宇两步后退，拦在了她身前，“你什么时候来的平北，也不和家里说一声，姐夫呢。”
　　他目光在董晓晓身上流转，已经开始计算着她这一身衣裳值多少钱。
　　当初她和乡下那个瘸子结婚的时候，可是差点儿把爸妈气疯了，那瘸子家里一穷二白的，还带着俩拖油瓶，别提多磕碜了。
　　现在董晓晓居然这么光鲜亮丽的站在这么一个繁华的城市，这让董文宇不得不去猜测，她是不是已经从秦家跑了，找到了个有钱人傍大款。
　　别的不说，他们董家的基因还是很好的。
　　从前可是因为他二姐这张脸，在学校里不少男生对讨好他，让他到二姐面前说好话。
　　“都说了，和你没关系，让开。”董晓晓有些不耐烦。
　　这小子眼瞅着一脸坏像，那双眼珠子不停的打转，盯着她身上的衣服，不用想，也是在思量着该怎么从她身前抠钱了。
　　“怎么和我没关系了，我可是你弟弟，老师说二姐，你是不是找到大款了。”
　　哪怕是当着街，来往过路的人无数，董文宇也一点儿不避讳，“你要是傍了大款，可不能把你弟弟我给忘了呀，我们可是一家人。”
　　“一家人，你们不是要和我断绝关系吗？”董晓晓冷笑。
　　“什么时候的事情，哪有，爸妈不是被你气急了吗，谁让你找了个那么没出息的男人，还好，你现在迷途知返了，快告诉我，新姐夫是干啥的呀，在哪儿做事？”
　　“没有新姐夫，我和秦树在一块，倒是你，来平北干什么的，找工作？”
　　“找什么工作啊，我是来面试的，当演员。”
　　一提到这个，董文宇立刻站直了身体，下巴扬起，好像自己已经站在舞台上面似的。
　　董晓晓翻了个白眼：“那我就不耽误你了，我还要秦树熬药呢。”
　　她举起了手中的药材。
　　董文宇的脸色一下子变了，“你还真和那个废物在一块啊，二姐，你啥时候这么没出息了。”
　　印象中，他二姐眼高于顶，就算是嫁给秦树，也是万般无奈之下做出的选择。
　　“你说谁是废物？”董晓晓眯着眼睛，语带警告，“说话给我客气点儿。”
　　董文宇撇了撇嘴，看了眼手上的新表，似乎是赶时间，没在意她的态度。
　　一想到她还和秦树在一块，日子铁定没过多好。
　　这身好看的衣裳，指不定就是他这个好面子的二姐为了来大城市特意买来撑场面的。
　　“切，我不和你说了，赶时间。”
　　他飞快的跑进了人群，没一会儿就消失不见。
　　董晓晓拎着药材，加快了回家的脚步。
　　董文宇来了平北，十有八九董父董母也在，毕竟她老家离这儿很远，坐火车都要一天。
　　这老两口，生怕儿子磕了碰了，肯定舍不得他一个人出远门。
　　她还是赶紧走，免得再遇见了。
　　董晓晓从来不认为自己是个多坏的人，当然，她也做不到以德报怨的事儿来。
　　董父董母的心偏成这样，她还回去干什么。
　　给俩人尽孝，再把九泉之下的原主给气回来怎么办。
　　董文宇这个人，更是没脸没皮，要是知道秦树的腿不仅好了，还将生意做的很好，现在又被叶然找了回来，还不像块牛皮糖一样沾上来。
　　董父董母对他向来百依百顺，说什么是什么，到时候再用血缘亲情施压，她是能抗住，可现在的法律可不会这么判。
　　惹不起，她还躲不起嘛。

第225章 明显是来讹人的
　　街上车来人往，过了大马路，董晓晓推着自行车才上去，不远处的路口被一群人给堵住了。
　　“哎呦，这是咋回事儿啊，撞到人了吗这不是，赶紧报警啊？”
　　“啥撞到人啊，这是那个老头子出来讹人的，他不是头一回这么干了，我认得，上个月也是他。”
　　“不能够吧，要是讹人的话，这腿咋流这么多血。”
　　人群的最中间，拐角路口处，已经上了年纪，头发花白的老头子躺在地上，灰色的裤腿上被鲜血染成了深红色，旁边还有个年轻人，着急忙慌的不知道在说什么。
　　年轻人穿着西装，打着领带，还开着车，模样也俊俏，身长玉立的就很电影明星似的，一看就不是寻常人家能养出来的。
　　“哎呦喂，我今天要是死在这儿了，你可得给我赔命啊，想我活了这么多年，哪儿受过这老罪。”
　　老头子躺在地上嘴巴却没闲下来，一边捂着大腿痛苦呻吟，一边骂骂咧咧。
　　年轻人不知道和身边人说了什么，那人很快拨开人群离开了。
　　他站在不远处，静静看着老头子演戏，面容冷峻，没有一丝同情。
　　方才他的车停在这里不过五分钟，出去买了个东西回来，正要发动车子，这老头儿走过来，径直躺下了。
　　这明摆着，是来讹人的。
　　唐卿不打算和这个老家伙扯皮，等警察来了，自然会真相大白。
　　然而，他低估了这老头儿的战斗力。
　　他搁这个路口碰瓷不是一回两回，之所以经常能成，主要还是因为有同伙的加持。
　　这不，唐卿在树底下站着遮阴，人群中就有开口嗤他的：“这个年轻人怎么回事儿啊，这老人家都给撞成这样了，一点儿也不管，怎么也不叫人来治一治啊。”
　　这话一出，立刻引来其他几个同伙的附和。
　　“可不是，我看这老人家都七十多了，骨头都硬了，这耽搁下去怕不是会出人命吧。”
　　有人知道这老头儿是专业碰瓷的，当然也有不知道的。
　　此刻听风就是雨，老头儿的同伙话说的一套又一套，很快带动起众人的情绪。
　　“就是啊，你这个年轻人会不会做事，不知道把人家给搀起来啊。”
　　“看你穿的这么体面板正的，怎么心这么硬啊，你自己个儿撞了人就这反应啊，还真是越有钱的人越黑心。”
　　唐卿：“……”
　　他今天出门的时候大概是没看黄历。
　　“他根本没有被我撞到，我开车的时候，他自己坐在地上的。”
　　面对群众的紧紧相逼，唐卿无奈的解释一句。
　　只是这句话在已经被煽动起情绪的众人面前而言显得太过脆弱。
　　“你说人家坐地上就坐地上了，我看就是你自己不想担责任，这老人家的腿都流血了，难不成，还是假的么？”
　　“就是。”
　　老头儿躺在地上，与藏在人群中的同伙眼神对视，暗暗得意。
　　就知道这人是个大鱼，这车可比他从前见过的任何一辆车都要贵。
　　尤其是，这年轻人看着也不咋聪明，瞧着就是条大鱼。
　　“一切等警察来吧。”唐卿不愿再多说。
　　这番态度倒是惹恼了几个热心群众，“什么叫等警察来啊，你不该先找人救这个老先生吗？”
　　唐卿蹙眉，脸色也冷下来。
　　他才从国外回来，对这里的路线也不熟悉，这样被讹的场景更是没有，学了多年的文化和教养让他做不出与这些人当众争论的事情来。
　　于是乎，在几个同伙的有意煽动下，唐卿很快成了被讨伐的对象。
　　就差没挨打了。
　　老头儿见势头可以，形容艰难的从地上坐起来，对着众人招手：“好了，同志们，也别为难这个年轻人了，我瞧着他也不容易，大抵是真没看见我，我这老骨头也不值钱，还能走，还能走……”
　　话音刚落，他手撑着地上，佯装起身，连眉角都在用力。
　　“哎呦！”
　　不过半起，老头子就一脸疼的不行的模样，龇牙咧嘴的跌坐到地上。
　　他掀开了裤腿，露出了皮肤上一道半指长的伤痕
　　倒是不深，就是皮肉有些外翻，血迹斑斑的，看的众人忍不住皱眉。
　　唐卿嘴角抽搐，没想到这老头子准备的这么完善，这伤口他离的这么近，都真假难辨。
　　“倒是没伤到筋骨。”说着，老头在众人吃惊的目光下重新撑着身体站起来t，说出了最终的目的，“这样吧，年轻人，你赔我点钱，咱们这事儿，就当了了。”
　　“是啊，这撞到人不得赔钱吗。”
　　几个同伙立刻出声附和。
　　唐卿面色平静的看着老头儿，眼里没有半点波澜，“我不会赔钱的。”
　　他没有做过的事，为什么要承担。
　　这话一出，立刻引起众怒。
　　董晓晓在人群后头看了好一会儿，想推车过去，都没找到机会。
　　这条是回四合院最近的路，绕路走的话，平北这边规矩多，少说再多走二十分钟不止，她骑的毕竟是自行车。
　　这老头儿腿上的伤口也就是骗骗人罢了，在她眼里，这伤口简直就是破绽百出。
　　不说小腿肚这个地方皮开肉绽之后露出的是肌肉筋络，就说他外翻的皮肉颜色都对不上，还有那血，比正常人的血色要深，还带着一股异味。
　　作为一个大夫，董晓晓的鼻子还是很灵的。
　　这分明就不是老头儿的血，顶多就是杀的鸡血混了墨汁用来糊弄人的。
　　她吧自行车停在旁边，将药包往篮子里一放，用袋子盖好，伸手拨开人群。
　　“怎么了这是，呦，老先生怎么受伤了，我给你看看。”
　　“你是干啥的？”
　　看着突然冒出来的年轻女人，老头子警惕的后退。
　　众人也是一脸茫然。
　　董晓晓淡定一笑，“我是大夫，而且专治跌打损伤，你放心，我医术不错的。”
　　大夫！
　　老头子闻言睁大了眼，瞬间不淡定了。
　　这要是让她看了自己腿上的伤口，岂不是要穿帮。
　　几个同伙显然也意识到了这一点，连忙推出来一人道：“哪里来的大夫啊，我看你这个姑娘也就二十出头吧。”

第225章 这姑娘好生猛
　　“就是啊，你这样的能是大夫，别把人家大爷治出毛病来了。”
　　面对几人的质疑，董晓晓丝毫不慌：“如果怕被我治出毛病来的话，就让我把个脉不就行了，我看这大爷的腿伤的挺深的，这要是不及时止血消肿，再落个跛脚残废可怎么办，让我看看，又不会损失什么。”
　　她说的合情合理，完全让人找不出反驳的理由来。
　　唐卿怔怔看着忽然出现的董晓晓，有些意外，但考虑到她说自己是大夫，这才没有插话。
　　方才在不论是看，还是听，都能明显的感觉到这些看热闹的人里有这个老头儿的同伙。
　　难保这个小姑娘不是。
　　老头儿还想要拒绝，董晓晓笑了：“老先生，你先坐下，你受了伤，不能站着的，这会阻挡血液循环，造成不好的后果。”
　　“没事，我这年纪大了，也就这么回事。”老头子干巴巴的应一句，实际上心里无比慌乱。
　　他视线在人群里搜索，企图让他的同伙帮着说两句话。
　　万一这小姑娘真是个大夫咋整？
　　同伙给他使了个眼色，让他安心。
　　反正就让这姑娘把个脉，又不会少块肉，再说，伤势造假这方面他们是专业的，除非送到医院里用医疗设备检查，否则一定找不出任何破绽。
　　其实血液不循环什么的都是董晓晓瞎说的，真要是受这么重的伤，老头子自己都不可能站的起来，不过是找个借口让他坐下，以方便后面行事罢了。
　　老头子没办法，只好就着方才那块地坐下了。
　　“老先生伸手，我看下脉。”
　　老头子咬咬牙，把手伸了出去。
　　董晓晓指尖搭在了老头子的脉搏上，久久不语。
　　众人聚精会神的盯着，生怕错过什么。
　　明明是大街上，方才还吵嚷个不停，眼下却安静的吓人。
　　老头子舔了舔干涩的嘴唇，紧紧盯着董晓晓，生怕她说出什么对自己不利的话来。
　　董晓晓没有说话，脸色沉了下去。
　　有人看的着急，忍不住催促：“小姑娘，到底咋回事，你说句话呀。”
　　这也不吱声，是想要急死他们吗。
　　董晓晓叹口气，望向说话那人，几度欲言又止。
　　“姑娘，快说啊，这是有事儿没事儿啊？”
　　听着这话，老头子的心提了起来。
　　这臭丫头最好别嘴上没个把门儿的，说出点什么来坏了他的好事儿。
　　“这位老先生的。”说到这里，她又停了下，看了老头子一脸菜色，才继续道：“老先生的肾好像不大好啊。”
　　老头子：“……”这臭丫头说的是什么屁话。
　　他都六十多了，肾能好的起来才是有鬼嘞。
　　众人：“……”
　　“老先生，平日还是要注重身体啊，不能太过放纵自己了。”董晓晓神色自若，不带半点心虚。
　　她这话的确也不是瞎说的。
　　这老头儿肾的确不太好，而且，是属于那种透支过度的不好。
　　老头子的脸一下子涨红了，人群里骤然传出嗤笑声，连带着藏在暗处的几个同伙都没忍住跟着笑起来。
　　老头子板起脸，又不好发怒，憋着气道：“你不是给我看伤的吗，说这些干什么？”
　　“不好意思，探脉入神给忘了。”她抱歉的笑笑，说着去看他腿上的伤。
　　老头子屏息凝神，场面再次安静下来。
　　然而，那只素白的手并没有去检查伤口，而是在他腿上一按，精准的吓到了肤蜡摊开的豁口。
　　下一瞬，那伤口就被撕了下来。
　　董晓晓起身后退三步，将伤口丢在地上，一脸震惊：“这咋回事，你这皮咋还掉下来了？”
　　老头子瞳孔一缩，下意识拉下裤腿。
　　还是太迟了，他腿上完整无缺的一面已经被所有人看的清清楚楚。
　　几个同伙面面相觑，在对方的目光中看到了怒火。
　　唐卿也被这突如其来记得一幕惊到了，显然没有想到这姑娘竟然如此的……生猛。
　　场面安静了一瞬，很快方才还讨伐唐卿的热心群众炸开了。
　　“什么东西，这是假皮吗，这老头子竟然作假！”
　　“这不是讹人吗，我方才就听人说这老头子经常在这一带讹人，没想到竟然是真的。”
　　“你们看到没有，这老头儿一点伤都没有。”
　　“那我们岂不是错怪这年轻人了。”有人反应过来，看着唐卿，有些不好意思。
　　“这位同志，谢谢你啊。”唐卿三两步上前，真心同董晓晓道歉，并在为方才自己的揣测表达歉意。
　　这位女同志如此好心，他竟然会觉得对方和这讹人的是一伙的，实在是过意不去。
　　他正想着要如何同她说，这边老头子见情况不对，转头就跑。
　　“不好，他要跑！”
　　不知是谁喊了这么一句，众人回过头，才发现方才还疼的站不起来的老头儿此刻正搂着衣裳，健步如飞的冲了出去。
　　与他一块的，还有一直在人群里引动怒火的几个年轻人。
　　有几个热心的立刻上前去追，好在这老头儿虽然腿脚利索，到底跑不过年轻人，不过一个街头，就让人给追上了。
　　警察也到了，将老头子押进了车里，捡起地上的假伤口塞进密封袋里，又将唐卿叫过来追问细节。
　　已经脱离人群，功成身退的董晓晓拍了拍手心，骑上车就离开。
　　等到唐卿和警察解释完经过，再回头找方才为他解围的姑娘，人早就没了影。
　　“唐总，你找谁呢？”匆匆赶回来的助理见唐卿四处张望，忍不住好奇。
　　“你刚刚过来的时候，有没有见到一个这么高，皮肤很白，长的很漂亮的女同志。”
　　唐卿按照事实形容着董晓晓的长相，他并没有别的心思。
　　这话落在助理耳朵里又是另外一番意思了。
　　皮肤很白，长的漂亮的女同志！
　　“还真有一个，是不是扎着马尾辫，骑着自行车。”助理努力回忆着。
　　如果是随便一个路人，他大概不会记的这么清楚。
　　但是与他擦肩而过的女同志，确实很漂亮。
　　唐卿摇头：“头发应该是的，是不是骑车，我不太清楚，你看到人往哪儿去了吗？”
　　助理往东边一指。

第227章 高攀不起的存在
　　顺着助理指的方向看过去，不远处人头攒动，压根看不清谁是谁。
　　“唐总，是有什么事吗？”助理好奇的问。
　　唐卿摇了摇头，心想这同志真是好心，做好事不留名，他道：“没什么，走吧。”
　　对方无心逗留，想来也不是为了钱财，这平北这么大，估计以后也很难遇上了。
　　若是有缘再见的话，他必然要好好谢谢这位女同志。
　　两人坐上车，跟着前头的警车去了警察局一趟，将事情调查清楚，才得以离开。
　　“真没想到这种地方居然还有这么坏心眼儿的人，多亏了方才那个女同志，否则，咱们就真的说不清楚了。”
　　知道了来龙去脉，助理开着车，神色愤慨的说着。
　　这老头儿一个人讹别人还不够，竟然还有四五个同伙，幸亏他们今天是说清楚了，要是没说清楚，岂不是白白背上一个撞人的罪名还要赔不少钱。
　　“弄清楚就不必要再说了，去同新镇吧。”
　　助理透过后视镜看了他一眼，问：“唐总，如果这次还是找不到大姑奶奶的话，老太爷那边……”
　　唐卿眸色暗了t下去，手指微微蜷缩，望着窗外的车水马龙，神色淡淡：“找不到也要找，当年爷爷为了父亲抛弃姑姑，这么多年也不知道姑姑过的如何，这是我们欠她的。”
　　助理闻言，也不好再说什么，继续往前开。
　　很快到了目的地。
　　与此同时，董晓晓骑着自行车回到家里，好巧不巧，叶然刚从集团回来。
　　“叶姨，今天下班这么早？”她看了眼钟表，才三点多。
　　叶然行色匆匆，“没有下班，回来拿个合同，待会儿还有个晚会要去。”
　　董晓晓这才注意到她外套下面已经换了一身衣服。
　　是一条得体的淡绿色长裙，剪裁的庄重得体，她脸上化着淡雅的妆容，只戴了耳视，看起来就是一位极为优雅干练的女强人。
　　“今天晚上还回来吃饭吗？”
　　“七点钟回来，大概会有些饿，不过你们不用管我，自己吃吧，回来我自己煮点面条吃吃就可以。”叶然不在意的挥挥手，很快去屋子里拿了合同。
　　董晓晓将药材放置好，估摸着时间，距离现在还有四个小时，这药需要大火蒸煮，烧开再用小火熬制，必须用那种将灭未灭的火苗，这样才能够完全激发出药材本身的性能，达到最好的效果。
　　四个小时，倒也足够了。
　　一切收拾妥当，叶然停在客厅，给自己倒了杯茶。
　　“原本今天，该带着你和小树一块去的，只不过，有个突发情况，顾家那几个，也会去。”
　　她已经从两人的口中得知先前这夫妻俩的作为，气愤的同时更觉得可笑。
　　顾淮这个白眼狼，明明生而不养，儿子大了，靠着自己成家立业了，到头来居然瞧不上人家自己娶的媳妇儿，还想要插手别人的婚姻。
　　这要是放在以前，说出去一家一口唾沫都能给他淹死。
　　这个狗东西，怎么不早点得绝症死了拉到。
　　董晓晓有些诧异，“那叶姨你今天不就要和她们撞上了吗？”
　　先前叶姨将集团搬回到国内，一直有国内的企业对她这边示好，抛出想要合作的橄榄枝，这其中，就有顾淮的合生集团。
　　她想都不想就给拒了，迄今为止，她还从未见过顾淮。
　　哪怕是有人想要引荐，她都不准痕迹的给推脱了。
　　能把生意做的这么大的老板都是人精中的人精儿，久而久之，自然就品出其中的不对劲来。
　　很显然，叶然一定是对合生集团有什么意见，或者换一个更准确的说法，她是对合生集团的掌权人有意见。
　　叶然整理了一下衣裳，点头：“是啊，都回国这么久，如今也该见见了。”
　　她要去看看，这对狗男女把小薇害死之后，过的日子这么滋润，有没有一日想过小薇遇到过的苦难。
　　董晓晓不知道说什么，最后对她举起了拳头，笑吟吟道：“叶姨加油，她们一定想不到，如今的你已经是她们高攀不起的存在了。”
　　叶然被她这一句话给逗弄笑了。
　　不过……高攀不起，这个词他喜欢。
　　任谁都看的出来，合生集团的确有走下坡路的趋势，尤其是这两年，无数企业崛起，像他这样一开始是用资金堆砌起来的，尤为不利。
　　叶然调查过合生集团，先前顾淮的大儿子还在公司的时候，合生集团倒是没什么大事，不过做生意方面相对保守，没有冲劲儿。
　　如今顾淮的大儿子废了，顾淮再次接手，他已经半退了好几年，现在的局势发展的这么快，顾淮又不及当年，更别说林霞的娘家已经倒台了。
　　合生集团里的中高层有不少林霞的娘家人，这些都是蛀虫，没什么用处还会搞的公司乌烟瘴气。
　　长此以往下去，叶然觉得，都不用自己出手，合生集团自己就会走向破产这条路。
　　当然，她更希望是自己亲手将他们踩在脚底下，也好让他们看看，背叛欺骗小薇的下场。
　　“得你吉言，我就先走了。”
　　叶然很快消失在董晓晓的视线中。
　　打扫完卫生的刘婶听到外头车子发动的声音，一转头，董晓晓就已经架好了熬药的瓷罐子。
　　她凑上前，仔细看了看纸包里的药材，有些好奇：“这些药是坐堂的大夫开的吗，我先前去过一趟，坐堂大夫的孙子在那儿学习，你可要小心点，别是那孩子开的药。”
　　俗话说得好，是药三分毒，何况中药是那种稍有不慎就会损伤身体的，必须把握好用量和药材之间的配合。
　　“不是大夫开的药，这是我开的。”董晓晓没有隐瞒。
　　“你开的！”刘婶瞪大眼，第一念头是药怎么能乱开呢，可这话说出来就有些奇怪，她当即换了个表达方式：“你还会开药呢啊？”
　　她抓吧抓吧药材，看的更仔细了。
　　董晓晓轻笑，解释着自己会医术的事，另外还将先前在医院上过班的事情也一块说了。
　　刘婶睁大了眼，震惊的合不拢嘴。

第225章 叶然还是叶染
　　叶然的车停在了平北最靠近中心的一座四合院之内。
　　门口穿着老式长衫的中年男人一看到她的车就立刻迎了上来，“叶总，欢迎欢迎，我们家老爷子刚刚还说起你呢。”
　　“老爷子最近身体还好吗？”叶然关心问。
　　“挺好的，换了一家医院之后，比以前好多了，这不是最近才回来，大抵是思乡情切吧，昨天都能下地走动了。”
　　正说着，叶然被领到了正厅之中。
　　正座上迎客的是一名俊郎的年轻人，看到叶然过来，他立刻迎了上去。
　　“叶姨你来了，这边请。”
　　叶然的到来引起了正厅中其他客人的注意。
　　“这位就是叶然啊，好年轻啊，我之前一直没见过，还以为已经四五十岁了。”
　　“叶然居然和唐家也有关系，刚刚小何总居然叫她叶姨，两家关系挺不错的啊。”
　　“何家祖上可是平北的毁于，正儿八经的皇亲国戚，后来出事之后，有分支去了国外，还有一部分留在了这里，难不成，叶然和何家是亲戚？”
　　众人议论纷纷。
　　整个平北的有钱人此时此刻都聚在了何家，甚至还有不少海外公司掌权人也出现在这里，为的就是庆祝何家老爷子的八十大寿。
　　何老爷子身体不好，年轻的时候在外打拼，那是真的靠着自己的一双拳头打出来的，后来改革，生意逐渐洗白了，这才走上正轨。
　　现在年纪大了，年轻时候闯下的伤副作用也都出来了。
　　而叶然可是近两年从国外迁居回到平北的，也是炙手可热的大人物，平日里，他们有些人想见也见不到的。
　　“听说这个叶总三十五岁还从没有结过婚，也不知道什么人能入他的眼，你们说，我能不能有机会呢。”
　　一个上了年纪，却还算儒雅的男人整理了一下西装，抬起了眼眶上的眼睛，笑呵呵问。
　　这话一出，立刻遭到了一波嘲笑。
　　“我看你是大白天做梦，妄想呢，难道你不知道，M国的那个查理先生已经追求叶然好多年了，人家都没答应，就你。”
　　“就是，查理还比叶然小两岁呢，青年才俊，能力出众，人家都瞧不上，你还是别说出来丢人了。”
　　遭到几个生意上朋友的打击，男人也没生气，反而一脸吃惊。
　　“哪个查理啊，我怎么一点儿也没听说。”
　　“就是之前促成了何家和唐家合作的那个，曼特尔的查理先生。”
　　曼特尔便是查理家族企业的名字。
　　话说到这里，从大门到厅堂的这段路上，又是一阵惊叹声。
　　一个二十五左右年轻俊美的男人迎着众人的目光出现。
　　方才说话那人又道：“说曹操曹操到，这不，唐家的小唐总来了。”
　　“也是奇怪，最近海外那些公司的扎堆的往国内来，是不是国外的市场出了什么动荡，不会影响咱们吧。”
　　“应该不至于。”
　　几人的话题越聊越偏，已经从男女八卦到国际贸易上了。
　　这边被称作小何总的年轻人刚刚接待完叶然，又见唐卿，至今上前与他碰了拳。
　　“怎么今天来的这么迟？”
　　两家在三个月之前达成了合作，何青渊与唐卿都是差不多年纪的人，而且还都是在国外长大，可以说是志同道合，合作以来便相谈甚欢，偶尔也会约个饭局，成为朋友是再自然不过的事。
　　唐卿笑了笑：“处理一点事情来晚了，今天的场面，挺大的吗。”
　　何青渊点头：“那可不，我们家老爷子发话了，他回家乡，一定得弄的声势浩大点，不然上头的老祖宗们泉下有知，只怕会唾弃他。”
　　说到这里，何青渊撇了撇唇：“你也知道，我们家祖上那点事情，老爷子啊，总惦记着当年的富贵，面子上过不去。”
　　“人老了，总会念旧的。”唐卿拍了拍他肩膀，“我去看看老爷子。”
　　“行，你自己去吧。”何青渊很不客气的对他招招手。
　　唐卿来过这里两次，也算熟稔，很快找到了何家老爷子休息的地方。
　　正t厅之中，所有人都相谈盛欢，多数人都在思索着今天来的权贵这么多，等会儿该想什么法子上去说两句话，最好能够成功攀上关系，也不枉他们来这里一趟了。
　　角唯有角落里的顾淮一言不发，眼神阴沉的盯着方才叶然离去的方向。
　　这个女人，是叶染。
　　不会有错的，叶染这个贱人，化成灰他都认识。
　　她是当年害死小薇，打破他在林霞与唐静薇之间平静生活的罪魁祸首。
　　他承认自己这么做不道德，愧对唐静薇。
　　可是他没有办法，要想过上好日子，赚大钱，光靠他一个人是不可能有办法做到的，只能依仗林霞的母家。
　　尽管他经常不在唐静薇身边，钱财方面却从来没有苛待过这个女人。
　　直到唐静薇的生下儿子两三天，叶染这个贱人撞破了她和林霞的事，不顾他的阻拦回到同新镇将这件事告诉唐静薇。
　　如果不是她，这种现象能够永远维持下去。
　　叶然，叶染。
　　两个几乎相同的名字。
　　此时此刻，顾淮彻底明白了。
　　难怪他几次三番的向叶然抛出想要合作的橄榄枝，对方都视而不见，甚至他拖朋友从中调和都没有打动她。
　　难怪叶然办立的每一场晚会都不会邀请他。
　　她是叶染！
　　顾淮捏着酒杯，手指的骨节过度用力下，已经泛白。
　　尽管当初听到叶然这个名字的瞬间他有些恍惚，甚至还在大晚上梦到了唐静薇，他都没有将这两个人联想到一起。
　　当年那个靠着巴结唐静薇，从她的手底下讨饭吃的小丫头，不过是十多年没见，竟然摇身一变成了从海外归来大集团的掌权人。
　　只听今晚上那么多人见到叶然，都目露灼热光芒，就能知道能和她的集团合作有多么的抢手。
　　那是合生集团，也是他做梦都想达到的高度。
　　这一刻，不甘，嫉妒，悔恨交织在一起，充斥在顾淮的胸腔里。
　　他脑袋嗡嗡做响，如果不是扶着走廊上的柱子，现在就已经瘫坐在地上了。
　　顾淮很清楚，叶染有多恨他。

第229章 怎么没报应到你身上
　　四合院，最里面的老屋之中，哪怕已经很久没有人居住，何家人这一趟回来，提前安排了人打扫，到处都十分干净敞亮，完全看不出是个已经荒废了十多年的院子。
　　何老爷子坐在床榻边儿上，笑呵呵的同身边人说话，不多时叶然到了。
　　“小叶啊，可算是等到你了，快来。”
　　老爷子冲着她招手。
　　叶然唇边扬起一抹笑，正要走近，看到了一旁的查理，笑意微微凝固。
　　不过很快，她便恢复如常，走过去问好。
　　“老爷子最近身体好像不错，我见你脸色红润不少，看来这回到家乡，还是不一样。”
　　她尽量忽视身边的目光。
　　然而，自从她进屋，那道浅蓝色的眼眸就一直盯在她身上。
　　“那可不，这国外的东西啊都给我吃吐了，就是日子再好，也抵不过咱们自家人的土地不是。”何老爷子是什么样的人精儿，一早就知道查理和叶然的关系。
　　他的目光隐隐在两人身上打转，暗暗思量着什么，最后指着查理道：“小叶啊，这是m国来的查理，你们认识认识。”
　　叶然眸色一暗，心道果然。
　　她没有转身，而是哄着老爷子道：“你就别搁这儿合计我了，今天来了这么多人，就放过我一回吧。”
　　老爷子笑了：“你这个丫头啊，在场的所有小辈里，就你最不听话的。”
　　叶然都已经三十五了，居然能被称之为丫头，得亏这话是从何老爷子嘴里说出来的，若是从旁人口中听到的，简直要多违和就有多违和。
　　查理原本亮起的眼睛黯了下去。
　　他攥了攥手心，对着老爷子颔首：“不好意思，何老先生，我失陪一下。”
　　“好好好，你请自便。”
　　待查理走了，何老爷子抬手敲响了叶然的脑门儿：“我说你这个孩子啊，怎么回事，你都三十五了，还不抓紧了，我看这个查理挺不错的，主要是年轻。”
　　尤其是叶然这样强势的性格，就应该配查理这样的，好说话。
　　“不是有个新鲜词儿叫什么，互补嘛。”
　　叶然有些无奈：“您是知道我的，单身惯了，不想有什么牵绊。”
　　“啧，你这三十多的人正年轻，怎么比我一个老头子思想还顽固不化。”
　　叶然：“……”
　　眼看着说不动他，老爷子叹口气，到底没有强求，况且今天还有很多宾客要招待。
　　就在这时，唐卿进来了。
　　几人打了个招呼，何老爷子来劲儿了，一手拉着叶然，一手拉着唐卿，介绍起来。
　　“叶总你好，久仰大名。”唐卿伸出手，礼貌问好。
　　叶然一时恍惚。
　　面前的青年眉目俊郎，姿态挺拔儒雅，明明是个商人，身上却有种难以言喻的书卷气。
　　就……很像她从前认识的一个人。
　　“你好，唐总年轻有为，我也是久闻大名了。”
　　这人的眉眼很像她认识的那个人，连姓氏也一样。
　　叶然想到的人不是别人，正是唐静薇的弟弟。
　　可惜，当年唐家，也只有唐静薇一个人活了下来，如果不是她切身经历了这些，只怕他会觉得眼前这人与故人有关。
　　寒暄几句之后，老爷子被何青渊给推了出去。
　　说是晚会，倒不如说是何家重回平北的欢迎诗。
　　叶然谢绝了一个生意上朋友的邀请，正在人群中搜索着她今晚要来面对的目标，手臂上却忽然落了劲儿。
　　“叶染。”
　　耳边传来男人冰冷的话音，她眉头一皱，再次听到这个名字，有种恍如隔世的感觉。
　　知道她这个名字的，在场的除了那个人渣没有别人。
　　转过头，果然看到了让她厌恶至极的脸。
　　“呵，顾总啊，真是好久不见了。”
　　十多年未见，当年还清清瘦瘦，看得出有几分俊郎的顾淮现下已经被养的不见当年神态，眼角眉梢都带着市侩，身材发福，剪裁得体的西装兜住了吐起的肚腩。
　　尽管在这群老总之中已经算的上清秀，但与记忆中的模样仍旧是大相庭径。
　　一听这个话音，顾淮就知道是叶染没错。
　　怒火在这一刻升起，却没有发泄的理由，他刚刚思索了许久，不明白叶染在国外的生意做的那么好，怎么会跟风回国。
　　她和唐家，叶家不一样。
　　这两家在这里有跟，叶然，早就是孤家寡人一个。
　　况且，她的传媒公司，在国外发展的前景更好。
　　顾淮只想到了一件事。
　　叶染也是为了小薇的儿子，秦树回来的。
　　他扯出一抹僵硬的笑：“是啊，真是好久不见了，没想到你竟然做起生意了。”
　　他还记得，当年小薇说过，叶染是一心想做个大夫，济世救人。
　　叶然轻笑：“人都是会变的啊，这一点，你不是最清楚。”
　　毫不掩饰的讽刺。
　　顾淮面色一变，俨然没想到叶染连装样子都懒得。
　　“叶总说笑了，你的变化也挺大的。”
　　唯一没变的就是这张永远不会吞下赖话的嘴。
　　看到顾淮分明已经被她气着，还要强撑着脸面和自己说笑，叶然想到了临走前董晓晓和她说过的话。
　　是啊，她现在已经成为了顾淮高攀不起的存在了。
　　现在，他可不是要对着自己卑躬屈膝，陪笑脸吗。
　　只可惜，她没有这个心思。
　　“顾总这么多年过的还不错吧，大鱼大肉吃惯了，想必是不记得十多年前，小薇陪着你吃苦的日子了。”
　　顾淮脸上的笑容僵住，下意识去看周围，确定没有人注意这边，才咬牙道：“叶总，现在说这个有什么意思。”
　　他就知道，叶然在这个时候回来，一定是因为唐静薇。
　　“没意思？”叶然眯眸，眼神冷厉：“对你来说当然没意思了，现在你有家庭，有事业，娶了个高官女儿媳妇儿，估计连小薇长什么样子都给忘了，当然会觉得没意思。”
　　“都说人做多了坏事会有报应的，很是不巧，回国后我稍微打听了一下，听说林霞家已经倒了，你那个儿子，现在也成了残废，啧啧啧。”
　　她摇头，嗓音里尽是惋惜：“报应不爽吧，就是老天爷估计瞎了眼，怎么没报应到你身上呢。”

第350章 他是杀人犯
　　她这句话刻意将声音放大，以至于整个院子都听见了。
　　场面骤然安静下来，所有人的目光聚集到俩人身上。
　　何青渊一看情况不对，立刻上前询问缘由。
　　顾淮不好得罪何家的人，尤其是今天这样的场合，叶然没什么顾忌的，可是他不行。
　　“没什么事，就是有些误会罢了，真是不好意思。”他低头打着圆场。
　　何青渊却没有搭理他，径直看向叶然。
　　“不是误会，是顾总找我说话，让我想起了往事，心里不痛快而已。”叶然却不会想那么多。
　　她与何家的关系非同一般。
　　就像这些人私底下传的一样，何老爷子拿她当亲闺女看，她也把何老爷子当亲爹。
　　当年她才到国外没多t久，没吃没喝的，身上也没钱，差点儿就给饿死了。
　　正好撞上了何老爷子。
　　当时的何家已经在国外站住了跟脚，属于已经开始走上坡路的那一种。
　　何老爷子腿脚不好，又是冬天，不知道怎么的摔倒在巷子口，又是乌漆妈黑的晚上，被冻的半死的她撞见。
　　何老爷子穿的体面，看起来就是个讲究人，她翻动了一下他身上的口袋，找到了不少钱，原本打算直接带钱跑路的，左右想想，到底没有昧下这层良心。
　　她把何老爷子托到了医院，用他身上的钱看了病。
　　剩下的，刚好够买个面包。
　　再后来，何老爷子醒了，家里人找过来，非要感谢她，叶然想都没想，将实情告诉了她们，让她们考虑要不要再感谢他。
　　正常人听到这事儿，心里再感激，多少也会觉得隔音，偏何老爷子不一样，任由她提了感谢的条件。
　　叶然直接要了五百美金。
　　这笔钱，就足够她生活许久了。
　　但是她没有选择用这笔钱过窝囊日子，安顿好之后，就做起了自己的生意。
　　两年后，在她的努力下，公司终于有了一些成绩，她继续扩大规模，谈到的第一个大生意，竟然就是何家。
　　有时候，缘分就是如此妙不可言。
　　从那之后，她就经常出入何家，有事儿没事儿的和何家人一块儿说笑，不过生意上的事再难，也从来没有请老爷子帮过忙。
　　直到后来，她发现最后还是何老爷子从中牵线搭桥的。
　　顾淮面上闪过难堪，他紧紧的攥住拳头，盯着叶然。
　　周遭响起了窃窃私语声。
　　“我就说合生集团的人怎么那么不受叶总待见，感情这俩人从前是有过节啊。”
　　“这何止是过节，我瞧着像是有仇，否则，叶然怎么会在何老爷子的欢迎晚会上这么不给面子。”
　　“这下合生集团可惨了，得罪了叶总，只怕在平北的日子不好过喽。”
　　“不一定啊，合生集团也是老有北京的，顾淮夫人的娘家，从前可是在这儿当政的。”
　　“你也说了，那都是以前了。”
　　话说到最后，众人看着顾淮的目光带着两分唏嘘同情。
　　何青渊嘴角抽搐，暗暗给叶然使了个眼色。
　　叶然给他这个面子，退到了一旁没再说话。
　　有他在从中打圆场，这事儿到底没有影响太大，不过顾淮整场脸色都十分难看，没等待到晚会结束，就向何老爷子提辞。
　　老爷子客套了两句，也没留人，由着他离开。
　　唐卿看着方才的情景，心头生出疑惑，拉来何青渊询问缘由。
　　“叶总为什么会这么讨厌顾淮？”
　　他调查过姑姑的事，其中也有合生集团的顾淮参与，只不过，具体的内容他还没有调查清楚，只知道这个顾淮从前和他的姑姑好过一段时间。
　　至于最后为什么没成，姑姑为什么又在顾淮结婚后不久去世，这一切还有待寻觅。
　　何青渊抿了下唇，道：“有些事我也不太清楚，我们家老爷子知道的多，好像是叶姨年轻的时候和顾总有什么过节，叶姨一直说，顾总是杀人犯。”
　　“顾总杀过人！”唐卿眼中光影流转，闪过寒意。
　　何青渊摇摇头：“应该不是，如果杀人的话，他现在应该在牢里，我听叶姨的意思，可能是间接伤害吧，你问这么多干什么？”
　　唐卿深吸口气，压住心里的波澜涌动，“实不相瞒，这次我们举家搬迁，也是为了我姑姑的事。”
　　“你还有个姑姑！”何青渊震惊。
　　“不错，只不过，我姑姑在很多年前就已经去世了，我们也是不久前才知道的，我父亲让我务必要调查清楚姑姑去世的真相。”
　　何青渊默了默，敏锐的察觉到了什么，“你姑姑和顾淮认识？”
　　这话虽是询问，却有笃定的语气。
　　他与唐卿算是无话不说的朋友了，这人可能生来性子就比较淡墨，如果不是值得他感兴趣的事，他绝对不会开口提一句。
　　合生集团是本土的企业，虽然屹立多年不倒，有根基，但内里早就已经腐朽。
　　根本不在他们的合作范围之内。
　　唐家也不会这么没眼光。
　　唐卿点了点头，没有隐瞒：“我姑姑和合生集团的顾总相处过一段时间，根据知情人提供的线索，两人一度到了结婚的地步，但是顾淮转头娶了另外的人。”
　　何青渊诧异，“这顾淮还是个渣男。”
　　唐卿不置可否：“我姑姑在他们结婚生子后不久就去世了，方才你说，叶总说顾淮是杀人犯，所以我想，能不能请你，替我引荐一下，有些事情，我想从叶总那边了解一下。”
　　打心眼里，唐卿不一样这件事与叶然扯上关系。
　　并非其他，如果叶然说的杀人犯真的是顾淮，那么这件事很有可能关系到她的姑姑。
　　与其是被人痛苦害死，唐卿则更加希望他姑姑能够安稳的寿终，哪怕她是年纪轻轻就去的。
　　“这件事我做不了主，我得问问我们家老爷子，虽说叶姨也挺疼我的，但是一说到从前的事儿吧。”何青渊想了想，叹口气，“叶姨就会有些生气，大概也不是生气，反正就挺令人害怕吧。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“咱俩谁跟谁啊，不说了，我去招待客人。”
　　何青渊很快隐没在人群中，唐卿的目光在人群中搜索着，还没找到他的目标，肩膀上陡然落下一只手。

第351章 想我没有
　　查理面带微笑：“唐先生，我们聊一聊。”
　　唐卿有些诧异。
　　唐家和查理的家族仅限于认识的状态，今天的主家又是何家，查理居然会找他聊天。
　　他想到了叶然。
　　“好。”
　　晚会七点钟结束，叶然七点半恰好到家。
　　倒也是巧，董晓晓刚好将一锅药汤熬好放凉，正是最适合入口的温度。
　　叶然一进家，闻到药材的清苦味，眉头皱了起来。
　　“奶奶回来啦。”
　　几个小家伙从楼上下来，直接扑进她怀里。
　　叶然挨个揉了揉小脸，笑呵呵从口袋里掏出小蛋糕：“这是叶姨在一个太爷爷家拿的，你们快尝尝。”
　　她口味淡，平日里也很少吃甜食，临走前看到自助台那边还剩许多这样的零食，想着小孩子们肯定喜欢，就让何家的佣人帮忙带了三个回来。
　　这些冬至吃着好吃，到底是甜食，容易蛀牙，叶然也不敢让他们放肆的吃。
　　“谢谢奶奶。”秦海阳领着两个妹妹乖巧的道谢。
　　董晓晓收拾好厨房出来，正好看到叶然回来，那你把几个小家伙领走了。
　　“你们吃完快点刷刷牙睡觉了，不要打扰奶奶休息。”
　　既然要养身体，那就抛不开好的睡眠。
　　小家伙们乖巧的很，很听话的去了各自的屋里。
　　“怎么这会儿还没睡，不必等我的，我今天回的迟。”叶然瞥见她刚刚撤下的围裙，误以为董晓晓还没吃饭。
　　董晓晓嘿嘿一笑，拉着叶然坐下，将盖在碗里的汤药挪了过来。
　　“我略懂一些医术，叶姨你身体不好，日后就由我来帮你调理身体吧。”
　　“你还会医术！”叶然吃惊。
　　她知道董晓晓先前是上过学的，知道她也是读书人，却没想过她还会医术。
　　“是啊，之前学了一些，叶姨你快把这个喝了。”董晓晓把汤药端到叶然面前。
　　黑乎乎的汤药透着浓烈的苦味，直击人的脑门儿，叶然眉头皱的更紧。
　　她想拒绝，可是一堆上董晓晓亮晶晶的眼眸，拒绝的话就有些说不出口了。
　　小树媳妇儿特意给她熬了汤药，看这个浓稠度估摸着也熬了有一会儿，她这个做长辈的说气氛也不能辜负晚辈的心意不成。
　　这么想着，她吞了口口水，接过了那碗汤药，心一横，张嘴喝了个干净。
　　汤药极苦，苦的人舌头差点儿掉了。
　　见她整张脸都皱了起来，董晓晓忙递上一颗糖，“良药苦口，叶姨忍一忍吧。”
　　叶然点点头，忙不迭拨开那颗糖塞到了嘴里，转而又听身边的侄媳妇道：“这药只需要一天喝一剂，配合一些药丸吃，一星期就能见效。”
　　“一天一剂。”叶然眨了眨眼，头一次有些后悔。
　　当初把这宅子过到这夫妻俩的名下时，她就不该继续在这儿住的。
　　说不准，就不用喝这个哭不拉几的玩意儿了。
　　“是啊，必须要连续服用才可以。”董晓晓说着，从茶几底下摸出一个药包，这是她今天在医馆让那个大夫顺道开的中药药丸，是手工搓的，比一些西药针对性强，更适合叶然的胃病。
　　“这个一天一颗，中午的时候吃，不要空腹。”
　　她一字一句的交代着。
　　叶然有些无奈，想着只怕是推脱不了，便也只能答应下来。
　　治不治的好胃病是一个说法，主要是不能辜负孩子的一片好心。
　　倘若董晓晓知道叶然的想法，多少要说两句的。
　　人心再好，这药也不能乱吃，尤其是中药。
　　第二天早上，刘婶看着药罐子里没了一半儿的汤药，有些惊奇t的拉住董晓晓问：“这药，你叶姨真的喝了。”
　　董晓晓点头：“喝了。”
　　尽管刘婶想过叶然可能不好意思拒绝，但想到她真的一句话也没说，老老实实喝了这中药就觉得不可思议。
　　从前她就差捏着这孩子的鼻子往她的嘴巴里灌药了，这孩子还在想办法讨价还价。
　　“你看着她喝的？”刘婶怀疑叶然是不是趁着董晓晓不注意的时候偷摸着把汤药给倒了。
　　董晓晓哭笑不得的点头：“刘婶你就放心吧，我亲眼看着叶姨吧汤药喝了的。”
　　“那就好，你是不知道，你叶姨这个人啊，让她喝两口苦药，就跟要了她的命一样。”
　　刘婶说起从前的事。
　　董晓晓听着，忍不住发笑。
　　真想不到，叶姨这都三十多岁的人，还跟个孩子一样，为了不喝苦药，无所不用其极。
　　两人闲聊了一会儿，她就去把几个娃娃叫起来。
　　今天秦树该回来了，她要去车站接人。
　　嘱咐秦海阳看护好两个妹妹，她便动身，骑着自行车赶到了火车站。
　　下午两点，火车站台传出一阵轰鸣声。
　　秦树提着大包小包从车上下来，董晓晓看到人，小跑着迎上去。
　　她将秦树扑了满怀。
　　秦树放下手里头的东西，跟着将人往怀里揽。
　　不过七八天没见，他已经有种如隔三秋的感觉。
　　“想我没有？”他低下头，骨节分明的手指略过她脸颊的碎发，动作轻柔的将其撩到耳后。
　　董晓晓一点儿也不害臊的应了：“想，你呢，想我没有。”
　　秦树弯唇，附耳说了两句。
　　董晓晓的脸霎时间红了，“大白天的，你说什么呢。”
　　真是太不正经了。
　　两人模样俊俏，哪怕是站在人群中也是显眼的存在，尤其是这样毫无顾忌的亲昵感，惹的周遭人纷纷投来的好奇的目光。
　　秦树不以为然，仍旧搂着他，眼眸深处笑意深邃：“我说我的心里话，怕什么。”
　　董晓晓撇了撇嘴，她发现自从两人坦白心意之后。这人的脸皮就厚的不行。
　　“赶紧回家吧，孩子们等着呢。”
　　她羞红了脸从秦树的怀里撤出来，伸手去帮他拎东西。
　　秦树侧了下手，淡声道：“不用你拎，我拿的动。”不过就是两个大包袱而已。
　　“这都是带的什么？”
　　“一些衣服鞋子，还有户口页。”秦树指着另外一个略小的袋子解释着：“家里收着的干草药我也带过来了。”
　　董晓晓愕然，随即眉眼透出惊喜，挽住了他的胳膊：“这么多你都带过来了，老公你可真好。”

第352章 体力好着呢
　　那些草药都是她在村子里的时候，去山上一棵一棵挖下来的，都是她的心血，原本以为只能废在家里了，没想到秦树居然都带来了。
　　这一瞬间，心里被暖流覆满，她望着男人，恨不得抱着他亲两口。
　　当然，大庭广众之下，还是算了。
　　两人回到家，可把几个孩子高兴坏了。
　　“爸爸回来了！”
　　秦海月拉着软软和秦海阳飞奔出去。
　　“爸爸，你怎么这么久才回来呀。”看到进门的秦树，秦海月小脸一皱，眼泪汪汪的。
　　秦树心疼的不行，直接把小姑娘抱起来一颠：“爸爸回家里处理一些事情呀，海月不哭，哭鼻子就不好看了。”
　　“可是海月好想爸爸的。”秦海月说话一抽一抽，小手忍不住往眼睛上抹，“爸爸你还要走吗，可不可以把哥哥，妹妹，还有妈妈都带上呀。”
　　秦树闻言笑了，“爸爸不走了，以后都陪着你们。”
　　“太好了。”
　　小姑娘听到这个，当下也不哭了，挣扎着从他怀里跳下来，直接跑到董晓晓面前：“妈妈，爸爸说他不走了，以后你就可以不用想爸爸了，因为爸爸每天都陪着我们。”
　　董晓晓有些傻眼，这父女俩说话就说话，怎么还扯到自己身上了。
　　一旁的刘婶看着，呵呵笑出了声。
　　秦树眉峰轻挑，好整以暇的看着她。
　　董晓晓到底是没有扫小姑娘的性质，“好好好，那你高不高兴呀。”
　　“高兴，只要妈妈高兴，海月就高兴。”
　　“真乖。”
　　这边秦树又把秦海阳和软软都抱起来举高高。
　　秦海阳平稳落地，一张白白净净的小脸通红，显然有些不好意思。
　　他努着嘴巴和秦树讲道理：“爸爸，我已经不是小孩子了，不用这么抱我。”
　　秦树瞥了他一眼，轻笑：“既然你已经是个小大人了，那以后妈妈也不抱你了哦。”
　　小少年微微睁大了眼，控诉的看着他。
　　秦树嗤笑，这小屁孩，竟然还敢嫌弃他。
　　“你啊，有了娘忘了爹。”
　　“哼，爸爸学坏了。”秦海阳撇撇嘴。
　　等到一家五口说完话，刘婶才出来，“好了好了，你们爸爸坐了这么久的车也累了，让他歇一会儿吧。”
　　从镇子上到平北，坐火车要坐八个小时。
　　几个小家伙知道秦树累，也不敢再闹腾，各自找了些好吃的好玩儿的，就去院子里耍了。
　　刘婶将他从老家带回来的东西收拾了下放置好，就开始准备晚饭。
　　两人回到房间，董晓晓去拉窗帘，想让秦树休息会儿。
　　等她转头，不仅房门关上了，男人高大的身躯直接压了过来。
　　“秦树，你休息。”
　　后面的字还没有说出来，她的嘴就被堵住了。
　　男人吻的强势又又侵略感，仿佛想要将这些天的分别思念通过这个吻彻底补偿回来。
　　直到她气喘呼呼的时候，秦树才舍得把人放开。
　　看着被自己亲的泛红的嘴唇，秦树眼眸暗了下来，拉着她直接往床上倒。
　　……
　　天际边扬起了火烧云的颜色，董晓晓艰难从床上爬起来。
　　身侧的男人不知道什么时候醒了，正一脸餍足的看着他，好像一点儿也不觉得累。
　　“你可真是，坐了一天车，竟然还有这么好的体力。”董晓晓觉得自己差点儿没被折腾死。
　　秦树弯了弯唇，一个翻身再次压了过来。
　　“你干嘛？”董晓晓惊呼出声。
　　此时此刻，她无比庆幸这房间里的隔音好，哪怕是贴着门口，也听不到什么声音，否则，刘婶一定察觉到他们青天白日的做这种事。
　　思及此，她脸颊直发烫。
　　秦树凑到她唇瓣上亲了下，“你男人体力好着呢，从前没感受过，嗯？”
　　董晓晓闭了闭眼，深深叹口气。
　　“别闹了，待会儿得吃饭了。”
　　她当然知道秦树的体力有多好，董晓晓也清楚，今天他有多收敛，否则不会两个小时就结束的。
　　难怪他在车站的时候悄默默凑到他耳边说那句话。
　　原来是早有预谋。
　　看清她的眼神，秦树就知道她在想什么，到底是没舍得让她太累，翻身坐了起来，将董晓晓的衣服拿过来。
　　“来，老婆，我替你穿。”
　　“拉到吧，我自己穿。”董晓晓无奈的推她。
　　秦树却满脸认真的看着她，见她无动于衷，稍微用力，直接把人给圈怀里了。
　　“是我不好，累着老婆了，我来替你穿，也免得你动弹了。”
　　董晓晓：“……”
　　等穿好衣服，董晓晓的脸已经快红的冒烟。
　　虽说两人结婚这么久，早就坦诚相待过不知道多少次，但让他给自己穿衣服，这可真是……
　　秦树慢悠悠的捡起自己的衬衫穿着，视线有意无意的往他脸上落，唇角挂着一抹耐人寻味的笑。
　　“老婆，以后你要是累了，这事儿我都可以代劳。”
　　董晓晓唇角抽搐，“少来，快点穿好衣服，吃饭了。”
　　秦树眨了眨眼，有些失望。
　　两人一块从屋里出来，刘婶还在煮汤。
　　今天秦树回来，她特意多做了两道菜。
　　“快坐下吧，待会儿啊，你们叶姨也回来了。”
　　叶然知道秦树今天回来，特意把剩下的事情给推了，回来给秦树接风洗尘。
　　坐在饭厅等着的空隙，董晓晓将这两天发生的事情说与秦树听。
　　也就是昨天晚上的晚会，叶然去见了顾淮的事。
　　昨晚叶然回来，对晚会上发生的事情只字不提，她也就没问。
　　董晓晓想，叶然大概是想回来，亲口和秦树说这件事。
　　秦树略意沉默，道：“顾淮会认出叶姨吗？”
　　“不知道呢，可能过了这么多年好日子，早把故人给忘了。”
　　就顾淮那个人渣，只怕记得的永远是对他有利的事。
　　两人一阵沉默。
　　好一会儿，秦海阳带着秦海月和软软去厨房洗过手，在各自的位置上坐了下来。
　　小姑娘懵懵懂懂，完全没察觉气氛的严肃，抓着董晓晓的手问：“妈妈，姑姑会不会过来和我们一起住呀，软软妹妹说，她想她的妈妈了。”
　　两人齐齐看向一旁的软软。
　　比秦海月还小一号的姑娘此刻有些不好意思的低下头。

第353章 去商场租铺面
　　“软软放心，我已经和她说过了，再过几天，就把他接过来。”秦树安抚着小姑娘。
　　这话也并不是哄她的，回家之后，除却卖房子的事，他找到了再城里上班的秦惠芝，与她说了整件事的来龙去脉t。
　　得知真相，秦惠芝震惊不已。
　　她想过秦树的父母或许是逼不得已的，却没想过不过是一个负心汉为了往上爬才这么做的。
　　还害死了秦树的母亲。
　　她替秦树难过，心想着找个机会把软软带回来，日后也就不必再麻烦他们一家子了。
　　秦树态度坚持，表明他们一大家子都希望秦惠芝过去。
　　更何况，软软也不想和哥哥姐姐们分开。
　　秦惠芝考虑许久，最后终于答应了下来。
　　不过她需要一些时间把手头上的工作处理好，毕竟雇主家这边也需要时间找到别的人来代替她的工作。
　　左右不过是一个星期的时间。
　　软软一听，笑的十分灿烂：“真的吗，到时候妈妈也会过来。”
　　秦树捏了捏小姑娘脸颊，笑容温和：“舅舅什么时候骗过你。”
　　“舅舅最好了。”
　　小姑娘笑眯眯的，眼睛都弯成了月牙。
　　晚上，等到了叶然下班到家，一大家子齐坐在一起吃饭。
　　秦树说了过两天要接秦惠芝过来的事。
　　叶然有些意外，“是秦家的大姑姑是吗？”
　　“是，大姐从小就对我很好，所以我想把她也接过来住。”秦树诚然开口。
　　叶然并没什么意见，“接过来好呀，她还是软软的亲妈，母女俩能够在一起才是最好的，赶明儿刘婶去收拾个房间出来。”
　　“哎，好。”刘婶应下。
　　秦树：“不用那么着急，大姐可能要等几天，她要把工作上的事情处理好。”
　　叶然点点头，没有追问秦惠芝的隐私。
　　吃完饭，几个小家伙手牵手到院子里去消食，叶然才说起今天在公司发生的事。
　　“顾淮来找我了。”
　　客厅里气氛一窒，秦树默了默，沉声问：“他去干什么？”
　　叶然神色冰冷：“我一开始让人把他拦了下来，保安听我的话，不敢让他进来，他却跟着明空集团的老总一起过来了，看样子，他们有些交情。”
　　明空集团是本土的大公司，叶然不明白，顾淮是怎么搭上这条线的。
　　后来，她找何青渊打听了一下才知道，明空集团的老总曾经是林霞爷爷的同事，曾经与林老爷子关系不错。
　　两家自从林老爷子去世之后就没什么交集了，不过明空集团的老总还是会明里暗里的照拂一下顾家，也算是靠在林老爷子的面子上。
　　“他问我，是不是知道你来了平北。”叶然的目光落在秦树身上，“看来，用不了多久，他就会知道，我已经找到你了。”
　　这么多年筹划的一切，终于要开始。
　　叶然眉目冰冷，心中却激荡不已。
　　她是一定要替小薇报仇的，哪怕拼了自己这么多年打拼下来的一切也在所不惜。
　　这件事也正是秦树与董晓晓商量过，想对叶然说的。
　　……
　　几人商议到九点多，才各自回屋休息。
　　董晓晓靠在秦树怀里，感受着男人胸腔里暖和的温度，抬了抬眸子。
　　夜色漆黑，那双眼睛却格外明亮幽深。
　　第二天一早，叶然上班之后，两人去了街上，看店面。
　　叶然这边打算弄个点心店，之后交给大姐秦惠芝管理，她则可以着手继续做自己的大夫。
　　相比做生意，她更擅长的是治病救人。
　　平北的街心无比繁华，即便如此，商场里也有不少铺子正在转让。
　　两人一眼就相中了西南角，一间将近一百五十平的铺子。
　　这家铺子之前是卖糖水的，先前的店主是台厦人，只是糖水这东西，夏日里好卖一些，价格不是特别高，利润空间也不大，店主撑了又撑，眼看着就快要往亏本的路上走了，这才果断将铺子给关了。
　　商场的负责人是个戴眼镜，身材高挑的中年女人。
　　一听说两人想要租铺子做生意，当下从办公室迎了出来。
　　“二位，请坐。”
　　商场经理给两人端上茶水，随后坐在他们对面，笑着问：“不知道两位租这个铺子，是想要做点什么生意呢。不要误会啊，我们这里商场的定位的，是属于中高端的，所以，租金一般会比较贵。”
　　她说的比较委婉，也并没有因为秦树和董晓晓两人穿的便宜，也不像是有钱人，就瞧不起人。
　　“如果是比较便宜的商品，到了我们这儿，效益不太好的话，估计是撑不下去的。”
　　商场经理好心的解释着。
　　“我们打算做西式点心，价格也不会太便宜，而且我打算走定制。”
　　她选择到这个商场来，就是想要走品牌的路子。
　　开一家店赚一家店的钱，如果是连锁店，后面再逐渐的招加盟，就不一样了。
　　“西式点心。”商场经理抬了抬眼睛，有些意外，“这个我还真的没有接触过，附近的几家商场倒是有卖中式点心的，这类西式点心，具体是……”
　　董晓晓介绍了一下各种点心的口味和材料。
　　她不明白很正常，这个时候西方的点心面包什么还没有进军国内的市场，连奶油小蛋糕也都只有平北这样的大城市能看见。
　　只要她抢先占领市场，就不愁这生意赚不到钱。
　　商场经理听完，也不知道懂了没有，拿出一个单子给家人。
　　“这是我们商场的租金报价单，你们可以看一下，因为这个铺子的地理位置还有空间都很大，所以咱们这边价格也比较高。”
　　两人看到了报价单上的一串数字。
　　五万块。
　　的确挺高的了。
　　“我们这边是三年一签，租金一年一交，如果中途铺子倒闭之类的话，租约也是可以转让的，这点我们商场没有强制性。”
　　董晓晓与秦树对视一眼，显然对这个价格比较满意。
　　她们原本的预算是八万。
　　这边的报价单是没有谈价这一说，秦树没什么意见，将一切的做主权交给了董晓晓。
　　他们两人有各自的生意，谁也不懂对方的，互相支持就好。

第235章 给了假地址
　　两个小时后，董晓晓和商场经理签订了合同。
　　这个铺子的位置很好，每天都有不少人来打听，两人看到铺子门口上的招租电话时候，就已经有不少人陆陆续续过去将电话记了下来。
　　虽说还有其他几个地方没有去看过，但既然这个位置最好，价格又合适，董晓晓心想就没有看下去的必要了。
　　签订完和同，商场经理将铺面的钥匙交给两人，不忘叮嘱：“那二位尽快找装修的公司开始装修吧，如果没有合适的话，我们这里也有推荐。”
　　“不用了，我们已经找好了。”董晓晓笑吟吟拒绝了。
　　叶然知道他们想要做生意的想法，已经派人帮她们联系价格合适的装修公司了。
　　处理好第一件事，两人又开始找写字楼。
　　秦树想要将老家的生意继续，他们手头上还有不少钱，这次房子也卖了，麻辣烫店也准备转让，董晓晓这边存款也有好几万，完全足够作为秦树的公司启动资金。
　　怀里揣着合同，迎着阳光出了商场，董晓晓挽着秦树的胳膊，笑道：“咱们接下来去哪儿呀？”
　　“累不累，累的话我们先回去休息，明天再出来。”秦树牵着他的手，关切的问。
　　“我累什么。”董晓晓不解的问出口，话音刚落，就对上秦树意味深长的目光。
　　她脸颊一烫，没好气的瞪他。
　　秦树失笑，低声去哄她：“好好好，不累就不累，我们去那边。”
　　他指了一下北边离的不远的大楼。
　　然而，两人还没走出几步远，身后就传来一道年轻的声音。
　　“你好，请留步。”
　　唐卿快步追了上去。
　　他今天是来商场给家里人买一些礼物，他自己是家里头最先回来的。
　　没想到才下车，就看到一张熟悉的面孔。
　　唐卿当即就认出了不远处的女同志就是前不久在那个街道口，帮他解围的好心人。
　　他不是忘恩负义的人，这样的好意还没有认真感谢过，本以为以后肯定见不到了，没想到这就看见人了。
　　听到声后的呼唤声，董晓晓停下脚步，“是不是有人叫我？”
　　秦树跟着点头：“我好像也听到有人喊了。”
　　只是没叫名字而已。
　　两人转过头，就见一个俊郎的青年迈步走过来。
　　有些眼熟。
　　眼看着两人没有继续往前走了，唐卿松了口气，迎到二人身前。
　　“你是？”董晓晓记不得在哪儿见过这个男人了。
　　唐卿礼貌微笑：“姑娘你可能记不清了，前几天，在北边的街口拐角，我被人讹上了，是你替我解的围。”
　　董晓晓恍然，这才想起来。“原来是你啊。”
　　秦树听着二人说话，并没有插话。
　　“是啊，那天本来想好好感谢姑娘你的，没想到警察来了，你却走了。”唐卿露出个庆幸的表情，“没想到我们之间还是很有缘分的，我叫唐卿。”
　　他伸出手。
　　董晓晓跟着握了握，“我叫董晓晓，这位是我老公，秦树。”
　　秦树伸出手和他握了握。
　　唐卿眼里划过意外。
　　她看着不过二十出头，竟然就已经结过婚了！
　　他才回国，显然还不清楚国内的风俗t情况。
　　“不知道两位什么时候有时间，我好请你们吃饭，当年感谢董小姐你的帮忙。”
　　“不用了，举手之劳而已。”
　　她没好意思说原本是不打算管的，只是那条路是唯一一条回家近的路。
　　等了半个多小时，董晓晓实在等不下去，才上去帮忙的。
　　唐卿眼里浮出郑重：“这怎么可以，对你而言是举手之劳，对我却不一样，董小姐，秦先生，请一定给我个机会感谢你们。”
　　从小受到的教养告诉唐卿，知恩要图报。
　　“真的不用麻烦了。”
　　唐卿默了默，执着道：“不如这样，你们给我留一个地址，改天我亲自登门拜访。”
　　“那……也好。”
　　眼看着是推脱不下去了，董晓晓也只好将他们现在住的地方告诉他。
　　唐卿在心里默默记下，“二位现在是要去做什么，我送你们一程吧。”
　　“不用了，我们走过去就好，不麻烦了。”
　　董晓晓连忙摆手，不等唐卿再开口，就拉着秦树离开。
　　唐卿站在原地，不太明白她为什么一而再，再而三的拒绝自己的感谢。
　　不多时，助理停好车，再人群中搜索到了自家的老板。
　　“唐总，怎么了？”
　　眼瞅着他往街边看，助理的目光也追寻出去，却没有发现任何异常。
　　唐卿道：“刚刚见到了那天帮我澄清的姑娘，我想要感谢她，不过她好像不是很乐意的接受了。”
　　助理一听，笑了。
　　“这很正常，大概对人家来说，就是顺手帮忙而已，咱们老家的人就是这样，说明唐总你遇到了真正的好心人。”
　　换做别人，看到他开这么好的车，穿的这么光鲜亮丽，指不定要挟恩相报了。
　　唐卿有些诧异：“是这样吗？”
　　在国外，他们都是直来直去的。
　　助理点头：“是啊，唐总你才回国不太清楚咱们这儿的风土人情，待久一些就知道了。”
　　“原来这样啊，我知道了，你帮我记一个地址。”他报出刚刚董晓晓告知他的地址。
　　助理拿出随身的纸笔正要记，听到后头觉得不对劲儿。
　　“不对啊唐总，这个地址，不是叶总家吗？”
　　唐卿一怔，转头看他：“叶然，叶总？”
　　“是啊，这地址是小何总给的，我记的很清楚，就是叶总家啊。”
　　唐卿心下觉得古怪，刚刚那两位看起来不像是会说谎的人，难不成给了一个假地址给他，就是为了不麻烦？
　　助理神色微妙起来，“唐总，说不定是那位姑娘怕麻烦，随便说的地址。”
　　众所周知，叶总没有结过婚，孤家寡人一个，呢也没什么亲戚家人，和保姆相依为命这么多年，也就只有小何总一家关心她。
　　不可能有别人住在叶总家的，一定是瞎说的地址。
　　唐卿抿了抿唇，一时间心绪复杂。
　　“不一定。”唐卿不太相信，“先把礼物买了再说吧，回头开车去看看。”
　　如果不是，就正好去叶总家拜访，也算是两头不误。

第355章 再不放开我就喊人了
　　离开商场之后，秦树就有些沉默。
　　“怎么不说话。”董晓晓扭过头看他。
　　秦树抿了抿唇瓣，眼底墨色浓郁，犹豫了一会儿才道：“你是怎么和方才那位唐先生认识的。”
　　他本来不想问的。
　　只是心里总觉得有些不舒服。
　　董晓晓是他的妻子，是他应该尊重的人，所以有关于她的一切，只要她不说，平日里秦树也不会过问。
　　但是唐卿，显然热情的有些过了头。这让秦树不得不生出警惕心来。
　　他很清楚董晓晓是多么优秀的人，任何一个人被她吸引都不会觉得奇怪。
　　董晓晓挑了挑眉，从这话里听出几分不寻常的意味来。
　　“就是他说的那样，他被人讹了，我帮了个忙。”直到他是醋了，她又补上一句解释：“我本来不想帮忙的，谁让那条路堵住了，这事儿不解决我也回不了家。”
　　秦树点了点头，他心里是相信董晓晓的，不过是不喜欢别人靠她太近。
　　尤其是男人。
　　这点小心思他不会说。
　　如果不是娶了董晓晓，秦树永远也不会知道原来自己也是个十分小心眼儿的人。
　　“怎么还不开心，吃醋了吗？”董晓晓拉了下他的手，笑吟吟问。
　　秦树深吸口气，到底是没装出大度来。
　　“对不起。”他低头道歉。
　　董晓晓诧异，“你干嘛呀。”
　　这么可怜兮兮的，好像变成自己欺负人了一样。
　　两人走到一处树荫下，周遭来往的人并不多，秦树掀起目光，瞳孔中倒映着她的脸。
　　“我是有些吃醋，方才那人，总觉得对你太过热情。”
　　秦树从来都不知道自己的心思阴暗成这样，只是一个她随手施恩过的陌生人，对她态度好一些，心里就承受不住。
　　从前也不是没有过，他都安慰自己没事的，董晓晓已经和他结过婚了，绝对不会被这些人牵动心神。
　　可现在他们来到了更繁华美好的地方。
　　以后呢？
　　秦树觉得自己不能再这样下去了，这不是一个正常人该有的思维。
　　“你放心，我以后绝对不会再这样。”他给出承诺。
　　哪怕两个人结了婚，董晓晓是他的人了，秦树也并不觉得结过婚的姑娘就要受到夫家的束缚。
　　这世界千好万好，不能只有男人能看着。
　　何况他老婆这么好。
　　越是这么想，秦树心里就越发愧疚。
　　董晓晓听着，眨了眨眼，颇为意外。
　　“你这是怎么了，我又没怎么在意，怎么突然变的伤感起来了。”
　　怪让人不适应的。
　　秦树嘴角扯出一抹笑，有些不自然道：“就是突然想到了。”
　　他的母亲就是这样，为了顾淮这样一个人渣生儿育女，被他束缚在家里。
　　叶姨说过，他的母亲原本也是会出去做生意的一把好手。
　　她能把生意做的这么大，全是靠的当年唐静薇教会给她的拿捏知识。
　　董晓晓深深看了他一眼，心头生出几分明悟。
　　秦树这是想到了婆婆吧。
　　“你不是说过，就算是发达了也不会抛弃我吗。”她凑近了，与秦树暗色涌动的眸光对上，“秦树，我知道你在想什么，我们不会走到那一步的。”
　　董晓晓相信自己，也相信自己选择的人。
　　秦树忽然觉得嗓音艰涩，好一会儿才点点头：“谢谢你，晓晓。”
　　他越发的感谢上天让他能和董晓晓在一起。
　　这么好的老婆，也不知道是上辈子修了多大的福气才找到的。
　　大约是说开了，秦树心头的沉雾也散开，眉眼间明显多了松快之色。
　　两人继续去看写字楼，只是像那些高楼里头，价格比商场还要贵不少，奔着节省资金的想法，一下午，秦树愣是一个也没看上。
　　眼看着就到了吃晚饭的时间，还有几家没看，秦树也不急，去附近买了一些零嘴儿带回去给几个孩子。
　　到了四合院大门口，董晓晓正要推门进去，秦树脚下一顿，眉头皱了起来。
　　不远处的草丛之中，一片黑色的衣角露在了外头，茂密的草叶下头，稀疏的根部，一双黑色皮鞋胳赫然踩在了泥地里。
　　许是心虚，藏在暗处那人发现露在外头的衣角，飞快扯了回去。
　　“怎么了？”董晓晓不解的问。
　　秦树收回视线，与她继续往前走，声音压低了：“有人跟踪我们。”
　　或许不是跟踪，是一直在这里等他们。
　　董晓晓一惊，却没有做出任何异动，顺着秦树方才视线的方向，果然看到了绿色草丛中的黑色皮鞋。
　　什么人会跑到叶姨的家里来盯着他们。
　　在平北，他们初来乍到，根本没有得罪什么人，除却叶然之外，唯一和他们有关联的，就是顾淮。
　　也只有他了。
　　“你先进去，我待会儿就来。”秦树声声音冰冷，送了董晓晓进院子。
　　董晓晓听话的进了院子，在不远处盯着秦树。
　　只见他往回头路走，很快不见了身影。
　　一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了，还是没回来。
　　躲在草丛后的男人小心翼翼的伸出脖子往四处张望，确认已经没人了才跨步出来。
　　掸了掸身上灰尘，他走到四合院大门口，往里头看。
　　真是怪了，他刚刚明明见秦树又走了，怎么这会儿子还没回来。
　　正疑惑着，眼前的大门门板上忽然落下一道阴影，极具压迫力。
　　男人下意识回头，就看到了秦树沉沉的一张脸。
　　“不好意思啊，找错门了。”他双唇一抖，随便扯出个借口就要跑，衣服领子却被揪住了。
　　面容冷肃的年轻男人盯着他，眼眸里好像酝酿着风暴：“说，为什么跟着我？”
　　男人睁大了眼，没想到会被发现，挣扎着想要从他手底下逃离，可他哪里是当过兵的秦树的对手。
　　“我没有跟着你，你不要胡说。”他强迫自己镇定下来，“我就是找错门儿了，你快给我放开，再不放开我就喊人了。”
　　秦树唇角勾起一抹冷笑：“是顾淮派你来的吧。”
　　男人脸色瞬间变了。
　　秦树居然知道！
　　一t看他的反应，秦树就知道自己没猜错。
　　他手一松，男人直接摔倒在地。

第355章 把儿子还给我
　　他惨叫一声，虽然摔的不痛，心里着实被吓着了。
　　秦树的脸色，像是和他有什么世仇一般，冰寒至极，戾气浮动。
　　何况他个子很高，看起来也很结实。
　　自己这小身板，怕是经不住他的一拳。
　　男人转头想跑，却听身后的年轻人道：“回去告诉顾淮，再有下次，别怪我不客气。”
　　他倒是没什么要紧的，只是他的家人都在这里。
　　秦树不希望他们再次受到那个人渣的打扰。
　　男人连声儿都不敢应一句，慌里慌张点头就跑。
　　太吓人了，这钱谁爱挣谁挣去吧，反正他不挣了。
　　冷眼看着男人远离，秦树才拍拍手回屋。董晓晓迎了上去，颇为担忧的问：“怎么样？”
　　秦树让她安心：“我警告过了，如果顾淮还要脸的话，就不该再有下次。”
　　董晓晓笑的讽刺，“这人渣看着就不是什么要脸的。”
　　秦树没有说话，却是点了点头。
　　两人口中的人渣在听完男人的诉说之后，完全无视了他转述的警告，面上只剩下激动。
　　“我知道，我就知道，叶然肯定是找过去了。”
　　他拍了下桌子，仿佛不觉得疼。
　　林霞瞥了顾淮一眼，不冷不热道：“你这么激动干什么，他宁愿接受叶然，都不愿意接受你，就是找到了人，又有什么用？”
　　顾淮派这个男人过去盯着叶然家里，就是想看看她平日里都和什么人走动，这其中会不会有秦树。
　　没想到会有这么个意外之喜。
　　听出林霞口中的不高兴，顾淮低咳了两声，将笑意收敛：“这倒是没错，真是不知道秦树这小子怎么想的，亲爹的家业都不愿意接手，居然带着一大家子跑过去投奔叶然。”
　　林霞冷嗤：“叶然什么地位，如今的我们又是什么境地明眼人一看，就知道该选谁了。”
　　只有这个男人还觉得自己挺厉害。
　　结婚多年，林霞早就已经不是当初那个被爱情冲昏头脑的小姑娘。
　　争辩，怀疑，猜忌这些都挺可过来。
　　直到她看清楚顾淮的真面目。
　　可是没办法，谁让她当初瞎了眼，选了这么个狗男人做自己的丈夫。
　　好在现在的生活还算有保障。
　　顾淮仿佛听不出她的讽刺，继续道：“不论怎么样，我都得让叶然把我的儿子还回来。”
　　秦树再怎么不愿意承认，他们父子之间的血缘关系是绝对断不开的。
　　林霞默默听着顾淮的算计，端起桌子上的茶杯喝了一口。
　　热茶舒心，就这么一瞬间，她的脑海中生出一个大胆的想法。
　　叶然这么多年没有结婚，也没个儿子，现在找到了秦树，就把他接回自己家，连带着接受了那一大家子的拖油瓶。
　　想来她是打算把秦树当自己的亲儿子培养的。
　　这么说来，那么叶然的公司，以后就是秦树的了。
　　倘若秦树和顾淮一心的话，那叶然的公司，不也就等同是他们的了。
　　想到此处，林霞紧缩的眉目舒展开，胸腔里涌上一股激荡的情绪。
　　“老顾，我觉得你说的对，秦树是你的儿子，终究还是要回到你身边的。”
　　顾淮皱了下眉，对林霞态度的转变有些不适应。
　　林霞勾了勾唇，露出个笑容，“老顾，有个事儿，你可能没想到……”
　　她将自己的想法说给顾淮听。
　　“我怎么没想到呢。”顾淮一下子坐不住了，手按在了沙发上，嘴角更是不由自主的上扬，“还是夫人你想的周到啊。”
　　真要是这样的话，不论如何，他都得把秦树这个儿子牢牢的控制在手掌心。
　　“是啊，叶然是什么东西，说到底和秦树无亲无故，秦树表面上清高实际上不过是我们给出的诱惑不够大。”
　　纵然她们不清楚叶然是怎么说动的秦树，但是两人却偏偏确定了，秦树就是看中了叶然身后的集团。
　　“既然这样的话，那咱们就得把秦树给笼络住了，我看这小子对咱们现在有些抗拒，不如就从他身边的人下手。”
　　多年的夫妻，林霞瞬间就猜到了顾淮的想法。
　　“若是这样的话，徐家那边，只怕不好交代啊。”
　　毕竟她和徐玉的母亲是这么多年的朋友了，要是为了一个秦树断了关系，日后怕是要被戳脊梁骨的。
　　顾淮轻啧：“咱们现在只是为了稳住秦树而已，等到最后把实权攥在手心里，还怕秦树不听话。”
　　只要他想要权和钱，就必须丢弃那几个拖油瓶。
　　对这夫妻俩来说，董晓晓是，秦海阳和秦海阳更是。
　　这俩孩子甚至都不是秦树的血脉，为什么要平白无故的给人家养孩子
　　“这倒也是，就是不知道徐玉那孩子乐不乐意，你也知道她的脾气。”
　　林霞叹口气，露出了为难了神色。
　　顾淮哪儿还听不出她的暗示，当即就道：“这样吧，这件事，我去徐家和他们说一趟，这样，大家的脸面都好看。”
　　徐玉是他们夫妻俩看中的儿媳妇人选。
　　不仅仅是因为徐玉的母亲是林霞多年的朋友，更是因为徐家只有徐玉这么一个孩子。
　　若是徐玉嫁过来，不就是等于把徐家也送过来了。
　　夫妻俩这么一盘算，仿佛已经看到了顾家踏入平北，甚至于国内外顶尖世家的门槛。
　　“就按你说的来，我给徐家打个电话，约他们吃个饭，详谈一下。”
　　“好，尽快吧，我也找机会联系一下秦树。”
　　商量完，他们便各自行动起来。
　　四合院儿里，秦树和董晓晓完全不知道顾淮他们的算计，两人已经开始着手于点心店的装修。
　　同时从公司回来的叶然带回来一个好消息。
　　她们公司旁边有个大楼，最近有个分公司破产了，已经搬走，大楼主人和叶然做过一回生意，也算有些交情，凭叶然的面子，能拿到一个十分优惠的价格。
　　叶然都已经开口，秦树怎么也没有拒绝的道理，很快答应下来。
　　很快，点心店开始装修起来，秦树的公司也进入了招人的阶段。
　　叶然介绍的地方当然是好的。还有不少现成的设备是上一个破产的公司留下来的，大多数都能够正常使用，也省的出去买了。

第357章 打探
　　董晓晓开始纠结给点心店取什么名字。
　　她选择在那个高端的商场里头开，定的价格自然不会低了，这个名字就得好好想一想。
　　只可惜她是个取名废，左右想了几个名字，连秦海阳和秦海月这几个小家伙都觉得不大好听。
　　当然，小家伙们顾忌她的心情，说的很委婉。
　　秦海阳：“妈妈，我觉得董记铺子不长卖点心的，像我们家里卖猪肉的王大爷家的名字。”
　　村头口子卖猪肉的王大爷家也取了一个差不多的名字，叫王记猪肉铺。
　　软软：“宜品香也不像，像卖香料的。”
　　“你怎么还知道香料。”董晓晓惊诧道。
　　软软也不过才虚五岁，过了年后的生日才是真的到了五岁。
　　“我们家以前的邻居就是干这个的呀，那个姨姨还经常给我们家送好东西呢。”
　　软软说的那个姨姨，是曾经插足秦惠芝婚姻里的小三儿。
　　她从前听秦惠芝说过，只是那时候他的丈夫花言巧语，最终糊弄了过去。
　　“妈妈，妈妈，你快重新想一个名字啊。”秦海月拉着她的手臂，打断了她飘远的思绪。
　　秦树恰好在这个时候过来，见大的小的围聚在一起，不由的笑问：“怎么了老婆，还没想出名字来吗？”
　　董晓晓撇了撇嘴，难得苦恼起来：“想名字真是不容易，这些小家伙还总是嘲笑我。”
　　“是吗。”秦树佯装生气走过来，挨着她身边坐下，顺势伸出手搂住她的腰。“让我看看，是谁欺负我老婆了。”
　　秦海月睁大眼睛看他：“爸爸羞羞。”
　　董晓晓忙道：“好了，不然你帮我想一个吧，今天我就要把名字报过去，好做牌匾。”
　　秦树低头，沉思了一番，最后报出一个名字，“思茗斋，如何？”
　　董晓晓认真想了想，“这个有点像卖茶叶的。”
　　茗字，一般都是品茗，用在点心铺子上，好像有点怪。
　　秦树笑着解释道：“这是谐音，思茗斋，四名，就是我们一家四口的意思。”
　　董校长怔了怔，如果是这样的话，这个名字的寓意真是极好的。
　　“要是怕人误会，可以在牌匾上下功夫，让他们在牌匾上多弄一些有关于点心的图案。”秦树给出靠谱的解决方法。
　　董晓晓双手一拍，道：“就这个名字吧，我现在就给人打电话。”
　　牌匾定下了，店铺也正在装修，她这两天又去订了开点心铺需要用到的各种材料还有机器。
　　好在这里是平北，最繁华的城市之一，那些机器在其他地方很难寻见，在这里就是费了一些功夫。
　　董晓晓合计了一下，一共花了差不多八万块钱。
　　其中有五万是她自己之前赚到的钱，剩下的t三万块，是从秦树给她的钱里拿的。
　　下午，秦树出发去大楼里面盯着他公司的装修。
　　其实也没什么需要装修的，主要是把各个区域的东西归置好，重新刷一下墙面。
　　上个住在这里的公司破产的时候，这墙面上的漆都掉的差不多了。
　　秦树和董晓晓一致认为，在这样糟心的环境下，说不晦气，可能都是假的。
　　新公司新气象，不能在这方面省钱。
　　与此同时，隔着两条街的对面大楼里，叶然的公司迎来了新的意向合作伙伴——唐卿。
　　按理来说，两家公司主营的业务都打不着关系，叶然都不清楚，唐卿怎么会想要和她们公司合作。
　　不过既然是何青渊介绍来的，听说两人还是朋友，见一见也不会耽误什么。
　　更主要的是，唐卿这个年轻人，很有本事，年纪轻轻就把公司经营的风生水起，也是后起一辈中炙手可热的人物。
　　两人从目前平北的局势再说到两家公司的前景，唐卿侃侃而谈，完全没有任何阻塞，看起来并不像才回国不久的，反倒像是在国内待了不少年。
　　一番交谈下来，叶然对眼前的青年有了印象。
　　这是个做任何事都会准备完全的稳重人，而且，这份稳重之中，又不失一股并不盲目的冲劲儿。
　　很是不错。
　　眼看着叶然对自己的态度从一开始的梳理客套多了两分欣赏，唐卿暗道机会来了，抿了口茶水，道：“其实今天来，除却有生意上的事情之外，还有一件事想要请教。”
　　抛开了这里的风俗人情不谈，生意场上的唐卿俨然就是熟手，完全知道用什么方法来达到目标心中的标尺。
　　“唐总客气了，你直说就是。”
　　年轻人态度谦卑恭敬，这让叶然对他的好印象又多了几分。
　　然而，接下来的话，却让她的脸色大变。
　　“听说叶总与合生集团的顾总，是旧相识，所以我有件往事，想问问叶总知不知道。”
　　叶然深吸口气，眼神锐利起来。
　　唐卿面带微笑的接受着她的审视。
　　不知道过了许久，叶然才调整好心态，淡声道：“这些也是何青渊告诉你的？”
　　回去就得好好教训这小子。
　　唐卿还算讲义气，没有出卖好友：“实不相瞒，那日何家晚会，叶总与顾总说的话，我无意间听了一耳朵。”
　　有关古怪，叶然的态度没了先前的热络，但对唐卿的打探心存疑惑。
　　思索片刻，她歇了把人请出去的一心思：“你说吧。”
　　唐卿这才把早就准备好的问题问出来。
　　叶然沉默片刻，答道：“我与顾淮认识了有二十多年。”具体是多久，她也记不大清了。
　　“你想问他与林霞的感情，那我就只能说，这两人狼狈为奸，逼死了一个好姑娘。”
　　她的小薇姐姐，是这世界上最好的姑娘。
　　唐卿瞳孔一缩，沉声问：“所以，叶总才说，顾淮是杀人犯。”
　　叶然毫不犹豫的点头，眼角眉梢带上几分冷厉，三言两语道出了往事。
　　“顾淮从前有妻子，只是差一点儿手续就领证了，后来他出去打拼遇到了林霞，做了当代陈世美，抛妻弃子……”
　　事到如今，叶然都有些怀疑，当年顾淮所谓的去镇上开证明条件又问题，这个问题是不是他自己杜撰出来的，目的就是为了拖延时间。

第358章 她们都姓唐
　　说不准，那个时候，他就已经和林霞勾搭上了。
　　唐卿听到后面，脸色越发阴沉。
　　他如今已经能确定，叶然口中的那个姑娘，就是姑姑了。
　　年纪和性情都符合的上。
　　只是有一点，他有些奇怪。
　　“叶总的意思是，顾淮在与林霞结婚之前，还与从前的妻子有了一个孩子。”
　　叶然注意到唐卿称呼上的转变，深黑的眼里闪过一抹精光。
　　她能听的出来，唐卿是来打听唐静薇的。
　　唐卿，唐静薇。
　　都姓唐。
　　这两人之间，有什么关联么，可是当年唐家唯一活下来的人，不是只有小薇一个人吗？
　　叶然心头被一团迷雾笼罩，“没错，他们生了一个孩子，可是这个孩子不过在母亲身边待了两三个月，母亲就被活生生的气死，顾淮这个畜生，为了讨好林霞，就将这个孩子送到了乡下。”
　　这是作为孩子的父亲能做出来的事情吗？
　　那时候秦树才两三个月大，正是需要人精心照顾的时候。
　　唐卿默默听着，心里仿佛有一块沉重的石头压了下来，
　　“叶总，那个孩子现在在哪儿？”
　　此时此刻，唐卿迫切的想知道那个婴儿的下落，他们是堂兄弟，不过是隔了一个人的血缘关系。
　　叶然眯了眯眼睛，看唐卿的眼神有了变化。
　　比之方才，更多了几分警惕。
　　“我也有个问题，不如唐总为我解惑。”
　　唐卿了然，不等他问就道：“实不相瞒，我怀疑叶总说的那个姑娘，就是我姑姑。”
　　！！！
　　叶然呼吸一窒，手边的茶杯险些被碰倒。
　　“你说什么？”
　　她的声音都哑了几分。
　　唐卿看着她的反应，在心里默默叹口气，难怪何青渊说，叶然与那位被顾淮辜负的妻子是十分要好的朋友。
　　“叶总恐怕不知道，在三十年前，我们唐家是把锦州镇上的一户地主，后来变革被批斗，我爷爷与父亲，一大家子险些死在那儿，最后拼死逃了出来，出了国，情急之下，他们没有选择带走姑姑。”
　　叶然只觉得脑袋嗡嗡，有种什么东西炸开了。
　　安静了不过几秒，胸腔里的愤怒陡然升起，她怒视眼前的青年，咬牙问：“你姑姑，是叫唐静薇吗，你的父亲，叫唐敬恪，爷爷叫唐适？”
　　“是。”
　　“好一个情急之下。”
　　这一刻，叶然再也压不住暴虐的怒火，猛的站了起来：“你们都逃走了，为什么就留小薇姐姐一个人，她不是姓唐吗，她不是你们唐家的人吗，真是可笑，老的老的跑了，小的也跑了，偏偏把她落下了，你们唐家，可真是好样儿的。”
　　如果当年唐静薇和她们一起逃到了国外，她就绝对不会落到被顾淮蹊欺骗，逼迫气死的下场。
　　她会成为唐家的大小姐，继续过着有优渥富余的生活，无忧无虑，长命百岁。
　　可偏偏命运弄人。
　　被批斗的人，原以为已经惨死的人都活着，痛痛快快的活着，只有她的小薇姐姐去了。
　　凭什么？
　　面对叶然的怒火，唐卿没有辩驳。
　　他也曾疑惑过，只可惜，得到的答案都是长辈们当时的无可奈何。
　　唐卿不置可否。
　　他们明明有机会的。
　　“叶总，我父亲他们的确犯了错，他们也没有想到。”
　　“放你娘的屁。”
　　叶然忍无可忍，平日里的温和礼貌都抛开了，她不顾形象的对着眼前的年轻人破口大骂。
　　“没想到什么，没想到他们不会死，没想到死的是小薇吗？”
　　唐卿还想再说什么，叶然却已经没了再和他说下去的想法，直接指着办公室的门，毫不客气道：“现在，请你立刻出去，我的公司不欢迎你，也不欢迎唐家的任何人。”
　　如果不是因为唐卿那个时候才一两岁，没有做决定的权利，她绝对会把这个年轻人骂的狗血淋头，最后再拿出扫帚，亲手把人赶出去。
　　唐卿没有说什么，默默的起身出去。
　　他很清楚，叶然正在气头上，这个时候说什么都不管用，与其做无谓的挣扎，倒不如让她冷静冷静。
　　“叶总，如果有什么想知道的，请到公司来找我，或者联系我，我会亲自过来。”
　　“滚出去！”
　　叶然眼眶微红，放声吼了一句。
　　办公室外的员工们听到这一嗓子，纷纷愣住了。
　　转头就看到风度翩翩，俊郎儒雅的唐总面无表情的从里面出来。
　　办公室的门没有关上，里面传来了砸东西的声音。
　　众人呆若木鸡。
　　她们叶总可是出了名的好脾气，唐家的唐总到底干了什么，竟然让她这么生气。
　　砸东西……要知道，哪怕之前叶总谈生意谈崩了，到了他们面前都是笑吟吟的，从来不会发这么大的火。
　　众人揣着好奇，看到秘书叶然的秘书匆匆的进去。
　　再然后，秘书出来，带来了一个命令。
　　“从此以后，只要是唐家的人，一律不准进公司，另外，我们也不要和唐家公司的任何人联系，公司以后禁止和他们合作。”
　　周遭响起一片抽气声。
　　叶总，这是气狠了呀。
　　唐卿回到了家里，老爷子和他的父母就在昨天，已经安全到家。
　　见他提早回来，一群人迎了上来，急切的询问有没有从叶然口中问出什么和唐静薇有关的事。
　　看着他们一个个关怀备至的样子，唐卿忽然觉得堵的慌。
　　可他还是说了。
　　“姑姑死了。”
　　“什么！”唐实睁大了眼睛，脸色瞬间白了下去。
　　唐敬恪跟着后退两步，手头发颤，连带着唐卿的母亲也呆在原地。
　　哪怕他们之前都有所猜测，真正听到的这一刻，还是觉得难以接受。
　　“不会的t，小妹怎么会死呢，她那么聪明，那么有才华，绝对不会死的，儿子，是不是你听错了，不对，是叶然瞎说的，是不是？”
　　唐卿想到了失控的叶然，看着神情哀伤的亲人，心中沉重的同时又觉得五味杂陈。
　　“不是，姑姑真的死了。”
　　“不会的。”唐实手中的拐杖重重的砸在了地上，目光冰冷，表情不带一丝温度，“小卿，你告诉爷爷，这话是谁说的，我要亲自去问一问她。”

第359章 狮子大开口
　　唐卿沉默良久，问出了压抑在心中许久的问题：“当初你们离开的时候，是可以带姑姑离开的吧？”
　　他问这话没有别的意思，那个时候他不过才一岁半，还是两岁，压根不清楚他们慌慌张张收拾东西是为了什么。
　　他甚至没有关于那一段时间的记忆。
　　姑姑的长相也要就模糊，但是他心里依稀能够描绘出一个轮廓，那是一个温婉到极致的姑娘。
　　如果姑姑现在还在的话，一定会生活的非常幸福。
　　唐卿这话一出口，就将众人给问的愣住了。
　　盛怒之中的老爷子面色僵硬，仿佛被这一句话击中了心中最崩溃的地带，一下子软了腿，跌坐在沙发上。
　　唐敬恪神色惶然，许久后才嗓音沙哑的开口：“我们那个时候也是逼不得已的，儿子，你不要胡思乱想。”
　　唐卿唇角勾起了一抹苦涩的笑，他没有再继续追问下去。
　　是不是真的逼不得已，他们心里再清楚不过。
　　他是这件事之中最大的受益者，按理来说，他是没有资格指责自己的父亲，母亲，甚至是给了自己现在绝对优渥生活的爷爷。
　　可是他心里总会愧疚，不安。
　　唐卿跟清楚，是他们一家人，将姑姑给抛弃了。
　　气氛静默之下，唐卿将自己和叶然聊天的对话一字不差的复述给他们听。
　　合生集团的顾淮。
　　无论之前他们对合生集团是个什么样的印象，从此之后，姑家必然会成为他们唐家的仇人。
　　不过，再这样的情况下，还有一件更加重要的事情需要他们去解决。
　　姑姑曾经生下的儿子，到底有没有活下来，如果他活了下来现在又会在哪里。
　　唐俩人面面相觑，尽管谁也没有开口，但是他们却读懂了对方的心思。
　　他们要找到这个孩子，找到这个身上流又唐静薇血液的孩子。
　　与此同时，在商场之中盯着装修的董晓晓碰上了徐玉。
　　徐玉也没有想到，竟然会这么巧。
　　她这些天心情特别差，将平北的几个好玩儿的地方带着朋友疯玩儿了一遍，这才好了些。
　　没想到出来买个东西，会遇上秦树的老婆。
　　她目光挑剔的看着眼前的女人，视线落在董晓晓那张漂亮脸蛋儿上，眼中闪过一抹嫉妒。
　　她讨厌这个女人，这个女人就算是城里的人，和他们徐家相比，也就是个土包子。
　　秦树那个瞎了眼睛的狗东西，竟然为了这么一个土包子拒绝她，这让向来受人追捧的徐玉一颗自尊心无比受挫。
　　这次遇上了，怎么说也要把这个女人解决了。
　　“你是董晓晓吧。”她摘下了墨镜，虽然是询问，话语间却是笃定。
　　董晓晓能感觉到女人带着打量的眼神，完全不含任何善意。
　　她皱了下眉，心中有些疑惑。
　　眼前这位姑娘，她好像从来没有见过吧，既然没有见过，那些敌意又是从何而来？
　　“我是。”
　　她还是点点头，承认了。
　　徐玉冷哼一声，“算你识相，你应该不知道我是谁吧，我叫徐玉。”
　　董晓晓眨了眨眼，不知道自己应该说什么。
　　她现在可以确定，她是真的不认识对方了。
　　眼看着她没有任何反应，徐玉咬牙：“我是顾伯父想要介绍给秦树的人，也是顾家未来的儿媳妇。”
　　她扬起了下巴，姿态要多高傲有多高傲。
　　董晓晓愣住了，随即就是嗤笑。
　　“你笑什么？”徐玉语气有些恼。
　　“徐小姐，你难道不知道秦树是有老婆孩子的吗？”
　　这人看见自己，就能叫出自己的名字，之前两人从来都没有见过，那就只有一个可能，顾淮将他们一大家子的信息给透露了出去。
　　他这么做的目的是什么，是希望徐玉能够从她和秦树的内部瓦解？
　　“我知道啊，可是你配不上他，他以后是要继承顾家的家产的，你，什么也不懂，连大学都没有上过，怎么可能配的上当家掌权人的夫人。”
　　徐玉居高临下的看着她，一字一句皆是讽刺和不屑。
　　听着她的话，董晓晓发现自己一时之间不知道是气还是该笑了。
　　她淡定自若的回望，语气要多平静有多平静：“这么说来，徐小姐是准备知三当三了，啧，这就是上过大学的人的教养吗？”
　　她董晓晓也不是什么好人，任由别人欺负。
　　不可能的。
　　“你……”徐玉一张脸皱起来，俨然没想到董晓晓的口齿居然这么厉害。
　　不过，她很快冷静下来。
　　“我不和你一个土包子计较，说吧，你到底要怎么样才能离开秦树，给你钱行不行。”
　　不管怎么样，她都绝对不能输给董晓晓这样只有脸，还会水性杨花的贱人的。
　　董晓晓：“……”
　　这不是电视剧里的情节么？
　　不过，唯一不符合的就是，一般情况下，都是霸道总裁，也就是男主的妈妈才会找过来啪的一下甩出一张支票。
　　现在居然变成徐玉了。
　　董晓晓有些不理解，这人怎么就这么自信，就算秦树离开自己，就能看上她的？
　　她淡定一笑，“这么说来，徐小姐是准备用钱收买我了。”
　　徐玉一听这话，还以为有戏，下巴抬的更高了。
　　“当然，我徐家家大业大的，这么点钱算什么，你开个价吧。”
　　董晓晓也就是小地方来的，估计能想到，敢开口的最大金额也就几万几十万吧。
　　这点钱，她还是能拿出来的。
　　反正她是为了帮顾家的，到时候，再找顾叔叔拿这笔钱就好。
　　倘若董晓晓知道徐玉的想法，大抵是会觉得这个女人又笨又精明。
　　“我出什么价，你都愿意给？”
　　“当然，我是什么人。”
　　“那行吧，我要一个亿。”董晓晓不咸不淡的开口。
　　“多少？”
　　徐玉惊的声调都扬了起来，不可置信的瞪大眼看她。
　　董晓晓一脸的无辜：“怎么了，不是你说，我出什么价，你都愿意给的。”
　　“你这是狮子大开口，你怎么不要十个亿呢！”徐玉简直要疯了，她完全没想到董晓晓竟然这么不要脸。
　　一个亿啊，把他们徐家卖了，估计也只能凑到这么多钱。

第240章 分明就是缺心眼
　　“十个亿。”董晓晓露出一个恍然的神色，转头看笑吟吟她：“如果徐小姐能拿的出来的话，我肯定是很乐意收的，毕竟谁都不会跟钱过不去，是不是？”
　　徐玉听了这话，险些吐血。
　　“我原本以为你就是个土包子，我现在才知道，你不仅是个土包子，你还不要脸。”
　　“怎么还骂人呢，你不是千金大小姐，上过大学出国过国的呢，这就是你的教养？”
　　董晓晓冷笑。
　　两人这边起了争执，倒是有人不断的往这边看。
　　徐玉还是要脸的，到底没有任由怒火上涌，对着她大骂。
　　强迫自己镇定下来，徐玉咬牙切齿的看着董晓晓，眼底闪过狰狞的颜色：“我知道了，我终于知道了。”
　　这人又知道什么了？
　　董晓晓站嫌弃的瞥她一眼。
　　“你就是想扒着秦树不放，好等着他回到顾家之后，你来做姑家当家做主的夫人是吧，董晓晓，你心机真是太深了。”
　　董晓晓：“……”
　　“徐小姐，麻烦你搞清楚一点，现在，是你想要插足我们夫妻之间的婚姻，甚至明目张胆的给我塞钱，让我离开我的丈夫，再说了，就算是我想要扒着秦树又如何，我不偷不抢，我不做自下三滥的事，如果秦树真的回到顾家。那这些，也是我应得的。”
　　搞得好像她是小三一样，董晓晓真是不明白这位大小姐的脑回路。
　　是因为太有钱，所以把脑子也花掉了是吗。
　　她的声音不大不小，刚好有看热闹的听到，顿时对着徐玉一阵指指点点。
　　“这年头真是什么人都有，显然跑到人家正牌老婆面前来了。也就是这小姑娘性格好脾气好，搁我啊，少说要扒了这女人一层皮。”
　　“什么呀，你没听人家姑娘说，这女的是想要插足他们的婚姻，这说明啥，没插足进去呗，人家老公瞧不上她，这人还硬往前送，要倒贴呢还。”
　　“这要是我，我也不要啊，你看人家姑娘多好看，再看看这个，啧啧啧”。
　　一顿议论下来，徐玉被说的面红耳赤。
　　她恶狠狠盯着董晓晓，大学是怒火烧到了天灵盖上，已经有些失去理智了。
　　“秦树的父母不会认你的，董晓晓，你想做顾家的夫人，你做梦吧，我不会让你得逞的。”
　　“可是我现在已经是秦树的老t婆了，他对我可好了，徐小姐，如果没记错的话，秦树好像连认识都不认识你吧，分明是你觊觎顾家的一切，怎么老是想要把这口锅扣到我头上呢。”
　　论唇枪舌战，董晓晓就没怕过谁。
　　之前在村子里，镇子上，七大姑八大姨，村口的长舌妇，地里的流氓痞子，她哪个没有怼过。
　　就徐玉这样，仗着自己家世好，有钱，就想要为所欲为的，还不如那些人呢。
　　那些人至少还有点儿三观，觉得当人家小三可耻。
　　这姑娘倒好，人还没认识上，就拿她当情敌了，不是疯子，那也是脑子有毛病。
　　这话一出，徐玉脸都憋红了。
　　“谁说不认识的，我门上次就在镇子上见过了，顾家就是不认你，他们只认我。”
　　这番气急败坏的解释并没有得到任何一个看热闹群众的理解，反而更加不耻。
　　一个看不下去的大姐儿叹口气，声音老大的开口劝：“我说这位姑娘啊，看你穿的光鲜亮丽的也是个体面人，怎么这么想不开去破坏人家的婚姻啊，这可不兴啊。”
　　“就是啊，我也是听出来了，人老公都不认识呢，你这姑娘心眼儿子多，老人家有钱，就想贴上去。”
　　“这种人我见多了，就是专门来傍大款的，也不知道怎么敢的，跑到人家老婆面前耍。”
　　徐玉几句话都没说，就已经被贴上了心眼多，傍大款的标签。
　　董晓晓默默听着，觉得心眼多可能是误会。
　　徐玉分明就是缺心眼。
　　傍大款吗，秦树现在还不是，不过在徐玉眼里，也差不多。
　　“你，你们不要听她胡说，我才应该是秦树的老婆。”徐玉急了，没想到周潍的人竟然越来越多。
　　一个两个说她，她还能骂回去，这几十个人一起，她哪儿还有招架的住的本事。
　　这个商场平日里她那些朋友来的也不少，要是让她们撞见了，自己以后还怎么在这个圈子里混。
　　这么想着，徐玉觉得自己不能再耽搁下去。
　　她红着眼，看着董晓晓的眼神像毒蛇，阴测测的。
　　“董晓晓，你给我等着。”
　　迟早有一天，她要让董晓晓成为秦树的下堂妇。
　　然而，董晓晓没在怕的点点头，还应了声：“好的，我等着。
　　“你……”
　　徐玉气急，又不敢在这儿多扯，左右看了看，生怕自己那些朋友会撞见。确定没什么人，才气冲冲拨开人群跑了。
　　董晓晓对着人群里刚刚为自己说话的几个大哥大姐道谢。
　　“客气什么，大姐儿我啊，最恨这种不要脸的小三了。”
　　“就是就是，姑娘你别怕，这种人啊，多半是脑子有问题。”
　　董校长点点头，笑呵呵道：“多谢你们帮忙了，以后我要在这里开店，还请大哥大姐们多多关照。”
　　“肯定的肯定的。”
　　略微寒暄了两句，众人没了热闹看，也就散开了。
　　晚上，董晓晓回到家，恰好在大门口撞见了秦树。
　　一天没见面，秦树上来就把她抱在怀里，趁着没人，低下头亲了一口。
　　两人在没人的大门口温存了一会儿，才推门进屋。
　　“你知道吗，我今天看见徐玉了。”
　　听到这个名字，秦树觉得有些耳熟，却想不明白在哪里听过，下意识的就问：“谁啊。”
　　董晓晓眯着眼睛看他：“你不知道啊。”
　　秦树察觉她话里的不高兴，立刻紧张起来：“我应该知道吗？”
　　董晓晓的确不高兴，就算她今天把徐玉数落的落荒而逃，自家老公平白无故被人惦记，情敌更是打上门了，换谁谁都高兴不起来。
　　她把今天的事情说了。
　　秦树的面色沉了又沉，捉住她的手便道歉：“真是对不起，我以为他们应该识趣了，不会再来骚扰你的。”
　　虽然对徐玉没什么记忆，但秦树很清楚，这人和顾淮有关。

第241章 分房睡
　　眼看着秦树的脸色不对，董校长冷冷道：“怎么了，想起来了吧。”
　　她知道这件事怪不了秦树的，但是一想到有人觊觎她老公，还敢光明正大的舞到她面前来，多多少少还是有些迁怒。
　　都怪秦树，长的太招蜂引蝶了。
　　听着她这话音，秦树当即紧张起来，“对不住，这件事是我没有处理好。”
　　尽管不是他自己直接意愿导致的这件事，但毕竟是因他而起，秦树知道，自己得负起这个责任。
　　一听她道歉，董校长撇了撇嘴，没好气的捏了捏秦树的脸，“你知道就好，幸亏我今天机智，老公呀，你可是值不少钱呢。”
　　秦树一下有些茫然：“什么意思。”
　　“就是今天那个徐玉说要给我钱，让我离开你，你猜我开价多少？”
　　“多少？”
　　“一个亿，你看你在我心里多值钱。”
　　秦树却皱了皱眉，反手把她抱进怀里，目光逼进她的眼里，直勾勾的道：“是啊，那如果别人给了，你是不是要把我卖了。”
　　高兴肯定是高兴的。
　　董晓晓笑呵呵凑在他嘴巴上亲了一口：“那是不能够的，我老公天下第一好，给我十个亿我也不卖，真要是有人能出的起这个价钱，咱们就拿钱跑路，浪迹天涯去。”
　　还省的她们赚钱了。
　　她笑的得意，一双眼睛弯弯的，像藏了星辰一样漂亮，秦树忍不住低头，吻了下去。
　　两人很快气喘呼呼的分开。
　　董晓晓还没注意的时候，秦树就已经把人抱进了卧室，然后高大的身躯就覆了下来。
　　“你干嘛？”董晓晓惊呼。
　　“价值一个亿的老公，不得好好利用一下。”
　　说着秦树的手就开始不老实起来。
　　董晓晓把手抵在胸口反抗，“等会儿叶姨就回来了，我说你能不能克制一点。”
　　“不能。”
　　董晓晓皱了下眉，正要说话，嘴巴就被堵住了。
　　窗外风声窸窸窣窣，刮动了斜着垂落下来的树枝，没一会儿，两只鸟儿被窗户口处泄露出来的声音惊走，煽动着翅膀跑开了。
　　叶然回到家中，已经是一身疲惫。
　　唐卿的话，让她压抑了这么多年的愤恨重新爆发出来他还在想，这件事要不要告诉秦树。
　　或者说，什么时候告诉秦树。
　　那孩子现在和她一样，巴不得把顾淮给弄死，如果知道他的外祖家当年明明可以将她的母亲带走，却为了省事没有这么做，不知道心里该有多难受。
　　这么想着，叶然陷入了纠结。
　　刘婶子将饭汤打出来，随后就看见坐在沙发上，神色忧愁的叶然，当即担忧的走上前：“这是怎么了，公司的事情又遇到什么麻烦了？”
　　叶然轻轻摇头，打消了刘婶的顾虑：“没有，就是有点累，对了，小树和晓晓呢。”
　　刘婶仍旧担忧，指了楼上道：“两人累了一天了，这会儿估计也在休息，我去叫她们下来吃饭吧，正好饭菜也弄好了。”
　　她开始解身上的围裙。
　　叶然摆了摆手：“不用了，她们也累了，别叫她们吧，叫上几个孩子，我们先吃，剩下的饭菜留着，等她们醒了，自然就会吃的。”
　　创业的初期都不容易，叶然自己就是经历了这么多才走到的今天，当然能够理解这小两口。
　　只是，她不知道她心中累的倒头就睡的小两口此刻正在卧室里干了点别的事情。
　　“该吃饭了，你能不能停一下？”董晓晓眼眸微眯着，脸上都是泪痕。
　　回应她的依旧是带着沙哑声的拒绝。
　　两个小时后，董晓晓已经累的连胳膊肘都抬不起来了。
　　秦树坐在旁边，笑吟吟跟个没事人一般，伺候着她穿衣服梳头发。
　　“我想干了一件事。”董晓晓叹口气，心里做出了一个决断。
　　秦树还没有意识到危机来临，点头问：“什么事？”
　　“从明天开始，咱们俩，分房睡。”
　　再这样折腾下去，不用等店铺开业，她就已经累死了。
　　秦树的体力简直好的惊人。
　　秦树手上动作一顿，清俊的眉眼跟着耷拉下来，“老婆，你他能这么对我。”
　　“是你先这么对我的。”董晓晓面无表情的拉过自己的衣服穿上。
　　“一定要分房睡吗？”秦树不死心的追问。
　　“一定。”
　　得到了肯定的回答，董晓晓起身就要下床，脚才子沾地，立刻就软了腿，差点儿摔下去。
　　一只有力的臂膀将她的腰身拦住，她转头看到的是一双光影暗沉的眸子。
　　这个眼神，她太熟悉了。
　　果然，下一秒，秦树就将她捞回到床上，高大的身躯再次压了下来。
　　“既然从明天开始要分房睡，那我今天可得好好努力努力。”
　　就当是弥补后面几天的冷清日子了。
　　“秦树，你再这样我要生气了。”董晓晓一脸惊恐的后退。
　　秦树却没有松开她，反而一把握住她脚踝，“老婆，你就当可怜一下老公。”
　　房间里的灯光再次暗了下来。
　　……
　　第二天一早，董晓晓睡到了日上三竿也没起。
　　倒也不是没起，主要是人醒了，身上的力气还没有彻底恢复。
　　她清楚的记得，昨天晚上，不，是今天早上四五点t的时候，秦树才停。
　　这人……简直就是禽兽。
　　“老婆，起来吃点饭吧，我给你端上来了。”
　　秦树的声音在耳边响起，男人端着饭菜进屋，随后她就感觉到床边一陷。
　　董晓晓拉了下被子，转过身不看她。
　　生气。
　　秦树低下头，笑着哄人：“好了老婆，还生气呢，起来吃饭吧，吃饱了才有力气生气。”
　　董晓晓：“……”
　　听听，这是人说的话吗？
　　秦树拉了一下她的手，目光落在遍布青紫痕迹的手臂上，面颊没来由的一红。
　　好像，是有点过分了。
　　“老婆，我知道错了，你就原谅我这一次吧。”
　　董晓晓听到这话，转过身，看到男人无比真诚的目光，勾起唇，冷冷的笑了。
　　“知道错了？”
　　秦树点点头。
　　“下次该敢，是吧。”
　　秦树正要顺势点头，回过神察觉这话有些不对，当即扑到了床上，在她脸上亲了又亲。

第242章 听着都心疼
　　董晓晓想避开，奈何双手都被擒住了，根本避无可避。
　　好半晌，她总算是妥协了。
　　不过，分房睡就是分房睡，不可能改变的。
　　董晓晓在家躺了一天，秦树也就这在家陪了他一天，三个孩子不知道为什么，也没上去打扰，都乖乖巧巧的在楼下玩儿着。
　　等到快傍晚的时候，秦树才离开，去火车站接秦惠芝。
　　与此同时，叶然正在参加一个私人的饭局，只是她没有想到的是，这场饭局，也是何家从中牵线搭桥，为了让唐实来见她一面。
　　“老爷子，你这是……”
　　叶然看着唐实，唐敬恪这两个不速之客，脸色陡然转冷。
　　她没想到这两个人居然有脸出现在她的面前。
　　她更没想到，他们竟然真的没有死，好端端的活着，过着无比富贵的日子。
　　而她的小薇姐姐早就死了。
　　她这一辈子也不过活了二十多年，十五六岁的时候家里破败，为了生计迫不得已做了许多从前没做过的活，吃了无数的苦。
　　到现在叶然还记得，唐静薇带着她在地里种菜，结果村子里恶霸家的狗跑了出来，把一地的菜都给糟蹋了，他们找上门去理论，结果这恶霸竟然看上了小薇姐姐。
　　她们迫不得已，逃开了那个村子，从此过上了流浪的生活。
　　那些年，她和唐静薇讨过饭，在天桥底下睡，还要防止外面那些心思不轨的好，大冬天的，有时候不是差点儿冻死就是差点儿饿死。
　　就是这样的日子，他们也都挺过来了。
　　偏偏，就折在了顾淮的手里。
　　她恨顾淮，同时，在知道了这一家人活着的时候，也恨她们。
　　恨她们逃命的时候为什么不带上唐静薇。
　　哪怕她自己一个人吃苦，也不希望那么好的一个人，死在了那个夏天。
　　“小叶啊，听我老爷子一句话，这世上没有什么事情是说不开的，何况……”
　　叶然一下站了起来，脸色冰冷的吓人。
　　她视线扫过在场的每一个人，深吸一口气，才忍住破口大骂的冲动。
　　如果不是何家老爷子在场，她一定会毫不客气的扭头就走。
　　“小叶，看在我的面子上，听听唐家这几个是怎么说的吧？”
　　从唐实口中，何老爷子已经大概知道了事情的来源。
　　说实在的，如果不是和唐家有交情，他今天不会帮这个忙，一家人都逃命去了，结果把小女儿丢在了家里。
　　这叫什么事儿，改革都开放这么多年，还搞重男轻女这一套，他最讨厌的就是这样的顽固思想。
　　叶然没有说话，到底还是坐了下来。
　　唐实和唐敬恪对视一眼，暗暗松了口气。
　　在他们看来，只要叶然愿意和他们说话，聊一聊往事，这件事或许就会有转圜的机会。
　　“叶总啊，小薇的事的确是我们一大家子人对不住她。”
　　唐实想了很久，才决定用叶总来称呼他。
　　两家从前是邻居，哪怕大人的关系相处的并不融洽，却不会掺和小辈之间的事，每每遇上邻家的小丫头和小子，他也会笑呵呵的招呼他们到家里来吃东西。
　　也因此，唐实从前在叶然心里是个不错的长辈。
　　即便是这样，也没有办法改变他们抛弃了唐静薇的事实。
　　在这个世界上，除却家人，就只有唐静薇，是她最亲近，信任的人。
　　“我以为，她这些年会过的很好，当初我们离开的时候，我偷偷告诉她，家里藏了钱的地方，所以我……”
　　“那里根本没有钱。”叶然很清楚他在说什么。
　　两家的人都被带走之后，她因为饿肚子被唐静薇接到了家里，可是没几天，家里的余粮就被两人吃的差不多了，唐静薇就想起了唐实临走前对她说的话。
　　后院堆柴火的下方有个暗格，里面藏了很多钱，是唐老爷子积蓄的一半。
　　这些钱，是他用来应急用的。
　　唐静薇原本没想动，她想等着一家人回来，还能拿这笔钱生活，可是那个时候，她们快吃不上饭了，没有办法。
　　然而，暗格打开之后，里面只有一个空荡荡的箱子和灰尘，一分钱都没有。
　　唐实愣住了，瞪大眼睛看着叶然，不可置信道：“怎么会，那暗格里，可是当年我一半儿的积蓄。”
　　叶然嗤笑一声，“如果真的有，你觉得我和小薇姐姐最后能沦落到讨饭这一步。”
　　唐老爷子被这句话噎住了，心里泛起一阵苦涩。
　　可是想不明白，这笔钱怎么会莫名其妙的失踪。
　　等等。
　　“你是怎么知道暗格的事的？”
　　“因为小薇姐姐带我去看了，我的家人被抓走之后，我没有饭吃，她就把我接了过去。”叶然冷淡的回答着他的话。
　　“小薇那么有才华，那么聪明的一个姑娘，怎么会沦落到这种地步？”
　　一只没有说话的唐敬恪开口了。
　　“况且家里的房子也并没有被收走，你们为什么要离开？”
　　这也正是唐实想问的。
　　听到这话，叶然只想笑。
　　“在那个年代，小薇姐姐再聪明厉害，也不过是个比我大几岁的孩子，一个孩子，她能守得住什么？”
　　更何况，她们都是女子。
　　没有俩人撑腰的女子在那样的年代孤零零守着一个大房子，她的父亲还是多年的财主，最后能落的什么下场。
　　倘若不是当时严抓严打，那些人也只敢私底下欺负她们，她们的日子只会更加难过。
　　叶然的回答出乎二人的意料，父子俩对视一眼，最终羞愧的低下头。
　　叶然端起桌子上的茶杯喝了一口，嗓音沉沉：“如果没有别的话要说，我就该走了，公司还有很多事情要处理。”
　　在这里呆了这么久，和他们废话了这几句，也够给何老爷子面子了。
　　一旁的何老爷子兀自喝茶吃菜，对于叶然再次说出要离开的话，并没有表现出任何要阻拦的意思。
　　说实在的，他现在是越听越来气。
　　两个小姑娘在乱世之下，艰难的生活，这得有多不容易啊。
　　他光是听着，都觉得心疼。
　　“等一等，叶总。”唐实起身，紧紧的盯着，“我还有一个问题想问。”

第243章 送钱上门
　　叶然声线有些冷，不待唐实问出口，便已经猜到他想要问什么。
　　“如果你想要知道哪个孩子的下落，不好意思，我也不知道。”
　　唐实他目光一顿：“你不知道？”
　　他显然不太相信。
　　叶然也是最近才回国，如果她不知道这个孩子的下落，又为什么会告诉唐卿，唐静薇当年生下的一个孩子。
　　叶然看着唐实复杂的神色，就知道他心里在想什么，唇角扬起了一抹讽刺的笑：“别说我不知道，就是我知道，我也不会告诉你们。”
　　她对着一家人，真是恶心透了，这件事她还没有找到合适的机会问秦树。
　　但是叶然私心里是不想让秦树知道的。
　　可惜，这件事不是她能左右的，说到底，唐实算是秦树的外祖，和他们有着血缘关系，和唐静薇是最亲近的人。
　　秦树能不认顾淮，对于唐家，她却没有那个把握。
　　唐实目光深深的看着叶然，深黑的瞳孔里凝聚着浓烈的情绪，令人捉摸不透。
　　叶然拿起手边的包，带着何老爷子打声招呼，随州就出了包房。
　　唐实和唐敬恪想要留人，终究是没好意思开这个口。
　　待到叶然离开包房，何老爷子才道：“老唐啊，这件事的确是你们家做的太不地道了，怎么能这样呢，你说说，这事闹的。”
　　唐实顿时面露羞愧，“我也不知道怎么会变成这样，明明当初是留了钱的，老大，你是知道那笔钱的。”
　　他问唐敬恪。
　　唐敬恪不假思索的点头：“不错，临走之前，还是我告诉的小妹，可是叶然说，这笔钱不见了，怎么会不见了。”
　　知道这笔钱的也只有他们唐家的人，当时他们家的佣人早就被遣散了，不可能有人知道的。
　　“不行，必须给我查清楚，否则，我要如何面对小薇的在天之灵。”
　　唐实并非偏心之人，他承认，当初没有回去接唐静t薇一起离开，是害怕行踪会暴露，最终走不成，可是如果让他知道那笔钱没有藏在那里，他是绝对不会把女儿丢下带着其他人离开的。
　　何老爷子深深叹了口气，“罢了，这到底是你们的家世，我也不好掺和。”
　　一听这话，唐老爷子立刻道：“不成啊，老何，咱们两这么多年的交情，这件事你得帮帮我。”
　　何老爷子立刻不干了，“你也看到叶然的态度了，今天也幸亏我在场，她才会好声好气的回答你的话，可要是再继续，估计我这个老脸也不管用了。”
　　这件事涉及人命。
　　更何况，何老爷子很清楚叶然口中经常牵挂的小薇姐姐，唐静薇在叶然心中的分量，比任何都高
　　“那怎么办，那孩子可是我的外孙，就算叶然恨及了我们，也该为那个孩子想想。”
　　“可是她刚刚都说了，不知道那个孩子的下落。”唐敬恪微微皱眉。
　　他也希望能够找到自己的妹妹唯一的血脉。
　　唐实不置可否：“不见得，我觉得，叶然肯定知道。”
　　唐敬恪陷入了沉默。
　　他想，就算是叶然知道，看她现在的态度，十之八九不会告诉他们的。
　　“不然这样，我看小叶这个孩子恨及了顾家，你们要是把这东西给解决了，说不定有转圜的余地。”何老爷子忽然道。
　　这话倒是提醒了唐家父子俩。
　　“顾淮这个狗东西当然要解决，我唐家的女儿，可不是他往上爬的垫脚石。”
　　唐实目光沉沉，眼底被一片寒意笼罩着。
　　“爸，你放心，小妹的仇，就包在我身上了。”唐敬恪冷声附和。
　　与此同时。正在想方设法寻找董晓晓踪迹的顾淮还不知道，他已经被两家给盯上了。
　　“晓晓啊，晓晓，我总算是找到你了。”顾淮夫妇来到了正在装修的点心铺子外。
　　董晓晓正在和工人商议刷墙的黄色是要淡一些，还是深一些。
　　毕竟是要配合灯光的，她觉得淡一些比较好。
　　耳边传来喊声，她一抬头，就看到玻璃柜子外头，两张还算熟悉的面孔。
　　顾淮，和林霞。
　　这俩人来干什么？
　　徐玉没能拿钱打动她，所以现在换人了。
　　董晓晓不予理会，继续低头和工人讨论起来。
　　顾淮和林霞却不死心，直接闯了进来，踩在前不久刚刚铺好的一边地砖上。
　　工人脸色大变：“这边不能走。”
　　两人被工人的声音吓到，脚底下踩着噗嗤噗嗤的，当即往旁边退。
　　董晓晓拧着眉走近：“你们来干什么？”
　　“晓晓啊，是这样，之前的事情是我们不对，所以我们夫妻俩想要来给你赔个不是。”顾淮率先开口。
　　林霞也跟着露出一个抱歉的笑容，伸出手就要拉她，被董晓晓直接避开了。
　　她倒是也不生气，比之上次，好脾气多了。
　　“晓晓啊，是妈不对，妈年纪大了，就爱胡思乱想，你就看在秦树的份儿上，原谅妈这一回。”
　　董晓晓眉峰轻挑，觉得奇怪。
　　今天太阳打西边出来了不成，这俩人竟然上门来赔礼道歉来了。
　　不过，她可不吃这一套。
　　“不好意思，我自己有妈，你是哪里冒出来的。”
　　林霞唇角的笑容僵了几分，险些维持不住笑脸，还是顾淮捏住她手心，给她提了个醒。
　　林霞深吸口气：“晓晓啊，别这么说话，我好歹是你的长辈。”
　　“长辈，你也好意思？”
　　董晓晓上下打量她，眼中的鄙夷毫不遮掩，“行了，你俩想要干什么，直说就是。”
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　顾淮和林霞对视一眼，随后道：“是这样，这个周末呢我们想让小树回家里吃顿饭，正好也给你赔礼道歉，你也知道小树那个脾气，所以我就想，能不能麻烦你，给他说说。”
　　顾淮一遍说着，一边从随身携带的公文包里掏出一个文件袋。
　　里面装的鼓囊囊的钱，都是百元大钞。
　　他还不忘打开一个口子，让董晓晓看清里面的东西。
　　就看这个厚度，估计又五万块。
　　董晓晓心头生出明悟，原来是送钱来了。
　　她这人吧，是那种人家送钱上门，不收白不收的，但是这夫妻俩碰过的，她拿了只会觉得恶心。

第244章 过不去
　　“你们这家大业大的，几万块钱，就打发我了呀。”她双手环胸，好挣扎的笑着。
　　顾淮夫妻俩一愣，没想到董校长竟然会这么直接。
　　“那这样，钱你先收着，等会儿，我再让人送来。”顾淮咬牙道。
　　“不用了，你们拿回去吧，我不会收的。”
　　“别啊，晓晓，这就是我们夫妻俩的一点心意，你不用，就当是给孩子的了。”
　　“我说了我不要。”董晓晓语气一沉，还想要说什么，不远处一个高大的人影走了过来。
　　她话音一落，抬头点了点两人后方：“有什么话，你当面问他好了。”
　　顾淮与林霞面露疑惑，转头就看了秦树。
　　“小树！”
　　两人一脸惊喜，没想到这回能直接看到人。
　　眼下正是吃午饭的时候，秦树本来想找董晓晓一块去吃饭，没想到远远的看到顾淮和林霞也在，他立刻就跑了过来。
　　“你们来干什么？”
　　青年眉眼冷峻，颇为嫌弃的道。
　　哪怕是第一次见顾淮，他也认出了这个人渣的身份。
　　顾淮一愣，没想到秦树认的自己。
　　“我们来给晓晓送一些钱，之前的事，是我不对，小树，你就当从来没发生过，成不？”
　　顾淮姿态放的很低。
　　所幸现在是中午，商场里人比较少，这边又在装修，人更是不多。
　　否则的话，估计真就能如了这夫妻俩的意，扮演一回可怜的老父亲老母亲角色。
　　董晓晓看着俩人，心里只有一个念头。
　　可真会演。
　　从两人出现开始，她就不认为他们说的是真的。
　　送钱也不过是为了让她到秦树身边说两句好话，至于真的觉得做错了，那就更不能够了。
　　他们肯定有别的目的。
　　“没发生过？”秦树唇角扬起一抹冷笑，眼眸深邃，藏起的是令人心悸的风暴：“你让我打一顿，我给你钱，你能当没发生过吗？”
　　他们对董晓晓的羞辱，对她母亲的背叛，将他的母亲逼上绝路。
　　这一辈子，秦树都不会原谅。
　　“小树，我怎么说也是你的父亲？”顾淮不乐意了。
　　秦树淡淡一笑，走到了董晓晓的身边：“是吗，你今天要是不出现，我以为我是从石头缝里蹦出来的。”
　　“我也是逼不得已的，小树，男人在外打拼不就是为了钱，爸现在生意成功，只要你愿意，顾家都是你的，你想要做生意，我也可以扶持你。”
　　顾淮循循善诱，抛出一个又一个诱饵。
　　“不用了，我靠自己。”
　　说罢，秦树牵着董晓晓的手，就往外走。
　　董晓晓拉了他一把，让工人们自己先吃饭，她待会儿就回来。
　　他们这般旁若无人的说话，做事，完全无视了顾淮与林霞。
　　二人的脸色青了又紫，最后涨成了猪肝色。
　　偏偏，为了他们最后的目的，他们还什么都不能说，面对两人的羞辱，就只能受着。
　　“小树，当年的事是我不对，可是都过去这么多年了，就让他……”
　　“过不去。”
　　顾淮毫无诚意的忏悔被秦树冷声打断。
　　他看着比自己还要高出一些的青年，俊美，高大，无论是外表，还是能力，都是万里挑一。
　　这样的儿子，是他顾淮的。
　　可他却对他这个老子充满恨意，一字一句都是羞辱。
　　顾淮心里有怒火，似乎也是忍耐到了极限：“平北这样的地方，想要打拼出一番事业谈何容易，小树，你是不是以为有叶然的帮忙，就能万无一失了。”
　　他受不了秦树这么坦然，这么自信。
　　和他曾经的境遇完全不一样。
　　是以，顾淮理所当然的认为是叶然给与了他帮助。
　　说到底他们是亲父子，他们的身体里流着一样的血液，他们是一样的人。
　　董晓晓听到这话只想笑。
　　她也的确笑出了声。
　　“真是可笑，你自己能力不济，只能靠女人上位，就认为别人也是一样。”
　　“你……”顾淮睁大了眼，被人揭露出最不堪的一面，心里的火气彻底被挑了起来。
　　林霞及时的拉了他一把。
　　秦树同时站到了董晓晓身前，视线冰冷的没有丝毫温度：“我不靠任何人，而且，我也不像你，我知道感恩。”
　　一句话，每个字砸到顾淮头上，都令他的呼吸停滞两秒。
　　“最后奉劝你们一句，不要再来骚扰我的家人。”
　　撂下这句话，秦树便与董晓晓一道离开，剩下顾淮与林霞站在原地。
　　“老顾，现在怎么办，这臭小子分明是油盐不进。”林霞不禁担忧。
　　再生意场上，他们夫妻俩也没有这么低声下气的时候，面对秦树这个小辈，不仅被羞辱了个透，甚至连大声反驳都不敢。
　　哪怕是这样，他都没有一丝一毫的动摇。
　　顾淮深深叹了口气，把五万块钱重新装回到袋子里，“说到底t，是钱没有放够，你没看出来，董晓晓那个贱人嫌钱少。”
　　“你还好意思说我，我都说了，再放一些，是你自己说这些就够了，董晓晓没见过世面，肯定心动，谁知道这小贱人竟然还不满足。”
　　事到如今，两人彻底相信了徐玉的话。
　　董晓晓就是看着秦树要被他们找回来了，又遇上了叶然，所以使劲儿扒着秦树，就怕离了这些富贵。
　　顾淮盯着两人的方向，眼里是看不到底的黑：“这条路走不通，那就想想别的。”
　　“你还有办法？”林霞诧异。
　　……
　　秦树与董晓晓来到了一家饭店，叶然在这里订下了包房。
　　“怎么来这里吃饭？”董晓晓疑惑。
　　“叶姨说有事情告诉我们，好像和我母亲有关。”
　　董晓晓顿时不说话了。
　　和婆婆有关的事，她更希望是好事。
　　秦树这些天遇到的事情太多，虽然他表现出来的神态都很平静，可是董晓晓知道，这只不过是他的伪装。
　　其实秦树心里，也不好受。
　　她暗戳戳握住了秦树的手。
　　包房里，叶然已经点好了菜。
　　“叶姨，我们来了。”秦树与董晓晓推门而入。
　　“快坐吧，这家饭店的味道还不错，不知道你们喜欢吃什么，我就随便点了一些。”
　　叶然笑容浅浅的招呼两人坐下。
　　董晓晓一眼就看出了她两眼之下的疲惫。

第245章 最后一次机会
　　一番犹豫过后，叶然将前因后果说了。
　　房间之中一片安静。
　　叶然视线紧紧的落在秦树身上，放置在桌子上的手不自觉握紧了茶杯。
　　董晓晓则没有说话。
　　秦树默了默，眼眸中一片深沉之色。
　　“小树，这件事要看你怎么选择，毕竟……”叶然顿了顿，想到唐静薇，咬牙道：“毕竟是你的外祖家，如果你想见，我可以安排下去。”
　　“叶姨觉得，我该见吗？”
　　秦树心底有犹豫。
　　一方面，他与叶然想的一样，当年他们既然有能力离开这里，甚至跑到国外去做生意，为什么就不能带走他的母亲。
　　另一方面，这是她母亲的亲人。
　　他心中仿佛置了一个天平，左右摇摆。
　　叶然看出了他的纠结，叹了口气，没有隐瞒自己内心的想法：“说实在的，叶姨我并不喜欢他们，甚至是讨厌。”
　　她心中有顾虑，是以，并没有把话说的那么难听。
　　“我并不希望你去见他们，但是你如果想见，我也不会拦着。”
　　说到底，这件事的选择权在秦树自己。
　　秦树看向了董晓晓。
　　心底的天平好像在这一刻彻底矮在了某一处，他面无表情道：“那就不见了吧。”
　　他的母亲死了这么多年，唐家人在国外生活了这么多天，就像叶然口中说的，唐家家大业大，没道理这么多年连国都不回一趟。
　　说到底，还是没有将他的母亲真正计挂在心上。
　　不过是等到现在人死了，才想起来从前的情分，念着那点儿好，才想着要把人找到。
　　叶然怔了怔，显然对于这个答案有些吃惊。
　　“真的，确定了吗？”
　　并不是她想要为唐家争取什么，不过是想要确认这孩子的想法。“你可不要因为叶姨，就左右了你自己的想法。”
　　“放心吧，叶姨，这是我自己的决定。”
　　他现在有了自己的家庭，妻子，孩子，还有叶姨，旁的什么人，不过都是无关紧要而已。
　　没什么可在意的。
　　听到秦树这样说，叶然心头盘踞的雾霾一下子被吹散了，她忍不住翘嘴角，但又想到秦树的心情只怕不太好，硬生生给忍住了。
　　这一顿饭吃的十分和谐。
　　作为旁观者的董晓晓看的出来，叶姨心情很好。
　　至于秦树，倒也还算不错。
　　饭后，与叶然分别，董晓晓才发觉，这人是真的一点儿也不在意那个所谓的外祖家。
　　包房里只有两个人，秦树将她抱在腿上，低头亲了一下，又亲一下。
　　直到外头的服务生来敲门，他才堪堪把人松开。
　　董晓晓抹了抹嘴巴，有些无奈。
　　出了饭店，秦树送他去商场，大概是怕顾淮和林霞夫妇还会来骚扰他，低头嘱咐：“我离这边不远，如果他们再来，你就找人给我传个话。”
　　“好，我会的。”
　　她的确有些对这夫妻俩的骚扰不胜其烦。
　　“那个唐卿，若是他再来找你……”秦树说着，忽然不知该怎么办。
　　毕竟唐卿的出现，也不像是早早就知道了他的身份刻意接近。
　　未免太过冒险。
　　而且，他们也不知道自己的身份。
　　董晓晓笑了，知道他不是那个意思，当即道：“你放心，我日后决定见了她就躲。”
　　开玩笑，一大家子跑去国外躲灾去了，结果把她的婆婆给丢下了，这样的人家，她凑上去干嘛。
　　等着被抛弃吗。
　　然而，这话出口不过两三日，唐卿就找上门了。
　　不过找的不是董晓晓，也不是秦树，而是叶然。
　　这次带他来的，也并非是何家的任何一个人，而是查理。
　　两人站在四合院的大门口，从四点钟等到五点，又等到六点，迟迟不见来人。
　　刘婶在院子里看了又看，旁边排排坐的是秦海阳，秦海月，还有软软。
　　秦惠芝则是去了董晓晓装修的店面帮忙。
　　“奶奶，这两个大哥哥怎么还不走啊。”秦海阳手里打着两条叶子，两只招手灵魂的动着不多时，就编出了一个小蚂蚱。
　　小蚂蚱被两个妹妹拿去玩儿，他随手又折了两根长长的草叶子，继续编着。
　　刘婶叹口气：“谁知道呢，你在这儿坐着，看好两个妹妹，奶奶去问问。”
　　“好的。”
　　刘婶走到了门口，隔着大门，看向两人。
　　“查理先生，唐先生，你们还是赶紧回去吧，否则待会儿她回来了，只怕是要生气的。”
　　查理俊郎的面上满是坚定：“不，今天我一定要见到他。”
　　“查理先生，叶然小姐已经拒绝你很多次了，你也该，死心了。”
　　刘婶很不想说这句话，在她看来，查理是一个绝佳的丈夫人选。
　　纵然年轻，可她对叶然，真真是没话说。
　　换做任何一个小姑娘，都会为她心动，偏偏查理遇上的是早就已经冷淡了心肠了叶然。
　　不。
　　或许她的心还是热的，只是，这份热度只能留给身边的亲人，分不出其他的了。
　　刘婶这般想着，心里更觉得可惜。
　　查理却道：“刘婶，我过两天就要回国了，这次回去，可能就不过来了。”
　　他已经知道叶然这么多年拒绝他的原因了。
　　所以，他想要在临走前和叶然再见一面，为自己再争取一次机会。
　　如果这次还是像之前一样，那他，就真的死心了。
　　刘婶一愣，眼底闪过挣扎，到底还是没忍住，问出了口：“怎么好端端的就要回去了呢。”
　　她还想着，要是事情结束了，查理还在，这两人说不定能成。
　　不过是时间问题罢了。
　　虽说这个想法有些自私了，可是这么多年，她一直把叶然当自己的亲生孩子看待。
　　人嘛，都是偏疼自己家的孩子多一点。
　　查理道：“家里的生意需要我回去接手，我来这里的时间太久了，他们已经找过我很多次，这次必须要回去了。”
　　简简单单几句话，就把这么多年来顶住的压力说的风轻云淡。
　　“原来是这样。”
　　查理的家族是大家族他又是家里的长子，未来要接手生意的，一直在别的国家，当然不合适。
　　刘婶的目光落在了唐卿的身上，声音就冷了下来。

第245章 处处和他作对
　　“唐先生待着不走，只怕不好吧。”
　　对唐卿，刘婶没有什么好脸色。
　　小然说了，唐家的人若是要来，一概不见，在不威胁自己安全的情况下，能轰出去，就轰出去。
　　她虽然不知道发生了什么，但是想到最近发生的事情，心里也有了计较。
　　十之八九与唐静薇有关。
　　既然是这样，她也就不客气了。
　　面对刘婶的冷脸，唐卿保持着微笑：“我刚刚说过了，我是陪着查理先生过来的。他不走，我自然也不走。”
　　刘婶皱眉，怒了。
　　这年轻人看着这么斯文俊秀的，怎么还耍无赖这一套呢。
　　查理察觉刘婶的态度不佳，立刻道：“刘婶，他真的是陪我过来的，你放心，我们不进去，不会让你为难的，我们两个就站在门口等。”
　　刘婶想了想，指了下两人脚底下的门槛。
　　“那你们退后一点，坐对面花园墩子前比较好，这两天小然心情不好，我提醒你们一句，待会儿她回来了，你们千万不要说错话。”
　　这话看似乎是对查理说的，实则是对唐卿的警告。
　　“好，谢谢刘婶。”
　　查理很是听话，带着唐卿后退到对门的花园墩子前站着了。
　　刘婶没有关门。
　　她知道查理不会进来，查理不进来，唐卿就不会进来。
　　正好在这儿看看，俩人能坚持多久。
　　“奶奶，看我编的蚂蚱。”
　　说话的功夫，秦海阳手里的蚂蚱已经编出了第三只。
　　绿色的叶子在阳光下由小t娃娃的手指谈了谈，看着活灵活现，很是有趣儿。
　　“阳阳可真厉害啊，来吧，和奶奶进屋去，这儿太阳太大了。”
　　“好的。”
　　三个小娃娃乖乖巧巧跟着她进屋了。
　　进了屋，刘婶就给叶然的办公室打去了电话。
　　“是啊，还在门口等着呢，不过，查理说他，要回国了，以后都不回来了。”
　　叶然正在看文件的手艺紧。
　　以后都不回来了！
　　刘婶听着电话那头的安静，长舒口气，又开始劝：“其实吧，这孩子真不错，有上进心还可靠，哎，就是可惜了。”
　　可惜叶然这个孩子太固执了。
　　叶然默默听着，唇边牵动一抹苦涩的笑。
　　是啊，查理真的很优秀。
　　也真是因此，他值得比自己更好的人，一个能全身心爱着他，毫无顾忌，就像他一样的人。
　　“回就回吧，他家毕竟不在这里。”
　　这话不知是说给刘婶听的，还是自己，她翻看着文件，忽然发现眼前的法律条文一下进不到脑袋里。
　　叶然决定转移话题：“唐家那个小子，还在吗？”
　　“在，我和你说，这个孩子啊，看着斯斯文文，很客套的样子，倒是会耍无赖，不知道查理怎么会和他搅和成了朋友。”
　　其实刘婶对唐卿的初印象挺不错的，只是有个词，叫做迁怒。
　　叶然不喜欢的，她也就跟着喜欢不起来。
　　听着刘婶的话，叶然脑海中浮现出唐卿的面孔，斯斯文文倒是不错，只是这耍无赖，就有些奇怪了。
　　“让他们继续等吧，我带小树还有晓晓出去吃就好，婶子，你带着孩子们做饭吃吧，不用等我们了。”
　　她倒要看看，这两个人能等多长时间。
　　“行吧，那你们路上小心些，听说今儿个会下雨，记得带伞。”
　　“好。”
　　挂断了电话，叶然先去找了离的近的秦树。
　　“不在？”
　　她有些意外，又问隔壁的人，得到的结果却是秦树早在一个小时前就走了。
　　公司还没有收拾好，大门也是上了锁的。
　　难不成，去找了晓晓？
　　揣着疑惑，她来到了商场。
　　“你说秦树啊，他好像出去有事去了，估计是为着创立公司的事情，我也不知道具体在哪儿。”
　　他们两个约定好的，互相不干涉。
　　“那你知道他什么时候回来吗，我定了饭店，咱们一块出去吃。”
　　“可能还要半个小时吧。”
　　与此同时，秦树正在顾家。
　　客厅之中，气氛剑拔弩张。
　　顾淮脸色难看，林霞的一张脸更是涨成了猪肝色，两人怎么也没有想到，秦树忽然过来，竟然是为了威胁他们。
　　“我知道你上次承包的那个正府项目有问题，北海那边的公路大桥出现坍塌，是因为你们贪下了五分之二的款项。”秦树面无表情的说着，好像算盘没有在意夫妻俩几乎要吃人的目光。
　　“这些钱，应该是被你们用来填补公司空缺的资金了。”
　　这些天，他除了在忙创立公司的事情之外，就一直在调查合生集团。
　　另外，他还托朋友雇佣了人一起调查。
　　所幸，现在终于有了结果。
　　大桥坍塌的事情一直都不是秘密，他也是到这儿的时候偶然间听说的，知道与合生集团有关，就略微在意了一下。
　　后面挖出来的事情，也着实出乎与他的意料。
　　秦树原本想将这件事公之于众，仔细想想并不划算，这件事到底没有导致太严重的结果，两人现在已经将资金都补上，后续工作也做的差不多了。
　　现在把这个事情闹出来，只能营造一些舆论，让他们亏损，根本就伤不到根基。
　　既然没有办法一次性解决，那就只能在等一等。
　　当然，在这个等的期间，这件事还能拿来好好利用一下。
　　顾淮腮帮子鼓动，许久才开口：“秦树，你可是我的儿子，为什么，我们是血肉相连的父子俩，你就这么对待你的亲生父亲？”
　　“我的父亲，是乡下人，他姓秦，不姓顾。”秦树冷笑，丝毫没给两人留脸面：“我来这儿也不是为了跟你瞎扯的，这件事，我不会说出去，但是如果你再来骚扰我的家人，妻子，我不介意，让你们成为舆论的中心。”
　　顾淮这种人渣，最爱面子。
　　说完这句话，秦树便没有多留。
　　今天只是踏足这个地方，他就已经忍到了极限。
　　看着潇洒离去的青年，顾淮恨声道：“你给我站住！”
　　他没有想到，自己费尽心思想要找回来的儿子不仅不回家，还为了一个女人处处和自己作对。
　　这臭小子莫不是得了什么神经病，放着这么大一个集团不要，想要从零开始。

第247章 对我没有一点点喜欢吗
　　可惜，他的声音再大，秦树也没有回头。
　　顾淮气的砸烂了桌子上的杯子，盯着秦树的背影恶狠狠的骂着：“这个混账东西，老子给他钱他竟然不要，就别怪老子不客气了。”
　　一个抓住了他的把柄且对他充满敌意的人，哪怕是自己的儿子，也留不得。
　　林霞听着，神色一凛。
　　“老顾，你这是什么意思？”
　　秦树可是他的亲儿子，现在整个合生集团就指望着秦树回来。
　　如果秦树也没了，集团怎么办？
　　林霞当然是不愿意将整个集团拱手让人，这也正是为什么他当初愿意听从顾淮的建议将秦树给找回来的缘由。
　　顾淮眼里闪过一丝狠辣：“他手里握着我们的把柄，现在不说，迟早有一天会说，他能拿这个威胁我，难保以后翻不出其他的风浪来。”
　　想想集团之前发生过的那些事情如果都被秦树给挖了出来，顾淮就十分后悔。
　　他不是后悔当初将秦树从那个小镇上找过来，而是后悔在他出生的时候一时心软，没把人给掐死。
　　他就不应该念旧情，当初唐静薇成了他成功路上的绊脚石，现在她的儿子也是。
　　林霞脸色白了两分，她知道顾淮这个人无情，当初结婚的时候就看出苗头来了。
　　只不过，她当时并不害怕。
　　不害怕的原因是什么呢，她努力回想着。
　　是因为顾淮的狠毒没有落到自己的头上。
　　她沉默了片刻，道：“秦树可是你的亲儿子，你真的舍得？”
　　顾淮冷笑的看着她，唇角勾起了嘲弄的笑：“怎么你年纪大了，现在知道心软了，当初教唆让我送人离开的，不是你么？”
　　林霞声音一窒，没了话说。
　　……
　　秦树回到商场，与董晓晓还有叶然吃了饭。
　　本以为八九点种回到家，唐卿和查理肯定不在了，没想到两人真的能熬，天都已经漆黑了，还是赖在门口没走。
　　秦海阳带着两个妹妹坐在门槛上，啃着刘婶才烙好的肉饼。
　　猪肉和了大葱馅儿的肉饼，香的人直留口水。
　　“哥哥，这两个人怎么还不走呀，他们不饿吗？”软软拿着才锅的肉饼，一手换着一手拿，烫的两只小手都发红，也没舍得当下。
　　还是秦海月拿了块油纸给她包着。
　　三人排排坐，一人手里一块肉饼。
　　大门敞开，屋里头灯光雪亮，以至于查理和唐卿能清楚的看到三个小家伙在吃肉饼。
　　“……”
　　突然就有点馋怎么回事。
　　两人对视一眼，谁都没好意思开口。
　　其实都是饿的。
　　秦海阳咬了一口肉饼，盯着不远处的两人，回答了软软的问题：“可能他们不饿吧，以前我爸爸在地里干活，一整天不回家，都不用吃饭的，这两个叔叔年纪和爸爸好像差不多，应该也不饿。”
　　刘婶教育过他们，按照辈分，这两个人不能叫哥哥，要叫叔叔。
　　查理已经三十多，其实光看就能看出来比唐卿大不少，只是小孩子认知不到，会觉得是差不多的年纪。
　　“这样啊。”软软点头，“那舅舅舅妈什么时候回来呀，刘婶说了，肉饼要趁热才好吃呢。”
　　“是呀，今天都一天没有见到爸爸妈妈了？”秦海月跟着开口。
　　秦海阳道：“是你们两个睡的太晚了，爸爸妈妈要出门工作，起来的早，你们才没有看见。”
　　小家伙们正说着，门口迎来了光亮。
　　叶然开着车，灯光照出去老远，远远就瞧见站在自家门口的两个男人。
　　查理和唐卿。
　　叶然皱眉，俨然没想到这两个人竟然还没走。
　　“你们先在车里避一避吧，我下去看看。”叶然提醒两人。
　　唐卿是唐家人，他们现在正在找秦树，如果让他们知道秦树一家子和她住在一块儿，只怕她们的日子又要不安稳了。
　　秦树也不想见唐家的人。
　　尤其是这个唐卿。
　　两人应了下来，没有下车。
　　叶然打开车门，走过去。
　　“叶然，我终于等到你了。”查理疲惫的面上闪烁着惊喜的神色。
　　毕竟他在这里待不了太久，如果这次见不到的话，再见面，恐怕得是几年后了。
　　“叶总，好久不见。”唐卿礼貌的打着招呼。
　　叶然没有给两人好脸色，直接问：“你们到底想干什么？”
　　查理深情的看着她：“叶然，我不知道刘婶有没有告诉你，t我就要离开你们的国家了。”
　　“我知道。”
　　她语态冷淡，没有流露出一丝的不舍。
　　查理眸中划过受伤，忍着这股情绪，问：“所以，我想要给我自己最后一次机会，叶然，你真的，对我没有一点点喜欢吗？”
　　叶然想说没有。
　　朦胧月光下，青年深黑的瞳孔中的缱绻温情毫不掩饰的流露。
　　这句话就怎么也说不出口了。
　　气氛沉默下来。
　　唐卿很自觉的往后退，没有打扰。
　　“我……”
　　“叶然，请你看着我的眼睛。”
　　叶然抬起了头，不忍在这一刻彻底被压住，她冷冷道：“我……没有。”
　　查理面色一白，尽管他是抱着侥幸的心里过来的，可是听到这个答案的瞬间，还是免不了会心疼。
　　他强行扯出一抹笑容，“好的，叶然，我知道了，我以后不会再来打扰你的生活了。”
　　叶然没有说话。
　　“我回国之后，这里的生意会有其他人接手，你放心，原本我们的合作不会终止，我说过，哪怕你拒绝我，原本谈成的事情也不会有任何改变。”
　　查理一字一句说着，不舍的目光一寸一寸的从叶然面上扫过，仿佛要将她的五官刻进记忆之中。
　　“唐先生找你有些事情要说。”他没有再继续说下去。
　　其实他还是想提醒叶然，要保重自己的身体，不要为了工作废寝忘食，把胃都搞坏了。
　　可是他现在连追求者都不算了，有什么资格说这些话呢。
　　唐卿听到自己的名字，顿了顿，抬脚走过来。
　　叶然指尖在发颤，好在光影昏暗，也看不清她的神色，待到唐卿出现在视线之中，她才道：“唐先生，你也是来问小薇姐姐孩子的下落吗？”

第248章 拒当扶弟魔
　　青年的回答却让他有些意外。
　　“不是，我只是来找一个帮过我的人。”
　　叶然微愕，疑惑问：“住在这里？”
　　唐卿点头：“告诉我的地址的确是这里，她叫董晓晓，她的丈夫叫秦树。”
　　！！！
　　叶然有一瞬以为自己听错了。
　　晓晓告诉唐卿他们住这里？
　　看唐卿这个样子，并不知道秦树的身份，晓晓帮过唐卿，什么时候她怎么不知道？
　　“什么时候的事？”
　　“大概十五天前。”
　　十五天。
　　叶然思绪清晰，那个时候她们还不知道唐家与秦树的关系，看来是巧合了。
　　“你也看到了，这里是我住的地方，没有你要找的人。”事情问清楚了，叶然自然没有继续和他纠缠下去的必要。
　　“那就不打扰了。”唐卿同样跟干脆。
　　二人和叶然道了别，上了查理的车，驱车离开。
　　黑色的轿车与叶然的车擦肩而过，董晓晓径直扑到了秦树的怀中，两个人躺在车的后座上，未免他们看到自己。
　　等人走了，董晓晓才松口气。
　　几人回到家，叶然才从董晓晓的口中得知了她帮过唐卿的事。
　　“看来这就是天意，你们注定是要碰面的。”叶然长叹口气，满心的苦涩。
　　老天爷就是爱捉弄人，他们那么努力想要躲的人，结果兜兜转转还是早就认识的。
　　想想都觉得可笑。
　　董晓晓点头。
　　“要是早知道这些事，我也不会告诉他我们叫什么名字了。”
　　真是大意，看来以后做好事真的不能留名。
　　……
　　查理真的离开了，回到了M国。
　　叶然得知这则消息，心中有些空落落的。
　　董晓晓与秦树都看的出来，这些天就让秦海阳，软软，还有秦海月三个小家伙帮忙哄她高兴。
　　叶然跟喜欢孩子。
　　有他们陪着，心情多多少少会好一些。
　　董晓晓在商场盯着装修，本来以为没有顾家的人来打扰，日子多少会平静许多，万万没想到居然会遇到唐文宇这个吸血鬼。
　　“二姐，真的是你啊，我昨天听人家说你租了这儿的房子我还有些不信。”
　　他大步走进店里，看着四周的装潢眼里尽是贪婪。
　　董晓晓蹙了蹙眉，哪里看不出唐文宇的心思，半点儿好脸色也没给他：“你来干什么？”
　　唐文宇就是个吸血鬼，至于原主，也是个被父母教化的没了脾气的扶弟魔。
　　别看她从前和秦树结婚了也不安分，看起来是个完全不在意世俗眼光的，实际上，她的脑袋里早就被父母种下的顽固思想给同化了。
　　一听她这语气，唐文宇不乐意了，拉开旁边的仔细大喇喇的坐了下来。
　　“什么叫我来干什么呀，我可是你亲弟弟，我来看看你，还不行吗，二姐，你和姐夫最近干什么了呀，这是发达了吗。”
　　他可是打听过了，这个商场，这个地理位置，一年的租金就要五万块啊。
　　五万块，他去镇子上的厂子打工一个月也才六十多块，五万块够他苦一辈子的。
　　“关你什么事儿啊，没事就赶紧走，你都到平北这么多天，怎么还不回去？”
　　董晓晓记得当初遇见董文宇的时候，他分明是来这儿玩的。
　　这都快一个月了，他有多少钱，能再平北玩儿这么多天。
　　“二姐，你现在怎么这样，你从前对我可不是这样的。”董晓晓态度的转变令董文宇心中不舒服，看着她身上的穿着，再联想到她一口气租下的店铺，他认定了董晓晓一定是发达了。
　　不是有句话说，人有钱，就会变坏吗？
　　看来不论男女，都是一样的。
　　“我来平北是来陪我对象来了呀，二姐，你肯定不知道，我快结婚了吧。”
　　他笑呵呵的开口。
　　“你对象是平北人！”董晓晓有些吃惊。
　　“这倒不是，算是半个平北人，她家里事开小吃饭馆生意的。”
　　他回答的利索，完全没有当初在平北遇见是面对她的那幅嫌弃。
　　董晓晓看着他这幅讨好的面孔，不禁冷笑。
　　他要结婚了，当初遇见的时候不说，却在这个时候说，目的是什么，不言而喻。
　　无非是看她在这里租了店铺，认为她有钱了，想方设法的想从她这儿扣钱出来，补贴她结婚用。
　　如果她没钱的话，董文宇只怕一辈子也不会告诉她的。
　　董晓晓不冷不热道：“原来是这样，那你怎么还不去陪她。”
　　董文宇嘿嘿一笑，对着她搓了搓手：“这不是在平北待久了，手头有点儿紧吗，二姐，你现在都这么有钱了，能不能给点给我用用，你也知道，我这要结婚的人，花销太大了。”
　　总算是把真正的目的说出来了。
　　“我哪儿有钱？”董晓晓也不恼，掏了掏口袋，两手空空。
　　“你不是租了这铺面么，我可是听说了，这里一年的租金就要五万块了。”
　　“是啊，一年租金五万块，我还要装修，还要买各种东西，还要雇人呢，钱我都不够，还找人借呢。”
　　想从她这儿拿钱，真是妄想。
　　“二姐？”董文宇有些不耐烦了，他没有想到从前他只要张口就能给钱给她的二姐现在居然还学会找上借口了。“我是你唯一的弟弟啊，我结婚，你总不能一分钱不出吧？”
　　董晓晓：“……”
　　这人的脸皮可真是够厚的。
　　“你也知道是你结婚啊，又不是我结婚，我为什么要给钱给你。”
　　开玩笑，扶弟魔可当不得。
　　董文宇沉下脸：“那你是我姐，总不能一分钱不出吧。”
　　“你还是我弟弟呢我结婚的时候，你连看都没来看过我吧。”董晓晓直直看过去。
　　董文宇目光闪烁着，心下有些发虚：“那，那不是因为你自己干了丢人的事儿，爹妈才不认你的，我有什么办法？”
　　“我记得你当时也嫌我丢人，和我断绝关系了，怎么，现在看我有钱了，就反悔了。”
　　董晓晓也不和他继续扯皮，直接戳破他虚伪的嘴脸。
　　董文宇的心思被点出来，脸色一阵青一阵白，最后干脆也不装了。
　　“你就说你给不给钱吧。”
　　这死丫头要是不给他钱，他就回去告诉爸妈，到时候爸妈来了，看她还怎么收场。

第249章 对称的两巴掌
　　董晓晓简直要被气笑了，看董文宇这么个嚣张的样子，不知道的，还以为她的钱是董文宇的。
　　她双手环胸，好整以暇看着他：“我就是不给，怎么了？”
　　“你……”董文宇怔住了，“你信不信我告诉爸妈？”
　　“你去告诉呗，这么大的人了，出了一点事情就要找爸妈，怎么，你还没断奶啊。”
　　她勾唇轻笑，满眼都是嘲弄，“再说了，这些钱是我的，你在家里啃老，当个妈宝男我都无所谓，啃到我头上了，就是不行。”
　　董文宇被她说的脸色一阵青一阵白。
　　所幸现在是在店里，没人看见，否则他的脸就丢光了。
　　这么想着，他撸起袖子，凶神恶煞指着董晓晓：“爸妈养你这么多年，你就应该帮他们分担一点儿，董晓晓，你他妈的别给脸不要脸。”
　　“怎么，要动手啊？”
　　这话一出，正在店里装修的几个工人纷纷停下了手里的活儿，看过来。
　　领头的是个三十五六的壮汉，一脸憨厚的相，因为常年干活，练就了一身t的腱子肉。
　　他直接走到董晓晓身后，粗声粗气问：“老板，这是咋的了？”
　　董晓晓：“不好意思陈工头，让你们见笑了，这是我那不成器的弟弟，来找我要钱来了。”
　　陈工头一听这话皱眉，看向董文宇的目光多了两分嫌弃，直接问：“要钱？大兄弟，我说你也是有手有脚的，干嘛找人家要钱，怎么，老板欠你钱？”
　　“就是啊，我刚刚听你那话茬儿，董老板可不欠你的，你自己个儿结婚不找你爹妈要钱，找你姐姐干什么？”
　　“这可不行啊，男子汉大丈夫，有手有脚的，可不能好吃懒做，你这样，人家姑娘怕是不能看上你吧。”
　　几个工人纷纷开口附和。
　　两人方才说话的时候声音不小，董文宇一开始还笑脸相迎，被拒绝之后态度就变了。
　　怎么看不像是个好东西。
　　董晓晓平日里待他们这些工人不错，吃喝也都是她买的，是以，他们很乐意替这位老板娘解决一下眼前的麻烦。
　　如果这人要是动手。
　　他们七八个壮汉，还能打不过眼前这看着就是虚胖的青年不成。
　　董文宇的确长的挺胖，个子也高，五官也很端正，偏偏就是心思不正，那双眼睛微微眯着，有意无意的透出一股子市侩算计来。
　　常年不怎么运动，以至于他肚子上堆积了不少肥肉。
　　董文宇脸色一红，恼羞成怒：“你们胡说八道什么，我找我姐要钱，有你们什么事儿，少多管闲事。”
　　陈工头笑了：“主要是人家不乐意给你啊，这钱又不是你的。”
　　这不是纯粹耍无赖吗？
　　“我说你们这些乡巴佬能不能闭嘴，我他妈和我姐说，有你们这群……啊。”
　　他的话没有说完，董晓晓便冷着脸甩了一巴掌出去。
　　董文宇被这毫无保留的一巴掌扇的偏过脸去，口腔都撞在了牙齿上，嘴角渗出一丝血迹来。
　　“你敢打我！？”他捂着脸，感受着火辣辣的疼痛，不可置信的瞪着董晓晓。
　　陈工头等人也被眼前的一幕惊呆了。
　　在他们印象之中，这位漂漂亮亮看起来又文静的老板是个好性子。
　　没想到打起人下手这么利索。
　　看看，这臭小子脸都肿了，那巴掌印，要多明显有多明显。
　　“打的就是你这个满口喷粪的东西。”董晓晓声色沉沉，视线凌厉：“有些话我从前没说过，我可以现在告诉你，从今往后，你不要想着从我这里拿走一分钱。”
　　原主是扶弟魔，她可不是。
　　“你他妈。”
　　“啪！”
　　又是一巴掌甩出去。
　　陈工头等人不约而同的被清脆的巴掌声吓的缩了缩脖子。
　　啧啧，这下可是打对称了。
　　董文宇一时有些懵。
　　董晓晓竟然打了他两巴掌。
　　反应过来，他瞬间就炸了，“你是不是疯了，居然敢打我，贱人。”
　　他抬手，就要往董晓晓的脸上招呼。
　　陈工头一把攥住了他手腕，“大兄弟，男人怎么能打姑娘家呢。”
　　董文宇简直要气炸了。
　　“你先搞清楚，是她先动手打的我。”
　　陈工头：“那也不能还手啊。”
　　主要是这臭小子找打，他就是光听这人说话，都有种想冲上去给他两拳的冲动。
　　太无赖了。
　　陈工头手劲儿大，被父母捧在手心里长大，一点儿重活儿都舍不得干的董文宇哪儿是他的对手，挣扎了许久愣是没有挣开。
　　知道董晓晓开口，陈工头才放手。
　　“董文宇，从前是你和爸妈把我赶出家门，嫌弃我给你们丢人了，你又有什么资格，来找我要钱。”
　　她一字一句说着，幽邃的瞳孔直直的看过去，没有一丝的波澜起伏。
　　董文宇下意识的后退。
　　看着神色冰冷的女人，他忽然觉得陌生。
　　董晓晓是这样的么，不，不是，他那个二姐从小就会给她钱花，怎么会是眼前这个女人！
　　可是，这张脸，一模一样。
　　“再者，我以前的钱大多数都给你拿了去。”她眯了眯眸子，仿佛有冰霜冻结：“我没有找你要回来，你就应该感恩戴德了，居然还跑过来丢人现眼。”
　　她不客气的嗤笑出声，给出最后的警告：“现在，请你立刻离开我的视线，否则，我不介意再招呼你两巴掌。”
　　话音刚落，董文宇就捂住了脸。
　　两边的脸颊还是火辣辣的疼，似乎在提醒着他方才董晓晓下手毫不留情。
　　“二姐，你怎么变成这样了，你真是个白眼儿狼。”
　　董文宇咬牙，丢下这句话，转头跑了。
　　董晓晓舔了舔唇。
　　白眼儿狼，说她！
　　这个董文宇，果然是蠢的没边儿。
　　“董老板，你得小心你这个弟弟啊，这人瞅着不是善茬儿。”陈工头看着远去的董文宇，善意的提醒着。
　　今天也就是他们在这儿，这小子怕挨群殴，不敢轻举妄动，要是不在的话，董老板这么个小姑娘，不得吃亏。
　　“我知道了，刚刚谢谢你们啊。”董晓晓诚心道谢。
　　“这有啥的，举手之劳不是。”陈工头笑的腼腆，随后就招呼几人继续干活，“行了，大家伙都动起来吧。”

第250章 外头养人了
　　董文宇离开之后，董晓晓也没有干等着，从原主的记忆来看，这小子没有拿到钱是绝对不会善罢甘休的，还有他的一双父母。
　　他们自诩是城里人，当初看不上原主的行径是一部分，瞧不上秦树又是一部分。
　　说到底，是因为之前已经暗暗的替原主说好一户人家，只不过因为下乡的事情一直搁置。
　　那户人家挺有钱的，男方的父亲是在厂里做副厂长的，这么一看条件是不错。
　　可很少有人知道那个男的身高只有一米六五，而且还是个智障人士，更重要的是，这个男的之前还因为买大庭广众之下对一个小女孩儿露出下体被抓到派出所去了。
　　后来因为这个男的是个智障，这件事才不了了之。
　　否则的话，就算这个男人是个智障，家里的条件这么好，也是大把的人抢着要。
　　毕竟，这人是家里的独生子，等他的父母老的，继承的也就是自己了。
　　原主一开始似乎也觉得不错，后来知道这个男的还是个流氓，才转头看上了别人。
　　董晓晓没法儿评说这几位，她对残障人士没有一点儿意见，但是借着残障的名头行下流的事，这和犯罪根本没有任何区别。
　　原主的一双父母也不是什么好东西，明知道是这样的人家，竟然还要给自家闺女介绍，分明就是看上了人家的钱，指望着把原主嫁过去之后，能从中讨到好处，替董文宇说个媳妇儿。
　　现在董文宇回去了，铁定要把她的事情说出去。
　　这件事要是处理不好，以后有的是麻烦找上门。
　　……
　　傍晚的天没有了晚霞，周遭灰蒙蒙的，不多时就下起了淅淅沥沥的小雨。
　　林霞从医院看了儿子回到家，问了保姆才知道顾淮还没有回来。
　　她去了书房拿存折，准备取一些现金出来替她的儿子续交住院费费总。
　　然而，等到到了书房门口，握住门把手，才发现，书房上了锁。
　　家里又没有别人，上锁干什么？
　　林霞还没有起疑，她心里着急交费，她手上的钱不多，缴完费总就不够其他的花销了。
　　而她自己的钱，平常也是放在书房的。
　　只不过，和顾淮分开放了而已。
　　她本来想打电话到公司询问顾淮把钥匙放在了哪儿，余光瞥见走廊上放置花瓶的架子。
　　好像有什么东西闪了一下。
　　她停下脚步，走向放花瓶的架子，伸手一摸。
　　是冰凉的金属物品——正是书房的钥匙。
　　她直接拿了去把书房的门打开。
　　书房有两张书桌，面对面当着，东边的书桌是她用的，西边是顾淮用的。
　　林霞从自己的书桌下面掏出了存折，正准备离开，路过顾淮的书桌，上面的一份文件却令她刹住了脚步。
　　是一份购房合同。
　　顾淮要买房？
　　这一瞬间，疑惑在心头升起，她打开了文件，里面的那处房产正是三个月前她和顾淮一起去城西看中的那套房子。
　　那户人家最近出国去了，以后都不回来了。
　　她去看房子也是因为她的儿子，等出了院之后需要一个安静的地方休养。
　　只是顾淮当时以价格太高，公司最近又需要资金周转给拒绝了。
　　林霞不疑有他，这件事就耽搁了下来。
　　可是现在这份购房合同又是怎么回事。
　　她随手翻看起来，却在最后确认签字的地方看到了一个陌生的名字。
　　高红梅，谁是高红梅？
　　这个名字一听就是个女的，顾淮买了房子给这个女的？！
　　这个认知令林霞骤然收紧了手，指尖捏着购房合同的纸张，脸色不断变化着。
　　顾淮在外头有人了！
　　这是她的第一想法，男人有钱就会变坏，这一点林霞非常清楚，所以这些年她把顾淮看的特别紧。
　　两人结婚这二十多年，顾淮还算安分，除了有些时候在外头应酬的时候会把握不到度之外，倒也没有招惹什么不安分的t女人。
　　他们对外感情也很好，在圈子里也算是出了名的恩爱，所以她有时候和好友出门搓麻将的时候腰杆都是最直的。
　　而眼前的这份购房合同却是狠狠的扇了她一巴掌，好像在嘲笑她的自信。
　　林霞嘴唇颤动着，思索了许久之后，脑袋有些发昏。
　　她脑海中莫名浮现出一句话。
　　“林霞，我等着，我等着你有一天落的和我一样的下场。”
　　这句话是谁对她说来着。
　　是唐静薇。
　　不知道过去了多久久到手中的合同彻底变了形，她才回过神，把东西放到一边，在桌子上翻找起来。
　　自从秦树到了平北之后，她就再也没有进过书房，也没有过问公司的任何事。
　　顾淮把购房合同放在这儿，锁上门，这里说不定还会有其他的东西。
　　五分钟后，她在桌子旁边的垃圾篓里发现了一张纸条。
　　看起来像是银行卡的号码。
　　银行卡也就是最近几年才用起来，所以，她一眼就认出了这串数字的作用。
　　的确是银行卡号码。
　　而且，不是她的，也不是顾淮自己的。
　　顾淮不至于记不住银行卡号码，还要写在一张纸条上。
　　说不准是那个叫高红梅的贱人的！
　　林霞的反驳飞速旋转着，上一秒还处于暴怒之中，这一刻就强迫自己镇定下来。
　　她是什么人，她的父亲做了十多年的高官，若不是一朝被别人连累，公司也不会走上下坡路。
　　从小接受的教养告诉她这一刻不能慌，她要找出这个女人在哪儿，要确定顾淮是不是真的背着他在外头养人了。
　　如果这件事是真的，接下来，她要做的第一件事，就是把公司牢牢的握在手心。
　　相比于房子，珠宝，公司才是最值钱的。
　　她迅速将纸条抄写下来，再次丢进垃圾篓，为了不让人看出端倪，她将购房合同用手抹平，虽然褶皱确实很难抚平，但用热茶杯烫一烫，就好多了。
　　将书房恢复原样之后，林霞干脆把自己的存折也放了回去，锁上门，将钥匙放到原处。
　　她现在还不能打草惊蛇。
　　收拾好这一切，林霞回到卧室，琢磨了许久，最终把保姆支开，下楼打了一个电话。

第251章 极品亲妈找上门
　　董晓晓想的没有错，第三日，早就已经把她逐出家门的，原主的亲妈就找了过来。
　　照例开口就是要钱。
　　董晓晓自然不可能给。
　　董母指着她的鼻子，被董文宇搀扶着，嘴唇哆嗦着想要骂什么。
　　结果，“噗通”一声，直直的跪了下去。
　　“大家伙儿快来看看啊，我这个闺女，我把她养大成人这么多年，结果自己有钱了，转头翻脸不认人，我的命怎么这么苦啊。”
　　话音刚落，她的眼泪鼻涕就下来了。
　　“……”董晓晓看的目瞪口呆。
　　别的不说，就这演技，放眼日后的娱乐圈也是吊打那些年轻演员的。
　　一旁的董文宇拉着董母，嘴上说着软化，看着她的眼神充满了得意。
　　不给钱又怎么样，只要妈过来，就没有她搞不定的事儿。
　　董晓晓哪里看不懂他的眼神，呵呵笑了笑。
　　“你还笑，你这个死丫头怎么这么没有良心啊。我又不找你要多少钱，五万块你拿不出来吗？”
　　在董母看来，董晓晓能拿出五万块装租下这么大一个铺面后面装修的事情又紧随时候，她口袋里一定还有钱。
　　她故意这么大声嚷嚷着，外头的人很快围了过来
　　头十点钟的商场里，正是人最多的时候，不得不说，董母真的很会挑时候。
　　母子俩一唱一和的，指着她骂个不停。
　　原主在家里，原本就不是最受重视的，听舒服当初董母怀孕的时候以为她是个男孩儿，才留了下来，谁知道生下来是个闺女。
　　心心念念的儿子没了，取而代之的是个闺女，董母被董父的爸妈指责，董母不好和他们呛声，就把气都撒到了她的身上。
　　后来，董文宇出生后，她就更不受待见了。
　　上头的老大因为是第一个孩子，对他们而言男女无所谓，老小又是期盼了好久的儿子。
　　她在家里的地位就是和封建时代的下人差不多。
　　六岁起就开始替家里干活了，下乡也是因为他们舍不得老大受苦，所以才扭送了董晓晓过去。
　　后来好不容易叛逆一次，要嫁给秦树，还只是为了拿秦树当跳板。
　　董晓晓一时之间都不知道该说什么了。
　　原主可怜吗，自然可怜，可她几乎被董母同化了，把自己的不如意撒到秦海阳和秦海月的身上。
　　这与她心里真正讨厌的人有什么两样。
　　看着董母毫不吝啬的刻薄与辱骂，董晓晓不紧不慢的走近两步，问：“我记得，是你当初不认我这个闺女的。”
　　想引导外人来指责她，真是可笑。
　　上次董文宇是，这次董母也是，真不愧是母子俩。
　　董母抹了抹眼泪，好不可怜：“还不是因为你不嫁给了秦树这一穷二白的小子，我们做父母的能为你坏么，好好的厂长儿子你不嫁，跑去嫁给一个带俩拖油瓶的乡下人，你不是脑子坏了是什么。”
　　“你也知道秦树穷，怎么就不想想，我们是怎么辛苦赚来开铺子的钱的。”董晓晓冷笑。
　　然而，董母接下来说的话却让她更觉得可笑。
　　董母：“晓晓啊，妈都在这儿了，你也就别装了，你不是早就和秦树分开，找了别人么。”
　　秦树那个穷鬼，怎么可能一下子有这么多钱。
　　董文宇前两天从这儿回去之后，仔细想了想，越发觉得事情不对。
　　告诉董母之后，她一锤定音。
　　“定然是你二姐甩了秦树，找了个有钱人。”
　　董文宇一下子明白了。
　　没错，秦树是个穷鬼，她二姐更没这个本事赚钱。
　　而这个姐姐最显眼的地方就是她的长相了，凭借这张脸，想找一个有钱人还是很容易的。
　　董晓晓一时间没反应过来，“你说什么？”
　　“还装，别以为妈不知道，你的性子妈是了解的，妈也不说别的，也不找你要多，就五万块，你拿了钱我就和你弟弟走人，以后再也不来打扰。”
　　董晓晓：“……”
　　董母多多少钱有点毛病。
　　不过按照某方面来说，她讲的也没错。
　　原主的确早就想和秦树分开。
　　“我不给。”
　　董晓晓也懒得解释了，让这些人误会也好，省的他们刨根问底的，再去找秦树的麻烦。
　　“你，我把你养这么大容易么，五万块你都不给。”董母急了，张嘴就要哭，董晓晓却先她一步。
　　“你把我养这么大是不容易，可是你当初把我赶出家门，说从此以后不认我这个女儿了，这也是你说的。”
　　董父暂且不提，他还算是要脸面的，原主从小过的不好，好在有他偷摸着给塞点好吃的，给他说两句话。
　　也算是这个家里唯二对原主最好的人了。
　　但是母和其他人，尤其是董文宇，这俩人就是贪得无厌的主。
　　给了一次，就一定会有下一次。
　　五万块，还不多？
　　也好意思说的出口。
　　“还有，你从小是怎么对我的，心里应该很清楚，你到底有没有把我当闺女看？”
　　她步步紧逼，一字一句紧连着，压根没给她说话的机会：“你不是喜欢当着大家伙的面儿说清楚吗，那今天就说清楚，我从小生下来，你没有喂过我，都是我小姨用米粥给我养大的。
　　从六岁起，我要洗衣服，做饭，刷碗，打扫家里，你一不如意就拿我撒气，我后背上还有一道刀痕，是我小时候你用镰刀划伤的，怎么，你不记得了。”
　　董母的妹妹身体不好，董母生下原主之后就撒手不管，是她的小姨看不过去，带回家里照顾了一阵。
　　原主两岁的时候，才被他们接回家里。
　　至于后背上的刀疤，再岁月的侵蚀下，其实已经快看不见了。
　　董母倒不是故意的，但也并非无心。
　　她那时候去地里收棉花，就把她放在地头，结果镰刀就在旁边，地里头泥土又湿又滑，两岁的小孩什么也不懂，本来想跟着董母，谁能董母见她过去忽然生了气，直接推了她一把。
　　后背就碰到了镰刀上。
　　好在镰刀有些钝了，否则就不只是皮外伤了。
　　因此，原主花了不少钱看病，在爷爷奶奶的眼里，更是坐实了赔钱货的名头。

第252章 突如其来的示好
　　“我，我不是故意的，再说了，是你自己非要”
　　董晓晓冷笑：“我非要嫁给秦树，是吗？”
　　“难道不是吗？”董文宇接过话茬儿，“妈都给你找好人家了，副厂长的儿子啊，妈能为你坏吗？”
　　“就是啊，副厂长的儿子可能赚不少钱嘞，这姑娘是有点儿没良心了，哪儿有亲妈坑闺女的。”
　　“就是啊，到现在还在逼迫亲妈，这姑娘一瞧就不是个孝顺的，幸亏不是我家儿媳妇。”
　　不知情的路人大声的议论着，看阮栀的眼神要多嫌弃有多嫌弃。
　　陈工头几个人看着，想要出来替她说话，被董晓晓一个t眼神制止了。
　　“副厂长的儿子，是很好，可是如果对方是个傻子，比我还要矮一些，甚至还仗着自己脑子有毛病到处犯流氓罪。”
　　董晓晓眼神冰冷扫过众人，声色铿锵：“如果是你们，你们会把闺女嫁给这样的人吗？”
　　傻子，犯流氓罪，还是小矮子！
　　场面瞬间安静下来，众人静默无声，看她的眼神有了变化。
　　这姑娘看起来快一米七了，那傻子居然都没这姑娘高。
　　就这样的条件，别说是副厂长的儿子了，就是厂长本人，也不能把闺女嫁过去啊，这不是坑害人吗。
　　眼看着四周沉默，董母顿觉不对，还要理论，人群中穿着得体长裙的女人踩着小尴高跟鞋，戴着墨镜走了出来。
　　董晓晓眼神一缩。
　　这人不是别人，真是顾淮的老婆，林霞。
　　她来干什么？
　　“如果是我，我绝对不会把闺女嫁给这样的人。”林霞瞥了董晓晓一眼，望向还瘫坐在地上的董母：“我说老大姐，就你这样待你闺女，还指望你闺女给钱，也不怕吓到别人大牙。”
　　这话一出，立刻引来了无数人的围观。
　　“就是啊，亏得我还以为是这姑娘不对，到头来，是你自己个心不好”。
　　这老大姐是为了亲儿子来眼前的，打眼一看就是个重男轻女的。
　　众人心知肚明。
　　“大姐，做人不能太偏心，你这样可不行，为闺女想想吧，人家也不容易。”
　　“我瞧着这大姐儿和这姑娘倒不像亲的，咋不太像呢。”
　　一群人七嘴八舌的指责着。
　　董母涨红了脸，没想到事情居然会发展到这一步。
　　这死丫头从前嘴皮子可没有这么利索，这是有钱了，膨胀了，觉得翅膀硬了，可以不听她这个亲妈的话了。
　　董文宇听着那些话，脸色也不大好看，戳了戳董母的衣袖，低声问：“妈，现在怎么办？”
　　这些人该不会围起来打他们两个吧。
　　董母睇了他一眼：“你先别说话。”
　　董晓晓目露诧异，没想到林霞竟然会帮着自己说话。
　　她想干什么，以此来讨好自己，让她到秦树面前帮他们说话？
　　如果是这样的话，只能说，她的算盘注定要落空了。
　　“那我也养了她这么多年，我拿点我闺女的钱，有你们什么事。”
　　董母到底是城镇上出身的，脸面没法儿舍弃的彻底，说出这话时，声音有些小，显然底气不足。
　　这话把看热闹的人惹笑了。
　　“大姐你开玩笑呢，不是你一开始往地上一坐，当着大家伙儿的面儿撒泼，说你家闺女是白眼狼，让大家来看的吗。”
　　“就是，结果你自己没理，反过来怪俺们干啥。”
　　这不是欺骗他们感情吗。
　　“我看不如直接叫保安，我看着两个人是专门过来捣乱的。”林霞面无表情的说着。
　　一听到要叫人，董母脸色僵住了。
　　叫保安倒是不算什么，但要是闹到派出所里，可就不好看了。
　　她吞了吞口水，目光转移到说话的人身上。
　　“你是谁啊？”
　　这个女人看着不过三十多岁的年纪，穿的衣服就像是电视里的人，打扮的特别富贵。
　　这人难不成和这死丫头有什么关系？
　　“我就是看不惯你在这里欺负人。”林霞如何看不懂这妇人的眼神。
　　市侩，算计，重利。
　　要是说和董晓晓认识，说不定转头就要被赖上。
　　她的确有意要拉进和董晓晓的距离，想要讨好她，但要和这种人扯上关系，那可就得不偿失了。
　　“算了，我叫保安。”
　　她转头就要走。
　　看热闹的人群也不敢拦人，很自觉的让出了一条路。
　　眼看着情况不对，董母心头一紧，赶忙去拉傻站着的董文宇：“赶紧走啊，你还看啥？”
　　“哦哦哦，快走。”董文宇反应过来，忙和董母一起挤出人群，跑了。
　　“啧啧啧，果然不是什么好人，一听叫保安就跑了，这是不是亲妈啊。”
　　看热闹的人群议论了两句，只觉得的没趣儿，很快也散开了。
　　门口很快就只剩下董晓晓和林霞。
　　林霞抿了下唇，问：“不请我进去坐坐。”
　　“正在装修，只怕是没有顾夫人落脚的地方。”
　　这下董晓晓可以确定了，林霞是专程过来找他的，看样子，是有事相求。
　　否则，不会主动问她要不要进去的。
　　林霞看了眼手表，“方便说话吗？”
　　“这里就很方便。”董晓晓语气随意。
　　林霞没有再说什么，而是两步走近了，道：“你放心，我今天来不是为了让秦树回到顾家的，相反，我是想给秦树一份文件。”
　　她从包里掏出一个档案袋。
　　董晓晓皱眉：“这是什么？”
　　林霞：“这是能让顾淮身败名裂的东西，我想，秦树应该是特别恨顾淮的。”
　　只有恨，才能够让人摒弃合生集团这么大一个公司的诱惑。
　　这份恨意的来源，就是秦树的母亲，唐静薇。
　　顾淮逼死了唐静薇。
　　董晓晓收起了唇边的笑，神色凝重：“你与顾淮？”
　　她有些怀疑这是个套。
　　毕竟，前两天还跑到他们面前夫唱妇随，想要让秦树回顾家的人，转眼跑到她面前来，说要让顾淮身败名裂。
　　怎么看，都没法儿让人信服。
　　林霞咬牙：“顾淮在外面养人了。”
　　唐静薇说的不错，她终究有一天会得到报应。
　　这份报应在二十多年后，应验了。
　　林霞神色冷厉：“我不是可以任人拿捏的软柿子，背叛我的人，一定要付出代价。”

第253章 被掩盖的真相
　　董晓晓沉默了。
　　说实在的，就在刚刚的一瞬间，她想过跟多种可能，就是没想到，林霞过来，是为了和秦树合作，把顾淮拉下来。
　　不过……
　　“我为什么要相信你。”她淡定回问。
　　毕竟两个星期之前，林霞还和顾淮是同一条战线上的，谁知道她今天是不是设了和圈套等着他们往下跳。
　　“我知道你不会轻易相信我，所以，我带着诚意来了。”林霞又从包袱里掏出另外一份文件。
　　董晓晓打开看了。
　　上面记录的事项却令她震惊不已。
　　这……这竟然是二十多年前的人体健康检查报告书，还是她的婆婆，唐静薇的。
　　林霞：“这是复印件，因为年代久远，原件不能随便拿出来，但是如果你想看的话，我下次可以带出来。”
　　董晓晓没有回答，看着这份检查书，深深吸了口气。
　　最后的检查结果是唐静薇的血液中含有商陆的毒素。
　　商陆其实就是俗称的山萝卜，有毒，若是误食了轻者会导致腹泻，重则会导致心脏被麻痹而死。
　　这份报告上唐静薇血液中的商陆毒素并不深，但是下面还有一份。
　　两份的日期恰好是前后两个月的。
　　秦树的母亲并不是因为难产后没有调理好，被气死的，而是中了毒。
　　她漠然抬头，只听林霞道：“别看我，如果是我下的毒，我绝对不会来告诉你。”
　　她又不是傻子。
　　“我虽然讨厌唐静薇，但我从来没有想过要她的命，我只是想让她离开顾淮，后来得知她的死讯，我觉得奇怪，就让家里人去查了。”
　　最后的结果就是顾淮不知道用了什么办法，在唐静薇的饮食中下药。
　　导致唐静薇中毒而死。
　　唐静薇没有什么亲人，又穷，这份检验报告还是顾淮为了确保唐静薇看起来是被气死的，才在唐静薇生产的时候抽了血检查。
　　这件事林霞从来没有揭露开。
　　她一直以为，顾淮是为了她们两个人在一起，才会不择手段。
　　年轻的时候，都比较蠢。
　　林霞那时候又是剃头挑子一头热，非要和顾淮在一起，谁也拦不住。
　　如今年纪大了，阅历上来了，她自然看清了顾淮的真面目。
　　倘若没有那个高红梅的事，她这一辈子，都会把这个秘密埋藏在心里。
　　但是现在不行了。
　　顾淮现在不过四十多岁，在外头还有女人，谁知道还没有其他的私生子。
　　这个人冷心冷血，什么事情都能干的出来。
　　震惊过后，董晓晓冷静下来。
　　她将两分文件放在桌子上，仔细检查，上面的日期已经很久，不过那个医院还在。
　　医院里基本上都有记录，她可以去查。
　　林霞这么大喇喇的把文件拿出来，显然是有这份自信。
　　董晓晓不敢想，如果叶姨和秦树知道这件事，会是什么反应！
　　林霞看着她，面上一派冷意，“你们考虑一下吧，等顾淮倒了，我还可以把合生集团一半的股份给你们，我只想要我和儿子平安。”
　　董晓晓与她对视，妇人眼中坚定的决然不像是假的。
　　当然，她也不会蠢到相信林霞的片面之词。
　　“如果顾淮出轨，你大可以直接搜集证据，让他净身出户，何必这么麻烦。”
　　现在的法律基本上已经完善了，林霞好歹也是念过书早年就留过学的人，不可能不清楚这一点。
　　“我也想，可是你低估了顾淮。”
　　董晓晓挑眉，静静的听她说下去。
　　“早在我儿子出事的时候，他就已经偷偷转移财t产了，如果不是这次我无意中发现他给那个女人买的房子，只怕用不了多久，我就穷的连住的地方都没有了。”
　　顾淮给那个女人，何止是买了一栋房子。
　　集团的股份，他名下其他的不动产，现在多数都在那个女人的名下。
　　林霞派人去查了，顾淮在几个月内，不动声色的完成了这些事。
　　手段极其高明，现在打官司的话，想从中找出漏洞来，无异于大海捞针。
　　她要用另一种方法，让顾淮把自己吃下去的那些东西，全部都吐出来。
　　“顾淮在外面有儿子了？”董晓晓猜测着。
　　“应该是没有的，不过，我查到这个女人是三年前和他在一起的，除此之外，最近还结识了一个女人，这个女人，我相信你不会太陌生。”
　　董晓晓目光微闪。
　　林霞声音淡淡说出了一个名字——秦惠娇。
　　“你说谁？”
　　董晓晓一下子坐直了，声调都因为吃惊而提高了许多。
　　“秦惠娇，秦树养父家的大姐，不是吗？”
　　董晓晓呆滞了两秒钟，从没有一刻心情像现在这么复杂。
　　“难道顾淮不知道她和秦树的关系吗？”
　　这不就相当于乱……
　　董晓晓嘴角抽了抽。
　　林霞：“或许正是因为知道他们的关系，才会允许秦惠娇的刻意接近。”
　　董晓晓了然：“你的意思是，他打算从秦惠娇身上下手，可是他应该知道，秦惠娇已经和秦树断绝关系了。”
　　“但是顾淮已经改变想法，他不需要秦树来继承集团了，他要秦树开不成公司，在平北站不住脚，灰溜溜的回老家去。”
　　“为什么？”董晓晓不解。
　　不过半个月时间，林霞态度变了，连顾淮也变了。
　　林霞轻笑，想到了那个曾经自己要死要活也要嫁的男人，从前的温情脉脉，如今也只剩下凄凉和恨意。
　　“顾淮这个人啊，你看着他好像多在意血缘亲情似的，其实最会伪装，他太会演戏了。”
　　以至于她用了二十多年，才看清这个人渣的真面目。
　　“集团现在就是个空壳子，他想要秦树来，根本不是为了要培养继承人。”林霞对上董晓晓的眼睛，“他是想要找一个替罪羊。”
　　秦树就是最好的人选。
　　董晓晓眉目一凛，叶姨说的果然没有错，合生集团内部现在是一团问题。
　　说到这里，林霞忽然攥紧了拳头，眼尾浮现出几分血丝。
　　“我儿子现在还躺在医院，每天浑浑噩噩的，连白天黑夜都分不清，都是他害的。”
　　顾淮太狠了，连养在身边二十多年的亲儿子也不放过。

第254章 相似的脸
　　“什么意思？”董晓晓拧起眉心。
　　林霞缓缓道：“我儿子顾言出的车祸，是他一手策划的。”
　　话音刚落，她便捂着脸，任由泪水滑落。
　　！！！
　　董晓晓彻底震惊了。
　　顾淮竟然这么冷血，连自己的儿子都不放过。
　　“我本来只是想去调查高红梅的，我没有想到，会在高红梅的家里，看到那个杀人凶手的照片。”
　　大概是得知了真相后太过于愤怒，林霞看到那张照片的时候，险些冲动将高红梅的家给砸了。
　　可是她不能。
　　至少现在还不能够打草惊蛇。
　　她这家几天憋屈了太久，得知枕边人的背叛，儿子的车祸真相，却没有人可以诉说，以至于现在终于有了一个突破口，像是溺水之人抓住了救命稻草。
　　林霞的指甲死死的搂着桌面，眼里爆发的恨意令人心惊。
　　“凶手叫做高宇，是高红梅的哥哥。”
　　哪怕她没有深入调查，看到这个，还有什么不清楚的呢。
　　顾淮这个人最是记仇，总不能是知道了高宇有个妹妹，为了报复，所以才和高红梅在一起的吧。
　　况且，他们三年前就搞到了一起。
　　再想想公司的事情，还有什么不清楚的呢。
　　一定是顾言发现了顾淮的秘密，惹恼了他，顾淮为了你保，所以才对他下手的。
　　董晓晓沉默下来。
　　不得不承认，今天林霞和她说的这几件事带来的冲击力实在是太大了。
　　顾淮下毒杀人，让情人的哥哥杀害自己的儿子。
　　她只觉得毛骨悚然。
　　这个人，真的够狠。
　　“可怜我家小言，现在还躺在病床上，以后都不能做个正常人了。”
　　林霞心痛不已。
　　这一切都是因为她，都是因为她看上了顾淮开始的。
　　“董晓晓。”她忽然伸手，抓住了董晓晓：“我知道你和秦树都恨我，我也遭到报应了，只要你们愿意和我联手，让顾淮身败名裂，得到应有的惩罚，我可以给你们道歉，帮秦树创建公司。
　　哪怕我们林家现在已经倒台了，可是我还有人脉，我一定说到做到。”
　　她眼眸猩红，声泪涕下。
　　董晓晓不紧不慢的抽回手，并没有给出确定的答复：“这件事我做不了主。”
　　听出她的意思，林霞立刻擦干净眼泪：“那，那就麻烦你和秦树说一声，可以吗？”
　　董晓晓没有拒绝，点了点头。
　　林霞喜出望外，“太感谢了，太感谢你了，那我不打扰你了。”
　　“这些是我上次准备给你的，本就是你们应得的。”
　　她说着拿出一个纸包，里面还是上次的五十万。
　　不过，她把自己出的二十五万拿了出来，找顾淮贴了二十五万进去。
　　她的钱，现在都要用来对付顾淮了。
　　“拿回去吧。我们不要你的钱。”
　　尽管已经答应做一个传话筒，董晓晓仍旧不愿意砰他们给的东西。
　　林霞肉眼可见的紧张起来。
　　“放心，我答应你的，会做到的。”她出口安抚。
　　林霞这才放心了，把钱重新放回到袋子里，转身离开。
　　等到人走远了，董晓晓沉着脸，没有继续盯着装修，径直去找了秦树。
　　这些事情，得告诉秦树。
　　他有权利知道真相。
　　桌子上的两份文件林霞并没有拿走。
　　秦树看到身体检查报告最后的结果，周身瞬间笼起了一股骇人的寒意。
　　青年的眼神，是前所未有的冷厉。
　　与此同时，才结束一个会议的顾淮来到他前段时间瞒着林霞买下的房子里。
　　一进门，穿着红色碎花裙，踩着高跟鞋，妆容精致的女人就贴了上来。
　　“老顾，你可是好久都没有来了。”
　　女人身材高挑，头发烫了大波浪，远近看着都十分的洋气，二十八九岁的样子，前凸后翘，一颦一笑都风情万种，仿佛能勾人心魂一样。
　　如果叶然在这里，必然能看得出来，这个女人的长相，有几分酷似她最好的朋友——唐静薇。
　　只是长相虽然相似，气质却完全不一样。
　　唐静薇像花丛之中的茉莉，单纯，随和，有大户人家的姑娘从小培养出来的书卷气。
　　高红梅就像她的名字，红色的梅花，虽然长相有几分清冷，却十分热情，主动且大胆。
　　顾淮伸手就把人按在门板上啃了起来。
　　高红梅顿了顿，随后就搂住了他的脖子。
　　二十分钟后。
　　高红梅整理好裙子，身侧的男人身上一股盖了个衬衫，抽着烟，大手在她身上游走。
　　“这段时间干什么呢？”顾淮笑呵呵问。
　　在这个家里，他有种前所未有的轻松。
　　不用忍受林霞的唠叨，公司一堆烂事的折磨，还有外头那些人的仇恨。
　　情人的温柔体贴，是最让他不能忘怀的。
　　更何况，她身上有他喜欢的特质。
　　“当然是想你了。”高红梅冲着她甜蜜一笑，“话说回来，你那个小儿子的事情处理的怎么样了。”
　　顾淮皱眉，不太高兴。
　　高红梅很会察言观色，一看他不乐意说，当即转移了话题：“知道你要来，我今天特意准备了一桌子菜，你快来尝尝。”
　　她伺候着顾淮穿衣服。
　　又是一阵温存过后，顾淮才穿好衣服去了饭厅。
　　桌子上有七八个菜，有荤有素，都是他爱吃的。
　　其中还有煮毛豆。
　　乡下人常做的菜色，在平北，他已经很多年没有吃过了。
　　高红梅特意把这盘菜挪到她面前：“你快尝尝，我就按照你说的，加了盐水，放了些八角桂皮，应该是你喜欢的味道。”
　　女人微微一笑，坐在身侧，手掌撑着下巴。
　　这一刻，顾淮仿佛透过她，看到了另一个人的影子。
　　一个已经二十多年没有见过的人。
　　“谁让你做这个了！”
　　他沉呵一声，在高红梅不可置信的眼神下，端起一盘毛豆摔了出去。
　　“我有说我要吃这个吗，我是什么身份，你敢给我做这个？”
　　男人的额角青筋暴起，怒意乍涌。
　　高红梅愣怔的坐着，一脸的不知所措：“我，我不是看你说喜欢吃毛豆，才试着做了一下，你要是不喜欢，我下次不做就是了。”
　　“以后不许再做这些。”顾淮眼睛微红，面容有几分狰狞。

第255章 偷拍照片
　　顾淮显然也察觉到自己有些失态，深吸了口气重新坐定，目光扫过眼前的一片狼藉，沉默良久才道：“收拾一下吧，我先回去了。”
　　高红梅眼神一缩：“都这个点儿了，你去哪儿呀，就在t这儿睡吧。”
　　先前顾淮到她这儿一个星期来一两回，这几个月，她也才见了三四次。
　　作为一个被圈养的情人，高红梅太清楚这样的频率下去，自己迟早会被换掉。
　　近在咫尺的摇钱树，怎么能舍得轻易放弃。
　　就算顾淮念着之前的事，对她留有几分情面，可是一个敢买凶杀人的人，什么事情做不出来。
　　顾淮冷冷的瞥他一眼，高红梅忙解释道：“我不打扰你，只是这天都黑了，来回开车的话，也不安全。”
　　女人眉头紧皱，神色不安，眉眼间流露的尽是对他的担忧。
　　顾淮揉了揉额角，靠在椅子上，心情有些复杂。
　　原本到她这里来，就是为了放松的，只是没想到因为一盘毛豆就破坏了他的好心情。
　　“你自己睡吧，我得回去了。”他站起来，不顾高红梅的挽留，抓起了旁边的衣服套上：“早点睡吧，我过两天再来看你。”
　　“……好，那你路上小心。”
　　眼睁睁看着顾淮离开，高红梅暗暗攥紧拳头。
　　谁知道这个过两天会是什么时候。
　　她忽然想到什么，匆忙回到了客厅。
　　沙发上还留下暧昧的痕迹，她四处翻找着，连垃圾桶都没有放过。
　　里面什么都没有。
　　对了，今天他们没有做措施。
　　那么是不是代表，她很可能会怀上孩子。
　　高红梅抚上平坦的小腹，眼里有了渴望。
　　她不喜欢孩子，但要是生了顾淮的孩子，可就不一样了。
　　顾淮与原配生的儿子已经残废了，现在就指望着被送走的私生子继承家业。
　　但如果她怀的是个男孩儿，这份家业多多少少就有他们母子的一份了。
　　这般想着，方才面对顾淮莫名其妙的大发雷霆也觉得无所谓了。
　　高红梅并不知道，顾淮离开她这里之后，也没有回家，而是掉头，去了新置办的一处小洋楼。
　　小洋楼是租的，他和房主签订了半年的合同。
　　“顾总，你怎么来了！？”
　　开门的是秦惠娇。
　　她穿上了从前有钱也舍不得买的小洋裙，头发做了造型，虽然没有化妆，但她本身的底子也不差，这么多年的好日子过下来，气色比之前还要好。
　　她又惊又喜的将顾淮迎进去。
　　“在这里住的还习惯么？”顾淮进了屋，将外套脱下。
　　秦惠娇很有眼力见的接过衣裳，挂了起来。
　　两人虽说没有到那种地步，但是秦惠娇很清楚，顾淮将自己带回来，安置到这里，又是给钱又是买衣服的，还不是为了那档子事。
　　她都嫁过两次人了，对这种事可没什么觉得别扭的。
　　更何况，顾淮就是年纪大了一点，其他的方面，哪里是那些乡下人能比的。
　　“顾总，你吃饭了吗，我给你下点面条？”秦惠娇贴心的问。
　　“好。”顾淮没有拒绝。
　　秦惠娇咧嘴一笑，转头进厨房忙碌起来。
　　顾淮坐在沙发上，看着厨房里忙碌的身影，紧皱的眉头松懈下来。
　　秦惠娇这个女人，功利市侩，但是又很蠢，唯一的优点，就是她那张脸了。
　　他也不是重色的人，一开始并没有这个想法。
　　很显然，秦惠娇和他想的不一样。
　　他也不是柳下惠，主动靠上来的女人，姿色又不错，没有拒绝的道理。
　　他也需要稳住秦惠娇，从他的口中探听到秦树的消息。
　　吃完面条，秦惠娇邀请顾淮去房间里看她新买的衣服，这样的暗示，再明显不过。
　　卧室的房门关上，里面很快传来暧昧的声音。
　　两人放肆大胆惯了，连窗帘都没我在拉上。
　　透明的玻璃在黑夜中折射出刺眼的光，专注干那档子事的两人压根没有发觉什么异常。
　　拍了大概有十多张相片，男人才乘着月色，悄默默的离开。
　　照片转头落入了林霞的手中。
　　这个私家侦探，从前就是帮她做高官的父亲调查那些隐秘事件的，是以，她很信任这个人。
　　“这么说，他先是去了高红梅的住处，又去了秦惠娇的住处？”
　　男人点点头，看着那些照片，不禁咂舌。
　　顾淮都四十多岁了，仗着身体好这么不知节制，啧啧，迟早有一天得被掏空了。
　　林霞心里则是泛起了一阵阵的恶心。
　　难以想象，顾淮在外面和那些女人翻云覆雨之后，回到家里还面不改色的对她嘘寒问暖，装出一副无事发生的样子。
　　这么多年过去了，她竟然才发现。
　　“把这些照片送到董晓晓手里吧。”林霞闭了闭眼，平复激荡的心情。
　　男人一愣：“是秦树的老婆？”
　　“嗯。”
　　想到当初险些被青年一顿胖揍的事情，男人便心有余悸，却又不得不做。
　　董晓晓收到照片的瞬间，直翻白眼。
　　顾淮怕不是个种猪，一晚上竟然会了两个情人，明明知道秦惠娇是秦树养父的女儿，还能和她滚到一起。
　　也不嫌恶心。
　　“这件事先不要告诉叶姨吧，她最近心情不大好。”秦树一手遮住了董晓晓的眼睛，一手把照片丢进垃圾桶。
　　董晓晓拍开他的手，想到叶然，不禁有些担心：“叶姨的身体正在调理中，可是心病，却不好治啊。”
　　自从查理回国之后，她的心情显然低落下去。
　　秦树又何尝不知道。
　　“你先答应林霞，看她后续准备怎么做，我明天要出个远门。”
　　“你是想要到婆婆以前的医院去调查吗？”董晓晓猜出了他的心思。
　　秦树点头：“这些文件很容易伪造，我得去看看才放心。”
　　“这样也好，那叶姨那边，我就说你出去谈生意了。”
　　“可以，等这件事确定下来，再告诉他吧。”
　　他的父亲被逼迫气死已经让叶姨恨了这么多年，如果她知道这件事的真相。
　　秦树不敢想那个后果。
　　第二天，秦树买了下午一点的火车票离开，董晓晓与林霞在附近的一个胡同里见了面。

第255章 我可以帮你儿子治病
　　“你说的事，秦树答应了。”
　　“真的！”林霞面露惊喜，这大概是这几天里，她听到的唯一还算得上好的消息了，“那，那他怎么没来呢。”
　　董晓晓神色平静：“他出去谈生意了，这件事先放一放，还有另外一件事你没有说。”
　　“什么，我没有瞒着你们任何事？”
　　林霞蹙眉，陷入了疑惑之中。
　　她知道的所有的事情，都已经告诉他们了。
　　“不是这个，我们想知道，有关于之前那个工程项目的事情，顾淮到底贪了多少，后面又是怎么把这个亏空填补……进去的。”
　　林霞默了默，“是我父亲留给我的遗产。”
　　董晓晓眉头轻挑。
　　林霞端着茶杯喝了一口，唇角勾起了嘲弄的笑：“如果当时我知道他是这么一个忘恩负义的狗东西，说什么我也不会把这笔钱拿出来。”
　　这件事原本是个秘密。
　　被顾淮贪掉的那笔钱被他用来填公司的亏空了，这毕竟是工程项目上的钱，出了事，上面有人下来调查，这笔钱还不上，顾淮一定会被抓走，集团也面临着破产的风险。
　　林霞不忍心看着他去坐牢，如果集团没了，她是顾淮的老婆，也免不了被牵连。
　　这笔钱，她是非处不可的。
　　董晓晓静静听着，品出了些不同寻常来。
　　“这么说来，顾淮知道你有这笔钱。”
　　林霞摇头：“他应该是不知道的，我一开始拿了一笔钱出来，可是远远不敌这些亏空，他也没有再开口，到处求人，最后实在没办法了，我才……
　　董晓晓：“我怎么觉得顾怀一开始就知道你有这笔钱呢？”
　　林霞一愣，“你的意思是，他设计我？！”
　　“也不是第一次了。”
　　林霞陡然变了脸色，抓着茶杯的手紧紧用力，直接都开始泛白。
　　董晓晓说的没有，顾淮这个人没有心。
　　说不定就是在她不知道的情况下，得知了老爷子就给她的钱，有心算计。
　　当然，这件事并不是董晓晓来这里的主要目的。
　　“当初那个工程项目，真的没有受伤的工人吗？”她问出最主要的问题。
　　林霞冷冷一笑：“当然有，其中受伤的人就有两个，不过都在闹腾开之前就被顾淮给摆平了，还有另外一个，死了。”
　　董晓晓目光凛。
　　项目出事，连累了人出事死了，这种事情，就算是顾淮给钱，也不一定能把消息全部给压下来的。
　　她有预感，这其中的事情只怕没有那么简单。
　　林霞回忆起了往事。
　　“那个人是个孤儿，二十八九岁吧，在工地上做事，平日里性格孤僻，也很少和人有往来，他有个弟弟，当时才五岁，现在应该是在那个孤儿院。”
　　一个孤儿，平日里又没有什么亲近的人，唯一的亲人就是一个五岁的小孩儿。
　　能成什么大事。
　　“这个青年的死讯都没有通知任何人，是顾淮和工地上的包工头给瞒了下来。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，他的尸体现在还在那个大桥底下没有被挖出来，甚至于，那个小孩儿，连自己的哥哥死了都不知道。”
　　董晓晓倒吸一口凉气，t“这件事，你也知道。”
　　林霞没有否认：“我确实知道。”
　　“你们夫妻俩，心够狠的。”董晓晓嗤笑出声。
　　听出她话音里的讽刺，林霞没有辩解，这件事她的确没有什么可说的。
　　事后知道的事情，顾淮自己将错铸成，她能怎么办。
　　难道眼睁睁的看着自己的丈夫坐牢。
　　所以她选择了睁一只眼闭一只眼。
　　“我没什么可说的，报应不爽。”她勾了勾唇，自嘲一笑。
　　董晓晓问：“那个孤儿现在在哪儿？”
　　林霞有些诧异：“你想要干什么？”
　　“你不是想要顾淮为自己做下的事情付出代价吗，眼下就有一个很好的机会，怎么，你怕牵连到你自己？”
　　她当着林霞的面儿说，就不怕她反悔。
　　如果她没有这个决心，她们也没有必要合作了。
　　“怕，我要是怕的话，就不会说出来了。”
　　“你告诉我地址，我去找人，你接下来，就是要以第三方的名义，联系当年和顾淮狼狈为奸的那个包工头……”
　　两人聊了将近两个小时，林霞先提出了离开。
　　“我儿子还在医院，我每天这个时候会去看她，后面的事情，我们明天再说，你看行吗？”
　　她没有了之前的强硬态度。
　　林霞的儿子顾言，为人风评不错。
　　哪怕恨顾淮入骨的叶姨都说过，歹竹出好笋，不知道顾淮这么个肮脏心的狗东西怎么生出了这么个好儿子。
　　顾言为人方正，并且经常做慈善，而且不是表面功夫，都是背着那些报社来的，只有他们圈子里的人知道一些。
　　用比较夸张的话来说，大概就是，顾言不像是这两个人生出来的儿子，像是他们捡来的。
　　她不介意帮一帮这个好笋。
　　“我和你一起去吧。”
　　“啊？”
　　林霞愣住了，一时之间不知道她想要做什么：“你和我一起去？！”
　　董晓晓睨她一眼：“不要忘了，我是个大夫，你儿子的病，或许我能治也说不定。”
　　这话一下子点醒了林霞。
　　她在调查董晓晓的时候，那些事迹就已经从私家侦探的口中听过了。
　　记得当初秦树被伤了腿，医院的医生最后的诊断都是截肢，只有她一个姑娘家，顶着巨大的风险和压力，力排众议，帮着秦树做了手术，治好了他的腿。
　　而她的儿子也是被诊断双腿残废，只是与秦树不同，不需要截肢。
　　被董晓晓医治过的那些病人里，还有人称她为小神医，可以想见她的医术有多么的厉害。
　　这般想着，林霞眼里生出几分希望，“你真的可以治好我儿子，小言他病的不仅仅是双腿，还有脑子。”
　　医生说的什么车祸伤到了他的脑神经，还是中枢系统，她也不清楚，反正就是导致现在话说的不利索，整个人也有些恍惚。
　　通俗一点来讲，就是傻了。
　　没有任何一个女人愿意看到自己曾经风光霁月的儿子变成一个傻子，她也一样。

第257章 我是你嫂子
　　董晓晓跟着林霞到了平北第一医院。
　　看到顾言的第一眼，董晓晓心里就生出了一个念头，他与秦树真不愧是同父异母的兄弟，如果不是顾言一副疯癫痴呆的样子，两个人站在一块，任谁看都是亲兄弟。
　　“可以把检查单子拿给我看吗？”
　　“可以，当然可以，这里的医生我认识，我现在就去给你拿。”
　　知道董晓晓可能救她的儿子，林霞对她的态度比之前还要好，简直就是将她当成了救命稻草。
　　等林霞离开之后，董晓晓上前。
　　青年正呆呆的望着她，清俊的脸上透出疑惑和憨傻的神态，好一会儿，才呆呆的开口：“你，是谁呀？”
　　这个语气，俨然就是个五六岁的孩子。
　　“我是医生。”董晓晓回答了一句，确认顾言这个状态之下没有什么攻击性，走到床边，试探着握住了他的手腕，指尖搭在了他的脉搏上。
　　青年歪着头，也不反抗。
　　“你不是，不是医生，医生穿着，白色的衣服，你不是的。”
　　他来来回回的重复着这几句话。
　　董晓晓收回了手，看着顾言的目光里多了几分探究。
　　要不然就是她刚刚把脉把错了，不然的话为什么是这个脉象？
　　顾言的双腿的确有问题不错，但是脉象所示，他的脑袋应该没有什么问题。
　　或许是其他地方影响了？
　　她定定的看着青年。
　　青年眨巴着眼睛看向她，忽然呆呆的笑了。
　　“姐姐，你看到，我的，妈妈了吗？”
　　他说话一顿一顿的，就像林霞所说，口齿不清，连话也说不清楚。
　　董晓晓掀开了被子，穿着病号服的双腿就这么自由的落在床上，她伸手敲了敲，青年没有任何的反应。
　　她加大了一点力度，问：“疼吗？”
　　顾言眨眨眼，没回答。
　　她只好把裤子腿卷上去，膝盖处有明显的缝合的伤口，大学有二十厘米长，很是吓人。
　　可以想象，他当时伤的有多严重。
　　不多时，林霞把检查报告带来了。
　　董晓晓看完之后松了口气。
　　林霞紧张的坐在旁边，等她把单子放下后连忙问：“怎么样，小言还能恢复到从前吗？”
　　“你问的是他的双腿还是脑子？”
　　林霞心下咯噔一声：“什么意思，是脑子恢复不了，还是双腿恢复不了？”
　　如果硬要二者选一的话，她希望是脑子能够恢复。
　　这样，他最起码还是个正常人。
　　而不是像现在这样，龇牙咧嘴的像个无知小孩子一样冲着她傻笑。
　　“腿的话，我有办法，至于脑子，我暂时还看不出有什么问题，我需要一点时间研究。”
　　这话令林霞大大的松了口气：“照这么说的话，他的脑袋有恢复的可能。”
　　只要不是一句话说死了，哪怕还有一点希望，她也会抓住的。
　　“当然，不过我要先治他的双腿，不过，住在医院，可能不太方便。”
　　并不是医院的医生技术不好，只是她一个没有医师执照的人在这里治病救人，让医生知道了，只怕免不了一场乱子。
　　更何况，她决定用中药再加上针灸来辅助。
　　医院给他做的手术十分完美，一看就是很有经验的医生做的，这也很好的给她打下了基础。
　　但是，西医能做到的，也就是这样了。
　　“你的意思是，出院吗，可是他要是出了院，顾淮就会知道了。”林霞有些担忧。
　　“他的手术不是已经结束这么久了，连外边的伤口都愈合了，你为什么非得要让她住在医院？”董晓晓不太理解。
　　“医院的设施完善啊，说不准他们哪一天就能想到办法治他了，而且，在医院，也方便一边。”
　　董晓晓：“如果你要选择让我帮忙，就让他出院吧，找个疗养院，方便我去，正好也能免除顾淮的疑心。”
　　两人旁若无人的说着。
　　顾言看看这个，又看看那个，眼里光影闪烁着，忽然拍了下桌子。
　　两个人被他吓了一跳。
　　只听青年懵懵懂懂的开口：“妈妈，我，也不想，待在这个地方了。”
　　一听这话，林霞还有什么可说的，当下拍板：“那咱们就出院，我马上给你安排手续，让人给你找最好的疗养院。”
　　“谢谢妈妈。”青年笑了。
　　董晓晓眸光微凝，看着青年天真无邪般的笑容，心里只觉得古怪。
　　总觉得有什么地方不太对劲。
　　当天下午，林霞就给顾言安排了最好的疗养院，正好离医院也不远，开车五分钟就到了。
　　董晓晓发现，顾言的双腿并不是完全不能动，他还有一点轻微的感觉。
　　疗养院的设备不比医院差，林霞直接包下了最好的套房，安排了顾言住进去，并且做了一个全身检查。
　　哪怕是平北第一医院也只有一台的ct这个疗养院竟然也有。
　　董晓晓看着出来的单子，目光落在一旁被林霞轻声安慰着的青年，陷入了沉默。
　　如果她探脉可能探错的话，那么机器应该是不会出错的。
　　顾言的脑子没有任何问题。
　　而且医院的检查单子也是这样，但是医生也找不出任何解释来说明顾言为什么变成这种痴傻的样子。
　　事情有蹊跷。
　　距离天黑还有一段时间，林霞出去替顾言挑选护工，屋子里就剩下她们两个人。
　　“顾言，你知道我是谁吗？”她用应对小孩子的语气佯装与他聊天。
　　青年果然看了过来，认认真真盯着她一会儿，道：“你是姐姐。”
　　董晓晓轻笑：“接近了，按理来说，我应该是你的嫂子。”
　　不过秦树应该不会承认这个弟弟。
　　果然，青年神色有一瞬间的僵硬，但也只是一瞬间。
　　“你还有个同父异母的哥哥，叫做秦树，不过你应该不知道，是你爸先去找他的，但是秦树不打算认他，因为，你爸爸害死了他的妈妈。”
　　顾言腮帮子鼓动，眉头皱了起来，衣服听不懂的样子。
　　董晓晓看着他，忽然笑了：“我说这个也没有别的意思，反正你也傻了，告诉你也没什么用，谁让你现在就是个小孩t儿的智商呢。”
　　董晓晓靠在椅子上，声音变的惆怅。

第258章 他没有傻
　　“说起来你可能不会信，你爸竟然是导致你车祸的真凶，你妈现在正打算和我们联手把你那个人面兽心的爸弄饭牢里去。”
　　转头，目光寸寸移动：“如果你没傻就好了，咱们还能多一个帮手。”
　　青年藏在床底下的手握了握，很快又松开了。
　　董晓晓将他面上的变化看在眼里，勾唇笑了。
　　这个顾言，果然和秦树很像呢。
　　林霞大概不会知道，他这个儿子其实根本就没有傻，他一直都是装的。
　　难怪ct什么问题都检查不出来，难怪她探脉的时候，更是一点问题都没有。
　　就是不知道，他的葫芦里卖的什么药。
　　见他不说话，董晓晓干脆挑明了，“顾总，我还是挺希望，这个计划里，多一个帮手的。”
　　青年的唇抿了起来。
　　“我想，你装成这个样子，大概也是为了给自己打掩护吧。”
　　如果顾言车祸的真相林霞能够轻而易举的查出来，那么顾言一定也可以。
　　之前合生集团一直是他在掌权。
　　一个年纪轻轻，能稳住合生集团这个垃圾两三年的年轻人，不可能是个简单的。
　　顾言深吸了口气，闭上眼睛，在心里做着挣扎。
　　董晓晓也没再说什么，静静等着他开口。
　　终于，五分钟过去了，顾言睁开了眼睛。
　　那双湛黑且深邃的眼睛里，已经没有了先前的混沌，藏着无数情绪，暗暗的翻涌着，随时随地准备搅动风云。
　　“你很厉害。”顾言看着眼前笑容浅淡的女人，语气平静的开口。
　　董晓晓耸了耸肩：“谬赞了，不过你的演技也很好。”
　　如果没有疗养院的机器，她大概不会这么快确定。
　　“你们没有选择相信他的话是正确的，那个人，不配为人父，也不配为人夫。”
　　倘若不是知道了之前工程项目的事，再加上集团内部资金亏空的真相，他永远也不会知道自己一直敬仰并且尊敬的父亲竟然是这样一个人渣。
　　董晓晓点头：“这一点，我深感同意。”
　　就是不知道顾淮是不是基因突变，这么坏的一个狗东西，竟然生出了这么两个儿子。
　　嗯，肯定有女方的基因在。
　　不过有一点她没有想到，新闻报道里的顾言是温柔端方的青年，眼前这个，显然不大一样。
　　和善也是和善，但由内而外散发出的气质之中，多了一丝阴鹜。
　　想想也是，被自己亲生父亲算计，出了车祸，差点儿死了的人，能阳光开朗的起来也是奇怪了。
　　顾言不动声色问：“你刚刚说，你们的计划，是什么？”
　　董晓晓撇了撇唇：“不如先说说你的计划吧。”
　　他很好奇，顾言豁出去到这一步，是想要干什么？
　　顾言倒也没有瞒着，他已经知道了这个女人的身份，今天还是她的母亲将人带过来的。
　　他从前就听母亲说过，父亲有一个私生子在外面，两人争吵的时候这个私生子总会出现在他们的口中。
　　很显然，他的母亲十分讨厌这个私生子。
　　但是今天，她把这个女人带到这里来，就说明，董晓晓说的是真的。
　　没有到了最后的地步，她肯定不会愿意低头妥协和自己讨厌的人合作。
　　他很清楚自己母亲的性格。
　　“我的人已经开始调查那次工程项目的事，我在找那个孤儿的弟弟，不过这么多天来，一无所获，他就好像，被人藏起来了。”
　　“你找了多久？”董晓晓好奇问。
　　“半年。”
　　半年。
　　半年都没有找到那个孩子。
　　董晓晓不禁有些担心，毕竟顾淮这种人什么事情都能干的出来，为了一己私欲，杀人灭口，这不是已经做出来了。
　　看出了董晓晓的担忧，顾言道：“人应该没有出事，只是被藏起来了。”
　　一个已经掩盖的错误，再杀一个人，显然不值得。
　　“我本来打算先找到人，从他那边下手，先起诉，只是这个孩子没有找到，所以我就另辟蹊径，没想到……”他顿了顿，脸色难看起来。
　　“什么？”
　　“我查到了撞我的那个人的身份。”尽管早就知道其中有他父亲的手笔，但是越往下深挖，顾言就越是心惊。
　　集团这么多年，表面看起来无限风光，私底下竟然藏着那么多肮脏龌龊的戏码。
　　高红梅，他父亲的情人，也是撞他的凶手的妹妹。
　　这个凶手不仅开车撞他，更是在五年前因为盗窃罪入狱。
　　被他偷了东西的人不是别人，正是他们对手公司的机密文件。
　　这件事的幕后指使是谁，不言而喻。
　　顾言一直自诩光明正大，从来不沾手拿着见不得光的事情，顾淮也是这么教育他的。
　　小的时候，他在背后说人两句坏话，都要被训斥许久。
　　可就是这样一个人，心肠竟然已经黑到了这种程度。
　　董晓晓仍旧淡定：“你可能不知道，你住院的这一段时间里，他找了一个新欢，而且这个新欢，还是秦树养父的女儿。”
　　“什么！”顾言愕然。
　　“你没听错，这个女人是秦树的姐姐。”
　　顾言的脸色彻底沉了下来。
　　董晓晓没有给他思考的时间，径直问：“你妈一直因为你脑子有问题的事情伤心，还让我把你脑子给治好了，你现在这样，打算怎么办？”
　　听到“脑子有问题”这几个字，顾言忍不住抽了抽嘴角。
　　这姑娘说话还真是……不拘小节。
　　她的顾虑却没有错。
　　“我还没有想好。”他诚然开口。
　　顾言计划好了所有的事情，就是没有料到，自己会被戳穿，而且这个人还是他同父异母的哥哥的夫人。
　　“你的时间不多了，最好还是坦白的好，我觉得，你不用担心你妈会露馅儿。”
　　董晓晓看的出来，顾言瞒着林霞，就是怕她冲动之下，露出端倪。
　　顾言挑眉，似是疑惑。
　　董晓晓与他对视，“你妈现在巴不得把顾淮弄死，一个秘密而已，不会忍不住的。”
　　林霞能低头来找她，还毕恭毕敬的，这份决心可不容易有。
　　顾言垂下了眸子，思索片刻后点头：“你的建议我会考虑的，不过眼下，还请你帮我保守秘密。”

第259章 小娃娃 打群架
　　“可以。”董晓晓答应下来。
　　不多时，林霞已经将所有的事情安排妥当。
　　见她回来，方才还淡定如斯的青年立刻换上了一副憨傻的模样。
　　董晓晓：“……”
　　与林霞分别以后，董晓晓回到家，几个小娃娃正蹲在门口小声的啜泣。
　　秦海阳的脸上还有伤，秦海月和软软的头发更是乱糟糟的。
　　秦惠芝正语重心长的对他们展开教育：“怎么能打架的，就算是别人说了什么不好的话，那你们也要好好和人家讲道理啊，上去就把人打趴下了，这可不行。”
　　秦海阳和软软不服气。
　　“妈妈，是那个人先欺负哥哥和妹妹的，她说他们是野孩子，妈妈，他们为什么这么说呀，我们又没有招惹他们？”
　　秦惠芝叹了口气：“为什么要管别人说什么呢，我们做好自己不就行了吗，软软，海月，还有海阳，你们要乖一点哦，你们的爸爸和妈妈在外面赚钱供你们过好日子，你们可不能惹事。”
　　几个小娃娃正要应下，董晓晓走了过去，好奇问：“这是怎么了？”
　　秦惠芝这才发现她回来了，叹口气道：“没什么事情，几个小孩子之间打打闹闹在所难免的。”
　　“哪家的小孩儿，为什么打起来了。”
　　方才在门口，她听的还算清楚，小孩子之间打打闹闹当然没有关系，但是要涉及人身攻击就不一样了。
　　秦惠芝是个老好人，平常都是大事化小，小事化了。董晓晓太清楚她了。
　　“是这样，隔壁邻居家的两个孩子，今天和海阳他们在一起玩儿，不知道怎么就吵起来了，后来就打起来了，也是他们先说了一些不好的话，海阳还了两句，那两个年纪大一点儿的男孩就仗着体格，欺负人……”
　　秦海阳一开始并不打算和他们多计较，想拉着两个妹妹离开，奈何那两个大男孩儿不依不饶，见此情景还以为他们是害怕了，说的更加过分。
　　他气不过，撸起拳头就把先骂人的那个男孩儿一圈砸到在地上。
　　再后来，就是一场混战。
　　两个小姑娘的战斗力也不容小觑，愣是把大他们四五岁的大男孩儿打的鼻青脸肿。
　　秦海阳别看年纪小，从小就乐意跟着出去干活儿，一身的力气，和那个大男孩儿斗起狠来，谁也拉不住。
　　幸亏两家大人发现的早，否则，这场混战不知道要持续到什么时候。
　　“这么说，你们赢了啊。”董晓晓乐了。“干得不错，真不愧是咱们老秦家的人啊，回头我给你们做好吃的，奖励一下你们。”
　　听着她的语气，秦惠芝一愣。
　　几个小娃娃更是有些无措，原本以为会挨骂的。
　　“妈妈，你，你不怪我们吗？”秦海阳搓着双手，有t些踌躇。
　　另外两个小姑娘更是胆战心惊的。
　　“为什么要怪你们啊，那是别人先出言不逊的，况且，你们不是已经好声好气的劝过了吗，做人啊，是不能一味的忍让的，他们说话那么难听，就是该打。”
　　她笑吟吟说着，眼底闪过寒意。
　　他们家的事情，小孩子怎么会知道，可见是大人碎嘴子说话的时候没有顾忌，让孩子们听去了。
　　说到底，是大人没有以身作则，教育好。
　　“晓晓，你是不知道，那几个孩子伤的挺重的，下午他们的大人还过来找了。”秦惠芝听不下去，插了一句。
　　“他们来找什么，赔钱吗？”董晓晓蹙眉道。
　　秦惠芝摇头：“这倒没有，是刘婶出面打发了他们，不过，你这么教育孩子们，是不是不大好？”
　　“二姐，你要想想，这件事不是海阳他们先动口的。”
　　小孩子都能对他们骂出“不要脸，”“野孩子，”“不三不四”的这些话，这不是缺打吗。
　　董晓晓自问不是什么好性子，得亏是她今天下午不在家了，否则的话，那两家的大人上门来找，她一定不客气的拿扫帚把这些人轰出去。
　　“如果你一味的让孩子们忍让，到头来，他们受了欺负谁给他们做主呢，姐，我知道你性子好，可咱们也不能白白让他们欺负是不是？”
　　秦惠芝深深的看着她，一时之间不知道该怎么说。
　　“妈妈，舅妈说的对，今天那个坏人还抓着我的小辫子了，要不是海阳哥哥救我，我就没有小辫子啦。”软软扑到了秦惠芝的怀里，软声软气的开口。
　　一听这话，她顿时心疼坏了，低头查看她的头发：“是吗，那妈妈给看看。”
　　董晓晓拉过两个娃娃检查他们的伤口。
　　秦海阳嘴角有些青紫，额角处也有擦伤，手腕上更是被人咬了一口，都快出血了。
　　秦海月还好一些，她今天穿的长袖的衣服，就脸上擦出侧一些细小的血痕，软软除了小辫子挨揪，没受什么伤。
　　看得出来，秦海阳这个大哥哥把两个妹妹保护的很好。
　　“怎么样，今天有没有把那两个人打趴下。”她拿出碘酒擦拭着男孩子脸上的伤。
　　小小少年立刻扬起了下巴，颇为骄傲道：“当然了，他们就算比我大，也打不过我，我不会让他们欺负妹妹的。”
　　“我们海阳真是个好哥哥。”她揉了揉小少年的头发，捧着他的脸，吧唧在他额头上亲了一口。
　　小少年的脸顿时红了，撇着嘴唇看她，像是不好意思。
　　董晓晓顿时笑了，“不好下次打架之前，还是要顾及自身的安危，这次只是两个大一点的孩子，要是……”
　　“妈妈，我知道的。”秦海阳看着她：“如果打不过的话，我还会带着妹妹们跑的，我可不傻。”
　　“真是个小机灵鬼。”
　　“妈妈，妈妈，还有我，我也受伤了。”
　　小姑娘把脸凑到她跟前，撒着娇：“妈妈快给我也擦一擦。”
　　“好好好，不过会很疼哦。”
　　“不怕不怕，哥哥不怕疼，海月也不怕疼的，哎呦。”
　　小姑娘嘴上说这不怕，碘酒才沾上去，一张小脸顿时疼的皱了起来，差点儿掉眼泪。
　　“妈妈，我说错了，这个好疼啊。”她撅着嘴巴，委屈的很。

第250章 终相见
　　“不怕不怕，疼一会儿就不疼了。”秦海阳立刻把小妹妹抱进怀里安慰着。
　　晚上叶然回到家，看到几个负伤的小娃娃，顿时心疼坏了，不由分说就要上门去理论。
　　秦惠芝和董晓晓立刻上前把人拦下来。
　　“叶姨，海阳已经狠狠的教训了那两个欺负人的孩子，你就别去了吧，这件事就当过去了。”
　　叶然眉头一皱：“这怎么能行，小孩子这么说，必然是大人没有教育好，况且，孩子懂什么，如果不是大人胡说八道，他们能知道这些？”
　　她想到的和董晓晓想到的一样。
　　秦惠芝听着这话，心头生出几分恍惚。
　　“话是这么说，不过要是凭着这件事就找上门，只怕咱们也没理，这件事怎么说都过去了，你是不知道，这三个小家伙把人揍的有多惨。”
　　董晓晓从来不是会以德报怨的人，今天这件事要不是秦海阳下手重，她就要找上去的。
　　“是么？”叶然疑惑的看了坐在一起，花猫脸的小娃娃们。
　　软软立刻跳出来应下：“是的呀，奶奶你不知道，哥哥把那个大胖子哥哥揍的倒在地上，拳头一下一下的，可厉害了，我和妹妹两个人一人一口，他们现在都害怕我们了。”
　　小姑娘说着，手上的拳头也挥舞着，要多形象有多形象。
　　秦海月也附和道：“我还揪掉了一个人的头发，有这么多。”
　　她捧着双手，睁大了眼。
　　叶然简直哭笑不得。
　　明明是两个白白净净又漂亮的小姑娘，怎么现在看起来像两个小土匪。
　　“那好吧，你们没有吃亏就成，不过下次可不允许了啊，看看，都受伤了。”
　　秦海阳：“放心吧奶奶，再有下次，我们一定吸取这次的经验。”
　　众人：“……”
　　得，这还有战后总结嘞。
　　……
　　医院里人来人往，秦树翻看着医案，清俊的五官逐渐染上阴暗的戾，深黑的瞳孔里有风暴涌动着，仿佛随时都能冲破牢笼。
　　林霞给的消息没有错，他的母亲，就是被下毒杀害的。
　　是顾淮下的手。
　　他问过当年接受她母亲这个病患的医生，都说她是中毒，人是一个年轻的小伙子送来的，给了不少钱给他们。
　　当时她在医院住了一个多月，能出的起这笔钱的，除了顾淮没有别人。
　　出了医院，头顶的阳光有些刺眼，他眯了眯眼睛，明明还是秋天，他整个人却被寒意笼罩着。
　　出了医院不久，他回到了招待所，让人没有想到的是，有人正等着他。
　　“好久不见了，秦树先生。”
　　青年五官俊郎，身姿挺拔，真是前不久才与秦树见过一面的唐卿。
　　秦树看到来人，心下微沉。
　　他与对方并没有任何交集，但若说关系，却是有的，一个是帮过他的恩人董晓晓的丈夫，另外一个，就是他不愿意承认的那层血缘。
　　现在董晓晓并不在，所以就只能是后者。
　　他面无表情的越过唐卿，径直走向房间门口。
　　“秦树。”唐卿伸手，将人拦了下来，“或许，我应该叫你，堂弟。”
　　秦树眸色一暗，沉寂下去的风暴再次翻动。
　　“让开。”
　　他的声音冷的吓人。
　　唐卿犹豫一瞬，收回手：“秦树，我想叶总应该已经告诉过你关于唐家与你的关系，爷爷……爷爷他很想见你一面。”
　　说实在的，他也没有想到，最后调查出来的这个人竟然是秦树。
　　董晓晓的丈夫。
　　或许这就是缘分，他们本就是有血缘亲情的，所以上天才会安排他被董晓晓出手相助的事情。
　　倘若秦树知道唐卿的想法，只怕会不客气的嘲讽一番。
　　“我与你们并没有什么关系。”秦树面无表情的进了屋。
　　唐卿大步跟了上去，房门却“砰”的一声关上了。
　　他等在门口：“爷爷他很愧疚，而且当年的事情，有误会，爷爷希望能够见到你，亲口给你一个解释。”
　　话音刚落，房门再次打开。
　　秦树拎着收拾好的行李出来。
　　“秦树，我知道你心里有怨气，当面把姑姑落下是爷爷的不对，可是他们没有想到后来会发生那么多事情，你……”
　　秦树的脚步忽然停了下来。
　　他抬眸道：“我说了，我和你们没有任何关系，别在跟着也我。”
　　“如果不和你说清楚，我不会离开。”唐卿面露坚持。
　　他这次是带着任务来的。
　　不仅仅是要说服秦树回到唐家，还要把他家人也接过去。
　　对于这个堂弟，唐卿心里是打心眼儿里佩服。
　　高中毕业就去了部队，立过不少功，后来退伍之后还抚养起了战友的女儿，更是一声不吭将事业搞的风生水起。
　　他评估过秦树现在的公司，虽说与他们这样的集团不能相比，但是从技术层面来看，前景相当不错。
　　尤其是，秦树自身的才能。
　　哪怕是他，在秦家这样的地方出身，绝对做不到秦树这样。
　　他能成为唐总，是因为上面有父亲，有祖父，有前热的为他发下来的根基，可秦树什么都没有，从零开始，年纪轻轻就有这样的成就了。
　　唐卿很佩服他。
　　他要是进入公司，必然也是一个很好的领导者。
　　唐卿并不是不介意有人来分他的羹汤，但如果这个人换成秦树，他绝对没有二话。
　　这是他们唐家欠姑姑，也是欠他的。
　　秦树瞥了他一早，没有再废话，直接离开。
　　唐卿脚步不停。
　　“你就算不为自己考虑，也要为弟妹，为孩子考虑，据我所知，顾淮已经找上了你们公司的对家，联合起来打算对你进行狙击，你觉得，以你现在的能力，能抗的下来吗？”
　　唐卿软硬皆施。
　　秦树还是那句话：“t与你无关。”
　　唐卿咬牙，“秦树，难道你就不想知道，当年爷爷为什么会把姑姑抛下么？”
　　秦树目光骤然凝起，回过头，锐利的眼神扫了过去。
　　“你别误会，我不是要说姑姑有什么不好，实则是，这件事是有原因的。”
　　秦树扯了扯嘴角，“什么来不及，你是想说当年他们藏了一笔钱留给她。”
　　“你知道？！”唐卿有些吃惊。

第251章 他们都是凶手
　　唐卿早早没有想到秦树竟然知道这些，既然知道，又为什么对他们有这么大的敌意。
　　秦树没有再理会，径直往前走。
　　唐卿却没有了跟上去的勇气。
　　他想告诉秦树，当年拿走那笔留给姑姑钱财的人找到了。
　　可是秦树眼下这样的态度，要是告诉她，拿走这笔钱的人是他的母亲。
　　只是想一想后果，唐卿就觉得面色难看。
　　唐家，气氛凝重。
　　“老唐，小卿既然亲自去了，想必不会有什么麻烦，那个孩子，就算是怨着我们，他也是无辜的，想来……”
　　“你给我闭嘴！”
　　唐敬恪脸色沉沉，怒声打断了林云的话。
　　林云便是唐卿的母亲。
　　“我原本就好奇，当初你拿出来的那笔钱数额为什么会那么大，你说是嫁妆，我想着我们结婚多年，你不会骗我，没想到啊没想到，林云，你这是拿了我妹妹的命钱啊。”
　　唐敬恪红着眼眶，心里仿佛被滚烫的油滚过一般煎熬。
　　这些年，他与林云感情一直很好，她体贴温柔，有时候还能帮着打理公司。
　　他还将自己拥有的百分之十的股份给了一半给她。
　　林云跌坐在沙发上，听着这话，心里却并不后悔。
　　“是，我是拿了小姑的钱不错，可我也没有为了我自己，这笔钱是给公司用了，我有藏一分私钱吗？”
　　唐敬恪深深看了她一眼，最终落下泪来。
　　“正是因为如此，我才最心痛。”
　　他们用掉了这笔钱，叶然说的没错，他们就是凶手。
　　林云不解：“为什么，如果小姑泉下有知，知道这笔钱能够为咱们家解除大难，她必然也会欣慰的。”
　　“欣慰？”唐敬恪听了这话只想笑，“换做是你呢，你会高兴吗，有了这笔钱你能活下去的，你能舍弃吗？”
　　林云呼吸一窒。
　　老爷子拄着拐杖，缓缓走了下来。
　　“罢了，罢了，说到底都是我造的孽，当初，我或许就不该让你进我家的门。”
　　这话自然是对着林云说的。
　　她猛的后退两步，用不可置信的眼神看着他：“爸，你，你说什么？”
　　为了一个死人，他竟然这么说她。
　　自从她嫁进唐家这二十多年来，老爷子从来不曾对他说过一句重话，也因此，她也的的确确将老爷子当成自己的亲生父亲看待。
　　可是现在，他竟然说，不该让自己嫁到秦家来。
　　“为什么，爸，我也是为了我们一大家子好，你凭什么这么说我，这么多年，我为这个家任劳任怨，你凭什么……”
　　“就凭你害死的是我的亲生女儿！”
　　老爷子中气十足的呵斥出声，看着林云的目光有了冷意，“你不要忘了，当初你快死了，是谁把你救回来的。”
　　林云神色怔松，这一刹那有些恍惚。
　　是唐静薇，是她的小姑子。
　　老爷子长叹了口气，缓缓说着多年前的事情：“你大概是忘记了，你不过是我的女儿从路边捡回来的。”
　　那个时候，他们家还是土财主。
　　她的女儿出了名的心善，从前不比现在，到处闹饥荒，林云是北方人，跟着俩人一句走到了这儿来，只是因为饿着肚子，其他人都死了。
　　她瘫倒在路边，觉得自己也快要死了的时候，一个穿着光鲜亮丽的小姑娘出现在她面前。
　　林云至今还记得她对自己说过的话。
　　唐静薇道：“你是不是想吃东西呀，我这里有肉包子。”
　　饥荒年，能有树皮啃两口就不错了，肉包子，多大的诱惑啊。
　　后来她就被带回到了唐家，成了唐静薇的朋友，就这么住了下来。
　　再后来，她们感情甚好，唐静薇帮忙撮合她与唐敬恪。
　　想到了这些，她浑身上下仿佛没了力气，眼神空洞，连辩驳的念头都没了。
　　“小薇救了你，却死在你手里，林云，你走吧。”
　　这个家，再也容不下她了。
　　“爸——我知错了，我真的知错了，求你给我一次机会好不好，我去给小薇道歉，我去道歉。”
　　林云惊恐不已，直接跪了下来，“我在这个家任劳任怨几十年，你不能就这么赶我走啊，爸。”
　　这话落在老爷子耳朵里却又成了另外的意思。
　　他面无表情道：“放心吧，属于你的东西给了你就是你的，我们不会追回，只是，别再出现在这里了。”
　　眼看着老爷子不为所动，林云立刻转向唐敬恪：“老唐，你和爸说两句话，我真的知错了，也不该拿那笔钱的，我毕竟也是为了咱们俩，小卿，小卿还没有结婚呢，我们不是说好的……”
　　唐敬恪抽回了被她握在手里的手：“你到底是为了什么我不说，可是就算没有那笔钱，我们一大家子也不会到要饭的地步，你害死了小妹，我们也都是凶手。”
　　不是有句话说，无辜的前提是没有受利。
　　因为那笔钱，公司撑了下来，有了他们现在无比优渥的生活。
　　小薇没了那笔钱，兜兜转转辛苦多年，最后被人骗，丢了性命。
　　他们都是凶手。
　　唐敬恪低头，用冷的骇人的声音道：“就连小卿，都不例外。”
　　林云愕然松开手，径直摔在了地上。
　　……
　　秦树回到家，第一时间将自己调查的结果告知了董晓晓，两人相互交换了信息。
　　“唐卿去找你了！”
　　“顾言没有傻！”
　　二人的声音不约而同的响了起来，是同样的震惊。
　　说明了缘由之后，秦树眉头蹙了起来，他早就知道顾淮狠毒，没想到，他这背后竟然还藏着这么多的弯弯绕绕。
　　“那孩子……”
　　董晓晓：“正在找，不过我觉得，从顾淮身上下手，会更简单一些。”
　　秦树点头：“没错。”
　　前些日子他因为董晓晓的事情去过顾家，顾淮现在就如同惊弓之鸟，惊疑不定之下，或许会露出马脚。
　　此时此刻，秦树颇有些庆幸自己当初找上了门去。
　　再说唐家的事。
　　“没想到他们还是没有打消这个念头，如果他们一直坚持，你打算怎么办？”
　　董晓晓心里其实有个想法。
　　秦树抬头，二人的目光交汇，福至心灵。

第252章 小三打小四
　　林霞最近又联系了董晓晓一次，两人商量了一番，出了个主意。
　　顾淮得知了顾言去了疗养院的事情，并没有什么意见，只是一脸认真的叮嘱：“一定要给咱们的儿子找最好的疗养院和最好的护工。”
　　林霞眼中划过嘲弄的神色，表面不动声色的应下：“这是肯定的，我还能亏待了我儿子。”
　　“那行吧，你自己捣鼓就是了，最近公司的事情比较多，你也知道，很多事情都不好处理，我应酬也多。”
　　林霞笑了笑：“你忙你的就是。”
　　顾淮点点头走了。
　　林霞看着逐渐远离的背影，深褐色的眼眸里逐渐染上阴鹜的色彩。
　　这个人渣，倒是真的能装！
　　高红梅发现顾淮最近有些不对劲。
　　这几天她经常去顾淮的公司楼下等着，当然没有进去，而是在对面的商场里头，直勾勾盯着合生集团的大门。
　　每天晚上六点，顾淮会下班。
　　有时候有应酬，做的是另外一土黄色的车，有时候没有，就会坐先前那辆黑色的轿车。
　　可是一连好几天，他都是坐着黑色的车离开的。
　　没有回家，也没有去她那儿，反而往西边去了。
　　那边也是一群的小洋楼房子。
　　高红梅不是傻子，顾淮这两天的异常她在那天晚上就看出来了。
　　想到自己住的地方，她脸色沉了沉。
　　不出意外的话，必然是有哪个不长眼的小妖精勾搭他的男人了。
　　有时候女人的直觉就是这么敏锐，更何况，男人养了情人是什么样子，她最了解不过。
　　这天晚上，六点零五分，顾淮下了楼，坐上了那辆黑色的小轿车。
　　她坐上了租的车子，迅速跟上去。
　　黑色的轿车行驶了半个小时之后，在一栋小洋楼前面停了下来。
　　一个穿着清凉的女人走了出来。
　　两个人拥抱，亲吻，姿态跟是亲昵。
　　若不是年纪差别有些大，大约会觉得，这两个人就是一对夫妻。
　　高红梅险些咬碎了一口牙。
　　司机师傅看看前头，手搀手进屋的俩人，在看看后座位上气的快要爆炸的女人，一瞬间明白了什么。
　　“大姐啊，这男人有钱啊，就是会变坏的，你也别往心里去，回头啊，直接离婚。”
　　高红梅死死的盯着那个方向，压根儿没有听清楚司机师傅在说什么。
　　“我看你条件也不错，也别怕找不着更好的，现在都什么时代了。”
　　“闭嘴。”高红梅下了车，悄默默靠t近了那栋楼房。
　　莫名其妙被斥了一句的司机师傅撇撇嘴，开车走了。
　　小洋楼的大门关了，但是没有上锁，她直接推门走了进去，里面也没什么动静。
　　到了屋门口，她听到楼上传来的声音。
　　极尽暧昧，不用想也知道两个人在做什么。
　　“小贱蹄子，竟然敢抢我男人，你是个什么东西。”她揪了一把旁边的树叶子，想到了那天送到她家门口的信封。
　　里面只有一句话，顾淮外头有人了。
　　甚至没有告诉她是什么人，目的是什么。
　　她一开始并没有在意，只当这个人是想要送信给林霞讨好处，结果送错了地方。
　　可是后来越想越不对劲儿。
　　送错了，也不至于送到她这个情人的住处，未免有些离谱了。
　　猜疑在心头升起，再加上顾淮那天的一反常态，她整个人都不好了。
　　没想到，她只是稍微查了一下，真就查了出来。
　　她今天一定要让这个小贱蹄子知道她的厉害。
　　顾淮的正房知不知道她在外头有人她不管，但是她高红梅看上的男人，绝不允许在有人勾搭走。
　　她为了顾淮，连亲生的哥哥都给坑到了大牢里头，就指望着有朝一日能和顾淮更进一步，彻底坐上合生集团夫人的位置。
　　谁想破坏她的计划，那就别怪她不客气了。
　　顾淮一直在这里待到了九点半，高红梅就在外头躲了三个多小时，躲到天黑了下来，腿都蹲麻了，两人才吃完饭。
　　“顾总，要不今天就在这里过夜吧，明天再走不就好了。”秦惠芝拉着顾淮的手，娇滴滴的开口挽留。
　　听到这话的高红梅翻了个白眼。
　　顾淮和她在一块这三年多里头，就只有一次过夜的，其余时间，都是吃了饭，做完那档子事就走。
　　美约其名是为了回家陪老婆，其实就是怕林霞发现什么。
　　果不其然，秦惠芝的挽留遭到了拒绝。
　　“公司还有事情要处理。”顾淮直接道。
　　秦惠芝撇了撇嘴，一眼就看出他在扯谎，当然，她也不会拆穿就是了。
　　这可是她好不容易吊来的大款，可不能轻易惹恼了。
　　“那顾总什么时候再来啊，我做好饭菜等你。”
　　说话之间，她故意往顾淮的身上蹭。
　　这番动作倒是取悦了顾淮，她低头看着比林霞和高红梅都要年轻的女人，不由笑了。
　　“我这几天不都来这儿陪你了，可不要太贪心。”
　　“哪里贪心了，这一个星期，顾总不就来了三次，我还想让你陪我逛逛街，平北这么大，顾总不带着我，我怕我会迷路。”
　　“你乖一点，自己逛吧。”
　　“可是……”
　　“好了，我要走了，送我出去。”顾淮没有给她说话的机会。
　　有时候年轻的确不错，毕竟新鲜，但是太过于粘人，也不大好。
　　秦惠芝知道自己再说也改变不了什么，只好把人送到门口。
　　顾淮见她不大高兴的样子，从钱包里抽出了五百块钱：“你明天自己去买点东西吧。”
　　秦惠芝眼睛一亮，笑开了花：“谢谢顾总。”
　　夜色暗涌，黑色的轿车驶入其中，很快见不到影子。
　　秦惠芝数着钱，随后关门进屋。
　　正准备收拾一屋子狼藉，头发忽然被一把拽住了，疼的她头皮发麻。
　　“小贱蹄子，竟然敢勾搭我的男人，我看你是活的不耐烦了。”
　　秦惠芝疼的尖叫，紧接着脸上就挨了一巴掌。
　　“你是谁啊，滚开啊。”
　　她愤力挣扎着，两人很快扭打起来。
　　高红梅下手毫不留情，她毕竟在平北多年，从底层摸爬滚打上来，什么事情没遇见过，打人是一打一准：“我是谁，你勾搭我的男人问我是谁，我是你祖宗。”

第253章 不配为人才对
　　顾淮是万万没有想到，自己在外头养着的两个情人打起来了。
　　打起来了！
　　想到刚刚司机急匆匆打来的一通电话，顾淮险些一股坐歪凳子掉下去。
　　林霞淡淡瞥了她一眼，好奇问：“怎么了这是？”
　　顾淮抬手抹了抹额头上的汗，生怕她看出什么异常来，忙起身：“本来谈好的合同，明天就准备签约了，忽然有人要来截胡！”
　　说公司有突发情况是万万不能够的，林霞也是公司的股东，她要是提出一起过去，这个谎就不好圆了。
　　“是么？”林霞配合的极好，“什么合同啊，我怎么不知道，哪个项目？”
　　一连串的问题砸的顾淮脑袋瓜子疼，他脚底板都生出了汗。
　　“我回来再和你说吧，这会儿再迟点儿怕是要赶不上了。”
　　林霞笑了笑，并没有阻拦：“行吧，那你路上慢点啊。”
　　顾淮很快出了家门，坐上车，消失在夜色之中。
　　林霞望着他离开的方向，带着笑意的唇角放了下来。
　　转日早上，顾淮回到家的时候，衣裳颇有些凌乱，脸上还有抓痕。
　　见林霞下楼，怕她会察觉什么，忙拿起桌子上的报纸想要挡一挡，然而动作实在太迟了，人已经走到了眼面前。
　　“呀，这是咋的了，怎么受伤了，你们打起来了？”
　　顾淮眨了眨眼，一下子明白了什么，点头：“可不是，这个狗东西居然……”
　　他心思一转，借口张嘴就来。
　　林霞也没有追问，还贴心的拿了药膏给他擦了擦。
　　待顾淮去了公司后，她又亲自去那两个女人的住处偷偷摸摸的看了。
　　高红梅和秦惠娇两个人的脸上都挂了彩，不过后者更严重一些，手都被抓烂了，看着就瘆人。
　　只不过，谁都没有收拾东西离开。
　　也不知道顾淮那个狗东西是怎么安抚好这两个女人的。
　　医院里，董校长正在给顾言扎针，秦惠芝在一旁帮忙看着时间。
　　她并不知道眼前的青年是什么身份，只当是董晓晓在平北这里新收来的病人。
　　待到扎完针，董晓晓又开了一剂药方子，让护工买了去煎。
　　“晓晓啊，这人的腿是咋回事儿啊？”出了病房门口，秦惠芝白好意思问。
　　“出了车祸。”
　　“啊，那还怪可惜的了，不过我看这人心态真好，一直笑嘻嘻的。”
　　“……你没听护工说么，他出了车祸撞到脑子，这里有问题，所以才傻笑。”
　　只隔着一道门，听的一清二楚的顾言：“……”
　　秦惠芝顿时觉得可惜：“这么个大好青年，竟然成了傻子，哎，果然世事无常，多亏是有钱人家，供的起呀，这要是搁我们老家，还不得把人糟蹋成什么样。”
　　就看东边村口的二傻子，整天乐呵呵的，鼻涕拉的特别长，不知道的还以为是乞丐呢。
　　“是啊，得亏是城里人。”董晓晓附和着，心底却勾出两分嘲弄。
　　有钱又怎么样呢，一家子算计来算计去的，日子还不是过的一塌糊涂。
　　“董女士是吗？”一个年轻人忽然在走廊里拦住了两人的去路。
　　董晓晓一愣，就听眼前人道：“有人想要见你，麻烦你跟我走一趟吧。”
　　“……”
　　这台词，怎么那么像电视剧里头的。
　　秦惠芝看着青年像是来者不善，直接把她拉到了自己身后去，警惕的问：“你找她有啥事儿不？”
　　“两位误会了，不是我找，是一位夫人找你。”
　　夫人？
　　难不成是林霞。
　　不对啊，如果是林霞的话，直接来找她就可以了，干什么要弄这样的阵仗。
　　“如果你不告诉我对方的名字，我不会跟你走的。”
　　“这……”年轻人露出为难了脸色，犹豫了一瞬后开口：“我们家夫人性林，叫林云。”
　　也姓林，和林霞有什么关联吗？
　　董晓晓不是莽撞的人，眼前的人陌生，叫林云的人也陌生，她自然不会随随便便跟人离开。
　　“不认识麻烦让一让。”
　　说着，就拨开人，抬脚就走。
　　年轻人追了上来：“我们家夫人是唐卿唐总的母亲，她有关于您先生的事情想要和你说。”
　　唐卿的母亲，那就是，秦树的舅舅。
　　董晓晓停下了脚步，却没有答应，反而道：“不好意思，我不是跟想知道。”
　　说着，紧赶紧的与秦惠芝离开。
　　“晓晓，这个林云还有这个唐卿是谁啊？”
　　秦惠芝还不知道秦树母亲的事情。
　　想着瞒也没有瞒下去的必要，她道：“唐卿算是秦树舅舅的儿子。”
　　“小树的舅舅！”秦惠芝瞪大眼，一时愣住了。
　　找到了舅舅，那不就是代表，找到了亲生母亲。
　　这一瞬间，欢喜涌上心头：“那小树的爸妈呢，怎么没见到？”
　　欢喜过后，就是好奇。
　　毕竟她来平北这么久了，也没有听他们说过这两个人，更是没有见过。
　　董晓晓默了默，一句话浇灭了她面上的神采。
　　“秦树的母亲是被他父亲害死的。”
　　！！！
　　“什么！”
　　秦惠芝以为自己听岔了，怔愣了好一会儿才干巴巴的开口：“晓晓，你开玩笑的吧？”
　　说这话时，她的嘴唇都有些哆嗦。
　　“我也希望我是在开玩笑，但是二姐，这都是真的。”
　　秦惠芝紧紧皱眉，这消息一下子掉下来，让她措手不及。
　　“怎么会呢，杀t人是要坐牢的呀，难不成小树的父亲买牢里，这就难怪了。”
　　她靠着大树旁边，喃喃自语。
　　董晓晓把真相告诉她：“二姐，他没有坐牢，这个男人不仅逍遥法外，还另外娶妻生子，养了两个情人，日子过的有滋有味……”
　　“世界上怎么会有这种人，法律，法律难道管不了吗？”
　　“不是管不了，是没有人知道。”
　　听到这话，秦惠芝一把抓住了她的手：“那咱们现在知道了呀，小树心里这么难受，他既然为他的母亲不平，那咱们就帮帮他，把那个人渣告上法庭。”
　　她可以容忍很多事情，但是杀人这种事，就该得到惩罚。
　　更何况，顾淮这个人渣简直不配为人父，不，应该是不配为人才对。

第254章 找到了
　　“二姐你放心，这件事我们自有商量，顾淮这个人渣，我们绝对不会放过他的。”
　　秦惠芝知道两个人的本事，还是忍不住的担忧：“有没有什么需要我帮忙的，我虽然没什么大用，但是该我出力的，我都能行。”
　　她这些天一直跟着这对夫妻，闺女也交到了她们手里，这么吃人家的，用人家的，哪怕是自家的弟弟，她也觉得不好意思。
　　之前在老家的时候她还能赚点钱，回头补给他们，现在，是彻底用不上她了，就是叶姨那边，也有刘婶子照应着。
　　“不用了，二姐，我们快回家吧，你放心，我们做事，肯定有分寸。”
　　秦惠芝还想要再说什么，对上董晓晓的眼神，开不了口了。
　　想想也是，她就是个乡下姑娘，不比她们城里人，什么都知道。
　　到了家里，董晓晓意外的发现秦树也在。
　　然而这却不是意外，因为秦树就是在等她。
　　“人找到了！”她面色微愕。
　　秦树点头：“已经被带回来了，被我安置在招待所里，不过这个孩子应该是被虐待了，浑身上下有不少的伤口，我估计顾淮那边也察觉了，到处在找他。”
　　他没有把人直接送医院。
　　平北到底是顾淮更熟悉些，他认识的人多，万一要是再把这个孩子带走，只怕他再也找不到人了。
　　并非是他不为着这个孩子考虑，正是因为为他考虑，才回来等了董晓晓。
　　她是个大夫，而且还是个特别厉害的大夫，什么都难不住她，找她自然要比找其他人更安全。
　　还有一点，就是这孩子若是暴露了被抓回去，必然会遭受更残忍的磋磨。
　　想到帮忙的老战友找到这孩子的时候，同他说的话，秦树便心生不忍。
　　“住在猪圈里？”董晓晓心口一窒。
　　“不错，人被找到的时候就住在猪圈里，隔着一个围栏，旁边还有牲口，将他藏起来的那户人家估计也是得了顾淮的好处。”
　　把一个可能威胁到他和公司的人藏起来，暗中折磨，磨得他没了心性，没了脾气，就只会顺从，自然就不会反抗了。
　　顾淮这一招，当真是够狠。
　　“那还等什么，我拿个东西，马上就来。”
　　她匆匆上楼，把医药箱提了下来，紧跟着秦树离开。
　　到了招待所，一进门，她就看到了蜷缩在角落里，瘦的犹如佝偻一般的少年。
　　十五六岁的少年，正是长身体的时候，有的已经窜到了一米七，一米八，而眼前的少年，不高也不胖。
　　如果不是知道他的年纪，她大概会觉得这少年不过十二三岁。
　　他显然是洗过澡的，身上的伤口化脓的化脓，流血的流血，隐隐散发着恶臭。
　　这还幸亏是深秋的天，不热。
　　否则的话，要是感染了，等不到秦树找到人，这孩子不知道会死在哪儿。
　　少年没有半点的攻击性，大抵是挨的打多了，任由秦树和董晓晓两人摆弄着，全无半点反抗的心思。
　　他眼里没有一点光亮，仿佛是被抽走了灵魂，只剩下一具空壳。
　　董晓晓一点一点的清理他身上的伤口，眼神一点一点的冷下来。
　　顾淮这个狗东西，就是用上古代的凌迟之刑也不为过。
　　一个好好的孩子，居然被折磨成了这样。
　　用来消毒的碘酒都用掉了大半瓶，伤口上的脓血总算是被处理干净了。
　　唯一值得庆幸的就是，伤口并不深，没有伤到骨头，只有一两处血肉外翻。
　　大多数的皮外伤养一养就好了。
　　不过她发现，这少年的背上，还有不少已经痊愈剩下的疤痕。
　　止了血，上了药，再到缠上绷带，少年硬是一句话都没吭声。
　　“小丰。”董晓晓尝试着叫了他的名字。
　　少年眼皮掀动了一下，缓缓的抬头看她。
　　还是那个眼神，空洞，黯淡。
　　这样下去不是办法，如果这少年的一直这样下去，用不了多久就会成为一个傻子。
　　担忧之际，她陡然想到了一个办法。
　　“小丰。”董晓晓伸手在她面前晃悠了一下，凝声问：“你不想知道你哥哥在哪儿吗？”
　　面无表情的少年终于有了一点反应，视线逐渐聚焦，定定的落在她的脸上。
　　“哥哥……在哪儿？”
　　沙哑的嗓音仿佛是用滤网过滤的砾石，一双眼眸缓缓睁大，又问了一句：“哥哥在哪儿？”
　　“你想找到你哥哥吗？”
　　“想。”
　　少年有些激动，以至于说话都比最开始利索。
　　董晓晓到底没忍心在这个时候告诉他真相：“我不知道你哥哥在哪儿，但是你要是好起来的话，我会带你去找他。”
　　“找哥哥，你带我？”
　　像是怕她反悔，少年又问了一遍。
　　“当然。”
　　少年恍惚的神情有了笑意，可在下一秒，又想起什么，惊恐的连连后退：“可是，他们会来找我，会把我带回去，他们不让我去找哥哥……”
　　他整个人都退到了墙面上，双手捂着脑袋，面上尽是害怕。
　　“小丰，小丰。”秦树忙上前帮忙安抚，“他们不会来了，你已经出来了，忘了吗，有人救了你，现在我们已经安全了。”
　　这话入了耳朵，终于起了作用。
　　处在惶恐中的小丰回了神，看着秦树，吞了口口水：“安全了。”
　　“是，你安全了，我们保护你的。”
　　小丰的眼泪落了下来：“可是哥哥，我哥哥他……”
　　十二三岁的少年早就懂事了，这些年一直没有他哥哥的踪影，那些突然出现的坏人绑走了他，说是要让他永远待在那儿，没法儿出去坏他们的事情。
　　他就隐约猜到了什么。
　　直到后面逃跑了几次，迎来了无数次的拳打脚踢之后，一开始的担忧彻底化作绝望。
　　哥哥应该是出事了，小丰想。
　　他不认识这些大人，他们下手又这么狠，只有一定可能，是因为他的哥哥。
　　这些坏人对他一个小孩子都能下这样的狠手，何况他的哥哥呢。
　　被忘却的记忆重新回旋，少年的眼泪再也绷不住，哭着问：“我哥哥他是不是，是不是已经死了？”
　　他不明白这些人为什么会知道哥哥，为什么会来救他。
　　但是直觉告诉他，一定和哥哥有关。

第255章 尸体
　　顾淮前脚才处理了后院失火的问题，不过转眼间，一年多之前竣工的工程却再次出了问题。
　　他急匆匆赶到了现场，发现周围聚满了看热闹的人，还有警察。
　　下水道的井盖是打开了，几个工人正在里面捣鼓着什么。
　　他面色一白，险些支撑不住倒下去。
　　为什么，为什么警察也在，难不成他们发现了？！
　　惊人的念头盘旋在脑海之中，他顿时心跳如鼓，死死的盯着下水道里的动静。
　　不多时，里面传来惊呼声。
　　“看到了，真的有一具尸体！”
　　这话一出口，围观的群众纷纷倒吸一口凉气。
　　其中一个工人被绳索拉了上来，因为被尸体吓到，所以嘴唇有些哆嗦。
　　“真是一个人，被封存在水泥通道里头，不过露出了半张脸，吓死人了。”
　　“这下面竟然有死人啊，这也太吓人了吧，是谁这么残忍把人杀了封存在水泥通道里啊。”
　　“就是就是，哎呦，能把人弄到这里头封着，得有年头了吧，我记得这里这条路是两三年前就修建成的。”
　　热心群众的话给警察提供了线索。
　　人被埋在水泥通道里，这就说明是受害人还在建这条路的时候，被杀害的，而且凶手十有八九就是当年参与修建这条路的人。
　　“立刻回局里，调查一下这条路当年是什么人参与修建的……”
　　顾淮跌跌撞撞的坐上了车，扯着脖子上的领带，慌忙吩咐司机：“先去全福饭店。”
　　他不明白这件事怎么会突然被撞破，但是当年的事情绝对不能暴露出来。
　　车子很快走远。
　　人群中，几道目光注视着扬起尘土的车辆。
　　许丰紧紧攥着拳头，一双眼睛几乎充血，若非是现在的身体还太孱弱，他绝对要冲上去把那个杀人凶手打死。
　　他的哥哥死了，还被封在了这暗无天日的下水道之中三年之久。
　　顾淮怎么不去死呢。
　　少年身上迸发出的强烈恨意令人心惊，董晓晓叹了口气，拍了拍t他的肩膀，轻声安抚：“小丰，你先冷静一点，眼下，还不到你出面的时候。”
　　等到秦树找到当年那个工头，顾淮就是想赖，也赖不掉了。
　　少年咬着唇，逼迫着自己收回视线。
　　“姐姐，那我哥哥他……”
　　“放心，现在警察都已经知道了，他们会想办法把你哥哥从里面解救出来，等到我们拿到了确切的证据，你在出面认领你的哥哥，这样顾淮就跑不掉了。”
　　许丰与他的哥哥从小相依为命，很难想象，被囚禁的这一年多里，他自己就过着非人的日子，出来了，还要看到自己的亲哥哥死了也不得安宁。
　　“姐姐，谢谢你们。”许丰看着比自己还高半个头的董晓晓，由衷的道谢。
　　“不用谢我们，我们也是有私心的。”董晓晓抬手摸了摸他的头发。
　　许丰没有问原因，他这一年多虽然和外面的世界没有一点儿联系，却也知道什么叫恩。
　　不论他们是出于什么原因帮了自己，帮了就是帮了。
　　哥哥从小就教育他，人要知恩图报。
　　两人抽身离开人群。
　　董晓晓道：“不是说了，你应该叫我嫂子，要不就叫秦树做姐夫，我们是夫妻，一个姐姐，一个哥哥，听着有点奇怪。”
　　“好的，姐姐。”
　　比起叫秦树哥哥，他更愿意叫姐夫。
　　他唯一的哥哥已经死了。
　　少年回头看了一眼，下水道的井口被围了起来，他什么也看不到了。
　　与此同时，秦树顺着所有调查来的信息，找到了全福饭店。
　　隔着一条街，他向对面的饭馆老板打听了全福饭店的状况。
　　“你说对面那家老板啊，他叫韩平啊，小兄弟你是？”老板娘上下打量着他，目露好奇。
　　秦树面不改色道：“我来投奔我的亲戚，他也是开饭店的。”
　　“那韩老板是你亲戚啊。”
　　“不是，应该是重名了，谢谢老板，我在找找。”
　　“客气了。”
　　走出门，秦树眼底的笑意被一片深沉之色覆盖。
　　当年的包工头，就是这个叫韩平的。
　　不过两三年的时间，他就从一个干苦力活的发展成了一家大饭店的老板。
　　看来当年，顾淮给的钱不少。
　　就在这时，一辆黑色的轿车停在了全福饭店的门口，秦树当即停下了脚步。
　　车上下来一个人，形色急切仓皇，快步推门进去。
　　是顾淮。
　　看来是已经知道许丰的哥哥尸体被找到的消息了，所以才会这么快的找到这里来。
　　饭店之中，秦树直奔后厨。
　　一个面色黢黑，身形高大的壮年男子正悠哉悠哉的指挥着手底下的人干活。
　　眼看着顾淮来了，他先是一愣，随后才笑道：“顾总啊，这都多久没见了，什么风把您给吹我这儿来了，来来来，快进屋里坐。”
　　顾淮心里憋着一口气，顾忌后厨人多，没有开口，到了韩平的办公室，才恶狠狠开口。
　　“许年的尸体被找到了。”
　　韩平一屁股差点坐地上去，“什么，顾总您再说一遍。”
　　一定是他听错了。
　　顾淮冷冷的重复了一遍，断绝了韩平心中侥幸的可能。
　　“这，这这这，怎么会呢。”韩平额上直冒冷汗，忽然想到了什么，眼神闪烁着，坐在椅子上，深吸了好几口，都没平复好心情。
　　顾淮什么样的人，一眼就看出了他的不对劲。
　　“韩平，你有事情瞒着我。”
　　听到这话，韩平心头一跳，急吼吼的否认：“没有，我这儿能有什么事情瞒着顾总啊，没有的事。”
　　顾淮眸子一眯，想到了什么，“是不是许丰那小子出事儿了。”
　　韩平吞了口口水，惊叹于他的敏锐，想着这件事终究瞒不过去，点头承认了。
　　“那小子，前两天不知道怎么的，竟然偷偷跑了出去，到，到现在都没有找到。”
　　他太过紧张，以至于说这两句话都磕磕绊绊的。
　　“人跑了。”顾淮直接站了起来，眼眸阴鹜的盯着他：“废物，你怎么能让这小子跑了呢，我每年给你那么多钱，你连一小孩儿都看不住。”
　　难怪了，难怪许年的尸体会被发现。

第255章 亲兄弟见面
　　许丰那小子当年为了他哥哥都能闯到他的办公室去，一个十二三岁的小屁孩，就有那么大的胆子，他实在担心，有朝一日，这小子会坏了他的事。
　　也正是因此，他才会给钱让韩平把许丰给弄到荒无人烟的地方，找人看着。
　　能弄死自然是最好，只是韩平害怕手上平白无故多添一条人命，才出了主意，让人虐待许丰，把他弄成个半痴不傻的人。
　　一个傻子说的话，当然没人会信。
　　可他没想到计划进行到一半，那小子竟然跑了。
　　被顾淮这么盯着，韩平心里发虚，小声的辩解着：“我也是昨天才知道的，想着要是把人给找到的话就成了，没，没想着告诉顾总，您日理万机的，怎么能给你添麻烦的。”
　　哪成想，人没找到，还出了这档子事。
　　顾淮目光凶恶的扫了过去，韩平立刻不敢说话了。
　　“你还想要瞒着我，那小子跑了的时候要是告诉我，就没有现在这事儿了。”
　　“我也不知道咋回事儿啊。”韩平快哭了，“顾总啊，那小子当年被我弄走的时候可是什么都不知道，他怎么会找到藏许丰尸体的地方啊。”
　　这句话提醒了顾淮。
　　是啊，许丰怎么会知道呢。
　　韩平又道：“再说了，这都两三年的事了，人都快成骨头了，警察想查也查不了了，当年施工队的人可都是收了您的钱，发誓要死守着这个秘密的，量他们有十个胆子也不敢把这事儿告诉警察。”
　　收了贿赂隐瞒真相，和他们的罪也差不多。
　　那些人肯定不敢说的。
　　听到这话，顾淮的脸色果然好了不少。
　　“所以啊顾总，您先别慌，就算是警察找上门来，咱们也都是一问三不知，许年那小子就一个弟弟，都没人知道他在咱们施工队上赚钱。”
　　一问三不知，那些警察能查出来什么。
　　“你确定那些人不会说出去？”顾淮心里仍有些不安。
　　韩平笑了：“这是肯定的，您放心就是了。”
　　“尽快把许丰找到，这件事如果不是他捅出去的就好说，如果是他，只怕不好收场。”
　　许丰完全可以作为人证，这一点，顾淮还是很清楚的。
　　而且，他要是供出当年被掳走的事情，警察顺藤摸瓜找到韩平头上，再扯出自己。
　　思及此，顾淮的气息一窒，他绝对不能让这样的事情发生
　　韩平拍着胸脯保证：“顾总放心就是，等会儿我就回去把那两个人打发远远的，安排其他人去找，一定把这件事办成。”
　　顾淮看了他一眼，从公文包里掏出了支票本，在上面填上数字，递了过去。
　　“记得办好了。”
　　韩平双眼一亮，点头哈腰的接过支票：“顾总您就放心吧。”
　　……
　　看着顾淮从饭店里出来，脸色明显没有来时那么慌乱，秦树默了默，没有打草惊蛇，转头离开。
　　他今天过来，主要就是为了确定这个全福饭店的老板是当年的包工头。
　　只要人没跑，一切都好说。
　　他趁着天黑前回到家，将韩平的住址告诉董晓晓。
　　“今天顾淮走的时候还一脸惊慌，从饭店里出来就安稳了，这其中不对劲。”董晓晓有些疑惑。
　　秦树点头：“他们大约是仗着这件事已经过去两三年，人证物证都不好找，当年的工人也都收了贿，不会开口。”
　　有了依仗，就会肆无忌惮。
　　犹豫一瞬，秦树问：“顾言那边，有消息没有？”
　　见他主动提起顾言，董晓晓有些吃惊，“我这两天还没有过去，要不，明天你和我一起过去，问问情况吧。”
　　秦树蹙眉，没有拒绝。
　　转日两人来到医院。
　　这是同父异母的兄弟两热的第一次见面。
　　顾言看到秦树，神色讶然。
　　他早就从林霞的口中得知了秦树对他们一家人的厌恶，所以根本就没有想过秦树会过来见他。
　　两人目光对视，谁也没有开口。
　　空气里弥漫着尴尬的气氛。
　　董晓晓走到中间，调节着氛围：“顾总，你最近不是调查公司的事情吗，有什么进展？”
　　顾言回了神，迅速道：“正准备告诉你。”他看了秦树一眼，指着旁边的凳子道：“你们坐下说吧。”
　　秦树神色淡淡，挨着董晓晓坐了下来。
　　“我发现他最近在转移资产。”
　　这个他，指的是顾淮。
　　自从知道这个男人雇佣情人的哥哥来设计杀害自己之后，顾言就再也没有办法将他继续当做自己的亲生父亲看待。
　　这个人太过冷血，手上沾染了不知道多少条人命。
　　“大概有一千万，通过各种交易的手段，最后落到了高红梅，他的情人的户头上。”
　　“他这么信任高红梅？”董晓晓有些吃惊。
　　顾言摇头：“两个人应该是相互制衡，高红梅的哥哥开车撞我，是受顾淮的指使，她自己也并非什么善良之辈，早些年认识顾淮的时候，t也正是因为失手害了人。”
　　双方手里都握着对方的把柄，这份信任虽然不值几个钱，但是顾淮绝对不怕高红梅卷钱跑路了。
　　况且顾淮是在太会哄人了，高红梅自以为能成为正经的顾太太，步入上流社会，怎么会放弃唾手可得的机会卷钱跑路。
　　只能说，这两个人走到一起，当真是一丘之貉。
　　“不过他的途径再怎么正当，也是转移资产，等我拿到交易记录，再收集下他出轨的证据，这钱，他一分也拿不走，你们那边呢？”
　　顾言看向董晓晓，而董晓晓则是看向秦树。
　　后者话音里没什么情绪起伏，冷冰冰的道：“我找到韩平了，还有许丰。”
　　顾言心头一跳：“在哪儿找到的。”
　　秦树将事情的经过说了。
　　顾言深吸口气，再次被他名义上的父亲手段之残忍给震惊到了。
　　“韩平那边恐怕不会轻易开口。”
　　他必然是从顾淮手里拿钱了。
　　秦漠时抿唇：“等警察找上门，他不说也得说。”
　　“你有办法？”
　　“可以不用从他下手，他拿的钱最多，自然嘴巴最硬，其他人就不一定了。”
　　顾言恍然，看着秦树的目光有了变化。

第285章 警察找上门
　　秦树屋董晓晓离开之后，顾言坐在床前，久久沉默着。
　　他这个同父异母的弟弟，与他想象中的有些不一样。
　　这个人够聪明，同样也够狠。
　　想一想他所经历过的事情，顾言勾唇笑了，如果他是秦树的话，只怕也会是这个样子。
　　顾淮从韩平处离开之后，虽然面上风轻云淡，心里还是免不了有些担忧。
　　事实证明，担忧是对的。
　　第二天早上，警察就找上了门，带着他去警察局了解情况。
　　“老顾，这是怎么回事？”林霞瞪大眼，心有不解。
　　“没什么事，你先在家等着我吧，我去去就会。”顾淮疯狂给林霞使着眼色。
　　许年的事情这个女人知道，警察在这儿，可千万不能给他说漏了嘴，否则，就是害他。
　　林霞看着顾淮的脸色，心下冷笑，只想一个冲动之下把自己知道的所有事情都告诉警察，然而，现在证据不足，还是不能。
　　顾淮被带走之后，林霞收拾收拾，找上了董晓晓。
　　与此同时，顾家这边的动静已然传到了唐家的耳朵里。
　　“还有这种事？！”唐老爷子有些吃惊。
　　一旁的唐敬恪冷哼：“正想着找机会弄死这个人渣，没想到他就送上门了，爸，我看咱们正好就趁着这个机会，打的他不得翻身。”
　　也算是给妹妹报仇了。
　　唐老爷子眯了眯眼睛，摇头：“不成，我觉得这件事有蹊跷，先让人暗中盯着吧，对了，尤其是秦树那个孩子，给我盯紧了。”
　　或许是他的错觉，他觉得这件事和秦树有关。
　　他调查过顾淮，这个人自私自利不假，做事却特别的小心，一帮情况下而言绝对不会留下什么把柄，况且这件事三年了都相安无事，秦树一来到京北就被撞破了。
　　这让他不得不怀疑起来。
　　“爸，你的意思是，我看着不能吧，那孩子的事业才刚起步，不可能有心思去做这种事。”
　　“这可不一定，你忘了先前看到的消息了。”
　　唐敬恪听到这话，没了话说，立刻把唐卿找来，让他把人安排下去。
　　……
　　秦树这两天察觉总有人跟着自己。
　　他是部队出身，对这种跟踪的手段不要太熟悉，很快他就把人甩掉了。
　　他看着那个男人在大街上到处寻找自己的身影，眼底闪过一丝复杂的神色。
　　这个人他见过，是那次在医院的时候，唐卿找来，他身边有个司机。
　　这个男人就是那个司机。
　　唐家盯着他做什么？
　　秦树心下好奇，想到接下来要做的事情，心存警惕。
　　回到家中，将这件事告诉董晓晓，并且让她小心。
　　“唐家的人盯上你了，为什么！”东站先不解，之前看唐家那些人的意思，分明是想要认秦树回去的。
　　现在这又是怎么个意思？
　　“我不知道最近小心一点吧。”秦树抱着人，两个人双双往床榻上一躺。
　　董晓晓张了张口，没有说话。
　　最近太忙了，她要兼顾装修，还要给顾言治腿，秦树这边还要调查韩平从前一起的包工头。
　　每天晚上睡觉，几乎都是倒头就睡，这两日，早早起来，连几个孩子都没时间陪着。
　　小姑娘今天还跑到她的面前暗戳戳的询问能不能陪着她在家里玩。
　　她心有不忍，又不能破坏大计，就只能安慰，过两天在陪她。
　　秦海月不哭不闹，越发乖巧。
　　床边的风声窸窸窣窣，两人在床上稍稍休息了一会儿，才起来洗漱，重新睡下。
　　叶然最近发觉秦树与董晓晓两人有些奇怪。
　　她们每天早出晚归，也不知道在忙什么，连吃饭的时候都没见到人影。
　　好奇之下，她只能问刘婶：“晓晓和小树是吵架了吗？”
　　“没有啊，这两人感情好着呢。”刘婶疑惑的看她。
　　“我怎么察觉他们俩最近有些奇怪呢，连海月和软软昨天都和我说，这俩孩子好几天没有安安稳稳陪他们吃顿饭，说说话了。”
　　一个忙装修，一个忙公司，也不至于到这种地步吧。
　　何况，她有时候闲来无事会去看看，俩人也不在啊。
　　“应该不是吧，我瞧着小树待晓晓好的没话说，两人整天腻歪，你肯定是想多了。”刘婶不以为然。
　　“兴许吧，我总觉得不对劲。”
　　“别管孩子们了，今天有人给你寄了一封信，你看看。”
　　刘婶把一早拿到的信交给她。
　　叶然打开看了，上面的落款是她生意上的一个朋友，也是女同志，刚从明海到平北来，因为水土不服的原因，现在找了个疗养院住着调理身体，问她有没有时间见个面。
　　“是宁总，我和她挺久没见面的了，刘婶，你帮我准备一点礼物，再做一些点心吧，我给她送过去。”
　　“成啊，那我就做从前她喜欢吃的枣花酥。”
　　叶然与宁总认识了也有好几年，两人既是合作伙伴，也是知心朋友。
　　也算是董晓晓与秦树没有出现之前，除却何家人之外，为数不多能让她牵挂的人了。
　　当天下午三点，叶然推掉了一个会议，来到了宁总的疗养院。
　　一进大门，熟悉的身影从她眼前一晃而过。
　　叶然怔了怔，险些以为自己看错了。
　　她眨眨眼，确认走廊上的人影是自己认识的那个，鬼使神差的，跟了上去。
　　她没有说话。
　　这里是疗养院啊，董晓晓到这儿来干什么，难不成是小树的身体有什么不好的了？
　　这么想着，叶然心里一紧。
　　疗养院里人来人往，顺路很正常，董晓晓没有察觉身后跟着的人，将煎好的汤药送来给顾言。
　　“多谢。”顾言接过汤药，淡然道谢。
　　“今天腿感觉怎么样。”董晓晓说着蹲了下去，拿起了手边的小锤，轻轻在他的关节处敲了两下。
　　感受着腿部传来的触感，顾言面露喜色：“倒是比前几日好侧不少，我已经能支撑着自己站起来了。”
　　先前他的腿并不是一点知觉都没有，有人触碰还是能感觉到的，但就是使不上一点力气，奇怪的很。
　　没想到董晓晓的这些汤药灌下去，再加上每天扎针，不过两个星期，效果竟然这么好。

第258章 董晓晓外面有人了
　　董晓晓听到这话，面色一惊，随后又沉声叮嘱：“虽然已经足够你支撑着身体站起来了，但是凡事都不能急于求成，最好在一个月之内，都不要再去尝试。”
　　“为什么？”
　　“你不用管为什么，听我的话照做就是了。”
　　这话听起来属实有些霸道，董晓晓也不是很在意，主要是原因解释起来十分复杂，顾言又是个不懂医术的，她没必要解释的那么清楚。
　　“好，我知道了。”顾言抿唇，答应了下来。
　　接受董晓晓治疗的这些日子，他发现自己这个弟妹与他一开始初见时候的映像不同。
　　起初，顾言以为董晓晓就是个长的极好，心地善良，又有几分聪明机灵劲儿的寻常女同志。
　　可是现在他发现，这个女同志不仅聪明，还十分睿智理性，精通医术自然不必说，连商场上的许多事情说起来都头头是道，并且十分自谦。
　　更重要的是，她虽然心底和善，却不是带着傻劲儿的那种。
　　与秦树一样，该狠的时候狠。
　　这样的女孩子，他还是头一次见。
　　董晓晓很满意顾言这个听话的劲儿，随后又温声嘱咐了两句，开始拿针往他身上的穴位扎。
　　不多时，他的两条腿上就已经多了四五十根银针，密密麻麻的，瞧着都吓人。
　　顾言淡定的捧着汤碗喝药。
　　走廊尽头，叶然早早的拎着礼物离开了房门，心头突突的跳。
　　董晓晓这是外头……有人了？
　　脑海里生出这么个猜测来，立刻给她吓住了，不敢在看，转头就走。
　　现在冷静下来，又觉得不大可能。
　　这孩子是个大夫t，先前给她抓的养胃的药方就很管用，现下她的身体好了不少，从前一顿饭顶多吃个半碗，现在一整碗下去，再喝一碗汤都不是问题。
　　而且就算是有的时候偷偷吃点儿辛辣刺激的食物，也不像从前有那么大的反应了。
　　她刚刚又给那个年轻人带了中药过去，说不准，这就是病人和大夫的关系。
　　这么想着，她脑海中又浮现出那个年轻人的脸。
　　有点眼熟。
　　不，准确的来说，是十分眼熟。
　　可是她却想不起来在哪里见过，但只一点，这年轻人长的很俊。
　　而且，他看董晓晓的眼神，也怪怪的。
　　“麻烦让一下。”
　　一位老妇人拄着拐杖路过，沧桑的话语声打破了她胡乱的思绪。
　　叶然猛的回过神来，理清楚自己的思绪，摇了摇头。
　　这是在想什么呢，董晓晓那个孩子怎么可能会在外头养人，她那么懂事，又孝顺，与秦树感情又好。
　　如此安慰着自己，她总算能够宽一点点心。
　　很快，叶然来到了宁总的房间。
　　两人说了一会儿话之后，宁总就问起了叶然的感情生活。
　　“你和查理两个人，怎么样了？”
　　“他已经回国去了。”叶然避重就轻。
　　宁总微愕：“回国，什么时候的事，那你们没有在一起吗？”
　　“我们当然没有在一起，蓝桉，好不容易见一面，不说旁人了，说说你吧。”
　　蓝桉是宁总的名字。
　　宁蓝桉睨着她，正色道：“别转移话题，我什么事情你还不知道，我要问的是你，你怎么回事啊，查理这么好的一个小伙子你不抓紧了，还把人给放走了。”
　　她越想越觉得奇怪，查理都追求了叶然这么多年，对她有多喜欢，宁蓝桉是看在眼里的。
　　怎么会突然就回国了呢。
　　这其中一定有她不知道的原因。
　　“你有很多秘密，我从来都不过问，这是朋友之间的界线，但是叶然，如果你拿朋友你就告诉我，你到底为什么不愿意和查理在一起。”话音刚落，她又补上一句。
　　“别想着找借口，我知道你心里明明有他的。”
　　叶然想说的话被她堵了回去，倒也没有反驳，轻声笑了：“我是什么人你还不知道，查理他们的家族那么庞大，我们又是两个国家的人，怎么能在一起呢。”
　　“就因为查理是外国人？”宁蓝桉不可置信的看着她，总觉得这个理由不大靠谱的样子。
　　叶然笑着点头：“当然了，你想，如果我们在一起，誓必有一方是要放弃自己的事业的，查理不能，我也不能。”
　　这话也并非是她寻的借口，的的确确是阻拦在她和查理之间的一个原因，只不过不是最重要的那一个罢了。
　　宁蓝桉：“我看查理那个样子，只要你松口，他绝对分分钟愿意为你放弃一切。”
　　叶然叹口气：“当时是放弃了，事后想起来总是会后悔的，倘若他真的这么做了，日后要是过的有一点不如意，难保会把缘由怪到我的头上来。”
　　她就算喜欢查理，也不希望他会因为自己放弃什么。
　　况且，男人多数是不靠谱的。
　　亲人不靠谱，更何况没有血缘关系，只是凭借一腔爱意的男人。
　　有朝一日，这份爱意消减，终究是要撕破脸分手的。
　　何必闹到那种不愉快的地步呢。
　　宁蓝桉轻啧，看着她的眼神有些恨铁不成钢：“我说你都三十多了，谈个恋爱而已，怎么就这么多顾虑，现在又不是民国，你也不是穷人家的姑娘。
　　国家都开放这么多年了，你大小也是个公司的掌权人，怕这个干什么。”
　　“我和你不一样，很多东西是我抛不开的。”叶然诚然道。
　　“三年前还是几年前，那时候79年吧，你就和我说你有很多顾虑，你有什么顾虑，为什么不说呢，说出来事情才能解决啊。”
　　宁蓝桉不是很理解。
　　78年年底的时候国家才允许私人搞动经济，那时候叶然在国外的生意已经风生水起了。
　　她总觉得，如果叶然能把在生意场上的拼劲儿放在感情里，没有什么事她拿不下的。
　　叶然嘴角牵动着，没有说话。
　　宁蓝桉两眼一黑，“算了算了，我不说了，每次和你说到这儿你就不说话，气死我了。”
　　她干脆往床上一躺，大被蒙过头。
　　叶然哭笑不得：“你气什么，都住这儿疗养了，忘了大夫的嘱托了，要小心身体。”

第259章 夫妻生活不愉快
　　董晓晓晚上回到家的时候，发觉叶然看她的眼神有些不对劲。
　　疑惑中带着几分复杂，好几次都想过来和她说话，最后都忍住了。
　　这么奇怪，难不成是已经知道了真相？！
　　董晓晓猜测着，心里不由的一惊。
　　待到秦树回到家，他立刻将人拉到屋里，说明了情况。
　　“我觉得叶姨有些不对劲？”
　　与此同时，刘婶也被叶然拉到了另一边。
　　“不对劲，哪里不对劲，这不是挺好的？”刘婶不以为然道。
　　叶然将自己今天在疗养院看到的事情说了，“难道不觉得奇怪如果是病人的话，她怎么不和我们说，而且，她现在要开店了，生意那么忙，哪儿还有功夫顾及这个？”
　　“是么？”刘婶疑惑，“可是我看着晓晓不是这样的人啊，会不会是你多心了，那当大夫的不都是医者仁心嘛。”
　　“我当然知道董晓晓是个好孩子，可是你就没发觉，这两口子近来情绪都不大好嘛。”
　　两个人早出晚归的，有时候都碰不上面。
　　当然，这只是叶然以为的。
　　她每日八点半的时候出门，而董晓晓与秦树八点，有时候更早就出门了，当然遇不上。
　　况且，两个人因为查顾淮的事情忙的脚不沾地，更没有时间黏在一起了。
　　这样的境况在叶然的眼中看来，可不就是夫妻情淡了。
　　刘婶仔细回想着，总觉得有哪里不对劲。
　　叶然还在自顾自的说着：“虽说我有这个怀疑，但也就是猜测而已，没有看到真实情况，我这样也是揣测了。”
　　她当然更希望这两口子能好好的。
　　只是平北这么大，诱惑那么多，这两人当真能抵得住这些诱惑？
　　叶然决定待会儿找时间与气秦树和董晓晓谈一谈。
　　刘婶拦住了她：“这都是胡乱猜测的事情，你现在过去，算什么情况？”
　　叶然让她放心：“我没有那么傻，这种事情，怎么好随便问出口，我就试探一下。”
　　“……也好，可别伤了两夫妻间的感情，更别让人误会。”
　　刘婶打心眼儿里觉得这夫妻俩肯定没什么，不过叶然这样整天疑神疑鬼的也不好，让她将事情弄明白，也就没有后面的事情了。
　　“怎么会，叶姨这几天不是都在忙公司的事情，应该不会想到这上面来。”秦树淡淡说着。
　　董晓晓抿了一把火，轻啧出声：“我也觉着不会，可是你没发现么，叶姨看我的眼神。”
　　秦树沉默了。
　　这一点，他当然发现了。
　　就叫连吃饭的时候，叶然都是不是的往她身上看。
　　就在两人猜测这叶然是不是知道什么的时候，她敲响了两个人的房门。
　　夫妻俩对视一眼，默契道：“进来。”
　　房门被推开，叶然看到平日里如胶似漆的夫妻俩一个坐在床头，一个正在收拾床铺。
　　她暗暗叹了口气，希望事情不要如她想的那样才好。
　　“小树啊，我有两句话想和你说，你过来一下。”
　　秦树面露诧异，却还是走了过去。
　　叶然怕董晓晓听到什么误会，直接到了长廊尽头。
　　深秋的天，四合院里的枝叶被风扫动，发出沙沙的声响，连月光都在这一刻显的有些冷清。
　　“坐。”
　　长廊的尽头有个凉亭，叶然把灯开着，坐了下来。
　　秦树在她对面坐下。
　　“小树啊，最近公司怎么样，还没有什么事情需要我帮忙。”
　　这句话显然是在铺垫，难不成，真的如晓晓说的一样，叶姨已经什么都知道了。
　　秦树道：“没有，一切都准备好了。”
　　叶然微笑：“那就好，那就好啊，对了，晓晓的店最近怎么样了，我看她每天早出晚归的，倒是很忙，你就没过去帮忙看看？”
　　听出她语气里的试探之意，秦树心中涌动出一丝疑惑来。
　　“还好，所有的机器都已经置办好了，就等里面的味道散了之后开业。”
　　董晓晓的点心店在两天前就已经彻底装修好打扫过了。
　　只不过里面味道有些重，毕竟是做吃食的，安全和健康最重要。
　　“这样啊。”叶然轻咳一声，没试探出什么，又问：“那你们夫妻俩，最近感情还好吧。”
　　“嗯？”秦树眉峰挑起，险些以为自己听错了。
　　“哦，我的意思是啊，你俩最近不是都忙吗，都没见你们一块儿陪几个孩子。”眼看着秦树生疑，叶然忙找补子。
　　秦树觉得古怪。
　　叶姨似乎很担心他们夫妻间的感情。
　　“这你们结婚不是也没有多久嘛，都说新婚夫妻啊，最需要磨合了，你也别光顾t着你的公司，也是要照顾好家庭啊，晓晓这样的女孩子，可不好找，你得把人看出了。”
　　她语重心长的说着。
　　秦树思虑片刻后，道：“叶姨，我和晓晓最近挺好的。”
　　他们额度得有吵架起过任何争执，叶姨怎么会突然关心起感情问题。
　　“是吗，那就好，那就好。”叶然觉得自己越说越歪，眼看着秦树如此，心一横，干脆问了：“你们俩，夫妻生活，还，还愉快不？”
　　说出这话来，她耳根有些发烫。
　　但是没办法，谁叫她是小薇姐姐的好朋友，秦树就相当于她的儿子一样。
　　秦树愣住了，看着眼神躲闪的叶然，险些以为自己听错了。
　　“挺，挺好的。”他干巴巴的回了一句，“叶姨，你是不是有什么事情？”
　　叶然顿了顿，随后叹出口气：“我实话和你说了吧，今儿个我在疗养院，瞧见晓晓了，她在照顾病人，是个男的，长的忒俊。”
　　听到这话，秦树眼神一紧。
　　然而后面的话再次让他松了口气。
　　原以为是叶姨发现了顾言的身份，没想到是担心这个。
　　思及此，他有些哭笑不得。
　　“叶姨，我知道的，那个病人，下肢瘫痪，晓晓不是大夫吗，就帮忙给他治疗的。”
　　叶然怔了怔：“你知道！”
　　她脑子里涌现出一句话。
　　下肢瘫痪。
　　瞬间恍然，这就难怪了，那个小伙子说什么，今天都能撑着下地站起来了。
　　秦树点头。
　　叶然心里顿时觉得羞愧：“哎呦，你看我这个脑子，想的都是什么乱七八糟的东西。”

第270章 哄人的嘴
　　既然秦树知道，那她想的这些肯定就是不能够了。
　　叶然忽然生出想要扇自己两嘴巴子的冲动。
　　秦树笑道：“叶姨你放心吧，晓晓是个好姑娘，她不会干那些乱七八糟的事的。”
　　“是是是。”叶然点头如捣蒜，“都是我瞎想，我得去给晓晓说一声儿。”
　　胡乱揣测别人，可不得给人姑娘赔礼道歉。
　　此时此刻，叶然很庆幸她方才没有说什么乱七八糟的话。
　　“不用了叶姨。”秦树把人拦下来，大概也能猜到她为什么会胡思乱想。
　　肯定是他们这两天表现的太过异常导致的。
　　“这哪儿不用啊，我得和她说一声。”
　　叶然执意要给董晓晓道歉，秦树拦都拦不住。
　　最后就是，董晓晓一脸懵的状态说“不用，不用。”
　　等人走了，她才问：“到底是什么情况啊。”
　　“叶姨今天去疗养院看到你了。”
　　“什么！”
　　董晓晓大惊，忙去看门有没有关好：“叶姨发现了？”
　　秦树摇头：“没有，她想的是我们这两天没在一块儿，以为你……在外头。”
　　后面的话，秦树没说，董晓晓听的明白。
　　还以为她会生气，没成想姑娘家“噗嗤”一下笑出声来，“叶姨以为我和顾言有什么！？”
　　秦树皱了下眉：“别瞎说。”
　　“这怎么是我瞎说了，不过幸好，她没有好奇顾言的身份。”她心里庆幸着。
　　秦树的注意力却不在这个上。
　　姑娘家笑的开怀，此刻正躺在床上，因为是秋天，睡觉的衣服有些厚重，但是方才的动作太大，便露出了一截腰肢。
　　她皮肤向来白，大约是因为经常触碰中药的原因，身上还若有若无的带着一股子药香味儿，此刻屋子里只有两个人，董晓晓还什么都没有察觉，趴在床上，两只修长的小腿在空中乱晃。
　　白皙光洁又无比纤细的脚踝暴露在空气中，十分惹眼。
　　房间里的气温仿佛都升了一个度。
　　董晓晓反应过来的时候，某人已经欺身而上。
　　“你干啥，忙了一天不累啊。”她手抵在男人心口，面露吃惊。
　　秦树低头就在她脸颊上啃了一口，嗓音低沉的笑着：“抱着老婆，怎么会觉得累。”
　　董晓晓：“……”
　　外头的秋风窸窸窣窣拂动枝叶，一个晚上也不曾停。
　　她发现了，秦树真的不累，而且还特别有精神。
　　第二天早上，他已经起来了，董晓晓还窝在被窝里。
　　“老婆，饿不饿，我去给你端早饭。”
　　秦树发现一件事。
　　每次两个人一起的时候，她总爱哼哼唧唧的，有时候还会哭。
　　像昨天晚上一样。
　　董晓晓嗓音有些哑，没好气的瞪他道：“快去。”
　　她也发现一件事。
　　秦树这个人，看着俊郎又肃冷的，总是板着个脸，其实反差特别大。
　　和她在一起的时候，说话有意无意的会放软和一些，什么事情都依着她来，可是一到床上了，什么听老婆的话，就成了耳旁风。
　　听他说昨天为了找几个工人，走了快二十里地。
　　她要是走这么多路，腿都累的断掉了，结果这男人还有这么多体力干别的。
　　真是人比人，气死人。
　　……
　　一个星期之后，秦树将所有的证据找齐全了。
　　韩平那边，一直有人盯着，防止有那些工人出尔反尔的去找他。
　　所幸那些人没有。
　　当初拿了钱偷偷摸摸帮着说谎的是他们，现在一朝事变，明知是触犯法律的，再找上门去，那就是罪加一等。
　　况且，还会拖累家里人。
　　该怎么选，他们心里都清楚。
　　韩平这边还在派人找许丰，只是这么久过去了，杳无音信，顾淮得不到消息，难免有些急躁。
　　他却不知道，他的两个儿子，已经联合起来，要公布他的罪行，为他犯下的罪业付出代价。
　　许丰有秦树帮忙，直接就把顾淮告上了法庭。
　　收到法院传票的那一刻，顾淮整个人都有些懵。
　　与此同时，顾言也准备好了一切，在顾淮措手不及的时候，将他搜集来的所有消息放了出去。
　　同时还有当初与对手公司竞标的时候为达目的，甚至买通对手公司的项目负责人，透露出竞标底价。
　　一时间，顾淮就好像是被扒光了衣服丢在大街上。
　　被警察带走的那一刻，他整个人还是懵的。
　　直到坐进了警车里，听着耳边的鸣笛声，才回过神来。
　　林霞听到消息，很快赶到了警察局。
　　顾淮忙道：“小霞，你快点联系人帮忙处理一下，这些事情……”
　　他以为林霞是来帮自己的，一连串说了不少事情，完全没有注意到林霞冷然的目光。
　　“顾淮，你竟然背叛我。”林霞没有戳破他的心思，反而装出了一副失望至极的样子，甩出了几张照片。
　　顾淮看到照片，彻底慌了。
　　“不是，你听我解释，小霞。”他脑子飞速旋转，很快找出了借口：“这两个女人都是我喝醉了酒，故意往我身上来的，我也是喝醉了，完全不知道什么情况，后来我这不是怕你生气吗，所以……”
　　“一个是这样，两个也是这样，没想到我们结婚这么多年，你竟然背叛我！”
　　她顾勋伤心的抹起了眼泪。
　　现在戳穿他的真面目未免也太过无趣，他显然还想要经她的手找人帮忙，她若是拒绝了，顾淮一定会找别人。
　　与其承担着节外生枝的风险，不如将所有的事情都彻底的掌控在自己的手里。
　　这样才能够确保他永远没有翻身的机会。
　　“小霞，我错了，我真的错了，你就原谅我这一次，我们夫妻这么多年，你难道忍心看着我，看着合生集团出事儿吗。”顾淮隔着铁门抓住了林霞的衣袖。
　　“当初你不顾所有人的反对嫁给了我，我很感激你，我也很愧疚做出这种事，我实在对不起你……”
　　他开始讲述起两人年轻时的过往。
　　不得不承认，论哄女人的功夫，顾淮绝对是万中无一的。
　　换做两个月之前的，林霞绝对会被他打动。
　　可惜，在她知道这个男人对自己的亲生儿子下手的时候，她就已经做了决定。

第271章 杀人的念头
　　顾淮人品不行，这张脸却是生的很好。
　　否则，他的两个儿子也不会一个比一个俊俏。
　　他抹了把眼泪，抬起乌湛湛的眸子，懊恼又悔恨的开口：“小霞，我的错了，是我鬼迷心窍。”
　　他又罗里吧嗦说了一大堆，似乎是想凭借着一张风韵犹存的脸让林霞心软。
　　不得不说，哪怕顾淮已经四十多了，身材和相貌都保持的很好，也没有像旁的中年老总一样因为养尊处优的生活而发福谢顶。
　　这也是为什么先前林霞对他极为不放心的原因。
　　一个长的好，又有钱的男人，到哪儿都香饽饽。
　　可是此时此刻，看着在面前痛哭流涕的男人，她心里只有一个念头——恶心。
　　她从前真是瞎了眼，竟然会看上这么个东西。
　　短暂的沉默之后，林霞才不忍心的开口：“你说的真的，只要我帮你，以后都不会再有别的女人？”
　　顾淮闻言忙不迭的点头。
　　“一定一定。”
　　林霞唇角掀起一抹笑，配合着道：“如果你真的愿意改的话，我就再相信你最后一次，不过如果这一次你再背叛我，我会亲手弄死你。”
　　“好好好。”顾淮面上答应，心下却暗暗冷笑。
　　他的大部分钱都已经转了出去，眼下t集团在他的名下也守受到了影响，不少合作方要求终止合作，出了这种事，林霞肯定是没有心思再去查那些消失的钱的。
　　这也是为什么，他现在央求林霞帮忙的原因。
　　只可惜，顾淮永远也想不到，他的算盘打的再好，旁人早就已经有所防备。
　　更何况，不止一个人。
　　林霞答应下来之后，出了警察局。
　　董晓晓迎上去：“怎么样，他说什么了？”
　　林霞冷笑：“狗男人花言巧语，还想糊弄我，不过你放心，该打听的，我都打听到了，韩平那边还藏有一些关于当年工程项目的事情。”
　　“韩平不是都已经跑了？”董晓晓疑惑，目光触及林霞唇角的笑，当即恍然。
　　看来她已经从顾淮的口中把韩平的藏身之处给套了出来。
　　这样倒是也省事了。
　　顾淮在警察局等了又等，没有等到林霞的出现，却等到了秦树。
　　“你怎么来了？”
　　看到来人的瞬间，他心里有疑惑，但很快就是惊喜。
　　说不准是这小子还念及血缘关系，舍不得他这个亲生父亲，来帮忙了。
　　转念一想，又觉得不对。
　　秦树淡淡开口：“我来看你遭报应之后的下场。”
　　顾淮神色一怔，下一瞬瞪大了眼，不可置信的看着眼前的年轻人。
　　“是你！”
　　说出这话时，他的嘴唇都是抖的。
　　秦树扬了扬眉，心情颇好。
　　“你是不是疯了。”顾淮一下子炸开了，直接从凳子上弹起来，神色狰狞：“我可是你爸，我是你亲爸啊，你怎么能这么对我，我他妈怎么就生了你这么个没心没肺的白眼儿狼。”
　　他红着眼睛，如果不是隔着一层玻璃，他简直要冲出去，把秦树掐死。
　　“你这么做到底对你有什么好处，你来合生集团，我们父子联手，将集团事业扩大，为什么，你为什么这么做！”
　　顾淮想不通，真的想不通。
　　“当然是为我母亲报仇。”
　　他将一份文件贴在了玻璃上面。
　　处在暴怒之中的顾淮彻底愣住了，方才高涨的气焰在这一瞬间消失的一干二净，取而代之的是慌乱与心虚。
　　这份文件正是当初唐静薇的体检报告。
　　不对，这不对劲。
　　他陡然坐了下来，盯着他问：“你怎么知道的？”
　　秦树怎么会知道唐静薇的死因，这件事就只有他和林霞两个人知道。
　　林霞那么爱他，恨死了那个女人，又怎么会告诉秦树。
　　几乎是第一时间，顾淮就否认了这个想法。
　　那么，剩下的就只有他自己了。
　　他又不是傻子，怎么会把这种事情说出去。
　　秦树没有回答他的话，神色冷了下来，“为什么？”
　　“什么？”
　　“我妈对你那么好，你如果想要和别的女人结婚，直说就是，为什么要用这种手段？”秦树涩声开口。
　　他尽管不理解他为什么会变心，为什么选择抛弃他的母亲，但是更让他不解的是，顾淮选择用这种办法。
　　两个人如果真心相爱，又怎么会喜欢上别人。
　　秦树觉得讽刺。
　　顾淮眼神闪躲着，手上沾了那么多鲜血，但每次与唐静薇相关，他的心情都无法平静。
　　那是一种他自己都无法解释压抑的情绪。
　　见他不回答，秦树也没有追问，将文件收了回来，起身就走。
　　“等等。”
　　秦树脚步没有停。
　　顾淮就这么看着他离开，许久之后，身后的警察拉了他一把，将他往里面拽。
　　顾淮有些恍惚。
　　刚刚吗一瞬间，他想到了唐静薇。
　　那个温柔到极致的女人。
　　秦树的眉眼与她很像，像到什么地步呢，只一眼就能认出他是唐静薇的儿子。
　　他为什么会选择用那种手段呢。
　　顾淮靠在看守所的墙壁上，感受着四周的阴暗冰冷，陷入了回忆。
　　他想起来了。
　　起因是他与林霞的事情被撞破的那一天，唐静薇失望又愤怒的看着他。
　　两个人吵了许久，他也不是没想过，就这么算了，给点钱给唐静薇，将她打发走。
　　总而言之，他那个时候，已经赚了很多钱，多到足够弥补唐静薇在他身上花费的所有。
　　可是他舍不得。
　　正是因为舍不得，一开始才生出了在这边与唐静薇一个家，在平北与林霞一个家的念头。
　　唐静薇是他此生唯一爱的女人，他没有办法放她离开，更家没有办法忍受她离开之后，或许会遇到其他男人，与他携手一生。
　　久而久之，这个念头在脑子里深了，杀人的想法也就形成了。
　　这是唯一一个能让林霞满意，又能够让唐静薇永远陪伴在自己身边的办法。
　　所以，他下毒杀了唐静薇。
　　火葬之后，她的骨灰就安置在与高红梅一起住的宅子里。
　　日夜陪伴。
　　秦树到底是怎么知道的？
　　顾淮绞尽脑汁也想不出其中的缘由，暗暗决定等林霞过来，让她去调查一番。

第272章 众叛亲离才是他的归宿
　　终于，三天之后，林霞过来了。
　　然而她带来的消息却给了顾淮当头一棒。
　　“所以这一切都是你们合计的？！”
　　顾淮整个呆滞，眉头皱了又松，好一会儿才缓过神来：“开什么玩笑，小霞，都什么时候了，不要再说这种话。”
　　他下意识的想要否认。
　　林霞没有给他机会：“我今天家不为别的，就是告诉你，韩平已经落网，你精心谋划的一切现在已经彻底成为一场空，顾淮，这就是你的报应。”
　　当然，她也有自己的报应。
　　当年她隐瞒了唐静薇被毒杀的真相，对顾淮贪污工程款的事情知而不报……
　　“你是不是疯了，啊，你是不是疯了？”终于看出林霞是认真的，顾淮当场暴怒，双手直接拍到了透明的玻璃上，整个五官因为愤怒而扭曲着，活脱脱像是刚从地狱里爬出来的恶鬼，他口中的话更是令人恶寒。
　　“秦树怎么会和你合作呢，你也是害死他妈妈的帮凶，我坐牢，你也别想好过，你想过你的儿子没有，你想过别人没有……”
　　“秦树为什么与我合作，你不清楚吗？”林霞平静的反问。
　　顾淮怔了怔。
　　想到了秦树三天前来年他，带来的那份体检报告。
　　他眯着眼睛，目光犹如阴毒的蛇：“是你告诉他的，为什么，你为什么……”
　　口中的质问戛然而止，顾淮陡然想到了什么。
　　林霞看着他这幅模样，唇角的笑意更冷：“为什么，因为你不配当人，小言可是咱们俩的儿子啊，我把我儿子养的这么大，养的这么好，就因为不想给你顶嘴，知道了你的罪孽，所以你就找人设计，让他出车祸。”
　　秦树正要发作，被赶过来的警察制住。
　　“我那是逼不得已的，我是逼不得已的。”
　　顾淮从来没有一天想过，已经最后会落的这样的下场。
　　尽管如此，他还是觉得自己没有任何错，歇斯底里的吼出声：你以为管理这么大一个集团容易吗，你那个爹死了之后，多少人不愿意再与我们合作你也是知道的，公司资金链出问题，我只能拆东墙补西墙。你说的对。顾言是我们的儿子，可我把他养到这么大，让他过上这么好的生活。
　　难道，他不应该为我这个当父亲的做点什么吗？”
　　林霞简直惊呆了。
　　“你，你怎么能说出这种话。”
　　虎毒不食子啊。
　　顾淮桀桀的笑着：“我为什么不能，我落到今天这个下场是为了什么，当初要不是为了和你结婚，我能抛弃唐静薇吗？”
　　林霞浑身一震。
　　顾淮还在继续。
　　“林霞，我对你也不错，你也不想想，如果不是我的话，老爷子死了之后，还有没有人高看你一眼。”
　　说完这句话后，他就彻底被警察托了回去。
　　林霞站在原地，许久不能回神。
　　周遭投来了同情的目光。
　　这个案子太大，动用了警局里的不少人，因为涉案金额不小，再加上犯罪嫌疑人手里又不止一条人命，所以他们都了解过这件事的来龙去脉。
　　说实在的，当警察这么多年，什么案子没见过，按理来说早就应该习以为常了。
　　但顾淮这样的人渣，真真是头一次见。
　　为了自己舒坦，不惜把自己的儿子推出去顶嘴，儿子不乐意，又怕被举报，又被儿子下手。
　　这哪里是人能做出来的事。
　　顾淮的案子在十月份开庭，尽管林霞不愿意帮他，他还是为自己请到了业内最好的律师。
　　证据确凿，他很清楚自己没法儿辩驳，所以，他要给自己争取减刑。
　　不过他算错了一点，他自以为给律师最多的钱就能让他帮自己，可惜，总有人比她出更好的价格。
　　这个人就是林霞。
　　如果说，一个月前她只是希望顾淮得到应有的惩罚，那么站在，她更希望顾淮生不如死，永远被关在牢里，不见天日。
　　这个时代坐牢可不比几十年后，牢房里规矩多着呢，没有些身手和背景，进去了也只有挨欺负的份儿。
　　何况顾淮多年养尊处优，到里面，怎么也不可能有好日子过了。
　　众叛亲离，牢底坐穿，才t是他的归宿。
　　开庭当天，秦树，董晓晓，林霞，都到了。
　　同时还有顾言。
　　他的双腿虽然能够下地了，但是支撑他整个人的身体重量还是有些勉强，所以，他是坐着轮椅过来的。
　　林霞并不知道他装傻的事情，今天，他就不打算装了。
　　“小言啊，妈妈为你报仇了。”推着顾言往法院里走，林霞的心情有些沉重。
　　并不是因为顾淮要倒霉了而不开心，相反，她巴不得法官快点宣判。
　　她是想到了自己，想到了自己做的孽，最后都报应到了自己的儿子身上。
　　心里便只剩下后悔。
　　林霞看了眼前方并肩而立的一对年轻人，青年俊美，姑娘清丽，是极为养眼般配的一双人。
　　还好，还好，她还有赎罪的机会。
　　“今天这件事过后，咱们回去就把公司收拾收拾给卖了吧，妈和他们说好了，一半的钱给你……哥哥，一半的钱咱们收着，等你的腿好了，妈带你去看看脑子。”
　　顾言：“……”
　　“不用了妈。”
　　初冬时节，扫过脸上的风已经有了些许凉意，青年声音冷淡，话音清楚，半点儿没有从前的混沌。
　　“你做的略定，我没有任何意见。”
　　“小言，你，你说什么？”
　　林霞停下了脚步，反应过来之后忙蹲到他身前去：“小言，你，你好了？”
　　妇人的眼眶湿润，显然是喜极而泣。
　　董晓晓果然是个神医，大医院里面的所有医生都没有办法救治的病，到了她手里，这才两个月，就好全了。
　　一看她这个样子，顾言就知道她在想什么，忙道：“妈，我有件事告诉你，你别生气。”
　　“你说，你说。”林霞擦了擦眼泪，“妈不会不高兴的，只要你好了，妈一辈子都高兴。”
　　“……”
　　顾言觉得，她说的话可能有点早。
　　……
　　“你没傻！”林霞眨了眨眼，再次陷入了疑惑，“不是儿子，你，这话是什么意思？”
　　总归不是她理解的那个意思吧。

第273章 尘埃落定
　　顾言双目乌湛湛，清明又澄澈。
　　林霞惊呼出声，彻底回过味儿来，一把将顾言抱住了。
　　“儿子，你没事儿这可真是太好了。”
　　话一出口，她的眼泪就落了下来，望着青年那张微红眼眶的清俊面庞，忍不住问：“到底怎么回事？”
　　说完一切经过，林霞当下给了他一脑袋。
　　“臭小子，有这个打算怎么不和妈说，害的我这些日子担惊受怕的。”
　　顾言失笑：“这不是怕你一个激动，穿帮了吗。”
　　林霞冲着他丢过去一个白眼儿，“你妈我是那么不稳重的人吗。”
　　顾言眨了眨眼，在她的威胁下把点头的冲动压了回去。
　　推着人进大厅，看着不远处的董晓晓与秦树，林霞后知后觉，反应过来：“董晓晓是不是也知道？”
　　她想到那天董晓晓替顾言诊断时的异常。
　　顾言没有说话。
　　但这显然就是默认。
　　林霞更生气了，“行啊，别人都知道是吧，等等，不会秦树也知道吧。”
　　顾言察觉不对，忙转移话题：“妈，快进去吧，待会儿赶不上开庭了。”
　　“少打岔。”
　　顾言只好承认了。
　　林霞板着脸，审视的目光落下：“好啊你小子，合着别人都知道，就你亲妈我不知道是吧。”
　　“妈，我错了。”顾言老老实实认错。
　　“别以为认错就行了，今天先不和你计较，等回去的，你给我把事情老老实实的交代清楚。”
　　顾言：“……”
　　他有些后悔了，要知道把这件事烂在肚子里也不说的。
　　依照他妈的性子，只怕这事儿没完。
　　顾淮手上好几条人命，再加上贪污受贿这些，这时候的法律又重，直接就给他判了个死刑。
　　听到这声判决的时候，顾淮脑袋里仿佛响起一声惊雷，震的他双腿发软，险些当着这么多人的面儿跌下去。
　　他脸色煞白，忍不住大喊：“不，不该是这样的，我要上诉，我要上诉……”
　　最终，他被看守的警察强制的着拖了下去。
　　秦树握着董晓晓的手，克制着力道，与她对视。
　　哪怕他与自己的亲生母亲素未谋面，但生恩大于天，通过叶然的口，他知道，母亲是爱他的，这就足够了。
　　“我成功了。”
　　青年的嗓音晦涩，是拨开云雾见天日后的欢喜。
　　董晓晓点头：“是啊，我知道你一定能做到的。”
　　“多亏了你，晓晓，如果没有你，我做不到的。”
　　他将人揽入怀中，下巴搭在她的肩头，鼻息间尽是她身上的冷香味。
　　出了法院，秦树与顾言母女俩分别。
　　“你们放心，答应你们的事情我一定会做到，最多两个月，我就会完成手上的所有事情，将应该给你们的送上。”
　　“好，再见。”
　　几人挥手道别。
　　顾淮的腿只需要按照她给的方子继续吃上半年，并且同时在进行复健，最多八个月，就能完全恢复到之前的状态了。
　　“你说，这件事也该告诉叶姨了吧。”
　　之前他们千方百计的瞒着，总算是没让叶然知道，现在尘埃落定，是时候给她一个惊喜了。
　　秦树没有反对。
　　他想，叶姨也等着这一天呢。
　　晚饭时，董晓晓特意亲自下厨，在外头买了好些菜式回来，待到叶然回到家的时候，满满一大桌子的菜正正好好摆上。
　　“你们回来啦，正巧，有件事我还想告诉你们的。”
　　叶然行色匆匆，眼底有喜色浮动。
　　“我们也有大喜事告诉叶姨。”
　　秦树与董晓晓对视一眼，不约而同的笑了。
　　叶然凝了凝眸子，看看这个又看看那个，随后道：“那你们先说。”
　　等到众人都坐了下来，秦树道：“叶姨知道合生集团出事儿了吧。”
　　“当然，这件事都传遍了，不过我最近在忙一个案子，没有多了解，但是我今天得到一个消息，说是顾淮被判处死刑了。”
　　说到这里的时候，她眼里是抑制不住的激动与畅快。
　　当真是老天爷有眼，顾淮作恶多端这么多年，终于得到了应有的下场。
　　唯一可惜的是，整件事她没有参与进去。
　　因为她先前的态度，圈子里的人多多少少都知道她与合生集团不对付，有关于顾淮的事情自然也不会往她面前送，今天这件事，还是与宁蓝桉聊天的事情听说的。
　　秦树将这些日子以来搜集并且已经提交上去的证据送到了叶然面前。
　　“叶姨，我替妈报仇了。”
　　叶然面色一顿，嘴角的笑意撇了下去，“你，你说什么？”
　　她忙去拿那几份文件。
　　再抬头时，瞳孔颤动着：“小树，你……你是怎么做到的。”
　　她还在筹备的时候，这个孩子竟然已经利落的下手，并且一出手，就要了顾淮的命。
　　秦树微微一笑，清俊的眉眼没了平日里的紧绷，多了几分松快，整个人都透出几分慵懒。
　　他就这么笑着说完了经过。
　　叶然无比震惊，再次被这对夫妻的能力与决心所震撼。
　　“你们竟然暗中做了这么多事，为什么，为什么不告诉我，我也可以帮忙。”
　　她也想在替小薇报仇的时候出一份力。
　　董晓晓解释道：“叶姨，你身体不好，最近公司事忙，我们怎么敢劳烦你，再说，你已经辛苦了十多年了，这是我们给你的惊喜。”
　　叶然眼泪簌簌而落，“好孩子，你们都是好孩子，这下小薇姐姐在黄泉之下也能够安心了。”
　　“不过，顾言那边，怎么说的？”
　　她着实有些吃惊，想到那天在疗养院看到的年轻人竟然是顾淮的儿子，在想想与秦树相似的眉眼，现在倒是恍然了。
　　天底下，也只有兄弟之间才会那么像。
　　只是，林霞就算没有参与其中，作为一个旁观者，她也纵容了顾淮。
　　她竟然没有得到报应。
　　不，她应该是已经遭报应了。
　　亲生儿子被自己选中的男人害成这样，林霞的心里一定很捅了马蜂窝似的疼。
　　就是可惜了顾言那个年轻人，竟然是这么两个歹竹生出来的苗，还要承担他们作恶之后的果。
　　“说好了，等合生集团被收购之后，把一半的钱赠与我们。”

第274章 开业大吉
　　“这笔钱的用途我们也想好了，我们打算捐出去。”秦树接着话到。
　　餐桌上，几人都愣住了。
　　叶然更甚。
　　合生集团再不济，这么倒手一卖，那也值不少钱了，哪怕是一半，少说也有个几千万了。
　　这夫妻俩，竟然要捐出去。
　　“小树，晓晓，你们可要想好了，这笔钱不是一笔小数目，足够你们后半辈子生活无忧了。”
　　叶然语重心长的开口。
　　换做是她，是绝对抵抗不住这样的诱惑，把几千万拒之门外的。
　　“放心吧，叶姨，这个决定是我们深思熟虑，并且仔细商量过后的决定。”
　　一旁的秦惠芝呆了呆，好一会儿才回过神来，小声问身边的刘婶：“刘婶，多少钱啊？”
　　连叶姨都这么郑重，难不成有几十万吗。
　　秦惠芝从小生长在乡下，见过最多，不，听过最多t的钱也就几万块，对她而言，几十万就已经是天价了。
　　刘婶小声嘘了一下，道：“应该有几千万吧。”
　　！！！
　　几千万。
　　她顿时倒吸一口凉气，陡然转头看着秦树与董晓晓。
　　他们要把这些钱捐出去！？
　　秦惠芝没见过这么多钱，不知道这是什么概念，只知道这笔钱足够她们一大家子活几辈子生活无忧了。
　　她倒不是自己想要这笔钱，只是觉得弟弟，弟妹辛苦了这么多年，这笔钱又是顾淮那个人渣的，给了他们，他们自己用，又省的辛苦赚钱了。
　　这俩人竟然要把到手的钱往外捐。
　　秦惠芝觉得自己要缓缓。
　　软软和海月更是一脸好奇：“几千万是多少钱啊，可以买好多江米条吗？”
　　秦海阳低声道：“可以，还可以买好多房子和大车子，甚至可以把做江米条的叔叔都买下来。”
　　“可是我不想要做江米条的叔叔，他有点黑，做江米条的婶婶好看。”
　　众人：“……”
　　“好了，谁都不能买，你要是想吃江米条，待会儿妈去给你买。”秦惠芝哭笑不得的拍了拍小姑娘肩头，示意他们别说话。
　　这边几人已经讨论完毕。
　　这钱秦树打算到手之后直接转给叶然，让她帮忙寻找一个更好的途径捐出去。
　　这样一来，对叶然的公司也有好处。
　　见这两个人坚持，叶然到底没有再劝，经此一事，她已经彻底见识了这夫妻俩的能力，不过是几千万而已，相信他们很快就能赚出来的。
　　这件事说完了，叶然又问起耍几个人。
　　“高红梅还有秦惠娇是怎么回事啊？”
　　她没有避讳秦惠芝。
　　先前董晓晓就已经私底下给秦惠芝透露过秦惠娇的事情，对于这个姐姐，她心里只剩下失望。
　　何况她在明知道顾淮是秦树父亲的前提下，还和这种人乱搞到一块儿去。
　　她又能说什么。
　　“高红梅助纣为虐，被判了十年，至于秦惠娇，好像就是被没收了钱财，然后赶出了那个宅子。”
　　秦惠娇也就是两三个月前才和顾淮搞到了一起，那些事情之中没有她参与，自然算不到她的头上去。
　　“太好了，这个人渣终于伏法，我这十多年来的愿望终于实现了。”
　　叶然说着，一手拉着秦树，一手拉着董晓晓。
　　“真不愧是小薇姐姐的孩子。”
　　陆陆续续说了许久之后，刘婶插了一嘴：“既然事情都已经落定了，小然啊，你是不是也该考虑考虑你自己的终身大事了。”
　　几人目光齐齐转了过去。
　　叶然轻咳一声，无奈道：“怎么又说到我身上了，我这都奔四的人了，还说这些做什么。”
　　“可是叶姨，查理先生那么喜欢你，你不是也。”
　　“你怎么知道查理的？”叶然疑惑看向董晓晓。
　　董晓晓低头，打算装听不见。
　　叶然又望向了刘婶：“刘婶，是不是你告诉他们的。”
　　刘婶无辜：“你看我像是那么多嘴的人么。”
　　叶然抿唇。
　　像，非常的像。
　　秦树缓缓开口，“叶姨，刘婶说的对，从前你总是用母亲的事情来束缚你自己，现在所有的事情都结束了，你也该为自己考虑了。”
　　虽说他们早就把叶然当成了自己的母亲一样看待，但却还是希望她能找到一个知己知心的人。
　　从前没结婚的时候，秦树觉得一个人也挺不错，带着两个孩子，把他们好好养大就成。
　　后来结了婚，有了董晓晓，他才知道以前那些老战友说的都是真的。
　　人啊，心里总要有一块地方是给爱的人留的。
　　“反了你们了，管到叶姨头上来了，快吃饭。”叶然佯装生气。
　　没一个人被她给吓到，直勾勾的盯着她。
　　就这么对峙了几秒钟，叶然败下阵来。
　　“你们啊，怎么突然就说起这件事了，这一时间问我，我都没有好好考虑过。”
　　她从前只想着要把秦树这个孩子找到，后来找到了秦树，就暗中筹备如何把顾淮拉下来。
　　结果，人不是他找到的，是自己找到小薇姐姐那里，她无意间撞见的不说，顾淮的事，她更是一点力都没出。
　　哪里想过这些。
　　听到这话，几人面面相觑，到底没人信再逼迫她尽快拿个主意。
　　“叶姨，你好好想一想吧，不论你做什么决定，我们都支持你。”
　　他们想要让叶然不要错过该珍惜的人，不是有句话说，鞋子合不合适只有穿的人自己知道。
　　这个决定，还是要让她心无旁骛的去做。
　　叶然神色动容的看着几个年轻面孔，不由的红了眼眶。
　　顾淮的事情告一段落，董晓晓的点心店终于开张了。
　　是在大商场里头不允许放鞭炮，叶然最后就请了报社的人过来拍照。
　　同时还给圈子里的不少朋友都送去了消息。
　　开业这天，点心店外头围满了人。
　　有也一直在叶然身后支持的何家人，还有顾淮母子俩，还有唐家的人，其中还有叶然生意上的朋友。
　　“晓晓。”
　　董晓晓正忙的晕头转向，身后突然传来一道年轻的声音。
　　“顾总，林夫人。”看着面前两人，董晓晓打了个招呼。
　　林霞推着顾言上前，捧着一个木头盒子奉上：“这是我们给你准备的开业礼物，你看看。”

第275章 说他长得丑
　　盒子里是一只玉蟾，镶了金边的那种，一看就价值不菲。
　　董晓晓惊了惊，正要开口，顾言便道：“你不用觉得不好意思，权当是补了我的诊断费了。”
　　他听他妈说过了，董晓晓帮他治腿，一分钱都没有要。
　　董晓晓失笑：“我没有不好意思，你给了我为什么不收。”
　　顾言弯唇，对于她的回答倒是不算意外。
　　印象中，她就不是一个扭捏的人。
　　“林霞？”
　　一道冰冷的声音在几人的耳边响起，叶然面色沉沉走过来：“谁允许你们来这里的？”
　　就算是顾淮死了，也不能消除她对这两口子的痛恨。
　　这是林霞与叶然十几年后的第一次见面。
　　“叶然，当年的事是我的不对。”
　　经历了这许多，林霞早就已经不是先前那个高高在上的合生集团的夫人。
　　“顾淮已经被判刑，我也知错了，你……能不能原谅我。”
　　大庭广众之下，她低下头，诚恳的道歉。
　　叶然眸子掀了掀，有些诧异。
　　这是林霞？！
　　顾言转动了轮椅，面向叶然，帮着她说话：“叶总，我母亲她已经知错了，还请你看在她帮忙收拾了那个人的份儿上，原谅他。”
　　叶然看了看顾言，又看了看林霞，许久后才深吸口气，道：“我没有这个资格原谅你，你该寻求原谅的，是小薇姐姐。”
　　林霞浑身一震，颤颤点头：“我知道的。”
　　她已经去唐静薇的坟前看过了，也认真的道过歉了。
　　是真的希望能够获得这一家人的原谅。
　　叶然没有理会，但是也没有买驱赶，视线流转之际，落在了董晓晓身上：“你和我来，我介绍一个人给你认识。”
　　董晓晓老老实实的跟过去。
　　“这位是宁总，我的好朋友，也是生意上的合作伙伴。”
　　两人来到宁蓝桉面前。
　　女人和叶然差不多的年纪，穿着职业装，头发打理的很顺畅，眉眼微挑，给人一种强势的侵略感。
　　“宁总你好，我是董晓晓。”
　　两人自然而然握了手。
　　“啧啧，不用叫宁总，多生分，你就叫我宁姨吧。”
　　“好，宁姨。”
　　既然是叶然信得过的朋友，在董晓晓这里，自然也和平常人不一样。
　　“我看你这里的点心好像都不是咱们国家传统的，都特别松软，是怎么做出来的？”宁蓝桉随手拿起一块放在托盘上供人品尝的面包，好奇问道。
　　“这个主要还是原材料不同，国外吃的比较多一些，宁姨喜欢的话，多带一些回去吧。”
　　“带是肯定要带的，我还是头一回吃到这么好吃的糕点，倒是很我前几年在国外吃到的很像，不过口感上要更加细腻一些，当然了，姨不会白拿你的，姨给钱。”
　　宁蓝桉说着，冲她俏皮的眨了眨眼。
　　董晓晓笑道：“宁姨是叶姨的朋友，我怎么能收你的钱，几块糕点而已，算不上什么。”
　　话说到这个份儿上了，宁蓝桉自然没有在推脱下去。
　　她们这样身份的人，为了几块糕点推脱来推脱去，委实有些难看了。
　　“那成，回头我在你这儿定一些，带回去给员工们尝尝。”
　　“那就多谢宁姨照顾我生意了。”
　　几人说笑着。
　　这边秦惠芝已经忙的不可开交，前几天她带着几个师傅一起准备这些，本来以为要过上几天才能卖完，哪成想，早上八点钟开的门，现在不到十点，就不剩多少了。
　　其中主要是叶然认识的人，由她打了广告，这些人少不得给她几分面子。
　　不过是几块点心，对他们而言实在算不上什么钱。
　　让他们没想到的是，这些糕点意外的新奇好吃，简直颠覆了他们长久以来吃过的所有糕点的印象。
　　本来就是抱着合计人情过来的t，这下口味好，自然就会多买一些。
　　这个商场本来定位就不普通，董晓晓还特意联系了厂家做了礼盒，用来存放糕点，逢年过节，当做礼品送人的话，也完全够面子的。
　　秦树被叶然领着，认识了不少她生意上的朋友。
　　得知他是叶然的侄子，又这么受重视，那些老总自然不会轻看了这个年轻人。
　　“要我说，这个姓秦的小子就是命好啊，搭上叶总这么个亲戚，她又没结过婚，没儿子的，我估计，这以后的大半家业都到了这小子手里。”
　　“可不是，想当年咱们下海做生意的时候，那国家都不提倡，说咱们这是啥，投机倒把，哪儿有这样的机会啊。”
　　“人和人就是不一样，我当年要是有这样的小姨给我撑腰，现在生意一定做的更大。”
　　“人家有关系啊，后台硬，你哪儿能比的上。”
　　几个男人议论着跟随叶然的秦树，话语之间满是酸味儿和轻蔑。
　　俨然是觉得秦树这样的，只能靠着家里人，没有几分本事可言。
　　“呵。”
　　几人盯着起劲儿，耳畔忽然传来一声淡笑。
　　“就算你们做生意的时候有后台撑着，也不见得能比的过他。”
　　循着声音的来源看过去，只见一个坐在轮椅上的年轻人。
　　其中穿西装的年轻人笑了：“我当时谁呢，原来是顾总啊。”
　　他刻意拖长了后面的两个字，引的身旁几人不由大笑。
　　“你爹都倒台了，你不过就是个残废，怎么，还当自己是以前的顾总呢，也不照照镜子，看看自己现在什么样儿。”
　　“我再废，也好过你吧。”面对嘲讽，顾言半点不慌，“一个被我这个废物打败的东西，应该叫什么呢，啧啧。”
　　他皱起眉，好似多苦恼的样子。
　　男人一下子被惹恼了：“你他妈说什么，当初不过是因为你爸介入，我才输给了你，没有你爸，你算什么？”
　　“别的我不知道，至少，我比你长的好看。”
　　这话，就是说他丑了。
　　男人的怒火彻底被挑起，“废物东西，我今天不教训你，你当真以为你……”
　　“哎哎哎，老张老张，消消气，不要再今儿这个场合闹事，多少人呢。”
　　身旁的同伴赶忙劝住他。
　　董晓晓才与一个顾客介绍完这些点心，就看到这边的闹了起来。

第275章 好歹注意影响
　　店里人多，声音吵杂，她也听不清几个男人在说什么，但是看他们的脸色就不难看出，起了争执。
　　眼瞧着好像要撸起袖子打顾言。
　　她神色一凛，抬脚走过去。
　　却有一道身影抢在了她前面。
　　“我看你要教训谁？”
　　青年面容冷峻，声音平淡，湛黑的眼眸扫来的瞬间，带起了几分莫名的寒意。
　　明明长相俊美的十分正统，周身也散发着肃然的气质，可他板着脸，这么看过来，紧紧是一个目光，就令人心怵。
　　几人愣了愣。
　　“秦，秦先生！”
　　站在顾言身前的正是秦树。
　　往这个方向赶的林霞愣住了，董晓晓愣住了，顾言本人也愣住了。
　　秦树挑了挑眉，眼底生出几分邪肆意味：“在我夫人店里闹事，不知道几位做好了准备没有？”
　　矮个的青年下意识问：“什么准备。”
　　话音刚落，就被中间那人捶了一拳头。
　　“不好意思，都是一场误会，误会，我们还有点事，就先走了。”
　　他们可得罪不起秦树，这人背后还有个叶然，现如今整个平北的生意，算是被那几家给笼断了，叶然与唐家还有何家都是这几年都国外牵回来的。
　　别看时间段，却能从那几家口中分一杯羹，就知道她们不是一般人。
　　何况秦树一看也不是好惹的，快一米九的个头，黑着脸，仿佛随时就要冲过来给他们一人来上一拳头，搁谁谁也扛不住啊。
　　几个男人迅速离开了店里。
　　秦树收回目光，转身要走，被身后的顾言叫住了。
　　“谢谢你。”顾言抬头，望着与自己面容相似的年轻人，弯唇笑了。
　　秦树并没有回答，冷着脸走了。
　　林霞这时才冲过来。上下检查他有没有事。
　　“怎么回事，儿子，你不是一个冲动的人，怎么会和他们起冲突呢？”
　　“没什么，妈，我们也该走了吧。”
　　他们是今天是十二点多的飞机。
　　从这里赶到机场，还要不小的时间。
　　“走吧。”林霞推着他往门口走。
　　顾言回头看了一眼，人群中，巧笑倩兮的姑娘家正与对面的妇人聊的正欢。
　　“妈，不和她道个别吗，人家好歹还帮了我们。”
　　林霞一怔，恍然点头：“那我去说一声，你在这儿等我。”
　　“我和你一起吧，她怎么说都是我的恩人了。”
　　“也好。”
　　林霞不疑有他，直接把人推了过去。
　　“你们要走了，这么快吗？”董晓晓有些意外。
　　林霞：“不算快了，原定的计划是上周三，因为公司被收购的事情耽搁了几天，这些天多亏了你治疗我儿子了，晓晓。”
　　她想起两人的第一次见面，态度极其嚣张的让董晓晓与秦树离婚，结果人家不计前嫌的救了她儿子。
　　思及此，林霞心里便觉得惭愧。
　　董晓晓莞尔：“客气什么，你们不是付了诊金，这次出去，就不回来了吗？”
　　“就算是回来，可能也要一两年吧，等他的腿彻底好了，我们就回国。”
　　国内的医疗设备相比国外还是有些落后，哪怕现在已经在复健了，林霞还是希望顾言能够接受最好的指导。
　　顾言也是这么个意思。
　　“希望回国后，还能见到你，你们。”
　　他望着清丽明媚的女孩子，险些失言。
　　董晓晓没我在察觉他的失态，“一定会的。”
　　两人挥手道别。
　　这一幕落在了秦树眼中，他快步走过来，搂着她腰肢，低声问：“说了些什么，这么开心？”
　　“哪儿有啊，人家要走了，来道别的。”董晓晓被她手指蹭的有些痒痒，推了推他胸膛。
　　男人撇唇，仍旧无动于衷。
　　“道别干什么还要和你说，与你又没有关系。”
　　他极力克制着心中的情绪。
　　同为男人，尽管他与顾言并不相熟，但她看董晓晓的目光，不一般，很不一般。
　　“是啊，应该来和你说的，话说回来，你方才怎么愿意为他出头了。”
　　想到刚才的画面，她就觉得稀奇。
　　这家伙不是一直都很讨厌林霞木子家的吗。
　　秦树面不改色：“方才那些人是先说了我的坏话，他出口制止，才被刁难，我不是帮他，我只是警告那些人。”
　　“他们为什么要说你坏话，与你认识吗？”董晓晓不解。
　　“或许是看不惯我初来乍到，有叶姨帮衬吧。”
　　说实在的，秦树并不觉得靠着长辈拉一把有什么。
　　一来他没有触犯任何法律和道德，二来，他也没有侵犯任何人的利益。
　　“这样啊，他们吃不到葡萄说葡萄酸，老公你别往心里去，咱们高兴最重要了。”
　　她仰起头，露出一张大大的灿烂的笑脸。
　　秦树垂眸看着，一时间心绪飘动。
　　眼看四下里没有人在意他们，他直接把人拉到角落，接着放糕点的柜子遮挡，低头亲了一下。
　　董晓晓一惊：“你干什么，这里到处都是人。”
　　他们就在拐角，她视线所及，旁边还有几个人正在说话，有一个人露出了半个身体，只要转身，就能看见他们。
　　男人嗓音低沉，在她耳边道：“我亲我老婆。”
　　“这么多人呢，你，你好歹注意影响。”
　　秦树眉峰轻扬，笑意在唇边绽放：“这么说，只要注意了就成，那我注意了。”
　　说罢，他低头。
　　董晓晓的阻拦被他堵在了双唇之中，只能发出呜呜的声音。
　　她双手被男人警惕，鼻息间尽是他身上清洁的，带着冷雪的气息。
　　她仰着头，没有闭眼，时刻注意着可能过来会看到他们的客人。
　　秦树松了口，笑道：“老婆，你不专心啊。”
　　“快让开，二姐要忙死了。”董晓晓准备趁机逃跑，然而，还没动弹，就被人拉着衣服领扯入怀里。
　　“不忙的，已经快卖完了。”
　　话音刚落，他的气息再次袭来。
　　董晓晓抵抗不了，干脆也就不抵抗了。
　　所幸，这这一吻结束，也没人发现他们在角落里偷偷摸摸亲吻。
　　店里的客人走了不少，叶然送走了宁蓝桉，没见两人身影，喊了两声。
　　秦树这才放开人，拉着她的手走出去，“叶姨，你找我们。”
　　两人陡然从角落里冒出来，叶然吓了一跳。

第277章 神秘大订单
　　她是过来人，姑娘家的唇瓣泛着红光水润，脸颊还有绯色没有退下，在看刚刚两个人站的位置，是个死角。
　　她弯了弯唇，没有戳穿两个人，“我看这里的东西也卖的差不多了，我就先走了，公司还有事，你们先忙吧。”
　　“好嘞，叶姨，我送你。”董晓晓忙跟上去，临走前还不忘瞪秦树一眼。
　　后者敛着唇，笑的无比肆意。
　　“小树，这里的糕点没剩几个了，t今天要不就关门吧。”
　　整个铺子里七八个柜台上面摆放的糕点就剩下寥寥两三块，已经被她整理好放在托盘上。
　　秦树讶然：“都卖完了？！”
　　秦惠芝捶了下肩膀，哪怕累的紧，心里也是高兴的：“当然了，这些人一买就是十几块，眨眼就没了，不过这些人都是叶姨的朋友，等明天开门，就不会卖的这么快了。”
　　糕点这东西好吃是好吃，这到底不是饭菜，不能天天吃。
　　董晓晓恰在这个时候回来，秦惠芝就又问了她一遍。
　　“不用，后厨不是还有发好的面没有用，待会再做一些，另外，我准备再做一些小饼干装罐。”
　　甜滋滋不腻味的蛋黄小饼干，好吃又有营养，最重要的是，做起来也简单，不废什么功夫。
　　秦树的公司也步入正轨，这些日子也积压了不少事情，这下是不能再耽搁了。
　　两口子各自的生意彻底走上了正途。
　　“晓晓啊。”秦惠芝把最后一盘挤好的饼干放入烤箱里头，笑吟吟问：“眼下这所有的事情都解决了，你和小树，就没打算要个孩子啊，你俩也老大不小了。”
　　董晓晓笑了笑：“哪里老大不小了，我也不过二十出头，二姐这话说的我好像已经三十多了。”
　　“我这不是想着，你和小树到底没有个自己血缘的孩子，趁着年轻，早些生了啊，恢复的也好。”她语重心长的说着，不由想到了自己，“先前有软软的时候我和你也是差不多的年纪，后来怀了老二。”
　　秦惠芝顿了顿，眸子里染上几分伤感：“怀老二的时候大多是因为我年纪大了，坐不稳胎，否则啊，软软现在就有个弟弟，或者妹妹了，所以啊，趁着现在所有的事都结束了，你俩赶紧生一个。
　　要是没有时间带，不还有我呢。海月和海阳要是有个弟弟，或者妹妹，一定高兴坏了。”
　　那俩孩子可是很喜欢小朋友的。
　　董晓晓动了动眉梢，她暂时还没有想过孩子的事。
　　和秦树做那档子事的时候，每次也都会做措施。
　　秦树倒是也没透露过想要孩子的心思，反正她觉得时间还早。
　　“我们还不急。”
　　“这不是急不急的事儿，你看，你和小树现在越来越忙了，以后生意大了，指不定多忙，到那时候，还有时间生孩子吗？”
　　“二姐，你想的太远了吧。”董晓晓失笑。
　　“啧，人都要往远处看嘛。”
　　眼看着她又要说个没完，董晓晓干脆祭出大招：“二姐，车光说我呀，你不是也年轻嘛，难不成，以后真的打算就和软软两人过了。”
　　秦惠芝一时怔住了：“怎么说起我了，害，我一离婚带孩子的，哪儿还有这个心思。”
　　自从和那个人渣离婚之后，她就没想过再找个男人了。
　　知人知面不知心，现在对人好，谁知道以后怎么样。
　　她真是怕了。
　　“离婚怎么了，法律又没规定离了婚不能再找。”董晓晓觉得无所谓，知道现在这个年代对女人的束缚还是太多，立刻宽慰道：“不过二姐你也确实不用着急，等有钱了，还结什么婚，哪哪儿不能找漂亮的小同志。”
　　“晓晓！”秦惠芝瞪大眼，她哪儿和别人说过这个，一下红了脸：“青天白日的，你说的这是什么胡话。”
　　“这怎么事胡话，男人有钱能在外头养女人，你又没结婚，享受一下世界怎么了。”
　　秦惠芝简直无奈了，“你这话敢不敢对小树说去。”
　　“我肯定不和他说呀。”
　　扯看秦树表面特正经，实际上可劲儿醋，这要是让他听到了。
　　董晓晓缩了缩脖子，想象到了画面。
　　她得好几天不用出房门了。
　　两人一边忙一边闲聊。
　　等到面包和饼干都进了烤箱，董晓晓和秦惠芝出来对账。
　　“这个姓阮的先生怎么没有听说过，好像不是叶姨介绍来的吧。”看着账目上一下子买了一百份面点，另外还买了将近一半的礼盒，董晓晓吃惊不已。
　　叶然带来的朋友今天都介绍给她和秦树认识过了，其中可没有姓阮的。
　　“我也想和你说来着，兴许是有什么事情，或者是要送人吧，这样的大主顾咱们得维护好了，晓晓，你看，我都按照你说的，把他们每次买的数额都记了下来。”
　　秦惠芝从前也是念过书的，记订单这种事，压根不在话下。
　　“不过晓晓，咱们记录这些有什么用啊。”
　　董晓晓把自己提前做好的会员册子拿出来，“就是弄会员制度，有点像给老主顾优惠的意思，二姐，以后这个阮先生每次过来，都可以给他打个八折。”
　　这话简单易懂，秦惠芝放下就理解了。
　　“那其他的客人呢？”
　　“在咱们这儿买东西超过两百块的，就给他优惠就可以了。”
　　两百块可是相当于老家小镇上四五个月的工资收入了。
　　要不说还得是到大城市来，机会多。
　　按照平北眼下的发展趋势，用不了多久，就能赶上国外了。
　　董晓晓暗暗盘算着等营业数额够了，就开始开个分店。
　　两人正说着，一道尖利的声音突然闯入耳膜。
　　“董晓晓，你这个贱人在哪儿呢，快点给我出来。”
　　铺子里，穿着小洋裙的女人踩着高跟鞋进来，环视一圈，张口就骂。
　　徐玉？！
　　她来干什么？
　　“晓晓，这谁啊？”秦惠芝好奇。
　　“一个神经病，二姐，你待在这儿，别管。”
　　她抬脚就要过去，秦惠芝立刻拉了她一把：“这人看着像是来找茬儿的，要不，咱们叫人吧。”
　　她怕董晓晓吃亏。

第278章 原来阮先生是你
　　“不用，二姐，我什么样你还不知道，我怎么可能吃亏呢。”董晓晓轻拍她的手，示意她安心。
　　秦惠芝只好由着她过去。
　　“你跑到我的店里大声嚷嚷干什么？”她走出去。
　　徐玉一见她，眼睛瞪的老大：“我干什么，我弄死你，你知不知道顾家出事，连累我们徐家多少，我还奇怪，顾叔叔怎么会这么快出事儿，原来这背后竟然有你们两口子的手笔啊。”
　　秦树与董晓晓当天出庭，与顾淮有生意来往的不少人都过去了，当然就看见了他们夫妻俩的操作。
　　“你们夫妻俩怎么那么黑心呢，亏得我以前觉得秦树人模狗样的，还是个可以托付的，我呸，幸亏我没有嫁给他。”
　　董晓晓简直想笑。
　　这人说什么疯话呢。
　　“你想要嫁给秦树，也要看看人家看不看的上你。”这个人向来不喜欢和别人打口水仗，但如果对方这么不讲理，又恬不知耻的话，她也不介意教训一下。
　　“你说什么，我可是徐家大小姐，倒是你，一个乡下来的土包子，凭什么和我比？”
　　她自视甚高，从始至终都拿鼻孔看人。
　　“是，我肯定是没法儿和你比，你呢，要是找不到回精神病院的路，你告诉我呀，我这个人挺乐于助人的，肯定帮你。”
　　“你骂我？”
　　这个土包子竟然骂她是神经病。
　　董晓晓乐呵一笑：“呦，这都让你听出来了。”
　　“小贱蹄子，看我不撕烂你的嘴。”
　　她抬手就冲着董晓晓的脸过来，龇牙咧嘴的，好像恨不得能一巴掌将董晓晓给弄死。
　　秦惠芝惊呼，忙跑过来，想要拦着她。
　　然而，这巴掌始终没有落下来。
　　董晓晓动作极快的扣住了她的双手，眸光冷了下来，“你想要撕烂别人的嘴，也要看看自己有没有这个能力。”
　　说罢，她指尖的力道加重了。
　　“啊啊啊啊，疼疼疼，你他娘的快点给我放开。”
　　徐玉一张脸皱了起来，半个身子往后倒，只觉得手臂都要断掉了。
　　“晓晓。”看到这一幕，秦惠芝才是放了心。
　　“还要动手吗？”
　　“你快点放开我。”徐玉不肯示弱。
　　董晓晓又往下摁了摁，随即就听她道：“不动了，不动了，你快点放开我。”
　　她这才松了手。
　　“徐大小姐，麻烦你搞搞清楚，是顾淮你离做错事再先，才落得了这样的下场，你不分青红皂白的过来闹事儿，这就是你自诩大小姐的做派？”
　　不知道的还以为是哪儿跑出来的疯子。
　　徐玉捏着手腕，恶狠狠盯着她：“如果你们夫妻俩没有过来，他就不会……”
　　“可我们没有错。”看着徐玉这般执迷不悟的样子，董晓晓轻嗤，这些人果然是认钱不认理的。
　　“行了，我懒得和你说，滚出去。”
　　徐玉跺了跺脚，想到刚刚无比丢脸便红了脸，撂下狠话：“你给我等着，迟早有一天，我要砸了你的破店。”
　　“我等着。”
　　目送她离开，董晓晓撇了撇嘴。
　　这都是什么世道啊。
　　“晓晓，这人谁啊？”秦惠芝不认识徐玉，难免好奇。
　　“就是一个神经病，二姐别理她，咱们继续干活儿去。”
　　“可是，她刚刚说要砸店呢？”
　　看那个女同志穿的衣服，显然是有钱人，这里是平北，她们初来乍到的，要是得罪了人多不好。
　　“她不敢的t，二姐你放心吧，要是砸了店，也是咱们讨巧，点心都不用卖了，直接变有钱人。”
　　听出她的意思，秦惠芝不禁笑了：“就你主意多。”
　　“可惜她没有这个胆儿啊。”
　　想到这儿，董晓晓就不免失望。
　　糕点铺开业的第二天，那位阮先生又来了。
　　这一次，又是一半的糕点被他买走了，连秦惠芝想要给他算的优惠价都没要，直接给了全部的钱。
　　第三天，他又来了。
　　第四天，第五天，他都快比董晓晓这个老板还要准时。
　　“阮先生，你买这么多点心，吃不完是会放坏掉的呀。”秦惠芝好心的提醒着。
　　他这几天买的点心，都够一百多个人吃好多天了。
　　中年男人西装革履，冲着她一笑：“是给员工的礼物，正好离你们这儿近，就买多了点。”
　　连续几天都送礼物，这位老板够有钱的。
　　“晓晓，那位阮先生又来了。”秦惠芝去了后厨，将手里的钱拿给董晓晓看，“又是一半的点心，他说他是买给员工吃的。”
　　“一连五天都买了，天底下还有这么良心的老板呢。”她定的价格可不低啊。
　　“是啊，我还提醒他，这么多吃不完会坏了。”
　　“我总觉得这件事不简单。”
　　就算送礼的话，买礼盒装的可以理解，买散装的，岂不是放糊了。
　　转眼又是一天，不出意外，这位阮老板又来了。
　　董晓晓站在铺子门口不远处，看着他一个大老板亲自拎着这些点心离开，到了楼下，把东西提上了车，随后，去了驾驶座。
　　后座上还有个人。
　　车窗打的太快，又离的远，阮栀没看清那人长什么样。
　　很显然，这位阮老板根本不是什么老板。
　　那辆车价值不菲，后座还有人，通常情况下，都是有身份有地位的人坐在后座。
　　而这位阮老板却是去开车的，他顶多是个司机。
　　那他又为什么说这些东西是买给员工的呢？
　　第七天，董晓晓没去铺子里，直接在商场的大门等着。
　　果然，快八点的时候，车子到了。
　　“阮老板”从车上下来，后座的人把玻璃摇了下来，露出了一张清俊矜贵的脸。
　　唐卿！！
　　董晓晓惊了惊。
　　所以阮老板其实是唐卿。
　　他这是打算以买她铺子的点心来支持秦树，毕竟，秦树那边对唐家很抗拒，先前听叶姨说，唐家有意送项目到他手里，都被他给拒绝了。
　　唐卿正在想公司的事，完全没注意到一个人影往这边走过来。
　　纤细的身影忽然挡住了眼前的光影，他抬眸，看到了董晓晓。
　　“唐总，原来阮老板，其实就是你啊。”
　　“董晓晓同志。”唐卿神色恍了恍，有些意外，“你怎么知道的？”

第279章 她怎么在这儿！
　　“正常人不会天天都来买这么多的糕点。”
　　好吃是好吃，可是也会腻的慌，更别说，分发给员工的这个借口用的次数也太多了。
　　再好的老板，也没有这么大方的。
　　唐卿：“……”
　　这是在说他不正常？
　　“我没有别的意思，新店开业，我怎么说也算是……”
　　“唐总，你若是想要讨得秦树的好，从我这边下手，是没有用的。”董晓晓直接打断他的话，“我不会帮你们说什么好话的。”
　　这话她对林霞和顾淮都说过。
　　唐卿愣了下，赶忙解释：“我没有想要讨他好，我不过就是，想顺手帮个忙，况且，这些糕点我的确分发给员工了，没有浪费。”
　　他一个人也吃不了这些。
　　更何况，唐卿也不喜欢吃甜食。
　　“虽然很感谢你，但是你真的不必这么做，我们开店做生意，不能指望别人在背后支持。”
　　这个人还是唐卿，唐家的人。
　　“我知道，我也是想尽一点绵薄之力。”
　　绵薄之力？
　　想到这些天他一出手就是店里一半的点心，董晓晓无奈扶额：“不论如何，希望你明天开始都不要再来了，也不要借助任何人的手过来我们店里。”
　　唐卿默了默，有些苦恼：“难道就不能给我们一次机会吗，姑姑的死，并非是我们想看到的。”
　　董晓晓看了他一眼，声色冷淡：“我想，秦树更不想。”
　　唐卿彻底不说话了。
　　等到司机拎着大包小包的放进了后备箱，他往座椅上一靠，皱着眉头，薄唇中发出一声叹息。
　　这可怎么办才好啊。
　　秦树与董晓晓显然是铁了心要与他们唐家划清界限，原本想着能够借此机会缓和一下关系的，现在看来，似乎更糟糕了。
　　董晓晓同志的决心好像一点儿也不比秦树少。
　　与此同时，从小洋楼被赶出来的秦惠娇什么也没有落下，就只穿了一件平日里最喜欢的红裙子，她漫无目的的在街边闲逛，想到好不容易找到的靠山莫名其妙的倒了，心里气不打一处来。
　　这城里的男人果真是靠不住，她好日子还没过多久呢，就到头了。
　　“小姐。”
　　正在花丛旁边走着，身旁忽然停了一辆车。
　　车窗被摇了下来，露出一张已过办百的脸，男人上下打量着穿着洋气的女人，眼中的猥琐毫不遮掩。
　　“你这是要去哪儿啊，要不要一起出去玩玩儿。”男人肆意笑着。
　　秦惠娇听到这话正要发怒，余光瞥见他漆黑的发亮的车身再加上男人剪裁得体的西装，虽说年纪大了点儿，可看这架势，必然是个有钱人。
　　前头还有个司机呢。
　　只有有钱人才雇佣的起司机，开的起这样的车。
　　她就知道她的好日子没有到头。
　　怒意在顷刻间化为笑容，她整理了一下衣服，摆出自认为最好看的仪态：“想和我玩儿，可是得我说了算啊。”
　　一听这话有戏，男人立刻往里面挪了过去，主动让出一个位置来。
　　“当然，女士优先。”
　　秦惠娇扬了扬下巴，打开车门坐进去。
　　她身上有一股子香水味，是被赶出来之前悄默默偷了一瓶带在身上，偶尔会喷两下。
　　男人闻着这股子香味，眸色深了下去，直接搂上了她的腰，手指不断的摩挲着。
　　秦惠娇知道怎么讨好这些人，半个身子都扶了上去，娇滴滴的问：“老板，你是干什么的呀？”
　　“我啊，我是卖房子的。”男人另一只手已经放肆的游移到她心口。
　　秦惠娇嗔笑一声，拍开他的手，“老板别急啊，还没说去哪儿玩儿呢。”
　　男人哈哈大笑，随后问：“你想去哪儿。”
　　秦惠娇目光一闪，看到不远处的商场。
　　“咱们去那里面逛一逛吧。”
　　经历过顾淮的教训，她意识到男人是靠不住的，唯有钱才靠得住。
　　那个商场她有幸去过一次，里面卖的衣服都值不少钱，听售货员说，还能保值。
　　这男的看起来已经五六十了，家里肯定有老婆孩子，她怎么说也得先捞一点儿好处再说。
　　男人笑了，面上划过一抹精明的笑：“那就去那边看看。”
　　两人很快来到商场。
　　经过验证，他的确很有钱，秦惠娇看上的东西，二话不说就付了钱，压根儿就不带心疼的那种。
　　她想起来先前和顾淮过来，他就比不上身边这位，偶尔给点钱扣扣搜搜的就几十块。
　　这些有钱人出来吃顿饭就几百上千了。
　　果然，人不能光看外表，有实力才是最重要的。
　　逛完了一楼，爬楼梯到了上层，这里全部都是卖的吃的。
　　秦惠娇兴致勃勃，她还从来没在这儿买过吃的呢，之前路过的时候，因为手里的钱买衣服首饰都不够，也就只能在这儿看看。
　　“老板，你饿不饿呀，等咱们买点儿吃的再出去玩儿，怎么样？”
　　男人低头看了眼手表，显然有些为难。
　　“时间不早了啊，妹妹。”
　　已经快五点了。
　　他可是要赶紧结束回家吃饭的，不然家里的母老虎可要闹腾呢。
　　“老板，买一点儿吃的么，今天晚上……”
　　她附耳过去小声说了两句。
　　男人眼睛立刻亮了，“行，你看看，有什么喜欢的就买吧。”
　　“多谢老板。”
　　转悠了一圈，秦惠娇手上多了不少东西，好在还有个司机提着她才买的行头。
　　很快到了一家卖糕点铺子的前头，她望着橱窗里摆着的点心，有些惊奇。
　　“这是个什么东西啊鸡蛋糕吗？”
　　看着好像比鸡蛋糕好吃点儿。
　　男人笑了：“这个叫西式糕点，还是我生意上的一个朋友认识的，咱们进去看看去。”
　　“好呀。”
　　秦惠娇挽着他的手臂往里走，还没进门，看到前台算账的女人，脚步一下子顿住。
　　她怎么在这儿！
　　秦惠芝察觉到有人进来，抬头过去迎。
　　秦惠娇猛的一个转身，拉着男人就走。
　　“哎，不买了吗？”
　　她没说话，拼了命的低下头，生怕秦惠芝认出自己来。
　　出了门左拐，离糕点铺子远了，她才松了口气。
　　这边铺子里，秦惠芝直愣愣站在原地，有些疑惑。

第250章 以多欺少
　　刚刚那个人，是不是她那个不知所踪的大姐。
　　身形像，走路的姿势也像，不过那个同志身上穿的衣服t一看就很贵，倒不像是她大姐能穿的衣服。
　　这么想着，秦惠芝便没有跟出去。
　　确认她没有跟出来的秦惠娇拍着胸口，对上了男人疑惑的脸，张口就来：“方才那个人是我一直讨厌的人，我可不想让她瞧见我和老板，再败坏了老板的名声。”
　　这番话说到了男人的心坎儿里。
　　尤其是那个点心铺子背后的靠山他惹不起，要是真传出他在外头乱搞，回家母老虎还不把他给撕了。
　　这么想着，对眼前的女人也越发满意了。
　　秦惠娇虽说长的不是一顶一的美，胜在会打扮，功夫又好，知道这种男人得哄着，三两句话就将他闹的更高兴了。
　　坐上了车，男人吩咐司机去了就近的会所。
　　这番话的意思很明显，秦惠娇抿了下唇，问道：“老板，去那儿干什么呀，那么掺杂的地方多闹挺，不如去宾馆吧。”
　　去了会所，男人干完活就走了。她还想着傍一个长期饭票呢。
　　“我可是……”
　　她又说了一堆话，惹的男人心痒难耐，一时没忍住，就同意了。
　　秦惠娇乐不可支。
　　想到刚刚的点心铺子，还是这位老板认识的人的朋友，该不会说的是秦惠芝吧。
　　她那个笨笨的像木头的二妹，什么时候也能傍上大款了。
　　心里疑惑着，也就问了出来。
　　“老板，你知道刚刚那个糕点铺子的老板是谁不？”
　　“这我倒不清楚，只知道老板娘姓董，他丈夫是叶总的侄子。”
　　姓董，有丈夫，秦惠芝还在那里上班。
　　这说的该不会是董晓晓那个贱人吧。
　　“是董晓晓吗？”
　　“哎对了，就是这个名字，咋了，你们认识。”
　　“没有，就是听过名字而已。”她皮笑肉不笑的应了一句。
　　男人没有多想。
　　他也不觉得这种女人能跟他们圈子里的人混熟了就算是混熟了，也绝不是以平等的朋友关系，那肯定是靠着睡上来的。
　　……
　　糕点铺子的生意越来越好，秦树的公司也越来越忙。
　　这天三人一块回到家，每次都等在门口迎接他们的三个小家伙却没有出现。
　　屋子里头还有争执的声音。
　　三人想都没想，就冲进屋。
　　一个穿着皮氅毛领的女人左手领着一个胖胖的小男生，右手领着另外一个高高的小男生，正指着秦海阳，声色尖利的数落着。
　　“我说你们家是怎么教育孩子的，这都已经第二次了，以多欺少是不是啊，看给我们家孩子打的。”
　　刘婶瞥了眼少年。
　　白白胖胖的小孩子眉角肿了，另外一个嘴唇也破了，身上还有其他伤口。
　　基本上都是软软和海月两人用指甲抓的。
　　她也不客气，直接道：“我们家教育孩子，就是不能让他们受了欺负还忍气吞声，你们家孩子骂我家孩子，还不兴让人回嘴了。”
　　“我说你这个老太婆，怎么说话呢，我们家孩子说的是事实，那是骂人的话么？”
　　女人不依不饶，眉角上挑，显然是个厉害的。
　　“是么，什么事实，不如讲给我们听听。”
　　董晓晓与秦树冷着脸走过去，秦惠芝的脸色亦不太好看。
　　三个小家伙一见爹妈来了，跨起的小脸立刻扬了起来。
　　女人上下打量着几人，嗤声笑了：“原来你们就是他们的爹妈呀。”
　　三个孩子扑进了他们的怀里，眨巴着眼，委委屈屈的告状。
　　软软：“妈妈，他们骂我是没有爹爹的野孩子。”
　　秦海月点头：“就是就是，他们说从来没有见到过你们，所以觉得我们是垃圾桶里捡来的，是坏小孩儿，还说你们的坏话。”
　　秦海阳等两个妹妹说完，才道：“他们说我们家里的人都不三不四，还有……还有很多难听的话，这个阿姨刚刚还说我们没有教养。”
　　更多难听的话，他一个小孩子更是无法复述出来。
　　女人听他说完，皱着眉骂道：“我说你这个臭小子怎么说话呢，我什么时候说你们不三不四了。”
　　她瞥了眼冷冰冰的夫妻俩，心下有些发虚。
　　董晓晓当然知道秦海阳是不会说胡话污蔑人的，况且，上次和他们打架的，应该也是这俩个孩子。
　　“说没说你心里清楚，方才你指着我家儿子骂，我们都听见了。”
　　“行，就算是我说了，那你们凭什么打我家儿子，看看给他们打的，破了相怎么办？”
　　她把两个小孩儿往前一推，怒气冲冲的质问。
　　董晓晓问秦海阳：“你们先动手的？”
　　小家伙吞了吞口水，感受到她的严肃，却还是不敢撒谎，点头承认了。
　　女人扬起脸，底气顿时足了。
　　“看吧，我就说，你们没教育好你们家。”
　　“打的好。”
　　没等女人说完，董晓晓就拍了拍手掌。
　　女人愣住了，“你，你这是什么意思，怎么不讲理啊还？”
　　“我看不讲理的人是你吧。”
　　一声吼镇住了女人。
　　这话并不是董晓晓说的，也不是秦树，而是一直站在后头，心疼自家几个孩子的秦惠芝说的。
　　“如果不是你们在家里乱嚼舌根，几岁的孩子怎么可能会知道这些，上次的事情我们就没和你们计较，这次你们居然还有脸找上门来，你才是没教养。”
　　秦惠芝一口气说完了这些，胸膛剧烈的起伏着，俨然是气的不行。
　　几人都愣住了。
　　“你，你说什么，我家儿子被打了，你居然还骂我？！”
　　秦惠芝丝毫不惧：“如果是我的话，我会打的更加用力，非让他再也说不了这些话。”
　　“你，你们！”
　　女人想要发作，眨眼一看，对面人太多。
　　尤其后面不说话的青年，黑着脸，眸光阴森，再俊的长相这下看起来也吓人的很。
　　“行，你们有种，你们给我等着。”
　　她原地跺了两脚，扯着自家俩儿子就往外走。
　　大约是气的太过，到门槛处还差点儿给摔了。
　　厅堂里，董晓晓回过神，忽然笑了：“二姐，你可真威武啊。”
　　方才那气势，把她都给吓到了。

第251章 送孩子们上学
　　“说来也怪，我们从来没有得罪过对门的人，他们为什么总是对咱们这么大意见？”秦惠芝想不明白。
　　要不是之前一次两家的孩子吵架，她都不认识对门的人。
　　“这你们就不知道了吧，她家丈夫与叶然是对手，之前共同竞争一个项目输掉了，从那之后，见了咱们家的人就没了好脸色。”刘婶解释道。
　　董晓晓轻笑：“生意上的事情本该是各凭本事，输了就是输了，背后这么做算什么？”
　　“可是也不能总这样下去啊，几个孩子总会碰面的，要是打来打去的，以后要是……”
　　秦惠娇颇为担心。
　　说到底，那两个孩子大呢。
　　软软和秦海阳之所以没有受到欺负，完全是因为秦海阳这个哥哥把他们保护的很好。
　　这要是以后落单，让他们钻了空子怎么办。
　　“不如把他们送去念书吧，怎么样？”董晓晓提议道。
　　“可是，软软和海月还没有到年纪呢？”
　　“这儿可是平北，有幼稚园呀。”
　　这件事董晓晓先前就盘算过，只不过心X5好当时要对付顾淮，所以没有那么多的时间去筹备。
　　眼下也算是有空了，几个孩子的事情自然要安排起来。
　　“什么事幼稚园？”秦惠娇不明白。
　　“就是托儿所，像软软海月这样的孩子完全可以去报名，虽说并不是像小学一样教学，但是也能学不少东西。”
　　八十年代幼儿园普及的不多，也就是平北这样的繁华城市有这样的机会。
　　“这倒是个好主意。”秦树也点头赞同。
　　还要也到了念书的年纪了，只是这个学期已经错过大半，秦树原本想请个教书先生到家里来。
　　若是另外两个小的也去幼稚园，倒是可以选择一所小学内涵盖幼稚园的，这样的话，兄妹三个人在一块儿也有个照应。
　　“这件事就交给我吧。”秦树把这个活儿揽了下来。
　　“我和你一起，正好待会儿叶姨回来，咱们问一下她。”
　　“好。”
　　“哇，太好了，我们要去念书了。”软软高兴的跳了起来。
　　“真的吗，海月也要去念书？”
　　小姑娘眨巴着眼，有些高兴，也有些疑惑。
　　“是的呀。海月高不高兴。”
　　董晓晓弯下腰，指尖在小姑娘的鼻子上刮了一下。
　　小姑娘懵懵懂懂的点头：“高兴，软软姐姐和我一起去吗，还有哥哥，海月想要和哥哥姐姐在一起念书。”
　　“当然可以啦。”
　　“谢谢妈妈。”
　　小姑娘更开心了，直接拉着她，在她脸颊上吧唧一口。
　　“要把孩子们送去幼稚园？！”
　　晚饭时间，叶然听着几人的建议，有些吃惊，看看旁边乖乖巧巧的娃娃们，她有些舍不得：“怎么突然想给他们送去念书了？”
　　董晓晓将今天发生的事情说了。
　　“还有这样的事？”叶然吃惊，顿时皱眉：“没想到这个老许私底下竟然搞这些，几十岁的人了，好在也是个老总，竟然这么输不起。”
　　“倒也不是这位许总过来找t茬儿的，是他的老婆。”
　　叶然嗤笑出声：“那个女人可不是什么好东西，小三上位的贱人，难怪教育不好孩子。”
　　她这辈子最讨厌两种人。
　　一个是出轨的渣男，一个是明知道男人有家庭，还要插足进来的女人。
　　对门这一家子，算是集齐了。
　　“若是这样的话，尽快送孩子们上学倒是也可以，海阳年纪也不小了，你们有心仪的学校没有，我来安排。”
　　“就是因为不知道哪个学校好一些，才想问问叶姨。”
　　叶然喝了口茶，仔细想了想后道：“看你们想要把孩子们送到什么学校去吧，私立和公立是不太一样的，公立学校，就是要苦一些，私立学校呢，就是待遇会很好。”
　　有时候办什么酒会晚会的，叶然会和那些老总的夫人聊天，就会听他们对这个学校，那个学校挑三拣四，久而久之，就听了一耳朵。
　　没想到，今儿个派上用场了。
　　“当然了，私立学校能学的东西也更多一些，公立也有公立的好，不过我的建议，是上私立学院，里面教课的老师很多都是业内比较厉害的，还有专门的兴趣爱好培养。”
　　董晓晓看了看几个娃娃，琢磨了一会儿才开口：“既然是这样的话，自然是私立学校更好一些，眼下我们的条件也够了，能让孩子生活的好一些，就好一些。”
　　她们吃过的苦，自然不想要让孩子再吃一遍。
　　况且，董晓晓也很清楚，日后小孩子们会有多卷，那标遍地的补课机构，光是看都令人眼花缭乱。
　　而且，私立学校的教课方式也会更加轻松自由一些。
　　她不太喜欢华氏教育方法，现在的的私立学校一来不会太国外化，二来呢不会太华氏，正好算是两者结合下来的。
　　秦树亦点头，他的想法和董晓晓一样。
　　况且，他们手头还有不少钱。
　　秦惠娇听懂了，心下不由担心起来，照这么说的话，私立学校肯定比较贵。
　　看弟弟弟妹这个样子，定然是已经帮着软软准备好学费了。
　　她已经在这儿麻烦这么久了，到头来连孩子上学的钱也出不了，还要仰仗他们，这多不好。
　　“那好，我明天让助理去评选出最合适的私立学校来，你们等我的消息就好。”
　　董晓晓笑容灿烂：“谢谢叶姨。”
　　几个孩子听完了，也跟着开口：“谢谢奶奶。”
　　叶然哭笑不得。
　　“你们这些孩子啊，可真是。”
　　吃完饭，几人洗漱后回到房间，秦树正拥着董晓晓，门外传来了敲门声。
　　“小树，晓晓，你们睡了吗？”
　　“没，没呢，姐。”董晓晓忙推开不老实的男人，起身去开门。
　　秦惠芝手里捏着一个帕子，看着笑吟吟的董晓晓，有些踌躇的跟着她进屋。
　　“姐，有事吗？”
　　“那个，这是我给软软准备的上学的钱。”她把帕子打开，露出了里面的票子。
　　有一块的，十块的，还有五十一百的，都是她这些日子攒下来的。
　　在老家的时候，给人家干保姆挣的钱，后来给董晓晓她也没有要。

第252章 开后门
　　现在来了平北，吃穿喝用都不需要花钱，还有工作，董晓晓更是在店铺开业的时候给了她不少钱。
　　七七八八的加起来也有两千多块了。
　　可能这些钱不够付学费的，但她还是希望她能收下。
　　董晓晓愣了愣：“姐，你把钱给我干啥呀，不是说好了，这钱你自己收着么。”
　　秦树也走了过来：“姐，软软的学费你就不用操心了，我们会准备的。”
　　听到这话，秦惠芝更加羞愧。
　　“你们就收下吧。”
　　她原本想着的时候，和那个人渣离婚之后自己带着软软生活，可是现在和着两口子在一起，自己完全顾被他们两口子养着。
　　她心里实在过意不去。
　　看出了秦惠芝的异常，董晓晓没再拒绝，抬起了胳膊肘抵了秦树一下，立刻笑吟吟的把钱接了过来：“那我们可就不客气了啊。”
　　秦树也反应过来。
　　“这钱，估计也不够，晓晓啊，你就直接从我工资里头扣吧，软软是我闺女，本来到这儿来，就已经够麻烦你们的了，结果还……”
　　“二姐。”董晓晓无奈打断了她的话，“当初咱们不是说好的嘛，况且是一家人，计较这些干什么，而且，我也不是无缘无故养你的呀，你这不是帮我开店了嘛。”
　　“我哪儿帮了忙啊，分明是你给钱给我的。”
　　董晓晓笑了，“那这样吧，等我日后开了分店，二姐你再去帮我管，到时候，我就不分工资给你了，你自己拿提成吧。”
　　她也很清楚，这些日子，秦惠芝一直帮着刘婶儿干活，就是想从这方面还她们一点儿。
　　董晓晓也不傻，也就是秦惠芝这样的好人，又对她和秦树好，才值得她的付出。
　　换做另外一个，她直接就棍棒混合着把热的打出去了。
　　听到这话，秦惠芝脸上总算有了笑意：“成，我都随你安排。”
　　“好了二姐，你别有负担，想想几个孩子在一起每天多开心呀，是不是。”
　　“可是……”
　　“别可是了，一家人说什么两家话，你再这样我可就要生气了。”
　　秦惠芝无奈，看着眼前那张精致漂亮的脸蛋，她属实说不过她。
　　“那成，我就不打搅你们休息了。”
　　她心里打定主意，一开始董晓晓答应给她的每个月工资，她就不收了。
　　人家对她闺女这么好，她又不愁吃喝，要钱也没用。
　　秦惠芝知道董晓晓是个心地善良的，弟弟秦树又是知恩图报，她当然不能干白眼狼儿的事出来。
　　送走了秦惠芝，董晓晓打开帕子，数了一下里面的钱。
　　“两千一百块！”
　　她愕然抬头，“二姐这些日子以来，一分钱没用啊。”
　　来平北至于，她给秦惠芝的钱顶多也就是一千三四秦惠芝之前打工省吃俭用攒了不少。
　　毕竟是在城里给人家干保姆，每个月工资挺高的。
　　她竟然攒了这么多钱。
　　“二姐节俭惯了，又是个怕受人家人情的，估计这笔钱早就攒着了。”秦树道。
　　“是啊，之前咱们过来的时候，她就要把平日里攒的工资都给我，我没要。”
　　思及此，董晓晓心里不禁有些感慨。
　　同样都是姊妹两个，一个爹妈生出来的，怎么秦惠芝和秦惠娇的差别那么大。
　　难不成和秦树一样，都不是秦家人？
　　想想也不对，秦家老两口虽说待秦树一般，却的不像秦惠娇那样。
　　“想什么呢？”
　　见他出神，秦树忍不住出声提醒。
　　她摇了摇头：“没什么，就是觉得二姐性子太好了。”
　　好的出奇。
　　秦树弯唇：“你忘了今天她今天干了什么？”
　　好性子的人一旦触碰到了底线，所爆发出来的愤怒比任何时候都要可怕。
　　而秦惠芝的底线，就是软软。
　　一个当妈的，怎么会允许别人恶意中伤自己的孩子。
　　董晓晓脑海中响起秦惠芝那一声吼，不禁笑了：“这样好呀，这样不容易被欺负。”
　　她一边说着，一边把钱收起来。
　　看着她唇边溢出的笑，秦树抿了下唇，眼中的光影黯了下去，不动声色的帮她整理好。
　　“这些钱就放在这儿吧，暂时也不缺，不过既然二姐有心，就拿去给软软交学费好了。”
　　“都听你的。”
　　秦树起身，等到董晓晓把钱放好，伸手揽住了她纤细的腰肢。
　　“老婆，天色也不早了，咱们赶紧休息吧。”
　　耳边的话音沙哑又低沉，董晓晓面颊一烫，下意识想躲开他的触碰，下一秒，就被那双大手禁锢在怀中。
　　夜色渐浓，窗外月光皎皎，
　　……
　　叶然很快挑选出了最中意的一家私立学校。
　　宁蓝桉还持有这所学校的股份，是以，三个孩子想要入学这所学校，就是她一句话的事儿。
　　算是走上后门了。
　　“好了，海阳，软软，海月，收拾好没有呀，今天我们要去学校啦。”
　　一大家子在厅堂等着三个小家伙收拾。
　　不多时，秦海阳第一个下来。
　　他已经穿上了叶然带回来的学校的制度，是蓝白底子的，虽说是私立学校，校服却也没有搞的多华贵隆重，偏休闲服一些，因为是冬天，外头还有黑色大衣的搭配。
　　看起来的确很高级。
　　秦海阳原本就长的好看，个子又高挑，这下又穿的这么正统，看着就是个帅气活泼的小少年。
　　紧接着，软软和海月手牵手下来了。
　　秦海阳就读的是二年级，而两个小姑娘则是去学校内自设的幼稚园。
　　和秦海阳差不多的衣服只不过，外头的大衣上面绣了漂亮的小桃花。
　　“妈妈，我和姐姐好不好看？”秦海月蹦跶到董晓晓年前，扬着红扑扑的小脸看她，俨然是再求夸奖。
　　“当然好看啦。”董晓晓笑着夸了一句，“好啦，我们快点出发吧，要不然就迟到了，咱们第一天念书，可不能迟到哦。”
　　几人浩浩荡荡的出发了。
　　叶然不放心几个小家伙，特意推了早上的t工作，坚持要陪着董晓晓秦树，还有秦惠芝到学校去看看。
　　主要还是现身一下，为三个小家伙撑腰的。
　　私立学校什么都好，唯一的一点，就是这里的孩子非富即贵，因此，攀比的事情也就比较多。

第253章 发霉
　　学校的领导一听说叶然过来了，立刻带着几个中层领导出门接待。
　　“哎呦，这就是要入学的几位小朋友吧，长的可真好看。”
　　校长是个四十多岁的中年女人，身形纤细戴着眼镜，眉眼间透出温和慈爱的笑，虽说这份笑里多可几分讨好，但对小孩子的喜欢看着不像假的。
　　叶然先前个这位校长有过几次接触，她人还不错。
　　“是啊，我们家几个孩子日后就要麻烦校长费心了。”
　　“不费心，不费心，您这是说的哪里的话，那秦海阳同学就到二年级一班去吧，来，王老师，你领他过去，剩下的两位小朋友就随我来。”
　　她伸出手，主动去牵两个小姑娘。
　　小姑娘们回头看了董晓晓一眼，见她点头，这才伸出小手接住了。
　　幼稚园虽然是在小学里面的，但是中间隔着一道铁门，没有学校老师的钥匙是没法儿从门那边过来的。
　　这也就很好的隔绝避免大孩子趁着年纪大，欺负小孩子的可能性。
　　软软和海月年级上差了一岁，两人一个在中班，一个在大班。
　　小姑娘们一进班级就被那些小朋友围了过来，七七八八的对着新同学满是好奇的询问。
　　相处的都很好。
　　几人这才放心离开了。
　　来到糕点铺子，正常开业，秦惠芝有些心不在焉的。
　　“软软和海月还是头一回念书呢，也不知道她们在学校过的怎么样，有没有和其他小朋友相处好了？”
　　董晓晓觉得有些惊奇，说实在的，秦海阳是个小大人了，上学不哭很正常，海月和软软两个人，性子都要软一下，她原本都做好了两个小姑娘一起手牵手大哭一场的准备了。
　　谁曾想，人一句话都没说，到了班级里，就跟同学们聊上了。
　　这个社交能力还真是不错。
　　转念一想，两个小姑娘都能打倒一个十三四岁的大男孩儿，上个学不哭不闹的太正常了。
　　“软软和海月都是乖孩子，你没看见小朋友们也特别友好，就别担心了。”董晓晓安慰着她。
　　秦惠芝点了点头，也不知道被安慰到没有。
　　还是等几个孩子回到家之后看看情况再说吧。
　　酸软身体不好，先前的病虽说给董晓晓治好了，但是底子在那儿，养了这么久，也就只好转了一些。
　　董晓晓看着她笑了笑，也没在说什么。
　　一整个上午都很忙。
　　因为整个京北就他们一家卖国外样式的糕点，当然，也有中式的，不过新奇的玩意儿现在都少见，这东西自然就更受欢迎一些。
　　连带着后厨的几个做糕点的师傅忙到了十一点半，才有空吃饭。
　　然而，正吃着饭呢，一个装扮时髦的女人冲了进来，直接把总纸袋子装好的糕点拍在了柜台上。
　　听着这突如其来的动静，不难想象，这糕点一定已经稀碎。
　　“你们店里的老板呢，赶紧黑夜出来，卖的什么糕点，我今天早上才买的东西，这就发霉了，是想要吃死人吗？”
　　女人怒气冲冲。
　　董晓晓与秦惠芝连忙上前查看状况。
　　袋子里的碎了的糕点的确是发了霉的，兴许是时间不长，霉点阖动小，也不集中，乍一看看不太出来。
　　可是他们的糕点最多也就是前一天晚上制出来，放在后厨准备第二天上柜卖的。
　　这些东西一般都是当天卖完，卖不完的也都清理了，不可能出现有发霉的点心。
　　鉴于东西的确是自家的，董晓晓陪着笑问：“请问客人你是什么时候在我们店里买的糕点啊？”
　　女人横了她一眼，见她态度好，也没有继续发脾气，耐着性子答：“就今天早上啊，吶，这个大姐卖给我的。”
　　她抬了抬头，目光往秦惠芝身上一瞥。
　　秦惠芝立刻点头：“是我卖给她的，这位客人今早上来的时候穿的特别好看，我就注意到了。”
　　其实她想说的是特别凉快。
　　眼下都十月末了，天凉的很，他们都穿上了厚厚的大衣，这个女同志却只穿着淡薄的所以，外头套了件花外套，也就是领子上围了个毛茸茸的披肩。
　　大清早的，她看着都替这位客人冻的慌。
　　董晓晓一见如此，还有什么好说的，笑吟吟道：“这样吧客人，我们重新赔付你一份点心，您随便挑，另外再赠送您两盒礼包，您看行不行？”
　　一个礼盒装的点心成本就要一块多，就算是按照以一赔三的价格，也够本了。
　　女人不傻，听到这话，也不觉得亏，当即答应下来。
　　“可以是可以，但是我要自己挑，还有，糕点也给我注意点，再让我看到有发霉的，我就报警抓你们，给我们这些客人吃坏肚子，你赔得起吗？”
　　“真是对不住啊，是我们的疏忽。”
　　董晓晓觉得冤枉，奈何这就是个事实。
　　女人最后高高兴兴提着俩礼盒还有新换的点心走了。
　　目送她离开，董晓晓皱起眉。
　　“姐，你陪我检查一遍，柜子里的点心有没有这种情况。”
　　实在不应该啊，从材料到时间，每一项她都把控的非常好，怎么会出现发霉的情况。
　　这其中一定有什么蹊跷。
　　将放着糕点的所有柜子都检查了一遍之后，两人发现所有品类之中，就只有刚刚女人买的那个品种，放了葡萄干还有红豆的糕点是发了霉的。
　　因为时间短，霉点小，是以看不出什么。
　　“晓晓，会不会是买回来的面发霉了？”秦惠芝猜测道。
　　她这个人向来心善，根本不会主动把这些坏事往认为的方向去想，更何况，晚上回家之后铺子是关了门的，不可能有人进的来。
　　是啊，不可能有外人可以进来。
　　那就是有内鬼了。
　　面粉发不发霉，难道后厨的师傅揉面的时候看不出来，况且，不可能一袋面做一种糕点是正正好好的，一定会有其他的也和上。
　　怎么偏偏就这一种呢。
　　董晓晓的目光往后头正围着圆桌吃饭的三人身上落了落。
　　揉面的朱师傅，做装饰的廖师傅，另外还有打下手的潘师傅。
　　这几人年纪相仿，朱师傅和廖师傅又是认识的。

第254章 有内鬼
　　心里这么想着，董晓晓没有直接说出来。
　　秦惠芝是个脸上藏不住事的人，这件事要是说出来，她指不定是什么反应。
　　思及此，她就跟着秦惠芝去后头的仓库检查了一下。
　　和她所想的一样，里面没有任何东西是有问题的。
　　东西没有问题，那就是人有问题。
　　秦惠芝咬着嘴唇，担心起来：“实在不应该啊，现在天都冷了，糕点怎么会发霉的这么快。”
　　太奇怪了。
　　董晓晓则是将后面的三位师傅叫过来，把这个情况告诉他们。
　　朱师傅一脸吃惊：“发霉了，怎么会，现在天都不热了呀？”
　　“是啊，这面啊，红豆啊啥的，咱们都看过，没什么问题啊。”廖师傅接过话，同样震惊。
　　剩下的潘师傅亦然：“会不会是有客人故意拿放久了的糕点来讹人的？”
　　董晓晓仔细观察着三人的脸色。
　　没有一人异常。
　　她接着道：“如果是讹人的话，那也不至于讹一盒糕点把，况且，是这个类的糕点都发霉了，以后这个就不要做了吧。”
　　廖师傅顿了顿，“可咱们俩这个糕点卖的最好呀，要是不卖了，岂不是可惜？”
　　董晓晓瞥了她一眼，四十多岁的妇人眉眼和顺，完全是为她着想的样子。
　　“没什么可惜的。”她淡淡回了一句，转头与秦惠芝道：“姐，我下午有事出去一趟，如果有人来退点心，你就按照我刚刚的那个方式来处理就行。”
　　秦惠芝连连点头，不由的心疼：“这得亏多少钱啊。”
　　“亏欠是小事，不能把咱们铺子的名声给搞坏了，这就不好了。”
　　“这倒也是，那你去忙吧。”
　　董晓晓收拾了一下，离开铺子。
　　几个师傅互相看了两眼，等秦惠芝出去了，才道：“你说这老板就是年轻啊，不会做生意，也就是有这一门手艺撑着了，按照她这个赔法儿，估计用不了多久，就得关门。”
　　“我看不一定吧廖姐。”朱师傅摇摇头，不太赞同她的话，“你想啊，她这两天卖出去多少了，一个糕点的成本才多少啊，她定价那么高都有人买，这里可是平北，有钱人多着呢。”
　　“是啊。”潘师傅跟着点头，不咸不淡的说：“这些有钱人就是钱多烧得慌，搁我，才不会花这么多钱买块点心，我看鸡蛋糕味道就不错。”
　　“可拉倒吧你，平日里就你偷吃的最多。”
　　潘师傅：“……”
　　董晓晓并没有走的太远。
　　她在等，等天黑，看看是谁去而复返。
　　铺子里的钥匙，这三位师傅人手一把。
　　因为有时候来的早t，要揉面，等面醒，所以天还没亮就过来了，董晓晓为了方便，就给了他们一人一把。
　　有一就有二，这人既然在背后捣乱，就说明是冲着她，冲着铺子来的。
　　发霉的糕点啊，这可是能吃死人的东西。
　　用这么毒的方法，不至于只是想看她赔点钱了事。
　　有一就有二，今天买那个糕点的人就回来了几个，赔了东西了事，幸亏发现的早，剩下的都处理了，才没酿成大祸。
　　一次不成，就会有第二次。
　　不是今天就是明天，她就在这儿等，等到天黑，等到商场快关门，也要看看是谁在背后捣乱。
　　她没有去找三个人的其中一个去问话，毕竟很难保证这几个人是同伙，要是问了，给他们通气的时间，岂不是打草惊蛇。
　　下午两三天的时候，她去了一趟秦树的公司，和他说明缘由，让他晚上去接孩子，今天她肯定是赶不及回去吃晚饭了。
　　天渐渐的黑了下来，她在商场里闲逛了许久，终于快到了关门的时间，
　　她裹紧了衣裳，庆幸已经来的时候带了厚衣裳，否则这个内鬼没有找到，她就已经被这个天儿给冻死了。
　　临近关门，身后忽然传来脚步声。
　　她呼吸一下子紧了，转头看了过去。
　　黑夜之中，高大熟悉的身影走近了，还没等他说话，那张俊郎的脸逐渐显的清晰，硕大的外衣就将她整个人罩了进来。
　　“怎么不多穿两件衣裳。”
　　见董晓晓的脸冻的发红，秦树有些心疼。
　　董晓晓贴着她的胸膛，不自觉的抬手揣进他的口袋里。
　　男人的大手暖洋洋的，在口袋里握住她的手，微微摩挲着，给她提供暖意。
　　“你好暖和呀。”董晓晓不由的感慨出声。
　　秦树看着她毛茸茸的发定，低声笑了：“现在知道冷了，再抱紧一点。”
　　董晓晓听话的抱紧了些。
　　秦树从身侧掏出一个油纸包，将热腾腾还冒着气儿的肉包子往她脸上贴了贴。
　　“饿了没有？”
　　董晓晓嗅着肉包子的香味儿，眼睛一下子亮了起来：“这是刘婶儿做的梅干菜肉包子，好香啊。”
　　秦树唇角的笑意更深，直接把油纸包打开，捏着包子往她嘴里送。
　　董晓晓咬了一口，顿时觉得满意，想把手揣出来自己吃。
　　秦树却是捏着她的一只手不放：“我喂你，手凉成这样，放我口袋里捂一捂的。”
　　她没有拒绝。
　　都老夫老妻了，喂一口吃的怎么了。
　　再说了，她是真的很冷。
　　一边吃着包子，她一边问：“几个孩子情况怎么样，今天第一天开学，在学校里过的咋样？”
　　“都挺好的，尤其是海月，交到了好几个朋友，还说要邀请她们到家里玩儿。”
　　“海月和以前比，真是大不一样了。”
　　她想到刚来到这儿的时候，秦海月还是和瘦巴巴的小不点儿，每天跟在秦海阳的屁股后面，连大声说话都不敢，就只有哭到忍不住了才会放大声音。
　　“是啊，这都多亏了你。”秦树望着她，满眼的深情。
　　董晓晓也不客气，直接点头：“那必须的，海月可是我闺女。”
　　哪儿有当妈的对自己闺女不好的。
　　不知不觉间，她已经习惯了做两个孩子的母亲这个角色。
　　感觉还真不赖。
　　秦树低声笑了，俯身在他耳边道：“老婆，要不咱们也抽个时间生一个吧。”
　　他想要一个带有董晓晓血脉的孩子，无论男女，一定都很可爱。
　　“我们？！”

第255章 为了钱铤而走险
　　董晓晓脑海中浮现出一个小团子，长着和她还有秦树相似的眉眼……似乎挺让人期待的。
　　只是。
　　她垂下眸子，咬了一口肉包子，遮掩了眼中的情绪。
　　“现在吗？”
　　犹豫半晌，她问出了口。
　　秦树听出了这话中的意思，隔着黑夜仔细看着她的脸，笑道：“看你，只要你愿意，我们什么时候生都可以。”
　　他不希望董晓晓有压力。
　　虽说拥有董晓晓眉眼的小姑娘很招人疼，但是如果她不想，秦树自然是不想和她反着来的。
　　天大地大，老婆最大。
　　“晓晓，我就是随口一说，毕竟咱们的事业刚刚起步，糕点铺子和公司都忙着呢，不急于这一时。”
　　“你这是安慰我呢？”董晓晓轻笑，不等他开口，又道：“我也不是不想生，只是觉得现在还不是时候。”
　　“嗯，现在是有些早了。”
　　秦树附和着。
　　又想到了他的母亲，进叶姨说，母亲生他的时候难产，险些丧命，幸亏是遇到了技术过硬的大夫才挺了过来。
　　而董晓晓，她的医术是高明，可是医者不自医。
　　一想到生孩子就是去鬼门走一遭，秦树想要孩子的念头顿时淡了不少。
　　两人正说着，不远处一个鬼鬼祟祟的人影忽然窜了出来。
　　秦树与董晓晓立刻看了过去。
　　们很快开了。
　　“现在过去的话，正好抓个现形。”董晓晓摩拳擦掌。
　　若是一开始秦树不来的话，她是打算先看清楚这个内鬼是谁，再继续调查的，可是秦树过来了，事情就简单的多了。
　　虽说后厨的几个师傅都是妇人，可是操劳了几十年，力气怎么着都比她这个二十多岁的姑娘家大，真要是动起手来，还要顾忌店里东西的损耗，这要是打不过就尴尬了。
　　秦树不一样，他当过兵，伸手极好。
　　“你跟我在后面。”秦树把她户外身后，低声嘱咐。
　　铺子里的灯没有亮，走到门口，门也没关。
　　里头传来的窸窸窣窣的声音，好像是在往今天晚上才做好的糕点上头做手脚。
　　廖师傅掀开了遮挡灰尘的罩子，从口袋里掏出几块放了不少天，已经长了霉点的糕点换进去。
　　她没有像前两天那样放肆，把一个品种里面的所有糕点都换了。
　　等到做完这一切，她准备出厨房的时候，铺子里的灯陡然亮了。
　　暖色的灯光乍然在眼前亮了起来，刺的人几乎睁不开眼，廖师傅心头一沉，暗道不好，抬脚就准备跑，就见厨房门口被一个高大的身影遮住了。
　　青年面容冷峻，眉眼不带一丝温度的看过来。
　　“老，老板。”
　　廖师傅干巴巴笑了一声，吓的说话都结巴了，“您这是干什么呀？”
　　她想过去，却看到青年身后那张清丽漂亮的面孔。
　　董老板！
　　她下意识把手里的袋子往身后放，生怕两人看见。
　　董老板不是走了么，今天一整个下午都没过来，怎么会大半夜的守在这儿？
　　廖师傅慌的不行，脸色都白了许多。
　　“两位老板怎么这个时候过来啊，我正准备打烊呢。”
　　她心存侥幸，或许这两个人就是过来看看，并没有什么其他的意思。
　　接下来的一句话却是彻底搅碎了她的心思。
　　“廖师傅，这话应该我问你吧，铺子都关门了，你又过来干什么？”
　　“我，我是来看看铺子门关没关上啊。”她光芒寻了个借口。
　　董晓晓冷笑，视线落在她手里的袋子上头：“那这又是什么？”
　　“没什么，就是我的一点儿东西，如果没事儿的话。我就先走了。”
　　秦树依旧拦在门口，没有让步。
　　董晓晓走近了，冷声道：“廖师傅，都这个时候了，还不说实话，是等着我报警抓你么？”
　　“董老板，你这是什么意思啊，我，我听不懂。”
　　“那就报警吧。”
　　董晓晓不再废话，“老公，你把人看住了，我去喊人。”
　　“好。”
　　眼看着董晓晓就要出门，廖师傅一急，忙道：“别，董老板，别报警。”
　　要是报了警，她岂不要坐牢？
　　想到这儿，廖师傅更怕了，手里的袋子一时没有拿住，“噗通”落在了地上。
　　秦树捡起来，露出了里面的新鲜糕点。
　　董晓晓转过头，面无表情的看着她：“廖师傅，凭良心说，我待你不错吧，你们的工资也很高，你为什么要在我的糕点里头下毒？”
　　吓“下毒？”廖师傅拔高了声音，连忙摆手：“没有啊，我没有下毒，我就是，就把发霉的糕点换了过去而已。”
　　怎么能和下毒扯上关系呢。
　　“发霉的东西是能吃死人的，别告诉我你四十多岁了，连这点事情都不知道。”
　　廖师傅当然知道。
　　可是找她的那个女人给的钱太多了，她一时没忍住诱惑，这才铤而走险。
　　董晓晓又道：“你为什么要这么做，有人指使你？”
　　一来廖师傅和她无冤无仇，没有干这种事的动机，二来，廖师傅家里并不富裕，这是她之前应聘的时候亲口说的。
　　要是糕点铺子出事儿了，再想要和在她铺子里拿的工资一样的价格，可就难了。
　　也正是因此，董晓晓想不出原因，那她就只能是见钱眼开。
　　一下子被猜中了心思，廖师傅靠着门框，脚下发软，悔不当初的点了点头。
　　秦树看了董晓晓一眼，随即后退。
　　董晓晓眯着眼睛，心下有些吃惊。
　　还真是有人指使的！
　　“是谁让你这么做的？”
　　整个商场里头，都没有一家同行，恶意竞争就t能排除了。
　　那剩下的，就是针对她个人来的。
　　廖师傅嘴唇抖了抖，眼泪落了下来：“我，我不知道，我只听那个男的叫她秦小姐。”
　　姓秦？
　　两人对视，不禁疑惑。
　　“她给了你钱，给了多少？”
　　“一，一万块。”
　　这确实是一笔不小的数目了，哪怕是在平北，也足够一户人家不愁吃喝的用上好几年了。
　　八十年代里头，猪肉也才九毛多钱一斤。
　　“她长什么样儿？”
　　董晓晓想到了一个人，秦树的大姐秦惠娇。
　　她人在平北，先前又是顾淮的情人。

第255章 秦惠娇使美人计
　　顾淮对情人出手很是大方，这个秦小姐，很有可能就是她。
　　秦树显然和她想到了一处。
　　廖师傅仔细回忆着，“长的挺漂亮的，不过应该有三十岁了，打扮的很时髦，还坐着轿车呢。”
　　“多高。”
　　“和董老板你差不多。”
　　董晓晓抿唇，廖师傅形容的和她上次见到的秦惠娇差不多。
　　只不过，坐车轿车，她又找到了下家？
　　与此同时，平北最高档的酒楼之中，秦惠娇穿着真丝的睡衣，从床榻上爬起来，另一边，男人正用戏谑的眼神看着他，同时目光上下打量着。
　　才睡醒，秦惠娇衣衫半解的，大片的肌肤露了出来，在灯光下十分灼眼。
　　男人拍了拍身边的座位，示意她过来。
　　秦惠娇很听话的走过去，靠在男人胸膛。
　　屋子里很快响起令人面红心跳的声音。
　　十分钟后，秦惠娇穿好衣服，亲了一下男人脸颊，笑吟吟道：“老板，您什么时候再陪我去逛街啊，我每天都是一个人，无聊死了。”
　　男人脸上的红晕还没有褪去，半眯着眼睛看，冷不丁的问：“之前给你的钱都花了？”
　　听着这个话音，是有些生气了，秦惠娇忙道：“哎呀，人家是女人，还不是要打扮的漂漂亮亮的给老板你看，难道老板你不喜欢我每天漂亮吗？”
　　“当然喜欢。”男人唇角扯出一个笑。
　　喜欢是真的，不过她的年纪大也是真的。
　　顶多也就再玩儿个把月，就能出手了。
　　毕竟，谁都喜欢年轻漂亮的，要不是这个女人胆大，会玩儿的花样就多，这些日子过去，他就已经快腻了。
　　“不过听说你前两天花了一万块，是怎么回事？”
　　男人是有钱，可是他又不傻。
　　又不是自己老婆，在外头养的情人而已，花的钱太多，就不划算了。
　　秦惠娇早就想好了借口：“人家就是想找人教训一下之前总瞧不起我的一个姐们儿吗。”
　　男人没有追问缘由，大手摩挲着，淡淡道：“别弄出太大的事情来，否则，你知道后果。”
　　“我当然知道，人家最右分寸了。”秦惠娇面上笑着，心里其实是抖了一抖。
　　都说男人床上床下两副面孔，果然是真的。
　　方才还说他愿意为了自己做任何事呢，眼下又换了一套说辞。
　　老男人啊，虽然有钱，可是太精明了。
　　等她哪天找个年轻点儿的，不那么会算计的，肯定把这个老头儿给甩了。
　　不中用的老东西。
　　所幸最后男人还是给了她一万五千块钱，又叮嘱让她省着点花。
　　秦惠娇面上应下，转头心里就安排好了这些钱的用处。
　　第二天，秦惠娇来到与廖师傅约定好碰面的地方。
　　“怎么样，事情办成了没有，有没有吃死人啊？”她急切的出声询问。
　　董晓晓那个小贱蹄子，竟然敢撺掇着她亲弟弟和自己断绝关系，她怎么能忍。
　　眼下她要依附着那个半截身子快要入土的老头子才能过上好日子，董晓晓凭什么能在平北这样的大城市扎根，还开了一家那样红火的铺子。
　　凭什么？
　　她几乎要嫉妒的发狂。
　　新仇旧账，这回她要一起算了，弄不死董晓晓，她才不会罢休。
　　廖师傅目光闪烁着，往旁边看了一眼。
　　秦惠娇还未察觉什么异常，不耐烦的问：“发什么愣啊，你还想不想要钱了，别告诉我你打算打退堂鼓。”
　　这个老女人该不会是想白白吞了她的一万块钱吧。
　　话音刚落，一旁的小路上几个警察同志走了过来，将他们团团围住：“秦惠娇同志是吧，你涉嫌恶意栽赃，给别人店里的糕点下毒，请跟我们走一趟吧。”
　　说完，就拿出手铐准备逮捕她。
　　秦惠娇懵了瞬，手腕上套上冰凉的手铐才反应过来，剧烈的挣扎着：“不是，你们干什么？”
　　之前那一万块的事情显然惹了那个男人不快，她又怕接下来的事情泄露，今天就没有坐车过来，自己一个人坐了公交车过来的。
　　“警察同志，你们是不是搞错了，我怎么可能……”
　　她余光瞥见廖师傅配合的戴上了手铐，一瞬间楞在原地。
　　“是你！”
　　她睚眦欲裂，“老贱人，你竟然敢出卖我？”
　　廖师傅低着头，没有说话。
　　秦惠娇直接扑了过去：“老贱人说话啊，你为什么出卖我，我给了你一万块，你想白拿钱不干事儿是不是，老东西，真没看出来，你居然。”
　　“真没想到啊，还能再这儿碰到你。”
　　她的叫骂声戛然而止。
　　后面的小路上，一高一矮的两个年轻男女走了过来。
　　男的俊，女的美。
　　真是她心里快要恨死的秦树与董晓晓。
　　“你们？”秦惠娇怔了怔，彻底弄明白了：“你。们是一伙儿的？”
　　“这话我就不明白了，不是你买通廖师傅让她把发霉的面包调换出去的吗？”
　　董晓晓漠然的看着她。
　　昨天晚上，她就与秦树制定好了计划，来了一场人赃并获。
　　若是直接带着廖师傅去找秦惠娇对峙，她定然不会承认，说不准，还会反咬一口。
　　这个年代又没有手机，银行卡也没有，找不到什么转账记录，给了廖师傅的一万块更是无从查起。
　　好在，这个家伙够蠢，不等廖师傅开口套路，就把事情说出来了。
　　“我杀了你，贱人，你敢算计我！”
　　秦惠娇发了疯一样的朝她扑过去，奈何身边有两个警察把人架着，才走出去两步，就被扯了回来。
　　“老实点。”警察很不客气的警告着。
　　她还想从警察手中挣脱，就听另外一人道：“如果你敢对我们动手，就是袭警。”
　　下毒再加上袭警。
　　很好，她不用从牢里出来了。
　　“警察同志，我冤枉啊。”秦惠娇耷拉着眉眼，暗暗告诫自己不能慌，要镇定，“我真的冤枉啊，都是他们，他们联合起来陷害我的，我真的什么都不知道？”
　　她红着眼圈，挤出了两滴眼泪，说话的声音也柔柔弱弱，乍一看，要多楚楚可怜，就有多楚楚可怜。
　　董晓晓冷眼看着，弯了弯唇。
　　这个蠢货扯不是想对警察用美人计吧。

第257章 名花有主了
　　事实证明，董晓晓猜对了。
　　“警察同志，我真的是冤枉的，你不能不分青红皂白的就抓我呀。”
　　她放软了声音，与方才疯狂挣扎的人好像不是同一个。
　　警察却面无表情，直接把车门关了，然后上锁，
　　前座和后座是有栅栏的，就是为了防止犯人们在抓捕过程中出现逃跑，挣扎的现象。
　　一看美人计没用，秦惠娇干脆也不装了，瞪着来人道：“你们知不知道我是谁，抓了我可是要倒霉的。”
　　作为苦主的董晓晓与秦树自然也要配合着去派出所一趟。
　　路过车边，就听到这么一句话，董晓晓不由的挑眉，听秦惠娇着话音，难不成是找到了一个厉害的靠山。
　　果不其然，接下来，她的气焰更加嚣张。
　　“我男人可是盛隆集团的老总。”她仰着下巴说出口，看起来无比的张狂，实则心里头紧张又心虚。
　　她是和盛隆集团的老总在一块儿不错，可却不是正当光明，而是做了人家的情妇。
　　这么说出来，不过是想要死马当作活马医，万一盛隆集团名声响当当的，再和什么大人物有关系，到了警察局，她也好说清楚。
　　只是可惜，她的如意盘算打的虽好，事实上就没人理她。
　　车里还是一片安静。
　　秦惠娇急了。
　　“我说话你们没有听见吗，你们这些警察是笼子不成，小心我让我男人报警抓你们，说你们出假警，还打人。”
　　前座的警察彻底听不下去了，回头凶巴巴的瞪她一眼。
　　“这些女同志我们就是警察，你让谁来抓我们？”
　　秦惠娇一噎，脑子迅速飞转，好一会儿才道：“警察怎么了，你们就没有一个领导什么的，我男人可是认识警察局长呢。”
　　她随口胡诌一句。
　　“是吗，那可真厉害。”警察冷笑着转过头。
　　要不是不能nue待犯人，他真想要找块儿抹布把这人的嘴巴给堵上。
　　忍受了她一路的聒噪，可算是到了派出所。
　　站在派出所门口，秦惠娇没了方才的嚣张气焰，颤颤巍巍的往里头走着，双腿都直打颤。
　　秦树与董晓晓紧随其后。
　　现在正是对各种犯罪行为严打的时候，秦惠娇这么做，属实是等于撞到枪口t上了。
　　往审讯室里一坐，必要的灯光直直照了过来，满屋子昏暗一下亮堂起来，手还没拷在了桌子上，身下是冰凉的椅子，秦惠娇哪儿敢有什么隐瞒，一股脑儿全说了。
　　“警察同志，我，我要找律师，我要找律师。”知道自己的罪名肯定是成立了，秦惠娇也不想着脱罪，争取减刑。
　　先前顾淮出事儿的时候也是大张旗鼓的找了全平北最好的律师过来。而且电视上也是这样，有钱人犯罪了都可以找律师解决的。
　　警察看了一眼她的打扮，问：“那你给我们你的律师的联系方式吧。”
　　秦惠娇当然没有律师。
　　她是指望着盛隆集团的老总，也就是包下她的男人过来救她。
　　董晓晓与秦树在派出所坐了一会儿，不多时就见那个审问的小同志出来，与同事道：“她说要联系律师。”
　　“那就联系呗。”
　　听着他们的话，董晓晓更疑惑了。
　　秦惠娇这回找到的靠山这么靠谱的么，竟然连律师都给她准备好了。
　　秦树则是坐在一旁，面无表情。
　　很快有警察调查出，秦树与秦惠娇之间的关系。
　　“你们是姐弟关系？”
　　年轻的找警察看了看秦树，又往审讯室的方向看了一眼，觉得惊奇。
　　这姐弟之间是有什么深仇大怨啊，当姐姐的竟然闹到了要对弟弟的糕点铺子投毒的事情岗上来。
　　“不是亲姐弟，我老公是秦家的养子，之前也因为和秦惠娇发生过许多事情，所以和她断绝了关系。”董晓晓出面解释着，并且将之前在老家发生的事情讲了一遍。
　　秦惠娇这见不得别人好的，连黑人投毒的事情都能想的出来，要是被判个三五年之后就出来了，谁知道会不会再次找上门来。
　　这种人的阴险防不胜防，她们大人还好一些，海阳，海月，还有软软三个孩子怎么办。
　　“警察同志如果不相信的话可以去当地的派出所证实，就知道我说的是不是真的了，而且，有乡亲们替我作证。”
　　秦惠娇设计陷害她也不是一两回了。
　　年轻的小警察听完，面上的好奇转为冷漠，大概是没想到还会有心思这么恶毒的人，信誓旦旦的说着：“你们放心，这件事我们必然会调查清楚，给你们一个公道。”
　　“这些警察同志了，我们现在能走了吗？”
　　“还是要等一等，你们过来填个东西，就可以走了。”
　　找警察领着两个人过去。
　　等他们填完出来的时候，就见门口一个五十多岁，穿着西装，头顶有些秃，啤酒肚也显眼的半老头子满脸阴沉的走了进来。
　　他身后还带着两个人，手里拿着不知道是什么文件。
　　“秦总，是秦总啊。”
　　才路过，男人陡然停下脚步，朝着秦树走了过来。
　　秦树仔细一看，才辩驳出男人的身份，“韩总，许久不见了。”
　　他记忆力很好，这个韩总就是盛隆集团的老总，之前糕点铺子开业的时候见过一回。
　　看来，这就是秦惠娇的靠山了。
　　“是啊，挺久不见的了，叶总最近还好吗。”
　　与面前的年轻人握了握手，韩总对着董晓晓点了点头，算是打过招呼。
　　不得不说，这位秦总的夫人长的是真好看，这对夫妻的模样一个比一个令人，乍一看，就跟那电视上跑出来的人一般。
　　韩总是个好色的，对于好看的女人，向来不会吝啬自己的目光。
　　不过眼前这个，最多也就只敢多看一眼。
　　好看是好看，毕竟人家名花有主了，还是秦树的夫人。
　　他忌惮的当然也不是秦树，他一个刚刚在平北，还没有彻底站稳脚跟的一个小公司老板，在盛隆集团这个庞然大物面前，根本算不得什么。
　　他在意的是秦树背后的叶然。
　　叶家又与何家交好，据说近来才从国外回来的唐家，对叶然也是频频示好。

第258章 买鸭蛋
　　这样的人家，谁得罪了谁倒霉。
　　“秦总，你们今儿个这是……”韩总笑呵呵问着，忽然想到了之前秦惠娇说过的话，顿时有种不好的预感。
　　看着他逐渐晦暗的脸色，秦树也没有客气：“有人在我老婆铺子里的糕点里头下毒，所以来了一趟。”
　　“那下毒的人抓到了吗？”韩总干巴巴的问。
　　秦树瞥了他一眼，唇角扬起了一抹笑。
　　青年余光俊郎，笑意不达眼底，令人心寒：“抓到了，说来也巧，这人还是我从前老家养父家的姐姐，姓秦。”
　　韩总心下咯噔一声。
　　还真是那个臭女人，她是疯了不成，竟然敢得罪叶然的侄子。
　　不成，今儿个这事，他是摆平不了了。
　　原本接到电话，这个女人惹出了一点儿麻烦，说要请律师，想着眼下也没有新猎物，人也没有腻味了，那就过来一趟吧，正好他晚上想了新花样，这女人也不能拒绝吧。
　　可他却不知道，秦惠娇这个疯女人竟然敢跑去找秦家两口子的岔儿。
　　这不是把他往风口浪尖儿上推吗。
　　“韩总，这是来做什么的？”秦树意味深长的问出声。
　　董晓晓察觉到几分不对劲儿来。
　　这人是个老总，身后的俩人看着不像保镖，难不成，是律师？
　　这个韩总就是秦惠娇口中的男人！
　　这个念头一出，就听韩总道：“我能有什么事儿啊，就是出来活动活动，这不是今儿个没事儿，正好又路过，看到秦总了，过来看看。”
　　他不傻，这个时候说出自己和秦惠娇那个疯女人的关系，叶然知道了，肯定揭不过去。
　　就算是平秦树看出端倪，只要他不出面，不替那个疯女人解决，这事儿就算完了。
　　打定主意，韩总在心里把秦惠娇骂了几百遍。
　　“这样啊，那韩总继续逛吧，我要和我老婆回家去了。”
　　“秦总慢走啊，替我问一声叶总好。”
　　放在平日里，他这么大一个集团的老总，怎么可能对一个后生，晚辈这么低声下气。
　　秦惠娇这个疯女人，真是要害死他了。
　　目送两人离开，韩总身后的一人问：“韩总，那咱们现在还要不要去……”
　　“去什么去，回去吧。”
　　他只觉得晦气。
　　本来以为是找到了个乐子打发时间，谁知道是个晦气鬼。
　　两个律师面面相觑，老老实实的跟着走了。
　　秦惠娇在派出所等了又等，一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了，从上午十一二点到下午三四点，眼看着天都黑了，她急的在原地来回打转。
　　“警察同志，你到底有没有给我男人打电话啊。”韩老板怎么到现在还不过来？
　　“你都已经问了我不下十次了。”警察同志不耐烦的回道：“我是警察，我能骗你吗，电话当然打了，人家不来管我什么事。”
　　“谁说不来的？”一听这话，秦惠娇立刻急了。
　　警察同志无辜道：“就上一通电话啊，我不是给你说过了。”
　　秦惠娇眼神闪烁着，努力回想着刚刚和他的对话，奈何二十分钟前她焦躁的不行，听够了警察的说教，后面的话她压根儿就没我在听进去。
　　“不可能的，他不可能不来的。”
　　那个男人虽说昨天晚上因为她变相要钱的事情有点儿不高兴可是最后还是给了钱给她。
　　这就说明什么，她在韩老板那儿还有有点价值的。
　　而且，一开始打电话的时候就说过来了，怎么会说不来就不来了，一定是这个警察同志骗她的。
　　对，一定是。
　　这么想着，她道：“不行，你再重新打一次。”
　　“小同志，打一次电话要废很多事的，你当我们这儿是电话亭啊。”
　　“你必须给我打一次，我，我要找我的律师，你凭什么不给我打。”
　　警察同志最后被她闹的烦，又接着打了一通。
　　这次，专门放大了声音问对面的人。
　　得到的答案依旧是不来，并且，电话那头，韩老板声音冷的像冰，“警察同志，你帮我告诉那个女人，我早就警告过她不要惹是生非，自己闯出来的祸事自己担，以后别再来找我。”
　　警察同志原封不动的将这些话告诉秦惠娇。
　　“怎么可能！”
　　秦惠娇瞪大了眼睛，抓着自己的头发，疯了一般扒拉着门上的栅栏：“这个老东西，睡了我那么多次，竟然说翻脸就翻脸……”
　　她骂骂咧咧的几乎有十来分钟。
　　整个派出所的人都惊呆了。
　　感情她口中的男人不是她的丈夫，是金主啊。
　　有钱男人在外头花钱包养情人这种事情，他们派出所管不到，也就只能听个热闹。
　　大概过了一个星期，董晓晓收到了消息，秦惠娇被判了十五年。
　　这个消息在她和秦树的心里压根激不起一点儿的波澜。
　　她们可不会为了无关紧要的人浪费心神。
　　深冬很快来临，距离过年还有半个月的时候，平北迎来了今年的第一场雪。
　　还有几天，小家伙们也都放假了。
　　正是因为快要过年了，糕点铺子里的生意越来越好，之前廖师傅犯了错，被判了几个月，她自t然不会再收这个人，直接又招了两个帮忙的。
　　糕点铺子的店面本来就大，生意又好，一个多月下来，盈利的状况比董晓晓一开始预想的还要好不少。
　　要过年了，新品自然也要筹备起来。
　　一大早上，她就起床和秦惠芝两个人赶集去。
　　糕点里头的配件她都是挑选的最好的，最近的点心，她准备做个蛋黄酥，里头的蛋黄想要新鲜，就只能去菜市场买新鲜的咸鸭蛋。
　　大冬天的，卖咸鸭蛋的到处都是。
　　挑挑拣拣的，二人来到了一个老奶奶的摊位前头。
　　“姑娘啊，买鸭蛋不，老婆子我这鸭蛋好着呢，都是流油的，你们看看。”
　　老奶奶拿出已经打开了孔的咸鸭蛋，展示给两个人看。
　　光从外观上看，自然看不出所以然来，董晓晓掏出钱包，道：“婆婆，我先买一个，多少钱啊？”
　　老婆婆有些古怪的看她一眼：“姑娘就买一个啊，一个可不够吃的。”

第259章 讨债的上门
　　“阿婆，我们先买一个尝尝，回头觉得好吃再来买。”董晓晓笑着解释。
　　老婆婆听着话一点头，眉开眼笑：“成啊，我每天早上都在这儿支摊儿，左邻右舍也都知道，咱们俩这个鸭蛋啊，也是有独特的诀窍的，姑娘你尽管尝，好吃再来买。”
　　老婆婆说的这话显然也不是作假。
　　就说这话的功夫，就陆陆续续有好几波人过来买鸭蛋了。
　　她带来的两个框娄，集市不过才开始没多久，其中一个框娄就已经卖空，这另外一个也快要见底了。
　　可见她们家的鸭蛋的确味道好。
　　董晓晓与秦惠芝将从各家买来的鸭蛋做上记号，回到铺子里，开始一个个品尝。
　　多数也就是中规中矩，腌的恰到好处，也有极个别的咸味儿太重，以至于有些齁嗓子，还有一些腌制的不到味儿，中间的蛋黄都还发白呢。
　　倒是今早那个阿婆家的鸭蛋，一切开，金灿灿的黄儿直流油，尝了一口，不咸不淡，味道正正好好。
　　“这个阿婆说的果然没错，他们家的鸭蛋味道是好。”秦惠芝点头，对董晓晓道：“要不，咱们就用她们家的吧，明早儿我去买一些回来。”
　　“成，那就交给姐你了，我去准备另外的糯米皮。”
　　“那我瞅瞅，这糯米皮，是不是就是用糯米烫熟，再擀出来就成啊。”
　　秦惠芝迅速收拾好桌面，到后厨看她操作。
　　“倒也不是，首先就是把这些材料和在一起。”董晓晓配出合适的糯米粉，淀粉还有糖，最后加入牛奶搅拌均匀，又把油倒进去。
　　“最后咱们再上锅蒸，蒸的时间按照咱们放了多少料来定，像今天这样的，就蒸上十五分钟就成，然后搅拌搅拌，擀成皮儿就成了。”
　　秦惠芝听了个大概，没懂。
　　直到东西出了锅，董晓晓把步骤做了一遍，才看清楚。
　　“我还以为是糯米儿和面就成了，晓晓你懂的可真多。”她毫不吝啬的夸赞一句，“咱们家小树娶了你，可真是他的福气。”
　　董晓晓被她夸的有些不好意思，把擀好的面皮放在隔了一层木板的冰块盆上头。
　　这个年代还没有冰箱冰柜呢，储存这些东西也就只能用老办法。
　　好在她从前念书学的那点儿只是没有忘，制冰块还是不成问题的。
　　秦惠芝忽然发现董晓晓会的东西特别多。
　　当然也不是今天发现的，只不过今天才反应过来，她会的东西，好多都是寻常人不会的。
　　估计就是城里有文化的学生们也不知道这些。
　　她不由的有些好奇：“晓晓啊，你是上哪儿学到的这些东西啊？”
　　董晓晓手上动作一顿，没有想到她会这么问，很快寻了个合适的借口：“都是书上看来的。”
　　秦惠芝恍然，半点儿没有怀疑。
　　董晓晓瞥了她一眼，暗暗松口气。
　　这也多亏了原主是知青下乡的身份，之前在城里念过书，否则的话，这点事情还真就不容易糊弄过去。
　　一天就这么过去。
　　第二日，秦惠芝找到了昨天卖鸭蛋的老婆婆，在她那儿买来了一百个鸭蛋。
　　老婆婆脸都快要笑裂了，直夸她有眼光。
　　与此同时，董晓晓正在铺子里收拾做蛋黄酥的其他配料。
　　外头忽然传来一阵敲门声音。
　　董晓晓有些奇怪，这时候才七点多，铺子还没到开门的时候，后厨的师傅身上也都有钥匙，到了铺子里都是不用敲门的，难不成是二姐走的时候没带钥匙。
　　这么想着，她走出去。
　　门口站着的是两个生面孔。
　　一个膀大腰圆的壮汉还有一个大脸盘子的妇人。
　　“是董晓晓老板不？”妇人脸上带着笑，神情还算和善，一开口，话音却有些着急。
　　“我是，你们是？”
　　董晓晓不记得自己认得这两位。
　　那妇人没有说话，从怀里掏出了一张借条：“这是董文宇写下的借条，她在我这儿借走了五千块钱，现在还不上，他说让我们来找你，说你会给还钱。”
　　妇人虽是讨债的，却也并不凶狠。
　　说实话，她心里甚至觉得奇怪。
　　眼前的姑娘白净又漂亮，瞧着像是个富贵人家，又在这么豪华的大商场里头开了这样一个铺子，竟然和董文宇是一家人。
　　这也太奇怪了。
　　“董老板，你看这事儿？”
　　董晓晓挑眉，笑出了声儿：“这是董文宇和你们说的？”
　　“是啊，他找我们借了钱，说两个月之后就会还钱，这都过去了四五天了，也只给了咱们一千五百块，其他的愣是还不上了，俺们也是要吃饭的呀，老板你说是不是，不然俺们也不得来找你了。”
　　“这是自然。”她点头，鉴于这两人态度不错，她自然也是好声好气的应着。
　　但是态度归态度，这钱，她是这辈子不可能帮着还的。
　　“我不知道董文宇和你们说了什么，我和他没什么关系，如果你们想找他还钱，也不应该来找我，我早就和他们董家断绝关系了。”
　　“可是……这是董文宇。”汉子皱眉，脸色不悦。
　　“谁说的你找谁去，毕竟这钱也不是我借的，况且，我也不是他的担保人。”董晓晓面色如常，“难不成，随便一个借钱的说认识我，叫我还钱，我就该给他还吗，你们说是不是？”
　　妇人轻啧，理是这么个理儿，那他们不是白跑一趟么。
　　他一眼就看出妇人在想什么，唇角弯了弯，问：“你们找不到董文宇吗？”
　　“人倒是能找着，可他就是哭天抹泪的不想还钱啊，说家里穷，还当了不少东西……”
　　之前他们去董家找过人的啊，那家里头桌椅板凳啥的都是老样子的，穿的衣服也都有些破破烂烂，都发白，看样子，也有些念头了。
　　“他们说家里遭遇了变故，眼下拿不出钱来，咱们又不是放高利贷的，还能拿他们咋办，她们说你会还钱，我们俩夫妻可不就是过来了么。”
　　董晓晓一听，笑意更深。
　　之前和董文宇大街上见了一面，他还说准备结婚，家里老两口什么东西都准备好了。

第219章 谁嫁过去谁倒霉
　　她还觉得奇怪，老两口这些年虽然攒了不少钱，但是一下子要集齐彩礼钱，还有各式各样的聘礼，那可不是一个简单的事儿。
　　原来是借人家的钱。
　　现在又不想还了，真是有够不要脸的。
　　“你们知不知道，他们当初借钱干啥的？”
　　夫妻俩摇了摇头：“只说是家里头出了急事，我们看董大姐儿急的快哭了，这才忍痛把钱借了出去，这笔钱，可是咱们儿子从国外给寄回来的。”
　　老两口的儿子在国外做工，一下子能拿出来五千块倒是可以理解。
　　他们存款多，五千块就是没了，也不痛不痒。
　　但是不代表，能要的下这口气，钱毕竟是自己家的，这么平白无故的被人哄骗了去，谁能甘心。
　　董晓晓让出了位置，请两个人进来说话。
　　“屋里头暖和，两位大叔大娘坐下说。”
　　夫妻二人对视一眼，犹豫着进去了。
　　一进门，隔绝了外头的冷气儿，还真就暖和不少，屋子里还都是面点奶粉的香气，闻着就令人舒心。
　　“董老板这是开的什么铺子，卖的啥呀，这味儿可真香啊。”妇人用力嗅着，一大清早才吃了两笼肉包子，这就感觉又饿了。
　　一定是路途遥远的原因。
　　“卖的点心，二位尝一尝。”
　　说着，她去旁边拿了一块，又倒了热水过来。
　　来者是客，况且，她也不是白给吃的。
　　董文宇想要让她当冤大头，给他还钱，想都不要想，她又不是傻子。
　　不过，要不是这夫妻俩还算讲理，今儿个一大早，估计又是一身的晦气。
　　董家人一而再，再而三的不顾血缘亲情来找她的麻烦，她又怎么可能就这么揭露过去呢。
　　“这怎么好意思啊。”妇人嘴上说着，眼神儿却落在了那快点糕点上头。
　　是奶黄色的，软乎乎的一块，手指捏上去，就好像在捏棉t花一样神奇。
　　“这有什么的，快尝尝。”
　　她把碟子推了过去。
　　妇人见状，也不再客气，伸手捏着咬了一口。
　　软乎乎，还有奶粉儿香味儿，更重要的是，比他们从前吃过的糕点都要软，而且不是特别的甜，感觉不到一点儿腻味的存在，
　　两口子的眼神顿时亮了。
　　这玩意儿可真好吃啊！
　　“董老板，这是用啥做的啊？”看着像大饼一样，吃起来却比馒头还软。
　　就是家里的婆婆和公公没牙口的也能够吃一口尝尝。
　　“就是用力道面粉做的，里面加了牛奶。”
　　“牛奶！”
　　夫妻俩惊了惊，牛奶可贵啊。
　　难怪铺子开到了这儿，感情都是有钱人吃的东西。
　　董晓晓也坐了下来，看着两人吃的津津有味，不紧不慢的开口：“其实我有点儿好奇，你们怎么会把钱借给他们，非亲非故的。”
　　又是这么大一笔数目。
　　说到这个，妇人有些不好意思。
　　“我们家老头儿啊一开始是不愿意我的，可谁让咱们两家是远房亲戚呢，真要是论起来，我还得叫你一声姨奶奶呢。”
　　董晓晓：“……”
　　这辈分，真是惊到她了。
　　妇人念着这点亲戚情义，就把钱借了出去，但是她也不傻，钱可以借，这借钱的流程必须也有。
　　这也不是几块十几块，这可是五千块钱啊。
　　写了借条，有个保障就成了。
　　谁知道，就算是有这个借条，董家那几个无赖，撒泼打滚的不想还钱，还躺在地上污蔑他们，说是要债的把董家老爷子吓的中风了。
　　吓的这两口子只能往外退。
　　董文宇也怕他们再找上门，就私底下跑过来告诉他们，说他的亲姐姐住在平北，还开了个铺子，是有钱人，让他们过来找。
　　直到了来龙去脉，董校长只想笑。
　　“其实你们被他们骗了，家里压根儿就没出什么事儿，不仅如此，他们要给董文宇娶媳妇儿了，从你们那儿借的五千块钱，我估计，就是用来娶媳妇儿的。”
　　俗话说得好，宁拆一座庙，不毁一桩婚。
　　只是，董文宇那样一个妈宝男，成天不务正业的狗东西，也不知道用什么手段蒙蔽了人家城里姑娘，让她嫁过去。
　　他算计自己，还不允许她算计回去吗。
　　“要娶媳妇儿了！”汉子一拍桌子，白色的地瓷碟顿时震出声响来。
　　妇人忙抵了他一下，“你小点声儿，再把人董老板的东西给弄坏了。”
　　汉子反应过来，忙向她道歉。
　　董晓晓摆摆手：“没事儿，我估计这会儿他们应该还没结婚，你们回去，要是还想要把这笔钱拿回来，就告诉他们，如果不还钱，就带着亲戚结婚那天上门去闹，他们听到这个，保管把钱还给你们。”
　　董家两口子，不，准确的来说，是董家老爷子两口，再加上董父董母，可真真是把董文宇放在心尖儿上宠着的。
　　何况，好不容易给他找了一个城里媳妇儿，怎么会看着到手的媳妇儿给飞了。
　　那他们就只能还钱。
　　妇人一拍大腿，面露恍然：“董老板说的有道理，老头子，咱们这就回去，直接带着咱们家的亲戚一块儿过去，不怕他们不还钱。”
　　真是天杀的，还有没有天理了，借钱不还，还找借糊弄他们，真够不要脸的。
　　“就这样的人家，哪家姑娘嫁过去，哪家姑娘倒霉。”
　　董晓晓点头，谁说不是呢。
　　“成，那咱们现在就走。”
　　两口子说定了，起身谢过侧董晓晓就要走。
　　还没到门头，妇人就扯着汉子的衣袖折返：“那个，董老板，你这儿的糕点卖不卖啊，现在开门不？”
　　他是不好意思白要的，这糕点里头有牛奶鸡蛋呢，高档货，哪儿有白要的道理。
　　“当然卖了，两位要买的话，我给你们打折，不过才做出来的东西比较少，就只有你们刚刚吃的那种。”
　　“成，就要那个，给我们来两包。”
　　妇人直接掏钱。
　　两人离开后，秦惠芝提着个鸭蛋篮子回来了。
　　一看才做好的糕点盘子上就剩一半儿了，不免好奇：“晓晓，这盘子上的点心呢？”
　　“刚卖出去了。”
　　“刚刚，这不才七点半吗，有客人过来？”
　　“有，才走。”
　　秦惠芝眨了眨眼，脑海里浮现出一对夫妻的身影。

第291章 还是老婆做的饭菜好吃
　　距离过年没几天了，铺子里的生意越来越好，秦树也越来越忙。
　　这两天，他每天都加班到十一二点才回来。
　　几个孩子们从学校回来，眼巴巴的在客厅里等，等不到人，最后只能回被窝里睡觉。
　　董晓晓则是窝在房间里，有时候算着一天的账目，有时候在想过两天要不要再做一个新品，要么就哦就是在盘算着软软的身体。
　　虽说她已经好的差不多了，但是后续的进补，也是个问题。
　　又过去了一天，已经是晚上六点半，秦树还没回来。
　　秦惠芝起来喝口水，就看到厅堂里的灯还亮着。
　　“晓晓，你怎么还没睡？”
　　她看到厨房里忙碌的董晓晓。
　　董晓晓同样诧异：“我起来做点儿夜宵给秦树送过去，吵醒你们了吗？”
　　秦惠芝忙摆手：“没有没有，我就是口渴了，起来喝口水。”
　　她看着桌子上的饭盒里头摆放着几样精致的饭菜，忍不住夸赞：“晓晓你的手艺了真好，咱们小树娶了你，可真是祖上积德。”
　　这话可真不带一点儿水分的。
　　“姐你要不要尝一尝，我做的有点儿多，也放不下。”
　　她夹出侧其中一个小饭包。
　　现在天凉，做了其他东西冷的也快，而且还费时费力，她就选择了个简单的法子。
　　正好今天晚上周婶子买来的大白菜没有用完，此刻也正是用上了。
　　“那我尝尝。”秦惠芝没有抵住诱惑。
　　不过也确实，越是冷的天，就越是感觉到饿。
　　吃着饭包，她新生感慨：“从前我想着，那些个有钱人命可真好啊，吃穿不愁的，现在跟着你们到了京北，我才发现，有钱人也不容易。”
　　像他们在乡下的时候，每天大晚上出去劳作，晚上就能回家，一夜睡到天亮。
　　这样就够填饱肚子了。
　　看看城里的有钱人，不说秦树，就是叶然，每天还要亲自上场去应酬，有时候更是为了一门生意，喝的不省人事的。
　　得亏她现在有什么有地位了，而且又是严打犯罪的时候，否则的话，搁早些年的时间段，叶然这样式儿的，指不定贱人给欺负了去。
　　“谁都不容易啊。”董晓晓跟着说了一句。
　　装好了饭盒，她去门口推了自行车就走。
　　秦惠芝急急忙忙的追出来，拿出了一件军大衣给她：“夜里头天凉，你把这个穿上。”
　　董晓晓哭笑不得：“我穿的这么厚，还怎么骑车啊，姐你放心就是了，我这骑着车呢，不会冷的。”
　　“那你等会儿，我去拿件厚外套给你，这天寒地冻的，眼看着就是要下雪的天儿，你可别不听话。”
　　“那好吧。”
　　拗不过她，董晓晓也只好老老实实的等着。
　　穿上秦惠芝特意翻出来的厚外套，她骑车往秦树的公司去了。
　　平北不愧是最繁华的城市之一，即便快十点的时间，大街上依旧灯火通明，那些高楼上头，好多灯都亮着。
　　这要是随便哪个乡镇，夜里头没睡的，估计也只有在外头溜达的小野狗了。
　　董晓晓来到了秦树的公司，几个员工是认得她的，一见来人，忙把她请了过去。
　　“老板不在啊，他今天出去喝华强的人吃饭去了。”模样憨厚的青年笑呵呵的解释着。
　　“这样啊。”董晓晓点了点头，没有在意，不过秦树既然出去应酬去了，那这些饭菜没人吃，岂不是可惜了。
　　这么想着，她把饭盒给了青年：“既然老板不在，那这个就给你们吃吧，我刚做好的，捂在衣服里头，还热着呢。”
　　“真哒！”
　　四五个员工围过来，面面相觑，有些惊喜。
　　平常在公司里的时候，他们与秦树相处的关系就没有那么明显的上下级制度。
　　更多的时候是像朋友，但是处理起工作，自然还是要公私分明的。
　　每天中午一块儿吃饭的时候，就总能听他们老板抱怨今天谁订的饭菜不好吃，没有他老婆好吃。
　　几个员工不是没见过董晓晓，总能在秦树的口中听到她的名字，听的他们耳朵都快要起茧子了。
　　不过这样一来，倒是让他们更加告诉，老板娘做的东西到底有多好吃啊，竟然让他们的老板念念不忘到这种地步。
　　一口包饭进了嘴巴，几个人瞪大了眼，这一瞬间明白了原因。
　　这也太好吃了。
　　只是简简单单的米饭还有几个小菜的混合，竟然就这么好吃。
　　“老板娘，这里头放的都是啥啊，回头我也学一学去。”
　　包饭谁还没有吃过啊，但是这么好吃的包饭，还是头一回见。
　　董晓晓笑了：“里头的配菜都是正常的，主要是酱料比较重要。”
　　说话之间那年青就伸t出手，将最后一个小包饭抢到了手。
　　剩下几个员工带着怨念的目光投了过来。
　　这小子人长的挺胖，没想到手还挺快。
　　“难怪老板整天说老板娘做饭好吃，我们还以为他是诚心炫耀，没想到居然是真的。”
　　说着，面相憨厚的青年一把将饭包塞到了嘴巴里，冲着几个同事露出了胜利的笑容。
　　其他几人：“……”
　　太招打了。
　　不过他的话说的很有道理。
　　别老套的都是二十七八岁的青年，这里头，也就只有那个憨厚青年是结过婚的，剩下几个，还都是单身呢。
　　想到这儿，几人不禁生出一个念头。
　　难不成，结过婚的人运气就比他们这些单身人士要好一些？
　　听着他们调笑，董晓晓弯了弯唇，“那我就不打扰你们工作了，就先走了。”
　　“好，我们送您到楼下吧。”
　　“不用，你们忙就是。”
　　她独自一人到了楼下，恰好这时，一辆黑色的车子停在了她面前。
　　踩着红色高跟鞋的一条大长腿映入时间，紧接着，就是一道娇滴滴的声音：“哎呦，乔总，您就别打趣我了，秦总这一表人才的，可不一定能看上我，秦总你说是不是？”
　　秦总？
　　该不会是秦漠时吧。
　　一道纤细窈窕的身子从车上下来，董晓晓看了过去，女人头发烫了精致的大波浪，打扮的犹如杂志上头的时尚女郎，要多时髦有多时髦。

第292章 左拥右抱的秦树
　　借着明亮的灯光，董晓晓看到了女人的脸。
　　那是一张明媚肆意，充满侵略气息的一张脸，还夹杂着几分混血感但不可否认的，那张脸很美。
　　美到令人心尖儿都发颤，董晓晓自己都看呆了。
　　她一直觉得原主是她见过最好看的，但是眼前这个女人，是完全不同的。
　　她看着来人的目光有点久，女人似乎也感觉到了，转过头，对上她的目光。
　　上下看了一眼，带着调侃意味：“小妹妹，姐姐漂亮吗？”
　　她撩拨了一下头发，对着董晓晓抛了个媚眼。
　　董晓晓很不争气的点了点头，“好看。”
　　拜托，她也是个颜狗啊。
　　不然当初不可能那么快就被秦树给俘获了。
　　女人噗嗤一声笑了，仔细打量着她，点了点下巴：“你也很漂亮。”
　　说罢，她似乎才想起来什么，对着车里的人道：“还不快点把秦总抬下去，等着我动手吗？”
　　董晓晓也回了神，很快就看到开车的司机和另外一个穿西装的老总架着秦树从车上下来。
　　她傻了眼。
　　这是什么情况，不是说去应酬去了，怎么会醉成这个样子。
　　据他所知，秦树的酒量很好。
　　她看了眼美女姐姐，不由皱眉。
　　难不成，秦树背着她去左拥右抱了？
　　这个念头才一滋生，就被她给否认了，秦树不是这样的人。
　　而且，走近了才发现，秦树的脸都没红，看起来不像是喝太多酒醉了，反而像是晕过去了。
　　“他怎么了？”董晓晓走过去接人，顺势把指尖往他脉象上一搭。
　　女人诧异的看了她一眼，收敛了方才的笑问：“你是秦总的家人？”
　　“我是她的妻子。”
　　女人恍然，随后解释起来：“秦总今天晚上本来在和我们谈生意，后来出了点事情，他误食了原本下给我的迷药。”
　　“迷药，这是怎么回事？”
　　难怪她探脉的时候感觉很不寻常。
　　女人不好意思的道：“是这样，那个下药的是我的一个追求者我没有想到他会用这样肮脏龌龊的手段，幸亏有秦总在，不过你放心，我们都没有对他做什么。”
　　大概是怕她误会，女人连忙的解释一句。
　　“这件事我们会给出一个满意的答复的，乔总这边也在调查，只是，暂时还不能报警，所以，能不能麻烦你……”
　　女人说出了最终目的。
　　说实话，她今晚第一眼见到秦树的时候，就被他给吸引了。
　　这个男人太有魅力了，不仅仅是长相，还有他身上那种不经意间流露出来的冷淡清贵，仿佛是一个天生的上位者。
　　听别人说他是乡下出身，可她却一点儿也看不出来。
　　不过在知道秦树结婚之后，这点儿念头就被她狠狠的掐断了。
　　开玩笑，她可是华强集团的千金，怎么会做出勾引人家丈夫这种不要脸的事。
　　做不得做不得。
　　董晓晓答应了下来。
　　并不是她想，只不过眼下似乎只能这么做，秦树都被他们送回来了不是。
　　“乔总，你帮忙把秦夫人和秦总送回去吧，这么晚了，她们这么回去也不方便。”女人贴心的说着。
　　“也好，那就快上车吧。”
　　五个人，也刚好做的下。
　　董晓晓没有矫情，这天寒地冻的，秦树又昏迷着，她还真就招架不住。
　　好在他服下的那个迷药没有什么副作用，不会对人体有什么害处。
　　她和那个美貌异常的大美女并排坐车，紧挨着车门的事秦树。
　　“忘了介绍，我叫华婉，不知道秦夫人怎么称呼？”女人自然而然的对着她伸出手。
　　董晓晓与她握了握，“我叫董晓晓。”
　　听到这个名字，华婉皱了下眉，“我好像在哪儿听过你的名字。”
　　她仔细想了想，“是唐卿，你与唐卿认识吗？”
　　华婉是这今年才从国外留学回来的，之前在国外的时候，与唐卿还有何家的那位是一个学校的同学。
　　有关于秦树与唐家人的关系，唐家那几个虽然忧心想要公布，奈何秦树这边一直不予理会，他们也不敢贸然行事，生怕再惹了他们的不开心。
　　是以，圈子里几乎没有一个人知道他们的关系，哪怕是华婉也不例外。
　　“几面之缘而已。”
　　“我可是听唐卿说过，你是他的恩人呢，没想到竟然这么巧啊。”
　　华婉撑着下巴，笑吟吟的看她。
　　俨然是一副自来熟的样子。
　　至于董晓晓，她当然拒绝不了大美女啦。
　　原本以为是情敌，结果一路上下来，聊的比谁都欢快。
　　前头的乔总看着有说有笑的俩人，不过咂舌。
　　说真的，方才看到秦树的老婆的时候，他都以为今儿个这件事过不去了。
　　华婉是他家的远房侄女儿，模样长的特别的好，搁谁家老婆见了，她与自己老公在一块儿谈生意，估计都不放心。
　　想想家里的母老虎不就是的么，之前出去谈生意，饭桌上有个生意上朋友的秘书，让母老虎给知道了，回家可是断了他两个月的零花钱。
　　那段时间，他连抽烟都要蹭手底下的人的，脸都丢没了。
　　这秦树的老婆还真是个意外，居然和他这个侄女儿聊上了，还学聊越欢快。
　　是他跟不上年轻人的思路了么，怎么和他们这个年代的人不一样呢。
　　董晓晓与华婉不知道乔总心里的想法，两人一直从唐卿说到华婉国外的生活，又说到董晓晓开的糕点铺子。
　　“原来那个糕点铺子是你开的，之前唐卿买了好多送到我家里，我还以为他是新开了个糕点厂子，那我试吃呢。”
　　董晓晓挑了挑眉，想到当初唐卿说把糕点买回去送员工的事儿。
　　看来，某人好像口不对心呢。
　　“他送了多少给你啊。”
　　“一连六七都送了，你不知道，糕点虽然好吃，也架不住天天吃啊，而且又容易坏了，我就带给我爸的员工吃了。”
　　一连六七天！
　　董晓晓笑了，唐卿在铺子里连续买了差不多九天，居然有大半都是送给华婉的。
　　啧啧啧，她闻到了八卦的味道。
　　“晓晓，明天我能去你的店里找你吗，我想看看这些好吃的糕点是怎么做出来的。”

第293章 请董晓晓帮忙
　　董晓晓给她简单解释了一下制工作方法后，一听她这话，笑着答应下来：“当然可以啊，不过厨房那个地方油烟重，就是不知道你能不能受得了了。”
　　华婉听着这话，笑的也越发真切。
　　“我哪儿有那么矫情啊，就说么，你身上怎么一股奶香的味道，原来是糕点香。”
　　说着，她甚至凑过来再董晓晓的身上嗅了一口。
　　董晓晓低头，对着自己闻了闻。
　　糕点的香气确实挺重的。
　　这天太冷，出来的时候穿的是秦惠芝给的衣服，外衣是白天几挂在糕点铺子的，估计是久而久之沾上了味道。
　　“还挺好闻的。”华婉认真的品了品。
　　若不是她脸上的表情太过认真，董晓晓大概会觉得她在嘲笑自己。
　　很快，到了院子门口。
　　董晓晓扶着秦树下车。
　　华婉看着两人住的地方，有些惊讶：“你们住这儿？”
　　“是啊。”
　　“可是我记得，这个好像是那个，揽胜的叶总的家吧你们是叶总的亲戚吗？”
　　之前董晓晓铺子开业那天就没有见到华婉，想来她估计和叶然不怎么熟稔。
　　不知道也就不奇怪了。
　　“是亲戚。”她点头应了。
　　华婉露出了原来如此的表情，随后又低声道：“你们既然和叶总是亲戚，能不能帮我一个忙啊。”
　　“啊？”
　　他们今天不过才见了第一面，华婉还真是自来熟啊。
　　董t晓晓对眼前的女人映像很好，没有盲目答应，只是问：“这就要看你说的什么事了。”
　　听到这话，华婉松了口气。
　　说实在的，如果她一口拒绝了，自己大概率不会放弃，但是她要是一口答应下来，那她还真就有些犹豫了。
　　毕竟董晓晓要是还不知道具体什么其实就答应下来，就会显的有几分借势的感觉。
　　察觉到自己想偏了，华婉诉说着自己的需求。
　　“就是，唐卿他们家，最近很想要和揽胜的叶总谈一个项目，不过叶总不知道怎么的，放着强强联手，能赚钱的生意都不做，连唐家人都不见。”
　　“所以我想，这人中是不是有什么误会，既然能这么巧遇见你，就想请你帮这个忙。”
　　见董晓晓愣住，她又道：“你放心，不是说一定要促成这次合作，反正就是只要能促成他们见面就好了，事成的话，这次和秦树谈的项目，我们愿意出让五个点。”
　　她伸出手。
　　一旁的乔总听着，瞪大了眼过来阻止。
　　“我的小华总啊，你这不是……”
　　华婉没有理会，拉着董晓晓的手撒娇：“晓晓，我就知道你最好了，你帮我一下吗。”
　　她自认为这个要求并不难。
　　况且，已经医院出让了五个点，要知道，仅仅奇怪这个项目五个点的利润，就高达上百万不止。
　　她想着，董晓晓应该不会拒绝吧。
　　然而，事实总是出乎人的意料。
　　“抱歉华婉，这件事，我确实不能答应。”
　　华婉惊了惊，却也不恼，只是疑惑的看她：“我能知道为什么么？”
　　她这就相当于上赶着给他们夫妻俩送钱呀。
　　董晓晓嘴唇阖动着，并没有说出具体原因，“我能告诉你的，就只有两家确实有矛盾，而且，是化不开的那种，如果你是真心为了唐卿好的话，我建议你回去告诉她，以后不要上门找叶姨。”
　　叶然的脾气他们是知道的。
　　仔细想想，一个人用了二十多年都没能化解开的仇恨，短短几年内，就能消散了吗。
　　显然不可能。
　　华婉愣住了，好一会儿才找回自己的声音：“他们之间，到底有什么化不开的深仇大怨啊。”
　　她不解。
　　从前也没有听唐卿提起过和叶总有什么矛盾啊，回国之后，也没听说两家有什么交集，这个矛盾好像就是突然来的。
　　太奇怪了。
　　董晓晓没有多说，“时间不早了，我回去还要给秦树配个药，你也快回去吧，早些休息。”
　　“哦，好。”
　　华婉正沉浸在解不开的疑惑之中，并没有注意到董晓晓说的，配药的事。
　　她扶着董晓晓回屋，家里的大大小小都睡下了，她将先前就搜集来的一些中药材挑挑拣拣，做了个解毒汤，给秦树服下。
　　是药三分毒，秦树又是喝的令人昏迷的药，勉强也能称作是毒。
　　意识逐渐收拢，秦树看到近在咫尺的脸，下意识揉了揉眼。
　　“老婆，你怎么来了。”
　　说着，他就把手伸过去，顺势翻身，整个人压在董晓晓身上。
　　“……”
　　她推了一把，没推开。
　　“秦树，你到底醒了没有啊。”
　　耳边传来男人带着几分慵懒的声音：“醒了吧。”
　　董晓晓无奈翻了个白眼儿，“醒了就从我的身上起开呀，坐正了，我有事要问题。”
　　她声音严肃，没了玩笑的功夫。
　　秦树听着，虽然还有些模糊，却很乖巧的坐正了。
　　董晓晓探了探秦树的脉，还有些混浊，不过见他额头上密密麻麻的汗珠就知道，汤药真在逼出他身体里的药力。
　　“到底怎么回事，你怎么会误食了人家的药。”
　　秦树回忆起来。
　　几个人正在餐桌上吃饭，他与乔总相谈盛欢，那位小华总也时不时的插两句话进来，偶尔有说笑，却很有分寸感，
　　后来，有服务生端着酒杯进来，他的被打碎了，就用了另外一只酒杯。
　　再后来就没有了。
　　董晓晓想起华婉说的话。
　　看来那药的确是下给华婉的，谁平白无故的给秦树一个大男人下药啊。
　　何况，这种大饭店，打碎酒杯这种操作的可能性太小了，何况还是当着客人的面儿。
　　果然有问题。
　　第二天早上，秦树醒了，得知了昨天晚上的事儿，第一反应就给她道歉。
　　“对不起老婆，让你担心了，我也不知道后来怎么就……”
　　董晓晓已经告诉他，后来两个人是被华婉个乔总开车送回来的。
　　“不过你放心，我肯定恪守规矩，不会在外面做什么对不起你的事。”
　　他连忙保证。
　　先前应酬的时候他可没少听其他老总说这些事，他当然不会参与其中，只是，他怕董晓晓误会什么。

第294章 拍了照片
　　“我相信你，老公。”董晓晓灿烂一笑，再他担忧的目光下，凑上去吻了吻他唇角。
　　“好了，快去上班儿吧，不过不许再有下次了哦。”
　　其实昨天晚上她一开始看到华婉的时候，心里是小小的紧张了一下。
　　“放心，我一定不会的。”
　　秦树说着，按着她的后脑勺，直接加深了这个吻。
　　紧随其后，整个人就不老实起来。
　　董晓晓被他关在房间里，折腾了一个多小时，才得以逃脱。
　　一大清早起来就干这事儿，董晓晓真就有些不好意思，连早饭都没吃，直接骑着自行车去铺子里了。
　　只不过，她没想到，半路上会遇到徐玉。
　　“你终于来了。”
　　徐玉已经在这条路上等了她半个小时。
　　听着她的话音儿，董晓晓挑了挑眉，这位大小姐又要作什么妖。
　　徐玉从随身的包里掏出了一个纸袋子，直接塞给他，脸上是充满得意个讽刺的笑：“董晓晓啊董晓晓，亏得从前秦树拒绝我的时候，我真的以为世界上真的有坐怀不乱的柳下惠么，没想到，只是没有遇见更好的而已。”
　　她咬牙切齿的说着，尽管这一幕让她觉得十分畅快，但同时也会让他觉得羞耻。
　　说到底，还是自己不够漂亮身材好，家世也不如华婉而已。
　　华婉这个人她不是不知道，两个人虽说都是千金大小姐，但是等级上，有着很大的差别。
　　华婉属于更上一层的人。
　　董晓晓有些茫然，捏了捏信封，才打开。
　　里面是一沓照片。
　　照片上女人搂着男人，姿态亲昵。
　　不，这只是徐玉视角里的。
　　真说起来的话，秦树旁边还有个男人，真正搀扶他的也是那个男人就是昨晚开车的司机。
　　华婉那姿态，顶多就是怕秦树站不稳摔倒了，伸手虚扶了人一下而已。
　　看完了照片，董晓晓面不改色的问：“你想要表达什么呢？”
　　徐玉一脸惊愕的看着她，俨然没有想到董晓晓居然不生气。
　　“秦树在外面都有人了，你不生气？”
　　董晓晓决定配合下去：“我有什么好生气的。”
　　华婉个秦树两个人清清白白，什么都没有，况且，华婉心里的人，十有八九是唐卿。
　　徐玉这么做的目的无非就是想要挑拨离间。
　　“呵，你别装了，别以为我不知道，其实你心里已经气的抓心挠肝了吧，就是怕在我面前出丑是不是。”
　　徐玉一点儿也不相信董晓晓不生气，指着她就道：“董晓晓啊董晓晓，真呢想到你还有今天，你以为自己能和秦树白头到老，真是天真，男人都是劣性根，他从前不喜欢我，无非是觉得我不够好。”
　　一边说着，她一边观察着董晓晓的脸色，似乎想要从她平静的面庞上找出一丝崩裂的破晓出来。
　　可惜，她从未如愿。
　　“现在华婉出现了，人家可是顶级的千金大小姐，整个平北的富家少爷几乎有大半都喜欢她，你呢，又是什么东西，秦树从简没见过好的，所以才把你当宝呢。”
　　董晓晓：“……”
　　不得不说，徐玉的脑洞还挺大的。
　　董晓晓面色淡定，完全没有被她的话给影响，一直等他说完了，才问：“徐玉，你为什么会出现在那儿，还拍下了照片。”
　　徐玉一个对家里头生意一不问，二不管的大小姐，怎么会出现在秦树谈合作的饭馆儿里。
　　要说巧合，她是不信的。
　　天底下哪儿有这样的巧合，更何况，徐玉还拍了照片，再结合昨天晚上秦树被下了药的事情，怎么看，都像是一桩被策划好的阴谋。
　　徐玉心头一天，没想到董晓晓这么敏锐，
　　“我在哪儿关你什么事儿，在饭馆里头，当然是吃饭了。”她理直气壮的说着。
　　殊不知，那双眼睛里闪躲的目光完全暴露了她的心虚。
　　“吃饭啊，是吗，我知道了。”
　　这件事十有八九和这个傻大小姐有关。
　　“你知道什么了？”徐玉皱眉，这里有种不好的预感。
　　“不关你事。”
　　说着，董晓晓把照片往她怀里一丢，转头就走。
　　徐玉急了，直接追上去：“董晓晓，秦树都和别的女人好了，难道你还想要和他在一起？”
　　回应她的事董晓晓潇洒的背影。
　　她脚下步伐加快，一点儿也不想和她多说。
　　徐玉气的t跺脚，她没有想到自己精心策划了这么久，竟然都没有成功。
　　董晓晓是不是傻了，老公在外头和别的女人搂搂抱抱的，居然真的一点儿都不在意。
　　不，她不相信！
　　还有，她刚刚的话什么意思，好像已经怀疑了自己去饭馆的目的。
　　她不会真的知道些什么吧。
　　徐玉想着，不自觉担忧起来，手指仅仅掐着手心，没一会儿，就捏出了一道红痕来。
　　昨天晚上，徐玉跟踪秦树到饭馆决定借着秦树和别人谈合作的时间实施自己的计划。
　　那杯下了药的酒，其实本来就是要给秦叔的。
　　只是没想到，那些人理解错了，以为是出现在饭馆的另一个纨绔干的，想要借此机会，占有华婉。
　　徐玉对此乐见其成，反正没有怀疑到她的头上来，只能怪那个人太倒霉了。
　　她原本是想着给秦树下药，把人带走，找个地方去，脱了衣服和秦树待在一块儿，这样的话，秦树醒来后，想不负责任都难了。
　　徐玉并不喜欢秦树，但冲着他的身份，她不介意纡尊降贵坐这种事。
　　万万没想到，这万无一失的计划，最后竟然漏在了华婉这里。
　　她在附近的招待所等了那么久，愣是没等到人，出来看看，才发现人已经被华婉带走了。
　　好在，她让人一直跟着秦树，期间拍了照片。
　　睡不成秦树，拿着照片离间秦树和董晓晓的感情也是好的。
　　时间回溯，徐玉气愤离去。
　　与此同时，一夜睡不着觉的华婉一大清早就去找了唐卿。
　　“唐卿，你知道我昨天和谁谈的生意嘛。”
　　她站在唐卿面前，居高临下，语气里并不趾高气昂，反而再期待唐卿反问。
　　对面的青年淡淡抬了抬眸子，神情没什么变化。
　　“知道，秦树。”

第295章 不是我，别人也可以吗？
　　“你怎么知道的呀！”华婉一脸的吃惊。
　　唐卿淡淡的抬头看了她一眼，唇角挂着一抹若有若无的笑意，“昨天听乔总说过了。”
　　“他，你们怎么会有联系的？”
　　华婉更觉得奇怪了。
　　她这个叔叔平日里和唐卿可没有什么交集。
　　“自然是为了生意上的事。”唐卿无奈，抬手用指尖点了点她脑袋，语气虽然带着两分责备，更多的却是宠溺：“你既然已经决定好接手家里的生意，就多上一点心，不要成天的瞎跑，不把心思放在生意上。”
　　华婉捂着脑袋，有些不满的嘟囔着：“我哪里没有将心思放在正事上了呀，你不要乱说嘛。”
　　他还不是为了唐卿好。
　　要不是他几次三番的想要联系叶然不到，她也不会出手帮忙的。
　　唐卿当然知道她的心思，睨了她一眼：“好了，我都知道，你快去上班吧。”
　　这都九点了，华婉好歹是分公司的老总，自己迟到，可不是一个好现象。
　　更何况，她家里面还有几个豺狼虎豹就等着她出差错呢。
　　公是公，私是私，华婉当然会分开。
　　但如果这个人是唐卿，就不必要分的那么清楚了。
　　她整个人黏过去，“我说唐卿，前些天我的提议怎么样，你到底有没有认真考虑呀。”
　　听着女孩儿镜头撒娇的语气，唐卿的神色有一瞬间的怔愣，薄唇抿着，耳尖也透出几分不正常的绯色来。
　　不过很快，这点儿异样就被他很好的掩饰下去：“咳咳，你的提议我还在考虑。”
　　“还要考虑！”华婉鼓动着腮帮子，一双漂亮眼睛直勾勾盯着他：“我们可是这么多年的好朋友，你居然连这点儿小事都不帮我，唐卿，你有没有把我当朋友呀。”
　　这话听起来不像质问，反而像是再撒娇。
　　唐卿这么多年听是听习惯了，心里还是无法平静。
　　他对上女孩子不满的眼神，深吸口气，道：“华婉，你是真的希望我们之间的关系属于合作方面的吗？”
　　男人问的认真，漆黑的瞳孔里看不出波澜。
　　被遮掩的十足的眸光下，是逐渐翻滚不安，紧张的情绪。
　　骨节分明且白皙修长的手指，更是下意识的捏紧了桌子上的文件。
　　华婉呆呆看着他，脑海里盘旋着刚刚的两句话，一时间忘了反应。
　　什么叫做合作方面的关系？
　　唐卿……这是什么意思？
　　见她不说话，唐卿又问：“还是说，在你的心里，无论是我，还是别人，都是一样的，没有我，你也可以找何……”
　　“不，不是。”
　　她还没有想好怎么回答，嘴巴就比脑袋快了。
　　对面的青年挑了挑眉。
　　华婉结结巴巴，脸也红了。
　　最后再唐卿的灼灼的目光下，直接抓着包，落荒而逃。
　　屋子里很快安静下来，鼻息间仿佛还残留着几分苍兰香水的味道。
　　唐卿闭了闭眼，幽深的瞳孔中波澜翻涌，久久之后长舒了口气。
　　从唐卿公司里逃出来的华婉一路到了大街上。
　　她转头，看着高楼上属于唐卿办公室的位置，手不自觉的捂在了心口。
　　心脏的跳动异常迅捷，仿佛在提醒着她什么。
　　唐卿是什么意思？
　　他那些话的意思，自己可以理解成是吃醋吗？
　　她一路往前走，完全没了上班的心思。
　　好像满脑子都是唐卿。
　　走着走着，不知道怎么就到了商场门口。
　　她在国内没有几个知心朋友，一个圈子里的，除却从小长到大的何家小哥还有唐卿，其他人多多少少都存在着利益交换的问题。
　　华婉想到了董晓晓。
　　那个女孩子和自己年纪相仿，也很聪明，虽说只见过一次，但是她们彼此之间的印象都很不错。
　　更重要的事，他们之间不存在任何的利益交换的问题。
　　似乎是一个值得深交的朋友。
　　而且她和秦树的感情一看就很好，和这样有经验的人咨询一下，得到的答案估计不会错。
　　华婉这个人向来最有行动力，想到什么，也就立刻照做。
　　这不，董晓晓刚从后厨出来，就遇见在门口探头探脑的华婉。
　　“请问，这里的老板是董晓晓吗？”
　　秦惠芝正要开口，董晓晓就走了出来：“我在呢。”
　　“你在就好啦。”
　　她三两步走过来，直接挎住了董晓晓的胳膊，也不嫌她身上都是面粉，眨巴着眼睛问：“晓晓，你现在忙不忙呀。”
　　要是忙的话，就算了。
　　“还好，你有事吗？”
　　董晓晓现在可以确认了，华婉是真的很自来熟。
　　“有呀，你先忙，我在这儿等你。”
　　她乖乖巧巧找了个地方坐下，还真就是打算在这儿等下去。
　　董晓晓后厨的确不算太忙，而且后续还有新招来的员工看着，她只要等糕点出炉的时候过去看着就可以了。
　　“我没事了。”
　　她脱下围裙坐过去，看着皱眉的华婉，好奇问：“你是还想问叶姨的事？”
　　要是这样的话，她就要起身去忙了。
　　华婉忙摇了摇头：“不是，我是想问你一下。”
　　她的话说到后面，越说越小，董晓晓干脆就只能看到她的嘴巴在动。
　　“你说什么，我听不见。”
　　“哎呀，就是，我想问你一下，你和秦总，当初是谁先表白的呀。”
　　“怎么忽然问这个？”董晓晓越发奇怪。
　　“问问嘛，你先说说呀。”
　　她晃悠着董晓晓手臂，娇嗔开口。
　　董晓晓还真就收不住她这样说话，直接道：“水到渠成吧，表白这种事，氛围到了，自然而然就能说出口了。”
　　华婉眨了眨眼，这算什么回答呀。
　　“那到底是谁先说的。”
　　“他呀。”
　　“那，你们是先谈恋爱后结婚的吗？”
　　她从小在国外长大，回国之后才知道这里有多么的保守。
　　“不是。”董晓晓诚然道。
　　华婉点了点头，懂了，先婚后爱。
　　几次犹豫之后，她还是说了：“其实我喜欢唐卿。”
　　“看得出来。”
　　心里有些惊讶，董晓晓面上还是淡定。
　　昨晚听她说的那些话里，就能探出个大概来。
　　华婉撇了撇嘴，想到了唐卿：“你们一个一个的怎么都这么聪明啊。”

第295章 让她好看
　　董晓晓微微一笑，状似不经意的问：“还有一个是谁啊。”
　　“当然是唐卿了。”
　　想到那个男人，华婉手撑着下巴，有些惆怅，大抵是真的觉得和董晓晓投缘，她也没有隐瞒：“我喜欢他呀。”
　　董晓晓哭笑不得：“这话你应该和他说呀。”
　　大清早的这么大一个千金大小姐不去自家公司主持大师，跑到她这儿来诉衷肠了。
　　“可是我不敢嘛，你不知道，我家里面的情况。”
　　董晓晓越听越心惊。
　　这位大小姐初见的时候一看就是个风情万种，特别聪明的小狐狸，怎么现在接触下来，觉得她有点傻呢。
　　华家这么大一个集团，就算是家里有点儿什么隐私问题，那也不能告诉她一个外人吧。
　　华婉倒好，一字不漏的全说出来了。
　　华婉的父亲当年与华母一起打拼，感情很好，偏偏半年前冒出来一个前妻，还说给华父生下了一个闺女。
　　那个女孩儿，还比华婉大一岁。
　　她还以为是华父从前与华母在一起的t时候就已经和外面的女人勾搭到了一起，气的她好几天没回家，万万没想到其实不是。
　　华父在与华母结婚之前，听从家里的安排娶了一个女人，那个女人就是华父的前妻。
　　只不过，华父当时不安心在老家过一辈子，一心决定出去打拼，一走两年，虽说两口子聚少离多。他却还是每个月把赚回来的钱给妻子。
　　谁知道，前妻竟然在外面偷人，别当场撞见。
　　这时候，她也不知道自己怀了孩子。
　　两人过不下去，自然就离了。
　　这件事，华母在两人结婚之前，就知道了，是华父坦白的。
　　一开始，华父与华母也怀疑过那个孩子的亲生父亲到底是谁，然而看到她那张脸，就怀疑不出了。
　　那个女孩子了杨娇，当然，现在已经改名叫做华娇了。
　　华娇的长相与华父至少有五分相似，只要这两个人站在一起，任由谁来看，也只会觉得这俩人是亲生的。
　　华娇回了华家，华父承诺会把该给的给她，但是不属于她的，让她不要肖想。
　　一开始，华娇还老老实实的答应，谁知道，在平北待了不到两个月，她的胃口越来越大。
　　已经不知足于做华家的千金小姐，反而想插手华氏的生意。
　　无论是华父，还是华母和华婉，当然都不会答应。
　　这份家业是华父与华母结婚之后打拼来的，和别人可没有一点儿关系，就算是未来要培养继承人，也只能是华婉。
　　华娇一哭二闹三上吊的都没成，华父本就不喜她，只答应供给吃喝，给她享受，可从来没答应过别的。
　　这事儿让他的前妻知道了，她竟然还想劝着华父让华娇进公司。
　　气的华父当场就把人赶了出去。
　　但是华娇一直在闹腾，家宅不宁，他就只能同意让她到公司做个小职员。
　　这是底线。
　　他不会允许华娇抢走华婉的一切的。
　　“这么说的话，华总还是挺公正的呀。”董晓晓不知道她在烦恼担忧什么。
　　“当然了，他敢不公正，说实话，大人的错，的确和孩子没有关系，可是华娇今年都二十四了，她又不是小孩子了，难道不知道管理一个公司有多难吗，居然上来就要当领导人。”
　　“晓晓你不知道，我最初的时候待她还是不错的，她越来越过分，又想抢我首饰，又想抢我房间，挤不进来的圈子硬要融，好几次闹了笑话都是我给她收拾的。”
　　华婉就是再有耐心，也经不起华娇这么折腾。
　　何况，这人还存心想抢夺她的东西。
　　“她在公司里颐指气使，可把公司上下的人得罪死了，前两天，居然又勾搭上了李家的人。”
　　“等等，这个和你提出与唐卿协议结婚有什么关系？”董晓晓不解。
　　“没什么太大的关系，主要是，我爸妈总是给我催婚，她又总在那儿阴阳怪气，我想着，与其将来为了公司联姻，嫁给一个不认识的人，还不如找个知根知底的。”
　　最重要是的是，她选的这个人，自己喜欢。
　　“叔叔阿姨这么疼你，不见得会让你联姻啊。”
　　“不不不，你不知道，联不联姻的，可不是表面上这么简单，而且谁让华娇一而再再而三的挑衅我。”
　　“……”
　　感情是想把她比下去。
　　“你都多大人了，怎么和她置气。”她哭笑不得。
　　“我就要比，哼。”她冷哼，旋即语气又软和下来，“也不是全都因为这个，我和唐卿认识好多年了，你不知道，我十六岁的时候就喜欢他了，结果这个木头，也不知道喜不喜欢我。”
　　有没有意思好歹吱个声儿啊。
　　“可他今早都那么说了，明显是喜欢你啊。”
　　“是吧。”
　　听到这话，华婉眼睛一下子亮了：“我也是这么觉得的。”
　　“那你还担心什么呀，青梅竹马，郎才女貌，门当户对，天生一对呀你们。”
　　华婉被她夸的心花怒放，直直咧嘴傻笑。
　　“所以，华婉大小姐，你加油，争取把这位拿下。”
　　“好，我一定会的。”
　　华婉有种信心爆棚的感觉。
　　董晓晓看着她，无奈摇了摇头，“好了，你的事说完了，接下来该我了。”
　　“嗯，你也有什么烦心事儿吗？”华婉贴心的坐下来，做出认真聆听的状态。
　　“不是这个，昨天晚上给你下药的人，应该是徐玉。”
　　“徐玉？”
　　华婉皱眉，在脑海中思索着这个有些陌生的名字，“有点耳熟呀，是个女的。”
　　“没错，她应该也不是想给你下药，是想给秦树，她今天早上来找我了。”
　　董晓晓将事情的经过说给她听。
　　徐玉能及时拍下照片，就说明她不是一时起意，这年代，手机电话什么都没有，谁家好人没事儿的时候吃饭带照相机啊，要是摄影师还情有可原。
　　她徐玉可不是。
　　“岂有此理，这世上怎么还有这种人呢。”华婉瞪大眼，一把握住她的手：“晓晓，你放心，这件事交给我，竟然敢算计到我头上来了，我一定要让她好看！”

第250章 不想还钱
　　“你想干什么？”董晓晓凝着眸子看她。
　　华婉笑的狡黠，“到时候你就知道了。”
　　她和徐玉按理来说是无冤无仇，可谁让她算计人算计到自己的头上来了。
　　就算最终还是秦树喝下了混了药物的酒水，但毕竟是在她谈生意的饭桌上。
　　如果秦树真的在饭桌上出了什么事儿，按法律来判，倒霉的也还是自己。
　　她没有多留，很快带着自己的包风风火火的走了。
　　等人离开，秦惠芝一脸好奇的凑过来：“晓晓，这姑娘是谁啊，长的可真好看。”
　　她见过长的最好看的姑娘家就是董晓晓了，但是刚刚那个姑娘，又是一种不一样的好看。
　　“是外国人吧，我看着不像咱们这儿土生土长的。”
　　这还是她头一回见到外国人呢。
　　“不是，她就是混血。”
　　华氏她听秦树说过，华父和华母都是一样的血统，估计是华婉爷爷奶奶的其中一个是外国人。
　　大约是隔代遗传，所以华婉的容貌会更偏欧洲一点。
　　平北这边一切都很安逸，远在老家的董文宇一家却乱成了一锅粥。
　　“姓董的，我说你们家也忒不要脸了吧，要结婚，给你家儿子娶媳妇儿，当然可以啊，把五千块钱还给我们夫妻俩，否则的话，我们夫妻俩就赖在这儿不走了。”
　　匆匆赶回到老家的夫妻俩连口水都没来得及喝，直奔董家过来了。
　　因为热闹围在门口的街坊们原本还以为是什么事儿，一听是借钱，倒是不稀奇了。
　　这董家两口子近来为了可没少往他们这些邻居家跑，没想到居然是要娶媳妇儿了。
　　这有啥可瞒着的。
　　结果一听五千块钱，一下子眼睛就直了。
　　这董家人也真敢借啊，他们一年到头都挣不到一千块呢，这家人一下子借五千块钱！
　　话说回来，这老夫妻俩还挺有钱的，居然一口气借出去五千块，真不愧两三年前就成为镇子里头的第一家万元户啊。
　　这也太有钱了。
　　“我看着两口子的钱是要不回来了，这董家什么人你们还不知道啊，得亏我当初没把钱借给他们。”
　　一个胖大婶手里抓着一把瓜子儿，感慨出声。
　　这话一出口，她身旁的大爷也直点头：“谁说不是呢，之前来找我家借钱，我家什么情况你们还不知道，都穷的叮当响，最后还被他们搜刮走两把小葱。”
　　要说谁家会占便宜，这董家人真是镇子上头排的头一名，谁也比不上。
　　听着周遭的议论声，董家夫妻俩连红的彻底，董文宇愣是躲在屋子里头，不敢出面。
　　按辈分算，他可比老两口还长呢。
　　就冲他们这凶巴巴的架势，这会儿子出去，不是丢人就是要挨打。
　　他才不出去。
　　“哎呦，三儿媳妇，咱们不是说好的，有钱就还么，现在，我家的情况你也不是不知道呀？”
　　董母好不容易从脸上挤出两分笑来，企图说点好话儿。
　　三儿夫妻俩可是镇子上有名的好脾气，又有钱，不像其他有钱人，鼻孔朝天的，这也是当初她为什么有胆子上门去借五千块钱回来的原因。
　　要是三儿媳妇和三儿两口子知道董母心里的想法，只怕会顾不上辈分之别，冲上去给她一巴掌。
　　好脾气有钱就活该借钱给他们，最后还落得个不还的下场吗。
　　三儿媳妇可没理会她哭穷的样子，直接从怀里头把那张借条掏出来，当着大家伙的面儿道：“这借条上头难道不是你姓董的手印吗，上面白纸黑字写的清清楚楚，你借了我的钱，两个月之后就要还。”
　　“当初说好的事情，你现在说不成就不成，真要是没有能力还，你就别借啊。”
　　“我这不是为着给儿子娶媳妇儿的吗，没办法啊，你就体谅体谅我们，我们也不容易。”
　　“我呸，我体谅你，谁体谅我啊。”
　　面对真正欠债的，三儿两口子可没有对董晓晓那个时候那么t好说话。
　　“反正我今儿个就把话撂这儿了，有本事你不还钱，媳妇儿就别娶了，我们夫妻俩就站在这儿等，我看看你董家娶儿媳妇那天，被要债，丢不丢人。”
　　“你……”
　　董母心口一窒，显然没想到这俩是铁了心的。
　　先前好说歹说不是去城里问董晓晓要钱的就算是董晓晓那个死丫头不给，怎么就知道他们家要娶媳妇儿了。
　　到底是谁走漏的风声，她连左邻右舍的都没透露出去，就怕这些人要不到钱，到时候用这件事儿来威胁。
　　她确实还有钱，可就这么给出去了，真真是不甘心。
　　“有本事你们就在这儿站着吧。”
　　董父脸色一沉，干脆也不要脸了，转身就走。
　　董母睁大了眼，赶紧追上去：“不是，就这样的话，那儿子娶媳妇儿那天怎么办啊，你就不怕他们两个给闹开。”
　　“怕什么，距离儿子娶媳妇儿还有半个月，他们有本事就在这儿站半个月，家里的牲畜难道都不要了，就在这儿耗着？”
　　要是两家离的近，就在这儿耗着也没什么，偏偏两家一个住镇东头，一个住在西头，来回走路可是要大半天的时间呢。
　　董父可不相信这家人有这么大的毅力。
　　更何况，现在天气这么冷，别说夜里了，就是大白天，站在门口一天不怎么走动，也能冻死人了。
　　董母愣了愣，随即大喜：“我怎么就没想到呢。”要是这样的话那就真的没什么可担心的了。
　　两人转头进了屋，留下一堆看热闹的聚在门口劝着三儿两口子。
　　“我看你们俩还是回去吧，这董家的，个顶个都是不要脸的，前两年，为了钱，还和亲闺女断绝了关系，这钱，十之八九是要不回来了哦。”
　　三儿两口子对视一眼，心道果然。
　　董晓晓没骗他们。
　　不过，就算是这样的话，他们也有其他的办法。
　　这夫妻俩不要脸，就别怪他们也耍同样的手段。
　　“不想给钱是吧，成，我就去找你家儿媳妇去，看看未来婆婆不给钱，她能不能给。”
　　她扯了嗓子往屋里头喊。

第298章 奇怪的老爷子
　　董家夫妻俩听到这话顿时停下脚步。
　　三儿媳妇继续道：“我可是听说了，你家董文宇找了个城里姑娘，好像还是平北的，有钱人呐，总不至于出不起这五千块钱吧。”
　　此话一出，一阵哗然。
　　“啥，我没听错吧，就董文宇那个样子也能找个城里姑娘做媳妇儿！”
　　“莫不是说笑话的吧，咱们这小镇上头的姑娘都没一个人看好他的，他竟然能找个城里姑娘。”
　　全镇上下，董文宇好吃懒做是出了名儿的，否则也不会二十多岁，到现在也讨不到媳妇儿。
　　再看看人家和他同年龄段的，自己找活儿干赚钱养家，孩子都能打酱油了。
　　“咱也不知道，大概是城里姑娘也不知道这小子什么模样，毕竟人心隔肚皮嘞。”三儿媳妇继续说着。
　　一旁的三儿也道：“要是这姑娘知道，你家董文宇好吃懒做，这么大岁数了没个正经工作不说，还要靠家里养着，不知道这门亲事，还能不能成啊。”
　　真要是知道了，是铁定不能成的。
　　董父董母死死的盯着这夫妻俩，眼神阴测测的，恨不得能现在冲上去把两个人给撕了。
　　躲在屋子里的董文宇听到这话心急如焚，还是不敢出去。
　　外头阵仗这么大，要是打起来，上了他怎么办。
　　思来想去，他最后把窗户推开了个缝，对着自家爹妈道：“爹，你快想想办法啊，宝琴可是我好不容易找到的媳妇儿，咱们家以后可都要靠着她了，你也不想丢了这么一个好儿媳妇吧。”
　　他们当然不想。
　　重要的事，三儿两口子怎么会知道的这么多！
　　到底是谁告诉他们的。
　　难不成是董晓晓那个死丫头？
　　应该不会啊，她也就知道董文宇要结婚了，至于和谁结婚，她先前可没说。
　　“要不，就把钱给了吧。”
　　董母这话一出口，立刻被董父瞪了一眼。
　　“给什么给，五千块呢，给出去你儿子不结婚了。”
　　“那他们要是去找宝琴怎么办？”
　　董父陷入了沉默。
　　是啊，这两口子要是真过去找未来儿媳妇了，只怕他们最后钱也没落下，儿媳妇儿也丢了。
　　“他妈的，三儿两口子是缺这点钱活不成了是不是，就不能再缓一阵子。”
　　“行了，给吧。”
　　他咬咬牙，下了决断。
　　董母听着，松了口气的同时，心里又不甘愿。
　　五千块钱呢，没了这笔钱，结婚当天的场面可要下好几个档次。
　　“给给给，掉钱眼儿里了不成，赶着投胎啊。”越想越气，她一边进屋拿钱，一边骂出声儿。
　　三两口子听着，翻了个白眼。
　　“我的钱，我还不能要回来了不成，呸。”她对着两口子狠狠啐了一口。
　　好一会儿，拿到钱，两口子才走了。
　　周遭看热闹的还没散。
　　有人打趣：“我说董大嫂子，你家文宇真找了个城里媳妇儿啊？”
　　大多数人还是不信。
　　董母心里难受，听到未来儿媳妇，气儿才顺畅了些。
　　“可不是，人家可是平北的知识分子。”
　　更重要的是，她父亲还是揽胜集团的一个小领导人，家里住的是小洋楼嘞。
　　眼看着董母这么得意，众人看热闹的心思没了，反而觉得酸溜溜的。
　　连董家小子都能找到城里姑娘做媳妇儿了，老天爷真是不开眼。
　　董家小子唯一的优点，也就是那张脸了吧。
　　知道这些人心里不舒服，董母越发得意，“哎，你们不知道，我那儿媳妇，又漂亮又孝顺，这还没过门呢，就给我们两口子买了不少好东西，都是城里货，可高级了。”
　　“那你们给她买了啥啊。”
　　胖大婶考不过她那个骄傲劲儿，直接反问。
　　董母转动着眼珠，正要说话，胖大婶又道：“有功夫再这儿嘚瑟，不如好好想想文宇结婚的事儿，五千块钱呢。”
　　她忍不住阴阳。
　　瞧见董母这个嘚瑟劲儿她就来气。
　　“关你什么事儿啊。”董母翻了个白眼儿。
　　两人说话越来越冲，最后直接在院子里吵起来。
　　……
　　周日的下午，糕点铺子的生意不错，四点多的时候，铺子门口还排起了队伍。
　　“晓晓，看样子今儿个都能卖完了。”秦惠芝伸长脖子往外面看，喜不自禁。
　　铺子里生意最好的也就是开业那几天，其他时间也都还不错，只是每天多多少少会剩下几样来。
　　“是啊，不过我看柜子里头剩下的不多了，要不我出去说一声，让后面的别排了。”
　　“好。”
　　董晓晓放下手里的夹子，到了门口，带着歉意开口：“各位客人，不好意思啊，今天的糕点没剩下多少了，估计也就只有十五六块，各位没有买到的，明天请早吧。”
　　“这就没了啊，就不能多弄点儿吗？”
　　“实在不好意思，就算是现在现做也是赶不上了。”
　　众人听着，摇摇头，还是走了。
　　很快长龙大队就在尾巴处断开了。
　　“小同志，小同志。”
　　董晓晓转身回铺子，就听到身后有个人在叫自己的名字，是个花白了头发的老爷子。
　　“小同志啊，你是这个铺子的老板啊？”老爷子笑呵呵的问。
　　“是啊，我就是。”
　　“我想要买点儿我家孩子能吃的点心，你能给我推荐推荐不？”
　　“不知道是几岁的孩子啊？”
　　老爷子想了想，最后道：“都有。”
　　这话的意思是家里孩子多。
　　董晓晓轻怔，笑了：“老爷子您福气真好，不过今儿个铺子里的确没剩多少了，我估计前面的客人排完卖的也差不多了，要是孩子多的话，可以看看这边的礼盒，里面的糕点味道都不错。”
　　她指着货架上整齐堆放的货品介绍着。
　　老爷子扫了一眼，最后道：“那我能尝尝不？”
　　似乎怕董晓晓不理解自己的意思，他指着那礼盒道：“我能不能尝尝这个？”
　　“这个只怕是不可以，不过我们铺子里有其他的试吃。”
　　“为啥这个不可以？”
　　老爷子提的要求虽然过分，但却是一脸不解的样子。
　　尤其对方穿的朴素，估计也不是常住平北的，没见过，不知道这些不能尝很正常。
　　她领着人往里走，解释着。

第299章 她只是想赎罪
　　老爷子挑挑拣拣到最后，从口袋里掏出一个方帕子，一层一层的打开，直到露出里面折叠整齐的钱来。
　　大多数都是一毛五毛的，最下面压着的数额比较大。
　　“哎呀，我这次进城啊，没别的，就是想给我家那几个孙子买点儿好吃的，听说你们这儿点心好吃，特意跑了一趟。”
　　他拎着礼盒装的点心，给了钱，拉着董晓晓直夸：“同志啊，谢谢你不嫌我这个老头子烦啊。”
　　“进门都是客，我怎么会嫌您烦，您路上小心。”她客客气气送人出去。
　　老爷子出了铺子门口，一直向左，在董晓晓看不见的地方，健步如飞，可一t点儿也没有刚刚快走不动道的样子。
　　董晓晓自然不会多在意一个客人的异常。
　　出了商场，又拐弯，直到坐上车，老爷子才松口气。
　　“爸，怎么样？”一见他笑呵呵的，唐城心里有了几分猜测，但还是想听他亲口说出来。
　　唐柯嘴角的笑止不住，想着刚刚的年轻人，满口都是夸赞：“这孩子是真不错啊，一点儿也没嫌弃我是个啰嗦的老头子，我在她那个铺子里兜兜转转挑了得有十来分钟吧，她倒是一点儿也没有不耐烦。”
　　他今天就是刻意穿的这么朴素，再弄出一副第一回进城的样子，来试探试探这个姑娘的性子。
　　好在，他没有失望。
　　这孩子真是个实诚且心善的。
　　父子俩如今最担心的自然是他们对不住的秦树，思来想去，听说秦树与他媳妇儿感情甚笃，就想出了这么个法子来。
　　按理来说，这么做委实有些不厚道。
　　毕竟不论秦树的媳妇儿如何，和他一道从老家走出来，相互扶持，不离不弃的都是这个姑娘。
　　他们当然没有要插手这两人感情的意思，就算是想，人秦树现在还不认他们呢，连个机会都没有。
　　直到秦树媳妇儿的性子如何，这心也就安了大半了。
　　一个有耐心，不门缝里看人的姑娘定然是个好的。
　　“我就说嘛，小卿是夸过这个孩子的，你想想，能入小卿眼里的人，实在是不多。”
　　唐柯点点头：“这孩子的性子如何我也摸索出来了，接下来，小树那边，就要靠你们父子俩了。”
　　一说起这个，唐城面上的笑容淡了不少。
　　倒不是他不想，实在是秦树真真是难啃啊，这都过去个把月了，他什么资源都砸了过去，那孩子愣是一点儿松口的迹象都没有。
　　“放心吧，爸。”
　　他还是应了下来。
　　说到底，是自家人对不住他再先，再怎么难讨好，他也要去做不是。
　　这边董晓晓并不知道唐家父子俩的安排，正收拾着东西，外头秦惠芝过来，对她道：“晓晓，有个妇人过来应聘。”
　　“那你处理就好了呀，你不是有经验了。”
　　“我就弄过那一次，还是你来吧，你比较厉害。”
　　董晓晓只好洗洗手，跟她出去。
　　秦惠芝与她说明了妇人的情况：“她老家好像是南边儿的，听说是刚刚离婚，儿子和老公都和她分开了，家里穷，所以进城里来找工作，不过她还读过书呢，会写字。”
　　“那这不是挺好的，正好可以帮你的忙。”
　　秦惠芝每天的工作就是算算账，登记一下会员，铺子每天的生意都很好，有时候四五点，比较忙，她一个人转不过来，所以董晓晓才想着再招一个人。
　　反正铺子挺赚钱的。
　　到了外头，妇人虽坐的端正，面对她时，还是有些局促。
　　尤其是那双手，紧张不安的放在双腿上，暗搓搓的摩挲着。
　　她就穿着寻常的劳动布外套，脚底下踩着一双干净的布鞋，已经四十多的人了，看着却并不显老，反而挺年轻的，模样也很漂亮。
　　乍不像是常年在乡下地里头劳作的人。
　　“你从前干过这类活么？”
　　“没有。”
　　“那你之前都是干的什么？”
　　“在老家的时候，会给城里的有钱人家打扫卫生，老板你放心，我懂的虽然不多，但是我勤快，也肯学。”
　　看着格外不安的妇人，董晓晓笑了笑，轻拍她的肩膀以示安抚。
　　“不用紧张，我就是问一问，对于一个月的工资，你有什么要求吗？”
　　“能够我吃喝就好了。”
　　林云望着笑颜如花的女同志，急速跳动的心脏逐渐缓和下来。
　　“那这样啊，那一个月六十五块，每个月休息三天，你看成吗？”
　　“好好好，谢谢老板，谢谢老板。”
　　“客气了，明天可以来上班儿吗。”
　　“当然可以。”
　　“那行，明天来上班几天，我们这儿八点半开门，你八点半到就好了。”
　　“好。”
　　应付完前来应聘的，董晓晓继续回去干活儿。
　　秦惠芝看着喜不自胜的妇人，又交代了两句，才目送她离开。
　　回家的路上，林云高悬的心落了下来。
　　她原本还怕自己装的不像，让她看出破绽来，没法儿到董晓晓的铺子里上班。
　　没想到这个孩子心这么好，没有经验的也愿意收，工资还这么高。
　　想到了自己当初说过的话，林云不禁愧疚起来。
　　老爷子说的没错，当初要不是因为自己贪那一大笔钱，小姑或许不会死。
　　她落到今天这个下场，完全是咎由自取。
　　在这件事爆出来之后，唐城就与林云离了婚，唐卿虽然不忍，帮着她争取了好一会儿，也是无动于衷。
　　好在唐城还是顾念夫妻情分的，给了她两套房子，还有足够的钱，就算是她下半辈子一直住在平北，用钱挥霍，也足够过完这半辈子了。
　　更不要说，唐卿这个儿子并没有和她断绝关系。
　　说唐城父子俩狠，她们却没有断了自己的后路，反而只是离婚这一件事。
　　林云在唐城分给她的房子里浑浑噩噩度过了将近两个月，也是前两天才下定决心，准备找点事情做。
　　不成想就撞见董晓晓的铺子在招人。
　　她想，她是要赎罪的。
　　倒不如去她的铺子里，看看能不能帮上什么忙，哪怕是工资低也没什么，她也不是缺钱的人。
　　一个月几十块对普通人来说或许足够多，但对林云而言，不过是一顿饭的钱罢了。

第300章 在一起的第一个新年
　　临近大年三十，铺子在二十九这天关门歇业。
　　一大家子其乐融融的聚在家里头，准备着过年的东西。
　　其中，最高兴的莫过于叶然了。
　　“哥哥，你的墨水甩到软软的脸上啦。”
　　小姑娘揉吧揉吧小脸，发现手心上头沾上了臭哄哄的墨水，忍不住对着秦海阳抱怨。
　　“不好意思啊软软，哥哥没注意。”秦海阳这才注意到他的花猫脸，忙拿干净的毛巾给她擦脸。
　　黑墨水这么一蹭，原本还只是小小的一块儿，这下彻底蔓延了半张脸。
　　秦海阳眨了眨眼，想笑。
　　奈何不敢。
　　一旁的秦海月举着毛笔凑过来，还没等秦海阳挡下，看到花猫脸的姐姐，忍不住笑出声。
　　“哈哈哈，姐姐变成小花猫啦。”
　　软软当即鼓起了腮帮子，“哥哥快点把我的脸擦干净。”
　　“好好好，我这就擦。”
　　中午擦干净脸，软软这才满意了，重新趴到了大红纸上，继续那些毛笔在上面写写画画。
　　另一边，秦树则是与董晓晓在裁红纸。
　　这大过年的，对联当然要自家写，才显的更热闹些。
　　刘婶则与秦惠芝在屋子里头忙着搋面和各种馅儿，大过年的，肉包子自然也不能少了。
　　三十这天，家家户户一大早放起了鞭炮。
　　秦海阳承担起了点炮仗的重任，拿着一根火柴凑上去，一手捂着耳朵，一手把点燃的火柴往炮仗引上面送。
　　很快，火花冒了出来。
　　他忙往回跑。
　　炮仗“咚”的一声好好飞起，在天空中炸开，落下一地的碎屑，震的地面都随之一动。
　　“哇哦，过年啦，过年啦，太好啦。”
　　软软和秦海月手拍着手，特别的开心。
　　有新衣服穿，还有肉包子和各种各样的好吃的，这都是他们从前没有体会过的生活，自然开心。
　　接下来，就是贴对联，准备中午饭。
　　这一部分一大家子齐上手，很快准备好了。
　　到了晚上，外头鞭炮声，烟火声齐齐，一家人围坐在桌前，热热闹闹的吃着团圆饭。
　　“新年快乐。”
　　叶然先是举杯，董晓晓等人紧随时候的端起了杯子和她碰了碰。
　　“我真是太高兴了，往年过年啊，都是我和刘婶两个人过的，真没想到，有一天家里头还能这么的热闹。”
　　叶然瞧着眼前的大孩子，再看看小孩子，笑容在脸上，一整天都乐的合不拢嘴。
　　“是啊，从前多冷清啊，别说年夜饭了，就是贴对联，挂红灯笼谢谢步骤省略了，就更别提在国外的时候了。”
　　“以后这不是有我们了吗，我们都陪着你们，咱们是一家人。”
　　“是啊，一家人好。”
　　桌子上摆放整齐的有十八道菜，刘婶算是使出了自己的看家本领，就差把满汉全席端上桌了。
　　吃过饭，说完喜话，就到了磕头给红包的时间了。
　　“祝奶奶松鹤长春，永远不老。”秦海阳跪在地上，口中说着自己新学来的成语，结结实实的往地上磕了个响头。
　　“哎呦喂，你轻点儿啊。”
　　惊的叶然忙站起来去查看他的情况。
　　好在男孩子皮实，只是微微有点红。
　　她把手里的红包递了出去：“呐，新年快乐，来年我们海阳也要好好学习，做一个对国家，对社会有用的栋梁，当然，最重要的就是自己开心。”
　　“谢谢奶奶。”
　　紧接着就是软软和秦海月了。
　　两个小姑娘不会什么词儿，很实在的道：“我们祝奶奶永远漂亮，永远年轻，永远有吃不完的t糖。”
　　董晓晓与秦惠芝对视一眼，笑了。
　　这俩孩子，真是三句话离不了糖啊。
　　叶然笑呵呵给出去了俩红包。
　　小家伙乐坏了，凑到一起打开看，里头竟然是艳丽的一张红票子。
　　一百块哎！
　　听说大人的工资一个月才几十块呢。
　　本以为到此结束，没想到叶然拉着董晓晓与秦树，一人给了个红包。
　　“你们也是孩子，来，这个红包拿着。”
　　里头的钱不多，两百多，图个吉利吗。
　　给多了，这俩小的估计也不好意思要，想方设法的给她送回来。
　　“谢谢叶姨。”
　　两人没有推拒，收下了。
　　叶然给过这俩，又掏出一个，递给秦惠芝：“来，你也拿着。”
　　“啊，我，我也有？！”
　　秦惠芝愣住了，显然没想到自己一个外来人也有份儿。
　　她毕竟是沾了秦树的光才能到城里来的，能再这儿有个安身立命的地方，还有工作能赚钱，她就觉得很开心了。
　　和叶然住在一个屋檐下的这段时间，因为工作关系，她们平常说话也少，她把叶然当做一个长辈恭敬看待。
　　却从来没有肖想过能从她手里拿到什么好处。
　　看着愣怔的年轻人，叶然轻啧了两声：“怎么没有，你和小树是姐弟，都是小一辈的，这是我该给的。”
　　“这，叶姨，我我不能要。”
　　吃人家的主人家的，自家孩子都拿了红包了，她一个往三十路上走的人，还要什么红包。
　　“啧，这是什么话，这是长辈给的新年红包，你怎么能不要。”
　　“就是啊，嫂子，你收下吧。”董晓晓附和道。
　　秦惠芝这才不好意思的收下了：“谢谢叶姨。”
　　“来来来，婶子这儿也有。”刘婶不知道什么时候掏出一沓红包，一个一个的分下来。
　　“婶子的钱不多，你们也都别嫌弃啊。”
　　“这哪儿能啊，这些日子多亏婶子的招呼了。”
　　……
　　八九点的时候，众人围在电视机前面，看着里头的新年晚会，被搞笑的小品节目逗弄的不行。
　　快十一点的时候，三个孩子陆陆续续的睡了，叶然身体不好，也早早的歇息，刘婶儿年纪大了，更不能熬夜。
　　一大家子分开，回到房间各自休息。
　　秦树拥着人，顺手把自己得来的红包塞给她。
　　“叶姨和刘婶给你的，你留着呗，大过节的，喜庆。”
　　“上缴啊。”
　　秦树弯唇，一边说，一边凑上来在她脸上亲了口。
　　董晓晓瞥见他眼里晦暗不明的光，忙警惕起来，推开人准备上床：“行了啊你，大过年的，歇息会儿吧，赶紧睡觉。”

第301章 回归老本行
　　窗外不知不觉飘起了雪花。
　　秦树伸手，轻松将人捞进怀里，董晓晓挣扎了一下，没挣脱，干脆也就随他去了。
　　雨点般的吻陆陆续续落了下来，秦树亲够了，却没有继续下去，而是抱着人，两个人站在了窗户口，看外面漫天雪花。
　　“下雪了。”
　　隔着一层玻璃看着，不过短短几分钟，外面的枯树枝上，就覆上了一层白色。
　　话音刚落，肩上忽然搭了一块毛毯。
　　秦树顺势从抱着她的腰，将下巴落在她的肩上，声音低沉又悦耳：老婆，这是我们在一起的第一个新年。”
　　董晓晓笑了：“是啊，还会有第二个，第三个，第无数个。”
　　她现在也不想着能回到原来的世界，或许这就是命运的安排，让她在这个时代碰到了命中注定的人。
　　“老婆你真好。”这么说着，秦树又没忍住在她脸颊啃了一口。
　　董晓晓哭笑不得，“说话就说话，不要总是动嘴。”
　　秦树扬了扬眉梢，眼里跳动着火光：“那我动手。”
　　！！！
　　两人嬉笑着闹了一会儿，最后的结果就是董晓晓被秦树压在床上。
　　他不知道从哪儿摸出了一个厚厚的信封，交到了董晓晓的手里。
　　“这是什么？”
　　仰躺在床上，对上男人湛黑的眸子，她掂量了两下信封，挺重的，难不成是钱？
　　这么厚，快赶上板砖了。
　　“给你的新年礼物，打开看看。”
　　董晓晓拆开看了，里面赫然是一个板砖厚叠在一起的红票子，她立刻来了精神，一把推开身上的男人，坐起来开始数钱。
　　秦树就这么在旁边看着她，见她手指一下一下的捻着，唇角忍不住上扬。
　　他的老婆真是怎么看都好看。
　　董晓晓数完了，又接着再数一遍。
　　三万块！
　　她抬头，一眨不眨的盯着眼前的青年，问：“这些都是你这几个月赚到的？”
　　不然怎么说还得是当老板赚到的钱多，她的铺子都开业这么久了，本儿还没有捞回来呢。
　　“是之前的项目，公司的资金还没有回笼，分不到钱。”秦树实话实说。
　　“那你的钱都给我了，你怎么办？”
　　“我又不用花钱，你是我老婆，我的钱不就是你的钱。”
　　这话颇得董晓晓的心。
　　她从板砖里面抽出两张，大方的塞给他：“给你，零花钱。”
　　青年撇撇嘴，收下了：“谢谢老婆。”
　　“不客气。”
　　说着，她翻身下床，把钱放进了抽屉里里她腾出来专门放钱的地方。
　　秦树还躺在床上，骨节分明的手撑着下巴，一顺不顺的看着她。
　　董晓晓抿了下唇，思索片刻，凑上去在他唇瓣上啄了一下。
　　男人的目光一下子变的幽深。
　　“我也没有给你准备什么礼物，那就……把我自己送给你吧。”
　　“老婆，这可是你说的。”
　　他声音一沉，呼吸都粗重起来。
　　“嗯，我说的。”
　　风雪声骤然大了。
　　过完初一，后面的日子就该走亲戚了。
　　奈何一一家大小都是齐全了，家里也没什么别的亲戚走动，便都自觉在家。
　　倒是叶然，有那么三两个朋友过来邀约，都被她以在家陪孩子给婉拒了。
　　一晃眼，便又到了该上班工作的日子。
　　董晓晓与秦惠芝到铺子里的时候，发现隔壁原本卖干果的铺子关门了。
　　一问才知道，原来是店主夫妻已经赚够了钱，回老家过舒坦日子养老去了。
　　现在铺子正好也到期了，商场正在招商。
　　董晓晓一琢磨着，想到了自己的老本行。
　　现在铺子的生意基本上也稳定下来，每个月不需要她去看着，秦惠芝也能带着员工继续工作。
　　她的老本行是大夫啊，做糕点纯属是为了赚钱养活一大家子。
　　现在手里头的钱还有不少，虽说什么也不干也够活一辈子的，但这么下去肯定是不行。
　　“姐，你觉得隔壁的铺子咋样？”她直接问秦惠芝。
　　“挺大挺好的，用来干啥都不错。”秦惠芝说着，看了她一眼，心领神会：“咋的了，你还想要再租一个铺子做生意？”
　　“我想开个医馆，你觉得如何？”
　　秦惠芝是知道董晓晓的医术的，放眼整个国内，不，不是国内，是整个国内外，能治好软软的饼的，是找不出第二个了。
　　她曾经还想，董晓晓在老家的时候还在镇子上的医院帮忙呢，到了这儿成了面点师傅，着实可惜了她一身的本事。
　　“这当然好啊，你医术好，肯定不愁没人。”
　　并不是她指望着天底下的老百姓生病，这生老病死毕竟不是人能控制的。
　　谁还没有个头疼脑热的时候。
　　想到这儿，她皱了下眉，觉得这个铺子的位置有些不妥：“在商场里头开医馆，闻所未闻啊，要不。再考虑考虑？”
　　这话倒是点醒了董晓晓。
　　这个铺子的地理位置是不错，但要是真用来开医馆，就奇怪了。
　　“说的也是，那我再想想。”
　　不过这个铺子不用来做生意，真正是可惜了。
　　晚上回到家，她就和秦树还有叶然说明了自己的想法。
　　这俩人对她做任何事都是抱着支持的态度的，当然没有意见，唯一要商量的就是这铺子开在哪儿合适。
　　在商场里开医馆，实在是不好，董晓晓在此之前就否决了这个想法。
　　不过那个铺子空着也是空着，盘下来，做点其他的生意也是好的。
　　平北是大城市，青春靓丽美貌小姑娘多，女强人也多，最不缺的就是有钱人，开上一个化妆店，似乎是不错的选择。
　　而且，她的化妆技术也挺好的，什么纯欲妆，千金大小姐妆，日常妆，韩式妆容都难不倒她。
　　就是现在的化妆品没有那么的齐全。
　　不过，有一个人倒是可以咨询一下。
　　“你要开什么店？”华婉直愣愣的看着她。
　　“就是专门为你们这些大美女，有钱的千金小姐量身打造妆容的化妆店。”
　　她重复了一遍。
　　“那你都会化什么妆啊？”
　　“要不，我给你化一个看看？”
　　“你行吗？”华婉忍不住后退。
　　她可以相信董晓晓任何事，但是关于脸的，不行。

第302章 考证
　　“你要相信我的技术。”
　　华婉：“……”
　　不知道现在跑还来不来得及。
　　事实证明，是来不及了。
　　好在她自己带了化妆品，就算董晓晓化的不成样子，自己还能补救一下。
　　坐在梳妆镜上面忙活了一个小时，华婉原本的t心情是忐忑的，但见到镜子里自己的瞬间，她只觉得眼前一亮。
　　脸还是那个脸，但仅仅是眼影的不同，整个人就好像有了很大的变化。
　　浅色的眼影上闪粉依旧耀眼，在自然光下，延长出来的眼线十分自然，乍一看就像是长的长出来的睫毛，下眼皮下不知道她为什么要画出来一条像阴影一样的线条。
　　起初还以为她是失手了，现在整体看来，好像不是。
　　她的眼睛原本就不小，如今再看，好像被放大了。
　　有点像是，西方油画电影里面的女主人公的感觉。
　　并没有过多的装饰，连头发都是之前的样式，仅仅是一个小时下来，一整个就是富丽堂皇的感觉。
　　“晓晓，你化妆技术这么厉害么。”
　　她捧着脸，往镜子前面凑了凑。
　　一开始华婉都想好了，董晓晓要是化的实在不行，反正她底子好，应该不至于丑到哪里去，肯定还是能找出可以夸赞的地方来的。
　　现在来看，完全就是两个样子。
　　“是吧，我觉得还行，主要还是化妆品不够。”
　　并不是她谦虚，现在什么年代，经过几十年的进化，华婉要是见到未来的化妆品，一定惊讶的合不拢嘴。
　　“你还差什么，我可以去买呀。”华婉转过头，一双眸子亮晶晶的。
　　她错了，一开始就应该相信她的。
　　董晓晓轻笑，“你不是一开始不让我化的么。”
　　“哎呀，这不是不知道你技术这么好呀，下次我有什么重大晚会，能不能请你给我化呀，我给钱。”
　　董晓晓想了想，“我考虑考虑吧。”
　　“别呀，我翻倍给你还不行吗。”
　　“骗你的，你来，不要钱，谁让你就是我的活招牌呢。”
　　要是华婉顶着这么一张大美脸，再加上她化的妆容，在那些贵妇圈子里转悠一回，她什么广告费都省了。
　　“晓晓你真好。”
　　华婉扒拉着她，大喇喇在她脸上亲了一口：“你放心，等你真的开了店，我一定好好再圈子里宣传，到时候，只怕那些明星也要找你给他们化妆呢。”
　　“那就太忙了，我现在还在筹备，毕竟就我一个人，哪怕是开店，也要招人过来学一学，还有这些化妆品，现在什么都没有呢。”
　　“那怕啥，我帮你去买，你说你需要什么，列一个清单给我，正好，我下个月要去国外一趟，还能给你带国外的化妆品。”
　　那些贵妇千金小姐一听说是国外产的，肯定更放心了。
　　虽说她打心眼儿里觉得有些自己国家产的也不错，但架不住有些无良商家为了赚钱在里面兑那些铅粉，导致现在化妆品行业的名声都臭了。
　　“那好呀，我就不客气了。”
　　“我们是好朋友，你和我客气什么。”
　　董晓晓深深笑了，说起来，他们一共也才见过三回，这就成好朋友了。
　　她根据这个时代有的化妆品列了个单子，顺带有塞了不少钱给华婉，国外的货价格肯定不低，她要开店，就不能只买一两个，肯定要多买。
　　而且口红，粉饼之类就更多了，毕竟每个人的肤色不一样，还要根据妆容衣服搭配。
　　招揽化妆学员的这段时间，她便开始筹备考试。
　　平北不比镇子上的医院，想要在这里做个大夫，行医资格证是一定要有的。
　　这就少不了考试。
　　虽说她的实操没有任何问题，但是理论考试还是需要准备一段时间的。
　　这个年代条律没有那么严格，医学资源有紧缺，更何况医生了，她只要拿出证明材料证明自己曾经从事并且在这个行业待过的时间，再经过后面的考试，就能拿到证了。
　　少年并不难，只要从老家的医院上拿到证明即可。
　　至于后面的，就要看她接下来的努力了。
　　与此同时，糕点铺子隔壁的铺子也被她租了下来，开始装修成专业的化妆店。
　　化妆店里，镜子灯光一样不能缺。
　　出乎她意料的是，原本打算招到一个月的学员，仅仅是半个月就找到了四个人。
　　铺子并不小，但前期是专门化妆的，后期做造型之类的也留了空间。
　　四个自然都是姑娘，这个年代，男人家是不屑入这一行的。
　　其中年龄最小的只有十八岁，刚刚从学校毕业，家里不给供书了，便出来找工作。
　　其他的学手艺的店都是需要给学费的，不过董晓晓这边找的急，就没提这一条。
　　当然，为了防止这些人学成手艺之后离开，她也提了条件。
　　自从确定学手艺这一天开始就要和她签订合约，至少是五年的时间。
　　她可不像把人教会了，结果给自己教了和对家出来。
　　一听到要签五年的合约，就有人有些不安。
　　“老板，那这五年要是想提前离开怎么办？”
　　“那就付违约金啊。”
　　“啊？为什么呀？”
　　“我是来为自己的化妆店培养员工的，这么做不过是为了防止有人在我这儿学成手艺之后，走了，那我不是白白出钱给自己培养了个对手。”
　　她又不傻。
　　听分这话，那姑娘不说话了。
　　其中一个年纪大一些的开口了：“那工资怎么算啊？”
　　对她们而言，只要是工资到位了，就算是签十年，那都是没问题的。
　　“这个你们可以放心，实习期间每个人一个月是五十块，实习期为三个月，结束之后涨七十块，每年都会涨的，还如果你们不放心，我可以写到合同里。”
　　她可不是那种给员工画大饼的老板。
　　几个人你看看我，我看看你，没有说话。
　　这个工资不算高，也不算低，但她说的每年都会涨，倒是很令人心动。
　　前提是人家说了，还会写到合约里呢。
　　沉默了一会儿，年纪最小的姑娘开口了：“老板，包吃吗？”
　　董校长想了想，最后点头：“包。”
　　点心铺子就在隔壁，只要让后头的师傅每天多做几个人的饭就好了。

第303章 抢占先机
　　接下来的日子，董晓晓在两个铺子里连轴转。
　　秦树也被工作上的事情牵住，两口子忙的脚不能停。
　　与此同时，叶然接到了何家老爷子的消息，过两天是他家小孙儿一周岁。
　　叶然与何家交情好，这样的场合自然不会不到。
　　考虑到唐家和何家的交情，叶然私心里是不想要带秦树过去的，转念一想，能从何家这儿拿到请帖的，都是平北有头有脸的人物。
　　倘若秦树一起过去了，认识一下这些人，对他以后的生意也大有助益。
　　秦树得知这件事，思虑许久后答应下来。
　　他人已经到平北了，现在好歹也管理着一个公司，理所当然的要为公司的生意负责。
　　“晓晓，你也收拾收拾，把那天的时间空出来，和我们一块去，带你认识认识几个何家的长辈。前些天他们还提起过你呢。”
　　“我就不去了吧，我也没有出席过这样的场合，还是算了，这边的培训也还没有结束。”
　　“没事儿，凡事都会有第一次的，再者，最重要的是结实人脉，你也是做生意的。”
　　她知道董晓晓是个聪明人。
　　不得不说，叶然很清楚如何能打动她。
　　“那好吧，我先提前准备一下。”
　　出席这样的场合，肯定不能随便穿穿就过去了。
　　叶然笑了笑，“好，不过也不需要特别隆重，不是什么大型宴会，算了，赶明儿我带你一起过去逛逛街好了，说起来，咱们还没有一起出去转悠过嘞。”
　　“那多麻烦，叶姨你公司里还有那么多事情要处理。”董晓晓不太好意思麻烦她。
　　“这有什么的，逛街吃饭又花不了多长时间，你现在不是也在弄那个化妆店，等参加宴会那天，你也给叶姨化个妆，咋样？”
　　董晓晓闻言，心里涌出一股暖流。
　　“当然好呀，那我就提前谢谢叶姨帮我宣传了。”
　　她连自己化妆化成什么样子都没有见过呢，居然就开口让她化妆。
　　这无疑是在表达对自己无条件的支持。
　　“你这孩子，谢什么啊。”
　　第二天，叶然就推掉了下午的工作，陪着董晓晓出来转悠。
　　主要还是买一些能参加各种社交场合的衣裙。
　　说实在的，也亏得是在平北，商场里头的洋装还是能看的过去的，毕竟是当下最流行的样式。
　　董晓晓也就是没有设计衣服的天赋，否则的话，她知道几十年后流行的那些款式，一定会抢占先机。
　　叶然的眼光很好，挑了两件洋装出来，虽然现在天还冷，但是这些有钱人家里有的是取暖的法子，也就不怕冷了。
　　两件都是过膝的长裙直坠，一件肩头的位置有水钻的装饰，在灯光的照映下折射出夺目的光辉，另外一件是腰的位置上用欧根纱折叠起来，看起来简约大方。
　　一件蓝色，一件是深紫色。
　　董晓晓有些纠结买哪件。
　　叶然是直接掏钱给前台，大方结账：“你这孩子，喜欢就都买了啊。”
　　“叶姨，很贵的，就买一条就可以了。”
　　来的路上就说好是叶然付钱，不过这一条裙t子都快赶得上她点心铺子一个月的收益了，能省则省。
　　“你和我还见外。”叶然板着脸，看着有些生气。
　　董晓晓嘴唇阖动了两下，到底没有再拒绝。
　　等着结账的空隙，她看到另一边橱柜里面的银灰色长裙，眼睛一亮。
　　“叶姨，要不你试试这个，很漂亮，也很衬你。”
　　别看叶然已经三十多岁，可她的肌肤状态却很好，再加上姿态和气质的加持，不论远近来看，都是那种一眼就能心动的大美女。
　　也就难怪查理先生对他们叶姨念念不忘了。
　　想想他可是见过年轻时候的叶然。
　　“我就不用了，家里还有不少呢。”叶然推拒着，目光还是忍不住往那条裙子上看过去。
　　人天生都是爱美的。
　　叶然也不例外。
　　何况她现在什么执念都已经没有了，生活方面也更加精致起来。
　　“叶姨，不买也试一试吗。”她拉着叶然的手臂，娇嗔着开口。
　　叶然最受不得她这一套，没架住她的央求，再加上那条裙子的确很漂亮，就这么半推半就的被董晓晓推进了试衣间。
　　这边两条裙子已经结好账装进袋子里。
　　这个商场里的东西都很贵，都是名牌，现在工作时间，来的人也不算多。
　　叶然试衣服的空挡，倒是有一男一女手挽着手进来。
　　“大哥，你今天可别想跑，说好的陪我逛街的，你一个光棍，媳妇也不打算娶，陪我逛个街怎么了呀。”
　　说话的少女不过十八九岁的样子，还扎着两个小辫子，看起来特别活泼可爱。
　　再看她口中的大哥，面容俊郎，神态儒雅稳重，只是年纪上看着似乎比女孩子大了一轮。
　　浑身上下都散发着成熟男人应有的魅力。
　　店员在男人进来的瞬间小声的议论起来。
　　董晓晓离的近，一下就听见她们说的话。
　　“这也太俊了吧，我看着怎么像电影明星呢，就最近上映的那个电影男主角！”
　　“不是吧，你看错了，如果是明星的话，应该不会一个人出来的。”
　　“也是，真的贼俊啊，看起来地刺特别有钱，我老公要是长他这样就好了。”
　　董晓晓抿了下唇，偷偷往男人的方向瞥了一眼。
　　不得不说，的确挺帅的。
　　当然，无论怎么说，在她的心里，最帅的还是秦树。
　　“知道了，我这不是推了一天的工作陪你一起出来了，不然妈又要念叨。”男人语气有些无奈。
　　这边说话声没停，试衣间的门打开。
　　叶然穿着银灰色的长裙款款走出来，因为裙摆过长她又没有穿着高跟鞋，就只能提一些起来。
　　为了显出气色，她每天都是化着淡妆，头发为了配合裙子散落下来，眉眼微弯望着董晓晓的方向问：“怎么样，还好吗？”
　　好，好漂亮！
　　男人不过是听到声音随意瞥了一眼。
　　女人眉目如画，一颦一笑都透着无尽的优雅，虽然看似温婉，更多的却是一种了然于心的掌控姿态。

第304章 他大概是一见钟情了
　　他从来都是一个单身主义者，并且对所谓的一见钟情，或者是日久生情不屑一顾。
　　一见钟情，无非就是看上了人家的皮囊，至于后者，倘若一见面的时候都不能喜欢上，时间久了，就更不可能了。
　　陆怅也很清楚自己的说法很矛盾。
　　他并不喜欢两情绪浪费在无关紧要的人身上，喜欢，爱情，结果，对他而言，都不如多赚一点钱来的实在。
　　这一刻，他却听到了自己的心跳声。
　　比过去三十七任何时候都要强烈的心跳声。
　　那种血液沸腾，在经脉中游走，叫嚣着几乎要冲破毛孔的感觉，是他从未有过的。
　　“好看，我就知道这条裙子一定很适合叶姨。”董晓晓走上去，替她整理了一下略有些凌乱的发丝。
　　叶然站在镜子面前看着自己，身侧的姑娘正认认真真帮着她整理。
　　倒是后头有个男人，一直往这边看。
　　她不由回头看了一眼。
　　视线在空中交汇的瞬间，陆怅慌张收回目光，怔怔看着正前方一排的柜子，瞳孔放大，手心都冒汗。
　　他……大概是一见钟情了！
　　这个认知出现在脑海中的瞬间，一切的异常都有了合理的解释。
　　全然陌生的，古怪的情绪，让人既想要迫切的丢弃，又想要紧紧抓住。
　　真的，好奇怪。
　　“大哥，你怎么了？”陆欢见他傻站着不说话，忙走过来，“不就是让你陪我买两件衣服参加宴会吗，干嘛一副傻了的表情，就算不情愿也不至于这样吧。”
　　小姑娘腮帮子鼓动，显然有些不开心。
　　陆怅握了握拳，回过头，正要答她的话，却看到还站在试衣镜前面的人已经不见了。
　　彼时，董晓晓已经结了账，和叶然离开。
　　“晓晓，叶姨有钱，怎么能让你给我付钱呢。”
　　“你都给我付了两条裙子了，这个就当做是我孝敬叶姨你的，话说回来，还是我占了便宜啊。”
　　“就你会说，那待会儿吃饭，你可不能再和我抢着付了。”
　　董晓晓连忙摇头“不会不会，绝对不会了，我就算是有这个想法，钱包也不支持了呀。”
　　一叶然被她逗弄笑了。
　　店里，陆怅正询问店员：“你好，请问刚刚来试衣服的两位你们认识吗？”
　　店员怔怔看着近在咫尺的男人，好一会儿才答道：“认，认识呀，那位夫人是揽胜集团的叶总，至于那位年轻的小姐，我就不知道了。”
　　揽胜的叶总。
　　他听说过，一时一直没有机会结识。
　　“多谢。”
　　陆欢狐疑的盯着他，问：“大哥，你问这个干什么呀。”
　　陆怅望着门口的方向，不知道再想些什么，没有听见她说的话。
　　陆欢抬手在他眼前扫了扫：“大哥，你在想什么？”
　　陆怅猛的回过神，才发现自家妹妹正满是怨念的盯着自己。
　　“没什么，你去试衣服吧，今天哥哥陪着你。”
　　见他态度好转，陆欢也没有揪着不放，去试衣间试裙子去了。
　　陆怅则坐在椅子上，脑海中浮现着女人的身影。
　　揽胜的叶总，听说一直未婚。
　　他一直在平北，当然知道这两天国外好多公司都扎堆迁了回来，其中就包括揽胜。
　　这位揽胜的叶总也一直是圈子里的焦点人物。
　　一个三十多岁，一直没有结婚，还能把生意做的这么大，更是和何家关系匪浅，尤其之前国外LR集团的查理还一直追求她。
　　她都没有答应。
　　对于这些八卦，陆怅本来没什么心思去关注，毕竟揽胜的主营与他们陆家八竿子打不到一块儿去。
　　平时聚会的时候，那些老总总会闲来无事提一嘴，久而久之就记住了不少。
　　未婚。
　　男人眼中光影闪过，露出几分势在必得。
　　一直到何家的宴会，陆怅终于又有机会见到那天让他一眼就念念不忘的女人。
　　看到门口携着一对小夫妻进来的女人，陆怅的目光一直追随着她，等到叶然与主家打过招呼，他与身边几个老总寒暄两句，径直走了过去。
　　“小何总，许久不见了。”
　　他并没有一开始就冲着叶然来。
　　目的太明显，叶然能只身一人把公司做大，就说明这个女人很厉害。
　　越是厉害聪明的女人，就越是需要时间和耐心去狩猎。
　　“陆总，好久不见了，陆老爷子身体最近还好吗？”
　　“还不错。”
　　“那替我给他问声好。”
　　小何总笑吟吟说着。
　　对他们这样的圈子而言，无论是家族里的生日宴会，还是结婚典礼，都是不可或缺的用来结交各个公司老总的机会。
　　陆怅说着，把目光放到了叶然身上，不经意的问：“不知这位女士是？”
　　“哦，介绍一下，这位是揽胜的叶总。”
　　三个人里，只有小何总认识另外两个，介绍的话术就落到了他的身上。
　　“原来是揽胜的叶总，久仰大名。”
　　两人伸出手握了握。
　　“听说最近揽胜有意涉猎计算机研究的方向，真是巧了，我们陆家投资了一家研究所……”
　　他自然而然的与叶然交谈起来。
　　利用生意上的话题，很快勾起了叶然的兴趣。
　　小何总看着相谈甚欢的两个人，目光在陆怅的身上落了落。
　　他与陆怅的交集不算少，回国之后，生意来往，知道这人在业内的风评，生意上的事情不必说，只是，听说这个陆怅不近女色，三十多岁了，更是一个女朋友都没有。
　　今天竟然会主动和叶姨交谈。
　　这可不符合他的性子。
　　不过，这些话现在似乎不需要说。
　　角落里，秦树站在董晓晓身边，挡住了周遭那些有惊艳，也有疑惑，还有其他的意味不明的目光。
　　这样的场合，没有认识的人就会无聊，董晓晓现在就是这样的状态。
　　她随便寻了块蛋糕到手里，才吃第一口，余光瞥见角落里的高大身影。
　　是查理？！
　　她眨了眨眼，确认自己没有看错，赶忙抬手抵了抵身边的男人：“秦树，你猜我看到谁了。”
　　“谁？”
　　秦树转过头，顺着她的目光看过去t。
　　“查理？！”
　　两人对视，皆在对方的眼睛里看到了震惊。
　　“他不是说去国外就不回来了么，怎么又过来了。”董晓晓还记得自己当初听墙角听来的话。

第503章 他要的从来都不是感动
　　叶然与陆怅正在聊生意上的事情，完全没有察觉身后那道近乎于灼热的目光。
　　“这么说来，陆总对计算机方面也很有研究了。”叶然笑着问。
　　陆怅弯了弯唇：“研究谈不上，只能说是有些了解，如果叶总感兴趣的话，等你有时间了，可以去那边看看，我们有专门从国外公司挖过来的人……”
　　男人侃侃而谈。
　　叶然十分认真的听着，对于男人表现出的善意只当是想要合作的意向。
　　毕竟，这整个会场之中，有多少年轻漂亮的姑娘，她还不至于这么自恋，觉得有男人上来搭话，就是对自己有意思。
　　小何用很自觉的退出了两个人的谈话。
　　“真没想到，专注食品行业的陆家竟然这么深藏不漏，有时间，我真的得过去看看。”
　　外面的世界太大了，叶然忽然觉得自己这段时间给自己的压力太大了，以至于很多风象她都没有及时的捕捉到，
　　她也并不全是为了揽胜。
　　秦树的公司，就是这个行业的。
　　或许，和陆怅家能促成合作。
　　陆家在平北的地位她是知道的，也算是顶尖的了，如果秦树能一举拿下这样量级的合作，他的公司定然能够在很短的时间内提升起来。
　　一来，名气和实力打出去了，二来，也能更好的收拢资金。
　　这么想着，叶然就道：“陆总对这一行这么感兴趣，正好，我有个侄儿，也是做这一行的。”
　　陆怅眸光微闪，身为生意人的敏锐让他一下子就猜到了叶然这话里的意思。
　　在来此之前，他就已经派人调查过叶然。
　　他口中的侄子，应该就是双晓科技的秦树。
　　这个年轻人他听说过，初生牛犊不怕虎，十分聪明，也很有实力。
　　当然，就算是没什么实力，为了博得佳人一笑，他也不介意花点钱。
　　能够双赢自然是最好了。
　　叶然不知道陆怅的心思，目光正在场地里搜寻着秦树的身影。
　　陆怅这边忽然来了一个搭话的老总。
　　“不好意思，失陪一下。”陆怅带着歉意开口。
　　叶然认得前来搭话的人，自然没什么意见。
　　等到他和那个老总去了别处，叶然才提起裙摆，往秦树的方向去。
　　“有没有一种可能，查理先生就是为了叶姨回来的。”董晓晓大胆的猜测着。
　　秦树轻笑：“我觉得可以把可能去掉。”
　　事实分明如此。
　　从他们两个人，到这里与叶姨分开，又看到了查理之后。
　　那个俊美儒雅的男人的目光就一直没有从叶然的身上移开过。
　　这么强烈的目的性，就是傻子也能感受到了。
　　“那我们要不要帮他一把，我觉得这个查理先生很不错，钟情，专一，没什么花边新闻，和其他的男人完全不一样。”
　　这个圈子里的男人，能为自己的老婆，未婚妻，女朋友守身如玉的少之又少。
　　毕竟人一旦有钱的，胆子自然就大起来。
　　更何况这些人从小就见惯了各种浮华，怎么可能改的掉。
　　叶姨这么好，要找也必须找一个全心全意对她好，绝对没有二心，又能够配得上她的男人。
　　董晓晓觉得，查理就很符合这种标准。
　　更重要的事，尽管叶姨拒绝了他的追求，他也没我在纠缠，而是将追求的脚步放到合理的距离之外。
　　“哪里不一样？”秦树挑眉，目光深深的看着她。
　　董晓晓想了想，道：“这还用说么？”
　　“你觉得查理很好？”
　　“挺好的啊。”
　　说出这话，董晓晓蓦然觉得身边一凉，果然，再抬头，男人黑着脸，一顺不顺的看着自己。
　　那双湛黑幽深的眼睛，充斥着对她的不满和内心的委屈。
　　她一阵哭笑不得。
　　“怎么了嘛，你知道我不是这个意思的。”
　　从前怎么不知道，这男人竟然是和大醋坛子。
　　不，是大醋精才对。
　　秦树也不顾周遭会有人看到两人，伸手就把人搂进了怀里，“老婆，当着老公的面儿夸别的男人，是不是不太好。”
　　董晓晓谄笑一声，“我错了，老公。”
　　她眨巴着眼，手指不知道什么时候夹住了秦树的衣袖，低声的撒着娇，“我以后都不会了嘛。”
　　偶尔纵着这个男人，顺着他一下当然没什么。
　　自家的老公，当然要自己宠啦。
　　秦树这才满意了。
　　这时候，叶然却被拦在了半路上。
　　“小然，我有话想对你说。”
　　五官深邃且俊美的男人忽然出现在身前，那双光影流转的浅蓝色眼眸，深藏着缱绻与对眼前人的爱恋。
　　这些日子，回到国内之后，他想了很久。
　　就这么放弃，并不是不甘心。
　　而是难受。
　　明明知道对方心意，对方却仍旧不肯上前一步，他想不清楚。
　　好像两个人之间隔了万层的山海。
　　就这么消沉了一个月之后，查理好不容易打起精神回到自己家的公司开始处理事情，却在和国内一家公司谈合作的时候，见到了叶然的朋友宁蓝桉。
　　她说，这些年困住了叶然的心结已经彻底了结，这个时候回去，或许还能有机会，
　　“我知道这对你来说不公平，可是小然她经历了太多，很多事情都没有办法轻易放下，我也是有私心的，我希望我的朋友能过的更好。”
　　“查理，如果你还喜欢小然的话，别放弃，当然，如果你已经准备好放弃了，今天这些话，你就当做我从来都没有说过，宁蓝桉只是来和你谈合作的。”
　　已经听到了，又怎么能当做什么都没有听到过。
　　他考虑了很久，考虑过叶然可能会再次拒绝，也考虑过兜兜转转又是一个五年。
　　最后，他还是来了。
　　来到了这个不属于他家长的土地上，见他心爱的女人。
　　“查理，你，你怎么在这儿？”
　　叶然震惊不已。
　　“我……正好有些事情要处理，就回来了一趟，你的事情我都听说了。”
　　他没有给叶然压力。
　　如果告诉她，自己是为了他放下国内所有的工作回来，叶然心里一定会不好受。
　　或许感动之下，她会答应自己的追求。
　　可查理要的从来都不是感动。

第305章 修罗场了
　　尽管查理这么说了，叶然却还是觉得和一次有关。
　　她看着近在咫尺的那只手，有些犹豫。
　　看出了叶然的顾虑，查理苦涩一笑容：“小然，只是说两句话而已，就那么让你受不了吗？”
　　刚刚看着叶然和其他的男人有说有笑，到了她这儿，连一点儿笑脸都没有。
　　换作是谁，心里都不好受。
　　查理很清楚叶然的个性，方才和那个男人，也是在讨论生意。
　　男人终究是最了解男人的。
　　他太清楚那个男人看叶然的眼神了。
　　就像是已经锁定了猎物的野兽，一步一步诱导着你离的猎物，走像笼子里。
　　满是势在必得。
　　他讨厌这样的目光。
　　这些人总喜欢把叶然视做猎物，想要将她圈进属于自己的领地。
　　她永远不可能成为那样的人。
　　叶然深吸口气，没有拒绝。
　　“那，去外面走廊说吧。”
　　她不太清楚查理要和她说什么，或许只是问候一下，又或许是别的。
　　大厅里人多眼杂，查理追求她的事再这个圈子里也算是人尽皆知。
　　她不希望这些人把他们当做谈资随便议论。
　　听着她的话，查理暗暗的松了口气。
　　外头星光闪烁，走廊下有穿堂风，叶然不自觉的拢紧了双臂。
　　查理见状，直接将外套脱下来。
　　“穿上吧，小心着凉。”
　　叶然看了他一眼，没有拒绝。
　　沉默了一会儿，查理率先开口：“原来，你和双晓科技的秦总是旧相识。”
　　叶然有些诧异。
　　不过很快，她就明白了。
　　也是，这件事过去了那么多，就算没有传出去，多少人听到风声，光是猜就能猜出个大概来，查理知道的话，又有什么稀奇的么。
　　“你的中文好像倒退了，秦树不是我的旧相识，她是我年少时一位至交好友的儿子。”
　　面对她的调侃，查理没来由的心下一松，“或许是这段时间回国，没有人和我说这些话，当初我的中文，还是你教的。”
　　“你说错了，我只是辅导你而已。”
　　两个人均陷入了回忆。
　　查理作为家族的一份子，开阔国内市场，他自然也要过来学习。
　　可是她们国家的语言太难了，他不得已找了个中文老师。
　　叶然当时正好想要和查理的公司合作，得知他在找中文老师，便毛遂自荐。
　　快乐且自在的时光总是短暂的。
　　在察觉到查理对自己的心思之后，叶然便果断抽身，从两家的合作上离开，换了公司里另外一个受她信任的人接替。
　　“宁蓝桉来找我了。”
　　查理淡淡的说着。
　　叶然神色一窒，好一会儿才道：“她找你，不是为了生意上的事么。”
　　宁蓝桉和她说过，要t出国和某个公司合作来着。
　　难不成，这其实就是借口。
　　“是为了生意上的事，但是也为了你。”
　　她的目光撞进男人深邃明亮的眼眸，心跳蓦然加速。
　　“小然，你猜宁蓝桉和我说了什么？”
　　说了什么？
　　叶然深吸口气，强行让自己镇定下来，“我怎么知道，你们生意上的事，她又不会告诉我。”
　　查理紧紧的看着她：“不，你知道的。”
　　叶然这下再也说不出话了。
　　“小然，你喜欢我的，对吗？”
　　“我……”
　　周遭仿佛一下子安静了，连穿过厅堂的风在这一刻都显的没有存在感。
　　叶然听到自己的心跳声。
　　她喜欢查理吗。
　　当然喜欢。
　　可是……
　　“小然，宁蓝桉什么都说了，她告诉我，困扰你多年的执念已经散了，小然，给我一次机会，好吗？”
　　男人目光澄澈，神色真挚，看她的目光仿佛无上的珍宝。
　　如果说不动容，是假的。
　　这个男人当初来找他，说要离开的时候，她也是伤心的。
　　伤心归伤心，叶然很清楚，她不能耽搁别人。
　　可是现在，一切都下解决，查理竟然也回来了
　　面对她一次又一次的拒绝，他却还是放不下。
　　或许，她可以试着，接纳眼前这个人。
　　这个念头跳出来的瞬间，便犹如决堤的江水一般，再也止不住。
　　她张了张口，身后却忽然传来一阵笑声。
　　“叶总，查理先生，原来你们在这儿。”
　　陆怅大步而来，眉眼带着笑意，仿佛没有察觉流连在叶然与查理之间的暧昧牵扯。
　　叶然神色一僵，赶忙别过脸，调整好状态。
　　查理的眸色暗了暗，面对来人，也只能挤出个笑容问叶然：“小然，这位是……”
　　“这位是陆总，陆氏的掌权人。”
　　“你好。”
　　两人伸出手握了握。
　　分明是一副无比友好的画面，交叠在一起的两只手却在暗暗的较量着。
　　直到叶然觉得奇怪，那两只手才送来。
　　陆怅看了眼叶然身上的外套，提议道：“外面这么冷，两位有什么话不如进去说吧。”
　　查理自然不想要叶然为难，便没有再说。
　　三人一道回了大厅。
　　叶然将外套脱下来还给查理。
　　陆怅好整以暇的看着他，唇角含着笑，分明什么也没说，却令人感觉到了几分得意。
　　查理不以为然。
　　他并不觉得陆怅是个威胁。
　　相反，陆怅看似随和好相处，实际上就是一只狐狸，成天戴着一副假面具，收拾出最光鲜亮丽，惹人喜欢的面孔来肆意接近别人。
　　这样的人，在商场人能够八面玲珑，到了叶然面前，却绝对成不了气候。
　　她讨厌太过于算计，功利心太重的人。
　　陆怅就是这种人。
　　“你们聊吧，我要去找我的侄儿了。”
　　叶然不想再继续待下去，她有些受不了这样的氛围。
　　刚刚，她差点儿就答应查理了。
　　后悔吗，不后悔。
　　她只是后悔，刚刚没有快点说出来。
　　错过了那个机会，再开口，好像有点张不开嘴了。
　　与此同时，秦树与董晓晓正看着这边。
　　“怎么回来了？”看着陆怅，她只觉得眼熟，这个男人不是那天在商场里遇到的么。
　　刚刚他在到处张望，该不会就是找叶姨吧。
　　秦树道：“是陆氏的负责人，陆怅，三十七岁，至今单身。”
　　董晓晓捕捉到了他话里最重要的信息。
　　单身，看起来对叶姨挺在意的。
　　该不会是喜欢叶姨吧。
　　那这场面，两男争一女，岂不是修罗场！

第307章 在同一棵树上吊死
　　董晓晓显然想的有些多了，陆怅并不打算这么快的就暴露出自己的真实目的，是以，除了与查理目光之间的交锋之外，他并没有什么其他的动作。
　　“你说，刚刚叶姨和查理先生在一起说了什么？”董晓晓有些八卦的问。
　　好奇是一回事，迫切的想要知道答案又是另外一回事。
　　说实在的，这个陆怅为人如何他不知道，但是光从目前的局势来看，她更加看好查理先生。
　　秦树思虑了一番，道：“如果刚刚陆怅没有过去的话，我们应该会有一个姑父。”
　　他们都看得出来，叶姨心里是有查理的。
　　从前拒绝查理，是因为她心里藏着事情。
　　如今都已经过去了，自然就没有任何阻碍。
　　听到这话，董晓晓眼睛一亮，抓住了他的衣袖，“真的？！”
　　秦树有些好笑的回答：“可以没有如果，陆怅打断了他们的谈话。”
　　听到这里，董晓晓撇了撇嘴，对于那位年其你儒雅的陆怅先生多了几分不好的印象。
　　这边，叶然已经走了过来。
　　“站在也没什么事情了，小树，晓晓，你们跟我过来，带你们见一见何家老爷子。”
　　这一趟，她主要的目的就是把这两个年轻人介绍给何家。
　　有她在中间，这两边能够交好的话，自然是锦上添花的好事。
　　两个人老老实实的过去了。
　　何家老爷子是见过秦树的，当然，不是正式的见面，是私下里，他不知道的时候。
　　年轻人长的不错，看着清俊文雅，身上还有一股子凛肃的气息，听叶然说，这个孩子曾经是去当过兵的。
　　为国家效力的人才，自然差不到哪儿去。
　　再看看董晓晓，何老爷子更欢喜了。
　　面前的两个年轻人，不论是容貌气度都是一等一的相配。
　　“老爷子，我们晓晓可是很厉害的大夫，当初小树的腿受伤，医院里都要给他截肢了，最后可是晓晓力挽狂澜，上了手术台把人救回来的。”
　　叶然想要给这俩人再找个靠山，自然要尽力说他们的优点。
　　实则不然，他相信这两口子的事情，何老爷子要是有心，随随便便派两个人就能查出来了。
　　“是么，丫头这么年轻，就已经是大夫了。”何老爷子笑吟吟看着董晓晓。
　　董晓晓不好意思的笑笑，紧跟着被叶然领着见到了何家的其他人。
　　何家的长房长孙何景郁，二房的两位叔叔婶婶，还有小孙儿何景惟。
　　小娃娃不过还没到一岁，被人抱在怀里头，咿咿呀呀的，睁大了一双圆溜溜的眼睛，对这个未知的世界充满了好奇。
　　“查理先生什么时候回国的？”
　　陆怅手里不知什么时候多了一杯红酒，仰头轻啜了一口，笑呵呵的问着对面与自己年岁差不多的男人。
　　“两天前。”
　　尽管不喜欢这个人，出于礼貌，查理还是答了。
　　陆怅开头恍然的神色，随后再自然不过的问：“看来查理先生对叶总的喜欢，真的如传闻中一样啊。”
　　据说追了五年，都没有追上呢。
　　这话听起来像是感慨，仔细一品的话就能够听出来带着明显的讽刺意味。
　　查理瞥了他一眼，不以为意。
　　陆怅见他没有回答，继续道：“我听说，查理先生的家族最近在与安妮小姐家来往频繁，还有意联姻啊。”
　　这事并不是空穴来风。
　　像这些豪门世家里头的一举一动，外头的人都仔细盯着呢。
　　更何况，这两家要是强强联手，对于他们这些对家而言，也不是什么好事。
　　虽说都是国外的，与他们关系不大，但是这些人的野心显然不止于此。
　　他们想要踏足国内市场。
　　查理挑了挑眉，看着陆怅的神色有了些许的变化，“陆先生的消息倒是灵通。”
　　陆怅轻笑：“不过都是听圈子里的人传说罢了。”
　　看来确有其事。
　　查理的家族之中，有三名成年男性，查理是年纪最小的，他有两个哥哥，都已经结婚生子。
　　虽说孩子已经不小了，但是要达到联姻的年纪，显然还是不够的。
　　查理大哥家的孩子今年不过十七岁，还有个妹妹，二哥家的孩子年纪就更小了。
　　安妮小姐今年二十七岁，风华正茂，不论从哪方面来看，与之相配的除了查理之外没有别的人选。
　　再这个紧要关头，他居然还来国内撩拨叶然。
　　陆怅想到了什么，轻声笑了笑。
　　这声笑里夹杂着讽刺，查理哪怕再不在意，也听了出来。
　　安妮的确是喜欢他，只不过，他心里有叶然，容不下其他人。
　　哪怕叶然这次依旧拒绝自己，再没有彻底忘记她之前，查理也绝对不会和别的女人结婚。
　　如此一来，是对安妮极大的不尊重，也是他的不负责任。
　　不过这些，他不会对陆怅一个无关紧要的人说。
　　“失陪。”
　　他没有继续和陆怅说下去，转身寻了个角落，默默站着。
　　陆怅摇晃着手里的红酒杯，一顺不顺的盯着他的背影，再灯光割裂的迷梦下，他仰头将手里的酒水饮尽。
　　“大哥，你干什么呢？”
　　陆欢忽然从他的背后跳出来，循着他的目光看到了一个挺拔的背影，疑惑的皱眉：“那人是谁啊，有点眼熟？”
　　“M国的查理。”
　　“哦，就是那个追求了揽胜集团的叶总五年的查理啊。”
　　这可是圈子里人人都知道的八卦呢。
　　“他不是回国去了吗，怎么又回来了？”
　　哪怕陆欢不关注自家生意场上的事，查理的事情多多少少也能t从小姐妹的身上听到一些。
　　据说还是因为被叶总拒绝之后，伤心离开的。
　　陆怅弯了弯唇：“自然是为了揽胜的叶总。”
　　“他还不死心啊。”陆欢吃了一惊，不免有些佩服这位的毅力了，“换做是我，我可做不到。”
　　五年了，不对，加上今年应该是第六年了。
　　居然在同一棵树上吊死，这棵树是得有多好啊。
　　她随口感慨一句，迎上自家大哥意味深长的目光，忽然怔住了：“不对啊大哥，你什么时候这么八卦了！”
　　不对劲，很不对劲。
　　陆怅垂下眸子，嗓音含笑。

第308章 趁乱救人
　　“你想知道？”
　　陆欢连连点头。
　　她可太想了，要知道她大哥从来不是八卦的人，他这么关心的事情，十有八九肯定大有来头。
　　“我喜欢叶然。”
　　陆欢怔了怔，没反应过来。
　　这一瞬间，整个会场好像都安静了，她满脑子都是青年坦然又肆意的一句话。
　　喜欢叶然。
　　揽胜集团的叶总。
　　他喜欢叶然！
　　“哥，你刚刚说什么？”
　　可能是她听错了。
　　陆怅看了她一眼，笑着重复：“我说，我喜欢我叶然。”
　　！！！
　　她真的没听错。
　　“哥，真的假的啊，喜欢叶然，你没骗我吧？”
　　她拍拍左边的脸颊，又拍拍右边的脸，确认自己不是在梦里，一把上前拽住了他的衣袖，“啊啊啊啊，哥，你是不是老树开花了啊。”
　　太好了，他们陆家总算是要后继有人了。
　　天知道，大哥这些年守身如玉，身边儿别说女朋友，就是那种有暧昧的女人都没有。
　　他们一大家子都要怀疑大哥是不是喜欢男人了。
　　陆怅听到她的话，眉峰挑了挑。
　　“老树开花？！”
　　他很老么。
　　陆欢抿了抿唇，完蛋了，她好像说错话了。
　　“这个不重要，重要的事，你喜欢叶然叶总，她知道吗，你们在一起了吗？”
　　她就说，自家大哥根本就不是八卦的人，怎么会突然关心起查理了。
　　前两天还让人去查来着。
　　原来是因为这个。
　　“没有。”
　　他还没有正式展开追求。
　　“哥，这我就要说你了，你可得抓紧了啊，那个查理先生五年都没有把叶总追到手，说明她不是什么随随便便的人都能看上的，你可要抓紧了。”
　　“不能让查理抢了先。”
　　“放心，我自有打算。”
　　……
　　董晓晓这边正在和何家的二房婶婶聊天。
　　说着说着，话题就绕到了她和秦树的孩子上。
　　“我听说，你们家里的两个孩子都不是你生的，都是别人家的？”
　　“是啊，是秦树的战友的孩子，他们的父母都牺牲了，家里没有人可以照顾，就把他们接过来了。”
　　何二婶拍了拍她的衣袖，示意她过来，并且将声音压低了。
　　“晓晓啊，这俩孩子都不是亲生的，你们就没打算生一个。”
　　料到了长辈说话，三两句离不开催生，董晓晓好脾气的回道：“我们还年轻呢，不着急吧，站在还是努力做生意最重要。”
　　何二婶摇了摇头：“年轻是不假，可是你要知道，平北这个地方不比你们乡下的老家，别看这里繁花似锦的，各处诱惑也多，秦树又长的这么个样子。”
　　有年轻又有钱的男人，得有多少小姑娘趋之若附啊。
　　“婶婶，我长的也不丑啊。”
　　何二婶被她这句话给逗弄笑了，“没说你丑，只是咱们女人终究是和男人不一样的，你想啊，早点生了孩子，把人绑在身边了，就算将来他在外面搞花头，你有儿子傍身，家里的财产啊，只能是你的。”
　　董晓晓讶然。
　　她虽然称呼为二婶，但是她的年纪也不过是比自己大三四岁，不过二十五。
　　念过书，留过学回来的大小姐，观念居然还是和从前的老人一样。
　　察觉到董晓晓疑惑的目光，何二婶笑了笑，“你是不是很惊讶，我这么年轻，怎么会和那些老家伙想的一样。”
　　董晓晓点了点头。
　　“你是不知道，我当初和我老公啊，也很恩爱，可是再恩爱，男人都是一个德行。”
　　她目光平静，没有一丝波澜，仿佛口中的人不是她的丈夫一般。
　　“越有钱，上赶着的想要当小三儿的人就越多，他能够抵抗的了一次，两次，却没办法次次都抵抗过去，一开始，我也闹过，还想要离婚。”
　　“可是你知道，这里和国外不一样，离了婚的女人，就算再有钱，终究还是让人瞧不起，可我不怕那些人瞧不起，但是我要是离了婚，两家的交情，生意，就算彻底完了。”
　　董晓晓没有说话。
　　商业联姻，受伤害最多的总是女孩子。
　　可以看的出来，何二婶从前必然也是一个活泼开朗，对生活充满向往的女人，而不是现在这个待在家里，心里盘算着要如何守住家产的何二夫人。
　　“所以我就想啊，你玩儿吧，想和什么女人玩儿都和我没有关系，但是只一点，不允许再外头弄出孩子来，否则，哪怕为了我的儿子沾上人命，我也在所不惜。”
　　该是她的，她绝对不允许任何人抢走。
　　至于男人，呸，结婚的时候甜言蜜语，说的天花乱坠。
　　“当初的誓言你能说他不是真心的吗，或许他在许诺的时候的确是真心的，可是时间久了，人会变的，心也就变了。”
　　何二婶一边哄着孩子，一边对她说着。
　　董晓晓长久的沉默着。
　　秦树会变成何二伯那样吗？
　　她相信自己的眼光。
　　“婶婶，我知道你的意思了，你放心就是。”她没有回答何二婶最初的问题。
　　看着眼前仍旧散发着耀眼光彩的女孩子，何二婶到底没有多说。
　　“算了，随你自己就好。”
　　不远处忽然传来一阵骚动。
　　“快叫医生！”
　　一个年轻人高声喊了一句。
　　秦树与董晓晓一眼就认出，那人是唐卿。
　　他的身后，一个老者躺在地上，脸色苍白，身体还有轻微的抽搐。
　　仅仅抽搐了两下，他就两眼一翻，晕死过去。
　　何家几个立刻过去查看什么情况。
　　场面一度混乱。
　　秦树面无表情的看着这一幕，视线不由的与董晓晓撞上了。
　　“我……去看看吧。”
　　到底是一条人命。
　　秦树没有阻拦，跟着他过去了。
　　唐卿指挥着人群散开，让出一片空地来，防止唐老爷子呼吸不顺。
　　“快准备车，把人送到医院去。”
　　何景郁急匆匆安排着。
　　“等一等。”
　　董晓晓按住了唐卿想要挪动唐老爷子的双手。
　　随后，蹲下身子开始检查。
　　知道她是大夫，何景郁忙道：“晓晓是大夫，你让她检查一下。”
　　“他吃了什么东西吗？”董晓晓翻开唐老爷子的眼皮，另一只手搭在他的脉上，沉声问道。

第309章 这俩人昨晚干什么了
　　“就一些水果。”唐卿仔细回想了一下，随后很快将唐老爷子吃剩下的盘子拿了过来。
　　上面星星点点还剩下不少。
　　“应该有药吧？”
　　唐家老爷子这个症状显然是心脏不太好，一般而言，有心脏病的患者肯定会随身携带药物的。
　　他们家自然也不例外。
　　唐卿赶忙的伸出手在老爷子身上翻找，果然找到了一个小瓷瓶。
　　很快药物被送到了老爷子的肚子里。
　　看着呼吸逐渐均匀下来的老爷子，董晓晓松了口气：“还是要送医院，不送医院不行。”
　　“来了来了，已经来了。”
　　一个年轻人匆匆的赶到了屋子里，“车已经准备好了，快把老爷子抬上去。”
　　见此情景，周围的几个年轻人合力，将老爷子送上了车。
　　眼看着门口围了不少人，董晓晓的目光却落在了桌子上，方才唐卿端过来的那盘子水果上。
　　不知道是不是她的错觉，这些水果上面好像沾了一层粉末。
　　秦树也察觉到了她的目光，循着看过去。
　　“怎么了？”
　　董晓晓用叉子在盘子里挑拨了两下，最后总指尖在上面黏了黏，的确有什么东西附着在上面。
　　“这水果上面，好像被下了药。”她凑近闻了闻，有一股奇异且很熟悉的味道。
　　秦树低头，却什么也没有闻出来。
　　但是水果表面上附着的一层很淡，几乎要被水果的汁水化开的粉末还是能看见的。
　　董晓晓心里一惊。
　　按照目前的情况来看的话，是有人专门给老爷子的食物下药喽。
　　至于是什么药，她仔细想了想，脑海里冒出来一个名字。
　　是乌头碱的粉末。
　　这东西要是误食的话会麻痹心脏，对于心脏病患者而言，那更是致命的东西。
　　这人是冲着唐家老爷子的命来的。
　　“这件事发生在何家的地盘上，我们要不要先知会他们一声？”
　　她和秦树都不待见唐家，只是这件事关乎人命，不能草率了。
　　但就是这样她还是需要顾忌叶然，毕竟何家和她的关系向来很亲密。
　　秦树没有说什么，带着他去将检查出来的事情告诉了何家的人。
　　“下药，下什么药？！”
　　何老爷子一听这话，险些从椅子上跳起来，整张脸显的无比的难看。t
　　“小树，晓晓，你们仔细说说，到底是个什么情况？”
　　夫妻俩对视一眼，把得知的情况说了。
　　厅堂里一片沉默。
　　何景郁重重的锤了一下桌面，神色冷厉：“看来是有人见不得我们两家关系密切，想要借着让老爷子受伤的机会，从中挑拨离间。”
　　是了，何家前不久才与唐家达成了一项合作。
　　两家联手，从政f那边竞标到了一个项目，一旦这次合作成功，那么后娘将会有数之不尽的利益滚动而来。
　　要知道，原先平北的这些事，都是平北老地界的人接的。
　　现在被分走了一杯茶，有些人当然就坐不住了。
　　何老爷子沉吟片刻，点头：“景郁说的在理，这件事我们不能瞒着唐家，毕竟人是在我们这儿出事的，景郁，你赶紧带人把今天招待客人的人给我搜查一遍。”
　　竟然敢明目张胆的在客人的吃食上动手，这背后的人胆子也太大了。
　　“好的，爷爷。”
　　……
　　从何家回来，董晓晓揽着秦树的手臂，有一下没一下的摆弄着男人修长的指尖。
　　他就这么侧着头，看着外头黑漆漆的夜色，一句话也不说。
　　董晓晓知道，他其实还是有些担心唐老爷子的。
　　但是这份担心有多少，就不得而知了。
　　两人到家的时候已经快九点，三个孩子早就洗漱好上床睡觉，准备第二天去念书。
　　他们都有些累了。
　　“也不知道唐老爷子身体如何了？”董晓晓随口说了这么一句。
　　她也没有别的意思，纯粹是担心。
　　那乌头碱看样子放了不少，得亏唐老爷子服用药丸及时，否则的话，估计都撑不到开车到医院的这段时间。
　　秦树深深看了她一眼，没有说话。
　　两人相拥而眠，直到天明。
　　还没有收拾好各自去上班，就听到了楼下的争吵声。
　　秦树与董晓晓被惊醒，匆匆穿好衣服出门，到了走廊，发现三个小家伙正扒拉着脑袋往下面看。
　　“谁允许你们进来的，我难道没有告诉过你们，我的家里并不欢迎外人么。”
　　叶然语气冰冷，面对唐卿，丝毫非得不客气。
　　唐卿身后的则是唐城。
　　“我竟然不知道，什么时候这宅子也成了你们唐家人想来就来，想走就走的地方了，还当现在是二十多年前么？”
　　父子俩被这一番话刺的心疼，偏偏还说不出一句反驳的话来。
　　来的时候其实就预料到了会挨骂了。
　　“叶总，你消消气，我们这次来主要是想要找秦树和董晓晓……”
　　“我管你想要找谁，这里不欢迎你们，刘婶儿，把他们赶出去。”
　　叶然拢了拢外套，一点儿面子也没留。
　　刘婶没说话，面无表情的走到父子俩跟前，态度很明显。
　　要是再赖在这儿不走，她就真的要拿扫帚赶人了。
　　“怎么了？”
　　一声懒洋洋的年轻男人的声音从后面的房间传来。
　　一头金褐色短发的儒雅混血男人踩着拖鞋走出来，身上的衣服虽然是整理过的，但明显能看出凌乱。
　　听到这个声音，叶然一怔，慌忙回头要把男人往屋里推。
　　刘婶傻眼了。
　　秦树和董晓晓也傻眼了。
　　三个孩子更是瞪大了眼睛，不可置信的看着有些面熟的大叔叔。
　　秦惠芝舔了舔嘴唇，结结巴巴的问：“晓晓，刚刚那个是不是，是不是那个叫查理的先生啊。”
　　大清早的，她应该没看错。
　　董晓晓揉了揉眼睛，点头：“好像还真是。”
　　什么情况，为什么查理会在叶姨的房间。
　　衣服还乱成那个样子。
　　不，不对，不是乱成那个样子，他身上的衣服根本就不是昨天穿的西装，而是带着明显的女士风格的外套。
　　查理穿着叶姨的衣服，这家人昨晚干什么了！
　　太过于震惊，董晓晓不自觉攥住了秦树的手腕：“你看见了吗？”

第310章 要有姨父了
　　秦树无奈的抓住她乱动的手，唇角牵出一抹笑。
　　“看见了。”
　　“我们要有姨父了吧。”董晓晓笑着，打心眼儿里为叶然感到高兴。
　　她是真没想到，平日里看起来那么内敛的叶姨，真的敞开心扉之后居然这么主动。
　　这就把人带回家了啊。
　　真不愧是叶姨。
　　叶然手忙脚乱把查理推回到房间里，便听到不远处的声音。
　　只见小夫妻俩笑吟吟，三个孩子大眼瞪小眼，还有个偷看被抓包，假装蹲在地上捡东西的秦惠芝。
　　她不由的红了耳尖。
　　没想到活了这把岁数，到了这个年纪，在孩子们面前将一张老脸给丢光了。
　　唐城与唐卿心中的震惊亦不少一分半点。
　　显然没想到昨天圈子里还在传查理这次到国内是为了继续追求叶然，今天，不是，应该是昨晚，就已经上门了。
　　叶然轻咳一声，假装没有看到周遭投过来的目光，依旧板着脸：“你们还要在我家里待到什么时候？”
　　见她还是不为所动，唐卿默了默，对身侧的父亲道：“爸，我们先回去吧。”
　　来日方长。
　　昨天秦树和董晓晓愿意出手就老爷子，就说明他们对唐家还没有到厌恶至极的那一份儿上。
　　既然是这样，事情就还有转圜的余地。
　　父子俩带着满心的无奈离开了。
　　这俩人走了，叶然心下松了口气，转头看到几个年轻人探究的目光，顿时觉得老脸有些挂不住。
　　“都收拾收拾下来吃饭吧。”
　　这个查理，不是说了，让他待在房间里不许出来。
　　此时此刻，房间里，被用力塞到门板后的查理还有些懵。
　　为什么不让他出去。
　　他很见不得人吗？
　　正想着，身后的门开了。
　　女人一脸愠怒走进来，“我不是说了，叫你别出去。”
　　查理抓了抓乱糟糟的头发，明明是个快四十的俊美大叔，此刻的表情却无辜纯真：“我好像没有听见。”
　　他是真的没听见。
　　一大清早醒来的时候，就看到自己喜欢了这么多年的人躺在怀里，哪儿还有心思听她说别的话。
　　叶然翻了个白眼，又看到查理身上的衣服，只觉得两眼一抹黑。
　　“你为什么穿我的衣服？”
　　查理更无辜了，“我的衣服上都是红酒。”
　　他指着地上。
　　叶然看过去，两个人的衣服凌乱的散落一地，上面还有干涸的红酒痕迹。
　　再加上床上乱糟糟的痕迹，明眼人一看就知道怎么回事。
　　她深吸口气，忽然觉得脑子有点乱。
　　昨晚发生了什么？
　　她都快记不清了。
　　她捶捶脑袋，想起来了。
　　唐老爷子出事之后，董晓晓与秦树就先回去了，查理约她在别的地方聊聊，她只是犹豫了一下就答应下来。
　　结果最后，两个人都喝多了。
　　再然后，就这样了。
　　叶然眉头拧的更紧，暗道喝酒误事。
　　查理一直在小心翼翼观察着她的脸色，见她一时恍惚，一时懊恼，紧张极了。
　　“小然，我们……”
　　都这样了，她该不会还不想承认心里有他吧。
　　这不是这个国家的人说的耍流氓吗？
　　叶然看了他一眼，道：“我要静一静。”
　　天知道她在看到查理的一瞬间的确是庆幸的，也仔细想过，如果他还喜欢自己的话，这一次，自己一定会努力争取。
　　争取归争取，可不是像现在这样。
　　听到的不是拒绝，查理的眼神顿时亮了。
　　“好，那你好好静一静，我先出去了。”
　　不是拒绝，那就是有希望。
　　想想昨晚，男人唇角的笑意更深了。
　　眼看着查理要穿着自己的外衣出去，叶然连忙出声阻止：“你等等，我去拿小树的衣服给你穿。”
　　本来两人共处一室一晚上就够引人遐想的了。
　　他再穿自己的衣服出去招摇，她还要不要面子了。
　　“好。”
　　查理乖乖的坐在床边，一句话都没有多说。
　　秦树与查理的身形差不多，秦树的外衣，他自然是能穿的。
　　等到一大家子都收拾好出来吃饭，所有人的目光都汇聚在查理身上。
　　秦海月吸溜了一大口粥饭，凑到了软软耳边，用自以为很小的声音道：“姐姐，你看这个叔叔就是那天那个，在我们家门口不走的那个叔叔。”
　　软软点头：“是的是的。”
　　小家伙们都很好奇，查理为什么会出现在这里。
　　董晓晓有心八卦，就等着叶然开口。
　　至于刘婶，她昨晚上就知道查理跟着叶然回来，两人一进家门就直奔卧室。
　　她一个老人家还能说什么。
　　叶然能找到自己的归宿当然是好的，尤其这个人还一直都是他们大家伙都看好的那个。
　　那就更好了。
　　“叔叔，你是谁啊？”
　　眼看着谁都不说话，软软忍不住了。
　　查理看了叶然一眼，见她没有要回答的意思，心里不免有些失望，斟酌的回答：“我是，你们叶然奶奶的朋友。”
　　都在一张床上睡过了，居然还只能自称朋友。
　　查理自嘲的笑了笑。
　　叶然的心思压根不在这顿饭上面，她还在想，要怎么解释这一切。
　　秦海阳眨巴着圆溜溜的大眼睛，语不惊人死不休：“叔叔，你为什么和奶奶睡在一个房间啊，老师说过了，t男孩子要和女孩子分开睡的。”
　　！！！
　　这让他怎么回答。
　　叶然听到这里，猛的回过神。
　　董晓晓赶忙扯开话题：“海月啊，妈记得你昨天作业是不是放到卧室没有拿出来，今天要交作业的，可不要忘记了。”
　　小姑娘果然记起来了这事儿，顾不得别的，等着小短腿就回房间拿作业本去了。
　　一直沉默的秦树却在这个时候忽然开口：“叶姨，这位是我们未来的姨父吗？”
　　全场一静。
　　董晓晓眉头一挑，也被他惊到了。
　　显然没想到一向不喜欢八卦的秦树会凑这个热闹。
　　叶然张了张口，察觉到了身侧那双来自于查理的灼热目光，心头突突的跳个不停。
　　“……是啊。”
　　仅仅是犹豫了一瞬，她到底是承认了。
　　没办法，都睡一张床了，再拒绝下去，就显的矫情了。
　　查理握着筷子的手一顿，直愣愣看着叶然。
　　他，他刚刚是不是听错了。
　　中文里的姨父是他想的那个意思吗？

第311章 生不出孩子
　　场面一瞬间安静了下来，
　　所有人的目光都汇聚在低头喝粥的叶然身上。
　　就连刘婶都满是诧异的看了过去，显然没有想到叶然会这么大大方方的承认了。
　　她还以为，这孩子怎么说都要在和查理纠缠一段时间的。
　　迎上众人的目光，叶然依旧淡定。
　　“怎么了，快吃饭吧，待会儿还要各自上班去呢。我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　说着，她面无表情的放下碗筷，转头进屋了。
　　这些小兔崽子死盯着她干什么，非要看她闹出一个大红脸才甘心么。
　　没错，叶然脸红了。
　　任谁被这么几个小辈直勾勾的盯着，还是这样的场面，鳄鱼很难淡定的下来。
　　距离自己的房间越近，她脚底下的步伐就越快。
　　众人还在愣怔着的时候，查理骤然起身，呆呆的开口：“我，我也吃饱了，你们慢慢吃。”
　　说着，直接跑回到了房间里。
　　饭桌上，几个人面面相觑，随后不约而同的笑出了声。
　　“真没想到啊，叶姨居然也会有不好意思的时候。”
　　这话是秦惠芝说的。
　　没错，刚刚那情景，就算是叶然掩饰的再好，那落荒而逃的架势，还是能够被人给一眼看穿。
　　几个小家伙眨巴着眼睛，天真的问：“妈妈，我们真的要有姨爷爷了吗？”
　　幼儿园的老师教过的，爸爸的阿姨叫奶奶，那奶奶的老公，不就是姨爷爷吗。
　　“什么？”
　　秦惠芝被自家宝贝这话弄的哭笑不得，知道听见身旁的秦海月一字一句的道：“就是姨爷爷啊，姨奶奶的老公。”
　　“你们这都是哪儿学来的。”
　　“幼儿园的老师教的。”两个小姑娘诚恳的回答着。
　　“瞎说，你们老师教的是姨奶奶还差不多，这姨爷爷，肯定是你们举一反三举出来的。”
　　刘婶子笑道。
　　董晓晓与秦树对视了一眼。
　　“真没想到啊，叶姨这次居然会这么大方的承认了，查理先生也算是苦尽甘来了。”
　　秦树却摇了摇头：“说错了。”
　　“啊？”！
　　“是姨父。”
　　董晓晓恍然。
　　屋子里，叶然脸色热的厉害。
　　查理却是欣喜若狂，“小然，你，是真的愿意和我在一起了吗？”
　　尽管刚刚耳边已经听到了她的话，可是为了确认不是自己的幻觉，他还是要再确认一遍。
　　叶然看着男人眼中倒映着自己的面孔，脸上的热意逐渐退却，浮出几分坚定来。
　　“当然，我这人还是比较讲信誉的。”
　　后悔也来不及了，当着几个小辈的面儿都承认了。
　　“太好了！”
　　查理高声欢呼，直接就把叶然给抱着举了起来，“小然，我真的太开心了，真是没有想到，你竟然会答应我，我真的是太开心了，你放心，我一定会对你很好很好，我会给你准备这个世界上最……”
　　“等等，你放我下来。”
　　查理的话还没有说完，就被叶然捂住了嘴巴。
　　“你小一点声音，让他们听到了怎么办。”她这张老脸就彻底不用要了。
　　“听到了没有什么，他们都已经知道了。”查理诚然开口，触及叶然的目光，最后还是把人放了下来。
　　都在一起了，以后想要庆祝，自然有的是机会。
　　他自找学习的家风，就告诉他男人一定要尊重自己的妻子，叶然虽然和她没有结婚，但是眼下已经在一起了，那么结婚的日子还远吗？
　　显然不远了。
　　叶然可不知道查理在这一瞬间想了这么多人，等安全落地了，看了一眼紧闭的房门，嗔了他一眼。
　　查理老老实实的站着，冲她露出一抹灿烂的笑容。
　　叶然瞬间就不气了。
　　其实她原本就没有多生气来着。
　　“查理，虽然我们现在才在一起，但是有些事情，我要和你说清楚。”
　　场面顿时严肃起来。
　　查理立刻收了笑容，正了神色看她：“你说。”
　　“我和小树与晓晓之间，并没有任何的血缘关系，但是以后我的公司，肯定是要给他们管理的。”
　　她想，她这个年纪也生不出孩子来了。
　　就算是能生，揽胜原本也是她为了小薇姐姐一手创立的。
　　她相信秦树与董晓晓的人品，这个孩子他们一定会和自己一样疼爱。
　　到时候，等他长大了，做个自己想做的人就好了。
　　现在想这些，显然有些远了。
　　“你我都这个年纪了，我既然答应和你在一起，就绝对不是玩玩儿而已，所以很多话我要和你提前说。”
　　“嗯嗯，我听着。”
　　“如果你是认真的想和我在一起，那我们就结婚。”
　　听到这里，查理瞪大了眼睛。
　　浅蓝色的眸子里无数的情绪翻涌着，最后归咎于震惊。
　　“你，你说的是真的！”
　　他没有听错吧。
　　小然不仅答应和她在一起了，还说以后要结婚。
　　上帝不会是和他在来玩笑吧。
　　叶然弯唇一笑，“当然，如果你愿意的话。”
　　“愿意，愿意，我当然愿意。”查理蹭的一下站了起来，双臂伸出，紧紧的把叶然抱在了怀里。
　　“上帝，你真的没有和我开玩笑吗，还是这一切都只是一场梦。”
　　叶然伸手，同样抱住了她。
　　“当然不是梦。”
　　很快，二人再次分开坐下。
　　“你想要孩子吗？”
　　查理想点头，但很快又做出摇头的姿态。
　　叶然不解：“到底是想还是不想。”
　　“看你。”查理道。
　　叶然轻笑，知道了她的意思，“我这个年纪，大概是生不出了。”
　　查理握住了她的手：“那就不生。”
　　就算是叶然想要，他也不会同意的。
　　尽管那个孩子是他与叶然的孩子，但是她已经三十多了，这个年纪的孕妇已经太大，会有很多伤害和风险。
　　他不愿意叶然拿命去冒险。
　　“反正我家里那边也管不到我，你的公司想给谁就给谁，我都不在乎。”
　　从始至终，他爱的，就只有叶然这一个人。
　　钱，他有，也足够多。
　　就算是毁了联姻，被赶出家族，他也有自信能够东山再起。
　　况且，家族公司里，还有他二十的股份。
　　“这么好说话啊。”叶然点了点他的脑袋，随后去衣柜里拿了衣服，准备去换。

第45章 没有机会了
　　想了想，她干脆也不避开房间里的人。
　　反正昨天晚上，他们哪里都看过了。
　　等到叶然换好衣服，查理已经去了洗手间。
　　她好奇的走近，就听到一声闷哼。
　　“我，我有点事情，你先别进来。”
　　叶然瞳孔睁大，不用想也知道是什么，耳尖不由的一热，道：“那你就自己处理吧，我去公司了。”
　　“这就要去上班吗？”查理急声问。
　　“是啊，我还要赚钱。”
　　“那你等一等。”
　　叶然勾了勾唇：“要等多久啊？”
　　查理听出了她的话外之音，当即沉默了。
　　一阵窸窸窣窣的声音过后，查理已经穿戴整齐走了出来。
　　叶然神色坦然的上下打量着她，眼里闪烁着意味不明的光彩。
　　查理上前抱了她一下，随后道：“你和我说了这么多，有些事情，我也想要和你坦白。”
　　“嗯，你说。”
　　“我家里安排了我和安妮小姐的联姻，但是你放心，我一直都是拒绝的姿态。”
　　叶然却没有要责怪他的意思，注意力完全不和他在一个点儿上。
　　“这个安妮小姐，多大年纪？”
　　查理，也有三十七了。
　　“二十六，二十七，大概是这个年纪吧。”
　　他听家里人提过几次其他的就不知道了。
　　“没想到你这个年纪还能有这么年轻的女孩子看上你啊。”
　　查理默了默，一时间不知道是该笑还是该哭。
　　“我跟她没什么，而且我这次回来，就是为了你。”
　　他眼眸深深，看着叶然的目光仿佛藏匿了星辰一般，闪烁着耀人的光辉。
　　叶然第一次有些不敢直视他的目光。
　　从前她没有想过，两个人有朝一日会在一起。
　　查理却把她的一样视做不安，连忙表态：“你放心，以后我也不会和她有什么的，但是，我过两天，得回去一趟，把这件事处理了。”
　　“好啊，t你去吧。”叶然十分的理解。
　　“谢谢你，小然。”查理将头埋进她的颈窝。
　　“谢我干什么。”叶然顺手揉了揉他的头发，在心里默默的道：“应该是我谢谢你才对。”
　　谢谢你这么久，从来都没打算放弃我。
　　难得有了一天的好日子，董晓晓特意早早的从糕点铺子提前离开，约着秦树一起去叶然的公司接她，随后再联系上未来的姑父，一起吃顿大餐。
　　只是，两人没想到，会在揽胜的门口，遇见陆怅。
　　“秦总，秦太太，幸会。”陆怅与两人问好，和他们并肩走进了公司大门。
　　几人的身形外貌无疑都是优越的，就这么一起走过来，给人的冲击力不是一般的大。
　　秦树与董晓晓，公司上下自然是认识的。
　　但陆怅对他们而言，就是一副生面孔了。
　　“秦总，秦夫人，叶总在上面等您。”前台恭敬的对两人说着，再看到陆怅的时候，却犹豫了。
　　这位先生一次都没有见过，可是又是和秦树董晓晓一起来的。
　　犹豫再三，她正要把人拦下，就听男人淡淡道：“帮我联系你们叶总，我叫陆怅。”
　　男人儒雅英俊，说出口的话音也十分温和，西装革履，态度从容，前台小姐一看，没忍住红了脸。
　　“好，好的，请您稍等。”
　　前台正准备叫人，秦树就把人拦了下来。
　　“陆总和我们一块上去就好。”
　　“好的。”前台立刻应声音。
　　陆怅有些意外。
　　这话，刚刚在他开口之前说，就很正常，现在说，过显然很奇怪。
　　“那就多谢秦总了。”
　　不过，既然不用传了，直接上去，也是一样的。
　　秦树微微一笑，并未多说。
　　查理也在叶然的办公室。
　　可以说，他一整个下午都没去处理事情，直接来了叶然的公司。
　　秦树为什么知道？
　　因为他在楼下看到了查理的车。
　　“秦总与太太的感情真好，我看叶总年纪也并不大，没想到你们是他的侄儿，竟然也这么大了。”
　　陆怅随口寒暄着。
　　秦树不会随便树敌，何况陆怅在平北这一块也很有影响力，都已经坑他去楼上看人家处对象，戳他心窝子了，还是要稍稍的提醒一下。
　　“大概是我们夫妻俩显老吧。”
　　陆怅轻声笑了：“秦总可真幽默啊，我看秦总与夫人如此优秀，相貌又生的这么好，看起来，像是而是出头的样子，阿里通秦总做生意，倒是很有自己的风格，如果有机会的话，相信我们也能坐下来聊一聊关于计算机的。”
　　陆怅听叶然说过，秦树在这方面很有研究。
　　回去之后，他简单打听了一下，发现叶然的话并不是吹嘘。
　　秦树的成绩，放眼整个平北，也是数一数二的。
　　再者，揽胜与计算机根本跨不到一块儿去，叶然就算是有心帮忙，也帮不到多少。
　　“那就等着陆总赏脸了，倒是忘了问，陆总这是来找叶姨谈生意的？”
　　陆怅摇摇头：“我来请叶总吃饭，也算是公事藏私吧。”
　　“那就巧了，我们也是与叶姨约好来吃饭吧，若是不介意的话，陆总可以和我们四个人一起。”
　　陆怅眉峰轻扬，瞬间就听懂了他话里的意思，顺着问：“不知道还有哪位？”
　　“是LR国外贸易的查理先生，不过关于叶姨与查理的传闻，想必陆总也听过。”
　　陆怅微微怔住。
　　“查理先生在这里？”
　　楼下那辆价值不菲的车，难道就是他的？
　　秦树点头：“是啊，他早就来了。”
　　说到这里，陆怅也该听明白了。
　　“真没想到，查理先生对叶总这么痴情。”陆怅勉强扯出一抹笑容来。
　　他当然听懂了秦树的意思。
　　查理的车早就停在楼下，而他们四个待会儿一起出去吃饭。
　　要知道，在几个月之前，叶然对查理，是避之不及的。
　　眼下却约了亲人一起出去吃，其中的意思不言而喻。
　　秦树没有再说话了。
　　董晓晓一直站在后面，听完两人的谈话，不禁瞥了陆怅一眼。
　　男人薄唇中吐出轻微的，几乎察觉不到的叹息声，低着头，睫毛遮住了深黑的瞳孔，也遮住了藏在里面的情绪。
　　她默默可怜了陆怅三秒。
　　昨天晚上吗情景她可是看见了，陆怅分明对叶姨有意思。

第313章 他来迟了
　　“查理先生倒是很能坚持。”陆怅忽然说出这么一句话。
　　也不知道是感慨，还是什么其他的意思。
　　秦树没有接话，在他看来，有些事情既然已经说清楚了，陆怅也该看清楚了。
　　很快到了叶然的办公室门前。
　　陆怅脚步顿住了，似乎在犹豫该不该过去。
　　就在这时，叶然挽着查理的胳膊过来了，两人眉眼带笑，还在说话。
　　“咱们下去等吧，说不准，晓晓和小树也该到了。”
　　才到走廊里，几人就打了个照面。
　　气氛一时间静默下来。
　　还是陆怅率先开口：“查理先生也在啊。”
　　查理点点头，微笑道：“是啊，来接小然。”
　　他刻意咬重了口中的称呼，大约是有炫耀的意思。
　　陆怅不动声色的将目光转移到叶然的脸上。
　　女人笑的从容温柔，是在谈生意时，面对他时绝对不会露出过的神色。
　　他心中默默叹了口气。
　　看来，他时来迟了。
　　叶然还没有察觉出两个人之间的火药味，“陆总怎么这个时候过来了，正好我们要吃饭，不如一起吧。”
　　她没有多想，只觉得秦树与陆怅好不容易能遇到一起。
　　今天查理也在，如果秦树能好好利用这两个人脉资源的话，将会给他的公司带来不可估量的优势。
　　陆怅却是笑着拒绝了：“还是不必了，原本是打算和叶总谈一些生意上的事，如今看来，是我唐突了，打扰了你们的家庭聚会，我应该提前和你约一下的。”
　　他说话一下子变的客套起来。
　　叶然察觉出了几分不对劲，可到底不对劲在哪里，却察觉不出。
　　看得出来，陆怅的确不想做他们这个大家庭的电灯泡。
　　“那实在不好意思，下次的话，我单独请陆总吃饭，今天真的不好意思了。”
　　说到单独两个字时，查理不可控制的加重了手中挽着的力道。
　　叶然皱眉看了他一眼，后者立刻恢复先前的笑容。
　　陆怅瞥了查理一眼，抿唇道：“那我就不打扰了，下次见。”
　　“好，下次见。”
　　送走陆怅，叶然才问查理：“你和陆总不是认识么，那天晚上在何家的晚会上，我看你们聊的挺好，怎么这会儿不说话了。”
　　她总觉得，查理看陆怅的眼神好像带着敌意。
　　真是怪了，也没听说查理和陆怅生意上有什么交集啊。
　　查理谄笑着解释：“我不是看你们再聊，不好打扰，好啦，我们赶紧一起吃饭吧，小树和晓晓已经等久了，是不是？”
　　他赶忙转移话题，生怕叶然看出什么端倪。
　　笑话，他是觉得陆怅算不上他的对手，但是他喜欢小然的心思没有公之于众，就没有必要告诉叶然了，平白无故的给她添堵。
　　“是是是，我们赶紧走吧。”董晓晓立刻配合上了。
　　“是么。”
　　叶然犹有些不信，狐疑的看了几人一眼。
　　“叶姨，我们晚上去吃什么呀？”董晓晓赶忙拽了拽她胳膊。
　　叶然思绪被牵动，想了一会儿，道：“看你喜欢什么，我和查理都不挑的。”
　　“叶姨真好。”
　　俩人在前面走着，虽说是长晚两个辈分，此刻却像姐妹俩一样，无话不谈。
　　查理和秦树在后面走着，随意聊起了生意上的事。
　　逐渐的，查理发现这个年轻人很有想法。
　　似乎并不是像传闻中一般，是靠着叶然发家的。
　　……
　　离开揽胜的陆怅心情不好，开车着，一句漫无目的，最后还是回了家。
　　陆欢正看着电视剧，听到开门声，随即就看到男人皱着眉，有些失魂落魄。
　　“大哥，你怎么回来了？”她立刻放下手里的点心跑过去问：“你不是和揽胜的叶总出去吃饭了么。”
　　陆欢看向他身后，也没有其他人了呀。
　　想到了什么，她大惊失色：“大哥，难道是你约不上人家。”
　　这话就等同于说叶然看不上他一个意思。
　　陆怅扯了扯唇角，发现自己竟然还没法儿反驳。
　　叶然看不看的上他不知道，反正最后看上的是查理。
　　他躺在沙发上，闭着眼睛，长长的呼出一口气，许久才道：“她和查理在一起了。”
　　“什么！”
　　陆欢惊的声调都拔高了好几个度，“大哥，你下手太迟了。”
　　想想也不奇怪，这个查理先生有钱，长的也不差，更重要的是，人家可是坚持不住的追了揽胜的叶总五年时间。
　　哪怕是她，也会被这样坚持不懈的毅力感动的。
　　陆怅自嘲的笑笑：“是啊，我下手太迟了。”
　　他想，如果是他早一点遇到叶然的话，结果会不会不一样。
　　心痛是没有多少的，他对叶然的喜欢毕竟还没有到无法自拔的地步。
　　但是人生第一次这样喜欢一个女人，就这么无疾而终t，说不伤心，是假的。
　　陆欢坐在他身边，晃了晃他的手臂，坚定道：“大哥，要不这样，你去把叶总抢过来，凭你的脸和身材，和查理也是能拼一拼的。”
　　如果说查理是那种异域的俊郎深邃，那么陆怅的帅就是独属于亚洲人的锋利，不同于他周身儒雅的气质，单单看陆怅的长相，大多数人第一眼就会觉得这是个比较肆意张狂的人。
　　他的性格也的确如此，只是这么多年打拼下来，他很清楚，什么样的性格才能在商场混的风生水起。
　　陆怅听到妹妹的话，开口笑了笑：“小欢，人家已经开始处了，我要是插足，岂不是就成了第三者。”
　　他不会做那种没有道德的事。
　　陆欢却撇了撇嘴：“什么第三者啊，他们毕竟没有结婚呢嘛，没有结婚你就有追求人家的权利，哎呀，大哥你不要灰心嘛，那个查理是外国人，叶总和他不一定会长久的。”
　　“何以见得。”
　　“你看啊，首先，他们两个都掌控着公司呢，真要结婚，利益牵扯是一方面，待在哪里又是一方面了，叶总一看就不是会为了男人放弃自己事业的，至于男人嘛，一百个里面也找不出一个愿意为了女人放弃一切的。”
　　就别说查理这种从小养尊处优的人了。
　　陆怅缓缓睁开了眼睛。

第314章 还是心疼他
　　眼前的妹妹两眼放光，还在教唆着他如何如何去抢别人的对象。
　　陆怅深吸口气，语气严肃又郑重的开口教育：“小欢，你说的这些，可不是我们从小学的。”
　　侃侃而谈的陆欢一下子哑口无言，怔愣的看着他。
　　“不论如何，人家都已经决定在一起了，我即便是喜欢她，也不应该更不能做出你说的这种事，人若是为了自己所要的，连道德的底线都丢弃了，会成为什么呢？”
　　陆欢眨了眨眼，好半晌才低下头去认错：“我知道了大哥，以后我不会再说了。”
　　看着无比乖巧的妹妹，陆怅叹了口气。
　　“以后别再说了，我对叶然，不过就是一时喜欢而已。”
　　“是啊，大哥这么优秀，天底下好看又有能力的女人那么多，大哥一定能够找到自己喜欢，也喜欢你的。”
　　嘴上这么说着，陆欢还是心疼陆怅。
　　这喜欢了才几天啊，就这么无疾而终了。
　　她的大哥三十多年里，就这么一个喜欢的人还被抢走了，真是太可怜了。
　　老天爷竟然也看得下去。
　　事实证明，老天爷的确看的下去。
　　当天晚上，叶然带着家里的侄子，侄媳妇与查理吃饭的消息被圈子里一个老总撞见了，这老总是三杯酒下肚什么都不忌讳的，这不，一到了饭桌上，立刻传开了。
　　“什么，查理真的把揽胜的叶总追到手了，这事儿真的假的啊，老黄，你不会是为了逃避喝酒，随口瞎说的吧。”
　　老黄当即看向说话的人：“瞎说，我这人从来不会瞎说，不信你们老赵他们。”
　　众人的视线落在了叫做老赵的老总身上。
　　他嘿嘿一笑，趁机给老黄多倒了杯酒：“他说的没错，老黄这个人啊，虽然嘴巴大藏不住什么秘密，但是有一点，他从来不瞎传别人的谣言，要不是真真见到了，他绝对不会瞎说的。”
　　这话一出口，众人就又信了几分。
　　随即又忍不住的发酸。
　　“真没想到啊，揽胜的叶总虽然年纪大了点儿，但长的是真漂亮，最后居然便宜了一个老外，这可真是。”
　　“有什么便宜的，你要是觉得不公平，你试试看自己去追人家追五年。”
　　“我肯定是不行啊，这世界上那么多漂亮小姑娘等着我呢，我可不能吊在一棵树上。”
　　这话一处，立刻引来了哄堂笑声。
　　“话说起来，那个秦树和他对象，叫什么董晓晓是吧，这对夫妻可真不能小看了啊。”
　　这话又是老黄说的。
　　一杯酒下肚，他打了个嗝：“我从前想着，这人年纪轻轻就能自己一个人到平北闯荡，还在这么短时间创办公司，肯定是因为有叶然这棵大树，结果你猜怎么着，还真就不是。”
　　几个老总口中八卦不断。
　　给几人倒酒的年轻男人默默听着，转身出包房的瞬间一双眼睛骤然阴沉下去。
　　秦树，董晓晓！
　　他咬牙切齿的念着这几个名字。
　　推着餐车，他想了想，来到那个黄总口中的包厢，透过门缝看了。
　　里面穿戴整齐，无比体面的男人不是秦树是谁。
　　再看她身侧的女人，尽管穿的衣服在平北来看很寻常，但就是这一件衣服，放到老家去，也能卖两个钱在手里的。
　　他握紧了手中的杯子，眼珠子一转，一个想法浮现在脑海中。
　　不多时，一个推餐车的年轻女人过来了。
　　男人笑着过去打招呼：“小文啊，你这个是哪个包厢的？”
　　女人道：“就前面走廊最左边的。”
　　“这样啊，刚刚大厨和我说，这道菜里头少了一样东西，你等等我啊，我去换。”
　　说着，也不等女人说话，他就端起了餐车里的一道菜。
　　女人一头雾水。
　　她刚刚就是从厨房来的呀，如果少了个东西，大厨怎么不说呢。
　　随他吧，反正也不要自己去跑腿。
　　没多久，男人就回来了。
　　“谢谢你啊小董，那没什么事情的话，我就过去了。”
　　“好，你去忙吧，不用客气。”
　　男人冲她摆摆手，推着餐车走了。
　　这个男人不是别人，正是董晓晓血缘上的弟弟，那个被董家当宝贝似的捧在手心的董文宇。
　　他一脸森冷的回到厨房。
　　董晓晓这个贱人，自己在城里过着舒舒坦坦的好日子，几百块钱的饭店说来就来，而他呢，婚事被毁，拿不出钱来结婚，他城里的女朋友瞧不上他就算了，还找人打了他一顿。
　　爸妈为了保护他，现在还躺在家里养伤没法儿上班挣钱呢。
　　他没钱吃饭，还要养着两个老废物，只能出来打工。
　　凭什么他过的这么凄惨，董晓晓过的这么好！
　　很快女人上完餐回来了，董文宇估摸着时间到了，寻了个肚子疼的借口躲进了厕所。
　　秦树给董晓晓夹了一块子鱼肉的肉片：“这里我之前来过一次鱼肉的味道还不错，你尝尝。”
　　董晓晓接过尝了，鱼肉软而有弹性，入口即化，还很鲜美，的确不错。
　　“下次带孩子们也来尝尝好了。”
　　“好。”
　　“晓晓啊，我和查理商量好了，他过两天回国一趟，你帮我给你们店里的点心留一些出来，给他带过去，也算是我的一片心意。”说完，叶然又补上一句：“叶姨给钱。”
　　“当然好呀。”
　　她没有计较钱不钱的事儿。
　　对叶然来说，这点不算什么，就算她推拒了，最后叶然也会掏钱的。
　　让来让去多没意思。
　　叶然与她对视一眼，笑了。
　　她就喜欢晓晓这个大大方方的性子。
　　“那就太谢谢侄媳妇了，这笔钱不能让你掏，我来就好。”查理很自觉的接过叶然对董晓晓应有的称呼。
　　“你就叫晓晓好了，叫什么侄媳妇。”叶然瞪了他一眼。
　　在一起之前不觉得，在一起之后，她发现查理这个人的脸皮挺厚的，远不如他平时表现出的样子。
　　查理瘪了瘪嘴，看似委屈，却甜甜蜜蜜的点头：“好，我知道了。”
　　董晓晓忽然觉得脖子有些发痒，脸上也有些不舒服。
　　抬手正要挠一挠，目光一垂才发现手背上不知道什么时候起了一些红疹。
　　秦树也看见了，忙问：“这是怎么了，过敏了？”

第315章 凭空消失
　　董晓晓看了眼桌子上的饭菜，目光定格在刚刚吃的那道鱼上。
　　“我不能吃花生。”
　　原主是对花生过敏的。
　　“起来，我带你去医院。”秦树二话不说，就有站起身。
　　查理与叶然这时也察觉出不对劲来，“这是怎么了？”
　　“这菜里应该是放了花生，我不能吃。”
　　说两句话的空隙，董晓晓发现自己身上越来越痒了，而且，喉咙里还有些发痛。
　　“那赶紧去医院吧，查理，咱们过去看看。”叶然二话不说要跟着过去。
　　查理自然也没什么意见。
　　“不用了，叶姨，我们自己去就好，我过敏其实不是特别严重。”
　　她对花生过敏是不错，但又不到别人吃了会致命的那种程度，但是不舒服肯定是真的。
　　“不行，我还是要跟着过去，小树，还愣着干什么呀，赶紧上医院啊。”
　　过敏了事可大可小，耽搁下去可是要人命的。
　　听到这里，董晓晓到底没有多说，几人匆匆出去。
　　然而，才到走廊门口，董晓晓就觉得肚子有些难受，转头对着秦树道：“我先去一趟厕所。”
　　秦树点头：“我陪着你。”
　　“不用了，厕所还要人陪吗，你先和叶姨他们下去等我就好。”
　　“那我们就先下去了，小树啊，你还是在这儿等着吧。”
　　“也好。”
　　董晓晓匆匆去了厕所。
　　出来洗手时，她拿出随身携带的银针，在几个穴位上扎t了两针。
　　虽说扎针不如吃药的效果来的明显，但至少能控制一些，再者，还能止住一些难受的感觉。
　　扎完针，她收拾收拾准备出门，身后一道人影忽然恍了一下。
　　她疑惑转头，就看到一张面目狰狞的脸，还有迎头落下的木棍。
　　秦树在走廊处等了一会儿，不见人出来，就到洗手间门口喊：“晓晓，你怎么样了，是不是来事儿了？”
　　他记得这两天不是那个日子啊。
　　然而，厕所里并没有人回答他。
　　秦树蹙了蹙眉，又喊了声，里头自然无人回答。
　　他暗道不好，顾不得这里是不是女厕所，直接冲了进去。
　　“晓晓，晓晓，老婆你在吗？”
　　洗手间里一个人没有。
　　秦树面色一凛，心中生出不好的预感，正准备出去找，路过洗手台时，看到了遗落在水池边儿上的金针。
　　他立刻捡起看了。
　　这是晓晓的，他记得。
　　当初她帮助一个老头儿治病，最后才得了这个金针，宝贝似的每天都带在身上，一刻也不肯离。
　　他还曾为此吃过醋。
　　这么宝贝的东西，她是绝对不会落下的。
　　再者，就算是她出去了，到了走廊能瞧见自己，根本不可能一个人离开。
　　人，到底去哪儿了？
　　黑色的阴戾在男人的瞳孔中酝酿起来，他捡起那几根金针，紧紧的握在手中。
　　抱着侥幸的心态，下楼去寻了叶然和查理。
　　“小树，你怎么一个人下来了，晓晓呢？”看到秦树一个人下来，皱了皱眉。
　　听到这话，秦树整张脸黑的彻底。
　　“晓晓没下来吗？”
　　叶然觉得奇怪：“没有啊。你不是在楼上看着呢吗？”
　　男人眸色深深，几乎要去黑色的夜融为一体。
　　“晓晓不见了。”
　　“什么！”
　　查理与叶然大惊失色，“怎么会不见呢，哎你等等我们，我们和你一起去找找。”
　　两人大步追上回头的秦树。
　　很快，找到了饭店的老板，让他动员整个饭店的人一起找人。
　　半个小时过去了，没有线索。
　　一个小时过去了，还是没有动静。
　　“怎么会呢，晓晓不是这么不稳重的人，她到底去哪儿了？”
　　叶然眉头紧皱，满脸的担忧。
　　秦树站在一侧，听着饭馆的服务员和大厨一个个的说着寻找的结果，冷峻的眉眼极力克制着。
　　到底，去哪儿了？
　　“再去找，她一定还在这里，你们一定遗漏了什么？”秦树咬着牙，语气阴狠。
　　众人都被青年的神色吓到了。
　　显然没想到一开始来吃饭的时候还是笑吟吟的俊郎的男人，此刻寒着脸色，周身散发着阴鹜的气息，双目猩红，仿佛随时都会爆发。
　　“小树，你别担心，说不定，晓晓是自己去医院了。”
　　“不可能，她会告诉我的。”
　　“再去找找吧，你也别担心，一定会找到的。”
　　尽管这么说着，但是叶然的心里亦没底儿。
　　几个人几乎要将整个饭馆翻个底朝天，连带着那些还有客人在吃饭的包厢都没有放过。
　　饭馆老板快哭了。
　　奈何他还不能说什么，毕竟人是在自己的地盘丢了的，这要是真计较起来，这几位都是他得罪不起的人。
　　尤其是那个叶总，可是他们的老主顾，要是得罪了她，他们这样的大人物随随便便说两句话，那个圈子里的人估计都不会到他这儿来吃饭了。
　　这么想着，找起人来，自然就更卖力了。
　　然而，从六点到九点，秦树连男厕所都找过了，期间叶然还和查理回家一趟，董晓晓都不在。
　　“人是在你们这儿弄丢的，如果找不到人，我绝对不会罢休。”
　　秦树恶狠狠的盯着饭馆的老板。
　　此时此刻，他更顾不上老板是不是无辜的了，他只想找到自己的老婆。
　　饭馆老板有苦说不出，还只能点头应下。
　　“活生生的一个人怎么会凭空消失呢，会不会是有什么人在暗中捣鬼？”查理猜测着。
　　他们这个圈子里的，因为生意失败，走了极端的人不在少数。
　　所以，很多人出行的时候，都会带着不少保镖。
　　“晓晓平日不会随便和人结仇的。”叶然轻声说着，又问秦树：“最近晓晓有得罪什么人吗？”
　　秦树想了想，摇头。
　　他们得罪最深的夜就是姓顾的了，可是他现在在牢里，不可能越狱出来。
　　除此之外，难道会是徐家？
　　秦树觉得不大可能，但又不肯放过这个线索，问饭馆老板：“把你们今天到这儿来的客人的名单都告诉我？”
　　老板一愣：“这今天来的不少人啊，我也不可能每一个都认得啊。”
　　秦树冷道：“那就想办法？”
　　“这，这太难为人了。”老板欲哭无泪。

第315章 董文宇疯了
　　叶然也觉得秦树太过偏激了，但是目前这是唯一的办法。
　　“这样吧老板，事成之后，你今天有多少损失都算我们的。”
　　老板点点头，下去办了。
　　今天的损失算什么呀，今天这件事结束，他往后不知道要亏损多少。
　　可没办法啊。
　　“我们报警吧。”
　　平北中心这边混乱不堪，待到九点半过后，饭馆里的人都下班了。
　　秦树找不到人，拦着饭馆的老板不许关门，直接拿了不少钱给他，老板接了钱，自然没话说，直接把钥匙都给他了。
　　当然，这钱也不是用来买他的饭馆儿的，秦树不过是想要保护现场，等警察过来。
　　与此同时，徒步推着车从饭馆的后门出来的董文宇借着夜色的遮掩，走了大概一个小时，终于到了一处破败不堪的小楼前面，他费劲儿吧啦的把餐车给弄到了楼顶。
　　这里原先住这不少流浪汉，自从政策改革之后这里就封了，好在那天他无意间撞见一个被枯草挡住的狗洞，误打误撞的爬进来，算是找到了一个住处。
　　老楼后面还有一个用铁刺网封起来的后门，他找了钳子剪开，每天出门的时候再给拧上，长久以来，他早出晚归，倒是没有任何一个人发现其中的异常。
　　终于到了他的住处。
　　被风吹着就发出吱吱声响的木门一看就有不少的念头，窗户用蛇皮袋后封了好几次，这才能勉强遮挡风雨。
　　屋子里就一张床，两床被子，旁边还有个吃饭的桌子，就再没其他了。
　　董文宇将人从里面弄出来，趁着人还没醒，找来大拇指粗的麻绳将人捆在了椅子上。
　　董晓晓醒来的时候，正对上一双幽暗冷厉的像毒蛇一般的眼睛，
　　“董文宇！”
　　她惊呼出声，想起身，这才发现手脚都被绑住了，“你想干什么？”
　　董文宇居然想绑架她。
　　额头也好疼。
　　她皱了下眉，牵动到伤口，这才发觉视线受阻，脸上冰冰凉凉的，仔细一闻，是血腥味儿。
　　她想起来了，董文宇埋伏在女厕所，照着她的脑袋来了一棍。
　　见他醒了，董文宇勾唇笑笑：“我想干什么，我想要钱。”
　　他睁大了眼，屋子里视线昏暗，都没有通电，只有两根蜡烛摇摇晃晃的点着，显的整张脸更加狰狞恐怖。
　　“我就不明白了，你那么有钱，为什么不愿意拿一点出来补贴给我，我可是你亲弟弟啊，我和爸妈在家里受苦，你呢，和秦树那个臭小子在外面吃香的喝辣的。”
　　“董晓晓，你可是我姐，我亲姐啊，你怎么能这么冷血呢？”
　　听到这话，董晓晓简直想笑。
　　她冷血。
　　这人整天吸别人血惯了，如今日子过的不舒坦，自己不努力，居然要怪到别人头上来。
　　未免太可笑了。
　　可是她明白，这个时候不能激怒董文宇。
　　看他的样子，不知道是受了什么刺激。
　　董晓晓想到之前来眼前的那对夫妻，心里琢磨着是不是因为钱还了回去，董文宇没结成婚，所以恼羞成怒，只能出来另辟蹊径。
　　要是两人婚结成了，他那个城里的女朋友怎么说会贴补一点儿，毕竟她应该也是清楚董家的情况的。
　　再看屋子里的环境，简直算得上家徒四壁。
　　想来她的猜测十有八九没错。
　　“你想要钱，我给你就是了，为什么绑架我？”
　　“我要你就能给我么？”董文宇嗤笑一声，好像听到了什么天大的笑话，“我之前不是没找你要过，你不是把我赶走了吗，还有妈，你现在怕了，呵，晚了。”
　　董晓晓脸色一沉，“你知不知道你这是犯罪行为。”
　　“我当然知道，不过犯罪又怎样，我很快就能拿到钱了。”
　　“你什么意思。”
　　董文宇扬了扬手里写好的信，“我看秦树那个臭小子对你挺不错的，五十万他应该舍得花吧。”
　　他准备勒索秦树。
　　董晓晓眯了眯眸子，视线落在眼前得意又猖狂的面庞上。
　　董文宇真是疯了。
　　他当然不会相信一个疯子拿了钱之后会答应放她离开，到时候要是出尔反尔，谁知道自己会不会有命活。
　　自古以来，就没有多少绑架犯信守陈诺的。
　　想来董文宇也不愿意暴露身份，这样一来，她的结局就只有一个字——死。
　　她不能坐以待毙。
　　“t秦树的钱都在我这里，没有我，他拿不到的。”
　　董文宇眉头一皱，直接扬手甩了一巴掌。
　　董晓晓被她打的偏过头去，本就因为过敏的脸因为这一巴掌红肿的更加厉害。
　　她甩了甩头，才稳住视线。
　　“别以为我不知道你打的什么鬼主意，你想要借口让我把你放了，好出去找人是么，董晓晓，我又不是傻子。”
　　他掐着董晓晓的下巴，强迫她与自己对视。
　　“我的好二姐，你从前不是这样的人，我要多少钱，你都会给我的，你知不知道，就因为你的冷血，爸妈现在都躺在床上，等着我赚钱给他们用呢。”
　　说到这里，他有些恼了，“那两个没用的老废物，赚不到钱也就算了，凭什么让我养着他们，我一个人出来打工，你知道这多难吗，我一个月就只有几十块钱，几十块钱能干什么？”
　　之前他一个月的零花钱都有八十块。
　　“我每天给别人端盘子，洗碗，饭馆的老板还要骂我，妈的，等老子拿到钱，第一时间就把这围裙甩到他脸上。”
　　董晓晓这才注意到床上甩过去的围裙。
　　这就是她今晚吃饭的那家饭馆的服装。
　　董文宇居然在那里上班，难怪了，他能悄无声息的蹲守在女厕所。
　　原先她还以为是不是董文宇想方设法的跟踪她。
　　那她过敏的事，也是他干的！
　　“鱼肉里的花生，是你放的吧？”
　　董家人都知道原主有这个毛病，董文宇从小更是用这个威胁过原主不少回。
　　只要她不给钱，他就偷偷在饭菜里面放花生，有时候为了不被发现还把花生磨成粉末。
　　这样一来，防不胜防。
　　原主无奈，总不能搭上自己的性命，董家夫妻俩又不管，她就只能给钱。
　　“是啊，也是我，你是我二姐啊，这个我能不清楚吗？”
　　董文宇咧嘴笑了。

第317章 勒索信
　　“说来也奇怪，你这脸怎么没有起红疹啊。”
　　董文宇低下头，借着摇曳的烛火光影，仔细的打量着董晓晓的脸。
　　这张脸，除了刚刚挨打了两下红肿之外，并没有任何奇怪的地方。
　　董晓晓别过脸，没有说话。
　　“说啊。”董文宇皱眉，伸手抓住了她的头发往下扯。
　　头皮一阵发麻，董晓晓怒道：“我怎么知道。”
　　董文宇冷哼一声，松开她的头发，“看来你是命不错，这些日子好吃好喝的日子过着，倒是把你这个富贵病给治好了。”
　　说着，他往床上一躺，手枕着头，扯过被子往身上一盖：“这两日就要委屈你在我这儿穷地方待几天，等我拿到钱，嘿嘿。”
　　后面的话董文宇没有说出口。
　　但是董晓晓知道，如果董文宇拿到钱了，必然会杀了她灭口。
　　她深吸了口气，强迫自己镇定下来，目光扫过房间里的设施。
　　这里是多少楼她不知道，但看外面的杨树已经能看到树顶，就觉得额不会低于五层。
　　窗户是逃不出去了，门被上了锁，从这里出去，就要保证不会弄出动静来，这个可能性太小了。
　　“你在看什么？”董文宇冷不丁的开口。
　　董晓晓心头一惊，忙收回视线：“没看什么。”
　　“你想从这儿逃出去，我告诉你，想都别想，除非你从这儿跳下去。”
　　烛火的光照亮了他的半张脸，那双黑洞洞的眼睛里闪烁着得意又嚣张的光芒。
　　董晓晓默了默，才问：“你想要多少钱？”
　　这话问到了点儿上，董文宇登时坐了起来，“五十万。”
　　听到这话，她嗤笑出声：“你可真看的起我们。”
　　秦树当然能拿的出这么多钱，不过眼下她绝对不能表现出来。
　　这五十万对他们来说，也并非是小数目，可以算得上他们的全部财产了。
　　放在几十年后，这五十万可以和一千万相比了。
　　这个董文宇，还真是够不要脸的。
　　听到这话，董文宇顿时眯起了眼睛，好半晌笑呵呵的道：“就算秦树拿不出来，那天和你们吃饭的人也一定能拿得出来吧，我告诉你，就算借，也要给我借过来，否则，就别怪我这个做弟弟的翻脸不认人了。”
　　……
　　第二天，秦树待在派出所里，一双眸子通红，显然是一夜没睡。
　　叶然和查理两个人也是陪了他一整夜。
　　秦树让他们回去，叶然和查理却不愿意，一定要留在这里陪着她。
　　况且，人毕竟是和他们在一起的时候才丢的，他们怎么能坐视不管。
　　“这件事我没有告诉刘婶她们，那几个孩子我也没有说。”
　　秦树点点头，嗓子已经哑了：“不用告诉他们。”
　　“小叔树，要不你还是回去休息休息吧，这里有我和查理了，再说，警察这边已经开始找了，你也不要太担心了。”
　　这话是安慰秦树不假，同样也是在安慰她们自己。
　　“不用，我要在这里等她回来。”
　　如果，昨天晚上他一直陪着晓晓，哪怕是站在女厕所的门口，她大概也不会丢了。
　　就是为了这该死的礼貌，若不是怕冒犯到其他上洗手间的客人，晓晓或许就不会丢了。
　　秦树自责不已。
　　这并不是简单的人口失踪案，董晓晓是在饭馆的洗手间丢的，洗手台上还有她用过得金针。
　　这样的宝贝她每天都随手携带，生怕丢了，绝对不会随随便便落下。
　　或许是有人从中作祟。
　　只是这个年代也没有监控，根本没有办法回看饭店里的情况。
　　警察过去仔细搜查了一遍，也没有发现任何端倪。
　　人是不可能凭空消失的，更别说一个有过敏症状的。
　　就在他们焦头烂额的时候，秦树的公司收到了一封勒索信。
　　“老板，这是今天早上塞到咱们公司大门口的，你快看，是不是咱们老板娘出了什么事啊？”
　　清清瘦瘦的员工匆匆忙忙赶到了派出所。
　　秦树看了一眼他手里的东西，脸色骤变，立刻打开看了。
　　“这是谁送饭来的？”
　　他声音沉沉。
　　员工道：“我们也不知道，今天早上上班的时候就已经在那儿了。”
　　一开始还以为是谁的恶作剧来着，后来打开看了，更觉得不可能。
　　直到接到自家老板的消息，才确认。
　　这可是勒索信啊。
　　信上说了，要他凑够了五十万的现金，送到城郊的一处破楼里，还不允许有人跟着，必须秦树一个人送过去。
　　秦树看完信，冰冷的脸上里肆虐的气息更重。
　　那双猩红的眸子恍若丛林里捕食的野兽，冷的迫人。
　　“五十万！”叶然惊呼出声，“还要现金，这人到底是谁？”
　　直到现在，他们才能够确信，董晓晓是真的被绑架了。
　　而且是在他们的眼皮子底下。
　　他们竟然一点儿也没我察觉，这也太邪门儿了。
　　“这人知道我们手里能出的起这笔钱，又知道我们在哪个饭馆吃饭，这怎么可能呢？”
　　就算是部署好了一切，可是将一个大活人从他都的眼皮子底下运走，这几乎是不可能的事情。
　　秦树也想到了这一点。
　　他死死的捏住了手里的那张纸，锋利的薄唇紧抿，一双手骨节泛着不正常的白。
　　他把这封信交给了派出所。
　　一名中年警察看完信，眉头紧紧的皱了起来：“一般而言，这种为了钱勒索的绑匪，既然不愿意露面，只怕是给了钱，也不会遵守约定的。”
　　“什么，那怎么办，晓晓岂不是会有危险？”
　　叶然脸色白了下去。
　　查理扶着她的肩膀，轻拍着安慰道：“没事儿的，晓晓那么聪明，不会让自己陷入危险的境地的。”
　　“这个绑匪十分谨慎，秦树先生，你看我们不如这样……”
　　几个警察围过来说出了他们商量好的计划。
　　秦树听完，没有说什么，反而道：“叶姨说的不错，想要从饭馆之中把晓晓带走，哪怕计划再周密，也不可能一点儿蛛丝马迹也没有留下。”
　　几个警察面面相觑，想不出他为什么现在说这个。
　　“但是我们漏掉了最重要的一个地方。”

第385章 董晓晓的亲弟弟
　　众人的目光齐齐落在了他的身上。
　　秦树凝着目光，回想前一天晚上的情况。
　　他当时冲紧女厕所找过了，没有找到人之后，直接就去了最开始他们吃饭的包厢。
　　却忘记了离女厕所最近的地方，男厕。
　　董晓晓一个女孩子，上厕所自然不会去到男厕，或许对方就是利用了这一点，知道他一开始不会直接去男厕。
　　当时他要是把人藏到男厕，等他找不到人了离开，才偷偷的出来，将董晓晓转移。
　　还有一个，这个人一定是带着什么可以容纳下一个人的容器。
　　饭馆里用来推菜的餐车，还有能对饭馆里的所有地方了如指掌。
　　这两个缺一不可。
　　这就说明，饭馆里的人，有很大的嫌疑。
　　说完自己的想法，派出所里瞬间安静了下来。
　　年长的警察看他，眼里有震惊，也有佩服。
　　显然没有想到这个年轻人这么敏锐，竟然连这点儿细节都注意到了，他一个老警察，却忘了这些。t
　　“这位同志的想法说的很有道理，这样，小王，你赶紧召集人手，去调查一下饭馆里的服务员，看看他们之中有没有人与秦树同志牵扯出关系。”
　　“调查他们身上是否有负债，或者是家里特别穷的。”秦树补上一句。
　　对方显然不是为了寻仇，而是为了钱财。
　　警察连连点头。
　　被称做小王的警察赶忙下去召集人手。
　　“老板，那我们也去找找吧，人多力量大吗。”员工感受着周遭紧张的氛围，跟着说了一句。
　　秦树却摇头：“不用你们回去继续忙。”
　　他们又不是警察，留在这里起不到一点儿的作用。
　　听到这话，员工也没有多留，很快就走了。
　　“小树，那我和查理也跟着一起去看看吧，你再这里等着警察的消息。”叶然不放心的说着。
　　“我也去。”秦树没有选择留下来。
　　派出所一旦有什么消息，必然会立刻通知他们。
　　很快，几热的坐上了警车，一块儿跟着去了饭馆，找到了饭馆的老板询问情况。
　　“家里特别穷的？”饭馆老板一怔，随即道：“到我们这儿来上班做服务员的，家里家境都一般，你要说特别穷，这话不对，应该问几个人家里情况好一些的。”
　　如若不然，谁到大城市里来，就是为了给人家端盘子洗菜碟子啊。
　　他说的不无道理。
　　“有没有家里负债多的，或者是，昨天晚上有人莫名消失了一段时间？”秦树又问。
　　饭馆是他们最后的线索了，如果再这里都问不出什么问题来……
　　他紧紧握住了拳头，那个后果，他不敢想。
　　老板听到这话，立刻报出了几个名字：“这倒是有三个，一个方平，一个李大庄，还有一个董文宇，这几个家里都穷的厉害，一开始到我这儿来，那都是哭着求我给他们一份工作。”
　　“董文宇！”听到这个名字的瞬间，秦树黑沉的眸子闪过一抹光影。
　　饭馆老板点点头：“是啊，小董，这人手脚也不是特别的勤快，有时候还经常磕磕碰碰的，上个月在我这儿打碎了不少菜碟子，压根儿就不像穷人家出来的，不知道的，还以为从来没干过。”
　　“你说的董文宇是不是二十出头，长的还不错，比我稍微矮一些。”秦树打断了老板的话。
　　没记错的话，董晓晓的弟弟，就叫这个名字。
　　而且，这个董文宇是董家父母宠出来的，对董晓晓这个姐姐极为不尊重，从前还经常找她要钱花。
　　“对对对，是他不错，我这儿还有照片，来，给你们看看。”
　　老板很快从抽屉里翻找到一张照片，这是上班那儿会儿拍下来的，用来做每天的考勤用。
　　看到照片上的人，叶然惊了惊。
　　“这个年轻人和晓晓还挺像的。”
　　秦树声音低沉，“这是晓晓的弟弟。”
　　“啊，晓晓还有弟弟呢？”叶然更吃惊了，她从来没有听他们夫妻俩说过董晓晓的娘家。
　　看到秦树变幻莫测的神情，叶然似是想到了什么，问：“小树，你是觉得，晓晓的弟弟有这个嫌疑？”
　　“没错。”
　　青年的声音冷如冰窖。
　　“这不能够吧，他们不是姐弟俩么。”
　　秦树没有解释什么，转头问老板：“知道这个董文宇住在哪里么？”
　　“这我哪儿知道啊，你们要是找人，可以去找方平，他就住在斜对面的楼后头，方平平日里和董文宇关系挺好的。”
　　饭馆老板忙指了个方向。
　　天杀的哎，这个小董竟然有可能是那个绑架犯，这也太可怕了。
　　“秦树同志。”年轻的警察拦住了秦树，“你说这个董文宇有嫌疑，也要拿出证据来，我们是不能随便抓人的，再者，如果这个董文宇真的是那个绑架犯，就更不能直接上门了。”
　　这要是打草惊蛇了，谁知道他会不会恼羞成怒，把人质撕票。
　　这一点秦树当然知道。
　　“我会回去筹钱，你们去方平那儿打探一下这个董文宇，明天我会按照约定的时间把钱送过去。”
　　“那也好，如果真的是董文宇，倒是省的我们再动用其他的警力，明天你去送钱的时候，我们会按照五百米的距离跟在你后面，保证不会让人发现。”
　　他们很快敲定了计划。
　　五十万说多不多，这已经是秦树这么多年来所有的存款，而且还有一部分现在已经投入到了生意当中，没办法随便折现。
　　叶然毫不吝啬，直接安排人去了现金给他。
　　救人要紧，秦树自然不会和她客气。
　　与此同时，警察找上了方平。
　　看到穿着制服的年轻警察，方平吓的哆嗦，他可是从来没犯事儿的，为什么会找上他？！
　　“我们是平北市公安局的人，方平同志，请你配合我们调查一起绑架案？”
　　“绑架案，什么绑架案？”
　　难不成是昨晚在饭馆失踪的那个女客人。
　　揣着满肚子疑惑，方平不敢隐瞒，一听他们问起董文宇，老老实实的都给回答了。
　　“他的住处离这儿还挺远的，要走至少四十多分钟呢，而且再一片荒楼里头。”
　　“哪个方向？”
　　“靠近城郊那一块儿。”

第319章 找到绑匪
　　警察看着方平指的方向，陷入了沉默。
　　那个方向，距离绑匪说的地址并不远，步行也就差不多十分钟的时间。
　　难不成，绑匪真的是受害人的亲弟弟？
　　……
　　秦树与叶然这边的动静引起了圈内人的注意。
　　几个老总聚在一起吃饭聊生意的时候，偶尔么会八卦一下，
　　“听说了么，先前揽胜叶总的侄子媳妇儿被绑架了？”
　　不过短短一天的时间，消息就已经传遍了整个平北的富人圈。
　　“是啊，我也听说了，那董晓晓可是在他们的眼皮子底下消失的，也是奇了，你说这绑匪的能耐还真是不小啊，居然能神不知鬼不觉的把人就给绑了。”
　　一名老总听到这话嗤笑：“你们还不知道那些穷鬼，为了钱啊，什么事儿都能干的出来，大概是不知道秦树背后还有个叶然，以为这是个好拿捏的。”
　　另一名老总听到这话却并不认同：“我看不一定是为了钱吧，说不准是秦树得罪了什么人么，这些人虽说是穷，但也不至于为了钱这么豁得出去，要是被抓到了，岂不是要挨枪子儿。”
　　“呵，老郑啊，你还真是低估了这些穷鬼的手段，我问问你，你要是快饿死了，每天上顿不接下顿的，还管得了别人么。”
　　这话一出口，那名被唤作老郑的老总顿时不说话了。
　　他说的的确是有道理的。
　　路过这边包厢的唐卿听到这话停下了脚步。
　　屋子里的人没有注意到异常，还在八卦。
　　“你说这秦家的小子也是倒霉，这才认上了叶然这么一个靠山一转眼老婆居然被人掳走了，我听说啊，这小子的老婆长的那叫一个好看，哈哈哈……”
　　他笑的放肆，尽管没有将心里的话说出来，但那层恶心人的意思，饭桌上的几个人不用听也知道。
　　“是啊，我可见过一次，你还真别说，这夫妻俩个虽然是穷乡僻壤里头来的，但是长相是真带劲儿啊，一个比一个好看。”
　　屋外，唐卿听着这些污言秽语，眸中冷意流转。
　　身边的助理暗暗为屋子里的几个人捏了把汗，小心翼翼的看着自家老板。
　　男人目光沉沉，锐利无比。
　　“去问问这间包厢里的都是什么人。”
　　竟然在背后说别人的坏话，尤其是女孩子的，真是够恶心的。
　　这些人的行为道德如此恶心，要是他的合作伙伴。
　　他可不想和这些恶心人的东西合作。
　　助理点了点头，立刻去了。
　　“等等。”唐卿又把人叫住了，想到了刚刚那几个人说的话，又粉底：“再打听一下叶家和秦树那边出了什么事？”
　　董晓晓被绑架了？
　　脑海里浮现出对方的模样，唐卿深深蹙眉。
　　怎么说，这姑娘都是他的弟妹。
　　她那么聪明的一个人，不至于把自己弄到这么狼狈的地步吧？
　　唐卿不想继续在听屋子里的那些污言秽语，抬脚出了饭店。
　　很快，助理打听完消息回来了。
　　“那间包厢里的人有众程科技的谢总，王副总，还有……”助理巴拉巴拉说了一堆老总的名字。
　　唐卿将这些人一一记在了心里。
　　“明天吩咐下去，尽量不要和这几家有什么接触。”
　　人品败坏成这样的人，合作起来肯定到处都是问题，唐卿可不想到时候惹得一身臭。
　　助理点点头记下了，又道：“关于秦总的妇人……”他低头去看瞥青年的神色。
　　察觉到他的视线，唐卿转头看过来，清俊的眉眼生出一丝疑惑：“怎么了，有事直接说。”
　　助理叹了口气，将事情如实说了。
　　“派出所那边到现在还没有抓到人呢，距离秦总夫人失踪已经超过二十四小时了。”
　　连绑匪的身份都不知道，她不是凶多吉少。
　　唐卿额角狠狠一跳，“你说的是真的？！”
　　他这两天忙着和华家的合作t，根本无暇顾及外面的事情，却不知道，秦树那边出了那么大的问题。
　　想到一向护着这个弟妹的秦树，唐卿的脸色更加难看。
　　这夫妻俩感情向来好的惊人，董晓晓出事，他只怕不会好受到哪里去。
　　“是真的，如假包换，听说现在富人圈里十个有九个都知道了。”
　　大概他们就是剩下的那个。
　　“先开车回家。”
　　老爷子现在还在医院里头，家里只有父亲操持，秦树那边出了这么大的事情，就算秦树不认他们这些亲人，但他们绝不会坐视不理。
　　助理听到这话，脚底下油门一踩，很快车子驶了出去。
　　与此同时，华婉从新认识的朋友处得知了这个消息，第一时间赶到了唐家。
　　这些天因为两家的合作，她和唐卿的相处时间也就多了，之前一直好奇唐卿与秦树的关系，这些天唐卿也没耐住她的软磨硬泡，全说了。
　　她才到唐家大门口，另外一脸车子也开了过来。
　　下来的人正好是唐卿。
　　“你怎么来了？”看到华婉，唐卿不由一愣。
　　华婉却没有和他解释这些有的没的，直接把人往屋子里带，一边走一边问：“你知不知道晓晓他们家出事儿了，她都被绑架了，你怎么说也是当哥的，这么大的事儿一点消息都没听说么？”
　　“我也是刚刚才知道，现在回来和爸商量对策。”
　　说着到了家门口。
　　华婉问：“商量什么，你们要怎么帮他们？”
　　这可是绑架案，难不成唐卿有什么办法能找到绑匪。
　　唐卿默了默：“只怕是我们家想要帮忙，秦树他们也不愿意。”
　　秦树对他们的抵触，比想象中的还要深。
　　华婉叹了口气，两家的关系知道了，至于为什么唐卿家不受秦树那边待见，当然也知道了。
　　进了屋，发现唐柯正在客厅里，眉头紧皱，一脸忧心，好像是在等他回来。
　　“回来了，我有个事要和你说。”
　　这话一出口，唐柯就看到了跟在身后的小姑娘，一下子愣住了，“婉婉啊，这么晚了，你怎么没回家啊？”
　　“我是来告诉他，秦树那边出事儿了的。”
　　“你们都知道了！”唐柯有些诧异。
　　唐卿亦然：“爸你也知道了！”

第320章 会有危险吗
　　“我也是刚刚听朋友说的，秦树的媳妇儿已经失踪一天一夜了。”
　　被绑了这么多时间，别说是个二十出头的姑娘，就是个壮汉心里也不好受。
　　而且还不知道这些绑匪会不会起歹念。
　　秦树那小子的媳妇可长的标志，要是那些人起了恶心的念头。
　　想到这儿，唐柯就不安，原本都快上床睡觉了，后来又爬起来穿好衣服，在客厅等着儿子回家。
　　“说是为了钱，要了五十万呢。”华婉说着。
　　他们这些有钱人在派出所多多少少有点儿人脉，这样的消息，一传十，十传百，很快就人尽皆知了。
　　唐柯一听这话，来了精神：“儿子，你赶紧去取五十万现金出来给他送过去。”
　　有关于秦树还有叶然的消息他们家是一直关注着的。
　　秦树的公司刚刚起步，正是到处都要用钱的时候。
　　五十万，对普通老百姓而言就等于天价了。
　　唐卿抿了抿唇，没动弹：“如果秦树拿不出这笔钱，叶总也会拿的。”
　　他之前打探回来的消息称，有一段时间，叶然甚至想把秦树弄到自己公司来。
　　大概的意思，是她的位置以后要交给秦树。
　　叶然待他们这样好，区区五十万，还不是信手拈来。
　　唐柯一想也是。
　　“那怎么办，要不咱们找些人出去找找去，人多力量大啊？”
　　唐柯并不是什么心善的人，他只在乎家里人，而董晓晓恰好被他纳入了家里人的这一行列，尽管秦树夫妻俩并不愿意和他们车上关系。
　　但他忧心想要和秦树修复关系，眼下就是最好的机会。
　　如果他能帮忙找到董晓晓，把人完好无损的带回来，还怕秦树不认他这个舅舅么。
　　那肯定不能够。
　　“我也可以帮忙，我爸爸有个朋友，在这一带的阴暗地界儿还有些头脸。”华婉默默举起了手。
　　她喜欢董晓晓，那个姑娘性格好，长的也好，她是把董晓晓当朋友的。
　　朋友有难，怎么能不帮忙。
　　唐卿没有拒绝：“我也找人安排一下吧，不过只能暗地里找，不能惊动绑匪。”
　　万一打草惊蛇，惹恼了这些人，只怕他们狗急跳墙之下做出不可挽回的事情来。
　　到时候，不仅他们想要修复的关系会彻底破裂，还会再搭上一条人命，实在得不偿失。
　　很快他们安排下去，并且在商议之后，决定第二天去派出所联系秦树。
　　说不定还能帮上别的什么忙。
　　第二天早上，几人早早的到了派出所。
　　距离约定的时间还剩下八个个小时。
　　那张纸上约在了下午三点，让他在三点务必把钱送到指定地点，否则，就不会保证董晓晓会不会缺胳膊少腿的了。
　　并且要求秦树再把钱送到之后赶紧离开，等他确定了钱的数目自然会当人。
　　绑匪说的话，秦树叶然等人一个字也不信，可是当下他们压根没有能讨价还价的资格。
　　人在他们手里，只能是他们妥协。
　　钱已经筹备好了，就等时间到了。
　　“你们放心，我们的人已经伪装成老百姓混到了那边去，应该不会起疑心，他们正在寻找可能藏匿的地点，等你过去了，他们也会暗中跟着你。”
　　“这样的话，要是让绑匪知道了，泄露行踪，晓晓岂不是会有危险。”
　　叶然咬着唇，因着这两天担心的吃不下睡不着，整张脸都看得出憔悴。
　　一旁的查理脸色也没好到哪里去。
　　他哪儿想到刚和叶然在一起，就出了这档子事。
　　秦树的脸色更是差劲，下巴上不知道什么时候冒出了胡茬儿，眼睛里布满了血丝，周身的气息冷厉又骇人。
　　他既担心又自责。
　　这不是第一次。
　　在老家的时候，秦惠娇就和村子里的一个女人设计，绑了海月到山上，威胁董晓晓过去换人。
　　这件事他一开始并不知道。
　　原以为他能将人保护的好好的，没想到这才过去半年，便又重蹈覆辙。
　　他真是没用。
　　想到这儿，他的拳头重重的砸在椅子上，吓了在场的几人一跳。
　　“小树，你不能这样伤害自己啊，要是晓晓知道了，得多担心。”
　　“是啊，秦树同志，要不你还是先去休息一会儿，否则下午去执行这个计划只怕会体力不支。”
　　秦树却坚持不去休息。
　　他要在这儿等，等那些人传消息回来。
　　年长的警察经事多，处理的案子也多，很清楚该如何同秦树说。
　　“小同志，你要想想你媳妇儿，这件事咱们都没有十成十的把握，所以你更要休息好了，这样的话，下午真要有什么消息，你也能打起精神来不是。”
　　“你媳妇儿可等着你去救呢，可别人没就回来，自己垮了。”
　　这番话果然说动了秦树。
　　犹豫了片刻之后，他便抬脚，去了就近的地方稍作休息
　　众人这才安心。
　　但其实，说是休息，他根本没法儿安下心来睡着。
　　一闭上眼，他脑海中都是董晓晓，她笑呵呵的挽着他的手臂叫老公，美滋滋的将收起他给的钱，有的时候还会再他脸上亲两下又是逗弄又是哄的。
　　但很快，这一幕又转为血型。
　　姑娘家满脸是血，睁大一双眼睛喊着他的名字，让他救她。
　　秦树整颗心脏都揪了起来。
　　他强迫自己闭上眼睛，哪怕真的睡不着，也得睡。
　　一群人面面相觑，很自觉的把门关上，隔绝了外面的声音，到最外头说话。
　　叶然还在问警察下午的打算，她一定要确认董晓晓没有危险才能安心。
　　这种事情警察当然不会随便许诺。
　　找到绑匪之后，他们就只能尽力安抚，不让绑匪情绪激动。
　　那种对峙的情况下，万一绑匪发疯失智，动手伤人，都是不可控的。
　　得不到想要的答案，叶然整个人差点儿瘫倒在查理的怀中。
　　“怎么办，晓晓，晓晓她不会有事儿吧？”
　　这么久过去了，那么多警察都出动了，还是一点儿消息都没有，再想想下午的计划，叶然险些喘不上来气。
　　“别怕别怕，这么多人在呢，晓晓肯定不会有事儿的。”
　　话音刚落，派出所的大门被打开，一老一少两名穿着体面，气质不同寻常的男子走了进来。

第321章 求助的纸条
　　叶然一眼就认出了来人。
　　是唐卿和唐珂。
　　“你们怎么来了？”对方是直接奔他们而来，可见是专程来找他们的。
　　叶然凝着眸光，一脸冷淡。
　　“叶总，我们听说了董晓晓的事，是特意来帮忙的。”唐卿说明来意。
　　“帮忙？”
　　听到这话，叶然嗤笑出声，视线在父子二人身上打量，最后冷冷道：“不需要你们的帮忙，我们家的事情，我们家自己能解决。”
　　吃了闭门羹，父子俩也不气馁，决定去找秦树。
　　相比叶然，t更担心董晓晓的肯定是秦树。
　　环视一圈，屋子里却并没有秦树的身影，问了叶然和查理，他们当然不会说。
　　最后还是华婉过来，在中间当着说客，说服了查理和叶然。
　　“小树现在在休息呢，你们还是不要过去打扰他，这两天他都没有休息好。”
　　看得出来，秦树很自责。
　　这几天，食不下咽的，整个人都瘦了一圈儿。
　　听到这话，唐卿和唐柯自然不好再去打扰，留在派出所里等着。
　　董晓晓已经在董文宇的破房子里待了两天一夜。
　　董文宇怕她饿死了，倒也弄了些吃的喝的给她，也就是勉强够个温饱的意思。
　　她就着董文宇的手，大口大口的喝着水，等到一杯水见底，才收回脖子问：“你还要把我关到什么时候？”
　　她试图找什么东西把绑着自己的绳子给割开，奈何董文宇看她看的实在太紧了，紧的她哪怕是一个眼神，董文宇都如临大敌。
　　大概是怕她跑了之后，得不到钱，还要挨上一个罪名。
　　“你放心，等我拿到钱就让你走，也没有多少时间了，当然前提是你那个老公能凑够五十万现金给我。”
　　这笔钱，足够他再找一个媳妇儿到其他地方过好日子了。
　　什么，董父董母？
　　那两口子和他有什么关系，两个老不死的，帮不上他的忙也就算了，还处处拖后腿，他为什么要顾着这两口子。
　　“距离约定好的时间没有几个小时了，快了快了。”董文宇自顾自的说着。
　　董晓晓知道他的计划。
　　他觉得她跑不了，所以在写信的时候压根儿就没避开她，信上的内容，董晓晓看的一清二楚。
　　“那你拿到钱之后呢，我怎么办？”
　　听到这话，董文宇乐了，“你怎么办，当然是放你走了。”
　　他眼中闪烁着光，不知道口中说的话是真是假。
　　董晓晓肯定是不信的。
　　“你拿到钱后，就没想过派出所会通缉你。”
　　成了绑匪，这罪名坐实，只怕拿了钱也没命花。
　　董文宇呵呵一笑：“放心，这个用不着你操心，我自有我的办法。”
　　“什么办法？”她顺口一问。
　　董文宇阴测测的目光看了过来，“怎么，想套话啊。”
　　董晓晓一顿，还没解释，就听他道：“你给我老实点儿，等我拿到钱就放你离开，要是敢耍花招儿，就别怪我不客气。”
　　他恶狠狠的警告着。
　　董晓晓撇了撇嘴，“我想上厕所。”
　　“真是麻烦。”
　　董文宇瞪了他一眼，随后拿来一个尿桶，把她的双手给解开。
　　虽说束缚被解开了，但是她身上还有一条长长的绳子控制着脚踝，一旦她想要逃跑，董文宇就会拉住这条绳子，把她摔个狗吃屎。
　　也因此，一开始想要借口上厕所逃跑的董晓晓打消了这个念头。
　　董文宇出了房门，留了个缝隙供绳子穿过。
　　董晓晓赶忙拿起桌子上的纸笔，在纸上写下求救的信息，随后透过窗户缝隙，丢了出去。
　　这些天，她已经不知道用这个借口丢了多少纸条了。
　　不知道是天冷还是风太大，把纸条都刮的无影无踪了，这么久下来，愣是一点儿消息也没有。
　　她不敢耽搁太久，董文宇疑心很重。
　　桌子上的水杯被她缓缓的倒进了桶里，随后她对外面喊：“我好了。”
　　董文宇捏着鼻子，一脸嫌弃的走了进来。
　　“女人就是麻烦。”
　　董晓晓自觉的坐在椅子上，等董文宇把她的四肢重新绑好。
　　这两天她没有表现出一点儿眼逃跑的样子来，董文宇一开始还觉得她是在耍花招，久而久之，便觉得是自己想多了。
　　她的确很老实。
　　老实点好，省的他动手警告了。
　　董晓晓深知董文宇现在心思不正常，有那么一点儿逆反，这货就要对她动手。
　　逃也逃不掉，还不如老老实实待着，少挨两下打。
　　董文宇拎着桶出去处理。
　　见他面色如常，董晓晓松了口气。
　　每次她偷偷摸摸弄纸条的时候，都怕董文宇看出什么来。
　　还好，他这几天被自己表现出来的老实现象给迷惑了，压根没往别的地方想。
　　初春的天风依旧挺大，秋叶被吹的沙沙作响。
　　正蹲守在一棵大树下的年轻警察搓了搓手，有些后悔出来的时候没有多穿件外套。
　　这么想着，一张纸啪的一下遮住了他的眼睛。
　　“谁啊。”
　　他不耐烦的把脸上的垃圾扒下来，对着左右发火，发现大马路上一个人也没有。
　　深吸口气，他抬手就要把纸条揉吧揉吧丢了，忽然瞥见上面的字样，一下子顿住了。
　　大佬一看，上面赫然写着“救命”两个字。
　　不，不止这两个字。
　　下面还有一个“晓”字。
　　失踪案的受害人不就是叫董晓晓吗。
　　这么说，受害人距离他所在的地方并不远。
　　这不是猜测，他手里这张纸看着是白撕下来不久，并不脏，如果在风里飘荡久了，这儿噌噌，那儿刮刮必然都弄上了灰。
　　这张纸却很干净。
　　年轻人一下子来了精神，霎时间也不觉得冷了，伸出手感受这风是从哪个方向吹过来的。
　　西北风。
　　周围没什么建筑，最显眼的也就是不远处的三四层破败小楼房，看起来得有十几二十年没人住了，外头都被铁丝网绕起来了。
　　再看其他地方，也是差不多。
　　这纸条是从哪儿飘过来的呢。
　　年轻人绞尽脑汁，想不出纸的来历，从口袋里掏出一根烟给点上了。
　　总要围着这附近看看，才知道哪里有人住，哪里没有人住。

第322章 被发现，转移
　　烟才点上，他深深吸了一口，就见到一个穿着朴素的年轻男人拎着一个桶倒在了一片杂草地里。
　　小警察吓的连忙躲回到大树墩后面。
　　这个男人他见过，不是那个饭馆里的服务员么。
　　看来他们的怀疑没有错，这人十之八九就是绑架犯了。
　　就是不知道是不是只有他一个人。
　　此时此刻，无数的念头在小警察的脑子里一闪而过，是直接上去救人呢，还是等人过来？
　　他一个人肯定钳制不住这个绑架犯的，何况他手里还有人质。
　　要是这人狗急跳墙之下，把人质给伤了怎么办？
　　仔细权衡之下，小警察决定回去找人。
　　然而，董文宇不过回头瞥一眼，就看到围栏外头大树底下，一阵阵烟飘了起来。
　　他从小眼就好，何况隔的又不远，那烟一下一下的。
　　有人在抽烟，不，准确的来说是有人！
　　董文宇眯起了眼睛，想到什么，脚底下的步伐瞬间加快。
　　董晓晓正盘算着下午要如何脱身，就看到董文宇匆匆忙忙的进屋，直接到窗户口。
　　从上到下，正好能看见那个年轻人。
　　穿着平常老百姓的衣裳，手里点着一根烟，左看看右看看，显然是在找什么东西。
　　强烈的警惕性让董文宇没法儿将他当做一个随随便便的老百姓看待。
　　这里平时很少有人来，这人跑到这儿来，还偷偷摸摸的躲在大树底下抽烟，任谁看，都不寻常。
　　有问题。
　　难不成，派出所那边已经发现是他了！
　　不应该啊，从头到尾都没有人看见是他把董晓晓从饭馆里头弄出来的，这些人不该怀疑到自己的头上来。
　　董文宇的脸色一阵青一阵白。
　　董晓晓看在眼里，心中窃喜。
　　难道是已经有人找到这里来了。
　　就在下一瞬，董文宇直接过来解开了她脚上的束缚，拉着绳子的另外一端道，“跟我走。”
　　说着，他简单收拾了一下，把屋子里值钱的都给带上，迅速拉着董晓晓下楼。
　　她还没反应过来，人就已经从后门被弄了出去。
　　董晓晓知道，董文宇应该是察觉到什么了。
　　“怎么了，你这是带我去哪儿，你不在这儿等秦树送钱回来吗？”
　　回应他的是董文宇恶狠狠的一声警告：“你给我闭嘴。”
　　两人一路向西，不多时，就快到了城外。
　　董晓晓的心沉到了谷底。
　　荒郊野岭，天凉风寒的，可是杀人抛尸的好时候，董文宇该不会是……
　　好在她想多了。
　　到了林子深处，董文宇总算是停下了。
　　把她绑在了一处树上，就着地上的石头坐了下来。
　　“妈的，那些人怎么会找到这里来，没想到平北的警察本事还不小，不行，这样下去我迟早会暴露。”
　　他骂骂咧咧，自言自语的说了许久。
　　董晓晓听明白了。
　　真的有人找到这儿了，只不过让董文宇发现了端倪，才转移了地方。
　　所幸她也不是毫无准备。
　　她把之前在商场和叶然逛街时买的手链给拆了，走一路丢了一路。
　　如果他们观察仔细的话，肯定会发现的。
　　与此同时，小警察赶回到派出所的，召集了人手出发闯入那栋破旧的老楼之后一层一层的搜查，愣是没有发现一个人的身影。
　　直到上了最顶层，打开最里面的一个房间。
　　勉强可以算得上一个卧房的房间赫然出现在众人面前。
　　床榻上被褥齐全，还有一个桌子和椅子。
　　椅子下面还有一根麻绳。
　　“应t该是这里不错了，看来嫌疑人提前得到了风声，带着受害人转移了。”
　　老警察捡起地上的绳子，愤然开口。
　　紧随其后的秦树红着眼，看向最初来报信的小警察：“你是不是让他发现了？”
　　小警察连忙摆手：“没有啊，我一看到嫌疑人就躲起来了，他怎么能看得到我。”
　　他冤枉啊。
　　秦树抿着唇，周身散发着冷厉的气息。
　　现在嫌疑人带着受害人跑了，谁也不知道他恼羞成怒之下会干点儿什么。
　　气氛一时沉默下来。
　　开车姗姗来迟的唐卿父子俩进屋，听一位警察说完经过，也沉默了。
　　已经打草惊蛇了。
　　“现在，就只有等着绑匪重新联系我们么？”唐柯深深皱眉。
　　众人没有说话。
　　秦树冷冷道：“继续找，这里一定有什么后门。”
　　这话提醒了众人，他们当下分散开，四处寻找可以出去的地方。
　　很快众人摸到了后门。
　　“从这里出去，一路向西快出平北了，嫌疑人应该不会去那儿，如果想躲的话，应该会去东边吧？”小警察猜测着。
　　“不，他应该会去西边，那边有一片林子很适合藏匿行踪，一两个人进出，要是刻意想躲，就是百十来个人也不一定能找到人。”
　　地道的平北人都知道那片山林。
　　“赶紧出发去找吧，我让我的人也过来。”唐柯对警察说着。
　　话一出口，就遭到了秦树的拒绝。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　众人疑惑的看着他。
　　他不是最担心受害人的么，为什么会这个时候出口阻拦。
　　秦树没有说话，径直穿过了大马路，来到一个草丛边儿上蹲了下来。
　　一颗指甲盖大小的白色珍珠正安安静静的躺在地上，中间被穿了孔，串联的铁丝还勾在里面没有分开。
　　他颤抖着手捡起了珍珠。
　　这是晓晓的手链。
　　那天叶姨带着她去逛商场，给每个人都买了礼物，这个珍珠手串，就是她送给董晓晓的。
　　一群人跑过来，看见他手里的东西，更奇怪了。
　　小警察脱口就要问这有什么好看的，就听老警察道：“这是董姑娘的东西吗？”
　　秦树点头：“是她的首饰。”
　　手串是不锈钢的铁丝串起来的，除非用力扯，否则不会断。
　　看来，晓晓给他们留下了线索。
　　听完他的分析，老警察大喜：“那可太好了，我们顺着她丢的珍珠，不就能找到人了。”
　　有目的的寻找总比分散开找的好，还不会引人注意，更能保证人质的安全。
　　秦树点点头，有些不放心队伍里的人，对老警察道：“我来带路。”
　　老警察没有拒绝，“可以。”
　　秦树扫了他身后一圈。

第335章 见不得光的生意
　　眼下，已经能够确定绑架董晓晓的就是董文宇没错了。
　　“如果我们赶在约定好的时间之前，把人救回来，应该就不会有危险侧。”老警察忧心忡忡的说着。
　　说实在的，对于绑架案，他处理的太多了。
　　其中不乏有那些精神不正常的，今天遇上的这个，十有八九也是有病的。
　　哪儿有正常人为了钱绑架自己的亲姐姐的。
　　唐卿也在队伍之中，至于唐柯，因为年纪大了，怕给他们拖后腿，所以并没有跟过来。
　　“先走吧，绑匪不是没有留下什么消息么，说明他也不确定是不是有人看到了他，至少目前，董晓晓是安全的。”
　　秦树也是这么想的。
　　老警察点点头，随后又派了两个人回去通知董文宇的父母。
　　几人跟着秦树身后，出发去林子里寻找董晓晓的踪迹。
　　与此同时，唐柯也并没有在派出所多留，老爷子那边不知道怎么听到侧这个消息，非要他这个时候过去。
　　唐柯只想骂娘，老爷子心脏不好，经历了之前被人投毒的事情，这幕后黑手还没有找到呢，就又出了这么一个幺蛾子。
　　他就是怕吓着老爷子，把人好不容易养的好一些的身体给惊着了，所以才瞒着过来，没想到他还是知道了。
　　一到医院，他便怒气冲冲的指纹几个护工：“老爷子是怎么知道这件事儿的？”
　　几个护工面面相觑，最后老老实实的说了。
　　“是齐家的人过来探视老爷子，聊天的时候随口提到的。”
　　这些事情，也不是他们几个小护工能控制的了的呀。
　　听到这话，唐柯心里的火一下子哑了下来，齐家与他们家有生意上的来往，老爷子住院，来探望无可厚非，说着说着聊起就近的八卦，也不是不无可能。
　　“老爷子心情怎么样，有没有什么不舒服的？”他又问。
　　护工道：“还好，一开始的时候脸色不大好，叫来了医生检查，说是忧心过度导致的，让人放宽心就好，没什么大碍。”
　　“行，我知道了，你们待会儿再来，我和老爷子说两句话。”
　　“好。”
　　几个护工掉头就走，唐柯想了想，又把人叫住了：“以后再有人过来探视，你们提前和那些人说，不要提秦家最近的事。”
　　老爷子愧对妹妹，对妹妹的孩子也就更重视了几分。
　　那孩子要是出什么事儿，他心里铁定难受的很。
　　几个护工应下了，唐柯这才放人走。
　　他进了门，老爷子沉着脸看过来，问他：“在外面说什么呢，有什么事情是我这个老头子听不得的？”
　　听出他语气中的不快，唐柯陪着笑：“这不是问问你的身体状况么，怎么样，有没有哪儿不舒服的。”
　　“哼。”老爷子眼睛一瞪：“你少给我说这些有的没的，秦树那孩子的媳妇儿被绑架的事你知道为什么不和我说。”
　　天知道他从齐家人口中听到这件事的时候，差点儿一口气没提上来。
　　唐柯暗暗叹口气，如实说了：“这不是担心你的身体吃不消么，你放心吧，你孙子已经过去帮忙了，我也派人四处去找了，肯定不会有什么事儿的。”
　　“肯定，你怎么肯定，那绑匪为了钱什么事情干不出来啊，啊，我说你好歹也是那孩子的舅舅，怎么对那孩子一点儿也不上心。”
　　人在气头上，这话不自觉的就说重了些。
　　等老爷子反应过来时，都已经说完了。
　　唐柯耐着性子解释：“爸，你也不是不知道那孩子又多倔，之前晓晓救了你，我们父子俩上门道谢都给人赶出来了，我就是有心想要关照，也没有机会啊。”
　　这话说的不假。
　　老爷子态度软和了下来，想着刚刚有些激动，便道：“现在情况怎么样了，我听说已经确认绑匪的身份了。”
　　“是，那人是董晓晓的亲弟弟。”
　　“那孩子的亲弟弟？！”太过震惊，老爷子语气都拔高了，险些以为自己年纪大听岔了。
　　迎着老爷子疑惑的目光，唐柯点头：“是啊，要了秦树五十万现金，今天下午一手交钱一手赎人。”
　　“那这钱？”
　　秦树的公司他了解过，就算这段时间有进账，这短短的时间内也拿不出这么多的现金来。
　　唐柯有些惭愧：“是叶然给的，不过大部分是秦树自己掏的钱。”
　　老爷子这回倒没有再说什么了。
　　“这孩子的脾气可真倔，像小薇。”
　　“行了，既然这样，那就先等等看吧，要是今天能顺利把人救回来就很好，要是绑匪出尔反尔，就去寻个别的法子。”
　　“爸，你的意思是？”
　　唐柯瞪大了眼睛，有些震惊。
　　老爷子没有再说话，父子俩眼神对视之间，已是心领神会。
　　别看唐家这些年的根基在国外，但明里暗里和国内还是有不少生意往来，不仅仅是那些个干净生意，还有一些早年为了挣钱不得已插手的见不得光的生意。
　　当然，这些年他们已经渐渐的从中抽手了，也就是唐柯和老爷子手里留着一些人脉，到了唐卿这一辈，基本上接手的都是干净生意。
　　午后的日头逐渐升高，划过脸颊的风还有些凉，却已经没那么刺骨了。
　　董晓晓后背靠着粗糙的树皮，尽管隔着几层衣服，可手脚被束缚，一点儿也动弹不得，她的腿早就麻了。
　　再看董文宇，坐在石头墩儿上，左看看右看看，生怕有什么人跟过来，整个人都坐立不安。
　　犹豫了一会儿，她试探着问：“不是快到约定好的时间了，你把我带到这里来干什么？”
　　他很好奇，董文宇是不是真的发现有什么人注意到了，还是说他警惕心过强，太敏感了。
　　董晓晓希望是前者。
　　最起码，她获救的几率更大一些。
　　董文宇搓了搓手，冷冷的剜了她一眼：“关你什么事儿，再多嘴，我就直接在这儿把你弄死。”
　　林子里待了将近一个小时，都没个动静，董文宇心里其实安稳了不少。
　　转念一想，那人说不准就是靠树抽根烟儿，恰巧给他撞见了。

第324章 逃不掉
　　想到这儿，董文宇就有些懊恼。
　　那屋子破是破了些，最起码能遮风挡雨啊，而且这林子里连口能买吃的地方都没有。
　　妈的，他想上个厕所都得走远点儿。t
　　看着董文宇恶狠狠的目光，董晓晓识趣的不说话。
　　下一瞬，他忽然站了起来，目光在四周搜寻了一圈，最终落到一棵粗壮的大树前头。
　　“你他么给我老实点儿。”
　　说着，他快步跑过去。
　　董晓晓看着他走远，迫不及待的伸手把裤腰带给解开了。
　　这是上厕所去了。
　　好机会。
　　她深吸口气，赶忙从袖子里掏出一块碎瓦片，这是从董文宇的住处的后门那边捡的。
　　现在正是她等到的最好的机会。
　　手上的绳子绑的紧，她花了好大一番功夫才给划开，甚至手心都被瓦片划破，冒出了血花她都没有停下来。
　　董文宇还在大树后头没过来。
　　她赶忙趁此机会，把脚上的绳子也解开，头也不回的就往来时的路上跑。
　　耳边的风呼啦呼啦的，她一开始还小心翼翼，直到跑的远了一些，已经快看不到那棵大树的身影，她才加快了脚步。
　　胸腔里的心脏扑通扑通的跳，几乎要从嗓子眼儿跳出来。
　　不知道过了多久，周围的环境没有半点儿变化，董晓晓停下了脚步，抬头看了眼天。
　　迷路了。
　　“……”
　　这片林子她从来没有来过，和董文宇一路过来，她仔细观察了，确定是往这边来的不错，奈何刚刚一时紧张，像个无头苍蝇一样乱窜，竟然迷路了。
　　强迫自己静下心来，她回想着刚刚来时的路，最后根据头顶太阳的方向，确认了左手边的位置。
　　就是这条路了。
　　不论是不是出口，最起码要先把董文宇这个疯子给甩了。
　　董文宇才叫捡起两片树叶子用完，把裤子提上，一回头，原本绑着董晓晓的那棵大树空荡荡。
　　他瞳孔一缩。
　　人呢。
　　等他跑回去，就只剩下两根断掉的绳子还有一块沾了血的瓦片。
　　“娘的，董晓晓你这个贱人！”他咬了咬牙，看一眼林子地上的脚印，直接追了出去。
　　男人和女人的体力有着天生的悬殊。
　　董晓晓十分庆幸自己早早的跑了，要是让董文宇发现，只怕这会儿肯定跑不过他。
　　要是再落到他手里，只怕等不到秦树他们带着赎金回来，自己就先没命了。
　　阳光透过树枝，落在地上，照亮了落在地上的雪白珍珠。
　　秦树捡起第十五颗珠子，目光在林子里四处搜寻，一颗心彻底凉了。
　　林子这么大，想要找两个人实在太难。
　　何况，珍珠就这么大点儿，一步错，步步错。
　　唯一庆幸的是，因为前两天下了雨，有人走过的话会有脚印，虽说不是很明显，但仔细看看还是能看出来的。
　　又走了大概十分钟，捡起最后一颗珍珠，还是没有看到人秦树抿着唇，没有说话。
　　“怎么不继续走了？”
　　身后的众人疑惑。
　　秦树手里握着雪白的珍珠，闭了闭眼道：“这已经是最后一颗了。”
　　那天董晓晓和叶然逛街回来，还特意把珍珠手串放在他面前和他炫耀来着。
　　说是炫耀，其实就是想告诉她叶姨的好。
　　她是真心拿他们两个当自己的孩子看的，自然也是舍得花钱的。
　　珍珠有大有小，最大的有拇指甲盖的大小，还有淡淡的粉色，一看就是十分稀有的。
　　两人说了好一会儿的话，最后董晓晓把玩着手串，把上面的珍珠数量挨个数了一遍。
　　一共就十六颗珍珠。
　　沉思了一会儿，秦树道：“就在这里原地展开搜寻吧，估计他们也不会走的太远。”
　　董晓晓能把最后一颗珍珠丢在这里，就说明距离两个人落脚的地方不远了。
　　老警察和唐卿也是这么想的。
　　手里的珍珠一个一个散发着耀眼的光辉，秦树在四周搜寻了一会儿，目光忽然被一块显眼的红色瓦片吸引。
　　他不由的抬脚走了过去。
　　瓦片是碎裂的一脚，上面还有没干的血迹，在旁边，还有染血的两个断绳。
　　他呼吸一窒，立刻捡起了绳子喊人。
　　听到他的声音，众人纷纷围了过来。
　　被隔断的绳子，染血的瓦片，很有可能，董晓晓已经想办法自己逃脱了。
　　当然，也不排除董文宇还在追她的可能性。
　　秦树的目光紧紧锁在那块染血的瓦片上，一双手不自觉的颤抖起来。
　　“看来人应该离这里不远了，你不要太担心，我们很快就能把人找回来的。”
　　老警察开口安慰着。
　　……
　　“董晓晓，你给我站住！”
　　不知道跑了多久，董文宇看到不远处的身影，恶声喊了一句。
　　听到这声喊，董晓晓头也不敢回，立刻加快了脚步。
　　她其实快没力气了。
　　从被绑过来到今天，她基本上就没吃过什么正常的东西，即便是有，也是董文宇自己吃过剩下的，比如半个馒头，半碗面条。
　　为了活命，她又不能不吃。
　　仅仅靠着这些东西支撑，压根不足以让她逃脱董文宇的追捕。
　　脚底下的泥地一踩一个软劲儿，身后的声音也越来越近了，董晓晓面色一沉。
　　再这样下去，她迟早要落到董文宇手里。
　　不行，得想想办法。
　　一味的跑下去根本逃不掉。
　　思索片刻，她看清了周遭的环境。
　　枯树枝，还有大树。
　　树很粗壮，掉落在地上的枝干也很结实。
　　她眯了眯眼睛，顿时有了主意，直接一个闪身，躲到了一棵足够粗壮的大树后头，并捡起了地上的树枝，紧紧的握着。
　　眼看着好不容易追上的人马上就要抓到了，不过眨眼的功夫就再次消失不见，董文宇大口喘着气，骂骂咧咧：“董晓晓，我知道你就在这儿附近，赶紧给我出来，你要是不出来，就别怪我不客气了。”
　　他很清楚，董晓晓绝对就躲在附近。
　　“你以为你能逃得掉，简直是做梦，赶紧给我出来，不然我就打死你。”
　　他一遍一遍的喊着，一双锐利的眸子扫过视线内的一切。
　　风萧萧屏住呼吸，闭上眼睛，听到了脚步声。
　　她用力攥紧了树枝，很快，那个身影走近了。
　　董文宇正要张口骂，地上的倒影却带来一股极强的压迫感。

第325章 终于找到你了
　　砰！
　　棍子结结实实的砸在了脑袋上，林子里顿时响起一声惊彻天际的惨叫。
　　董文宇捂着脑袋，整个人痛苦的倒在地上，身体蜷缩着看着手持木棍，一脸冷漠的女人。
　　手指缝间，有鲜血顺着皮肤流了下来。
　　他惊恐的瞪大眼睛：“董晓晓，你这个贱人，你竟然敢打我！”
　　很显然，前一阵子还是他的阶下囚的董晓晓，现在居然敢藏在这里打他给董文宇心里带来了莫大的震惊。
　　“你他妈的……”
　　他也是发了狠，爬起来就往董晓晓身上扑过去。
　　董晓晓毫不留情的又是一棍子打过去，董文宇被打的倒在地上这次是肩膀。
　　他疼的龇牙咧嘴，口中却还在不停的骂着。
　　“小贱人，你竟然敢打我，我今天非要弄死你不可。”
　　董晓晓冷笑，挥动着手里的木棍，照着董文宇的脑袋就砸，然而，这一次，却被他敏锐的躲了过去。
　　手中的木棍被他两只手挡住了，董晓晓心下一惊，伸手往回抽，可男人与女人之间的力气有着天生的悬殊，她压根不是董文宇的对手。
　　他不过稍加用力，棍子就到了董文宇手中。
　　董晓晓一惊，转头就跑。
　　董文宇见状，腿直接伸了过去，将人绊倒在地。
　　“妈的，小贱人你真以为你能跑得掉。”董文宇抹了一把额上的血水，朝地上啐了一口带血的唾沫，随后一把揪住董晓晓的头发，将她往后拽。
　　身体被强行拖拽着，董晓晓头皮发麻，手指抓在了他的手背上试图挣脱，却被董文宇踢了一脚。
　　这一脚，正中腹部。
　　她疼的整张脸都皱起来。
　　“我今天不弄死你，我就不叫董文宇，小贱人，我看你就是天生的贱命。”
　　话音刚落，董晓晓手上摸到一块碎石头，瞅准机会，往董文宇的脑袋上丢了过去。
　　万幸是砸中了。
　　他疼的一哆嗦，下意识松开手，董晓晓趁着这个机会从地上爬起来转头就跑。
　　董文宇甩了甩头，眼前的视线被血水模糊了几分。
　　“妈的，给我站住。”
　　看清董晓晓跑的方向，他立刻拔腿追上去。
　　董晓晓一颗心怦怦直跳，完全不顾方向，只要有路就往前头钻。
　　身后的董文宇穷追不舍。
　　“救命啊，杀人啦！救命。”完全顾不得别的，董晓晓放生大喊。
　　但愿这荒郊野岭的有人能听的见吧。
　　林子里的风声沙沙作响，唐卿与七八个警察分开在林子里搜寻着董晓晓的身影，愕然听到一声几乎小的听不见的求救声。
　　他眯了眯眼睛，集中精神听着。
　　的确有人求救。
　　还未等他去找几个警察，就看到不远处一个身影极速的跑了过去，身后还有一个人在追。
　　是董晓晓！
　　那后面那个凶神恶煞，满头是血的，应该就是绑匪没错了。
　　“在这里。”
　　为了避免打草惊蛇，他只叫了一声，转头就跟上去。
　　离的最近的小警察听到这声话，却没听清他仔细说什么，t回头正要问，就见男人宛如一阵风般的跑了出去。
　　很快，身边又有一道身影像豹子一般飞快掠过，速度快的令人咂舌。
　　眼看着追过来的人越来越近，董晓晓一颗心几乎要跳出了嗓子眼儿。
　　“我早就说了，你跑不掉的，小贱人，亏得你还是我二姐，你也配，在城里吃香的喝辣的，连一杯水都不晓得分给家里人，今天，我就权当是为爸妈教训你这个白眼狼闺女。”
　　听到这话，董晓晓余光一瞥，脚下的步伐忽然停住了。
　　董文宇还以为她是跑不动了，或者是害怕了，也跟着停下来。
　　“跑啊，怎么不跑了，你他么的不是很能耐么。”
　　他咬着牙，脸上的笑容狰狞，扭曲的五官在鲜血的映衬下更显的恐怖。
　　董晓晓弯了弯唇，没有说话。
　　只听到一声惨叫，董文宇整个人不受控的往前倒了下去。
　　青年面色沉沉，这一脚，用了十成的力气。
　　董文宇只觉得腰好像要断了。
　　唐卿皱了皱眉，直接上前把人抓起来，三下五除二的给钳制住，顺便回头问她：“你没事儿吧？”
　　眼看着这个绑匪满头是血，眼前的女同志除却狼狈了一些，好像没什么伤的样子。
　　董晓晓点点头，一颗心落了地。
　　“我没事，谢谢你啊。”
　　不过唐卿为什么会出现在这儿？
　　这个疑问还没有问出口，一双强有力的臂膀忽然揽住了她，将她整个人都裹进了一个温暖又熟悉的怀抱之中。
　　男人身上的气息微凉，呼吸粗重，巨大的力道让董晓晓有种几乎要溺死在他怀里的错觉。
　　“老婆，我终于，终于找到你了。”
　　秦树紧闭双眼，感受着怀里的人温热的触感，有力的心跳，这几天来的担忧与不安在这一瞬间一扫而空。
　　他不敢想，如果董晓晓出事，他该怎么办？
　　董晓晓没有迟疑，伸手拥住了对方。
　　“你怎么才来啊。”
　　她说了这么一句，眼泪就差点儿落了下来。
　　被绑架这事儿不是没有过，但也并不是有过一次经历就不会害怕。
　　更何况，董文宇刚刚那个样子，像是要把她拽到河边弄死。
　　她可惜命呢。
　　听到她的话，秦树只觉得心脏一抽一抽的疼，好一会儿才松开人，看着她红肿的面颊，瞳孔轻颤，几乎不敢用力触碰。
　　“对不起，是我的错，我应该陪着你的，是不是很疼，有没有哪里不舒服或者受伤了，我带你去医院。”
　　说完，根本不给董晓晓说话的机会，直接将人打横抱起，急匆匆的往林子外走。
　　“停停停，我没事儿，你先放我下来，我真的没事儿。”
　　她拍打着青年的肩膀，秦树略微疑惑了瞬，才把人放下来。
　　一旁的唐卿眼观鼻，鼻观心，全当没看见。
　　“你怎么找到这儿来的？”董晓晓摸了摸脸颊，随口问道。
　　秦树从口袋里掏出一把不规则的珍珠，视线一刻也不敢从她的身上移开，“全靠你留下来的线索。”
　　两人走到了董文宇面前。
　　董晓晓抬手就是两个巴掌，左右开弓，打的本就迷糊的董文宇两眼直翻。

第325章 重点看护对象
　　秦树心疼的拦住了她，随后在唐卿疑惑的目光下，捡起了地上的石块。
　　“我来，别脏了你的手。”
　　“不用，我就是打两下出出气，你看到他脑袋上的伤了么，都是我打的。”
　　董晓晓拍了拍手，嫌弃的瞥了董文宇一眼。
　　秦树点点头：“看到了。”
　　董晓晓抿唇，见董文宇晕死过去，才问：“话说回来，怎么你们两个会一起过来？”
　　秦树不是不与唐家人来往么。
　　难不成这次为了找他，他愿意妥协？
　　很快，七八个警察呼啦啦的围过来，打消了她心头的疑惑。
　　在看到董文宇脸上的伤时，老警察第一想法就是这两个年轻人动手的，当下板着脸教育起来：“小同志我知道你们担心自己家人，但嫌疑犯既然已经抓到了，就要交给我们处理，你们怎么能自己下黑手呢。”
　　唐卿嘴角抽了抽，无辜的很。
　　董晓晓眨巴着眼，低声的辩解：“警察同志，不怪他们，是他要打我，我反抗的时候弄伤他的。”
　　“你？”
　　老警察看着清清瘦瘦，浑身上下没有二两肉的小姑娘，陷入了怀疑。
　　这绑架犯可是有一米八的大高个子，这位女同志居然能把他打到脑袋开花，自己身上却没挂彩？
　　身后的几个小警察也表示不信。
　　董晓晓点点头：“是啊，我趁着他去上厕所的时候解开了绳子逃跑，事后他反应过来追我，被我埋伏在大树后面，用棍子砸的。”
　　她如实说着。
　　这个解释合情合理，警察果然信了几分。
　　“小姑娘受惊了啊，没事儿，人既然已经抓到了，你就放心吧。”
　　他们本来已经做好了绑架犯在受到刺激的情况下做出伤害人质的准备。
　　没想到人姑娘自己有勇有谋，逃出来了。
　　“那他的伤，应该不能让我赔吧，他可是威胁，要杀了我呢？”
　　她一直没敢下重手，就是怕最后会被反叛个防卫过度。
　　老警察当下板着脸，严肃道：“当然不会，你放心，这一切都是他自己咎由自取的。”
　　董晓晓松了口气。
　　就说嘛，现在的法律规定很严格，绑架犯这种事情，一旦被抓到了，不是把牢底坐穿就是枪毙。
　　防卫过度，不存在的。
　　回到城里的第一时间，董晓晓就被送进了医院，在叶然还有秦树的监视下做了个全身检查。
　　最后得出的结果是手臂上有轻微擦伤，掌心有点外伤，脸上挨了两巴掌，有些肿，过几个小时就能消下去了。
　　都是些轻的几乎能忽略不计的外伤。
　　“我都说了，我没什么大事儿了，你们真的可以放心，我自己就是大夫，我还能不清楚嘛。”
　　董晓晓无奈的坐在病床上，举着被包扎成馒头的右手，一脸无奈的说着。
　　秦树全神贯注盯着她，一字一句道：“不行，从今天开始，你到哪里，我到哪里。”
　　只有这样，他才能放心。
　　那种一颗心被放在了刀尖上悬挂着的感觉，他这一辈子都不想体会第二次了。
　　秦树从来不知道，未来会有这样一个人，在他的生命之中占据如此重要的分量。
　　董晓晓失踪的这段时间，他想过很多事情，最好的，最坏的。
　　好在老天爷保佑，让她平安的回到了他身边。
　　否则，秦树也不知道自己会做出怎样疯狂的事情来。
　　董晓晓失笑：“你跟着就跟着呗，也不用让我在医院住着吧，就是外伤。”
　　不知道的还以为她缺了胳膊断了腿呢。
　　“这怎么能行。”拿着一堆单子回来的叶然听到这话，当下皱眉：“现在你就是我们一大家子的重点看护对象，别看这是一点点的小伤，要是留了疤，你都没地儿哭去。”
　　“叶姨，你见过哪个只是蹭破皮的病患还要住院的？”
　　“以前没见过，现在见过就行了，你乖乖的听话就是了。”
　　董晓晓最终也没拗过这两人，老老实实的在病房里待着。
　　秦树就这么握着她的手，听她和叶然说话，不知不觉间，竟悄默默的睡着了。
　　短短两天时间，男人的下巴上就冒出了胡茬，手指轻轻扫过，有些扎手，那双清俊十足的脸上，浓重的担忧化为心安，眉头却紧紧皱着，仿佛在睡梦中遇到了什么可怕的事。
　　董晓晓叹了口气，知道被绑的这两天，秦树恐怕是没睡好一个安稳觉。
　　她想抽回手，奈何男人的力道大的可怕，生怕她再次消失似的。
　　心里划过一股暖流，董晓晓抚了抚男人脸颊，将他眉心的褶皱给抚平。
　　两个人就这么挨着，竟也睡了两个多小时。
　　叶然和查理就守在病房外头，寸步不离。
　　派出所那边，则是唐卿在。
　　等到两人醒过来，派出所的人过来做完笔录，董文宇的父母也赶了过来。
　　夫妻俩一改先前日子过的滋润的富态样，两颊凹陷，唇色苍白，好像一夕之间老了十岁不止，一进派出所就哭，一口笃定了董文宇是无辜的，派出所抓错了人。
　　面对罪犯的父母，一堆警察冷眼旁观。
　　他们已经从秦树的口中知晓了这一家子的关系。
　　亲弟弟为了钱绑架亲姐姐，一向偏心的父母得知了这件事的来龙去脉，竟然一点儿也不心疼闺女，反而咬定了儿子是被诬陷。
　　证据确凿，还说是诬陷。
　　偏心也不是这么个偏心法儿。
　　唐卿在旁看戏，听完老两口的话，心下有些诧异。
　　他那个弟妹，在原先的家庭里，过的竟然是这样的日子。
　　难怪派出去调查她的人回来都说，早在董晓晓和秦树结婚的时候，她就和家里人断绝关系了。
　　起初，他和父亲还在想，她这么做未免有些太绝情冷血了。怎么说都是生她养她的人，二十多年的情谊在呢，竟然说断就断。
　　如今看来，是他们误会了。
　　“警察同志，求求你们了，让我们看看t我儿子吧，我们老两口的也不容易，一把年纪了跑到平北来，请你们可怜可怜我们，让我们见见人吧。”
　　董母这么说着，就朝着老警察“扑通”跪了下来。
　　惊的老警察手里热茶都洒了，赶忙上前把人扶起来。

第327章 秦海阳逃学了
　　看着面黄肌廋，泪眼婆娑的夫妻俩，老警察想起了之前调查的事。
　　这夫妻俩为了给儿子娶上媳妇，四处借钱，甚至还跑到自家闺女的铺子里头去闹。
　　最后被儿子坑害的连厂子里的正经工作都没了，每天饥一顿饱一顿的，对了，听说之前要把闺女卖给厂长的智障儿子，闺女不愿意，就和人家断绝关系。
　　现在闺女的日子过的红火了，女婿也上进，儿子为了点钱绑架闺女，差点儿伤人，结果这夫妻俩连闺女一面都不见，更看不得有一点儿的担心。
　　他想到董晓晓那姑娘，要不是那姑娘自己聪明，逃出来了，现在指不定怎么受罪呢，或许连命都没了也说不准。
　　“警察同志，我儿子也是猪油蒙了心才干出这样的蠢事儿来啊，不能怪他啊，要怪就怪我那个闺女是个白眼儿狼，自己嫁了个好人家就忘了父母了。”
　　董母说完这话，董父也开口附和：“是啊是啊，我们辛辛苦苦把闺女养这么大，她一分钱都不乐意出，我这儿子也是迫于无奈……”
　　这两人一人一句，愣是把派出所的众人给听笑了。
　　老警察正了脸色，“赶紧起来吧，你们就算跪我也没用，他触犯了法律，是绑架犯，就得受到应有的惩罚。”
　　他没把夫妻俩扶起来，反而转身去整理了文件。
　　这种场面见多了，他早就知道怎么应付了。
　　表现的越心软，这些人就越会得寸进尺。
　　果然，董父董母交换了一下眼神，有些惊讶于老警察的无动于衷。
　　“那董晓晓那个丫头呢，她把我儿子害到了现在这种境地，你们怎么不把她给抓起来的，就抓我的儿子。”
　　这话一出，派出所顿时静了静。
　　这也太不讲理了。
　　“董晓晓是受害人，她没让你们家赔钱就算好的了。”老警察冷冷的说着。
　　最烦这种倚老卖老的。
　　谁知这话刚落地，董父噌的一下从地上站了起来，怒气冲冲的指着老警察道：“我看你们就是收了那个臭丫头的钱吧，还说什么为人民服务，不就是我们家没钱没势么，我要到征府就告你们。”
　　老警察深深皱眉：“这位同志，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　眼看着这夫妻俩还想要无理取闹，他当即道：“你们要是再继续在这儿闹，我们就以扰乱公务罪把你问拘留了。”
　　他状似无意的露出了办公桌上的银色手铐。
　　夫妻俩心里一沉，互相对视了一眼后，骂骂咧咧的走了。
　　老警察看着俩人，摇了摇头：“这世界上真是什么人都有。”
　　年轻的警察点点头：“可不是么，之前有当爹的为了前程害老婆孩子的，现在又有为了钱绑架亲姐姐，爹妈不管的，真是开了眼了。”
　　谁知，这夫妻俩出了派出所，直奔董晓晓休养的医院又接着闹了一场。
　　最后还是被秦树以报警威胁给吓走的。
　　连董晓晓的面儿也没见上。
　　开了眼何止警察，又带上了还有叶然，唐卿，以及查理这些人。
　　叶然爹妈早亡，可小时候也是千宠万爱长大的，查理和唐卿更是不用说，他们未来都是要继承家业的，备受重视，这还是头一回见识到偏心到没了脑子的爹妈。
　　秦树默默陪着董晓晓。
　　他气愤董文宇的做法，厌恶董父董母，也更加心疼自己的老婆。
　　他可以生来亲妈就去世了，亲爹又是个杀人犯，可以无所谓，心里也不在乎，但一想到董晓晓和她一样，心里就止不住的难受。
　　她这样好的人，就应该拥有世上最好的。
　　偏偏遇上了那样的爹妈。
　　他的目光炙热又温暖，藏匿了许久的温柔缱绻在经历了刚刚的争执之后怎么也止不住。
　　董晓晓有些受不了他这样的目光，忍不住笑问：“你干嘛要这样看着也，好奇怪。”
　　秦树小心翼翼的牵住她手掌，注视着她微微发白的脸庞，柔声道：“我就是生气。”
　　知道他说的是什么，董晓晓笑的更欢：“气什么，反正早就知道他们是什么样的人了，已经断绝关系也没什么可说的了。”
　　她对这夫妻俩没感情，更谈不上气了。
　　原主之前真心对这夫妻俩，现在去了，得亏没经历这些，否则大概会伤心死。
　　看着她豁达坦然的神色，秦树松了口气。
　　董晓晓趁机道：“我什么时候能回家啊，在医院里住着，我都快无聊死了，家里的几个孩子也没发觉么？”
　　她都想几个崽崽了。
　　秦树面无表情的驳回了她的心思：“大姐和孩子们都不知道，叶姨跟他们说我们出去谈生意了，几个孩子就没有多想，你就老老实实在这儿住着养伤吧。”
　　“海阳也没说什么？”董晓晓有些奇怪。
　　那孩子向来最敏锐，也聪明，不可能这么多天一点儿异常都发现不了。
　　秦树抿了下唇，“应该没有。”
　　然而，话音刚落，病房门口一个白白嫩嫩的小家伙就站在那儿。
　　他红着眼眶，鼓着腮帮子，眼里倒映着躺在病床上的人，泪水跟决堤似的，哗啦就涌了下来。
　　“妈妈，你怎么了！”
　　秦海阳一下子扑了过来。
　　秦树眼疾手快的挡住人，尴尬的扯了扯唇角，假装没看到自家老婆戏谑的眼神。
　　咳咳，失算失算。
　　“你这臭小子，怎么找到这儿来的，今天不是该上课么，你逃学了？”
　　秦海阳扑腾着两只手，挣脱他的钳制。
　　“你们好几天没有回来了，叶姨回到家里表情也很不好，我问你们，她就更奇怪了。”
　　当年爸爸出事之后，周围的邻居也是这样。
　　伤心，同情还有可怜。
　　他知道，一定是爸爸妈妈出事儿了。
　　秦海阳转头看向董晓晓，“妈妈，你到底怎么了？”
　　能住院的情况都是生大病了，很有可能还治不好，一想到这儿，少年的眼泪就更凶了。
　　“我没事，就是手上划了个口子。”董晓晓心疼的不行，一把推开秦树把人往怀里抱：“都是你爸小题大做，非不让我回家，你看我，这不是哪哪儿都好着呢。”
　　秦海阳却不信。

第325章 不要为难他
　　“可是你都住院了，手也受伤了，妈妈，你是不是要死了？”
　　“臭小子说什么呢。”秦树没好气的抬手给了他一脑袋瓜。
　　少年撅着嘴巴，没理他，就等着董晓晓回答。
　　仿佛只有她说的话，秦海阳才会信。
　　“你爸说的没错，妈真的没事儿，就伤了手。不信待会儿医生来了，你问医生好了。”
　　秦海阳终于信了几分，可怜兮兮的问：“那为什么要住院啊？”
　　他一路跟着叶姨到医院，都快要吓死了。
　　董晓晓瞥了秦树一眼：“问你爸吧，非让我住院，连大夫都他说小题大做。”
　　奈何他真给钱，大夫笑笑，也就无话可说了。
　　秦树又跟着小家伙解释了一番，董晓晓原本还指望着儿子帮自己说两句话，就能顺利出院了，结果最后儿子也倒戈了。
　　还一本正经的教育她：“妈妈，我觉得爸爸说的对，你从前也说讳疾忌医是不好的，受伤了就要好好休养，不能随便乱跑。”
　　“你啊，就知道和你爸一块儿欺负我。”董晓晓捏了捏他的小脸，苦道：“妈妈就是想回家啊，在家里也能休息。”
　　“没关系，我可以照顾妈妈，在医院和家里是一样的。”
　　其实他是想，医院里有好多医生，会保护她，这样就会不会有坏人来再把她抓走了。
　　“少来，你给我说说，逃学是怎么回事？”
　　董晓晓没让他绕进去，眯着眼睛揪住了他耳朵：“小小年纪，学会逃学了是吧，啊？”
　　秦海阳暗道不好，忙向老爸投去求救的目光。
　　后者摊开手，表示爱莫能助。
　　秦海阳气堵。
　　他刚刚可是帮着爸爸说话的，爸爸怎么能见死不救呢。
　　秦树直接寻了个椅子坐下来，顺带看戏。
　　秦海阳哭唧唧，“妈妈，我也是担心你啊。”
　　“担心我就可以逃学了，你中午不是在学校吃的午饭么，怎么能出来了？”想到这儿，董晓晓声调拔高，“你是不是翻墙头了？”
　　秦海阳一下不吭声。
　　完了，被发现了，这个时候跑，不知道还能不能行啊。
　　少年接下来喜提一顿老母亲的教育。
　　叶然得知了这件事，脸色同样不太好。
　　“海阳，你怎么能翻墙头呢，现在学校的老师一定担心死了，这么做，你想过后果没有？”
　　秦海阳还想说什么，一旁的查理基于姨爹的身份插了一嘴：“如果真的担心你妈妈，你大可以直接说出来，比起翻墙头，还有很多更好的办法，但是你选择了最不好的一种。”
　　少年听他们说着t，深刻意识到了自己的错误，低头道：“我知道了，我会向老师说明情况并且道歉的。”
　　几人欣慰不少。
　　“知错能改就好，走吧，姨爹送你去学校。”
　　查理自然而然的拎着少年上车，这身份是使的越来越顺溜了。
　　送走倒霉侄孙，病房里又迎来了个人。
　　是唐卿。
　　这次，叶然没有再赶人，毕竟这人也是帮忙找到了董晓晓的，多少要领些他的恩情。
　　秦树依旧面无表情，但好歹不像之前那样，会直接让他出去。
　　唐卿松了口气，心道这次帮忙果然很有先见之明。
　　他犹豫了一下，想着要不要直接说老爷子想见秦树的话，就听叶然道：“我先出去了，你们聊吧。”
　　她始终还是不待见这些人。
　　唐卿的心一下子提了起来，他深知秦树和董晓晓对叶然的敬重。
　　倘若叶然开口让他走的话，只怕这两人绝不会让他留下。
　　好在董晓晓和秦树并未说什么。
　　“爷爷还是想见你们，而且他也在这家医院，所以拖我来问问你们。”
　　俩人对视一眼。
　　秦树打心眼里不太想和他们俩有牵扯，奈何唐卿这次救了董晓晓。
　　这件事本不该混为一谈，唐卿也没有拿这件事做筹码，但是他知道，秦树心里一定会掂量着来。
　　沉默了两两秒钟之后，秦树道：“那就见一见吧。”
　　董晓晓弯了弯唇。
　　她就知道，他们总要谈一谈的。
　　就算没有这件事，唐家软磨硬泡，一年不行就两年两年不行就三年。
　　迟早的事。
　　“那我领爷爷过来。”唐卿压下心中的思绪，立刻起身往外走。
　　“不用，我跟你一起去。”
　　秦树抬脚走过去。
　　这人救了自家老婆，不论他心里对唐家的印象如何，都得念着这次好。
　　他不是不懂感恩的人，看看这唐家人到底想说什么吧。
　　唐卿愣了愣，回头看向董晓晓。
　　她抿唇，示意他快点跟上去。
　　秦树屋唐卿一路来到了另外一层楼，果然就在一间单独病房里看到了唐老爷子。
　　老爷子一看到唐卿，正要问怎么样了，随后就见一个挺拔俊美的年轻人出现在他身后。
　　老爷子眼睛一下直了。
　　“小，小树。”
　　他以目光询问唐卿。
　　秦树道：“听唐总说，老爷子想见我。”
　　“是，我是想问问你，你家媳妇儿的情况怎么样了？”
　　老爷子思绪飞速流转，怎么也没想到秦树今天会答应的这样干脆。
　　“她很好。”
　　“这样啊，那，那绑匪呢，也抓到了吧。”
　　好不容易想见的外孙终于见到了，老爷子只觉得嘴巴有些瓢，一时之间不知道说什么，只能随便瞎扯。
　　好在秦树没有多说什么，只淡淡应了。
　　“那就好，那就好，你媳妇儿也受苦了，要不，你看看什么时候抽个时间，我们一起吃个饭？”
　　秦树挑了挑眉。
　　老爷子试探性的问了一嘴，本没抱什么希望，却不想，年轻人一口答应了下来。
　　“可以，我随时有空。”
　　唐家爷孙俩再次震惊。
　　“带上你家的几个孩子吧。”唐老爷子得寸进尺。
　　“看时间。”
　　这次，秦树没有一口答应。
　　可也不算拒绝。
　　老爷子心头一喜，连连道了几声好，随后又问起叶然。
　　秦树直接道：“叶姨不太想见二位。”
　　他来，也是因为唐卿有恩于董晓晓。
　　“叶家丫头是个好的，终究是我们唐家对不住，你看看，能不能帮我们说说，其实……”
　　“爷爷。”
　　唐卿及时阻止了老爷子接下来的话，“你还是不要为难秦总了。”

第329章 英雄救美
　　唐卿送秦树出了唐老爷子病房，“爷爷见了你很开心，如果不麻烦的话，能不能请你过两天再来看看他。”
　　看得出来秦树的态度有所缓和，唐卿这才敢提出进一步的请求。
　　秦树没有答应也没有拒绝，只留下了一句：“再说吧。”
　　他没去楼上，医院门口有个卖水果的摊，这个时候的青枣最甜了。
　　晓晓肯定喜欢。
　　一脚踏出了医院大楼，大门口的水果摊前头传来一阵争执的声音。
　　“请你们让开，如果再纠缠的话，我就要报警了。”
　　身材窈窕，穿着洋气的毛呢大衣女人正怒冲冲的对上几个青年。
　　从背面看，女人的头发是金黄色的，说话时的口音也很奇怪，听着不像是本地人。
　　秦树没有在意，一路往小摊前过去。
　　几个青年不怀好意的围在女人身前，笑呵呵道：“我们可以不拦着你，但你打坏了我这救命药，总该赔钱吧，我告诉你，一千块，一分钱都不能少。”
　　“不要以为我看不出来，这根本就不是什么救命的药，你们是骗子。”
　　女人鼻梁挺翘，五官立体深邃，一双眼眸更是天空一般的湛蓝色。
　　过路人觉得稀奇。
　　这年头能见着外国人的机会其实也不多。
　　看样子，这个外国女人是被讹上了，再看那几个青年，不正是经常围在医院周围，专干缺德事的那几“个小混混么。
　　没人敢上前出头。
　　卖水果的小贩看的胆战心惊，想把车推到旁边，奈何周围被人挡住了，他哪儿敢说话，只能默默祈祷这些人打起来不要弄坏自己的摊位。
　　秦树在就近的地方停了停。
　　几个小混混还以为他是来找这个女人的，立刻警惕的看了过去。
　　女人回头看了一眼，男人俊美的面孔几乎是瞬间吸引了她的注意。
　　“麻烦让让。”秦树淡淡道。
　　男人愣住了，随后便怒道：“臭小子，我劝你识相点，赶紧给我让开，怎么，你想英雄救美？”
　　秦树蹙眉：“我买水果。”
　　他没功夫管这些人。
　　男人眨了眨眼，差点儿没反应过来，下意识的让出了路。
　　“美女，赶紧拿钱吧，看你穿的这么好，一千块钱不至于拿不出来吧。”
　　他们这些人都是专门蹲在这儿守着有钱人的。
　　这个女人出现的时候，凭借他们的经验，一眼就看出来她是个有钱人。
　　“你们做梦。”
　　“呵，你要是不给钱也行，看你长的这么好看，和哥几个玩玩儿，我们就算了。”
　　“是啊，大哥，咱们还没和外国妞玩儿过呢。”
　　几人笑的猥琐。
　　女人涨红了脸，一巴掌拍开为首的男人伸过来的手，又抬起膝盖对准男人的下身踢了过去，转头就跑。
　　男人吃痛，当下倒在了地上，“妈的，小贱人，你们还冷着干什么，赶紧上啊。”
　　两三个小混混没跑出两步，就追上了人。
　　没想到女人有些身手，他们几个人竟然还打不过。
　　这场面看的惊心动魄，那边爬起来的大哥骂骂咧咧：“几个没用的废物，连一个娘儿们都打不过。”
　　“大哥，不是咱们打不过，这个女人看样子是个练家子。”
　　“娘的，一起上。”
　　话音刚落，男人顺手抄起路人提着的水果，就往女人身上砸了过去。
　　秦树：“……”
　　他一把揪住了男人的衣领，冷冷道：“把东西还给我。”
　　男人差点儿被他大力拽的踉跄倒地，反应过来更气了：“他么的我就拿来用用，待会儿还你。”
　　还是不可能还的，随口一说，到时候打完架就跑，这人还能找到他们不成。
　　秦树可不会管他怎么想，直接把他手里的袋子拎了过来，又看向已经被丢出去，踩的稀巴烂的青枣，脸色一沉。
　　“买了赔我。”
　　男人瞪大眼：“不是你有病吧，都给你拿去了，我赔你什么？”
　　几个小弟也看了过来。
　　女人趁着这个机会，飞快跑进了医院里。
　　秦树指着地上的青枣：“你砸烂了我的枣，难道不该赔？”
　　他眸色凌厉，又生的高大，这么一说话自带了两分气场，让人不敢直视。
　　男人咽了口口水，心里发怵。
　　再回头瞅见那几个小弟，正缩着脖子当乌龟呢。
　　见的人多了，什么人好惹，什么人不能惹，他们当然能看得出来。
　　眼前这个显然属于后者。
　　“赔就赔，你等着。”
　　男人心道倒霉，从口袋里掏出二毛钱买了些青枣递给他。
　　秦树直接往他袋子里抓了两把，将他砸烂的那些补上之后，径直走了。
　　留下混混头子站在原地，想气不敢骂。
　　“他娘的，真是个神经病吧。”
　　等秦树走远了，他才敢出声儿。
　　小弟们围过来：“大哥，什么情况啊，你咋买上青枣了。”
　　男人咬牙，抬手给了说话那人一巴掌，“你还好意思说，那个臭娘儿们呢。”
　　他们这才发现刚刚那个女人已经跑的没影儿了。
　　秦树拎着青枣进医院，拐弯上了楼梯，刚刚那个女人不知道什么时候跟了上来。
　　她甩了甩金色的秀发，露出一个微笑，对她伸手：“先生你好，我是安娜，刚刚多谢你救了我。”
　　秦树连一个眼神都没有给她，只道：“我没救你。”
　　他是可惜了买给老婆的青枣。
　　安娜脸上的笑容僵了僵，她向来对自己的容貌很自信，却没想到在这个男人的身上已经失利过两次。
　　刚刚在医院外面，她便以为这个男人t是来救自己的。
　　她当然也清楚不是。
　　只不过是想要以此为借口认识他罢了。
　　“不管怎么样，还是要谢谢你，如果不是你，我都不知道这些人会把我怎么样。”
　　她垂下眸子，声音软了许多，眉眼间多了几分楚楚可怜的姿态。
　　秦树依旧没看他。
　　“先生，我能请你吃个饭么，权当是为了感谢你。”
　　“不用。”秦树面无表情的拒绝，并且加快了脚步。
　　安娜跟着他。
　　一直到楼上住院的地方，男人进了一个病房，她才停下。
　　默默记下了房间号，她才转头去问前台。
　　“护士你好，我来找查理先生。”

第330章 我们解除婚约吧
　　“安娜。”
　　护士的话还没有说完，身后查理就走了过来。
　　“查理先生，好久不见。”
　　看着眼前这个比自己大了十岁的未婚夫，尽管没有多厌恶，也没有嫌弃，但是喜欢肯定是谈不上的。
　　“没想到你居然这么快就过来了，你是怎么找到这里来的？”查理有些意外。
　　安娜笑了笑：“去你的公司问了一下，他们告诉我，你女朋友的侄女住院了，所以我就过来看看，没想到真的碰上了。”
　　两人都很清楚，他们对彼此鳄鱼没有意思。
　　所谓的婚约，也不过是两家为了生意的保障，所以各自贡献出了一个孩子罢了。
　　安娜并不想要为了家族的生意放弃自己的幸福，刚好，她也很清楚查理一直都有喜欢的人。
　　正好趁着他们在一起的这段时间，就过来了。
　　“你的女朋友呢，不介绍给我认识一下么，我可是很好奇，到底是什么样的人，竟然能让查理先生追了这么久呢。”
　　想到叶然，查理的眉眼多了两分柔和，“她啊，刚刚回去了，我正好要去公司一趟，你有什么事情的话我，我们路上说。”
　　安娜深深的看了他一眼，笑的揶揄，“看来你真的喜欢这个姑娘，藏着掖着不让我见，怎么是怕我的魅力太大，抢走你的女朋友吗？”
　　查理无奈的瞥她一眼，对于这个名义上的未婚妻，从来都是拿她当妹妹看的。
　　“安娜，你在这里说这些，会被热的误会的。”
　　安娜撇了撇嘴，”这个国家实在是太落后了，一点儿也不开放，不过说真的，我现在真的有点儿好奇，你的女朋友是什么样的人了。”
　　对于叶然的名号，安娜当然有一些了解。
　　只不过，她从来没有见过真人。
　　查理对她招招手，“走吧，路上说。”
　　两人出了医院，往查理家族的分公司去了。
　　“安娜，你这次过来，叔叔他们知道么？”查理开着车，不经意的问。
　　“他们啊当然不知道了，要是知道的话，我根本不可能到这里来。”
　　听到这话，查理露出一个果然如此的表情。
　　安娜嘿嘿直笑：“所以啊，查理先生，接下来的日子，就靠你接济了。”
　　两家的关系很好，安娜也拿查理当哥哥，只身一人到这里来，查理理所当然的要照顾这个比自己年纪小的妹妹。
　　“你啊，我估计这个时候，叔叔他们已经知道你来这儿了。”
　　“知道就知道呗，再说，我要告诉你一个超级好的消息。”
　　查理挑了挑眉，难得来了两分兴趣：“什么好消息。”
　　安娜拨弄了两下自己的头发，笑的好不灿烂：“我们接触婚约吧。”
　　查理讶然。
　　“现在？”
　　这个反应，有些出乎安娜的意料。
　　“是啊，你不是喜欢那个叶总么，怎么，我说要解除婚约，你好像不是特别高兴的样子，查理，一该不会是想要脚踏两只船吧。”
　　这可不行。
　　“你想什么呢。”查理有些哭笑不得，“解除婚约我当然高兴，我就是有些好奇，你是怎么想的，就是为了这个跑到这里来的。”
　　“当然了。”安娜点点头，脑海中浮现出一张无比俊美的脸，“我本来自找你的时候是想和你商量怎么处理这件事的，但是我现在想好了，你找到了女朋友，我再找个男朋友，然后回家摊牌，我就不信家里面那些人真能把我们拆散。”
　　查理勾了勾唇，“听你这话的意思，你是已经有男朋友了。”
　　安娜眉眼弯弯：“现在还不是，不过我很喜欢他，你不知道，其实，我今天才认识他。”
　　“今天！”这下惊到了查理，“安娜，你是认真的！”
　　今天才认识，就要把人带回家去，安娜也不怕把家里的叔叔阿姨给气出毛病来。
　　“当然，你不知道，我对他一见钟情，不过他好像不太喜欢我。”
　　查理已经无话可说。
　　“你们连男女朋友都不是。”
　　都没有在一起，居然就已经想到了见家长，查理摇了摇头，语气不自觉带了两分长辈的意味：“安娜，你知道如果把你喜欢的那个人带回去见家长意味着什么么，意味着你们要结婚，从此以后生活在一起。”
　　“你们今天才见了第一面，你一点儿都不了解这个人吧，就这么定下来，太草率了。”
　　安娜却不同意，“哪里草率了，我的朋友里，好几个都是一见钟情，直接就结婚的，查理，你是在这里呆久了，想法也变的和这里人一样了，一点儿都不像我们M国人。”
　　查理：“……”
　　“大约是我年纪大了吧，真的跟不上你们这些年轻人的想法。”
　　秦树和董晓晓就不是这样的。
　　算了，他和俺妈到底不是真正的兄妹关系，他只能提出建议，至于怎么做，还得是她自己。
　　安娜瞄了他一眼，戏谑道：“查理，叶总难道不嫌弃你太古板无趣吗？”
　　她仅仅和查理待一起的这段时间，就有些受不了他的无聊。
　　“我也不像你们这些年轻人到处玩儿，至于小然，她应该不会，我们每天都忙于工作，聊的也都是工作上的事情。”
　　安娜：“看吧，这就是为什么，咱们永远谈不到一起的原因，要是让我每天都沉迷工作，我肯定晕头转向了。”
　　说话之间，已经到了公司。
　　查理的分公司和唐家的分公司在同一栋大楼里。
　　二人一进门，唐卿就和几个下属迎面走出来。
　　安娜很自然的和他打招呼，“唐，好久不见了。”
　　看见安娜，唐卿有些意外：“安娜，你怎么到这里来了？”还和查理在一起。
　　这俩人可是未婚夫妻的关系，叶然知道这俩人在一起吗？
　　唐卿的目光里带了两分审视。
　　叶然对秦树好，吗就是和他们唐家一心，哪怕叶然不待见他们，他们唐家人却不能忘记叶然的好。
　　察觉到唐卿的意思，查理忙解释：“她是瞒着家里人过来的，这里他不认识别人，就来找了我，我只是帮她安排一下住处。”
　　唐卿点了点头，“这样啊。”
　　“是，不过你们这是去哪里？”

第331章 袖手旁观
　　唐卿离开公司之后，仍有些不放心，安排身边的助理回去找个人打探打探安娜来的目的。
　　怎么说安娜和查理都有婚约，这两个人在一起，查理还把人带到公司来，很难让人不怀疑他的目的。
　　安娜的家族在国内没什么影响力，查理思索片刻后把人安排到了附近的酒店之中，另外给叶然的公司打去电话，报备了一下。
　　“安娜小姐，我知道，你的未婚妻嘛。”叶然应了一句，并不怎么在意。
　　查理的心思她明白，也相信，自然不会为了一个小姑娘争风吃醋。
　　况且，查理坦坦荡荡，做什么都要和她讲，生怕她误会的样子。
　　查理松了口气的同时又隐隐觉得不对。
　　按理来说，姑娘家听到这些不是应该会吃醋吗，为什么叶然没有？
　　“没什么事儿的话我就先挂了，晚上我还要去看晓晓，到时候要一起吗？”
　　“当然。”查理忙不迭的应了下来，转而想到了安娜，又顺口问：“我介绍安娜给你认识吧。”
　　正好安娜想要认识叶然。
　　听到这话，叶然挑了挑眉，有些意外：“我和安娜小姐只怕没什么可以交流的吧，会不会很尴尬。”
　　说实在的，安娜才二十多岁，又是查理家族安排给她的未婚妻。
　　就算是她心里不太在意，但真要是见面，难免会觉得很奇怪。
　　查理轻笑：“安娜她很早就想要认识你了，况且，你不是想要拓展生意吗，安娜的家族在国外是做什么生意的你也很清楚。”
　　如果叶然能和安娜的公司合作，对他们解除婚约也有莫大的好处。
　　叶然一下子猜中了他的想法，忍不住道：“你还真是够精的，这算不算利用我啊。”
　　查理笑了笑，一点儿也没瞒着：“是啊，所以，我把我自己当人情赔给你，行不行？”
　　“虽然有点亏，但是我就勉勉强强收下吧。”
　　“勉勉强强吗，看来我得努力了。”
　　两人闲聊了一会儿，便挂断电话。
　　查理想了想，找人去酒店同志了安娜。
　　一听说要和叶然见面，安娜有些激动，当场就去商场逛了一圈儿，说是要给她买见面礼t。
　　“不知道叶总喜欢什么，项链，衣服，还是别的什么？”
　　查理的助理跟在安娜的身边，听到这话，想了想答道：“要说喜欢，可能是钱吧。”
　　安娜嘴角抽了抽，“我也喜欢钱，可送这个也太俗气了。”
　　两人逛了一圈，安娜看到一家灯光敞亮的点心铺子，透明的玻璃柜子里展示的好多点心都是他们国家才会有的，甚至好多是她都没有见过的。
　　“没想到你们这里居然也有卖面包的，看着还不错，就不知道味道怎么样。”
　　助理也看到了她说的那家店，当即解释说：“这家店是叶总的侄子开的。”
　　“是么，那我就更应该多买一些了。”
　　秦惠芝正心不在焉的对着账本，抬眼就看到一个极为漂亮的外国女人走了进来。
　　“你好，请问需要买些什么？”
　　安娜随意瞟了一眼，惊讶的发现光是看外形，好多点心都比他们国内的更加精致，还有好多这里的传统点心，看着就很美味。
　　“你们还有礼盒？”
　　“是啊，这些都是保质期比较长的，一般能存放七到十天，现在天气比较凉，存放的时间就更久了，用来送礼最合适不过。”
　　“这里面有不含糖的么？”
　　这个问题难倒了秦惠芝，“不好意思客人，我们这里的点心都含糖，其中有很多糖分比较低，如果你……”
　　安娜抬手打断了她的话，“我最近要保持身材，不能长胖，你们店里现有的点心一样都给我包一个吧，装在礼盒里面，弄的好看点儿，我用来送人的。”
　　“哦哦哦，好的，那请您稍等一下。”
　　秦惠芝心里大喜，这是来了个大客户。
　　这边医院里，秦树收到叶然的消息，想了想，婉拒了出去吃饭的邀请。
　　“叶姨，我晚上要陪着晓晓，就不去了，你和姨父玩儿的开心。”
　　“不止查理，还有查理的未婚妻。”
　　秦树难得沉默。
　　好一会儿他才试探性的问：“你们一起去吃饭？”
　　躺在床上的董晓晓听到这话，微微睁大了眼睛。
　　查理，叶然，还有查理在国外的未婚妻。
　　这个配置，怎么看怎么奇怪。
　　不会尴尬吗？
　　很显然他们想到了一块儿去。
　　叶然在电话那头道：“她这次来是和查理解除婚约的，而且，查理想要促成我和安娜家族的合作。”
　　秦树点头，表情有所缓和，与床榻上的董晓晓对视了一眼。
　　挂断电话之后，秦树坐回到床边，问她：“晚上想要吃什么，我去给你买。”
　　“都行，不过有件事很奇怪。”
　　“什么事？”
　　“今天下午你回公司的时候，有几个男的上来打探你。”
　　秦树一听，眉头皱了起来：“他们欺负你了！？”
　　眼看着男人担忧的目光，董晓晓忙摆手：“没有没有，他们就问我认不认识你，我眼看着情况不对，当然说不认识你啦，然后他们就打听一个外国女人的消息。”
　　秦树了然，看来是今天早上那几个合伙讹人钱财的混混。
　　董晓晓扯了扯他衣袖，“到底怎么回事啊，你认识他们？”
　　“就是几个骗子，今天早上我出门去买青枣，遇到他们正在讹人，但是挡住了我的去路……”
　　秦树将事情原委说给她听。
　　董晓晓听的目瞪口呆，“所以你就袖手旁观，直接那么过去了，没管人家姑娘，要不是青枣被他们抢了，你——”
　　她实在不知道说什么了。
　　这人怎么变呆瓜了，从前的热心肠去哪儿了？
　　触及她不赞同的目光，秦树不以为然，但还是同她解释：“这个女人身手不错，根本不需要我帮忙，而且。”
　　想到后面的事，秦树脸色不太好。
　　“而且什么？”
　　“她这个人不怀好意，我也不想同你以外的女人有什么接触。”
　　“好吧。”董晓晓无奈，到底没有说他什么，“那我们明天回家吧，在这里继续待下去，谁知道那些人会不会再找来啊。”

第332章 怀孕
　　她顺势这么说，秦树当下就看出了她的心思。
　　“想回家？”
　　这话音？
　　董晓晓忙不迭的点头：“想。”
　　她整天在医院待着，整个人都要躺发霉了。
　　就连隔壁病房的阿姨路过，看她在医院待了四五天没回家，还以为她有什么病呢。
　　好心过来一问，结果最大的伤只是手上划拉了一个口子，要不是憋的住，估计就直接笑出声了。
　　“哎呀，老公，你就带我回家吧，好不好。”
　　她扯着秦树衣袖，眨巴着要不，语气嗔怪。
　　秦树轻咳了两声，心头莫名一热，定定的看着她：“想回家也不是不行。”
　　“真哒，太好了。”
　　“但是。”
　　没高兴两秒，秦树的话就把她的那点儿兴奋打散了。
　　在她兴致缺缺的目光下，秦树勾唇，点了点自己嘴唇：“你亲我一下，我们就回家。”
　　董晓晓：“……”
　　“啧啧啧，秦树，你变了，从前你可不是这样的。”
　　记得之前她随口撩动一下，这男人就面红耳赤的，谁能想到现在居然能面不改色的反过来撩拨他了。
　　“嗯，变了，所以你亲不亲。”
　　话音刚落，董晓晓就站在床上，一把把人扑到，“吧唧”一口亲了下去。
　　男人呆了呆，反应过来伸手按住了她的腰。
　　董晓晓手一背，直接反客为主，把他双手举过了头顶。
　　秦树倒也没反抗，就这么由着他，嘴角挂着抹若有若无的笑，眼里尽是宠溺。
　　董晓晓在他左边脸上亲一下，又在右边脸上亲一下，最后唇瓣印在男人双唇上。
　　“现在可满意了，老公？”
　　秦树没我在说话，略一用力，两人的位置便颠倒过来。
　　火热的吻很快落了下来，让人无法抗拒。
　　……
　　第二天早上，正好是周六，董晓晓和秦树两人回到家，几个娃娃直接扑了过来。
　　“妈妈，妈妈，你终于回来了，海月真的想死你啦，你到底去哪里了呀。”
　　“舅妈舅妈，我和海月上个星期考试啦，我们都拿到了小红花，快看快看。”
　　两个小姑娘专门把红花印在了脸上，左一个，右一个。
　　“真的呀，没想到你们这么厉害，真是乖巧的好孩子，来，给爷亲一个。”
　　捧着两个姑娘的脸，她一口一个。
　　知晓内情的秦海阳撅着嘴巴，一言不发的站在旁边。
　　他和妈妈说好了，住院的事情谁也不能说，他当然就没有告诉两个妹妹啦。
　　可是妈妈回来都不理他。
　　少年心里正委屈着，一双纤细修长的手忽然捏了捏的脸，紧接着一张大白脸就出现在眼前。
　　“妈妈！”
　　秦海阳吓了一跳。
　　“好儿子想什么呢，怎么妈妈回来了也不说话。”
　　小少年撇了撇嘴巴，本来想矜持一下，可对上那双眼睛，嘴巴比脑子快：“妈妈你终于回来了，我们下周也要考试了，老师说我的成绩很好，肯定能考到好成绩的。”
　　话刚说完，他就想捂住嘴巴。
　　可是说都说了，捂嘴好像也没什么用了。
　　“这样啊，那我们海阳也很厉害，不过，成绩不代表一切，只要你努力了就好，妈妈很看好你。”
　　“嗯嗯。”
　　少年两眼放光。
　　考虑到她身上有伤，秦海阳也不敢多说，想着就把蹲在她左右的两个妹妹给扒拉开。
　　“海月，软软，我们快出去玩儿吧，妈妈忙的太久了，还需要休息呢。”
　　“好的好的，那妈妈再见。”
　　小家伙们也不敢太叨扰她，一溜烟儿就跑的没影。
　　刘婶按照叶然的吩咐给她炖了一些骨头汤，“来来来，等会儿再回房休息，婶子给你炖了汤，你快来尝尝，新鲜热乎着呢。”
　　“谢谢刘婶，出门在外，最馋的就是你这口啦。”
　　白花花的肉汤上面漂浮着一层亮亮的油光，光是闻着味道便觉得很香。
　　刘婶就给她端了一碗，还漂去了上面的油水，“不过还是不要吃的太油腻，就先喝一点儿，晚上婶子给你加点儿山药玉米进去，味道更香。”
　　秦树在一旁打趣：“婶子，怎么没有我的。”
　　刘婶直接道：“锅里有自己装去。”
　　秦树无奈笑笑，他早就看出来了，这个家里，地位最低的就是他了。
　　一口排骨汤下去，董晓晓正想舒坦一声，胃里忽然翻腾着，一阵恶心。
　　她直接冲到水池边干呕起来。
　　秦树和刘婶的心提了起来。
　　“怎么了这是，是不是天冷受凉了。”
　　“我就说今天早上让你多穿一件衣服，你不穿，这么大人了，怎么比孩子还不听话。”
　　秦树板着脸，无比担忧的说着。
　　等那股难受的劲儿下去，董晓晓漱了漱口，指尖搭上自己的脉。
　　！！！
　　她一下子瞪大了眼，眸中透着不可置信。
　　不是吧。
　　肯定是搞错了。
　　见她这个反应，秦树更担心了，扶着她到桌边坐下，“到底怎么了，还是得再去医院检查一下。”
　　董晓晓接过刘婶递过来的水喝了一口，又去探自己的脉。
　　没错。
　　她怀孕了。
　　怀孕了！
　　摸了摸自己的肚子，这里有一个小生命存t在。
　　“怎么了说句话呀。”
　　秦树看着她这个样子，都快要急死了。
　　董晓晓呆呆的抬起头，与他对视，好一会儿才干巴巴的道：“我……怀孕了。”
　　秦树彻底忘了反应。
　　刘婶一脸惊喜：“这可是大好事儿啊，晓晓，你们总算有自己的孩子了，我这就去告诉你叶姨去。”
　　说罢，她捡起外套就往外走，直奔叶然公司。
　　“秦树，我怀孕了，怎么办呀？”
　　她还没做好当一个母亲的准备呢，说来也奇怪，他们一直都有做措施，怎么会怀孕呢。
　　秦树懵了一瞬，随后就是高兴。
　　他们要有自己的孩子了！
　　眉梢上的喜色浮现了不过刹那，低头看到自家老婆皱着眉，好像很不高兴，甚至是担心，他直接把情绪压了下去。
　　“老婆，你要是不想要的话，我们就不生。”
　　他永远会尊重她的选择。
　　董晓晓抬手捶了他一拳，完全是下意识的话：“你说什么呢，这可是咱们的孩子。”
　　秦树一怔：“你不是不想要吗？”
　　她刚刚的反应，可一点儿也看不出高兴来。

第333章 医者不自医
　　董晓晓闻言在他心口捶了一拳：“谁说我不想要的。”
　　这个呆瓜。
　　秦树怔了怔，一下不太明白她的意思，就这么傻愣愣的站在原地，茫然的看着她。
　　董晓晓撇了撇嘴：“反正怀都怀了，就生呗，怎么说都是咱们俩的孩子呢。”
　　其实最初的震惊过后，她是有一丝窃喜的。
　　尽管这个孩子是意料之外，但也是一条小生命。
　　“真的！”秦树微微睁大眼，湛黑的眼眸中，欣喜涌动，仿佛是意料之外。
　　不知怎么的，董晓晓看着他这幅呆瓜模样就来气。
　　“真的，快点给我倒杯水，我不想喝汤了。”
　　太腻味。
　　“好好好，我这就去倒水。”
　　秦树三步并作两步，给她倒了杯温水过来，随后目光就落在她平坦的小腹上，犹豫许久，最终也没能伸出手去摸一摸。
　　他们真的有孩子了！
　　直到现在，他还有些不可置信。
　　董晓晓瞥见他这幅踌躇的傻样就忍不住想笑：“现在才一个多月，都没显怀呢，你在看也看不出个花儿来。”
　　秦树抿了下唇，走近了从身后搂住她，下巴搭在了她肩头，声音闷闷的，却满是欢喜：“可是怀孕会很辛苦，他们都说，女人生产时一道鬼门关。”
　　他想到了自己的母亲。
　　叶姨说，母亲就是因为生他的时候难产，后来又落下了个产后风，最后没能养好身体，便去了。
　　他有些害怕。
　　董晓晓能感受到贴着自己后背的胸膛里那颗跳动迅捷的心脏。
　　不安，害怕。
　　她握住了男人的手，安抚道：“我可是神医呢，你怕什么。”
　　秦树没说话。
　　医者不自医，不怕一万就怕万一。
　　想到这儿，他赶忙回了神，张口呸了三声，不能说不吉利的话。想也不能想。
　　“咱们明天去医院检查一下吧。”他想，总要确定一下这个孩子是不是真的在。
　　万一是误诊呢。
　　秦树这下也不知道是高兴还是不高兴了。
　　董晓晓斜眼睨她：“你不相信我的医术啊。”
　　秦树忙摇头：“不是，我就是想……”
　　想着如果没怀上，其实也挺好的。
　　但这话不能说。
　　董晓晓看出了她的担忧，仰头在男人下巴上亲了一下：“秦树，现在的医疗技术比以前好多了，你不用担心那些奇奇怪怪的事情，如果以后咱们的孩子知道，他的出生是不被期待的，那得多伤心啊。”
　　不被期待的。
　　秦树心里仿佛有某种情绪翻涌着，肆意生长，最后盘踞在整个胸腔里。
　　他低头在董晓晓的父母上印下一个吻，温柔又缱绻的道：“我们的孩子，怎么会不被期待。”
　　他也不是没幻想过两个人的孩子是什么样的，生个女儿的话，一定很像她，聪明漂亮，眼睛又大又圆，走到哪里都是最受欢迎的。
　　要是个男孩子，可能会调皮一点，大约会每天跟在秦海阳身后，屁颠屁颠的叫哥哥。
　　小子和姑娘家不一样，小子比较皮也不能太宠了些。
　　想着这些，他的思绪一下一飘远了。
　　“我有些困了，咱们进屋休息吧，哎，怎么不见刘婶人呢？”董晓晓揉了揉眼睛，后知后觉反应过来刘婶不见了。
　　秦树哭笑不得：“听到了你说怀孕的话，眼下去给叶姨报喜去了，刚刚应该拦着她的，大晚上的骑自行车，也不安全。”
　　“先回屋吧，你小心点。”他扶着董晓晓，眼神紧盯着脚底下的路，生怕她磕了碰了。
　　董晓晓莫名气愤：“哎呀，我是怀孕了不是腿断了，你这么紧张干什么？”
　　秦树挠了挠头发，笑容淡淡，“我担心你。”
　　董晓晓不客气的翻了个白眼。
　　回到屋里，往床上一趟，她忽然想起来个事儿：“你说，海阳他们知道以后要是有个弟弟妹妹了，一定会很开心吧。”
　　“当然，你没看他对海月还有软软有多上心，不过我还是喜欢女儿，我都想好了，咱们的女儿，就叫念念，怎么样？”
　　秦念。
　　意思是董晓晓是他的念想。
　　多好听。
　　“孩子都不知道是男是女呢，你想了个女儿的名字有什么用，万一是儿子呢。”
　　“那就再想一个，你先说说，这个名字好听么？”
　　董晓晓还真就认真的品味起来：“念念，秦念，还不错，有什么寓意么。”
　　“你猜。”他挑了挑眉，侧身躺在她身边，手顺势捞住了她的腰，又不敢太用力，只虚揽着。
　　董晓晓睨她一眼，埋头进被子：“我不猜，睡觉了。”
　　“老婆，猜一猜啊。”
　　秦树不依不饶，拿鼻子去拱她脸上的被子。
　　“不猜不猜不猜。”
　　“老婆，晓晓，猜一猜啊。”
　　秦树不死心，继续闹腾。
　　两人就这么你来我往的好一会儿，外头响起了敲门声。
　　秦树骤然停下束缚她的双手，下了床，又帮她整理好衣服，猜去开门。
　　“小树，晓晓呢，她怀孕了是不是！”
　　门外站着的赫然是查理还有叶然。
　　两人一听刘婶说了这个消息，直接连正在忙的工作也不管了，转头冲回了家。
　　“大侄子，很厉害。”
　　查理冲着秦树竖起了个大拇指。
　　他笑了笑，让出一个位置来。
　　叶然直接进屋，一把把董晓晓抱进了怀里，“晓晓，我真是太开心了，没想到你竟然怀孕了，我又要做姨奶奶了。”
　　“晓晓啊，是男孩儿女孩儿啊，咱们明天去给孩子买衣服吧，我认识一个朋友，她们家专门做这个产品的，我们让她给你来个大全套。”
　　叶姨越说越兴奋，董晓晓险些插不上嘴。
　　房门口，查理对着秦树露出个无奈的神情，随后伸手搭在他肩上，笑道：“走吧大侄子，我们下去聊。”
　　“叶姨这才一个多月，准备这些也太早了点儿吧。”
　　“哪里早了，就要早早的准备，免得将来手足无措，不过我看女人生孩子都很危险，明天我再请个保姆过来吧，你也别出去工作了，叶姨有钱，别说养你一个了，再来十个叶姨都养得起。”
　　叶然化身叶豪横，十分阔气的开口。
　　“我们哪儿能花您的钱啊。”
　　真是越说越离谱了。

第335章 会不会被抛弃
　　“为什么不能，我年纪这么大了还能生个孩子不成，我的钱都是留给你们的。”叶然一字一句说着，神情无比真切：“孩子啊，我告诉你，这些话我也都和查理说过了，他也同意。”
　　“叶姨，你还年轻呢，谁说你生不出的。”
　　“那我也不想生。”
　　“哎呀，不说这些了，明天得去医院检查一下吧，我和你一块儿去，正好开车，你那个铺子就让你大姐管着就是，那个化妆店，我也找人给你看着，你待在家里养着，别出门了。”
　　叶然和秦树有一样的担忧。
　　当年唐静薇就是因为没养好身体，又被那个渣男给害了，这才得了产后风去了。
　　叶然对生孩子这种事有阴影，一开始听说董晓晓怀孕，她的第一个念头不是高兴，而是后怕。
　　但是转念一想，只要他们养好了，看好了，就不怕这些事。
　　两人说了个把小时，最后还是查理上来叫她下去，给人家夫妻俩留说话的空间，叶然这才依依不舍的走了。
　　否则，她还要拉着董晓晓再说上个把小时。
　　查理赖在家里不走，直接进叶然的房间。
　　叶然一开始拦了两下，也没能拦住，就由着他去了。
　　两人换好了衣服，洗漱好进被窝，叶然这才惊奇的发现查理不知道什么时候再她的房间里放了不少他自己的东西。
　　衣服，牙刷，鞋子还有其他的一些贴身衣物。
　　“这是我家还是你家，从前怎么没看出来你脸皮这么厚。”
　　查理愣了一下，问：“脸皮厚是什么意思。”
　　叶然：“……”
　　忘了这位是个外国人，中文虽然不错，但也还有很多话没听过。
　　她轻咳一声，道：“就是夸你的。”
　　查理盯t着她，眉头皱了起来，“我怎么觉得你是在骂我。”
　　得，直觉还挺准。
　　“你想错了，不过明天我就不去公司了，陪着晓晓去医院，你自己起早去公司吧，不用送我了。”她赶紧转移话题。
　　“好，那我中午回来吃饭，你给我做红烧肉。”
　　先前在国外的时候，查理曾有幸吃过叶然煮的饭菜，大冬天的，那碗红烧肉香的不行。
　　可惜就那一次，他向叶然表明心意之后，这个狠心的女人就再也没有给他煮过饭菜了。
　　两人在一起之后，这意思是叶然听他说第八遍红烧肉了。
　　原先她只想敷衍过去，现在看来，这位的执念还真的不是一点点深，看样子不澄清是不行了。
　　“其实，那碗红烧肉不是我做的，是叶姨做的，我就是热了一下。”
　　查理安静了一瞬，瞪大了眼睛。
　　叶然讪讪一笑：“我这个人不太会做饭，以前为了生计随便对付一下就行，后来生意起来了，就不用自己做饭了，所以，你不会希望吃我做的红烧肉的。”
　　查理眯了眯眼睛，深邃的黑眸划过一道危险的光芒。
　　趁着她说话的空档，男人骤然翻身，把她压在了身下，凑上去亲了一口。
　　“所以说，我心心念念的红烧肉是刘婶做的。”
　　“是啊，赶紧睡觉吧，我困了。”
　　察觉到危险，叶然推拒着身上的人。
　　“那没关系，我会做，明天我做给你吃。”
　　这回轮到叶然惊讶：“你会做红烧肉！”
　　认识了这么多年，她还不知道查理会做她们国家的菜呢。
　　查理点头，又亲了她一口：“当年你狠心拒绝我之后，我就想方设法的讨你开心，那时候觉得你厨艺好，肯定也喜欢厨艺好的，就专门报名去学了你们国家的菜，后来还给你做过一次，可惜你没吃到。”
　　听他这么说，叶然有几分印象。
　　“是不是在三年前，在加国的时候。”
　　“对，你还说以后都不会再见我，我可是伤心了好长一段时间呢。”
　　“这样啊，那真是对不起，我就补偿你一下吧。”
　　听到补偿，查理的眼睛亮了，“怎么补偿？”
　　“当然是——”
　　……
　　第二天早上，秦惠芝和几个孩子起来，从刘婶的口中得知了董晓晓怀孕的消息，无比激动。
　　秦海阳和两个妹妹直接围在了她身边。
　　“妈妈妈妈，是妹妹还是弟弟啊，我想要弟弟，这样他能陪我一起踢球了。”
　　秦海阳望着他的肚子，眼里盛满了好奇了期待。
　　他虽然也喜欢妹妹，可是都已经有两个妹妹了，再来一个弟弟，就比较圆满。
　　董晓晓无奈，怎么一个个的都在问是弟弟还是妹妹。
　　“还不知道是弟弟还是妹妹，等生下来就知道了。”
　　“妈妈可以生两个啊。”秦海阳眨巴着眼睛开口，“一个弟弟，一个妹妹，这样不就好了。”
　　软软也在一旁点头附和：“是呀是呀，两个好，我还想要一个妹妹，哥哥要一个弟弟，太完美啦。”
　　“这个也不是妈妈说了算的呀。”董晓晓快被两个小丫头逗小的笑不停。
　　秦惠芝赶忙把几个人拉开，防止他们太过激动伤到她：“好了，都赶紧吃饭，待会儿还要去上学，今天可不能迟到啊。”
　　一听这话，几个崽崽就是再不舍，也不得不坐上餐桌吃饭。
　　一大清早，众人的话题都是围着两个人的第一个亲生的孩子，气氛要多欢乐就有多欢乐。
　　秦海阳和软软认认真真的听着，倒是秦海阳，看着众人对董晓晓无比关切的样子，默默的扒拉碗里的饭菜，没有说话。
　　一直到学校门口，她都有些闷闷不乐。
　　秦海阳还以为她是哪里不舒服，“怎么了海月，是不是早上吃多撑住了。”
　　秦海阳摇了摇头，望着自家大哥，好一会儿才鼓足勇气问：“哥哥，你希望妈妈生新的弟弟妹妹吗？”
　　“当然了。”秦海阳比她大，懂的也就多一些。
　　他很清楚，自己和妹妹都不是爸爸妈妈亲生的，他很希望这两个人能有自己的孩子。
　　“怎么了，你不觉得这样很好吗？”他垂眸问皱眉的小姑娘。
　　“可是，如果爸爸妈妈有了自己的孩子，会不会不喜欢我们，把我们丢掉，抛弃我们呀。”
　　电视上都是这样演的。
　　小姑娘瞪着圆溜溜的大眼睛，彻底没了高兴。

第335章 重男轻女的秦树
　　秦海阳心头大震，望着自家妹妹好一会儿都说不出话来。
　　“海月你……为什么会这么想？”
　　小姑娘转过头，直愣愣看着他：“都是这样的啊，电视上也是这样的，而且以前在家里的时候，隔壁的王姨姨家不也是这样吗。”
　　话音落地的瞬间，小姑娘就委屈的垂下眼睛，抬起小手擦掉了盈出来的眼泪。
　　秦海阳手忙脚乱的去哄自家妹妹，“怎么可能呢，妈妈和爸爸对我们这么好，绝对不会抛弃我们的，他们给了我们吃的，穿的，还让我们在大城市里念书，对不对。”
　　秦海月说的王姨姨家他是知道的。
　　先前他们的亲爸没有去世的时候，他们一家人住在一起，隔壁的王姨姨家也因为生不出孩子在别人家领养了一个回来，那个弟弟一开始也特别的招人喜欢。
　　结果不出半年，王姨姨竟然怀孕了，后来生出了一个小弟弟，王姨姨家就不想再养别人家的孩子，就把那个弟弟丢掉了。
　　那个弟弟是海月的好朋友，后来大半夜找回到王家，王家也没有开门。
　　那天冬天特别的冷，他身上只穿了一件棉衣，冰天雪地的，就在门口等了一夜。
　　后半夜的没了动静，王姨姨家还以为这个弟弟走掉了，然而第二天早上一开门，发现弟弟已经冻僵了。
　　他死了！
　　那个年纪的孩子还不知道死亡是什么意思，秦海月只知道弟弟走了，被埋到了地下，永远也不会来找她玩儿了。
　　她现在长大了，都上幼稚园了，从前经历的一切也让她比同龄的孩子早熟一些。
　　死亡是令人害怕的东西。
　　“可是，可是妈妈还没有生下小弟弟或者小妹妹，万一，万一她生下弟弟妹妹后就把我们丢掉了呢。”小姑娘一边哭一边说着，抽抽噎噎个不停，眼睛都红了。
　　“哥哥，被丢掉是不是就会死呀，就像光光弟弟一样，我不想死，我也不想被土埋起来。”
　　光光就是王姨姨家领养的弟弟的名字。
　　秦海阳尽力安慰着自家妹妹，“怎么会呢，我们不会死呢，妈妈才不会把我们丢掉，你是不是忘记了，在老家的时候，你遇到了危险，妈妈宁愿自己受伤也要救下你。”
　　“海月没有忘。”
　　她太害怕了，害怕妈妈会变回到从前那个样子，对他们非打即骂。
　　“没有忘就好，你相信哥哥吗？”
　　他低头，澄澈的目光直直撞进小姑娘不安的瞳孔中。
　　“我信，我信哥哥。”
　　“哥哥觉得，妈妈和妈妈永远不会抛弃我们，你相信我，我们也相信爸爸妈妈，好吗？”
　　面容稚嫩的少年说出来的话仿佛有种令人无法抗拒的魔力，看着比自己大的哥哥，秦海月心里没来由生出一股子心安。
　　最后点点头：“好的，我相信爸爸妈妈。”
　　“这样就太好啦，快擦擦脸，都哭成小花猫了。”
　　小姑娘被他的话逗弄笑，有些不好意思的低下头。
　　送了妹妹去幼稚园门口，秦海阳拎着书包回到教室，神色却不松快。
　　他是哥哥，当然要保护妹妹。
　　海月才这个年纪就开始担心这些事，可见光光对她的影响有多大。
　　秦海阳想到了光光，那是一个和海月差不多年纪的小弟弟。
　　冬日里的早上，太阳还没起来，遍地的霜雪冻人的很，听到了隔壁邻居家的惊叫声后，他偷偷的跑过去看了一眼。
　　光光小小的身体蜷缩成一团，手还保持着拍门的姿势，就这么靠在门槛上，闭着眼睛，白净的脸上是一层结起的霜。
　　他不记得当时是怎么想的了，只记得和海月一样很害怕。
　　至于现在，爸爸妈妈会丢掉他们么。
　　少年握紧了拳头，心想，一定不会。
　　海月的事情，回到家里应该和她们说一下。
　　与此同时，在医院做完检查的董晓晓他们拿到了报告单子，上面显示她的确已经怀孕一个多月了。
　　握着检查单子，秦树的手有些发抖。
　　顺口就问：“医生，可以查出孩子是男是女吗？”
　　房间里里安静了一瞬。
　　帮他们检查的是一位中年女大夫，听到秦树这话，眼中划过一丝鄙夷，下意识将他当做那种重男轻女的父亲，原先看着他这张脸的几分好感瞬间全无。
　　“最起码也要四个月才能查，要是想查的话，再等三个月，稳定一点的吧。”
　　医生态度冷淡了下来，还瞪了他一眼。
　　沉浸在喜悦中的秦树丝毫没有察觉。
　　董晓晓没在意，她知道秦树不是这样的人。
　　跟着来的刘婶和叶然对视一眼，随后皱起眉，显然对秦t树刚刚说的话生出不悦。
　　出了医生办公室，刘婶在前头扶着董晓晓，生怕她给磕了碰了，后脚出来的秦树本想上去帮忙，被叶然拉了一把。
　　“你给我等等。”她脸色不大好。
　　秦树一脸茫然的停下脚步。
　　等到董晓晓和刘婶走远了，叶然才压低声音问：“怎么回事啊，小树，我先前觉得你是个好的，结果你给我整重男轻女这一套，你上哪儿学来的。”
　　从前叶家是土财主，叶然小时候也会觉得男孩子就是比女孩子能干。
　　后来出了国，见识了世面，自己也打拼到现在，再回想小时候，就觉得都是狗屁。
　　什么男人能传宗接代，香火延续都他娘的是封建糟粕。
　　怎么的，家里有皇位要继承啊，非得生个男孩儿才能罢休。
　　她等着面前的青年，眼里明晃晃的警告，仿佛秦树说一句什么香火的话，就能给他生吞了。
　　秦树有些错愕，不解的看着她：“叶姨，你怎么会这么想？”
　　他从来没说过小子比闺女好吧。
　　“还不承认，你刚刚在办公室里，问查男孩儿女孩儿干什么？”
　　听到这里，秦树笑出声：“叶姨，我就是想如果能查的话，我和晓晓能提前给孩子取名字，买衣服，早做准备了。”
　　其实男孩儿女孩儿都挺好，他不歧视臭小子的。
　　叶然紧紧的盯着他，仍旧不太相信的问：“真的？”
　　“当然。”
　　看着青年认真的神色不似作伪，叶然这才信了。

第335章 我会补偿她的
　　“你没有这个心思就好，反正啊，我是觉得男孩儿女孩儿都好。”
　　秦树点头：“是，我也是这么想的。”
　　“我可告诉你啊，对晓晓好些。”叶然嘱咐着，这些年在圈子里她是看惯了豪门里头的把戏。
　　多的是婚前恩爱的夫妻因为老婆怀孕耐不住寂寞，出去找女人鬼混的。
　　最后混出了个小三儿，又混出了私生子，最后落得个妻离子散的下场。
　　“放心吧叶姨，我一定会的。”秦树耐心承诺着。
　　在他的心里，世界上再没有一个人，比他的老婆还要重要。
　　叶然满意了，推他一把：“赶紧的，扶着你媳妇儿去。”
　　“好。”
　　检查的医院还是董晓晓上次住的医院。
　　几人出了大门，往车子上去，恰好这时安娜把车窗降下来，正打算进去打听打听那天碰到的男人，结果就看见三女一男上了车。
　　为首的男人，不正是那天出手帮她的那个么。
　　她又认出了叶然，面上划过一丝意外，显然没想到秦树和叶然还有关系。
　　至于旁边的年轻女人和一个老太太，难不成是她的家里人？
　　几人有说有笑，其乐融融的。
　　难不成，那个年轻女人是男人的妻子？
　　想到这里，安娜皱起眉头。
　　她这么多年好不容易有个看得上眼的男人，对方居然已经有家室了？
　　安娜把车窗摇上，目光没有从前面的车子上离开。
　　司机是查理安排的，这两天专供她差遣。
　　“你下去打听打听，刚刚那四口子是什么人？”安娜用一口流利的中文吩咐着。
　　司机听到这愣了一下，很快反应过来：“你问的是叶总和秦总？”
　　“你认识？”安娜更意外了。
　　秦总，这个男人姓秦，也是生意人啊。
　　司机挠了挠头发点头称是：“秦总是叶总的侄子啊，咱们查理先生这两天老提起他，称他为大侄子。”
　　不得不说，这些外国人还挺会入乡随俗的。
　　“他旁边的那位就是秦总的夫人啊，他们两口子还有俩个小孩儿，大的已经上一年级了。”
　　安娜被震的久久回不过神来。
　　秦树和叶然居然是亲戚，还是查理的侄子，也就是说，她和查理是朋友，这个秦树还比她小一个辈分。
　　等等，他们有孩子了，都上一年级了。
　　“不对吧，秦树看起来也就二十三四的样子，她的夫人看着更年轻，俩人的孩子都这么大了？”
　　这个国家上学的年纪她知道，上了一年级，怎么也得是七八岁了。
　　换算下来，秦树的老婆十六七岁就有孩子了？
　　哪怕是她们国家，这个年纪就生孩子，也太过年轻。
　　司机又道：“据说不是亲生的，那两个是秦总的战友的孩子，他们之前出任务的时候牺牲了，所以就把两个孩子接到身边养着。”
　　安娜诧异：“他的老婆就不在意？”
　　司机摇摇头，坦然道：“不知道，应该是不在意的吧，他们这么有钱，养两个孩子又没有负担。”
　　“你好像很清楚他们的关系？”安娜看着司机。
　　司机笑了笑，连忙解释说：“之前查理先生以为秦总是那种人，就私底下调查了一下。”
　　安娜嘴角抽了抽。
　　查理爱吃醋她也不是头一回知道了。
　　“我知道了，去查理的公司。”
　　司机应下了。
　　车子很快驶了出去。
　　查理刚好开完会，看到安娜过来，笑着问：“怎么有空过来了，不是去追你的心上人了。”
　　安娜瞥了他一眼，试探着问：“查理，你很喜欢叶总，对吗？”
　　“当然。”
　　他可以为了这个女人放弃他现在拥有的一切。
　　“那如果当初叶总是有家室的，你会怎么办？”
　　查理一怔，不得不说，安娜的这个问题，难倒他了。
　　他没有正面回答，回到办公室坐下，端起桌子上的咖啡喝了一口，疑惑道：“这是一个很奇怪的问题。”
　　安娜盯着他：“你别管有多奇怪，回答我就是了。”
　　查理想了想，一本正经的回答：“如果她真的结婚了，并且生活的幸福美满，我就会祝福她。”
　　反之，就另说了。
　　安娜眯了眯眼睛，“这么说，如果她过的不幸福，你就会插足他们的婚姻。”
　　查理耸了耸肩，算是默认。
　　他不介意为了自己喜欢的人做出违背家族教养的事情来。
　　安娜回想在医院门口见到的情景，男人神色紧张，小心翼翼的搀扶着年轻的女人，眼里的爱意即便是她一个旁观者都看的清清楚楚。
　　她想，秦树一定很爱那个女人。
　　“安娜，到底怎么回事？”
　　查理很了解她，如果不是遇到了什么事情，她绝对不会问出这么古怪的问题来。
　　安娜坦然道：“我喜欢的男人有家室了。”
　　查理一愣，这倒是出乎他的意料，顿了顿，他似乎理解了安娜刚刚问出的古怪问题：“那你打算怎么办。”
　　“我还在思考。”
　　如果把人抢过来的话，有些对不起秦树的夫人。
　　查理神色微妙：“你喜欢的人现在的家庭生活幸福吗，随口很幸福的话，你还是不要去打扰了。”
　　他忽然有些后悔刚刚说的话了。
　　教人家去破坏别人的家庭，他这是传达了什么样的观点啊。
　　查理有些懊恼。
　　安娜没有隐瞒：“应该很幸福，可是我很喜欢他。”
　　“你不就见了一面么，安娜，相信我，世界上的男人有很多，按照你的容貌家室，会有更多更好的等着你。”
　　“可我不喜欢，查理，就像你不喜欢我，喜欢叶总，所以哪怕她拒绝了你，你也不想要和人联姻一样。”
　　“安娜，这是两件事，根本不能混为一谈。”查理无奈。
　　安娜却在这时下定了决心：“我不管，从小到大，我喜欢的东西就一定要弄到手，哪怕没有机会我也要创造机会，而且，我会补偿那个女人的。”
　　“我可以给她钱，无论多少钱我都愿意出。”她满不在乎的说着。
　　安娜的家族在M国称得上顶尖，祖上曾是祖王室亲缘的贵族。
　　这也是为什么查理的家族一直想要让她们联姻的原因。
　　“这不是钱的问题。”

第337章 没有安全感的崽崽
　　“我也可以给她房产，任何补偿，只要她愿意。”安娜不以为意道，“反正我很有钱的。”
　　查理都不知道该说什么了，显然没想到安娜竟然轴道这个份儿上了。
　　“看来你很清楚这人的家境，他很穷吗？”
　　这也不应该啊，如果很家境不富裕的话，安娜又是在哪里遇上的这个男人。
　　安娜想了想叶然和秦树的关系，摇了摇头。
　　看查理的态度并不支持她的做法，如果告诉他那个男人是秦树的话，只怕不会得到他的支持。
　　不如等一切尘埃落定了，再告诉她。
　　这么想着，安娜也没了继续说下去额打算。
　　“总之，不论你说什么我都不会改变心意的，先走了，拜拜。”
　　“安娜。”
　　查理叫了她一声，安娜却没有回头。
　　傍晚，秦海月和软软手牵手，跟在了秦海阳屁股后面。
　　“海月，有没有记住哥哥的话，回到家要好好和妈妈说，记住了吗？”
　　小姑娘点点头，白嫩的脸上都是郑重。
　　因为叶然和秦树的强烈反对，董晓晓今天一整天都在家，没去店里。
　　几个小家伙一到家就看到她躺在沙发上，直接扑了过去。
　　还是秦海阳率先想到她已经怀孕了，肚子里还有一个小宝宝，眼疾手快的把两个妹妹拦下。
　　“软软，你书包给我，我来t检查一下你今天考试考了多少分。”
　　一听要检查，她立刻抓紧了自己的书包，紧张兮兮的看着哥哥，“哥哥不用了，我要回屋了，哥哥再见。”
　　说罢，也不等秦海阳说什么，抱着书包跑的飞快。
　　看着被吓跑的小姑娘，秦海阳很不客气的笑出了声。
　　“妈妈，我去写作业了。”
　　董晓晓揉了揉他头发，笑着点点头：“去吧。”
　　一大一小走了，就剩下秦海月，怯生生的看着她，那小心翼翼的眼神，让董晓晓想到了当初刚穿过来的时候。
　　这小崽崽也是像现在这样，可怜兮兮的。
　　她眯了眯眼睛，上手揉了揉她肉嘟嘟的脸颊，“怎么了，你怎么不去写作业呀，是不是在学校里干了什么坏事。”
　　“妈妈。”
　　秦海月艰难的在她双手下喊了一句，“以后有了弟弟，或者妹妹，你会不会不要我和哥哥了呀？”
　　董晓晓一怔，当即坐起来，神色认真的盯着小姑娘。
　　“怎么会呢，你为什么会有这样的想法，你是妈妈的闺女，妈怎么可能不要你和哥哥呀。”
　　小姑娘红了眼圈，耷拉着圆溜溜的眼睛，一抽一抽的道：“都是这样的，以前王姨姨家的光光弟弟就是这样的，她们把光光弟弟丢掉了，然后弟弟就死了。”
　　董晓晓听着，心头骤然沉了下去。
　　她听懂了，小姑娘大抵是因为从前的事情有阴影，再加上她怀孕的事情，太没有安全感了。
　　小孩子都是这样。
　　“可是妈妈不是王姨姨啊，对不对？”
　　秦海阳想了想，点头。
　　妈妈和王姨姨不一样。
　　“所以啊，妈妈永远也不会抛弃你，也不会抛弃哥哥的，你要放心。”
　　“好的，我相信妈妈。”
　　“这就对了呀，来，妈妈亲一口。”
　　说着，也不等小姑娘点头，吧唧一口就亲在了她肉嘟嘟的脸上。
　　小姑娘倒是不哭了，就是脸颊红扑扑的，虽然还一抽一抽的，但脸上终于有了笑意。
　　“那妈妈，我去写作业啦。”她抱着书包，喜笑颜开，方才的阴霾瞬间一扫而空。
　　“快去吧，对了，软软考试了，你们一个班不是也考试了吗，来给妈妈看看成绩。”
　　她有心逗弄。
　　果然，下一瞬，小姑娘警惕起来，捂着书包，微红的眼睛都睁大了。
　　“妈妈，我觉得你不会想看的，我先去写作业了，姐姐还等着也呢，妈妈再见。”
　　她一边说着一边往后退，随后和软软一样，转头就跑。
　　越跑越快，生怕她追上来似的。
　　董晓晓躺在沙发上，笑个倒仰。
　　不多时，敲门声响了。
　　她看了眼大钟，五点半，这个时候，叶姨和秦树还没下班，刘婶出去买菜了，难不成没带钥匙？
　　“是我呀，晓晓。”
　　华婉冲着她拼命招手。
　　董晓晓失笑，上前把门打开，华婉手里捧着个大纸箱子，气喘呼呼的进门。
　　“这是什么？”她有些好奇。
　　华婉神色古怪的瞥她一眼，“我去了国外啊，不是你让我带一些化妆品回来，怎么，这么快就忘记了？”
　　董晓晓恍然，华婉眼不说，她还真就忘了。
　　难道说一孕傻三年是真的。
　　她心中警铃大作。
　　这可不行，她还要靠着自己的聪明才智发家致富呢。
　　“傻站着干什么呀，快看看，这都是我带回来的，你不知道，我过海关的时候，那些工作人员看我的眼光，不知道的还以为这些东西是我偷来的呢。”
　　“谢谢你啦，漂亮的小姐姐。”
　　两人一起把箱子打开，里面各种各样的粉饼，眼影，还有一些香水，几乎塞满了整个箱子。
　　董晓晓在手背上试用了一下，质地还不错，但和几十年后其实还是没得比。
　　“除了这些，还有三大箱子呢，都已经给你送到你的店里了，怎么样，我是不是特别的贴心。”
　　“贴心贴心，你放心，作为回报，以后你想要化什么妆我都会帮你的，免费。”
　　“太好了，等的就是你这句话。”
　　两人相视一笑。
　　“其实我前天就回来了，路上还碰到了一个好朋友，回到家又遇上点事情，不然的话，我昨天就来找你了。”
　　两人整理了一会儿后，坐下来休息，董晓晓听着她说着路上的琐事，手不自觉的落在了小腹上。
　　等华婉说完了，她才道：“我有个消息要告诉你。”
　　“你说。”
　　“我怀孕了。”
　　空气安静了两秒，紧随其后的，是一阵刺耳的尖叫声。
　　“啊！！！”
　　屋子里写作业的几个小家伙听到这声还以为出了什么事，赶忙冲了出来。
　　一到客厅，就看到一个漂亮姐姐捂着嘴巴，不可置信的样子。
　　“妈妈，怎么了？”
　　三个小家伙并排走了过来。
　　华婉看了看董晓晓，又转头看另外三个小家伙，彻底傻眼了。

第338章 你会保护我
　　“你都生了三个孩子了！”
　　华婉有种如遭雷击的感觉。
　　董晓晓是结婚了不假，可她的年纪比自己还要小呢，竟然已经是三个孩子的妈了！
　　触及她震惊的眸子，董晓晓自摆了摆手，让几个小家伙回屋去，“软软是我姐姐家的孩子。”
　　“那另外那个小男孩儿和小女孩儿就是了吧，我的天啊，你十四五岁就生孩子了！”
　　这个年纪是不是太小了点。
　　她的老公也太不是东西了吧。
　　她眼里闪过一抹鄙夷，对秦树多了两分嫌弃。
　　董晓晓一下子就看了出来，赶忙替秦树解释两句：“也不是，这两个孩子是秦树战友的孩子，他们牺牲了，所以秦树就把他们接过来了，虽然他们不是我们亲生的，但是却胜似亲生。”
　　华婉点了点头，“我说呢，真是吓死我了。”
　　十四五岁还是孩子呢，怎么当爸妈呀。
　　两人又聊了一会儿，眼看着到六点了，华婉还有工作要做，临走的时候忽然想起来问：“明天一起吃顿饭吧，我国外来的好朋友知道你化妆技术特别好，也想要体验一下。”
　　“对了，恐怕你还不知道，我的好朋友叫安娜，她是查理先生的的未婚妻。”
　　董晓晓眼睛一亮，内心的八卦之火熊熊燃烧。
　　“来不来嘛。”
　　华婉扯她的衣袖。
　　“你都这么说了，我当然去啦，不过你得来接我。”
　　“好的。”
　　说定好时间，华婉起身离开。
　　出了门，迎面与秦树还有叶然撞上，她问了个好，带着深意的视线从青年身上略过，有种不可言说的意味。
　　秦树觉得古怪，“晓晓，那位是你朋友？”
　　“是啊，怎么了。”
　　“我怎么觉得，她看我的眼神好像不太对劲，好像我干了什么坏事一样。”
　　秦树本不是什么都关心的人，但对方既然是董晓晓的朋友，有关于自己的事情一定也和她有关。
　　他可不想有人到自家老婆面前说他的坏话。
　　“没什么没什么，赶紧进屋吧。”董晓晓想到华婉说的话，心虚的移开视线。
　　其实她也没说什么啦。
　　秦树看到厅堂中摆了一箱子的化妆品，就知道她还想要去店里。
　　吃过饭，洗漱后，两人进屋，秦树拉着她的手在床边坐下，神色有些凝重。
　　“店里的事情不是说好了我找人帮你打理，你就不要太操心了，在家里养着好不好？”
　　董晓晓有些意外。
　　关于这个问题，他们上次讨论过，只是最后的结果不欢而散，她还以为秦树应该不会再干涉她的生意。
　　“为什么，我不想要在家里做只教养孩子的家庭妇女，我想要继续经营我的事业。”
　　“可是……”秦树看着她，欲言又止。
　　“我们不是说好的么，你开你的公司，我经营我的店，咱们互不干涉的。”
　　董晓晓试图说服他。
　　秦树轻呵出口气，眼底蒙上一层浓浓的担忧，静默许久后才说出埋藏在心里的恐惧。
　　“我的母亲，是产后风去世的。”
　　董晓晓面露诧异。
　　“晓晓，我没有要阻止你继续经营你生意的意思，我只是害怕，害怕你。”
　　后面的话，他没有说出口。
　　男人冷峻的眉眼透出强烈的不安，那双深黑色的瞳孔被颤抖的睫毛遮住，垂落一片阴影。
　　“我不会的，你会保护我的呀。”董晓晓伸手，抬起他的下巴，让秦树直视自己。
　　“你会保护我的，对不对？”
　　“是，可是有前车之鉴，我——”
　　后面的话他没有说完，嘴唇就被一双柔软给堵住了。
　　……
　　秦树被她说动了，但还是有要求，必须五天就回家休息一天，不能把全部的经历都投到店铺的经营上面，一旦反感身体有什么不舒服的就要立刻回家。
　　董晓晓当即爽快的答应下来。
　　到了第二天和华婉约定好的时间，她坐上车，两人去了市中心一家不错的西图澜娅餐厅。
　　安娜早就订好了位置等着。
　　她已经从华婉的口中得知了秦树夫人怀孕的消息。
　　她想，真是天助她也。
　　男人在老婆怀孕期间是最脆弱的时候，就算夫妻俩的感情再好，也会在这期间出现裂缝，她并不认为秦树和她的夫人会是例外t。
　　这是一个绝佳的机会。
　　她得和董晓晓打好关系，这样或许能顺利见到秦树。
　　正想着，华婉就已经带着一个漂亮的年轻女人走了过来。
　　这是安娜第一次见董晓晓。
　　看到这个女人的瞬间，她心中的自信莫名折了两分，不可否认的是，秦树的夫人有着一副绝佳的好容貌。
　　不同于她们国家深邃艳丽的五官，这个女人容貌明艳却不过分锋利，独属于亚洲人的温婉。
　　就算是站在华婉身边，也丝毫没有逊色。
　　她真的很漂亮。
　　难怪秦树会喜欢上这么一个乡下女人，如果不是这样的好皮囊，秦树应该不会看上一个没什么文化的人。
　　“你好，我是安娜，想必你已经知道了我和查理的关系，不过放心，我这次来，是退婚的，我们都不喜欢彼此。”
　　两人握着手，她便介绍起自己的情况。
　　“听华婉说过了，你好，我叫董晓晓，很高兴认识你。”
　　三人落坐。
　　安娜笑的十分友好，她将所有的心思都藏在了心底，把菜单递了过去，“今天我请客，你们不要拘束。”
　　华婉扬了扬眉，“我才不会呢，今天肯定要好好的敲诈你一笔。”
　　“对了董小姐，听华婉说，你的化妆技术特别厉害，所以我就斗胆过来取取经，因为后天我要参加一个酒会。”
　　“没问题，你可以告诉我你的要求，我保证把你打扮的漂漂亮亮。”董晓晓接过话茬，自信道：“而且安娜小姐这么漂亮，就算不打扮也足够让人心动了。”
　　这是实话。
　　华婉是混血，漂亮的像个洋娃娃，而更加成熟一些的安娜则是御姐范儿，举手投足间都有些不一样的魅力。
　　“谢谢夸奖，你可以直接叫我的名字，我就和华婉一样，叫你晓晓，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“你的年纪应该比我小，真想不到，你都已经结过婚了，不知道是哪位先生这么有福气能娶到你啊。”

第339章 出车祸
　　一顿饭吃下来，董晓晓发现这位安娜小姐对自己比对华婉还要热情。
　　毫不夸张的说，真是热情的有点过分。
　　吃完饭后，华婉就提议几人一起去董晓晓新开的那家化妆店去看看。
　　因为才装修好没多久，眼下还没有正式开业，但是员工基本上每天都在训练，至少华婉买来的那些化妆品也是直接送到了店里。
　　几人刚出商场大门，就瞥见一个中年女人匆匆忙忙的跑出去。
　　看那身形，有些眼熟。
　　一旁的华婉也忍不住皱眉，显然是认识那个女人。
　　“那不是唐阿姨吗？”
　　她疑惑，“晓晓，安娜，你们等我一下，我先出去看看。”
　　华婉也是前不久才知道，被称之为圈子里的模范夫妻的唐卿的父母在几个月前离婚了。
　　一开始消息瞒的挺严实的，但是他们这个圈子，三天两头的有这个宴会，那个酒会，这个饭局的，时间长了，唐阿姨不出现，难免会引起怀疑。
　　就在不久前，唐卿的父亲就在众人的面前宣布了他们离婚的消息，至于原因，不详。
　　就连华婉也没能从唐卿的口中问出具体原因了。
　　她很喜欢唐阿姨，还想着私下去找人，可是努力了这么久，这人就好像在这个世界销声匿迹了一样。
　　没想到今天居然会在这里遇见，她说什么也要把人拦下来。
　　怎么会突然离婚呢，一点预兆都没有。
　　与此同时，已经四十多的林云脚下的步子跑的飞快，听着身后华婉的声音，愣是不敢回头。
　　她不过是到这个商场来转悠一圈，一开始看着董晓晓也没想着躲起来，毕竟她现在是在她的铺子里上班，可是林云没想到，居然会在这里遇到华婉。
　　华婉要是告诉董晓晓自己的身份，只怕他们就要怀疑自己的动机和目的了。
　　她一心想要赎罪，只想着在董晓晓的铺子里帮忙，可没想过其他的事情。
　　“阿姨，你等等呀！”
　　华婉跑的气喘吁吁，还是不愿意停下。
　　这边董晓晓与安娜追了出来，眼看着华婉就要追上人，一辆疾驰而来的汽车穿过拐角，径直冲了过来。
　　“阿姨小心！”
　　华婉睁大了眼睛。
　　董晓晓和安娜也屏住了呼吸。
　　这一刻，时间仿佛都变慢了。
　　或许是身体最本能的反应，林云直直的看着那俩飞驰而来的汽车，脚下好像生了根一样，怎么都挪不动。
　　就这么静静的等着那辆车撞过来。
　　千钧一发之际，一只手忽然伸了过来，将她往后面一拽。
　　即便是这样，也没来得及。
　　一声惨叫响起，华婉和林云两个人仆倒在地，林云脚下踉跄，手臂蹭到了车，倒下去的瞬间，听到了骨头裂开的声音。
　　车里的人堪堪刹车，惊魂未定的坐在车上。
　　这边华婉回过神，赶忙查看林云的情况。
　　“阿姨你怎么样了，有没有受伤？”
　　天知道，那辆车冲过来的时候，她心都要跳出来了，要是林云有什么闪失，她还不得愧疚死。
　　要不是她一直追过来，或许就不会出现这样的意外。
　　林云的手臂上被蹭掉一块皮，好在不严重，严重的事他的右腿，根本不能动弹。
　　这时候，人群已经围聚起来。
　　“我说大姐儿，你横穿马路怎么也不看路啊，这也太不小心了。”
　　“就是，幸亏是这个小姑娘及时给你拽过来了，否则你这会儿都没命了。”
　　林云捂着腿，疼的几乎出不了声，头上渗出了一层密密麻麻的汗珠。
　　“我的腿，好疼啊。”
　　“可能是骨折了，阿姨你先别动，我去给你叫急救车。”华婉赶忙起身，寻找可以打电话的地方。
　　就在这时，车主也下来了。
　　“我说大姐，你是不是不要命了，不要命你也别坑我啊。”他好不容易才开上车，幸福日子还没享受几天呢，可不想去坐牢。
　　林云咬着牙，疼的眼泪都下来了，也知道自己刚刚没看路，从牙缝里挤出两句道歉的话。
　　车主倒也没有不依不饶，看着她这个样子，似乎是觉得晦气：“行了，赶紧上我车吧，我给你们送医院去。”
　　他是真的觉得晦气。
　　华婉没想到这个司机大哥这么好心，当即就要把华婉扶起来往医院送。
　　“千万别动。”
　　董晓晓和安娜及时赶到。
　　听到这个声音，林云心下“咯噔”一声，紧张的吞了口口水。
　　她不能让董晓晓知道自己的身份，这孩子一定会觉得自己图谋不轨的。
　　林云紧张的低下头，生怕董晓晓认出自己来。
　　董晓晓直接搭上了林云的脉搏，检查她的身体，好在没有什么大碍，目光又落在她那条不能动弹的腿上。
　　但是她发现伤者从始至终一句话都没说。
　　难不成伤到了脑袋。
　　“阿姨，你有没有感觉头晕脑胀，或者是眼睛看不清楚路。”
　　她刚刚离的远，并没有看清两个人是怎么倒下的，但就这么摔倒，很有可能会伤到脑子。
　　林云依旧低着头，不肯说话。
　　华婉从唐卿的口中听说过董晓晓会医，也就没有怀疑她这么问的原因，猜测着林云不说话可能是被吓到了。
　　“阿姨，已经没事儿了，晓晓她是个医生，你有没有觉得脑子哪里疼啊？”她声音轻柔的问。
　　按理来说，刚刚她护着林云摔倒了，两人虽然是向后倒的，但并没有头朝下。
　　林云不说话。
　　董晓晓在这个时候察觉出不对。
　　“林阿姨？”
　　林云呼吸一窒，唇角漾起一丝苦涩的笑，终于还是被发现了么。
　　她缓缓的抬起头，闪烁着泪花的眼睛倒映着董晓晓那张脸，“是我。”
　　董晓晓一惊，想着刚刚华婉说的话，这俩人认识？
　　不过眼下还不是纠结这个的时候。
　　正好刚刚的车主好心说要送林云去医院，董晓晓检查后她没有什么大碍，就是腿骨折了，身上其他地方都是轻微的擦伤。
　　林云被抬上车，到了医院后又被抬上担架。
　　路上，华婉开着车，董晓晓和安娜一起坐着，跟在车后。
　　“没想到，晓晓你还是个医生。”安娜有些意外。
　　查理的司机可没有把这件事告诉她。

第350章 没资格原谅
　　不是说，这个女人最多高中学历，连大学都没有上过，怎么可能是个医生呢。
　　董晓晓还没有说话，华婉就开口了，“是啊安娜，你不知道，晓晓的医术可好了，我听说当初她老公上班儿的时候为了救人腿受伤了，昏迷了好几天，医院给出的方案是截肢。”
　　“你也知道，人要是截肢了，基本上就等于废人一个，是晓晓极力反对，而且盯着成为众矢之的的压力亲自上手术台帮他老公做了手术，这才保住了秦树的腿和命。”
　　安娜更意外了，“还有这样的，晓晓你也太厉害了吧。”
　　这个女人才多大，二十二，还是二十三，就能有这样的医术！
　　在这一刻，安娜是真心佩服董晓晓。
　　如果不是她喜欢上了秦树，或许，她真的能和这个女人成为没好朋友。
　　可惜这t个世界上没有那么多如果。
　　董晓晓谦虚的笑了笑，随后又问起华婉：“你是不是认识林阿姨？”
　　华婉不明其意的点头：“当然了，她是唐卿的妈妈呀。”
　　“什么？”
　　董晓晓险些以为自己听错了，唐卿的妈妈她不是已经离开唐家了，怎么会，到自己的铺子里上班。
　　华婉古怪的瞥她一眼，重复了自己的话：“我说，她是唐卿的妈妈呀，怎么了，你不是也认识她吗。”
　　董晓晓抿了下唇，好一会儿才反应过来。
　　林云到他们铺子里上班的时间，恰好是唐卿前后来找他们，并且把事情缘由说清楚后的不久。
　　这么说来，这俩人一离婚，林云就到她的铺子里上班来了。
　　她为的什么？
　　钱？
　　绝不可能，尽管唐城和林云离婚了，根据唐家的消息，唐城也没有亏待过林云，给了她好几套房子还有不少钱，即便林云后半生什么都不做，依旧像之前一样，当个贵太太，也足够了。
　　偏偏要跑到她这个小店里来上班，其中的目的真是很难不令人深想。
　　若真是要说林云有什么其他的目的，她私心里是不愿意往这个方面想。
　　因为林云在店里压根不像是一个贵太太，完全没有养尊处优的骄矜，干活特别的利索勤快，什么事情都抢着来，扫地擦桌子，倒垃圾这些不用说。
　　连后厨都被她打扫的特别干净，先前秦惠芝还曾提过，想给林云涨工资的。
　　毕竟，她干的活儿太多了。
　　见她神色凝重，华婉不由问：“怎么了，林阿姨是有什么事情吗？”
　　她深吸口气，回道：“她在我的店里上班。”
　　“什么！”
　　这回轮到华婉震惊。
　　一旁的安娜默默吃瓜，显然也很意外。
　　唐卿之前在国外，她和华婉是朋友，自然也是认识这位的，唐家的几个，她当然也认识。
　　听到林云一个豪门贵太太，不在家里享福，反而去了董晓晓的店里上班，是个正常人都会吃惊。
　　“是啊，很意外吧，今天要不是你遇见了林阿姨，我根本不知道她是唐卿的母亲。”
　　考虑到安娜还在，董晓晓并没有仔细说两家的纠葛。
　　“为什么啊，林阿姨现在很拮据么，可是唐卿亲口和我说，她离婚的时候分到了不少东西，那些东西绝对可以保她后半生无忧了，怎么会跑到你店里上班啊。”
　　华婉百思不得其解。
　　这么说着，就到了医院。
　　华婉联系了唐卿，他们到医院后的半个小时，唐卿也到了。
　　父母离婚之后，他也找过自己的母亲，最后得出的结果也都是杳无音讯。
　　没想到，会让华婉还有董晓晓遇上了。
　　病房门口，华婉低着头和唐卿道歉：“对不起唐卿，我今天看到阿姨太激动了，所以我就追她，阿姨可能是被我吓到了，差点儿被车撞到了，实在对不起，这场事故我会承担责任的。”
　　唐卿已经从董晓晓的口中得知了事情原委，他当然不会怪罪华婉。
　　看着红了眼睛，受了惊的姑娘，他抬手揉了揉她头发，安慰着：“好了，我都知道了，这件事怪不到你头上。”
　　“如果不是我，阿姨就不会出这事儿了。”
　　唐卿叹口气：“可要不是你及时拉了我妈一把，她的后果一定比现在更加严重，不要在自责了，这根本就不怪你，听话，把眼泪收一收。”
　　两人在病房门口说着话，安娜默默的坐在走廊里，没说话。
　　病房里，董晓晓与林云对视了一瞬，后者移开了目光，神情踌躇，手里还揪着被子一角，极度的不安。
　　“阿姨，我很好奇，你能告诉我，为什么要到我的店里来上班吗？”
　　她语气平静，甚至可以称得上冷淡。
　　“我……我没有别的意思，想必你已经从他们口中知道了当年的事情。”
　　林云口中的他们，自然是唐城这些人。
　　董晓晓点头。
　　“我知道我做的不对，是我的贪婪和自私害了小妹，你放心，我到你的店里没有其他的目的，就是想赎罪，想帮着她，照看照看你们夫妻俩。”
　　这个解释，董晓晓是信的。
　　不过二十多年前的恩怨，她没有资格说什么，受伤害的是秦树的母亲，所以林云，不能再在店里待下去了。
　　“阿姨，等你伤好了，就回家吧，你的工资我会给你带来的。”
　　“晓晓，我真的没有其他的目的，你就让我待在你的店里吧，我可以不要工资的，我就是想……想看看你们夫妻俩个，当年的事，的确是我鬼迷心窍，我给你们道歉。”
　　林云急了，她早知道着夫妻俩知晓自己的身份之后就绝不可能留下自己，这些日子以来，但凡有之前圈子里的人到店里买东西，她都是找借口躲起来的，生怕被发现。
　　不想，兜兜转转，这一天还是来了。
　　面对声泪涕下的林云，董晓晓没有心软。
　　唐卿听到哭声，与华婉推门进来。
　　“你来了就好，我得回去了。”董晓晓看到唐卿，也没有说什么，转身就走。
　　“晓晓！”林云在后面喊，甚至试图把手上的吊针给拔了，下床去追，被唐卿给拦下了。
　　华婉感觉到不对劲，也没追问，又不放心她一个孕妇一个人离开，赶忙追出去。

第351章 压根不上套
　　“晓晓，你等等我。”
　　华婉追上来，与她并肩走着，忍不住好奇问道：“到底怎么回事啊，为什么我听你们说话，好像阿姨做了什么亏欠你的事情吗？”
　　“她亏欠的不是我。”
　　“啊，那是谁啊？”华婉不解。
　　刚刚阿姨不是说，去她的铺子里只是想要赎罪么。
　　“很多事情我不好说，你要是想知道的话，就去问唐卿吧，他或许会告诉你。”
　　安娜也追了上来，相比于华婉的好奇，她就显的沉稳许多，一个字也没有问。
　　她对唐家的事情不感兴趣，
　　听到董晓晓的话，华婉放下垮下了脸，“那也还是不问了吧。”
　　“华婉你先回去吧，我送晓晓回家就好。”到了医院门口，安娜忽然提议。
　　“那就谢谢你啦，安娜，晓晓你坐安娜的车可以吗？”
　　“可以，谢谢。”
　　她没什么意见，只要送她回家就好。
　　两人上了车，考虑到她怀着孕，安娜很贴心的为了开了后座的车门，“你坐后面吧，安全一点。”
　　面对她的贴心，董晓晓笑着道谢，随后报出家里的地址。
　　“这个地方我去过一次。”安娜早就调查过秦树的住址，知道他们夫妻俩现在住的房子是叶然过户给他们的。
　　她佯装诧异，“你们是和揽胜的叶总住在一个地方哎。”
　　“实不相瞒，叶总是我老公的姨妈。”
　　安娜更惊讶了，“这么巧的么，那你知道我是谁吗？”
　　“查理先生的未婚妻。”
　　“哈哈哈，也不是啦，我这次来是要和他退婚的，我们互相都不喜欢对方，留着这个婚约就是一个烦恼，不过我真羡慕你，有一个完美不需要自己付出的家庭。”
　　这话是真心实意。
　　她从小出生在那样严苛教育的家庭中，什么事情都必须要做到最好。
　　安娜也很清楚，既然享受了家族带来的利益，那么誓必是要为这份享受付出代价。
　　可这不代表她还要把自己的婚姻还有后半生搭进去。
　　她对董晓晓的这份羡慕也并不全都是这些，其中的深意自是不必说。
　　董晓晓轻笑，看着安娜的笑脸，将心底的怪异给拂了出去。“如果你知道我的家庭是什么样的，大概会收回这句话。”
　　应该是她的错觉，她和安娜是第一次见面，更不存在得罪不得罪，她还是外国人，两人之间没有任何的利益冲突。
　　她怎么会对自己有所图谋呢。
　　安娜挑了挑眉，“如果你愿意的话，可以说来听听。”
　　她学习过这个国家的文化，想要战胜一个敌人，那么知己知彼时很重要的。
　　面对安娜的热情，董晓晓没有拒绝，将那一大家子吸血鬼缩减了说。
　　安娜一边开车，一边听着她诉说着家庭中的不幸，眉头紧紧的皱了起来。
　　“我不明白，男孩子女孩子不都是一样的吗，为什么你们国家的人会觉得男人才能有资格继承一切。”
　　哪怕她是家族里唯一的女孩子，最大的作用是用来联姻，家族里也没有任何一个人说过她没有资格继承资产。
　　在二十岁的时候，她就已经获得了和两个哥哥一样的资产。
　　“或许是国家文化的不同吧，不过这个应该算不上文化，是糟粕。”
　　安娜点点头，心里生出两分同情。
　　董晓晓这么优秀的女人，居然出生在这样肮脏龌龊的家庭里，并且被那样的对待着。
　　她都要不忍心再抢走她的丈夫了。
　　可惜，这份不忍心并没有持续太久。
　　从小到大，只要是她安娜看中的，就一定要弄到手。
　　很快到了家，出于礼貌，董晓晓还是邀请安娜到家里喝杯茶再走。
　　安娜欣然答应。
　　今天是周末，几个娃娃不需要去念t书，三个人窝在家里，写完作业就呆在客厅里看电视。
　　一看到有客人进来，还是个特别漂亮的阿姨，纷纷起身页面。
　　“阿姨好。”
　　三个小崽崽排排站，要多乖巧有多乖巧。
　　安娜笑了笑，面对如此可爱的小娃娃，伸出手在他们脸上挨个捏了捏。
　　“你们好呀，晓晓，这是你的孩子么，还真是可爱。”
　　先前她还怀疑过，这夫妻俩把是否真的么么心善，能接受别人的孩子，并且悉心教导。
　　换做是她，或许能接受，但绝对不会把他们当做自己的亲生孩子。
　　然而，他们却做到了。
　　只看三个小娃娃身上穿的衣服还有那股子自信，犹如待在自己家的悠闲，就知道他们真的把这几个孩子养的很好。
　　“谢谢这是我的大儿子，秦海阳，女儿秦海月，这个小姑娘是我姐姐家的孩子，叫做秦软软。”
　　她一一介绍着。
　　“要知道几个宝宝在家，我应该给他们带礼物过来的，要不，我请你们吃晚饭吧。”
　　董晓晓面露歉意：“不好意思，今天晚上恐怕不行，我老公说要带孩子们出去吃饭，而且我都已经蹭过你们一顿饭了，不然等明天，我请你们吃饭，顺带请你们尝尝我店里做的点心。”
　　安娜不以为然：“没关系，那就下次吧，我将查理叫上，你们一家人都难来啊，我真的想看看，是谁这么幸运，能成为你的爱人。”
　　她不动声色的点到了秦树。
　　原本想着，以吃晚饭的名意把那个男人叫出来，没想到董晓晓压根不上套。
　　那就只能下次了。
　　安娜说的无比自然，董晓晓丝毫没有察觉异常，点头就答应了下来。
　　“宝宝们，阿姨这就走了，下次见哦。”她欢欢喜喜揉了揉小姑娘的头发，状似不舍的说着。
　　秦海月抬头，看着眼前漂亮的不行的阿姨，脸颊都红了。
　　“阿姨，阿姨再见。”
　　送走了安娜，两个小姑娘立刻围了上来，“妈妈，刚刚那个漂亮阿姨是谁啊，是你的新朋友吗，她好像一个娃娃呀。”
　　就像大商场里面，卖的那种金色头发，绿色眼睛的洋娃娃。
　　“是啊，漂亮阿姨叫做安娜。”
　　听着两个妹妹在那儿夸刚刚来的阿姨，秦海阳双手环胸，抬着下巴哼了哼声。
　　那个阿姨的确很漂亮，但是在他心里，最漂亮的永远是妈妈。
　　谁也比不上。

第352章 两家见面，气氛尴尬
　　傍晚，秦树与叶然一道回到家，连带着还有叶然身后的跟屁虫——查理。
　　约好了今天和唐家人一起吃饭，叶然起初是不愿意的，秦树也没有多说什么，只是一路上，查理却劝动了叶然。
　　“大侄子总归还是要和他的家人在一起的，况且，你不是讨厌唐家的人么，他们既然觉得亏欠秦树，那就借着这层关系，让他们对大侄子的公司多加照拂。”
　　“不然的话，光是嘴巴上说，他们一点儿的行动力都没有，不是很便宜了他们。”
　　实际上，查理是唐卿的说客。
　　他和唐卿最近在一块谈生意，有个项目，他想要利润的百分之四十五，唐卿只愿意给二十，两相争论之下，唐卿决定用这个换。
　　查理没觉得亏。
　　况且他心里也觉得，叶然和唐家的人是时候和解了。
　　否则日后秦树与他们家的人相亲相爱，叶然心里也肯定不好受。
　　这是一个两全其美的办法。
　　叶然是知道查理的想法，但是他今天说了太多关于唐家人的事情，再加上查理公司生意的动向她也很清楚，一下子就猜出了他的目的。
　　好在查理机智，答应让叶然也来分一杯羹，这件事才算过去了。
　　去吃饭的路上，董晓晓将林云的事情说了。
　　“什么，她在你的铺子里上班？”叶然一下子顿住了。
　　林云于她，和仇人无异。
　　秦树也有些意外。
　　唐城无林云离婚已经是几个月前的事情，林云离开唐家之后的确销声匿迹了许久，不曾想，她竟然就在眼皮子底下。
　　“是啊，她说她想要赎罪，所以到我的店里来帮忙，这段时间，她的确帮了我们很多……”
　　不是董晓晓想要帮林云说好话，再不知道林云就是唐卿的母亲之前，她对这个阿姨印象不错。
　　但也仅限于之前了。
　　就算秦树母亲的死并不是林云直接导致的，和她也脱不了关系。
　　叶然脸色沉了沉，“这个林云想要干什么，以为去做这个就能赎罪了吗，真是可笑。”
　　秦树没有说话。
　　“好了小然，不要生气了，反正晓晓都已经让她离开了，从此以后，眼不见心不烦。”
　　叶然冷哼：“最好是这样，她要是敢出现在我的面前，我一定不会让她好过。”
　　与此同时，饭桌上的唐柯父子俩也得知了林云出车祸的消息。
　　唐柯也才出院不久。
　　“这是造了什么孽，我们这一大家子就和医院脱不开了。”唐老爷子拄着拐杖，眉头皱成了川字。
　　他对这个儿媳妇一直都挺满意的，谁能想到，最后一家人竟然落到了这样的下场。
　　说到底，这也和他脱不了干系。
　　“小卿啊，你母亲怎么样了？”唐柯还是问了一句。
　　“还好，腿上的骨头裂了一点，并没有大碍，医生说休养一段时间就好。”
　　想到自己的母亲，唐卿心情复杂。
　　一直没有说话的唐城忽然开口：“你说她这段时间一直在董晓晓的店里上班？”
　　林云从前可一直都是十指不沾阳春水的，哪怕最开始他们才到国外，过了一段时间的苦日子，他都没让自己的蓝色出去干重活累活。
　　“是，妈她放心不下董晓晓和秦树，说在店里能看着他们，帮她干点活，心里也能感受一些。”唐卿声音涩然。
　　如果可以的话，他一样一切都没有发生过。
　　偏偏自己的亲妈的贪婪间接导致了姑姑的死。
　　“哎，董晓晓是个好孩子啊，小树那孩子能娶了她也是有福气的。”
　　“是啊，要不是她开口，只怕小树也不会来见咱们。”
　　正说着，包房的门口，服务员领着人到了。
　　最先进去的是一个七八岁的少年，身后跟着两个娇软白嫩的小姑娘，再然后才是秦树他们。
　　面对着上了年纪的唐老爷子，秦海阳想了想，还是道：“唐爷爷好，唐伯伯，叔叔你好。”
　　两个小姑娘也跟着他的称呼叫人。
　　老爷子看着三个格外乖巧懂事的小娃娃，一下子就红了眼眶，赶忙从怀里掏出三封厚厚的红包递过去。
　　“你们好你们好呀，真是乖孩子，来，这是爷爷给的见面礼，你们收着。”
　　“还有我的，都收着。”
　　唐城帮忙将老爷子的红包递过去，顺手从怀里掏出了自己的，也递过去。
　　秦海阳看了他一眼，摇摇头，礼貌的拒绝：“谢谢爷爷，不用了。”
　　来的路上，姨奶奶就说过了，不论饭桌上的人给他们什么东西都不能收。
　　少年谨记着她的教诲，一刻也不敢忘。
　　两个小姑娘也很实诚的摇摇头，躲到了自家哥哥的身后。
　　叶然欣慰的看着这一幕，蓦然与唐城的目光对上，面无表情的收回了视线。
　　这般不待见的态度，他们早就料到了。
　　红包最终也没有送出去，被他尴尬的揣回到怀里。
　　两家人坐了下来，各自面面相觑，气氛似乎有些尴尬。
　　“咳咳，那个，小叶啊，最近生意怎么样，有什么需要帮忙的地方，你尽管开口。”
　　唐老爷子率先开口，打破了这份沉默。
　　叶然本不想理会，奈何身边的查理一直对她使眼色。
　　她道：“还好，不用你们帮忙。”
　　老爷子干巴巴一笑，也没有接话，转头问秦树：“小树啊，听说你的公司最近在搞计算机这一块，还和陆家搭上线了。”
　　“……是。”
　　秦树惜字如金。
　　唐卿插了一嘴：“陆家如今的掌权人是陆怅，他特别看好计算机的前景，还特意从国外的A集团挖来了两个高端人才，不过陆怅这个人心思很深，你和他谈生意的话，最好还是留一个心眼。”
　　陆怅本身就是在国外钻研计算机的，对这方面可谓十分了解。
　　秦树点点头，没有继续说下去，而是端起了桌子上的热茶给董晓晓倒了一杯。
　　服务员进来点菜。
　　唐老爷子直接让人把菜单递给董晓晓，“晓晓啊，看看你喜欢吃什么，不要客气，随便点。”
　　他真是昏了头了，不论是秦树还是叶然，他做什么估计都吃力不讨好。
　　要说能轻易改变他们心意的，还得是这个外孙媳妇才对。

第353章 唐家的示好
　　董晓晓微笑道谢，随后询问几个小崽崽想吃什么。
　　“妈妈吃什么，我们就吃什么。”秦海阳坐的端正，一双漆黑圆溜的大眼睛里仿佛只能看得见她。
　　这幅小模样着实把在场的各位给逗弄笑了。
　　秦树没好气的把小少年的脸给掰正了，这臭小子，他这个当爹的还在呢，这么讨好他老婆想干嘛。
　　“坐好了。”
　　他一边说t着，一边把他拎着，往右手边挪了个位置。
　　一大一小当下换了位置。
　　原本挨着董晓晓坐的秦海阳眼看着被秦树隔开，气的鼓起了腮帮子。
　　爸爸真讨厌，平常在家里黏着妈妈就算了，吃饭的时候还要挨着妈妈坐，真是的，不知道的还以为他是小孩子呢。
　　少年双手环胸，越想越气。
　　董晓晓睇了秦树一眼，随后安抚似的哄秦海阳两句。
　　听着她的柔声细语，少年霎时间就气消了，还不忘对着老夫人投去一个挑衅的目光。
　　看吧，妈妈果然最疼我。
　　秦树：“……”
　　董晓晓与几个孩子之间融洽的气氛令唐家几个有些诧异。
　　他们和安娜想的一样，即便是秦树将战友的孩子接到身边养着，不愁吃不愁喝的供着，只怕也不会多宠爱，毕竟不自己的孩子，和他都没有一点儿血缘关系。
　　可孩子的情绪不会做假，他们敢于和这两个大人闹腾，这也就变相说明他们在这个家并不是寄人篱下，生活的非常好。
　　唐城父子家对视一眼，福至心灵。
　　唐卿则是拉着秦树聊一些生意上的事情，一旁的叶然尽管不是很想给这一家人好脸色，到底还是顾忌秦树的脸面忍住了，没有多说。
　　查理周璇与唐老爷子和唐城之间。
　　很快，菜上齐了。
　　三个小崽崽自顾自的吃饭，一点儿都没有闹腾，觉得吃饱了就跑到旁边的小桌子上面随便抓了个菜碟子玩儿起了过家家，半点都不需要人操心，乖巧的很。
　　这可真是把唐城还有唐家老爷子羡慕坏了。
　　按年纪算，唐卿可是比秦树大好几岁，眼看着人家的孩子都上小学了，他的亲孙儿还没有着落呢。
　　或许是秦树没有表现的太过冷硬，亦或者是因为查理从中帮忙，气氛逐渐比最开始的时候要缓和不少。
　　“要说还是小树你福气好啊，娶了个晓晓这么让人逞心如意的媳妇，眼下晓晓也怀孕了，不像我们家这个，都这么大年纪了，儿媳妇都没着落呢。”
　　唐城有些埋怨的指着唐卿。
　　“唐总还年轻，不着急。”秦树笑着回了一句。
　　据他所知，唐卿也并非没有喜欢的人，而且，晓晓也说了，华家的小华总，对他分明有意思。
　　“哪里年轻了，小树你今天二十三还是二十五啊，我们家这个都二十七了，他要是跟你一样早早的结婚。”说到这儿，唐城脑海中浮现出一个白白胖胖的娃娃，叹口气道：“大胖孙子现在都能打酱油了。”
　　唐卿：“……”
　　“爸，你是不是喝多了。”他有些无奈
　　不是说好的，今天和秦树他们吃饭是为了缓和两家人的关系，为什么揪着他没有结婚的事情不放。
　　唐城眯了眯眼睛，还想要说什么，唐老爷子拍了拍他肩膀，“好了，你提小卿做什么？”
　　老爷子皱眉不悦。
　　这人还跟秦树闲聊起来了，看这架势，是准备将大外甥处成兄弟。
　　这可不成。
　　再者，唐卿的感情生活，只有他这个当爹的眼瞎耳聋了不清楚，他这个老头子心里跟明镜似的。
　　华家的小姑娘之前天天往公司里跑，两人一块吃饭下班，感情好着呢，也不过是没有捅破那层窗户纸罢了。
　　董晓晓暗戳戳瞥了唐卿一眼，后者似乎察觉到她的视线，略一抬头。
　　目光突兀的在空中交汇，唐卿弯唇一笑，眼中似乎藏着某种深意。
　　董晓晓也笑了笑。
　　唐卿这人没告诉家里头华婉的事啊。
　　啧，也不知道华婉什么时候能将唐卿这朵高岭之花摘下来，他还挺想看，平日里冷清冷心的唐总，和人家姑娘谈恋爱是什么样的状态呢。
　　她想起华婉对他的评价。
　　“这个唐卿，简直是个木头。”
　　一顿饭吃饭了最后，唐城拿出了一份文件，上面是他们名下的几个厂子还有房产的转让书。
　　“林云的事情想必你们也知道，我们很清楚，现在做的这些根本没有办法彻底弥补。但是这些是我们一家人的一点心意，小树，你就看在我也算是你外公的份儿上，收下这些吧。”
　　唐老爷子转动桌子，把一摞文件送到了他面前。
　　上一秒还算祥和的气氛在这一瞬间尴尬起来。
　　叶然，查理，还有董晓晓，所有人的目光都落在了青年的脸上。
　　他没有震惊，也没有生气，只是淡淡的看了眼那份文件，随后伸出手，再次转动桌子。
　　“不需要。”
　　意料之中的回答。
　　唐老爷子有些吃惊，好一会儿才回过神来，怔怔的道：“小树，你要不要看一看再回答我。”
　　他桌子上的这些东西，快抵得上唐家三分之一的财产了。
　　秦树仍旧不为所动。
　　吃这顿饭之前，他或多或少能猜到唐家人的目的，是以，在路上的时候，他便与董晓晓还有叶然商量过了。
　　吃饭聊天都可以，但是唐家给的任何东西，他都不可能收。
　　“不用，如果你们约我来吃饭的目的就是这个，那我们就先走了。”
　　这话一出口，包括查理在内的几人齐刷刷的站了起来。
　　就连三个小崽崽也凑了过来，抓着秦树的衣摆问：“爸爸，我们是不是可以回家了呀，这里好无聊。”
　　秦海月整个人都挂在他身上，眼巴巴的问着。
　　秦树揉了揉小姑娘脑袋，声音温和：“那我们回家吧。”
　　“小树！”
　　老爷子激动的一下站起身，唐城和唐卿也跟着站起来。
　　“我们没有别的意思，只是纯粹想要弥补你们，小树，我知道你心思气我这个外公，可是那天我发病，你还是让晓晓救了我，我就知道，你心里还是惦记着我这个亲人的。”

第354章 你到底站哪边
　　秦树回头看了他一眼，并没有说话。
　　唐卿三步并做两步的上来，“秦树，爷爷他并非是那个意思，你还是好好想想吧。”
　　他实在不明白，只要秦树愿意收下这些东西，他根本就不需要再努力下去，至于他的那个小公司，虽说发展前景不错，可在唐家看来，不过是参天巨树和小树苗。
　　唐卿更不明白的是，秦树这样一个聪明人，怎么会拒绝这样一个好机会。
　　眼看着这场饭局最终就要落得个不欢而散的结果，还是查理出来打圆场。
　　“好了，唐总，我们会考虑好的，今天就先到这里吧，三个孩子明天还要上学，眼下时间不早了，我们也该走了。”
　　他们这才没有阻拦。
　　目送着秦树和董晓晓离开，爷孙三人沉默的坐在包厢里，许久后，齐齐叹了口气。
　　他们已经做了最大的努力，为什么最后还是这个结果。
　　难道秦树这辈子都不能原谅他们了么。
　　“爸，爷爷，你们别灰心，我会想办法找人劝劝秦树的。”
　　唐卿的心情同样有些沉重。
　　唐柯低着头，“只怕不容易啊，这孩子是铁了心的要和咱们家划清界限。”
　　换做任何一个人，都拒绝不了他们今天给出的诱惑。
　　偏偏秦树拒绝了。
　　知道这俩人这里不好受，唐卿尽力劝慰着：“这或许不失为一件好事，如果他是那种见钱眼开的人，我们或许就不会这么努力的想要得到他的原谅了。”
　　至少，他是打心眼儿里佩服秦树的。
　　看着自己的孙子，唐老爷子不知想到了什么，忽然问：“小卿啊，你最近是不是和华家的小姑娘走的挺近的。”
　　唐卿怔了怔，“爷爷，您怎么知道。”
　　他没有瞒着。
　　唐卿和华婉在国外的时候就是同学，不过华婉比他小两届，说是同学其实也不对，两个人应该说是青梅竹马更加合适。
　　唐卿从前没想过结婚谈恋爱的事，后来想到的时候，不知不觉间，心里就住下了一个人。
　　只是从前，华婉和他的关系并没有像现在这么亲密，他那时候少言寡语，而华婉则是校园里女神一样的人物。
　　他们空有青梅竹马的名头，实际上他只能在后面遥遥仰望这个少女。
　　直到他回国，华婉也回来了。
　　他才发现，或许，他一直喜欢的女孩子也是喜欢自己的。
　　一见他没有否认，唐老爷子沉甸甸的心情终于得到了一丝缓解的空隙。
　　“华家的姑娘是不错的，和你又是从小认识的，你要是喜欢人家，就抓紧时间把人给我追到手，我这个身子骨还不知道能活多久，你和小树，总得有一个让我省心吧。”
　　旁边的唐城还一脸状况外。
　　身份华家的小姑娘，什么追到手，他的老父亲在说什么。
　　还有，为什么他的儿子还一脸郑重的答应下了。
　　“放心吧，爷爷，我会努力的。”
　　“等等，什么情况这是，你们再说什么，为什么我一个字都听不懂？”
　　唐柯瞪了他一眼，没什么好气：“你还好意思问，当爹的连自己儿子的终身大事都不知道操心，还指望我这么个老骨头帮忙，你是要气死我么。”
　　说着，他举起手里的拐杖就往唐城的身上招呼。
　　唐城及时躲了过去。
　　……
　　离开饭店之后，t董晓晓与秦树坐在车上，两个人相互依偎，看着车窗外的灯火通明，一时间心绪难平。
　　“老婆，你会不会觉得我太狠心了。”秦树牵着她的手，有些担忧的问。
　　他一开始答应和唐家人吃饭，就是为了感谢唐卿当初的出手相救。
　　哪怕一开始就猜到唐家的人会在饭桌上提这件事，早有准备，亲耳听见的那一刻还是生气，还是愤怒。
　　如果钱能买的来一条生命的话，这世界上或许就没有那么多人枉死了。
　　董晓晓回握住她的，漆黑的双眸与他对视，笑吟吟的摇头：“当然不会，你不用在意别人的看法，只要做你自己就好，你想要原谅，想要和解，我们就答应，你不想，我们就永远不和他们家人有来往。”
　　秦树神色无比动容的看着她，紧紧的握住那只手，在她纤薄的唇瓣上印下一个轻吻。
　　“老婆你真好，我刚刚想了很多。其实我的母亲也并非他们亲手逼死的，按理来说，怪也怪不到所有人的头上，可是我就是过不了心里这个坎。”
　　他低下头，有些懊恼。
　　这样的心思，在胸腔里反复纠结了许久。
　　董晓晓闻言有些诧异，她一直以为秦树是因为唐卿才答应吃这顿饭的，如今看来，好像他心里早就松动了。
　　“是啊，这件事要赖也只能赖林云和唐老爷子，他们抛弃了你的母亲，如果是我，我也不可能原谅，和你说实话，我没有经历你的事情，所以在我看来，这件事并非没有转圜的余地。”
　　秦树抬头，黑亮的眸子里倒映着她白嫩的脸颊。
　　“但我不会给你建议，也不会提醒你什么，这件事，需要你自己来做决定。”
　　“……我会好好想想的。”
　　前面的车子里，董晓晓和秦树聊着心里话，后面的车里，叶然都快要气炸了。
　　“唐老爷子什么意思，他明知道小树不可能收这些东西，还把东西拿过来，怎么，是想装好人是么。”
　　查理赶忙劝着：“或许不是你想的那样，你不要激动。”
　　“我激动什么，我一点儿也不激动，我又不是傻子，唐家费尽心思想和小树吃顿饭是为了什么，还不是为了让他能认祖归宗，他要是真有那个心，在其他方面帮忙就好，干什么做这些表面功夫。”
　　在叶然看来，秦树的态度十分坚决，但凡有点儿眼力见的人能看得出来，秦树的打算。
　　唐家分明是知道秦树不会收，才做了今天这么一出戏。
　　听到叶然的分析，查理嘴角抽了抽，“不是这样的吧，你不要乱想，他们又不是秦树肚子里的蛔虫，怎么知道他的打算，你回头不要乱说。”
　　他提醒着叶然。
　　下一瞬，叶然的矛头就指向了他。
　　“你什么意思，你到底站哪边的？”

第355章 知道了她的真实目的
　　查理一脸无辜：“我当然是站在你这边的。”
　　叶然冷哼一声，背过身去，不想理他。
　　化妆店很快收拾的差不多了，将各种手续办下来之后，不过两天就顺利开张。
　　化妆店的名字叫做“风华”，意思是每个人都能展现出属于自己最美风华的一面。
　　然而，理想很好，现实却给了董晓晓重重一击。
　　开业前三天，是一个人都没有。
　　唯一的客人还是华婉。
　　“晓晓，对不起啊，我已经在我们圈子里宣传了很多，他们答应好要来的，可是这两天有个重要的宴会，她们都会找熟悉的化妆师，所以……”
　　毕竟是新开的店，她们不信任店里的师傅手艺也很正常。
　　“没事没事，你相信我不就行了，除非。”董晓晓顿了顿，睨着她道：“除非你也打算抛弃我。”
　　“怎么可能！”华婉的声音一下子拔高了，拍着胸脯，信誓旦旦道：“我肯定是相信你的，不然，我今天就去别的地方了。”
　　她可是抛弃了自己之前常去的那家店呢。
　　“但是先说明啊，我信任你，只能是你来给我化妆。”她抓住董晓晓的手，笑呵呵道。
　　“行吧，我就勉勉强强的答应下来吧。”
　　两人对视一眼，瞬间笑了。
　　两天后的宴会，华婉果然又来了，这次她还带来了之前准备好的裙子。
　　“晓晓，我还有一张邀请函，你要不要跟我一起过去凑个热闹啊。”
　　她将包裹着裙子的衣服带打开，湛蓝色仿佛星辰夜晚秘宝的吊带长裙直坠到地上，腰身的位置只用了一条简单的淡蓝色丝带做装饰，挽出了一个漂亮的花的形状。
　　很简单，也美的很耀眼。
　　店里的几个小姑娘哪里见过这么好看的裙子，眼睛都有些花了。
　　“这条裙子很贵吧。”
　　其中一个姑娘眨巴着眼睛，满是羡慕的说着。
　　这几天来店里的客人就华婉一个，她们当然清楚华婉和董晓晓是好朋友的关系，是以，胆子也大了些，再加上华婉虽然伸着千金大小姐，性格却很和善，也没什么架子，平常他们也能搭的上话。
　　“还好啦，我当时是和安娜一起去买的，待会儿安娜也过来，晓晓，你能不等化外国人的妆容啊。”
　　安娜的五官和她们还是不一样的。
　　华婉身上有些混血的基因，所以五官相较于亚洲人更显的挺立，但又和真正的欧洲人相比又没有那么的深邃，整体比较柔和。
　　而安娜不是。
　　她五官深邃，漂亮明艳，就像是花丛中最鲜艳的玫瑰，锋利无比。
　　“可以啊，你要相信我。”
　　她从前待的医院当然也是有外国同事的，毫不夸张的说，她之前的化妆技术要不是因为自己是个职业医生，她就进军娱乐圈这个行业给大明星做化妆师了，还能偷听好多八卦。
　　多爽快。
　　咳咳，想远了。
　　“那就行，我今天晚上和安娜一起过去，话说回来，你真的不和我们一起去嘛，凑个热闹嘛，秦树他没有接到邀请函？”
　　按理来说，就秦树的小公司能收到邀请函的可能性不大，但人家背后有叶家还有唐家呀。
　　没错，华婉已经从唐卿的口中得知了整件事的经过。
　　她属实没有想到，秦树和唐卿竟然还有这层关系。
　　照这么说的话，以后她要是和唐卿结婚了，还能占她一个便宜，让她叫自己嫂子呢。
　　华婉美滋滋的想着。
　　“他接到了，不过没打算去。”
　　“为什么，这可是一个千载难得的好机会，你不知道，举办这场宴会的可是顶级富绅谢家，即便是我们华家的人见了谢家的人还要礼让三分呢。”
　　如果说豪门圈子有等级的话，那么应该愣划分为三级。
　　像秦树这样的属于刚入门的，而之前的顾家也属于第二梯队，他们华家，唐家，揽胜，陆家之流则属于最顶端。
　　但有些人，不属于这样的等级。
　　并不是因为不够格，而是因为太富有。
　　谢家手握两道之间的生意，也就是十多年前才开始洗白，更是跨国企业，旗下的资产多的几乎数不清。
　　如果秦树能到这样的圈子里去结实那些人脉，对他日后的捧生意会有莫大的帮助。
　　“晓晓，秦树是不是傻掉了，这可是绝佳的机会。”
　　“是啊，我觉得华婉说的没错。”
　　一道好听的女声从门口传来，正是安娜。
　　她把裙子丢在沙发上，附和着华婉的话：“晓晓，你真的不再劝劝你老公了么。”
　　安娜还以为，今天的宴会她能见到秦树的。
　　和董晓晓结交这么久，她一次见秦树的机会都没有。
　　如果不是自己隐藏的不够好，她都要怀疑，董晓晓是不是已经知道了她的真实目的了。
　　“不用，我们当初说好的，对方干什么都互不干涉，他应该是有自己的决定。”
　　话都已经说到了这个份儿上，俩人自然不好再说什么。
　　华婉激动的拉着董晓晓去看安娜的裙子。
　　不同于她的蓝色长裙，安娜选择了一条浅v的抹胸礼服，裙摆是艳丽的红色，就像她本人一样热烈又富有魅力，
　　从大腿中间到脚踝处开了一条岔，仿佛极光一样的布料上点缀着一颗又一颗闪烁夺目的钻石，光是这么一看，就美的让人移不开眼。
　　如果说华婉的裙子是内敛而优雅的美，那么安娜的裙子就是带走冲击力的美。
　　各有千秋，却毫不影响。
　　店里响起一阵阵的惊叹声。
　　董晓晓看着坐在自己面前的两位大美人，已经迫不及待的想要看他们化完妆，穿上裙子之后的模样了。
　　一定很养眼。
　　好的化妆师是会根据模特本身的特点再加上她挑选的裙子来调整妆容的。
　　可惜现在的眼影盘没有那么多的选择，亮片眼影的颜色也没有那么多，她给华婉化了一个优雅的千金妆，主要是眼妆部分要着重强调。
　　几个店员小姐姐在一旁认真的观看学习着，将各种要素一个一个记下来。
　　穿上礼服的华婉就是最尊贵优雅的大小姐，贵气又不失亲和力。
　　接下来，便轮到安娜。

第355章 引来报复
　　她选的裙子色彩t十分强烈，妆容也需要大胆一点。
　　事实证明，董晓晓的选择没我在错，当金色的亮片贴合到安娜的眼尾上的时候，她就像一条刚刚出水的美人鱼女王，足以让任何人都惊艳失色。
　　董晓晓拍了拍手，“大功告成。”
　　不得不说，这俩人长的可真好看啊，幸亏她取向正常，否则的话，这么近距离的盯着两个人看，她真怕自己会控制不住爱上着俩。
　　漂亮的大美人谁不爱呢。
　　安娜看着镜子里的自己，红唇轻轻扬起：“晓晓，你真厉害。”
　　她面对自己这张脸已经二十多年，却从来不知道自己还能漂亮到这种程度。
　　“是啊晓晓，你太适合做化妆师了，哎呀，你怎么干什么都这么厉害，我真是羡慕死你了。”
　　她凑上去，却被董晓晓无情的推开：“注意形象，我好不容易给你化好妆，你别给我蹭掉了，接下来弄头发吧。”
　　两人规规矩矩的坐在镜子前，把头发盘好。
　　都是差不多的盘发造型，只不过，华婉是低盘发，安娜是高盘发。
　　仅仅做完这些，就已经过去了三个半小时，已经五点了。
　　宴会开始时间是五点半，地点就在谢家的庄园。
　　送走两人之后，董晓晓已经累的瘫倒在椅子上。
　　怀孕了真是不一样，她只是化了个妆，帮着梳了头发，就感觉下地做了两天的活。
　　“老板老板，你可太厉害了，为什么要在眼尾用金色的亮片啊，我一开始看你下手那么重，还以为要毁了呢。”
　　“是啊是啊，我本来想着，安娜小姐够好看了，随便化个妆应该就好了，没想到你化完之后，她整个人的气场更加强大了。”
　　毕竟，这个年代化妆店太少了，董晓晓来自几十年后，什么某音发达，各种各样的美妆博主层出不穷，她平时没事儿的时候就喜欢翻着看看，然后自己学。
　　常年积累下来，对于化妆这一块的知识可不比那些厉害的化妆师少。
　　董晓晓被几个店员围在中间，问着各种各样的问题。
　　她都耐心的一一解答。
　　与此同时，安娜和华婉坐上了同一辆车，很快到了谢家的状元。
　　验收了邀请函之后，他们进去谢家。
　　两人并不是第一次来这里，去年谢家夫人的生日，她们也受邀出席。
　　只不过，那个时候他们不在国内，还是乘着飞机赶回来的。
　　谢家的邀请，谁敢拒绝呢。
　　两人一进门，就被同样邀请来的各家贵夫人给拦住说话。
　　“哎呀，华小姐，咱们真是很久没见了，上个月还一起吃过饭呢，我们家儿子，和你年纪差不多大，要不你们认识一下，我跟你说，他其实挺优秀的，一米八几的大高个儿。”
　　“我家儿子也很不错的呀，不过他现在还在国外读书，虽然比你们小了几岁，但是也不差的，长的也好。”
　　“我们家老二上个月刚刚离婚，他这个人事业心重，结婚三年都没个孩子，身边没有知冷知热的我们也不放心，我看华小姐就相当有缘分，要不……”
　　这些人热情过了头，话里话外都是要帮着自家的人牵线搭桥。
　　华婉懵了懵，就被安娜给拽走了。
　　剩下那几个贵夫人还想追过来，就被安娜冷冰冰的眼神吓到了。
　　最主要还是安娜今天的妆容很漂亮，也很强势。
　　真就没几个敢上去和她呛声的。
　　两人一出场，就几乎吸引了在场所有人的目光。
　　除却那几个胆子大的夫人，其他人也开始悄悄的私下打探起来。
　　华婉嘴角抽了抽，忍不住吐槽起来：“这些人真是催婚催疯了吧，刚刚那个，年纪比我小，还在念书的都要推出来，真是吓死我了。”
　　安娜看着她，不由轻笑：“你没听到后面的那个还说要把离过婚的介绍给你么，他家的人我知道，结婚五年，今今年都三十了，你觉得没孩子是因为做生意忙吗？”
　　听出她话里的意思，华婉捂住了嘴巴，“你的意思是，他们家那个……不行啊。”
　　安娜挑眉，不置可否。
　　华婉做了一个要吐的动作，又好奇起来：“真是怪了，这些人为什只找我不找你啊。”
　　“你忘了，我和查理还有婚约呢。”
　　一个有婚约的女人，就算家产再怎么多，别人也只能心里头想想，不敢有所动作。
　　今天来的可不止整个平北的富人，几乎和谢家有过合作关系，或者能看得上眼的都来了。
　　好在谢家够大，一个宴会厅足够容纳上千人自由活动，还有地方放得下各种食物台子，还有平日里一场演奏会的票千金难求的演奏家也被请了过来。
　　处处彰显着谢家的实力，这才是真正是顶级富豪。
　　哪怕俩人已经来过一次，也还是不免被这样的场面所震撼。
　　“听说谢家夫人今年已经四十五了，和谢总还很恩爱，每年她的生日都要举办这么一场宴会帮她庆祝，谢夫人可真是命好啊。”
　　“大概吧，你们难道没看出来，每年这个时候，谢夫人都不高兴么。”
　　这么多人为自己庆祝生日，场面还特别的华丽壮观，人人都知道这栋庄园也是谢总买来送给她夫人的。
　　换做谁只怕都会高兴疯了。
　　偏这个谢总夫人不是。
　　听到不远处的几人谈话，安娜和华婉不自觉的竖起了耳朵。
　　“为什么不高兴啊？”
　　“你们小点儿声音，具体我也不知道准不准确，但是我听说，谢总夫人生日的这一天，是她的亲生女儿去世的前一天。”
　　“啊，谢夫人还有个女儿，她不是只有两个儿子么。”
　　“就是啊，怎么一点儿消息都没听说呢，赶紧说说呀，别卖关子了。”
　　说话那人被催促着，很快又道：“二十二年前谢夫人被绑架的事情你们知道吧。”
　　众人连连点头，这个必须知道啊。
　　圈子里的事情大大小小传来传去，尤其是涉及人命案的，就没有人不知道的。
　　“谢总那时候在梁卓，得罪了当地的地头蛇，所以一直没敢把和谢夫人结婚的事情公之于众，就是怕引来那些人的报复。”

第357章 有名的纨绔
　　“其实这俩人那时候已经结婚三年了，俩孩子都出生了，那时候肚子里正怀着一个，这千方百计的瞒着外头，谁知道还是走漏了风声。”
　　那人说着，大概是觉得口渴，端来一杯凉水喝起来。
　　一旁听着热闹的人好不得劲，拉着她就催促：“后来怎么样了，你别卖关子，继续说啊。”
　　“别着急，这后来啊，谢夫人就被绑架了，谢总呢就动用了所有的人脉关系开始找人，人倒是找回来了，只不过肚子里的孩子却没留住。”
　　“那这些绑匪后来呢？”
　　“自然是被抓去坐穿牢底，要么就被枪毙了呗，你想，二十多年前那时候多严啊，敢干出这种事，被抓肯定没什么好下场。”
　　“这也太可惜了，没想到还有这么一桩陈年旧事呢，我说怎么每回谢夫人过生日都不开心。”
　　自己的生日前一天是孩子的祭日，换做是谁，都高兴不起来。
　　也真是奇怪，谢总那么在意谢夫人，就应该顾忌她的情绪，不办生日会啊。
　　这其中或许有什么别的说法？
　　“对了，这种事大家伙都不知道，你怎么知道的啊？”
　　谢家不是传统意义上承袭下来的尊贵，那是真正在枪炮堆里干出来的尊贵，哪怕现在，可能还和那天道上的人有着说不清道不明的关系。
　　他们的消息瞒的这么死，这家伙是怎么知道的。
　　那人听到这话，撇了撇嘴：“我大舅家的姥爷当年是负责这桩案件的警察，能不知道其中内情么，要不是过了这么多年，我也是绝对一个字不敢透露的。”
　　圈子里有一句话，宁可得罪阎王爷，也不要得罪谢家人。
　　曾经就有些个不长眼的，和谢家做生意讨不到好处，就想耍阴招，背地里买通了一些走黑的想要对谢总不利。
　　谁知道人家一听说要下手的人是谢总，吓的当场把钱给还回去了，顺带还把这件事告知了谢总。
　　后来不久，那家人就永远的在平北，甚至是他们这个圈子消失了。
　　这会儿子，不知道在哪个天桥底下摆摊卖煎饼呢，据说也能赚不少钱。
　　只是没了从前那么风光而已。
　　安娜和华婉默默听着，面上同时划过诧异。
　　没想到谢家竟然还有这么一桩事情，这么久了，竟然都没传开。
　　“听说谢家的两位大少爷长的特别帅。”华婉笑嘻嘻的用手肘抵了抵安娜的胳膊，意有所指的说着。
　　安娜静静的看着她，唇角溢出一丝笑：“长得帅又怎么了，我有喜欢的人了。”
　　“什么！”
　　华婉一时没忍住，声音大的整个宴会厅都传遍了。
　　所有人的目光齐刷刷的落在了她身上。
　　她赶忙闭嘴，拉着安娜去了角落里审问。
　　与此同时，不远处两个穿着西装的年轻男人正盯着她们，手中的红酒杯摇晃，笑的十分引人不t适。
　　“我喜欢左边那个，你可不许和我抢啊。”
　　“右边那个看起来年纪大一些，不过没关系，外国美人，就当是尝尝鲜了。”
　　两人说着，举着手中的杯子碰了碰。
　　酒杯发出清脆的声响，两人交换了个眼神，随后捧着一杯新的红酒走过去。
　　“快说，到底是谁，你居然来这里这么久都不告诉我，安娜，你到底有没有把我当朋友啊，我真的要生气了。”
　　安娜哭笑不得的看着她，“那个人还不知道我喜欢他呢，等什么时候我们在一起了，告诉你也不迟。”
　　华婉正琢磨着她这两句话的可信度，身边的光芒就被两道修长的身影挡住了。
　　两个容貌清秀的年轻男人正笑吟吟的看着他们。
　　“美丽的小姐，不知道能不能有这个荣幸，请你们喝杯酒。”
　　男人的姿态极为礼貌。
　　若非是眼神不自觉流露出了兴味和打量，不知道的还真以为这俩人是什么绅士呢。
　　越是美丽的人越是容易得到关注，华婉和安娜今天的两亮相足以称得上惊艳全场，此刻看着两名年轻男人过去，整个宴会厅都响起了一阵窃窃私语。
　　“这不是申城成家的两个纨绔么，他们怎么也过来了。”
　　“上次成家不是得罪了谢家，谢家已经在圈子里放话，要封杀他们，怎么成家现在还好好的，难不成是谣传？”
　　“看这俩纨绔这么嚣恣意的样子应该也不是家族里出事儿的，看来这件事十有八九是空穴来风了。”
　　这么想着，众人不禁有些失望。
　　成家在申城也是有头有脸的大户人家，向来嚣张跋扈惯了，圈子里不少人都被他们得罪过。
　　本来以为这次谢家丰出手教训他们，没成想最后也成了奢望。
　　“这俩姑娘一个是华家的，另外一个外国人是哪家的，啧啧啧，这俩纨绔还真是狗改不了吃屎，看见长得好看的姑娘就走不动道。”
　　周遭的议论声越来越大，华婉笑吟吟的拒绝了男人的搭讪：“不好意思，今天我们开车过来的，没办法喝酒了。”
　　为首的男人不为所动，端着酒杯的手依旧没放下，那双桃花眼垂落的瞬间仿佛有数不尽的风流：“没关系，我们兄弟俩可以送你们回家。”
　　华婉脸色顿了顿。
　　“不用了，请让一让。”
　　圈子里的人大多要脸，一般她刚刚那句话说出去，这俩人也该知难而退了。
　　看来是俩不要脸的。
　　对付不要脸的，她们自然不用给他们留面子。
　　在成家兄弟家看来，这两个女人是生面孔，一看就是用不正当手段得来的邀请函，想要到谢家的晚会上掉个金龟婿。
　　他们图脸，女人图钱。
　　没什么可不好意思的。
　　只是成家兄弟俩想错了。
　　“我说了，请你们让开。”华婉脸色彻底沉下来。
　　她没想到这俩人竟然这么不要脸，居然敢在谢家的晚会上闹事儿。
　　“美女，赏脸喝杯酒而已，不至于这么不给面子吧。”成立说着。
　　“是啊，忘了自我介绍，我们姓成，来自申城的成家。”成尽做起了自我介绍。
　　华婉冷着脸：“你们是谁，我们没有兴趣知道，再不让开，就别怪我们不客气了。”

第358章 对我有什么不满意的
　　成立扯了扯唇，笑的有些讽刺。
　　俩兄弟居高临下，望着他们的眼神仿佛在说，“你倒是不客气一个我看看。”
　　华婉深吸了口气，忍住想上去扇这俩人巴掌的冲动，拉着安娜就准备走。
　　成立却左边踏上一步，彻底将两个人的路给堵死了。
　　安娜皱起眉，她的想法和华婉一样，不想在谢家的晚会上生事，但这俩男的，实在是太欠揍了。
　　成立把酒杯送到了华婉面前，戏谑地开口：“小姐，不如你把这杯酒喝了，喝了我就让你离开。”
　　华婉咬着唇，抬手就接过酒杯。
　　成立嘴角的笑更深了。
　　他就知道，这两人一定不是什么正经人家的好姑娘。
　　如果是哪家的千金小姐，一开始就会把名字报出来，可他们……
　　哗啦！
　　就在兄弟俩洋洋自得的时候，那杯红酒猝不及防地泼到了成立的脸上。
　　周遭一片寂静，所有人不可置信地看着这一幕。
　　心里只有一个念头——泼得好啊。
　　成立愣住了，一旁的成尽也睁大了眼，他虽然没有被泼一脸的红酒，但身上也溅到了不少。
　　“妈的，你这个女人是不是有病。”
　　反应过来的成立立刻毛了，怎么也没想到她居然敢泼自己红酒，“你知不知道我这身西装多少钱，沾上红酒渍的话根本洗不掉，你他么赔得起么。”
　　成立说着，怒意腾升，抬手就往华婉的脸上招呼。
　　华婉伸手想挡，然而却有一只手比她更快。
　　是安娜。
　　她捏着成立的手腕，眼神冷的吓人：“看在这是谢先生家晚会的份儿上。我本来不想和你计较，但是你们未免也太目中无人了，我不介意替你的父母教育教育你怎么对待女士。”
　　说着，在众人惊愕的目光下，“啪啪”甩了成立两个大耳光子。
　　全场一片寂静，如果说刚刚众人看着华婉的目光是惊讶，那么现在看着安娜的目光就是惊悚。
　　这个女人下手也太狠了。
　　成立的脸颊左右浮出清晰无比的巴掌印。
　　“大哥，你没事儿吧，妈的，你知不知道我们是谁。”
　　眼看着大哥被打，成尽立刻反应过来，冲上去要对安娜动手。
　　“成家两位公子，还真是不知道什么叫做教训。”
　　一道漠然好听的男声传来，成尽手中动作一顿，跟着众人回过头，看到了清俊挺拔的男人。
　　华婉眼睛一亮，提起裙摆就拉着安娜走过去。
　　“你怎么来了？”她躲在唐卿身后。
　　尽管不是那么害怕，但是一见到他来，心里就莫名安心不少。
　　唐卿温柔又无奈的眼神落下来，“你也没告诉我你要过来，这是什么情况？”
　　他也是刚到两分钟，进门就看到角落里闹哄哄的。
　　一开始没在意，余光瞥见华婉，才走过来。
　　她正要说话，成家两兄弟就看了过来，咬牙切齿的道：“我当是谁呢，原来是成家的大公子啊。怎么，这俩女人是你的姘头？”
　　成立在气头上，也不管当下什么场合，脏话张口就来。
　　唐卿皱眉，“成公子，请你好好说话。”
　　成立冷哼：“怎么，被我说中了，没想到啊，表面上看起来冷冷清清的唐家大公子私底下玩儿的这么花，两个大美人一起，你他么的，啊！”
　　他的话还没说完，唐卿的拳头就砸了下来。
　　毫无防备的挨了这么一拳，成立直接被打倒在地，成尽见状抄起手边的酒瓶就砸了过来，谁知道还没碰到唐卿的衣角，就被他一脚踹翻在地上。
　　“我之前就警告过你们，不会说话的话，我可以教你们。”
　　男人还是那副神情，冷冷淡淡的，甚至没有一丝戾气，哪怕刚刚动了手，一拳头把成立的嘴角都砸出了血，那张脸上依旧是如沐春风般的儒雅俊秀。
　　两兄弟趴在地上，好不容易爬起来，仍旧不服气，还想再冲上来，结果没走两步路，就被赶来的保安给压制住。
　　紧随其后的，其实一名优雅端庄的妇人。
　　“是谢夫人。”
　　人群中有人认出了她的身份。
　　女人哪怕上了年纪，那张脸却保养的极好，眉间余光都透着温柔，像是山海之中最别具一格的山茶花，知性又大方。
　　“成家两位公子，你们这是对我们谢家不满？”
　　谢夫人看着温柔，说出口的话也不带棱角，可就是这么一句简简单单的质问，却让人的心凉到了底。
　　成家兄弟嘴角抽了抽，死死的瞪了唐卿一眼，好一会儿才道：“不敢。”
　　谢夫人没理会，转头看了眼唐卿和他身后的两位姑娘。
　　来的路上，她就已经听说了事情的经过。
　　之前外界传闻成家得罪了他们家的人，也并非是谣言，只不过是成家老爷子亲自登门致歉，她看着老爷子的份儿上才放过这兄弟俩。
　　没想到他们还是这么不知好歹。
　　“既然没有不满，又为何对我邀请而来的客人出言不逊？”谢夫人问。
　　成尽嘴上嗫喏两下，咬牙道：“谢夫人，是唐卿先动手的。”
　　“可我怎么听说，是你们先对两位姑娘出言不逊的。”
　　“我们只是想请他们喝杯酒而已，再者，谢夫人，这两人不知道从哪里冒出来的，他们根本就不是什么……”
　　在成家兄弟俩看来，华婉和安娜一直没有报出自己的身份，肯定是什么上不得台面的人。
　　这种人混进来，能有什么目的。
　　谢夫人听着，不怒反笑。
　　“我真是不知道，我专门请来的客人，竟成了你口中如此不堪的人，看来我这晚会是留不得你们两尊大佛了，你们请回吧。”
　　谢夫人冷脸下了逐客令。
　　成尽还想说什么，被成立给拦了下来。
　　他大概是看清楚了，这两个女人的身份，恐怕不是他们想的那t么简单。
　　“谢夫人，是我们兄弟俩唐突了，还请你看在老爷子的面儿上不要计较，我们愿意给这两位小姐赔罪。”
　　他姿态放的低。
　　这个圈子就是这样，一级压一级。
　　他们在申城能够胡作非为，到了平北，到了谢家的地盘，可容不得他们太过放肆。
　　谢夫人没有直接答应。

第359章 跟着我，别乱跑
　　她转头两目光放在了安娜和华婉身上，“两位小姐觉得怎么办呢。”
　　一听这话，安娜和华婉还没有变态，成立兄弟俩立刻走了过来，向二人道歉。
　　“实在不好意思，方才的确是我们兄弟俩唐突了，还请两位小姐不要在意，愿意的话，请给我们一个赔罪的机会。”
　　想他们兄弟俩个在申城的时候什么时候这么低声下气过，早知道今天会有这么晦气的事情，他们也不来了。
　　安娜和华婉对视了一眼，两人平心而论是不打算大事化小，小事化了的。
　　然而他们多多少少要卖谢夫人一个面子。
　　思及此，华婉皮笑肉不笑的道：“既然这样的话，就没事了。”
　　成家兄弟俩立刻松了口气，看向谢夫人。
　　谢夫人笑了笑，“那各位请自便吧。”
　　很快，她带着保安离开了，只是没走两步，周遭的贵妇们就立刻迎了上去。
　　这可是千载难逢能与谢夫人搭上话的机会。
　　成立兄弟俩虽然道过歉，心里却仍旧不服，眼看着谢夫人走了，立刻变了一副面孔，瞪着唐卿，恶狠狠的道：“妈的，唐卿你他么的给我等着，这件事我绝对不会这么算了。”
　　如果只是单纯的道歉还好，可他们今儿个实实在在挨了唐卿的一顿打。
　　这么多人在，只怕不用两个小时这事儿就传遍了整个富人圈，他们兄弟俩是没脸在继续待下去了。
　　唐卿目光冰冷的自两人面上扫过，唇角挂着抹不咸不淡的笑，口中的话是与那张清冷俊美的脸毫不相符的挑衅：“我等着。”
　　成立咬牙切齿的哼了身，直接起身离开了。
　　这个离开，当然不是出谢家状元。
　　本来之前就因为得罪了谢家的人被开罪过一次，这次要是负气离开，只怕从此以后和谢家的关系就真的再也修复不好了。
　　他们不能冒着这样的风险。
　　眼看着这俩纨绔去了庄园外面，华婉大大的翻了个白眼，“这年头真是什么人都有。”
　　这俩人也不想想，能到谢家来赴宴的人身份必然不简单，何况，他们刚刚那么嚣张，不就是在打主人家的脸么。
　　话音刚落，头顶就落下了青年的手指。
　　唐卿点了点他的脑袋，眼第的冷意化为如沐春风般的笑意，又透着几分无奈。
　　“好了，别说了，你就跟着我吧，别乱跑。”
　　华婉直接挽住了安娜的胳膊，摇头：“今天不行哦，今天我还要和安娜一起呢。”
　　唐卿和安娜打了个招呼。
　　后者哪里不知道两人的关系，直接把胳膊从华婉的怀里抽了出来。
　　“我也出去逛逛，就不打扰你们俩了，你们自己聊吧。”
　　她可没有白给人家当电灯泡的习惯。
　　她提着裙摆离开。
　　华婉撇了撇嘴，干脆挽住了唐卿的胳膊。
　　青年一愣，察觉到她的亲昵，脊背不由的挺直了。
　　华婉道：“那我今天就跟着你了，你可要保护好我呀。”
　　“放心，我肯定好好保护你。”
　　唐卿忍了忍揉他脑袋的冲动，低声的应了下来。
　　“对了，刚刚那俩人是谁啊，他们怎么敢在这里这么嚣张的？”
　　听着周遭的议论声，那俩人的身份好像很不一般。
　　“申城龙利集团的人，他们是双胞胎，有名的纨绔，你以后离他们远一点，这俩人不是什么好东西。”
　　唐卿平日里最是注重礼教，此刻想到成绩兄弟俩却顾不得旁的。
　　方才一进门看到华婉被那两人拦下，若不是理智尚存，他便要冲上去将那俩兄弟彻底揣飞。
　　华婉恍然，她知道这家人的名号。
　　“上半年闹的沸沸扬扬的强，女干案好像就是这俩人吧，警察怎么没把他们抓走的。简直就是社会的败类。”
　　之前的事闹的很大，成家兄弟俩一度被抓进看守所待了半个多月才出来。
　　起因是一家酒店的服务员起诉这两个人强，女干。
　　根据成家兄弟俩的证词，他们说的是这个女人一开始要价五百块，他们给了，事情结束之后又要加价，两个人不同意，这个女人就围着要起诉。
　　“唐卿，那件事到底什么情况啊？”华婉还挺好奇的。
　　“别人的事情少打听，不论怎样，以后离他们远点就是，听话。”
　　华婉撇了撇嘴，有些不太乐意。
　　很快，宴会开始了。
　　穿着深褐色西装的中年男人牵着谢夫人的手站在最中间。
　　男人身高腿长，尽管那张脸已经有了岁月侵蚀的痕迹，但依旧能看得出年轻时候的风华，站那乍一看，就跟三十多岁的小伙子似的。
　　哪怕是和优雅漂亮的谢夫人在一起，都毫不逊色。
　　两个人真的是郎才女貌，十分般配。
　　与谢夫人不同的是，谢总的眉角有一道疤，那是当年闯黑的时候，留下来的。
　　毕竟是道上的，身上多多少少有些伤。
　　“非常感谢大家能在百忙之中抽空来参加我夫人的生日宴会。”谢总举杯，“每年的这个时候……”
　　他说了一些客套话之后，宴会正式开始了。
　　两个年轻人将自己准备好的礼物送了上去。
　　男人长身玉立，俊美如斯，显然继承了谢总和谢夫人所有的优良基因。
　　华婉眨了眨眼，这一瞬间只觉得眼睛都看花了。
　　“这两位就是谢家的公子吧，之前没见过呢，真是一表人才啊。”
　　“可不是么，听说谢家两位公子在上大学的时候就已经能独当一面了，大公子走的是正经经商路线，二公子呢现在在市政，府工作，可是大官。”
　　说来也是怪，谢家这样黑白两边都沾的，偏偏还能出一个高干人才。
　　难怪人家能赚到钱。
　　就这哪个不长眼的还敢得罪谢家人啊。
　　谢忱送上的是一条价值千万的红宝石项链，而谢绻送上的是一幅古字画，上面的落款乃是唐朝某位大家。
　　谢夫人笑着收下。
　　不同往年的闷闷不乐，她今日表现的开心了不少，哪怕是面对一种宾客的搭话，也有心思回了。
　　这倒是让不少人有些惊奇。
　　宴会开始后，就有不少人上前同谢家兄弟俩搭话，唐卿这次来的目的，也是想借机认识这两位。

第350章 失落在外的谢家千金
　　看着谢忱和谢绻身边被围得水泄不通，唐卿微微蹙起了眉。
　　华婉看出了他的想法，不由问：“你是想要东城那边的地皮吗？”
　　最近谢家正在招标。
　　不过是私底下进行的，没有拿到明面儿上来。
　　已经有好几家都跟这两位联系过了，成家也是想要那块地，所以才从申城跑到这个地方来的。
　　“是。”
　　唐卿没有隐瞒。
　　华家和唐家不是做一样生意的，却也听说了那块地的附近要开发一个大商场。
　　两人正说着，安娜忽然跑了过来。
　　“我刚刚打听到一个消息。”她面色严肃。
　　“什么消息？”华婉立刻接过话茬儿。
　　“当年谢夫人的孩子根本就没有死，只不过是偷走了，在外面养了几十年，今年终于找到了。”
　　所以，今年的谢夫人看起来比往年要高兴许多，连之前凝聚在眼底的忧愁都散了开。
　　“你是从哪儿打听到的，那今天怎么没看到那个人呢？”华婉一惊，当下四处张望起来。
　　“就那边的王太太说的，他们家老头子是在谢绻的手底下做事，好像都已经找回来一个月了，正在找合适的时间公布。”
　　“听说，是个女孩子，小时候吃了不少苦，后来还被人贩子给拐走了卖了出去。”
　　……
　　才到谢家不久的秦树并没有在厅堂中同那些人搭话，他是拖了唐家和叶然才收到的请帖，在这些人之中，他的小公司可谓是毫不起眼。
　　他端着酒杯，看到了不远处聚在一起的华婉，唐卿，还有一个背对着他的外国女人。
　　这次他本来不打算过来，是叶然听说了一点儿消息，让他过来打听打听。
　　那块地皮，叶然呢想要。
　　不过看样子，至少有二十多家要和她争，这最后就看谁出价最高了。
　　谢家没有打算瞒着家里千金被找回来的事，今天也是特意放出了风声，好为之后做准备。
　　“真没想到世界上还有这么离奇的事情，当初不是说，谢夫人生下来的孩子是个死婴么，怎么会还活着呢，难不成是误诊？”
　　“这谁知道啊，不过我瞧着，这姑娘可算是投对了胎，到了谢家，那还不是公主似的如珠似宝的受宠。”
　　“也是啊，我要是有这么好的命就好了。”
　　听着周遭的议论声，秦树只觉得无聊。
　　他放下酒杯，起身到外头的院子透透气。
　　然而，才出了走廊，一个人影忽然撞了上来，他有意避t开，那人却踩到了裙子。
　　秦树下意识侧身，眼看着那人就要往地上倒，他略一皱眉，把人拉住了。
　　女人蓦然松了口气，转过头，看清秦树的面孔，陡然睁大侧眼。
　　“秦，秦树！”
　　“你认识我？”秦树不明所以。
　　他的目光仔细在女人脸上扫过，也没想起来是在哪儿认识的她。
　　董文慧心头突突直跳，听到秦树这话反应过来，他是忘了自己了。
　　她松了口气，赶忙换上一副笑脸：“是啊，之前听说过你，刚刚不好意思啊。”
　　看着她的打扮，应该也是哪家的千金，秦树没在意，转头就走。
　　一直到秦树的身影消失在夜色之中，董文慧狂跳的心脏都没有平复下来。
　　竟然会在这里遇到秦树，那，二妹是不是也来了！
　　如果董晓晓在这里，一定能认出来眼前穿着昂贵礼服，化着精致妆容的女人是原主家最为朴素老实，且只比她大了一岁的大姐董文慧。
　　揣着满心的紧张，听着宴会厅里传来的喧闹声，她吞了口口水，干脆对身边的佣人道：“你和爸妈说一声，我身体有些不舒服，先回去了。”
　　佣人点头应了声是。
　　董文慧提着裙摆，飞快地跑回到屋子里，躺床上，大被蒙过头。
　　“什么，文慧身体不舒服？”谢夫人大惊，连身边的一些贵妇人都没心思搭理，直接往董文慧的房间里去了。
　　一看自家亲妈离开，谢忱对身边人道了声失陪，追上那名佣人问：“怎么了，妈为什么走了？”
　　佣人道：“大小姐说她身体不舒服，回去休息了，让我和夫人说一声，夫人担心大小姐，所以要去看看。”
　　谢忱兄弟俩对视一眼，划过了脸。
　　“这样啊，那你跟着去看看有什么可以帮得上忙的。”谢忱听到是董文慧的事，不冷不热地吩咐一句。
　　说实在的，他们也想跟妹妹亲近。
　　明明身上应该流淌着一样的血液，可是不知道为什么，看到妹妹的时候，心里总觉得不费劲儿。
　　就好像，这个人根本不是他们的亲生妹妹，而是假冒的。
　　然而送到国外做的亲子鉴定结果上的确显示他们是亲属关系。
　　“大哥，咱们要不要过去看看？”谢绻抬了抬鼻梁上的金丝眼镜，顺口一问，
　　谢忱摇了摇头：“我就不去了，二弟，你有没有一种感觉，就是……小妹很奇怪。”
　　虽然找回来的这个长的也很好看，附和他们谢家人的基因，眉眼也有几分相似，但他的直觉告诉他，这个女孩子有问题。
　　谢绻眼中闪过一道电光，眉头轻挑：“我和大哥的想法一样。”
　　“我看这件事还是重新再调查一遍吧。”听到弟弟的想法和自己一样，谢忱更加坚定了自己的想法。
　　“妈现在已经沉浸在找回妹妹的高兴里头拔不出来了，我只怕最后的结果不尽人意的话，她可能会受到打击！”
　　这些年，谢谢颖一直认为自己的女儿没有死。
　　当年生产的时候，她明明听到了婴儿的哭声，可是最后医生却告诉她，孩子死了，从娘胎里出来的时候就没气了。
　　她不信，偏偏家里人一个都不信她。
　　这些年的郁郁寡欢在遇到董文慧的时候瞬间烟消云散，那张和自己相似的脸，符合的年纪，还有她手里的吊坠，都能说明那个孩子就是她的女儿。
　　“先不要打草惊蛇，或许是我们想太多了也说不定。”
　　如果可以的话，谢忱也希望这个妹妹是真的。
　　与此同时，卧室内，董文慧连衣服都没有换，躺在床上看着房顶，手放在了心口，紧张得浑身冒汗。

第351章 谁知道她有什么目的
　　不多时，房门被敲响了。
　　董文慧心头一紧，下意识抓紧了床单：“谁？”
　　谢夫人的声音传来：“是我啊文慧，我是妈妈。”
　　董文慧这才松了口气，艰难地从床上爬着起来，走出去开门。
　　“妈，你怎么来了。”
　　她脸上都是汗，也不敢去看谢夫人的眼睛。
　　谢夫人看着她这副样子，心都揪了起来：“我听佣人说你哪里不舒服，就来看看你，现在怎么样了，要不要安排医生来给你检查一下。”
　　“不用了，我可能吃坏了东西吧。”董文慧强颜欢笑。
　　面对谢夫人的关心，她总是会觉得无所适从。
　　两个人走到床边坐下，谢夫人握着她的手，一边拿出帕子在她的额头上擦了擦汗，心疼地道：“你要是哪里不舒服就和妈妈说，千万不要觉得麻烦。”
　　找回女儿这两天，她已经看出来了，这孩子苦日子过得太多了，哪怕现在回到家里也是不适应，每天大多数时间都待在房间里头。
　　“知道了妈，我会的。”董文慧答应下来，目光透过窗户看到宴会厅里的灯火通明，心不由的一沉：“妈，我是不是打乱了你的事情，你不用管我的，我一个人可以。”
　　“没事的，反正也不是什么大事，只是今天原本打算向大家宣布你的身份的，你要不要和妈下去？”
　　那些宾客和自己的女儿相比，孰轻孰重她当然很清楚。
　　“不了。”她想到侧秦树，赶忙摇头。
　　谢夫人看着她这幅惊乍的样子，还以为她不适应这样的环境，心里更心疼了。
　　“也好，那就再等一等，反正有的是时间。”
　　“妈。”
　　董文慧纠结了许久，最终还是试探着问出口，“今天来的客人里面是不是有一个叫秦树的？”
　　“秦树？”
　　谢夫人念着这个名字，觉得陌生，最终摇头，“这个我不太清楚，怎么了，你认识这个人。”
　　董文慧思绪万千，许久后才点头：“认识，这个人不是什么好人，妈，你们可千万不要和这样的人家来往。”
　　无论如何。她以后都不能再和秦树接触了。
　　万一，万一……
　　她不敢去想那个后果。
　　谢夫人对她的话可谓是说一不二，听到这里直接就答应下来：“你放心，既然你开口了，我会和你爸他们说的，这个人是不是以前欺负过你，你告诉妈，妈帮你教训她。”
　　“不是。”
　　董文慧赶忙摇头，生怕谢夫人去找秦树的麻烦，“我就是听说过他儿子，他恐怕还不认识我呢。”
　　“这样啊，我知道了。”谢夫人不疑有他。
　　两人说了一会儿话，谢夫人再下去的时候，从佣人手中找到了这次邀请而来的客人名册。
　　上面的确有一个叫做秦树的人。
　　她直接找来谢总询问。
　　谢堂听着，忍不住皱眉：“这个秦树不是我邀请来的，或许是老大老二他们认识的吧，你也知道，在场的客人我也不都全部认识。”
　　一千多个人呢，他每天忙都忙不过来，怎么可能记住每个人的长相和名字。
　　谢夫人了然，当即去问了两个儿子。
　　“听说这个秦树人品好像有问题，你们是怎么和他结交上的？”
　　谢忱听到这话懵了懵，“秦树，是不是就是揽胜的叶总家的侄子，听说和唐家也有着千丝万缕的关系，妈，他得罪你了？”
　　“这倒没有，就是你们的妹妹担心这个秦树有问题，怕和你们做生意的时候做什么手脚，我就来问问。”
　　听到是董文慧说的，兄弟俩对视一眼，眸中晃过意味不明的情绪。
　　“这个秦树我知道。”谢绻开口了，“他是这两年才从小地方过来的，我没有和他接触过，这次发请帖也是看在唐家和叶家的份儿上，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过我听说他这个人挺不错的，从前还当过兵，家里有两个孩子还都是死去的战友的，他怕两个孩子以后没有人照顾，就接到了自己家里来，而且，他很宠爱他的老婆。”
　　这样一个重情义且从来不沾花惹草的人，怎么看都不像是人品有问题的。
　　谢忱和谢绻本就怀疑董文慧的身份，如今听到这个，更加疑惑了。
　　再有就是，他们调查过董文慧，他的养父母，也就是董父董母除却她还有一个女儿，他们的女儿就是嫁给秦树的人。
　　他们没见过人，只不过那姑娘年纪不符，就没在意。
　　“是么，你们确认过了，还只是听说？”
　　“不用确认，刚刚我还和唐家的那位聊过，他告诉了我秦树的事情。”
　　谢忱说着。
　　这些前来竞标的人中，他最看好的就是唐家，陆家，还有揽胜。
　　其中唐卿的口碑他是知道的，他都说秦树为人不错，想来不会有假。
　　况且有情有义的人，能坏到哪里去。
　　谢夫人了然，仍旧没有起疑，还在帮着董文慧说话：“这样啊，可能是你妹妹想多了吧，行了，你们去忙吧，别忘了你们妹妹改名字的事情也要尽快办好，咱们谢家的人，可不能和别人家姓。”
　　谢绻答应了下来。
　　等谢夫人走了，二人目光交汇，福至心灵。
　　“去调查一下这个秦树，或许我们能找到挖出来咱们这个妹妹的秘密呢。”
　　谢忱端着酒杯，浅色的酒精中映出那双漆黑的瞳孔，笑t容带着两分邪气。
　　当初董文慧靠着一个龙纹的吊坠成功地获得了谢夫人的信任，将她带回到家里来，兄弟俩第一面就觉得——这个人怎么可能是他们的妹妹！
　　不是嫌弃，而是直觉上的不可能。
　　就算年纪一样，时间地点，甚至从董家人口中问出来的各种信息也没有任何的问题，他们还是不信。
　　“得抓紧时间了，我怕妈和这个女人待在一起的时间越久，被发现的时候就越伤心。”谢绻提醒着他。
　　谢夫人这些年因为思念成疾，早就落下了心病，身体一年不如一年，眼看着找到董文慧，身体有所好转，他们也很高兴。
　　但若这个人不是他们的妹妹呢，谁知道她有什么目的。

第352章 莫名其妙的亲切感
　　董晓晓去店里帮忙的时候，已经快傍晚了。
　　秦惠芝看着她，忙迎了上来。
　　“你过来干什么呀，这儿又没什么可忙的，不在家休息干什么呀。”
　　“大姐，我就是怀孕，又不是断了胳膊腿，干什么要这么小心。”董晓晓无奈。
　　她再不出来走走，整个人都要躺废了。
　　两人说话的空挡，门外一个挺拔俊美的年轻人走了进来。
　　秦惠芝倒了一杯热水给她，“你老实在这儿坐着，我去招呼客人。”
　　“你好这位先生，需要什么？”
　　谢忱的目光在店里搜寻了一圈，眼中闪过惊讶。
　　之前就听人说京北新开了一家点心店，里头卖的东西不仅新奇还特别好吃，有合作伙伴送了一些给他，当时他正好饿了，随手拿起来尝了，味道当真不错。
　　没想到店面还挺大的。
　　他随意在铺子周围扫了一眼，旁边还摆了几张桌子，供客人在店里品尝。
　　装修的也很不错。
　　董文慧的这个妹妹还真是个做生意的料子。
　　“把所有的品类都包一份吧，是今天现做出来的吗。”他刚刚看到外面的牌子上说都是当天现做的。
　　“是的先生，我们这边的点心保质期都是三天，还请您买回去尽快吃完，不然会坏的。”
　　之前就有客人舍不得吃点心，整天收在家里，等六七天后拿出来，都长霉点了，还跑到他们店里头来闹。
　　秦惠芝已经不是从前那个秦惠芝了，现在这些闹事儿的她都能处理的很好，真要有处理不好的，直接报警也省事。
　　一听有客人要各种类型都买一个，董晓晓立刻起身过去帮忙找打包袋。
　　“先生坐在那儿稍等一下，我们这边要收拾一会儿。”
　　接过打包袋，秦惠芝提醒他。
　　谢忱的目光落在董晓晓脸上，女孩子明艳又漂亮的五官有种莫名的熟悉感。
　　他心下一惊，整个人有些发愣。
　　“先生？”秦惠芝脸色有些不好看，这男人穿着这么体面，长的也挺不错的，瞧着像是有头有脸的，怎么能盯着人家姑娘直勾勾的看呢。
　　真不要脸！
　　谢忱听到这话猛的反应过来，察觉自己的失态暗暗骂了一句，赔了笑走到墙角处的桌子坐下。
　　“晓晓，你就先回去吧，我这儿不用帮忙，你去隔壁看看。”秦惠芝给她使眼色。
　　董晓晓当然也感觉到了刚刚那个男人的视线直勾勾看着自己尽管不是那种令人不舒服的神色，但她还是听话的照做。
　　只是，为什么这个男人看到自己的时候一脸震惊！
　　没错，就是震惊。
　　她想不懂，倒也没有纠结。
　　反正他们也不认识。
　　不远处的谢忱听到秦惠芝的话，嘴角抽了抽，他这是被当做没礼的小混混了。
　　想想刚刚他干了什么，谢忱有些不好意思。
　　刚刚她叫那个姑娘什么，晓晓？
　　她就是董家两口子的亲生女儿董晓晓，秦树的老婆！
　　谢忱深吸了口气，眉头紧紧的皱了起来，他想，自己或许是疯了。
　　相比董文慧，他觉得董晓晓更像他们谢家的人。
　　而且，一见那个姑娘，他就有种莫名其妙的亲切感，是那种从血缘之中无法泯灭的亲切。
　　董文慧今年二十二岁，正好和丢失的妹妹年纪相符，这个董晓晓只有二十一岁，的确不符合。
　　再有，玉坠子也是在董文慧身上，见基因检测都在证实董文慧的话。
　　真的是他想多了？
　　拿到两大袋点心走出商场的时候，谢忱心里还有种不真实的感觉。
　　他特意到隔壁的化妆店绕了一圈，没有见到那个姑娘。
　　回到车上，谢绻察觉他一脸的恍惚，有些好奇：“怎么了大哥？”
　　谢忱看着自家弟弟，好一会儿才道：“我刚刚看到董晓晓了。”
　　“秦树的老婆。”谢绻好不意外，这家点心店就是她的，看到人不是很正常。
　　“她怎么了？”
　　谢忱稳了稳心神，哪怕自己都觉得不可思议，还是决定将他的猜测告诉谢绻。
　　听了他的话，谢绻有些沉默。
　　“大哥的意思是，董文慧很有可能在撒谎。”
　　可是这一切根本说不通。
　　就算玉坠能作假，那么年纪呢。
　　总不能是董家在二十多年前就料到了他们会上门找妹妹，所以特意把年龄改的小了一些登记的。
　　况且，基因检测是在国外做的，董家如今穷困潦倒，哪儿有这个本事。
　　谢忱笑了笑，怅然若失：“是啊，我也觉得不可能，但是……啧，我不知道怎么和你说。”
　　那种血缘相邻的感觉，奇妙的无法形容。
　　“总之，如果你有机会见到董晓晓的话，就知道我为什么这么说了。”
　　如今想想，那个女孩子连五官都和她们很像。
　　两人在车上说话，丝毫没有注意到不远处，董晓晓正看着他们。
　　两个男人长的挺像的，看年纪身形应该是双胞胎，但不是特别的像，而且不知道是不是她的错觉，总觉得这俩人有些眼熟。
　　听不清这两人在说什么，她也懒得偷听人家的隐私，提着刚带的点心准备回家。
　　现在回去，正好能接到几个崽崽。
　　而且刘婶今天买了南瓜，她打算回家做个南瓜饼，好久没吃了。
　　她路过车子，谢忱眼尖的看到人。
　　“在那儿。”他直接指了过去。
　　然而，惊讶之下，他忘了压低声音。
　　董晓晓显然听到了，她停下脚步，回头循着声音看过去。
　　谢忱和谢绻压根来不及遮掩，就这么与她的目光对上。
　　空气仿佛在这一瞬间凝固，谢绻瞳孔微缩，素来喜怒不形于色的他此刻脸上也是露出了不可置信的神色。
　　还是谢忱先反应过来，拉了她一把。
　　董晓晓眉头皱的更深，觉得这俩人实在奇怪，赶紧加快了脚步离开。
　　看着挺体面的人，难不成是靠着这张脸干拍花子的勾当！
　　之前几个崽崽学校的老师还交代了，最近人贩子猖獗，让他们这些孩子父母要小心。
　　“你不要这样盯着人家看，被你给吓跑了。”谢忱拍了他一把。
　　身边的谢绻还没有回过神来，望着董晓晓离开的背影语气喃喃道：“大哥，我觉得你说的不错。”

第353章 千载难逢的赚钱机会
　　“有没有可能，董文慧是假的。”谢忱说出了心里一直以来的念头。
　　谢绻呼吸一窒，他不是没想过，只不过一直顾忌着亲妈的心情，才一直没有说而已。
　　“这件事得瞒着妈，咱们还是找爸商量一下吧。”
　　兄弟两人说定之后，便驱车去找了谢总。
　　与此同时，秦树从公司回来，昨天晚上归家的太晚，家里的人都已经睡下了，以至于还有一些事情没和她说。
　　主要也不是什么大事。
　　“明天致胜公司的人邀请我一起吃个饭，要不要一起过去。”
　　他顺势揽着董晓晓的腰问。
　　董晓晓觉得奇怪，“平常你都不和我说这些的，怎么，这个致胜的人有什么问题，还是说……”
　　秦树来到平北之后，不论是饭局还是晚会都会问她一句，只要她不想，就不会强行要求她跟着过去。
　　一般都是和她说一声，不会像今天一样这么认真的询问她的想法。
　　秦树轻笑一声，在她脸上落下一个吻：“让你猜出来了，这个致胜的陈夫人想投资你的点心铺子，我听她的意思是，想和你一起合作，创立一个公司。”
　　“创办公司！”董晓晓有些吃惊，“这个陈夫人我见过么？”
　　“之前点心铺子开业的时候她和叶姨一起来过，我事先询问过叶姨，陈夫人的娘家在浙北那边做的不错，风评也还可以。”
　　事关董晓晓，一切风险问题他都会想办法规避。
　　“我还没想过这么远呢，毕竟不论是点心铺子，还是化妆品店都是为了赚钱，我不可能把所有的精力都投进去的。”
　　她最喜欢的还是做个大夫，治病救人。
　　“我知道，不过看你店铺开了一个又一个，或许会有这个想法，你可以考虑考虑。”
　　秦树很清楚她除却喜欢当医生之外，最大的爱好就是赚钱了。
　　眼下就有一个非常好的机会。
　　“我考虑考虑吧。”董晓晓没有一口拒绝。
　　就像秦树说的，这的确是一个千载难逢的机会。
　　“对了，还有一件事t。”秦树想起昨天在晚会上遇到的那个女人。
　　起初她也没在意，后来听合作公司说起谢家的八卦才知道，原来那个女人是谢家才找回来的千金。
　　他也记起来了，那个男人他见过一次，是董晓晓娘家的大姐董文慧。
　　“董文慧不是董家亲生的么。”
　　董晓晓一怔，“你说什么？”
　　秦树将昨晚上的事情说了。
　　董晓晓深深皱眉，又惊又疑。
　　“我怎么不知道？！”根据原主的记忆，董文慧的的确确就是董家人亲生的。
　　按照董家两口子的性格，董文慧要真的不是亲生，绝对不会多花一分钱在她身上。
　　现在她竟然成了谢家的千金！
　　这还真是……有够吃惊的。
　　“这件事传得还挺快，听说谢家给了董家一大笔感谢费。”
　　按照谢家的手笔，这一大笔多多少少也有十几或者几十万，甚至可能上百万也不止。
　　怎么说那也是豪门中的豪门。
　　如果是为了钱的话，倒是可以理解了，董家的人可以说是视财如命，知道董文慧来自一个有钱人家，辛辛苦苦将她好吃好喝的养到这么大，就是为了敲一笔辛苦费。
　　不过也有一点很奇怪，他们是如何确定董文慧就是有钱人家的孩子的。
　　除非他们是专门找了有钱人家的孩子下手。
　　想得远了，董晓晓感觉到背后一阵凉意窜了进来，蓦地回神，耳边是男人低哑磁性的笑声。
　　“老婆，想什么呢。”
　　感受着某人不老实的手，董晓晓下意识想跑，然而整个人都被他钳制住，根本跑不掉。
　　没等她说话，铺天盖地的吻就落了下来。
　　……
　　华婉和安娜果然说到做到，真的在那群千金大小姐的圈子里宣扬了一番她的化妆品店。
　　仅仅是过了一个晚上，店里的生意就异常火爆，从早到晚都有人过来，而且还都是不差钱的主儿。
　　店里的几个姑娘几乎都快要忙不过来。
　　董晓晓这天到化妆店，正好安娜和华婉也在。
　　两个人正在和其他的女孩子说话，看见她来了，立刻欢呼。
　　“来了来了，这位就是那天给我和安娜化妆的老板，叫董晓晓，是我的好朋友。”
　　“董老板好眼熟啊，哎，她不是隔壁卖糕点的店铺老板。”
　　“还真是，真没想到董老板这么厉害，什么生意都会做。”
　　“董老板，能不能帮我们姐妹几个也化个像华婉那样的妆啊。”
　　“是啊是啊，或者你来做我以后的化妆师，多少钱我都愿意出。”
　　话音刚落，就有人把价报了出来。
　　紧接着，就是一阵竞价的声音。
　　董晓晓惊呆了。
　　她想过生意会不错，却没想过竟然会火爆到这种程度。
　　看看这些个千金大小姐一身名牌，她好像已经看到一座座金山再像自己招手。
　　“抱歉啊，我没有办法做各位的专属化妆师，不过你们以后到我的店里来，我在的话就可以给你们上妆，其实我们店里的其他姑娘手艺也很不错。”
　　她指着几个姑娘一个个地介绍下去。
　　“还有华婉的妆容呢，是我为了搭配那天的晚会还有衣服才化上的，我们每个人都有自己的特色，不需要去模仿别人。”
　　“说的好。”华婉很捧场地鼓起了掌。
　　一个姑娘试探性地问：“那今天能给我们化一下么，晚上我们姐妹几个有一个聚会。”
　　“可以，不过时间紧迫，你们这么多人，我可能赶不及。”
　　这屋里头放眼看过去，就有十多个人。
　　一个人化的快一些，就说要一个小时吧，那也要很久了。
　　光是想想董晓晓就觉得老腰还有胳膊受不住。
　　华婉和安娜知道她怀孕，也不敢让她太过操劳。
　　“一个一个来吧，其他人到那几位手底下化也行，我和安娜都试过的，他们手艺得了董老板真传，也能都化得不错。”
　　这两位都说话了，她们自然没什么不满的。
　　转眼间，就有两三个眼疾手快的坐到化妆椅上，抢了个第一。
　　董晓晓向二人投去感激的目光，开始工作起来。

第354章 没来由的失落
　　早就听说这边的商场里头有个去年新开的点心店，里头的点心味道十分不错，谢夫人想着这两天董文慧心情不好，便过来瞧一瞧。
　　吃点儿好吃的，或许心情能好一些。
　　只是她这一路上走的太急，下楼梯的时候没有注意，直接踩空摔在了地上。
　　秦惠芝刚好出来倒垃圾，远远的瞧见这一幕，赶忙上来帮忙。
　　“阿姨你没事儿吧？”她试图把人搀扶起来。
　　谢夫人咬着牙，本来想说没事儿，然而站起来，脚才落地不过瞬间，钻心的疼痛就从脚腕蔓延，疼的她脸色发白。
　　“不行不行，我应该是扭伤了，走不动，走不动。”
　　养尊处优了这么多年，她婶子本来就不好，这会儿直接靠在栏杆上头，根本动不了。
　　秦惠芝蹲下婶子看了一眼，脚踝处的确是肿了。
　　“哎呀这可不成，肿了么，要不然这样，我们店铺就在前头，你到我们那儿休息一下，我弟妹是个大夫，我脸她来给你看看。”
　　“这，这也她不好意思了，谢谢你啊。”谢夫人虽有些不好意思，却也没有逞强。
　　她太清楚自己的身体什么情况了。
　　“没什么不好意思的，顺手的事，来，我扶着你，你那只脚不要落地就成。”
　　一跳一跳的走路的确有些丢脸，才道铺子门口，谢夫人脸就红了。
　　可她没想到眼前这个年轻人的铺子正好是她要找的那家点心店。
　　“这家店是姑娘你你开的呀，还真是巧了，我就是来你们家买点心的。”她坐了下来，环视一圈，真心觉得这铺子不错，干净敞亮，还一股鸡蛋和牛奶香。
　　秦惠芝笑了笑，给她端过来一杯热水，“先喝口水，这店可不是我的，是我家弟妹的，您在这儿稍坐一会儿，我这就去叫人。”
　　“真是太麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　秦惠芝出了门，就到了隔壁化妆店。
　　一听说有人受伤，董晓晓跟正在化妆的王小姐说了一声，得到同意后，立刻放下手里的活儿赶了过来。
　　谢夫人本来以为要等一会儿，没想到还不到一分钟，人就回来了。
　　还是从隔壁回来的。
　　“晓晓，就是这位夫人。”秦惠芝率先走了进来。
　　谢夫人抬眼就看到一个十分年轻漂亮的小姑娘。
　　“来，把裤子弄上去，我来看看。”董晓晓直接蹲在地上，检查她的脚踝。
　　谢夫人看着近在咫尺的那张脸，整个人愣住了。
　　女孩子的五官漂亮又精致，就这么挨着，她总感觉好像是在哪里见过。
　　“姑娘，你还是个大夫呢。”
　　这姑娘才二十岁吧，竟然就是个医生了。
　　其实谢夫人心里是不想问这个的，她一看到董晓晓，想到的就是家里的女儿。
　　这种奇妙的不知道该怎么形容的感觉，是她和董文慧相处的时候从来没有感受过的。
　　“从前学过一点儿，应该是扭到了，我给你揉一揉活血化瘀，最好还是去买一些药膏涂一下，回到家的时候也不要随便一杯走动，修养一个月最好。”
　　看这个夫人的衣裳应该是有钱人家出身，想来不需要下地干活儿什么的。
　　董晓晓直接脱下她的鞋子，上手揉了起来。
　　谢夫人更不好意思了。
　　但是董晓晓的手法出奇的好，本来以为是会疼的，没想到基本上没什么感觉。
　　大约过了五分钟，董晓晓洗了手出来，问她：“需要我帮你叫家里人过来么，看你这个样子，肯定是没法儿走路了。”
　　谢夫人点点头，思来想去还是联系了两个儿子。
　　本来是想让文慧过来的，转念一想她一个小姑娘估计也搀扶不动自己，恰好谢忱和谢绻在附近来回，用不了半个小时就能到。
　　“姑娘真是太感谢你了。”她由衷的道谢。
　　“举手之劳而已，对了，实不相瞒，我来这儿就是为了买点心的，麻烦你们帮我装一些吧。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　一听到有生意，秦惠芝立刻来了精神。
　　“您在这儿等一会儿吧，我去忙了。”董晓晓没有多留又回了何必的化妆店。
　　眼看着她走了，谢夫人终究是没忍住好奇：“姑娘啊，你这个弟妹还在隔壁开了个铺子呢。”
　　“是啊，我弟妹可能干了，这两家店都是她的。”
　　“的确很能干啊，对了，我听你叫她弟妹，她这么年轻就结过婚了啊。”
　　“是啊，我弟弟在这儿开公司。”
　　秦惠芝只觉得谢夫人是单纯好奇，毕竟能到平北这样的大城市开店，生意还做的这样好，好奇是正常的。
　　她每两天就能遇上这样一个客人。
　　“她有二十岁么？”
　　真不是谢夫人夸张，实在是董晓晓这张脸就显的小。
　　秦惠芝听到这话笑了：“当然有了，其实她都二十二快二十三了，只不过户口簿上要小一些，当初登记的登记错了。”
　　这是董晓晓的原话。
　　这个年纪！
　　谢夫人一惊，和她的女儿是一t样的。
　　她深吸口气，脑海中闪过董文慧的脸，心里生出一个可耻的念头。
　　她竟然觉得这个姑娘更有她闺女的感觉。
　　不不不，一定是她想多了。
　　她想抑制住心里的念头生长，然而却怎么也止不住，仿佛疯了一般。
　　沉默两秒，她终于问：“这姑娘这么能干，她爸妈铁定很长脸吧。”
　　爸妈？
　　秦惠芝想到董晓晓的爸妈，这里一阵嫌恶，但对一个外人到底没有多说。
　　她随口笑答了一句当然，将已经装好的点心递给她。
　　听到这个回答，谢夫人没来由的一阵失落。
　　她唇角勾起一抹讽刺的笑，果然是她想多了。
　　不多时，谢忱和谢绻就到了。
　　看到接连进了铺子里的两个年轻人，秦惠芝一眼就认出其中一个是前两日来过的。
　　并非是她记忆力有多好，实在是这人的长相太优越了，比电视上的明星还要好看呢。
　　再有就是，那人当天盯着她弟妹直勾勾的看，有些不讨喜。
　　谢忱兄弟俩也没想到自家亲妈居然回到这点心店里来一路上还在猜测她是不是知道什么，等到问过之后才知道她就是为了买糕点回去哄董文慧开心的。

第355章 是谁跟踪她
　　“妹妹人呢？”谢忱忍着心中的怒气问。
　　这个时候难道她不应该出来陪着妈么？
　　眼看着兄弟俩有些生气，谢夫人忙解释：“她今天本来想和我一起出来的，可是前两天她不是身体不舒服么，我就没让她陪着我一起过来，你们别怪你妹妹。”
　　“妈——”谢忱无奈。
　　“好了，我这不是也没什么大事儿么，多亏了人家店老板，还不赶紧谢谢人家。”
　　“不用客气，举手之劳而已，再说也不是我帮的忙。”秦惠芝摆摆手，尽管心里对前头这个年轻男人有些不待见，还是没有表现出什么。
　　谢绻皱了下眉，就听自家亲妈道：“是另外一个老板，也是个姑娘，在隔壁的化妆店里，她叫董晓晓，你们快去谢谢人家。”
　　话一出口，谢夫人就有些后悔。
　　她很清楚自己潜意识的想法，不过是想要看看这兄弟俩见了董晓晓会是什么感觉。
　　会不会也像她一样，觉得这两个人无比相像。
　　然而，谢忱和谢绻听到这个名字的瞬间愣住了。
　　二人视线交汇，目露疑惑。
　　显然没有想到她竟然已经见过董晓晓了，这是不是说明，她也察觉出了一些奇怪的地方。
　　“不用了不用了，我弟妹正忙着呢，也不是什么大事儿。”秦惠芝赶忙笑着婉拒。
　　那天看到这位贵夫人的儿子就觉得很奇怪，没想到这个贵夫人也很奇怪。
　　也不是什么大事，这么执着去感谢他们干什么？
　　总觉得有什么不可告人的目的。
　　想了想这些人一看就身价不菲，秦惠芝又把这个念头抛之脑后，他们家可没什么东西能让人家图谋的。
　　“是啊，妈，还是别去打扰人家了。”谢绻跟着开口。
　　实则，他的目光一寸不落地盯着谢夫人，直到她露出迫切的神情。
　　“这怎么能行，人家好心帮我，咱们可不能这么不知道感恩。”
　　既然话都已经说出来了，那也没什么可继续遮掩下去的了。
　　“真不用了。”眼看着这个贵夫人这么坚持，秦惠芝更觉得古怪。
　　难不成他们家还真有什么值得他们图谋的？
　　眼看着人店家都说不用了，谢夫人也不好再说下去，只得作罢。
　　兄弟俩搀扶着人出了商场，将人扶上车。
　　关了车门，二人对视。
　　很显然，他们的妈也发现了那位姑娘的不同寻常之处。
　　要知道当初见到董文慧的时候她都没有这么坚持，也是在做了基因检测还有看到吊坠之后才确认了她的身份。
　　“看来这件事咱们得好好调查一下了。”
　　谢忱点头，心中浮出一个念头：“或许我有一个更见到的办法？”
　　谢绻挑眉，示意他继续说下去。
　　“去到董家那边，打听一下这个董晓晓的身世，另外再去取她的头发和咱妈的检测一下。”
　　如果直接去取董文慧的当然也更加简单，可同在一个屋檐下，这么鬼鬼祟祟很容易被发现。
　　听到谢忱的话，谢绻沉默一瞬点头：“倒是可行，不过，要如何取到这位董晓晓姑娘的头发。”
　　“我还没想好，先回家再说吧，我觉得这件事得跟爸说一声。”
　　两人上了车，很快到家。
　　董文慧听说谢夫人为了给自己买糕点受伤了，急急忙忙下楼查看。
　　“妈，都怪我，我今天应该跟你一起去的，如果我和你一起去了，就不会发生这样的事了。”
　　董文慧看着谢夫人高高肿起的脚踝，忍不住掉了眼泪。
　　谢夫人忙安抚她：“也不能怪你，是我没和你说，这不是有你的两个哥哥么，我没事儿，休息几天就好了，你别自责。”
　　董文慧擦了擦眼泪，看着旁边两个面容冷肃的男人，没来由的心里一怵。
　　到谢家已经这么多天了，这两人对自己倒没有显得很生分，却也没有太过熟稔，可她就是有些害怕。
　　总觉得他们像是知道自己的秘密。
　　“大哥，二哥，对不起，都是我的错。”她低头道歉。
　　谢绻嘴角扯出一个笑：“没事儿，不怪你。”
　　谢忱也道：“是啊，妈不是说了，是她没告诉你，你也别自责了。”
　　两人难得语气温和下来，甚至还转过头来安慰她，
　　董文慧一愣，这突如其来的转变还真是让她有些措手不及，谢夫人也有些惊讶，心里霎时间浮出欣慰。
　　一家人就是要这样和和睦睦的才好呀。
　　谢忱笑吟吟开口：“好了，妈这边你照顾好了，我和你二哥要去上班了，在家里有什么不适应的和我们说，我们给你置办。”
　　“啊，好的，谢谢大哥二哥。”
　　董文慧受宠若惊的应下来。
　　等到两人离开，她站在原地，心中还有种不真实的感觉。
　　谢夫人拉着她坐下，“人都走了，你在这儿发什么呆呀，快坐下，和妈说会儿话。”
　　董文慧回过神，笑着道：“就是觉得今天大哥二哥好像有点不一样。”
　　这是已经对她的身份彻底没有怀疑了吗。
　　“这有什么的，你不知道，你大哥二哥从小就是这样的性子，不太爱说话，但是你想想，回到家的这一切都是他们给你置办的是不是，他们就是不爱在明面儿上说出来。”
　　董文慧想到了两个俊美不凡的人，点了点头。
　　如果是这样的话最好。
　　……
　　董晓晓这两天在店里忙完回到家的路上总觉得好像有人跟踪自己。
　　那种被人一直盯着的感觉她这辈子都忘不了。
　　毕竟是有过两次被人绑架的经历。
　　然而每当她回头的时候却没有发现一个奇怪的人，尤其是路过那些会反光的地方，她特意选的那些路，身后依旧没有可疑的人影。
　　是她想多了吗？
　　这两天华婉越来越忙，倒是安娜闲得慌，每天都回来找她，两人有时候会出去逛逛街，有时候就在化妆店里呆一整天，安娜就这么看着她给人化妆，偶尔也会拿化妆品帮店里的员工化妆。
　　虽然最后化的都不伦不类的，但经过这些天的训练，已经比第一天下手的时候好多了。
　　外国人的五官更加深邃，适合的妆容自然也不一样。

第355章 我说不是，你会信吗
　　天气转暖，这两天已经用不上穿厚的外套，董晓晓在家休息了两天，打算晚些出去转转，安娜便来了。
　　她提着一大包东西，看样子是刚刚去逛过商场。
　　“你自己一个人去买东西，竟然不叫上我。”董晓晓佯装吃惊。
　　安娜凑上来在她脸上揉了一把，“哎呀，这不是带来看你了，快看我给你买了什么。”
　　说着她从一堆袋子里拎出一件外套。
　　“我今天在买衣服的时候一眼就看中了这件，特别的适合你。”
　　驼色的外衣是非常板正的打扮，无论是颜色还是款式都很衬她。
　　“给我买的！”她有些吃惊，随后笑道：“那我就不客气了，正好今天我准备下厨，让你尝尝我的手艺。”
　　“好啊，我还给几个小朋友买了不少零食，明天正好周六，咱们一起出去玩儿吧，把华婉也叫上。”
　　“当然可以不过华婉这两天忙着公司的事情，应该出不来了，还是别打扰她了。”
　　安娜目光微闪，面上露出两分可惜：“那也只能这样了，还是咱们两个自在一些，对了，今天吃些什么？”
　　“安娜小姐来了啊我们今天做栗子鸡汤，晓晓要烙葱油饼吃你应该还没有尝过吧。”
　　刘婶从屋子里走出来，前些日子华婉总带着安娜一起过来，刘婶儿自然就认识这两位了。
　　不过董晓晓并没有告诉她安娜和查理有婚约的事，毕竟叶然知道，也并不反对他们在一块儿相处。
　　不夸张地说，叶然甚至觉得安娜不错，配查理这个“半老徐娘”可惜了。
　　查理听到的时候委委屈屈的反驳两句，最后也没说过t叶然只能妥协。
　　“我还真没有尝过，但是在我的家乡一般会用面粉在平底锅上贴一圈，味道也不错。”
　　“那你和我一起做吧，这样以后你回家了还能自己改善一下口味。”
　　“好啊。”
　　安娜没有一点儿架子，直接扯过旁边的围裙挂在了身上。
　　她跟着董晓晓的动作学着，将一块面揉成团放上葱花和猪油，卷成一个面团最后揉开，往大铁锅上一放。
　　面团落在滚烫的热油上发出滋滋的声响，霎时间，猪油的香气混着青葱香冒了出来，光是闻着就有种流口水的冲动。
　　安娜有些惊奇：“这个原来是咸味儿的么？”
　　空气中一股子咸香味特别的诱人。
　　“这是葱油饼，当然是咸口的了，怎么你们那边的大饼是甜的？”刘婶好奇地问。
　　安娜点头：“是的，有的时候还会放上各种水果和干果。”
　　听到这儿，刘婶的脸都皱了起来：“这能好吃不，水果不该生着吃啊。”
　　“挺好吃的，还能做成各种派，下次有机会的话，我做来给你们尝尝。”
　　“好啊。”
　　不多时，香喷喷的葱油饼就出锅了。
　　安娜胃口小，吃不了一块，用刀切了半块，酥脆的外皮一刀切下去声音清脆，热气腾腾。
　　“这味道真不错，晓晓，你能把配方告诉我吗，反正我是没这个手艺了。回家让我们家的阿姨去做。”
　　她指着旁边的黑乎乎的一团。
　　真是奇怪了，明明她是跟着董晓晓的步骤一下一下来的，她翻面自己也翻面，怎么到最后，偏她的看着就没食欲。
　　“当然可以了，待会儿我就写给你，对了，今天晚上叶姨和查理会过来吃饭，你也留下来一块儿吧，反正你回去也没事儿。”董晓晓邀请她。
　　“查理也过来？”安娜一楞。
　　“是啊，说起来也奇怪，你来这里这么久了，好像我们都没有一起吃过饭呢。”
　　她期待地看着安娜。
　　眼前的那双眸子乌湛湛的，又散发着明亮的光，让人感觉到不可拒绝。
　　安娜笑了，并没有拒绝：“好啊，不过查理看到我，估计会不太高兴。”
　　她现在还记得上次吃饭的时候，揽胜的叶总一直问他查理的窘事，她呢，当然不会瞒着啦。
　　最后的结果就是安娜和叶然相谈甚欢，查理就跟没人要的小可怜一样，坐在角落里气冲冲的把桌子上的菜扫了个精光，最后还吃撑了。
　　“哎呀不用管他。”董晓晓无情地道：“叶姨看到你来肯定很高兴。”
　　揽胜最近在和国外的公司接触，毕竟原本的根基就在国外，哪怕现在的重心转移到国内了，还有一部分的生意和那些公司也没有分开。
　　安娜的家族正是她想要合作的对象之一。
　　“查理先生要是知道他这么不被欢迎，估计要哭晕了。”刘婶跟着插了一句。
　　屋子里霎时间响起一片哄笑声。
　　他们想得没错，查理看到安娜的时候的确不太高兴。
　　最初他没有往深处想，还以为是叶然邀请她过来的，结果叶然说不是，是董晓晓。
　　他愣住了。
　　“晓晓和安娜是怎么成为朋友的？”
　　这两个人应该没有什么共同语言和话题才对吧。
　　叶然古怪地瞥了他一眼，“就是通过华家的小姑娘啊，你管那么多干什么，我告诉你，人家小姑娘交朋友，你可别想干涉。”
　　迄今为止，叶然都记得特别清楚。
　　他们两个人和安娜吃完那顿饭后，查理回到家抱着她不撒手，闹腾了好久，让她以后少跟安娜见面。
　　不知道的还以为和安娜有婚约的事她呢。
　　她哄了人好久，第二天早上起来的时候感觉腰都快要断了，这人倒好，一整个容光焕发。
　　真是不公平啊。
　　查理撇了撇嘴，闷闷地应了下来：“我知道。”
　　叶然这才放心，走到桌边去帮董晓晓的忙，然而等她一转身，查理的眼神就变了。
　　他想起了安娜说的话，心里陡然生出一个无比令人的念头。
　　难不成安娜喜欢的是——
　　查理紧紧握拳，如果是这样的话，他必须要和安娜好好地谈一谈了。
　　感觉身边的椅子上落下一个人影，安娜侧眸冲他轻笑。
　　查理压低了声音，眼神带着警告：“安娜你如实告诉我，你接近晓晓，是不是为了……为了秦树？”
　　安娜挑了挑眉，对查理的敏锐洞察力表示佩服，不过，从前是。
　　现在可不是了。
　　“我说不是的话，你会信吗？”

第357章 离婚
　　男人的目光落在她的身上，带着审视个探究，最终吐出两个字。
　　“不信。”
　　安娜撩动了一下头发，轻轻地笑了：“随便你信不信，反正我是没这个心思。”
　　“那你接近晓晓到底想要干什么？”
　　查理太了解安娜了，她这个人平常最喜欢独来独往，如果说有一天突然去和一个从前八竿子打不着，甚至也没必要打到一块儿去的人有了交集，那么必然是带着必要的利益关系。
　　从前华婉是，还有另外两个已经和她没了联系的朋友也是。
　　迄今为止能和华婉一直保持联系，也不过是因为华家和安娜的家族一直有着利益往来的关系，安娜的家族不允许她和华婉闹掰。
　　当然，她也不是那么的讨厌华婉就是了，当个朋友，也能处得来，自然可以继续相处下去。
　　至于董晓晓，查理并不认为安娜是真心想要她和她交朋友。
　　安娜的功利心太重了。
　　只能说，她这个人也很适合独来独往。
　　“我说了你也会相信的，所以我不想说，劝你最好离我远一点，否则的话，小心我也向叶总告状哦。”
　　她露出一个灿烂的笑容，言语间却透着威胁：“对了，你要是对晓晓说我的坏话，我可是会生气的，未婚夫。”
　　那双璀璨蓝宝石一样的瞳孔充斥着几分邪气，令人看了就没来由的生气。
　　查理握了握拳，很清楚安娜这话的意思。
　　他在威胁自己。
　　如果告诉晓晓的话，她就不会和他解除婚约。
　　“安娜，你就没有想过——”
　　“你们在聊什么呢，别说话了，快点儿过来吃饭吧，今天有好多好吃的呢，就是可惜了这个点儿小树还在忙呢。”
　　叶然的声音传来，打断了查理盛怒之下的话。
　　他给了安娜一个眼神，随后转头，原本严肃带着怒意的面孔转为笑脸，“那他还真是没口福，不过没关系，我们给他打留一些就好。”
　　看着变脸比翻书还快的查理，安娜毫不客气地翻了个白眼儿。
　　吃完饭又聊了一会儿，查理听叶然的话送安娜到门口。
　　他又冷言冷语地警告了一下，让安娜别想着打秦树的主意，最终被安娜给嘲讽了一顿。
　　“我都说了我对他没兴趣，一个男人而已，只要我想，会有无数的男人排着队过来让我挑选，你凭什么觉得我会看上他。”
　　虽说以前的确觉得还不错，但人都是会变的。
　　“最好不是。”
　　“哼。”
　　安娜冷哼一声，没有和他多说，踩着高跟鞋走了。
　　这边刘婶儿看着门口说话的家人，不禁找到叶然。
　　“小然啊，你看这个安娜小姐和查理先生之间是不是有点儿奇怪，看样子好像很不一般呢？”
　　怎么说话还要凑得那么近，离远一些是怕听不到么。
　　叶然有些诧异，不过不是对着查理和安娜，她可太清楚这两个人了，上次吃完饭，就差掀桌子吵起来了，怎么可能会不一般。
　　就算是不一般，也只会是有仇的那一种。
　　“刘婶，你想多了，他们外国人就是这样的，你忘了咱们在国外的那时候，一见面还有亲手亲脸呢。”
　　刘婶一想也是，干脆就没往深处想。
　　与此同时，谢总和谢夫人准备对外宣布，他们的女儿已经找到了，并且特意举办了一个认亲晚会。
　　“谢夫人只怕还不知道吧，最近京北新开了一家化妆店，里头的师傅手艺可厉害了，四十岁的人都能给你化成二十五，我们家的闺女啊天天过去，自己买的那些化妆品倒是闲置不用了。”
　　谢夫人正和几个圈子里的贵妇人打麻将。
　　“是啊是啊，我家的侄女也是，你还真别说，那天也可瞧见她的妆了，嘿呦，漂亮的哎，那皮肤白里透红，乍一看就跟没化妆一样，但又特别的好看。”
　　“我昨天还被我家儿媳妇拉着去化了一个妆，别说，效果是真不错，唯一可惜的就是没找上他们的店老板，听他们员工说，店老板的化妆手艺才是真的厉害。”
　　“是嘞这话不假，华家的那位大小姐就天天在夸，说她还会根据一个人的无关特色还有选出来的衣服搭配不同的妆容，可厉害了，特别专业。”
　　听到化妆店，谢夫人不由地想起了一个少女的面孔。
　　一旁的董文慧见她有些发呆便端了泡好的蜂蜜水上来递给她：“妈，怎么了？”
　　谢夫人猛地回过神，看到自家女儿的脸，当下摇头：“没什么，就是在想，等你认亲回t家那天，你这个姓氏也要改了，到底是咱们谢家的人，可不能顶着外人的姓氏。”
　　董文慧点头，心头涌出一抹喜色。
　　等名字改好了，她就是真正的董家人了，之前担心的一切也没必要了。
　　她那个便宜父亲可是说了，等名字改回来，再带着她回老家认祖归宗就会将谢家名下的一部分资产交给她来打理。
　　董文慧当然求之不得，可她很清楚，自己最多就是个高中学历，根本就不会搭理生意，更别说说谢家这么大的一个名利场可。
　　几句话下来，谢总和谢夫人就答应她，专门给她请两个老师在家里教她。并且会安排几个得力助手帮忙。这样的话，她也可以一边学习，一边接触家族的生意。
　　想想她现在还没有改回谢这个姓氏，就已经从这一家子手中捞到咯不少钱和房子，甚至还有从前见都没有见过的珠宝首饰。
　　“我知道的妈。”
　　看着失而复得的女儿，谢夫人在心里骂了自己一句，随后强行将那股怪异的感觉压了下来。
　　“对了，那天的所以你挑好了么，几个阿姨推荐了一家化妆店，到时候妈带你一起去，给你打扮的美美的，保管惊艳全场。”
　　“好的，谢谢妈。”她开心点头。
　　没有女人会不喜欢打扮她自然也不例外。
　　年纪轻轻就被家里安排结婚之后，丈夫对她虽然不错。可是日子过得到底拮据，所幸没有孩子，她想着到大城市来闯一闯，那见识短的竟然还不同意。
　　她一气之下就和他离了婚。

第358章 以后别来找我
　　如今想来，当时的一时冲动果然是最正确的选择。
　　她现在是谢家的大小姐，哪怕是从前只能仰望的那些人，如今对她，不仅仅要小心翼翼，更要捧着她敬着她，这种感觉，简直前所未有，不过她很喜欢。
　　众人在院子里晒太阳，董文慧正准备去屋子里弄一些点心，没想到余光瞥见门口的人影，她猛然怔住了。
　　“怎么了文慧？”谢夫人察觉到她的异样，好奇问。
　　董文慧立刻收敛了方才僵硬的神色，笑道：“没什么，就是有些无聊，我出去转转。”
　　“那你去吧，别走太远，早些回来，你哥哥们今天要回来吃饭，商议你定亲晚会的事情。”
　　“好，我知道了。”
　　董文慧应下之后，匆匆回到房间换了一身衣服，才出了大院子。
　　一道门口，两道瘦削的身影就迎了上来。
　　“文慧啊，你总算舍得出来见我们了。”
　　两人不是别人，正是董文慧的亲生父母，在董文宇被抓进监狱之后，这两人的生活一天比一天差，身体也一天天的瘦下来，最主要的原因还是因为他俩都没了工作，只能依靠从前的存款过日子。
　　可他们的存款也没有多少，都已经被啃老的董文宇挥霍得差不多了。
　　坚持了没多少天就快吃不上饭了，这时候，他们就想到了董文慧。
　　没想到这一趟进城竟然间谍让谢家的人误会她不是亲生的，而是谢家失散多年的千金。
　　想着如今家徒四壁，三人没有犹豫，直接就这么应了下来。
　　“文慧啊，你如今这日子过得真是好啊，看看你这个衣裳穿的，一看就是好布料啊，这得花不少钱吧，改住这么大的房子，有那么多人伺候你。”
　　董父董母目光贪婪地在她的身上游走。
　　董文慧一下就看出了她们什么意思，直接从口袋里掏出一沓钱递过去：“不是都说了让你们别来了，上次不是给了你们一千块钱，怎么这么快又找到了。”
　　接过了钱，董父立刻在手指上吐了一口唾沫数起来，董母则道：“一千块钱能干点啥啊，再说，你现在都是千金大小姐了，一千块钱也太拿不出手了吧。”
　　董文慧听到这话只想笑。
　　“这话你们也好意思说，从前文宇过的什么日子，我过的什么日子，家里有十个鸡蛋，八个给他，两个给我，我过的什么日子？”
　　面对她的质问，两人竟没有丝毫的心虚，只是笑。
　　“那你现在也过上了好日子啊，再看你弟弟，这会儿还坐牢去了，谁能比得过你啊。”
　　“那也是他活该。”董文慧毫不客气。
　　从前在家里她就是太软弱，所以亲爹妈才会偏心得越来越严重，最后毫无顾忌，为了给亲弟弟娶媳妇，连她这个亲生女儿都不管了。
　　有这样的一对额头，她只能保证让他们不愁吃穿再多的就没有了。
　　“好了好了，文慧，还说这些干啥呀，你这个钱……有没有再多了？”
　　董父数了，比上次多，足足有两千块钱。
　　“还要？”董文慧没好气地翻了个白眼儿，最后脸色冷下来：“你们不会拿我给你们的钱去赌了吧。”
　　距离她上次掏钱也不过才半个月的时间。
　　一千块钱就这么用完了？
　　“怎么可能，我们老两口可不沾那个东西，就是现在家里头啥也没有，都要添置，你也是知道的，之前因为你弟弟的事，家里桌椅板凳都让人给搬空了。一千块钱能顶什么事儿啊？”
　　“一千块钱不顶事儿，我记得你以前一个月工资也就是六七十，还是七八十来着，一千块顶你一年的工资了，要是觉得不够，就还给我。”
　　她现在可不会傻乎乎地听他们忽悠了。
　　“够的够的，只是这谢家产业这么大，你就给这点儿。”
　　董文慧明白了，她看着院子里头的几个人，尽管心中不情愿，还是把手上的链子解了下来。
　　“这个你们拿去换了，好几千呢，别给人忽悠了。”
　　谢家人给了她很多东西不假，可是现金少之又少，多数都存进了她的户头里。
　　要是开票的话，让人查到点儿什么蛛丝马迹，就不好了。
　　而这样的昂贵首饰，谢母买了不知多少，都放在化妆台上，少一条也看不出什么。
　　“好几千？！”
　　夫妻俩惊的声音都变了，“文慧啊，这傻手链啊，金子做的？”
　　“谢差可不会买那么俗的东西，你别管是什么，反正很值钱就是了，行了，你们拿到钱就赶紧走吧，以后就不要再来找我了。”
　　不来找她，那可不行。
　　不过刚刚得了好处，这个时候夫妻俩可不会逆着她来。
　　“我回去了，你们赶紧离开，别让人看见了。”
　　董文慧不放心地嘱咐。
　　夫妻俩满口应下，带着钱满心欢喜地离开了。
　　确认这两人走远了，董文慧才放心的回去。
　　而董家两口子走到外头的大马路上，把钱揣进怀里，脸上的神色立刻就变了。
　　“我就说女娃娃养不熟吧，你看她现在那个嘴脸，真是忘了当初是咱们生下来将她养大的吧，呸，白眼儿狼。”董父恶狠狠地骂着。
　　董母心里还是疼闺女的，听她这么说，忍不住帮她说话：“文慧是个好孩子，你总这么说她干什么，要没有她，换了别人你能有这个钱拿。”
　　话音刚落，夫妻俩像是想到了什么，脸色骤变。
　　“你说的也有道理，不过这谢家是真有钱啊，一条破链子竟然值这么多钱！”
　　“都是些黑心的资本家，好了，咱们快回去吧，这个月文宇都没钱花了，咱们得赶紧送过去。”
　　“走吧。”
　　董父董母没有直接回去，而是去邮局给监狱里头的董文宇寄去了五百块钱。
　　有了前车之鉴，他们也清楚这么纵着董文宇不行，但到底舍不得这个儿子，有了钱还是会分一部分过去。
　　现在还有了董文慧这个提款机，他们就更加大手大脚的了。
　　董文慧可不知道董父董母拿她的钱去接济牢里头的董文宇，听了几个阿姨的建议跟着谢夫人来到了人人称赞的化妆店。
　　一进门，她就僵住了。

第359章 人逢喜事精神爽
　　里面那个正在给那些千金大小姐化妆的人是董晓晓？
　　董文慧站在原地，喉咙在这一瞬间干涩，整个人都有些发抖。
　　董晓晓怎么会在这里，她不是开的糕点店么，怎么又跟这个扯上关系了？
　　眼看着董文慧站在门口一动不动，谢夫人有些疑惑，拉着她的手问：“怎么了文慧，你是不是哪里不舒服啊？”
　　董文慧嘴唇哆嗦着，许久后才颤颤巍巍的拉着谢夫人到一边，勉强扯出一个笑脸问：“妈，你知不知道这个店是谁开的？”
　　她很难不怀疑谢夫人是故意的。
　　可是不应该啊，如果是为了试探自己，之前为什么还要把更名改姓的事情说的那么冠冕堂皇，还带着她去买这个买那个。
　　些夫人听到她这么说，这才想起来她之前说过和董晓晓的关系，面上流露出几分歉然的神色，“文慧啊，我也是忘记了，之前就听说这个化妆店的师傅手艺很好，就想着带你过来体验一下，忘记和你说这个店是你养父母家的那个妹妹开得了。”
　　董文慧抿了下唇，目光落在她的脸上，心里的疑惑和惊讶不显半分，好半晌心里才踏实了一些。
　　谢夫人t说的无比真诚，看起来当真是没有别的想法。
　　只要不是怀疑她就成了。
　　董文慧心下松了口气，袖子里的手紧紧的握着，才没有失态。
　　“要是你不喜欢的话，咱们就换一家，是妈没有考虑清楚，你别怪妈，咱们走就是了。”
　　说着她就要拉着董文慧离开。
　　之前与这个女儿相认的时候，谢夫人就已经从董文慧的口中得知她这些年的遭遇。
　　每天吃不饱穿不暖的，甚至到了高中就辍学，为了供家里的弟弟念书，早早的就被安排进了服装厂上班，这些年吃的苦实在太多太多了。
　　更别说下面的一个弟弟还有那个妹妹经常欺负她，那董家的两个又不管。
　　想到了这里，谢夫人一阵心软，“文慧啊。是妈的错，咱们走，换一家。”
　　生怕她不高兴，谢夫人手底下更用力了。
　　然而董文慧却没有动，唇角带着两抹笑道：“不用了妈，就在这儿吧，反正这个妹妹也和家里断绝关系了，我们好多年没见了，看她如今过的这么好，想来肯定是改过自新了。”
　　董文慧跟清楚，这个时候临阵脱逃哪怕谢夫人面软心慈好说话，不会多想，但家里的两个哥哥一看就不是善茬儿，绝对不会认为无关紧要的事。
　　她不允许自己的身份在这些人中露出一点儿破绽。
　　从前不知道有钱人的日子这么舒坦就算了，如今既然已经当上了谢家的大小姐，她就绝对不会把这个身份再让出去。
　　不论是谁都不行。
　　她眸色一深，落在屋子里那道身影的目光多了两分冷意。
　　谢夫人诧异，哈哈头一回见到她露出这样的表情。
　　董文慧这才回过神，忙转换神态：“妈，我说的话你听见了吗？”
　　“啊，我，我听见了。”回了神，谢夫人心下有些古怪。
　　好像每次这孩子提到董晓晓，就特别的紧张。
　　就有点儿像是……害怕，仿佛有什么把柄落在了那个小姑娘手里似的。
　　转眼又见她直接挽过自己的手臂进屋，脸色正常，似乎又是自己多心了。
　　“欢迎光临，两位客人，请问有什么需要帮忙的么？”
　　正空了的店员迎上去。
　　下午两三点，客人并不算多，快四点的时候，人才会多一些。
　　董晓晓刚给一个客人染完头发，转头就遇见一个熟悉的人冲自己招手。
　　“晓晓，好久不见了。”董文慧看到董晓晓的瞬间，心里还是不免有些紧张。
　　或许连他自己都没有发现，手心已经沁出了一层热汗。
　　董晓晓看着她，又看了眼旁边的谢夫人，眼中划过了然的神色，不冷不淡的点头：“二位客人需要点儿什么。”
　　一点儿想要上前攀关系的意思都没有。
　　不过惊讶还是有一些的。
　　之前就听秦树说董文慧不是董家亲生的，而是谢家二十多年前被偷走的千金大小姐。
　　没想到这居然是真的。
　　这让原本存了炫耀心思的董文慧有些惊讶，但是很快胸腔里的失落就转化为安心。
　　这样也挺好，至少她不会起疑心。
　　谢夫人上前，热络的道：“董老板啊，你还记得我不，那天我在你们门口崴了脚，你帮了我。”
　　这话一出口，董文慧愣住了。
　　这两个人居然见过？
　　惊疑过后，便是警惕。
　　她刚刚还以为董晓晓对这些并不在意呢，没想到私下里还是联系上了谢家的人，她想干什么，是已经知道了，还是说，想要和她的爸妈一样，靠着这层关系捞钱。
　　此时此刻，心存不安的董文慧倒宁愿董晓晓是为了钱。
　　很显然，她想多了。
　　董晓晓认出了谢夫人，点头礼貌一笑，又看她脚踝处的伤：“这么快就能随便走动了，应该在家里在歇息一会儿的。”
　　那天谢夫人扭伤的还挺严重的。
　　谢夫人摆了摆手，不以为意：“我是在家闲不住的，而且也找医生看过了，董老板你放心，医生说了，我这会儿出来转悠是没事儿的，扛得住。”
　　她原本也不是多娇弱的人，何况人逢喜事精神爽。
　　“那就好。”
　　两人一人一句，一时间竟将董文慧冷落在旁。
　　看着二人有说有笑，董文慧攥紧了拳头，眼中沉沉。
　　瞧瞧，这家人比她还要像母女俩呢。
　　或许是她的目光太过显眼，谢夫人陡然回过神似的，忙拉着她过来：“忘了介绍了，这位是我的女儿，过两天要给她举办一个认清晚会，想让董老板你帮帮忙，给她化个妆，我想要让她在晚会当天，做全场最漂亮的小姑娘。”
　　“当然可以，不过你们的礼服选好了么。”董晓晓公事公办。
　　原主与董文慧本就处的不算太好，她与董家的人断绝关系之后与董文慧的往来几乎可以说是没有。
　　现在她回到了原本的家庭，她虽然羡慕谢家的权势和用不完的钱，但也就是羡慕。
　　人家过人家的日子，和她又没什么关系。

第350章 就当是我补偿你的
　　“选好了，是不是还要把礼服也带过来？”谢夫人好奇问。
　　她听那些人说了，这个姑娘化妆技术好，还会根据当天需要出席的场合还有身上穿的衣服设计化的妆，听着就特别的专业。
　　“最好还是带过来吧，如果不着急的话。”
　　谢夫人忙点头，“不着急不着急，我这就让人送过来成不？”
　　“也可以，问一下晚会是什么时候？”
　　“就在五天后。”
　　“那就更不着急了，两位先坐下吧，等会儿衣服送过来，我再给你们化妆，你们试试看。”
　　“好好好。”谢夫人一口答应下来，随后就吩咐司机回去把刚刚买好的礼服给送过来。
　　眼看着董晓晓离开去后面的屋子里，董文慧对写夫人道：“妈，我有些话想要和妹妹说，你在这儿等我一下。”
　　“哦，好。”
　　看着她走远，谢夫人心里实在有些好奇他们想要说什么，不过最终也没有跟上去。
　　董文慧跟着董晓晓但休息室，先是敲了敲门：“晓晓，我能进来么？”
　　董晓晓没有拒绝。
　　看着她神色冷淡，不愿和自己多谈的样子，董文慧笑了笑，心里的大石头落了地。
　　说实在的，她是真没想到，和那个秦树结婚之后，这个妹妹的变化居然这么大。
　　“晓晓，你变的和以前不一样了。”
　　从前的董晓晓哪怕被在家里不被待见，还总是被董文宇欺负，那嚣张跋扈的性子也改不了多少。
　　想到当初她为了一个乡下的土包子要和家里人断绝关系，董文慧还是挺惊讶的。
　　后来又听说她跟村子里别的知青关系不清不楚，又觉得一点儿也不意外。
　　她这个妹妹就两点不好，性子嚣张，人也花心。
　　董晓晓的这一张脸当真是遗传了谢家人的基因，真是精致到了骨子里。
　　所幸她被先入为主，否则的话，真是要怄死了。
　　“你也变了不少。”董晓晓客气的回了一句。
　　她不知道董文慧跑过来是为了干嘛的，炫耀么？
　　想想她从前不爱多事儿的性子，这事也不像她能干出来的。
　　“是啊，我怎么也没想到，我居然不是爸妈的亲生女儿。”她目光深远，带了几分复杂，“难怪小时候我和你们都处不来么。”
　　董晓晓撇撇嘴，不置可否：“不是你和我们，是家里的三个人都处不来。”
　　要想家庭和睦，第一个就是要父母一碗水端平。
　　董父董母又是为了儿子偏心眼的东西，这水一辈子也端不平。
　　“是啊，那个时候董文宇总和你过不去，你看我不管不顾的又觉得我清高，每天不是吵就是闹的，说实在，我还挺怀念的。”
　　董晓晓上下扫了她一眼。
　　人靠衣装马靠鞍，这话从来都不只是说说的。
　　就董文慧如今的样子，不说出她的名字，自己还真不一定能把人认出来。
　　从前她总是耷拉着眉眼，再好看的一张脸也多了两分郁气，现如今打扮起来，还真挺像电视里的明星的。
　　察觉到她的目光，董文慧嗤笑一声：“好了，不和你啰嗦了，对了，你和我妈是怎么回事？”
　　她说到了正题上。
　　那天谢夫人去了商场之后回来就崴了脚，到底怎么回事他们都没说。
　　她怎么也没想到竟然和董晓晓有关。
　　董晓晓也没瞒着，总归不是什么大不了的事，就将事情的来龙去脉一一说了。
　　“这么说来，这两家店都是你的！”
　　董文慧微微睁大眼，从前竟不知道她竟然还会做生意。
　　“是啊，生意也还不错。”
　　“真没想到，咱们姐妹俩的日子过的越来越好了，晓晓，我还挺佩服你的，一个女孩子家，竟然能靠着自己的双手，把店铺开的这么好。”
　　换做是她，绝对没有这个本事。
　　“你一个千金大小姐，还需要赚钱么。”董晓晓随口笑说一句。
　　两人有一搭没一搭的聊着，仿佛回到了都还在董家的日子。
　　那段日子他们两个人谁过的都不开心，要说开心的，必然是董文宇了。
　　当真是时过境迁，物是人非t。
　　董文宇如今都成了罪犯。
　　犹豫一会儿后，董文慧从手上把今天才戴的玉镯拽了下来，放在桌子上。
　　“晓晓，从前姐有很多时候对不住你，这个，就当是姐赔你的。”
　　谢家大小姐的身份，你就别和我争了。
　　她在心里默默的补上一句。
　　“以后有什么事情需要帮忙的都可以来找我，现在咱们俩都跟那一家子没关系了。”
　　一方面是出自于愧疚，另一方面她是想要和董晓晓打好关系，这样一来。她有什么动静自己都能提前知道了。
　　董晓晓有些吃惊。
　　她从没想过董文慧会忽然给她东西，看那个手镯的成色，肯定是极好的，毕竟是谢家出手，上不得台面的东西怎么也到不了谢家大小姐的手。
　　只是，无功不受禄。
　　“不用，拿回去吧。”
　　“晓晓，在我心里，你永远是我妹妹，收下吧，算是我的一点心意。”
　　董晓晓疑惑的看她一眼。
　　不对劲。
　　董文慧太奇怪了。
　　好端端的给她镯子也就算了，偏偏也不是想要跟她炫耀，就是单纯的想要弥补那点儿几乎没有的姐妹之情？
　　从前这点儿姐妹之情就不深厚，如今她发达了，却想要维系起来，这不是很奇怪吗？
　　如果不是谢家家大业大，她看着也不像是被绑架的，董晓晓当真要怀疑董文慧是不是有什么事情要求着自己了。
　　“你要是真的想帮我，就给我多介绍两个客人吧，这么贵的东西自己留着用吧，我不要。”
　　要是换成钱她说不定能好意思收。
　　当然，也就是想想而已，收是不可能收的。
　　“你还真是变了很多。”见她坚持，董文慧也没有再说什么，拿起桌子，重新套回到自己手里。
　　换做以前的董晓晓，别说一个手镯了，就是看她这一身名牌，没让她给自己也买一身都算是好的了。
　　送上门的好东西竟然不要。
　　果然，他们都变了。
　　“行吧，我以后一定帮你多多介绍两个客人，保管你生意兴隆。”

第351章 还是怀疑她了
　　董文慧和谢夫人回到家里的时候，正好撞见谢忱从自己的房间里出来。
　　奇怪的是，谢忱手里似乎还拿着一个透明袋子，里面装的不知道是什么东西。
　　“老大，你怎么回来了？”谢夫人疑惑地看着本该待在公司的儿子，更令人疑惑的是，这孩子还从自家妹妹的房间里头出来的。
　　董文慧的目光则是一直盯着谢忱背在身后的袋子，如果没看错的话，里面装的应该是自己的头发。
　　他想干什么？
　　在没有和谢夫人“相认”之前，董文慧并不知道还有基因鉴定这么个东西能够确定母女俩之间是不是亲生的。
　　但在那之后，她就特意留意了一下。
　　谢忱去了自己的房间，还捡起了她掉落的头发，终究还是……怀疑她了？
　　董文慧深吸口气，眸中阴鹜之色流转，紧紧的抓着身侧的衣服，强迫着自己不要显露出任何的异常来。
　　这个时候，越是慌乱，就越是会引起他们的怀疑。
　　她绝对不能慌。
　　“是啊大哥，你去我房间做什么？”
　　谢忱见董文慧并没有注意到自己手里的东西这才松了口气，笑着道：“给妹妹买了个礼物，本来还想给你一个惊喜的，现在好了，惊喜没了。”
　　为了防止被怀疑，他特意做了两手准备，在进屋的时候就将随手让助理买来的项链放在了董文慧的化妆台上。
　　一来这样佣人也不会怀疑自己进去的目的，二来，就算是他们回来，也好有借口。
　　没想到正好派上了用场。
　　说着他摊开手，一脸无奈的表情。
　　谢夫人面露惊讶，显然没想到他竟然这么贴心。
　　董文慧当然也是配合着露出了惊讶的表情，一脸欢喜的跑进屋子里，还不忘问：“大哥给我准备了什么礼物啊，不要卖关子，快点告诉我。”
　　谢忱无奈又宠溺地道：“这么大人了，自己去找不然长这么一双大眼睛干什么。”
　　他满脸都是一个宠爱妹妹的好大哥形象。
　　董文慧撇了撇嘴，只好自己去屋子里找了。
　　谢忱则赶紧准备溜走，“妈，你们先忙吧，我也要回公司了，本来也是回来拿文件的。”
　　谢夫人不疑有他，还是对着儿子一顿夸：“你们兄妹几个人能相处到一块儿是最好了，之前你妹妹还和我说，觉得你们两个总是板着脸，不太好相处呢。”
　　谢忱笑着说了一声“是吗。”
　　看来他这个“妹妹”也不是傻子啊。
　　他很快离开。
　　董文慧回到屋子里，就检查了梳妆台，果然，自己放梳子的地方明显被人动过。
　　她有个习惯，放梳子的时候喜欢放在左手边，顺便反过来，因为他不是左撇子，这样的动作可以称得上是一个怪癖。
　　而现在，原本当着梳子的地方明显被移动过上下的方向也完全不一样。
　　她看到旁边的项链，眼眸一深。
　　如果谢忱真的是来给她送礼物的，为什么要动她梳妆台上的东西，一个大男人，总不能拿着梳子对着镜子臭美吧。
　　一定有问题。
　　而谢忱和谢绻关系一直都很好，谢忱怀疑了，那也就说明，谢绻也知道了。
　　相比于谢忱，一向不喜怒形于色，混迹官场的谢绻更令他害怕。
　　不行，她不能这么坐以待毙下去，一定要做点儿什么，打消他们的怀疑。
　　这么想着，她捧着项链盒子出去，发现谢忱已经离开了。
　　“大哥给我买的项链我好喜欢啊，妈，你帮我戴上吧。”
　　项链价值不菲，不过对谢家人来说，也就是两顿饭的钱。
　　这些日子已经见惯了好东西，一条几百块的项链而已，对她而言已经算不上什么了。
　　更何况，谢其中还夹杂着谢忱不可告人的目的。
　　谢夫人一点儿都没有察觉到他们的心思，看着闪着光芒的项链，脸上的笑容越发深刻。
　　“我就说吧，你这两个哥哥其实很好相处的，他们就是不善于表达而已。”
　　“是啊。”董文慧配合的应了一声，忽然之间想到了什么，拉住了谢夫人的手道：“两个哥哥对我这么好，这段时间又给我钱又给我买各种礼物，妈妈，我也想给他们买一些东西。”
　　“这很好啊，你看中什么，妈妈给你掏钱。”
　　“我给两个哥哥买东西怎么能让妈妈掏钱呢，当然得是我来了，不过妈妈的眼光高，还要麻烦你明天带着我去商场，帮我挑呢。”
　　一听到这话，谢夫人顿时喜笑颜开，能和自己的女儿一起逛商场，吃喝玩儿乐，当然比蹲在家里面担心她闷出病来要好得多了。
　　“行，我家的乖女儿说什么就是什么。”
　　与此同时，董晓晓这边迎来了一个脸生的客人。
　　“董老板的头发保养得真不错，能不能告诉我你是用什么办法才养的头发又黑又亮的，不像我，头发总是养不好，最后就只能剪掉了。”
　　女人一头短发，穿着西装裙，身材修长高挑，干练又清爽，五官也带着几分英姿飒爽的味道。
　　一看就是那种酷酷的女孩子。
　　这还是董晓晓第一次给这种风格类型的女孩子化妆。
　　见她爱不释手地摸着自己的头发，她笑道：“也没有做过什么保养，要说有的话，那就是早睡早起了，晚睡的话，头发会掉光光的。”
　　听她这么说，短发的女客人愣了一下笑了，“董老板还真是会说笑。”
　　她顺势收回自己的头发，无名指上的戒指却将董晓晓的头发缠上，没注意扯了好几根下来，疼得董晓晓当下皱起了脸。
　　“不好意思不好意思，是我没注意真是对不住了，你没事儿吧？”
　　这突如其来的意外惊醒得女客人直接站了起来，一脸抱歉地同她道歉。
　　“对不住啊，扯掉了你的头发。”
　　董晓晓摆摆手，眼看着她戒指上的两三根头发，有种哭笑不得的感觉。
　　“没事，你也不是故意的，不过接下来可要做好了，不要再摸我的头发了。”
　　她嘟囔着嘴巴，故意装作满脸委屈的样子。
　　还在愧疚中的女客人被她这副模样给逗笑了，连忙答应下来。

第352章 舍身救人
　　董晓晓转身先去整理自己的头发，压根就没有看到，刚刚那位短发的女客人悄么么地将缠绕在钻戒上面的头发收进了自己的口袋里。
　　等她转过身来，短发女客人面上仍旧是方才那张笑脸。
　　一个小时收，收拾妥当的女客人出了商场，开车直奔一家西图澜娅餐厅。
　　她直奔里面楼上的包间。
　　等到包间的房门打开，里面的男人正面无表情地捧着一本书看。
　　短发女人将已经放进透明袋子里的头发放在桌子上，“已经弄来了，我的二少爷。”
　　谢绻一言不顺地盯着桌子转动到自己面前，随后挑眉看她：“是用什么办法得到的。”
　　女人直接坐了下来，笑道：“当然是用了个最简单的办法，直接在她头发上拽地。”谢绻差点儿绷不住脸上的淡定神色，露出t几分古怪：“你和他打架了？”
　　女人翻了个白眼儿，“怎么可能，我是那种人么，那么漂亮可爱的小姑娘，我怎么可能忍心动手打她。”
　　她怀疑谢绻这个人是不是有什么特殊癖好。
　　“程枝，你心里在想什么？”
　　谢绻敲了敲桌子，一双湛黑的眼眸仿佛要洞穿她所有的心思。
　　被称作程枝的短发女人嘿嘿一笑：“没想什么，就是有点儿好奇，你谢二少爷做事什么时候需要这么偷偷摸摸的了，不是一般都很光明正大的么。”
　　谢绻无聊地端起桌子上的茶水喝了一口，“你不懂，我妈很喜欢那个女人，况且，之前的亲子鉴定是正确的，董文慧没有那个本事去篡改亲子鉴定的结果。”
　　程枝双手托腮，好奇地看着她：“虽然我也挺不喜欢你这个妹妹的，但我还是要说一句公道话，所有的证据都表明她就是你的妹妹，如果这次的基因鉴定结果还是一样，你要怎么办？”
　　程枝就差没有直接表明说，你们兄弟俩未免也太对不起你们失散多年的妹妹了。
　　谢绻却是笑了，眉眼间是难以掩盖的自信：“她不是。”
　　“是因为董晓晓，她的确很像阿姨，可天底下像的人这么多，人家连年龄都符不上，谢绻，我跟你说，虽然你这么多年做的事都没一个错的，但我感觉，这事儿你们绝对错了。”
　　谢绻轻笑了下，斜了他一眼，素来严肃的一张脸难得露出了两分肆意。
　　“程枝，不如我们来打个赌。”
　　程枝一听来了兴趣：“可以啊，你说吧，赌什么？”
　　眼看着她吊儿郎当地坐在椅子上，一点儿形象都没有，谢绻勾了勾唇，直接起身，长臂一伸，落在了她的肩膀上。
　　“如果输了的话，程枝，你就以身相许。”
　　！
　　男人俊美的脸在眼前放大，本以为是还像之前一样的玩闹，没想到他竟然来了个大的。
　　程枝盯着近在咫尺的盛世美颜，男人冷淡的气息随着空气进入脑海中，耳边都是他带着两分肆意的笑声，她不由吞了口口水，脸颊在无意间开始发烫。
　　谢绻不知何时已经站起身，居高临下，眼神却认真。
　　程枝听到他说：“怎么了，程枝大小姐，你是不敢吗？”
　　程枝这个人向来冲动，最受不得别人激，听到这话哪儿还得了。
　　“赌就赌，就按照你说的来，不过你要是输了的话，得像小时候一样，给我做一个月，不，做半年的奴隶。”
　　程枝说完这话，明显感觉到男人唇角的笑意扩大了。
　　“好啊。”
　　程枝后退了两步。
　　总觉得很危险的样子。
　　“你别得意，这次可不一定是你赢。”程枝很有信心，这件事几乎板上钉钉了，也不知道这兄弟俩在怀疑什么。
　　“可是从小到大，咱们之间打过的赌没有一百也有八十了，让我数数，你赢了几次。”
　　说着，高大俊美的男人还真就掰着手指一下一下地开始数起来。
　　“六岁那年，你非说雪花是甜的，结果舔了一下大门，舌头被沾上次了，还有上幼稚园的时候，你非要说我是女孩子，还……”
　　男人薄唇中不断吐露着她小时候的糗事，程枝越想越气，咬牙切齿地道：“幼稚，你太幼稚了。”
　　谢绻挑了挑眉，不以为意。
　　“我分明赢了两次好不好。”
　　谢绻这才恍然大悟似的。
　　“就这还说我幼稚？”
　　程枝气得牙痒痒，“不和你说了，你就等着做我半年的奴隶吧，谢二少爷。”
　　谢绻整理了一下衣服，对她笑的意味深长：“小枝啊，你就等着……”
　　后面的话他没有说出口，但“以身相许”四个字的口型程枝还是看出来了。
　　她红了脸，转头就走。
　　也不知道是因为不好意思还是因为气的。
　　谢绻调戏了一下小姑娘，捡起桌子上的袋子，心情特别好地离开了饭店。
　　就在这时，谢夫人陪同着董文慧在商场里头逛。
　　她给这谢忱和谢绻各自买了两颗袖口，谢忱的是一颗镶钻的，他平日里在商场上和别人谈生意，自然不用穿得花里胡哨的，领带也都是有搭配的，袖口这种东西，高端大气又不失档次，还不会让人觉得打扮过头。
　　而谢绻的就低调许多，是一颗纯白的不知道是什么名字的宝石，董文慧听导购说完，压根就没有记住名字，不过价格倒是记住了。
　　要八千多块。
　　比谢忱那颗看起来就贵的还要贵。
　　她忍痛付了钱，路过旁边的鞋店，又给谢夫人和谢总各自买了礼物。
　　谢夫人心疼她，毕竟她的钱也都是他们给的，这么一把挥霍下去，现金肯定不多了，当下就承诺回去再给她拿一些。
　　董文慧推脱了两次，谢夫人还是很坚持最后装作拗不过她的样子答应下来。
　　出了商场，她抬头，看到不远处二楼窗边站着的人，隔着空气，二人点了点头。
　　她拉着谢夫人往那人的脚底下走。
　　董文慧想得很好，只要谢夫人遇到危险，她不顾性命地舍身相救，不论受伤没有，应该就能够打消那兄弟俩的怀疑了。
　　毕竟，按照正常人的逻辑思维来看，想要到他们家骗钱骗财产的，应当不会连自己的命都不要了。

第353章 挑拨
　　“妈，以后咱们经常一起出来逛街吧，我还从来没有和您像今天这样玩儿得这么开心呢。”
　　董文慧挽着谢夫人的手臂，语气带着两分娇嗔。
　　谢夫人当然求之不得，连连拍着她的手背点头：“当然好啊，就怕你这个小姑娘嫌弃我年纪大了，眼光没有你们那么时髦。”
　　“怎么会，妈的眼光一向是最好的。”
　　说着，董文慧也搭上了自己的手。
　　谢夫人目光自她的手腕上瞥过，原本还没觉得什么，看到那空荡荡的白皙皮肤却是愣住了。
　　“文慧啊，你的镯子呢，刚刚来的路上还见你戴着的。”
　　那个镯子是她当初一眼就相中的，觉得特别衬董文慧，所以就直接买下来了。
　　虽说相比那些有着传世之宝的首饰相比算不得什么，但价格也挺昂贵的，尤其是刚刚她还看见自己的宝贝女儿戴着，一路上都表现出了对这个镯子的喜爱。
　　董文慧闻言捂住了自己的手腕，轻轻笑：“我刚刚差点儿磕了，就给收起来了。”
　　谢夫人叹口气，有些哭笑不得，“这个镯子买来就是给你戴的，要是真磕了碰了，就等于是给你挡灾了，咱们家这样的家境，还不至于买了镯子舍不得戴，拿出来戴吧，要是坏了，妈再给你买十个，你换着戴。”
　　“妈，真不用了，我都已经收起来了。”
　　谢夫人看着她有些闪躲的眼神，顿时觉得不太对劲，“文慧啊，你是不是有什么事瞒着我。”
　　该不会是手镯已经坏了，这个孩子怕她责骂，就收起来了。
　　想到这里，谢夫人一阵心疼。
　　然而，董文慧犹豫了片刻后，白支支吾吾道：“这个手镯……我，我刚刚送人了。”
　　说罢，她生怕谢夫人说她什么，赶忙道：“妈对不起，我也很喜欢这个手镯的，但是晓晓她也喜欢，我现在生活得这么好了，她羡慕也是正常的，你就不要回头去找她了。”
　　明明谢夫人什么还没问，她就已经一股脑儿将“事实”都说了出来，顺道还给自己立了一把可怜小白花的人设。
　　俨然就是一副被养父家里的妹妹胁迫，不得不把手镯交出去的样子。
　　董文慧很聪明，果然这几句话轻而易举地挑起了谢夫人心中的不满。
　　“文慧啊，那镯子是妈买给你的，你想给谁就给谁。”她舍不得说自己的亲生女儿，何况她心善，能让人随意拿捏，也是因为从小生活的环境不一样，“不过以后可不能这样了，你养父母哪一家对你不好，你也不用再顾忌什么。”
　　此时此刻，原本还对董晓晓心存好感的谢夫人已经将她的印象分扣到了负数。
　　瞧着也是个体面的小姑娘，自己也开了两个店，她的丈夫秦树也经营着一家公司，不是缺钱的人。
　　没想到考上了文慧的镯子，竟然还强行给扣了下去。
　　当真是知人知面不知心。
　　“妈，其实妹妹她就是任性了一些，也没什么，我虽然已经回到家里了，但是她……”
　　看着谢夫人眼中一闪而过的不满，董文慧满意地勾起了唇角，继续添油加醋。
　　她一开始就已经计划好了。
　　谢夫人明显很喜欢董晓晓，谢大抵就是无法抗拒的血缘亲情吧，但她不会让事态继续发展至对她不利的阶段。
　　她带着镯子过去的时候，压根就没想过董晓晓会拒收，这样一来，她的计划就等同于夭折。
　　不过没关系，就算她不收，只要谢夫人不知道就行了。
　　那个镯子还安然无恙地躺在自己的包里。
　　一来谢夫人会因为心疼她再给她买更好的，二来还能增加她对自己的愧疚，当真是一举两得。
　　如他所料，谢夫人说t了两句之后，直接决定待会儿带她去首饰店再买一个更好更漂亮的回来。
　　董文慧一脸的仓皇：“妈，真的不用了，你给我买了那么多首饰，我都戴不过来了，真的不用了。”
　　她拒绝得越干脆，谢夫人心里给她买镯子的想法就越发坚定。
　　这一来二去之下，就这么敲定下来。
　　“文慧啊，你是我谢家的女儿，我和你爸还有你大哥赚来的钱你尽管用，这辈子咱们也花不完，赚钱就是用来享受的，你知不知道。”
　　董文慧踌躇了片刻点点头。
　　谢夫人笑了，拉着她继续往前走。
　　在她没有看见的地方，头顶的二楼上，一个花盆悄然落下。
　　董文慧瞅准时机，猛地将谢夫人一把推开。
　　！！
　　砰！
　　谢夫人脚下一个踉跄，正疑惑她为什么要推自己，回过头就看到一个花盆直接砸在了她的后背上。
　　霎时间，花盆碎裂，泥土洒了一地。
　　“文慧！”谢夫人惊叫出声，心头一紧，赶忙上前查看她的情况。
　　董文慧摔倒在地上，后背传来一阵阵的疼痛。
　　她又不傻，不会直接用脑袋和关键部位来帮她挡这个花盆，不受伤的话又显得太假，所以这一下砸在了后背疼是疼的，估计也浮起了一片淤青，不过没什么大碍，不妨碍她正常走路就是了。
　　“文慧你没事儿吧，啊，你怎么样了，能不能起来，快给妈看看。”
　　谢夫人紧张不已，看着她额头疼得冒冷汗，一颗心都揪了起来。
　　刚刚那个花盆不出意外的话应该是掉在她头顶的，是文慧瞧见了把她推开，代替她受了这么重的伤。
　　说不感动是假的。
　　接回女儿这么多天，她一直试图和她培养感情，每天接触下来，关系逐渐融洽了不少，可就是感觉少了点儿什么。
　　今天来看，分明是她多想了。
　　文慧都愿意替她受伤，这么一个花盆得亏是塑料的，要是陶瓷做的，这会儿她就该没命了。
　　而她干了什么，竟然还觉得别的小姑娘比她更像自己的女儿。
　　这一刻，自责，揪心，动容，所有的情绪交织在一起，最多的还是愧疚。
　　董文慧缓了好一会儿才艰难抬头，露出一双雾气朦胧的眼睛，无比担忧地看着她。
　　“妈，我没事儿，你没受伤吧。”
　　这么一句简单的话直接就激得谢夫人眼泪汹涌。

第354章 不可告人的关系
　　董晓晓这边才送走了一个谢夫人，一个穿西装打领带的中年男人就来到了店里，直接递出了一张名片。
　　“你好董小姐，我是谢总的助理，我们谢总想邀请您谈一笔生意。”
　　董晓晓一脸迟疑地接过了名片，名片上面印着的是谢氏的掌权人——谢商。
　　“不好意思，我和你们谢总素未谋面，只怕是没什么生意可谈吧。”
　　最近还真是奇怪，不少人都想过来跟她谈生意。
　　秦树之前就提了一嘴，没想到现在连豪门圈子里最顶尖的豪门也看上了她这个小店。
　　助理露出一个温和的笑，想到自家老板的话，语气也更加柔和：“是这样，我们谢总最近想要扩展生意，觉得做化妆品行业是个不错的选择，刚好听到有人提到了董老板您的化妆店，所以谢总就派我过来了。”
　　“不过你放心，我们谢总没有其他的意思，如果您不想合作的话也没有关系，可以作为我们公司的合作顾问，我们公司现在正缺您这样的人才。”
　　助理一边说着，一边仔仔细细地打量着眼前人的眉眼。
　　五官像夫人，脸型像老板，这气质神韵就像是两个人的结合体，别说，难怪两位少爷看到董老板的第一眼就觉得她才是真的大小姐。
　　听着助理的话，董晓晓越发觉得奇怪。
　　这话听着怎么这么耳熟。
　　当初那个渣男为了认回秦树的时候，似乎也是说了差不多的意思。
　　不过她和这个谢总又没有半分钱的关系，他干什么要开出这么好的条件。
　　“就是不知道你们谢总打算怎么合作了？”她不动声色地问。
　　助理：“我们老板的意思，是想投资董老板你的店，注册商标，然后在各个地方召开分店……”
　　助理将自家老板的计划简单说了一下。
　　说实在的，他们老板看到这位董晓晓同志的照片之后，可顾不上什么盈利不盈利了，要不是因为现在人不在平北，他肯定直接坐飞机就回来亲自和这个小姑娘谈了。
　　……
　　谢忱和谢绻在怀疑董文慧身份的时候又撞见了董晓晓，让人去弄她头发的时候顺带拍了几张照片送到了谢商的办公桌上。
　　谢商第一眼打开照片，便觉得浑身的血液在这一刻仿佛倒涌。
　　这个女孩子实在是太像他和自己夫人的孩子了。
　　比董文慧更像。
　　他甚至有些怀疑，当初自家夫人生的第二胎是不是也同样是异卵双胞胎，否则为什么一个董文慧的基因检测是对得上的，这儿还有一个董晓晓也是。
　　他直接就给国内谢忱打去电话。
　　“这个姑娘是谁，叫什么名字，你们是在哪儿遇见她的？”
　　谢商迫切地想要知道这个女孩儿的名字身份。
　　谢忱没有隐瞒，直接道：“她是董文慧养父母家的妹妹，叫做董晓晓，就是之前揽胜的叶然的侄子，当初……”
　　谢忱将所有的疑惑全部告知谢商。
　　电话那头沉默了片刻，男人低沉的嗓音响起：“这么说来，你们怀疑文慧的身份？”
　　“没错，爸，我和二弟都认为文慧不是我们的妹妹，不过你放心，这件事我们还没有跟妈说。”
　　“你知道你妈受不得这样的刺激的。”
　　谢商这边的激动消散了两分，望着手里女孩子笑容明媚的照片，沉沉叹了口气。
　　“我知道，但是爸，咱们家也不能平白无故地养一个闲人，而且，如果我们的猜测真的是正确的，那么这么董文慧就是一个骗子。”
　　谢忱自知说得难听，但东西已经送到国外去做基因检测了，用不了几天就能出结果。
　　到时候是真是假自然能分辨出来。
　　“你们干了什么？”一听大儿子这话，谢商就知道他们已经采取行动。
　　谢绻说出了他们的计划，随后道：“爸，你放心吧，这件事我们自有分寸，出结果了我们会告诉你的。”
　　“臭小子，这么大的事为什么这个时候才通知我？”
　　“你不是人跑到国外去了，少说也要个把月才能回来。”
　　他可等不及想要知道董文慧和董晓晓两个人到底谁才是他们的亲妹妹。
　　谢商沉默了片刻，有些气堵地挂掉了电话。
　　看着手中的照片，他沉默了。
　　不怪两个儿子会有这样的怀疑，他看到这个照片的一瞬间，就觉得这个女孩子是他们的孩子。
　　偏偏谢忱说的也没错，基因鉴定不会出错。
　　他立刻叫来了助理，让他回国去见一见这个女孩子。
　　这边的生意他暂时走不开，他只能尽快结束不过最快也需要再待上一周。
　　助理得了话正准备走，又被人叫回去。
　　“你不要吓着她，就说，就说我是想和她谈一笔生意。”
　　知道了董晓晓的身份后，谢商对这个女孩子不仅仅有亲近，还有赞赏。
　　她这样的出身想要做出一番成就来实在太难了，在平北开店，没有资金，没有实力，是撑不了多久的。
　　助理面露疑惑。
　　谢商想了个折中的办法。
　　反正他也的确想要延展到其他行业试一试，化妆品是个不错的选择，随着社会经济的迅速发展，各种稀奇古怪的东西层出不穷。
　　国外的这些化妆品行业更是算得上暴利，既能够和这个姑娘联络，又能促成生意，最后无论是什么结果，他都能接受。
　　助理回想着当时老板的神情，觉得有些好笑。
　　从业这么多年，还是头一次见到老板这么失态。
　　若不是知道其中的内情，他甚至要以为这个漂亮的小姑娘与他们老板有什么不可告人的关系了。
　　咳咳，当然，他们老板和夫人夫妻这么多年，恩爱得很，这个可能性也几乎等于零。
　　“实不相瞒，我现在的确没有把生意做大的打算，可能要让谢总失望了。”
　　她淡定地把名片推回去。
　　机会的确是好机会，可惜她现在有些力不从心。
　　肚子里的孩子已经两个多月了，如果真的和谢家合作，未来的日子一定忙得脚不沾地。
　　她还要为肚子里的孩子着想。
　　助理有些意外，她竟然拒绝了他们谢氏，这位到底知不知道和他们谢氏合作意味着什么！

第355章 一夜暴富的机会
　　“董老板，你真的不再考虑考虑？”看着女同志平静冷淡的眉眼，助理忍不住又问了一句。
　　这可是天上掉馅饼的好事儿啊，就算老板的想法是错的，可她要是抓住了这个机会，可以说是一夜暴富，难不成不比在这么个小店铺里面浪费时间来得强。
　　董晓晓微笑：“真的不用了，麻烦你回头帮我谢谢你们老板，我还有点事情，就不t送了。”
　　说着，她直接起身，继续去忙手头里的工作，留着助理一个人坐在原地目瞪口呆。
　　这，这就结束了。
　　这董老板是真傻还是假清高啊，这么好的机会怎么也不抓住呢，和他打探来的情况也不一样啊。
　　不是都说这董老板是个聪明人，会做生意么。
　　疑惑了一瞬，助理将名片收回来，倒也没有多说。
　　人家再冷漠的拒绝，也是人家的事儿，和他没啥大关系，不过老板要是知道这位女同志拒绝的这么干脆，肯定会怀疑人生吧。
　　助理想的没错，还在国外的谢商接到助理的电话，听他说完这一整个事情的经过，整个人都有些呆。
　　在商场上能叱咤风云的老总盯着电话，许久后才反应过来，不大确定地问：“她真的是这么说的？”
　　要知道，多少人抢着和他们谢家合作，他都还要仔细地考虑那些人有没有这个实力呢，结果这回自己送上门，竟然被拒绝了。
　　这太匪夷所思了。
　　听到老板的疑惑，助理生出了几分同情，毫不留情地点头，回道：“是的，老板，董老板就是这么说的。”
　　许久后，谢商才道：“行了，我知道了，你暂时先待在国内，帮我注意一下这个姑娘的动向，等我回国的时候再回公司。”
　　“……是。”
　　助理眉头紧皱，思索着老板的话。
　　他这是让自己全天盯着董晓晓的意思，还是说有其他的目的。
　　与此同时，助理离开之后，董晓晓陷入了疑惑之中。
　　最近谢家来的人是不是太频繁了一些，难不成是因为董文慧的原因？
　　应当不该啊，原主与董文慧相处得不算好没错，但也不算有仇，顶多就是姊妹之间的矛盾而已，不至于上升到仇恨。
　　思来想去她都不明白，干脆也就不想了，继续认真地给客人化妆。
　　她发现华婉和安娜这两天来的时间越来越少，尤其是安娜，前几天几乎天天来，华婉因为公司的事情基本上三五天来一趟，但是这几天，两人都没有出现过。
　　回到家里她顺口问了姨父查理，结果他也不知道是什么原因，最近华家也没有什么大事发生。
　　秦漠时晚上回到家，就看到自家老婆坐在窗户口，喝着热水，皱着眉头，似乎在想什么事情。
　　他凑过去，低头在她脸上亲了一下，温声问：“怎么了，老婆，看起来好像不太高兴，是店里的生意不好吗？”
　　董晓晓回头亲了他一下，摇摇头，“不是，我就是发现一件奇怪的事，这两天谢家的人经常到我店里来，按理来说，他们这样顶级的有钱人，也瞧不上我这么个新开张的小店啊。”
　　不是她妄自菲薄，但就是华婉安娜这样的富家女，那一般都是有自己常光顾的化妆店，要不是因为叶然和唐卿的这层关系，想必也看不上她这个店。
　　更别说谢家的两位少爷，甚至是掌权人谢总都青睐于和她合作。
　　太奇怪了。
　　秦树听到谢家的名字，眉头微不可查地蹙了一下，和她一样，也想不出谢家几次三番找她的理由。
　　“或许是因为你大姐？”他猜测着。
　　“你的意思是说，董文慧就是单纯带着人过来支持我生意的？”
　　董文慧的目的是什么她不清楚。但是唯一可以肯定的是，她绝不像表面表现出来的那么简单。
　　在家里的时候，别看董文慧是最没存在感的那一个，但是她这个人心思也最深。
　　原主甚至是有些怵这个大姐的。
　　今天见面，她也发现了，董文慧似乎在讨好自己。
　　就好像做了什么对不起她的事情一样，搞得董晓晓都以为自己是不是出幻觉了。
　　“还有别的原因，你要不是不放心的话，我托人去打听一下。”秦树安抚着。
　　“不用了，也不是什么大事，我纠结的也不是这个。”董晓晓不甚在意。
　　秦树看着她，手指抚上了她微微皱起的眉心，“那就不要皱着眉了，天也不早了，老婆赶紧上床睡觉吧，别累着了。”
　　话音刚落，董晓晓惊呼一声，鼻息间闯入微凉的气息，再次反应过来的时候人已经被秦树抱在怀里了。
　　秦树把人平躺着放在床上，又帮她盖好被子，暗色的眸子闪烁着意味不明的光，嗓音沙哑着道，“我去洗漱了，你先睡吧。”
　　董晓晓伸手掰住他的脸，在唇瓣上印了一下，才挥手放人离开。
　　秦树瞳孔漆黑，转头去了浴室。
　　很快里面传来了水流的声音，还有男人的闷哼声。
　　董晓晓脸颊一热。
　　自从她检测出怀孕之后，已经很久没有和秦树有过于亲近的举动了。
　　这家伙偏还感觉不到似的，每天晚上都要搂着她睡，第二天一大早起来再去冲冷水澡，一点儿也不怕感冒。
　　好在秦树身体硬朗，这么久下来，愣是一点儿生病的迹象都没有。
　　约莫二十分钟后，秦树简单冲洗了一下，擦干净头发和身上，躺在了董晓晓身侧。
　　他伸出手圈住董晓晓的腰，因为月份不大，现在还不显怀，不过肚子已经有一点点的微微凸起，秦树也不敢用力，就这么虚揽着，下巴靠在了她的头顶。
　　董晓晓发现他最近下巴上冒出不少胡茬儿。
　　“明天刮一下胡子吧，有些扎手。”她往后缩了一下，眼睛都没睁，语气带着两分将睡未睡的迷糊。
　　秦树却盯着她笑，偏偏要凑上去亲她，一边亲一边黏黏糊糊的道：“老婆你帮我刮。”
　　“想得美，自己刮。”董晓晓毫不留情地拒绝了他的请求。
　　男人面不改色，直接附身过去，结结实实地亲了下去。

第355章 妈妈是坏人
　　董晓晓被他亲得快喘不过气的时候，男人才满足的松开她，继续搂着人睡了。
　　她明明挺困的，现在一点儿也不困了。
　　再一看身边的人，气就不打一处来，直接抬手给了他一拳，“明天咱们分房睡。”
　　得到的却是秦树眼都不睁的瞎话：“老婆我睡着了，听不见你说什么。”
　　董晓晓：“……”
　　要不是我不傻就信了。
　　谢家，董文慧为了救谢夫人受伤的事当天下午就传到了谢忱和谢绻的耳朵里。
　　两人惊诧之余，第一时间冲到了医院里。
　　确认谢夫人没事儿，又见董文慧没受什么重伤才放心了。
　　虽然没有内伤但是后背靠近肩胛骨这一块还青了一片，有一块被花盆的边缘重重地砸下，已经紫了还有瘀血，医生的建议是最近在家休养一会儿。
　　别看这不影响董文慧正常走路，但是动作大了还是会疼，尤其是晚上睡觉的时候，这下连躺着都不能了。
　　坐上车的时候，没注意靠到了后背座椅上，拒绝的疼痛惊得她龇牙咧嘴，心里不由得有些后悔。
　　这么疼，她就让人在花盆里面少放一些泥土了，这可太疼了。
　　“丢花盆的人找到了么？”
　　“没有人丢，问了楼上的工作人员了，花盆放在那里很久了。今天风正好挺大的，也是我倒霉，没想到碰上了，幸亏有文慧，否则妈现在……”
　　谢夫人说着哽咽起来。
　　“既然是商场放的东西，那就找他们问责，好端端的为什么要在窗户外面放花盆，不知道这样是有安全隐患的么？”
　　谢夫人没有反驳，望着脸色苍白的董文慧道：“放心吧，这件事交给我，文慧受伤了，我肯定要让商场的人给个说法。”
　　“那就行。”
　　看似平静的谢忱和谢绻内心是震惊的。
　　听谢夫人说完当时的境况，他们对这个疑似骗子的妹妹有了新的改观。
　　只是，也不过是一瞬间。
　　谢忱是商人，谢绻则是常年和那些当官的打交道，两个人都是多疑的性子，一旦决定要做的事情没有得到结果之前是不会放弃的。
　　送了两人回到家，兄弟俩目光重叠，心领神会地来到了一处拐角。
　　“大哥，我刚刚问过管家了，她说今天去商场是董文慧提议的。”
　　谢忱看了他一眼，“你的意思是，董文慧很有可能是故意的？”
　　谢绻沉默片刻，语气冷淡：“不排除这个可能，上次你不是告诉我，董文慧可能看到了你从她房间里拿了东西出来。她却没有表现出任何异常来，或许，就是在这里等着我们。”
　　谢忱目光冷厉，想到那个花盆或许会砸到他们的亲妈，脸色就变得难看起来。
　　“商场那边，再找我们的人去调查一下，另外，我这边有了一个新的线索。”
　　“什么线索？”
　　“这个董文慧结过婚，还剩了一个小孩儿。”
　　“什么！”
　　谢绻震惊不已。
　　“那个男人叫做卢辉，是一个纺织厂的工人，和她在五年前就结过婚了，不过三年前离了婚，两个人有个女儿，今年四岁。”
　　趴在床榻上休息的董文慧还在谢夫人的担忧下沾沾自喜，完全不知道自己的这番操作导致兄弟俩对她的怀疑更重了一分。
　　她也不仔细想一想，谢绻和谢忱是什么人，一个遗传了谢商t做生意的天赋，另外一个又是正，府的高官。
　　这样的兄弟俩，怎么可能会被她玩弄于股掌之间。
　　这一次，她当真是聪明反被聪明误。
　　董文慧好不容易将身上的伤养得好一些了，终于能出门见人的时候，怎么也没想到竟然会在京北撞见自己的前夫——卢辉。
　　尤其是他还带着一个四岁大的小姑娘，看她那个鼻子，眼睛，眉毛，明眼人都能看出来，这是她董文慧的女儿。
　　“文慧，你真的在这儿？”
　　卢辉看着她身后超级大的豪华庄园，震惊得几乎合不拢嘴。
　　他只是听村子里的人说现在董文慧发达了，却没想到她竟然有钱到这种地步。
　　一路上打听这个地方的人说了，住在这儿的人非富即贵，一套房子至少好几千万呢，像这么大的至少还要再加个零。
　　她干什么了，竟然能赚到这么多钱。
　　惊讶归惊讶，看到董文慧之后，他直接把女儿往前推了推，“来，娇娇，快叫妈妈。”
　　四岁多的小女娃看着打扮精致像电视里的女人的董文慧，怯生生地抓住了卢辉的衣袖，怎么也不肯开口。
　　董文慧直接恼了，四处看了下，没有人这才拽着卢辉和娇娇就往角落里去。
　　“你怎么找到我的？”
　　卢辉一脸无辜：“我是听村子里的人说你现在过得挺好的，所以就找来了，不过你放心我没有其他的目的，就是现在娇娇大了，该到上学的年纪了，你也知道我这个人能力不行，所以我就想着，要不然你来养娇娇吧。”
　　看着才几岁大的女儿，卢辉眼里皆是不满。
　　可是他不得不狠下心来。
　　他一个快三十的男人，每个月工资就几十块，家里还有生病的老母亲要养，娇娇这个孩子从小就听话懂事，不给家里添麻烦，他怎么能为了自己就断送她的前程呢。
　　何况女孩子越来越大的时候，和他一个老父亲住在一块儿也不方便。
　　董文慧就不一样了，她这么有钱，就算待娇娇不像以前那么好，但只要能供她读书上学就够了。
　　现在的孩子一定得要有文化才行。
　　董文慧还没有说话，娇娇的哭声就响了起来，她紧紧地扒拉着卢辉的裤子，哭着道：“不要爸爸，我不要跟着她，爸爸你不是说了不会不要我的么，为什么要把我送给别人，爸爸——”
　　“娇娇乖，娇娇不哭。”卢辉立刻娴熟地把女孩子抱在怀里轻声哄，“爸爸没有不要你啊，这是妈妈，你忘记了吗，这是你妈妈呀。”
　　娇娇红着眼睛，“不要我没有妈妈，我才不要妈妈，妈妈是坏人，我不要和这个坏人在一起！”
　　“够了，哭什么哭。”
　　面对已经一年多没见的女儿，董文慧耐心有限，何况还要冒着被发现的危险，神情就更冷了。

第385章 上有老下有小
　　“卢辉，你是不是故意的，啊，你是不是就见不得我的好啊，我嫁给你真是瞎了眼了。”
　　听着娇娇的哭喊声，连起来的心理压力和烦躁这一刻终于爆发，她恶狠狠的瞪着男人。
　　“当初离婚你自己也是同意的，我没有拿房子，连钱都只拿了两百块，你还要我怎么样，你不就是要钱么，说吧，要多少拿完了就赶紧走，带着这个臭丫头永远也别出现在我面前。”
　　娇娇全然被眼前这个凶巴巴的女人吓住了，“哇呜”一声哭的更凶。
　　卢辉心疼的将小姑娘捂在自己怀里，不可置信的看着董文慧。
　　“你怎么能说这种话，娇娇不是你的女儿么，当初是你执意要离婚，连女儿都不要，还把我所有的存款都带走了，我也没有想找你要钱，我只是想让你带娇娇去念书。”
　　他没想过曾经那个温柔体贴，偶尔有些任性的女人竟然会变成今天这样。
　　“董文慧，别以为有钱就了不起，我卢辉没那么不要脸。”
　　“说的好听，你如果不是为了钱，为什么千里迢迢跑到平北来找我，你当初不是说了，你是男人，有能力抚养好闺女，怎么，是给娇娇物色了一个后妈，不想要这个拖油瓶了，所以才塞给我？”
　　“当然不是，娇娇是你的女儿，你一个大人说话能不能有点儿分寸。”
　　卢辉惊的去捂小姑娘的耳朵，生怕她听到这些话伤心。
　　董文慧却无所顾忌。
　　要不是为了出钱给董文宇还赌债，看着卢辉也是个老师靠谱的，给的彩礼又不少，她才不会选择他这么一个木头。
　　结婚一年了始终和他老娘挤在一个屋子里，别看工资挺高，却压根不够一家人的开销，尤其是他那个老娘光是吃药补身体就快把家里吃穷了。
　　后来生了个闺女，就更别说了。
　　董文慧再次看到卢辉无比庆幸自己当初不顾周围人的闲言碎语也要和他离婚，否则哪儿有今天的好日子呀。
　　“你要是嫌弃我说话没分寸就不要来找我。”
　　卢辉看着他，忍了又忍，到底是没当着孩子的面儿和她继续争执下去。
　　不过看她这个样子，哪怕就是两闺女交到她手里，估计也不会得到善待。
　　罢了，就当他白来一趟就是了。
　　“算你狠心，从此以后，我跟闺女绝对不会再来找你，有本事你以后也别见闺女一面。”
　　他抱着闺女就要离开。
　　董文慧盯着他的背影冷笑，“你放心，我这辈子都不会回头的。”
　　娇娇是她的女儿不错，可没养在身边的人哪儿有什么深厚的感情，何况看到那个丫头，总能让她想到从前过的那些清苦不堪的日子。
　　如果她把孩子接回到谢家，要怎么和这一大家子的人交代。
　　难不成要告诉他们，她从前结过婚，生过孩子？
　　高高在上的谢家大小姐怎么能有这么令人不耻的过往。
　　好在卢辉还和以前一样，死脑筋轴的很，两句话就被激起来了。
　　最后永远都不要出现在她眼前，否则，哪怕是自己的亲闺女挡了自己的路，她也不会轻易放过。
　　卢辉带着娇娇才出这边的大马路没多久，小姑娘就抬头，眨巴着一双湿漉漉的眼睛看着他。
　　“爸爸，这个坏女人真的是我的妈妈吗？”
　　卢辉听到闺女这么说，心头一软，有些后悔刚刚不该当着孩子的面儿和董文慧吵。
　　他也着实没有想到出来闯荡这几年，董文慧就跟变了个人似的。
　　她再坏到底也还是娇娇的妈，这孩子心里一直渴望能见着自己的妈。
　　他揉了揉姑娘的头发，安抚道：“娇娇乖，这人就是你的妈妈，不过你不能这么说你的妈妈，听到了吗？”
　　娇娇吸了吸鼻子，可怜兮兮的开口：“可是她说我是拖油瓶，隔壁的胖大婶说了，拖油瓶是骂人的话，胖大婶对糖豆妹妹特别好，她是糖豆妹妹的妈妈，为什么我的妈妈这么不好的对我吗？”
　　才四岁多的小姑娘说话并不是特别利索，磕磕绊绊的才将一段话说完。
　　卢辉心疼极了。
　　“你妈妈她是有苦衷的，咱们以后不来打扰她了，娇娇，咱们回家。”
　　如果可以的话，他也不希望现在的董文慧是他孩子的妈。
　　他视线扫过周遭的繁华，心中无限感慨。
　　大城市就好啊，哪儿哪儿都是高楼大房，还有宽阔无比的大马路。
　　怎么人到了这种地方就容易变呢。
　　当初董文慧就是去了一趟申城之后，便决心和他离婚，要去大城市发展
　　那时候娇娇还小，躺在襁褓之中牙牙学语，他不想孩子这么小就没了妈，可董文慧铁了心的要出去，他也不好拦着。
　　他那时候存款有二百二十块，想着董文慧出去打拼也不容易，打算给她一半。
　　毕竟上有老下有小，他不能不顾孩子跟老母亲。
　　结婚董文慧离完婚第二天回家收拾东西，待到晚上偷偷摸摸把他的那部分也拿走，就剩二十块。
　　那一阵子，他母亲都因为吃不上药险些去了。
　　如今不过是想孩子能念个好学校，有书读就行了，想着董文慧能念旧情，谁能想到会变成这样……
　　“卢先生。”
　　一辆黑色的车子停在了卢辉的面前，车窗被摇了下来，露出一张俊美的脸。
　　卢辉愣怔了一下，正疑惑他为什么会知道自己的名字就见男人掏出了五张红票子递过来。
　　“卢先生，这钱拿回去给孩子买些吃的。”
　　“你……你是谁啊，为什么要给我钱？”看着完全陌生的人，卢辉没敢收。
　　谢忱笑了笑，“收着吧，孩子还要念书。”
　　谢忱把钱塞到了卢辉手中，没有接茬儿，再他没回过神的时候示意司机离开。
　　“先生，这钱我不能要啊。”卢辉慌里慌张拿钱想塞回去，结果被扑了一脸的车尾气。
　　小姑娘把他手里的钱拿过来，刚刚哭过的一双眼睛亮晶晶：“爸爸，我们有钱了。”
　　好多钱啊。
　　卢辉一脸严肃的把钱拿回来。
　　“娇娇乖，这个钱我们不能要的，这是人家的钱，咱们得还回去。”
　　娇娇攥着红票子不撒手。

第35t8章 你得帮我
　　“可是那个好看叔叔都给我们了，人都已经走了呀，爸爸，有这么多钱，我们就能带奶奶来城里看病了。”
　　听着小姑娘这么说，卢辉神色有些松动。
　　是啊，只要有这笔钱，就能带他老娘进城里看病了。
　　他带着自家姑娘往前，那辆车已经没了影了。
　　这人到底是谁啊，能开得起车，还无缘无故的给他送这么多钱。
　　疾驰而去的车里，谢忱眸色深深。
　　基因鉴定还没有出结果，但是现在，他能百分百确定，这个董文慧就是个冒牌货。
　　结过婚，生过孩子。
　　而且孩子都这么大了。
　　根据之前派去人打听回来的消息，董文慧是十九岁结的婚，结婚第二年就有了孩子，看那个孩子的年纪得有四岁多了。
　　也就是说，她根本不止二十二岁。
　　身份证明上的年纪好说，那时候常常有记录错的，小一岁，大两岁的很正常。
　　唯一让他想不明白的一点，那份送到国外的基因鉴定报告，董文慧是怎么神不知鬼不觉的篡改好的。
　　她一没钱，二没人脉，按理来说她压根做不到。
　　想到这里，他眯了眯眸子脑海中一道灵光忽而闪过。
　　或许，她并不是在基因检测报告上动的手脚，而是送去的检测物品有问题。
　　如果他们兄弟俩的猜测是正确的，董晓晓才是他们的妹妹，他们可以想办法拿到这个女孩子的头发，董文慧一样也可以。
　　……
　　今天周日，几个崽崽不上学，去了新交的朋友家里玩儿，董晓晓便在家里做些好吃的等他们回来。
　　两点多的时候，一个身影仓惶的冲了进来。
　　安娜神色匆忙，直接扑进屋子里。
　　“怎么了安娜？”
　　董晓晓迎上去，还是头一回见到安娜这么失态的样子。
　　“晓晓，有人要抓我，你得帮我。”
　　“抓你！”董晓晓脸色一变，急忙看向门口，两个黑衣人急匆匆跑过，犹如一阵风一般。
　　她没有多问，赶忙把人带进屋里，让刘婶把门关好。
　　安娜坐在屋子里，惊魂未定。
　　“怎么回事，刚刚那两个人是谁啊，为什么要抓你。”董晓晓给她倒了杯水。
　　安娜接过水，长舒口气才道：“那些人是我父亲派来的。”
　　“你父亲？”
　　“是，他听说了我要和查理解除婚约的事，特意派人过来抓我的，我一开始告诉他我来这里是为了找查理培养感情。”
　　“所以你父亲信以为真，结果你骗了他他就派人到这里来抓你。”
　　董晓晓惊呆了。
　　这种情节她只在电视剧上看到过，没想到现实生活中竟然也叫她碰到了。
　　安娜点点头，气愤不已：“是啊，我本来还以为至少还能在瞒一两个月的，可是查理那个家伙，和叶然太高调了，我父亲听说了他们，才察觉不对的。”
　　要不是查理这个家伙破坏了她的计划，她根本用不着这么狼狈。
　　听到她的话，董晓晓哭笑不得。
　　“所以你跑到这里来就是为了让查理帮你解决这个麻烦。”
　　“才不是，他根本不管我的死活，真是看错这个家伙了，重色轻友。”安娜气的把被子里的水喝了精光转头又可怜兮兮的盯着她：“晓晓，你可得帮我呀。”
　　“我，我怎么帮你？”
　　“你收留我一下啦，让我在你这里住几天避避风头，否则的话，我就真的要被抓回去了，我被抓回去，至少两三年都不能过来了。”
　　董晓晓笑的更欢，从前安娜要么是看着冷冰冰的御姐范儿，要么就是永远从容淡定，还没见她这么可怜兮兮的样子。
　　“可以是可以，不过你也知道查理和叶姨都住在这里，你要是不介意的话，我当然没问题。”
　　安娜哼了声，“我当然不介意，我就是要住在这里，每天跟着叶总，我膈应死她。”
　　查理不是不喜欢她亲近叶然，也不喜欢让她和董晓晓在一起么。
　　这次她都被这个家伙坑的这么惨了，这么点儿就当时她讨债了。
　　“那行吧，你不介意的话，这里你想住多久就住多久。”
　　安娜抱着董晓晓，结结实实在她脸上亲了一下。
　　“晓晓你可真好。”
　　董晓晓捂着脸颊，有些错愕，好一会儿才反应过来，跟着她一起笑出声。
　　刘婶紧张兮兮的从外头进来，就看见这俩姑娘爸在一起笑的倒仰。
　　“晓晓啊，外头那两个人是干啥的啊，怪吓人嘞。”
　　长的人高马大的不说，其中一个脸还黢黑，就跟那煤炭炉子里跑出来的一样，吓死人了。
　　“没事刘婶，那些人来找安娜的，她这两天要住在这里，避避风头。”
　　刘婶点点头，很识趣儿的没有刨根问底：“那我去给你收拾房间。”
　　“不用，我去就好。”
　　董晓晓才起身就被刘婶按回到沙发上：“哪儿能让你去啊，你老实坐着吧，我马上就好。”
　　董晓晓拗不过她，只好坐了回去。
　　安娜躺在沙发上，把钱包打开，看到里面为数不多的票子，眉头深深皱了起来。
　　“糟糕，出来的匆忙，那个钱包都跑丢了。”安娜脸色一沉，咬牙切齿说出这么一句。
　　“没关系，你在我们家又不用花钱，难不成你这几天还要出门？”
　　“当然不出去啦。”安娜忙摇头。“这会儿我哥他找不到我，估计就守在周围呢，我一只脚迈出这个门，他就能立刻找到我。”
　　董晓晓诧异：“你哥哥？”
　　她知道俺妈有两个哥哥，但还是第一次听她提起。
　　“是啊，他叫托尔，一米九几的大傻瓜，整天就知道跟我大哥较劲儿，这次跑来华国抓我，肯定是我父亲许了他什么好处，否则他不会干这种吃力不讨好的活的。”
　　董晓晓听完笑了，就安娜长的这么好看，他的两个哥哥估计也不会差到哪里去。
　　一米九几的傻大个，听着还怪有喜感的。
　　“妈妈，我们回来啦。”
　　正说着，门口三个崽崽推了门进来。
　　“回来啦，快来看看谁来啦。”董晓晓起身，走出两步，看清几个崽崽的灰不溜秋，跟逃荒来似的，脚步陡然顿住了。

第359章 了解女人的心思
　　这还是她家里三个可爱又乖巧的崽崽么，确定不是被调包了？
　　“妈妈。”
　　三人有些紧张的站在门口，也没敢进去，就这么可怜兮兮的大眼瞪小眼。
　　“你们这是……掉泥巴坑里了？”安娜走过来，还好奇她怎么不说话。一看到浑身糊满了泥巴的娃娃们，惊得瞪大眼。
　　海月身上算是最干净的，漂亮的小棉裙子上面沾了不多的泥巴，鞋底上的泥巴足足有场和手指那么厚，直接把小姑娘垫得高了不少。
　　她的脸上也被甩了泥巴点子，吓得整齐的小辫子上全部都被泥巴冰了起来。
　　再看旁边的软软和秦海阳就更离谱了。
　　两人就跟在那个泥巴潭子里洗过澡一样，满头泥水，只有裸露在外的两只眼睛眨巴着。
　　或许是感觉到董晓晓震惊的目光，三人咧嘴笑了。
　　这一笑，有种面前站了三个小泥巴精的感觉。
　　董晓晓简直哭笑不得，“你们干什么去了？”
　　幸亏大姐不在，大姐要是知道这三个娃把自己搞成这样，肯定要生气了。
　　秦海阳是大哥，回家路上就知道这样子回家肯定要挨骂，主动站出来揽下了责任。
　　“妈妈，你别怪两个妹妹，是我和小竹子在种树的时候把水盆踢倒了，然后泥巴就被冲走了，然后……”
　　他舔了舔嘴唇，吃了一嘴的泥巴，不说话了。
　　小竹子是他一年级的同学，本名叫华竹，是华婉大伯家的孙子，和秦海阳一个班级，两个人关系很好，又住得近，自然而然的就成了好朋友。
　　董晓晓无奈，听这话音还有什么不了解的。
　　然后就觉得泥巴也挺好玩儿的，几个小家伙不种树，改成玩儿泥巴了。
　　“行了，别在门口站着了，赶紧把鞋子脱了进屋里来，我给你们洗澡。”
　　见没有挨训，几个小家伙面面相觑，顿时高兴了。
　　“舅妈舅妈，你做了好吃的吗？”软软迅速脱下鞋子，小鼻子使劲儿地嗅屋子里的油香味，口水都要流下来了。
　　董晓晓一把将小姑娘的后衣服领子给拎起来，跟拎小鸡子似的，把人带屋子里去：“洗完澡再出来吃，看你们一个一个脏兮兮的，不知道的还以为咱们家没钱洗澡了。”
　　“妈妈，我自己洗吧。”秦海阳站在浴室门口，进也不是，走也不是。
　　他都是大孩子了，怎么还能让妈妈给他洗澡呢。
　　“你自己洗，去爸爸的房间里，来，我带你去。”
　　董晓晓原本也没打算帮秦海阳洗澡，男孩子毕竟大了，她一个当妈的给人洗澡，太不合适了。
　　院子门口，在附近找了好几圈的保镖没有见到安娜的身影，只能无功而返。
　　车子里，一脸凝重的俊美男人掐灭了手中的香烟，冷厉的目光落在保镖的身上，湛蓝色的瞳孔透着不满。
　　黑衣保镖们听着他训话，低下头，t十分无奈。
　　不多时，另外一批人也回来了。
　　“不好意思，托尔先生，我们并没有找到你要找的人。”
　　没错，男人正是安娜的大哥托尔。
　　这两拨人，一边是他从m国带来的，另外一边则是在国内找的。
　　“继续找，安娜就是在这片没了踪迹，她一定还在这里。”托尔不死心。
　　父亲可是答应他了，只要顺利的将安娜带回去，和华国的那个项目，就交给他来做。
　　这是他唯一一个能压他大哥一次的机会。
　　要是找不到安娜，这个项目只能拱手送人。
　　他们家族奉行的向来是能者居之，老头子眼看身体一年不如一年，他当然要好好的努力。
　　一旁的助理听到这话，立刻开口劝他先回去，毕竟这里是平北富人居住的地方，这么多人会引起注意，安娜跑到这里来，肯定是有原因的。
　　他说着m国的语言，那几个华国的保镖压根没有听明白。
　　托尔想了想，没有直接答应。
　　他又不傻，这件事他早就想到了，只是如果他现在离开了，安娜趁此机会逃跑，他以后要上哪里去找人。
　　助理摇了摇头，从口袋里掏出一个钱包。
　　这是他在追安娜的路上捡到的，里面还有很多钱。
　　根据安娜从m国离开带走的那些钱财来看，这里面就是大部分的，就算她手里还有一些，肯定也不多了。
　　安娜过惯了养尊处优的日子，手上没钱了，还怎么在外面享受。
　　因此，她要是在这里的哪一户人家住了下来，绝对不会轻易离开的。
　　况且这里是富人区，让一个朋友在自己家里住几天，根本没所谓。
　　托尔还不放心，思考良久之后让自己的人留下来再附近看着，要是看到安娜就给他消息，至于新雇佣的那些人，直接结账让他们回去。
　　车子缓缓离开，托尔忽然收到了消息，对你的助理道：“我那个叶然就住在这里。”
　　“老板您说的是查理先生的女朋友？”
　　托尔点头，他来这里之前就已经派人调查过查理和叶然了，这些日子，查理一直和叶然住在一起，而这个地方，就是叶然一直以来的住处。
　　叶然家里还有几个亲戚朋友和她一起住，其中那个女孩子还和安娜相处得不错。
　　看来十有八九安娜是住在叶然的家里了。
　　助理觉得奇怪。
　　“查理先生和安娜小姐是有婚约在身上的，这个叶然竟然能放心让情敌住在家里？！”
　　真是太奇怪了。
　　托尔嗤笑：“查理一直不同意这个婚约，安娜也在想方设法的逃避，这两个人对彼此没有任何意思，况且，如果叶然不帮着安娜躲藏起来，安娜被我们找到，说不准查理就得回去乖乖结婚，她当然会帮着安娜了。”
　　女人的心思，他实在太了解了。
　　托尔长相英俊，也快三十五了，有家室也有孩子，可他们的家族结婚不过是形式，只是为了培养一个更加出色的下一代，供以挑选未来的继承人。
　　他们夫妻生完一个孩子之后就各玩各的，互不干扰，托尔现在养的情人就有好几个，他的老婆也有两个，托尔十分自信，叶然就是想用这种手段将查理留下来。

第370章 威胁
　　“老板，我们要不要直接过去，说不准能。”
　　“不用。”托尔打断了助理的话，“先去查理的公司，我有些事情要和他说。”
　　这次过来，不仅仅是要将安娜带回去。
　　安娜是他们家的人，他可以用强制的手段没有关系，查理却不可以。
　　况且查理已经放话，如果家族真的不允许的话，他宁愿离开，从此以后不再依靠任何的光环。
　　他们家竟然还真的在考虑是否要把查理踢出去。
　　这人要是换成了自己家的，托尔想，他一定毫不犹豫和他断绝关系，从此之后形同陌路，哪怕就是遇见了也当不认识。
　　真不明白，叶然那个女人有什么好的，都三十多了，而安娜今年也不过二十七岁，要相貌有相貌，要才华有才华，哪里比不上那个老女人了。
　　查理的口味，还真是不一般。
　　很快到了查理的公司，因为没有预约，托尔还是在楼下等了一会儿。
　　“托尔！？”听到这个名字查理有些意外，这人是安娜的哥哥。
　　难怪呢，今天安娜慌里慌张地从他安排的住处跑了，好多行李都没来得及拿，原来她是知道了托尔要过来。
　　这个臭丫头，竟然也不知道通知他一声。
　　查理心里默默吐槽了一句，尽管不是很想见托尔，最后还是让前台把人放进来。
　　他和托尔合作过一次，托尔这个人，野心很大而且特别的难缠，算是继承了他们家族的特性，为了赚钱不择手段，什么肮脏的法子都能用上。
　　这是查理最为不耻的。
　　两人在查理的办公室见了面，一坐下来，托尔便开门见山：“你肯定也知道我来这里的目的是为了什么，查理，我不明白，也妹妹哪里比不上叶然那个女人？”
　　他原本想骂两句，一想叶然的身份，还是忍住了。
　　揽胜在国外也有不小的根基，得罪了叶然，没什么好处。
　　查理料到了托尔会这么问，也很直接地回他：“她哪里都很好，我喜欢她，她也是我唯一想要结婚的对象，托尔，我们也认识很多年了，你知道的，我确定的事情不会改变。”
　　“那你对我们家该怎么交代，对你的父母，你的公司呢？”
　　托尔才不信查理会肯为了一个女人放弃自己的事业，亲人，还有家族的支持。
　　谁知，对面的男人只是轻轻一笑，“我可以什么都不要，甚至是股份都还给他们，这些年，我帮了公司不少，也足够还他们的了。”
　　托尔心头一震，俨然没想到查理竟然真的会这么做。
　　看他的表情，似乎已经打定主意了。
　　他真的能这么轻易地放弃？
　　托尔心中忽然涌出一股强烈的不甘，从小到大，他们家的教育就是要竞争，和外人争，和家里人争。
　　查理明明不需要怎么努力就能得到这一切，可他竟然不想要。
　　此时此刻，托尔觉得自己像个跳梁小丑。
　　“查理，你想清楚了？”
　　“我当然想清楚了，刚和她在一起的时候我就考虑过所有的后果了，托尔，我知道你是奉伯父的命令来抓安娜回去，但她即便是回去了，我也不会。”
　　言下之意，他们不过是做无用功罢了。
　　托尔冷哼一声：“我们家的事情就不需要你操心了，查理，你背叛你的亲人，毁了这桩婚约，应该给我们一个交代。”
　　所谓的“交代”当然是补偿。
　　他们都是生意人，连儿女的幸福，儿女的婚姻都能够拿来做交易的东西，眼下这么好的一个机会，托尔当然不会放过。
　　“查理，你让我做的分析报告我刚刚打印出来，陆家那边的意思……”
　　秦树推门而入，看到里面的客人有些意外。
　　他这次是来和查理谈合作的。
　　和陆家的绳子盘子太大，他这么一个小公司撑不住，所以他想到了查理。
　　都是一家人，有钱一起赚，自然最好。
　　不过就是苦了陆怅。
　　几十年来第一次喜欢一个人就被截胡，截胡了就不说了，还要和情敌谈生意。
　　更可笑的是，这生意还是心上人的外甥介绍的。
　　“我先出去。”
　　秦树直接要退出去，查理没有阻拦，他对面的托尔忽然开口：“等一等。”
　　他盯着秦树，忽然从身后翻出一堆资料，“你是秦树，叶然的外甥？”
　　托尔见过秦树的照片。
　　“你是？”秦树不记得自己认识他。
　　查理起身，当起了中间人，“这位是安娜的大哥，他们集团华国区域的代表。”
　　安娜的大哥？
　　秦树了然，基于礼貌，两人握了握手。
　　看来是之前查理太过高调，以至于m国那边安娜的家人也知道了，迫不及待来讨个说法的。
　　“秦树先生，听说你的夫人和我妹妹关系很好？”托尔眯着牟尼打量眼前的年轻人，不等他回答，便以十分强势的态度质问：“我的妹妹今天失踪了，我想应该和你的夫人有关，我需要把她带回去，请你尽快让你的夫人把我妹妹交出来。”
　　托尔完全没将眼前的年轻人放在眼里。
　　根据调查出来的资料看，这个秦树不过就是靠着揽胜手底下讨点儿巧罢了，成不了大事。
　　秦树蹙眉，也没有客气：“首先我不知道你说的是否是事实，其次，你找不到妹妹，与我的夫人没有关系。”
　　就算是有关又如何，只要晓晓愿意，他没所谓。
　　“托尔！”一旁的查理也给了他一个警告的眼神，“秦树两个小时到我这里来谈合作，他不知情。”
　　托尔却没把他的警告当回事，“他不知情不代表他的夫人不知，秦树先生，我想你也不希望为了一个不相干的人得罪我们。”
　　话音里带着满满的威胁意味。
　　秦树不以为意，“试试看。”
　　托尔目光陡然锐利起来，没t想到他这么狂妄，“你不要以为你能够靠着揽胜就可以不将我放在眼里了，年轻人。”
　　“够了托尔。”查理忍无可忍的打断他的话，“如果你今天不能好好说话，就请立刻离开吧。”
　　托尔看了看查理，又看了眼秦树，不知联想到了什么，露出恍然的神色。
　　“我明白了，你们是串通好的是么？”

第371章 计划有变
　　“串通什么？”查理看着托尔，觉得他简直不可理喻。
　　托尔浑然不觉，盯着两个人看了一会儿，道：“安娜是不是被你们藏起来了，查理，我知道你不想要和我们家联姻，但是用这种方法来阻拦两家，未免太过幼稚。”
　　查理深深皱眉，听完这句话再也没有和他继续掰扯下去的耐心，冷冷道：“随便你怎么想，我还要和秦树谈事情，你走吧。”
　　托尔的眼神也跟着冷下来。“查理这件事没有解决之前，我不会离开的。”
　　“需要我请保安过来么？”
　　查理可不会客气。
　　托尔一噎，随即冷笑：“有本事你就像你刚刚说的那样，能放弃你现在唾手可得的所有，否则，我真是看不起你。”
　　尽管查理那么说了，托尔还是不愿相信。
　　世界上没有一个男人是没有野心的。
　　查理也不例外。
　　为了一个无人放弃所有，这简直是笑话。
　　撂下狠话，托尔气冲冲地带着人离开。
　　办公室安静下来，查理坐在椅子上，仰着头，叹出口气。
　　这个托尔是个麻烦。
　　也不知道安娜现在在哪里？
　　“小树，安娜和晓晓在一起么？”托尔虽然不讲理了些，但他既然这么说了，必然是有原因的。
　　安娜的心思他没有弄清楚，这些天她一直和董晓晓有来往，或许他说的没错。
　　秦树摇头：“我不知道。”
　　“回家再看吧，我总觉得，托尔说的估计是真的。”
　　“现在他们家已经派人过来了，你打算怎么处理？”
　　两家的婚约迟早要弄清楚的。
　　否则，叶姨怎么办？
　　无论如何，秦树都是站在叶然这边的，如果查理敢辜负她，秦树第一个不会放过查理。
　　“当然是说清楚，否则你以为我为什么一拖再拖。”查理坦然地看着他。
　　原本他是打算先回国一趟，没成想安娜跟过来了，她也是为了逃避这个婚约。
　　既然如此，他的计划就要变一变。
　　安娜家里的人已经坐不住了，再过几天，想必他家里的人也会过来。
　　届时正好将事情说清楚，至于钱，股份什么的，他可以什么都不要。
　　托尔离开了查理的公司后并没有直接回酒店，而是辗转去了揽胜。
　　然而，听说是托尔过来，叶然选择避而不见。
　　查理事先就和她说过，这件事是他必须要处理的，不会让她被波及到。
　　他也料到了未来有一天她们两家中的人会找上他们，是以嘱咐过叶然不要去见他们。
　　那些人不能拿叶然怎么样没错，说的话肯定不会多好听，他可不想让自己的未来老婆生气。
　　“就说我不在。”叶然毫不犹豫地拒绝了托尔的见面请求。
　　秘书很快传达下去。
　　大厅里坐着的托尔听到这话脸色不大好看，“你们叶总去哪儿了？”
　　无论如何，他都一定要见到这个叶然。
　　“我们叶总出去谈生意了，可能要好几个小时才能回来，托尔先生，我会给您登记一下，回头跟叶总说的，”前台转达着自家老板的意思。
　　托尔不傻，自然听出来这是推脱的话，这个叶然十有八九就在这儿说这些不过是不想见他罢了。
　　说不准是不敢。
　　他忍了忍，道：“我就在这里等她。”
　　说着，他在旁边的软椅上坐下来，就着前台倒来的水悠哉悠哉地喝起来。
　　不就是不敢见他么，无所谓，他有的是时间和她慢慢来。
　　前台也没有多说什么，见状还贴心地拿来了几本杂志放在他面前供他消遣。
　　托尔：“……”
　　楼上，助理将情况转述给叶然听。
　　“那就看他能待到什么时候吧，去吧之前堆积的那些文件都给我拿过来，正好今天一并处理了。”
　　前几天查理总粘着他，两人难得给自己放了一次假出去玩儿了两天，工作就这么耽搁下来，本来想抽时间完成，正好趁着今天了。
　　很快助理搬来了一堆文件和方案。
　　“叶总，那查理先生那边怎么办？”
　　想想那位明明看着很稳重的男人一见到自家老板就跟粘人精上身似的，恨不得有八个爪子每天趴在老板身上不下来。
　　一般而言，老板要是加班，查理先生肯定会准时在七点半的时候提着他做的，或是出去买的夜宵过来陪着她一起处理。
　　那个时候，她这个卑微打工人就可以下班儿回家了。
　　“你去跟他说一下吧，让他不要来找我，否则露馅儿了，对了，不论他想什么办法，都不要答应。”
　　“好。”
　　助理从楼上下去，立刻给查理的公司打去了电话。
　　得知托尔竟然去堵自己的未来老婆，查理恨得牙痒痒，琢磨着要不要过去想个办法把托尔给弄走，助理又道：“我们叶总还说了，让您不满想什么办法，她正好要加班处理一些事情。”
　　只能说，老板真的很了解查理先生。
　　电话那头沉默了几秒钟，助理就知道，这位肯定是在想办法了。
　　“……好吧，那你跟他说，七点半我让人送夜宵过去。”
　　“好。”
　　眼下才四点多，时间过去得并不快，托尔时不时地抬起手腕看手边上的时间。
　　五点到了，五点半到了，很快六点也到了。
　　身后的保镖肚子被饿的咕噜作响，这让本就烦躁的托尔更加暴躁。
　　“你离远一点。”
　　这才哪儿跟哪儿，竟然就饿上了。
　　保镖无辜地往后退了两步，暗暗吐槽了他两句。
　　这都六点二十了，他们几个跑了一下午找人，腿都遛细了，人也没找到，饭也不给吃，还要在这儿继续站下去，谁不饿啊。
　　托尔瞪了那个保镖一眼，继续看起自己的杂志。
　　然而，下一秒，一声“咕噜”从他的肚子上传来。
　　“……”
　　空气一片寂静，几个保镖你看看我，我看看你，最后决定装作听不见。
　　四周弥漫着令人尴尬的气息。
　　托尔咬了咬牙，把杂志丢了，跑去前台那边问：“你们叶总还不回来？”
　　前台面上保持着友好的微笑：“不好意思托尔先生，老板出去应酬了，具体时间我也不太了解，您可以坐在那边等一等。”

第372章 考试得鸭蛋
　　“你耍我呢？”托尔怒了。
　　前台愣了愣，依旧保持着微笑：“先生你误会了，我就是一个前台，怎么有资格知道我们叶总的行程呢。”
　　前台姑娘脸上笑嘻嘻，心里恨不得能一脚将托尔踢飞了。
　　没事找事儿说的就是这种人。
　　叶总都不乐意见他了，还赖着不走，这不是不要脸么。
　　“好，你们揽胜的人很可以，告诉你们叶总，我托尔不会就这么算了的。”
　　再这么等下去，他还不知道要闹多少笑话。
　　纵然心里不甘，托尔还是不得不提前离开。
　　他预计要在这里等上四五个小时的，偏偏忘了回饿肚子这事儿。
　　“您慢走。”前台面不改色。
　　眼看着托尔迈着气冲冲的步伐离开，前台脸上的笑容瞬间褪去，翻了个白眼儿。
　　“这就走了？！”听到助理的话，叶然有些意外，她还以为托尔少说还要再等一会儿的。
　　“是的，已经离开了，需要我通知查理先生么。”
　　“不用，你下班回去吧，我再看一会儿。”
　　“……好，叶总你也早点休息。”助理没有推辞，很快离开。
　　家里边，董晓晓带着几个崽崽洗完澡，吃完饭，在客厅里聊了一会儿天，快七点的时候，秦树和查理先回来了。
　　查理是回来给叶然做夜宵送过去的。
　　客厅里，安娜正给软软和海月两个小姑娘梳头发，小辫子一缕一缕地分开，贴近头皮开始编脏辫。
　　海月和软软觉得这个发型新奇，安安静静地等着梳好。
　　查理一进客厅，看到这一幕呆住了。
　　这臭丫头还真在这儿。
　　“安娜。”
　　他三步并作两步走过去，“你怎么在这儿？”
　　他与秦树对视了一眼，心头了然。
　　难怪今天托尔气冲冲地来找他们要人，感情安娜还真跑到他们这儿来避难了。
　　“我为什么不能在这儿，这又不是你家，这是叶总的家嘛。”安娜一脸的无辜。
　　“今天你哥来公司找我，说是我把你藏起来了，他找我要不到人，现在还把小然堵在公司出不来，你赶紧去把这件事处理了。”
　　想想今天不能早早地抱着未来老婆睡觉，查理心里就难受。
　　叶然听到这话不客气地笑了：“为什么要让我去处理啊，他又不敢对叶总怎么样，再者，咱们可是一条船上的，你不能不管我呀。”
　　“安娜！”查理声音沉了下去。
　　董晓晓赶忙站出来打圆场：“是我，今天安娜被那几个人追，我t就让她到家里来住几天，姨父，叶姨现在怎么样了，要不我去看看？”
　　她没想到托尔竟然还会去找叶然的麻烦。
　　秦树搂着她道：“放心吧，托尔已经走了。”
　　查理不过是想将安娜赶走罢了。
　　见自己的计划被戳穿，查理没好气地瞪了秦树一眼，这大外甥怎么不跟她同一条战线么。
　　秦树接收到查理的目光，耸了耸肩。
　　对不起呀姨父，老婆比较重要。
　　安娜哼哼笑了两声，她就知道，要是叶总真被托尔堵住了，查理怎么可能心安理得地回家里来。
　　肯定有事。
　　眼看着这几个人都把自己给抛弃了，查理生着闷气去厨房做饭了。
　　秦树这个臭小子，现在竟然不帮他。
　　等到安娜什么时候把他们两口子给拆了，这小子敢到他面前哭，他就一脚把人踢飞。
　　董晓晓扯了扯秦树衣袖，有些不放心：“叶姨那边真的没事儿么。”
　　秦树点头：“你放心吧，查理就是吓唬安娜的，今天托尔还来找我们了，说了一堆废话……”
　　“你说现在怎么办啊，我看安娜的这个哥哥不会善罢甘休，他要是把安娜抓回去了，查理的父母再逼迫他回去和安娜结婚怎么办？”
　　查理对叶姨的真心董晓晓看到了。
　　只是有些时候，当父母的为了达到目的会不择手段，何况查理这样的富贵人家。
　　他们要是想来硬的，只怕这两人会招架不住。
　　她倒不是担心查理，主要是担心叶然。
　　好不容易从秦树母亲的被害死亡中挺过来，孤单了这么多年，这会儿终于有个知心人了，竟然还有这么多道坎再等着她们。
　　老天爷真是不公平。
　　“查理不会。”
　　这一点，秦树还是挺相信查理的。
　　“好了老婆，别说他们了，我饿了，有没有给我留吃的。”
　　客厅里都是人，秦树也不害臊，当着孩子的面儿直接凑在她嘴巴上光明正大地亲了一口。
　　“哎呀呀，爸爸羞羞。”秦海月立刻捂住了眼睛。
　　软软也跟着低下头，嘴里还不忘道：“舅舅羞羞。”
　　秦惠芝直接把小姑娘嘴巴捂住了，“你们继续，你们继续，咱们啥也没瞧见。”
　　只有秦海阳尴尬的坐在椅子上，目不转睛地盯着手里的书本，实则那小脸上憋着笑。
　　安娜看着这一幕，唇角勾起一抹意味深长的笑。
　　董晓晓听到两个小姑娘的话，气得捶了秦树一把，“干什么，这儿这么多人呢。”
　　秦树笑得像偷腥的猫，蹲下身子，附耳在她微微凸起的小腹上探听。
　　“让我听听，我们的宝宝今天乖不乖。”
　　“这才几个月啊，还没有动静呢。”董晓晓哭笑不得。
　　“是么？”秦树不解。
　　他对生孩子的知识当真是没什么了解。
　　“是啊，这才两个月多几天，孩子才这么大，你以为哪吒呢。“
　　她形象地用大拇指和食指比画了一下胚胎的大小。
　　“不对不对，哪吒出生的时候就三岁了哦。”秦海月晃荡着满头的小辫子纠正董晓晓的话。
　　“是吗，海月可真厉害那。”董晓晓笑眯眯地夸了一句。
　　“那当然，我上次考试可是得了一百分，老师还奖励了一朵小红花给我么。”
　　小姑娘得了这句夸，脑袋晃荡得更厉害了，活脱脱像只骄傲的小孔雀似的。
　　秦树挑了挑眉，声音幽幽：“是么，我怎么记得有人数学考了鸭蛋啊。”
　　“爸爸——”
　　小姑娘气鼓鼓瞪他：“爸爸大坏蛋，我才没有考鸭蛋，我分明是十分，是你没有看见旁边的一。”
　　“是是是，爸爸没看见，没看见。”
　　秦树赶忙给小姑娘陪笑。

第373章 老东西装可怜
　　叶然是快要十一点的时候和查理一块儿回到家的，屋子里的灯都关了，黑灯瞎火的，还没睡着的安娜隐约听到了两人起了争执。
　　“这并不是什么大事，我自己能解决的，托尔才是需要你去解决的麻烦，查理，你不能每时每刻都盯着他。”
　　“托尔我会解决的，你放心就好，可是小然，你以后能不能不要去见陆怅了。”
　　黑夜之中，朦胧的月光透过窗户照亮两个人的脸，男人俊美的五官上飘荡着淡淡的不安。
　　揽胜最近和陆家有一个合作。
　　查理是男人，哪里看不出陆怅对叶然的心思，自从两个人公开在一起之后陆怅就没有再露过面，他本来以为陆怅是放弃了，没想到他竟然憋了一个大的。
　　两家公司一旦合作，叶然和陆怅见面的时间自然就久了。
　　何况陆怅这次还让了十个点给叶然，要知道，陆怅在生意场上可是有活阎王的称呼的，这次竟然会主动出让十个点给叶然，这不是存着私心是什么。
　　听他又提起陆怅，叶然十分无奈：“我都和你说过了，陆怅愿意出让十个点是因为我们达成协议，东城那边的地皮我不会和他继续争了，先前去争这块地的目的就是为了让他退让，你为什么还要揪着这件事不放。”
　　察觉出叶然的语气有些不对，查理也感觉到自己刚刚说的话有些急躁，赶忙缓和语气解释。
　　“我没有揪着这件事不放，我只是不放心他，他这个人向来心眼儿多，小然，我……”
　　“查理，你是不放心我吧。”
　　叶然看着他，蓦然点破了他的心思。
　　查理一怔，眼中掠过一抹诧异，随后就听她道：“说白了，你不信任我。”
　　叶然往后退一步，漆黑的眸子里有冷意，“之前我不知道陆怅的心思，自从你跟我提过之后我就已经和他保持距离了，这次也是因为公事。”
　　“不，不是这样的，我怎么会不信任你呢，小然，我只是害怕你会。”
　　“害怕我会被他抢走，说白了不就是信任的问题。”
　　叶然有些疲惫的说着，将被查理握着的手抽出来，顺势坐在旁边的沙发上，尝尝叹了口气，“查理，你要清楚，信任是相互的，我从来没有不信任你，哪怕你和安娜有婚约，我都没有问过一次，你也应该相信我，我选择和你在一起，就绝对不会再看其他人。”
　　说实在的，查理一开始粘人还是让人感觉挺开心的，可是随着时间的增长，对方粘着自己的时间越来越过分，甚至开始想要插手她的生意。
　　生意也限指她和陆家的合作。
　　叶然跟清楚查理很没有安全感，所以在此之前不论他做什么自己都纵容着。
　　但不能长此以往都这么下去，否则的话，她的公司也不用开了。
　　查理怔怔地看着他，双手无力的垂了下来。
　　黑夜之中，男人嗓音低沉，比外面吹过的凉风还要冷上几分。
　　“你不问，不是信任我。是根本不在乎我，对吗？”
　　所以他不论做什么，她都像看笑话一样地看待自己。
　　哪怕是关于家族定下的婚约，她也不会像其他女孩子一样去质问自己的对象为什么不早一点解决，更是一点儿也不着急。
　　这句话，查理早就想问了。
　　叶然瞳孔狠狠颤动，小然没想到查理会这么说。
　　他唇角牵出一抹苦涩的笑，昏暗的月光下，漆黑的眸子染上几分雾气。
　　“小然，其实你根本不喜欢我，对不对？”
　　“只是看我可怜，只是恰好你心里的执念解决了，而我出现了，不是我，也会有其他人。”
　　“我在你心里，到底算什么，你心里有小树，有你的姐姐，有晓晓还有刘婶儿，有我的一席之地吗？”
　　面对查理的质问，叶然没有恼怒，有的只是吃惊还有一股从心里发出的无力感。
　　“为什么这么问？”她神色平静地开口。
　　“因为你不在乎我啊，我做什么事你都不在乎，只有触及公司，触及小树晓晓他们，你才会多分一眼给我。”
　　查理说着说着，将近一米九的大高个竟然开始流眼泪。
　　那双幽深湛蓝的眼眸里仿佛藏着无尽的悲伤，他迈开长腿，一步一步的靠近，伸出手，落在她的脸上，之间移动到眉角处。
　　“为什么，为什么这双眼睛里永远没有我的位置，”
　　叶然张了张口，却发觉嗓音干涩得吓人。
　　“你是不是傻？”
　　她骂了查理一句，语气带着两分宠溺。
　　查理一楞。
　　还未缓过神来，薄唇就覆上了一层柔软。
　　“我如果不喜欢你，我绝对不会跟你在一起的，至于婚约的事情，我解释过了，我相信你能解决，况且你要是解决不了，还有我。”
　　“我是绝对不会允许我的男人被绑走和别的女人结婚的。”
　　“真的！”
　　查理面露惊喜，湿漉漉的眸子里透出两分希翼，让人看着觉得又可怜又好笑。
　　“当然是真的，我没必要骗你。”
　　“那和陆家的生意换别人去交接可以吗？”
　　叶然“……”
　　“行吧，就这一次啊，以后要是再闹，我就不管你了。”她无奈地应了下来。
　　查理多少眉开眼笑。
　　他就知道。
　　这一次又如何，还有下次的话，他有的是办法让那个姓陆的知难而退。
　　眼看着两人吵架没有t几分钟又重归于好，楼上将这一幕看得一清二楚的安娜抽了抽嘴角。
　　她从来都不知道，查理这个老东西竟然这么会装可怜。
　　看看那眼泪流得，比秦海月这个小姑娘还快。
　　叶然不知道，她还能不清楚。
　　这货十有八九是装的，就为了套叶总的话。
　　真是不要脸。
　　楼下两人说清楚之后，叶然回房间开始收拾查理坐在沙发上平复了一会儿心情，随后捂着脸，双肩微微的颤动。
　　“老狐狸。”
　　一道女声幽幽传来，将正在窃喜的查理的从自己的思绪中拉了出来。
　　她转过头，看到来人是安娜，也不掩饰，身体微微后仰，勾起的唇角透着自得。
　　“要是叶总知道你这么算计她，我看你怎么办。”

第374章 你才是我们的妹妹
　　查理轻笑：“小然爱我，她不会拿我怎么办。”
　　安娜嘴角抽搐，已经不止一次有给查理两个拳头的冲动了。
　　“你大半夜的不睡觉干什么？”查理没好气问。
　　叶然转头去了厨房，拿了两块今天没吃完的酥饼，“我饿了，起来找东西吃，谁知道才出门就看到你在装可怜，都这么大年纪了，省省吧。”
　　查理：“……”
　　“我和你哥一样的年纪。”
　　他很老吗？
　　安娜耸了耸肩：“可你就是比我老，好好抓住叶总吧，不然的话，她踹了你，看你上哪儿哭。”
　　刚刚真应该找个照相机将查理那个样子拍下来，这样她以后就有威胁他的筹码了。
　　真是可惜。
　　“管好你自己吧。”查理不客气地回怼一句。
　　第二天一早，几人各自去上班，安娜蹲守在家里，帮着刘婶做饭摘菜，气息无比的清闲。
　　董晓晓这边，化妆店一如既往地忙。
　　只不过，有两个人的出现，是她无论如何也想象不到的。
　　谢忱和谢绻看着她，竭力隐忍心中的激动，却还是红了眼眶。
　　原来他们的猜测是正确的，董晓晓才是他们的妹妹。
　　基因鉴定表明了一切。
　　“你们有什么事吗？”
　　看着一言不发的两人，董晓晓神色狐疑。
　　这俩人该不会是要哭吧。
　　“有，能不能找个安静点的地方说话，有一件很重要的事情，想与你说。”谢忱率先平复好心情，同她说道。
　　“不好意思，我店里挺忙的，走不开。”
　　董晓晓不止一次觉得这两人奇怪，说起来，他们都不怎么认识，有什么事情可说的。
　　“是有关于董文慧的事情，也和你有关。”周围人很多，谢绻特意压低了声音。
　　董晓晓撇了撇唇，无论什么事情她都没兴趣。
　　不过看他们这么坚持，估计不说清楚他们也不会走，还会妨碍她做生意。
　　“那就去我的办公室说吧。”
　　之前装修的时候，她特意留了三个空房间，两个办公室，一个来回的地方。
　　到了办公室，她才坐下，谢绻就将一份资料开了口的文件放在桌子上。
　　“想必你也知道我们谢家之前丢了一个妹妹的事，晓晓，其实，你才是我们的妹妹。”
　　谢忱点头：“董文慧是冒牌货，我不知道她是怎么想办法将基因鉴定给解决的，但她的确不是我们谢家的人，晓晓，我们是你的哥哥。”
　　！！！
　　董晓晓一时没反应过来。
　　他们在说什么，是不是搞错了？！
　　眼看着女孩子惊讶得忘了反应，谢绻将文件打开，把里面的基因鉴定报告结果指出来给他看。
　　上面显示，他们有百分之九十九点九九九的几率是亲兄妹。
　　“这……搞错了吧？”
　　回过神来，董晓晓看着上面的数字有些惊讶。
　　她——是谢家的人，这两人是她的哥哥？
　　董晓晓觉得自己可能听岔了。
　　两人不约而同地摇头：“没错，你就是我们的妹妹。”
　　“可，你们怎么拿到的我的……”董晓晓不知道该怎么说，难不成是头发，还是她剪掉的指甲？
　　这个年代基因鉴定国内都没有，他们一定是送到了国外做的。
　　问到了点儿上，谢忱当即不说话了。
　　谢绻则有些尴尬的道：“我那天找了一个朋友过来，取了你两根头发。”
　　董晓晓脑海中立刻浮现出一个短发的漂亮女孩。
　　难怪呢，那个女孩儿看着不像是故意的，却实实在在弄掉了她不少头发。
　　想要用头发做基因鉴定，就必须是带毛囊的才可以。
　　她疑惑道：“那董文慧是怎么回事，不是说还有一个吊坠？”
　　“那个吊坠应该是你的，而且我们查过了，你的年纪在登记人口的时候报少了两岁，董文慧又多了两岁，不论是从哪方面看，只有你才符合所有的特征。”
　　“没错，哪怕是从长相上来看，你也和我们更像，所以我第一次见到你的时候，才会失态。”
　　兄弟俩一人一句。
　　董晓晓默了默，端起了桌子上的茶杯喝了一口，将心头凌乱的思绪稳了稳。
　　有基因鉴定在，这件事大概不会作假。
　　何况，从遗传学的角度来看，一家人的确会更像。
　　“那董文慧呢？”
　　她现在大概清楚那天董文慧为什么会找过来了，可能是不放心她，怕她被找回去，顶替了她的位置。
　　“她就是个冒牌货，而且，我们还查到她早就结过婚，生了孩子，并且隐瞒了这件事。”
　　他们并不觉得离过婚生过孩子是什么污点，可董文慧却为了荣华富贵连自己的孩子都不认。
　　那天，谢忱亲眼看到董文慧对待她自己的孩子有多么的恶劣，他便更加厌恶了。
　　“这件事我们还没有告诉父母，董文慧的基因鉴定还在送来的路上，只要确定她是假的，我们就会把她赶出去。”
　　“妹妹，到时候你跟我们回家，好不好？”
　　兄弟俩目光温柔地看着她，仿佛眼前的女孩子是他们失而复得的珍宝。
　　董晓晓沉默。
　　她暂时还没有办法接受身份的转变。
　　再者，即便是，那也是原主，她不过是顶着原主的身体罢了。
　　她心情有些复杂。
　　见她还在犹豫，谢绻连忙道：“妹妹，妈自从生了你之后身体就一直不好，董文慧回到家的时候她特别的高兴，可是她不是妈的亲生女儿，难道你要看着一个骗子如此欺骗妈的感情吗？”
　　他们查过了自己的妹子，知道她不是一个会为了钱折腰的人。
　　况且她如今的生活也很好，不考虑回去也是很正常。
　　他们从出生起就分别了，妹妹甚至不知道还有他们这些家人的存在，感觉到陌生也在情急之下。
　　听着她们的话，董晓晓想的是另外一件事。
　　顶替了原主的时候，她就想着，以后要好好的生活，如今原主不是董家的人了，从此以后哪怕那两口子死了也和她没有任何的关系。
　　这是个不错的选择。
　　再者，董文慧知道她才是真正的董家人，上次和谢夫人过来是试探，倘若她知道自己和这兄弟俩知道了，必然不会善罢甘休的。

第375章 生下来就是个死胎
　　沉默片刻后，董晓晓问：“这件事情，谢夫人和谢总知道吗？”
　　两兄弟诚然摇头：“我们还没有告诉他们，要等后面的鉴定结果。”
　　“后面，是董文慧的？”
　　“没错，之前的鉴定结果她应该是用什么东西糊弄过去了，所以，我们想要再确定一遍，以防万无一失。”
　　董晓晓点点头，有这个前车之鉴，谨慎一点也是应该的。
　　“你们说的事情我都知道了，我回去会好好想想的。”她思来想去回了这么一句。
　　谢绻和谢忱对视一眼，面露喜色。
　　她肯考虑，就是说明能商量。
　　“好，你回去慢慢考虑，不着急。”
　　“那我就先回去了。”
　　面对无比殷切的兄弟俩，董晓晓一时之间有些无所适从。
　　谢忱和谢绻两个人目送董晓晓离开，等人走了后立刻将桌子上的文件收了起来。
　　“我觉得这件事要不然还是跟爸说一下，之前的都是猜测，有了这个证据，他心里也该有数了。”
　　收回目光，谢忱的眼神再次变的冰冷。
　　“可以，不过我记得今天下午，董文慧要去给爸送东西？”
　　谢忱诧异：“去送什么？”
　　“可能是她做的点心吧，今天中午吃饭的时候就做好了，还让我捎了一份，不过我没吃，带到公司分给员工了。”
　　兄弟俩原本就对董文慧没那么亲切，如今又查出来这人是个冒牌货，若不是为了顾全大局还有谢夫人的心情，他们多看董文慧一眼心里都不舒服。
　　偏偏又不能随便浪费粮食。
　　“那我过去看看，你先回去忙吧。”谢忱道。
　　“也好，明天还有一个会议要办。”
　　兄弟俩在商场分别。
　　这边董晓晓回到了店里，脑海中都是谢绻和谢忱的话，整个人都有些心神不宁。
　　她竟然会是谢家的人，这也太匪夷所思了。
　　仔细想来，之前的诸多不合理如今也有了解释。
　　比如董父董母过分的偏心眼，如果是重男轻女的话，为何每一次，不论出了什么事情倒霉的都是她，董文慧却永远能够置身事t外。
　　哪怕她和董文慧起了两分争执，董父董母也会不分青红皂白的拉着她就是一顿打。
　　如果她不是董家的孩子，那他们为什么要收养她。
　　不，或许不是收养。
　　或许她们就是从人贩子手里买了她过来。
　　二十多年前，董家虽然不富裕，但比平常人家好了不知道多少，否则董父后来也不能在厂里安安稳稳的做一个小领导。
　　多了她一个人，吃饭也不过两口米的事情，而她从小几乎包揽了所有的活儿，这就等于家里头多了一个免费的劳动力。
　　后来上学，她硬生生比别人家的孩子迟了两年才能去学校。
　　那时候她早就记事了，董父董母原本不想让她念书，后来之所以改变主意也是因为厂里头要考虑让有资历且没什么过失的老员工晋升。
　　但那个时候不仅仅是要看你个人的本事，还要看你的作风问题。
　　如果因为重男轻女，偏心眼儿拖了家里的姑娘不让念书，只怕晋升的位置根本轮不到董父来做。
　　所以她才有了念书的机会。
　　“老板，你怎么了？”一个员工看出她心不在焉，好奇的凑上来。
　　想到刚刚两个人，她有些担心：“那两个人是不是来找茬儿的啊，何必的秦惠芝大姐之前跟我们说过，这俩不是什么好人么。”
　　店里的姑娘都年轻，一开始见到这么两个俊俏又体面的年轻人，几乎看花了眼，还是秦惠芝提醒了他们。
　　之前谢绻和谢忱就因为谢夫人崴了脚的事情见过一次，因此，他们也都记得。
　　“不是，一点儿小事而已，你们继续忙。”董晓晓不想让她们看出什么，面上牵出一个笑脸后去了办公室休息。
　　与此同时，谢绻刚到公司，就看到大门口一个熟悉的身影正在和一个金发碧眼的外国男人聊的正欢。
　　助理眼尖，认出了那个女人。
　　他观察着自家老板的脸色，小声道：“这不是大小姐么，没想到她还能和外国人说话呢。”
　　没错，女人正是董文慧，而她面前的男人则是托尔。
　　托尔的家族从小就教育他们的孩子学习好几个国家的语言，三十多年的修习下来，华国人的语言他们已经十分精通，不过蒙上眼睛，不看他们的长相，只听他们说话，几乎一点儿也看不出来这人是外国人。
　　谢绻认识托尔，自然也知道托尔的为人。
　　这些外国人都开放，婚前婚后都玩儿的花，托尔更是花花公子中的代表人物。
　　看董文慧笑的那么灿烂的样子，看来是被托尔的表面给迷住了。
　　想来也是，别看托尔私下里玩儿的乱，表面上仍旧是一副衣冠楚楚的绅士模样，除非是同一个圈子里的，才不会被她骗了。
　　两人走近了，助理也认出了托尔的身份。
　　谢绻正犹豫着要不要告诉董文慧托尔的身份，对方就缠了上来。
　　“大哥，你怎么来了呀，我刚刚还去你的办公室找你，结果你不在。”
　　她十分自然的挽住了谢绻的手腕，姿态无比亲密。
　　谢绻身体僵硬了一瞬，随后不动声色的把她的手抽出来，尽量让自己的声音显的温和。
　　“在外面呢，你注意一下身份。”
　　董文慧知道这些有钱的世家大族都注意仪态，谢夫人也跟她说过要请老师过来教，自然也就看不出谢绻眼第一闪而过的厌恶，笑呵呵的应了一声好。
　　“谢总，好久不见了。”托尔在听到董文慧喊谢绻大哥的时候有些惊讶，不过很快想到了之前的传闻，上前同他握手，语带寒暄：“真是有些意外，董小姐就是谢总的妹妹。”
　　说话的同时，托尔心里有些遗憾。
　　原本以为今天遇到的这个漂亮的东方女人会成为他在这里的消遣，但对方的身份这么尊贵，可不他能够随意拿捏的。
　　哪怕身处国外，谢家的消息他们也时刻关注着。
　　知道他们家有个流落在外的千金的时候，圈子里的所有人几乎都很震惊。
　　谁不知道，当年谢夫人的孩子生下来就是个死胎。

第375章 当第三者
　　“没想到还能在这里遇见托尔先生。”谢绻微笑。
　　托尔扯了扯唇角，露出一个勉强的笑。“家里出了点事情，闹了一些笑话，所以过来处理一下，谢总这是刚从外面应酬回来。”
　　谢绻不置可否。
　　“我正好也有些事情想约见谢总，不知道谢总能不能帮个忙。”
　　前头的说的自然就是谢绻的父谢商了。
　　谢绻当然不会拒绝，托尔的感情问题他和他又没什么关系，生意人嘛，最在意的当然就是做生意了。
　　几个人一道进了公司。
　　原本还打算离开的董文慧看到托尔进去，咬咬牙也跟了上去。
　　从前她看到外国人只觉得好奇，如今近距离瞧见了，只觉得这些人好像有些种族的优势，那鼻子高的，还有眼睛，蓝色的像宝石一样特别的好看。
　　再看谢绻对这个托尔的态度，看来这个托尔肯定也是个有钱人。
　　这么想着，董文慧眼中闪过一缕暗芒。
　　她的确是来公司给谢商送东西的，不过谢商正在忙，她疯了差不多一个小时之后觉得无聊，就想着在公司附近转转，没想到刚出公司大楼没看清楚脚底下的路，就把托尔给撞了。
　　好在他没有计较，不仅没有计较，还反过来问她有没有事情。
　　她后背前几天伤了，这会儿还没有好全，撞在托尔身上，确实是疼的，可没想到这个男人如此大度贴心，还要送她去医院。
　　都说外国男人浪漫细心，如今看来果然是真的。
　　这样的男人难道不比卢辉那个废物好么。
　　有钱，长得好看，待人也好，完全符合她现在的择偶标准。
　　就好像她名义上的两个哥哥谢绻还有谢忱，都是顶好的咬人，可惜了，她现在是她们的妹妹。
　　亲妹妹怎么能觊觎自己的亲哥哥呢。
　　一路上，托尔都在和谢绻聊她们的生意，董文慧一句话也听不懂，却不觉得烦躁，目光有意无意的从托尔身上略过，只觉得这个外国男人浑身上下都好像在发光。
　　托尔当然察觉到了，眼神偶尔和她的交汇，也会礼貌性的回以一个微笑。
　　董文慧的脸蓦的红了不少。
　　托尔万花丛中过，这样的女人不知道见过多少，董文慧一个眼神他就能知道这个姑娘心里想的是什么。
　　两人就这么在谢绻的眼皮底下“眉目传情。”可把谢绻气的不轻。
　　谢商还没有开完会，谢绻还有自己的事情要做，就将托尔安排在待客室，随后叫了董文慧进自己的办公室。
　　董文慧是骗子没错，他可以在任何方面惩罚这个女人，甚至是报警抓她让他去坐牢，但却不能眼睁睁的看着他被一个骗子耍的团团转。
　　何况托尔还是这方面的高手。
　　“大哥，你找我有事啊？”
　　这还是董文慧第一次来谢绻的办公室，刚刚国家办公室的房门是锁起来的，现在看来里面特别大，比她之前和卢辉住的房间还要大，更不要说里面的各种设施了。
　　她不禁在心里好看，有钱果然好啊。
　　连一个办公室都装修的这么豪华，毫不夸张的说，这里头的一张桌子她要是一个人赚钱，只怕要赚十年才能买得起。
　　“你和那个托尔怎么回事？”谢绻开门见山的问。
　　董文慧一愣，想到托尔，不由的笑了，却还是掩饰着：“没有什么事情啊，我就是看着他和大哥你聊的好像特别高兴，怎么了吗？”
　　看着董文慧装的一副不知所谓的样子，谢绻真想直接将她给赶出去。
　　“托尔结过婚了。”
　　他丢下一个重磅炸弹。
　　董文慧果然愣住了，垂在身侧的手紧紧的攥了起来，显然没想过这个可能。
　　看着她的反应，谢绻心里只想冷笑。
　　托尔今年都三十五六了，明眼人一看就结过婚的年纪，何况他手上还戴着结婚戒指，这个董文慧是有多蠢才会看不出来。
　　“这个托尔不是什么好人，你离他远一点，行了，你出去吧，我还要看文件。”谢绻不客气的说着，转而瞥见董文慧一张僵硬的脸。
　　想着自己的语气这么生硬，万一再让董文慧看出什么破绽来就不好了，当即放缓了态度安抚道：“回家路上小心一点，如果觉得无聊，就去周边的商场逛一逛，让助理陪你一起。”
　　董文慧这时候回过神来，见他这么贴心的说话，心情瞬间好了不少，笑呵呵的答应下来。
　　“我就在这儿等一会儿爸爸，反正也没事，大哥你先忙吧，我就不打扰你了。”
　　说着，她推门出去。
　　看到对面待客室里正在和自己助理说话的托尔，她翻了个白眼儿。
　　她对托尔的印象的确不错，这样一个男人如果能娶了自己，哪怕之后就是没有了谢家，她的日子也一定不会差。
　　谁知道这个托尔竟然已经有老婆了。
　　董文慧是想要找一个有钱人，但她才不想做破坏别人家庭的。
　　何况，从刚刚托尔对t自己的态度来看，这个男人有吊着自己的嫌疑，她自己就结过婚，当然希望自己的丈夫在外面和别的女人说话的时候保持一定的距离。
　　不需要你去完全的不和女人接触，毕竟好多工作，有时候甚至寒暄两句也是正常的。
　　但这么温柔细心的对待一个不是自己老婆的女人，明显有些不怀好意的可能。
　　这么想着，她直接去了会议室外面等着。
　　她就不信一个会还能开上一个下午。
　　这边，托尔在待客室里，透过单向玻璃，看到坐在不远处的女人，唇角勾了勾。
　　看得出来，这个女人对自己颇有兴趣。
　　哪怕就是睡不到手，就是单纯的玩一玩儿，那种朦胧，暧，暧的感觉，似乎也不错。
　　另一边，化妆店里，好多天不见的华婉终于现身。
　　她眉眼耷拉着，妆也没化，素面朝天，虽然依旧漂亮，但却多了几分疲惫之态。
　　“怎么累成这样，这些天干什么去了？”
　　看到进门就往长椅上趴的人，董晓晓好奇上前。
　　华婉长长叹了口气，“可别说了，我真是要累死了，晓晓，你这儿有没有吃的，我好饿啊。”

第377章 做红娘的天分
　　“有，我去隔壁给你拿，你想吃什么？”
　　“随便，能填饱肚子就行。”
　　华婉毫无形象的躺在椅子上，等到董晓晓去隔壁拿了几块点心过来，立刻就着热水开始大快朵颐起来。
　　“最近好几家不是在争一个个谢家合作的机会吗，唐家也在其中，我本来想着没我什么事儿来找你和安娜的，结果我们家老头子也不知道怎么想的，听说唐家也参与其中，非要也插一腿。”
　　华婉吃着点心，忍不住吐槽自家的老爷子，“这不，这几天一直在忙这件事，合作方案改了好几次，最后还是没成。”
　　“那最后这个项目到谁手里了？”董晓晓有些好奇。
　　别看华婉平时看着有些不靠谱，实际上她工作的时候特别认真，能力也出众，不论是念书的时候还是现在已经工作了，和她合作过的几乎没有一个人能说出她两句不好。
　　简单点来说，华婉就像是拿到了大女主剧本的，出身名门，能力出众，长的好看。
　　啧啧啧，谁看了不说一句羡慕。
　　当然，她的出众的能力也和她的努力挂钩的。
　　听到董晓晓这么问，华婉立刻翻了个白眼儿，“还能是谁，不就是唐卿那个王八蛋。”
　　华婉越想越气，拿着手中的点心恶狠狠的一口咬下去，好像吃的不是点心，而是唐卿。
　　董晓晓看出两分不对劲，坐下来，眼神带着询问：“怎么了这是，唐卿又怎么着你了？”
　　“这个东西太奸诈了，之前还骗我说他的档案并没有到让他满意的程度，我还以为他们没有准备好，喜滋滋的想着最后这个项目应该能到我手里，谁知道这家伙是骗我的。”
　　“这不就是正常的工作范畴，你也不希望唐卿为了你出卖自己公司的秘密吧。”
　　华婉当即摇头：“当然不是，我就是问问他准备好了没，结果这家伙一句真话都没有，我决定了，我要和她绝交两天。”
　　董晓晓闻言挑眉。
　　华婉看过来：“怎么了？”
　　她立刻摇头，“没什么，绝交两天挺好的。”
　　她实在有些不明白华婉和唐卿了，分明相互喜欢，却偏偏连窗户纸都不愿意捅破。
　　甚至两边的家长都有心思要撮合他们。
　　董晓晓现在终于有了一种皇帝不急太监急的感觉。
　　正当她准备提一嘴华婉和唐卿进展到哪里的时候，门口一道高大英俊的身影缓缓走过来。
　　对方也看见了他，礼貌的打了个招呼，小心翼翼的走进来，似乎是怕吓到华婉。
　　董晓晓点点头，看了眼华婉，顿时来了个注意：“华大小姐，你和唐卿绝交两天，就不怕他被别的女人看上啊。”
　　听到这话，正在靠近的唐卿停下了脚步。
　　华婉不曾察觉，哼了声道：“我怕什么，他反正也不喜欢也，那我也不要喜欢他了，我堂堂华家大小姐，要长相有长相，要能力有能力，难不成还没有人要。”
　　“那这么说，你也不喜欢唐卿啊，不然我给他介绍一个小姑娘吧，我前两天认识的，人可好了……”
　　“你敢——”
　　话音未落，华婉就打断她的话。
　　董晓晓凝着眸子看过去，眼神有意无意的从华婉身后的唐卿身上掠过。
　　后者投来感激的目光。
　　“那你为什么不和唐卿表明你的心意啊，你们青梅竹马这么多年，干什么还要拖到现在。”
　　像她，意识到自己喜欢秦树的时候，直接下手。
　　反正都是自己的老公。
　　华婉撇了撇嘴，不知想到了什么，摆摆手：“哎呀，你不知道。”
　　“不知道什么，咱们都认识这么久了，跟我说说啊。”
　　架不住她的央求，华婉想了想，道：“我总觉得，唐卿他好像对我没那个意思？”
　　董晓晓：？？？
　　唐卿：？？？
　　“不是，你从哪儿看出来的？”董晓晓疑惑。
　　唐卿对华婉的心思，那都是直接写到了脸上好不好。
　　他的身边除却那些合作的时候遇到的女性，当然保持着安全距离时刻，再有就是他的亲妈，除此之外，只有华婉能天天去找他，不论什么时候，只要没有重大的事情，被华婉随叫随到。
　　人家好端端一个霸道总裁，到了她这儿就跟小跟班似的，鞍前马后。
　　要不是真心喜欢他，谁会这么心甘情愿的被使唤。
　　华婉居然说唐卿对她没有那个意思。
　　这姑娘饿傻了吧？
　　唐卿亦有同感。
　　从高中起，懂得什么叫感情的时候，他就发现心里已经有了个爱惹麻烦的粘人精了。
　　“就是，你不感觉他有时候很客气的对我嘛，而且，更多时候，他都是拿我当妹妹吧。”
　　华婉回忆着她和唐卿之间的相处模式。
　　唐卿是挺招呼她的，一开始，她发现这事儿的时候其实挺开心的，毕竟这说明了唐卿很在乎她。
　　久而久之，她察觉出不对味儿来了。
　　这哪里是把她当心上人照顾啊，分明是拿她当小妹妹，怕她惹麻烦吧。
　　董晓晓抿了抿唇，瞬间懂了。
　　“她要是拿你当妹妹，为什么这么多年一个对象也没有。”
　　这还看不出来么。
　　华婉想了想，猜测道：“可能没有遇到喜欢的吧。”
　　董晓晓忍无可忍，翻了个白眼儿，手指点在她额心，多么希望这一下能把这个糊涂蛋给点醒了。
　　“不是没有遇到喜欢的，是喜欢的人一直在身边。”
　　华婉诧异，“真的吗，你觉得他喜欢我？”
　　“嗯，我喜欢你。”
　　低沉的声音来自身后，华婉身体一僵，下意识的回头。
　　只见西装革履的男人目光温柔又缱绻的看过来，锋利的薄唇此刻透出柔和的弧度，一步步的靠近，重复着刚刚的话。
　　“我喜欢你，婉婉，不是对妹妹的喜欢，而是对爱人的喜欢，想和你谈恋爱，想和你结婚的那种喜欢。”
　　华婉吞了口口水，脑袋被他的几句话砸的有些发懵。
　　董晓晓端端正正坐在沙发旁边，捡起一块点心开吃。
　　说实话，她觉得自己挺有做红娘的天分的。
　　“所以婉婉，你愿意和我处对象吗？”
　　唐卿伸出手。语气郑重又认真。

第378章 诡异的鉴定结果
　　华婉觉得自己的心脏在这一刻几乎要骤停。
　　她屏着呼吸，深黑的眸子倒映着男人俊郎的面孔，脑海中只有他刚刚的那一句话。
　　他问，愿不愿意和她处对象。
　　这，这是真的？！
　　巨大的惊讶和疑惑之下，她没能立刻回答，而是看向董晓晓，似乎再问，“我没有听错吧？”
　　董晓晓觉得自己没有气的厥过去全依仗着自己身体好了。
　　这傻姑娘想什么呢。
　　她拼命的给对方使眼色。
　　好在华婉也并不是真的傻，总算是明白了她的意思。
　　与此同时，店内针落可闻，所有人都在看着两人，显然没想到今天出门还能看到这么个大热闹。
　　唐卿面不改色，可手心却沁出了一层温热的汗水。
　　即便是在商场上遇到几个亿的生意，他也不会如此紧张。
　　他不确定，从小和他一起长大的小姑娘是不是一定会答应她的表白。
　　如果不会，也没有关系。
　　他不会允许自己看着长大的小姑娘投入其他男人的怀抱。
　　华婉静静的看着眼前的男人，似乎是感受到了他的紧张，伸手牵住了他的，笑吟吟的回答：“好啊。”
　　这一刻，唐卿听到了自己的心跳声。
　　眼前小姑娘的笑容仿佛无限放大，每一个动作都在告诉他这个女孩子有多么的令他欢喜。
　　见他迟迟不说话，华婉伸手在他眼前晃了晃：“怎么傻了。”
　　反应过来的唐卿骤然上前，一把将人抱进怀里。
　　店里立刻响起一阵鼓掌和起哄的声音。
　　董晓晓功成身退，端起热腾腾的茶水喝了一口。
　　果然，她很有当红娘的潜质呢。
　　华婉有些不好意思的拉着唐卿坐在董t晓晓面前，一双星星眼凑过去。
　　“晓晓，谢谢你啊。”
　　刚刚唐卿突然出声，她就已经知道事情的原委。
　　董晓晓这是在刻意撮合她们呢。
　　“好说好说，请我吃饭就好。”
　　“那必须的，唐卿，请我们晓晓吃饭。”
　　唐卿无有不应，再说，刚刚没有董晓晓的刺激和帮忙，他也没有办法这么顺利的向华婉表白。
　　“当然，你说什么就是什么。”唐卿宠溺的看着身边的女孩子。
　　两人之间的旖旎，暧，昧看的人简直受不了。
　　董晓晓立刻摆手：“你们俩可以了啊，别在我的店里腻歪，赶紧走，该干嘛干嘛去，我还要做生意呢。”
　　“晓晓，我好爱你啊，你简直是最好的朋友。”
　　华婉心情好，也不顾唐卿的阻拦上去就抱着人猛亲了一口。
　　董晓晓故作嫌弃的擦了擦脸，“唐卿先生，快把人拉走。”
　　……
　　相比店里气氛的其乐融融，拿到鉴定结果的谢绻和谢忱有些懵。
　　“怎么会这样？”
　　看着最下面显示着百分之九十九的九九的吻合度，二人心头生出无限的疑惑。
　　董文慧和他们母亲的基因检测结果，居然和董晓晓是一样的。
　　谢绻两办公室的帘子拉上，重新审视这份鉴定结果。
　　送去鉴定的头发是他亲自从董文慧的梳子上弄下来的，不会有错。
　　可为什么，结果还是一样。
　　这不合常理。
　　“难不成，当年妈生的是一对双胞胎？”
　　疑惑之下，他生出一个匪夷所思的猜测。
　　谢忱这下也回答不出了。
　　本以为董晓晓才是他们的亲生妹妹，可最后的结果，居然两个都是。
　　似乎除却双胞胎的可能，再没有其他可能性了。
　　但他们很清楚，当年自家母亲十月怀胎的确只有一个女孩子，医生并没有检查出两个胎心。
　　沉默片刻后，谢忱深吸口气：“这两个里面一定有一个是真的，一个是假的。”
　　二人对视，对彼此的心思了如指掌。
　　他们还是更愿意相信开化妆店的小姑娘是他们的亲妹妹。
　　从长相和年纪来看，都是她更加附和。
　　再者，在此之前，她根本不知道自己可能和他们家有什么关系，也就排除了想要通过这层关系来骗取他们家钱财的可能性。
　　再看董文慧，满口谎话，再更加细化的调查后，除却这份基因鉴定，更是破绽百出。
　　“这个还要交给爸看吗？”谢绻有些犹豫。
　　这样的结果，是谁都没有料到的。
　　“暂时还是别吧，我再让人回去董文慧的老家打听一下或许会有什么别的线索。”
　　“好。”
　　兄弟俩达成了一致。
　　又过了两天，董文慧发现谢家兄弟俩对她的态度比之之前更加亲近了不少。
　　她算了算时间，应该是鉴定的结果出来了。
　　看来最后的结果是和她想的一样，再结合她舍身救人的事情，这兄弟俩应该是不会再怀疑她身份的真假了。
　　她拿起旁边的梳子，将随身携带的一个纸包拿出来，将里面的两根头发放了上去。
　　这头发，是从董晓晓身上弄来的。
　　当初董文宇绑架董晓晓的时候，可没少打她，大学是抓过她的头发，导致董文宇的住处有不少带着毛囊的长头发。
　　他没有女朋友，这头发一看就是绑架董晓晓的时候落下的。
　　没想到，让她派上用场了。
　　这些东西她一直留着，就是怕将来有这么一天，所以这几根头发一直都放在梳子上。
　　她早上整理头发的时候，都是用自己的手指见到抓两下，反正也不是很乱。
　　这下，她这个谢家大小姐的身份，真真是坐稳了。
　　“大小姐，夫人喊你下去吃晚饭了。”
　　佣人敲门，站在门口恭顺的提醒。
　　“好，这就来。”
　　她把空荡荡的纸袋丢进垃圾桶。
　　这兄弟俩又确定了一遍，两次都是这样的结果，想必他们不会再试探。
　　不过为了以防万一，她还留了两根，梳妆台上梳子上最后放的，就是她仅剩的。
　　来到楼下，满桌子的菜都是她爱吃的。
　　“文慧啊，快点下来吃饭了，看，今天让师傅做了排骨汤，你太瘦了，礼服都撑不起来，得好好的补一补，再有几天就是认亲宴了。”
　　“妈，不用这么麻烦的，我又吃不了这么多。”她笑着回了一句。
　　谢夫人拉着她坐下，将亲自盛好的汤端到她面前：“怎么不用，你看你太瘦了，女孩子再要漂亮也不能太瘦，听话，都喝了。”

第379章 她要这个男人
　　饭桌上，谢夫人一边给董文慧夹菜，一边唠叨着接下来认亲宴要准备的东西和各项事宜。
　　董文慧心不在焉的听着，眉眼间适当流露出两分怅然失神。
　　果然，一心扑在女儿身上的谢夫人很快就注意到了，关切的问：“文慧，你怎么了，是心情不好？”
　　董文慧立刻装作刚刚回过神的样子，扯出一个略有些难看的笑脸，“没有没有，吃饭吧。”
　　她这幅勉强的态度在谢夫人看来就是欲盖弥彰，谢夫人立刻放下了手里的碗筷坐过去。
　　“有什么事情你可不要瞒着妈，来，告诉妈，到底发生什么事了，是不是你那两个哥哥欺负你了，妈给你出气去。”
　　听着谢夫人的话，董文慧暗暗勾唇。
　　谢家家大业大，这些天从那些个贵夫人的对她恭维和奉承中也看出来了，就是满平北的富贵人家加起来都不一定能够得上这一家人。
　　可以说，她这下是真的捅到了富贵窝了。
　　别看他们家两个儿子一个闺女，却一点儿也不重男轻女，甚至可能是因为女儿丢了这么多年的缘故，夫妻俩个对她都更为纵容。
　　几乎快到了她想要天上的星星也会想方设法的给她摘的程度。
　　这让从前一直没有享受过的董文慧十分受用。
　　她故作犹豫，支支吾吾了好一会儿才在谢夫人期待的目光下道：“就是前两天我不是去了爸爸的公司嘛，我发现好多事情我都不会，爸爸说要给一个小公司给我管，但是我觉得我可能会让你们失望了。”
　　一听这话，谢夫人悬着的心总算是放下了，她摆摆手，无所谓的道：“我还以为是什么事情，原来是这个，你放心，到时候让你大哥带着你，要不然，就从公司挑两个得力的帮你就行了。
　　“文慧啊，你放心，公司成不成你都不用担什么责任，咱们家有钱，就当是给你练手了。”
　　“真的吗，这样的话会不会不太好，那么多员工呢？”
　　“没事儿，咱们家大业大，不差这点儿钱补贴他们，你把心放回肚子里吧。”
　　董文慧点点头，随即又问：“我前两天看到大哥和爸爸还有一群人在办公室开会，有一些人我都不认识，他们是来谈生意的吗，是准备盖房子？”
　　谢夫人一听就知道她说的是什么项目，难得自家闺女有想了解家里生意的想法，她自然不会说什么，耐心的给她一一解答。
　　最近在忙的事一个电影院的项目，打算两家合资，打造一个连锁的电影院。
　　站在国内的电影院并不多，设施也不像国外那么的完善，他们最重要的，就是要抢占先机。
　　董文慧听的一知半解，可以称得上是左耳进右耳出，不过她的目的并不在此。
　　而是想要从谢夫人的口中打探出一个人。
　　“我看最后那一群人就留了只有你家人下来，是为什么？”
　　“那是因为其他人的方案你爸都不满意，你说的应该是唐家吧，他们家是这两年才迁回国内的，相比平北一些老家族，他们家的观念的确比那些人要新进一些。”
　　董文慧终于得到了想要的信息，顺势推进：“什么唐家啊，很厉害吗？”
　　“反正不差，他们家最近接受家族生意的年轻人好像叫唐卿，应该比你大不了几岁，从国外留学回来的，可是个不错的年轻人。”
　　谢夫人说着说着，心思就有些歪了。
　　说起来，这个唐卿还没有结婚呢。
　　她家宝贝闺女也到了年龄，原本她就打算在认亲宴结束之后帮她挑选合适的年轻人相看相看。
　　早早的结婚肯定是不行的，好不容易找回来的闺女她当然想要留在自己身边多照顾几年，不过可以先订婚。
　　这样也好在后期多考察考察，防止所托非人。
　　如今看来，这个姓唐的年轻人就不错。
　　出身好，自己又努力上进，就连谢商都对他赞不绝口。
　　董文慧还不知道自己打探唐卿的消息给些夫人心里带来了另外一种想法，若是知道的话，只怕会高兴的大笑起来。
　　没错，那天在谢商的公司，她一眼就看中了那个男人。
　　高大俊美，家世好。
　　可惜就是为人有些冷淡，有些冲淡了她心里的旖旎，后来又见到了托尔，她心想，这个人也不错，还是外国人，又懂浪漫。
　　谢家大小姐的身份让董文慧的自信高涨，已经在心里盘算起来该挑哪一个比较好。
　　然而，后来谢绻的话让她一下分出了一个高地。t
　　托尔再好，结过婚了，那就不行，还有孩子了。
　　这样的人，即便以后在一起他也会不老实，倒不如选一个看起来更加稳重的。
　　而她心中更加稳重合适的人，自然就是唐卿了。
　　没错，她要这个男人。
　　不过，这一切还不能尽早透露出来，至少也要等三天后的认亲宴结束所有人都知道她是谢家大小姐了，才好运作。
　　谢家的认亲宴，唐家，何家，包括叶然秦树都收到了请柬。
　　当秦树拿着请柬回到家的时候，董晓晓神色有些复杂，
　　谢绻和谢忱和她说的事情，要不要告诉叶姨他们呢？
　　纠结过后，她还是先说给了秦树听。
　　男人听完一切后，眉头微蹙，一时间忘了反应。
　　董晓晓捶了他一把，笑道：“你怎么反应比我还大，回神了。”
　　秦树抿了抿唇，眉眼透出一丝若有似无的笑意，长臂一捞，将人抱进自己怀里。
　　“老婆，你猜今天中午谁去找我了？”
　　“谁啊。”她不以为意的接话。
　　“谢绻和谢忱。”
　　应该说是两位大舅哥。
　　当时他还疑惑，他与这两位并不认识，八竿子打不到一块去，他们怎么会到自己刚起步的小公司里来，还和他聊了很久。
　　一开始，是审视，后来不知道为什么态度又缓和了很多，最后变成了有点想要谈心的架势。
　　要不是后来陆怅过来，他怀疑这两人想要留下来和他促膝长谈。
　　董晓晓立刻回头看他，又惊又疑：“他们找你了，跟你说过这个了？”
　　秦树老实摇头：“这倒没有。”

第380章 没头发的小姑娘
　　“那他们和你说什么了？”董晓晓顿时好奇起来。
　　秦树将下午几人聊天的话简单复述了一遍，说实在的，明明聊了挺久的，现在看来，好像没说什么重要的事，这兄弟俩是明这在打探他家里的事。
　　大概是为了怕他看出点什么。是不是该拉出自己家里的一点小事作为引导。
　　一开始，秦树压根没往这方面想，直到董晓晓说出原因，才明白了。
　　这俩人是不放心他，怕他会对自家老婆不好，特意上门来敲打的。
　　“老婆，你以后有自己的家人了，会抛弃我么？”
　　他像是忽然想起了什么，一把将人抱住不撒手，俊脸微抬，露出一个可怜兮兮的表情。
　　董晓晓笑了，起了刻意捉弄的心思，歪头想了想，“不好说啊，毕竟，男人有钱了会变坏，女人也一样。”
　　“什么？”
　　秦树磨了磨后槽牙，一把将人仆倒在床上，重重的堵住了她的唇。
　　董晓晓反抗无果，最后被吃干抹净。
　　他还不罢休，搂着人笑问：“老婆，你还想变坏么？”
　　董晓晓瞪了她一眼，累得要死，没理会，扯过了被子蒙头就睡。
　　秦树低声笑了笑，连人带着被子搂进怀里，把她头上的被子拉下来一点儿，“小心闷坏了。”
　　“睡觉——”
　　“这就睡。”
　　一觉到天亮。
　　秦树把请柬交给了董晓晓，如今既然得知董文慧不是真正的谢家千金，这个认亲宴想必也只是为了稳住董文慧，那么自然就没有必要去了。
　　不过两人一大清早起来的时候还是商量了一下，决定暂时不要将这件事告诉叶然。
　　因为查理和华婉的事情，几人正忙，这时候还是不要给他们添乱了。
　　“爸爸妈妈，我们今天又要考试了，我能不能不吃鸡蛋啊。”小姑娘坐在桌子前面，看着碗里已经剥好的白花花的鸡蛋，眉头皱了起来。
　　董晓晓问：“为什么？”
　　“因为妹妹觉得吃鸡蛋就会考试得鸡蛋了，所以她不想吃。”秦海阳毫不客气的戳穿自家小妹的心思。
　　小姑娘可怜兮兮的看过来。
　　一桌人听了这话当即乐起来。
　　华婉笑的合不拢嘴：“那你可以吃一根油条两个鸡蛋，这样不就是一百分了嘛。”
　　小姑娘还真就眨巴着眼睛，“真的嘛，真的可以考一百分嘛。”
　　“哈哈哈……”
　　众人更乐了。
　　听着一屋子的欢声笑语，叶然不禁有些感慨。
　　去年这个时候，她还在到处奔波，想方设法的报复那个人渣，没想到现在不仅报了仇，还先回了小薇姐姐的儿子，还有这么多朋友。
　　除却自己的爱人身边有一点点小麻烦之外其他都特别的完美。
　　早饭过后，三个小家伙挨个跟董晓晓还有她肚子里的宝宝道别。
　　落到软软的时候，她停在她面前，把耳朵贴上去，听了听，跟认真的问：“舅妈，这个是弟弟还是妹妹啊？”
　　前头的海月和海阳立刻停下脚步，往回看。
　　“你们想要弟弟还是妹妹呢？”
　　秦海阳：“我想要一个弟弟。”
　　“为什么啊？”
　　董晓晓微微挑眉，看向小少年这孩子之前说都行的，怎么这会儿改变主意了。
　　只听他一本正经道：“因为妹妹们总喜欢拿头发绳给我扎小辫子，我就只有这一点点的头发，根本扎不起来。”
　　这个理由还真是令人意外。
　　看了看大儿子的头发，的确只有寸长，想想两个姑娘下手没轻没重的，再给大哥的头发给薅光了，这可不行。
　　“下次不能欺负哥哥哦，听到没有？”她立刻嘱咐两个小姑娘。
　　“好吧，我们知道啦。”
　　俩人乖乖巧巧的应下。
　　董晓晓满意点点头，别看这几个孩子不是她亲生的，但她一直都是拿他们当亲生的看的。
　　孩子们也是有感知力的，知道她对他们的好，也一直都很听话，通常有什么小失误自己都能事后改正了，如果真到了她指正的那一步，也会立刻反省。
　　总之，就是几个让人爱的不行的小宝贝。
　　“可是我们想要一个妹妹，漂亮的妹妹，要大大的眼睛，长长的头发像公主一样。”
　　“对的，这样我们就可以给她扎头发，打扮的漂漂亮亮的。”
　　董晓晓想了想刚刚出生的宝宝，忍不住打破他们的幻想：“可是小宝宝一出生是没有头发的。”
　　“啊？”
　　秦海月睁大了眼，软软也是张大嘴巴。
　　“没有头发不会很难看吗，妈妈，你要生一个有头发的妹妹呀。”
　　“……这还真不是我能控制的，所有的小宝宝都是这样，出生的时候头发很短，也特别少。”
　　“我们也是吗？”小姑娘们更好奇了。
　　“是啊。”
　　秦海月和软软你看看我，我看看你，手还摸到了自己的头发，似乎在想自己没有头发是什么样子的。
　　沉默片刻后，两人异口同声，“妈妈，我们不要妹妹了，还是弟弟吧，男孩子可以没有头发，女孩子不行呀。”
　　哥哥没有头发就不好看了，妹妹要是没有头发的话就更不好看了。
　　董晓晓是真给俩人逗乐了，“那你们会嫌弃没有头发的妹妹么？”
　　“不会呀，但是以后会有人嘲笑她的，我不想妹妹被嘲笑。”
　　“是呀，男孩子没有头发不会被嘲笑，女孩子就不行。”
　　这个回答倒是在董晓晓的意料之外。
　　她想到了什么，神色严肃起来，拉过两个人问：“你们学校里是有人嘲笑你们吗？”
　　如果不是切身经历，她们这些小孩子又怎么会知道没有头发会被人嘲笑。
　　“没有呀。”秦海月摇摇头。“我们有头发的。”
　　软软也点头。
　　董晓晓试探着问：“是你们的同学没有头发？”
　　“嗯嗯，我有一个好朋友叫小月亮，她没有头发，总是戴着帽子，班级上有两个男生总是欺负她，不过妈妈放心，我和姐姐都帮她欺负回去了。”
　　董晓晓颇为意外，不过看两个小姑娘挺胸昂首，正义凛然的样子，心里一暖。
　　“做的好，我们又没有资格去嘲笑欺负别人，不过，你们在保护别人的同时，也要照顾好自己，不能让别人欺负你们哦。”

第381章 董家小姨
　　距离认亲宴不过一天的时间，谢忱终于查到了另外一条线索。
　　这次，为保万无一失，他要亲自过去，
　　“什么，你今天要出差？！”
　　早晨的饭桌上，谢夫人不可置信的看着小儿子，“后天就是你妹妹的认亲宴了，什么事情非得要你亲自跑一趟，让手底下的人过去不行吗？”
　　深知其中缘由的谢商和谢绻配合着露出疑惑的神情。
　　“是啊，后天你妹妹的大日子，难不成你准备缺席吗？”谢商附和着自家夫人的话。
　　谢忱面不改色，“妈，你知道的，上面安排下来的事情，我怎么能推脱，否则被人拿住手脚，你儿子我就要倒霉了。”
　　谢夫人闻言叹气，“你这个工作啊，体面也体面，好也好，就这一点不好，整天忙的不见人影，尤其是这两天，越来越忙了。”
　　两个儿子一个继承家业，一个从政，不论到那儿都是被人夸的，可各种辛苦只有他们这些当妈的知道。
　　尤其是老二在这个位置上，一不小心就会被爆出什么新闻，到时候可能会牵扯到一大家子。
　　可谓是如履薄冰。
　　谢夫人不知道的是，谢忱最近并不是越来越忙，只是单纯的t不想早点回家看到董文慧罢了，
　　“妈，你们放心，我尽量在后天晚上之前赶回来。”
　　董文慧心里有些怨念，面上却半分不显。
　　认亲宴毕竟和其他晚会不一样，这代表着从此以后她就是谢家人，谢忱作为家人却不能出席，家里人知道他有事耽搁了，外头不知道的还以为是谢忱不欢迎她这个妹妹的归来。
　　“没关系的二哥，你工作重要，不必要为了我来回跑，身体要紧。”
　　“没事，我会尽快赶回来。”
　　谢夫人也不想他太累，嘱咐道：“不用太着急，赶得上就回来，赶不上就算了，不过你可不能忘了你妹妹，人不到，礼物可得送到。”
　　谢忱笑了笑，“这个你们放心。”
　　而他找到的线索，正是董文慧和董晓晓的小姨，董母的妹妹董秀。
　　谢忱在出发前，来找了董晓晓。
　　董母和董秀虽其实姐妹俩，性格却大不相同。
　　不比于董母的刻薄强势，董秀性格温柔，为人特别和善，董晓晓年幼时常受她照顾。
　　只不过，这姐妹俩在七八年前闹掰了，具体缘由，董晓晓也不知道。
　　“你要去找小姨，你知道她住在哪儿吗？”
　　“你不知道？”谢忱挑眉，有些意外。
　　董晓晓撇了撇唇，道：“小姨大概七八年前从家边上搬走了，这一走好多年，也从不和他们联系。”
　　这个“他们”指的自然就是董父和董母。
　　“查到了一点消息，在申城，做了点卖衣服的小生意，日子过的还算不错，你要不要和我一起过去？”
　　看着少女晶亮的眼神，谢忱提议道。
　　董秀是董家人之中唯一对她好的，也因此，谢忱这次去申城准备了一份礼物，算是报答董秀夫妻俩先前对董晓晓的好。
　　要是俩人一道过去的话，路上或许能和自家妹妹增进一下感情。
　　“我，我不行，我去不了那么远的地方，家里那位也不会允许的。”
　　“你是说秦树，没关系，我去说。”
　　是时候该让他耍一耍作为大舅哥的威风了。
　　知道刚刚说的可能让他误会了，董晓晓忙道：“其实是因为，我怀孕了。”
　　谢忱有一瞬间忘了反应。
　　“你怀孕了？！”
　　巨大的震惊过后，谢忱下意识看向她平坦的小腹，第一个念头并不是高兴，而是担心。
　　他想到了自己的母亲。
　　当年谢夫人距离生产也就几天的时间被绑架，被找到的时候正好临盆，几天的颠沛流离再加上受了惊吓，导致难产。
　　也正是因为孩子在肚子里憋了太久，又是赤脚大夫接生的，听说生下来就是死胎，是以并没有怀疑。
　　这间接的导致他们一大家子人对于怀孕生子这件事产生了阴影。
　　毕竟女人生孩子都是鬼门关。
　　“是啊，已经两个多月了，不过可能是我太瘦了，所以还显不出什么来。”
　　正常来看，两个多月的话，肚子会有微微的凸起。
　　谢忱心头一紧，脸上涌出弄弄的担忧之色，
　　“怀孕了就好好在家里休息，怎么每天还到处跑。”
　　董晓晓无奈笑笑，怎么他这个话术和叶然秦树他们是一样的。
　　“待在家里也没有事情，况且我还有两个店在经营，我可不是只会在家里等着别人赚钱养我的。”
　　她这辈子都不会当家庭主妇的。
　　谢忱被她这话逗笑了，“有这个想法当然是好的，只是你现在情况特殊，怀着孩子应该在家里休息啊，秦树是怎么照顾你的，他竟然允许你在外面闲逛。”
　　想到自己的妹夫，谢忱有些不大舒服。
　　秦树的确不错，可眼前这个是他们心心念念找了很久的亲生妹妹，他们谢家的千金大小姐。
　　她若是从小在谢家长大，接受的是当下最好的教育，吃穿用度，各种方面都是极好的，哪怕是要结婚，也一定是在所有和他们同一阶层人之中挑选合适的人。
　　至于秦树，不算是他最满意的妹夫人选。
　　“是你叫我出来的好吧。”董晓晓没好气的回一句。
　　谢忱无奈。
　　“我送你回家。”
　　“不用，我待会儿要回店里帮忙，对了，你去见小姨，帮我把这个给她。”
　　董晓晓将钱包里的几张红票票全部抽出来。
　　大约有一千块钱。
　　“不用，我准备了。”谢忱没有收。
　　董晓晓皱眉：“你准备这个干什么？”
　　“你是我妹妹，逞能这位阿姨照顾你这么多年，该感谢的，我们自然要做到，这些钱你收着自己留着用，放心，我不会亏待他们的。”
　　董晓晓默了默，良久后才道：“其实现在也不能确定我就是你妹妹吧。”
　　谢忱诧异：“怎么这么说。”
　　“你能确定的话，就不会找小姨，况且现在距离你拿基因鉴定的结果应该已经过去好几天了，倘若董文慧的鉴定结果和上一次不一样，便不用这么大费周章。”
　　谢忱被她缜密的逻辑惊到。

第382章 两口子就是无底洞
　　董晓晓接着道：“所以这个钱，请你帮我转交小姨，另外告诉她我现在过的很好，等孩子生下来了，我一定会过去看她。”
　　谢忱抬眸，目光深深，带着探究。
　　不知是不是他的错觉，他发现董晓晓似乎并不是特别想认回他们。
　　当然，这话他不会问出口。
　　谢忱不知道，董晓晓的确不想。
　　不是因为她清高，相反，要是从小就生长在谢家这样的金钱窝，她肯定乐坏了。
　　吃穿不愁，还不用自己赚钱，想干什么干什么，简直就是自由的代名词。
　　但这份亲情不属于她。
　　属于原主。
　　她穿到这里，已经代替原主开始生活了，不应该将她的所有都拿走。
　　与此同时，距离两人并不远的一家饭馆里，董文慧左顾右盼，确认周围没有自己认识的人，这才在服务员的带领下进了包房。
　　“文慧啊，你可算来了，来来来，快坐，妈点了好多菜，都是你爱吃的。”
　　“是啊，我跟你妈早就到了，不过这平北的饭馆还挺贵的，花了咱不少钱的这顿饭。”
　　相比上次见面的狼狈，董父董母简直大变样，身上的衣服不仅新，而且是平北最流行的样式，董父甚至用头油将头发梳的一丝不苟。
　　只不过他太瘦，两颊凹陷，这么一笑，脸上的皮堆砌到一起，这么一笑，显的有些渗人。
　　两人点了一桌子的饭菜，打扮的也光鲜亮丽，看到董文慧简直就跟看到财神似的。
　　此刻的董文慧在他们心中的确就和财神一样。
　　“怎么点这么多菜？”董文慧坐了下来，没给两人好脸色。
　　不用想，这俩人突然找自己，一定是为了要钱的。
　　“这不是很久没见你了，想你了，怎么，和爹妈吃顿饭还不乐意了啊。”董母笑呵呵的说着。
　　“有话就说吧，是不是又缺钱了。”
　　董文慧没和她们打太极，筷子动都没动，直接开门见山。
　　董父董母对视一眼，心思就这么被戳穿，面上顿时有些过不去。
　　面子再重要也比不上钱不是。
　　“是这样，我和你妈想着呢，把家里头的房子翻新一下，毕竟也住的挺久的了，各方面都老化了，所以……”
　　言下之意，就是让她给钱。
　　董文慧也不废话，直接从随身的包里取出一个玉镯，就是上次在董晓晓的店里，她要送给董晓晓，被拒绝的那个。
　　玉镯的成色很好，即便不是最顶尖的，拿出去也能卖个万儿八千的。
　　谢夫人买的时候就花了一万两千多。
　　上次她已经在谢夫人面前说了，镯子被董晓晓要过去了，留在家里始终有被发现的风险，倒不如直接给了这俩人，正好省了麻烦。
　　看到镯子的瞬间，两个人的眼睛都放光。
　　要知道，上次她随随便便给的一条手链都卖了好几千块钱呢。
　　这玉镯一看就价值不菲。
　　“这镯子价值一万多，也够你们花一段时间了，哪怕是家里翻新也够了，不要以为我不知道你们想要干什么，就算想要接济董文宇也要有个度，否则，别怪我翻脸不认人。”
　　她太清楚这俩人是什么东西了，哪怕她不问，不如调查，动动脚指头也知道那么多钱不可能再这么短时间内就用光了。
　　肯定是送到牢里补贴董文宇了。
　　董文慧不想操那么多的心，这俩人爱给董文宇多少钱给多少，只要不来烦她就行。
　　纵容之余还是要敲打一下，免得这俩人还以为自己是之前的软柿子，可以随便拿捏。
　　尽管她语气不好，夫妻俩还是笑呵呵的应下了。
　　“这是自然的，你放心，我们老两口用不了多少钱的。”
　　面上笑呵呵，二人心里狠狠的骂了她一顿。
　　这死丫头是不是忘了自己顶替谁的身份成了这俩大小姐了，真以为自己是千金宝贝呢。
　　“好了，我要走了。”
　　给完钱，董文慧一秒钟都不想和她们多待。
　　董母刻薄，董父市侩，两人满心满眼都是钱，浑身算计，对她这个亲生女儿不知道还有没有什么感情，一点儿都不像谢夫人和谢总。t
　　她在那个家里冷享受无尽的宠爱，佣人的侍候。
　　哪儿像这俩人。
　　夫妻俩没有错漏董文慧眼底溢出的几分嫌恶，还是笑着挽留：“走的这么快干什么呀，一桌子菜呢，吃完再走，你还有什么事儿不成啊。”
　　“我吃过了，还不饿，你们下次不要点这么多，有钱也吃不完，太浪费了。”
　　“这不是看你要过来么，你放心，我和你爸俩人吃不完就带回家，不过文慧啊，你就没有现金吗，每次我和你爸拿着东西湖当，人家都好一番盘问，以为我们俩的东西来路不明呢。”
　　“你去当东西管人家说什么，谢家给的钱都有记录，我随随便便拿出来用了，万一他们查到我们还在联系，生疑怎么办。”
　　“那你身上一分钱现金也没有啊？”董母试探着问。
　　她们从老家到平北来一趟也不容易，钱嘛，自然是拿的越多越好了。
　　董文慧微微皱眉，斜了二人一眼，当即冷笑出声。
　　她算是看出来了，这是嫌少。
　　“我有现金啊，那你把镯子给我，我给你钱。”
　　她伸手护拿镯子。
　　“这不成。”
　　董父吓的瞬间收回手，把镯子揣进了怀里，“给了你爸的还想要拿回去，闺女啊，你不能坐这事儿。”
　　“那你们又要钱，又要东西，以为这些都是大风刮来的么，一次要的比一次多。”
　　董文慧也不是傻子，人心是最不容易满足的东西。
　　“你们是不是以为我现在高枕无忧了，你们就能想要什么要什么了。”
　　“你不是谢家大小姐么，那谢夫人那么宠你，这点儿东西算什么。”董父不服气的反驳一句。
　　她毫不客气的嗤嘲两人的痴心妄想，“你们也不想想，谢家都是人精，两个做生意的，还有当官的，我不小心一点，别说这些了，你们一个子儿都拿不到。”
　　“还有，以后我不找你们，你们别来找我，至于钱，你们放心，到时间了，我会让人送过去的。”
　　夫妻俩被一顿数落，面上十分过不去。

第383章 放弃这个摇钱树
　　“文慧，你怎么能这么说，我们好歹也是你的父母。”董父鼓动着腮帮子，看样子已经是忍无可忍。
　　董母拉了他一把，似乎是想让他住嘴。
　　然而，这么多天以来在亲闺女面前装孙子，董父早就装够了，正好趁着今天，一并发泄出来。
　　在他看来，无论董文慧傍上了什么人家，现在是什么身价，都是他们两口子送她到这个位置的，何况又是亲生的闺女，怎么就说不得了。
　　“你自从成了谢家大小姐之后就跟变了一个人似的，整天趾高气昂的，看不起这个，看不起那个，到现在连我们这个亲生父母你也瞧着不顺眼了，你不要忘记了，能有今天，仗着谁的功劳。”
　　他闷头给自己倒了杯酒，抬眼对上董文慧冷冰冰的眼神，怔了一瞬，莫名的恼火：“你这么看着你老子干什么，难不成我说的不对吗，我们冒着多大的风险才让你过上了好日子，你不要不知好歹。”
　　不知好歹，冒风险？！
　　董文慧听了只想笑，她向来知道自己父母是没脸没皮的人，却没想到现在连脸都不要了。
　　“就只有你们冒风险了吗？”她淡定的回击。
　　董父董母愣了一下。
　　她接着道：“我难道没有冒风险么，还有，不知好歹的到底是谁，我给你们钱，给你们首饰已经够可以了，你们要是不满足，大可以去警察局把我揭穿了，就是不知道，到时候你们也会不会跟着坐牢。”
　　董文慧很清楚，董父这么做，无非就是想要跟从前一样，以这件事作为把柄，从此以后也好更容易的控制他。
　　可是他们是不是忘了，这件事并不是她一个人参与的。
　　就算是有朝一日被揭穿了，这俩人也得吃不了兜着走。
　　只不过，董父董母可不会放弃眼前这个愣捞钱的大好机会，这一辈子都舍不得揭穿她这个摇钱树吧。
　　“我今天就把话丢在这儿了，有本事就去戳穿我们，不然的话，以后老老实实听我的，否则，大家一起死好了。”
　　说完这句话，董文慧只觉得心里无比畅快。
　　从前在这个家里所有的压抑和憋闷似乎在这一刻得到了释放。
　　她再也不是从前那个能被他们以亲情血缘来胁迫控制的蠢货了。
　　从今天开始，她要做自己人生的主人，再也不要被他们控制绑架。
　　“你，你你……”
　　董父脸都气红了，颤抖着手指着董文慧，你了个搞半天结果一句话也说不出来。
　　夫妻俩怎么也没想到，在成为谢家大小姐之前，那个乖巧听话，又容易拿捏的女儿怎么会变成今天这个样子。
　　同时，他们也很清楚，如果不继续按照董文慧说的做的话，以后只怕是一分钱也拿不到了。
　　董母低声在董父耳朵边说了两句，董父的脸色肉眼可见的缓和下来，不过也没有拉下脸和董文慧说话。
　　董母讪讪一笑，对着她道：“文慧啊，这件事的确是我们做的欠缺考虑了，你放心，你的意思我们都明白了，今儿个我们回去，肯定不会经常来找你，就等着你来找我们，成不。”
　　董父没有说一句话，这就代表，他也妥协了。
　　董文慧满意的看着夫妻俩，缓缓勾唇：“早这个样子不就好了，爸妈，我知道你们这些年也不容易，但是你们也知道，谢家的人不好糊弄，我每天也提心吊胆的，你们总是来找我，要是被他们撞见了，我该怎么解释啊。”
　　她语重心长的说着，时不时的提一嘴自己的不容易。
　　“你们放心，我也不会亏待你们的，到了时间，东西就会送到你们手上，不过你们也知道，我没有现金，就只能给你们首饰，你们自己去当铺换钱。”
　　打一个巴掌给一个甜枣他还是很清楚的，再者，也不能把人逼急了，不然会适得其反。
　　“行行，都按照你说的来。”
　　董母无有不应。
　　董文慧这才放心了，笑吟吟的同他们道别，随后挎着包离开了。
　　等到她走远了一些，董父重重的抬手拍了一下桌子，脸色冷的吓人。
　　“你看看这个死丫头什么态度，这是跟亲爹妈说话的态度么，啊？”
　　“好了好了，人都走了你生什么气。”董母对董父也有些不满，这男人说到底也是个怂包，刚刚闺女在的时候不敢说什么，现在人走了，就想要把气撒在她身上，拿她做出气筒么。
　　董母自然不会惯着她：“你要有气，下次自己过来和闺女说，我也不拦着你，本来我就说今天不该来的，家里还有不少钱呢，谁让你这么着急。”
　　“你，你这个婆娘怎么这么蠢，我们不找她要钱，这死丫头把钱攥在自己的手里，这辈子也不拿出来，咱们怎么办，文宇怎么办，啊？”
　　“她不是说了会给钱给我们的，你急什么。”
　　听到她这么说，董父恨铁不成钢。
　　“你懂什么，那谢家家大业大的，这点儿首饰算什么，你没看到她浑身上下穿的都是好东西，这一个镯子一万多，不眨眼的就给了，谁知道还有什么好东西攥在手里，我们就得要，丫头嘛，迟早要给别人家的。
　　更何况，她现在都不是咱们家人了。你还指望着以后咱们死了她能给我们养老送终啊。”
　　董母听着，神色恍恍惚惚，似乎被说动了，
　　只是听他的语气完全不把自己的闺女当一家人，心里不免有些不高兴。
　　怎么说都是从自己身上掉下来的一块肉不是。
　　“我告诉你啊，我都想好了，咱们下次就去谢家门口找她，再不济就去找谢家那个什么董事长，咱们养了他闺女这么多年，给点钱算什么。”
　　“这不好吧。”
　　董母有些犹豫。
　　离开饭店的董文慧丝毫不知道，董父和董母正在谋划着另外一场要钱的大戏。
　　她直接去了附近的商场，在化妆店找到了董晓晓。
　　如果不是圈子里的那些个贵妇人天天在她耳边说，她都不知道董晓晓的店开的这么成功，那些有重要场合出席的人几乎都指定要让她来化。

第384章 抢人
　　她没有想到的是，竟然会在这里撞见自己回到谢家之后，遇见的死对头——崔琳。
　　崔琳这边刚跟董晓晓约定好后天给自己化妆，先前因为华婉和安娜在谢家的宴会上惊艳亮相，起到了很好的宣传作用，圈子里的人一传十，十传百，化妆店的生意每天都爆火。
　　董晓晓怀着孕，没办法不间断的给客人化妆，所以一天就只接三个客人，用预约制度来规定，先到先得。
　　崔琳来的巧，刚好把后天的最后一个名额给定了下去。
　　董晓晓拿表格的时候，董文慧刚好进来。
　　崔家这里面势头正旺，又接连签订了好几个单子，和谢家也有合作，两家算是相辅相成，在董文慧没有回来之前，崔琳是整个圈子里最令人众心捧t月的存在。
　　她出生的时候，崔父崔母就买下了一块地皮，专门建了一座看着像宫殿的大宅院给她居住，从小最少身边也有两个保姆照顾，千宠万爱这长大，自然也就养出了几分娇纵。
　　她虽然娇纵，却并不蛮横，凡事论对错，也懂得点到为止。
　　崔琳和董文慧的过节，还要从半年前说起。
　　那时候，董文慧还不是谢家的人，她在自家餐馆打工，崔琳去那儿吃饭，她是容易过敏的体质，尤其是花生，那两天饭馆的生意太好，董文慧一个服务生都忙的脚不沾地，就忘了同行人的嘱咐，将放有花生的汤送到了饭桌上。
　　崔琳当天晚上就进医院了。
　　好在并不严重，就医即时，崔琳在医院挂了个吊水就出院了。
　　崔家的父母想要追究董文慧的责任，被崔琳给拦了下来，毕竟董文慧也不是故意的，再者她也没什么事。
　　即便是这样，饭馆那边也不敢再留她，结了工资就把人辞退了。
　　董文慧对这件事怀恨在心，几天后再外面游荡找工作的时候遇崔琳，就冲上去理论，结果崔琳压根不记得她，身边的好友还以为她是找茬儿的，一把将人给推到。
　　从那之后，二人的梁子就结下了，只不过是她单方面的，
　　董文慧本来都快把这人给忘了，没想到回到谢家人，在一次饭局上竟然又遇到了她。
　　她步步紧逼，仗着自己是谢家大小姐的身份对崔琳几次三番的讽刺，更是直接在饭局上污蔑当年崔琳欺负她的事。
　　崔琳性子还算不错，被她这么一污蔑，也来火，两人就这么在饭局上吵起来了。
　　都是姑娘家，两边的大人都当是拌嘴，压根没当回事儿。
　　董文慧是记仇的性子，事后就打听崔琳，想找她麻烦，恰巧碰上了崔琳二十二岁的生日聚会，她让人在蛋糕上动了手脚，把本来的天鹅公主换成了老鼠推车，可把崔琳气的不轻。
　　这些日子以来，两人争锋相对，谁也看不惯谁。
　　崔琳不是明艳的长相，她眼睛大，皮肤白嫩，头发齐肩，整个人透几分娇憨的气息，又不是矜贵，一看就是千金大小姐。
　　“呦，今天也是巧了，早知道你要过来我就不来了，免得晦气。”
　　崔琳说着，掸了掸衣角，一脸的嫌弃。
　　董文慧脸色也没好到哪里去，不客气的反怼：“我也不知道，这家化妆店怎么想的，什么人都接待。”
　　店里的客人眼观鼻鼻观心，看出了两人的不对付，默默竖起耳朵准备看戏。
　　董文慧却没忘了自己到这儿来的目的，不理会崔琳的阴阳怪气，直接走向店员问：“你们老板呢？”
　　“我们老板在办公室，马上就来。”
　　听她问起化妆店的老板，崔琳就知道她是为了什么来的，唇角勾起了一抹得意的笑，“哎呀，别告诉我你是来让这家店的老板给你化妆的，不会吧，你不会不知道，找这家店的老板化妆是要预约的。”
　　“我当然知道，不过我找她，可从来不需要预约。”
　　董文慧理所当然的认为，董晓晓还是拿自己当姐姐看的，不然她上次呢不会不收自己给的镯子了。
　　崔琳翻了个白眼，“你真以为整个平北都是你们谢家的啊，到哪儿都能耍你的威风。”
　　她最看不惯的就是董文慧一副小人得势的样子。
　　明明谢阿姨谢叔叔还有两个哥哥都是高知识份子，这个董文慧全身上下除了那张脸之外就没有一个能拿得出手了。
　　尤其是上次她看见董文慧在一家餐馆对着一个服务生指着鼻子骂。
　　她很清楚的记得半年前自己误食花生之后没有追究董文慧的责任，董文慧却记仇记到了现在。
　　记仇就记仇吧。可按照她说的，她自己明明也被这样欺负过，也知道这样有多难受，却能将自己受到过的不公平待遇发泄到别人身上。
　　不多时，董晓晓从办公室里出来，看到董文慧在这儿，不免惊讶。
　　“晓晓，你在啊，我还想去找你的呢。”董文慧无比亲昵的上前拉住她的胳膊，“后天就是我的认亲宴了，你能不能帮我化妆啊，我听说你的技术特别好，你放心，只要你帮我化妆，钱肯定少不了你的。”
　　她还不忘往崔琳身上看，眼神里是毫不遮掩的炫耀。
　　董文慧瞥了她一眼，不动声色的扯开她们之间的距离。
　　她实在不明白，董文慧怎么能装的这么像，明明是自己抢占了原主的东西，竟然还能毫不心虚的在她的面前提起这些，还让她化妆。
　　“你们认识啊？”崔琳疑惑。
　　“当然了，晓晓是我从前的妹妹。”
　　董晓晓嘴角抽了抽，真是彻底看清了董文慧的嘴脸。
　　崔琳神色狐疑，似乎不太相信。
　　她之前还觉得店家老板的人挺不错的，长的也漂亮，还好说话，结果是董文慧的妹妹？
　　不论是亲妹妹还是沾亲带故的，这俩人站在一起，都不像是一家的。
　　“董老板，你之前答应好的，最后一个名额给我的。”崔琳提醒一句。
　　还没等董晓晓说话，董文慧故作惊讶道：“什么，你化妆还要预约吗？”
　　崔琳：“……”
　　装什么装。
　　董文慧笑的更欢：“晓晓，你现在可真厉害，幸亏我有你这个妹妹，不然后天我都不知道怎么办了。”

第385章 董文慧就是个笑话
　　“这是当然，崔小姐先把这个表格填好了，后续再把你的衣服带过来，我好提前准备一下。”
　　董晓晓将表格递过去。
　　崔琳应了一声好，路过的时候很不客气的瞪了董文慧一眼。
　　她就说这俩人根本不像是一家子的，今天这种情况，换做董文慧，估计会立刻反悔。
　　看着崔琳如此得意，董文慧拉着董晓晓到一旁，低声道：“晓晓，你知不知道这个崔琳根本不是什么好人，不过我大度不和她计较，不过后天是我的认亲宴，我想要做全场的焦点，你到时候帮我个忙。”
　　董晓晓微微挑眉，也没应，就这么听她说下去。
　　“你就帮我给她弄丑一点就行了，到时候钱我双倍给你。”
　　说着，她从包里掏出一张百元大钞递给她。
　　董晓晓笑了笑，她出手还真是大方。
　　顶着属于原主的身份花着原主的钱，还这么明目张胆的掏钱贿赂她来帮她干坏事儿。
　　一片怎么不知道董文慧的脸皮竟然这么厚。
　　若是从前，董文慧花钱绝对不会像现在这么大手大脚，毕竟身份不同了，谢家家业这么宏大，她就是每天花个几十万，也足够再花上个好几辈子的。
　　“不好意思，不行。”董晓晓毫不犹豫的拒绝，并且拉开了两个人之间的距离。
　　董文慧听到这话的瞬间懵了一下，脸色变的难看起来：“为什么不行，我有的是钱。”
　　“有钱也不行，你让我把客人弄丑了，这不是砸自家的招牌么？”
　　还是钱的问题。
　　董文慧会错意了，思及此，直接从包里又掏出几张百元大钞塞到她手里。
　　“你怕什么，只要有我在，你这个店还怕没有客人来。”
　　“那也不行。”
　　董晓晓把钱塞了回去，并不理会她越发阴沉的脸色，“还有后天的预约我这边已经排满了，我这边是不能插队的，我最近身体容易累，不能太过操劳。”
　　“你什么意思？”董文慧咬牙切齿，“我可是你姐，况且我也不是不给钱，这么一点小事你都不愿意帮我？”
　　董晓晓直直的看着她，微微上挑的眉眼露出几分嘲弄的笑。
　　董文慧被她这么看着，莫名心虚。
　　好像所有的心思都被她看透了。
　　转念一想又不可能，她立刻挺直了胸膛，“晓晓，你别这么轴啊，做生意要懂得变通，明不明白，你要是帮我，以后的好处绝对少不了你的。”
　　董晓晓是什么人，董文慧可太清楚了。
　　纵然来到平北这么就，她发现这个妹妹变化不小，但她不信一个人能在这么短的时间内从里到外全部都变了。
　　说到底，肯定还是钱不够多。
　　“你家男人现在不是也开了个公司么，我现在可是谢家的千金，只要我一句话，就能让我大哥二哥帮衬你一下你男人。”
　　董文慧循循善诱。
　　“是么。”董晓晓轻笑。
　　董文慧一看有戏，忙点头：“这是当然的了，你不知道，我爸妈对我特别的好，只要是我提出的要求，他们绝对不会拒绝的。”
　　“那你先给我五十万吧。”董晓晓大喇喇的伸手？
　　“多，多少，你疯了！”
　　张口就要五十万，她自己都没有这么多现金呢，董晓晓怎么敢的。
　　董文慧惊的声音都拔高几分，引的店里客人忍不住的往这边看。
　　崔琳更是伸长了脖子。
　　董晓晓则是一脸无辜，“不是你说的，好处少不了我的。”
　　“你，那你也不能张口就要这么多吧。”
　　董文慧发现她真的没什么变化，要是真的细究的话，那么只能说是越发变本加厉了，她怎t么敢张口就要五十万的！
　　“你要是没有，就别跟我说了。”董晓晓挥手，不太想理她。
　　董文慧看着她，气的一口牙几乎咬碎了，怎么也想不到她竟然能无耻到这种地步。
　　“你就不能看在咱们当姊妹的份儿上帮我这一次吗，就算是不能帮我把崔琳弄丑，那化妆也不能吗？”
　　刚刚都放话出去了，结果董晓晓这个贱人竟然不帮她！
　　崔琳也在这儿，要是后天给她化妆的人不是董晓晓，她的脸面往哪搁，岂不是会成为整个平北的笑话。
　　从此以后，整个圈子里谁还会把她当回事儿。
　　就在董晓晓准备开口的时候，填好表格的崔琳凑了过来，她刚刚没听错的话，董老板说的应该是不行。
　　而且董文慧的脸色非常的难看。
　　“呦，怎么了，咱们的谢大小姐脸色这么难看呀，让我猜猜，是不是董老板这边的名额没有了，伤心了呀。”
　　尽管不是很确定，崔琳还是幸灾乐祸的笑出了声。
　　只简下一秒，董文慧眯着眼睛，面上闪过一抹难堪。
　　崔琳一惊，随后就是大喜，“不会被我猜中了吧，哎呀呀呀，刚刚是谁，信誓旦旦的说董老板是她的妹妹，两个人的关系可好了，想让人家给你化妆就让人家给你化妆，怎么了，这会儿怎么就不行了？”
　　“你给我闭嘴！”董文慧紧紧握拳，恨不能将崔琳的那一张脸给撕烂了。
　　“我凭什么闭嘴，嘴巴长在我身上，我想说就说。”
　　难得看到董文慧吃瘪，崔琳自然是要嘲笑个够。
　　谁让董文慧之前几次三番的算计她，还挑拨她和好朋友之间的关系。
　　董文慧堵不上她的嘴，方才的趾高气昂和优越感在这一刻彻底粉碎，周遭的那些人探究，好奇，不屑的目光仿佛一个个巴掌毫不留情的扇在了她的脸上。
　　她眯了眯眼睛，看向董晓晓。
　　董晓晓欣赏了一会儿她的窘态，自然没打算现在就和她撕破脸。
　　“崔小姐，你误会了，我已经答应了我姐姐，毕竟，她开出了两千块钱化一次妆的高价，我一个做生意的，哪儿拒绝的了。”
　　“两千！”
　　这个数目化一个妆，即便是身为崔家千金的崔琳也不禁咂舌。
　　她们是有钱，却不是冤大头，什么妆容要两千块啊。
　　两千块可是普通工人家庭一年多的收入了。
　　“真不愧是谢家千金啊，出手这么大方。”崔琳对着董文慧竖起了大拇指。

第385章 谁才是假的
　　店里的客人看董文慧的目光立即变了。
　　他们虽然震惊于董文慧的出手大方，心里却没有几个看得起她的。
　　他们大多数都是出身豪门，从小不缺吃穿，被家人捧在手心里长大，无论是学识还是礼教都是由专人教过的。
　　像董文慧这样，仅仅是为了化个妆就一掷重金的，不叫大方，对他们而言就是笑话，完全的暴发户行为。
　　“是啊，董小姐出手特别大方，我这个小店以后就靠您撑着了。”董晓晓笑吟吟看向董文慧。
　　后者一口牙都快要咬碎了。
　　她身上哪儿有两千块的现金。
　　董晓晓分明是故意的，明摆着想要从她身上讹钱。
　　她张口就想拒绝，话到了嘴边儿怎么也说不出来。
　　一旦拒绝，最后的机会岂不是也没有了，不过就是两千块而已，她给就是了。
　　董文慧感觉自己的钱包在滴血。
　　对上崔琳意味深长的目光，她扬起下巴，语气中难掩高傲，“是啊，我们谢家有的是钱，怎么了。”
　　“得亏是谢叔叔跟谢阿姨有钱，否则，哈哈哈……”崔琳话说到一半，没忍住笑起来。
　　董晓晓看看这个，又看看那个，最后出来打圆场。
　　主要还是怕这两个人打起来，砸了她的店怎么办。
　　最后与董晓晓商议好时间的崔琳先走了，董文慧从包里七平八凑拿出了一千五百多块钱，又将耳朵上的耳坠留下抵钱才离开。
　　明眼人都能看出来，董文慧几乎要气疯了。
　　董晓晓收了钱，把耳坠收好，想着哪天拿去当了。
　　董文慧的这些钱本也不是她的，都是她从董家骗来的，说起来，她这赚的还是自家的钱。
　　与此同时，谢忱已经到达董秀家。
　　董秀和丈夫何林做了些小买卖，这些年日子过的也还算不错，两人膝下育有一个女儿，名字叫翠翠，今年八岁，长的娇俏可爱，十分懂事。
　　见到家里来了个特别俊俏的年轻叔叔，小姑娘眼睛都看直了，拉着董秀的衣袖就道：“妈妈快看，这个是不是电影明星呀。”
　　董秀看向来人。
　　谢忱穿了一身便服，头发不像平日里上班一样梳的一丝不苟，十分严肃，自然的垂落下来，几根碎发遮住了父母，露出一双漆黑漂亮的眼睛，看起来至少比平日里年轻好几岁。
　　董秀眼中花划过一抹惊艳之色。
　　这小伙子的确长了张特别俊俏的脸，奇怪的是，就这么一眼，竟然还觉得他长的有些眼熟，好像哪里见过似的。
　　转念一想着实不大可能。
　　要是啥时候遇见个这么好看的，那肯定不会随随便便就忘了。
　　不过好看归好看，也就是欣赏欣赏。
　　“翠翠乖，咱们不能用手指着别人，这样太不礼貌了，你去帮妈妈把水舀子拿过来，妈妈给这些菜浇水。”
　　三间房的四方小院里有你个不大不小的菜园子，划成了四块，种了些青菜萝卜。
　　翠翠娇声应了好，就迈着两条小腿回屋拿舀子。
　　然而，让他没想到的是，不远处那个长的十分好看的年轻人竟然径直往自己家的方向来了。
　　谢忱走到她面前问：“请问是董秀大姐吗？”
　　董秀愣了一下点点头，“我就是，你是？”
　　她不记得自己认得这个年轻人啊。
　　“自我介绍一下，我姓谢，叫谢忱，这次来，主要是有些关于董文慧和董晓晓的事情想向你打探一下。”
　　听到两个熟悉的名字，董秀面露诧异，更加疑惑了。
　　直到谢忱从怀里掏出一个花朵一样的玉坠子，这就是当初从董文慧身上拿到的。
　　“这个您认识吗？”
　　看到玉坠子的瞬间，董秀神色骤变，脑海中无数的情形闪过，握着铁锹的手亦不自觉紧了起来。
　　终究……还是到了这一天。
　　难怪呢，难怪她刚刚看着这个年轻人有些眼熟，没成想，竟然是晓晓的亲人。
　　她没有直接回答，而是领着谢忱进屋，又让一家闺女去找何林。
　　“小兄弟，你是我两个侄女的什么人啊？”
　　谢忱也不瞒着，“我是来找妹妹的，只不过，关于妹妹的身份，有些模糊。”
　　“为什么，你不是已经拿到玉坠子了！”
　　“大姐你知道我这个玉坠子是从哪儿得来的吗？”
　　董秀默了默，试探着开口：“不是从晓晓身上拿来的。”
　　谢忱瞳孔一缩，心道果然。
　　这个董秀大姐倒是实诚，难怪自家妹子一直将她挂在心上。
　　“实不相瞒，这个玉坠子是我从董文慧手中拿来的，她自称是我们家的人，我母亲就信了，但是我见过董晓晓，她和我们家人长的很像，而且她和董文慧是姐妹，所以，就特意来问问。”
　　听到这里，董秀还有什么不明白的。
　　看这个年轻人的穿着就知道他家境不一般，巷子口外头还停着一辆黑色的车。
　　这年头能开得起车的都是大老板。
　　再想想二十多年前捡到小侄女的时候，她身上戴的玉坠子也价值不菲，足以想见，小侄女真正的家人是有钱人家。
　　大侄女竟然想要顶替小侄女！
　　董秀心惊不已，大侄女向来不争不抢，平日里也少言寡语，没想到这么多年不见，她变了这么多。
　　“这个玉坠子的确是晓晓的，她不是我们家里的人，是我大姐和大姐夫捡来的。”
　　接过玉坠子，冰凉的触感让她想起了往事。
　　夏秋交替的季节，天已经渐渐转冷，她当时去小镇上打工，就住在姐姐家，那天晚上下班回到家，就遇见一个人鬼鬼祟祟的在家门口四处转悠。
　　等她冲过去就发现，他丢了一个小孩儿在门口。
　　小姑娘也就出生了没几天，饿的都没有力气哭，别的小孩子这个阶段都在亲妈身边喝奶，只有她，脸颊瘦削，尖的像瓜子壳一般。
　　她把孩子捡回家，用小半碗的米煮了黏粥汤一口一口的喂。
　　原本，这孩子是要被送到派出所的。
　　是大姐发现了裹在小被子里的玉坠，还有手腕上套的一个银色的链子，上面的吊缀是黄金做的，在小娃娃手腕缠了好几圈。
　　起初她们还以为是假的就没在意，直到有一天镇上来人。

第387章 收拾那个骗子
　　当时还不允许她们私底下做生意，会被当成投机倒把的抓起来。
　　那时候抓的正严，挨家挨户的查，就这么查到他们家，本以为是假玉的小玩意儿经过检查之后发现是真的，差点儿就被上缴，还是董母脑子灵活，说是自己去世的老母亲给的，这才逃过一劫t。
　　家里头也不富裕，几个孩子要念书的时候，两口子有些负担不起，董母就将那个项链给卖了。
　　项链是纯银的，吊坠是金子做的，更值钱。
　　“项链长什么样子？”谢忱忙问。
　　“就是一条银色的链子，下面坠着一个金元宝一样的吊坠，中间还刻了一个符号，是这样。”
　　董秀拉过茶杯，手指沾水在桌子上画了一个月亮形状的符号。
　　谢忱瞳孔一缩。
　　这个符号的吊坠，他和大哥一人一个，当年父亲早就铸好了第三个，就是为了给即将生下来的妹妹的。
　　这么说来，董晓晓的的确确就是他的妹妹没错了。
　　看谢忱这个样子，董秀大概能了解事情的经过。
　　她大姐一家几口最是贪心，过年的时候回家里母亲的坟上看看的时候还遇见老乡，就听说董晓晓那孩子为了一个年轻同志跟家里断绝关系。
　　她想着断的好啊，那样的人家，也没有继续待下去的必要。
　　估摸也是怕董晓晓这孩子回到谢家后说她们的坏话，又捞不着好处，这才让自己的亲闺女给顶替了。
　　这两口子的心也忒狠了。
　　“别的我不说，文慧的确是我大姐和大姐夫的孩子，可能年龄上有些问题，但是我这个人不说假话，也不会偏帮着谁。”
　　“谢谢你啊大姐。”
　　“客气什么，我就是说了事实而已，对了，晓晓那孩子，现在过的怎样了？”
　　自从董晓晓离开从前的镇子上之后，她就再也没听到过那个孩子的消息了。
　　“她从小吃苦受累最多，你们要是把她找回去，她也能享享福。”
　　“她现在过的很不错。”知道董秀是关心董晓晓，谢忱将董晓晓的近况告诉她：“嫁了人如今也怀上孩子了，她的丈夫也还不错，努力上进，两人如今在平北，日子过得很幸福。”
　　这么看来，秦树的确不错。
　　董秀眼眶酸了酸，“过的好就行啊，这孩子，也算是苦尽甘来了。”
　　谢忱没有继续问下去。
　　只听她的几句话，就知道自家妹子从前定然很苦。
　　董父董母能做出让自己的女儿代替妹妹的身份这种事情来，可见她们有多么不喜欢董晓晓。
　　思及此，谢忱眸色沉了沉。
　　回去之后，他必然会好好的收拾这一家三口。
　　“很感谢你这些年来对晓晓的照顾。”谢忱说着，从助理的手中接过一个沉甸甸的袋子放在桌上，“这是我的一点心意，还有晓晓的，她让我转告你，等得空了，她就过来看你。”
　　“她怀着孕呢，来看我干什么，等我有空了我去找她，这孩子啊是个心好的，钱你拿回去，我不能要。”
　　董秀忙不迭的把钱推回去。
　　不用看，这纸袋子里的数目肯定不少。
　　她们夫妻俩老实本分这么多年，自己赚的够吃够喝够养孩子了，这钱当然不能收。
　　“晓晓怎么说也算是我侄女，再不济也是我看着长大的，长辈照顾晚辈是应该的。”
　　“收下吧，这不仅仅是晓晓的心意，还有我们谢家的心意。”
　　董秀神色坚决，语气也要去起来：“这可不行啊同志，我们真不能收。”
　　谢忱只是笑笑，没有和她推拒，起身就往外走。
　　这时，一个面容清秀的男人背着包面粉进家门，迎面撞上从家里出来的谢忱和助理，不由愣住。
　　再往后看，自家老婆提着个纸袋子急匆匆的追出来。
　　“媳妇儿，这咋的了？”
　　董秀追上去，“谢先生，这钱我们真不能收，你看你要不拿回去，给晓晓吧，她要生孩子了，正是用钱的时候。”
　　“晓晓不缺钱。”
　　谢忱说完这句话，径直坐上车，不等董秀再说什么，助理便已经踩在油门上，扬长而去。
　　留下站在原地一脸懵的何林和满是无措的董秀。
　　“媳妇儿，什么钱啊，这位小同志谁啊？”
　　长的可真俊啊。
　　“你跟我进来。”董秀把纸袋子收进怀里，拉着何林进屋。
　　这幅神神秘秘的样子更让人好奇了。
　　等到纸袋子打开，露出里面一沓又一沓的红票子，两人都傻眼了。
　　“这……这么多钱，是刚刚那个同志给的！”何林惊的面粉袋子都丢了，一顺不顺的盯着桌子上的钱。
　　董秀也一脸错愕，她想过会有很多钱，却不想有这么多。
　　这得有将近十万块了吧！
　　出手这么大方，谢先生家一定特别有钱，难怪她大姐不惜冒巨大的风险也要让文慧顶替晓晓。
　　不对，就算是人家有钱也不能起这样的心思啊。
　　……
　　谢忱往家赶的这天，正缝董文慧的认亲宴。
　　宴会晚上六点开始，他这会儿开车回去，六点半差不多能到。
　　回家之前，他打了个电话给谢绻。
　　“我就知道！”谢绻冷笑，从见到董文慧的第一眼起，他便觉得她不是。
　　感觉不对。
　　哪怕她天天叫自己哥哥，他心里也没有兄妹之间的那股亲昵感。
　　很陌生。
　　“我现在去和爸说，妈那边，我等你回来。”
　　“好，我六点半之前到，你最好把晓晓也叫过来，毕竟她才是我们的妹妹。”
　　认亲宴，本该是为她准备的才是。
　　“暂时不用吧，为一个赝品准备东西配不上晓晓。”
　　“也好。”
　　兄弟俩人达成共识，很快挂断电话。
　　谢绻找到正在书房处理文件的谢商，直接道：“这个董文慧是假的。”
　　谢商神色一顿，面上并无惊讶，只是淡声问：“老二找到证据了？”
　　“是，是董母的妹妹说的，董文慧是董母的女儿，对了，妹妹身上原本是不是有一个和我们一样的吊坠。”
　　“没错，上面还刻了一个月亮的形状。”
　　“那就对了，东西是在晓晓身上找到的，那两口子不过是为了钱，才让董文慧顶替妹妹的身份。”

第388章 来迟了一步
　　“一切等你你弟弟回来再说吧，你和我出去一趟。”
　　谢商想到了妻子，忍不住叹气。
　　作为丈夫，他很清楚这些日子她将对女儿的爱全部倾注在了这个骗子身上。
　　今天就是认亲宴了，她要是知道自己一直宠爱的孩子并非自己的女儿，不过是为了他他们家的钱才跑过来冒认，心里该有多难受。
　　这几个骗子，实在该死！
　　谢商眯了眯眸子，眼中酝酿的风暴似乎在这一刻彻底翻涌。
　　谢绻诧异，猜测道：“爸，你是想去见妹妹？！”
　　谢商深吸口气，没有否认：“回国之后我还没有见过她。”
　　说实话，他本来想第一时间过去看看自己的亲生女儿，可是他没有。
　　不是没有时间，而是不敢。
　　老婆怀着孕为什么会被抓，都是因为他得罪了人，倘若不是为了一个项目和对家彻底撕破脸，逼的太紧，她的老婆就不会被那些人盯上。
　　他自以为自己隐藏的很好，到底是高估了自己。
　　倘若不是他的原因，女儿也不会就此丢失这么多年
　　所以他不敢去。
　　事到如今，他也该去看一看。
　　“爸，我看还是别了，妹妹她……不太想回来。”谢绻说的委婉。
　　从那天的见面来看，妹妹想认他们的概率不大。
　　谢商默了默，身体重重的往背椅上一靠，唇角溢出了一抹绿色的笑。
　　“应该的，应该的……”
　　谢绻不忍他失望，“爸你也别伤心，反正妹妹找到了，总有一天，她会认我们的。”
　　这些年他的愧疚不比妈少，别看每天都表现的十分正常，可他经常能看到已经睡下的谢商经常在半夜起来跑去走廊尽头的那个房间。
　　那个房间原本是为妹妹准备的。
　　虽然现在给了那个骗子。
　　每次快到妹妹的生日，他也是整宿整宿的睡不着。
　　客厅里，谢夫人正在筹备着宴会需要的一切。
　　董文慧则一个人坐车去董晓晓的店里化妆，她去的时间不早，已经快四点，化妆店里人很多，大多是今天要参加宴会的人。
　　一见她过来，都很自觉点给她让路。
　　“董小姐来了啊。”
　　“什么董小姐，要叫谢小姐。”
　　“哦，对对对，谢小姐，没想到谢小姐也到这家店里，看来这家店老板的化妆技术真的很好。”
　　享受着众人的追捧，董文慧的虚荣心得到了极大的满足。
　　“我还以为你嫌丢人不来了。”崔琳的声音在一众吹嘘声中显的格外突兀。
　　董文慧脚步一顿，冷眼扫过四周。
　　在嘴里面的单独的化妆台上看到了冲她笑吟吟的女人。
　　董文慧嘴角扯了扯，好心情的没和她计较。
　　董校长正在给崔琳梳头发，让她去旁边的休息区等着。
　　崔琳转过头，看着镜子里的自己，忍不住欣赏起来：“董老板，你化的真的挺不错的，难怪婉婉叫我到你这里来，啧，你要是能做我的专属化妆师多好。”
　　“国外好多化妆师就专门服务一个客人，要不你考虑考虑，我给你钱，绝对比某些人出价高。”
　　她一边说着，目光一边往董文慧身上瞥。
　　“这个还真不行，不过谢谢崔小姐的好意了。”
　　知道这位就是想硌应董文慧，董晓晓自t然不会当真。
　　她口中的婉婉，也就是华婉，两人是高中同学，关系一直不错。
　　“那不是唐总吗，他怎么到这儿来了？”
　　“就是啊，他长的好帅啊，都能去演电影了，他今年都二十七八了吧，我上次听我妈说，唐老爷子准备找人给他相看的呢。”
　　“真的吗真的吗，那我有没有机会啊。”
　　店里的姑娘们一下子躁动起来，目光纷纷投向店外，缓步而来的俊美男人。
　　这时候，所有人才注意到他手里还拿着一个长条的礼物盒，像是要送人。
　　董文慧自然也看到了来人，下意识的挺直背脊。
　　“不对啊，唐总到化妆店来干什么，唐夫人又不在？”一个小姑娘疑惑出声。
　　“还带着礼物过来，该不会已经处对象了吧，真奇怪，怎么没有听到风声啊。”
　　“应该不会吧，唐总不是一直都不和女人有什么牵扯的。”
　　“谁说的，你们难道忘记了华家的那位。”
　　不知道是谁提了这么一嘴，众人恍然。
　　是啊，唐总虽说从来不近女色，身边却有一个异性朋友，华家的大小姐华婉。
　　两人青梅竹马。
　　只见唐卿进门就走到董晓晓面前问：“婉婉呢？”
　　“在我办公室呢。”董晓晓指着办公室的方向，察觉到周遭那些姑娘家发光的眼神，笑问：“今天给婉婉带什么礼物了。”
　　唐卿低头，笑的无比温柔：“一个小首饰，那我先过去了。”
　　“去吧。”
　　两人对话简短，透出的信息却瞬间在人群中炸开。
　　不说唐卿为什么给华婉送首饰，就男人在提到华婉时几乎要迷死人的温柔目光，他们再怀疑这两人的关系就真的是傻了。
　　肯定是已经在一起了。
　　不然哪儿有人提到朋友的时候这么黏糊呀。
　　“青梅竹马，门当户对，好羡慕华婉啊。”
　　“可是唐总也很让人羡慕啊，华大小姐人长的好看，性格也好，自己也优秀，这两人在一起很正常啊。”
　　听着周围人的议论，董文慧暗暗攥紧了拳头。
　　竟然，竟然还是和托尔之前一样。
　　为什么她看上的男人不是有家室，就是已经有对象了，她怎么总是来迟的那一个。
　　华婉已经收拾好，躺在董晓晓办公室里的软床上颇为自在的看书。
　　办公室里原本是没有床的，是秦树怕董晓晓太累，就商量着买了一张一米宽的床放在角落，董晓晓累的的话，就能躺在上面休息一会儿。
　　“婉婉好漂亮。”
　　一进屋，唐卿眼里就只剩下眉目精致的女孩子。
　　华婉闻声抬头，看到来人，笑弯了眉眼：“你怎么这么早就过来了呀，不是说还要开会。”
　　她起身，提起繁琐的裙摆，留出旁边的位置给他坐。
　　唐卿顺势把首饰盒递过去，“怕你等的无聊，就提前过来了，送你的礼物。”
　　“这么有心啊，是项链吗？”
　　“打开看看就知道了。”唐卿故作神秘。

第389章 推迟
　　“到底什么东西呀，这么神秘。”
　　华婉睨了男人一眼，眉眼精致的脸上跃出几分期待。
　　这还是唐卿第一次以恋人的身份给她送礼物，看着还挺正式的。
　　蓝色的丝绒礼盒打开，里面赫然是逆天星月交辉的宝石项链。
　　华婉忍不住惊叹出声，惊愕的回头看神色温柔的男人。
　　“这个，不会是我刚上大学那会儿设计的‘星月’吧。”
　　华婉的大学学的是经融管理，不过在学经融管理的同时还辅修了设计，她喜欢设计各种项首饰给自己，后来还在学校旁边专门开了一家首饰店。
　　不过生意一直惨淡，即便有大小姐的零花钱作为支撑，也没多久就倒闭了。
　　而这条‘星月’曾是她最满意的作品，只是当时没有找到合适的材料，所以一直没有做出来。
　　没想到唐卿竟然做出来了。
　　无论是宝石的材料颜色，还是光泽度，亦或是项链本身的粗细程度，都是最合适的。
　　星形的宝石吊坠在月形的宝石旁边，并不喧宾夺主，橙黄的宝石在灯光下熠熠生辉，无比绚烂夺目。
　　“是啊，后来你搬家的时候我不是帮忙的，看到你准备丢掉的设计本，就被我拿回家了。”
　　“什么丢掉啊，那是我弄错了，后来到处找都没想到，真没想到被你拿去了呀。”
　　华婉说着，在男人唇上落下一个吻。
　　“唐卿，你真好。”
　　男人唇角上扬，接过项链对她道：“来，我给你戴上。”
　　“好啊。”
　　华婉立刻转过身，将长发撩起来，露出白皙漂亮的颈脖。
　　唐卿眸色深了深，屏住心头的杂念，帮她戴上项链。
　　华婉皮肤很白，橙黄色的宝石落在皮肤上，只会衬的她皮肤更加嫩白。
　　“漂亮吗？”
　　华婉转过身，拎着裙摆在他面前转了一圈。
　　“好看。”唐卿目不转睛的看着她。
　　察觉到某人眼中的情绪，华婉眯了眯眼睛，忽然凑过去，笑问：“唐卿，你老实跟我说，你什么时候喜欢我的？”
　　唐卿顿了顿，面上闪过不自然的神色，随即转移话题，“收拾好了的话，我们就先过去吧，我还要去接阿姨。”
　　唐卿口中的阿姨自然就是华婉的母亲。
　　他们打算趁着今天的机会对双方的家长坦白，本来两家家世相当，双方的父母就经常打趣着要将他们凑成一对。
　　这么多年一直没有动静，所以才淡了这心思。
　　华婉可不想放过他，拉着人不放手：“说说呀，你别想糊弄我。”
　　唐卿略有些无奈：“你真想知道？”
　　“当然，我都告诉你了，公平一点，你也得告诉我呀。”
　　要说华婉什么时候意识到自己喜欢的唐卿，可能是大学快毕业的时候。
　　唐卿抿了抿唇，内心有些挣扎，对上女孩子那双亮晶晶的眼睛，到底是妥协了。
　　“……初一。”
　　！！！
　　“什么时候？”
　　华婉差点儿以为自己听错了。
　　素来沉稳的唐卿难得有些羞赧，耳尖都红透了，整张脸别过去，闷声点点头。
　　“噗嗤。”
　　华婉盯着她，爆出一声笑，“真没想到啊，你那个时候才多大，竟然就喜欢上我了，唐卿啊唐卿，你可真是。”
　　“是什么？”唐卿回头瞥她一眼。
　　“太出乎我的意料了，你那么早就喜欢我了，为什么不跟我说，说不准，咱们俩早就在一起了。”
　　“因为我以前太差劲了。”
　　唐卿低头道。
　　尤其是刚上初中那一会儿，才一米七的他就已经有一百六十斤了，而且他那时候经常被同龄人欺负，学习成绩也不好。
　　而华婉，从小到大就是被所有人捧在手心里的小公主，她漂亮，聪明，各方面都很优秀，
　　除却相当的家世之外，他们就像是天上的云和地上的泥。
　　差别太大。
　　华婉想了想，不赞同的看着他：“谁说你差劲的，我记得那个时候你除了胖一点，没有其他的缺点了吧，况且，胖胖的也挺可爱的。”
　　“是吗，那我回头吃胖一点。”
　　“不行。”
　　华婉立刻掰正了他的俊脸，一脸的严肃：“你就这样挺好的，我更喜欢你现在这个样子。”
　　唐卿笑出了声。
　　办公室外面，崔琳刚刚做好了头发，才轮到董文慧，就听一个少女惊叫道。
　　“什么，认亲宴推迟了，为什么？”
　　一石激起千层浪，店里的十多个客人基本上都是要去谢家参加宴会的。
　　“怎么可能，推迟的话，谢家大小姐为什么还在这里化妆啊。”
　　“就是，你别瞎说好不好，咱们问一问谢大小姐就知道了呀。”
　　才坐到化妆镜前头的董文慧听到这话先是一怔，回神的瞬间众人就围了过来。
　　“谢大小姐，认亲宴推迟了吗？”
　　“刚刚我家里来人跟我说的，说是谢夫人亲自打电话说的。”
　　“应该不可能吧，怎么回这个时间才说，是出什么事了吗？”
　　董文慧被这一个又一个的问题砸的有些发懵。
　　谢夫人亲自打电话说的，这怎么可能，为什么没有人通知她。
　　“我……可能是出了什么问题吧。”
　　斟酌过后，她起身，“我先回去一趟，你们自便。”
　　认亲宴推迟，为什么推迟！
　　董文慧心中有不好的预感。
　　董晓晓看着飞奔离开的董文慧，也乐的清闲。
　　她大概是知道原因，十之八九是谢忱找到了什么证据证明董文慧是假的，所以才推迟了认亲宴。
　　只是推迟，没有取消。
　　看来谢家还是期望她能够回到谢家去的。
　　“怎么回事啊，她怎么走了？”
　　众人的视线紧随着离开的董文慧，纷纷不解。
　　“不知道呢，那我们怎么办，我头发衣服都弄好了，真是奇怪，还从来没有遇见这样的事呢，不会是谢家出了什么事情吧？”
　　“不能够吧，谢家家大业大的，什么问题能影响认亲宴这么重要的事情呀。”
　　华婉和唐卿出来的时候，就听见店里的议论声。
　　“晓晓，这是怎么了？”
　　“谢家的认亲宴推迟了。”
　　“推迟了，为什么？”华婉和唐卿皆是疑惑。
　　“很快就知道t原因了。”董晓晓淡淡道。

第319章 不见棺材不落泪
　　与此同时，谢家爆发了一场争执。
　　“我已经跟他们都说过了，谢商，你该告诉我到底什么原因了吧？”
　　谢夫人紧紧盯着自己的丈夫，试图从他的脸上看出端倪。
　　谢商眸光闪烁，有些不敢直视她的眼睛。
　　见谢商不说话，谢夫人看向自己的大儿子，“老大，你爸不说，你告诉妈，到底什么原因，是不是你妹妹她出了什么事？”
　　思及此谢夫人的脸霎的白了。
　　“没有没有，不是这个原因。”
　　生怕她胡思乱想，谢绻咬了咬牙，干脆道：“董文慧不是我妹妹，也不是你的女儿。”
　　轰！
　　脑海中仿佛有一道惊雷劈下，谢夫人身体晃了晃，若非谢商及时将人搀扶住，她就要摔在地上。
　　她看了眼自己的丈夫，谢商没有说话。
　　他也知道！
　　“你，你说什么，什么叫做不是你妹妹，不是我女儿，老大，你跟妈说清楚。”
　　短短一句话，几乎用尽了谢夫人一身的力气。
　　她跟清楚自己的儿子这么说一定不是胡乱猜测，再者，他向来也不是会恶作剧的人。
　　倘若没有实质性的证据，谢绻也不会乱说。
　　也正是因为知道，她才觉得难以接受。
　　如果董文慧不是她的女儿，那她的女儿在哪里？
　　莫名的，谢夫人脑海中浮出一个女孩子的身影。
　　谢绻的声音很快将她拉回现实：“董文慧不是，董晓晓才是，我和阿忱做了基因鉴定，董晓晓和你的确是母子关系，至于董文慧，她也是。”
　　“什么？”董文慧有些懵。
　　尽管当年的记忆有些模糊，她也知道自己当初生下的是一个女儿。
　　可不是什么双胞胎。
　　“我不知道董文慧用了什么手段，她的确不是。”
　　“证据。”谢夫人怔怔开口。
　　“阿忱找到了董母的妹妹董秀，经过她的正式，那个玉坠子是董晓晓的，董家三口子为了让董文慧顶替妹妹的身份，才谎称是董晓晓的。
　　还有一个元宝的吊坠，当年被董母给卖了，也是从妹妹的身上得来的。”
　　如今真相大白，一切漏洞如今看来都有迹可循。
　　谢夫人深吸口气，只觉得心里乱糟糟的。
　　“妈，你仔细想想，如果董晓晓真的是她们的亲生女儿，她们为什么从小就对她不好，反而对董文慧好呢。”
　　没有谁会为了别人家的女儿让自己家的女儿受罪吧。
　　更何况，他的妹妹从小经历过的一切都称不上是受罪，是被虐，dai才对。
　　“所以说，那个女孩子，才是我的女儿。”
　　“是。”
　　“谢商，老大说的是真的吗？”谢夫人泪眼朦胧的抬头。
　　谢商纵然不忍，最终还是点头：“没错，她就是我们的女儿，你不是也见过她么，难道就没有怀疑过。”
　　谢夫人沉默。
　　她当然怀疑过，只是在基因鉴定这样的铁证面前，那些怀疑最终也在愧疚之中烟消云散了。
　　客厅之中气氛沉默，连佣人们都不敢说话。
　　谁能想到，之前被带回来的那位根本就不是他们家大小姐，而是一个女骗子呢。
　　就在几人说话的空挡，董文慧匆匆回到家。
　　一进门，看到相互依偎的谢夫人和谢商不免有些诧异，但眼下她最着急的是认亲宴。
　　“爸，妈，大哥，我怎么听说认亲宴推迟了？”
　　谢绻眼神冷了冷，“自然是因为我们谢家的大小姐还没有找回来，这认亲宴自然就推迟了。”
　　董文慧心下“咯噔”一声，声音都僵了几分。
　　“大，大哥，你这话是什么意思，我不就在这儿么？”
　　胸腔里心脏凸凸的跳，不过是眨眼之间，手心就沁出了一层热汗。
　　“爸，妈，到底怎么回事？”她走到谢夫人身边，伸手去握她的手腕，却被对方不动声色的避开。
　　“妈？”
　　难不成她们知道了？！
　　这个念头骤然在脑海中闪过，董文慧瞳孔一颤，眼底被惊恐所占据。
　　谢夫人看着眼前与自己并不怎么相似的脸，这些天的相处历历在目，声音凉了下来：“你到底是谁？”
　　董文慧喉咙一紧，浑身的血液在这一刻似乎都凝固了。
　　她强撑着挤出一张笑脸，“我当然是你的女儿啊，妈，我们不是做改口基因鉴定了吗，况且那个玉坠子也是我的啊。”
　　“玉坠子是董晓晓的吧。”谢绻冷笑：“还有基因鉴定，你拿了人家的头发，是吗？”
　　前面的话是笃定，后面的则是谢绻自己的猜测。
　　他这么说，不过是为了试探。
　　果然，董文慧眼神闪躲，俨然是心虚。
　　即便如此，她还是不见棺材不落泪。
　　“什么头发，我干嘛要拿别人的头发，大哥，我是你妹妹啊我知道你不喜欢我，可是你也不能说我不是你妹妹啊，还有玉坠子怎么可能是晓晓的，我养母他们都能帮我作证的。”
　　“是董晓晓对不对？”
　　想到上次到董晓晓的化妆店里她对自己的态度，董文慧一口咬定就是董晓晓从中作祟。
　　“妈，你们不能相信她，她从小就嫉妒我，这么说就是为了想要顶替我的身份，妈，不信你们可以去问我养父养母。”
　　她心里慌的不行，面上没有表现半分，而是哭着辩解，顺道买董晓晓身上泼了一盆脏水。
　　董文慧有这个自信，就是因为有董父董母的帮忙。
　　这夫妻俩很清楚，只有自己成为了谢家大小姐，以后才能有源源不断的富贵。
　　要是让董晓晓回来了，那对他们，就只剩下报复了。
　　谢绻勾唇，居高临下的看着恍若小丑一般垂死挣扎的董文慧，语气里尽是讥讽：“你那对骗子父母当然是为了帮你了，你以为我们这么说是没有证据吗，董文慧，你不会是忘了董秀吧。”
　　小姨！
　　董文慧一怔，不可置信的抬头。
　　她们竟然查到了小姨身上。
　　谢绻又道：“还有，这件事跟董晓晓没有任何关系，人家根本就不知道，所以你在心虚什么呢。”
　　只一句话，彻底击溃了董文慧心里最后一丝挣扎。
　　董晓晓不知道。
　　这就说明，谢绻他们一开始就不相信自己，这段时间表现出来的温和亲昵就是假象。

第391章 抛夫弃子
　　“我没有。”董文慧目光闪烁，对上谢绻冷冽的眸子，心中涌出强烈的不甘。
　　“不是我，大哥，我知道你不喜欢我，可是你也不能用这种方法来污蔑我吧，如果我不是妈的女儿，如果我只是一个骗子，之前又怎么舍得下自己去替妈挡从楼顶上掉下来的花盆呢。”
　　不论如何，她都不能承认自己是骗子。
　　按照谢家的性格手段，一旦被彻底拆穿，等待她的就只有一辈子的牢饭。
　　她还有大把的青春，她才二十多岁，怎么能去坐牢。
　　这么想着，恐惧在心头升腾，她迅速调整好状态，眉眼耷拉，眼泪悄无声息的落下，“我知道，是我不够优秀，不像董晓晓可以自己开店，我也不知道为什么她长的更像妈，但是这天底下像的人有那么多，难道只要是像的就都是妈的女儿么？”
　　听到这里，董文慧本以为这一家人多多少少会有些动容。
　　哪怕谢商和谢绻铁石心肠，与她朝夕相处，把她当做亲生女儿一样看待的谢夫人心中必然会有动摇。
　　不曾想，事情根本没有像她预期一样发展。
　　谢夫人只是面无表情的看着她，一言不发。
　　仿佛她的付出都是不存在的。
　　董文慧咬了咬牙，还想再说什么，就听谢绻道：“那个花盆真的只是被风吹下来的，还是人为的？”
　　！！！
　　“什么？”
　　董文慧险些以为自己听岔了。
　　谢绻什么意思，他知道了？！
　　没错，谢绻的确知道了，商场的大楼窗户口上竟然放了一个花盆，还被风吹掉下来了，这么危险的东西按理来说不会在这家高档商场里出现。
　　事后，哪怕董文慧说情，他还是着手派人调查了。
　　结果就发现，是一个中年男人拿着盆栽在窗户口，就是为了等他们过来。
　　谢绻原本以为，对方是针对自己母亲的，谢家家大业大，自然遭人眼红，更何况生意场上尔虞我诈，很多人会因为一个项目就剑走偏锋。
　　谁知道当助理把男人的资料递过来时，那张照片却让他心中的猜疑达到了顶峰。
　　董文慧的心提到了嗓子眼儿。
　　下一瞬，就听到男人冰冷的声音：“你联合你那个亲爹做了一场戏，目的就是为了讨好我们一家，董文慧，你未免太可笑了。”
　　为了顶替妹妹的身份竟然狠到了这种地步，这样的人，绝对不能留她在外面继续祸害。
　　谁知道董文慧会不会心生怨恨，去对他的妹妹下手。
　　“不是，你说什么，我听不懂。”董文慧彻底慌了，“妈，不是我，你要相信我，我真的没有做。”
　　她一边说着，一边往谢夫人跟前凑。
　　谢夫人心里尤为难受，看着往自己跟前来的董文慧，厉声出口：“你不许过来t。”
　　这个女孩子，顶替了她女儿的身份不止，还拿她当傻子一样耍。
　　董家那么苛待她的女儿，从小吃不饱，穿不暖，如果不是她那个小姨从中帮衬，或许她都见不到自己的女儿了。
　　这俩人竟然还敢让他们自己的女儿顶替她家宝贝的身份，实在是该死！
　　她好几次都和你自己的亲生女儿碰面了，却只能把对方当做一个陌生人。
　　董文慧还在自己面前说自己女儿的坏话，她甚至还觉得那个女孩子心思不好。
　　每每想到这里，她就想将这个女骗子给杀了。
　　“你不是我的女儿，你就是一个骗子。”
　　谢夫人声嘶力竭，眼圈通红，“你们一家三口，利用一个失去女儿的母亲，就是为了骗我们家的钱，我绝对不会放过你们的。”
　　她一改往日的温和柔弱，紧紧盯着眼前形容狼狈的女人。
　　眼看着事情败露，连谢夫人都不相信自己，她往后退了两步，佯装一副受伤的样子，口中还不断说着“我不是，我没有。”
　　谢绻却看了出来，她在寻觅出口。
　　男人勾了勾唇，眼底的嗤嘲变的更加深重。
　　“你觉得你能跑得掉，王管家，把人抓住了，直接送到派出所。”
　　董文慧瞪大了眼睛，心道不好，转头就要跑。
　　然而，王管家已经带着保镖拦住了她的去路。
　　董文慧哪里是几个彪形大汉的对手，三两下被钳制，她一张脸涨的通红，死死瞪着谢绻，干脆也不装了，破罐子破摔道：“是我骗了你们又怎样，你们最好放开我，否则我不会放过董晓晓的，放开我——”
　　“你还是担心担心自己吧，你抛夫弃子，又骗人钱财，我已经统计过了，你从妈身边骗走的东西加起来应该有二十万了，你最好祈祷自己能还上，否则的话。”
　　谢绻的话没有说完，只是静静的看着董文慧，其中意思不用多说。
　　还完了，她可能少坐两年牢。
　　还不完，那就等着把牢底坐穿。
　　董文慧脸色煞白，双腿在这一刻直接软了下来，幸亏有保镖押着他。
　　“我错了，我知道错了，求求你们放过我吧，我真的知道错了，我把东西都还给你们好不好，我让我爸妈都还给你们，我一定还。”
　　她不能去坐牢啊。
　　这个时候却没有再理他了，谢绻直接摆手，让人把她送去派出所。
　　董文慧被拖出去，口中还不断的喊着求饶。
　　谢夫人依偎在谢商的怀里，眼眶通红看着谢绻：“阿绻，你妹妹现在在哪儿，带我去见她好不好。”
　　“她还在之前的化妆店里，我和阿忱之前去找过她，不过她的意思是，不太想回来。”
　　“这么说，她已经知道了！”
　　谢绻点头。
　　谢夫人心中五味杂陈，忽然想到了什么，惊声道：“她是什么时候知道的？”
　　是在她带董文慧去之前吗？
　　如果是这样的话，那个孩子看着自己的亲生母亲把别人当女儿，对方还是从小就虐dai她的那家人，该有多伤心啊。
　　“大概两个星期之前吧。”
　　两个星期。
　　谢夫人口中呢喃，才松了口气，心头又落下一块石头。
　　不论时间早晚，她都已经知道了。
　　“带我去看看她吧，我不去打扰她，就像过去看看。”她轻声说着，语气里多了两分请求。

第392章 不满意这个女婿
　　谢绻当然不会拒绝她这样的要求，立刻区别带上夫妻俩前往董晓晓的店里。
　　一路上，谢绻将自己得知的有关于董晓晓的消息尽数告知夫妻俩。
　　“你们为什么不早点儿告诉我。”回过神来的谢夫人对儿子说话的语气多了两分埋怨。
　　这一家人都知道董文慧是假的，只有她被蒙在鼓里，说不生气也是假的。
　　谢商无奈道：“那时候你正沉在母女相聚的气氛里，就算是告诉你，你也不会信，毕竟那个时候两个孩子手里也没有证据。”
　　谢夫人沉默着点了点头，这倒是真的。
　　“话说回来，这个秦树是什么人家，人品如何，家里的父母好相处吗？”
　　谢夫人不敢相信自己的女儿这么年轻就已经结过婚了。
　　想想这个男人可能达不到对女婿的期待，谢夫人心中就有些不爽快。
　　他们谢家的女儿，值得这世界上最好的。
　　“秦树还不错，我之前找过他，不论性格还是能力都很不错，能从底层的乡镇爬到今天，还不靠任何人，很难得了。”谢绻毫不吝啬自己对这个妹夫的夸奖。
　　他尽管不希望自己的妹妹这么早结婚，但事已至此，他没法儿改变。
　　再说，秦树的确是个不错的年轻人。
　　谢夫人却不这么认为。
　　“秦树的父亲就是不是个好的，也不知道秦树会不会有这样的基因，再说了，一个男人从底层爬上来，最重视的就是钱了。”
　　一个人把钱当第一位，老婆就永远只能排第二。
　　“妈，事情也不能一概而论，再说，秦树也不会像你说的这样。”谢绻忍不住帮可怜的妹夫说两句话。
　　“可这个秦树还带着俩孩子呢，我们谢家的女儿怎么能给人当便宜后妈，况且之前秦树没钱的时候，就乐意带着俩别人家孩子，谢不是不把我们俩闺女当事儿么。”
　　谢夫人越想心里越不舒服。
　　她的宝贝女儿从小没过上什么好日子就算了，到头来还要给别人当后妈。
　　这叫什么事儿。
　　谢绻没有再说话了，也不知道妈要是知道妹妹怀孕了，是什么想法。
　　谢商拍着一家老婆的肩膀宽慰道：“好了好了，你这么气干什么，咱们家闺女乐意，就说明这青年还是不错的，人家孩子的事情，咱们也插不上手。”
　　莫说一直养在身边的两个儿子还单着呢，他们都没法儿插手这俩人的感情问题，更不用说一直流落在外的闺女了。
　　老婆要是做出什么棒打鸳鸯的事情来，闺女就更不乐意回家了。
　　谢夫人闭了闭眼，长长舒出一口气：“你说的道理我也懂，可，我心里就是过不去这道坎儿。”
　　“好了好了，马上到了，你记着自己说的，只看看，不过去打扰人家。”谢商提醒她。
　　谢夫人点点头：“你放心吧，我有分寸。”
　　店里头，客人已经走的差不多了，连崔琳也接到了家里的消息匆匆离开。
　　华婉看着镜子里的自己，不由撇嘴：“你说这叫什么事儿啊，怎么好端端的认亲宴还推迟了，那我不是白打扮的这么好看了。”
　　一旁的唐卿闻言好笑的握住她的手，凑在她耳边低声道：“不白打扮，我看着很漂亮。”
　　男人耳边轻呵出的气息拂过耳边，带起一阵阵的痒意，华婉红了脸，捶了他一拳头。
　　“还有人呢，你能不能注意点。”
　　唐卿弯唇，“反正不去谢家了，咱们先去你家，和叔叔阿姨说一下。”
　　“这么着急见我父母啊，你不怕我大哥揍你。”
　　华婉有一个大哥，他和唐卿关系一直不错，不过他从来不觉得唐卿会和自己的妹妹在一块儿，这些年两人一直都是好兄弟。
　　想想好兄弟一直觊觎着自己的妹妹，华洲能笑得出来才怪。
　　想到好友，唐卿撇了撇嘴：“大不了被他打两下出出气，值了。”
　　一顿打换一个老婆，当然值。
　　“行吧，我和晓晓说一声儿。”
　　……
　　华婉和唐卿走了差不多十分钟，刘婶带着几个孩子到店里来。
　　几个小家伙一进门直接扑到她怀里。
　　软软则是先去了隔壁的铺子找自己的妈妈去。
　　秦海阳和秦海月一人拉着她一只手，满眼新奇的看着各处。
　　“妈妈，这个化在脸上会很好看吗？”小姑娘拿起一直口红扭了两下，看到上面红艳艳的颜色，眼睛一下子亮了。
　　董晓晓一眼看出她的心思，拿起另外一只稍微浅一点的颜色递过去，“当然漂亮了，我们海月要不要试一下呀。”
　　小姑娘不论多大，都是爱美的，秦海月自然也不例外。
　　“好呀。”
　　秦海月笑了笑，嘟着小嘴巴抬头。
　　董晓晓用口红轻轻给她描了一下，下手没有太重，等好了就让她照镜子。
　　秦海月左看看，右看看，捧着脸别提多高兴了。
　　“妈妈，这个好好看呀，以后我也要像妈妈一样当一个厉害的化妆师，给别人打扮的漂漂亮亮的。”
　　“这么喜欢化妆呀，那妈妈送你一只口红好不好。”
　　“真的吗？”秦海月星星眼。
　　“当然了，不过你要答应妈妈，只有在家里的时候可以玩儿，上学的时候不可以弄哦。”
　　“好的，海月一定会听妈妈的话的。”
　　董晓晓直接开了一整盒新的口红给小姑娘自己挑，还不忘嘱咐：“你挑一个，再给软软姐姐挑一个吧。”
　　小姑娘闻言摇了摇头：“不行不行的，我不能帮着姐姐挑，我要喊姐姐过来自己选，我选的可能姐姐不喜欢怎么办。”
　　董晓晓乐了，捧着小姑娘，在她脸上结结实实亲了一口，“我们海月可真是善解人意啊，妈妈太喜t欢你啦。”
　　小姑娘噘着嘴巴，似乎有些不好意思。
　　旁边的秦海阳看了母女俩一眼，又继续低头摆弄自己的书包。
　　董晓晓可没错过小家伙刚刚的眼神，直接在他头上揉弄了一把，趁着小少年愣怔的空，在他额头亲了一口，“妈妈也很喜欢你呀，海阳，等过两天，妈妈不忙了，你们也放假，妈妈带你们去逛街好不好。”
　　“好。”少年羞红了脸，矜持的点头。

第393章 解释清楚
　　隔着一层玻璃，谢夫人神色动容的看着屋里温馨的一幕。
　　如果她的女儿一直在自己的身边，没有被那些黑心肝的偷走，他们母女俩之间也会像她们一样亲密无间把。
　　这般想着，谢夫人鼻头一酸忍不住落下泪来。
　　谢商见她这样，也没好到哪里去，平日里在商场上叱咤风云的老总，此刻却低着头，暗暗的抹起眼泪来。
　　“那两个孩子，就是秦树战友家的吧，看着倒是挺乖巧听话的，想来是晓晓教的好啊。”
　　谢夫人也不是一出生就成为了谢夫人，她年少时和谢商定情，打拼十几年，几次生死里闯出来，才有了今天的成就。
　　她同样也很清楚那些村子里出来的孩子是什么样。
　　这俩孩子瞧着白白嫩嫩的，又活泼开朗，还爱对着董晓晓撒娇，根本就不怕人，一眼就能看出来是用心养出来的。
　　想想自家的孩子从小被那样对待，别人家的孩子被这样精细的养着，受累的还是宝贝闺女，谢夫人心里便堵得慌。
　　或许是她的眼神太过炙热专注，董晓晓皱了下眉，抬头看过去。
　　只见一个优雅的妇人正紧紧的盯着她。
　　那双眼睛透出的神情，有激动，有不舍，亦有珍惜。
　　她轻抿唇瓣，犹豫一瞬，对两个小家伙道：“你们在这里等妈妈一下，妈妈出去有点事情。”
　　“好。”
　　两人乖乖的应下了。
　　董晓晓揉了揉两人头发，往外走去。
　　谢夫人看着她朝自己走过来，当下紧张的搓了搓手。
　　“我……我没想打扰她的。”
　　她本意就是过来看看。
　　“没关系。”谢商拍拍她肩膀，夫妻俩面带踌躇的站在门口。
　　好在这会儿店里没什么客人，那些来化妆的大小姐们也早就走侧，否则这会儿瞧见谢家几位站在这家店门口，必然会震惊的说不出话来。
　　董晓晓走到门口，礼貌打了招呼：“去楼下的茶馆说吧。”
　　“好好好。”谢夫人克制着内心的激动，连连点头。
　　秦海阳歪着脑袋，看着自家的妈妈跟着几个看起来特别厉害的人走了，忍不住担忧起来。
　　他扯了扯一旁正在休息的员工姐姐，低声问：“花花姐姐，刚刚那几个人是谁呀。”
　　妈妈的朋友他们都见过，那几个人不认识呢。
　　花花抬头看过去，只看到了谢商几人的背影。
　　不过他还是认出了谢绻，这人上次也来店里找过他们老板。
　　“是老板的朋友哦。”她答道。
　　秦海阳点了点头，放心下来，不过心里还是忍不住好奇。
　　刚刚那个阿姨眼睛红红的，看起来是哭了呢。
　　董晓晓带着人到了楼下的茶馆，直接去了里面的静室。
　　谢绻坐在最边上，旁边的中年夫妻一路上都没有说话，待她的样子小心翼翼的，不用猜也知道这两位是原主的亲生父母了。
　　董晓晓内心有些复杂。
　　一方面她已经用了人家的身体，再去享受人家父母带来的钱财富贵，到底是不大好。
　　另一方面，原主当年是被拐卖的，并不是被丢弃的，她用了人家的身体，按理来说也该为人家尽孝。
　　她这几天矛盾的很，连着好几天晚上后半夜都有些失眠。
　　“晓晓，这两位是我的……不是，我们的爸，还有妈。”谢绻介绍着俩人的身份。
　　董校长张了张口，到底是没叫出这两声“爸，妈。”
　　二人心里不免有些失望，不过他们也清楚，这件事急不来。
　　“我们今天来，其实就是想看看你，我们知道董文慧是骗子了，晓晓啊，你放心，爸爸和妈妈一定会把那一家子骗子都送进大牢的。”
　　骗了他们的钱到无所谓，他们谢家别的没有，钱有的是。
　　谁叫他们偏偏要对自己的宝贝闺女不好。
　　她生了两个儿子才盼来一个闺女，从小就应该是千宠万爱长大的。
　　董晓晓了然，她就说呢，认亲宴推迟，十之八九这一家子都知道了。
　　谢夫人又问：“孩子，你这些年过的怎么样，刚刚那两个孩子，是你那个对象的战友的，你……”
　　“为什么样帮别人养孩子”这句话还没说出口，就被谢绻急急忙忙的咳嗽声打断。
　　谢绻拉了谢夫人一把，示意她先别说。
　　董晓晓疑惑的看着母子俩之间的动作。
　　谢商这时候插了一嘴，道：“先前我就想着你应该是我的亲闺女，还让助理联系你来着，那时候我不想打草惊蛇，想着先以做生意的借口跟你接触接触，没想到你这孩子一口给我拒绝了。”
　　当时他可是诧异了许久。
　　先是担心这孩子是不是傻了，这么大好的机会又抓不住，转头又觉得她这性子我不错，对金钱没有那么深的执念。
　　当然，他现在也是这么想的。
　　董晓晓若是知道自己在谢商心里是个什么形象，怕是要笑出声。
　　她根本就没那么清高，单纯就是觉得谢家人不可能平白无故的对自己这样一个小店面感兴趣。
　　毕竟他们这样的大家族，不可能缺她这点钱。
　　后来知道董文慧是假的，自己这副身体才是这家真正的大小姐，这才明白当初谢商身边的助理为什么找上自己。
　　不知道她现在后悔还来不来得及。
　　她干巴巴笑笑，到底没说什么。
　　谢绻突然想起来什么，“爸，妹妹她现在不能太忙，她怀孕了！”
　　什么！
　　谢商夫妻俩彻底忘了反应。
　　怀孕了，怎么一点儿也没看出来。
　　谢夫人垂眸去看她的小腹，因为月份小，再加上她本身也瘦，天气没那么暖和，外头还套了件外衣，所以看不出来什么。
　　震惊之后，便是愤怒。
　　她的宝贝闺女现在都怀孕了，竟然还要出来去店里工作，更别说还要带两个孩子上下学这么辛苦了。
　　就这自家儿子竟然还帮秦树说话。
　　“孩子，你怀孕了怎么还出来工作？”谢商看到了一家老婆眼中闪烁的强烈不满，赶忙查问缘由。
　　说实话，秦树这个年轻人他手下的人接触过，再者谢绻也觉得他能力不错。
　　若不及时解释，自家老婆一定会瞎想，得说清楚了才是。

第394章 为什么不等我
　　谢商看出来了，董晓晓自然也看出来了，未免误会，她笑着解释：“家里人自然是想让我在家休息，是我闲不住非要出来，况且这个也很轻松。”
　　“那怎么能行，你怀孕了就该在家里休息，又要照顾孩子，你自己怎么办，秦树他怎么能……”
　　“妈。”
　　谢绻拦住越说越激动的谢夫人。
　　“我想妹妹一定有自己的道理的，不是吗。”董晓晓直愣愣看着谢夫人，神情有些疑惑。
　　谢夫人显然也意识到了自己的失态，赶忙调整了一下。
　　“我不是那个意思，你别误会，我就是担心你，”
　　怕她觉得自己太过偏激，谢夫人赶忙开口解释。
　　“没事。”
　　“那我们就不打扰妹妹了，爸，妈，我们先回去吧。”
　　生怕她再说出什么不可挽回的话，谢绻决定先走为上。
　　谢商也是这么想的。
　　可谢夫人却觉得这次的谈话太过短暂，她还想着能和她多说一会儿话。
　　“也好，那……下次见。”
　　一听下次见，谢夫人哪儿还有什么意见，紧赶紧的点头。
　　“好好好，你快回去吧，路上小心，阿绻，你快去送送你妹妹，路上小心点。”
　　谢夫人知道自己太过激动，便也没好意思跟着过去。
　　董晓晓无奈：“就一点点的距离，不用送我了，你们自便就好。”
　　谢绻却道：“我还是送送吧。”
　　董晓晓挑了挑眉，对上谢绻的目光，到底没有拒绝。
　　谢夫人看着自己的一双儿女并肩离开，一直隐忍的眼泪终于落了下来。
　　“老公，你看到了吗，我们找到了女儿了，她终于，终于回来了。”
　　她喜极而泣。
　　谢商拍着她的肩膀，“是啊，回来了，回来就好。”
　　“我刚刚是不是表现的不太好，晓晓是不是不太喜欢我啊，都怪我，我刚刚不应该说秦树的不好的，不行，我下次得表现的好一点。”
　　因为过于紧张，素来从容优雅的谢夫人此时此刻连话都说的不太利索，只觉得舌头都要打结了。
　　“没事儿，已经很好了，我觉得咱们的女儿一定喜欢你。”
　　“是吗，你没有骗我。”
　　“当然。”谢商垂眸，笑意吟吟的看着她：“哪儿有女儿不喜欢自己的亲妈的，我老婆又这么温柔善良，你放心就好。”
　　“好好好，我放心，我放心。”
　　谢夫人嘴上这么说，心里哪儿能真t的放心。
　　她又想起来之前一直在自己家里的骗子，“老公，那个董文慧你打算怎么处理。”
　　“已经报警了，估计这会儿警察已经去他们家里抓人了，敢冒充咱们得女儿，你放心，我一定让她们牢底坐穿。”
　　他们的罪名可不止是骗财这一方面，还有买卖人口，虐dai儿童。
　　一项又一项的罪名下来，不把他们枪毙他们就应该谢天谢地了。
　　再想想，这两口子的儿子之前为了骗财百绑架董晓晓，若非见不到那个绑匪，谢商都想亲自将他的一双手砍下来撒撒气。
　　与此同时，送董晓晓回店里的谢绻正与她说话。
　　董晓晓也猜到了他有话要说，是以没有拒绝他的提议。
　　“妹妹，妈她就是太在乎你可，所以言行上有一点儿夸张了，你不要往心里去，她没有坏心的。”
　　“我知道。”
　　当妈的当然都是盼着儿女好，谢夫人明显这是在心疼她。
　　严谨一点来说，应该是原主才对。
　　见董晓晓没太在意，谢绻这才放下心来，琢磨了片刻，快要到门口了，便问：“这周末，方便的话，回家吃顿饭好吗，带上秦树，还有那两个孩子。”
　　“……我回去想想吧。”董晓晓没有给确切的答复。
　　谢绻心里有些失落，不过也早就做好了被拒绝的准备。
　　“没关系，你不要有心理负担。”
　　董晓晓发现，这一家三口对她的时候都特别紧张。
　　一直拒绝好像也不好。
　　沉默片刻，她仰头：“如果这周末不行的话，我下周末去吧，和秦树一起。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　谢绻弯唇一笑，“爸妈要是知道了一定会很高兴的。”
　　到了门口，董晓晓发现秦海阳正等着她。
　　“妈妈！”
　　看到她终于回来，秦海阳立刻扑了上去，“妈妈你去哪里了呀，我刚刚到处找你都没有找到。”
　　“你找我干嘛？”董晓晓摸了摸他脑袋。
　　“我有两道题目不会，花花姐姐他们也不会算，我里只能找你。”
　　“这样啊，那妈妈待会儿去教你好不好。”
　　“好。”
　　看着半大的小少年依赖洞小小的模样，谢绻凑上去问：“晓晓，这位是。”
　　“这是我儿子，秦海阳。”董晓晓侧身，让自家崽崽看他：“来，叫叔叔。”
　　她也没有多想，话脱口而出。
　　等到说完才察觉有些不对。
　　按理来说，秦海阳应该叫谢绻舅舅。
　　她想过了，这个亲是得认的，否则这对谢家也不公平。
　　只不过，她自己还不能那么快的接受。
　　董晓晓抿了下唇，也没有过多的解释，反而显的刻意。
　　秦海阳乖巧叫人：“叔叔好。”
　　谢绻不动声色的掩藏自己的失落，上前学着董晓晓的模样揉了揉他脑袋，“你好呀，你多大了，叫什么名字？”
　　秦海阳其实特别反感别人摸他的脑袋，不过这个叔叔对妈妈很好的样子，应该是妈妈的朋友。
　　他压下心里的不自在，笑着将问题一个个回答了。
　　谢绻眉眼柔和许多，“真乖，像你。”
　　董晓晓讶然。
　　这个像从何而来，秦海阳本来就不是她亲生的，这五官跟她是看不出一点儿相似的程度来。
　　看她这个表情就知道她误会了，谢绻好笑道：“我是说性格，谁养的像谁。”
　　他的妹妹这么漂亮可爱，养出来的孩子肯定也不会差。
　　听到这话的秦海阳骄傲的挺了挺胸膛。
　　他是妈妈的儿子，当然像妈妈啦。
　　这个叔叔还挺有眼光的。
　　“行了，我就不打扰你了，先走了，你也要注意休息，不要太累了。”
　　“好，再见。”
　　直到谢绻的身影彻底消失在视线中，秦海阳才揪着她的衣袖问：“妈妈，这个叔叔是谁呀，我从来前都没有见过。”

第395章 恶有恶报
　　董晓晓犹豫了瞬，低头问自家崽：“海阳觉得刚刚那个叔叔怎么样？”
　　她刚到这儿来的时候就是把两个崽当亲生的看的，现在谢家人找上门了，秦海阳是她的儿子，照理来说，合该叫他一声舅舅。
　　看谢绻刚刚的样子，听到“叔叔”这个称呼估计挺失落的。
　　不过，她还是希望两个崽崽能打心眼儿里真心接受谢家的人。
　　经过这些天的碰面，她发现谢绻谢忱兄弟俩还是很好相处的，谢商表面上看起来很严肃冷厉，但是一个宠老婆的大总裁，怎么看都不会是难相处的。
　　至于谢夫人，大抵是爱女心切吧，所有言行方面有些激动也可以理解。
　　秦海阳歪了歪脑袋，有些不解：“妈妈很喜欢那个叔叔吗？”
　　可是妈妈不是已经有爸爸了吗，如果妈妈和那个叔叔在一起的话，那爸爸怎么办，会不会把他们丢掉，像以前一样。
　　仅仅是一瞬间，小家伙脑海中闪过无数自己和妹妹还有爸爸被抛弃的画面。
　　他嘟囔了两下，小心翼翼的去扯董晓晓的衣袖：“妈妈，我不喜欢那个叔叔。”
　　他说着违心话。
　　其实那个叔叔挺好的。
　　董晓晓挑眉，有些诧异：“为什么，可以告诉妈妈吗？”
　　谢绻对小家伙一直挺友好的，小家伙也不是那种闹腾尖利的孩子。
　　谢绻垂下眸子，不敢说话。
　　董晓晓蹲下来，揉他脑袋：“没关系，不愿意说可以不说，不过那个叔叔是妈妈的家人，你可以看在妈妈的面子上……”
　　“妈妈。”小家伙打断她的话。
　　“嗯，你说。”
　　“你以后和这个叔叔在一起，可以带上我和妹妹吗？”
　　什么！
　　和谁在一起？
　　董晓晓觉得自己听茬了，要么就是小家伙说错话了。
　　然而，秦海阳依旧眨巴着眼睛直勾勾盯着她看，在等她回答。
　　这小表情，一看也不像假的。
　　“海阳，你怎么会这么想，妈妈怎么可能和那个叔叔在一起呢。”
　　“可是那个叔叔对妈妈特别好，妈妈好像也很喜欢他，是不是爸爸做错什么事情了。”
　　不知不觉间，两个小家伙对董晓晓这个‘妈妈’的依赖程度已经到达了他们不敢想象的地步。
　　“没有，爸爸没有做错任何事情。”董晓晓哭笑不得的捏了捏小家伙肉嘟嘟的脸颊：“还有，那个叔叔不会和妈妈在一起的，他是妈妈的哥哥呀。”
　　这回落到小家伙愣住。
　　他皱着眉想了好久，还是不太明白：“可是妈妈不是没有哥哥吗？”
　　和董家的人断绝关系之后，无论是原主还是董晓晓，每当两个小家伙问起来的时候，都说她没有别的亲人。
　　“因为妈妈小时候被坏人带走了，现在妈妈的家人来找妈妈了，你刚刚看到的那个就是妈妈的妈妈，还有爸爸，你应该叫外公还有外婆，那个叔叔，你应该叫大舅舅哦。”
　　秦海阳露出恍然的神色。
　　悬在心里的担忧也在这一刻彻底消失。
　　只要妈妈不会抛弃他们和爸爸就好。
　　“妈妈还有一个哥哥，下次介绍给你们认识，你应该叫小舅舅。”
　　“太好啦，妈妈以后也有亲人了。”小家伙高兴起来。
　　“妈妈一直都有亲人啊，你和妹妹，爸爸，还有婶婶，还有叶姨都是妈妈的亲人。”
　　谢忱回到谢家，已经快要七点。
　　佣人见他回来，高高兴兴迎上去，并将董文慧被扭送到警察局的消息告诉他。
　　“爸，妈，现在什么情况？”
　　“董家人恶有恶报，这会儿已经被抓了估计，刚刚那边打来电话，让我们明天过去一趟做个笔录，还要计算一下我们丢失的东西。”
　　“你们怎么也不等我回来，妹妹呢？”谢忱坐在沙发上，一身风尘仆仆。
　　谢夫人心疼的给他倒了杯热茶：“我去看过你妹妹了，她现在过的还不错。”
　　谢忱看了谢绻一眼。
　　后者对他使了使眼色，他了然。
　　对他们家而言，被董文慧拿走的那些东西根本不值一提，但只要一想到他们曾经干的事儿，心里的这道坎就过不去。
　　不论如何，他们都不会放过伤害自家妹妹的人。
　　与此同时，董父董母还在平北的一家招待所，才从外面潇洒完回来，还没进大门，就被两个警察给按在了门上。
　　……
　　派出所，董父董母形容狼狈的被人押了进去。
　　看到董文慧的瞬间，还在拼命挣扎的两人愣了下，随后眸色狰狞的发出恨厉的质问。
　　“你这个死丫头，你干了什么，啊？好日子过不了，你他妈这么作践你爹妈，你想要干啥？”
　　“死丫头，我们把你养这么大，你竟然敢忘恩负义，警察同志，我们是骗了人没错，但这个丫头，这个丫头也不是什么好东西，就是她主使的。”
　　夫妻俩显然还没有意识到，董文慧现在和她是一样的处境。
　　两人只当他们没有离开平北，违了董文慧的意，这丫头才去派出所举报的他们。
　　想到这儿，董父董母就恨不得把她给撕碎了。
　　“老实点。”年轻的警察同志警告了他们一声。
　　两人这才老实了不少，不过嘴里的咒骂依旧没停。
　　董文慧咬了咬牙，本就憋闷难受，听到夫妻俩如t此刻薄的话，更没好脸，多年来压抑在心中的情绪在这一刻彻底爆发。
　　“你们俩说够了没有。”
　　她陡然起身，露出侧一直放在桌子底下，被手铐铐住的一双手。
　　“你以为我好到哪里去了，当初要不是你们非要让我去顶替董晓晓的身份么，现在事情败露了，问都不问我的情况就来怪我，怎么，在你们眼里，就只有董文宇一个东西是你们的孩子是吧。”
　　“你……我们被发现了！”董父惊愕出声。
　　“不然呢，我为什么会在这里，谢家人从来就没有相信过我，他们表面把我当谢家的女儿，背地里一直通过我来调查董晓晓的身份。”
　　“现在好了，董晓晓要成为谢家的大小姐了，从此高高在上，富贵不愁，而我们要在这里坐几十年的牢，这一切都是拜你们所赐！”

第395章 这辈子都赚不到
　　“你他么说什么，你这个死丫头，看我今天不撕烂你的嘴。”
　　“来啊，从小到大你都偏向董文宇，今天有本事你们就杀了我。”
　　一家三口火气上来，也不管这是在哪儿，冲上去就开始互掐。
　　“干什么呢，你们，赶紧给我松开，这里是派出所，不是你们打拳的擂台。”
　　几个警察见状，慌忙上前将几个人拉开。
　　董文慧不知道是哪里来的力气，拼命的抓着董母的头发不放手，眼睛都红了，似乎非要薅掉她一把头发不可。
　　待到三人彻底分开，他们的脸上多多少少多见了红。
　　“真当这里是自己家呢，想打就打，还有没有纪律可言了。”
　　董家三口这才安稳下来。
　　第二天，谢商亲自到了派出所，和谢夫人一起指认他们的罪行。
　　董晓晓琢磨了一个晚上，决定在第二天将这件事告知叶然。
　　秦树已经知道她和秦家的关系，和谢家人约定好了去吃饭，秦惠芝，叶然，她自然一个也不会漏下。
　　一大清早，全家七八人坐在饭桌上。
　　安娜还在睡觉，这两天托尔不知道是因为什么事情绊住了，倒是一直没去打探华婉的消息。
　　董晓晓猜测着估计是查理出手做了掉什么，让托尔无暇顾及其他。
　　“晓晓，这是真的！”
　　听完董晓晓的话，满桌的人除却秦树和秦海阳之外都彻底愣住。
　　那可是谢家啊，是他们知道的那个谢家吗。
　　叶然不可思议的看着她。
　　只秦惠芝也愣住了，她从前只以为董晓晓说的是气话，毕竟她跟董家人断绝关系了。
　　但是血缘上的亲情又如何能轻易斩断呢。
　　她没想到的是，董晓晓竟然真的不是董家的人。
　　至于谢家是什么样的人家，她跟本就不清楚。
　　怎么看大家都很吃惊的样子。
　　就连查理也是一脸的惊愕，谢家人在平北是金字塔顶尖的人物，关于二十多年前谢家千金被人偷偷调换成死婴的事情他们也有所耳闻。
　　“是真的，做过基因鉴定，而且，谢家的人已经找过我了。”
　　“那他们是怎么说的？”叶然迫不及待的想要知道结果。
　　不比秦树的生父亲是个人渣，谢家的人哪怕位高权重，风评也很好，毕竟有一个当官的儿子，他们的一言一行都要小心谨慎，否则让有心人听去了，无限放大，就会是一场灾难。
　　“他们想要我认祖归宗，我和秦树商量过了，下周可能一起去吃一顿饭，叶姨，二姐，姨父，我希望你们能和我一起。”
　　一家人就是要整整齐齐。
　　况且，叶姨对他们这么好，有这层关系，或许能帮她和谢家搭上线。
　　“这……我们去不太合适吧。”叶然有些犹豫，“这是你们一家人的事情，晓晓，我们还是不去掺和了。”
　　秦惠芝也点头附和：“是啊，叶姨说的有道理。”
　　真要细究，她和在场的所有人才是没有任何关系的。
　　查理自然也不会说什么，现在公司事忙，他倒是可以挤出来时间，不过老婆不去，他当然也不会去。
　　没错，查理已经和叶然商量过过一阵子就去打结婚证。
　　“一起去吧，你们都是我的家人，况且，谢家那边，也希望能和你们见一见。”
　　至少，谢忱也是这么说的。
　　董晓晓坚持，叶然当然也不敢拒绝。
　　她和查理商量了一下，决定在下周末挤出时间来和谢家人见一面。
　　秦惠芝听他们这么说，当然也没什么意见，她本身也就在忙点心店的事情，空闲时间很多。
　　“那也回头就跟他们说了。”
　　然而，董晓晓怎么也没想到的是，她还没有去找谢家人，谢夫人竟偷偷摸摸的找上了秦树。
　　她和秦树约在了秦树公司附近的一个西图澜娅餐厅。
　　两人简单寒暄过后，谢夫人便道：“非常感谢这么多年来你对我女儿的照顾，这个你收下。”
　　她从包里拿出一份文件。
　　秦树微微皱眉，没有接，“这是……”
　　“这是我名下的几处房产，还有一些商铺，总价值超过五千万，这些钱足够你赚五十年了。”
　　秦树听出了话外之音。
　　“晓晓是我的老婆，我照顾她是应当的。”
　　谢夫人笑了笑，眼中闪过一丝不易察觉的凉意：“秦树，我想你是聪明人，咱们打开天窗说亮话吧，我知道晓晓性格好，容易拿捏，所以她在怀着你孩子的同时既能照顾几个孩子，又能看护顾你的店，我不知道你对我女儿有几分真心，但是在我看来，一个真正疼老婆的男人不会让她这么累。”
　　秦树眉峰微扬，有些意外。
　　谢夫人这是……不满意他这个女婿。
　　“谢夫人，我想，爱一个人的前提是需要尊重她。”对方是董晓晓的生母，尽管他这些话说出来，秦树心里有些不舒服，但他还是会尊重她
　　因为她是老婆的亲妈。
　　“你可能误会了什么，孩子有人在照顾，至于晓晓看着两个店，她不喜欢闲在家里，所以每天会去店里帮忙，我劝过后无果，她也不会听我的，但是我们商量好了，等月份大了她就不会再去了。”
　　“晓晓她说过，她不想当一个家庭主妇。”
　　“我不管晓晓是怎么想的，铺子是你的，赚的钱也都是你的，你当然乐意有人看着了。”
　　谢夫人自认能够看穿他这样的人，是以说话的语气显的有几分高高在上。
　　“不是，铺子是晓晓名下的，这是她的东西，她可以随便折腾，就算以后铺子开不成了，也还有我。”
　　“晓晓的铺子？！”谢夫人迟疑看着他。
　　“没错，晓晓喜欢开铺子，她还是一个很厉害的大夫。”
　　谢夫人静静看着眼前的年轻人，心头的思绪有些纷乱，她发现自己一点儿都不了解这个女儿。
　　不过二十多年没在一起，不了解也是正常的。
　　“好了，我不想说这些，我今天来找你，就这一个目的，把这个转让协议签了吧，这是我给你的补偿。”
　　价值五千万的东西，只怕他这辈子都赚不到这么多。
　　秦树无动于衷，神色平静道：“我不需要什么补偿，您拿回去吧。”

第380章 竟然承认了
　　谢夫人弯了弯唇，与董晓晓相似的眉眼中流露的笑意却并不达眼底：“秦树，我想你是一个聪明人，不需要我把话挑的太开，我的意思，你应该明白。”
　　秦树或许是个优秀的年轻人，不论是经商的头脑还是为人的品性，都还不错。
　　但绝对达不到她心中的女婿标准。
　　她要为自己挑选的女婿，是一定要把她的宝贝女儿当做第一位的，而秦树，并不满足这个条件。
　　谢夫人不了解董晓晓与秦树共同经历过什么，也就理所当然的认为秦树与董晓晓的感情还没到那个非她不可的程度。
　　五千万，买他的后半生，也足够了。
　　秦树当然明白谢夫人说的意思，他不过是不想明白而已。
　　不过眼下谢夫人已经将话挑明，他在装不懂就显的有些诡异了。
　　“伯母，我想你应该是误会了，钱对我而言不算什么，晓晓是我的爱人，我曾经许诺过她，这一辈子都不会放开她，如果你认为我还配不上晓晓的话，我也无话可说。
　　晓晓的确是一个非常优秀的女孩子，她聪明，善良不论做什么都有自己的把握，我会努力追寻她的脚步，让她过上快乐无忧的日子。
　　这些钱你还是拿回去吧，我不会收的。”
　　秦树淡淡的诉说着自己心中的想法，言语中充能了真挚。
　　谢夫人诧异的看着他，十分意外。
　　她想过秦树会生气，会爆怒，却没想过他会说这些。
　　他竟然承认自己配不上晓晓。
　　她凝起了眸子，眼中闪过别样的情绪。
　　但不论他的话说的多么好听，谢夫人都不会改变自己的想法。
　　“你是不愿意了？”
　　秦树抿唇：“伯母，晓晓是我的妻子，我应该和我的妻子共度一生，而这一生，是用多少钱都没有办法衡量的。”
　　谢夫人眸色深深，面色愠怒。
　　在她看来，这个年轻人着实不一般。
　　她跟清楚，自己的话无论t说的多么好听，都称得上羞辱人了，秦树居然还能沉得住气，沉得住气也就算了，还能说出这么一道晓之以理动之以情的话来。
　　心机实在够深的。
　　这样一个难以捉摸的年轻人，可不是好轻易拿捏的。
　　秦树不知道，自己表现的越礼貌，越淡定，在谢夫人的眼中就越发的难以控制。
　　沉默片刻后，她道：“我可以加钱。”
　　秦树无奈：“这不是多少钱的事情，如果没有其他事的话，您就请回吧。”
　　他看出来了，谢夫人对自己的不满意不是一时半刻能消解的，再这么说下去，谢夫人或许会生气。
　　殊不知，谢夫人已经生气了。
　　“秦树，你不要得寸进尺。”她冷下脸，神色不善的盯着他。
　　秦树没有说话。
　　这是董晓晓的母亲，有些话，他若是说了，会造成不好的影响。
　　“伯母，我不明白你为什么会觉得我会因为钱离开晓晓，但是我可以告诉你我的真实想法，晓晓是我为这个世界上最后的亲人，也是我此生挚爱，哪怕是杀了我，我也绝对不会离开她的。”
　　谢夫人被秦树的话震住了。
　　不过也只是瞬间。
　　“口蜜腹剑，你以为我会信，我的女儿是这世界上最好的，如果你真的为了她好，就应该离开她，她是谢家的大小姐，回到谢家之后，我会给她这世界上最好的。”
　　而这个最好的，不包括秦树这个从最底层爬上来的男人。
　　“伯母，你有没有想过，你以为的最好的，是不是晓晓喜欢的。”
　　“她是我女儿，我为了她好。”
　　“可你的这份好，对她而言是枷锁。”秦树静静看着她，声音沉了几分，“伯母应该看的出来，现在的晓晓还在犹豫要不要回去，如果她知道你的想法，真的会……”
　　“你给我住口。”
　　秦树的话显然刺激到了谢夫人，她维持的优雅神态在此刻有了两分崩裂的迹象。
　　“晓晓是我的女儿，她会知道我的苦心的，你只需要拿钱走人就是。”
　　秦树的脸色也冷了下来，她敬重谢夫人是自己老婆的生母，但既然她这么不尊重晓晓，那他也不会太客气。
　　“如果您执意要这么做的话，那么抱歉，我想我们没有继续谈下去的必要了，我就先走了，您自便。”
　　他起身，不顾谢夫人冷厉的目光，转身就走。
　　谢夫人鼓动着腮帮子，温婉的眉眼被凌厉之色取代。
　　她绝对，绝对不会让这个秦树继续去祸害他的女儿。
　　晚上回到家，谢夫人便对谢商与两个儿子说了今天去和秦树见面的消息。
　　三个大男人看着她微冷的面色，心中生出不好的预感。
　　“妈，你和他说了什么？”谢忱面露担忧。
　　尽管母亲平日里表现的平易近人，性格温和，但他们很清楚，一旦事情涉及到他们的妹妹，她就不会轻易罢休，甚至会变的有些尖利，难以沟通。
　　谢忱还记得小时候，他十岁生日的时候，无意间闯进了妈妈给妹妹准备的房间里，打坏了其中一个台灯，就被她在生日当天罚在门口站了一个小时。
　　那是夏天，大中午太阳最毒辣的时候。
　　最后还是谢商提前回家，帮他说情，这才罢休。
　　他们都知道亲妈对妹妹的执念，已经成了她的心结，心里也并没什么怨念。
　　可秦树不一样。
　　人家和妹妹已经结婚，还有孩子了。
　　妈不会去找人家的麻烦吧。
　　兄弟俩不约而同的想着。
　　不得不说，兄弟俩猜的不错。
　　“我不喜欢秦树。”谢夫人直截了当。
　　剩下三个大男人面面相觑，露出果然如此的神色。
　　“妈，秦树挺不错的，你不要多干涉妹妹和她之间的事好不好。”谢绻苦口婆心，“况且妹妹现在还没答应要回家，你要是这么做，让妹妹伤心，她不回来了怎么办。”
　　“不可能。”谢夫人声色厉然。
　　几人愣住。
　　话一出口，她才察觉自己的失态，接连深吸好几口气这才缓和了心情。
　　“晓晓是我们谢家的人，她还是你们的妹妹，你们作为哥哥，得帮着妈劝一劝她。”
　　谢绻皱眉，心中不好的预感越发强烈：”劝她什么？”

第398章 从来没有二选一
　　“当然是让她离开那个秦树。”谢夫人理所当然的说着。
　　屋子里瞬间一静，连伺候在周围的几个佣人都是一愣，不可置信的看着自家和蔼可亲的夫人。
　　这话竟然是从她口中说出来的。
　　他们虽然不知道大小姐是谁，但听几个主人家这两天的谈话就能知道，真正的大小姐已经结过婚，连孩子都有了，两个少爷的话里话外都是在说大小姐现在的生活过的很好。
　　夫人竟然张口就打算让大小姐离开她的丈夫。
　　俗话说得好，宁毁一座庙，不坏一桩婚。
　　“阿染，你在说什么？”谢商吃惊的快忘了反应，“咱们的闺女可都结婚了，据我所知，她的日子过的还不错，那个姓秦的年轻人上进的很，你不能……”
　　“什么不能？”
　　谢商‘棒打鸳鸯’的几个字还没有说出来，就被自家老婆狠声打断。
　　“那个秦树是什么人，你们光知道看表面，这种男人最是不可控制的，以后晓晓回到家，他要是拿晓晓威胁我们，要这个要那个怎么办？”
　　谢商神色复杂：“应当不会吧。”
　　一个能把死去战友的女儿视如己出的男人，会为了钱财做出这种事？
　　而且，根据他的调查，秦树对外称是叶然的侄子，但实际上，除却那套大宅院之后，压根就没有拿过叶然的其他东西。
　　仔细深究起来的话，那套房子原本就应该是秦树的。
　　他都没从叶然身上索要好处，自己一步一个脚印走到今天，不至于会做出这种事情来。
　　“少说废话，不论你们如何，这个女婿我是不会承认的。”想到这里，谢夫人连吃饭的心思都没了，直接把碗筷放下，面无表情道：“我吃饱了，你们继续吃吧，我去休息了。”
　　“阿染。”谢商叫了她两声，她也毫不理会。
　　“你们俩接着吃，我去跟你们妈说说。”谢商跟着上去。
　　饭桌上转眼就剩下谢绻，谢忱兄弟俩。
　　“妈这次做的事我真是无话可说，她这样只会把妹妹越推越远。”谢忱苦笑出声。
　　他们兄弟俩是和妹妹接触最多的，妹妹什么性格，几次相处下来他们也弄清楚了。
　　谢绻幽幽点头：“是啊，况且，我觉得秦树不错，妈这次真的做错了，回头我得和妹妹说一声。”
　　“我和你一起去吧，顺便……再和秦树说说。”
　　“……也好。”
　　想想接下来要面对的场景，还有那天送自家妹妹回她店里说的话，谢绻便觉得尴尬。
　　他当时怎么说来着。
　　他告诉妹妹，妈就是关心则乱，所以口不择言。
　　可今天这件事与关心则乱扯不上什么关系，妈这回纯粹是瞧不上秦树。
　　这下麻烦大了！
　　董文慧的事情谢家并没有刻意隐瞒，很快谢家大小姐被冒名顶替的事情就被传了出去。
　　几个姑娘家聚在一起，说起这件事，面上皆是鄙夷。
　　“真没想到，这个董文慧竟然是个骗子，我就说她长的那个样子，根本就不像是谢家的人，你看没看她身上穿的衣服，有钱也穿不出多好来，真是个土包子。”
　　“就是，她长的也就那样吧，跟谢家人也没有多像，整天在我们面前高高在上的，感情就是个冒牌货阿。”
　　“哎，我听说她是要坐牢呢，还有一件事，你们肯定不知道。”
　　一个女孩子神神秘秘的说着。
　　众人被她勾起了好奇心。
　　“什么事啊，赶紧说，别卖关子了。”
　　众人催促着，女孩子笑呵呵道：“她啊，从前结过婚，还生过一个小孩，好像是为了顶替谢家大小姐的身份，把原本的丈夫还有孩子给抛弃了。”
　　众人倒抽一口凉气。
　　“真的假的，她怎么这么狠心啊。”
　　抛夫弃子这种事，简直是骇人听闻。
　　要是单纯的不满丈夫也就算了，居然把自己的小孩都抛弃了！
　　“这种人啊，为了钱什么事儿都干得出来，别说孩子了，我估计人家拿钱买她的小孩儿，她都会一口答应。”
　　“如果董文慧是假的，那真正的谢家大小姐是谁啊？”坐在最中间的崔琳忽然开口。
　　周围瞬间一静。
　　是啊，如果这个董文慧是冒牌货，就说明真正的大小姐已经找到了。
　　“我没听到什么消息啊，谢家把消息瞒下来了。”
　　“说起来，你们知道那个化妆店的老板么，我有一次见到谢家两位少爷去找她来着。”
　　话一出口，周围又是一静。
　　“难不成，她是谢家的大小姐！”
　　只能说，这些人脑洞虽然大，但猜的还挺准的。
　　这边秦树回到家中，思索一会儿，还是将谢夫人去找他的事情说了出来。
　　他并非是想要挑拨什么，当初与董晓晓两人说好的，夫妻之间不会隐瞒任何事情。
　　况且，就今天谢夫人t的态度，即便他不说，迟早有一天，董晓晓也会知道。
　　“她……这么跟你说的？”董晓晓吃惊的看着眼前的男人，怎么也没想到有朝一日这种霸道总裁剧里的戏码会出现在自己身边。
　　还一出手就是五千万，真是够有钱的。
　　就是反过来了，被拿钱砸的是秦树不是她。
　　就好比当初秦树的渣爹找来的后妈，拿钱砸她是一样的，感情他们夫妻俩都要遭一遍。
　　“晓晓，我告诉你这件事并非是想让你帮我说什么，我是要告诉你，不论多少钱，都无法把你换走，你在我心里是无价的。”
　　董晓晓心中动容，摸了摸男人脸颊，心疼道：“你在我心里也是无价的，我还要告诉你，你在我心里从来不是会出现在二选一的选项，你是我唯一的选择。”
　　秦树弯唇，忍不住凑上去在她嘴边亲了一口：“老婆你真好。”
　　“委屈你啦老公。”董晓晓回了她一个吻，实则心里五味杂陈。
　　她从没想过谢夫人竟然会去找秦树，还要让秦树拿钱走人。
　　这个就有些离谱了。
　　“只要你在我身边，我就永远不委屈。”秦树笑着拥着她坐下，“我大概知道为什么伯母不满意我了，有些事，的确是我做的不对。”
　　董晓晓挑眉：“你是说我去店里帮忙的事？”

第399章 一战成名
　　“伯母觉得，是我没有照顾好你，让你太累了，我回来的路上也反思了一下，她说的也不是没有道理。”
　　董晓晓无奈的的笑笑：“这个跟你没有任何关系啊，是我自己想要出去，不然的话，我每天待在家里都要发霉了，好了，你不要再瞎想了，这件事我会和她们说的。”
　　秦树没再说什么。
　　圈子里有关于谢家大小姐的身份谣传不断，不过有崔琳那一句话，董晓晓最近颇受关注。
　　曾经去过她店里的客人们平常也会过去，不过这两天去的尤其频繁，并且一来还是扎堆。
　　董晓晓也发现了。
　　这些姑娘之中大多数都挺友善的，不过也有性子高傲，觉得自己高人一等的，平日里董晓晓说话的时候他们都爱答不理的，不过这两天，不仅主动过来搭话，还特别的热情。
　　“董老板，你最近有没有时间，我们一起出去和下午茶，你要不要和我们一起啊。”
　　“是啊是啊，大家都会来的，而且会特别的好玩儿，后天我们还要去赛马场去看比赛，你跟我们一起去吧。”
　　“对了，这是我在国外带回来的一些饼干，你拿过去尝一尝，听说你家里面还有两个孩子，我有个弟弟，今年也十几岁，可以一起约出来玩儿呀。”
　　董晓晓挑眉看着格外热情围着自己的众人。
　　“不好意思，我没有时间，各位是来化妆的还是做头发的，现在人有点多，你们可以等一等。”
　　何止是有一点多，董晓晓看了一眼门口，平日里客人就算再多，也不会像今天一样，几乎被围的水泄不通。
　　要不是谢家人和她承诺过，在她没有答应回去之前，是不会把消息透露出去的，否则她真的要怀疑是谢家人干的了。
　　“董老板，董老板……”
　　董晓晓被几个姑娘家围在中间，耳边充斥着七嘴八舌的声音，董校长想挤都挤不出去。
　　最后还是崔琳从人群中挤出来，瞪着那几个人凶巴巴道：“干什么呀干什么呀，平日里就你们几个最会欺负人了，怎么，这会儿改邪归正了，要不是来化妆的就走吧，别过来打扰人家，后面还有人排队呢。”
　　崔琳脾气火爆，她家里有好几个哥哥，平日里最受宠，所以做起任何事来都不计后果，当然，几乎每次都是她占理。
　　平白无故的她也不会找人麻烦不是。
　　今年年初的时候，不知道是哪家的千金不知死活的找他麻烦，非要抢她订好的裙子，仗着人多还准备强抢，崔琳又不是任人拿捏的性子，哪儿能够忍的下去。
　　瞅准指挥保镖的那个姑娘上去就薅她的头发，三个壮汉保镖硬生生没拦住，最后那个姑娘头发被薅下来一大把，好几个月都没出来见人。
　　就这样，她还报警。
　　可惜那个姑娘有错在先，就算是报警也无动于衷，最后还被家里的长辈押上门给崔琳道歉。
　　至此，崔琳算是一战成名，好些个男同志都不敢随随便便的惹她。
　　开玩笑，头发被薅掉一大把，想想都心疼。
　　最主要的是丢人啊。
　　眼看着崔琳出来，几人哪儿还敢说什么，紧赶紧的就跑了。
　　心里确实在犯嘀咕。
　　等到出了店里，几人停下脚步，忍不住道：“这个崔琳什么意思啊。”
　　透过玻璃，可以看见崔琳正笑呵呵的和董晓晓说话。
　　几人鼻子都要气歪了。
　　“她什么意思啊，不让我们跟谢家大小姐处好关系，自己过去巴结人，真不要脸。”
　　“就是，难怪她那个性子之前跟董老板说话都笑嘻嘻的，说不准她什么都知道。”
　　“算了，咱们走吧，崔琳就是个疯子，我可不想惹她。”
　　惹谁也不能惹这个活阎王啊。
　　另外两人心下还有些不甘，听到这话，也只好灰溜溜的离开。
　　屋子里，崔琳神神秘秘的把董晓晓拉到角落里，用极低的声音问：“董老板，实不相瞒，这些人最近来的这么频繁，都是因为一个谣言。”
　　“什么谣言？”董晓晓听着她的话音，心中生出不好的预感。
　　崔琳有些抱歉的看着她：“说出来你可别生气啊，也怪我，谢家的大小姐不是被指出来是骗子，还被谢家的人送去坐牢了么，所以大家伙都在猜测谁才是真正的大小姐。”
　　董晓晓挑眉，听她接着说下去，
　　“然后我那天看到谢家两个大少爷和你在一块，再加上你们之间还挺像的，所以我就随口说了一句，你可能就是谢家大小姐，谁知道这些人真的信了。”
　　她那天的确就是随口一说。
　　本来也没想太多，因为后来的事情她知道，谢家两位少爷大概是因为董晓晓帮了扭伤脚踝的谢夫人，两位少爷是来感谢她的。
　　可惜这话没来得及说出口，那些人就误会了她的意思。
　　董晓晓抿唇。
　　果然，她就知道，店里的客人来的这么多绝对不是因为生意忽然爆火果然是有谢家的原因在其中。
　　“真是不好意思啊，给你造成了困扰，我会帮你说清楚的，待会儿我就出去澄清。”
　　董晓晓摆了摆手，无奈道：“不用了。”
　　这件事迟早瞒不住，反正都要知道的，自然没必要再去麻烦了。
　　“啊，为什么？”
　　崔琳不解。
　　转瞬她看到了满屋子的客人，当即恍然，“也是啊，现在你这个店里的客人这么多，正好可以大赚一笔，那我这算不算误打误撞帮忙了，以后名额可以给我留一个吗？”
　　她眨巴着眼睛，腮帮子也鼓起来，可怜兮兮的问。
　　“我说不用澄清是因为这不是谣言。”董晓晓哭笑不得的看着她。
　　崔琳脸颊上的笑容一僵，差点儿没反应过来她是什么意思。
　　“你的意思是，你，和谢家，关系是真的？！”
　　太过震惊，以至于崔琳说话都不太利索。
　　董晓晓轻轻点头：“没错，不过名额我是没办法帮你留了，我可以给你打个八折。”
　　“你真是谢家的人！”没想到她竟然一语成谶了。
　　这个时候，谁还在乎这点儿折扣啊，再说她本来就不缺钱。

第400章 跟我回家
　　崔琳不知道自己是怎么回到家的，整个人都处在一个很懵的状态。
　　不过她还是答应董晓晓，将这件事保密。
　　让董晓晓没想到的是，一直藏在家里好几天的安娜这天孤单到店里来了。
　　还不是偷偷摸摸，已经在商场里转过一圈，并且买了不少东西。
　　光是送给董晓晓的，就有好几样。
　　她到了董晓晓的化妆店里，将东西递给她：“这里面有两件衣服，还有一条项链，上面的吊坠是月牙形的宝石，很适合你，你戴起来一定很好看。”
　　董晓晓古怪的瞥她一眼，“你干什么突然买东西送给我，再说，你不是为了躲你大哥么，怎么，他回去了？”
　　安娜扬起唇边：“也不是回去了，我就是听说他昨天去申城谈生意了，估计要好几天才回来，我都在你家里面憋了那么多天了，实在太无聊，所以我出来转转，你看看你喜不喜欢，不喜欢也还可以拿去换。”
　　“你哪里来的钱啊？”
　　不是说，她在逃跑的时候把钱包给落下了么。
　　安娜笑的狡黠，凑过去在她耳边道：“我偷偷卖了两个消息给查理，一个消息五万块。”
　　董晓晓惊了惊，对她竖起了大拇指。
　　“还得是你啊，”
　　轻轻松松就能赚五万块。
　　再看自己的店，累死累活的每个月除却给员工发工资之外，每个月能剩下也就两万块。
　　这还多亏了她开的店定位比较高档，来的都是不差钱的大小姐，她这里还跟几t个国内的高端化妆品有合作，不少东西卖出去能有抽成，只不过是一个季度一结算。
　　化妆的目的主要就是为了销售化妆品，毕竟这东西利润空间特别大。
　　“就是这些钱我也要省着写，你看看，我给软软海月买的新裙子，还有给海洋的鞋子。”
　　安娜开始在一堆购物袋中翻找她给几个孩子准备的礼物，
　　然而，软软和海月的找了出来，买给秦海阳的鞋子却怎么也找不到了。
　　“怎么回事，不会是落在店里了吧。”
　　想想自己刚刚可能真的忘记把鞋子拿出来了，安娜拍了拍自己的脑袋，有些无奈，“我还是回去拿吧。”
　　“等等。”董晓晓叫住她，“我和你一块儿过去，顺道把这个裙子给退了，我穿不下，太大号了。”
　　她刚刚比对过了，裙子长了一截
　　要是单单是长了一截的话还好办，偏偏衣袖也长了，不换也不行。
　　两人去了楼下。
　　只是谁也没想到，会在这里，遇上安娜的哥哥，本来应该在申城谈生意的托尔。
　　“把她给我按住了。”托尔摆摆手，指挥身后的保镖。
　　“你们想要干什么，托尔，你不要太过分。”安娜摆出进攻的姿态。
　　她身手是不差的，不然的话，当初呢没法儿从家族里那么多保镖的看守下偷偷摸摸的坐飞机逃到国内了。
　　托尔也想到了这点，再加上周围人来人往的，这话出口仅仅是两秒钟时间，他就把人交了回来。
　　这时候，托尔注意到安娜身边的女人。
　　女人皮肤白皙，眉眼精致，深黑色的眼睛里透出亚洲人都有的气质，是很漂亮的亚洲女人。
　　他眼底闪过一丝惊艳。
　　这个女人比他前两天看上的那个要强的多。
　　这个念头在心中浮起，旖旎了刹那就被托尔给压了回去，眼下还不是说这个的时候。
　　“安娜，你必须要跟我回家，你是不是忘了，你享受了家族带给你的荣耀，带给你的一切，你就必须要为家里付出。”
　　如果安娜不和查理联姻的话，两家很多的合作都没有办法继续下去。
　　不仅如此，很可能会从此分崩离析，成为敌人。
　　多少生意上的对手对他们都虎视眈眈，他们绝对不能让这样的事情发生。
　　安娜听到这话，讽刺的笑了：“你休想用这种话来让我妥协，是我想要出生在这里么，你们把我养大，不过就是为了让我去换取利益罢了，和查理家合作的途径有那么多，为什么就一定要用联姻的方式。”
　　“这是两家长辈的决定，从前你也没有反对，为什么这个是突然这么做？”托尔不明白。
　　这个问题是他一直想问的。
　　上次在酒店见到安娜的时候还没有来得及问，她就已经跑掉了。
　　虽然这个妹妹一直表现的特别独立，也有自己的想法，但是每一次提到联姻的事情她都没有反驳，所以他们一直认为安娜应该也是喜欢查理的。
　　没想到就在两家准备商量婚期的时候，这两个人突然出了这么多的幺蛾子。
　　安娜冷笑：“我没有反驳，不代表我愿意，那是因为我没有机会提这件事，但是现在不一样了，查理有喜欢的人了，这个婚约就没有必要继续了。”
　　她一直就没有同意过这个婚约，也一直在想办法逃离。
　　这次正好让她抓住了机会。
　　“所以你的意思是，因为查理有喜欢的人了，所以你打算放弃。”
　　安娜白了他一眼，从前怎么不知道他这个二哥脑子有些不灵光呢。
　　托尔还在自顾自的说着：“你放心，只要你愿意跟我回去，查理那边，他们家一定会给出一个交代的，叶然再敢又如何，她已经老了，男人都喜欢年轻漂亮的女人，你这么优秀，难道害怕自己抵不过一个老女人。”
　　安娜：“……”
　　董晓晓：“……”
　　“我不需要和任何人比较，在我心里我自己就是最好的还有，我什么时候跟你说是因为叶然了，你不要自己胡思乱想，反正我不会和你回去的，你死了这条心吧。”
　　“安娜！”
　　托尔咬牙切齿的念着她的名字，“你不要逼我。”
　　“怎么，难道你打算强行将我绑架走不成，这里可是华国，不是你托尔的地盘，”
　　托尔眯了眯眸子，眼中迸发出骇人的怒意。
　　“走吧晓晓，我们回去。”安娜没理会托尔，拉着董晓晓就要离开。
　　“拦住他们。”托尔声音冰冷。
　　几个保镖立刻上前将两个人拦住。
　　“托尔，你想干什么？”安娜愕然。
　　托尔脸色沉沉：“我要带你回去，安娜，你必须要履行你该履行的义务。”

第401章 他的秘密
　　“我说过了，我不会回去的，别以为我不知道你打的什么主意，老爷子又和你达成了什么样的交易。”
　　安娜冷冰冰的看着托尔。
　　她的两个哥哥都野心勃勃，从她初中起，就开始明争暗斗，就是为了继承家族的产业，安娜曾经也想过去争夺自己应该享有的权利，只不过，都被家里的长辈用一句“你是女人”给抵消了。
　　哪怕是国外，比华国还要开放的国家，都不允许一个女人能比男人做的更加出色。
　　这也是为什么，她宁愿被家族抛弃，也要离开的原因。
　　哪怕她穷途末路，身上没有一分钱了，凭借自己的能力还有学历，在华国也能闯出自己的一番天地来。
　　况且，这里还有她喜欢的人。
　　托尔眯了眯眼睛，脸色有些难看。
　　“你不跟我走，就不要怪我不客气了。”他的耐心耗尽。
　　既然安娜已经知道他和老爷子承诺了什么，那么安娜也该知道，这个人他必须带回去。
　　否则的话，他就要输给老大了。
　　“光天化日之下，你难道还要动手吗？”安娜警惕起来。
　　她太了解托尔了，若是狗急跳墙，这种事他也不是做不出来。
　　托尔冷笑，眼神阴鹜的盯着他：“你可以看看，我会不会这么做。”
　　话音刚落，他对你的身后的几个保镖招了招手。
　　众目睽睽之下，人高马大的汉子直接上前去拉安娜。
　　安娜身手不错，对付几个平常人没有任何问题，托尔也正是知道这一点，所以这次带来的人是绝对专业的。
　　为了等安娜自投罗网，他故意放出去自己要去申城谈生意的消息，这才有了今天的围追堵截。
　　眼看着安娜很快被几人压制，董晓晓赶忙上前将人护在身后。
　　“你们想要干什么，托尔先生，这里华国，再不放人的话，我就要报警了。”
　　“晓晓，这不关你的事，托尔她……”
　　安娜心头一惊，想要拉她，话还没有说完，托尔的笑声就在耳边响起。
　　“这位美丽的小姐，我做什么事情，好像和你没有任何关系吧，安娜是我的妹妹，我的父母要求我带我的妹妹回家，有什么不可以的吗？”
　　周围看热闹的人越聚越多，托尔也不想闹的太严重。
　　他知道华国有一句话叫做，晓之以理动之以情。
　　果然，他这话一出，周围的议论声小了不少。
　　这几位不论是穿着还是打扮，都不是普通人家，他们这些人顶多就是看个热闹，说上两嘴，人家真要有什么动作，他们可不敢插手的。
　　“可是这不是安娜想要的，她是成年人，拥有自己的自由，你不应该强迫她去做任何事，托尔先生，在警察没有赶到之前，我劝你赶快离开。”
　　董晓晓态度强硬。
　　托尔挑了挑眉，唇角勾起了两分玩味的笑，“真是有意思，就算是警察来了，他难道还能逮捕我吗。”
　　说着，根本不顾周围人的目光，再次开口吩咐道：“把人给我带走。”
　　“我看谁敢。”董晓晓直接把安娜往身后一拽，形成保护者的姿。
　　托尔眸色一沉，“小姐，你最好不要让我太为难。”
　　董晓晓挑眉：“你可以试试看。”
　　嘴上这么说着，面对几个凶神恶煞的壮汉，她心里难免有些紧张。
　　董晓晓暗戳戳的摸到了随身携带的银针包，不动声色的从里面摸出一根银针来。
　　这些人真要是动手的话，她可以用这个扎他们的穴位。
　　对身体倒是没什么损伤，不过个把小时内会觉得疼痛难忍，浑身酸胀。
　　托尔显然没想到董晓晓会这么尽力护着安娜，冷笑了两声，让人撤回来。
　　“安娜，真没想到，有朝一日，你也能交到这样的朋友，我以为你一直都很冷血呢。”
　　他们家族的孩子或许是因为竞争力的原因，亲情对他们而言并没有那么重要。
　　反正只要不死就行了。
　　而安娜，别看她是女孩子，却是兄妹三人之中最凉薄的那一个。
　　她从前也有不少朋友，但真正能交心的，从来没有过，因为安娜会利用她们达成各种自己想要的目的，用完就丢，双方撕破脸后，再见面时，她甚至还能笑脸相迎，当做什么事情都没有发生过。
　　面对托尔的讽刺，安娜也毫不示弱：“你好像也没有比我重t情义到哪里去，托尔，赶紧滚回去，否则，别怪我对你也不客气。”
　　托尔可能不知道，她手里还攥着一个非常重要的东西，要是她放出来，托尔和她的大哥根本就不用竞争，他会毫不犹豫的被家族抛弃，成为一颗弃子。
　　“是么，我怎么不知道，你还能对我不客气。”托尔毫不在意。
　　这里可是华国。
　　要是在M国，以安娜的能力，倒是能让她心里生出忌惮。
　　安娜弯唇，口中吐出两个字：“去年九月，在L国，马库斯。”
　　听到她说的时间地点，托尔的脸色瞬间一僵。
　　她怎么知道？！
　　安娜面上是淡淡的笑，“所以啊，我的好二哥，你最好还是回去吧，不然的话，我一个生气，说不准，你就要倒霉了。”
　　“安——娜。”托尔咬牙切齿的念着她的名字，一派震惊。
　　那双浅蓝色的眸子里，更是有风暴逐渐酝酿，似乎在等待着一个时机爆发。
　　“就算我回去了，也还会有其他人，难道你希望兰斯亲自过来吗？”
　　兰斯是两个人的大哥，也是迄今为止，家族中最被看好未来可能会继承产业的人。
　　相比托尔，兰斯的心思更深，手段也更厉害。
　　即便是托尔这么多年与他分庭抗礼，也不过是嘴硬之后的形容，实际上兰斯一直稳稳当当的压他一头。
　　他能做的项目，能接手的生意，全部都会兰斯先挑过剩下，才轮得到他挑。
　　“这就不用你操心了，我自有办法。”
　　托尔深深的看了她一眼，目光又移到旁边的董晓晓身上，浅蓝色的眼眸里闪过一抹深意。
　　“好，那我就只能祝你好运了。”
　　“慢走不送。”
　　托尔描忿忿的带着几个保镖离开，安娜也随之松了口气。

第402章 特殊的爱好
　　“晓晓，刚刚真是多亏了你了，吓死我了。”回过神来的安娜握住董晓晓的手，询问她有没有哪里不舒服。
　　毕竟刚刚那么多人，她又怀孕了，要是受了惊吓，肚子里的孩子出问题怎么办。
　　董晓晓摇了摇头，示意她放心：“我没有什么事，倒是你，这个托尔只怕不会真的善罢甘休，要不要找个地方躲起来。”
　　实际上，她觉得一直这么躲下去根本没法儿解决任何问题，但既然安娜说她有办法解决这些事情，她自然也不会多嘴了。
　　“不用，就这样吧，短时间内，托尔应该不会再来找我们的麻烦了，虽然他不会回国。”
　　董晓晓挑眉，有些好奇：“这话怎么说。”
　　安娜道：“托尔这个人最擅长的就是死缠烂打了，不达目的绝不罢休，别看他现在妥协，实际上就是为了稳住我的借口罢了，说不定现在就在找机会说服查理那边。”
　　只要她和查理两个人有一个人松动了，他的人物就算完成了。
　　“这样啊。”
　　“不过有一点，你应该是被托尔给盯上了。”安娜有些抱歉的看着她。
　　董晓晓有些意外。
　　安娜道：“查理这个人玩儿的特别花，你长的这么好看，刚刚不该为了我出头的，都怪我。”
　　“没事，我们不是朋友么。”
　　董晓晓可不会眼睁睁的看着自己的朋友被欺负，而她却无动于衷。
　　安娜心中动容，想到了托尔，面上猛起一层凝重的神色。
　　“还有一个问题，我问了你不要介意啊。”
　　两个人往换衣服的店家去，路上董校长想起刚刚两个人的谈话，有些好奇。
　　安娜点点头，“你问就是了。”
　　“你手里真的有能威胁到托尔的东西吗？”
　　实不相瞒，刚刚听安娜那么说，她第一个念头就是安娜在胡编乱造。
　　毕竟这几天的相处下来，她也看清楚了，安娜表面高冷的不行，实际上是外冷内热，如果真的和她相处成为朋友，就会发现，其实她也有顽皮的一面。
　　“当然有了。”安娜想到了身份，有些紧张的看向她：“晓晓，我这个人虽然冷血，也没什么朋友，但是你的确是我真正想要当做朋友的人。”
　　她喜欢这个女孩子，聪明漂亮，也足够清醒。
　　即便这样的人和她平时接触的那些人都大相庭径，可她就是乐意跟她相处。
　　除她之外，也就是一个华婉，还能勉强入她的眼了。
　　董晓晓莞尔一笑，“放心，我没多想，不论你从前做了什么，现在在我面前的，是我的朋友安娜，又不是托尔的妹妹。”
　　听到这话，说不感动是假的。
　　安娜笑了笑，忽然凑过去，“你想不想知道我手里握着的是什么东西？”
　　“？”
　　“就是托尔忌惮我的原因。”
　　董晓晓目光一闪，赶紧点头，“可以说的话，我当然想听。”
　　办安娜这个样子，估计是一个大八卦。
　　哪儿有人不爱听热闹的呢。
　　安娜狡黠一笑，低声将自己掌握的足够威胁到托尔的事情一字不漏的告诉她。
　　董晓晓听完，整个人都震住了。
　　安娜则是看着她直笑。
　　“这是真的？”她不确定的问。
　　托尔是个双？
　　现在的娶的妻子只不过是为了传宗接代，生下自己的继承人，平日里的花天酒地，虽然放纵，但是真正放在心上的，是另外一个……男人！
　　安娜欣赏着她无比吃惊的模样，只觉得万分可爱。
　　“当然了，我怎么可能骗你，这件事说来也巧，那时候我正巧去马库斯玩儿，在一家酒店撞见了托尔，他当时正忙着和那个人亲热，哪儿有时间顾得上别人。”
　　安娜看到托尔和那个人的时候，也没比董晓晓好到哪里去。
　　她本来是出去玩儿的，看到这一幕，直接改变了主意，决定跟踪托尔。
　　这一跟踪，让她发现了不少事情。
　　平日里对待嫂子，甚至是其他女人要多不耐烦就有多不耐烦的托尔，对那个人却是无比温柔，好像对方是这时间最最珍贵的宝物一样。
　　不仅给他买吃，买喝，衣食住行一样不差，钱也是有了就给，还为了他和几个小混混大打出手，当真是捧在了心尖尖上。
　　这样的态度，安娜再迟钝也看的出来托尔是上了心的。
　　离开马库斯之后，安娜立刻对那个男人展开了调查，结果发现这个男人是托尔高中时期的校友，两个人那时候关系就亲密的离谱，时常一起出去玩儿，看电影，还会去旅游。
　　每隔两三个月，托尔就会去马库斯一趟，全部都是为了去陪这个人。
　　两个人站在一起，比之恩爱的夫妻俩都有过之而无不及。
　　她一直藏着这件事没有说，就是为了未来某一天，能用这件事来威胁托尔帮助自己做事。
　　没想到在今天派上用场了。
　　“我并不歧视这些，人的感情是没有办法控制的，有些人有些特殊的爱好完全可以理解，只不过，托尔是我们家族的人，他绝对不能有这样的事情被爆出去，对我而言能接受甚至无所谓的事，在大众的眼中，无疑就是一桩丑闻。”
　　董晓晓闻言点头。
　　这才八十年代往九十年代的路上去，三十年，四十年之后，还是有好多人没有办法接受这样的一群人。
　　即便是民风开放的国外也是一样。
　　何况托尔还是大家族未来的继承人选之一，又结了婚，还有孩子。
　　“对了，那你的嫂子她……”
　　要是托尔的老婆不知道，他岂不是骗婚。
　　安娜笑了笑，立刻就猜出了她心中所想，“我嫂子知道，他们夫妻俩平日在媒体面前要多恩爱有多恩爱，其实就是商业联姻，这样的婚姻没有任何的感情。
　　如果我和查理没有反抗，未来也就是和我嫂子一样，不在意也无所谓，都是自己玩儿自己的。”
　　安娜耸了耸肩，笑容暧，昧的对她道：“告诉你，我嫂子身边也养了不少人。”
　　大家族的商业联姻吗，就是一个保障，没有感情，只需要在合作的时候履行义务，其他时间，想做什么，只要不触及双方利益那都是无所谓的事。

第403章 她是我妹妹
　　“我倒是很羡慕你和秦树，感情这么好。”安娜笑吟吟的看着她。
　　“还好吧，你也会遇见你喜欢的人的。”
　　安娜点头：“我已经遇见了。”
　　“啊，什么时候，是谁啊，我认识吗？”董晓晓一下来了兴趣。
　　安娜别有深意的看着她，“当然认识，不过，我不告诉你，这是一个秘密。”
　　“这么神秘啊。”董晓晓暗暗在心里琢磨起来，她认识的男性之中能入安娜眼的只怕不多。
　　“好啦好啦，不说这个了，你不如跟我说说，你和秦树是怎么认识的吧。”
　　这个问题，安娜老早就想问了。
　　董晓晓撇了撇唇，有些好笑的看她：“你不会想知道的。”
　　原主之所以和秦树结婚，那还是原主设计的。
　　这种事情，就没必要说了。
　　见她不想说，安娜也没有坚持，两人径直去将衣服换好后回了店里。
　　等到晚上五点多的时候，两个人才一起离开。
　　可二人怎么也没想到，托尔竟然就在商场外面等了大半t天，两人刚拐出商场，准备去乘车，托尔就带着几个人高马大的壮汉从暗处走出来。
　　安娜脸色骤然沉了下来，抬手将董晓晓护在身后。
　　“你想干什么，这里可是华国。”
　　董晓晓亦是冷冰冰看着托尔。
　　车库中光影昏暗，男人那张轮廓分明的脸上光影晦涩，阴鹜的目光流连在两人身上，最终阴测测开口：“我想要干什么，安娜，你本来可是完好无损的跟我回去，但是你偏偏要激怒我，那就别怪我不客气了。”
　　话音刚落，他招手。
　　身后的保镖示意，立刻上前，强硬的将两人钳制。
　　董晓晓不敢大动作的挣扎，怕这些人伤害到肚子里的孩子。
　　安娜愤力反抗，奈何男女之间的体力悬殊是天生的，更何况这几个人还是练家子。
　　“托尔，你放开晓晓，你可以带我回去，不要伤害其他无辜的热的。”
　　托尔冷笑，“放心，我不会把她怎么样的，等你回到m国之后，她自然会相安无事。”
　　这个女人显然和安娜关系匪浅，他无意伤人，但这个时候把人给放了，万一她出去报警，或者找到查理那个狗东西拦截怎么办。
　　他必须做好两手防护。
　　“托尔先生，你这是强制限制人身自由，是绑架，犯法了你知道吗？”董晓晓神色冷厉盯着男人。
　　安娜要是回到m国，指不定会受到什么样的惩罚。
　　到时候，查理先生和叶姨的事情也会受到影响。
　　托尔只是瞥了他一眼，并没有多加理会，直接吩咐保镖：“把她给我塞到车里，找一个酒店给我丢进去，什么时候我们回到m国，什么时候放她出来。”
　　回m国的机票已经卖完了，最早一班也要等明天早上。
　　在这期间，他不允许有任何的意外发生。
　　“你敢，你快点放开我！”董晓晓愕然睁大眼睛，没想到托尔连自己也要关起来。
　　安娜也不可思议的呵斥：“托尔，晓晓是无辜的，你放她走，她怀孕了你知不知道，你要是敢伤害她，我绝对不会放过你的！”
　　托尔烦躁的瞪了她一眼，“你哪只眼睛看到我要伤害她了，我我都说了，等到你和我安全回打的国内，我就放人。”
　　安娜怔了怔，有些不信：“你说真的？”
　　托尔翻了个白眼：“废话。”
　　安娜这才放心了。
　　然而，就在保镖把两个人分开往两辆车里塞的时候，一道黑色的身影恍若一阵风一般冲了出来，直接凉钳制董晓晓的保镖给踹飞。
　　闷哼声响起，保镖重重的摔了出去。
　　这突如其来的变故令众人有些措手不及。
　　董晓晓惊愕了一瞬，抬头就看到一张熟悉的脸。
　　是谢绻。
　　“晓晓，你没事儿吧？”谢绻上下检查，确认她身上没什么伤才放心了。
　　他不过是在这附近谈生意，想着她这时候或许还没有离开，便过来看看，没想到刚把车停到这儿，就看到这一幕。
　　“谢总！”
　　托尔和安娜也看清了来人的面貌。
　　“我没事。”董晓晓松了口气。
　　看着两人旁若无人的说话，托尔眉头皱了起来，只一瞬间，就在心里定义了两人的关系。
　　“谢总，你怎么在这儿？”他走上前，试图解释：“不好意思，我不知道这位小姐是你的女人，这是一个误会，我只是想要带我妹妹回家，啊！”
　　他才走近，谢绻带着怒意的拳头毫不留情的砸了过来。
　　托尔毫无防备，被这一拳直接砸倒在地，押制安娜的保镖见状，赶忙过来支援。
　　安娜也趁此机会，逃到两人身边。
　　托尔鼓了鼓腮帮子，感受着唇边的疼痛，屈辱浮上心头，有一瞬间，他想直接还手。
　　奈何不能，谢家的热的不是他能轻易得罪的。
　　他站起身，强撑笑脸：“谢总，这是一个误会，我不知道……”
　　谢绻脸色阴沉，“她是我妹妹。”
　　这话一出，车库之中陡然安静下来。
　　安娜诧异的回头看她，以眼神询问：真的？
　　董晓晓无奈点头。
　　托尔也没好到哪里去，他见过谢绻的妹妹，根本不长这个样子，而且那个女人的名字叫做文慧，安娜则叫这个女人晓晓。
　　根本就不是一个人。
　　谢绻有两个妹妹不成？
　　这几天托尔一直在想办法把安娜引出来，当然就没有时间关注外面的事情，不知道董文慧是假冒顶替的。
　　纵然心头疑惑，托尔还是赔着笑道：“真是不好意思，冒犯了谢小姐，我只是想要带我妹妹回家，并没有恶意，在这里，我向谢小姐道歉。”
　　董晓晓没有回应。
　　托尔确实是没打算对她做什么，但他如此强硬的想要带走安娜，甚至还想要限制其他人的人身自由，可不是一句道歉就能解决了的。
　　见董晓晓不说话，托尔一颗心悬了起来。
　　谢绻声音寒凉道：“不论你是出于什么目的，现在立刻离开，永远不要出现在我妹妹面前，否则别怪我不客气。”
　　他很庆幸自己突发奇想到这儿来看看，依照托尔这个架势，只怕他要将人关上好几天。

第404章 世态无常
　　托尔还想解释什么，目光触及谢绻阴冷的目光，手心沁出了一层汗水。
　　眼下这个情况，他的确不能继续待下去了。
　　“抱歉。”他最后撂下一句话，带着几个手下灰溜溜的离开。
　　“晓晓，这到底怎么回事？”谢绻转过头，眼中仍旧有担忧。
　　他现在总算知道妈为什么会那么说了。
　　秦树连自己的妹妹都保护不好，这么危险的情况，竟然还留她和另外一个女孩子在一起。
　　谢绻正在气头上，想也没想就把错处归咎到了秦树的头上。
　　“不好意思啊谢先生，都是我连累了晓晓，我哥想带我回去，我不愿意，所以她就想来硬的，又怕晓晓知道之后出去报信，所以才会出此下策。”
　　安娜主动站出来承担错误。
　　谢绻深深睇了她一眼，“我见过你。”
　　去年m国莫德家族的宴会上，安娜大出风头。
　　他作为谢家的掌权人之一，自然也受邀出席。
　　谢绻的脸色不太好看，莫德家族的情况很特殊，算是m国的老贵族。
　　说是特殊，其实内里十分糜，烂。
　　比如托尔与安娜并不是同一个母亲生的，托尔是私生子，只不过小时候就被托尔的母亲送到了莫德家，外头好多人都不知道其中的事情。
　　可以说，莫德家族随便找一个人出来，情人至少也有七八个。
　　“晓晓，你怎么认识她的？”谢绻对莫德家族的人没什么好感。
　　这个安娜也不例外。
　　在那场宴会上，他亲眼看着几个兄妹争斗，这个安娜甚至能踩着自己的亲生父亲博名声，并且将所有把她当好朋友的人当做垫脚石。
　　与这样的人在一起，对她没有任何好处。
　　听到这话，安娜如何还不明白这位是不待见自己。
　　不等晓晓回答，她就自觉开口：“抱歉，我还有事，就先走了。”
　　“安娜，等等我，我和你一起。”
　　安娜能听出谢绻的话外之音，董晓晓自然也听的出来。
　　“晓晓，你少和这些人接触，莫德家族的人都不是……”
　　董晓晓抬头，无奈的目光与她对视，眸中冷淡的情绪让他不自觉禁了声。
　　“我不明白你们是怎么看安娜的，但她是我的朋友，我知道，我们之间有血缘关系，可是我已经是成年人了，有自己的判断力。”
　　先是谢夫人来干涉她的婚姻状况，甚至还拿钱砸人，让秦树离开。后又是这个谢绻干涉自己和什么样的人交朋友。
　　董晓晓真不知道自己决定和他们下周吃饭，促进感情是不是一个正确的决定了。
　　这毕竟是她自己的人生。
　　她承认和谢夫人失散多年之后，占据原主身体的自己应当代替原主帮忙尽孝。若是这些人干涉的太多，那她也没办法了。
　　听到董晓晓的话，谢绻怔住了。
　　董晓晓不愿意说太多伤感情的话，只能道：“我和我的朋友先走了，很感谢你刚刚出手帮忙，我会记住的。”
　　帮忙归帮忙，她自然心存感激。
　　“晓晓。”谢绻叫住了她。
　　董晓晓静静看着他，只听男人沉默了好一会儿才开口：“路上小心，有事咯一找我帮忙。”
　　董晓晓莞尔一笑：“我知道了。”
　　与此同时，谢夫人没发儿从秦树这里突破，转头找到了唐家人。
　　唐老爷子一听说谢夫人亲自登门拜访，立刻将公司里的唐城和唐卿叫了回来。
　　没想到，对方一开口，就询问他们与秦树之间的关系。
　　几人对视一眼，皆是疑惑。
　　谢夫人怎么会知道秦树？
　　就算秦树的公司发展的不错，也没到能入谢家眼的程度吧。
　　“不知道谢夫人为何这么问，是秦树这孩子哪里得罪了谢夫人吗？”
　　谢夫人淡淡一笑，心道当然。
　　不过有些事情，已经答应了宝贝闺女，还不是说的时候，她32会保密。
　　“这倒不是，就是最近公司准备拓展业务，计算机方面，秦树正在和陆家的t陆总合作，我便稍微打听了一下，没想到，老爷子与这孩子之间，还有这样一段缘分呢。”
　　眼看对方没什么恶意，三个大男人这才放心了。
　　“秦树这孩子不容易啊，白手起家到今天，谁给他帮忙都不乐意，幸亏有晓晓这个贤内助啊……”老爷子端起茶杯，喝了一口，缓缓的说着，语气中有预兆的感慨。
　　提到董晓晓，唐卿发现谢夫人的表情有些怪异。
　　他微微蹙眉，再定睛一看，发现她的表情已经恢复正常。
　　是多心了吗？
　　“是吗，我倒是觉得董晓晓这孩子辛苦，为了一个男人如此付出。”
　　几人诧异。
　　谢夫人这是什么意思，为董晓晓那孩子鸣不平来了。
　　辛苦吗，也不辛苦啊，每天吃吃喝喝玩玩儿的，哪里辛苦了。
　　看着几人无从察觉的模样，谢夫人气不打一处来。
　　感情不是自己家的孩子他们不心疼是吧。
　　也是，人都是自私的，谁不想自己家孩子轻松点呢。
　　这么宽慰了自己两分，谢夫人将目光落在了唐卿身上。
　　先前被那个骗子蒙蔽的时候，她便觉得唐家的这个年轻人不错，后来还仔细的调查过来，无论是作风还是能力都是很不错的。
　　就是可惜了，与华家的那个姑娘关系走的太近。
　　那两家似乎也有联姻的意思，这样的话，她就不好再插一脚进去了。
　　“说起来也怪，揽胜的叶总与秦树应该没有任何的血缘关系吧，为何对外称是她的侄子？”
　　谢夫人不想和他们拐弯抹角，干脆直接问了。
　　如此光明正大的打探，倒是让唐城父子颇为意外。
　　谢夫人这是怎么了，专门找上门来打听秦树。
　　尽管意外，他们还是回答了这个问题，毕竟也不是秘密，没什么可隐瞒的。
　　听完几唐城的解释谢夫人了然，倒是对叶然生出了两分敬佩。
　　只是为了二十多年前的一段友谊，就能浮出这么多，甚至把自己的二十多年都搭进去了，换做是她，绝对没有这个毅力。
　　难怪莫德家族的查理会喜欢她。
　　“没想到揽胜的叶总这么重情重义。”她就说，那些从底层爬上来的男人，多数是不靠谱的。
　　就算有例外，也不可能都让她们碰上。

第405章 矛盾爆发
　　待到谢夫人离开，唐家爷孙三人聚在客厅，眉心紧蹙，神情严肃。
　　左思右想还是不明白，谢家的人怎么会突然跟秦树扯上关系。
　　谢夫人倒是没有直说他的目的，可她三两句话不离秦树两口子，他们想不往这方面想都难。
　　“小卿，你回头去问一下小树，看看他是不是和谢家的人认识。”
　　唐老爷子面上浮出担忧，尽管谢夫人没有明说，但他能感觉到，对方似乎来者不善。
　　“我会去问的，对了，今天晚上，婉婉会过来。”唐卿起身，临走之前想起来这件事，不放心的嘱咐：“你们不要表现的太激动。”
　　尤其是自家亲爹，上次见面，连他六岁的时候尿床这件事都告诉婉婉，害的他好一阵尴尬。
　　听到这话，唐城父子俩难得露出了两分笑脸。
　　“臭小子，有了媳妇忘了你亲爹，我还能把你媳妇吃了不成，那是我看着长大的姑娘，跟亲闺女似的，你放心就成。”
　　唐卿挑了挑眉，说实话，他放不下这个心。
　　唐珂也点头附和，“婉婉这孩子是个好的，你小子有福气，可得好好对人家姑娘。”
　　“我会的，爷爷你放心，对了，我妈那里……”
　　唐卿有些犹豫。
　　如果可以的话，他还是希望自己的父母可以复婚，毕竟他们之间的感情没有任何的问题，是他妈妈年轻的时候做错了事，害了姑姑。
　　他不奢求父亲能原谅母亲，但至少，这顿饭，他还是希望母亲能够到场的。
　　父子俩对视一眼，唐城叹了口气，最终没有拒绝：“你看着安排就好。”
　　他也没那么狠心，终究是要让那个女人看着自己的儿子成家。
　　唐卿弯了弯唇，眼里流出几分感激，起身离开。
　　待到他走后，唐城躺在沙发上，长长叹了口气。
　　看着儿子这个样子，唐老爷子心里也不好受，平心而论，唐卿的母亲各方面都很好，不论是作为儿媳，作为唐城的老婆，还是唐卿的母亲，她都做的很完美。
　　她可以做错任何事，但偏偏她害了人。
　　受害的还是自己的亲闺女，叫他知道真相后如何能接受。
　　“爸，你说我是不是太让孩子为难了。”唐城想到唐卿临走时的表情，不自觉有些愧疚。
　　唐柯扯了扯唇角，露出一抹苦涩的笑：“可是你妹妹她终究是不在了，人犯错就要挨罚。”
　　当初唐卿的父亲顺走了那么一大笔钱，按照法律来讲，少说也要判二十年。
　　人死不能复生，他也不想把人逼上绝路，但这个儿媳妇是绝对不能接受的。
　　谢绻回到家，就听着自家亲妈正在和管家说今天去唐家拜访的事，一开始他也没有在意，结果又听她提起秦树董晓晓。
　　谢绻不由想到了今天和董晓晓之间的不欢而散，眉头蹙了起来。
　　“妈，你不要再去想方设法的打探妹妹的生活了，她现在过的挺好的，你一而再再而三的插手，只会引起她的不满。”
　　或者说，她已经非常不满了。
　　骤然听到儿子的话，谢夫人愣了一瞬，“阿绻，你怎么能这么说妈妈，我也只是想让妹妹过的更好而已，你也看到了，她和秦树在一起就只有吃不完的苦。”
　　眼看着自家亲妈还是执迷不悟，谢绻深深叹口气，坐在她的对面，并把一屋子的用人遣退出去。
　　佣人们面面相觑，闻到了一股火药味儿，哪里敢多说，立刻退了出去。
　　等到客厅的门关上，众人不松了口气。
　　“我还是头一次看到大少爷跟夫人顶嘴呢。”
　　“可不是么，大少爷自从长大工作懂事之后，就从来没有忤逆过谢夫人的心思。”
　　“那是因为夫人本来也宽容，从来就没有干预过两位少爷。”
　　谁能想到，每每遇上小姐的事，他们夫人就会失控呢。
　　“我觉得吧夫人这次做的的确不对，不是有句话说，叫宁拆一座庙，不毁一桩婚么，夫人想方设法的拆散小姐一家，确实不厚道。”
　　“可不是么，人家小两口过的好好的，而且我听说姑爷也开公司呢，怎么可能差钱，不如谢家是肯定的，但是苦日子显然不太可能吧。”
　　几人低声议论着，隔着玻璃门，目光时不时的往客厅里瞥。
　　谢夫人面露不解的看着谢绻，“阿绻，我也是为了你妹妹好，你怎么能这么说我？”
　　“你的好不是妹妹想要的。”谢绻无奈。
　　谢夫人脸色一沉，眸色登时锐利几分，“阿绻，你不是你妹妹，你怎么知道不是她想要的，况且她还没有回到家，等到回到家就会知道什么是真正的幸福快乐，这些都是秦树不能给她的。”
　　“你妹妹流落在外这么多年，我不过是想要将从前种种都弥补给她，有什么错呢。秦家再好，那还能比得过亲生父母不成？”
　　谢绻有些震惊，显然没想到向来温柔沉静的母亲竟然还会有如此尖锐的一面。
　　“妈，你要知道，妹妹和我们分开这么多年，没什么感情，换做是我，二选一的时候也不会选你的。”
　　谢绻苦口婆心，试图让自家母亲迷途知返。
　　要是真的伤了妹妹的心，只怕妹妹永远都不想回家了，到时候妈才真是追悔莫及。
　　然而，谢夫人哪里听的进去他的话。
　　“所以我现在做的任何事在你们眼里都是错的，对吗？”谢夫人冷笑，从未有一刻感觉到如此心寒。
　　“妈，你知道我不是这个意思。”谢绻颇为无奈。
　　“那你就不要说了，我想要做什么，自己心里有数，你要是看不过去，就当我没说。”
　　说罢，谢夫人头也不回的去了楼上。
　　谢绻坐在沙发上，只觉得心累。
　　这还是母子俩之间七八年来办法的第一场争执。
　　记忆之中，他唯一一次挨了母亲的打，是因为无意间闯入了妹妹的房间，没想到十多年后，还是因为妹妹的事，在他们之间横跨了难以消解的矛盾。
　　谢夫人没有回自己的房间，而是去了楼上之前为董文慧准备的那一间房。
　　董文慧被揭穿后，房间就被彻底清理过一遍。

第405章 有没有把我当朋友
　　全新的房间，连衣柜都找专门的设计师重新设计。
　　不同于之前完全少女的风格，现在的房间整体比较简单，没有过多的装饰，她在等着晓晓回家，以她自己喜欢的方式来装修。
　　……
　　董晓晓这几天没怎么看到谢家人，仔细想想，可能是那天说的话有些冲，伤到了谢绻。
　　不过董晓晓并不后悔，有些事就是要早点说清楚，否则的话，等到她真正回到谢家，引起不必要的矛盾也不行。
　　只不过，她没想到会被花完兴师问罪。
　　“好啊，这么大的事你竟t然都不告诉我。”花完手插着腰，气鼓鼓的冲进店里，盯着董晓晓质问。
　　董晓晓被她这一句话给问懵了。
　　“什么事，我怎么了？”
　　华婉眯了眯眼睛，呵呵一笑：“你还给我装是不是，臭晓晓，你跟谢家的关系，我居然是从别人口中听到的，你是不是根本就没把我当朋友。”
　　华婉鼓动着腮帮子，不满极了。
　　董晓晓讶然，下意识的问：“你怎么知道这件事的？”
　　“我听人家说的，好像是托尔传出来的，我真是不明白，你都能告诉托尔，怎么不告诉我，你最好给我解释清楚了。”
　　小姑娘凶巴巴。
　　董晓晓撇了撇唇，知道自己今天不解释清楚，这位大小姐怕是要把自己给吃了。
　　她无奈，只好将那天的情况说了。
　　华婉睁大眼睛，知道其中的内情，整个人都有些懵。
　　“这么说，那个董文慧一开始是顶替你的身份的，她怎么这么不要脸啊。”
　　竟然还能顶替别人的身份，华婉觉得自己这下真是开了眼了。
　　“好啦好啦，人都已经坐牢去了，管那么多干什么。”
　　董晓晓拉着她坐下，忍不住八卦道：“你和唐卿到什么程度了，我听秦树说，你们那天都见家长了，速度这么快呀。”
　　说到自己和唐卿，华婉难得红了脸，“哎呀，反正他挺急的，我倒是没什么想法，随他去就好了。”
　　董晓晓挑眉，看着她脸上甜蜜的笑，就知道这段时间两人一定特别开心
　　“该不会今年就能吃到你们的喜酒了吧，哎呀，那我不得给你包个大红包呀，有点心痛呢。”
　　华婉睁大眼，“那你到时候生孩子，我也会给你包大红包的，别那么小气嘛。”
　　“开玩笑的，住提前祝你们百年好合，早生贵子。”
　　“说这个也太早了，唐卿都没向我求婚呢，我们俩现在顶多就男女朋友的关系。”
　　“男女朋友的关系还已经见家长了，你少来，我可是把我的事情都告诉你了，你别给我这儿打迷糊眼。”
　　华婉：“……”
　　“好吧，说不过你。”她妥协了。
　　其实她们双方的父母已经见了两次，第一次的时候就已经把订婚的时间给定了下来，上次见面，已经开始敲定结婚日期。
　　她喜欢唐卿不假，但是这么早结婚还是挺出乎意料的，不过对方是唐卿，也就没什么所谓了。
　　至于唐卿，他倒是特别的高兴，直接把所有的工作都推给了唐柯，自己则做起了甩手掌柜，计划着要跟她出去旅行的事情。
　　“出去旅行，要走多久啊。”董晓晓诧异道。
　　“我没同意啦，他没有事，我还有事呢，我可不是什么都不做，在家混吃等死的米虫好不好。”
　　华婉挑眉，她未来可是要做女强人的。
　　“我还挺想出去旅行的，真羡慕你们。”董晓晓不自觉抚上了肚子。
　　有了孩子之后，她每天去哪儿都不方便。
　　现在月份小就算了，等到日后月份大了，走动都不方便呢。
　　“别说我了，说说你吧，我听唐卿说，谢夫人似乎很不喜欢秦树。”
　　“唐卿都知道了！”
　　消息传的这么快的么，可这件事他们的确谁都不知道，又是谁散播出去？
　　“是啊，那天谢夫人还去唐家拜访，美名其约其实去看老爷子，实际上就是去打探秦树的底细，一开始唐卿还不知道谢夫人想干啥，知道你们之间的关系，才猜到了。”
　　董晓晓的注意力却不在这个上面。
　　谢夫人竟然去过了唐家，还专门去打探秦树的事。
　　她微微抿唇，漆黑的瞳孔中透出几分不满。
　　谢夫人手伸的实在太长了，她就不明白，难道谢夫人看不出她现在的日子过的特别好么。
　　就算看不出找人问问也该知道了。
　　有钱有闲，想干什么干什么，上有长辈疼爱，下面孩子孝顺懂事，秦树对她又特别好。
　　这样的日子还不满意，未免过于苛刻了。
　　“你们可要小心了，我总觉得秦树以后的日子艰难。”华婉提醒她。
　　不被丈母娘承认的女婿，前路顺畅才怪。
　　“知道了。”
　　董晓晓想了想，决定去找谢夫人聊一聊。
　　如果她继续坚持这么干涉自己的生活，她便要好好考虑考虑回到谢家的事了。
　　亲人可以认，但是在一起生活，她是绝对不想要的。
　　谢宅，谢夫人还不知道自己的所作所为已经引起了董晓晓的不满，她还满心欢喜的沉浸在女儿找回来的喜悦之中，连前几天谢绻因为这件事和她起了争执都忘之脑后。
　　直到她出去逛街买东西给董晓晓时，佣人接到了董晓晓的电话。
　　一听到电话里少女的名字，佣人下意识挺直了背脊，语气恭敬：“小姐是你啊，夫人现在没在家，需要我找人去接你过来吗？”
　　这位可是真正的大小姐。
　　“不用了，麻烦你跟夫人说一声，明天如果有空的话，中午在顺德院，我定的位置，请她一个人过来。”
　　“好的，小姐我明白了。”
　　随着电话挂断，大概两个小时后，谢夫人满载而归。
　　佣人将电话的事情说了。
　　“晓晓想见我。”谢夫人又惊又喜，追着佣人问，“她当时怎么说的，是不是特别的高兴。”
　　佣人看着她的脸色，思索了片刻后道：“应该是挺高兴的。”
　　谢夫人直接忽略了佣人口中的‘应该’两个字，脸上涌出了激动的笑意，直奔楼上，开始挑选明天和董晓晓见面时穿的衣服。
　　谢商回到家，就听到楼上嘈杂的声音。

第407章 开始反思
　　他迟疑一瞬，想到自家儿子的话，抬脚去了楼上。
　　房间里，谢夫人正高高兴兴的挑选衣服，梳妆台上原本摆放整齐的珠宝首饰此刻都乱七八糟的堆在一起，其中，最贵重的几件正放在漂亮的绒布盒子里，旁边还放着一个扎着蝴蝶结的纸袋子，看着应该是要送人的。
　　谢商不用想，也知道这些东西她准备送给谁。
　　只若是不知道老婆近来的所作所为，他会想着帮忙添几样礼物送过去，可是眼下，闺女明显是有些不待见他们了。
　　思来想去，谢商还是决定劝阻一番。
　　要是这母女俩关系搞僵了，一家人心里都不舒坦。
　　“老婆，这是给咱们女儿准备的礼物么？”他坐在了床边，看着自家老婆忙活，顺势问道。
　　谢夫人点头，走到梳妆台前面，拿起其中几样贵的打开给他看。
　　“这个是去年你在南海那边花六百万买回来的红宝石项链，还有这个，翡翠手镯，对了，这个是我最喜欢的一个。”
　　她打开一个蓝色的绒布盒子，里面赫然是一个镶嵌了红宝石的金冠，看样式，似乎年代久远，像是古代宫廷里的妃子戴的，只不过保存的比较好，冠冕依旧烨烨生辉，好不夺目。
　　“这个是之前你在徽州一个收藏家手里买来的，某位皇后戴过的东西，我后来不是找专家鉴定了，的确是真的，我打算将这些东西全部都送给晓晓。”
　　“咱们的宝贝女儿，合该拥有这世界上最好的东西。”
　　单单这一个冠冕的价值就超过其他几个的总和，但这东西是古董，意义非凡，可不是金钱能够定义的。
　　“好看，晓晓戴着肯定也好看，不过你这会儿收拾出来是不是有些早了，不就是吃顿饭，你送这么多东西过去，孩子怕是会吓着。”
　　谢商知道谢夫人的心结就是女儿，没有像谢绻那般话音固执，反而是站在谢夫人的角度反思。
　　“你想想啊，女儿没答应回来，你就送这么多东西过去，孩子心里难免会觉得咱们意有所图，是不是？”
　　谢夫人神色一顿，果然被他说中，皱眉反思。
　　谢商继续道：“而且那孩子现在日子过的也不错，这些东西以后有的是时间，不必着急，好好和她说说话，增进感情才是眼下最重要的，你说是不是。”
　　“……你说的有道理。”
　　看着满桌子的收拾，谢夫人叹口气，似乎是想到不久前在楼下和谢绻起的争执，眉头紧蹙。
　　她不觉得自己有哪里做错了，反而是老大，处处拦着她，这孩子真是越大越不懂事。
　　谢商哪里看不出她心里想着什么，当即道：“我听佣人说，你和阿绻今天吵架了。”
　　谢夫人撇了撇唇，“也不算吧。”
　　母子之间倒不至于吵架，这件事顶多就算意见不和罢了。
　　谢商轻笑。
　　不论是老婆还是儿子，他都特别了解，别看两人瞅着是好脾气，实际上真要认定了一件事，换谁来说也不好使。
　　唯有让她们真正认识到自己哪里做的不妥当了才行。
　　谢商凑近了一些，揽着她的腰，语重心长的劝：“我知道你们都是为晓晓好，但是吧，说话就说话，何必你争我抢的，都是一家人是不是。”
　　谢夫人扭了扭身体，有些不满：“这话你干什么和我说呀，和你儿子说去。”
　　“放心，我已经教训过阿绻了，怎么能对妈妈t这么说话呢，老婆你说是不是。”
　　谢夫人睨她一眼，觉察到几分古怪，“少来这套，你到底想说什么。”
　　谢商就着这话步入正题：“你知不知道阿绻见过晓晓，那孩子知道你拿钱让秦树离开，心里只怕不太舒服。”
　　一提到董晓晓，谢夫人脸色立刻变的紧张起来。
　　“怎么说？”
　　面上是关心，谢夫人心里其实也有气。
　　她以为秦树到底还有几分顾忌，不会将这件事说出去，没想到他转头就回家告状去了。
　　也因此，对秦树的印象更差了。
　　“自然是心里有气啊，人家小两口日子过的好好的，你突然来横插一脚，换做是谁，都会不开心吧。”
　　“可是……可是我是为了她好呀。”谢夫人不解。
　　她只有为着董晓晓好，还能为着她坏不成。
　　“那也要人家孩子觉得好才行啊，依我看啊，你暂时先不要再说什么了，晓晓那边也不要多嘴，就先看看，说不准秦树这年轻人真不错呢。”
　　反正他是觉得不错。
　　只不过这话，肯定是不敢在一家老婆面前说的，十之八九会被训。
　　“我没法儿接受这样一个女婿，你说咱们闺女哪哪儿都好，怎么眼神不行呢。”
　　我看是你心里带着偏见，眼神不行还差不多。
　　谢商心里腹诽，“好了好了，你还想不想和闺女好好相处了，这人好不容易才找回来，你把人气跑了，可没处找。”
　　“我当然想了。”
　　谢夫人眉心缓和，显然松动。
　　她紧紧盯着谢商，许久后，才不情不愿的妥协了。“行吧，这件事就按照你说的来，我先看看，这秦树是不是真就和表面上这样待晓晓好，不过要是他并非如此的话，就别怪我不客气了。”
　　谢夫人撂下狠话。
　　“当然当然。他要是对我闺女不好，我肯定也不能轻易放过他不是。”
　　“那就好，明天和晓晓吃饭，你和我一块去啊。”谢夫人抓住他的手提议道。
　　谢商僵了僵，好一会儿才道：“我还是不了吧，你们母女俩好说说话，我一个大男人心粗，去了你们也不自在。”
　　谢夫人看出他心里的念头，轻啧了一声，“老公，二十多年前的事情都过去了，你也不能总是沉浸在过去不是，况且，这件事也不怪你。”
　　谢商却没有接话，淡淡笑了笑道：“行了我知道了，你继续收拾吧，我下去看看晚饭好了没有。”
　　他起身快步离开。
　　看着陷入过往阴影中的男人，谢夫人微耷拉着眉眼，心情有些沉重，一晃眼，二十二年前的景象出现在眼前。
　　鼻息间似乎都闻到了血腥味儿。

第408章 过不了心里的坎
　　她已经记不清身上的血是别人的还是她的了，周围是废弃的工厂，外面寸草不生，只有一个婆子在给她接生。
　　意识模糊之际，她听到婆子无情的声音：“是个死胎，丢了吧，也没用，等这女人好了些，就把她卖到山里去好久没看到品相这么好的货了，这回可真是发了，可惜了不是大姑娘。”
　　婆子叽里咕噜说了很久，她想起身去看看自己的孩子，不多时进来一个高大的男人，把浑身是血的婴儿抱了出去。
　　不知道是不是因为她们说话的影响。她起初也以为是因为这两天受到了颠簸和惊吓，孩子才胎死腹中。
　　如今想想，她明明听到了微弱的哭声。
　　虽然不大，但的确是有的。
　　孩子生下来的时候明明是活着的，那些杀千刀的为了赚钱，把才生下来的孩子给卖了出去。
　　可怜她的女儿自出生之日就没有再她的身边待上一天。
　　后来谢商带人在她被送到大山里之前赶到。
　　那个婆子和男人被打的鼻青脸肿，当时就死了。
　　她自己还处在昏迷之中。等到醒过来的时候已经是三天之后。
　　她追问谢商孩子在哪儿，谢商告诉她孩子死了，这话是那个婆子亲口说的。
　　她想听婆子亲口说，结果谢商却告诉她，婆子已经死了，死无对证。
　　从那之后，谢夫人开始消沉，直到几年之后，举家搬迁到国外，经过医生的治疗她的心情才有所好转。
　　与此同时，回到房间里的谢商心情也没有好到哪里去。
　　他去了走廊尽头的房间。
　　那间房是原本他们为即将出生的小女儿准备的，不是董文慧住过的那简，是二十二年前准备的房间。
　　里面有各种各样的玩具，还有他们准备好的衣服，鞋子，奶瓶，还有特别可爱适合小姑娘的被子床单。
　　衣食住行，每一样都齐全了。
　　偏偏当时孩子没了。
　　他不记得那段日子的时间其实怎么熬过来的了，只记得每天晚上做梦的时候，都会有一个浑身是血的婴儿从襁褓之中朝他爬过来，咿咿呀呀的问他。
　　“爸爸，你是不是不喜欢我呀。”
　　“爸爸，我好想到这个世界上看看，他们为什么要害我呀。”
　　“爸爸，我死了你高兴吗？”
　　“爸爸……”
　　那些话如同刀尖一样再午夜梦回时精准的戳入他的心脏，一下一下的剜着他的血肉。
　　愧疚，悔恨排山倒海一般的将他卷入其中。
　　他每天看着妻子崩溃，哭泣，两个儿子小心翼翼的样子，面上要装作什么也不在意，只有到夜深人静的时候，才允许自己去悼念那个孩子。
　　搬到国外并非是想要遗忘那个孩子，而是为了调整心情。
　　当时的谢夫人几度崩溃，幸亏看的早，否则的话，后来她怕是会疯掉。
　　谢商打开衣柜，里面是各式各样漂亮的蓬蓬裙。
　　二十年前的款式对现在而言有些过时，但仔细想想，要是自己的女儿穿上，软乎乎的问他好看吗，他便觉得什么都值了。
　　可惜他们错过了女儿二十二年的人生。
　　这二十二年，没法儿弥补。
　　当年的仇家早就死了，可他心里的愧疚却还在。
　　每当看到女儿，他便无法直视那双漆黑澄澈的眼睛。
　　尽管她毫不在意，甚至没有提过。
　　谢商自己过不了心里这一砍儿。
　　……
　　董晓晓这边，店里的生意因为外头谣言的愈演愈烈越发的红火。
　　思来想去，也只有一个可能，肯定是托儿泄露出去的。
　　面对那些巴结着自己谢家千金小姐身份的人，她只剩下无奈。
　　甚至还有人企图通过她，来接触谢绻和谢忱。
　　好不容易摆脱这些人进了办公室，她躺在椅子上，长舒一口气。
　　她想，或许不回谢家是个不错的选择，毕竟这个身份也并非是自己的。
　　董晓晓又陷入了纠结。
　　秦惠芝正忙，听店里的员工说隔壁被围的水泄不通，一下就猜到这些人肯定是冲着自家弟妹来的。
　　“老板，这些人都围过去干嘛啊。我看他们都是给董老板去送礼的，化妆还要送礼吗？”
　　员工往何必看了过去，满心的不解。
　　有钱人的脑回路她可真搞不懂。
　　“这些人真是，没分没寸的伤到人怎么办。”想到还怀着孕的弟妹，秦惠芝解开了身上的围裙，交代给旁边的员工，“你看着店，我待会儿就回来。”
　　“哦，好。”
　　好不容易从门口挤了进去，办公室的门被小心翼翼的打开，董晓晓一看是秦惠芝，才松口气。
　　“大姐，你怎么来了啊。”
　　“我看到你这店里这么多，不放心你，过来看看。”秦惠芝顺手把门关上，隔绝了外面那些人伸长脖子探过来的目光，担忧的问：“你没事儿吧。”
　　“我没事儿，就是外面太吵了，我不好赶人。”
　　毕竟来者是客，她要是把人赶出去，这些人指不定就要传她身份变了，所以趾高气昂的，以后她还要做生意呢。
　　“要不你就在家里歇息两天，就别出来了，反正这些人也不是为了化妆过来的。”
　　董晓晓点点头，她正有这个想法呢：“明天我就不来了。正好是周末，在家陪陪几个孩子，大姐，你明天也歇一天呗，开业到现在，你没有一天休息的。”
　　秦惠芝摆摆手：“又不是什么重活儿，我也不累，每天待在家里闲得慌，不干点活我心里不踏实。”
　　“那不然你陪陪我呀，我们明天出去转转，给孩子们买点东西，软软长高了不少，好几件衣服都穿不上了。”
　　说起这个，秦惠芝才想起来，“是穿不上了，没事儿。你之前给她买了不少，还有的够穿。不用买也行。”
　　“大姐，你可真是，现在的小孩子都很注重仪容仪表的，要是穿的不好了，很可能会被同班级的孩子笑话的。”
　　秦惠芝苦日子过习惯了，能省就省，可她却忘了，现在是在平北，不是老家。
　　“笑话人，那不都是小孩子之间打打闹闹的，很正常，不用在意的。”秦惠芝不以为意。
　　董晓晓无奈，“现在和老家可不同，这里可是平北，大姐，你不能这么顽固不化啊。”

第409章 妹妹被拐走了
　　自从来到平北，开阔了眼界之后，大事小事基本上都会询问董晓晓，董晓晓要是不在t，她也会问刘婶。
　　只不过关于软软花钱的事情，她的态度却异常坚决。
　　如今她们母女俩已经是靠着他们一大家子生活了，要是在把孩子养成了大手大脚的习惯，谢可不好纠正。
　　董晓晓没能说动董文慧，干脆也不说了。
　　反正她给几个孩子买衣服的时候会顺道带一份给软软的，都是一家人，这点钱原本也不算什么。
　　第二天，到了和谢夫人约定好的时间，董晓晓提前十分钟走去了饭馆，没想到谢夫人竟然也提前到了，不仅如此，连菜都点好了。
　　妇人温柔的站起身迎过来：“晓晓你来了啊，我还以为你有一会儿呢，快坐下，也不知道你爱吃什么，就把这家店里的招牌菜点了一些，你来尝尝看。”
　　桌子上的饭菜多是比较清淡的，也有几道辣菜，还有酸菜鱼，怀孕的人口味都比较刁，所以谢夫人这些类型的口味都点了一些。
　　董晓晓暗道谢夫人细心，与她面对面坐下来之后原本准备开门见山的话也没好意思直接说出口。
　　谢夫人好像看出了她的心思，再加上昨天在家的时候被谢商这么一点拨，也知道自己可能没顾忌上孩子的感受，一边给她夹菜，一边不好意思道：“晓晓，前两天我去找了秦树的事情你应该也知道了，我也是比较心急，要是你心里不舒服的话就说出来，我去给秦树赔罪。”
　　她这番话将姿态放的极低，半点儿没有顶级豪门世家贵妇的姿态。
　　董晓晓暗暗吃惊，心道这个谢夫人对她的看重可不是一星半点。
　　她都这么说了，有句话说的好，伸手不打笑脸人，她要是继续追究下去，就显的自己不懂事了。
　　纠结过后，董晓晓淡淡笑了：“没事，只要您以后别再去找他就是了。”
　　谢夫人心道果然。
　　同时又觉得心中悲凉。自己的亲生女儿不亲近自己，反而更伤偏心秦树这么一个没有血缘关系的外人。
　　要是当年孩子没有被那些人偷走，她今天如此护着的，一定就是自家人了。
　　这边董晓晓和谢夫人从一开始的寒暄，尴尬，再到最后的从容，俨然是聊的还不错。
　　唐家亦知晓了董晓晓的身份，当然，不止他们家，几乎是整个圈子里的人因为托尔的酒后失言知道了董晓晓的身份。
　　唐家，与华家定了西图澜娅餐厅，两家人开始商议结婚的事情。
　　只不过，因为最近圈子里的八卦太令人，话题不知怎么就偏到了谢家真正大小姐的这上面来。
　　“晓晓人其实特别好的，一开始我也没想到她竟然和谢家有关，不过我应该早就想到的，晓晓和谢家两位少爷长的特别像。”
　　谢绻和谢忱都是男生，五官自然比女孩子要更加挺硬一些，即便如此，这兄妹三个人要是站在一起的话，光是看五官，也能看出其中的相似之处。
　　就是她从来没往这方面想而已。
　　“看来婉婉和晓晓的关系很好呢。”唐柯顺口说了这么一句。
　　“当然了，不过我可不是因为晓晓是谢家大小姐的身份才和她一起玩儿的，你们不知道，晓晓其实是一个特别厉害的医生。”
　　两家人围绕着董晓晓聊了一会儿，后知后觉发现跑题，再次扭转回来，说到两人的婚事。
　　“我看啊，中秋节就是个好日子，而且还有几个月的时间，完全赶得上筹备接下来的婚礼，亲家，你们怎么看？”唐城试探着问。
　　“中秋节啊，的确是个不错的日子，婉婉，你觉得呢。”
　　这是华婉和唐卿的婚事，华母在其中也就起到了一个交涉的作用，具体事情还是需要华婉自己来决定。
　　华婉看了唐卿一眼，两人目光交汇，空气中仿佛都凝起了几分甜蜜的滋味儿。
　　“可以啊。”她点点头，答应下来。
　　还有三个月的时间筹备婚礼，她回头把手上的工作都丢给大哥，就可以全部投入到筹备婚礼当中。
　　华婉想的美滋滋。
　　坐在华母华父身边的华凌忽然觉得背后一凉。
　　怎么感觉有人在背后低估自己呢。
　　“好啊，这是我们唐家准备的一点心意，亲家，你们看看还有哪里需要添的，我们回头再准备准备。”
　　唐城笑呵呵的递过去一张单子随着单子一起递过去的，还有七八份文件。
　　华婉这个儿媳妇，他们一家人是百分百的满意。
　　单子上面的，也就是送给华婉的聘礼。
　　其中，从唐城身上画出的股份百分之五，还有五栋房产，还有三个商铺，另外还有现金五千万。
　　华母华父接过单子看了眼，两人面上的满意都快要溢出来了。
　　华婉当然没什么可说的，她从小到大就不缺钱，更何况嫁给唐卿也不是为了钱。
　　这份聘礼诚意十足，可以称得上是天价也不为过。
　　华家人也不是为了贪这份钱，他们也会给出足够配得上这份聘礼的嫁妆。
　　毕竟，女儿嫁到人家去，嫁妆给的不够多，唐家人不说什么，外人也会嚼舌根子。
　　他们华家捧在手心里的大小姐，可不能让人瞧不起。
　　一顿饭吃完，双方的父母都十分满意。
　　唯一觉得不好受的，大概也就是华婉的大哥华凌了。
　　待到双方父母离开，他才找到机会跟唐卿私下说话的空挡。
　　“你这个小子藏的这么深呢，我就到国外谈个生意的功夫，你竟然把我妹妹拐走了，啊，来，我得和你好好说道说道。”
　　唐卿嘴角微抽，面对大舅哥的怒火也是敢怒不敢言。
　　谁让他自己的确理亏呢。
　　“阿凌，我们是这么多年的兄弟，我是什么样的人你还不清楚，你们家把婉婉嫁给我，不比嫁给外人放心？”他微挑眉梢，笑的从容得体。
　　华凌心里的确很满意这个妹夫，他就是不乐意当着这个家伙的面儿承认罢了。
　　总而言之，他漂亮可爱的妹妹就这么被拐走了，心里还是不爽。
　　“少跟我来这套，我告诉你，你要是敢欺负我妹妹，别怪我对你不客气。”

第410章 怎么这么变态
　　“放心吧，我永远不会伤害婉婉的。”唐卿做出承诺。
　　华凌深深的看了唐卿一眼，到底没再说什么。
　　就像唐卿说的，他们兄弟这么多年，唐卿的人品他还是知道的。
　　“不过，话说回来，你到底是什么时候喜欢婉婉的，这么多年，也竟然一点儿也看不出来。”
　　华凌忽然八卦起来。
　　面对好兄弟的调侃，唐卿知道自己的没什么可瞒的，干脆道：“初中的时候。”
　　华凌抽了抽嘴角，眼神变的古怪起来。
　　“那时候我妹妹才上小学吧，唐卿，你怎么这么变态。”
　　唐卿：“……”
　　“我只是对婉婉有好感，你自己中学的时候不是也成天追着校花，还好意思说我。”
　　忽然被揭老底，华凌睇了他一眼，“说好不提这件事的，也是奇怪，这么多年，你怎么一点儿都没表现出来，也太能忍了吧你。”
　　唐卿笑了笑，“婉婉还笑，况且，那个时候，我也配不上婉婉。”
　　华凌疑惑：“怎么这么说，你可是堂堂唐家大少爷，怎么会配不上婉婉。”
　　哪怕生气好兄弟隐瞒了他对自己妹妹的心思，不得不承认的是，如果唐卿配不上华婉的话，大概也没有其他人了。
　　无论是人品，家世，能力，还是其他，两个人都相当般配。
　　最重要的是，他们青梅竹马。
　　唐卿抿唇，笑的苦涩，“我那是那么胖，长的也不好看，你忘记婉婉整天笑话我是猕猴桃。”
　　说他是猕猴桃，是因为他人长得胖，而且头发也不会打理，就算洗干净了，也是乱糟糟的。
　　所以华婉就给她取了这么一个外号。
　　往事一下浮现在脑海中，华凌笑的更欢，抬手捶了他一下：“就算是给你取外号，难道你没发现一个事？”
　　“什么？”唐卿疑惑。
　　“这个外号婉婉只允许你一个人叫，要是别人敢叫，她就会凶巴巴的让那些人对你道歉，不止这样，连我都不让叫呢，我还记得我叫你猕猴桃的时候，这小丫头可是快把我头发给薅秃了一块，好不容易才长出来的。”
　　想到这儿，华凌就觉得头皮一阵发麻。
　　小丫头下手太狠了些。
　　唐卿听着，默默勾唇，“这些事我不知道。”
　　或许，猕猴桃也算是一个爱称。
　　眼看着好兄弟一副爱意到老的样子，华凌忍不住翻了个白眼，“你别高兴的太早，婉婉可不是你平常接触的那些娇滴滴的小姑娘，要是惹她生气了，小心你这一头宝贵的头发，被她薅秃了可别找我哭。”
　　唐卿撇了撇嘴，丝毫不在意：“他要是想薅头发，就薅吧，不过我不得她应该舍不得。”
　　华凌：“……”
　　这该死的，恋爱的酸臭味。
　　严重怀疑这臭小子是在嘲笑自己没有女朋友。
　　“笑笑笑，迟早有你挨打的那天，看你还笑不笑得出来。”
　　华凌这话可是一点儿没夸张。
　　华婉从小就是大姐头，欺负人这种t事也是家常便饭，小姑娘也并非是非不分，单纯就是喜欢帮人家出头，大概是那些武侠片看多了，总觉得自己未来能当武功盖世的大侠。
　　华凌记得最清楚的一次就是，华婉班级里来了一个转学生，这个转学生人长的挺漂亮的，家世也不错，可能在原来的学校很受欢迎，来到这个学校后，看到华婉被这么多人喜欢，便想方设法的想要取代她的位置。
　　华婉平日里很低调，不会把自己的身份往外头宣扬，那个小姑娘就理所当然的以为她家境一般。
　　不知怎么就联系上了学校外头的一帮小混混，趁着一天放学比较晚，把华婉堵在了巷子口。
　　四五个小混混手里还拿着棍棒，来势汹汹的。
　　最后的结婚谁也没想到，华婉的小腿有些骨裂，身上挨了几处棍棒被打的又青又紫，那些小混混更惨，被打的躺在地上爬都爬不起来不说，为首的那个还被华婉当头一棒，鲜血淋漓的，看着就吓人。
　　华婉逼问出幕后指使，也没回家，提着棍就冲到了那个女同学面前。
　　彼时，那个女同学正在游乐园和几个同学聊天，以为自己的计划万无一失，看到华婉凶狠无比的样子，连还手的力气都没有，被她按在地上，照着脸扇了十多个巴掌。
　　最后那个小姑娘脸都抽肿了，她才被几个人扒拉来。
　　事后，那个小姑娘的父母到学校闹事儿，话华父华母也赶到学校，她们很清楚自家闺女不是随便欺负人的，何况还是下这么重的手，其中肯定有蹊跷。
　　这一调查，小姑娘的父母原本还叫嚣着要报警，等知道事情的经过，哪儿还敢说什么，吓的差点儿跪在地上，后来华父又爆出身份，那家人彻底吓到了，直接把还在医院休养的女儿揪到学校。
　　当着全校人的面儿给华婉道歉。
　　华婉最后理都没理她。
　　用华婉的话说就是：“她根本不是诚心道歉的，我为什么要原谅她。”
　　从那之后，她也算是一战成名，彻底成了一中的大姐头。
　　如今想想，华凌又心疼又好笑。
　　幸亏小时候就送她去学拳脚功夫了，否则不知道要吃多少亏。
　　听完他说的话，唐卿扬了扬眉梢，眼底尽是骄傲：“耀眼就是这样心善，换做是我，我肯定要让她坐牢。”
　　心善？
　　华凌不想说自己的妹妹是个坏人，善心她自然也有，只不过对那个女孩也不是手下留情，只是单纯的瞧不上罢了。
　　“看出来了，你以后十有八九是个耙耳朵。”华凌笑话道。
　　唐卿不以为意，“对老婆好不是天经地义的，阿凌，你也该给我们找个嫂子了。”
　　“滚你的，赶紧送我妹妹回家，她该等着急了。”
　　“那我先走了，晚上请你吃饭。”
　　“没时间，你那个好未婚妻把活儿都丢给我了，我要加好几天的班不止。”华凌没好气的瞪他。
　　唐卿扬了扬眉梢，笑了：“那我和婉婉去吃吧，大舅哥你先忙着，以后家里还得靠你了。”
　　华凌：“……”
　　这黑心的夫妻俩，摊上这么个妹妹，妹夫，也是他倒霉。

第411章 新招的女下属
　　这董晓晓与谢夫人这顿饭吃的还算融洽，至于自己的话谢夫人到底有有没有听进去，她呢不得而知，至少她答应自己之后不会再去找秦树的麻烦，更不会拿钱去砸秦树。
　　是一个不错的开始。
　　吃完饭，董晓晓提出要送谢夫人离开，被她拒绝。
　　“我要你送我干什么呀，你都怀着孩子呢，对了你待会儿怎么回去啊？”
　　谢夫人其实还想再和董晓晓待一会儿，奈何她还有事情要做，再者，她也看出来了，这个孩子和自己待在一起显然有些不自在。
　　她也就不讨这个没趣儿了。
　　“店里离这里挺近的，我走过去就行，妈，你怎么回去呢。”
　　“我啊，待会儿有车来接我呢，你不用管我，要不，我给你送回去吧。”
　　“不用了，那我先走了。”
　　董晓晓知道再和她掰扯下去也没意思，率先抬脚离开。
　　谢夫人看着董晓晓离开的方向，心里五味杂陈。
　　她怎么也没想到，在董晓晓的心里，秦树居然占据着这么重要的位置。
　　她更加想不到，董晓晓竟然为了秦树，产生过不愿意回家的想法。
　　不过是一个还算说的过去的男人，有什么好的。
　　谢夫人心里暗暗叹气，想着这孩子终究是村子里长大的，没见过什么大世面，没见过多少好男人，是以，才会觉得秦树不错。
　　她在商场门口站了一会儿后才离开。
　　这边董晓晓去了秦惠芝的点心店，店里的生意一如往常的不错，她就在这儿休息。
　　秦惠芝见她过来，知道她刚刚和谢夫人见过面，忍不住问：“怎么了，和谢夫人的谈话没谈拢？”
　　她知道，董晓晓和谢夫人约了替今天见面是为了什么。
　　一开始知道谢夫人看不上自家弟弟，她心里多多少少有些忿忿不平，毕竟自家弟弟也是很优秀的。
　　转念一想，人家谢夫人是什么身份，这个看不上，大抵是因为秦树的家境不好。
　　思来想去，这份愤怒就转化成了愧疚。
　　其实如果不是他都的话，秦树应该是位大少爷。
　　“也不是，就是觉得奇怪，她明明挺好的，但一提到关于我的事情，就容易激动。”
　　真是应了谢绻的那句话了。
　　秦惠芝心道果然，立刻安慰着她：“这也很正常，你毕竟和她分开这么多年了，她也是关心你，一个当母亲的，女儿才生下来就被人拐走，她还能做饭这到儿上，也不容易。”
　　换做是她，要是软软才出生就被人给拐走了，她指不定要哭死。
　　董晓晓乐了：“姐，我之前跟你说这件事的时候，你不是挺生气的吗？怎么这会儿又帮着他说话了？”
　　“我也不是在帮他说话，我就是觉得他一个当妈的不容易，你多体谅体谅他吧。”
　　董晓晓皱眉，这话怎么越听越奇怪。
　　秦惠芝显然也觉得自己说的有些问题，当即转移了话题，“对了，店里的账本你看过没有，我都整理好了。”
　　说实在的，每次看到账本后面计算出来的利润结余，她都觉得特别吃惊。
　　自家弟妹一个从来没有做过生意的，竟然能把店开的这么好。
　　一个点心铺子还不够，又多加了一个化妆店。
　　看来有些人是注定要吃做生意的这碗饭的。
　　“看过了，没什么问题，以后这些事姐你不用找我了，自己处理就好。”董晓晓不以为意。
　　秦惠芝拿她当家里人，她亦然如此。
　　她又不会坑自己，许多事情自是没什么可说的了。
　　“这怎么能行，你是老板，我不跟你说，跟谁说呀。”
　　两人闲聊了一会儿，等到快五点的时候，董晓晓拎着一份晚饭去了秦树的公司。
　　今天是周二，她每次这个点都会去秦树的公司给他送饭。
　　再者以后月份大了，她也不打算在店里继续忙了，给秦树送饭，就当打发时间了。
　　秦树公司里有七八个员工，去年年底的时候也就四五个，今年因为进展不错，所以有扩招了几个。
　　其中两个是国外大学毕业的高材生，还都是女同志，会的东西一点儿也不比其他的男同志少。
　　根据秦树说的，这俩人本来不打算考虑他这个刚起步的小公司来着，毕竟到大公司里，就业前进更加广泛。
　　奈何他开出的条件好，而且，小公司里的晋升空间也大。
　　最重要的是，跟对老板很重要。
　　公司里额氛围特别好，一见董晓晓过来，几个员工自然而然的打了招呼。
　　“嫂子又给咋们老板送饭了呀，我们老板可真有福气。”
　　“是啊，嫂子几个月了这是，我们老板可真是不知道疼人，怎么能让你怀着孕给他送饭呢。”
　　“就是，嫂子，来来来，我给你提。”
　　几个男同志争先恐后的迎上来。
　　董晓晓好笑的把手里拎着的另外一个手提袋送过去。
　　“拉倒吧，呐这是给你们带的点心，小心这些话让你们老板听到了。”她无奈笑笑。
　　这些人多数是刚毕业不久的大学生。
　　那些个打拼了很多年有经验的人一般是看不上秦树这个刚起步的公司的。
　　年轻人到底是比那些上了年纪的人性子活泼开朗一些，每次见到董晓晓都得好好打趣秦树一番。
　　说到底，也是因为他都老板人好，不然他们可不敢这么开玩笑。
　　一个好的公司氛围是很重要的。
　　“嫂子真好，来来来，大家伙都过来，嫂子请我们吃点心了。”
　　为首的胖哥招呼大家伙聚过来。
　　点心是董晓晓从点心铺子里带过来的，每次她给秦树送饭，也都碎给他们带些吃食。
　　眼看着一群人围在一起分点心，一个穿着职业装的年轻女孩走过来，笑吟吟的对她打招呼：“是老板娘吧。我们老板正在和陆总来回，可能要麻烦您等一会儿了。”
　　“没事，我就在这t里等，你们忙你们的就好。”
　　看着迎面而来朝气蓬勃的生面孔，董晓晓一眼就猜出女生应该就是新招的高材生梁秀玲。
　　“那我带您去会客室休息。”梁秀玲笑着引路。
　　没等董晓晓说话，胖哥腮帮子鼓鼓走了过来。

第412章 不知所谓的富太太
　　“哎呀秀玲不用了，嫂子就坐在跟我们一起就行，那儿不是有个工位么，就是咱们老板专门为嫂子留的。”
　　“啊？”梁秀玲有些吃惊。
　　入职以来，她就看到离老板办公室最近的一个工位是空着的。
　　她还曾试图跟自己的组长说想要调到哪个位置，谁知道被他一口否决了，连个原因都没给。
　　截胡现在告诉她，那个工位是给人都不在公司的老板娘留的，这是为什么？
　　她眼底生出两分不满，面上还是笑呵呵的：“原来我们老板娘也要在公司上班啊。”
　　胖哥摇摇头：“当然不是，这个位置是老板专门给嫂子留的，就是为了方便嫂子过来给他送饭，要是人不在还有个地方坐着歇息，而且，她这个位置不是离办公室最近的么。”
　　“你不知道，咱们老板对嫂子可看重了。”
　　胖哥滔滔不绝说着，丝毫没有注意到梁秀玲的眼神变化。
　　董晓晓没在意说话的两人，已经拎着东西走到那个位置上。
　　梁秀玲掐了掐手心，唇角紧抿。
　　入职没几天，她就听胖哥等人说话老板与老板娘的感情是怎么怎么的好，还说老板娘长的跟天仙似的。
　　那个时候，她只当这些人夸大，毕竟董晓晓是老板娘，这些人肯定是为了拍马屁才这么说的。
　　一个整天在家带孩子的家庭主妇，还是农村来的土包子，能漂亮到哪里去。
　　梁秀玲打心眼儿里瞧不起这种只会依附男人生活的女人。
　　然而，见了董晓晓一面她才知道，这些人说的也不算夸张了。
　　这个女人，的确长着一张还算不错的脸。
　　可那又如何。
　　整天就知道在家享受生活的富太太，就算长的再好看也肯定会有一天被厌弃。
　　她要抓住这个机会。
　　胖哥给她递过去一块点心，好奇问：“秀玲，这是巧克力味儿的，你平时不是最喜欢吃巧克力，尝尝啊。”
　　“是啊秀玲，嫂子带来的点心可好吃了，比咱们在国外吃的还好，你快尝尝啊。”另外一个女生也开口道。
　　女生叫陈眉，和梁秀玲是高中玩儿到现在的好朋友，两个人家世相当，又一同出国留学，关是最好的朋友。
　　当初梁秀玲说想要来秦树的公司上班，陈眉想着秦树的公司虽小，但待遇也不错，最重要的是还有好朋友陪在身边，想也没想，就一块儿过来了。
　　梁秀玲瞥了点心一眼，本能的想要拒绝，又怕被人看出端倪，挤出了一抹笑接过。
　　“我去倒点茶，你们要不要喝？”
　　“我不喝，我这里有。”胖哥等人摇头。
　　“我陪你去。”陈眉咬了一口桂花味的点心，与她一起进了茶水间。
　　一进门，确认后面没人瞧见，梁秀玲直接把点心揉吧揉吧丢进了垃圾篓。
　　她才不要吃这个女人带过来的东西。
　　陈眉一惊，“干嘛呀秀玲，你怎么把点心给丢了。这不是你最喜欢吃的巧克力味儿么。”
　　梁秀玲翻了个白眼，到底是没说心里话，寻了个借口：“我最近在减肥啊，巧克力吃多了会胖的，还有你，也少吃点心吧，看你都长到一百二了，小心胖成猪。”
　　“一百二怎么了，我长的高呀。”
　　陈眉有一米七三的个子，和公司里几个个子矮的男同志差不多高了。
　　她没什么心眼儿子，自然就察觉不到梁秀玲的真正心思，只是可惜的看着垃圾篓里被惨遭蹂躏的点心。
　　也不知道捡起来还能不能继续吃了。
　　梁秀玲看着傻不拉几的好友，心里气不打一处来。
　　“哎，你觉得老板娘怎么样？”
　　梁秀玲的父亲是申城的人，家里属于中产阶层，从小不愁吃穿，还学了不少其他兴趣爱好，从小学三年级开始就是班级里男生吹捧的对象。
　　哪怕是到国外，现在又回国上班，也都会因为自己的身形外貌得到很多的便利。
　　她甚至忍不住去想，说不准也是因为自己长了一张特别好看的脸，秦总才愿意开高工资给她。
　　就算不是，凭借她在学校专业前三，还拿过不少奖项的实力，拿这个高工资也是应该的。
　　可今天看到了董晓晓，那种强烈的危机感太过陌生，陌生到让她厌恶。
　　她不喜欢这个女人。
　　“老板娘？”陈眉撇了撇嘴巴，思索了一会儿后诚然道：“挺好的呀，人长得好看，也没什么架子，还会给我们带点心吃，我刚刚听胖哥说，这些点心都是老板娘自己家店里的呢，她这个手艺可真好呀。”
　　梁秀玲：“……”
　　要不是这个蠢货每天帮着自己做不少琐碎的事，她真想一脚给她踹飞了。
　　没见过这么没脑子的。
　　“好什么好呀，送员工的零嘴还是自家店里买的，这么小气也算好，就你这个傻东西觉得她不错。”
　　说着，她还在陈眉脑袋上敲了一把。
　　陈眉无辜的睁大眼：“自己店里的怎么了，好歹人家有这个心啊，你怎么了呀？”
　　梁秀玲瞪她一眼，又不好说出自己的心思，“没什么，先出去吧，待会儿秦总该开完会了，我给他倒杯茶。”
　　“你又不是秦总秘书，干嘛帮他忙里忙外的呀，他又不会给你长工资。”陈眉对她的殷勤颇为不解。
　　“你懂什么，只有讨好了老板，我们这些当员工的才能有好项目，难道你不想做和陆氏开发的项目了？”
　　陈眉当即点头：“想。”
　　“那你就别在这儿说话，去泡杯茶去跟我一起送进去。”
　　梁秀玲虽然想通过这些琐碎小事接触秦树，但又不想成为众矢之的被人说三道四，拉上陈眉，大概率没人会多想。
　　就算说她们的不是，也有陈眉陪着自己呢。
　　陈眉立刻傻乎乎的去听她的话泡茶，丝毫不知道自己在好友心里就是被拉出去垫背的。
　　估摸着时间，会应该也开完了。
　　梁秀玲正想让陈眉陪着自己去倒茶，却发现她端着杯热茶出去了。
　　不看不知道，这一看差点儿给她气吐血。
　　这蠢货在干什么，为什么要去给董晓晓端茶？！
　　“嫂子一路过来累了吧，我刚泡的茶，你尝尝。”陈眉完全没感觉到好友冷冰冰的目光。

第413章 示威
　　“谢谢，茶很香。”董晓晓接过茶水，礼貌道谢。
　　陈眉盯着她的脸，被这一笑差点儿恍了心神，没来由的红了脸，结结巴巴道：“不，不用客气。”
　　“你是新来的陈眉是吗？”董晓晓看着她脖子上的工牌，提了一嘴。
　　“嗯嗯，我是。”
　　“我听你们老板说过，你虽然是新来的，但是工作能力很强，加油，我看好你。”
　　不知道为什么，一个梁秀玲，一个陈眉，前者虽然长的漂亮，打扮的也很干练，一看就挺厉害的一个小姑娘。
　　但前者好像对她有莫名其妙的敌意。
　　仔细想想似乎又没有，或许是因为她这个老板娘的身份让她们亲近不起来，也不难理解。
　　倒是这个陈眉，看着活泼开朗，也没什么心眼儿，还是名校毕业的高材生。
　　董晓晓这话也不是夸大，秦树的的确确说过两个新来的之中，梁秀玲的思维逻辑比较活跃，陈眉就是踏实正干的那种。
　　“啊，谢谢嫂子。”陈眉呵呵笑着，挠着头发，满心满眼都是她刚刚的笑脸，一句傻笑回到茶水间。
　　一进门，就被赶好友瞪了一眼。
　　“你干什么，我让你给陆总送茶，你给她送什么茶水啊。”梁秀玲恨铁不成钢。
　　“她是我们的看板娘啊，不你说要让我给她们打好关系，我这不听你的话呀。”陈眉疑惑。
　　梁秀玲翻了个白眼，也不知道陈眉是不是没脑子。
　　怀孕的人心思最是敏感，秦总身边出现一个母苍蝇说不定都的疑神疑鬼的，她竟然还要主动搭上去。
　　“你是不是脑子有问题啊，老板娘和咱们秦总什么关系。”
　　“夫妻啊。”
　　“是啊，你也知道是夫妻，那你还上赶着，你就不怕老板娘以为咱们心怀不轨，上赶着呢。”
　　梁秀玲没好气的提醒着。
　　也并非是真的为了陈眉好，只是她知道自己不少事情，万一一个不小心说漏嘴怎么办。
　　陈眉不以为然：“可老板娘人挺好的啊，刚刚她还夸我来着。”
　　“夸你？”梁秀玲诧异。
　　“是啊，她说我工作能力强。”陈眉完全不明白梁秀玲为什么这么大反应。
　　殊不知，她这幅态度更是令梁秀玲恼火。
　　董晓晓为什么会知道陈眉工作能力强不强，那肯定是秦总说的。
　　整个公司就只有她和陈眉是女生，秦树提了陈眉，却对自己只字不提。
　　想到这里她暗暗握紧了拳头，心里一阵恼怒。
　　“她说的话你也信，说不准就是想讨好t你，让你帮忙看着秦总，这怀孕的女人啊都疑神疑鬼的，对男人身边的女人就跟防贼一样，她肯定是觉得我们两个对秦总有什么心思呢。”
　　梁秀玲嘴上警告陈眉，心里却不由的一沉。
　　女人的直觉最准了，难不成，这个董晓晓真能看出点什么来？
　　应该不会吧，她上周三才入职的。
　　这个女人一直都没来公司，今天更热第一次见到她再厉害也不会这会儿就猜出她的心思吧。
　　梁秀玲安慰着自己。
　　这边陈眉则一脸古怪的看着她。
　　“秀玲，你是不是想多了，我看嫂子不是这样的人，我觉得她人挺不错的。”
　　“你……”
　　梁秀玲气不打一处来，知道和这个榆木脑袋说不通，干脆也不说了。
　　“随便你怎么想吧，反正我现在要去给秦总送水了，你跟我一起去。”
　　听出好友有些生气，陈眉不好再说什么，乖巧应了一声“好。”
　　两人端着茶水，一前一后进了会议室。
　　秦树与陆怅也说的快差不多了，正觉得渴，刚好有人送水进来，道了声谢，就端起喝。
　　陈眉以为梁秀玲肯定会跟老板说老板娘过来了，没想到她一言不发，倒完茶就等在一旁，等秦树喝完一杯水又主动的给她续上。
　　秦树这个位置刚好背对着门口，梁秀玲给他倒水，从董晓晓这个角度看，就好像梁秀玲趴在秦树身上似的。
　　秦树面对女人的忽然靠近，眉头紧皱。
　　梁秀玲倒完水，还不忘回头，目光不经意间与董晓晓碰上，惊讶了一瞬，随后露出淡淡的笑。
　　一切好像都是巧合。
　　董晓晓看着这一幕，对梁秀玲会回了个笑，漆黑的眼眸中勾起两分兴味。
　　她现在能确定了，这个梁秀玲不仅是不喜欢自己。
　　看样子，是巴不得她以后都别再来公司呢。
　　她又不是秦树的助理，居然贴心到给正在开会的秦树端茶送水，还贴的那么近。
　　这要是巧合也就算了，偏偏还要回头看她一眼。
　　别看那一眼多漫不经心，实则就是挑衅，也是示威。
　　啧啧啧，她这个老公就是长的太好，容易招蜂引蝶呢。
　　就在梁秀玲正得意的时候，秦树声音凉凉：“你不是我的助理，以后不要给我端茶送水。”
　　梁秀玲脸上的笑容僵了僵，好一会儿才干巴巴道：“是，我知道了。”
　　“出去吧。”秦树面无表情。
　　陆怅饶有兴趣的勾起唇角，一眼就看穿了秦树这个女下属的心思。
　　陈眉睇了梁秀玲一眼，心里再问：你怎么不跟秦总说嫂子过来了？
　　梁秀玲翻了个白眼：秦总正在开会，就算老板娘过来了，也最好不要打扰。
　　陈眉眉头皱的颇深。
　　她听胖哥说过，秦总与嫂子感情特别好，平时就算开会也不会让她等，都会直接让她进会议室，只不过是嫂子自己不想打扰他工作而已。
　　她撇撇嘴：你不说我说。
　　梁秀玲：“……”
　　收拾东西的空挡，陈眉对秦树道：“秦总，嫂子过来了，正在外面等呢。”
　　说完这句话，陈眉都能感觉到好友看自己的目光快要杀人了。
　　秦树愣了一下，转过头，果然看到正在工位上，百无聊赖的翻着书的董晓晓。
　　男人凌厉的眉眼在这一刻变的柔软，眼里也多了两分温柔的笑意。
　　陈眉嘴角抽了抽，震惊不已。
　　不是，他们秦总变脸变的这么快的么。
　　“知道了，告诉她，我待会儿就好。”
　　陈眉应了下来，与梁秀玲迅速收拾好东西退出去。
　　陆怅已经在收拾桌子上的文件，他这个人很自觉，不喜欢给人当电灯泡。

第414章 变本加厉
　　“那我就先走了，明天再说，天也不早了。”已经五点多钟，还有很多细节没有比对好，今天的确来不及。
　　“好。”秦树也没有拦他，“我让人送你。”
　　“不用，我开车过来的。”
　　陆怅起身离开。
　　秦树送人到公司门口，才折返回来。
　　“老婆，你怎么来了。”他三步并作两步走到董晓晓身前，主动拉起他的手，平日里不苟言笑的一张脸此刻快笑的不成样子。
　　好在他长的俊，就这么笑也不会显的太奇怪。
　　众人看着两人这么明目张胆的秀恩爱，只觉得酸溜溜的。
　　“老大，你这么秀恩爱。让我们这群单身人士怎么活啊。”胖哥哀嚎一声，抱怨着他的惨无人道。
　　“就是啊老大，太过分了。”
　　秦树好笑的看着众人，每次晓晓过来，这些家伙都要这么闹腾一次。
　　他直接从口袋里掏出一沓钱递过去，“请你们吃饭。”
　　正好，他也不想有这些电灯泡看着他们，影响他看老婆了都。
　　“还是老大好啊，果然有了媳妇就不一样，大家伙手头的工作都停停吧，老板请我们吃饭了。”
　　楼道里一阵欢呼声。
　　陈眉还是头一回遇到这样的情况，她对老板和老板娘秀恩爱没什么感觉，但跟着胖哥他们混，有饭吃也挺不错的。
　　梁秀梅桌子底下的一双手紧紧握着，指甲几乎都要掐进了肉里。
　　董晓晓拉了秦树一把，“好了，别闹了，给你带了饭，待会儿该凉了。”
　　“还让我老婆好，走，去我办公室歇着。”
　　秦树也不理会这些员工，直接把董晓晓拉进了办公室。
　　外头，胖哥已经带着人开始收拾东西。
　　“咱们去吃什么呀，我想吃聚春楼的烤鸭了。”
　　“这个不错，烤鸭好，比上次胖哥说的什么牛排好多了，那玩意儿一点也不好吃，三分熟该血淋淋的，难吃。”
　　胖哥一听这话不乐意了，“那不是你们都说想去试一试西餐，怎么能怪我呢，这里不是有两位女同志，梁秀玲，陈眉，你们想吃什么呀？”
　　陈眉看向梁秀玲：“秀玲，你想吃什么呀？”
　　梁秀玲忍了忍，勉强扯出一个笑脸：“你们去吧，我家里还有点事，就先不过去了。”
　　“啊，那我也不去了，我陪你。”陈眉虽然有点失落，不过一顿饭和好朋友还是没法儿比的。
　　然而梁秀玲生的就是她的气，这会儿也不想让她陪自己，直接摆手：“不用，你去吧，我家大姑今天来我们家不方便领你回去。”
　　一听着话，陈眉也的确不好跟着去了，“那好吧，你一个人回家小心。”
　　“嗯。”
　　梁秀玲神色淡淡，收拾了东西，也没跟众人打招呼，先他们一步走了。
　　“啧，陈眉，你和梁秀玲吵架了啊，怎么看她心情不好。”
　　陈眉也感觉到了，不过她不会当着这些人的面说好友的不是：“应该没有吧，可能就是太累了，我们毕竟是新人，刚好过来上班还有好多东西都不适应呢。”
　　胖哥一听也是，就没有再深究。
　　“那咱们就去吃烤鸭吧，行不行？”
　　“行。”
　　众人一拍即合，高高兴兴吃烤鸭去了。
　　办公室里，秦树把董晓晓抱着坐在自己腿上，低头埋在她的颈脖间，贪婪的嗅着她头发上的香气，好像以此就能减轻工作一天之后带来的疲惫一般。
　　“老婆，你都好久没来给我送饭了。”
　　“哪有，我不是每周二都过来。”
　　秦树顿了顿，没接这个话茬儿，抬头看桌子上的饭盒，轻手轻脚打开，发现里面都是自己爱吃的。
　　两荤两素，还带了一个排骨玉米汤。
　　董晓晓站起身，秦树直接去拉了另外一个椅子过来给她坐下。
　　“今天的菜是刘婶做的，我去厨房本来想给你炒两个菜，可我一闻到油烟味就觉得恶心。”
　　月份大了，各种反应也接憧而来。
　　今天早上她吃鸡蛋的时候甚至感觉鸡蛋上面有一种泥土臭。
　　刘婶跟她说，怀孕的人鼻子就比正常人灵一些，各种嗜好也会不一样。
　　秦树心疼的抱了她一下：“这样的话以后就不要给我送饭了，我就在楼下吃就行，你也不要过来了，走路都不方便。”
　　“这还早着呢，才不到四个月。”
　　“也不早了，接下来你就好好的待在家，我也尽量把工作都放在家里完成，这样的话我也能照顾你。”
　　即便家里有刘婶，秦树还是不太放心。
　　自家老婆是个闲不住的性子。万一哪天觉的无聊跑出去了怎么办。
　　“我要你回家干什么，你好好工作赚钱，我们还有一大家子要等着你养呢，可不许偷懒啊。”
　　秦树看着她这幅小有得意的样子，忍不住凑上去亲了一口。
　　“遵命，我的老婆，我肯定赚很多钱，养活你和咱们的孩子。”
　　“对了。”董晓晓想起秦树新招的女员工：“我不喜欢你新招的那个梁秀玲，你把她调的离你远一点。”
　　秦树愣了一下，完全没什么意见，反而问她：“我想着辞退她来着。”
　　只是对方入职才不过一个星期。
　　秦树不傻，经过今天晚上的事完全能看得出来梁秀玲对自己存的什么心思。
　　他招的是项目组的人，又不是端茶倒水的奴隶，这几天她是时不时的找时间来跟自己说话，这也就算了，今天晓晓来了，还故意凑那t么近给他倒水。
　　他的忍耐是有限度的。
　　本来以为自己尽量疏远她，梁秀玲是个聪明人也能察觉到。
　　谁知道这人变本加厉。
　　秦树可不想因为一个不相干的人让他和老婆的关系产生误会。
　　“反正我不喜欢她，倒是那个陈眉挺不错，反正是你的员工，你自己看着处理就好。”
　　董晓晓对秦树这么自觉的态度感到欣慰。
　　想想这人从前也是个木头，现在也被她训练的这么敏锐听话了，还真是不错。
　　“我有另外一个想法。”秦树扬了扬眉梢：“之前朗盛人力资源部对梁秀玲的印象不错，私底下还开出了高价挖她来着，我会找胖哥跟她谈。”
　　被辞退和主动跳槽，他想，梁秀玲应该知道怎么选。

第415章 还是不是男人了
　　转眼就是第二天，秦树将事情交代给胖哥。
　　“让梁秀玲走，为什么啊老大，她干的不是挺好的？”胖哥对秦树的决定有些不解。
　　“直接找我说的话去做就好。”秦树没有过多的解释。
　　胖哥这才没有再问，“好，我现在就去。”
　　平时的关系在好，不论私底下怎么说笑，工作上的事情就是工作上的事情。
　　胖哥想，老大这么做，一定有他的理由。
　　梁秀玲被叫到胖哥办公室的时候，还以为是自己负责的方案部分有什么问题，没想到是要辞退自己的。
　　说的好听，叫劝退，并且还给了她其他公司的职位推荐，但本质还是辞退。
　　“为什么要让我走，是我哪里做的不好吗？”梁秀玲惊了惊，满脸的不解和迫切。
　　昨天晚上还好好的，怎么今天……
　　对了，昨天晚上。
　　她脑海中浮现出董晓晓的身影，眸色陡然沉了下来。
　　该不会是因为那个女人吧。
　　胖哥也不知道理由，不过老大开口，那就不需要理由。
　　“什么原因我也不方便透露，不过老大已经给你安排了其他公司的职位，介绍信都写好了，并且给你发了两个月的工资算是补偿。”
　　秦树这么做，也算是仁至义尽。
　　梁秀玲坐在胖哥面前，咬了咬牙：“我不走，想要让我走总得给我一个理由吧，我入职才一周，你们不分青红皂白的让我走，这会坏了我在这个岗位的信誉的。”
　　她当然舍不得离开，自己当初来这家公司的初衷还没有完成。
　　况且。
　　她看了秦树办公室的方向一眼，心有不甘。
　　胖哥叹了口气：“梁秀玲，你也别让我难做啊，这是咱们老大的决定，我劝你最好还是接受这些，否则的话，我们就只能辞退你了。”
　　就算不知道其中的原因，胖哥也能确定，这小丫头一定是有什么做错了。
　　他们老大可不是不明是非的人。
　　既然不说，估计是给这丫头留着面子呢。
　　“辞退我！”梁秀玲一下子站了起来，美眸中有怒火升腾：“你们凭什么辞退我，你们敢辞退我，我绝对不会轻易罢休的。”
　　胖哥舔了舔嘴唇，见她这么不听劝，也不好说什么。
　　“随你的便吧，最好尽快收拾东西走人，别让我请保安过来。”胖哥耐心耗尽，这些日子同事情谊也在这一刻消散的无影无踪。
　　长得好看，怜香惜玉？
　　开玩笑，不工作就没有钱，没有钱娶不到媳妇儿。他为什么闹可怜跟自己没有关系的女人。
　　梁秀玲瞪了他一眼，略一琢磨，推门离开，直奔秦树的办公室。
　　砰！
　　胖哥办公室的大门被她甩的砰砰作响，惊的整个公司的人都看了过来。
　　陈眉等在门口，见她脸色难看的从胖哥办公室出来，立刻迎上去问：“怎么了，发生什么事儿了？”
　　梁秀玲一把将她推开，不管不顾的进了秦树办公室，随后在众人惊讶的目光下，将门关上。
　　“怎么了这是，发这么大的火？”
　　陈眉被推的踉跄，险些摔倒，幸亏胖哥从办公室出来及时扶了她一把。
　　众人立刻围上去问胖哥，“到底咋的了，梁秀玲这是要去打咱们老大啊。”
　　“行了，不管你们的事儿，做你们的事情去。”
　　办公室里，梁秀玲美眸微凝，眼眶泛红，“秦总，我做错什么了么，为什么要让胖哥赶我走？”
　　面对梁秀玲，秦树没什么表情，也没给她留什么面子：“你的心思不在工作。”
　　梁秀玲一愣，险些没反应过来。
　　待到对上男人那双漆黑冰冷的眸子，脸上瞬间涌出别样的绯色：“秦总，我……”
　　原来他已经知道了。
　　梁秀玲第一反应就是董晓晓撺掇的。
　　“行了，你走吧，回头我让财务给你结工资。”
　　“秦总。”梁秀玲咬牙，波光粼粼的眸子就这么望着她，好不可怜。
　　女人眼底闪过一抹自得。
　　就算董晓晓长的好看又怎么样，她长的也不差，而且也没生过孩子。
　　男人哪儿有不爱漂亮女人的。
　　就不信了，自己主动，秦树还能拒绝。
　　“我的心思你既然知道，你能不能留下我。”说着，梁秀玲长腿一迈，绕过了办公桌，楚楚可怜的道：“我很喜欢您，当初在招聘的时候，我就。”
　　秦树的脸色在这一刻降至冰点。
　　面对女人的靠近，他微微后仰，伸手，毫不留情的把她大力推开。
　　梁秀玲面露惊愕，整个人重心不稳，靠在了办公桌上。
　　她瞪大眼睛，尽是不可思议。
　　她居然，被拒绝了。
　　秦树还是不是男人了。
　　“滚出去，别让我再看见你。”
　　梁秀玲一咬牙：“我不走，秦总，你留下我吧，我不会跟嫂子争什么的，我就是喜欢你，麻烦你——”
　　然而下一秒，男人不知道什么时候移到了办公室门开，把门给打开了。
　　一办公室的人围在不远处，伸长了脖子朝他们这边看。
　　梁秀玲神色一僵，手忙脚乱的整理头发和脸上的眼泪。
　　“从此以后，不要出现在我的公司里。”秦树毫不留情，“老胖，你送他走。”
　　胖哥从震惊中回神，愣愣的点头。
　　梁秀玲竟然喜欢他们老大啊。
　　可他们老大是有老婆的，昨天俩人还见过。
　　公司中气氛凝固了起来，直到梁秀玲慌里慌张跑出来，三两下迅速收拾好东西，捂着脸跑开，众人才回过神。
　　屋子里一下子炸开。
　　“原来梁秀玲是这个心思啊，我就说她怎么一天到晚的往咱们老大跟前凑，我一开始还真以为她一门心思扑在工作上呢，现在看来，这他么的是意图不轨啊。”
　　“就是，这女人脸皮怎么这么厚，我们老大都结过婚有孩子了，她又不是不知道，这是上赶着当小三儿呢。”
　　“还不是看我们老大年轻又俊，最重要的是有钱，你看咱们老大没钱，梁秀玲能不能多看他一眼。”
　　公司里八个员工，六个都是男性，先前因为一下子来了女员工还不适应，一直保持着距离。
　　梁秀玲跟他们的接触除了工作之外，话都没说超过三句。

第415章 找上门
　　众人议论的热火朝天，唯有角落里的陈眉一句话也不说。
　　她打心眼里不愿意相信自己相处了这么多年的好朋友是一个上赶着当人家小三儿的坏人。
　　可刚刚秦总把门打开的时候，她确确实实的听到了梁秀玲说喜欢秦总，还让秦总留下她。
　　怎么会，她怎么会是这样的人？
　　“我就说，老大怎么忽然想着把梁秀玲开除的，原来是因为这个。”
　　“我们老大可真是个好男人啊，坐怀不乱，面对美色还能有这样的定力，厉害。”
　　几人说着，有人往陈眉的方向瞥了一眼，众人纷纷往这个方向看过去。
　　“陈眉，你每天和梁秀玲在一起，知不知道她有这个心思啊？”
　　这话问的实诚，不带丝毫的奚落，就是纯粹好奇。
　　陈眉还处在震惊中，下意识的答：“我不知道啊。”
　　她们到这个公司也才不过一周，这一周内，好友总是有意无意的去跟秦总说话，虽然秦总大部分时候爱答不理的，也只有问专业性问题的时候他才会说上两句。
　　但好友也不觉得尴尬，自顾自的说话。
　　她一开始还羡慕好友拥有这么好的社交能力，如今想来，一切都有迹可循。
　　还有昨天晚上。她在自己面前说的那些话。
　　梁秀玲不喜欢董晓晓，讨厌他们的老板娘，态度显而易见。
　　“也是，她整天把你当丫鬟使，估计也怕你知道了说出去，啧啧啧，女人心，海底针啊。”
　　“行了行了，都工作去吧。”胖哥没有再让他们继续说下去，把人遣散开。
　　等人都散了，胖哥看了眼傻愣愣站着的陈眉，安抚似的拍了拍她肩膀：“去工作吧，顾着你自己就好，你的能力非常好，不在梁秀玲之下，不必要每次都给她做收尾工作。”
　　当初招聘的时候，陈眉就是因为梁秀玲到这里来，才跟着过来的。
　　现在梁秀玲走了，难免她也会想着离开。
　　陈眉可是个不可多得的人才，自然要想方设法的把人留住了。
　　“……好。”
　　陈眉浑浑噩噩的回到自己t的公位上。
　　出了公司的梁秀玲站在大马路上，看着自己提出来的一堆乱七八糟的东西，又想到秦树竟然打开门，任由那些人看着自己，觉得羞愤不已。
　　她活了二十五年了，就没见过这样的男人。
　　上赶着不要也就罢了，竟然都不怜香惜玉。
　　还有陈眉。
　　她现在知道了自己的心思，她以后估计会少了一个小跟班。
　　还真是愁人。
　　这一切都怪董晓晓那个贱人！
　　梁秀玲将所有的错都归咎于董晓晓的身上。
　　她不过是想要借着昨晚的亲密行为刺激一下那个女人，让秦树和她之间出现缝隙，这样的话，也好给她留一个横插一脚的机会。
　　没想到的是，这个女人居然这么狠心，让秦树将她开除了。
　　这么小心眼儿，又善妒成性的女人，秦树为什么会喜欢这样的女人！
　　思来想去，梁秀玲还是不甘心。
　　她一定要让这个女人好看。
　　下午五点，天际边儿染上了灼人的红色，梁秀玲站在学校门口，等着人出来。
　　果然，没多久，一个七八岁白白净净的小男孩儿背着书包从跟着放学的队伍出来。
　　她在秦树的办公桌上看到过她们一家人的照片，那个男孩儿，一看就是他们的儿子。
　　居然这么大！
　　那岂不是说明，董晓晓十五岁，就生孩子了。
　　果然是个贱人，就知道勾引人，真是不要脸，也没比她好到哪里去。
　　她冷哼一声，踩着高跟鞋对秦海阳招手：“秦海阳同学，这里，在这儿。”
　　听到有人喊自己的名字，秦海阳抬眼，看到了一个年轻陌生的女人。
　　迟疑了一瞬，他走过去，保持着安全的距离问：“你是谁？”
　　“我是你爸爸的员工，你爸爸让我来看看你。”
　　“看我？”秦海阳有些意外。
　　“是啊，我跟你爸爸感情这么好，听说你爸爸还有小孩子，就过来看看，不过你跟你爸爸长的一点儿也不像呢。”
　　听到女人提起自家爸爸间不经意流露出的亲昵，秦海阳的脸色沉了沉。
　　梁秀玲继续道：“你爸爸跟我说呀，你是一个特别乖巧的小孩子，说我一定会喜欢你的，果然，我一看你就觉得特别亲切。”
　　事已至此，她跟秦树应该是没什么机会了。
　　但她受了这么大的屈辱。是绝对不会善罢甘休的。怎么说也要挑拨开两人的关系。
　　没有什么比大吵大闹的小孩子爆出父亲外面有女人还要劲爆的了。
　　“我不认识你，我要回家了。”
　　看着女人故意亲近，秦海阳一点儿也不喜欢她。
　　还有她身上那股浓浓的香水味，特别不好闻。
　　“不着急，我陪你在这里等你家阿姨过来，而且，再过不久，我跟你爸爸就要住在一起了，到时候就让我每天接送你和你的妹妹，也省的阿姨麻烦。”
　　秦海阳脸色陡然冷了下来，一把拍开她试图捏自己脸的手。
　　“你少在这里胡说八道，我爸爸才不会跟你住在一起呢，我爸爸跟我妈妈住在一起，我都不认识你。”
　　他冷冷看着梁秀玲，声音拔高，并且往人群里退去。
　　开学校门口都是接孩子的家长，他这句话说出来声音特别大，一下引起了那些家长的注意。
　　“你是小孩子，大人很多事情都不会告诉你的，乖一点，不要闹好不好。”梁秀玲没有注意周遭的目光，只一个劲儿的试图给秦海阳灌输秦树外面有女人的想法。
　　就在这时，一个妇人忽然上前，把秦海阳往后一护：“姑娘你是这孩子什么人啊，跟他叽里咕噜说什么呢？”
　　“我，我是他爸爸的朋友呀。”梁秀玲微笑。
　　秦海阳拉住妇人的衣袖，“左阿姨，我不认识她。”
　　左阿姨是秦海阳同班同学的妈妈，她的儿子小石头和秦海阳也是好朋友。
　　因为小石头经常作业完成不了，秦海阳就会早早的起床念书教他写，所以左阿姨认识他。
　　这会儿看到一个陌生女人纠缠，哪里能当看不见。
　　这年头，人口贩子，拍花子可都猖狂的很呢，谁知道这个女人是好是坏。

第417章 当爹的基因有问题
　　“这位大姐，你误会了，我真的是秦海阳爸爸的朋友，我在他的公司上班。”梁秀玲笑呵呵的解释着。
　　左阿姨可不相信，一手护着自家孩子，一手护着秦海阳：“你说是就是啊，平常开接这个孩子的不是刘婶，就是她妈，你又是谁啊，我从来没见过你。”
　　她这话声音特别大，原本被这边喧闹吸引住的人纷纷围了过来，想看看是怎么一回事。
　　一个班里小朋友的家长就算不熟，也是认识的。
　　眼下看着左阿姨跟一个陌生女人拉扯，纷纷询问是什么情况。
　　“这个女人啊，不知道是从哪儿冒出来的，跟秦海阳小朋友说了一堆乱七八糟的东西，不知道想干什么？”
　　“不是，我哪有乱说，你不要污蔑我。”梁秀玲急了。
　　她怎么也没想到这些妇人竟然这么喜欢多管闲事，围着她干什么。
　　“秦海阳啊，我知道，平常不都是刘婶儿来接的么，这个小朋友跟我家儿子是同班同学，姑娘你到底是谁啊？”
　　大家伙都是有孩子在学校里念书的，一听见有来历不明的女人在学校附近转悠，当即警惕起来。
　　别人家的孩子跟他们关系不大是没错，可万一她不是什么好人，有一就有二，下次就轮到自家孩子怎么办。
　　不过几句话时间，众人群情激奋，怒冲冲的瞪着梁秀玲，好像下一秒她说不出个所以然来，就要把她生吞活剥了似的。
　　“你没有，那人家孩子都说不认识你了，你还要跟他说话。”左阿姨板着脸。
　　谁家孩子有危险谁家不心疼啊。
　　“这姑娘看着也是个文化人，打扮的这么漂亮，怎么也不找个正经工作啊。”
　　“就是，别不是来偷孩子的吧。”
　　一石激起千层浪，梁秀玲赶忙解释：“我真的不是坏人，我是国外大学毕业的高材生，怎么可能是偷孩子的。”
　　更别说是偷秦树和董晓晓的孩子了。
　　“高材生？”左阿姨眯着眼睛，有些不信。
　　梁秀玲立刻把包里自己的毕业证掏出来给众人看，“我今天刚刚跳槽到其他的公司，才办好证明，想起来秦树的儿子在这里，我就过来看看，大家伙真的误会了。”
　　一看到毕业证，众人有些疑惑。
　　这证看着不像假的。
　　“那你找人家孩子干啥呀。”有人好奇。
　　梁秀玲正要接话，秦海阳忽然从左阿姨身后冒出来一个脑袋，可怜兮兮的道：“这个阿姨说要和我爸爸住在一起。”
　　！！！
　　什么东西？
　　梁秀玲心下一凛，抬手就要去捂秦海阳的嘴巴，奈何周围的人太多，她要是直接动手，估计会被一人一口唾沫淹死。
　　左阿姨也惊了，“和你爸爸住在一起，你爸爸不是已经结过婚了？”
　　不是她听错了吧。
　　秦海阳点头：“对呀，我爸爸妈妈都结婚了，这个阿姨非说之后爸爸会和她一起生活，阿姨，她就是坏人。”
　　“什么呀，原来是个破坏别人家庭的小三儿啊，真不要脸，居然还跑到人家孩子面前播弄是非，还国外留学的高材生呢，我呸。”一个大姐听到秦海阳的话，气的嘴巴都歪了，“国外的学校就教你怎么勾引人家男人啊，真不要脸。”
　　“就是，小姑娘家家的干点什么不好，有这个学历什么工作找不着，非去勾搭人家的老公，真是世风日下啊。”
　　“我就说平常都是刘婶来接这个孩子，怎么今天换人了，知三当三，人家还没离婚呢，就上赶着了，现在的人哦，真是……”
　　众人目光鄙夷，纷纷往后退了两步，生怕跟梁秀玲站在一块儿沾上什么晦气。
　　秦海阳可不相信自己的爸爸会背叛自己的妈妈，看着梁秀玲急急忙忙的想要解释，他抢在她前头开口：“我爸爸妈妈感情特别好的，这个坏阿姨一定是想通过我勾引我爸爸。”
　　“小屁孩儿，你他么的再说一遍。”
　　被众人指责嫌弃也就算了，听到秦海阳戳破了自己的心思，梁秀玲恼羞成怒。
　　手指着他，恶狠狠的瞪着她：“你小心我撕烂你的嘴给脸不要脸的下贱东西。”
　　简直跟他那个妈一样的讨人厌。
　　盛怒之下，她似乎忘了自己还在人群中间。
　　这两句话骂出去之后，众人先是愣了一瞬。先是捂住了自家娃娃的耳朵，随后开骂。
　　“你怎么能对一个孩子说这种话呢，有没有教养啊，你父母没教你怎么好好做人么。”
　　开玩笑，知三当三的就已经很过分了，竟然对一个七八岁的孩子说这种话。
　　幸亏是没当上人家后妈呢。要是当上了，这孩子指不定怎么遭她的罪。
　　周围的大爷大妈指着梁秀玲，生怕自己少说一句。
　　“你们少多管闲事，一群老不死的，你们给我等着。”梁秀玲一下子成为众矢之的，急忙忙的拨开人群，踩着高跟鞋就跑t，临走还不忘撂下狠话：“我什么样子跟你们有什么关系，一群神经病。”
　　刘婶来接秦海阳的时候，就见那些家长挤在一起，一边护着孩子，一边追着一个年轻的姑娘骂。
　　“这是咋的了？”刘婶一脸惊奇的看着不远处。
　　左阿姨看到刘婶过来，终于放心，让秦海阳过去，将事情的经过说给她听。
　　“刘婶儿，你可真得好好管管你家儿子，儿媳妇那么能干聪明，不知道珍惜就算了，可不能干出这种不要脸的事情来。”
　　平日里秦海阳，秦海月还有软软都管刘婶叫奶奶，众人也就理所当然的认为几个孩子的爸爸就是刘婶的儿子。
　　她们没问，刘婶自然也不好突兀的说。
　　眼下听小左这么说，刘婶慈祥的脸陡然浮出了淡淡的寒意。
　　难不成这当爹的基因真的传到了儿子身上，秦树真做出了对不起董晓晓的事儿。
　　想到这里，刘婶的一颗心彻底沉了下去。
　　“我跟你说，今天这个女人居然都找到学校来了，指不定明天就干出什么事了呢，哎呦，你是没看见刚刚她指着海阳骂的那些话，真是不堪入耳，我一个大人听了都难受。”

第485章 三堂会审
　　刘婶面色严肃，轻拍着秦海阳的肩膀，眼里都是心疼，“行，回头我问问去。”
　　“那我就先走了啊刘婶，路上慢点。”
　　“好嘞。”
　　两人道别，刘婶牵着秦海阳的手又去不远处幼稚园的另外一个门口去接两个小姑娘。
　　这个时候幼稚园的小姑娘们还在上手工课。
　　一般而言，这个课程下课要比平常迟半个小时。
　　等她们放学的这段时间，刘婶问秦海阳：“孩子你跟刘婶说说，那个女人叫什么名字，她都说什么了？”
　　少年正满心不安。
　　尽管他愿意相信自己的爸爸，但是那个女人说的那样言之凿凿，让他一颗坚定的心不禁产生了几分动摇。
　　他希望爸爸不是那样的人。
　　“我记不得了，奶奶，爸爸妈妈不会分开的，对吧。”
　　听着少年不安的话，刘婶心疼的揉了揉他脑袋，笑着安抚：“当然不会了。”
　　其实她自己心里也没底儿。
　　想来秦树待晓晓那么好，应当也不会的。
　　希望那个女人实在胡说八道好了。
　　……
　　晚上，秦树回到家的时候，被叶然，刘婶还有查理揪到了最里面的房间问话。
　　刘婶回到家的时候就把事情跟叶然说了。
　　当然，这件事不能告诉晓晓，那孩子现在怀着孕呢，要是惹她生气，情绪激动，不论是对孩子还是对她自己都没有什么好处。
　　看着隔着一张桌面的三张无比严肃的脸，秦树不由疑惑：“怎么了这是，要对我三堂会审？”
　　他做错什么事情了么？
　　“你还好意思问，小树，你是不是忘了当初是怎么跟我们说的，会对晓晓一辈子好，还记得么？”
　　其中，叶然的脸色最为难看。
　　她努力的克制着自己的情绪，才没有将心底的冲动在这一刻咆哮出来。
　　说真的，她不愿意相信秦树是这样的人，偏偏刘婶说的有鼻子有眼的，她还问过了秦海阳，那个女人自称和秦树感情多么多么好，都快要住在一起了。
　　倘若这件事是真的，她一定会想办法弄死这个侄子。
　　竟然敢搞这一套。
　　秦树点点头，一脸认真：“我当然记得，到底怎么了？”
　　查理轻咳了一声，问：“小树，梁秀玲，你知道么？”
　　秦树脸色骤变，紧紧握拳，“你们怎么知道他的？”
　　那个女人该不会是又搞什么事情出来了吧。
　　不过，她们怎么知道的。
　　听到秦树这么说，原本还抱有希望的刘婶和叶然心下一塌，刘婶还好，还能沉得住气，倒是叶然，听到这话直接就炸开了。
　　“臭小子你他么的还真和这个梁秀玲不清不楚啊，好的不学学坏的，你忘了你母亲当初是怎么去的，我今天非要代替你妈好好的教训你这个负心汉。”
　　她忽然起身，捡起桌子上的鸡毛掸子就往秦树身上招呼，幸亏秦树眼疾手快的躲了一下。
　　否则就她这样下手这么狠，不死也得脱成皮。
　　“哎哎哎干什么呢，小然冷静，你快点冷静，事情都不知道是怎么样儿呢，你别激动。”
　　“就是，赶紧把鸡毛掸子放下，孩子们都睡了，你弄出这么大的动静来想干嘛。”
　　刘婶和查理赶忙去夺她手里的鸡毛掸子。
　　“叶姨，我和梁秀玲没什么。”秦树急声解释。
　　即将落下的鸡毛掸子停在了他的头顶，叶然动作顿住，凝着幽幽目光看他：“你说真的？”
　　秦树无奈：“当然是真的，我怎么可能拿这种事骗你，这个女人被我给开除了，我不知道她做了什么惹你们这么生气，叶姨，你告诉我，到底发生了什么事。”
　　秦树只觉得自己无辜。
　　到家一口热乎饭被吃上也就算了，险些还挨上一顿毒打。
　　他也太冤了。
　　叶然紧紧的盯着他，察觉他的神情不是作假，这才放下了鸡毛掸子，重新坐下来。
　　“这个女人今天跑到海阳的学校去了，还在孩子面前说什么，以后要跟你在一块儿。”
　　秦树：“……”
　　梁秀玲是疯了不成，这种不要脸的话居然也能说出口！
　　“我跟他没有任何的关系，那天晓晓来我的公司……”
　　他将事情经过一字一句的说了，还怕几人不信，他指了指外头：“你们可以把晓晓叫过来，我的确没有说一句假话。”
　　叶然等人的神情有些复杂。
　　她松了握着鸡毛掸子的手，嘴角止不住的抽搐。
　　“这么说来，这个女人就是单纯想来搅混水的。”
　　专门跑到孩子学校门口说这些，要不然就是神经病，要不然就是想要借此事来挑拨离间。
　　不论是哪一样，都令人不齿。
　　“肯定是。”刘婶气的咬牙切齿。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　秦树深吸口气，漆黑的瞳孔中冷光流连，看来他还是太心慈手软了，本来想着辞退一个刚入职一个月的员工心里有些过意不去，就把她介绍到了其他的公司。
　　没想到这个女人竟然企图用这种手段来破坏他和自家老婆之间的关系。
　　他绝对不会允许任何人这么做。
　　“叶姨，你们放心，这件事我一定会处理好的，给晓晓也给孩子们一个交代。”
　　“行，你赶紧处理好了，免得这个疯子再出来祸害人。”叶然没好气。
　　想想刚刚他误会大侄子干出这事儿，就挺尴尬的。
　　查理拍了拍她肩膀，唇角勾起了一抹轻笑，“让你冷静一点，这下好了吧。”
　　叶然瞪了他一眼。
　　两天之后，才入职朗盛的梁秀玲就被辞退。
　　她只觉得莫名其妙，在秦树的公司待了一周因为自己的心思被辞也就算了，怎么到了新公司，她还什么都没做呢，就又要走了。
　　梁秀玲直接跑去人事部询问原因。
　　人事部的主管拿出一封信给她看：“我们公司不收品行不端的人，你不过入职一天半，公司我会按照两天结给你，请你立刻收拾东西走人，否则我就叫保安了。”
　　梁秀玲疑惑的打开信，看到里面的没人，浑身一震。
　　“这不是真的，一定是有人想要害我！”她把信拍在桌子上，急的快要掉眼泪。
　　主管可不理会她这些，面无表情的指着大门，意思再明显不过。

第419章 你就是嫉妒我
　　梁秀玲死死的攥着拳头，心里满是不甘。
　　“到底是为什么主管，就因为一封不知道从哪儿弄出来的举报信就要把我辞退，我不服气，你们都没有核实这上面的事情是不是真假的，是不是太武断了。”
　　“核实？”主管听到这话忍不住笑了，“你知不知道写封信是谁送过来的，还需要核实什么。”
　　“什么意思？”
　　梁秀玲心下一惊，即便早就想到背后做这件事的人到底是谁，听到主管这么说还是忍不住的吃惊。
　　她第一个念头就是董晓晓，再不然，就是秦树。
　　可他们既然让已经到这个公司来，为什么最终还是要赶尽杀绝。
　　梁秀玲不明白。
　　她俨然忘记了昨天晚上自己跑到秦海阳学校门口干的好事儿。
　　“你的前老板把你推荐给我们的时候，我们对你的学历，还有经验都是很满意的，只不过，还没有超过二十四小时，你们老板就又跟我们老板说了一件事，梁秀玲，有这个时间再这里和我争执的话，不如去想想你到底做了什么惹到了你的前老板。”
　　具体什么原因举报信里说的其实特别清楚了。
　　主管之所以没说，不过是想要给这个小姑娘留两分脸面而已。
　　要是她还是不自量力的话，就别怪她不客气了。
　　梁秀玲向后退一步，脸色煞白。
　　她做了什么事得罪了秦树，她自然心知肚明。
　　做这件事之前，她想过秦树可能会找到她警告之类的，却没想过他会这么狠心。
　　一定是董晓晓，一定是那个女人在秦树耳边吹t了耳旁风。
　　想到这里，梁秀玲哪儿还有脸继续待下去，赶紧收拾东西走了。
　　短短几天时间，被辞退，入职，又被辞退，经历了如此的大起大落，梁秀玲还是不知悔改，思来想她去找了自己的好友陈眉。
　　“陈眉，我不是这种人你是知道的，分明是秦总想要对我做一些不好的事情，我没有办法，就只能妥协。”
　　知道好友实心眼儿，梁秀玲为了挽回自己在她心目中的形象，鬼话不要钱似的往外掏。
　　然而，陈眉在和秦树还有董晓晓谈过话之后就再也不愿意相信她的鬼话了。
　　事实上，在此之前，梁秀玲被辞退的那个晚上，陈眉去找过她。
　　两个人当时大吵一架，陈眉质问梁秀玲为什么那么做，梁秀玲什么都不说，反而指责她没有尽到朋友的义务帮她。
　　甚至还说陈眉能进秦树的公司是沾了自己的光，然而现在他被辞退了，陈眉就应该跟着他一起离开，而不是恬不知耻的继续留在那里。
　　梁秀玲不想失去陈眉这么一个小跟班。
　　可陈眉也不是真的傻，之前处处帮着梁秀玲完全是因为舍不得这么多年的友谊，但是如果这个人不值得自己深交的话，她也不会继续被她当仆人一样使唤。
　　没想到梁秀玲竟然还好意思来找自己。
　　“你觉得我会相信你？”陈眉淡淡端起茶喝了一口，面对曾经的好友，眼里尽是失望。
　　胖哥说，有的人不是慢慢变坏的，或许她一直就是这个样子，只不过是她没有发现而已。
　　“我们这么多年的朋友，你为什么不相信我呢，陈眉难道你忘了在国外的时候，你发烧三十九度，是谁大半夜的不睡觉，冒着风雪去给你买药啊，我对你这么好，你就不能帮我一把。”
　　听到这话，陈眉心道果然。
　　一旦事情没有朝着她预想的方向发展下去，她就会对自己挟恩相报。
　　如果是以前，陈眉一定不会再多说什么。
　　现在不一样了。
　　“梁秀玲，你不过就是帮我买了一次药而已，是，我承认你的确救了我，可在此之前，我帮过你多少次，你也忘了吧。”
　　面对陈眉的质问，梁秀玲脸色一僵。
　　显然没想到，自己都这么低声下气了，陈眉竟然还是不愿意帮自己。
　　“你跟那个男人谈恋爱的时候意外怀孕，没钱打胎，是我把所有的生活费都搭上去了，那个我，我三天饿八顿，还要保证你坐月子的营养，你呢，一点儿也不感激我就算了，还把我赶出我们租的房子，就为了和你的新男朋友约会。”
　　想想以前，陈眉觉得自己就像个傻子。
　　为了一个不值得的朋友付出了那么多。
　　“那……那不是你自己愿意的吗，我又没有强迫你为我做什么？”
　　梁秀玲有些心虚。
　　陈眉冷笑，一点儿也不意外她会这么说，“是啊，是我自己愿意，但是我现在不愿意了，你回去吧，不论你说什么，我都不会再帮你做任何事，咱们俩，从此之后都不是朋友了。”
　　“陈眉！”
　　见她要跟一次绝交，梁秀玲声音拔高，蓦的从椅子上站了起来：“我们这么多年的朋友，你的心怎么这么狠啊，不过就是让你帮我跟秦总安排一个见面而已，这么简单的事情，你为什么就是不愿意帮我呢。”
　　“因为你不值得。”陈眉面无表情的开口。
　　“你就是嫉妒我！”
　　梁秀玲恼羞成怒，也不顾现在还在公共场所，指着陈眉的鼻子就骂了出来：“我知道，自从咱们俩成为朋友之后，你就事事要跟我比，你的长相比不过我，就非要比学习，陈眉，你也不是什么好东西。”
　　“……”
　　尽管已经知道梁秀玲是个什么样的东西，此刻听到她这么说自己，陈眉不禁还是有些心寒。
　　这就是她掏心掏肺对着好的朋友。她以前是瞎了眼么？
　　陈眉没再理会，径直回了公司。
　　她去见了秦树，将梁秀玲找她的事情一字不落的告诉他：“秦总，梁秀玲今天没有上班。”
　　之前听胖哥说，秦树给梁秀玲安排进了另外一家公司。
　　今天也不是什么休息日，她居然没去上班。
　　“她品行不端，被开除了，以后如果她再找你打听有关我还有我老婆的事，都不要告诉他。”
　　“秦总你放心，我一定不会说的。”
　　“行了，出去吧，继续忙你的工作，让胖哥进来一下。”
　　胖哥推门进了办公室：“老大，招聘的消息已经放出去了。”

第420章 请柬
　　接下来的时间，董晓晓就安心的在家养胎，两个店里也不去了，毕竟肚子一天比一天的大，行动也不太方便。
　　现在不比三四十年后，医疗条件那么的先进，好多人生孩子都还在家里头找个老妈子就地生了，她可得好好的准备准备。
　　谢夫人知道她月份大了，行动也不方便，偶尔也会到叶然的家里来看看，顺带还会带不少东西。
　　日子既平静又温馨，难得的安稳可下来。
　　只不过，安娜要离开了。
　　她和托尔之间斗智斗勇了将近两个月，就像托尔说的，要是他们的大哥过来，即便是安娜，也只有低头的份儿。
　　那个男人看似温良无害，礼貌绅士，实际上是安娜见过的所有人之中最难对付的。
　　况且，她在这里待的太久了，再待下去脑袋都要钝化了。
　　她需要闯荡，她需要建立自己的公司，以后也好多一个筹码和家族抗衡。
　　她现在资金虽然不够，但只要能拿出好的项目，查理，叶然，一定会投资的。
　　所以资金方面根本就不用愁。
　　愁的是没有好的项目和方案。
　　在董晓晓肚子里的孩子五个月大的时候，安娜搬了出去。
　　这段时间，她凭借自己的能力也赚了不少钱，租了个房子，开始为自己以后的未来努力。
　　这边，华婉和唐卿也快要到了订婚的时候。
　　还特意来给董晓晓送请柬。
　　“知道你走路不方便，我就亲自给你送过来啦，怎么样，我够姐妹儿吧。”
　　华婉提了一大袋子的东西上门，一进屋就抱着董晓晓的手腕不撒手。
　　看着她递过来的请柬，就在下个月九号，是个好日子，不过时间上要比董晓晓想的要早。
　　还有一个奇怪的事。
　　“为什么你们这些有钱的人家还需要办一个订婚宴会呢，一般而言订婚不就是双方家长见面，商量婚礼事宜，就算订下了。”
　　董晓晓说出了自己的心思。
　　华婉笑笑，“其实我也不太清楚，不过按照我妈的意思就是，像我们这样的人家，时间就是金钱，如果突兀的就把时间订的很近的话，好多人都来不了，所以一般会提前订婚将消息散出去，好让人把时间提前留下来。”
　　“不过呢，我们家是这个意思，其他的话，应该就是比较注重仪式感，你知道的，这些豪门大会的人特别在意脸面，着面子工作是一定要做足了的。”
　　董晓晓恍然，“原来是这样，那你们结婚的时间订好了么。”
　　“订好了呀，就在十月份，我是打算办一个草坪婚礼，唐卿么说一切随我，反正他就是个提款机。”
　　华婉提到未婚夫，嘴角的笑都快咧到了耳朵根，满脸都是幸福的样子。
　　董晓晓看不下去了，“好了，你别再我这儿腻歪了，真的是，顾忌一下我这个孕妇的心情好不好呀。”
　　华婉凑过去笑吟吟的点头：“好了好了我知道了，错了嘛，对了，你这个肚子有五个月了吧，不知道你还能不能赶上我们婚礼呢。”
　　眼下是四月份，董晓晓生产的日子大概在八月底九月初这个样子。
　　可她还要坐月子。
　　万一要是赶不上，想到这儿，华婉不禁有些失落。
　　“你是我的好朋友，要是来不了的话，我会很伤心的。”华婉嘟囔着嘴巴，一下一下的晃动着董晓晓的手臂，旁若无人的撒娇，
　　一旁的刘婶简直看不下去。
　　谁说华家的大小姐雷厉风行，是女强人中的女强人。
　　这不就是个小女孩儿么。
　　“我会去的啦，放心，应该能赶得上。”
　　董晓晓对坐月子这件事没什么执念，到时候差个几天也没有关系。
　　坐月子主要就是为了恢复生产之后的身体，她自己懂医术，稍加调理一下就好。
　　要是真的让她一个月都待在房间里不出门，不洗头，她自己就要崩溃了。
　　董晓晓可不想自己变成那副邋里邋遢的鬼样子。
　　“晓晓你可真好，对了，怎么没看到安娜，她人呢？”
　　“前两天搬走了，不是刚跟你说过，怎么又忘了。”董晓晓无奈，“我看你啊。整天都被你的婚礼给忙晕头了。”
　　华婉舔了舔唇，嘿嘿一笑。
　　“我忘了吗，跟你瞬间事儿。”她神秘兮兮的压低了声音，期待的看着她。
　　董晓晓眯着眸子，“是什么？”
　　“你知道最近谢夫人干了一件事么？”
　　“什么事儿啊，你直接说。”董晓晓被勾起了好奇心。
　　“t她跟谢总在圈子里放话，封杀了一个女人，而且这个女人还是在秦树的公司上过班，后来去了朗盛，又被朗盛开除了。”
　　董晓晓：“……”
　　“晓晓，你说是为什么啊，我都打听过了，这个女人也没有得罪过谢夫人啊，唯一个她算得有交集的就是秦树了，该不会……”
　　华婉想了想，一个大胆的念头陡然而生。
　　该不会秦树跟这个女人出轨了吧。
　　一对上她瞪大的眼睛，董晓晓就知道华婉心里在想什么不切实际的事情，没好气的在她脑袋上拍了一下。
　　“行了，你胡思乱想什么呢，这个女人我知道。”
　　“你知道？”华婉诧异。
　　“是啊，那天我去秦树的公司给她送东西，这个女人就……”
　　听完董晓晓的话，原本还在思索这个女人到底怎么得罪谢夫人的华婉只觉得活该。
　　“知三当三，真是给咱们女人丢脸。”
　　世界上没有一个人是不讨厌小三儿的。
　　被小三也就算了，人家也是受害者，偏偏有好多人，明知道人家有老婆有家室，甚至还有孩子，非要上赶着。
　　“亏得秦树不是那种人，晓晓我跟你说，就算是这样，你也得看紧了，不然迟早还会有这样的小妖精出现的。”
　　华婉从出生就在顶级的豪门圈子里，这种事情就算没看过，听过的也不少了。
　　今天那个老总出轨被抓，明天那个富豪潜规则被自家老婆撞见。
　　有的人娶回家的老婆是电影明星都还想要跑到外面去尝一尝屎的味道。
　　董晓晓轻笑，并不赞同她的话：“一个人要是真有二心的话，我就是把眼珠子放在他身上也看不出。”

第421章 事态严重
　　华婉细想了想，她说的也不是没有道理。
　　“所以说啊，这种事情全看男人怎么想，怎么做，咱们又不能把铁链子拴在他们脖子上是不是。”
　　华婉点点头，诧异的看她一眼，不禁有些感慨：“晓晓，还是你看得开啊，要是我知道外面有小妖精想要勾引我男人，我一定饶不了她。”
　　董晓晓轻笑：“我这不是跟秦树说过了。”
　　她只做力所能及的，剩下的都是男人自己还该做的事。
　　两人说着说着，话题茬的有些远了。
　　“你说你肚子里的是男孩儿还是女孩儿啊，我听我妈说，肚子圆圆是女孩儿，肚子尖尖是男孩儿呢。”华婉凑过去看她的肚子，还伸手在她肚皮外头的衣裳上摸了两下。
　　董晓晓任由她动作，见她满脸好奇，忍不住失笑：“现在才五个月大，哪儿看得出尖尖圆圆啊，最起码要等七个月大，太早了。”
　　“这样啊，不过我希望是个男孩子，都说女儿像爸，儿子像妈，要是个小姑娘，像秦树可怎么办。”
　　听着这话，董晓晓眉梢轻扬，笑意中带着几分疑惑秦树也不丑吧，为什么不能像他？”
　　“这不是丑不丑的原因啊，你想想，女儿像爹，那肯定不止五官，万一小姑娘生的人高马大的，乍一看跟男娃娃似的，以后就不漂亮了。”
　　“你怎么想的比我这个当妈的还远啊。”董晓晓无奈笑笑。
　　华婉扬着下巴，不以为然：“怎么说咱们也算是妯娌吧，这可是我小侄儿，我不得想一想。”
　　董晓晓端起热茶喝了一口，想到唐家和秦树的关系，不由轻叹。
　　他们夫妻俩的命运还真是诡异的相似。
　　不过也有不同，她是被拐卖的，秦树则是被丢弃的。
　　看来不论什么时候世道都险恶，她肚子里孩子出生的时候，一定得叫人好好看着，否则要是出点什么事故，她觉得自己肯定没法儿承受。
　　“话说回来，你说秦树要什么时候才能接受唐卿的家人啊。”华婉歪着脑袋问她。
　　“我也不知道，不过按照目前的情况来看，也算是接受了。”
　　两人正说着，刘婶接了个电话忽然过来敲门：“晓晓，你在吗？”
　　华婉出去开门，见刘婶一脸焦急，忍不住问：“怎么了刘婶儿。”
　　刘婶眉心挣扎了一会儿，还是决定将事情告诉她。
　　“晓晓，我跟你说你别着急啊，化妆店出了一点事情。”
　　眼下家里没人，叶然和查理出差去了，秦树的公司她也不知道在哪儿，这件事只能让董晓晓去处理了。
　　“什么事？”董晓晓皱眉。
　　“有个客人在你们店里化了妆，第二天脸上就起了红疹，这会儿正在店里闹呢，听你们的店员说，那个客人还是国外的一个明星，到我们这儿来旅游来的，她说要告化妆店的老板。”
　　若不是事态严重，秦惠芝也没法儿控制，也不会打电话到家里来请董晓晓出山了。
　　“是过敏吗？”董晓晓第一个念头就是过敏。
　　她用的那些化妆品都是无毒的，倘若不是过敏，董晓晓想不出其他原因。
　　讹钱？
　　也不可能，人家是国外的明星，能有钱到华国来旅游，就是不差钱的主儿。
　　刘婶摇了摇头：“我也不知道具体什么情况。”
　　“那我得过去一趟，那个客人现在还在么？”
　　“还在，我和你一块去。”刘婶不放心她。
　　华婉也收拾了一下东西，从口袋里把车钥匙拿出来：“我正好也没事，跟你们一起去，说不定还能帮上忙。”
　　董晓晓没有拒绝，三人坐上车，直接往化妆店赶。
　　店内，金发碧眼的女人脸上蒙着丝巾，可露出的一双眼周围都布满了星星点点的红色疹子，看起来尤为恐怖。
　　她说着一口流利的中文，对着几个店员有理有据道：“我吃的食物没有任何的问题，从昨天到现在唯一的例外就是在你们的店里化了一次妆，你们的化妆品里一定有什么奇怪的东西，我的脸你们一定要负责任，再过两天我还要参演一个电影，这样子让我怎么出镜？”
　　周遭议论纷纷，却并不是站在女人这边。
　　“什么啊，我前两天也在这儿化妆来着，没有任何问题啊。”
　　“我也没有什么问题，这个外国佬是不是来找茬儿的啊，谢小姐的店怎么可能用有毒的东西！”
　　“就是，这家店开业到现在我一直在这儿，连华婉都在这儿化过，没有一个人出过问题，就她特殊，我看她贼眉鼠眼的，不像是好东西。”
　　她们也不是爱凑热闹的人，奈何这家店的老板可是谢家的大小姐，这个时候要是帮着她说话，说不准还能在她这儿讨个好。
　　反正又不费什么力气，顺水人情罢了。
　　可这个找茬儿的女人怎么越看越眼熟呢，好像哪儿见过似的。
　　眼下一片混乱，乍然去想倒是想不起来在哪里见过。
　　“女士，我们的化妆品一定是没有问题的。”秦惠芝深吸口气，克制着内心的紧张不安劝诫女人：“不如这样，你先去医院检测一下，费用我们出，如果真的是我们化妆品的原因，我们一定会给你一个满意的交代。”
　　她这番说法倒也没什么问题，外国女人也不是不讲理的人，和身边的人对视了一眼，再次抬头看过去：“你是这家化妆店的老板？”
　　“我不是，我的弟妹是，不过你放心，我可以全权负责的。”
　　“你确定，别到时候真的检测出问题来，你们又出尔反尔！”女人眸色冰冷的说着。
　　“晓晓！”
　　秦惠芝还想要说什么，就看到门口董晓晓在刘婶儿和华婉的搀扶下快步走了进来。
　　女人循着秦惠芝的目光转头，看到了一名孕妇。
　　“你好，有什么事跟我沟通吧，我是这家店的老板。”走到秦惠芝身边，董晓晓拍了拍她的肩膀安抚着，随后转向女人，“我姓董，你可以叫我董晓晓，不知道这位客人怎么称呼。”
　　“我叫瑟琳。”
　　瑟琳的目光自她的肚子里上掠过，浅褐色的眉微微蹙起。

第422章 诡计多端的老板
　　任谁脸被弄成了这个样子，心里也不会舒服的，瑟琳原本想着等老板来了，一定要好好训一顿，可对方是个孕妇，她反而不好开口了。
　　“晓晓，你怀着孕呢，这件事交给我处理就好，你好端端的待在家里过来干什么？”秦惠芝担忧不已。
　　毕竟这件事事关重大。万一她情绪太激动，对自己和孩子都不好。
　　“没事儿的姐，我来处理。”
　　她拍了拍秦惠芝的手，随后又叫来几个店员：“昨天是谁为这位客人化妆的。”
　　几个店员面面相觑，最终不过二十出头的花花站了出来。
　　“是我。”
　　该不会是准备让她担责任吧。
　　花花忍不住想。
　　好在她想多了，董校长只是想知道，昨天都用的那些东西给瑟琳化的妆。
　　花花松了口气，看了瑟琳一眼，随后领着人到自己的工位上去。
　　桌子上整齐摆放的二三十样化妆品基本上都用过了，董晓晓大手一挥，直接道：“那就都送过去检测，如果真的是我们的化妆品有问题瑟琳小姐大可放心，你的医疗费用，误工费用，我们都会承担的。”
　　检测化妆t品的确是一个很好的办法。
　　瑟琳对董晓晓的处理方法很满意，不像刚刚那个代理老板，让她去检查自己的身体。
　　她肯定是检查过了才来的呀，医生都说了，是用了什么有问题的东西才导致脸上出了这么一大片的疹子。
　　董晓晓话音一转，又道：“不过，如果不是我们店里的问题，还希望瑟琳小姐能帮忙澄清一下，毕竟我们开店的，信誉很重要。”
　　“没问题，如果真的不是你们的问题，我一定会处理好，并且，还会赔付你的损失。”
　　瑟琳也没有拒绝。
　　只不过，她的脸怎么办？
　　看出了她的担忧，董晓晓自告奋勇，“如果不介意的话，我可以帮你看看。”
　　“你？”瑟琳睨了她一眼，“你是医生？”
　　“是。”
　　“可是我的脸在医院检查过了，医生说了，最少也要两周才能恢复到我平日的状态，难道你有办法让我在三天内恢复好吗？”
　　“我不敢保证，但你让我试试才能知道结果。”
　　董晓晓记不太清这位瑟琳小姐演过什么戏，相比她待了二十多年的时代，八几年这么年轻的明星在那个时候应该六七十岁了。
　　她不知道也很正常。
　　“晓晓，你肚子里还怀着孩子呢，这么劳累不太好吧。”秦惠芝咬唇劝阻。
　　说到底，都是她没用，否则也不需要她亲自出面了。
　　人家三两句话就能把人稳住，不像她，费劲吧啦说了那么多，这位瑟琳小姐还是不相信自己。
　　“没事儿的。”
　　瑟琳低头，和身边的女人低声说了两句，不多时，紧皱的眉头缓和了下来。
　　“可以是可以，不过今天不行，今天我吃了医院给的药。”
　　董晓晓点头，“那就明天吧，明天下午一点钟，这个时间你看可以吗？”
　　“没问题，但如果你要是让我的脸再次加重，就不要怪我不客气了。”瑟琳沉声警告着。
　　“好，那这些化妆品，再送去的过程，不放心的话，你们可以让人盯着。”
　　“也好。我的人马上就到。”
　　瑟琳本就有此意，这会儿由董晓晓说出来，她就更加不会客气。
　　同时，看着面前的年轻妇人如此淡定沉着，心底生出几分疑惑。
　　她这么冷静，难道真的不是化妆品的问题。
　　之前她也是听说这家店的店员技术好，化妆品也都是不错的牌子，再加上很多千金贵妇也会到这里来光顾，想着生意这么好，客人又非富即贵，肯定是没问题的。
　　谁能想，自己就是这第一个倒霉蛋。
　　这些化妆品真的没问题的话，该不会是因为自己不是亚洲人吧。
　　大概半个小时后，瑟琳的人到了，和董晓晓店里的员工一道将一整盒化妆品送到检测中心。
　　处理好这件事之后，瑟琳就和很有离开。
　　回到她们住的地方，瑟琳揭开脸上的丝巾，露出一张面目全非，任谁看了都触目惊心的一张脸，不住的叹气。
　　“也不知道什么时候能好，乔伊，我本来觉得这家店的东西一定有问题，可现在就不那么确定了。”
　　除非是这家店的老板演技比她这个演员还要好，否则的话，为什么半点儿心虚也看不出来。
　　乔伊亦是这么想的，她去打了一盆温水给瑟琳洗脸，回想着刚刚发生的一切，有些感慨：“可能是直觉，我认为她不像是会做这种事的人，会不会是我们搞错了。”
　　想想今天大张旗鼓的找过去，怒冲冲的让她们负责人，真要是搞错了，道歉是必须的，难免会有些尴尬和丢脸。
　　瑟琳道谢之后，洗干净脸，小心翼翼的用干毛巾擦拭着皮肤，语气淡淡：“而且玲说这家店的老板人很差劲，完全没有啊。”
　　“是啊，她不是说今天要跟我们一起去店家讨公道，说好的去商场到现在也没有看见人。”
　　咚咚咚！
　　话音刚落，外面传来了敲门声。
　　“瑟琳，乔伊，是我，你们在不在啊？”
　　“玲？！”
　　二人诧异，随后过去开门。
　　入目的那张脸，赫然是梁秀玲。
　　她大喘着气，像是刚刚从哪儿赶过来的，“你们什么时候回来的，我刚刚到商场的那家化妆店，人家跟我说你们已经走了，怎么不等等我。”
　　“我们还以为你不来了呢。”
　　“我今天有一场很重要的面试，要迟一点，不是在电话里跟你说过了。”
　　乔伊眨了眨眼，一时没想起来。
　　基于她经常丢三落四的性格，乔伊只能摆手：“我可能是给忘记了。”
　　瑟琳和梁秀玲对视一眼，很是无奈。
　　“早知道我就跟瑟琳说了。”她进屋，坐在椅子上，“怎么样，那家化妆店怎么说，有没有说要赔偿什么的。”
　　“这倒没有，她们说要先把化妆品送去检测，然后等待结果……”
　　“你们信了？”听完乔伊的复述，梁秀玲陡然站起，“我不是告诉你们，那家店的老板诡计多端，万一在送去检测的路上，她把化妆品掉包了怎么办？”

第435章 算错了一件事
　　看着梁秀玲忽然这么大反应，两人都有些吃惊。
　　“不会的，东西送过去的路上我和瑟琳一起去看着的，不会有掉包的机会。”尽管觉得奇怪，乔伊还是回答了她的问题。
　　梁秀玲这时候也反应过来自己刚刚有些偏激，忙道：“我没有其他的意思，我就是担心你们被骗，毕竟你们初来乍到，对平北也不熟悉，万一她们不怀好意怎么办。”
　　嘴上这么说着，她心里已经恨的牙痒痒。
　　真没想到，董晓晓那个贱人还挺聪明的，为了防止出现意外，连这种事情都想到了。
　　不过那又如何。
　　她这次一定要给这贱人一个教训。
　　凭什么她家庭幸福，美满又快乐，而自己一个从国外留学回来的大学生居然因为一件微不足道的小事就是被封杀了。
　　不就是仗着有一个好的出身么，有什么了不起的。
　　她就算对付不了一个谢家，难不成还弄不倒一个董晓晓。
　　“应该不至于，玲，你这两天压力是不是有点太大了，感觉你很奇怪。”乔伊皱眉看着她。
　　一旁的瑟琳也点头。
　　说实话，今天切身接触了化妆店的老板，她们也并没有觉得店老板哪里尖酸刻薄。
　　相反，梁秀玲就奇怪多了。
　　无缘无故的背后说人坏话，恶意抹黑人家，实在不太好。
　　“我吗？”
　　梁秀玲神色一怔，面对两个朋友的质疑，她故作轻松的笑起来：“没有吧，也可能是没有找到工作的原因。”
　　两人一脸我就知道的样子。
　　……
　　从瑟琳和乔伊的住处离开之后，梁秀玲并没有回家，而是找机会去了检验机构。
　　她询问了一下下午送过来的货品，机构里的工作人员表示东西正在排队检验，现在还没有轮到她们。
　　“这位同志，你是……”机构的工作人员看着面生的女人，询问她的身份。
　　梁秀玲应对自如：“我是今天下午来送东西检测的化妆店员工，正好顺路回家老板让我来看看进度。”
　　“这样。”员工倒是也没怀疑什么，毕竟下午送东西过来的四五个同志都是女的。
　　“我能去看一下东西放哪儿了么，什么时候轮到我们啊。”
　　“当然可以，就沿着这条走廊一直走，最里面左边的那间房，不过不要进去，就站在门口就可以看见排队的号码了，上面有标注。”
　　“好的，谢谢啊。”
　　梁秀玲拎着包走过去。
　　四点多的时候，机构的工作人员还没有下班，她在门口看了一会儿，想着趁四下无人，偷偷的溜进去。
　　奈何周围一直人来人往，她压根找不到机会。
　　就写完干等了半个多小时，仍旧不见这些人下班，她咬了咬牙，起身离开。
　　明天早一点来应该就可以了。
　　化妆品检测还在最后面，至少也要等一天才轮得到。
　　她匆匆离开了检测机构，殊不知，自己的身影早就被董晓晓看了个正着。
　　坐在秦树的车上，隔着玻璃，看着女人逐渐远去，董晓晓挑了挑眉，眼底闪过一抹诧异
　　梁秀玲到这里来干什么？
　　敏锐如她，一下子就想到了最近发生的事，心中生出一个念头。
　　该不会，这一切都是梁秀玲在暗中搞鬼吧！
　　隔得不远，秦树自然也看到了梁秀玲。
　　他已经从刘婶的口中听说了化妆店的事，今天特意提早下班，并且带着董晓晓来看看进度。
　　没想到会在这里遇见梁秀玲。
　　夫妻二人对视一眼，已然明白了对方的心思。
　　第二天一早，秦树去了公司就将陈眉叫进了办公室。
　　“你知道瑟琳吗？”他开门见山。
　　“啊？”陈眉愣了一下，好一会儿才反应过来点头：“认识，她和我们是校友，我们一起在m国念的书。”
　　秦树微微抿唇。
　　既然是校友，那看来，这件事和梁秀玲脱不了关系了。
　　眼看着自家老板冷着脸不说话，陈眉犹犹豫豫的问：“秦总，为什么问起这个？”
　　又和梁秀玲有关？
　　想到曾经的好友，t陈眉心里只剩下失望。
　　她不打算再和这样的人做朋友，自然也不想继续再听到有关于她的任何事。
　　只不过，同处一个圈子，有些事不是她不想听就听不到的。
　　类似于她得罪了什么人，入职不到两天就被辞退，再找任何工作都没有人要。
　　按理来说，她的学历很优秀，就算是到各大公司，那也是被争着抢着的人才。
　　可惜她算错了一件事，他们老板的老婆可是谢家的大小姐。
　　谢家不算数顶级豪门圈子，人家的地位凌驾于顶级豪门之上，得罪了这样的人，难怪她会被封杀。
　　除非她到国外另谋生路或者彻底转行。
　　之所以好奇，不过是因为这件事是由秦树提出来的。
　　他们老板什么时候对这些感兴趣了。
　　“梁秀玲和瑟琳的关系如何？”秦树没有回答陈眉的话，问了另外一个问题。
　　陈眉现在完全可以确定，一定又是梁秀玲又做了什么。
　　“挺好的。”陈眉回答完，想起来一件事。
　　她记得，不久之前，瑟琳曾经给梁秀玲写过信，说要来华国找她玩儿。
　　陈眉与瑟琳的关系一般，两人仅仅是点头之交的关系。
　　在国外念大学的时候，她的心思都在学习上了，没有那么多的时间去社交，参加这个聚会，那个宴会。
　　梁秀玲和自己不一样，她很聪明，学什么都能够自己顿悟，而不是像她全靠死记硬背。
　　听说瑟琳现在做了电影明星，想想两个人曾经被奉为校园中的两位女神，陈眉不置可否。
　　她们的确长的好看。
　　沉默了两秒之后，陈眉还是问：“秦总，是不是梁秀玲她又干了什么？”
　　秦树想了想，将事情原委告诉她。
　　“所以秦总你怀疑是梁秀玲和瑟琳教授，故意做戏？！”陈眉惊愕出声。
　　按照目前的情势来看，老板的猜测的确很有可能。
　　这的确是梁秀玲能干出来的事，至于瑟琳，她就有些拿不准了。
　　“目前还没有掌握证据，行了，你先去忙吧。”从陈眉口中得到了确定的答案，秦树开始思索下一步计划。

第424章 另有其人
　　出了秦树办公室，陈眉心情无比复杂。
　　如果这件事真的是梁秀玲和瑟琳合谋做的，那么她们知道梁秀玲针对董晓晓的真正原因吗？
　　当天下午，瑟琳和乔伊来到了店里，董晓晓早就已经准备好了。
　　她拿出一套针灸的工具。
　　看着展示在桌子上的一排针，两人对视一眼，有些吃惊。
　　“这就是你们华国的针灸技术吧，从前我们只在电视剧上看到过，没想到你也会。”
　　基于董晓晓孕妇的身份，再加上昨天对她的印象很不错，所以面对一个可能是害自己没法儿上镜的罪魁祸首，瑟琳的态度并没有那么的生硬。
　　“会一些。”董晓晓谦虚道，指着旁边的椅子让她坐下。
　　“我会用银针扎在你脸偏偏的穴位，待会儿你就不要动，知道么？”
　　话音刚落，没等来瑟琳的回答，就听到乔伊惊恐出声：“扎，扎在她的脸上，这不会毁容吧？”
　　这里的银针就算没有那么粗，扎在血肉里就够难受的了。
　　听董晓晓的意思，还不止一根。
　　相比乔伊，瑟琳就显的淡定多了：“我看过，中医就是这样的。”
　　“可是……你就不怕。”
　　“放心吧，我要是没有这个能力也不会揽下这份责任的，不过你们要是不放心我的话，也可以自行离开。”董晓晓淡淡笑着，也不强求。
　　乔伊扯了扯瑟琳的衣袖，后者胆子很大，坐着没动，把脸上的丝巾取了下来，“你来吧，我不怕的。”
　　“不要动啊，可能会有一点痛。”
　　董晓晓说着，手指轻弹，一根银针眨眼之间就没入了她的皮肉之中。
　　乔伊在旁边看的心惊胆战的。
　　又是两根针下去，瑟琳这时候好像才察觉到了什么，试图皱眉，被董晓晓点到眉心给止住了：“不要动。”
　　她检查过瑟琳的脸，像是被含有重金属物质的化妆品荼毒过，因此，她首先要做的就是给她排毒。
　　“不疼吗？”乔伊忍不住问。
　　瑟琳想张口回答，想起来自己不能说话，微微摇了摇头。
　　一点儿感觉都没有，真是太神奇了。
　　又是两三根银针下去，董晓晓洗了洗手，计算着时间：“差不多半个小时之后我就会拿下来，现在你可能感觉不到疼痛，因为也还没有动，待会儿我拔针的时候会往里面钻，比较痛，你忍着点。”
　　瑟琳瞳孔微颤，终于感觉到一丝害怕。
　　往里面钻，这是什么意思？
　　用针钻她的肉吗？
　　很快，她就知道董晓晓说的话就是字面上的意思了。
　　细小的针尖在血肉里来回钻动，要说疼也不是很疼，但是很酸胀，同时她还感觉到脸上还有什么黏糊糊的液体在往下面流，有一股腥味儿。
　　乔伊瞪大了眼睛，连忙拍董晓晓的手臂提醒道：“流血了流血了，你这到底是在干什么！”
　　这真的不是要害瑟琳毁容么。
　　听到“流血”，瑟琳心脏猛的一颤，下意识的就想起身，被董晓晓一把按着坐了回去。
　　“要是信我就别动，已经到这一步了，现在停手，才是真的毁容。”
　　瑟琳骤然不说话了，不过看董晓晓的眼神则是充满了怨念。
　　待到几个针都拔了下来，董晓晓拿起早就准备好的棉球一下一下的擦拭着她的脸。
　　掌心大的棉球都浸满了血，看起来尤为骇人。
　　她又拿出另外一个干净的打湿，将脸上的血水彻底擦干净。
　　乔伊目不转睛的盯着瑟琳，在那张脸上的血污擦干净之后，惊的几乎说不出话来。
　　瑟琳不太敢动，只是充满期待的看着乔伊，希望能从她的脸上看出点什么。
　　无论是什么，只要不是更严重就好。
　　“你，你的脸——”太过于震惊，以至于乔伊的话都说不利索了。
　　“到底怎么了？”瑟琳慌里慌张的取出随身携带的小镜子鼓足勇气的往脸上一照。
　　熟悉的脸映入视线，让她彻底怔住。
　　五官还是那个五官，除却脸颊微微有些发肿之外，其他地方的红疹明显消退了不少，尤其是脸颊两边，就只剩下一些微微粉的印记。
　　“效果这么好的嘛，董老板，这个针灸为什么这么神奇！”
　　瑟琳对着镜子左照照右照照，惊奇不已。
　　要知道，她吃了好几天的药了，脸上的红疹也才走消退下的痕迹，今天不过半个小时，让她用针在脸上扎了几下，竟然就快好了。
　　这是什么神秘的东方法术！
　　“你的脸主要是因为重金属有毒导致的出诊，只需要把其中的毒素排出来就好，刚刚的那些血，就是排毒用的，只不过，这种方法还是有些伤身体，毕竟失了这么多血，回去好好补补吧。”
　　这种伤也无伤大雅，不休养都没什么问题的那种。
　　两人没怎么听懂，但有一点他们很清楚，就是眼前这个比他们年纪还小的女孩子医术十分了得。
　　“那能帮我彻底清理一下么，这样的话，我还能赶上那天拍戏。”瑟琳厚着脸皮提要求。
　　“不行。”
　　董晓晓无情的拒绝了，“像这种紧急的排毒针灸法，一次至少要间隔三天，要是太过频繁，就太伤身体了，对你的皮肤也不好。”
　　常言道，是药三分毒呢，针灸虽好，手法各有不同，像这种用针一下一下刺激脸部肌肉的，偶尔一两次没什么问题，时间一长就不行了。
　　瑟琳垂眸，有些失落。
　　“对了，这几天也不要化妆，更不要用任何的保养品，平常就清水洗脸就好，多吃一些清淡的食物还有蔬菜，对你的脸恢复有帮助。”
　　“好，不论如何，还是谢谢你了，董老板。”瑟琳真心道谢。
　　此时此刻，她是真的相信董晓晓肯定是无辜的。
　　一个有这样超然医术和胸襟的少女，绝对不会为了挣一些钱就用那些劣质的化妆品来害人。
　　相信归相信，事情还是要调查的。
　　万一是有其他人从中作祟呢。
　　“不必客气，对了，你们认识梁秀玲吗？”一边收拾着东西，董晓晓一边问。
　　她想了一个晚上，梁秀玲没道理能害到她的客人。
　　除非，梁秀玲本身就是和她们认识的。

第425章 计谋得逞
　　瑟琳和乔伊对视一眼，纷纷沉默。
　　说了，有些对不住朋友。
　　不说，似乎会给她带来麻烦。
　　二人陷入了纠结之中，董晓晓哪里看不出他们的犹豫，既然不好说，她也不愿意强求，至少自己问的问题已经得到了答案。
　　“我就是随口一问，你们不必多想，如果没事儿的话，我送二位出去。”她笑道。
　　董晓晓的这份从容和善倒是让两人心里有些过意不去，毕竟人家确实是帮了她们一把，就一个小时之前瑟琳的脸几乎不能见人，现在即便还有瑕疵，至少没有那么明显了。
　　“不用送了，你歇息吧，不用管我们，我们就走了。”瑟琳忙摆手，拉着乔伊赶t紧离开了化妆店。
　　目送二人离开，董晓晓收回视线，跟店里的员工交代了两句后就离开。
　　离开化妆店的瑟琳和乔伊待到走远了些，才松口气。
　　“我刚刚真的不知道该怎么面对董老板了，我真的觉得她和玲说的坏女人一点儿都不一样。”
　　乔伊也点头：“刚刚她问我是不是认识玲的时候，我都不知道怎么说了。”
　　“真是奇怪，我觉得玲对董老板好像有很大的敌意，我昨天晚上仔细想了想，如果玲真的很讨厌这个董老板，为什么后来该让我们去她的店里化妆，不是应该让我们不要去才对么。”
　　“好像是这样没错，要不然，回头我们去问一问玲吧，或许这其中有什么无规则说不定呢。”
　　两人打定主意，决定回去之后联系梁秀玲。
　　然而，却没有想到，会在半路上被一个女人拦了下来。
　　“瑟琳，乔伊，好久不见了。”陈眉早就等在这条路上。
　　她回去仔细打听了一下，从好几个同学口中辗转问到了瑟琳和乔伊如今的住处。
　　“你是……”
　　看着面前有些眼熟的女人，两人一时想不起来在哪里见过。
　　陈眉早就料到了这个结果，并不意外，看着两人做了一个自我介绍：“我是陈眉……”
　　从学校，班级，在到教授他们的老师，全部都说中了。
　　瑟琳仍有些疑惑，倒是乔伊，听她说完自己的名字就记起了她的身份。
　　“原来是你啊陈眉，我记得你，当初你还帮我买过卫生用品，是陈眉啊，当初经常坐在第一排的那个亚洲女生。”
　　瑟琳恍然，“我想起来了，原来是你啊，好久不见了，现在还好吗？”
　　陈眉笑容淡淡，如果她没想错的话，瑟琳应该是没记起自己。
　　她也没追究，随口和他们寒暄着。
　　“也还不错，回到国内后找了一份不错的工作，起来你们不记得我，肯定记得梁秀玲吧，不久之前她和我还在一个公司上班呢。”陈眉自然而然的提起这个名字。
　　瑟琳和乔伊不约而同抽了抽唇角。
　　这已经是他们今天第二次从其他人口中听到梁秀玲的名字了。
　　眼看着瑟琳的表情有些僵硬，陈眉也不再拐弯抹角，直接道：“有时间谈一谈吗，我有些关于梁秀玲的事情要和你们说。”
　　出于好奇，再加上从前在学校的时候梁秀玲和陈眉是很好的朋友，二人没有拒绝。
　　就近找了一个喝茶的地方坐下，陈眉开门见山：“你们最近和梁秀玲有联系吧。”
　　“是。”瑟琳没有否认。
　　“瑟琳，你的脸是不是在董晓晓的化妆店化完妆后出的问题？”
　　瑟琳一顿，面露疑惑：“你怎么知道的？”
　　“因为董晓晓是我们公司老板的老婆，梁秀玲之前就是因为勾引我们秦总，被发现之后才被劝退，只不过，我们秦总人好，再加上董晓晓开口求情，我们秦总还给她引荐到了另外的公司去。”
　　“你说的是玲！”瑟琳有些不可置信的看着她。
　　乔伊也睁大眼睛，似乎不太相信陈眉口中勾引别人老婆的女人是梁秀玲。
　　“陈眉，如果我没记错的话，玲和你的关系很好，为什么你要再背后诋毁她？”
　　瑟琳还是不愿意相信在一起玩儿了几年的朋友会做出这样的事，浅色的瞳孔盯着陈眉，毫不掩饰自己的怀疑。
　　陈眉也不急，缓缓将事情原委一字一句原原本本的说给两个人听。
　　从进公司对秦树的殷勤，再对董晓晓的敌意，还有被辞退后跑到人家儿子上学的地方闹事儿，没有一件事是她冤枉了梁秀玲的。
　　“如果你们不相信的话，我们公司随便一个同事你都可以问，还不相信，可以去我们老板儿子的学校打听一下。”
　　一个莫名其妙跑去找小孩儿麻烦的女人，想必那些叔叔阿姨必定印象深刻。
　　见两人不说话，她继续道：“我听说你的脸是在化妆店出的问题，还是和梁秀玲在一起的，便怀疑这件事的真相，我奉劝你们一句，最好离她远一点。”
　　现在的梁秀玲，根本就不是从前那个值得她掏心掏肺对待的人。
　　瑟琳还没有反应过来，捧着茶杯神情有些恍惚：“你的意思是，是玲故意这么做的，目的就是为了让我们找你们老板娘的麻烦？”
　　“没错。”
　　“可是。”瑟琳声音一紧，回想这几天好友的异常，不相信的话在嘴边徘徊着，就是说不出来。
　　“我知道，我没有证据，你们怀疑我也很正常，不过我相信，你们接触了董晓晓之后就会发现她和梁秀玲说的根本不一样。”
　　她都能在自己的面前明目张胆的说董晓晓的不是，在两个从别国来的朋友那儿自然不会忍着。
　　“相不相信在你们，我也是被她给骗了，之所以来找到你们，就是不想让她的计谋得逞，至于你们信不信，随便你们，我说完了，就先走了，再见。”
　　陈眉没有多留，她是趁着晚饭时间过来的，待会儿回去还有工作要完成。
　　瑟琳还有话想说，陈眉就已经快步离开。
　　留下两个人面面相觑，满脸的疑惑。
　　她们并不完全相信陈眉的话，但若是没有什么原因，她们也是不相信的。
　　“瑟琳，现在怎么办？”乔伊紧紧皱眉，眼下的情况着实超乎了她的意料。

第425章 谢夫人的爱意
　　“先等一等吧，等那些东西的检测结果出来再说吧。”
　　梁秀玲毕竟是她们的好友，要是单单只相信陈眉的一面之词，那她们的友谊不就是一场笑话了。
　　正在各大公司找工作的梁秀玲还不知道，她万般笃定相信不会出错的两个朋友已经开始怀疑她了。
　　董晓晓这边，谢夫人不知道从哪儿得知了她化妆品店的问题，立刻找来了好几个律师帮忙咨询，也不询问过董晓晓，直接把人带到了她们的住处。
　　看着三四个西装革履，眉眼间透着精明之色的人，董晓晓有些惊讶。
　　谢夫人介绍起几人的来历：“这些都是业内最好的律师了，也是我们公司的御用律师团队，你放心，只要有他们在，就算是打官司的话，咱们也不怕。”
　　他们一年花两千多万养这几个人，就是为了应付各种问题。
　　现在，就是用得着他们的时候了。
　　“晓晓啊，你跟妈说说，那个化妆品有什么问题，这些律师必须要知道出了什么问题，才能想办法帮你。”
　　从几个贵妇人那儿听到了自家闺女出的事儿，她第一想法就是要帮她把这件事给压下来。
　　听说那个出事儿的女人还是个外国的明星，这种人最看中他们的脸了，估计事情要是不处理好，张扬开来，对她没有任何的好处。
　　更何况，圈子里的人几乎都知道了自家闺女的身份，这件事要是不处理好了，也会连累公司的股份，甚至两个哥哥那边也会出问题。
　　当然，谢夫人也并不是因为他们才过来帮忙的，主要还是心疼她。
　　“当初我都说了不让你继续开店，开店也赚不了几个钱，看看，现在又出了这么多的问题，说到底啊……”
　　谢夫人的语重心长最终被董晓晓的话声打断，“店里的化妆品没有任何的问题。”
　　谢夫人一怔，直直的看着她，似乎是觉得她怕泄露出去，便对她保证道：“这些人都是公司里信得过的，你不必有什么顾忌。”
　　“我说的话应该很清楚，化妆品没有任何的问题，我自己送去检测了，估计再过两天就有结果了，到时候真相大白，不需要这么大的动静。”她淡淡的说着。
　　谢夫人为着她好也无可厚非，但不分青红皂白就护着自己人，即便这个人是自己，她也觉得唏嘘。
　　谢夫人沉默了一会儿，察觉到她语气中的疏离，不禁有些心酸。
　　想想自己刚刚的话也的确不妥，赶忙改了话锋：“我也不是不相信你，只是应对的事情太多，第一时间想着保护你，你别把妈的话听进去，就当我随口一说就是了。”
　　董晓晓当然不会因为这个说什么，点点头应下了。
　　“这件事我能处理好的，至于这些律师，您就带回去吧，这边应该不需要了。”
　　谢夫人不敢再说什么，挥挥手，让那几个律师先离开。
　　待到那几个人离开，谢夫人又想到不久前盯着秦树那边打探来的消息，小心翼翼的试探着问：“还有一件事啊，前不久，秦树公司的那个女员工，你知道吗？”
　　天知道她听说秦树身边多出了一个心怀不轨的女人的时候，心里有多担心。
　　女儿还怀着孕呢，万一知道这件事受了刺激怎么办。
　　还好秦树也算靠谱，没有受到那个女人的诱惑，还把人赶出去了。
　　这倒是让她生出了几分刮目相看的心思。
　　事后，得知那个女人还不死心，去那两个孩子的学校闹事儿，本来想息事宁人的谢夫人哪里还忍得下去。
　　不论她如何不喜欢那两个t孩子，终究是自家闺女喜欢的，也是她小心呵护着长大的。
　　纵然没有到爱屋及乌的地步，也不想让闺女伤心。
　　是以，她就跟谢商说了，在这个圈子里放话，不允许任何一家公司录用那个姓梁的女人。
　　董晓晓闻言有些诧异：“您也知道？”
　　谢夫人悬着的心忽然顿住，“你……知道？”
　　“当然，秦树没有瞒着我。”董晓晓将犹豫了一下，将那天的事情说出来，见谢夫人并不惊讶的样子，陡然开口：“是你。”
　　谢夫人知道她这话是什么意思，没有否认。
　　“你是我的女儿，是我们谢家的千金，怎么说秦树也算是我们谢家的女婿，她试图勾搭我们家的女婿，还一而再，再而三的挑衅，我自然不会由着她。”
　　想到那个企图伤害自己女儿的女人，谢夫人温柔的脸色沉了下去。
　　董晓晓张了张口，想说点什么最终也没有说出口。
　　原来是谢夫人。
　　她之前还想过，梁秀玲被封杀的消息难不成是叶然，还是秦树。
　　秦树的话应该不至于，叶姨现在又不在。
　　思来想去，她只当是因为梁秀玲名声在外，那些人不敢录用。
　　没想到居然是因为谢夫人。
　　想想现在梁秀玲估计也是因为被封杀的事情才出此下策的。
　　能怪谁呢，一切也不过是因缘巧合。
　　见她不说话，谢夫人还以为是自己吓到她了，有些紧张的问：“怎么了，看着脸色不大好的样子。”
　　“没什么。”董晓晓没说什么。
　　“那就不说这些不开心的了，我给你带了一些补品，你这个肚子也有五个月大了吧，想没想好到哪儿去生，我当年生你的时候万事俱备，都是因为那些仇家。”
　　“想着你可能是没什么经验，我啊，特意挑了几家不错的妇幼保健院，咱们平北虽然是大城市，但是这方面其实不如申城。”
　　她特意挑选了好几家口碑不错的，还派人去调查了一下，现在摆到董晓晓面前的就是她精挑细选出来的。
　　“我跟你说，到时候我就来照顾你，还另外给你请了两个护工。”
　　谢夫人原本是想要陪着她的，想到这孩子与自己并不亲近，到时候两个人相处的也不自在，最后改了口。
　　“我什么都给你安排好了，只要你愿意，我保管不会让你受一点伤。”
　　看着桌面上的几个册子，还有谢夫人眉眼下的两份乌青，就知道谢夫人是下了功夫仔细挑选的。
　　她说的轻轻松松，因为她的冷淡，将对女儿的爱全都藏在了心里。

第427章 把秦树给甩了
　　梁秀玲找了几天的工作无果之后，彻底相信了自己在这个圈子里再也没有了立足之地。
　　她站在大街上，看着四周的高楼大厦，开着各式各样轿车的富人过着她梦寐以求的生活，再看看如今的自己，本来应该有大好的前途，就因为董晓晓家里人的一句话，她这十多年来的努力便在顷刻间付诸东流。
　　名牌大学毕业，还是m国的留学生。这样的学历配上自己二十五岁的年纪，可以说是各大公司争相夺取的对象。
　　然而现在她身上就只剩下一百多块钱，这还是她妈临走前塞给她的，除却租房子之外，一共两百五十块。
　　再找不到工作，她就只能灰溜溜的回到老家去。
　　这让梁秀玲怎么甘心。
　　她的家世并不差，所以才能够支撑这么多年的良好教育，也正是因此，才养出了她心高气傲的性格，想想离开家里之前，她对着各个亲戚放下的豪言壮语。
　　“我去了平北之后，一定能够出人头地，最多五年，我不仅要把爸妈接过去，还要让他们过上最富足的生活。”
　　想想当时那些亲戚看她的目光，有羡慕，有惊讶，也有崇拜，但就是没有质疑。
　　因为她是家里学历最高的人，即便是整个华国，如今能有这个学历的也屈指可数，所以不论梁秀玲说什么，都不会遭到任何的质疑。
　　现在呢，她居然被那个贱女人的家人封杀。
　　梁秀玲紧紧握拳，看着对面的大商场，里面第三层的某个方向，就是董晓晓化妆店的方向。
　　女人深黑的眼眸迸发出浓烈的恨意。
　　她绝对不会就这么放过董晓晓的，她会让董晓晓知道，得罪自己的真正代价。
　　就算是谢家人又如何，再有钱也不可能和全天底下所有的老百姓作对吧。
　　这般想着，梁秀玲心中陡然生出一个无比完美的计划。
　　没错，她要让董晓晓付出代价，她还要让谢家人主动找到自己低头。
　　此时此刻，梁秀玲心中再次燃起了斗志。
　　“我从来没有失败过，董晓晓，你给我等着。”
　　梁秀玲望着商场的方向，撂下这句狠话之后，就往反方向离开。
　　两个小时后，她来到平北日报的报社。
　　屋子里面所有人都忙的不可开交，几乎没有人注意到这么一个不速之客的出现。
　　她在人群中看到了一个不那么忙的女孩子，走过去搭话：“你好，我这里有一个新闻，你有没有什么兴趣？”
　　女孩子上下打量了她一眼，随后露出一个抱歉的笑容：“不好意思啊，我只是一个实习生，没有资格做这些的，干的都是一些打杂的活儿，你要是有事儿的话，可以去找我们的主编。”
　　她指了指屋子里最南面的一个房间，“不过我们主编现在还在接待何总，你可能要等一会儿。”
　　“好，谢谢，我等着。”
　　梁秀玲顺势找了一个不起眼的位置坐下来，不过是时间而已，她现在最不缺的就是时间。
　　大概半个小时后，会客室的门打开，西装革履的俊美男人与报社主编握了握手，随后被送了出去。
　　梁秀玲的目光落在年轻男人的脸上，总觉得有些眼熟，却想不起来在哪里见过。
　　主编送完人回来的时候，她立刻迎了上去。
　　“你好，张主编，我手里有一个消息，你或许有兴趣。”
　　主编疑惑的看了她一眼，随后问：“是什么？”
　　梁秀玲挑了挑眉，“不如进去说。”
　　张主编想了想，没有拒绝。
　　……
　　从报社出来之后，梁秀玲整个人都神清气爽，她甚至忍不住的开始想，顶多几天的时间，化妆品店用了毒化妆品给客人化妆并且害人毁容的事情就会传遍全国。
　　到时候，整个华国的老百姓都知道董晓晓是一个为了赚黑心钱毫无底线的恶毒女人，就算是谢家想要掩盖也不可能。
　　而她，手里掌握着可以翻转舆论的证据。
　　如果董晓晓想要的话，就必须要毕恭毕敬的请她回到秦树的公司，还得提拔自己做秦树的副手。
　　没错，即便是过了这么久，梁秀玲还是没有放弃秦树。
　　现在的她对秦树可能没有什么感情，但她不会让董晓晓舒舒服服的过下后半辈子。
　　董晓晓这个贱人那么在意秦树，她偏要把秦树从她手里抢过来，不仅如此，她还要在两人离婚之后，再把秦树给甩了。
　　她要让董晓晓知道，只要是自己想要，就没有做不到的。
　　秦树又如何，谢家又如何，还不是被她耍的团团转。
　　只能说，梁秀玲实在太过自信，也太绝对。
　　自信到根本不去想，谢家是整个平北富人圈子里最顶尖的存在，在全国，甚至是y洲，也是炙手可热的存在。
　　怎么可能会有报社在没有掌握任何证据，凭借她一面之词的状况下就相信她的话，和谢家作对呢。
　　一天过去了，报纸上没有任何关于化妆店的消息。
　　第二天，还是没有。
　　第三天，也还是没有。
　　梁秀玲从一开始的淡定从容到第四天看到报纸时开始变的焦躁不安。
　　她不明白，明明那天报社的主编跟她说的好好的，怎么到现在报纸上都没有刊登这个消息？
　　思来想去，梁秀玲决定等吃完早饭后再去报社打探打探。
　　说不准，报社的主编是打算找一个重要的日子把这个消息登报呢。
　　“姑娘，肉包子二毛钱一个，菜的一毛，你要哪个？”
　　路边小贩儿的声音将她从自己的思绪中拉了回来。
　　“我要一个肉的一个菜的。”她从口袋里掏出三张一毛钱递过去。
　　小贩儿接过钱，迅速的装好两个包子给她递过去。
　　这都是私家的小生意，自然不需要粮票来买。
　　拿到了包子，梁秀玲立刻出发往报社的方向去。
　　与此同时，董晓晓拿到了检测局的检测报告，纸袋子上面封的腊没有拆开，她联系了瑟琳，决定等人来了再一起看。
　　实际上，在三天之前，梁秀玲从检测局离开后的第二天早上又折返，偷偷摸摸的准备往送去的化妆品上添东西。
　　她也的确成功了。

第425章 坐拥渔翁之利
　　其中两样粉饼之中，被梁秀玲偷偷放了一些铅粉混进去，粉末放的并不多，颜色与粉饼不相符，但量少也看不出什么。
　　好在董晓晓早有准备，让人和检测局的人在那儿守着，待到她离开之后，将东t西分开。
　　并且在梁秀玲偷偷摸摸溜进去的时候，还拍了照。
　　一个相机九十多块，还是挺贵的。
　　好在她如今不差钱。
　　瑟琳和乔伊赶到的时候，董晓晓先是把那份刷出来的照片递过去。
　　“看看吧，你们的好朋友。”
　　两人被她突如其来的话搞的有些不知所措，好一会儿才反应过来，捡起桌子上的照片看。
　　里面的场景赫然是那天他们一起去的检测局，而她们视为好友的梁秀玲手里正拿着一个黑不溜秋的小盒子往化妆品里面放东西。
　　尽管不知道黑色的盒子里是什么，但这个场景不论怎么看，都不是什么好东西。
　　两人呼吸一窒，几乎不敢相信自己看到的东西。
　　抬头盯着面容浅淡的女人，声音涩然：“董老板，这……这是怎么回事？”
　　难不成，梁秀玲才是导致她差点儿毁容的真凶！
　　看出了二人的心思，董晓晓可没有那个好心情和耐心安抚她们，直截了当的开口：“几天前，我的丈夫偶然路过检测局的时候看到梁秀玲鬼鬼祟祟的从里面出来，之后就觉得不对劲，怕出什么问题，便让人在那里守着，结果第二天，梁秀玲就在还没有检测的化妆品里面添东西。”
　　说着，她把两份检测报告推过去。
　　“这一份是原本没有被梁秀玲添了东西的化妆品，另外一份是被梁秀玲添了东西的，你们可以打开看看。”
　　这一次，瑟琳与乔伊对视一眼，有些不敢了。
　　还是乔伊当机立断，直接把袋子打开，露出里的结果。
　　“铅粉！”
　　她们的中文流利，文字当然也是认识的。
　　铅粉是什么东西，她们当然清楚的很。
　　这东西混到了化妆品里，只是起这点红疹子都算是轻的，脸没有烂掉都算是她的运气。
　　看清上面的结果，瑟琳双手发颤，眼睛在这一瞬间都红了。
　　“怎么会，为什么会这样，玲为什么要害我？！”
　　两人不约而同想到了前几天陈眉找到她们时说的话。
　　一切仿佛水落石出。
　　乔伊拍了拍她的肩膀，咬牙切齿：“原来陈眉说的都是真的，我还以为都是她为了污蔑玲瞎说的。”
　　梁秀玲的确没有必要来害瑟琳，因为她真真正正想要害的人是董晓晓。
　　她一开始说董晓晓的化妆品店的人技术好，强烈推荐她过来这里，她来了，用了这里的化妆品之后脸坏了，又开始说董晓晓的各种不是。
　　这就是梁秀玲的目的，利用她来做局害董晓晓。
　　如果她呢脸真的是因为在董晓晓店里化了妆而毁坏的，别说瑟琳是个急脾气，就是好脾气的也不会轻易放过害自己的人。
　　到时候，她必然会起诉董晓晓。
　　而梁秀玲就可以坐拥渔翁之利。
　　瑟琳简直不敢相信，自己的好友竟然为了害人把自己也搭进去了。
　　更别说这是一个损人不利已的计划。
　　“她到底想要干什么？！”瑟琳咬了咬牙，抹掉眼底的泪珠，恨恨的开口。
　　她从来都是把梁秀玲当成自己的好朋友，与她掏心掏肺，结果呢，到头来还要被她利用，被她算计。
　　陈眉说的果然不错。她们根本就不知道梁秀玲是个什么样的人。
　　听到二人提到陈眉，董晓晓眉峰微扬，有些意外。
　　“陈眉去找过你们？”
　　“没错，就在三天前，她跟我们说梁秀玲并不是一个……”乔伊会想着那天与陈眉的见面，后悔不已。
　　早知道就应该相信她的。
　　“原来是这样。”
　　听完她的复述，董晓晓颇为意外。
　　实在难以想象，陈眉这样心善又温柔的小姑娘竟然和梁秀玲做了这么多年的好朋友，还挺不可思议的。
　　乔伊忽然想起了什么，问道：“对了，如果这些化妆品并没有问题的话，为什么瑟琳的脸会起红疹？”
　　这话算是问到了点子上，董晓晓思索了一会儿，道：“你们是好朋友，整天待在一起，她想要在你的化妆品上动手脚，应该很容易。”
　　这也是为什么，梁秀玲没有到她的店里干这些事的原因。
　　店里人多眼杂，每一份化妆品都是员工专属的，除却化妆师之外是不允许触碰的。
　　梁秀玲想要算计她，又不敢到店里来动手，只能选择在瑟琳的化妆品上动手脚。
　　简单还不会引起怀疑。
　　她的话落在瑟琳和乔伊的心里瞬间激起一层浪。
　　“你这么说我想起来了，那天到你店里来化妆之后，我们后来又和梁秀玲聚到了一起。”乔伊眸光一亮，拉了拉好友的衣袖：“你还记不记得，她借了你的粉饼。”
　　听她这么说，瑟琳也想起来了。
　　粉饼被梁秀玲用过之后，粉扑上面确实有些奇怪的东西，她当时以为蹭到了口红或者腮红眼影，就没有放在心上。
　　第二天又和梁秀玲见面，梁秀玲还是借口没带粉饼，她借出去不久之后，梁秀玲就把粉饼给摔了。
　　东西被摔的粉碎，用不了，自然就被她给丢了。
　　现在想来，很可能就是那个时候梁秀玲下的手。
　　“她竟然这么狠心，为了一己私欲把我给搭进去，我不会放过她的。”
　　这么多年的友谊也比不过她的私心，这样的朋友不交也罢。
　　乔伊也气的不行，“她倒是真能装，不知道的还以为她才是演员，每天在我们面前装的那么好，原来竟然是个白眼儿狼。”
　　“董老板，对不起，之前的事情是我没有搞清楚才让你平白无故的受冤枉，你还帮我治脸，是我的错。”
　　好不久前的承诺瑟琳并没有忘，站起来就对董晓晓真心实意的道歉。
　　“没关系，也没造成什么实际性的损失。”董晓晓原本就没在意，不然的话也不会帮着瑟琳治脸了。
　　瑟琳抿唇，深吸了好几口气才把火气给压下来，“乔伊，我们回去，我倒要回去问问玲，她到底要装到什么时候。”

第429章 癞蛤蟆想吃天鹅肉
　　“这个时候回去，你们怕是见不到梁秀玲的人了。”董晓晓笑着端起桌子上的茶杯喝了一口，在两人诧异的目光下平静道：“我已经报警，所有的证据都在警察局，这时候她应该已经被抓了。”
　　说起来，她还得感谢一下唐卿。
　　就在昨天，唐卿从何家那位小何总的口中得知了梁秀玲去了平北日报，想要把消息卖给平北日报的主编。
　　好巧不巧，让这位小何总撞见了。
　　由于谢夫人的原因，不说唐卿，何总，基本上圈子里的人都见过梁秀玲的身份信息，毕竟是谢夫人亲口下令封杀，当然见过照片。
　　这位小何总就稍稍留意了一下，第二天去的时候就听报社的主编提起这事，想也没想就把事情告诉了唐卿，再由唐卿把事情告知秦树。
　　陷害不成，还想要把这件事夸大，如今所有的证据都掌握在手里，董晓晓又不是什么大圣人，自然不会放任她继续在外面逍遥。
　　“董老板，如果抓到了梁秀玲能不能知会我一声，有些话我想要问问她。”瑟琳还有些不甘心。
　　董晓晓当然不会拒绝这样一个小小的请求，当即答应下来：“放心，我会找你的。”
　　“那就好，我们就先走了，这会儿约了大夫看脸。”
　　“好，路上小心。”
　　目送瑟琳和乔伊离开，董晓晓拿上东西，回了家。
　　梁秀玲的事情根本不值得她再去废什么心思，坐牢已经是板上钉钉的事，顶多也就是坐几年有些争议。
　　董晓晓看过谢夫人给的身份信息，梁秀玲好歹是名牌大学毕业又是留学归来，这样的人哪怕放在三四十年后也是到哪儿哪儿被抢的人才。
　　她的父母也是单位的领导，思想觉悟高，重男轻女这方面的想法也不重，这些年哪怕是借钱也要支撑梁秀玲去国外留学的梦想。
　　也不知道这位脑子是不是被什么东西堵塞了，大好前途都不要了，就为了她那点儿不切实际的想法。
　　董晓晓想想都替梁秀玲的父母不值。
　　与此同时，一间四方小院之中，梁秀玲没能见到报社的主编，自然只能等明天再去。
　　正寻思着晚饭要吃什么东西，院子外头忽然响起了敲门声。
　　她看了眼钟，已经三点多了，这时候谁会过来，难不成是隔壁那几个碎嘴子的大婶儿？
　　这么想着，她捋了捋袖子，打算出门去理论。
　　然而，不曾想，一开门，外头是一辆警车和两个绷着脸穿着警服的男人。
　　“你是梁秀玲吗？”
　　“我，我是。”
　　看着忽然出现的警察，梁秀玲疑惑不已。
　　完全没把事情想到自己做的那些上面去。
　　没成想，警察立刻亮出了自己的警徽：“我们是平北派出所的，接到报案，你在别人的化妆品里下了铅粉害人，请你跟我们到派出所走一趟吧。”
　　“什，什么！！”
　　梁秀玲腿下一软，差点儿没撑住倒下去。
　　她的事情暴露了！
　　院子外头，围着的一群大爷大妈正准备看热闹，一听到这话，整个人都惊呆了。
　　她们t碎嘴子不错，可都是老实本分过日子的，哪儿接触过害人的事啊。
　　“哎呦喂，这梁小姐平日里穿的这么体面，还一口一个我是文化人，是国外留学回来的，竟然干这种害人的勾当，咋的，去了一趟国外，回来就学到了害人不成。”
　　“谁说不是呢，你看她也是个小姑娘啊，长的漂漂亮亮的，每天也打扮的那么标志，结果竟然搁别人的化妆品里下毒这不是害人是什么呀。”
　　几个大婶儿平日里就因为经常打探梁秀玲的事情被她怼过不少回。
　　一开始瞧着这么一个标志的小姑娘搬到这个胡同里来，就想着打探打探这人结过婚没有，谁家还没有个单身的孩子不成。
　　谁曾想，这活该心气儿高的很，还没等问上两句呢，知道她们是想来给她说亲的，二话不说就下了逐客令，把她们赶出去了不说，还说他们是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　这谁能忍。
　　谁家的孩子不是自家的宝，就算你是国外留学回来的高材生，也不能这样侮辱人不是。
　　梁秀玲的人缘儿不好，每天下班回到家，路过这条巷子没少听这些人议论自己。
　　她也不是什么好脾气，何况这些人与她不相干，每次都会吵个天翻地覆。
　　这会儿看到她眼被警察抓走了，自然是幸灾乐祸。
　　“这种人啊，就是人民的祸害，不抓去坐牢留着也是危害社会。”
　　“可不是么，既不尊老，也不爱幼，不知道这些年的书都读到了哪里去，还是说现在的年轻人都这样。”
　　听着周遭的声音，换做往常梁秀玲一定毫不犹豫的就跟他们吵，可是眼下她没有这个时间和他们争论。
　　她好不容易撑着门框站起来，小心翼翼的看向前面的年轻警察，紧张的问：“警察同志，是不是搞错了呀，我可什么都没有做。”
　　就算是她在瑟琳的化妆品里放了铅粉又如何，那个粉饼已经被她丢进了垃圾桶，现在指不定在哪里被骗烧成灰了，她就不信这些警察还能找出来。
　　“做没做你跟我们回派出所一趟就知道了。”两个警察可懒得和她废话，一左一右就去架着她。
　　“不是我，我什么都没有做，你们就算是警察也不能污蔑我，什么事情都要讲究证据吧。”她愤力的挣扎起来，企图摆脱两个警察的束缚。
　　然而，耳畔却传来警察冰冷的声音：“如果你再这么挣扎下去，我就只能把你给定性为逃犯了。”
　　“什么！”梁秀玲一愣，好一会儿都没反应过来。
　　两个警察趁此机会，直接把人塞进车里，把车门给反锁起来。
　　路边巷子口的众人看着警察车子要离开，十分自觉的让出了一条路。
　　透过玻璃车窗，看到这些人笑呵呵的脸，梁秀玲死死的攥紧拳头，恨不得冲下去把这些人的笑脸一个一个都给撕烂。
　　到底为什么，她做的那么隐秘小心，警察怎么会知道的。
　　如果警察知道了，那么是谁报案的，难不成是瑟琳和乔伊报的警。

第430章 最恨第三者
　　一路上，梁秀玲在等待和煎熬之中到了派出所，她想了半个多小时到了派出所该怎么解释，没成想，自己的所作所为竟然不知道什么时候被拍了下来，照片都被刷出来了。
　　“梁秀玲同志，解释一下吧，这些照片上是怎么回事？”
　　年轻的警察冷着一张脸，声音沉沉的问。
　　梁秀玲心里“咯噔”一声，颤抖着双手将那些照片一张张摊开，上面正好拍下侧她在检测局，往化妆品里放铅粉的时候。
　　“这，这不是我，一定是误会，一定是有人要害我的，警察同志。”
　　梁秀玲脸色惨白，怎么也没想到警察手里居然有铁证。
　　她再如何的狡辩，照片不会作假。
　　这也是为什么，董晓晓猜到她会在化妆品里动手脚的时候没有任何的反应。
　　现在八十年代，至少要等十几年后，才会出现了修改照片的技术。
　　不久后，作为受害人的瑟琳到了派出所。
　　两人面对面，告知到瑟琳眼中的怒火和不解，梁秀玲咬了咬牙，并没有半分愧疚。
　　“是，所有的事情都是我干的，你想骂我就骂吧，反正我要坐牢了，你开心了。”
　　瑟琳面露不解：“我为什么会开心，玲，我发现我们认识了这么多年，我好像一点儿也不了解你。”
　　两个人从董晓晓那里离开之后关于梁秀玲的事情说了许久，怎么也不明白她这样好的条件找什么样的男人不行，为什么偏偏要做第三者。
　　瑟琳平生最恨第三者。
　　因为她的父母早年离婚，就是因为有人插足了他们的婚姻。
　　万万没想到有朝一日自己的好朋友也走上了这条路。
　　“你喜欢秦树，就想要拆散人家夫妻，还害我差点儿毁容，就为了污蔑人家的店铺，玲，你走到今天这一步，难道从来就不后悔吗？”
　　梁秀玲抬了抬眼，漆黑的双眸中流出冰冷的笑：“我后悔，我为什么要后悔，如果你们肯帮我，如果不是董晓晓那个贱人，我怎么可能会落到今天这个下场！”
　　瑟琳摇了摇头，面上满是失望。
　　“我真不明白，你怎么会变成今天这个样子，或许陈眉说的是对的，我们从来不知道真正的你是什么样子的。”
　　提到陈眉，梁秀玲激动起来，死死的盯着二人，“你们去见过陈眉了，她和你们说了什么，一定是董晓晓指使她的，我就知道，这个吃里扒外的东西一定是拿了那个贱人给的好处。”
　　“陈眉，我对她那么好，她竟然背叛我，竟然还好意思自称是我的朋友，等我出去的，我要弄死他，我一定要弄死他……”
　　看着形容疯癫的女人，瑟琳没了话说，拉着韩娇娇就走。
　　从此以后，她们就当从来没有交过这个朋友。
　　……
　　梁秀玲的罪被坐实，这时候正是严打犯罪的时候，估摸着每个十年八年出不来。
　　董晓晓在家里歇了两天，忽然接到了派出所的消息。
　　说是梁秀玲想在转移到监狱里之前想要见她一面。
　　董晓晓想都不想就拒绝了。
　　她和梁秀玲本来就不熟，何况这人就跟脑子有病一样非要害她，这时候想要见自己，能干什么，总不能是想要面对她忏悔思过吧。
　　这时候去只可能挨骂，她才不去。
　　“晓晓，到时候等婉婉过来，你就按这个按钮，到时候所有的灯光都会打开。”
　　唐卿将一个遥控器递给她。
　　众人身处大宅的后院，偌大的花园里布满了各式各样的彩灯，在半瓶的最中间，鲜花搭成的舞台外围绕了一圈纯白色的等，不远处的小何总还有秦树则负责两边的拉花。
　　唐卿特意买的纯白色像雪花一样细碎的拉花大桶。
　　男人穿着最新款的西装，浑身上下打理到了最完美的状态。
　　“放心吧，这么点小事我还是能做的。”握着遥控器，董晓晓拍了拍心口：“那你先在这儿等着，我去看看她来了没有。”
　　“好。”
　　待到董晓晓离开，唐卿捧着淡粉色的郁金香花束，站在原地不由的紧张起来。
　　哪怕他们已经订婚了，他还是不愿意委屈自己喜欢了这么多年的女孩儿。
　　在国外念大学的时候，他曾经问过华婉，问她想要嫁给什么样的男人。
　　华婉说她没想好，可她想要一个盛大且浪漫的婚礼，并且如果这个男人不认真求婚的话，她也是不乐意的。
　　所以他暗中准备了这些。
　　就连戒指，也是知名设计师亲自操刀设计，少年的原型钻石有二十六克拉，无论是纯净度还是切割工艺都是极好的。
　　这颗钻石并不是最贵的，却是唐卿这些天以来看到的最满意的一颗。
　　钻戒是雪花形状的，因为华婉喜欢下雪天。
　　所有的一切都准备就绪，就等着他爱的女孩子出现。
　　华婉推开门，一屁股坐在沙发上，跟自觉的给自己倒了杯水。“怎么了晓晓，这么着急喊我过来，我还在看我结婚用的小蛋糕呢。”
　　董晓晓将屋子里的礼服拿出来给她看：“赶紧换衣服去吧，我今天带你去一个好玩儿的地方。”
　　礼服是唐卿准备的，尺寸完全符合华婉的身材。
　　华婉接过礼服，愣了一下，这才发现董晓晓也穿着礼服，虽然怀着孕，但礼服很宽容，中间还做了收腰的设计，再加上董晓晓本来就瘦，乍一看还真看不出什么。
　　“你打扮的这么好看干嘛呀？”华婉惊呆了，“你可是一个孕妇啊，去哪儿玩儿？”
　　“你想那么多干什么呀，赶紧换上吧，我还能够把你拐卖了不成。”
　　华婉眯着眼睛看她，总觉得很古怪，却又说不来哪里古怪“
　　她捡起衣服打开，看清了礼服的样式更加惊讶：“这件衣服好贵的，我之前都没舍得买，晓晓，你对我也太好了吧！”
　　华婉不是那种只靠着家里养的千金小姐，每个月除却家里给的开销之外还有自己赚的t，也有七位数之多了，只不过她会给自己规定用量。
　　这件礼服是这个季节的新款，才出不久，她当时一眼就相中了，奈何最后还是忍住了没打破自己的原则。

第431章 欠你一个求婚
　　“不是我买的。”董晓晓眨眨眼，不等她继续问，就赶紧把人往房间里推：“赶紧去换吧，换好了我带你去玩儿。”
　　华婉拎着衣服，半信半疑的换好了衣裳。
　　“你到底要带我去哪儿啊。”看董晓晓这个神神秘秘的样子，华婉真的要怀疑她是不是要把自己带去拐卖了。
　　“你马上就知道了。”
　　待到她换好衣服出来，董晓晓让她把眼睛闭上，牵着她的手往后院走。
　　华婉走的小心翼翼，同时好奇心直线上升。
　　“晓晓，不是说要带我去玩儿，这是去哪里，你们家后院？”
　　“嘘，你别睁开眼，马上就知道了。”
　　董晓晓带着华婉出现的时候，唐卿只觉得心都要跳到嗓子眼儿，周遭的一切仿佛在这一刻都静止下来。
　　清冷皎洁的月光撒在少女月白色的礼服上，月牙色的裙摆上手工刺绣的雪花形状，没有过多的装饰，腰间坠着两颗珍珠，衬托的少女方法坠落人间的精灵，美的令人心动。
　　唐卿似乎听到了自己的呼吸声。
　　董晓晓看着时机到了，立刻松开手，在华婉耳边道：“好了，你可以睁开眼了。”
　　华婉先是睁开了一只眼观察周围的情况，入目的却是唐卿的脸。
　　她微微睁大眼，神色一顿：“你怎么……”
　　哗！
　　董晓晓摁下按钮，所有的灯光在这瞬间全部打开，仿佛置身于梦幻的仙境。
　　“这是……什么情况？”华婉又惊又喜，同时还有些懵。
　　唐卿手心出汗，极力克制着内心的紧张，低头注视着自己爱了这么多年的女孩子，说出口的话似乎都在发颤。
　　“婉婉，我们认识了二十四年，从中学时你保护我的那一天开始，我就告诉我自己，未来一定要变成一个优秀，能配得上你的男人。”
　　“唐，唐卿，你想干嘛呀？”华婉有些结巴，似乎意识到她接下来要做什么，脸不由的红了。
　　唐卿吞了口口水，灯光恍惚下，深黑的眼眸就像黑曜石一般明亮璀璨。
　　“可是后来我发现，不论我怎么努力，都追不上你的脚步，直到有一天，我发现，你停了下来，似乎……是为了等我。”
　　“我知道我们已经订婚了，可是我还是想这么做。”
　　说着，在华婉震惊的目光下，他单膝跪地。
　　华婉捂着嘴，惊呼出声。
　　“婉婉，你愿意嫁给我吗？”
　　微凉的夜晚，纯白色灯光散落在整个院子，被风吹起的花瓣往鼻间送来淡淡的香气。
　　时间仿佛在这一刻凝固，唐卿将钻戒举到她的面前，眼中盛满了期待。
　　华婉忽然觉得鼻子一酸，红着眼点头：“我愿意。”
　　唐卿彻底松了口气。
　　华婉伸出手，抹掉了眼角的眼泪，笑吟吟道：“还傻愣着干什么呀，赶紧给我带上。”
　　“好。”
　　戒指套上了少女纤细的手指。
　　天空中“砰”的炸出了声音，礼花自二人身后爆开。
　　华婉呆了呆，一把抱住了身前的男人，眼泪汪汪的道：“你傻不傻呀，我们都已经订婚了，我还能跑了不成，还要做这些，真的是。”
　　唐卿揽着少女的腰，知道她这是高兴，薄唇止不住的上扬：“为了你，做什么我都愿意，你曾经和也说过，想要娶你，就一定要求婚，我欠你一个求婚，当然要补上。”
　　“我就是随口一说，你还真记住了啊。”
　　说实在的，华婉自己都记不清自己什么时候说过这句话了。
　　“你对我说过的所有话，我都不会忘的。”
　　两人腻歪着，好像忘了旁边还有人。
　　小何总和秦树从两边出来，华凌站在不远处看着，俊脸上依旧没什么表情，但从眼神可以看得出来，他对唐卿这个好兄弟兼妹夫十分满意。
　　“晓晓，你们怎么背着我做这些啊。”
　　回过神来的华婉从唐卿怀中退了出来，羞红了脸，“我就说呢，你怎么会想起来带我出去玩儿。”
　　之前董晓晓月份不大的时候，她想请董晓晓参加聚会她都没去。
　　今天却主动提出去玩儿的事，果然有古怪。
　　只是华婉没想到，这份古怪竟然是这么大的一个惊喜。
　　“这就要问你的未婚夫了啊。”董晓晓微微一笑，看着她受伤亮的吓人的石头，忍不住打趣：“啧啧啧，这么容易就答应了啊，看来你是真的有些迫不及待了。”
　　“好嘛，你笑话我。”华婉撇撇嘴，上去就和董晓晓闹腾起来。
　　不过没说两句，两人就开始研究起唐卿送的那颗石头。
　　董晓晓之前在杂志上见过这颗宝石，得要好几个亿。
　　“唐卿还是很不错的，这么多钱都戴在你手上了，婉婉，高不高兴。”
　　华婉点头：“当然高兴，我是真没想他竟然来这一手。”
　　“要不然怎么能叫惊喜呢。”
　　“你们什么时候开始筹备的，我前两天天天来找你，你竟然一点儿消息都不透露给我，瞒的我太严实了吧。”
　　华婉拉着董晓晓的手不撒开，佯装生气：“快跟我说说，他当时怎么跟你们说的。”
　　“我也是前不久才知道的，唐卿应该筹备了有一个多月了。”
　　欢笑过后，唐卿打了个电话，找人来把求婚过后的场地处理一下。
　　华婉站在院子里，还有些舍不得。
　　“这么快就清理了啊，我还没有欣赏够呢。”
　　唐卿搂着她，一听这话，当即道：“那以后我们结婚了，我就在我们院子里弄一个这个，你想什么时候看就什么时候看。”
　　“不行。”
　　鉴于唐卿今天的所作所为，连自己七八年前随口一说的话都记的这么清楚，还真的实行了，华婉严重怀疑他真的会这么做。
　　“我就是说说的，你要是真在院子里弄这个，以后家里来客人别人指不定怎么笑话我们呢，多奇怪呀。”
　　“哪里奇怪。”唐卿不以为意。
　　董晓晓往外叫了一声：“你们俩别在这儿卿卿我我的了，赶紧上屋里来，刘婶儿做了桂花糖藕，快过来尝尝。”
　　“是红糖做的吗？”华婉立刻来了精神，拉着唐卿进屋。
　　“是。”
　　不得不说，刘婶儿的手艺是真的好。

第432章 未来儿媳妇
　　陶瓷锅里蒸煮了三个小时的糯米藕香甜软糯，中间的糯米是用水泡了一夜的，渗入了红糖的滋味和桂花的香气，只是闻一下，便香的人直流口水。
　　几人围坐在桌子中间，刘婶将藕切成了片状，放在小盘子里，一人三四片儿。
　　毕竟马上就要睡觉了，大晚上吃太多糖分对牙齿和身体都不太好。
　　“对了晓晓，我忽然想起来一件事。”华婉美滋滋吃着糯米藕，抬头看向董晓晓。
　　“什么事？”
　　“你来帮我做我结婚的蛋糕吧。”华婉笑吟吟的提议。
　　她为了结婚喜宴上用的蛋糕和点心都忙了好几天，连轴转去跑了六七家点心铺子，中式的和西式的都试过了，就是没有遇到满意的。
　　这会儿放松下来她才猛的想起来，自己何必要舍近求远么，眼前不就有个现成的么。
　　更别说，她那个点心铺子里的点心味道既独特又好吃。
　　“不行。”
　　话一出口，就遭到了秦树和唐卿的反对。
　　连一旁的小何总和华凌也露出不赞同的神色。
　　董晓晓迟疑了扫过众人，最后视线落在了秦树的身上：“我这个当事人还没有说什么，你们那么着急干什么？”
　　难不成她做的点心有毒不能吃么。
　　唐卿拧着眉心摇头：“你这肚子还怎么做点心，还是自己小心为好。”
　　秦树也是这么想的，他搂过身边人的腰，缓缓道：“晓晓的月份大了，没办法亲自给你做这些点心，不过你要是想要从点心店这儿订制，可以让其他的员工给你做。”
　　反正他是不会同意的。
　　无论是做蛋糕还是做点心都是体力活。
　　他既不放心，也是舍不得。
　　华婉明白过来两人的意思，当即笑了：“你们是不是以为我是傻的，我当然不会让晓晓给我做结婚的蛋糕和点心了，我的意思是，去她的店里嘛，再说了，我哪儿有那么不懂事啊。”
　　就算是太子公主也没道理说让一个孕妇干活儿的，华婉当然也不会这么做。
　　“那行，回头我跟大姐说一下，承包了，另外我还可以跟她们说吧样品做出来给你一个一个试，看看你喜欢哪个。”
　　太复杂的那些人学不来，董晓晓现在这个身体也起不来去教。
　　但很多款式简单大方又好看，很适合婚礼用。
　　华婉点头，笑的灿烂，一把将身边的唐卿拉过来，扬着下巴道：“好啊，你放心晓晓，我未婚夫不差钱。”
　　唐卿也点头：“是，只要婉婉想，多少钱都无所谓。”
　　众人吃了一嘴的狗粮没好气么翻了个白眼。
　　这边华婉和唐卿紧锣密鼓t的开始筹备结婚的事，谢夫人和唐家的关系因为秦树和董晓晓的关系也变的亲密了不少。
　　寻了个好天气谢夫人把专门给她找的护工和医生从大医院挖了出来，给了个她们无法拒绝的价格，专门送到了董晓晓身边，让她们照顾董晓晓的生活起居。
　　董晓晓颇为无奈：“这也太夸张了，而且我现在还不到六个月，距离生孩子那天还有三个月多月呢，这……没必要吧。”
　　看着穿戴整齐，眉目祥和的护工阿姨还有和蔼的中年医生，眼睛都发直。
　　她看过这位王大夫的履历，可真不一般，年轻时候在m国留学，后来去了医院，如今四十二岁，就已经是妇科的主任医师，而且经她手底下操刀的手术从来没有过任何意外，并且发布了十二篇论文，出门在外，人家都得称她一声博士，更别说还是平北医院的在职教授。
　　这样的履历足以说明这位王大夫压根不缺钱。
　　谢夫人却还是把人挖了出来，可以想见，一定是开出了高的离谱的价格。
　　“哪里夸张了，你没生过孩子，不知道生孩子的辛苦和危险，我告诉你啊，从今天开始，她们两人就住在这儿了，你放心，我跟你叶姨都商量过了。”谢夫人道。
　　董晓晓微愕：“你和叶姨，什么时候商量的？”
　　叶姨不是和查理去了m国么，这两个人是怎么联系上的。
　　“就我们打电话商量的啊，她很同意我的做法，刘婶儿啊，待会儿要麻烦你给这两位准备一下房间。”
　　谢夫人说着，给了两个人一个眼色。
　　二人会意，立刻提着行李跟着刘婶过去了。
　　大宅院里别的不多，房间多的很，再来十个人也完全住的下。
　　董晓晓还想说什么，谢夫人握住了她的手，笑道：“好了，你这是第一个孩子，生孩子就是往鬼门关走一遭，不让人仔细看护着，我哪里能放心啊。”
　　对上谢夫人盛满浓浓担忧之色的眸子，拒绝的话到底说不出口了。
　　她抚着隆起的腹部，忍不住有些感慨。
　　真是不知道肚子里的小家伙要是出世之后，会被这些人宠成什么样子。
　　谢夫人自家就算了，叶姨就盼着她肚子里的孩子出世呢。
　　还有唐家那边，这段时间补品就跟不要钱似的往这儿送，生怕迟一步就用不上了。
　　更别说家里还有三个小家伙。
　　秦海阳，秦海月和软软还不知道肚子里这个是弟弟还是妹妹呢，就用自己的零花钱买了一大堆的礼物。
　　从糖果饼干这些零嘴再到小衣服和小鞋子，之前刘婶儿带她们去商场的时候，愣是用自己的钱凑到一起，买了送来。
　　这不，今天又是周末，三个小家伙又跟学校里新交的朋友去炫耀自己要有弟弟妹妹出生了。
　　秦海阳有两个朋友就住在隔壁区，两人是一对龙凤胎兄妹，和秦海阳一样的年纪，月份要小一些。
　　一个叫程浔，一个叫程觅。
　　两人和秦海阳是同班同学，除却他那个同桌之外，这两位是和他关系最好的。
　　不过董晓晓隐隐觉得，程觅很有可能是她未来的儿媳妇。
　　这小姑娘不仅人美嘴甜，还特别喜欢黏着秦海阳，有时候秦海阳和程浔两个人意见产生分歧的时候，程觅这小家伙连因果都不问，每次都是选择站在自家儿子这边。
　　青梅竹马，两小无猜，想想都很美。
　　董晓晓对这个未来儿媳妇很满意。

第433章 善变的小家伙
　　而她口中的小姑娘，此时此刻正跟在秦海阳的屁股后面，笑眯眯的问：“阿阳哥，那阿姨要生的到底是弟弟还是妹妹呀，我想要给她一个礼物。”
　　“我不知道，不过我更喜欢弟弟，因为我已经有两个妹妹了。”
　　想想虽然关系好，但还是会吵架的两个妹妹，秦海阳摇了摇头。
　　每次两个妹妹一吵架，他过去劝架，最后倒霉的都是自己。
　　她们不知道怎么想的，说着说着最后就把矛头转移到了自己身上，然后他就要挨骂。
　　所以还是弟弟好。
　　程觅歪了歪脑袋，附和道：“我也觉得弟弟好，因为我有哥哥，哥哥总是欺负我，如果有弟弟的话，我就可以使唤他了。”
　　秦海阳抽了抽嘴角，有些哭笑不得：“所以你眼里的弟弟是这个作用。”
　　小姑娘想了想，诚然点头。
　　两人在程家的屋子里找了一圈，都没有看到另外几个小伙伴的身影。
　　“她们藏到哪里去了，怎么这么难找呀。”程觅推开门，伸长了脖子在床肚底下，柜子里看，然而到现在找了一圈，一个人也没找到。
　　秦海阳不以为然，继续往下一个房间。
　　程觅进去找了一圈，还是没人，准备拉着他离开：“好了，阿阳，我们去下一间房吧。”
　　秦海阳却不为所动。
　　他若无其事的将目光收回，对着空气道：“好了，我都看到你了，软软，海月，快出来吧。”
　　躲在床底下，用两个箱子挡住自己身子的小家伙对视了一眼。
　　软软瘪了下嘴，正要听话的爬出去，就见秦海月竖起一根小指头对她嘘了一下。
　　“哥哥肯定是吓我们的，不要出去，哥哥最会骗人了。”
　　秦海月自以为声音很小，其实，门口的秦海阳和程觅把话听的一清二楚。
　　秦海阳：“……”就知道这两个妹妹有点傻。
　　程觅捂着嘴巴，忍不住偷笑。
　　“好了，出来吧，别躲在床底下了，我都看见你们了。”秦海阳重复了一遍。
　　两个小家伙一听，瞬间泄了气，慢悠悠的从里面爬出来。
　　“怎么躲到这下面去了，看你们的衣服都脏了，小心回家被姑姑骂。”秦海阳把两人裙摆上的灰尘拍干净，忍不住叹道。
　　提到秦惠芝，软软赶忙用力拍着裙子，生怕落下一点儿回家挨骂。
　　程觅在一旁鼓掌：“好啦，现在就剩下我哥哥了，我们去找她吧。”
　　“程觅姐姐，海月厉不厉害，你们一定找了我们好久吧。”秦海阳跑到漂亮的姐姐面前邀功。
　　软软也凑过去，“程觅姐姐，我是不是也很厉害。”
　　俩姐妹毫不犹豫为了新姐姐抛弃了自家可怜的哥哥。
　　秦海阳站在旁边一言不发，他就知道会是这么一个结果，这两个妹妹啊，平日里一有事儿就扯着他的衣袖叫哥哥，一旦遇到了新朋友，就会毫不犹豫的把他“抛弃。”
　　尤其是面对长的好看的。
　　不过他心里却并不觉得吃味，反正不论如何，她们都是兄妹，外人再好看，对他们的喜欢也是暂时的。
　　“厉害厉害，海月和软软都厉害，那我们去吃小饼干好不好呀，我妈妈今天做了巧克力和蜂蜜味的两种饼干，特别好吃。”
　　“好呀好呀，吃饼干，吃饼干。”
　　两人立刻被好吃的转移了注意力。
　　程觅一手牵一个，对秦海阳道：“阿阳，我们也去吃饼干吧。”
　　“那程浔怎么办？”秦海阳还没有忘记躲在某个角落里等着他们去找的好友。
　　“不管他，每次都找不到他，让他自己藏着吧。”程觅摆摆手，也不等秦海阳说什么，拉着人就走。
　　于是乎，躲在角落里的程浔开始了漫长的等待。
　　起初，他还是挺美滋滋的。
　　毕竟玩儿躲猫猫嘛，越是时间长找不到就说明他越厉害。
　　可是时间一旦久了，不免觉得无聊。
　　最后还是秦海阳觉得好朋友太可怜，主动找到了人。
　　得知自家妹妹为了一口吃的把自己抛弃，程浔气的不行，可打肯定是不行的，等到下次考试，他绝对不会再帮她打掩护了。
　　不及格就不及格，到时候被妈妈打屁股，他也不会帮程觅求情。
　　程觅还不知道，自己的屁股已经危险了。
　　几个小家伙玩儿到了快下雨四点钟才回到家，软软和海月两个小家伙身上的衣服脏的不行。
　　董晓晓忙让刘婶把他们的衣服换干净，免得大姐回来又要怪罪俩孩子。
　　宠归宠，有些事情该教育还是要教育的。
　　“你们下次玩儿的时候也要注意哦，不能每次回来都弄一身的灰尘，灰尘也不干净，上面有细菌，如果进入口腔里就会危险的哦。“
　　小家伙们听着这话，纷纷点头，表示知道了。
　　看她们答应的认真，董晓晓没当回事儿。
　　这话几乎每次他们在外面玩儿的时候她都会说，只不过没人听罢了。
　　秦海阳看着两个妹妹心不在焉的答应，立刻拍胸脯保证：“妈妈你放心吧，下次我会看好两个妹妹的。”
　　他作为哥哥，两个妹妹又是他带出去的，这件事他当然得负责任。
　　董晓晓摸了摸小家伙的头发，唇角扬起了笑意：“你玩儿你的就是了，不用时时刻刻都注意着他们。”
　　她不想秦海阳为了别人放弃自己玩乐的时光。
　　“知道了妈妈。”
　　这边两个妹妹跑的飞快，只有秦海阳留在她身边听她说话。
　　董晓晓顺势就问：“对了，今天都跟程浔和程觅玩儿了什么呀，可以说给妈妈t听吗？”
　　“我们玩儿了躲猫猫，程阿姨做了巧克力还有蜂蜜的饼干，我吃了两块，很好吃。”秦海阳认真的回答了他的问题。
　　其实饼干很好吃，但他也不敢吃太多。
　　因为妈妈说过，甜的东西吃得太多会蛀牙，牙齿会痛的。
　　“喜欢的话，我就跟程阿姨取取经，下次妈妈做给你吃，好不好。”
　　秦海阳一听这话，连忙摆手拒绝：“不用啦妈妈，我也不是很喜欢这个饼干。”
　　“为什么啊？”董晓晓不解。
　　他刚刚不是还说饼干很好吃的么，小家伙这么善变？

第435章 不能委屈自己
　　小家伙笑了笑，没我在解释。
　　他是喜欢吃这个饼干，但是妈妈现在怀孕了，爸爸和奶奶都跟他说，不能让妈妈太累的。
　　做饼干有好多工序，他不想让妈妈那么忙。
　　董晓晓眯了眯眼睛，似乎看出了小家伙的心思，有些好笑的伸手揉了揉他的脸。
　　秦海阳脸颊有些红，不好意思的道：“妈妈，你不要总是揉我的脸还有头发，我都已经是大孩子了。”
　　他都上一年级了。
　　董晓晓撇撇嘴，唇角的笑意更深，到底没有继续逗他。
　　“最近在学校有没有发生什么好玩儿的事情，可以跟妈妈分享一下吗？”
　　和海月软软不同，秦海阳是男孩子，这孩子太过懂事，平日里不论有事儿没事都不愿意来打扰他，乖的让人心疼。
　　所以平日里只要有时间，董晓晓就会找他说话。
　　小家伙也不会觉得不耐烦，每次都特别耐心的和她聊学校里发生的每件事。
　　“我们老师说我的成绩有一点下降，所以妈妈，等下周我就不出去玩儿了，我要在家里好好学习，你可以帮我和两个妹妹说吗？”
　　秦海阳想起了这件事，有些为难的样子。
　　他也不是不好意思和两个妹妹说，主要是说了也没用，妹妹们还是会继续拖他出去。
　　美约其名，他不在的话程觅也就不出来玩儿了。
　　真是奇怪，程觅出不出来玩儿和他有什么关系。
　　“可以是可以，但是你不想出去玩儿吗？”董晓晓自认为自己不是那种一定要孩子学习好的家长，只要他的童年过的开心才最重要。
　　“想啊，但是我还是想好好学习，反正我学完再出去玩儿也是可以的呀。”
　　“那好吧，不过阳阳，一切随心就好，不必那么勉强的，不论你们的学习成绩怎么样，都是爸爸妈妈的贴心宝贝啊。”
　　“妈妈，你有点肉麻。”
　　董晓晓：“……”
　　“你这孩子，跟谁学的啊，妈妈哪里肉麻了。”董晓晓简直哭笑不得。
　　小家伙一本正经道：“是叶奶奶说的，因为查理爷爷总是惹叶奶奶不高兴，所以他就会这么说。”
　　辈分在这里，即便查理和叶然也才不到四十岁但在几个孩子这儿就是爷爷辈了。
　　而他们口中的叶然和查理此时此刻正在和他的家人据理力争。
　　叶然静静的在客厅喝茶，周围金发碧眼的佣人正低着头，胆战心惊的听着从不远处传来的争执声，目光有意无意的从这位当事人中的一位略过，面面相觑之间，眼中不约而同的付出吃惊的神色。
　　原来这位就是大公子喜欢了好多年的人啊，不是说年纪很大，这么看着也不过三十出头，而且还很漂亮。
　　“查理，你到底怎么想的，为了叶然婚约搅黄了也就算了，现在居然还把人带到家里来，你到底想要干什么。”
　　正在查理对面的女人一头金发，眉眼精致温婉，看上去五十出头，却十分优雅矜贵，尽管很生气的对他说话，仪态还是保持的很完美。
　　女人就是查理的母亲。
　　而他身边，面色严肃的男人正是他的父亲，也是如今家族的掌权人。
　　“妈，我都说了，我要和叶然结婚，只要她愿意，这辈子我都会和她在一起，这次回来，也不是希望你们能祝福我们，我知道你们也做不到。”
　　查理看着父母越发难看的脸色，嘴上也没停。
　　“我就是告诉你们，这次和叶然回到华国，我就永远不会回来了，这些东西是你们曾经赠与我的，我还给你们。”
　　查理将一摞文件放在了桌子上，其中包括股票，证券，还有他名下拥有的公司和房产。
　　查理的父母睁大了眼睛，不可置信的看着他：“你真是疯了，你要放弃所有的东西跟这样一个亚洲女人离开，我从小到大教你的东西难道你都忘记了吗，我就教你去讨好女人的？”
　　查理抽了抽嘴角：“你说话太难听了，反正这些东西我给你们了，上面该签字的我也都签字了，只要你们签完字，就会立刻生效。”
　　“查理，你真的要放弃一切和这个女人离开？”女人紧紧皱眉。
　　“是。”
　　“你这是用你自己逼迫你的父母！”查理的父亲瞠目欲裂，鼓动着腮帮子，显然已经愤怒到了极点。
　　查理不是唯一的继承人，但他从小学习的每一件东西都是为了生意上的准备。
　　何况这是自己的亲儿子，现在为了一个外人，扬言要永不回来，换做任何一双父母都没法儿接受吧。
　　“我没有，我不过是顺着你们的心意罢了。”
　　“我只是让你和这个女人分开，回到家里和安娜结婚，我没有让你走。”查理的母亲声音拔高，面对儿子的坚决，之前维持的优雅姿态显然有崩裂的征兆。
　　查理的脸色冷了几分，“对我而言，叶然就是我最重要的东西，其他的什么都不重要。”
　　钱他可以再赚，公司名声也可以重新建立，心爱的人要是放手，就再也找不回来了。
　　“我们呢，你的父母也不重要吗？”查理的母亲紧紧的盯着他，眼圈微微发红，说这话时候唇..瓣都在发颤。
　　仿佛只要查理点头她就会彻底崩溃。
　　然而还没等到查理回答，女人就直接冲到了客厅，声音嘶哑的质问叶然：“叶总，你到底给我儿子下了什么药，他就像疯了一样……”
　　“妈——”
　　查理及时跑出去拦住了母亲力量脱口而出的骂声。
　　叶然起身，看着脸色难看的查理父母，淡淡笑了声：“看来查理没有和伯父伯母讲清楚，并不是我一定要和他在一起，是他喜欢我在先，也并不是我给他下了什么药”
　　答应和查理来见他的父母，叶然当然也存了和他们缓和关系的意思。
　　只是，从进门到现在，她就没有接受到一个客人应该享受的待遇，甚至一杯水都没喝上。
　　既然这样的话，她也不是委屈自己的人。
　　“小然，对不起，这件事是我考虑不周，我们走吧。”查理拉住了她的手，生怕两人在下一秒吵起来。

第435章 忍不住老脸一红
　　“查理，我们是你的父母，我们这么做也都是为了你！”女人从前无法理解电影里面的主角为了一个不想干的外人最终和家里闹掰，现在事情也发生在了他们的身上，更不理解了。
　　“可你们给的不是我想要的，对不起，我做不到。”查理抱歉的看了二人一眼，最终拉着叶然的手离开。
　　出了庄园，两个人坐上车，双双叹口气。
　　查理的心情并不是很好，毕竟对方是自己的亲生父母，和他们闹成了这样，心里也不好受。
　　叶然看出了他的心情低落，也没有计较刚刚发生的事，只是拉过他的手，轻声安慰着：“没关系的，总有一天会好的。”
　　叶然并不认为自己低声下气的去讨好查理的父母，他们就能够接受自己。
　　这件事的根本原因不在她，也不在查理。
　　在于他的父母还有安娜的父母。
　　这两家生意往来频繁，牵扯太多，以联姻的方式既是合作也是牵制，查理和安娜这么一闹，最终导致了两家的关系又破裂的迹象，哪怕表面再祥和，也终究回不去以前了。
　　哪怕查理喜欢的不是自己，是天上的公主，他们也不会满意。
　　从一开始，叶然就没想过去讨好他们。
　　不论是什么样的关系，必须要建立在双方平等的基础下才能继续下去。
　　一个费尽心机讨好，一个怎么都瞧不起，这样的关系怎么可能长久。
　　“小然，你不要离开我，好不好？”查理眼睛有些红，可怜兮兮的看着他。
　　叶然失笑：“我当然不会离开你，不过，是在你没有犯错的前提下，你要是敢背叛我。”
　　“我不会的。”
　　叶然的话还没有说完，就遭到了查理的否决，他一把将人搂进怀里，下巴搭在了她的肩头，声音坚定且认真：“你是我爱的人，我永远不会伤害你的，我会永远忠诚你。”
　　此时此刻的查理，就像一个失意的小狗，哭唧唧的趴在主人的怀里求安慰。
　　“那就好，你要是敢背叛我，我会让你知道后果的。”叶然笑吟吟的放着狠话。
　　“放心，老婆。”查理低头，卷而长的睫毛浓密的像一把耍子，浅蓝色的眸子在阳光的照耀下闪烁着充t满爱意的光芒。
　　叶然抬手，露出戴在了左手无名指上的戒指。
　　他们这次回m国，不仅仅是来和查理的父母见面，另外一个目的就是领证。
　　“好了，老公，我们回家吧。”她微微抬头，凑上去在男人的唇上浅浅吻了一下。
　　如今小本本已经到手，查理当然就是她的老公了。
　　活了这么多年，对象也不是没有处过，但结婚的的确确是头一回。
　　她原本还想孤独终老的，没成想，一切都和她原来的设想背道而驰。
　　放在十年前，叶然绝对想不到有朝一日自己会找一个年纪比自己小的男人。
　　“老婆，我以后都没钱了，你可要养我。”查理眨巴着眼睛，声音里竟带着几分撒娇意味。
　　叶然双手环胸，把某人的大脸往外推了推：“你一个大男人还要我养啊，啧啧啧，看来，我真得好好考虑考虑结婚这个问题了。”
　　“不行。”
　　查理立刻坐直了，也不管现在还是车里，不等叶然继续说下去，直接扑了过去，将人压..在座位上，顺势还把座椅的位置调平，两个人蓦的下沉。
　　“干什么，光天化日的，赶紧给我坐好了。”
　　查理的手撑在叶然的肩膀两边，深邃的瞳孔中隐藏的情绪逐渐浮现。
　　“老婆，婚都结了，不能反悔。”
　　“没反悔，没反悔，你赶紧给我起来。”
　　叶然就怕查理在这儿坐些什么，毕竟是在他们家大门口，查理家的大庄园又很高，从窗户完全可以看到车里的景象。要是让人看见了，指不定以为他们在车里干了什么。
　　想到这儿，叶然就忍不住老脸一红。
　　查理舔了舔嘴角，低下头，在她嘴上亲了一下，“老婆，我们就在这儿……唔。”
　　话还没有说完，嘴..巴就被叶然用手堵住了。
　　“在什么在，赶紧起来回宾馆了，想什么呢，一天到晚没个正经的。”叶然假装生气，凝着目光一顺不顺的看着某个不老实的人。
　　后者委屈巴巴的坐起来，止不住的叹气：“好吧好吧，那就回去吧。”
　　听出了他语气中的失落，想到他今天心里指不定不太舒服，叶然有些于心不忍，不自然的轻咳了声，“行吧，回酒店在继续。”
　　“真的！”查理眼睛一亮，也不等叶然说什么，立刻发动车子，往宾馆去了。
　　叶然：“……”
　　好像试算了。
　　下午三点多，董晓晓在家接到了叶然的电话，明天就能到家了，并且回来还有惊喜。
　　小家伙们高兴坏了。
　　“奶奶回来肯定会带好多好吃的吧，太好了。”软软开心的直跳。
　　秦海月也笑的弯了两只眼睛：“妈妈，奶奶是去了哪里了呀，是不是去见爷爷的爸爸妈妈了，他们也过来么？”
　　董晓晓想起叶然在电话里说的话，在心里默默叹口气，对小姑娘道：“他们不过来哦，只有他们两个人回来。”
　　“这样啊，妈妈，国外是什么样子的呀？我们也可以去吗？”
　　“当然可以啦，如果你们想去的话，等你们放假，我们可以一家都过去玩。”
　　现在钱包鼓了，说话也有底气了，董晓晓想了想一家四口出去旅游的画面，似乎也不错。
　　还是有钱好啊。
　　“真哒，太好了，我们可以去国外玩儿了。”
　　秦海月转过头，就和软软抱在了一起。
　　“哎，刘婶儿，怎么没见到海阳？”董晓晓问道，
　　今天是周末，秦海阳刚刚下来吃了两块点心人就不见了。
　　刘婶四处看了看，也好奇起来：“刚刚还在这儿的呀，可能回去后院的房间写作业了吧，我过去看看，你在这儿等着。”
　　说着，刘婶立刻去后院秦海阳的房间。
　　转悠了一圈依旧没找到人，不禁皱起眉来：“晓晓，没看见海阳的人啊，他没在房间。”
　　“什么，没在房间？”董晓晓也急了：“这孩子不是会乱跑的人啊。”

第435章 危险悄然降临
　　里里外外找了两遍，都没见到这孩子的人，正当一家子人着急的时候，秦海阳却拎着个奇奇怪怪的布包从外头进来。
　　瞧见人还在，董晓晓悬着的心放了下来，连忙迎上去问：“你去哪儿了，不是说在家学习的，跑外面去干什么？”
　　也是奇怪，她压根没看见这孩子出去啊。
　　秦海阳将布包递到她面前，指着外面道：“刚刚我去上厕所，看见一个奇怪的奶奶对我招手，我就到门口看了一下，然后她就把这个丢给我人就跑了，我想出去看看，但是她已经走远了。”
　　“什么布包，哪里来的老奶奶，现在外面人贩子多，都是冲着你们小孩子来的，不要随便和陌生人讲话不知道吗？”董晓晓担忧的看着秦海阳，不免觉得奇怪。
　　这孩子平日里警惕性很高，也很聪明，怎么今天有些反常呢。
　　知道自己莫名其妙跑出去让她们担心了，小家伙羞愧的低下头道歉：“对不起妈妈，我错了，我下次不会一个人出去了。”
　　揉着小家伙的脑袋，董晓晓苦口婆心：“好了，妈妈没有说你错了，妈妈只是想告诉你，外面跟危险，你的善心是没有错的，但世界上有太多的人会利用你们的善心了。”
　　“我知道了妈妈，那这个布包怎么办，我找不到那个老奶奶的人。”
　　布包是用劳动布缝的，针脚跟粗糙，里面鼓囊囊的一块儿，也不知道装的是什么东西。
　　犹豫了一会儿，董晓晓还是将其打开。
　　里面既不是什么贵重物品，也不是什么垃圾，而是一本已经很破旧的小人书。
　　还是用铅笔画的，不过图案有些模糊，画的也不是很详细，不过有人物介绍，但是因为年代久远，也只能勉强看清楚上面的名字。
　　里面的主角好像姓付，另外一个像是反派，倒是巧，姓谢。
　　“妈妈，这个讲的是什么故事啊？”秦海阳看不懂上面的内容，转而问董晓晓。
　　董晓晓翻开书页看了看，眉头皱着，表示疑惑：“妈妈也看不太清楚呢，上面都比较模糊，回头让你爸解释给你看。”
　　这种费时间还费眼睛的差事就交给秦树吧。
　　秦海阳也没有在意，把小人书随手往茶几上一放，就回房间了。
　　就在院子的不远处，刚刚在秦海阳眼底下跑掉的老奶奶正坐在门口的花坛旁边，阴着一双漆黑的眼睛，直勾勾的望着厅堂里一家子其乐融融。
　　那张风霜扫过的脸上，神情阴冷的可怕。
　　正高高兴兴的吃着昨晚剩下的糯米藕，董晓晓还不知道，一场未知的危险正悄悄降临。
　　第二天，查理和叶然回到家，果然给他们都带了礼物。
　　不过董晓晓最关心的还是他们此行的目的，不过看两人没有提起，估计着并不理想，她也就没有多问。
　　“妈妈，妈妈快看，奶奶给我带的漂亮裙子，这个可真好看。”
　　秦海月两粉色的蓬蓬裙他比在身前转圈，还不忘让董晓晓夸自己。
　　一旁的软软也不甘示弱，拿起着蓝色的蓬蓬裙走过来，“舅妈，我的裙子也好好看呀。”
　　两个小家伙的裙子是一个款式，只是颜色不同。
　　两个小姑娘长的白，五官又标志，穿什么都好看。
　　“好看好看，你们穿什么都好看。”董晓晓垮完这个，还不忘夸那个，总之就是一碗水端平。
　　秦海阳则是从查理和叶然手中拿到了一个机器玩具，类似几十年后的遥控机器人，只不过没有那个灵活。
　　毕竟年代摆在这里了。
　　等到礼物分完了，叶然和查理坐下，说起查理的一双父母。
　　“没有什么，他们还是坚持想要让查理和安娜结婚，查理一气之下就和我回来了，他们似乎不相信查理会放弃一切，不过他现在确确实实一穷二白。”叶然笑着看向查理。
　　查理耸了耸肩，没什么所谓：“反正你叶姨会养着我的，我可以在家做家庭主夫。”
　　“对了晓晓，给你看这个。”
　　叶然从包里掏出一个红本本，上面三个大字十分显眼。
　　董晓晓一怔，随后满脸惊喜的将小本本接过来，“叶姨，你们居然领证了，什么时候的事啊。”
　　“就在几天前，我跟查理也不想办的太过隆重，就想过几天同志一些关系比较好的朋友，咱们一起吃顿饭就好了。”
　　毕竟年纪大了，办那么隆重也确实没有必要。
　　再说，查理的家族和安娜的家族联姻的事情闹的沸沸扬扬的。要是这个时候传出了他们结婚的消息，叶然怕查理的父母坚持不住。
　　查理听着叶然的话，眉头轻轻一皱，似乎不太同意。
　　他和叶然的想法不同，根本不在意外界的看法，对于自己爱的女人，当然想要给她世界上最好的一切。其中自然也包括婚礼。
　　这件事查理当然也和叶然说过，只不过她没有同意。
　　“为什么不办啊叶姨，结婚是大事，你想好了吗？”董晓晓不确定的问。
　　她穿过来的时候原主和秦树就已经结过婚了，就是t没同房而已。
　　说起来，她活了两辈子都没有给自己一个婚礼，还怪遗憾的。
　　当然现在她和秦树孩子都有了，日子又过的这么幸福顺遂，婚不婚礼的倒也不重要了。
　　“放心吧，我想过了，而且我们都商量过了。他也没什么意见，对吧，查理。”
　　叶然挑着下巴看了他一眼。
　　后者笑吟吟点头，等叶然转过头的时候冲着董晓晓微微摇头。
　　他是被迫同意的。
　　董晓晓憋着笑，她就知道，出身M国，从小生活在浪漫主义生活的教导下的查理一定不会轻易答应的。
　　“好吧，那叶姨你打算请谁啊，我也好帮帮忙。”董晓晓跃跃欲试。
　　话音刚落，就遭到了叶然的不赞同，“我要你帮什么忙啊，你就老老实实的待在家里准备吃饭就行了，这些事交给查理，他现在无事一身轻。”
　　查理亦点头，眸光温柔的看向叶然：“这点小事难不倒我，你亲近的几个朋友我也知道。”
　　叶然轻挑眉梢，眸色深深。

第437章 一笑就没好事
　　查理淡然一笑，没有接话。
　　当初为了追求叶然，他可谓是无所不用其极，为了打探她的喜好，平日里和叶然关系不错的几个人，查理都联系过了。
　　叶然的朋友自然也希望她的后半辈子能有个依靠。
　　叶然哼笑一声，当然清楚查理指的是什么，默契的没有多说。
　　点心店里的师傅很快根据董晓晓的要求做了一堆甜点的样品供给华婉挑选。
　　其中巧克力蓝莓味的最合华婉的心意。
　　“晓晓，这些点心可不可以做大一点的，我之前看到我的一个朋友结婚，做了一个六层大的超级大蛋糕，最底层的蛋糕都快比我的礼服裙摆展开还要大了，那个超级漂亮，上面还可以放两个小人儿呢。”
　　董晓晓略一琢磨，明白了她的意思，“这个我倒是可以做，不过那个是翻糖蛋糕，看着好看，是不能吃的。”
　　能不能吃华婉当然无所谓，最重要的就是漂亮啊。
　　“没关系啦，不能吃就不能吃，有什么图片我可以看看吗？”
　　“你可以告诉我第想要什么样子的，我先试着画出来，你看看满不满意。”
　　“行。”
　　两个人就这么说定，董晓晓立刻去了办公室，听华婉的要求将蛋糕上的各种装饰画了出来。
　　其实这种蛋糕也并不难，说是翻糖的，但如果做简约大方的款式，不用董晓晓自己上手让那几个师傅就能做。
　　其中几个稍微复杂的装饰董晓晓也可以亲自上手，反正也不费什么力气。
　　敲定了款式之后，董晓晓就联系人去买各种材料。
　　毕竟，做这么大的蛋糕也得有地方放。
　　“你的婚期定下来了吗，怎么这么着急？”
　　董晓晓记得会还钱华婉说的是中秋节附近，还有三个多月的时间，如果蛋糕做的太早，肯定臭了。
　　“不着急，我就是想先订下来，接下来我还要去选请柬的款式，还有各种伴手礼。”
　　华婉从小在国外长大，相比国内的婚礼，她当然更加希望是西式的，简单轻松，还没有那么多的规矩。
　　按照中式的规矩结婚，到最后还要吃什么分家饭，听着就让人心里难受。
　　她可是华家的掌上明珠，就算嫁了人也是华家的人。
　　真不知道以前那些人怎么想的，嫁出去的女儿泼出去的水，好像女性就不配拥有姓名似的。
　　“这样啊，那酒店呢，定下来了吗，中秋节左右的话，结婚的人肯定不少，你得先下手为强啊。”
　　华婉当即扬唇：“这个你就放心好了，我不在酒店，唐卿买了一个庄园，估计下个月就能彻底修整好了，我们到时候就在那里举报婚礼。”
　　“庄圆！”
　　董晓晓吃了一惊，“还得是你们有钱人啊。”
　　结婚就买庄园，眼睛都不带眨一下的。
　　听她这么感慨，华婉哭笑不得：“我和你这个谢家大小姐相比，算什么有钱人啊。”
　　谢家跺跺脚，整个y州都得抖一抖，这位谢大小姐居然说她是有钱人，如果不是知道董晓晓是什么人，华婉铁定会以为她是在阴阳自己。
　　好在他们之间足够了解。
　　“我给你安排了最好的位置，还有伴娘，我请的是安娜。”
　　她从前没什么异性好友，圈子里的那些朋友顶多就是有着共同利益牵扯的普通朋友，谈不上交心的。
　　董晓晓不同，在不知道自己是谢家大小姐的时候还就从来没有巴结过她，完完全全拿她当好朋友相处。
　　“好了不说这个了，你们婚礼用的是什么花啊，我看你好像很喜欢郁金香。”
　　知道华婉想要办西式婚礼，那么其中最少不了的就是花了。
　　按照这位大小姐的要求，花也必须是新鲜的鲜花，不是假花。
　　毕竟她们也不是缺钱的主。
　　“当然了，我最喜欢郁金香了，唐卿已经联系上了s国的一个花匠场主，到时候会送两千多新鲜郁金香还有很多的玫瑰花，直接空运到现场，另外我还请了国外的婚礼策划。”
　　华婉想象着自己的婚礼场景，一双浅褐色的眼睛亮晶晶的。
　　人生三件大事之一就是结婚，她当然不能让自己留下遗憾。
　　“晓晓，还有一件事忘了跟你说。”
　　华婉扯着她的衣袖，眨巴着眼睛。
　　看着她这个样子，董晓晓察觉到了不好的预感，也没理会她跟自己撒娇，无情的将自己的手从她的手中抽了出来，“你先告诉我什么事情。”
　　根据她之前的经验，每次华婉露出这个表情之后，多半没有好事。
　　华婉撇了撇嘴，“哎呀不要这么说啦，也不是什么大事儿，就是想让你们家的海月和软软做我的花童，人家国外的婚礼都有的，我不也得来两个给我送戒指。”
　　董晓晓额角微微一跳，笑容无奈：“这也不是什么大事儿，你搞的这么神秘兮兮的，我还以为是什么呢，放心吧，这两孩子要是知道自己能做花童，肯定高兴的要飞起来了，她们可喜欢你了。”
　　“那是。”华婉的不害臊，捧着脸开始自恋起来：“我长得这么好看，当然人见人爱，软软和海月喜欢我也是应该的呀。”
　　董晓晓嫌弃的往旁边坐远了点。
　　两人继续说起婚礼上的事情。
　　“晓晓，你要不要去看看我定做的婚纱，现在只完成了一半，不过超级漂亮的。我可以先给你看样品。”
　　“行啊，正好我也没什么事儿。”董晓晓二话不说答应下来。
　　两人一拍即合，直接坐上华婉的车。
　　华婉的婚纱是由圈子里最出名的设计师亲自设计的，并且全程手工制作，婚纱上会镶嵌有两千多颗钻石，光是这么一件婚纱，就花了华婉三年的存款，将近一千万。
　　到婚纱公司的时候，员工一听说是华婉来看婚纱的进度，直接把人请到了设计师的办公室。
　　设计师是f国的人，来自浪漫之都，三十多岁的年纪，设计出的婚纱享誉全球，某国的王妃结婚时候穿的婚纱就是这位设计的。
　　“婉婉，是来看婚纱的进度吗，我带你过去。”女人穿着简单的短袖喇叭裤，精致立体的五官很撑得住岁月，一点看不出是三十多岁的人。

第438章 顶了别人的身份
　　两人去看婚纱的路上，董晓晓意外的碰见了一个老熟人。
　　应该说是上辈子认识的。
　　男人西装革履，一双幽邃漂亮的眼睛上戴着副眼镜，瘦削的身姿无比挺拔，看样子像是个大人物，却对身边的老者点头哈腰。
　　董晓晓愣在原地，直到男人跟在一名老者身后离开，她才收回视线。
　　“怎么了晓晓，你在看什么？”华婉好奇的追随着她的目光，却发现周围也没什么人值得引起注意的。
　　“刚刚走过去的那些人，是做什么的？”董晓晓压抑着心头的激动，问旁边的设计师。
　　这里是婚纱设计公司，邓荀是学医的，这两个行业可以说八竿子打不着。
　　“你说刚刚过去的老者吗，那是我们公司老板的父亲，身边跟着的是他的学生。”设计师随口答道，察觉出董晓晓的异常，她挑了挑眉：“怎么了，你们认识？”
　　董晓晓扯了扯唇角，觉得古怪。
　　前世，邓荀这个时候不是应该已经出国学习了，怎么会在这里。
　　作为一名医生，董晓晓曾经也被誉为医学界的天才，而邓荀那个时候已经快六十了，他是医院的副院长，两人是上下级的关系。
　　不过邓荀的儿子一直对他有意思，邓荀也想要将他们两个人凑到一起。
　　董晓晓虽然对他的儿子没意思，但邓荀对她有恩。
　　她记得邓荀曾经对他说过年轻时候的事。
　　邓荀家境清寒，上了高中之后考上了大学，偏偏被村长的儿子给顶了，在不知道这件事的情况下他去了城里打工，就在今年给自己攒了不少钱，动身前往国外学习。
　　如今已经是六月份，按理来说她早该走了，怎么还在国内。
　　邓荀对t她有恩，今天遇上了，她不会置之不理。
　　况且，今年的邓荀刚刚得知自己没有考上，如果这时候去揭穿顶替别人名字上大学的那个，他就能顺利的去医学院念书，弥补自己年轻时候的遗憾了。
　　“不认识，就是觉得有些眼熟。”
　　“这样啊，那我们先去看婚纱吧，别磨蹭了。”
　　华婉拉着她。
　　董晓晓没有拒绝。
　　耗费几百万打造的婚纱美的无比耀眼，再者，这个年代的几百万在四五十年后可以说翻了五倍不止。
　　华婉果然是舍得花钱，想想也是，人生中唯一一次的婚礼，不好好做准备怎么能行。
　　看完婚纱，华婉就在一边个设计师讨论其中需要改进的地方。
　　董晓晓寻了个上厕所的借口出去，稍微打听了一下才知道邓荀出去给那个老者拿东西了。
　　她等在电梯门口，不多时电梯门打开，里面的邓荀抬头看了一眼。
　　见还没到自己要去的楼层，他又收回目光。
　　董晓晓进了电梯，低头看了眼邓荀手上提的东西，正琢磨着要怎么和他说才能比较委婉，邓荀要去的地方就到了。
　　眼看着人就要走，情急之下，董晓晓也顾不得其他的什么，直接道：“你是叫邓荀吧，你考上大学了。”
　　男人脚步一顿，转过头，眉头紧皱着看他，面露不解：“我们……认识吗？”
　　董晓晓深吸口气，干脆道：“认不认识不重要，重要的是你考上大学了，只不过名字让人给顶了。”
　　邓荀微微睁大眼，无比震惊。
　　考大学的名字被人顶了，这种事他不是没有说过，但要说发生在自己身上，着实有些匪夷所思。
　　然而，这种事情一般都是熟人作案。
　　和他知根知底的人也就是同村村长的儿子，可他平日里学习也很好，比自己还好，他考上了自己没考上好像也不稀奇。
　　但他自己也不差。
　　邓荀知道自己的水平，考上平北大学的医学专业手到擒来，让人意外的是自己确确实实没有考上。
　　现在听到董晓晓这么说，纵然疑惑，却忍不住跟着她的话去想。
　　见自己说的话起了效果，董晓晓出了电梯，对邓荀说出与他相应的信息：“你叫邓荀，是邓家庄的人，你爹妈都是厂里的工人，妹妹在厂里当播音员，对吗？”
　　这些信息都是曾经和邓荀谈心的时候她对自己说的。
　　毕竟他也算是自己半个恩师了。
　　邓荀再一次震惊，惊疑不定的看着面前怀着孕的年轻女同志，失声道：“你怎么知道的？”
　　她竟然都说对了！
　　董晓晓早就想好了借口：“我是算命的，刚刚看一眼你的面相我就知道，我还知道，你们同村村长的儿子叫邓峰，就是他顶替了你的名字。”
　　“这……这不可能。”在听到她说自己会算命的时候，邓荀心里才生出的两分疑惑就消散了不少，再听她说是邓峰顶替了自己的位置更觉得离谱。
　　“邓峰的成绩向来很好，他还有个做大学老师的远房亲戚给他做辅导，怎么可能会顶替我的名字。”
　　“你说的那个亲戚，叫林伟吧。”
　　所有的一切细节，董晓晓都知道的一清二楚。
　　这件事被暴出来之后几乎家喻户晓，要不是邓荀自己努力，林伟个邓峰两个人这个人渣就是毁了他的一辈子。
　　他被判入狱二十年，还赔偿了他一大笔钱。
　　也正是这笔钱，让邓荀后来有机会进修，才完成了自己的梦想，最后成为了医院的副院长。
　　邓荀已经惊的说不出话，一瞬不瞬盯着她瞧，似乎想要从她的脸上看出心虚。
　　董晓晓继续道：“就是有这个林伟从中作梗，小欢喜帮忙，邓峰才能有机会顶替你的名字，你想要考平北大学医学院对吗，如果你不相信我的话，可以去平北医院问问看，其他人叫邓峰的时候，到底是邓荀还是邓峰。”
　　想要确认她口中话的真假还是很简单的。
　　“你……你到底是怎么知道这些事的？”邓荀抖了抖唇角，只剩下疑惑。
　　“都说了我是算命的。对了，如果你真的要去问的话，不要透露出自己的身份，也别让人猜出你的目的。”
　　邓峰自知这件事会毁人一辈子还这么做了，难保他知道邓荀已经得知真相的时候不会狗急跳墙，来个鱼死网破。

第439章 卖花的老奶奶
　　“谁说我要去问的？”邓荀不愿意被眼前这个陌生人牵着鼻子走。
　　董晓晓扬唇笑了笑：“你一定会去问的。”
　　这件事关乎到他的终生大事，关乎到他的一辈子，况且年轻时候的副院长那么迫切的想要去念医学院，完成自己的梦想，如今哪怕只有一丝一毫的机会，也绝对不会放过。
　　况且，核对一下又不会少块肉。
　　陌生女人的笃定令邓荀心中生出了强烈的不安。
　　难不成，邓峰真的顶替了自己的名字，去上了本该属于自己的大学？
　　“如果有什么需要帮忙的话，可以来找我……”她将自己化妆店的地址告诉邓荀。
　　“你为什么要帮我？”邓荀不解。
　　“路见不平，拔刀相助。”董晓晓笑了笑，又想起来一件事：“你怎么没有去k国。”
　　邓荀彻底忘了反应，看着董晓晓的目光就像是在看一个怪物。
　　“你居然连这个都知道？”
　　她竟然不是骗子！
　　自己想要出国的事情他连自己的父母都没有告诉，这需要一大笔费用。
　　如果爸妈还有妹妹知道他有这样的想法一定会尽全力支持自己，并且还会给钱给他。
　　邓荀不想要靠着他们来完成自己的梦想。
　　何况乡下的活儿一般都很累很苦，又赚不到太多钱。
　　邓荀不想让自己成为一家人的负担。
　　“我没钱。”他诚然道。
　　董晓晓没有仔细追究，虽然不知道邓荀发生了什么才改变了出国的计划，没关系，现在她来了，她会帮他拿回属于邓荀应有的一切。
　　离开楼上，华婉刚刚好和设计师讨论完了，正准备去找她，见她从上面下来，有些奇怪。
　　“你去哪儿了啊，我正要去找你呢。”
　　“去上了个厕所，差点儿没找到回来的路，怎么样，你的婚纱已经敲定好了吗，我看着挺漂亮的，你如果把腰身改的太瘦也不好看，现在这样就挺不错的。”
　　华婉是个十分精致漂亮的女孩子，婚纱的眼神本来就瘦的跟模特似的，她还要要求设计师再改小两厘米。
　　华婉不以为然：“就是要瘦一些才好看，不过你放心，我都找人算过了，我现在是九十五斤，只要再瘦三斤就没问题了，反正不管怎么样，我都得瘦到能穿下这套婚纱的。”
　　开玩笑，花了她好几年的钱，这要是喘不上，她连婚都不想结了。
　　“可是你已经很瘦了，再瘦就吓人了。”
　　华婉有一米七二差不多，这个身高做模特都没有问题，董晓晓自己也才一米六九，即便是这样，没有怀孕之前她么有九十五斤，和华婉一样重。
　　可是她这么高，重一些很正常。
　　两人边走边说出了婚纱设计公司。
　　到了楼下，发现几个姑娘正围在一块儿，中间站着一个眉目慈祥的老奶奶。
　　她手里提着一个篮子，里面都是新鲜采摘的铃兰花做成的手串。
　　“奶奶，这个手串多少钱一个啊，好漂亮。”
　　“小姑娘这个三毛钱一个，五毛钱俩，你要是要的话，我给你戴上，来。”
　　那个姑娘伸出手，老奶奶很快把两个勾子卡在了一起，带着淡淡相思的铃兰花手串就这么稳稳当当的佩戴在女孩子纤细白净的手腕上，怎么看怎么好看。
　　“晓晓，有卖花的，我们也去看看。”
　　华婉来了兴致。
　　老奶奶刚刚送走一些客人，眼看着又来两个漂漂亮亮的小姑娘，视线在董晓晓隆起的肚子上看了眼，笑呵呵问：“姑娘这肚子得有五六个月了吧，是男孩儿女孩儿啊。”
　　“还不知道呢。”董晓晓笑着回答。
　　篮子里的手串最少有五六十串，香气直往鼻子里冲，淡淡的，并不刺激。
　　“男孩子女孩子都好，看你长的这么漂亮，不论是男孩儿还是女孩儿一定都好看，你家丈夫可真有福气啊。来，这个手串就当是我送你的。”
　　老奶奶说完，从篮子一边拿起一个手串，往董晓晓手上戴。
　　董晓晓有些不好意思，“奶奶也不能白拿你的手串，我给钱。”
　　“要什么钱啊，都是缘分，奶奶我啊看见你们这些姑娘家漂亮的跟花儿似的就开心的不得了。”
　　“谢谢奶奶，不过我还是得给钱的。”
　　董晓晓坚持，老奶奶也不好推脱，
　　最后华婉也挑了一串给自己戴上。
　　“这个手串啊戴着两三天都不会枯萎的，不过睡觉洗澡可不要压上，这东西毕竟是鲜花，不比别的。”
　　说是两三天不会枯萎，那也得是细心保护的情况下。
　　两人应声，转眼回到了自己的车上。
　　“晓晓，你说我结婚的时候要不要弄一个郁金香t手环给自己戴上。”
　　“郁金香手环？！”董晓晓想了想那个画面，忍不住摇头：“郁金香的花朵太大了吧，戴在手腕上可能不太好看。”
　　华婉一想也是，不免觉得可惜，铃兰花好是好，可和她的婚礼场景不搭啊。
　　“还挺香的。”她拨弄着花瓣，送到鼻子前闻了闻。
　　董晓晓也抬起手腕，将花朵送到鼻子前嗅了嗅。
　　铃兰花的香味淡雅清醒，并不浓烈。
　　然而，董晓晓却皱起眉，继续闻了一下之后，立刻将手腕上的铃兰花串取了下来丢到一边。
　　“这上面有夹竹桃的香气！”
　　夹竹桃的汁液还有香味都是对孕妇不利的，要是时间长了甚至有可能流产。
　　这个手串上夹竹桃的香气还特别浓，之前没放在鼻子上闻，也就没有在意。
　　“夹竹桃，什么意思啊？”华婉不解，但看她如临大敌的样子脸色也严肃起来。
　　“对孕妇不好的东西。”董晓晓脑海里浮现出那个老奶奶和蔼可亲的样子，抿了抿唇。
　　是巧合吗，还是说……
　　“那赶紧丢掉。”
　　华婉脸色大变，直接把手串丢出了窗外，还捡起了她的那串丢出去。
　　“可能那个老奶奶也不知道吧，不过以后你可得离这些东西远一点。”华婉没有往深处想，转动钥匙开始发动车子。
　　董晓晓将心里的疑惑压了下去，暗暗宽慰自己那个老奶奶应该也不是故意的。
　　夹竹桃的花很漂亮，说这个老奶奶家里随便种了一棵也说不定。

第440章 你离我远点
　　留在公司里的邓荀心乱如麻，如果说最开始他还是抱着怀疑的态度去看待董晓晓说的话，那么她后面说的一切都像一把斧头一下又一下的将他内心的疑惑砸了个粉碎。
　　他和邓峰是一个村子的，也是村子里唯二能够坚持到高中考大学的。
　　如果他真的这么做了，哪怕对方是村长的儿子，他也绝对不会顾念过往的情分。
　　这就是属于他的东西，凭什么邓峰占据他努力得来的成果。
　　邓荀心里的猜疑疯长，纠结了不过五分钟，便决定请五天的假回家去。
　　他一定要把事情搞清楚。
　　这边华婉紧锣密鼓的开始筹备婚礼，叶然也给亲近的几个朋友发出了邀请，准备筹办一个简单的晚会。
　　生意上的朋友都有很大的利益牵扯，她当然不会邀请他们，到最后一场晚会也不过十几个人，其中还包括查理的朋友。
　　“小然，我就知道，你和查理迟早有一天会在一起的。”
　　“是啊是啊，之前我就看出来了，你分明对查理有意思，就是不知道什么原因一直拒绝，好在有情人终成眷属，祝你们白头到老啊。”
　　听着几个朋友的调侃，叶然毫不脸红，挽着查理的手腕一一应下这些人的话。
　　“好了，有的是你们嘲笑我的机会，放心，我和查理一定会好好过的。”
　　“谢谢你们今天能过来见证我和小然的爱情，敬你们。”
　　查理作为东道主，对着满桌子的人敬酒。
　　“对了查理，接下来你打算干什么，自立门户，还是说去叶总的公司上班？”
　　问这话的是查理在国内的朋友，“如果都不想的话，你可以到我的公司来，我给你年薪加高分成啊。”
　　“你少来，人家肯定去叶总的公司啊，当着人家老婆的面儿就开始挖墙脚，你也忒不要脸了吧。”
　　说话那人摸了摸鼻子，也不心虚：“要脸干什么，又不能赚钱，你别说我，你自己不也是和我一样。”
　　几人互相揭老底，气氛越发的融洽。
　　查理看了一眼身边的人，眸底是几乎溺死人的柔情：“我现在还没有考虑这些事，小然的身体不太好，我打算先在家里待半年。”
　　目前为止，他的第一个目标就是把自己老婆的身体养好了。
　　“咦呦——”
　　众人一脸嫌弃，“行吧，看在你们今天摆喜酒的份儿上，我就不说什么了，要是以后敢在我们这些单身人士面前秀恩爱，我立刻就走啊。太过分了。”
　　“是是是，我知道了。”叶然笑着附和。
　　晚会并没有持续太久，玩儿到了晚上十点半就结束了，叶然和查理一个个目送客人回去，累的瘫倒在沙发上。
　　“好累啊，我就知道摆喜酒会这么累，幸亏我聪明，没有大办。”
　　查理的手落在她的腰上有一下没一下的揉弄着，笑道：“累了吧，我送你回房间休息，剩下的我来处理吧。”
　　“那行吧，老公辛苦了。”叶然搂着他的脖子，仰头在他的唇瓣上亲了一口。
　　查理眸色一深，低头加深了这个吻。
　　随后就着这个姿势，直接把人打横抱起来送进了房间。
　　没过两天，秦树就把公司的事情暂时搁置了，开始在家里陪着董晓晓。
　　最近公司业务不忙，每天的事情不多，拿回到家里处理也十分方便。
　　董晓晓这两天犯恶心的厉害，吃什么东西都不管用，哪怕是个精通医术的大夫，面对人体怀孕最天然的反应也无动于衷。
　　甚至在秦树靠近自己的时候，从前觉得他身上那股子冷冽气息特别舒坦，现在秦树一靠近，她就觉得难受恶心。
　　“老婆，来，喝口水。”
　　秦树一条洗了三次澡，刚从浴室里面出来就看见她捂着嘴巴不舒服，赶忙给她倒杯水递过去。
　　董晓晓下意识的伸手去接，却在他靠近的瞬间威力翻江倒海的感觉更加难受了。
　　“唔，你你离我远点，太恶心了。”
　　秦树：“……”
　　男人撇撇嘴，只能将水杯放在桌子上，拿毛巾擦着湿漉漉的头发，一边闻自己身上的味道，一边委屈：“可是老婆，我都洗了三次澡，换了三种沐浴露了，现在的这个是橘子味的。”
　　按理来说，橘子味能止吐，怎么老婆还是这么大反应。
　　秦树看着她附身，难受的直拍心口，脸色都吐白了，心里直心疼。
　　从前还能搂着老婆安抚她，这会儿连靠近都不行了。
　　“不行不行，还是有味道，你离我远一点。”
　　秦树只能向后退，两个人离了差不多三米远，董晓晓嗅了嗅，空气中清醒的橘子香里好像裹着一股无法言说的味道。
　　她拍着心口，再次抱着垃圾桶吐起来。
　　“老婆你没事儿吧，要不要上医院去看看。”秦树眉头紧皱，看着这一幕心都揪了起来。
　　“你再离我远一点，好难闻啊。”
　　“怎么了怎么了，怎么吐的这么厉害。”刘婶闻讯赶来，看到这一幕，忙给董晓晓顺着后背。
　　“都快六个月了，应该不至于这么大反应啊，你吃什么东西了？”
　　董晓晓忙着吐，压根没时间理会刘婶的话。
　　只能由委屈巴巴的秦树来回答：“刘婶，晓晓闻不得我身上的味道，可我都洗三次澡了，怀孕的人都这样吗？”
　　刘婶有些错愕。
　　闻不得人身上的味道，难怪呢，她听见剃头的房间水声哗啦哗啦的，大清早就没停过，从里面传出来的沐浴露香味一会儿换一个。
　　原来是因为这个。
　　刘婶有些哭笑不得：“每个人的反应不同，可能晓晓就是这会儿才感觉到，怀孕的人都敏感，不只是心理上，行了，你也别在这儿忙活了，我看她这个症状不知道要多久才能够结束，我去收拾一间客房出来给晓晓住的。”
　　照这个情况来看，小夫妻俩是不能睡在一个房间了。
　　也是稀奇，头一回听见有人闻不得别人身上气味儿的。
　　听到分房睡，秦树更难受了。
　　秦树面露担忧，对刘婶道：“那晚上怎么办，要是晓晓有什么事情，我没法儿及时帮到她。”

第441章 确认
　　“这个你不用担心，到时候我就睡在她房间对面，有什么事我立刻就能听到，反正我夜里睡眠浅。”
　　“那……这样可以吗？”
　　“好了，你就放心吧，刘婶儿办事你还有什么可以担心的。”
　　秦树只好答应下来，收拾了一下东西去书房看文件。
　　说是看文件处理工作，他的目光一直望外头看，生怕董晓晓有什么事情。
　　即便如此，秦树还是不死心，抬手在自己的手臂上闻了又闻，就是橘子味儿，没有其他的味道。
　　老婆的鼻子这么灵敏的么，连他自己本身的味道都能穿透这股橘子味儿闻出来。
　　董晓晓孕后期的反应不止是不能闻秦树的味道，另外还喜欢上了吃辣的。
　　可以说是无辣不欢。
　　对此，刘婶儿乐开了花。
　　“酸儿辣女，看来晓晓这回怀的是个姑娘家呢。”
　　“姑娘好，姑娘家的话像晓晓一样漂亮。”叶然点头，反正她觉得男女都行，反正都是他们的孩子，性别有什么出入都无所谓。
　　甚至于每天早上吃饭喝粥的时候，她都要拿着馒头片儿沾辣椒酱。
　　而秦树就只能提前端了东西去书房吃。
　　每天耷拉着耳朵跟眉毛，就跟一个没人要的小狗似的，连儿子和闺女都直接当面笑话他。
　　最后的结果就是两个人被秦树拎着耳朵教t训了一顿。
　　两娃娃哭唧唧，想跑到董晓晓面前告状，又被秦树一阵连哄带吓的才不了了之。
　　……
　　邓荀终于鼓起勇气来到了平北大学的医学专业，他随便抓住了这人问：“你好，请问一下，邓荀是在这个学校吗？”
　　他紧紧盯着面前的同学，心跳如鼓，既期待着确定的答案，又不想听到这个答案。
　　“邓荀，我不知道呢，你去问问别人吧。我不太清楚。”
　　邓荀眼里闪过一抹失望，没有多说，又往教学楼的方向去。
　　终于，他看到邓峰和从教室里出来，身边跟着一个模样漂亮的女孩子，两人有说有笑，姿态亲昵，显然不是一般的关系。
　　邓荀深吸口气，再次鼓起勇气问路过的同学：“同学你好，我想请问一下，邓荀是医学院的，是吗？”
　　那人看了他一眼，以为是来找人的，也没多想，点头道：“是啊，那个不就是吗。”
　　他指着邓峰的背影道。
　　这一瞬间，邓荀只觉得浑身上下的血液都凝固起来，仿佛都什么东西一下扎进了他的心里，搅的他胸膛碎裂，脑袋发昏。
　　邓峰叫邓荀？
　　那个少女说的竟然是真的，邓峰真的顶替了自己的名字来上了属于他的大学。
　　邓荀紧紧握拳，瑶瑶看向逐渐远去的那道背影，冷厉的目光似乎要将他盯出一个洞来。
　　“同学，你没事儿吧，你脸色好难看，是要找邓荀吗，我去帮你叫？”
　　这句话将邓荀的心思从愤怒中拉了回来，他摇了摇头，面对关心自己的男生摇了摇头，艰难扯出一个笑脸：“没什么不用了，我就先走了，谢谢你啊。”
　　邓荀心头纷乱，迈着沉重的步伐飞快离开了学校。
　　留下男同学站在原地，一脸的不解。
　　这个人好奇怪。
　　一口气跑出了学校的邓荀在学校门口停下了脚步，她大口的喘着气，回想着自己刚刚听来的一切，强烈的怒火充斥着他的心胸，仿佛随时都能暴出来。
　　片刻之后，他回过头，看着学校大门上烫金的几个大字，脑海中浮现出在村子里看成绩的那天。
　　试卷比自己想象中难了很多，可是估分数的时候他还是觉得自己能考个五百多分，上平北大学医学专业还是足够的。
　　可分数下来了，他只有二百多分，这个分数，可以上大专，却远远上不了平北大学。
　　落差太大，他甚至无法接受。
　　而邓峰，他考了将近六百分，对于他过往的成绩来看，完全附和他的水平。
　　村长家放了一个多小时的鞭炮，庆祝邓峰考上大学，还专门办了喜酒请大家吃饭。
　　那天，他没去。
　　他没有办法接受那些人同情，好奇的目光，也没办法接受自己坚持了这么多年，让父母和妹妹花了这么多钱够落得了这样一个结果。
　　也正是因为他们付出的太多，所以他没有选择去上中专，而是选择出来打工，一方面能够赚钱养家贴补家中，一方面能攒钱去国外学习。
　　可他怎么都没想到，估计竟然不是没考上，而是被别人给顶了。
　　邓峰的分数是他考出来的，这也就说明，那二百多分是邓峰考出来的。
　　思来想去，邓荀都不明白为什么。
　　邓峰的成绩明明很好，家里还有做大学教授的老师给他做专门的辅导，怎么会选择用这种方式来考取大学。
　　至于他为什么自己只考了二百多分，邓荀也不傻。
　　既然换了成绩，那就不能让自己和邓峰一个大学，所以他的分数才这么低。
　　邓荀还清楚的记得邓峰离开家之前到家里来对他说的话。
　　邓峰还把笔记和书都送给了他，安慰他这一次失败没有关系，高考每年都有，他可以再学一年，肯定能考上的。
　　那张脸充满了对他的信任，说出来的话也是安慰，如今向来，邓荀只觉得可笑。
　　他们是一个村的，邓峰怎么可能不知道自己的家境如何。
　　哪怕爸妈都是厂里的工人，可他们上了年纪，动作也没有从前那么利索，早就从高级工人降了下来，每个月的工资也比之前少很多。
　　其中一大部分还要用来支付他们看病的费用。
　　邓荀的父亲早些年腿收了钱，虽然去医院看过了，但这些年有复发的征兆，花钱跟流水似的。
　　上中专的妹妹还有趁着放假的时间去做兼职赚钱。
　　哪怕他们说了，如果自己还想要再试一次的话，他们会支持的。
　　邓荀却不能那么自私，他要为家里人考虑。
　　所以他放弃了。
　　邓峰就是料到了这一点，才敢这么对待自己！
　　想清楚了一切，邓荀咬了咬牙，放声大笑。
　　这么久他都像一个傻子一样被耍的团团转，村长，邓峰联合起来顶替了他的人生，他绝对不会放过这些人！

第442章 你也帮过我
　　邓荀想到了董晓晓。
　　那个女人看着不像是普通人，而且她说过，会帮自己。
　　即便不知道她怎么来帮自己，只她把这件事告诉自己这一点，邓荀就愿意相信她。
　　想想也是真是可笑，自己认识了二十多年的同乡却比不过一个陌生人。
　　心里有了决定之后，邓荀拨通了董晓晓的电话。
　　家里的座机响了一会儿之后，是刘婶儿接的。
　　“你找晓晓，请问一下你是谁啊？”听到电话那头的陌生声音，刘婶好奇的问了一句。
　　听着是个男人嘞。
　　“我叫邓荀。”
　　刘婶皱了下眉，更疑惑侧，从来没有听晓晓说过还有这样一个朋友呢。
　　可能是同乡吧。
　　刘婶也没在意，对着邓荀道：“那你稍微等一下，我去问问他。”
　　“好的。”
　　邓荀站在电话亭门口，内心有些焦急。
　　他那天并没有给出一个准确的答复，说实在的，邓荀心里也有些忐忑，实在不明白她为什么要帮自己。
　　她图自己是什么呢，他一穷二白的，家里也没那么富裕，就是很平常的家庭。
　　也正是因此，他才觉得奇怪。
　　不过眼下他也顾不得那么多了。
　　董晓晓一听说是邓荀，立刻从床上爬了起来慢悠悠的挪到了楼下接通电话。
　　秦树在书房听到了动静，走到门口，远远的看着客厅里接电话的人。
　　“所以你接下来打算怎么做？”
　　电话那头的邓荀沉默了一瞬，“我要报警，我绝对不会轻易放过他们的。”
　　邓荀眼神坚定。
　　即便他和邓峰从小就认识了，可对方这么做从来没有考虑过自己。
　　他又干什么还要顾念从小一块儿长大的情分。
　　更何况，邓峰他们明知道自己家境不富裕，这么做，无异于将他这些年的努力和家里人的支持都拍在了泥泞里。
　　他一定要让这些人付出代价。
　　“如果对方拿出一笔钱准备和你和解怎么办？”
　　董晓晓见过太多这种事了，即便知道几十年后的邓荀没有选择和解，那也是因为他上课年纪，已经功成名就，不在乎这些了。
　　至于现在，邓荀家境不行，对方又是村长家，看起来家境不错。如果真的拿钱的话，说不准他会心动。
　　尽管愿意相信邓荀，董晓晓还是想做两手准备。
　　邓荀愣了一下，似乎没想过还有这种可能。
　　他的声音仍旧坚定，“我不和解。”
　　“一万两万，五万你可能不和解，如果是十万呢？”
　　这个年代，普通家庭里能一下子拿出一万块钱就已经是有钱人家了。
　　想想一个普通工人的工资一个月也不过六七十块，一万块足够他累死累活的挣十年了。
　　更别说，对方为了自己的前程还有一大家子肯定会无所不用其极。
　　十万块肯定是能拿出来的。
　　董晓晓清楚的记得，几十年后的邓荀和他说过，当时的村长家是方圆百里村子里最富有的一户人家。
　　家里头都能教出来一个大学教授，这种家庭怎么可能会穷。
　　“不可能。”邓荀眼底涌出一片寒霜，“如果你觉得用钱就能够打发我的话，为什么还要帮我。”
　　董晓晓笑了：“我并没有这么觉得，不过是想要试探一下你的决心而已。”
　　“你放心好了，我不会为了这点钱就放弃我的前途的，这是我努力了十几年来的心血，怎么可能为了钱就拱手送人，除非他给的起一百万。”
　　邓荀半是开玩笑的说着。
　　不过说真的，要是一百万，他绝对毫不犹豫的点头答应。
　　一万块和一百万当然是不一样的。
　　董晓晓听出他语气中的揶揄，没忍住笑了：“我告诉你一个地址，你过来吧，接下来的事情，我会帮你的。”
　　邓荀默了默，许久后才道：“我能问你一个问题吗？”
　　“你是想问，我为什么会帮你？”
　　邓荀点头：“这对你有什么好处吗？”
　　“没有，我只是路见不平而已，况且，你也帮过我。”
　　邓荀算她半个恩师呢。
　　当初她才进医院的时候，信心满满的上了第一台手术，手术十分成功，她也很高兴，这是她作为医生路上的第一个纪念碑。
　　可是她没想到，那个患者最后还是死了。
　　死于t术后感染。
　　患者家属为了省钱以为这点感染不碍事，自己去外面的药店买了点消炎药给患者吃了下去，不过几个小时的时间，人就没了。
　　她颓废了很久，后来上手术台的时候拿着手术刀一度手抖，每次手术灯一打开，就会看到第一个患者躺在病床上哭着对她道：“董医生，我错了，我想活着，你为什么不救我？”
　　她没能成功把患者救下来。
　　如果她再细心一点的检查，没有把患者和患者家属的话听进去。坚持自己最开始的意见，那个患者就不会死。
　　是邓荀开导她，最终解决了这个心魔。
　　现在也轮到她来帮助邓荀了。
　　“我帮过你！”邓荀诧异，努力回想着从前有没有过和董晓晓打过交道，偏偏脑海里没有任何关于她的记忆。
　　“我不记得我们什么时候见过面。”邓荀诚然道。
　　“不记得没关系，反正我记得就好了。”董晓晓轻笑。
　　这件事要在几十年后才会发生，邓荀要是记得才怪了。
　　她给了邓荀地址，让他过来一趟。
　　挂断电话，她起身去楼上，才转过头就对上某人黑漆漆带着幽怨的目光。
　　董晓晓失笑：“怎么了？”
　　隔着好几米远的走廊，她几乎闻不到秦树身上的味道了。
　　不过还是不敢靠近。
　　秦树撇撇嘴，十分的委屈：“我在想，要不要在书房装一个电话，这样我就能陪你解闷了。”
　　“哎呀这个症状应该过几天就好了，老公乖，你就先委屈委屈待在书房工作吧，等孩子生下来了，让他给你打两下出出气。”
　　还未出世的孩子：“……”
　　秦树被她的话逗弄笑了，“那就欠着这顿打。”
　　要是皮小子的话他当然不会手下留情，看看自家老婆因为怀她受了这么多罪，皮小子是应该得挨罚，要是一个和老婆一样可爱漂亮的闺女，那他就下不去手了。

第443章 行踪古怪
　　董晓晓还不知道秦树内心的想法，只觉得站着累了就往沙发上一坐。
　　“老公，你待会儿有事没有啊？”
　　“没什么大事，怎么了？”
　　“有个朋友过来，他需要帮个忙，你帮帮他呗。”
　　两个人隔着走廊说话。
　　秦树一听眉头微挑：“可以，具体是什么事？”
　　“我这个朋友叫邓荀，他上大学的名额被同村村长的儿子给顶替了，我想帮帮他，这人是我以前的朋友。”
　　基于秦树不知道原主从前的过往，她这么说自然不会引起什么怀疑。
　　殊不知，对于他的一切，秦树纵然好奇，也不会多问。
　　他不想逼迫自己心爱的说自己不愿意说的问题。
　　“他是怎么知道的？”秦树有些好奇。
　　“你不用管这个了呀，反正你帮帮他就好了呀，只要报警了之后，剩下就是搜集证据，另外，他家境不是特别好，我打算资助他。”
　　也算是把恩了。
　　秦树当然不会说什么。
　　“可以。”
　　对于老婆的要求，只要她说，秦树无有不应。
　　这边邓荀按照董晓晓给的地址来到了宅子周围，看着偌大的宅院就跟以前财主家住的院子似的。
　　这个董晓晓果然不是一般人。
　　想想上次见到董晓晓的时候，那个女人穿的就特别时髦，而且听公司里的人说，她是陪着华家的大小姐一起去看婚纱的。
　　能和华家的人做朋友的，家境肯定不一般。
　　邓荀看了看自己身上的衣服，忽然有些紧张。
　　自己上门来找人帮忙，有些太急了，什么东西都没拿，似乎不大好。
　　正想着的时候，就看到一个老奶奶站在花坛门口对着宅院里头张望，看着有些奇怪。
　　邓荀眯了眯眼睛，思索片刻之后走到前头问：“你好老奶奶，请问一下……”
　　“哎呦！”
　　老奶奶正聚精会神看着某个方向，忽然听到身后有人叫自己吓自己吃了一惊，差点儿没有摔下去。
　　好在邓荀眼疾手快的把人给接住了，才没有酿成惨状。
　　“你，你干什么呀？我的老腰差点儿给扭到了，你要吓死我啊。”
　　邓荀摸了摸头发，有些心虚：“不好意思啊阿婆，我就是想要问一下这俩人是不是姓董，我来找我的朋友。”
　　听到这话，老奶奶眸子一眯，眼里透出两分锐利。
　　有那么一瞬间，邓荀感觉到背后一凉，待到他回过神的时候，老奶奶又是一副慈祥的样子。
　　“你的朋友是董家的人？你是谁啊，我怎么没见过你。”
　　“我是她的老乡。”
　　对于董晓晓说自己帮过他的话，邓荀思索了很久，肯定是因为他们是一个县城的，后来董晓晓发达了搬家到这里。
　　不然的话，也就是今年才来了平北，其他时间根本没出过县城，只有这一个可能了。
　　“这样啊，我不知道呢，我也是来找人的。”老奶奶随口说了这么一句，赶紧拍了拍自己的衣服，起身走人。
　　留下邓荀一个人站在原地有些凌乱。
　　如果是来找人的，这个老奶奶怎么会知道这俩人姓董。
　　邓荀越发觉得古怪。
　　这个老奶奶看着穿着和自己差不太多，裤腿上面还有补丁，瞧着不像是住在这里的富人。
　　刚刚还鬼鬼祟祟的站在大门口往院子里面张望，难不成，是小偷！
　　思及此，邓荀警惕了许多。
　　他走到大门口，正准备喊人，就看到里头来了个人。
　　“来了来了，是小邓是不是？”
　　“是的。”
　　“我是刘婶，快进来吧。”刘婶把大门打开，迎人进来：“晓晓和秦树等你挺久了，快进来吧。”
　　邓荀道了声谢，进到院子之后更为惊讶。
　　从里面看，宅院更大了。
　　前后竟然还有一个相通的花园，屋子里的房间也是好几层。
　　这房子还在平北，不知道要花多少钱才能拿的下来。
　　邓荀深吸口气，进到屋子里。
　　董晓晓坐在沙发上冲他招手：“你来了啊，快坐吧，你是从学校过来的吧。”
　　这会儿是下午三点，按理来说，邓荀这时候应该在上班。
　　而且这个时代打电话要么去电话亭，要么去借电话，她刚刚在和邓荀通话的时候还听到了鸣笛的声音，想来也是在大街上电话亭打的。
　　不在上班，在大街上，而且迫切的想要让邓峰那些人付出代价。
　　一看就是刚刚从平北大学过来的。
　　“是，我听你的话去平北大学打听了，你说的没错，他现在不叫邓峰了。”
　　董晓晓并不惊讶，对着书房那个方向指了一下：“那是我爱人，我怀孕了，闻不得他身上的味道，具体的事情我会让他帮你，我现在月份大了，不太方便。”
　　邓荀循着他指的方向看了过去。
　　一个五官锋利俊郎的年轻人对他微微点头，打了招呼。
　　邓荀有些拘谨的站起身回了个笑。“没关系，我都可以，你们怎么方便怎么来就好，那我……先过去了。”
　　“好。”
　　邓荀才走两步，想到刚刚在大宅院门口见到的行踪奇怪的老奶奶，思索片刻后还是道：“刚刚在大门口我看到了一个老奶奶，她扒在你们墙周围的栅栏往里面看，我看她的衣服上有补丁，也不像你们这里的人，你们还是小心一点吧。”
　　这种上了年纪的老太太就算是真的做贼进来偷东西，都不敢把人怎么样的。
　　老人偷东西被发现之后大多数回倚老卖老，有的时候更是会无理取闹，仗着没人敢轻易动自己还反咬一口。
　　“老奶奶？”董晓晓顿了顿，骤然想到昨天见到的卖花老奶奶还有不久之前秦海阳说的老奶奶。
　　这两天，似乎经常遇到上了年纪的人。
　　是巧合吗。
　　“是啊。”
　　“这个老奶奶长什么样子，穿什么衣服。”
　　“大概这么高吧。”邓荀在胸口比划了一下，他的个子勉勉强强的有一米八，老太太只到自己的胸口，佝偻着背，穿着蓝色的衬衫，劳动布裤子，花白的头发上用一块儿布巾包着。
　　听邓荀形容完老奶奶的长相，董晓晓的脸色骤然沉了下来。
　　他口中说的这个人和她昨天遇见的卖花老奶奶听着像是一个人。

第444章 瘫痪
　　“那个老奶奶眉骨处是不是还有一道不太起眼的疤？”
　　董晓晓清楚的记得卖花奶奶的特征。
　　当时她虽然心里奇怪，却也没有多问，毕竟是人家的隐私。
　　邓荀仔细回想着老奶奶的面貌，脑海中闪过眉骨处断掉的眉毛，最后点了点头：“是有一道这么长的疤。”
　　他用手比划了一下长短。
　　董晓晓讶然，目光越过他，看向不远处的秦树。
　　察觉到她的眼神，秦树神色也严肃起来，他刚想过去，没走处两步又顿住了。
　　“秦树，这人有问题。”董晓晓眸光冰冷。
　　先是在送给她的手腕花环里面加了夹竹桃的粉末，今天又在房子周围鬼鬼祟祟，即便没有看到那个老奶奶的真实相貌，董晓晓现在也可以确定，这个人一定就是那天忽然跑到秦海阳面前送他一本书的那个人。
　　“我现在找人在外面看着，如果她再出现…t…”
　　秦树心里又可决断，他绝对不会让他任何人伤害到自己的家人，尤其是他最爱的人。
　　“你还记得那天海阳拿回来的那本书吗，被丢到哪里去了？”董晓晓急忙打断他的话。
　　那本书一定有什么奇怪的地方？
　　难不成有毒？
　　生出这个念头的瞬间，董晓晓就否决了，应该不至于，那本书又不是吃的，干嘛要在那个上面下毒。
　　再者，目前还不确定那个老奶奶到底是揣着什么样的目的接近他们。
　　但唯一一件董晓晓能确定的，便是她不想让自己顺利生下这个孩子。
　　她们之间有仇吗，还是说，这个老奶奶是受人指使的。
　　秦树想了想，立刻去了楼上将那本看不懂的书画拿了出来。
　　“在这里。”秦树伸手，把书递过去。
　　两人中间依旧隔了好几米远。
　　邓荀愣怔了一瞬，从方才的疑惑和不解中回过神来，连忙上前将那本书送到董晓晓手中。
　　这些有钱人说的话他当真是不太明白。
　　董晓晓一页一页的翻开，全神贯注的仔细观察上面的内容。
　　里面的书画讲述了一个故事，可是因为年代久远，早就模糊不清，任她怎么努力也无济于事。
　　旁边的邓荀干站着，看看秦树又看看董晓晓，一时间不知道该干什么，思索片刻后想寻个地方坐下。
　　屁股还没有落到沙发上，就听秦树道：“邓先生，你过来吧。”
　　“哦，好。”邓荀尴尬的拍拍衣袖，朝秦树走了过去。
　　这边董晓晓正在努力试图搞清楚书本上的内容，从宅子这边离开的老奶奶回到家后，立刻收拾收拾给躺在床上一动不动的老爷子换衣服，收拾被他尿脏了的衣服裤子还有床单被褥。
　　看她神色匆忙的样子，老爷子叹口气，问道：“芳啊，你是不是又去那家人那儿了？”
　　老奶奶板着脸，沉默着帮他收拾衣服没有说话。
　　老爷子沉沉叹口气，悠长的声音带着劝解：“芳啊，都过去了这么多年算了吧，我都成这个样子了，咱们都老了，又何必再跟他们纠缠呢，况且人家现在什么身份，我们什么身份，算了吧。”
　　他抬头望着房顶。
　　孤零零的一根房梁上布满了蜘蛛网。
　　这小院孤零零，里头的情景几乎可以称得上一句家徒四壁。
　　房子坐落于平北的贫民窟，四周住的大多数也是他们这个年纪的老人，当然也有无家可归，出门流浪的人。
　　听完老头子的话，刘芳冷哼一声，不客气的开口：“为什么算了，当年他们害的我们破产，还害得你成了残废。你不知道，这么多年，我终于等到了机会，你放心老头子，我已经找到了一个最合适的报复法子！”
　　“你可能想不到，当年那个小丫头被找回来了！”
　　刘芳勾着唇角大笑，漆黑的眼睛里涌出癫狂的神色。
　　朱利猛然睁大了眼睛，颤抖着声音问：“你说的事，谢家的那个小女儿？”
　　朱利浑身上下也只有嘴巴能动，这么多年他瘫痪在床上，都是刘芳在照顾他。
　　他也想过自杀，只不过事后让刘芳发现之后，她哭了很久。
　　从那之后，朱利就决定哪怕是瘫着，成了废人没有尊严，也要陪着他度过这辈子。
　　“没错，虽然找回来了，却没有和谢家住在一块儿她已经结过婚了，而且肚子里怀上：“”了孩子。”
　　刘芳眼神一暗，面上闪过决然的冷冽。
　　朱利猜出了她的想法，神色一沉：“芳，算了，你难道还想重蹈覆辙吗，过去的都过去了，你不是说，要和我就这么过一辈子吗。”
　　“是啊，我要和你在一起，可他们把你害成了这样，我绝对不会放过他们的。”
　　“芳，你就听我的吧，当年要不是我的一念之差，咱们也不会变成这样，至于那个孩子，她也是无辜的，如今一切都回归正轨，你又何必？”
　　“谁说我要对那个小贱人下手的。”刘芳冷笑。
　　朱利愣了瞬，蓦然想到了什么，脸色骤变：“你想要……不行，这绝对不行。”
　　“什么不行，你就老老实实的待在家里，等着我给你报仇就是，这一次，我就算拼了命也要让他们一大家子后悔。”
　　……
　　与此同时，邓荀离开之后，秦树就花了一笔钱雇了人在自家宅子周围巡逻。
　　一旦发现有什么可疑人员，就会立刻告诉他们。
　　同时，唐家和谢家也得知了宅子周围有奇怪的人出现，纷纷找了专业的人过来帮忙。
　　尤其是谢家的一大家子，甚至亲自上门询问他们到底发生了什么事。
　　董晓晓就将那个本子交给她们看。
　　“就是一个很奇怪的老太太，先是把这个图画书给了海阳，又在我和华婉去逛街的时候借口送铃兰话手串，在里面加了夹竹桃的粉末，夹竹桃对孕妇有害，而且前天我一个朋友过来的时候，还发现她在我们家周围偷窥。”
　　以至于这两天晚上董晓晓都没有睡好，总是在梦里梦到有人会对自己的孩子不利。
　　看到她眼睛下的两团乌青，谢夫人不禁心疼。
　　“怀孕就是会辛苦一些，秦树，不是我说你，你怎么也不好好照顾晓晓。”

第445章 陈年旧事
　　“好了，你说这些干什么，晓晓都说了，他闻不得秦树身上的味道，你别瞎说。”谢商打断了谢夫人的话，随后看向秦树。
　　“好了，小秦你也别站着了，去忙你的吧，我们和晓晓说一会儿话你不用管我们。”
　　“那叔叔，我就失陪了。”
　　岳父登门不陪着的确不好，但是考虑到董晓晓，秦树还是选择以她为主。
　　“晓晓，这是什么？”谢绻顺手将桌子上的图画书拿起来，兄弟俩看到上面的内容忍不住好奇起来。
　　“都模糊了，她送你这个干什么？”
　　“我也不知道。”董晓晓诚然道。
　　然而，谢商的眼神瞥但两人手里的图画书，上一秒还笑容满脸，下一秒猛的僵住了。
　　“这是……那个老太太送给你的？！”
　　谢商劈手夺过他手里的图画书，对着谢夫人使了个眼色。
　　谢夫人一开始不以为然，看到被时间消磨的模糊封面深吸了口气，脸色也难看起来。
　　“这个……这个不是。”
　　夫妻二人对视一眼，在彼此的目光中看到了震惊。
　　董晓晓和谢绻俩兄弟察觉到了异常，“怎么了，你们知道这书的来历。”
　　谢夫人脸色有些苍白，捧着书的手都有些颤抖。
　　谢商也好不到哪里去。
　　“爸，妈，到底是什么，你们有什么事情瞒着我们？”谢绻皱眉。
　　“这么多年了，他们还没有死心，也该告诉孩子们了。”谢商看向自己的老婆，语气凝重道。
　　谢夫人低下头，没有阻拦。
　　谢商叹了口气，迎着几人好奇的目光，将当年的事情缓缓道来。
　　“你们还记得当初你妈怀晓晓的时候，绑架她的仇人么？”
　　几人点头，这个必须记得啊。
　　“这个，该不会是她们送的吧。”董晓晓惊声问。
　　谢商点头：“如果我没有猜错的话，十有八九是的，这本书就是当年他们绑走你妈的时候你妈身上带的。”
　　至于他为什么把这本书记得这么清楚，是因为这本书是他亲手画的，就是为了给未出世的孩子的礼物。
　　本来以为丢了，他就没想着去找。
　　时隔多年，竟然又被送回来了。
　　除却朱利，没有别人了。
　　谢商闭了闭眼，思绪回到了二十多年前。
　　“你们不知道，当初他们为什么要下这样的死手，是因为他们和我们竞争同一块地，当时朱家已经是强弩之末，我们两家原本就是对头，那块地，对我们家而言也不可或缺的。”
　　当时谢商和朱利就是老对手，不过那一阵子做木材生意的风很大，朱利投了一大笔钱进去，可以说是把公司所有的资金都投了进去。
　　谢商当时正在忙其他的生意，手中没有现金，所以就没有跟这个风。
　　他当时有这个心思没错，就是没钱。
　　结果木材大跌，朱利的钱赔了个精光，谢商无比庆幸自己当初没有跟风投资。
　　他的生意越做越好，而朱利的公司却开始走下坡路。
　　做生意嘛，买这一块地也是各凭本事。
　　可朱家败了，他们出的价格只比他们低了五万块，朱利就认为是他从中作梗，买通了公司的人，这才恨上了他们。
　　也正是因为这件事朱家的资金链断裂，从此破产。
　　他们将这件事赖在了她们的头上，所以就想方设法的绑架了他的老婆，也就是董晓晓的母亲。
　　朱利放话，让他拿出五十万，否则的话就会撕票。
　　可谢商明白，就算给了钱，朱利也绝对不会按照约定放人。
　　所以他一边答应朱利，一边报警，暗中追查他们的行踪。
　　好巧不巧的是，谢夫人的预产期到了。
　　她就在被绑架的途中剩下了董晓晓，朱利和她的老婆刘芳为了报复谢商，把孩子卖给了人贩子。
　　当时他们连一条后路都没有给t自己留，孩子一旦交给了人贩子就永远没有回头路了。
　　毕竟，人贩子可不会再出尔反尔，把孩子还回去。
　　朱利很清楚自己这么做是缺了大德，法律不会允许的，所以他就找了个人人骗谢夫人说孩子生下来就死了，他们顺手就给丢进了河里。
　　这也是为什么，后来谢商和谢夫人得知孩子生下来就是个死胎之后，根本没有去找。
　　河水湍急，想找也找不到，更何况他根本就不松口说孩子丢在了哪条河里。
　　警察到的时候，配合着谢商把朱利夫妻给钳制住，谢夫人终于得救。
　　可朱利却发了狂，竟然暗中在身上藏了一把匕首，不知道哪里来的力气冲破了警察的束缚，直奔谢商而来。
　　扭打之间，谢商把人制服，朱利自知自己没有好下场，转头就从山上跳了下去。
　　刘芳也跟着跳了下去。
　　山崖下头是一条河，警察带着警犬搜救了一个多月也没找到尸体，以为两个人已经被水冲入大海，便没有继续找下去。
　　而谢商和谢夫人也就以为刘芳和朱利已经死了。
　　如今看来，他们可能没有死。
　　而且，回来报仇了。
　　夫妻俩并不知道，朱利因为角度不当，坠落山崖之后后背撞在了石头上，脊柱断了，从此之后成为废人。
　　刘芳就比较幸运，先是衣服被挂在了树枝上，经过了一阵缓冲后才落水。
　　她从水里爬出来之后将昏死过去的朱利拖上了岸，还把身上所有值钱的东西变卖了找大夫给朱利看病。
　　脊柱断了就是神仙在世也没有办法。
　　朱利醒来之后得知自己成为废人，第一个念头就是寻死。
　　他趁着刘芳出门没有在家的时间，准备咬舌自尽。
　　可前头的一小截舌头都咬伤了，也没能成功。
　　刘芳回到家后发现他满嘴是血，又气又急，在床边看了他几天几夜，生怕他再有轻生的念头。
　　朱利心疼刘芳，让她结束自己的生命，刘芳不愿意，两人谈了一夜的心里话，最后刘芳说通了朱利，他才没有选择再次对自己动手。
　　刘芳也是偶然一次出门捡垃圾的时候碰见了董晓晓，觉得她十分眼熟，就一路跟踪打听到了她的住处。
　　谁曾想，就遇见谢夫人登门拜访。
　　仇人见面，哪儿有不眼红的道理。

第445章 欢迎回家
　　客厅内气氛凝重。
　　谢夫人盯着那本画册，几乎尘封的记忆如同潮水一般再次涌入脑海，丢失女儿的痛苦再次浮出心头，想到曾经的仇人，她恨不得能亲手杀了她们。
　　若不是朱利和刘芳，她又怎么会和自己的女儿分开这二十多年。
　　“这两个人竟然还活着，当年怎么就没有淹死她们的，如今竟然还想再害晓晓，谢商，你必须把她们给处理了。”
　　谢夫人眉眼间的温柔被一层冷厉的冰霜覆盖，声音更是不带一丝温度：“幸亏晓晓没有什么事，依我看，晓晓，你就跟妈回家住，住在这里也不方便，家里头还有那么多的佣人能照顾你。”
　　这一次，谢绻和谢忱也没有发表任何意见，点头同意。
　　“晓晓，我觉得妈说的对，你在这里，大家伙都忙，只有刘婶能照顾你，至于秦树，你都不让他靠近你，就更没法儿照顾你了。”
　　谢忱亦开口附和：“这件事我也同意，况且妈连医院都给你找好了，你就跟我们回家去住吧，要是实在不习惯，等孩子生下来再回来就是了。”
　　董晓晓正想拒绝，一直没有说话的秦树忽然开口：“晓晓，我觉得两位哥哥说的有道理。”
　　如果说那个老太太真的是冲着董晓晓来的，去了谢家受到的保护远远比在自己眼皮子更加完善。
　　尽管不想和董晓晓分开，秦树也绝对不会拿她的安全问题开玩笑。
　　最终，董晓晓也没有拗过这几个人，同意暂时搬到谢宅去。
　　秦树回到卧室帮她收拾东西。
　　叶然得知这件事之后特意从公司回来了一趟，听谢夫人说完事情原委，二话不说就开始帮董晓晓收拾行李。
　　东西也不多，洗漱用品谢宅不缺，要说衣服，谢夫人也早就准备好了，不过董晓晓还是更习惯穿自己的衣服。
　　这边，谢忱跟手底下人的吩咐了一下，让他们去调查一下刘芳和朱利。
　　这两个人是逃犯，只是已经超过了十六年的追溯期，犯罪档案里可能会自动消除这两个人的身份信息。
　　大概这也是为什么刘芳敢明目张胆的现身的缘由。
　　只是二人都上了年纪，当年跳下山崖之后，两人基本上就算销声匿迹了，这么多年，刘芳靠着变卖当年自己剩下的珠宝，再加上捡垃圾收废品为生，和外头的人几乎没什么接触。
　　哪怕是贫民窟那边的街坊邻居，也不知道他们的真实姓名，对刘芳都是叫刘老太，至于朱利，自然是朱老爷子。
　　待到秦树帮忙收拾好行李，谢绻想了想，对他发出了邀请：“要是没事儿的话，你也可以住过来，反正你也是我们的妹夫，一家人，正好可以看看妹妹。”
　　秦树却拒绝了。
　　“我已经找我以前的老战友帮忙，让他帮忙调查这两个人的身份。”
　　迎这谢绻疑惑的目光，秦树解释道：“这个老战友现在就在平北洋雏路的派出所上班，是一名警察。”
　　谢绻了然：“既然有警察帮忙，事情会好办很多，这段时间辛苦你了，我和大哥这边也会继续调查下去，有一就有二，刘芳接二连三的接近你们，肯定不会轻易放弃。”
　　“我也是这么想的，所以我要等所有的危机解除了，否则我不放心。”
　　这边董晓晓回到谢宅之后，被谢宅里的真想给惊到了。
　　“欢迎大小姐回家。”
　　十多个佣人站在小路两边，穿着一模一样的服饰，恭恭敬敬的对她行礼。
　　让董晓晓骤然生出了自己穿越到电视剧里的感觉。
　　这……就有点离谱了。
　　知道谢家有钱，没想到有钱到这种地步。
　　这偌大的庄园光是面积就有好几个足球场那么大，这还只是她的猜测，很可能更大。
　　根据她的目测，从前面的花园到后面的花园走路就要走上个二十分钟。
　　果然，这就是有钱人的世界。
　　“来，我带你去你的房间，住在自己家里千万别客气，给你介绍一下，这是管家老胡，在我们家工作几十年。”
　　谢夫人给她介绍着庄园里的工作人员。
　　“不过他们是在我们家工作，不是像电视剧里那样的佣，这些只是照顾我们日常起居的，另外还有一些侍候花草，清理院子的工作人员，等明天再跟你说，你先休息一下。”
　　“小姐，这个我来拿吧。”老胡上前一步，将董晓晓手里的纱巾揭了过去。
　　“谢谢。”
　　“小姐客气了，你可以叫我老胡。”
　　老胡已经上了年纪，看着比谢商还要大不少岁，两鬓有了白发，笑起来慈祥和蔼，特别的和善。
　　董晓晓点点头，很快另一个妇人走到前头端来一个瓷碗。
　　“夫人您临走前吩咐我给小姐熬制的燕窝已经好了，现在温度刚刚好。”
　　谢夫人立刻接了过来，“好了，你先下去吧，今天的晚饭准备的怎么样了。”
　　“可以照常吃晚饭，都是按照夫人的吩咐做的，大多数都比较清淡，也有两样酸甜口和微辣口的。”
　　“那就行，下去吧。”
　　“好的，夫人。”
　　谢夫人把燕窝送到董晓晓面前，温声道：“来，你尝尝，这是专门给你准备的燕窝，最合适你这样的人补身体了。”
　　“好，谢谢妈。”
　　董晓晓顺手接了过来，不自然的叫了她一句。
　　就这一句称呼，谢夫人听到耳朵里，彻底愣住了。
　　她刚刚叫自己——妈！
　　不是她听错了吧。
　　董晓晓察觉到谢夫人的异样目光，只当没看见，继续道：“妈，这个燕窝里还放了坚果么？”
　　谢夫人反应过来，笑的合不拢嘴，“是，我放了一些坚果还有红枣，补脑又补血，你不喜欢吗？”
　　“挺喜欢的，就是这个葡萄干有点酸。”
　　“你不知他吃酸的啊，那我下次就不让她们放了，这个你先吃了吧。”
　　“没事，不用麻烦了，我也不是很需要补营养。”
　　“这怎么能行么，你怀着孕，不补一补怎么行。”谢夫人露出满脸的不赞同，劝道：“就算你不为自己着想，也要为肚子里的孩子想一想，是不是？”

第447章 回乡下养老
　　秦树直接去了派出所。
　　“什么风把你给吹来了。”比他年长一些的男人笑呵呵的走过来搂住秦树的胳膊。
　　“有件事，需要班长你帮忙。”
　　男人叫金象，正是秦树在部队时的班长，因为受伤的原因，所以转业做了警察。
　　察觉秦树的严肃，金象收敛了唇角的笑，问：“什么事情直说就是。”
　　“想让你帮我调查两个人，两个二十多年前的逃犯。”
　　听完秦树的话，金象皱了下眉，语气透出两分艰涩：“如果是这么t久之前的事调查起来可能会特别的困难，而且时间这么久，也早就过了追溯期，不过你放心，我肯定尽力帮你，你先跟我过来吧。”
　　金象带着秦树到了资料库。
　　这时候的派出所早就有电脑了，金象正好是不久之前学会的操作，根据秦树给的资料开始在数据库里搜索，不多时找到了刘芳和朱利的资料。
　　照片上的两个人当时三十左右的样子，资料上的犯罪记录记的清清楚楚，绑架，拐卖妇女儿童罪。
　　而且下面的标签是失踪。
　　两个人虽然二十多年没有出现，当年掉下山崖生死未卜，按理来说就应该定性为已经死亡，只是像这种重大嫌犯还是要严谨一些。
　　看完两个人的犯罪记录，金象不由的有些好奇：“秦树，你为什么要调查这两个人？”
　　秦树没有隐瞒，将事情和盘托出。
　　“这么说，这两个嫌犯最近又出现了，并且试图对你的老婆，也就是谢总的女儿下手！”
　　金象听完事情的来龙去脉，整个人都有些懵。
　　他知道秦树是到平北来做生意的，也知道他生意做的不错，当初他那个媳妇儿有多作，也是人人皆知。
　　谁能够想到他媳妇儿还是大富豪的女儿。
　　这简直少奋斗一百年也不止。
　　“没错，我担心这两个人会想方设法的报复我在老婆身上，所以我今天来还想要报警。”
　　“这个你放心，咱们不论是作为当兵的还是警察肯定不能坐视不管的，你在这儿等着，我去找我们所长，二十多年前的事情他应该知道一些。”
　　不多时，金象将所长叫了过来。
　　所长正是当年处理朱利，刘芳脖子时的其中一员，当初他还只是个新人，刚进派出所，就接到有人报案说是两个劫匪绑架了谢姓富商的老婆。
　　这件事在当年还挺轰动的，都上报纸了。
　　“没想到这么多年过去了，这件案子竟然还有后续。”
　　所长看着面前的年轻人，若有所思。
　　那是他当时入派出所参与的第一个案子结局就是两个罪犯一个都没抓到，甚至不知道生死。
　　尽管过了这二十多年，他已经从一个新人警员成为平北派出所的所长，这件事在他的心里就如同一个疙瘩，怎么也消不掉。
　　“年轻人，你放心，这件事交到我们派出所肯定给处理了。对了，你跟谢家是什么关系？”
　　没等秦树开口，金象就道：“他是谢家大小姐的丈夫，也是谢忱的妹夫。”
　　没错，就在二十分钟之前，所长接到了上级的电话，他也是接到了上级的要求要追查二十多年前的逃犯，这不，电话打到他这里来了。
　　“原来是这样。”所长点了点头，没有再问，转头让金象召集现在所有的警员准备开会，“秦树同志，你也过来听听吧，看看有没有什么好的办法。”
　　这位可是大人物的妹夫，得罪不得。
　　秦树跟着去了会议室，但还有一件事他也没忘。
　　邓荀的事，他对所长提了。
　　“你的意思是，有人顶替了别人的身份，去上了他的大学！”陈所长震惊不已。
　　这种事他从前只听说过，自己遇到还是头一回。
　　“没错，这人是我爱人的朋友。”秦树提到了董晓晓。
　　他看的出来，这位所长对谢家的人有顾忌。
　　想想也是，谢家从商还从政，如果是他，也必然会好好待着，不能轻易得罪。
　　“你的这个朋友是在哪里的，如果是平北的，我或许能帮上忙，要不是的，就比较困难了。”
　　“那就麻烦所长了，这个朋友现在就在平北，顶替他名字的人现在就在平北大学……”
　　与此同时，刘芳还在秘密筹备着对董晓晓下手，殊不知，自己的行踪已经暴露了。
　　朱利看着她从早忙到晚，每天晚上更是八点多钟才到家，常常累的精疲力尽。
　　他知道，刘芳这是出去捡废品了。
　　她们现在穷的叮当响，跟二十多年前根本没法比，刘芳想要展开报复，钱是必不可少的东西。
　　而他这个样子动都动不了，压根帮不上忙。
　　刘芳又上了年纪，再加上与外界与世隔绝了这么久，早就跟时代脱节了，只能依靠多捡点废品赚钱补贴。
　　朱利看在眼里，更是心疼。
　　可他劝却劝不住，刘芳铁了心的打算报复。
　　这天晚上，刘芳快九点的时候才拖着疲惫的身体回到家里，她数着手里头的钱，都是一块一块，五毛二毛的，皱巴巴的叠在一块儿。
　　她把赚来的钱都放进炕头旁边的一个转头底下。
　　抓头底下有个坑，不仔细看发现不了，这就是刘芳藏钱的地方。
　　这么多年下来，她也攒了将近两千块钱。
　　“老头子，我今天去黑市里头打听过了，卖药的跟我说。我要的那个东西得二百块，我已经把钱给了，另外，我还给了何必的老贾五十块，让她这两天帮忙照顾你，我要出去几天。”
　　钱都准备好了，剩下的，就动手了。
　　朱利眸色一深，听出她的意思，闭了闭眼，许久后才道：“芳啊，这件事你真的非做不可吗？”
　　刘芳皱眉，没好气的翻了个白眼：“都这个时候了，你怎么还说这种话，老头子你就放心吧，我都准备好了，就算到时候被发现，也没人能查到咱们身上来。”
　　毕竟他们现在算的上黑户口，连个正经名字都没有，就算是派出所也找不到她们在哪儿。
　　刘芳整理了一下他的衣裳，笑道：“还有啊，这件事结束，咱们就搬家回乡下去养老，每天种种菜刨地，也比住在这里好。”

第448章 两人要离
　　“晓晓，真没想到你居然住到这里来了，快看我给安娜准备的衣服好不好看？”
　　华婉提着一件华丽的裙子一路生风似的来到董晓晓的卧室，直接把外面的防尘袋打开，露出里面银色直坠的漂亮礼裙。
　　之前华婉还不知道董晓晓搬回到谢家来住，直接去了之前叶家的宅子，结果刘婶儿说被人家亲妈给接走了，这个亲妈是哪里的，她当然知道。
　　这不，开着车就过来了。
　　“这两天出了点事情，就搬过来了，你这个裙子给安娜的，干嘛拿过来给我看啊。”
　　华婉笑笑：“这不是安娜不在，我昨天刚刚和她打过电话，她说至少要两个月之后才能回来。”
　　“她每天都在忙什么？”董晓晓不禁有些好奇。
　　安娜从查理手里借走了五十万，说是要出去做生意，离开的这个把月一点儿消息都没有，不过听叶姨说她做的事娱乐圈的生意。
　　不得不说，安娜还是很有做生意头脑的。
　　娱乐圈不论是什么时候都特别赚钱，更别说几十年后，一个明星一天就能赚二零八，不然的话也不可能有那么多人前赴后继的想进娱乐圈了。
　　“不知道，东奔西走的，最近好像投资了一个戏，安娜不是只从查理那儿借走了五十万么，哪儿来那么多的钱？”
　　即便是这个年代，投资一部戏也要不少钱。
　　五十万，不过风毛菱角。
　　董晓晓想了想，并不觉得有什么稀奇的，“人家好歹是个大小姐，就跟你一样，你这么多年手里能攒下这么多钱，人家还能一分钱都攒不到不成？”
　　华婉一想也是，“那你就说这条裙子好不好看吗，我可是花了重金在设计师那里选的。”
　　“那你是希望我说好看，还希望我说不好看。”
　　明摆着让她挑拣这其中的优缺点，只不过，一听华婉说花重金买的，董晓晓哪儿还好意思接着说。
　　“那你还是别说了吧。”华婉赶忙把衣服给收起来，往她床边一坐，干脆躺在床上歇会儿：“我跟你说，这两天我都忙死了，都没有人可以帮我。”
　　“你一个大小姐，有钱还怕找不到人帮啊。”
　　“你不知道，那些人都没什么审美的，而且唐卿最近也不知道在忙什么，我爸也真是，明知道我们俩要结婚了，还要给另外一个项目给他做，气死我了。”
　　都要结婚了，亲爹居然把未婚夫给支走了，你说气不气嘛。
　　“对了，我刚刚在楼下看到谢阿姨了，你别说，谢阿姨和你长的真的特别像，以前怎么没发现呢。”
　　华婉观察着董晓晓的五官容貌。
　　董晓晓和谢夫人都属于那种特别精致的长相，明艳又不过分张扬。
　　岁月静好，时光在谢夫人的脸上留下了痕迹，但更多的是凭添了几分温柔沉静。
　　“晓晓，你不知道谢阿姨从前的事情吧。”华婉笑吟吟看着她，笑的神秘。
　　“什么事情？”董晓晓被她勾起了好奇心。
　　“我听说谢夫人的父亲，就是你的外公，从前是右派的。”
　　那个年代的右派下场自然逃不过被批，斗，谢夫人的亲爹就是在那个时候去世的。
　　后来谢夫人从一个资本家千金成了普通人，无意间结实了谢商。
　　“这件事我也是听我爸说的，两人认识的时候也不过十七八岁吧，就跟那小说里t的情节似的，爱的轰轰烈烈，不然的话也不可能得罪了当时的富商，结了仇。”
　　谢商那时候年轻气盛，谢夫人自然也不像现在这般温柔好说话。
　　“我还听说，谢总一开始是摆摊儿发家的，那个时代不允许做生意，私人家做生意总被说成是投机倒把，两人有了钱又出海经商，正好七九年的时候国家政策下来了，允许做生意了，这才合法的。”
　　也就是说明，两人的生意一直到七八年前，都是非法的。
　　能在这么短的时间内把生意做的这么大，而且还没出过事，也算是圈子里罕见。
　　董晓晓听的似懂非懂，原主的父母这点事情其实谢夫人昨天晚上就已经和她说过了。
　　……
　　楼上两个人正在闲聊，楼下谢夫人吩咐管家开始被晚饭。
　　管家刚刚吩咐下去，想到了一件事，陡然停住脚步，问她：“夫人，最近花圃里有好几个工作人员辞职了，他们临走前推荐了几个人过来，您要不要亲自过过目。”
　　“不用。”
　　谢夫人不以为意：“这种小事你自己拿主意就好，现在晓晓住过来了，用人一定要以安全为主，而且还要检查他们的身体状况，不能有带病的，对了，最近的宴会也给我推了吧。我就不出去了。”
　　“好的，夫人。”
　　屋子里，佣人们听到谢夫人的话，暗暗咂舌。
　　先前那位假冒的大小姐回来的时候，她们夫人可没有像现在这样事无巨细，把大小姐当宝贝似的捧在手心，生怕磕了碰了。
　　更别说，夫人还把自己名下百分之八十的资产都转给了大小姐，每天还会让医院里的营养专家上门来给大小姐检查身体。
　　甚至连大小姐做饭煲汤的人每天都要经历消毒这一过程。
　　说实在的，要不是谢夫人出手大方，在谢家工作福利好，待遇好，他们都快要待不下去了。
　　实在太麻烦了。
　　待到谢夫人离开后，几个佣人立刻凑到了一块儿。
　　“小王，我们夫人对大小姐也太好了吧，这完全就把她当公主一样宠着，也太过了吧。”
　　“你懂什么啊，人家有钱人家乐意，咱们就是一个打工的，管不着，好好工作就是了。”
　　“我当然管不着了，不过有一件事特别奇怪，你说大小姐怎么就突然回到家里来了，之前不是听夫人还有两位少爷说大小姐不愿意回家来这，而且，这次回来，大小姐的丈夫都没有来过一回，该不会……”
　　佣人眯着眼睛，露出一个奇怪的表情。
　　老婆怀着孕，一个人就被娘家人给接了回来，这老公好几天都没出现。
　　这搁他们老家，就是等于两人要离。
　　话音刚落，另一人就‘嘘’了一声。

第449章 身份资料
　　“你少说两句吧，小心让夫人给听见了，你也不是不知道，夫人一听到小姐的事，关注度噌噌上升，难不成，你想被夫人听到，直接让你回家。”
　　说话那人撇了撇嘴，不以为意：“这有什么不能说的，而且我又没有说错，姑爷就是没回来嘛。”
　　“说什么呢！”
　　管家忽然出现在门口，面无表情的盯着说闲话的两个人。
　　“没，没说什么。”两人吓了一跳，赶忙摇头。
　　管家可不惯着这两个人，语气冷冰冰的训斥道：“没事就好好工作，少在这里聊天，再让我发现有下一次，直接去领完工资走人。”
　　“是，我们知道了。”
　　两人连忙应声，收拾着菜叶子离开。
　　真要是因为说主人家的闲话被开除了，以后平北的富贵人家只怕永远也不会想要再用他们。
　　毕竟谢家是出了名的脾气好，活儿也轻松给的钱也多。
　　被这家开除了，别人一听就知道是他们的错。
　　管家处理完两个消极怠工的，随后从旁边的文件袋上看起几个应聘人员的资料。
　　很快，到了最后一页。
　　上面一个五十多岁的老太太引起了他的注意。
　　“胡芳，这么大年纪了还出来找工作，一点工作经验都没有，这是谁介绍来的？”
　　管家看到下面的推荐人，正是前不久因为家里出事儿被不得不辞职回老家的工作人员。
　　有老员工推荐，要么是有过人之处，要么就是关系不菲。
　　管家想了想，目光落在那张照片上，总觉得好像在哪儿见过。
　　正琢磨着，谢绻提前从公司回到家，刚到门口电话就响了。
　　“秦树，怎么回事，有线索了，改名字了，姓胡，好，你在那儿等我一下，我马上就到。”
　　挂断电话，谢绻看到管家，对他招了招手：“管家麻烦你跟我妈还有妹妹说一声，我去一趟派出所，过一会儿就回来，不用等我吃饭了。”
　　管家从震惊中回过神，连忙点头：“好的，少爷，我会和夫人小姐说的。”
　　待到谢绻离开，管家深吸口气，看着文件上的前来应聘的人员资料，眸色深深，立刻进屋里找谢夫人。
　　与此同时，谢夫人正在楼上。
　　“没想到啊，我们晓晓居然和你成为了好朋友，看到你现在和唐家的小子快结婚了，我这还挺欣慰的。”
　　谢夫人笑看着华婉。
　　说起来，华婉小时候她还抱过这个女孩子呢。
　　也是可惜了，之前还想着让唐卿做自己的女婿，没想到人家喜欢的是华婉。
　　不过，秦树也还不错。
　　谢夫人想了许久，看着秦树竭尽所能的照顾自己的女儿，家里的财政大权都交到女儿手里管理，她就知道，自己之前的想法应该是错了。
　　一个看中钱财的男人，愿意将自己所有的财产都交给自己老婆，这就说明这人还不错。
　　况且，他和唐卿还是堂兄弟。
　　唐卿不错，秦树也错不了。
　　“等到你们结婚的时候，阿姨一定给你包个大红包。”
　　“那我就在这里提前谢过阿姨了。”华婉笑呵呵的说着，“阿姨，你觉得我给晓晓的孩子当干妈怎么样啊，我和唐卿说好了，结婚前三年不打算生孩子，所以，就想借晓晓的孩子来玩儿。”
　　“咳咳，什么叫玩儿啊。”董晓晓没好气的睨了她一眼。
　　自知说错话，华婉连忙认错：“我就想当你孩子的干妈吗，你还怕我不给红包啊，有我这么一个有钱的干妈，咱儿子以后的学费我都包了。”
　　董晓晓简直哭笑不得，怎么也没想到华婉的思绪居然这么跳跃。
　　“不是我不乐意，有你这么有钱的干妈我当然不会说什么，只不过，咱们两家有亲戚关系，我儿子还得管你叫小婶呢，叫什么干妈呀。”
　　一语惊醒梦中人，华婉直接愣住了。
　　她居然把这茬儿给忘了。
　　秦树和唐卿的确是堂兄弟，这也就意味着，她和董晓晓两个人是妯娌。
　　“我把这个给忘了，小婶婶，好像也不错。”
　　“行了你，以后你要是想给我孩子包红包，直接给我就是了，不用给孩子的。”
　　华婉：“……”
　　“想的真美啊你，我的红包要给我未来大侄儿的，你先给我包个结婚红包吧。”
　　“少不了你的，放心。”
　　两人有说有笑，不多时，外头响起了管家的敲门声。
　　“夫人，少爷说他和姑爷有些事，不准备回来吃饭了，让我和您说一声。”
　　谢夫人立刻站了起来，皱眉道：“什么事情啊，我刚刚都看到他的车了，回来又走了？”
　　“是的，另外，还有一件事我要和您说，是关于您正在查的人。”
　　管家在谢家干了很多年，当年谢夫人怀孕的时候恰好是他在谢家出任管家的第一年。
　　两个少爷聪明可爱，他当时想，小姐一定也非常玉雪可爱。
　　没想到会出现那样的意外。
　　如今仇人又冒了出来，刚刚要不是听谢绻提起那个女人，还有说她改了姓。
　　他一下子就想到了应聘资料上五十多岁姓胡的女人。
　　难怪他会觉得奇怪和眼熟。
　　当年一面之缘，差点儿就认不出这个女人了。
　　听到管家的话，谢夫人面色一沉，知道他说的是谁，沉默片刻，转头对着董晓晓和华婉道：“那你们俩先歇一会儿，我出去看看，待会儿就知道了，华婉你今天就留在这儿吃饭吧，明天再走。”
　　华婉想了想，没拒绝，“好呀，那就打扰阿姨了。”
　　反正她回家也没事儿，正好趁着这个机会歇一歇了。
　　“打扰什么，不打扰，那行，你们在这儿玩儿吧，我出去了。”
　　“阿姨再见。”
　　离开董晓晓的房间，谢夫人脸色陡然沉了下来。
　　管家把文件递过去：“夫人你看，这个人是不是就刘芳。”
　　看到文件上的照片，谢夫人险些没有站稳。
　　这个人，这张脸，她这辈子都不会忘。
　　就是这个女人，在她生晓晓的时候，把孩子卖给了人贩子，后来还诓骗她说是一个死婴。
　　“是她没错，你哪儿来的身份资料？”谢夫人死死盯着这张照片，恨声问道。

第450章 瓮中捉鳖
　　“这是李红玉离职之前推荐的人，看上面的资料说是老乡，夫人，现在怎么t办？”
　　这个刘芳更名改姓，还这么明目张胆的跑到老宅这里来应聘，其中目的不言而喻。
　　“她也太嚣张了，真以为我们什么都不知道么，不过，先不要打草惊蛇，你去给通知，就说通过了，让她过两天来上班，到时候咱们再来一个瓮中捉鳖。”
　　要是让刘芳提前知道了，人跑了，岂不是得不偿失。
　　敌人在明，才最容易解决。
　　管家点了点头，正要离开，又想起谢忱临走前说的话，“夫人，少爷去了姑爷那里，估计也是为了这件事，咱们要不要通知他们。”
　　“当然要。”
　　“那我先去找他们。”
　　管家当机立断，立刻驱车去找秦树和谢忱。
　　谢忱这会儿也刚到派出所。
　　金象这会儿刚刚查到了两个可能附和刘芳身份的，毕竟已经过去了二十多年，人的相貌是会有变化的。
　　何况二十多年前的刘芳不说多么的貌美，但是有钱人她保养的很好，更不可能太丑，这么多年苦日子过下来，怎么可能还有之前的光景。
　　从姓名到相貌，资料库里有两个人附和刘芳的特征。
　　只是秦树在看了一眼之后便立刻否决了。
　　这两个人的眉毛是完好的，而华婉和董晓晓见过的那个老太太眉骨上有一道年代久远的疤。
　　肯定是当年跳下山崖的时候蹭伤的。
　　管家很快到了派出所，谢忱看到来人，忍不住一惊。
　　“管家，你怎么过来了？”
　　“少爷，姑爷，有件事夫人让我跟你们说一声。”管家将那份应聘的资料拿出来，指着上面的照片道：“这个就是刘芳。”
　　一听说有刘芳的资料，派出所的所长立刻凑了过来，看清上面人的长相，他瞳孔一缩，毫不怀疑的确认：“没错，是她。”
　　尽管五官明显衰老，气韵神态和二十多年前不一样了，但那双眼睛，他绝对不会忘。
　　“金象，通知所有人手，现在立刻……”
　　“等等。”管家叫停了神色激动的众人，说出了他们的计划。
　　他们只有刘芳的资料，上面并没有填写她的住址，这么鲁莽就去抓人，显然不太现实。
　　短暂的商量之后，众人决定按照谢夫人说的计划来。
　　事到如今，这的确是眼下最好的办法了。
　　与此同时，刘芳正在家里着急的等待李红玉的回复。
　　第二天一早，李红玉收拾好了东西来到贫民窟。
　　离开谢宅，不用穿工作服，李红玉换上了一身时髦又漂亮的碎花小裙子。
　　在谢家工作这么多年，每个月的工资就有一百块，她攒了不少钱。这次回老家，就是跟家里介绍的养猪场厂长结婚的。
　　而李红玉的老妈，和刘芳之前是邻居，李红玉平日里也住在这里，毕竟省钱，况且她大多数时间住在谢宅为工作人员准备的地方。
　　就在上个月，李红玉的老妈失足摔倒，还是刘芳帮忙照顾的。
　　李红玉感激她这么多年的照顾，所以在亲妈的游说下决定帮她牵线搭桥，给她找个工作。
　　“姨，你放心，我都给你说好了，不过我工作的主人家还要在面试你一回，你也知道，给这样的有钱人家工作都挺麻烦的，我之前去找工作的时候还面试了三轮呢。”
　　“真的，她们愿意给我这么一个上了年纪的老婆子工作的机会！”刘芳面露喜色，心底同样意外。
　　没想到这件事会这么顺利，她还以为谢家多少会因为自己的年纪嫌弃她呢。
　　“当然了，主要负责这件事的是谢家的管家，他人挺好的，而且那户主人家都忙，这个活儿也不重，对年纪也没那么看重了，不过你要是过去的话，最好还是换身行头。”
　　李红玉上下打量着她的穿着，露出嫌弃的神色。
　　刘芳穷了这么多年，每天为了生计跑来跑去，舍不得吃，舍不得穿，二十多年才攒了一千多块钱，自然没什么好衣裳穿。
　　刘芳读懂了李红玉的意思，拍了拍身上的衣服笑道：“放心吧，我肯定穿的体面点过去，这件事还要谢谢你了啊，要不是有你帮忙，我可能都没这个机会。”
　　“看姨你说的，这么多年我们家也承你帮忙了，这点事算什么，况且我就动动嘴皮子，也没做什么。”
　　李红玉摆摆手，跟她客套了两句。
　　想想她这么多年就靠着捡垃圾为生的确太可怜了。
　　“那我送送你啊。”刘芳看她提着行李，做势就要上去帮忙。
　　“不用不用，有车子在门口等呢，不麻烦姨你了，我就先走了，拜拜。”
　　和刘芳道别之后，李红玉就坐车离开。
　　她并不知道刘芳和谢家的恩怨，这么多年更不知道她的真实姓名是什么。
　　目送李红玉离开之后，刘芳立刻翻箱倒柜找出了一脸压箱底的好衣服。
　　衣服不是买来的，是几年前她去有钱人住的那片远去捡垃圾捡到的。
　　在玻璃窗口面前照了一会儿，刘芳顺手在水盆里抹了点水，叫乱糟糟的头发抚平。
　　二十多年前，她还是穿金戴银的贵妇人，谁能想到二十多年后的她，连穿一件好看体面点的衣服都要从垃圾箱子里头捡。
　　真是可笑，这一切都是拜谢家人所赐，这一次，她就要把这么多年受的罪全部都报复回去。
　　早上八点多钟的时候，刘芳帮自家男人整理好衣服，又把做好的饭菜喂她吃下。
　　看着刘芳穿的如此隆重，朱利脸上浮出浓浓的担忧之色。
　　他知道，刘芳要行动了。
　　“芳啊，你真要这么做？”即便知道自己再怎么劝也没用，朱利还是忍不住试探一番。
　　“当然了，你放心吧老头子，我就是一命换一命，也得让他们知道什么才是痛苦。”
　　刘芳并不知道，谢宅之中，此刻已经布好了陷阱。
　　就等着刘芳过来之后，便能立刻把人给抓住。
　　大清早，华婉换好衣服刚准备去花园里头跑两圈，就被晨起的谢绻给拦住了。
　　“外面有事，先别出去。”
　　“为什么？”华婉不明真相的问。

第451章 最好的报复
　　谢绻还没有说话，外头就响起了一阵嘈杂声。
　　才跟着管家到花园里的刘芳还没有熟悉周围的情况，转眼之间就被金象和另外一个年轻警察给按倒了。
　　“终于抓住你了。”
　　角落里，派出所的所长也走了出来。
　　一方面，他到这里来是为了解开二十多年前种下的心结，另外一方面，更是想要亲眼看看这个案犯。
　　“你们为什么抓我，警察同志，你们这是干什么，我就是一个普通老百姓。”
　　刘芳慌乱了一瞬，疯狂的挣扎着，试图挣脱这些人的束缚。
　　可她的话刚刚说完，金象就拿着冰凉的手铐将人给拷住了。
　　“普通老百姓，这话说出来只怕你自己都不信吧。”
　　花园之中，谢夫人不知道什么时候出现，目光死死的盯着被按着的刘芳，白净的脸上毫无波澜起伏。
　　终于，时过二十二年，她又看到了这个害得她们母女分离的凶手了。
　　看到谢夫人的瞬间，刘芳也愣住了。
　　“怎么，看到我很意外吗？”谢夫人勾唇，看着狼狈不堪的刘芳，心里只剩下大仇得报后的畅快。
　　看到刘芳这么多年日子并不好过，她就觉得无比舒服。
　　人做错事情是要付出代价的，刘芳自然也不例外。
　　听到谢夫人这么说，在看到屋子里出来的几个年轻男人，就算刘芳是傻子，也知道是什么情况了。
　　只是有一点她不明白。
　　“为什么，为什么？”
　　她根本没有露出一点破绽，为什么这些人竟然提前守在这里。
　　难怪，难怪董晓晓忽然搬到谢宅来住了，让她不得已转变计划，铤而走险的到这里来。
　　“你是怎么知道的，你到底怎么知道的，我杀了你，我要杀了你，文青雪，是你害了我的一辈子，是你害得老朱成了残废，你们怎么不去死啊，怎么不去死啊。”
　　刘芳声嘶力竭的咆哮着，恨不得能冲上去将谢夫人撕的粉碎。
　　谢家家庭美满，哪怕二十多年前失散的女儿都能找回来阖家团圆，她们什么都没做，为什么会落得这样的下场。
　　这样的对比让刘芳无法接受。
　　“我诅咒你，文青雪，你的女儿不得好死，你也不得好死——”
　　啪！
　　她的话还没有说完，谢夫人毫不留情的抬起手，一巴掌扇过去。
　　这一巴掌将刘芳彻底给打懵了。
　　还在厅堂里看着院子里这一幕的华婉也懵了。
　　她只知道谢夫人温柔善良，待每一个人都特别好，却从来没见过这样的谢夫人。
　　充满恨意，浑身带刺仿佛被冷意包裹的女人，完全不是她平日里认识的那个谢夫人。
　　“谢大哥，阿姨为什么这么激动啊，这个女人是谁啊？”
　　竟然能把谢夫人逼到这种地步。
　　看这个样子，没有几十年的仇哪儿是不可能这么激动的。
　　“少说话，吃你的饭去。”谢绻没有理她，起身去了院子，准备安慰自家女母亲。
　　这个刘芳是造成她母亲当年差点儿抑t郁致死的罪魁凶手。
　　有个人却比他要快一步。
　　是谢商。
　　院子里一片混乱，刘芳叫嚣着让谢夫人直接杀了她，谢夫人可不会就这么便宜了她。
　　“你这次来，是想害我的晓晓是吗，刘芳，你简直痴心妄想。我会动用我所有的关系还有势力，让你把牢底坐穿。”
　　“有本事你就杀了我。”
　　谢夫人冷笑：“我不会杀了你，杀人犯法，更何况，你刚刚说，朱利成了残废是吧。”
　　提到老头子，刘芳决然的神色有了些许的松动。
　　“我倒要看看，你去坐牢之后，朱利怎么办？”
　　一个没有生活自理能力的残废，谢夫人当然不会觉得这样一个废人能威胁到自己女儿的安全。
　　再看刘芳这么在意朱利，用这种方法报复她，显然是最有效果的。
　　果不其然，听到这话的刘芳彻底癫狂起来。
　　“你敢，文青雪你的心怎么那么狠啊，老朱现在就是个废人了，是我想要害你的女儿，他没有这个心思，要杀要剐你就送我来，不要牵连其他人。”
　　殊不知，这话却是彻底激怒了谢夫人。
　　“牵连其他人！”
　　她重复着刘芳的话，深黑的眼里涌出嘲弄的笑：“这话你也好意思说，我问你，当年你们公司破产，是你们经营不善，为什么要把所有的事情都赖在我们的身上。
　　你说朱利无辜，难道我的女儿不无辜吗，她因为你在外颠沛流离这么多年，若不是因为她能力强，早就死了，你害得我们母女分开这么多年，你怎么有脸说这样的话。”
　　“我告诉你，我不会放过你，也不会放过他，我会看着他在饥饿之中慢慢去死，人被饿死的感觉一定很不错。”
　　因为这种感觉，她也体会过。
　　刘芳和朱利绑架她的时候，她连着两天就只能喝水充饥。
　　“不行，不可以，警察同志我知道错了，我认罪，你们救救我家的老头子，他现在整天都只能躺在床上。手指头都没法儿动，你们救救他，求求你们了，我认罪。”
　　刘芳彻底慌了。
　　她怎么也没想到，自以为天衣无缝的计划还没有实施，就被彻底击破。
　　到头来还把老头子给搭了进去。
　　此时此刻，刘芳真的后悔了。
　　她不应该不听朱利的，试图来害文青雪的女儿。
　　“文青雪，我没伤到你女儿，你想要让我怎么样都可以，求求你，放过我们家老头子行不行。”
　　眼看着跟警察说不通，刘芳知道，只能对谢夫人求情。
　　“现在知道求我了？”谢夫人居高临下的看着声泪涕下的老女人，眼里的恨意不减反增。
　　刘芳这么低声下气，是因为她没有成功，还被抓了，又被自己拿捏到了软肋。
　　倘若她没有发现么。
　　那么现在，跪在地上哭的人就只有自己了。
　　她不会心软的。
　　至少不会因为这样一个心狠手辣的女人心软。
　　“老公，这件事你看怎么办？”谢夫人略一犹豫，感受到肩膀上落下的一双大手，顺口就把这个问题抛给了他。
　　谢商看都没看刘芳一眼，淡淡开口：“你想怎么办都好，随你心意，我支持你。”

第452章 更名
　　隔着一层玻璃窗户，董晓晓就这么看着刘芳眼神怨毒的被两个警察给拖走。
　　华婉一下子趴在窗户口，两只手撑着下巴，满是好奇的问她：“晓晓，这人到底是干什么的，怎么这么多警察？”
　　该不会是什么通缉犯吧。
　　“是我爸妈的仇人。”董晓晓言简意赅。
　　华婉愣了一瞬，却也不是特别惊讶：“难怪呢，我看这个女的好像要把谢阿姨生吞活剥了似的。”
　　谢家家大业大，能发展到现在不可能一个仇家都没有。
　　哪怕是生意上红了眼的还会嫉恨呢。
　　刘芳被送到了派出所，谢夫人说到做到，出动了集团的律师誓必要让刘芳将牢底坐穿。
　　很快警察就根据刘芳的口供找到了朱利的住处。
　　一开始，她并不愿意说。
　　要是说了，谁知道谢夫人会怎么报复，但转念一想，若是不说的话，让谢夫人先找到了人，朱利指不定会受到什么样的报复。
　　只是刘芳没想过，谢夫人之所以那么说，不过是想要激她罢了。
　　朱利已经是一个残废了。她想不出用什么报复的方法让他更加难受。
　　就这样，让他凄惨的过完这一辈子，权当是她的报复了。
　　心情忐忑等了半天没等到刘芳回来，反而等到了派出所的警察破门而入，朱利知道，刘芳失败了。
　　心知是被警察抓了进去，朱利心中竟觉得庆幸。
　　刘芳要是被警察抓住，人生的后面十几年就是在牢里度过，这可要比落在谢家人手中舒服多了。
　　朱利是个残废，尽管二十多年前犯下了不可饶恕的罪孽，可已经过了追溯期，更何况他现在除了嘴皮子能动弹，腿脚脑袋都不能动。
　　这样的人压根没有任何威胁性。
　　不过出于人道主义考虑，派出所的警察还是让人将他送到了附近的一个社区。
　　多细致的照顾可能没有，但至少能保证让他一日三餐不饿肚子。
　　解决完刘芳的事情，谢家一大家子也算是疏通了心结。
　　董晓晓和秦树商量了一番，决定把自己的姓氏改回来，叫谢晓晓。
　　说干就干。
　　这个年代改个名字并不难，更别说谢家这样的身份，拿着出身证明还有父母的证件去派出所走一趟，不出半个月新的身份证件就下来了。
　　看着证件上崭新的名字，谢夫人等人要比董晓晓这个当事人还要激动不少。
　　“我终于等到这一天了，阿绻，阿忱，以后妹妹回到家里，你们可要好好保护她。”
　　谢夫人泪眼婆娑，神色激动的看着证件上的名字。
　　从此以后，她们一大家子算是彻底团圆了。
　　谢忱点头，面上是不容置疑的神情：“这是当然，我们谢家的妹妹，绝对不能让任何人伤害她。”
　　他说这话时，眼神还不自觉的往秦树身上瞥。
　　秦树眨了眨眼，也不好装作没听见，连连开口附和。
　　谢绻则是哥俩好似的搂住秦树，语气中带着两分玩笑的意思：“我自然也是了，我说妹夫，咱们以后就是一家人了，一家人不说两家话，以后你可要好好对我妹妹，否则的话，别怪我不客气。”
　　这话说的比谢忱还不委婉。
　　秦树能怎么办，得罪谁也不能得罪大舅哥不是。
　　“大哥，二哥说的是，我绝对不会辜负晓晓的。”
　　眼看着自家老公被欺负，董晓晓忙站出来给他撑腰：“好了，大哥二哥，秦树他老实，你们可不要欺负他啊。”
　　“妹妹，我们可是你哥，你可不能这么偏帮着他啊。”
　　大约是如今在一个户口簿上课，之前需要顾忌的也不用继续顾忌，一家子待在一起的气氛顿时就融洽了很多。
　　听着谢绻的玩笑话，董晓晓轻轻一笑：“我可没有偏帮，哦这是讲道理。”
　　“好吧好吧，妹妹说的都对，那今天咱们出去吃吧，庆祝妹妹回家，我去给爸打电话，他说出去有点事儿，不知道干嘛去了，还没回来。”
　　谢夫人这时候也回过神来，“那你赶紧去，就去御景城订最好的包房，今天我们好好庆祝一下，你爸也真是的，这个时候跑出去是想要闹哪样。”
　　董晓晓失笑：“干嘛这么麻烦啊，在家里吃就好了。”
　　“出去吃出去吃，你就听妈的。”
　　“那好，就听妈的，出去吃。”
　　与此同时，没在家的谢商此时此刻正在公司里，看着满桌子的华丽珠宝，陷入了深深的纠结之中。
　　助理看他眉头皱的这么深，忍不住道：“谢总，其实这个红宝石的就不错，又大又亮，给女孩子做成项链一定特别漂亮，况且，这个还是最贵的。”
　　珠宝这种东西也不是天天戴的，那肯定是越贵越好了。
　　听到这话，谢商没好气的瞪了他一眼，语气颇为嫌弃：“你懂什么，珠宝这种东西合适就行了，和也太俗气了，最红最亮的就好吗，我们家姑娘又不缺钱，想要啥样的都没有。”
　　助理：“……”
　　行吧，推荐一个推荐出错了，他不说话总可以了吧。
　　谢商怼完助理，注意力从红宝石转移到了旁边的蓝宝石上：“我看这个就不错，干净敞亮，我们家晓晓啊，就跟天上的月亮似的，不错，挺适合。”
　　助理没说话。
　　谢商又转头拿起了另外一颗绿色的：“这颗宝石纯净度也还行，个头也不小，好像也挺适合我闺女。”
　　“不过你别说，这个红色的确实挺漂亮，你眼光好像也还行，哎呀，主要是我们家晓晓人长的好看，皮肤又白，她戴什么都好看。
　　助理：“……”
　　怎么摊上这么个老板了。
　　平日里几个字，十几个亿的生意都没见你这么纠结，为了几个石头还自己跟自己说上嘴了。
　　助理的沉默令谢商不满，他轻啧了一声，道：“我跟你说话呢？”
　　助理扯出一个礼貌的笑容：t“谢总，我看都挺适合大小姐的，不如都买了吧。”
　　谢商神色一顿，眼睛骤然亮了：“这个主意不错，你怎么不早说，那就都买了，你去给我联系最好的设计师，给我用这个设计一套珠宝出来，不能给我做坏了啊。”

第453章 我是你未来大嫂呀
　　“好的，谢总，刚刚二少爷来电话了，说今天晚上在御景城订了包房，让您快点过去，要吃团圆饭。”
　　“哎呦，差点儿把这件事给忘了。”谢商一拍大腿，想起来这件事，看着面前堆积的文件，想了想道：“我把文件签完，今天下午的会议你帮我推迟到明天早上吧。”
　　“好的，谢总。”
　　到了晚上，御景城的包房里，谢夫人从包里准备好两封厚厚的红包递过去。
　　“来，晓晓，秦树，这是妈给你们准备的，祝你们俩年年岁岁，平安无恙。”
　　“谢谢妈。”董晓晓没有扭捏，顺手还把秦树的接了过去。
　　秦树也很自觉的没有伸手去接。
　　反正家里的财政大权一直是老婆做主，他本身也不是会经常花钱的人。
　　“还有大哥的。”
　　“二哥的也有。”
　　谢绻和谢忱兄弟俩各自拿出了一封大红包递过去。
　　不过这回，就没有秦树的份儿了。
　　收完两个哥哥的红包，众人齐刷刷的看向谢商。
　　谢商哼哼找了俩声，“你们几个，私底下准备红包也不跟我说啊，晓晓啊，爸的礼物也早就准备好了，不过这会儿还在造，可能要过一会，不过你放心，肯定少不了你的。”
　　“爸，什么东西要等这么久啊。”谢绻看着神秘的老父亲，忍不住问。
　　“我不告诉你，等拿到手了你们就知道了。”
　　众人这才没有追问。
　　这顿饭吃的到也算是其乐融融，谢商偶尔会过问一句秦树的生意，得知他现在正在和陆家合作做一个计算机的项目，倒是有些吃惊。
　　“我前些日子去了国外，卓行集团就新发售了一批计算机，销量很不错啊，你们也是打算干这个？”
　　如果是搞计算机器械的话，那就需要很大的资金还有雄厚的人力和资源了。
　　秦树摇了摇头，解释道：“不是这个，我们是开发计算机的软件。”
　　“软件，怎么说的？”谢商顿时被勾起了好奇心。
　　这个时代发展的太快了，尽管是他这样的生意人也不可能每天都能紧跟时代的脚步。
　　何况他年纪也不小了，不了解这些新兴行业也很正常。
　　吃完这顿饭，不止谢商对秦树改观，就连谢绻和谢忱也有些惊讶。
　　之前只知道秦树能力不错，却没想到他还有开发计算机软件的功能。
　　俩兄弟不像谢商，她们对计算机也有狩猎，当然知道这一行9比未来的前景有多么庞大。
　　不错不错，他们的妹妹还真是找了一个挺厉害的妹夫。
　　吃完饭，众人准备回家。
　　走廊上，一个短发的年轻女人忽然叫住了谢忱。
　　董晓晓顺着这个声音看过去，视线里的女人短发干练英气，五官秀美，妆容也清爽，十足的御姐范儿。
　　“阿忱，你们怎么在这儿啊。叔叔阿姨好，没想到能在这儿遇见你们。”
　　陈黎视线扫过众人，与董晓晓对上的瞬间愣住了。
　　董晓晓认出了眼前的女人。
　　这不就是之前出现在化妆店里，莫名其妙扯掉她两根头发的客人么。
　　什么情况，和大哥认识？
　　不知怎么的，董晓晓想到了那份送到国外的亲子鉴定书。
　　谢忱大约也是想到了这个，心虚的往董晓晓这边看了一眼。
　　也就是这一眼，两个人的视线交汇，他干巴巴一笑。
　　董晓晓眯了眯眼睛，知道自己应该是没猜错。
　　原来这位姐姐和大哥是认识的啊。
　　看着两人挽着的手臂，她嘴角浮出了两分笑。
　　都说大哥和二哥不一样，为人冷清，就没见过和女孩子有什么交集，如今看来，好像不一样呢。
　　谢商夫妻看到陈黎也高兴坏了，忙拉着她的手就介绍起来：“小黎啊，没想到能在这儿遇见你，想必阿忱还没来得及告诉你吧，他妹妹找到了，就是晓晓啊。”
　　董晓晓被谢夫人拉到了陈黎面前：“来，妈给你介绍一下，这位是我朋友的女儿，和你大哥同级的同学。”
　　“原来你就是妹妹啊，好久不见了，上次的事情真是不好意思啊。”
　　陈黎是个聪明人，看到董晓晓以一副笑吟吟的样子看着自己，就知道她肯定猜出来了。
　　董晓晓轻笑：“你好啊，陈黎姐，没想到我大哥和你居然也认识。”
　　陈黎看了谢忱一眼，挑了挑眉，直接道：“何止是认识，我可能还是……”
　　后面的话，她贴近了董晓晓的耳朵。
　　几人都没听见。
　　谢绻在一旁八卦的不行，“说什么了呀，有什么是我不能听的，怎么还说悄悄话呢。”
　　“人家女孩子之间说话，你管那么多呢。”谢忱无情的将自己的弟弟拉开。
　　听完陈黎的话，董晓晓眉梢轻扬，眼底多了两分暧昧的笑。
　　她就知道，大哥看着高冷，私底下就是个闷，骚。
　　看看，大嫂都在眼前了，爸妈还有二哥居然都不知道。
　　“陈黎啊，有空上我们家吃饭去，阿姨给你做你爱吃的，正好晓晓一个人在家也没事儿，你们女孩子之间聊得来，也好有个伴儿。”
　　陈黎看了董晓晓一眼，又看了谢忱一眼，最后答应下来。
　　“当然好啊，不过，就怕有些人不乐意呢。”
　　“谁不乐意。”谢夫人立刻板着脸，不用想也知道她说的是自家大儿子，一个眼刀就飘了过去：“不能不乐意，谁不乐意阿姨就帮你教训她。”
　　无辜的谢忱：“……”
　　陈黎笑的像只偷吃到鱼儿的猫：“那就谢谢阿姨了，改天我要是有空的话，一定去尝尝阿姨的手艺。”
　　“那就这么说定了。”
　　几人自饭店分开。
　　回家的路上，董晓晓，谢忱还有秦树一辆车。
　　她坐在后排，谢忱喝了酒，在前排坐着，车是秦树开的。
　　董晓晓扒拉着座椅往前靠，“大哥，你和陈黎姐的事，打算什么时候告诉爸妈啊。”
　　谢忱揉了揉眉心，有些无奈，“我就知道她一定和你说了。”
　　“这是好事呀，我看爸妈也很喜欢陈黎姐，为什么要瞒着。”董晓晓不解。
　　要是家里人知道这俩人早就在一起了，肯定乐的放鞭炮庆祝。
　　怎么看他的样子好像有什么难言之隐。

第454章 不仅仅是朋友的关系
　　车内气氛一时沉默，窗外的冷风透过缝隙吹过脸颊，仿佛将胸腔里点点醉酒的感觉都吹散了。
　　董晓晓看着自家大哥冷淡下来的情绪，她眯了眯眼睛，这是有故事啊。
　　“大哥，说说啊，你和陈黎姐之间到底怎么回事嘛？”
　　谢忱今年二十七，陈黎比她小五个月，两个人从小就是朋友。
　　可以说是青梅竹马，感情特别好。
　　“你真的想听？”谢忱挑眉看向自家的妹子。
　　董晓晓忙不迭的点头。
　　谢忱呼出口气，漆黑的目光望着车外的霓虹璀璨的城市夜景，语气带了两分惆怅。
　　“陈阿姨不喜欢我，希望我和小黎分手。”
　　“什么？”董晓晓睁大眼睛，一脸的惊讶。
　　连车子前头正在开车的秦树都忍不住透过后视镜看他一眼，显然很意外。
　　谢忱这样的人都有长辈不满意，那他们真就不明白陈黎的母亲到底想要找一个多么完美的女婿了。
　　“为什么啊，你不是和陈黎姐青梅竹马么，这知根知底的，陈阿姨为什么不满意啊，哥，你是不是做了什么？”
　　董晓晓也不是护着自家人，主要谢忱本身就很好，如果陈阿姨有什么不满，肯定有原因。
　　谢忱撇了撇嘴，沉稳俊郎的面容多了两分无奈的情绪。
　　这件事要从八九年前说起了。
　　十八岁的谢忱朝气蓬勃，是学校里最受欢迎的男孩子，和现在沉稳干练，不苟言笑的他不一样，他那时候就像个炸药桶，一点就着。
　　学校里女孩子喜欢他，男孩子也以他为首。
　　而陈黎，是他的小跟班儿，两人每天和谢绻一起放下学，是学校里人人羡慕的铁三角。
　　可名气太大，脾气太暴躁的谢忱就被学校外头的小混混给盯上了。
　　原因无他，是因为那个小混混有个女朋友，偶然间见过谢忱之后就要跟他分手，想追求谢忱，那个小混混得知这件事之后气的要死，就给谢忱下了下战书，要跟他决斗。
　　意气风发的少年面对这样的挑衅当然不可能做缩头乌龟。
　　别说一对一的单挑了，就是一对三，小混混也不是对手。
　　谢忱将他暴揍了一顿，本来以为这件事能就这么结束了，谁能想到那个小混混非但没有适可而止，反而变本加厉，觉得丢了面子想要报复回来。
　　小混混知道谢忱不可能轻易单独过来见他们一群人，就绑了落单的陈黎。
　　陈黎是学跳舞的，身材高挑，样貌更是好的没话说。
　　尘封的过往在夜风的侵袭中t松懈，在这一瞬间冲入脑海，痛苦和悔恨再一次占据了谢忱的脑海。
　　他清楚的记得自己找到陈黎的时候，那些人让他跪下。
　　他照做了。
　　不过就是跪一下而已，也没有什么损伤。
　　混混头子见他毫不反抗，拎起了棒球棍就朝他砸过来，出于对陈黎的安全考虑，他没打算还手。
　　可谢忱没想到，陈黎不知道哪里来的力气，竟然将那个混混推开，猛的扑到了他身上。
　　尽管他及时的将陈黎拉了一把，棒球棍没有砸到陈黎的脊柱，却还是伤到了她的膝盖。
　　谢忱不记得自己是怎么出的那个废弃工厂，只记得陈黎腿上都是血。
　　好像眼睛里都被红色给染透了。
　　……
　　幽长的医院走廊里，夏天行应该很热，谢忱只感觉到了冷，耳边回荡着陈阿姨带着哭腔的声音：“谢忱，如果黎黎有什么事情，我跟你没完！”
　　“陈阿姨。我哥他也不是故意的，他也不知道小黎会被……”
　　“什么不是故意的，如果不是他非要去招惹那些小混混，那些人怎么可能会把矛头转向黎黎，黎黎是我一个人带大的，是，我们家没有你们俩这么有钱，家大业大，但黎黎要是有事，我就是拼了我这条命，我要跟你们家，跟那些小混混，死磕到底！”
　　谢商没有替谢忱说话，和谢夫人一起安抚着陈阿姨：“黎黎母亲，真是对不住，这次的事情确实和我们家阿忱脱不了关系，我们会负责的，请你放心。”
　　“放什么心，黎黎一个女孩子学了这么久的跳舞，就是为了有一天……”
　　谢忱瘫坐在墙角，手上黏糊糊的血液不知道是小混混的，还是陈黎的，耳边的蜂鸣声不断刺激着他，脑海中不断闪现出陈黎昏倒前的画面。
　　血液喷溅的声音，痛苦的尖叫声，还有警车鸣笛的声音。
　　如果，如果陈黎出事的话，他难辞其咎。
　　胸腔里的心脏跳动仿佛都慢了下来，谢忱无法明白那种密密麻麻的疼到底是什么样的感觉，但他清楚的知道，他拖累了陈黎。
　　陈黎是他最好的朋友。
　　或许，不仅仅止步于朋友。
　　手术室的灯光不停的在闪，似乎也没闪，面前的人影晃晃荡荡，谢忱摇了摇头，忽然眼前一黑，骤然意识全无。
　　等他再次醒过来的时候，已经躺在病床上了。
　　第一眼看到的是这夫人担心的脸：“阿忱，你怎么样了，有没有觉得哪里疼？”
　　他撑着身体想要起来，才发现脑袋上缠了一圈纱布。
　　“妈，小黎呢？”
　　病房里一阵沉默，谢夫人张了张口，却没有回答他的话，反而转移起话题：“医生说了，你有点脑震荡，所以可能会觉得恶心想吐，有什么不说话的就很妈说，或者跟医生说也行。”
　　谢忱心头一紧，看向谢绻：“阿绻，小黎呢？”
　　谢绻抿着唇，谢夫人一直在对他使眼色，正觉得为难，门口的谢商突然出现。
　　“小黎在隔壁病房休息，手术挺成功的，她脱离危险了。”
　　听到这话，谢忱猛的松了口气。
　　没事就好。
　　他掀开被子，一把拔掉了手背上的针管，“我要去看看她。”
　　“哎，不行阿忱，你先把这个盐水给挂完了，医生说了，你要好好休息，小黎就在隔壁，有什么事情等你休息好了再说也不迟。”
　　“是啊，哥，你别着急。”
　　“我只是去看看他而已。”看着亲弟弟和母亲这么大的反应。谢忱清俊的眉眼多了两分疑惑，再就是凝重：“妈，小黎她真的没事了么？”

第455章 再也站不起来
　　病房里气氛无比低沉，谢夫人眼神闪烁，还想要说什么，谢忱却顾不得其他的，直奔隔壁病房。
　　啪！
　　“啊忱！”
　　“哥！”
　　谢商拦在谢忱面前，一巴掌重重的甩在了他的脸上。
　　突如其来的一幕吓的旁边的母子俩失声惊叫，赶忙过去搀扶被这巴掌差点儿甩到地上的谢忱。
　　他被一群小混混围着打了一顿，又脑震荡，身体本就虚弱，哪儿经得住谢商这么大力道的巴掌，没摔到地上都算他身体强健了。
　　“老公你干什么呀，阿忱身上还有伤呢？”
　　“有伤？”谢商板着脸，神色冰冷：“他有伤也是活该，我和他多少次，无论是在哪里都要和那些不三不四的人扯上关系，现在好了，自己把自己搭进去，还扯上了黎黎。”
　　“爸，小黎到底怎么了？”谢忱压根感觉不到脸上的疼，一心想要知道陈黎的情况。
　　“老公！”谢夫人疯狂对着谢商使眼色，希望他不要在这个时候刺激儿子。
　　谢商却不会惯着他，这件事谢忱本身就有很大的错。
　　“陈黎双腿膝盖神经严重损伤，后半辈子都站不起来了，谢忱啊谢忱，你看看你干的好事。”
　　轰隆！
　　谢商的话仿佛一番惊雷在头顶劈开，猛然炸了起来。
　　谢忱呆愣在原地，浑身上下的血液在此刻都冻结起来。
　　“这……这是真的？”他不敢置信的问。
　　谢绻默了默，没有否认：“哥，我们会为小黎请最好的医生，她的腿一定还有康复的希望。”
　　啪！
　　又是一巴掌。
　　这一次，不是谢商，而是谢忱自己。
　　“阿忱，你干什么？”谢夫人连忙阻止了还想要扇自己巴掌的儿子。
　　“是我的错，我不应该过去招惹那些人的，站不起来的人应该是我才对，为什么是小黎，为什么做错事的是我，报应却不在我身上……”
　　他的小黎从四岁开始学跳芭蕾，迄今为止已经拿过国内外很多奖项。
　　她未来是要做顶级舞蹈家的，她还有更大的舞台等着去施展。
　　可是现在，因为他，小黎再也站不起来了。
　　小黎……再也不能跳舞了。
　　“你知道就好，谢忱，这一切都是因为你。”谢商毫不留情的戳自家儿子的心窝子。
　　“你少说两句行不行，阿忱也不是故意的，小黎变成现在这样是谁也不希望的，难不成你要自己的儿子为小黎赔命吗？”
　　“……”
　　面对老婆的质问，谢商想说点什么，到底还是忍住了。
　　“我要去见小黎，我要去见她。”谢忱喃喃说着，推开谢夫人就要往隔壁去。
　　谢商没有拦他，反而道：“黎黎母亲不允许你去见她。”
　　谢忱脚下一顿。
　　他转过身，对谢商低下了头“爸，求你，帮我想想办法，我要去见小黎。”
　　叛逆的少年即便是被十几个人围殴也没有这么低声下气，在家家外无法无天惯了，此时此刻却没有一点犹豫。
　　“如果我说，不允许你去见她呢？”
　　谢忱陡然抬头，布满血丝的眸子里满是疑惑：“为什么？”
　　“你觉得黎黎会愿意见你吗？”
　　简简单单的一句话，却将谢忱定在原地。
　　是啊，小黎的梦想是做顶级舞蹈家，现在被他连累的连站都站不起来了。
　　肯定是不愿意见他的吧。
　　“我就远远的看她一眼，也不可以吗，我不去打扰她，爸，我求你了。”
　　谢商语气冷硬，没有心软：“你跟我说也没用，我已经答应了黎黎母亲，过两天就帮她联系国外最好的医生团队治疗黎黎的双腿，而她也愿意不再追究你的责任，但有一个条件，就是你永远不许再去见陈黎。”
　　“不可以！”
　　谢忱愕然出声，抬头就对上了谢商幽邃冷厉的一双眼睛。
　　“爸——”
　　他哽咽出声，红透的眼眶里落下泪珠：“我知道错了，我改，从此以后我都改，我不会再闯祸了，我也不奢求小黎见我，但能不能，让我看看小黎，我，我。”
　　“如果你还想要陈黎的腿能好，就不要再说这些废话，你以为你的麻烦就这点儿吗？”
　　那几个小混混的事情，还没解决呢。
　　谢商带来了几个保镖，准备将谢忱压回家。
　　这次，谢绻和谢夫人都没有开口再劝。
　　陈黎第二天醒来的时候几近崩溃。
　　“妈，我是不是再也不能跳舞了？”
　　她睁大双眼，雾蒙蒙的眼睛里都是祈求。
　　陈母别过脸，忍住鼻腔里的酸涩，强撑着笑脸道：“说什么呢，当然可以了，只不过需要一段恢复的时间而已，你放心，妈妈都给你安排好一切了，咱们过两天就去国外，m国的医生会治好你的。”
　　“真的？”
　　“当然了，妈妈什么时候骗过你，来，先吃口饭。”
　　陈黎沉默了一瞬，没有拒绝。
　　她又不是傻子，听到母亲这么说，很清楚这双腿能治愈的机会渺茫。
　　国内的医生治不好转到国外，和渲染死刑有什么两样。
　　陈黎没有表现出异样，她清楚，自己一定要支撑下去。
　　她父亲在四岁那年出车祸去世，母亲好不容易将她拉扯大，还没有再婚，给她提供了优渥富庶的生活，自己如果崩溃了，妈也会崩溃的。
　　喝了两口粥，她问起谢忱：“阿忱他人呢，怎么没见他来看我。”
　　“他啊，去处理那几个小混混的事情了，黎黎，你听妈的话，以后别和她来往了。”t
　　“可他是我的朋友，再说，这件事本来也不是谢忱的错，是那几个小混混挑衅的。”
　　陈母没有刺激她，只是平静的问了一句：“黎黎，你是不是喜欢谢忱。”
　　！！！
　　陈黎神色一僵。
　　喜欢谢忱，当然了，她早就喜欢谢忱了。
　　不然也不会不顾自己的安危冲上去帮他挡那一下。
　　这些话她不能在亲妈的面前承认，她对谢忱的意见太大了。
　　没等她开口，陈母就笑了：“你不用解释什么，你是妈的女儿，妈还能不知道你在想什么吗，只是黎黎，你和他在一块从没落着什么好，妈不想再看见你因为这个男孩子受伤，你不知道，听到你受伤的时候，我只觉得天都塌了。”

第455章 为什么出事的不是你
　　她就这么一个孩子，这么多年能支撑下来，也全都是因为陈黎。
　　再让她和谢家的那个孩子接触下去，陈母不敢想象自己的女儿是不是还会受到今天这样的伤害。
　　“妈——”
　　陈黎想到谢忱，第一次没有做她眼中的乖孩子：“我想见谢忱。”
　　陈母瞳孔颤动了一下，没有接她的话，只是把粥饭递过去：“来，先把饭吃了，我们不说这个。”
　　“妈，我……”
　　“吃饭。”陈母语气重了两分。
　　陈黎默了默，将粥饭递过来小口小口的吃着。
　　不多时，一名女同学听说了消息到医院里探望她，
　　“小黎。”
　　女生站在门口，看到她被绷带缠绕的高高吊起来的双腿，眼睛一下子红了。
　　“微微，你来了。”陈黎勉强扯出一个笑脸，强忍着鼻腔里的酸涩。
　　“怎么会这样，你怎么会变成这个样子？”明微不可置信的看着她，少女苍白的脸色和强撑的倔强令她心惊又心疼，“谢忱呢，他把你害成这个样子，为什么不在这里？”
　　明微和陈黎是舞团里最好的朋友。
　　两人的舞蹈天赋也不相上下，首席的位置也是商量过后轮着来，而不是像其他人那样争来争去。
　　她们既是队友，也是对手，更是知己。
　　“他被带回家了，我妈不允许他来见我，你不要这么说，谢忱也不想发生这件事的。”
　　“你到现在还在帮谢忱说话，我之前就告诉过你，谢忱这样的人不是你这样傻乎乎的小丫头能把握的住的，他行事作风太缺乏思考了。”
　　听到明微的话，陈黎没有说话。
　　她不怪谢忱，但不可否认的是，那些小混混的确是谢忱招惹来的。
　　“好了，别说了，你正好我来，我有点事想请你帮忙。”
　　明微睨了她一眼，怕她伤心，想都不想就答应：“咱们是这么干的朋友，说什么请啊，你直接说就是了。”
　　陈黎往屋外看了一眼，确认陈母没有在门口，这才放心开口：“我想让你帮我给谢忱传一句话。”
　　“你疯了！”
　　明微听完的一瞬间就噌的一下站了起来，瞪着脸色苍白的好友，简直恨铁不成钢：“都什么时候了，你还想着谢忱，你能不能长点心啊。”
　　为了一个男人把自己搞成这幅样子，明微都快要被她气死了。
　　“你不是说好要帮我的吗？”陈黎眉眼耷拉下去，露出一副委屈的表情。
　　明微气不打一处来。
　　明知道陈黎是在故意装可怜，但就是狠不下心来拒绝。
　　“行吧行吧，你说，让我给你带什么话，我告诉你啊，可就这一次，下次你别想了。”
　　陈黎笑了笑，声音轻的快听不见：“就这一次了，我过两天就要出国了。”
　　“出国？”明微愣了愣，很快反应过来，“国外的医疗技术比国内好很多，去国外也挺好的。”
　　明微迫切的希望好友能尽快好起来，再者，去国外还有一个好处，那就是能远离谢忱那个罪魁祸首。
　　谢忱被几个保镖架回家，关在房间里，门口有四个保镖来回换班看着。
　　任凭他怎么捶门都无济于事，家里没有一个人会给他开门。
　　明微到谢家的时候，听谢绻说谢忱被关在房间里出不来，只觉得活该。
　　他对谢家俩兄弟没什么好感，但谢绻到底不比谢忱那么恣意嚣张，对谢绻的态度自然要好一些。
　　听她说完，谢绻眉头紧皱：“我知道了，这话我会带给我哥的，你为什么自己不和他说？”
　　明微翻了个白眼：“我懒得见那个凶手。”
　　“我哥他，也不是有意的。”
　　明微冷哼：“不是有意的，难道就能免罪了，为什么双腿出事的不是你哥！”
　　她凶巴巴斥了一句，也不等谢绻开口，摆摆手就道：“我不跟你废话了，反正话我带到了，走了，再也不见。”
　　谢绻：“……”
　　回到饭厅，谢夫人望着窗外离去的少女，忍不住问：“怎么了阿绻，有同学过来为什么不请到家里。”
　　“哦，没什么，她就是来问我大哥怎么样了，同学们都挺关心的。”
　　“这样啊，你们这些小同学真挺不错的。”
　　“妈，哥的饭么，没准备好呢吧，我去送给他。”
　　“送什么送。”
　　谢绻话音刚落，谢商冷声开口：“让他好好的在房间里反省，反正也饿不死。”
　　“哎呀，你干什么非要这么严厉，阿绻，你去送，不用听你爸的。”
　　谢夫人还是心疼儿子，直接跟谢商唱反调。
　　谢商有气发不出，哼了一声没说话。
　　谢绻这才把佣人准备的饭菜往楼上送。
　　“我来给我哥送饭，你们让开。”
　　两个保镖对视一眼，有些犹豫。
　　谢绻继续道：“我爸同意的。”
　　两个保镖这才把门打开，伸手要去接他的饭菜。
　　“我还有话要说。”
　　保镖没有拦着。
　　门一打开，谢忱冷峻却阴测测的一张脸映入几人的视线。
　　那双眼睛被猩红的血丝所覆盖，看着便十分骇人。
　　“让我出去。”
　　“哥，别闹了，我有话和你说。”谢绻端着饭菜进屋。
　　谢忱窒了一瞬，双生子独有的默契让他感觉的到还有其他事情，他这才没有闹，看着房门关上，没有阻拦。
　　“哥，刚刚明微来过了，小黎让她带句话给你。”
　　谢忱紧紧的盯着他。
　　那张和自己有八九分相似的脸淡淡的开口：“她说她不怪你，等过两天她就要出国了，让你不要担心。”
　　谢忱有种心脏骤停的感觉。
　　小黎不怪他。
　　这一瞬间，少年的眼泪漱漱而落。
　　“她为什么不怪我，她应该怪我，都是我害了她。”他喃喃道。
　　谢绻看着他神色恍惚，颇不放心：“总而言之，你最近先不要继续闹下去，我会跟爸求情的，就算小黎去国外了，你也可以等合适的机会去看她。”
　　谢忱却完全没有将他的话听进去，怔怔问：“没有了吗？”
　　谢绻疑惑：“什么没有了？”
　　“她就说了这些吗，没有其他的。”
　　“没有。”
　　谢忱陡然脱了力，跌坐在地上。
　　平日里恣意潇洒的少年此刻却完全不复往日，周身都被颓废丧然笼罩着。

第457章 你是在可怜我吗
　　一阵沉默后，谢忱深吸口气，站起来看着自己的弟弟：“阿绻，你得帮我一件事。”
　　谢绻露出果然如此的表情：“你说。”
　　“我要出去。”
　　“你不会是想要让我跟你换一下吧，你现在这个样子，就算我们俩长得几乎一模一样，那么会被一眼看穿的。”
　　谢忱身上有伤，脸上也有伤，更何况那红彤彤的眼睛里血丝可遮不住。
　　谢忱摇了摇头：“不是，我要你帮我弄到车钥匙。”
　　“行吧，给我半个小时，我到时候会在窗口下给你递过去，你拿绳子拎上去就行了。”
　　兄弟俩这种事干的不少，谢绻比谢忱乖巧的多，平日里犯错被关禁闭的也大多是谢忱。
　　谢绻自然就得帮他脱身。
　　是以，谢忱房间里一直藏着一根五米多长的绳子，这样就方便将袋子绑在上面，让谢绻给自己递东西。
　　当然，还有一点，他也能顺利的借助这根绳子从四楼滑下去。
　　没错他要去见陈黎。
　　半个小时后，谢忱顺利翻出围墙，骑上了自己的摩托，乘着夜风直奔市医院。
　　到了医院，谢忱戴上帽子，一路到了陈黎的病房。
　　然而，陈母好像是在防着他，门口还有两个保镖在守岗。
　　或许不是陈母的人。
　　谢忱眯着眼睛仔细看了，那两个人分明是自家的保镖。
　　他咬了咬牙，知道这是亲爹在防着自己。
　　正门进不去，他还有其他途径。
　　已经是深夜，医院里没有白天的人那么多，他粗略的扫了一眼住院部的楼层。
　　陈黎在五楼。
　　从花园里爬上去似乎也不是不可能。
　　说干就干。
　　他一把攀到一口的窗口，纵身一跃，够到了二楼楼层的突出的一点地方。
　　夜深人静，窗外的月亮格外的冷清。
　　陈黎却睡不着。
　　看着双腿被医疗器械挂在半空，她闭了闭眼，干脆拿了旁边陈母送来给她解闷儿的书盖在脸上。
　　夏日里蝉鸣声不断。
　　窗口还有窸窸窣窣的声音，或许是小麻雀什么的，她更加烦躁。
　　咚咚咚，咚咚咚！
　　陈黎t不耐烦的把书拿开，看向黑漆漆的窗外。
　　隔着透明玻璃，少年局促不安的面孔出现在眼前，她吃了一惊，险些叫出声来。
　　很快，谢忱推开窗户，翻身进来。
　　两人隔着昏暗的空间，四目相对。
　　“我……我看看看你。”
　　短暂的沉默之后，谢忱率先开口。
　　陈黎露出一个灿烂的笑，看着不顾危险从楼下爬上来的少年，眼眶忽然有些酸。
　　“你从一楼爬上来的啊。”
　　谢忱点了点头。
　　“你不要命了吗，万一摔下去怎么办？”笑容过后，就是担忧。
　　“没什么，这点楼层对我来说不算什么。”
　　况且，就算是摔下去也不错。
　　正好可以到医院来陪着她。
　　谢忱的视线落在她的腿上，心里无比愧疚：“对不起小黎，都怪我。”
　　少年神情真挚的走到她面前，眼泪大滴大滴的往下落。
　　“我应该听你的话，不和那些人有牵扯，不去惹事，如果我听你的，现在就不会变成这样。”
　　陈黎忍住想哭的冲动，眼中波光粼粼：“说这个干什么，我都说我不怪你了。”
　　“你应该怪我啊，这一切都是我造成的。”
　　“不是你，不是那些小混混吗，对了，你的伤怎么样了。”陈黎看着他青紫的嘴角，担忧问。
　　谢忱不以为然：“我皮糙肉厚的当然没事，我听我爸说你要去国外了。”
　　“是啊，要去治腿嘛。”
　　陈黎不想让自己看起来太悲观，拍了拍床边的位置，示意他坐过来：“怎么，你是舍不得我特意来送我吗？”
　　少年犹豫了一瞬，这次没有遮掩，直直的点了点头。
　　这倒是令陈黎有些意外。
　　不过转念一想，他可能是因为愧疚和这么多年的友谊吧。
　　有些事情，陈黎不想说。
　　即便是说，也不能在这个时候。
　　不论他在不在你，在所有人看来，这件事都是谢忱的错，如果她说了，谢忱答应，会有可怜她的嫌疑。
　　她是再也站不起来了，可是她的脑子，双手还是健全的，她不需要别人的同情可怜，尤其是谢忱的。
　　“舍不得也没有用啦，我一定要走，我走之后，你一定要收敛你的脾气，知道吗？”
　　“知道，我一定会改的。”谢忱重重点头。
　　他一定会改，让自己变成一个稳重，可靠的男人。
　　“可不许骗我哦。”
　　“不会。”
　　两人说话的间隙，门口传来一阵敲门声：“陈黎小姐，发生什么事情了吗？”
　　保镖站在门口，明显听到里面有说话的声音。
　　陈黎眼神一缩，两人当即紧张起来。
　　“我没事。”
　　“如果有事的话可以叫我。”
　　陈黎想了想，门口有人，谢忱待会儿出去还得从窗口出去，未免太过危险。
　　“我，我突然有点饿了，能不能去帮我买点吃的。”
　　“好的，陈黎小姐想吃什么？”
　　陈黎想了想，说了一个距离这里很远的地址：“我想吃蟹黄包，还有东城江的牛肉羹。”
　　保镖默了默，这两个东西在完全相反的方向。
　　“陈黎小姐，蟹黄包这时候应该已经关门了。”
　　陈黎眼神一转，佯装生气，娇纵道：“我不管，我就要吃，我现在腿都不能动了。难道连吃蟹黄包的资格都没有了吗？”
　　保镖：“……”
　　“我们这就去买。”
　　“快点去。”
　　“……是。”
　　待到门口声音没了，陈黎这才放心了。
　　“好了，你快回去吧，现在深更半夜的，再不回去让谢叔叔发现，你肯定吃不了兜着走。”
　　陈黎太了解谢忱了，每次这家伙闯了祸出来，都会被关禁闭。
　　看他这么狼狈，还是大半夜跑过来的，不用想也是偷跑出来的。
　　“不急，东城江和那家的蟹黄包来回就算是开车也要一个小时，我，我想在这里陪你一会儿。”
　　谢忱低头说着，生怕会被她拒绝。
　　陈黎不由失笑。
　　“谢忱，你是可怜我吗？”
　　是因为她现在不能走不能动，所以才对她这么好。
　　“当然不是。”谢忱连忙摇头，看着少女略有些苍白的脸色，鼓起了勇气。

第458章 我就不要你了
　　屋内光影恍惚，少女乌湛湛的眸子方法倒映着漫天星光。
　　谢忱鼓足的勇气在这一刻彻底散了。
　　这个时候说点什么，好像有趁人之危的嫌疑。
　　“怎么忽然不说话。”
　　诡异的沉默令陈黎感到奇怪，她歪了歪头，笑吟吟的问出声。
　　谢忱笑道：“没什么，我就是在想，等高考结束，我想出国留学，去找你。”
　　“我觉得你不应该和我说这个，应该和谢叔叔说吧。”
　　尽管陈黎对他的这个决定很开心，但这件事的主控权并不在他自己手里。
　　“我知道。”
　　“快走吧，待会儿保镖回来，让我妈知道了，你会挨骂。”陈黎催促着。
　　“小黎。”谢忱深吸口气，称呼一说出口，迎着陈黎疑惑的目光，他陡然低下头。
　　少年微凉的唇瓣映在了少女白净的脸颊上，温润的触感稍稍停顿。
　　一触即离。
　　两人都愣住了。
　　谢忱耳尖通红，低着头不敢看他。
　　陈黎睁大了眼睛，一瞬不瞬盯着盖住的少年。
　　“你……你干嘛？”
　　隐秘的关系在这一刻悄然绽放，从血液中喃喃攀爬，直到心脏。
　　谢忱跟庆幸这会儿天黑，屋子里又没开灯。
　　他自己都能感觉脸上热的厉害。
　　真是没出息。
　　“小黎，我会去找你的。”
　　说罢，他飞快走向窗户口。
　　“等等。”陈黎叫住人，看着少年愣怔的背影，忍不住笑了：“亲了我就想跑，谢忱，我从前怎么不知道你这么渣呢。”
　　“我不是。”谢忱转过头，清俊的面庞多了两分局促不安。
　　“那你过来。”
　　谢忱犹豫了两秒，还是踱步走过去。
　　陈黎伸出手，把站在身侧的少年拉了过来，随后在他震惊的目光下，在他脸上落下一个吻。
　　少年的脸像充了血似的，红了个彻底。连脖子都是粉红色。
　　“好了，现在扯平了，我在m国等你，最多给你一年时间，你要不来，我就不要你了。”
　　“我一定会去的。”谢忱瞳孔一缩，下意识抓住她的手：“小黎，我喜欢你。”
　　陈黎微笑：“我知道了。”
　　“等我。”
　　谢忱安心了不少，想到她的双腿，别过脸将人抱进怀里，最后依依不舍的离开。
　　窗外蝉鸣声不断，少年郁结的心情却没有好转。
　　陈黎倒是挺高兴。
　　谢忱回到家之后，不出意外的被谢商多罚了一个月的禁闭，不仅如此，连他的摩托都被锁了起来。
　　谢忱这次没有闹。
　　直接跟协商提议：“爸，能不能帮我请个家庭教师。”
　　“你还想请家庭教师？”谢商气的瞪大眼，“一天到晚的只知道惹事，还想请专门的老师，我看你是疯了。”
　　谢忱“哐当”一声跪了下来，“我错了爸，从此以后我会改的，我一定会改，请给我这一次机会。”
　　少年眼底的坚持令谢商感到震撼。
　　他其实想过，这次的事情肯定会让谢忱有所改变，但是没想到这么快。
　　但谢忱的改变是用陈黎的双腿换来的。
　　谢忱一时不知道该不该庆幸。
　　“好，我就给你这次机会，如果你再让我失望，你从此以后就不要跟着我的姓了。”
　　谢商对这个儿子失望的次数太多，他也不确定这次是不是真的。
　　谢商的确变了。
　　每天在家从早学到晚，将从前落下的全部都补了上来。
　　因为已经是高三下学期，他之前落下的又太多，每天早上五点半就起来，晚上十二点，甚至十二点半才睡。
　　第一次模拟考试。他的排名就上了两百多个名次。
　　就这样长此以往坚持了两个月，第四次模拟考试的时候，他已经进入了学校前一百名。
　　俗话说得好，成绩越好，越难进步。
　　何况谢忱是拼了命的去改变，很快，他的身体就出现了一点问题。
　　在医院里休养一个星期之后，谢夫人知道不能在这样下去了，每天变着法儿的给谢忱送补药。
　　谢忱也不想自己在高考之前就倒下，改变侧作息时间，每天至少睡八个小时，每学两个小时就休息十分钟。
　　最后一次模拟考试的时候，保送人员定了下来。
　　是谢绻。
　　其实，按照谢家的身份地位，哪怕谢忱自己没有考上好大学，谢商也会想方设法的给他弄进去。
　　说到底就是钱和一句话的事。
　　只是，这次是他自己下定决心要改变。
　　既然下定了决心，不去实现的话，不过就是打嘴炮。
　　谢商不希望自己的儿子是一个只会说大话的孩子，所以他这次不成功，谢商是轻易不会在给他任何经济方面的支持了。
　　这次考试，谢忱也成功挤进了前十。
　　不过这和他理想中的成绩还差很多。
　　不过好在有谢绻的帮忙，他成绩从小就好，在考试前一个星期家世疯狂恶补，考试前一天又在放松。
　　最后成绩出来的时候，谢绻成功拿下了学校的状元，全国的顶尖学校都向他抛开了橄榄枝。
　　不得不说，基因是强大的。
　　天赋和努t力都不可或缺。
　　谢绻选择了f国的哈学院，而谢忱则希望去m国。
　　“我就知道，你这一年来的努力是为了陈家的小姑娘。”谢商听到自家儿子的决定，不咸不淡的笑了一声。
　　谢忱淡定一笑：“我答应过她，一定会改变的，也一定回去找他。”
　　谢绻在一旁默默为自家大哥竖起了大拇指。
　　谢夫人则是有些哽咽。
　　这半年来，谢忱的努力他们真的是看在眼里。
　　谢商当然不会拒绝，不管他的目的是什么，至少他下定决心之后成功做到了。
　　这才是他们谢家人该有的血性。
　　“你想去找人家我没有任何的意见，只不过，你有没有想过，就算人家姑娘喜欢你，你陈阿姨可不会允许你去靠近她。”
　　陈黎的母亲对谢忱一肚子怨气。
　　谢商就算看不到那个场景，也能想象到，自家这个大儿子要是出现在陈黎面前，陈母指不定能找铁锹给他铲飞了。
　　“我会尽我自己最大的努力让陈阿姨看到我的改变，你们就等着我把你们未来儿媳妇带回来就是了。”
　　谢忱毫不害臊的说着。
　　谢商冷哼：“臭小子，早恋的事儿我都没跟你计较，你少在这儿嘚瑟。”

第459章 岳母难讨好
　　“我没有嘚瑟。”谢忱诚然道：“麻烦您尽快帮我安排吧，小黎的住处，想必爸你也很清楚。”
　　谢商嘴皮子一哆嗦，冷笑：“就知道使唤你亲爹，我倒要看看，你什么时候能把儿媳妇给我带回家。”
　　“放心，很快的。”
　　谢忱这个海口一夸，就是八年。
　　人倒是追到手了，只不过未来岳母还没有讨好成功，到现在都没能彻底接受他。
　　反正每次谢忱登门的时候，陈母就没有好脸色。
　　谢忱倒是好耐心，每次都笑呵呵的。
　　董晓晓听完这个大概，沉默了。
　　这也不能怪陈阿姨。
　　这种事换做任何一个人，都不可能轻易接受的。
　　“陈黎姐的腿我看着挺好的，现在是已经完全康复了吗。”
　　谢忱点头：“康复了，不过她还是放弃跳舞了，她成立了一个慈善基金会，专门用来帮助世界各地的女孩子。”
　　其实不是陈黎主动放弃，是她在床上躺了两年，下床之后又一直坐轮椅，肌肉萎缩的厉害，就算膝盖上面的神经恢复了，也不可能完全回到从前的状态。
　　与其花费时间精力去做不可能的事情，她倒不如去做一些更有意义的。
　　毕竟，就算回到从前的状态，她也跟不上舞团的脚步了。
　　好友明微这时候已经是世界级的芭蕾舞艺术家了，她根本没法儿追上她的脚步。
　　不过明微和陈黎还是很好的朋友。
　　上次陪着陈黎一起去化妆店的，就是明微。
　　几人回到家，谢忱倒头就睡，第二天早上吃完饭就去接陈黎。
　　他这几天请了假，说好陪陈黎出去玩儿两天。
　　“阿忱，我妈说她想见你。”
　　一见面，陈黎就扑了上来，搂着他的胳膊，凑在男人唇上亲了一下。
　　谢忱低头，加深这个吻。
　　直到陈黎气喘呼呼，他直接打横把人抱起来放进车里。
　　“阿姨怎么突然想见我了？”对此，谢忱心里没底。
　　要说自己讨好岳母已经这么久了，效果多少是有一些的，但要让陈母彻底消除对自己的成见也不太可能。
　　陈黎勾着他的脖子，笑问：“你猜一猜嘛，看看我妈找你干什么？”
　　听出她语气中的笑意，谢忱松了口气：“看你这么高兴，一定是好事。”
　　“当然了，我妈可能是觉得我年纪也大了，是时候找个人结婚成家了，可是谁让我这么喜欢你呢，她改变不了我的心意，就只能妥协啦。”
　　“这样啊，谢谢我的亲亲老婆。”
　　谢忱高兴不已，把人按在车上好一顿占便宜。
　　陈黎和他闹了一会儿，想到这会儿还是在家门口，自己好不容易打扮的这么漂亮，可不等让他给弄乱了。
　　“好了，我们先去逛街吧，我约了明微和他男朋友一起呢。”
　　“明微？”听到这个名字，谢忱不自觉皱起眉。“她怎么忽然回国了，不是有个艺术家论坛。”
　　大概天底下的男朋友和女朋友的闺中密友关系都不咋地。
　　尤其是明微一天到晚撺掇着陈黎和谢忱分手，试试其他的男孩子。
　　谢忱每次见到她都一个头两个大。
　　“好啦，你就不能和明微好好相处，每次我都夹在你们中间那么为难。”
　　“是她先挑拨我们俩之间的关系的。”
　　“那我不管，你要是不和明微好好相处，我就自己和她出去玩儿了。”
　　陈黎把人一推，不乐意了。
　　谢忱把人搂紧了：“我在你心里还不如明微？”
　　陈黎哼哼，没说话。
　　谢忱可不会让她糊弄过去，紧紧搂着人，下巴抵着她的父母，嗓音低沉带着几分沙哑开口质问：“说，我和明微谁更重要。”
　　“你别闹，现在还是在外面呢。”
　　“你不说，我可不会停。”
　　一边说着，谢忱的吻一个个落了下来。
　　从额头，到鼻梁，嘴唇，最后落在锁骨上。
　　陈黎被他这么弄的面红耳赤，赶忙求饶：“你你你，肯定是你重要行不行，快放开我，外面好多人。”
　　“没有人，我觉得我们可以在这里……”
　　谢忱的话还没有说完，就被陈黎捂住了嘴巴：“你少说这些，赶紧开车，待会儿明微该等着急了。”
　　谢忱微微叹口气，总觉得有些可惜。
　　不过也没继续和她闹下去，谢忱本意就是想逗逗她，没想真的继续下去。
　　“也不知道哪个倒霉蛋这么倒霉，居然被明微看上了。”
　　陈黎挑了挑眉，憋了两分笑：“反正你到了就知道了。”
　　此时此刻，谢忱口中的倒霉蛋正被明微大艺术家叉着腰训。
　　“你怎么回事呀，我不是跟你说了，今天穿的好看点，不要总是穿西装，你以为你是总裁就了不起啊，一天到晚的装深沉，学你哥呢。”
　　谢绻对着商场的玻璃看着自己剪裁得体的西装，只觉得无辜：“我觉得挺好的嘛，这挺好看的，我和我哥就是双胞胎，能不像么？”
　　“真是气死我了，你们兄弟俩怎么都这样啊。”明微撅着嘴巴，看着谢绻那张帅脸真想给他来一拳。
　　奈何谢绻长的的确很帅，下不太去手。
　　“好了好了，别生气了，我给你赔罪好不好，明大小姐。”
　　“哼，我还是带你先去买一身新的吧，就算是总裁，也不能一天天都穿西装吧，这么板正你不难受吗？”
　　谢绻耸了耸肩，没什么所谓，反而眨巴着乌湛湛的眼眸看着她：“没有啊，可能穿习惯了吧，再说，你不是也觉得也穿西装好看。”
　　明微瞪了他一眼，“你少给我在这儿用美，色，诱，惑我，我已经不吃这一套了。”
　　“真的吗，那我以后都不穿西装了。”
　　明微又瞪他一眼，“少废话，跟我进去买衣服。”
　　“好嘞，我的大小姐。”
　　等谢绻买完衣服，穿了一身和明微特别相配的墨绿色休闲服出来的时候，正好和谢忱还有陈黎撞上。
　　看着和自己弟弟姿态亲昵的明微，谢忱直接愣住了。
　　“哥，你们来了。”谢绻恍若未察，笑吟吟跟他打着招呼。
　　“你们——”谢忱抿唇，凌厉的目光扫在自家弟弟那张笑呵呵的脸上，有种想踹人的冲动。

第450章 骗谁也舍不得骗你
　　“怎么了，大哥。”明微挽着谢绻的胳膊，精致的眉眼弯着，笑的特别招摇。
　　听到这声“大哥”，谢忱嘴角忍不住抽搐起来，眼神无奈的看向一旁的陈黎：“你也知道？”
　　陈黎扯着她的衣袖撒娇：“哎呀，你这个做大哥的难道还要管你弟弟自由恋爱不成，好了，不要不开心了，我们去转一圈嘛，你不是答应要陪我的，可不许食言。”
　　谢忱哪里受得住她这样撒娇，只好点点头，陪她一块进去，不过临走前还不忘瞪谢绻一眼。
　　谢绻微微一笑，转身对着自家对象道：“现在你满意了吧，回家肯定要被我哥训一顿。”
　　明微冷哼，拽着他跟上陈黎的脚步：“你哥要是敢训他我就告诉小黎。”
　　“行吧，那你可要保护我呀。”谢绻附和着一句。
　　随后搂着她跟上。
　　与此同时，家里的董晓晓刚刚收拾好东西，就收到了安娜的电话。
　　“想我了没有？”
　　隔着电话，安娜身边的风声虎啸着，隐隐约约还有浪花的声音。
　　“当然想了，你这段时间去哪里了呀，下个月婉婉结婚，还赶得回来吗？”
　　这段时间，她一直想要联系安娜结果都找不到人。
　　别说她，就算是查理也找不到她。
　　要不是知道安娜的性格，简直都要怀疑她是不是卷钱跑路了。
　　“当然赶得上了，我下周就回去了，到时候给你带礼物，你猜猜我现在在哪儿？”
　　一边说着，安娜把大哥大往外头放，让她听外面海浪和风声相碰的声音。
　　董晓晓眯了眯眼里，躺在床上听着这个声音不由得吃t惊：“你该不会是在海上吧。”
　　难怪这段时间谁也联系不上她。
　　“当然了，我在跟渔船出海，估计下周会回到内陆，我最近得到了几个超级圆润又白净的珍珠，到时候带回去咱们几个一人做一套首饰。”
　　因为海上风声太大，安娜说话就只能用喊的。
　　董晓晓点头答应下来，转头就叮嘱她要注意自己的安全：“海上不安全，你也要小心身边的人知不知道？”
　　安娜再怎么强势，毕竟也只是一个女孩子。
　　她长的又漂亮，海上的船员大多数都是男人，难保会生出什么歪心思来。
　　听着她的叮嘱，安娜只觉得心里一软，不由笑了：“你放心吧，这次出来我还带了保镖，另外回去我要给你介绍一个人。”
　　“谁啊？”董晓晓顺势问。
　　“回去你就知道了。”安娜看着不远处的人影，笑容更深。
　　董晓晓品出几分不对味儿来，奈何安娜嘴巴又严实问不出什么来，只得作罢。
　　“那好吧，我等你回来，注意安全。”
　　两人挂断电话，一个高大的人影从安娜身后将她揽住：“在和你的朋友通话？”
　　男人身材高大，宽肩长腿，五官硬朗又不失俊挺，眉眼间带走混血儿的风姿，头发只有板寸长，看起来凌厉十足。
　　“是啊，我最喜欢的一个朋友，等回去之后，介绍给你认识，她特别厉害。”
　　“是么，能让你厉害的夸奖的人，看来我得好好结识一下了。”风卿低下头，在她耳畔落下一个吻。
　　“她特别年轻，不过二十多岁，医术就很厉害了，被人称之为神医，她和自己的丈夫白手起家，如今开了两家生意特别好的店，还有自己的公司，你说厉不厉害？”
　　“那是挺厉害的。”风卿顺着她的话说下去。
　　两人是在安娜下海的第二周认识的。
　　风卿是船队的领头人，经常带着自己的船员下海，专做海上生意，之前还是海军的军人，因伤退伍才做起了生意。
　　他是孤儿，从小在海上长大，可以说是靠海生活。
　　安娜决定下海那天，在所有的船队之中选中了风卿这一队人。
　　她打听过附近最靠谱，能力最强的一支队伍，就是风卿的船队。
　　而风卿之所以答应带她一个女孩子下海，主要是安娜给的钱多。
　　不然的话她大包小包什么都往船只上带，还有保镖，看着公主一样的千金大小姐怎么能适应得了海上的生活。
　　安娜也的确没适应。
　　一开始上吐下泻的，短短一周时间就瘦了好几斤。
　　还是风卿拿出了土方子给她，这才慢慢的适应了下来。
　　两人的关系自此之后亲近了不少，逐渐往朋友的方向发展，后谁知道后来大晚上出了风浪，船只摇晃不稳，安娜恰好又在夹板边上，就这么掉了下去。
　　深夜的海水冰冷刺骨，又看不见摸不着，船只晃动的厉害，几个保镖又不是很熟悉在船上稳定，直接被上面的水桶给撞晕了过去。
　　船员们忙着升降船帆，固定方向，剩下的几个倒是瞧见了，可大半夜的，谁也不敢冒着一次的生命危险去救人。
　　最后风卿听到消息后匆忙赶了过来，二话不说把上衣脱了就往海里跳。
　　所幸两人最后都没什么大碍。
　　不过安娜倒是病了好几天，体质毕竟不如专业的海上人员，况且那海水冷的吓人，又在里面泡了十来分钟，不生病才怪。
　　风卿衣不解带的照顾了她七八天，才退了烧。
　　安娜醒来之后，正好风卿刚从海底捞上来几个很大的蚌壳，里面打开竟然又好几个小半个手掌大的珍珠，她想都不想就出高价要买。
　　然而风卿却说不卖，可以直接送她。
　　两人感情升温，没多久就决定在一起。
　　风卿表面上看是个糙汉子，实际上心思很细腻，不论什么时候都特别照顾安娜。
　　“如果晓晓知道我出来这几个月找了个对象，一定会特别吃惊。”
　　“听你这么说，你的朋友都很厉害，看来，宝贝你也不是一般人。”
　　安娜笑了：“我早就告诉过你我的身份背景了，怎么，你还怕我骗你啊。”
　　“是啊，现在骗子那么多，万一你要是把我哄骗到哪里去卖了，我岂不是只能帮你数钱。”风卿搂着人，指尖在某处白净的肌肤上微微摩，挲，耳边呼吸的气息落在安娜脖颈，带起一阵阵的燥，热。
　　安娜扬了扬唇，唇角的笑意浓烈：“放心吧，骗谁也舍不得骗你。”

第451章 孩子得富养
　　“小姐，姑爷来了。”
　　董晓晓正在房间休息，管家就敲响了房间的门。
　　“来了。”董晓晓立刻从床上爬起来，慢悠悠的往楼下走。
　　为了防滑，谢夫人特意在楼梯上面铺了防滑的地毯，边边角角也都一层厚厚的包着棉花的绒布给包裹上了。
　　“老婆，刘婶做了烧鸡，让我送来给你尝一尝。”
　　可能真的是孕期反应，前几天董晓晓还闻不得秦树身上的味道，这两天这种感觉就消失了，不仅如此，她还变的特别喜欢吃肉类。
　　尤其是烧鸡。
　　“已经切开了，你快尝尝，里面还放了刘婶做好的辣酱。”一边说着，秦树就已经把烧鸡打开，拿起鸡腿轻轻蘸了一点辣酱送到她嘴边。
　　外皮烧成了红褐色的烧鸡上面还有一层发亮的油光，一口下去，汁水爆开，配合着辣酱的辛香，把人的馋虫都勾了起来。
　　董晓晓的腮帮子鼓起来，一口一口的嚼着，满足的眯起了眼睛：“真好吃，刘婶做的就是好吃，老公，孩子们呢，这会儿不是都已经放假了？”
　　已经是七月下旬，秦海阳和秦海月还有软软在这几天前后都已经放了暑假。
　　“在外头的院子里洗手呢，来的路上吃了一些点心，马上就过来。”
　　“妈妈——”
　　“舅妈。”
　　话音刚落，几个小家伙就在佣人的陪同下跑到了客厅里头。
　　面对许久不见的几个崽崽，董晓晓想的紧，一个个伸手在她们脸上揉了又揉。
　　轮到海月的时候，董晓晓惊奇的发觉小姑娘的脸胖乎了不少。
　　“呀，我们海月好像胖了呢，看看这个脸，更软了。”
　　小姑娘一听立刻睁大了眼，捂着脸颊有些惊恐：“我胖了吗，幼稚园的小朋友也说我现在像皮球，妈妈，怎么办呀，海月不想胖成皮球。”
　　“怎么会，我们海月不管到什么时候都是最漂亮的，就算皮球，也是最漂亮的一个。”
　　“真的嘛？”小姑娘眨巴这眼睛，信以为真。
　　这副天真的样子可是把众人给笑到了。
　　“当然。”董晓晓也不是在糊弄自家傻闺女，小姑娘是胖了一些，但还在正常范畴之内，况且，胖点儿怎么了，胖点儿可爱。
　　“我们海月和软软是最漂亮的小姑娘，你不信的话，问哥哥去。”
　　夸了这个，当然也要夸一夸那个，一碗水端平了不是。
　　秦海月看向秦海阳。
　　少年不假思索的点头：“妈妈说的没错，不管海月变成什么样子，哥哥都喜欢。”
　　“那太好了，也今天可以放心的吃了，刚刚外婆说，中午会做大鸡腿，海月最喜欢吃大鸡腿了。”
　　听到这话，周遭顿时响起了一片哄笑声。
　　旁的不说，尽管最开始的时候谢夫人并不喜欢这几个‘拖油瓶，’接触了之后，发现这几个孩子也挺好玩儿的。
　　小孩子调皮归调皮，该听话懂事儿的时候也绝对不会和你闹腾什么，特别招人稀罕。
　　“是谁要吃大鸡腿啊。”正说要鸡腿，谢夫人就拎着一个木桶进来。
　　“外婆。”秦海月顿时迈着小短腿迎了上去，“是我呀，是海月要吃大鸡腿。”
　　“那你看看这个里面是什么。”谢夫人把木桶放了下来。
　　小姑娘好奇的凑上去将木桶打开，里面赫然是已经正在腌制的鸡腿。
　　哪怕还是生的，色泽瞧着也特别诱人。
　　秦海阳和软软也迎了上去。
　　“是鸡腿，妈妈，爸爸，是大鸡腿。”小姑娘高兴的直拍手。
　　“妈，不要做太多，她最近吃的太多，有些积食了。”
　　董晓晓刚刚就把过几个孩子的脉了，另外两个小家伙就特别的健康，只有海月，明显吃多了，刚刚来的路上估计也吃了不少，肚子圆溜溜的。
　　“没事，我就做几个，一人一个。”
　　谢夫人揉了揉小姑娘的头，转头让管家来把东西接了过去。
　　“晓晓啊，待会儿我跟孩子们说好了，吃过午饭后我带他们出去买点儿东西，另外我已经跟管家说，让他们收拾几个房间过来，让他们住在这儿，也好陪陪你。”
　　“妈，不用麻烦的。”
　　“麻烦什么，都是一家人，他们是你的孩子，我就是他们外婆，有什么麻烦的。”
　　爱屋及乌，哪怕没有血缘关系，谢夫人也不好苛待他们。
　　况且，这几个小家伙的确可爱乖巧。
　　中午吃完饭，谢夫人就让司机驱车去了商场。
　　管家已经开始在家里收拾房间，董晓晓在秦t树的搀扶下到房间看了一眼。
　　管家大概也是上了年纪，男孩子的房间统一装饰的特别简单，而小姑娘的房间也是清一色的粉。
　　果然，长辈的爱啊。
　　与此同时，谢夫人带着几个孩子到了商场，秦海阳瞧见一开始的冰淇淋店忍不住吞了口口水。
　　看着好好吃的样子。
　　谢夫人瞧着她可怜兮兮又不好意思说的样子，忍不住笑了：“海月啊，待会儿我们回去的时候在吃这个好不好，你中午吃的太多了，肚子都圆鼓鼓的现在再吃，就该拉肚子了。”
　　“好的，都听外婆的。”小姑娘听话的点头。
　　“真乖，海阳，软软，我们回去的时候给你们买好不好呀。”
　　“好的。”
　　“那我们看看今天都要买些什么呢，给你们买新书包，新鞋子怎么样。”
　　“外婆，不用了，妈妈和爸爸都给我们买好了。”秦海阳不好意思让他破费。
　　“那怎么能行，不是都已经用过了，再去学校当然要买新的了。”
　　“可是……可是家里的书包还可以再用的，爸爸跟我们说要节俭一些，书包想换的话可以一年一换。”秦海阳看着谢夫人，大着胆子提议：“外婆，真的不用给我们买了，这些我们都有。”
　　少年乖巧的让人心疼。
　　“那行吧，那我们就节俭一点。”谢夫人也没有强迫几个孩子接受。
　　秦树和董晓晓说的没错，日子是要节俭一些的过，不能太奢侈了。
　　尤其是小孩子可以富养，但是不能太过。
　　谢夫人再宠孩子，也不可能把孩子养成是非不分和花钱大手大脚的习惯，

第452章 你们也太欺负人了
　　嘴上说着节俭，祖孙四个人最后还是提了一大包的东西回来，谢夫人可谓是将几个小崽崽全身上下的行头都换了，连带着家里头的床单被褥都换上了新的。
　　最后一车的东西实在提不下，还是叫商场的人给送到家里来。
　　与此同时，邓荀回到村子里不久，就被村长家的人给围了起来。
　　“我说老邓啊，咱们这么多年的交情了，我名人不跟你说暗话，这个是律师写的文件，你们家要是签了最好，不签的话别怪我不跟你们客气。”
　　浩浩荡荡的壮汉来了不下七八个，将邓荀家的栅栏围了起来，邻居们想要过来看热闹，都被门口的壮汉给凶了回去。
　　“看什么看，别再这儿凑热闹，小心我们拳头不长眼。”
　　大家伙虽然是乡下人，可哪里见过这阵仗，吓的赶紧缩了回去，关上门窗。
　　“你说这又是什么事儿啊，村长家跟老邓头家发生什么事情了，外头来了这么多人，看着怪吓人的。”
　　几个邻居在自己家里头议论起来。
　　一旁的妇人摇了摇头，“谁知道呢，不过我瞧着好像是老邓头得罪了村长家，好像还带了一个什么律师，你们说，该不会是老邓头家的娃娃在城里头犯罪了吧。”
　　“不应该吧，我是看着邓荀这个孩子长大的。他是多么老实的一个人，不能干这事儿吧，我咋觉得是村长家找茬儿呢。”
　　一村子的人不敢再明面儿上说，私底下却没少议论。
　　村长家想要瞒天过海，所以趁着邓荀回家第二天就匆匆忙忙把门给堵住了，生怕走漏一点风声。
　　殊不知，在秦树和董晓晓的点拨下邓荀早有准备。
　　“这个你们不知道吧。”
　　几个凑在一块儿端着小凳子坐在大树底下乘凉的老太太嗑瓜起了瓜子儿，望着村口邓荀家的方向神秘一笑：“可不是邓家的要不闯祸了，也不是老邓头家惹的事儿，事村长家做事儿不地道。”
　　众人一听有个看似知情的，立刻凑了上去问：“什么东西啊，这就不地道了，快说给大家伙听一听。”
　　老婆子摇了摇头，一脸的为难：“这个也可不能说，我要是说了，村长一家不得来找我的麻烦呀，不能说，这不能说。”
　　然而，老婆子越是这么说话，众人心里的疑惑也就越深。
　　这会儿好奇心已经被勾了起来，哪儿能这么轻易罢休，赶忙缠着老婆子问清其中到底什么原因。
　　老婆子到底没架住这么多人央求，犹豫片刻后道：“我要是跟你们说了，你们可千万不能告诉别人，就算有一天别人问起来，也不能说是我说的，知道了不。”
　　众人闻言，纷纷拍着胸脯表示让她放心。
　　“咱们都乡亲们多少年了，你还不相信我们说的话呀，你直接说就是了，赶紧的吧。”
　　老婆子喝了口红枸杞茶，这才幽幽道：“你们都知道老邓头家的儿子今年没考上大学，村长家的儿子考上了吧。”
　　众人点头，这个必须得知道啊。
　　村长家当时还摆了好几桌的酒席请大家伙吃饭来着，怎么可能忘记。
　　“其实啊，村长家的邓峰根本就没有考上大学，是顶替了邓荀的名字上的大学。”
　　！！！
　　场面顿时安静了一瞬。
　　看着众人呆若木鸡的样子，老婆子紧接着又抛出了一个重磅炸弹：“这事儿人家老邓头一家四口肯定不知道啊，今儿个，这不，邓荀不知道怎么就晓得这件事了，回来闹呢，说什么也要把自己应有的东西拿回来不是。”
　　反应过来，场面立刻炸了。
　　“顶替了别人的名字上大学，这也太丧尽天良了，天底下怎么能有这样的人啊，这事儿搁谁谁都得急啊。”
　　“可不是，人家辛辛苦苦十多年读了那么多的书，花了那么多的钱，到头来，努力来的结果给你吃了，这不是没良心么。”
　　“何止是没良心，简直是良心给狗吃了。”
　　当然，这其中有信的，也有不信的。
　　“可村长家的邓峰成绩向来很好，他考不上大学邓荀就能考上了？”
　　“是啊，邓荀不是和邓峰一个学校，他的成绩能赶得上邓峰？”
　　面对质疑，老婆子冷冷一笑：“邓峰从前的成绩都是假的，假的。”
　　“啥！”
　　众人更加吃惊了，成绩这事儿还能造假。
　　难不成考试作弊了。
　　有老婆子这么一出面，村子里的妇人当即知道了个七七八八，就在村长围进邓荀家的时候，这消息就传到了村长媳妇王金玉的耳朵里。
　　“什么，这些人都知道了！”
　　王金玉正剁菜的手一哆嗦，当即瞪大了眼睛，盯着面前来传话的亲妹子。
　　“是啊，不知道是谁说的，今早一下子传开了，大家伙都知道了，姐，这事儿真的假的，难不成你家峰真是顶了别人的名字？”
　　听着自家妹子这么问，王金玉眼神闪烁，难免心虚。
　　“当然不可能，我们家邓峰什么成绩你又不是不知道，这孩子打小就上进好学，他要是考不上，邓荀能考上，这不是瞎说么？”
　　“可……人家都说邓峰的成绩都是作弊来的。”
　　“都他娘嘞胡说八道。”王金玉手中的菜刀一挥，气的瞪眼：“这都是哪个不想要的胡说，要是让我知道了，看我不撕烂他的嘴。”
　　“行了，你帮我看一下家里的娃娃，我去去就回。”尽管表面强装淡定，王金玉心里还是慌的不行，把身上的围裙一解丢给自家妹子，紧赶慢赶的就去了邓荀家。
　　而此刻，邓荀的父亲正一脸严肃的和村长对峙。
　　“这本来就该是我家娃儿的东西，你们家做了亏心事，这会还想要让我们家的娃儿息事宁人，天底下没有这样的道理，你们要是不把这件事弄清楚了，我们家绝对不会就这么算了。”
　　“就是，我大哥好不容易考上的大学，被邓峰给顶了，凭什么啊，你们也太欺负人了。”
　　一旁俏丽的小姑娘睁大了眼睛，挽着邓荀的胳膊就呛。
　　她正是邓荀的亲妹妹邓茉莉。

第453章 不要他的黑心钱
　　“茉莉啊，大人说话，你一个小丫头还是别插嘴了。”村长坐在一旁，淡淡的说了一句。
　　邓荀冷哼出声：“我妹妹在我自己家想说什么就说什么，倒是村长你，带这么多人把我们家给围起来是什么意思？”
　　“什么意思？”灯村长冷冷一笑，指着桌子上的文件道：“只要你把这个玩意儿给签了，我立刻带人就走。”
　　“这是什么？”邓茉莉满心疑惑的将文件打开，看到最后，吃了一惊。
　　好多钱！
　　“爸，你看这个。”
　　邓茉莉赶忙指着上面列出赔偿款的条目给他爹看。
　　看到上面的数目，邓老头也有些吃惊。
　　“这么多钱，你就收了吧，就算你儿子考上大学了又怎么样，十万块啊，你们要多久才能赚到这么多钱？”
　　村长留意着几人的神情变化，一字一句的说着。
　　邓荀脸色有些难看。
　　他并不觉得自己的父亲和妹妹会被这点钱打动，他只是讨厌眼前这个人。
　　董晓晓夫妇说的果然没错，他们会用钱财来砸人。
　　“不管多少年，这也没法儿换来我儿子受到的委屈，你赶紧把人给我弄走，村长，我敬你是一村之长，你难道还想要把我们一大家子t关起来不成？”
　　邓老头直接把文件丢回到桌子上，半点儿没有被上面的数字打动。
　　村长的脸色沉了沉：“十万块，不过就是买你儿子的名字而已，难道这还不够，老邓头，你不要得寸进尺。”
　　“我得寸进尺！”老邓头一下子火气上来了，猛的一拍桌子，指着村长不鼻子道：“是你们一家欺人太甚，我儿子这么多年努力为了什么，不就是为了考大学，现在你们在我们不知情的时候夺走了我儿子的努力，这凭啥，你告诉我凭啥！”
　　“凭我有钱，你说凭啥？”村长也火了，他没想到这一家人简直敬酒不吃吃罚酒，“行啊，你们有骨气是吧，我倒要看看，你们的骨气能坚持到什么时候。”
　　说完，他转身就走。
　　外头的壮汉见他阴测测的从里头出来，立刻会意，叫人把邓荀家的大门给关上。
　　“你们干什么，你们想干什么，这是我家！”
　　老邓头急了。
　　邓茉莉也慌忙冲上去拦着。
　　村长站在门外，眼神冰冷看着一屋子的人，态度无比嚣张：“看来你们忘了，这是邓家村，这里的乡亲们都归我管，你们什么时候想清楚了，把这东西给我签了，我就放你们出来。”
　　只有签了这个合同，他们就没有后顾之忧了。
　　邓茉莉顿时火冒三丈，指着他就骂：“你休想，不要脸的东西，你们一家子都不要脸。”
　　老邓头气的嘴唇子哆嗦，俨然没想到他居然能无耻到这种地步。
　　“现在可是法治社会，讲究法律，你真以为这邓家村是你的一言堂不成？”
　　村长淡定一笑：“你们可以试一试，要是没我的话，你们永远别想从这屋子里出来。”
　　他就不信，关在家里头七八天，这些人饿也饿的受不了了，到时候还敢不签。
　　邓荀在这时候阻止了自家小妹的骂骂咧咧，神色平静看着村长：“善恶终有报，村长，你也算是半个文化人，难道不知道，这种文件是不具备又法律效应的。”
　　“到底具备不具备，也不是你一个毛头小子说了算的，给我关门儿。”
　　院子里，堂屋的门被关上，壮汉还随身带了锁，显然是有备而来。
　　房间里陷入昏暗，邓茉莉直接哭出了声。
　　“大哥，怎么办啊，妈还要去卫生所看病呢。”
　　没错，这件事邓荀原本想要瞒着生病的亲妈，谁能想到她在厨房做饭的时候听到了邓荀父子俩的谈话，一下子急火攻心，直接倒地上去了。
　　现在还在挂吊水呢。
　　每天大夫都会上门来看，要是耽搁了，可能会没命。
　　“反正这东西不能签，老大啊，你放心，爸绝对不会为了这点钱让你受欺负的，我们老邓家的人，才不要他的黑心钱。咱们就要自己应得的。”
　　邓茉莉也点头：“就是，从前就进村子里的热的说上头拨款的钱从来没有落实到各家各户来，没想到真让他们一大家子给贪污了，竟然能拿出十万块来，他们肯定还有好多钱。”
　　还这么干脆利落，可想而知，他们到底贪了多少钱。
　　“正义不会缺席，爸，妹妹，你们放心吧，妈不会有事儿，咱们也不会有事儿的。”
　　邓荀抱着两人，语气坚定的说着。
　　这边刚刚从邓家离开的村长发现一路上都有人朝自己投来异样的目光。
　　起初他只觉得大家伙是因为邓荀的事儿心生好奇，渐渐的，察觉那些眼神有鄙夷，有嫌弃，还有说不出的古怪的时候，他迎头碰上了自家老婆。
　　“不好了不好了，孩儿他爹，出事儿了。”王金玉一路跑过来，累到气喘。
　　村长这时候最触这几个字，瞪着她没好气问：“什么不好了，怎么就不好了，有话说话，别他娘嘞磨磨唧唧的。”
　　王金玉喘口气，正要说话，看着周遭还有人，只能把人往旁边拉了拉，凑过去小声说了两句。
　　村长脸色大变，声音陡然拔高：“你说的是真的，谁传的？！”
　　“我男人知道的话我现在就不在这儿了，你说会不会是邓荀传出来的啊，肯定是他。”
　　“应该不会。”村长想想摇了摇头：“从昨天晚上他回到村子里之后，我就找人一直盯着他，没见到他和哪个邻居有接触。”
　　“不是他是谁，难不成还有别人知道这事儿，咋办啊，孩儿他爹，要不咱们就把名字还给他息事宁人算了。”
　　王金玉胆小怕事儿，当初村长想这么做的时候他就不同意。
　　奈何胳膊拧不过大腿，邓峰和孩子爷奶都同意。
　　她一个做人媳妇的，根本没什么话语权，只能随着去了。
　　“息事宁人，你以为是好宁人的，我给了老邓头十万块他都不要，就要让邓荀念大学，他要是去了，咱们干的事就败露了，到时候，我还有小峰都得坐牢。”
　　“那咋整啊。”王金玉快哭了。

第454章 这可是人命大事
　　“我当初就说吧，这种缺德事咱们干不得，你非不听我的，看看，现在好了吧，这可咋整啊。”王金玉越想越害怕，扯着村长的衣袖道：“要不然还是让小锋跑吧，我看邓家这几个是不打算收钱了事的。”
　　“跑什么跑。”村长瞪了自家媳妇一眼，“我就说你是妇人之见，只要是将邓家这几个给我控制住了，还怕什么？”
　　“可是，可是你不是说——”
　　“可是什么，你给我闭嘴。”村长没了耐心，恶狠狠的训道：“你再给我在这儿废话，我就把你也关起来。”
　　王金玉当即禁了声，不敢再多说。
　　两人继续往家赶，走到一半，村长想起来村子里的谣言，停下来问：“现在是多少人知道了，知不知道是从哪里传出来的？”
　　王金玉摇了摇头：“我就是不知道才来找你的呀，你说这件事该不会闹大吧。”
　　“不会。”
　　村长眼神深远冷厉，“你去，将邓二那几个村干部给我叫过来，我要开会。”
　　“开会，这时候开什么会呀？”王金玉不解。
　　“废什么话，让你去你就赶紧去。”
　　“好吧。”
　　半个小时后，村长家就聚齐了几个村干部。
　　“这怎么能行，要是将大家伙出去的路都给我堵着了，事情不就闹大了，村长，这件事情是你们家自己的事情，干嘛要将我们几个掺和进来。”
　　“就是呀，你儿子考上大学，怎咱们又捞不着什么好处。”
　　几个干部面面相觑，都对村长的决定赶到不满。
　　捞钱的时候想不到他们玩，现在出事就想到他们了，真是可笑。
　　村长双眸一眯，凌厉的目光扫过眼前的众人，随即发出一声冷笑：“哼，你们不要忘记了，如果我因为这件事被上面查的话，我们从前做过的那些事难道不会被发现吗，到时候，我出事，你们不是照样吃不了兜着走吗。”
　　听到这话，众人心头一凛，不可置信的看着村长。
　　“你威胁我们？！”
　　村长淡淡笑了笑：“这怎么能是威胁呢，我们早就是一条船上的蚂蚱了，况且，你们从村子里捞到的好处难道还少吗。”
　　其中一名干部叼着烟，脸色十分难看：“可这件事我们也是心有余而人力不足啊，难不成真的把邓荀一家给饿死吗，真要是出了人命，大家伙儿都得完！”
　　“就是啊，好歹是人命大事，依我看，跟邓家好好说一说，这事儿也能解决的。”
　　“可是邓家就不打算跟我们好好商量，不然的话，我也不会出此下策了。”
　　……
　　村长家门口围了不少人，邓荀家四周也有几个邻居担心他们的状况，隔着栅栏往里头张望。
　　然而，还没有等他们靠近，那几个壮汉就挺着个大块头，迈着凶神恶煞的步伐朝着他们走了过来：“你们都是干什么的，去去去，赶紧给我走开，不然的话，就不要怪我们不客气了。”
　　为首的大娘看着壮汉，一眼就认出了对方的村长家的亲戚。
　　“嘿呦，我去老邓头的家里跟你有什么关系啊，有你们什么事儿，光天化日的，难不成你还想要打人，大家伙快来看看，要打人了，这些人随便打人。”
　　她嚎了这一嗓子，顿时引来了众人的围观。
　　壮汉：“……”
　　大娘对村长一家也算是积怨已久。
　　当初上头的政策颁发下来，开始平分地界儿的时候，原本属于他们家的优等地界按理来说还是他们家的，毕竟他们家的儿子当兵，家属是有优待的。
　　结果村长说了几句话，就把应该属于他们家的优等地给了自家人。
　　这不是不要脸是什么。
　　这会儿子亲儿子顶了别人的名字上了属于别人的大学，现在还这么明目张胆把人囚禁起来。
　　简直欺人太甚。
　　村子里的乡亲们对村长也没有什么敬重之情，这些年明里暗里村长家不知道从各家各户身上捞了多少东西。
　　全村上下呢就是村长自家人沾沾自喜，乡亲们就恨不得能把他立刻从村长的位置上拉下来t。
　　“真是奇怪，人家老邓头一家都没犯罪，凭什么把人关起来啊。”
　　“就是，老邓头一向与人为善，前两天还给大家伙送了刚从地里摘出来的青菜，可不像有些人啊，只知道从大家伙头顶上捞油水。”
　　伤害的是每家每户的利益，这时候终于引起了众愤，谁也不会错过这个机会。
　　邓家一家本来就穷，但从来不像有些穷人家刻薄，见不得别人的好。
　　之前邓荀还经常趁着学校放假的时间教村子里的小孩儿们念书认字，几乎家家户户都承过他们的情。
　　“都说什么呢，赶紧给我走。”
　　领头的人见围过来的乡亲们越来越多，彻底黑下脸，开始驱赶所有人。
　　他们越是坚持，乡亲们就越觉得古怪。
　　“凭什么走啊，这又不是你家，这是老邓头的家，我就站在这儿了怎么了，我看你能不能把我怎么样。”
　　“就是，今天不让我们进去看看老邓头，我们就不走，我就不信，咱们邓家村还没有天理王法了。”
　　“是啊，我们就站在这儿，老邓头一家连锅灶都没有动过，这不是准备饿死人么，天杀的呦。”
　　隔着栅栏还有一堵墙，听到乡亲们的话，邓荀心里划过一股暖流。
　　他昨天就是趁着半夜去了一趟婶子家，让她帮忙散播这些事情。
　　邓荀很清楚，去年因为分地的事情，婶子家都憋屈死了，怎么也不会错过这次给村长家添堵的机会。
　　让他没想到的事，婶子竟然会这么不遗余力的帮他们。
　　“大哥，你听，是婶子，大爷还有胖大婶，他们是来救我们的么。”邓茉莉在厨房找了两个窝窝头，分了一个给父亲，又拿来另外一个对半分开，给了邓荀半块。
　　“不可能的，村长不会让这些人进来的，你自己吃吧，我不吃。”
　　“为什么，难不成，他们真打算饿死咱们？”邓茉莉啃了一口窝窝头，感到一阵后怕。
　　村长家只手遮天惯了，仗势欺人的事情可没少做。

第455章 咱们怎么会在这里！
　　“不会的，你放心，我已经处理好了，最迟明天，就会有人来帮咱们的。”
　　“谁啊？”邓茉莉用力啃着窝窝头，好奇的问。
　　邓荀摸了摸她有些乱糟糟的头发，宽慰道：“你别问了，反正会有人来的，不用担心。”
　　“哦哦哦，好的。”
　　有了邓荀这话，邓茉莉放心了不少。
　　反正从小到大，只要大哥说定的事情，就一定能做到。
　　而这边，村长一家开完了会，从手底下人口中得知了邓家门口围了不少乡亲，心里顿时涌出不好的预感。
　　这些人平日里就看他不顺眼，巴不得他赶紧从这个位置上下来，如今又给他们拿到了把柄，万一他们去举报怎么办？
　　这么想着，村长决定今儿个晚上就把人转移出去，免得夜长梦多。
　　就像之前气急的时候想着把人弄死，倒也不太现实。
　　但真到了那个地步，他说不准真的会这么做。
　　深夜，待到守在门口的一群人散的差不多了，村长家不知道从哪儿弄来的迷，药，让人放进了邓荀家吃的井水里头。
　　不出半个小时，一家三口就陷入了沉睡之中。
　　不过，村长并没发现，被转移的时候，邓荀好几次睁开了眼睛观察周围的情况。
　　没错，他并没有昏迷。
　　他励志学医，即便是没有考上平北大学，也没有放弃学习，经常会买医书自己看。
　　再加上早些年赤脚大夫下乡的时候，他经常跟在人屁，股后面，也学了不少东西。
　　当时就感觉到不对劲，那东西显然是迷，药。
　　可当时他已经吸了一些进去，只能就近从抽屉里拿出针线包，用里头细小的针扎着手指头，这才没有昏过去。
　　一路上，他将针藏在指尖，刺激着自己保持清醒。
　　终于，夜色昏暗下，浅清的月光落在周围，他看到了一个小木屋，当即认出了这是什么地方。
　　这分明是后山头村子里有人打猎暂住的地方，都荒废了又七八年了。
　　这会儿生活毕竟比前几年好了，哪儿还有人冒着危险上山打猎，这小木屋当然就荒废了，几个月都不见得有人过来。
　　看来村长这是怕乡亲们把事情闹大，所以才这么做的。
　　待到小木屋落了锁，透着缝隙看到那几个人走远，邓荀第一时间去查看自己父亲和妹妹的状况。
　　都只是昏迷状态。
　　屋子里头有床也有灶台，还有水和米和菜，很显然，这都是村长提前准备好的，不然荒废了这么久的小木屋不可能有这些东西。
　　想到此处，邓荀不禁冷笑。
　　又当又立，说的就是他们一家了。
　　想用时间耗死他们，想的倒挺美，可惜她早有准备。
　　小木屋应该是被加固过一回，门推不动，用力踹也不会出现晃悠的情况。
　　想要出去，就得把门锁打开。
　　但这并不是唯一的办法。
　　只要把上面的木板烧了，他们就能顺利出去。
　　而屋子里刚好有灶台，灶台下面放了打火石，这种方法太过冒险，一不小心就可能把整个木屋点燃，这大概就是村长为什么会把打火石留下的原因。
　　他太自信了，以至于忘了一件大事。
　　大家伙都是乡下的农村人，哪儿有不烧火做饭的，控制火势还不简单。
　　何况旁边还有个水缸。
　　当然现在还不是动手的时候，得等到小妹和父亲醒过来才是。
　　这边得知人被送到了小木屋，村长放心了不少。
　　“只要他们见不到邓荀的人，自然就不会接着闹下去了。”
　　这个‘他们’自然是指的最开始帮邓荀说话的那位婶子，还有白天的时候围在邓荀家门口的一帮人。
　　“那什么时候把人放出来，总不能永远都关在那儿？”一个干部还是不放心。
　　这些年他们是因着村长的关系捞了不少油水，可钱归钱，命归命，要是村长气急了杀人灭口，他们就等于是从犯。
　　那也是要枪毙的大罪。
　　“放心吧，他们坚持不了多久的，最多五六天，肯定会妥协。”村长胸有成竹。
　　“你凭什么这么有把握？”一人疑惑出声。
　　只见村长勾唇笑了一下，提醒众人：“你们难道忘了，邓荀还有个躺在病床上的亲妈，他们难道能不顾她的生命安全。”
　　听到这里，众人恍然。
　　难怪今天晚上他没有把邓荀的母亲也给送过去，他们还以为是怕在路上出什么意外呢。
　　现在看来，这分明是存了把人留下来当人质的心思。
　　他想的未免也太周全了。
　　入夜，村长把一群人遣散，安安稳稳的上了床睡觉。
　　出了村长家，几个干部忧心忡忡，不太安心。
　　“你们说，他到底想要干什么呀，这不是害人么！”
　　说实在的，在听到村长说想方设法的让自己家儿子顶替了邓荀的名字时候，他们都快惊的说不出话了。
　　这干的简直不能称之为人事儿。
　　他们平常就捞点钱就算了，可没干过这种亏心事。
　　“那能有什么办法，他手上都是咱们捞油水的证据，你还能去举报他不成。”
　　“哎，你说这叫什么事儿啊。”
　　“省省吧，谁让当初没抵得住那点钱的诱惑，这会儿上了贼船，你以为能跑的掉。”
　　夜色深深，众人心头沉重。
　　等到邓茉莉和老邓头从昏迷中醒过来，发现自己身处陌生的环境，吃了一惊。
　　“这是哪儿啊？”
　　“别慌，我们被下药了，这里是后山上的那个小木屋。”邓荀解释了一下由来，面色沉沉：“今天会有人到咱们这儿来检查，我们现在得赶紧回去。”
　　他看着外头的天，已经没有那么暗，天际边更是浮出了一丝微微敞亮的白。
　　这会儿估摸着已经四点多了。
　　夏天夜短，天总是亮的很快。
　　邓茉莉抬脚就往木头门上踹过去，用尽了全身力气，最后踹到门上又被弹了回来。
　　“这怎么出得去啊。”她捂着发麻的腿坐回到床上，开口就骂：“这一家子杀千刀的怎么不去死啊，妈还在家里呢，没有人照顾她怎么办？”
　　老邓头也猜出了村长家的意图，神色焦急：“他们分明就是想用你妈来威胁咱们啊。”

第455章 回到从前的世界
　　其中一人听到这话很不客气翻了个白眼：“你是不是脑子不正常，这不是很明显的事，还用你想这么久。”
　　被怼的干部被这么一噎，更没好气：“你能不能好好说话，现在得赶紧想想怎么办，这事儿可不好轻易结束的。”
　　要是邓荀一家子肯息事宁人他们也就不用愁了。
　　最主要的就是邓荀一家不打算拿钱了事，一个村子的街坊邻居还都想着拉村长下台。
　　一个村子人说多不多，说少也不少，真引起了众怒，随便一个举报信，上头来人查，他都就都得完。
　　与其到时候闹出人命来，让事态更加严重，倒还不如这个时候脱手，尽管到时候出事儿，顶多坐两年牢出来就是了，可比枪毙的结果好太多了。t
　　沉默一瞬，几个人对视，霎时间福至心灵。
　　相比被枪毙，坐牢算什么呀。
　　……
　　董晓晓辗转反侧，夜色深深时，只觉得自己头昏脑涨，掉入了一个深不见底的漩涡之中。
　　她伸手试图抓住什么，却都是徒劳。
　　周围漆黑一片，最深处仿佛有什么东西在隐隐发光，越靠近那片光亮就越密集，直到即将坠落的时候，如同白昼一般的光在瞬间炸开，逼的她不得不紧闭双眼。
　　董晓晓心头一紧，待到那股灼眼的光褪去之后，她缓缓睁开眼睛，看清周围的一切，浑身上下的血液似乎都在这一刻彻底凝结。
　　“愣着干什么呢，晓晓，赶紧去准备吧，五号床的病人还在等着你呢。”
　　旁边穿白大褂的女人用手肘抵了她一下。
　　董晓晓骤然回头，宽阔而幽长的走廊透着一阵阵凉意，鼻息间都是消毒水的味道，一间又一间的病房，还有那些似曾相识的面孔。
　　这里是医院？！
　　而且还是她之前工作的医院！
　　“晓晓，你怎么了，是不是哪里不舒服，要是不舒服的话这台手术就别上了。”
　　女人关心的话再次传来，是她在医院的同事也是大学一起的好朋友梁颖。
　　“我怎么会在这儿？”
　　董晓晓只觉得一盆冰凉至寒的水兜头浇了下来，她低头，看着自己身上的白大褂和平坦的小腹，险些腿软。
　　“晓晓，你怎么了？！”梁颖吓了一跳，赶忙把人搀扶起来。
　　董晓晓急急的抓住了梁颖的衣袖才勉强站稳。
　　“我怎么会在这儿，这是什么时候，这里是不是八十年代？！”
　　她睁大了眼睛，眸中的雾水浮了出来，一声声的询问倒是令梁颖无比茫然。
　　“什么你怎么会在这儿，你是我们外科的主任医师，你不在这儿难道应该在妇产科吗？”梁颖不明所以得看着脸色苍白的好友，只觉得古怪：“而且，什么八十年代，现在是二零二五年啊，晓晓，你该不会是忙糊涂了吧。”
　　“二零二五年！”董晓晓念着这个时间声音艰涩险些没有哭出来。
　　外科主任医师，医学界最年轻也最有天赋的天才医生。
　　是她没错。
　　可她不仅仅是这个董晓晓啊。
　　她还是八十年代的董晓晓。
　　这不对，她怎么会在这里，她明明是在睡觉才对，怎么会在这里？
　　“不是，出问题了，我不应该在这儿的，我要回去，我要回去。”
　　眼看着好友跌跌撞撞，神志不清的往外走，梁颖忙把人拦下来：“你去哪儿啊，你要去哪儿，晓晓，你没事儿吧，是不是接连做了几台手术太累了。我带你去休息吧。”
　　董晓晓却听不进去她的话。
　　周围熟悉的环境在此刻让她陌生。
　　当她冲出医院的瞬间，疾驰而过的轿车擦手而过，若不是梁颖及时把人拦了下来只怕要酿成大祸。
　　“你干什么。董晓晓。疯了吧，你不想活了？”梁颖看着好友，俨然是被气到了。
　　刚刚要不是她手伸的快，这会董晓晓就已经成为那辆车的轮下亡魂了。
　　“梁颖，你不知道，我不应该在这儿的。我应该回去，他们还在等着我，他们在等我。”
　　她手足无措的跟好友解释状况，巨大的恐慌和变故让她语无伦次起来，连具体的话都快说不清楚。
　　孩子们在等着她，秦树也在等着她。
　　她不知道自己是怎么回到这里来的。但她是一定要回去的。
　　常梁颖已经彻底糊涂了，“你到底再说什么，你是我们医院的外科主任医师，你就应该待在这里的。谁在等你啊，是病人在等地，到底什么事情让你这么慌啊，你说清楚一点，哎，晓晓！”
　　还没有等她说完，面前的人两眼一翻，忽然晕了过去。
　　梁颖把人抱住，慌忙招呼里面的同事：“快来帮忙，出事儿了！”
　　很快一群人就把董晓晓抬上了担架，弄回到医院里。
　　与此同时，平北谢家，整个庄园都乱作一团。
　　“什么叫人不见了，好好的待在房间里，怎么可能不见了，给我找，一个角落都不要放过。”
　　谢商呵斥着身边的保镖，浑厚的嗓音掺杂着无法压抑的怒火和急切，平日里素来沉得住气的人，在此刻也乱了方寸。
　　而他怀里的谢夫人，几乎哭红了眼睛。
　　她不明白，老天爷到底想要干什么。
　　好不容易和闺女重逢，老天爷竟然又和她们开了一个天大的玩笑。
　　好端端的一个人，活生生的一个人，在她们的眼皮子底下进了卧室，等谢夫人想起来她还有杯牛奶没喝，去房间送给董晓晓的时候，却发现人不见了。
　　早上叠的整齐的被子被散开，中间有缝隙，里面还是温热的，很显然，人才刚刚离开不久。
　　诡异的是，整个庄园里没有一个人看到董晓晓，甚至卖走廊上打扫卫生的佣人都没听到房间开门的声。
　　庄园里还有保镖巡逻，更不可能有人闯到这里头来把人带走。
　　秦树坐在沙发的另一边，双目通红，冷峻的眉眼藏着凌厉和浓重的担忧，旁边是秦海阳和秦海月两个孩子。
　　秦海阳年纪大一些还好，尽管害怕也没有过分表现出来。倒是秦海月，发现妈妈不见的瞬间哇呜一声就哭了，到现在还一抽一抽的，两只圆溜溜的眼睛肿的跟核桃似的。

第485章 她好像从来都没有家
　　“爸爸，妈妈去哪里了，她是不是不要——”小姑娘捂着哭红的脸颊，走到秦树的身边，话还没有说完，就被自家哥哥给拉到了一边去。
　　秦海阳很清楚，到了这个时候，最难受的一定是爸爸和外公外婆。
　　他低下头，在自家妹妹耳边道：“海月乖，爸爸一定会把妈妈找回来的，你就不要再在爸爸面前提这些了，他会难受的。”
　　小姑娘似懂非懂的点了点头，犹豫了片刻后又看向自家哥哥：“那妈妈会回来吗，她是不是不要我们了。”
　　“当然不是，妈妈从来不会不要我们的。”
　　一个小时后，几十个保镖将家里上上下下搜寻了个遍，仍旧没有找到董晓晓的身影，一个个神情踌躇的走到谢商面上禀报情况。
　　“还是没有？！”谢商皱眉，一颗心揪了起来。
　　秦树面上血色全无。
　　晓晓现在还怀着孕，她一个人不可能随便乱跑的。
　　难不成又是像上次一样，被仇家给绑走了。
　　这个念头生在脑海中的一瞬间就被他否决了。
　　庄园里戒备森严，即便是自己也没有信心在任何人没有发现的情况下偷偷的跑进来，更别说还要把一个孕妇带出去，这根本就是天荒夜谈。
　　可既然没人绑架，董晓晓又去了哪里？
　　强烈的担忧和不安充斥着秦树的胸腔，他遏制不住的将事情往最不好的方向去想。
　　他应该陪在晓晓身边的。而不是去楼下看文件。
　　都怪他。
　　文件什么时候都可以处理，可是现在，他却将自己生命中最重要的人给弄丢了，还是在自己的眼前弄丢的。
　　想到这里，他气愤不已，一拳头重重的砸在了桌面的茶几上。
　　巨大的撞击打碎了玻璃桌面，碎玻璃碴子扎在了他的拳头上，顿时血色横流。
　　这个场面将客厅里的众人吓了一跳，秦海月从来没有见过这样的秦树，吓的直接缩进了秦海阳的怀里。
　　“海月不怕，爸爸就是太担心妈妈了。”秦海阳搂着怀里的妹妹，眼里同样藏着不安。
　　“秦树，你在干什么？”看到秦树这样伤害自己，谢商皱起眉头，厉声呵斥一句，随即让管家去拿医药箱给他包扎。
　　秦树瞥了眼受伤的拳头，看都没看，直接把上面的碎玻璃渣子给拨掉。
　　皮肉连带被扯下来一小块，他好像感觉不到疼，直接把医药箱里的纱布扯出来随便包了一下：“爸，妈，我去一趟派出所。”
　　这个时候，当然是人越多越好。
　　“好，我们和你一块儿去。”
　　夫妻俩同样不放心秦树，起身就要跟着一块儿去。
　　这时，谢绻和谢忱匆匆赶到家里。
　　“什么情况，妹妹怎么会不见了？”两人不约而同地开口。
　　谢商将情况说了一遍，兄弟俩只觉得不可置信。
　　“就在房间里不见了！！”
　　这怎么可能。
　　“是啊，家里里里外外都找过一遍了，就是见不到你妹妹的踪迹，这庄园里又没有其他人出现，这期间也没有人出去，你妹妹就像凭空消失一样。”
　　谢忱听着，注意到秦树手中被鲜血渗透的纱布。
　　“说不准还在家里，有让人仔细找一遍吗？”
　　“找过了，就是因为没找到，所以秦树准备去报警，我们打算和他一块儿去，你说你妹妹现在还大着个肚子呢，能跑到哪里去。”
　　谢夫人说着说着，担心的落下泪来。
　　“让管家去吧，把人叫到家里来地毯式搜查一遍，现在这个状态，谁开车都会有危险。”
　　跟在后头进来的陈黎忽然出声。
　　谢夫人这才看到被自家大儿子挡到的人，嘴角扯出t了一个勉强的笑：“小黎，你也过来啦。”
　　陈黎点了点头：“伯母你好，我听到晓晓有事儿，就过来看看。”
　　换做平时，谢夫人一定拉着人亲亲热热的开始唠家常了，此时此刻，宝贝闺女下落不明，她哪儿还有这个心情。
　　天光大亮，被一家人担心的董晓晓正躺在医院里。
　　病床旁边，梁颖替她做了检查，眉头深深皱了起来。
　　“好奇怪，明明没有任何问题啊，怎么感觉董主任的状态特别不对，她还说自己要回去，却说不清楚是回哪里去，还说有人在等着她，你说她说的是谁啊？”
　　这话是另外一个男同事说的。
　　还不等梁颖回答，年轻俊美的男同事就惊声道：“董主任是不是谈了男朋友了！”
　　梁颖白了他一眼：“她和我住在对门，她要是谈了男朋友，我还能不知道么，可能就是最近太累了，今天又连续做了三台手术，就是铁打的身子也熬不住。”
　　“算了，我们先出去让她休息吧。”
　　梁颖把一屋子的人给带了出去，顺手将门给关上。
　　殊不知。
　　在他们离开之后，董晓晓就睁开了眼睛。
　　她捂住嘴巴，泪水顺着脸颊落了下来。
　　她……真的回来了。
　　放在之前，这绝对是一件值得高兴的事，可是现在不一样，她有家了。
　　那个家里，她有父亲，有母亲，还有丈夫和孩子，他们是一家人。
　　她从前没有家。
　　本来以为日子就会这样过下去，谁能想到，她喝了牛奶才睡下，再睁眼，就回到了这里。
　　回到了这个让她孤零零的世界里。
　　原来一起都是她异想天开。她从来都不值得有一个家。
　　想到这里，她摸上了平坦的小腹。
　　孩子不在。
　　那个世界的董晓晓会是什么样的呢，是之前的人回来了，还是说，再一次的死了。
　　董晓晓简直不敢相信，要是自己‘死了’秦树，还有她的父母会有多么的难受。
　　她在床上躺了大半天，直到已经快到凌晨，梁颖才再次出现。
　　“晓晓，你醒了吗？”
　　她深吸口气，擦干净眼泪从床上坐起来：“我醒了。”
　　“那你……现在没事儿了吧。”梁颖站在门口，手里端着给她准备的饭菜，有些踌躇的不敢进去，生怕她再受什么刺激像今天中午一样。
　　“没事儿，我就是太累了。”董晓晓冲她笑笑，随便找了个借口。
　　梁颖松了口气：“没事儿就好，你不知道，今天真的吓死我了。”

第458章 这不对劲
　　“来，先起来吃饭吧，我跟你说，楼下新开了一家烤肉店，咱们什么时候有空，可以过去尝尝。”
　　梁颖扶着她坐起来，将病床上的支撑板跨起来，随后把饭菜飘香的饭盒打开，“这家好像换了个师傅，味道不如以前好吃。”
　　梁颖兀自说着。
　　董晓晓心情沉重，却尽力的在好友面前掩饰自己的异常。
　　她夹起饭盒里的一块肉送到嘴边。
　　味道辛辣中带着一点酸甜，与从前好像没有什么分别。
　　她恍恍惚惚的吃这饭，偶尔一应一答，梁颖倒是没察觉什么，依旧觉得她是这两天太累导致的。
　　“院长下午还来看过你，直到你这两天手术排的太满了，所以特意给你放了三天假，正好明后天轮到我休年假，我陪你逛逛街啊。”
　　“……好。”
　　嘴上答应，董晓晓心里生出了另一个想法。
　　她要找到回去的办法。
　　孩子在等她，秦树也在等她。
　　“那我们晚上就去吃那家烤肉啊，正好你前两天一直嚷嚷着想休息。”梁颖见她状态有所恢复，悬着的心落了下去，顿时喜笑颜开。
　　董晓晓正敷衍的答应，脑海中一个信息忽然在这一刻炸开。
　　她刚刚说，自己这两天一直嚷嚷着。
　　“你说的是我？”她骤然抓住了好友的胳膊，漆黑的眼眸中升腾出希望
　　梁颖被她吓了一跳，好一会儿才点头：“是你啊，怎么了？”
　　“我这两天一直在这里。”
　　“当然。”梁颖不明所以。
　　“在做手术，在医院，你看见我了？”
　　那股强烈的念头越来越深，几乎要在下一刻就冲出牢笼。
　　她根本没在这里。
　　那么一直在这里和梁颖待在一起的又是谁。
　　“当然了，咱们一直在一块啊。”梁颖不明所以，眼看着她这么紧巴巴的问，才落下的心再一次悬了起来：“晓晓，你没事儿吧？”
　　该不会真的像同事们私底下传的一样，把这孩子给累出毛病来了吧。
　　“我没事。”董晓晓摇了摇头，没有多说。
　　至少现在她明白了。
　　这个世界看似是她从在待的地方，却也不是。
　　现在最重要的问题是，她要怎么回到那里，回到八十年代。
　　……
　　惊呼警察用专业的手段检测之后，一家人得到最终的答案。
　　“我们也无能为力，或许还要进一步检查才知道。”
　　“什么叫你们也无能为力，什么是进一步检查，你们说清楚。”谢绻不可置信的看着派出所的人。怎么也不相信他们再用过专业仪器还有人员过来检查之后还是一点线索都找不到。
　　这不应该。
　　“根据我们对现场的勘察，没有异常人员走动，也没有什么奇怪的现象，另外您庄园里的工作人员都经过了我们的测谎测试，同样没有任何问题，所以……”
　　派出所的同志沉默了片刻，在几人的目光注视下缓缓道：“或许是您的妹妹自己离开了。”
　　“不可能。”
　　一道低沉的嗓音骤然在身后响起。
　　众人越过年轻的派出所同志，看向他身后。
　　说这话的是秦树。
　　“晓晓绝对不会无缘无故离开。”
　　秦树目光灼灼，盯着年轻的警察同志，漆黑的眼眸仿佛可以燎原的星火一般，透着令人无法忽视的肃穆。
　　“如果你们找不到人，就请离开这里，不要胡说。”秦树没了耐心。
　　无论如何，他都不会相信晓晓是自己离开的。
　　她还怀着自己的孩子。
　　“你先走吧。”谢绻对着警察局的人使了个眼色，把人支走之后才对秦树道：“你冷静一点，现在不是意气用事的时候，好了，你先带孩子们回房睡觉，已经这么晚了。”
　　秦树已经连续两天没有休息。
　　原本意气风发的青年此刻眼眸猩红，浑身上下都萦绕着颓废的气息，实在难以让人联想到这样的一个人就是平北最近风头正盛的商界新贵。
　　董晓晓莫名失踪的消息不知道是谁走漏了风声，整个圈子里都知道谢家刚找回来的千金小姐又莫名失踪了。
　　碍于过往的消息，众人忍不住想，这次会不会又是谢家的仇人想要借此机会肆意报复。
　　不然的话，好端端一个人，怎么会莫名消失。
　　报纸上刊登了这则新闻，大概也是从派出所那里得到了确切的消息，所以才会这样大胆。
　　谢家人得知这件事后震怒不已，谢绻想都不想就联系人让他都把这个报纸收回。
　　却被谢忱给阻止了。
　　“我们正好可以借此机会。将这件事扩大，说不定，有人看到晓晓，会给我们提供线索。”
　　谢绻猛一拍掌，“是啊，我怎么没想到这个，还是大哥聪明，我现在就去找人安排，对了，还要提供赏金。”
　　“没错。他们提供线索的同时还得要给出实质性的证据，否则的话，是个人都跑过来提供线索，只会被骗。”
　　“我明白了。”
　　谢绻很快安排下去。
　　不过短短三两天。顶级权贵的妹妹再次失踪的事情几乎闹得全国上下都知道了。
　　然而，就是这样，谢家人都没有得到一点线索，甚至都没有人来上门。
　　原本对此满怀期待的谢夫人在极度伤心下再次病倒了。
　　这一次，比上次更加严重。
　　她甚至抱着董晓晓的衣裳开始喃喃自语。
　　吓得谢商赶紧联系人将在m国曾经替谢夫人看病的心理医生给请了过来。
　　在诊断过后，心理医生的眉头紧紧皱了起来。
　　“情况比我预想中的还要严重，她本来就受了很大的刺激，在经过三年多的催眠和药物之后终于开始好转，这次重蹈覆辙，不仅刺激了她的大脑皮层，甚至是……”
　　医生摆弄着手里的仪器，又指着检查单子上面的数据给谢商看。
　　谢商曾经陪着谢夫人看病，其中的数据依稀也能看明白一些。
　　他很清楚，谢夫人的情况有多么的严重。
　　“解铃还须系铃人，依我之见，如果想要让夫人尽快好起来，必须要找到大小姐。”
　　医生操着一口流利的中文说着。
　　提到董晓晓，不，谢晓晓，谢商的心情直接跌入了谷底。
　　本来该是阖家团圆的日子，是能想到会变成现在这样。

第459章 竟然想杀人
　　远在乡下的邓家村，村长怎么也想不到，明明前一天晚上还和自己商量好对策的几个干部，会在上面来人视察的时候改口。
　　“领导，我们虽然贪了点钱，但是邓峰这件事和我们真的一点儿关系都没有，我们都不知道有这回事啊。”
　　“t没错。如果不是昨天村长把人给关起来，又叫我们去开会，我们都不知道他们私底下干了这么黑心的事儿，而且，他还叫人把邓峰一家三口弄到了山上去。”
　　有了第一个开口的就有第二个。
　　几人争先恐后，生怕自己坦白的慢了，下一个倒霉的人就是自己。
　　“我们知道他还想杀人灭口，这不，已经写好了举报信准备送过去，没想到你们比我们早一点儿来了，不过信已经送出去了，领导们要是不相信的话，可以让人去我邮寄点去查一查。”
　　原本在听到众人揭自己老底儿的时候，村长已经是怒不可遏了，却没想到，还有更过分的。
　　这些人竟然还想私底下举报自己。
　　“你们，您们这是过河拆桥！”他暴怒一声，若不是旁边有人拦着，只怕早就提着手边的扫帚上去打人了。“你们以为把我供出来自己就能万事大吉了，想都不要想。”
　　看着几个揭露自己的人，村长瞠目欲裂，眼中的恨意几乎要冲出来，“当初你们想要从我这儿捞钱，可不是我逼你们的吧，是你们自己主动找到我，还给我送酒送肉，你们这是行贿。”
　　“真是不要脸啊，还好意思说我，你们一个个的都不是什么好东西！”
　　众人被村长当着大家伙儿的面儿这么骂，心里那儿能接受，当即就指着他的鼻子骂回去。
　　两边唇枪舌战，你一句我一句，谁也不让谁，要看着就要打起来。还是那个领导呵斥一声，才让两边的人安静下来。
　　“吵吵什么，有话一个一个说，我们都会调查清楚的，身上没东西的我们不会栽赃，要是自己干了什么事儿的，我们也绝对不会包庇。”
　　说完，中年领导眯着眼睛扫视一圈，最终目光落在了离自己最近，气的脸通红的村长身上。
　　“你现在可以和我说说，你到底把邓家人藏到哪里去了，坦白从宽，抗拒从严。”
　　邓村长被他这个架势吓得身躯一震，正犹豫着要不要说，就听外头一阵骚动。
　　“回来了，回来了。”
　　扒拉在窗户口不断往里头看的乡亲们听到这句话顿时回了头。
　　只是周围的人太多，你挤着我，我挤着你，压根看不清是谁回来了。
　　“是老邓头，还有他家闺女和儿子。”
　　邓大娘说了一句，赶忙迎了上去，关切的询问他们有没有事儿。
　　三人身上一股烟熏火燎的味道，尤其是邓峰，脸上还有煤灰。
　　“你这是，把房子给点了还是怎么的，村长该不会……”
　　一个大胆的念头在邓大娘的脑海中升了起来，她想到正在接受调查的村长，眼珠子一转，想也不想就道：“哎呦，你受伤了吧，怎么被火烧了么，哪个杀千刀的心这么狠啊，竟然要杀人。”
　　杀人！
　　邓家祖祖辈辈都是本本分分务农的人，就算有干坏事儿的顶多就是小偷小摸，也不会有杀人这种勾当。
　　此时此刻听到“杀人”两个字，可算是把大家伙给吓着了。
　　“杀人，谁要杀人，不会是村长吧。”
　　邓荀一家是被村长给秘密转移的，想要杀他们的人自然也就是村长了。
　　“我滴娘嘞咋个这么吓人呀，就这样的人还当村干部呢，怎么不自己烧自己啊，这可是活生生的人啊。”
　　“就为了自己的儿子，先是顶替了人家大学的名额，又是要杀人，心也太黑了，太可怕了吧。”
　　一墙之隔，村长自然听到了外头的声音。
　　他当场就吼出声：“不是我，我没有想杀人，你们少在这儿胡说八道。”
　　他又不是疯子，就算是真想动手，也不可能让这么多人知道。
　　到底是哪个不长眼的竟然这么胡乱猜测。
　　殊不知，他这样嚣张的态度在一瞬间就激起了大家伙隐藏在心中许久的怒火。
　　“不是你还能是谁啊，你要是没想干这事儿，为什么把人关起来，又趁着大半夜偷偷把人送到山上去，是不是打算来个死无对证啊。”
　　“就是，那山上个把月都没有人去，现在天又热，要是没吃没喝，不就是等同于杀人。”
　　“你们看邓荀脸上的灰，看看小茉莉身上的衣服，肯定是遭了大罪了。”
　　刚刚昂山上跑下来的一家三口还有些懵。
　　邓荀感受到邓大娘对着自己疯狂使眼色，立刻会意：“是村长把我们弄到山上的。”
　　全场哗然。
　　“看看，我就说吧，这样害人的人怎么自己不去死啊。”
　　村长：“……”
　　这些没头没脑的蠢货都在说什么屁话。
　　不多时，上面下来视察的领导从屋子里走出来，看到狼狈的一家三口，顿时了然。
　　村长闭了闭眼，心如死灰。
　　这次，是逃不掉了。
　　另外几个村干部在看到这一幕的瞬间心里只余庆幸。
　　还好还好，她们悬崖勒马，及时回头。
　　不然的话，一定和村长一样下场。
　　当天下午，邓峰还在学校里上课，就被接到电话的平北派出所派人在课堂上黑人带了回去。
　　经过一番调查后，确定邓峰是顶替他人名额上的大学，立刻通知了平北大学。
　　这个消息一出，轰动全校。
　　谁都知道这个年代家里头养出来一个大学生有多么不容易，家里有钱也就算了，要是没钱的乡下人，就只能眼巴巴的看着自己几十年的努力付诸东流。
　　结果呢，这家好倒好，仗着家里有干部，就欺负穷人家，把别人的成婚据为己有。
　　这已经不是不要脸了，这简直是不要命。
　　八十年代严打，这种事情被抓，后果只有两个，严重的枪毙，不严重都得做几十年的牢。
　　同时，邓峰家里那个在平北大学做老师的舅舅也同样在课堂上被抓。
　　涉事人员都被革职调查，一个都没能幸免。

第470章 你不是他
　　这已经是董晓晓回到医院的第三天了，随着时间一天一天的过去，仍旧没有任何头绪的董晓晓已经从最初的焦急转化为烦躁。
　　她不明白，自己还要在这里待多久。
　　按理来说，这里根本不是她应该待的地方，甚至不是她原来待着的那个世界。
　　尽管时间，事件还有外面的景象都一模一样，但遵循时间来看，她并不属于这里。
　　或者说，还有另外一个董晓晓。
　　但，她现在又在哪里呢？
　　她回到自己的房间，在巨大的落地窗前俯瞰这个城市的景色。
　　夜光交错，街道璀璨霓虹，正是最先进的时代。
　　可董晓晓却一点儿也高兴不起来。
　　……
　　这两天，秦树回了老家一趟，回到了他和董晓晓最初见面的时候。
　　这个地方并不是一开始和“董晓晓”见面的地方。
　　或者换一句话说，他很清楚，自己的老婆并不是现在这个董晓晓。
　　它的突然改变秦树并不是没有察觉，尽管她的借口很自然，几乎让人察觉不出什么，但是一个人在没有经历重大的磨难还有变故的时候能在一夜之间改变的几乎不可能。
　　所以，他早就知道，这个董晓晓今非昔比了。
　　他看着两个人一起走出去的老家，宅子其实并没有卖，还原封不动的保存下来，这里有他们一家四口共同的回忆。
　　他记得两个人真正敞开心扉在一起的时候，董晓晓和他说。
　　“我愿意和你共同承担所有，我们已经结婚，是夫妻，从前的事情你就当我忘了，好不好。”
　　他记得自己说“好。”
　　她在家里做葱油饼，去地里钓鱼，给几个孩子补身体，自己瘦的跟什么似的却不愿意多喝一口汤。
　　秦树知道，自己害怕了。
　　这次不同以往，她消失的毫无征兆，仿佛人间蒸发。
　　从前发生的事情，至少还有线索。
　　秦树很害怕，害怕她就此消失，永远离开自己的人生。
　　他们明明是相爱的。
　　老天爷为什么要这么残忍，将董晓晓送到她的身边，又这么无情的将人送走。
　　青年看着过往的一砖一瓦，忍不住红了眼眶。
　　车子开了一个多小时，到了镇子上的医院。
　　路过走廊时，从前的那个大夫瞧见他，一把将人拉住了：“秦树，还真是你啊。”
　　秦树愣了愣，记得这个大夫。
　　他姓张，当初自己出事儿为了救工友差点儿要被截肢的时候，就是这个医生主张的。
　　后来，是晓晓力排众议，不顾所有人的反对还有冒着巨大的风险决定出手救他。
　　当然，也是这位大夫表示的支持，否则她呢不可能那么顺利。
　　“是我，张大夫。”秦树点点头。
　　张大夫往他身后看了看，笑问：“怎么没看见董晓晓啊，你们怎么突然回来了，听说你们在平北发了大财了，不过晓晓她的医术真的很好，她不会不做医生了吧。”
　　提到董晓晓，秦树抿了下唇，许久后才道：“她在家里休息，没有过来。”
　　张大夫也没怀疑，点点头又问：“那你来这儿是干啥的？”
　　“我随便看看。”
　　张大夫立刻露出和恍然的神色。
　　他也知道，看来这两口子是发达了之后想回老t家看看。
　　“那我去忙了，你自己看吧，有什么事可以找我，替我问晓晓一声好。”
　　“好。”秦树点头应下。
　　待到张大夫离开，秦树浑浑噩噩的，脚下的步伐虚浮，等到反应过来的时候才发现自己竟然到了当初董晓晓帮自己做手术的房间里。
　　依旧是手术室，上面的灯光没有亮。
　　他靠在墙上，深深的叹了口气，浑身上下有种脱力的感觉。
　　“晓晓，你到底……在哪里？”
　　秦树觉得自己快支撑不住了。
　　出动了那么多人，几乎没日没夜的找，短短的三天之内，谢家人全部出动，几乎将整个平北都翻了过来。
　　找不到，为什么就是找不到呢。
　　秦树一拳头砸在了墙上，第一次有种无能为力的感觉。
　　平北。
　　董晓晓是被一阵敲门声给吵醒的。
　　她顶着俩黑眼圈起床，起身去开门，透过猫眼，看到了一个修长挺拔的身影，还有那张脸，那张无比熟悉的脸。
　　是秦树！
　　她猛然把门打开，不可置信的看着面前的青年。
　　“你怎么也过来了！”
　　她语气颤抖，险些遏制不住心中的激动，但看着他自身西装革履的打扮，还有唇角若有似无的笑，身上没有她所熟悉的凌厉严肃，反而笑的是的的温和纯良。
　　好像，有些不对。
　　“我怎么不能过来，我是你男朋友，这不是最近刚刚出差回来，冷落我家宝宝了，看。”
　　男人笑的无比灿烂，从身后拿出一大束郁金香送到她面前。
　　董晓晓的满心欢喜瞬间消然殆尽。
　　“你是秦树？”
　　秦树眯了眯眼睛，觉得奇怪：“我当然是秦树，怎么，出差半个月，就因为我在危地马拉没有及时回复你的消息，就生气啦。”
　　“好啦宝宝，你就原谅我吧，你也知道，危地马拉那个地方本来就小，再加上我最近比较忙，我后来开完会就回你的消息了，可是你一直没有回复我。”
　　男人浓墨的眉耷拉了下来，身后仿佛有一条毛茸茸的大尾巴在摇，祈求着主人家的原谅。
　　“听梁颖说你最近不太舒服，所以我就提前回来了，宝宝，别生气了好不好。”
　　男人把花送到她面前，眨巴着漆黑幽深的眸子。
　　董晓晓收也不是，不收也不是。
　　他是秦树不错，却不是她的那个秦树。
　　可他和这具身体的主人显然是在一起的。
　　犹豫了半天，她还是接过了花。
　　算了，在她回到那里之前，还是尽量保持平常吧，反正只要不和这个男人有什么接近的行为就好。
　　“花我收下了。”
　　秦树的眼睛陡然亮了起来：“那宝宝你是原谅我了吗？”
　　董晓晓舔了舔嘴唇。
　　说实话，面前的这张脸和她记忆中所爱的人一模一样，做出这副表情，怎么看都怎么违和。
　　“原谅了，不过我要休息，你回去吧。”董晓晓依旧挡在门口没有动。

第471章 你好自恋啊
　　“我不走，你这么说就代表你还没有原谅我。”
　　他显然察觉到董晓晓的情绪不太对劲，第一时间想到的就是她还在生自己的气。
　　想想也是，他都忙的晕头转向了，说好的两天回一个电话都忘了，宝宝给她发了七八十多条消息都没有得到回复，生气也是应该的。
　　没关系，自己未来的媳妇儿，该哄还是得哄。
　　“晓晓，我真的知错了，你就原谅我吧，好不好，宝宝，媳妇儿，老婆。”
　　他开始死皮赖脸的求原谅。
　　甚至直接贴着身子过来，虽然没有触碰到她，两个人的距离却是实打实的靠近。
　　董晓晓下意识的后退。
　　然而，就是这样的动作落在秦树眼里，让他彻底愣住了。
　　“宝宝。”他收敛了笑意，表情变的严肃起来：“你真的生气了，那你说吧，要怎么罚我，我都接受。”
　　他有些踌躇，在来的路上，他想过媳妇儿会生气，但没想过会这么严重。
　　完蛋了，宝宝不会因为这件事一脚把自己给踹了吧。
　　想想花了十多年才追到的老婆，就因为自己一朝失误就跑了，要是真的这样，秦树都想给自己来上两脚。
　　看着男人失落又紧张，董晓晓犹豫了一下，转身回屋：“你进来吧。”
　　秦树蓦然松了口气，屁颠屁颠跟着进去。
　　“坐。”
　　“好。”
　　秦树端端正正坐在沙发上。
　　董晓晓给他倒了水。
　　这般客气的态度让才缓和的秦树再次提心吊胆起来。
　　都这么客气了，看来是真想给他踹了。
　　不行，他得做点什么力挽狂澜。
　　正当秦树准备说话的时候，董晓晓率先开口了：“我不是董晓晓。”
　　秦树：“什么？”
　　不是董晓晓，这是什么意思？
　　“确切的来说，我不是这个世界的董晓晓，不是你的朋友，我来自另外一个世界，我也叫董晓晓。”
　　秦树有些懵。
　　“宝宝，你在说什么啊？”
　　明明是一样的脸，一样的长相声音，怎么会不是他的宝宝呢。
　　“宝宝，你是不是工作太累了，哎，我就说，你这么累的工作就不要做了，我把我的财产都转移到你的名下，咱们到处去旅游不好吗，看看把你给累的。”
　　说完这些，他又忽然想到什么：“该不会，这是网上新出的什么整蛊游戏，摄像头在哪里？”
　　他起身，就在沙发上翻找起来。
　　“不是，我认真的。”董晓晓板着脸。
　　她这样认真严肃的表情吓到了秦树。
　　他眨了眨眼，面露不解：“所以，你的意思是，你是别人，那我家宝宝呢，你把她怎么样了？”
　　董晓晓：“老师说，我不知道。”
　　“那你是，穿来的？”
　　董晓晓点头。
　　秦树有些懵，皱眉看着眼前这张无比熟悉的脸，认真看了看。
　　一模一样没错。
　　但她身上透露出的悲伤，疏离还有冷淡的确不是自家宝宝会表露出来的。
　　“那我家宝宝呢，她怎么样才能回来？”秦树一下着急起来。
　　“我不知道，我正在寻找回到过去的办法，我想，只要我回去了，她就会回来。”
　　“你的意思是，你来了她的世界，她去了你的世界，对吗？”
　　“应该是这样没错。”
　　秦树松了口气，只要人没事儿，不受伤，能回来就好了。
　　转而，他又担心起另外一件事。
　　“那你是什么人啊，你的世界里你是干什么的，身上有钱没有？”
　　“我们家宝宝比较娇气，你该不会很穷吧？”
　　董晓晓：“……”
　　“我说过，我也是董晓晓。”
　　秦树倒抽一口凉气。
　　他好像明白了。
　　“所以，是平行时空！”
　　“差不多，我也是外科主任医师，你放心，虽然不是特别有钱，但有车有房有存款。”
　　秦树松了口气，“那就好，对了，那你有男朋友吗，他不会骚扰我们家宝宝吧？”
　　听着他一口一个“宝宝。”董晓晓叹了口气，“我没有，你放心。”
　　“那就行，世界上不是所有男人都像我这么理智的。”
　　董晓晓再次无语。
　　同样的人，只是世界不同怎么性格变化这么大。
　　一个内敛严肃，另一个却这么的……跳脱还有自恋，董晓晓忽然好奇起来这个世界的自己是什么样的。
　　心里想了，自然就问出口。
　　说起这个，男人来了精神，开始滔滔不绝的说起来。
　　“我和也家宝宝青梅竹马，小时候她搬到了我们家隔壁，然后呢，她看到我长的帅，就主动跟我交朋友了，然后到高中时候，也是她先跟我表白的，哼，哥的魅力就是无人可敌。”
　　董晓晓嘴角猛的一抽：“你也太自恋了，我不信。”
　　“为什么不信，这就是事实。”
　　董晓晓没接茬儿，只定定的看着他。
　　就这么僵持了两三秒，秦树先投降了：“好吧好吧，是我看她长的好看，也是我先跟她表白的，你满意了吧。”
　　董晓晓忍俊不禁，“这有什么不好意思说的，我又不会笑话你。”
　　“我家宝宝呀是最有天赋的医生，当然了，你们是一个人，又都是最年轻的外科主任医师，天赋这点，你自己肯定也是知道的，我们打算今年年底结婚的，我什么东西都准备好了。”
　　“那你是干什么的？”
　　“我家里做生意的，哥虽然是富二代，但我家宝宝不喜欢坐吃等死的人，所以我在上大学的时候就自己出来做生意，也算小有成就，现在有个几十亿的资产。”
　　秦树一字一句说着，就差把：“哥有钱”这几个字贴在脑门儿上了。
　　“别都说我呀，说说你呗，你看起来和我家宝宝完全不一样。”
　　“哪里不一样？”董晓晓挑眉。
　　秦树想了想道：“气质。”
　　“虽然是平行时空，但我们终究不算是真正意义上的一个人，当然不同了。”
　　更何况，她经历了那么多。
　　秦树一想也是，端起杯子上的茶水喝了一口，又接着问：“那你有自己喜欢的人吗？”
　　董晓晓微怔，幽深的视线落在秦树的脸上，“有，他和你一样。”
　　这一次，秦树的反应比上次快。
　　“所以，你和你家那位，就t是我和我家宝宝！”
　　“没错。”
　　唯一不同的是，他们不是一个时代的人。

第472章 没有你的地方不是家
　　“看来我们果然是天生一对，不论是什么时候都改变不了。”他哼哼笑着，要多臭屁有多臭屁。
　　董晓晓简直没眼看。
　　“行了，事情你都知道了，我就不留你了。”她还要想办法回到属于她的时空。
　　秦树却没有打算走。
　　“我才不走呢，我要和你一起找我家宝宝回来。”
　　董晓晓无奈，不过秦树说的话也在理，只一点，外面的天也不早了，已经是晚上六七点，这个时候不走，他是打算留宿？
　　“随便你。”
　　尽管这个男人和自己家的那位不太一样，但董晓晓还是百分百的信任。
　　“你自己找个房间休息吧。”
　　这个时空的自己和秦树既然早就在一起了，肯定也在这个家里休息过，应该不缺他的洗漱用品。
　　秦树也十分自觉，点点头，起身去了客房：“那行，我就住这间吧，对了，你吃饭了吗，我饿了。”
　　“没有，我才起来。”董晓晓如实道。
　　“我今天还订了法国大餐，本来是想和我家宝宝一块儿的。不过既然宝宝不在，咱们就随便对付一口吧，你想吃什么，我做。”
　　他订的是两人的烛光浪漫晚餐。
　　当然不会和除却自家宝宝以外的人一起吃。
　　说着，秦树就已经走到了冰箱面前，动作娴熟的翻找起里面的菜品。
　　“都行吧，我不挑食。”
　　空着肚子很久，的确有些饿了。
　　“那我就煮点面，再炒个土豆丝和芹菜吧。”
　　秦树挽起衣袖，将围裙戴在了身前，迅速开始动起手来。
　　不过二十分钟，两个菜还有清汤面就已经出锅。
　　不得不说，他的手艺还是很不错的，两个素菜在他的手里好像是大师的作品一般，不光是品相，连味道都和董晓晓吃过的完全不是一个档次的。
　　这么说吧，秦树的手艺简直比刘婶还好。
　　“没想到你手艺这么好。”董晓晓由衷的夸了一句，饿了很久的肚子咕咕直叫，捡起筷子就开始吃起来。
　　“那当然了。”秦树慢条斯理的吃着饭菜，回忆起从前的种种：“我家宝宝最喜欢吃我做的菜了，高中的时候，我们俩在外面租房子住，都是我天天给她做饭的。”
　　“你们高中的时候出去住了，什么时候？”
　　两人那时候满十八了，成年了吗？
　　察觉到董晓晓话音里的古怪，秦树忽然失笑：“高一啊，怎么了，我和我宝宝青梅竹马，住在一块儿怎么了？”
　　董晓晓：“……”
　　“未成年。”她没好气的提醒。
　　秦树唇角的笑意更浓：“你这个脑袋里想的都是些什么啊，我未来岳父岳母都是生意人，他们很忙，我爸妈也很忙，还是他们在学校周围买的房子，让我照顾我家宝宝的，我们那个时候很纯洁的好不好。”
　　他还没有禽，兽到那种地步呢。
　　董晓晓抿了下唇，不置可否。
　　吃完饭，秦树主动承担起洗碗的工作，收拾完后，两个人开始查起有关于平行时空的事情。
　　秦树当天晚上还联系起了国外的专门研究这方面的科学专家。
　　两个人忙到后半夜，快凌晨四点的时候，才昏昏入睡。
　　第二天一早，董晓晓是被窗边的鸟叫声吵醒的。
　　她迷迷糊糊的起身，却觉得身体异常沉重。
　　走到门口开门，路过的管家瞧见人，猛的睁大了眼睛：“大，大小姐！”
　　董晓晓揉了揉眼睛，下意识“嗯”了一声。
　　“大小姐你回来了，夫人，总裁，大少爷二少爷，大小姐回来了。”
　　管家高兴的吼了一嗓子，连礼仪规矩都顾不得了。
　　董晓晓这才反应过来，看着高兴的手足无措的管家，骤然回神。
　　再看周围的景象还有高高隆起的肚子。
　　她……回来了。
　　一大家子人接到消息，纷纷赶了过来。
　　秦树大步流星的拨开所有人，隔着短短的两三步距离，周遭的空气仿佛都凝结起来。
　　“晓晓，你，你回来了！”
　　看着近在咫尺的人，秦树不敢上前。
　　他害怕这是一场梦。
　　“是，我回来了。”
　　董晓晓张开双臂，示意他过来。
　　秦树迈着沉重的步伐，一步一步的往前走。小心翼翼的把人抱进怀里。
　　温热的触感，还有熟悉的心跳声。
　　是她，是晓晓回来了。
　　他用力抱紧了人，声音艰涩，眼眶也红了：“你终于回来了，我以为你走了，不要我，不要孩子们了。”
　　“怎么会呢，没有你们的地方，都不是家了。”
　　……
　　“宝宝，你去哪里了啊，我都想死你了。”
　　看着面前的人有了熟悉的感觉，秦树悬着的心松了下来，冲过去就把人往怀里抱。
　　然而，板着脸的女孩子一把将人给抵住了。
　　“少给我来这套，说，为什么不回我消息。”
　　秦树吞了口口水，解释道：“我这不是忙着赚钱吗，你知道，危地马拉那个地方，鸟不拉屎的，要不是为了考察项目，我也不会过去，还经常没信号，我后来回你了，对不住嘛宝宝，你原谅我吧。”
　　“我，我还给你带了花。”
　　他走到旁边的茶几上将昨晚那束鲜花捧到了女孩子身前。
　　花束依旧新鲜，带着淡淡的芳香，淡粉色的花朵娇嫩又可爱。
　　是她最喜欢的花。
　　“而且我还订了法国大餐，只是你没在。”
　　董晓晓接过了花，到底是消气了一些，“对了，那个我是什么样的？”
　　“她啊，和你除了脸一样，名字一样，性格完全不一样，你像小猫，她比较像小乌龟。”
　　小猫咪爪子很锋利，又娇气又爱闹腾，和他家宝宝完全一样。
　　小乌龟并不是因为慢吞吞的才像另外一个董晓晓，而是那种温吞沉稳的性子像。
　　“乌龟？”董晓晓皱眉，没好气睨他一眼：“这是什么形容啊，好奇怪。”
　　秦树笑了，见她没那么生气，悄悄凑上去在她脸上亲了一下。
　　“宝宝，别生气了吧，好不好，我们去吃浪漫的烛光晚餐好不好。”
　　“我不吃，我还要去医院呢。”董晓晓没那个心思。
　　离开这里几天，她都不知道具体发生了什么。
　　“好吧。”秦树撇撇嘴，有些泄气。

第473章 阖家团圆
　　一恍就是半年以后。
　　“海阳，你帮妈妈看一下弟弟，妈妈去处理一下这个尿布。”
　　这个年代还没有尿不湿，孩子生出来就只能用尿布。
　　“好的，妈妈。”
　　少年答应下来，乖巧的走到摇篮旁边看着软软嫩，嫩的小娃娃。
　　孩子已经四个月大，秦树给他取名叫秦慕。
　　慕是爱慕的意思，本来他还想要再后面加一个晓字，被董晓晓给否决了。
　　主要是她不好意思。
　　秦海月和软软手牵手进屋，看到自家哥哥正在看护弟弟，也走到前面来。
　　三个下家伙围在摇篮旁边，撑着下巴，眨巴眼。
　　秦慕也睁大眼睛，这个看看，那个看看，还伸出手，似乎想跟他们碰手指。
　　犹豫了一下，秦海阳伸手，却被小家伙一下子握住了手指。
　　他身体僵硬了一下，随后就看到小娃娃咧嘴笑了起来。
　　“哥哥，弟弟笑了，弟弟对着你笑了。他喜欢你呢。”软软高兴的直拍手。
　　“真的哎，原来小宝宝也会笑啊，你说他什么时候会说话，要是会叫姐姐就好了。”秦海月嘟囔着嘴，想象着弟弟叫她姐姐的样子，一定特别有意思。
　　“妈妈说弟弟会说完还要等一年呢。”
　　“那么久啊，那我要让他先叫也姐姐。”
　　“我也要我也要。”软软开口附和。
　　秦海阳摇了摇头，很不客气的打破了两个妹妹的幻想：“别傻了，要是叫肯定也是先叫妈妈呀，你们抢这个干什么？”
　　两个小姑娘一想也是。
　　正高高兴兴的哄娃娃呢，几人忽然闻到了一阵臭烘烘的味道。
　　秦海月最先反应过来，小手捂着嘴看自家哥哥：“好臭啊哥哥，你是不是放屁了。”
　　秦海阳：“……”
　　“胡说什么。”他才没有放屁。
　　小姑娘立刻把矛头指向了姐姐：“姐姐，那就是你放屁了。”
　　软软立刻摆手，一脸的无辜：“我没有放屁，不信你闻。”
　　小姑娘说着，撅着自己的小屁，股真就让她去问。
　　秦海阳及时出声打断了秦海阳附身的动作，有些崩溃的开口：“好像是弟弟，弟弟拉臭臭了。”
　　“啊，弟弟拉在裤兜子里了，好臭。”
　　“我去叫妈妈。”
　　秦海月立刻蹬着小短腿去找来董晓晓。
　　待到她把小宝宝的衣服解开，果然，真的拉了。
　　三个小家伙嫌弃的脸都拧巴起来。
　　“他怎么不去厕所呀，弟弟真不爱干净。”
　　董晓晓听到这话简直哭笑不得：“弟弟还小呢，不会上厕所，等他长大了就会了。”
　　“这样啊。”
　　软软捂着嘴，想想还是和秦海月出去了。
　　真的好臭呀。
　　只有秦海阳，站在摇篮旁边，帮董晓晓递这个递那个。
　　其实他也嫌弃弟弟拉的臭臭，但是如果他不t帮忙的话，妈妈就只能自己忙了。
　　秦海阳想让妈妈轻松一点。
　　秦慕一周岁的时候，谢夫人给他举办了周岁宴，到场的客人非富即贵，收的礼都放不过来了。
　　“来，这个是奶奶给你买的金镶玉项圈，别看金饰俗，但是这个是老物件了。”叶然交出从拍卖会上买来的项圈，她后来还特意去找专家鉴定过了。
　　这东西是某个朝代的皇太子小时候佩戴过的。
　　谢夫人也很实在，掏出自己剩下的所有资产：“来，这个是外婆给你的，虽然你现在用不上，但是等你以后长大了，到了娶媳妇儿的时候就能用上啦。”
　　听到这话，周遭响起了一阵哄笑声。
　　查理，华婉，安娜，甚至是顾勤也送来了礼物。
　　“这个是我在南非买的石头，送你，不给那个小子，反正都是一样的。”华婉将十克拉左右的红宝石递了过去，偷摸的低头对董晓晓道：“我跟你说，我是用的唐卿的钱。”
　　“老婆，我可听见了。”唐卿不知道什么时候出现在她身侧：“我就说，我的零花钱怎么少了那么多，老婆，我下个月可怎么过啊。”
　　“随便你怎么过，你一个大总裁还能缺钱。”华婉睨了他一眼，笑了。
　　唐家老爷子也凑过来，把自己的礼物奉上。
　　这次来的，还有唐卿的母亲。
　　董晓晓对她的态度有些冷淡，没有特别的亲近，既照顾了秦树的情绪，又顾忌着华婉还有唐卿。
　　“晓晓，这个给你，恭喜你成为一个母亲。”安娜并没有给秦慕准备礼物。她和自己的爱人商量过，二十八岁之前不会要孩子。
　　在她看来，孩子生下来与她没什么关系，她和董晓晓才是朋友，反而是孩子会让她劳心劳力。
　　或许这就是想法不同。
　　董晓晓打开看了，里面是一条价值不菲的项链，也是红宝石做的。
　　她忍不住道：“你们俩这是商量好的，给我凑一套首饰吗？”
　　华婉和安娜相识一眼，福至心灵的笑了。
　　很快到了抓周的时候。
　　谢夫人准备了不少的东西放在大圆桌周围，再把小家伙抱着放到大圆桌上。
　　其实抓住这个东西，就是图个乐子，没有人会当真，但过周岁宴的仪式感还是不可或缺的。
　　小家伙先是爬到了一个话筒前面，伸手正要摸，又被旁边的大金条吸引了注意力，然而，他也没有去把金条拿在手里。
　　小肉手巴拉巴拉，最终坐在了桌子中间，手放在嘴里，咿咿呀呀不知道说着什么。
　　“妈妈，弟弟怎么不抓呀？”
　　“再等等吧。”
　　就在董晓晓说出这话的瞬间，只见小家伙爬到一个听诊器旁边，一把将其攥在了手里。
　　“哎呀，我们小慕慕以后是要和妈妈一样，当一个特别厉害的大夫啊。”
　　董晓晓也有些吃惊，“这个是谁放进去的啊。”
　　“是我。”
　　秦树揽住了她的肩膀，笑的无比温柔：“看来咱们的儿子以后要靠老婆你教她了。”
　　“少来啊，我只是会做医生，可不会教人，还是让他去学校学比较好。”
　　“都行，反正听你的就是。”秦树想也不想就答应下来。
　　宴会厅里喧闹不止，秦树忽然低下头，温热的气息吐在董晓晓脖梗，她听到男人的低语。
　　“老婆，我觉得儿子得散养，你不能天天都看着他，我们都很久没有在一块儿了。”

