公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 前度
　　韩嫣然嫁给陆衍泽这件事情几乎没有多少人知道，当年他们俩的婚礼没有大操大办，只是在陆家老宅简单的举行了一个仪式而已，参与者只有两家的长辈们。
　　两人是联姻，不算是商业联姻吧，陆家是有名的财阀家族，不需要家族联姻这种事情，陆老爷子跟韩家老爷子是战友，一开始就相中了韩嫣然作为孙媳妇。
　　只是当时陆衍泽有一个爱而不得前任，白月光的前女友。
　　陆家一直就是不同意他跟那女人，玩玩可以，但是结婚不可能。
　　后来那女人甩了陆衍泽出国了，正赶上韩家出事，陆家趁热打铁逼着陆衍泽结婚。
　　这才有了后来的故事。
　　他俩结婚，陆衍泽周边的好友知道这件事，也仅限圈子里的人知道这件事，毕竟没人敢报道陆家的新闻。
　　当然，一开始圈子的贵公子小姐们并不认识这位来自苏城的美人，几乎所有人都压韩嫣然会输。
　　韩嫣然之所以能进他们的那个圈子，都是因为顾骁，顾骁是江城顾家的，从小家里去江城谈生意都会带着他，两人也是因为两家的合作关系从小认识。
　　当初知道她要跟陆衍泽结婚的时候，顾骁还劝她千万别爱上那男人，再怎么说韩嫣然也是娇生惯养长大的，韩嫣然就不信这个邪，凭着自己在苏城第一美女之称，始终觉得会有那么一天能拿下这个男人，卸下一身傲骨追逐男人，恪尽本分当好陆太太，可是后来发现她不管做什么陆衍泽都是心如止水。
　　偏偏陆衍泽不爱你也不讨厌你，也不会花心思去哄你，随时随地地抽身，不管你怎么闹情绪，男人都是无动于衷，不会去哄你。
　　都说男人是下半身思考的动物，就算不爱，跟你发生关系也会有沉沦的时候。
　　但是陆衍泽不是，完全不是这样。
　　这个男人就没有心，不会爱上人。
　　江城的权贵圈子是一个建立在权利跟利益的圈子，韩嫣然不是江城的权贵圈，刚开始的时候确实很多人都在看她的笑话，可是后来，陆衍泽虽然不爱她，但是在经济上从来没亏待过，而且有什么困难，他也会解决。
　　这点反而让他们很是羡慕，嫉妒。
　　要不是身上传来的疼痛感不适感，韩嫣然都觉得昨晚那男人没回来过一样，他不经常回家，但是每次回来都会折腾她到半夜。
　　韩嫣然拿出手机看着自己的经纪人棠姐打了好几个电话，肯定是有什么事，不然不会给她打那么多。
　　韩嫣然回拨，很快那边接起了电话，“祖宗啊，你干嘛去了怎么不接电话呢，你要急死我呀。”
　　韩嫣然半眯着眼睛，“什么事啊？”
　　棠姐：“还什么事，你赶紧看看热搜吧，你上热搜了。”
　　韩嫣然坐起来，打开床头柜上的平板，点开微博。
　　#韩某女星疑似靠金主获得女主的角色#
　　当红女星韩某疑似跟金主吃完饭去酒店开房#
　　.....
　　这都什么跟什么呀，韩嫣然真是觉得冤枉啊，这辈子只跟一个男人进过酒店的。
　　热搜上的照片一张是吃完了饭往车上走的，另一张是酒店落地窗跟男人拥吻的照片。
　　第一张是陆家的司机给她开车门，司机个子高高的，身穿一身西装，有个啤酒肚，当时是在饭店吃完饭，陆衍泽让人来接她去酒店。
　　正巧司机送她去了酒店，还把她送上楼去了，就被有心人拍下照片，是她找了个又丑又老的男人，就说她被金主包养了，这也太能扯了吧，这都哪跟哪呀。
　　不过换个角度，陆衍泽不仅是她结婚证另一半的名字，陆衍泽可不也是她的金主吗，给她花不完的钱，狗男人这一点还是很不错的。
　　照片的拍摄角度有问题，陆衍泽整个人被酒店的落地窗的窗帘遮住了，完全看不出他跟那个司机的差距，也是一身的西装，但是陆衍泽处在黑暗中，压根看不清楚两人穿的不是一款西装，韩嫣然的脸却拍到了一半的角度。
　　没办法，韩嫣然的那张脸太有辨识度了。
　　不用想送她上热搜的明显是买了水军的，评论什么的都有。
　　[就说她穿的高定不是品牌方送的，往常都是奢侈的产品，果然是有金主，原来全靠爬金主的床换来的高奢，这种女人怎么还会有粉丝的。]
　　[一看那个男人就很老气了，又老又胖的还有啤酒肚的老男人，这样真的可以接受吗，去见老男人的时候不会吐吗。]
　　....
　　键盘手真能胡编乱造，照片都不清晰，怎么就下结论是老男人。
　　韩嫣然扔下平板进了浴室洗漱，半小时后下楼吃早餐，一身长裙打扮，肩上两根细细的水钻带子。
　　韩嫣然身材高挑，肤白腰细，该有肉的地方一点不少，甚至稍微有点小丰满那种，是一种从骨子里都擦不掉的性感。
　　身上的气质一看就是名门千金大小姐出身的气质，本来又是明星身材那叫一个火辣，不过韩嫣然跟其他火辣的人不一样，身上多了一份娇嫩，性感与娇嫩放在她身上冲突感十足的。
　　拖到快十一点，韩嫣然才来到她所在的娱乐公司，嘉芒娱乐公司。
　　屁股还没坐热，棠姐就过来了，“上次谈好的综艺连夜把你换了，官微之前给你的宣传照也删了。”
　　“我们查清楚了，是你姑姑家安初夏截走的，网上还有陆家和安家聚会的照片她特意发在了网上，营销团队在背后运作的关系，她现在的热度是前所未有的火爆。”
　　韩嫣然很平静地说：“无所谓，官微都宣传了能有什么办法。”
　　“你好歹现在有流量了好吧，她安初夏就是一个网红出身，还是后辈人员，这代言被她抢走了，以后要是还找你，说不定以后的片酬都会降低，这还能有剧本找你吗？”
　　棠姐是娱乐圈内知名的经纪人，带过很多影后影帝，就是从做韩嫣然的经纪人开始，一路走滑坡。
　　棠姐犹豫不决：“要不找你们家总裁试试？”
　　虽然说韩嫣然是江城太子爷的太太，在财阀圈子里是知道的事，谁见到都会恭敬地叫一声陆太太，在苏城也是权贵圈的千金小姐，固有江城第一美人之称的。
　　但是在大众的视线中，她韩嫣然就是个在娱乐圈摸爬打滚的女明星，还不是特红的那种。
　　在娱乐圈里，明星注重的是口碑好不好，也不知道是怎么的，韩嫣然可能天生是招黑体质吧，不管干点什么都有人抹黑，网上评论她什么都有，很难听的话也有。
　　当然，这些流言蜚语也不是网友凭空捏造的，应该说要不是韩嫣然给他们创造了话题，他们顺着话题捏造，韩嫣然从小就没遭过罪，从小就是被富养的。
　　拍戏的时候很辛苦，她很会保养自己的，从来不会因为拍戏辛苦而亏待自己，从来不吃剧组的饭菜，都是外边的五星级酒店大厨送来的，就连房车都是自己配置的，也不是公司的。
　　当然，她也很大方，每次都邀请整个剧组来吃，剧组是吃爽了，可是转眼就爆料给记者来黑她。
　　不过，也是有铁杆粉丝吃她的颜值和演技的。
　　棠姐继续问：“真的不跟你们家总裁商量一下吗，趁热把你们的婚姻爆出来，把资源抢回来，那要是爆出你跟陆总结婚，肯定代言、剧本拿到手软。”
　　韩嫣然淡淡的说：“虽然我们是领取结婚证的，具体什么事你也知道，这有什么可爆的。”
　　安初夏是嘉芒刚刚签约的，之前一直在干直播，仗着自己是安家的千金小姐，就签约了嘉芒娱乐。
　　被网上那么一闹，现在她知名度很高，记者们全都蹲点公司门口等着采访她。
　　门口，记者们围堵着采访安初夏，“请问安小姐，之前综艺官微宣布了韩嫣然，是什么原因被换下去了？”
　　“昨晚，有人看见安家和陆家长辈在一起聚会，请问是不是两家有联t姻的意向？”
　　安初夏什么都没说，偏偏不辟谣的那种态度，扑朔迷离地让大家更加以为两家准备联姻。
　　看见韩嫣然的时候，安初夏才对着记者们说：“安家和陆家是世交，在一起聚餐很正常，还请大家以后多多关注我的作品，私生活的事情就不要过多关注了。”
　　一句私生活，更有人大做文章，说完安初夏直接进去电梯了，拨弄着头发，“我说妹妹啊，不好意思，那综艺非要让我参加，我也不知道他们是想换掉你的意思，早知道这样我说什么也不会抢陆太太的节目的。”
　　刚开始喊着妹妹，最后还特意强调陆太太，明显的你能拿我怎样。
　　韩嫣然开口：“都是一个公司的，照顾新人是应该的，没什么不好意思，再说了你是我堂姐，一家人这代言落在谁手里都一样。”
　　安初夏：“网友也真能猜忌，我什么都没说，那是陆总的堂哥，你说他们就这样大做文章，这可如何是好。”
　　对方什么意思韩嫣然心里清楚，“我知道，网友也没说是谁不是吗，不过我还是劝你一句，陆家很低调，就算你跟陆家的旁支吃饭，最好不要随随便便把照片发到网上去。”
　　叮。
　　电梯门开了，韩嫣然正好说完这句话，直接走出去，安初夏不愿甘拜下风冲着韩嫣然的背影喊着：“我说要是没人找你演戏，你要不回家求求陆总，说不定离婚的时候还能多分你一点财产呢。”
　　韩嫣然一路忍着去了自己的办公室，安初夏是知道韩嫣然隐婚的事情的，只不过看不上韩嫣然，觉得反正陆衍泽也不爱她，早晚两人得离婚，每次都可劲讽刺她。
　　两人的联姻，陆衍泽的不爱，谁都知道，整个江城的权贵们都知道的事情。
　　但是安初夏就是心里有气，她哪里差了，之前走了一个前女友，没想到让韩嫣然捡漏了，江城那么多千金小姐，陆家一个没看上，偏偏跑去苏城韩家提亲，凭什么陆家就非得点名娶韩嫣然。
　　就算不爱她，就算是豪门怨妇，那也是风光无极限，就拿韩嫣然每天身上的高定裙子，高档珠宝，有钱都是买不到的。
　　办公室里，韩嫣然网上的照片。
　　缓缓地开口说道：“有那么老吗？才25岁呀。”
　　棠姐真是气都不打一处来了，“这都什么时候了，你还有心事想这个呢，还有心思观摩照片呢，你可真是心大啊。”
　　棠姐之所以会给她经纪人，也是陆衍泽给她找的，是棠姐亲自去嘉芒要求带韩嫣然，这件事嘉芒的负责人还很吃惊，不知道这位有名的经纪人干嘛非要带韩嫣然。
　　当时棠姐去陆氏见陆衍泽的时候，棠姐看着眼前的男人还是很惊艳的，在娱乐圈见过很多男艺人，无数帅气的男人，还真没有一个能比得过陆衍泽那张脸的。
　　韩嫣然瞬间泄了气了，“怎么办呢？”
　　棠姐真不想打击她，这单纯的模样，“你说呢，你这热搜挂得高高的，再说了，这些品牌冲着你的形象才找你的，你本来口碑就是不好，这下好了直接爆出酒店那张接吻的照片，女明星那么多，人怎么可能在你这颗歪脖子树上吊死。”
　　韩嫣然点开陆衍泽的微信，把热搜截图还有那张酒店的照片直接发过去，并且发了几个字：看热搜了吗，能不能给处理一下，毕竟热搜男主角是你。
　　那边一直没有回复她。
　　过了一会，棠姐好奇地凑过来：“陆总怎么说的。”
　　韩嫣然点开微信界面，给她看，完全没有搭理她，没有会回复。
　　棠姐：“要是能公开，以后我们在娱乐圈会横着走的。”
　　韩嫣然被逗笑了，“横着走的是螃蟹。”
　　道理都懂，可是仅是幻想。
　　他会吗？
　　不会！
　　答案很明显。
　　过了两个小时，韩嫣然再次打开社交软件，打开微博，网上所有的照片和舆论都消失了。
　　只剩安初夏的饭局照片，就像那几个小时什么事都没发生一样。
　　网友们出现了新的想法。
　　[韩嫣然的照片怎么消失不见了，会不会是金主出手了。]
　　[这包养她的男人看来很有实力，这次几分钟照片就没了。]
　　陆衍泽并没有承认照片是自己，直接选择给那群胡说八道的网友号给封了。
　　韩嫣然打开微信界面，给他发消息：[感谢陆总，陆总今晚回家吗。]
　　等了很久，那边也没有回复。
　　陆衍泽其实很忙的，但是有心回复消息的时候也会回复，可是男人没心，对她都懒得回复消息，真是冷的刻骨。
　　陆衍泽的助理陈晨来电话。
　　“太太，事情都处理完了，现在网上的舆论全都没了。”
　　韩嫣然压根没接这件事的茬：“陆衍泽人呢。”
　　陈特助拿着手机开着扩音：“陆总在会议室开会呢。”
　　韩嫣然继续问道：“那请问陆总今晚回家吗？”
　　“额...”陈特助停顿了一下，“这个我不太确定，但是我一定会转告总裁的。”
　　“请问太太还有什么事吗？”
　　“没！”直接挂掉电话，手机仍在一边。
　　照片跟热搜虽然消除了，但是网友的记忆是不会消除的，韩嫣然跟老男人出入酒店这件事没有澄清，如今算是坐实了想法，代言的电话一个接一个地打过来，就是想问一下怎么回事。
　　棠姐一直在道歉：“对不起，我们家艺人不是网上说的那样，请你们一定相信，以后绝对不会发生类似的事情了。”
　　最后经过棠姐的三寸不烂之舌解释留了两家，其他的直接宣布解约，韩嫣然这个表姐真不是个好东西。
　　出门又在电梯上遇见了安初夏，不用想安初夏依旧是冷嘲热讽的话语：“韩嫣然，你是不是找陆家出手了，看不出来啊，原来也是踩着陆家登天。”
　　韩嫣然微微一笑，“是又怎么样，毕竟我跟陆衍泽是去民政局领真真实实领过结婚证的人，找陆家出手不是理所当然的吗。”
　　安初夏，“解决了又怎么样，陆总不是照样没有宣布你们结婚，不是照样没有澄清酒店的照片是他”
　　韩嫣然：“你怎么知道酒店的照片是他，我没说这话吧，看来这个热搜是你买的，招牌也是你找人拍的了。”
　　“你别血口喷人，那照片怎么会是我呢，你别乱泼脏水。”安初夏明显的按捺不住了，这太明显了，不是她能是谁。
　　安初夏：“你等着，我倒是看看陆家能护着你多久，等到你们离婚的时候，看你还能这么得意吗。”
　　“好啊，我等着，等你曝光我的老男人呗，我非常期待哦。”韩嫣然淡淡的说着。
　　安初夏气得咬牙切齿，她知道，那张照片的男人是陆衍泽，照片确实是她雇人跟踪拍到的，故意没拍到陆衍泽的正脸，她找人发文的时候还特意避开了，免得被查到是她，结果自己刚才说漏了。
　　“你得意什么啊，也就陆家老太太跟老爷子承认你，喜欢你，就算领证了又怎样，陆总还是不爱你。”
　　“哦，对了，你知道吗，听说陆总的前任回国的事情了吧，现在真爱回来了，陆总还会让你霸占着陆太太的位置吗。”说完得意地离开了。
　　棠姐实在是忍不住了，“就这种货色，嘉芒怎么会签约这种人。”
　　韩嫣然并没有在意棠姐说的话，只是出神地说了一句：“前任回来了。”
　　？棠姐没说什么。
　　在公司一直待到晚上。韩嫣然才回别墅，御水湾的别墅，是两个人的婚房，只是韩嫣然结婚后常住在这里，陆衍泽住在离公司不远的地方。
　　保姆做好了晚饭就回避了，偌大的西图澜娅餐厅，只有韩嫣然一个人吃，瓷器碗碰撞的声音，很空，给寂寞的空气更添加了一种孤独，很空，很空。

第2章 拍卖会偶遇
　　热搜事件以后，就没在见过陆衍泽。
　　半个月之后。
　　韩嫣然坐在车里，夜幕降临，华灯初上，繁华的都市里，霓虹闪烁，纵横交错的街道上，路灯明亮如昼，街旁店铺树立，经过繁华街道的时候，人潮涌动，各色各样的行人。
　　车里的空调有点太低了，韩嫣然身上裹着一个毯子，慵懒地靠在保姆车的座椅上。
　　韩嫣然刚出道的时候就一直这个样子，每天出入都是豪车，吃的用的都是高档产品，这对于刚出道的人很容易引起非论，捕风捉影媒体不知道怎么写她。
　　棠姐说：“一会去拍卖会可能会直播，你低调一点好吧，上次的事情陆总也没澄清是他，虽然网上都删干净了，但是网友可是不会忘记的。”
　　韩嫣然闭着眼睛，一副恹恹的样子，没说话。
　　“你听见了吗？”棠姐很多时候对她这种态度很是不满意。
　　“听见了。”女人缓缓地睁开眼睛，“安初夏也就那种本事了，这段时间哪还有空搞我，肯定沉浸在代言，剧本的喜悦中，我这半个月很低调的好吧。”
　　棠姐t这是递过平板，“你看，这就是那款蓝宝石的项链，你可一定要拿下，这太符合你的气质了，我想不出来谁能驾驭得了这条项链，必须拿下。”
　　韩嫣然凑过去说：“拿不下怎么办，你不会爆我黑料吧。”
　　棠姐勾着她的下巴，“宝，你可是很多料在我手里哦，知道就好。”
　　这么多年了，棠姐真心对她好，俩人就像闺蜜一样的相处，韩嫣然也拿林晚棠当自己的姐姐，虽然有时候会意见不合，棠姐会说她几句，但是都是为了她好。
　　初夏的天空格外的清澈，星星密密麻麻地分散着，许是路边的霓虹灯过于耀眼，天上的星星显得都失了一点色彩。
　　棠姐捏了捏她的脸，“到了，大小姐。”
　　韩嫣然微微皱眉地睁开眼睛，“这么快的吗。”
　　记得刚睡下没多久啊。
　　司机打开车门，棠姐搀扶着她下车，穿了高跟鞋很难走路。
　　明明没有出汗，却一下车就有一股莫名的燥。
　　女人一身黑色丝绸吊带裙，白皙细嫩的皮肤在水晶吊灯下如同会发光一样，裙摆到膝盖上露出两条纤细的长腿，乌黑的长发安静地披在肩上，黑发红唇，美艳诱人到不可方物。
　　刚入门就是刺眼的白灯，很刺眼，韩嫣然用手挡了挡光线，在工作人员的带领下来到她的座位上。
　　会场一楼有很多成功人士，也有别的明星、模特，二楼的地方每一个厢房都有一层薄薄的幻影纱，隐隐约约能看见里边坐着人，但是看不清楚是谁，一看就是给不想露面的财阀贵族们准备的。
　　韩嫣然今天白天拍了一天的广告代言，很累，下午难得早早的收工，本来想着回家好好休息一下，又被棠姐拉来拍卖会上，说什么她现在名声本来就不好，就得多参加一下这些场合，多做做慈善。
　　拍卖会进行了到一半的时候，展示台上出现了一款蓝宝石的项链，也就是棠姐让她拍下的那款。
　　也不知道棠姐激动的什么劲，一看到这款项链就按捺不住了，激动得恨不得现在就开始拍下，“小然然，到蓝宝石项链了，快点举牌子。”
　　韩嫣然缓缓睁开漂亮的眼眸，台上：“这是法国设计师的封神作品，这串项链全球只有一条，今天的起拍价格八百万。”
　　随着台上主持人的话落下，有人已经喊价。
　　“一千二百万。”
　　棠姐：“咱们叫价吧。”
　　“在等等，刚开始，看看后面什么情况。”
　　价格一直在提升，从最初的八百万开始现在已经到了三千五百万了，竞争的人明显到了这个价格上已经减少了。
　　“五千万。”韩嫣然直接加到了五千万。
　　场面安静了几秒钟，不知道是哪个土豪直接加到五千万，难免会犹豫一些。
　　不知道谁喊了价格，“五千五百万。”
　　韩嫣然：“六千万。”
　　棠姐拉了拉她胳膊：“六千万啊，会不会太高了，本来八百万的东西拍到六千万啊。”
　　怕啥呢，花的反正是她那个便宜老公的钱，自从出了那件事以后俩人已经半个多月没见面了，就当是她心情不好想报复他吧。
　　“七千五百万。”是二楼贵宾的人出的价格。
　　韩嫣然似乎有感应一样，抬头看向二楼的时候，正好服务员进去倒茶拉开了一下帘子，本来没在意，正好瞥见一抹熟悉的身影，旁边坐着一个很漂亮的女人，是她那个财阀老公。
　　好啊，竟然带着别的女人来拍卖会，还抢她的项链，韩嫣然直接在机器上输上：八千八百万。
　　台上：“八千八百万了，现场还有人竞争吗？”
　　台上一阵唏嘘，这是哪位土豪下这么大的成本。
　　台上主持人继续：“请问还有在八千八百万下竞争的吗？35号那位小姐加到了八千八百万。”
　　等了几秒，韩嫣然拿起茶杯浅尝一口。
　　“八千八百万一次，八千八百万两次，八千八百万...”
　　锤子刚要落下去的时候，台上大屏幕上显示有人出了个更高的价格。
　　台上的人忍不住欢呼起来，“一个亿啊，谁啊，这么大来头，为了一条项链花一个亿拍下。”
　　自己的老公带着别的女人在拍卖会上跟自己老婆抢项链，哄抬价格。
　　棠姐就像是泄气了一样，眼看着这款项链被别人一个亿的价格拍走了，“算了吧，咱们跟这个没缘分。”
　　韩嫣然：“知道是谁吗，是陆衍泽拍下的。”
　　棠姐睁大眼睛，“什么？你怎么知道的。”
　　韩嫣然示意她看二楼的某个方向。
　　“我去公然带着其他女人来这，还跟自己老婆抢项链，这也太不把你当回事了吧。”，陆总出手了，也就没其他人什么事了，很明显陆衍泽冲着项链来的。
　　拍卖会没结束韩嫣然跟林晚棠就离开了，刚走到门口的时候碰见了陆衍泽的助理陈晨。
　　助理一脸笑意的看着韩嫣然，好像是故意在这等她呢，知道她会提前离场。
　　“太太您留步，陆总给您发了消息，您没看见吗。”
　　韩嫣然拿出手机打开微信：[别多想，是合作伙伴，一会等我。]
　　不管是合作合伙也好还是其他女人也好，凭什么他让等就等了。
　　说完直接拉着林晚棠走了，连给陈助理留话都没留。
　　陈助理吃瘪，看着总裁夫人不搭理他直接走了，拦也不是，不拦也不是，只能眼睁睁地看着自家太太上了保姆车离开。
　　陆衍泽走过来，“她呢？”
　　助理一脸为难，“太太跟经纪人直接走了。”
　　“去公司。”
　　-

第3章 美人计
　　回到御水湾别墅，保姆接过她手里的包，问她想吃点什么，韩嫣然摇摇头，“给我放水洗澡吧，累了。”
　　“好的，太太。”
　　整个人泡在浴缸里，虽然知道陆衍泽不爱她，也明明知道他那种身份的人会有各种女人围绕着，可是就是心里不痛快。
　　夜里。
　　正睡得香的时候，忽然惊醒了，拿起手边的手机看了一眼时间是凌晨一点钟，看了看身边的位置空荡荡的，这男人没有回来。
　　韩嫣然起身准备下楼喝水，打开房门就看见没关紧的书房亮着灯光。
　　她记得睡觉的时候关了灯了啊，还是说陆衍泽回来了，悄悄的走到书房门口，轻轻推开房门，果然看着男人坐在书桌前看着电脑。
　　听到动静，男人往这边看，毫无防备的两人对视上。
　　“过来。”
　　男人看了一眼她说了一句‘过来’，继续盯着电脑看，电脑的灯光打在那张深邃的脸上，显得下颌骨相的棱角很明显。
　　那氛围。
　　性感、深刻、独特。
　　黑沉的眼睛，继续盯着手边的电脑看，没搭理她。
　　韩嫣然轻轻地踩在地毯上往他方向走去。
　　这个点是从哪个女人的温柔乡里出来的呢，还没走到男人身边，男人直接拽过她坐在他的大腿上，韩嫣然整个人窝在他的怀里去。
　　女人丝质的睡裙侧开叉的位置因为坐的原因全露出来了，一寸寸洁白的肌肤，任由男人的手绕进后腰的位置。
　　这暧昧的姿势，着实让韩嫣然迷失了自我，再看男人眼里却清醒的很，嘴里叼着烟不说话。
　　韩嫣然真没见过哪个男人能绝情到这种份上，关键是还能让女人发疯呢。
　　陆衍泽抱着她没搭理她，只是打开手边电脑查看文件。
　　无奈韩嫣然把玩着男人的浴袍带子，玩了一会，实在是无聊，双手攀上男人的脖颈，盯着男人的脸看。
　　最终韩嫣然没忍住，“陆总是刚回来吗，还是回来有一会了呢？”
　　男人转头看向她，一脸坏笑的靠在椅背上勾起她的下巴，“怎么着，想查岗吗？”
　　韩嫣然起身要离开，直接被男人拽回来，“生气了？”
　　“我就问一句就是查岗了吗，陆总好像晚给一个女人拍了项链吧。”
　　“不都跟你说了吗是合作伙伴。”
　　韩嫣然捧着男人的脸，“那么请问陆总，什么样的合作伙伴需要陆总亲自去竞拍，什么样的合作伙伴需要陆总花那么大价钱拍下呢，陆总说谎不打草稿的吗。”
　　男人也不逗她了，“那是一个展览的负责人，陆氏有投资，对我们有帮助，拍下这条项链也是为了捐给他们。”
　　是一个慈善项目，拍下的钱会全部捐给山区的孩子们，这些陆衍泽都没必要和她说。
　　看着女人似懂非懂的样子，陆衍泽不至于一条项链骗她吧，应该是送给合作方的，“那好吧，既然陆总都这样说了，我勉强信吧。”
　　“一天天的想什么呢，脾气还那么大，让你等着我，说走就走。”
　　“呵我都看着自己老公带着别的女人了，我能不生气吗，难不成还能大度的跟你们在一个桌子上喝茶。”
　　陆衍泽：“矫情，睡觉去。”
　　抱起女人电脑都没关就离开了书房，来到卧室直接把女人扔到了床上，动作很粗鲁，韩嫣然顺势滚到被窝里，男人没给喘息的机会进了被窝，搂着她的腰往怀里带，t整个人被迫和他贴近，脖颈后方有一股温热的气息喷洒而上，男人在床上不做的时候，喜欢从后面抱着她。
　　一上床男人的手就不老实，这示意的太明显了。
　　可是韩嫣然也是来劲了就是不想让他得逞，“我明天有工作，要早起的。”
　　“我缺你那份工作的钱，整天给你那么多钱，还出去撒野。”
　　韩嫣然轻踹他一脚，“你才撒野呢，我这是正经的工作好吧，你我要是不挣钱以后跟你离婚了谁养着我啊，我这是给自己攒钱。”
　　男人含糊不清的说着：“就你还缺钱，小金库那么多，恐怕你下辈子都花不完了吧。”
　　这男人从一开始就没干涉过她的工作，这还是第一次正儿八经的说起工作的事，也不是看不上她的工作，就是她挣得这点钱还真的不值得跟他对比。
　　韩嫣然今晚就不想如他意，“法律规定的不能违背妇女意愿的哦。”
　　男人勾起唇角轻笑：“请问陆太太，你是我的合法妻子，受法律保护的，这怎么能叫违背妇女意愿呢。”
　　韩嫣然转身抱着男人，“陆总行行好行不，我真的好累啊，就想睡觉。”
　　韩嫣然拿出杀手锏，贴着很近：“你赶紧睡觉行吗，我真的要早起的，总裁行行好，先欠着行吗。”
　　最终陆衍泽什么也没做，抱着美人睡了。
　　---
　　次日。
　　夏日的烈阳已经高高挂起了，韩嫣然迷迷糊糊的醒来，腰间的力道依旧存在，窗帘的遮光性过于的好，室内的昏暗让人一时分不清楚到底是黑夜还是白天。
　　电话响了，是棠姐的电话，“你起了吗，别忘了，今天上午得去张导那里试镜，你可别迟到，你的资源已经不多了。”
　　“找你的。”睡得迷迷糊糊，接电话的是陆衍泽，他也不知道拿的是谁的手机。
　　韩嫣然睡得很懵，“谁打电话啊。”
　　那边棠姐瞬间愣住了，妈呀，吵到陆总睡觉了，这不完蛋了，吓得赶紧道歉：“陆总，对不起，我不是故意的。”说完赶忙挂掉了电话，
　　想了想还是发了一条微信给她：[拿下陆总，就能拿下这个女主角，这个张导好像跟你们家总裁关系还算不错，你加油，抓住这次机会，你俩领结婚证的，找陆总帮忙理所当然。]
　　韩嫣然拿着手机看着棠姐发来的微信，想了想棠姐说的非常对，反正以后要离婚的，干嘛自己拼死拼活的找资源，韩嫣然决定试一试这个能不能行的通。
　　抱着男人的脖子就是一阵亲吻，可是亲了一会还是这男人还是没反应，这让韩嫣然很是没面子，到底要不要继续。
　　就在韩嫣然准备放弃的时候，被男人反扑压在身下，“怎么不继续撩了。”
　　韩嫣然盯着他：“陆总刚才一点反应都没有，我怎么继续撩下去。”
　　陆衍泽看着她，笑了：“说吧，什么事，要不是有事求我，你能这样？”
　　韩嫣然也不藏着掖着：“张导的新电影角色我很喜欢，我想试试，陆总看在夫妻的份上能不能帮个忙啊。”
　　他没看过韩嫣然演戏，纯属觉得她喜欢这一行，“很喜欢？”
　　韩嫣然双手抱着他脖子，点点头：“嗯嗯，张导是圈子里知名的导演，我这个段位根本就够不着，不知道棠姐从哪里搞来的渠道，能让我去试镜，可是我咖位太低了，他不一定用我。”
　　陆衍泽坐起身来，靠在床头上，点了一支烟：“好，一会给陈晨打电话，他来办这件事情。”
　　很简单的一个电话就能决定。
　　不说别的，陆衍泽对女伴很大方的，反正韩嫣然自己都逃不过，完全沉浸里边，都快忘了他并没有承认俩人的关系，忘了两人领证结婚的当天晚上签了一个协议，这件事陆家长辈们一开始不知道，后来无意发现的，也没在管，觉得两人能日久生情，到时候就算有协议又能怎样，陆衍泽这个人，长相很符合韩嫣然的审美，她可妥妥的颜值控。
　　虽然韩嫣然家在苏城也是权贵圈的，但是长大的环境始终教会她一个道理，不能躲在这个城市里安安稳稳的，只能是往上爬。
　　她亲了一下男人的脸颊，“谢谢陆总。”转眼要下床准备穿衣服。
　　男人拽过她，凑到耳边，“就这么感谢我，一个吻打发了。”
　　“那...那陆总还想怎样。”韩嫣然瞬间结巴了，感受到男人滚烫的体温。
　　陆衍泽勾唇：“知不知道，不要轻易在早上撩拨男人，嗯，下次记住了，别再早上撩男人。”
　　男人说完，直接吻上她的唇，韩嫣然是一朵娇花，柔柔弱弱的，像是被风雪摧残了的那一种，陆衍泽虽然入她的温柔乡，仅限于成年人的你情我愿，我给你利益，我收取回报。
　　各取所需。
　　只要女人乖乖的，陆衍泽是很乐意宠着的。
　　这个女人撒起娇来一套一套的，很是击中男人的保护欲。
　　陆衍泽：“笨蛋，呼吸不会啊。”
　　韩嫣然娇弱的看他一眼，殊不知就是这一眼会打败多少男人的自制力，当然，此时此刻，陆衍泽也不忍了，美人在怀哪有不吃的道理。
　　....
　　两个人结婚五个月，陆衍泽很忙，不经常回别墅，每次回来都不会放过她，他们的婚姻就像是被明码标价的交易。
　　她从来不过问陆衍泽的私事，虽说法律上是他的合法妻子，但是自己也没有那个权利过问。
　　过了一天，张导的电话打过来，跟她约了时间，想看看韩嫣然的演技怎么样。
　　事情很顺利，韩嫣然本身的演技也是不差的，就是口碑有点不好，当时张导也想过这部电影找她，正好前段时间爆出艳照的事情，张导这种身份的人，韩嫣然这个档次的明星还是接触不到的。
　　今天见面却是一口一个陆太太。
　　车里，棠姐给她递水杯：“可以啊，一天的时间让张导敲定了你，我就说嘛，你没事用美人计在你们家总裁身上，资源会拿到手软的，你看，今天这么顺利。”
　　韩嫣然翻着杂志：“那怎么能行呢，我得自己努力。”
　　棠姐扑哧一声笑了，转眼看向韩嫣然，白色的韩系衬衫，一头乌黑的长发扎起高马尾，下身浅色牛仔裤，清纯惹人的样子，让人想撕碎摧毁。
　　难怪陆衍泽就算不爱也愿意娶着养着宠着。
　　哪有男人能拒绝得了美色。
　　棠姐继续说：“终于接到了一个像样的剧本了，我真的怕你以后接不到。”
　　韩嫣然笑了笑没说哈，闭目养神。
　　接下来的十几天，韩嫣然没见过陆衍泽，她打过电话，助理说他们在南城开会处理事情的。
　　安初夏除了抢的韩嫣然的综艺和代言，再也没有什么资源了，圈内的人也很少跟她打交道。
　　陆家和安家的聚会最终被澄清是因为谈项目。
　　这天张导的个人账号官宣了《那些年的时光》的女主角是韩嫣然。
　　张导在娱乐圈的地位是有目共睹的，拍的每一部作品都是经典，还拿过很多优秀的导演奖，对角色的要求很严格，私生活有污点，绯闻不好的艺人他根本不用，这次官宣韩嫣然是大家没想到的。
　　毕竟前段时间刚刚爆出金主的照片的事情，随后，张导又在自己的个人微博账号上发表一句话：相信韩嫣然会更好，网上的事情我相信是莫无须有的@韩韩嫣然。
　　总算是堵住网友们的嘴了。
　　安初夏还是发信息嘲讽她，还说什么陆衍泽这段时间在南城，不是去南城出差的，是因为前任在那，陪着前任。

第4章 真的回来了？
　　陆衍泽不在的时候，韩嫣然每次睡觉都会吧半夜醒来，每次醒来看着空荡荡的房子，心里难免会不舒服。
　　这天夜里。
　　韩嫣然又半夜醒了，从被窝里钻出来，觉得很饿，下楼去找吃的去。
　　结果看见保姆还在楼下，韩嫣然问：“张姨，你怎么还没睡觉？”
　　张姨回答：“陆总回来了，我怕要有什么需要，好给他送上去。”
　　韩嫣然一头雾水：“什么时候回来的？在书房吗？”
　　张姨：“似的，在书房呢，太太你下来是有什么事吗？”
　　韩嫣然：“有点饿，想着下来找点吃的。”
　　“有，您稍等一会，我给你送上去吧。”
　　“不用了，我在这里等一会，你去做吧，简单一点就好了。”
　　书房里，陆衍泽坐在椅子上，手搭在靠背，黑色衬衫的纽扣半开着，胸膛露一半藏一半，荷尔蒙和禁欲在交织，带着防辐射的保护眼镜，这样看起来有点斯文败类的感觉。
　　面前是笔记本电脑，电脑光打在脸上，神秘、性感。
　　打火机点燃的声音，陆衍泽慵懒的往后一靠，烟雾吸进肺里。满屋子的尼古丁的烟味。
　　韩嫣然吃完饭打开书房的门就看到这样的一幕。
　　走过去还没站稳就被男人抱在怀里，陆衍泽正在跟高管开会，电脑那边是汇报的声音，韩嫣然听不懂说t什么，觉得很无聊，自顾自的拿出手机玩。
　　开完一场接着开了国外的，国外的会议需要开视频，韩嫣然识趣的从他怀里退出来，半躺在沙发里玩手机，刷视频。
　　这时候女保姆轻轻地敲门进来，端着牛奶和茶水，还有点心和水果，陆衍泽没理会，韩嫣然示意保姆把东西放在茶几上就好。
　　保姆放好东西就出去了。
　　反正也睡不着，韩嫣然索性在书房里吃着水果玩手机。
　　不知道过了多久，韩嫣然开着手机视频迷迷糊糊的睡着了，手机掉在地上发出一声‘砰’声响，韩嫣然睡眼惺忪的坐起来，一时没反应过来怎么睡在书房里了，看着陆衍泽，还在想他什么时候回来的。
　　男人笑着走过来，捡起她的手机给她放在桌子上，看着眼前懵懵的女人，“睡傻了。”
　　韩嫣然回过神来，想起来半夜睡醒饿了，下楼吃了点东西，保姆说陆衍泽回来，她就在书房了，不知道不觉睡着了。
　　韩嫣然问：“几点了？”
　　陆衍泽：“三点多了。”
　　从陆衍泽这个角度看过去，吊带睡衣露出来的肌肤几乎跟她的肌肤一个颜色，胸前的浑圆一览无遗全被他看见了，没穿胸衣也很坚挺，他云淡风轻的说了句：“挺有料。”
　　韩嫣然瞬间脸红了，手臂伸着遮住一点：“流氓。”
　　陆衍泽轻笑：“我又不是没见过，遮得住吗你。”
　　陆衍泽回到书桌前关电脑：“回卧室睡觉去。”
　　韩嫣然慢吞吞的刚要起身离开，被男人从身后来了一个公主抱，直接抱起来了，手机都没来得及拿。
　　“啊。”吓得韩嫣然一阵轻呼，他怎么过来那么快，刚刚还在书桌前，转眼就来了。
　　回到卧室，两人滚到被被窝去。
　　男人刚开始动手，韩嫣然就问：“听说陆总的前女友回来了，我有必要提醒一下哦，出轨你可是要净身出户的。”
　　陆衍泽手臂撑在她的两侧，眼神中仅存的一点情欲消失的瞬间没有了，男人身上的味道很好闻，冷调，混合着一点檀木香，很低调的烟熏感围绕。
　　现在配上冷冷的眼神，显得整个人更加的清冷，无情了。
　　陆衍泽：“调查我？”
　　韩嫣然笑嘻嘻的：“哪有，我哪敢调查您呀，这么说陆总这几天真的跟前女友一起了。”
　　呵。男人轻呵一声，不说话，放开她，躺会自己的位置，关上了灯。
　　卧室里瞬间漆黑一片，看吧，就是那么收放自如，刚才还是一脸的情欲，就一句前女友就这个样子了。
　　韩嫣然：“真绝情。”
　　陆衍泽冷冷的说：“别越界，乖乖的就好了，别做有的没有的，咱们之间说好了两年时间一到就离婚。”
　　接着说：“韩嫣然，不能贪心，这让我很不喜欢。”
　　她轻笑，“陆总果然是一如既往的没有心。”
　　感觉周围的环境都开始有点冷了，“韩嫣然，当初咱们因为什么结婚你比我清楚吧，别做无用功，安安分分的做好这两年的陆太太就行。”
　　说完男人埋在女人的脖颈亲吻，女人的双手被举起，瞬间韩嫣然被吻的全身发软，真男人总是会找到她的敏感点，陆衍泽的身材没的说，男人中的极品。
　　还没进行下一步，手机响了，是陆衍泽的。
　　男人没理会，继续自己的事情。
　　那边好像是不死心一样，继续打，最终男人被打的心烦了，从韩嫣然的身上起来，拿起手机直接接听。
　　“什么事？”
　　安静的缘故，韩嫣然能听见手机那边传来一阵女人的声音：“在哪，出来。”
　　陆衍泽起身靠在床头柜上，慵懒的回答着：“睡觉，还能干嘛。”
　　那边笑：“跟谁睡觉呢，在哪睡得？”
　　他拿出烟盒点上一根烟吸了一口烟，“你管的着吗。”
　　韩嫣然直接来气了，当着她的面接电话，这是多么不把她放放在眼里，听声音那边的女人就是那种御姐翻，那命令的口吻，估计就是那个传闻中的前女友吧。
　　韩嫣然不甘示弱：“大晚上哪个妖精来电话，还让不让人睡觉了。”
　　很明显陆衍泽没想到她会出声，想捂着她的嘴巴已经来不及了，直接给了韩嫣然一个警告的眼神。
　　那边很明显听到了韩嫣然的声音，“陆衍泽，真有你的，你在那个女人身边是吗？你有没有把我放下眼里。”
　　说完直接挂点电话了。
　　陆衍泽看了一眼手表，抽完一根烟，起身径直去了衣帽间换衣服。
　　韩嫣然躺在床上看着离开的男人。
　　据说这个前女友很会玩男人，会拿捏，知道怎么玩暧昧让男人吃醋，尤其还是陆衍泽真心爱过的女人，男人就是吃这一套，不允许自己看上的经过别人。
　　韩嫣然想说什么，但不知道怎么留住男人。
　　韩嫣然没底气，心里纯粹是不甘心，委屈的很，不希望他离开，就是嘴上不承认。
　　男人换好衣服看了一眼床上的女人，韩嫣然说：“老宅可是一直盯着呢，你可别闹出新闻上热搜，我可不帮你打掩护，还有我可不希望结婚的事情还没公布直接公布了离婚。”
　　陆衍泽：“然后呢？”
　　韩嫣然想清楚以后也不矜持，“你要是出绯闻我会受影响的，电影、代言。”
　　“你还想要什么？”
　　她开玩笑的说：“要什么陆总会给吗？”
　　“那你觉得呢？”陆衍泽拿起沙发上的外套，直接离开。
　　几分钟的时间，韩嫣然走到阳台眼睁睁的看见楼下的铁门自动敞开，那辆劳斯莱斯就那样驶离别墅。
　　结婚六个月了，这六个月陆衍泽很少回别墅，都是住在市区的房子里，有时候国外、京城忙，一个月都见不到人，不着行踪也不着家。
　　安初夏没有骗她，看来前任真的回来了，这下两人是不是离离婚不远了。

第5章 遇见
　　韩嫣然在床上躺了一会，实在是没心思睡觉，找出手机给顾骁发消息：[在哪呢？]
　　顾骁很快回复了：[路上，准备回家。]
　　韩嫣然：[去哪找你去。]
　　顾骁：[什么意思？]
　　韩嫣然：[不想睡觉，你陪我出去玩会。]
　　顾骁：[好来，在家等着我，我去接你去，很快。]
　　没一会，一辆跑车停她的别墅门口，顾骁，江城贵公子圈的人，和陆衍泽关系很好，兄弟中的其中一人。
　　顾骁从小认识韩嫣然，因为小时候经常跟着长辈们去苏城出差，之后跟韩家有合作，从小见过她，后来每次去苏城的时候，顾骁都去找她玩，长辈们还开玩笑要给俩人定娃娃亲，顾骁并不喜欢她这一挂的，只拿她当妹妹。后来韩家出事，很多人都不想插手那蹚浑水。
　　顾骁今晚正好参加一个应酬，刚准备回家的时候就看到韩嫣然发来的消息，自己的位置离她不远，十几分钟就到了。
　　韩嫣然一上车，顾骁就问：“怎么了？是不是跟阿泽吵架了？”
　　韩嫣然自从来了江城，跟陆衍泽结婚以后，见过好几次他的几个兄弟，而且跟他们玩的开。
　　韩嫣然发出一声冷笑：“就他那样的能跟我吵吗。”
　　顾骁能明白，这么晚了给他打电话想出来玩，肯定是因为陆衍泽呗，谁还能让她这个样子：“听哥一句劝，趁着现在没陷进去太深，赶紧出来，不然最后被伤的还是你，你说说你爱谁不好偏偏爱他，明知道不可能得事情，还硬往上上。”
　　韩嫣然笑了笑，看着窗户外边没说话。
　　江城贵圈的这些人，刚开始没看好韩嫣然，后来，相处了几次，慢慢喜欢上这位苏城来的大小姐，个个都喜欢跟她玩，不拍戏的时候，都喜欢叫她出来玩，韩嫣然也玩得开。
　　在苏城，韩嫣然可是绝顶的美女，韩家用金钱养的千金大小姐，苏城的小公主，苏城很多公子哥，富二代心目中的女神。
　　结果被陆衍泽抢先了，当初父母被人陷害，韩氏出现了动荡，她对金融的事情一一窍不通，韩氏是她父母打下来的江山，当时出事，韩氏股票一路下滑，很多合作都要解约，韩老爷子年龄大了，身体还不好，加上痛失儿子和儿媳。
　　当时都想着苏城小公主沦落凡间，会被谁玷污呢，没想到的是，江城第一财阀家族陆家直接娶苏城提亲，还下了重金聘礼。
　　“说吧，想去哪玩。”说着就开始启动车子。
　　韩嫣然也没说出来去哪里玩去，顾骁就那么一路开着往前走。
　　车开了一段时间后，顾骁转头看向她：“到底怎么了，是不是他欺负你了？”
　　韩嫣然：“你了解乔念瑶吗。”
　　明白了，这丫头是不是听说前任回来的事情了，笑了笑：“圈里人都认识，长得很漂亮，很性感。”
　　韩嫣然：“然后呢。”
　　顾骁接着说：“从小县城来的，当初是她主动追求的阿泽，追了很长时间，才拿下呢。”
　　“阿泽那时候跟她真心相爱，特别宠她，要什么给什么，可以说当时在t江城横着走，虽然很多人看不惯她的一贯作风，但是碍于阿泽的面子，也就那样了。”
　　想想两个人结婚的时候，全都是陆家去下的聘礼，婚戒也是奶奶给买的，陆衍泽甚至都没给买戒指，只是后来给了她无数的卡和金钱。
　　韩嫣然看着窗外灯红酒绿的街道，“那为什么又分手了呢。”
　　顾晓说：“不知道为什么，反正那段时间闹得特别厉害，在阿泽最爱她的时候，选择甩了他。”
　　韩嫣然问：“没去追吗?”
　　顾骁摇头：“你想啊，阿泽从小锦衣玉食的，生来起点就高，江城谁不拿他高高在上，再说了，最爱一个人的时候被甩，哪个男人不刻骨，阿泽从小到大，什么时候受过这种屈辱，被人甩。”
　　江城第一财阀培养出来的继承人，年纪轻轻的就坐上那个位置，向来都是女人主动去攀附他，什么时候轮到他去追女人，以陆衍泽这种爱人的程度，越是得不到的女人，越念念不忘，乔念瑶就是抓住这一点，直接玩狠得，现在太子爷可不就是忘不了。
　　顾骁带她来了暗夜，暗夜是顾骁开的，正在往里走的时候，顾骁拽住她：“我去。”
　　韩嫣然一头雾水：“怎么了？”
　　顾骁：“前边走的那个人就是乔念瑶。”
　　韩嫣然僵住了，这么巧的吗，这都能遇见。
　　女人穿着修身的抹胸裙，踩着十厘米的恨天高，走起路来一扭一扭的，大波浪的头发顺在脑后，性感的。
　　原来这就是乔念瑶，陆衍泽的最爱，这么漂亮，身材那么好，一张高级脸，御姐范十足。
　　进了二楼，顾骁拉着她往二楼的方向走去，刚上来，看见女人小跑着上前搂住一个男人的手臂，没错，那个男人就是陆衍泽。
　　关键是陆衍泽也没甩开她，保镖推开一个包间的房门，两人直接进去了。然后门外站着两个保镖。
　　富贵子弟都喜欢来这种地方玩，一向低调，注意隐私。
　　前几天就听安初夏说前任回来了，还真是，一回来就不着家，一个电话就出来了，还真是爱。
　　能让江城最高权位的男人说来就来，恐怕就只有乔念瑶了，看来，顾骁他们说的也不是夸张了。
　　顾骁这时候拉了她一下：“走，我们进去，他妈的，这女人怎么那么恬不知耻，你作为正宫必须去。”
　　韩嫣然转身离开：“不去，回家睡觉。”
　　顾骁怎么拉都拉不住，韩嫣然贴了心的回去，就是不进去，进去干嘛，到时候自己多难看。
　　二楼，顾骁找到陆衍泽旁边坐下，给他倒了一杯酒“你是不是跟韩嫣然吵架了.....”
　　陆衍泽像是没听到，也不说话。
　　可能心思全在身边的女人身上吧，顾晓选择闭嘴。
　　圈内谁不知道当时的这段爱情，真是白瞎了那么好的韩家大小姐。
　　他们跟韩嫣然接触之后，就觉得陆衍泽不识货，但是，没人敢这么说，这个圈子都是有钱有势的，但是也都比不过第一财阀的陆衍泽。
　　顾骁是怕他的，还是不敢挑战他。
　　估计当初要是乔念瑶肯嫁，陆衍泽会很风光的娶进门。
　　乔念瑶踩着高跟鞋从卫生间里出来，一扭一扭的走过来，直接坐在陆衍泽的旁边，拿起男人放在桌子上的烟点燃一根，开始吞云吐雾。
　　指尖夹着细长的烟，很烈的薄荷味，歪着头看向一边的陆衍泽笑。
　　男人靠在沙发上喝着酒，霓虹迷幻的场所也掩盖不住一身的贵气，一双眼睛慵懒又寂寞。
　　乔念瑶整了一下抹胸裙子，“不是在温柔乡里吗，还不是来了。”
　　陆衍泽一口烈酒直接入喉，并没有回答她的话。
　　乔念瑶掐灭手里的烟，夺过他手中的酒，刚要喝，就被人直接拿走了酒杯。
　　“怎么，酒都不让喝了？”
　　男人示意服务员重新倒一杯，乔念瑶轻呵，“至于吗陆衍泽。”
　　说完直接夺过男人手里的酒杯，她就要喝陆衍泽喝过的酒杯，还特意是陆衍泽唇碰过的地方，在上边留下一圈的口红唇印才笑着还还给男人。
　　“你出来，你老婆不生气吗，竟然能让你出来，这么大气的吗。”乔念瑶托着腮看着男人说。
　　“呵”，男人轻呵一声。
　　乔念瑶：“你爱她吗？”
　　陆衍泽淡淡的说：“不爱。”
　　乔念瑶俯身在他耳边：“不信。”
　　男人直接躲开了。
　　乔念瑶有火，但是没表现出来，“为什么不公开跟她结婚的事情，看着网上一个劲的骂她，不心疼吗。”
　　在那边还在打牌的顾骁看见了，直接过来坐在陆衍泽的另一边，“乔念瑶，阿泽结婚了，领过证的，你在这勾搭什么呢。”
　　乔念瑶扭头：“你管得着吗？有你什么事。”
　　顾骁刚要说什么，陆衍泽一个眼神扫过来，顾骁老老实实的坐着，不敢再说什么。
　　“陆衍泽，你真可以，我出国你转身娶了别人。”乔念瑶盘着两条性感的长腿，轻轻荡着。
　　“不娶别人，难道要娶你吗？”
　　乔念瑶喝了酒，眼睛迷离的盯着眼前的男人，笑的风情万种：“好啊，那你娶我吧。”
　　-

第5章 碰见
　　韩嫣然出了暗夜，打了出租车回别墅。
　　没留下，是她知道，一个不爱她的男人，她不想留在那里自讨侮辱。
　　她也清楚，陆太太的位置，现在还不能因为这些让出去。
　　从选择联姻的时候开始她就没有选择的余地。
　　只要陆衍泽不提出离婚，发生什么她都不会提离婚的。
　　天亮了，陆衍泽一夜没有回来。
　　韩嫣然现在敢肯定，陆衍泽绝对是为了报复乔念瑶甩了他出国才答应老宅跟她结婚的。
　　如果乔念瑶没有回国，韩嫣然恐怕还活在自己的幻想中，幻想着能和陆衍泽能有个美好的未来。
　　这边，酒店总统套房的门，陆衍泽穿着浴袍，头发还是湿哒哒的。
　　“叮。”
　　房间的门被打开了。
　　进来的是乔念瑶，陆衍泽抬头看了一眼，乔念瑶一扭一扭的走进来他习惯住在顾氏的酒店，顾氏酒店一直给他备了一个房间专门给他的。
　　乔念瑶：“没想到我走了之后，你还是没改密码，是等着我回来的是吗。”
　　陆衍泽自顾的倒了一杯红酒：“谁让你上来的，你就那么随便喜欢出入男人的酒店吗？”
　　乔念瑶一屁股坐在沙发上，超短裙坐下的时候，都能露出穿得薄薄的底裤，两条大长腿明晃晃地交叠着。
　　“我又不是没来过这里，怎么不会是房间里藏女人了吧。”
　　这时候门铃又响了，是陈助理给他送衣服，打开房门看见乔念瑶在这里，直接愣住了。
　　乔念瑶伸出手挥了挥：“陈助理，好久不见啊。”
　　陈晨：“好久不见，乔小姐。”
　　妈呀，这是什么意思，自家总裁这是昨晚跟前女友开房的吗，陆总婚内出轨？这可怎么办，怎么跟老宅那边交代。
　　拎着陆衍泽的衣服站在那里，陆衍泽看着他愣神：“愣什么神，衣服。”
　　陈助理赶紧去卧室把衣服拿进去，陆衍泽起身去卧室，陈助理说：“我只准备了您的衣服，需要女装吗？”
　　陆衍泽看着他就像是看怪物一样：“你有病啊，出去。”
　　吓得陈助理赶紧出去，出门的时候怕这个女人进去，特意关上房门，站在门口守着。
　　这一幕落在乔念瑶的眼里，真讽刺。
　　“陈助理这些年退步了，不当助理开始当守门的了。”
　　陈晨尴尬的一笑，“乔小姐说的哪里话。”
　　乔念瑶轻笑一声，这个陈晨真是虚伪。
　　很快陆衍泽换好衣服出来，看都没看沙发上的女人，直接离开去了公司，乔念瑶的自尊心很是受打。
　　公司里刚坐下没多久，顾骁就来了。
　　昨晚喝多了，最后离开的时候，他只看见陆衍泽和乔念瑶一前一后的离开了，当时身边坐着朋友，他没得来及起身跟上，等他出来的时候，连陆衍泽的车都看不开你了，走的可很快。
　　一大早就问了酒店那边，说是陆衍泽入住了酒店，而且那女人早上还去了酒店里。
　　这很让顾骁不放心，决定去陆氏试探一下陆衍泽。
　　陆衍泽看着他：“你来干嘛，这么早过来不是你的风格。”
　　顾骁：“这不是没事来看看你呗。”
　　盯着电脑看的男人，抬起头审视的看着顾骁：“到底什么事？”
　　顾骁犹豫片刻也不敢问出口，玩了一会找了个理由就走了。
　　他前脚刚走，后脚韩嫣然来了，陈助理给她打电话说一份重要的文件在家里，让她帮忙送过来，韩嫣然也没多想直接开车来了。
　　刚打开房门，陆衍泽就不耐烦的说：“又怎么了，你到底想干嘛。”
　　口气很是不耐烦，这让站在门口的韩嫣然一愣，缓缓地开口：“陆总这是说的谁？”
　　陆衍泽抬头看着来人是她，语气依旧是冷淡：“你来干嘛。”
　　韩嫣然：“不能来吗？藏女人了，怕查岗。”
　　这句话无疑是撞在男人的枪口上了，顾骁t刚才支支吾吾的就像是有事，这下明白了，两人一前一后的这是真的在查岗呢。
　　男人瞬间更冷了：“顾骁没探着话，换你亲自来了？”
　　说得韩嫣然一头雾水：“什么意思？是陈助理让我把这个文件送过来的。”
　　陆衍泽不信，一旦想法出来了，就很难消除：“放下走吧。”
　　这冷漠的样子，韩嫣然很生气，放下文件直接打开办公室的门离开了。
　　不管怎样，这事终究是落到陆衍泽眼里，觉得就是韩嫣然背后的小动作真是无比的讨厌女人的这种行为。
　　下午的时候那串熟悉的电话号码又打过来，陆衍泽直接挂断。
　　御水湾别墅门口，韩嫣然看着老宅送来的一份企划书，打了两遍陆衍泽的电话都没接。
　　司机看着后视镜发呆的女人，“太太，陆总打不通电话吗？咱们要不要现在去公司给送去。”
　　韩嫣然把手机放回包里，想到上午去公司他那个冷漠的样子，怎么可能下午舔着脸再去，她不要面子的，“不用了，电话都不接，咱们去公司送什么。”
　　多少是带点情绪的。
　　司机还是不确定，“太太，咱们真的不去送吗，这企划书是老宅那边人中午送来的？”
　　“不用。”
　　企划书可以直接送到老宅，干嘛转着弯送来御水湾，让她送去，这太明显了，这点心小把戏陆衍泽怎么可能看不明白，一天去送两趟文件，这么小儿科。
　　司机最终没在说什么，偷偷给老宅发去消息：[陆总不接电话，太太看着有点不高兴，说什么也不去送。]
　　陆衍泽前任回国的事情，老宅是知道的，包括昨晚的事情也都知道。
　　企划书只是一个借口而已，老宅并不知道韩嫣然上午已经去过公司了。
　　下午郊区度假村有一个明星慈善晚宴，韩嫣然直接跟棠姐去挑礼服去了，企划书爱要不要，她看出来老宅的用意，所以也知道这个企划书不太重要，也就安心了。
　　韩嫣然的身材比例是不挑款式的，选了好几套，造型师和棠姐还是有点意见分歧的。
　　这时候传来一阵声音。
　　“是乔小姐吗？您预约的设计师在楼上等着呢，您这边请。”
　　好巧不巧，进来的是乔念瑶。
　　服务员带着她上楼的时候，跟那天晚上的穿着不一样，今天穿了一件性感黑裙，身型曼妙，一侧的大腿外露，轻盈一握的腰肢，整个后背是露的，性感的要命，是一种男人钟情于那股神秘感。
　　这时候设计师亲自下来迎接，“乔小姐，有失远迎，您的礼服是你最喜欢的手工定制旗袍，在楼上，您这边请。”
　　江城的这圈子人都知道乔念瑶和陆衍泽的关系。
　　设计师跟说话很是客气，还亲自接待她，就是放眼娱乐圈的都没有这种待遇。
　　“让你费心了，我们上去吧，一会试完我还要去陆氏呢。”不知道说这句话是不是故意给韩嫣然听得。
　　很明显，是。
　　棠姐：“你看什么呢？”
　　韩嫣然：“楼上刚才的女人，陆衍泽的前女友。”
　　棠姐瞬间愣住了：“什么？我去，你说刚才那个美女啊，不对我怎么听见刚才说要去陆氏的话，是不是说了这句话。”
　　韩嫣然耸了耸肩没说话。
　　棠姐：“你瞧瞧这身材，这走势，性感的咧，难怪陆总能真心爱她，果然是尤物。”
　　确实，乔念瑶是美的，不论是什么时候，就算是面对陆衍泽的妻子，也是从容不失态，女人的骄傲与底气，其实就是男人偏爱给的多，宠给的足。
　　不管怎样，哪一项韩嫣然都比不过乔念瑶。
　　“我很差吗？”
　　棠姐讪讪的笑：“不是不是，我说错话了，你是最美的，她算什么。”
　　最终随便选了一件，没心情。
　　天色昏暗，受邀出席的明星陆续走进红毯，韩嫣然正在采访的时候，电话响了，棠姐拿着她手机看着来电显示，只觉得烫手。
　　棠姐示意她陆衍泽的电话，韩嫣然摆手，这时候找她干嘛，下午给他打了那么多的电话，他都不接，现在是凭什么让她接。
　　棠姐真是不敢，任由着手机那么响着，最后没了声音。
　　韩嫣然采访完之后，还有个上台签名亮相。
　　“韩老师，往这边看一眼。”
　　“韩老师，不要往前走了，稍微在这边停一下好吗。”
　　韩嫣然始终保持着微笑。
　　“状态真好，韩小姐的的照片都不用修图的。”
　　刚下台的时候，陈助理的电话又打来了。
　　韩嫣然拿起手机接听，“什么事？”
　　陈助理：“太太，您在哪呢，怎么一直不接电话啊。”
　　韩嫣然：“不好意思，我在西部郊区参加慈善晚宴，有什么事吗。”
　　陈助理偷偷看了一眼面前的男人，他给韩嫣然打电话不接，结果陈助理一打纠结了，这男人现在的脸色看起来很难看。
　　陈助理也是硬着头皮上：“太太，老宅说一个熟人送的企划书在你那里。”
　　韩嫣然忽然想起这个了：“哦，对，是在我这里，下午给你们陆总打电话没人接，我就把这事忘了。”
　　陈助理：“那么请问现在企划书在哪呢？”
　　“在我车里呢，要不我找人给你送过去吧。”
　　最后是韩嫣然又问了一句：“陈特助的电脑没有备份吗？很着急吗。”
　　陈特助手里拿着手机和刚刚打印出来相同的企划书站在面前，刚用传真打印出来的，这下怎么说呢，偏偏眼前的男人有点情绪没看出来。
　　文件也没多重要，是老宅那边人送来的，就是一家企业的策划书，拿来让总裁过目一下看看有没有合作的必要。
　　陈特助：“那好吧，太太不方便，那我找老宅那边给我传一份吧。”
　　“好吧，那辛苦陈助理了。”
　　“应该的，太太再见。”
　　赶紧挂掉手机，陈助理全身都冒了冷汗。

第7章 误会
　　慈善晚宴上，主办方站在台上讲话，韩嫣然拿着手机在下边玩着手机，这种宴会，主办方也是为了做表面文章，讲话也是客套而已，主要是为了以后的名声，说白了就是给自己建立人设，以后好开展合作罢了。
　　这时候，棠姐伸手碰了她一下：‘快看，左手边的位置，最里边那个不是那女人吗？’
　　“哪女人？”韩嫣然一时没反应过来棠姐说的是谁。
　　棠姐：“还能是谁，你老公的前任。”
　　韩嫣然看向那个方向，还真是，一身浅黄色的修身旗袍，头发费心去做了，挺直的背坐在那里。
　　棠姐：“她竟然能来这种地方，肯定是陆总手里搞来的邀请函，我去，不会陆总带她来的吧，那你怎么办，万一一会遇上怎么办？”
　　韩嫣然收回目光，不至于那么惨吧，她这个豪门媳妇真是窝囊，韩嫣然小心翼翼地环顾四周，看看有没有陆衍泽的身影，最终没看到，稍微放心一点了。
　　整场宴会下来，她也没有跟乔念瑶正面相对，也没见到那个男人的身影。
　　—
　　结束后，准备离开，外边开始下起大雨，很大很大，韩嫣然的心情也像这雨一样阴阴哒哒的，门口堆积的雨水太大没来得及疏通像一条小河流淌着，她此刻的心情就如同塞在心口，冲不通。
　　就在这时，一辆熟悉的劳斯莱斯过来了，韩嫣然认识，开车的是陆衍泽的一个司机。
　　同样棠姐也看见了：“那不是陆总的车来了吗，是不是来接你的，过去吧咱们。”
　　韩嫣然也是一愣，他怎么会来，陈助理打电话的时候没说要来啊，就在她发呆的时候，看见一个人上车了。
　　具体说是一个女人上车了，乔念瑶！
　　同样棠姐也看见了这一幕，吓得不敢说话了。
　　上车之后，看着不说话的韩嫣然瞬间心疼她，“你还回别墅吗？”
　　韩嫣然收回思绪淡淡的说：“回啊，房产证上写的是我的名字，那周围的一片可都是我的呢，再说了，不回去我在江城哪来的地方住，不过我们还是先去锦康路那边吃一碗馄饨。”
　　听着是很不在意的一番话，一副无所谓的样子，棠姐却听的不是滋味，表面越是强装淡定的人，其实内心早已腐烂不堪，紧绷的弦，就只差有人轻轻一扯了。
　　途中给顾骁发消息：[他跟乔念瑶住在一起吗？]
　　顾骁：[什么意思，没听说啊。]
　　顾骁：[那个，我今天上午去陆氏本来想打听一下的，结果我实在是不敢问，就走了，也不知道他看没看出来。]
　　韩嫣然：[上午什么时候？]
　　顾骁：[十点多吧，有点记不清楚了。]
　　韩嫣然明白了，她也是十点多去的，没碰上顾骁，难怪刚开始一进门的时候他那个口气呢，这是误会她查岗了，肯定把顾骁去陆氏的事怪在她头上去了。
　　如果说，她比乔念瑶更早认识陆衍泽，他这么难拿下，也就认了。
　　现在是因为乔念瑶回来了，她不是介意一个成熟男人有过前任，介意的是俩人没断干净，心里想着念t着，他们的过去还没过去，就是这点让人越想越膈应。
　　欲擒故纵韩嫣然也会，提出离婚，撕毁协议，她也会，但是这样自己不够体面，两家的利益也不允许她主动提出毁约。
　　陆衍泽对乔念瑶没有明确的态度，乔念瑶也是在那一个劲的放饵钓人胃口。
　　忽然韩嫣然觉得自己就像是电视剧中女二号，是男女主破镜重圆的垫脚石，牺牲品。
　　回到别墅12点多了。
　　韩嫣然推开卧室的门。
　　看着空荡荡的房间，真是觉得自己悲哀，作为一个正宫都没资格去过问自己的丈夫不着家是去了哪里，都不敢过问凭什么车去接别的女人。
　　韩嫣然坐在阳台上的沙发里，想好了好久，拿出手机，最终找到陆衍泽的微信：，[我们没有抓奸，文件给你。]
　　那边过了好久才回复：[你们？你，和顾骁。]
　　韩嫣然盯着手机：[是啊，不是抓奸的意图，我没那么无聊。]
　　陆衍泽坐在书房里抽着香烟。
　　韩嫣然不是心虚，没有做过的事情不背锅。没必要在陆衍泽面前留什么好印象，心里没有你的男人，在怎么做都得不到什么。
　　韩嫣然转身看向他：[你信不信都无所谓，我不知道顾骁去陆氏找你了，送给文件也是陈助理给我打电话，我才去的。]
　　最终男人看着手机里的解释也没回复。
　　韩嫣然看了看手机没动静，自嘲的一笑，没意思。
　　不期望这一番解释能让陆衍泽说什么哄她的话，当然陆衍泽并不给这个机会，简直薄情到头了。
　　这间住了半年的卧室，两人从结婚就住在这里，这别墅到处是两人暧昧的影子，就算在冷的人也应该有点暖意，可那人总归是陆衍泽，不会这样。
　　拿上衣服进了卧室洗澡去，洗完澡出来，站在阳台上吹着风，等着头发彻底干了在睡觉。
　　站在阳台上玩了会手机。
　　陆衍泽不知道什么时候进来的，韩嫣然转身的时候他就已经进来了，一身睡衣的男人，那张脸，深邃、英气、帅。
　　什么时候回来的，刚才她洗完澡一直站在阳台上，这就说明这男人早就回来了，韩嫣然低头，有点委屈，晚宴结束正牌妻子不去接，旧爱却有这待遇。
　　韩嫣然所有的第一次都是属于他的，也不是对她愧疚，物质上他都很满足她。
　　理不清这份婚姻，那是她的事了，撒撒娇他也就忍了，没必要没完没了的耍性子。
　　他不喜欢不安分的女人，耍小聪明，跟他唱反调，他没那个耐心，也就乔念瑶是他的例外。
　　韩嫣然说：“你什么时候回来的？”
　　陆衍泽：“回家还需要跟你报备。”
　　“不是这个意思。”
　　陆衍泽轻笑：“那是什么意思。”
　　韩嫣然：“没什么意思。”
　　陆衍泽也懒得去跟她玩这种文字游戏。
　　韩嫣然揉了揉头发，上床：“张导的那个电影通告下来了，我要去横店拍戏了。”
　　陆衍泽目光掠过往床上走的女人：“嗯。”
　　陆衍泽：“去多久？”
　　韩嫣然思考了一下，不知道是回答几个月还是几天呢，“我又不是导演，怎么知道多久完成。”
　　“好不容易搭上张导的电影了，我怎么也得好好表现，这可是我翻身的好机会呢。”
　　男人对晚上去接乔念瑶的事情闭口不提，他是真不知道还是装，今晚他的助理都知道她也在那个慈善晚宴，他能不知道，也不怕她见到司机去接乔念瑶了吗。
　　陆衍泽盯着看了她一会转身离开卧室。

第8章 眼神戏上热搜
　　横店的天气很好，张导说的是十六号的才开机，韩嫣然是13号就去了，想着在那里先玩了几天。
　　这天陈助理在江城遇见了张导，陆衍泽跟他一起吃的饭，导演还没去，演员已经去了。
　　陈助理还替韩嫣然捏了一把汗，结果饭局期间，从他们的谈话中了解到了，原来陆总早就知道15号才开机的事情。
　　饭桌上，陆衍泽说：“她比较矫情，还希望张导多多关照吧。”
　　张导一脸笑容：“陆总说的哪里话，您是这部电影最大的投资者，要不是您及时的投资，我们还不一定什么时候开机呢，何况是陆太太，我们一定好好关照陆太太。”
　　张导哪敢不听太子爷的话，难怪韩嫣然在娱乐圈里那么多黑粉她也不在乎，原来陆衍泽是她的靠山，只是没想到的是，陆家竟然能让韩嫣然出来抛头露面，豪门不都是不喜欢自己家的媳妇出来工作的吗，何况还是当明星。
　　韩嫣然其实很好照顾，脾气温柔又安分守己，拍戏的时候比较认真，不拍戏的时候就是花陆衍泽的钱，唯一的不好就是非得爱上陆衍泽。
　　接下来的几天里，陆衍泽都住在离公司很近的清风苑，要么就是公司顶楼的休息室。
　　而韩嫣然就是在各种玩，疯狂玩了两天时间，朋友圈也是更新频繁，各种晒照，听话剧，各种各样的美食，动物园，十几条永远都是图片，没有任何配文。
　　陆衍泽每天都能看到那女人各种晒照，就是不晒自己的照片，长得那么好看也不知道为什么不晒照，不知道提前去两天是真的为了玩，还是为了什么，陆衍泽也看的去想。
　　从一开始两人结婚就不是相爱，他也懒得认真对待这段婚姻，压根没想过韩嫣然会爱上他。
　　—
　　这天晚上，顾骁：[你去横店都十天了，真放心把他自己扔在江城，再怎么说他们的爱情故事当初可谓是轰轰烈烈。]
　　韩嫣然看着消息回复他：[我在的时候就能看得住吗？]
　　这话确实是不假，就算她在江城也改变不了什么，他不是照样不回家，照样开着自己的车明晃晃地去接乔念瑶。
　　顾骁一张暗夜的照片，陆衍泽露出半张脸，高挺的鼻梁，性感喉结半掩在衬衫衣领下，有一种随时会堕落的感觉。
　　顾骁：[自从你去拍戏去了，他几乎每天晚上都会来暗夜玩，当然那狐狸精也是，好像在他身上装了定位仪一样，只要他一出现，狐狸精没多会就来了。]
　　韩嫣然发了一个表情包：[无所谓jpg.]
　　他陆衍泽真心喜欢过的女人，怎么会轻易走出那段感情，没那么容易。
　　何况现在乔念瑶回来了追的又紧，还那么会拿捏男人。
　　就算陆衍泽不主动，但是耐不住乔念瑶主动联系，主动钓着，关键是陆衍泽也不拒绝，也不表明态度。
　　可能两个人都是高傲的人，谁都不想做低头的那一方吧，估计乔念瑶现在要是放下身段主动认错，可能这男人真的会义无反顾的跟她离婚，接着娶乔念瑶吧。
　　凌晨一点的时候，韩嫣然忍不住给陆衍泽发微信，发的依旧是表情包，也不知道这女人哪来的那么多表情包。
　　陆衍泽打开手机看了一眼，随后退出微信界面，关了手机，继续喝酒。
　　韩嫣然等了十几分钟，也没见陆衍泽回复她，直接关机睡觉去了。
　　电影是民国时期发生的事情，女主叶思洛，是一个戏班子里唱戏的，爱上了喜欢听戏曲的富家大少爷，两个人相爱，大少爷有个家里给订下的门当户对的未婚妻，男主家里知道后极力反对，各种找女主的麻烦，最后两个人私奔的路上出了意外的悲惨故事。
　　韩嫣然换上民国时期的妆发，这段是女主叶思洛第一次见到男主就深深爱上的剧情，那个时候的爱，是很小心翼翼的，也是很传统的，这是一场很有技巧的戏份，从眼睛里流露出对男主的喜爱，还得隐藏自己的爱意，那种若隐若现的爱人的感觉，没有多少台词。
　　旧街，偶遇。
　　很多人都演不出那种神情，张导看着监视器的画面，一开始确实是看陆衍泽的面子，时隔这么多天的时间，没想到韩嫣然的演技比预期的要好很多，只拍了两遍，就已经捕捉到最惊艳的画面了。
　　现场的其他导演甚至还拍了小视频发到官方网站去，算是对新剧的一点预热。
　　直接火了。
　　“韩嫣然的眼神戏。”
　　短短的三个小时，点击量上亿，转发量上千万。
　　【好美的韩嫣然，没想到民国风这么美，演技这么好呢，之前怎么没发现。】
　　【果然张导看中的人，就是惊艳，期待这部电影】
　　【啊啊啊，有没有女主跟男主的现在互动啊，听说很虐的一部电影，想看现场男女主甜甜的互动】
　　……
　　顾骁看到视频后想都没想直接发到了群里去。
　　韩家培养出来的，高学历，情史干净，金钱罐子泡出来的，姿态娇媚可人。
　　陆衍泽这段视频并没有看，群里正在热烈的讨论着这段视频，送家大小姐宋小夏还在群里疯狂的艾特韩嫣然。
　　-
　　在横店拍戏有一个半月了，这天出外景。
　　中场休息的时候，韩嫣然正在躺椅上小憩，感觉有人站在自己的面前，缓缓的睁开眼睛，是安初夏双手环胸t，“怎么样，见到陆总的前任了吗，是不是觉得自己不如她，跑这里来了，被乔念瑶唬住了？”
　　安初夏也在这个剧组里，不知道怎么得来的一个路人的小角色。
　　本来跟安初夏就不对付，这下好了，一起来到一个剧组了。
　　安初夏就喜欢奚落韩嫣然：“你是抢不过乔念瑶的，他们多相爱，当年那可是轰动整个江城的爱情故事。”
　　韩嫣然很是不想搭理她，收起手机就准备离开。
　　安初夏怎么会轻易放过她，“这都不离婚，你可真能忍，就不舍得陆太太的头衔，还是想让陆家帮你，拿回韩家继承权？韩家的事情你还是别想了，有舅舅在那里，有你什么份，你除了会演戏，懂商场吗，你要是真的为了韩氏着想，就别去争继承权。”
　　韩嫣然停下脚步，回头看向她，“你听好了，韩家的继承权在怎么也落不到你的手里吧，你关心那么多干嘛，你一个外姓人。”
　　“不会落到我的手里，我妈妈也有份的，你以为你能拿到，你死了这条心吧，那是我妈妈和大舅舅的，你好好当你的明星就行。”安初夏说的也没底，就是过过嘴瘾，她实在是太讨厌韩嫣然了。
　　那段眼神戏的视频在网上火了，这女人怎么就那么好命，除了感情的事情以外，什么都顺风顺水的。
　　棠姐忍不住直接怼回去，“怎么说也是大家族出来的千金小姐，怎么就是这么有差距，还真是没见过这么没家教的千金小姐。”
　　安初夏：“你一个打工的，有你说话的份吗，你算什么东西，主子之间说话，下人少插嘴。”
　　“你没出角色，一口一个下人，你有没有家教，我也是靠自己双手挣钱的，哪像你，老是想着不劳而获。”
　　安初夏从小就刁蛮，大姐大的样子，上学的时候就像个小混混，经常跟同学动手，被老师留学校。
　　最后两人越吵越凶，还是被工作人员拉开，两人才安静下来，要不然得打起来。
　　不过这件事被安初夏记仇了，一心想着什么时候报复一下这个经纪人，怎么说她也是江城安家的大小姐，在片场这么被她欺负，那怎么能行呢，真的有失她的面子，本来在这个韩嫣然就很让她心烦，没想到这个经纪人也不拿她当回事，每次都怼她，这不给她一点教训，以后安初夏怎么在江城的权贵圈子立足。
　　一个破打工的，还敢这么嚣张，看她不好好收拾她。

第9章 来接
　　这天晚上，早早地拍完戏收工了，回到酒店天色还早，韩嫣然和经纪人约着出去逛逛，顺便吃个晚饭。
　　两人在网上搜了一家网红店，吃完之后晚上九点多了，除了她们俩没带别人出来，这条路上人不是很多，好巧不巧的遇见个喝了酒的人拦住她们俩。
　　“吆，两位小妞，干嘛去，陪哥哥玩一会啊。”
　　棠姐慌了，怎么点这么背啊，出来吃个饭第一次任性没带司机和保镖就遇见这种事情了，这出点事怎么跟陆衍泽交代。
　　棠姐壮着胆子：“你赶紧让开，前边我们的保镖就在那，你最好赶紧让开路。”
　　那男人：“吓唬谁呢，我刚从刚才那个路口走过来，还保镖，连个鬼影都没有呢。”
　　“我看你身后那个小妞很漂亮，这身材，这脸蛋，我这辈子睡上这么个女人也值了。”
　　男人色眯眯地盯着被棠姐护着在身后的韩嫣然，韩嫣然被看得直犯恶心。
　　就在那男人差点抓着韩嫣然的时候，被棠姐眼疾手快的拿起脚边的砖头对着男人就是一砸，男人被砸的头直接出血了，摇摇晃晃几下倒在了地上。
　　两人看着躺在地上的男人傻眼了。
　　棠姐：“他不会是死了吧。”
　　韩嫣然也是慌得不行，“别慌，我们是正当防卫，先打电话给救护车，在报警。”
　　很快救护车和警察全都来了。
　　医院的走廊里，男人在里边抢救，医生出来，韩嫣然上前问情况，医生说没什么大碍，只是皮外伤，这让韩嫣然松了口气。
　　棠姐已经被吓得坐在椅子上不敢起来了。
　　病房里，警察进去询问，结果被男人反咬一口，说自己走得好好的，就被砸了一下，事情变得麻烦起来了。
　　警察出来对着她俩问：“谁砸的？”
　　棠姐颤抖着说：“我。”
　　警察说：“那你跟我们去警察局做笔录吧。”
　　韩嫣然肯定不会让她自己去，跟着警车一起去了，路上得知那男的反咬他们。
　　在警局等了两个小时，那边的路段没有监控，很难判断是男的挑事，何况受伤的不是她们。
　　警察准备拘留棠姐，韩嫣然也是无助，不知道该找谁解决这件事。
　　最终拨通陈助理电话，“给我找个律师团队来横店。”
　　陈助理先是一愣，“太太，您是不是遇见什么事情了，别着急，我马上安排，你等我们到了这段时间什么都不要说，我马上带律师过去。”
　　韩嫣然大体说了一下事情的经过。
　　陈特助松了一口气，“我马上去办。”
　　韩嫣然还说：“他忙，就不要打扰他了，你安排好了律师团队给我说就行了。”
　　第二天顶尖律师团队来了以后，这个男人就怂了，立马认罪说是一个女人指使他这么干的，让他吓唬吓唬韩嫣然。
　　最后查到是安初夏搞的鬼，韩嫣然一气之下把安初夏告了。
　　告她教唆他人罪。
　　这可是不小的罪名。
　　这下安初夏彻底慌了，这可怎么办，赶紧打电话给安家，安家的人打电话给韩老爷子，让韩老爷子给帮忙舒服一下，不能让安初夏留下案底。
　　早知今日何必当初。
　　韩老爷子知道这件事很是生气，怎么能找人吓唬韩嫣然，再说了了这要是出点什么事，可单单不是吓唬的问题了，要不是棠姐砸了那男的，后果不堪设想。
　　“委屈你了，你好好教育教育她，但是看在爷爷面上，别太过好吗，我知道你委屈，我怕她日后越欺负你。”
　　韩嫣然笑着说：“爷爷，你放心，你呢，最近身体怎么样？”
　　韩老爷子：“家里医生每天都过来，你陆爷爷啊，也在国外请了专家，前几天还来苏城找我下棋，我精神特别好。”
　　陆家人真心对她好，她也不知道陆家为什么非要陆衍泽娶她。
　　韩嫣然声音轻轻的说：“您记得吃药，按时吃饭，注意休息。”
　　韩老爷子笑着说：“好的，我一定按时吃饭，别担心我，你好好拍戏，爷爷永远支持你。”
　　一年前查出胃癌早期，幸好发现的及时做了手术，现在年纪大了，身体愈发的不好了，本来韩嫣然就不在身边照顾着。
　　现在韩家四分五裂的，老爷子也闹挺。
　　安初夏最后被收容24小时，赔偿了棠姐的精神损失费，还当面给韩嫣然道歉。
　　棠姐跟韩嫣然一起回酒店，还是第一次进局子，现在想想要是没有韩嫣然请的顶尖律师团队，恐怕要交代在这里了。
　　当时看见那男的满头是血的样子，真是吓坏她了，万一男的死了，她可是要吃牢饭的。
　　不过这些还是离不开陆衍泽。有钱真好，这才一个晚上的时间就查的清清楚楚的了。
　　棠姐说：“我现在觉得，陆总还是不错的，除了感情，其他什么都舍得给你，一旦拥有，万一哪天不属于你还真是很难过。”
　　韩嫣然默默的不说话。
　　这天夜里有一场吻戏，剧中的男主也是娱乐圈的大咖。
　　演戏就是演戏，张导用的演员从来不搞cp这一套，还是陆家儿媳妇，谁敢炒cp，这是不想电影出档了。
　　韩嫣然的吻戏，张导用了替身，接触的吻戏都用了替身，但是这次要求拍摄高，替身演不出韩嫣然的那种神态，没有叶思洛的那种神情。
　　“咔。”
　　又咔掉了。
　　“再来，你要伤感一点，两个人是分别，别那么僵好吗。”
　　拍了半晚上了，一条没得用，张导心情也不好了。
　　开始训斥替身。
　　替身最终扛不住了，哭着来到韩嫣然的面前，“韩老师，我真的不行，张导要求太严格，我演不出那种效果。”
　　韩嫣然：“你休息去吧。”
　　张导也不敢让韩嫣然直接上，毕竟陆衍泽那边他不好交代，“暂时不拍了，回去休息吧。”
　　稍微有点亲密的戏份，韩嫣然在业内用替身不是隐私，聪明人都能知道能用替身的背后的不言而喻，一个吻戏张导不至于打破常规得罪陆衍泽。
　　就是让电影少点感情的灵魂，张导想了半天还是打电话到陆氏集团，觉得有必要问一下那位太子爷，毕竟是他的人。
　　会议暂停，陈特助把电话接进来。
　　张导把剧本如实的说了一遍，陆衍泽问：“她怎么说。”
　　张导：“陆太太很敬业，实在是看不下去，说要亲自来，但是我们的是错位，就是有点肢体上的接触，呈现在荧幕上大家可能不觉得是错位。”
　　陆衍泽：“改t掉。”
　　就算是错位也不行，他陆衍泽的老婆跟人那么亲近这怎么可能得事情。
　　张导擦汗，幸亏请示了一下太子爷，不然就摊上大事了。
　　陆衍泽又问，“现在拍的怎么样了？”
　　张导：“很顺利，进行到一半了，陆总是有什么请说。”
　　“放假吧，让她回江城来，快过节了。”
　　张导：“好的，陆总，我马上去安排。”
　　张导说要改一下剧本，剧组提前放中秋假，韩嫣然没着急回江城，暂时在酒店休息了几天，养足精神再说。
　　他俩得两个月没联系了。
　　微信聊天还停留在两个月之前的某一天。
　　韩嫣然点开微信界面：[陆总]
　　那边没回，韩嫣然继续追剧。
　　半个小时以后。
　　陆衍泽：[想我？]
　　韩嫣然盯着那俩字，笑了，[想谁？]
　　陆衍泽：[去接你]
　　不是商量，直接命令的口气。
　　韩嫣然：[没拍完呢。]
　　陆衍泽：[过节]
　　原来是这样，难怪张导昨天问她怎么还不回江城，还提前放中秋假。
　　好吧，中秋节传统的大节日，当然得回陆家了。
　　江城派来的车上午九点就到了，当时韩嫣然正在睡觉，晚上睡得很晚，这个点肯定起不来，司机决定等一下太太。
　　棠姐站在门外，是拍戏太累了，也没舍得叫她。
　　有可能韩嫣然也不想回江城，一直到下午三点半，韩嫣然才开门。
　　即使刚睡醒，她也不乱糟糟的，棠姐说：“陆总派来的车等了你六个小时了，我们回去吧。”
　　韩嫣然换衣服，收拾行李。
　　四个小时之后，车子开到了陆氏集团的门口。
　　晚上七点的时候，站在楼下看着上面灯火通明的大厦。
　　江城的夜色真美，万家灯火通透。
　　不是第一次来公司了，很是熟门熟路，刚结婚那会经常来，时不时在家做好点心就来了，每次陆衍泽都让她喂，乐此不疲，每次来都等总裁下班俩人一起回家。
　　让她一度误会陆衍泽有一点喜欢她了。
　　后来就是乔念瑶回来了，韩嫣然没在来公司过。

第10章 过中秋
　　看了一眼大厦，韩嫣然并没有上去，转身坐进车里，对着司机说：“咱们回御水湾别墅吧。”
　　司机：“我们不上去吗，要不要给陆总打个电话问问去，毕竟都来了。”
　　韩嫣然：“不用了，直接回家吧。”
　　总裁办公室的门，身穿一身职业装的女秘书正在给陆衍泽整理旁边的文件，女秘书白色衬衫微开的衣领，弯腰的时候隐隐约约能看见里边的风光，黑色蕾丝款的，大红的嘴唇，很是性感，妆发有点像乔念瑶的影子。
　　看来秘书是知道总裁喜好的。
　　陈助理敲门进来，“陆总，太太直接回家了，您现在要下班吗？”
　　秘书基本收拾完了，转身离开，陆衍泽抬起头看了看电脑，“什么时候回来的？”
　　陈助理：“刚回来没多久，刚才在楼下，不知道为什么没上来，让司机送她回别墅了。”
　　陆衍泽看了一眼手机，并没有女人的电话或者是微信的，都到楼下了，怎么不上来，自己没得罪她吧。
　　简单收拾一下，拿起身上的外套离开办公室。
　　门打开，公司的高管正在和秘书对接什么，见到自家总裁出来，愣住了，不是说要准备开会吗，半晌，都低头打招呼，“陆总，接下来的会议还要不要继续。”
　　陆衍泽：“都回去吧，明天中秋放假一天，带薪。”
　　“好的，总裁，中秋快乐。”
　　陆衍泽点头，“快乐。”
　　是司机开车，陆衍泽坐在后排，也没说话，空气一度很安静。
　　路程稍微有一点远，看着窗外，这灯红酒绿的街道，江城的夜真是迷人。
　　一个小时之后回到别墅，别墅还是灯光璀璨，保姆正在给韩嫣然收拾行李。
　　看到他回来，保姆上前打招呼：“陆总回来了？”
　　陆衍泽换上鞋，点头：“她呢？”
　　保姆：“太太在楼上呢，刚洗完澡，这会应该在卧室里。”
　　说完陆衍泽就上去了。
　　女人一身黑色睡裙，细致包裹的好身段，皮肤雪白，妩媚，可能从刚洗完澡的缘故，吹了点风，说起话来，软软的，有一点鼻音。
　　也不知道在跟谁打电话。
　　陆衍泽敲出一根烟，打火机点燃的声音惊动了韩嫣然，韩嫣然回头看见是他，跟那边挂掉电话，上前走到男人的面前。
　　伸手结果男人的打火机，给他点上火，火苗映出的氛围，男人和女人暧昧的姿势。
　　他眼睛乌黑发亮，深邃，粘腻，感觉有点寂寞，也不知道是不是韩嫣然的错觉，这男人浑身上下雄性爆发力，太容易让人陷进去了、
　　陆衍泽一把扯过她抱在怀里，“真是能耐，出去两个月了也不知道回家是吗，要不是我说中秋节，你是不是还是不回来。”
　　韩嫣然顺势攀上男人的脖子，“怎么会呢，不是说了拍戏呢吗。”
　　陆衍泽吐出一口烟，“真不明白你是真的拍戏还是生气，生的什么气。”
　　陆衍泽这人不在乎，不爱，也就没什么矛盾，可是她在乎，她爱。
　　刚说完就吻上了女人的软唇，软软的很舒服。
　　这女人就是有资本，全身都是。
　　韩嫣然得到喘息的空隙，问男人：“我们明天几点回老宅去。”
　　陆衍泽看向她，“再说吧。”
　　韩嫣然说：“是不是得早点，不然让长辈们等着我们是不是不太好。”
　　陆衍泽笑着看着她，“爷爷奶奶喜欢你不是没道理。”
　　韩嫣然娇嗲的瞪他一眼，就被陆衍泽推到床上，直接吻上去了，很是霸道。
　　有淡淡的烟味，很诱人，独属男人的味道，没有任何前兆，韩嫣然是蒙圈的，一时忘记呼吸。
　　她伸手推开男人，没推开，陆衍泽咬了一下她的唇，“专心点。”
　　韩嫣然笑着说：“没吃饭，饿，下楼吃饭。”
　　陆衍泽怎么可能放过她：“我也饿，先吃我。”
　　韩嫣然还是极力推开他：“不要，我中午就没怎么吃饭，没力气。”
　　陆衍泽没说话，无非就是想睡你呗。
　　男人刚要吻上去，韩嫣然别过头，被他抓住下巴，直接面向他，又吻，最后也没挣过他，任由男人亲吻她。
　　说他薄情吧，还对乔念瑶那么深情，说他有情吧，还没对乔念瑶守身如玉，转身娶她进门，睡着别的女人。
　　陆衍泽刚刚放在床头上的手机响了。
　　手机离韩嫣然很近，她伸手拿过手机，是谁的电话，还没被她看清楚，就被陆衍泽伸手夺过去了，这么怕她看见，女人的直觉是乔念瑶，敢这个点给他打电话的，除了那位还能是谁。
　　是乔念瑶的电话
　　韩嫣然躺在床上原地不动，“这大半夜的，哪个小妖精找我们家陆总啊。”
　　陆衍泽放开她，捏了捏她白净的小脸：“你才是小妖精呢。”
　　说完就直接离开卧室了。
　　书房里，陆衍泽打开笔记本电脑，乔念瑶的电话又打来了。
　　陆衍泽好一会才接起来。
　　那边：“你在哪？”
　　陆衍泽：“管得着吗？”
　　乔念瑶轻笑：“是不是回家找她去了。”
　　“哪来的消息？”
　　乔念瑶：“你管呢，陆衍泽你就那么迫不及待去见她吗？”
　　“她刚回来，你就回家了，就那么急切。”
　　陆衍泽没搭理这个问题：“什么事？”
　　乔念瑶：“没事不能找你吗？”
　　陆衍泽不说话，等着她说什么事，乔念瑶继续说：“明天晚上次出来见我。”
　　“过节，没空。”
　　乔念瑶：“你骗谁呢，过节能拦住你吗，怎么着，现在开始玩起家庭那一套是吗？”
　　陆衍泽没在说话，手机仍在桌子上，离开书房。
　　卧室里，韩嫣然洗完澡趴在床上，看电影。
　　搞笑的电影，她笑得春心荡漾的，两条腿在空中晃着，睡裙贴身，撩到了腿根，全身白的发光。
　　陆衍泽从她身后抢过她手里的平板，直接仍在床下的地毯，整个人结结实实的压下来了，太重了，韩嫣然在他怀里翻个身，面对面看着他，“你干嘛，正看到搞笑的地方呢。”
　　陆衍泽没搭理她，抱着她直接滚到被窝，关灯。
　　“睡觉。”
　　韩嫣然：“睡不着，看一会嘛。”
　　陆衍泽手从韩嫣然的睡裙往上摸：“睡不着，做点能睡着的事。”
　　韩嫣然瞬间怂了，她可不想明天回老宅的时候没精神，“我错了，马上睡。”
　　她不想做，他也没强求，一夜相安无事，两个人抱着睡了个好觉。

第11章 老宅
　　第二天早晨，陆家老宅那边来电话，问什么时候过去老宅，挂掉电话，韩嫣然起身换衣服去老宅。
　　陆衍泽的父母就生了他一个，其他就是陆衍泽大伯了，还有旁支的叔叔伯伯们。
　　关系太复杂了，韩嫣然就没记住几个人，结婚敬酒的时候，也只是敬陆家老爷子老太太，还有陆衍泽父母，大伯，姑姑他们，其他旁支就是打个招呼而已。
　　中式新风格的四合院别墅，门口一排全是豪车，整齐排放着，陆家没到过节t的时候都是门庭若市，拜访的，送礼的，家族聚会。
　　见她过来，都是恭恭敬敬的喊一声：“陆太太好。”
　　这声陆太太叫着，她听到属实有点心虚，本该就不属于她的。
　　韩嫣然去后院找陆老爷子，坐在老爷子对面给他泡茶，陆老爷子说：“还是喜欢你泡的茶，好喝，茶的味道也保留着。”
　　韩嫣然软软的说：“那我以后经常来看爷爷。”
　　“哈哈，还是你嘴甜。”老爷子喝了一口茶，继续闲聊：“电影什么时候上映，我跟你奶奶给你包场去，老宅上上下下全都去。”
　　韩嫣然：“谢谢爷爷，电影还没拍完呢，回头上映了，我一定给爷爷说。”
　　想到那几场暧昧的戏份，回横店一定告诉张导不能自己亲自上阵，真不能拍啊，豪门大家族，虽然陆家不在乎她出去拍戏，还很支持，但是亲密戏码肯定不能自己亲自上。
　　张导放假之前说了回去改剧本，看来这事陆衍泽是知道的，到现在也没提这件事，看来是删掉了。
　　陆老爷子说：“怎么样，他欺负你没？”
　　韩嫣然摇头：“没有，对我很好。”
　　物质上是很好，什么事他都给解决。
　　陆老爷子说：“那女人最近是不是不安分，你这段时间在横店，也放心他。”
　　韩嫣然：“爷爷，我相信他，说不会乱来就不会，再说了，他是您孙子，这点您应该有自信。”
　　陆老爷子说：“然然，只要有爷爷和奶奶在，陆家就是你的家，领证了他不让你上户口，你就上京城你爸妈户口。”
　　韩嫣然忍不住笑了，“哈哈，爷爷，您真逗，那我不是成了他妹妹了。”
　　陆衍泽这时候过来，“笑什么呢，笑的花枝乱颤的。”
　　韩嫣然和老爷子对视一下，不告诉他，陆衍泽坐在韩嫣然的旁边，韩嫣然靠近他，“不告诉你，这是秘密。”
　　陆衍泽愣住。
　　“不要，爷爷我去玩了。”
　　“去吧去吧。”
　　转身离开，去花园找人玩去了。
　　老爷子起身：“走吧，跟我去祠堂找你奶奶，说点事。”
　　来到祠堂，一尊送子观音摆在那里，陆家老太太上了年纪就喜欢这些东西，信这些。
　　老太太上完香又拜了拜，开口问他：“这都多久了，肚子有动静了吗？我就是要你生个小曾孙子，你能不能给。”
　　陆衍泽：“不生。”
　　“你个混账小子，你就生一个。”说完转身又去拜，不想看陆衍泽这吊儿郎当的样子。
　　“生了干嘛，继承财产。”
　　老太太哼一声，“咱们陆家有的是，全都是你的，你赶紧生一个好吧。”
　　陆衍泽还是那句话：“不生。”
　　老太太说：“怎么就不生了，然然那丫头多好啊，你们俩的基因那生出来的孩子得多漂亮，最好是生两个，一男孩一女孩，像然然多可爱，你只管生，不要你养行吗，生完送老宅，我们养着。”
　　“再说吧。”陆衍泽转身离开。
　　韩嫣然正好路过这里，只听到第一句不生，她转身离开了，不想那么狼狈，这么不想她生孩子吗。
　　一位穿着高跟鞋的美女一扭一扭的来到陆衍泽的身边，“陆总好。”
　　陆衍泽看了一眼，点头算是回应了。
　　韩嫣然知道是池家的小姐，之前追过陆衍泽，追的很紧。
　　正巧是那段时间陆衍泽和乔念瑶相爱的轰轰烈烈的时候，池家小姐不信陆衍泽能真的爱乔念瑶，没把她小地方来放在心上。
　　没想到陆衍泽对那女人无极限的宠爱，做什么都不管，乔念瑶直接开怼池小姐，还警告她，最后池小姐没逗过她，选择退出了。
　　如果陆衍泽当时真的娶乔念瑶，陆家上下在怎么反对也没办法，不可能被豪门家族给拆散的，偏偏最后，乔念瑶甩了陆衍泽。
　　大厅里，韩嫣然和陆衍泽碰见。
　　韩嫣然走向他，“陆总到哪里都招蜂引蝶，怎么女孩就喜欢往你身上要呢。”
　　陆衍泽：“谁。”
　　韩嫣然：“池家大小姐啊，那么美。”
　　陆衍泽不咸不淡的，“哪有你美。”
　　那倒是，确实没有韩嫣然美，当然男人们不止喜欢漂亮的还喜欢聪明漂亮的，有征服欲的女人，尤其是陆衍泽这种男人，对太容易得到的不感兴趣。
　　陆衍泽单手插兜，路过她身侧轻笑一声，“上楼陆太太。”
　　“不去。”韩嫣然才不呢，刚想走被男人拽住了，还没开口说话，老太太走过来。
　　“奶奶。”
　　“奶奶。”
　　俩人一起喊，老人家笑眯眯的，“没看见没看见，你来继续哈。”
　　继续什么继续，这老太太真是搞笑。
　　韩嫣然真是不想跟他在一起，找个理由跟老太太出去了。
　　过了一会，上楼去叫陆衍泽下来吃饭，一打开门就看见男人正在换衣服，大白天的换什么衣服，引入眼帘的事男人胸膛的轮廓，结实有力的腹肌。
　　身材比例典型的宽肩窄腰，比那些男明星的身材都好，男人该有的资本，身材，颜值，金钱，地位，陆衍泽一样没少。
　　韩嫣然撇开目光，被陆衍泽叫住：“过来。”
　　刚走过去，陆衍泽直接抓住她手，往自己怀里摸进去，极其恶劣，女人瞬间有点慌。
　　“慌什么，陆太太，又不是没见过，没摸过。”
　　韩嫣然低下头，“谁慌了，才没有呢。”
　　陆衍泽低头看她，捏着她下巴强制她抬头看向自己，“哦，那你不敢看。”
　　韩嫣然转移话题：“爷爷叫你下楼。”
　　陆衍泽：“给我把领带系上。”
　　韩嫣然拿起手边的领带给他打好。
　　吃饭的时候，韩嫣然的手机响了，是张导打来的电话，“陆太太，跟您说一声中秋快乐。”剧组今晚聚餐的，之前张导跟她提过，但没要求她一定去。
　　张导接着说：“今晚我们有线上直播，到时候能不能跟您连线一下。”
　　韩嫣然说：“可以，但是我稍微晚一点，等我回家的时候再跟你们连线吧。”
　　张导：“好的，陆太太，您先忙。”
　　挂断电话之后，韩嫣然打开微博查看，很多粉丝给她发私信，看了一眼，有半年没发微博了，随手拍了一个苹果，配文：[中秋节快乐哦。]
　　顾骁看见微博直接笑了，截图微信发给韩嫣然：[在老宅跟他过节呢，你离开那么久了，今晚可别让他出来了，绑在你的床上。]
　　韩嫣然：[踢你.jpg]
　　顾骁看见发来的表情包笑了：[我是说认真的，拿出你的美色来。]
　　还顺手给她发了一张照片。
　　是暗夜的照片，里边有乔念瑶。
　　韩嫣然：[她跟你们一起玩？]
　　顾骁：[得了吧，想跟我们一起玩，我们也得乐意的是不。]
　　[你今晚看住陆衍泽哈，别让他出来，我看着这狐狸精心情不是很好的样子，保不齐会折腾陆衍泽。]
　　韩嫣然：[我哪有那本事。]
　　接着顾骁又说：[加油，哥挺你。]
　　韩嫣然退出微信界面，顾骁他们玩的太多了，夜店，俱乐部，会所，是不是的还会出海垂钓，飙车...太多了，只管玩，都没有烦恼，家里的生意蒸蒸日上，没事玩个投资。
　　但他们谁都不想结婚，就是玩，玩的野，谈恋爱，不会结婚，不谈了分手找下一位。
　　陆衍泽出现在她身后，“跟他们玩这么好。”
　　韩嫣然回头，“对啊，我跟谁玩的不好？”
　　陆衍泽没说话，掠过她上车回别墅。
　　两个人一路谁也没说话，顾骁的局也叫了陆衍泽，只是陆衍泽不想去。

第12章 直播 热搜
　　正值夜晚的高峰期，密密麻麻的行人走在斑马线上，有热恋中的情侣一起行走着，也有平平淡淡的夫妻肩并肩走着，最显眼的就是一对夫妻推着婴儿车行走，车里的婴儿手上绑着一个小气球。
　　刚结婚的时候，老太太也让医生给调理过身体，但是韩嫣然打过避孕针了，有效期是两年的时间。
　　其实有老宅的人撑腰，韩嫣然完全可以利用老宅来上位，陆衍泽在狠心，总不能不要自己的孩子吧。
　　但是凭什么就给陆衍泽生孩子，犯贱吗，他又不爱自己。
　　两个人各取所需，那么完美的男人被韩嫣然睡到手，自己也不亏的，何况陆衍泽在物质上对她毫不吝啬，还有什么不能满足的。
　　那么大的别墅里，成年男女，夜里的氛围总是适合做点什么，只要两个人在家的时候，佣人很少出现。
　　张导给她发了改过的剧本，果然暧昧的戏份基本都删了，这样也好，省的她纠结要不要自己上。
　　韩嫣然去了书房打开电脑，在老宅的时候说过了，有视频直播，想跟她连线，毕竟导演是知道她嫁给陆衍泽，懒得换场地，直接在书房的一个小角落。
　　韩嫣然知道有林峰在，林峰是顶流，直播间的人简直爆满。
　　连上韩嫣然的时候，弹幕立马变了节奏，网友的关注点永远跟别人的不一样，每次都乱绑cp。
　　[这是韩嫣然的家吗，这么豪t华的。]
　　[她后边的书柜上，你们快看，书柜上摆放的玩偶是限量版的，不知道她这个是不是高仿的。]
　　[这是韩小姐的书房吗，装修的真贵气。]
　　[不会是在哪个大佬的别墅吧。]
　　弹幕韩嫣然没注意看，选在书房是不想暴露卧室的环境，免的又被说是炫富。
　　韩嫣然打招呼说：“张导好，林峰老师好，不好意思各位，刚吃完饭有点晚了。”
　　张导客气一套。
　　林峰的粉丝基本上都是唯粉，不喜欢自家哥哥和别人炒cp,何况还是前几天艳照的韩嫣然，很快弹幕被带了节奏。
　　[谁磕这俩的，我们哥哥独自美丽，韩嫣然怎么能配得上我们家哥哥呢。]
　　[都不准磕，我们哥哥独自美。]
　　[你们看她的周围的环境，多豪华，肯定不是自己的家，还不知道在谁家呢，说不定在上次照片的男主角家里。]
　　林峰说：“我们这边开视频是直播的形式。”
　　韩嫣然知道是直播视频，刚开始只顾着看剧组的人了，没看见自己身后的东西，这会看见露出的柜子上是限量版的模型，但是到现在了，也不能说关就关，这不是更加引起网友们的猜测了。
　　换地方是来不及了，网友们可不是好糊弄的，越是遮盖越显得她有不可告人的秘密，再说了，这本来就是自己的地方，有什么可见不得光的。
　　这时候，剧组的其他演员们也都加入了视频连线中，开始讨论改动的剧情。
　　安初夏也在里边，之前是个路人，后来不知道怎么弄的，给她多加了几场戏，一进来就说，“妹妹家装修的可真豪气，仅仅一个小角落，就很贵气，还有那个玩偶，是限量版的吧。”
　　韩嫣然回头看见，才知道是陆衍泽的一个车的模型，是什么牌子不知道，反正就知道是个全球限量版，只有两个吧，“这个啊，是高仿品，我在地摊上掏来的。”
　　可能真会有人信，这个车模型，毕竟当时宣传的很厉害，只有两个，最后被谁收藏了不知道，但是市面上的小地摊也会有卖仿品的。
　　安初夏怎么会放过这么个搞她的机会呢，“这款看着就是真的，高仿怎么能仿的这么真，你可真会编造，这不会是你的男朋友送给你的吧，你看旁边还有房地产的一个项目，你不会刚好在他家吧。”
　　“对啊，就是男人送的。”韩嫣然笑着移动了一下旁边的合同，转动了一下摄像头，正好对着身后白墙的地方，所有的东西几乎都避开了，“你们都是拿着放大镜看的吗，这都被你们发现了，希望大家给我们留点私人空间哦。”
　　毕竟还有导演在，安初夏也没太敢放肆。
　　网友们的各种猜测都有。
　　[还真是在男人家吗，摄像头对着的地方不一样了，这是在隐藏什么吗。]
　　[关注电影不行吗，演员谈恋爱有什么的，很正常啊。]
　　[哥哥的直播间扯上韩嫣然就是乌烟瘴气的，真是的。]
　　直播开到中场的时候，韩嫣然直接被冲上热搜，本来上次的艳照就不了了之了。
　　韩嫣然继续说：“我是跟网友们开个玩笑，这些东西都是高仿的，不是正品。”
　　这群网友真是能改变是非，键盘侠都是这么来的，都说是开玩笑的了，还在那里胡说八道的乱编。
　　-
　　陆衍泽是不关注娱乐新闻的，靠在阳台上抽烟，右手边是电脑，跟公司高管交代事情。
　　手机响了，是顾骁：“网友们真是能想象，你说然然是不是天生的招黑体质啊，一个模型都能被大做文章。”
　　直播顾骁看着的，实在是看不下去评论了、
　　陆衍泽：“你有病啊，吃错药了？”
　　顾骁愣住了，怎么听见陆衍泽的声音了，看了一眼号码还真是，“不好意思，打错电话了，我一着急就打给你了，抱歉啊。”
　　陆衍泽说：“什么事？”
　　顾骁说：“你媳妇开直播有人诬陷说她在男人家里，上次拟定的那个限量版车的模型被网友拔出来，非说她有男人，现在热搜都是你老婆。”
　　陆衍泽皱眉，“有我？”
　　顾骁说：“没有，谁知道那是你定的。”
　　陆衍泽：‘大惊小怪’
　　顾骁笑着说：“要不我给她发个消息直接公布，或者你现在进去，绝对的热搜得爆。”
　　陆衍泽轻哼一声没说话。
　　态度不阴不阳的，也不明确拒绝，顾骁早就想说，让他把乔念瑶追回来，放韩嫣然一条生路，一开始就是联姻，双方自愿达成共识，就不信陆衍泽同意结婚没有报复乔念瑶的成分。
　　她们圈子的人跟韩嫣然接触之后，也祝福她，但是很多时候也不希望她吊死在陆衍泽身上，毕竟这么如花似玉的，一个不爱她的男人，还是希望她找个真心爱她的，毕竟他们都见过江城的那段爱情故事。
　　顾骁说：“我算是从小认识她，娇娇弱弱的，也没谈过恋爱，做什么一根筋。”
　　陆衍泽不想跟他讨论这个，“你以后少带她出去玩，全给我教坏了，都学会给我顶嘴了。”
　　顾骁此刻十分乖巧，“哦。”
　　直播到了后半夜了，热度还是很高涨，网友对电影的期待也很高，当然，也在等着韩嫣然身后会不会突然出现一个男人。
　　偏偏全程，韩嫣然那边连个蚊子都没有。
　　书房门被韩嫣然反锁了，毕竟陆衍泽在家，她不确定会不会突然来书房，结束之后打开房门，正好男人经过撞见。

第13章 饭店闹剧
　　陆衍泽看她：“反锁干嘛？”
　　韩嫣然，“直播，怕你突然进来被看见。”
　　陆衍泽笑了笑走向她，双手承载她两侧，韩嫣然顺势搂住他脖子，“陆总，困了。”
　　已经是凌晨两点了，她整个人搂住他，昏昏欲睡，要他抱回卧室。
　　陆衍泽捏着她下巴，也不说话，就那么看着她。
　　韩嫣然头靠向他肩膀，低声说：“好晚了，走不动，你抱我回去。”
　　陆衍泽轻笑，真娇气，看着美人在怀娇滴滴的，一副你不抱我我就躺在地下耍赖给你看的样子，“上来。”
　　韩嫣然直接跳到陆衍泽腰间，结结实实被男人接住，女人勾着他脖子摇摇晃晃的笑。
　　“还没洗澡。”韩嫣然软软的说着。
　　卧室浴室陆衍泽吩咐保姆放好水，把她放进浴缸就出去了。
　　洗完澡出来，实在是困的不行了，上床躺下直接窝在被窝里睡着。
　　男人看了一眼窝在被子里的女人，伸手帮她整理了一下，韩嫣然直接转身抱住他，陆衍泽一笑，揽她入怀睡觉。
　　一直睡到下午，醒来的时候，陆衍泽已经不在。
　　韩嫣然找了半天手机，打开一看五个未接来电，全是棠姐的。
　　估计是有什么事吧，起床收拾一下去了嘉芒娱乐公司，公司的门口已经有很多记者在蹲守了，全都等着扒出什么料。
　　保镖撑着伞接她，棠姐可是不舍得韩嫣然那身白的发光的娇嫩皮肤被太阳晒着，边走边跟她说：“那个车的模型差点被扒出来是谁，一共就两台，内部人一打听就知道是被谁买走了。”
　　棠姐找出来照片给她看，车的模型也没暴露多少啊，网友们真是拿放大镜看，这都看出来是真的？
　　当然，陆衍泽办事，怎么能是网友能查的出来的事，就算查出来是陆家，他们也不敢掺和陆家的事。
　　棠姐说：“要不你回家吹吹枕边风，好好哄哄总裁，直接官宣你俩结婚的事得了。”
　　韩嫣然说：“可能吗，你觉得，我才不要官宣呢，回头离婚了，网友不是说的更难听，我可不想每次都被冠上陆衍泽前妻的名头。”
　　棠姐有时候还挺羡慕韩嫣然的，每天都是限量版的包包，典型的那种，老公有钱，还不经常回家，这种生活不快乐吗，有时候觉得韩嫣然挺可怜的，这么漂亮的女人不应该放在家里娇养吗，可是她过的并不算快乐。
　　就是有这么一种人，金钱物质全都不缺，韩嫣然就是这种人，集美貌金钱于一身，就是精神上的空虚会被放大，爱情可真痛苦。
　　公司晚上有聚餐，有几个珠宝老板也在，因为网上的那段眼神戏的小视频爆火，有个珠宝公司推出了几款很有年代的新中式结合风格的珠宝，想找韩嫣然代言。
　　棠姐说：“公司的意思是让你去吃饭，毕竟是你的代言。”
　　韩嫣然想了想，也没什么事，就答应了，棠姐说：“也不用喝酒，就一起吃个饭就行。”
　　晚上7点的时候，韩嫣然准时到了那个五星级酒店，在服务员的引导下前往包间去。
　　她身穿一身粉色高定长裙，腰身曲线是细碎的小闪钻，踩着细跟高跟鞋，步态轻盈的走着，全身散发着富家千金小姐的姿态。
　　不得不说韩家把她培养的很好。
　　棠姐说：“等会看看，要是你不喜欢这个代言我们就找理由先走，那些老总们，各个都不好惹，万一有什t么事，我可不好跟陆总交代。”
　　韩嫣然回应：“好的。”
　　棠姐说：“你表姐也在，也是冲着这个代言来的，但是咖位不够，那个老总好像没看上她，一会注意点，免得安初夏出什么幺蛾子。”
　　房间里还没有坐满人，几位公司的高管还有几个身穿西装的坐在那里，一进门烟雾缭绕的，环境太差了，韩嫣然进门就开始想走了，怎么陆衍泽抽烟的时候待得地方就是干干净净的呢，不像这些人，真是有点犯恶心。
　　那位想要合作的珠宝商戴老板，坐在主位上和安初夏说话，手还时不时拍着安初夏肩膀，一看就不是好人，色眯眯的样子。
　　戴老板看向门口，“韩小姐来了，有点晚，一会可是要罚一杯的。”
　　棠姐解释说：“不好意思，路上有点堵车，很是抱歉。”
　　旁边的人也跟着起哄，“不要紧，一会自罚一杯跟戴老板赔个不是就好了。”
　　棠姐赶忙给自己倒了一杯酒，“我家艺人喝不了酒，喝了就过敏，我是她的经纪人，我替她喝，这杯酒我跟戴老板赔不是了。”
　　棠姐哪敢让陆太太喝酒，让她来现在她都后悔了，本来因为是正常的饭局，没想到来了一看是陪酒的。
　　韩嫣然让服务员给自己倒茶，在座的都不知道她是陆太太，看见她喝茶，跟着起哄，“韩小姐，这就是不给面子了吧，一杯酒而已嘛，来都来了，何况还是想找你代言的事，你这太没诚意了。”
　　韩嫣然说：“我是真的喝不了酒，喝了就过敏，我还是喝茶吧。”
　　戴老板明显不满意，一个劲说：“韩小姐这是想浪费这瓶酒了？”
　　韩嫣然，“茶不喝不是同样浪费吗。”
　　安初夏开始起哄，“我说我的妹妹啊，一杯酒而已嘛，你这太不给戴老板面子了，不会是你的那位男朋友不让你喝吧。”
　　戴老板看了一眼安初夏，“韩小姐，是有男朋友？”
　　安初夏，“对啊，戴老板可能不关注娱乐新闻，昨晚的直播，就是在男的家里直播的，看直播背影装修的很豪华，很多限量版的摆件，估计是很有钱吧。”
　　戴老板说：“韩小姐，也没必要装了吧，都住在人家家里了，喝杯酒就不愿意了。”
　　韩嫣然起身，“失陪了。”
　　“韩小姐这是不想要代言了？”
　　韩嫣然说：“贵公司的珠宝我不适合，还是不要合作的好，万一给贵公司的珠宝没带来预想的结果。”
　　戴老板哪能让她轻易走，“不就是被包养了吗，在我面前装什么清纯，找你代言是看的起你，别不识好歹。”
　　韩嫣然轻笑一声，“捕风捉影的事情，你们真是能编造，小心有损我的名誉我律师起诉你们。”
　　戴老板：“韩小姐好大的口气，还要起诉我们。”
　　场面一度看着不可收拾，棠姐两边都得罪不起，怕事情闹大，棠姐拿起酒杯，“真是不好意思，这杯酒给戴老板道歉，我们就先走了。”
　　“碰。”
　　戴老板直接摔了酒杯，“别忘给脸不要脸，真不知道自己姓什么。”
　　韩嫣然和棠姐被吓了一跳，赶紧拿出手机给保镖打电话，刚接通就别身边不知道谁拿走了，保镖感到不对，赶忙从停车场过来。
　　正巧在门口遇见了顾骁，保镖来不及解释，拉着顾骁进来了。
　　戴老板看清楚来人，赶忙站起来迎接，态度直接大转弯，“顾少爷来了，有失远迎，一个小明星摆脸子。”
　　顾骁看了一圈问，“怎么回事这是？。”
　　戴老板：“小明星不懂事，惊动了顾少爷，真是不好意思哈，没事了没事了，你忙你的去吧。”
　　韩嫣然看着自己的保镖进来了：“谁说没事了，戴老板可真会说，不是刚才不放我们走的时候了。”
　　戴老板一脸凶神恶煞：“韩小姐，你别给脸不要脸，就你这态度想要代言。”
　　顾骁扔掉一个酒杯，“说谁不要脸呢，她是你能说的吗？”
　　戴老板一看这样子，看来这小明星认识顾骁啊。
　　顾骁看着韩嫣然：“你先跟棠姐出去，我办点事。”
　　韩嫣然看向一边的谭沐沐，偶像剧的收视女王，也是被公司叫来吃饭的，一个眼神示意她赶紧出去。
　　韩嫣然全程看见谭沐沐没怎么说话，老老实实待着，临走前忍不住叫她一声，安初夏多聪明啊，看见这情况也赶紧起身离开。
　　顾骁在，她们出去，那些人也不敢随便说话。
　　门关上，安初夏瞪了她一眼高傲的离开了，顾骁的保镖在门口接应韩嫣然，带她来另一间包房。
　　包间里混乱交杂的声音，听起来像是打动的声音。
　　顾骁送了一下领带，“在江城，在我的酒店里，敢这么猖狂，你是活腻了是吧，韩嫣然是是我看着长大的妹妹，你敢欺负她，真是瞎眼里是吧。”
　　几分钟后，顾骁整理衣服出来，吩咐服务员，“进去收拾一下，那些破碎的碗碟啥的，让他们照单全赔。”
　　韩嫣然说：“你打人了？”
　　顾骁说：“法治社会，谁敢打人，我把我家酒店桌子掀了，这不算吧。”
　　韩嫣然皱着眉说：“每次有事都能被你遇见，净让你看笑话了。”
　　顾骁笑了笑，对着棠姐说：“你怎么当的经纪人，以后这种事别带她来。”
　　“走吧，哥在你去楼上玩，衍泽也在这。”
　　韩嫣然愣住了，这酒店楼上是棋牌室，这群富二代没事就在这边聚，刚才的事陆衍泽肯定是知道了。
　　顾骁还说：“那个...那个乔念瑶也在。”
　　就一秒的时间，韩嫣然是生气的，直接转身去前台，直接一瓶红酒，“拿来。”
　　“打开。”
　　韩嫣然直接猛喝了两杯，辣的她直吐舌头，剩下额半瓶扔给顾骁，“陆衍泽账上。”
　　转身上楼，“走，上去会会。”
　　顾骁愣住了，这是喝酒壮胆呢？

第14章 前任 现任
　　坐着专属电梯直接去了高层，很高级的房间，一群富二代贵公子们在那里玩牌，不远处还有专业的人在弹钢琴，韩嫣然进门的时候，除了几个喝酒的人注意到了，玩牌的那几个没看见。
　　陆衍泽就坐在那里抽烟，视线正对着门，一抬头就看见她了，陆衍泽赢了，修长的手指推了推牌，笑得很慵懒。
　　看见她，就是不吭声，乔念瑶也在，就坐在他旁边的位置上，一边看他玩牌，一边喝着红酒，同样是看见韩嫣然进来了，坐在那里，就像是盯着陆衍泽，不允许其他的女人靠近一样，一副正宫的样子。
　　上来干嘛，不死心的非得上来，好了，看见陆衍泽很冷漠的样子，真是自讨没趣。
　　正牌妻子和前任女友都在这里，陆衍泽丝毫不慌张，就是瞥了韩嫣然的那一眼，视线对上，依旧毫无波澜。
　　韩嫣然转身就要离开，被顾骁拽住了，小声说道，“你走什么，你是他老婆，你拿出点气势行吗。”
　　韩嫣然挣扎着要离开，顾骁还是不放，酒精开始犯恶心了，韩嫣然捂着嘴巴转身去了卫生间，富丽堂皇的装修，韩嫣然干呕了一会，晚上没吃饭，没吐出东西，打开石龙头洗了一把脸，让自己清醒一下。
　　擦脸的时候，看着镜子中的自己，门开了。
　　陆衍泽二话没说，从她身后围上来，两手撑在她两侧，从镜子中看，就是揽她入怀的姿势，目光定格在韩嫣然的脸上。
　　韩嫣然是喝了酒的脸，微微发红，半醉半醒的样子，头发还湿湿的黏在脸上，委屈的要命的表情，欲态十分勾人。
　　陆衍泽俯身看她，声音低哑的问她：“你怎么来了？”
　　韩嫣然瞬间委屈的想掉眼泪了，“反正不是来捉奸的。”看见他和乔念瑶坐在那里，还是忍不住的难过，很难过。
　　陆衍泽轻笑，抬手摸了一下她微红的脸颊，在她耳边轻声说：“喝酒了？醉成这样。”
　　男人没有接她的话，她明白什么意思，这时候应该示弱，可是韩嫣然就是不想示弱，推开他，“陆总慢慢玩”
　　韩嫣然忽然起了坏心思，“陆总，想尝尝我喝的酒是什么滋味吗，在我嘴里。”说完就是撅着小嘴。
　　陆衍泽嘴角抽搐一下，笑得很是邪恶，掌心扣着她的后脖颈直接狠吻下去。
　　韩嫣然也没想到，他真的会吻上去，愣住了，这位太子爷是天不怕地不怕，肆无忌惮到什么程度。
　　最爱的前任女友在外边，他还在这卫生间跟老婆接吻。
　　吻了一会，韩嫣然都快呼吸不过来了，陆衍泽放开她，手捏着她下巴审视她。
　　韩嫣然看着男人：“陆总现在这么不避讳人的吗，都光明正大带着前任出来玩了。”
　　陆衍泽：“你管呢。”
　　韩嫣然憋着气：“对，管不着，陆总别忘不了出轨可是净身出户的哦。”
　　陆衍泽轻笑：“一次次的提醒我，就那么惦记我的钱啊。”
　　不是惦记他的钱，说实话，看着乔念瑶也在这的时候心里没有t底气的。
　　刚刚还吻他的男人，现在冷漠得就像刚才不是他一样。
　　陆衍泽的态度是让人十分生气的。
　　韩嫣然说：“要是她开门冲进来，看见咱俩这副样子，那可真是刺激了，我要不要喊她进来...”
　　话还没说完，就被陆衍泽冷声制止了，“你敢。”
　　很讨厌现在的陆衍泽，真想撕开陆衍泽冷漠无情的外表下，藏着一颗什么样的心。
　　“你就这么怕她伤心，不要太明显了。”
　　韩嫣然推开陆衍泽，整理了一下身上的衣服，看着男人的俊脸，不说话，片刻，转身开门离开。
　　韩嫣然刚打开们，就看见乔念瑶出现在门口，掠过她直接走了。
　　乔念瑶看了一眼女人的背影，在转头看向屋里的男人，“陆衍泽，你可真会玩，你们夫妻现在都开始玩卫生间了。”
　　说的话特别难听，走到门口的韩嫣然还是听见了这句话，果然是得他爱的女人，连说话都是这么硬气，她就不行，不敢跟陆衍泽这么说话。
　　其实听见乔念瑶说这句话的时候，韩嫣然有一种冲动，冲上去打她一巴掌的冲动，搞得她就像是第三者一样，乔念瑶是正宫了，但是她不敢赌，不管返回去，万一这男人最后向着乔念瑶，自己岂不是要难看死，这不成了江城的笑柄了。
　　顾骁站在门外，那几个玩牌的朋友此刻也不敢管这边，各玩各的牌，该喝酒的喝酒。
　　顾骁看了韩嫣然一眼，跟着她一起出门，“你回去吧，找个人把我送回去。”
　　“好。”此刻，她不想让人看见自己狼狈的一面，顾骁找人送她回去。
　　站在酒店门口，等着顾骁的司机去开车去了，心里还仅存着一点幻想，幻想男人会不会追出来，回头看了好几眼，也没有见到男人的身影，顾骁司机来了，韩嫣然坐在车里，看着酒店的大厅，依旧是没有男人的身影。
　　到底自己在期待什么，他怎么会追出来，有乔念瑶在那里，他怎么追出来，舍得让那个难过呢。
　　乔念瑶看着眼前的男人，“陆衍泽，就想让我看着难受是吗？”
　　陆衍泽双手插兜，想离开，乔念瑶直接拦住不让走，“说清楚再走。”
　　陆衍泽看着她，“说清楚什么，那是我结婚证上的老婆，我又不是偷情。”
　　也是，乔念瑶笑了，“也是，你们是明媒正娶的，在哪里都是合法的。”
　　顾骁进来的时候两个人还没有离开，坐下继续玩牌，那俩人别人根本不敢插手。
　　现在看来，是乔念瑶甩了陆衍泽，现在回来了是想夺回他，关键是男人还忘不掉乔念瑶，两人的态度不明不白的，谁也不说清楚。
　　乔念瑶虽然漂亮，但是不听话，没事就爱闹腾你。
　　韩嫣然妩媚，美，还听话，说起话来娇滴滴的，软软的，让人想保护。
　　第一个，男人想征服，第二个，男人的保护欲一旦犯了，那就是一塌糊涂。
　　沈暮年看了一眼这边，对着顾骁说：“韩家小妹妹，就这么走了，前任还在这里呢，怎么能走呢。”
　　顾骁警告的眼神，“你快闭嘴吧，别管。”
　　韩嫣然别墅，鞋也不穿，坐在厨房的吧台上嚷嚷，“王姨，要吃面，海鲜的。”
　　王姨笑着说：“好好，太太你先喝点水，稍微等一会，太太那么乖的女孩。喝了酒真可爱，小脸红红的，真俏皮。”
　　没一会，保姆端来一碗海鲜面，韩嫣然刚要开始吃面的时候，手机响了，是微信的提示音。
　　——

第15章 回来吗？
　　是顾骁发来的微信：[还好吗？]
　　韩嫣然：[嗯。]
　　顾骁：[听哥一句劝，别太爱。]
　　韩嫣然没回，闷头吃面。
　　顾骁又发来一条：[乔念瑶把他拐走了，就是告诉你一声。]
　　韩嫣然盯着微信看了好久，后来，保姆提醒她吗，“太太，面不好吃吗？”
　　“没有，你去休息吧。”
　　韩嫣然放下手机，一根一根地吃着面，吃了没有一半拿起手机：[住酒店？]
　　顾骁：[不知道，反正俩人一起走的，我酒店里没有入住信息。]
　　-
　　陆衍泽坐在驾驶位上抽着烟，手臂搭在车窗上，衬衫的扣子打开两颗，露出性感的锁骨，隐约能看见硬实的胸肌，整个人撩到落魄，孤寂。
　　乔念瑶打开车门直接坐进副驾驶，“陆衍泽，你什么意思，就这么喜欢当着我的面吗。”
　　陆衍泽吸着烟，没说话。
　　乔念瑶直接拿走他嘴里的烟自己抽，男人还是无动于衷，看了她一眼。
　　“下去。”
　　乔念瑶问他，“是想回归家庭吗，你不爱她。”
　　陆衍泽摸出烟盒重新点燃一根。
　　乔念瑶：“你就那么着急，上次也是从横店回来，会议都不开了就得回家见她是吗，今天也是，在卫生间？”
　　陆衍泽淡淡地说：“没有。”
　　谁信，那么漂亮的放在家里，谁不动心，何况陆衍泽不是禁欲的人，当花瓶摆在那里，男人说谎不知道是不是怕眼前的女人伤心，还是说家里的不重要。
　　乔念瑶直接说：“回清风苑，你家。”
　　陆衍泽淡淡的看着她：“下车。”
　　乔念瑶红唇微张，靠近他，抚摸男人的脸颊，“要不去酒店。”
　　陆衍泽往座椅上靠，抽着烟，吞云吐雾的时候喉结也在动，性感得要命，低声笑着，“我结婚了，去我家，要我去酒店干嘛？当小三吗？”
　　乔念瑶把烟扔在外边，直接跨过副驾驶坐在男人的身上，脸上堆着笑，“据我所知，清风苑的住处那女人没去过吧，为什么不让她去，是不是里边还有我的东西，怕被她看见。”
　　说完她勾着他脖子想吻上去，陆衍泽一把把人扯回去，“我说我结婚了，你是听不懂吗？”
　　乔念瑶，“一遍遍的跟我强调结婚了，那又怎么样，你照样不爱她不是吗，跟我装什么。”
　　陆衍泽，“你就这么喜欢上赶着当小三。”
　　乔念瑶，“你刚才怎么不去追，不爱是吗，你说陆太太自己回家了，那岂不是伤心死了。”
　　陆衍泽，“我是不是太惯着你了。”
　　惯着吗，确实是，记得有一次的拍卖会上拍了一条项链，当时两个人正在吵架。
　　当着他的面直接把一千万的项链直接扔在垃圾桶，当时，一个直接打车离开，一个直接开跑车离开。
　　这两个人上了脾气，都拧在一起了，看起来谁也不想先低头，其实是陆衍泽甘愿被她这么折腾。
　　男人都是这样，享受过程的征服刺激感，白开水那样淡的女人，吃起来没有挑战性。
　　乔念瑶歪头打量着男人，英气英朗的脸，这张脸让多少女人沉浮，“你不爱她，在网上都说成那样了，你都不承认，让她在网上备受争议，这样的婚姻有意思吗？”
　　接着又说：“陆衍泽，你不爱她，你爱的人是我。”
　　陆衍泽，“那又如何。”
　　乔念瑶，“我很生气，你成功了，报复了我，我确实看见你跟她暧昧生气。”
　　陆衍泽沉默地看着她，推开车门下去了,“生气啊，生气当初走什么，谁让你走的，不走的话如今的这一切不都是你的吗。”
　　乔念瑶下车追上男人，揽着男人的胳膊，具体说应该是半抱着男人的胳膊，“已经回来了，说的话算数吗。”
　　陆衍泽，“你是不是仗着我宠着你，想怎样就怎样。”
　　-
　　好几天的时间，陆衍泽没回别墅，韩嫣然也没找她，中间陈特助回来拿了一份文件，韩嫣然才知道他这几天一直住在清风苑。
　　只是后来，听说那天晚上司机送陆衍泽和乔念瑶回了清风苑。
　　算是表明态度了吧，那天晚上陆衍泽没有追出来，而是选择陪着乔念瑶，选择的已经很明确了，果然还是没人能逃过前任，白月光。
　　结婚的时候明确说了，不能出轨，不乱来，可是精神出轨也算出轨吧，哦，不对，陆衍泽不爱她，本来爱的就是乔念瑶。
　　韩嫣然翻出结婚当晚他让自己签的协议看了好几遍，联姻就是联姻，是自己要的太多了，是自己一厢情愿的。
　　最近一段时间，韩嫣然没什么事可做，约了隔壁区的一位王太太来家里玩，每次王太太来，都会教她做点心。
　　没事干的时候，韩嫣然喜欢研究厨艺，喜欢做甜点，王太太经常来，多少是有些了解的，“你这是不拍戏，又开始准备做点心给陆总送去？俗话说，想要抓住男人，先抓住男人的胃。”
　　正巧陈特助回别墅拿文件，韩嫣然说：“你赶上了。来尝尝这个饼干，刚做好的，那些还在烤箱呢。”
　　陈特助很是乐意，吃完不忘夸赞，“太太，这饼干太好吃了，微甜不腻，太太就是贤惠，总裁今天有口福了。”
　　韩嫣然没说话，只是笑了笑，最后拎着点心去了老宅看陆家爷爷奶奶去，昨晚就打电话要吃她做的点心。
　　陈特助在公司等了半天，都下午开始上班了，也没见太太来，以t前的时候只要太太一闲下来，就会做点心拿来公司，在办公司跟总裁腻歪半天，一下午都不带出来的，直到下午下班，俩人牵手走出来。
　　一下午跟陆家老爷子去爬山，钓鱼，高尔夫。
　　陆老爷子说：“我听说前几天，在顾家酒店的事，你受委屈了，别怕，有爷爷在，陆家给你撑腰，那女人翻不了天。”
　　韩嫣然递给老人家一杯茶，“不怕，主要是心里不痛快，难过而已，想清楚了，现在没事了。”
　　老爷子拿起手帕擦了擦手，“有一个问题你想没想过，衍泽爱她，她也爱他，为什么当初她毅然决然地提了分手？”
　　韩嫣然，“不知道，猜不出来，当然现在也不重要。”
　　陆老爷子笑了，“可不是我拆散的，以后啊，慢慢理解吧。”
　　韩嫣然说：“以后，那是以后的事。”还有以后吗？
　　老爷子突然问：“然然，你喜欢现在的生活吗，喜欢江城吗？”
　　韩嫣然想了想，“喜欢吧，有爷爷奶奶宠着我，当然喜欢江城了。”
　　“哈哈，就你会说话。”老爷子敲了敲她的头。
　　“你啊，要是平时也这么哄着他，早把他拿下了，还有那女人什么事。”
　　韩嫣然只是笑没说话。
　　老爷子突然问：“听说那天衍泽跟那女人一起离开的，还回了清风苑，当然我相信不会发生什么，毕竟他是我的孙子，但是我还是想知道，发生了这些事，你是怎么想的？”
　　韩嫣然一杆进球，打入洞里，“陆家的少夫人和韩家的继承权，我全都要，当然，这事不能着急，陆衍泽现在虽然没有爱上我，可是他始终没提离婚，不是吗爷爷，只要他不提出离婚，我就会有机会。”
　　老爷子竖起大拇指给她点个赞，“哈哈，然然，我果然没看错你，本来看你娇娇弱弱的，你奶奶还怕你吃亏，不愧是我陆家媳妇。”

第15章 清风苑遇见
　　接下来的几天里，陆衍泽还真不联系她，也不回别墅。
　　韩嫣然一早上起来，吃了早饭拿起手机和包就出门了，今天要见重要的人。
　　唐梦，两个人上初中的时候认识的，到了高三的时候，唐梦家搬迁了，之后一直没见面，只是每年偶尔几次通话联系，最近来江城，当然也是韩嫣然的铁杆粉丝。
　　两个人约在了市中心的咖啡馆，“我的大明星，好久不见，我很喜欢你演的角色，每次都看。”
　　韩嫣然，“你怎么来江城了？”
　　唐梦说：“江城有一个项目，需要我过来一年的时间。”
　　唐梦又问：“你是不是交男朋友了，我怎么感觉你比一年前变了呢，被男人滋润的那种。”说完就笑了。
　　韩嫣然也不隐瞒，“对啊，有男朋友。”
　　唐梦惊呆了，“真的吗，一年前见你还没有呢，你还是说要搞事业，这怎么一年的时间就变了，什么样的人入得了你的眼，苏城那么多追求你的，你都看不上。”
　　韩嫣然：“有时间介绍你认识吧。”
　　唐梦，“半年前你忽然跟我说要来江城，也没说什么原因，是因为什么呢。”
　　韩嫣然，“哎呀，咱们有的是时间聊，今天不聊这个了。”
　　唐梦看出来她不想说，就没在继续问，“走，咱俩逛街去，逛完了去我那。”
　　看出来唐梦还想继续问，韩嫣然也不瞒着她了，“其实，半年前跟你说我来江城，是为了结婚。”
　　唐梦惊讶，“结婚？你为什么不办婚礼？这么大的事，你都不告诉我。”
　　韩嫣然轻柔她的头发，“我们是利益联姻，你也知道当时我父母那样的事。”
　　唐梦，“所以，那男人不爱你是吗。”
　　韩嫣然，“对，可是也没亏待我呀，我们各取所需呗。”
　　两个人来了最大的商场，唐梦来得匆忙，没带很多衣服，两人来了一家衣服店，唐梦拿起一件性感的给韩嫣然看。
　　韩嫣然一脸看戏的看着唐梦，“你现在口味这样了？”
　　唐梦，“去你的，这是给你挑的，你身材那么好，穿这个一定特性感。”
　　韩嫣然嘴角抽搐一下，这么性感的裙子，她怎么穿的出来，可是唐梦坚持送给她，算是补上新婚的礼物吧。
　　大包小包的，继续逛下一家，女人在一起逛街，好像不感觉累一样，一路上说说笑笑的，唐梦揽着韩嫣然的手臂问：“他对你好吗？”
　　韩嫣然随口说：“挺好的。”
　　唐梦还是好奇，“你俩最近吵架了？说得这么牵强。”
　　韩嫣然晃了晃手里的黑卡，“这不是挺好的吗。”
　　是唐梦的哥哥来接的她们俩。
　　一见面，韩嫣然：“子谦哥？”
　　唐子谦：“好久不见啊。”
　　韩嫣然：“好久不见，真是越来越帅了。”
　　三个人相约找地方吃饭去，韩嫣然好几没见他们了，所以欣然答应了，晚上八点多就吃完饭了，唐梦非得拉着韩嫣然去她家坐坐去。
　　后来，才知道唐梦住在清风苑，韩嫣然不想去，但是耐不住唐梦的邀请。
　　能买得起清风苑的房子，都是很有钱的，韩嫣然虽然不是很理解，但是她是插班生进去的，后来一起去了高中，只是唐梦高三的时候忽然说要转学，具体也没说去哪。
　　韩嫣然问：“你住在这个小区吗？”
　　唐梦指了指前边开车的男人：“我哥前几天刚买的，都那么大了，也没有女朋友，我不住谁住。”
　　唐子谦笑了笑：“真是没大没小的。”
　　韩嫣然附和着笑了笑，当初她还自作多情的误会唐子谦喜欢她呢，后来一直没有什么行动，韩嫣然觉得是自己想多了，想象这件事自己还挺自恋的。
　　车子刚开进小区里，好巧不巧的遇见了陆衍泽和陈助理。
　　韩嫣然刚打开车门准备下车，看见对面的人，赶忙缩回去了，陆衍泽仅一眼就看见了那是韩嫣然。
　　那双鞋是全球限量版的，当时还是陈特助找人定了好几天才拿到的，放在陆衍泽的办公室好几天。
　　唐梦看着她下车又缩回来了，“下车啊，干嘛不下去呢。”
　　唐子谦也看到了陆衍泽，看到了韩嫣然的变化。
　　韩嫣然说：“那个你送我回家吧，我还有事，改天再来吧。”
　　唐梦还在那一个劲想让她下车，怎么着也是上楼去喝杯茶之类的，来都来了，都到楼下了，哪有不上去的道理呢，可是韩嫣然坚持回家，就是不下车。
　　唐子谦看出她的为难，最终让唐梦先回家，他送韩嫣然回去。
　　陆衍泽的劳斯莱斯就停在不远处，韩嫣然透过窗户看着男人坐在车里。
　　唐子谦启动车子离开小区。
　　陈助理看着陆衍泽面无表情的样子：“陆总，那是唐子谦的车，太太下午和唐梦去逛街，是唐子谦去接的他们俩，还一起吃了晚饭。”
　　跟上去。
　　拿出手机给韩嫣然发微信：[前边找地方停车，下来。]
　　命令的口吻，不容韩嫣然拒绝。
　　拿着手机的手都开始发抖了，“子谦哥，你在前面把车停下来吧，我有点事，你回去吧。”
　　唐子谦也注意到了身后的劳斯莱斯车一直跟着自己的车。
　　看来是陆衍泽给她发消息了。
　　唐子谦找到一个安全的地方停下车，“有什么事给我打电话。”
　　韩嫣然强装镇定的笑了笑：“好的，你回去吧。”
　　说完下车，走向停在身后的劳斯莱斯。
　　韩嫣然打开车门坐进后座。
　　陆衍泽没说话，拿起烟盒敲出一根烟，怎么就那么大烟瘾，这是又哪里惹到他了。
　　他仰头靠在座椅上，外边有点下小雨，朦朦胧胧的，示意陈助理开车，男人坐在那里抽烟，“说吧，为什么来这。”
　　韩嫣然明白他想问什么，没有明说，但是韩嫣然知道什么意思，“我是去我朋友家，她刚来江城，刚开始我也不知道是这，我又不是故意的。”
　　陆衍泽灭掉手中的烟，“以后别跟姓唐的打交道，妹妹也不行。”
　　韩嫣然好奇，他怎么知道的，妹妹？难道认识唐梦的哥哥，一个在江城一个在苏城是怎么认识的，韩嫣然被他说话的口气呛了，没问这个问题，看着窗外，“陆总管的真宽，叫什么样的朋友都管着吗。”
　　陆衍泽转身看她，“你了解他们吗？”
　　韩嫣然对上男人视线，“反正比你了解吧，我们上学的时候就认识了。”
　　陆衍泽，“呵。”
　　韩嫣然真是气不打一处，想下车走人，车门被锁上了，直接开车送她回别墅，放下她，一刻都没停留直接掉头走了。
　　保姆在院子里浇花，看见过来接她手里买的东西，问她：“陆总回来了，怎么又走了，太太怎么没留下。”
　　韩嫣然说：“爱去哪里就去哪里，我又管不着。”
　　陆衍泽的心从来就不在这个家，只要乔念瑶一回来，天秤永远在她那边。
　　棠姐打来电话，“你在哪呢，出事了，上次在酒店吃饭的事戴老板找到咱们公司来了，经理气的不行，让你来一趟。”
　　刚t说完经理就来电话了。
　　公司经理来电话：“让你出吃饭，你看看你闹得，你自己解决吧。”
　　韩嫣然也不生气，直接选择解约了她早就不想在这了，正好借着这个事离开。
　　经理：“解约，你跟嘉芒解约是吗？你知道你得赔多少钱？”
　　韩嫣然说：“你说吧，多少钱，我立马打给你。”
　　那边直接狮子大张口：“三千万。”
　　韩嫣然：“你抢钱啊，违约费顶多一千万好吧。”
　　经理说：“你什么意思，《那些年的时光》还没拍完，这些不算了吗。”
　　韩嫣然：“那不是嘉芒给我的找的资源，那是我找的，还有，保姆车，宣传那些都不是公司的，是我自己的。”
　　经理愣住了，没行到这个韩嫣然还挺有脑子的，不像看起来的那么不中用。
　　“一千万，爱要不要。”
　　经理脑子也气气蒙了，“一千万就一千万，赶紧走。”
　　两个小时之后，解约了，好了，男人没有了，工作也没了。
　　第二天，棠姐带着合同来了别墅，“咱们看看需要签哪家，就这样的情形来看，恐怕没人敢签你。”
　　韩嫣然正在喝下午茶，淡淡地看了一眼合同，“收购嘉芒怎么样，让那经理跟我嘚瑟，我就是看不惯他。”
　　棠姐惊呆了，“什么？收购嘉芒？”
　　韩嫣然放下茶杯，“对啊，这我很多朋友都想呢，嘉芒现在被这个总经理带得压根不行了，里边还有好多明星我都很喜欢，我在重新签订也不会有公司签我的，何不趁着现在有家忙着这个资源，我们拿来利用呢。”
　　棠姐瞬间破防，有钱人的世界都这么好爽的吗，收购公司说说就成了？资金就一个下午茶就被拉来了，这群富太太们究竟是多有钱。
　　棠姐说：“我们收购了，谁当老板。”
　　韩嫣然想了想：“我先看看能不能拉到人，到时候再定。”
　　过了好几天，韩嫣然想收购嘉芒的事情传开了，很多人都给她打电话想要投资。
　　其实就是卖给陆家面子，卖给陆衍泽面子，管他卖给谁的面子她们巴不得都帮，不缺那点钱，就是想花钱跟陆家扯上点关系。
　　这事很快传到陆衍泽的耳朵里了，圈内的朋友们都打来电话问，说自己太太准备帮着韩嫣然收购嘉芒娱乐，都表示出资。
　　这女人真是。
　　还真是聪明，凭着自己的优势短短几天就把江城这几位权贵请动了，把他们的太太绑在一起，果然是聪明。
　　陆衍泽拨打内线给陈特助，“让太太来公司。”

第17章 收购嘉芒
　　韩嫣然上午就收到消息了，但是凭什么，你让去就必须马上到，看看这大别墅，一点男人生活的痕迹都没有。
　　一直拖到下午，韩嫣然才开始收拾去陆氏，
　　拎着小链条包，推开总裁的办公室，直接在沙发上坐下，一声不响。
　　她今天穿了红色吊带裙，很短的那种，长度也就到腿根，露出来一双又白又亮的双腿，交叠在的坐在那里，直勾勾的诱惑。
　　办公司还有其他几位高管正在和陆衍泽讨论什么，女秘书给她倒了一杯鲜榨果汁，韩嫣然接都没接，秘书放在她面前的桌子上离开了。
　　韩嫣然抬头看着陆衍泽，“陆总，还特意把我叫来，什么事？”
　　陆衍泽敲打着键盘，看都没看她一眼，“什么事情你心里不清楚的吗，你可真是能耐啊。”
　　韩嫣然的角度看，陆衍泽的手指真好看，修长还白，指甲修剪的整齐干净，光是坐在那里就很迷人，雄性激素分泌过高的，优质男。
　　韩嫣然酸溜溜的说：“陆总是指的哪一件事情呢，这无厘头的说我上哪知道什么事。”
　　陆衍泽直接关上电脑，看着她，“怎么着，拉到出资的现在这么硬气的吗，不是求我的时候了。”
　　韩嫣然真是被气到了，这狗男人说话真是气人。
　　“陆总可千万别这样说，这说的哪里话，我哪有你硬气，你财大气粗的，我就是拉了几个小小的赞助罢了。”
　　陆衍泽冷淡的说：“怎么不来找我。”
　　男人成功的避开了刚才的话题，不喜欢听她说这些。
　　韩嫣然一副委屈的样子，“你都不知道娱乐新闻吗，我都被骂惨了，很惨很惨。”
　　男人的表情，显然是没关注。
　　韩嫣然起身准备离开，“算了，你又不关心我。”这委屈的样子，真让人心疼，昨晚谈解约的事情，都没这么委屈，怎么一见到陆衍泽就越发不可控制了呢，真是没出息。
　　还没走出沙发区，就被陆衍泽过来伸手拽到怀里了，男人坐在沙发上，她坐在男人的大腿上，“哭什么，谁欺负了，说说。”
　　韩嫣然扒着眼睛说：“看清楚了，我没哭，全都欺负我，你们江城人太坏了。”
　　刚被扯的时候，肩上的两个细肩带滑落手臂，露出来的肌肤雪白，柔腻。
　　男人漫不经心的说：“下次出门多穿点。”
　　韩嫣然：“总裁嫌弃穿少了。”
　　陆衍泽：“没有，怕你冷。”
　　韩嫣然嘟着嘴巴：“不冷。”
　　陆衍泽捏了捏她的脸，“脾气还不小呢。”
　　女秘书进来送文件的时候，就看到了这一幕，太太露着雪白的肌肤在总裁怀里擦眼泪，委屈的不要不要的。
　　陆衍泽没管她，打电话：“录像呢。”
　　顾骁说：“大哥，包间里没有摄像头的，姓戴的那小子就是咽不下那口气，平时玩的女明星不少，第一次栽了，网上也是他干的，就非得让然然吃点苦。”
　　陆衍泽皱眉，“没有，就造出来。”
　　顾骁，“好的，你放心，这事交给我，在我的酒店出的事，明天给你消息。”
　　陆衍泽接着给警方打了电话介入调查。
　　在怎么说也是自己合法的妻子，受了这么大委屈，处于责任和照顾，没感情的那种管。
　　有钱有势的男人宠女人还不简单，要什么给什么就是，不浪费心思不浪费感情。
　　陆衍泽挂了电话，看着怀里娇滴滴的女人，“我来处理这事，你回家睡一觉就好了，还有收购嘉芒的事，交给我。”
　　韩嫣然眼泪汪汪的抬头盯着男人，“你呢，还不回家吗？”
　　陆衍泽靠近她，很暧昧的说：“要我回去干嘛，嗯？”
　　调戏的样子，话带着慵懒，什么意思韩嫣然瞬间懂了，这男人长相符合多数女人的审美，对于韩嫣然来说没谈过恋爱的人，一旦爱上会陷入很深的。
　　韩嫣然没说话，从陆衍泽身上起来，直接拎包走人。
　　陈特助开车送她，坐在后座喝奶茶，不得不说，陈特助很敬业，早早点了她爱喝的奶茶。
　　江城的晚上很迷人，很多店铺都营业，灯火通明的夜晚，最让人感到敏感。
　　乔念瑶没回国之前的时候，韩嫣然经常来公司，在办公室等着他下班一起回家，男人开车，她在副驾驶喝奶茶，兴趣来的时候就去骚扰开车的男人，男人被撩到的时候就会在路边停下车欺负她一通，直到她求饶才放过她。
　　忽然韩嫣然就明白了一个道理，一个男人在和另一个女人睡了之后会对另一个女人感到愧疚，一旦产生愧疚就会越积越大。
　　韩嫣然问陈特助：“他最近都住在清风苑吗，乔小姐也在?”
　　陈特助通过后视镜看着自家老板娘，“不好意思太太，总裁的私事我不知道的。”
　　韩嫣然还不稀罕问了呢。
　　陈特助，“太太您吃饭了吗，要不要去吃饭，那边新开一家饭店很好吃的。”
　　韩嫣然淡淡的说：“我家有饭。”
　　陈特助还在找话题，“您的解约总裁会帮你赔偿的。”
　　韩嫣然，“不用，我赔完了。”
　　陈特助还在说：“收购嘉芒的事情，我已经开始联系了，很快就会有结果。”
　　“你能不说话了吗，好好开车。”韩嫣然实在不想听他继续说了。
　　陈特助瞬间闭嘴了。
　　晚上陆衍泽去了俱乐部，顾骁说：“戴老板那事很简单，怎么着，要非常规手段让他一夜破产怎样。”
　　陆衍泽说：“遵纪守法，不着急让他一夜破产。”
　　顾晓点头，戴老板不知道韩嫣然是陆太太，不然都能把自己的公司拱手让给她了，这不是咱家太子爷不让公布呢么。
　　陆衍泽说：“那天晚上不还有谭沐沐吗，从她那边下手。”
　　谭沐沐这人很聪明，没有背景出来混，很有心眼，每次跟企业家吃饭，她都会随身带着录音笔。
　　很快顾骁解决了这事，正在放录音笔的内容，最后一句是-我很爱他。
　　陆衍泽说：“最后那句删了，其他交给警方吧。”
　　顾骁坏笑着说：“把那一句拷贝给你呗。”
　　陆衍泽没吱声，自顾的点烟，态度很明显不要，不要就不要，顾骁直接选择留下这句话，万一能派上用场的时候呢。
　　凌晨的时候，江城的警方官网公布了录音，证实戴老板有猥亵妇女罪，还有很多明星也控诉，直接行政拘留了。
　　韩嫣然第二天知道的这件事t，陆衍泽办事真快。
　　王太太过来做客，两个人在厨房做点心。
　　王太太说：“嘉芒好像要松口了，咱们是不是得起个好听的名字。”
　　韩嫣然说：“可以，新公司就要用新名字。”
　　公司的事决定交给王太太处理，王太太本质就是个女强人，后来结婚开始在家相夫教子，但是现在孩子都大了，还有保姆，王太太开始按耐不住她的事业心了。
　　王太太说：“第一件事我想解约安初夏。”
　　韩嫣然想了想，“你决定吧，我不管。”
　　韩嫣然笑着说：“以后多多关照了，许总。”
　　两人相视一笑，洗手坐下吃饭。
　　王太太说：“陆总还是不回家吗。”
　　韩嫣然只是摇摇头。

第85章 梦
　　韩嫣然自己清楚自己比不过乔念瑶，何必自讨没趣。
　　接下来的几天，韩嫣然接到张导的电话，当天就收拾行李去了横店拍戏，两个人谁也没联系谁。
　　拍戏场地，有工作人员直播，也算是提前宣传一下剧吧，镜头正巧拍到韩嫣然和林峰两位男女主角，网友开始磕这两位主角，磕的是角色不是本人。
　　演员正好都坐在那里休息，穿的都是戏里的衣服，民国风的打扮，很有落魄千金那味，民国爱情，十有九悲，韩嫣然正好符合那种形象。
　　【编剧别刀我，让他俩最后有个好结局吧】
　　【千金小姐和热血为国的男主，两人颜值都很高，求求编剧来个好结局吧。】
　　【前几天有个片场导演，发了一个小片段，是叶恩洛救方砚云中枪伤的场面，那眼神，真的绝了，伤心，隐忍，演得真好】
　　片场导演走到每个演员的面前，演员们都挨着对镜头打招呼，林峰：“哈喽，大家好，我是林峰，电影里饰演方砚云，希望大家多多关注。”
　　旁边的韩嫣然对着镜头说：“大家好，我是韩嫣然，剧中饰演叶恩洛。”
　　然后直接离开镜头，这时候弹幕有人问【韩嫣然这什么呀，说了一句就离开镜头了，看看怎么了，谁逼她出现在镜头里了，真是的。】
　　林峰忍不住说：“不是哦，这个九九的网友，韩小姐忙着拍戏，没有吃饭，这会正在吃饭呢。”
　　【韩嫣然这么娇气，没想到这次这个电影竟然这么能吃苦。】
　　镜头转向了其他演员，这个小插曲就过去了。
　　网上全都是炒两人的cp，可能每部电视剧的男女主角都会被绑cp吧，韩嫣然对于网上这都些她完全不在乎，这有什么可在乎的，又不少斤缺两的。
　　再说了陆衍泽都不在乎这个，何况是她。
　　-
　　下午拍戏的时候，需要淋雨制造一些氛围感，韩嫣然的妆容就是那种病态的感觉，棠姐顺势拍了一张她的照片，照片韩嫣然侧躺在床上，半边的头发零零散散的落在脸上，穿着睡衣，被子盖到胸口处，两边的脸颊因为发烧有点微红，嘴里是体温计，眼睛半眯半睁的状态，病态的美，最高级的纯欲风。
　　这个场景是剧中的一个场景，被棠姐拍下来留着当纪念，或者以后宣传剧本的时候有用处。
　　刚刚淋雨的时候，安初夏看见了韩嫣然的身材，雨水湿了衣服紧贴着她较好的身材，丰臀细腰，笔直的细腿没看着就让人眼馋。
　　安初夏每次都不放过讽刺她的机会，“哎呀，我说妹妹啊，你可真能吃苦，竟然淋雨的戏码亲自上阵了，我还真是对你刮目相看呢。”
　　韩嫣然自然是没搭理她，安初夏那个人从小就嫉妒韩嫣然，嫉妒她长得好看，嫉妒她受韩家的宠爱，当然更是嫉妒她现在嫁给了陆衍泽，单单这一点是多少人梦寐以求的事情。
　　韩嫣然就是那种不好好演戏的话，就只能回家继承财产了，韩氏夫妇给她留了和很多钱，足可以花到下半辈子都没问题，再说了现在又嫁给了陆衍泽，更是花不完的钱了，这也是安初夏最羡慕的地方。
　　晚上，韩嫣然梦到了陆衍泽，梦到了被陆衍泽，梦见陆衍泽跟她提出离婚，转身娶了乔念瑶，然后就是乔念瑶拿着跟他的结婚证，炫耀的跟韩嫣然摆摆手，韩嫣然从后边怎么抓都抓不住，怎么喊陆衍泽都不回头。
　　最后被自己哭醒了，打开灯坐起来，拿起床头柜上的水杯喝了一口水，全身出汗，湿透了，韩嫣然坐在那里冷笑，就连做梦都能梦见陆衍泽不要她。
　　酒店是总统套房，棠姐住在另一个房间里，出来倒水的时候看见韩嫣然的屋子里开着灯。
　　轻轻地敲门：‘怎么了？’
　　韩嫣然看着门口处：“没事，做梦醒了，起来喝点水。”
　　棠姐拿起她的被子去给她接了一杯热水，送进来，“什么梦被惊醒了？”
　　韩嫣然笑着：“梦见被陆衍泽甩了，他跟乔念瑶结婚了。”
　　棠姐听完无奈地笑了笑：“梦都是相反的，你怕什么。”
　　-
　　暗夜。
　　陆衍泽坐在包间里喝着酒，乔念瑶在他身边坐着，“过节过得快乐吗？”
　　男人转头看了她一眼：“你有意见？”
　　乔念瑶：“怎么着现在真的准备回归家庭了吗，这不是你的风格。”
　　陆衍泽问：“我什么风格？”
　　乔念瑶：“我什么风格你就是什么风格，你跟她不是一类人。”
　　呵，陆衍泽轻呵一声，喝掉杯子里最后一口酒，起身离开，乔念瑶立马跟上他。
　　顾骁看了看，没敢跟上去，跟沈公子喝酒，“你说，他们俩今晚会不会住在一起？”
　　沈公子说：“那谁知道，我感觉会住在一起，他们俩坐在这里一晚上了，只有阿泽喝了酒，乔念瑶一点酒没喝，肯定是给他开车的，你忘了之前这个套路追上阿泽的好吧。”
　　顾骁想，现在要是乔念瑶说一句：你离婚娶我吧，我爱你。估计陆衍泽会毫不犹豫的离婚。
　　这件事都是心知肚明，偏偏乔念瑶就是不肯低头，陆衍泽天之骄子，怎么可能主动。
　　陆衍泽结婚了，乔念瑶忍不住回来撩拨他，点燃男人心底那点欲动。
　　女人啊，当初非地作，分手，出国，这种戏码真是老套，还真就有人玩得不亦乐乎。
　　顾骁找出手机给韩嫣然发消息：[干嘛呢？]
　　韩嫣然很快回复了：[没干嘛，怎么着顾少爷大晚上不泡妞，找我干嘛？]
　　顾骁看着她回消息那么快，就知道她没睡觉，本来想着给她开视频，但是这边太吵了，还是给她发文字吧：[你什么时候回来啊？]
　　韩嫣然：[应该很快了，怎么了？]
　　顾骁犹豫片刻，不知道该不该说：[就是觉得你离开江城很久了，圈子里好久没见你出来玩了，大家都想你了。]
　　韩嫣然拿着手机笑了：[原来我那么重要。]
　　顾骁：[当然重要，你可是我的妹妹。]
　　想了想，顾骁还是决定跟她说这件事：[你不在江城，陆衍泽跟乔念瑶整天在一起，我就算能给你看着，也有看不住的时候，你赶紧回来吧，不然就被鸠占鹊巢了。]
　　就猜到顾骁这个点找她肯定不是单纯的闲聊，肯定是有事情，结果还真是。
　　[怎么了，是被你抓到什么了？]
　　顾骁：[那倒没有，不过整天这样成双入对的，保不齐会发生点什么吧。]
　　韩嫣然不想聊下去了，[知道了，睡觉。]
　　这还能睡得着觉吗，她可真是心大。
　　[晚安吧。]
　　关掉手机，韩嫣然躺回床上，想着顾骁的话，又想到了那个梦，实在是没心思睡觉，拿起手机打开陆衍泽的微信，拍了拍他的头像。
　　那边没有动静，
　　韩嫣然自嘲的放下手机，算了吧，这会还不知道他在干嘛呢。

第19章 有那么一天吗
　　就这样又过了一天。
　　酒吧的吧台，乔念瑶和一个男子喝酒聊天，笑得很是风骚，完全变了一个人，男子顺势把手搭在她的肩膀上，两个人聊得正欢，可是刚要离开的时候，这个男子不愿意了。
　　“去哪？咱们聊得挺好的，换个地方继续。”
　　乔念瑶：“谁跟你换个地方继续，我们只是喝了几杯酒而已，怎么就聊得挺好的了。”
　　男人瞬间不干了，刚才的酒钱全部算在他身上，本来想着今晚钓上来一个美人，这下好了，结果钱搭进去了，这女人不干了，喝着是跟他纯喝酒玩呢。
　　男子抓住乔念瑶的手臂：“玩我呢，你喝了我的酒，现在开始后悔了，想走啊，美得你，今晚老子还就非你不可了。”
　　乔念瑶也是列：“你放开我，有病啊，出来请女人喝了几杯酒就得跟你上床，你是不是想女人想疯了，你倾穷成这个样子，还好意思出来钓女人。”
　　男的被骂的没面子：“你个臭婊子。”
　　刚要用力拽她，就被身后的一股力量踹倒了。
　　陆衍泽狠力拽着乔念瑶的手往外走，就算乔念瑶被拽疼了也不会喊疼，“干嘛呀，这男的还不错的，刚认识的，看着身材也好。”
　　乔念瑶甩开他的手，又被陆t衍泽拽回来，两个人互相拉扯的过程中，不慎打翻了邻桌的酒，女人的尖叫声，被碰倒酒的那桌客人刚要站起来理论。
　　“滚。”
　　被踹的男子现在爬起来，追上去，拦住陆衍泽和乔念瑶，“想走啊，这女人是我看上的，你谁呀，看上这个女人也得讲究个先来后到吧。”
　　“滚，还想继续挨打。”
　　陆衍泽话一出，男子怔住了，大概是被陆衍泽身上的气场镇住了，都不敢说话了。
　　身边看热闹的人大概有人认出来他是陆衍泽，窃窃私语全都老老实实的离开这个是非之地，乔念瑶甩开男人，揉着手腕，“吃醋了？怎么还是那么爱吃醋。”
　　然后指了指那个男子，“我觉得他不错，要不我跟他谈谈？”
　　那男子刚才也听见人群里说这是陆衍泽，现在吓得赶紧道歉：“对不起陆总，我喝多了，对不起对不起。”
　　陆衍泽看都没看，“赶紧滚。”
　　男子赶紧连滚带爬的跑了。
　　这就是乔念瑶和韩嫣然的不同之处，同样是疼，放在韩嫣然身上这会恐怕就眼泪汪汪的委屈死了，乔念瑶不一样，再疼都会忍着，从小独立的环境养成的性格让她不轻易屈服，之前就是没人疼，没人爱的，父母早早的去世了，就剩下一个酒鬼哥哥。
　　然后就是遇见了陆衍泽，满足了她所有的幻想，陆衍泽宠着她，爱着她，什么事都顺着她，跟她谈的那段时间里，江城所有的人都对乔念瑶毕恭毕敬的。
　　顾骁他们听到消息后出来，“怎么了这事？”
　　两人都没搭理他，乔念瑶红唇一张一合的笑着，性感的迷人，“我交个男朋友都不行吗，你不也结婚了吗”
　　陆衍泽扯着嘴角，“你跟喝了两杯酒，就开始交男朋友了。”
　　乔念瑶整理了一下身上的裙子，走到陆衍泽身前，手指抚摸男人凌乱的衬衣，“你没恢复单身之前，我就找男朋友，一天一个，气死你。”
　　陆衍泽，“一天一个，你还真行。”
　　...
　　这天横店开始下雪了。
　　天气很冷，剧组点了火锅外卖，吃饭的时候，韩嫣然和张导坐在一起的，张导说：“陆总那边已经追加投资了。”
　　韩嫣然静静地吃着涮羊肉，“他？什么时候。”
　　张导说：“就是前两天，陆总追加投资，我们的资金很充裕，现在你的每一个场景换一套衣服，戏曲那方面，我从京城那边找了专业的，让我们的电影多增加点收视率，我想的是在新年黄金时间段上映，绝对收视率爆。”
　　韩嫣然，“那我们得更加努力拍戏了。”
　　张导笑了笑，给她倒果汁，“你确实很努力，我都看在眼里的，而且你的经纪人还说，你可认真了，半夜都还在看剧本，研究角色呢。”
　　韩嫣然只是笑了笑没说什么。
　　张导举杯，“这段时间降温了，大家都辛苦了，干杯。”
　　“干杯。”
　　饭后，韩嫣然拿出手机打开陆衍泽的微信，想说什么，最后还是删除干净，追加投资是一个商人看到能赚钱的回报，生意人怎么可能做赔本的事情。
　　韩嫣然回酒店关掉手机睡觉，窗外的雪下的很大，被窝里很暖和，舒适的温度让韩嫣然很快入睡，她还做了一个很长的梦。
　　梦见某一天江城下的鹅毛大雪，她跟一个男孩一个女孩在雪地里玩雪，落地窗前的站着一个很帅气的男人，看着雪地的一幕，笑的很温柔。
　　这时候女人带着孩子们进来，男人顺势搂着她的腰身，声音温柔地说着：“不多穿一点，冻着怎么办。”
　　女人一脸幸福的笑着，“没觉得冷啊，你都不下来陪我们玩。”
　　男人，“开会呢，下次。”
　　她说：“你说的，不准食言，你要对我好。”
　　男人，“嗯。”
　　她在梦里想回头，却怎么也看不清楚男人是谁。
　　梦醒，回想刚才的梦，长这么大就爱过陆衍泽一个人，想想刚才的梦，怎么可能是他，他不会那么温柔的对自己。
　　她和陆衍泽不会有以后的，两年的婚期一到，会立马分道扬镳，明知道男人不爱她，早知道爱一个人那么辛苦，那么累，她从一开始就应该锻炼自己有一颗狠心。
　　看了一眼手机，时间是十一点半，韩嫣然穿上羽绒服，带着围巾出门看雪去，横店夜晚的雪很大，呼出的热气都是雾。
　　住在这个地方，晚上基本没什么车辆，上次的事情，韩嫣然也不敢走远了，就在酒店大门口看看雪，然后进了酒店的便利店挑选东西，看了半天最后定格在速溶咖啡上，踮起脚尖拿，还是够不到，一双手从她身后帮她取下来，“韩小姐，你也出来买咖啡。”
　　是林峰的声音，韩嫣然说：“睡不着，就出来看看雪，买点咖啡提提神。”
　　“这里只有速溶咖啡了，你凑合喝吧。”
　　两人结账，回酒店了。
　　狗仔蹲点蹲了一晚上终于拍到了几张，一个是林峰在便利店替她拿下咖啡的场景，从后边看感觉两人抱在一起的感觉，一张是两人打着一把伞回酒店的照片，网上的cp粉磕疯了，当然，她也被林峰的独粉骂的不轻。
　　【啊啊啊，这什么神仙搭配啊，俊男美女。】
　　【给我往死里磕，就这几张照片，我都能脑补出一部爱情剧了】
　　【哈哈哈，妹妹，我不仅脑补出一部爱情剧，我还脑补出他们的孩子了。】
　　【别乱蹭热度好吧，韩嫣然的粉丝，麻烦收敛一点，我们峰哥哥独自美丽好吧。】
　　【不蹭别家的热度活不了是吧。】
　　陆氏集团顶楼的总裁办，顾骁看着电脑屏幕，直接举报这个热度，还一边说：“某人要是看见自己的老婆跟别的男人搞cp不得吃醋死，瞧瞧这照片拍的，还别说，还真是挺般配的。”
　　陆衍泽扔下钢笔，“你有病啊，叨叨什么呢。”
　　顾骁笑着把电脑推过去，“你自己看，你老婆。”
　　陆衍泽看了一眼，淡淡的挪开眼睛，顾骁挑眉，“你不生气，不吃醋？”
　　“呵。”
　　男人轻呵一声不说话，无所谓的样子，继续工作。
　　顾骁还是忍不住，“你就真的看着这个照片无所谓啊，以后还真打算跟她离婚。”
　　男人头都没抬，继续看文件，“嗯。”
　　早知道会是这么回答，顾骁还是忍不住问，“你有没有想过，如果你俩离婚，苏城韩家那边怎么可能会放过她，她爸妈的事你也知道，韩家的情况你也清楚，你不怕她离婚之后，被韩家吃的渣都不剩。”
　　陆衍泽说：“韩家的事我会解决，至于她，离婚之后我会给她钱。”
　　给钱？那挺多，顾骁笑着说：“那韩嫣然可就富可敌国了。”
　　顾骁接着说：“我啊，怕你真离婚了，有一天你后悔，到时候可谁都救不了你。”
　　陆衍泽冷笑着，“怎么可能有那么一天。”
　　顾骁起身拿起外套准备离开，“希望你别爱上她，韩嫣然也没都适合你，还是乔念瑶适合你。”
　　陆衍泽抬眼看他，“什么意思。”
　　顾骁摆手说：“没别的意思，就是不想看着你以后后悔。”
　　陆衍泽会爱上韩嫣然吗？
　　答案很明显，在所有人的印象里，不会！
　　陆衍泽不是见色起意的人，在江城出生的金字塔一样的男人，什么样的美女没见过，要钱，给，要权，也给，谈感情，呵。
　　你要是在他心里有分量的，那他会把你宠上天的，什么都给你，要是心里没有你的分量，直接物质翻篇走人。
　　冷静的，克制的，不拖泥带水。

第20章 前任的纠缠
　　陆氏集团顶楼的休息室，浴室里边有水声，玻璃门映出来男人洗澡的影子，宽厚的背，挺拔有力，荷尔蒙爆棚，房间里开着冷风都能感觉到燥热。
　　乔念瑶直接推开浴室的门，手里还拿着香烟，“陆衍泽。”
　　陆衍泽反应极快地伸手拿起手边的浴袍穿上，把乔念瑶直接推到浴室门上，一侧手撑着她的耳边，另一只空出来的手系上浴袍带子，头发还在湿漉漉的往下滴水。
　　乔念瑶心跳很快，看着眼前浑身湿透的男人，一滴滴水珠从头发顺着喉结到男人的胸膛滚下来，欲罢不能的场面烫得女人心都在颤。
　　乔念瑶被推的那一下，明明很疼，就是忍着不说，完全沉浸在男人的性感中，踮起脚尖勾住陆衍泽的脖子，“不想我吗？”
　　陆衍泽哑声说：“为什么要想你。”
　　乔念瑶，“可是我想你了。”
　　陆衍泽，“谁让你随便进来这里的。”
　　乔念瑶勾着红唇，“可是你一直没换密码，不是吗。”
　　陆衍泽笑的冷漠，“我换不换密码是我的事，谁允许你私自进来这里的。”
　　乔念瑶放下勾着男人脖子的手，往下勾男人的浴袍带子，说：“你允许的，你这里所有的秘密都没换，你还说了我可以随便出入。”
　　“那是以前。”
　　陆衍泽抽回自己的浴袍带子，转身往t外走，坐在沙发上，点燃一根烟，手臂搭在靠背，姿态说不上来的矜贵，让人捉摸不透。
　　乔念瑶没着急过去，靠在浴室的门上，“你有必要跟我分的那么清楚吗。”
　　男人语气寡淡，“没有吗？”语气轻视不屑。
　　乔念瑶直接走过去坐在陆衍泽的身边，陆衍泽慵懒地往旁边挪了一下位置，乔念瑶见状直接拿起手边的抱枕扔过去，被男人轻松躲过去，坐在一边的单人沙发上抽烟，一声不吭。
　　乔念瑶见状自己也拉不下脸，站起身来准备离开。
　　男人抬了下眼皮，“去哪？”
　　乔念瑶转身拿走他身边的香烟，勾着红唇，“找男人啊，外边的男人比你听话多了，你不是以为我是她吧，对你百依百顺。”
　　乔念瑶就是喜欢跟他对着干，直接踩着高跟鞋，一扭一扭的离开休息室，走起来很潇洒。
　　总裁最近一直在加班，很晚的时候就在休息室睡觉，今晚看见这女人来了，陈特助没选择立马离开，而是留在这里观察一下，没想到没多久这女人就离开了，乔念瑶还真是总裁的心头爱，哪里都有门禁卡，都知道密码，公司的，清风苑的，顾氏酒店的总统套房的。
　　还真是惯着她，什么都喜欢依着这女人，这都分手在结婚了，还是不换密码，这是给总裁灌了什么迷魂汤了。
　　-
　　这天晚上七点多的时间，韩嫣然在酒店里背台词，听到楼下一阵嬉闹声，来到阳台上看见楼下是一家三口。
　　男人和女人坐在凉亭的凳子上，看着一男孩一女孩在雪地里嬉闹，男孩要大一点，女孩看起来三四岁的样子。
　　女孩嗲嗲的说：“爸爸，哥哥欺负人。”
　　男人，“不准欺负妹妹。”
　　这时候孩子的妈妈说，“宝贝们，在玩一会咱们该回家了。”
　　“不嘛不嘛，这么大的雪，我们还想都玩一会呢。”
　　女人揽着男人撒娇，“今天好累啊，老公，回家你做饭好吗。”
　　男人捏了捏女人的脸，“辛苦宝宝了，想吃什么一会回家我做给你吃。”
　　“想吃红烧肉。”
　　夫妻俩恩爱的样子，好似是热恋中的情侣，画面很温馨，孩子在雪地里嬉闹，夫妻坐在一边看着孩子，互相聊着各自的一天在公司发生的事情。
　　韩嫣然觉得，这可能是大多数夫妻相处的样子吧，想想自己和陆衍泽，这种温馨的场景永远都不会出现在她的身上。
　　韩嫣然把剧本一扔，扯过薄被躺在沙发上刷视频。十点多的时候，雪越下越大，韩嫣然拿着手机去阳台看雪，对着外边的雪拍了一张雪景，想给陆衍泽分享，打开微信的对话框，最终忍住了，这时候陆衍泽肯定是在跟乔念瑶风花雪月的，哪有时间理她。
　　最终选择发了一张朋友圈，这个点基本都没睡觉，不是在酒局上就是在夜店，会所。
　　很多朋友都在给她评论，怎么离开江城这么久，什么时候回来。
　　这个圈子的人为什么这么关注韩嫣然，说到底，还是想看看韩嫣然能不能拿下陆衍泽，毕竟自己很长一段时间不在江城了，估计乔念瑶跟陆衍泽又打成一片了。
　　论长相，韩嫣然和乔念瑶不分上下，论气质，感觉乔念瑶比不上韩嫣然，毕竟韩嫣然从小接受的教育教育环境就不一样。
　　论学历，家世，乔念瑶更比不上了。
　　江城的人对陆衍泽有深刻的认知，就算是韩嫣然最后败了，也都是正常的，要是最终陆衍泽爱上了韩嫣然，那绝对是一场大戏，江城的富家子弟赌的也就是这个，都希望太子爷最终爱上韩嫣然。
　　唐梦这两天不上班，飞来横店探班，顺便来看雪，同行的还有王太太和王先生。
　　韩嫣然第一次见王先生，个子不是特别的高，穿着一身的商务西装，生意做的也很好，靠着王太太家的背景算是半个白手起家吧。
　　在江城那个地方，没有靠山想做生意，是不可能的事，要么是富家子弟，要么是中产阶级，单靠自己是翻不了盘的。
　　王太太说：“我求着我们家王先生来看雪，求了好久的，上飞机的时候遇见了唐小姐，说要来探班，我们就一起顺道过来了。”
　　唐梦说，“然然，你都不知道王总和王太太一路恩爱的，我这个灯泡一路酸掉牙了。”
　　几人相识一笑，韩嫣然说：“还是爱王太太的，不然怎么求着哄着，就把王总求来了。”
　　今天韩嫣然没有她的戏，有时间跟他们一起闲聊，王太太看着周围的场景，“第一次来拍摄现场，原来是这样子，真好玩。”
　　唐梦说：“我也是第一次见，之前就是在电视上看，现场还真有意思。”
　　王先生开玩笑说：“你们哪都好奇，电影本来就是演的，你们看那边的场景都是假的。”
　　这时候下雪了，唐梦说：“下雪了。”
　　韩嫣然拿上外套，“走吧，朋友们，上车今天我做东请你们吃饭，就是这里的西图澜娅餐厅不是很多，比不上江城。”
　　王先生说：“陆太太破费了，我都可以，看你们的口味吧。”
　　七座的保姆车，司机开车，王先生和王太太坐在最后边，两人粘糊的腻歪，这对夫妻在江城出了名的恩爱，俩人是大学认识的，王先生很会说，王太太之前也是女强人，后来结婚甘愿在家相夫教子。
　　在一家火锅店，下雪的寒冷天，吃火锅的人相对比较多一点，菜品上的有点慢，中途王太太去了洗手间。
　　王先生说：“你好久没回江城了，把陆总自己留在家里也放心的下。”
　　韩嫣然，“最近拍戏忙，没什么时间回去。”
　　王先生的手机一直在震动，拿起手机看了一下，挂掉，韩嫣然当做没看见，电话还是一直在打，王先生不好意思的说：“我失陪一下，接个电话。”
　　韩嫣然点头。
　　唐梦说：“怎么感觉王总有什么事，感觉不是公司的电话。”
　　韩嫣然说：“不确定的事，咱们别乱说。”
　　王太太回来了，王先生还没回，“咱们先吃，不等他，他可能公司的事。”
　　晚上他们住在同一家酒店了，王先生两口子回了房间，韩嫣然跟唐梦回自己的房间，两人上次见面之后没再见，这次专门来探班。
　　回到房间后，唐梦说：“你跟陆衍泽...你这么长时间在这里，不怕陆衍泽跟前任旧情复发吗？”
　　韩嫣然笑了笑：“他也不爱我，我们的婚姻就是一场利益，谈不上放心不放心。”
　　唐梦看着她，“然然，你真的过的快乐吗？”
　　两人在阳台上，韩嫣然看着窗外的美景，笑了笑没说话。
　　唐梦说：“我哥哥最近这几天在这里呢，你要是有什么事找他解决。”
　　韩嫣然说：“没事，剧组都安排好了，除了拍戏也没什么事。”
　　她记得唐梦的哥哥，上学的时候去接唐梦，总是一身黑色的风衣站在车边，温尔儒雅，见了她们就笑。
　　唐梦是第二天就离开了，王太太夫妇多玩了几天，走的时候感觉夫妻俩不是很愉快的样子。韩嫣然不多问。
　　这天下午，剧组收到了编剧送来的晚餐，是从城里那边请来的，说是给大家改善一下伙食，毕竟在小镇上没什么特别好的吃的。
　　棠姐说：“林峰的老板长得不错，说是苏城的人。”
　　韩嫣然没当回事，吃完饭回酒店继续看剧本去了。

第21章 耍流氓
　　第二天早上，韩家的管家打来电话，说韩老先生最近身体不好，天气的变化，一直在感冒，住在医院里，天天念叨着韩嫣然。
　　韩嫣然听完很是担心，于是跟剧组请了假，决定回去看看，好久没见到爷爷了，她很是担心，中午的时候就到了苏城。
　　医院里韩老爷子躺在病床上，正在睡觉，韩嫣然看着老爷子明显瘦了，比前几个月见面的时候瘦了很多，心疼得要命。
　　韩老爷子睁开眼睛就看见她。
　　韩嫣然轻轻的开口：“爷爷，您醒了。”
　　韩老爷子：“你怎么来了，不是在横店拍戏吗。”
　　韩嫣然：“怎么生病也不给我打电话，还是管家给我打电话我才知道这件事，真是担心死我了。”
　　韩老爷子笑着说：“别担心我，老毛病，年纪大了不中用了，身体也跟着折腾，没事别担心，我就是感冒了。”
　　在病房里聊了很长时间，韩嫣然决定在这里多陪陪老爷子。
　　这天晚上，在病房里，韩嫣然实在是无聊拿出手机给陆衍泽打电话。
　　声音软软的，陆衍泽声音低沉：“怎么了？”
　　韩嫣然，“你睡觉了吗？”
　　“没。”
　　韩嫣然关上房门走出来，“我在苏城，爷爷生病了？”
　　陆衍泽：“怎么了？很严重吗？”
　　“感冒，不是特别严重，我明天回去。”
　　陆衍泽：“我让人接你去。”
　　两人没聊多久。
　　陆衍泽挂了电话，很明显对她回苏城的事不上心，可有可无，情绪丝毫不受影响。
　　早t上八点多后的时候，韩嫣然就陪着韩老爷子吃完早饭了，陆衍泽派来的司机也到了，还给韩老爷子带了很多补品。
　　跟爷爷道别，回江城去。
　　路上，韩嫣然街道了王太太的电话，“你还在横店吗？”
　　韩嫣然回应：“没有啊，在回江城的路上。”
　　“你回来了啊，大约几点到”
　　“上午十一点多吧，怎么了？”
　　“那你有空吗？出来跟我吃个饭吧。”
　　想了想也没什么事，就答应了，告诉司机直接去西图澜娅餐厅的地方就好了。
　　两人吃饭的时候，王太太透露要准备离婚了，这着实惊呆住韩嫣然了，两人不是很相爱吗，怎么说离婚就离婚了。
　　原来王先生是个倒插门女婿，家里很穷，上学的认识了她，家里一直不同意，这么多年，王先生实在是受够了，这段时间天天吵架，早就有了想离婚的打算，最后两人和平离婚。
　　韩嫣然想，婚姻到底给女人带来了什么，那么相爱的人，说离婚就离婚了，受不了这种氛围了，早干嘛去了，现在名利和地位都得到了，他开始要离婚了，仗着女方那边起家的，混出来名声了开始抛弃原配。
　　两人吃完饭，驱车离开西图澜娅餐厅。
　　车停在十字路口的红路灯，一辆劳斯莱斯并排停在韩嫣然的右侧。
　　那辆车是谁，韩嫣然可太清楚了，江城也没几辆这个车，韩嫣然按下车窗，看过去，男人也看向她，两人对视，笑的很媚。
　　绿灯亮了，韩嫣然直接踩油门，陈特助看着后座的男人，“陆总，太太会不会开得太快了，要不要提醒她一下。”
　　陆衍泽看着前边的车，半响，“跟上她。”
　　就这样，市区的大路上两辆豪车开启了一场追逐战，劳斯劳斯追着红色的跑车。
　　紧追不舍，韩嫣然丝毫没有降速的意思，陆衍泽觉得她是跟自己杠呢。
　　韩嫣然把王太太送公司之后，直接把车开到了地下停车场，推开门下车，敲了敲陆衍泽的车窗户，“陆总一路跟着什么意思。”
　　陆衍泽叼着香烟，笑了笑，“上车。”
　　韩嫣然打开车门上去，陈特助立马下车躲得远远的，两个人好久没见面了，指不定在车上干什么呢，此时不下车待到何时。
　　车里的温度很低，周围很安静，男人身上淡淡的檀木香和韩嫣然身上的蜜桃味混合，暧昧的气氛一下出来了。
　　陆衍泽看着她，“又去哪里野了。”
　　韩嫣然，“去跟王太太吃饭呗，还能去哪。”
　　陆衍泽：“刚回来就不着家，我是不是给你自由太多了。”
　　韩嫣然：“不吃个饭吗，这还不让。”
　　韩嫣然问：“陆总，我不在的时候有没有出去偷腥？”
　　陆衍泽半眯着眼睛看她：‘偷什么，偷你吗？’
　　“一回来就开始质问我，我还没开始质问你呢。”
　　韩嫣然一头雾水：“我怎么了？”
　　“热搜的事情怎么回事？韩嫣然咱俩还没离婚呢，请你以后注意点好吧，有损陆太太的形象。”
　　韩嫣然在心里冷笑：“我又没出轨，那是记者们乱拍的。”
　　陆衍泽：“你们俩大晚上要不出来压马路，能让记者乱拍吗，大晚上你不在酒店睡觉，跑出来干嘛。”
　　韩嫣然：“看雪啊。”
　　陆衍泽冷哼：“没见过雪啊，那个点出来看雪。”
　　两个人就这么挨着坐，陆衍泽的电话响了，好像是项目的事情，那边说的话很官方，韩嫣然也听不懂，就背靠在那里盯着陆衍泽，怎么会有男人的五官全部长在她的审美上呢，高挺的鼻梁。
　　她不喜欢抽烟的人，但是很喜欢陆衍泽抽烟的样子，长指夹着香烟，烟雾缭绕的围着，致命的性感，坐在那里的每一个动作都诱人。
　　男人挂了电话，韩嫣然抱着他手臂，“陆总这么忙的吗。”
　　陆衍泽外头看着她，没说话。
　　韩嫣然把头靠在他肩膀上，“你这段时间就那么忙吗，一点不联系我。”
　　陆衍泽语气平平，“生气了？”
　　韩嫣然男起身看着他，“不是吗，你都不联系我，也不关心我，这还不能生气吗。”
　　男人伸手拽起她，直接抱在了怀里来，“矫情什么。”
　　韩嫣然缓缓地抬起白细的胳膊，抱住陆衍泽的脖子，手指勾了勾男人的领带，“陆总可真坏，也不让生气，也不让矫情呗。”
　　陆衍泽抽回自己领带，正襟危坐，淡淡地看着她，“学会顶嘴了是不，这么长时间没见，怎么小嘴那么能说。”
　　韩嫣然直接扯开男人的领带，吻上去，在脖子上留下一个浅浅的痕迹，盯着那抹红痕，水一样拉丝的眼睛，“陆总想我吗？”
　　陆衍泽抬手抚摸脖子，针刺的感觉，瞥了她一眼，反锁车门，伸手扣着她后脑勺直接拉到自己怀里，把她压在车门上，“抬头。”，选择不回答她的问题。
　　韩嫣然懵懵地抬头，“嗯？”
　　男人低头吻上去，那股狠劲，韩嫣然被吻的支支吾吾，“嗯..你干嘛，耍流氓啊。”
　　陆衍泽抬头看她一眼，“恩，耍流氓。”又吻上去了。

第22章 拍戏延期
　　之后，韩嫣然问他：“你一直没回家吗？”
　　陆衍泽没说话，拿起打火机点上一根烟，直接叫陈特助过来开车。
　　陆衍泽的态度不要太明显，他俩自从前任回国之后，好久没有履行夫妻义务了，韩嫣然觉得是乔念瑶不让的，毕竟前任那么霸道。
　　车行驶了一段距离，陈特助说：“太太，您的车我叫人给开回去了，您开得太快了，有点危险。”
　　韩嫣然不搭理他，车子直接开去了公司，中途也不停车，也不过问她去哪，韩嫣然只好跟着去公司，陆衍泽一路不是看着电脑文件，就是在打电话，也不跟自己说话。
　　进入陆氏大楼，全都是西装革履的，对着陆衍泽毕恭毕敬，陆衍泽只是点头，一路往前走，衬衫的扣子解开一个，一副温柔乡里刚出来的样子，不着边际，脖子上的吻痕若隐若现，靠近能闻见一股女人的香水味，风流，矜贵。
　　韩嫣然跟着男人的身后，压根跟不上他的长腿，陆衍泽也不等她，她生气直接放慢脚步，不跟了。
　　陈特助笑着站在电梯门口等着她，“太太，您有事给我打电话就行了。”
　　韩嫣然点头，转身看向电梯里的男人，“你是要开会吗？”
　　他双手插兜靠在那里，听见她说话，抬眼看她，皱着眉好半晌，“嗯。”
　　韩嫣然移开目光，看着楼层字数一点点的往上升，真是佩服陆衍泽，吃干抹净的时候还能那么理直气壮地翻脸不认人，寡淡的，绝情的要命，爱与不爱分得清楚。
　　会议室玻璃全景的落地窗，简单的白灰配色，韩嫣然找了个角落安静地玩手机，讲什么她又听不懂，又没学过金融管理，收购的嘉芒也是王太太在管理，自己从来不插手。
　　陆衍泽坐在长桌子的主位上，气场很足，全程认真聆听，没看过韩嫣然一眼，果然认真工作的男人最帅，最有魅力，男人权贵惯出来的气场与正常人不在一个平行线上。
　　漂亮的女秘书抱着文件，俯身跟陆衍泽说着什么，男人只是淡淡的点头，没想到陆衍泽开会的时候不抽烟，韩嫣然一点兴趣没有，这个会开的时间太长了，陈特助给她送来一杯咖啡。
　　中途陆衍泽的手机一直在响，他没接，专心听着汇报，高管们也不敢说什么，继续自己的汇报工作。
　　陆衍泽看了看手机屏幕，继续听报告，韩嫣然觉得应该是乔念瑶打来的，也只有她打来，陆衍泽才不会这么淡定，这么宠着的吗，开会的时候就这么放任她无理取闹，韩嫣然拿起咖啡直接离开。
　　陈特助把她送到顶楼的休息室，“太太，您饿了吧，我给你点了吃的，一会就到了。”
　　韩嫣然窝在沙发打开电视，随便找了一个电影放着，拿起手机玩手机，不知道过了多久，躺在那里睡着了
　　很久之后，电影放完了，韩嫣然睁开眼睛看了看周围，蒙圈了，这时候陆衍泽正好推开门进来，韩嫣然看着他发呆，好一会忽然想起来，下午是跟着他来公司的。
　　陆衍泽走向沙发坐下，解开衬衣的扣子，低头看着她，眼神不冷不热的，“有吃饭吗?”
　　韩嫣然撒娇扑到男人的怀里，说话声音细细的，“吃过了，你忙完了吗。”
　　陆衍泽是了解韩嫣然的，“少撒娇，太多会腻。”
　　韩嫣然皱着眉瞪他，什么男人，真扫兴。
　　“让陈特助送你回家。”
　　韩嫣然也上了倔脾气了，“不要，你送。”
　　陆衍泽，“我没空，没忙完。”看起来很是没耐心。
　　韩嫣然怎么会不知道什么事，会上的电话打了好几个他都没有接，这会恐怕要去哄前任吧。
　　韩嫣然穿上鞋子，拿起衣服架上的外套，“我约了王太太来家看电影，走了。”
　　陆衍泽没搭话，反应寡淡，韩嫣然t转身离开，在待下去就是自取其辱了，是陈特助送她回去的，一路上很无聊。
　　韩嫣然说：“你在废话，我让你老板扣你工资。”
　　陈特助瞬间变乖巧。
　　刚到家的时候，张导来电话说，她的戏延期，暂时不用她回横店，可以在江城好好休息一下。
　　王太太提着很多吃的来找韩嫣然，一起吃晚餐。
　　王太太名字叫许知青，是许家大小姐。
　　结婚之前就是个女强人，后来结婚了生了孩子，就在家相夫教子了，再也不查收公司的事情了，全权交给王先生。
　　两人离婚之后，公司被收回去了，王先生也是有骨气，准备白手起家，可能觉得自己在江城混下的人脉能给他带来利益，可是脱离了许家，是还认识你呢，当然功夫不负有心人，他是个很有经济头脑的人，很快也做出一番成就了，规模很小，但到底是自己努力来的结果。
　　后来才知道他被一个女人缠住了，那女人是他之前的同学，小镇上来的，一次偶然的机会遇见他，还以为他是许氏那个总经理呢，于是成功设计他，没过多久女人就说自己怀孕了，被缠住了。
　　再到后来，四处打听，原来王先生真的离婚了，看着他的那个小公司实在是没什么前途以后就对王先生不那么上心了。
　　后来这个不要脸的女人还去别墅讹许知青。
　　给王先生打抱不平，说王先生离婚夫妻俩的财产是对半分的，凭什么他净身出户，气的许知青以为是王先生婚内出轨。
　　后来知道，原来是被这女人设计的，活该，再怎么说还在上市公司当过总经理的人，这点小把戏就被人设局了，到底有没有脑子，这女人也是厚脸皮，跑来许知青这里闹，要钱，她要得着吗。
　　不过男人就是贱，在经过一次次的挫折之后，加上被这个女人设计，公司被她闹得也干不下去，王先生着实后悔跟许知青离婚，其实当时两人说离婚也是在气头上，男人都是要面子的，话赶话的时候，不允许过后后悔，就这样离了婚，有了后面的那些事情。
　　可是没有后悔药，就算在后悔也没用，两人领完离婚证的时候，王先生就已经后悔了，碍于面子没敢说，也是后来被这女人要钱逼的没办法了，在许知青面前吐露心声。
　　韩嫣然有时候也会想，她跟陆衍泽离婚之后，那男人会不会也后悔，不都说失去之后才懂得珍惜吗。
　　应该不会吧，两年的婚姻都没能让他爱上自己，何况是离婚之后，那就跟不可能了。
　　还有乔念瑶在他身边，他身边从来不缺美女，走了一个会再来一个。
　　韩嫣然问许知青：“你后悔离婚吗？”
　　许知青：“说实话，后悔，毕竟我们俩是从大学的时候就认识了，一直到现在有孩子，在一起那么多年了，离婚也不是因为什么大事，就是我家里人看不起他，说实在的我真的没想过有一天会离婚。”

第35章 她想清楚
　　陆氏整理资料的陈特助看了看自家总裁，没忍住说：“陆总，太太好像是胳膊受伤了，昨晚在回去的路上给张姨打电话要药膏呢。”
　　陆衍泽一愣，胳膊伤受伤，忽然想起那天下午在停车场的时候，对她有点狠了，不小心把她胳膊碰到车门上了，当时还跟他哭诉来着，给忘了这茬。
　　陈特助忍不住继续说，其实就是想看看自己总裁对太太的态度，“前段时间，太太经纪人说太太在片场很辛苦，有一次生病了，当时你在暗夜。”
　　陆衍泽抬头看他：“什么时候？”
　　陈特助说：“12号那天的事，那天晚上十点多，您...您当时在暗夜。”
　　陆衍泽听完没什么情绪，“跟我说干嘛，我又不会看病，这不是好好的吗。”
　　陈特助看着自家总裁冷漠的样子，不敢再说什么，默默地整理文件，看这样子，真是没感情，不会是要散伙吧。
　　看来还是乔念瑶在总裁的心目中分量大，男人果然放不下前任，乔念瑶怎么任性都可以，总裁就是爱宠着她，就算整个江城的人都觉得乔念瑶配不上总裁，可是耐不住总裁喜欢。
　　真是可怜太太了，怎么总裁就不喜欢呢。
　　晚上，高档奢华的一家会所，门外都是顶级豪车，天之骄子的富二代们，还有漂亮的模特和明星，这里简直是他们的聚集地。
　　顾骁在打台球，身边站着好几个嫩模和漂亮的千金小姐们，一个个都眼巴巴的盯着陆衍泽看，眼睛都黏在陆衍泽身上了。
　　顾骁收起球杆，把那群妞们打发走了，太子爷看都不看她们一眼，陆家的掌权人哪是那么好贴的，“怎么着，今天不忙吗？”
　　陆衍泽整个人懒散的靠在沙发上，眼皮都不抬一下的，“忙。”
　　顾骁走过去，俯身看着他，“喝一杯，我让人上酒？”
　　陆衍泽淡淡地说：“开车，不喝。”
　　顾骁，“闹呢，开车又不耽误你喝酒，给你找个司机。”
　　“不喝。”
　　顾骁看这样子真是不喝，走去台球桌拿起球杆就是一个进球，“叫然然来玩啊，好久没见她了，不是说最近不拍戏，都在江城吗。”
　　陆衍泽皱眉，好似不想提起她，“好好地提她干嘛。”
　　顾骁真想扇自己，嘴贱什么，明知道这个男人冷酷无情，这段时间跟乔念瑶和平相处，外界都在传是不是要旧情复燃，就男人这态度还不知死活的去试探，真他妈...
　　顾骁转移话题，“最近暗夜去了几个很漂亮的模特，经常在那玩，还别说，有那么一两个我还挺喜欢的。”
　　陆衍泽，“什么时候好这口了。”
　　顾骁笑了笑，“好看嘛。”
　　陆衍泽懒得搭理他，接过旁边人递过来的茶水，瞧瞧，就这幅皮相，能一下迷倒一大把的女人，矜贵、浅薄、气场强，男人味十足。
　　陆衍泽的身边有各种各样的女人往上贴，贪图美色，贪图权贵的都有，而男人从来不把谈情说爱挂在嘴边，唯独一个乔念瑶，霸占他整个心。
　　几位富家公司过来给陆衍泽递酒，都没接，顾骁在台球桌那边沉默的看着他，最后叫来好几个美妞一起打台球，想想乔念瑶和陆衍泽就是在这种场合认识的，当时乔念瑶追得紧，干柴烈火，从此一发不可收拾了。
　　到了后半夜的时候，陆衍泽拿起外套准备离开，顾骁急忙过来，“一起吧，搭你顺风车。”
　　陆衍泽瞥他一眼，眼神高深莫测，“什么心思？”
　　顾骁慌得一下，还是壮着胆子说：“你打算回哪，御水湾还是清风苑？”
　　陆衍泽警告的看着他，“少管闲事，别掺和。”
　　顾晓鼓起勇气继续问：“你...你，这次然然回来，你会跟她提离婚吗？”
　　陆衍泽收回目光，平静地说：“等她想清楚了，会离婚。”
　　狠还是他陆衍泽狠，这准备开始把韩嫣然踢出局了，顾骁看着他沉默了，薄情的要命。
　　顾骁，“你跟她说过这问题吗？”
　　陆衍泽敲出一根烟点上，猛吸了好几口说：“说过，不听，那就等两年期限到。”
　　韩嫣然很脆弱，特别爱哭，要是说离婚，估计适应不过来，得自己哭死，在江城也就是圈子里的这几个朋友，真离婚了，她该怎么办，回苏城还是就继续留在江城。
　　在江城干嘛，看着陆衍泽和乔念瑶你情我浓吗，再说，江城除了他陆衍泽，谁敢接收韩嫣然。
　　“你真是...”顾骁想说你真绝情，真无情，但是憋回去了，只要他不叫陆衍泽，顾骁保证动手打上去，可是他不敢，打不过，骂不过，谁让他是陆衍泽呢。
　　当然，换位思考一下吧，也不能全怪陆衍泽的无情，毕竟当初说过不谈感情，只是利益，协议就是协议，明明是韩嫣然自己不听，非要爱上陆衍泽，自己陷进去了。
　　真他妈什么事，顾骁心疼韩嫣然，爱谁不好，非爱陆衍泽。
　　顾骁继续问：“你是不是想跟乔念瑶重归于好？”
　　陆衍泽心烦的扯了扯领带，没回答他这个问题。
　　顾骁：“呵，真会玩弄男人。”当然说这句话的时候很小声，陆衍泽自然是没听到。
　　“那我祝你们白头到老，一直恩爱永不分离了。”顾骁看着吸烟的男人轻声说。
　　气得咬牙，乔念瑶什么东西，给太子爷下了什么咒，想走的时候就走，想回来就回来，还是回来的那么理直气壮，关键是陆衍泽还愿意惯着，纵着呢。
　　顾骁，“别做的太过分，别太让她难过，在江城她没什么亲人。”
　　陆衍泽没说话，坐进驾驶座点火踩油门驱车离开，那股狠劲，那股子矜贵潇洒的样子。
　　门口的保安齐齐恭敬弯腰送他，“陆总开车小心。”
　　权贵的本性，淋漓尽致，太子爷的花花世界，三妻四妾都没问题，韩嫣然那点小手段，说真的，压根在太子爷身上t没用。

第24章 喝醉了
　　韩嫣然半夜睡不着觉，起来追剧，看到顾骁发来的消息。
　　[睡着了吗？]
　　韩嫣然：[没。]
　　顾骁电话直接打过来，让她出来拿吃的，韩嫣然倚在别墅的门口，两眼朦胧着，顾骁停下车从副驾驶拿出一袋精美包装的盒子递给她，“顺路买的，你喜欢吃的那家，好久没见你了。”
　　顾骁对韩嫣然没有男女之情，只是小时候就认识，拿她当妹妹看，之后嫁给陆衍泽来到江城，没有朋友，所以顾骁很照顾她。
　　韩嫣然接过，“怎么今晚没出去玩？”
　　顾骁笑了笑摇摇头，“没心情。”
　　韩嫣然一脸坏笑，“没心情，顾公子是为谁所困呢？”
　　顾骁揉揉她的头发，转山坐上跑车，“想啥呢，少熬夜，我走了。”
　　韩嫣然打着哈欠提着东西进客厅吃，是她喜欢吃的小吃，还热乎呢，思考着顾骁今晚来的目的是什么，总是感觉他有什么事，好像是有什么话要说一样，猜不出来，算了。
　　听说那女人又去闹许知青了。
　　看了一眼许知青，憔悴了不少，整个人都是没精神，虽然王先生被下套，但是许知青还是放不下这件事，最后两人还是离婚了，心里过不去的那道坎，谁说什么都没有。
　　曾经恩爱的夫妻，没几天的时间就成了这样，两人还有孩子在中间。
　　韩嫣然忽然想到了自己和陆衍泽。
　　拿出手机给陆衍泽发去微信：[你在忙吗？]
　　没回。
　　过了几分钟，韩嫣然又发了一条：[我不在江城的时候，你跟乔小姐做过出格的事吗？]
　　男人依旧是没回复消息，韩嫣然顿时觉得自己就是个小丑一样，可笑至极，男人就算出轨，会直接跟你说我出轨了，不知道为什么，明知道答案，就是忍不住想问。
　　-
　　这天是宋家小姐和周家公子订婚宴，在周家豪宅举行的，韩嫣然受邀宋家小姐。
　　韩嫣然肯定得去，来到江城之后她算是认识的第一个朋友，很好的闺蜜，说起来宋家还和陆家有点亲戚关系呢，周公子陆衍泽他们的都是一圈子好友，玩的很好，都认识。
　　豪门联姻订婚宴，场面很隆重，圈子里该来的全都来了。
　　韩嫣然一眼看到露天阳台上的男人，男人身边围着一群阿谀奉承的人，身上穿着西装气场显贵，从出生就成为只手遮天的存在，江城的太子爷，陆衍泽全身上下都是资本。
　　当然，这几天除了上次见得那一面，两人没在见面，陆衍泽回头看见她，一身高定的抹胸白色长裙，到脚踝，后腰是镂空的设计，露出来一片白嫩的软腰。
　　她朝他走过来，高跟鞋带动裙摆一晃一晃的，下半截露出来的小腿白的反光，这裙子真适合她，换了谁都穿不出她的那种效果。
　　韩嫣然站在陆衍泽的前面，含情脉脉地看着他，“总裁日理万机，一点不想我吗?”
　　女人的妆容很干净，淡淡的唇色，欲到神髓，陆衍泽语气闲散的说：“真美。”
　　韩嫣然撇撇嘴问：“之前不美吗？”
　　他简单地说：“美，很美。”
　　韩嫣然双手勾上男人的脖子，软的像一滩水，“陆总，那我什么时候最美呢。”
　　陆衍泽在她攀上自己的脖子时候就顺势搂着她的腰身，俯身在女人耳边，“我身下的时候。”
　　韩嫣然咬了一下嘴唇，粉拳轻轻打在男人的肩膀，“讨厌，不正经。”
　　陆衍泽笑了笑，没说什么。
　　这时候有熟人过来跟陆衍泽打招呼，韩嫣然放开他整理了一下裙摆离开了，衣服是宋小夏亲自给她选的，他们俩的事都听说了，陆衍泽今晚肯定会来，她就是故意选这么个款给他看的。
　　宋小夏端着酒杯过来，看向陆衍泽，“怎么样，我选的裙子好看吗，要不是你在这里啊，还不知道多少人上去跟她搭讪呢，你可真有口福。”
　　陆衍泽看了一眼离远的背影，收回目光，“故意的？”
　　宋小夏耸耸肩笑着说：“你又不爱她，管她穿什么衣服，你啊，再不珍惜我可是给她找下家了。”
　　陆衍泽双手插兜，转身淡淡地说：“试试呗，我不介意每天晚上约着你未婚夫出来玩，夜店。”
　　宋小夏跺脚，“你...你真行，够狠。”
　　江城的这群花花公子，心理素质太好了，每天换不同的女人，神什么时候专心对一个女人了，一个个都坏的很，特别是陆衍泽及身边的人，一个个流连纸迷金醉，个个心狠的跟石头一般硬。
　　韩嫣然和那群朋友聊天，顾骁他们都在，一群富二代们围在一起，在一起玩游戏，真心话大冒险，“哇哦，转到然然了，选大冒险还是真心话呢。”
　　韩嫣然不信，怎么就又是她了，“你们是不是动手脚了，怎么又是我。”
　　顾骁：“这下是你自己转的，跟我们没关系的。”
　　韩嫣然选择喝酒，就不给他们八卦，宋小夏过来想替她喝，订婚宴怎么能让女主角替自己喝呢，这点酒有什么不敢喝的。
　　最后玩着玩着喝多了，韩嫣然虽然不胜酒量，倒也不是醉得不省人事。
　　跌跌撞撞地去找陆衍泽，在服务员的带领下，来到一个包间，推开门，里边好多商界的大佬们，陆衍泽坐在正中间的位置，不知道他们在谈什么。
　　看见韩嫣然出现，所有人都很识趣的打招呼离开，给这两口子留空间，韩嫣然扶着门走进去，高跟鞋太高的缘故，差点被绊倒，陆衍泽漫不经心的抽着烟，就这么看着，没有起身的意思。
　　韩嫣然索性不走了，就那么靠在门上，委屈巴巴的盯着沙发上的男人，她喝了酒，整个人软乎乎放人，韩嫣然咬咬嘴唇，委屈的要哭了，“没力气了。”
　　陆衍泽皱眉，好半响，示意身边的位置，“自己过来。”
　　韩嫣然乖巧的很，哦一声，脱掉高跟鞋，走过去，有点站不稳，整个人跌倒陆衍泽的怀里去了。
　　她微微抬头看陆衍泽，视线对视，他慌了，避开，真不是故意倒在他身上的。
　　男人有那么本事让韩嫣然堕落深陷其中，跟着他，很大方，除了爱，什么都能给你，把女人迷得神魂颠倒，一旦爱上他，很难走出来，韩嫣然刚想起身，被男人重新拽回去了。
　　过了许久，韩嫣然轻轻拽着男人的衬衫衣领，“总裁，好晕，难受。”
　　陆衍泽手里拿着烟，看着她，“好喝吗，喜欢喝，那就难受着吧。”
　　嘴里突出几缕烟雾，尼古丁的味道很浓，陆衍泽抽的烟是很烈的那种，她埋怨，“真无情，人家喝醉了都不管。”
　　无情，狠心，就属陆衍泽了，那群人很喜欢跟韩嫣然一起玩，他不清楚韩嫣然有什么魅力，都宠着她，两人离婚后，那群人很快就给她找下家了。
　　顾骁过来，靠在门上，“你送她吧，我们都喝酒了没法开车，她也喝了好几杯呢。”
　　陆衍泽语气平淡的说：“下次不准给她喝酒。”
　　顾骁笑着摆手，“想喝能拦住吗，你女人自己解决哈，我走了。”
　　包间安静了，韩嫣然有点恶心，想吐，跑去卫生间一趟，出来就跑到陆衍泽怀里，整张脸埋在陆衍泽的怀里，撒娇，“想回家，困了。”
　　陆衍泽说：“让陈特助送你回去。”
　　“不要，要你送。”韩嫣然委屈巴巴的盯着男人。
　　陆衍泽，“没忙完，等一会。”
　　韩嫣然乖乖的点头，“哦。”
　　后来，进来好几个商务人员，说的什么也听不懂，聊了不知道多久离开了。
　　陆衍泽一路开车，韩嫣然喝了酒胆子也大了，一路有点闹腾，一会冷一会热，一会还去拽陆衍泽，“想吐怎么办。”
　　陆衍泽看她一眼，“你敢吐我车上。”
　　“就吐你车上。”
　　胆子肥了这是，陆衍泽，“刚买的，不准吐。”
　　哼，他差钱吗，韩嫣然心里不舒服，很委屈，在副驾驶坐好，“有什么了不起的，我还不吐了呢。”
　　陆衍泽被她逗笑了，解开安全带，带她下车去吹吹风，夜晚的风格外让人清醒，路上车流不多，陆衍泽递给她一瓶矿泉水，慵懒地靠在车门上。
　　韩嫣然回头看着这个绝情的男人，一旦协议到期，两人分道扬镳，他还能记得你是谁，现在只是履行责任而已。

第25章 他们的爱情故事
　　韩嫣然走到车边，踮起脚尖，双手环着男人的脖子，看着他，男人身上有一股淡淡的烟味，陆衍泽习惯她粘着自己，喜欢她的主动靠近，没有推开，静静地看着他。
　　沉默了一会，韩嫣然鼓起勇气说：“你是不是想离婚了，要是你想离婚，提前跟我说，免得太突然，我反应不过来。”
　　陆衍泽看着她，寡淡地说：“找好下家了？”
　　找下家，怎么可能，韩嫣然没打算找下家，跟陆衍泽结过婚的人，别的男人再好也没用，这个坑还没出来，怎么可能找下家，好t半晌，韩嫣然很认真的对着男人说：“你给我夺回韩家继承权，离婚的话，就这么一个条件。”
　　他轻声笑了，捏了捏她的脸，“给你韩家，就这小身板你能拿稳了。”
　　韩嫣然撇撇嘴，“那是我爸妈打下来的江山，怎么好舍得在我手里毁了的。”
　　没有陆太太的这个身份，回了韩家真不能生存下去，商场上的残忍手段，哪是韩嫣然这个弱女子能对付得了的，豪门争夺继承权，不知道闹过多少人命，背后的肮脏事不少。
　　陆衍泽慵懒的倚在车门上，拿着一根烟放在嘴里，默默地看着她，陆衍泽很喜欢她的聪明，无疑她做陆家儿媳妇很合格，他自问没亏待过韩嫣然，该给她什么好结束这段婚姻呢。
　　钱？她有很多，不稀罕，自己也能赚钱，权？韩家继承权真给她，还不让韩家那帮老狐狸吃的渣都不剩。
　　结婚的这段时间，韩嫣然确实很满足他，两人每次都很契合，的确在床上能满足他，陆衍泽捏着烟，心里有点烦躁，说不上来为什么烦躁。
　　韩嫣然笑着看着陆衍泽，“走吧，回家吧，酒醒了，不晕了。”
　　陆衍泽扔掉烟打开车门，从头到尾一直是很冷淡，韩嫣然安静的坐在副驾驶玩手机，看着订婚宴上拍的照片，不服管教的周家公子和刁蛮小公主，想想就觉得他们俩的结合很有意思。
　　到了御水湾别墅，陆衍泽停下车，没有下车的意思，坐在那里没动也不说话，韩嫣然也是沉默，愣了一会直接打开车门下去。
　　刚下车走到台阶上，陆衍泽启动引擎直接潇洒离开。
　　韩嫣然愣在原地，看着汽车的尾灯消失在黑夜里，好久才转身回屋。
　　陆衍泽从后视镜看到那瘦弱的身形，不知道为什么，她一直盯着自己的车。
　　第二天九点多，接到了许知青的电话，要她去公司里。
　　韩嫣然不会管理公司，对金融一窍不通，挂这个老板的名头，全都交给许知青管理，股东会的时候，或者有什么重要的合同需要她签署，她才会来公司。
　　许知青的状态还算可以，没有那几天的憔悴，估计是一时半会也走不出来自己爱的人出轨的事，韩嫣然忽然明白，有些人身上无力的寂寞感是受过的情伤来的。
　　许知青说：“公司改法人的那些手续都下来了，剩下的几位艺人我们也都重新签约了，就是安初夏没要。”
　　韩嫣然看了一下报告，点点头，“你自己定吧，我也不懂。”
　　许知青，“我的事还是要谢谢你，欠你一份人情，有时间去我家吃饭，我爸妈想当面感谢你，没有你陪着，我那段时间很难熬。”
　　韩嫣然，“嗯？关我什么事，我没帮什么忙的。”
　　许知青笑了笑，那天在小巷子里的事，要不是陆衍泽出手，怎么能那么顺利拿到证据，这个人情还不是冲着陆家太太的面子，只是单纯的韩嫣然并不清楚而已。
　　中午两人拎包找西图澜娅餐厅吃饭去，西图澜娅餐厅对面不远处就是陆氏集团，整栋大楼都是陆家的，许知青给韩嫣然盛了一碗汤，“吃完饭要不要去陆氏看看去。”
　　韩嫣然摇摇头，“不去，去干嘛，自找难看。”
　　许知青说：“有一次见到他俩吵架，吵得很厉害，最后乔念瑶就当着他的面去勾搭别的男人，整个人都贴上去了，犯贱的，可会玩男人了。”
　　韩嫣然其实很八卦的，一直想听听他们的爱情故事，犯贱不犯贱，“然后呢。”
　　许知青说：“可能是那时候年轻吧，当时陆衍泽也没管她，直接开车离开了，当时拿着陆总手机的，直接把陆总手机扔喷泉里了。”
　　韩嫣然问：“他们会经常吵架吗？”
　　许知青说：“还行吧，乔念瑶太能折腾了，就喜欢折腾陆总，想着拿捏男人，当时我们都以为会分手，可是没几天又搂着陆总的胳膊出入各种场所。”
　　韩嫣然说：“果然还是宠她，什么都惯着她，陆衍泽手机都敢扔的人，我就不行，真弱鸡。”
　　许知青说：“我们都感觉一开始陆总就是养着玩玩而已，可是那女人有手段了，愣是给陆总玩出挑战了。”
　　“你们为什么都喜欢下注赌他们会不会分手呢。”
　　许知青说：“不是一个圈子的，门不当户不对的，你都不知道乔念瑶跟陆总谈恋爱，有多嚣张，我们没人喜欢她，也就是看在陆总的面子上不跟她计较。”
　　韩嫣然剥着虾，沾了一下蘸料吃进嘴里，拿起手帕擦干净手，“陆衍泽不需要门当户对，只要是他爱的就行。”
　　许知青笑着说：“你甘心吗？就这么选择退出？不赌一把？他也没提离婚你不想好好哄哄他，努力一下，其实叫我说感觉陆总也没那么爱乔念瑶，不然自从乔念瑶回国，陆总不也是一直没提离婚吗，当然这只是我的想法。”
　　两人吃得差不多了，韩嫣然扫码付款，“你啊，别想的太好了，那人是陆衍泽。”
　　许知青说：“你爷爷身体不好，你的继承权还没拿到，真离婚了，怎么办。”
　　韩嫣然很久没回苏城看爷爷了，那个家她不喜欢，看着就恶心，但是还牵挂着爷爷的身体状况，“陆衍泽说了给我拿回继承权。”
　　许知青说:“你这柔柔弱弱的，能斗得过韩家那群商场上的老江湖吗。”
　　韩嫣然不知道，自己还真是没本事抗得下这个大旗，可是那是父母辛苦创下的，不想就被那些人拿到。
　　许知青，“他真的要离婚？到底看上乔念瑶什么啊，那么作，各方面都不如你，陆总什么眼光，放着你这么个尤物不要，她乔念瑶学历、家世、美貌都不如你。”
　　韩嫣然刚要开口说什么，对面走来一人。

第25章 试探
　　走过来的是陈特助，“太太，您怎么这个点才吃饭？”
　　韩嫣然笑着说：“你是下来买吃的吗，随便点，我买单请秘书室的人。”
　　陈特助，“那我替秘书室的人谢谢太太。”然后点了很多东西，有咖啡、奶茶、果汁回了办公大楼，张口就是太太请客。
　　东西太多了，还有一袋陈特助没拿，韩嫣然只好亲自送上去，坐了总裁电梯上去，陈特助，“太太，您来了。”
　　韩嫣然，“刚才你走得急，还落下一包。”
　　陈特助赶忙接过来，“谢谢太太，还劳烦您亲自跑一趟。”
　　秘书室的人全都围上来，七嘴八舌地跟韩嫣然说话。
　　“太太，您怎么最近也不来公司，大家都想您了。”
　　“太太，您的电影什么时候上映，我朋友好多喜欢您的，想要您的签名呢，您要是不忙可以帮我们签个名吗。”
　　...
　　韩嫣然笑着说：“具体上映时间，会在官网发布的，大家要多多支持哦，签名的事，有时间我给你们签。”
　　“一定去捧场。”
　　一群人正在说笑，会议室的门打开了，所有人立刻闭嘴，全都低头问候：“陆总。”
　　陆衍泽真想不明白韩嫣然怎么就人缘那么好，跟她相处之后全都喜欢她，老宅的人也是没事就喜欢叫她回去吃饭，陈特助站在一边拿起咖啡递给自家总裁，陆衍泽没什么兴趣，没接，推开总裁办的门，就一秒的时间，传来女人的声音，软软的。
　　“那你们忙，我不打扰了，回去了。”
　　陆衍泽手停在门把手上，回头看了她一眼，视线正好对上，眼睛很明亮，脸上也没化妆，一双单纯明亮的眼睛。
　　陈特助愣住原地，“太太，不留一会吗？”
　　韩嫣然笑着说：“不用了，正巧遇上，我还有事，先走了。”
　　陆衍泽呵一声，扭头进门，韩嫣然看着男人的背影，转身离开，就像是没出现一样，本来也不是专门来的，留下干嘛。
　　陆衍泽坐在办公椅上拿出烟盒，点上一根烟，秘书进来送文件，没看，烟都没抽完，拿上车钥匙离开了。
　　韩嫣然出了陆氏集团就去了陆家老宅，上午的时候就接到老宅的电话，没办法要去公司，只好现在去，好久没见两位老人了，也该去看看了。
　　老宅里，两位老人在花园的亭子里下棋呢，韩嫣然站在老太太身后，轻轻地捏着老太太的肩膀，“奶奶，咱这步不走，让爷爷先走。”
　　老人家看了看，照着她的话做。
　　老爷子，“嘿，你这是帮着你奶奶呢，行啊，让你们俩。”
　　一场下来，老爷子输了，“要是没有然然啊，你这场就赢了。”
　　老太太哀怨地说：“我孙媳妇当然向着我，你们陆家男人就是不会疼女人，然然嫁到你们陆家真是委屈了哦。”
　　韩嫣然被逗笑了，这两个小可爱，哪有什么受委屈啊，江城最大的财阀家族，陆衍泽没有亏待过自己。
　　陆老爷子笑着说：“阿泽呢，怎么没一起来。”
　　韩嫣然：“他在公司忙呢，我也是从他公司过来的。”
　　陆老爷子招呼她坐下泡茶，顺手t把零食推给她，“忙都是借口，就是不想来看我们。”
　　韩嫣然，“爷爷，我不是来么，你又不是不知道陆氏那么多事。”
　　老爷子笑了，“然然啊，你跟爷爷说实话，他最近是不是都没回家住，你们是不是准备离婚了？”
　　韩嫣然沉默了，不说话的态度一目了然。
　　老太太静静地看着她，“然然啊，爷爷奶奶都知道你委屈，可是我们都喜欢你，舍不得你，你别跟他离婚好吗。”
　　韩嫣然很会哄老人，亲手给两位老人家削苹果，笑得很轻松，“只要他不跟我离婚，我就不会走的，爷爷奶奶对我那么好，我怎么舍得离开。”
　　陆老爷子又怎么会不知道她是在敷衍，“就算阿泽跟你提离婚，你也争取一下好吗？”
　　韩嫣然好半晌说：“爷爷，你也知道他不爱我，他要是想离婚，我哪有本事留住他。”
　　老爷子说：“我答应你爷爷，还有你爸妈，要好好照顾你，都是我那不争气的孙子，怎么就喜欢那么个女人。”
　　韩嫣然笑着说：“没有了，爷爷，他这段时间对我很好的，什么都给我，当时要不是陆家去提亲，我还不知道怎么办呢，还要谢谢爷爷奶奶的照顾。”
　　陆老爷子，“就你会说话，每次都把我跟你奶奶哄得高兴，你好好拍戏，所有的一切有我跟你奶奶呢。”
　　凉亭里有说有笑的，韩嫣然说着拍戏好玩的事，逗得两位两人哈哈大笑，陆衍泽一进来看到的就是这么个场面。
　　老太太看见了，阴阳怪气地说：“吆，这是谁家的大少爷啊，怎么屈尊来这里。”
　　韩嫣然想笑又不敢笑的样子，小脸憋得通红，陆衍泽看了她一眼，“想来就来呗。”
　　老爷子也说，“电话打了好几个，就是不来，这会知道往家跑了，又没人请你来。”
　　陆衍泽笑了笑没说话，坐在韩嫣然身边喝茶，味道不错，看向她，“你怎么来老宅了。”
　　老爷子吹胡瞪眼地说：“我让她来的，给你打了好多电话都不来，能指望你什么，还是然然好，最喜欢然然泡的茶了。”
　　看样子是两位老人家特意安排他们在老宅见面的，这个时候他应该在公司开会，怎么可能没事来老宅，能请得动的就是老宅的爷爷奶奶了。
　　陆衍泽这么问，很明显就是不喜欢她和他的家人走得太近。
　　老太太说：“你们年轻人玩吧，我回去歇歇，晚上留这吃饭，你俩都好久不陪我们吃饭了。”
　　就剩下他们俩了，韩嫣然起身去花园看花，陆衍泽跟在她后边，走到池塘边，拿起旁边管家准备的鱼食喂。
　　陆衍泽站在她旁边，韩嫣然放下盘子，转身看着男人，双手搂住男人的胳膊，“你想离婚吗？”
　　陆衍泽没说话，静静地看着她，韩嫣然直接钻进他怀里，双手攀上男人的脖子，吻上他的唇。
　　好半晌，韩嫣然放开他，看着男人嘴上留下自己的口红印子，“你怎么不推开我。”
　　陆衍泽笑着说：“投怀送抱的美人，我舍得推开吗。”
　　韩嫣然瞪着他，“渣，也不知道拒绝，也不喜欢人家。”
　　陆衍泽笑了笑没说话，手机响了，是陆衍泽的，公司找他有事，没待多会直接走了。
　　楼上，陆老爷子和老太太看着花园的场景，老太太说：“你觉得阿泽舍得离婚吗？”
　　老爷子眼眸深邃，“不好说，乔念瑶回国那么久了，也没做出格的事，也没明确说要跟然然离婚。”
　　老太太笑着说：“你老了，斗不过那小崽子了，他翅膀硬了。”
　　确实是，姓陆的个个都是狠角色，年纪轻轻坐上那个位置，陆衍泽肯定有过人之处。
　　陆家老太太看见陆衍泽这种态度，只能叹气，你又管不了他，“哎，算了，随他们去吧，咱们老了管不了了，再说了，我看然然不是那么轻易放弃的人，韩玉昆的孙女，能差到哪去，我现在只求赶紧给我生个曾孙子，我看那小子还能不收心。”

第27章 甩支票
　　韩嫣然被两位老人留在老宅住一宿，不好推辞，只能答应下来，吃完晚饭没多逗留，韩嫣然回楼上卧室洗澡准备睡觉。
　　躺在浴缸里，水汹涌呛入鼻腔，离开陆衍泽，拿着父母留给自己的钱，然后好好拍戏赚钱确实很安稳。
　　但是韩嫣然不甘心，韩嫣然浮出水面拿起旁边的手机，打回韩家，爷爷睡觉了，是管家接打电话，“爷爷怎么样？”
　　管家说：“大小姐，这几天降温了，老先生身体一天不如一天了，前几天感冒还没好利索，最近也吃不下饭，今晚只喝了一碗粥就早早地睡下了。”
　　韩嫣然没多问挂掉手机，看了看剧组的群里，横店最近下大雪，拍戏只能延期，还看了微博上的热搜，看看最近有什么新闻。
　　刚开始踏入演艺圈的时候，纯属是自己的爱好，喜欢演戏，从小到大就觉得自己跟赚钱没什么关系，因为从小就不缺钱，刚开始的时候父母逼着去学习了一段时间的金融管理，韩嫣然实在是不是那块料，只能放弃了，大学一毕业就选择进了娱乐圈，到现在混得也是不温不火的，粉丝也是不温不火，父母出事之后，韩家很喜欢她干这份职业，就没人跟抢继承权了。
　　天亮之后，韩嫣然陪着两位老人吃完早餐才离开、
　　陆老爷子皱眉，“那小子还真就把她昨晚扔在老宅不管了。”
　　看着管家说：“查过他昨晚在哪吗？”
　　管家说：“不是公司的事情，压根就没去公司，从这里离开之后，直接去了酒吧喝酒去了。”
　　陆老爷子：“没回清风苑？”
　　管家继续说：“没回去，少爷喝完酒，跟顾少在顾家酒店休息了，往常也这样不是住在公司的休息室就是顾家的酒店里。”
　　陆老爷子冷声道：“是没家吗，整天住在外边，这小子什么时候服从管教。”
　　紧接着陆老爷子又问：“在会所喝酒的时候，住酒店的时候，有女人出现过吗？”
　　管家摇头说：“应该没有，每次都是和顾家公子要么是陈特助送过去，反正进酒店的时候没有。”
　　陆老爷子跟管家说：“帮我约乔念瑶吧，再不出手我孙媳妇可真跑了。”
　　当天下午，某个茶室里，封闭的空间，乔念瑶被人带进去，一进门看见的就是一位很有气势的老人，旁边站着管家，正在给他泡茶，乔念瑶在老人家对面坐下，管家给她递过去一杯茶。
　　陆老爷子问乔念瑶：“你开价吧，离开江城，别再去纠缠陆衍泽了。”
　　乔念瑶笑了笑，“你给多少钱我都不会离开的，这次回来我就是冲着陆衍泽来的，怎么可能轻易放弃。”
　　陆老爷子：“那你为什么当初在最相爱的时候选择分手离开他？”
　　乔念瑶顿了顿说：“情侣之间吵架不是很正常吗。”
　　陆老爷子：“你不适合他。”
　　乔念瑶：“谁合适？韩嫣然吗？都这么时间了，他都没爱上她，真不理解你们都看上她什么，哪里适合陆衍泽了。”
　　陆老爷子：“她适不适合没关系，反正你是不适合他。”
　　最后谈判无果，能追上阿泽的女人果然不简单，太有手段了，对于陆太太的位置她还不屑，只要陆衍泽这个人。
　　好巧不巧地，韩嫣然和许知青也在这个茶楼跟人谈事的，三个人在电梯上遇见了。
　　乔念瑶今天的打扮很御姐风，一头大波浪卷发，穿着紧身的连衣裙，嘴里嚼着口香糖：“陆太太呀，这么巧的，是约好的吗，陆太太不会现在也甩给我支票，让我离开江城，离你老公远远的吧。”
　　韩嫣然一头雾水，“嗯？”
　　乔念瑶看着她说：“你不讨厌我？对我没有一点敌意吗？”
　　韩嫣然笑了笑，“没什么好讨厌的。”
　　乔念瑶看着她半天没说话，直到电梯到了，“你是她身边第一个这么平静跟我说话的人，看来陆家看中你不是没道理的。”
　　说完直接走出电梯，许知青说：“你俩这么平静的吗，你好歹是正妻，看着情敌这么心平气和的说话。”
　　韩嫣然笑了笑说：“那不然呢，咱俩在电梯里把她打一顿？”
　　许知青一本正经地说：“那也不是不可以的。”
　　“她很有手段的，你可不是她的对手。”
　　韩嫣然看了一眼手机说：“不会的，陆衍泽看上的女人能那么蠢吗，再说了乔念瑶不屑对付我。”
　　说完拎着香奈儿的限量版小包走了，两个人商量着去商场看看，出来的时候又看见乔念瑶，站在茶馆的门口的路边，应该是等车的。

第25章 日久生情 骗人的
　　韩嫣然从地下停车场出来，就看见乔念瑶上了一辆劳斯莱斯，这辆车太熟悉了，整个江城还能有几辆，司机是老徐，正巧赶上车流量很多的时候，没看见车里是不是有陆衍泽。
　　韩嫣然打转向灯，往相反的地方去了。t
　　许知青说：“那...那好像是陆总的车吧，这女人还真是阴魂不散，光明正大的破坏人家的婚姻，你俩还没离婚呢，太不把你放在眼里了。”
　　韩嫣然看着后视镜走远的车，没说什么，她敢确定陆衍泽没有出轨，也不是协议里写着的不能出轨，因为陆衍泽不屑。
　　许知青说：“你不管吗?”
　　韩嫣然收回目光专心开车，“管什么，陆衍泽是被人管的么，我每天不是高定裙子就是各种跑车换着开，我有什么不开心的呢，可以做自己喜欢的事，拍戏也没有阻碍，有什么事陆衍泽都给解决了，有什么不好吗。”
　　这应该是所有女人向往的生活吧，光家里那一整面墙上的限量版包包，还有一整层楼的高定连衣裙，这么好的生活，谁不喜欢。
　　许知青笑了：“真没想到你竟然这么想得开了。”
　　傍晚的时候，在公司收到了顾晓发来的消息，韩嫣然没回，没多会顾骁直接打来电话让去玩。
　　韩嫣然，“在哪？”
　　顾骁说：“在南城海岸的游艇上，开party呢，你来吗？”
　　韩嫣然说：“什么局？”
　　顾骁，“说商务不商务，许家也在，阿泽也在呢。”
　　韩嫣然转头看向副驾驶的许知青，两人相视一笑，谁都没说话，但都意见一致。
　　跑车停在海岸边，韩嫣然把钥匙扔给了门口的保安，保安认识她们两人，“陆太太，许小姐，你们跟我来。”
　　许知青笑了笑，“听惯了别人叫我王太太，冷不丁的听见叫我许小姐，我还没反应过来呢。”
　　韩嫣然发现许知青变了，不再是富家太太那种样子了，穿着也是改变了风格，完全一副职场女强人的样子。
　　两人直奔岸边的那条游艇去，在服务员的指引下，上了游艇，露天沙发上坐着好几个穿西装的人，正经严肃，陆衍泽也在其中，好像是商场的事情。
　　桌子上只摆放了茶水和水果，没有酒，旁边架着几个鱼竿，他们刚刚应该是在钓鱼，现在都坐在沙发上聊天。
　　韩嫣然和许知青一前一后地走上来，许知青先开口，“爸。”
　　所有人停止聊天，全部看过来，不知道是谁先打招呼，“陆太太，许小姐。”
　　许震宇说：“陆太太，难得一见，你们俩吃饭了么，让人给你们炖点新鲜的鱼汤吧，全是刚钓上来的鱼。”
　　韩嫣然笑着说：“许伯伯好。”
　　许震宇招呼服务员，“陆太太，有什么忌口的吗，或者说是喜欢清蒸鱼还是什么类型的？”
　　韩嫣然说：“没事，我没有忌口，都可以。”
　　陆衍泽在她上来的时候看了一眼，韩嫣然看过去，男人椅倚在沙发靠背上，手里是刚喝完的一瓶矿泉水。
　　抬头正好对视韩嫣然，直接淡漠的撇开了，手里的瓶子仍在了垃圾桶，起身往室内西图澜娅餐厅去，“过来。”
　　韩嫣然跟着过去，“陆总钓上鱼了吗？”
　　“没。”
　　陆衍泽语气敷衍的不行。
　　韩嫣然没在说什么，跟着陆衍泽乖乖的坐在他旁边的位置上，桌子上的菜品基本都是很清淡的口味，没什么特别重辣重咸的菜，有鱼汤，还有红烧的鱼。
　　陆衍泽转头看向她，“有什么特别想吃的吗，再点。”
　　海上的晚上还是稍微有一点凉的，韩嫣然拢了拢身上的外套，语气娇娇软软的说：“想吃陆总钓的鱼，不知道什么味道。”
　　陆衍泽轻呵一声，“想得美。”
　　韩嫣然哼一声，不搭理他了，不给吃就不给吃。
　　物质上陆衍泽都给，就是没有偏爱，韩嫣然拿起小勺子，开始慢慢品尝鱼汤，很鲜美，果然是刚钓的才鲜美。
　　陆衍泽吃的不多，一直在跟桌上的那些人谈事情，说的什么她也听不懂，专心做一名干饭的小吃货，许知青坐在她的左手边，两人偶尔窃窃私语，“他们说的是什么事情啊。”
　　韩嫣然只顾着吃饭去了，“你管呢，吃我们的，反正也听不懂。”
　　过了好长时间，他们的谈话结束了。
　　许震宇看向韩嫣然说：“不好意思，陆太太，今天不知道你来有点匆忙没准备礼物，你有时间去我家里吃饭，我跟我太太真诚的邀请你，想当面答谢你。”
　　韩嫣然，“客气了，许伯伯。”
　　许震宇，“陆太太，陆总，那我们就先回去了。”
　　“好的。”
　　经过许知青的时候拽了一下她胳膊，“你跟我回家去。”
　　许知青看着自己的亲爹还是很怂的，灰溜溜地站起来，对着韩嫣然说：“那我走了。”
　　韩嫣然摆摆手，“去吧”
　　几秒的时候就都走了，就剩下陆衍泽和她了，其实韩嫣然知道陆衍泽为什么找许震宇，“许家一个劲要答谢我，我知道这人情是你推过去的。”
　　男人看了她一眼没说话。
　　韩嫣然说：“我跟许知青做朋友开公司不是为了搭上许家，你不用卖这个人情，不过还是谢谢你。”
　　陆衍泽的意思不要太明显，这是在给她铺路，要迫不及待的离婚了是吗，挺无情的。
　　韩嫣然拿起身边的外套，故意俯身，在男人的肩膀上，低头凑到他耳边，“陆总。”
　　想说什么却又故意不说，温热的呼吸刺激着他的耳朵，陆衍泽丝毫没露出什么，呼吸很平淡。
　　韩嫣然面带微笑：“陆总，我的新口红色号好看吗。”
　　陆衍泽侧身看向她的唇，淡淡的粉色，“想勾引我？”
　　韩嫣然起身，很是抱歉地看着他，果然是演员，情绪收放自如，“我今晚还有事情，就不陪你了。”
　　没等陆衍泽说什么，韩嫣然就转身离开了，因为张导来电话要去横店开拍，韩嫣然得回公司处理一下签约合同的事情，处理完准备飞横店。
　　韩嫣然在公司一晚上没睡觉，一大早棠姐拖着行李箱来公司接她去机场，“熬了一晚上，一点看不出憔悴的样子，还是那么水嫩哦。”
　　坐在头等舱，韩嫣然戴上眼罩准备睡一觉，“还是你会说话，你放心，有你这句话，我以后更加努力演戏，不让你失业。”
　　棠姐笑着说：“好好好，我从现在开始就烧香拜佛，保佑你别被陆总离婚。”
　　韩嫣然思考了一下说：“说的也是，但是你等我离婚的时候，我就拿着分的家产送你一件礼物，你想要什么到时候跟我说哦。”
　　棠姐开玩笑说：“我可以要一套房子吗。”
　　韩嫣然，“当然可以，等我离婚一定送你。”
　　棠姐想，这一路来，她还是懂韩嫣然是多爱陆衍泽的，就是这么长时间陆衍泽一点回应都不给。
　　给的那些，换成别的女人。陆衍泽同样一样不少。
　　毒鸡汤果然有毒，日久生情都是骗人的，以后打死不相信这个。

第29章 老宅门口
　　六个小时后，到达横店了，飞机上睡不踏实，现在韩嫣然犯困，直奔剧组拍摄场地了。
　　粉丝在机场就喊：“女神，女神回归。”
　　还拍了好几张照片，现在韩嫣然的火爆程度还是不错的，起码比之前强很多。
　　最后的几场戏，是很虐的戏，基本上都是晚上拍摄，甚至还会有下水的戏码，因为剧中女主最后是悲惨的结局，死得很悲惨。
　　剧组赶在过年前完成了电影的拍摄，中场休息的时候，顾骁发来微信：[你又跑了？就这么放心阿泽。]
　　韩嫣然：[你哪那么多事，我工作没做完，什么叫跑了？]
　　顾骁：[你们协议快到吧，我们还打赌呢，我赌了你赢的，够意思吧，你能不能给哥争口气，我可是压了一百万呢。]
　　韩嫣然：[你活该，你用脚指头想想我能赢吗。]
　　顾骁：[我还不是希望你好，哎，算了，打水漂吧，谁让他那么薄情呢。]
　　韩嫣然：[他就是渣男，大渣男，你们又不是不知道。]
　　这时候棠姐喊她去吃饭了，韩嫣然把手机装在包里去西图澜娅餐厅。
　　江城这边。
　　陆衍泽坐在车里看着电脑上的方案，顾骁把自己手机递到他面前给他看：“阿泽，你看，她骂你是大渣男，哈哈。”
　　陆衍泽直接一记眼神递给他：“你很闲？”
　　顾骁冷不丁的打冷战，立马闭嘴不敢笑了：“错了。”
　　陆衍泽收回目光：“胆小鬼。”
　　顾骁打字过去：[他说你是胆小鬼。]
　　韩嫣然：[你们在一起呢？]
　　顾骁看了一眼认真工作的男人：[昂，在他车上呢，跟他回老宅吃饭去。]
　　韩嫣然：[哪辆？]
　　顾骁看着手机无厘头，哪辆？为什么这么问，但是想不明白，直接回复：[就是前几天那辆新的劳斯莱斯。]
　　紧接着又是一条：[为什么这么问？]
　　韩嫣然：[没什么，好奇问问而已。]
　　真渣，陆衍泽就是渣，那辆车刚买的时候，韩嫣然是第一个坐的，俩人差点在那辆车上擦枪走火，那天还让司机开这辆车去接乔念瑶，一点不在乎地接前任。
　　陆家老宅门口停了好几辆豪车，今天陆家邀请了几个交往很t好的世家来聚餐，陆衍泽和顾骁刚进去没多久，总是会有人问：“陆太太怎么没来。”
　　还有几个在一起打麻将的远房亲戚偶尔会聊到：“今天陆太太没在，玩得真没意思，我好喜欢跟她聊天，过几天公司年会，我想让她帮我出出主意，挑选几件衣服，她眼光很好的，还想问问她新电影什么时候上映呢。”
　　旁边人跟着附和：“是呀是呀，她不在这打牌都有点不习惯了。”
　　顾骁看了一眼淡漠的男人，看看，韩嫣然多吃香，这里的人都喜欢跟她玩，唯独陆衍泽不喜欢她，之前不管来老宅过节，还是大聚小聚的，韩嫣然就算在外地也会赶回来，她是最积极来老宅的人，跟这些人玩的简直就是多年的好友一样。
　　凉亭里，陆老爷子坐在陆衍泽的对面：“怎么没把她接回来，你看，他们都想呢，见了就问。”
　　陆衍泽坐在那里喝着茶，脸上一点情绪都没有：“接她干嘛。”
　　陆老爷子：“你可真混。”
　　陆衍泽一脸淡漠，没说一句话。
　　老爷子继续说：“看来是真的伤到她了，这次来都不来了，你啊但凡对她好那么一丁点，她都会回来缠着你，所有人都知道她喜欢你，我就不明白了，你怎么就看不上她，这段时间每次出去拍戏，都去那么久，也不回来，她一个人在外边受苦了。”
　　陆衍泽：“反正都是要离婚。”
　　说完不给陆老爷子说话的机会，直接拿着车钥匙离开，全程动作下来干脆利索，没有任何表情，没留下吃晚饭，手臂挽着西装外套就出门，外边有点下雨，保镖给他撑着伞。
　　顾骁看见他要离开，赶忙扔下茶杯拿起外套追出去了，“阿泽，你等等我啊，你这么快就走。”直接躲到他伞下。
　　陆衍泽没理会他，径直走到车边，保镖提醒他，陆衍泽看向不远处的树底下，顾骁随着他的视线看过去，乔念瑶，她怎么来老宅了。
　　“陆衍泽。”
　　乔念瑶一身紧身吊带连衣裙，身上有点湿，有点狼狈但是不失美丽，脸上一脸的憔悴样子。
　　陆衍泽走过去，“你怎么来了。”
　　有几个保镖认识乔念瑶，走过去给她打伞，“不能来吗？”
　　陆衍泽不说话就是看着她。
　　最终忍不住乔念瑶问：“你离婚了吗？”
　　陆衍泽，“没有。”
　　乔念瑶走到他伞下，一脸质问，“为什么还不离婚，你在等什么。”
　　陆衍泽：“牵扯太多，很多东西得慢慢来。”
　　乔念瑶冷笑：“你骗谁呢，你离个婚需要慢慢来，你是舍不得吧。”
　　“没有。”
　　乔念瑶看着眼前奢华的豪宅，门口都是上千万的豪车，再看看站在自己面前的是江城的天之骄子，太子爷，一身高定西装正经矜贵，看不出来一点情绪，不知道为什么今晚在她哥跟她要钱，她不给，就被她哥打了，嘴边挂着血迹，一心想见陆衍泽。
　　此时此刻，乔念瑶不管不顾了，直接扑到男人怀里抱着他。
　　陆衍泽停顿了一下还是推开她，“家门口有人，你能不能安分点。”
　　乔念瑶有点生气：“家门口怎么了，你怕谁看见，谁能说你什么。”
　　“先离开这吧。”陆衍泽转身打开车坐进了驾驶座。
　　乔念瑶看着上车的男人，转身坐进副驾驶。
　　顾骁看着眼前的形势，也不管陆衍泽会不会发火直接上车坐进后座，就看着你俩，看你俩能干嘛，大晚上的狐狸精敢跑来老宅堵人。
　　车行驶一段时间，红绿灯的时候乔念瑶拿过男人的手机，刚打开，就被陆衍泽夺过去了。
　　乔念瑶也是个暴脾气，当面被驳回了面子，怎么忍得住这口气，但是也没有勇气咄咄逼人。
　　乔念瑶憋着气，“直接送我去医院。”
　　说完这话，车里谁都没有再说话，一路沉默，到了医院，乔念瑶摔门下车。
　　陆衍泽一刻没停打转向灯离开，在后座的顾骁忍了一路终于鼓起勇气问：“你不去看看，看她嘴角的伤还是挺严重的。”
　　陆衍泽一个急刹车，语气很冷地说：“下车。”
　　顾骁一愣，什么就让我下车，他招谁惹谁了，就这么被扔到了大马路上，关键是还下着雨。

第30章 看到照片
　　韩嫣然在拍摄场地，看着剧本，手里抱着热茶水。
　　安初夏走过来，在剧中饰演的角色很符合本人的性格，可能张导就是看中这一点才选择她出演的吧。
　　安初夏讽刺地说：“听说陆家老宅在聚餐呢，怎么没有直升机来接你回去？”
　　韩嫣然说：“你是不是很闲。”
　　安初夏笑话的语气，“你是不关注八卦新闻的吗，没听出来我什么意思？这么淡定的待在这里？没看见老宅相拥的场面呢？”
　　说完，递给韩嫣然手机，韩嫣然没接，瞟了一眼，直接拿起保温杯离开。
　　今天剧组演员林峰请吃火锅，超级麻辣的锅底，韩嫣然硬是吃了好几口，其实她吃辣，但是吃不了又麻又辣的，就是看见了那张男女相拥在雨里的照片，不知道为什么韩嫣然就是想挑战一下这个锅底。
　　寒冷的冬天跟火锅很配，辣的韩嫣然一直在喝水，鼻子都发红了，她还是吃，可能想麻痹自己吧。
　　林峰说：“你吃不了这么辣的，我们换另一种吧。”
　　“没关系，很好吃，就是没试过又辣又麻的，越吃越香。”韩嫣然又开了一瓶水喝，实在是太辣太麻了。
　　林峰给她递纸巾，都快拉出眼泪了，顺便递给她一杯酸梅汤，“喝这个解辣。”
　　韩嫣然接过他的纸巾和酸梅汤，笑着说：“谢谢你。”
　　林峰问：“真的不需要换吗？”
　　“不用，这样就很好。”
　　两人相视一笑，男人满眼的笑容，女人红红的嘴唇，微红的鼻头，辣得有点出眼泪，眼泪汪汪的，娇滴滴的美人。
　　吃完饭回拍摄场地，晚上还有一场戏。
　　车里，韩嫣然说：“棠姐，再给我一瓶水，太辣了，舌头都麻了。”
　　棠姐似乎在看手机，没听见，韩嫣然推了她一下，棠姐才反应过来，“你说什么，我看手机，没注意听。”
　　韩嫣然说：“我说再给我递一瓶水，你看什么呢，这么入迷。”
　　棠姐把手机递给她，“你看，乔念瑶和江城一个广告公司老板的儿子宣布恋情了。”
　　照片是，那男的亲吻乔念瑶脸颊的照片，乔念瑶对着镜头笑得很美。
　　是乔念瑶的微博账号发出来的，配文：开启新生活，永远和过去告别。
　　韩嫣然看着手机，那会两人还在老宅门口拥抱，这感觉她像是在玩真的，反复看了好几遍。
　　可是，半个小时不到的时间照片消失了，乔念瑶的账号都被封了，看来是有人吃醋了，忍不住出手了。
　　韩嫣然把手机递给棠姐，拧开水喝了几口，拿出自己的手机，找到顾骁的微信：[看到了，老宅照片。]
　　顾骁：[微博也看了？]
　　韩嫣然：[嗯。]
　　顾骁:[她这是在逼着阿泽离婚。]
　　韩嫣然：[明白了，都去老宅门口堵了。]
　　顾骁：[是的，但是晚上应该没什么，因为我在车上一路跟着呢，阿泽送去医院就走了，当然，还把我扔在了马路上，主要是还下雨呢，可淋死我了。]
　　韩嫣然：[你的一百万没了。]
　　顾骁：[哈哈，你能脱离苦海，我区区一百万有什么。]
　　在打开微博的时候，照片虽然没有了，但是舆论越来越严重了，不知道谁传出来，两人婚期将近，网友们越说越离谱，看来乔念瑶来狠的，就像顾骁说的，逼宫了开始。
　　韩嫣然也算是了解了，陆衍泽就是个醋坛子，这才几分钟就忍不住出手了，再想想自己之前的那些热搜，陆衍泽压根就不管，看来那男的占有欲只针对自己喜欢的，不喜欢的压根不想管。
　　他们的过去真精彩。
　　联姻就是联姻，说到底还是自己贪得太多了，傻傻地觉得日久生情，时间长了会爱上自己，那可是陆衍泽，怎么可能轻易上钩，到最后用自己的深情见证了两人的破镜重圆。
　　棠姐看向她，“没事吧。”
　　韩嫣然笑了笑，看向窗外。
　　棠姐，“没关系，离就离，到时候我陪着你出去玩，上哪都行，天底下帅的有的是。”
　　韩嫣然看着她笑了笑，“没事，我有免疫了。”
　　棠姐说：“你要不要找个暧昧的对象，也玩乔念瑶那一招，刺激刺激陆总。”
　　韩嫣然摇了摇头，“陆衍泽不爱我，你觉得我真找暧昧对象能刺激到他，不会的，再说了，这点小手段，你觉得他会看不明白吗，在那个位置上的人，什么没见过，之所以这么让乔念瑶闹，还是爱，不爱能让她这么折腾。”
　　说白了一个男的占有欲只对自己爱的人这样，不爱的人，就算你怎么撩都没用。
　　赶到拍摄现场的时候，已经是九点多了，不下雪，但是很冷，韩嫣然裹着厚重的长t款羽绒服小小的一只。
　　陈特助给棠姐打电话：“你好，请问我家夫人呢？”
　　棠姐本来看着照片就很生气，也没好气的说：“干嘛，你们总裁现在有美女相陪，找什么夫人。”
　　陈特助听这口气就是看见照片和微博了，“林小姐，可能有点小误会，能跟我说一下夫人现在在干嘛呢？”
　　“韩嫣然把自己关在酒店哭呢，很伤心，谁都不见，戏都拍不了。”说完没好气的直接挂掉。
　　都不是好人，那边撩着前任，这边还找现任，什么人。
　　这边还没到韩嫣然的戏，她跟林峰坐在那里聊天，聊到很好笑的事，韩嫣然心情稍微好点了，不去想照片的事情就好。
　　林峰和韩嫣然聊的很欢，什么都聊，最后聊到了剧情。
　　“你们好。”
　　背后传来低哑的声音，韩嫣然回头，林峰也回头看过去。
　　韩嫣然愣住了，过了好几秒钟，“你好，唐先生。”
　　男人一身黑色的毛呢外套，里边是一身商务西装，一脸微笑的看着她，很谦和，但是韩嫣然就觉得他没看起来的那么简单，感觉是老江湖了。
　　林峰，“你们认识啊。”
　　唐子谦说，“梦梦跟我说你也在这个剧组里。”
　　韩嫣然，“梦梦就是爱操心。”
　　唐子谦说：“我找林峰说点事。”
　　“好的。”虽然不知道他们是什么关系，怎么认识的，但是韩嫣然并没有多问。
　　林峰跟上男人，起身的时候对着韩嫣然说：“他是我老板的。”
　　哦，原来是老板啊，老板还来探班的。
　　不远处的房车里，泡好的茶冒着热气，林峰看着对面的男人，似乎思考着什么，“老板，你俩是什么关系。”
　　唐子谦品尝了一口茶，“以后别带她吃那么辣的火锅，她吃不了。”
　　林峰笑着说：“你真看上她了？我听说她有男朋友的，而且私人飞机来接，还有保镖，看情况是很爱她，也很有钱。”
　　唐子谦淡淡地说：“早晚得离婚。”
　　林峰惊呆了，这是听见什么事情，“她结婚了？我天呢，哎，不对不对，你意思是等她离婚开始追？”
　　男人透过窗子看见韩嫣然，很怕冷，身上裹着厚重的羽绒服，还盖着毯子，双手抱着茶杯一个劲地喝。
　　林峰好奇心来了，“那男人到底是谁啊。”
　　唐子谦收回目光，慢条斯理地说：“陆衍泽。”
　　林峰拿着的手机都掉了，“什么？江城的太子爷，她...她..她是陆家的儿媳妇啊，天呢，我上次还跟她一起上热搜，疯了吗。”
　　唐子谦眼底露出嫌弃的看着面前的男人，“你慌什么慌，陆衍泽没把你放在眼里。”
　　林峰，“难怪有吻戏或者暧昧的戏都是替身来，这谁敢。”
　　唐子谦没在说话，静静地喝着茶，时不时地透过窗户看外面的娇美人。
　　-
　　看了一会剧本，太冷了，韩嫣然抱着暖宝取暖，棠姐过来给她续上热茶，“那位唐先生是林峰的老板，这部电影，也投资了一部分，应该也很有钱，看着长得也不错，就是开的车对于他来说有点普通了。”
　　韩嫣然说：“他在江城住在清风苑，应该三十岁的年纪吧，没想到是娱乐公司的老板。”
　　棠姐问：“住在清风苑？跟陆总一个小区，那里的房子不多，住的都是非富即贵的，就算有钱都买不到的，一个娱乐公司的老板能买得起清风苑吗？”
　　韩嫣然说：“我也不知道，不是很了解。”
　　棠姐继续追着问：“你们什么关系，看这样子不像是刚认识的，应该认识很久了吧。”
　　韩嫣然喝着茶顿了一下，“没有，他是我朋友的哥哥，不算熟悉，高中上学的时候经常来接她，吃过一次饭，然后没怎么见面了。”
　　棠姐说：“看着挺斯文的，长得也不错，戴着眼镜斯斯文文的。”
　　唐子谦长的就是那种温文儒雅，但是她老是感觉不是表面的这个样子，感觉内心藏得很深，只是行事上温和。
　　林峰走过来，跟她打招呼：“韩老师，准备一下，我们要开始了。”
　　韩嫣然笑着回答：“好的。”
　　林峰问她：“杀青之后，你准备去哪玩，还是回江城？”
　　韩嫣然说：“有什么好玩的地方吗？”
　　林峰，“可以去瑞士看雪去，江城去年虽然下了几场雪但是都不大。”
　　韩嫣然说：“前几天这里一直在下大雪，不都看了吗。”
　　林峰尴尬地说：“也是啊，走吧，到我们了。”
　　这场戏份不是很多，很快就过了，本来天气就冷，赶紧拍完回酒店了。
　　走去停车场，刚坐进去，就看见唐子谦上了对面的梅赛德斯，比她的车早一步离开，一直走在韩嫣然车的前边。
　　路上还是有点积雪，车子开的很慢，韩嫣然坐在后边说：“快杀青了，不想回江城。”
　　棠姐，“总得回去面对吧。”
　　韩嫣然也没在说什么，棠姐拿着平板挑选服装，看着明天的妆容，最后几场戏有点悲情，所以准备的东西很多，演员也需要情绪。
　　唐子谦跟她住在一个酒店里，保镖看见车过来给他开车门，“唐总。”
　　男人从车上下来没回应，自顾上了电梯，保镖关上车门，跟在后边。
　　来到房间，助理开的门，唐子谦往沙发上一坐，拿掉眼睛，伸手揉了揉眉心，示意助理倒水。
　　助理说：“唐总，其实您想接近韩小姐，没必要绕那么大圈子，咱们家大小姐跟她是闺蜜，没必要加入娱乐公司吧。”
　　是啊，当时费了好大的事收购那家娱乐公司，就是知道林峰作为那部电影的男主角。
　　唐子谦起身去书房，“陆衍泽真渣，总是伤害她。”
　　助理说：“真委屈韩小姐。”
　　唐子谦摆摆手示意他们出去吧，安静下来，唐子谦打开平板电脑，看着前段时间剧组发在网上那段唱戏的视频。
　　想起第一次在唐梦学校门口见到她，笑的很甜，很美。

第31章 陆衍泽来了
　　这边，陆氏集团。
　　总裁办，陈特助拿着手机门都没敲就跑来找陆衍泽，“陆总，太太电话打不通，没人接。”慌里慌张地把手机通话页面递给自家总裁看。
　　陆衍泽看着他着急忙慌的样子，抬头看了一眼他手机，不慌不忙地说：“打不通就打不通，至于你失了分寸，进来门都不敲了。”
　　“对不起，陆总，我也是着急了。”
　　陆衍泽停下打字的手，看着他，“什么事？”
　　陈特助尽量保持淡定的语气，“林晚棠打电话说，太太看见您和乔小姐在老宅的拥抱照片，把自己锁在酒店哭呢，林晚棠把我拉黑了，我联系太太，太太一晚上了没接电话。”
　　陆衍泽态度很淡：“不是骗人?”
　　陈特助愣住了，这哪个老婆看见自己老公跟别的女人在家门口搂搂抱抱不生气，不难过，这还骗人。
　　偷偷看了自家总裁一眼，脸上没什么变化，一副不在意的样子。
　　陈特助摇头：“不骗人，林晚棠说的很严重，太太您也知道，受不了半点委屈，估计是...估计是看见网上的照片，真的哭了。”
　　陆衍泽说：“说不定在拍戏，在剧组能出什么事，瞎担心。”
　　陈特助鼓起勇气说：“要不您问问，太太对您那么好，那么爱您，真心跟你在一起，照片的事确实很伤太太心。”
　　陆衍泽一记眼神扫过去：“说完了？”
　　陈特助赶忙弯腰：“对不起，陆总，一时着急。”
　　自己身边的朋友、家人、助理都这么向着韩嫣然，她到底给灌了什么迷魂汤，一个个都喜欢她。
　　-
　　电影前半部分送去审核了，也已经通过了，陆氏集团第一次出资电影，参与演艺圈的事，所以导演很重视这部电影、
　　最后一场是哭戏，韩嫣然哭不出来，不知道怎么的今晚一点投入不进去，剧组的拍摄只好暂时停下，让她找找情绪。
　　张导过来问：“怎么了，是不是太累了，要不行咱们休息吧，明晚再拍。”
　　韩嫣然说：“没事，给我几分钟吗，别耽误大家的时间，明天还有明天的事。”
　　张导只好答应，给了她二十分钟的时间。
　　安初夏走过来看着她，一脸讽刺地说：“演技不好就说不好，用眼药水不也一样吗，这大冷天的，全组的人都陪着你。”
　　安初夏附身在她耳边说：“今天那男的不会是你找好的下家吧，你看完照片都没感觉吗，他们在老宅门口拥抱唉，看你这么淡定，你不会看清了，转移目标了吧。”
　　韩嫣然淡淡地说：“这么关心我，难道你喜欢那男的？”
　　安初夏起身双手抱胸：“陆总也看不上你，今晚那男的我看长得也不错，还算是有点钱吧，配你一个二婚不是正好吗，你也别挑了。”
　　韩嫣然没搭理让她，拿着剧本去了一边。
　　安初夏在苏城的时候见过唐子谦，知道他们很早就认识了，上学的时候还去家里送她。
　　该怎样给韩嫣然制t造点绯闻，好让陆家赶紧看清楚她是什么人，赶紧跟陆衍泽离婚，韩嫣然和别的男人接触的时候一向保持距离，怎么让她出轨？她身边除了陆衍泽，还真没别的异性可制造绯闻。
　　上哪找感觉，韩嫣然酝酿了半天哭戏，也没哭出来，打开手机看顾骁给她发的照片，两人拥抱得那么紧，陆衍泽你在老宅门口都不会收敛吗，谁都不放在眼里。
　　想想，自己的电影都快杀青了，自己老公都没来探班过，一次都没有，电话都不会给她打一个，什么事全都是助理联系。
　　看了好半天，韩嫣然收起手机，感觉来感觉了，把手机给棠姐，“好了，开始吧。”
　　工作人员迅速进入状态，很快韩嫣然在对上男演员的时候，眼泪直接挂不住了，在一边的棠姐拿着手机拍下这个小片段，韩嫣然眼泪挂眼，楚楚可怜的样子，简直太有感觉了，一个回眸，低头，让导演满意的不行，就是要的这种效果，不得不说韩嫣然的哭戏感染力很强。
　　熬夜拍到后半夜四点的时候，早餐摊都出来了，后半夜开始下雪了，韩嫣然冷得直发抖，披上外套去了保姆车。
　　早餐是韩嫣然喜欢吃的豆浆，还有晶莹剔透的虾饺。
　　刚来的时候，韩嫣然就说住的酒店早餐很难吃，一点食欲都没有，棠姐还说她矫情，吃个早餐还挑三拣四，后来就在外边的饭店给她点吃的，不伺候好这位大小姐的胃，她可是会闹脾气的。
　　张导说：“我宣布一下，我们的《那些年的时光》今天杀青了，今天我们就不在这庆祝了，大家拍了一晚上的戏很累，都回酒店休息，好吧，我们回江城在举办庆功，感谢大家这段时间的辛苦，也谢谢大家对这部电影的付出。”
　　吃完了早餐，全剧组的人拍了一张大合照，都各自散了，有的去下一个剧组开拍，有的接了广告，韩嫣然没什么事可做，跟棠姐说：“你回公司吧，许知青那边自己也忙不过来，你去帮帮她处理一下公司的事情吧，我暂时不回去。”
　　棠姐惊讶地问：“不回去？你打算去哪？”
　　去哪呢？回去看那俩秀恩爱吗？感情这东西，没办法一下抽身离开，回去睡一觉，睡醒了在决定干嘛吧。
　　棠姐叮嘱她，“注意安全，还有干什么都注意点狗仔，电影刚杀青，别出什么事。”
　　韩嫣然答应着，摆摆手，拎着包回了酒店睡觉。
　　韩嫣然回到酒店刷卡进门的时候，碰见安初夏，还没来得及关门，安初夏直接闯进了房间，韩嫣然也懒得管，脱了外套倒水喝。
　　安初夏进门就跟在她后边叨叨，“我说，你也比不过乔念瑶，还是赶紧离婚吧，趁着年轻美貌还是赶紧找个下家，人家起码还不嫌弃你。”
　　韩嫣然说：“你来就这种事？说完了赶紧走吧。”
　　安初夏还在继续说：“你说你被陆家离婚后，能干嘛，回苏城被你爷爷养着吗，你爷爷都那么大年纪了，你能不能多考虑一下。”
　　韩嫣然笑着说：“既然表姐你这么关心我，那我下家你给我找吧，你觉得我适合找什么样的呢？”
　　韩嫣然的身材很高很瘦，前凸后翘的，该有的地方全有，该瘦的地方也瘦，屋里开着空调，韩嫣然只穿了一件白色衬衫，那身材简直行走的衣架子，没有多余的赘肉。
　　“韩老师在吗？”是林峰回来路过韩嫣然的房间，看见没关门，就进来打招呼。
　　安初夏先开口说话：“林老师，这是找韩嫣然聊天吗？”
　　三个人的气氛有点微妙，林峰说：“不是，我是回房间看见韩老师的屋子没关门，所以进来看看是不是有什么事。”
　　安初夏一低头看见沙发上一件男士西装外套搭在那里，眼睛都亮了，“哎呀，我说妹妹啊，你房间有男人，这谁的西装外套？”
　　说完还拎起来展示一下。
　　林峰转头看向韩嫣然，“这...你有朋友在，那我们不打扰了。”
　　韩嫣然看清楚外套后，太熟悉了，笑了笑说：“姐姐，你是多心了，我哪来的什么男人，都是渣男。”
　　浴室的门打开了，还没看清楚是谁，就传来了声音，低沉沙哑很磁性：“你骂我上瘾。”
　　本来进门没注意房间里有人，是安初夏先看见沙发的外套，这时候韩嫣然才注意这是陆衍泽的外套，外套在沙发上，人肯定在房间，也就是浴室了。

第32章 流氓
　　客厅的三个人瞬间安静了，全都看着陆衍泽。
　　陆衍泽靠在门上，头发还往下滴水，白色的浴袍着身，浴袍带子随意系着，随便一个姿势就能撩得你。
　　安初夏看呆半天，这么好的男人怎么就便宜了韩嫣然身上，安初夏整理一下自己的妆容，“陆总好，也不知道陆总会来。”
　　陆衍泽看都没看她，更别提回应了。
　　林峰见状也没多留，拉着安初夏离开了，顺便给两个人关上了门。
　　林峰看着她说：“我没记错的话，刚才你说了什么不该说的话吧。”
　　“要你管，管好自己行了。”说完一扭一扭地离开了。
　　挺拽的，林峰扭头也回了自己的房间。
　　屋子里。
　　韩嫣然坐在沙发上，桌子上是陆衍泽的手表，还有香烟，车钥匙，真不知道陆衍泽会来，陈特助也没说。
　　趁着男人吹头发的时间，韩嫣然找到手机赶紧给顾骁发微信：[他怎么会来，跟那位吵架了？]
　　顾骁：[你说他在你那？]
　　韩嫣然：[嗯嗯。]
　　还发了一张男人在浴室吹头发的背影。
　　顾骁：[棠姐说你很伤心，把自己关在酒店不出来呢，我们还以为是真的。]
　　明白了，原来是这个，不过按照她对陆衍泽的了解，不会因为这点小事就跑来横店的：[两个人不会是吵架吧，我总感觉他在拿我当挡箭牌，来报复乔念瑶。]
　　顾骁：[你管呢，他现在在你那，你抓住机会哈。]
　　韩嫣然关掉手机，突然一个黑影靠过来，直接拦腰抱起坐在男人的大腿上，惊得她大叫一声，男人身上淡淡的薄荷香扑鼻而来。
　　还没等韩嫣然开口，陆衍泽说：“做什么亏心事了，吓成这个样子，还敢骂我，你长能耐了？”
　　韩嫣然低着头，“那...那对不起了。”知错就改，咱骂人被当场抓住，该认怂就得认怂。
　　陆衍泽把人抱起，丢在了床上，沉闷地砰一声，她整个人陷入被窝里。
　　陆衍泽欺身而下，掌心撑在她两侧，暧昧的姿势，明明心里想着前任，老宅拥抱的照片还在那，这男人还能在你面前若无其事。
　　韩嫣然感觉这次他能来这，肯定是被乔小姐刺激的，故意来找她。
　　视线对视，陆衍泽眼睛很深沉，就那么静静地看着她，韩嫣然看着他也不说话，好半响，男人说：“我怎么就渣了？”
　　声音低沉，这种氛围下，韩嫣然哪敢再造次，“陆总那么辛苦来的，我哪敢骂您是吧。”
　　男人轻呵一声。
　　很明显对这句敷衍的话很不满意。
　　“你怎么来了？”
　　陆衍泽说：“你不是希望我来。”
　　看来陆衍泽查清楚棠姐是骗人的，不然怎么会知道住在哪个酒店，明晃晃地在她房间里洗澡，韩嫣然双手揽住男人的脖子，“陆总是那种会被人骗来的人吗，我都杀青了，你一次没来过。”
　　陆衍泽语气听不出任何的情绪：“没有下次。”
　　姓陆的真绝情，身为妻子的她，不允许她有第二次。
　　韩嫣然笑着说：“陆总想我吗？”
　　陆衍泽拿开她的手，“你觉得呢？”
　　一句反问话，直接讽刺你，你很自信吗，是她习惯的陆衍泽，对她一直很冷漠，在韩嫣然这，陆衍泽不会有多余的感情。
　　韩嫣然轻轻推了推他，没推开，“窗帘没拉，你可以起来了。”
　　陆衍泽伸手拿起床头柜上的遥控器，直接关了窗帘，托住她的腰往怀里带，直接把她卷进被窝里。
　　韩嫣然挣扎着想起来，不能在陆衍泽身边太久，容易丧失理智，“你放开我。”
　　门铃响了，陆衍泽就是搂着她不动，门铃一直在响，韩嫣然起身去开门，是外卖骑手，“您是韩嫣然小姐吗？这是一位先生送给您的花，说是祝您杀青快乐。”
　　玫瑰花？还是一位先生，韩嫣然一时没想起来会是谁，想要拒收，骑士放下花就走了。
　　关上门，把花随便放在茶几上，看了看床上的男人，“我不知道是谁，可能是剧组的工作人员吧？”
　　陆衍泽没什么情绪波动：“还挺贴心，怎么着，安初夏找的下家这么快就行动了？”
　　韩嫣然僵住了，他听到自己跟安初夏的谈话了，“我哪有陆总的福气，我没有违背协议的任何一条，也没有给陆家招黑的。”
　　陆衍泽起身绕过她，坐在沙发上，点燃一根烟开始抽。
　　眼睛看向那束玫瑰花，很鲜艳的红玫瑰，精美t的包装，看着有199朵，真用心。
　　男人最懂男人的意图，送玫瑰花，不要太明显。
　　沉默，谁都不说话，好尴尬，韩嫣然说：“这花真好看。”
　　陆衍泽：“花好看还是送花的男人好看。”
　　韩嫣然回头看他：“陆总吃醋吗？”
　　对视一眼，陆衍泽淡淡的说：“我会吗？”
　　不会，韩嫣然很清楚，他怎么会吃醋，习惯了男人的冷漠，韩嫣然走到男人身边坐下，抱住他胳膊撒娇：“你没送过我花，回江城你也送我好不好。”
　　陆衍泽看着她，韩嫣然的长相很勾魂，妩媚，跟她相处很舒服，除了爱情他给不了，其他都能给。
　　乔念瑶和她完全是两类人，乔念瑶能折腾，什么事都不服输，会拿捏男人，在乔念瑶身上有一种征服欲的快感，能挑战他的征服欲，但是时间久了会很累，有时候还是喜欢和韩嫣然的相方式。
　　不见面的时候，各自忙着自己的事情，见了面会跟他撒娇粘着男人，她的小心机不多，拿捏的刚刚好，恰到好处。
　　陆衍泽说：“这束扔了，回家就给你买。”
　　陆衍泽有钱，送花不是因为爱情，自己的太太还轮不到别的男人来送花，单纯的同类排斥吧，当然，这花也不是陆衍泽亲自买，全都是陈特助操办。
　　韩嫣然要起身，被陆衍泽摁住手，控制住，“刚才那个送的？”
　　刚才是指林峰吧，韩嫣然，“那是我的电影男主角，我的热门cp，很火的顶流小鲜肉，演技很好，粉丝也多。”
　　陆衍泽扯着她手臂，抱到怀里，指腹压在她后腰的地方，“你们女人都喜欢这种吗？”
　　韩嫣然笑了，乔念瑶的官宣对象就是比她小的姐弟恋，陆衍泽啊陆衍泽，你真犯贱吧。
　　“你想问什么？”
　　陆衍泽：“你也喜欢这种？”
　　韩嫣然故作想了想，揽着男人的脖子说：“我喜欢陆衍泽呀，有钱，有权，什么事都给解决。”
　　陆衍泽看着她，“又来？”
　　韩嫣然：“是你这么问我的？”
　　陆衍泽：“什么时候才能想明白。”
　　韩嫣然从他身上下来，打开窗户通风，屋子里一股烟味，呛，明明生气乔念瑶，乔念瑶惹着他了，他就来这拿她报复。
　　陆衍泽没说话，静静地坐在沙发上抽着烟，桌上的手机一个劲的响，是陆衍泽的手机，不用猜也知道是谁来的信息。
　　[陆衍泽，你拉黑我。]
　　[故意的是吗，去横店看她，看我生气你很高兴吗？]
　　陆衍泽划开手机看，没回，直接关了手机仍在桌子上，起身走到韩嫣然身边，从身后揽住她，“回床上。”
　　韩嫣然从她怀里溜走，“没洗澡呢，你自己睡。”说完抱着睡衣去了浴室。

第33章 临城
　　躺在浴缸里玩手机，就是不想出去面对他。
　　韩嫣然问顾骁：[乔念瑶找他是吗？]
　　顾骁：[你怎么知道？阿泽把她拉黑了，在暗夜发疯呢。]
　　韩嫣然：[怎么了？]
　　顾骁：[你别管他们，他现在反正在你那里，你抓住机会，他没良心，不用心疼他。]
　　顾骁和陆衍泽一样，都是流连花丛的，心不会留在任何一个人身上，她的第一段感情快要结束了，陆衍泽算了，真撩不动。
　　打开门出去，陆衍泽靠在床头上打电话，韩嫣然上床躺在另一边，男人挂了电话，手机随便扔在床头柜，转身看她。
　　韩嫣然问：“看什么？”
　　陆衍泽笑了，“看见了，勾引我？”
　　浴室的门是磨砂的，她在浴室洗澡，外边能看见身材的轮廓，韩嫣然瞬间脸红，“流氓。”
　　转身背对着男人，他扯了扯凉薄的嘴唇，从后边搂住她，脸闷在女人的后脖颈，男人滚烫的体温，温热的呼吸，真难熬。
　　没过一会，陆衍泽的手机响了，不知道说了什么，陆衍泽起身看了她一眼，拿起衬衫丢在她怀里：“过来，帮我穿衣服。”
　　韩嫣然起身靠在那，问：“你要去哪？”
　　陆衍泽说：“去临城开会，私人飞机留给你了，赶紧回家。”
　　原来是去临城开会的，离横店不是很远，难怪呢，还以为是专门来找自己的呢，只是顺路来看她。
　　十五分钟的时间，他走了，走得干净。
　　站在阳台上往下看，是陈特助开车来接的他，劳斯莱斯的后座上，男人坐进去，降下车窗，抬头看上来，韩嫣然扯嘴跟他笑，对着男人挥手再见。
　　酒店的另一处阳台上，林峰给唐子谦端来一杯酒，“你可真损，明知道陆衍泽在这里还送红玫瑰。”
　　唐子谦转着酒杯，品尝了一口。
　　林峰继续说：“撬人墙角可是不道德，你就不怕陆家对付你？”
　　唐子谦冷笑：“对付呗，怕他们，正好新仇旧仇一起算好了。”
　　算了，这事林峰也不过多打听，一个陆家，江城的第一财阀家族，一个神神秘秘的姓唐的，都不是好惹的主，“咱们几点回去？”
　　唐子谦走到沙发上坐下，“看她什么时候。”
　　林峰笑了笑没说什么。
　　车里，陈特助没想到自己总裁会下来那么快，还以为俩人得腻歪很长时间呢，“太太电影终于杀青了，以后不用往这跑了，到时候我得让我的朋友们都去捧场，太太演技那么好，这部电影肯定大卖。”
　　陆衍泽语气冷淡的说：“你没完了，没事可做了是吗？”
　　陈特助吓得立马闭嘴，这对夫妻估计是没和好。
　　陈特助瞬间后背一阵凉，启动车子说：“陆总，那我们去临城开会吗？”
　　“嗯。”后座的男人嗯一声，开始看着手边的资料，也不知道真是来临城开会的，还是到底来看太太的。
　　高速上。
　　陈特助拿着手机问陆衍泽，“是老宅的电话，问你到底怎么想的。”
　　陆衍泽没抬头，依旧看着手边的电脑，半晌冷漠地说：“说我忙，没什么事就挂掉吧。”
　　感情这种东西，对于陆衍泽来说，谁走谁留不重要，离开的，不去挽留，不爱就是不爱，留在身边的不会亏待。
　　乔念瑶是特例，陆衍泽动心的，真心爱过的，只是乔念瑶这次回国逼得很紧，很急，把男人逼得烦了，说不上来什么感觉。
　　陈特助拿着手机明白自家总裁的意思，跟老爷子说了抱歉就挂掉电话了。
　　另一边，陆家老宅看着被挂掉的座机电话发呆，陆衍泽的态度太明显了，能气死人。
　　乔念瑶逼着他离婚，老爷子想，自己的孙子还是了解的，最讨厌别人逼他。
　　阿泽这孩子做什么事顾大局，商人的眼睛里只有利益，陆家的百年基业，几代下来，也有养在外面的私生子，多数都是用钱打发的，但是韩嫣然不是那种孩子，怎么可能允许陆衍泽家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。
　　乔念瑶虽然上不了台面，也很清楚自己配不上陆太太的身份，性格刚，当然，也是被陆衍泽纵坏了没原则。
　　韩嫣然是大家族培养出来的千金，算是很有城府，什么事都拎得清，陆老爷子也是很欣赏这一点，完全符合大家族儿媳妇的样子。
　　老爷子问管家：“然然回江城了吗？”
　　管家摇头：“只知道今天杀青了，大少爷去临城开会顺便去看了少奶奶。”
　　韩嫣然在陆衍泽离开没一会就选择退房了，离开酒店。
　　唐梦在酒店门口等她，两人一起驱车去了临城，酒庄的入场券是唐梦给她搞到的。
　　路上，唐梦问：“电影拍完了要不要出去放松一下心情，咱们出去玩玩吧。”
　　她还真不能放松，江城的娱乐公司是刚刚收购的，还一堆事情要处理呢。
　　目的地是临城最大最有名的酒庄，自己种植葡萄，自己酿，自己的品牌。
　　那里不是普通人进去的，必须要门票才能被引路人带进去，门票也是高端人士或者熟人才可以，之前听唐梦说去过，所以让她给搞了个门票。
　　唐梦看着她问：“你去酒庄有什么事吗？那里的老板我哥认识，经常买他家的酒，味道也是很独特的。”
　　韩嫣然说：“去找他谈点事情去，我听说那位老板最近出了新款酒，想找人代言，我的娱乐公司刚刚起步，我的找个好的产品。”
　　说多了唐梦也不懂，“我睡一会，一会换我开车。”

第35章 这会知道是陆太太了
　　陆衍泽这边的会议，一直开到半夜。
　　会议室的门打开，陈特助拿着平板跟在后边：“陆总，我在酒店订好了套房，还是说您回江城？”
　　陆衍泽皱着眉：“什么意思？”
　　陈特助说：“太太没用飞机，机长下午就来临城接您了。”
　　进了电梯，陆衍泽问：“她呢？”
　　陈特助如实回答：“我不清楚太太的行踪，酒店那边已经退房了，行李也是快递回江城。”
　　陆衍泽听完没说话。
　　对面高楼的3D投放屏是林峰的代言，陆衍泽看了一眼，轻视一笑：“就这小白脸的样子能养活你们吗，不让你们养活就不错t了，说几句好听的话，就把你们哄得团团转。”
　　陈特助听着总裁说着，抬头看电视屏，是太太的cp对象，长得挺好的，同时也知道那女人宣布的交往对象貌似是弟弟，也是小白脸，小奶狗级别。
　　陈特助不敢多说话，总裁的性子还是清楚的，“您要是不着急的话，合作方老板请你去郊区酒庄品尝一下酒，谈一下接下来的合作细节。”
　　陆衍泽坐进车里，闭目养神。
　　陈特助驱车赶往郊区的酒庄。
　　经过酒庄的一个包间里，韩嫣然的声音，陆衍泽停下脚步，示意刚出来的服务员不要关门。
　　韩嫣然和酒庄的老板在谈代言的事情。
　　酒庄老板说：“戴森娱乐那边给的费用要低，韩总，你们的公司我知道，之前是嘉芒娱乐，后来被你收购改成了星河，我说实话，您要的价格太高了。”
　　韩嫣然不着急，拿出平板，将数据报告递给他，“这是我公司艺人的资料，你可以看一下，我觉得这个形象和价值很符合你们酒庄的产品。”
　　酒庄的老板：“我知道这位，电视剧里看见过，看形象很传统的一个姑娘，但不算是顶流。”
　　韩嫣然继续说：“你们的酒追求的是品质，购买的人群也是高端人士，我觉得贵方可以从代言的形象下手，我们的艺人形象很符合。”
　　酒庄的老板说：“我这里的酒给不起那么高的代言，唐先生虽然和我很熟，但是我不会因为这个就答应，对不起了韩老板。”
　　对方想压价，韩嫣然不肯放低价格，这对以后艺人的价值很重要，谭沐沐不应该这么便宜。
　　韩嫣然说：“她现在不是顶流，不代表之后不是，这方面可以不用担心。”
　　酒庄的老板直接说：“资本运作吗？”
　　韩嫣然大方地承认：“没实力不是也运作不起来。”
　　酒庄的老板说：“韩总，你要是接这个代言的话，我可以出跟更高的价格，你要不要考虑。”
　　韩嫣然笑了：“我的代言很高的，不是你说的这个数就行的。”
　　站在门外的陆衍泽扯了扯嘴唇，这女人很现实，不骄不躁，不卑不亢，还是差点火候，缺乏磨炼。
　　酒庄的老板突然朝着门外喊：“小张啊，把新品拿来给韩总和小唐尝尝。”
　　没听见小张的声音，倒是看见门外站着的男人，单手插兜，站得笔直。
　　韩嫣然愣住了，陆衍泽？他怎么会在这里，在这相遇是没想到的，约了在这谈生意？
　　陆衍泽公私分明，公事就是公事，在正规场合谈，私事，喜欢纸迷金醉的地方。
　　酒庄的老板赶忙起身打招呼：“陆总？您来临城怎么也没说一声，过来酒庄我好提前安排一下。”
　　陆衍泽搭话：“隔壁谈项目。”
　　酒庄的老板很热情地招待：“陆总，是哪个包间，我带您过去。”
　　陆衍泽淡淡的说：“不用了，碰见了我太太。”
　　转身看向韩嫣然：“说完了吗？过来吃饭。”
　　韩嫣然娇娇一笑：“没有，等我一会。”
　　酒庄的老板愣住了，看着陆衍泽离开的背影，“陆太太？您真是低调。”
　　韩嫣然脸上挂着笑容：“没什么，不久就要离婚了。”
　　刚刚还没从陆太太的身份中缓过来，这会又听见了要离婚，这什么爆炸性新闻，张了张嘴，最终没说什么。
　　韩嫣然说：“我暂时没空接代言。”
　　韩嫣然拿回平板，拿起名片递给酒庄老板：“这是我们艺人接下来的商业活动，我们公司力捧的艺人，还希望好好考虑一下。”
　　酒庄老板沉默一会，与两人握手：“三天吧，我考虑一下给您答复。”
　　“期待您的来电。”韩嫣然起身收拾东西放在包里准备离开。
　　酒庄老板忍不住还是问了：“我和陆总很熟，只知道陆总结婚，今天有幸见到陆太太，喜酒还没喝，你们真的要离婚吗？”
　　韩嫣然只笑了笑，没多说这个问题。
　　酒庄的老板又说：“我让人准备了一点红酒，带回去陆总和陆太太尝尝。”
　　推开隔壁包间的门，在聊某个地区的开发，韩嫣然也听不懂。
　　男人坐在椅子上，时不时地看时间，面对包间里其他人的说话，不冷不热地回应着。
　　在场的资本家有比他年龄大的，但是对着他说话也是礼让三分，毕竟是江城陆家，陆衍泽要资源有资源，要关系有关系，包间里的人都卖给他面子。
　　看她敲门走进来，陆衍泽示意身边的空位置，韩嫣然走过去坐下。
　　在座的资本家聊了一会打招呼离开，给他们夫妻俩独处，桌子上的菜重新上过了。
　　韩嫣然接过服务员递过来的筷子，开始品尝，拿起不远处的点心开始吃。
　　陆衍泽问；“谈得怎样？”
　　韩嫣然：“他说三天之后给答复。”
　　陆衍泽轻呵，“三天？是在给你竞争对手机会。”
　　韩嫣然拿着筷子僵住了，被一语点醒，陆衍泽在商场这么多年，说这话她反驳不了，三天变故确实很多，这是韩嫣然没想到的问题，刚开始的时候还觉得事情进行的很顺利，被这么一说还真是悬。
　　戴森那边对这个代言一直抓着不放的，韩嫣然也想要这个代言。
　　思考半天，韩嫣然放下筷子，转身抓住男人的胳膊，靠近，“陆总。”
　　陆衍泽看着女人眨着明亮的大眼睛，就知道没安什么好心，没拒绝她的靠近，不咸不淡的看着她，“叫什么？”
　　“阿泽。”
　　韩嫣然声音很媚的叫了一声，很招男人的喜欢，够绝，够妩。
　　陆衍泽：“这的老板视财如命，戴森那边是六百万，而你呢，是一千万的价格。”
　　韩嫣然说：“那我值这个价。”
　　男人笑出声：“你是值这个价，不是你的艺人值这个价。”
　　韩嫣然怔住了，“我的艺人也值这个价，甚至以后会比这个价更高，我为什么要让步。”
　　陆衍泽：“值不值这个价不是你说了算的，是各方面的口碑说了算。”
　　“他新品的酒卖不出去，肯定要找个流量高的，他现在愁的是知名度。”
　　韩嫣然：“那怎么办，我第一次出来谈项目，真的是迂回战术吗，他还送我红酒呢。”
　　陆衍泽笑了，凑近她耳边说：“太太，买卖不成仁义在，知道了吗？”
　　懂了，纯粹的资本家给自己留后路呢，买卖谈不成说不定以后还有什么事呢，不合作，也不会翻脸。
　　陆衍泽看着一脸垂头丧气的女人，又说：“你也不差，至少没被对方压下价格，一直坚持没让步。”
　　韩嫣然抬头，“陆太太能让人压价吗？”
　　陆衍泽不紧不慢地说：“我五个亿的投资不是让你拿着去玩的，怎么没事先找我，没回报我可是要撤资的。”
　　“你忙，没时间。”
　　陆衍泽观察着她的表情，似乎在想什么对策，不错，很上进，值得一教，他说：“我来吧。”
　　他们的婚姻存活不了多久，心里还是比较怨恨陆衍泽，跟前任藕断丝连，什么都怨他，可是一想，他什么事都给她处理得很好。
　　陆衍泽靠在椅子上玩手机，等着她吃完，她吃东西很慢，喜欢细嚼慢咽，没什么声音，吃的还很挑剔。
　　韩家花钱养出来的，各方面很优秀，低头看着她在吃碟子里的小蛋糕，一勺一勺地抠着吃，吃得很安静。
　　不知过了多久，韩嫣然吃饱了，拿起身边的包准备离开：“我朋友在后院呢，我想过去打个招呼去。”
　　陆衍泽没说什么，等着韩嫣然离开，他拿起手机给陈特助打电话：“叫吴航来见我。”
　　后院。
　　夜晚一排排的灯挂在路边，唐梦和林峰在喝红酒。
　　唐梦看见她过来，向她招手：“然然，我在这边。”
　　韩嫣然走过去，林峰递给她一杯酒，韩嫣然没接：“我不喝酒，茶水就行了。”
　　林峰给她换了茶水。
　　唐梦说：“我们还以为你回江城了呢。”
　　韩嫣然品尝着茶：“事情没办完，暂时应该不回去。”
　　唐梦笑着说：“那正好，去我家吧，我哥在这里有房子。”
　　“算了吧。”
　　唐梦还想说什么，看着林峰递过来的眼神瞬间改口了：“不去我家，我们住酒店吧，好久没跟你好好坐下来聊天了。”
　　-

第35章 一见钟情
　　这时候，服务员过来：“陆太太，陆总让我过来喊你，时间不早了，该回家了。”
　　韩嫣然点头，跟唐梦告别。
　　天色开始黑了，弯弯曲曲的小道，七拐八拐的，迎面走来一个穿黑风衣的男人，韩嫣然没看清楚是谁。
　　“韩小姐，玩得怎么样？”
　　男人声音低沉，韩嫣然抬头看见男人镜片折射的光，“谢谢门票，我知道肯定是梦梦问你要的。”
　　唐子谦笑着说：“没什么，一张票而已，没有票，陆总一个电话你也能过来。”
　　韩嫣然说：“下次还是别送玫瑰花了。”
　　唐子谦：“好，你什么时候恢复单身再送你。”
　　韩嫣然笑了笑离开，只当这t句话是他在开玩笑，绕过他离开了。
　　唐子谦站在原地看着她的背景看了好久，直到身边的人说：“唐总，我们走吧。”男人吸了吸鼻子转身离开。
　　唐梦和林峰站在大厅的地方透着落地窗看着不远处的这个画面，“她还没离婚呢，我哥这怎么下手，来个酒庄都能碰见陆衍泽。”
　　林峰又问：“你哥早干嘛去了，比陆衍泽更早认识，干嘛不追，等到现在人都结婚了，结婚对象还是江城第一财阀。”
　　唐梦说：“那时候还上学呢，我哥说她太小了，先让她上完学，谁知道后来会有那么多变故。”
　　“一见钟情，那时候见了然然之后，只要一有空，我哥就来学校接我。”
　　唐子谦听见两人的对话了，“回家吧。”说完等都没等唐梦，直接转身走。
　　唐梦还没反应过来呢，回过神来对着林峰说：“他什么态度，这么跟我说话，等都不等我的。”
　　这边。
　　陆衍泽和酒庄的老板咋谈，陈特助的手机响了，看了一眼是那串熟悉的且烦人的电话号码，直接手机静音，没等几分钟又打，陈特助一生气，直接按了接听，让对方听着。
　　前面说的什么没听见，陆衍泽的声音：“我太太没怎么谈过生意，很娇气，有些阻碍也有助于她的成长，还希望多谅解。”
　　酒庄的老板：“陆总，您太客气了，这是合同您过目一下。”
　　江城这边的会所内，太太？都要离婚了，还在这太太呢，乔念瑶直接摔了手机，“拉黑我，就是跟那女人在一起的，陆衍泽你还真舍不得那个温柔乡，还在那你太太。”
　　顾骁跟一群富二代们玩得很高兴，举着酒杯：“真能作，人都结婚了，还乐此不疲地骚扰人家，现在都喜欢当小三的吗。”
　　乔念瑶知道是在说自己，点上一根烟，猛吸了几口，走到顾骁面前，“你们都那么喜欢韩嫣然吗？”
　　陆衍泽不在，顾晓怎么还惯着这个女人，眼神都没给一个，一点面子不给，“你啊？跟她比，有可比性吗？你跟她不是一个档次的。”
　　乔念瑶冷笑，端起酒杯，喝掉：“哪里差了？”
　　顾骁轻视：“你还真敢说，你什么家世，她什么家世，你最好别对她做什么，不然的话，江城的这群公子哥，千金小姐们不会放过你的。”
　　乔念瑶：“我犯得着吗？”
　　顾骁看着她，这女人真是傲得不行，很横，很难降服，说实话这女人有让男人着迷的资本，身材好，长得好，但是很能作，很能折腾人，也就陆衍泽能管得住，他可不喜欢这一挂的。
　　抛开家世，性格，脾气，乔念瑶确实长得很好看，也拿得出手。
　　不过这种女人喜欢玩极限，真娶回家，各方面的因素，她还真不适合，怎么说呢，总是感觉没有大家族太太的样子，当时跟陆衍泽好的时候，陆衍泽身边除了她，连个异性都很少有，基本都被她清理干净，看得太紧，男人容易产生窒息感。
　　韩嫣然这温温软软的性格，摊上这么情敌，确实很难赢吧。
　　顾骁说：“还算是有自知之明，最好别动她。”
　　乔念瑶抖着烟灰：“她太嫩了，不值得我出手，对我构不成威胁。”
　　“那你在这生什么气，你从一回国就在盼着他俩离婚，到现在都还没离呢，你应该很着急吧。”顾骁一脸看戏的问她。
　　看着乔念瑶的表现，顾骁瞬间来了兴致了，“你，很明显地开始慌了，按耐不住了。”
　　乔念瑶强装一脸轻松地看着他，“怎么可能，你们真觉得陆衍泽会爱韩嫣然吗，这么长时间了，你们还在挣扎。”
　　事实上，乔念瑶确实没有把握，不知道为什么，总是有一股子危机感，也不明白为什么这次按耐不住的一个劲地逼着陆衍泽离婚，隐约这次感觉韩嫣然对他是不一样的存在。
　　自己和陆衍泽闹出什么绯闻，韩嫣然丝毫没有什么动作，依旧是不慌不乱的，只字不提离婚，住着他的房子开着他的车花着他的钱，自由的出入陆家老宅。
　　这些是乔念瑶嫉妒的，疯狂的嫉妒。
　　自从回国之后，接触下来，她感觉陆衍泽和韩嫣然的感情，不像是说的那样，现在陆衍泽什么心思，她真的猜不透。
　　顾骁说：“既然当年甩了阿泽，现在人都结婚了，你还回来骚扰他干嘛，本来上次回来，我们都觉得他会跟她离婚，可是你看看现在，不是还去了横店。”
　　乔念瑶不搭理他了，喝酒，抽烟，没说一句话。

第35章 电话
　　顾晓难得看见乔念瑶面露难过的样子，好奇地问：“我很好奇，问一下，你当初为什么甩了他，他当时很爱你的。”
　　乔念瑶喝了一杯酒，转身看他，“跟你很熟吗？为什么要跟你说这个，你们都是韩嫣然的人，我就偏不告诉你们为什么，你好奇的话憋死在心里吧。”
　　顾骁切，扭头玩去，爱说不说，还能有多大的事。
　　顾骁很冷漠的说：“一会把酒钱结了，我可没说要请你喝酒。”
　　乔念瑶冷笑，扔下酒杯起身走了，扭着细腰，走得很潇洒。
　　顾骁让服务员记账，凭什么让她免费喝，那时候是看在陆衍泽的面子上，哪有白喝的时候。
　　-
　　劳斯莱斯车赶往机场，陈特助给韩嫣然开门。
　　陆衍泽从上车开始就没跟她说过话，一直在忙自己的事，到了机场下车都没开口，很寡淡。
　　韩嫣然也懒得主动跟他开口说话，就这么沉默地跟在他身后上飞机。
　　飞机顺利起飞，没人跟韩嫣然说话，自己挺无聊的，只能在躺椅上喝着奶茶。
　　身边的男人不是在看手机，就是看电脑的电子文件，偶尔拿起身边的咖啡提神，始终没跟她说话。
　　窗户外的高空，深夜黑得有点吓人，不远处偶尔有亮光，是其他飞机在飞行。韩嫣然无聊的一直盯着外边的黑夜看，窗户的挡板忽然被拉上了，两份合同扔给她，“你要的合同。”
　　韩嫣然先是一愣，很快知道是酒庄代言的合同，陆衍泽出手，真是有效率，只是不知道已经谈下来了，韩嫣然翻着看，比她之前定的合同价格还要高一点，酒庄的老板和陆衍泽已经签字盖章了，毕竟星河他是第一大股东，签字是有效的。
　　正看着合同，陆衍泽正好来电话，是顾骁的，两人坐的比较近，大约能听见对方在说什么：“手机被她摔了，喝了酒，就蹲在夜总会的门口，没人来接，手机也没有，没办法打车。”
　　韩嫣然听得很模糊，但是能知道是乔念瑶的事情，陆衍泽眼皮都没抬，拿起身边的酒杯喝了一口又放下。
　　那边继续说：“我要让司机送她，就不要，就蹲在那，没办法我就报警了，可是警察来了，她还不配合呢。”
　　那边貌似被抢了手机，传来乔念瑶的声音：“我不打扰你在温柔乡，你让老徐来接我。”
　　男人淡淡的开口说：“老徐有事，过不去。”
　　韩嫣然听见了那边是乔念瑶的声音，心里酸酸的，生气，当着她的面跟前任这么打电话合适吗，一次两次的，是拿她当隐形人一样，直接扯开男人的衬衫扣子，对着男人的脖颈就咬下去，男人呼吸有点重，稍低头侧身看她，也没推开她，就这么由着她乱来。
　　韩嫣然松开他，很阴险，还有点得意的看着男人，“你跟她说啊，马上到家去接。”
　　陆衍泽直接把手机递给她：“要不你来？”
　　韩嫣然丝毫不客气，拿起对着手机说：“乔小姐不是宣布男朋友了吗，整天骚扰别人老公不合适吧。”说完都没听那边说话，直接把手机扔在男人怀里，坐回自己的位置上。
　　陆衍泽拿回手机，那边换成了警察的声音：“不方便来接的话，麻烦告知一下这位小姐的地址好吗？这样妨碍我们办公了。”
　　“她住在玫园居15栋192。”
　　说完直接挂掉电话，陆衍泽伸手拽住韩嫣然，两人倒在沙发上，挑眉看着她：“还挺烈，好玩吗？”
　　陆衍泽喝了酒，身上一股淡淡的酒味，眼神慵懒的看着，她的手被男人抓着在心脏的地方，能感受到自己的心脏加速，酒味与她刚刚喝的奶茶味道还有空气中的咖啡味道混在一起。
　　全身都压在她身上，韩嫣然没法动弹，哪能抵得住陆衍泽的力气，所以干脆也不反抗，不矫情。
　　韩嫣然圆滚滚的眼睛就这么瞪着他，抿着嘴唇，一副不好惹的样子，陆衍泽扑哧一声就笑了，不是没见过她生气的样子，还是第一次见她这么大胆，真敢接电话，刚刚还咬了他的脖子。
　　韩嫣然：“你们就这么肆无忌惮吗，你当着我的面接电话。”
　　陆衍泽没任何情绪，“配合警察。”
　　“白疼你了，站在灯下还能跟人聊上。”
　　韩嫣然愣住，忽然想什么，陆衍泽估计是看t见自己和唐子谦说话，他在屋里给谈合作，还能看见自己跟唐子谦说话。
　　韩嫣然说：“那不是我的前任，你是，我聊两句打个招呼怎么了。”
　　陆衍泽就那么盯着她，不说话，过了一会，陆衍泽起身放开她，伸手拿出烟盒点上一根，刚吸了一口，就被韩嫣然拿走，直接扔掉了。
　　陆衍泽转身看她，她也转身看着他，“呛。”
　　男人摸了摸自己的脖子，能摸着有一小排的牙印，盯着她看了一会：“下手真狠，还有印呢。”
　　韩嫣然瞥了他一眼：“不是没咬死。”
　　男人笑了，“打算咬死我。”
　　韩嫣然说：“对，好继承你的财产。”
　　陆衍泽闷笑：“就不给你继承，我拉着你陪葬。”
　　韩嫣然转身瞪他，不解气，上脚准备踹他，没踹到，被男人躲过去了，气鼓鼓的看了他几秒，转身拿起手机刷视频。

第37章 脱单宴会
　　一路上谁也不搭理谁，到了江城，快天亮了，私人飞机落在停机坪上，是陆衍泽的司机老徐开着劳斯莱斯等在那里。
　　看着韩嫣然，老徐打开车门，做迎接的姿势，“太太，我送您回家。”
　　韩嫣然知道这个司机是那天在茶楼接乔念瑶的司机，本来就有点生气，“太太？我是吗？”转身从司机旁边经过，上了一辆出租车，走了。
　　司机老徐僵在原地不知所措，看着陆衍泽过来，“没事，跟我生气呢。”
　　陆衍泽上车离开。
　　公司楼下，韩嫣然看见谭沐沐跟一个男的在那聊天，不知道在聊什么，貌似聊得不是很愉快。
　　谭沐沐看见她，小跑过来迎接，“韩总，您回来了，祝你杀青愉快。”
　　韩嫣然笑着点了点头。
　　两人一起走进电梯里，韩嫣然看了一眼谭沐沐，“那是你男朋友？”
　　谭沐沐赶紧解释说：“不是，不是，韩总您别误会，那是我邻居，去咱们公司对面办事，正好过来看看我。”
　　韩嫣然也不是想多管闲事，但她毕竟是自己的员工，酒庄的代言就是给她谈的，“不是说不让你谈恋爱，你现在正在事业上升期，不管跟谁谈都看清楚，了解清楚，别最后影响到你。”
　　谭沐沐点头，“韩总您放心，我现在的目的就是好好发展事业，赚钱，不谈恋爱。”
　　韩嫣然看着她这么回答，也没在继续说这个话题，从包里拿出合同递给谭沐沐，“这是刚给你谈下来的代言，这个月末准备官宣，你先了解一下他们酒庄的产品。”
　　谭沐沐接过合同仔细看了几页，“他们家的酒以后都是我？一千三百万的代言费？韩总你真厉害。”
　　韩嫣然说：“不是我谈的，第一股东谈的。”
　　谭沐沐还是知道谁是第一股东的，公司上下基本都知道，只不过陆衍泽的身份不是那么随便就外传的，公司人也知道是韩总的丈夫。
　　许知青这个点不在办公室。
　　韩嫣然进了自己办公室的休息间，在飞机上没怎么睡，想着进来睡一会，刚睡下没多久，电话就响了，是家里的张姨来的电话。
　　“太太，不好意思打扰到您了，花店一大早上就送来了玫瑰花，都是很新鲜的，特别多，陈特助说是陆总送给您的，你看我给您放在哪里比较合适呢？”
　　韩嫣然从睡梦中醒来，适应了好一会：“放客厅吧，或者是你随便怎么处理都行。”说完，把手机调成静音，开始继续睡觉。
　　没想到陆衍泽一回江城就定了花，还是玫瑰花，会送花的男人，满大街都是，谁稀罕你的花，又不是没见过玫瑰花，又不是陆衍泽亲自送的，有什么可感动的，肯定是陈特助一手操办的，浪费资源，也没人欣赏。
　　接下来的几天，韩嫣然基本都耗在公司里，刚起步阶段，之前的很多代言因为公司换了法人都被品牌方毁约了，现在很多事情需要她和许知青亲力亲为，有时候晚上太晚，就不回家了，跟许知青在对面的五星级酒店开房休息。
　　-
　　这天，乔念瑶来到陆氏集团大楼，进门的时候保安认识她，没敢拦，还顺手给她按了电梯，偏偏女人不领情，直接去了总裁专属电梯，直达顶楼总裁办。
　　陈特助在乔念瑶上电梯之后就收到保安打来的电话，急急忙忙跑到会议室，凑到陆衍泽耳边说：“陆总，乔小姐上来了，保安没敢拦。”
　　会议室透明的玻璃看着女人的身影，乔念瑶透着玻璃看着他，微笑的跟他挥手打招呼，陆衍泽收回目光，淡淡的开口：“继续。”
　　正在汇报的高管继续他的汇报工作，其他高管们也都收回目光继续工作。
　　一个半小时后散会了，会议室的人陆续出去，只剩下陆衍泽坐在那里没动，乔念瑶踩着高跟鞋进来，大刺刺的坐在陆衍泽对面的桌子上：“脱单宴会，过来通知你一下。”
　　陆衍泽稍微往后挪了一下椅子，放下手里的钢笔，撩起眼皮看她，“恭喜。”
　　乔念瑶勾着红唇：“你要去捧场哦。”
　　陆衍泽：“前男友身份去捧场吗？”
　　乔念瑶冷笑，目光看向男人露出的脖颈，右侧隐约看见有一小排的牙印，一看就是刚咬没多久的，在脖子的位置上很张扬。
　　“陆衍泽，好玩吗？怕别人不知道你俩多恩爱是吗？”
　　陆衍泽神色淡定：“以后不要在联系了，不是要准备新生活了吗，不是重新开始了吗，以后别联系了。”
　　乔念瑶凑到他耳边，目光盯着他完美的脸：“你还恨我是不是，恨我当初直接走掉，可是我现在回来了，你们俩离婚，咱们复合。”
　　陆衍泽是男人中那种高级的帅，成熟、有阅历，男人该有的不该有的资本他全占了，荷尔蒙爆棚的男人。
　　陆衍泽是一个克制与放纵拉扯刚刚好的，过了很久男人开口：“你说离婚就离婚，能那么容易的吗”
　　不明着说，也不拒绝，很敷衍。
　　乔念瑶冷笑，容不容易在他这里算什么，能有什么他没解决的事情，不过是男人找的借口罢了，“你们的婚期还剩半年对吗，那好，这段时间我也找，到时候你是二婚咱俩更配了。”
　　陆衍泽笑着说：“精力挺充沛的。”
　　乔念瑶：“当初咱俩分手的时候，你追都不追，你转身就娶了她。”
　　陆衍泽没说话，把合同推给女秘书，起身离开会议室。
　　乔念瑶依旧是坐在会议桌上，看着陆衍泽离开的背影，他这个人，会让女人溺死在他身上，忽冷忽热的态度，搅得她心里乱糟糟的，有点失了分寸。
　　做梦都会想着他，吃饭、洗澡、抽烟、特别是喝了酒之后，谁都看不上，就想这男人，想起他们在一起时候的时光，整天都在想办法能见到他，跟他说上话，真是无可救药了。
　　乔念瑶清楚，自己只有这身材和脸蛋能配的上陆衍泽，这么久了，她也知道不是她想回来就能回来的，不是她想拿捏就能拿捏这个男人了，但就是不想承认这个事实。
　　秘书过来整理文件，看着乔念瑶手里的烟，提醒她:“乔小姐，陆总都下班了，你看...”
　　乔念瑶收回目光，知道秘书在下逐客令，扫过女秘书的穿着，低领的白色衬衫，黑色的包臀裙，勾勒出性感的身材，这群秘书的工作能力肯定是超强的，不用质疑，也很会照顾人，陆衍泽平时喝什么样的咖啡，什么习惯，她们秘书室的人可以说尽职尽责，全都安排妥当，当然能进陆氏秘书部的人，不仅能力出色，姿色也都很在线。
　　乔念瑶冷眼看着面前的秘书，什么心思一眼看透，冷冷的开口：“很美，穿成这样工作起来舒服吗？”
　　女秘书也不甘示弱：“乔小姐什么意思，我不是很明白，我的穿着符合公司的规定，乔小姐还是不要随便建议别人吧。”
　　乔念瑶：“那女人都不管你们秘书室的吗，可真放心。”
　　女秘书：“你是说总裁夫人吗，太太每次来都很温柔，时不时的给我们带礼物，一点架子都没有，大家都很喜欢她，乔小姐你自便。”
　　说完抱着文件离开会议室，乔念瑶冷笑，现在秘书室的人都不把她当回事了，想当初，她跟陆衍泽好的时候，开了好几个没安好心的秘书，当时很长一段时间秘书室的人见到她都远远的避开，现在，都开始当面怼她。

第38章 热搜
　　乔念瑶从陆氏集团出来去吃饭的时候，在西图澜娅餐厅里遇见了韩嫣然，主动去跟她说话：“我准备了一个盛大的脱单派对，有空来啊。”
　　韩嫣然坐在座位上，一直在剥螃蟹，慢悠悠地说：“都说你很有手段，现在看也不过如此，找别的男人刺激他属实不新鲜了。”
　　这句话无疑是击中乔念瑶的内心的，让韩嫣然这么直白的说出来，内心还是自卑，但是她善于隐藏，乔念瑶不慌不忙的问：“你就不怕t他去砸了我的场子，不介意吗？”
　　“当然介意，但是，陆衍泽会那么做吗，再怎么说也是江城的太子爷，会做那么有失身份的事情吗，你们好了那么长时间，现在看当真不了解这位爷？”
　　说完，拿起另一只螃蟹开始剥，“要一起坐吗，这家海鲜还是很新鲜的。”
　　乔念瑶没动，看着她说：“你果然跟其他人不一样，难怪陆家上下都那么喜欢你，除了你谁都不允许进陆家的门。”
　　乔念瑶觉得，韩嫣然没有他们说的那么简单，没有表面那么单纯，韩嫣然现在的表现，可以看出来她从来没把自己当回事，没把自己放在眼里，“你在陆家人面前应该用了不少手段吧。”
　　韩嫣然说：“我们俩是受法律保护的关系，你现在的位置是处于小三的位置，虽然不爱我，但是我身为陆家少奶奶，也是要面子的，当然，我有权利这么做，不是吗？”
　　乔念瑶不想输给她：“你说的没错，可是一个男人不爱你，这不是就是你最没底气。”
　　韩嫣然耸了耸肩没说话，继续拿起旁边的大虾吃，细嚼慢咽。
　　看着韩嫣然不再继续这个话题，不再说话，乔念瑶也没必要在这自讨没趣，转身离开。
　　乔念瑶走了之后，许知青给她竖大拇指，“你真棒，明显看出来她慌了，不然也不会上你这里耀武扬威，刚才你那气势，真是让我刮目相看，越来越有陆太太的样子了哦。”
　　韩嫣然苦笑，刚才她的内心有多堵，只有她自己知道，回应：“咱们吃饭，别让她影响了，这海鲜好新鲜的，下次咱们再来”
　　后来的几天，乔念瑶没在出现在陆衍泽面前，听说那个脱单宴也取消，也不知道为什么。
　　听说，那天乔念瑶发了一个朋友圈，我爱的人从来没变。
　　乔念瑶是敢于大胆表白的。
　　果然很有手段，很会玩男人，拿捏男人，从回国之后，就一直在闹，作，掺和着她和陆衍泽的婚姻，到最后她自己没什么事，结果把韩嫣然和陆衍泽搅合的乱七八糟。
　　这段时间，韩嫣然观察过陆衍泽，经常喝很多酒回来，在书房的时候，会坐在书桌前默默地抽烟。
　　日子一天天的过，这天剧组在酒店准备杀青宴会，张导邀请了好多圈子的人，还有不少导演来庆祝，片子已经过审了，现在开始安排档期了。
　　韩嫣然作为女主角肯定得出席这场宴会，打扮好了去酒店赴宴。
　　最不喜欢遇见谁，还就偏遇见谁，刚进宴会大厅，就遇见了安初夏，“妹妹，来的还真晚啊，你这是在摆架子呢？”
　　韩嫣然撩了撩裙子：“你脑子不好，还是眼神不好，还没到时间。”
　　安初夏发现，最近这段时间，韩嫣然不是短裙就是短裤，要么吊带裙，不像刚结婚那会，每次见她都是长裤，衬衫，脖子都不会露出来太多，之前偶尔一次见过，脖子上都是吻痕。
　　现如今，都敢露出来这么多了，看来，两人的婚姻确实出了问题了，虽然最近没有乔念瑶和陆衍泽的绯闻，但是看韩嫣然的样子，也能看出问题。
　　小吊带，露出完美得天鹅颈，韩嫣然很适合这种风格，完美得身材就是资本。
　　安初夏边走边嘲讽她，“今晚的衣服不是高定，是不是陆总不管你了，你们不会是准备开始离婚了吧。”
　　韩嫣然压根不想搭理她：“你管得着吗，穿不穿高定跟你有什么关系。”
　　说完，拿起一杯果汁，过去跟张导打招呼去。
　　张导看见她就笑，赶忙上前几步迎接，“给你们介绍一下，韩嫣然小姐，我电影的女主角。”张导刚要说这是陆太太，赶紧打住了，这事还是当事人宣布比较好。
　　娱乐圈的人都是势力，韩嫣然不温不火，加上之前的那些绯闻，只是他们没想张导会用她当女主，见张导介绍，也不好驳面子，客气气地打招呼：“韩小姐好。”
　　韩嫣然能看清他们的嘴脸，也不在乎，打完招呼走到一边玩手机去。
　　去水果区拿了一小碟水果，边玩手机边吃水果，这时候面前递过来一小盘糕点，韩嫣然抬头：“唐先生？你也亲自参加这种场合的。”
　　听见叫唐先生，唐子谦知道，她是在拉开距离，唐子谦半开玩笑的说：“我闲呀，想着你是女主肯定会来，所以来跟你偶遇来了。”
　　韩嫣然放下手机，笑着说：“唐先生真会开玩笑。”
　　唐子谦低笑，叫调酒师要了一杯轩尼诗。
　　看着他拿起一片柠檬放进去，柠檬配轩尼诗，口味还挺独特的。
　　不远处，安初夏拿出手机开始直播，“给你们看看《那些年的时光》宴会，有很多明星，说不定有你们的偶像呢。”
　　安初夏是网红出身，之前直播就有很多粉丝，一开播直播间弹幕就开始狂刷。
　　【主播不要晃动手机，我看见我的偶像了，啊啊啊偶像】
　　【等等，我刚次看见的是韩嫣然吗？旁边的男的好帅啊，那是谁啊，剧组的工作人员还是哪个公司的新进小生。】
　　安初夏故意叼着网友的胃口，“你们说的是韩小姐旁边的那个男的吗？唐先生啊。”
　　说了一个唐先生，没有下文了，给网友们猜去吧。
　　【唐先生？是干嘛的，娱乐新秀吗？没听说过啊】
　　安初夏看着弹幕一脸得意的笑，“宝宝们，可以猜哦，但是不能乱猜哦，是不是觉得他们很般配。”
　　故意诱导网友们。
　　【配配配，一个那么美，一个那么帅气，简直是漫画里走出来的场景。】
　　【男的带着眼镜，禁欲系，有种斯文败类的感觉，女的娇娇软软的，配的一脸。】
　　【你们看，你们看，这位唐先生穿的西装是法国一个大师定制款，这么有钱，手上的腕表也好高级。】
　　网友们的关注怎么开始到穿着了，安初夏无语了，好不容易把话题引导俩人配不配上，这届网友真难带，偷偷拿起另一部手机，给韩嫣然买了一个热搜，热搜标题是‘韩嫣然的新男友。’

第39章 出事
　　韩嫣然一直在刷着手机，偶尔跟唐子谦聊几句，没注意这边手机直播，当然也就不知道上热搜的事情，毕竟宴会现场允许直播的，很多人举着手机，估计都是在直播。
　　安初夏的直播间现在被唐子谦身上的装饰吸引了，都在讨论着这些东西。
　　【哇，你们快看，那男的穿的西装应该是高定吧，看来是大人物，不然衣服能是高定吗】
　　【你们快看，你们快看，手腕上的腕表是前几天法国大师的限量版，全球只有两只，看着不像是高仿的。】
　　安初夏真是无语了，这关注点怎么跑偏了，不应该是关注两人是什么关系吗，怎么还关注起来穿着了。
　　宴会上有认识的唐子谦的，酒保过来：“唐先生，还需要再来一杯酒吗？”
　　他示意对方再来一杯：“还是刚才那种。”
　　“好的，稍等。”
　　唐子谦喝的酒不是那种最烈的，陆衍泽喝的都是刺激烈性的酒，就一种牌子，很烈很上头那种。
　　韩嫣然打量着面前的男人，冷白皮的肤色，金丝边眼镜，整个人给人感觉很温和，没别的意思，就是坐在她旁边，没办法不看一眼而已。
　　唐子谦转头看她：“要不要调一杯酒尝尝。”
　　韩嫣然摇摇头，“不了，我喝不了酒。”
　　唐子谦也没强求，不喝酒就不喝，能看出来，她在保持距离。
　　毕竟宴会现场那么多人在，还有很多直播的，两人举止很有分寸，韩嫣然无聊的吃着水果，等着张导上台致辞完，她就回去。
　　唐子谦喝完又要了一杯，这勾的韩嫣然心痒痒，忍不住也想尝尝，“能给我调制一杯吗？”
　　唐子谦笑了：“给她一杯没什么酒精的吧，喝不了酒，还忍不住好奇心。”
　　过了一会，调酒师调制了一杯水果味的鸡尾酒，“蓝色妖姬，韩小姐您尝尝。”
　　韩嫣然结果酒，喝了一点，皱着眉头：“有点苦苦的，不过细品有点甜。”
　　慢慢品尝，有人过来找唐子谦谈事情，唐子谦离开，叮嘱她少喝点。
　　这时候安初夏走过来，韩嫣然抬头看了她一眼，看着她举着手机，忽然发现，“你在直播？拍我？”
　　安初夏很客气的说：“直播间有你的粉丝，想近距离地看你，跟直播间的朋友们打个招呼吧。”
　　毕竟是直播的状态，安初夏很会装，韩嫣然也不甘示弱，微笑着说：“直播间我的粉丝多吗？”
　　安初夏：“还不错。”
　　韩嫣然微笑着说：“你忙吧，我去洗手间。”
　　韩嫣然扭头去了洗手间，手机响了，韩嫣然接听。
　　陆衍泽：“在哪？”
　　这么直接，上来就问在哪，毫无情绪，前任玩消失，他是空虚寂寞了，想起自己来了，回来这么久了，他也不回御水湾别墅，也不联系她，今晚忽然给她打电话是什么意思。t
　　韩嫣然简单的说：“杀青宴会。”
　　陆衍泽：“别喝酒。”
　　韩嫣然：“你说晚了，我已经喝了一点。”
　　陆衍泽：“谁给喝的。”
　　韩嫣然没好气地说：“喝的白酒，好几杯，陆总还有事？没事就别耽误我喝酒了。”
　　陆衍泽直接挂掉电话了，韩嫣然直接把天聊死了，大少爷这是寂寞了开始想起她？凭什么他想找就找，她还不乐意回应呢。
　　陆衍泽这人太清醒了，想起你的时候，不管几点是不是半夜都会去找你，冷漠的时候，不顾及你是他妻子的事，照样好几个月不联系你，不拿你当回事。
　　自从前任一回来，韩嫣然就习惯了这种日子，没事也不去骚扰他，微信也很少给他发了，公司几乎都不去了，热脸贴冷屁股。
　　虽然这样，毕竟是自己第一次爱的人，爱他这件事还是事实的，这么多事，韩嫣然也清醒了，懂克制，藏起自己的心思。
　　回到吧台上，酒还在，韩嫣然又喝了两口，剩下的没在喝，太难喝了。
　　殊不知她和唐子谦的照片在网上沸沸扬扬的，这幕后是谁操作的可想而知了，不小心被什么绊倒了一下，韩嫣然眯着眼睛感觉自己要落地的时候，被人用力拉起来，直接倒在他的怀里。
　　很快被人拽起来，韩嫣然看清楚是谁之后，赶紧送开他保持一定的距离，刚准备走两步，脚腕处钻心的疼痛，差点倒了，唐子谦不顾她的反抗，扶着她。
　　来到一间休息室，唐子谦说：“你去休息室休息一会，我找救护车来还是找医生过来？”
　　两人刚才的举动，现在肯定被有心人大肆做文章了，“你给我经纪人棠姐打电话吧，电影马上上映了，咱俩刚才的举动太亲密了，不然前期的投资全废了。”
　　唐子谦说：“好。”
　　韩嫣然皱眉，脚踝有点发红了，感觉比刚才要肿一点。
　　两个人从吧台走的时候，正好被直播录上了。
　　【他们是喝多了，出去约会去了吗？】
　　【怎么走的那么着急，去哪了，主播麻烦跟上，我们想看看】
　　安初夏得意地笑了，要的就是这个效果，一晚上就等着韩嫣然这一幕呢，终于没算白等，本来想着怎么搞她，结果这不是机会来了，安初夏一脸无辜地说：“你们别乱猜了，给他们留一点私人空间吧，不是你们想的那样子，唐先生是韩嫣然多年的好友，上学的时候俩人就认识。”
　　【哇哇，原来是青梅竹马呀。】
　　【怕不是多年的男朋友，别藏了，大大方方的公开吧】
　　休息室的大门砰一声关上了。
　　唐子谦站在门外，这个时候不敢跟她单独相处，怕给韩嫣然带来不好的影响，叫了一个女服务员进去照顾她，他拿出手机叫医生。
　　安初夏直接问：“你不进去吗，她刚才是扭到脚了吧。”
　　唐子谦透过眼镜片看着她，眼神阴冷，瞬间是另一副面孔，安初夏看的直发怵。
　　唐子谦打完电话，示意自己的保镖把安初夏的手机拿走。
　　安初夏慌了，“你凭什么抢走我的手机，还给我。”
　　保镖说：“你这是窥视别人的隐私，老实点，不然我报警了。”
　　吓得安初夏不敢说话了，手机都不要了。
　　刚才的直播引来网友们的各种脑洞大开，直接把韩嫣然送上了热搜。
　　#韩嫣然宴会惊现男友#
　　本来杀青宴的记者们就多，他们很快收到消息，全都聚集在休息室门口，一窝蜂地堵在门口。
　　“韩小姐，能出来一下吗。”
　　“韩小姐，我们聊聊好吗，请问今晚的男的真的是你男朋友吗？”
　　“唐先生是《那些年的时光》的投资人之一，请问你出演这部电影的女主角是不是因为这个？”
　　唐子谦站在落地窗前听着外边的记者问的问题，拿出手机直接拨打陆衍泽的电话：“韩嫣然出事了，酒店六楼最西边的休息室。”

第40章 解救她
　　红灯，陆衍泽踩刹车，“唐子谦。”
　　唐子谦笑着说：“陆总不关注八卦新闻吗，我跟你太太上热搜了。”
　　陆衍泽真不关注这些娱乐新闻，有什么事都是陈特助交代，打开手机的头条。
　　唐子谦低声说：“来不来，不来我可出面了。”
　　陆衍泽：“你最近是不是过得太舒服了。”
　　电话直接被陆衍泽挂掉，唐子谦盯着手机，这时候韩嫣然不会希望他出手的，再等一会，看看陆衍泽真的就不在乎吗。
　　休息室里服务员给韩嫣然拿来冰毛巾，还有很多冰块冷敷，她脚踝现在开始很明显的红肿了。
　　棠姐的电话打来，“你怎么样了，你怎么跟唐子谦上了热搜了，你现在在哪呢。”
　　韩嫣然说：“我在休息室呢，我不知道安初夏直播，她肯定是买水军了，刚才我不小心脚扭到了，唐子谦扶着我进休息室，又被直播了。”
　　棠姐说：“好，我很快，你忍一忍，千万别出去，门外都是记者，现在出去被啃得渣都不剩，许总在联系公关了。”
　　休息室的门又被打开，是林峰提着一袋子药进来，唐子谦看着她疼的发红的脸，“你先吃药，缓解一下。”
　　网上开始爆料各种照片，还有在横店，唐子谦去找林峰，可是照片偏偏把林峰p掉了，照片只有她和唐子谦。
　　看来是有人那边买了水军开始恶搞她了，这是今晚要准备搞死她，他们算准了，陆衍泽不会承认他结婚的事情，下了狠手，就是想要她身败名裂，好让陆家把她扫地出门。
　　就在唐子谦要跟她商量他出面解决这件事的时候，门外传来了一阵嘈杂声。
　　记者们看见来人是陆衍泽，全都愣住了，自动让出一条路，这位爷可惹不起，之前他们都想采访他的时候，从来都约不上，因为这位太子爷从来不接受采访，很低调。
　　陈特助从过来就开始发名片，“不好意思，辛苦各位记者朋友们了，我们家老板娘的事情，你们想问什么可以打这上边的电话约一下。”
　　老板娘？
　　谁的老板娘？
　　这不是陆衍泽的助理吗，难道是陆衍泽结婚了？
　　从头到尾，陈特助没多说一句话，就是这一句，一边发名片一边说这句。
　　不知道哪个记者反应过来，“陆总结婚了？”
　　陈特助继续说：“韩嫣然小姐，跟我们陆总一年前就结婚了，想知道什么事，你们可以私下联系我好吧，名片都收好了，有什么联系陆氏集团就好了，现在都散了吧。”
　　说的是有什么事直接联系陆氏，那意思谁在继续八卦就是八卦陆氏，八卦陆衍泽，这谁敢。
　　所有人都震惊了，陆氏集团，就算再不懂的人这时候也明白了，韩嫣然是江城第一财阀家族继承人的妻子，陆家少奶奶。
　　这是什么反转剧情。
　　不知道哪个记者那么大胆，“陆总，我们可以采访一下您吗？”
　　陆衍泽看都没看，继续往前走，陈特助上前拦住：“没有预约，我们陆总一律不接受采访，有什么事打名片上的电话。”
　　拿着休息室的卡，陆衍泽滴的一声打开房门。
　　屋子里五个人，两个服务员，唐子谦，林峰都在，服务员在她一边给她冷敷脚踝。
　　陈特助急忙上前，“太太，您怎么样了。”
　　韩嫣然抬头看了一眼面前的男人，拿起身边的手机，站起来想要跟上他，脚踝出传来阵痛，她一蹦一跳的样子，陈助理也不敢上前扶。
　　陆衍泽皱眉回头看见她的样子，返回去，直接打横抱起。
　　同时，陈特助将带来的外套盖在她身上，“太太，外面都是记者，您要是不想见到，稍微挡一下脸吧。”
　　韩嫣然把外套稍微往脸上拉了一下，盖住了半边脸，陆衍泽抱着她出了休息室。
　　门外还围着记者们，都在想，韩嫣然怎么就结婚了，还是陆氏集团总裁的太太，看着陆衍泽抱着娇妻出来，记者都不敢上前问，也不敢开摄像机，只能默默地看着这对夫妻离开。
　　直到电梯门关上，不知道谁说了一句话：“都散了吧，折腾一晚上也没拍到什么。”
　　看着手里的名片，陆氏集团总裁助理，那意思就是有问题直接找他陆衍泽，这谁敢，没有陆家同意爆料，谁敢放出来陆家的新闻，难怪韩嫣然在娱乐圈不温不火，拍暧昧戏都是用的替身，原来是这个身份，一年前就结婚了，这对夫妻真低调，瞒的死死的。
　　-

第41章 陆奶奶助攻
　　车里，空调开的很低，韩嫣然有点发冷，她不知道陆衍泽怎么就出现了，出现就代表着两人的关系会曝光，本来脚崴的那一刻，看着自己跟唐子谦上热搜了，她想过给他打电话，但是忍住了，怕他不来，自己得多伤心。
　　陆衍泽看着副驾驶的她，“被人直播搞上热搜，脚还崴了，你能干点什么。”
　　韩嫣然皱着眉头说：“没让你来。”
　　陆衍泽：“真没良心。”
　　韩嫣然身体紧绷，“t我不去医院，你叫秦医生来别墅。”
　　陆衍泽看着她好一会，闷声一笑：“就这点能耐。”
　　韩嫣然不说话，看着窗户外边，转移注意力，陆衍泽看着她，小脸通红，能看出出这女人是真的痛了，两边的头发都湿了，黏在脸颊，脖子，锁骨处，细微的汗水。
　　此时此刻的韩嫣然无疑是诱人的，整个人像是熟透的水蜜桃，全身粉嫩的。
　　韩嫣然被他说的心里堵着，不想来别来啊，谁让他来的，他要是不来的护，她也就跟着棠姐去医院了。
　　陆衍泽加快车速，问：“我跟你说过吧，离姓唐的远一点，你知道他什么人，还跟他走那么近。”
　　韩嫣然愣住了，还真不知道唐子谦是干嘛的，“我又不了解，我怎么知道他是什么人。”
　　陆衍泽再次警告地说：“记住了，以后离他远点。”
　　韩嫣然心情很复杂，他自己和前任纠缠不清，还在这里管她的私事。
　　她软软地说：“管好你自己吧。”
　　男人看向她，不知道她在气什么，“白救你了，怎么这么笨。”
　　韩嫣然扭头看着她，一脸委屈，“明明是他们设计害我上了热搜，不就是想让你赶紧跟我离婚，你眼睁睁的看着我出事，现在还指责我。”
　　她有气，不管了，现在就是想发泄出来这些日子的委屈，眼泪开始溢出眼睛，眼神更是显得可怜了，殊不知这个样子更勾人。
　　韩嫣然的这一招成功把责任都推到男人的身上了，背对着陆衍泽默默地掉眼泪。
　　陆衍泽看了一眼女人这个样子，没再说什么，专心开车，提速往别墅开。
　　车子突然停下，在别墅的门口，陆衍泽走到副驾驶打开车门抱起她，直接去了卧室里。
　　保姆有分寸，虽然心里有疑惑，但是主人进门没说话，直奔卧室去了，她也不敢上去打扰，好久了，陆总好久没回别墅了，这次两人一起回来的，还是陆总抱着太太回来的，保姆很有眼力劲地给两人留出单独相处的空间。
　　秦医生来的时候，在客厅看见保姆，得知夫妻俩回来之后就去了卧室也没出来。
　　看着陈特助问：“脚崴了啊，这点小事还让我来。”
　　陈特助耸耸肩：“陆总让我叫你过来，我只能照做。”
　　秦梓舟没有马上离开，跟陈特助坐在客厅里吃着保姆煮的海鲜面，太子爷家的饭就是好吃，真香。
　　刚吃了几口面，看着陆衍泽从卧室里出来，叫他上去。
　　秦梓舟吃进嘴里的面都忘记嚼了，大为震惊，没敢怠慢赶紧扔下筷子跑上楼，但是没着急进卧室，走到陆衍泽面前，递给他一根烟。
　　秦医生看了他半天说：“啥样了，我都来半天了，也不叫我上去看看。”
　　陆衍泽白了他一眼，靠在那里抽烟：“给她换了件衣服，你上去看看。”
　　秦医生笑了，难得看着陆少爷给人白眼的时候。
　　秦医生愣住了，脚踝都受伤了，还有心思给她换件衣服，这么不想让他看到穿礼服的样子，不爱人家，占有欲还挺厉害。
　　陆衍泽猛吸一口烟，过了几分钟，扔掉烟头，跟着进卧室。
　　秦医生跟在身后进去，也不说话，快速地拿出药水给她挂上，给她处理了脚踝处，赶紧离开卧室，离开这个是非地。
　　陆衍泽看着床上的女人，这会怎么脸上开始发红了。
　　一开始的时候，结婚的当天他给她协议，说好了不谈感情，只谈利益，她也爽快的答应了，没想到接触之后，发现她认真了，对这段婚姻认真了。
　　顾骁跟他说过，她从小被保护的很好，没有爱过人，第一次爱上，还是爱上他这个渣男，顾骁还责怪他，不爱她为什么当时同意结婚，想报复乔念瑶干嘛不去找别的女人，她那么单纯，一次次的伤害她，本来在江城就没亲人，离了婚她怎么生活。
　　那次听见顾骁说这些，很生气，但是一想没必要因为她影响跟顾骁发小的感情，也就算了，说白了，韩嫣然在他心里还是不重要的存在。
　　韩嫣然慢慢睁开眼睛看向男人，陆衍泽轻声一笑：“就这点本事，被直播泼脏水，韩家那群狼，可不是好惹的主，以后你得自己去面对这些。”
　　前任到底在他心里多重要，这种时候还能说出这样的话，韩嫣然闷闷地说：“知道。”
　　陆衍泽：“时间一到离了婚，我可不会再管你了。”
　　“嗯。”
　　看着她的样子，陆衍泽眉头一皱，没再说什么，起身离开卧室。
　　房间安静了，韩嫣然全身怎么开始难受，看着天花板，到底是不爱，他是在等两年期一到，离婚的念头一直没打消过，男人到底有多渣才会这么无情。
　　不知道过了多久，女保姆进来看了一眼针，“太太，您感觉怎么样？”
　　她怎么感觉全身现在跟火烧了一样，“这是什么药，我怎么全身燥热了。”
　　女保姆看她满脸的细汗，说打电话问一下秦医生。
　　十几分钟以后，陆衍泽从书房出来，进了卧室，手机丢在床边的沙发上，进了浴室洗澡，十几分钟后男人穿着浴袍出来，头发还湿湿的往下滴水。
　　男人笑着走到床边，欺身而下，双手撑在她两侧，胳膊肌肉线条很明显，看着床上的女人，磁性的声音，低低地说：“怎么了？”
　　这一下简直要了韩嫣然的命，瞬间被点燃了，“不知道，我热，难受。”
　　男人身上沐浴露的香味钻进韩嫣然鼻腔里，用的是她的水蜜桃味道的沐浴露，韩嫣然喉咙一紧，不敢动弹，男人把脸埋在女人的脖颈，温热的呼吸打在韩嫣然的身上。
　　她受不了这样的陆衍泽，受不了他这么撩拔，本来就被下药了，这下全身的细胞都在叫嚣着，韩嫣然身体紧绷，带着哭腔的说：“你别靠我这么近好吗。”
　　陆衍泽皱着眉头起身看了她一眼，又抬头看了看药水瓶。
　　刚拿出手机看到了，秦医生给他发来的消息，[陆奶奶也是看你们俩最近闹得实在太僵了，所以给你俩增加点情趣，别怪我哈，我也是受老太太托福。]
　　这时候韩嫣然起身推开他，摇摇晃晃地冲进了卫生间，陆衍泽按铃叫管家，但没人应，出了卧室，别墅都没人，看完秦医生的短信，瞬间明白了。
　　陆衍泽回到卧室推开浴室的门，被反锁了，直接用力一拧，锁断了，看着她站在冷水的喷头下，韩嫣然抬头对视，衣服湿透了，贴着身体勾勒出较好的身材，眼睛委屈巴巴的看着他，哪个男人能受得了这香艳的一幕。
　　陆衍泽走过去，低头看她一眼，把她按到玻璃门上凶狠地要咬住她的唇，抓着她的手放到浴袍袋子上，狠吻一会：“乖，解开它。”
　　被男人抵在玻璃上，另一只手十指相扣，韩嫣然一脸茫然地盯着男人，手在不自觉的解开男人的浴袍，真美的一双眼睛，现在满眼的欲望，陆衍泽只想摧毁她。
　　...

第42章 发布会
　　私人医生早就走了，陈特助没走，端着面，把保姆都支配到后院去了，拿出手机给老太太打电话：“老夫人。”
　　陆老太太问：“人现在怎么样了？有事吗？”
　　陈特助说：“现在不知道什么情况了，陆总进去好一会了。”
　　老太太问：“我交代你的事情，办得怎样？”
　　陈特助说：“您放心，我全都听您的，让秦医生给太太加了点东西，保姆我也没让留下，全都回后院了，秦医生说了，药性不是很多，估计在过一会，就会失去理智。”
　　老太太满意的点头：“做的不错，这个安初夏，还真是帮了我的忙了，正愁怎么让阿泽回家呢，这下一闹，我还有机会给制造点机会呢。”
　　陈特助委屈的说：“老夫人你明天一定要保我啊，被陆总知道我吃不了兜着走的，还有被太太知道，以后肯定不搭理我了。”
　　老太太：“你个没出息的，他俩要是离婚了，我上哪找那么好的孙媳妇去，你放心，我绝对保你，你多盯着点，有什么事就给我打电话。”
　　陈特助：“好的，您放心一切有我在。”
　　挂了电话，陈特助晚上没离开，直接在后院的客房住下了。
　　第二天早上，陆衍泽穿着浴袍从楼上下来，一副刚洗完澡的样子，陈特助赶紧跟上去。
　　等陆衍泽擦着头发来到客厅沙发上坐下，陈特助拿起平板电脑递过去：“老宅的正在开新闻发布会。”
　　陆衍泽扔掉毛巾，拿过平板。
　　视频里是陆家老爷子和老太太，还有几位长辈，陆老爷子陆文渊坐在桌子的最中央，前边都是摄像头，老爷子对着面前无数的摄像头依旧是笑着说：“各位记者朋友们，大家好，我是陆文渊，韩嫣然小姐昨天发生的事情，想必大家都知道了，同样有很多疑问，我作为长辈，觉得应该给大家做出解释，韩嫣然是陆家的儿t媳妇，是陆衍泽的妻子，但是他俩结婚，我们陆家并没有公开，昨天网上传闻的唐先生和韩嫣然的事情，那位唐先生和然然在苏城的时候就认识，同样唐先生和我孙子阿泽也是旧相识，昨晚阿泽没在宴会现场，韩嫣然崴了一下脚，所以唐先生出手帮忙照顾一下，并不是网上说的那样，希望大家乱讲，乱下结论。”
　　有记者提问：“请问陆老先生，韩嫣然小姐和陆总是什么时候结的婚？”
　　老先生说：“去年的五月份。”
　　记者问：“韩小姐的父母好像是风评不好，江城那么多家族，陆家为什么看中了苏城的韩家，两家是有什么利益关系存在吗？韩小姐和陆总领结婚证了吗？外界没听说办婚礼的事情。”
　　另一个记者问：“请问老先生，陆家觉得韩小姐配得上陆家吗？”
　　老先生说：“配的配不上不是你们说的算的，我们陆家说配的上就是配的上，婚礼的事情，没有大肆宣扬。”
　　老先生身后的大屏幕上是一段视频，中式风格的婚礼，新郎和新娘跪在垫子上敬茶，面前坐的正是老先生和老太太，还有陆衍泽的父母，紧接着还有一段视屏，是民政局的工作人员给两人的结婚证盖章的。
　　发布会现场的人看着视屏，瞬间安静下来了，视频中的婚礼应该是在老宅举办的，很隆重，很漂亮，男的帅气，女的美，郎才女貌。
　　记者接着问：“韩嫣然小姐之前爆出来一张在酒店的照片，那怎么解释？”
　　老先生继续说：“请在看大屏幕，小两口玩的花，喜欢玩点情调，这个都能被你们爆出来被金主包养这么离谱的事情，”
　　放出来的是，陆衍泽和韩嫣然一起进入酒店的照片，还有之前那张没露出来男人的那个照片，穿的衣服跟陆衍泽一模一样，陆家也不废话，紧接着又放出来在横店拍戏的照片，原版照片是有唐子谦、林峰和韩嫣然的。
　　陆家放出来的照片，真真实实的画面，让人找不到漏洞，再说了，谁嫁给陆衍泽那样的男人，还能出轨，那可是江城第一财阀家族的陆家。
　　记者就是记者，又问了一个犀利的问题：“乔念瑶小姐和陆总的传闻算怎么回事呢，是不是俩人真的要旧情复燃？”
　　老先生说：“你都说是传闻了，那怎么能是真的呢。”说着关掉麦，起身弯腰微笑，离开。
　　接下来就是陆家其他长辈开始致辞，陆家是什么人，从政的，从商的，而且陆衍泽的外公洛家是京城大家族，祖祖辈辈都是军人，他们都不去讨论这个，都相信韩嫣然，看中她，不是没有道理的。
　　老宅一直想公开两人结婚的事情，正好趁着这件事，好好的宣传一下，所以老宅赶在陆衍泽会拦下的风险，一大早赶紧召开。
　　陆衍泽把平板给陈特助，去了西图澜娅餐厅吃早餐，陈特助跟在身后，陆衍泽始终没提昨晚点滴的事。
　　陈特助低声说：“老宅开了发布会，公开了关系，现在基本对太太没影响了。”
　　陆衍泽没说什么，专心吃饭，他爷爷这点小心思怎么能瞒得住他，真是，想着公开了就不会离婚吗，无知。
　　陆衍泽忽然问了一句，“她拍戏的时候唐子谦一直在吗。”
　　陈特助说：“您跟乔小姐上新闻那段时间，唐子谦去了横店，没待多久。”
　　男人最懂男人，陆衍泽闹出绯闻的时候，是韩嫣然最脆弱的时候，唐子谦真会趁人之危。
　　以前跟乔念瑶的时候，也有很多男人追求，陆衍泽确实在意，乔念瑶跟别人不一样，很享受很多男人都围着她，就算当时跟陆衍泽谈恋爱，但是也不拒绝其他男人的追求。
　　很长一段时间，陆衍泽对这件事很生气，很郁闷。
　　陆衍泽自己都觉得对韩嫣然不爱，只是尽一个丈夫的责任罢了，在韩嫣然身上是懂得克制，归根结底韩嫣然只是陆太太而已。
　　女保姆给陆衍泽盛粥，问道：“现在需要给太太准备早餐吗？”
　　陆衍泽说：“暂时不用了，她刚睡下没多久，等会吧。”
　　“好的陆总，我晚点上去看看。”转身进了厨房端菜去。
　　陆衍泽问：“韩嫣然这段时间没回家？”
　　女保姆说：“有一段时间了，从横店回来之后，很少回家，偶尔回来拿几件衣服。”
　　陆衍泽放下筷子，交代一下，拿了一盒药膏回房间，放在床头上，看了一眼睡觉的女人，给她脚踝处换了药。
　　去衣帽间换衣服，走出来的时候，看见床上的女人醒了，走到床边，就那么看着她。
　　女人看着她，半晌，伸出白嫩的手臂抱着男人，陆衍泽顺势倒向她，被子下滑，露出半边香肩，这坏坏的心思，大早上就看到这香艳的一幕。
　　陆衍泽盯着她看了几秒钟，凑到她耳边：“昨晚还满意吗？”
　　韩嫣然笑了很娇艳，不回答他这个问题：“爷爷开发布会了，公开结婚了。”
　　他声音低沉，“高兴吗？”
　　韩嫣然说：“高兴啊，现在江城都知道我们结婚了，你...你以后会回家吗？”
　　陆衍泽不冷不淡的说：“这别墅是我买的，现在就开始要求我，管着我了。”
　　韩嫣然心里瞬间发闷，“陆总真是无情，提上裤子不认人。”
　　陆衍泽开口，“跟我回老宅吗？”
　　还以为他去公司，韩嫣然瞬间起来，快速地换好衣服，收拾干净，拿起手机就跟着陆衍泽下楼了。
　　坐在车里，陆衍泽也没搭理她，老宅离得远，怎么说也得一个小时，韩嫣然拿出手机，刚玩了一会没电关机了，韩嫣然搂着陆衍泽的手臂轻轻说：“没电了，可不可以给我玩玩你的手机。”
　　陆衍泽看都没看，把自己手机递过去。
　　第一次碰陆衍泽手机，之前就算陆衍泽睡着，她都不会去碰他手机，拿到手机，下载了一个微博，登录上自己的微博账号，看私信。
　　陆衍泽转头看她，韩嫣然今天没化妆，随便扎的高马尾，穿了一身运动服，上衣的衣领被拉到顶部，遮住整个脖子，额头两边的碎发，隐约还能看见脖子的痕迹。
　　收回目光，拿出烟盒，敲出一根放在嘴里。
　　网上的事终于风平浪静了，什么娱乐新闻都没了，之前起哄的吃瓜群众也没了，陆家出手，其他人也不敢好说什么。
　　放下手机，韩嫣然看着车窗外的景色，看见商场的时候，她想，陆衍泽从来没带她逛过商场，不知道他陪乔小姐逛过街吗。
　　收回目光，看向陆衍泽，正在抽烟，吐烟的时候，感觉好禁欲，消沉，很有男人味。
　　韩嫣然拿起手机打开相册，没多少东西，但是有一张乔念瑶的背影，时间是很久之前的了，乔念瑶穿着黑色裙子，大波浪的头发披在脑后，是看见日照金山的背影图。
　　没想到，陆衍泽还会给女朋友举着手机拍照，那时候的他们应该很相爱，很幸福吧，太子爷薄情寡义的样子，还能有这么深情的一面。
　　乔念瑶在两人相爱的时候甩了陆衍泽，陆衍泽心里不舒服，有恨意没消掉，陆家提出跟她结婚，他没拒绝，也许是找到了报复乔念瑶的方式，之所以答应结婚，无非是想让乔念瑶回国，彻底好好爱他。
　　韩嫣然关掉手机，把手机放在他西装外套的口袋里。
　　陆衍泽侧身看她：“看什么了。”
　　韩嫣然也看着他：“什么都没看。”
　　一路无话，谁也不搭理谁，直到老宅。

第43章 什么时候收心
　　一小时之后到了老宅，韩嫣然整理一下衣服跟着陆衍泽下车，老宅今天好多人，刚进大门的时候，就听见里边欢声笑语。
　　其实，结婚的时候就见过这些长辈们了，有的见得很少，还不太认识，陆衍泽父母从政，一直住在京城，很少见面，过节的时候会回来，但是呆不长时间就回去了，他父母很少管陆家那些事，基本不插手陆家的生意。
　　韩嫣然去了后院找老夫人，老夫人跟保姆正在摘草莓，全都是有机的，保姆端来一盘洗好的，“少奶奶，您尝尝，刚下来的第一批，可甜了。”
　　韩嫣然拿起一个，放在嘴里，确实很甜，很好吃。
　　韩嫣然跟着老夫人在院子里逛着，给她炫耀种的草莓，还有花花草草。
　　韩嫣然说：“谢谢奶奶和爷爷，今天给我撑腰，真有面。”
　　老夫人笑着说：“这算什么，一家人不说谢谢。”
　　陆家人是真心喜欢她，只要没跟陆衍泽离婚，陆家都给她撑腰，就算陆衍泽不把她放在心上，陆家依旧不会委屈她。
　　韩嫣然继续问：“奶奶，你们开记者发布会，他同意吗？”
　　老夫人笑着说：“问他去。”
　　韩嫣然撇撇嘴，哪敢去问他，他之前一直都那么反对公开，两人每次提到乔念瑶，陆衍泽就会变脸。
　　老夫人继续说：“不管怎么样，现在都知t道你们结婚了。”
　　老夫人：“然然，你答应奶奶，只要他不提出离婚的事情，你就不要提好吗？好好在他身边待着。”
　　韩嫣然点头：“嗯，我知道了奶奶。”
　　两人走到凉亭，韩嫣然扶着她坐下，给老夫人泡茶。
　　老夫人接过茶杯，“别老让他住在外边，又不是没有家，住在外面像什么样子，他不回家住你怎么拿下他。”
　　韩嫣然说：“奶奶，他忙我总不能每天去公司堵着。”
　　老夫人说：“你可是每次都答应我的，就知道唬我，到现在也没拿下他，前段时间还一直在横店也不回来。”
　　韩嫣然面露为难：“奶奶，我去拍戏也不得已呀，万一哪天您孙子就非要跟我离婚呢。”
　　老夫人说：“这部电影拍完了，你现在可不拍戏了哈，你给我争点气好不？”
　　韩嫣然笑着说：“奶奶，这次我一定加油。”
　　看见楼下陆衍泽从老爷子书房出来，经过三姨奶他们打麻将，三姨奶问陆衍泽：“阿泽呀，你小娇妻回来去哪了，怎么没看着粘着你。”
　　陆衍泽笑着说：“被奶奶抢走了。”
　　三姨奶出牌，“你也给我们么，让她住在老宅几天，跟我们打打麻将，我好喜欢然然跟我打麻将的。”
　　陆衍泽说：“荣幸，三姨奶有事就给她打电话。”
　　三姨奶抬头看着他：“你也老大不小了，赶紧给生了小曾孙，你奶奶也高兴，我礼物都准备好了。”
　　陆衍泽收起笑容：“不着急。”
　　玩了一圈，到了吃饭时间了。
　　陆衍泽坐在哪桌，韩嫣然就挨着他坐，吃水煮肉片的时候，问保姆要了一碟醋，解辣，味道更香。
　　陆衍泽看着她：“好吃吗？”
　　韩嫣然扭头：“要尝尝吗，很好吃的。”
　　陆衍泽：“不。”
　　韩嫣然回神继续吃饭，陆家人在吃饭的时候，从来不谈公事，偶尔聊聊家常。
　　吃完饭，韩嫣然挽着陆衍泽的手臂出门，就粘着他，陆衍泽推开他，她又黏上去，最后就由着她闹去吧，在两位老人的注视下，两人挽着手离开了。
　　保姆提着一篮子草莓，给送上车去，每次来老宅都会大包小包的吃的给她拿回去，老宅的人是真喜欢她，隔三岔五就叫她来老宅。
　　走到车前，陆衍泽拿开她的手，让她进车里，嘱咐司机送她回去。
　　“你呢，不一起走？”
　　韩嫣然打开车窗，陆衍泽说：“有事，忙。”
　　犹豫了一下，韩嫣然继续问：“你今晚回家吗？”
　　男人低头看了一下手表，说：“回不去，要去苏城开会。”
　　“哦。”韩嫣然关上车窗，司机启动车离开。
　　陆衍泽盯着渐渐走远的车看了几秒，收回目光。
　　站在阳台上看着她的两位老人，老爷子说：“很会宠女人，就是不爱，肯在我们面前做戏。”
　　老夫人说：“什么时候能收心，这么好的媳妇。”

第44章 我有妻子
　　顾骁来老宅接的陆衍泽，去机场的路上，车子开了一段时间，顾骁问：“唐子谦的事情，你怎么看。”
　　陆衍泽语气很淡的说：“没什么看法。”
　　顾晓：“他可就等着你离婚好展开追求，你真的放心吗。”
　　陆衍泽：“他俩不合适。”
　　怎么不合适了，就你跟乔念瑶合适，顾骁声音很小说：“离婚了，你还能管着然然找什么样的，人唐子谦还不在乎然然是二婚，就这度量，就是真心喜欢她的。”
　　接着说：“我查过他，身边没有女人，一直跟他妹妹生活，其实想想，唐子谦也不错，韩家那些老狐狸，他能对付的了，跟你这么长时间了，被你伤害的还少吗。”
　　陆衍泽轻笑：“那是我老婆，用得着他护。”
　　顾骁憋笑，男人的占有欲是很吓人的，就是不爱也不允许别人窥视。
　　陆衍泽不爱又想要，嘴上说作为丈夫的责任，他这个人在商场心狠手辣，从来不念旧情，之前有个千金小姐一直在追求他，陆衍泽从来不搭理，就算闹着要自杀，他都不抬眼看，无动于衷，
　　他陆衍泽是被女人惯坏的，唯独让人没想到的是，会爱上乔念瑶，还那么宠着，一身反骨。
　　到最后还不是乔念瑶主动回来，当初分手出国的时候，他陆衍泽都不会去追回来，怎么会被一个女人拎着走，男人不动情的时候，心硬得跟石头一样。
　　顾骁拿出烟盒递给他一根：“你这段时间做的事，可是没少伤她。”
　　陆衍泽没回这个话题，抽着烟，好一会说：“顾家对苏城那边的那个项目怎么说？”
　　顾晓开着车说：“你想要？”
　　陆衍泽笑了：“不要，做个局。”
　　“你说，怎么玩。”
　　陆衍泽说：“下周，你们放出消息，这项目不接了。”
　　顾晓秒懂：“明白。”
　　到机场之后，看着陆衍泽上飞机，顾骁踩油门离开了。
　　苏城韩家，韩嫣然的大伯力争那个项目，一开始是顾家看中的，后来不知怎的，韩家大伯就非要抢这个项目，韩家资金没有那么多，真拿下这个项目，可是好几个亿，韩家那边肯定吃不消。
　　陆衍泽不在江城。
　　韩嫣然也没有事情可做，索性她也不回家了，那么大别墅自己住太寂寞了。
　　自从陆家开了新闻发布会之后，记者们，营销号看着韩嫣然的大名都绕着走，黑粉现在都不敢黑韩嫣然了，谁敢去惹陆家。
　　当然也给她带来不少资源，有代言也有综艺，但是她都没接，全给了公司的艺人，当了老板跟之前不一样了，好的代言啥的都会想着旗下艺人。
　　许知青在郊区的一个别墅开派对，全是圈子里的熟人，当然全是女人没有男人，韩嫣然真的无聊，不然也不会来参加这派对，去哪玩也不知道，只能跟着许知青她们。
　　许知青的前夫还在追求，弥补，当然也还是没答应和好的事。
　　韩嫣然躺在按摩椅上玩游戏，许知青凑过来，歪头打量着她，忍不住想扒拉她的高领子，“屋子里也不冷啊，你干嘛把衣服拉链拉到脖子上。”
　　说完话，手碰到了韩嫣然的脖子，看见了那些痕迹。
　　许知青：“哇哦，你跟陆总这么激烈的。”
　　韩嫣然扯回拉链，“干嘛，流氓。”
　　许知青笑出声来：“拿下陆总了?听说那天晚上，不是说叫了医生去了，你不会是半路直接把陆总扑倒了吧？”
　　韩嫣然说：“回别墅扑倒的。”
　　这种事都是结过婚的人，没什么可排斥的，没什么丢人的，都是成年人。
　　许知青不怀好意地笑着，“你说说你，到底爱他什么啊，一个劲在伤害你。”
　　韩嫣然耸耸肩。
　　许知青：“你们俩闹了好几个月了，你一直在横店不回来，昨晚那么一闹，是不是小别胜新婚呀。”
　　韩嫣然：“哪有，他今晚去苏城了。”
　　宋家小姐宋小夏跑过来，坐在沙发上围着她，“你跟唐子谦认识吗，你是怎么认识他的。”
　　韩嫣然：“你都订婚了，还打听别的男人，小心被周公子知道。”
　　宋小夏说：“问问吗，跟我们说说呗。”
　　“就是在苏城的时候，我跟他妹妹很好，就这么认识的，不熟的。”
　　聊了几句她们开始喝酒，算是小插曲吧，这群千金小姐们玩的很花的，什么样的男人没见过，见韩嫣然没说出什么有价值的事情，也就没在继续问下去。
　　陆衍泽去苏城好几天了。
　　项目的事情刚完成，陆衍泽坐在酒店大厅沙发上，跟几个企业家不知道在谈什么。
　　正谈着。
　　不远处楼梯上高跟下楼的声音，很响，还伴着女人的笑声，这声音陆衍泽可太熟悉了。
　　抬头，看见乔念瑶跟一个健身教练并肩走下来，教练手里还拿着乔念瑶的外套，能看出来教练很欣赏她。
　　“什么时候能在见到你，约你一起吃饭吧。”
　　乔念瑶说：“改天吧，现在没时间。”说完还朝着陆衍泽的方向看，冲着陆衍泽勾唇笑。
　　陆衍泽眼眸一沉，收回目光继续看合同。
　　过来一会，看完合同，陆衍泽起身离开，陈特助抱着合同跟在后边，进了电梯。
　　电梯快要关上的时候，人还没到，玫瑰味的香水先是扑鼻而来，女人直接冲进电梯扑到陆衍泽的怀里，陆衍泽差点没站住。
　　乔念瑶笑的很张扬，像个狐狸，陈特助没想到，这女人刚刚离开，这么快就过来了。
　　乔念瑶从他怀里出来，看着他的脸，真好看，“想我吗？是不是知道我在苏城呀。”
　　男人低头看她，淡淡地说：“你想多了。”
　　乔念瑶故意说：“那就是出来赚钱，养老婆呗。”
　　“对。”
　　乔念瑶故意靠近男人，涂着大红色指甲的手，伸手扯男人的领带，“吃醋了吗？刚刚那个是健身教练，我没答应跟他吃饭，我很老实的，一个男人没接触，就等着你离婚呢，很洁身自好。”
　　陆衍泽带着质疑的看着她，她是老实的人吗？最喜欢男人众星捧月的人，会t收心，他移开目光，没搭话。
　　乔念瑶很反感他的冷漠和寡淡，男人的表现实在让她心里憋屈，难受，“好久不见了，想不想我？要不要去楼上房间。”
　　陆衍泽轻笑：“我有妻子。”
　　这话一说出来，乔念瑶瞬间不是滋味，很不高兴，故意气她是吗，乔念瑶也不生气，仰着头问：“我们俩谁好看？”
　　陆衍泽没说话，就那么打量她，边上的陈特助也不敢说话，就抱着文件死死的靠在角落里。
　　“说话呀，谁好看。”
　　“你。”
　　乔念瑶笑了，“真的假的？”
　　陆衍泽漫不经心的说：“假的。”
　　两人真暧昧，真刺激，陈特助大气不敢喘，这狐狸精怕不是给总裁按了定位仪，怎么走到哪都能遇见她，不得不说乔念瑶整个人是有优点的，身材很好，笑起来风情万种，特别会勾搭男人，不然陆总被勾的魂都没了。
　　这几年，陆总在乔念瑶身上失控的时候很多，这女人就喜欢玫瑰味的香水，每次出现在陆总面前都是这个味道，是那种具有冷艳的，潇洒的。
　　“你说，那女人刚回江城，你就出来出差，你是在躲着她还是知道我在苏城。”
　　说完还搂着男人的脖子，陆衍泽直接拿开她的手，单手插进西装裤里，“谁给你的自信，我会追着你来苏城吗？”
　　这男人真是无情的要命，有时候觉得陆衍泽这个人很克制，克制的时候像个和尚，有时候觉得很放纵，放纵的时候能要女人女半条命。

第45章 您管管她
　　这时候，陆衍泽的手机响了，男人看了一眼手机，停顿一秒，没接，就那么响着。
　　乔念瑶看见来电显示，是韩嫣然，看着男人没接，坏笑的看着他，刚要开口说话，男人手机又响了。
　　乔念瑶上去就要抢手机，被陆衍泽控制，哪弄得过男人的力气，陈特助站在角落里，动也不是，不动也不是，电话刚要接起，乔念瑶直接喊一声：“陆衍...”
　　名字还没喊出来，就被他捂住嘴巴，慢悠悠接起电话。
　　眼神警告地看着乔念瑶，酒店电梯里，昏暗的灯光。
　　那边传来女人娇软的声音：“陆衍泽，你还在苏城吗？”
　　韩嫣然的声音很娇软，说起话来，软软的，很温柔，给人感觉很舒服。
　　陆衍泽：“嗯。”
　　怀里抱着前任，电话里是现任妻子，陆总面对两个女人，不慌不忙的，看的陈特助心惊胆战的，恐怕面前的乔念瑶又喊一声。
　　韩嫣然问：“你今晚回家吗？”
　　陆衍泽随口说：“回，会很晚。”
　　“好吧。”那边沉默。
　　陆衍泽想了想接着说：“先睡，别等我。”
　　挂掉电话，松开乔念瑶，转身出了电梯。
　　这态度很刺激乔念瑶，她扯着红唇笑，没说一句话，不管是故意接电话来刺激她，还是真的想接家里那位的电话，不管是出于什么目的，乔念瑶就是心里不舒服，不舒服总归不舒服，还是选择沉默不说话。
　　陆衍泽看着跟上他的女人：“还跟着我，怎么，要跟我回家？”
　　乔念瑶笑了：“就许你住在这层楼上，不许我住。”
　　陆衍泽点头，没说话，继续往前走，回了房间，乔念瑶没跟进来。
　　半小时之后，陆衍泽出酒店门。
　　在门口又遇见乔念瑶，只不过那会的健身教练也在，“乔小姐，我这么真诚约你，是不是给个面子吃个饭。”
　　乔念瑶看着走过来的男人，笑着对健身教练说：“好呀，这漫漫长夜很适合约会的。”
　　陆衍泽看着她：“送你。”
　　健身教练看着乔念瑶说：“你认识？”
　　乔念瑶：“前男友，过去式。”
　　转身对着陆衍泽：“回家找你的娇妻吧，我有人送。”
　　陆衍泽转身，上车，没停留一刻。
　　乔念瑶盯着那辆劳斯莱斯离开，心里闷，情绪来得真快，她老是感觉陆衍泽变了，不知道你哪里不对，反正就是变了。
　　乔念瑶始终不相信，日久生情这四个字在陆衍泽身上没用，不然当初自己追的时候也不会那么难追。
　　九点半的时候，陆衍泽就回了别墅。
　　客厅里灯还亮着，佣人在厨房不知道做什么，看见陆衍泽进来，“陆总，你回来了，吃饭了吗？要不要做点吃的给你。”
　　陆衍泽：“吃过了，太太呢?”
　　保姆说：“太太在楼上跟韩老爷子开视频呢。”
　　韩嫣然在卧室阳台上跟韩老爷子开视频聊天，韩嫣然问：“爷爷最近身体怎么样，我找时间去苏城看您去。”
　　韩老爷子笑着说：“好，阿泽昨天还来看我，我以为你还在横店拍戏呢，怎么这次没跟他一起回来？”
　　韩嫣然：“他去谈生意，我跟着干嘛。”
　　韩老爷子看着她：“最近心情不错吧。”
　　“对啊，看着爷爷就开心。”
　　韩老爷子被她逗笑了：“你呀，就会逗我开心。”
　　陆衍泽从身后抱着韩嫣然，一手撑在栏杆上，另一只手抚上她的细腰，韩嫣然整个人困在他怀里，男人对着视频说：“可不是开心了，我不在江城的时候，跟人通宵开派对，都不回家的。”
　　男人的突然出现，着实吓了韩嫣然一跳，很快反应过来，扭脸看他，“你不是说很晚才回来吗？”
　　陆衍泽看着她，“怕你出去嗨，再不回来，你都不服管教了。”
　　韩嫣然瞪他，“谁不服管教，你才不服管教呢。”
　　韩老爷子笑着看着手机里的大闹的两个人，陆衍泽刚进卧室的时候就看见了，只是没跟韩嫣然说。
　　老爷子问：“阿泽，老大抢的那个项目是你搞得吧。”
　　陆衍泽看向手机，“对，项目投资太大了，韩承恩没那个能力，所有的钱都投资进去，没那么大的胃口，还想霸占那么大的项目。”
　　老爷子说：“这样一来，怕不是韩家彻底倒下了。”
　　陆衍泽：“放心吧，陆家在，这次把继承权给她抢回来。”
　　老爷子没在说什么，都是自己的后代，也不想看着他们为了韩氏企业这么争下去，这些年真是委屈韩嫣然了。
　　老爷子转移话题，“阿泽，然然贪玩，你多担待点，管着点，别老让她出去玩。”
　　陆衍泽捏了捏韩嫣然的脸，“听见了吗，爷爷都说了。”
　　韩嫣然掐他，陆衍泽说：“您看看，我哪敢管她，一生气就给我甩脸子。”
　　老爷子在那边笑，最后挥手说：“时间不早了，不打扰你们小两口了。”
　　“爷爷再见，您早点休息，好好吃饭。”
　　老爷子点头，挂掉视频。
　　韩嫣然放下手机，转身面对面看着：“你吃饭了吗？要不要给你煮面。”
　　她是会做饭的，但是陆衍泽没吃过，一次都没有，“苏城吃了。”
　　韩嫣然回屋给手机充电，陆衍泽在阳台上抽烟。
　　回头看向男人：“找衣服给你洗澡吗？”
　　陆衍泽长腿交叠坐在沙发上，嘴里叼着烟，仰头看她，“好。”
　　五分钟之后，陆衍泽进屋，女人已经躺在床上玩手机了，陆衍泽拿走她手机，“一起洗。”
　　“不要，我都洗过了。”
　　不强求，陆衍泽扭脸进浴室。

第45章 撬门
　　男人对之前不回家的事闭口不提，韩嫣然也不问，有时候她会死脑筋，钻牛角尖，后来一想，干嘛自寻烦恼，使劲花他的钱不香吗。
　　静静地躺在床上，看着被陆衍泽随手扔掉的西装外套，韩嫣然起身叠好放在一边，不得不说女人在某些事情上是很敏感的，西装外套上隐约能闻到香水味，是玫瑰味道的，用这款香水的只有那个人。
　　不用想，用这么浓烈味道的香水，除了那人还能是谁，韩嫣然僵住了。
　　浴室的门打开，陆衍泽只在腰间围了一条浴巾，八块腹肌，还有湿漉漉的水滴顺着脖子往下流，性感的要命。
　　陆衍泽从身后抱着她，下巴搁在她的肩上，双手环着她细软的腰身，“衣服呢。”
　　韩嫣然含笑问：“陆总带人一起去苏城的还是回来见的？”
　　男人丝毫不慌乱，亲吻女人的脖颈，针扎的疼痛感袭来，又在她脖子上留痕迹，韩嫣然颤了一下。
　　沉默，好一会。
　　陆衍泽也没打算隐瞒，知道她说的是什么，开口：“你狗鼻子，苏城碰巧遇见。”
　　怎么就那么巧，去苏城出差都能碰见前任，怕不是故意的，还是男人在敷衍她，众所周知，陆衍泽光明正大滥情，就算被这么问，都不会显得慌乱，坦坦荡荡。
　　韩嫣然转身看着他：“陆总见到美人，怎么舍得回家的。”
　　陆衍泽坏坏地看着她笑：“陆太太电话里叫我回家的。”
　　“我才没有呢，”韩嫣然气急败坏。
　　陆衍泽拿起她手里的外套随手一扔，抱着她一起滚到床上去，她也来劲，一个劲的反抗，很快被陆衍泽控制了。
　　一顿闹腾下来，陆衍泽身上的浴巾没了，男人也不给她穿衣服，两人光溜溜的躺在被窝里，他身体很烫，很暖，就喜欢从后面抱着她。
　　男人t哑声：“还闹吗。”
　　韩嫣然委屈巴巴地说：“你欺负人。”
　　“怎么欺负了？”
　　“哼，就是欺负了。”
　　男人抿唇笑，脸埋在韩嫣然的头发上，没有做什么，就那么抱着她，触感好，皮肤白白嫩嫩的很光滑，陆衍泽最喜欢抱着她睡觉，闻着女人身上淡淡的水蜜桃味道，很对胃口。
　　“陆总是怎么做到，见完前任还能回来抱着我睡觉的。”
　　陆衍泽看着她，“你没完了。”
　　说完男人放开她，起身穿衣服，韩嫣然静静的看着他，“去哪？”
　　陆衍泽低头看她：“怎么，舍不得了？”
　　韩嫣然转身蒙头睡觉，爱去哪就去哪，想来就来，想走就走，以后都别回了，一说到乔念瑶就翻脸。
　　车里，陆衍泽拨打顾骁电话，顾骁说：“暗夜呢。”
　　暗夜离别墅比较远，四十分钟后，陆衍泽到了，钥匙扔给门口的保安，遇到了一个女人，是乔念瑶的好友，跟陆衍泽打招呼：“陆总。”
　　陆衍泽抬眼皮看了她一眼，点点头。
　　对方跟上陆衍泽：“陆总，瑶瑶呢？”
　　男人随口回应：“分手了。”
　　这女人真没眼力劲，继续问：“不是说在苏城吗，没跟你一起回来？”
　　陆衍泽停下脚步，冷冷的看着她：“我说分手了，听不懂人话。”
　　对方吓得立马老实，不敢再继续跟着他。
　　推开门，包间里好多人，有宋小夏，顾骁，秦医生，还有其他千金小姐们。
　　宋小夏看着陆衍泽进来，问：“然然呢?你怎么不带她出来玩。”
　　陆衍泽坐下冷冷的看着她，“我不在江城，你是彻夜带她出来玩是吗？”
　　宋小夏秒怂，“没有，就那一次吗，我们好久没见她了，大家出来聚聚。”
　　陆衍泽拿出烟盒点烟，“宋小夏，你在带她出来通宵玩，我就天天约周祈安出来玩，让你见不到他。”
　　宋小夏：“错了，再也不带了。”
　　连名带姓的叫她，还是挺吓人的。
　　后半场，包间里打牌的打牌，喝酒的喝酒。
　　陆衍泽慵懒地挨在沙发上，抽着烟不吭声，手里拿着牌，骨节分明，线条明显，很吸引人。
　　衬衫的扣子开了几个，露出性感的锁骨，叼着烟，妥妥的风流大少爷，谁看谁不迷糊。
　　有漂亮的姑娘眼睛都快长在他身上了，拿着酒过来给他倒酒，陆衍泽看她一眼没说话。
　　这位漂亮姑娘指着陆衍泽手里的牌说：“陆总，出这张。”
　　陆衍泽转头冷冷地看着她，“要不你来？”
　　太子爷这是心情不好？顾骁赶紧把漂亮妹妹送出包间，还是太年轻，不了解咱们太子爷，太子爷打牌的时候怎么能让你插手。
　　顾骁回了包间，重新给陆衍泽递过去一杯酒，刚才那杯，陆衍泽碰都不碰。
　　好好的三更半夜不回家待在温柔乡里，跑出来喝酒打牌，太子爷前一秒还对着你笑，下一秒就不拿正眼看你，不是说从苏城回家了吗，怎么半夜又出来了，不会是两人又吵架了吧。
　　太子爷薄情的很，没有人情味，出来看见宋小夏还教育她，不允许带她半夜出来玩，这玩的哪一出。
　　估计是对韩嫣然动心是不可能，可能出于责任吧，还有占有欲，顾骁他们都觉得，没遇见乔念瑶之前，陆衍泽可能会栽在韩嫣然手里，但是乔念瑶出现在前，还是陆衍泽爱过。
　　凌晨五点的时候陆衍泽离开，所有各自拿起外套，各回各家。
　　昨晚所有一切都是太子爷买单，顾骁省了一笔钱，暗夜是顾骁的，他们聚集点之一，很多时候都喜欢在这里玩。

第47章 电影上映
　　陈特助没想到陆衍泽这么早来公司，本来是来公司拿一份文件，拿完准备去别墅接总裁。
　　一身的酒气，估计是在哪个夜店出来的，陈特助说：“陆总，太太的电影今天上映了，各大电影院票都被预定出去了。”
　　陆衍泽没说话，进了休息室，拿起衣服进浴室洗澡睡觉。
　　陈特助打电话给韩嫣然说电影上映的事情：“太太，您的电影票被抢空了。”
　　韩嫣然回应：“知道了。”
　　陈特助继续说：“那个，陆总一大早来公司了，现在进休息室睡觉了。”
　　“嗯。”淡淡的嗯一声。
　　看出来不想说，陈特助问：“太太，您还有电影票吗，秘书室今天下午准时下班，时间刚刚好，能不能给我们送几张。”
　　“好的。”
　　没有多余的话，挂掉电话，韩嫣然收拾去公司，今天电影上映，公司免不了宣传，毕竟陆氏集团投资了不少，万一票房不好，那不是亏了陆衍泽的钱，亏了他的钱，那可不行的。
　　公司交代了一下事情，下午拿上电影票开车准备去陆衍泽的公司，在微博上发了一条电影的宣传。
　　陆氏集团点赞了她的这条微博，本来想转发的，但是一想，秘书部没下通知，就没多事。
　　就仅仅一个点赞不少网友都看见了，但是也没人敢说什么不好的话。
　　下午两点的时候，陈特助正好打来电话，“太太，您忙吗？”
　　韩嫣然说：“忙完了，怎么了？”
　　陈特助说：“下午纽约那边有个很重要的会议，可是总裁早上来公司，进了休息室就没出来，还把里边反锁了，手机估计是静音了，打也不接，敲门也没人开，您有钥匙吗，可以来公司看看吗，副总他们都等着呢。”
　　韩嫣然并没有钥匙，何曾给过她公司的钥匙，想了想还是答应了。
　　韩嫣然来到公司，休息室的门是反锁的，陈特助没有钥匙，韩嫣然敲了敲门，没人搭理。
　　直接找来了开锁公司，开锁公司的人来到一看是陆氏集团总裁的休息室，刚开始不敢开锁，是陈特助说这位是陆太太，这才给开了锁。
　　可笑不可笑，身为陆太太，进休息室还需要叫来开锁公司，这要是乔念瑶，手里都有门禁卡，到自己这里，用上了开锁。
　　几分钟，电子锁被解开。
　　屋内很冷，空调开了最低，看着那张白色双人床，男人正在躺在上边睡觉，手机就在床头柜上了，被调了静音。
　　韩嫣然去客厅抽屉里，找到解酒药，冲了一杯温水放在床头柜上，弯腰蹲下床边看着陆衍泽，看着男人睡熟的样子，伸手摸了摸男人乌黑的碎发：“怎么长得那么好看，招蜂引蝶，奶奶还说让我拿下你，家都不回，都没机会，怎么拿下。”
　　看了好一会，刚起身准备离开，被床上的男人抓住手臂，传来一声笑：“陆太太，撬了我的房门，就要跑？”
　　韩嫣然有种被抓包的感觉，满脸写着慌乱，只能以微笑掩盖，“送电影票呀。”说完从包里拿出几张电影票放在床头柜上。
　　男人一脸坏笑，“门怎么解释呢？”
　　韩嫣然看着陆衍泽：“有会议，着急找你，我又没有门禁卡，只能撬门了。”
　　酸溜溜的，这是在控诉她没有门禁卡？陆衍泽起身靠在靠背上看她，精致的妆容，性感的吊带裙子，肩上是一个披肩，露出来的手臂又白又嫩。
　　伸手扣住她的腰，带到床上来，韩嫣然被一拽直接扑到他身上，索性直接踢掉高跟鞋，就这么面对着男人。
　　陆衍泽托着她的腰，韩嫣然脸红成了粉色，男人满意的笑了，捧着她的脸说：“来查岗？怎么赔偿我的门。”
　　这什么话，韩嫣然心里来气，本来生气他不给门禁卡，现在又说她查岗，“怕你死在里边。”
　　说完想起身离开，被陆衍泽压着动弹不了，只好干瞪着他，看着男人黑森森的眼睛，一看昨晚就是喝了很多酒。
　　韩嫣然声音软软的说：“你想做什么是我能查岗阻止得了的吗，是陈特助给我打电话说你一早就进了休息室，一直没开门让我来看看的，我又不像某些人，有门禁卡出入自由。”
　　陆衍泽声音低哑，“生气了？”
　　韩嫣然沉默不语，也不看他。
　　陆衍泽推开她，床头柜抽屉里找烟抽，还有很多事，没时间哄，也懒得哄。
　　清醒的，每次一说起乔念瑶就清醒的不像样子。
　　不就提了一句门禁卡的事情吗，让他当场翻脸，转身看见陆衍泽拿起烟。
　　浓浓的尼古丁味道扑鼻而来，陆衍泽抽的烟太烈，烟味都呛人，沉默一会，韩嫣然说：“我想回苏城看看爷爷。”
　　陆衍泽扭头看她，“还敢回韩家。”
　　本来想问，你可以跟我一起去吗，回去看看爷爷，但是男人态度太明显了，韩嫣然也不去自讨没趣，“那也不能不回去看爷爷，我好久没回去了。”
　　韩嫣然的电影在黄金假期上映，该宣传的基本都宣传了，暂时没什么事情可做，电影是陆衍泽投资的，跟陆衍泽三个字沾边，还能有什么不顺利的。
　　面前的男人专一又滥情，对她只是尽到责任，从来不说爱，别的男人渣，花言巧语地骗，陆衍泽不一样，光明正大。
　　男人开口，“不准备接下一步剧t本吗？”
　　韩嫣然说：“没想过。”
　　她是很挑的人，接剧本，接代言，不是看中钱多钱少的，主要是看口碑，口碑不好，她一概不接，只要她看上的。
　　韩嫣然靠上陆衍泽，男人伸手搂住她抵进胸膛，半眯着眼睛看她，“投怀送抱？有会议，下次。”
　　韩嫣然掐他腰，“流氓，谁要那个。”
　　陆衍泽闷笑，看着她发红的小脸，脸皮怎就那么薄，说句这个都会脸红的人，沉默的看着她几秒，眼神有点发空，没说话。
　　韩嫣然揭开被子，捡起地上的外套，直接走进浴室。
　　换好衣服，整理好妆容走出来，单腿半跪在床边，手勾着陆衍泽的脖子，亲了一下男人的嘴唇，软绵绵的说：“陆总起床开会吧，我约了人逛街，总裁给钱呗。”
　　陆衍泽从抽屉里拿了一张卡递给她，开玩笑的，没想到男人真拿了，韩嫣然也不客气，就像顾骁说的，你使劲花他的钱就对了。
　　虽然他很渣，但是舍得给女人花钱，除了有时候不搭理你的时候，其他都很好，挑不出毛病来。
　　韩嫣然说：“等你哪天破产了，我也这样甩给你卡，多爽。”
　　陆衍泽扑哧一声笑了，“梦还没醒吗？”
　　他怎么可能会破产，到处都是投资的产业，很破产还能回家继承财产，他爷爷奶奶，京城那边外公外婆，还有他爸妈的，足够他好几辈子都花不完。
　　打开休息室的门，陈特助看见她出来赶忙跑过去给她按电梯：“太太，我送您。”
　　韩嫣然问：“乔小姐经常来吗？”
　　陈特助愣住，然后说：“那个，不是经常来，她好久不来公司了。”
　　怎么可能不来，一看陈特助就是帮着陆衍泽打掩护的，韩嫣然进电梯，陈特助刚要进，“我自己开车了，不用你送。”
　　说完关上电梯的门，陈特助站在那一头雾水，这是惹着太太了？自己说错话了？

第48章 乔跃鸣
　　顾骁约她出来的，在陆氏集团对面的中心商场，顾骁从见着她就开始献殷勤，“你今天想买什么买什么，我全包了。”
　　韩嫣然笑着看着他：“你是有事吧？”
　　顾骁也不客气，直接开口：“我想要两张电影票，主要就是你的签名照.”
　　《那些年的时光》开始售票的时候就卖完了，接下来的一周时间里，基本都被人预定了，谁让他认识韩嫣然呢，其实主要的是想要韩嫣然的签名照。
　　韩嫣然太了解顾骁了，一脸坏笑地问：“顾少爷是不是交女朋友了？”
　　顾骁笑着说：“还是韩大小姐聪明，不过呢，正在追求中，还没成呢。”
　　韩嫣然点点头，明白了，毫不客气的开始购物环节。
　　每选中了什么，还没等韩嫣然拿出卡，顾骁就抢着买单了，顾骁从小拿她当妹妹，给她买东西心甘情愿。
　　韩嫣然说：“这么用心，看来顾少爷还会为了姑娘来讨好我呢。”
　　“都一样，之前的那些我也用心了。”顾骁给韩嫣然拎着包，跟在她旁边，“哎，话说回来，我怎么觉得阿泽对你不一样。”
　　韩嫣然不知道这个不一样是指什么，扭头问他，“怎么不一样？”
　　顾骁说：“他教育宋小夏，让她以后不准半夜带你出来玩，还说全给你带坏了。”
　　韩嫣然愣住，但很快恢复自然，“他是陆衍泽，能对我不一样吗，就是心血来潮说说罢了，你们也当真。”
　　真是说说吗，顾晓他们不这样认为，之前他们也带她出来玩，也没见说什么，这次怎么还特意对着宋小夏说以后不准带她出来玩，以前可是从来没有过的。
　　韩嫣然没兴趣继续逛了，去了奶茶店买奶茶，顾骁说：“这就买完了？”
　　其实顾骁叫她出来逛街，也是想带她散散心，说实话他们都以为这俩昨晚吵架了，不然怎么陆衍泽半夜去暗夜喝酒打牌，还闭口不提韩嫣然。
　　陆衍泽从来没陪着她逛过街，都是直接甩卡，很多时候还是顾骁陪着她到处逛，到处买，忽然感慨：“陆衍泽从来没陪我这么逛过街，都是朋友，怎么差距就那么大呢。”
　　顾骁笑一笑，这俩的事情，顾骁都是站韩嫣然这边的，“对，他就是渣男，咱不搭理他，你给哥记住了，使劲花他的钱就是。”
　　晚上许知青约着她看电影吗，怎么也是自己的电影上映，自家公司当然得去捧场，看到最后叶恩洛死了，许知青哭着说：“编剧怎么能把叶恩洛写死了呢，那时候相爱多困难，最后还是为了救男主去世，男主爱的那么深，没了叶恩洛还怎么活。”
　　韩嫣然看着她哭得梨花带雨的，给她递纸巾：“电影而已吗，这是个民国时期的战争电影，突出的是战争，你关注点歪了。”
　　女人关注的电影往往都是情情爱爱的，哪管你电影主要体现的是什么。
　　电影看完了两人去了美容院，然后回家睡觉，第二天又是一条好汉。
　　电影上了热搜，韩嫣然也上热搜，精湛的演技，这次真不是买的水军，实打实的观众们送上去的。
　　韩嫣然先去公司刚忙完，就给陆衍泽发微信。
　　[陆总有去看电影吗？]
　　[没]
　　韩嫣然打字：[浪费我一张电影票，还专门去公司给你送。]
　　陆衍泽：[票房给我挣回来了吗？]
　　韩嫣然打电话问陈特助：“票房怎么样，有没有亏钱的？”
　　陈特助笑着说：“太太放心，票房还在上涨呢。”
　　挂掉电话，看了一下时间十点多，去苏城也就两个小时的时间，韩嫣然开车上高速往苏城的方向去。
　　只买了一点苹果，老爷子最喜欢吃苹果的，来到韩家大门口。
　　门外停着一辆熟悉的奔驰车，韩嫣然没着急下车，透过大门看见大伯和唐子谦出来。
　　韩嫣然把车开到隐蔽角落里藏起来，等大伯进去之后，叫住唐子谦，她说：“你怎么认识我大伯，他不是好人，不要接触他。”
　　唐子谦笑，“上车说吧，韩家佣人看见会跟你大伯说。”
　　打开车门上车坐在后座上，开车的是司机，唐子谦先开口：“我来韩家不是你想的那个样子，韩承恩说他有我二叔的消息，我爸的车祸很明显是有人动了手脚，除了自己家人还能是谁，我想把二叔送进去。”说最后一句话的时候很小声，像是什么大秘密，不能告诉被人一样，说完还嘘了一下。
　　顾骁之前跟她说过一点点，但是韩嫣然对那些事并不是很了解，韩嫣然说：“哦，我什么都不知道，保密。”
　　唐子谦笑着说：“昨晚去看你的电影了。”
　　韩嫣然说：“感谢捧场。”
　　唐子谦接着说：“陆衍泽再欺负你，让你伤心，你告诉我，我替你出头。”
　　韩嫣然绕开话题，“我跟梦梦是好朋友，我希望你是个好人，梦梦就剩下你一个亲人了，你二叔的事情，你参与了吗？你要是坏人我不会跟你打交道的。”
　　唐子谦看着她一脸认真的样子，瞬间笑了，“放心，我没有做犯法的事情。”
　　韩嫣然点点头，推开车门下车。
　　唐子谦隔着窗户看着走远的背影，司机启动车子离开。

第49章 挟持
　　韩家老宅，韩老爷子躺在摇椅上晒太阳，韩嫣然坐在旁边，安静的削苹果，切了一小块，递给韩老爷子，韩老爷子笑眯眯地看着她。
　　韩嫣然环顾四周，小声地问老爷子：“爷爷，唐子谦经常来找大伯吗？”
　　老爷子说：“以前来过几次，那人你还是少接触，那不是个简单的人物，很会隐藏。”
　　韩嫣然点头，非常同意韩老爷子的说法，她也是这么感觉的。
　　韩老爷子扭头看她，说：“他说他喜欢你。”
　　韩嫣然说：“我当他在开玩笑，爷爷你不用听他的。”
　　老爷子点头，回应：“我也不同意你跟他在一起，我还是倾向陆衍泽。”
　　韩嫣然笑着问：“那么喜欢陆衍泽？”
　　老爷子说：“起码陆衍泽身份干净，唐子谦算是白手起家，这种人比较心狠，陆衍泽吧，家世清白，陆家全都喜欢你，起码你不会受委屈。”
　　跟老爷子聊了一会其他的事情，一下午很快就过去了。
　　临近傍晚的时候，韩嫣然扶着老爷子回房间休息，兜里的手机一直在响，响了好几次，韩嫣然都没有接，最后是老爷子忍不住让她赶紧接，怕是着急的事情找她。
　　许知青的电话，接听之后，那边有点着急说：“你还在苏城吗？谭沐沐在拍摄现场出了点事情，吊威亚的绳子忽然断了，谭沐沐现在身上有骨折的地方。”
　　韩嫣然挂断电话，韩老爷子问：“是公司的事情吗？”
　　“嗯，艺人在拍摄现场出了点事情，没事我一会回去医院看看去。”
　　老爷子：“回去的路上小心开车，在着急的事情开车也别着急，慢慢来。”
　　韩嫣然回应：“知道了，爷爷，您放心吧，不是什么大事。”
　　给t老爷子盖好被子，收拾一下回了江城。
　　没去公司，直接去了医院，在医院门口有很多记者们，看见韩嫣然来，一窝蜂地全拥过去。
　　“韩小姐，谭沐沐现在伤得怎么样？”
　　“您都亲自来医院了，是不是谭沐沐伤得很严重？”
　　....
　　韩嫣然一路被保镖保护着，拒绝一切采访，她到现在没见着谭沐沐，也不知道现在是什么情况，记者们看她不想说，碍于她的身份也没在继续问下去。
　　来到病房，看见躺在床上的谭沐沐，看见没什么很严重的伤，韩嫣然松了一囗气。
　　谭沐沐说：“韩总，许总，对不起，让你们担心了”
　　韩嫣然说：“没事，你好好养生，剩下的公司给你解决，拍戏的时候难免会有意外，这也不是你的错，你接的那些代言，我们跟品牌方协商。”
　　在病房没有待很长时间，了解了基本的情况就行了。
　　许知青去大夫办公室了解伤情去了，韩嫣然出了病房，站在走廊里思考问题，正走神的时候，手臂被人拽了一下，紧接着被人捏着脖子拖到角落里，力道很大，差点勒得喘不过气。
　　韩嫣然一阵猛咳，“咳、咳。”
　　没看清楚人，先听到了那人说话：“就是你这女人，终于被我碰到了，你这个贱人，抢了瑶瑶的男朋友。”
　　韩嫣然用了最大力气反抗，“你先冷静一下，不要冲动，我可以给你钱，你有什么事，先放开我。”
　　看清楚眼前的人是谁，个子高高的，皮肤黑黑的，韩嫣然能确定自己不认识这个男人，也没见过，但是，从外貌长相酷似那个女人，还有说的话里能听出来大概是谁，瑶瑶，应该是乔念瑶吧，乔念瑶有个哥哥这个她是知道的。
　　乔跃鸣一直没松开手，“你他妈的，要不是你，瑶瑶就是陆太太了，我就成了江城太子爷的大舅子，都是你害的，贱货，瑶瑶都回国那么久了，你他妈还不让出来陆太太的位置，你怎么不去死。”
　　在韩嫣然得到一丝松缓的时候开始大叫：“来人呢，救命啊，你再不放手，一会保安来了，可就没那么简单了。”
　　乔跃鸣一脸狰狞的，一个用力看，直接摔她撞到墙上，“你报警啊，你个贱人，还想报警抓我，识趣的赶紧跟陆总离婚，不然的话，我还不放过你。”
　　这时候正好有医生经过这里，看见这样一幕，瞬间大叫：“干嘛呢，保安，保安，这是医院，保安马上过来，你赶紧给我松开手。”
　　说着护士赶紧拿出手机报警。“110吗...”
　　还没说完话，乔跃鸣松开了韩嫣然，临走还不忘警告韩嫣然：“你给我听好了，赶紧跟陆衍泽离婚，把陆太太的位置让给瑶瑶，不然，你别让我碰见你，不然下次就没这么简单了。”
　　这种流氓，恶徒，韩嫣然选择沉默，暂时按兵不动，伸手抚摸脖子的痕迹，这下彻底看清乔跃鸣的样子了，高高的，不瘦不胖，就是皮肤黑黑的，一脸的凶相。
　　那位医生一直没走，上去扶着她，问：“你还好吗？需要给你叫医生吗？”
　　韩嫣然点头：“谢谢你。”
　　脖子很疼，被勒的痕迹一片红，跟着医生去了办公室，拿了一管药膏。
　　刚才那个医生说：“刚刚那男的老婆在我们这骨科住院的，他老婆好像是被他喝了酒打了，一不小心撞在台阶上，右小腿骨折，这几天住在这里，对他老婆一直不好，刚才是怎么了，你认识那种人？”
　　韩嫣然摇了摇头，说不认识，那位医生还问要不要替她报警，被韩嫣然委婉拒绝了。
　　韩嫣然没在多说什么，再次说谢谢转身离开。
　　许知青找她没找到，给她打了好几个电话，回拨电话给她，那边着急地没等她说话就问：“你去哪了，怎么打电话一直不接，我来车库也没见着你人呢？”
　　韩嫣然说：“你在车库等我吧，我去找你，见面说。”
　　来到停车场打开车门坐进副驾驶，驾驶位上的许知青看着她：“你去哪了？”
　　“天呢，你脖子怎么了，谁干的，这一会的功夫，你怎么这样了。”
　　韩嫣然委屈巴巴地开始掉眼泪，“乔念瑶的哥哥掐着我，要不是医生路过看见了要报警，我还不知道怎么样呢。”
　　许知青慌了，赶紧拽着她的胳膊，仔细打量，“我看看，还有哪里受伤了，他有没有把你怎么样啊？”
　　韩嫣然擦掉眼泪，仰着脖子给她看，说刚刚在医生办公室涂了点药膏，现在没有之前那么疼了，但是痕迹也是很明显。
　　许知青要下车去找乔跃鸣，边走边说：“乔跃鸣是吧，这个混账东西，敢跟你动手。”
　　韩嫣然赶紧跟上拽住她，把她拽回车里了，“先走吧，离开医院，他一个男人，我们怎么会打过她。”
　　许知青开车，在车辆少的马路上停下，查看韩嫣然脖子上的伤口，“乔跃鸣这个疯子，怎么敢在医院动手的，去警察局，告他。”
　　乔跃鸣对韩嫣然没造成的这点伤害，就算去报案，也是拘留几天，然后赔偿医药费，韩嫣然不缺钱，之所以现在还没开始报警，她有另外的打算。
　　许知青把车停在路边上，给韩嫣然脖子涂药膏，刚涂到一半的时候，一辆劳斯莱斯刹车停在她的车前面，开着的灯光格外耀眼，韩嫣然反射性地伸手挡住灯光，没看清是谁。

第50章 想回来？
　　“太太，您怎么停在马路边上。”说话的是陆衍泽的司机老徐。
　　劳斯劳斯后座上的男人始终没下车，只是降下车窗户，抽着烟，烟雾缭绕，马路边的灯光昏暗，男人的脸看的不真切，视线撞在一起，男人没有任何表情。
　　许知青说：“跟陆总说，让陆总收拾他。”
　　“嗯。”
　　司机老徐打开车门，“太太，您下车吧，我送您回去。”
　　韩嫣然下车，许知青开着她的车离开，回到那辆劳斯莱斯车边，老徐拉开车门，韩嫣然就那么坐在陆衍泽的身边。
　　男人手里还拿着烟，眼睛看向上来的女人，看到女人眼睛红红的，一脸的委屈，“怎么了？”
　　韩嫣然眼泪瞬间掉下来，转眼看他也不说话。
　　这时候陆衍泽才注意到她的脖子，伸手微扯她的衣领：“脖子怎么了？”
　　韩嫣然委屈的直哭，扑到男人的怀里，眼泪汪汪的抬头看着男人，“说了你给我报仇吗？”
　　男人拖着她的臀部，直接抱她坐在大腿上，“你说。”
　　韩嫣然低头擦眼泪，“你前任的哥哥。”
　　把事情经过从头到尾地跟陆衍泽说了一遍，手扯着男人的领带，委屈的，眼泪一直在掉。
　　陆衍泽听完眼神一冷，灭掉手里的烟，越过韩嫣然拿起中控台上的湿巾，给她擦脸。
　　陆衍泽问：“疼不疼？”
　　韩嫣然点头，也不说话，一个劲的哭，就是故意留痕迹的，就等着见到陆衍泽给他看，不管结果怎么样，就得让男人看着，她脖子的伤是他前任哥哥，给妹妹打抱不平造成的，是因为他受的伤。
　　哪能不委屈，她从来没去招惹姓乔的，是他俩分手之后嫁给陆衍泽的，就这么被人勒脖子，还一口一个贱货骂她，要不是医生发现，还不知道出什么事。
　　陆衍泽扔掉湿巾说：“他不是好人，以后让保镖跟你。”
　　男人看着她雪白的脖子，一片片的红，白白嫩嫩的，仿佛一掐就会断，委屈的一直在哭，陆衍泽伸手，抚摸那一片红痕，“小可怜。”
　　于是，韩嫣然哭得更严重，委屈巴巴的看着陆衍泽，“吓死了，脖子还疼。”
　　真娇气。
　　陆衍泽抱在怀里，哄她，不让她哭，陆衍泽很少哄她，没办法，韩嫣然就是娇气。
　　司机默默地开着车，看见总裁哄着太太，把挡板贴心地给拉上。
　　陆衍泽把韩嫣然压在怀里，给她擦眼泪，“不准哭了，再哭我不客气了。”
　　消停了，韩嫣然是哭累了，晚上都没吃饭，还被来这么一出，着实是吓着了，陆衍泽始终没提怎么处理乔跃鸣的事情，到底是未来的大舅哥，韩嫣然心里堵得发慌，一路到了别墅门口。
　　陆衍泽下车，一身的冷淡，也不等她，韩嫣然索性不下车了，陆衍泽看着她一直不下车，走到车边看着她，韩嫣然伸手，示意他抱。
　　这女人真是会发挥自身的优势，永远都是这样，不出去拍戏的时候，就闹他。
　　陆衍泽伸出手，让她自己跳上来，韩嫣然双腿盘着男人精瘦的腰，陆衍泽一路抱着她回卧室。
　　叫来保姆给她脖子上药，伺候她洗澡，陆衍泽转身去书房处理工作。
　　临走的时候，还能听见韩嫣然上药时候疼得吱哇乱叫，陆衍泽回头靠在门上，看了她一会。
　　保姆给洗完澡上完药，回到床上的时候，床尾沙发上的西装外套，手机一直在震动，韩嫣然拿起看了一眼，是一串t陌生的号码，没有备注。
　　这个时候，一直打电话的还能是谁，当然是那个女人。
　　只有乔念瑶才会这么晚一直打电话，手机响了四五遍，最终安静了。
　　韩嫣然拿着手机来到书房，打开房门，靠在那晃着手里的手机，“你手机一直在响。”
　　陆衍泽抽空抬眼看她，示意她把手机放在桌上，继续看手里的文件。
　　看他那么不关心是谁打来的电话，韩嫣然走过去，双手撑腮看着男人认真工作的样子，很帅。
　　男人中的极品，荷尔蒙爆棚。
　　陆衍泽伸手拽过她，抱在怀里，继续签文件，韩嫣然在他怀里也不老实，伸伸手戳戳他的下巴，拽拽他的衣领，挪来挪去，全身软软的，刚洗完澡，身上奶呼呼的味道，整个鼻腔都是她沐浴露的味道。
　　男人看完文件，直接控制她，封住她的唇。
　　...
　　一个破旧小区的门口，乔念瑶叼着烟蹲在马路边上，一个劲地给陆衍泽打电话，第一遍没接，第二遍没接，第三遍还是不接...
　　站在不远处的乔跃鸣说：“要不是医生看着了，我今晚好好教育教育她，让那个贱人跟你抢男人。”
　　乔念瑶起身，手里的水瓶子直接扔在他身上：“谁让你多管闲事的，你是不是有病，你这样一闹腾，她还不去陆衍泽面前装委屈。”
　　乔跃鸣：“我是在帮你，你他妈别不知好歹。”
　　乔念瑶：“我用你管，你他妈的发疯，别他妈带上我，你能不能长点脑子，你这样一闹腾，全打乱我了。”
　　乔跃鸣说：“我他妈干活养你长这么大，把你送来江城上学，你他妈就这么忘恩负义。”
　　乔念瑶：“我哪个月不给你钱，你他妈自己不争气怪谁。”
　　乔跃鸣吊儿郎当地说：“要不是那女人，陆太太的位置就是你了，要不是那女人，我早成了陆衍泽的大舅哥了，我还至于这个样吗。”
　　“现在怎么办，谭沐沐的威亚是我搞的，陆衍泽要是插手的话，迟早查到我。”
　　乔念瑶起身离开：“你爱怎样怎样，爱死不死。”
　　真是不想插手这些事，陆衍泽是什么人，她太了解了，只要用心查，什么查不到，陆衍泽最讨厌的就是愚蠢，乔跃鸣这一下，可给了那女人在陆衍泽面前委屈了。
　　乔跃鸣在背后喊，“瑶瑶，我是你的亲哥哥，你就这么狠心看着我出事？”
　　此时此刻，她落魄的就像是灰姑娘，父母早亡，家里的亲戚不愿意收留他们兄妹俩，也没人管他俩，小时候，为了生存，乔跃鸣什么坏事都干了，她是记得之前过的辛酸日子的。
　　她也知道，自己这种身份配不上陆衍泽，当初分手的时候，不就是想赌一把，看看太子爷回不回去追她，爱，太子爷确实真心爱她，后来，碰上韩嫣然，这样一对比，还是韩嫣然胜出，不管出于哪方面，她乔念瑶就是比不过韩嫣然。
　　最后没办法，乔念瑶打电话给陆衍泽的司机老徐，“陆衍泽呢？”
　　老徐说：“陆总在家呢。”
　　在家，他在家。
　　乔念瑶轻笑，这男人在家，真可笑，她都不知道家是什么。

第51章 不交代
　　第二天早上。
　　卧室里没有陆衍泽的身影了，韩嫣然从床上起来，捡起地上的睡衣扔在沙发边上，去衣帽间拿了一件新的回卧室洗澡。
　　两位女保姆在楼下准备早餐，互相聊着天，脸上还挂着笑容，陆总好久不回别墅了，现在终于回来了，不再是每天早餐都是太太自己吃了。
　　老太太一直想要个重孙子，刚结婚的那时候，经常问太太有动静了吗，真希望太太赶紧生了。
　　楼下西图澜娅餐厅吧台，陈特助端着一碟肉饼，吃得很香，“张姨，您这手艺真好，肉饼好好吃。”
　　张姨笑着说：“小心吃胖了你，陆总和太太没吃，全进你肚里去了。”说着还给他盛了一碗粥。
　　韩嫣然换好衣服下楼，全身酸疼，陆衍泽一回家，她就睡不好。
　　陈特助赶忙上前：“太太，我查了拍摄现场，威亚是有人动了手脚，但是还不太确定，需要能进一步调查。”
　　韩嫣然问：“是乔跃鸣吗。”
　　陈特助说：“没明确的证据，但是他确实在现场当小工。”
　　吃过早餐，是陈特助开车送她去的公司。
　　韩嫣然拿着平板，网上猜测什么的都有，公司上午开记者发布会，拍了一张谭沐沐在医院的照片，还有拍摄剧组的相关负责人员。
　　韩嫣然坐在中间的位置上，说：“各位记者朋友们，大家好，感谢大家百忙之中来参加贵公司的发布会，关于艺人谭沐沐的事情，我在这给大家说一下，拍摄当中难免就会有很有意外发生，这是谁都没想到的，谭沐沐目前身体状况很好，需要修养一段时间，没有网上说的那么严重，医生说修养半个月左右就能恢复，部分她拍摄的地方稍微往后延一下，希望大家不要过度解读这件事，感谢大家。”
　　接下来是剧组的工作人员给出的解释，韩嫣然说完就被助理护送下台了。
　　陆氏集团总裁办公室里。
　　陆衍泽看着那场发布会的直播，韩嫣然还是差点，现在的样子接下韩家，扛不起来，发布会现场只字没提威亚被动手脚的事情。
　　顾骁进来就看见太子爷目不转睛地看着电脑上的直播，“陆总，看老婆直播呢。”
　　陆衍泽轻笑收回目光，关掉电脑，拿上车钥匙，准备下班。
　　对韩嫣然谈不上爱，有欲望，有野心，明明自己娇娇弱弱的，还一直想拿回父母的心血，拿下韩氏。
　　停车场，陆衍泽坐进驾驶位，“走，请你喝酒。”
　　顾骁愣住一秒，但很快上车，“你不回家？”
　　陆衍泽启动车子，慵懒地说：“回过。”
　　回过，这话说的，像是上班打卡。
　　顾骁转头盯着男人，单手开车，一手搭在车窗上，姿势慵懒随意。
　　到了饭店，陆衍泽点了一桌子的菜，顾骁很不适应，两个大男人一起出来吃晚餐，这怎么看怎么别扭，没怎么单独这么正式地跟他两人一起吃饭，很多时候都是一大桌子好友。
　　关键是太子爷选的饭店还是那种很有格调的，给人一种适合约会的感觉，陆衍泽是找不到女人陪了？
　　顾骁偷偷给韩嫣然发微信：[你俩还好吗？]
　　韩嫣然明白说的是谁：[就那样。]
　　顾骁：[没吵架？]
　　韩嫣然：[没]
　　[怎么了？]
　　顾骁：[没事了，他约我吃饭呢，就我俩。]
　　韩嫣然看着手机愣住了，回了一个：[好好陪着太子爷。]
　　顾骁发了一个遵命的表情包给她。
　　菜全部上齐，陆衍泽拿着筷子安静的吃饭，顾骁想问什么也憋着不问了，两人的桌子上安静的只有碗筷碰撞的声音。
　　包间的门忽然被人打开，一阵扑鼻的玫瑰味香水，顾骁还没看清楚来人，女人笑着就坐在了陆衍泽的旁边，伸手搂住男人的胳膊，看着陆衍泽。
　　顾骁：“你有没有礼貌，谁让你进来的。”
　　乔念瑶没搭理他，看着吃饭的男人，“不接电话？”
　　陆衍泽回应：“没看见。”
　　乔念瑶冷笑，“好几个未接来电，在家干什么看不到。”
　　陆衍泽没搭话，淡淡地说：“吃饭吗，叫服务员上碗筷。”
　　乔念瑶直接抢过陆衍泽的筷子，开始吃，顾骁实在是忍不住了：“乔念瑶，你还真是...”
　　话还没说完，对面男人传来一记警告的眼神，顾骁直接憋回去。
　　这俩勾勾搭搭的，分分合合，纠缠不清，陆衍泽怎么就那么看得上这狐狸精，每次遇见乔念瑶，陆衍泽总会情绪波动很大。
　　服务员给陆衍泽重新上了一副碗筷，吃了一会，乔念瑶说：“我替我哥跟你道歉，他一时冲动，在医院动了韩嫣然。”
　　好半响，陆衍泽没说话，拿起外套出门，乔念瑶立马跟上去，两人一前一后地离开。
　　顾骁怔在原地，这女人一来搅和，他太子爷就不在状态了？顾骁也不客气，抓起自己的外套就跟上，就不给你俩单独相处的机会。
　　到了停车场，看见的乔念瑶坐在驾驶位上，顾骁刚要打开车门上车，被乔念瑶直接反锁了，朝着车窗外的顾骁挥手一笑，踩油门离开。
　　一股尾气甩在顾少爷脸上，顾骁气急败坏大叫：“你他妈的，狐狸精。”
　　乔念瑶开得很快，陆衍泽一向喜欢劳斯莱斯的车，她乔念瑶之前经常开，都开习惯了。
　　想到韩嫣然经常开着跑车，从来不会开劳斯莱斯这种车，一想到那些跑车是陆衍泽买给她的，乔念瑶就心里不舒服。
　　这次是有事找他，脾气还是忍下来了，乔念瑶说：“是我哥不对，他也是一时着急动了韩嫣然，她有什么要求我来赔。”
　　陆衍泽轻笑，还是第一次看见她主动过来认错，“你怎么赔？”
　　乔念瑶：“那你想怎么样，我嫂子现在住院，需要人照顾t，你总不能因为这事把他送进去吧。”
　　陆衍泽没说话，乔念瑶继续说：“陆衍泽，你到底是向着谁。”
　　男人看着他，冷淡地开口，“向着法律，谭沐沐的威亚是你哥做的。”
　　乔念瑶愣住了，这事她不知道，“那好，谭沐沐的事情，你们走法律吧。”
　　闭口不再提医院动韩嫣然的事情，说白了就是不想看着男人为了她出头，内心还是自私的。
　　这些事都跟陆衍泽没关系，再说了，陆衍泽身份在那摆着呢，触及法律的事情，他是不会做的，还有京城那边，他父母盯着，就算有那么心思，也会被摁住。
　　乔念瑶也是害怕陆衍泽会因为韩嫣然的事情，怪罪在她头上，但是好几天过去了，这男人也没找，现在看这态度，她也想明白了。
　　乔念瑶把车停在马路上，看着他好一会，“你说了，我回来都是我的，为什么还不离婚。”
　　男人转头看着窗外，“说了。”
　　看着他这么说话，乔念瑶心里还是一软的，这男人心里还是有自己的。
　　“我已经回来好久了。”
　　陆衍泽沉默，盯着她，“你想回就回，想走就走。”
　　最近，乔念瑶的危机感很重，韩嫣然给她的感觉跟别人不一样，陆太太换作谁都可以，她都不放在眼里，唯独韩嫣然不行。
　　一辆黑色越野车停在劳斯莱斯车前，陆衍泽开口，“下车，回去别联系了。”
　　是陆衍泽叫来接走她，保镖走到驾驶位上，拉开车门，示意乔念瑶下车。
　　乔念瑶没着急下车，也不是赖着不走，陆衍泽最后说的那句话，很不舒服，这是要彻底分手是吗。
　　乔念瑶说：“你还是舍不得她。”
　　说完，下车，陆衍泽看着她上了那辆车离开，收回目光，坐在那抽了好几根烟。
　　真是他舍不得吗，顾骁也说，怕他有后悔的一天。
　　想不通，不想了，开车回别墅。

第52章 怨妇
　　别墅里灯火通明，大门紧闭，保安看见陆衍泽，赶忙给开大门。
　　客厅只有几个佣人在干活，张姨从厨房出来，“陆总回来了。”
　　陆衍泽嗯一声。
　　张姨说：“太太刚刚吃了面，回房间了。”
　　陆衍泽点头走向楼梯，推门进卧室，韩嫣然窝在沙发上打电话，没有看到他进来。
　　对着电话笑，不知道对方说了什么，“我上次去过了，感觉一般般呀。”
　　忽然眼前一黑，陆衍泽已经站在她面前，韩嫣然刚看清楚，陆衍泽弯腰抱着她进浴室，她还没反应过来，手机没拿住掉了，惊呼一声，“啊，你干嘛呀。”
　　“一起洗澡。”
　　被掉落在沙发上的手机，对方听见有男人说话，直接挂掉了，不打扰小两口了。
　　陆衍泽打开水龙头调试水温，怀里的美人一时没站稳，脚下打滑，被男人伸手直接抱在怀里。
　　抱起她走进浴缸里，韩嫣然的脸撞在陆衍泽结实的胸膛上，男人强有力的心跳就在她耳边跳动着，陆衍泽抱着她躺在浴缸里，伸手扯开她的睡衣，她又伸手扯回来，陆衍泽低笑，用力直接撕了。
　　韩嫣然握拳捶打他胸膛：“我最喜欢这件睡衣了。”
　　“给你买。”
　　“你...唔”
　　男人没等她说完话，就吻上了娇嫩的嘴唇。
　　...
　　后半夜，陆衍泽抱着她靠在被窝里。
　　韩嫣然玩着男人的手，在他怀里转身：“陆总，今晚知道回家了。”
　　陆衍泽没回她这句话，“以后让保镖跟着你。”
　　韩嫣然知道陆衍泽在说什么，不多问，仰头笑着看着他，“陆总，是在关心我呀。”
　　陆衍泽轻笑，半眯着眼睛，“谁让你娇气呢，艺人出事，下边副总在，有你什么事，你去医院。”
　　韩嫣然说：“她现在当红，给我挣很多钱的，我当然得去看了。”
　　“你那些小金库还不能满足你。”
　　韩嫣然说：“谁会嫌弃钱多，以后你跟我离婚了，我上哪找你这么富有的金主养我。”
　　陆衍泽按她回被窝，把她环在怀里，“睡觉。”
　　韩嫣然皱眉，碰到她腰了，刚刚在浴室被男人掐了一下，“啊，轻点，腰还有点疼。”
　　这女人，真娇出了水，怎么就那么娇气，陆衍泽轻轻地揉着她的软腰。
　　第二天。
　　陈特助过来接韩嫣然。
　　看见陆总在家，还怔了一下，陆总好久没在别墅住了，这次连着两天住在别墅，刚结婚的时候偶尔会有，自从乔念瑶回来之后，就不回别墅住。
　　陈特助最近几天被陆衍泽派去韩嫣然的娱乐公司忙去，陈特助很早就跟在陆衍泽身边了，有他在韩嫣然身边，办起事来很顺利。
　　乔跃鸣是谭沐沐的粉丝，可以说是那种疯粉，变态级，不顾一切的，好几次接触谭沐沐，但是她没搭理乔跃鸣，这次拍戏，乔跃鸣找了一个朋友把他弄进剧组做小工，本来想的是在威亚上做手脚，他好及时出现，来个英雄救美，从而得到谭沐沐的感动，可以进一步的接触她。
　　拍摄现场有演员开着手机录视频忘记关掉了，正好拍下了乔跃鸣的罪行。
　　事情进展的很顺利，陈特助说：“太太，以后还给我电影票好不好，我对太太绝对的忠诚。”
　　韩嫣然笑着说：“就这一项罪名吗？医院那事你老板怎么说？”
　　陈特助有点为难的，韩嫣然看出他的为难，算了不问了，他毕竟是陆衍泽身边的人，怎么可能跟她说太多。
　　当天晚上，所有的资料交给公安。
　　可是警察当晚去抓人的时候，乔跃鸣不见了，许知青给她打电话，让她出门注意点，尽量别出门，谭沐沐医院那边，韩嫣然嘱咐许知青多派几个保镖看守，寸步不离。
　　第二天中午的在西图澜娅餐厅吃饭，碰见了乔念瑶，韩嫣然先开口，“我们证据确凿，你还是找找你哥吧，这样对大家都好。”
　　乔念瑶笑的懒散，“那是你们的事情，跟我没关系，乔跃鸣干什么我都不知道，也不参与，你们随便吧。”
　　说完走了。
　　陈特助看着自己太太的不安，叮嘱保镖寸步不离的跟着韩嫣然，“太太，您放心，先去公司吧，人的事情我来解决。”
　　用了两天的时间，找到了乔跃鸣。
　　这天是开庭的时间，韩嫣然，许知青陪着谭沐沐去了现场。
　　谭沐沐说：“乔先生是我的粉丝，之前堵在我家门口给我送礼物，说喜欢我，我一直没搭理，我也从来没对乔先生出言不逊，出事的当天，我并没有看见过乔先生，同样也不存在发生口角。”
　　律师递上视频，手里是乔跃鸣各种黑料，“这是我们的视频证据，视频上确实是乔跃鸣对威亚动了手脚，给我当事人身体造成了严重伤害。”
　　乔跃鸣当场失控，“谭沐沐，我那么喜欢你，你高高在上，我每次不管在机场还是什么，我都给你送礼物，我费劲心思去见你，你不搭理我还那么冷漠，果然在贱人手底下工作，你也溅。”
　　然后转身对着韩嫣然说：“你个贱人，这个视频你从哪里弄来的，贱女人，你抢瑶瑶的男人不说，现在还治我于死地，我他妈那天就应该掐死你。”
　　很快被工作人员按住了。
　　韩嫣然被乔跃鸣凶神恶煞的样子吓到了，没见过这么凶的人，旁边的许知青攥住她的手，“别怕，以后不会见到他了。”
　　最后，乔跃鸣被判了三年，罪名里并没有韩嫣然在医院被他掐的事情没有说，陈特助也没说。
　　韩嫣然给陈特助打电话，打了好几个都在通话中。
　　陆氏集团，陈特助拿着一个手机给自己的手机一直打着电话，看着太太电话打进来就是不敢接，陈特助跟秘书室的人说：“太太要是打电话找陆总或者我，就说我跟陆总开会呢。”
　　秘书点头答应。
　　总裁办公室。
　　陆衍泽靠在椅子上吸烟，烟雾缭绕。
　　陈特助真是猜不透自家总裁的心思，把医院那边的资料收好。
　　“陆总，乔跃鸣进去了，只有那一个罪名，那边还在上诉，想要减刑，太太那边怎么交代？”
　　陆衍泽声音平淡：“不交代。”
　　“去见乔跃鸣，不准上诉。”
　　陈特助沉默了，到底是站前任，外边阴天，估计要下雨，屋里开了灯，陆衍泽起身站在落地窗边，男人的背影显得消沉。
　　陈特助收拾东西退出办公室，在陆衍泽心里，可能还是旧爱重要吧，反正乔跃鸣进去了，该得到的惩罚也得了，也许是乔念瑶去求了陆总，陆总最终没把医院的资料拿出来。

第53章 闹有意思
　　无情、刻薄，在陆衍泽身上体现得淋漓尽致，乔念瑶那里，陆衍泽始终保留一份心软和偏心。
　　到底是委屈太太了，陈特助没敢多说什么。
　　陈特助见完乔跃鸣给陆衍泽打电话，“陆总，乔跃鸣不上诉了。”
　　陆衍泽询问：“还说了什么？”
　　陈特助回：“他还是想减刑，让你看在乔小姐的面子上，放他一码，被我回绝了。”t
　　陆衍泽挂掉电话。
　　陆衍泽之所以这么做，护着前任，但是也考虑了韩嫣然，所以不允许乔跃鸣上诉，不减刑，不上诉，也对韩嫣然算是一个交代了吧。
　　窗外开始下雨了，空气中发闷。
　　陆衍泽挨在沙发上，解开领带扔在一边，女秘书进来给他送咖啡。
　　桌子上的手机响了，微信的提示音。
　　[今晚回清风苑，我在清风苑等你。]
　　陆衍泽解开最顶端的扣子，单手划开手机，看了，关掉手机，没回。
　　深色的衬衣微敞，凸起的喉结，性感的锁骨，禁欲，那张帅翻天的脸，谁见了能不爱。
　　女秘书说：“陆总，外边雨下的很大，您回家路上注意安全。”
　　陆衍泽嗯一声，伸手捏了捏眉头，拿起手机回：[不要再联系了。]
　　发完消息，删除聊天记录。
　　乔念瑶看着这条微信，又是不让她联系了，明明是她先跟陆衍泽认识的，凭什么她就能跟他结婚，陆衍泽这人，说他无情，同样他也念旧情。
　　说是不念旧情，一直拖着不离婚。
　　乔念瑶拨打陆衍泽的电话，又被拉黑了。
　　乔跃鸣的事情终于告一段落了，他自己承认窥视谭沐沐的美色精心导演那出戏，也不上诉，也不要求减刑，罪名唯独没有医院的那段。
　　官司的事情解决了，韩嫣然暂时没什么事可做，公司现在也不需要她，唐梦给她打电话约她。
　　唐梦：“走啊，带你去个地方。”
　　韩嫣然问：“去哪呀，我可不去你家。”
　　唐梦：“放心吧，不带你去清风苑。”
　　两人打车上了高速，去郊区的寺庙，之前唐梦跟她说过那边寺庙很灵。
　　唐梦：“心情不好?”
　　“还好。”
　　她应该是有什么事，既然她不想说，唐梦也没问，有些事不问最好，让她自己慢慢消化掉。
　　一个小时之后，到了山脚下，韩嫣然在车里都快睡着了，醒来看见周围都是高山和丛木，原来是来寺庙里。
　　两人爬台阶上山，好多附近的居民，也有情侣，夫妻来庙里烧香，韩嫣然找了找包里，还有三百块钱，投进功德箱。
　　唐梦指着不远处的树，“听说那个菩提树许愿很灵的。”
　　拉着她去寺庙的工作人员要了祈福带，递给她一个，“走吧，咱们也挂一个去。”
　　韩嫣然是被她拉着过去的，“我也没什么愿望。”
　　“怎么会没有呢，来都来了，许一个。”
　　最后，韩嫣然拿着那个祈福带还是挂上了许愿树，卡片写的：爷爷要一直身体健健康康的。
　　闲逛了一会又开始下雨了，两人站在屋檐下避雨，来得真不是时候，一炷香的时间，雨都没有停，住持问：“你们需要伞吗？庙里5点开始准备关门了。”
　　韩嫣然看了一下时间，转身进去跟住持拿伞。
　　下雨的山路不好走，两人相互扶持一起下山，准备打车赶紧回去，刚到山脚下，看见一辆熟悉的奔驰，韩嫣然看向唐梦。
　　唐梦，“抱歉，下雨，肯定不好打车，我就通知了我哥来接我们，咱俩小姑娘在山上也不安全是吧。”
　　韩嫣然笑了笑没说什么，也好，不然打车还真不好打。
　　坐在车里，韩嫣然打开手机看，陈特助给她打了好几个电话，还有微信，不是跟她说案件的事情，就是问她在哪，怎么不接电话，韩嫣然全删了，一个不回。
　　唐子谦说：“很晚了，找个地方吃饭吧。”
　　“好呀好呀，然然我都饿了，”
　　没办法，耐不住唐梦这么磨她，只好答应了，再说了，爬了一下午山，自己也好饿，主要也是不想回家。
　　吃饭的时候，唐子谦就觉得她有心事，没好意思问，她安安静静地吃饭，怎么看感觉都有点委屈。
　　她不想说，也不愿意跟人说，但还是掩不住委屈的表情。
　　韩嫣然的手机又响了，在包里，不知道谁打来的，懒得看。
　　唐子谦扭头看着她，真想问问陆衍泽，凭什么一次次这么伤害她，忽然也明白了，陆衍泽栽在前任手里走不出来。
　　男人一旦动心，很难抽身，对于他们这种男人来说，得不到的永远在骚动，稍微有一点偏执狂的倾向。
　　唐子谦夹起一块红烧肉递到她碗里，“不开心的时候，应该大口吃饭，干嘛去想那些不开心的，好好吃饭。”
　　韩嫣然看着碗里的红烧肉僵住了，每次心情不好的时候都能遇见他，给她夹菜的这种行为，还是觉得接触得太近了。
　　韩嫣然放下筷子：“我吃饱了，先回去了。”
　　唐梦：“你这就回去，你等一下，我跟我哥送你去。”
　　“不用了，这里很近了，我打车回去就好，你们赶紧回家吧。”
　　最后，韩嫣然还是打车回去，回到别墅快十二点了，本来就挺晚的了，司机也不是什么好人，看着眼前的大别墅，能住在这边富人区的人，肯定有钱，直接开口：“100块。”
　　韩嫣然看了一眼打表器，明明是五十，对着车上的二维码，直接支付五十块钱。
　　司机降下车窗，“你给少了，还差五十呢。”
　　韩嫣然回头：“明明是就是五十，是你多要价。”
　　司机咒骂，“语气这么冲，真是个怨妇。”
　　韩嫣然没说话，转身走了，还是听见司机说：“看着挺漂亮的，这大别墅住着，没想到也是个不被爱的，真白瞎了。”
　　车子离开，韩嫣然抬头就那一秒，在他前边没几步路的地方，高大英挺的身影站在那。

第54章 提离婚
　　陆衍泽靠在自己的车门上，身后是灯火通明的别墅，一身的黑色西装，完美地融入到黑夜里。
　　“去哪了？”陆衍泽在黑暗中，声音沙哑。
　　韩嫣然深呼吸，没想过今晚会碰见他，“陆总，到家门口了，怎么不回家。”
　　陆衍泽知道她在避开刚才的话题，但是没多说，抬起手腕，看了一眼腕表的时间，半眯着眼睛。
　　今晚和唐子谦吃饭，他知道。
　　乔念瑶不知道从哪里弄来的照片，发给他。
　　照片里，是唐子谦给她夹菜，那样的眼神看着她，男人当然懂男人。
　　能看明白那个眼神是什么意思，说过她不听，非跟唐子谦接触。
　　沉默一会，谁都没有开口说话，韩嫣然上前几步靠近他，与陆衍泽对视，男人的瞳孔印着她，黑色眼眸深不见底，他冷漠的态度，一眼刺伤韩嫣然，刚刚司机的话他应该听到了。
　　前任去求他，他就闭口不提医院的那件事，是在变相地告诉她，重要的是乔念瑶，而不是她，护的不是乔跃鸣，而是乔念瑶。
　　韩嫣然懂了，这男人的偏爱只给一个人，那就是前任。
　　韩嫣然说：“陆衍泽，你当真这么无情。”
　　陆衍泽没什么情绪，看着她，不明白她现在还在委屈什么，伸手刚要摸她的脸，刚碰到被韩嫣然偏头躲过了。
　　“跟我结婚之后，你要什么没有。”
　　韩嫣然嗯一声，点了点头认可，“是啊，什么都有。”
　　陆衍泽看着她：“在我身边的是你，不是她，不属于你的就是不属于你，还看不明白？这么闹有意思吗？”
　　“离婚吧。”
　　韩嫣然话音刚落下，四周一时间瞬间安静，这个女人提出离婚，之前不管干什么她都不会拿离婚说事，今天直接提出离婚。
　　陆衍泽没想到她会直接提出离婚来，被她这么一说还是没来由得心烦。
　　韩嫣然眼睛瞬间泛出泪水，声音都是颤抖的，委屈到不行地腔调：“我一时生气提离婚的。”
　　说离婚的是她，她现在开始哭起来了，陆衍泽拽着她胳膊压在车门上，“韩嫣然，好，你说离婚是吧。”
　　对视下，看着韩嫣然掉眼泪的样子心烦，甩开她，拉开车门，启动引擎，扬长而去。
　　那辆劳斯莱斯消失在黑夜中，只留下了一阵尾气。
　　韩嫣然站在原地看了很久，看着那辆劳斯莱斯离开，他一点不爱她，低头擦掉眼泪，转身进屋，静静地坐在客厅的沙发上。
　　张姨在一边，“陆总刚刚车在门口，怎么没进来。”
　　韩嫣然让张姨给她做点吃的，“以后他不回来了。”
　　然后说：“张姨，你给老宅打个电话，告诉爷爷，我明天去找他。”
　　张姨：“好的，太太你回去有什么事吗，我怕老先生问我，我不知道，好提前有个准备。”
　　“没什么，去了再说。”
　　这一晚，韩嫣然想明白了，失控打他，确实是憋了一天的情绪了，今晚又那样说话，实在没忍住，这男人的心根本就不在这，她也想清楚了，一场有协议的婚姻干嘛那么较真，是啊，这样闹有意思吗，没意思。

第55章 委屈
　　劳斯莱斯车停在西边海岸上，太子爷随身保镖一直跟着。
　　游艇上，陆衍泽慵懒的坐在沙发上，面前是一桶冰，冰着酒的。
　　坐在那里烟一根接一根的抽，猩红的火苗围着他缭绕，颓废，消沉，情绪一看就是不好。
　　顾骁从他上游艇就在观察他，一来谁t也不跟说话，就坐在那里抽烟，顾骁他们都不敢上前问。
　　前段时间动不动就给他甩脸子，一生气就跑出去拍戏好几个月不回来，现在倒好，直接提出离婚来。
　　陆衍泽一直觉得她不是个无理取闹的人，今天真是让他刮目相看，陆衍泽不傻，她应该知道了医院的资料是他不让的，也知道乔念瑶因为这事来找过他。
　　陆衍泽掐掉烟，伸手拿起酒杯，一口闷了，紧接着又倒了一杯，一连喝了三杯，直接把杯子扔了，杯子瞬间粉碎。
　　顾骁心里咯噔一下，陆公子心中怒火很严重。
　　深褐色的液体顺着男人凸起的喉咙流入胸膛，服务员收拾了杯子残渣，重新给拿了一个杯子，陆衍泽也不说话，一个劲地喝酒，半瓶威士忌喝进去了。
　　眼神却是清醒的很，看不出一点醉意，脸上的怒火一直没消。
　　陆衍泽喝酒，就没见他醉过，定力超强。
　　喝完酒椅在那里继续抽烟，看着不远处，一直不说话，过了好久，陆衍泽缓缓开口，冷不丁的冒出一句话，“她说离婚。”
　　这话很明显，是对着顾骁说的，顾骁怔住了，半瓶酒下肚，半包烟抽没了，太子爷终于开金口了，顾骁没着急问是谁，拿起烟盒，也取来一根抽。
　　陆衍泽冷笑，继续倒了一杯酒入喉。
　　这冷死人的态度，顾骁憋着笑，韩嫣然还有这么刚的一面吗，竟然赶直接提出离婚来，这很是让他刮目相看，得给她点个赞，这妹子终于看中了眼前的这个男人了，开始走出火海了。
　　陆衍泽偏头一看看穿顾骁的心思，觉得他在憋笑的脸格外碍眼，“你很开心。”
　　顾骁说：“不敢。”
　　陆衍泽声音低哑，“有病。”
　　嘿，还有心思骂他，活该不提出离婚，不是一直想离婚吗，怎么现在人家提出来了，他这副德行呢，酒一杯接一杯的喝，状态很是奇怪。
　　顾骁还记得，韩嫣然第一次来江城去陆家老宅的时候，她站在老宅大门口，小吊带裙子，闪闪的那种，看见陆衍泽的时候带着胆怯，张口问，你就是陆衍泽，要跟我结婚的。
　　声音软软的，很好听。
　　两家商量完婚事，韩嫣然乖巧的打招呼离开，从陆衍泽第一眼看她的眼神，顾骁就觉得不对劲，韩嫣然是那种高级感的妩媚，不管做什么都很优雅，不经意就会露出来，从那天，顾骁觉得陆衍泽看韩嫣然的眼神不是那么单纯。
　　一开始陆衍泽觉得韩嫣然的性子不会闹，很好应付，两年时间一到，直接离婚，给她钱，彼此互不相欠。
　　韩嫣然不老实，哪哪都不老实，床上床下不老实，她永远让你知道她的目的是什么，你还拿她没办法。
　　清晨，顾骁没喝酒，开车送陆衍泽回家。
　　太子爷喝得现在闭眼休息，顾骁也来了坏心思，反正方向盘在他手上，去哪他说了算，想看看太子爷刚刚被离婚，现在回家是什么反应，顾骁想起他被韩嫣然提出离婚就刺激，这场面怎么就没被他看见呢。
　　御水湾别墅，陆衍泽拿起外套下车。
　　没回卧室，直接去了书房。
　　不巧韩嫣然也在书房，好像是在找什么东西，正在往保险柜里放。
　　陆衍泽走过去，俯身看她，韩嫣然没听见有人进来，看到一个黑影很明显被吓了一跳，泪汪汪双眼抬头看着他，片刻低着头，关上保险柜起身。
　　偏偏这样，很容易击中男人内心的保护欲，可怜的模样。
　　陆衍泽看着起身的女人：“是你自己提出的离婚，你还哭上了。”
　　韩嫣然瘪瘪嘴，“对，是我提的。”
　　示弱的也是她，提离婚的也是她，惨兮兮的人还是她。
　　陆衍泽拽回刚要走的她，伸手抹掉她的眼泪，一双很勾人的眼睛。
　　“你哭什么，我又没打你。”
　　韩嫣然抬头看着他，脸部线条很好，皮肤干干净净的一点毛孔都没有。
　　陆衍泽看着她的眼神变化，说：“怎么着，是不是特想打完？”
　　韩嫣然避开他眼神：“不敢。”
　　陆衍泽：“你还有不敢的时候，韩小姐什么时候怕过。”
　　韩嫣然小嘴一瘪，又开始委屈了。
　　“给我倒杯水，原谅你。”
　　原谅她，原谅她什么，她有没有犯错，不就是生气直接提出离婚了吗。
　　不过还是转身下楼给他倒了一杯水。
　　喝了水，陆衍泽进浴室洗澡，陈特助已经在楼下接他，换好衣服之后直接下楼了，直接去公司。
　　韩嫣然走到阳台上看着车开走，就在男人降下车窗的时候，韩嫣然扭头进屋，把那几份装好的文件放在包里，下楼吃早餐。
　　两人拉扯那么久了，是时候做出决定了，在纠缠下去没什么意义，本来想着再等等，现在在等下去也没有任何意义，这件事情，韩嫣然也看清楚了，这男人真的不会爱上她的，就算再给她一个两年，也不会的。

第55章 清算资产
　　到了老宅，韩嫣然直接去找老夫人和老先生，一口一个爷爷，奶奶地叫着。
　　两位老人是知道那件事的，也知道她主动跟陆衍泽提出离婚了，今天早早的来老宅，见面还那么殷勤，就知道她有事，没事不会这样的。
　　老爷子开口：“什么事，直接说。”
　　韩嫣然深吸一口气，收起笑容，一本正经地说：“爷爷，奶奶，我想离婚，希望您二老同意。”
　　果然，她是要商量离婚的事情的，来拿她爷爷留给她的嫁妆，什么来商量，看这样子准备得那么充分，就是来通知的。
　　之前韩老爷子给的嫁妆被陆老爷子收在老宅，目的就是怕她跑了，就希望韩嫣然彻底留在陆家，还有就是，韩嫣然想争回韩家的继承权，怕她离开陆家，继承权也拿不稳，一个女孩子怎么斗得过那帮老江湖们。
　　但凡陆衍泽对她有一点点的动心，她也不会现在主动提出离婚，相处那么久，韩嫣然真的争取了，可是那男人就是不喜欢她，她能怎么办。
　　韩嫣然想好了，婚可以离，但是必须给她拿到韩家，必须在韩氏站稳脚步，而且还要当初协议里写的，离婚后给她陆氏的股份。
　　这一点，韩嫣然还是比较存在理智的，能被陆家看中的儿媳妇，怎么可能是小白兔，既然这么久陆衍泽都不会爱上她，她何不借着陆太太的头衔争取韩家，给韩家带来更多的利益。
　　书房里。
　　老先生叫来了律师，除去韩家的嫁妆，还有陆氏集团的股份，在就是当初协议里说好的财产。
　　陆老先生什么也没问，就只跟韩嫣然聊天，事情全部办完了，该签的字也签完了，老爷子看着她把那些文件收在自己的包里，看着她笑。
　　韩嫣然没说话，回了一个笑脸，收好东西准备离开，老夫人拦住他，“你现在有事吗？”
　　韩嫣然回应：“还好啊，回别墅收拾东西。”
　　老夫人笑着说：“那别墅写的你名字，你收拾东西干嘛，准备不在别墅住？”
　　韩嫣然笑着说：“那怎么行呢，那么大的别墅，我还没住够呢，收拾陆衍泽的东西，反正他也不回家。”
　　老太太笑了，“手续还没正式办呢，这就要赶我大孙子走了？”
　　韩嫣然撒娇：“奶奶，您瞧瞧，还不是向着您大孙子呢。”
　　“哈哈。”一句话把老爷子和老太太都逗笑了。
　　老夫人说：“晚上啊，你爸妈从京城回来，别着急回去了，陪着我们吃个饭怎么样？就算你跟那臭小子离婚了，我跟你爷爷那么疼你，你以后还不来看我们俩了。”
　　想了一下，最后还是决定留下来吃个饭，毕竟陆衍泽的爸妈对她也很好，爷爷奶奶更没的说，只是以后怎么来老宅看望老人家，以什么身份来。
　　白天没事陪着老爷子下棋，跟老太太选旗袍，打麻将，中午吃了午饭回房间睡了一会，到了下午的时候，老宅的保姆上来给她送衣服，化妆，整理完以后，去前院找两位老人家。
　　“爷爷，咱们不在家吃吗？给我送衣服是要出去吗？”
　　老爷子说：“不在家，你爸啊，正好去市区那边见个老朋友，我也好久没出去了，正好咱们今晚出去玩玩去。”
　　韩嫣然不多问，“好吧。”
　　老宅司机开车，一起去了市区的一个六星级酒店，韩嫣然跟在老人家后边，服务生领路。
　　看出来韩嫣然跟在他后面有话要问，一路上就是没开口问。
　　老爷子说：“然然啊，你爸妈今晚回江城，没告诉陆衍泽，他这会估计在开会呢。”
　　韩嫣然怔住了，很快恢复自然，“哦。”
　　别看老爷子七十多的高龄，那走起路来意气风发，一头白发往后梳，很有精气神，老爷子年轻的时候，当过兵，后来退役回来进了陆氏。
　　片刻，老爷子盯着韩嫣然，“我知道你有事，委屈，其实你俩最近发生的事情我都知道，那个混账东西干了什么我也知道，以前t啊，是爷爷奶奶一意孤行，非要你嫁进陆家，非要你留在这，说到底，是我那孙子不争气，没福气，这次爷爷奶奶站你这边。”
　　陆氏会议室，大屏幕上放着高管的企划书。
　　陆衍泽认真地听着分析报告，陈特助上前俯身：“陆总，银行那边打来电话，说是太太的账户上多了很大一笔钱。”
　　陆衍泽愣住，问：“谁给的？”
　　陈特助说：“是老宅老爷子那，还有就是京城那边，说是您父亲和老爷子吩咐人办的。”
　　陈特助接着说：“还有就是，您父亲母亲今晚回江城了，现在老爷子老太太带着夫人去了酒店和您父母聚餐去了。”
　　陆衍泽皱眉，拿起手机给老爷子打电话，两遍没接，给老太太打电话，第二遍的时候关机。
　　呵，陆衍泽冷笑，暂停会议，叫陈特助备车去酒店。

第57章 被打
　　来到包间里，有很多人，有老一辈的企业家，还有陆衍泽父母政界的几位在江城的朋友。
　　老爷子说：“这些都是跟我们家关系不错的，还有你爸的朋友，你挨个脸熟。”
　　接着说：“你连阿泽都拿不下，以后怎么抗得了韩家的大旗。”
　　老先生挨个给她绍，一圈招呼打下来。
　　陆衍泽的父母进来了，韩嫣然起身打招呼：“爸、妈。”
　　江淑怡看着她，示意她坐在身边，“怎么感觉瘦了，是不是那小子老欺负你？”
　　韩嫣然说：“没有，妈，我前段时间在剧组，工作忙的。”
　　陆柏琛看她，“多注意身体，别那么拼。”
　　韩嫣然点头，寒暄一番。
　　入座后，服务员开始上菜，陆衍泽的父亲是那种不苟言笑，很有威慑力，浓浓的眉骨，陆衍泽的长相还是偏向他妈妈。
　　江淑怡一身干练的职业西装，头发挽上去，五官冷艳，冷白皮的肤色，看起来很温和，但是做起事来，还是很有压迫感，陆衍泽的外貌完美继承了母亲的优点。
　　这对夫妻俩很少参与陆衍泽的事情，从陆衍泽一出生，就交给老太太养着，那时候工作很忙，两人很少回江城，一年都回不来几次，以至于现在，陆衍泽只听老太太和老爷子的话。
　　典型的，爹不管，娘不爱的，听老太太说，陆衍泽那时候和父母一年的见面次数屈指可数。
　　面前的公婆，韩嫣然没见过几次，不敢在他们面前开玩笑，花言巧语，每次见都是一本正经的。
　　饭后，那些人都走了，只剩下陆家夫妻和老爷子老太太，韩嫣然在包间。
　　陆柏琛喝了一口茶水，双腿交叠靠在椅子上，看不出什么情绪，一副公事公办的面瘫脸，“你想好了，要离婚？”
　　“我...”韩嫣然被镇住，一时半会不知道该怎么说。
　　老爷子阴阳怪气地说：“他就喜欢乔念瑶，这次的事情，然然受委屈了，为了那个乔念瑶真是没底线了，自己老婆在医院被前任哥哥掐脖子，这他都瞒下去。”
　　这事还是从陆衍泽身边的保镖那里套出来的。
　　老爷子接着说：“我想好了，同意离婚，我倒要看看那臭小子能作出什么花样。”
　　陆柏琛喝了一口茶，面无表情，“我不同意。”他不同意离婚，韩嫣然各方面都适合做陆家儿媳妇，离婚对声誉不好，搞不好，乔念瑶钻了空子，陆家丢不起那个脸，他也丢不起，就这么一个儿子，你还不能对他用强的。
　　目前看来，只能从韩嫣然身上下手，只能拦住她。
　　老太太说：“我也同意，然然受了太多委屈了，我心疼这孩子，我也同意离婚，他不是就爱那女人吗，离婚。”
　　江淑怡一直没开口，看了看韩嫣然，“你呢，我知道你委屈，这样吧，你想怎么样，妈来给你解决。”
　　韩嫣然一时回不上话，这一家子太看重名誉，特别是他父母，最看重家教和名誉了，他们都姓陆，住在一个户口本上，就她一个外人，她能提什么要求，就算提出过分的要求，他们也会站在陆衍泽身边，毕竟是血脉。
　　这样一来，显得韩嫣然成了告状的坏人，把压力都给她了，她又不是没努力过，可是陆衍泽就是不爱她，能怎么办。
　　韩嫣然说：“我们的婚姻本来就是协议，就算现在不离婚，两年时间一到，还是会自动离婚，妈你不用做什么。”
　　江淑怡说：“在他那里是两年协议，但是我们不是，当初同意那份协议，也是个缓兵之计吧，想着你们俩两年的时间能日久生情。”
　　老爷子满意地笑了，“我同意你妈说的。”
　　后面没再提这件事，陆柏琛和老爷子一直在低头私语，江淑怡就跟老太太聊别的，韩嫣然在一边陪着，也插不上什么话，最后看着老爷子和陆柏琛互相点头，像是达成了什么协议。
　　陆氏集团被老爷子全权丢给陆衍泽，自己开始过清净日子，陆衍泽父母一直在京城忙，儿子结婚之后更没有什么可操心的了，现在就是老太太催着赶紧生个重孙子。
　　中途韩嫣然去洗手间躲清静，回包间的时候，看见陆衍泽来了，韩嫣然没进去，站在门外偷看。
　　陆衍泽进去没看见韩嫣然去哪了，直接拉开老太太身边的椅子坐下。
　　陆柏琛看着自家儿子从进门就吊儿郎当的样子就来气，“站起来，没看见我跟你妈。”
　　陆衍泽皱眉，起身站起来，还没站稳，陆柏琛一巴掌甩过去，打得他直往后退。
　　男人也不怵，伸手擦掉嘴角的血迹，抬起眼皮看着他爹，这能忍抗打的态度，很陆衍泽，从小到大没管他，半年没见了，今天见面就是一巴掌，这还是第一次打他。
　　保镖拿来冰块包着毛巾给陆衍泽敷，被他甩开了，陆柏琛示意他坐下，保镖给他倒茶。
　　陆柏琛咬着雪茄，“你记住了，没有下次，在干出格的事，我亲自回来逮你，陆家给你的全部，老子一样能给你没收了，以后做事长点脑子，为了个女人，你可真能耐。”
　　陆衍泽淡漠的开口：“您随便。”
　　包间里很安静，陆衍泽平平静静的坐在那里，父子之间的交谈就像是谈公务，互不打扰，看不出一点情分。
　　老太太看着僵住的两人，“阿泽，你这次确实做的不对，不怪你爸打你，这次回来也是为了你的事情来的。”
　　陆衍泽：“以前不管我，现在又来管，我觉得挺多余的。”
　　江淑怡开口，“你能不能听劝，全家为了你的事情坐在这里，你不伤她，她至于要离婚吗，我们都能看出来她是真心爱你。”
　　这个儿子，陆柏琛很是看重，他在商场的那些本事确实不赖，甚至于自己有时候还要靠他帮忙，他这儿子玩起阴谋那叫一个奸。
　　陆柏琛说：“你私下里怎么玩都可以，只要不触及法律，但是乔念瑶，你想娶回家，我就告诉你，不可能的事情，她拎不清，各方面都上不了台面。”
　　他们这群公子哥，在外面玩很正常，年轻人的一辈不像他们，知道享受，喜欢花花世界。
　　陆衍泽玩着茶杯，就是不说话。
　　这个态度，吊儿郎当的，陆柏琛来气，“你是真想离婚娶乔念瑶是吗？”
　　陆衍泽平淡的说：“怎么敢。”
　　“哼，你还有不敢的事情，然然在医院被她哥哥挟持，这项罪名你都敢压下来，你还有什么不敢。”
　　好几分钟之后，陆衍泽说：“这事我不对。”
　　算是认错吧，陆柏琛拿掉雪茄，“这一巴掌算是我替她打了，这事过去了，你以后给我老实点，除了韩嫣然没人能配得上你。”
　　说完，陆柏琛起身离开，保镖赶紧拿上外套跟上。
　　陆柏琛管孩子的时候，老爷子和老太太是保持沉默的，父子俩好久没见了，这次以这样的方式。
　　这次陆衍泽确实做的过分，让他老子管教管教也行。

第58章 撑腰
　　陆柏琛当初看中的就是韩嫣然真心爱他，家世清白，富家千金培养出来的，在苏城是名门，适合做陆家的儿媳妇，所以当时老爷子提出联姻，他同意了。
　　陆柏琛很少回江城，两人当初结婚的时候，特意休了两天假期，这是陆衍泽打记事以来没有过的事情，这次特意为了这件事回来，还给了他一巴掌，给足了韩嫣然面子。
　　虽然两人领了结婚证，可陆衍泽就是不肯迁户口进来，也不肯公开，算了，能结婚就好，这事不逼了。
　　这些事情陆柏琛不逼他，让他们自己去解决去吧，没空插手这些事情，弄不好，两人父子关系更僵。
　　父子这些年不怎么见面，也不怎么联系，关系闹得很僵。
　　保镖开门，陆柏琛出去，走廊里碰见韩嫣然，就那么站着，看着陆柏琛，低头打招呼，“爸。”
　　陆柏琛还是一贯的口气，“这件事就这么过去吧，该教训的我也教训了，离婚的事情，我希望你不要再提了，以后那混小子在欺负你，干什t么缺德事，你直接告诉我，你管不了我来管。”
　　说这些话，韩嫣然清楚。
　　韩嫣然点头，“辛苦爸跑一趟。”
　　陆柏琛临走的时候说：“去看看他的脸吧，刚才被我打了一巴掌。”
　　道别，韩嫣然明白，她不傻，那一巴掌打给她看的，目的就是让她把这件事过去。
　　跟他们陆家打交道，你能玩过谁，一个个都是人精。
　　乔念瑶如今回国很久了，跟陆衍泽也没断联系，陆家无非就是不希望乔念瑶嫁进来，拿她当幌子，到底是一家人，怎么可能真的站在她这边，那可是亲儿子。
　　韩嫣然推门进去，男人自始至终就没抬头看她，两位老人和江淑怡起身离开包间，给两人留出空间。
　　保镖出门的时候递给她一个冰毛巾，韩嫣然拿着走到男人面前，刚要伸手给他敷脸，被男人拽着手臂抱在怀里，一片黑影直接压上来，陆衍泽扣着她纤细的腰身，一手掐着后脖颈，吻上去。
　　口腔里的烟草味很浓，被他吻的喘不上气，太子爷明显的情绪不好，憋着一股怒火。
　　她想挣扎起身，整个人被陆衍泽摁在怀里，男人坚硬的胸膛，咯的她有点疼。
　　陆衍泽放开她，终于得到喘息的机会，韩嫣然抬头看着男人的右脸，伸手摸上去，“有点肿了。”
　　“嗯。”
　　“疼吗？”
　　他埋在她颈窝，嘴唇贴着她耳垂，声音低哑的说：“不疼。”
　　紧接着又说：“解气了？”
　　“我没让你爸打你。”
　　这女人，打的是他，她还委屈，真娇气，骂不得打不得。
　　陆衍泽长指插入她头发，软软的，这女人全身上下哪哪都软，真娇嫩，被金钱养出来的味道。
　　陆衍泽说：“你挺厉害，他们从小就不管我，奶奶都叫不动他回来，为你这事特意回来，还打我，这是第一打我。”
　　韩嫣然听出男人的埋怨，有点孤寂落寞。
　　她可担不起，陆家都是什么人，最看重的是仁义和礼教，还有现实，权益之上，真能为了她吗，答案肯定不是。
　　“我没告状，我也不知道你爸会来，他们还不是怕你娶乔小姐，拿我当借口教训你。”韩嫣然抿了抿嘴唇，还是说出来了。
　　陆衍泽看着她，沉默，很久才开口，“真聪明。”
　　“这次满意了，还离婚吗？”
　　韩嫣然知道现在服软，“对不起，害你被打。”
　　陆衍泽看着她的样子，瞬间不气了，“陆柏琛都来给你撑腰，我以后哪敢做什么。”
　　韩嫣然明白，就算陆柏琛给她撑腰，陆衍泽想做的事情还是能做得了，谁能管得了他，他很有本事，真管不得。
　　最有效的方法就是，全顺着他，不要爱，要钱就行，韩家还没到手，自己没能力拿下，还得借助陆家的手，闹可以，但要适可而止。
　　现在这招，就是图他心里的一点愧疚，在闹下去，陆衍泽会越来越烦，以后就算离婚了，还是会跟陆家避免不了打交道，不能把路做绝了。
　　陆衍泽听着她的道歉，笑了：“这次老实了。”
　　韩嫣然回应：“我一直很老实。”
　　男人呼出的热气打在脖子上，闷笑，“老实？内心还不知道盘算怎么搞我呢。”
　　韩嫣然伸手戳他胸膛，很恶劣。
　　忽然大门被打开，服务员端着茶水进来准备换茶，撞见了椅子上抱在一起的两个人。
　　韩嫣然吓的往陆衍泽怀里躲了躲，服务员赶忙道歉退回去，韩嫣然伸手推了推陆衍泽，奈何男人抱的太紧，推不动。
　　“累，抱一会。”
　　于是，韩嫣然放弃挣扎，太子爷这是被人打的怀疑人生了吧，一动不动地被他抱着。
　　忽然发现，站在最高位的人，从没缺失点什么，陆衍泽一路走来，从小父母不管，到跟乔念瑶恋爱，都是被甩的那一方，想想还有点心疼他。
　　桌子上的手机响，陆衍泽轻咬韩嫣然的耳垂，示意拿过来。
　　拿着手机按接听键，移到陆衍泽的耳边，看着他，屏幕的光束打在他的半边脸上，肤色更明显了，怎么这男人的皮肤也那么好。
　　是公司的什么事情，女秘书来的电话，说的专业术语没听懂，只听见秘书的声音很好听，很温柔。
　　韩嫣然调戏，“陆总的秘书说话都这么好听吗。”
　　陆衍泽笑了一下，示意挂掉电话，低头吻了她一会。
　　放开她，拿起一边的西装外套，披在她身上，消失在门外，占有欲真强，刚才两人抱一起的时候，吊带裙的带子差点被扯坏，还知道给她披衣服。
　　出门接过保镖递来的外套穿上，他以为韩嫣然会闹，只是没想到她安静的筹谋，开始清算资产离婚，现在她主动提出离婚了，不就是他一直想要的吗。
　　酒店大门口停着一辆奥迪车，陆衍泽打开车门坐进去。
　　江淑怡看着儿子上车，转头看他，“你是真想离婚。”
　　陆衍泽低头坐在那里，也不说话，江淑怡示意司机开车。
　　“怎么生了你这么个无情的，你到底看上乔念瑶什么，然然那孩子多好，你怎么就是看不上，她干干净净，家世清白，多适合陆家儿媳妇，最主要的她是真心爱你的。”
　　陆衍泽轻笑，“那你看上陆柏琛什么。”
　　江淑怡轻推他的头，“你个臭小子，没大没小，那是你爸，爸都不叫了。”
　　陆衍泽：“今晚还走吗？”
　　“走，晚点的车票，看见你这不争气的样子就生气。”
　　从旁边的盒子里拿出一管药膏，“脸转过来。”
　　陆衍泽难得听话的把脸转过去，江淑怡对这个儿子虽然没怎么管过，但是内心还是爱的，毕竟是女人，哪有母亲不爱自己的孩子的。
　　边给他涂药膏边说：“你爸最近挺忙的，有棘手的事情，别怪你爸下手重。”
　　“呵，还是为了他呗，给他说好话呢。”陆衍泽冷笑。
　　江淑怡回应：“为你行吗，他是你爸，为你好，别不知道好歹，你跟然然离婚了，上哪找那么好的媳妇，你能不能听点话，妈妈是心疼你，然然那孩子乖顺，从来不惹事，你说那个乔念瑶，一看就是折腾的主。”
　　他家人怎么就那么喜欢韩嫣然，车直接开去机场，看着江淑怡上了飞机，陆衍泽才离开。

第59章 陆总来了
　　韩嫣然没着急回别墅，开车在路上晃悠，不知道去哪，这是江城，不属于她，不是她的家，她从小在苏城长大，此时此刻觉得江城哪里都陌生。
　　掉头上高速，决定回苏城看看爷爷。
　　到了韩家时候已经深夜了，本来没打算惊动老爷子，回来一看家庭医生在家，才知道爷爷最近身体不好，感冒一直没好，今天还发高烧。
　　韩嫣然一直在房间里陪着，直到老人稍微降下来温度，才放心。
　　老爷子现在不怎么烧了，咳嗽几下，韩嫣然扶着他坐起来，靠在床头。
　　老爷子看着她，好半响：“这么晚怎么回来了？”
　　韩嫣然笑嘻嘻地说：“想爷爷了。”
　　韩老爷子笑了，紧接着又开始咳嗽，“就你嘴甜，是不是有什么事？”
　　韩嫣然：“没有，我最近没有戏拍，没事干，闲得很。”
　　他这个孙女就这样，有什么事放在心里不说，报喜不报忧，韩老爷子也不问她，等她什么时候想说。
　　韩嫣然睡不着，坐在小花园那边，开始点外卖吃，点了一桌子的烤串和小龙虾。
　　偌大的韩家，其他兄弟姐妹都出国深造，或者是有自己的事业，还有一部分安排在公司，都想分韩家一碗羹，大家各怀鬼胎，都是面上的关系，背地里都往死里整，
　　现在公司大伯韩承恩主持，大伯没什么能力，韩家这点家产被他接手之后，败的很多，为了争夺韩家继承权做了很多过分的事情，自己的儿子看不下去之后大吵一架，从那之后脱离韩家没在管韩氏集团的事情。
　　这几天，韩嫣然也没联系陆衍泽，陆衍泽也没联系她，不知道他要怎么对付大伯那些人。
　　白天照顾爷爷，没事的时候就刷刷社交平台。
　　群里聊的很火热。
　　不知道怎么的，江城那群公子哥知道顾骁和韩嫣然逛街，还给韩嫣然买了很多东西。
　　沈公子：[顾骁你出来，今晚请客，天天说没钱，让你给我一包烟都不给，有钱带着然妹妹出去逛街。]
　　顾骁：[然然是我妹妹，你也是？]
　　沈公子：[我还是你兄弟来。]
　　顾骁：[大男人还吃醋呢，我就不给你买，不给不给，调皮jpg]
　　韩嫣然：[他是有求于我呢。]
　　沈公子：[顾骁，你大爷的，今晚别找我来喝酒哈。]
　　周公子：[快点，暗夜等着呢，你俩有空在群里聊，赶紧滚过来。]
　　宋家小姐：[好啊，顾骁你带着韩嫣然逛街，你等着，我马上去暗夜。]
　　...
　　群里聊的热火朝天的，就陆衍泽没说话。
　　陆氏会议室，陈特助看着陆衍泽一直在抱着手机看，也不知道看什么，给总裁递文件的时候t，陈特助还是瞟到了一眼手机，陆总竟然在看群聊，好像是看到太太的头像了，好像是在群里商量开黑玩游戏的。
　　陆衍泽关掉手机，继续开会。
　　韩嫣然打着游戏的时候，收到一条消息，是唐子谦。
　　唐子谦：[在你家门口。]
　　韩嫣然：[苏城？]
　　唐子谦：[嗯。]
　　退掉游戏，韩嫣然套上外套出门，低调的奔驰轿车边上，男人站在那里，简单的白衬衫，天气热的原因没穿外套，旁边站着一位应该是助理吧，提着礼物。
　　韩嫣然看着唐子谦，他推了推鼻梁上的眼睛，镜片下，眼神深沉带着温柔，她看的清楚。
　　唐子谦：“知道你回苏城了，听说韩老爷子身体不好，经过这来看看。”
　　韩嫣然点点头，不知道怎么拒绝，让他进屋，客到门口了，哪能不让进的道理。
　　边走边说：“不是什么大问题，老年人身体抵抗力弱，不小心就容易生病，以后别做这些了。”
　　唐子谦知道她什么意思，能明白她说的话，“怕他知道。”
　　韩嫣然径直往前走，没说话，都快离婚了有什么可避嫌的，但是她不喜欢他，总觉得这个人不是表面看着的那么简单。
　　在客厅里，老爷子坐在椅子上，看着站在眼前的男人，老爷子示意他坐下，他才坐下。
　　韩老爷子开口：“唐先生来苏城干什么？”
　　唐子谦说：“工作上的一点事情，听说老爷子生病顺路过来看看。”
　　韩老爷子示意韩嫣然去泡茶，把她支开。
　　客厅只剩下两个人了，韩老爷子也不拐弯抹角了。
　　“你们俩不合适。”
　　唐子谦：“合不合适，我都来了。”
　　韩老爷子：“她还没离婚，你也不怕陆衍泽找你麻烦。”
　　唐子谦笑了：“怕他我就不会来了。”
　　再怎么说，唐子谦也是来看望他的，出于礼仪也不能赶人家走。
　　晚饭时间，也没好意思赶人家。
　　这人估计是算好了时间来的，赶巧在晚饭时间，韩家名门望族，虽然这几年落败，但是骨子里的礼仪还是有，怎么可能不留人家吃晚餐，唐子谦也不推辞，直接留下吃晚饭。
　　这人不是表面看着老实，难怪陆家父子看他看的紧。
　　唐子谦窥视韩嫣然太明显，就这一点就不道德，这种男人，韩嫣然hlou不住，当然，也不排除姓唐的故意伪装起来博取韩嫣然。
　　他可不希望把自己的孙女交给这种人手里，都没离婚，就登堂入室，有点太疯狂。
　　这孙女从小太宠，很娇气，一开始想着韩家能保护她一辈子，无忧无虑，谁知道后来出了那么多变故，好在陆家都喜欢她，宠着她，唯独陆衍泽不爱她，也不能怪人家，爱不爱这东西不能强求，除了不爱，其他都帮着韩嫣然，什么困难都给她解决。
　　韩嫣然没去前宅和那些七大姑八大姨的一起吃饭，前院有大伯那些人，主要也是因为唐子谦在。
　　六个菜一个汤，其中有四个清淡的菜系是韩嫣然亲自下厨，主要是老爷子现在不能吃太油腻，照顾老爷子的口味。
　　刚要开始吃饭。
　　管家过来：“老爷子，陆总来了。”

第50章 你不要还不让别人要
　　这回，大家尴尬了。
　　陆衍泽进来的时候，就看见韩嫣然正在给老爷子剥虾，笑嘻嘻的不知道说着什么好笑的，逗得老爷子一直笑。
　　再转头看见了唐子谦，唐子谦安静地吃着饭，还不忘夸下厨艺，“鱼汤不错。”
　　陆衍泽进来跟老爷子打过招呼，走到餐桌前，在韩嫣然身边坐下，能闻到淡淡的饭菜香味。
　　韩嫣然转头看向他：“你吃饭了吗，也没说你要来，我让阿姨在去准备点菜。”
　　陆衍泽看不出什么情绪：“不用了。”
　　韩嫣然让管家上碗筷，“这些都是我做的，爷爷生病只能吃清淡的，你尝尝，不合适让阿姨重新做。”
　　陆衍泽看了看桌上的饭菜，一份鱼汤，一份青菜，还有一份香菇，都是她亲自做的，“我没尝过。”
　　韩老爷子喝着汤听见这句话，有点愣住了，转身轻斥韩嫣然：“都结婚那么久了，你怎么回事，一次饭不给人做。”
　　陆衍泽回应：“有阿姨在，怎舍得让她做。”
　　明明是他从来不回家吃饭好吧，怎么就成了舍不得她，韩嫣然盛饭给他，好多天没见他了，不明白他为什么这个点过来。
　　怕他吃不惯，韩嫣然放下筷子，“你们先吃，我去厨房炒两个菜。”
　　莫名其妙的今晚两人都来了，餐桌上气氛很诡异，这两个男人，抛掉情敌不说，因为一些原因，两人一直不和，再者就是他父亲那边还需要唐子谦，要不是顾忌到他爹，估计两人早就明着搞了。
　　说实话还是陆衍泽在韩老爷子心中地位高，毕竟是姑爷，也同样看不上这位姑爷，谁让不喜欢自己的孙女。
　　韩老爷子开口：“你怎么有空过来，还那么突然。”
　　陆衍泽放下筷子，看着老爷子：“失礼了，不知道您最近生病，没亲自登门。”
　　韩老爷子也不跟他计较，“没事，吃饭吧，你爷爷啊，前几天刚来过，那么大年纪了以后让他少出门，来这一趟一个多小时，也不容易。”
　　陆衍泽：“他乐意来就来，出来走走也好。”
　　韩老爷子吃饱离开，这诡异的氛围留给年轻人吧，他一个老头子不跟着掺和。
　　餐桌上只剩下陆衍泽和唐子谦。
　　他们是很认真的在吃饭，谁也不跟谁说话，双方都是大家族出身，吃饭的礼仪是刻在骨子里的。
　　韩嫣然在厨房忙活，陆衍泽的位置正好能看的清楚，忙碌的身影，女人微微地低头翻炒，最爱的长发被她盘起来，露出雪白的颈部。
　　唐子谦：“是不是没见过她做饭的样子。”
　　陆衍泽：“呵，你还非得挑上她”
　　唐子谦剥了一只虾，“你自己不想要还不让别人要。”
　　他承认一开始接近韩家，就是想从韩家手里得到自己想要的，没曾想，接触之后，认识了韩嫣然，被一见钟情的美色勾住了。
　　当时自身条件不允许，自己深处危险中，怎么舍得她跟着受苦，当时她在上学，他想着再等两年，等他彻底把这些事解决以后再来找她，谁知道到现在自己还没解决掉二叔，而她被陆衍泽给摘了这朵娇花。
　　偏偏这人是陆衍泽，不好对付，是他的死对头，简直比对付他二叔都难。
　　陆衍泽，“管好你自己，别来招惹她。”
　　陆衍泽不是吃醋，就是单纯男人的占有欲罢了。
　　厨房里的背影，女人身穿长裙，炒菜的时候带着烟火气，本身就妩媚，全放在一起，一不小心会让人稀里糊涂的陷进去。
　　陆衍泽收回目光。
　　唐子谦，“你怎么就那么不喜欢我，老是看我不顺眼。”
　　陆衍泽没着急回答他的话，手搭在椅背上，发笑，拿出烟直接抽起来，他知道面前的男人抽烟比谁都厉害，只是每次在韩嫣然面前从来不抽烟，装得很干净。
　　韩嫣然炒好菜端上桌子，这两个男人谁都不吃了，她自己安静的吃着饭，也不说话。
　　桌子上三个人，一个玩手机，一个喝茶，一个安静的吃饭。

第51章 股权
　　手机响了，是陆衍泽的，男人起身接电话离开了，韩嫣然拿起一边的外套跟着出门送他。
　　“路上小心点。”
　　陆衍泽转身看着她，“不跟我回去。”
　　韩嫣然：“不了，我想多住几天，还有你下次来提前说一下。”
　　陆衍泽盯着她，“怎么？打扰你俩了。”
　　韩嫣然仰着脸，“陆总多心了，怕你突然来，招待不周。”
　　陆衍泽闷笑一声，打开车门坐进去，韩嫣然跟着坐进了副驾驶，把他外套叠好放下，“要开始下雨了，你开车小心点，别开太快。”
　　男人抽着烟，看着前方，好半响，“真决定离婚？”
　　韩嫣然没说话，低着头，看着身边的西装外套，无理取闹不是她的作风，陆衍泽不爱她。
　　“早离婚晚离婚不都一样吗，你反正也不爱我，听你安排吧。”
　　好久，男人哑着声音说：“好。”
　　说完，从后座拿来一份合同递给她，是韩家的股权书。
　　很厚，韩嫣然拿在手里觉得沉甸甸的。
　　比想象中的快多了，只是拿着这份合同的时候，心里瞬间发堵，韩嫣然软软的说一声谢谢。
　　陆衍泽看着她，“再说一遍，别接触唐子谦，他没你想的那么单纯。”
　　这话从陆衍泽口中说出来，沙哑的声音，不知道什么意思，想要答案，“陆总是在吃醋吗？”
　　他反应很淡定，咬着烟看着她笑，吃醋不吃醋很明显看得出来。
　　韩嫣然觉得问也是多余的，她总是会忍不住想要在他身上找答案，喜欢试探。
　　很久，男人抽烟一根烟说：“你不了解他，不清楚他到底是干嘛的。”
　　其实不用陆衍泽说这话，韩嫣然也有分寸，韩嫣然看着眼前的男人，朦胧黯淡的晚t上，吞噬着两人，这个薄情寡义，却偶尔接受她闹小脾气的男人，最终也没有说出挽留她的话。
　　“嗯，好，我跟他保持距离。”不知道为什么韩嫣然说出了这句话。
　　很乖顺。
　　陆衍泽沉默，连着抽了两根烟，烟雾在他的口腔停留，吸入肺中，感受烟带来的麻痹和浓烈感，一圈一圈在空中升腾，好性感。
　　好一会，陆衍泽说：“回去吧，开始下雨了，淋雨会生病。”
　　韩嫣然藏下情绪，低低回答嗯一声，推开车门下车，站在那，就那样看着陆衍泽发动引擎离开。
　　没有任何恋恋不舍，没有一丝犹豫，离开的潇洒。
　　劳斯莱斯拐弯，被路上的树彻底挡住，看不见车尾，消失的无影无踪，地上的落叶，因为飞速的车辆过去掀起一个弧度，又缓缓的落在地上。
　　走得干净，就像他做事风格一样，干净利索，没有一丝眷顾。
　　陆衍泽透过后视镜看着身影单薄的她站在那里，一直看着自己的车离开，不知道为什么就把车速放低了，是想让她多看一会，还是自己想多看她一会。
　　雨开始下大了，地面瞬间被打湿，韩嫣然站在原地，眼睛酸涩，身后一把伞遮住她头顶的雨。
　　两个人谁都没说话，许久，唐子谦说：“我还有事，先走了。”
　　韩嫣然说：“天黑下雨了，回去路上小心点。”
　　唐子谦：进屋吧，小心着凉。”
　　韩嫣然点头，客套：“谢谢你来看爷爷，今晚有点招待不周不好意思。”
　　“有什么事就说，可以找我。”
　　唐子谦把伞递给她手里，助理给他撑伞，这会还是不说什么为好，很多东西不说是最好的
　　唐子谦坐在车里，没着急走。
　　这对夫妻比想象中的要和平，开始走离婚程序了，谁也没告诉，没有想象中的大闹一场，很平静，双方过分冷静。
　　在所有的眼里，都觉得韩嫣然没有出局的打算，只是陆衍泽。
　　助理启动车，看着后视镜，模糊的身影站在雨里打着伞进了屋子，小小的身影，仿佛一阵风就被刮跑了。
　　韩嫣然给老爷子吃完药，转身回了自己的房间，他们开始分财产，走离婚的事情，她谁也没说，爷爷都没告诉。
　　银行的经理给她打来电话，说账户里多了一笔资金，是陆衍泽的私人账户转过去的，多少没仔细听，只知道很多，很多。

第52章 富豪榜
　　御水湾的别墅早就在她名下了，两人刚结婚的时候，就被转到她名下，她可以不用搬走，继续住在那里，她也不较劲，住惯了的地方，她可不想搬走，再说了，别墅里很多她的东西，真搬走，一时半会也不适应。
　　那男人从来没追过女人，想要他主动追求女人，那是百分百不可能的事情。
　　他渣，以前都是物质打发，想戒掉太子爷，现在还真是做不到，在陆衍泽身上的那股情，就像是中毒一样，韩嫣然真控制不住。
　　那一晚上，韩嫣然坐在阳台上吹着风看着雨，眼泪控制不住的一直流，身边是厚厚的股权合同。
　　想知道现在的太子爷在哪？是和乔念瑶在一起吗？
　　应该是吧，毕竟她们俩开始离婚了，现在可以跟乔念瑶没有负担地在一起，毕竟两人那么相爱。
　　很久过后，可能是哭累了，韩嫣然叹息，抱着合同回了卧室。
　　或许跟下雨的时候吹了风，也或许是哭的太狠了，有一点小感冒，吃了点药感觉有点好了，没那么严重。
　　又过了几天，韩老爷子身体稳定了，赶她回家，还说都结婚了，在娘家住这么多天不合适。
　　韩嫣然没反驳，也没说离婚的事情，笑着上楼收拾东西回江城。
　　回到别墅后，看着空荡荡的别墅，结婚那么久了，陆衍泽回这的日子屈指可数。
　　这天下午睡醒午觉起来，韩嫣然觉得头痛的厉害，嗓子也疼，跟保姆拿药。
　　保姆说：“太太，要不要叫陆总回来？”
　　韩嫣然低头拿着杯子喝药，保姆递给她一些胶囊，“不用了，他以后不会在回来这了，有空的时候，去衣帽间把他衣服收拾一下找地方放起来，让陈特助有空来拿。”
　　保姆听见这话，愣住了，好久，想问什么又觉得不合适，最终什么都没问，下楼做事去了。
　　药很苦，但是韩嫣然并没有觉得，第一次觉得这药的苦也是能接受的，喝了药，躺在床上睡下了。
　　第二天，韩嫣然去了公司，去了许知青的办公室，亮出自己手机的支付宝，“给你看看，这次我应该能上富豪榜了。”
　　许知青见过世面人，但是看着她手机的余额还是忍不住的惊讶，“陆总给的？”
　　韩嫣然坦荡的点头：“对啊。”
　　许知青打量着韩嫣然：“真离了？”
　　韩嫣然：“对啊，这是离婚费。”
　　许知青：“没挽留？”
　　韩嫣然轻轻地笑着，“你觉得可能吗？”
　　是啊，那是江城的太子爷，何曾追着别人，高高在上惯了，怎么可能挽留一个不爱的女人。
　　许知青想着给韩嫣然找点事情做，或者接个电影给她拍拍，好转移注意力，免得自己想不开，郁郁寡欢，可是看着她这个样子，很淡定，很正常。
　　情意满满的韩小姐遇见冷酷无情的陆少爷，怎么可能会赢，安安静静的接受，还能留个好印象，日后好相见嘛。
　　许知青说：“给你接电影？或者广告？”
　　韩嫣然说：“暂时别了，韩家还有好多事呢。”
　　也是，刚刚拿到韩氏，很多事需要她去做，还真没时间去伤感。
　　看了一眼手机，许知青说：“走吧，我今晚约了顾骁他们一起玩，带你去嗨。”

第53章 恭喜，离婚
　　清风苑顶楼大平层，家政刚打扫完离开。
　　陆衍泽结婚前，结婚后一直住在这里，跟乔念瑶谈恋爱的时候，两个人也是住在这里，因为乔念瑶喜欢这里，落地窗能看见半个江城的风景，这里的房子，乔念瑶随便的进入，一直到现在密码都没有改过。
　　这次跟韩嫣然离婚了，他肯定不会在回御水湾的别墅了。
　　陈特助想不明白，怎么就让乔念瑶那狐狸精赢了呢，除了自己知道清风苑的密码，就是乔念瑶了，虽然知道密码，但是陈特助不是想来就能来的，每次来还得经过陆衍泽的允许才能进来。
　　陈特助收拾完衣服，给男人准备好浴袍，才开始准备离开。
　　500多平方的房子，室外阳台还有游泳池，宽的陈特助走到门口都好几分钟呢。
　　这间房子是开发商特意给陆衍泽留出来的，仅此一间，陆衍泽接手陆氏集团之后，有投资房地产，江城很多高档楼盘都有他的房子。
　　陈特助刚要离开，就遇见了开密码进来的乔念瑶。
　　陈特助看着她，乔念瑶笑得很坏，“陈助理，早点下班吧，现在这里有我，交给我就好了。”
　　陈特助看着她一愣，不知道说什么。
　　乔念瑶直奔衣帽间去，一阵翻，陈特助跟着进去，“你找什么？”
　　乔念瑶回头看他，“你怎么还没走，你现在是下班了，我都说了现在有我在这。”
　　陈特助说：“我还有工作没交代，需要等一会。”
　　乔念瑶冷傲的一笑，很轻视地看了他一眼，从他身边走过，直接去了游泳池。
　　这狐狸精还真是了解陆衍泽，都能知道这会陆衍泽会在什么地方，轻车熟路，还有就是这女人什么时候在这还有她的衣服呢。
　　陈特助看了看刚才被那女人翻过的抽屉，那里竟然有这狐狸精的衣服，她是什么时候放进去的。
　　泳池边上，男人刚游完泳正躺在那里打电话，很慵懒，身上穿着白色浴袍，浴袍带子也没怎么系好，水珠顺着头发落在胸膛边缘，那视觉盛宴，很高级，很贵气，很勾引女人。
　　乔念瑶走过去，直接坐在男人的怀里，手还把玩着男人的浴袍带子。
　　陆衍泽挂掉电话，看着她，看不出什么情绪，把玩着手机，淡淡的凝视着她。
　　对视好一会，陆衍泽也不说话，乔念瑶笑着看他：“恭喜，离婚了。”
　　男人从她手里抽回自己的浴袍带子，靠在沙发上，仰着头：“谁告诉你的？”
　　乔念瑶也不隐瞒，搂住他的脖子，贴着男人，勾着红唇说：“我找老徐问的，他什么都告诉我。”
　　陆衍泽：“手续还没办。”
　　乔念瑶笑，手续没办有什么关系，不就是个离婚证吗，都开始走程序了，那还远吗，“你给太多钱了，我都有点吃醋了。”
　　陆衍泽低声笑，“我又没全给。”
　　他不懂，不是真的嫌弃给的钱多，谁愿意自己的男人给别的女人花那么多钱，一分都不行，一分都会吃醋。
　　乔念瑶说：“不是说你全给，你没看出我是吃醋吗，你干嘛给那么多。”
　　陆衍泽示意她起身，起身去书房，坐下还没打开电脑，乔念瑶跟在身后也去了书房。
　　一开始确实没把韩嫣然放在眼里，t陆衍泽那种人谁能拿捏住，还不得她乔念瑶，陆衍泽一开始喜欢的就是她，哪那么轻易会喜欢上别人。

第54章 舍不得？
　　清风苑，包括公司休息室的密码，都四年了没换过的好吧，同样也知道他因为上次包庇哥哥的事情，被他爸打了。
　　陆衍泽的父亲不喜欢她，因为出身的原因一点不喜欢她，他那种身份怎么能允许自己的儿子娶这么一个女人，门不当户不对。
　　那一巴掌追根揭底还是为了乔念瑶挨的，是乔念瑶去找他包庇哥哥在医院的罪行，才会让那女人一怒之下提出离婚，乔念瑶抚摸男人的脸颊，“你爸打的疼吗。”
　　陆衍泽拿起烟盒敲出一根烟，没说话，看着电脑屏幕。
　　其实陆衍泽一直这样，对谁都不会温柔，乔念瑶问：“有没有舍不得？”
　　陆衍泽转头看她一眼，继续看电脑，“没别的说了是吗。”
　　乔念瑶选择不说了，背靠在桌子上，整理着自己的裙摆，“玫园居的房子被我卖掉了，我今天开始搬这里来住。”
　　陆衍泽没说话，打开抽屉找出一张卡，“喜欢清风苑就自己去买。”
　　乔念瑶说：“不要，就要走这个，跟你住在一起。”
　　陆衍泽看着她：“什么身份跟我住在一起。”
　　乔念瑶讨厌他这样跟自己说话，考虑到他刚离婚，还是忍住脾气，双方都开始走流程了，他还是对自己不冷不热的态度。
　　偏偏她就爱陆衍泽这种态度，很能刺激得到她，引起她的挑战性，这个男人，禁欲有，放纵也有，双重带动。
　　乔念瑶，“你和韩嫣然已经开始离婚了，你也知道我，我很少跟人低头的，现在跟你低头了，过往不究，我们重新开始。”
　　陆衍泽只是随后一问，“还会离开吗?”
　　乔念瑶勾着唇：“那得看你表现了。”
　　说完，拿起桌子上的手机，还是没有改手机密码，主动把自己的联系方式加进去了，陆衍泽看着她也没阻止，任由她拿着手机。
　　看着她问：“当初离开我，后悔吗？”
　　乔念瑶回应的很轻松，“后悔呀，不后悔现在能坐在你面前吗。”
　　陆衍泽合上电脑，总是感觉憋着一口气，“我要的是安静，不是折腾。”
　　乔念瑶举着他手机，是一张韩嫣然的照片，“我也不是跟你折腾，可是陆衍泽，你自己看看，这是什么，还放在你手机里，是不舍得删吗。”
　　是韩嫣然上次在横店生病的照片，当时顾骁发给他的，被乔念瑶删了，顾骁又发了一边，当时也是碰巧保存下来了，就一直没删。
　　乔念瑶查看手机的每个角落里，看得一清二楚的，微信一片空白，没什么可查的，直接把韩嫣然那张照片给删了。
　　啪嗒一下，手机被扔在桌子上，陆衍泽眼底深沉的看着手机。
　　乔念瑶始终观察着他的神情变化，就算是很细微的，乔念瑶都看得清楚，忽然来的冷漠，是自己删了韩嫣然的照片吗？
　　想想，他都没有开口挽留那女人，结婚快两年了，都还对那女人没动心过，男人，其实最不乐意的是被人管束，何况那个人还是陆衍泽，这么一想，乔念瑶瞬间心情好了，坐在男人的怀里，抱着他的腰身，问：“你这次是真的离婚了是吗？”
　　“你不是知道。”说完推开她拿起桌子上的手机，准备离开。
　　乔念瑶勾手，“去哪？”
　　他目光淡淡地看了一眼，“约了人，谈事。”
　　不知道陆衍泽说的约人谈事是不是真的，“那我在这里等着你，直到你回来。”
　　陆衍泽轻笑：“这是我家。”
　　乔念瑶笑：“那又怎样。”
　　陆衍泽反手扣着她脖子，一直逼她到墙角，乔念瑶后背抵在坚硬的墙上，后脖颈被他掐的很疼，男人掌心温度传过来，整个人软酥酥的，也不吱声，甘愿被他这样。
　　对视下，乔念瑶笑着问：“你爹同意你娶我吗？”
　　他转身离开：“不。”
　　是他爹不同意娶她，还是她说的在这里等他不可以，这个不字说的是他还是他爹。
　　没几分钟，陆衍泽换好衣服，传来了关门的声音，乔念瑶直觉，他不对劲，这种感觉在她内心很强烈。
　　自己跟陆衍泽分分合合，一路拉拉扯扯过来，到现在，主导权不在自己手里，如果当初自己不走，哪还有那女人什么事，现在她开始后悔了，是真的后悔了，还有那种抓不住他的强烈感。

第55章 正面碰见
　　陈特助一直在门口没有走，看见陆衍泽换衣服出来，陈特助什么也不问，默默跟着离开。
　　感觉陆衍泽的情绪不是很稳定，整个人有点恍惚，陆总这是被乔小姐又刺激到了？
　　陆衍泽站在电梯里刷着手机，都是顾骁的朋友圈，他就爱没事发个朋友圈，刷了一会，手机扔给陈特助：“没电了。”
　　陈特助拿着手机，感觉自家总裁的气来自于手机，瞬间感觉烫手了。
　　刚才恰巧看到陆衍泽看的是什么东西，是太太和顾公子，还有许小姐，宋家小姐，他们在一起玩的照片。
　　陈特助此时此刻都想拿着手机躲起来，跟着出了电梯，不知道他想去哪，陈特助提醒，“明天是老爷子和老太太的金婚五十周年，离婚的事情，我没跟老宅那边说，明天的宴会要怎么跟老太太说。”
　　陆衍泽叼着烟，“我花钱找你来，你不知道怎么做？”
　　陈特助一身冷汗，真没招呀，“抱歉。”不能直接说离婚吧，那老太太不得气出毛病来。
　　想着，老太太就来电话了，看着仅剩一点的电量，陈特助拿着手机越感觉烫手了。
　　陆衍泽拿起手机接电话，那边还不知道离婚的事情，就问明天能几点回去，还有其他一些事，刚好说完，手机自动关机了，剩下的事情交给陈特助去办。
　　第二天老宅很热闹。
　　韩嫣然一直没有出现，她是知道这个事情的，每年的纪念日都记住，但是这次，他们俩都离婚了，自己什么身份去老宅。
　　陆衍泽更是没回去。
　　陈特助一个人出现在老宅里，老太太问两个人为什么都没出现，陈特助找了很多借口，但是老太太就是不信。
　　老爷子跟老太太坐在那里，一脸严肃地看着陈特助，陈特助怎么说都逃不过两位老人的法眼，“你说实话，他们俩到底怎么了，是不是离婚了?”
　　陈特助也不隐瞒了，吓到不敢说话，就是点了头。
　　老太太气的手都发抖了，老爷子更是气得没拿住茶杯，直接摔在地上了。
　　开始给两人打电话，打给谁都不接，实在是没辙了，直接安排车去陆氏集团，找了一圈也没见到陆衍泽，转身又去了清风苑的房子。
　　逼着陈特助开门，开门之后，是乔念瑶迎面而来，乔念瑶还以为是陆衍泽回来了，穿着睡衣，起身去迎接，“是不是想我了，你怎么这个点回来？”
　　才看清楚进来是老太太和韩老爷子还有陈特助，老太太看清楚是她，话都没说，转身离开，陈特助赶忙跟上。
　　就猜到会是这狐狸精，没想到直接住在了这里。
　　-
　　这边。
　　韩嫣然的手机响了，是老太太的电话。
　　是许知青接的电话，看了一眼被窝里睡着的女人，“老夫人好。”
　　老太太问：“什么样？”
　　许知青说：“刚刚拿到离婚证，昨晚带她出去玩的有点太疯了，早上有人送来离婚证，她就睡着了，一直没醒呢。”
　　老太太继续问：“什么状态，还好吗？”
　　许知青：“看到离婚证，很正常，跟往常一样，没什么态度。”
　　老太太没多说，只是叮嘱她帮忙好好照顾，挂掉电话。
　　韩嫣然此时被吵醒了，“谁？”
　　许知青把手机给她，“陆家老夫人，问你怎么样了，陆家怎么就那么喜欢你，你何不借着陆家长辈们上位。”
　　韩嫣然笑了笑没说话，起身换衣服去韩氏。

第55章 辞退司机
　　这是韩嫣然第一次去韩氏，韩氏一直是做房地产生意的，自从父母出事以后，韩氏就一路衰败，一堆烂摊子，再不注入资金，恐怕就面临破产了。
　　金融圈子，韩嫣然是不懂的，她喜欢演戏，从小韩家不是没培养她进金融圈，但是她不是那块料，什么都学不会。
　　韩氏准备退出房地产生意，这是韩嫣然上任要做的第一件事，本来今天在股东大会上，宣布这件事，举手表决，没想到结果出乎意外，基本都通过了。
　　她的大伯，小叔，还有姑姑，都坐在席位上。
　　散会的时候，韩嫣然朝着大伯他们点头。
　　都是跟她笑笑了事。
　　看着她温顺的样子，说起话来温声细语的，没想到在陆衍泽那边拿了不少好处，韩承恩看着她说：“之前那个房地产的项目黄了，公司亏损很严重，你想管理就管理吧。”
　　韩嫣然问：“什么原因？”
　　韩承恩呵一声，“什么原因你能不知道，陆衍泽为了你做t了这么多”
　　韩嫣然明白了，笑了笑，“你斗不过他。”
　　碍于她是陆太太的面子，也不敢反驳，不看她的面子，也得看陆衍泽的面子，现在韩氏百分之七十的股权全在韩嫣然手里。
　　陆衍泽对付他们可没留情。
　　韩嫣然不懂商业的事情，但是背后有陆衍泽扶持着，就是挂个老板的名义。
　　韩承恩到底是看在陆衍泽的面子，客气地说：“要是有什么困难，尽管跟大伯说。”
　　韩嫣然点头，说谢谢，都是客套话，韩嫣然能明白。
　　离开公司，也不知道该干点什么事，这些事好像都很顺利，去了老宅看了看爷爷，回江城之后顺便报了一个金融管理的课程，现在韩氏在她手里，自己什么都不会，总要学点知识。
　　半夜才回到别墅，一天下来很多事，导致她没空去想陆衍泽，现在离婚了，很多事情都需要自己亲力亲为，
　　吃完饭，让张姨叫来司机老徐，她不喜欢老徐，可能是之前经常接送乔念瑶的缘故吧，别墅里其他人没打算辞退，拿出一个信封，是准备好的一沓钱。
　　“里边是你的工资，别墅这边不需要司机。”
　　老徐很生气，也不服气，“陆总叫我在这开车，工资又不是你开。”
　　韩嫣然抬眼看他，“我跟陆衍泽离婚了，这里现在是我的家，陆衍泽发你工资，那你去陆衍泽那边吧，我这里不需要司机。”
　　老徐拿过钱，放下车钥匙，很生气地看了她一眼，在陆家十多年了，这是第一次被辞退，转身离开，被韩嫣然叫住了，“我不喜欢劳斯莱斯，一起开走吧。”
　　老徐回头拿起车钥匙，“好。”说好的时候咬牙切齿。
　　别墅里，陆衍泽的东西一部分还没来得及收拾，衣服那些生活用品，被保姆收在客房的衣帽间，书房的那些也没什么重要的文件，他有钱不差这些东西。
　　其他，也没什么了，韩嫣然上楼洗澡，不小心扭到了脚，挪到床那边，按了铃叫保姆，保姆赶忙拿来药膏，扶着她坐下，耐心地给她抹药。
　　抹完药，看着韩嫣然睡下了。
　　第二天醒来，她动了动脚，走路还是有点疼，肿了一圈，许知青来接她出去玩，就是怕她憋在家里想不开。
　　是北城的一个度假村，里面什么都有，顾骁、宋小夏、沈暮年全都在那。
　　温泉的地方全部包场了，他们人多，开了一场盛大的派对，私密性做的很好，除了他们这些富家千金公子哥，其他没人能进来，门口有保镖把守着。
　　喝酒的喝酒，玩游戏的玩游戏，顾骁凑近韩嫣然，拿着手机给她看。
　　顾骁：“妹啊，你看看这是乔念瑶刚发的，在清风苑。咱们要不要现在杀过去。”
　　照片上乔念瑶穿着睡衣躺在床上的自拍，韩嫣然没去过清风苑的房子，不知道陆衍泽的床是什么样子，但是背景是清风苑，一看床头上的摆设，不用猜都知道是陆衍泽的床。
　　她是没想到，陆衍泽这么快就跟她同居了，这该死的破镜重圆，看着真刺眼。
　　想了想，离婚的事情就跟许知青说了，这些人还都不知道，好半响，韩嫣然说：“我们离婚了，谁住进去都跟我没关系了。”
　　这一下，全场的人都闭嘴不说话了，鸦雀无声。
　　顾骁：“他提的？”
　　婚都离了，还说那么多干嘛，韩嫣然也没多说什么，早就知道的结局，看这样子，其他人也不好再继续问什么，韩嫣然是明星，这件事爆出来对她肯定影响不好，出奇的一致，他们这些人都选择不问也不说。
　　当作什么不知道。
　　顾骁安慰她说：“以后哥罩着你，有什么事包在哥身上。”
　　很快这件事过去了，大家各玩各的，没说什么也没点明什么，都是知根知底的人，挑破了伤感情伤和气。
　　宋小夏找来按摩师，按摩师捏得韩嫣然全身疼，“小夏，赶紧让她收手，太疼了。”
　　本来想着给她放松一下，这娇滴滴，韩嫣然趴在按摩床上，额头全身汗，这娇嫩的美人，陆衍泽是怎么舍得放手的。
　　韩嫣然爬起来吃水果，边上坐的是顾骁他们，他们都乐意跟韩嫣然玩，江城这群公子哥，有钱的跟有钱的玩。
　　韩嫣然和许知青去换衣服泡温泉去，岸上喝酒的喝酒，玩手机的玩手机，还有按摩的，韩嫣然还没解开腰带，许知青看着韩嫣然那具较好的身材咽口水，真娇嫩，比例真好。
　　两人下水温泉，这时候好像听到岸上的人说了一句，“阿泽。”
　　陆衍泽？

第85章 保持距离
　　不对吧，应该是听错了，他这时候怎么可能来这里，之前没离婚的时候都不经常参加这种派对，除了海钓，暗夜还有会所那些局。
　　抬眼就看见男人朝着她走过来，单手插在西装裤兜，韩嫣然瞬间直起腰，还真是陆衍泽，还以为自己出现幻听了呢。
　　半个月没见了，他还是那么意气风发，那么帅气，走到离她不远不近的地方坐下，从容不迫交叠长腿坐在那里，长指夹着烟。
　　视线看过来，对视，韩嫣然跌进他的眼里，黑色暗涌，淡漠深藏，男人分明没有任何情绪，韩嫣然手撑在地板上，站起来上岸拿起浴袍披上，曼妙的酮体带着温泉里的水打在地板上，湿漉漉的。
　　宽大的浴袍裹住了香艳的身材，当着男人的面，慢慢系上腰带，转身，朝着陆衍泽走去，脚还有点疼，走路有点不自然。
　　就那么坐在陆衍泽身边的凳子上，擦头发。
　　水泽很调皮地打在陆衍泽的身上，还有男人拿着香烟的手上，她还是不满足只湿了他这一点，故意把长发往后一甩，水泽直接甩在男人的脸上，就是故意的成分，带着情绪的。
　　陆衍泽低笑，看穿她的这点小心思，就是乱作怪，不是胡搅蛮缠，心里有气，适度的发泄出来，拿捏得很好，身上被水泡过，发香还有股淡淡的茉莉香味道。
　　陆衍泽喉咙明显的一滞，目光停在她脸上，手里的半截烟扔在烟灰缸，直接拽过来坐在他的那张沙发上，扯过她的毛巾。
　　男人扣着韩嫣然的头往怀里带，手掌拿着毛巾，给她细细的擦着头发。
　　韩嫣然身体没有支撑力，有点发麻，动了动身体，男人警告的声音落在头顶上，淡淡的说：“老实点。”
　　韩嫣然噘着嘴，委屈巴巴的说：“又没碰到你，真小气。”
　　陆衍泽低笑：“胡思乱想。”
　　韩嫣然笑着眼睛弯弯的：“知道陆总是有主的人，我懂分寸。”
　　家里有一个尤物，美色对他不起作用。
　　韩嫣然清醒得要命，两人虽然离得近，但是她没有碰到陆衍泽什么。
　　故意把头发上的水珠蹭到他衬衫上，弄得他衬衣有点潮湿的感觉，穿着肯定是不舒服。
　　看着自己得小恶作剧，韩嫣然很是满意，故作惊讶的捂着嘴巴：“呀，不好意思陆总，把你衬衣弄湿了。”
　　陆衍泽没在意，知道她是故意的，低头说：“调皮。”
　　韩嫣然笑着给他整理衬衫，也不知道陆衍泽家里放着美人，怎么就出现在这里了，还见了她，还给她擦头发，真是胆大了。
　　在韩嫣然的认知里，乔念瑶不会那么大气的让他出来见她，管得特别严。
　　离婚虽然难过，韩嫣然拎的清楚，一开始就是自己自找的，这结局早就想到了，没必要揪着难过不放，还有很多事情需要她来做
　　韩嫣然问：“你怎么在这里，乔小姐也放心你自己出来。”
　　陆衍泽看着她：“现在就跟我划分界限了？”
　　陆衍泽来这里是不是有事情要谈，顾骁跟她说的都在这玩，被他喊过来，这些也没跟韩嫣然仔细说，当然，韩嫣然知道他不是特意过来的，经过这顺便过来看看这个前妻。
　　大家心照不宣。
　　韩嫣然端起桌上的水杯喝水，泡温泉泡得口渴，“谁敢呀，我现在单身，你不是，当然要保持距离。”
　　男人听出韩嫣然的嘲讽，擦得差不多了，毛巾仍在一边，韩嫣然顺势起身捋顺头发。
　　安静的坐了一会，没多待，拿起车钥匙，潇洒的离开。
　　还真是，就看一眼就走。
　　韩嫣然看着男人离开的背影，干嘛过来，搞得她情绪很不好，心里闷闷的，堵着气。
　　直到男人的身影彻底消失，韩嫣然索性靠在沙发上喝水，吸吸鼻子，空气中还残留着男人身上的薄荷味道和香烟味，很好闻，还会上瘾。
　　韩嫣然觉着这男人自身就是个毒药，一点点就致命。
　　那句话怎么说来着，情意浓浓的韩小姐遇见了杀伐果断的太子爷，往往赢得人都是薄情的人。
　　韩嫣然拿起桌上的点心开始吃，有点恶心的感觉。

第58章 一个比一个厉害
　　顾骁刚换好泡温泉的衣服看见走出来的太子爷，立马跟上去，顾骁穿着浴袍，拖鞋，跟在陆衍泽的旁边：“你这就要走？这才来几分t钟，在玩会呗，我们才刚刚开始呢。”
　　陆衍泽冷漠地回应：“还有事。”
　　顾骁：“什么事，留下来喝一杯，都离婚了，还挣那么多钱干嘛，也没人替你花。”
　　陆衍泽不冷不热地说了一句：“一个比一个能花。”
　　呵呵了，顾骁秒懂，“恭喜了，破镜重圆，如愿所得。”
　　陆衍泽没搭理他这句话。
　　两人站在楼梯口，陆衍泽递烟给顾骁，点火抽烟，没着急走，两人就那么站在那里安静的抽着烟，谁也没开口说话。
　　抽完一根烟，顾骁问：“韩家那边，算是摆平了？”
　　陆衍泽：“继承权拿到了，他们暂时还不知道离婚的事情。”
　　话音刚落，又接着说：“怎么老是晚上带她出来玩，就不能白天。”
　　顾骁一脸坏笑看着他说：“大哥，你是不是管得她太多了，她现在是单身，想去哪玩就去哪。”
　　陆衍泽看着他不说话，眼神比刚才冷多了，顾骁收起笑容，一本正经地说：“这不是怕她在家胡思乱想吗，带她出来放松放松，免得在家睹物思人。”
　　没等男人说话，顾骁一本正经地说：“你俩现在彻底分清楚了，我希望给她留点颜面，跟乔念瑶低调一点，被闹出点什么事情，本来网上对她就不友好。”
　　没敢在太子爷面前说她以后的有什么事他顾骁罩着，那女人怎么会放手让陆衍泽再管韩嫣然的事，占有欲那么强。
　　陆衍泽没说话，转身下楼离开，顾骁站在原地愣神，手里拿着烟一时忘记抽了，看着太子爷潇洒离开的背影，当真是这么绝情。
　　玩到了半夜，韩嫣然拎包跟许知青离开，两人去公司附近的酒店住，太晚了，不打算回家。
　　一开始宋小夏要跟着一起去酒店，被来接她的周公子拽着衣领带走了，宋小夏太爱玩了，都订婚了还是拎不清，整天跟着顾骁那群人瞎混，两人在山庄的门口看着这一幕，笑了笑没说什么，两人也转身上车。
　　洗了澡韩嫣然窝在沙发里，拿着手机看点外卖，许知青洗完澡出来，冲了一杯咖啡，打开电脑开始处理工作。
　　韩嫣然坐在沙发上边玩手机边看着她，“公司那么忙，还一个劲出去玩，真有精神。”
　　许知青对着电脑，“这叫合理安排时间，不能因为工作耽误了赚钱是吧，钱也得赚，玩也得玩。”
　　公司现在步入正轨，许知青现在满脑子都是搞事业，全身心地投入到工作当中来，重返职场的女强人，对待工作不觉得累，比任何人都更加热爱，公司里有许知青坐镇，韩嫣然省心不少。
　　吃了饭，韩嫣然在沙发上休息了一下，第二天下午四点多的时候，收拾好，准备去公司。
　　刚走到地下停车场，还没打开车门，就听见人喊，“许知青。”

第59章 警察局
　　韩嫣然还没看清楚是谁过来了，就被人推到了一边，磕在墙上，胳膊撞得生疼，是王阳出轨的那女人和她前夫，快准狠地冲到许知青面前，拽着她的衣领。
　　一阵糟乱，砰的一声许知青撞在车上，手里的电脑还有包包什么的被撞在地上，算是突然袭击吧，韩嫣然和许知青还没反应过来，那小三就冲上来打她。
　　慌乱中，韩嫣然赶紧拿出手机报警，还一边大喊叫人，小三看见韩嫣然开始报警着急了，走到她身边就开始抢手机，两人之间拉拉扯扯，韩嫣然哪跟人打过架，很快势均力敌，胳膊也被拽青了。
　　很快保安听见动静跑来了，一个控制住了小三，另外两个控制那个前夫。
　　“许知青，你个贱女人，都是你害的，我现在一分钱没拿到。”
　　“王阳整天靠送外卖赚钱，要不是你这么狠心，他至于净身出户吗，我至于被前夫打的孩子流产，你个贱人，自己倒是过得舒服，还来住这么豪华的酒店，你知道怎么享受。”
　　保安一直控制着前夫，许知青刚才被打懵了，脸上挨了两巴掌，嘴角出血了，小三的前夫恶狠狠地眼神一直盯着她骂。
　　“还有你，韩嫣然是吗，你也是个贱人，要不是你插手，她会查出来那是我设的局吗，你个贱人。”前夫说着就要挣脱保安去打韩嫣然。
　　韩嫣然刚才被推的那一下，撞在墙上不说，旁边有个铁牌子，脖子蹭到那上边划了一道划痕，刚才跟那小三拉扯，胳膊也伤了。
　　好在警察很快来了，韩嫣然衬衫上有血迹，不多，但还是看起来给人感觉受了很严重的伤。
　　她们被带到了警察局。
　　审讯室里，警察问：“怎么回事说清楚吧。”
　　韩嫣然说：“是刚才那女人和她老公，上来就打我们。”
　　警察：“你也动手了？”
　　韩嫣然摇摇头：“没有，她单方面动手。”
　　警察说：“我们还是要看证据，刚好酒店地下停车场你们在的监控坏掉了，刚才那人可说你们也动手了。”
　　警察继续说：“一看你这小身板也不是打架的样子，但凡事还是讲证据，通知你家里人吧。”
　　韩嫣然沉默一会说：“我就爷爷，在苏城，年纪大了身体不好，来不了。”
　　这事也不能让她爷爷知道。
　　警察：“其他人呢，或者找你朋友来。”
　　韩嫣然拿着手机，找了一圈，打给顾骁，顾骁没接，估计这个点在哪个风月场所快活呢，没看见手机，犹豫了好久，拨打那窜熟悉的不能在熟悉的号码。
　　听见那一连串的嘟嘟声，韩嫣然莫名的心慌，他会接电话吗，接了会不会来呢？
　　第一遍没人接，第二遍还是没人接，算了。
　　这么晚了，估计在跟乔小姐温存，毕竟两人刚刚和好，想了想还是打给律师。
　　打完电话，韩嫣然跟警察说：“我找了我的律师，他们可以吗？”
　　警察说：“可以，但是律师今晚没来之前，你今晚只能待在这里了。”
　　韩嫣然点了点头，没说话，安安静静的坐在椅子上等。
　　-

第70章 介意
　　晚上十点的时候，陆衍泽回到清风苑。看着床上的女人，慵懒地挨在门上。
　　空气中是玫瑰香水的味道，满屋子都是，还有新的香薰，混合着玫瑰香水味，陆衍泽忽然觉得有点刺鼻，太冲。
　　这味道，对陆衍泽不起什么作用，没感觉。
　　乔念瑶起身，身上是一件很短的大红色的睡裙，腰肢扭得风情万种，一扭一扭地走到陆衍泽的身边。
　　乔念瑶经常来清风苑，不定时什么时候，陆衍泽不经常回去，要么住酒店，要么在公司的休息室，谁来碰上就是缘分。
　　乔念瑶上前，手勾着男人的领带把玩，陆衍泽捏着女人作乱的手。
　　乔念瑶没反抗，就那么由着他捏着自己的手腕，不痛不痒，抬头看向男人：“听说老徐被那位韩大小姐辞退了，老徐把车钥匙拿来给我了，这是什么意思，把二手的车给我，我不要。”
　　陆衍泽下午开完会的时候听陈特助说起来这事，当时老徐没联系到陆衍泽，所以直接送给乔念瑶了。
　　放开女人柔软的手臂，声音沙哑地说着：“那我也是二手的。”
　　乔念瑶双手勾着男人的脖子，贴近他，“你能一样吗，你是陆衍泽，不管几手我都要，以后不准在联系她，你们已经彻底离婚了。”
　　说出来的话是命令的口吻，还不是之前陆衍泽纵的脾气，韩嫣然都不敢这么跟他说话。
　　陆衍泽不动声色地拿开她勾着自己脖子的手臂，“找陈晨处理，人车你想留就留，不想就不留。”
　　乔念瑶瞬间心里舒坦了不少，她的要求，陆衍泽还是会听的。
　　乔念瑶说：“老徐很好，我不辞退，让他继续给我开车吧，车换掉。”
　　陆衍泽捏住她的下巴，逼着她抬起头，“就喜欢跟我唱反调是吗，不是你说的老徐是她辞退的吗，二手的，不想要。”
　　痛，但是乔念瑶不说，忍着，就那么看着她，“老徐很听我的话，之前那些都是从老徐那里打探的消息。”
　　陆衍泽放开她，淡淡地说：“不是不喜欢她用过的吗。”
　　确实，老徐之前在老宅给他开车，后来结婚了，就被派到御水湾别墅给韩嫣然开车，那好吧，她选择听陆衍泽的话，再次圈住男人的脖子，“那你给我换司机。”
　　嗯。
　　乔念瑶笑了，勾着红唇笑的很开心，靠在男人胸膛的地方，“洗澡么，要不要我陪你？”
　　怀里的女人故意蹭着他的身体，发挥一身本事靠在男人怀里磨，她对自己还是比较有自信，用心勾引没人能从她身上逃过。
　　男人依旧是无动于衷，乔念瑶有点沉不住气了，咬了咬牙，想甩脸走人，又怕男人不追回来，现在乔念瑶不敢去惹他，感觉一旦激怒他，可能真的会跟她彻底翻脸。
　　陆衍泽低头看着怀里的女人，说了句：“离开之后，有过多少男人？”
　　乔念瑶反问：“我都不在乎你是二婚，你介意我？”
　　陆衍泽没t有犹豫：“介意。”
　　轻轻的推开她，陆衍泽转身离开。
　　乔念瑶追着问：“你这是不和好是吗？是谁说的，只要我回来，什么都是我的。”
　　男人淡淡地说：“我什么时候同意和好了。”
　　说着拿起沙发上的外套和车钥匙，乔念瑶冷笑，想哭，忍住了，依旧是一副很强势的姿态：“你确定不和好，那你离什么婚。”
　　陆衍泽敲出一根烟，放在嘴里，“你走的时候我说过，只要你回来，什么都是你的，是你不想来的。”
　　乔念瑶抱着他，示弱：“可是现在我回来了，我们和好好吗？”
　　陆衍泽叼着烟，低声反问：“想走就走，想回来就回来。”
　　乔念瑶瞬间失控了，情绪秒变，眼泪有点忍不住要掉下来了，“你以前那么纵着我，我现在都示弱了，你还要怎样。”
　　陆衍泽推开她，“你不知道我什么人，不给第二次机会。”
　　陆衍泽走到客厅里，边走边划开手机，看到两个未接来电，是韩嫣然的，刚要准备删掉，被乔念瑶抢去了手机，“不舍得呢，还在联系。”
　　面对乔念瑶的无理取闹，陆衍泽没什么感觉，没什么情绪变化，“没联系。”
　　乔念瑶不信，开始检查手机，陆衍泽要拿回手机，被她藏在身后：“你怕我查是吗，里面有什么见不得人的东西。”
　　陆衍泽眼神都冷下来了，“乔念瑶！”
　　连名带姓，乔念瑶还回手机，摔门进卧室，她发现这次怎么无理取闹，他都不跟以前，是因为那女人的存在吗？
　　摔门声很大，代表着女人内心很不满，很生气。
　　一门之隔，把两人隔开了，没有谁对谁错。

第71章 心乱
　　陆衍泽转身离开，对乔念瑶，也说不上什么到底痴迷到什么程度，不甘心的因素肯定是有的，毕竟当初真心相爱过。
　　也介意她三心二意，同时也介意当初她说走就走，这次乔念瑶的回头示弱，谈不上什么惊喜，也说不上来什么感觉。
　　停车场，陆衍泽坐在驾驶位置上，没着急离开，点上一根烟，浓烈的烟雾瞬间布满整个车厢，昏暗潦倒。
　　拿起手机拨打韩嫣然的电话号码，那边占线在通话中。
　　他打开微信界面，耐心发微信：[怎么了？]
　　那边没有回复，男人手搭在车窗上，指尖夹着烟，猜想是不是她打错了，这个点了，应该是打错了，真是没分寸。
　　等了一会一直没打回来，也没有回复他的微信，男人没来由地心烦意乱，扔掉烟蒂。
　　拨打陈特助：“查查她怎么了。”
　　陈特助愣住了，查谁？恍惚了，好一会明白了，是让他查韩嫣然。
　　很快，十五分钟的时间陈特助打来电话：“太太在警察局，一小时之前叫了律师。”
　　陆衍泽挂掉电话，启动车。
　　韩嫣然坐在警察局的长廊椅子上，手机没电了，关机，慢慢地等着律师，她现在很累，很饿，坐在这里简直就是煎熬，值班的警察蜀黍递给她一瓶矿泉水。
　　韩嫣然说谢谢，拧盖子，实在是没力气了，拧不开，就放在手里把玩。
　　不知道过了多久，就听见有人说：“陆总，您来了。”
　　韩嫣然扭头，大门口是男人英俊挺拔的身影，身后跟着陈特助，还有几个穿制服的警察蜀黍。
　　韩嫣然看到他的那一刻开始，眼眶就开始发酸，忍不住吧嗒吧嗒地掉眼泪。
　　怕被陆衍泽看见，赶忙擦掉了，但是陆衍泽还是看见了她的眼泪，顺着脸颊滴在手背上，同样也看见她背过身去擦眼泪的动作。
　　陆衍泽走到她面前，给她打开水，她摇头不喝，脖子的伤痕开始结疤了，手扯了一下她的脖子，看了一下脖子上的伤口，衬衫上有血迹。
　　男人把水扔给陈特助，冷声问：“人呢？”
　　工作人员指着不远处的门，“这边审讯室。”
　　脱掉外套披在韩嫣然身上，陆衍泽迈开长腿走进去，引路的那人关上大门，关闭摄像头。
　　剩下的交给太子爷处理。
　　审讯室，昏暗的灯光，陆衍泽慢条斯理的卷起衬衣的袖口，目光看着那个男人，就是一眼，那人吓得开始不受控制的发抖，“陆...陆总，误会真的误会。”
　　陆衍泽揪起衣领，就是一拳打过去，连人带椅子一块倒地，紧接着就是一脚踢上去，然后揪起那男人的衣领，不知道打了多少下。
　　太子爷站定身影，低沉的声音，很冷的说：“你找死是吗？我的人你都敢动。”
　　那男人连忙摇头，“陆...陆总，我没对您夫人做什么，我一点没碰到陆太太，都是那女人非要报复，是她推的您夫人导致她撞在墙上的。”
　　陆衍泽不解气，继续打。

第72章 湿了衬衫
　　韩嫣然抱膝坐在长廊上，脸埋在膝盖上，陈特助站在她一边，能听得见审讯室里的声音。
　　陆衍泽的外套上有一股子香水味，是玫瑰，很浓烈的香味，乔念瑶的，韩嫣然对这个香味很熟悉，她就喜欢用这种浓烈味道的香水，他是从乔念瑶那边来的。
　　陆衍泽尽管不爱她，每次有事都是有求必应，从来不拒绝。
　　几分钟后，审讯室安静了，男人的脚步声不紧不慢走来，韩嫣然抬头看他，眼泪见了他跟不要钱似的，开始往下掉，男人的衬衣有褶皱，胸前的扣子崩开了，打成这样吗？
　　陆衍泽接过保镖递过来的湿纸巾擦手，在他面前不知道说了什么，男人冷漠地点了点头。
　　那人说完，带着律师进了审讯室，铁门关上，长廊里恢复安静，事情到此结束了。
　　陆衍泽一直凝视着韩嫣然，眼泪不受控制的一个劲地往下掉，陆衍泽走过去，女人顺势抱住他的腰身，把脸埋在那里哭，身体还有点发抖。
　　眼泪一瞬把衬衣打湿了一片，腰腹那一块，都是她的眼泪
　　陆衍泽站在那里一动也不动，就那么由着她，手掌贴着她穿着吊带裙肩背的位置上，掌心滚烫的温度传递。
　　她换了一边的位置，继续蹭，又蹭湿了一块。
　　她一肚子的委屈，不依不饶地缠着陆衍泽，“我害怕。”
　　男人看不出什么情绪，不冷不热的回应：“没事了，都结束了。”
　　“哦，那谢谢你了。”
　　韩嫣然的哭声断断续续的还在继续，到最后彻底不哭了。
　　哭够了，均匀的呼吸打在男人的腰腹部，鼻尖似有似无地掠过男人的腹肌。
　　男人身体一崩。
　　忍了忍，还是没狠心，轻轻的推开她，头也不回地离开了。
　　这人真无情，没心没肺。
　　韩嫣然被推开的时候愣住了，垂眸低头看着自己的脚尖，起码他还是愿意来的，起身准备离开。
　　刚转身，就看到陆家那边的老太太和老爷子都来了，走得很着急，急匆匆的来到韩嫣然身前，一股脑的都涌上来，上下打量。
　　“快给奶奶看看，还有哪里受伤没，吓死奶奶了。”
　　韩嫣然眼泪汪汪地摇着头说：“没事奶奶，让你们担心了。”
　　老太太握着韩嫣然的手离开警察局，“跟奶奶回家哈，让家庭医生在给你检查检查。”
　　陆衍泽在门口，看着一群人围着韩嫣然走出来。
　　在老太太和老爷子面前，他还是很听话的，出来他都没看她一眼，真无情。
　　韩嫣然跟着老太太上车，一路聊着回了老宅。
　　家庭医生早早候在老宅了，一番检查没什么事情，处理好了伤口，老太太还是不放心，还是觉得不安，“奶奶听说以后真是吓死了，以后出门奶奶给配保镖。”
　　韩嫣然哭的声音都哑了，说不出话来。
　　老太太心疼地握着她的手，抚摸着她的头发，老爷子在一边说：“然然今晚住在老宅陪着你奶奶，把你奶奶吓坏了。”
　　韩嫣然点头：“奶奶，饿。”
　　真的饿，折腾一下午加一晚上了，一口饭没吃上，现在真的饿得不行了。
　　老太太赶忙叫保姆：“快点给然然做吃的。”
　　老宅这些人就喜欢韩嫣然，韩嫣然也没说话，大家都心知肚明知道离婚的事情，都在装傻充愣。
　　老爷子把陆衍泽叫到书房里。

第73章 丑
　　陆衍泽挨在桌子上摆弄着桌上的物件，没正形的站在那里，保姆拿着一件新的衬衫放下就出去了。
　　陆衍泽没着急换衣服，老爷子从进了书房就开始吹胡子瞪眼，“就非得是乔念瑶是吗，别以为我们不知道，她住在清风苑。”
　　陆衍泽：“怎么？”
　　老爷子气的把茶杯摔在桌子上，溅的一桌子茶水，“你想一辈子跟乔念瑶这样，你爸不会同意你俩结婚的，你还能打算跟她一辈子不结婚？”
　　陆衍泽：“没想那么远。”
　　老爷子，“不结婚不生子了，整天跟没家似的。”
　　这性子，老爷子不想管了，气都气死了，强扭都强扭不来，无所谓吧。
　　陆衍泽没什么情绪：“婚都离了，还说那么多干嘛。”
　　老爷子继续说：“这事你爸都出手了，你就是过不去是吗，你t爸一直盯着你呢。”
　　陆衍泽眼皮都懒得抬，“盯呗，打都打了，还要我怎样。”
　　老爷子被他这吊儿郎当的态度气炸了，“白瞎了那么好的媳妇。”
　　陆衍泽换好衬衣扭头离开书房，坐在鲤鱼池子边上抽烟，对面是西图澜娅餐厅，女人啃着鸡腿，老太太坐在一边看着，时不时的给她顺顺头发。
　　陆衍泽目光盯着她，白白的牙齿啃咬着肉，要是在跟前能听见啃咬的声音，韩嫣然吃东西跟个小兔子似的。
　　韩嫣然透着窗户看过来，视线对上，池子边灯光昏暗，看不清男人的脸，看不清什么神色，但都知道对方再看自己。
　　陆衍泽轻笑一声，收回视线，漫不经心的靠在那里抽烟，吸得很猛，眼底聚拢的烟雾越来越浓。
　　兜里的手机响了。
　　是乔念瑶，第一遍没接，紧接着又打了一遍。
　　“在哪？”
　　陆衍泽：“家里。”
　　乔念瑶明显生气：“陆衍泽，为什么去警察局找她，故意让我吃醋是吗。”
　　陆衍泽沉默不说话，那边也沉默，好一会，乔念瑶说：“你贱不贱，陆衍泽，舍不得你他妈别离婚啊。”
　　陆衍泽轻哼：“咱俩彼此吧。”
　　乔念瑶：“她在你那里很重要吗？”
　　陆衍泽：“一般。”
　　乔念瑶：“我在暗夜，你过来。”
　　陆衍泽挂掉电话，灭掉烟，拿起搭在栏杆上的外套，起身离开鲤鱼池子。
　　陆衍泽回屋里。
　　经过大堂，看见韩嫣然在喝汤，拿什么东西的时候扯着脖子上伤口了，看着他走过来，委屈巴巴地望着他。
　　韩嫣然的眼睛很亮，本来就水灵灵的，要哭不哭的样子，很勾引人。
　　陆衍泽停下，看韩嫣然，正在拿着小镜子照自己的伤口，旁边的家庭医生说：“行动的时候注意点，我刚刚上给上了药，今晚应该不会疼了。”
　　韩嫣然问：“会留疤吗？”
　　家庭医生笑了：“少奶奶，你这几天好好注意点，别晒了太阳，不会留疤的。”
　　看着走来的陆衍泽，韩嫣然无辜的眼神：“丑吗？”
　　男人手捏着她下巴，让她微微歪头，目光看着她美丽的脖颈，“丑。”
　　哼，韩嫣然逃离他掌控自己下巴的手，不说话。
　　吃得挺多的，是真饿了，紧身的裙子包裹着的腰身还是那么的纤细。
　　陆衍泽把外套递给佣人，一个公主抱二话不说的抱起韩嫣然，男人强悍的体力，不费吹灰之力。
　　韩嫣然乱动，想下来，老太太还有医生保姆都在跟前，冷不丁的抱起她干嘛，搞得人家怪不好意思的，被男人警告的眼神看老实了。
　　抱着男人脖子看着身后发笑的老人，“奶奶，您早点休息。”
　　老太太笑眯眯地摆摆手。
　　男人炙热的怀抱包裹着她，韩嫣然不争气地软成了一团，弥漫而来的温暖。
　　两个人半个月没见了，很长时间没这么近的接触彼此。此时此刻韩嫣然是贪恋男人的怀抱。
　　保姆跟在后面拿着鞋，端着药，慢慢的上楼，跟他俩保持一定的距离。
　　到了卧室，被陆衍泽扔在床上，太子爷的房间一直是黑灰的冷灰色调，房间的灯没全开，有点昏暗，韩嫣然起身坐起来。
　　陆衍泽坐在床头上，扯过她，拦在怀里，手里是保姆递过来的药膏，整个人抱在怀里，越过韩嫣然的右边，抬起她的左胳膊，给她擦药，这样的姿势让两个人愈发离得近，男人跟她鼻尖相贴的喘息碰撞，那一刻，韩嫣然是慌的，偏开头，保持距离。
　　男人低头看了一眼她刚才的小举动，没说话，轻轻把药膏抹在撞得发青的地方，药膏刺得有点微疼，她缩着手臂，被男人重新握住。
　　稍稍抬头，就看见陆衍泽刚毅的侧脸，这个男人对你并不用心，感情的事，炉火纯青，眼神里没有丝毫的感情。
　　察觉到她在看他，他转头看着她，韩嫣然龇着小白牙冲他笑，男人别有深意地看着她笑了笑。
　　片刻，陆衍泽擦完药，淡淡的放开她，去衣帽间拿衣服进了浴室洗澡。
　　韩嫣然来老宅，保姆先给洗了澡，不然没法上药。
　　躺在床上，佣人说：“我是不是打扰到你们了，可是老太太叮嘱我要看着你把药喝了。”
　　韩嫣然说：“你是真不了解你们家大少爷，你在不在这，他想干嘛都能。”
　　药太苦了，韩嫣然勉强喝了一半不喝了，保姆没有强求，收拾了一下端着药离开了。
　　陆衍泽洗完澡，给她关了一盏灯，就去了书房，不知道是不想跟她一张床还是有工作要忙。
　　韩嫣然没心思多想，太累了，不知不觉睡着了，这一晚睡得很沉。
　　第二天醒来的时候，看了一眼旁边的位置没有褶皱，知道陆衍泽没回卧室睡。
　　吃早餐的时候知道陆衍泽半夜就走了，韩嫣然也不问，陪着老太太老爷子吃了早餐，陆家司机送她离开，两位老人站在门口目送她。
　　韩嫣然去了医院看望许知青。
　　没什么大碍，被那小三打两巴掌的脸现在消肿了，王阳在病房一直陪着，许家来人把他赶出去了。
　　许知青额头的伤有点严重，裹着纱布，当时碰到了车上。
　　病房里有许家的人，围着许知青一个劲地骂。
　　“你丢不丢人，当初说了不让你嫁给那个穷小子，非是不听，闹了这么大一个笑话。”
　　“你说说你，惹祸就惹祸，还把陆太太扯进来，还给人受伤，你真是要气死我啊，陆家含在嘴里的媳妇，你真是能耐。”
　　许知青被骂的也不敢大声说话。
　　许伯母气的上手戳戳她的脑瓜子。
　　许知青龇牙咧嘴的皱着眉头：“妈，下手轻点，碰到伤口了呢。”
　　许伯母看了看她伤口：“疼死活该，让你不长记性。”
　　许知青看见韩嫣然来了，赶忙说：“妈，韩嫣然来了。”
　　韩嫣然坐在一边的沙发上，与许家的人寒暄几句，这事又是陆衍泽压下去的，这次估计得进去几年了。

第74章 金融老师
　　许家人走了之后，韩嫣然坐在那里削苹果，切了一小块递给许知青，两人就坐在那里吃着苹果。
　　许知青问：“昨晚是陆总去派出所接的你？”
　　韩嫣然点了点头，“嗯，打电话没接，后来我打给了律师，估计是从律师那边知道的。”韩嫣然跟她说了一下过程。
　　许知青笑着说：“这次还行，没把你一人扔在警察局。”
　　突然想到什么，“对了，昨晚你还住在了老宅，乔念瑶现在肯定知道这事了，膈应死她，以前你俩没离婚的时候，就欺负你，她高傲全都是伪装出来的，当初相爱的时候选择分手出国，还不是内心自卑，想试探一下陆总，陆家怎么可能同意让她嫁进去，就光京城那边陆伯伯那关就过不了。”
　　韩嫣然，“他们已经同居了，一直住在清风苑。”
　　许知青冷笑，“同居又怎么样，就算发生什么又能怎样，照样嫁不进陆家的门，得不到陆家的认可。”
　　陆衍泽不是禁欲的人，两人孤男寡女的住在一起，能不发生什么，韩嫣然是不信。
　　韩嫣然说：“乔念瑶不需要陆家认可，只要陆衍泽认可就行。”
　　许知青说：“没离婚的时候就缠着陆总，现在更是缠死他了，听说乔念瑶占有欲很强，当时两人谈恋爱的时候管陆总很严，走到哪里都跟着，看开点，他咱还不要了呢，天底下那么多好男人，咱差他一个，回头给你找个更好的。”
　　同样身为女人，两人一起玩那么久，许知青说起话来毫不忌讳。
　　韩嫣然笑着说：“这个以后再说吧。”
　　许知青看着她贴着纱布的脖子，心疼地挑着她的下巴，“看到你这个样子他怎么就不知道心疼。”
　　韩嫣然看着她，“呵，他会吗，他不止不心疼还推开我呢。”
　　许知青咒骂：“渣男，狠心肠，没心。”
　　许知青手臂有点骨折，轻微脑震荡，躺着坐着都不舒服，翻来覆去，护士进来换药。
　　刚出去，就从枕头底下拿出烟盒，要抽烟，被韩嫣然拦住了，“胡闹，怎么还学会了抽烟，这是在医院，住院，不能抽。”
　　许知青舔舔嘴唇，“想抽，难怪男人都喜欢抽烟，你让我抽一根嘛。”
　　韩嫣然，“不可以。”
　　最终被拦下来了，自从许知青离婚之后，就学会了抽烟，刚开始还不是很严重，现在抽烟上瘾了。
　　聊了一会，韩嫣然起身准备离开。
　　见她穿外套，许知青问：“你去哪？”
　　韩嫣然拎起自己的小方包，“这里有阿姨照顾你，我就不陪你了，报了一个金融管理的班，我要去上课了。”
　　许知青，“那好吧，你好好上课。”
　　韩嫣然驱车去了金融班，排队进了教室，拿出课本，跟她做同桌的是个性感女人，长长的头发，精致的妆容，穿得修身的连衣裙，很显身材。
　　同桌凑过来说，“听说今天请了一个特别厉害的老师，而且非常帅气哦，你看今天上课的这t些人，个个精致的妆容，都是冲着这位唐老师来的。”
　　韩嫣然笑了笑，谁来对她都一样，又不是来看帅哥的，长得再好有陆衍泽帅气么，韩嫣然看了看周围的人，难怪今天屋子里的香水味很浓呢，全都是美女。
　　全场哇的一声，吓了韩嫣然一跳，到底什么样子的男人，让这群美女们这么费尽心思，抬头的那一瞬间，韩嫣然愣住了。

第75章 没资格
　　唐子谦！
　　竟然是他，也难怪这群女人们这么喜欢，唐子谦的长相确实很帅，带着金丝边的眼睛，斯斯文文，只是不明白他怎么会来当老师。
　　一堂课下来，只有韩嫣然在认真的听讲，认真做笔记，比起上个上次那个老师，唐子谦今天的讲得通俗易懂，没有那么难理解。
　　韩嫣然抬头看过去，正好跟讲台上的男人视线对视上，鼻梁上的镜片反射着光，看不清楚男人什么眼神，但知道他在看她。
　　同桌察觉，推她肩膀：“你跟老师认识？”
　　韩嫣然点头，大大方方地承认：“一个朋友。”
　　同桌点头，“难怪呢，一节课下来，他一直在看向你。”
　　韩嫣然在抬头看向讲台的时候，唐子谦已经背过去写着什么，专心听讲，听到后半节课的时候，韩嫣然越听越开始迷糊了，瞌睡虫开始作祟，眼皮打架，实在是撑不住了，韩嫣然双手支撑着额头打瞌睡。
　　唐子谦看着她，要睡不睡的样子，笑了，昨晚的事情他知道，估计是昨天受到惊吓，没休息好。
　　5点准时下课，人基本都走光了。
　　韩嫣然趴在桌子上睡着了，唐子谦走过去，给她关上电脑，拿起她的外套给她盖上，没叫醒她，低头看着她。
　　昨晚出事，她第一时间联系了陆衍泽，还是那么依赖他，出事就想到他。
　　唐子谦出去站在走廊里，单手插在口袋，抽着烟。
　　保镖阿风，“谦哥，咱们该回去了，今晚买机票吗？”
　　唐子谦：“不着急。”
　　阿风继续说：“我们不宜过多时间留在江城，谦哥，你在韩小姐这边浪费太多时间了。”
　　就一秒，男人阴森如刀的眼神看过来，“你真多嘴，用你说。”
　　阿风知道自己越界了，低头认错。
　　韩嫣然推门出来：“唐老师。”
　　阿风转身离开，这个男人从一开始就喜欢这位韩小姐，一个不爱他的人。
　　唐子谦掩盖眼神的冷意，走到韩嫣然面前：“带你吃饭吧，想吃什么？”
　　韩嫣然确实饿了，也没矫情，随口一说:“火锅吧。”
　　忽然想起来，这男人口味偏清淡，不喜辣。
　　韩嫣然最后改了，“要不日料吧。”
　　男人，“就火锅吧。”
　　两人边走边聊，聊得不多。
　　他不喜辣，还是别吃了，韩嫣然说：“在北园路那边新开了一家海鲜店，我还没去过呢，我最喜欢吃海鲜，咱们去那家吧”
　　“好。”
　　来到停车场，还是那辆低调的小奔驰汽车，他一直没换车。
　　韩嫣然忍不住问他，“你为什么一直喜欢这一辆车，没见你换过车。”
　　唐子谦：“习惯了，我这人比较念旧。”
　　韩嫣然没回应，坐进副驾驶关上车门，刚要拉起安全带刚要绑上，身边的男儿伸手扯过替她扣上，两人的距离瞬间被拉近很多，鼻尖传来眼前人衬衫上的洗衣液味道。
　　不同于陆衍泽身上的檀木香。
　　韩嫣然一时愣住了，不敢动。
　　唐子谦眯着眼睛看着她，韩嫣然被看得直发毛，开始往后退，被唐子谦控制肩膀带回来，刚要伸手准备推开他的时候。
　　唐子谦声音低沉地说：“别动，坚持一分钟，就一分钟就行，我不动你。”
　　目光越过韩嫣然的肩膀看向那辆刚才停下的那辆劳斯莱斯。
　　黑牌，全是5的车牌。
　　话音刚落的那一秒。
　　滴滴——
　　车窗外猝不及防地响起两声刺耳的喇叭声，很响。
　　韩嫣然被吓了一跳，条件反射地回头看向窗外，正好撞上了陆衍泽冷漠的眼神，陆衍泽就那么直勾勾的看着她的这个方向，韩嫣然看到他的那一刻吓得心跳漏掉一拍，整个人开始慌了，就像被他捉奸一样，眼神躲躲闪闪。
　　陆衍泽那表情很耐人寻味，看不出什么情绪，但是有一点韩嫣然敢确定，那眼神里有嘲弄的意味。
　　陆衍泽开着车路过，正好看见上车的男女，上车就准备接吻的那一幕被他尽收眼底。
　　不知怎么的，陆衍泽就按下了喇叭，破坏那一幕。
　　收回目光，懒懒散散扶着方向盘，一脚油门，轰的一声离开，从头到尾就是那两声喇叭音，情绪看不出什么变化。
　　坐在车里点上一根烟，透过后视镜看着身后的那辆奔驰车。
　　劳斯莱斯很快驶入车流中，一直到车子走远，看不见尾气，韩嫣然重重地松了一口气。
　　明明已经没有关系了，为什么见到他还是那么紧张，特别是刚才的那一幕，就跟男人捉她奸一样。
　　才知道刚刚唐子谦是故意贴上她的，就是为了让陆衍泽看到。
　　韩嫣然垂眸，“下次别这样了，他看到也不会有什么反应。”
　　唐子谦从后座上拿过一盒果脯递给她，“先吃点吧，刚刚那样做，只是想气气他。”
　　她没再说什么，韩嫣然拿着果脯看着窗外，不怎么专心地一点一点往嘴里送吃的。
　　看着她失魂落魄的样子，唐子谦心疼，但也没说什么，收回目光，专心开车。
　　半小时之后，到了海鲜店。
　　唐子谦在前面走着，特意放慢脚步等她，跟她一起并排走，韩嫣然一贯走路慢。
　　选了个有窗户的位置，两人面对面坐下。
　　来之前，提前预约了，没一会开始上菜，唐子谦没怎么吃，一会给她挑鱼一会给她盛汤。
　　很体贴很有绅士风度。
　　韩嫣然突然想起跟陆衍泽一起吃饭的时候，不管是在外面还是在家里，他从来没伺候她一下，挑鱼刺，剥虾都有专门的人来做。
　　韩嫣然拿着虾，一个劲地吃，像是在报复性的暴食。
　　唐子谦能看到出来她的情绪，“有怨气，也别这么对待自己的胃，别吃那么多，对胃不好。”
　　韩嫣然确实有情绪，也没打算隐藏，都能看出来。
　　唐子谦开玩笑地说：“看开一点，就像我栽你身上，也不难过。”
　　韩嫣然被逗笑了，“你还真乐观。”
　　手机响了，唐子谦起身：“你先吃，我去接电话。”
　　韩嫣然点头，低头继续吃虾，细细地嚼着，偶尔喝口鱼汤。
　　一边的手机有微信提示音，拿起纸巾擦手，点开。
　　陆衍泽：[发展这么快。]
　　冷漠又暗讽，韩嫣然也不让他，打字：[哪有你同居快。]
　　陆衍泽扔下手机，不回。
　　好一会，韩嫣然一直没等到回复，他有什么资格质问她发展快，自己还不是跟乔念瑶住在一起。
　　之前听他的，不跟姓唐的走得太近，但是现在两人没关系了，自己想和谁来往，他管得着吗，这样问她。
　　韩嫣然又发：[还没好好谢谢陆总呢。]
　　陆衍泽依旧是不回，这什么人，发了个信息就什么都不回了，什么意思？
　　韩嫣然来气，想把他拉黑了，关掉手机扔在一边，猛吃几口虾，什么人，一句话搅和她呢，是看见自己跟唐子谦在这吃饭吗，韩嫣然偷偷看向窗外打量一番，没发现可疑车辆。
　　算了，有什么可心虚的，自己现在又不是陆太太，现在跟哪个男的吃饭，他陆衍泽都管不着，真是的，说不定现在正在跟乔念瑶腻腻歪歪呢。
　　典型的吃着碗里的看着锅里的，有什么资格说她发展的快，自己还不是一离婚就跟前任同居，怎么好意思问她。
　　“对不起，对不起先生，我不是故意的。”
　　“让开。”
　　韩嫣然转身，看见一个陌生女子撞到唐子谦，手里的果汁洒了他一身，白色衬衫脏了一片，陌生女子慌忙拿纸巾要给他擦拭，被男人冷漠地避开了。
　　他回到韩嫣然身边，韩嫣然盯着面前的男人，她知道这人有洁癖，没忍住说：“要不要去对面商场换一件？”
　　唐子谦抬头看她，“好。”
　　结账，离开，韩嫣然拿着奶茶跟在他身后，这男人无疑是帅气的，一路走着，回头率很高。
　　还是第一次进商场给其他男人选衣服，以前逛街的时候，偶尔心血来潮的时候会给陆衍泽选几件。
　　陆衍泽的衣服都是定制款，每隔一段时间都有人专门送去别墅，不会穿在外面买的那些，包括韩嫣然偶尔买的，他也没穿过，后来韩嫣然就没在买过。
　　一进店，韩嫣然还是保持着一定距离，在角落里看着唐子谦选衣服，唐子谦也没兴趣，直接让店员找了件白色衬衫，给了尺寸。
　　一男一女逛商场，买的还是男士衣服，韩嫣然不免有点不好意思，时刻保持的距离，怕别人误会什么。
　　换好衣服，两人回去，唐子谦送她回别墅，到了门口，韩嫣然下车的时候，“谢谢晚餐t。”
　　唐子谦笑了笑，还想说什么，但忍住了，这个时候多说无益，示意她进屋吧，掉头离开了。

第75章 都是渣男
　　郊区，私人娱乐会所。
　　陆衍泽长腿交叠坐在沙发上，手里把玩着手机，整个人慵懒，冷淡，生人勿进，吧嗒一声手机扔在桌上，拿起酒杯一口喝完。
　　顾骁正在和几个漂亮妞聊天，逗得那几个女人笑，看见太子爷一副被欠钱的样子，纸迷金醉的场子，沾了酒的陆少爷，消沉，堕落，迷人的要命，性感的要命。
　　这会都这个点了，他还在这喝酒，也不回清风苑去找温香软玉，情绪很是低迷。
　　顾骁放下那群妞，拿着酒过来给陆少爷倒酒，“怎么了？乔念瑶惹你了？”
　　陆衍泽冷笑一声：“不是她。”
　　顾骁秒懂，这段时间，那女人闹得很厉害，闹得过头了，矫情做作，两人昨晚刚刚吵架，治理那女人，陆衍泽还是有的是办法。
　　乔念瑶的控制欲很强，很能作，这让陆衍泽很心烦，以前乔念瑶也管着他，但是没那么过分，没那么疯狂，会拿捏分寸，不该管的不管。
　　其实，男人都不喜欢过于做作，过于没分寸的女人，更何况这人还是江城的太子爷，除非是足够爱她，包容她的一切。
　　现在的乔念瑶，在陆衍泽身上很失控，发疯的失控，完全失了分寸。
　　可能感到了危机感，没招了，只能靠折腾，靠作来刷自己的存在感吧。
　　还真不能低估陆衍泽薄情的程度，要是真玩起狠的，你估计连他的影子都看不见。
　　陆衍泽冷眼看着顾骁：“你怎么天天晚上出来玩，不是谈恋爱了么，分手了？”
　　顾骁点了点头，“她要跟我结婚，那还不赶紧跑等什么呢。”
　　陆衍泽喝了一口酒，“结呗。”
　　顾骁看着他，“闹呢，傻子才结婚呢，那是坟墓。”
　　说完感觉周围的空气有点冷，在看身边的陆衍泽，那眼神冷得比空调很严重，顾骁意识到说错话了，“不是，不是，不是说你，你不一样是吧，再说你现在不是离婚了么。”
　　陆衍泽拿起酒杯一口闷了，冷不丁地冒出一句：“韩嫣然，差点和他接吻。”
　　顾骁拿着手机都掉了，掉在酒杯里，赶紧拎起来，还好，没坏，瞪着双眼看向陆衍泽。
　　“和谁？唐子谦？”
　　陆衍泽点了点头。
　　顾骁还没从震惊中缓过来，“闹呢，俩人发展那么快？”
　　“你不会是吃醋了吧？”
　　呵，陆衍泽会是吃醋的人吗，看了看手上的腕表，没理会顾骁的失态，也没理会顾骁那句问话，从头到尾寡淡得要命。
　　矜贵的背影，很快融入在灯红酒绿的深夜。
　　很长的时间里，顾骁没消化这件事情，好久之后，稳定了状态。
　　-
　　许知青这段时间住院，公司的事情全部落在韩嫣然的手里，比较忙。
　　今天是许知青出院的日子，非要吵着去吃饭唱歌，庆祝一下，接风洗尘。
　　一晚上，玩的很嗨，许知青喝醉了，整个人醉醺醺的，醉得站都站不稳了，疯得不行了。
　　看着许知青的样子，韩嫣然在想，自己会不会有一天也会跟她一样，拿工作麻痹自己，买醉，吸烟。
　　韩嫣然扶着许知青走出酒店包房，在走廊里就开始骂，引来不少路人观看，怎么拉都拉不住。
　　索性，韩嫣然也不管了，随她闹去吧。
　　“韩嫣然，我跟你说啊，男人都是贱，都是渣男，就想着自己那点事，哪个女人在床上把他伺候舒服了，他们就爱谁。”
　　“韩嫣然你记住了，天下所有的男人都是渣男，你可千万别栽在男人身上。”
　　酒味实在是太浓了，韩嫣然闻着直犯恶心，嘴还是附和着她，哄着：“对对，你说得对，都是渣男，都犯贱，不得好死行吗。”
　　呵，前方忽然传来一声嗤笑。

第77章 酒店长廊
　　韩嫣然稳住脚步，看过去，是陆衍泽靠在墙上，单手插兜，脸上没有任何情绪，站在那里淡淡地笑，看着她们俩。
　　“这么恶毒呢。”
　　许知青听见男人的声音，刚要说什么，抬眼一看，妈呀，太子爷，酒都被吓醒了，刚才还在那一个劲骂，不会全听见了吧，想都不想的丢下韩嫣然，跌跌撞撞地跑了。
　　这下好了，那么大的酒店长廊，就剩下她和陆衍泽了。
　　本来这家酒店就是顾骁家的，能遇见陆衍泽也不意外，他们那群人基本都是在这个酒店设饭局。
　　男人也不说话，就慵懒地靠在那里看着她，韩嫣然被他看得直发毛，抬头看着他，开始为刚才的话辩解，“我们骂别人呢，不是你。”
　　陆衍泽微笑着盯着她慌张的小脸，“哦，骂的别人，不是我，嗯，这算是不打自招了。”
　　特别是那声哦，意味深长。
　　陆衍泽懂，她怨恨他，对他有恨。
　　陆衍泽故意逗她，“我不得好死，那我要是死了，你有事谁给你摆平。”
　　这句话，让韩嫣然无力反驳，毕竟警察局的事情他解决的，但还是心里憋气，“那不是骂你的，再说了，我以后要结婚的，有事有我未来老公摆平，也不是你。”
　　特别是那句未来老公，陆衍泽怎么听怎么不舒服，盯着她看了半天，好多会没说话。
　　“过来。”
　　命令的口气，不容拒绝，从他嘴里带着不可抗拒。
　　韩嫣然也是没出息，让过去就过去了，乖乖地走到他面前。
　　男人二话没说，扯开她的卫衣领子，脖子瞬间露出一大片，全给他看了。
　　雪白的脖颈下是美丽的蝴蝶锁骨，伤口看起来愈合得不错，靠得近还能闻见淡淡的药味。
　　这男人问都不问，上来就扯开她的脖子看，还扯开那么多，什么人呢，想看就看，直接扒拉她的衣服，搞得她一点准备都没有。
　　韩嫣然抬起头看着他，笑得满脸妩媚，“陆总，看够了么，你这样合适吗？”
　　陆衍泽勾住她的腰，坏坏的笑，往自己怀里带，“没看够，去楼上套房吗？”
　　昏暗的灯光，酒店，长廊，男人搂着女人的腰，一脸的不正经样子，说出来的话极度风流，想睡她的心思说得那么光明正大，理所当然。
　　韩嫣然看着他的眼睛，淡淡的笑着说：“乔小姐现在这么大方了？都不在乎你跟我见面了吗？”
　　男人松开她，笑了笑，转身进了电梯，就这么面对面的看着对方，也不按电梯关门键，等着电梯自动合上。隔绝两个人。
　　相遇是短暂的，离别也快，就像是太子爷心情好，遇见她逗一逗而已，跟逗一只小猫没什么区别。
　　韩嫣然返回包间找许知青，带着她回家。
　　不远处的模糊身影，乔念瑶蹲着的地方好几根烟，丢掉烟，起身离开。
　　刚才的一幕，她看得清楚，前夫前妻在酒店的长廊暧昧不清，还特意扯着韩嫣然的脖子看了那么久，就那么好看，看不够是吗，那个位置就那么吸引他，一见面搞暧昧。

第78章 这么狗血？
　　接下来的几天时间里，韩嫣然没再见过陆衍泽。
　　他那么忙，忙着赚钱，也忙着跟旧爱谈情说爱，不用别人说，韩嫣然也能明白。
　　韩嫣然每天除了去上课，就是在公司，研究怎么给公司的艺人抢资源，应酬，基本都是半夜才回家，偶尔回苏城陪爷爷几天。
　　圈子里知道她是陆太太，很多事情处理起来比较方便，没有什么阻碍，当然很多事，还是需要她亲自出面解决的。
　　也有不少导演找她，有剧本，也有代言找她，但是都不合适，拍戏只是因为热爱。
　　谈下来的全部都是给公司的艺人们，以前都是棠姐帮她，接下什么样的，她过目之后觉得没问题就签，现在不一样了，她没有那么多的时间，毕竟苏城那边韩氏企业还需要她，虽然星河娱乐有许知青坐镇，但是作为第二老板，还是需要她亲自去。
　　这天，跟张导约好了谈合作的事情，韩嫣然把合同递过去，“张导，你看看合同合适不合适。”
　　张导说：“不用看，我相信，以后，咱们合作共赢了。”
　　韩嫣然笑着说：“那当然，我们的荣幸。”
　　韩氏的企业现在一部分进入娱乐市场，这些事情陆家在背后没少帮助，不然怎么会转型转得那么快，韩氏之前主要是房地产和餐饮的行业，从来没涉足娱乐圈，自从韩嫣然接手之后，就开始把一部分推入了娱乐圈。
　　服务员上了一份鱼汤，张导亲自给韩嫣然盛了一碗鱼汤，“你尝尝，知道你爱吃海鲜，这的鱼汤很有名。”
　　韩嫣然端起碗，刚送进嘴边，开始犯恶心，反胃的感觉很浓烈，忍了忍，最终没忍住跑到了卫生间。
　　“呕、呕。”
　　一阵干呕，也没吐出什么东西，洗了洗脸，靠在洗漱台上，对着镜子观察自己。
　　身为女人，自己的身体状况还是比较清楚的，算了算，有两个月没来例假了，最近还嗜睡，动不动就t觉得饿，最近忙着公司的事情，没在意这件事情，还以为是自己忙的，身体累。
　　韩嫣然打开手机，开始查阅自己的这些症状。
　　不应该啊，自己打了避孕针了，一结婚的时候就去打了，这还没到期呢，陆衍泽不至于这么厉害吧，这什么事情，离婚了，不能是怀孕吧？这么狗血的吗。
　　韩嫣然给许知青打电话，“你帮我约个私人诊所，要安全靠谱的那种，保密性还要好。”
　　许知青拿着电话愣住了，“你哪里不舒服吗?”
　　韩嫣然：“不是，先别问了，先给我预约吧。”
　　挂掉电话。
　　走出卫生间，准备离开，在拐角的地方遇见了唐子谦，打了招呼，唐子谦看见她脸色不太好。
　　拦住要走的她，“怎么了，出什么事了吗，看着脸色不好。”
　　韩嫣然摇头，“没事，最近有点累，回去休息一下就没事了。”
　　唐子谦这种人，隐藏很深，带着眼镜斯斯文文的，但是内心很阴暗。
　　两人一起走出酒店。
　　忽然，看见门口的保安恭恭敬敬地给一个女人开车门，是乔念瑶，还是那款劳斯莱斯，司机不是老徐了，江城谁见了都知道那个专属陆衍泽的车牌，玻璃膜全黑的，看不清楚里边什么样子，不知道车里坐没坐着陆衍泽。
　　韩嫣然在看见女人的时候就转过身去了，乔念瑶坐进车里的时候，还特意看向韩嫣唐子谦的方向。
　　直到车子走远了，唐子谦看着低着头的她提醒到：“走了。”
　　韩嫣然抬头看了一眼车离开的方向，“再见。”
　　那辆车开去的目的地是陆氏集团，韩嫣然打开车门坐进驾驶座，唐子谦敲敲她的车窗，韩嫣然降下车窗。
　　唐子谦说：“我有事要离开江城一段时间，你要是有什么困难可以给我打电话。”
　　韩嫣然说：“没事，不用了，公司现在都步入正轨了，我也没什么事情可做。”
　　唐子谦看着她还是一副拒人千里之外的样子，没说什么，现在自己被事情缠身，暂时不能逼她太紧。
　　韩嫣然发动引擎，说了再见就开车离开了。
　　-

第79章 真的怀孕了
　　第二天早上，韩嫣然早早地来到了预约好的私人诊所，许知青找的诊所隐秘性很好。
　　韩嫣然带着口罩，带着帽子，用了一个假的名字。
　　秘密进了B超室。
　　一番检查结束后，韩嫣然等了一小时，结果全部出来了，拿着报告结果去找医生。
　　医生办公室，大夫抬头看了一眼她的穿着，见怪不怪，“怀孕一个多月了。”
　　虽然查了自己的这些症状，猜到可能真的怀孕了，韩嫣然听到医生说完还是很震惊的，悄悄把手抚上自己平坦的肚子上，也没变化啊，腰还是那么细，怎么就怀孕了呢。
　　韩嫣然再三确认地说：“不会搞错吧?”
　　医生给她一个白眼，“你是在质疑我们的检查吗。”
　　韩嫣然：“不是，知道男的女的吗？”
　　医生继续说：“你有没有常识，现在还是个小不点呢。”
　　医生给她开了一堆的补品，“你是第一次怀孕吧，从现在开始吃叶酸片，不要喝酒，也不要抽烟，一定要多吃饭，刚开始小的发育，你要营养跟上，多吃饭。”
　　三个小时的时间，韩嫣然从诊所走出来，还是没缓过来，陆衍泽的孩子，跟着她这成了私生子？
　　真狗血的剧情，刚离婚，老天就开了这么一个玩笑，自己好不容易想清楚，要从陆衍泽的那个深渊里爬出来，这下好了，一脚给她踢回去了。
　　估计陆衍都没想到会让自己会怀孕吧，虽然他爱玩，但是从来不会让哪个女人怀孕，豪门的套路就是那些。
　　借子上位。
　　他知道她打了避孕针，所以在床上特别放肆，从来不做保险措施。
　　不知道陆衍泽知道这件事会是什么反应，估计直接冷嘲热讽她一顿，然后拉着她去医院做掉。
　　许知青来了，“什么事情啊，来医院？”
　　韩嫣然上车，什么话都没说，把包里的检查单子全递给她。
　　“我去，天呢，这...这...”
　　许知青拿着手里的那些单子，眉飞色舞，比她这个准妈妈都激动好几倍。
　　“我天呢，这可是陆家的长孙呀，韩嫣然，你赚大发了，陆衍泽是独生子，陆家老太太就天天盼着他能生个重孙子，这下好了，韩嫣然你真是太争气了，把这单子拿到陆家去，那俩老人家还不是什么都给你，要什么有什么。”
　　韩嫣然想起老太太在祠堂供着的送子观音，还挺灵的。
　　许知青看着她那个样子问：“你打算什么时候跟陆衍泽说？咱们现在去陆氏。”
　　说什么说，现在都成了前夫了，再说了，陆衍是什么人，就算说了，也会带她去医院，还不如自己解决，免得自取其辱。
　　韩嫣然说：“不说，我自己解决。”
　　许知青：“你这不说，要不要先跟老太太说，这么好的机会，借子上位，你不要？”
　　她说这句话不是为贬低韩嫣然，韩嫣然怀的可是陆家的长孙，四世同堂，再说了，韩嫣然和陆衍泽老天都不想让他们分开，不然都离婚了，还给整出个孩子。
　　要是陆家知道怀孕的事情，那得多宠着韩嫣然，都想不出那个画面。
　　韩嫣然说：“说不出口，说了也知道结局是什么，陆衍泽肯定不要，就算陆家要，那样陆衍泽会恨我，带着恨的怎么让孩子出生。”
　　乔念瑶陆家老宅都压不住他，何况是个未出生的小不点。
　　许知青把单子还给她，“你决定做手术？还是已经约好了？”
　　韩嫣然点了点头，“约好了，明天。”
　　许知青还是劝她，“在等等吧，干嘛那么着急，不是才一个月吗。”
　　韩嫣然说：“不等了，反正最后都决定不留的，还等什么，在养出感情了。”
　　许知青叹了一口气，说：“走吧，今晚请小不点吃饭，吃江城最好吃的，最贵的，怎么也是来一回的。”
　　这件事没打算跟其他人说，叮嘱了许知青也不要告诉别人，这种事，去大医院，容易被陆家知道，去小医院不安全，还是去刚才那个私人诊所，毕竟韩嫣然是个明星，容易认出来。

第80章 可以帮我签字吗？
　　第二天，许知青陪着去的，去了看了一眼诊所虽然干净卫生，但是还是不放心，硬是把韩嫣然拽回家了，最后手术没做成。
　　晚上，韩嫣然躺在浴缸里泡澡，舒适的水温侵蚀着一寸寸肌肤，心里想着该怎么解决小不点的事情。
　　外边传来保姆的声音：“太太，您洗完了吗，您都进去快一个小时了。”
　　保姆怕她在浴室出什么事，感激敲门，韩嫣然穿上浴袍出来。
　　看着保姆：“以后别叫太太了。”
　　保姆：“叫习惯了，好的，大小姐。”
　　韩嫣然拿着手机去了阳台上，保姆去浴室拿吹风机，给她吹头发。
　　拿着手机，输上那串熟悉得不能再熟悉的电话号码，忍了好久也没打过去，看了一眼时间，这个时间应该不方便吧。
　　两人刚刚破镜重圆，还那么相爱，这时候应该和乔念瑶在缠绵吧，贸然打电话，会不会打扰。
　　韩嫣然放下手机，看着黑色的夜空，今晚的夜晚格外的黑，没有一点月光，天上连颗星星都没有，漆黑的就像此时此刻她现在的内心，连老天都在渲染她内心是吗。
　　该怎么办，陆衍泽。
　　这个孩子来得那么突然，到底要不要告诉你。
　　可是知道了，又怎样，是不是要嘲笑她，是不是要误会她玩手段，一定会拉着她强行去打掉吧。
　　他那么爱乔念瑶，怎么可能留下这个孩子来膈应这乔念瑶，怎么舍得自己的心肝宝贝伤心难过，好不容易和好。
　　时间又过去两天。
　　再见到陆衍泽的时候，是在江城一个豪门家族举办的宴会上，他没待多长时间，十来分钟吧，就走了。
　　估计是没看见她的存在。
　　这十几分钟，对韩嫣然来说内心很是纠结，有一种冲上去见他的冲动，就算讽刺她，嘲讽她，也想知道他知道孩子的存在，也想看见他知道孩子之后是什么反应，想冲上去，告诉他一切。
　　最终，韩嫣然也没说。
　　男人离开之后，不久，韩嫣然也就离开了。
　　想了几天，韩嫣然决定去外国做手术，开始在网上看机票，定完机票之后，简单收拾了一下行李。
　　到了国外，坐在诊室的门口，周围要么是婴儿的哭声，要么是去做检查的孕妇，她看着不远处一位妈妈在哄几个月大的婴儿，应该是婴儿生病，不舒服，一直在哭，妈妈很耐心地哄着。
　　看得很入迷，医生叫她好几声都没听讲。
　　医生办公室，看见刚才她发呆的那一幕，医生反复问，“你想好了吗，真的要做吗？”
　　韩嫣然只犹豫一秒，点头：“yes。”
　　后来知道，这个国家不允许自己去做这个手术，需要男方同意，并且有t男方签名才能行。
　　她转身离开，坐在医院对面的公园椅子上好久好久。
　　不知道过了多久，唐子谦出现了，穿着黑色的西装，站在背光的地方。
　　韩嫣然愣住了，他怎么会在这里。
　　唐子谦蹲下，仰头看着她：“回家吧，韩嫣然。”
　　韩嫣然看着他，一直没说话，过了好久，韩嫣然开口说：“唐子谦，你能不能帮我一个忙。”
　　这是第一次，她连名带姓地叫他全名。
　　唐子谦知道她想让他干嘛，无非是签手术同意书，“怎么了？”
　　“可以帮我签手术同意书吗？”
　　“不能，回国吧。”
　　是陆衍泽的种，唐子谦肯定不希望这孩子的存在，但那毕竟是一条生命，也看出了韩嫣然的无助和不舍。
　　在飞机上，唐子谦就发现了她，看着她情绪有点低迷，周围没有助理跟着，一开始就没打扰，没想到她下了飞机就去了医院，一路跟着她，看着她去了妇产科，瞬间明白怎么回事了。
　　唐子谦不同意给她签手术同意书，韩嫣然还是坚持做，看了另一个国家的机票，准备去另一个国家试试，唐子谦怎么会由着她这么胡来。
　　她现在就想憋着一口气，钻牛角尖了，怕她做出什么不理智的事情，唐子谦捉住她的手，给她带回了国，带回江城。

第81章 又遇见
　　傍晚的时候，两人回了江城，唐子谦没送她回御水湾，带回了清风苑。
　　唐梦在家，见到韩嫣然的那一刻是懵的，自己哥哥把韩嫣然带回来了，在路上的时候，韩嫣然就告诉唐子谦怀孕的事情暂时不要给唐梦说。
　　找个理由随便搪塞过去了，唐子谦亲自下厨炒了一桌子菜，俩女孩在客厅不知道聊什么，偶尔的笑声传到厨房里。
　　韩嫣然很饿，自从怀孕之后，每天都在饿，这小不点很能吃的。
　　考虑到韩嫣然身体，一桌子的菜还是偏向素菜较多，唐梦去了酒柜拿酒，“咱们喝一杯吧，好不容易一起吃个饭。”
　　刚把那杯酒递给韩嫣然，韩嫣然闻不得酒味，一闻就犯恶心，直接冲到卫生间干呕。
　　唐梦要进去看，被哥哥拦下来了，“她这几天说了肠胃不太好，闻不得酒味，还是收拾起来吧。”
　　这番解释，唐梦也没怀疑，一顿饭下来，还算比较愉快。
　　阳台上，唐梦去了卫生间。
　　唐子谦指着前面那栋楼，告诉她说：“那个顶楼，就是陆衍泽的家，底下那层也买下了，打通。”
　　顺着指着的方向，看过去，灯火通明的房子，第一次见他在清风苑的房子，没拉上的窗帘，能看见屋里豪华的装修，韩嫣然扭头回客厅拿着包离开，“梦梦，太晚了，我回家了。”
　　唐梦说：“别介呀，我哥不住在这里，你今晚在这住下吧。”
　　怎么可能在这住，看着前排的顶楼，她能睡着觉么，自己辛苦怀着他的孩子，他倒好，金屋藏娇跟前任你侬我侬，多扎心。
　　韩嫣然拒绝，唐梦还是坚持，被哥哥拦下了。
　　唐子谦说：“我送你吧，太晚了。”
　　韩嫣然也没拒绝，怕自己站在门口打车，被陆衍泽和乔念瑶碰见自己的狼狈，再说，现在很晚了，很累，现在只想回家睡觉去。
　　“好啊。”
　　唐梦送她下楼，站在小区的街道上目送她上车，对面来了一辆劳斯莱斯，跟他们擦肩而过。
　　劳斯莱斯开着车窗，男人手里夹着烟，经过他们的时候，放慢车速，看了一眼，空气中仿佛还飘过尼古丁的味道，很熟悉的味道。
　　韩嫣然没想过会在楼下遇见他，没敢看过去，身体僵硬的坐在副驾驶，低着头。
　　陆衍泽经过的时候，故意走得很慢，眼睛一直盯着车里的她。
　　小花园边，陆衍泽熄火把车停在那里，一根香烟已经抽没了，他丢开烟蒂，保安过来，他也没着急下车。
　　看着保安问：“唐梦住在哪边？”
　　保安认识陆衍泽，他是这个小区的开发商，大老板，只是现在陆氏房地产业他很少接触。
　　保安回话：“她住在A区的802,。”
　　陆衍泽继续问：“她哥哥什么时间过来的？”
　　保安说：“是中午之后过来的，在这一下午了，这个时间才刚刚离开，对了还带着一个女人过来的。”
　　陆衍泽：“唐梦什么时间在家的？”
　　保安：“唐小姐是下午下班的时间回家的，之前啊，她哥哥都是自己过来，偶尔过来，这次带着一个女人过来。”
　　陆衍泽没说话，启动引擎，方向盘掉头，加油门出去了。
　　保安见状，赶忙对着对讲机喊开杆。
　　劳斯莱斯出了清风苑，一直在加油门，离前面那辆梅赛德斯几百米的距离，手机响了。
　　是顾骁打来电话：“你在哪?”
　　陆衍泽说：“路上。”
　　顾骁说：“乔念瑶惹事了，在暗夜跟人打起来了，打的还是郊区恒天广告老板的小蜜，给人打的挺严重的，在这逮着乔念瑶不放，报警了，监控拍到是她动手的，对方算是正当防卫。”
　　顾骁才不管这个女人的事情，可是碍于她是陆衍泽的女人，没办法坐视不管，只好打电话给陆衍泽。
　　原因就是，乔念瑶在暗夜喝酒，那老板的小蜜之前跟她有过节，开始嘲讽她没靠山了，陆衍泽都结婚了，自己还屁颠屁颠跑回来勾引人家，说的话很难听，乔念瑶拿着酒杯直接甩过去了，不巧正好甩到人家脸上了，人家不算了，把自己的金主找来了。
　　乔念瑶窝在包间的沙发上，陆衍泽坐在旁边的单人沙发，西装外套披在女人的肩上，女人双手抱膝坐在那。
　　还是那个倔劲，没有哭，只是安静的坐在那里，态度很是倔强。
　　顾骁站在一边，没多待时间太长，招呼服务员离开包间。
　　乔念瑶之前在江城的贵族圈子里树敌很多的，那时候仗着陆衍泽的身份，横行霸道，现在江城人都知道陆衍泽和韩嫣然结婚了，谁还把乔念瑶放在眼里，这可是报复的绝佳机会。
　　昏暗的包间里，只剩下陆衍泽和乔念瑶独处。
　　看到乔念瑶这个样子，能清楚的看见男人昏暗深处的神色，有心疼，乔念瑶知道陆衍泽心里是有她的，就是碍于两年前出国，心里有气，还是不肯原谅她。
　　韩嫣然那些怎么能跟她比，她是陆衍泽真心爱的女人，给的爱是明目张胆的偏爱。
　　可是现在，即使陆衍泽离婚了，两人也还没回到以前，陆衍泽自始至终都没有说过两人和好的话，乔念瑶是不甘心，但是没有别的路。
　　离婚很久了，陆衍泽除了给她钱，其他什么都没有，也不会去跟她住，从来不联系她，每次都是她主动去找他，去联系他、
　　这次，乔念瑶是真的害怕失去他，也感觉男人的变化。
　　刚开始，把自己的房子卖掉，故意没地方住，清风苑就成了她的住所。
　　事实上，她住在清风苑的时候，陆衍泽根本不去住，说白了就是，陆衍泽就没想着跟她和好，不拒绝，也不主动，态度很明显，不跟你谈情说爱了。
　　你喜欢待着他身边，就待在他身边，反正他有钱，无非就是养着你罢了。
　　反过来就是，你不想在身边，他也完全不会去追你回来。
　　即使乔念瑶在高傲，在骄傲，面对现在的这种形势，她也只能低头，只能退让，谁让碰上的人是陆衍泽，江城第一财阀家族的太子爷，他那样身份的人，怎么可能去低头追你回来。
　　两年前离开的时候不会，现在更是不会了。
　　乔念瑶一再退让，隐忍，慌不择路。

第82章 爱过
　　沉默很久之后，乔念瑶拿起烟盒，点上一根。
　　被陆衍泽夺走，男人声音低沉地说：“她对你动手了吗？”
　　是真的出于关心她有没有被欺负，还是怎么样，乔念瑶不想去刨根问底了，拢了拢头发，“就算动手，我能让她得逞吗。”
　　其实，那女人还手打她的时候，乔念瑶故意没躲的，目的就是要陆衍泽看着她受伤的样子，这段时间没把她放在心上，整天去夜店也就也是因为他，所以陆衍泽是有愧疚的。
　　男人寡淡地说：“以后少去夜店，在去哪就挂我名下。”
　　她知道，挂他名下，是每次去暗夜的时候，还有去会所的时候，暗夜是顾骁的，但是顾骁那群人不跟她玩，也不喜欢她，她去就是睁一只眼闭一只眼，没人搭理她，就算她出事为了不惹上麻烦也是找警察来解决，要不就是给陆衍泽打电话。
　　当然，那群人个个都向着韩嫣然，她也懒得去贴他们。
　　乔念瑶冷笑：“顾骁他们不喜欢我，还一个劲的警告我别对韩嫣然动手，你觉得我会吗？”
　　陆衍泽看不出任何情绪：“你老实点，别去惹她。”
　　别去惹她？老实点？乔念瑶被点燃了情绪，“我对她动手了吗，你要他们一个个都来警告我，我是不是不做点什么，对不起你们的警告t。”
　　乔念瑶指着他，带着哭腔说：“你放不下她不是吗？她只要一有事，你就去帮她，你们离婚了，没义务了，你懂不懂，你一次次的去帮她我能不介意吗？”
　　男人抽了一张纸巾递给她，她不接，那么任由掉下来的眼泪留在脸上，她很少在男人面前哭，这次真忍不住了。
　　他伸手给她擦拭，乔念瑶没有躲开，转身抱住男人，靠在他肩上小声抽涕：“你别管她了好吗，我以后好好爱你，不离开你。”
　　陆衍泽丝毫没有任何情绪地说：“没管。”
　　云淡风轻的解释，睁眼说瞎话，还没管，上次警察局都管到老宅去了。
　　男人的态度，轻如羽毛，抓不住，偏偏乔念瑶不信那个邪，就是想在陆衍泽身上，要么撞南墙，要么这男人跟韩嫣然彻底撇清楚关系。
　　乔念瑶：“凭什么我的男朋友，没事就去管别的女人的事情，我能做到这么大度吗。”
　　陆衍泽没说话。
　　乔念瑶这次彻底失控了，拿出手机，是一小段录音，直接打开录音的对话。
　　“啊...你轻点,弄疼我了。”
　　乔念瑶问：“这是什么？那辆劳斯劳斯的车载记录仪出来的声音，你跟前妻玩得够野的，都玩上车震了，你们有钱人都这么喜欢这种刺激的吗？”
　　乔念瑶最讨厌他的沉默，这让她很不知所措，那种脱离自己控制，到底，他对韩嫣然有多着迷，着迷的在车上都控制不住。
　　乔念瑶忍不住，情绪一瞬爆发：“你让我老实点，我怎么老实，我要怎样。”
　　过了很久，男人开口说：“是你自己钻牛角尖。”
　　事实上，陆衍泽真的没有要求她回来，全程都是她自己在那自寻烦恼，他自始至终没有说和好的事情。
　　乔念瑶盯着他眼睛问：“你还爱我吗？”
　　刚认识乔念瑶的时候，穿着一身修身旗袍，大波浪的头发，无疑是人群中一朵烈焰的红花，谁看了谁上瘾，堪比罂粟花。
　　毕竟两人轰轰烈烈地谈了一场恋爱。
　　陆衍泽说：“爱过。”
　　说的是爱过，不是爱，乔念瑶闭了闭眼睛，深呼吸：“我不要爱过，我要现在你也爱，我们回到以前好不好？”
　　陆衍泽沉默，坐在那里静静地抽着烟。
　　最后，不知道过了多久，两人一前一后的离开了，顾骁看着那辆新款的劳斯莱斯离开，两人并肩走出去，谁也没说话，但能看得出来，两人的情绪都不好。
　　深夜的中心路上，这个点车辆不是很多，陆衍泽开着车，乔念瑶坐在副驾驶，看着窗外，身上依旧是陆衍泽的西装外套，转眼看向开车的男人，坚挺英朗的侧脸，线条清晰，他的长相，一眼就能够让女人沦陷其中，富家子弟培养出来的姿态。
　　乔念瑶扭头看回窗外，想起那段录音，不知不觉，就流出眼泪了，哭泣的声音不大，但是陆衍泽还是听到了。
　　车子停在路边，拿了纸巾给她，一个坐在驾驶位抽烟，一个坐在副驾驶哭，两人谁都没说话，谁也没搭理谁。
　　第一次见乔念瑶哭得那么伤心，第一次见乔念瑶在他面前没控制情绪。
　　这些，陆衍泽懂，能理解，能懂她的那种无力感。

第83章 太太之前不喜吃酸
　　韩嫣然回到别墅的时候，夜里很晚了。
　　唐子谦打开车门，看着她下车进屋，韩嫣然回头跟他说，回去开车小心点。
　　唐子谦点了点头，笑着说：“快进去吧，太晚了，早点休息。”
　　刚才路上，唐子谦看见跟出小区的那辆劳斯莱斯，看见了那男人猛加油门，最后，追上的时候在第二个路口拐弯了，开去另一个地方，经过他车的时候，丝毫没有减速。
　　韩嫣然一路没说话，心里闷，唐子谦同样也没同她说话。
　　还真是那句话，越是得不到的，越是上瘾，越是喜欢的厉害。
　　唐子谦想，韩嫣然的内心还是希望留下那个孩子吧，虽然一直在联系手术的事情，但毕竟那个孩子姓陆。
　　唐子谦知道陆衍泽和乔念瑶还没正式的和好，但是他没对韩嫣然说过，她还一直以为两人已经破镜重圆了。
　　可能陆衍泽是在乎韩嫣然的，不多而已，说到底还是不够爱，如果真的够爱，在小区楼下的时候，就已经拦下他的车了。
　　不明白刚才追出小区是什么意思，追出来那一刻，陆衍泽在想什么，怎么刚追出来没多远又折返回去。
　　回去的路上，唐子谦的手机响了，“谦哥，你怎么坐飞机又回江城了，警方那边盯着你很紧，您暂时不适合去江城的。”
　　唐子谦说：“我知道，我解决这事。”
　　又过了两天，还是没约到合适的手术，许知青一直在拦着她，想让她留下，留下干嘛，岂不是成了私生子，自己的还没有照顾好呢，怎么去照顾这个孩子。
　　许知青忙完工作之后，去了超市，买了好多溜溜梅，还有酸的果脯，酸奶，橘子，买的全是酸的东西。
　　韩大小姐被陆家长孙折腾得没胃口，吃点什么都吐，有时候对特殊气味闻着都想吐，可能是小不点觉得自己留不长时间了，开始死命折腾韩嫣然，以此来抗议吧。
　　当然，韩嫣然跟别人的胃口真不一样，就吃肉，吃肉不会吐，许知青毕竟生过孩子，知道怎么给她调理身体。
　　陆家的长孙子在她肚子一天，就不能委屈了。
　　大包小包的买了一大堆吃的抱在怀里，许知青来到公司大厦，正好遇见陆衍泽。
　　边上是陈特助，许知青打招呼：“陆总好呀。”
　　陆衍泽点了点头。
　　跟在身边的陈特助说：“许小姐买了这么吃的啊，看不出来，许小姐还挺喜欢吃零食的。”
　　许知青别有深意地看了一眼陆衍泽，转身看向陈特助，笑着说：“哪是我呀，我在吃不得胖死，是韩嫣然，她最近也不知道是怎么的了，特能吃，关键还就喜欢吃酸的，能吃能喝能睡的，这些都是给她买的。”
　　还不是你陆衍泽的种在折腾韩大小姐。
　　陈特助笑着说：“许小姐怎么会胖呢，可是太太之前很讨厌酸的。”
　　无意地说了这句话。
　　许知青笑着转移话题：“陆总，下午星河娱乐的股东大会，您是星河的第一大股东，可别忘了参加。”
　　“嗯”
　　迈步离开电梯。

第84章 整个人都发酸了
　　临走的时候陆衍泽看了一眼许知青怀里抱着的零食，偏酸的比较多，她什么时候对这些感兴趣了，口味都变了，仅此一眼也没有多想，对于陈特助那句，太太之前很讨厌酸的，很显然他没在意。
　　边走边问陈特助：“唐子谦那边进展怎么样了？”
　　陈特助说：“警方盯上他了，正在查他的账目，本来那天准备去处理这些事情的，早上刚下飞机，下午就折回江城了。”
　　陈特助还说：“那个...那天...那天太太跟他一起回得江城。”
　　陆衍泽怔住了，“一起回江城，你是说她跟着一起去了？”
　　陈特助说：“这个不清楚，但是很确定的是，那天太太跟他一起下的飞机，然后去了清风苑。”
　　沉默了一会，陆衍泽说：“你怎么还不改口。”
　　陈特助：“对不起，陆总，叫习惯了，以后不会了。”
　　陆衍泽继续问：“知道她为什么跟着去吗？”
　　陈特助：“不清楚，唐子谦追韩小姐追得很紧。”
　　陆衍泽走出大厦，陈特助依旧是跟在身后，说完那句话，还偷偷观察了一下自家总裁，没什么情绪。
　　唐子谦竟然为了韩嫣然丢下国外的那事，现在江城对他来说很危险，依旧是不怕危险，也要搁在江城。
　　上车之后，陆衍泽说：“账目的事情，帮一下他。”
　　陈特助愣住了，忘记发动车子了。
　　陆衍泽补充：“京城那边需要。”
　　真不理解总裁，为什么要帮他，就算京城那边需要，也用不着帮着他吧，不会是因为韩小姐吧，嗯，可能性很大。
　　晚上十一点的时候，陆衍泽收到了唐子谦发来的微信：[谢谢。]
　　陆衍泽：[你不适合她，离她远点。]
　　唐子谦：[你适合吗，别忘了，你们现在已经没关系了。]
　　陆衍泽看着信息，轻笑，没回。
　　唐子谦这个人仇人太多了，韩嫣然会成为他的软肋，不仅会害了自己，还会害了韩嫣然，他不能看着韩嫣然陷入黑暗中。
　　-
　　星河娱乐。
　　许知青抱着零食回办公室了，韩嫣然在沙发上打瞌睡，看见她进来，懒洋洋的起身。
　　许知青说：“尝尝这橘子吧，我特意挑的酸的，人家都买甜的，就我去买酸的，当时旁边的人还看我呢。”
　　韩嫣然拿起橘子，尝了一下，确实够酸的，平时韩嫣然碰都不会碰这么酸的东西，这些天，都靠酸的生活了，整个人都感觉一股子酸味。
　　许知青坐在她旁边，说：“我刚刚啊，遇见小不点的爹了。”
　　韩嫣然拿着手机一顿，“你没说吧。”t
　　许知青：“没说，要说了，早跑上来找你了。”
　　“收拾一下吧，下午开股东大会。”
　　韩嫣然嗯一声，走出会议室。
　　在走廊里遇见了安初夏和姑姑韩采薇，他们是韩氏的股东，这次韩氏跟星河联名，那边肯定要派人员过来参见股东大会的，正好姑姑在江城，就姑姑来参加了。
　　姑姑去了会议室，就剩下韩嫣然和安初夏了。
　　安初夏费心思打扮了，看着她笑，“韩大小姐。”
　　冷不丁的冒出来这么一句，其实安初夏知道她和陆衍泽离婚的事情了，听了乔念瑶身边的一个好友说的，千真万确。
　　这次，安初夏可开心了，不拿她当陆太太了。
　　韩嫣然去洗手间，安初夏都跟着。
　　安初夏说：“可以啊，韩小姐，消息瞒得很严实。”
　　说到这里了，韩嫣然也能听懂她说的什么意思了，也就大方的承认了：“你有事？”
　　安初夏笑得很得意：“看你以后怎么办，离开陆家感觉怎么样。”
　　韩嫣然没说话，扭头走了，现在安初夏都知道她离婚的事情了，估计苏城那边也收到消息了。
　　以后迎接她的会是什么，韩嫣然想不出来，但是肯定会从她手里那会韩氏，这个韩嫣然是肯定的。
　　三点半。
　　星河第一次开股东大会，在场的都是各界的精英人士，全都是冲着她是陆太太的面子，当初收购这家公司可是砸了不少钱的。
　　陆衍泽三点半准时踏进会议室，不早不晚刚刚好，坐在主座旁边的位置上，看着手边的一摞合同，挨着签字。
　　毕竟他是第一股东，很多事情，都需要他敲定才行，他不同意，这合同也是废纸。
　　韩嫣然坐在他旁边的主位上，看着他认真的签字，字很好看，跟他那个人一样，很迷人。
　　六点的时候结束会议了，会议很成功，包括韩氏跟星河联名的事情，都很顺利，毕竟陆衍泽就坐在会议上，谁敢说不同意。
　　胃里很不舒服，韩嫣然回到办公室，喝了一瓶酸奶，压下了那股不适感。
　　看了一眼时间，到饭点了，早就开始饿了，韩嫣然拎包回家吃饭去，许知青还有后续的事情要忙，所以韩嫣然只能回家了。
　　到了停车场，看见陈特助坐在自己的车里冲着自己挥手。
　　韩嫣然：“你怎么进去我车里的。”
　　陈特助笑着说：“陆总在那边等您呢，您的车我负责给您开回去，再见，韩小姐。”
　　改口真快，都叫韩小姐了，还敢开走她的车。
　　韩嫣然走到那辆劳斯莱斯的车边，男人在驾驶位上接电话，侧脸俊逸的轮廓看不出一丝的情绪，韩嫣然打开车门坐进去。
　　男人挂掉电话，扭头凝视着她：“吃什么？”
　　韩嫣然也看着他，“我家里有饭，你让陈特助开走我的车，那你送我回家吧，张姨都做好饭等着我了。”
　　陆衍泽笑了笑，启动引擎，刚拿出来烟，还没有点上，就被旁边的女人抢过扔向窗户外边了。
　　“别抽了，呛人，想抽烟的话，你让陈特助回来送我。”
　　男人看了她一会，没跟她计较，加油门离开。

第85章 未来孩子名字
　　单手打方向盘，男人演绎得格外帅气，韩嫣然好喜欢看他单手打方向盘。
　　走出停车场，车子拐进中心大路上。
　　韩嫣然看着窗外的夜景，高楼大厦，灯火通明。
　　男人开着车同样是沉默，漫不经心的样子，不知道为什么，他让陈特助开走自己的车。
　　反正他也不说话，干脆韩嫣然也不问，看着窗外的景色。
　　车子行驶了一段时间，他忽然刹车停在了路边上。
　　急刹车，韩嫣然没反应过来，身体不受控制地上前倾。
　　韩嫣然还没反应过来，陆衍泽解开安全带，转身解开她的，双手拖着她的腰身抱在怀里，这样两人一起坐在驾驶位上。
　　一番动作下来，韩嫣然都没愣过神来，刚刚安全带勒的那一下，接着被陆衍泽850度的转身抱在怀里，现在胃部极度的不舒适。
　　车窗外的行人和车辆稀稀疏疏地经过。
　　沉默，好一会，韩嫣然压下了不适感，调整了一下坐姿，就那一秒的时间，韩嫣然僵住了，因为她明显感觉到了男人的身体变化，抬头看向男人，依旧是冷漠的神色。
　　韩嫣然心里发怵，敢看又不敢看他的样子，躲躲闪闪地避开他的目光。
　　陆衍泽把她压在方向盘上，滚烫的呼吸在她颈窝。
　　可能是怀孕的缘故吧，韩嫣然现在极力的忍着，陆衍泽这个太容易让人上瘾了，很诱惑，还勾人。
　　沉沦几秒的暧昧的姿势，韩嫣然开始推他，怎么也推不开，在推，就被陆衍泽控制住了手。
　　这男人怎么那么力气，压得她全身不舒服不说，呼吸出的热气打在她的脖颈处，很勾引人。
　　男人声音低哑地说：“去酒店？”
　　韩嫣然瞬间清醒了，“不去，我要回家吃饭。”
　　陆衍泽在她颈窝闷笑：“我不给你饭吃？”
　　韩嫣然：“你不需要回家抱娇人吗？”
　　陆衍泽好一会才开口说话：“你不是娇人吗。”
　　韩嫣然：“你是不是抱错了，你赶紧放开，我可惹不起你那位大小姐。”
　　陆衍泽掌心扣着她的腰身往自己怀里带，身体更加贴着他，声音低哑，“有事找我这个前夫，转身陪着唐子谦出国，一起吃饭，你挺会玩。”
　　玩开心的事情了，就找别人，遇见自己解决不了的事情了开始找他。
　　韩嫣然笑着说：“我有吗？”
　　陆衍泽发出一声嗤笑。
　　声音很轻，但是韩嫣然还是听出来，带着嘲笑的意思，低着头，也不说话。
　　要不是唐子谦从国外带回你的种，现在他都没机会见过，也算是他跟小不点的第一次见面吧，来这一回的，怎么着得让小不点跟他爹见一面。
　　陆衍泽继续抱紧她，眼睛看着她：“就非找他？”
　　声音很有磁性，说的漫不经心的，还带着撩人。
　　不找他难道找你吗？乔念瑶不找她麻烦才怪呢，这男人不管什么事情都向着乔念瑶，她韩嫣然可是没人保护她，她才不要去招惹他。
　　韩嫣然很不解风情的说：“陆总，是忘记咱们离婚的事情了吗？”
　　陆衍泽说：“离婚怎么了，离婚之后就不能去酒店吗，谁规定的。”
　　韩嫣然：“我不要去，你有女朋友的人，我才不要去做小三呢。”
　　好一会，陆衍泽眼神恢复了冷漠，没有半点情欲，整个人都冷，也不知道她说错了什么话，“回座位去。”
　　韩嫣然也开始闹脾气了，“不回，就坐这。”
　　刚说完，外边敲窗户。
　　陆衍泽半降车窗，是沈公子：“怎么了，阿泽，车有毛病？”
　　男人没说话，沈公子转眼看见坐在他腿上的女人，“吆，然妹妹啊。”
　　韩嫣然瞬间脸红的不行了，赶忙起身回了副驾驶的位置上，这男人绝对是故意的，他肯定看见有人过来。
　　沈公子笑得别有意义的看着这俩人。
　　陆衍泽开口，“你还有事没？”
　　沈公子回过神来：“没事。”
　　“没事赶紧滚。”
　　“得来，你们夫妻俩慢慢聊。”
　　沈公子跟韩嫣然打了招呼，就走了。
　　韩嫣然瞪了他一眼，“你真不要脸。”
　　说完，不小心碰掉了自己的包，包里的一管药滚出来，掉在中控台上，噼里啪啦地响，车里安静的原因，药瓶的响声格外的清脆，引起男人的注意力。
　　韩嫣然瞬间紧张，好在那瓶药是分装的瓶子，为了方便放在包里好拿，被她分装到了小瓶子里。
　　陆衍泽拿起那瓶药看了一眼没有标贴的药瓶子，“生病了？”
　　韩嫣然的目光全盯着那瓶药上了，没顾及看他，伸手要拿回，被陆衍泽闪开了。
　　男人依旧是盯着她看，似乎在等她回答那是什么药。
　　韩嫣然说：“避孕药不行吗。”
　　男人笑着看着她，拽她的手，拉近距离，“跟谁？”
　　韩嫣然：“你管得着吗。”
　　他也不生气，对韩嫣然还是比较了解的，她不是那么随便的女孩，甚至还有点保守，也就过过嘴瘾罢了。
　　看她现在脸红的不像样子，就露馅了。
　　两人的手机微信提示音一直在响，看样子是群里在聊天。
　　韩嫣然坐正，陆衍泽发动引擎，驱车离开，车速不快不慢，韩嫣然拿出手机看了一眼，群里在闲聊，不知道什么原因，聊到了孩子，都在说宋小夏跟周公子以后得孩子叫什么名字。
　　顾骁说就叫暗夜吧，说宋小夏整天在暗夜玩，下边就是宋小夏骂他，很是热闹。
　　是回御水湾别墅的方向。
　　韩嫣然把药放回包里，安静地坐在那里，看着手机群聊，时不时的笑一下。
　　陆衍泽看着她笑，问：“什么事，笑那么开心。”
　　韩嫣然：“他们在群里开玩笑，说宋小夏整天去暗夜玩，以后生的孩子就叫暗夜。”
　　她忽然就想问问陆衍泽，微笑地看着他：“你以后的孩子想叫什么？”
　　陆衍泽：“叫什么跟你t有什么关系。”
　　切，韩嫣然坐回来，继续说：“你那么多家产，不多生几个可惜了，你爸也是的，就生了你一个，那么钱给谁花？”
　　陆衍泽：“惦记我的钱呢。”
　　韩嫣然笑着说：“要不你分我一点。”
　　陆衍泽看了她一眼：“想生一个，来抢我家产？”
　　韩嫣然笑着说：“对啊。”
　　陆衍泽扯了扯嘴唇，笑了一下，“就你这小细腰，得了吧。”
　　话里的意思不就是，你想生，那是不可能的。
　　韩嫣然心灰意冷，胃里开始反酸水了，又很饿，想吐的感觉很强烈，她使劲攥着双手，一动也不动，都不敢说话了，就怕一说话就能吐出来。
　　一直到了别墅门口，保安看见是陆衍泽的车，赶紧开门。
　　车开进大院里，停在了门前的喷泉边上，保安看着陆衍泽的车，还在想陆总怎么回来了，好久没见陆总回来。
　　突然刹车，韩嫣然赶忙松开安全带，头也不回地跑进屋里，直冲卫生间去。
　　吐干净了，再出来的时候，哪还见劳斯莱斯车，早离开了，男人连车都没下，就掉头走了。

第85章 我自愿对你好
　　韩嫣然叫保姆张姨做了宵夜，是东北口味的，锅包肉和酸菜炖排骨，不知道为什么今天特别想吃酸菜，自从怀孕之后，口味一直阴晴不定。
　　孩子的事情，既然自己选择不留下，也就没必要跟陆衍泽说这件事情了，也没什么好说的。
　　在怎么说，小不点今晚也见着他爹了，并且还去老宅吃过饭，算是给小不点的补偿吧。
　　群里在聊别的事情，韩嫣然也出来冒个泡。
　　顾骁看见这么晚了，韩嫣然还没睡觉，于是跟她私聊。
　　顾骁：[今天星河开股东大会，见着他了吗？]
　　韩嫣然：[见着了。]
　　顾骁：[怎么样，状态好不好。]
　　韩嫣然：[什么状态？]
　　顾骁：[那女人跟他闹呢，两人吵架了，而且吵的很不好。·]
　　韩嫣然：[为什么吵架？]
　　顾骁：[还是那些事呗，翻来覆去真没意思，你想啊，陆衍泽能不心烦吗。]
　　韩嫣然：[人家那叫相爱，闹得越厉害，爱的越深。]
　　顾骁：[得了吧。]
　　接着又发了一条：[对了，他还帮着唐子谦在国外的账目问题，你说他是不是跟乔念瑶吵架吵得脑子不清醒了，竟然帮助他。]
　　韩嫣然实在是犯困的不行了，顾骁的这条消息，她没多余的脑细胞思考了，现在就想着睡觉，关了手机睡着了。
　　之前唐子谦就说自己要离开江城一段时间，原来是国外的事情，怕不是上次去国外手术，被她给耽误了？
　　能让陆衍泽出手解决，这事看来很重要。
　　顾骁大概跟她说了一下事情的原因，才知道，上次的事情给他造成了那么严重的影响。
　　明明可以不管她，太傻了，自己这个样子不值得他这么做。
　　刚从陆衍泽的那个沼泽地出来，实在是不想触碰爱情，可是每次出了事，唐子谦都会把她放在第一位，韩嫣然是感动的，但仅有感动。
　　给唐子谦发消息，告诉他自己知道了上次的事情，给他说了声抱歉。
　　过了大概半小时的时间，那边回应：[跟你没关系，我自愿对你好，别自责，我没什么事。]
　　韩嫣然：[还是说抱歉，欠你一个人情。]
　　那边还是过了十几分钟才回复：[我们是朋友吧，朋友之间的帮助不用说抱歉。]
　　看出来他是真的很忙，韩嫣然没在回消息，还是别打扰了，关掉手机，起身去浴室洗漱，下楼吃了早餐。
　　预约了京城一家的私立医院，保密性好的，也是个大型医院，这家医院韩嫣然调查了很久，很多富豪生病都是去这家。
　　简单地收拾了一下东西，买了机票飞京城，孩子的事情不能再继续往下拖了。
　　起晚了，没有赶上去京城的早班机，只好买了临近中午的点了。
　　由于临时改了航班，中午飞机上的餐她实在是吃不惯，现在饿的整个人都发晕了，一点力气没有。
　　下了飞机，韩嫣然没着急去医院，找了一家正宗的当地烤鸭店，带着小不点吃顿烤鸭再去医院。
　　一点的时候，吃饱喝足去了医院。

第87章 理由漏洞百出
　　谁懂呀，好巧不巧地在医院的大门口碰见陆衍泽了，陆衍泽从医院出来，韩嫣然进医院，一个进去一个出来，就这么碰上了，这都可以！
　　陆衍泽的外公身体不舒服，住院，吵着想见陆衍泽，所以他才会出现在这里。
　　就是这么巧的事情，她也选择这家医院做手术。
　　两人就这么在京城的医院遇见了，毫无征兆，陆衍泽身后跟着一个保镖，她没见过。
　　男人看见她的时候是惊讶的，很快恢复正常，问：“你怎么在这？”
　　男人低头看着她，等待她的答复。
　　再怎么说韩嫣然也是演员，虽然遇见陆衍泽整个人都是慌乱的，但是很快，她让自己恢复正常，不能露出一点破绽。
　　这里是京城，有苏家人在，还有陆衍泽的父母都在这里，他外公住院，想必现在病房里肯定有苏家的人。
　　两个人结婚，婚礼没有大办，所以京城苏家的人韩嫣然没见过，陆衍泽也从来没带她来过。
　　怕孩子的事情暴露，万一暴露了，这里有苏家的人，估计会有很多事，万一陆衍泽不要，岂不是弄巧成拙了。
　　韩嫣然笑着抬头说：“没什么，来京城办点事。”
　　陆衍泽：“办到医院里来了？”
　　实在是男人逼得紧，韩嫣然又说：“失恋了，来京城旅游，怕自己水土不服，特意来医院开点药预备着。”
　　这理由陆衍泽肯定是不相信的，但是韩嫣然实在是没办法了，自己什么行李都没带，只背了一个小包，里边只有简单的日用品，这搁谁看来都不是来旅游的。
　　陆衍泽问：“住在哪个酒店？”
　　“嗯？”韩嫣然一愣，没想过会问她这个。
　　韩嫣然的理由是，自己一时兴起来的京城，明天就回去，还没来及找酒店。
　　陆衍泽看着她，很明显不是来京城旅游的，什么都不带，算哪门子旅游，还出现在京城的医院里，她京城又没有什么朋友在这。
　　简直是漏洞百出。
　　这趟京城，韩嫣然又没做成手术。
　　最后实在是没有什么理由，继续留在京城了。
　　跟着陆衍泽上飞机回江城。
　　一路上，他不是在打电话就是在看文件，很忙的样子，韩嫣然想说什么又忍住了。
　　玩了一会手机，开始犯困，不知道怎么就睡着了。
　　再醒来，是在陆氏集团的休息室里，韩嫣然睡得迷迷糊糊的起来，陈特助看见门打开，上前迎接，“太太，您醒了，饿了吗，要不要给您点餐。”
　　韩嫣然：“陆衍泽呢？”
　　陈特助：“陆总在会议室开会呢。”
　　接着又说：“您回休息室等一会吧，陆总马上要结束了，让您等着，我给您拿点吃的。”
　　韩嫣然：“不用了，我不饿，给我来杯果汁吧。”
　　“好的，太太，您稍等一会。”
　　陈特助送了果汁和水果就出去忙去了。
　　韩嫣然闷得发慌，看了看休息室的设施，跟之前不太一样了，床上不再是黑灰风格的色调了，换了有颜色的四件套，一看就不是陆衍泽的风格，想想刚刚还在上边睡觉，韩嫣然就觉得不舒服。
　　看了一圈，打开电视，之前都是文档里都是自己看过的综艺或者电视剧记录，现在变成了好莱坞的那种电影大片了。
　　陆衍泽是从来不看电视的，这些风格一看就是乔小姐的口味。
　　休息室的变化风格变化不是很大，但也能看出变的地方有女人的痕迹，不是陆衍泽的风格。
　　种种迹象仿佛是乔念瑶在捍卫属于自己的，陆衍泽虽然滥情，但愿意给乔念瑶偏爱，给足了。
　　暗色系，黑灰的色调才适合陆衍泽。
　　乔念瑶喜欢热烈，张扬，有个性的东西。

第88章 没资格去陆氏质问
　　女秘书进来给她送点心，是另一个秘书，之前不是管这个的，韩嫣然问：“小云呢？”
　　小云秘书，应该是秘书室能力很强的那个，这些年一直在陆衍泽身边，包括应酬什么的全都做得很好，工作能力超强，包括休息室的起居也是小云置办的，很省心。
　　秘书犹豫一下说：“她被乔小姐给辞退了。”
　　韩嫣然冷笑：“陆衍泽还真是样样都听她的话，公司的人事都能插手。”
　　秘书不敢说话，怕说多了，这位前总裁夫人也不好惹，毕竟自己第一次见这位，之前的小云就是无视乔小姐，结果第二天就被辞退了。
　　桌上的座机响了，韩嫣然示意秘书出去，以为会是陆衍泽，拿起电话开始接，还没说话，那边传来声音：“陆衍泽，你在哪呢，干嘛不接电话？”
　　是乔念瑶的声音，韩嫣然也没挂掉，大大方方的开口：“他在开会。”
　　那边沉默很久，接着传来一声冷笑：“韩嫣然！”t
　　“你在那干嘛。”
　　韩嫣然声音温温柔柔的：“不知道，他让我在这等，谁知道会是什么事情。”
　　能听见那边点烟的声音，“韩嫣然，你们离婚了，我希望你以后有什么事情不要在给他打电话了，我不想跟你有什么牵扯，也不想对付你，懂吗？”
　　韩嫣然也不生气，依旧是温和地说：“请问乔小姐现在是以什么身份来质问我？”
　　乔念瑶吐出一口烟，强装平静，“他只是记恨我，并不是不爱我，虽然我们现在还没和好，但是我现在住在清风苑里。”
　　她知道，乔念瑶一直住在清风苑，小区的保安，工作人员都认识她。
　　乔念瑶忽然说：“你很有手段，我以为你会大闹一场，没想到你见到我还是那么心平气和，你果然跟其他人不一样。”
　　韩嫣然说：“我想，咱们没必要聊这些吧。”
　　沉默，传来乔念瑶漫不经心的笑声，“你趁早死心吧，赢不了我的。”
　　韩嫣然不想再跟她说话了，笑了笑说：“再见。”
　　那边，乔念瑶直接把手机摔了，手机落地的时候，被摔得粉碎，由此看来用了多大力气。
　　心里堵着一口气，她发现，自己真没身份去警告韩嫣然。
　　陆衍泽并没有说和好，也没有碰她，甚至是从来都没有主动找她。
　　乔念瑶靠在清风苑的阳台上，猛抽烟，烟是从陆衍泽的书房抽屉里拿的，他抽的烟都是很烈的那种，很浓烈，抽着很过瘾。
　　他好几天不回清风苑，只要她在，他就不回，就算她叫他回来，回来也是待一会就走了。
　　从什么时候开始主动权不在自己这了，是从逼他离婚的时候吗，还是自己当初提出分手出国的时候。
　　后来，想明白，不能逼陆衍泽，这男人最讨厌的是逼着做选择，能坐稳江城财阀第一把交椅的人，怎么可能被人随便逼着做事。
　　又或者是，男人被那女人勾引到了，不得不说，韩嫣然确实很美，很会勾人，就说话的声音，永远是温温柔柔的，看不出任何情绪，不急不躁。
　　陆衍泽会爱上韩嫣然吗，真的会日久生情吗。
　　不会的，真的爱上，谁逼他都不会离婚的，只有不想要，没有得不到这一说。
　　-
　　陆氏顶楼的休息室。
　　韩嫣然不明白陆衍泽把她留在这里等他是什么意思，也不说要干嘛，下了飞机还把她带回公司。
　　从自己睡醒到现在等了两小时了，还没开完会，念在他是星河的大股东的份上，给他个面子。
　　叫秘书给她点了酸菜鱼和水煮肉片，闷头吃了一会，又吃不下了，手贴在肚子上，这小不点真能折腾她，一会想吃这个，一会想吃那个。
　　想躺下，但是看了看床，还是别了，去了落地窗边上的地毯上，拿着平板盘腿坐在那看平板。
　　不知道几点的时候，休息室的门打开了。
　　男人进门，就看见韩嫣然双手支撑脑袋，坐在落地窗的地地毯上，趴在那个小桌子上看平板电脑，韩嫣然转身看着走向书桌的男人，一身黑色西装，领带解开，衬衫扣子解开两个。
　　知道这男人的身材好，衬衫包裹的胸膛下是坚实的肌肉，这男人正经工作的时候，少去了风流感，多了一份认真，都说男人认真工作的时候最帅了。
　　秘书进来给他送了一杯咖啡，汇报刚才的会议，具体谈什么内容韩嫣然没注意听，都是工作上的。
　　秘书交接完工作，就关门出去了。
　　男人从进门到现在半个小时了，就没跟她说一句话。
　　这会开始收拾桌上的文件，推开书桌前的椅子，脱掉西装外套扔在沙发上，双腿交叠的坐在沙发那。
　　拿出烟点上吸了一口，目光看向她说：“去京城医院到底干嘛？”
　　“说了一时兴起去旅游，怕水土不服去拿点药。”
　　“过来。”
　　韩嫣然皱眉：“烟。”
　　陆衍泽扔掉烟，等了一会韩嫣然赤着脚走过去，坐在男人的身边，一双漂亮白净的小脚轻轻的抵在男人的西装裤上，软绵绵的，轻轻的搔弄着，仰脸看着陆衍泽，满脸的妩媚，娇嫩。
　　这销魂的引诱，陆衍泽稳如泰山的坐在那，丝毫不受影响，韩嫣然看着落地窗映出两人的画面，看着自己的举动，很轻浮。
　　陆衍泽说：“不是找好下家了吗。”
　　韩嫣然说：“我一个二婚，直接掉了一半的光环，整个江城都知道前夫是你，我都不好找下家了，再说，谁能养得起我。”
　　陆衍泽抓住她作乱的脚踝，韩嫣然挣扎，男人用力了，无法动弹，韩嫣然越是反抗，男人就越用力。
　　韩嫣然索性不动了，“你到底把我留下来什么事？”
　　昨天叫她去酒店，今天把她带到陆氏，还不让她走，到底要干嘛。
　　真想挖出这男人的心，看看到底是什么做的，到底在想什么，这男人克制的时候，是刀枪不入。
　　陆衍泽没回答她的问题，闷笑了几声，“你还怕找不到下家，你多有本事，那么贪心，我你能动上野心。”

第89章 三心二意
　　韩嫣然看着他，朝着他笑：“对你有野心，又怎样，你还不是雷打不动，绝情得很。”
　　陆衍泽的眼睛一直在盯着她，韩嫣然不敢看他，男人的眼神很浓烈，却冷漠，缓缓的开口，“还要不要在试试？”
　　韩嫣然：“不要，你这条鱼太难钓了，不容易上钩，我才不要你浪费时间，结婚的时候你都不给机会，现在离婚了，我岂不是很没面子。”
　　陆衍泽：“你这张嘴，叭叭的，好的坏的都让你说了。”
　　“今天去酒店吗？”
　　“不去，身体不方便。”
　　傻子才去，凭什么跟你去酒店。
　　他们两个之间从来都不存在爱情，两人在一起的时候，互相利用，他馋她的身子，她利用他的权利。
　　韩嫣然问：“我能走了吗，困了，想回家睡觉。”
　　陆衍泽：“那边不是床。”
　　韩嫣然：“谁知道上边睡过多少女人。”
　　陆衍泽看着她，“刚才是谁睡在上边的？”
　　韩嫣然气鼓鼓的说：“那是我睡着了，不知道，你让我睡那张床，也不怕乔小姐知道，闹你。”
　　又是一阵沉默，他依旧是低着头看文件，声音从书桌那边传过来：“那瓶药到底是什么？”
　　韩嫣然歪着脑袋看着他，“陆总，这么关心我？”
　　确实，谁会无缘无故带一瓶药在身上，她身体有没有病，陆衍泽一眼能看出来，总不能跟他说是叶酸吧。
　　很明显，男人不相信是避孕药，韩嫣然一本正经地说：“许知青给拿的安眠药，跟你离婚之后，伤心难过，睡眠不好。”
　　陆衍泽抬起头淡淡的看着她，拿出一根烟放在嘴里，丝毫没有掩饰地盯着她看，女人身上每一处都不放过。
　　很精致，脸上一点妆容没有，精致的小脸依旧是白白嫩嫩。
　　男人依旧是，不言不语，整个人也是很冷淡，就那么看着她。
　　韩嫣然被他看得不自在，怕露出破绽，于是壮着胆子走到书桌那，靠在桌子上，跟他面对面，不动声色地把他嘴里的烟扯下来。
　　往前靠近男人，伸手扯着男人的领带把玩，故意一副很委屈，很生气的样子：“谁让陆总那么绝情，早早把我甩了，我一个人住那么大的别墅，冷冰冰的，当然睡不着了。”
　　真的假的都让她说了，陆衍泽扯回自己的领带，“坐回沙发上。”
　　“我就不，你找我来什么事？”
　　陆衍泽：“不能找你？”
　　听出来是没什么事，韩嫣然从他身边离开，去床头上拿起自己的包，穿上鞋子，准备离开。
　　“去哪？”
　　韩嫣然只停顿一秒，很快恢复自然，“回家。”
　　她可不兴待在这了，陆衍泽对于她的说辞是不相信的。
　　门被锁了？韩嫣然用力拉了拉，还是拉不开。
　　刚要转身，陆衍泽已经来到她身后了，从她身后圈住她入怀，“甩脸给谁看呢，现在脾气越来越大了，说不得你了。”
　　韩嫣然不说话，动着身子闪躲，男人偏偏就抱她越紧，双手掌心还贴在她的小腹上，轻轻摩擦，暧昧极了。
　　韩嫣然不敢动，男人掌心的温度传到她身上，很烫，韩嫣然脑子瞬间不清醒，到底要栽在这男人身上多少次，才能长记性。
　　“去京城做什么？”
　　韩嫣然：“说了是一时兴起去的，心情不好就想出去走走不行吗。”
　　陆衍泽声音低沉且很有磁性地说：“出去走走，什么行李都不带？”
　　韩嫣然：“本来打算明天就回来的。”
　　“去酒店吗？”
　　韩嫣然在他怀里转个身，“你三心二意，吃着碗里看着锅里的。”
　　陆衍泽笑着说：“跟我欲擒故纵呢？”
　　韩嫣然：“明着拒绝不行吗。”
　　男人审视她半天，扣住她的后脑勺，迫使她抬头，吻上去。
　　加深吻，韩嫣然气息越来越薄，喘不上气来，这男人的吻太有感染力了，她现在觉得自己像一滩水。
　　努力让自t己脑子清醒过来，直接咬上他的嘴巴。
　　男人停下，低头看着她失笑，“属狗的。”
　　一分钟的沉默，韩嫣然伸手攀上陆衍泽的脖子，神色很委屈，谁咬谁呀这是。
　　看着他半天，委屈巴巴地说：“爷爷身体不好，我要去韩家，他们都知道我现在离婚了，还不知道等我的是什么呢。”
　　“让陈特助送你去。”
　　韩嫣然也不推辞，有陈特助送去，自己还有点底气，回韩家不知道要面临着什么。
　　这段时间，不知道怎么了，可能是乔念瑶闹得缘故，很是心烦，唯独看着她的时候，才能得到满足，得到意一丝的安心。
　　韩嫣然刚离开陆氏，顾骁就来了。
　　来接他去会所，周家公子今晚设局，顾骁正好经过陆氏。
　　车里，顾骁递给他一根烟，聊了一下郊区的开发的事情，两人交接了一下，路上，顾骁没忍住说：“听说韩家那边知道你们俩离婚的事情了。”
　　他语气冷淡地说：“嗯，乔念瑶说出去的。”
　　顾骁惊讶的转头看他，能想出来是那女人搞得，原来陆衍泽知道这件事，还没阻拦。
　　“你为什么不阻拦？”
　　陆衍泽没说话，也不知道为什么当时知道乔念瑶把离婚的事情说出去的时候，自己没阻拦，任由她那么做。
　　顾骁也不敢再问了。
　　还真是偏爱，这是多宠乔念瑶，不管做什么事，陆衍泽都不管，视而不见，这不是摆明了让所有人都知道他们离婚的事情。
　　果然是狐狸精，心狠的，仗着自己被陆衍泽宠爱，为所欲为。
　　听说前几天还开了秘书室的一个秘书，就是因为对乔念瑶不尊重，她看着不顺眼，二话没说就给开了。
　　也难怪最近陆衍泽整个人都很浮躁，原来是那女人管得太严了，太宽了，逼得太紧了，让男人喘不过气。
　　陆衍泽看着韩嫣然出事，做不到放任不管，乔念瑶急了，那种抓不住的感觉，所以这段时间做的事，没了分寸，惹着陆衍泽了。
　　顾骁老是有种预感，之前打赌的那一百万，估计能翻盘，不知怎么的老是感觉有个意想不到的结局。

第19章 阴谋
　　陈特助送韩嫣然回得韩家，韩家人看见没敢多说什么。
　　来到后院，离婚的事情亲口跟爷爷说了，韩老爷子猜到了，很平静，只是看着她满眼的心疼。
　　韩嫣然坐在一边，一直强装镇定，自我感觉演技还是不错的，一个劲地逗着老爷子笑。
　　老爷子问她伤不伤心，韩嫣然说：“有什么可伤心的，早就知道的结局，再说了，我现在什么都不缺。”
　　韩家的都等着她被陆家离婚，公司她不愿意落到那些人手里，自己还没能力，这下好了，全都知道她离婚的事情，刚才进门的时候，就发现了，只是碍于陈特助送她回来，那些人不敢造次罢了。
　　自己父母走之后的那些财产，自然落到她身上，只有她出事，这些钱才能被他们瓜分，现在他们看见陈特助送她来，只是不确定陆衍泽什么态度，不敢轻举妄动。
　　离婚的事情现在反正也瞒不住了，剩下的，既来之则安之吧，目前着急的是先把孩子的事情处理了。
　　其实完全可以借子上位，但是韩嫣然不想那么做，作为孩子的母亲，怎么可能拿自己的孩子做筹码，本来现在是单亲妈妈就已经觉得对不起这孩子了，怎么舍得拿孩子上位，万一弄巧成拙，到时候生下来，陆衍泽万一把怨恨带给这孩子，那是她不忍心看到的。
　　豪门携子上位的案例太多了，有几个是全垒打拿下的，还不都是结了婚之后各自玩各自的，貌合神离的过。
　　这个圈子私生子也不少，私生子永远是私生子，这是在那个圈子不被人看得起的。
　　韩嫣然不会让自己的孩子这样。
　　前院大伯让保姆来喊，韩嫣然扶着老爷子去了前院大厅。
　　韩家的人基本都在这，来齐了。
　　大伯韩承恩就坐在茶桌的主位上，韩嫣然站在爷爷的身边，挨个跟他们打招呼。
　　事情大家都了解了，韩家大伯看着韩嫣然，直奔主题，毫不掩饰，“韩氏你打算怎么办，一直攥在你手里吗？现在离婚了，韩氏的事情陆家那边没义务在管了，你趁早让出大股东的身份。”
　　韩老爷子杵着拐杖用力捣了一下地面，“我还在呢，没死呢。”
　　韩家大伯在怎么不是人，在自己父亲面前还是有点收敛，“爸，您别管了，好好养好身体就行了，然然她就不是商场的那块料，她从小没吃过苦，又没学过从商，韩氏她抗不起来的。”
　　韩老爷子说：“你别忘了，韩氏能发展到今天，是老二打拼出来的，上次的那个项目是陆家救的韩氏，你还好意思在这说，韩氏以后爱怎么样就怎么样，反正都是然然的，你们怕不是忘了，韩氏是然然父母打下来的，你们凭什么瓜分。”
　　韩家大伯还反驳，老爷子气急败坏地接着说，丝毫不给他留面子，“你别以为我不知道你干的什么事，你想帮着唐家那个败类洗钱，把韩家搞得四分五裂，唐家那玩意是什么货色，你还看不清楚吗，你要是在想着歪门邪道，别怪法律无情。”
　　韩家大伯瞬间变脸了，“爸，没证据的事情，你别乱说。”
　　是不是真的他自己心里清楚得很，只是被韩老爷子当面说出来，还是不敢承认。
　　不过还是不舍得韩氏就那么给韩嫣然了，“然然，毕竟以后还要嫁人的，她是女孩子，不像男孩，是我们韩家的，生了孩子都姓韩，这韩氏在她身上不是相当于给别人现成的吗。”
　　“你还不死心，你气我不死是吧...”
　　老爷子被气得昏迷送医院了，韩家其他人倒是没显得慌乱，巴不得老爷子赶紧过去，这样就没人给韩嫣然撑腰了。
　　只有韩嫣然慌得不行，赶紧打电话给120打电话。
　　安初夏和姑姑在回韩家的路上接到了电话，掉头去了医院。
　　姑姑上来就推搡韩嫣然：“谁让你回家气你爷爷的，你爷爷那么护着你，你个白眼狼。”
　　老爷子的贴身管家说：“大小姐，老爷子还在手术室里，你不好说小小姐的。”
　　姑姑看着管家冷笑：“我是她姑姑，里边躺着的是我爸，我说她两句怎么了，什么忙都帮不上，还借着陆家的势力来抢韩氏集团，老爷子那么护着她，不是白眼狼是什么。”
　　说着还去拽韩嫣然推搡她，她是长辈，出于教养，韩嫣然也不好动手，主要是现在爷爷还在手术室里，姑姑就开始忍不住对她动手了。
　　一拉一扯地，韩嫣然没站稳，被她甩到墙上磕到了脑袋，一股热流顺着额头留下来。
　　管家赶紧护着韩嫣然：“大小姐，你疯了，老爷子警告过你们不允许动小小姐，老爷子还在手术室里，你就这样对她动手。”
　　韩采薇还是不死心，指着管家：“你算个什么东西，在这教育我，我告诉你...”
　　没等说完，管家说：“别忘了，老爷子还没死呢，遗嘱的事情还是律师手里，你们现在的表现，老爷子出了手术室，我可是如实汇报。”
　　听到这个，韩采薇闭嘴了，韩家大伯看着情况不妙，赶紧说：“好了，都消停点吧，现在主要的任务是祈祷老爷子身体，老爷子顺利出手术室就好了。”
　　这虚伪的样子，真是恶心，他们何曾挂念老爷子的身体，要是真的挂念，当初也就不会嫁给陆衍泽了，现在听见遗嘱的事情，都开始装模作样子了。
　　管家交给私人医生扶着韩嫣然，去楼下的急诊室看伤口。
　　韩嫣然的伤口不是很大，主要是皮肤太嫩了，擦破一点皮就很明显。
　　急诊室里，没有别人，医生说：“我给你开西药吧，那种好得快。”
　　韩嫣然说：“不用了，你开中药吧。”
　　医生说：“中药效果很慢的。”
　　“没关系，都一样，给我开中药吧。”
　　虽然小不点迟早要处理，但是现在还好好的在呢，总归要忌讳点的，现在爷爷的身体不好，一时半会自己也做不了手术，想了想，这几天还是先顾及爷爷这边吧，爷爷最重要，等爷爷身体稳定了，再处理孩子的事情。

第91章 生下来吧
　　老爷子虽然没什么事了，转入了普通病房，但是还是昏迷的状态，当天晚上韩嫣然不放心，留在医院陪着。
　　第二天，顾骁，许知青来医院探望。
　　看着韩嫣然额头上的伤口，顾骁二话没说就揪着安初夏的脖子：“你他妈找死呢，你敢欺负她，别以为你不在江城我就不能拿你怎么样。”
　　怕顾骁真动手，韩嫣然拦住顾骁，“不是她，是我姑姑。”
　　顾骁放开安初夏，指着她的鼻子说：“我不管是谁，安初夏你给我听好了，以后不准你欺负韩嫣然，不然我饶不了你。”
　　安初夏着实怕顾骁这些人，所t以现在也不敢反抗，他说什么是什么，虽然她没了陆衍泽护着，但是江城这些公子哥们全都向着韩嫣然，特别是这个顾骁，从小就护着她，江城的没人敢惹顾骁，陆衍泽那帮人，除非是不怕死的。
　　顾骁从小就不喜欢安初夏，上学的时候，就是个小太妹，仗着自己家有钱，看谁不顺眼就欺负谁。
　　安初夏不敢在病房多待，赶紧溜出来了，躲顾骁躲的远远的。
　　出去转了一圈，回来的时候看见楼梯间站着韩嫣然和许知青两人，不知道在说什么，安初夏悄悄地靠近。
　　许知青：“你姑姑太狠了，把你打成这样，不会留疤吧。”
　　韩嫣然说：“不会的，我上过药了。”
　　许知青：“你怀孕了，上的什么药，有没有影响？”
　　韩嫣然：“放心吧，我问医生要的是中药，孕妇能用的那种。”
　　偷听的安初夏僵住了。
　　怀孕了？韩嫣然怀孕了？
　　都离婚了，还怀孕了，这简直是护身符，这要是陆家知道了，还不被老宅那些人宠上天了，这女人什么运气，怎么好运气都上她身上了，之前联姻，陆家点名要她。
　　安初夏急匆匆地离开，拿出手机给那人发信息：[韩嫣然怀孕了。]
　　回到病房，顾骁还在那里，进门都没给她好脸，安初夏也不敢惹她，老老实实的在沙发上坐着，离顾骁远远的。
　　没多久，韩嫣然和许知青回来了，安初夏目光投向韩嫣然的肚子，看顾骁的反应，应该不知道怀孕的事情，看来只有许知青一个人知道。
　　主要是韩嫣然的腰太细了，看不出怀孕的迹象，仔细想了想，她最近一直穿着平底鞋，之前喜欢穿的吊带，修身连衣裙，最近都不穿了，衣服全是宽松版的，看来，这是真的，只是不明白为什么瞒着，连顾骁都不知道。
　　顾骁问：“医生怎么说。”
　　韩嫣然看着床上的老人，“医生说没什么大事，暂时癌细胞没有扩散，只是人上了年纪，很多时候，不能生气。”
　　没想到，来了一个不速之客，唐子谦。
　　顾骁想拉着韩嫣然离开，被唐子谦扯回来了，还伸手揉了揉她的软发，“别担心，不会有什么事的。”
　　顾骁就在边上盯着，直接怼回去，“唐先生请你放尊重点，别动手动脚的。”
　　唐子谦淡淡的看着他，“顾公子不免管的太宽了吧。”
　　“你...”
　　韩嫣然拉住顾骁，示意他别失了礼貌，他是来看爷爷的，理应好好招待。
　　顾骁他们没待很长时间就离开了，临走的时候还嘱咐韩嫣然，别跟唐子谦离得太近，他不是好人。
　　住院部楼下的长椅上。
　　唐子谦和韩嫣然并肩坐着，不远不近的距离，保镖买了奶茶，唐子谦接过来递给韩嫣然，“放心喝吧，孕妇能喝的口味，心情不好的时候喝点甜的最开心了。”
　　熬了一夜，韩嫣然明显脸上苍白，接过奶茶喝了一口，“谢谢。”
　　唐子谦往后靠，“别不开心，心情不好，对肚子里的孩子不好。”
　　韩嫣然苦笑：“你比小不点亲爹妈都关心。”
　　唐子谦扯了扯嘴唇，真不希望她留下姓陆的种，好容易她离婚了，自己可以光明正大的追求她，多出一个孩子，还是陆衍泽的孩子，搁谁身上谁不膈应。
　　要是一开始，唐家没有那么多事，二叔堂堂正正的做生意，自己何必当初不敢追求她，要是没有那些事，自己也能好好的追求吧。
　　有一点，陆衍泽说的很对，自己一身的麻烦，真跟他，韩嫣然会很危险。
　　上次国外的账目问题，很明显是二叔给的警告，警告他安分点，别乱插手，要不是陆衍泽帮他，他到现在很难脱身。
　　阳光明媚，打在女人脸上，白皙的很，体现一种病态的美丽。
　　唐子谦说：“这段时间照顾好自己，我要出国，一时半会没空回来。”
　　韩嫣然笑着回应：“你自己注意安全，梦梦，你就放心吧，有我呢，我给你照顾好了。”
　　唐子谦笑了，连自己都照顾不好，还想着照顾别人，“她我放心，我是放心不下你，要是有什么不开心的，可以去国外找我，带你出去玩。”
　　韩嫣然：“那我去，你会帮我签字吗？”
　　唐子谦摇头：“不会，陆衍泽上次帮了我那么大的忙，我给签字，给他知道，还不弄死我。”
　　虽然他腹黑，不是个善良的人，但是对于帮他的人不会忘恩负义。
　　两人坐在那晒着太阳，沉默。
　　唐子谦低着头，风一吹，额前的碎发跟着轻轻的飘动，乌黑的发色，很软，很干净。
　　时不时的飘来阵阵的洗发水的味道，很好闻。
　　唐子谦开玩笑说：“要不要生下来，我可以替你养着，到时候被陆衍泽知道会疯的，好想看江城太子爷，发疯，失控的样子，应该很好看。”
　　韩嫣然笑，也知道他开玩笑说的这话，是认真的，真的想过替她养着，养一个孩子她还是能养得起的。
　　仰面看天空，“不会的，他可是陆衍泽，怎么可能发疯到失控，何况那个人是我，他怎么可能因为我。”
　　男人转头看着她的侧脸，笑起来的时候，那双美丽的眼睛写满了忧伤，让人心疼。
　　最后，唐子谦说：“伤口好好上药，不然留下疤会很丑的。”
　　韩嫣然看着他笑了笑，转身回病房去。

第92章 跑什么，韩嫣然
　　后来的几天，唐子谦出国了，韩嫣然也不跟他联系，只是把保镖留给她了，叫阿川。
　　那段时间，韩嫣然白天去医院，晚上在医院附近的五星级酒店住，不回韩家住。
　　阿川总是出现在她需要的时候，不用想也是唐子谦留下来暗中保护她的，韩嫣然也就懒得管这些。
　　这天，老爷子这边暂时没什么事需要她，她抽空回了江城。
　　路过中心大厦的时候，韩嫣然不想回别墅那么早，于是，韩嫣然叫阿川停车，下去逛商场去。
　　阿川是个碎嘴子，一路跟韩嫣然聊：“韩小姐，你想买什么使劲逛，我跟着后面给你拎包。”
　　韩嫣然随口一问：“唐子谦在国外会不会有危险，你要不去他身边吧。”
　　阿川笑起来憨憨的，“您放心吧，谦哥在那还是比较厉害的，黑白两道都给他面子，不会有什么事的，就是二叔这次给他的阻碍有点棘手。”
　　接着说：“我们老板人很好的，等着谦哥把那边的事情处理好了，就能回来了，等谦哥回来，还希望韩小姐给他一个追求的机会，谦哥会很高兴的。”
　　韩嫣然被他那憨憨的样子逗笑了，两人有说有笑的。
　　压根没注意到不远处看着他俩的人。
　　陈特助听着两人的对话，不免捏了一把冷汗，偷偷看了一眼自己家总裁，应该能听见刚才太太跟那人聊天吧。
　　偷看一眼，自家总裁面无表情，神色淡定，像个局外人，离开他，照样有人追，别人拼命的想追，他却拼命地在推开。
　　这很陆衍泽的风格了。
　　陆衍泽示意商场的高管先离开，转身走向韩嫣然，韩嫣然没发现，还在那自顾自的说话。
　　阿川看见了，很快打招呼，“陆总。”
　　毕竟上次的事情是他帮着谦哥的，见面理应打招呼，打过招呼之后，阿川选择离开，去车里等着韩嫣然，这时候还是不要在陆衍泽面前的好。
　　就那一秒的，韩嫣然僵住了，差点没站稳，不知道为什么，脑子里全是逃离，抬脚就往前走，头都没回一下。
　　陆衍泽也不说话，就那么跟在她后面，一路来到停车场，韩嫣然刚打开车门，背后传来男人的声音。
　　陆衍泽长腿往前迈，给她关上车门：“跑什么呀，韩嫣然。”
　　说话就说话，干嘛关人家车门，真霸道，一副高贵的样子，妥妥的一个渣男，坏男人。
　　她还真憋屈，每次说什么都能被他抓包，他警告过很多次了，不要跟唐子谦接触太近，现在好了，还跟唐子谦的保镖一起逛街。
　　韩嫣然回头，仰面看着男人：“陆总，有什么事？”
　　陆衍泽看着她，漫不经心的笑着。
　　瞥了一眼车里的阿川，“你还不走吗？”
　　意思很明显，阿川能懂，于是脚踩油门，离开。
　　韩嫣然伸手捂住鼻子，尾气的味道她闻了犯恶心，看着面前的男人，黑色西装一点褶皱都没有，一丝不苟的完美贴合他的身材，看来，没有她的这段时间里，陆衍泽过得很滋润。

第93章 视察商场
　　男人圈住她，低头审视。
　　陆衍泽说：“干嘛来了？”
　　韩嫣然：“商场能干嘛，当然是购物。”
　　陆衍泽二话没说拽着她一起进商场。
　　韩嫣然问：“去哪？”
　　陆衍泽：“视察。”
　　视察就视察，干嘛拽着她一起，不知道情况的高管见她还是喊太太好，陆衍泽都没说什么，韩嫣然也就没什么不自在的了，大大方方的回应。
　　空调的温度太低了，韩嫣然有点冷，跟着转了一圈，t还有点晕乎乎的，伸手悄悄地抓住前面走的男人手。
　　陆衍泽直接避开了，回头看她，“得寸进尺。”
　　韩嫣然不说话，低头继续跟着走。
　　没两秒，陆衍泽停下脚步，回头看了一眼，韩嫣然闷闷的样子，一副委屈的不行了，伸手直接抓住她的手继续往前走。
　　心里的落寞和气馁瞬间消失了。
　　她真的好喜欢陆衍泽的手，手掌宽厚，很热，轻轻的包裹着她的手，彼此的掌心传来温热，韩嫣然莫名的安心。
　　商场的经理以及陈特助跟在身后，每到一个商店，都有专门的人上前汇报，介绍。
　　走了三层楼了，韩嫣然实在不想走了，松开他的手，正好在三楼女装区，她想买几件宽松一点的衣服，毕竟别墅的那些太修身了，她怕勒到小不点，陆衍泽给她留了陈特助给她拎包，韩嫣然轻轻松松地逛女装区。
　　买了几件就行了反正没打算留下小不点，没必要买那么多。
　　出来的时候，看见陆衍泽站在那等她，身后是一个广告牌子，男人微微偏头，广告牌子上的灯光打在他身上，这个人站在光里，很帅，路过的女人没有一个不停下看着他犯花痴。
　　这男人，走到哪里都招蜂引蝶，老少的都往他身上扑，韩嫣然想到一个词，妖孽。
　　很多时候，很多次，韩嫣然都压不住内心的冲动，想告诉他孩子的事情，免得自己偷偷摸摸的到处做手术，导致现在也没解决。
　　就算知道，他也不会要的，他不要，韩嫣然也不忍心自己的孩子成为私生子，凭什么播种的是他，其余的事情他就不管了，干脆直接说了，好让他签手术同意书。
　　韩嫣然走过去，直接拿掉他嘴里的烟扔掉，一番动作下来，陆衍泽没什么反应，看了她一眼。
　　这女人三番五次地扔掉他的烟了。
　　就在这时候，韩嫣然看着男人的目光转向了其他地方，顺着他的目光看下去。
　　扶梯上站着一抹艳丽的身影，大红色的裙子，细高跟，精心搭理的头发，全身细胞，无一处不显风情万种，后面跟着一名保镖，给她提着购物的战果。
　　陆家的保镖，韩嫣然知道，尽管不是正牌女友，还是按照正牌女友对待，配保镖，有专车，逛街有人拎包。
　　试问，谁会有这种排场，什么都给足了乔念瑶。
　　韩嫣然到嘴的话全部咽下去了，前任和现任相遇，哦，不对，她也是前任了。
　　此时此刻，又想鼓起勇气告诉陆衍泽，她怀孕了，看看这男人到底是什么反应。
　　他哪里舍得让他的心肝伤心，说了自取其辱干嘛，目前两人虽然没复合，但是太子爷的心里依旧是爱的。
　　听顾骁说，以前两人在一起的时候，也有疯狂追求者，不顾陆衍泽的面子，就是疯狂地追求乔念瑶。
　　据说那段时间，太子爷护着自己的心肝很紧，不仅派保镖时刻跟着，自己也是没事走到哪里都带在身边看着。

第94章 花我钱不给我买
　　乔念瑶一上来，就看见了韩嫣然和陆衍泽站在那里，三人对视几秒，半晌，漠不关心，直接拐进旁边的高奢店。
　　这么淡定？看见他跟韩嫣然在一起，这么不在乎，转身就走，装作若无其事。
　　前几天还发了疯的闹，现在竟然那么淡定，韩嫣然还真是佩服乔念瑶，这定力。
　　韩嫣然回过神看向男人：“不去追吗？”
　　陆衍泽收回目光，低笑一声，不回答她的这个问题，继续牵起她跟一群高管离开商场。
　　陆衍泽送她回别墅，路上问她：“买什么了？”
　　韩嫣然：“女性用品。”
　　陆衍泽撇她一眼：“没我的？”
　　韩嫣然笑着说：“你缺吗？”
　　陆衍泽：“你花的是我的钱。”
　　韩嫣然：“那又怎样，我买了你又不穿，干嘛浪费钱。”
　　再说了，现在以什么身份给他买东西，之前还是妻子的时候，买了别说穿了，连看都不会看一眼，纯属是韩嫣然心血来潮。
　　一路去了别墅，到了别墅门口，看见保姆张姨拿着一个小型的行李箱站在那。
　　看着陆衍泽疑惑地看着她，韩嫣然说：“我要去医院陪爷爷，临时回来拿点东西。”
　　陆衍泽问：“现在怎么样了？”
　　韩嫣然知道他问什么，“脱离危险，只是还昏迷。”
　　陆衍泽没在继续问，坐在后座上，韩嫣然下车，把买的那些东西递给张姨，陈特助下车给她拎行李箱。
　　韩嫣然没进去打扰他接电话，站在车外边等他打完再上车，来自女人的直觉，那通电话是乔念瑶打来的。
　　没一会，陆衍泽下车走进驾驶位上，发动引擎，打开车窗说：“去车库找辆车，让陈特助送你去医院，我有事。”
　　没等韩嫣然点头，男人一脚油门走了，空气中只留下一排尾气。
　　看着陆衍泽那辆劳斯莱斯离开，直到拐弯看不见。
　　陈特助打开车门，抱歉地说：“应该是公司的事情，太太，那您别多想。”
　　没回应他的话，上车就靠在椅背上，公司的事，那个方向也不是去陆氏集团的方向，陈特助现在说谎都不打草稿。
　　韩嫣然也懒得计较这些，谎言由着去吧。
　　其实想都不用想，肯定是乔念瑶，两人刚走的时候，乔念瑶可还在商场的，那个方向可不就是刚才商场的方向吗。
　　晚上的时候，韩老爷子就醒了，星河有事需要她去，当天晚上陈特助带着韩嫣然又回到了江城。
　　虽然江城离苏城不是很远，高速不到两个小时的时间，但是这一天折腾的，何况她还是个孕妇。
　　在江城处理了星河的事情，顺便休息了几天。
　　这天，听说韩家大伯要给老爷子办理出院手续，说是老爷子不喜欢待在医院里，想回家。
　　幸亏韩嫣然走的时候，跟主治医生交代了，有什么事，一定要给她打电话，谁也不好使。
　　医生给她打电话说，韩家那边不等她来，坚持给老爷子办理出院手续，给她打电话的时候，已经开始给办理出院手续了。
　　韩嫣然赶紧驱车回去，回韩家的时候，没有看见老爷子人，爷爷的贴身管家也联系不到，私人医生被韩家大伯辞退了。
　　韩嫣然去了公司，韩家大伯秘书一直在阻挠她，说是韩总出去开会去了，韩嫣然硬闯进了办公室，办公室姑姑母女在，还有其他人。
　　推门进去，屋里说话的声音戛然而止。
　　“爷爷在哪？”
　　韩大伯淡定地坐在椅子上，“出院了呗，还能在哪，你爷爷不喜欢医院的味道。”
　　态度很强硬，好似这种事情不需要跟她商量。
　　韩嫣然压住心中的怒火，冷漠地说：“你们听好了，现在韩氏是我说了算，韩家是我说了算，你们凭什么不跟我商量就把爷爷带出医院。”
　　屋里其他人还没开始说什么，安初夏开始恼了，双手环胸，“你算老几，在这指责舅舅，你还以为自己是陆太太呢，你被离婚了，请你搞搞清楚好吧，别他妈一口一个你说了算，要不是陆家帮你夺回韩氏的股权，你能进得来韩氏吗。”
　　韩嫣然冷艳看着安初夏，“我起码姓韩，你才算老几，这是我们韩家的事情，你一个外姓人，有说话的权利吗。”
　　姑姑韩采薇看见自己的女儿吃瘪，“韩嫣然，你放肆，医院都说了没什么办法，那是癌症，早晚得死，折腾你爷爷留在医院干嘛，大家都那么忙，谁有空整天没事往医院跑。”
　　韩嫣然：“那是你们的爸，你们的父亲，生你养你们的人。”
　　一阵安静，韩承恩说：“然然，你回去吧，有什么事回去再说，现在在公司，还有很多事情要处理。”
　　“韩承恩，韩采薇，你们听好了，爷爷要是出了什么事情，我饶不了你们，现在的韩氏还在我手里，你们想闹腾点什么，门都没有，我就是卖了韩氏也不会给你们这群白眼狼。”
　　说完，韩嫣然扭头离开，身后的安初夏抓狂。

第95章 护，能护的了多久
　　办公司里，韩嫣然走后。
　　韩承恩拿着手机，看着安初夏，“你确认好了吗？”
　　安初夏说：“舅舅，错不了，韩嫣然前段时间回江城，还去商场买了好多宽松的衣服，并且她一直在吃叶酸片，我看过她包里的药，找人鉴定过了，是孕妇吃的叶酸，但是一直没查到医院那边的记录，怀孕的事情，应该错不了。”
　　韩承恩说：“告诉你的那人靠谱吗？别出了什么差错，耽误我们的计划。”
　　安初夏：“放心吧，舅舅，不想她生下这孩子的人，只有乔念瑶，这些事都不用我们出手，她就忍不住了，我们要韩氏，她要的要的是人。”
　　韩承恩说：“夏夏，你这次做得不错，总算是学聪明了，不能明着对付她，我们要有耐心，等机会。”
　　韩采薇说：“大哥，要是让陆家知道韩嫣然怀孕的事情，我们什么都来不及了，到时候，t我们见都不一定能见到韩嫣然。”
　　韩承恩：“采薇啊，夏夏就是随了你的性格，什么事都毛毛躁躁，不稳定，韩嫣然她自己都不想要这个孩子，要是她想，现在陆家还能不知道吗，现在看来，她把怀孕的事情瞒下来了。”
　　韩采薇：“那我们需要怎么做，搞不好，被陆家知道，反而弄巧成拙了。”
　　韩承恩说：“乔念瑶那女人果真是聪明，这种事不自己出手，告诉我们，是想借刀杀人，不过咱们不能直接出手，陆家会查到咱们，先等等，别打草惊蛇。”
　　郊区的一家私人医院里。
　　病房门口站的是陆家的保镖。
　　床上的老人家醒了，但是状态很不好，双目无神，身边的私人医生正在给他检查。
　　很长时间，老爷子目光看向坐在他床边的男人。
　　陆衍泽漫不经心地把玩着手机，看不出任何情绪。
　　韩家大伯想把老爷子送去养老院，就是想借此机会囚禁老爷子，用老爷子的安全来威胁韩嫣然，让她放弃韩氏，并且放弃韩老爷子的遗嘱。
　　在去养老院的路上被陆衍泽救下了，带到一家隐蔽的私人医院。
　　刚刚苏醒的老爷子，身体不允许去养老院，必须去医院，陆衍泽没敢耽搁，找了国外的医生。
　　韩老爷子说：“谢谢你救了我，不然这次我就见不到然然了。”
　　韩家有什么事，逃不过陆衍泽，乔念瑶告诉离婚的事情，陆衍泽知道，其实，乔念瑶就想让他亲口承认离婚的事情，没阻止她的无理取闹。
　　想着还不如趁着这次机会，把韩家的隐患清除掉，把韩嫣然的阻碍清理掉，给她铺好路。
　　对韩嫣然，他是存在愧疚的，不知道这种愧疚是怎么来的，就是这次想保护好她，莫名其妙的想法。
　　莫名其妙觉得她的懂事让人心疼，就想给她清除一切阻碍，安静地跟他离婚，不哭不闹，偶尔出点事情找他解决，不越界，不过分打扰，却还时不时的刷点存在感，若即若离。
　　乔念瑶不一样，刺激又要命，有时候闹腾的莫名让人心烦，有时候还不甘心，想要征服的欲望。
　　韩老爷子知道，这次陆衍泽之所以会出手，可能是想彻底跟她撇清关系，“你真薄情，比你父亲，爷爷都狠。”
　　陆衍泽没有反驳老人家的话。
　　陆衍泽说：“以后的路，她要自己去面对。”
　　韩老爷子看着天花板上说：“你说的没错，我也希望她能自己走，我没多长时间陪着她，总该要她自己面对，以后没人在她身边，虽然很难，总得让她学会成长。”
　　陆衍泽看着老爷子，提醒说：“那几个人不受惩罚，您孙女就会有生命危险，韩家的产业落到他们手里，迟早会宣布破产的，您甘心看着自己的江山败在他们手里，你舍得他们对付您孙女。”
　　舍不得，老爷子自然是舍不得韩氏，更舍不得自己的孙女。
　　将死的年纪，放不下韩嫣然，他只要一死，韩家那群人，还不往死了搞韩嫣然。
　　他陆衍泽护，能护得了多久！

第95章 你终归要娶妻生子
　　韩家的产业，韩嫣然拿不稳，自己都是需要人保护的娇公主，商场哪是她能去的地方。
　　这次这件事情，解决好了，也只会暂时保护着韩嫣然，暂时保下韩氏企业。
　　老爷子叹气：“文渊有你这么个孙子，真是福气，我跟你爷爷一届的兵，你比你爷爷当年更狠，比你爸也更有手段，不愧是陆家后辈。”
　　陆衍泽笑着看着老爷子：“您也不差，您孙女都敢动手打我，我还不能还手，打完我就算了自己倒是哭起来了，真矫情，也不知道您怎么教的。”
　　又找他告状来了？韩老爷子嗤鼻，“哼，你敢还手试试，我都没舍得打过她，凶都不舍得凶一次的。”
　　陆衍泽笑出声：“哪敢呀，大声说话都不敢得。”
　　老爷子躺在床上笑了笑，陆衍泽起身，“我回去了，您好好养身体。”
　　韩老爷子看着天花板笑：“阿泽啊，又给你添麻烦了，也该让她自己面对了，你总归要娶妻生子的。”
　　韩家的麻烦事情太多了，他处理的还少吗，自从跟韩嫣然结婚之后，哪次出了麻烦不是他来解决，韩氏出了问题，哪次不是他出面解决。
　　韩嫣然的事情，哪次不是他出来管。
　　陆衍泽朝着老爷子点头，转身开门离开。
　　他前脚走了，顾骁后脚带着韩嫣然来了，看了一下老爷子没什么事情，她就放心了。
　　离婚的事情是乔念瑶发出去的，陆衍泽不可能坐视不管，他确实纵容乔念瑶，自然不会把她怎么样。
　　同样，也不会不管韩嫣然。
　　说白了，这件事他有责任。
　　几天后，韩老爷子身体稳定了。
　　韩家后院里，韩嫣然坐在老爷子旁边，“爷爷，让您受苦了。”
　　老爷子看着她通红的眼睛，强装笑容让她安心，“然然，有一天我死了，你害怕吗？你大伯他们不会放过你的。”
　　韩嫣然憋回去眼泪，挤出一抹笑：“不会的，爷爷现在身体稳定，不要说这种话。"虽然结果什么样子，大家心知肚明，但是韩嫣然还是不想提起这个话题。
　　韩老爷子笑了笑，什么也不说了，恐怕越说她越伤心。
　　这次要是没有陆衍泽，自己恐怕真过去了。
　　这丫头，从小被保护得太好了，一点委屈没有受过，其实是挺聪明的，韩老爷子不希望自己快死的年纪，被那群人拿着来威胁她。
　　韩老爷子看着她说：“以后啊，别跟陆衍泽太近了，你拿捏不住她。”
　　“爷爷，您才知道啊，陆衍泽谁都掌控不了。”说话的是顾骁，回头看，顾骁和许知青都来了。
　　韩老爷子笑得看向他们，顾骁还是不错的，从小就认识韩嫣然，小时候还真想撮合这两个人呢，就是两人没有那种男女之情。
　　顾骁最保护韩嫣然，小时候来苏城，每次都闹着住在韩家，一口一个妹妹，每次来都来看他老头子。
　　顾骁说：“爷爷，这几天气色不错，恢复挺好。”
　　老爷子说：“多亏你们惦记，还特意跑一趟来。”
　　几个人在后花园里坐着，陪着老爷子聊天，逗着老爷子笑。
　　-

第80章 生个孩子玩玩
　　清风苑。
　　乔念瑶双手环胸站在客厅，看着沙发上的男人。
　　陆衍泽坐在深色沙发上，旁边是秦医生，给他伤口消毒。
　　听说了，陆衍泽去苏城救下韩老爷子，这几天特意回清风苑堵他，还真碰到了。
　　手臂受伤，要带韩老爷子去的那个疗养院是在深山里，手臂被树枝划伤的，不算很深，消毒到位就好。
　　陆衍泽没当回事，没想到这天开始发炎了，男人坐在那里，胸膛出汗浸湿了黑色衬衣，自脖颈处敞开的扣子，能看见一寸胸肌。
　　乔念瑶说：“陆衍泽，你不长记性是吗，我有没有说过，别再去帮她了，你还去。”
　　秦医生说：“乔小姐，可以给我弄一个湿毛巾吗？”
　　乔念瑶盯着陆衍泽，“不给，疼死最好。”
　　秦医生不敢反驳，偷偷看向陆衍泽，这太子爷到底看上这女人什么，怎么就那么爱宠着她。
　　陆衍泽示意他去弄。
　　乔念瑶站在那依旧是不依不饶地问：“回答问题，你为什么去？”
　　陆衍泽头都没抬：“不是你惹的祸吗？”
　　乔念瑶更加生气：“你就那么舍不得，本来就离婚了，还不公开，是为什么，不舍得吗，不舍得回去找她复婚啊，一次次地去帮她，你气我不死。”
　　这女人真是脾气不好，这几年脾气更烂了，时不时挑战陆总底线，就爱闹腾，一触即发。
　　发疯的原因可能是，陆衍泽一直没亲口说和好的事情，还一次次的去帮韩嫣然，这个滥情的样子，乔念瑶很是心烦。
　　要是被陆衍泽知道孩子的存在，估计自己跟他更不可能和好了。
　　看这样子，陆衍泽护着韩嫣然来看，要是知道那个孩子的存在，估计他肯定会留下。
　　豪门里的私生子不少，还差这一个吗，真知道孩子的存在，估计以后陆衍泽更不会碰她了，这男人肯定会百般吊着韩嫣然留在身边。
　　韩嫣然自离婚之后，一直住在两个人的婚房里，一直没有搬出去，也没有回苏城去。
　　这个不该出现的孩子，韩家等着她动手。
　　她想让韩家出手，韩家那群老狐狸，简直是八百个心眼子。
　　说白了，还是怕陆衍泽知道查出来，不敢轻易动陆家的种，就算陆衍泽不管，陆家那群人，更不是好惹的主，还有就是京城那边，哪边都不好惹。
　　乔念瑶想着，韩嫣然到现在还没有弄掉孩子，肯定是在预谋什么，要么就是借子上位，要么就是舍不得，但又不忍心孩子跟着她受苦。
　　这么一个护身符在手里，怎么可能轻易不要。
　　这口气乔念瑶憋在心里很难受，他竟然让别的女人怀孕了。
　　“陆衍泽，我可真是小看你了t，低估你了。”
　　他看着她，整个人很冷淡，秦医生上了药之后，陆衍泽示意他先离开吧。
　　乔念瑶走到沙发上，抱住男人的胳膊，问：“陆衍泽，到底和好不和好？”
　　男人看着她，对视下，看不出男人眼睛任何情绪，“非要和好干嘛，还不死心。”
　　乔念瑶笑着说：“你要是再去帮韩嫣然一次，我可就真的忍了，绝对对付她，就她那柔弱的样子，不知道能抗住多少。”
　　陆衍泽反笑：“你最好手不要伸得那么长，要不你动她试试！”
　　很明显，乔念瑶不满意他这番说辞，开始不老实，解开男人的衬衫扣子。
　　陆衍泽控制住她的手，反向压她在沙发靠背上，态度很强硬，乔念瑶反抗，被陆衍泽摁下去，“你听好了，别再给我惹麻烦了，我绝对收拾你。”
　　乔念瑶也不生气，趁机要靠近他，亲他嘴唇，被男人躲开了。
　　扯着红唇笑：“我不搞她，要不要和好，生个孩子玩玩。”
　　陆衍泽盯着她看了好一会，松开她，拿出一根烟叼在嘴里，找了一下车钥匙，“有病。”
　　看着他的背影：“你去哪里？”
　　陆衍泽也没给好脸，丝毫没有停下的意思：“管着吗。”
　　碰——
　　关门离开了，乔念瑶拿起桌上的玻璃水杯砸向地板。

第98章 车祸谋杀
　　这一天，韩家要给韩老爷子办八十大寿，就在韩家老宅。
　　是大伯和姑姑还有旁支的叔叔伯伯商量好的。
　　韩家在韩嫣然身上吃过亏，现在主要是要韩氏集团的继承权，之前被陆衍泽设局打得措手不及。
　　陆家那小子路数太果断了，太阴险了，即使韩家这些老江湖都是不是陆衍泽的对手，如今韩嫣然离婚，手无寸铁，看谁护得了她。
　　韩家内部矛盾很久了，现在又有外人插手进来。
　　宴会上，韩嫣然靠在角落里，想了很多事情，韩家最开始的目的就是想要她手里韩家的继承权，现在又开始设宴，到底什么目的。
　　回到宴会席上。
　　韩老爷子坐在轮椅上，看着她进来，问：“去哪了？”
　　韩嫣然坐下，“去卫生间了。”
　　韩老爷子瞥她，看着她心不在焉，一副心事的样子，再看她手里的手机还亮着屏幕，“跟谁聊天呢？”
　　韩嫣然笑着说：“爷爷，您八卦。”
　　老爷子也不继续问，看了看满座的人。
　　“都吃饭吧。”
　　老爷子膝下的儿子女儿，还有孙子，孙女，外孙，都在一个桌子上，其他旁支在旁边的桌子上，三叔不乐意掺和韩家的事情，很早的时候拿着韩家分的财产自立门户出去做自己的小生意，平时除了过节的时候来看看老爷子，其他韩家人他都不跟来往。
　　韩家确实是百年基业，家族的私生子流落在外的也不少，这期间恩恩怨怨的事情不比其他豪门家的多。
　　本来也是富好几代的家族，贪婪欲望明争暗斗，随着时间，韩家越来越不如以前了，有些人办的事情越来越上不了台面了。
　　她爸长得最像爷爷，高高帅帅的，也是韩老爷子最看重的一个儿子，可惜英年早逝。
　　三叔看了看韩嫣然，韩氏集团要是没人插手，就凭她韩嫣然？老大他们捏死韩嫣然就像捏死蚂蚁那么简单，韩嫣然背后的那人对韩家的事情了如指掌。
　　前几天听说陆家那边跟韩嫣然离婚了，如今，给老爷子办寿宴，恐怕事情没那么简单，老大想要回继承权是肯定的，大姐韩采薇也想瓜分一下韩家，自从韩嫣然的父亲韩书城去世之后，老爷子就一病不起。
　　人虽然老了，但是对这几个孩子还是了解的，下步会做什么清楚得很。
　　好多年没见三叔了，韩嫣然跟三叔打过招呼之后安静的吃饭，饭桌上该聊天的聊天，没有想象的明枪暗箭，但是气氛很是诡异。
　　韩老爷子坐在轮椅上被管家推着上台致辞，说了一堆的客套话。
　　韩嫣然坐在角落里，安安静静地听着老爷子一字一句地说。
　　韩老爷子宣布了韩嫣然成为韩氏集团的掌权人，集团发展，财务，全部韩嫣然一人说了算，还宣布了遗嘱的事情，除掉给几个儿子还有女儿的财产，全部给韩嫣然，并且老宅的产权也过户给了韩嫣然，所有的公章全都交给她。
　　其实，宣布这些只需要韩氏官方发出公告就好，没必要设宴，在场的苏城家族，包括江城顾家都来了，包括韩嫣然都想不通，韩家为什么要举办这场寿宴，这不是为了让人看爷爷的笑话吗，还是只为了让爷爷宣布她继承韩家的事情？
　　韩嫣然低头吃了几口菜，心里莫名的开始慌，大伯和姑姑不仅仅是举办宴会这么简单的事情，不可能这么容易。
　　-
　　没多留，韩嫣然看看爷爷没什么事情，拿上包和车钥匙，驱车返回江城。
　　唐子谦的保镖没跟着她，最近一直在唐梦那边，唐家现在不知道能做出什么事，唐子谦只身回了唐家，在那边行动很难，所以韩嫣然没让保镖跟着自己。
　　韩嫣然降下车窗，冷风灌进来，苏城的夜晚说不上来的纸迷金醉，高楼大厦，霓虹环绕，谁不喜欢这样的夜晚，谁甘心安于现状。
　　韩嫣然当然也不例外。
　　走到十字路口的位置，左侧忽然一辆货车直接冲过了红灯，吓得韩嫣然猛打弯，踩刹车，就一秒的时间，韩嫣然脑子空白，跑车的刹车失灵了，车里电控红灯闪烁报警。
　　前方有车辆，韩嫣然稳住后，握紧方向盘，只能一个劲地摁喇叭驱离前方的车辆。
　　她的车被人动了手脚，看来是有预谋的。
　　宴会是在韩家的老宅举行的，很明显是韩家的人，她来不及多想，如今赶紧紧急避险才是重中之重。
　　后面的货车冲着她来的，一个劲地在加速，韩嫣然一手握紧方向盘，一手拨打电话，陆衍泽没接，打了好几遍都没人接。
　　这边的路是往高速走的，经过大桥，晚上车流不多，侧翻下桥会很危险，不允许她多想，身后的货车玩命地追赶她，被货车逼得驶入了大桥上，大桥两千多米的距离，一路上全是护栏，一不小心会连车翻下桥，进了水里，一个月估计都打捞不上她。
　　这人完全是来要她的命的，让她彻底沉入江里。
　　不知道过了多久，货车依旧在紧追她，她没办法，只能往前加速，避开。
　　韩嫣然继续打电话，响了两声那边接通了，“爷爷，救我。”
　　-
　　没一会，看见了陆家的保镖队在前方设了防撞，韩嫣然护住腹部，目光看着前方。
　　砰——
　　剧烈的撞击。
　　韩嫣然眼尾处淌下一滴眼泪，安全气囊打开撞得她头部昏沉，手部传来一阵疼痛感，很疼，被人救下之后，听见了救护车还有警车。
　　一路上，韩嫣然虽然见到了陆家的保镖，可还是不敢让自己睡着，努力让自己保持清醒的状态，直到医院，见到陆家老太太和陆家老爷子的时候。
　　韩嫣然所有的戒备都放下了。
　　“爷爷，奶奶，那件事别告诉陆衍泽，求您了。”
　　“好，爷爷答应你。”
　　说完昏迷过去，手术室的灯跟着她进去的那一刻瞬间亮起。

第99章 手术室外
　　红色的跑车在苏城通往江城的大桥上发生剧烈碰撞。
　　这么大的事情，新闻根本压不住。
　　新闻报道中。
　　“本市通往江城的大桥发生连环车祸，请各位车主注意绕道，今晚将暂时封闭这段路。”
　　具体是什么车，怎么发生的车祸，新闻没有过多解释。
　　顾骁看见新闻之后，红色的跑车车牌被打了马赛克，模糊的限量版车型很熟悉，见过韩嫣然开这几天经常开这辆车，慌张地拿起手机打电话询问。
　　果然，是韩嫣然开的车，好在韩嫣然那辆跑车撞在防撞设备上，这么大的事情，顾骁赶紧赶往医院去。
　　外科手术室外。
　　顾骁一眼看见陆家老太太的身影，唯独没有见陆衍泽的，深夜，安静的手术室外，所有人都等在那里。
　　这时候，一阵杂乱的脚步声出现，是陆衍泽和陈助理。
　　韩嫣然车祸，这短短的一个小时的时间，基本都知道了，江城的好友全都在赶来医院的路上，几乎所有人都来了，唯独陆衍泽是最后来的。
　　陆衍泽来的路上了解到情况了，也看见韩嫣然给他打了好几个电话。
　　老太太看见，急得红了眼睛，冷冷地看着他：“你还知道过来，要是然然有什么事，我饶不了你，整天为了那么个女人，都不知道你到底怎么想的，你真是好样的，然然给你打了那么多电话，你愣是一个不接。”
　　陆衍泽一句话不说。
　　手术室的灯还亮着，没有医生出来。
　　陆衍泽站在楼梯走道的抽烟区，抽了一根又一根，一贯的毫无波澜的神色，眼眸蕴着无人探破的平静。
　　顾骁问：“为什么不接她电话？”
　　陆衍泽：“谈事，没听见。”
　　看不清t他是什么心情，顾骁也不敢问了，默默地站在楼梯口一起等着，时间一分一秒的过去，很难熬。
　　顾骁心跳得厉害，一直梗在嗓子眼，担忧韩嫣然的安全，也来自陆衍泽现在的冷漠难测。
　　过了很久，顾骁像是在自言自语：“是我不好，要是今晚我去韩家参加宴会，也许就没有这事了，在大桥上，被货车司机追赶的时候，她得多无助。”
　　陆衍泽猛抽一口烟，浓厚的尼古丁直逼肺部，烈性的烟雾熏得嗓子沙哑：“不怪你，这事早晚得找上她。”
　　就像是顾骁说他，始终没对她上心过，这段时间，刻意疏远韩嫣然，应该早就猜到韩家那边会对她出手，当初就不应该留下那群人渣。
　　韩嫣然也是很能耐，什么困难现在都不找他，自己怎么可能对付得了那群人。
　　老爷子处理了这件事，过来，看着靠在墙上抽烟的孙子，“陆衍泽，你今天去洛城，为什么那女人也在？”
　　陆衍泽：“碰巧遇见的。”
　　陆老爷子冷哼：“碰巧，怎么就那么巧，你听好了，然然要是有什么三长两短，我让她好看！”
　　陆衍泽低头灭掉烟，无动于衷的态度，“跟她没关系，是我没听见她电话。”
　　陆老爷子冷笑：“跟她没关系，不关她的事，要不是她回来搅和，然然能那么快跟你离婚吗？要不是她，然然至于这段时间不来老宅吗？”
　　陆衍泽扭头离开。

第100章 孩子保住了
　　这一晚上，全省的专家和教授，在江城的人民医院进行一场外科手术，同样也在秘密进行一场保胎手术，只是这件事没人知道，只有陆家老爷子和老太太知道。
　　其他人只知道，调来了各种专家，却不知道这里边有妇科专家。
　　这一夜，跟这件事沾边的没有一个睡着觉的。
　　不管是哪一边都格外的安静和忐忑不安，这边等待韩嫣然平安，也等待母子平安的，另一边是忐忑，只怪韩嫣然没死，这件事以陆家人的做事风格和手段，大家算是彻底玩完了。
　　害的是韩嫣然还好一点，可那是陆家的种。
　　韩嫣然不死，这件事背后的阴谋宣布彻底失败了，韩家那帮人算是彻底没有翻身余地了。
　　那场车祸不算是很惨烈，打探过了，韩嫣然身体受了点影响，陆衍泽好像不知道怀孕的事情，看来是被陆家两位老人瞒下来了，肚子里的孩子月份太小。
　　这一夜，陆家也没人出手，暴风雨来临之前的平静，搅得所有人都坐立不安。
　　一直到清晨，手术室的门打开。
　　医院上上下下都是人，陆家的，顾家的，许家的，还有平时很熟的那群好友，看见教授出来，全都盯着教授的脸。
　　教授摘下口罩，看着陆家两位老人还有陆衍泽说：“我们已经尽力了，陆少奶奶暂时没什么事，胳膊骨折，身上有多处擦伤，主要是撞击了一下头部，有轻微的脑震荡，也是导致她昏迷的原因。”
　　所有人都松了一口气，一晚上的煎熬没白等。
　　陆衍泽看了一眼手术室：“她呢？”
　　教授说：“暂时转去病房，等一会会醒过来，太太的左手骨折比较严重，目前是动不了的。”
　　陆衍泽接了个电话，从管家手里拿上西装外套离开了。
　　教授办公室里。
　　陆家老爷子问：“孩子怎么样了？”
　　教授说：“孩子暂时保住了，日后不出意外的话，问题不大，毕竟孩子还小，车祸的时候，少夫人做了补救，尽量没有伤害到胎儿，这也是导致她胳膊骨折的原因，但还是要小心，一定要安全度过这三个月的危险期，必须保胎三个月。”
　　孩子是保住了，以后韩嫣然不能磕着碰着。
　　韩嫣然麻药劲还没过，人转到病房，也没人敢进去打扰，看到了，知道人平安就好了，该走的走了，该留的留下了。
　　陆衍泽刚离开没多久，躺在病床上的韩嫣然就醒了。
　　看到病床前好多人围着，感觉自己像动物园的猴子被围观一样。
　　韩嫣然对上老太太的眼睛，老太太知道她在询问什么，老太太坐在床边，眼睛看着她，说话也温柔，“放心吧，没事了。”
　　一句话，韩嫣然悬着的心落下了，既然老太太这么说，那说明孩子没事，同样这些人包括陆衍泽也不知道的孩子的事情。
　　被窝里韩嫣然想伸手摸小腹的地方，手很麻似乎动不了。
　　什么意思？
　　手不能动了？
　　怎么没有知觉？
　　妈呀，不是吧，自己手这是废了？
　　韩嫣然垂下眼帘，难过的很，眼泪都快掉出来了。
　　老太太给她盖好被子，“别乱动，左手骨折了，有什么事情跟奶奶说。”
　　还好是骨折，韩嫣然摇了摇头说没事，吓死她了，这手要是没了，这以后可怎么办。
　　目前她没多余的精力去想背后主谋的事情，陆家老太太怎么可能放过那群人，这次韩家那群人渣算是彻底老实了，现在韩嫣然只想睡觉。

第101章 陆衍泽，你行
　　韩家，警方已经破门而入。
　　门外，陆衍泽靠在车上，单手插在裤子口袋里，静静地看着赶来的唐子谦，双方注视着对方，谁都没有说话，眼神却是交锋的对决。
　　边上的陈特助看着自己总裁和唐子谦的对视，双方都是各自希望不要太靠近韩嫣然吧。
　　沉默中，陆衍泽先出声：“承认吧，你保护不了她，自己都顾不过来。”
　　唐子谦抿唇：“你不也是一样吗，给你打电话为什么不接？”
　　陆衍泽：“我为什么要跟你解释这个。”
　　接下来谁都没说话，各自坐进自己的车里离开。
　　陈特助开车，回医院。
　　车里，陆衍泽抽着烟，看着窗外不知道在想什么。
　　“陆总，太太醒了。”
　　好长一段时间，陆衍泽闷声：“嗯。”
　　唐子谦爱他的前妻，很爱，为了韩嫣然失去理智。
　　陈特助的手机一直在响。
　　“陆总，是乔小姐的电话，打了好几遍了。”
　　陆衍泽拿出自己的手机，乔念瑶十多个未接来电。
　　片刻，陆衍泽接过陈特助的手机。
　　乔念瑶带着哭腔，声音沙哑，依旧是一副盛气凌人的口气：“陆衍泽，心疼吗，韩嫣然差点死了，你扔下洛城的事情，把我扔在洛城就走了，你真可以。”
　　陆衍泽：“别无理取闹。”
　　乔念瑶：“我呢？”
　　电话那头的陆衍泽沉默，不说话。
　　乔念瑶嘶吼，“陆衍泽，你行。”
　　说完，直接挂掉电话。
　　陈特助结果手机，那女人脾气这不好，也就她敢一次次的那么吼自家总裁。
　　-
　　劳斯莱斯车直接开去警察局。
　　审讯室。
　　陆衍泽坐在椅子上，面前是韩承恩。
　　陆衍泽嘴里叼着烟，整个人透着颓废的样子，但是依旧不失贵气，眼神依旧是寒冽汹涌，一身的气场压死人。
　　对视很久，陆衍泽：“非冒险走这一步。”
　　韩承恩笑了笑：“没有证据，你觉得能定我的罪吗？”
　　陆衍泽目光瞥向韩承恩，“韩氏在你手里败了不少了，你做的坏事还少吗，你以为我查不出什么吗，刚知道我跟韩嫣然离婚，就忍不住开始动手抢回韩氏继承权了，你未免也太忍不住了吧。”
　　韩承恩也不是傻子，这样看来，陆衍泽不知道韩嫣然怀孕的事情，不然怎么会这么淡定的还坐在这里跟他说话，韩承恩当然不会主动说起这件事情，那要是知道怀孕的事情，还不往死了搞他。
　　要是没有查清楚，陆衍泽怎么会直接报案，身后的人拿出平板，直接递给韩承恩。
　　是一段视频。
　　韩承恩失控，“陆衍泽，你跟我玩阴的。”
　　陆衍泽不是善人，玩起权谋那是一个老练。
　　韩承恩知道，他陆衍泽这个人最好别招惹，一旦招惹了，让你倾家荡产都可以。
　　陆衍泽放下打火机，“我迟早会查清楚，你呢，最好是自己承认，我也不是善人，保不齐搞你儿子。”
　　韩承恩看着陆衍泽的脸，审讯室里光线昏暗，看不出眼前这个年轻人任何的情绪：“你倒是为了她什么都做。”
　　“没办法，谁让你们不老实，一次次地动她。”
　　说完，陆衍泽起身离开。
　　-

第102章 陪夜
　　医院这边。
　　唐子谦不知道为什么就来到了医院，本来想上去看看她，一想到陆家人都在那里，自己实在是不方便上去看她，在医院门口徘徊好久。
　　转身准备离开。
　　和陆衍泽碰见了。
　　两人不约而同地停下脚步。
　　陆衍泽开口，“当年你二叔找她爸帮忙，她爸拒绝了，第二天找上韩承恩，没几天的时间她爸就出事了，原因不用我提醒吧，我不希望你靠她太近。”
　　唐子谦，“我有分寸。”说完，坐进车里离开了。
　　陆衍泽推开病房的门，走廊里站着陆家的保镖，病房里好多人，老太太，老爷子，顾骁，宋小夏，许知青...一个不少，全围在韩嫣然的病床边上。
　　陆衍泽拿着西装外套，站在那，t“都围在这干嘛。”
　　忽然传来的声音，这群人戛然而止，不约而同地回头看向身后的男人。
　　老太太眯着眼睛看着他：“韩家那边处理得怎么样了？”
　　他说：“还顺利，太晚了，都回去吧。”
　　老太太看了看床上的人，说：“小顾啊，走，去你家饭店，我请大家吃宵夜。”
　　顾骁明白老太太的意思，想让两人单独相处，扶着老太太：“好来，谢谢奶奶。”
　　屋里其他人见状，纷纷打圆场，互相道别，屋子里的人一下子走光了，被窝里的人看了看陆衍泽，一动不动。
　　男人微敞开的衣领，明显熬了一晚，仔细看能看见一丝黑眼圈，但是男人身上高贵的气质依旧是不减，站在灯影下，整个人依旧是不冷不淡的范儿。
　　他看着她的眼睛，笑了一下，“吃饭了吗？”
　　韩嫣然：“嗯，奶奶让人送来好多好吃的。”
　　当然，还是老太太亲自喂她吃的饭，她手部受伤，怀里揣着金孙，这该死的待遇。
　　保镖进来，从袋子里拿出一件衬衣，帮陆衍泽换上身上的，男人背对着她，宽阔的上半身，没事当着她的面换什么衣服，真是的。
　　韩嫣然扭头，看着落地窗的窗户，现在是凌晨两点，她不喜欢医院，虽然这间vip病房不像个病房，但是自己住在这里依旧是害怕。
　　医生告诉她，要少运动，对胎儿好，整天躺在病床上，手机也不能玩，真的很无聊，让人能发疯了。
　　正想着，被窝里钻进来一股冷风，韩嫣然身体一僵，熟悉的檀木香传来，陆衍泽胸膛贴着她的后背，下巴压在她头顶上，紧紧地抱着她。
　　他的手轻轻地摸上她缠着纱布的手臂：“害怕吗？”
　　当然害怕，差点就命丧黄泉了，韩嫣然说：“害怕，你差点见不到我了，你都不接我电话。”
　　陆衍泽，“谈合作，静音，没听见。”
　　这算是跟她解释吗，算了，现在活下来了，不重要了。
　　落地窗反射出他和她抱在一起的模样。
　　韩嫣然睡不着，一个劲地动。
　　“别乱动，赶紧睡觉。”
　　“睡不着，躺着不舒服。”
　　陆衍泽抱起她，慵懒地靠在床头上。
　　韩嫣然想要看会手机，奈何手臂不能动，男人手里拿着平板，给她刷抖音看，空出的另一只手揽着她的肩膀，轻轻地摩擦。
　　韩嫣然依偎在陆衍泽的怀里，感受他滚烫的体温，终于在四点的时候，韩嫣然熬不住睡着了，只是枕边的人没睡。
　　不明白他为什么屈尊降贵地在这里陪夜。

第103章 让他自己来说分手
　　盛宴会所。
　　顾骁一进门就看见打扮得花枝招展的狐狸精，像只花蝴蝶一样，在人群中最显眼，一眼就能看见。
　　现在是凌晨一点钟，顾骁走过去，“吆，小妖精这么大的雅兴在这玩呢。”
　　乔念瑶瞟了他一眼，没搭理。
　　骄傲什么，自从阿泽离婚之后，对她不冷不热的，真不明白，她哪来的自信傲气，顾骁切一声扭头离开。
　　刚转身，狐狸精叫住顾骁，“陆衍泽是不是在医院陪夜的。”
　　顾骁笑着说：“对啊，在医院陪着。”
　　乔念瑶冷笑：“渣男。”
　　顾骁问：“车祸的事情，有你的份吗？”
　　乔念瑶，“关我什么事，我还不屑做这么下三烂的事情。”
　　顾骁叼着烟离开：“最好是这样，离她远点，不然就陆家老太太都不放过你。”
　　“她是千金小姐，名门出生的，博得陆家上上下下的喜爱，我算什么，小地方出身，你们谁都看不起的小角色而已。”乔念瑶喝了一口手边的酒。
　　顾骁说：“过去的时候，是阿泽保护着你，把你保护得很好，我们也是看在他的面子上，你那么爱作，那么爱折腾，拿下阿泽之后，还真以为全世界的男人都得围着你转呢，都来满足你那虚荣心，给你戴上光环。”
　　圈子里的人都知道这狐狸精什么人，特别会钓男人，把对方胃口吊起来之后，她甩手离开，勾得男人日日夜夜的想着她。
　　男人天生就是犯贱的主，就爱那种得不到，越是得不到的越痒痒。
　　偏爱那种，钓着你的人，明知道不爱你，男人还就吃你那一套，带着神秘感，漂亮得跟妖精似的。
　　快天亮的时候，乔念瑶离开会所，还是那辆劳斯莱斯车来接她。
　　直接回了清风苑。
　　清风苑里，开门的是陈特助，来给陆衍泽拿衣服，还拿了一些日用品。
　　“陈特助，你们家总裁这是准备当三好丈夫了，在医院陪着那女人？可真行啊，一个车祸，让他心疼成这样呀。”
　　陈特助说：“乔小姐，这张卡是总裁给你的，钱很多，足够你下半辈子了，希望你不要再纠缠总裁，玫园居的房子给你买回来了，在你之前的旁边栋，位置很好，希望你不要再回这里，这里是陆总私人地方。”
　　乔念瑶没想到，那女人一场车祸，他就要跟自己划清界限，这要是知道那女人怀孕了，还不得立马赶她走。
　　走到客厅的沙发上，看着陈特助，勾唇笑着说：“让他自己来找我说分手。”
　　陈特助看着她：“你确定吗？”
　　乔念瑶冷笑：“你就是个传话的，你管那么多，你能跟我谈什么。”
　　陈特助放下银行卡和玫园居的房本，“东西放在这里，陆总最近没空，公司忙，还要去医院，你好自为之吧。”
　　好自为之？这是笃定韩嫣然的车祸跟她有关系吗，她要是真的做了这件事，还能不承认？韩家想杀韩嫣然跟她什么关系，这件事又不是她参与的。
　　瞧瞧一个小助理，都敢这么跟她说话了。
　　这次，乔念瑶没勇气去公司找他。
　　陈特助只是给陆衍泽说把银行卡和房本放下了，其他什么都没说，陆家老太太给他下了命令，不准乔念瑶和陆衍泽见面。
　　她哪也没去，一天没出清风苑的房子。
　　看着这大房子，想起了以前，和陆衍泽谈恋爱的时候这里的沙发，阳台都是和她暧昧的痕迹，一直到她出国，这房子他都没让那女人来过，这间屋子是属于她和陆衍泽的回忆。
　　到了晚上八点多，陆衍泽也没回来，乔念瑶实在忍不住了，打电话给陆氏总裁办，那边回复早就已经下班了。
　　看来，去医院了，他肯定知道现在这个时候乔念瑶会在清风苑，乔念瑶换好衣服画了个精致的妆容，开车去医院堵他。

第104章 不记得
　　车子停在停车场，病房她压根不屑与上去，不用想那层楼都是陆家的保镖把关，自己不想被那么多人看着自己的狼狈，不喜欢陆家的人，不想接触陆家的人，更不喜欢见到韩嫣然。
　　乔念瑶眼神空洞地看着前方。
　　等了好一会，才看见驶进来的车。
　　一辆低调的越野车驶过，陈特助先下车，给后边的男人开车门，男人从车上下来，没有打领带，脚步声越来越近。
　　乔念瑶打开车窗，“陆衍泽。”
　　男人脚步顿住，看向她。
　　“上车，谈谈。”
　　还是那辆劳斯莱斯，车里，两人坐了很久，谁都没有先开口说话。
　　最终是乔念瑶没忍住，主动靠向副驾驶，抱着男人的手臂，故意把自己傲人的地方时不时蹭着男人的胳膊。
　　他瞥她一眼，女人低得不行的衣领，一眼能看见胸前的风光，不动声色地收回目光。
　　淡淡的开口：“老实点。”
　　乔念瑶也不生气，支着脸说：“怎么不回清风苑，我一直在家等你。”
　　男人打开手机相册，给乔念瑶看，是一张安初夏手机短信的截图。
　　短信是乔念瑶发给安初夏的。
　　[白月光的前任对一个男人来说才是致命的诱惑，不是谁都能打破的，韩嫣然算什么，不是我的对手。]
　　乔念瑶大大方方地承认，“对啊，短信是我发的，怎么了？”
　　陆衍泽关掉手机，嗓音低沉，“没怎么。”
　　乔念瑶搞不懂他什么意思，问道：“她差点死了，所以你心疼了是吗，玫园居的房子买回来，是打算以后彻底跟我划清界限，不管我了是吗？”
　　过了很久，陆衍泽看着她说：“还不够多吗。”
　　这段时间，对于这个前任的照顾，还不够吗。
　　他和乔念瑶这段感情了，确实真爱过，也疯狂过，痴迷她，当初毫无征兆地甩下他出国，恨过，不知道为什么，现在不知不觉跟她没什么话可说。
　　也或许是，真的因为韩嫣然这两年的出现。
　　乔念瑶笑了，扯过男人的衣领问：“所以你不记得我们的以前了是吗？不记得我们之前的疯狂，也不记得我们之前多恩爱是吗？”
　　男人看着她，淡淡地开口：“你去勾引别的男人的时候，是否记得我们的曾经呢？”
　　男人的那双眼睛，深邃不见底，静静地和她对视，说出的话看似是质问，其实很平淡的话语，乔念瑶不喜欢这种平淡的口气，哪怕男人冲着她发火，质问她，她都觉得比现t在舒服。
　　乔念瑶：“我又没真的跟...”
　　“以后别联系了，我什么都不记得了。”陆衍泽打断她的话，拿开她的手。
　　行为完全符合江城太子爷薄情的样子，冷漠起来，别妄想靠近他一点。
　　宠你的时候，能把你宠上天了，天上的星星都能给你摘了，一旦无情起来，就像现在这个样子，生人勿进。
　　乔念瑶说：“那场车祸，我没有参与韩家的计划，你爱信不信。”
　　陆衍泽推开车门下车，一句话都没说，很冷漠。
　　看着他离开的背影，乔念瑶启动车子，踩油门离开。

第105章 暂时瞒着
　　乔念瑶离开医院，短信就是她发的，还好没发现安初夏给她发送怀孕的那条，看来韩嫣然有心要瞒着陆衍泽怀孕的事情，那她就顺水推舟也不说。
　　就算陆衍泽发现了短信的事，还不是没把她怎么样，顶多拿分手说事，只要他不知道孩子的事情，就还能挽回他。
　　账户上多了一笔钱，乔念瑶看着卡里的余额，跟他那么久了，就算这笔钱对小时候来说是可望不可求的，怎么也想到长大后会见这么多钱，会有这么多钱，好几个零，但是这几年跟在他身边见惯了好东西，对这笔钱毫无波澜。
　　那男人最喜欢物质打发人了，还是一如既往地对前任这么大方。
　　很渣对吗？
　　都说陆衍泽没有心，惹谁不好，为什么一个个的都喜欢往他身上凑，还一个个动情，想得到陆衍泽那个人。
　　乔念瑶最后把玫园居的房子和卡，钱都给了陈特助，她不要，她是用钱那么轻易打发的人吗？
　　两人毕竟之前相爱过，他就那么不了解她吗。
　　在乔念瑶这里，只有她不要别人的时候，何曾被人甩过。
　　她还是了解陆衍泽的，最不喜欢倒贴和老实的，这段时间暂且让他松弛一点，以后在找机会，来日方长，对付陆衍泽那种人，不能急功近利，时不时的疏远一下，更好拿下。
　　毕竟当初是自己拿下他的，也是自己追上他，并且让男人爱上她的人。
　　一开始韩嫣然的介入，她并没有当回事，后来回来的时候，看着两人相处的模式，看着陆衍泽对她不冷不淡的态度，搞得她开始有了危机感，导致陆衍泽离婚之后，进展得一点不顺利。
　　从小独立惯了的人，内心很是强大，小时候受的苦她至今难忘，长大之后自己想要什么一清二楚。
　　医院病房里。
　　韩嫣然都已经吃完饭了，陆衍泽还没出现。
　　不知道有什么事情。
　　韩嫣然吃饱喝足靠在床上，许知青坐在床边的椅子上跟她追剧。
　　许知青转头看向她问：“怀孕的事情还是不打算告诉他吗？现在老太太和老先生都知道这件事，不可能让你打掉的，再说了，那可是亲孙子，在怎么替你瞒着，早晚会告诉陆总的。”
　　韩嫣然看着电视剧的剧情，“不知道，暂时先瞒着他吧，当时一时情急，没办法，为了保命，只能拨打爷爷的电话，韩家那群人太狠了。”
　　许知青：“生下来不就成了私生子了，陆家老太太怎么可能让自己好不容易盼来的重孙子成为私生子，姓了别的姓。”
　　韩嫣然低声笑了一下，“他压根不喜欢我，我怎么说孩子的事情，现在他跟乔念瑶拉拉扯扯的不清楚，暂时瞒着吧，我想好了，生下来跟我姓，爷爷年纪大了，有生之年让他看到孩子也是不错的。”
　　许知青，“反正现在陆家两位长辈知道这件事情了，肯定是护着你的，这下更不可能让那狐狸精过门了，就算你不说孩子的事情，陆家老太太也会出手掺和那两人，怎么可能还会让他们有牵扯。”
　　韩嫣然：“再说吧。”
　　许知青：“你可不知道，乔念瑶那女人啊，可会勾引人了，有一个有妇之夫的男人，硬是让她勾引的离婚了，离婚之后直接不跟那男的联系了，你说可气吧，就喜欢当小三。”
　　“那时候那男的可着迷乔念瑶了，什么都依着她，什么都给她买，还买了好几套房子呢，就这样甩了他，那男的都不生气，还是一如既往地追求，砸钱给她，后来跟陆总好了，碍于陆总的面子，不敢造次了。”
　　韩嫣然听到认真：“这么会玩？”
　　许知青看着她一脸好奇的样子，笑了笑：“这算什么，她的历史可精彩了呢，有时间我好好给你讲讲，现在你就好好养胎，剩下的交给陆老太太就好了，她不会坐视不管的。”
　　韩嫣然靠在床头上：“算了吧，我还是自己努力把韩氏坐起来，将来小不点好继承。”
　　许知青扑哧笑了，“你这是给自己生继承人呢。”
　　“嗯，韩氏虽然比不上陆家，差远了，但是也不错的好吧。”
　　说完，拿起苹果在一边吃。
　　“放心吧，星河有我呢，你好好管理韩氏就好了。”
　　韩嫣然起身直勾勾的盯着许知青，眼神都拉丝，“你帮我换件衣服吧，这件衣服昨天穿的时候出汗了，好难受。”
　　“找你男人还换去。”
　　“不要，他才不会呢。”
　　这哪抵抗住韩嫣然这个样子，最终败下阵来，这勾人的小东西，男女通吃。
　　扶着她进了卫生间，两人在卫生间有说有笑的。
　　许知青坏坏地说：“要不要内衣也换了呀”
　　“你流氓，我才不换呢，我这是新的。”韩嫣然赶紧捂住自己的风光。
　　“小气，瞧瞧这身材，真便宜陆总了，我都给你换衣服了，都还对我那么保留。”许知青也是跟她开玩笑，怎么会真的看光她，这可是太子爷的女人，谁敢随便看。
　　两人刚出卫生间，就看见沙发上的男人。
　　陆衍泽就坐在沙发那处，一身慵懒，两人出来的时候，男人抬头看过去，眼皮半掀，不言不语。
　　莫名的压迫感，许知青秒怂，手里拿着换下来的衣服，“没多久，换完衣服立马出来了，没给她凉着。”
　　韩嫣然的后背被许知青推到病床上，赶紧给她盖好被子，打个招呼麻溜地离开了。
　　病房的门彻底关上了，一下子很安静。
　　韩嫣然看着沙发上的男人，对视一分钟，韩嫣然笑着说：“总裁，这是忙完了吗，我都吃完饭好久了。”
　　“有事。”陆衍泽起身走到床上抱起她，坐回沙发上。
　　韩嫣然闻到了男人身上的香水味，直接说破：“哦，总裁忙着安慰女朋友吗，还敢上医院来。”
　　他绝对是从乔念瑶那边过来的，这香味只有乔念瑶用。
　　陆衍泽没什么反应，闻着她身上好闻的香味，“胡思乱想，没有女朋友。”
　　韩嫣然盯着陆衍泽的头顶，乌黑的碎发，软软的，“那就是我让你们闹情绪了?”
　　是管她管得太多了，乔念瑶生气了，跟他分手了？
　　陆衍泽埋在她的脖颈处，声音低哑的说：“没有，她不会影响你。”
　　韩嫣然长哦一声，“那是我影响她了。”
　　沉默了一会，陆衍泽抬眼看着她，“你该睡觉了。”
　　“你今晚还要在这吗？”
　　“你睡着，睡着我在走，门外有保镖，别害怕。”
　　韩嫣然示意那张大床，“行吧，不敢劳烦太子爷，你送我回床上吧。”
　　陆衍泽抱着她上床，后半夜，韩嫣然彻底睡着了，陆衍泽离开病房。

第105章 联手
　　第二天清晨，韩嫣然模模糊糊地醒来，枕边被子只留下余温和淡淡的檀木香味道。
　　陆衍泽这几天一直住在医院里，是老宅老太太下的命令，他也老老实实地在，只是每天早上醒来的时候见不着人。
　　真是委屈太子爷在医院守夜了。
　　-
　　陆氏集团。
　　陆衍泽翻着文件低头看着。
　　许震宇坐在他对面看着他，面前这个男人没想过跟谁成家走一辈子，陆家那边一直想借此机会让他跟韩嫣然复合。
　　开口问道：“韩家你怎么打算的？”
　　陆衍泽回：“正在收集证据。”
　　许震宇说：“你爷爷的意思，这次不打算放过韩家那群害群之马。”
　　他是知道韩家的事情，多少年了，还是不改这副死性，这次来陆氏找他，也是受了陆家老爷子的委托。
　　许震宇说：“唐家那货故意帮着韩承恩，你爸一直在抓唐家的把柄，好几年了也没攻破，那人是个老狐狸，做事很谨慎，你爸那边也盯着你，你做什么事小心点，别越界。”
　　陆衍泽淡淡地说：“知道，我有分寸，不会有黑暗手段。”
　　最后，许震宇说：“那群玩意不值得冒险，犯不着犯法，不急于一时，早晚搞他们。”
　　陆衍泽嗯一声，给了他一份文件。
　　下午三点多的时候，陆衍泽离开陆氏集团。
　　陈特助开着车，“乔小姐东西都没要，全部退回来了。”
　　陆衍泽面无表情的：“嗯。”
　　他明白，乔念瑶不过玩的把戏而已，还能不了解她的套路。
　　在面对乔念瑶的时候，有心疼，心疼出身，心疼遭遇，不知道为什么现在面对她感情平淡。
　　这t次韩家谋杀韩嫣然的事情，陆老太太不知道为什么这次逼得那么紧，而且逼着他去医院陪夜，让他做决定跟乔念瑶断绝联系。
　　对乔念瑶有恨，也有不甘心，对韩嫣然有责任，可能还有别的原因吧，做不到什么都不管她，所以每次出事他都会给解决。
　　陈特助望着后视镜，自家总裁意气风发的年纪玩得很花，高高在上的公子哥，每天出入夜店，会所。
　　说到底，真的让他娶乔念瑶，他真的会娶吗？自己身世，地位，名利那么过硬的摆在那里，现在是新鲜，时间长了真的不会介意乔念瑶的出身吗，还有那几年甩他出国，乔念瑶真的会一如既往地在总裁心里地位那么高吗？
　　乔念瑶的情史很丰富，不是不知道她之前的事情，养着还行，真的娶回家可就不一样了。
　　乔念瑶之前主动追求陆衍泽的时候，时不时地触及他的底线，而他也直接降低底线，给她宠的没边了。
　　那个时候给乔念瑶铺路，送去学习，给她身上一点点的增加光芒。
　　这男人要是动真格的，能让人迷恋死，所有人都不看好那段感情，直到后来，颠覆了三观，他有钱宠，什么都依着她，那段时间乔念瑶简直在这个圈子横行霸道。
　　最后呢，好了，被甩了，所有人都不知道为什么在陆衍泽最爱的时候，那女人选择甩了他。
　　所有人都猜测是不是陆家出手，可偏偏不是。
　　凭着陆衍泽的身份和手段追回来简直轻而易举，偏偏那男人没有去追。
　　刚分手的那段时间，在他身上能看出颓废吧，受伤，每天眼睛里都充满了血丝，而且那段时间，陆衍泽整夜整夜的约局，烟瘾也很大，明显的寂寞。
　　可没几天，就去了苏城韩家提亲，跟韩嫣然领证结婚。
　　记得有一次，两人吵架，吵得很凶，不知道哪个人给陆衍泽发了一张乔念瑶和一个男的接吻的照片，让陆衍泽看清楚乔念瑶在之前的风流史，陆衍泽看着照片的时候正在跟一群高管开会，直接丢下会议离开。
　　那次之后，也不知道用了什么手段哄好了，没几天两人和好，继续跟着陆衍泽出入各种场所。
　　在陆衍泽身上，偏执的占有欲体现得淋漓尽致。
　　乔念瑶作，很作，可是钓上陆衍泽那么一条大鱼，怎会舍得轻易放弃这么个金主，如今她回头示好，陆衍泽不乐意了，转身就不理她，薄情得很。
　　到最后，谁驯服谁都不一定。
　　陈特助说：“乔小姐和安初夏的那条短信怎么处理？”
　　陆衍泽淡漠地抬眼，“韩家的计划跟她没关系，这个别多事。”
　　可能真的没参与，乔念瑶喜欢卖弄小聪明，坏的心思是有的，可能真的没有任何行动，当然嫉妒韩嫣然是真的。
　　韩家的事情怪他，怪他没处理干净，出事的电话他确实没听见，也怪他，他不把责任推到任何人身上。
　　最初的时候，乔念瑶回头，想和好，可能出于男人的自尊心吧，毕竟当时最爱的时候甩下他，不知道为什么这次，钱财什么都可以给，就是感情不想给。
　　陆衍泽收回思绪低头看合同，点了根烟，捏在指间。
　　电话响了，是唐子谦的打来了，“韩嫣然怎么样了？”
　　既然孩子的事情韩嫣然依旧是选择瞒着，那这事唐子谦也不会说出来。
　　陆衍泽弹了弹指间的烟，寡淡地开口，“唐子谦，你未免关心得太多了吧。”
　　那边：“哦，我没记错那好像是你前妻吧。”
　　陆衍泽也不跟他废话，“谈正事。”
　　“搞韩家那群人，对你那边有影响吗？”
　　唐子谦：“别管我，你想怎么搞都可以，这边我能对付。”
　　帮助过他一次了，这次陆衍泽铁了心搞韩承恩。
　　陆衍泽：“做个局，彻底端了韩家那帮人。”
　　“好。”
　　...
　　说完，陆衍泽挂掉电话。
　　陈特助不敢说什么，有和情敌和平相处的样子吗？这要是被顾少爷看见这一幕，估计得调侃半天。
　　国外，手机扔在桌子上，拿起身边的枪支对着前方的靶子就是一个十环。
　　“陆衍泽果然比他老子还阴险，没想到最后为了一个女人，我能跟他这么心平气和地相处，能在一条船上，稀奇呀。”
　　唐子谦对着下属说：“一星期之后，把韩家之前那个项目买回来，就说我跟陆衍泽不和，开始相争了。”
　　下属看着自己的老板：“谦哥，那项目不值那个钱，我们真的买下吗？不怕陆衍泽给咱们使诈呢。”
　　唐子谦冷眼看着他，“你脑子锈掉了，他至于用这招对付我，再说了他老子还想从我这里拿着我二叔犯罪的所有信息。”
　　明白了，这把高端局果然被这两人玩得溜。

第107章 全端
　　医院里，陆衍泽刚出了电梯，就碰见韩老爷子来看韩嫣然。
　　双方均没有说话，去了电梯旁边的楼梯边上闲聊。
　　韩老爷子坐在轮椅上，他从管家手里接过轮椅，管家退去拐角处。
　　互相沉默，韩老爷子抬起头看陆衍泽的侧脸，“你怎么想的，这次真的让承恩和采薇彻底进去？”
　　陆衍泽神情冷淡，“嗯，想。”
　　韩老爷子叹气：“非走这一步吗？都是我的孩子。”
　　陆衍泽看向老人家：“您老人家是不是还在犹豫，不让他们进去，韩嫣然会一直有危险，韩氏会彻底落败，您忍心看着韩嫣然处于危险中，忍心看着自己创建的江山被他们彻底败光。”
　　没错，韩老爷子确实是犹豫，自己的二儿子去世，大儿子一点不争气，只想着争夺继承权，不顾及家人的，一次次害他们，陆衍泽做事狠，这次做得这么绝，可能是真的要跟韩嫣然撇清关系，免得她出事一次次地找他。
　　转念一想，韩老爷子觉得也只有这样，才会对韩嫣然好，才会对韩氏好，虽然不想绝后。
　　不，没绝后，这不是揣着个崽。
　　虽然都瞒着他，但陆家老宅那俩老家伙知道这件事情，这崽将来出生，那俩老家伙怎么可能不跟他抢，怎么可能会让姓韩。
　　“辛苦了，这几天在这里陪着她。”
　　陆衍泽收回目光，低笑一声，“能怎么办，您孙女矫情得要命，老太太亲自下了命令让我来，我怎敢反驳。”
　　韩老爷子哼一声冷笑，敢不来，“随便吧，你们俩怎么样，我也不掺和了。”叫来管家，离开。
　　陆衍泽没着急离开，站在原地抽了根烟才去病房。
　　韩嫣然在病房里做练习，中医大夫给她治疗着，几个老专家们围着她。
　　门打开，身后传来沉稳的脚步声，也不知道他这会怎么过来了。
　　落地窗的外，阳光明媚。
　　韩嫣然转身，看到陆衍泽挨在单人沙发上，胳膊随意靠在一边，一脸的漫不经心，一副放浪的样子。
　　他的眼睛也看着她，两人对视。
　　坐在另一边的顾骁给他倒水，陆衍泽拿起贴着唇边，喝了一口。
　　看着韩嫣然抬着胳膊轻微的晃了晃，能动了，还别说，老太太找的这几个专家还挺厉害的。
　　顾骁看着他说：“今天好了很多。”
　　男人嗯一声。
　　顾骁说：“陆奶奶在家请了佛像，还去了郊区那个寺庙烧香，保佑韩嫣然平平安安的。”
　　陆衍泽反应平淡，“还真得老太太喜欢。”
　　有钱人讲究这些，韩嫣然出了那么大的事情，陆家老太太常年信佛，当然更加注重这个。
　　趁着韩嫣然在护士的指导下做练习，顾骁问：“你跟乔念瑶真的分了？”
　　陆衍泽嗯。
　　也是，听说陆家老太太逼着他要他彻底断了联系，也不知道为什么，离婚的时候也没这样，这怎么韩嫣然出了车祸，老太太这么逼着他。
　　“你跟唐子谦联手做局了。”
　　陆衍泽：“嗯，准备一下全端。”
　　好吧，这件事有他处理，顾骁玩了一会打招呼离开了。
　　病房里的护士，还有几个来看韩嫣然的朋友，相继打招呼离开，不打扰这两人。
　　韩嫣然走过去，在男人对面的沙发坐下，小脸白白净净，嫩的比小孩的皮肤还有嫩，宽大的病号服穿在她身上，还是掩盖不住瘦，怎么感觉她又瘦了呢。
　　韩嫣然对视他的眼睛，“陆总，今天来这么早？”
　　陆衍泽起身拽过她，抱着她入怀，“得寸进尺，来得早也不行，晚也不行，你是不是太拿自己当回事了。”
　　韩嫣然撅了噘嘴，也不让他：“我又没让你来，是你自己要来陪着的。”
　　陆衍泽低笑一声，没说什么。
　　韩嫣然晃了晃胳膊，“现在能动了，就是绷带缠着不好看。”
　　陆衍泽偏着头看她，看了一会，笑着说：“好看，怎么样都好看。”
　　韩嫣然看着他，直到夸她了？
　　“敷衍。”
　　男人不再继续这个话题，“我今晚有事，让许知青她们陪着你，还是自己在这？”
　　片刻，韩嫣然问：“能问什么事吗？”
　　男人揉着她的头发：“问。”
　　韩嫣然：“什t么事？”
　　陆衍泽坏坏地看着她，“我不告诉你。”
　　“你...”
　　这坏的样子，没给她说话的机会，陆衍泽吻上她，好一会，把她抱上床离开了。
　　这天晚上，许知青，宋小夏都过来了。
　　这局怎么能少得了顾少爷呢，顾骁大刺刺地提着很多好吃的进来病房，结果被宋小夏赶出来了，理由是，姐妹局，不要男的，耽误他们聊天。
　　被赶出来的顾少爷，连个吃的都没给。
　　病房里。
　　白天睡多了，晚上肯定睡不着，许知青，宋小夏他们正在开局打游戏，韩嫣然只能看着。
　　许知青抽空的时间，“据说你出事的时候，乔念瑶给安初夏发了一条短信，但是陆总说了你这件事跟狐狸精没关系。”
　　韩嫣然问：“所以他们俩分手是因为那条短信吗？”
　　许知青讽刺地说：“那谁知道呢，虽然这件事她没参与，但是别忘了她哥掐你脖子的时候。”
　　韩嫣然靠在床头上：“没忘，估计两人也就闹闹，陆衍泽那么爱她。”
　　许知青说：“那女人也就陆总能管住，换做别的男人，真降不住她。”
　　韩嫣然的手机响了，许知青递给她。
　　那边是韩老爷子，“上次那个地皮的项目，你给了陆衍泽？”
　　韩嫣然：“是的，爷爷，我又不会房地产开发，要了也不会这些，还不如还给他。”
　　她一点不懂这些，还不如给陆衍泽，还能给她带来不少财富。
　　老爷子说：“你爸妈当年也是在那块地皮上出的事。”
　　韩嫣然沉默：“爷爷，你想说什么？”
　　老爷子，“你车祸的事情，我希望你能让他高抬贵手，别太狠了好吗？”
　　韩嫣然声音低低地说：“爷爷，大伯他们不仅想要我的命，还要爷爷的。”
　　老爷子懂了，到底是自己心软了，“早点休息，别累着。”
　　-

第108章 豪门太太标贴
　　那几天，陆衍泽有时候白天会来，有时候晚上来。
　　每次都是带着吃的来，好在自己孕期没什么反应，老宅那边知道这件事情，所以吃的都会很小心，老宅的保姆每天都变着花样的送来吃的，陆衍泽也全当时老宅疼她，没起什么疑心。
　　今天出院。
　　韩嫣然的手恢复很快，只是提不了重的东西，手臂还要打石膏，这几天在病房里没出去，整个人更加的白嫩了。
　　许知青说：“你知道陆总这几天在忙什么吗？”
　　韩嫣然能猜到是什么，但是一直没问他什么事情，这种事她从来不过问。
　　许知青继续说：“设了一个局，直接抛出去好几个亿，要准备彻底搞垮你大伯。”
　　这很符合陆衍泽的作风，不给敌人留后路，只要不犯法，任何手段都可以，赶尽杀绝。
　　韩嫣然忽然想一个问题，这件事这么大动干戈是为了她，还是想跟她以后划清界限。
　　许知青：“果然玩手段还是得陆总，谁敢惹太子爷，这太子爷认真起来，狠的勒。”
　　“许大小姐。”
　　门悄无声息地打开了，传来男人低沉的声音。
　　回头，陆衍泽就那么靠在门框上：“许小姐，鞭策起人嘴还挺毒的。”
　　许知青冷汗直冒，就说了这一句，就被太子爷抓包了，这什么命运啊，吓得差点给太子爷跪下了，眼睛眨眨地看着韩嫣然求助，无声地救命。
　　韩嫣然轻轻抚了抚头发，看着男人：“又没说你坏话，也没骂你。”
　　呵，男人轻呵一声走过去。
　　“回家。”
　　“哦。”
　　保姆给韩嫣然披上外套，跟着陆衍泽身后走出病房。
　　一群医生站在门外送他们，“陆太太，祝您早日康复。”
　　韩嫣然笑着点了点头。
　　陆衍泽腿长，走路快，韩嫣然压根跟不上步伐，扯过他的西装袖子，“慢一点嘛，走那么快。”
　　男人没停下脚步，只是反手握住了韩嫣然软软的手牵着走，怎么会那么软，嫩嫩的。
　　江城今天下雨了，医院大门外是老宅派来的一排黑色的豪车，一眼望不到头。
　　两边站着一排的保镖，身后跟着七七八八的保镖，妥妥的财阀太太和财阀的标贴。
　　韩嫣然被陆衍泽牵着手走出来，女人一身红色吊带连衣裙，肩上是黑色的外套，脖颈白嫩的肌肤露在外边，皮肤白得晃眼睛。
　　男人一身矜贵的西装，气场很大，从容不迫的牵着她。
　　保镖跟在两人的身后，撑着黑色的伞，雨水顺着黑伞滑下，男人黑色西装和女人红色连衣裙，高级的氛围感简直杀疯了。
　　站在车前的陈特助一时看得失神，这什么神仙颜值，陆家人真是好眼光，太太果真是最适合总裁。
　　以前跟乔念瑶谈的时候，乔念瑶在身边，给人一种纸迷金醉的感觉，完全没有这种感觉，总感觉少了点什么，现在看应该是少了豪门的那种天生的贵气，就是那种阶段悬殊的气场。
　　陈特助赶忙打开豪车的车门，“老太太交代了，今天回老宅吃饭，接风宴。”
　　男人没说话，绕到车的另一边坐进去。
　　车里温度合适，韩嫣然手能轻微地活动，不能幅度太大，老老实实地坐在车里。
　　陆衍泽上车就没说话，一直拿着手机在看，也不知道在看什么，韩嫣然不关心这个，撕开果脯的包装，开始坐在那里嚼着。
　　韩嫣然拿起一颗递给身边的人，陆衍泽摁灭手机，刚张开嘴，就被身边的人调皮地拿回去扔进自己嘴里去了。
　　笑嘻嘻的看着男人，“总裁不喜欢吃这个。”
　　陆衍泽皱眉，眼底泛起笑意，这个女人，就喜欢搞这种小儿科，时不时逗逗你，一点不乖，还坏坏的。
　　韩嫣然就是逗弄他一下，无意勾引，逗完你，自己坐在那里跟没事人一样。
　　这可激起男人的好奇心了。
　　看着她，嘴巴里嚼着果脯，小嘴时不时地撅着，似有似无地钓着他。
　　陆衍泽轻声说：“抬头。”
　　嗯？韩嫣然一头雾水地抬起头。
　　还没反应过来，被陆衍泽抓住后脖颈，低头，吻上去，终于尝到味道了。
　　还不错，醉人，醉男人。
　　韩嫣然实在招架不住陆衍泽的吻，瞬间缺氧，完全把她溺在其中，完全被他主导，顺着他。
　　好一会。
　　韩嫣然被他抱到了大腿上，她窝在他的怀里，那张小脸憋得通红，小嘴张着喘气。
　　途经郊区的那边，车窗外能隐约看见通往苏城那个大桥上，她出事的那个大桥，现在看着大桥还挺后怕的，要是没有陆家老爷子及时赶到，自己早就命丧桥底下了。
　　下午，那一排黑色的轿车停在陆家老宅的大门口，管家早早地站在门外等候了。
　　看看这个场景，小不点很会投胎，在这么个大户人家，有的是花不完的钱，地位，金钱，什么都有了。
　　保镖开门，韩嫣然慢悠悠的下车。
　　管家给撑伞走进门，老太太上前迎接，“然然慢点走，刚出院，多加小心为好。”
　　韩嫣然知道什么意思。
　　老太太扶着她进了西图澜娅餐厅，早早地给她煲了养身体的汤，“老宅的房子给你们收拾好了，住在这里好不好，我让那混小子也回来住。”
　　老宅的长辈们多，老太太打得什么心思，韩嫣然知道，说白了还是向着自己的孙子，住在老宅，就算现在不说怀孕的事情，早晚会露馅。
　　韩嫣然笑着说：“多麻烦呀奶奶，御水湾别墅我住习惯了，那里离公司，离市区近，我上班方便，再说了，陆衍泽住在这里上班要早起一小时的，您不心疼。”
　　老太太戳戳她额头：“臭丫头，还挺聪明。”
　　老太太怎么会不懂她的拒绝，还是自家孙子伤人太深了，孩子的事情，还有电话的事情，还是膈应着，还是介意那女人的事情。
　　罢了，只要她生就行，其他的也不管了，谁让自家孙子做的缺德事呢，只要生了，早晚让他们复婚，陆衍泽那人怎么可能让自己的孩子成为私生子，这点老太太还是了解的。
　　拉着她入座，安排佣人上菜，一桌子的菜全是按照韩嫣然的口味来的，这待遇简直了，也不知道这会陆衍泽去哪里，进了老宅就没见着他人。
　　她也懒得管，估计是跟其他长辈们有重要的事情吧。
　　自从怀孕，这小不点太能吃了，动不动就开始饿了，中午吃得也挺多的，看着这一桌子美食，韩嫣然又忍不住了。
　　美食当下，还管陆衍泽在哪呢，填饱肚子最重要。

第109章 吃着碗里看着锅里
　　后院。
　　书房里，陆衍泽挨在书桌前，抽着烟，他爹正在打电话。
　　韩嫣然就是有本事，每次有事他爹都会回江城来。
　　陆衍泽把玩着桌子上的那盆绿植，眼神透着几分慵懒。
　　陆柏琛用座机打的电话，“那边的事情，你们处理吧，我今晚回不去，在江城。”
　　那边不知道说了什么，这边回：“人没事，已经出院了，心意我收下了，不用亲自来看。”
　　陆柏琛挂掉电话，看着自家儿子，眼神都变得凌厉起来，“你奶奶找t人收拾好房间了，你陪着她住在老宅养伤。”
　　陆衍泽不冷不淡地张口说：“她喜欢住御水湾。”
　　陆柏琛皱着眉头，真是操碎了心，那边不乐意让知道孩子的事情，这边长辈们还一个劲地给制造机会，这小子真不服管教。
　　“你知道她不喜欢住老宅？”
　　陆衍泽扔掉烟蒂，声音低哑：“了解她。”
　　陆柏琛想了想，“怎么想的，还打算继续分开？继续跟乔念瑶不清不楚的。”
　　其实他们想直接用孩子逼着他复婚，可是这样对韩嫣然公平吗，人家姑娘真心爱着他，他就是不喜欢，现在怀孕都不想让他知道，关键是韩嫣然之前还一直在找医院准备自己悄悄处理掉，要是没有这次车祸的事情，恐怕自己真不知道孩子的事，可想而知受了多大委屈，就算告诉孩子的事情，复婚了，可能也是责任吧，陆家的男人最不缺的就是责任感。
　　这种责任来的婚姻何尝不是苦了韩嫣然，当然，她也不会愿意，婚姻中，只有你情我愿才会幸福，才会长久不是吗。
　　陆柏琛最终没说，也没逼，“苏城那边的项目怎么样了？”
　　“不是很顺利，时间的问题。”陆衍泽也没打算隐瞒，那是他老子，能瞒住什么，天天盯着他，就怕在商场上做了不该做的事情。
　　陆柏琛说：“别犯错就行，到时候我可不管你。”
　　陆衍泽轻笑，“你管的也不多。”
　　“是不多，能管得住你吗，天天往女人堆里，就喜欢纸迷金醉。”
　　陆柏琛继续说：“砸进去那么多钱，给韩承恩设圈套，可真有你的。”
　　陆衍泽淡淡地说：“放心吧，他没那么聪明，也没那么多钱，牵扯不到我，更影响不到你。”
　　陆柏琛起身拿起桌子上的文件，“老大不小了，有点正经样子，该收收心了。”
　　陆衍泽起身准备离开，“知道，不给你丢脸。”
　　顾骁他们都来了，都是老太太请来吃接风宴的，给足了韩嫣然面子，老宅就喜欢她，这次受伤，老宅可真是煞费苦心，不仅住院期间三餐按时送来，出了院还在老宅摆接风宴。
　　设局的事情，陆衍泽没掺和进去，后期交个顾骁和沈慕年负责。
　　鱼池边上，他们都在，沈慕年说：“那项目，韩承恩找人开始动手脚了，在勘察土地上收买人，好找点毛病后期降低价格。”
　　陆衍泽没什么反应，这点小伎俩在他这里没什么作用，拿着鱼食投喂池子里的金鱼。
　　顾骁倚在栏杆上，“你也小心点，韩承恩那家伙没人品，喜欢玩阴的，主要还跟唐家那货勾搭。”
　　陆公子嗯一声，没挑战性的怎么能玩得痛快呢，有钱，陪着玩，早晚搞死他。
　　当然陆衍泽不会跟他玩这种下三烂的手段，这种事情还是有分寸，敢跟太子爷玩阴招，着实是活腻了。
　　这时候，韩嫣然走过来，朋友都打招呼，“然妹妹，气色不错呀。”
　　韩嫣然笑着点头，刚走过去，就被陆衍泽伸手拽过去，抱在怀里靠在池塘栏杆上，“吃饱没？”
　　韩嫣然反手抱住男人精瘦的腰身，抬头对视，“吃饱了，奶奶让阿姨做的全是我爱吃的。”
　　“试试。”说着，陆衍泽双手贴着布料摸上韩嫣然的腹部。
　　“没胖，比之前还瘦。”
　　得了，这俩假夫妻，见了面就动手动脚的，完全不顾及顾骁，沈慕年他们，都转身各自聊各自的，假装看不着这对离了婚的夫妻。
　　池塘里的金鱼是从国外运回来了，娇贵得很，陆衍泽把鱼食递给她。
　　韩嫣然一边喂着鱼，一边问：“吃饭了吗你？”
　　陆衍泽抱着她，淡淡地回应，“没呢，一会。”
　　佣人给她端来糕点和鲜榨果汁，韩嫣然从他怀里出来，坐在花园的桌子边，拿起果汁自顾自地喝。
　　顾骁坐在韩嫣然旁边，“一会玩去，住了那么久的院，怎么着，去暗夜玩一会。”
　　韩嫣然看着他：“我去了，那不是耽误你们找漂亮妹妹了，我才不要去。”
　　顾骁笑着说：“怎么会呢，什么时候也没找过呀，再说了，哪有妹妹往我们身上贴。”
　　边上的沈慕年也开始说：“谁说不是呢，你都不知道你们家总裁往哪一坐，那妹妹们眼睛可都放光了，全盯着你们家总裁了，哪有我们什么事。”
　　韩嫣然也跟着阴阳怪气地说：“也是，太子爷能缺女人勾搭吗？”
　　陆衍泽放下茶杯，“不说我，你们难受。”
　　韩嫣然稍微往陆衍泽身上靠近，“说错了吗？陆总不是整天招蜂引蝶吗？全都想勾搭上你。”
　　陆衍泽一把揽过她的腰，抱在自己大腿上，两人毫无缝隙地接触，男人凑到她的耳边，温热的呼吸喷洒在她的耳蜗，“让你来勾引。”
　　这男人一身矜贵的西装，一身正经的，就喜欢做一些放浪的事情，不分场合，不管周边是谁。
　　韩嫣然瞬间耳根都泛红了，陆衍泽嘴角露出一丝坏笑，“要不要来勾引我，给你个机会让你勾引。”
　　怀里的女人坐立不安，被他的眼睛盯着浑身难受，那眼神深沉，炽烈，韩嫣然脸颊都开始泛红。
　　“我才不要，你没心没肺，吃着碗里看着锅里的。”
　　陆衍泽轻笑：“怎么就没心没肺了，这不是在你这么。”
　　韩嫣然看着他，“你人在这，心早飞了，三心二意就是说的你。”
　　陆衍泽也不跟她犟了，随她说去吧，声音低哑，“陪我吃饭去？”
　　“不要，吃过。”
　　说完起身要离开，被陆衍泽拽回去，“陪都不陪我了。”
　　韩嫣然摇头，“我吃饱了，想去消消食。”

第110章 该
　　韩嫣然推开他的控制，起身往花园的位置去。
　　陆衍泽跟上去，拦着她的去路，“生气了？”
　　韩嫣然偏着头问：“我有资格生气吗？”
　　她迈步他拦，她往右他拦，男人仗着腿长了不起呗，韩嫣然皱眉看着他，“没生气行了吧。”
　　他拽着她手，轻笑：“玩我呢？”
　　韩嫣然就是这样，干什么都是不急不躁，就是生气都是温声细语，就喜欢偶尔搞点小折腾，还爱吃醋，陆衍泽反而就喜欢她这股劲，来兴趣了，乐意哄哄，有征服的成就感，不感兴趣，你爱怎么着怎么着吧，又掀不起什么大浪。
　　还真不喜欢一直顺从的女人，男人征服起来没什么感觉。
　　顾骁他们看着这两人打闹，笑着互相离开这个是非之地，这谁受得了，打情骂俏的，留下你俩互相玩对方吧。
　　男女之间，只有彼此有欲望就会产生感情，不管是什么样的感情，都会有，没欲望可就真的歇菜了。
　　来到西图澜娅餐厅，佣人正在上菜，顾骁，沈慕年他们坐在那边聊天边吃饭，看见韩嫣然被陆衍泽牵着手进来了，太子爷坐下开始吃饭，到底还是被太子爷哄来西图澜娅餐厅了。
　　顾骁看着佣人说：“阿姨，有没有生蚝啊，给咱们家太子爷加个菜。”
　　韩嫣然憋笑，太子爷不需要生蚝补身体。
　　他们吃饭聊天，韩嫣然坐在那里没事干，刷着手机玩，住院期间一直没怎么玩手机，看着好多微信消息没回复。
　　唐子谦的微信发了十几天，韩嫣然给他回复，特意倾斜一下手机，免得旁边的男人看见又找事。
　　陆衍泽还是看到了对话框是唐子谦，手都那样了，还抱着手机跟男人聊得欢，没吃多少，陆衍泽拿起纸巾擦手，牵起韩嫣然回消息的手，“回家。”
　　一条微信还没回完，就被男人拽起摁灭手机屏幕了。
　　客厅里，老太太看着吃饱出来的顾公子和沈公子，拦着他们俩，“怎么回事，怎么没吃多久两人就走了呢？”
　　顾骁坐下说：“没什么事，可能有点小情绪。”
　　老太太看了一眼门外，“谁有情绪，阿泽？还是然然？”
　　顾骁说：“看这样子像是阿泽，然然给唐子谦回微信让他看见了。”
　　“该。”老太太手里拿着佛珠。
　　顾骁笑，“奶奶，那是不是您亲孙子呀，我感觉然然是您亲孙女，阿泽是捡来的。”
　　老太太轻笑：“可不是咋地，他就是捡来的。”
　　顾骁他们笑了笑，聊了几句没有的，起身告别老太太离开。
　　“好吧，奶奶您早点休息，我们先走了。”
　　老太太接着说：“顾家酒店的那个房间，给他撤了，别让他去，然然出院了，让他跟着回御水湾住，整天有家不回，住酒店像什么样子。”
　　顾骁懂老太太的心思：“懂了奶奶，保证给你完成这件事，但是还有别的酒店呀，他不住顾氏，也会去别的。”
　　老太太：“什么事都得做到万无一失，乔念瑶现在还没利索呢，谁知道还有什么幺蛾子要出。”
　　她的小重孙子还没出生呢，免得被乔念瑶误事，然然不给生了找谁要去，好不容易答应然然瞒着孩子的事情，这才哄着留下孩子的。
　　这都离婚了，再说了没离婚之前这夫妻俩的感情也是脆弱t的，只要乔念瑶回来一搅和，所有平衡都失控了，撑杆都偏向那狐狸精身上了。

第111章 留夜吗？
　　晚上，陆衍泽开车送韩嫣然回别墅，她上车就睡着了，躺在后座睡了一路。
　　车子开了一会，红绿灯停下的时候，陆衍泽看了一眼后视镜，女人洁白的脸颊，睡得很沉，从副驾驶拿起自己的西装外套给她盖上。
　　这女人怎么这么能睡，还好意思说他没心没肺，自己还不是没心没肺。
　　夜笼罩着整个御水湾别墅，整个别墅区是欧式风格的设计，院子里有个很大的圆形喷泉，这别墅在两人结婚的时候，就已经过户到韩嫣然名下了。
　　保安给陆衍泽打开车门，男人绕到后座打开后座车门，门开合的声音惊醒了沉睡中的女人，韩嫣然猛地坐起来，看了一眼窗外，好一会反应过来，到家了，身上那件昂贵的西装外套滑落掉了，看着外套下意识地愣住了，这是陆衍泽给她盖上的？
　　陆衍泽拽起她手腕把她扶下车，佣人这时候赶紧上前给她披上披肩。
　　陆衍泽靠在车门和保镖交代事情，棱角分明的侧脸背着光，说话的声音低沉，具体说了什么内容不是很清楚，无非是保护她，注意别墅的安全之类的吧。
　　别墅的灯全都开着的，灯雾辉煌的别墅像个城堡一样。
　　没着急进屋，站在那里等着陆衍泽交代完事情，男人转身看着站在光下的女人，灯光打在头顶，整个人都发光，妥妥的公主。
　　“怎么了，不进屋吗？”
　　韩嫣然靠近他伸手拂了拂男人的衣领，“谢谢陆总送我回来，陆总回去开车注意安全哦。”
　　陆衍泽蓦然笑了，这男人笑起来溺死人，很好看。
　　还能不明白她这句话什么意思，这坏的小心思，这时候起风了，不出意外今晚会下雨吧，明知道奶奶下命令不允许他住酒店，还在这跟自己装傻。
　　佣人阿姨拿着她的包进屋了，留下两人站在那里。
　　陆衍泽不冷不热的看着韩嫣然，也不说话。
　　韩嫣然被看得不自在，“陆总，要留下吗？”
　　这偌大的别墅，华丽而璀璨，但空荡荡的，无声的寂寞笼罩着。
　　男人缓缓地开口：“我的东西扔了吗？”
　　韩嫣然摇头，实话实说：“没有啊，全部在仓库呢。”
　　呵，在仓库，太子爷还能继续用吗，肯定是不会的。
　　男人抱她在怀，韩嫣然抬头问：“你要去哪？”
　　“关心我没地方住？”
　　韩嫣然：“才没有，看在你送我回来的份上，现在开始变天了，出于你的安全，顺嘴问一句。”
　　陆衍泽附身，鼻尖抵着她的鼻尖，只要韩嫣然稍微一张嘴说话，就能碰上那人的唇。
　　看着她慌乱的样子，男人笑了，松开她，打开车门坐进驾驶位上，到了也没说他要去哪，应该是去清风苑吧，韩嫣然猜。
　　陆衍泽一上车就开始吸烟，轰油门离开，后视镜看着女人盯着自己的车尾。
　　这女人，现在小心思越来越多了，就没打算给他在这里过夜，陆衍泽猛吸一口烟进入肺里，填满胸腔。

第112章 无家可归的太子爷
　　深夜，会所。
　　陆衍泽成了无家可归的人了。坐在球桌的旁边的沙发上掌心把玩着手机，也不知道在看什么，没一会收起手机拿起球杆，一杆进球。
　　顾骁站在他旁边，询问：“出海去？”
　　太子爷冷冷淡淡地收起球杆，不慌不忙地开口：“没兴趣。”
　　顾骁看着他那个冷淡的样子，把人送回家，人也没留他。
　　转身去桌子上倒了一杯酒给他。
　　-
　　别墅里。
　　韩嫣然刚洗完澡，坐在阳台上保姆正在给她吹头发，她拿着手机看剧。
　　看这天气要下雨的样子，风有点凉意，保姆赶紧给她找外套，别墅里加了好多保镖。
　　还有营养师，当然这个是老宅安排来照顾她的，陆衍泽也没多想，只当老宅的人喜欢她。
　　张姨给她吹完头发，去收拾卫生间，韩嫣然自顾下楼找吃的，听见另一个保姆正在打电话，“少爷把少奶奶送来，屋子都没进，就走了。”
　　那边应该在问韩嫣然留没留。
　　这边保姆说：“少奶奶留了，说要变天了，问少爷要不要留，但是少爷没说什么，开车走了。”
　　韩嫣然含笑走到保姆面前，笑呵呵地对着电话说：“我下次找个绳子，直接绑在别墅里。”
　　打电话的两个人瞬间尴尬住了，被当场抓包。
　　保姆尴尬地对着她说：“少奶奶，少爷没地方住，老太太说了顾家酒店那边不让住了。”
　　陆衍泽习惯去顾家的酒店住，洁癖得很，就算出差去了外地也是，顾家每个酒店都给他留了单独的套房。
　　韩嫣然去冰箱拿了一盒草莓，“知道。”
　　知道这是老太太下的命令，还听说清风苑的房子老宅那边要收回，但那好像是陆衍泽的私人产业，老宅想处理还挺麻烦的，目的就是为了逼着陆衍泽回御水湾别墅。
　　保姆说：“少奶奶，您...老宅那边说，您要不要哄哄少爷，让他回家住。”
　　陆家老宅那边肯定要这个孩子，现在只有陆衍泽不知道罢了，怎么哄，再说了现在她只是车祸受伤而已，两人是离婚的关系，什么理由让他回家住，这是他家吗。
　　这个别墅是老宅作为婚房送给他们俩的，当初一结婚就给她了，这个地方住习惯了，韩嫣然来江城住的第一个地方，好多东西都在这里，虽然离了婚了，但是没必要卖房子那一套，又没有什么深仇大恨。
　　电话一直没挂掉，放的是外放，那边突然传来老太太的声音：“然然呀，你要早点休息知道吗，多吃饭，不能累着，有什么事情告诉奶奶，奶奶来给你解决知道吗。”
　　韩嫣然对着电话说：“知道了奶奶，您早点休息，我上去睡觉了。”
　　第二天早上的时候，老太太来别墅，韩嫣然还在睡觉，老太太就没打扰她，叫来了人把陆衍泽的东西给安排进来了，在主卧旁边的房间，韩嫣然听见动静起床下楼。
　　看见老太太坐在客厅的沙发上喝茶，“奶奶。”
　　老太太听声抬头：“宝贝，快来，吵醒你了是吗。”
　　“没有，也该起床了，您来怎么没说一声。”说完坐在老太太旁边的位置上
　　老太太：“昨晚怎么就让他走了，干嘛不留他在这住。”
　　韩嫣然：“您这不是今天给安排了，奶奶，这房子好像是我的呀，您大早上把您孙子东西安排进来，都不跟我商量。”
　　老太太笑着说：“小坏蛋，赶紧哄着他让他来家住，奶奶替你瞒着孩子的事情，能瞒多久，他早晚知道，这不就是机会，你告诉他怀孕了，他不就老老实实的回来住了。”
　　韩嫣然给老太太倒了一杯茶水，“奶奶，您答应我的暂时不告诉他，他现在还是心性不定，舍不得乔小姐。”
　　老太太：“真是为了一个乔念瑶没救了，其实，那女人回来之后，虽然一直联系，还一直给钱，据说都是那女人缠着他，他们并没有发生实质性的关系。”
　　韩嫣然：“他两个都想要。”
　　老太太轻哼，“花花公子，一点不随你爷爷和他爸，不省心呀。”
　　那女人到底什么魔力，爱得着魔了都。
　　就是唯独对韩嫣然，很克制很清醒，没有爱。
　　老太太没多留，跟她聊了会天就走了。
　　-
　　苏城这边，地质专家在勘察。
　　不远处劳斯莱斯的车里，推开车门下车。
　　边走边说：“那边怎么说？”
　　陈特助跟在后边回，“韩氏那边想挪钱，是韩承恩的人，在韩氏有一点股份。”
　　“还有呢？”
　　陈特助继续说：“其他房地产都想掺和进来，估计是韩承恩找的，想借他们的手来做文章。”
　　陆衍泽不紧不慢地说：“那就让他们掺和，越乱越好。”
　　“好的，陆总。”
　　陈特助跟在身后观察着自家总裁，还是昨天的那身衣服，身上没有什么烟酒味，还是身上那种淡淡的檀木香的味道。
　　不知道昨晚陆总在哪里过的夜，顾氏酒店那边不让住，其他高档酒店也没有入住消息，公司的休息室也没。
　　怎么看着有点心疼，老宅这次出手蛮重的，酒店都给拦了，不知道为什么，当初离婚的时候都没掺和，这次太太车祸怎么变化那么大，一个劲地撮合着两人和好。
　　加上昨晚太太那边也不挽留，现在看着自家总裁更是可怜了，爹不疼娘不爱。
　　再想想京城那边一直盯着他，亏着总裁自己争气，商场上玩得很溜，富豪榜一直稳居第一。
　　陈特助拿了一件新的外套递给他：“陆总，您昨晚怎么也不给我打电话，顾氏酒店那边没法住，您昨晚住在哪里的？”
　　“会所喝茶，打球。”
　　不敢继续问，闷头跟在男人的身后。
　　当初这块地就是韩嫣然父母出事的项目，跟她结婚的时候，被陆衍泽拿到了，一直放在家里t，两年了。
　　他知道韩嫣然的本事，商场的事情一点都不懂，这给她也玩不明白。
　　后来的几天，韩嫣然看着这块地被挂上去竞拍了，唐子谦给她说，是陆衍泽设的局。
　　她知道，目的就是为了钓出韩家那群人，只是没想过他会跟唐子谦联手，两人心平气和地瞒着所有人做了个局。
　　都知道这两人不和，两人只要互相开始搞对方，别人就可以坐等渔翁之利。
　　要是两人联手，其他人根本没有活路。

第113章 专门来接
　　这天，唐子谦给她打电话。
　　他的事情，韩嫣然听顾骁说过了，虽然没有见过他心狠手辣的一面。
　　但是，她知道这种男人，要么阳光得像个大男孩，要么就是在黑暗里的恶魔。
　　唐子谦问：“胳膊怎么样了？恢复得还好吗？”
　　韩嫣然，“嗯，挺好的。”
　　唐子谦传来笑声：“没事少玩手机，对胎儿也不好。”
　　韩嫣然：“你比他爹都关心。”
　　接着又说：“没想到你们俩还有联手的一天。”
　　那边轻笑，好一会说：“时间的问题，就没人敢伤害你了。”
　　韩嫣然扯开话题，两人互相聊了几句，挂掉电话了，没什么可聊的，韩嫣然知道他什么心思。
　　看了一下时间，换个衣服出门了，约了人，好久没见的人。
　　是一家很火的面馆，现在这个点基本没什么人，韩嫣然进来找个位置刚坐下。
　　身后传来沉稳的脚步声，韩嫣然没回头，也知道是谁来了，男人说：“好久不见。”
　　韩嫣然含笑，“上碗面吃呗。”
　　同样传来笑声：“海鲜？”
　　“嗯。”
　　转身去了后厨。
　　韩景文，大伯的儿子。
　　父子俩因为他妈妈的事情成仇，一直不联系，父母因为利益联姻，结婚之后生下他，大伯就出轨，整天吵架，最后韩景文的母亲受不了得了抑郁症，后来越来越严重，选择了自杀，再加上看不惯父亲争夺财产不顾及亲情的德行，父子俩一直没好。
　　就算很早脱离韩家了，但是很有能力，自己经营的面馆，在好几个城市开了分店，江城这个开了好久了，韩嫣然一直没来过，这还是第一次来。
　　店面不是很大，但是很精致，很干净，一看就是个上档次的高档面店。
　　很快，面好了，韩景文坐在她的对面，把面推到她面前：“好了，你尝尝。”
　　韩嫣然收回思绪抬头看向对面的男人，高高瘦瘦的还是那么帅气，一身的休闲装扮，怎么看怎么不像是会下厨的人。
　　初心，面店的名字。
　　韩景文，面店的老板。
　　韩嫣然拿起筷子尝了一口，“嗯，好吃，还是第一次吃你做的。”
　　韩景文笑了笑，“爷爷怎么样？”
　　韩嫣然回应：“最近不错不打算回家看看爷爷去？”
　　韩景文没有回答她的问题，递给她一杯水：“你呢？”
　　韩嫣然举起胳膊晃了晃，“你看着呢。”
　　沉默一会，韩景文说：“安初夏你都不放过，韩家的人你真想让进去？”
　　拿起杯子喝了一口水，对视面前的人：“我哪有那么大本事。”
　　她是没有那么大的本事，她背后那人却有，韩家那群人确实做的过了。
　　继续吃面，双方都不说话。
　　到最后，韩嫣然直接问：“你作为韩家的长孙，韩氏你没占多少，是不是很介意？”
　　“不应该介意吗？当然，介不介意还要韩小姐说了算才行。”
　　韩嫣然笑了笑，从包里拿出合同给他，“该是你的我一分不会要，爷爷也给你留了。”
　　看着桌子上的合同，韩景文没动。
　　韩嫣然看了一眼时间，不早了。
　　韩嫣然起身告别，“大伯的事情，抱歉了，最后什么样子，我也不知道，看法律吧。”
　　拎包离开。
　　韩嫣然清楚，韩景文不是真的想要韩氏，在韩氏他占股很少，前几天之所以动这个股权，是提醒她，也是想跟她谈谈。
　　那块地，什么价值，韩嫣然不清楚，不明白为什么那么多人要争夺那块地。
　　韩嫣然问开车的保镖：“你们陆总这几天是不是一直在忙着那地的事情。”
　　保镖回应：“差不多吧，那块地很好，都知道其中的商机，接下来，那地方是苏城的主力开发。”
　　现在看不值钱的样子，说不定被有眼光的商人发现，会翻上好几十倍，甚至是上百倍的价值。
　　商人的本性，只有利益，只有商机。
　　不问了，说到这里，韩嫣然基本能懂了，他这次是准备把韩家的那群人彻底解决好了。
　　车子开了一段时间，韩嫣然在后座上迷迷糊糊的要睡着了。
　　这时候，手机响了。
　　--陆衍泽。
　　怎么这个时候给她打电话，犹豫一下，还是接听了。
　　那边都没说话，双方互相沉默，韩嫣然声音软软的：“陆总，给人打电话什么事情？”
　　陆衍泽没着急回话，吸了一口烟，“去医院检查胳膊，跑哪去了？”
　　韩嫣然瞬间清醒，差点忘了检查的事情了。
　　又说，检查胳膊的事情，怎么还让他亲自打电话了，不用想，肯定是老宅那边吩咐的。
　　“忘记了。”
　　那边冷声，“下车。”
　　接着挂断电话了。
　　韩嫣然看着被挂断的电话，好半响，拢了拢身上的衣服，下车，走到前面停着的劳斯莱斯车，打开后座的车门，直接坐进去。
　　“上前边。”
　　韩嫣然嘟着嘴，“坐哪不一样。”
　　陆衍泽神情淡漠，“把我当司机呢，过来。”
　　没办法，韩嫣然上前边坐着。
　　“陆总这是专门来接我的吗？”
　　陆衍泽俯身给她系安全带，也不回答她的提问，盯着她看了一会，问：“见韩景文了？”
　　韩嫣然点头，这个没什么好隐瞒的，“见了，毕竟是韩家的人，韩氏有他的股份，爷爷给的。”
　　扣好安全带，陆衍泽坐回驾驶位，没着急启动车子，“下次不准了。”
　　韩嫣然靠近，抱着他胳膊，拉近两人的距离，满眼的笑意，温柔的说，“陆总，这么关心我，那不好说，集团开会，他还得参加的。”
　　陆家给她配的保镖专业的，陆家有一个保镖队伍，个个都是精英，给她身边配的那个很厉害，她怕什么。
　　陆衍泽低头看着她，“那是韩承恩的亲儿子，你知道不会随了韩承恩吗？”
　　这种事情还真说不好，但是不知道为什么韩嫣然就是相信他。

第114章 没爱到那个地步
　　其实，这种事情没必要她跟着掺和，陆衍泽办事没有办不成的。
　　韩嫣然委屈巴巴的，“我不是怕影响到你吗，你爸看你那么严格。”
　　软软的腔调带着一点点颤音，听起来像是示弱，她在陆衍泽这边还是很会装的，陆衍泽看着她要流出来的眼泪，憋着小嘴，那小模样真是勾人。
　　陆衍泽手撑后脑勺往怀里带，“我也没说你，委屈什么？”
　　韩嫣然整张脸埋在他的胸膛，蹭着他的衬衣，“那你一脸那么凶。”
　　呵，什么时候凶过她了，谁敢凶，老宅那么护着她，这段时间过分关心她了。
　　韩嫣然不清楚他设局这件事，跟大哥韩景文有没有关系，但是集团的股份有他的，不能不给他，在怎么也是爷爷的亲孙子，怎么可能做到不管。
　　她姓韩，现在是韩家的继承人，韩氏她说了算，所以那块项目的事情，时刻关注着，一举一动都得关注。
　　收回思绪，韩嫣然询问：“那现在我们要去医院吗？”
　　陆衍泽看着她，“医院你家开的？这个点还能有人上班。”
　　打开手机看了一眼，六点了，这么快的，这个时间去医院，医生已经下班了。
　　韩嫣然调整了一下坐姿，搂着陆衍泽的胳膊笑：“刚才你说的，要去医院复查，再说了，你都到这里了，肯定是说好了呗。”
　　他哼笑，“德行。”
　　缓缓发动汽车，单手打方向盘，驶进车流中。
　　陆衍泽的车里，基本不开暖风，每次坐都是冷飕飕的温度，也不知道这人到底多热，拿起中控台上的男人西装外套穿在身上，问：“你为什么一直想把那个项目给我？”
　　陆衍泽左手支在车窗：“给你就要呗，怎么，嫌弃钱多了？”
　　谁会嫌弃钱多。
　　两人毕竟做了两年的夫妻，能给她的陆衍泽都会给，给了多少不记得，很多，就算没有韩氏，韩嫣然下半辈子也花不完。
　　韩嫣然支着脸看着男人说：“做你的女人真幸福，是不是对所有女人都这么大方？”
　　陆衍泽看了她一眼，收回目光，态度冷淡，“所有女人？我有吗？”
　　不问了，韩嫣然不问了还不行，陆衍泽最不缺的就是钱，当然也不缺女人。
　　到了医院，是秦医生，白净斯文的样子，专门在这里等着韩嫣然的。
　　跟陆衍泽很熟，算是很好的哥们，不是江城的人，是京城人，不知道为什么来江城的医院上班，也是个有钱的公子哥。
　　一番检查下来，韩嫣然坐在秦医生对面的椅子上，秦医生说：“恢复得不错，还是t要好好注意点，别拿太重的东西。”
　　韩嫣然点了点头，“好的。”
　　秦医生看着陆衍泽一脸坏笑：“妹妹啊，你还挺厉害，让咱们家太子爷亲自带着来，也就你能指使他了。”
　　韩嫣然笑着说：“你可太抬举我了，我能指使太子爷吗，我没那么大脸。”
　　坐在一边的男主角看着这俩一唱一和的，完全无动于衷，再看看韩嫣然，穿着他的西装外套，宽大得不像样子，罩得她的体型越发的娇小，小小的一只。
　　过了一会，陆衍泽起身，瞟了秦医生一眼，“麻烦你了。”
　　秦医生摘下听诊器，“客气啥，哪天带着然妹妹一起吃个饭。”
　　韩嫣然一边起身一边看着秦医生说：“别跟太子爷客气，狠狠宰他一顿就行。”
　　陆衍泽看着她，得意的样子，她倒是盼着他被人宰一顿。
　　秦医生憋着笑，继续跟韩嫣然打趣到，“那必须的，必须是京城爵色那种级别的哦。”
　　韩嫣然一头雾水：“那是什么地方，很高级吗？”
　　秦医生点了点头，“那当然，烧钱的窑子，让你们家总裁带去玩玩，他可是常客哦。”说完，还一脸坏笑的看向陆衍泽，别有深意。
　　陆衍泽手机响了，出去接电话。
　　韩嫣然还以为他要走，听不下去说他的历史，赶紧整理单子跟上去了。
　　秦医生也跟着一起出门，边走边说：“那晚上医院的人都慌了，真怕你出事，陆家那边请了好多专家过来。”
　　韩嫣然看着他：“没人跟我说。”
　　秦医生看着身穿太子爷衣服的女人，“你真是得陆家长辈们的喜欢，比乔念瑶有地位。”
　　韩嫣然：“你可真看得起我，孕气好而已吧。”
　　这个孕气好，秦医生听着是运气好。
　　面前这位娇滴滴的大小姐，老是感觉以后跟太子爷还会有故事，觉得两人没那么简单，跟太子爷离婚之后，还是不清不楚的。
　　秦医生问：“怎么就运气好了。”
　　韩嫣然笑着说：“可能我美吧，听话，不像其他人不作不折腾。”
　　这个其他人知道内情的人基本都知道说的是乔念瑶。
　　陆衍泽挂掉电话，自韩嫣然身后：“韩嫣然，回家。”
　　韩嫣然浑身僵住了，刚说完不作不折腾就被抓包了，也不知道到底听没听见那句话。
　　男人没说什么，掌心揽过她的肩膀带进电梯。
　　韩嫣然说：“秦医生是京城人，为什么来这边当医生？”
　　陆衍泽：“闲的。”
　　韩嫣然没听明白，回头看了一眼秦医生，“长得还不错，医生这么高的颜值，可迷死小护士们了。”
　　陆衍泽往他怀里带了带，“看上了？我不好看吗？”
　　韩嫣然转身抱着男人的腰身，“你好看，好看得过分了，好看得醉人。”
　　陆衍泽轻笑一声：“说的是真话吗？怎么那么假。”
　　“讨厌，不信算了。”韩嫣然收回自己的。
　　男人低头看了看，嘴角上扬。
　　-
　　暗夜包间里。
　　这个包间没有灯红酒绿，没有烟雾缭绕，几台电脑放在桌子上，陈特助在电脑前操作。
　　顾骁推开门，看了看周围，“咦，我们帅气的陆公子怎么没在呢，去哪里？”
　　“医院。”
　　“复查。”
　　陈特助和沈慕年异口同声地说。
　　没事做，顾骁坐在沙发上，叼着烟，看着陈特助和沈慕年在破解什么代码，叫来服务员上酒，“没酒怎么干活呢。”
　　那俩没人搭理他，他接着说：“咱们泽哥，这是玩哪一出，当起三好丈夫了。”
　　结婚的时候都没有这么上心，这怎么韩嫣然出了个车祸，怎么就那么上心，去医院复查还需要亲自去。
　　这是责任，还是看着韩嫣然出了这么大的事情觉得亏欠她？
　　可能是亏欠吧，毕竟这次车祸的事情还是很危险的，差点就没了命。
　　沈慕年慢吞吞地回应：“你泽哥啊，可不是什么好人，薄情寡义的很，陆家之前那么拦着不让离婚，不还是离了，现在这样，还不是陆家老宅逼的，陆家人责任大过天，你看现在陆家出手不让在外边住，韩小姐不也没哄咱们太子爷回家住吗。”
　　要说陆衍泽对韩嫣然没点歪心思，那是不可能的，只是火候还不够，没有到那种要死要活的爱。
　　陈特助觉得沈公子说得有道理，但又觉得没道理，谁知道总裁怎么想的。

第115章 沉吗？
　　顾骁无聊地刷着手机，无意中刷到乔念瑶的社交平台，很多，全都是旅游的照片，视频，还有男人，但是看不见男人什么样子，这狐狸精还真是会玩，勾勾手指就能勾来男人。
　　越看越不对劲，怎么感觉有张照片的男人，模糊的背景很熟悉。
　　我去，韩景文！
　　顾骁咒骂：“他妈的，这都可以，这女人真是有毒。”
　　陈特助一头雾水回头看了看顾公子，顾公子抱着手机不知道在看什么。
　　沈慕年问：“什么女人？你嗷嚎什么呢？”
　　顾骁举起手机给他们看。
　　陈特助一眼看出来那是谁，“这不是韩景文吗，我绝对没看错，就是韩景文。”
　　-
　　此时此刻，御水湾别墅门口，男人刚停下车，韩嫣然转身抱着陆衍泽在他脸上亲了一口，然后笑嘻嘻地打开车门下车，没给陆衍泽反应的机会。
　　陆衍泽愣住了，一秒的时间，伸手摸了摸脸上被亲的地方。
　　不慌不忙地拿出烟盒点上一根烟，眼神看着车子外边站着的女人，依旧是穿着他的西装外套，她跑进屋里，好半响换了一件羊毛针织外套出来。
　　走到驾驶位敲玻璃，男人掐灭手中的烟，打开车窗。
　　韩嫣然俯身看着车里的男人，“陆总不下车吗？”
　　陆衍泽看着韩嫣然，额头前有几缕碎发，细碎发茬虚晃着，色泽浓密。
　　陆衍泽缓缓地开口问：“下车干嘛？”
　　韩嫣然：“张姨做好饭了，要来我家吃饭吗？”
　　他看着她，小嘴一张一合，沉默一会：“忙，有事。”
　　韩嫣然翘着嘴唇，“那你进来吃完饭在去也不晚呀。”
　　说完，手伸进车里，帮他顺好领带，这男人打个领带都不好好打，松松散散的领带套在脖子上，慵懒成性的皮相，欲盖弥彰地释放着荷尔蒙，放荡又撩人，韩嫣然最讨厌也最着迷他这副德行。
　　收回手，韩嫣然意味深长地看着男人，“陆总是真的有事忙，还是着急去找女人呢？”
　　陆衍泽眼神深沉地看着韩嫣然，葱白的手指，温柔地整理好了他的领带，然后不动声色地抽回自己的手。
　　身体前倾，语气带着玩笑的口吻：“嗯，可能是吧，女人在等着我呢。”
　　韩嫣然也牟足了劲跟他犟，“哦，陆总好福气，看来我家的饭就是不香，不如外边的好吃。”
　　他抓住她的手，放在自己心口的地方，砰砰的心跳，韩嫣然赶忙抽回自己的手，被陆衍泽压紧。
　　他淡淡地看着她，“你家的饭有多香，嗯？”
　　这一声嗯，低低的从喉咙传出来，特别像他动情的时候，性感得要命，韩嫣然瞬间脸红。
　　男人看着她小脸的变化，真不经逗，“我只是说饭香不香，你想什么呢脸这么红？”
　　韩嫣然这会也开始嘴硬起来：“天热，热得好吧，易红体质行吗。”
　　陆衍泽也不拆穿她，笑得很耐人寻味，明显是看出她在胡言乱语。
　　韩嫣然瞪了他一眼，伸手抓了一下他胸口。
　　软软的没什么力气，像是挠痒痒。
　　陆衍泽也不生气，由着她乱动胡闹，“小样吧。”
　　韩嫣然贴着车门，笑着看着他：“你爹那天还说你整天游走在女人堆里不回家，奶奶还说让我来管你呢，陆总，让人管吗，再说了我算什么，我能管得了陆总吗？”
　　两年的婚姻，韩嫣然亲身体会过了，什么办法都试过了，都没有拿下陆衍泽，婚都离了，那更是天方夜谭。
　　他没搭理她的这句话，示意她俯身靠近一点，韩嫣然没多想照着做，男人顺势扣住她的后脑勺，额头抵着她的额，半磕双眼，深邃的眼神，滚烫的呼吸瞬间扑鼻而来。
　　韩嫣然还没反应过来，嘴唇就被男人擒住，等她反应过来了，开始反抗，男人不满她的抗拒，重重地在她嘴唇上咬了一下，韩嫣然吃痛，眉头拧在一起。
　　陆衍泽放开她，伸出手指轻轻按揉韩嫣然的嘴角，“疼吗？”
　　她委屈地点了点头。
　　就是故意咬的，这点小伤都喊痛，这女人对痛这么敏感的吗，瞧这委屈的小脸，都快掉眼泪了。
　　陆衍泽心里咒骂一声，推开车门，双手掐着她的腰身一提，直接把韩嫣然抱了起来，韩嫣然顺势双腿盘住男人的腰身，就这样抱着她进门。
　　韩嫣然窝在男人的脖颈处，“沉吗？”
　　“轻。”
　　“跟以前相比呢？”
　　“感觉比之前要轻。”
　　是不是太久没抱她，还是真的瘦了，反正陆衍泽感觉比之前还轻。
　　张姨看着两人走进来，眼疾手快的，赶紧拉开西图澜娅餐厅的桌椅。
　　陆衍泽把t她放在椅子上，转身在她旁边的椅子上坐下，看着一桌子基本都是有点偏辣的菜系，皱了皱眉。
　　没吃几口，就放下筷子起身，跟张姨交代了几句话，头也没回地就走了。
　　韩嫣然看着消失门外的背景，喊着：“你不吃了吗？”
　　“不吃，难吃。”
　　切，什么人，这都是五星级酒店的大厨做的菜，还难吃，太子爷真挑剔。
　　吃完饭，看着客厅沙发上的西装外套，交给女保姆干洗。
　　保姆看着这两个人，少爷好不容易回来陪着少奶奶吃饭，还一口一个你家，我家，少奶奶也没留宿少爷，这两人什么时候能和好，老宅天天问，也是操碎心了。

第115章 校花
　　第二天，星河传媒公司。
　　韩嫣然坐在顶楼的办公司，看着艺人的绯闻和热搜词条。
　　棠姐抱着一摞文件进来，文件很多，这下好了，韩嫣然彻底不打算接戏了，想好了准备把孩子生下来，自己的电影梦也要没了，想登上顶峰的梦也破碎了，要是她父母没有出事，说不定她会大红的。
　　棠姐看着她问：“你手恢复怎么样，看着还不错。”
　　“挺好的了。”
　　“准备接戏吗？最近的剧本有几个我看了还不错的，要不要接一部？”
　　韩嫣然说：“暂时不接了，资源先给公司的艺人吧，我准备过几年再说。”
　　什么，过几年再说，明星最忌讳就是消沉下去，娱乐圈更新换代很快，这要是休整几年，想复出可就难了。
　　棠姐问：“为什么，你现在正合适上升期呢。”
　　韩嫣然笑着说：“再说吧。”
　　也不知道咱们大小姐是怎么想的，棠姐打开一个文件夹递给她，“这边是影戏学院递来的几个学校里优秀的好学生，你看看呗。”
　　韩嫣然接过文档，仔细看了起来。
　　棠姐坐在她边上继续说：“许总前几天刚投资一部电影，青春校园剧的题材，你看看这里边有合适的吗，咱们定一位过去试试戏。”
　　韩嫣然看了一圈感觉都不是很满意，就是没什么特色，这方面韩嫣然还是眼光比较毒辣的。
　　直到看到一张清纯无美颜的红色底片的照片映入眼帘。
　　名字是：范小萱。
　　韩嫣然点了点头，“这个看着还不错，很清纯的样子。”
　　棠姐跟着点头，“是的，许总也看了这个人，是影戏的校花，各方面都很优秀，我们也是看好她。”
　　影戏的校花。
　　棠姐继续说：“你发现没有，这个范小萱还有点像你，就是身上缺乏你那种气质。”
　　还真是，韩嫣然仔细看了看，还真有点像，认识学生时期的韩嫣然一眼就看出来是类似韩嫣然那种长相的。
　　不过，想要达到韩嫣然那种级别的美女，还是很难的。
　　这种风格长相的，还是有差距。
　　这个影星校花是校园风的那种纯欲，干净乖顺，偏幼态居多。
　　韩嫣然的欲妩媚得能出水，她的美，很难超越。
　　韩嫣然：“先签下试试，让她去试试那部校园剧，给她定义一下适合什么风格的剧，先这样吧，不合适的话在想其他。”
　　棠姐收拾其他资料，“好的，马上去办。”
　　韩嫣然喝着酸奶，问：“这些人都来了？”
　　棠姐：“来了，隔壁面试呢，许总亲自出面，亲自把关。”
　　这些事情都不需要韩嫣然出面，她也就签签名字，或者公司招新人她过目把关一下就好了。
　　拿起手机玩了一会，看到陆衍泽的微信对话框，给他发了一个表情包。
　　那边很久都没回，大约十五分钟吧。
　　[怎么？]
　　韩嫣然看了一下时间是十一点十分。
　　估计是刚结束会议吧。
　　韩嫣然:[大股东好呀，还没忙完吗？]
　　陆衍泽看着微信，直接一个电话打过去，韩嫣然看着手机响，大约快自动挂断的时候才慢条斯理地接起来。
　　“嗨，陆总。”
　　陆衍泽：“干嘛？”
　　韩嫣然翘着嘴唇，笑嘻嘻地说：“不干嘛，刚在公司忙完。”
　　陆衍泽皱眉，低沉地说：“公司不是有许知青吗，手还没有完全恢复，你不好好在家待着？”
　　韩嫣然转动着手里的笔，缓缓地开口，“在家无聊啊，那么大房子多容易空虚寂寞。”
　　陆衍泽还能不知道她是故意这么说的，“怎么着，想让我过去陪着你？”
　　韩嫣然故意拉长尾音，“对啊。”
　　那边呵一声。
　　韩嫣然：“陆总，跟您汇报一下，公司签了几个艺人。”
　　这种事情其实不需要跟陆衍泽汇报，虽然是大股东，但是没必要汇报。
　　陆衍泽沉默一会，“晚上去接你。”
　　没等她回答，就挂掉电话了。
　　韩嫣然放下手机，去卫生间，经过面试的地方，正好看见范小萱。
　　同样范小萱也看见了她，冲着她点了点头，韩嫣然没什么反应掠过去了，近距离看了一眼，确实跟自己有点像，身材也还不错，经过她身边的时候，韩嫣然还能闻到她身上的香水味，水蜜桃的味道，她也喜欢这种味道的香水吗，还真是缘分，韩嫣然没多想。
　　反之，范小萱也看到了韩嫣然，冲着她点头，第一次亲眼见到韩嫣然，精致的小脸没有化妆，特别白，天然粉嫩的嘴唇，特别是身材，简直是棒极了，还有自身的气质，很媚，天然的美女，是别人都模仿不来的样子。
　　这就是陆衍泽的太太，韩嫣然。
　　范小萱也来到洗手间，看着韩嫣然在洗手，走过去打招呼，“你好，韩小姐。”
　　韩嫣然关掉水龙头，抽出一张纸擦手，“你认识我？”
　　范小萱的声音很软很甜，“是的，韩小姐，你出演的《那些年的时光特别好看》，我也是你的粉丝。”
　　韩嫣然：“谢谢喜欢。”
　　说完，打开门出去了。
　　范小萱看着离开的背影，果然是苏城的美女，说起话来很温柔，在她身上有种岁月静好的感觉，一举一动都很勾人，身材火辣，难怪会嫁给陆衍泽，跟乔念瑶完全不是一个类型的女人。

第117章 你在骂我试试
　　傍晚的时候，老宅来了人接她去老宅吃饭，给陆衍泽去了信息说回老宅了。
　　一到老宅就是嘘寒问暖的，什么好吃的都给她准备好，水果全是老宅后院果园里的，没农药，很新鲜。
　　陆衍泽没回她那条微信，当然也没回老宅吃饭，临走的时候，老宅给她的后备箱装了好多水果和吃的，满满的一后备箱。
　　随身保镖被留在老宅有事，韩嫣然直接给陆衍泽打电话来接。
　　车子驶进中心大道。
　　江城最迷人的就是夜晚了，江城的夜晚都是下了班肆意宣泄自己的时间，白天上班，也只有这个时间属于他们自己的，可以好好的做自己的事情，在工作岗位受了委屈的时候，也可以下了班宣泄。
　　韩嫣然的手机响了，是唐梦打来的，失恋了，男的前女友找上门，还被她逮住了，男的在公司还跟员工暧昧不清，也让她知道了。
　　唐梦打电话诉苦，“你说男人是不是都喜欢在外面偷腥，一个个的暧昧对象是不是特满足自己的内心。”
　　“男人都贱，都这样。”
　　说这句话的时候，还偷偷看了一眼陆衍泽，他单手握着方向盘，腾出的手臂搭在车窗上，长指低在唇部下边，一副漫不经心又寡淡的样子，要笑不笑的。
　　韩嫣然想着，他是不是也这样？跟人暧昧不清，前女友牵扯不断。
　　唐梦还说：“他还嫌弃我不浪漫，保守的老土，他什么东西，就想着自己那点事，我真是瞎眼怎么看上这人，跟别人勾三搭四，还跟我说，她们都是过客，让我不要介意，还说前女人怎么了，谁还没有前女友什么的，跟前女友还牵扯不清，这不是贱吗。”
　　韩嫣然故意把手机声音调大，扭头看了一眼男人的侧脸，“嗯，男人就是贱，不要脸，跟前任拉拉扯扯还觉得正常，不是人。”
　　这话，实则骂唐梦的前男友，还不是指名道姓的也骂着车里的这个男人。
　　陆衍泽不动声色的空出一边手，拽过她的腰身，轻轻掐了一下，不疼痒痒的，韩嫣然身体忍不住抖一机灵，被男人控制的乱扭动，
　　韩嫣然想拿开陆衍泽的手，奈何男人不松开，狠劲地反控她的手。
　　陆衍泽侧脸看韩嫣然，一脸的侥幸。
　　电话那边还是很火大的上头，细细碎碎地吐槽着，韩嫣然也不反抗，任由陆衍泽去了。
　　当然，不敢随便说骂人的话了，只是很敷衍电话对面的人，好似她只要再说一句指桑骂槐的话，车上这个男人就会收拾她。
　　那边唐梦越说越上头，完全用了怒吼，“还有那个混血前女人，整天骚扰他，见了他还上去亲他，你知道他跟我说什么吗，他说那是西方人见面打招呼的方式，我去他大爷的，大渣男。”
　　韩嫣然轻声附合，“对，渣男，怎么说出这种话。”
　　刚说完，腿上传了一阵疼痛，韩嫣然低头看，男人的手不t知道什么时候转移到她大腿上了，还掐她。
　　陆衍泽刹车停在路边，上半身拖着安全带，俯身到韩嫣然耳边：“你在指桑骂槐地骂我试试。”
　　磁性的声音伴随着痒痒的感觉钻进耳膜，刺激着她的神经，韩嫣然的背死死地贴着座椅，浑身绷紧。
　　她也就过过嘴瘾罢了，这不是报应就来了，立马怂。
　　陆衍泽看着她这副怂样，蓦然笑了。
　　他还挺喜欢这样的韩嫣然，嘴硬身体怂。
　　整天嘴上说着：陆衍泽我最爱你了，爱得离不开你。
　　扭脸就能暗戳戳地骂你：大渣男，犯贱。
　　爱是真的，怨恨也是真的。
　　唐梦不知道那边有陆衍泽，还在喋喋不休的发泄情绪，这边的韩嫣然已经不敢张口说话了，舔了舔干涩的嘴唇，冲着陆衍泽笑。
　　忽然，陆衍泽盯着那部白色手机，“有时间让你哥哥唐子谦好好教教你，找男人擦亮眼睛。”
　　韩嫣然直接笑出声了，他这是生气了吧。
　　那边突然不说话了，沉默好一会，小心翼翼地说：“然然，你忙哈，有时间再聊。”
　　说完迅速挂掉电话。
　　陆衍泽的脸埋在韩嫣然的颈部，不着痕迹地吻了一下，确切说是允吸，软软的皮肉，白白嫩嫩，瞬间留下一个草莓印。

第118章 邻居
　　晚上九点多，陆衍泽送她回了别墅，看着她进门之后，才驱车离开。
　　自从车祸出院之后，两人一直是这样的状态，谁也不主动。
　　陆衍泽最近这段时间也不知道在哪里住的，韩嫣然故意视而不见，就那么钓着。
　　老宅那边陆衍泽不喜欢去。
　　顾氏名下的酒店，不让住。
　　清风苑的房子，老宅下了命令也不准住。
　　这阵子，暗夜，会所，海钓，都玩腻了。
　　劳斯莱斯车没着急走，就停在别墅区的路边上，陆衍泽坐在车里静静地抽着烟，翻看手机。
　　顾家最近看顾骁看得严格，好几晚上没出来组局玩了。
　　朋友圈有韩嫣然的头像，陆衍泽点开看。
　　一张餐桌的照片，[宵夜，嗯，真香。]
　　韩嫣然其实挺单纯的，在他面前有时候就像个孩子一样，幼稚得很，看着她的朋友圈，陆衍泽笑了，伸手直接给点了个赞，退出微信界面了。
　　把玩着手机，好一会拨通一串手机号。
　　手指轻轻地敲着方向盘，“御水湾的别墅找办法给我弄一套。”
　　那边应该是御水湾的负责人，“陆总，您在御水湾有别墅。”
　　负责人那边应该不知道离婚的事情，陆衍泽说：“不是55号别墅，其他的，离55号近的。”
　　负责人说：“对啊，陆总，你在55号旁边就有，当初为了避免打扰，我们给您留的是两套相连的，您是不是忘记了？”
　　御水湾的别墅很贵，必须是有资产认证的才能买，有钱都住不进来的，像江城这种太子爷级别的人物，他们住进来为了清净很挑邻居，所以干脆直接连排买下，避免麻烦。
　　陆衍泽：“现在给我送来钥匙。”
　　那边有点为难，但是不敢反驳这位太子爷的要求，陆家老宅那边知道这的房子，前不久的时间也给交代了，可是现在太子爷亲自要钥匙，自己也不敢怠慢。
　　“好的陆总，我马上安排人过去收拾。”
　　韩嫣然在阳台上能看见隔壁的别墅区今晚忽然亮灯了，不知道是谁。
　　连夜，家政人员没一会的时间就收拾出来了，里里外外消毒打扫得干干净净。
　　这里的每一套别墅都占地面积很大，很宽，虽然能看见，但是两套别墅之间还是隔离的蛮远的距离，光走路就需要五六分钟的时间，也只有晚上开灯的时候能看得清楚着呢。
　　这一晚韩嫣然早早地睡下了，不知道陆衍泽连夜住进了隔壁。
　　第二天早上，韩嫣然醒来，拿起手机看见了陆衍泽的点赞，只有点赞没了下文了，果然每次自己的小心思他都能看穿。
　　韩嫣然关掉手机，下楼吃早餐。
　　今天韩景文邀她去看音乐剧。
　　剧场人不是很多，韩嫣然和韩景文两人坐在一起，不远不近的距离。
　　台上演奏，台下韩嫣然安静专注地听着，韩景文转头看了她一眼，还挺认真的，“你喜欢听这个？”
　　韩嫣然依旧是专注地盯着台上：“还行吧，偶尔听听修身养性。”
　　“不会觉得无聊吗？”
　　韩嫣然笑着说：“我看起来不像那么高雅的人吗，还是看起来像是坐不住的人？”
　　韩景文收回目光笑了，“不是，有空再约你来看。”
　　说着还把一碟吃的往她那边推了推，韩嫣然看了一眼，没吃。
　　她怀孕，不随便吃。
　　自从车祸的事情发生之后，韩嫣然很小心，外面的食物基本不吃，毕竟被谋杀过一次，那些人还有一些在外面，保不齐还会做出什么事情来，上次大桥尝过面临死亡的滋味，现在想想还是有点后怕的。
　　台上的音乐换了一曲又一曲。
　　韩嫣然说：“还不错，真好听。”
　　韩景文低头笑：“你也不赖。”
　　韩嫣然支着脸，“那都是以前了。”
　　韩景文侧身看着她，“子谦说你唱歌特别好听的。”
　　他认识唐子谦不算奇怪，姓韩的基本都认识唐家的人。
　　韩嫣然笑了笑，不说话，韩景文知道，唐子谦喜欢韩嫣然，喜欢得不得了，她还上学的时候就对她动了心思，那时候唐子谦来送她回家的时候，被韩景文在门口碰见了，他看韩嫣然的眼神就不单纯。
　　“吆，好久不见啊，韩小姐，这是伤养好了，出来玩了？”
　　自身后传来的声音，不用回头，就知道是谁，乔念瑶扭着腰肢走过来，直接走到韩景文的左侧坐下，递给韩景文一个车钥匙，“韩公子。”
　　韩景文看着她点了点头，接过钥匙，并没有说什么。
　　乔念瑶目光掠过韩景文看着右边的韩嫣然，面无表情地收回目光。
　　韩嫣然始终看着台上的演出，丝毫没有一丝慌乱，很淡定，保镖阿乐不动声色地站在了韩嫣然身后，时刻关注她的安全问题。
　　乔念瑶知道这是陆家的保镖，时刻防备着她，冷笑一声，没什么不适应的，稍坐了几分钟，整理了一下身上的吊带裙起身扭腰离开。
　　韩嫣然目光转移到乔念瑶的背影，不愧是陆衍泽看上的人，果然妖娆。
　　顾骁跟她说过，乔念瑶的大名在江城基本都听过，也有很多人垂帘她的美色。
　　疑惑的是为什么乔念瑶和韩景文走在一起，两个没有交集的人。
　　目光审视地投向韩景文：“你们认识？还是你也看上她？”
　　韩景文微笑，淡淡的开口：“朋友罢了，之前就认识。”
　　韩嫣然哦一声，不多问，继续安静看演出。

第119章 各自安好
　　晚上，也不知道许知青从哪个酒局回来，非要给韩嫣然带好吃的。
　　御水湾别墅区的花园里，许知青趴在桌子上继续喝酒，来的时候就已经有点醉意了，还问保姆要酒，韩嫣然拦都拦不住。
　　“你说陆衍泽要是知道小不点的存在，该是什么反应呢，你真的不想说吗，这样小不点会成为私生子的。”
　　韩嫣然伸手做着康复训练，“知道，但是他有韩家，而且陆家那边还有呢。”
　　许知青喝了一口酒，看着不远处的池塘，“从你离婚就没见过你难过，也没有买醉过，你还真会自我消化。”
　　韩嫣然苦笑一下说：“那么多钱，还有韩家那摊子事情，我难过什么。”
　　不知道为什么，许知青哇地一下就哭了，比刚才更大声，“可是我现在还会难过。”
　　韩嫣然明白说的是什么，毕竟当初两人是上学的时候好的，相爱也是真的。
　　忽然一声清晰，温和的声音道来。
　　“韩嫣然。”
　　韩嫣然扭头，是一个从未想过会来的人，那人就那么进了她的家门，高大的身影逆光而来。
　　韩嫣然站起来的同时，拍了拍许知青，“你怎么来这了？”
　　从角落里出来几个保镖站在韩嫣然身边看着唐子谦。
　　门口的保安没接到不允许唐子谦进来的通知，还以为是跟许知青一起的，所以就放他进来了。
　　许知青也看见了唐子谦，酒都醒了几分了，这人跟陆总是对立面，怎么就那么光明正大地进来了。
　　唐子谦站在原地，灰色的西装外套。
　　韩嫣然问：“你怎么有空回来了？”
　　唐子谦回应：“刚好回来有点事情，顺便看看你，手恢复得怎么样了？”
　　韩嫣然，“挺好的了，现在除了重的物品不能拿，基本没什么事了。”
　　唐子谦勾唇笑，目光落在韩嫣然的脸上，不疾不徐地说：“嗯，看到了，还不错。”
　　很温柔的一个人，韩嫣然想不到他会有阴暗的一面。
　　许知青醉醺醺地打招呼，阻断他们的对话：“唐先生大晚上的，就是为了来看看我们然然的手恢没恢复，还真是用心。”
　　韩嫣然一脸尴尬地笑着说：“不好意思，她有点喝醉了。”
　　保姆过来添椅子上茶水t，唐子谦也没客气，从容地坐下，“许小姐这是有什么开心的事情，喝酒庆祝呢。”
　　许知青支着脸：“好事天天有，唐先生这是刚来江城就过来看然然呢，还真是用情深，执着。”
　　韩嫣然赶忙给她第一杯酒，“喝酒吧你。”
　　转身看着唐子谦抱歉地说：“不好意思，见笑见笑。”
　　“没关系，挺好的。”
　　-
　　这边，陆衍泽刚从酒局上散场，走到酒店门口被一个女人堵住了，手里的车钥匙被抢走。
　　陆衍泽停下脚步，看着乔念瑶，谁都没张口说话，就那么互相看着对方，眼神拉丝。
　　片刻，陆衍泽自顾自地走在前边，乔念瑶挑眉踩着高跟鞋跟上他。
　　停车场，劳斯莱斯车旁边，陆衍泽停下脚步伸手要钥匙，乔念瑶不给，玩味十足地把钥匙放在自己的低领胸口处，笑得很得意：“自己来拿。”
　　陆衍泽收回手，同时收回目光，靠在车门上，漫不经心的样子：“什么事？”
　　陆衍泽的面部变化她的看的清楚的，悄无声息的从她身上挪开眼神，乔念瑶靠近他，伸手抚了抚那件一丝不苟的衬衫衣领，“没事不能找你吗？这么无情啊，韩嫣然就出了个车祸，你就不找我，对我冷冰冰的提分手。”
　　陆衍泽不动声色地避开她，笑了笑不搭话。
　　男人骨子里高高在上的气质，没变化，还是那副太子爷的高贵样子，数不清多久没见过他了，看着他现在这个冷淡的样子，乔念瑶格外的恼火，“还真是权贵出来的毛病。”
　　男人看向她，伸手抚平她被风吹在脸上的几缕头发，“放下不好吗，各自安好。”
　　乔念瑶勾唇：“怎么各自安好，你复婚，彻底离开我是吗？这叫各自安好？”
　　越是爱，得不到越是心痒痒，寂寞和不甘都有，后悔也有，但她为什么要退出，你们想安稳的过日子，凭什么她乔念瑶就被抛弃了，就不，情愿大家一起都不舒服，也不要退出。
　　陆衍泽收回手滑进西装裤，“我释怀了。”
　　释怀了说得轻轻松松的，毫无征兆他会这么说。
　　三个字，还是一贯那么骄傲的乔念瑶被这三个字彻底瓦解，强装镇定的冷笑：“是吗，陆公子释怀得真快。”
　　乔念瑶看着男人还是不说话的样子，言归正传，手里拿着一块优盘，“这是一部分韩承恩做坏事的证据，在这个优盘里。”
　　陆衍泽瞥了一眼优盘，“笨。”
　　乔念瑶贴近他，踮起脚尖问：“要么，给你？”
　　陆衍泽静静地注视她，轻描淡写地：“我做事不靠女人。”
　　从女人手里拿证据，不是陆衍泽的风格。
　　乔念瑶笑了，凑近他耳边说：“陆公子是怕我开什么条件捆绑你吗？”
　　陆衍泽看破不说破，乔念瑶胆子一向很大，不怕惹事，硬刚，其实他知道，她接触韩景文是在利用他。
　　乔念瑶拿出车钥匙，想打开副驾驶的车门，被陆衍泽摁住，没开开。
　　注视着乔念瑶，眼底没有任何情绪，很平静。
　　这态度，很明显了，但是她乔念瑶是谁，越是这个样子越是心里不舒服，就要跟他碰碰试试，非要打开车门，奈何没横横过陆衍泽的力气，男人甚至是眼皮都没有动一下。
　　乔念瑶脾气也来了：“你还是恨我当初离开是不是，还是介意我给安初夏发消息，我没有指使参与过任何伤害韩嫣然的事情，你凭什么这么怪我。”
　　陆衍泽语气平淡：“咱俩两清了不好吗。”
　　不是因为短信的这件事情。
　　乔念瑶笑着质问：“算是承认吗？韩嫣然差点死了，你想跟她复婚是吗？”
　　陆衍泽轻声问：“这些年，你累吗？”
　　片刻，乔念瑶抬头，盯着陆衍泽的眼睛，试图想从陆衍泽眼里试探出什么，他情绪太稳定了，藏得太深了，“不累，我什么都没有，只有你不是吗。”
　　男人的劣根性在他身上体现得淋漓尽致。
　　乔念瑶同样靠在车门上，站在陆衍泽身边。
　　“我哥因为你前妻进去了，我没有亲人，你太子爷身边最不缺的就是这些。”
　　陆衍泽不想谈这件事情，冷淡得很。
　　沉默好一会。
　　乔念瑶继续说：“我之前就认识韩景文，在别的城市里，一次偶然的机会，后来才知道是韩家的人，证据你爱要不要。”
　　从最开始的自负自傲，认定了陆衍泽会成为她的一辈子。
　　爱也罢，恨也罢。
　　现在两人都有隔阂，喜欢他骨子里那种极致理性的占有欲，喜欢他那种高贵的气质，喜欢他的一切。
　　可是，到头来又怎样呢。

第120章 隔壁
　　她怎么都想不到，当初的分手，一个韩嫣然，把她打败了。
　　这个男人最注重的是责任，陆家的人把责任都挂在嘴边，两人离婚那么久了，现在撇不下她了。
　　过了很久，陆衍泽还是问出口了：“怎么拿到的证据？”
　　乔念瑶扭头看着他，“正经拿到的，你不会以为我跟别人有点什么交换来的吧，你未免也太看不起我了，为了这点事我还不至于出卖自己。”
　　陆衍泽没话可说，也没有打算要这个证据。
　　乔念瑶把车钥匙扔给他，转身离开，“白瞎我为你着想给你要来证据，浪费我一片好心。”
　　有时候不得不承认，韩嫣然那女人太干净了，清清白白的，男人最后结婚想安定是不是都找这样的女人，乔念瑶在她面前会有一种很大的落差感，这种感觉很让人自卑。
　　两人对比之下，乔念瑶承认自己是个世俗的女人，小对方出身，没有背景，从小家里穷惯了，所以长大之后有贪婪，嫉妒，也有欲望。
　　这些在遇见陆衍泽之后，越发的不可收拾，可能是真的两人存在很大的差距，不是一个阶级的存在，要不然也当初也不会提出分手，还是自卑感在作祟。
　　跟过陆衍泽之后，看别的男人都没有兴趣了，毕竟见过好的了。
　　走到今天，陆衍泽最终还是说了要和她撇清关系的话，这是第一次他一本正经的说出来，心里的不甘越发的盛大。
　　初心面店这边。
　　韩景文，听着下属拿来的录音。
　　他还很好奇陆衍泽现在对乔念瑶是什么感情，听这个意思是，陆衍泽觉得这段感情很累，乔念瑶不甘心，骄傲的很，看来他的妹妹是运气好了。
　　身边的人问：“韩总，我们该怎么办，这个乔念瑶竟然接近你是为了拿证据。”
　　韩景文冷笑，“没关系，都是小儿科，对咱们没什么影响，女人就是女人，跟我玩这一套，真觉得能在我身上有什么突破口。”
　　身边的人继续问：“二小姐对你是不一样的，我们为什么不搞出个意外，这样韩家不就是你的了吗，到时候只会赖到你父亲身上，一举两得的事情。”
　　韩景文冷眼看着他，“我不会动韩嫣然，别打这个主意。”
　　-
　　这边陆衍泽开车回别墅，路过韩嫣然家的时候，门口停着一辆熟悉的车。
　　唐子谦！
　　他踩了刹车，透过大门这个角度看着花园里的场景，女人跟唐子谦有说有笑的。
　　夜晚，单身男女，还是喜欢她的男人。
　　陆衍泽拉手刹，熄火下车。
　　张姨出来送水果，看见他的一瞬间有点懵，赶忙打招呼，“陆总回来了。”
　　陆衍泽点头掠过，一眼看着凉亭里还有许知青坐在那里，桌子边上的三人听见保姆打招呼，同时回头看过来。
　　韩嫣然愣住了，这什么修罗场。
　　陆衍泽先开口，“怎么着，招来吃宵夜。”
　　对于陆衍泽的到来，韩嫣然是震惊的，太过震惊了，肉眼可看的身体紧绷，赶紧起身到他面前，“你怎么来了？”
　　“不让来啊。”
　　“没有。”
　　陆衍泽意味深长地看了她一眼：“聊聊呗？”
　　聊什么，韩嫣然仰面微笑，“陆总这么晚过来，想跟我聊什么呀？”
　　呵，陆衍泽对视，看她的眼神晦暗不明，“昨天指挥我去老宅接你给你当司机，今晚就转头让别的男人进我家？这是来吃宵夜？”
　　韩嫣然反驳说：“陆总，这好像是我家吧。”
　　陆衍泽：“我买的。”
　　哦一声，韩嫣然若有所思：“那房本上写的好像是我的名字。”
　　陆衍泽懒得跟她犟，目光懒散地盯着她的小嘴一张一合的。
　　两个腮帮子鼓鼓的，他发现最近这女人可能跟他犟了，自己说什么都反驳，说不过吧，自己还在那气鼓鼓的，陆衍泽被这个样子逗笑了。
　　凉亭处的唐子谦坐在那里始终没起身，推了推鼻梁上的眼镜，“陆总，看着我在这里是吃醋了吗？”
　　“呵，你未免太看的起自己了吧。”
　　这个人就是故意的，时不时地出来膈应他。
　　虽然知道韩嫣然对这人没什么感觉，可哪有男人乐意自己的老婆被别的男人盯着看。
　　桌子上有啤酒和红酒，还有果盘，一壶上等的铁观音茶，还有一杯牛奶，很多种类的果脯。
　　四个人面对面地坐t，谁都没有说话，像是一场无声的闹剧。
　　这时候，这场面，许知青的酒还是醒了不少的，老实地坐在那里，不敢肆意妄为，时不时地打声酒嗝。
　　沉默的空气里，更是显得突兀，找理由要走，拉着韩嫣然送她出门上车。
　　远离了花园，许知青还时不时的回头，“陆总怎么又来了，是不是陆奶奶给他的下的命令，为了你俩操心的勒。”
　　“那谁知道呢。”
　　那两人坐在一起实在是没话聊，不一会就散场了，韩嫣然还站在大门口，刚看着许知青上车离开，一回头看着这俩散场了。
　　唐子谦先走了，反而劳斯莱斯没有掉头，直接往里开去了。
　　这让韩嫣然很是好奇，陆衍泽为什么往里走了，悄悄的跟着尾随，一路跟着，发现陆衍泽的车停在隔壁那栋别墅里。
　　昨晚这个别墅亮灯，是陆衍泽搬过来了？韩嫣然躲在墙角偷偷看着，一个老伯开门，陆衍泽进去之后，门并没有关，手撑在鞋柜处换鞋，视线稍微偏移一点，额头前的碎发遮住男人的眉骨。
　　原来他在这里住，可是为什么买了她家旁边呢？
　　陆衍泽从开车离开的时候就看着她做贼一样的尾随车尾，刚才是故意不关门的，余光看见女人藏在墙角偷偷的观察，还挺好玩。

第121章 发现住在隔壁
　　韩嫣然躲在墙角，抚了抚胸口处，好险，差点被发现了。
　　就在韩嫣然胡思乱想的时候，猝不及防地，男人高大的身影直接逼她，掌心撑在墙上，轻而易举地困住了韩嫣然，让她无路可逃，紧紧地贴着墙。
　　昏暗的光线，朦胧着，男人背着光线站着，韩嫣然看不清楚他的神色，只能听见他轻微的喘息声，男人声音嘶哑的说：“主动送上门？”
　　韩嫣然别过头：“只是好奇你往里开车是干嘛，看看你住在哪里。”
　　陆衍泽俯身凝视她，命令的口吻：“进去看看，今晚住这。”
　　黑暗里，被男人包围着，熟悉的温度，熟悉的口气。
　　陆衍泽紧逼着她，低头作势要吻上去，没有吻，就是逗她，韩嫣然看着男人靠近，整个人都变得滚烫，忘记了所有动作，到底是真的对他不免疫还是怀孕激素的作用下才会这样，怎么这个男人一靠近她，她就失去控制了。
　　两人僵持半晌，韩嫣然钻过他的手臂想回家去，还没走出去，就被陆衍泽扯回去了，手掌依旧是撑在墙上，另一只手穿过她的头发扣住她后脖颈处，掌心的炙热，一点一点的传给她。
　　韩嫣然内心慌得一惊，缓缓地抬起头看他，陆衍泽身上的气场太强了，没有任何的情欲看着你，这个男人最擅长的就是控制，勾引你自乱阵脚，他自己却跟个无事人一样，毫无影响。
　　确实，这男人有毒，陆衍泽，有毒！
　　男人这种撩人，是骨子里自带的。
　　她挣扎着想脱离他的怀抱，他没给她动一下，控制得死死的。
　　没办法，韩嫣然看着陆衍泽，那双眼睛映入陆衍泽的眼睛里，陆衍泽看着她水汪汪的大眼睛，可韩嫣然觉得这个眼神没什么吧，但是在男人眼里无疑是勾引人的。
　　陆衍泽缓缓的开口：“真的不进去吗？”
　　韩嫣然眉开眼笑：“里面没我的衣服，谁知道屋里有没有小妖精，我才不要去呢，我家里的被窝比总裁家的舒服多了。”
　　陆衍泽看着她，似笑非笑，“什么小妖精，别这样看着我，我受不了你这样。”
　　爱受得了受不了，关她什么事，不影响韩嫣然逃脱他的撩拨，这男人怎么那么大力气，非控制她干嘛，“陆总，是没有女人陪吗，非要我去。”
　　还没说完，就被陆衍泽提起来直接抱在怀里。
　　这里没她的衣服这是理由吗？不让她进去看看，指不定在心里怎么编排他呢，又胡思乱想家里有小妖精。
　　韩嫣然拍打着陆衍泽的背，喊着他放下她，真不老实，男人直接掌心拍她的臀部，这下好了，屁股被打一巴掌瞬间老实了。
　　这么大的别墅庄园里，只有老伯还在花园里打理花圃里的花，大晚上的带着一副老年眼镜在修着那些玫瑰花，屋子里灯火通明的，设备全是最新的，最高科技的、
　　就一个问题，别墅太大，太空，没人。
　　陆衍泽把她放在主卧的床上，就直接进了浴室里。
　　床上正上方是一盏水晶灯，开了暧昧的暖色光线，韩嫣然坐起来靠在床头柜上，等他洗澡，抱着枕头刷着手机玩。
　　许知青的微信：[还好吗？那两位大神走了没走？]
　　韩嫣然打字：[走了，你刚走他们就走了。]
　　许知青给她打开视频，被韩嫣然挂掉了。
　　许知青：[干嘛，这个点就睡？]
　　韩嫣然：[在邻居家里。]
　　许知青发了一个很是疑惑的表情包。
　　韩嫣然继续发：[陆衍泽家。]
　　许知青发了好几个抓狂的表情包，[什么什么？你是说陆衍泽住在你家隔壁？]
　　韩嫣然：[嗯！]
　　许知青：[御水湾别墅区还真是富人的天下呢，买别墅都是连排的买。]
　　韩嫣然：[这不是大冤种吗？谁家这样买房子。]
　　许知青：[负责人就喜欢这种vvvip的超级无敌大客户，买房子不眨眼睛，直接连排买。]
　　韩嫣然被聊天笑到了。
　　身后传来一身低沉的男人声音：“笑什么呢？”
　　韩嫣然被吓一跳，差点没拿住手机，赶紧灭掉手机，免得被看到聊天，“没什么，许知青讲笑话呢。”
　　说完很是心虚，其实陆衍泽不坏，物质上很是照顾她，可有时候还喜欢欺负她。
　　陆衍泽不关心许知青讲什么笑话，让韩嫣然赶紧睡觉，转身走到落地窗前的书桌上，打开电脑。
　　韩嫣然躺在被窝里，根本睡不着，看着书桌的方向，这个男人工作起来不是一般的帅气，身上穿着松松垮垮的浴袍，头发还往下滴着水滴，滚动的喉结下，是蝴蝶性感的锁骨，这男人的锁骨都这么性感。
　　男人忽然抬起头，两人的视线正好对上，他停住打字的双手，唇边勾起漫不经心的笑，“不睡觉看我干嘛？”
　　韩嫣然笑着看着他：“睡不着。”
　　陆衍泽笑意更深，“怎么着，没有我在床上，你睡不着？”
　　韩嫣然闷着被子，声音都是发闷的语调：“自恋，才没有呢。”
　　没出息，嘴硬，男人拿着电脑和香烟去了阳台上。
　　隔着玻璃门，看到男人背影，陆衍泽抽着烟，黯淡的光线下，烟雾拢在男人的周围，在空气中扩散。
　　上天真是眷顾这个男人，身份，地位，家世全给了他，怎么会这么好看。
　　其实，找个别的男人谈情说爱，对于韩嫣然来说很简单，很容易，就是看她自己想不想了。
　　但是这个男人手把手地带着你靠近巅峰，这男人那么完美，可能乔念瑶不甘心的地方就在这里吧，要是一开始没接触到陆衍泽的话，可能真的会打开心扉跟别的男人谈情说爱，可是偏偏那个人是陆衍泽。
　　这种身份的男人有很多女人很正常的事情，在这个位置上的人，怎么会有纯情的存在。
　　他爱不爱你就真的变得没那么重要了不是吗？
　　她现在是苏城韩家的继承人，是江城星河娱乐的老板，韩家基本要撤出房地产转向娱乐圈了，这些都跟面前的男人脱不了干系。
　　是陆衍泽一手扶持她上位的，一路保驾护航。
　　这个圈子人，谁不知道这些，谁不知道他陆衍泽是星河的大股东，谁不知道是他给她争取了韩家。
　　台阶给她铺得很漂亮，她只管往前走就好了。
　　只怪这个男人，只睡不动感情，真有毒，不赶紧收手的话，你只会越陷越深、
　　如果没有乔念瑶，这个男人是不是连爱情都不知道是什么，依旧是游走在纸迷金醉的场所里，怀里搂着各种美女。

第122章 拍卖
　　第二天醒来的时候，陆衍泽已经不在，那件男士的浴袍随意搭在沙发上，不记得是几点上的床，只记得男人上床之后搂她在怀里。
　　早上的天气还是有点凉意的，去了衣帽间找了一件男人的西装外套穿上回家，昨晚太晚了，没看清楚多远的路，这白天走，感觉还蛮远的，走了这一路很累。
　　韩嫣然吃了早餐，换了衣服，就出门了。
　　今天是苏城郊区的那块地拍卖，起拍价是一个亿，陆氏那边没有给出具体的对策，顺着问题发酵。
　　陆衍泽和唐子谦都在现场，坐在第一排的位置上。
　　两人各自翻阅合同。
　　昨晚还在她家针锋相对，今天就能坐在一起共谋事。
　　不得不说，两人的这度量，要不说这俩能成功呢。
　　私人事情和公事，利和弊，他们还是分得清清楚楚的，经历的场面多了，阅历沉淀下来，成熟稳重的心态不会因为一个女人乱了大局，伤害其中的利弊。
　　两个人都没有发现坐在后排角落里的韩嫣然。t
　　韩嫣然和许知青坐在最后边聊天看着，等消息。
　　许知青说：“你说陆总他们俩是怎么做到心平气和地坐在一起谋划呢，看不顺眼的时候往死里搞，合作的时候有说有笑的，这格局，绝了。”
　　韩嫣然不懂他们，也不想懂，这不关她的事，支着脸看着前边：“还是第一次见他抽烟。”
　　“谁？”
　　“唐子谦呀。”
　　许知青抬头看了看那个方向，“这有什么呀，男人会抽烟不是很正常吗，再说了，那是唐子谦，怎么可能不会抽烟，我早就见过了，之前有一次在什么游轮宴会上，他站在甲板上，那一晚上抽了快一包了吧，抽的很凶的。”
　　在韩嫣然面前这男人从来没抽过烟的，所以韩嫣然觉得奇怪也不足为奇。
　　许知青凑近她，观察着她，还特意看了看脖子的地方，没什么变化，“你们...你和陆总昨晚睡在一起的？”
　　韩嫣然也不隐瞒，“嗯。”
　　许知青坏笑：“我说啊，怀孕前三个月不准的哈，陆总体力那么好，你俩注意点行不行，别伤着小不点了哦。”
　　韩嫣然瞬间脸红了，看着她，“别闹，你流氓啊，就知道那件事了，我们昨晚什么都没发生好吗。”
　　许知青一脸质疑，“不是吧，你们离婚两个月了，也就说陆总两个月没那个了，你们还能安稳的抱着睡觉，什么不做？”
　　韩嫣然拒绝回答这个问题，不说了，这个女流氓。
　　十一点十分的时候，陆衍泽提出拒绝交易，这块地不值这个价格，要继续申报。
　　韩嫣然起身离开。
　　也不知道是谁搞的鬼，想拉低价格拿到手。
　　不会是韩景文吧。
　　如果是他的话，肯定会找她的。
　　果然，下午的时候韩景文就约了她。
　　两人回了韩家。
　　爷爷在睡觉，没有见他。
　　两人就着院子里坐着喝茶，傍晚的时候，晚风微吹，偌大的宅子里很空。
　　韩嫣然拿起果脯吃，是爷爷自己做的，很干净。
　　韩景文开门见山，“郊区的土地你打算卖的？”
　　韩嫣然知道他肯定问，一下午了就等着他说这句话。
　　韩景文：“要不要私下转给我，你开价，都行。”
　　韩嫣然看着他：“你是不是怕陆衍泽会搞你，你知道郊区那地就是一个局，你还要，为什么，陆衍泽也清楚你的所有小动作，他不会如你意的。”
　　韩景文动作一顿，静静地看着她，果然是跟陆衍泽结婚的人，看起来不是小百花一个。
　　韩嫣然继续说：“大伯母的事情，你恨大伯，当初离开韩家你也是憋着气的，郊区的地是你东山再起的机会对吗，你心里恨。”
　　“我说得对吗？”
　　韩景文放下茶杯，她说得都对。

第135章 晚点回家
　　韩景文打量着韩嫣然，也不反驳她的话，看来自己这个堂妹不是小白花，脑子里也不全是爱情，看着娇娇软软的样子，还是有点头脑的，反过来想想，毕竟跟陆衍泽相处那么久、
　　韩景文没什么不好承认的，这些年在外边，无依无靠的自己打拼，虽然好几个城市开设了那么多分店，其中的辛苦只有自己知道，人的欲望是无止境的。
　　恨韩承恩抛下他，恨韩承恩在他母亲最难的时候只顾着外面的女人，虽然恨韩家的人，但是唯独不恨爷爷跟韩嫣然。
　　好一会，韩景文看着她问：“你觉得我是坏人吗？”
　　韩嫣然：“你心里没鬼，你怕什么，想要那块地光明正大的要，没有见不得人的东西，陆衍泽再有本事也威胁不到你不是吗？”
　　说得很轻松，韩景文看着远处，韩家的老宅在半山腰的位置上，远离市区。
　　不管是苏城还是江城，有钱有地位的人都住在半山腰上，空气好，安静，更主要的是风水，这些人全都信风水，陆家的老宅也是在江城位置最好的地方。
　　韩景文收回目光，“其实陆衍泽在逼我，我知道。”
　　陆衍泽自从跟韩嫣然结婚之后，经常接触韩家的人，很多，也知道韩家内部的肮脏事。
　　韩嫣然：“爷爷希望你别像大伯，光明正大地做人，那块地可以给你，你别掺和大伯的事情。”
　　韩景文看了一眼老爷子住的房子那个方向，好一会说：“爷爷还是那么心软。”
　　“在陆家当儿媳妇不是很好吗，为什么一直想要韩家？”
　　韩嫣然没打算回答这个问题，现在她什么都不缺，很有钱，为什么揪着韩家的继承权，当然是父母的原因了。
　　韩嫣然拿起桌上的手机，离开。
　　“爷爷希望的，也是我希望的。”
　　韩景文看着她走远的背影。
　　夜晚来得格外早，韩嫣然在韩家老宅吃过饭之后才离开。
　　车行驶一半的时候，手机响了，顾骁的电话，听着有点喝多的样子。
　　“然然，出来玩啊，好久没见你了，小姐妹们都在这的。”
　　能听到电话那边很吵，好几个熟悉的声音，韩嫣然想了一会，挂掉电话让阿乐去暗夜。
　　阿乐犹豫一下，说：“韩小姐，老宅那边交代了要你早点回家休息，不准去那些地方。”
　　韩嫣然看着窗外，“老宅说的啊，那你们陆总有说什么吗？”
　　尴尬了，陆总没说什么。
　　阿乐还是笑着说：“陆总也是这个意思，您手臂没好利索，您还是早点回去休息吧。”
　　看着窗外的灯红酒绿，想了想，韩嫣然翻出手机，直接给陆衍泽发语音，“陆总，我晚点回家行不行呀，去暗夜玩一会。”
　　这声音，阿乐听着都起鸡皮疙瘩了，温润如烟雨的感觉，很勾人，难怪陆总顶不住。
　　韩嫣然收起手机放回包里，不等他的回复，就跟他这么一说而已。
　　暗夜里，声音震耳欲聋，还是对这种噪杂声音不适应，男男女女在台上热舞，互相贴得很近，台上的打碟师撒下纸片，烟味很浓，安全起见，韩嫣然找出一个口罩带上。
　　直接上了二楼，推门看见顾骁喝得有点多了，抱着一个抱枕靠在沙发上，身边坐着一个女人。
　　看见韩嫣然起身打招呼，“你好，大明星，我认识你，你是骁哥的朋友。”
　　韩嫣然点了点头，算打招呼了，也算回答了。
　　这个女孩很热情，也不知道谁家的姑娘，走上前刚要碰到韩嫣然胳膊，被阿乐伸手隔开了，“不好意思，这样说话就好，不要靠近我们家太太。”
　　这举动着实让姑娘有点尴尬了一点，还是笑着说：“骁哥喝多的有点多了，我就是照顾一下，没做什么。”
　　韩嫣然嗯一声，走到顾骁面前，“你不是说叫我来玩吗，自己喝成这个样子、”
　　顾骁迷迷糊糊地睁开眼睛，看了一会：“然然，你来了。”
　　-
　　陆衍泽刚出会议室，打开手机，看见韩嫣然的语音，划开来听，温香软玉的声音随之而来，接着回复一个：[好。]
　　跟在一边的陈特助同样也听见这声音，没什么不适应的，之前又不是没见识过，自家太太骨头都是软的，比起乔念瑶那个狐狸精，简直没法跟自家太太比。
　　以前的时候，太太经常来公司，陆总办公，她就安静地坐在那里，不吵不闹，有一段时间很忙，基本没空回别墅，陆总去哪都带着她。
　　说直白一点就是，除了不爱你不动心，什么都好，渣男标贴。
　　暗夜二楼包间里。
　　阿乐低声说：“太太，咱们该回去了，太晚了。”
　　顾骁一个劲地耍酒疯，“说什么呢，不准回去。”
　　韩嫣然问：“什么事啊，你喝这么多酒？”
　　阿乐好像知道什么事，“好像是要顾公子跟谁家姑娘联姻的事情，顾公子不想，跟家里吵了。”
　　韩嫣然好奇，“谁家的姑娘啊？”
　　阿乐说：“是许家小叔的女儿，许宁小姐。”
　　许宁可是女精英，常年在国外的公司，比顾骁大一岁，很死板，很没有情趣的一个人，心里只有事业，跟顾骁完全合不来的一个人。
　　韩嫣然：“许宁应该看不上顾骁这种花花公子，不喜欢他这种吊儿郎当的样子。”
　　“行了，顾骁，你走不走，不走我走了，还没吃饭呢。”
　　“不要，不能走。”
　　跟她撒娇呢，跟阿乐相视一笑，好吧不走。
　　不走，她找救兵来，拿出手机拍了一段顾骁耍酒疯的视频，发给陆衍泽：[陆总，委屈jpg]
　　没一会，暗夜被清场了，外边的嘈杂声戛然而止，人也都走了，进来几个工作人员，“陆太太，您可以回家了，我们送顾公子回去就好。”
　　韩嫣然愣住了，拿出手机看了一眼，估计是陆衍泽叫来的。
　　收拾东西，起身离开。

第124章 说不上来的感觉
　　晚上9点半的时间，陆衍泽开车经过别墅，看见韩嫣然拿着一瓶牛奶搬了一个凳子坐在大门处，旁边还有一个小桌子，放着各种零食。
　　陆衍泽踩刹车叼着烟降下车窗，笑得漫不经心。
　　“韩嫣然。”
　　低头看着手机的女人听见说话，抬头看过去，九点t半，她都摸出规律来了，基本是九点半到十点多的这个时间，陆衍泽会回别墅来，自从发现他住在了隔壁，除了出差的时间，还有顾骁组局的时候，这男人基本都是回这边来，这几天听说顾骁被顾家管的很严格，很少泡夜店。
　　韩嫣然笑着说：“陆总怎么回家都这么准时了，以前的时候可是不回家的。”
　　男人笑了，倚在座椅上吸烟，“怎么，专门在这里堵着我呢？”
　　韩嫣然吸了一口牛奶：“对啊，陆总要是着急回家的话，就走呗。”
　　陆衍泽咬着烟，侧脸对视，“过来。”
　　韩嫣然提醒：“烟。”
　　他直接按在方向盘上灭掉烟，干脆利索，丝毫不心疼方向盘。
　　韩嫣然慢条斯理地起身走过去，手撑在车窗。
　　陆衍泽打开车门，轻轻扯她进来，车内的氛围灯是冷色调。
　　“怎么那么矫情，抽烟也不让。”
　　韩嫣然笑了笑，看着他没说话。
　　直接开口问：“你想让韩景文进去吗？”
　　陆衍泽冷笑，声音嘶哑，“谁的意思，你爷爷还是你？”
　　韩嫣然微笑：“都有吧，当然我这不还是心疼你吗。”
　　陆衍泽：“呵，我会信，是怕你们韩家绝后吧。”
　　韩嫣然从他怀里挣脱掉，打开车门下去。
　　“晚安了，陆总。”
　　说完扭头进了屋，潇洒地。
　　陆衍泽启动车子，回隔壁，吩咐陈特助送车过来。
　　陈特助还不懂，这辆不是新的吗，怎么又送，拿到车之后，观察了好几圈，才看见方向盘上有个烟灼伤的痕迹。
　　这是怎么弄的，怎么还能被烟烫，也不敢问陆总，只管送去保养。
　　半小时之后，陈特助暂时开着这辆车去了初心面店对面的小路上。
　　顾骁坐进副驾驶，“还是你们家总裁会享受，这车坐着真舒服。”
　　陈特助拿出公文包的文件和电脑：“顾少，开始办正事吧。”
　　顾骁今天打扮得像个卖房子的中介，拿着文件下车，靠近初心面店。
　　看着打扫卫生的阿姨出来扔垃圾，顾骁上前：“阿姨，我帮你推。”
　　阿姨笑着说：“谢谢你小伙子，你长得那么好看，还那么善良。”
　　“客气啥，举手之劳的事情，走吧我帮你送回店里去。”
　　顺利进了初心的后厨，没一会，顾骁办完了。
　　-
　　顾氏酒店顶楼的棋牌室里，沈慕年在电脑上操作什么，伸手拿出手机给陆衍泽打电话，“阿泽，成了。”
　　陆衍泽：“嗯。”
　　沈慕年：“你在哪呢。”
　　陆衍泽：“谈事。”
　　说完挂掉了，咱们泽哥真是人帅话少。
　　陆衍泽这边，一个大型商务会，在一个露天外滩边，陆衍泽和乙方站在那端着酒杯不知道聊什么，自身后传来一阵软软的声音，“陆衍泽。”
　　陆衍泽转身捉过她的手拉近他，半抱在怀里，韩嫣然顺势仰面看他，亮晶晶的眼睛，水汪汪的。
　　男人伸手擒住她的下巴，“别闹，回家在勾引我。”
　　韩嫣然皱眉，谁勾引他了，就是叫了他一声，下意识的看了周围的老总们。
　　那些人举着酒杯，全都叫一声陆太太的算是打了招呼，然后装作若无其事去了另一边交谈。
　　韩嫣然收回目光，朝着陆衍泽笑，很天真无邪的笑：“我不知道你在谈正事，不是故意的。”
　　他说：“嗯，你怎么来这了？”
　　江边的傍晚有微风吹过，两边灯光璀璨，周围都是举杯交谈，韩嫣然身上穿着陆衍泽的西装外套。
　　她说：“我去老宅吃饭了，司机送我过来的。”
　　刚说完话，两脚忽然腾空，被陆衍泽抱在不远处角落里的沙发上，肯定是爷爷送她来的，只有老宅知道他的行踪，这段时间老宅那边一直在给两人制造机会。
　　“不会要求回家。”
　　韩嫣然说：“困了，上车睡着了，睁眼就被送这了。”
　　既来之则安之，网上说了，怀孕的时候多看一个人会长得像那人，陆衍泽那么好看，顺便过来多看看他，孩子生出来像他，那多好看，也不知道这个有没有科学依据。
　　陆衍泽看着韩嫣然好久，被他盯得都脸红了，男人也不说话，就盯着她看。
　　韩嫣然在陆衍泽的怀里，男人身上的檀木香戳中她的感官，好闻，不腻，陆衍泽在打电话，听着怎么像是个女人的声音，韩嫣然在他怀里扭动，贴近他手机，想要听清楚一点
　　这举动被他察觉到了，警告性的，陆衍泽把手机移了个位置。
　　韩嫣然撇嘴，换了位置她也要听。
　　陆衍泽眼睛看着她，“要不你来？”说着还把手机递给她。
　　韩嫣然眨巴眨巴眼睛，笑嘻嘻地说：“不用了不用了，我逗你呢。”
　　这女人撒娇的本事越来越大了，这段时间时不时的反驳他的话，还没事逗逗他，这种情况从什么时候开始滋生的，他不怎么记得了，是车祸之后，还是乔念瑶回来之后，再或者是一开始就这样，只是自己没注意过而已。
　　那边停顿了一会，继续汇报，说了几分钟，陆衍泽挂掉电话了。
　　这时候，那些总裁们打招呼离开。
　　韩嫣然想着也能离开了，正要从陆衍泽怀里起身，腰侧那一截薄薄的腰线被他控制得紧。
　　单手扯开穿在她身上的西装外套，凉风灌进韩嫣然的身体，冷得她一激灵。
　　陆衍泽靠近她的耳边，看着她，漫不经心的口吻：“我让你离开了吗？”
　　韩嫣然呼吸一紧。
　　四周很是安静，江边两岸的霓虹灯映入眼帘，露天的环境很刺激，让人说不出的暧昧。
　　韩嫣然缓缓抬头看着陆衍泽，冷色光从她这个角度看过去，这男人的皮肤更白了，五官棱角线条在昏暗处，深刻沉冷。
　　男人的视线中，韩嫣然声音软软的问：“有事吗？”
　　男人抿唇，缓缓开口：“不让碰了？”
　　她知道说的是什么，故意说：“你不是抱着呢。”
　　他发现她变了，又不知道哪里变了，说不上来，这段时间的相处下来，发现这女人不是很依赖他，反正说不上来的感觉。

第125章 谈恋爱吗？
　　陆衍泽肩宽腰窄，她一直在他的怀里，两人靠得那么近，韩嫣然还免不了有点脸红，脸颊贴着男人心跳动的地方。
　　韩嫣然眼尾处一抹艳色的红，本来这双眼睛就生得勾人，现在更是迷人的不行，不经意的娇色。
　　可能她自己都不知道不经意露出来的妩媚。
　　陆衍泽低头，吻上去。
　　很霸道，吻上就放不开了。
　　周围没有什么遮挡的东西，两人的举动暴露。
　　韩嫣然呼吸困难，陆衍泽的吻只要一粘上就上瘾，不把她弄到濒临窒息，他不会松口。
　　韩嫣然缩着脖子，双手撑在他的胸口：“有记者，会看见。”
　　他的呼吸在耳边，灼热得逼人，“不会，他们不敢。”
　　讲真的，自从知道她是陆衍泽的妻子之后，网上就没有出现她的名字，好的坏的都没有了，媒体好像是商量好的，全都绕着她走，直接搜韩嫣然的名字除了几个平台账号之外，并没有什么有用的信息。
　　就算现在是离婚了，也只有在这个圈子人知道。
　　当然外边也有几个知情的人知道，但是没人发到网上去讽刺。
　　韩嫣然腔调软软的，“不准在咬我嘴唇。”
　　对视几秒，陆衍泽指腹轻轻揉着她软软的嘴唇，情绪淡淡的：“矫情。”
　　韩嫣然这才看见刚才被吻的时候抓着男人的胳膊，都有点发红了，还没注意刚才自己用了那么大力气。
　　“哪有，你才矫情。”
　　陆衍泽摁她在怀里，嗓音低沉，“今晚不回家了。”
　　最近两人的这种相处，说爱不是爱，说情不是情，暧昧得让人上头。
　　“那我们什么关系呢？”
　　陆衍泽低头打量着她，神色没有任何变化，“你说呢？真不打算跟我了？”
　　韩嫣然抬头对视上：“不是早就离婚了吗，现在算什么，你情我愿？还是你要跟我谈恋爱呀？”
　　陆衍泽没给具体答案，反问：“你觉得呢？”
　　不懂，情情爱爱的对陆衍泽来说荒唐，以前的冷漠历历在目，这男人只跟你有情欲，不会有爱。
　　“暧昧。”
　　陆衍泽笑了，“要求还挺多。”
　　她知道，陆衍泽这个人从来不是无条件的付出，或者说是财阀从来不是慈善家，你无利可图，那就没有用武之地了。
　　韩嫣然微微一笑，“陆总，谈吗？”
　　陆衍泽笑得很轻，带着恶劣的口吻：“跟你吗？”
　　韩嫣然笑着说：“你爱吗？不爱当然不给。”
　　爱，有那么重要吗，一个个的都想从他身上要爱。
　　陆衍泽看着她几秒，几分的玩味，几分慵懒：“你还真有点本事。”
　　韩嫣然回应：“我哪有什么本事，有本事会被离婚吗。”
　　陆衍泽笑，捏了捏她的脸。
　　韩嫣然笑着说：“陆总身边那么多漂亮小姐姐，不用勾手都能来一堆，我算什么呢？”
　　陆衍泽故作思考的样子：“金屋藏娇。”
　　韩嫣然手搭上陆衍泽的脖子，“第几t屋？”
　　陆衍泽扯开嘴唇，勾起一个弧度，落在韩嫣然的眼里，这个样子特薄情，特没有心，很渣。
　　她有时候真是见惯不惯，都没什么感觉了，习惯了也就不难过了，玩味十足地看着他：“我还不乐意当你的娇呢。”
　　陆衍泽不说话，抱着她上了岸边的那个游艇上。
　　游艇一直开到江中央了，水位最深的地方。
　　夜晚的纸迷金醉，桥上的车灯川流不息，豪华的游艇上只有几位工作人员，两岸的高楼灯火通明的，金碧辉煌，倒映在江面上就像是镀了一层金一样，江风吹着掀起小小的波浪。
　　陆衍泽把她抱在游艇的休息室里，不着痕迹地欺身而下，双手撑在她的耳边两侧，压她在枕头上。
　　男人炽热的视线看着她，高深不可测，缓缓地开口：“知道今晚我谈重要的合作吗？”
　　她轻轻试探：“你们不是在喝酒聊天吗？”
　　“韩嫣然！”
　　“我最近是不是太惯着你了。”
　　惯着这个词，韩嫣然并不认可，“你有吗？才没有呢？”
　　陆衍泽觉得这女人真是越来越不服管教了，说句什么话都给你反驳，就喜欢跟你对着干。
　　好一会，韩嫣然问：“我真的打扰你了？”
　　男人不说话，低头吻上去，堵住她的嘴。
　　陆衍泽没把话说的明白，韩嫣然也不知道他是真的在谈合作还是别的，但是男人不说，还是让她感到蛮愧疚的，思绪慢慢游离。
　　就在韩嫣然还没收回思绪的时候，腰间被轻轻的掐了一下，“专心点，想什么呢？”
　　韩嫣然才反应过来，急忙推开他，奈何已经晚了，着急忙慌的赶紧找个理由，“我不方便，生理期。”
　　陆衍泽停住所有动作，一脸疑惑地看着她，仿佛想从女人的眼里探究什么，“认真？”
　　韩嫣然很是心虚，不知道这个借口会不会阻止男人，怕被识破。
　　果然，还是瞒不住男人，韩嫣然只好张口说：“快要来了，那样对身体不好，你等我结束行吗？”
　　小脸委屈巴巴的样子看着你，请求着你的样子着实可爱。
　　陆衍泽轻眯了一下眼，指腹压在她的唇瓣，“那就换一种，嗯？”
　　一声低沉的从嗓子发出的嗯声，真是性感的，韩嫣然瞬间脸红躲在他的怀里，“不要，明天吃东西会不舒服。”

第125章 迟早是
　　不远处江边的围栏边，乔念瑶手里夹着香烟，身边的桌子上是红酒，老早就发现了不远处抱在一起的男女，再到后来，男人抱着女人上了游艇进了休息室，一开始在沙发那边就觉得是陆衍泽和韩嫣然，直到两人起身往游艇的方向去，才彻底看清楚还真的是这两人。
　　那艘游艇除了工作人员没有其他人，从两人一上游艇，直接往江里开，第六感告诉她，韩嫣然这次真的把孩子的事情瞒下来，这是什么操作，这么好的机会，为什么不以此上位，还是不屑，如果是后者，这女人还有点让人刮目相看了，看来真的是喜欢陆衍泽这个人。
　　乔念瑶收回思绪冷笑一声。
　　韩景文喝了酒，靠在那里，看着乔念瑶一直盯着远处那个地方，还时不时的冷笑，“你看什么呢？傻了对着江面笑？”
　　乔念瑶呶呶嘴直接说：“我挚爱。”
　　韩景文缓缓的打量着乔念瑶，一时没反应过来，很快恢复：“挚爱？前边的那个游艇上？不是跟你提分手了吗，还挚爱呢？”
　　乔念瑶冷笑，看着游艇的方向，好半响，“他说分就分了，在我这里没有分手那一说，先让他在外边飘一会，早晚得回到我身边来。”
　　呵，韩景文端起酒杯喝了一口酒，冷眼看着乔念瑶，“你还真是一如既往的自信，非的是陆衍泽不行，这么有信心能追回陆衍泽？”
　　乔念瑶能听出来韩景文的冷嘲热讽，但是她不在乎别人怎么看，谁爱笑话谁笑话吧，长这么大，最免疫的就是被人看笑话，被人白眼不是吗，眼神收回看向韩景文，“我还真不信他喜欢韩嫣然，还真不信韩嫣然在他心里比我重要。”
　　韩景文看着她这张脸：“说实话，你确实长得好看，但是这是现代不是古代，不允许三妻四妾，这要是搁在古代吧，你和韩嫣然他可以同时兼得。”
　　同时兼得，她还不乐意呢，谁跟她同时兼得，会不会说话。
　　乔念瑶的这张脸绝对足够有大杀四方，天生的，没有整过的，很有个性，也很野，是那种看一眼就被惊艳的，对于她来说，小时候那种环境成长的人，还能这个样子，确实不容易。
　　她给人的感觉就是，‘这个男人是我的，谁都不准碰，谁都不准惹。’
　　这全身上下都是她游离情场的资本。
　　不过，有句话是这样说的，山外有山人外有人，她还是低估了陆衍泽那人的薄情寡义。
　　乔念瑶冷笑：“他这阵子被老宅逼着，都没空搭理我了，也不管我，陆家的人还真是薄情得很呢。”
　　韩景文是觉得她没有道德，“你人品太差了，被陆衍泽宠坏了，当男人一旦不宠着你的时候，你所有的举动都看起来像个傻子，没脑子，不是吗。”
　　一个人爱你的时候，能把你宠上天，不爱你的时候，你做什么都没用，何况那人是陆衍泽。
　　只有爱你的时候，你才会有底气，才会有骄傲的资本，陆衍泽宠着她的那段时间，乔念瑶整个人都在发光，一身的骄傲气质，个性十足，走到哪里都让她三分，给予足够的尊重。
　　乔念瑶冷眼看着他：“赶紧滚。”
　　韩景文也不跟她闲扯，依旧嘲笑着她：“陆衍泽是什么人，跟他玩感情，你是不是真不了解那男人还是爱得太深了，站在那个位置上的人，你当初甩都甩了，还能跟你不计前嫌，你未免太天真了。”
　　-
　　韩嫣然和陆衍泽在游艇上过的夜，不知道是几点睡下的，她困得很，第二天醒来，浑身没有力气，膝盖也疼，都有淤青了，嗓子更是严重，喝水都感觉不舒服。
　　放下水杯，韩嫣然就看见了窗外靠在栏杆上抽烟的男人，晨曦的光照着，男人慵懒地靠在那里，打着电话，还时不时地低头弹烟灰，细碎头发落在额前，整个人冷淡得很。
　　这男人身上很少见到疲惫感。
　　收回目光，韩嫣然穿鞋去洗手间洗脸，热水腾腾地开着，白色的雾气笼罩整个洗手间，看着镜子中模糊的自己，怎么就又跟陆衍泽睡在一起了，真是牵扯不清。
　　脸上敷着热毛巾，安安静静的享受着，突然，脸上的毛巾被拿开了，陆衍泽的脸出现在眼帘。
　　男人眸色深沉，捧起韩嫣然的脸，微皱眉头，“怎么样，还疼吗？”
　　这一句话，韩嫣然小脸瞬间通红，红得烧到耳朵了都，摇了摇头，除了嗓子还有点不舒服，但是她就不说，呼吸都乱了，避开男人的目光，不敢看。
　　陆衍泽的浴袍带着松松垮垮的，横在腰腹，肉眼可见的胸膛下肌肉很明显。
　　韩嫣然不自觉的回想起昨晚，喉咙现在还有点疼，眼神都开始晃了，迅速收回思绪，这小动作，被盯着她看的男人轻易的捕捉到了。
　　陆衍泽微眯双眼，“哪里不舒服？”
　　韩嫣然伸手戳了戳他的胸肌，“没有，你怎么不穿好衣服。”
　　没错，她喜欢陆衍泽的身材，就是庸俗，这没什么不好意思承认的。
　　男人低头审视她：“没见过？还不好意思。”
　　韩嫣然抬头看着他眉眼笑的很妖娆，“谁让咱们陆总身材那么好呢，看一眼都会沦陷。”
　　陆衍泽笑了，手掌扣着韩嫣然的后脑勺，压她在玻璃门上，用了点狠劲，贴着她耳根轻轻说着：“昨晚没摸够？”
　　叩叩叩。
　　突然的敲门声，打断了洗手间暧昧中的男女，两人动作皆一僵。
　　门外是服务员：“陆总，衣服拿来了。”
　　韩嫣然被突如其来的敲门吓了一跳，不免紧张。
　　陆衍泽捏了一下她的脸，“紧张什么。”
　　“哪有，明明是敲门吓到我了好吗。”
　　韩嫣然踮起脚，双手环上他的脖子，“陆总，饿了，出去吃早餐好不好？”
　　陆衍泽笑着看着她，抱起她，韩嫣然双腿环在男人的腰间，陆衍泽就这么抱着她肆无忌惮的出了洗手间，对着门外说：“进来。”
　　服务员推开门，不敢多看一眼，放下衣服，然后推着早餐车，把早餐摆放在桌子上就出去了。
　　早餐是她喜欢吃的虾饺和稀饭，还有小咸菜，很合她的胃口。
　　韩嫣然吃饭很慢，陆衍泽坐在沙发上看着她吃完，才带着她离开游艇。
　　岸上是陈特助来接的，看着两人过来，打开车门。
　　一上车，陆衍泽问她：“去哪？”
　　韩嫣然绑着安全带：“去公司。”
　　韩嫣然说的去公司是星河传媒，不是陆氏集团。
　　貌似陈特助没理解，一路开去了陆氏的方向，并不是世贸中心。

第127t章 亲自教你
　　陈特助知道昨天的事情，在老宅吃过饭之后老太太把人送过来了就离开了，导致陆总后面的合同还没来得及签订，国外的会议昨晚也没开。
　　老太太真会办事，故意挑人这个时候送过去，原话是，别可怜那他，忙到连媳妇都没了，还忙，让他改天在签订。
　　这不是昨天老太太开心了，今天陈特助和总裁就要忙起来了，后面的事情都得挤时间来做。
　　劳斯莱斯亭在了陆氏集团的楼下，韩嫣然看着外边，“陈特助，我说去公司，不是你们陆总的公司。”
　　陈特助看着她露出天真无邪的笑：“太太，您也没说清楚，那个...那个陆总着急开回去，很急的，我就没有去是世贸中心。”
　　韩嫣然半开玩笑：“吆，还能叫我太太呢，我感觉你是一点没拿我当回事呢。”
　　这哪敢呢，给陈特助十个胆子也不敢对她不敬，确实是有事，昨晚的合同在楼上等着签订了，跨国会议还等着总裁去主持呢。
　　不过这难不住陈特助，陈特助特会哄人，要不能在陆氏和老宅那边混得如鱼得水呢，“太太真是冤枉，陆总确实很忙，我给您点了您最爱喝的口味奶茶，还有您最喜欢吃的果脯，现在已经送到了总裁办了。”
　　陈特助想了想补充道：“您都好几天没来了，我还给您定了顾氏酒店的那个点心呢，您给个面子上去坐坐好吗，总裁现在忙疯了，我也好去给总裁分担一下不是。”
　　韩嫣然现在不接戏，倒是也不忙，已经好几天没见到许知青了，本来想去公司看看她能不能忙得过来了，上次在家的时候就没在见了。
　　不过走到这里了，来都来了，上去呗，找出手机打开微信：[亲，今天过去了，你辛苦点把合同签了哦。]
　　那边很快给了回复：[遵命。]
　　韩嫣然拿起车上陆衍泽的外套穿上跟着上楼了，陆氏顶层，坐电梯都好一会呢，韩嫣然看着上升的电梯数字发呆。
　　手腕一紧，被陆衍泽扯进怀里去了。
　　男人掌心拖着她纤细的腰身，指腹有意无意的轻轻揉弄着，时轻时重的。
　　她抬头看他，男人也是低头看着她，两人对视，半晌男人扯着她从后边抱着她，脸埋在韩嫣然的脖颈处，骨线的弧度精致，香软的发调皮地落在两侧，水蜜桃的香味怕是入她骨子里了。
　　轻轻的对着脖子一吻，吻得韩嫣然身体瞬间僵住，接着听着男人性感的声音：“在把办公室等我，我要开会，很晚，有事找陈助理，嗯。”
　　韩嫣然看着电梯镜子映着两人相拥的身影，“干嘛非要我上来，舍不得呀？”
　　男人眼底浮现笑意：“舍不得，要不要去会议室？”
　　韩嫣然犹豫一会，“可是我听不懂怎么办。”
　　“教你，不是前段时间去报了金融的班。”
　　“真的？陆总亲自教吗？”
　　陆衍泽下巴压在她肩膀上，眼神涣散，有点疲倦，韩嫣然看着他的样子，“让你昨晚熬夜，还拉着我熬。”
　　男人笑了，漫不经心的笑。
　　叮。
　　电梯门打开，陆衍泽放开她。
　　韩嫣然整理一下衣服，陆衍泽身上已经没有了刚才的倦意，眼底的情绪也恢复了之前的冷淡，这刻在骨子里的凉薄，仿佛刚才在电梯里是在逗她玩，最后只有她被逗得红着小脸。
　　电梯外站着两排穿着西装打着领带的高管，女秘书们抱着会议的行程和资料等着陆衍泽。
　　看着陆衍泽跟韩嫣然出了电梯，“陆总好，太太好。”
　　陆衍泽点头走在前面，秘书赶紧跟上汇报，对于她们叫自己太太，也没当回事。
　　“陆总，你最近的行程实在是太满了，国外那边还等着你主持会议，这会先给你安排海外的线上会议。”
　　陆衍泽听完，说：“把昨晚的合同拿来，还没签完。”
　　秘书愣了一秒，昨晚的合作很顺利，怎么还没签订合同呢，也不敢多问。
　　“好的，陆总，马上安排。”
　　韩嫣然跟着进了会议室，挑了个角落的地方坐下，拿着奶茶喝，陆衍泽看着她喊她过来坐在他身边的位置。
　　韩嫣然拿着奶茶过去，陈特助拿来一台电脑放在她面前的桌子上，打开会议流程。
　　秘书分发文件的时候，也给韩嫣然发了一份，打开投屏，是海外的会议。
　　听着他们说着专业术语，还有股票的走动，韩嫣然瞬间觉得自己好穷啊，玩新能源的不是一般人能玩得起的。
　　韩嫣然悄悄的问他：“你忙的过来吗，这么多项目等着你敲定，你还要出国？”
　　陆衍泽看了她一眼，“要不要跟我出国，去看看。”
　　韩嫣然：“不要，才不要。”
　　坐在那一点不舒服，秘书眼尖地赶紧拿来靠枕给她靠着，垫着很舒服，她整个人都变得慵懒起来了，在笔记本上敲着会议的内容。
　　会议实在是太长了，后半场，韩嫣然坐不住了，困得不行，悄悄地拽了一下男人的衣袖，陆衍泽看着时间，“回休息室等着我，我还得好一会呢。”
　　高管们还在汇报股价的事情，韩嫣然轻轻的推开椅子，为了不打扰到他们，悄咪咪的弓着腰出去了。
　　陆衍泽看着她的样子笑了。
　　推开总裁办的休息室，陈特助给她早早的点好了午餐，很多，一边摆放还一边介绍，这个好吃那个是新品。
　　韩嫣然拿着被子喝水，打量着陈特助，陈特助被她看的发毛。
　　“您有什么话要说吗？”
　　韩嫣然一脸坏笑，“小陈呀。”
　　这一声小陈，嗯，太太这是想跟他套近乎呢。
　　陈特助笑眯眯的：“您说。”

第125章 买
　　韩嫣然笑嘻嘻地说：“韩景文那边什么情况？”
　　陈特助老老实实地说，“我们之前找人试探过，好像有点动摇了，不过，还没到收网的时候。”
　　韩嫣然不是很了解，现在还不收网，是什么时候收。
　　陈特助接着说：“我们就是想知道他的底牌是什么，会不会是唐家那边撑着，而且有些事情还没有完全掌握，还需要继续深挖。”
　　跟她说这些没打算隐瞒，毕竟是跟她有关系的事情，而且陆总也知道太太想要拉拢韩景文，成为自己的人。
　　韩嫣然听得也是一头雾水，不是很了解，对唐家更是不了解，坐下拿起筷子开始吃饭。
　　或许跟她父母的死有关系吧。
　　陈特助一直等着她吃完收拾东西离开休息室。
　　韩嫣然看着陈特助：“你没别的话跟我说了吗？”
　　陈特助想了一圈，还有什么事需要说吗，“好像没了。”
　　临走的时候，陈特助说了一句：“您有事给我打电话我来办，还有就是您别操心了，有陆总在，会安排得很好的，要是真的想说服韩景文，我觉得可以让陆总试试。”
　　韩嫣然想着陈特助说的话，没等说什么，房门被打开了。
　　“小然然，我来了。”
　　是许知青，穿着一身白色西装，头发扎起来，干净利索又保守，很是许小姐的女强人形象。
　　星河那边需要韩嫣然的公章，还需要陆衍泽的签字，趁着午餐的时间，许知青出去办事顺便上来。
　　许知青开开心心地跑到她面前，“小然然，你最近怎么都不见了，也不去公司，我都想你了，公司最近忙得我都没空去你家找你。”
　　韩嫣然拿起茶杯给她倒茶。
　　陈特助退出休息室，给这两闺蜜留出私人空间，许知青坐在韩嫣然身边轻轻推搡着她，不怀好意地说：“你电话里说昨晚没怎么睡觉，嗯，老实说，你去干什么坏事了。”
　　然后很小声地趴在她的耳边说：“前三个月很重要的，你小心点，能不能忍着点。”
　　被她碰到肩膀的披肩，开始往下滑落，入眼的是韩嫣然蝴蝶锁骨处的痕迹，太明显了。
　　许知青啧啧啧好几声。
　　韩嫣然顺着她的眼睛看下去，这才发现脖子处，赶忙拢了披肩遮住，拿起茶水递给她，不聊这个话题。
　　见她羞涩，许知青也不问了，韩嫣然太容易害羞了，都结过婚怀孕的人了，脸皮还是那么薄，每次一说这类话题就忍不住脸红。
　　言归正传，“有个公司知道我们签了影戏的校花，还有知道接了一部校园剧，也想跟我们抢那个女主角。”
　　韩嫣然拿起平板看着那家公司的艺人，看着一副整容脸的样子，“放心吧，他们抢不过我们。”
　　两人坐在一起聊了几句，听见一阵脚步声，还有身边人起身收拾东西的声音，韩嫣然抬头看见，陆衍泽来了，许知青见了他就跟见了鬼似的，跑得比兔子还快。
　　她的视线看向书桌前的男人，浓黑的眼底看不出任何情绪，情绪寡淡，这人的心情真是奇怪，说不上什么时候不开心，什么时候开心，难以捉摸。
　　韩嫣然起身，走到书桌前，伸手勾着男人的衣领，“吃饭吗，我都吃饱了，你不困吗，要不要给你冲杯咖啡。”
　　陆衍泽扯t她在怀抱着，烫人的手掌贴着她的腰腹，低低的嗯一声。
　　嗯什么嗯，“还是冰咖啡吗？”
　　好一会，埋在她脖颈的男人开口，“楼下那家。”
　　“好吧，你喜欢的口味不是我喜欢的，太苦了，也就你喜欢那么苦那么浓的咖啡。”
　　一边说着，一边给他解开领带，丝滑的领带绕在手指缠着，被她丢在沙发上。
　　陆衍泽低沉的声音从她的头顶传来，“以后跟许知青在一起少说我坏话，小心我治你。”
　　韩嫣然皱眉，“没说你坏话，你污蔑。”
　　“再说，我把你卡全停了。”
　　“不要，我还看中一幅画呢，陆总给钱呗。”
　　陆衍泽记得她前不久刚买了好多画，还说这段时间不买了，家里都没有地方挂了，“你说的没地方挂了，还买？”
　　“我喜欢不行吗？”
　　“行，给买...”
　　还没说完，门铃响起来了。
　　陆衍泽淡淡的回了，进来。
　　女秘书拎着一袋换洗衣服和生活用品，走进卫生间摆放。
　　韩嫣然看着抿抿嘴，看来，太子爷最不缺女人的照顾，看吧，她还在这里呢，秘书就这么贴心的照顾。
　　陆衍泽看着她的脸部变化，“想什么呢，秘书室的人会不定时来添加换洗衣物和生活用品。”
　　韩嫣然收回目光：“哦。”

第129章 不爱放手
　　夜晚。
　　韩嫣然被陆衍泽带着去了顾家的宴会，说是带她出去玩玩，免得她在家守着大别墅又吆喝着空。
　　人来人往，今晚来的基本都是房地产和石油的大鳄。
　　陆家的生意房地产参与很多，只不过近几年的偏向了新能源和石油那方面发展了，自从陆衍泽接管陆家之后，全面的大洗牌，设计的产业领域很广泛，就属软件开发和进出口比较多，房地产有点淡化了。
　　现在江城房地产的领头羊算是顾家。
　　宴会在顾家别墅举行的，门外豪车盈门，院里举杯交谈声，韩嫣然跟陆衍泽一起进门的时候，院里明显的声音降低了分贝。
　　她跟陆衍泽有一个共同的特别，就是参加宴会的时候一向很随意，不刻意去打扮自己。
　　由于晚上有点微凉，韩嫣然身上穿了陆衍泽的西装外套，宽宽大大的，有一点点制服感的意思，韩嫣然很少穿黑色西装外套那种正式的上班类型的衣服。
　　知道的喊她韩二小姐，不知道的还是喊着陆太太，当然还是陆太太偏多一点。
　　这种场合，在场的都是大佬，这个圈子有头有脸的存在，没人在乎你背后家里的私事，只在乎你能给他们带来什么利益，带来什么好处，这对夫妻恩不恩爱不重要，离没离婚不知道，也不关心，不管怎样，尊敬和阿谀奉承还是给足了韩嫣然。
　　宴会现场，有一股子酒味，她闻了就受不了，放开陆衍泽的胳膊：“我看看顾奶奶去。”
　　陆衍泽点头，叮嘱她注意安全。
　　韩嫣然对顾家很熟悉，别墅的设计并不陌生，遇见许知青的父亲许震宇去书房，简单打了招呼。
　　顾骁在池子里养了一池子的金鱼。
　　韩嫣然从佣人手里拿起鱼食罐子撒。
　　“在喂撑死了。”
　　熟悉的声音在池子的对面，韩嫣然顺着声音看过去，微微一怔。
　　“唐先生。”
　　轻轻的喊出这个三个字，软软的。
　　院子里的灯光很明亮，她自己站在池塘边穿着很单薄，显得她孤零零的。
　　没来由的，唐子谦涌现出一股子浓浓的怜爱，快步的朝着她走过去，“别那么生分。”
　　韩嫣然笑了笑，“你怎么也来了。”
　　两人对话的功夫，唐子谦就来到了她面前，互相站在那里，他低头，她抬头。
　　唐子谦身上穿着灰色的西装外套，真男人很适合灰色，就像陆衍泽适合黑色一样，白色的衬衫，带着金丝边眼镜，莫名的有一种书香门第的气质。
　　但韩嫣然知道那都是表面的骗人的，他那人私下里还是很不一样的。
　　“好久没见到梦梦了。”
　　“她还是那样子，疯疯癫癫的。”
　　两人就那么站在一起有一搭没一搭的聊着天。
　　殊不知，从唐子谦一靠近的时候，从他们见面的那一刻，就被远处啊一双深沉的眼睛盯着。
　　二楼的露台上。
　　陆衍泽叼着烟，尼古丁的浓烈在他喉咙处滚动了几下。
　　能听见池塘边上两人对话。
　　唐子谦说：“冷吗，需要外套吗？”
　　韩嫣然回应：“不用了，这风还合适，吹着挺舒服的。”
　　露台上，顾骁出现，好奇他站在那里往下看什么呢，“阿...”
　　泽还没喊出来，就被陆衍泽一记眼神，立马闭嘴了，蹑手蹑脚的走到陆衍泽身边，抻着脖子往下看。
　　呵，原来是在看这个啊。
　　其实顾骁觉得楼下那俩不是什么谈恋爱的暧昧关系，两人站的距离不近不远，举止也很保持距离。
　　顾骁偷偷观察一下陆衍泽，慢悠悠的抽着烟，情绪毫无波动，看不出任何的情绪起伏，真他的坐怀不乱，这都明目张胆的当着他的面了，还那么从容不迫，果然是陆公子。
　　楼下。
　　唐子谦看着她说：“下次回来给你带那边的果脯，很好吃，你会喜欢的。”
　　她很喜欢那种酸甜的东西，感觉小不点也喜欢吃，自从怀孕之后越发的喜欢吃。
　　韩嫣然笑了笑，唐子谦缓缓的开口，“放心吧，我都经过严格筛查的，不会有什么问题。”
　　韩嫣然回应：“那就先谢谢你了。”
　　顾骁偷笑了，这两人相处的相敬如宾的感觉，不过时间久了，哪个女人不会动荡，唐子谦在韩嫣然面前伪装的很好，那么关心体贴。
　　韩嫣然不动心的原因只有一个，那就是爱陆衍泽爱的无法自拔，一旦不爱了，很快沦陷别的男人的甜言蜜语中，比如说唐子谦这个人。
　　这算是第一次，陆衍泽亲眼目睹这两人在一起的相处方式，也是第一次近距离观察了。
　　不着调陆衍泽心里什么感受，当然没有哪个男人被当面“绿”吧，即使那人现在是前妻了，占有欲的问题也忍不了这个事吧。
　　唐子谦不怕他，甚至还故意当着他的面，光明正大的说你要不爱，我可以爱。
　　有企业大佬过来找陆衍泽，男人收回目光，拿起酒杯，拿在手里，也没喝。
　　池子里的鱼扑腾着，韩嫣然没来得及躲开，裙摆处被溅了一点水。
　　好在唐子谦眼疾手快，伸手扯她一把，太突然的举动，差点撞在他身上，好在两人之前站的距离就远，两人的距离茬几厘米。
　　一股鱼腥味扑鼻而来，韩嫣然闻着不舒服。
　　“没扭到脚吧？”
　　“没事。”
　　韩嫣然手扶着池塘的栏杆，甚至是还转了一圈，示意自己真的没事。
　　唐子谦扑哧一声笑了，这女人很温顺，骨子里的温柔，说起话来不急不躁的。
　　也难怪咱们江城太子爷一直留在身边，不管是物质还是精力，陆衍泽都有强烈的占有欲。
　　韩嫣然有什么麻烦，总是出手解决，不管什么阻碍都给她清除。

第130章 不接她电话
　　韩嫣然的发顶不知道何时粘上了一点树叶，唐子谦抬手，白皙的手指上移，刚碰到韩嫣然的发顶。
　　两人互相僵持住了，韩嫣然愣在原地不知道躲开。
　　“唐子谦。”
　　突然起来的声音打破了两人的僵局，陆衍泽把这一幕尽收眼底，扔掉烟头，嗓音沉闷的，“把你手拿开。”
　　韩嫣然抬起头朝声音的方向看去，陆衍泽正站在二楼的露台上低头看着她，视线自上而下的对上，不言不语，灯光自他的发顶打下来，看不清男人的神情，修长矜贵的身姿散发着阴暗。
　　唐子谦怔住片刻，很快恢复，勾起唇角：“我是不是得提醒一下咱们陆公子，我没记错的话，你们俩应该是离婚了吧，未免管得太宽了。”
　　陆衍泽看着韩嫣然：“白天那五千万白送你了？”
　　唐子谦转身看着她，“要不要还给他，我给你。”
　　楼上的男人嗤笑一声从陆衍泽胸腔内溢出来，你给她，你凭什么给，你给看看她能要吗，他扭头离开。
　　顾骁小跑着跟上陆衍泽，“干嘛去。”
　　是顾骁父亲请他进书房。
　　门被关上了，顾公子被关在了门外，好一阵郁闷，也不知道他爸找陆衍泽干嘛，还不让他进书房。
　　书房内，顾父伸手把落地窗的窗帘关上，屋内坐着的都是江城的财阀大佬们。
　　陆衍泽坐在红木椅子上喝茶。
　　顾父开口说：“房地产市场现在是高潮，今晚来的那些人都等着分一杯羹呢。”
　　房地产前几年行情不是很好，因为韩家的那块地，现在都虎视眈眈地盯着这个行业，这就是牵一发动全身。
　　顾父接着说：“咱们是不是该收手了？我觉得韩景文只要肯说出来，我们可以不动他，毕竟他对然然还是...还是不错的，真心的。”
　　陆衍泽喝着茶，顿了片刻，想起刚才楼下的场景，冷笑地说：“跟我什么关系。”
　　顾父不知道发生t什么，拿起茶杯，“韩家现在需要一个人帮她打理，我觉得韩景文最合适不过了。”
　　陆衍泽面不改色，“接着挖，早晚挖出什么来。”
　　顾父放下茶杯，看着陆衍泽，“好吧。”
　　几个人坐在那里互相聊了几句，看着陆衍泽精神不佳，一副没休息好的样子，顾父，“你要不要休息一下，看着你不是很精神。”
　　陆衍泽没抬眼，点了点头。
　　顾父招呼其他人离开书房，“有事按门铃叫管家来。”说完轻轻放下茶杯声音离开了。
　　陆衍泽确实很困，很疲惫，昨晚就没怎么睡好。
　　抬脚搭在面前昂贵的茶几上，长腿交叠，手握成拳抵在唇边，刚磕上眼睛，桌上的手机响了。
　　缓缓地睁开眼睛，是韩嫣然来电。
　　懒得接，没动，盯着看了一会，仰头，西装里是黑色衬衫微微敞开着，露出锁骨，风流倜傥的。
　　还站在池塘边上的韩嫣然，看着陆衍泽迟迟不接电话，韩嫣然默默地把他手机号拉黑了，收回手机塞进包里。
　　唐子谦靠在那里，双手抱胸，笑了好久，在韩嫣然面前自己经常笑，控制不住的那种笑，看着她可爱的一面。
　　韩嫣然说：“我拿你当朋友的。”
　　“嗯，是朋友，但我比陆衍泽更早认识你不是吗，跟你相处很舒服，可能跟那些不单纯的人相处久了。”唐子谦轻声笑着，嗓音仍旧是轻柔。
　　风吹得凉凉的，韩嫣然没有回他的话，只是轻轻的笑了一下。
　　这时候一个穿着黑色西装类似保镖的过来在唐子谦耳边说了什么，唐子谦起身：“你早点回家吧。”
　　韩嫣然点了点头，进别墅里边找陆衍泽的身影，转了好几圈都没看见。
　　实在是找不到，别墅的西图澜娅餐厅区，韩嫣然坐在吧台自顾自的吃着东西，她觉得真的惹到陆衍泽了。
　　看着顾骁过来，问顾骁人呢。
　　顾骁坐在她旁边，拿起一块蛋糕吃，“姓唐的跟你说了什么？”
　　“没什么，就是闲聊天呗。”
　　顾骁继续说：“不去哄他？”
　　韩嫣然耸耸肩，继续吃东西，“哄他干嘛，我又没做错什么。”
　　以前陆衍泽的性子寡淡不在意这些，对待姓唐的爱答不理的太子。
　　顾骁扭脸看着韩嫣然，“哥永远站在一这边哈，你以后跟谁我都支持。”
　　韩嫣然放下筷子，拿起纸巾擦了擦嘴，“我们现在也不是恋爱关系，也不是夫妻关系，他也没爱上我，跟我什么关系，我爱干嘛干嘛呗。”
　　顾骁听完笑得不行了，对着韩嫣然竖起大拇指，“给你点一百八十个赞，这觉悟可以。”
　　“不过，你说你也就跟我有本事哈，你有本事去怼陆衍泽去。”
　　韩嫣然瞪他，自己这点本事哪敢去陆衍泽面前刚去，她的命也是命。
　　她没想过跟陆衍泽撕破脸老死不相往来，陆家人骨子里很冷血，保不齐收拾她，她才不要呢，不要命地去惹那人。
　　顾骁接着说：“你说的都对，其实就该这么想，真的。”
　　顾骁说：“他在我家书房呢，刚才我爸找他谈事去了，现在谈完了好像是在书房休息，就没让人过去打扰，我送你进去。”
　　“不要，爱睡不睡，谁让他不接我电话的。”
　　韩嫣然起身离开，宴会上还请了人唱歌，韩嫣然站在刚才陆衍泽站的露台上，听得津津有味。

第131章 顾家做局
　　晚上九点的时候，顾家以做慈善为由，捐出来很多收藏名画还有珠宝什么的。
　　韩嫣然看着顾家这么大动干戈，不是很了解，其中还有几幅画是陆家老爷子收藏的，怎么也会在这。
　　韩嫣然趴在栏杆上看着那些东西，皱眉，来参加晚宴的企业家们也全都带着自己名贵的东西捐赠。
　　最后，终于知道什么事情了，顾家把韩家那块地的项目望海拿出来了，拍下这个项目的钱全部捐出去做慈善。
　　这群参加晚宴的人包括韩嫣然，没有一个会想到今晚的重磅在这，所有人都交头接耳的交谈。
　　顾家是房地产的大佬，自然有这个说服力。
　　“望海这个项目你们拍不拍。”
　　“也没说今晚会有这个啊，我没准备呢。”
　　“这太突然了，你们看见唐子谦了没，他也在现场，我感觉望海他势在必得，你们怎么看呢？”
　　“不简单，事绝对不简单，听说卖主对价格不满意，一气之下交给顾家代理，当做慈善给卖了。”
　　“了不起，可是这项目含金量那么高，顾家为什么不直接收了。”
　　“我听专业的人说，望海这个位置接下来是主力开发，明年的时候市值绝对高高的。”
　　顾父站在台上举杯，“打扰各位一下，光临寒舍招待不周，望各位多多海涵。”
　　“顾董哪里话，客气了。”
　　接下俩，顾父也不客套了，直本主题，“望海地质不达标，我为什么这么上心这个项目呢，是我已故的好友韩书城先生委托我代理，价格肯定不会低，低了我也不好交代不是，韩书城千金对房地产没兴趣，我们这才想着做点有意义的事回馈社会。”
　　“所以呢，我们会把产权交给社会，我们将卖的所有钱都无条件捐赠出去。”
　　看着一副说辞，老好人的样子。
　　“8个亿。”
　　说话的是唐子谦。
　　要价被推上去就下不来了，价格越喊越高，喊到10亿的时候，唐子谦收手了，陆衍泽就给他十个亿，不知道后面他想怎么玩，不管了，直接扔下拍卖牌走了，临走看见韩嫣然站在露台上，笑着挥手。
　　韩嫣然也礼貌性的挥手。
　　顾骁说：“你爸留下的这个项目，真是香饽饽，我爸都想要，但是阿泽不给动。”
　　这事不是韩嫣然该插手的，自己本来就不懂这个。
　　今晚顾家晚宴的目的很快被推上了热搜。
　　#顾氏地产今晚义卖望海做慈善#
　　还有两大地产被曝光，不是账目问题就是地质问题，豆腐渣工程。
　　可想而知这事是谁干的，这项目韩景文一心拿下，这些绝对是韩景文在背后搞的。
　　望海的项目就是他们狗咬狗的导火线，背地里的肮脏事很多。
　　两大地产没想到会是这种结局，股票下跌，什么没赚到还被拉下水，这个局面，陆衍泽应该是在做抽身准备了。
　　看来，今晚顾家的拍卖这个项目，是蓄谋已久的了。
　　韩嫣然瞬间明白了，想控制一群狼，只要控制这群狼盯上的肉就好了，控制了食物就能指挥的了那群狼，除了跟着你的步伐前进，别无选择。
　　韩嫣然拢了拢头发，下楼，别墅太大了，但是韩嫣然经常来，还是比较熟悉弯弯绕绕走了好几个走廊。
　　刚走到一个拐角处，门从里边打开了，一股熟悉的檀木香的味道传出来。
　　韩嫣然僵住一秒，但是没停下脚步，继续往前走。
　　身后传来闷闷一声关门声。
　　“韩嫣然。”
　　被直接点名，韩嫣然尴尬的转身。
　　太子爷身后站着保镖阿乐，抱着笔记本电脑，还有一摞文件，从书房出来，一前一后，往她这个方向走来。
　　陆衍泽逼近，韩嫣然不自觉的默默往后退，男人不停脚步继续前进，脚步沉稳。
　　一步，两步。
　　即霸道又轻佻，最后逼得她无路可走，男人皮鞋低着她的脚尖，直接把她逼到了角落里。
　　韩嫣然慌乱的抬起头看他，陆衍泽精准无疑地捕捉到了她的慌张。
　　鼻腔闻到了一股子酒香味，不浓，淡淡的清香。
　　韩嫣然缓缓地开口：“你喝酒了？”
　　“喝了。”
　　陆衍泽手臂撑在她身侧，脸上没有任何的情绪变化，淡得要死，整个人都慵懒。
　　得亏喝的救不是那种烈酒，不然她又受不了该吐了，韩嫣然没接话，双手藏在后腰抵在墙上，交缠。
　　陆衍泽低头看着她，眼神定格在她双手藏在身后的小动作，看了好一会，“这是记起来前夫了，刚刚和唐先生聊的那么欢。”
　　这话说的，谁聊的欢了，就是普通的打招呼而已，哦不对，唐子谦给她拿头发上粘的树枝被他看见。
　　韩嫣然试图逃避这个话题。
　　拿起刚才在餐桌上拿的话梅糖，“陆总，想不想吃糖。”
　　呵，这女人真会转移话题。
　　这会，陆衍泽清楚的看见韩嫣然嘴角晶莹的糖丝，粉嫩的嘴唇水润润的。
　　说她笨吧也不笨，一身优秀的条件无时无刻不在展露，欲，诱人，足够吸引住人的目光，关键是她还不觉得这些能迷恋男人，觉得没有男人迷恋她。
　　这女人，简直了。
　　“你不勾引人难受？”
　　韩嫣然踮起脚尖，跟男人对视好久：“我勾引谁呢？陆总说说看呗。”
　　由于踮起脚尖的缘故，她贴得男人很近，双手支撑他的手臂，“说吧，听听。”
　　陆衍泽俯身看着她，眼神有点迷茫，可能是喝了酒的缘故吧，“你谁都勾引，空气都受不了你这样。”
　　韩嫣然笑了，挑了挑眉毛，哦，哪能听不出他话里的意思呢。
　　“那陆总是被勾引到t了？”
　　陆衍泽笑了，意味深长。
　　韩嫣然收回情绪，“你干嘛不接电话？”
　　“睡着了，没听见。”
　　“那打了好几个，都没听见吗？”
　　“静音。”
　　明明就是太子爷不想接，这时候还骗人的坦坦荡荡，没有一丝慌乱，瞧这对付女人，游刃有余的样子。
　　走廊处站着的顾父，好几分钟了，都没好意思上去打扰这两位，踌躇了好久，没忍住上前打招呼说有事要谈。
　　陆衍泽放开她，轻轻抬脚，扔下她离开。

第132章 拉黑
　　顾父看着韩嫣然略显抱歉，“不好意思，今晚有点太忙了，你拿这里当自己的家，我跟陆总有点事要忙，你有什么事就找顾骁那小子，”
　　“好的，顾伯伯，您忙就好。”
　　韩嫣然目光偷偷看向陆衍泽消失的身影，离开楼梯口，去找顾骁吃饭去。
　　韩嫣然不知道今晚吃了几顿了，顾家今晚请来的厨子很合她的胃口。
　　看见顾骁在打包饭菜，这是干嘛。
　　韩嫣然：“顾少爷，是给哪个小女友打包饭菜呢，这可是少见啊。”
　　顾骁没想到会被韩嫣然看见这一幕，自己什么时候干过这件事，哼了哼，“不告诉你，我最近在追一个女孩，特别好，等我成功的吧。”
　　韩嫣然看着他，“难得咱们顾少爷这么细心，都能做到这个份上，看来那女孩确实很好。”
　　“那当然了，我看上的能差到哪里去是吧。”
　　顾骁拉着韩嫣然的衣袖走到角落里，“你跟许知青很熟，能不能让她劝劝许宁，我跟她真不适合结婚，真的，我一个花花公子上哪配得上她对吧。”
　　韩嫣然敷衍地应付过去，还真是，许宁真未必能看上他。
　　晚上，陆衍泽看了一下时间，十一点了，找到手机给韩嫣然打电话。
　　打了两个都是该用户暂时无法接通。
　　没电了？还是信号不好，保镖阿乐很懂事的拿出自己的手机，秒通。
　　陆衍泽眼神一沉，明白了，这是把他拉黑了。
　　阿乐尴尬地把自己手机递过去，陆衍泽轻哼不接，阿乐没办法只好收起自己的手机，打开车门等着陆总上车。
　　韩嫣然还在后院和顾骁等着主厨的烤羊腿呢，看着炉子上的烤羊腿，油滋滋的，这要是沾着辣椒面吃，那得老香了，韩嫣然都忍不住咽口水了，手机响了一声自动挂断了。
　　拿过手机看着是阿乐打来的，想着陆衍泽肯定是找自己了，刚才把他电话拉黑了，划开手机，把陆衍泽手机号放出黑名单。
　　韩嫣然看着顾骁说：“你把我送回去，再给你的小女友送饭呗。”
　　“行，走吧。”
　　看来两人闹不愉快了，顾骁想着还是把她送回家，再去找小女友。
　　早在韩嫣然要求他送的时候，就打听到了，陆衍泽早就离开了，车子都开到一半了，顾骁发现韩嫣然一直在看着手机，也不知道再看什么。
　　顾骁说：“怎么了？你今晚在楼上没哄他？”
　　韩嫣然直言：“没哄，我还把他拉黑了，被发现了。”
　　顾骁愣住了，转头看她，“牛啊，你是真刚，都敢拉黑他。”
　　韩嫣然笑出声来，这有什么，反正都离婚了，自己有交友的权利，谁让打电话不接的，这还不都是跟着他学的拉黑。
　　没一会，顾骁送韩嫣然回了御水湾别墅区，打方向盘调头离开。
　　清风苑的停车场，顾骁唱着歌推开车门，把后备箱大包小包的吃的全都拿下来进电梯。
　　刚进小区的，一辆小奔驰看着顾骁下车进了电梯，掉头离开了，没上去。
　　唐梦开门看见门口拎着大包小包的顾骁。
　　“你怎么又来了，你怎么进的小区。”
　　顾骁笑嘻嘻的说：“我这不是怕你加班辛苦么，给你送点吃的，你让我进去呗，这东西那么沉的。”
　　说完还不顾唐梦的阻拦，硬是闯进来了。
　　“你怎么这样，私闯民宅哈，我告诉你我哥很快就回来了。”
　　顾骁把东西摆放在餐桌上，“回就回呗，又不是不认识。”
　　两人的相识很狗血，某一天早上，唐梦的奔驰车追尾了顾少爷的限量版跑车，她着急去杂志社，下车的时候也没仔细看清楚是谁，直接写了一个手机号，扔进他的车里，说了句我着急去杂志社就走了。
　　主要是看着顾少爷副驾驶还有一个穿着火辣的妞，唐梦一看就是个花花公子，所以懒得搭理，直接扔下一串手机号走了。
　　这一幕着实吸引到了顾少爷，这风风火火的性格，长得一副清纯无敌的样子，性格这么火辣的。
　　再到后来，因为修车的事情，一来二去，唐梦就被咱们的顾少爷纠缠住了，没事就去杂志社门口等她，一路猛追。
　　也没答应他，两人就这么互相拉扯着，顾少爷也厚脸皮的一直在追求。
　　唐梦说：“东西放下了，你走吧，我还有稿子没写完呢。”
　　顾骁：“我陪着你写，要不你吃点东西在写，我反正也没事，在这陪着你。”
　　唐梦：“这么晚了，你该回家了，我哥一会回来看着像什么样子。”
　　顾骁：“好好，我走，你车还没修好，我明早过来送你去杂志社。”
　　说完，都没等她答应，就走了。
　　唐梦看见被关上的房门，无奈地笑了笑，这种公子哥坚持不了多久，一副花花公子的样子，能坚持追女孩不会久，过段时间自己不搭理他，还是这个态度，自然就放弃了。

第133章 真生气了
　　这边，御水湾别墅。
　　韩嫣然洗完澡站在楼上的露台上，拿着保姆给她准备的望远镜，对着隔壁庄园观察搜索。
　　虽然是邻居，隔着远，但是能看见陆衍泽的车每次都是停在院里的喷泉的那个位置。
　　别墅里开着灯，看了半天没看见车，那么大别墅全都开着灯，浪费。
　　保姆拿来外套给她披上，“很晚了，陆总是不是睡着了，你要不要去看看，我送你去？”
　　“不要。”
　　韩嫣然扔掉望远镜，下楼回卧室睡觉，谁还没脾气。
　　躺在床上翻着手机，韩景文看着她的社交账号上线，于是给她打电话。
　　“还不睡觉？”
　　韩嫣然：“嗯，马上。”
　　韩景文不慌不忙的给自己倒了一杯酒，“一个人呀？陆衍泽不是今晚带着你顾家宴会了吗。”
　　韩嫣然靠在床头上，垂眸，“又没住在一起。”
　　乔念瑶扭着腰身走到韩景文身后，电话外放，正好听见女人温软的说话，皱眉。
　　韩景文关掉外放，拿起放在耳边，声音带着笑意：“你不赶紧把他拽回家，还让他住在外面。”
　　韩嫣然不想讨论这个话题，知道他打电话的目的，缓缓的开口：“金沙滩的事情...”
　　韩景文说：“然然，这项目你可以随便跟我提条件。”
　　...
　　二十分钟之后，打完电话。
　　乔念瑶冷笑，谁稀罕听，不过还是听见了一条有价值的消息，那就是韩嫣然和陆衍泽没有住在一起，知道这一点就行了。
　　刚要转身离开，看见对面走来一个男人。
　　唐子谦！
　　没带眼镜，看着她的眼神很阴冷。
　　乔念瑶笑得花枝招展地看着他，“吆，这不是唐先生吗，怎么在这里呢？”
　　唐子谦看着她半晌：“你跟韩景文在一起干嘛？”
　　乔念瑶：“这跟你有什么关系？”
　　唐子谦丝毫不给面子：“别动韩嫣然，就跟我没关系。”
　　呵，乔念瑶上下打量唐子谦，“你可真没用呀，他们俩都离婚那么久了，你还没追上。”
　　唐子谦也不生气，反问:“你不也一样吗，陆衍泽还没搭理呢。”
　　乔念瑶：“谁跟你一样，我跟他是有感情的，我们真心相爱过，你呢，你跟韩嫣然算什么，单方面暗恋？”
　　这女人果然是骄傲的不行，输这个字在她这里完全没有，这骄傲的样子，真不知道从哪里来的。
　　想到韩嫣然和陆衍泽这段时间的相处，不主动，也不撕破脸，就互相叼着，玩着暧昧，那女人的手臂都好得差不多了，还在那跟她牵扯不清。
　　乔念瑶看着唐子谦：“你啊，努力加油把她追回来，我也省事了。”
　　说实话在江城，还真没人敢跟陆衍泽抢东西呢，偏偏这人是唐子谦，他才不怕陆衍泽呢。
　　唐子谦语气冰冷地说：“你也不争气呀，陆衍泽到现在不也没回头吃你这颗回头草，大半夜还在外边流浪，好意思说别人。”
　　“当然，你也不是没用，起码你跟安初夏的短信，陆衍泽没告诉韩嫣然，替你瞒下去了。”
　　陆衍泽确实很能瞒着事情，不知道是担心韩嫣然知道跟他生气，还是在保护她。
　　韩景文过来，“唐先生，真是不地道啊，哄抬价格，坑我呢？”
　　唐子谦不生气：“韩嫣然的东西，难道不值这个钱吗？”
　　-
　　下了一夜的雨，第二天别墅花园都是雾蒙蒙的，韩嫣然随手拍下一张别墅花园的照片，今天没什么事情，心血来潮想着自己做吃的。
　　做了一份芋泥三明治，还有煎的牛t排，烤鸡翅，牛奶，还有一份切好的水果。
　　发到朋友圈，花园的照片和早餐。
　　很快就有人点赞了，都是顾骁他们。
　　许知青在他们群里艾特她：[韩小姐吃的早餐够丰盛的。]
　　韩嫣然回复：[昂，今早起得早，动手自己做。]
　　许知青：[做这么多，有我的份吗？]
　　顾骁看着了：[能有你的份吗？然妹妹是不是做给男人吃的？]
　　沈慕年：[坏笑jpg,哪呢？]
　　群里开始各种打趣，没一会聊到了别的话题上了，韩嫣然也没回复那群人。
　　吃完早餐准备出门去，站在院里等着阿乐去地下车库开车，看见一辆劳斯莱斯从里边的道路经过自家别墅的大铁门，没有丝毫减速的开过去了。
　　韩嫣然急忙走出大门，偷偷地看过去，没影了。
　　还真是生气了？
　　阿乐开车过来，打断了她的思路，坐进车里，想了想，从包里拿出自己的手机把陆衍泽的电话再次拉黑，车子开到一半，阿乐问：“咱们去哪？”
　　这才反应过来，“星河。”
　　看着手机，又把陆衍泽的手机号放出来了。

第135章 碰壁
　　这几天，韩嫣然一直待在公司处理公司的事情哪也没去，看着这些策划书，很是费劲，这东西怎么那么难，陆衍泽跟她生气一直不管星河的事情了，现在好了，全落到自己头上了。
　　想给陆衍泽打电话，但是忍了，自己在琢磨琢磨。
　　自查自学，谁不会，就是慢点而已，陆衍泽就是故意的，才不上当呢。
　　后来几天，棠姐抱着一堆的财务报表来她办公室，皱着眉头，一脸的不开心，“又碰壁了，这都几天了。”
　　韩嫣然疑惑怎么了。
　　棠姐说：“我去陆氏了，你们家的陆总太忙了，让我在会客室等着，等了一上午，那天等了一天都不搭理我，陈特助一个劲地说忙，没空就是不见我，不给这些报表签字。”
　　韩嫣然放下策划书，翻开财务报表看半天，陆衍泽是大股东，这些事情需要他亲自签字，统一到每个月的月底送到陆氏签字，现在这几天正好就是月底。
　　流程需要签字，纳税方便，这一次次地去找他，还吃了闭门羹。
　　棠姐：“你们俩怎么了，吵架？”
　　吵架倒是没有，这俩不是夫妻也不是情侣的，怎么算得上是吵架，有爱才会是吵架，没爱，算不上。
　　再说，一个高高在上位居权贵高处，一个温温软软的，性子不同，怎么吵得起来。
　　韩嫣然随意的点了点头。
　　棠姐叹气，“你们俩真是让人操碎了心。”
　　看着韩嫣然没搭理自己，算了还是出去吧，反正这事老板们都知道了，剩下的让她解决吧。
　　随身跟着她的保镖阿乐，一直是寸步不离，就在办公室坐着，一会坐在沙发上看会手机，也不说话，一会去茶水间倒水，还给韩嫣然买好吃的，一会就坐在办公室落地窗那边看楼下的车辆。
　　休息时，韩嫣然看着他，思索半天，“阿乐，我问你，陆总昨晚知道我拉黑他是不是很生气？”
　　阿乐眨着眼睛，下意识地摇了摇头，陆总的情绪从来不外露，应该是没生气吧。
　　昨晚和沈公子他们那一群人，在顾氏酒店的棋牌室玩到了凌晨五点多才回别墅，回去洗澡换衣服就直接去公司了。
　　又不能说没生气，昨晚在棋牌室，五个公子哥一晚上抽了两包烟，还有喝了很多酒，签单的时候知道陆总昨晚一直在输牌，输了很多钱呢。
　　想到这里，阿乐立马又点头。
　　“你这摇头又点头的，到底是生没生气。”
　　阿乐说：“太太，您把老板拉黑了，老板昨晚打牌一直在输，还抽了好多烟，喝了好多酒呢，今早五点才散场，很不开心。”
　　韩嫣然半信半疑地，没说话，继续低头看策划书。
　　阿乐走到书桌面前，继续说：“那个...那个太太，您要不要哄一哄老板，可能今晚还会去，这么下去，我怕老板身体吃不消呢。”
　　韩嫣然是会捉住重点的，然后盯着阿乐半晌，阿乐被看得直发毛。
　　韩嫣然问：“今晚会去哪？”
　　阿乐像是有什么不可说的秘密，掩嘴，俯身，小声地说：“今晚可能会去海钓或者是俱乐部。”
　　看着他这副遮遮掩掩的样子，韩嫣然觉得很搞笑，看来昨晚那男人是没回别墅，今晚看见那个，是刚刚散场回家洗澡换衣服的。
　　5点半的时间，公司的人都走了，韩嫣然伸伸懒腰，“走吧，请你吃海鲜去。”
　　韩嫣然知道螃蟹的不能吃，就点了大虾还有黄花鱼，并告诉厨师一定要好好处理好腥味。
　　谁知道吃个海鲜还能遇见唐子谦，听到一身打招呼的声音，“唐先生，你好。”
　　“你好。”
　　韩嫣然夹着筷子的手一顿。
　　就在隔断的另一桌，唐子谦的位置只要一回头就能看见韩嫣然，其实一开始就发现了韩嫣然的存在。
　　一开始的时候就告诉服务员给她多上一份暖胃的红豆粥，只好示意服务员放在桌子上，朝唐子谦那边说了句谢谢。
　　唐子谦没回头，听见韩嫣然跟保镖说：“这海鲜店的蜂蜜鸡翅还挺好吃的呢，就不是特别的甜。”
　　唐子谦回头说：“还是别吃太甜为好，容易胖哦。”
　　韩嫣然恍然大悟，尴尬地笑了笑，“对对。”
　　片刻，看着韩嫣然一眼说：“你吃吧，我先忙了。”
　　“嗯好。”
　　这个小插曲就这么过去了，韩嫣然和保镖安静地吃着饭，吃饱之后结账离开了。
　　自始至终也没再跟唐子谦说话，看得出来他真的是很忙，后来来了几个穿着西装的商务人士，换到了包间去吃饭去了，临走的时候互相也没打招呼。

第135章 冷战升级
　　DK俱乐部不是会员制，是那种很高端的俱乐部，刷脸刷身份的地方，有钱都不一定能进得来，都是太子爷和顾骁那种级别的大佬才能进得来，说白了就是他们那种人烧钱的地方，讲究的就是个隐秘性好。
　　跟着服务员的指引，韩嫣然来到了二楼一个卡座处，没什么人，楼下是射击场，有几个富家子弟正在打靶。
　　顾骁最近忙着追小姑娘，好几天没出来混了，周公子被宋小夏最近管得很严格，也很少出来。
　　现在就剩下陆公子和沈公子，没人管束着。
　　他是不臣服任何人的管制，就算是乔念瑶也不例外。
　　他就不是轻易臣服的人，想要太子爷心甘情愿臣服的人可能还没出生吧。
　　韩嫣然靠在二楼的栏杆处，保镖给她拿来新鲜的水果，看着楼下的男人跟沈公子不知道在说什么。
　　挨在那里，长指夹着烟，听不清楚聊什么，也没看出什么情绪来，然后旁边的漂亮小姐姐朝着太子爷俯身说了句什么话，没过一会陆衍泽抬头看向韩嫣然的方向。
　　掰了一瓣橘子递到嘴边，很甜，果汁溢出满口。
　　两人目前的关系，也不是恋爱，也不是陌生人，就是纯纯暧昧吧。
　　她很清楚，陆衍泽这个人很理智，只有占有欲，不会有情爱。
　　就算留在他身边，他也不会上心对待，只有无关爱的责任罢了，换做是哪个女人都会这样。
　　很理性。
　　韩嫣然拿着手中的橘子，朝他晃了晃，算是打招呼了。
　　陆衍泽示意她下来，韩嫣然不下，陆衍泽也不上去，俩人就这么一个坐在一楼谈事情，一个站在二楼围栏看着他。
　　一会看看陆衍泽那个方向一会看看射击场那边，韩嫣然不喜欢玩这个，纯属是来找他。
　　叮。
　　手机响了，拿出手机一看是唐子谦发来的，[吃饱走了？]
　　韩嫣然：[嗯。]
　　唐子谦：[这个时候还是少吃点蜂蜜鸡翅。]
　　腰间被人从身后轻轻掐了一下，韩嫣然身体僵住了，什么时间上来的？自己怎么一点没注意呢，刚刚还在楼下交谈，这一眨眼的功夫就来了，不会是看见自己跟唐子谦的微信聊天了吧。
　　赶忙关掉手机，刚要转身，被男人控制住。
　　男人在耳边：“把我拉黑了，跟别人聊得倒挺欢的。”
　　韩嫣然尴尬住，“哪有拉黑，你听我解释，真的。”
　　“鸡翅好吃吗？”
　　韩嫣然轻轻地点了点头：“好吃...”
　　还没说完，被男人转过身来，看着她，眼底明显有冷漠的疏远，很明显。
　　“那谁让给你打电话不接呢。”
　　陆衍泽看着她，“那现在呢，在我这还跟别的男人聊得那么欢，存心的。”
　　韩嫣然瘪瘪嘴，“那还不能交朋友了。”
　　呵，朋友，陆衍泽轻笑，露出不耐烦，直接放开她坐在沙发上。
　　这下好了，拉黑的事情还没解决，这又来了微信的事情，这更解释不清楚了，就算解释也没用，男人根本不听。
　　她也来脾气了，扭头走了，真是服了陆衍泽这个性子了，不哄了行吧。
　　晚上风还是挺大的，拢紧身上的外套坐进车里。
　　顾骁曾经说过，韩嫣然很好哄，好哄t到你说一句话，或者给块糖都能哄好，可是一旦倔脾气上来了，十头牛都拉不回来。
　　陆衍泽没来由的一阵烦躁，领带紧得难受，单手扯开领带，解开最上边的两颗纽扣，交代保镖。
　　“跟紧她。”
　　保镖点头，赶忙拿上韩嫣然的手机追上她，跟着韩嫣然离开俱乐部。
　　沈慕年在楼梯上碰见韩嫣然，“这就走了？”
　　韩嫣然都没理，直接走了。
　　沈慕年坐在陆衍泽的对面，一副看好戏的样子，手撑在沙发扶手上，“你们两口子干嘛呢，然然怎么走了，打招呼都不理我。”
　　陆衍泽抽着烟，“妨碍你了？”
　　“没没没。”
　　沈公子可不敢掺和这两人，乌云不定的，估计是两人就是小打小闹。
　　要不是从小认识陆衍泽，了解他的脾气，真就误会他败在韩嫣然的裙底了，男人征服欲这种东西还真不好说。
　　这两人这段时间暧昧不清，顾家宴会那天就发现冷战了，谁也不搭理谁，今天好不容易韩嫣然亲自来了，还是闹得不愉快。
　　咱们太子爷的内心还真是猜不透，当初搬到韩嫣然家旁边做了邻居，感觉这俩应该有戏，但是最近这种情况吧，又感觉陆衍泽不在乎，这俩真会玩。

第135章 大舅哥
　　一路回了别墅，看着车窗外的景色，韩嫣然一路很是郁闷，无比的郁闷。
　　陆衍泽真是，真是，太难哄了。
　　自己又没有做错什么，到底在生什么气。
　　一进家门，看见那个五千万的画就放在客厅处，保姆正在拆，法国著名设计师的画，仅此一张。
　　保姆问：“这画需要挂在哪里？”
　　韩嫣然现在无心关注这幅画，想了想：“先摆放在客厅吧，我在考虑一下具体挂在哪里。”
　　韩嫣然转身上楼回了卧室，找出手机，打开微信：[还真是倒霉，每次跟你聊天都能被陆衍泽发现。]
　　过了很久，唐子谦才回复：[这可不是好事，陆衍泽会搞我的。]
　　韩嫣然正在浴室泡澡，慢条斯理地回复一个表情包。
　　她很喜欢发这些表情包，一个模糊的表情包猜不透什么意思，韩嫣然也不给什么解释。
　　一个喜欢你的男人，有时候这种神秘感最击中男人的探索欲，太容易引起男人的关注，韩嫣然对于自己这点是一点不了解。
　　晚上一点多的时候，酒桌上，陆衍泽正在喝着酒，很烈的那种。
　　没回家，身边没带陈特助，也没带保镖，人靠在那里，酒虽然上桌了，但是没喝几杯，拿着手机也不知道在看什么。
　　沈公子身边围着好几个女人，给身边一个使眼色，让给陆公子倒酒。
　　“方便坐在身边吗？陆公子？”
　　方便吗？陆衍泽抬眼看了看，很乖顺，第一眼就感觉像韩嫣然，只是没有韩嫣然身上妩媚的气质。
　　陆公子无所谓，浪荡惯了，女人靠近这种事情，他都是很随性。
　　刚坐下，就给陆衍泽端来酒杯，陆衍泽接过一口闷了，这让女人更加肆意妄为，能坐在太子爷的身边绝对值得炫耀一阵子。
　　真的有男人做到戒色吗？有是有，但是很少，能克制的绝对是心里住着一个很重要的女人。
　　陆衍泽以前就是这样，和乔念瑶的时候，身边的花花全被乔念瑶掐掉了，结果呢，最后还不是被甩了。
　　这段时间，陆衍泽真是浑浑噩噩的，白天在公司忙得要死，晚上不是酒局就是牌局，再不然就是海钓一晚。
　　每次来接近陆衍泽的女人，都打扮得有点偏向乔念瑶那个风格，大波浪的头发，红色的嘴唇。
　　乔念瑶那种狐狸精的风情都被她刻在骨子里了，模仿的也都是表面，精髓根本模仿不到位。
　　陆衍泽一开始觉得韩嫣然这种脾气不会闹，好对付，到了时间直接解除协议离婚就好了，分他家产，互相都不难堪。
　　可韩嫣然偏偏就不图他的这些，不把两人的婚姻放在眼里，只要他的心，这可就太贪了。
　　还能记得第一次见面的时候，软软糯糯的，小心翼翼地问他，你真的会跟我结婚？
　　那声音，叫得真好听。
　　结，当然结，当时两人还没见面陆家就已经下了聘礼了，第一次见面是在老宅商量婚礼细节的事情。
　　第一见的印象是，这女人真是乖巧，弯腰上车下车的时候，那腰身是性感的s线弧度，身体一动，尽显腰肢那种顺滑的细软，一举一动，不经意流露出来的妩媚。
　　不是风尘感，是那种高级别的，不刻意做作出来的。
　　顾骁来了之后，说事情，漂亮妹妹被支走了。
　　事情说完了之后，顾骁拿着酒笑嘻嘻地看着陆衍泽，“还不回家？”
　　陆衍泽态度不冷不淡地问：“追上了？”
　　顾骁知道他说的是谁，点头，“快了吧，成功一半了，要不要帮我一下？”
　　陆衍泽拿起桌上的打火机点烟，啪嗒一声，安静地坐在那里抽烟。
　　包间里只要陆公子不说话了就会莫名其妙地陷入死寂般的安静，绕着冷意和阴霾。
　　这群人玩得好，但是一般陆衍泽不说话的时候，基本就是禁区了。
　　陆衍泽看着顾骁，语气冷淡：“和许家联姻，你算过其中的利弊吗。”
　　只有好处没有坏处，虽然顾家有陆家兜着，就算出点什么事，没有资金了，陆家也会帮扶，当然帮扶的这个过程需要顾家自己努力，那姑娘是许家千金，风靡金融圈的女强人。
　　跟许家联姻，只会给顾家的未来更创新高。
　　互创共赢的局面，加上好的资源，有能力的人才，以后肯定会蒸蒸日上。
　　顾骁在外边再怎么花花，但是娶回家的必须是权衡利弊之后。
　　哪能像他太子爷，想娶谁就娶谁，谁也管不住。
　　顾骁无奈地笑了一下，“我不是你，我没有选择伴侣的权利，但是这次我是真心喜欢那姑娘的。”
　　“我也想过了，顾家在我手里也折腾不出什么水花，我也不爱管理，就我那个小后妈在那，还不天天给我使绊子，老头也是着了魔了，就想让我接班，我现在只想跟唐梦好好的。”
　　一开始追求唐梦的时候并不知道那是唐子谦的亲妹妹，后来才知道，可是那又怎样，顾少爷这次是真的动真心了，管她是谁妹妹呢。
　　沈公子扑哧笑出声来了，“真是没想到啊，咱们顾少爷这次玩真的，看来那姑娘确实是有魅力。”
　　顾骁白了他一眼：“你这个孤家寡人的能懂什么呢。”
　　沈公子也不生气，笑呵呵地说：“哎呀，这是咱们顾少爷说出来的话吗，这下好了，斗来斗去，唐子谦成了你的大舅哥了，这事闹得。”
　　周围的几个人都在调侃顾骁，咱们的顾少爷都成了恋爱脑了，也不在乎别人说什么，爱怎么调侃怎么调侃，反观，咱们的陆公子一晚上不是抽烟就坐在那里玩手机。

第137章 还没哄好
　　后半夜的时候，陆衍泽拿起外套坐进车里，陈特助来接的，刚准备要走，抬头看见走来一个女人的身影，是刚才给他倒酒的那女人，对着他悄悄的挥手，越来越近。
　　“陆公子。”
　　声音软软的。
　　范小萱微微低着头笑，身上是一身紧身的休闲装，刚才在射击馆玩来着，没着急换下来，当然这也是她留的小心机，这样才能把自己的好身材显示出来。
　　范小萱继续说：“我是朋友约着今天来玩的，也不会玩，好几次没打中呢。”
　　说完笑着看着车里的陆衍泽。
　　男人打开后车窗一手撑在车窗支着脸，侧脸看她，一双眼睛很是迷离，深邃，似乎没在认真看你的意思，又或者是看透你了，身上坏坏的慵懒感从他身上散发出来，即禁欲又性感。
　　很久，陆衍泽开口说：“还不走吗？”
　　范小萱刚要张口说别的搭讪的话，想了想太唐突了显得没有分寸，“等着我朋友来接我，就回学校。”
　　陆衍泽貌似嗯了一声，示意陈特助踩油门离开。
　　范小萱有点沮丧，回了会所，这时候闺蜜靠过来，“你认识陆氏的陆总啊？”
　　范小萱洗了脸，开的是热水，热水扑在脸上，眼角开始泛红了，有点韩嫣然那意思了，只不过韩嫣然的那种是天生的，她怎么都学不来。
　　范小萱拿起擦脸巾笑了一下故意说，“还行吧。”
　　范小萱跟着那群公子哥来玩吧，不去暗夜那种酒气熏天的地方，就来这种私人会所或者是俱乐部，不是他们不带她去，她是有心机的，是因为不想在那种场合遇见陆衍泽那种大人物，有失身份。
　　闺蜜还是很震惊的，很茫然不解得看着她，“你们很熟啊，怎么会认识那么大人物呢。”
　　范小萱微微一笑：“那怎么了，我准备进攻他。”
　　闺蜜惊呆了，“你？疯了吧，那可是江城的太子爷。”
　　范小萱没疯，自从知道韩嫣然是他妻子的时候，自己几分跟她相似，这就是她最大的筹码，所有人都在学着乔念瑶那t个狐狸精的风格，只有她老是觉得韩嫣然是不一样的存在。
　　替身这东西被她钻研的还是可以的。
　　“要就要最顶端的王者，要么就单身，这就是我的原则。”范小萱一副志在必得的样子。
　　她的闺蜜看到这个样子在心里想，这人也不掂量一下自己，那是江城的太子爷，以前跟乔念瑶那种御姐范的女人好，后面就是娶了世家的千金小姐。
　　那个圈子的世家小姐们，就更不用提了，多少人盯着陆衍泽，就她范小萱，算什么，乔念瑶都没能成为他的太太，这人真是哪来的自信。
　　虽然说那群公子哥们暗地里玩的花花，但是这人还是差远了，差的不是一星半点的火候。
　　这几天很平静。
　　这天新闻报道，恒大地产陷入债务危机，上市房地产行业今天彻底大动荡，恒天在一夜之间宣布破产，负债好几百个亿。
　　韩嫣然接到一个电话，是经济侦查小组的，问她最后金沙滩的获得者是谁。
　　韩嫣然回应：“韩景文。”
　　韩景文那边给了11个亿，捐给了科研基金会，她顺利成了今年慈善家第一名的人。
　　房地产出了那么大的动荡，今天江城有头有脸的全都在市区开会，除了陆衍泽。
　　整个会议都没有露脸。
　　停车场，红色跑车跟劳斯莱斯，一个进，一个出。
　　韩嫣然出，陆衍泽进。
　　司机认识自家的车，两辆车擦肩而过，双方不动声色减慢速度。
　　韩嫣然看向那辆车，好像是在跟车里的助理交代什么事情，并没有发现她一样。
　　陆衍泽没有她的日子，丝毫不受影响，一如既往的意气风发，侧脸的轮廓清晰白净。
　　爱他的一切，讨厌他的滥情，冷漠。
　　韩嫣然也不打招呼，冷哼一声。
　　陆衍泽感似乎有感觉一样，还有车明显慢下来了，动作一顿，皱了皱眉头，不是很明显，转头看向窗外，看见韩嫣然坐在车里抿着嘴，一副高冷的样子。
　　车上的陈特助自然是看见这一幕了，太太早就看见陆总了，没有打招呼的意思，还冷哼一声，这可真是笑死他了。
　　-
　　接到了主办方的邀请，国内的一线品牌联合举办的一场秀，设计风格很不错，缺个代言，一直没找到合适的代言人，这个设计品牌的负责人很难啃，看不上国内的明星气质和人品。
　　打扮之后带着谭沐沐去参加。
　　场内都是一线大咖明星，看着她进来，自从网上公布她和陆衍泽结婚的事情，现在这些大牌明星都乐意跟她打招呼，这就是现实，全都是人情世故。
　　大家都知道，娱乐圈的好资源基本都给了星河传媒。
　　韩嫣然本人从各种绯闻演员到星河传媒的CEO第二老板，仅仅用了半年的时间。
　　星河传媒签人眼光很特别，基本都能捧红了。
　　就单单谭沐沐来说，现在也成功进军一线了，家喻户晓，片酬已经翻了好几倍。
　　也是谭沐沐争气，努力，演技上自己很努力没让人挑出什么毛病来，演什么都认真，演什么像什么，为人还低调。
　　当然，星河的要求也很高，非常没有人情，但凡犯了一条规定就会被雪藏起来，很现实。
　　韩嫣然和谭沐沐坐在最前边一排的位置，韩嫣然开口问她，“一会别紧张，有把握吗？”
　　谭沐沐一脸自信：“他们家的产品主打一个甜美风格，名媛群体比较多，我有点怕我担不起来。”
　　韩嫣然说：“你不争取，影艺今晚可是也想要的。”
　　这一下子激起了谭沐沐的胜负欲来了，挺直腰杆子，“放心吧，老板我一定争取来这个代言。”
　　韩嫣然看着她的变化，忽然的变得斗志昂扬起来了，无奈的笑了笑。
　　一场秀看了快结束了都没见到设计师的影子，韩嫣然找人一打听，原来设计师这次有意向嘉芒。
　　韩嫣然扶着额头，“那幅画不是白送了。”
　　别看设计师才华横溢，本人很骄傲清高，骨子里就喜欢艺术，看他的设计都能看出来。
　　保镖说：“那画送过去，他收下了，还说了一句，要是有那副牡丹配起来就更好了。”
　　韩嫣然有点不开心：“牡丹那个在我家客厅摆着呢。”
　　后来几天，范小萱选择跟星河解约，但是签的时间不长，理由给的是想出去闯荡一下，违约金八百万直接打入星河的账号。
　　这天，热搜传出来，影艺签约了范小萱，这女人够心机的，忽然明白了，那个一线品牌的设计师当时选中影艺，是因为范小萱，原来如此。
　　只是听说，但是还没官宣这件事情。
　　韩嫣然说：“等等看，我们还有一点点机会，品牌方都没有官宣，咱们这地那时间争取来。”
　　范小萱漂亮，清纯，谁签下都是个摇钱树，看来背后有高人指点，不然能那么痛快跟星河解约签了嘉芒。
　　韩嫣然想了想，跟保镖交代，“你把那群小姐妹们约出来，安排一下子。”
　　阿乐摸不着头脑：“好的，但是我们约在哪里？”
　　韩嫣然：“约在露天的产所，在安排记者蹲点。”
　　阿乐说：“可是那群小姐们不喜欢上热搜的，会不会不好。”
　　江城的这群富家小姐不喜欢抛头露面，万一有点不好听的话，会影响家族企业，圈子里怎么疯都没事，她们都在保密的地方玩。
　　找出手机给宋小夏打电话说明情况，宋小夏说：“要放在网上的吗？”
　　韩嫣然：“设计师的趋向偏向名媛小姐们，他们最在乎的是消费者，我们顺着他们的意思走下去。”
　　这么说宋小夏能听懂。
　　韩嫣然温声细语的说：“可以吗？”
　　宋小夏问：“你还用着求我了，把你们家太子爷哄好了什么都有了。”
　　韩嫣然冷哼，“才不。”
　　宋小夏八卦的心来了，“真没哄好啊？”
　　韩嫣然耸耸肩，“别提了。”
　　“来硬的，就不信太子爷能扛得住，你等我，我去公司找你去。”
　　没半小时来了，拉着韩嫣然就去商场。
　　“晚上顾骁组局了，陆总肯定去，咱们去堵他。”

第138章 继续冷战
　　保镖阿乐寸步不离地跟在两人后面提着包。
　　逛到了5点多，顾骁在郊区组局，小女友最近出差去了，实在是没事干，就搞了个派对。
　　韩嫣然特意带上谭沐沐，都是名媛小姐公子哥们的聚集地，这是多好的机会，肯定得让谭沐沐去。
　　韩嫣然简单画了一个很有心机的妆，绝美的桃花眼尾，简直是温柔的狙击手。
　　顾骁挨在庄园的一个柱子上偷偷看着，这才是降服男人的妖精来。
　　韩嫣然笑眯眯的走到顾骁的面前，“顾少爷。”
　　顾骁看着她，“今天很是不一样啊，这妆画的这么用心，说，用意何在。”
　　韩嫣然想了想，“我开心，我高兴行吗。”
　　好，你开心最重要。
　　饭桌上。
　　陆衍泽是最后来的，有人跟他打招呼，他散漫的点头，兴致不是很高。
　　他的位置在韩嫣然的对面，长方形的桌子，距离不是很远，半米的距离吧，微微一抬脚都能碰到陆衍泽。
　　目前处在冷暴力的状态，这是这几天离得最近的一次，韩嫣然发现这男人身上的禁欲感更重了，两人有一股子互不相识的氛围感。
　　果然是陆衍泽，只要你不理他，在他那里，你是谁都不重要了。
　　欲擒故纵这种事情，在他这里不管用。
　　两人见面也不主动打招呼，这人呼风唤雨惯了，又经过了乔念瑶的调教，那颗心估计是百毒不侵了。
　　陆衍泽不冷不热，韩嫣然也不跟他说话，穿着平底小香风的鞋子，桌子底下一双不老实的脚，伸到陆衍泽的那边，跟小猫似的撩着他的裤管。
　　很轻，不着痕迹地撩，就好似是一不注意，一不小心碰到了。
　　陆衍泽淡定地拿着杯子喝水，手搭在椅背上，情绪不为所动，慵懒得不成样子。
　　微微抬眸，看陆衍泽，女人正在看他，两人对视，韩嫣然舔了舔嘴唇，不动声色地收回脚，他看她的神情，复杂又浅薄。
　　韩嫣然又开始伸脚过去蹭他的裤管，手里的刀叉淡定的切着牛肉，切好优雅的递到嘴边，一举一动的姿态做得千娇百媚。
　　陆衍泽不动声色地把手伸下桌子底下，这女人就迅速地抽回自己的脚，露出狡猾的样子。
　　呵。
　　顾骁看着这俩的神态就感觉不对劲，不会是在桌子底下有什么勾当吧，陆衍泽收回自己的手，淡淡端倪韩嫣然，依旧是正襟危坐。
　　顾骁坐在陆衍泽身边，时不时的观察这两人，不敢打扰，也不敢跟他说话，这俩从一开始就眉来眼去的，指不定什么事。
　　陆衍泽静静地盯着韩嫣然吃东西，就是谁都不跟谁说话。
　　半晌，陆衍泽拿起手机和烟盒离开了，吹来一阵风，点烟没点着，心里烦躁，连烟跟打火机直接扔了。
　　这一幕顾骁看得明明白白的，端着一盘鸡翅给韩嫣然，坐在她旁边，“哎，我说，你t这次怎么这么刚，就不服软，你没看见刚才没点着烟，气得直接打火机都扔了。”
　　韩嫣然啃着鸡翅：“不要，凭什么，我又没做错什么，再说了我们现在没关系。”
　　啧啧啧，这劲劲的。
　　看着陆衍泽消失在拐角处，顾骁实在是忍不住，还是想劝劝这两个人，“你撒个娇让他送你回家，冷战不就结束了，整天这么冷战着，你心里舒服。”
　　韩嫣然拿起水杯喝了一口说，“他都没跟我说话。”
　　顾骁：“你不会跟他说，你不说现在更生气，你俩都没长嘴。”
　　韩嫣然就不，拿起手帕擦嘴，“我还不开心呢，爱咋咋的。”
　　惯的臭毛病。
　　门外，陆衍泽倚在车门上，保镖坐在车里。
　　站了半天，打开车门准备要离开。
　　顾骁过来送人，凑到他边上，“阿泽，这就走了？留下来在喝一杯呗。”
　　陆衍泽随口说：“有事，不喝。”
　　顾骁：“就那件事，不都是差不多了么。”
　　陆衍泽不说话，态度很冷淡。
　　顾骁继续留他，“在玩一会呗，回去那么早干嘛呀，你女人在这里呢，你回去干嘛，她还没吃饱呢，嘿，我发现她离开你之后胃口变得可好了，太能吃了，吃嘛嘛香。”
　　陆衍泽给他一记冷眼，关上车窗，冷哼一笑。
　　顾骁还是不明白他什么态度，这是什么，冷嘲热讽还是宠？
　　应该是前者。
　　真是破了天荒了，这两个这次是真的吵架了，招呼都带打的了，这可是第一次见。
　　韩嫣然的脾气，虽然冷战中，还是偶尔会撩你一下。
　　再看陆衍泽的脾气，就是惹着他了，直接不理你，全看心情。
　　在陆衍泽身上也没见到多大火气，反正很正常。
　　韩嫣然这会正在拿着小蛋糕吃，挺能吃的，跟朋友一边吃一边谈笑风生。
　　瞧瞧这两人的态度，这样看一点不像是吵架的样子。
　　陆衍泽不在的时候，韩嫣然今晚彻底是玩疯了，没人管了。
　　都12点了，要不是顾骁提醒她赶紧回家，她还不回呢，阿乐直接把车开到里边，庄园里灯火通明的，就算是这个样子，陆衍泽肯定不在家。
　　让阿乐把车开回去。
　　洗澡上床睡觉，奈何一直睡不着觉，反反复复就是睡不着，熬夜对小不点不好，这个她知道，可就是睡不着能怎么办，干脆起来找个视频看看，在睡不着那就没办法了。

第139章 主动就好
　　韩嫣然靠在床头上打开灯，深夜，太过安静，看了一眼时间是三点。
　　起身去书房打开电脑，书房的摆件依旧是之前的，陆衍泽用的东西还在书房，她也见惯不惯。
　　就是不能理解陆衍泽到底在气什么，刷着手机没什么信息，也没见那群人在哪里玩，顾骁的朋友圈安静得很，他是那群人最能发朋友圈的人，今晚出奇的安静。
　　想了半天，韩嫣然找出外套穿上，出门。
　　在后花园里转悠着，女保姆听见动静出来了，“您别站在花园了，晚上凉，别冻着。”
　　韩嫣然说：“你把我送到隔壁去，太晚了，我不敢出门走。”
　　保姆从身后拿出来一串钥匙，晃了晃，“小姐，你看，这是隔壁别墅的侧门钥匙。”
　　韩嫣然惊住：“从哪里弄到的？”
　　保姆：“隔壁洛叔给的。”
　　牛，韩嫣然悄悄竖起大拇指。
　　韩嫣然的别墅跟陆衍泽的别墅小门隔着一条不是很宽的路，侧门处是一片红色的玫瑰花，还有蔷薇花，小门被花包围着，很隐秘，终于知道了，这是钻到邻居家里最近的路，比走正门省事多了。
　　转了一圈，才知道这男人真是阴险，把车停在了车库里，难怪看了半天没发现院里有车，真过分。
　　是那位老伯开的门，看着韩嫣然面无表情地说：“少爷在二楼主卧。”
　　韩嫣然说了句谢谢上楼，放轻脚步，拿着老伯给的门禁卡，悄悄的，滴，推开门，屋里一片漆黑。
　　顺着走廊的射进来的光，找到墙上小夜灯的开关，看着床上躺着的男人，蹑手蹑脚地靠近床边，轻轻掀开被子躺进去，蚕丝被一阵微微的檀木香。
　　手脚冰凉，脸也有点发凉，小心翼翼地靠近男人寻找一丝温度。
　　她使坏的戳戳男人的胸膛。
　　男人就是没反应，不动弹。
　　于是。
　　韩嫣然，“陆总。”
　　大约叫了三四遍。
　　陆衍泽就是不睁开眼睛，真坏。
　　韩嫣然被子里抱着男人刚劲的腰身，“陆衍泽，你再没反应，我走了。”
　　陆衍泽轻轻睁开眼睛，还是不动，“走呗，门在那，不都知道抄近路了吗。”
　　陆衍泽侧眸淡淡的看了她一眼，很冷淡，韩嫣然看着心里一凉。
　　松开抱着他腰的手，起身准备离开。
　　陆衍泽胳膊一伸，直接把人拽回被子去，一起卷着被子躺在床上。
　　“又生气了？”
　　韩嫣然委屈得不行，“你说的想走就走，你不搭理人，我还在这干嘛，你放开我，我要回家睡觉了。”
　　看着她委屈的小脸，陆衍泽莫名地很烦躁。
　　软弱最能轻易入得男人的心尖。
　　“不让回。”
　　韩嫣然双手撑在陆衍泽的胸口，仰面看着他，委屈巴巴的，“我不是故意拉黑你的，你别生气了好吗？”
　　说话的口气依旧是很轻很温柔。
　　陆衍泽皱着眉头，轻笑：“又跟我玩花招呢？”
　　看来这男人真是因为拉黑他而生气的，片刻，扯了扯嘴唇，“那你都冷落那么久了，我都睡不着，我都主动道歉了，你还这样。”
　　陆衍泽薄唇一勾，“是吗？我看看真睡不着了。”
　　“你看你看，我的这个黑眼圈，那么重，我都没骗你，真没睡着。”
　　说完，还扒拉眼睛给他看自己的黑眼圈，证明自己真的没睡觉。
　　这男人还是那么不冷不热的样子，真难哄，道歉都道了，还要怎样。
　　韩嫣然低低抽着鼻子，背对着他。
　　陆衍泽掰过她，面向自己，摁她在怀里，“别哭了，你拉黑我还委屈上了。”
　　他的呼吸就在头顶上，韩嫣然在他怀里闷闷的直委屈，在陆衍泽身上，这一点还是比较实用的，只要一哭，他就有几分耐心在你身上。
　　韩嫣然一抽一抽地抬眼问他，“我都道歉了，你还生气吗？”
　　男人没穿上衣，滚烫的皮肤闷得她憋得乎，就是不说话，韩嫣然抱着他手臂，眼泪汪汪地继续问：“还气吗？”
　　男人手掌控制那纤细的腰身，低声说了句不。
　　轻微低沉的语气，轻轻的从鼻腔溢出，韩嫣然就是摸不住陆衍泽的脾气，假装掉几滴眼泪这件事就过去了。
　　韩嫣然问：“那你什么时候去我家看看那幅画呢，我一直放在客厅的，你去看看挂在哪里呗。”
　　陆衍泽低笑，“真坏，掉几滴眼泪就道歉了，那画不是我的钱买的。”
　　陆衍泽看着她，一身的黑色长裤长袖睡衣，真丝的，软软的料子，摸着很舒服。
　　脸皮薄，但是骨子里带着媚，不经意流露出来，一沾上就让人上头。
　　也难怪唐子谦会逮着他这个前妻不放呢，一直追着。
　　男人低着她的额头，声音低哑问：“我还在黑名单吗？”
　　“没有，早放出来了。”
　　韩嫣然盯着他问：“那你以后还不接我电话吗？”
　　不承诺，陆衍泽不给任何承诺。
　　韩嫣然自顾自地说：“以后要是再不接我电话，我还拉黑你。”
　　男人传来一声低笑，抓着她的下巴，吻上去，很轻。
　　陆衍泽对男女情事很有经验，不知道吻了多久，他才缓缓松开她，扯出拥吻时的银色拉丝。
　　韩嫣然气息起伏，妩媚的双眼凝视他的双眸，男人神色带着轻佻，伸手关上了床头的开关，屋里瞬间陷入黑暗中。
　　他掐着她的脖子，继续吻。
　　他这人就是这样，做什么都不善言辞，直接行动，矜贵的皮相下尽显不羁和放荡。
　　越来越不可控制，这男人要得太猛。
　　有一丝的喘息空间，韩嫣然知道今晚是躲不过了，“你轻点。”
　　男人抱着她滚回被窝里。
　　...
　　第二天中午的时候，陆衍泽洗完澡出来，整了一下碎发，拉开房间的门，走廊上站着陈特助。
　　陈特助一早来了见到卧室门外一双毛毛拖鞋，整齐地摆放在门口，陈特助一眼认出来是隔壁太太的鞋。
　　陆衍泽说：“叫隔壁张姨过来送衣服。”
　　“好的，陆总。”
　　楼下，陆衍泽打开车门坐进驾驶座，自己开车离开。
　　老伯回到客厅拿出手机，对着电话那边恭恭敬敬地交代，“少爷和韩小姐昨晚住在一起的。”
　　那边：“谁主动的。”
　　老伯：“是韩小姐昨晚半夜进来的。”
　　那边：“好，不管谁，只要主动就好。”

第140章 C位
　　第二天，韩嫣然醒来的时候枕边早没了陆衍泽的身影。
　　韩嫣然踩在地毯上，开始绕着房间看，转了一圈，拿起遥控器把落地窗帘打开。
　　地上有他们俩的衣服，赤着脚站在窗边，怎么就跟他睡在一起了呢，他就像是那烈酒，只t要一喝就完全上头，瞬间沉醉，就是那种忘不了的感觉。
　　昨夜应该是下雨了，窗外的景象有点雾蒙蒙的，落地窗外边粘上一连串的水珠，仙境的感觉，怎么她的别墅风景就比这差了几分呢。
　　低头看了看，身上穿的是男人的黑色衬衫，自己昨晚穿过来的睡衣被扔在地上了。
　　张姨打开卧室的门，入眼就是落地窗前的美人。
　　金屋佳人，长发及腰，男士黑色衬衫遮住大腿，长腿恰到好处的娇细，笔直的站在软软的地毯上，配上落地窗外的景象，佳人美景。
　　韩嫣然听见来人，转过身看了一眼是张姨，低头扣好衬衫的扣子，“张姨，衣服放在沙发上就好了，我自己来吧。”
　　张姨转身出去，却发现太子爷站在走道的围栏上，单手插在西装裤，抽着烟，昂贵的皮鞋底下已经有烟头了。
　　张姨走过去，“陆总，我来清扫这里吧。”
　　陆衍泽起身，冷冷清清的下楼离开。
　　劳斯莱斯很快消失在别墅。
　　韩嫣然不知道陆衍泽站在门外的，换好衣服，找到手机，看了一眼是下午两点多了，恍惚明白自己是睡了一天了啊，还以为是早晨呢。
　　外边现在开始下雨了，张姨在楼下做了饭菜，吃饱之后去了公司。
　　韩嫣然约的是欧时雅的负责人，那边给她打电话。
　　负责人吴总看过了星河递给他的艺人资料，还有意向书。
　　对方电话里拒绝得很干脆，直接拒绝了，“不好意思韩总，很遗憾，我们的设计师对谭沐沐的形象觉得不是很符合自己的设计，不是很满意。”
　　接着又说，“如果...如果贵公司和谭沐沐小姐愿意给我们宣传这次的设计，我们可以坐下来好好谈谈这个事情，咱们以后有什么项目还是可以考虑合作的，不知韩总意下如何？”
　　宣传哪有代言有影响力，现在谭沐沐的知名度高，这欧时雅要是找了个低咖位的代言，这不是给谭沐沐自降身份吗，这是个赔本的事情，韩嫣然肯定不会答应。
　　这品牌方的老总们还真是老狐狸，想用谭沐沐的流量来扩大，还想用另一个人的形象来代言，这打得一手好牌，自己赚了个大满贯。
　　韩嫣然缓缓地开口问：“这是你们董事会的决定还是设计师的决定？”
　　那边沉默很久，说了句很官方的话，“不好意思韩总，这个问题与我们要聊的事情没关系，还恕我无可奉告。”
　　“明白，我们公司的艺人最近有新剧开机，合作的事情还希望回贵公司好好考虑一下。”
　　最后，客套几句，挂电话。
　　棠姐，“他们未免也太不识货了，想拿着我们的艺人赚大钱，这心思打的，不就是个代言，实在不行咱们不要了，争取国外的大品牌。”
　　韩嫣然：“现在目前对谭沐沐的形式，还是国内的品牌好，更有说服力。”
　　看了一圈，公司里的其他艺人，怎么看都觉得没有谭沐沐适合，最后实在是没办法，让棠姐联系了狗仔，决定放大招。
　　这次的热搜不太一样了。
　　是谭沐沐和江城的，苏城的富家小姐，富太太们的聚会照片传在网上，当然这照片是韩嫣然找人精心设计的，谭沐沐坐在c位，还有江城顾骁这群太子爷的照片，当然这些照片是正经聚会吃饭的照片，不是夜店那种。
　　热搜榜条是。
　　【江城沈家小姐生日宴会，谭沐沐小姐稳居C位】
　　【谭沐沐打入江城上流社会内部】
　　【知情人透露，谭小姐聚会牵手陆家小姐，貌似关系很好。】
　　....
　　谭沐沐为人低调，安静的状态不争不抢，综艺上的形象偏搞笑居多，网上潜意识的只看到了表面，所以自动给她定义这种搞笑的形象。
　　当红女星和江城权贵聚在一起，瞬间被撕掉了这种标贴。
　　资本就是这么现实。
　　最初公司起步，只想尽快打造谭沐沐的知名度，国民度，只要这个一上来，就会被竞争家使坏贴上与身份相反的标签，高奢这东西看中的是气质。
　　一线品牌，大牌化妆品基本都不找她，找她的都是吃的，洗护用品等。
　　欧时雅是国内数一数二的高奢品牌，想要尽快给谭沐沐转换形象，必须拿下这个品牌。
　　高奢品牌的资源是打造艺人商业价值的伯乐，只有跟高奢扯上关系，话题度就增加，商业价值就上升，才能实现共赢。
　　棠姐拿着平板看着热搜，故意找的狗仔跟拍，全都是独家高清照片，这可是江城和苏城那群公子哥小姐们第一次集体露面，一个个全都是正脸照，拍得清清楚楚的。
　　咱也不知道韩嫣然是怎么哄着他们发的照片，这些可都是未来需要继承家族企业的，这是真正的千金。
　　何况谭沐沐还是占据聚会的C位上，韩嫣然还是能找到他们关注的点的，这天晚上，网上的评论只增未减。
　　网上说什么的都有，有好评当然就会有恶评。
　　【谭沐沐这是买下多少水军，这热搜基本全是】
　　【就是不明白这个热搜是什么意思。】
　　【一张照片而已，陆小姐，宋小姐她们不也没出来说话，说不定是谭沐沐故意找人发出来的呢。】
　　还有人说这几个千金小姐没有社交账号，其实她们是有社交账号的，只不过家族的原因，很少在微博那种公众的社交账号发什么。
　　不用在意网友的争论。
　　这照片主要是想让欧时雅那边看到而已，网友爱说什么就说什么呗，反正是照片发出来了。
　　照片只要不删，那就代表这些家族没有出手，自然地澄清了，何必她们说什么，才能证实。
　　这就是，自身条件不利，完全可以创造出来，出门在外，身份全是自己给的。
　　接下来的几天，公司没出手，找了好几个营销号宣传谭沐沐，是新剧的路透，霸总剧情的爱情故事。
　　这个剧是韩嫣然方投资的，故意找的霸总爱情文，其实网上这些东西欧时雅的都看见了，碍于自己是一线品牌，还有拒绝过她，所以一直没好意思亲自联系韩嫣然这边。
　　这天韩嫣然继续给欧时雅发去邮件，[你好，谭沐沐这句是我方投资的，接下里是重点关注的，贵方的冬季系列时装很符合我们的艺人，还请贵方好好考虑一下合作的问题。]
　　既给欧时雅台阶下，又给足了欧时雅的面子，诚意不用说了。
　　当天欧时雅的负责人约了韩嫣然这边吃饭。

第141章 人各有志
　　-
　　范小萱那边看完热搜，经纪人说：“韩嫣然这是铁了心地要跟咱们抢欧时雅的代言。”
　　范小萱现在是影艺传媒的大红人，看到这个热搜的时候，就觉得好笑，“她为什么一直追着欧时雅不放，都明摆着拒绝了，还在那横插一杠子，我现在都准备好了，就等着欧时雅那边给时间去拍宣传照了好吧。”
　　影艺经理看着范小萱，“星河那边一直是咱们的死对头，之前就是抢了我们不少资源，欧时雅是国内数一数二的品牌，现在更是想抢。”
　　范小萱一脸生气，“我觉得是不是针对我，就是针对我，看我现在当红，当初还跟他们解约。”
　　经理想了想，继续说：“去跟欧时雅的负责人约饭，小萱你跟着一起去，先看看情况，咱们在想接下来的对策。”
　　范小萱直接拒绝，“我能不能不去？”
　　那个负责人她见过，三十多岁，很油腻，没有任何身材管理，大肚腩，她现在一心主攻陆衍泽，这种男人别说跟吃饭了，根本她都看不上的。
　　经理一听这句话来气了，她的流量都是公司花钱搞出来的，开始学韩嫣然那一套摆起架子来了，“我签你是白签的，你饭不去吃，怎么谈代言的事情？”
　　范小萱也不是善茬，现在跟顾公子他们玩久了，也算是见过世面的人了，这点算什么。
　　“你们当初是求着我签我的，韩嫣然公司一直在抢你们的资源，你们为什么给我赔了那么大违约金，还不是因为我长得像她，想拿我赚钱，我也跟你明说了，我同意你们是为了更像她，我还有大计划呢。”
　　经理看出来她的野心是什么，陆衍泽。
　　看着她，幽幽开口，“那要是饭局有韩嫣然呢？”
　　范小萱愣住了，片刻，露出微笑，“准备最新的礼服，我去饭局。”
　　-
　　晚上七点半。
　　韩嫣然从商务车里下来，保镖阿乐一直跟着。
　　约的地方是江边附近的西图澜娅餐厅里，露天的，为了自己很有诚意，韩嫣然提前到了五分钟。
　　保镖跟着提包，韩嫣然今天换了口红色号，是淡淡的粉色，拿起镜子照了照，整理一下，觉得不错。
　　露天的地方，有江风吹过，幸亏自己扎了头发，靠在栏杆处静静地看着江面。
　　不远处还有小情侣抱在一起打打闹闹，隐约传来女孩笑嘻嘻的声音，还有男孩温柔地给女孩拢头发。
　　一时间韩嫣然t看得出神了，阿乐说：“韩小姐，你喜欢这吗？可以跟陆总一起来这单独约会。”
　　韩嫣然收回目光，“你老板之前跟别人谈恋爱也像那对情侣一样吗？”
　　阿乐面无表情地说：“我真的不知道，这种事情，老板很私密的。”
　　“那跟乔念瑶呢？”
　　“真的不知道，我只知道陆总跟她在一起的时候就是花钱，暗夜那些地方玩。”
　　他一个保镖，能懂什么，再说了之前他跟陆衍泽身边的次数少。
　　欧时雅的创始人姓陈，陈总看着她过来起身伸手，“韩总，有失远迎，请坐。”
　　韩嫣然点头微笑回应，主要是来谈事情的，当然是直奔主题。
　　陈总饭桌上没喝酒，跟韩嫣然一样也是喝果汁。
　　陈总开口说：“韩总，您亲自拟定的方案我看过了，星河的艺人很有大小姐的范，我们的设计师也很欣赏您的诚意。”
　　韩嫣然这边出价高，比影艺那边高好几倍呢。
　　其实欧时雅不缺代言费，缺的是合适的代言人和国内流量。
　　他们想要走顶奢，日后肯定都是有钱有身份的主，就像是国外的那种，都是一线明星穿过一次走秀的那种，整个品牌的格调都上去了。
　　韩嫣然喝着温果汁，这次也不委曲求全了，也不低头了，“陈总，我直说吧，你们是什么诚意？”
　　刚说完这话，就传来开门的声音。
　　“陈总，韩总，不好意思，路上堵车，来晚几分钟。”
　　陈总放下杯子，“请坐吧。”
　　就坐在韩嫣然的对面，韩嫣然点头算回应。
　　一顿饭下来，韩嫣然也没和范小萱说话，倒是欧时雅那边高层和她聊得很欢，这些高层们是从国外聘请来的，对江城这些事情还是了解得少了。
　　范小萱来之前公司给指导过了，所以说起话来一套一套的。
　　反正自己开出的条件摆在这里了，韩嫣然也没有留下的必要了，起身买单离开。
　　身后是范小萱追出来，“韩总，真是巧了，今晚只顾着跟陈总聊了，都没顾上跟你聊几句。”
　　韩嫣然：“有事吗？”
　　范小萱看着她微笑，“就是跟你说句不好意思，人往高处走，跟贵公司解约也是没办法。”
　　韩嫣然同样笑，真是纯得要命，很明显很用心的画了一个淡妆，透彻的眼神，天真无邪的看着你。
　　“人各有志。”
　　说完叫上保镖头也不回地走了。

第142章 酸儿辣女
　　车里，韩嫣然看见那个范小萱上了另外一辆车。
　　其实，也不是她针对范小萱，她就是想要欧时雅的代言而已，对她还是没什么恩怨的，可是感觉每次这个范小萱见到自己说不出来的感觉，感觉是敌意。
　　棠姐给她打电话，“你还在饭局上吗，谭沐沐在剧组出事了。”
　　“怎么了？”
　　“拍戏的时候，被广告牌子砸了，还是小腿部有划伤，应该是意外，这事第一时间就上了新闻热搜了，太快了，感觉背后有人操作一样。”
　　小腿部位？
　　欧时雅的冬装虽然是长款的连衣裙，正好是露小腿，但是拍摄的时候必须保证质量不允许穿裤袜。
　　韩嫣然：“现在呢，去医院了？”
　　棠姐接着说：“在医院呢，现在记者都堵在医院的楼下的，有点轻微骨折，更主要的是小腿上有伤口，伤口深，流了很多血，一时半会不可能很快愈合。”
　　“还有其他伤吗？”
　　“没有，也报警了，警察没查到什么说没问题，判定是意外事故。”
　　挂了电话，韩嫣然想应该是影艺搞得小动作，要说没有韩嫣然是不相信的。
　　影艺背地里的小动作还少吗。
　　热搜头条，谭沐沐爆，背后肯定有水军拱热度，这下好了，欧式眼那边估计是很快收到消息了。
　　果然，没多久，陈总来电话，无非是说抱歉，然后好好养伤，日后有机会在合作。
　　更可气的是影艺那边，还转发了谭沐沐受伤的新闻，还配文:希望谭沐沐小姐早日康复，安心养伤。
　　这波操作真是5，果然这个影艺就喜欢出来恶心人。
　　医院里，棠姐正在发名片给记者们，一开始记者们还想继续蹲点挖新闻，后来看见韩嫣然来了，于是就走了。
　　韩嫣然没着急去病房，站在医院门口看着剧组的视频，没有外人，全是剧组的人，看不出谁动手脚，没有直接的证据下，实在是没办法。
　　棠姐一口咬定，“就是影艺那边提前安排好的，不然那个广告牌子一直在那里在，怎么今天就那么巧。”
　　韩嫣然淡淡的说：“没事，欧时雅那边咱们是没机会了，既然影艺那边给咱们下套，咱们也别可浪费不是。”
　　棠姐还在那骂骂咧咧，“人品太差了，就喜欢玩阴的。”
　　忽然一个刺眼的车灯照过来，一辆小奔驰轿车停在她的面前，车窗降下来。
　　“唐先生。”
　　男人推车门下车，棠姐跟他打招呼，很久没见到这位唐先生了，棠姐觉得成熟的男人就是帅气，无时无刻不散发着荷尔蒙。
　　唐子谦看着韩嫣然说：“上次微信的事情给你带来麻烦，有没有给你穿小鞋。”
　　韩嫣然瑶瑶头，“他还不至于在乎到给我穿小鞋。”
　　唐子谦现在又回江城是因为唐梦和顾骁的事情，他是打心里不希望唐梦跟他好。
　　这时候保镖阿乐出现在韩嫣然的身后：“韩小姐，谭沐沐小姐处理好伤口了。”
　　说的同时还故意隔开她和唐子谦的距离。
　　唐子谦含笑：“对我这么的敌意？”
　　阿乐没什么表情，就那么看着他。
　　唐子谦看着韩嫣然说：“我走了，电话联系吧。”
　　“好，开车注意安全。”
　　看着车驶入车流中，韩嫣然上车，“谭沐沐人怎么样了？”
　　“没什么危险了，这段时间需要卧床休息。”
　　车走到半道，韩嫣然找出陈助理的号码。
　　陈助理说：“太太，您有事吗，陆总下班走了，没在公司里。”
　　韩嫣然：“不找他，找你，出面帮我约一下欧时雅的设计师吧。”
　　“好的。”那边回复的很利索，痛快的答应了。
　　回到别墅后，张姨问：“要不要吃点东西，给你去煮？”
　　韩嫣然没心思吃饭，“不用了，最近吃的比较多，这么晚了不吃了，减肥吧。”
　　陆衍泽的声音从楼梯上传来了，“胖了？”
　　韩嫣然猛地抬头，看着他，“嗯，胖了，胖了四五斤呢。”
　　陆衍泽自上而下审视她，“看来日子过的不错啊。”
　　“那当然，吃嘛嘛香。”
　　陆衍泽下楼，把手臂挽着的西装外套递给保姆，手搭在她的后腰上。
　　静静看她一分钟，“腰还是那么细。”
　　韩嫣然靠近他，“陆总怎么来了呢？”
　　男人视线落在她的脖颈处，白嫩的皮肤下是青色的血管，仿佛轻轻一咬就会破了。
　　别墅的夜里，高空挂着的水晶灯折射在灰色的大理石地板上，反着冷光，显得整个别墅更加的安静，华丽的贵气。
　　陆衍泽手撑在她的身侧，低头吻上去，吻了一会放开她，“吃饭去。”
　　韩嫣然平复呼吸，“我吃过了。”
　　“再吃点，又不拍戏，担心上镜啊。”
　　餐桌上，陆衍泽：“看见唐子谦了？”
　　韩嫣然也不隐瞒：“对啊，在医院门口偶遇了。”
　　陆衍泽看了她一眼没说话。
　　这时候，保姆上菜，闻到了饭菜的香味，“是你们家厨师的手艺，所以你们家厨师送来我家了？”
　　“对啊，你不是要的吗。”
　　确实是，上次在他家吃的四川菜特别喜欢，就随口跟他说了一下，要不要把厨师给她，还真给了。
　　听陆奶奶说，酸儿辣女，上次还问她喜欢吃什么口味，她最近偏辣，不会真是女儿吧，她还是想要儿子，好继承韩家呢。
　　吃饱之后，韩嫣然回了卧室，陆衍泽去了书房。
　　书房里，桌子上开着电脑，陆衍泽叼着烟坐在那里盯着电脑看，股价的上涨行情。
　　韩嫣然打开书房的门看着他，陆衍泽抬头，“马上，扛不住你先睡。”
　　不打扰他，掩门回卧室，钻到被窝里玩手机。
　　也不知道陆衍泽什么时候进来的，从身后抱着她，下巴抵在她的肩膀上，韩嫣然有困意，挣扎一下没赢，也懒得管了。
　　圈着她入怀，准备睡觉。

第143章 怕他娶乔念瑶
　　陆衍泽骨子里是一种帝王心性吧，只有欲望和物质建立的关系。
　　在他的世界里，不存在始终如一，他以前那么爱乔念瑶，还不是转身跟她结婚了。
　　婚姻注定捆绑不住陆衍泽，她现在不想赌下去了，说句不好听的话就是，男人本性上只是喜欢新鲜感和刺激感，他选择权多，拿什么跟他赌，他身边并不缺真心爱他的女人，更不缺给他生孩子的人。
　　韩嫣然说：“祝陆总做个好梦。”
　　陆衍泽低笑：“梦见你吗？”
　　韩嫣然：“陆总的梦里会有我吗？”
　　“不过，陆总不需要做梦，因为什么都有了，不需要。”
　　陆衍泽，“是吗？那可不一定。”
　　韩嫣t然：“哦，那陆总想梦见什么呢？”
　　“梦见从来不认识你，不认识韩嫣然。”
　　韩嫣然咬牙，掐他一下胳膊。
　　男人摁住作乱的韩嫣然，被她的小动作逗笑了，就跟那小猫似的，从来不知道老老实实的，还真敢咬他。
　　韩嫣然贴着她的发顶，“乖，睡觉，逗你玩呢。”
　　她贴着他，陆衍泽皱眉，“手脚怎么这么冰。”
　　韩嫣然张，“被你伤的。”
　　他轻笑，伸手关灯睡觉。
　　隔天。
　　陈特助来接陆衍泽去公司，去了别墅，洛叔说昨晚住在隔壁，掉头又去了韩嫣然的别墅，远远的看见韩嫣然坐在餐桌上吃饭，对着她笑嘻嘻地挥手。
　　“早上好。”陈特助跟她打招呼。
　　韩嫣然不搭理，避开，端起旁边的小米粥继续喝。
　　陆衍泽正在下楼梯，边走边系西装外套的铂金纽扣，看着陈特助跟她打招呼，她傲娇的样子不搭理人，就觉得好笑，这个幼稚鬼。
　　陆衍泽走到餐桌前坐下，奢华的大理石桌面，韩嫣然面前摆放着一碗小米粥，还有一份虾饺，水果。
　　一桌子都是同色系的餐具，传统手工彩绘和现代浮雕艺术结合的餐具，一看就是价值不菲。
　　陆衍泽坐下没吃东西，保姆给他冲了一杯咖啡，解开西装外套的扣子，藏蓝色的面料，超高的光泽度，超级顺滑感，垂顺度，在他身上穿着格外的显贵气，这些都是以前衣帽间都有的，都是他没穿过的衣服。
　　一身藏蓝色的西装，穿在他的身上营造的氛围度格外高攀不起的样子，霸总既视感，无一不在诱惑着女人最深处的视觉神经。
　　电视剧里的霸总都演不出他这个样子。
　　韩嫣然没忍住，多看了两眼。
　　男人身上每一寸骨，每一寸肌肤，都是成熟矜贵的标志，自律英挺的身材。
　　陆衍泽低头看了一眼腕表，说去公司。
　　韩嫣然放下碗筷，跟着出门送他，陈特助打开车门，陆衍泽坐进后座，韩嫣然站在车边，与他对视。
　　韩嫣然问：“晚上还回来吗？”
　　陆衍泽看着她，“想我回吗？”
　　韩嫣然笑着扭头，不给明确答案，“回来的话就给你看上次买的画。”
　　陆衍泽有事忙，劳斯莱斯离开御水湾别墅。
　　陈特助握着方向盘，透过后视镜看了看，“那件事恒天地产的老板全部担下去了，别说韩景文还挺有一手的。”
　　陆衍泽轻描淡写，“看来全身退出了，没牵扯到他。”
　　陈特助说：“韩承恩的事情，韩景文应该是一点没插手，在他身上早不到突破口。”
　　陆衍泽揉了揉眉心，“还算是有点本事。”
　　不到最后那一刻，他还真是猜不透自己的总裁是什么计划，猜不透也不敢问，陆总一向城府高深，干啥都是出其不意，往往都能打得人措手不及。
　　高楼大厦耸立遮住阳光，相邻楼的空隙闪现着一缕阳光，洒在男人矜贵的西装上，看不清楚男人的情绪，“咱们也该收线了。”
　　说完这话，都能闻到血腥，闻到杀气。
　　陈特助明白，望海的项目该收尾了。
　　房地产的行业，动一发全身，有什么事基本都是一条绳上的蚂蚱。
　　肮脏的角落掩埋不为人知的真相，金钱掩盖丑陋的事实，总是有一些人背地里不干净。
　　三年前的房地产行业韩嫣然父亲韩书城那件旧事，当时可是轰动了全行业的，这次可以浮出水面。
　　韩家以前就是房地产的龙头。
　　陈特助说：“陆总...那个陆柏琛先生回江城了，今天到的，您见见吗？”
　　陆衍泽嗤笑，“不见，见他干嘛，只会教育我。”
　　陈特助也是想缓和一下两人的父子关系，“柏琛先生也是为了您和太太的事情操碎了心，您要是不忙去见见吧，老宅今早还跟我说这事的。”
　　陆衍泽目光定格在窗外，淡淡地说，“他们还不是怕我娶乔念瑶。”
　　“抱歉，陆总，我多嘴了。”
　　陆衍泽以前对乔念瑶的宠爱全都看在眼里，特别是陈特助，整天跟在陆衍泽身边，那是看得清清楚楚的。

第144章 恶意追尾
　　欧时雅的总部在市区中心的位置。
　　下午三点的时候，韩嫣然看着陈特助发来的表格，准时到了欧时雅办公室。
　　电梯里，棠姐抱着文件跟着韩嫣然身边，“韩总，谭沐沐这个样子，那谁能接代言？”
　　韩嫣然说：“欧时雅都没给咱合同，还没谈好呢，你就想着谁代言了，你比我还厉害。”
　　棠姐一笑，轻轻碰一下韩嫣然的胳膊，“这不是陈特助给咱们约的人吗，这肯定是陆总同意的呗，那陆总都出面了，欧时雅还能不给咱递合同，这事肯定就成了。”
　　韩嫣然看着她，戳了戳她的脑袋，“你啊，还真会走捷径。”
　　总是感觉她跟之前不一样了，又说不上来哪里不一样，比之前更加努力，感觉她一心扑在事业上，开始了疯狂赚钱。
　　电梯打开，在前台小姐的指引下，进入设计师的办公室。
　　乔治，韩嫣然看过照片，纯正的西方人，看见韩嫣然来，摘下太阳镜，伸手，“韩总你好。”
　　韩嫣然礼貌伸手，“你好。”
　　入座，双手交叠，轻轻搁在桌子上，微笑交谈对这季系列的服装的见解。
　　乔治看着韩嫣然身上穿的是私人订制款，没有任何标签，很低调不张扬的小礼服裙，财阀太太的行头，这陆衍泽的老婆还真是好看，很气质，很有财阀太太的样子。
　　乔治说：“谭沐沐的伤我们已经了解到了，我们也是很可惜，也很遗憾，这次没能跟谭小姐达成协议。”
　　这人会说中文，只是说的中文不是很标准，能听懂什么意思。
　　接着说：“不知道韩总是否愿意接下这个代言，我们可以加价格，您看怎么样？”
　　韩嫣然目前不打算接代言，“不好意思，我现在不是很方便，目前的我的发展主要放在我的员工身上。”
　　乔治：“那很遗憾了，既然韩总不愿意我们也不勉强。”
　　这个设计师看来是非范小萱不可了。
　　韩嫣然问：“谭沐沐的事情，我们真的没有在商量的余地了吗？”
　　乔治：“待谭沐沐的伤情好转之后，我们可以考虑下一个季度的新品，这季的应该是没机会，可以作为形象大使你看怎样？”
　　说白了还是想空手套白狼，这能跟代言比吗。
　　乔治接着说：“我们的新品现在已经出来了，急需代言人，目前谭小姐的伤势，实在是没办法，你也知道，品牌这事不可能等。”
　　韩嫣然若有所思，乔治这边给了足够的客气和礼数，态度也是客客气气的，最后还是没办法合作，设计师想感谢她送的那幅画，想请韩嫣然吃饭，韩嫣然拒绝了，这饭吃不吃的没什么意思。
　　韩嫣然坐进保姆车里，看着很平静。
　　棠姐说，“又是白来一趟。”
　　韩嫣然说：“没关系，这次不成，下次咱们杀个他们措手不及。”
　　车子正行驶中，忽然被后车撞了一下，被迫停下了，韩嫣然看见向窗外，是影艺传媒的王经理，这人她认识，人品很差。
　　王经理，“不好意思了韩总，你看这事闹的，你这司机怎么开的车，忽然刹车干嘛。”
　　韩嫣然下车，看了看保姆车追尾不算严重，碰掉了漆。
　　韩嫣然找出手机计算器，算了几下，“损伤不算大，差不多修车一万吧。”
　　示意王经理赔偿。
　　王经理指着车尾，“你讹钱呢，这点损伤要一万。”
　　韩嫣然指着车标说：“这车，三百万，你觉得不值这个修车钱吗？”
　　王经理也不让，“那我报保险。”走到一边装模作样地给保险公司打电话。
　　没一会，王经理走过来说：“我给保险打电话，我着急去签合同，你们在这等保险吧。”
　　棠姐，“你什么意思，你追尾我们还有理了，你什么态度啊。”
　　王经理冷笑：“那还要怎样，就一点掉漆了，又不是撞得不能开了。”
　　棠姐来气，拦在王经理面前，“谭沐沐的事情就是你们搞出来的，别以为我们不知道。”
　　王经理，“说话得讲证据哈，你别血口喷人，不过这事都是命，我们也是料想不到的，实在是爱莫能助啊。”顿了顿，看着韩嫣然，“要是公司开不下去了，韩总可以签我们公司。”
　　这时候，保镖阿乐开车过来，打开车窗，“太太，您跟棠姐走远一点。”
　　不知道他要干嘛，两人躲得远一点，一阵轰鸣的声音，劳斯莱斯直接装上王经理那辆宝马三系上。
　　嘟嘟的报警器瞬间响起来了。
　　保镖下车：“不好意思先生，你的车停在这里挡着我的道了，我这车技不好，你看这给你撞成这样子。”
　　王经理一吼，“你们...你们就是故意的，我要报警。”
　　保镖冷眼站到王经理面前，王经理看着他靠近拿着手机的手都开始有点发抖了，没等他下一步举动，保镖给他看了监t控，“我是陆衍泽先生的保镖。”
　　说完拿出手机打电话，“麻烦来欧时雅总部这边处理一下交通事故。”
　　挂掉电话，揪住王经理的衣领、
　　王经理，“我...我不是故意的...对不起，您看就擦伤了一点漆，我赔钱好吧。”
　　棠姐站在一边看着保镖，“这保镖可以啊。”
　　韩嫣然清清嗓子，“需要修车吗？”
　　王经理有苦说不出，“不要。”
　　虽然心里有气，但是保镖面前他不敢造次。
　　韩嫣然非要他拿出手机来，“那怎么行呢，怎么说也是我的保镖撞了你的车，先给你修车钱，这要是谭沐沐的事情查出来，咱们还得接触，一码归一码。”
　　王经理看着转账，一千，妈的，他车被撞成这个样子，一千哪够，这是膈应自己呢。
　　王经理还是嘴硬，“谭沐沐的事情跟我们没关系，请你不要说没证据的话。”
　　韩嫣然微微一笑，“回见吧。”

第145章 身边的校花妹妹
　　这天晚上，陆衍泽下班直接回了别墅。
　　回去的时候，韩嫣然正在厨房里做饭，跟保姆有说有笑的，也不知道在聊些什么。
　　陆衍泽放下车钥匙，靠在那里看着她。
　　做了酸菜鱼片，最近特别喜欢这口，转头问张姨，“张姨，味道怎么样？”
　　张姨拿起筷子装在小碗里，轻轻地品尝，然后满意地点头，“小姐你的手艺，越来越好了，完全入味了，还有酸菜的味道，炖得正是时候。”
　　韩嫣然做饭喜欢拿着本子研究，看着菜谱来，做饭从来不慌不忙的，拿出手机拍照发到朋友圈。
　　很快底下有评论，唐子谦：[看着就不错，谁那么有福气吃你这份酸菜鱼。]
　　韩嫣然笑着回复：[哈哈、]
　　接着是顾骁给唐子谦回复：[当然是咱们泽哥，只有泽哥有这口福。]
　　张姨去冰箱拿东西的时候看见陆衍泽的身影了，但是没声张。
　　韩嫣然低头还是看着手机，保姆轻声提醒，“小姐，你回头看。”
　　韩嫣然嗯一声，回头，看着陆衍泽的那一刻愣住了，半天没反应过来。
　　陆衍泽神色慵懒，手臂挽着外套，沙哑地说：“这是给我做的？”
　　“嗯。”说着把筷子递给他，让他尝尝。
　　他接过，尝了一小口，“给我做鱼？”
　　“嗯。”韩嫣然支着脸看着他，忽然想起来，“哦对，忘记你不爱吃鱼了。”
　　接着说，“逗你呢，其实给你做了红酒烩牛肉，你等一下。”
　　“张姨，把牛肉端上来。”
　　“好的，小姐。”
　　顾骁发给他一张截图，韩嫣然的朋友圈，唐子谦给评论的。
　　关掉手机，看着韩嫣然，眼里含笑，没说什么话。
　　韩嫣然看着他，“怎么了，牛肉不好吃？”
　　他放下筷子，接过张姨递过来的水，“说吧，什么事？”
　　陆衍泽知道她有事，无事献殷勤，还给他做饭的。
　　陆衍泽这人就是直接，她也不拐弯抹角的。
　　韩嫣然越过吧台走到男人身边，挽着男人的手臂，温温柔柔地抓着衬衣，“陆总，就像是那阿拉丁神灯一样。”
　　有求必应，一眼能看出她有事求他。
　　陆衍泽看着她，沉默一会，“上楼。”
　　挽着陆衍泽的手臂，一起迈步上楼梯。
　　“欧时雅是颗摇钱树，前景发展很好，我想加入。”
　　看不出来，她还真有野心。
　　陆衍泽看着她，语气不高不低，“想要我帮忙？”
　　“嗯，我新手吗。”
　　陆衍泽最会玩这个，他虽然风流倜傥的，江城太子爷，第一渣男吧，但是说起商业手段和计谋，他还是还有能力的。
　　那份高端的气质，所以韩嫣然最相信陆衍泽，也知道只有他有那个能力帮她。
　　走到书房门口，韩嫣然伸手给他打开房门，还粘着他一起进了书房。
　　殷勤的伸手给他开开灯，“收购欧时雅很难，我也知道，你教教我呗。”
　　欧时雅是国内高奢品牌，背后涉及的人和事太多了，收购这事不是说收能收的，这女人野心真大，买卖不成直接想到收购，不错，是个可塑之才。
　　陆衍泽：“这种麻烦的事情找我，不去找你那位唐子谦先生？”
　　什么她那位，韩嫣然瘪瘪嘴，“那你要是不同意就算了呗。”
　　陆衍泽侧身看她，倚在那解开纽扣，“你可真坏。”
　　声音沙哑。
　　韩嫣然微微一愣，她就是坏，不显山不露水的，张口就是要收购欧时雅。
　　收购一个奢侈品牌，不是那么容易的，最重要的一点是，合理地入资欧时雅的股份。
　　陆衍泽拦住她的腰，“去把电脑给我打开。”
　　韩嫣然屁颠屁颠照着他的话去做，“好的陆总。”
　　接着说：“投资者的股份必须达到30％才能强制收购。”
　　韩嫣然，“没有。”
　　还30％呢，她刚接触欧时雅，现在什么都不熟悉呢。
　　他问：“钱呢，钱够吗？”
　　韩嫣然说：“够啊，你给的全没动呢。”
　　说完，找出一个文件让她先看看，拿着手机去了阳台打电话去。
　　-
　　这时候一辆车开进了陆衍泽别墅区，在路边，看着面前的那栋别墅。
　　司机回来，“陆先生，陆总没在这里，在隔壁韩小姐家吃晚餐呢，您要不要去那看看。”
　　陆柏琛看了看别墅，不知道是怎么，这次回江城一趟还是想见见儿子和儿媳妇，可能是老了，“还是不去了，别打扰他们小两口了，咱们走吧。”
　　司机上车掉头离开。
　　他拿起文件继续看，车子经过韩嫣然家的时候，他还特意抬头看过去。
　　红绿灯处，乔念瑶看着旁边的车，半开着的车窗看清楚车里的人，陆柏琛，五十多岁。
　　忽然，陆柏琛目光看过来，乔念瑶收回目光，双手攥紧，这是第一回正式见，一身阴稳的气质压人窒息。
　　乔念瑶对着驾驶位的人，“看我右手边。”
　　其实，刚开始韩景文就看见了陆柏琛先生，“可能是有事回来吧。”
　　陆柏琛一年很少回江城，最近几次回来全是因为韩嫣然的事情回来的。
　　韩景文突然说：“你不喜欢陆柏琛先生？”
　　“不喜欢，陆家人我都不喜欢。”
　　韩景文笑了笑说：“陆家没出手对你已经很好了。”
　　乔念瑶扯着红唇，“动我？陆家敢吗？还不得看陆衍泽的眼色。”
　　韩景文顺势说：“那最近他怎么不找你？”
　　乔念瑶压住内心的慌乱，“那是我没找他。”
　　韩景文，“你啊，消停点，别动韩嫣然。”
　　“闭嘴吧。”
　　乔念瑶懒得跟韩景文说这些，一个个的张口就是警告她，韩嫣然算什么，值得她动手。
　　韩景文继续说：“听说最近一个校花跟他走得很近，长得很像韩嫣然，那校花他可是没少给资源。”
　　乔念瑶也听说了这件事，找什么样的都可以，偏偏好像那个女人的。
　　“闭嘴，开车。”

第145章 小妖精
　　书房，后半夜了。
　　陆衍泽看完欧时雅的报告书，韩嫣然在旁边学得很认真。
　　陆衍泽看了一眼收回目光，起身去洗澡去。
　　洗完澡回来的时候，韩嫣然已经趴在桌子上睡得迷迷糊糊，再看她旁边的笔记本上写得密密麻麻的。
　　陆衍泽拿起烟去了阳台抽烟，一根接一根地抽。
　　阳台上风很大，风透过落地窗吹进屋子里，吹着韩嫣然的头发，她依旧睡得很沉。
　　其实韩嫣然各方面都很好，挑不出任何的毛病，很适合陆家少奶奶的风范，她看起来柔弱，胆怯，但是很乐观，也有自己的小心机，把一切都看得很平淡。
　　就是这种平淡挠的陆衍泽痒痒。
　　他更是没想过，因为一次车祸，无形之中照顾她，放弃了乔念瑶，陆家人都在撮合他们俩，这让他很是心烦。
　　陆衍泽搭在阳台栏杆上的手臂，拿着手机，无意中打开相册。
　　唯一的一张照片。
　　西藏，日喀则地区，珠穆朗玛峰，日照金山，乔念瑶。
　　手里的香烟燃掉半截，不动声色地积起半截烟灰。
　　“陆衍泽，拍到金山了吗？”
　　“嗯。”
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　“我好看还是景色好看？”
　　“你。”
　　“那你对着这山峰发誓，不准爱上别人。”
　　她很霸道地宣誓自己的主权。
　　在意气风发的年纪，这个女人总是连名带姓地喊着他，征服的刺激感，纸迷金醉在她身上挥洒得淋漓尽致。
　　两年的时间，你追我逃，最终被她拿下。
　　两人最相爱的时候，乔念瑶提出要跟他分手，然后就出国了，这是所有人都没想到的事情，费那么大劲把人追到手，最后选择了放手。
　　陆衍泽抖了抖烟灰，把那半截香烟放进嘴里，点开删除键，片刻的犹豫。
　　删除。
　　确认删除。
　　最后是，打开最近删除，彻底删掉了。
　　陆衍泽扔掉烟蒂，拿着手机把玩着，靠在阳台上吹风，把身上尼古丁的味道吹散。
　　桌上的美人，姿势太过不舒服，动了动，钢笔从桌上滚落到地板上，发出一声不小的动静。
　　陆衍泽听见声响，迈步进屋，按下落地t窗的遥控器，看了一眼趴在桌子上的女人，胳膊底下被她压着一张纸，上边写着陆衍泽的名字。
　　他手指勾了勾韩嫣然的头发，她呼吸平稳，浑浑噩噩地被吵醒了，睁着无辜的大眼睛，抬头看着他，泛着一层水汽，好似看到他很惊讶一样。
　　陆衍泽轻轻一笑，把旁边的电脑合上。
　　韩嫣然打着哈欠，声音迷迷糊糊地问：“好了？”
　　他声音淡淡地说：“没呢，哪有那么快，我神啊。”
　　韩嫣然揉了揉发酸的脖子，“影戏公司那边故意伤害谭沐沐，我们没有证据，这口气憋着真难受。”
　　陆衍泽低头看她，“然后呢？”
　　韩嫣然静静地说：“可以压一下影艺的锐气，我心里也舒服，谁让他们一次次的欺负我们，他们的手段太卑鄙了，这也就谭沐沐没事，这要是有点事以后落下病根，她的星途就毁了，我现在就想出这口恶气。”
　　谭沐沐是她创立公司一来，一手提上来的，就像是自己的孩子被人欺负了，哪能这么就算了。
　　她继续说：“星河现在需要上市，我想借着欧时雅的一线品牌，他们的影响力还是蛮大的。”
　　陆衍泽现在觉得她很不一样了，成长了，没想到她现在开始想着星河上市的事情了，开始安排这件事情了。
　　陆衍泽侧身看了她一眼，“现在上市还不合适，再等等。”
　　韩嫣然相信他，他说不合适，那现在就是不合适，聊了这么一会，现在她开始犯困了，撑着下巴看着陆衍泽，笑嘻嘻的。
　　陆衍泽看着她：“怎么？”
　　“困。”
　　陆衍泽示意她过来，韩嫣然没多想就坐进他的怀里去了。
　　陆衍泽这人特别的洁癖，身上是洗完澡的沐浴露香气，身穿着家居服，灰色的套装。
　　面料薄，她抱着陆衍泽，身上没有烟味，只有一种说不上来的清洌和矜贵，“你用我沐浴露了。”
　　“没准备我的，不用你的用什么。”
　　韩嫣然：“你也没具体说今晚要来啊，忘记给你准备了。”
　　陆衍泽后仰靠在椅背上，均匀的白皙手指勾着她发尾，闲懒的口吻，“对我是一点不上心。”
　　韩嫣然笑意浓浓地看着他，“还得需要多上心，再说了你身边那么多漂亮妹妹，还差我这一个吗？”
　　陆衍泽不搭理她，“明晚没空过来了。”
　　韩嫣然嘴硬，“不来就不来，我也不去你家。”
　　听完她的话男人笑了，半眯着眼睛，“你是不是最近皮痒了，还是太惯着你了，越来越没大没小了。”
　　她在他的怀里胆大的，拱着他，“你什么时候惯着了，哼。”
　　陆衍泽低笑，作势要吻她，在韩嫣然僵住不知所措的时候，陆衍泽没亲上，看着她泛红的脸蛋，故意逗她一下。
　　听着男人的笑声，韩嫣然睁开眼睛，看着男人坏笑的样子，“你...你逗我呢。”
　　男人一双眼睛慵懒又迷离，“怎么着，是不是很期待我亲。”
　　韩嫣然当场炸毛了，瞪着眼睛，扬着拳头，“你就是坏。”
　　陆衍泽无奈地摇摇头，搂住她，埋在她的胸口，“真是小妖精。”

第147章 瞒着什么？
　　陆衍泽觉得她骨子里就是很妖。
　　低下头，吻住。
　　最后被他吻得软绵绵的，这次吻得她挺凶狠的，女人的第六感，她就觉得陆衍泽是不是有什么事情受了刺激了。
　　这架势她是抵挡不住，碰到了电脑，被她打翻在地上。
　　啪，一声，让两人瞬间清醒，分开。
　　韩嫣然抬头的那一瞬间，两人的视线无端对视，近距离的看着他的眼睛，里边是一层很深的欲望，像是吸铁石，把她吸进去。
　　陆衍泽弯腰把电脑捡起来，抱着她进了浴室洗手。
　　韩嫣然被他放在洗手台上，下巴挂在男人灰色V衫领口处，隐约能看见野性十足的胸膛，。
　　韩嫣然抱怨，“水溅我身上了，你快点。”
　　他低着头看她，“急了？”
　　韩嫣然被迫抬头，“很晚了，困。”
　　陆衍泽看着镜子里的两人，韩嫣然此时此刻就像是一只小猫窝在他的怀里，有点听话，还有点胡闹。
　　又会挠人又温顺地勾着你。
　　难怪人家都喜欢养猫呢，时不时地逗弄一下还是挺好玩的。
　　他关掉水龙头，擦着手，“抱紧我了。”
　　她双臂顺势揽上他的脖子，男人英俊的脸庞近在咫尺。
　　但凡之前他对她好点，她也不会那么快同意离婚。
　　隔天中午了。
　　韩嫣然起床，陆衍泽已经不在家了。
　　初心面店。
　　陆衍泽按时来了。
　　坐在韩景文的对面，韩景文泡好了一壶茶递给他一杯，陆衍泽没碰，拿出一根烟点上，“说说吧。”
　　韩景文问：“说哪方面？”
　　韩景文摸不着他的情绪，“韩嫣然跟唐子谦六年前就认识，在苏城认识的，那时候韩嫣然还在上学，没舍得。”
　　陆衍泽：“说正事。”
　　韩景文：“你想知道她爸去世的事情，那年韩家旁支的叔参与了商品房，暗中帮着唐家转移收入，被他发现了，其实...其实是大家一起搞死的她父亲。”
　　这件事情能想象到，大家就是缺的证据，这件事他爸韩承恩也参与了，唐家那边销毁证据毁得很彻底，查不出来什么。
　　陆衍泽审视韩景文：“证据呢，韩承恩参与的证据。”
　　一眼的深沉，韩景文避开，“我是不会说的，也不会给你。”
　　陆衍泽站起来，揪住他的衣领，“你不给，我就查不出来了，你听好了，我查出来把你也送进去。”
　　刚说完，保镖带着警察进来了，控制了韩景文。
　　韩嫣然来的时候，就看见陆衍泽站在那里跟人正在谈着什么。
　　现在她知道了，陆衍泽的目标不是望海的项目，是想借着这件事一步步揭开三年前她父亲的事情。
　　他的计谋高明在于，玩大的，不动声色地及时抽身。
　　情场，商场，他都擅长一寸寸地拿捏人的短板，等别人深陷其中的时候，他再悄悄地全身而退。
　　韩嫣然看了一眼被控住的韩景文，心情很是复杂，强装镇定，装作若无其事。
　　好一会，陆衍泽丢掉烟，抬步出门，“过来。”
　　话是对着韩嫣然说的。
　　韩嫣然转身，跟在陆衍泽的身后，“拍卖望海的事情我知道。”
　　陆衍泽突然停下脚步，转身看她，“然后？”
　　韩嫣然，“无所谓，只要知道我爸是怎么去世的，谁进去都是应该的，谁让他们做坏事，做坏事就得受到法律制裁。”
　　陆衍泽继续走在前面，“你怎么来了。”
　　韩嫣然：“来找韩景文，谁知道看见这一幕。”
　　陆衍泽低声说：“明天准备去法院。”
　　韩嫣然问：“你这样冒险设局，不怕被他们暗算走错棋，那会涉及商业罪的，到时候你爸会亲自逮你。”
　　陆衍泽轻笑：“怕。”
　　韩嫣然上前拉住他的手，温柔的眼神看着他，“你要是进去了，我每天都给你送饭，怎么样。”
　　陆衍泽冷哼，“白眼狼。”
　　韩嫣然笑出声来，“我开玩笑的，你是谁，那么厉害，怎么会掉进被人的圈套呢。”
　　警察押着韩景文出来，路过他们的时候，韩嫣然看着韩景文说：“进去之后老老实实的说。”
　　韩景文带着手铐的手朝着她笔画一个ok，来之前，两人打过电话，韩景文也答应了她。
　　“你先回去吧，我还有事要忙。”
　　韩嫣然哦，看着他消失在门外，提步离开。
　　大门外遇见了乔念瑶，穿着高跟鞋的女人慢悠悠的看着韩嫣然停下脚步，玫瑰味道的香水，奢靡地刺鼻，视线落在韩嫣然平坦的腹部，现在还看不出来，这件事实在是压在她的心底憋火，凭什么就让她怀上孩子了。
　　乔念瑶先开口说：“恭喜了，得到韩家。”
　　韩嫣然回应，“谢谢。”
　　乔念瑶打听过了，这俩人没和好，但是听说陆衍泽一直回御水湾别墅住，韩嫣然不知道用了什么手段把人哄回去住了。
　　乔念瑶撩了撩大波浪的长发，“我还真不该小看你。”
　　韩嫣然回应，“乔小姐高看，在我的印象里，乔小姐是利索潇洒的人。”
　　乔念瑶忽然笑了，“多谢夸奖。”
　　韩嫣然没什么好跟她说的，借步错开她离开。
　　上车，没着急离开，坐在车里好一会，转身去了旁边的咖啡店，好久没去那种地方了，去闻闻咖啡的香气，反正都走到这了。
　　刚坐下，听见了隔断旁边桌的对话，要不是因为声音太熟悉，不然韩嫣然也不是故意偷听的。
　　陆衍泽和乔念瑶对面坐着。
　　好一会，乔念瑶笑出声，“陆总，看见我把我约在这里干嘛，怎么了，想我？”
　　陆衍泽不冷不热地回应，“离开江城吧。”
　　乔念瑶看着他，眼底毫无波澜，“为什么？”
　　接着又说：“你俩没关系了，跟她玩够了是不是该回来了。”
　　陆衍泽审视她片刻，轻笑：“我说了，以后不要联系了。”
　　“为什么，你爱上她了？”
　　陆t衍泽沉默，半晌，“很累。”
　　“短信的事情，你不是也没告诉她不是吗？怎么，心疼我。”
　　陆衍泽：“没必要的节外生枝。”
　　有些东西，刺激一次就好了，乔念瑶高估了陆衍泽的始终如一。
　　韩嫣然没在继续听，起身离开咖啡店。
　　想着刚才两人的对话，短信？什么短信，听那意思短信是跟她有关系，两人到底瞒着自己什么。
　　看着阿乐，“你们老板和那女人瞒着我什么？”
　　阿乐这段时间一直跟着她，不知道什么事情，“抱歉，我不清楚什么事。”
　　韩嫣然往车里走，刚坐进车里，就看见陆衍泽出来了，赶紧示意阿乐开车离开。
　　可是已经晚了。
　　阿乐看着旁边的劳斯莱斯车，说：“陆总发现我们了，咱们还是别躲了。”
　　刚才就看见陆衍泽的车了，就应该拉着韩嫣然赶紧离开，韩嫣然贪心多听了几句，这不就被逮住了。
　　韩嫣然偷偷看向车窗外，看着陆衍泽上了那辆劳斯莱斯车就一直没启动车离开。
　　韩嫣然手机响了。
　　陆衍泽：[过来。]

第148章 做我的女人？
　　劳斯莱斯车里，男人坐在驾驶位上，点了一根烟，静静地等着她，副驾驶还打开一条缝。
　　青烟浓雾的，给他好看的侧脸染上一层浓厚的颜色，深沉且神秘。
　　韩嫣然收回视线，拿出手机给他发微信：[瞒着我什么？]
　　陆衍泽看着信息没回，眼睛看过来。
　　韩嫣然听到了两人的对话，不想给自己添堵，这个时候照顾自己的情绪为主。
　　挺好奇的，两人到底瞒着自己什么事情，到底是什么短信。
　　正在想着，陆衍泽扔掉香烟打开韩嫣然的车门，直接拽过她的手，上了自己的车。
　　副驾驶位置上，韩嫣然没动，陆衍泽俯身给她扣好安全带，声音低沉，“饿吗？想吃点什么，带你吃饭去。”
　　韩嫣然就不搭话，盯着陆衍泽线条流畅的侧脸，“什么事？不让我知道的？”
　　陆衍泽是谁，见过大风大浪的人，这点小事他镇得住场子，不慌不忙，毫无情绪可言，“青柳巷那边的法国西图澜娅餐厅吧。”
　　刚才还询问她想吃什么，这会直接霸道的定了地方带她去，韩嫣然没什么胃口，“你，你和乔念瑶到底瞒着我什么？”
　　陆衍泽坐回座位上，一键启动车子，“没什么。”
　　“没什么，那是什么短信？”
　　接着又说，“不说算了，反正你也不在乎我，我还不想知道呢。”
　　他转头看着她好一会，声音寡淡地说：“生气了？”
　　韩嫣然哦一声，“我还不能生气？那好吧，你停车我下去生气，你就看不见了。”
　　他突然笑了，眼底分明看不出任何的情绪，无名指拨动着方向盘，“又闹小脾气。”
　　韩嫣然：“我闹了吗？你哪只眼睛看着我闹了。”
　　陆衍泽沉默，安静了好长时间，缓缓地开口，“韩嫣然，真想知道是吗？”
　　韩嫣然嗯一声。
　　男人神色寡淡，“好，回家跟你说。”
　　今天和乔念瑶相遇的场面，女人与女人之间的对视，直觉很准，感觉她有什么事情，而且这件事情还是陆衍泽知道的，直到在咖啡厅偷听到这两人的对话，彻底确认两人是真的瞒着自己什么事。
　　韩嫣然说：“我们现在算什么关系，没关系了，你跟乔念瑶爱怎么我也没身份参与，可是我听见你们瞒着的事情是关于我，我不是介意你有前任，但是介意的你跟她一直牵扯不断，现在我的伤也好了，你想回去找她，回去好了。”
　　没等陆衍泽说话，韩嫣然微笑着接着说：“你对我有恩情，我记在心里，要不是你帮忙，我也不会顺利的拿到韩家，也不会给我爸洗清冤屈，虽然我也还不了你的恩情，你也没什么需要我帮忙的，我想了我们是不是应该做个了结了。”
　　陆衍泽看着她，伸出右手握住韩嫣然的手腕放在自己的大腿上，单手握着方向盘，“想不想做我的女人？”
　　他的手有细微的汗，韩嫣然听完愣住了，挣扎着拿回自己的手，“什么意思，你喜欢我吗？是民政局的那种吗？”
　　“你说这话的时候，问过自己吗，是不是真心的，我不想跟你这样，我想要的是唯一，真心，是民政局的那种关系。”
　　他沉默了。
　　手机在这个时候打破了两人的沉默，格外刺耳的铃声，打破一切僵局。
　　韩嫣然拿出手机，看到是一串座机号码，还以为是什么推销电话，挂掉了，然后这号码又打来了。
　　那边：“你好，请问是韩嫣然小姐吗？你是韩景文的家里人是吗？需要你来公安局这边签个字。”
　　韩嫣然：“好的，我一会到。”
　　陆衍泽没有停下车的意思，也没有掉头去公安局的意思，“吃饭。”
　　韩嫣然没什么胃口，“我不饿，你要么送我去，要么把我放在路边，我自己去。”
　　陆衍泽哪管她饿不饿，直接带去西图澜娅餐厅点了好一桌子菜，不吃还不行，看着她吃完才肯。
　　韩嫣然就是不跟他说话，勉强吃了几口填饱肚子，陆衍泽还不算，盯着她继续吃，必须吃完才行，吃饱之后，找来服务员打包几个菜。
　　到了公安局的时候，是七点半了。
　　韩景文没去看守所，暂时留在这的审讯室接受调查。
　　韩嫣然了解了，韩景文手里的证据不多，没有唐家那边的，也没有韩承恩的。
　　警方给她递笔，“你作为他的家属，需要在这里签个字。”
　　韩嫣然慢悠悠地拿起笔签字。
　　审讯室那边，灯光昏暗，很安静。
　　韩嫣然把打包好菜给他打开，推过去，“吃饭吧，还没捞着吃饭呢。”
　　韩景文拿起筷子，“这么晚，辛苦你跑来一趟。”
　　那怎么办，说她是家属，让她来签字，她能不来吗。
　　韩嫣然看着他吃饭，“我等你出来。”
　　韩景文拿着筷子的手愣住了，接着笑了，“你还真不怕我出去跟你抢韩家？”
　　“你要是想抢的话，早就动手了，你想东山再起，可是你选择了让自己努力不是吗。”
　　她很喜欢韩景文的这一点，想要什么不跟自家人抢，白手起家都不会跟自己家人争。
　　就算把他逼到了绝境，骨子里依旧是藏着血性，刚开始的时候，确实怕他跟唐家合作。

第149章 紧闭大门
　　吃饭到一半的时候，韩景文就发现她不对劲，有点心不在焉的样子。
　　韩景文问：“怎么了？谁惹你不开心了，看着情绪不对啊。”
　　韩嫣然也没有隐瞒，“陆总，他跟乔念瑶不知道瞒着什么事，被我偷听到了，问也不说。”
　　韩嫣然心里老是惦记着这件事，脑子里一直是那句‘你为什么瞒着她不告诉她。’
　　韩景文拿起桌上的水，拧开盖子喝了一口，“跟我说说？”
　　韩嫣然支着脸，眼神空洞地看着前方，沉默一会，“我自己都不知道什么事，怎么跟你说。”
　　韩景文继续吃饭，一边吃一百年说：“你们俩吵架，无非就是因为乔念瑶呗，她还能做什么。”
　　韩嫣然耸耸肩，摊手，那谁知道是什么事呢。
　　好一会，韩景文吃完饭，慢悠悠地说：“乔念瑶想过动你的心思，他是知道的。”
　　韩嫣然能猜到，只是没想乔念瑶有那么大的胆子。
　　门外，是保镖阿乐了来接的她，“韩小姐，走吧，我送您回去。”
　　韩嫣然看了看周围，没见到陆衍泽的车，“他人呢？”
　　阿乐打开车门，“陈特助来接走的，陆总可能是有事要忙，今天一直处理韩景文的事情，公司一堆文件，估计是去公司了、”
　　真去公司还是假去公司。
　　韩嫣然笑了笑。
　　回家的路上，韩嫣然一直在玩手机，找出微信给顾骁：[你知道陆衍泽和乔念瑶有什么事情吗？]
　　顾骁：[？什么意思，他们俩最近没见面啊、]
　　只要是跟乔念瑶有关系的，顾骁一定会告诉她，看来这次这件事情他是不知道的：[很好，他连你都瞒着呢，真会玩、]
　　就凭着陆衍泽的本事，乔念瑶不管做什么都能被他瞒下，能封住嘴，不让任何人知道。
　　别说是顾骁了，估计是陆家的人都不知道吧。
　　薄情的陆衍泽怎么就理性的抽身了呢，过去那么宠爱的乔念瑶，说不爱就能不爱了。
　　丽景苑。
　　顾骁的公寓里，顾骁点开了陆衍泽的电话，想问问怎么回事，转身看着唐梦，“我怎么感觉有什么事情呢”
　　唐梦放下手机，“怎么了？”
　　顾骁温柔的对着她说：“然然问我，乔念瑶跟阿泽有什么事情，这件事瞒着她的，现在我也不知道是什么事。”
　　唐梦冷笑：“你们这些花花公子，整天都是左一个右一个的，薄情冷酷得很，对前任念念不忘，搁谁都受不了。”
　　顾骁扯过她，对着她的额头就是一吻，“我不是，真的，我现在有你就够了，之前那是年少轻狂，没多遇到真爱，现在你是我的真爱t。”
　　唐梦勾着顾骁的衣领，“你去看看，问问怎么回事，我还是很淡担心然然的。”
　　顾骁嗯一声，把唐梦抱回我是，“你明早有采访，你早点休息，我去看看怎么回事，别等我。”
　　唐梦，“嗯知道了，开车注意安全。”
　　顾骁亲了亲唐梦，就出门了。
　　给陈特助打电话，“你们家陆总在哪呢？”
　　那边隐隐约约有什么交谈，但是听不清楚说的什么，看着陈特助的定位穿衣服出门了。
　　在市区一家茶室内，顾骁就这么出现在陆衍泽的面前，“还有心思在这里谈呢，怎么了？”
　　每次关于韩嫣然的事情，顾骁都很上心。
　　陆衍泽放下手里的合同，冷淡地说：“什么怎么了？”
　　顾骁：“你的后宫。”
　　然后接着问：“你到底怎么想的？”
　　陆衍泽懒得回答他，“你脸上蹭了什么？”
　　顾骁一愣，想起来刚出门的时候被唐梦亲了一下，笑着说：“我女人亲的。”
　　陆衍泽收回目光，合同盖上，旁边的陈特助收起合同和笔，跟乙方握手，亲自带着乙方出了这间包间。
　　乙方临走的时候客气地说：“陆总，您和顾少爷聊，我们就先离开，不打扰了。”
　　陆衍泽略微颔首。
　　顾骁拿起旁边的空杯子，给自己倒了一杯热茶，“我听说跟乔念瑶有关系，你们不是分手了吗，我说阿泽，你这些年为乔念瑶做的还不够吗，不是说断吗，你到底怎么想的，是想继续跟韩嫣然还是去找乔念瑶？”
　　陆衍泽听得有些不耐烦，拿起外套起身离开。
　　顾骁坐在原地，就那么看着陆衍泽离开了，一句话也不说，这时候服务员拿着账单过来了，“顾少爷，您看看账单，麻烦结一下账，一共是一千二百元。”
　　我去你大爷的，顾骁刚来喝了一杯茶，就被要求结账了。
　　关键是结账也就罢了，现在是一点有用的信息都没得到，还白白搭上一千二百块钱呢，这大怨种可不就是说的他。
　　-
　　陆衍泽开车路过别墅大门，房子的大门紧紧闭着，很严实，像是被人特意交代一样，要关紧大门。
　　陆衍泽踩刹车，找出手机，翻到韩嫣然的微信对话框：[韩嫣然！]
　　那边没回复。
　　陆衍泽拿着手机，看着窗外，书房的灯忽然被关上了，看样子是没睡觉，他继续发：[我知道你没睡觉，下来。]
　　他盯着对话框，上边显示正在输入中，一分钟之后。
　　收到了韩嫣然的回复：[晚安.jpg]
　　是一个晚安的表情包，她还就喜欢发这些奇奇怪怪的表情包。
　　陆衍泽看着消息笑了，[开门。]
　　那边没回复，陆衍泽嗤笑出声，摁灭手机仍在副驾驶。
　　她的情绪波动擅长自我调整，就算是真生气，你也很难分辨。
　　卧室的灯亮着，落地窗前映出女人娇丽的身影，貌似是看着大门口的位置。
　　她整个人背着光线站着，一头长发有型地搭在脑后，身上穿着好像是浴袍。
　　韩嫣然跟他结婚的时候，喜欢洗完澡粘着他，一身的水汽香喷喷地抱着他，意乱情迷的氛围。
　　他以前很喜欢抱着她，伏在她的香肩处。

第150章 不和好
　　陆衍泽看了看别墅，启动车子回家。
　　庄园里只有在整理花园的洛叔，没有准备晚餐，自从住进这个别墅。陆衍泽从来没在这里吃过饭。
　　上楼，陆衍泽洗了个冷水澡，坐在床尾处擦着湿发，自阳台上吹进来的风，灰色的被褥上还隐约能闻到韩嫣然身上淡淡的水蜜桃香水味，微不可闻地淡，这个味道他太熟悉了。
　　每次走到哪里，都会把这个味道留下，他身上都会有，车里也是。
　　陆衍泽靠在沙发上抽烟，电话响了，第一遍他没接，那边还是不死心，继续打第二遍，陆衍泽拿起手机也没说话，通话那边也是静悄悄的不说话，好半响，他问通话那边，“满意吗？”
　　那边是乔念瑶，乔念瑶想这个点了还能接她的电话和她聊天，估计是没跟那女人在一起，其实下午的时候她早就看着韩嫣然进咖啡店了，“我满意什么，以前我对付你身边的那个花花艳艳的，手段更狠，你忘了吗。”
　　陆衍泽一副颓废状态，静静地抽着手里的烟，食指和无名指之间夹着的香烟，一点猩红的烟圈悬着。
　　缓缓地开口，“我宠着你，不然你拿什么对付那些花花艳艳，凭你自己吗，那些可是江城的千金，要不是我宠你，你能动得了她们一下吗。”
　　乔念瑶知道，那些千金小姐随便拿出一个都比她的家世好，她算什么，小地方来的，早年父母去世，很小的时候就是跟着哥哥长大的，经常被人欺负，她怎么跟那群千金们比，还不是因为当时他宠着，惯着，才会那么肆无忌惮。
　　话说来，陆衍泽从来没提出要带她回家，回老宅陆家。
　　她也同样没有问他这个问题，她不屑去陆家，不屑得到陆家的认可，以前两人交往的时候，从来不提陆家，彼此之间好像达成什么共识一样。
　　乔念瑶拿起桌上的酒杯抿了一口，“陆衍泽，台阶给你下了，你真的不下是吗，我不给第二次机会，这次过了可没机会了。”
　　乔念瑶现在没办法，只能用逼迫的手段，陆衍泽最讨厌的手段，这段时间陆家那群人不也是逼着他去找韩嫣然的吗。
　　陆衍泽态度依旧是很平淡，“最好，拿着我给你的，去找别人吧。”
　　乔念瑶拿着手机，甚至是自己的手在抖，都没感觉到，依旧是一股子傲慢的态度，“陆衍泽，你真行，我们之间现在就剩下谈钱了是吗，没别的能谈的了？你真的要做得这么绝？”
　　陆衍泽没回答，双方沉默很久，谁都没有挂电话，最后是陆衍泽挂掉电话。
　　-
　　半夜一点半的时候，韩嫣然被饿醒了。
　　楼下保姆端着牛奶和一碗很清淡的鸡蛋面，正吃的香着呢，滴，一声，转身就看见别墅的大门被打开了。
　　韩嫣然端着面碗愣住了，太子爷漫不经心地迈步进来，身上是松松垮垮的衣服。
　　这样的衣着行头毫无规章的陆衍泽比任何时候都要来的迷人一样。
　　保姆轻轻询问，“陆总...陆总你要吃宵夜吗，我给你煮碗面。”
　　陆衍泽摆摆手，示意不用。
　　保姆小心翼翼地退出西图澜娅餐厅。
　　西图澜娅餐厅安静了，韩嫣然吸了一口面，甚至是说话都没看他，“陆总这么晚没女人陪，跑我家来。”
　　语气是酸溜溜的，看出来还在生气呢。
　　夜色浓，吃完面，韩嫣然起身上楼，肩膀上被一股重力压下去了，她腿特不争气地软下来了，双手支撑着身体。
　　他从后面围着她在怀，“吃饱了？”
　　韩嫣然强装镇定，就一秒被他低沉性感的嗓音迷惑，“你能不能离我远点，咱俩什么关系。”
　　他俯身轻笑，“我床上有你的香水味，睡不着。”
　　说完抱着韩嫣然上楼回了卧室。
　　她穿着单薄，陆衍泽从她的脖颈处一路吻上她耳后，呼出的热气在耳边，韩嫣然轻微颤抖。
　　手臂有些不适的抓住陆衍泽结实的手臂，掩饰自己此刻的狼狈，抬头看着他。
　　看到了陆衍泽眼睛里隐隐的红血丝，黑色的瞳仁，很深很沉，看不出他现在是什么情绪，像是笼罩着一层迷雾，让人很捉摸不透。
　　当然，他今晚的到来也让她很捉摸不透。
　　韩嫣然垂眸，“那你让洛叔给你换床单呗。”
　　“不换，就留着。”
　　陆衍泽面对她的小心机，是一看就透，被子里全是韩嫣然的香水味，不用想都知道是她特意喷的，这小妖精，还挺有心机。
　　陆衍泽问：“还生气？”
　　韩嫣然闷闷不出声，当然生气。
　　他看着她，接着问：“真不打算和好了？”
　　视线对视，呼吸近距离的交缠着，韩嫣然伸手大胆的摸上陆衍泽的胸肌上，均匀结实的八块腹肌，里面藏着一颗她捉摸不透的心，一颗只会爱乔念瑶的心。
　　韩嫣然认真的问：“上次车祸的事情，她是不是参与了，她跟安初夏有联系是吗，你瞒着我，瞒着所有人是吗。”
　　“谁告诉你的？韩景文？”
　　陆衍泽这个人太过于淡定从容了，稳的不得了。
　　他丝毫不慌张，还坦坦荡荡的，你就被你撞破了，他都是无所谓的样子。
　　这就是陆衍泽，渣，坏，全占了。
　　韩嫣然抿着唇，“我也想生气啊，可是我生气有什么用。”
　　他收了收手臂，抱紧她，声音嘶哑，“不生气，不闹了好吗。”
　　韩嫣然别过去脸，“可是心里就是不舒服，你们牵扯不断，我们这样又算什么？”
　　陆衍泽伸手，摸着她的脸颊，情绪很淡，“最近怎么脾气这么大，动不动就闹小性子，你跟她比什么高低。”
　　韩嫣然继续说：“谁跟她，我又比不过她。”
　　她明白，争不过乔念瑶在他心里的地位。
　　他沉默，韩嫣然伸手推开他，躲到被窝t里，“我要睡觉，我选择闹脾气。”
　　刚说完，就被陆衍泽抱住，她挣扎，他控制，男人臂力惊人，没让她闹成，身下是柔软的天鹅被，韩嫣然扭头把脸埋在被子里，不看陆衍泽，背对他，“你只喜欢她不是吗。”
　　他手自伸手抱着她，有着轻轻的笑意，“喜欢谁，嗯。”
　　韩嫣然知道他是故意这样说的，就不正经回答你的问题，片刻，韩嫣然：“渣男。”
　　陆衍泽上半身压着她的后背，伸手扳过她的脸，盯着她，眼神慵懒又深不可测，“又骂我。”
　　韩嫣然动了动嘴唇，“骂也不行吗，那好吧，我不骂了，自己生闷气行吗。”
　　乔念瑶靠的是陆衍泽的宠爱和偏爱，可以肆无忌惮的对陆衍泽做什么说什么，她呢，靠的是陆家老宅长辈们的宠爱。
　　陆衍泽的手撑在她的耳边，眼神俯视她，细碎的头发落在额头上，干净清爽又潇洒。
　　“我在问最后一遍，你还闹是吗？”
　　韩嫣然就不如他意，问：“你跟乔念瑶彻底分手了吗，还有联系吗？”
　　紧接着说，“你心里还惦记她吗，还是你想脚踏两只船。”
　　陆衍泽忽然拿出手机递给她，“要不你查查我手机？”
　　韩嫣然：“我才不查呢，你都敢把手机递给我查，肯定是都删干净了呗，你哄谁呢。”
　　男人能把手机递给你，说明肯定是做好了防备了，不用看都知道里边什么都没有，看不看又有什么意思。
　　韩嫣然很聪明地选择不看。
　　看了就是被他笑话。
　　陆衍泽轻笑，“真犟。”
　　她没有发火，也没有跟别人一样吵吵闹闹，就不冷不热的态度质问你，这样子，真是让人想哄她，越哄越上头。
　　韩嫣然继续说，“你私闯民宅，我还没把你赶出去呢。”
　　他低声，“这是我买的房子。”
　　韩嫣然气鼓鼓地蒙着头，“现在是在我名下，我明天就换锁去。”
　　“好了，不生气了，生气容易变老哦，有事好好说。”
　　难得见陆衍泽哄人。
　　韩嫣然从被窝里钻出来，声音轻轻的，“乔念瑶的骄傲还不是来自你，你给的偏爱太足，我拿什么跟她比。”
　　陆衍泽皱眉，似乎思考，找什么说辞，但是找了半天没找到，没说话，给她盖好被子，收起枕边的手机，起身离开了。
　　看吧，一分钟的时间，房间归于安静了，就像他这个人，给你暧昧，冷漠的薄情也来得快。

第151章 无期
　　韩嫣然后半夜，躺在床上一直没睡着，最后实在是撑不住昏昏沉沉睡过去了。
　　中午是被电话吵醒的，说是案件开庭
　　韩嫣然赶紧起床，简单洗漱一下，下楼吃了午餐，直接去了法院。
　　再次见到韩家那群虚伪的人，那些都是从盼着她嫁去江城陆家远离韩家，再到知道她离婚后肆无忌惮地预谋一场车祸准备谋杀她，争夺继承权。
　　前前后后差不多三年了，欲望和财产的争夺，人性的丑陋，这场争夺韩家的战争真的就在今天结束了吗？她不知道。
　　韩景文是作为证人坐在了原告方，被告方是大伯韩承恩和姑姑韩采薇，浓浓的黑眼圈，明显的都是一副憔悴的样子，看来在这里边的日子不是很好过。
　　韩采薇看见韩嫣然，激动地想睁开铁栏，被警方摁住了，“韩嫣然！”
　　这一喊，吓得韩嫣然直往后退，即使是亲人，也没觉得他们可怜，同样也没觉得有什么可高兴的地方，毕竟都姓韩。
　　自打她记事以来，就感觉韩家一直在战争中，一直在为了争夺财产而战争。
　　韩嫣然刚要入座的时候，看到了最后面一排坐着一个人，周围全是空位子，笔直的身躯。
　　那人是陆柏琛，陆衍泽的父亲。
　　韩嫣然不知道今天陆柏琛会回来。
　　走过去，弯腰打招呼，“伯父。”
　　这一声伯父属实叫得很见外，一个称呼让她和陆衍泽拉开了距离。
　　陆衍泽示意她坐下，从头到尾眼神就是盯着台上的法官，韩嫣然觉得，他真的太有震慑力了，虽然全程冷冷的，但是气场很足，郑重显贵的气场。
　　好久，陆柏琛收回目光，转眼看了她一眼，才说话，“你爸的案子全了结了，重新翻案出来你难过吗？”
　　韩嫣然看着被告席的那几个人，“不难过，我能猜到是他们干的。”
　　陆柏琛说：“他们被判了无期。”
　　韩嫣然嗯一声。
　　静静地等着法官宣判，陆柏琛从见到她的第一眼就知道她有问题，“跟他吵架了？”
　　韩嫣然：“嗯，一点小矛盾。”
　　陆柏琛看出来，但不知道什么原因，阿泽那边的人嘴巴很严实，一个字都不透露。
　　陆柏琛不想介入两人的感情问题，都是成年人，让他们当事人自己选择就好。
　　“要是有什么困难，跟我说，我来给你解决。”
　　韩嫣然，“伯父忙，不劳烦伯父，您为我做得够多了，剩下的我自己解决吧。”
　　两人的这点事还不至于让她现在说出来，毕竟人这两人是亲父子，这父子俩本来就感情不太合，她还是别给添油加醋了。
　　陆柏琛继续问：“然然，你真的打算把孩子的事情一直瞒着他，孩子出生就无名无分的吗？”
　　韩嫣然回答：“不管孩子什么名分出生，我想陆家的地位，也没人敢说这孩子一句不是。”
　　这话确实不假，就算这孩子是私生子，也没人敢说什么，也没人敢不敬，这毕竟是陆衍泽的孩子。
　　她现在想明白了，不在乎是不是私生子的身份出生，她只在乎陆衍泽以后真的知道孩子的存在，疼不疼爱这个孩子，别因为她的原因记恨到这孩子的身上。
　　陆柏琛说：“那小子就是不服管教，从小被你爷爷奶奶惯得没边了，既然你不想让他知道孩子的存在，那好，我们暂时给你瞒着，给他点教训。”
　　他们这些人都知道孩子的存在，陆衍泽还能不知道吗，早晚得知道，韩嫣然收回思绪，“伯父下午着急回京城吗，请您喝茶去？每次您回江城都是因为我的事情，真是不好意思。”
　　陆柏琛笑了笑，起身整理一下身上的正装：“你这份热情我心领了，改天吧。”
　　韩嫣然同样也起身，“好的，伯父您慢走，多注意身体。”
　　陆柏琛刚要走，转身停下，“你这句伯父叫的真疏远，这么快就不叫我爸了。”
　　韩嫣然很歉意地低下头，陆柏琛也不为难她，抬步离开。
　　目送他老子离开，他老子身上有一种让人肃然起敬的气息，韩嫣然拿起水杯坐回原地。
　　-

第152章 结案了
　　路边。
　　一辆劳斯莱斯停在那里，陆衍泽坐在车里驾驶位，单手接着电话，“说什么。”
　　那边人低声，“韩小姐和您父亲简单地交谈了一会，没提到什么重要的事情。”
　　陆衍泽听完挂掉电话。
　　半小时之后。
　　陆衍泽去见了韩承恩一面。
　　“你还真厉害，果然是陆家的后辈。”韩承恩的声音很沙哑，看来在暗无天日的监禁被逼得走投无路了，一身的憔悴。
　　“你都能说动景文，那是我亲儿子，坐在了原告，告他老子。”
　　陆衍泽看了一眼判决书，“你儿子都看不惯你的种种罪行，你儿子都愿意出来作证。”
　　韩承恩继续说，“是韩嫣然是吗，是她说服景文的吧。”
　　陆衍泽动作一滞，很快恢复淡定，“猜出来了。”
　　韩承恩说：“她韩嫣然别看柔柔弱弱的，心眼子还挺多，从她能拿到韩家的继承权开始，我就觉得她不简单，不是表面看着那么单纯。”
　　陆衍泽语气沉，“是你们这么逼她的，她本来可以无忧无虑地，在娱乐圈拍拍戏，没事逛逛街，不会走上这条路。”
　　韩承恩，“你是不是应该感谢我，要不是这样，你能遇到韩嫣然吗，你能跟她结婚吗，恐怕现在跟她有故事的应该是唐子谦吧，就没你什么事了。”
　　唐子谦的心思，韩家上下都知道，都看在眼里了。
　　听到韩承恩这么说，陆衍泽低笑出声，情绪依旧是让人看不出。
　　韩承恩不了解陆衍泽的内心，这类人不把任何情绪流露出来，看到的只有他的深沉，他的呼风唤雨。
　　感情吗，就算遇不到韩嫣然，也会有其他人。
　　韩承恩说：“我的亲儿子竟然同意外人，来指控我。”
　　陆衍泽合上文件夹，“你要是早认罪也省了我这些时间了。”
　　韩承恩带着手铐的手动了动，“有个词叫侥幸，懂吗？”
　　“懂。”陆衍泽手搭在椅子上，看着韩承恩。
　　“侥幸，这个词在韩嫣然身上体会到了。”
　　韩承恩笑出声了，还有这事，“最后怎么样？”
　　陆衍泽摇摇头，“跟你一样吧，最后被人拆穿，死路一条吧。”
　　真是难得见到太子爷这个样子，韩承恩也来了兴趣，看着这男人风流倜傥的样子，花花公子，还有被人拿捏的一天。
　　韩承恩问：“陆衍泽，你到底对韩嫣然有没有t感情？”
　　陆衍泽没回答这个问题，并不想搭理他，起身离开了。
　　韩承恩觉得应该对韩嫣然是有感情的，不然凭着太子爷的薄情，能为韩嫣然做这么多，也不至于她一直跟在他身边那么久。
　　迈步出门，陆衍泽看了看腕表，顾骁等着陆衍泽，知道了这件事圆满的完成了，过来看看。
　　陆衍泽把车钥匙扔给顾骁：“你开车。”
　　顾骁接过，“彻底结案了？”
　　陆衍泽走在前面，“嗯，结了。”
　　两人一起上车，一个驾驶位，一个副驾驶。
　　顾骁启动车子按钮，“你们吵架？”
　　陆衍泽没搭理顾骁，拿出烟盒磕出一支烟，闻了闻，放进嘴里点燃。
　　顺手给顾骁扔过去一根，顾骁拿着烟，点火，“韩景文什么时候能出来？”
　　陆衍泽懒散地说：“不知道，没问。”
　　顾骁也不再多问，把车内的空调往下调了几度，车窗外昏暗覆盖着，周围的大厦霓虹一片。
　　顾骁说：“上哪喝点去？”
　　陆衍泽仰头靠在椅背上，态度不冷不淡，“你挑吧。”
　　顾骁提速，猛踩油门，发动机一阵阵低调的闷响。
　　“你跟然然真吵架了，不回家看看她，今天开庭她也去了。”
　　陆衍泽，“她就喜欢玩冷暴力。”
　　顾骁笑了，谁冷暴力谁呀，大小姐这次在真闹起来了，不用猜，肯定是陆衍泽和那狐狸精有什么事。
　　顾骁，“你不回家哄哄去？”
　　男人心不在焉，“哄什么，韩家的事也了结了。”
　　这话什么意思，韩家那边了结，怎么着这俩人也准备各过各的了？
　　乔念瑶之前闹，玩冷暴力吧，无非就是玩心计好让他哄着，他也顺着满足她，她是知道懂怎么找台阶的。
　　韩嫣然不一样，心软不说，要么自己找台阶下，要么就玩狠的，永远不找台阶，就高高在上直到她自己满意为止。
　　怎么哄女人，陆公子还是很会的，简直是教科书级别的会。
　　在他心里有分量，他才会耐心哄，没分量，扭头干脆，不拖泥带水地走。
　　香格里拉酒店的天台上，被包场了，楼下灯火通明人流涌动，顶楼这层是养尊处优的贵公子纸迷金醉。
　　陆衍泽手里拿着一罐啤酒，一口闷了，顾骁接着递给他一瓶。
　　手里拿着电话，“怎么说。”
　　那边回应，“韩景文的事情，唐子谦也知道了，专门留下的证据，证据韩景文已经交给警方了。”
　　陆衍泽手撑着围栏，“韩嫣然呢，怎么想的。”
　　那边说：“韩景文很听韩小姐的话。”
　　那边接着问：“咱们撤吗？那不是白白赔了望海。”
　　男人身穿黑色的衬衫，此刻脖子处微敞开的两个扣子，手腕上昂贵的腕表，入喉一口啤酒，“烧呗，净爱花钱了。”
　　那边懂了什么意思，沉默一会，“好的陆总，不打扰您，您好好的玩。”
　　陆衍泽收起情绪，慵懒地靠在围栏，喝着酒，衬衫湿了一处，沾上酒精，在胸口的位置，很性感。

第153章 哄
　　“陆总，一个人在这喝酒吗？”
　　是那个校花妹妹，双手不安的交叠在身前，很是乖巧地抿着唇。
　　陆衍泽捏着啤酒罐子，抬眸看了一眼，轻笑，“不然呢？”
　　稳稳地说着三个字，差点让人深陷其中，着了魔。
　　浪荡，风流，还有着矜贵，每个动作都是极度禁欲感，怎么会有男人这么帅气，荷尔蒙爆棚。
　　顾骁给校花妹妹递了一份糕点，“吃点甜的心情好，吃饱赶紧回学校吧，不然宿管阿姨可是关门了。”
　　范小萱眨了眨天真无邪的眼睛，微笑着看着顾骁说：“我们学校现在对即将毕业的学生管理的不是很严格。”
　　顾骁知道她什么心思，微笑，“你太漂亮了，太晚回去不安全。”
　　说这些话显得确实不真实，被顾骁这么一说，范小萱也不好继续待下去了，只好微笑着转过身去，不得不佩服顾骁他们这一点，不管是玩得多暧昧，他们都不受感情的影响，该玩的就玩，该做朋友的就做朋友，当然做朋友也是他们那群人。
　　沙发上的沈公子长腿交叠的坐在那里，看着这边的笑着说了一句，“被人勾搭了吧。”
　　顾骁拿着酒，问：“谁被谁勾搭？”
　　沈公子，“咱们泽哥呗。”
　　顾骁真是喝酒喝多了，“啥意思？”
　　沈公子，“你傻呀，这样子很明显是不是被韩嫣然冷战了。”
　　接着说：“你看看他，都乐意搭腔校花妹妹，听说还给让陈晨给校花好几个资源呢。”
　　顾骁看校花一眼，“长得比然然差远了好吧。”
　　沈公子，“你看清楚了，校花那么乖顺，声音还有小心机，都是模仿着韩嫣然的身上的影子来的好吧，特别是那双眼睛，虽然没学到韩嫣然的精髓，但是也有点那个意思。”
　　顾骁干了手里的剩下的啤酒，“好像是那个意思哈。”
　　沈公子继续说：“看起来没彻底栽在韩嫣然身上，但是咱们太子爷这个感觉，估计是有点迷恋上头了。”
　　“来吧，喝酒，他们的事情还是当事人自己解决吧。”
　　顾骁和沈公子碰杯继续喝酒。
　　-
　　韩嫣然也在酒店吃饭，刚出了电梯时，看见对面出来一群人。
　　陆衍泽，陈特助，保镖。
　　听见大堂经理说：“陆总，您慢走。”
　　韩嫣然淡淡地收回目光，和同行的朋友继续说着话，道别。
　　好一会。
　　韩嫣然重新看向刚才陆衍泽的位置，看着他微笑，挥手，再见。
　　陆衍泽站在原地看着她的小动作，笑了笑，公子哥的散漫状态。
　　五分钟之后，韩嫣然的保姆车，陆衍泽的劳斯莱斯车，两辆车往各自往相反的方向走了。
　　这几天，韩嫣然一直在学习收购欧时雅的事情，拨打欧时雅董事长的电话，那边竟然提示是空号。
　　怎么突然成了空号了，韩嫣然拿着手机不理解。
　　打开电脑，看到欧时雅的官方网站，看到了这秋冬系列的代言已经在网上发布了，并且影艺传媒紧跟着转发祝贺。
　　有些事情，小道消息也不一定能打探到，欧时雅涉及的范围很大，确实不好查。
　　韩嫣然找到顾骁。
　　顾骁正在陪着女朋友，韩嫣然无情地嘲笑他，“咱们花花公子顾少爷开始当二十四孝好男友了？”
　　顾骁悠哉悠哉地接着电话，“这次哥我可是认真的了，你没机会了，我现在是有家室的人了。”
　　韩嫣然，“切，美的你。”
　　今天唐梦是在孤儿院做专访的，顾骁一大早就陪着来了，“你还别说，我现在在郊区这边的孤儿院，看着这些孩子还真是好玩，天真无邪的...”
　　韩嫣然没空听他的这些话，没空听他的恋爱脑，回到正事上，“欧时雅的背后是谁在控股，我想着收购，那边董事长的电话都成了空号了。”
　　一提到这个，顾骁也来了兴趣了，“都是京城那边的大佬们，你想收购这可不是钱的事情，虽然总部在江城，那些人很少露脸，能轻易被你收购了。”
　　韩嫣然，“那怎么办，你的意思是我选错了？”
　　顾骁说：“可不是吗，你还挺有野心，欧时雅都敢收购，你想让星河上市找个小企业，再不济不还有陆氏集团给你撑着腰吗。”
　　提到陆氏，韩嫣然就蔫了，“你们昨晚在哪呢？”
　　顾骁，“当然是在快乐的地方了，这还用猜吗。”
　　韩嫣然坏笑地哦一声：“那我可录着音呢，一会发给梦梦，让你跟我嘚瑟。”
　　“别别别，我错了姑奶奶，这样我今晚请你吃饭好吧。”顾骁赶紧降低声音。
　　韩嫣然：“那我可不客气了，我要吃那个空中西图澜娅餐厅的菜。”
　　“好好好，骁哥给你安排。”
　　似乎想到什么，顾骁回归正事说：“我们家郊区那个酒店，明天被包场了，是个一线品牌的展会，欧时雅肯定会去。”
　　顾骁继续说：“要不要邀请函，给你弄一张。”
　　“好。”
　　韩嫣然挂掉电话，往沙发上一趟。
　　五点半的时候，顾少爷的餐准时给她送来了，韩嫣然挂掉电话开始吃晚餐。
　　此时此刻，韩嫣然不知道，楼下停着那辆江城最贵的劳斯莱斯车，很豪横的停在了写字楼下。
　　这个点的江城正好是下班的高峰期，街道上灯火通明，车水马龙，陆衍泽坐在车里，慵懒的姿势靠在后面。
　　他拿出手机找到韩嫣然的微信：[下来。]
　　看到这个消息，韩嫣然正在吃饭，放下筷子走到落地窗前，在25层的地方往下看，确实看不清楚。
　　韩嫣然心里还是有点气，气他为乔念瑶瞒着自己，也气他的优柔寡断，可能在真的就像被人说的，只要陆家不出手，他跟乔念瑶就会一直这么不清不楚。
　　韩嫣然打字：[吃饭呢。]
　　陆衍泽：[不要礼物了？]
　　韩嫣然嗤笑：[什么礼物值得陆总亲自来送。]
　　陆衍泽：[你想要的那件礼物呗。]
　　韩嫣然发了一个表情包：[举着五米的大刀jpg.]
　　陆t衍泽看着这个表情包笑了，慢悠悠的打字给她：[真的不下来？]
　　韩嫣然：[不。]
　　陆衍泽拿起副驾驶的合同拍了一张照片，是一半的，但是能看见‘收购意向书’这几个字，直接发给韩嫣然。
　　这不就是欧时雅的收购意向书吗，虽然故意没露出欧时雅公司的名字，但是有收购意向书这几个字就明白了。
　　韩嫣然看着照片，往楼下看了看：[多少钱？]
　　呵，陆衍泽看着这几个字，关掉手机，不回了。
　　这时候，许小姐外出回来了，一眼看见停在写字楼下这辆显眼包的车，江城除了姓陆的没有第二个人了，半开着车窗，许知青弯腰往车里看，果然有人，还是孤零零的一个人。
　　许小姐打招呼：“陆总好啊。”
　　车窗往下降了降，陆衍泽侧脸看着她：“许小姐，很忙。”
　　这张英俊的脸，突然就懂了韩嫣然为什么迷恋在他身上了。
　　许小姐客气的问：“来接咱们韩大小姐吗，要不要我帮你叫下来。”说着还拿出手机准备打电话。
　　陆衍泽开口：“公司上市的事情，必须延迟，现在市场还不是很稳定。”
　　许知青点点头，“好的，这个我安排好。”
　　陆衍泽找出一张名片递给她，是欧时雅的董事，“暂时照着我说的来吧。”
　　许知青接过，陆衍泽说：“她挺犟的，对商场不是很了解，你多帮着点。”
　　许知青：“好的陆总。”其实韩嫣然挺聪明的，还是有自己的想法，虽然对商场不是很了解，但是也不差，好好培训教教，肯定会很厉害。
　　许知青看向车里，看见副驾驶的收购意向书了，是欧时雅的。
　　真不要小瞧了陆衍泽，这哄起女人来，很有诚意，这个意向书说来就来了，可能感情还没爱到那么深的地步吧。
　　韩嫣然那边最喜欢吃这套，每次哄她，只要抓住精髓，陆衍泽就是了解这些，所以对症下药。
　　还别说，这两人还挺配的。
　　许知青拿着名片跟他客气地道别，带着身后的助理离开了。

第154章 有甜也有苦
　　许知青坐电梯回了办公室。
　　韩嫣然安安静静站在落地窗前，拿着一个烧饼吃着，眼睛时不时往楼下看，虽然看得很模糊，但那辆骚包车还是隐约能看见的。
　　许知青来到韩嫣然身边，伸手轻轻拍了一下韩嫣然的屁股，“看什么呢？”
　　韩嫣然收回目光娇瞪她一眼。
　　许知青说：“下去拿合同去吧，你还指望他能说甜言蜜语呢，得了吧，他像那种人吗，你还不了解他，他能做到这个份上可以了，亲自给你送来收购意向书。”
　　韩嫣然知道，两人的感情没有到那个地步，“他护着乔念瑶，说是跟她分手了，我知道他们肯定还有联系，再说了，他也没说要跟我谈恋爱什么的，他一次次的护着那女人，还真以为我是傻子呢，哼。”
　　许知青揽着她的肩膀，两人一起看向楼下的的方向，“不过他还是出面给你拿到了欧时雅，这还是很有诚意的。”
　　“那又能怎么样呢？”
　　韩嫣然吃着手里的烧饼，拿起桌子上的汤喝了几口。
　　许知青给她收拾东西，赶她走，“回家吧，吃饱喝足了，赶紧回去休息去，现在你什么身体不知道吗，回去好好休息哈，公司有我呢。”
　　十分钟之后，楼下。
　　韩嫣然打开劳斯莱斯的车坐进去。
　　车里陆衍泽半磕眸子休息，闭着的双眼，不难看出昨晚肯定是在外边玩了个通宵。
　　各大夜店，会所，只要是烧钱的地方，都有江城这帮公子哥们的贡献，每晚的营业额那是不能想象的。
　　这群人别的没有，就剩钱了，他们的快乐主要就是花钱，越多越开心，只要开心了，钱不钱的无所谓。
　　韩嫣然扭头，看到了那份意向书，这才几天，就解决了。
　　陆衍泽是渣，很渣，一身过硬的底气就是放纵的资本，想要哪个就要哪个，没有节制，渣和成熟全被他占了。
　　韩嫣然收回目光，看着陆衍泽，皮肤真干净，真白，一个男人要那么好的皮肤干嘛，自己都上车半天了，他没听到？
　　韩嫣然伸手手指，戳戳他的俊脸。
　　男人睁开眼睛，韩嫣然还没来得及收回自己的手，就这么被抓包了，“好看？”
　　韩嫣然淡定地收回自己的手，“好看。”
　　他盯着她，眼睛没有完全睁开，迷离的状态，“脾气怎么那么大，一点哄不好了?”
　　韩嫣然也是嘴硬，“我又没让你来哄，是你自己来的。”
　　陆衍泽，“嗯，确实，别生气了，一点不可爱。”
　　韩嫣然听着他的话想甩车门走人，就被陆衍泽一按锁住了车门。
　　韩嫣然听见哏一声，转头看着他，伸手还轻轻地扣着车门的那个键，扣了半天没反应。
　　陆衍泽看着她的举动笑着说：“你走啊。”
　　“哼，我还不走了呢，给你扣坏了又得赖着我。”韩嫣然干脆往后一靠，坐得坦坦荡荡的。
　　车子里没开冷风，男人扯了一下领带，解开胸前的两个扣子，语气带着慵懒且显得沉闷，“你真难哄，惯得没边了。”
　　惯着？谁？韩嫣然自顾自地系上安全带，“去哪，走吧，听你发落。”
　　陆衍泽静静地看着韩嫣然，“委屈你了？”
　　韩嫣然：“我有吗。”
　　这次韩嫣然甩脸还挺豪横的，这都多少天了，还一直给他甩脸子，怎么也哄不好了。
　　真看不懂，韩嫣然一旦不色诱他了，那种流露出的美是一种别样的情趣，是一种很纯情的美。
　　陆衍泽被这种感觉发狠地勾引住了，一个劲地开始哄，越哄越来劲。
　　男人直接解开她的安全带，摁住她的腰身拖到了自己怀里，一本正经地说：“给我把安全带系上。”
　　韩嫣然被他一顿操作给愣住了，抱她过来就是为了给他系安全带，这也太霸道了吧，自己没长手啊，心不甘情不愿地伸手钻过男人的侧腰摸索着安全带，乖乖的给他扣上，这人都被他控制在怀里了，还能不乖顺，哪还敢反抗。
　　男人的从容不迫，女人的轻嚷，让他放开她。
　　陆衍泽喉咙一紧：“韩嫣然，你真的就准备这么跟我生着气？”
　　韩嫣然示意他放手，可男人并没有放开手，“你觉得有生气的资本吗？”
　　“真不打算和好？”
　　韩嫣然咬着嘴唇，就是不说话，身体被他抱着很不舒服，又不敢乱动。
　　他靠近她的耳边，漫不经心，轻轻在她耳边，“这是最后一次问你了，再不给答案我以后绝对不问。”
　　他声音低沉，透着一股子慵懒的劲儿，说起话来还是那种情场浪子的样子。
　　几个字说得很简单，谁知道是真的假的，谁知道是他一时兴起，谁知道他是不是为了报复乔念瑶说的这话。
　　这种暧昧下，有甜也有苦。
　　韩嫣然抬头看着他，“你追别的女人的时候也这样高高在上吗？”
　　陆衍泽听完这话，看着她，很认真的看了一会，“是想让我追你是吗？”
　　韩嫣然反问：“你怎么追得别的女人？”
　　半响，他笑出声，“我不告诉你。”
　　“追我干嘛，玩腻了，是不是又跟我分家产然后就分手。”
　　陆衍泽也是渣，“那也得有钱，当然，我有那个钱。”
　　韩嫣然也不生气，凑到他耳边，用很温柔的声音，“你这样的人，心从来不会定的，不会因为一个女人而安定下来，万一哪天你遇到别的心动的，我岂不是又成了弃妇，我才不要上你的当呢。”

第155章 两人的差距
　　陆衍泽发现了，韩嫣然比想象中的聪明，分得清暧昧和共度余生。
　　韩嫣然闹起来，确实很难哄，给钱不行，欧时雅的收购也不行，跟其他女人比起来还真不一样，结婚那段时间，还真没发现。
　　反倒越是这种，能一不小心激起男人的征服欲，很想征服。
　　陆衍泽盯着她，瞬间就笑了，眼底隐约能看得见升起的一丝波澜：“你比任何人都贪心，唯一的不好就是这个，太贪，不知足。”
　　韩嫣然手拨弄着他的衬衫上的纽扣，纯铂金的，做工很精美，“你没有心。”
　　叮铃铃。
　　手机响了，是陆衍泽的，一串很熟悉的电话号码。
　　这串号码不用猜都知道是谁，陆衍泽没有接。
　　就在韩嫣然分神的时候，陆衍泽低下头，很霸道地吻住她。
　　那边还是不死心的一直在打，一声又一声的手机铃声，封闭的车厢内，拥吻的两个人。
　　韩嫣然被他控制的无处可逃，男人丝毫不受铃声的影响，反而韩嫣然被那阵阵的铃声吵得很是心烦。
　　陆衍泽吻技很丰富，骨子里是放荡不羁的野性。
　　傍晚的夕阳，劳斯莱斯驶离写字楼。
　　韩嫣然身上盖着陆衍泽的西装外套，窝在副驾驶一路也没说什么话。
　　很快到了别墅门口，陆衍泽熄火，拿起合同放在她的怀里。
　　韩嫣然抱着合同慢悠悠的下车，张姨出来迎接她t，给她关上车门，陆衍泽点燃一根烟，注视着韩嫣然回屋的背影，摇摇头笑了笑。
　　韩嫣然走到卧室，打开落地窗的窗帘，那辆劳斯莱斯还停在楼下，好半响，那辆车才掉头离开。
　　方向不是往里边隔壁庄园走的方向，这是又去哪了。
　　以前陆衍泽住在这里，他们这些人最注重隐私，这个别墅安保设施很好，之前还嚷嚷着要换锁呢，换锁是不可能的，太麻烦了。
　　老宅这边，后花园，陆家老爷子拿着一盒鱼食，喂着鱼池里的鱼，这群鱼是陆衍泽从国外买回来的，心情好了来老宅喂上一喂，要不然就好长时间不回来，不管不顾。
　　管家老伯拿来手机，“老先生，柏琛先生来电话。”
　　老爷子摆手，没什么兴趣接这个儿子的电话，这儿子太认真了，从小就在京城那边忙着工作，很少回江城来。
　　“不用理。”
　　管家老伯把手机稍微收起来，“是这样的老先生，京城那边看着少爷就那么明晃晃地入股了欧时雅，一个人占了百分之四十的股份，想约您聊聊。”
　　老爷子放下鱼食，坐下拿起茶浅尝一口，“欧时雅要来做什么？这跟我们陆氏有什么业务？”
　　管家老伯点了点头回：“是然然小姐那边需要，想借着欧时雅上市。”
　　老爷子，“那就是那边拒了然然，然后是阿泽出手了？”
　　管家老伯，“也不是，那边已经全部谈好了，手续都走了一半了，就是想约你聊聊，这个听说是少爷拿来哄然然小姐呢，两人最近一直闹得不愉快。”
　　老爷子笑了，“肯定是干了很不好的事，不然能惹到然然不开心。”
　　管家老伯，“具体什么事这就不知道了，少爷那边的人嘴很严实，一点消息不给。”
　　老爷子还是了解的，“这个不用猜，绝对是跟乔念瑶有关系，只要跟她有关系的，阿泽身边的人就会变得守口如瓶。”
　　陆衍泽也不知道着了什么魔，左右摇摆不定，陆家老爷子也懒得管这件事了，感情的事情不想再插手了，当初是拿着韩嫣然来捆绑他，结果还不是一样，两人最终没有日久生情，还是走到了离婚的那一步。
　　老爷子沉思一会，“阿泽不是那么容易被人掌控得了的。”
　　身后传来很轻的一声笑声，“爷爷，您又说我坏话呢？”
　　陆衍泽走到鱼池旁边，那群昂贵的金鱼瞬间全都游过来了，等着陆衍泽投喂。
　　老爷子沉声，“哼，你也知道自己不招人喜。”
　　陆衍泽懒散，“哪敢。”
　　老爷子继续问：“不是说准备出国么，怎么还没走？”
　　“还没忙完。”
　　老爷子被管家老伯扶着迈步回屋。
　　“国外的项目自己注意点，多留点心，凡事讲究一个小心。”
　　“嗯，我知道。”
　　陆衍泽跟着老爷子回屋。
　　老爷子边走边说：“去看看，留好自己的底牌，别回头弄得措手不及。”
　　“嗯。”
　　老爷子接着说：“别被某些人钻了空子，现在你爸在查唐家的事情，本来就不顺利，别回头真出什么事，到时候你爸可不管你，会第一个先逮你。”
　　陆衍泽：“嗯，明白。”
　　在江城这片土地上是动不了姓陆的，但是陆家那些国外的生意上他们可以做手脚。
　　老爷子点了点头，这方面还是比较相信陆衍泽的手腕，但是还是忍不住的多提醒一下，有时候身上压的事情太多了，在这个位置上的人，没有谁能轻轻松松地。
　　以前他在外边怎么玩都可以，老爷子从来不管，但是真的娶回家的时候，不能随随便便的。
　　乔念瑶有目的有野心，但是不合适当陆太太，韩嫣然各方面都配得上，当然也有野心，但她知道度量把握好分寸，要说这俩人都很有心机，但是乔念瑶就是不合适。
　　两人当初在一起的时候，就是折腾，作，但是跟韩嫣然不一样，韩嫣然第一时间会想着陆衍泽，首先想着他这人，这就是两人差距。

第155章 情话
　　陆衍泽离开池塘，顺手拍了一张鱼池里的照片发给韩嫣然。
　　韩嫣然正在浴室里泡澡，点开图片看，红红黄黄的鱼，真好看，这些都是国外花了大价钱买回来的，包括水质什么的都需要好好管理，陆家花了钱精心养着的。
　　韩嫣然关掉手机，安静地泡澡。
　　陆衍泽单手插兜，低头看着脚下有年代感的瓷砖，慢悠悠地拿出烟点上，下着小雨，保镖伸手给撑着黑色伞。
　　就那么站在雨里抽着烟，说不出的高级氛围感。
　　等了一会，老太太从祠堂出来了，鼻梁上架着老花镜，手里拿着一串佛珠盘着，看了一眼站在台阶下的自家孙子，“你怎么这个时候来了。”
　　陆衍泽站在那里，看见老太太出来扔掉了手里的烟，平静地说：“过来看看您，想您呢。”
　　老太太瞪他一眼，“哼，油嘴滑舌。”
　　他吊儿郎当的样子也没句正经的话。
　　老太太默默地看着他，不经意地勾着唇角，听说这几天陆衍泽的私人账户各种超支，银行那边还特意打电话来老宅问，是不是出了什么事情。
　　他接过保镖手里的黑伞，朝着老人家走去，给她撑伞，扶着老太太，“天气不好，您这个点还去祠堂，不早点休息。”
　　老太太笑了，“人老了，觉少，没事来上上香。”
　　接着又说：“说说吧，是不是来拿公章的。”
　　长廊的灯光不是很亮，是那种宫廷风，辉煌映出两人的影子，越来越长，保镖识趣地站得离他们俩远的地方。
　　陆衍泽就是会哄老太太开心，“这不是特意来见您呢吗。”
　　老太太心里是乐开花的，陆家到陆衍泽父亲这就这么一根独苗，嘴上说着教育着，毕竟是亲血缘关系，怎么会不疼，“哼，就知道这套来对付我是吧。”
　　“你啊，这张嘴，是不是外边那群小妖精就是被你这张嘴撩的，乌央乌央地往你身上扑。”
　　陆衍泽笑了，淡淡地说：“嗯，我帅呗。”
　　逗得老太太一个劲地笑，笑出了长长的皱纹，这小子老少通吃。
　　-
　　韩嫣然洗完澡就开始看收购意向书，还有上次陆衍泽教给她的那些，手边是一碟点心，边看边吃。
　　韩嫣然一直窝在卧室的那张书桌上，张姨进来给她送了一杯热牛奶还有一碟果脯，一份水果。
　　看着文件标记的地方，那是陆衍泽标记出来给她重点要学习的地方，忽然就能理解陆衍泽身边那些女人为什么逃不掉他，忘不掉他了，这男人除了不跟你谈情说爱，其他什么都好，都给你。
　　‘宝贝我错了。’
　　‘宝贝别生气了。’
　　指望太子爷说这些，那是不可能的，甜言蜜语这东西不可能从太子爷嘴里听到，还不如直接甩给你欧时雅的合同来的真。
　　从权势斗争中出来的男人本身就已经不存在什么非要跟你说得那么清楚的事，你想通就想通了，想不通那是你的事情了，男人的不成熟和成熟是两者之分，爱和不爱，是理性的存在。
　　韩嫣然还是有自己的小心思，不是无理取闹，总是想试图想摸清陆衍泽到底内心是怎么想的，没有爱情的掺和。
　　陆衍泽回庄园的时候，经过别墅，看见卧室的灯还亮着，他踩刹车，韩嫣然睡觉的时候是不开灯的，拿起中控台的手机找到韩嫣然的手机号。
　　韩嫣然五秒就接了。
　　“怎么还没睡？”
　　“等着你呢。”
　　陆衍泽从喉咙溢出一声轻哼，“难得啊，我还真没看出来在等我。”
　　韩嫣然起身，拿着手机走到落地窗前。
　　月光很亮，四周很安静，别墅的佣人们也都休息了，劳斯莱斯车停在门口的位置，没有熄灯。
　　男人开车窗，靠在椅背上，嘴里叼着烟，昏暗的灯光下，孤独，放荡，不羁，身上从没有的极端空虚的气质，也不知道是不是错觉。
　　韩嫣然问：“在哪吃的饭？”
　　男人转头看向卧室窗户的地方，看到了女人站在那，背着光。
　　那眼神深沉，两人对视，韩嫣然猛转身，拉上窗帘，回了卧室。
　　“我要睡觉了。”说完挂掉电话，扔掉手机爬到床上。
　　没五分钟的时间。
　　卧室门锁感应器滴的一声，韩嫣然赶紧合上身边的电脑，藏起枕边的零食，但是已经来不及了。
　　男人就那么站在了床边，笑意满满地看着她惊慌失措的藏着电脑，藏着零食，最后不知道该藏什么的无助感。
　　被抓包的感觉很窘迫，灰溜溜的下床进衣帽间给男人找睡衣，出来伸手递给他。
　　陆衍泽站在她面前，一动不动看着她。
　　最后，韩嫣然轻轻放下手里的睡衣，伸手解开陆衍泽的衬衫扣子，“陆总，这么晚了不回家，上这干嘛。”
　　他不回答她的话，只说了一句，“我明天要出国。”
　　韩嫣然手一顿，之前就跟她说过要出国的事情，他很忙，一直拖到现在才出国，女人垂眸，手顺着t下来给陆衍泽解衬衫扣子，“那你一路顺风吧。”
　　陆衍泽嗯一声，看了她一眼，伸手捋了捋她胸口的秀发，昏暗的灯光下，她穿着淡粉色的丝绸睡裙，里面是真空的，没穿内衣，隐约能看见。
　　皮肤偏白偏嫩，胸前的美景还若隐若现，这女人很暧昧，定期会有护理师上门给做护理，一贯的精致，细微到脚趾，身上每个部位都有这金钱的味道，金钱的娇养。

第157章 出国
　　陆衍泽盯着她一直看，好一会，“拿到欧时雅了，现在开始跟我划清界限了是吗？”
　　这男人上次问了一次和不和好，就真的不会再问第二遍了，他的求和似乎不带男女之情，韩嫣然仰面，犹豫一下，“不挺好的吗，咱俩现在没什么关系了。”
　　虽然陆衍泽拿钱砸人，拿欧时雅合同砸人的样子很是撩人，但是没有爱，韩嫣然心里现在看得清楚得很。
　　男人闷笑：“过来。”
　　韩嫣然往他怀里靠了靠，两人之间的距离更是拉近了一步。
　　就在那一瞬间，陆衍泽伸手揽住她柔软的腰身，摁住她近距离无缝隙的亲昵，他低头，微薄的唇贴着她的脖颈处，脖颈处那跟青色的血管比他的唇还薄，仿佛一碰就会爆。
　　“你是不是胖了。”
　　韩嫣然呼出一口气，扭头，强装镇定，“你胡说，你才胖呢。”
　　男人窝在她脖颈处闷笑，拉着她，控制着她的手腕，“真是磨人。”
　　两人相拥，好半晌，陆衍泽放开她，脱下身上的衬衫，进浴室洗澡，韩嫣然也去洗手池取牙膏刷牙，吃了一晚上的零食了。
　　后半夜，卧室的灯光全熄灭了，赶紧的窗帘，屋里是一点光泽都没有，她衣衫不整的畏缩在陆衍泽的怀里。
　　丝绸润滑的被子下边能闻到他又用了她的沐浴露和洗发水。
　　很好闻，很撩人，水蜜桃的味道。
　　这男人身上，有一种放荡不羁又禁止纵欲的格调。
　　她轻轻伸手，勾着他的脖子，“你要去多久？”
　　男人呼吸轻喘，“怎么，我还没走就开始想我了？”
　　韩嫣然伸脚踹他一下，很轻，挠痒痒似的，“谁想你，我是说让你注意安全，你要是出点什么事，爷爷奶奶年纪大了受不了。”
　　“想要什么礼物，给你带回来。”
　　韩嫣然想了想，“等我想好的。”
　　挪着下半身，想挣脱他的怀抱，被他控制回来，抱在怀里，腿还搭在他的腿上，两人交叠抱在一起。
　　清晨。
　　韩嫣然本来就睡得晚，早上的时候不想醒，陆衍泽靠在床头上，手机震动，“陆总，转机准备好了，您现在准备出发吗？”
　　电话的声音吵到了韩嫣然，韩嫣然动了动，伸手无意识地缠着他的腰身，男人被这么一抱，声音都低哑了，克制下，“再等会，晚点。”
　　那边负责人，“好的，陆总，我重新安排时间。”
　　陆衍泽放下手机，伸手揉了一下怀里的美人，轻轻喊着，“韩嫣然。”
　　女人睡得昏昏沉沉，没什么意识，迷迷糊糊地嗯一声。
　　陆衍泽低声，“松开手行不行，飞机等着呢。”
　　韩嫣然强撑着，懒洋洋地睁开眼睛，伸出手揉了揉，被子被撑起的缝隙钻进来一股冷气凉飕飕的，赶忙扯回被子盖住，只留着一双朦胧的眼睛，轻轻地说：“哦，知道了。”
　　陆衍泽溢出笑，“知道什么？”
　　韩嫣然被问得愣住了，“知道...知道你要出国。”
　　陆衍泽低声逗着她，“不是说下午有会吗，现在不起来？”
　　这么一说，韩嫣然彻底没了睡意了，坐起来，拿起床头上的外套套上，“对啊，不能再睡了，我得起来准备。”
　　陆衍泽拿着手机，去了隔壁房间洗澡换衣服。
　　两人就这么分开了，那时候他们并不知道，这一次的分开，确是两人再次矛盾升级的开始，殊不知这一分开，彻底地分开了。

第158章 光明正大走后门
　　欧时雅的秋冬装原定的就是范小萱，欧时雅那边也一直没改，影戏那边签了合同，只是这次听说欧时雅的董事改了，多了一个大股东。
　　范小萱打开欧时雅的官网，主页换了风格了，从一开始夏季的浅颜色系衣服，现在变成了暗色系的，暗色系秋冬更显得性感。
　　范小萱说：“欧时雅那边有没有想把我换下来的意思？”
　　王经理也一直担心这个问题，“我也担心这个问题，但是那边一直没什么动静。”
　　范小萱还是担忧，“要是欧时雅那边忽然把我换了，我以后岂不是不好接代言了，都官宣了，现在就怕忽然换了我。”
　　王经理也是有点坐不住了，本来想着签下范小萱，大赚一笔的，没想到韩嫣然那么厉害，直接入股了欧时雅的股份。
　　“我得去医院看看谭沐沐去，那个韩嫣然很记仇的，这个时候我们还是小心为好。”
　　医院里，韩嫣然身后跟着保镖，保镖手里拎着一壶汤，刚打开房门，就听见病房里传来了聊天声音，细细一听好像是影戏那边的王经理。
　　王经理，“谭小姐，您现在怎么样了？”
　　谭沐沐对于这个不速之客很是惊讶，眼神指了指自己打着石膏的腿部，“我什么样子你也看见了，我要是腿部残疾了，我跟你们影戏没完。”
　　王经理还是不愿意承认这个，“谭小姐，您这话说的，好像这个意外是我们造成的一样，话可不能这样说，我们影戏不会干这种下三烂的事情，我代表影戏来看看您，毕竟咱们那部剧有合作是吧，以后咱们的合作也会少不了的。”
　　韩嫣然这时候站在门口咳嗽一声，王经理回头，赶忙起身，笑脸迎接。
　　韩嫣然也是礼貌的回笑。
　　伸手不打笑脸人，没有证据也不好直接不搭理影戏不是。
　　好半响，王经理忍不住直奔主题，“那个...那个韩总，我想问一下我们公司跟欧时雅签的那个合同代言的事情？您看...”
　　韩嫣然知道他来的目的，刚开始看见的时候就能猜得出来，她还不至于拿着这点事利用欧时雅的给影戏下马威，这举动太幼了，不是他的风格。
　　韩嫣然：“能赚钱的事情，我怎么会否决呢。”
　　王经理一听这话，来了底气了，“韩总，您真是大气。”
　　韩嫣然笑着说：“话先别说得那么满，要是不赚钱，效益不好的话，我也是有资格否决的。”
　　王经理谄笑，“当然，这个是肯定的，您放心。”
　　接着伸手递出一张银行卡，“韩总，您看，谭小姐的医药费我们给结一下。”
　　银行卡韩嫣然没接，“让王经理破费了，这个还是一会去住院部接一下吧。”看见旁边的水果，“哦，这个水果就没必要了，这个我们沐沐不喜欢吃，还是拿走吧。”
　　保镖拿着水果递给他，王经理只好屈膝接过，“那不打扰韩总和谭小姐了。”
　　韩嫣然挥手，“慢走，不送。”
　　王经理出了病房的门口，就收起笑容了。
　　病房瞬间安静下来了，谭沐沐躺在床上笑得不行了，这个王经理还真是跟之前不一样，这个谄媚的样子，真想拿着手机给他录下来，让他当初那么嚣张。
　　韩嫣然整理了一下身上的外套，奶白色的小香风，里边是成套的同色系的吊带裙，脚上穿着是平底小香风的鞋，千金范十足，很适合韩嫣然的风格。
　　谭沐沐也很喜欢韩嫣然的这种风格，是一种很优雅，很高贵的气质，这种气质演员还演不出来的。
　　王经理这次来医院吃瘪，就想哈巴狗一样，被韩嫣然这一通怼。
　　谭沐沐靠在床头上，抱着被子笑意不止，“谢谢韩总给我出气，韩总，你是没看见刚才王经理吃瘪的样子，真是太好笑了，当初有多嚣张，现在就有多狼狈。”
　　韩嫣然示意保镖打开餐盒，把勺子递给谭沐沐，“不着急，这季的服装咱们就不抢了，下一季度的品咱们势在必得。”
　　谭沐沐听得一头雾水，“韩总，您这么有信息，是不是有内部消息？”
　　韩嫣然坐下，“从今天开始，你啊开始培养气质，尽量少参加那些搞笑的综艺，好不容易建立的人设，咱们现在欧时雅的股东之一了。”
　　这消息谭沐沐确实是刚知道的，很是震惊，不过很快恢复了，竖竖起大拇指给她点赞，“老板，您真牛，咱们现在是光明正的走后门了。”

第159章 送你去他身边
　　韩嫣然笑了笑，示意谭沐沐先吃饭吧，走后门怎么了，谁让自己现在是股东呢，再说了她家的艺人有那个实力。
　　谭沐沐端着汤，“哇，韩总，您家的饭真好吃，您真幸福。”
　　韩嫣然笑了，“那好吃明天我让保姆张姨再给你送。”
　　“好啊好啊，那我得好好报答韩总。”
　　韩嫣然坐的位置正对着谭沐沐，转身拿纸巾的时候，外套由肩膀落下，露出来的地方，明显的吻痕。
　　谭沐沐提t醒，“韩总，您的脖子上...”
　　韩嫣然很淡定地抬手把衣服拢上去，遮住脖子的地方，“没事，昨晚被狗咬了。”
　　谭沐沐憋笑，朝着她做了一个佩服的手势。
　　谭沐沐今早听说陆总出国了，看韩嫣然身上这种情况，看来大晚上两人离别前的恋恋不舍吧。
　　也对啊，自己的老板那么香软，全身上下奶白奶白的，谁见了能不爱，这怎么舍得送到别人的怀抱里。
　　这样一想，感觉好甜的样子，谭沐沐一本正经地说：“韩总，下部电视剧，您能不能给我接一部爱情偶像剧，那种结局甜甜的。”
　　韩嫣然抬头看着她，“为什么？受谁刺激了？”
　　谭沐沐是受她的刺激呗，还能是谁的，“我也想感受一下爱情的滋味。”
　　韩嫣然摇了摇头，“享受爱情的滋味不是在剧里享受的，这个地需要你自己谈。”
　　韩嫣然明白了，她不会以为自己跟陆衍泽现在是恋爱关系吧，算了不解释了，两人的关系她自己都没理清楚，跟别人也解释不了，昨晚那狗男人就是在报复她。
　　陆衍泽那种男人不是轻易能招惹得了的，没有那个掌控能力最好别招惹，不然最后搞得一身伤。
　　韩嫣然简单聊了几句就离开了。
　　下午两点半欧时雅有个董事会，韩嫣然作为陆衍泽的转股，这个会也露面了，这可是陆衍泽花钱给她买的位置。
　　欧时雅高层对于韩嫣然的入股这件事，前两天就知道了，这事不影响任何的利益，在江城只要有姓陆入股的项目，绝对不是亏本的。
　　欧时雅的这边高层也没有裁员的打算，都是高人才，对奢侈品很了解的行家，多一个股东也不会影响什么。
　　韩嫣然认真的坐在属于自己的位置上，对欧时雅的股权还不是很了解，属于半知半解的状态，陆衍泽教过，但是还没有学到精髓，她自小就对金融不感兴趣，这要不是把她逼到这个份上了，她才不乐意学这个呢，没事拍拍戏多好。
　　许知青陪着一起来的，坐在她的旁边，业务上的事情还需要她来打理，许知青对这种会议还是很拿手的，就是韩嫣然坐不住，坐不住归坐不住，总归要学的，要尝试，学不会也得硬学。
　　没一会，许小姐在她耳边说：“你是不是坐不住了，要不你玩会手机？”
　　韩嫣然始终保持刚才的状态，“那哪成呢，我不能让人第一次觉得我就是个废柴好吧。”
　　许知青挨着韩嫣然身边：“要我说啊，你也别努力了，还是努力抱住小不点他爹的大腿最为真实。”
　　韩嫣然偏头，“得了吧，那是最不靠谱的。”
　　许知青笑着：“昨晚腻歪一晚上吧？你那脖子上的痕迹我可是看见了，还没和好？”
　　韩嫣然：“干嘛要和好，他又没说爱我，又没跟乔念瑶彻底分利索，我干嘛还往狼窝里跳，再说了，我现在一门心思在事业上，说不定有一天我能赶上陆衍泽呢。”
　　许知青：“哎吆吆，这大言不惭的，得了，我以后跟着韩小姐您混了。”
　　拿出手机看了看，顺势拍了一张会议的照片发给陆衍泽。
　　[陆总，到了吗？]
　　[给你汇报一下，我现在在欧时雅的总部开董事会呢，托陆总您的福。]
　　没回。
　　半小时过去了，也没见回。
　　许知青全程看着她的变化，从拿手机，给陆衍泽拍照发过去，在到时不时得看手机有没有回复消息，“是不是想了，要不要我给你买机票把你送过去？”
　　韩嫣然收回心思，“不要，谁想他，我只不过给他汇报一下情况而已罢了！”
　　许知青说：“我有一次偷偷听见我爸打电话，好像是唐家那边要有什么动作，韩家那群害群之马已经全部进去了，现在唐家找不到合作的，还不知道打什么歪主意呢，现在大家都很小心地行事，大家都开始警戒。”
　　陆衍泽上次把房地产的搞得天翻地覆，确实把唐家弄得没面子了。
　　江城的房地产项目水很深，主要是资金的流动大。
　　韩嫣然支着脸说：“他一开始还问我想不想跟他出国，顺便学习一下。”
　　许知青，“带你去学习是借口吧，估计就是想把你带在身边，他身边全是高才精英，全是国外名牌大学的高才生，而且都是年轻漂亮的女精英，那工作起来不是一般的有效率，不仅是工作，生活上也一切安排好。”
　　韩嫣然点了点头，“这个我不反驳你，陆氏的秘书室个个都很漂亮，很有能力。”
　　许知青看着她这个样子，真想买张机票把她送到陆衍泽的身边去，他们那群人现在都转赌了，全部压韩嫣然赢的。
　　会议结束了，欧时雅的董事们起身，和韩嫣然单独交谈，然后一起坐上商务车去吃晚餐。

第150章 感觉她是第三者
　　韩嫣然认真的听着对方的介绍，介绍产品，介绍风格，韩嫣然赶紧记下来，发给谭沐沐，好让她先有个了解。
　　说是晚餐，其实就是个商业的展览会，各大设计师和高层们都来参展。
　　许知青被一件墨绿色的旗袍吸引住了，这颜色到做工简直是精美的不行了，低调不失奢华，很有韵味的一件。
　　许知青想拿下。
　　介绍师，“抱歉许总，我们这款旗袍是设计师给他心爱的女人设计的，这个只是展品，不对外卖的，您看看其他的可以吗？”
　　许知青一听更是来兴趣了，这么好看的衣服是哪家的姑娘这么幸运，“真幸运，这对情侣应该很恩爱吧？”
　　介绍师说：“这个旗袍的主人是一位来自中国的女孩，据说是一位很美的东方女孩，设计师看到她一见钟情，当时我们设计师见到第一眼就喜欢上那女孩了。”
　　许知青：“既然这样，那为什么拿出来展示，不把这件旗袍送给那位美丽的小姐呢？”
　　介绍师继续说：“那位美丽的小姐心有所属呗，回国追求自己的爱情，这个就成了纪念品了。”
　　许知青：“真可惜。”
　　失落的把自己的银行卡收起来了，这个悲伤的爱情故事还是别夺人所好了，给设计师留着作纪念吧。
　　韩嫣然看中一款香水，付完钱找工作人员包好送到丽景苑去，这次欧时雅的香水以薰衣草为主题，外包装的瓶身也是暗色系，黑色偏灰的颜色，很有神秘感，文艺范，这很适合唐梦的风格，一眼就看中了。
　　顾骁下楼拿快递，精美的包装，卡片上还写着：送给亲爱的唐梦小姐。
　　顾骁看着卡片一顿气，进门就质问，“唐梦，你的追求者送礼物都送到这里了，你这是挑衅我是吗，他怎么会知道你住在这里的。”
　　唐梦来了兴趣，准备逗逗他，“那不好说，我记不清楚了。”
　　行，你记不清楚，顾骁直接拿出手机，找人查，敢在他眼皮子底下动手，真是不想活了。
　　唐梦看着顾骁这些举动心里乐开花了，没看出来顾少爷占有欲这么强，看来真的是在乎自己的，唐梦抱着他，声音都变得温柔了，“别查了，我说是谁还不行吗。”
　　顾骁转头看着她，“你说，谁？”
　　唐梦满脸笑意，“是韩嫣然，韩嫣然说下午去欧时雅的总部开会，开完会还有个展览，看中这款香水就让人送来了。”
　　顾骁愣住，反手抱她在怀里，“你吓死我了，我还以为哪个王八蛋挑衅我呢，你再晚一步我就给扔了。”
　　唐梦赶紧抢回香水，很宝贝地看了一圈，完好无损，“不能扔，这是欧时雅主推的，还没有官宣呢。”
　　说着打开香水闻了闻，“嗯，是我喜欢的味道。”
　　顾骁冷哼，“是，然然送你的就是宝贝，我送的就给扔垃圾桶。”
　　“哪有哪有，那不是上次你做错事了吗。”
　　再说了，刚开始顾骁送的那些东西，唐梦也买得起，她哥哥有钱，要什么都给买，那时候还没答应跟顾骁谈恋爱呢。
　　两人窝在沙发上腻歪。
　　咚咚咚。
　　一阵敲门声，唐梦推开他，“谁啊，去看看。”
　　说着就起身去开门，顾骁站起来也去看这么晚会是谁来呢。
　　打开门，就是一阵高级的迪奥香水味扑鼻而来，门外站着身穿职业西装的女人，第一眼就是干练简洁。
　　顾骁愣住了，“许宁？”
　　唐梦抱着顾骁的胳膊还一脸笑容，听见顾骁说许宁两字的时候，僵住了，许宁看着揽着男人胳膊的唐梦，微微一笑，“是打扰你们了吗？”
　　唐梦立马松开顾骁的胳膊，就像是被捉奸一样，站在一边很慌张，只能说：“你好。”
　　许宁客气且平静，“唐小姐好。”
　　既然被看见了，顾骁也大大方方的，早晚得知道这件事，而且他也没打算跟许宁结婚，索性敞开大门迎接状态，“请进吧，都到门口了。”
　　许宁迈步，“不好意思了，来的真不是时候。”
　　顾骁跟着进屋，这个是顾骁的私人公寓，门卫能t放人进来，看来这是有备而来的。
　　唐梦去西图澜娅餐厅倒了一杯水，第一次见这个女人，真干练，一看就是女强人的那一类，之前就听韩嫣然说起这位许二小姐，在伦敦的华人街很厉害，一心扑在事业上，典型的女强人。
　　许宁始终带着官方的微笑，“不用了，我不喝水，就是顺路来看看未婚夫的家什么样子。”
　　未婚夫，唐梦被这三个字说得很没面子，感觉自己现在是小三，“我...”
　　许宁没等她说话，接着说：“听说了，你是他的女朋友。”
　　顾骁拉着唐梦的手臂到自己的身后，一副护犊子的样子，“许宁，咱俩不合适，你也看见了我有女朋友，我这个就是个花花公子，哪配得上您是吧，真的咱俩不适合联姻。”
　　许宁坐在沙发上，“顾骁，顾少爷，我们联姻不联姻的无所谓，联姻只是对我的事业有帮助，我觉得咱们俩联姻只会给各自的家族带来利益没有害处吧，你真的不考虑吗？”
　　顾骁：“确实，但是我现在找到真爱了，不想做家族的傀儡。”
　　唐梦不想待着这里听他们的对话，转身进了卧室关上门。
　　打电话给韩嫣然，韩嫣然累一天了，这会正躺在自己大床上睡得昏昏沉沉的，被一阵电话铃声吵醒了，打着哈欠问：“怎么了？”
　　唐梦很小声：“许宁来丽景苑了，正在跟顾骁在客厅谈话呢。”
　　韩嫣然起身靠在床头，“没想到许二小姐亲自出马了，她不会真的想跟顾骁联姻吧。”
　　唐梦：“估计是他们两家的长辈已经定好了，不然许小姐怎么能直接杀过来，这感觉真是糟糕透了，搞得我是小三，跟他偷情一样。”
　　韩嫣然感情的事情自己也是一身鸡毛，起身去阳台上吹吹风，屋子里有点闷，靠在栏杆上，抬头看着天上的星空。
　　不知道怎么回答，怎么安慰唐梦。
　　唐梦问：“是不是打扰你睡觉了。”
　　韩嫣然：“没有，我在阳台看星星。”
　　唐梦犹豫一下，“然然，我能问你一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“你对我哥没感觉吗，我哥很喜欢你，从咱们上学的时候就喜欢你。”
　　韩嫣然笑了，“不合适，我拿你哥当朋友呢，你可别乱点鸳鸯。”
　　唐梦情绪很不好，“我哥自己在国外跟我二叔周旋，我还真是担心他。”
　　韩嫣然微笑：“别担心，你哥能对付得了。”
　　两人互相聊了一会，那边估计是顾骁和许宁谈完了，韩嫣然挂掉电话，继续回床上睡觉去。

第151章 蓝钻
　　国外。
　　私人飞机降落在停机坪，几个海外的大佬已经亲自站在专属通道那里迎接，已经是当地时间晚上十一点了。
　　这是一场很重要的会议，必须陆衍泽亲自参加。
　　陆衍泽迈步下飞机，高管们跟在一边用一口流利的英语和陆衍泽对话交流，刚开始是互相客套的好久不见之类的，最后就是步入正题了。
　　陆衍泽时不时地用英文回复对方，女秘书提着公文包跟在陆衍泽的身后，坐进接送的专车里。
　　加长版的林肯车里，女秘书专心泡茶倒茶，放在陆衍泽手边位置上，利索地干完这些，开始拿着平板汇报工作，安排行程。
　　女秘书说：“陆总，安德鲁先生已经安排好了酒店，先送您去酒店休息，明天9点准时去接你去总部会面。”
　　陆衍泽靠在座椅上，磕着眼睛。
　　女秘书继续说：“还有您的手机，是韩小姐来的信息，您现在看一下吗？”
　　陆衍泽缓缓地睁开眼睛，点开微信。
　　是韩嫣然发来一张开会的照片，还有几条就是问他到地方了没。
　　到了酒店，这个安德鲁给他准备的是总统套房，全都是双人用品，一男一女，女秘书给他开了一瓶红酒醒着。
　　落地窗前的单人沙发，陆总默默地抽着烟，看了看手腕上的腕表。
　　示意女秘书打开电脑。
　　女秘书打开电脑，顺手给他倒了一杯红酒递给他，点开国际股市的界面。
　　陆衍泽倚在沙发上，漫不经心地问：“你喜欢什么样的钻石？”
　　女秘书屈膝，放下给他整理桌子上的文件：“我喜欢红钻，鲜红色的透明钻很耀眼。”
　　陆衍泽：“是不是女人都喜欢这种闪闪的东西？”
　　女秘书：“应该吧，毕竟结婚的求婚都是钻石，虽然钻石冰冷，但是寓意不一样，是一种爱情的象征。”
　　说着还仰头跟陆衍泽对视。
　　男人叼着烟，笑了一下，烟雾笼罩着男人的脸，眼神看起来很高深莫测。
　　能在陆衍泽身边当秘书，那是有定的眼力劲的，“陆总，是想要定钻石吗？能问一下是送给谁，我好安排什么款式。”
　　陆衍泽拿下香烟，抵在烟灰缸嗑了一下烟灰，“蓝钻，蓝钻适合她，韩嫣然提过喜欢蓝钻。”
　　“蓝钻代表平安，忠诚，坚贞，我去安排。”女秘书明白了。
　　粉钻玩暧昧比较适合，当然也是衬年轻人，没想到韩小姐会喜欢蓝钻。
　　陆衍泽看着电脑的屏幕，手机响了。
　　“到国外了？”
　　“嗯。”
　　“恒天的事情，你怎么着。”
　　打电话就没别的事，就知道质问他。
　　“你认定是我呗？”
　　“我要你说实话。”
　　这件事陆衍泽压根没当回事，可他爹就是硬追着不放。
　　陆柏琛继续问：“你别以为你让沈家给你做，我就不知道这是你的主意。”
　　陆衍泽做事心里有数，“合作共赢罢了。”
　　陆柏琛，“沈家，顾家，陆家都是多年的老交情了，你们这几个小子给我老实点，那些人虽然老了，别以为看不出你们玩的什么计谋，别给我玩走手。”
　　陆衍泽又重新点上一根烟，“知道了，不会犯法的。”
　　“不省心。”陆柏琛说。
　　豪门的底细谁能是干净的，这要真的扒出来，指不定都有什么丑闻呢，自从陆柏琛从政之后，很少参与这几个大家族的聚会，只是每年有空回陆家老宅跟陆家的长辈们交谈。
　　陆柏琛严厉道，“做事小心点，别留给别人机会，钻了空子，在国外，什么人都有，不该碰的别碰。”
　　他这个儿子他还不了解吗，吊儿郎当，游戏人间，薄情寡义，整天女人成群地围着，纸迷金醉。
　　陆柏琛挂断电话，也不知道这电话打来什么意思，就是质问他，警告他。
　　后半夜，陆衍泽就没睡觉。
　　开着视频，那边是陈特助和沈慕年。
　　陈特助汇报：“这边做得天衣无缝，就剩下一些散户了。”
　　陆衍泽出声：“嗯，多留意这些散户们。”
　　陈特助，“他们的目的应该是想搅和您在澳大利亚那边的项目。”
　　在江城他们动不了陆氏，只能从海外的部分下手。
　　陆衍泽说：“适度的放盘，要是波动大的话就加资金，不用着急，钱无所谓。”
　　“好的，陆总您在那边多加小心。”
　　开完视频，沈慕年问陈特助：“你们陆总和韩嫣然真不打算和好了，韩嫣然这次真的彻底要跟他断？”
　　陈特助耸耸肩，表示自己也不知道，这俩人谁知道会怎么样呢。

第152章 唐梦不见
　　陆衍泽不在国内的这几天，韩嫣然没事干，公司里有许小姐管理着，还有陆衍泽高薪聘请的专业管理人员，基本用不到她，只有需要她签字盖章的时候才会需要她。
　　这几天韩嫣然没事就是逛逛街看看电影，吃吃喝喝，去老宅老太太老爷子面前晃悠晃悠，怎么悠闲怎么来，过得不要太舒服。
　　自从许知青的前夫彻底退出公司后，就在星河大楼不远处的巷子里开了一个小吃店，兢兢业业的经营着自己的小本生意，还是一如既往地给许小姐送温暖。
　　小三看着前夫哥还是那么专心地追求着自己的前妻，看着前夫哥实在是没什么钱，也不跟着耗下去了，据说是回了老家，从那么大的公司出来的人，还是有头脑的，创业前期很困难，没事还得需要自己去送外卖。
　　这天，前夫哥又来星河给许小姐送餐，全是许小姐喜欢吃的，前夫哥放下吃的就走了，骑着自己的小电瓶车。
　　韩嫣然看着前夫哥的背影问：“你现在看着他什么感觉，是心疼呢还是心平气和？”
　　许知青笑了笑，“没感觉，有时候下班经过那的时候看着他辛苦地打扫着店里的卫生，看着蛮辛苦的，又想到了那件事吧，都是他自找的。”
　　韩嫣然：“那你准备怎么着，整天就这么给你送吃的。”
　　许知青：“再说吧，走一步看一步，我现在啊专心工作，就想着把咱们的公司做上市。”
　　两人互相笑了笑，韩嫣然不再继续问。
　　如果说走出来，韩嫣然其实是不相信的，毕竟两人当初那么深爱，这段时间前夫哥的表现大家都看在眼里，想必许小姐的心里也是有点感动的吧，只不过心里还是接受不了当初那件事情，谁让前夫哥那么不小心被算计呢，要真的洁身自t好，当初那小三来找他的时候也不会一步步被陷害，说白了还是前夫哥的问题。
　　上次许知青还给公司的员工介绍前夫哥的餐馆呢，这件事韩嫣然是知道的，只是没有去拆穿她，女人总归是女人，做不到那么狠心不管。
　　这天，韩嫣然在公司忙完，接到了顾骁的电话，那边是开车在路上的声音，顾骁的生意很着急的样子，“然然，你这几天见到唐梦了吗？”
　　韩嫣然说没有。
　　顾骁说：“她跟我提出分手了，清风苑我去过了，没有人，公司那边说是请了年假，手机也是关机，打不通电话。”
　　韩嫣然记得那天晚上唐梦给她打电话，说自己像个第三者，“你们吵架了？”
　　这群公子哥，从小就喜欢跟家里唱反调，一边是家里逼着的联姻，一边是自己真心谈的恋爱。
　　在真爱和家族之间，依照顾骁的性格，不屑要顾家，只会选择前者，玩的就是个随心所欲，爱就是爱，想做什么就做什么，哪还管其他的。
　　顾骁说：“没吵架，就是那天说了一句不让我为难，不想看着我跟家里闹得不愉快，然后隔天就不见了，丽景苑的东西都搬走了。”
　　“我找她两天了，没找到人。”
　　韩嫣然也是慌了，不会出什么意外吧，“要不咱们报警吧，她在江城只认识咱们俩，你都没找到人。”
　　商量之后，两人选择报警了。
　　韩嫣然拿着手机看着唐子谦的手机号，犹豫好几不知道该不该打电话，又怕他在忙事情，被自己的电话给误了什么，同样也担心唐梦的安全。

第153章 女神
　　韩嫣然继续给唐梦打电话，依旧是关机的状态，这里是江城，想着让陆家出面找人，最后想了想还是算了，被陆衍泽知道肯定又是事，那毕竟是唐子谦的亲妹妹。
　　韩嫣然找出微信给唐子谦发微信：[你还好吗？]
　　那边有没有第一时间回复，没有抱很大的希望，果不其然，好长时间，没有回复的消息，看来他在那边也是不顺利。
　　韩嫣然怕他起疑心：[随便问问。]
　　半小时之后，屏蔽亮起，是唐子谦：[怎么了？是不是你有什么事情？]
　　没等韩嫣然回答，那边打来电话了。
　　韩嫣然犹豫好久才接起来，“是不是打扰到你了？”
　　唐子谦声音听着很疲惫，“出什么事情了？”
　　韩嫣然本来不想承认，但那是他的亲妹妹，正在犹豫怎么回答他的时候。
　　唐子谦开口：“是唐梦的事情吧，我知道她跟顾骁提分手的事情，别担心，我找她。”
　　韩嫣然：“我是她唯一的好朋友，没照顾好她，不好意思。”
　　好半晌，唐子谦说：“跟你没关系，别自责，她受不了委屈，都是我惯的，放心吧，她不会有事的，我来找她。”
　　韩嫣然知道，唐子谦很宠着这个妹妹，要什么给什么。
　　两人互相道别挂断电话。
　　顾骁刚走过来，听到了韩嫣然和唐子谦的对话，现在他就想知道唐梦在哪，哪还管韩嫣然跟谁打电话，哪还管因为他给两人接触的机会，陆衍泽那人薄情得很，顾骁现在没心思想那么多。
　　-
　　江城郊区一栋别墅里。
　　乔治坐在吧台前设计稿子呢，手边是红酒。
　　不远处的地摊上，还坐着一个小姑娘，手里同样拿着红酒，前几天在路边遇到的，唐子谦的宝贝妹妹。
　　自己蹲在大马路上，哭得那叫一个伤心，被乔治遇见了，就带回来了。
　　外边顾骁他们在找她，乔治没告诉她，知道她跟韩嫣然是很好的朋友，心里正在盘算着一个计划呢，拿出手机对着唐梦的侧面拍了一张照片。
　　发给那边的人，[我美丽的女神，送你一个礼物好不好？]
　　那边：[有病。]
　　[我知道唐子谦妹妹跟韩嫣然是好朋友。]
　　[滚远点。]
　　唐梦坐在地毯上，“我要离开江城，爱情才不是好东西来，江城这群人都不好。”
　　乔治收起手机扫了一眼唐梦，点头，“好啊，我安排你。”
　　唐梦自顾地伤心着，看着窗外的风景，真是一座美丽的城市，这个城市美丽，但是又陌生又伤人，不属于她存在的城市。
　　唐梦看着他说：“你跟我哥说一声，让他去接我。”
　　乔治点头，“说了，到了那他接你。”
　　唐梦：“谢谢你。”
　　乔治：“客气什么。”
　　好一会，乔治重新倒了一杯酒起身去沙发蹲下来，“你和韩嫣然是好朋友吧，不让她去送送你，毕竟你这一出国，可就是见不到她了。”
　　唐梦看着他，“你怎么知道，这么好奇她？”
　　乔治微笑：“她现在是我老板之一，顶头上司，我当然好奇了，听说她跟陆氏集团的总裁之前是夫妻关系吧。”
　　唐梦没当回事，问他：“你为什么来江城当设计师？”
　　乔治：“想挑战一下这的文化，当然还有其他事情。”
　　唐梦：“其他事情是什么事情？”
　　乔治：“追求女神。”
　　还真疯狂，当设计师的脑回路都是不正常的，大老远从马来西亚跑来这里追求女神，同样换位思考，那女人真幸福，也不知道追没追得上。

第154章 离开
　　与此同时，国外。
　　陆衍泽这几天全是连轴开会，第三场的中场休息的时候，起身回了办公室，不慌不忙地拿出手机。
　　身后的女秘书跟着进来，冲了一杯咖啡，这几天的会议不是很顺利，陆衍泽开到一半就不想开了，心气不顺。
　　这边，韩嫣然刚从外边回别墅，刚进了客厅里，张姨拿着客厅的座机就喊她，说是陆衍泽的电话。
　　韩嫣然抬头看了看时钟，这么晚了，都晚上是十一点了，打家里的座机，这是要查她的岗吧，狗男人。
　　韩嫣然不慌不忙地把包放下，换了鞋，慢悠悠的走到座机旁边接起电话，对着那边就是笑，“陆总。”
　　语气娇软，骨子里天生的媚完全盖不住，一张口被软到了，无时无刻不勾引人。
　　那边传来陆衍泽的声音，沙哑低沉极了，“又去哪了，这么晚才回家。”
　　韩嫣然回应：“没去哪，我还能干嘛，去逛街去了。”
　　那边这个时间不应该在开会吗，还有空给她打电话，韩嫣然坐在沙发里，随手拿起身边的杂志，无意的翻看着。
　　陆衍泽：“买什么了？”
　　韩嫣然：“衣服，鞋，包，全都有。”
　　“没我的？”
　　韩嫣然扬着下巴：“你缺吗？你又不缺什么？”
　　那边传来轻声一笑：“刷我的卡，不给我买，你还有理了。”
　　韩嫣然补充道：“买了，给你买了领带。”
　　陆衍泽闷哼一声，“是吗，那挺不容易，还知道给我买一份。”
　　陆衍泽伸手扯了扯身上的领带，丢在书桌上，有眼力劲的女秘书赶紧收起来，伸手给他把嘴里叼着的烟点上。
　　沉默片刻，韩嫣然听见了那边有人给他点燃，“陆总，身边的女秘书不仅学历高，还把陆总照顾得无微不至。”
　　陆衍泽低笑：“吃醋了？”
　　韩嫣然噘嘴，“酸，谁吃醋，陆总打来电话就是闲聊吗，要是没事就挂掉吧，我想上楼。”
　　陆衍泽：“好。”
　　韩嫣然继续说：“以后想查岗别打座机了，还是打手机吧，万一我不在家，可是接不到的。”
　　陆衍泽把玩着手机的打火机，“在到处野，回去收拾你。”
　　两人挂了电话，韩嫣然拿着手机上楼，外边突然开始下雨了，打雷，轰隆隆的雷声，很响。
　　这多不巧，刚挂电话就开始打雷了，不然还能跟陆衍泽矫情一下。
　　保姆张姨和保镖阿乐上楼，赶紧把窗户给关上，阳台上安全设备升起来，拉上厚重的窗帘，打开了卧室的电话，电视的声音在卧室里响起。
　　张姨问：“需要吃点东西吗。”
　　这么一说还真有点饿了，让张姨给煮碗面。
　　卧室里，韩嫣然拿出自己下午逛街刚买的东西，找到里边一个小盒子，是一只钢笔，纯黑色的，笔帽的顶部是一个墨绿色的钻石，低调不失华丽，看到钢笔第一眼的时候，就觉得很适合陆衍泽。
　　男人把欧时雅买给她，出于感谢，最终这只钢笔被她买下来，比起陆衍泽用的，这个太便宜了太普通了，反正给买了，爱要不要吧，放回盒子里。
　　打开书房的门，这里之前是陆衍泽一直办公的，很多摆件都是他的，当时离婚的时候，这个书房没收拾，所以当初什么样子，现在还是什么样，把钢笔送到书桌最下边的抽屉里。
　　退出书房，张姨正好煮好了面给她端上来，回卧室安静地吃完面，洗澡睡觉。
　　第二天，韩嫣然吃晚餐的时候，收到了唐梦的消息，短信的内容是让她别担心，她要回马来西亚去。
　　韩嫣然赶紧拨打唐梦的电话，那边显示关机，正想着让人查查手机的位置在哪里，就再次收到了唐梦的短信。
　　[韩嫣然，你能来送送我吗？我在江城只有你一个朋友t，你别告诉顾骁，我不想让他知道，还有你走丰源路这边，别走沐风路，我在丰源路西边100米的路口等你。八点半点见，你不来我就走了。]
　　韩嫣然没有犹豫，看了一眼手机的时间，现在是七点半了，时间很紧迫，韩嫣然放下筷子，赶紧上楼换衣服去。
　　十分钟之后，收拾好准备出发，保镖开着车去保养加油去了，韩嫣然想着自己开车去，不打算让保镖跟着，但是张姨不放心，怕大晚上的自己去不安全，说什么都不让她自己开车，在别墅又等着十五分钟。
　　-
　　国外这边，陆衍泽刚开完一场会，这场还算顺利，没什么阻碍，给别墅打去电话，听保姆说韩嫣然刚出门去了，直说了句去见个朋友，也就没在意。
　　也不知道今晚这条路上是怎么回事，走到哪个路口就堵车，急得韩嫣然坐在车里直跺脚，拿着手机给唐梦打去电话，电话那边也没人接，就是关机。
　　又是一个堵车的路口，这时候车里的广播播放着一条新闻。
　　“今晚八点二十五分时，丰源路往西一百米的路口处发生了连环车祸，是一名酒驾司机蓄谋恶意撞车，两辆车被撞得惨不忍睹，司机当场死亡，各位车主还请避开这个路段。”
　　韩嫣然拿着手机看了一眼刚才唐梦给她发的消息，约的是八点半，瞬间心跳漏掉一拍，“阿乐不会是冲着我们来的吧，唐梦约我的时间就是这个时间。”
　　保镖立马感到不对劲，伸手接过韩嫣然手机的手机，看着短信，“您别担心，这是在江城，没人敢送您，我马上送您回老宅。”
　　阿乐知道事情没那么简单，陆衍泽现在不在江城，只有赶紧把她送回老宅才能安全，没有犹豫，立马掉头去老宅的方向。
　　回到老宅，韩嫣然还是不安心，亏着保镖去保养车耽误了一点时间，不然这下直接见阎王爷了。
　　当天晚上韩嫣然住在老宅没回别墅去，联系唐子谦联系不到，唐梦的手机一直显示关机状态，就这么忐忑不安的过完了一晚上。

第155章 回苏城了
　　国外。
　　乔治给乔念瑶发短信：[瑶，很遗憾给你的礼物没送成。]
　　那边没有回复。
　　乔治刚下飞机，迎接他的是一群黑衣人，唐子谦派来的，知道他利用唐梦想搞死韩嫣然，就是为了哄乔念瑶开心，没错，乔治的女神就是乔念瑶，那件旗袍的主人也是她。
　　黑衣人意味深长的笑，被风衣隐藏住的手里握着的是手枪，“你好啊，乔治先生，我们换个地方聊聊吧。”
　　乔治断定在机场人来人往的地方，他们不敢肆意妄为，但是对方人很多，全都有武器，他想跑也跑不了，只能乖乖跟着走。
　　乔治是唐家二叔的人，一开始是为了监视唐子谦才培养的。
　　唐子谦一直没找出二叔的违法的证据，这段时间又在国外，暂时用不到乔治这枚棋子，但现在看很明显他在江城玩走手了，这次算是彻底玩脱了。
　　刚上车，乔治的手机就被黑衣人没收了。
　　“你们想干嘛，我告诉你们我是我二叔的人，你们别轻举妄动。”
　　黑衣人冷笑，不理他。
　　唐梦在江城的一个破旧楼里找到的，被唐子谦接回马来西亚了，没受什么伤，就是被乔治绑架，拿了她手机，然后给韩嫣然发的短信。
　　唐子谦蹲下来看着乔治：“你挺会玩的？还动我的人呢，别以为有二叔给你撑腰，你就可以无法无天了。”
　　乔治：“落到你手上，我认了。”
　　还没说完就被唐子谦一脚踹过去，破旧仓库乔治发了疯的大吼，想反抗。
　　电话铃声响了，唐子谦拿着手机出去。
　　“兴师问罪？”
　　电话那边是陆衍泽，“你要是管不好你的人，我可以替你管，乔治在哪呢？”
　　唐子谦：“抱歉，这件事我来解决。”
　　接着又说，“我想有些东西你应该想看。”
　　说着挂掉电话，把乔治发的短信截图给他传过去，那边没回应。
　　-
　　这天晚上，顾骁蹲在暗夜的门口，一辆白色的跑车停在不远处吗，下车的是一身职业装的许宁。
　　入眼的是一双高跟鞋，顾骁起身极为冷淡的看了看许宁一眼。
　　男人一身的休闲装，利索的短发，衣服看样子穿了好几天的样子，一脸的颓废，泛红的眼圈出卖了他这几天确实过得不好。
　　原来高高在上的顾家大少爷也会为了女人伤情。
　　许宁跟他并肩站着，“你父亲不希望你和姓唐的靠太近，你跟谁谈恋爱都无所谓，只要那人不姓唐就好，你也看见了，姓唐的都是一些不要命的人。”
　　唐家是麻烦，都是卑鄙的手段，都是不拿命当命的人，就拿这次乔治来说，为了乔念瑶都想谋害韩嫣然，顾家是大家族，不想跟一群不要命的玩一起，给自己招惹麻烦。
　　顾骁说：“许宁，我跟她恋爱的时候，咱们还还没开始谈婚约的事情，所以她不是第三者。”
　　许宁抬头看了看天，“那次去丽景苑找你，抱歉了，没想到会给你俩造成这样的局面。”
　　顾骁：“不是你的错，是我没考虑好，唐子谦从小把她保护得很好，她很单纯什么都不懂，本来可以无忧无虑的生活的，没想到因为我被乔治利用，差点害死韩嫣然。”
　　好在韩嫣然安好无事，不然真的没法给陆衍泽交代了。
　　在老宅住了两天，韩嫣然知道了事情的来龙去脉，唐子谦有给她打电话说明情况，而且唐梦也给她来电话报平安了，同样也知道那场车祸是乔治为了搞死自己设计的，目的就是为了哄乔念瑶开心。
　　这两天陆衍泽也不给她电话，这么大的事情他真的不知道吗，还是说知道了压根不在乎。
　　这天傍晚下起了雨，吃完晚饭没事干，想着去隔壁庄园看看那一片玫瑰花是不是被雨水残害了。
　　庄园的大门外。
　　男人站在路边，一身黑色西装冒着雨，看着蹲在地上的女人。
　　乔念瑶蹲在地上，脸埋在膝盖，也不打伞，身体一抖一抖的，明显是在哭，低低的哭腔，片刻，抬头看着眼前居高临下的陆衍泽。
　　保镖自男人身后给撑着伞。
　　“你是不是认定了乔治做的事情是我指使的？”
　　陆衍泽默默地站着，几秒后开口：“都过去了，起来吧。”
　　乔念瑶情绪一涌，眼泪止不住的，“你真的要跟我分手是吗？一个月了，你一次不联系我，我都回来找你了，你还要我怎么样？这次是乔治给我发的短信，我不知道她的计划，所以你也赖到我的头上是吗？”
　　陆衍泽接过保镖的伞移到乔念瑶的头顶，嗓音低沉，“说好的翻篇，拿着钱离开江城不好吗？”
　　乔念瑶看着他的举动很可笑，是在心疼她被淋雨吗，她是钱能打发的吗，一句拿着钱就让她离开江城，他们的感情现在被他用钱打发是吗。
　　乔念瑶哭的模样，再也不是往日那个高高在上只会扬着下巴看人的乔念瑶，瘦弱的身体起身抱住了陆衍泽，躲在陆衍泽的怀里眼泪一颗颗地砸在他的胸口，这是陆衍泽第一次见乔念瑶哭的那么厉害。
　　韩嫣然看着面前的一幕，嘴唇颤抖，你推开她啊...
　　他并没有推开。
　　韩嫣然转身，拿着伞的手愈渐发白，努力撑着手里的伞，冷笑了，原来他早就回国了，回国了她都不知道，乔念瑶反而知道，你们在这相拥着上演什么苦情戏，给谁看呢。
　　就好像忽然明白了，那男人压根就不属于你，前任，雨天，相拥，多般配。
　　不知道怎么回的别墅，告诉门卫关紧大门，冷不冷不知道，上楼洗了个热水澡，关灯躺进被窝睡觉。
　　第二天早上，简单的收拾行李，这里的东西大多数都是住进来买的，简单带了几件换洗的衣服，拿上自己的重要证件，去车库找了一辆车。
　　经过门口的时候，望出车窗，下了一夜的雨，地面还是湿漉漉的，看了隔壁庄园的门口，好一会，收回目光，加油门先去陆家老宅。
　　下午四点。
　　苏城韩家大门口，管家给她打开车门，“二小姐，欢迎回家。”

第155章 心有所属陆衍泽
　　回苏城没着急投入工作中，在家陪着爷爷休息了几天。
　　这天早上，手机响了，韩嫣然睁开眼睛，抓过手机一看，是陈助理，她微微一怔，片刻，才摁接听键。
　　贴在耳边也没说话。
　　陈助理看了一眼对面坐着的男人：“韩小姐，您在哪呢？最近几天您一直没回御水湾别墅？”
　　韩嫣然反问：“怎么了？有什么事情吗？”
　　陈助理偷偷观察着椅子上的男人，犹豫片刻，“韩小姐，星河有个文件需要您看一下，您看您什么时候有时间？”
　　韩嫣然说：“我最近没时间，我已经回苏城了，有什么事情你找许小姐吧，她全权代理。”
　　说完直接挂掉电话。
　　这t边，陈助理看着面前的自家总裁面无表情，只好拿着手机默默地出了办公室。
　　十分钟之后，办公室的门打开，陆衍泽拿着车钥匙一句话没说就离开公司了，没有交代，陈助理只好把后面的会议推迟，估计是去找韩小姐了。
　　江城内环高架桥上，往来车流。
　　一辆黑色限量版法拉利如箭般‘嗖’地一下超车，超高的驾驶技术穿梭于车流中，发动机的轰鸣声渐渐变远，甩下一辆又一辆车。
　　黑色的跑车行驶一段时间，车流变少，通往苏城高速的方向，这个时间车不是很多。
　　红绿灯的时候，陆衍泽头挨在靠椅上，看了一眼腕表时间，忽然就变道走出口，掉头回江城市区。
　　或许，陆衍泽的一时冲动里，想要见韩嫣然吧，那辆黑色跑车本应该在两小时的时间出现在苏城韩家的大门口的。
　　他没去。
　　那天晚上，陆衍泽和顾骁他们在暗夜顶楼不开放的包间里玩牌，陆衍泽坐在主位上，两瓣唇叼着香烟，怎么看怎么薄情。
　　许知青一进来就看见了主位上的男人，瞬间感到诧异，太子爷竟然那么淡定的还有心思在这里玩牌，这么沉得住气，韩大小姐都离开江城三天了，这位爷一点反应没有，一点影响没有的吗，果然是薄情。
　　不过看这样子，咱们太子爷心情不是很美丽，今晚一直在输牌，许小姐赶紧躲得远远的，她知道韩嫣然离开江城的原因，她现在可不敢靠近那位爷，更不敢得罪，陆衍泽对谁都是冷血无情，谁要是真的惹到他，就算是朋友也毫无例外，他都下得去手对付。
　　酒柜后。
　　顾骁喝了酒躺在沙发上睡觉呢，许知青晃醒他，推了推他的肩膀：“你说太子爷怎么就那么淡定，到底怎么想的？”
　　顾骁现在哪管他怎么想的，自己现在都顾不过来了，看了一眼主位上的陆衍泽，转身冲着许知青笑了一下：“管呢，反正是然然抛弃了他呗，你没看见今晚一直在输牌，明显的心情不好，至于心里是怎么想的，那谁知道呢。”
　　他自己都失恋了，也是被人抛弃的那一个，算起来他跟陆衍泽现在是同病相怜。
　　一直玩到快天亮才，才散场，太子爷不敢走的场，谁敢离场。
　　走到停车场，陆衍泽再次拨打那个号码，依然是暂时无法接通，很明显被拉黑了，这不难猜，扯了扯领带，心里烦躁得很，叫陈助理开车回庄园。
　　陈助理看了一眼后视镜，总裁的烟瘾现在是越来越厉害了，这几天抽烟抽得很凶，特别厉害，有时候开完会回到总裁办公室，坐在那里盯着电脑发呆，这还是稀罕事，这么多年还是第一次见到总裁这个样子。
　　陆衍泽大概觉得韩嫣然就是在闹脾气，让她自己消化，闹够了，再去哄一哄，该过去就过去了。
　　时间又过去五天了。
　　这天韩家来了不速之客，陆衍泽。
　　是老爷子接见的他，老爷子说：“你来是有事吗？”
　　陆衍泽：“来看看您。”
　　老爷子笑了，怕不是来看他的，“然然在后院，那天她回来之后什么都没说，就说以后不回江城了，我想你们是不是有什么矛盾。”
　　陆衍泽没说话，韩老爷子看着他说：“你们拉拉扯扯快三年了，什么话说清楚就好，她想回来，我也乐意她回来。”
　　说完摆摆手回屋休息了。
　　陆衍泽来到后院韩嫣然住的那栋楼，一进屋看见的客厅里韩嫣然坐在地毯上剥橘子吃。
　　脸上未施粉黛，白净的小脸，身上穿着宽松的卫衣和休闲裤，陆衍泽是第一次见她这身打扮，清纯得像个大学生一样。
　　看到他的那一刻她是惊讶的，抬头看过去，男人逆光而立，站在她的右手边，黑色衬衣的领口松散敞开，往下，是铂金纽扣勒着他胸肌。
　　没有起身，依旧是坐在地毯上剥着橘子，陆衍泽走过去蹲在她身边。
　　韩嫣然抬头看着他：“你怎么来了？”
　　陆衍泽：“真不回江城了？”
　　“回去干嘛，这是我的家。”
　　沉默，片刻，韩嫣然说：“我看到了，那天晚上你们抱在一起，也知道了，乔治想拿我送给乔念瑶对吗？”
　　陆衍泽神色显得是那样波澜不惊，没有打算解释，也没有把任何事放在心上，“她没参与乔治的计划。”
　　呵，看吧，又是这句话。
　　韩嫣然双手交缠在一起，“你心不定，吃着碗里看着锅里的，我不要和别人分享你。”
　　他眼底淡淡的，“你是真的打算彻底跟我没关系？”
　　韩嫣然抬头，望着他：“你爱我吗？”
　　陆衍泽扯了扯薄唇，勾起的弧度都是冷淡无情，“这个答案重要吗？”
　　他的话，天生洒脱，高人一等的从容感。
　　韩嫣然平静地开口：“你站在权位之上，从咱们结婚到离婚到现在，你为我做的一切，我很感谢你，一开始我觉得坚持会得到你的回应，你一句哄我的话我就会心软，你随随便便一个眼神我就会控制不住动心。”
　　“发生了那么多事情，甚至是在我们婚姻存续期间，我都没资格站在乔念瑶面前，你的包容，你的例外都是给的另一个女人，所以我想一切该回归原位了。”
　　陆衍泽：“一开始就告诉你了，是你贪心太多。”
　　“对，所以我现在把你还给乔念瑶。”
　　陆衍泽捏着她的下巴：“拿我当什么，你推来推去的工具，你以为你是谁。”
　　转身，陆衍泽瞬间无情冷漠，起身离去。
　　大门‘哏’的一声，屋里再无他的身影。
　　韩嫣然双手抱膝无声地掉眼泪，这段感情就这么结束了，心有所属的陆衍泽，本来就不属于她。

第118章 重逢（1）
　　两年后。
　　韩嫣然再次回到江城，这次回来是为了参加一个商贸会，韩氏需要，这两年里，她一直在韩氏工作，会议酒店就是希尔顿酒店，为了省事她也在这个酒店定了房间。
　　是套房，两间卧室的那种。
　　跟她一起来的还有一个人，想起跟这人的相遇还挺搞笑，
　　记得那天傍晚韩嫣然从韩氏下班回家的路上，不小心追尾。
　　着急回家的她，下车对方人都没看，“不好意思真对不起，是我的责任，您看着急回家，这是我的名片，有我的联系方式，我真的有急事，你记得联系我后续赔偿的问题。”
　　说完就离开了，第二天那人约着自己见面，本来交给助理去处理这件事情的，但是对方显然是不满意，非让她出面，说如果她不亲自出来解决这件事情，就选择报警说她撞车逃逸，那天韩嫣然气势汹汹的去了约定的地点。
　　“这位先生，我已经道过歉了，不知道你这样无理取闹是为了什么。”
　　对方穿了一件休闲的风衣，“你好，我是赵景佑。”
　　对方看起来就是个老实人，看着彬彬有礼的，说起话来也温声细语的，怎么就这么不讲理，不过这名字听着有点耳熟，但韩嫣然现在没时间考虑这个。
　　“还是步入正题吗，那天我明明解释过了，给你道过歉了。”
　　赵景佑端起身边的咖啡，就那么看着她：“不记得我了吗，然然，小时候我还骑自行车载你去上城路的商店买过糖果。”
　　韩嫣然愣住了，仔细看了看，片刻，“景佑哥？”
　　她怎么会不记得，小时候不住在老宅，当时住在上城府邸的别墅，父母很忙，她经常跟邻居哥哥在一起玩，她只记得有个叫赵景佑的邻居大哥哥，高她一个头，经常在他家院子里摘大枣给她吃。
　　两人经常在树底下坐着，吃着他买的糖果。
　　后来上了初中，她家搬回了老宅去住，就再也没见过了，一直到她这次追尾，两人再次相遇。
　　这次的商务会，赵景佑非要陪着她一起来，推着行李箱，韩嫣然在前面找房间号，“在这里，这个酒店太大了。”
　　赵景佑笑着按着她：“这么高兴，这里不是苏城，晚上的时候我不在不要单独出门。”
　　他并不知道韩嫣然在江城生活三年，也从来没过问过她的感情生活，他还是知道一些她的事情，毕竟当年她爸妈的事情在苏城影响力很大，还有陆家去提亲的事，他还是多少知道一点。
　　韩嫣然拿着房卡刷房门，“知道，放心吧。”
　　行李箱被他轻轻一推，给她放进了房间。
　　这两年的相处，她知道赵景佑什么心思，心里有根刺没扒干净，怎么让别人住进来，爷爷也说过，试着让她接受新生活。
　　韩嫣然笑着说：“你住这间，我住旁边这间，你有事去忙就好。”
　　赵景佑：“嗯，好。”
　　韩嫣然没有出去逛的欲望，待在自己的房间里，一门心思全扑在明天的商务会上。
　　不知道明天会是谁，这些是保密工作，她打听过，陆衍泽不在江城，出国了，再说了，明天会议各个地方的人都来，那么多人，不会那么巧就t遇见他们那些人吧，她问过唐梦，顾骁，沈慕年这几天都在纽约。
　　她现在只关心韩氏的未来。
　　坐在落地窗的书桌前，韩嫣然揉了揉酸痛的脖子，看向窗外。
　　凌晨一点多，江城的大厦没有熄灯，夜景很耀眼，她是知道江城的美，美得烟花缭乱。
　　也不知道是激动还是两年后再次回到江城的原因，她睡不着，一点都睡不着。
　　嗯，应该是明天的会议激动的。
　　她这么认为。
　　这么想。
　　隔壁应该睡着了吧，韩嫣然起身去客厅倒水，刚打开房门。
　　恰巧，赵景佑从外面刚回来。
　　两人相视一笑。
　　她穿着长衣长裤的睡衣，很居家保守的款式，赵景佑依旧是下午刚来的那身衣服。
　　良久，赵景佑看着她说：“这么晚了，怎么还不睡？”
　　韩嫣然弯唇微笑：“不太习惯这里，有点想念家里了。”
　　他靠在门边上：“是认床还是念着谁呢。”
　　韩嫣然尴尬，赶紧接好水，一边回卧室一边挥着手，“晚安，景佑哥。”
　　就这样被她一句话给绕过了问题，赵景佑看着她的身影消失在门后，转身进自己的房间。
　　有时候在想，陆衍泽到底给她下了什么迷魂汤，让她这么难忘，之前有来江城的机会，她从来不在，只有这次会议重要她才会亲自来，这个城市到底给她带来什么伤痛，让她这么难以入睡。
　　离天亮不远了，没剩几个小时了，韩嫣然躺在床上浑浑噩噩也没怎么睡着。
　　一直到第二天九点，出发去会议场。
　　打开房门，赵景佑不在酒店了，收拾东西，吃了早餐就出门了。
　　会议为期是三天，今天是第一天。
　　各地的企业家，银行家，还有投资行的，贸易企业等发起的。
　　入场，很严格，依次排查，包括记者的摄像机都被拆开检查，任何地方都不放过。
　　她身上别着的一个金属质的胸针都被安检人员冷漠地扣下了，理由是：“不准携带任何金属物品。”
　　进场走在角落里不显眼的地方，看着其他企业携带夫人入场，此刻，韩嫣然心里瞬间不平衡了，基本都是成双成对的一起，只有她是孤零零的。
　　宽敞的会议室，将近上千平方，顶上是盏盏华丽的水晶灯散发着耀眼的光芒，投射到地面的大理石瓷砖上，很有艺术文化还不失奢华。
　　会议即将开始，台上的领导们开始陆续进场，韩嫣然低头翻着材料，会议开始了，刚开始肯定是客套的发言，忽然台上的发言人提‘陆氏集团陆总’这个称谓的时候，韩嫣然心扑通跳，他竟然来了，不是说在纽约吗。
　　韩嫣然从她这个角度看过去，距离稍微有点偏远，但还是看见坐在代表席上的男人。
　　陆衍泽坐姿笔直，一身剪裁得体的黑色西装，高挺的鼻梁，冷冷淡淡的看着周围，微微低下头的动作，修长的手指拿着钢笔在文件上签字，举止尽显贵气。
　　有秘书拿着电脑放在他的面前，提交数据，会议内容。
　　俯身与他说话。
　　片刻，男人拨动桌子上的麦，对着台下的众人开口，“根据发展和顺应时代的潮流，国际金融关系的需要...”
　　低沉，磁性的声音充斥会场的每个角落。
　　场内一片安静，他气场太硬了，不容被忽视，就算在场的有政府人员和权贵者们。
　　时隔两年，再次重逢。
　　男人丝毫没有什么变化，甚至是比两年前更加有魅力，更成熟。
　　韩嫣然坐在那，静静地看着他，望尘莫及。
　　他不曾看她的方向，或许，这个角落的地方不值得陆总赏眼看，或许，他已经忘了她，不知道她在这。
　　韩嫣然收回思绪，无所谓，打开保温杯喝水。
　　她也不看他就是。

第158章 重逢（2）
　　韩嫣然，打开水杯喝水。
　　她也不看他就是了。
　　意外吗？
　　不意外。
　　这个城市，是最大的资本市场，聚集各界的成功人士，他是这个城市的第一财阀，出现在会场很正常不过了。
　　怎么可能少了这个只看利益的资本家呢。
　　会议未结束，开幕结束了。
　　陆衍泽起身离席，他桌子前的电脑和文件被同行的秘书收起来，跟随他身后一起离开。
　　英俊的身影，渐渐消失在前方会议台上。
　　会议继续，剩下的都是各界企业家的演讲，韩嫣然认真地记下来，这些都是花钱都请不来的老师。
　　将近三个小时，第一场会议结束了。
　　中间的宴会休闲时间，有的开始离场，资本家们进入后面的宴席商谈事情。
　　赵景佑的微信：[几点结束，我过去接你？]
　　韩嫣然看着手机低头打字：[半小时之后吧。]
　　坐她旁边是海城一家企业的总监，是一位三十多岁的女人，两人会议期间交谈知道的，走过她面前递给她一杯香槟，“你是自己来的吗？”
　　韩嫣然微笑摇头：“不是，还有一个朋友。”
　　那女人笑着说：“是男朋友吧，看着会议刚结束，你手机就收到信息了，真贴心。”
　　韩嫣然笑着举杯：“不是，是很好的朋友，陪着我一起来的。”
　　从好朋友逐渐变到男朋友，都陪着来开会了，还能是单纯的好朋友吗，这女总监笑了笑，不八卦别人的事情了，这个女孩那么漂亮，怎么会缺男朋友呢。
　　韩嫣然没带什么东西进场，走的时候就拿着一个保温杯，孤零零的一个人，低着头，找到号码拨通。
　　“景佑哥，你在哪呢？到了吗？”
　　景佑哥，叫的真温柔。
　　拐角处，在她即将说话的同时，映入眼帘的是陆衍泽的身影。
　　雕花栏边，陆衍泽站在那里，与几位企业大佬们闲聊，开口时，眼底的情绪很淡，看不出任何的情绪。
　　突然，男人轻轻转身的一瞬间与她对视上，寥寥的对视一眼，很平静的收回目光，哪怕再次见到她，这男人依然是冷漠的。
　　韩嫣然举着手机突然安静了。
　　电话那边温柔的声音响起，“嗯，到了，我等你出来去吃饭，东西别落在会场，我开了黑色的越野车，能看见车牌吗？还是我下去找你，免得你看不到我。”
　　“然然，你在听吗，怎么不说话了，我停好车去找你。”
　　声音温润如泽。
　　字字关心，字字温柔，怕她看不见车，要去接她。
　　韩嫣然压住心里的不安，柔柔地回答一声“嗯。”
　　慌忙挂掉手机，扭头，慌得都不知道楼梯在哪，穿着高跟鞋不是很方便，走得快，走得慌，显得她更加的局促不安。
　　“陆总，您忙，我们明天再见。”
　　跟大佬们的闲聊结束了，陆衍泽点头示意，身后的保镖接过对方递过来的文件，收起来。
　　陈特助递给他西装外套，男人穿上整理了一下西服，看着长廊慌张离开的身影，缓缓迈开长腿。
　　陈特助跟在身后，“陆总，需要带回御水湾庄园吗？”
　　陆衍泽没说话，只是循着那身影走去。

第159章 重逢（3）
　　一路上，韩嫣然也不知道走到了什么方向，就一个劲地往前走就对了，没成想走到了这边特殊通道，是专门给那群会议人员走的，不是给他们参会人员的，这边安防严格，看着每隔一个门站的保镖。
　　俨然不知道自己走到了哪里，看着面前的黑衣保镖看着自己的时候，眼神多看了自己两眼，甚至是还不确定的眼神看着她，好心地提醒她退回去，往后走，前边的路不通，后边有电梯。
　　好吧，黑衣人看着就是严肃的样子。
　　韩嫣然刚转身，猝不及防地撞到了一堵坚硬的身躯，脸贴上质感很好的黑色西装，领口的胸针硌了一下她娇嫩的脸，前方视线被遮住，一片黑影。
　　瘦瘦的她彻底被人堵住了，心里本来就慌，现在好了，更无从可言。
　　身边的男人的淡淡的低着头看着她：“这么着急，着急见谁去？”
　　她往后退两步，揉了揉被胸针咯的额头，不敢直视他：“谁着急了。”
　　她往后退他紧逼，就这样被他逼得没有后路，身后是冰冷坚硬的墙壁。
　　陆衍泽单手撑在她耳边的墙上：“没着急，见着我跑什么，怎么有男人在外面等你？”
　　“对啊，就是有男人在外边等我呢，陆总堵着不让走，是有什么事情吗？没事的话，麻烦让一下，男朋友还等着我吃饭呢。”
　　她自己都感到说话的声音开始颤抖了，越说还越急，越急吧还又越生气。
　　陆衍泽看着她微微泛红的额头，分明看见她眼底的慌张，眼底的不安，男人毫无怜惜，拿出放在裤兜的另一只手，掐着她的腰身，狠力地拽向自己的怀里。
　　把她困在冰冷的墙与他之间。
　　“嗯，疼--”
　　腰窝被掐住的地方，微微发疼，两人的距离变得更近，韩嫣然整个人被他控制住，无处可逃，任由眼前高高在上的总裁摆布。
　　稍微一动就会碰到他的下巴，往后退是墙，她被挤压在夹缝里生存。
　　男人也不说话，韩嫣然t来气，用劲全力挣扎不开，推着男人的胸膛怎么也推不开，气得韩嫣然直接动脚踢他，似乎越是这样，越是闹腾，男人越贴越近，气息逐渐交缠在一起，陆衍泽掐着她腰身的手更狠。
　　“疼，你松手...”
　　殊不知说出来的话是一阵哭腔，软绵绵的。
　　陆衍泽低笑，眼底依旧是冷漠，“又开始勾引人，走到都喜欢发...”说‘浪’的时候是贴着韩嫣然耳朵边说的。
　　韩嫣然躲开他，知道自己逃不掉了，倔强着抿着唇，眼睛凶狠地等着他，不说话。
　　但在男人眼里，韩嫣然这个样子就像是个发威的小白兔，瞪着两只圆圆的眼睛，一副看起来很‘凶狠的样子’，陆衍泽被眼前的样子逗笑。
　　这一笑没事，韩嫣然火冒三丈了，看着眼前居高临下的男人，嘲笑地看着她，韩嫣然语气生硬：“你才浪呢，是你不要脸掐我。”
　　陆衍泽的行为确实算不上怜香惜玉，这会功夫已经查清楚她跟是谁来的了，自顾自问：“胆子不小，敢带着男人来。”
　　韩嫣然尽量让自己大声说话，这样看起来才不会显得自己多狼狈，这样才会掩饰自己内心的慌张：“江城是你开的吗？我爱带谁来带谁来，你管得着吗。”
　　抬手，陆衍泽微凉的手指轻轻擦着她的眼尾。
　　拐角处，她开口说出那句‘景佑哥’的语气，好像是变得不一样了，叫得那么亲密，以前的时候只会叫他全名，要么就是陆总，原来她也会叫别的男人如此亲昵地昵称，两人以前只有在床上的时候，他起了坏心思逗她的时候，闭着她叫哥哥，她才会柔柔腻腻的叫一声。

第170章 重逢（4）
　　韩嫣然尽量不靠近他，此刻贴紧墙上，说不上的乖顺，主要是有一点怕他。
　　心里没底，过去那么久了，不知道这位爷的脾气现在怎么样了，不敢怵逆这位太子爷的脾气，不敢惹到这位爷，毕竟在人家地盘里。
　　两人现在的距离很近，彼此的呼吸交缠在一起，半响，男人低哑的声音：“所以呢？真是男朋友？”
　　说完这句话的时候，韩嫣然貌似听到了男人声音里的一点质问，是那种她还属于他的一种质问，也不知道是不是听到了错觉，反正就一秒。
　　她抬头看他，他低头看她。
　　身后的灯光打在男人身后，衬的男人身边虚幻迷离，一双深邃黑如墨的眼睛里，很深的眼窝，黑色的瞳孔深处透出来的是淡淡的凉薄感，看着她的时候，就是没有温柔。
　　每次这个时候，韩嫣然总是不争气，过去两年了还是这样，到底有什么魔力每次见到他总是这样的慌乱，这个时候了她竟然还有意思去探索他是否在意自己，韩嫣然微微一笑：“我们两年前就没关系了，他是不是我男朋友跟你有关系吗？我又不是背叛你了，又不是对不起你，不知道陆总这样问是出于什么呢？”
　　重要吗。
　　不知道，陆衍泽问自己一边，自然地松开手，好像也没多重要，就是看见她的那一刻，不知道为什么就想上前拦住她。
　　腰间在这一刻稍微松缓了，韩嫣然低头看着腰间被他弄褶皱的裙子，这男人不管什么都是对她这般狠。
　　这件丝绸的裙子，她第一次穿，好几万买的呢，就是为了这次会议才买的，刚穿了没五个小时，就被他掐得不像样子，指定是坏了，这男人到底是占有欲还是什么。
　　韩嫣然看着男人松开自己，继续反复问：“陆总，不回答一下吗，是不是男朋友重要吗？”
　　陆衍泽垂眸看她，像是嘲弄一笑：“不重要。”
　　收回手，单手插在西装裤里，转身离开，留给你一个无情的背影。
　　看着渐渐离去的背影，韩嫣然自嘲一笑，嘀咕：“不重要就不重要，到底还在期待什么，两年前的教训是还没吃够吗，这群公子哥没有心，想怎么玩怎么玩，从来不会为了谁而放弃一片森林。”
　　前方走的男人忽然顿住了脚步，韩嫣然赶紧闭嘴，怕他听到什么，咬了咬唇，看向身边站岗的黑衣人，“电梯在哪？”
　　黑衣人看了她一眼收回目光不说话，韩嫣然翻白眼，这都什么人，刚要转身走。
　　陆衍泽回头看着她，返回来，握住她的手腕，很不讲理地，拽她进了走廊尽头的小黑屋。
　　韩嫣然喊，叫，也不知道发什么神经，都走了，又返回来拽她干嘛，自己到底是怎么惹到他了。
　　走廊里，昏暗的灯光，保镖顺势关上门，摁下门牌上的液晶显示屏幕：请勿打扰。然后站在那里安静地守着。
　　“陆衍泽。”
　　“陆衍泽。”
　　“你放手，抓疼我了，你放手。”
　　不管怎么喊，他就跟没听见一样，忙着自己的动作，就是不理会她的呼喊，不理会她的反抗，抱着她的腰身一提，直接扔到沙发上。
　　韩嫣然被这么一扔，震得直发晕。
　　还没适应过来，没缓过来，一个黑影，结实的身躯压上来了，长臂一伸，抓住她的手腕举过头顶，控制她的反抗。
　　韩嫣然动不了手，开始动腿，腿不老实，又踢又踹，高跟鞋都不知道被她踹到哪里去了，整个人在他怀里剧烈反抗着。
　　忽然碰到了什么东西，硬的，僵住了，韩嫣然瞬间老实不敢动了...一下都不敢动了。
　　安静，安静的能听到彼此的心跳声，黑暗之中，陆衍泽精准的捏住她的下巴。
　　皮肤还是那么顺滑，下巴都是软的，仿佛一用力，就会被他捏碎了，被捏得发疼，但是韩嫣然咬着牙不说一句话。
　　忽然上方传来一阵笑声，伴随着呼吸落下，韩嫣然动弹不得，只能紧闭双眼等待着‘凌迟’，就在开始要落下的时候，男人停住了。
　　“住一个房间是吗，睡一张床了？”
　　韩嫣然挑衅：“对。”
　　陆衍泽捏着她下巴的手紧了紧，几乎贴着她耳边，声音低哑得不行：“特意让他陪着来，开一个房间，怎么，玩酒店乐趣是吗？”
　　到底是吃醋还是怎么的，既然能知道真的有男人陪她来，还查到住一个房间，没查到是套房？韩嫣然分不清他现在是为什么，还是撒谎说：“对啊。”
　　连着两次说对，陆衍泽轻哼冷笑，含住她的耳垂。
　　她的耳朵最敏感，这狗男人真是绝对是故意的，她身上哪里敏感，他最清楚不过了。
　　果然，很快她身体开始发软了。
　　好一会，陆衍泽松开唇瓣，双手把着她的腰肢往怀里一带，轻松松松地换了个姿势，让她跨坐在他的大腿上，抱在怀里。
　　两人面对面的姿势。
　　韩嫣然不舒服，动，陆衍泽有力地摁住她往怀里带。
　　湿热的掌心把着她的大腿处，手指贴着皮肤。
　　哪能反抗得了他的力气，很快被驯服，韩嫣然怕这男人真的做出点什么，变得乖巧了。
　　抱着她，陆衍泽靠在沙发背上，低哑的声音性感地问：“撒谎精，在我面前撒谎是不是很解气，嗯。”
　　韩嫣然没了底气，自己干点什么很容易被他看穿，以前是现在也是，小声嘟囔着：“谁撒谎了，不要脸，抱着别人的女朋友，陆总现在口味这么重吗？”
　　陆衍泽意味不明的一笑：“哦，别人的女朋友啊，嗯，没尝试过，还挺新鲜。”
　　韩嫣然沉默不知道该说什么，心里不知道怎么盘算。
　　“你在慌是吗，拽它干嘛？”
　　拽？慕然间，韩嫣然才发现自己的手揪着他衣服上的那枚胸针，连忙松开手。
　　韩嫣然被抓包，气呼呼的：“它碰到我额头了。”
　　“又不是故意的，谁让你走路不看路。”
　　陆衍泽看着她，两年没见这女人这么横，一个劲地跟他唱反调，不过看她来参加这个会议，还挺惊讶的，不专注娱乐了，开始研究投行的事情，蛮努力，变化还挺大。
　　“跟我回家。”
　　韩嫣然：“不回，我还约了人吃饭呢，你家里有女人，我才不要去。”
　　陆衍泽眯了眯眼睛，手指缠着她的头发，故意一扯：“你还演戏上瘾了，就非要跟他出去吃饭？”

第171章 得意忘形
　　韩嫣然委屈巴巴地说：“那么长的会议时间，我饿了还不行啊，我要去吃饭。”
　　男人低头看着她纤细的腰身，刚才掐上去的时候，没有什么肉感，很瘦，感觉比两年前还没肉，真不知道她这两年是怎么生活的。
　　不自觉地上手捏了一下，韩嫣然惊呼一声，去抓他的手：“陆总要不要一起去，介绍给你认识一下，要不然你请客吧，再怎么说我也是第一次回江城。”
　　呵，这张嘴怎么就那么欠了现在。
　　陆衍泽冷声：“起来。”
　　韩嫣然双手环胸，“你让我起来我就起，你拽我来的，凭什么听你的，我就不起来。”
　　说时一时爽，过完嘴瘾就立刻后悔了，因为这个狗男人又开始动手动脚的了。
　　吓得韩嫣然一秒都没犹t豫赶紧起身，麻溜地从陆衍泽身上离开，捏了捏皱皱巴巴的裙子。
　　‘啊’一声，韩嫣然好像是踩到了钥匙之类的东西，咯她脚疼直咧嘴轻呼，屋里没开灯，只有窗户透进来的微弱灯光，低头看了一圈也没找到自己的鞋子。
　　韩嫣然：“陆衍泽，你开灯，我鞋找不到了。”
　　陆衍泽就不给开灯，起身走到门口，打开门，门外站着陈助理，找他貌似有要紧事情。
　　陆衍泽扫了一眼陈助理：“去把她鞋找来。”
　　陈助理点头，赶紧吩咐保镖去找鞋去，着急的事情也没来得及说。
　　此刻，韩嫣然光着脚坐在屋里，保镖给开了灯，还给她拿来点心和牛奶。
　　她的手机一直在响，但是被陆衍泽拿走了，看着来电显示的人，盯着她的眼神都是寒冷的，仿佛她干了什么坏事一样，仿佛她做了什么对不起他的事情，等着她的亲自解释。
　　没一会，韩嫣然接过陈助理递过来的鞋。
　　看着站在落地窗前的陆衍泽，背影站得笔直，高大伟岸的身影，韩嫣然看着陈助理送来的高跟鞋，甚至有一秒的时间，韩嫣然想着让男人给她穿上，就想挑战一下他的底线，也不知道自己怎么会冒出这么大胆的心思。
　　慢悠悠地穿好鞋子，站起身，看着男人：“陆总，手机能不能还给我了，男朋友还在找我。”
　　陆衍泽听见身影，回头看着她，片刻，走到她面前把手机扔在她怀里，对就是扔，很嫌弃的那种扔，这要是她没接稳，手机估计就掉地上摔坏了。
　　韩嫣然也不跟他计较，打开手机给赵景佑发微信：[有点事情耽误了，等我一会，我马上出去。]
　　看着门开着，韩嫣然一溜烟的赶紧跑出去，免得又被扣下了，门外正好一个服务生去隔壁包间送酒。
　　“你好，请问怎么出去。”
　　服务员不知道什么情况，就以为是顾客迷路了，笑着给她指引，领着她找出口。
　　溜得还挺快，刚才的举动陆衍泽全程看着的，到底是多怕他，刚才溜的，极快。
　　整个楼层现在人比刚才多了，走廊顶部的水晶灯别具一格地闪耀着，有人经过，有人离开，只有最里边这个房间门口站的人没动，静静地看着前方一个娇俏的身影离开。
　　陈助理还以为，韩嫣然会跟着自家总裁回家，结果并没有，她就像个受惊吓的兔子一样，跟着服务员乘坐电梯离开。
　　进电梯的那一幕还特意回头看了一眼，就一眼，分明是得意忘形。
　　陈助理跟紧跟上陆衍泽，“陆总，就这么让韩小姐走吗？”
　　男人嗯一声，依旧是冷冷淡淡的。
　　陈助理不敢在说话。

第172章 得不到的永远在骚动
　　赵景佑已经让人去找去了，顶层他进不去，只能在大厅找人，再看见韩嫣然的时候，看着她身上的裙子有点褶皱。
　　明白了。
　　赵景佑没问，脱下身上的外套披在她的肩膀上，韩嫣然也没拒绝，“外边冷，披着点衣服吧。”
　　韩嫣然上车的时候，就把衣服还给他了，没什么好隐瞒的，虽然赵景佑没问，但是自己这个样子，谁都能看出肯定是发生点什么事了，“我刚刚遇见前夫了，被他拦在楼上谈了点事情，不好意思景佑哥，让你等那么久，我请你吃饭去。”
　　这还是第一次正面跟他提这件事，既然她主动提了，赵景佑转眼看了她一眼：“他欺负你了？下午给你带保镖吧。”
　　韩嫣然笑得轻轻松松：“没有，他一个大总裁欺负我干嘛，我忽悠他你是我男朋友，他就放我走了。”
　　赵景佑怔住了，就一秒很快恢复，笑着微微扯开唇：“这招不错，他总不至于欺负别人的女朋友。”
　　现在十二月还挺冷的，韩嫣然很怕冷，车里开了暖气，搓了搓冰冷的手，然后笑着说：“他这种贵公子不能顺着他，就得使劲骂，他才会生气，才会不搭理你。”
　　赵景佑一笑：“把安全带打好。”
　　男人都是得不到的最好，摸不着的才痒痒，毕竟之前拥有过，知道她的好，突然落到了别人的手里，其实还是不甘心的，男人的占有欲是很强的，何况这人还是江城的太子爷，权贵之上的人。
　　此刻。
　　他们的车后面是一排黑色的奥迪A8车，一排七八辆，后座位上的男人微微眯着双眼，一动不动的盯着前面的车，从韩嫣然上车的表情，披着别的男人的外套尽收眼底。
　　一张精致白嫩无邪的脸，笑得那么阳光明媚，这笑在陆衍泽眼里怎么看着那么刺眼，渣，渣女。
　　身边的陈助理同样也看到了，而且陆总从一上车就感到车里瞬间冷意起来了，陈助理小心翼翼地问：“陆总，现在有个饭局，在郊区，林老先生设宴，您去吗？老先生说马上要元旦了，怕您到时候很忙，提前约你。”
　　陆衍泽看了一眼手机，这么快，马上一年过完了。
　　街上有的商店已经开始布置元旦的气氛了，大厦的灯光秀和装扮的圣诞树，再看看身边的男人，怎么感觉有点可怜的样子。
　　陆衍泽低声说：“不去了，找时间再说吧。”
　　陈助理点头：“好的陆总，我跟林老先生解释一下。”
　　车子开出一段路。
　　男人骨节分明的手指划开手机，找到阿乐的号码，“后边那辆越野车，车牌号855DK，让她下来。”
　　深色的眼眸，没有任何涟漪，幽暗得高深莫测。
　　那边的阿乐开口：“好的老板。”
　　明白他的意思，阿乐拦下赵景佑的车。
　　走到车窗前，看着韩嫣然：“韩小姐，好久不见，您能不能下车跟我走一趟？”
　　韩嫣然别开脸：“我要去吃饭去，不跟你走，你告诉你们陆总别来找我。”
　　阿乐：“韩小姐，您都回江城了，不回御水湾看看吗，您再不去看，房子都长草进不去了。”
　　赵景佑看着保镖蹩脚的理由，要不是刚才这人拦他车，怕韩嫣然受伤，他直接飙车甩下，只能踩刹车，看着车窗外的保镖：“你们陆少爷怎么喜欢找别人女朋友。”
　　那个保镖面无表情，看着很冷血，一身黑色的衣服，“我是为了不让韩小姐为难，才没撞你的车，这件事还请你别掺和。”
　　赵景佑点了点头：“确实，你们陆少爷有钱，不在乎车撞不撞坏，这还得感谢陆少爷。”
　　阿乐不屑回答这个男人的话，只是安静地等着韩嫣然下车。
　　三个人就这么僵持着，赵景佑忍不住：“她都跟你们少爷说了，她是我女朋友，我有权不让我女朋友下车，还请你回吧。”
　　毕竟是陆衍泽的人，阿乐冷冷的回答：“赵先生，是不是你女朋友我想你很清楚，我也能看出来。”
　　韩嫣然不想这样僵持着，看着阿乐，询问着：“你走吧，我不会下车的，以前都是你跟着我，念在以前，还请你把车挪开让我们走。”
　　阿乐还是执着：“您真的决定了吗？”
　　韩嫣然问：“他家有女人吗？”
　　阿乐愣住了，这个他还真不清楚，“我不清楚。”
　　韩嫣然冷笑，到底是他的手下，说话都是向着他，一句不清楚。
　　阿乐看着她脸上的冷嘲，有点急促地说：“没有，韩小姐，庄园没女人。”
　　韩嫣然：“回去吧，别堵在街道上了，多不好，不文明。”
　　阿乐：“好吧，韩小姐您知道我嘴笨，既然您不愿意跟我下车，我也不强求了。”
　　阿乐走了，韩嫣然不语坐在副驾驶。
　　赵景佑看她一眼，不打扰，专心开车，他们之前发生的事情不是他能参与的。
　　跟江城太子爷抢女人，还是蛮难的，具体说应该是一点优势没有。
　　饭是韩嫣然请的，说什么都不让赵景佑出钱，算是答谢，相安无事的愉快地吃完饭。
　　当天晚上，韩嫣然就退了房间，怕陆衍泽也住在这里，想去其他的酒店住，赵景佑直接带去郊区的一个农场。
　　“这农场是我姐姐的，住在这里方便。”
　　赵景佑不知道陆衍泽还能干出什么事来。
　　一天的会议，又跟陆衍泽斗智斗勇半天，她很累，早早的休息了，锁在自己的房间里，撩开睡衣看着腰间的痕迹。
　　下手真狠，她皮肤娇嫩，稍稍一捏都会出红痕。
　　韩嫣然扶着腰坐在沙发上，拿出手机本想着给爷爷打视频，一看时间太晚了，最终没打，手指翻开手机的相册看照片。
　　好半晌，把相册的部分照片隐藏了，怕在遇见陆衍泽被他抢了手机看到里边的东西...
　　心绪万千在心头飘荡。
　　收回思绪，想到明天九点的会议，韩嫣然拿着进浴室洗澡。
　　这个农场很大，有蔬菜基地养殖地区，听说周六周末的时候还接待小朋友来参观，感受大自然。
　　赵景佑住在最北边的房间，她的房间稍微靠南，不算很远。
　　赵景佑应该是在这里有什么事，白天她去会场，他就忙自己的事情，今天t晚上还出去了，到现在还没回来。
　　具体什么，韩嫣然不问，都不知道这个农场竟然是他姐姐的，还有个姐姐在这里。
　　第二天的会议现场并没见到陆衍泽，他没在现场。
　　自从她拒绝上阿乐的车，陆衍泽就跟消失一样。
　　她想，应该是很忙吧，两年的时候，听说他有涉及新产业了。
　　第三天也是，同样没见到人，她带着韩氏，跟好几个企业家互相交流，其中还有好几个要跟他们韩氏合作呢，这趟没白来。
　　幸运也罢，实力也好，总而言之，韩氏是她爸妈的心血，交给她手里只能朝着顶峰去，不能失败。

第173章 心难耐
　　貌似有个高层领导国外有个很重要的事情，会议的最后一场是冬至过后的那天，还好24号能回苏城，圣诞节能赶回去，不然小家伙会不开心的。
　　这一天韩嫣然没什么事可做，给许知青打电话。
　　许知青很长时间才接电话，“吆，这是谁呀，咱们的韩大小姐有空给我打电话了。”
　　韩嫣然：“这不是想你了吗，嘛呢，出来见一面吧。”
　　许知青愣住：“你在江城啊？”
　　“对啊，我代表韩氏参加那个国际商务会。”
　　这个商务会许知青是知道的，没成想她来参加了，“不早说，早知道我不来美国出差了。”
　　“你去美国了啊，这么不巧，那好吧。”
　　许知青：“韩总您现在心里只想着韩氏了，心里都没有星河的地位了，我说你能抽空回咱们的公司看看吗，是不是把星河给忘了。”
　　韩嫣然：“星河有你我放心，等韩氏稳定的吧。”
　　两人随便聊了一会，那边要开始忙了。
　　挂掉电话。
　　一个人坐在农场那边的玻璃房，看着远处有放烟花的，看样子是公园那边的，应该是放给哪个幸福的女孩吧。
　　真漂亮，果然这种浪漫都是属于别人的，冬至，阿姨说小家伙下午跟爷爷出去玩，现在累了睡着了，韩嫣然也没打扰。
　　还挺想奶呼呼的小家伙，没有离开他那么久，这次出来好几天了，想赶紧回去。
　　躺在摇椅上轻轻晃着，不知不觉迷迷糊糊地睡着了。
　　手里的文件从她手里脱落掉，身后的男人赶紧快步上前，收拾了地上的文件，找来薄毯子给她盖上，指尖无意接触到她的手背，触感温润柔软。
　　韩嫣然瞬间被惊醒，睁开双眼：“你忙完了？我没等你吃饭，随便吃了，实在是太饿了。”
　　赵景佑：“嗯，忙完了，给你拿来一份汤圆，尝尝，吃完带你去看烟花。”
　　两人来到了附近的半山腰看烟花，站在看台上，半个小时的烟花在高空中绽放，射出的光影映在她的身上，身穿白色的羽绒服，面庞被光影映射得很模糊。
　　赵景佑：“然然，冬至快乐。”
　　韩嫣然回头笑：“景佑哥同乐，祝我们一切顺利，家人身体健康，公司越来越好，赚大钱。”
　　迎着天边的烟花，看着她灿烂的笑脸，赵景佑笑，“真是个小财迷。”
　　看着面前的韩嫣然，赵景佑觉得陆衍泽真是不识好歹，有那么一点想赶紧带她回苏城，怕被陆衍泽再次盯上，尽管陆衍泽能给她带来很多她需要的，为她铺路，给她提供一切。
　　这次会议上的几个企业，好像就是陆衍泽安排给韩氏的，只是她不知道而已，他承认自己给不了这些。
　　赵景佑问：“然然，你有没有想过重新开始一段感情。”
　　韩嫣然不惊讶他这么问，静静地看着烟花：“我知道你什么意思，我现在只想把韩氏做起来，说那话是为了气陆衍泽。”
　　又说：“景佑哥，你应该拥有更好的，然而我不是那个更好的。”
　　赵景佑笑着说：“别因为我的这话让你有压力，我们就算不成为男女朋友关系，还是好朋友，不是吗。”
　　韩嫣然回头看着他笑：“那当然，你小时候可是给我买糖的，永远是哥哥。”
　　一句永远是哥哥，算是彻底拒绝他。就在韩嫣然转身要去看烟花的时候，他忽然抬起手歪着头触碰她右边的头发，“别动。”
　　韩嫣然愣住，想后退，被他抓住了胳膊。
　　不远处一声刺耳的喇叭声，接着是汽车的射灯照过来，韩嫣然被吓住，下意识地躲开了赵景佑。
　　远处的汽车里，他们暧昧的举动被看得一清二楚。

第174章 喝醉的男人（1）
　　车里的男人嘴里叼着半截香烟，急踩刹车，同时开了远光灯，瞧着看台上的那对暧昧的男女。
　　车里温度巨冷，驾驶位握着方向盘的男人面带微笑，那笑看起来一点温度没有。
　　陆衍泽来附近有事，经过这的时候一眼看见看台那抹靓丽的身影。
　　一簇浓烟喷出，陆衍泽取下烟蒂，打开车窗，弹了一下烟灰。
　　此时此刻，车灯的远光太耀眼了，那一瞬间几乎将韩嫣然的全身细胞都唤醒了，突然的喇叭声和远光灯的照射，瞬间清醒，“我们别这样，不合适。”
　　赵景佑：“头上有东西，不好意思，越界了。”其实刚才的时候就看见那辆豪车，直觉感觉到了是谁，汽车刚才拐弯的速度很快，直逼他们这个方向来的，侵略性太强了，出于对男人的了解，赵景佑知道这人肯定是陆衍泽。
　　任由车灯照着，就那么停在那里也不熄火，车里的男人拿出烟盒重新点燃一根烟，坐在那里一口一口吸着烟，车内烟雾缭绕，仰头靠在椅背上欣赏着看台的画面，就是看到这一幕，才故意开着车灯照着他们俩的，好似跟他们较劲一样。
　　他一点不着急，好戏才刚刚开场。
　　韩嫣然转身离开，“走吧，咱们回去吧。”
　　不知道为什么，车停在那里就是不走，也不关灯，对着她的方向开着车灯，令她感到一股羞耻感。
　　回到农场，赵景佑：“早点休息吧，不用太纠结我的话，我们的友谊一直不变，但是我也不会放弃喜欢你这个事实。”
　　韩嫣然轻轻地说：“景佑哥，你不委屈吗，我是个二婚，现在跟我表白就不怕我是为了气陆衍泽答应你？不怕最后我甩了你？”
　　赵景佑笑着回答：“就算是为了气陆衍泽跟我在一起，倒也无所谓。”
　　“这对你不公平，我不想伤害你，这对你来说太委屈了，我们真的不合适。”
　　他干净的眼神，那么的真挚和执着，多好的一个男人，一直都在为她考虑，可感情的事情不是强求来的。
　　赵景佑笑了。
　　“景佑哥，你笑什么？”
　　他低头看着她，“感情的这事只有委屈和不委屈，对于我来说只有不后悔，谈不上委屈一说。”
　　看着韩嫣然为难的样子，赵景佑说：“刚才的事情别放心上，早点睡觉吧，喜欢你是我的事情，别有太大的负担。”在她面前是控制不住的，可能是看着陆衍泽的时候，更控制不住。
　　看着他们进了农场里，陆衍泽扔掉手里的烟，手臂搭在车窗上，把玩着手里的手机。
　　孤男寡女半夜出来看烟花，要说对她没点什么意图才怪呢。
　　陆衍泽一脚踩在油门上，驶过农场。
　　邀请人正好给他致电，“陆总，您到哪了？”
　　陆衍泽毫无波澜：“马上。”
　　那晚上，参加宴会的陆衍泽像是没什么兴致，跟往常一样没什么不同，跟友人闲谈，不同的是席间酒一杯接着一杯地喝，整晚，男人喝得有点微醉。
　　是陈助理开车来接的人。
　　看着后视镜，男人支撑着侧脸闭着眼睛休息。
　　自从那天保镖没有把韩小姐接回来，好长时间都没让阿乐跟在他身边了，陈助理在他面前都如履薄冰，大气不敢喘，生怕他一个不高兴把他发配到国外去，反而陆总也没过问，安静地埋头忙工作。
　　车窗外，郊区没有路灯漆黑一片，恰巧车子经过农场，韩嫣然住的地方，凌晨三点。
　　忽然后座的男人轻轻抬眸，掠过车窗外，看着农场，一声不耐烦的语气，“停车。”

第175章 醉酒的男人（2）
　　陈助理赶紧停下车，刚解开安全带准备下车给他开车门去。
　　‘哏’一声，车门自己打开了，男人长腿一踢车门，皮鞋已经落地了，快步走进农场里。
　　韩嫣然刚躺下睡觉，睡得不是很踏实，想着赵景佑的话，辗转反侧，实在是睡不着，起来找东西吃。
　　拿着水果还有几袋薯片坐在阳台上。
　　忽然，门外传来动静。
　　砰砰砰--
　　很用力的敲门声，感觉敲门的人带着脾气，很暴躁。
　　没人知道韩嫣然住在这里，她不敢擅自开门，有点发慌，赶紧找手机，刚拿到手机，电话就响了。
　　是陈助理的声音：“韩小姐，是我陈晨，麻烦您开一下门好吗。”
　　这个点是陈助理敲得们？，这会来找她干嘛，“干嘛呀，你怎么出这里，有什么事情吗？”
　　陈助理一脸笑容：“陆总今晚有应酬，喝的有点多，就在你的门外敲门呢，麻烦您开t开门帮忙照顾一下。”
　　韩嫣然拿着手机：“喝多了就把他送回家不就好了，他喝了酒还算老实，你给他床头放杯水就好了，你赶紧带他回家。”
　　这个陈晨还是知道的，喝酒的陆总情绪还算稳定，除非是有什么事情惹到他才会喝了酒失控，一旦这样很难哄好。
　　陈助理说：“您开开门好吧，求您了韩小姐，您不开门陆总就一直敲。”
　　韩嫣然看着楼下车旁边拿着手机的陈助理：“我又不是他什么人，我凭什么管他。”
　　陈助理抬头看着她：“您行行好，感谢韩小姐。”
　　说完上车走了，这什么人，凌晨三点多把人送给她就走了，她就不给开门，爱敲不敲，他身边的人都跟他一样。
　　韩嫣然看着还在‘砰砰砰’响的大门直头疼，再不开门会招来更多人吧，她现在的处境，真怕开了门被陆衍泽胡搅蛮缠的犯浑。
　　韩嫣然放下手机，大声吆喝一句：“别敲了，在敲我真生气了。”
　　这话还是比较管用的，敲门声瞬间停止了。
　　韩嫣然打开房门。
　　看着喝醉酒的太子爷懒散的靠在门边，衣领松松垮垮的，西装外套开着扣子，眼睛有点发红，半眯着状态。
　　狗男人睁开醉眼，笑了笑，深情的样子真要命，一双含笑的眼睛看着她，勾着她，“终于舍得把门打开了？”
　　手握着门把手，韩嫣然看着他：“再不开门就被你敲坏了。”
　　陆衍泽起身逼近她，带着一身香浓的酒气味，逼得她直往后退，喉咙处溢出一声沙哑，“陈晨不给你打电话还不给开？”
　　韩嫣然此刻看着他开始慌了，声音都发抖了：“你...你要喝水吗？”
　　男人还在逼着她后退：“不喝。”
　　皮鞋打在地板上，哒哒的一下一下的声音，他进，她退，直到逼到阳台上的推拉门上，没有退路。
　　她双手交叠掩饰内心的慌张，缩在推拉门上：“陆衍泽，我警告你，别乱来哈，你要是敢乱来，我可把你踢出门不管你了。”
　　在陆衍泽面前，韩嫣然一向是雷声大雨点小，根本恐吓不了这个男人。
　　陆衍泽抬手撑在她两边，贴近她的脸，呼出一股浓浓的酒味，“你踢我一下试试。”
　　韩嫣然被吓得屏住呼吸，喝了酒的男人千万别惹，想到一个办法，眨了眨眼睛，瞬间漂亮的眼眸开始积水。
　　看着那双好看的眼睛开始泛起泪水，又开始跟他演戏了，又忽悠他，又开始博取怜悯，陆衍泽心烦的伸手扯了扯自己的领带，微微动唇：“韩嫣然你又跟我演戏呢，又开始在我面前装可怜是吗。”
　　韩嫣然低着头，眼泪开始往下掉：“我又没干嘛，你干嘛凶我...”
　　男人忍了忍，俯身：“凶你两句怎么了，不该凶你啊，我还有更凶的呢。”
　　说着抵她更近了，两人的距离毫无缝隙可言，鼻息闻到了男人身上的酒味。
　　该认怂的时候就认怂，韩嫣然这个时候才不会跟他硬刚，伸手戳戳他胸膛，“你喝多了，赶紧回去睡觉吧。”
　　陆衍泽静静地看着她，她手指轻轻的戳着，一下一下的，一副示弱的样子，就会来这招，两年了还想着他吃这一套呢，除了这个她就没别的招了吗。
　　转身回床边的衣服架子上拿起她白色的羽绒服给她套上，二话不说的公主抱，韩嫣然就这么迷迷糊糊的被抱走了。
　　看着身上的羽绒服，韩嫣然也懒得跟一个喝醉酒的醉鬼计较。
　　下了楼，看着陈助理的车又回来了，果然狗男人身边的人都狗。
　　陈助理笑嘿嘿的赶紧下车给开车门，坐进车里，也不放手，就那么抱她在怀里，吸着她身上的香味，换香水了？不是之前的水蜜桃香味了，闻起来身上奶呼呼的香味。
　　男人胸膛宽阔炽热，手掌托着她，下巴搭在她的肩膀上。

第175章 着迷不爱自己的
　　车子就那么开着，也不知道要带她去哪，韩嫣然无奈双手挂在男人的后脖颈。
　　跟一个酒鬼闹最后只会吃力不讨好，何况这还是个阴晴不定的男人。
　　现在这样看，他还真是醉得不轻。
　　韩嫣然打破僵局，看着男人发红的耳根，还真没见过喝这么醉的陆衍泽，“陆总，你还清醒吗，这要是把你扔在大马路上，会怎样，天亮会不会爆出，江城太子爷陆衍泽昨夜被扔马路，睡了一夜，这爆炸新闻，得震惊整个江城。”
　　男人窝在她的肩颈处闷哼一声：“没良心，就想着把我扔在路上被野猫叼走。”
　　韩嫣然下巴压在男人的肩膀上：“像陆总这么帅气的男人，那得吸引多少野猫，野猫来了估计都得打架。”
　　托着她臀部的手忽然捏了一下，“你不阴阳我没完，阴阳怪气的说上瘾了。”
　　韩嫣然起身笑嘻嘻地看着他：“谁让你大冷天的把我抱走的，打扰我睡觉。”
　　清晨的风格外的冷，出门的时候还知道给她穿上件羽绒服，她里边只穿了一身纯棉的睡衣，这可是大冬天，这男人车上还不开暖风。
　　韩嫣然看着车窗外往后退的景象，“你把我送回去，我上午还要去参加会议呢，我衣服都在房间呢。”
　　陆衍泽没反应，开车的陈助理同样也没反应。
　　韩嫣然看着他：“你真想带我回家？”
　　男人抬眸，眼睛里看不出任何的情绪，低哑着道：“给吗？”
　　韩嫣然刚要开口说话，陆衍泽眯着眼睛，霸道地说：“不给也抱回家。”
　　“那请问陆总家在哪呢？”
　　他老老实实地回答：“御水湾别墅85号。”
　　御水湾别墅，他竟然还住在那里，55号是她家，这两年他竟然没搬家，一直住在那。
　　韩嫣然恍然大悟：“哦，那好吧，等我下次再来江城的时候呢，再去陆总您家。”
　　一声‘您’在口中，软软糯糯的。
　　沉默一会，陆衍泽盯着她好一会：“真不跟我回去？”
　　韩嫣然在他身后的手交叠，扣着手指，压在他的肩膀上，很小声的开口：“不回。”
　　陆衍泽低低地询问着：“不想回家看看？”
　　眼神黯淡，韩嫣然在他怀里摇头，“那是你家。”
　　凝视着，陆衍泽冷哼：“55号不是你家，别墅你卖了。”
　　韩嫣然还是摇头:“没卖。”
　　男人盯着她的眼神变化，片刻，“想让我求你回家？”
　　韩嫣然还是摇头，“不是，谁能让你低头求人。”后半句说得特别小声，喉咙处嘟囔着，说得模模糊糊。
　　谁敢奢求太子爷去求人，谁敢奢求太子爷追人，还挺好奇的，不可一世的陆总会不会有一天低下头来追求人呢。
　　不过，应该不太可能吧。
　　呵，陆衍泽笑了一下：“两年不见，怎么这么难哄了，脾气还不小，怎么都哄不好是吧。”
　　他能低头求人吗，这世界上还没有什么能让陆衍泽放下身份去追求去哄的东西和人吧，就算有，那份特殊也不是给她的，就像是以前，乔念瑶一个电话就能把陆衍泽喊出来。
　　韩嫣然不舒服地扬起下巴：“谁求你了，我又没求着要去你家，是你自己要带我回家的，有什么了不起的。”
　　车子停在路边，陈助理下车走远，男人放下她，自顾打开车门下车抽烟，韩嫣然坐在车里拉好羽绒服的拉链，推门下去。
　　“你把我拉哪去了，你送我回去，我又冷又饿。”
　　陆衍泽靠在车门上抽烟，目光一偏，看了一眼她，“不是挺刚的吗，自己走回去呗。”
　　韩嫣然：“你...”狗男人，渣男，不要脸，睡得好好的把她拉出来，还不管送回去，气得转身就走。
　　还没走出两步，就被身后的人拉住了，拽她回车里，示意陈助理过来开车。
　　掉头把人送回去。
　　陈助理想，这会肯定还没醒酒，都抢出来了，还没哄回家，还得给人送回去，这是何必呢。
　　跟在他身边很久了，从两人还没结婚的时候就跟在他身边，应该说从他跟乔念瑶好的时候，一路看着陆总跟乔小姐合合分分，再到跟韩小姐结婚，离婚，甚至是两年前韩小姐的离开，见得太多了，怎么说呢，男人总是着迷不爱自己的女人。
　　越是不爱，越想要，越得不到，越回味。

第177章 回归正常
　　韩嫣然回去的时候，赵景佑已经起床了，正巧给她送来早餐了，是他自己做的。
　　“我要出去忙，你自己注意安全。”
　　韩嫣然点头：“放心吧，不用担心我。”
　　她不问他去忙什么，赵景佑也不说，只是出门的时候多看了她两眼。
　　凌晨被陆衍泽带出去的事情，两人都没有提，不想让双方都尴尬，其实不说，昨晚车灯的主人是谁他也知道。
　　两人的相处很平淡，白天他忙，她去听会议，晚上便回来。
　　韩嫣然这几天偶尔会等他一起吃饭，饿的时候就不等了，他也总是跟他说大约什么时间回来。
　　最后一场会议是24号。
　　会场内，还是没t见到陆衍泽。
　　韩嫣然很喜欢看工作的陆衍泽，很有魅力，看着他游刃犹豫地游走在各界大佬之间，应付着各界大佬的盘旋，仿佛在他那里什么事都很简单一样。
　　能明白为什么那么多人迷恋陆衍泽，认真工作的样子，不惊不扰的，很稳重，抛开他的渣，对待感情不认真的态度，这个男人没有任何毛病。
　　议会宣布圆满结束，什么重点防范重大金融风险，什么重点是智能时代，什么体系，这些韩嫣然听得还算明白。
　　离场的时候，看见陈助理了，拿着一摞文件从另一侧离开了会议酒店。
　　会议室是上午结束的，回去农场收拾了自己的行李，想着下午有时间去老宅看看爷爷奶奶两位老人家，这两年都是去苏城悄悄看她，自己一次没回来过。
　　这次来江城参加会议没有告诉老宅那边，早上的时候，奶奶给她打电话，想着明天是小家伙的生日，没时间过去，给小家伙买了礼物，想让人送去，韩嫣然只好说了自己就在江城，老宅的司机亲自来农场接她。
　　跟着老宅的司机走了，本来是想等着赵景佑下午回来一起回苏城的，现在临时改了，只是给他说自己还在江城有点私事，就不跟他一起回去了。
　　就这样，去了老宅一趟，下午的时候老宅的司机送她回的苏城，生活回归平静。
　　知道这次去江城遇见了陆衍泽，也听说两人发生一些事情，韩老爷子问了一些关于公司的事情之后，便问她：“见到陆衍泽了？”
　　韩嫣然回应：“嗯。”
　　韩老爷子：“怎么想的，陆家那两老家伙可是知道小家伙的存在，迟早会要回陆家的，当初你离开的条件，孩子出生必须姓陆，你陆爷爷能允许孩子在你这里几年？早晚会回归陆家族谱的。”
　　韩嫣然想着这次去陆家老宅时候，他们说的话，“不知道，走一步看一步吧。”
　　老爷子：“然然，就算最后不跟陆衍泽，你也要嫁人的。”
　　“爷爷，现在我主要想让韩氏重新站起来。”
　　其实老爷子是想说赵景佑也不错，他们从小也认识，底子干净，虽然那比不上陆衍泽那么有权利，那么有地位，但是真心喜欢韩嫣然的，这两年在韩嫣然身边他是看在眼里的，去江城的那三年，知道她受了不少委屈，要是陆衍泽真的爱上她了，他也放心，可是最后不还是没爱上吗。
　　谁都希望自己的孩子出生在原生家庭里，他也希望韩嫣然能跟陆衍泽复婚，起码小家伙有一个完整的家了，也省的天天骗小家伙他爸爸出差去国外了不是。

第178章 谁家小宝贝？
　　苏城的圈子，韩嫣然很少参与，以前在的时候她基本不在这个圈子玩，现在忽然参与进去，圈子里突然多了一个美人，还是韩家的，韩家那些事情他们还是多少知道一点，但不多，还有当初跟陆衍泽的婚姻，那可是陆家开过发布会的，怎么会不知道这一点。
　　这群人要微信吧，她敷衍了事，就算给了，也是不回，发什么消息都不带回的，一开始吧，都顾忌是陆衍泽的前妻，韩家大伯还被送进去了，都有些顾忌这些，后来也没听说陆衍泽来过韩家，大家也都肆无忌惮了。
　　“给你们看看，这个韩嫣然有多漂亮，那腰身，那大长腿，简直就是个妖精。”
　　“听说两年前从江城回来之后就出国了，也是半年前开始回公司接触业务的。”
　　“真的假的，这么漂亮能在公司干嘛，能收拾韩氏那个烂摊子吗。”
　　震耳欲聋的场所，这个角落里有人起哄，有人唏嘘，当时韩家没出事的时候，很多人都盯着韩嫣然呢，现在重出江湖，有些人肯定是坐不住了，早就想尝试泡韩嫣然，就是不敢。
　　苏城现在大家族还是要数着姓靳的，小靳总在苏城管理着自己家的公司，他大哥负责国外的生意，事业做得风生水起的，也是个商业奇才。
　　也就他敢去招惹韩嫣然，可是韩嫣然一直没答应，从来都是回避他的追求，这让他很没面子，他在苏城谁敢对他这个样子，。
　　豪门少爷，骨子里卑鄙的一面露出来，突然遇到得不到的女人，心里很是不爽，邪了门的一心刁难这个小姑娘。
　　韩氏和靳家的生意已经拟好合同了，他就是故意不签，韩家现在不敢得罪这个资本的大碗。
　　朋友提醒他，“别乱泡，她说不定有主，当初陆家帮忙现在韩氏才是她的。”
　　小靳总现在地位谁都不放在眼里，江城的权贵他也不想参与，也没放在眼里，一双桃花眼落在韩嫣然的身上：“不是说没有男朋友吗，赵景佑只是她之前的邻居哥哥。”
　　韩嫣然弯腰倒酒：“确实没有男朋友，靳总，我们合作，互利互惠共赢不好吗，再说了，总不能为了一份合同我就答应你当男朋友吧，这不叫做生意了。”
　　她弯下腰的时候，柔软的长发从耳边落下，凌乱地落在娇嫩白皙的小脸上，风情的样子仿佛刻在了骨子里。
　　小靳总眯着眼睛：“那怎么办，我就看上你了，就想让你当女朋友呢，合同吗，你要是答应当女朋友合同我立马给你，甚至是其他的换合同都能给你。”
　　被眼前这位公子哥这么盯着，韩嫣然还是胆怯的，单薄的肩膀绷紧，但是还强撑着，这点算什么，以后面临的困难会更多，她总得自己面对这一切吧。
　　小靳总：“韩小姐没必要这么高傲吧，我约你都不出来。”
　　她怀里合同，朝着对方弯腰致歉，“不给合作便不合作就罢了，不强求靳总，合同上的利润是我们公司的底线了，我觉得靳总还是慎重考虑为好，毕竟这份合作对您只有利没有害。”
　　小靳总冷笑，言语很是高傲和讽刺：“多少人巴不得跟靳氏合作呢，你这点算什么，我不缺钱，我是很诚心的追求你，是你不给面子，约你都不出来，我们怎么合作，在苏城还没有我看上的人追不到的，你想让我追不到就付出，未免太看得起自己了吧。”
　　他有钱，韩嫣然不想惹，免得给自己带来不必要的麻烦。
　　最后直接走了，走的时候嘟囔着小嘴，贝齿咬着粉嫩的唇瓣，松开，留下一点娇红的痕迹。
　　殊不知这般模样被小靳总看得移不开眼睛，小靳总的眼睛锁在她身上不可能移开一点，如此绝色佳人，怎么舍得放手，他要定了。
　　管她有主没有主的，就想抢过来，在这里，还没有他得不到的人和东西，这是第一次这么追求女人碰壁。
　　韩嫣然坐进车里，一双很美的眼睛里清澈透底，就像是含着泪水一样，感觉下一秒就会哭出来了，怎么谈个合作就那么难呢，男人没一个好东西，跟她谈合作总想从她身上得到点什么，这个合同一直签不下来，属实有点委屈在身上，这要是被人看见她现在的样子，不得心疼死了，到底是谁养的小宝贝，这么娇嫩。

第179章 小甜椒
　　江城，御水湾别墅。
　　卫生间里，冰冷的花洒下，男人身无一物，任由着刺骨的冰水浇在身上，他抬手捋了一下头发，全顺到后脑勺。
　　关掉淋浴开关，男人直接套上浴袍出来。
　　灰色的床上躺着一个女人，翻看着杂志，听见动静的时候，抬头，心跳频率都漏掉了，双眼迷离地看着男人。
　　利索的黑色碎发湿哒哒的，陆衍泽单手拿着毛巾擦拭着头发，身上的白色浴袍没有套好，上边大刺刺地敞开着，关键部位没露出来。
　　目光相撞，他有一秒的停顿，接着扔掉毛巾，不慌不忙地系好带子，挡住了露出的胸膛。
　　乔念瑶看着男人的举动，他还是避讳自己，“保姆给我开的门，不算是擅闯民宅吧。”
　　陆衍泽自顾在沙发上坐下，胯下的浴袍随着男人的坐下微微撑开，白色下摆刚好挡住。
　　这样子真是勾人。
　　他拿出烟盒偏头点烟，突出一口烟雾，就那样坐在那里意味深长的看着乔念瑶，眼眸毫无情绪：“就这么犯贱吗，就这么喜欢进男人的卧室？这么喜欢躺在男人的床上。”
　　乔念瑶坐起来，较好的皮囊，红唇笑的明艳动人，丝毫不掩饰内心对他的迷恋和喜爱。
　　“这么久了还这样有意思吗，还防着我。”
　　“听说韩嫣然前几天来了，怎么还是不跟你回家不是吗。”
　　陆衍泽勾着唇，一丝散漫从他眼底露出：“跟你有什么关系？”
　　乔念瑶简直是讨厌极了他这样笑着说出那么残忍无情的话，这两年对她一直这个样子。
　　乔念瑶：“她都跟你结束了，离开江城这么久了，听说她没跟你回家，还想着你会伤心欲绝需要人安慰呢。”
　　陆衍泽轻哼一声。
　　“什么事？”
　　“没事，没事不能来吗？”
　　她从来没来过这御水湾别墅，这是t第一次进这里的别墅，陆衍泽不给她进这，两年她都没进得来，今晚能进来纯属是保姆刚来的不认识她，不知道主人什么情况，她说自己是女朋友，保姆就给开门了。
　　她从床上下来，身上穿的是紧身的包臀皮裙，薄透黑丝，身材那是一个赞，晃着婀娜多姿的身体走到陆衍泽身边。
　　坐在他怀里，对上他的眼睛，深不见底，好久没跟他这么近距离得接触，听到韩嫣然的名字之后她再次失控了，忍不住抱着试试的态度又开车来这里了，看着男人的眸子，越看越迷失，像是被他拐进了深不见底的巷子里一样。
　　陆衍泽在她坐进他怀里一秒就把她推开了，“离我远点。”
　　他说话一向是没有底线，动作格外的疏冷，无情的不像话。
　　乔念瑶这两年习惯了这样的陆衍泽，俯身看着他笑了，在陆衍泽的脸上完全看不出任何的毛孔，皮肤比女人还好。
　　“你想要的宝贝不理你。”
　　陆衍泽手指捏着她的下巴，良久，笑出声来了：“我想要的哪个宝贝都可以，反正不是你，记住了。”
　　陆衍泽说完松开她，拿起手机和烟盒，错过她，离开去书房。
　　“赶紧离开这座别墅，以后不要再来了。”
　　走得毫无征兆，乔念瑶顿时浑身发冷，她心底还是开始畏惧陆衍泽。
　　对他的脾气现在是越来越琢磨不透了，宠爱一旦不存在，那你就真的没资本了。
　　看着书房的房门咔嚓一声被关上了。
　　自从韩嫣然离开之后，他老是住在这里，陆家派来的保姆照顾他，他也不要，前几天不知道怎么忽然找了保姆。
　　保姆从厨房出来，看着乔念瑶下楼，“给他做点宵夜，送去书房吧，记得清淡一点，他口轻。”
　　保姆恍惚地看着她，不是说女朋友吗，怎么这就走了，难道是吵架了，不敢多问也不敢多想，回答：“好的，我马上。”
　　乔念瑶坐进劳斯莱斯车里，回望这二楼亮着灯的书房。
　　和韩嫣然分手那么久了，还以为他会跟以前一样，没想到对她那么无情，任她怎么低头，这男人都不给好脸色，对她就像对陌生人一样，人都走了两年了，江城也是没什么变化，那个圈子还是如往常一样。
　　顾骁给他发来一段视频，陆衍泽停下打字的手，点开看，就看见小姑娘弯着腰道歉，怀里抱着合同，一副可怜兮兮的低头模样，满眼的委屈，再看靳墨辰一双色眯眯的桃花眼盯着她看得入迷。
　　‘啪嗒’一声手机扔在桌子上，继续敲着电脑，工作，去求别人都不来找他，瞧那一副卑微的样子，跟他就一身脾气，小嘴就知道怼他，骂他，跟别人就这样低三下四，让她长点记性，她还以为商场那么好混的。
　　-
　　夜店那件事情对韩嫣然来说，感觉影响不大。
　　这天是跨年夜，顾骁特意来苏城找她，两人坐在咖啡店聊天。
　　“去江城跨年吧，你在这没朋友，回去吧我们都想你了，今晚阿泽也在呢，他前几天去国外出差，专机今晚回来，我去给他接风，一起去吧，你前几天回江城的事我听说了，你都没约我们。”
　　韩嫣然垂着脑袋，怎么见他，什么身份见，兴许他也不想见她呢，
　　“不去。”
　　顾骁：“不去干嘛，你在这里跟着你爷爷跨年有什么好跨的，走吧，一起去热闹热闹呗。”
　　韩嫣然不想去，最后顾骁也没能说服她去，两人互相聊了一会顾骁就走了。
　　晚餐的时候，韩嫣然胃口不舒服，便上楼早早休息去了，佣人敲门敲了好久，韩嫣然睡得迷迷糊糊，说了句暂时不用吃饭了。
　　老爷子跟小家伙站在门口看着紧闭的大门，“算了，那丫头最近工作的事情太累了，让她睡觉吧，宝贝，跟太爷爷下去吃饭好吗，咱们不打扰你妈妈，让她好好睡觉。”
　　小家伙点着小脑瓜子奶声奶气的：“好。”
　　答应得可痛快了，老爷子看着这个古灵精怪的小家伙就开心，这小家伙奶呼呼的真可爱，真讨人喜欢，陆衍泽那个冷冰冰的性格，怎么生出这么个小甜椒的儿子，真是便宜那个男人，白捡一个这么好的儿子，牵着他的手下楼吃饭去了。

第850章 小年夜
　　日子过得很快，很快小年夜了。
　　陆家老宅对这些传统节日很重视，每次传统节日的时候，老宅特别热闹，亲朋好友全聚在一起。
　　今年感觉老宅这么热闹。
　　陆衍泽坐在那里和老太太聊天，把老太太哄得很开心，这个孙子她很骄傲，就是有一点遗憾，这个时候要是小家伙在这里该多好啊，那得多热闹，恐怕小家伙在这里，光收红包就收不过来了，上次跟韩嫣然商量过，想着除夕的时候让她带着小家伙来过年，可是那边不答应。
　　这顿团圆饭吃的，老太太虽然是很开心，但还是少点什么。
　　看着坐在那里把玩着手机的孙子，“这一年又过去了，你到底怎么打算的，你也老大不小了，真想这样过一辈子，不结婚也不生孩子。”
　　陆衍泽玩世不恭的样子：“不挺好的吗。”
　　老太太：“好什么好，我可是听韩老头说然然一直是单身呢，你们俩挺好的，要不要考虑复婚的事情，那里可不少盯着她的男人，保不齐她就被人家感动了，到时候有你哭的。”
　　其实老太太也是试探他一下，自从韩嫣然回苏城之后，他们这些人一次没在他面前提起这些。
　　男人听着这话，冷哼，拿车钥匙玩在指尖，要走。
　　老太太：“去哪，就不能在老宅好好待着，你这几年从来不在老宅住，过年都不在这住，今晚住这。”
　　“不住。”
　　说完就走，谁能留得住他过夜，老太太一路送出门，热闹的大院到处可见人，就是没人打扰这祖孙俩，并肩走着，管家保持距离跟在后面。
　　看着陆衍泽，老太太眼神都是慈祥的，一路上叮嘱，“开车小心，注意安全，要不然让司机来开吧，时间还早，你这会准备去哪？”
　　陆衍泽笑了，“您就放心吧。”
　　看着他不正经的笑，怎么放心，自己的儿子还在人家家里都不知道，突然严肃起来：“我怎么放心，你开车那么快，今天是小年夜，各家都团圆你去哪呀，就不能在这待着。”
　　他始终是散漫漫不经心的态度：“我有分寸。”
　　院子很大，到门口的距离很远，老太太放逐渐放慢脚步，“出国的时候自己注意安全，早点去机场，别耽误航班，知道吗，见了你爸别跟他对着干，你听话，你爸也有你爸的烦恼。”
　　陆衍泽嗯一声，坐进车里，把老太太给的红包随手放在车里去了。
　　黑色的轿车，缓缓离开半山腰。
　　车子一直开到东二环路上，公园那边正在放烟花，大厦的显示屏上放着不知道什么节目。
　　到处是烟花绽放，喜气洋洋。
　　陆衍泽一路开上高速，去了苏城的方向，出国之前顺便去苏城办点事。
　　顾骁的电话一直在给他打，他知道陆衍泽今晚会先去苏城在出国，“你到哪了，怎么还没来啊，你不是说去美国之前要来苏城有点事吗，你那边怎么这么安静，不会是在老宅睡了吧？”
　　陆衍泽不冷不淡：“高速。”
　　-
　　苏城郊区民宿酒店里。
　　小年夜基本在家里团圆，这个顾骁也不知道怎么的，下午就去了韩氏找她，她怎么都赶不走，还要跟着去家里，这哪行，去家里不就露馅了，她赶紧把他带出来玩了。
　　韩嫣然坐在草坪上，撸着串喝着牛奶，顾骁看着院子里的男男女女，都不认识，她们玩得有滋有味的。
　　顾骁：“不是吧，我特意来找你，你都不带我回家，来这喝牛奶撸串啊，太不地道了，我又不是没在你家过过节，干嘛不让我去，你家里藏男人了？”
　　韩嫣然：“嗯，藏着一个大帅哥呢，才不能让你看见。”
　　顾骁全当她是开玩笑，给了她两根仙女棒，民宿靠着河边上，好多放烟花的，还有小情侣散步的，韩嫣然跟顾骁就这么沿着河边走着，走到了后山坡看烟花。
　　这里是民宿别墅区，很多有钱人都喜欢来这里度假，有时候谈项目也在这边，不远处的院子里，好几个身穿西装革履的阔少爷，企业大佬围着院子桌子坐，气氛很是安静，沉稳。
　　不知道在交谈什么，这时候，一个男人信步走进那个院子，所有穿西装的人都站起来迎接，是陆衍泽。
　　韩嫣然赶紧收回目光，转身无声无息，就那么错过。

第851章 又是一年
　　院子飘着茶的香气。
　　有位开玩笑：“陆总这个时候挺忙的还赶过来，我们都在这等着呢，茶都换了好几壶了。”
　　陆衍泽坐下，有人给他倒茶，“辛苦各位，事情急这个时候把你们叫出来。”
　　有人笑着开口：“不打紧，陆总偶尔才会t来苏城，我们的荣幸，不趁着这次机会聚聚怎么行呢。”
　　陆衍泽轻笑一声，接过茶杯喝茶。
　　接下来的时间，从闲聊到工作，十几分钟里谈好了事情，接下里都是闲聊。
　　陆衍泽无聊地站在看台处，滑动打火机点烟。
　　听着不远处的笑声，余光还看见放烟花。
　　他点烟的动作顿住了，叼着香烟往那个方向看去，河边的围栏处，美人身穿白色羽绒服，脖子是大红色的围巾，站在那里搓着小手，看着顾骁放烟花笑。
　　星星闪闪的光芒里，她弯着嘴唇笑得好开心，美人的面容随着烟花一闪一闪地透着模糊的光影。
　　不记得什么事时候，她也这样说过‘陆衍泽，放烟花给我看呗。’
　　还记得有一年过年的时候，在老宅笑嘻嘻地跑到他面前，伸着白净的小手，‘陆衍泽，爷爷奶奶都给我红包了，你的呢。’
　　他哪有心准备红包的事情，犹记得当时敷衍她，说回家有，结果自己回家忘了，两人滚床的时候被女人追着要，敷衍地给了一张卡，了事。
　　陆衍泽转身，手里的香烟折断扔进垃圾桶去，情绪没有任何波澜，身后的烟花光线时不时洒在他的背影上。
　　都快12点了，玩耍的人还有没走的。
　　别墅出口处，贵公子离去的身影，浑身沉稳的气息，落寞的身影感觉跟这节日格格不入，倒像是无家可归的样子，出来的时候，特意看了一下周围，没有看见那个靓丽的身影，这么晚应该是回家了。
　　来接他的保镖跟在身后，上车坐进后座，保镖开着车，赶去机场。
　　私人专机直飞美国，男人坐在洁白的沙发里，挺阔的背姿，非常地吸引人，空姐给她送来茶水，男人看着手边的合同，认真过目内容，这一去在回来就是除夕了，没回江城，被他爸要求去京城过年去了，他很少在京城过年，今年他爸遇见点事，父母今年都忙没空回江城。
　　韩嫣然最终也没答应陆家的请求，陆家过年的时候人很多，很热闹，人多嘴杂，她不想冒险，这要是去了小家伙肯定是暴露了，老太太打的什么主意她是明白的。
　　小家伙现在两岁多了，慢慢长大了，陆家想让他认祖归宗，那意思想培养继承人，她知道陆家的孩子从小就被接受良好的教育，在那个家族她理解这种做法，但是她不想让自己的儿子这么小就整天被各种规矩束缚着，走着陆衍泽的老路，她想让他开开心心的长大。
　　韩嫣然是后来听说小年夜的晚上，陆衍泽来过这里，也听说陆衍泽去了美国然后是回的京城过年。
　　春节一眨眼的时间就过去了，当然天气还是那么冷，马上快春天了，冷空气回防，穿再多都会有冷意。

第852章 金字塔的尖端
　　春节的时候，韩景文被老爷子叫回家，韩嫣然一直想让他管理公司，自从上次那件事情之后，其他人都被定罪了，只有他没事，没几天就被放出来了，但是出来的时候韩嫣然怎么说都不去韩氏，在外边创业，也是今年过年回家的时候，被老爷子和韩嫣然说服进了公司。
　　公司有他在，韩嫣然明显轻松一点，但很多事还得需要她，这下好了，兄妹俩一起在公司，相信韩氏很快就会步入正轨了。
　　这几天。
　　韩嫣然真是谈一家，崩一家，酒桌上虽然不能喝酒的她，还是被人灌了几杯酒，还有想卡她油的人。
　　大肚子的企业家眼神色眯眯地盯着韩嫣然，“韩小姐，今晚让你喝杯酒都难，你连这点诚意都没有还想找我们合作？”
　　韩嫣然抱着合同，拿着外套，“张总，您同样不是也没诚意吗，合作为什么不能看看双方的利益呢，谈合作不是你们这一套吧，在你们眼里合作就是所谓的喝酒吗。”
　　张总顶着一个啤酒肚，很不屑地往实木椅上一靠，毫无掩饰地盯着她看：“韩小姐真是不食人间烟火的美人，出来谈生意没多久吧，这么天真的吗。”
　　韩嫣然转身离开：“我明白靳家的意思。”
　　靳家她算是彻底得罪了，以后的路估计更难了。
　　这合同这么久了，不谈也罢了，结局都是一样的，他们不在谈合同，目标是她。
　　夜里特别冷，韩景文来接她的，路上忍不住问她：“靳家的那份合同，拿不下来别勉强了，我来想办法，有时间，你再去看看别的企业合作，别给自己太大压力。”
　　他不在苏城很久了，再加上他父亲的事情，他在公司也很难干，这个圈子是谁不是利益看在第一位。
　　韩嫣然嗯一声。
　　韩景文开着车，“没看出来，你还是挺厉害的，公司相比之前算好的了，还有就是你竟然瞒着陆衍泽生了一个儿子，我还真是对你刮目相看，真想知道高高在上的陆公子看到儿子是什么反应，想看他吃瘪的样子。”
　　那小家伙真可爱，见他就舅舅地叫着，第一次见到小家伙的时候非常震惊，这竟然是陆衍泽的儿子，关键这儿子陆衍泽本人还不知道。
　　韩嫣然憋着嘴，听出韩景文的调侃，“嗯，还厉害的得罪靳家了呢。”
　　韩景文笑出声了，“没关系，不能一口吃个大胖子吧，韩氏之前太猖狂了，得罪不少人，能做到现在已经很好了，别给自己那么大的压力，现在又不缺钱，咱们慢慢来。”
　　韩嫣然靠在靠背上：“只能这样了，我什么时候能成为首富第一呢。”
　　驾驶位的韩景文看着她的这个样子被她逗得直笑，忽然就想到那个小家伙调皮的样子，跟她一模一样。
　　-
　　与此同时。
　　美国时间，上午。
　　现在的季节春暖花开了，一则轰动国际的新闻。
　　财经新闻，就连国内平台没有不在报道这位成功的总裁。
　　“据国际时报报道，近日，创世国际成功在美国上市，随之宣布的是新款产品的问世，这次智能时代打破了传统，给智能时代带来新创高...”
　　“创世国际，该公司创始人来自中国知名企业家，这次将面向国际乃至全球领域发展，让我们一起期待未来将是什么样的走势...”
　　陆衍泽30岁的年纪了，站在资本之上，名利的最尖端，果断的做事风格，果然是陆家的骄傲，身边的人看到这个新闻都会替他骄傲吧。
　　他如此的风光，韩嫣然想不注意都难，跟过往的行人一眼，韩嫣然仰头看着大厦的荧幕大屏幕上尊贵的男人。
　　男人的俊容一闪而过，背景换成了国际新闻频道，这个时候，估计商场大佬们全都盯着电脑，电视机前关注着这么重大的财经事件吧。
　　韩嫣然视线逐渐模糊，收回目光，她看来是赶不上陆衍泽了。
　　他的万丈光芒越来越耀眼，她在大都市最不起眼的角落里被人逼着喝酒，不喝酒不给谈合作，被人虎视眈眈地盯着，还没有能力反驳。
　　这令人窒息的感觉，真上头，在他陆衍泽的世界里，她从来不重要，以后陪在他身边的会是谁呢，他现在的地位更没人能管得住他了，想要什么样的女人也没人拦得住了，想娶谁，老宅也管不了吧。
　　很冷，她抱着膝盖蹲在那里，瘦弱的身躯颤抖着，本来合同没签上心情就不好，现在看到这则新闻，委屈全下来了，天空有点下着毛毛雨。
　　一把黑色的伞撑在她的头顶上，一件黑色的男士外套披在她身上。
　　韩嫣然看着眼前的皮鞋，声音软软的像是自言自语：“陆衍泽，你是不是彻底忘了我...”
　　唐子谦没说话，沉默看着她。
　　“我在你的世界里是不是彻底不存在了，你现在站得那么高，所有人捧着你，以后你想娶谁陆爷爷都管不着你了吧。”
　　“我怎么就那么没用呢，什么合同都签不上，谈一家崩一家，他们只会让我喝酒，只会色眯眯地盯着我，根本不想跟我合作...”
　　唐子谦缓缓的开口：“我送你回家吧。”
　　她抬头，红着双眼，眼泪没来得及擦干净：“是你，你怎么出现在这？”
　　唐子谦撑着伞，“回来有点事情，走吧，你这样蹲在这里哭有什么用，他也看不见。”
　　她撑起双腿，站起来：“我知道。”
　　车里，韩嫣然调整好状态：“唐梦怎么样，还好吗？”
　　唐子谦：“嗯，挺好的。”
　　“你呢，两岁多了吧。”
　　韩嫣然知道他问的是什么，“嗯。”
　　就这样，两人的相遇没说多少话，把她送到韩家老宅就走了。

第853章 别乱叫
　　回到家之后。
　　韩嫣然把自己关在房间里，刷着国际新闻，看着江城那群人的朋友圈，还是一如既往的那个样子。
　　扔掉手机，躺在床上思考着。
　　‘咚咚咚’地敲门声音。
　　“然然”
　　韩嫣然坐起来，赤着脚就跑去开门去了：“怎么大哥。”
　　“郊区有个商务会，你收拾一下陪我去吧。”
　　韩嫣然回应：t“好，你等我一下，马上哈。”
　　韩嫣然换了衣服，知道是参加宴会，她依旧是简单的衣服穿着，白色衬衫，牛仔裤，简单的穿上一双平底鞋，就下楼去了。
　　叫了家里的司机开车去。
　　韩景文看着她一副小孩子模样，生的就是一副容易被人欺负的样子。
　　难怪圈子里的贵少爷们喜欢她这一款呢，怎么拒绝依旧是追求着，成天就是变着法的约她出来，要不然就是变着法的欺负她。
　　韩家之前也是大家族，就是这几年落败了，韩家的大小姐能被人随便欺负的吗。
　　好好的大家闺秀，竟然被他们成了饭后茶语的聊天话题，甚至还说什么谁泡到她谁就是赢家，那些不入流的话怎么能用在她身上呢，以前在江城是陆家少奶奶的时候，谁敢用这样的言语来说她。
　　宴会上，那个圈子利益看的很重，旁边人跟韩景文打招呼：“韩少爷，好久不见您出现在这个圈子，近来可好。”虽然很多人不太想跟韩家合作，但是韩景文这几年在外边自己干生意还算是不错的，小门小户对他们还是比较尊重的，很少部分人不尊重他，因为韩景文从一开始就没怎么在韩氏，所以跟他们没什么利益，之前也都是在一起玩。
　　碍于以前的关系，现在还算给他一丝薄面。
　　韩景文再怎么说也是受过高等教育的人，也是贵族出身，对付这种场合还是很应付的来的，客套颔首应付着：“我也是最近才回韩氏接管公司的，之前都是家妹接管。”
　　不知道谁说了一句话：“倒是听说韩家大小姐搞砸了好几个合作呢，现在的韩氏金融部门不能与之前相提并论了。”
　　韩景文看过去，依旧是保持微笑：“也是啊，柏图斯酒庄的Petrus,Pomerol,难得的好酒，很是衬托赵总的品味。”
　　这个赵总，韩嫣然之前为了拉拢合作的事情，送了他一箱这个Petrus,Pomerol酒，他是安心的收下了，现在还好意思说这个话。
　　对方还是笑意满满：“谢谢韩总的夸奖。”
　　韩景文举着红酒杯子，一敬，“所以说，赵总应该多喝点这个红酒才是，少说一些风凉话。”
　　要不说是贵族出身，高位上的韩家大少爷，虽然离开这个圈子很久，这自身的贵气范还是依存的，也难怪离开韩家那几年的时间事业有成。
　　坐在沙发上的靳墨辰将眼前的这一幕尽收眼底，好像是在看戏一样，他跟韩景文的接触不多，很小的时候接触过，但那时候小，不懂这些，后来他出国留学了，在他接管靳氏的之前，韩家就已经变故了。
　　韩嫣然一看靳墨辰，是又慌又讨厌，这个人对她是赤裸裸的，目的太明显了，让人一眼就能看出什么意图，简直就像是挂在脸上一样的目的。
　　“靳家和京城那边江家的关系挺好的，靳墨辰和江家的掌权人在国外上学的时候关系就很好，这个你能理解吧，只要是不触及法律的，他靳墨辰都是肆意妄为，在苏城这里想要在商圈站稳脚步，你可是想清楚了，得罪靳家，不是那么容易生存的。”
　　韩嫣然知道，因为京城江家就是陆衍泽妈妈的娘家，“这说起来，关系很绕，我也懒得理解这些。”
　　她没见过京城江家的人，可以说除了陆衍泽的妈妈她认识，其他人她都不认识，她跟陆衍泽结婚的时候，没有大办婚礼，只有双方亲戚坐在一桌走了个形式，所以京城江家那边没来人。
　　韩景文：“我们家都是秉承着老实本分，不涉嫌京城政界那些，不管得罪谁都是不好的，我们没有要得罪靳家，是真诚的想要合作。”
　　说再多，也没用，事情已经发生了，得罪也已经存在了，韩景文带着她入场，介绍着其他企业的掌权人，毕竟韩景文相对她来说，认识苏城的这些人要多一些，当然这些还是有不跟靳家交好的企业，这些企业很是看中他们的方案，也很乐意跟他们合作。
　　屋里的暖气很足，很闷，别人都是脱了大衣就是吊带裙高跟鞋，她是脱掉羽绒服就是衬衫，里边还穿着一个打底衫，现在热的她一直在冒汗。
　　韩景文看着她额头的细汗，问她要不要出去透透气去，小脸都热的通红了。
　　韩嫣然点头。
　　去了卫生间一趟，正在洗手，就感觉外边很多人在说话，她也没多想，赶紧洗手出来。
　　推门出去，转身，刚走到角落的拐角处，她就被人用力的拽着甩到墙上了，后背撞击在墙上疼的她直发麻。
　　“我的小宝贝，真是好久不见啊，终于让我见到你了，有没有想我呢。”
　　韩嫣然瞳孔一震，看见眼前的人，慌了。
　　真是白长了一张帅气十足的脸，这张脸跟男明星有的一拼了。
　　韩嫣然强壮镇定：“你真是有病啊，明明是你跟别人打赌来追求我的，明明不喜欢我，怎么着，你跟别人打赌，输了你会破产吗，追不上就追不上呗，至于抓住我不放吗。”
　　靳墨辰低眸：“谁跟你说我不喜欢你的，这脾气真是辣，我觉得追着你特别好，找到乐趣了，我现在就喜欢追着你，我还就不信了，这里还没有我得不到的女人，小宝贝，咱们的游戏才刚刚开始呢。”
　　韩嫣然气的别开了脸：“请你放尊重点，别乱喊好吗。”
　　靳墨辰俯身，贴着她的侧脸，手指触碰到她白嫩的肌肤，上手一捏，“老子爱叫什么就叫什么，你还是趁早别反抗了，你越是拒绝我我就是越兴奋。”
　　男人这该死的征服欲，谁有心思跟他玩感情游戏，韩嫣然咬着牙说：“你还真是不挑，我都是离过婚的人了，你还真的喜欢廉价的。”
　　靳墨辰：“你真的跟江城陆衍泽结过婚？”
　　韩嫣然说：“我跟谁结过婚不重要，我真的有男朋友，只不过他不爱我罢了。”
　　靳墨辰眼底露出笑意，轻佻眉：“不重要，现在你是单身，对我来说不重要，但是对你而言，这是个价值几亿的合同呢，你还真是不会衡量利益，就这样，你怎么在苏城站稳脚步。”
　　“小靳总真是好雅兴，喜欢在这个昏暗的地方找女人。”

第854章 叫她小祖宗
　　男人低沉的声音在身后响起来，一副漫不经心里透着一股子看戏的滋味。
　　韩嫣然太熟悉这个口吻了，还是有点不可思议，茫然地侧过脑袋看向靳墨辰的身后，“陆衍...”
　　陆衍泽倚在墙上，吊儿郎当的样子，没有扎领带，黑色的衬衫半敞着，领口处露出性感的脖颈，男人嘴里叼着烟，半靠在那里，喉结随着抽烟的动作一滚一滚的，性感极了。
　　白色的烟雾缭绕着，男人半眯着一双好看的眼睛，散散淡淡地靠在那里。
　　居高临下的气场，权贵之上的气质。
　　像个陌生人一样，站在那里仿佛不认识她一样。
　　陆衍泽的出现，靳墨辰身上的锐气瞬间消失得干干净净，整理着黑色的大衣，看着陆衍泽打招呼，就像是很熟悉的样子：“这不是江城的陆公子吗，这是难得一见啊，来我们苏城是有什么事情吗，昨天还在国际新闻上看到你，你这今天就突然出现在这里。”
　　陆衍泽拿下嘴里的香烟，夹在指尖燃烧着，他勾着唇，矜贵又细致的弧度：“美人一个人在苏城，放心不下，来看看。”
　　韩嫣然抬头，无意的对上陆衍泽的眼睛，心头一愣，从他口中慵懒的说出这话，像是开玩笑一样。
　　之前的时候，靳墨辰就一听说过陆衍泽身边的女人是韩嫣然，但是一直没有证实过，这么一听，不会是真的吧。
　　“难得啊，陆公子的心头肉不会真的是苏城的美人吧，哪天带出来看看，可能我还认识呢，苏城的美人我可是基本都认识的，不知道陆总说的美人是哪家千金呢？能拿下咱们尊贵的陆公子。”
　　这些人就是会说话，陆衍泽说出来的美人，就是好姑娘，千金小姐了。
　　她韩嫣然的名字，现在确成了他们这个圈子的赌约。
　　陆衍泽勾起薄唇浅浅的笑，微微抬头示意一下：“不用哪天了，人就在你的怀里呢。”
　　“好，我一定好好安排...”
　　靳墨辰的话还没说完，脸上的笑容就僵持住了，本来想着客套寒暄几句的，最后竟然听着这句话，不会韩嫣然真的跟他结过婚吧，这样子看来就算是没结过婚也是男女朋友或者暧昧的关系吧。
　　‘美人就在你怀里。’
　　这句话无疑给靳墨辰当头一棒，瞬间酒醒，他还是对这个陆总比较忌惮的。
　　靳墨辰变得语无伦次起来，“这...这是陆总的女朋友？”
　　陆衍泽始终看着韩嫣然，他的声音沉稳有力，两个字直接盖过靳墨辰的声音：“过来。”
　　韩嫣然双手捏在一起，很着急地扑到了t陆衍泽怀里，声音微微发抖：“你怎么才来。”
　　这个时候还是示弱比较好，要是陆衍泽不出现，这个小靳总还不知道做出什么事情呢。
　　陆衍泽没承认是女朋友，只是说了‘美人在这，不放心’，单单这一句话就好用。
　　起码靳墨辰不会再来纠缠她了。
　　靳墨辰看着扑到陆衍泽怀里的韩嫣然，还撒娇，惊住了。
　　“我...我....韩...”
　　慌张的说不出一句完整的话。
　　这女人在陆衍泽怀里撒娇的声音是那么的媚，关键还那么熟练。
　　漂亮的眼眸泛着水汽，像是被人欺负的小白兔一样。
　　男人果然是无一例外的迷恋美色，护在怀里的美人。
　　那两个人紧紧相拥，那双有力的手臂横在美人的腰上，恨不得揉进自己的骨子里，男人的占有欲就像是分开多年相爱的人一样。
　　这真的是传说中的那个陆衍泽吗。
　　这还是这段时间他们认识的韩嫣然吗，这个撒娇的样子，这个妩媚的样子，还真是第一次见，是那么的迷人。
　　陆衍泽扔掉手里的烟蒂，矜贵地笑着：“上前来。”
　　话是对着靳墨辰说的。
　　怎么说他都是江城陆文渊的孙子，靳墨辰是知道陆家的实力，也知道他父亲陆柏琛在京城政界的实力，心里深处还是忌惮他的身份和气场，很听使唤的上前一步走。
　　陆衍泽轻扯着怀里的娇人，稍微放开她一点，毫无征兆地一脚踹过去。
　　‘砰’一声，靳墨辰直接被踹到了角落，陆衍泽闲散地整理了一下西服：“怎么样。”
　　靳墨辰被踹得胸口直疼，后背撞在墙上火辣辣的，下手真狠。
　　面前是姓陆的，他背后的势力，江城权贵，江城王公贵臣。
　　靳墨辰保持着笑容，心里有怒气，不敢爆发：“陆公子下手不轻呀。”
　　陆衍泽单手插进口袋里，整个人依旧是慵懒的状态，气场明显比刚才要冷意很多，“小靳总，以后做事注意分寸。”
　　不冷不淡地说出来的话，尊贵，不将任何人放在眼里。
　　陆衍泽，你真可以。
　　难怪顾骁那小子处处维护着韩嫣然呢，看来这个韩嫣然真的跟陆衍泽不清不楚。
　　“陆公子，我跟江驰轩可是很好的兄弟，你这样是不是有失两家的关系，陆公子不考虑这一点的吗。”
　　陆衍泽始终是没有什么情绪变化，单手插兜，一手搂着美人在怀：“那又怎样，我是不是该跟你哥靳墨彦说你不懂事了。”
　　这话就是警告，聪明的人都能听得懂。
　　在敢放肆，他哥那边都不放过，这是拿着全家威胁呢。
　　靳墨辰被这句话激怒了，直接喊了名字：“陆衍泽，你外公跟我爷爷还是老战友，你这样做你爸会同意吗，做事还是别随自己的心。”
　　陆衍泽没听靳墨辰的话，一个眼神都没给他，直接一个公主抱抱起美人，“别委屈了，回家给你哭个够。”
　　声音和动作在外人看来宠得不得了，贴着她的耳边，暧昧极了。
　　韩嫣然悄悄看了一眼靳墨辰，垂着脑袋，先装过去再说吧，故作胆怯的样子往陆衍泽怀里藏了藏：“嗯。”
　　声音小的跟蚊子似的，仿佛受了多大委屈。
　　靳墨辰别过脸，宴会正在火热的举杯交谈，现在陆衍泽抱着韩嫣然出来，虽然很多人不认识陆衍泽，但是他的知名度他们都听说过，这次看着抱着韩家大小姐，不懂的也懂了。
　　都传闻韩家大小姐不在苏城的时候，跟江城一个权贵恋爱，也有人传跟江城贵公子结婚。
　　他们这群人变脸就是快，看着陆衍泽都想上去搭讪，有人奉承，有人敬酒。
　　“陆总，真是幸会啊。”
　　“陆总亲自来宴会，怎么不提前打招呼，有失远迎。”
　　陆衍泽点头，礼貌地算是回应了。
　　韩嫣然尴尬得不行了，想下来，奈何男人抱得紧，这下好了解释不清楚了。
　　一出了酒店大门，韩嫣然立马从陆衍泽怀里跳下去，赶紧一溜烟的跑，亏了穿了平底鞋，不然还跑不掉了，“谢谢陆总。”
　　她慌得不行了，刚跑出去没多远，手机就掉了，吓得她赶紧回身，飞速跑过去捡起手机又飞速地跑了，跟兔子似的拔腿就跑。
　　陆衍泽站在原地没追，好笑的看着奔跑的娇影，慢悠悠地接过保安递来的车钥匙，打开车门，驱车缓缓的在韩嫣然身后开着。
　　这里是郊区，还又这么晚了，她能跑去哪，来的时候没开车跟着韩景文来的，这要是能跑出郊区，叫她小祖宗。

第855章 对你不错了
　　韩嫣然一路小跑，没敢回头，就算是这条路不认识她也不管了，一个劲地往前跑。
　　她明白陆衍泽就是碰巧遇见而已，然后顺手帮了她一下。
　　毕竟是前妻，遇见了还有不帮的道理。
　　上次见面还是去年的圣诞节之前，再次见面也没跟他好好说话，刚才的撒娇纯属是为了逃避靳墨辰而已。
　　陆衍泽开着车缓慢地跟在她身后，她在怎么跑能跑得过四个轮子的吗，悄悄回头看了一眼是陆衍泽跟在身后，索性她也不跑了。
　　真是难得陆少爷这么有闲心放慢车速跟在她身侧。
　　车里的男人，内饰蓝色的车灯笼罩着他脸上的轮廓，深邃，韩嫣然暗自嘲讽自己刚才被那一幕看得失神，“陆总还有事吗？这么有闲心。”
　　他反问：“没事，这路是你家开的啊，不让走?”
　　韩嫣然笑得妩媚：“随便走。”
　　她依旧是慢悠悠地走，车子也是跟着她放慢速度，路上的灯光洒下来，她形影孤单的样子。
　　陆衍泽长臂搁在车窗上，单手抓着方向盘，“给你解了围，也不会说一句谢谢。”
　　韩嫣然低声：“谢谢陆总，行了吧。”
　　男人的侧脸，听她这么说得很不情愿，弯唇笑意都浓了：“跟我这么保持距离，拉黑，换手机号，你挺厉害啊。”
　　韩嫣然停下脚步看着他，刚巧站在路灯底下，光线刺着她整个人发光，冰冷的空气，鼻子都冻得有点酸涩，“哪有你厉害，谁能跟陆总比，对人都感情收放自如。”
　　陆衍泽停下车子，看着她，“对你不错了。”
　　也对，两人在一起的时候确实对她不错，就连太子爷的第一打也是她打的，还没拿她怎么样。
　　陆衍泽这人不会主动，当初走的时候不也没追上来吗，不也没联系，他从来没主动追人回去的例外，就是乔念瑶也没成为例外，何况是她。
　　他问：“被人灌酒了？”
　　韩嫣然眼底没什么光亮，瘪了瘪嘴：“灌酒又怎么，他们也不看我方案，也不跟我签合同，我还要防着被他们卡油，占便宜，酒很难喝的。”
　　这女人不是很会喝酒，喝一两杯就醉了，没成想为了韩氏合作的事情竟然喝酒了，陆衍泽看着她单薄的身影：“这么可怜呢。”
　　韩嫣然还是那个客套的样子，完全没有刚才抱着他撒娇，“哪像陆总，站得那么高，所有人都捧着，别说喝酒了，就算人不到场都上赶着跟你合作。”
　　说完就转身走了，陆衍泽则是继续启动车子慢悠悠的跟着她，这绝对是他这辈子开得最慢的一次车。
　　“真丢人，在这被人欺负还没有还手之力，真丢我脸。”
　　韩嫣然小脸被气得鼓鼓的，“那陆总别管呀，不管就没人知道咱来认识了，就不会给你丢脸了，谁让你多管的。”
　　这小没良心的，这会说这话，刚才还在他怀里撒娇呢，这会就翻脸不认人了，陆衍泽冷哼一声。
　　他说：“为了一个合作，在夜店被一圈人围着欺负，低声下气地给人道歉，可真有你的。”
　　他说的应该是上次在夜店被靳墨辰刁难的事吧，这事他怎么知道的，当时她那么狼狈。
　　韩嫣然慢吞吞地说：“这种感觉陆总当然体会不到了，我爷爷身体不好，公司放在那里，我不管谁管，我总不能混吃等死吧，我也得赚钱的。”
　　“你还能缺着钱吗，星河一年光分红带给你的就是上百亿的收入。”
　　“大小姐，你怎么走到这里了。”
　　回头，是家里的司机，很冷，韩嫣然现在就想离开这里，招呼都不打上车去。
　　与此同时，江A的黑色轿车踩着油门急速地离开，路上迅速被扬起灰尘，韩嫣然下意识的抬手挡住尾气，男人开着挂着连串的数字车牌，这男人什么时候开始喜欢宾利了，以前都是劳斯莱斯。
　　韩嫣然收回目光，上车，一路上打着电话，是主办宴会的老总打来的。
　　“韩小姐明天带着你的方案来我公司，我们当面详细谈一下。”
　　这个何总以前跟韩氏就是合作关系，跟她父亲关系还是不错的，现在他愿意相信一次韩嫣然，毕竟她父亲可是经商很厉害，相信女儿不会差到哪里去。
　　就算是差，还能差到哪里去，方案不行的话，可以找专业人士修改一下，这个不行可以下个。

第855章 被叫去京城挨t训
　　第二天。
　　韩嫣然带着自己的方案按时来到了何总的公司，信阳公司。
　　进了董事长办公室，递过去方案。
　　何总仔细地看着她带来的方案，看到一半的时候，一直在点头：“这个方案很好呀，竟然没人看上，这是最近我见到最好的一份方案了。”
　　韩嫣然笑得谦虚：“何总，我也不瞒着你，这方案没人仔细看过，您是第一位仔细看这份方案的人。”
　　何总放下文件，“我还真不信遇到这么优秀的运营策略会有人不同意，韩书城的女儿果然是人才，你等我一会，我召集人开个会，和其他董事们商量一下这件事情，看看能不能尽快开始执行。”
　　这次合作很顺利，这是她在苏城接手韩氏以来签下的第一单。
　　何总了解了情况之后，亲自组局请韩小姐吃饭，饭桌上很愉快，与她碰杯：“我很欣赏韩小姐的才华别人是有眼不识泰铢，我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　接下来的几天，韩嫣然跟信阳公司的交接，走动工作，每回回家都很晚了，小家伙都有点不开心了。
　　这天早上，小家伙起了个大早专门在客厅堵着她的。
　　韩嫣然一下楼就看见餐桌上嘟囔着小嘴的儿子，还有旁边站着的哈士奇陪着他，“小宝贝怎么起来那么早，怎么看起来不开心呢，有钱惹你了？”
　　小家伙抬头：“哼，有钱才不会惹我呢。”
　　韩嫣然知道这小家伙是生自己的气，这几天实在是没办法，公司刚签下的合同很多事情要忙，天天早出晚归的，好几天没见到小家伙了。
　　韩嫣然故意逗他，捏了捏他白嫩的小脸，“那是为什么呢，小嘴嘟囔着真可爱。”
　　小家伙气鼓鼓的：“哼，妈妈。”
　　“知道了知道了，妈妈错了好吗，对不起宝宝，再等几天我就不这样忙了，好吗，不生妈妈气了。”
　　韩嫣然抱起小家伙在怀里哄着，小孩子就是好哄，瞬间眉开眼笑了，搂着她的脖子一阵狂亲。
　　“奶奶还给我打电话了呢。”
　　韩嫣然拿着筷子一怔，“奶奶给你说什么了？”
　　“奶奶说想我了，然后问妈妈最近忙不忙，就这些，还问我想不想爷爷奶奶，奶奶还说要让爷爷派人来接我去京城玩几天呢。”
　　“嗯，你要是想去的话，妈妈忙完陪你去，不用让爷爷来接你，爷爷很忙的，咱们尽量不麻烦爷爷好吗？”
　　“嗯，那妈妈有空带我去。”
　　“真乖，赶紧吃饭。”
　　韩嫣然明白陆柏琛夫妇，趁着她忙，没空，把小家伙接去京城，到时候还不定闹出什么事，她不在身边拦着，这么好的机会，肯定会让父子俩见面的，跟这一家子打交道，八百个心眼子都不够用的，陆家那群人个个都精着呢。
　　每次来见小家伙的时候，一个劲的给灌输陆衍泽的事情，现在小家伙看着有陆氏的新闻，就会说‘那是爸爸公司’。
　　当初为了不让陆衍泽知道孩子存在，为了让他们替自己隐瞒着，才答应孩子姓陆，这孩子慢慢长大了，开始想方设法让父子俩相见了，相认肯定要相认的，只是她还没考虑好怎么说这件事，也不知道那男人见了儿子会不会更恨她，会不会喜欢这因为自己瞒着孩子的事，他会引到孩子身上。
　　午后。
　　韩嫣然趁着不忙，溜出来和顾骁去喝下午茶去了，听说顾骁跟唐梦又联系上了，顾公子展开了疯狂的追求。
　　一桌子的茶点和水果。
　　顾骁一身休闲装，翘着二郎腿，带着暴龙牌子的墨镜，好一副花花公子的样子，沐浴着春日的阳光。
　　“靳墨辰不服气，趁着去京城出差的机会，去拜访了江家，正好柏琛叔跟淑怡阿姨回江家碰上了，靳墨辰那小子开始使坏，一个劲的说陆衍泽的种种恶行，因为这件事，阿泽被叫去京城被他爹教育。”
　　难怪呢，原来陆衍泽已经被叫去京城了，难怪给小家伙打电话呢，亏着今早小家伙拦着她说了这件事，不然现在还不知道打电话的事情呢。
　　韩嫣然：“他老子对他看管严格。”
　　顾骁给她剥花生，剥了一小碟递在她面前：“上次被阿泽那么一闹，现在苏城谁还敢泡你，靳墨辰都有点忌惮了，你的桃花算是彻底被掐了。”
　　韩嫣然端着茶杯，“狗男人。”
　　顾骁看着面前这个素面朝天的小丫头，这女人在他面前从小就不注意形象，“我说然然，你现在也快25了，不是小姑娘了怎么就天天不知道打扮一下，虽然底子好，也不至于这么素吧。”
　　韩嫣然白了他一眼：“你第一天认识我，老娘不化妆也秒杀其他女人。”
　　顾骁给她竖着大拇指，笑了：“你牛。”
　　韩嫣然问：“那晚上他踹了小靳总那一脚，靳家不会跟他翻脸吧，他父亲不会惩罚吧，听说小靳总和江家关系很好。”
　　顾骁低声：“放心吧，你是他前妻，现在是小靳总跟他抢女人，你深得他家里人的喜爱，估计这事站你这边，最后看阿泽怎么处理吧。”

第857章 我们家阿泽很听话
　　陆衍泽是个有仇必报的人，就算没仇也不可能在她身边放个碍眼的，没安好心的东西。
　　当时踹他那一脚不是一时冲动，就是想踹。
　　陆衍泽走出书房。
　　柿子树下挂着几笼金丝雀，江家老太太闲情雅致地逗玩着鸟儿。
　　江家老太太看着自己的外孙子走过来：“本来不是说好前天就来这的吗，怎么着，拐弯去苏城英雄救美去了。”
　　陆衍泽靠在柱子上笑着看着老太太，“这不是来了吗。”
　　“哼，是来了，是被你爹叫来的，看来啊，还是媳妇重要啊，我们不重要。”江老太太笑着逗着笼子的鸟，“靳家那边你怎么处理。”
　　陆衍泽云淡风轻道：“就那样呗，谁让他招惹不该招惹的人。”
　　老太太对着笼子的小鸟说：“哎呀，你听听，我们家大少爷都跟人没关系了，还在那说这话，真是厚脸皮是不。”
　　陆衍泽闷笑，知道老太太点他呢：“外婆，我已经挨完训了，您就别调侃我了。”
　　江老太太看着他，鼻腔里发出一声轻哼：“哼，在时不知道珍惜，看着别人追还不乐意，有的人啊，就是作，你也真是的，二话不说就踹人家，下手那么狠。”
　　靳家那小子招摇惯了，就喜欢没事欺负女孩子，一身的坏风气，带的整个圈子都是这样。
　　陆衍泽再不去，指不定怎么欺负韩嫣然呢，一个几亿的破合同，瞧瞧她那个挨欺负的样子，还被人下赌注，看谁能追得上她，不知好歹的一群人。
　　靳墨辰最近很不顺，干什么都不顺心，都有阻碍。
　　被他家老爷子骂了一顿，他哥因为他的事情还特意从国外回来，再到现在，不管干什么都不顺利。
　　苏城很多合作被断了，现在很多财阀家族都不太敢接他的电话，包括京城那边也是这样，断了好几个合作的项目。
　　不用想，这件事肯定是陆衍泽干出来的。
　　真卑鄙，阴险，为了一个女人，这么不顾及情面，靳家还一个劲地让他亲自去跟韩嫣然道歉，他也是从小被惯坏了，怎么可能为了一个女人低三下四的道歉去，负气不肯去。
　　他找到江驰轩，“是不是你那个外甥做的，他断了我很多资源。”
　　江驰轩看似是不知道这件事一样，“不会吧，这两天阿泽被关在京城这边他老子刚教育了他，我们家老爷子也教育了，阿泽很听话的，怎么可能是他做的呢。”
　　靳墨辰看着他这样说，苦笑，这家人还要脸吗，陆衍泽是谁，最狠毒，无情，他听话，那地球都不转了，谁不知道他跟他爸关系一般。
　　不过，说听话吧，还真见过那么一回，就是上次怀里抱着韩嫣然的时候，嘴里叼着烟，轻轻的抚摸着美人的后背哄着，也不避讳谁，一想到那个画面，靳墨辰就恨得咬牙。
　　越想越气，“得了吧，你们家老爷子那么疼爱这位外孙子，怎么舍得教育他，哪次陆衍泽的父亲教育他，你爸不护着。”
　　江驰轩神色冷淡：“有时候还是找找自己的原因吧，我们家阿泽做事有分寸，有什么问题自己解决，我可管不了我这位大外甥。”
　　这人平时看着挺好的，真关乎利益，关乎自己的家人了，这家装的，果然这家人都是千年的狐狸。
　　司机开着车问：“江总，你真的不打算搭理这位小靳总吗。”
　　江驰轩冷笑：“阿泽去苏城搞了那么一出，谁还看不明白，这不是明显的护犊子吗，再说了韩小姐怎么说都是阿泽前妻，现在还是他孩子妈，靳墨辰瞎眼的敢欺负她，这件事靳家肯定要出面解决的。”
　　司机说：“我觉得陆少爷还是喜欢韩小姐的，那晚听说在宴会上被抱走了。”
　　江驰轩神色平静：“阿泽这点心思太明显了，你都看t出来了，故意抱着离开宴会现场，还不要人家，这小子以后有的受得。”
　　司机说：“有幸在江城的时候见过韩小姐，挺好一姑娘，活泼开朗，跟陆少爷很般配。”
　　京城四合院里。
　　陆衍泽被他爹罚，不允许出四合院，门口还站着保镖看着，陆衍泽没事在书房看书，夜里冷有点着凉，鼻音都重了点。
　　保姆熬了一点姜茶，阿乐端着姜茶敲门进去，放在他面前桌子上，男人靠在椅背闭目养神。
　　阿乐：“陆总，两天了，靳墨辰还是没去跟韩小姐道歉。”
　　男人缓缓睁开眼睛：“道歉才是最不值钱的，给靳墨彦说一声吧。”
　　阿乐点头，“明白。”
　　这种事都不用陆衍泽出手，小靳总的哥就能解决这件事。
　　当天晚上，靳墨辰被他哥揍得进了医院。
　　“好你个陆衍泽，他妈的为了一个女人这么做，不顾及老一辈的感情了。”
　　靳墨彦特意从国外飞回来的，一进门都没坐下就是一拳头揍上去了，一拳不够，又继续打。
　　“你个混小子给我记住了，别在到处欺负人，给我放老实点。”
　　靳墨辰被打得直发懵：“哥，你干嘛打我。”
　　靳墨彦气得指着他：“我为什么打你你自己心里不清楚吗，我告诉你，靳家给你的也能收回来，你是没别的女人要了吗，去动陆衍泽的女人，你是不是日子过得太舒服了。”
　　-
　　韩家老宅，韩老爷子问：“然然，最近靳家的事情是不是陆衍泽出手的。”
　　韩嫣然：“好像是，听顾骁说是他干的。”
　　韩老爷子：“他这样做什么意思。”
　　这个问题，韩嫣然也想过了，不明白那男人为什么做得这么狠，耸了耸肩，“谁知道呢。”
　　老爷子继续说：“然然，你们俩到底是有个孩子，我觉得跟他复婚是最好的，真的，我还是觉得只有阿泽那孩子能护得住你。”
　　韩嫣然安静地吃饭，她不知道该怎么办。
　　回到书房，韩老爷子找出手机打电话，那边很快接听了。
　　那边先开口：“您打来电话是有什么事吗？”
　　韩老爷子：“阿泽，靳家的事情，我代表她感谢你。”
　　陆衍泽：“哪里话，您客气了。”
　　韩老爷子沉默，片刻：“阿泽，我想问问你为什么这样做？”
　　沉默几秒，陆衍泽解释道：“您不用谢，就是看着她被欺负的那个样子不忍心罢了，她没有经过商，这事对她挺难的。”
　　本来想着邀请陆衍泽来吃饭，但是转念一想还是算了吧，家里到处是小家伙的玩具什么的，请吃饭这件事没有经过然然同意，他不敢随便做主。
　　两人闲聊了几句，互相挂了电话。

第858章 请吃饭
　　男人睡了一会，起床简单套上睡袍去花园里喂池子里的金鱼。
　　伸手向保镖要手机，拨通韩嫣然的电话号码。
　　那边很快接听了，小姑娘娇娇地开口，“阿乐？有什么事吗？”
　　“在哪？”
　　男人声音低沉发哑，有点鼻音，感觉熬夜刚睡醒的样子，这个声音她太熟悉了，每次跟她熬夜的时候，男人在她耳边就会发出这种声音，陆衍泽这人唯独在事后，张口说话才会显得深情，才会有一丝柔情。
　　无形撩的人痒痒，韩嫣然呼吸一顿，“干嘛？”
　　男人继续耐心问着：“在哪呢？”
　　收回思绪，韩嫣然如实回答：“应酬呗，还能干嘛，陪着合作伙伴吃饭呢。”
　　陆衍泽背靠在栏杆上，浴袍的领口大敞着，整个人没什么正形，身后是一池子的昂贵锦鲤。
　　男人缓缓地开口：“请别人吃饭，不请我吃。”
　　韩嫣然想拒绝，但想到小靳总的事情，声音很小：“我才不要请你呢...”
　　“说什么，有本事大点声。”
　　韩嫣然手指轻轻地敲着桌子，然后说：“你那么贵，我请不起，我又没钱。”
　　陆衍泽抓了一把鱼食往池子里扔，看着池子里一拥而上的锦鲤鱼，“不请我去你家吃饭，我怎么说也是给你解围的好吧，这么没良心。”
　　男人神色清闲，赖上她一样，韩嫣然笑着说：“我家里有爷爷还有我哥呢，你敢来吗，大哥可是雇了好几个保镖在老宅呢。”
　　哥，这个字听着不舒服，他知道韩景文回了韩氏工作，也知道搬回老宅去了。
　　陆衍泽轻笑，声音低沉带调：“怕我挨揍，心疼？”
　　“谁心疼你，我是怕你真挨揍了，陆家找我麻烦。”
　　说完赶紧挂掉电话。
　　时间过去三天。
　　韩老爷子也觉得请陆衍泽吃顿饭以表示感谢，跟韩嫣然商量了一下，就邀请了来家里吃饭，保姆仔细收拾了一下家里边，然后带着小家伙出去躲着了。
　　这不是陆衍泽第一次来，还是之前的样子，只是院子里多了很多蔬菜和水果，估计是老爷子无聊种的，还有就是后院养着鸡，大鹅还有鸭。
　　车在门口前，刹车停下。
　　解开安全带，懒散地抬头，正好看见韩嫣然下班回家，也停下车，拎着电脑，文件袋，见到他，脚步还是一顿。
　　“欢迎陆总光临寒舍，不过，你还真来。”
　　陆衍泽轻飘飘地看了她一眼，迈步上台阶。
　　大门处管家正在热情地邀请陆衍泽进门，韩嫣然追上去：“陆总，这么闲的吗。”
　　嗯。
　　韩嫣然愣住，一不留神一个踉跄，踩在门槛上的高跟鞋绊了一下，身体不受控制地往前倾，眼看着要倒下的时候，被一只有力的双手圈住了腰肢，稳稳地抚住了，才有幸没有磕到，不至于那么狼狈。
　　韩嫣然低头，“谢谢。”
　　陆衍泽一言不语，垂眸看了一眼门槛，管家被那一幕吓了一跳，亏着陆少爷反应快，不然这下摔得不轻。
　　“吓死了，看来得赶紧修修这个门槛了，小少...小姐这不是第一次被绊倒了，小时候磕一下就哭得停不下来。”
　　差点说漏嘴，亏着管家反应及时，不然就说成小少爷了。
　　听这话，陆衍泽轻松地迈步往前走，淡然地一笑：“确实难哄。”
　　陆衍泽感同身受，深有体会。
　　管家接过韩嫣然手里的文件：“我帮你提着东西，你陪着陆少爷进屋吧，你爷爷在屋里等着呢。”
　　韩嫣然跟他保持距离，很远的距离，在前边自顾地走着，陆衍泽也无所谓，没有生气，这有什么可在意的，她现在可能耐了，在他面前就跟那个刺猬似的，一点不好好跟他说话。
　　进屋，简单打了招呼，入座。
　　韩景文故意坐在陆衍泽身边，隔开他和韩嫣然的距离。
　　韩嫣然从头到尾只顾着闷头干饭，不吭声，席间只有老爷子和韩景文他们仨时不时地聊着别的。
　　自从上次宴会被陆衍泽抱出来之后，这几天谈合作的事情很顺利，对方都给她面子，起码愿意看她的企划书了。
　　席间，老爷子问这问那的，跟陆衍泽谈得很好，就像是经常来家里吃饭一样。
　　陆衍泽对待长辈很有世家子弟的礼貌，如实回答，也不扫老爷子兴，这人绝对给爷爷下药了，老爷子就喜欢陆衍泽。
　　韩嫣然放下筷子，“我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　说完迅速跑了，院里西图澜娅餐厅，陆衍泽淡淡的朝她那边看了一眼，目光相撞，男人微微弯唇，女人落荒而逃。
　　饭后。
　　韩老爷子和陆衍泽在前院的凉亭处喝茶，聊着什么咱也不知道，陆衍泽虽然现在举止优雅谦卑，依然给人一种人情冷暖的贵气，这人就是这样，不管对谁都是冷冷淡淡。
　　角落里躺着一个车型的玩具，陆衍泽被吸引住，这个玩具是出自纽约一个专门设计儿童玩具的设计师，是个限量版玩具，这里怎么会有小孩的玩具，韩家其他旁支好像也没小朋友吧，好像都是很大的孩子。
　　没多想，可能是谁来做客落在这里了吧。
　　陆衍泽走的时候，经过前院喷池处，喷泉一侧不起眼的边上有个小孩玩的水枪，小铲子一堆玩具，不远处还有一辆小型脚踏车，一看就是小孩的，要说刚才那个陆衍泽不会多想，但是这些又怎么解释，总不至于韩嫣然跟老爷子玩这些吧。
　　韩嫣然被迫送他出门，正在陆衍泽看着这些玩具出神的时候，听着身后的脚步声，收回思绪。

第859章 看不得她挨欺负
　　别墅区路两侧路边两排树开始发芽了，今天阳光明媚。
　　两人并肩走下台阶。
　　韩嫣然站在车旁边，身上是居家服，外边套着一件针织外套，太阳光照下，裸露在外的皮肤细腻白皙。
　　陆衍泽看了看她，手里的钥匙往她怀里一扔：“开车。”
　　说完他坐进副驾驶，不容她拒绝。
　　这位真是大爷，不会要带她去哪吧。
　　韩嫣然打开车门，亲自给他当司机。
　　她是有点赌气的，启动车子，口气不是很好：“陆总又没喝酒，开车都不想开了。”
　　“不舒服，没精神。”
　　“还是第一次见陆总会感冒，现在这么脆弱了吗，着凉就容易感冒。”
　　陆衍t泽扭头看她一眼，轻笑一声。
　　“你不会让我送你回江城吧，虽然不是很远，但是我把你送去，怎么回来了呢。”
　　陆衍泽没搭腔，拿出烟盒，敲出一根含在嘴里，找出打火机，点上一根开始坐在那里抽烟，他叼着烟，整个封闭车厢的空气很快被一股浓烟侵占，伴随着女人身上一股淡淡的奶香味。
　　这令他心燥的很，一股热流窜上腰腹，韩嫣然这会一边开着车，一边唠唠叨叨。
　　“你能不能不抽烟了，感冒了身体不舒服还忍不住，车里空气又散不掉。”
　　陆衍泽眼神迷离，“要你管。”
　　韩嫣然握着方向盘，“我现在是开车的，你要是在车上出点什么事，我不是得管，再说了，你是来我家吃的饭。”
　　陆衍泽靠在椅背，轻笑：“那你刹车呗。”
　　韩嫣然没听懂他的意思，没听出他话里另一层意思，直接变道开到路边，踩了刹车。
　　停好车，转身一脸疑惑的看着他：“怎么了，是哪里不舒服吗。”
　　她转身的瞬间，腰间就被男人掐住，整个人趴在他的胸膛，力道很大，韩嫣然来不及反抗，男人揉着她的腰身。
　　贴着她的耳边，低沉的声音：“继续说。”
　　“陆衍泽，说什么...啊，你掐疼我腰了，你放开我，疼。”
　　听着她在怀里娇喘，身体崩的不敢动一下，车子空间本来就小，反抗一不小心就撞到车上了，她才不傻呢，撞疼的是自己。
　　两人暧昧的姿势，距离靠的又近，韩嫣然身上奶呼呼的香味更浓了，男人掌心用力收紧，四目相对，他一双眼睛深邃，迷人，更是危险。
　　这眼神太熟悉了，韩嫣然开始挣扎，男人并没有要松开的意思。
　　美人怒了，满眼的怒意，给乖巧的她增添几分姿色，“你放开我。”
　　陆衍泽挑眉，“再动试试。”
　　她就那样被控制着，警告的意思很浓，仿佛只要她一动，这男人就会变本加厉一样。
　　陆衍泽低笑：“真以为我不敢直接把你绑回江城去，你横一个试试。”
　　韩嫣然气的胸膛起伏，“你不要脸，吃了我家的饭现在还欺负我。”
　　陆衍泽眼眸笑意很深，手指故意撩开她卫衣的下摆，手就那么伸进去了，毫无阻碍的触碰顺滑的肌肤，低哑着声音：“小妖精。”
　　温热的男性气息包裹着，韩嫣然的脸瞬间红到了耳根，陆衍泽身上，太会撩了，无声无息的就能撩出她内心深处的欲望，致命的诱惑能让人失去理智，“你别乱动，送开手，这可是大马路上，我喊人了哈。”
　　男人看着她脸部的变化，这小脸红的，都红到耳根处了，这女人跟两年前不一样了，对他态度都不一样了，以前哪敢跟自己这样说话。
　　男人的手掌顺着腰线一直往上移，到胸口了，韩嫣然一直在躲，温热的指腹掠过皮肤，一股电流瞬间涌起，他看着怀里的美人慌乱无措的样子，这模样才对味，跟以前被他欺负的时候一模一样。
　　“真不跟我回江城吗？”
　　韩嫣然怔住，“回去干嘛？”
　　他反问：“你在这还上瘾了，真不回去了？”
　　韩嫣然抬头看着他，“这是我家，那不是，我为什么要回去。”
　　到底是不想再去冒险了，去赌一个没有未来的路吗，但是小家伙好像很喜欢他，一直渴望跟他见面，有时候想，为了小家伙要不要跟他在试试，挺纠结的，就像爷爷说的总不能就这样一直带着小家伙生活吧，小家伙也是需要父亲的。
　　陆衍泽抿着唇，嗓音平淡，“星河也不管了，就这么守着韩氏，整天为了韩氏到处喝酒，回去，我找专业人来给你管理公司。”
　　她眼眸倔强，回答的很干脆利索，“不要。”
　　“真不要？”
　　这个问题，陆衍泽今天问了好几遍了，到底是为什么非要她回苏城去。
　　车子停在路边，周围是经过的车辆，丝毫不影响车内的人，沉默，好一会，陆衍泽明显感觉怀里开始颤抖。
　　男人低头，吻住她，韩嫣然越是挣扎，他就越来劲。
　　扣住她在座椅上，控制她的双手举过头顶，韩嫣然得空张嘴呼吸，又被堵住了，他吻的凶，仿佛在生气她的反抗。
　　吻到她敏感的耳边，陆衍泽才停止动作，韩嫣然喘着气，满身怒意，伸出手就掐住男人腰间发泄内心此时此刻的不满，“陆衍泽，咱们两年前就已经离婚了，你是忘了吗。”
　　陆衍泽没有回话，冷漠的推开他，拿出烟盒，打火机点燃，安安静静的抽烟。
　　瞬间恢复了往常的高高在上，明明刚才动情的男人，这会就跟没事人一样。
　　韩嫣然伸手抢过他嘴上的烟，直接递到自己的口中，根本就不会抽烟，吸了一口，朝着陆衍泽的侧脸徐徐的突出烟雾，尼古丁的味道扑鼻而来，学的很笨拙，但很撩人。
　　陆衍泽嘴角抽搐，“你他妈的。”
　　这男人一向是没有底线，女人衣服凌乱不堪，学着别人的样子吞吐烟雾，即隐晦又色情。
　　吸了两口实在是太呛了，伸手把烟递到男人的嘴边，看着男人紧绷的颈部，她知道这男人在忍着，刚才吻的时候就感觉到他身体的变化了，“陆总的烟太呛人。”
　　陆衍泽伸手拿掉唇边的烟，折断直接扔到车窗外，伸手一捞，越过中控台把她抱在大腿上，车窗外的风吹乱了女人的头发，“你要是在被我看见抽烟，我弄你啊。”
　　她坐在他怀里，此刻不敢随便乱动，“这是大马路上，周围全是车，陆总你敢吗。”
　　他慢吞吞出声：“你以为我不敢，试试？”
　　韩嫣然迅速远离这个男人，他不让扯回她嗯在怀里，一双深谙的眼睛看着她。
　　“怕不怕。”
　　韩嫣然脑子嗡一下，他敢，会来真的，双手紧紧握着，陆衍泽噗嗤一笑，眼神意味深长，松开她，“德行，就这点本事还敢招惹我，你怎么就是不长记性。”
　　陆衍泽：“以前不是很会打着陆太太的身份招摇撞骗的吗，现在就那么被人欺负，有必要这么委屈求全吗，被靳墨辰那个人渣踩在脚下，”
　　韩嫣然委屈，“那是以前，这里不是江城，再说了咱们俩都离婚了，我哪敢打着你的旗号，再被你的小情人来打我，我可打不过。”
　　“给你权利，可以打着我的旗号。”陆衍泽停顿一秒，“没情人，不敢打你。”
　　韩嫣然手撑着方向盘，看着他：“这不是你来了吗，给我撑腰。”
　　陆衍泽轻笑：“油嘴滑舌，现在知道我了。”
　　很想问陆衍泽到底怎么想的，为什么要她会江城，她不敢，怕答案再次失望。
　　坐在车里两人沉默，时间一分一秒的过去了。
　　陆衍泽开车门下去，打开驾驶位的车门：“回去吧，我走了。”
　　韩嫣然推门下车，男人踩油门消失在拐角处，韩嫣然一路看着风景，走回老宅。
　　陆衍泽看着后视镜，视线里的人一点点变小，车里逐渐驶进大道，车子离开苏城。
　　不管是因为情欲还是舍不得看她被人欺负，刚刚说出的话好像是在挽留她，不知道为什么再次见到韩嫣然的时候，做不到不管她，看着她被欺负就是想给她欺负回去。

第119章 回去
　　再到后来。
　　韩嫣然不知道陆衍泽忙什么，走得无声无息，很长时间没有人跟她提起陆衍泽这三个字了，顾骁这段时间也不来找她，听说跟唐梦和好了。
　　靳家的事情，尽管靳家做了该做的，但是京城江家那边不愿意搭理，长辈们的关系也因为此事有点不如以前。
　　不管是京城江家还是江城陆家，都是狠角色，手腕铁血的人物，一旦和谁翻脸了，那就是覆水难收了，没有商量的余地。
　　靳墨辰很少再出现了，最后一次见是在一个路口，等红绿灯的时候，降下的车窗，靳墨辰看着她说了句：“对不起。”就踩油门走了。
　　对不起不管用，听听就好了，是最没有利用价值的三个字，这是陆衍泽之前教她的。
　　都是成年人，权衡利弊后才会决定做出什么事，事做了，也错了，到最后一句廉价的对不起就完事了。
　　一个人爱不爱自己，其实当事人能感受到，韩嫣然清楚这段时间靳墨辰对她不是喜欢，纯粹的就是美色，男人都是有征服欲的，被她拒绝后，肯定是没面子。
　　这次，陆衍泽给韩嫣然铺好了路，还特意派来一个专业的人士帮助她，她就像是开挂了一样，每件事都很圆满，韩氏现在开始慢慢走到正轨上了。
　　身边的助理和公关部门开始帮忙应酬了，她现在的工作轻松很多了，每到周末的时候还能带着小家伙出去玩玩呢，下午早早下班，就是回家给小家伙做饭吃。
　　-
　　这天，韩老爷子问：“你还喜欢他对吗？”
　　有那么明显吗。
　　韩嫣然笑着回应：“他心不定，不喜欢我，别人才适合t他，我不适合。”
　　韩老爷子拿起茶几上的花茶品尝一口，“这茶不错，知道我喜欢茶，还每次来都给我带各种名茶。”
　　“上次下棋也是，一直在让着我。”
　　韩嫣然道，“他对长辈一直这样，很孝顺，特别是对陆爷爷和陆奶奶。”
　　韩老爷子笑着说：“嗯，咱们然然也很孝顺，咱们家安安也是。”
　　...
　　时间流逝，都快入夏了，电视屏幕里新闻频道全是创世实行全球营销策略，人工智能，股市走向等等。
　　新闻上只有创世创始人的名字，全都是这位华人年轻总裁，但是没有陆衍泽的照片，也就上市的时候有过一张模糊的照片。
　　韩嫣然淡定的就是个围观者，有着羡慕和佩服，看吧，他总是那么优秀。
　　韩氏暂时没有计划跟江城那边的企业合作，顾骁时不时的联系她，偶尔带着唐梦来找她，总跟她说陆衍泽，这段时间他一直在美国的公司忙，据说乔念瑶也去美国了，具体是不是陪着陆衍泽去的，这个没人知道。
　　陆氏，包括他自己的，如今行至巅峰，他也越来越低调了，那个群里只有顾骁，沈慕年，宋小夏他们的聊天，陆衍泽从来没在群里出现过。
　　韩嫣然忍不住，刷着国外的八卦，能看到陆衍泽身边偶尔跟美女出去饭店，还有一张是在酒吧的照片，拍得很模糊，但是她一眼能认出来，那是乔念瑶，被拍到两人一起去了酒店。
　　还有，美国的华人街。
　　创世总裁的车队总是那么低调，男人女人暧昧的一前一后上车，车窗半降，看见女人温柔地给男人整理衣领，仿佛在亲吻男人脸颊，亲密得如同多年的情侣。
　　再到和欧美的美女出入会所，各大销金窑，照片上这位欧美美女的身材堪比模特，美艳绝伦，好几次八卦新闻都是这位美女陪在他身边。
　　突然觉得陆衍泽的眼光变了，现在喜欢这么火辣的美女的吗。
　　看吧，虽然给她解决麻烦，这又能说明什么，这段时间没有她，他不是照样前程似锦吗。
　　每次这些照片上新闻之后，不出半小时就会消失不见。
　　“啧啧啧，真是小气，这就不让看了，多养眼呀，小气。”
　　陆家老宅这段时间一直给她打电话，要她带着小家伙回江城看看去，她一直在拒绝。
　　最后实在是扛不住两位老人家的邀请，就连爷爷都来当说客，没办法，只能带着小家伙去看看，是陆家老太太派来的车接这娘俩。
　　除了给两位老人带的礼物之外，没带多少行李，不想在那里太长时间，陆衍泽的朋友太多了，待的时间越长小家伙暴露的机会就越大。

第191章 住老宅
　　小家伙一路很兴奋，没有出过那么远的门，见到什么都新鲜，一路上喋喋不休的说个没完，随行的是陆家的管家梁叔一起来的，一路上被小家伙逗得哈哈笑。
　　好啊，回来就好，可惜少爷不在国内，不然怎么着也会跟小少爷见面。
　　很快到了陆家老宅，老远就看见陆家两位老人和梁婶站在大门迎接，小家伙待遇这么高，老人家亲自出门迎接，这排场。
　　车子刚停下，梁叔赶忙下车去开后车门，小家伙人还没下去声音就传出来了，“太爷爷，太奶奶，我想你们了。”
　　一下车就扑到了陆老爷子怀里，老爷子高兴地一把抱起来了。
　　陆老爷子笑得嘴都合不上了，看着搂住自己脖子的小人，“安安，太爷爷也想你，终于等到你来了，太爷爷啊天天盼着咱们安安回家。”
　　韩嫣然赶紧上前拦住，都没拦下来：“小心点，快点下来，你最近长胖了，太爷爷年纪大了抱不动你。”
　　陆老爷子笑着说：“抱得动，抱得动，咱们家安安再胖我都抱得动。”
　　两人在前面走着，韩嫣然跟陆老太太跟在后边。
　　陆老太太：“然然，谢谢你，能带着安安回来，我知道你担心什么吗，这段时间阿泽不在国内，让安安在这多待几天好吧。”
　　韩嫣然：“奶奶，您又变卦，说好了三天的，不能这样哦。”
　　太容易看出她的心思了。
　　看见一桌子的吃的，有点不敢想象这是多重视小家伙的到来，三米长的桌子全部摆满了各种美食，还有刚才经过客厅的时候，那么多的玩具，这也太夸张了吧。
　　一顿饭吃得很开心，两位老人只顾着喂小家伙了，自己压根没怎么吃多少。
　　韩嫣然：“安安，要自己吃饭，太爷爷跟太奶奶一直没吃，光顾着喂你了。”
　　小家伙：“哦，太爷爷太奶奶你们赶紧吃，我自己能吃饭，你们要多吃哦，才能身体棒棒。”
　　“唉，好来，我们安安真乖。”
　　吃完饭就在客厅玩玩具，韩嫣然看了看时间不早了，想带着小家伙去酒店，陆老太太说什么都不答应，不放他们去，最后商量着今晚暂时住下，明天回御水湾别墅住，这两位老人才勉强答应了，但必须白天去老宅。
　　在老宅被安排住在陆衍泽的房间里，这让韩嫣然很是为难，老太太给的理由是，其他房间没收拾。
　　怎么可能没收拾，再说了现在收拾也不晚，家里那么多佣人，都是借口，很明显就是故意的。
　　洗完澡，陪着小家伙躺在床上讲故事，这个房间没什么变化，还是之前的样子，简洁的装饰，一看风格就是陆衍泽的风格，只是床头上有一张他们结婚时候的照片，不是特意照的，就是举行仪式的时候拍下来的，两人穿着中式风格的婚服。
　　这东西肯定不会是陆衍泽放在这里的，他怎么会允许这种照片出现在他的房间里，一猜就是两位老人准备的，这两位老人真是用心良苦。
　　小家伙来到陌生的地方很好奇，就是躺不住，也不睡觉，非得起来到处转悠，拿着个玩具小车到处转悠，一会去阳台看看，一会围着大床转圈。
　　瞬间被照片吸引了，“妈妈，为什么你和爸爸照片上没有我呀。”
　　韩嫣然笑了笑，拿起照片：“这是很久之前了，这时候宝宝还没有呢。”
　　小朋友的脑子里想事情就是简单：“没有我，那我去哪了？是在太爷爷家吗？”
　　看这小家伙好奇的样子，韩嫣然被他谁的话笑出了声：“这是爸爸妈妈刚结婚的时候，那时候跟宝贝还不认识呢。”
　　小家伙似懂非懂地点了点头：“哦，好吧，那我们改天叫着爸爸一起拍照呗。”
　　韩嫣然笑应：“好。”
　　桌子上一个飞机模型吸引住了小家伙，很快照片的事情忘记了，就跑到桌子旁边开始研究模型。
　　韩嫣然跟在后边叮嘱，“看看就好，不能给碰坏了，碰坏了我们要赔的知道吗。”
　　小家伙一脸疑惑的，“这不是爸爸房间吗，不就是爸爸的吗，也不能玩吗？”
　　韩嫣然：“不能，不管是谁的没经过本人同意都不可以随便乱碰，知道吗，就算是爸爸妈妈的也不行。”
　　“哦，我知道了，那我见到爸爸再问他能不能玩吧。”
　　这个等你见了再说吧，你来见面还不知道会有什么事呢。
　　韩嫣然放好飞机模型，牵着小家伙的手，“嗯，真乖，咱们现在睡觉吧，太晚了。”

第192章 520巧克力
　　这个房间到处是陆衍泽的气息，床上的被褥全都是，韩嫣然根本就睡不着，一晚上迷迷糊糊的，总是能想起之前在一起的点点滴滴，狗男人真是致命的诱惑。
　　第二天早上，韩嫣然早早起来，老宅派了人去御水湾打扫卫生，两人在老宅吃了中午饭才让走的，晚上邀请了许小姐来御水湾吃饭。
　　离开江城的时候，怕被陆衍泽发现小家伙，两人基本没怎么见面，星河的事情来苏城两人也是约在外面，忙完就离开了。
　　傍晚的时候，许知青下了班买了一大堆东西来了，没有带孩子。
　　一进门就看见了坐在客厅里玩游戏的小家伙，许小姐看到小家伙就愣住了。
　　“阿姨，你是妈妈的那个好朋友许阿姨吗？”
　　要不是小家伙出声，她许知青还处于震惊中呢，这也太像了吧。
　　“阿姨，你怎么不说话。”
　　许知青：“哦，对不起，阿姨第一次见你，你实在是太帅气了，你妈妈呢。”
　　刚问完就看见韩嫣然从楼上下来，“在这呢。”
　　许知青上前给了她一个大大的拥抱，“哎呀，大美人，终于见到你了，想死你了都。”
　　“快让我看看，你怎么生了孩子还那么好看，身材还是那么好吗，一点样子没变。”
　　韩嫣然：“你也是，你也是。”
　　两人来到客厅坐下。
　　许知青指了指小家伙：“我说，这也太像了吧，这都不用做DNA，谁看了都知道是陆总的种，难怪每次去苏城找你都是约在外边，从来不让我去家里，也不让我见小家伙。”
　　韩嫣然耸了耸肩，“没办法，谁让陆衍泽基因太强大，都说儿子随妈，t怎么到我这里就反了呢。”
　　许知青：“啧啧，你说你跟陆总的缘分到底有多深，偷摸生个儿子都是他那张脸，这让人怎么忘得掉，要我说啊，你这辈子逃不掉陆总的手掌了。”
　　小家伙一脸疑惑地转头看她们，“妈妈逃什么，是要玩捉迷藏吗？”
　　坐在沙发上的两个大人相视一下笑了。
　　很快三天就结束了，老人家很是不舍，是赵景佑来江城办事顺道来接她回去。
　　陆家老宅门口，看着被接走的小家伙，两位老人恋恋不舍的看着轿车尾部，韩嫣然回头看了好几眼，两位老人家对她很好，这会离开了有点不忍心。
　　-
　　时间过得很快，这天韩嫣然在公司收到了一箱子国外递来的黑巧克力。
　　巧克力的盒子天鹅绒装饰，送礼的人没有标注名字，卡片上的笔迹很端正：[你喜欢吃的这款。]
　　韩嫣然收下了，一边看着文件，一边吃着巧克力。
　　助理敲门进来看见那一箱子的巧克力，“韩总，这是谁送给韩总这个的，这款巧克力在国外很难买到的。”
　　助理是位年轻的姑娘，去年毕业就被她招进来了，平时话不多，但是很机灵，工作能力也还不错。
　　很好学，是个能培养的苗子。
　　拿出一小盒递给小姑娘，“尝尝。”
　　助理接过，“韩总，是不是男朋友啊。”
　　韩嫣然低头翻着送进来的文件，耐心解释，“不是男朋友，是普通朋友，之前上学的时候就认识了，我跟他妹妹是好朋友。”
　　在助理眼里，不是男朋友的话就是喜欢她的人，不然怎么会在这一天给她送来呢，这天是5月20。
　　这么多韩嫣然吃不完，拿回去小家伙肯定闹着天天吃，索性在公司都给分了，拿出一小部分带回去给爷爷和小家伙尝尝就好。
　　美国的专机直接到达苏城，陆衍泽在这里有个重要的会议，刚落地，车队就直接奔着西区的商业大厦。
　　低调的奥迪A8车队路过西二路。
　　右侧的写字楼大厦：韩氏集团！四个大字。
　　后座的陆衍泽合上电脑，捏了捏眉心，眼眸轻抬。
　　刚好看见韩嫣然提着巧克力站在路边等车，这个季节不冷了，这女人很爱美，白色的连衣裙到大腿，裸露在外的长腿笔直，白得发光，脚下是一双香奈儿的平底小香风鞋子，好像两年后见这女人基本的都是穿平底鞋。
　　老宅的管家来接，笑呵呵地打开车门下车，接过她手里的巧克力，电脑，不知道说了什么，女人脸上洋溢着笑容，浅浅的，很甜美，很温柔。
　　车速特意降下来了，慢悠悠地从她面前经过。
　　陆衍泽收回目光，手里拿着打火机有一搭没一搭地把玩着。
　　开车的陈助理谨慎地看着后视镜，小心翼翼地问：“陆总，是韩小姐，要不要停车。”
　　“去会场。”
　　理智又平静。
　　最终，车队停在了西区的商业大厦。
　　一群西装革履的男人们聚在这里，分析着金融，股市，恐怕这群男人都没过过520吧，这群精英人士怕是不知道还有这个节日吧。
　　走在前面的陆衍泽，商场上摸爬打滚沉淀出来的气态和往日的风流大径相庭。
　　日落，会议结束，专车回了江城。
　　在苏城前后只不过待了四个小时。
　　车队直奔陆家老宅去了，出国很长时间了，老爷子打电话让回老宅说是有重要的事。
　　陆衍泽在苏城喝过酒，身上带着几分混沌的洋酒香味，醇厚而烈性，陈助理拿出一杯柠檬水递给他，他一言不发地推开了。
　　闭着双眼靠在后座的椅背上。
　　晚上十点多到了老宅，在书房跟老爷子说了一些生意上的事情，出了书房已经很晚了，索性留在老宅没回别墅，明天直接去机场。
　　上楼洗了澡就睡下了，刚躺下就闻到被子里有一股水蜜桃的奶香味，很像那个女人的味道，仔细闻了闻，确实有，这很奇怪。
　　陆衍泽晚上喝了不少酒，躺在那冷笑，这是今中午看见她，加上醉酒出现幻觉了吗？
　　冷静后一想，这里怎么会有她的味道，真可笑。

第193章 会累吗？
　　美国洛杉矶，华人别墅区。
　　圣博庄园。
　　宾利车队停在庄园的楼下。
　　陆衍泽从酒局回来了，喝了酒，身上带着马爹利的洋酒香气，浑身散发着醇厚的浓烈。
　　陈助理给他准备了醒酒汤，男人站在二楼的大露台上。
　　露台远处的那条看起来像狗又像狼的，看着主人回家了，迅速跑过来，朝着男人的身边奔来，伸着舌头摇着尾巴站在那。
　　捷克狼犬，性格可柔可刚，身高70厘米左右，灰色的毛发，非常聪明，行动比较狂野，不容易被制约，跟陆衍泽的性格很相似，也就他这种人喜欢养这种，由于可以迅速地做出反应来，陆衍泽给取名叫闪电。
　　之前是养在国内的，送来这里之后有点水土不服，每天都是萎靡不振的样子，甚至是一天都不吃饭。
　　陆衍泽哪里惯着它这个，爱吃不爱，不吃就饿死。
　　每天都有专门的保姆给准备餐，实在是饿不下去了，闪电就会去吃保姆准备的食物。
　　陆衍泽可不惯着这个毛病，闹脾气那就别吃了，就那么耗着，不允许保姆在去给它准备食物，但是陆衍泽不在的时候也会偷偷喂。
　　后来直到乔念瑶出现，开始了悉心照料这只暴躁的犬，这才慢慢适应下来。
　　陆衍泽这个人不管是对付人，还是玩商场，总是能轻而易举拿到对方的致命点，捏着对方的命脉，行驶他的主导权，不允许别人牵着他的鼻子走。
　　闪电对着远处长嗷一声，陆衍泽收回思绪低头凉凉的看着他，冷言：“还水土不服，我看就是矫情，惯得你。”
　　闪电呜咽一声趴在陆衍泽的脚边，一副受气小媳妇的样子。
　　“现在连你也说不得了是吗，再矫情扔你回国。”
　　刚说完，一双柔软无骨的手自男人身后圈住了他的腰身，贴着他的后背。
　　乔念瑶贪婪的闻着他身上的酒味，她很迷恋这样的陆衍泽，迷恋坐在办公室一本正经认真工作的他，迷恋一身桀骜不驯谁都不放在眼里的他，还有喝过酒醉醺醺状态下的他。
　　他骨子里自带的堕落感，有寂寞，深沉，拒之千里之外的。
　　乔念瑶微启红唇，很温柔，“怎么那么晚才回来，还喝那么多酒。”
　　男人低了视线，落在自己小腹上的那双白嫩的小手，看得恍惚，低哑着声音弯着嘴唇从喉咙处溢出一个名字：“韩嫣然。”
　　乔念瑶整个人都僵住了，不管是故意的还是喝多了下意识以为是那女人，都让她就觉得这很残忍，但是想了想还是忍住了，自己都来了，怎么能因为一个名字就放弃。
　　松开双手，走到他的面前，直接看着男人的眼睛，醉酒状态下的他很迷人，“陆衍泽，你好好看清楚我是谁。”
　　陆衍泽抬眸，睁开似醉非醉的双眼，黑眸很是锃亮，眼睛里分明是一片清醒。
　　他不动声色地往后退了一小步，拉开两人的距离，俯身看着乔念瑶：“怎么又是你，又来干嘛。”
　　男性的荷尔蒙气息携带着酒香味传来，缠绕着她的理智，没有暧昧的气氛，只有简单的对话。
　　乔念瑶上前轻轻地解开他的领带，“你是希望韩嫣然来对吗？”
　　吹着夜里的微风，陆衍泽拿出烟盒敲出一根烟点上，吊儿郎当地靠在围栏，不让女人解开领带。
　　片刻，陆衍泽冲着乔念瑶吐出一口烟雾，缓缓地开口：“喜欢犯贱，乔念瑶啊乔念瑶，你现在都不生气的吗，这么上赶着干嘛，早就说了去找别人玩去，就是不听是吗，真没劲。”
　　其实这两年乔念瑶变了，变得没有那么猖狂了，不再计较那些，她之前做过一次错误的决定才会让他遇见韩嫣然，现在只想抓住他不想再错过了，说不定哪天再喝醉了叫的就是那位美丽的秘书名字了，再或者是别的女人名字。
　　陆衍泽就是这样，总是让人捉摸不透到底在想什么，感觉这两年这男人变了有好多，仔细想想又好似没变，自从韩嫣然回苏城之后他就全身心投入到公司里，被顾骁他们叫出来也是喝酒玩牌，不出差的时候基本都是住在御水湾别墅。
　　乔念瑶藏起眼底的酸涩，用笑掩饰，耐心地再次伸手解开男人的领带交给身边的陈助理。
　　“你有在她面前叫我的名字吗？”
　　男人忽然就笑了，淡淡的，“我敢吗，她那么娇弱，说不得骂不得，她哪是你的对手。”
　　乔念瑶低着头，听着男人的话，眼睛里瞬间没了颜色，怎么听这话都觉得很宠溺。
　　抬头对视上，用冷笑掩饰内心的悲伤：“呵，我没有逼着她离开江城，我也没有欺负她，别给我乱扣帽子。”
　　贵公子生活在红尘里，身边各种各样的女人，他却能做到抽身自如，不管是伤害到了谁他t都不理会，薄情得很，现在陆家已经不管他的感情问题了，他没有什么可在乎的东西了。
　　乔念瑶静静的看着他，在他的世界里是不是现在谁都无所谓了，心薄凉的谁都进不去。
　　陆衍泽，你会觉得累吗。

第194章 醉酒的小妖精
　　再到后来。
　　这天天气小雨一直在下，顾骁和唐梦来找她。
　　饭桌上，两腻腻歪歪的分不开了，热恋的不行了，这太刺激韩嫣然的眼睛了，吃饭的时候也是你喂他，她喂你的，黏的不要不要的。
　　顾骁开玩笑说：“就刺激你就刺激你，受不了去洛杉矶找阿泽去，你也刺激刺激我。”
　　韩嫣然轻笑：“切，才不要呢，他在洛杉矶美女如云的，我去干嘛。”
　　说完这话韩嫣然就后悔了，因为唐梦一脸坏笑盯着她看：“哦，你都知道他在洛杉矶的情况啊，这还叫不在乎。”
　　“讨厌你俩，拿我打趣。”
　　跟唐梦两人好久没见面了，凌晨快两点了三人还在夜店疯呢。
　　顾骁看着面前这俩人都喝了酒，特别是韩嫣然不能喝还喝了好几种口味的，不醉她醉谁。
　　这是看见陆衍泽跟各种美女上新闻的八卦，伤心难过综合征？
　　她的酒量比之前好那么一点点，之前能喝一两杯的现在能喝到四五杯。
　　两人拿着酒杯在发疯，唱歌，一点形象都没了，顾骁偷偷拿出手机给她录下来，让她明天清醒了看看自己发酒疯的样子。
　　后半夜，散场了，韩嫣然摇摇欲坠的扶着门口的电线杆子，顾骁忙完这边忙那边，这家给他折腾的，他发誓再也不让这俩女人在一起喝酒了，这谁管得了。
　　韩嫣然漂亮的手拿着限量版小包包，翻了好一会，气急败坏，“手机呢。”
　　顾骁看见这边跟包较劲呢，急忙跑过来，“你找什么，站稳抚住了。”
　　韩嫣然瘪瘪嘴：“你凶什么，找打呢，你快...嗝，你快给我找找手机。”
　　喝了酒怎么脾气那么大，顾骁翻出手机递给她，转眼一看唐梦要倒了，又急忙跑过去唐梦那边。
　　捏着手机，找了半天号码，“赵叔，你在哪呢，怎么还没来接我呀。”
　　洛杉矶时间是下午。
　　创世大楼顶部总裁会议室。
　　陈助理拿着手机看着签合同的陆总，想了半天，弯腰俯身，上前递出手机：“陆总，是韩小姐的电话，我接了好像是喝醉了，那边还听到了顾少爷的声音和唐小姐的声音，周边很吵应该是在夜店之类的地方。”
　　陆衍泽拿着钢笔的手顿了一下，皱眉，抬眼看了一眼手机，良久，伸出另一只手拿起手机，放在耳边接听那边的声音。
　　“赵叔，你来没来呀，我快站不住了。”
　　声音迷迷糊糊的，软软的。
　　陆衍泽继续签完合同，然后放下钢笔，往椅子上一靠，“什么赵叔，打错电话了。”
　　女人似乎没仔细听，“吼，赵叔你声音怎么变得这么好听了。”
　　陆衍泽挑眉：“喝了多少，醉成这样。”
　　嗝，那边打了一个酒嗝。
　　这边会议室里，身材火辣的秘书收拾电脑和合同，默默地示意高管们离开会议室。
　　那边始终是自言自语，喋喋不休。
　　“顾骁不是人，在我面前秀恩爱，真讨厌，吃饭就吃饭，干嘛在那你一口我一口，这两人太坏了，故意当着我的面这样...”
　　陆衍泽轻笑：“羡慕吗，想这样？”
　　“羡慕，好羡慕。”酒精染得她脸颊一片绯红。
　　陆衍泽能想象到她瘪着小嘴委屈巴巴的样子，哑着声音，诱惑的语调：“来洛杉矶找我，就不用羡慕。”
　　韩嫣然：“洛杉矶在哪，为什么要去洛杉矶，才不要呢，我家里有小帅哥，我去了会想我的。”
　　陆衍泽半眯着眼睛：“藏男人了？”
　　“嗯。”
　　陆衍泽纯当她喝多了，说醉话呢。
　　“真不来找我？”
　　韩嫣然拿着手机一头雾水，“找谁？你不是赵叔吗？”
　　陆衍泽嘴角勾起笑意：“这就不认识我了，你等我回去收拾你。”
　　韩嫣然醉醺醺的看了一眼手机，看了半天，“哎吆，这不是创世的总裁吗，不跟美女共度良宵，怎么给我打电话，陆总身边各种火辣的美女，怎么想起我这个小角色。”
　　陆衍泽笑意更深：“乱讲，哪来的美女，不是你吗。”
　　“嗝，我都看见新闻了，你还对他们笑呢，你还跟她们去酒店呢。”
　　今晚喝了很多酒，现在根本不知道在说什么，心里想到什么就说，管他是谁。
　　“这么关注我，从哪看的，那是创世的秘书。”
　　“你骗人，就是，新闻都报道了，你还不承认。”韩嫣然声音忽然高了，奶凶奶凶的。
　　这要是陆衍泽在她面前，估计又要甩他巴掌了。
　　“顾骁，我脚麻了，你过来。”女人虽然感觉很凶的喊，但说出来的话还是软乎乎的。
　　能想象她站不稳的样子，一双漂亮的眼睛泛着泪光，晶莹剔透的样子，喝了酒脸上红红的，得多乖巧。
　　这女人酒量是真的差，喝醉了酒品还不好，净干浑事，又菜又爱玩，一点记性都不长。
　　陆衍泽开口：“以后不准在喝酒了。”
　　那边开始哇哇的哭：“呜呜，你干嘛说话那么大声，你凶我，呜呜。”
　　陆衍泽捏了捏眉心，到底谁在大声喊，真头疼，尽量保持低声调，“我没凶你，听话以后别喝酒了，喝完就犯浑，都不知道给谁打电话，到时候被猫叼走了都不知道。”
　　被人凶就算了，还要让猫叼走她，韩嫣然吸了吸鼻子，委屈的不行了，“你坏，让猫来叼我。”
　　陆衍泽真是头疼，怎么跟一个酒鬼说这个。。
　　沉默好久，陆衍泽轻斥一声：“别哭了。”
　　明明是训斥的话，说出来怎么有点哄媳妇的滋味，韩嫣然娇娇的：“不哭有什么好处吗。”
　　他嗤笑，“好处就是你两个月之后能见到我，想我吗？”
　　韩嫣然恍然大悟：“哦，原来你想我了。”
　　这颠三倒四，酒精上头的她，这么浑。
　　陆衍泽沉吟良久，“嗯，想。”
　　“我找人送你回家，别乱跑。”
　　韩嫣然还是不清醒：“不要，我要赵叔来接我。”
　　“听话，乖。”
　　陆衍泽的声音低沉磁性，透过话筒苏的要命，本能的韩嫣然不哭了，“嗯，不乱跑。”
　　“小姐，你怎么喝那么多酒，小心点，别磕到了。”
　　那边是韩家司机的声音，男人知道有人去接就放心了，直接挂掉了电话。
　　不远处的顾骁看着她所有的举动，喝多了还知道给男人打电话，还打那么久都没被挂掉，这还叫不爱，这俩人真是让人操心。
　　看着韩嫣然被韩家司机接走了，才带着唐梦上了自家的车。
　　陆衍泽挂掉电话，散了一看一百多平方的宽大会议室，空无一人，没来有的心烦，起身离开。

第195章 边缘徘徊（1）
　　洛杉矶这边，陆衍泽把手机递给陈助理。
　　想着现在是下午，时间还早，陈助理跟上他的步伐进了电梯：“陆总，您现在准备去哪？”
　　陆衍泽靠在电梯里，低着头，扯着唇：“你很闲。”
　　陈助理不知道自己哪句话说错了，站直身体，赶紧闭嘴。
　　陆衍泽和韩嫣然现在的状态就是那种，之前互相温情缠绵过，两年的婚姻，现在就是那种双方在得不到的边缘徘徊。
　　韩嫣然是。
　　陆衍泽也是。
　　其实，还是韩嫣然会玩，当初说走就走，如今还时不时地在陆衍泽面前刷存在感，还不是那种非你不可。
　　陆衍泽开着车，在繁华的洛杉矶街头，陈助理不知道总裁到底要去哪里，开车跟了一段时间，就被甩掉了，只好回圣博庄园等着他。
　　乔念瑶还住在庄园里，晚餐的时候没看见陆衍泽，看见只有陈助理开着车回来。
　　“他呢，怎么没跟你一起回来。”
　　陈助理，回答：“陆总有事要忙，陆总说了你要是生气可以不用在这等他。”
　　自从乔念瑶追到美国来，陆衍泽装都不装了，你想住就住这里，他不回来就是，爱咋咋的吧，爱生气就生气。
　　乔念瑶忍住内心的怒火，冷笑，一个人慢悠悠去西图澜娅餐厅吃饭，照顾闪电，回自己的房间。
　　陈助理看着她的背影，忽然看到了落寞，原来乔小姐也有这样的一幕，还以为一直是高高在上的样子呢。
　　陈助理转身，心里暗自想着，这位乔小姐跟总裁从认识到现在好几年了，也是在得不到的边缘徘徊吧。
　　其实，从两年前韩小姐离开江城之后，总裁也不是躲着乔念瑶，就是每次见都不会是之前的那种偏爱了，感觉就是普通关系，甚至是对她冷漠的态度。
　　周公子带着宋小夏带着孩子出国玩，晚上约着陆衍泽出来喝酒，宋小夏非要跟着，没办法带着孩子一起来了。
　　两人生的是男孩，三岁半了，叫周言希。
　　一家三口来的时候就看见，陆衍泽孤单的坐在沙发玩手机，点了酒也没喝。
　　宋小夏：“t陆少爷好久不见啊。”
　　“宝贝叫人，叫叔叔吧。”
　　小孩：“叔叔好。”
　　陆衍泽缓缓抬眸，微笑看着那个小孩，“好，想吃什么随便点，我请客。”
　　这种场合小孩都不喜欢，待的时间不长就开始吵闹，怕吵到这位看起来心情不是很好的太子爷，宋小夏赶紧带着孩子去了娱乐区，剩下周公子和他坐在那里。
　　周公子喝着酒碎碎念，“这个年纪的小孩就是坐不住，看着哪里都新鲜，见谅哈，真是调皮的时候。”
　　陆衍泽压根没心思听他的话，对孩子也没什么反应，谈不上喜欢也谈不上讨厌，忽然被桌子上一个车型的小玩具吸引了，这东西好像是在哪里见过，怎么记得在老宅的房间里见过这东西，那天早上走得着急，没在意这东西怎么会出现在他的房间里。
　　周公子问：“听说前几天回去了苏城开会了，见到她了吗？”
　　“嗯。”
　　说着拿起那个玩具把玩在手里。
　　这一幕在周公子眼里看得很稀奇，对他儿子玩具感兴趣，“怎么，对这个感兴趣。”
　　陆衍泽：“不是，感觉在老宅见过这个。”
　　“这是小孩的玩具，周言希那个年纪的小孩玩的，老宅又没有小孩，总不至于是你爷爷奶奶玩的吧，你肯定是看错了。”
　　可能是吧，最近是怎么了，在老宅还觉得床上有韩嫣然的味道，肯定是最近累的。
　　周公子：“我觉得吧，你还是跟韩嫣然合适，乔念瑶不适合你，我听说韩嫣然一直是单身，你就不考虑一下吗，不过她也把你看透了，在你身上栽过一次的人了，怎么可能在栽第二次。”
　　时间太晚了，宋小夏抱着昏昏欲睡的小朋友要回酒店去，临走还看了陆衍泽一眼：“我听说韩嫣然前段时间回了江城，去了陆家老宅看陆爷爷陆奶奶了。”
　　陆衍泽一怔，“什么时候？”
　　宋小夏：“好像就是你上次回国的前几天吧，我听许知青说漏嘴了，好像是在江城待了三天呢。”
　　难道被子的香味真是韩嫣然，不是自己出现幻觉了。
　　正想着，被周公子打断：“我们走了，等你回国，给你摆接风宴，你在这的时间太长了，没有太子爷都玩不痛快了。”
　　临走了还不忘调侃他一下。
　　陆衍泽轻笑看着窗外的树叶，眼神淡淡的，看不到什么变化。
　　低着头找到打火机点烟，起身离开会所，坐进自己的车里，驱车回庄园。

第195章 边缘徘徊（2）
　　二楼的卧室灯还在亮着。
　　乔念瑶一来就霸占他的房间，陆衍泽随她去，自己搬到三楼住去，正好书房在三楼也方便。
　　她爱住哪就住哪，陆衍泽不是不忍心拒绝，不是对她还有想法，只是不想搭理，也就随她去了。
　　经过二楼主卧的时候，门没有关紧，缝隙的亮光里，传来了跟她朋友打电话的声音，声音很轻，从来没看过乔念瑶这样的口气说话。
　　“他真的不爱我了，虽然没有赶我走，但是一直对我很冷淡，你不知道这种冷淡让我多感到羞辱，这两年多，我一直在试图缓和我们的关系，但是没有用，事实证明他是真的放下了，只是在国外出于他的教养，没有赶我走罢了。”
　　那边貌似说的是陆衍泽也没赶她走之类的话。
　　乔念瑶沉默好久，声音带着哭腔：“他不会主动赶我走，那不是他的风格，但自从我住在这里，他几乎没怎么回来过，每次回来都是避开我，躲着我，这种感觉你知道吗，比直接拒绝我都来得难受，来的没有尊严。”
　　电话挂掉了，男人站在门口徘徊一会，最终轻轻地推开门。
　　只见她趴在书桌上，看不见她的脸，身边是手机和打开的电脑，日渐消瘦的肩膀颤抖着，一看就是在哭。
　　陆衍泽退出去，默默地关上门，女人哭得那么伤心，对于乔念瑶来说，这种哭应该真的是崩溃了，陆衍泽的冷漠让她身心疲惫。
　　他们谈了两年，到现在兜兜转转，两人认识快七年了。
　　七年，对一个女人来说意味着什么，女人年轻还有几个七年。
　　他们俩在一起的时候，乔念瑶是那么的骄傲，有时候抱着他会撒娇地说：“我的男朋友那么优秀，我是多么幸运找到你。”
　　他不反驳，那时候他白天上班，她到处逛街花钱，没事就去陆氏宣示主权，晚上两人就是出入各大会所，不晚到半夜不散场，从来不知道家在哪，就是到处销金，陆衍泽出差她就跟着一起去，不管去哪基本都跟着，那个时候陆衍泽一直住在清风苑，后来乔念瑶慢慢跟着一起住在清风苑。
　　她那时候天真的以为真的会跟陆衍泽走下去，直到他身上光芒越来越耀眼，周边的朋友都是给他面子才会跟她说上一两句话，有时候顾骁那群人压根就不搭理她，神甚至在她跟陆衍泽吵架的时候，会说一些冷言风语的话，理由就是不是一路人，配不上他，不是一个阶级，门不当户不对，当然，她是不屑那个圈子人的认可，可是两人的差距总让她感到自卑，后来提出分手，他转眼娶了别人。
　　-
　　国内中午。
　　“妈妈，妈妈，你起床了吗。”
　　韩嫣然被吵醒，努力睁开眼睛，赶忙答应：“起来了，怎么了宝贝。”
　　小家伙打开卧室的房门露出一颗小脑袋，“妈妈，我要跟舅舅出去玩，你自己起来吃饭去哦。”
　　“好的，路上小心点，不能淘气知道吗。”
　　“知道了妈妈，妈妈再见。”
　　“再见。”
　　靠在床上懒洋洋地打着哈欠，摸了摸枕头找手机，打开微信看了看，顾骁给她发微信问她醒了没。
　　韩嫣然：[刚醒，昨晚谁送我回来的，你？]
　　顾骁看着微信，他倒是想送，她抱着电线杆子死活不让送，非让她家司机去接，还给陈晨打电话找陆衍泽，一聊聊那么多，害得他陪着等了一个多小时。
　　[听哥的，你真的别喝酒了，保重。]
　　这什么意思，她喝了酒做了什么奇怪的事情吗？懒得想了，她一点记不起昨晚的事情了，只记得跟唐梦喝了好多酒。
　　韩老爷子在西图澜娅餐厅吃东西，保姆给炖了补品，看着她从楼上下来。
　　凌晨才回来，不用想肯定是跟顾骁那小子玩去了，每次那小子来，都带她到处玩。
　　她吃完饭要出门。
　　韩老爷子叫住人。
　　“以后晚上不准玩那么晚回来哈，当妈的人了，后半夜喝的伶仃大醉像什么样子。”
　　韩嫣然扭头笑嘻嘻地看着他：“谁说当妈不能有自己的生活的，再说了我也不是经常这样的，这不是跟顾骁和唐梦玩嗨了吗。”
　　韩老爷子哼鼻子：“哼，得找个人管着你了，不能让你继续这样下去了。”
　　韩嫣然晃着车钥匙，“知道错了，我以后尽量不这样了哈。”
　　说完一溜烟地跑出去了。
　　最近有韩景文管理公司，她来得清闲，天天迟到，要么不去。
　　该说不说，韩嫣然这半年进了公司，点子还挺多的，之前都是窥视她的美貌不跟她合作，后来经过陆衍泽那么一折腾，很多人认真开始看她的方案了。
　　韩老爷子想着，要不是陆衍泽那么一折腾，她指不定还在哪里为了一个合作陪酒呢，从小没有这方面的天赋，现在被逼着也学起来了，韩氏慢慢好起来了，她按部就班的上着班。

第850章 要出事（1）
　　夏末，天气开始转凉了。
　　换季的原因，气候有点干燥，爷爷咳嗽得厉害，去了好几天的院，老爷子才稍微好转起来，小家伙也是感冒，两人一起去住在医院，那段时间可把韩嫣然忙坏了，小孩感冒难受就熬人，这段时间韩嫣然都瘦了好几斤。
　　时间又过去一个星期左右。
　　这两天韩老爷子带着小家伙去乡下一个老友家里去了，下午的时候韩嫣然开车去找他们，看到西瓜地里的西瓜踩烂了好几个，小家伙正在西瓜地里奔跑。
　　“陆瑾安！你出来。”韩嫣然气得站在那里叉腰。
　　陆瑾安看着妈妈来了，小短腿迈得飞快，赶紧去不远处的凉亭找韩老爷子。
　　韩嫣然跟在后边追着，“那是王爷爷种的瓜，全被你踩烂了，你要气死我。”
　　陆瑾安边跑边奶声奶气地说：“王爷爷说了，没事的。”
　　小孩腿短，哪跑得过大人，很快韩嫣然追上去了，非常愤怒地拽着小家伙的衣领，“赶紧去道歉，跟你说了多少次了农民伯伯有多辛苦，你不长记性是吧。”
　　陆瑾安被拽到王爷爷的面前，奶声奶气：“王爷爷，对不起，我下次不敢了。”
　　王爷爷笑呵呵：“没关系，爷爷不生气。”
　　旁边的韩老爷子也是笑呵呵地看着小家伙，也就韩嫣然能管住他，“小孩子，见到乡下什么东西都好奇，让他玩去吧，没事。”
　　韩嫣然一脸无奈，每次老人家都惯着他，这个王爷爷跟韩老爷子是t好友兼棋友，离得不远，两人经常你找他，他找你。
　　陆瑾安这个到了狗都嫌弃的年纪了，特调皮，性格也不知道随了谁，听陆奶奶说，有点像陆衍泽，只是小时候陆衍泽在京城接受的教育，很小的时候就被陆柏琛送接到京城接受教育，还早早的安排进部队磨炼，还有陆家安排的那些。
　　陆瑾安跟着韩嫣然生活，没有给安排财阀家族的那一套，她觉得这么小的孩子就应该玩，正是天真的年纪，干嘛整天不是礼仪就是财阀课程的，韩嫣然想让他有个美好快乐的生活，属于他那个年纪该有的生活。
　　陆家想让他们父子相认，也是想小家伙尽快融入陆家，好接受陆家安排的那一套，说白了就是培养继承人那一套。
　　晚上回家吃晚饭的时候，韩老爷子还说韩嫣然小时候也是这么调皮，说什么小孩子现在都这样。
　　陆瑾安歪着小脑袋问：“太爷爷，妈妈小时候调皮，外公会揍妈妈吗？”
　　韩老爷子笑着说：“没有，你外公才不舍得打呢，你妈妈跟你这样大的时候跟你差不多吧，但是后来慢慢就好了。”
　　小家伙：“我的好朋友轩轩上次把他奶奶手串弄坏了，就被他爸爸暴揍一顿呢。”
　　然后歪着脑袋好奇地问韩嫣然：“妈妈，我调皮的时候我的爸爸会揍我吗？”
　　韩嫣然被问得愣住了，这还是小家伙第一次这么正式地问爸爸的事，想到陆衍泽那张脸，韩嫣然也不知道该怎么回答，她都不知道那男人知道孩子的存在，会不会先把她揍一顿。
　　看着自家儿子好奇地看着你，韩嫣然硬着头皮回答：“你爸喜欢揍不听话的小朋友，你听话就不会。”
　　小家伙点着头，咬着个勺子似懂非懂的样子。
　　韩嫣然接着说：“没关系，不怕，他管不着你，有妈妈在，他不敢揍你，妈妈保护你。”
　　陆瑾安撇撇嘴，奶呼呼地发狠：“妈妈，我是男子汉，我保护你。”
　　两个大人被逗笑了，这小孩能知道什么，“安安乖，赶紧吃饭。”
　　陆瑾安低着头吃饭，似乎对这个素未谋面的爸爸更好奇了。
　　韩嫣然也是陷入沉思中，到底要怎么跟那男人说孩子的事，孩子大了，懂事了之后，当初骗他爸爸出差这件事自然就瞒不住了。
　　看着其他小朋友都有爸爸，这个小家伙见了陆家两位老人就会问，爸爸呢，怎么没来，干什么去了。
　　陆家老太太就会拿出手机给他看，这是爸爸，爸爸是江城很厉害的，公司在什么地方，当然这个小家伙记不住。
　　晚上八点多，韩嫣然正在书房看公司的文件，顾骁打来电话。
　　“然然，你在哪呢，陆衍泽好像是出事了？”
　　韩嫣然莫名地感到心慌：“出什么事了，他不是在洛杉矶那边吗？”
　　顾骁：“你看新闻了吗，下午洛杉矶飞江城的飞机起飞没多久出事了，阿泽给我们的航班号就是那架飞机，万幸的是我们查了，他并没有登机，可是现在我们联系不到他，手机都定位不到，陈助理跟他一起的也联系不到。”
　　韩嫣然听完吓得手机都拿不住了，信息量太大了，“保镖呢，不是说查了吗，没登机，那就证明没事。”
　　顾骁：“可是下午三点的时候我们就联系不到他，这都五个小时了，创世那边说没见人，秘书也不知道，保镖没跟着，只有陈助理在他身边。”

第198章 要出事（2）
　　韩嫣然挂掉电话就给陆衍泽打，显示暂时无法接通，给陈助理打，也显示暂时无法接通。
　　打开电脑搜索国外的新闻，看看能不能看到什么，什么都没有。
　　韩景文说：“别担心，陈助理虽然是他身边的助理，他是部队训练过的，再说了陆家的保镖队都是顶级高手，陆衍泽在国外，少不了保镖跟着。”
　　“还有陆柏琛那边，不会让他出事的，他命大，没那么容易出事，别担心。”
　　其实，韩景文心里也是没底。五六个小时联系不到人，这种事在陆衍泽身上根本就不会发生的。
　　最终韩嫣然坐不住去车库取车，一路上高速直接奔江城陆家老宅的方向去。
　　深夜十点多了，到了老宅，看到许家的车，顾家的车，周家的车都在老宅，全在老爷子书房里，看到这一幕，韩嫣然心慌的更厉害了，不会是真的要出事吧。
　　祠堂里，老太太正在上香，看着韩嫣然来，并没有觉得惊讶，这个消息她肯定知道了，只是没想到这孩子竟然冒冒失失的连夜来了，电话都没打一个。
　　陆老太太握着她的手：“别担心，我们的人已经去了，这是交给你爷爷他们，京城你爸那边也知道了，我们等结果。”
　　韩嫣然点了点头，想问什么又不敢问。
　　快十一点的时候，顾家，周家，许家的人从书房出来，面色凝重，包括陆家老爷子都一改往日的慈祥，韩嫣然看着他们下楼。
　　陆老爷子上前拍了拍她的肩膀，“别担心，不会有事的，在家陪着你奶奶，我出去一趟。”
　　韩嫣然点了点头：“爷爷注意安全。”
　　她知道这种时候她做不了什么，唯有等着，等着他们的消息，不给他们添乱就好。
　　陆老太太，“然然，我知道现在说这句话不合适，也有点残忍，但是不说我怕阿泽...”
　　韩嫣然赶忙安慰老人家：“奶奶没事的，别乱想，他福大命大，人都说了薄情的人长寿，不会有事。”
　　陆老太太点了点头：“对，会没事的，这臭小子从来没让人这么担心过，从来做事不会这么没分寸，这都快七个小时了...但然然我还是想说，我真的怕...”
　　韩嫣然知道老太太要说什么，无非是小家伙陆瑾安的事，“奶奶，您说。”
　　陆老太太：“我希望陆瑾安认祖归宗，让他们父子相认好吗，不管这次阿泽有事没事，让他们父子相认好吗，安安大了，他是陆家的长孙，陆家的一切都是他的。”
　　这个问题韩嫣然想过了，就是一直想没好怎么告诉他有个儿子已经快三岁了。
　　来的路上她也想过了，后悔，万一陆衍泽这次真的出了事，都没能让陆瑾安见到爸爸，一想到这个韩嫣然就一阵心慌，觉得对不起小家伙，同样也对不起陆衍泽。
　　一路上哭了一路，甚至想过他这次要是好好的，一定带着小家伙来见他。
　　韩嫣然眼泪一直在眼眶里打圈，没说话，陆老太太见过风浪的人，现在在这等着说出来这种话，无非是个无助的老人担心自己孙子。
　　韩嫣然默默地点了点头，算是答应了。

第199章 这么担心我
　　就在韩嫣然再次拿起手机打开看的时候，还是没有一点消息，网络上风平浪静。
　　韩嫣然刚放下手机，去给老太太倒水的时候，手机就响了，韩嫣然都没来得及放稳水杯，手里的玻璃水杯掉在地上摔得粉碎，不管不顾就跑过来看手机。
　　看到屏幕上熟悉的那串电话号码，眼泪直接止不住地哗哗往下掉，随着手机铃声的响着，视线跟着模糊。
　　身边的陆老太太看着手机来电，也是一阵欣喜，看着呆住的韩嫣然，提醒：“然然，赶紧接电话。”
　　回过神来，韩嫣然手指麻木的摁接听键，放在耳边。
　　那边是一阵音乐声音，像是夜总会之类的地方，伴随着陆衍泽熟悉的呼吸声，还有他低哑的嗓音：“找我？”
　　韩嫣然从喉咙发出一声带着哭腔，“嗯。”
　　仅一个字，瞬间，心里的防线就像是崩塌一样，低低的发出哭声，电话那边的男人能感到她的担忧，陆衍泽明显听到了哭声，沉默。
　　她的眼泪，一颗一颗的滴在手背上。
　　手机被老太太过去接听。
　　韩嫣然就坐在沙发上，无声地哭着，眼泪就像是止不住一样，控制不住。
　　想起陆衍泽以前对她多好，结婚的时候两人相处的多和谐，对她笑的样子，又一想到小家伙，她现在就哭的有多难受。
　　就算分开快三年，拼了命的告诉自己不爱他，拼命地想着当初他对乔念瑶的偏爱，对自己的无情，但这些还是阻挡不住没有他消息的担忧，没有头绪，不顾一切的开车来老宅。
　　不知道老太太跟他聊了什么，老太太把手机递给她，示意她接电话，然后离开大厅。
　　韩嫣然拿着手机贴着自己的耳边，那边传来陆衍泽淡淡的一句：“哭完了？”
　　韩嫣然努力控制自己的声音，“谁哭了，你哪只眼睛看着我哭了。”
　　小骗子，这声音还不叫哭吗，陆衍泽也不跟她计较，“大晚上自己开车跑回老宅去，真担心我？”
　　“要来手机干嘛的，不会打电话给老宅，冒冒失失，大晚上多危险。”
　　韩嫣然：“你还好意思说，你手机是摆设吗，干嘛关机。”
　　奶凶奶凶的，陆衍泽问：“真担心我，嗯？”
　　韩嫣t然支支吾吾：“谁担心你，我是担心你死了，爷爷奶奶怎么办，哼。”
　　说完，不等陆衍泽开口，迅速挂掉电话，擦了一下眼泪，开始找自己的车钥匙，准备回苏城。
　　这时候电话又响了，还是陆衍泽。
　　韩嫣然没好气的接起来：“干嘛，因为你的事折腾一晚上了，还要怎样。”
　　那边明显被吼的一愣，接着传来一阵很清楚的笑声：“在老宅等着我，不准走。”
　　韩嫣然：“谁要等你。”
　　又把电话挂了，看着再次被挂掉的手机，长本事了，一晚上不是吼他就是挂他电话，你等回去的。
　　管家拦住不让走，老太太也出来不准她走，太晚了，说什么都得留她在这，韩嫣然就这样再次住在了陆衍泽的卧室里。
　　-
　　纽约一所高级会所，陆衍泽倚在落地窗前，缓慢地把玩着手机，表面看没什么情绪变化。
　　陈助理看着男人的背影，“您没登机也没跟老宅说一声，手机还关机，丹尼尔也是，也不提醒您一下时间，再者说您也是，在这玩上瘾...”最后一句话，陈特助说的很小声，但还被陆衍泽听到了。
　　陆衍泽嘴角挂着淡淡的笑容，眼皮微抬，神色恢复了寡淡：“准备回国吧。”
　　陈助理没动：“创世那边还有事情要做。”
　　陆衍泽声音平稳：“剩下的交给副总吧，我在不在这都一样。”
　　陈助理道：“京城那边也以为你出事，现在知道您在这玩的开心，您父亲很生气，要你务必去京城。”
　　呵，陆衍泽轻呵一声：“除了教育我还能干什么，管他那么多，直接回江城。”
　　陆衍泽漫不经心的扯着嘴唇，勾起椅子上的西装外套，轻松地搭在肩膀上，他一向是随心所欲，这段时间在国外除了集团的事情之外，就是喜欢来这里玩，每次都赢开心了再走。
　　一开始他们是要回国的，这边项目出了点事，谁知道来了之后丹尼尔就叫着陆衍泽去玩两把，最后让陈助理去处理集团的事情，结果有点小麻烦，一忙起来，手机没电了都不知道，充上电之后才知道国内炸了锅了。
　　陆衍泽就更别提了，玩上瘾了，在那越玩越嗨，最后贪玩了一会，手机早就没电了，他就更不管这个了。
　　结果最后闹了个大乌龙，国内乱成套了，这位造事的太子爷却在那玩的不亦乐乎，赢麻了都。

第200章 去陆氏找爸爸
　　韩嫣然第二天早上早早的起来准备回去，临走的时候，陆老太太还提醒她，别忘了昨晚答应她的事情。
　　机场，因为气候不好，国际航班延迟起飞，导致陆衍泽第二天下午才回江城，就知道这女人不会那么听话地在老宅等着他，陆衍泽回老宅之后就被陆老太太一顿教育，并且关在老宅的祠堂里不准出去，好好反省一下。
　　自陆衍泽差点出事那次，又过去两天时间。
　　这天韩老爷子带着小家伙去江城战友聚会，这是陆瑾安第二次来江城，韩老爷子的聚会点在陆氏不远的一个酒店里。
　　之前陆老太太拿照片给他看过陆氏集团，韩老爷子的车正好经过陆氏，小家伙眼前一亮，这是爸爸的公司。
　　所以就趁着韩老爷子他们聊得正欢的时候，偷偷跑出酒店了，上了一辆出租车。
　　司机问：“小朋友你的家人呢，怎么自己跑出来了，准备去哪？”
　　陆瑾安指了指不远处的大楼，“就是那个大圆球的大楼，叔叔你把我送到那里就好。”
　　司机一看是个小不点，白白净净的奶呼呼，看着小不点指的大圆球，那不就是陆氏集团吗，“小朋友，你是不是走丢了，你妈妈在这附近吗，还是说你从刚才那个大楼那边走过来的？”
　　陆瑾安：“不是的，我爸爸在那里上班的。”
　　司机：“哦，你爸爸真厉害，在陆氏上班啊。”
　　陆瑾安眨了眨大眼睛，果然太爷爷没骗他，爸爸真是很厉害，就连司机师傅都这样说。
　　陆瑾安说：“叔叔，我没有钱，你把我送到那里，我让我爸爸给你钱好吗？”
　　司机是个五十多岁的人，地道的江城人，也是个善良的人，听小家伙一说爸爸在那里上班，又看着小家伙穿的衣服不便宜，也就答应了陆瑾安。
　　很快，没有五分钟就到了。
　　陆瑾安：“叔叔，你等我一会，我上去叫我爸爸。”
　　司机笑眯眯的：“好嘞，我在这等。”
　　...
　　韩嫣然正在公司开会，一听说陆瑾安不见了，吓得差点站住。
　　韩老爷子：“然然，我们调了监控，看见安安上了一辆出租车，我跟你陆爷爷说了，你陆爷爷查到那辆出租车去了陆氏。”
　　“他去找陆衍泽去了？”
　　韩老爷子：“应该是这样。”
　　接着说：“现在要不要提前跟陆衍泽打个电话，现在安安已经进了陆氏大楼，万一在大楼走丢了怎么办？”
　　韩嫣然神色十分复杂，她怎么敢联系陆衍泽，为了不让他知道陆瑾安的存在，当初都答应陆家孩子姓陆了。
　　还没想好怎么跟他说，这陆瑾安倒好，直接跑去投敌了，这下好了，人质自己跑去敌人手里去了。
　　“我知道，我现在去找你们。”
　　韩老爷子：“别着急，早晚他得知道，你现在还是想想一会见了陆衍泽怎么解释这件事情吧。”
　　她真的不敢想，陆瑾安和陆衍泽对上会发生什么事情，陆家既然查到小家伙现在去了陆氏，那肯定利用这次机会让父子俩见面了，再说了，小家伙跑进陆氏，万一迷路，不还得调监控，只要一调监控这件事一定会惊动陆衍泽。
　　孩子递丢了，韩嫣然比谁都着急，可是陆瑾安要是落到陆衍泽手里，她又不在身边，这得火山爆发成什么样子。

第201章 碰上
　　陆氏。
　　陆瑾安小朋友大摇大摆地走进了陆氏大楼，栏杆都拦不到他的这个高度，保安也没看见。
　　他四处转了一圈，引得大家朝他的方向看过去，还以为是哪个同事家的孩子。
　　小家伙穿的一身白色的运动装，肉嘟嘟白白净净的小脸，小脑瓜子摇摇晃晃的一脸好奇的样子，可爱的不行了，谁都想上去捏一捏小肉脸，这小家伙还挺横的，谁都不让碰，还挺有脾气的，哪里来的小可爱，这傲娇的小表情，谁也不搭理。
　　这层楼上转了一圈没看见爸爸的脸，小家伙呼呼地跑走了，跑到了创意部这边。
　　创意部这群人看着小孩也是一阵逗他，陆瑾安心里想这的人怎么都喜欢捏他的脸，真奇怪。
　　一堆人围着他还给他的好吃的，拿着一个棒棒糖就含在口里。
　　创意部总监出来：“干嘛呢都，不上班围在一起闹闹哄哄像什么样子。”
　　秘书跑过来：“总监，不知道谁带着孩子来上班，看这样子是走丢了。”
　　总监：“走丢了去找保安，在这干嘛。”
　　小家伙露出一颗小脑袋，总监一看，这小奶娃真可爱，刚要让秘书送去保安室。
　　“等等。”
　　秘书疑惑的转头，总监说：“你不要觉得这小奶娃这么像咱们的总裁吗？”
　　秘书被这么一说，还真是，眉眼之间，跟陆总还挺像的，刚才只顾着逗小家伙笑了，这会小家伙站在那里面无表情的样子还真的跟陆总很像。
　　叮！
　　电梯门突然开了，大家下意识看了一眼，一下看到了陆衍泽，众人赶紧散开，总裁怎么忽然下来了。
　　陆衍泽本来准备要离开的，听见宣传部的员工说一个小奶娃跑到了创意部，说是找爸爸，上班时间带着孩子，陆衍泽倒要看看是谁那么大胆敢带孩子上班，没规矩真是。
　　陆瑾安看见陆衍泽的那一刻，一双小眼睛立马睁圆了。
　　这就是他的爸爸？比照片上还帅气，真好看，那么高！
　　陈助理最先开口说话：“吵什么呢，上班时间不好好上班。”
　　总监赶紧上前：“陆总，这个小朋友说是找爸爸的，走失了，我正要把他送保安室那边呢。”
　　陈助理这时候才发现站在角落缩着叼着棒棒糖的小孩，妈呀，这不看不要紧，这怎么跟陆总那么像呢，陆总什么时候有的孩子，跟谁呀这是。
　　陆衍泽：“谁的孩子，谁允许上班带孩子来的，不想干了。”
　　听着陆衍泽冷冷的这么说，原来爸爸这么凶，小家伙一双圆溜溜的眼睛慢慢瞪起来了，一双小拳头捏得紧紧的，两个腮帮子都被气得鼓鼓的。
　　爸爸见面竟然没认出自己来，还那么凶地说他谁家的孩子，‘哼’不要这个爸爸了。
　　说完就要走，可是陆衍泽一群人堵着电梯呢，他过不去，上前两步叼着棒棒糖，气鼓鼓地站在那里。
　　陈助理小声对着陆衍泽说：“陆总，您觉不觉得这孩子跟您很像。”
　　本来听见谁带着孩子来上班就生气，刚才没仔细看清楚角落里缩着的小人，这会小家伙从角落出来了。
　　陆衍泽低头猝不及防地与小t家伙对视上了，瞳孔一震，大脑直接放空了，整个人都僵住了，近乎失语，就那么看着叼着棒棒糖的小家伙。
　　这个小家伙，跟自己小时候长得那么像，他大步往前走，心脏跳动得很快，陆瑾安赶紧转身就跑，还没跑两步就被人拽住了衣领。

第202章 只有陆衍泽不知道
　　陆衍泽的力道不轻，拽起小家伙的衣领，小短腿都腾空了，在空中乱踢，陆衍泽还被踢了好几脚，奈何小家伙太不老实，陆衍泽就放下他。
　　两人一个非常震惊的低头看着他，一个气呼呼扬着小脸瞪着个大眼睛看他，两人就像是较劲一样，没多会，小家伙露出不屑的表情，从鼻腔里‘哼’一声。
　　这一哼不要紧，陆衍泽心头又是一震，这个样子看，陆衍泽忽然想起了韩嫣然生气也是这样。
　　“你叫什么？”
　　连他叫什么都不知道，陆瑾安小朋友更是生气了，“哼，不告诉你，你管我叫什么。”
　　陆衍泽接着问：“你是谁家的？”
　　陆瑾安奶声奶气的凶巴巴，“反正不是你家的。”
　　趁着陆衍泽松手的空隙，小家伙撒腿又开始跑，没跑几步又被陆衍泽拽住了，这让陆瑾安很是生气，他不就是腿短吗，他腿长了不起。
　　这生气的样子简直跟韩嫣然太像了，还有刚才小家伙露出不屑地样子跟他也很像。
　　陆衍泽不死心继续问：“你是来陆氏找爸爸，你爸爸呢，你妈妈又在哪呢，你是怎么来的。”一连串问出那么多问题。
　　他怎么那么讨厌，妈妈是谁都不知道，这个爸爸不好，还不认识他，说话还那么凶巴巴的。
　　陆瑾安反抗怎么也挣脱不掉拽着自己的陆衍泽，一着忙抓着陆衍泽另一只手，抓起来就咬。
　　陆衍泽手部传来一阵刺痛，这小家伙毛都没长全，一点没有嘴下留情，发了狠地咬上去。
　　陈助理一看，赶紧上前准备拉开陆瑾安，被陆衍泽一个眼神制止住了。
　　陆瑾安咬了好一会，放开嘴的时候，看着陆衍泽手上一排小牙印，而且咬的地方有点出血了，小家伙还伸手蹭了蹭被咬的地方，然后抬头看着陆衍泽。
　　“咬满意了？这下能说你妈妈是谁了吧。”
　　陆衍泽说完，陈助理和总监他们就傻眼了，这陆总都不生气的，看着被小家伙咬的手部还是很严重的，陆总没感觉疼吗。
　　说实话小家伙要上去的时候，陈助理为他捏了一把汗，就怕自家总裁一个不开心直接把这小家伙扔出去，这下好了，陆总非但没生气，还问小家伙咬满意了吗，还耐心问孩子妈妈是谁，这莫非真的是陆总的孩子，可是谁生的呢。
　　一大一小就那么僵持住，小家伙挣不开陆衍泽的手，开始伸脚踢他，还没踢上去，整个人悬空，一双小短腿在空中瞪了两下。
　　陆衍泽怕他摔了，下意识的抱在怀里，怎么这么小，身上到处软软的，脸蛋红红的，小脸鼓鼓的，看着奶呼呼的，怎么性格这么横。
　　小家伙伸手就要拽他的头发，被陆衍泽拽住控制在怀里。
　　“不准在打人，还有不准咬人，跟谁学的都。”
　　“不要你管，你放我下来，你拐卖儿童。”
　　“脾气还不小。”
　　陆瑾安生气板着小脸不说话，整个身体在陆衍泽的怀里扭来扭去，把陆衍泽的西装全都蹭的不像样，身上还是有小家伙踢得灰尘。
　　就在两人对峙下，电梯门又开了，还没看清楚是谁来了，就听见陆老爷子的声音了。
　　“安安，安安，在哪呢。”
　　小家伙听着声音眼前一亮，“太爷爷快救我，我被坏人绑架了。”
　　陆老爷子，“谁，谁敢绑架我们小安安。”
　　陆衍泽抱着陆瑾安转身看着来人，陆家老爷子，韩家老爷子，还有一堆保镖全都一拥进来了，一百多平的电梯门口处瞬间站满了人。
　　陆衍泽再次被陆老爷子跟小家伙的对话镇住，这小孩叫安安，而且自己爷爷认识，又看见一起来的韩老爷子，瞬间明白了个大概。
　　陆老爷子赶紧上前从陆衍泽怀里接过小家伙，小家伙顺势搂住陆老爷子的脖子：“太爷爷，坏人欺负我。”
　　陆衍泽看了看手上的伤，谁欺负谁这是？
　　刚要开口说话，韩老爷子，“安安啊，怎么那么不听话，胆子那么大，我一下就没看住你，你就跑了，你真是明知山有虎偏向虎山行，敢单枪匹马的来。”
　　陆老爷子：“小机灵鬼，还知道陆氏集团呢，下次不准私自行动，免得被敌人俘虏了。”
　　这俩老爷子一唱一和的。
　　这下好了，陈助理，陆衍泽，还有一干员工全都被眼前的景象傻眼了。
　　员工的内心想着这真是陆总的儿子，再一看陆总跟前董事长，这是什么剧情。
　　要说傻的还要属陆衍泽本人了，所以呢，这真是他的儿子？是韩嫣然生的儿子？看小家伙跟爷爷的样子，证明两人很熟，所以，老宅的都知道他有个儿子的事情。
　　陆老爷子才不管站在那里僵住的自家孙子，有重孙子谁还管他，爱咋咋地，抱着小家伙就上电梯离开了，看都没看自家孙子一眼，懒得看。
　　等到陆家老爷子那群人一走，陈助理赶紧疏散了人群，这下好了，就剩下陆衍泽和不知所措的陈助理站在那里了，这一会信息量太大了，他都来不及消化。
　　陆总有儿子了，三岁了，而且还是韩小姐生的儿子，瞒着陆总快三年了，关键这件事全家都知道，就他们陆总不知道。
　　绝了，陆总真惨，陈助理在心里默默给韩小姐点个赞，韩小姐总能给人带来惊喜。
　　陈助理小心翼翼地提醒身边的男人：“陆总...”
　　陆衍泽回过神来，打开电梯去了地下车库就走，陈助理跟在身后追不上。
　　啧啧，这个车开的，恐怕脚都踩油箱去了吧，还是上去找副总去解决公司的事情吧，陆总恐怕现在一时半会不会来公司了.
　　陆衍泽一路狂奔去老宅，韩嫣然真有你的，瞒着他生了那么大一儿子，找出手机给陈助理，“去把韩嫣然给我弄来。”
　　十分钟之后，陈助理回电：“陆总，韩小姐正在去老宅的路上。”
　　很好，非常好，挂掉电话猛踩油门去老宅。
　　路上的韩嫣然接到爷爷的电话，大体说上了一下现在的情况，反正就是小家伙跟陆衍泽对上了，陆衍泽基本都知道了，让她想好怎么跟陆衍泽交代吧。
　　车里的韩嫣然一阵头皮发麻，冷意肆起，能想到陆衍泽现在的脸色有多难看，他不会打自己吧，韩嫣然吓得都不敢去老宅了。

第203章 奶凶奶凶的小朋友
　　韩嫣然一个急刹车停下了老宅的门口。
　　在门口徘徊了好久也不敢进门，被管家看到，跟着管家进去了，客厅里坐着很多人，陆家的长辈们，韩老爷子，主要的还有陆衍泽坐在那里盯着陆瑾安一直看。
　　看着陆瑾安没事，她也就放心了，忽然感到身上一阵寒冷，韩嫣然下意识地看向陆衍泽，陆衍泽正满眼冷意的看着她，一双眸子漆黑幽深，看一眼就会令人胆战心惊，那眼神要不是客厅那么多人，陆衍泽肯定会上前把她撕了。
　　“妈妈，在这呢！”陆瑾安听见有人进来赶紧往门口看去，一看是韩嫣然，举着小手呼唤着她。
　　被陆瑾安小朋友一叫唤，客厅里的人视线全都盯着门口她的方向看去，韩嫣然尴尬的一笑。
　　跑到小家伙旁边：“你怎么回事，谁让你乱跑的，跑丢了被坏人抓去了怎么办。”
　　陆瑾安扑到韩嫣然的怀里抱着她的脖子，用奶呼呼的小脸贴着她的脸，跟她贴贴。
　　陆衍泽看着眼前的这一幕，眸子里的危险不知不觉减少了几分，自己都没发现流露出的温柔来。
　　片刻。
　　“韩嫣然！解释一下吧！”语气冷的很，韩嫣然能听出来这男人在极力忍着内心的愤怒，在极力压着内心的怒火。
　　韩嫣然尽量保持着不慌不忙的样子，努力挤出一抹笑对视上男人，“陆总，什么解释？”
　　陆衍泽听她这么一说恨不得掐死她，全家都知道，就他被蒙在骨子里，他真是被这女人耍的团团转。
　　当初口口声声地说要离婚的是她，打了他一巴掌就开始安静的分家产也是她，不吵不闹的也是她，后来韩家那群人设局出了车祸，他被陆家逼着去医院照顾，再到后来直接招呼不打一声就离开江城了，拉黑他，换手机号，到两年后两人商务会的相见，给她解决了靳家的麻烦。
　　现在又真真切切冒出来一个孩子来，她难道不给他一个解释吗？
　　在韩嫣然还没来的这段时间里，陆衍泽已经了解了这个孩子基本信息，三岁，也就是说当初离开的时候孩子都三个月左右了，他竟然一点没发现。
　　也不怪陆衍泽没发现，韩嫣然很瘦，怀孕到五六个月的时候不仔细看t都还看不出显怀。
　　这女人也是能耐，当初到处找医院做流产手术，一开始压根就没想要这孩子，要不是后来出车祸被陆家老爷子救下来，恐怕这孩子已经没了，原来那年在京城医院遇见她，她是去约了手术，还有一次在国外被唐子谦带回了清风苑，原来这一切讲不通的事都是她约了医院。
　　这女人到底瞒着他多少事，可真能耐。
　　难怪上次去韩家的时候看见院子里的玩具，应该是上次知道他去特意被收拾了，还有前段时间老宅他的卧室里的玩具，是她带着孩子来看爷爷奶奶不小心留下的。
　　越想陆衍泽越来气，简直要气炸了，韩嫣然真是厉害，这么多年耍着他玩呢，那么大儿子在这呢，她竟然每次见到他跟没事人似的。
　　盯着眼前母子俩抱在一起的温馨样子，陆衍泽：“韩嫣然，跟我上楼。”
　　“妈妈，咱不跟他去，就在这我保护你。”陆瑾安说完，就捂着韩嫣然的嘴巴，还‘嘘’了一声。
　　陆衍泽此时此刻的怒火根本要压不住了，语气都重了一些：“韩嫣然！”
　　韩嫣然被一吼，本能地吓地缩了一下身子，怀里的小家伙感觉到了。
　　转头看向陆衍泽，奶呼呼地凶巴巴：“哼，你凶什么，你吓到我妈妈了。”
　　“就是，好好的你吼什么，臭小子，你吓死我了，有话不会好好说啊，上什么楼。”陆老太太故作抚摸胸口的样子，瞪了陆衍泽一眼。
　　陆瑾安冲着陆衍泽做了一个鬼脸，小脸扬着，“小心我太奶奶揍你。”
　　“小宝贝要揍谁！”

第204章 被孤立的陆总
　　说话的是陆柏琛和江淑怡，两人刚进大门就听见小家伙吆喝着让太奶奶揍你的话。
　　陆瑾安从韩嫣然的怀里探出一个小脑袋，“爷爷奶奶。”
　　从韩嫣然怀里下去直接跑去陆氏夫妇的身边，陆柏琛蹲下张口双臂笑眯眯的接着小家伙。
　　“安安，想不想爷爷。”
　　陆瑾安搂着陆柏琛的脖子对着他就是一阵狂亲，“想想想，我都好久没去找爷爷了。”
　　江淑怡故作生气的样子，“安安只想爷爷不想奶奶，奶奶真伤心。”
　　陆瑾安就是会，张着着小手要江淑怡抱。
　　同样的招式对着江淑怡也是一阵亲，“最想奶奶了，想吃奶奶做的红烧肉。”
　　“好好，奶奶给做。”
　　这一幕落被陆衍泽看在眼里，看这样子陆瑾安连京城那边都去了，从没见他父母还有这样的一幕，他很小的时候父母就是忙于工作，就连他也不是经常吃江淑怡做的饭。
　　现在陆柏琛年龄大了，可能人上了年纪就开始有亲情这样的一面吧，这么多年陆衍泽从来没去京城过过年，去年被陆柏琛叫去京城过年，那是一家三口第一次单独过年，也是长大以后第一次吃到了江淑怡做的饭。
　　也难怪韩嫣然能瞒得住孩子的事情，有陆家老爷子和陆柏琛在背后操作，他陆衍泽上哪知道这件事。
　　好，很好，前妻，儿子都得全家喜欢，就他是多余的那个，堂堂陆氏集团总裁被全家孤立了这是。
　　一屋子人在客厅里除了陆衍泽，全家都围着陆瑾安转，问东问西的。
　　陆柏琛看着自己儿子默默地坐在那里盯着孩子，憋着火发不出来的样子就想笑，让着臭小子整天随心所欲的样子，谁都不放在眼里，这下傻帽了吧。
　　“陆衍泽，你跟我上书房去。”
　　韩嫣然自打进门就不敢看陆衍泽，坐的更是离他很远的地方，看着其他人都跟小家伙玩得很熟的样子，只有陆衍泽沉默不说话，小家伙也不看他，也不搭理他，这会被陆柏琛叫去书房，估计是挨训去了，看着男人上楼的背影，怎么忽然感觉有点可怜，有点落寞的样子。
　　韩嫣然收回目光，把陆瑾安捞到怀里去，“以后不管去哪都要跟妈妈说知道吗，不能再这样了。”
　　陆瑾安点了点头，抱着韩嫣然的脖子小声地道：“爸爸好凶，我还把他手咬伤了。”
　　“你咬伤他手了？然后他凶你了？”韩嫣然震惊，这小家伙敢咬他，还没被打。
　　“他不认识我，还问我叫什么，还问妈妈是谁，然后我就生气咬了他。”想起在陆氏的时候陆瑾安小朋友就愤怒。
　　陆瑾安一直想见自己的爸爸，每次提到这件事就很兴奋，这次见面对他印象很差，这也是韩嫣然不想看到的，毕竟两人的事情不需要牵扯上孩子。
　　“爸爸不是凶你，只是第一次见你还没准备好罢了。”
　　陆瑾安：“那我咬上他，他还会喜欢我吗？”
　　韩嫣然不知道，应该是喜欢吧，没回答他这个问题，让他自己去玩去，小孩看见好玩的玩具很快就会忘了其他的了。
　　书房里。
　　陆柏琛坐在书桌前，看着站在眼前的儿子，“我们也不是有意瞒着你的，要不是你做的那些混蛋事，然然也不会求我们。”
　　“过去的事也不说了，你奶奶的意思是想让安安赶紧把户口迁回来，在摆个宴席。”
　　陆衍泽站在那里冷笑，“这事还需要跟我说吗，你们不是瞒得挺好的，这会想着跟我商量了。”
　　“你小子还有心思闹脾气呢，然然给你生那么大一儿子，就你那吊儿郎当的样子，整天混在女人堆里，你以为人家愿意给你生，当初要不是我们拦着，你儿子就没了，还能让姓陆。”
　　被他老子在书房训了很长时间，一天发生的事太多了，本来心情就不好了，这下更不好了。
　　下楼的时候，小家伙跟一群人在花园那里看池塘里的金鱼呢，韩嫣然站在不远处看着，听到后面有脚步声，回头看见陆衍泽一张特别不好的脸，韩嫣然鼓起勇气刚要上前跟他说什么，男人看了她一眼直接迈步上车走了。
　　看得出来，他很生气，很生气，车开得很快。
　　陆老太太将这一幕看在眼里，“没事，他只是一时接受不了我们都瞒着他一个人，又被他爸训了那么一出，心情肯定不好，让他自己消化消化就好。”
　　韩嫣然一脸担忧：“他不会不喜欢安安吧。”
　　陆老太太：“你放心，我自己的孙子我还是了解的，安安是他的亲儿子他怎么会不喜欢呢，我们其他人都知道这件事，就他当父亲的不知道自己有个儿子，他能不难受吗，等他过去这道坎就好了，别担心。”
　　韩嫣然还是有点不安地看了看门外汽车消失的地方，“嗯。”
　　傍晚的时候他们就回苏城了，陆衍泽现在知道孩子的事了，陆家两位老人也不阻拦他们回去，陆衍泽不会放任自己的儿子不管的，怎么可能让儿子流落在外。
　　走的时候，小家伙看着有心事的样子，韩嫣然能猜到是什么，肯定是没看见陆衍泽有点失望吧，这孩子虽然嘴上说着不喜欢爸爸，其实韩嫣然知道他很喜欢自己的爸爸。
　　韩嫣然坐在车里捏了捏肉嘟嘟的小脸：“他下午公司有重要的会所以才没来得及跟你说。”
　　小家伙眼前一亮：“真的吗？”
　　韩嫣然笑着回答：“真的。”
　　“哼，我才没有想他。”还挺要面子，韩嫣然也不拆穿他，现在明显看出小家伙比刚才要开心多了。

第205章 看不透
　　暗夜。
　　顾骁那群人全都在，看着面前一杯接一杯喝着酒的男人，从来没见过陆衍泽这个样子，从下午就给他打电话来这，也不说句话，就一个劲地猛喝酒，现在桌上多了一堆空酒瓶子了。
　　顾骁实在是看不下去了，夺过他的酒杯：“别喝了，然然真给你生了一个儿子？”
　　“可以啊，你白得一个三岁的儿子，高兴还来不及，喝什么酒啊。”
　　陆衍泽有一个三岁的儿子这件事情，下午的时候就在他们的圈子里传开了，简直是炸了锅了。
　　他们的群里直接疯了，疯狂的艾特韩嫣然和陆衍泽，两位当事人谁都没有回应。
　　是顾骁第一个知道的给韩嫣然和陆衍泽打电话谁都没接，开始在群里疯狂艾特。
　　顾骁：[@陆衍泽，你有儿子是不是真的，是不是啊，你丫的怎么不接电话啊。]
　　一句话炸出了群里其他人。
　　宋小夏：[什么，什么，他有儿子了，跟谁呀？？？]
　　宋小夏：[什么鬼啊，老顾你说清楚啊，憋死人了。]
　　沈慕年：[？？老顾你发疯呢。]
　　顾骁：[没疯，阿泽儿子今天去陆氏找爸爸，现在传开了，据说现在在老宅呢。]
　　沈慕年：[真的假的，阿泽真有一儿子？谁给生的？]
　　许知青：[大惊小怪的什么，有儿子不是很正常。]
　　顾骁：[@许知青，你是不是知道什么？赶紧说，谁生的。]
　　许知青：[翻白眼jpg，除了韩嫣然还能有谁。]
　　....
　　韩嫣然拿出手机的时候，群里上百条信息，全都是说陆衍泽儿子的事情，他们打来的电话一个没接。
　　这男人一晚上疯狂喝酒的t原因破解了，韩嫣然偷偷在苏城生了一个儿子，陆家除了陆衍泽其他人全都知道，就他不知道，不得不说韩嫣然真有本事。
　　顾骁问陈助理：“他儿子什么样子，帅吗？”
　　陈助理偷偷看了一眼自家总裁，然后很小声的告诉他：“顾少爷，陆总的儿子特别帅，特备可爱，简直是陆总的翻版。”
　　一群人围着陈助理八卦，“有没有照片啊。”
　　陈助理：“我没有照片，我也是今天才知道的。”
　　“真的是韩嫣然生的？”
　　陈助理：“千真万确。”
　　顾骁坐在陆衍泽身边偷偷给韩嫣然发微信：[老妹，你牛啊，瞒着阿泽那么大的事情。]
　　韩嫣然回了一个过奖的表情包。
　　顾骁：[偷偷给我发张他儿子照片看看。]
　　韩嫣然：[怎么说话呢，那是我儿子。]
　　顾骁：[错了错了，快给我发个照片看看。]
　　韩嫣然想了想，反正这件事大家都知道了，也不怕发照片给他了，正好现在小家伙吸着酸奶看动画片呢，顺手拍了一张发给他。
　　“我去，这么帅，这么像。”顾骁拿着手机拍了一下大腿。
　　那群人一拥而上，顾骁吆喝着要发群里，刚说完手机就被陆衍泽抢回去了。
　　陆衍泽拿着他手机失神的看了一会照片，然后把照片发到自己的手机上，接着把顾骁的删除了。
　　顾骁：“不是吧，你删我照片干嘛，我刚看完还没保存呢。”
　　这位爷今晚可算是开口说话了，“是你的吗就看，要看自己生去。”
　　得，这个幼稚鬼小气鬼，顾骁不跟他计较，宋小夏起哄明天去韩家看小家伙去，然后一群人开始商量。
　　陆衍泽是12点多离开的暗夜，喝了好多酒，此刻坐在车里的后座闭着眼睛，看不出任何的情绪。
　　陈助理小心翼翼地问：“陆总，去御水湾还是去酒店。”
　　好一会，男人悠悠地睁开眸子，“去韩家。”
　　啥？去韩家？这个点？陈助理没听错吧，“那要不要给韩小姐打个电话？”
　　“不用。”
　　陈助理启动车子去韩家的方向走去，两个小时之后车子安稳地停在韩家别墅门口。
　　陈助理问：“要敲门吗？”
　　“不必了。”
　　陆衍泽拿出手机看着手机上的照片愣神，大老远的来了，就坐在车里。
　　四点半二楼韩嫣然的卧室灯亮起来了，韩嫣然这一晚实在是睡不着，下床穿上外套去了阳台上，陆衍泽从下午离开老宅之后就再也没动静了，越是这样越让她心里没底。
　　在阳台上站了十几分钟，有点凉意，韩嫣然刚准备进屋的时候，看见别墅门口停着一辆黑色轿车，这个点谁会把车停在这里？
　　走进屋里打开电脑监控，看见车牌江A99999的车牌号，陆衍泽的车，他现在就在自家门口？
　　韩嫣然拿着手机看了一下时间又返回阳台上，犹豫一会找到了他手机号拨通。
　　‘嘟嘟嘟...’
　　响了好一会，快要自动挂断的时候被接起来了，那边不说话。
　　片刻，韩嫣然开口：“你...你在门口是吗？”
　　“嗯。”
　　陆衍泽降下车窗，举着手机扭头看向二楼阳台的位置，韩嫣然同样也看到了，只是距离有点远，看不清男人的神态。
　　韩嫣然能听出刚才男人那一声嗯，明显是喝了酒，“所以你在这一晚上？喝酒了吗？”
　　陆衍泽冷笑：“韩嫣然，你真的关心吗？我就那么不值得你信任，怀孕都不告诉我。”
　　“我...我...”
　　话还没说完就被陆衍泽挂掉电话了，示意陈特助开车，黑色轿车很快消失在黑夜里。
　　韩嫣然拿着手机看着那消失的车灯，无奈地摇摇头进了卧室，这个男人始终让她看不透。

第205章 组团去看小朋友
　　第二天接近傍晚的时候，顾骁他们一群人全都来了韩家。
　　打开门的那一刻，韩嫣然傻眼了，这群人怎么听风就是雨的，说来全来了，就这么想看陆瑾安。
　　客厅里，陆瑾安小朋友正在玩着积木，看到一群陌生人还是有点胆怯的，家里怎么来了这么一群人。
　　顾骁是第一个冲上去抱着陆瑾安的，“妈呀，看照片还好点，本人怎么那么像你爹，快叫叔叔。”
　　陆瑾安被他吓得赶紧挣脱开跑到韩嫣然的怀里，一脸惊恐地看着他。
　　韩嫣然：“没事，他是妈妈的好朋友，不怕。”
　　顾骁：“叫叔叔，送你一套别墅。”
　　陆瑾安看着他，眼睛里有惊恐，开始泛着泪光了。
　　这吓得顾骁赶紧哄：“别哭别哭哈，两套可以吗，两套不能再多了，我没你爹那么有钱的。”
　　韩嫣然温柔地跟陆瑾安说：“没事，他只是第一次见到宝宝比较激动，没事他不是坏人，妈妈从小就认识这位叔叔。”
　　这才让陆瑾安放下戒心，很快熟悉了，小家伙被一群人抱来抱去的。
　　韩老爷子招呼大家留下吃晚餐，年轻人的事情他不参与，早早地去了后院休息。
　　顾骁拿出手机拍了一段视频，视频是陆瑾安和宋小夏的儿子周言希在那玩。
　　陆氏集团，坐落在江城最高地标楼，这一整夜，一栋中心大厦全部昼亮。
　　全景玻璃窗内，高管和员工们忙忙碌碌，也不知道忙什么，反正今天总裁看起来不是很好的样子，听说早上早早地来了公司。
　　关键现在是，总裁一直不下班，大家都不敢下班了，就怕一个不开心这位总裁做出点什么事情来。
　　陆衍泽坐在办公桌前，皮椅转动的位置对着全景落地窗的方向，手里的钢笔敲击桌面，没节奏地一下一下。
　　“叮。”
　　手里的微信响了，陆衍泽拿起手机打开，是顾骁发来的一段视频，看来他们都去韩家看孩子去了。
　　视频中，陆瑾安和周言希两位小朋友正在逗着一条哈士奇，小孩的笑声隔着屏幕传来。
　　视频有一分钟，镜头闪到另一边，看着韩嫣然跟许知青他们不知道在聊着什么，时不时地发出笑声。
　　视频反复看了好几遍，秘书敲门，陆衍泽收起手机，翻开秘书送来的合同，签字。
　　片刻，拿起身边的西装外套离开办公室，开着车在街道上瞎转，也不知道去哪，最后还是回了御水湾别墅。
　　晚上11点，顾骁给他打电话，“在哪呢。”
　　陆衍泽：“家。”
　　顾骁：“你老婆孩子又不在你身边，在家多没意思，出来喝酒啊。”
　　“不去。”
　　顾骁：“来呗，我说你儿子真可爱，我还送了两套别墅呢，你说你怎么命那么好，得这么好一儿子，可爱的，我今晚想给他拐来。”
　　“说正经的，你打算什么时候把他们接回来，后天就是中秋节，何不趁着节日去。”
　　陆衍泽：“嗯。”
　　顾骁：“你啊也别生然然气，儿子都给你生了，瞒着你就瞒着呗，何况她还让你儿子跟你姓了，又没带着你儿子改嫁，你矫情什么劲，赶紧把娘俩哄回来。”
　　陆衍泽没说话挂了电话，从来没想过会跟韩嫣然有过一儿子。

第207章 第一次跟爸爸睡一起
　　韩嫣然早就收到了陆家那边来的电话，想让陆瑾安去江城过中秋节，韩嫣然答应了，老宅本来想着去接他们母子俩，韩嫣然拒绝了，给老宅保证下午一定会去。
　　老宅没想到的是，她只是把小家伙送来了，她并没有来，不是韩嫣然不去，中秋节阖家团圆的日子，她去不合适，现在又不是陆家的儿媳妇，没有身份她怎么去。
　　是韩家的司机和阿姨陪着去的，韩嫣然说了过完节在带陆瑾安回来，她这么做陆家知道什么意思，决定不掺和他们俩的事了，让自己去解决吧。
　　陆衍泽下午回到老宅后，只看到了陆瑾安，才知道她没有来，是躲他吗。
　　二楼书房里，陆衍泽拨通那串号码：“您所拨打的电话正在通话中。”
　　他挂掉，重新拨打第二遍。
　　“您所拨打的电话正在通话中。”
　　他脾气越来越不好了，打算打第三遍。
　　被进来的陆家老太太制止住了，“别打了，她想来早就来了，没名没分的，大过节的她怎么来，能把孩子送来就不错了。”
　　陆衍泽拿着烟盒去了院子里，蹲在院子里猛吸几口烟，尼古丁烈性太浓，他轻咳一声，轻轻冒出一点灰白色的烟雾。
　　烟有瘾，怎么吸进肺里都不够，他手搭在膝盖上，黑色眸子深深凝住燃了半截的香烟，看着它一点点燃烧，他掸掉烟灰，慢慢把烟放在嘴里叼着。
　　陆衍泽抽的烟味儿很浓烈，其实很难戒掉，不碰就会犯瘾，就像是再次遇见她以后，看着她受欺负，忍不住就是想帮她。
　　陆瑾安拿着一瓶牛奶走到他面前：“我打不开，可以给我打开吗？”
　　陆衍泽转身看着他，赶紧扔掉了烟，抱着他去了凉亭处，拿起他手里的牛奶给他打开递过去。
　　陆瑾安小口喝着瓶子里的酸奶，小嘴一张一合的跟韩嫣然吃东西的样子真像，t陆衍泽脸上不自觉地露出笑容。
　　片刻，陆衍泽问：“好喝吗？”
　　陆瑾安转着圆溜溜的大眼睛点头，“好喝。”
　　“可是妈妈不让我经常喝。”
　　陆衍泽：“为什么？”
　　陆瑾安：“妈妈说，这里边甜甜的有糖，小孩不能喝太多。”
　　陆衍泽：“那你喜欢这个酸奶吗。”
　　陆瑾安：“喜欢。”
　　陆衍泽：“妈妈不让你喝，以后我给你买好吗。”
　　陆瑾安眼睛一亮，奶呼呼的，“真的吗？”
　　“真的，你想要什么我都给买。”
　　“耶。”陆瑾安抱着陆衍泽的脖子在他脸上猛地亲了一口就跑了。
　　这小家伙突如其来的举动，给陆衍泽整蒙了，留在原地愣住了好一会，看着小家伙跑去屋里的背影，笑了，刚才给韩嫣然没打通电话烦躁，一扫而空，起身跟着进了屋。
　　父子俩在院里刚才的小插曲，无疑给他们俩的距离更加增进了，吃饭的时候两人坐在一起，陆瑾安想吃什么都会跟陆衍泽说，让他夹给自己吃。
　　这一幕落在陆老太太的眼里，开心的，离他们一家三口团圆不远了。
　　这还是小家伙第一次离开妈妈在外面住，小孩就是小孩，越是到了晚上睡觉的时候越是想妈妈，拿着手机给韩嫣然打电话。
　　“妈妈，我想你了。”
　　韩嫣然：“宝贝乖，很快阿姨就带你回来了，你吃饭了吗？”
　　“嗯，吃了。”
　　韩嫣然：“你要在那里听话，知道吗，妈妈还有事忙，你好好的。”
　　陆瑾安：“好的，妈妈晚安。”
　　“晚安宝贝。”
　　刚开始陆衍泽就发现了小家伙的情绪不高，估计是想韩嫣然，这会看着给韩嫣然打电话，走到小家伙面前。
　　“上楼看看去，我给你买了好多玩具。”
　　陆瑾安好奇：“有什么玩具。”
　　陆衍泽：“上去看看，什么样的都有，都是你喜欢的。”
　　陆瑾安歪着小脑袋，“你怎么知道我喜欢什么样的。”
　　陆衍泽笑了笑，“你喜欢车，还喜欢飞机模型对吧，走上去看看，不喜欢这些，我让人重新送来。”
　　说着一把抱起陆瑾安，去了楼上的玩具房，这些玩具是上午的时候陆衍泽让人准备的。
　　小孩的思念总是被玩具遗忘，一到了玩具房，被眼前那么多的玩具吸引了，玩了一晚上都还有好多没玩的。
　　睡觉的时候被留在了老宅，自然陆衍泽也留在老宅，阿姨给洗完澡送到了陆衍泽的卧室，小家伙穿着黄色的皮卡丘睡衣，在陆衍泽的床上滚来滚去。
　　陆衍泽给掀开被子，“乖，太晚了赶紧睡觉。”
　　陆瑾安：“那你也睡在这里吗？”
　　陆衍泽小心翼翼地问：“可以吗？”
　　好吧，他勉强陪爸爸睡，他还没跟爸爸一起睡过觉呢，说实话还挺渴望的，双手环胸，一副小大人的样子：“好吧，那我勉强陪你睡吧。”
　　男人被逗笑了，捏了捏他白净的小脸：“你先睡，我洗个澡。”
　　小家伙：“不要，我要等着你。”
　　听着这句话，陆衍泽心没来由的软了，“好。”
　　他发誓这是他有史以来洗澡最快的时候，五分钟就出来了，看见他出来，小家伙还特意掀起被子，拍了拍旁边的位置。
　　玩一天了，小家伙很快睡着了，可是陆衍泽却睡不着，靠在床头上，看着小家伙的睡容。
　　睡觉真不老实，跟韩嫣然一模一样，两条小短腿不是踹他肚子就是踹他大腿的，一会翻到这边一会翻到另一边，这会又伸腿直接搭上陆衍泽的肚子上。
　　他也是第一次搂着孩子睡，怕一不注意不小心压着他，俯身亲在小家伙的额头上，“晚安宝贝。”

第208章 那一声爸爸让他亏欠
　　中秋过完之后，陆衍泽亲自送陆瑾安回苏城去。
　　父子俩坐在后座上，谁也没跟谁说话，小家伙看着窗外的风景，陆衍泽看着他的后脑勺，也不知道在想着什么。
　　车子里暖洋洋的，陆瑾安打着哈欠，吸了吸鼻子，小脑瓜子开始摇摇晃晃了，陆瑾安实在是撑不住了，直接踢掉脚上的鞋，扒拉着陆衍泽爬到他身上。
　　陆衍泽都还没有弄明白他要做什么，陆瑾安已经爬到他的大腿上，两只小手扒着他的腰身，眼睛一闭，直接睡着了。
　　陆衍泽看了看怀里的小朋友笑了，“真会找地方啊，还知道在怀里睡觉舒服。”
　　他实在是太小了，陆衍泽有点不敢动，这小家伙全身上下软软呼呼的，好像一碰就会碰坏一样。
　　陆衍泽拿过自己的西装外套，把怀里的小家伙裹紧，顺便让司机把车内温度调到一个舒适的温度。
　　韩嫣然已经知道是陆衍泽送的小家伙回来的，算好时间早早的在别墅门口等着了。
　　两小时之后，一排黑色奥迪A8的车队缓缓驶进来，韩嫣然急忙上前，司机下车打开车门，她就看到这样的一幕，强装淡定的想把陆瑾安接过去。
　　结果因为停车的缘故，小家伙半睡半醒的看了她一眼，根本就没搭理她，朝着陆衍泽的怀里继续拱了拱，接着睡觉。
　　口里还嘟囔着：“爸爸抱。”
　　声音很小，可是车厢里很安静的缘故，陆衍泽还是听见了这句‘爸爸’。
　　心头猛的一跳，这是小家伙第一次喊他爸爸，内心深处的柔软散开。
　　没搭理韩嫣然，陆衍泽抱着陆瑾安下车，示意她指路。
　　小心翼翼的把陆瑾安放在床上，韩嫣然给盖好了被子就出去了。
　　刚下楼就看见陆衍泽坐在沙发那，明显是在等她，该来的总会来，总要去面对两人有一孩子的事情吧。
　　韩嫣然坐下，“你想说什么就说吧。”
　　陆衍泽：“为什么瞒着我？”
　　韩嫣然嗤笑：“就算不瞒着你，当初告诉你，你也不会要这个孩子不是吗。”
　　陆衍泽：“我有跟你说过我不要吗，凭什么就给我定论我会不要，你可真能耐，让我全家替你瞒着这件事，你耍我好玩。”
　　“要不是他去陆氏找我，你到底要瞒我到什么时候，是不是打算彻底不告诉我。”
　　韩嫣然深吸一口气，挺直了腰背看着陆衍泽，眼神很是坚定，“安安是我一个人的，跟你没关系，我不会利用安安从你那里得到什么，你要是想认他，我也不阻止你，要是不想认下，我们以后桥归桥路归路，互相不打扰。”
　　男人瞬间一双瞳孔漆黑的可怕，片刻，笑了。
　　“你觉得活生生那么大一个孩子，我能跟你桥归桥路归路吗，陆家全家都知道这件事，你觉得他们会让我跟你桥归桥，你真是天真还是怎么样。”
　　韩嫣然心头还是一紧，但还是故作镇定道：“我说过了，我不会阻止你跟安安见面，但是安安一直跟我生活在一起，你不能把他带走，你以后会娶妻生子，我会说服奶奶那边，你要是不想认，你可以当他不存在。”
　　“他就在这，你要我怎么当不存在！”陆衍泽气的大吼一声。
　　韩嫣然被他吼的心尖一颤。
　　这时候，楼梯处传来小小的抽涕声，陆瑾安站在楼梯处看着自己的爸爸妈妈在吵架，小孩的心里觉得父母吵架就是因为他不乖。
　　他瘪了瘪小嘴巴，“妈妈，你别吵架了，我以后乖乖的。”
　　陆衍泽看着掉眼泪的陆瑾安，心脏一抽，韩嫣然赶忙跑过去抱着他。
　　“没有，没吵架，安安又没做错什么，妈妈怎么会怪你呢。”
　　“那你跟爸爸那么大声说话是因为什么。”
　　“妈妈跟爸爸正在讨论事情呢，不是吵架。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　母子俩的对话一字不落的全部传到陆衍泽的耳朵里，心脏就像是裂开一样，他因为陆瑾安的话语感到疼痛，他越疼就觉得越亏欠孩子。
　　越疼就越气韩嫣然私自生下孩子还不告诉他，孩子又不是她一个人的，为什么不早点说。
　　这时候韩老爷子过来，看着眼前的一幕，让管家去叫陆衍泽。
　　管家走到他面前：“陆总，老爷子有请，您跟我来一下。”
　　陆衍泽看了看母子俩，跟着管家去见韩老爷子。

第209章 真诚换真诚
　　书房里。
　　陆衍泽进门，“爷爷，您找我什么事？”
　　韩老爷子也不拐弯抹角，直接问：“陆瑾安的事情，你打算怎么办？”
　　陆衍泽：“我的孩子，肯定得回陆家。”
　　韩老爷子：“陆瑾安从小没有离开过然然，你的意思是要跟她争夺抚养权？”
　　陆衍泽：“爷爷放心，我不会跟她争抚养权。”
　　这回答韩老爷子很是满意，还不至于渣成那样，一开始怕陆衍泽知道这件事之后，会义无反顾的把孩子接回去，会跟韩嫣然抢孩子，可是他没有这么做，韩老爷子也就放心了。
　　两人在书房里聊了很久，韩嫣然不知道聊什么。
　　陆衍泽离开的时候，陆瑾安已经睡觉了。
　　中秋过后。
　　韩嫣然也不是很忙，陆衍泽也是隔三岔五的来看陆瑾安，每次来都带很多玩具，小孩子看着玩具最容易满t足，每次都盼着陆衍泽来。
　　男孩跟父亲的磁场可能更不一样吧，每次陆衍泽回去的时候，陆瑾安总是问韩嫣然：“爸爸为什么不跟我们住在一起？”
　　每当这个时候，韩嫣然都不知道怎么回答他的这个问题，只能说爸爸很忙，每次都是抽空过来看安安。
　　-
　　这天晚上赵景佑约她吃饭，韩嫣然听说了他要跟那位千金小姐订婚了，今晚约她出来就是想跟她说这件事。
　　赵景佑说：“然然，我要订婚了。”
　　韩嫣然微笑着看着他：“恭喜你，那女孩我见过，很漂亮，很单纯。”
　　提到那个女孩是，赵景佑脸上不经意流露出的温柔被韩嫣然看在眼里，“是啊，一开始我真的没想过会喜欢上她，后来慢慢发现，幸好不算晚。”
　　“我不否认我之前很喜欢你，后来我发现你真的不喜欢我，本来我想着在努力一下的时候，可上次你去江城遇见陆衍泽，你的表现我就知道你还忘不了他。”
　　韩嫣然端起果汁喝了一口，微微一笑没说什么，两人吃完了饭赵景佑把她送回去。
　　到了别墅区，韩嫣然想下车走走去，赵景佑把车停好陪着她一起走。
　　两人沿着别墅区的道路慢悠悠地走着。
　　忽然，韩嫣然问他：“景佑哥，你相信真诚会换来真诚吗？”
　　赵景佑笑笑，“我相信。”
　　“然然，人这一辈子很长，别留遗憾，喜欢什么就去大胆去追，这也是我跟她学的这个道理。”
　　快走到韩家门口的时候，天气开始下大雨，黑云遮天，瞬间起风了，别墅区的芭蕉树被压弯了树叶。
　　赵景佑把她送到门口，本来想转身走的，奈何雨太大，被韩嫣然留在韩家，等雨小再走。
　　韩老爷子吩咐韩嫣然去拿棋盘，韩家的佣人不是很多，当时瞒着陆衍泽孩子的事情，韩嫣然不放心家里人太多，人多事杂，嘴也杂，本来韩老爷子也是喜清闲安静，所以也没招太多佣人。
　　赵景在老爷子的对面坐下，摆棋盘。
　　自从江城商务会结束之后，两人见面就很少，赵景佑也很少找她，回来之后，心情都复杂了，本来想跨过友情的关系，又怕最后闹僵什么都没得到，之后那个女孩出现一直追求他，后来听说陆衍泽给她解决了小靳总的事情，他忽然明白跟她之间只是友情。
　　韩嫣然的一生，没有经历什么风风雨雨，从小就被娇生惯养惯了，那天他亲眼看见，她在陆衍泽面前不一样的一面，是那种依赖，一种安心。
　　雨势一直没有减弱，老爷子和赵景佑下了好几盘了，韩老爷子的意思是不行就别走了，小时候又不是没住过韩家。
　　但赵景佑坚持离开。
　　离开的时候，韩嫣然看了看外面漆黑一片，院子里的树被风吹得摇摇晃晃，撑着伞送他出门。
　　风实在是太大了，没握住，差点吹倒。
　　韩嫣然站在雨里打着伞，黑色长发被风吹的凌乱，瘦弱的肩膀颤抖。
　　赵景佑看着她笑了笑，“然然，拥抱一下可以吗？以后咱们就是彻底的友情了。”
　　男人的绅士跟陆衍泽截然不同，换做那个霸道的男人一定直接抱上去，何来的商量。
　　经过韩嫣然的同意，男人将她拉到怀里，动作很轻很轻，这是第一次跟韩嫣然靠得那么近，也是最后一次。

第210章 撞见
　　与此同时，一辆劳斯莱斯停在韩家的门口，保镖撑伞，今晚天气不好，到韩家的路途遥远，担心太子爷来韩家出什么事，保镖跟着一起来的。
　　雨水打在大理石的台阶上，落下的时候溅起一层雨雾，黑三下的高大身影虚幻而迷离，陆衍泽身上穿的黑色西装，在这种环境下显得更加压抑冷漠。
　　院子里相拥的景色毫无保留地引入眼帘。
　　最后，陆衍泽没有进韩家的大门，扭头上车离开了。
　　轰油门，加速消失在大雨里，油门的声响在别墅区的小道上，消失在拐角，车胎走过的地方两道黑印，泛起一阵水花。
　　他没想到，冒着大雨赶来，会看到这样的一幕，那个男人是上次陪她去江城会议的男人，他找人查过，喜欢韩嫣然，跟她从小算是青梅竹马。
　　-
　　寒冷的空气，屋檐下撑伞拥抱在一起的男人，声音轻轻地说：“回屋吧，雨太大了。”
　　韩嫣然站直回视他：“我们永远是朋友，你一定要幸福。”
　　“当然，你也是，还喜欢的话别放弃。”赵景佑俯身。
　　他声音在她头顶处轻轻响起，知道他所说的是什么意思。
　　这种男人应该是她能拿捏得住的吧，陆衍泽那种她应付不来，可爱这东西很奇妙，不受内心的控制。
　　也许当时她爸妈没被陷害的时候，不说跟他吧，也就找个他这种的男人结婚过一辈子了，而不是跟陆衍泽那种男人打交道。
　　可是命运偏偏就是那么折腾人，男人撑伞离开韩家，雨也是越来越大。
　　陆衍泽离开韩家之后，就去了暗夜。
　　顾骁坐在他旁边：“不是说去韩家了吗，怎么这么快就出来了，这么大的雨，然然也敢让你开车回来？”
　　陆衍泽皱着眉头眼神一冷：“你没得提了。”
　　顾骁一愣，这感觉不太好，“怎么了？你们吵架了？”
　　男人冷笑一声，端起酒杯一饮而尽，这段时间一直好好的，这怎么今晚去了一趟韩家回来就这个样子了。
　　陆衍泽一杯接一杯地喝着酒，顾骁也不敢拦着，包间里歌舞声明的，嬉笑声此起彼伏，每个人都沉浸在这美好的夜晚肆意的放纵着。
　　再看看陆衍泽，坐在那里喝酒，感觉与世隔绝一样，喝的是酒，烧的恐怕是心吧。
　　这一晚陆衍泽除了喝酒，就是打牌，打牌就算了还一个劲地输钱，顾骁他们还偷偷的放水，这男人都没赢，这得是受了多大的刺激才会这个样子，到底在韩家发生了什么。
　　第二天清晨，韩嫣然早早的起床了，因为江城星河那边最近准备上市的事情，她作为星河第二股东必须出面，之前为了不让小家伙暴露，有什么事都是许知青拿来韩家给她签字什么的。
　　这次上市事关紧要，再说了孩子的事情现在没什么好隐瞒的了，每年拿着分红不说也得干点老板的事情。
　　昨晚下雨的缘故，今天天空乌云笼罩的很压抑，去江城的路上心情老是说不出的压抑感，心里莫名的烦躁，说不上来的感觉。
　　来到星河已经是十点了，时隔三年这是第一次回公司。
　　股东会议，韩嫣然看了看两边的人，唯独没有陆衍泽，他当时作为第一大股东收购的星河，如今上市那么重要的事情，他缺席了，估计是在哪个温柔乡里没出来吧。
　　这种会议不可能忘掉，就算是忘了还有陈助理。
　　唯一的解释就是不想来，这很让韩嫣然想不明白为什么，这段时间他经常去韩家，两人相处的也很和平，没有什么矛盾，这个股东会议还是陈助理两天前通知她的，让她必须来参加。
　　打电话也没接，就连陈助理都没接电话。
　　韩嫣然拿着会议文件进了会议室，“我们不等陆总了，先定下一个方案，回头直接送到陆氏集团让他敲定就好了。”
　　许知青问：“怎么了？”
　　韩嫣然耸了耸肩，“那谁知道，电话关机，陈助理不接。”
　　没多问，会议照常开始。

第211章 接走安安
　　也是在这一天，赵景佑的公司遇见了困难，本来要投产的工厂要准备开始了，结果被对方直接解约，产品出现市场的时间延期，临时找工厂不是很难，但是相当麻烦，就算找到了也不会如期出现在市场，一下子损失很多。
　　后来赵景佑找人查了，这事是陆衍泽找人干的，明目张胆的故意针对他的公司。
　　上市的文件，许知青去了陆氏好几次都碰壁了，每次去都没见到陆衍泽，电话一个不接，陈助理给的理由就是陆总没空，改天再说，改天是哪天就是不给确定的时间。
　　陆衍泽也一改这几日，也不去韩家了，就像是消失一样。
　　这几天一直在下雨，都是那种毛毛小雨。
　　那天，顾骁给她打电话：“阿泽是不是最近没去韩家？”
　　韩嫣然回应：“嗯。”
　　顾骁继续问：“你俩怎么了，你是不是惹着他了？”
　　韩嫣然不以为然：“我怎么惹他，我又没见他好吧，怎么是我惹呢。”
　　顾骁说：“我们也不知道为什么他逮着苏城赵家的公司不放，你说那个项目也不赚钱，他是为了什么。”
　　她这才知道这件事，想不明白为什么针对赵景佑的公司呢，他俩没什么过节啊。
　　正想着，那边顾骁继续说：“那天晚上他去你家，你们没发生些什么？”
　　韩嫣然不解：“哪天？”
　　顾骁说：“就是那天，雨下的最大的那个晚上，他去韩家，当时我们还纳闷，下着雨你怎么没留他在家里过夜，那一晚上看着他不t正常，一个劲的喝酒，反正就是心情不好。”
　　韩嫣然想起来了，那个晚上和赵景佑吃了饭，正好下雨他就在韩家待了一会，陆衍泽不会是看见她跟赵景佑拥抱在一起的画面了吧。
　　跟顾骁聊完，韩嫣然拿着手机踱步，走来走去。
　　陆瑾安：“妈妈，你走来走去挡着我看电视了。”
　　回过神来，韩嫣然盯着小家伙看，陆瑾安被看得后背都凉了。
　　“妈妈，你继续走吧，我就这样看电视就好，不档不档。”
　　韩嫣然走到他身边坐下：“宝贝，你帮妈妈一个忙好吧，你拿你手机给你爸打个电话，问他干嘛呢，在哪呢。”
　　“哦。”小孩点了点头，拿着手机给陆衍泽打电话，很快那边通了，我去，狗男人，她打就关机，这不是接电话挺快的吗。
　　那边：“怎么了安安？”
　　陆瑾安：“爸爸，我想你了，你最近怎么没来看我？”
　　陆衍泽那边：“嗯，等我忙完很快找你好吗？”
　　陆瑾安奶呼呼的说：“好的爸爸，爸爸再见。”
　　“再见！”
　　这大棉裤是漏风么，让他在陆衍泽在哪呢，他怎么不按常理出牌啊，也是，陆衍泽那么聪明，怎么会不知道她让孩子打电话询问的。
　　晚上的时候，韩嫣然洗完澡躺在床上思考着怎么联系陆衍泽呢，狗男人呢就是不接她电话，而且顾骁说，狗男人最近也不去暗夜，也不去会所，也不去酒吧，总之他们那群兄弟都没怎么见到他。
　　韩嫣然拿起手机，想了想，最终打开微信，找到陆衍泽的微信对话框。
　　[陆总，在吗？]
　　[星河的事情，陆总是不是该管一下，没有你签字，后面的实在是没法进行。]
　　[陆总明天在公司吗，您大忙人要是没空的话，我去找你盖章行吗？]
　　[微笑,jpg，陆总行行好呗，艺人那边都等着，好几个高奢等着签约呢。]
　　一连发了四条，那边依旧安静，陆衍泽就没给她回复一个消息，这可如何是好，这男人到底什么意思，他钱多公司也多，不在乎星河赚不赚钱的事，可是星河那边等不了啊。
　　韩嫣然等了一晚上也没等到陆衍泽的消息，没办法第二天准备去陆氏碰碰运气。
　　楼下保安没拦她，她轻车熟路的坐了电梯上去，一上去，有个秘书拦住她的去向，“不好意思小姐，我们这是总裁办不允许进去的，请问您找谁？”
　　韩嫣然：“我找你们陆总。”
　　“陆总不在，请问您有预约吗？”
　　韩嫣然刚要开口，出来另一个秘书，这个秘书认识韩嫣然，“太太，真的是您吗太太，您来是找陆总吧？”
　　韩嫣然微笑的点了点头：“是的，他在吗？”
　　“不好意思，陆总没在。”
　　韩嫣然：“他什么时候回来？”
　　“陆总今天不会来公司了，陈助理也不在，走的时候还交代了陆总今天有私事。”
　　那好吧，又扑空了，韩嫣然道别准备离开。
　　这时候刚才拦住她的秘书，“对不起太太，没有认出来您。”
　　韩嫣然回头：“没关系，我跟你们陆总早就离婚了，现在不是陆太太。”
　　说完就走了，留下愣在原地的秘书。
　　陆氏楼下，韩嫣然一筹莫展，这时候手机响了。
　　是韩家的管家：“大小姐，陆先生把安安接走了。”
　　韩嫣然：“接走？你是说陆衍泽，接哪去了？”
　　管家：“还收拾了安安的一些随身物品，说是接回江城去了，也没说什么时候送回来，我怎么看着脸色不太好的样子。”
　　什么？他不声不响地接走安安，不会是要争夺抚养权吧。

第212章 惹
　　陆瑾安一路上昏昏欲睡。
　　直到陆衍泽把他抱回家里，他都没有睁开眼睛，找了阿姨看着，交代管家没有他的允许，谁都不准放进来，别墅里还增加了好多保镖，一切就绪之后就去了郊区私人会所。
　　韩嫣然一个劲的给陆衍泽打电话，就是不接，打陆瑾安的电话手表也不接，不用想也是被陆衍泽拿去了。
　　接着给陈助理打，打了两边才接。
　　“韩小姐，你好。”
　　韩嫣然口气很急切：“陆衍泽在哪？他把陆瑾安街接到哪里去了？”
　　陈助理：“陆总在郊区私人会所，我把地址发个你。”
　　几分钟之后，陈助理的地址发过来了，还挺远的。
　　韩嫣然打车去，坐在车里忐忑不安的看着窗户外边，一小时之后韩嫣然到了目的地。
　　门外已经有人等着她了。
　　“韩小姐，您这边请。”
　　韩嫣然点头微笑，七拐八拐的穿过会所走到一个湖边上，环境没有想象中的纸迷金醉，没有想象中的歌舞声明的。
　　陆衍泽叼着香烟坐在湖边的沙发上，旁边摆着电脑还有一摞文件，不远处支着一个钓鱼竿子，也不知道钓没钓到鱼。
　　男人的西装外套就在沙发的扶手上，最上边衬衫的扣子开着，不知道领带被他扔在哪个角落里了，颈部是裸露在外的喉结，凸起得很明显，整个人看起来很平静。
　　陈助理在一边给他整理着什么，时不时地递出文件让他签字，韩嫣然没有立马上去打扰，陆瑾安肯定是被他送到哪里去了，不会在这的，安静地站在不远处等他忙完。
　　过了好一会，陈助理收拾资料起身离开。
　　经过韩嫣然身边的时候，微笑地点头打招呼，还示意她赶紧过去。
　　韩嫣然没着急过去，走到支着的鱼竿处，看了看一边的水桶，还真有几条鱼，靠近湖边一阵冷风吹来，颤抖着双肩，有点冷意。
　　转身去了沙发处，坐在陆衍泽的对面，直视着陆衍泽，男人的目光一直停在电脑上。
　　韩嫣然故作的温柔喊了一声，“陆总。”
　　男人目光缓缓地从眼前的电脑上移开，往后轻轻一靠，靠在沙发背上，“什么风把韩小姐吹来了。”
　　这不是明知故问，这男人绝对是故意的。
　　不知道到底哪里惹着这个男人了，不声不响地把陆瑾安接走，还不接她的电话，这会让助理给她发一个位置，来了还不搭理她，还调侃她，问了怎么来了。
　　韩嫣然挑了挑眉，也不跟他矫情了：“陆总，把我儿子带到哪里去了？”
　　陆衍泽轻笑：“韩小姐还知道自己是一位母亲？”
　　韩嫣然不解，“你什么意思？”
　　陆衍泽冷笑：“没什么意思，只是韩小姐跟别的男人抱在一起的时候怎么不想想自己还有个儿子，是一位母亲呢。”
　　还真是看见了，果然是这件事惹到他了。
　　韩嫣然一脸淡然：“那又怎么了，我一个单身女性交个朋友很正常吧。”
　　韩嫣然看着他，男人眼眸很明显浮起一抹冷意，那张英俊的脸依旧是那么的晃眼，只不过韩嫣然说出这句话的时候，男人神色瞬间暗下去，落在她的身上，带着警告的味儿。
　　韩嫣然立马转移话题：“陆总，偷摸的把我儿子接走是不是不合适，起码得跟我商量一下吧。”
　　这个时候还是别跟他犟别的事情，他突然接走孩子肯定有他的意图，这个男人，只有顺着他的时候，心情好了，她才会安全。
　　韩嫣然自顾地拿起桌子上的水喝了起来，这一路光顾着担心陆瑾安了，还没有吃晚饭呢，现在饿得不行了。
　　冷风吹得韩嫣然直发抖，她身上穿的是黑色吊带裙，俯身拿桌子上的水是，胸前的美景落入陆衍泽的眼前。
　　男人眼神深邃，脸部的轮廓清晰显得贵气。
　　韩嫣然调侃着男人，“陆总，不去风花雪月的，在这多没意思吗，这郊区野岭的，哪有左拥右抱来的舒服，这不是陆总的标配吗。”
　　陆衍泽看着她得意的小脸，小狐狸这小心思耍得不要太明显，微微扯唇，“我哪敢啊，这都让人抱了，我怎么敢风花雪月。”
　　这段时间虽然他经常去韩家，但是每次都是给儿子打电话，给她打要么不接要么就是让儿子接，去了之后也是躲着他，让他跟孩子单独相处，那天晚上去也是为了第二天好带她去星河开会去，没想到见到了那么一幕。
　　大晚上的跟一个男人在韩家的院子里拥抱在一起，可真有她的。

第213章 第一次做饭的陆总（1）
　　那天晚上本来想冲进去，但毕竟在韩家，有韩老爷子在，还有陆瑾安在，怕闹出的动静太大，最后还是算了。
　　这女人很娇气，要是那晚直接抢，还不得闹死他，回头还得他哄。
　　韩嫣然看着他：“吆，还有陆总不敢的时候啊。”
　　陆衍泽轻笑：“我怕某些人更躲着我了。”
　　韩嫣然挑眉，这是在说她呗，“呵，谁躲着了。”
　　陆衍泽低沉有磁性的声音，“韩嫣然，这是有事了就来求我了，不是躲着我的时候了。”
　　韩嫣然耸耸肩，“谁躲着了，我又没拦着不让你看孩子。”
　　男人瞬间阴沉着脸，起身拽过她，韩嫣然毫无征兆地，跌坐在他的腿上。
　　反抗，可陆衍泽不给他反抗的机t会，男人滚烫的手指紧紧抱在她的腰身处，毫不犹豫地吻上韩嫣然软唇，韩嫣然怎么都挣脱不开他。
　　片刻，陆衍泽放开她，盯着怀里被吻得脸红，眼神迷离的女人，眼角处泛着泪光，眼圈微红。
　　陆衍泽微凉的指腹轻轻揉着她的软唇，“有麻烦了就知道找我，没事了就跟其他男人搂搂抱抱的。”
　　韩嫣然抬起头看着他，“我不就抱一下吗，再说了，咱们现在没有关系，请陆总摆清自己的位置好吧！”
　　陆衍泽捏着她的下巴：“解气吗？”
　　韩嫣然回话：“我有什么可解气的，我跟别的男人抱在一起也跟你没关系，我也没拦着你看孩子，你不会以为我故意跟景佑哥抱在一起来刺激你吧，我没那么无聊，你生什么气，又惹你，你干嘛利用孩子。”
　　利用别人刺激他这种把戏，在他陆衍泽这里是很触碰底线的一件事，韩嫣然才没那么无聊利用这种手段。
　　其实当初乔念瑶玩的这些手段，在陆衍泽面前都是毛毛雨，他看得清楚着呢，还不是男人爱，不然凭这些手段，早被陆衍泽踢出局了。
　　韩嫣然继续说：“哪有陆总在国外的时候，每天各种美女陪伴着，艳福那叫一个不浅。”
　　陆衍泽逗着她，“哦，还看见我的花边新闻了啊，这么关注我呢？”
　　韩嫣然圆溜溜的眼睛一瞪，声音都提高了好几个分贝，“谁关注你了，你别自作多情了，要不是你整天美女成群地能上新闻吗，伤风败俗。”
　　陆衍泽看着她气鼓鼓的样子，笑意不止，“胡思乱想，那是公司的秘书，他们乱报道。”
　　御水湾别墅里。
　　陆瑾安醒了，看到自己在一个陌生的环境，看了看周围，软乎乎喊着：“爸爸。”
　　“爸爸。”
　　喊了几声没有回应，小嘴一瘪要开始哭了，打开房门正好看见阿姨。
　　陆瑾安憋着委屈问：“我爸爸呢？”
　　阿姨：“小少爷，你醒了，我这就给陆总打电话，你别着急。”
　　陆衍泽一看是家里的电话，接起，“什么事？”
　　陆瑾安听着他的声音开始掉眼泪：“爸爸，你去哪了？我找不到你了。”
　　韩嫣然貌似听到了小家伙的声音，作势开始抢手机，被陆衍泽躲过去了，松开她，站起身来：“你等我一会，我回去。”
　　挂了电话，拿起身边的外套和桌子上的车钥匙，就往外走，韩嫣然见状赶紧跟上。
　　“是不是安安？”
　　男人没说话，迈步往前走，这男人仗着腿长了不起啊，本来穿上高跟鞋就不舒服，韩嫣然小跑着才能跟上他。
　　打开车门直接坐进副驾驶，陆衍泽看了一眼她，“这么自觉。”
　　韩嫣然扣上安全带，“那个电话肯定是我儿子，我就跟着你。”
　　陆衍泽没搭理她，启动车子离开。
　　接近目的地的时候，看着熟悉的环境，御水湾别墅，这几年他一直住在这里吗。
　　下车，陆衍泽停好车自顾走着，韩嫣然无声地跟在身后，
　　“爸爸我饿了，你做饭我吃。”
　　韩嫣然一进门就听见这句话，他哪会做饭，这小家伙这不是给他出难题吗，太子爷连厨房都没进过。
　　“咦，妈妈！”
　　刚开始陆瑾安没看见身后的韩嫣然，这会看见了直接奔她去了。

第214章 第一次做饭的陆总（2）
　　韩嫣然赶紧蹲下抱起儿子，看着他没事就放心了。
　　陆瑾安歪着抱着韩嫣然的脖子，歪着小脑袋看着陆衍泽：“爸爸，我饿了，你快点去做饭饭。”
　　陆衍泽一顿。
　　“我不会。”
　　陆瑾安顿时皱起小小的眉头，哼着鼻子，双手抱胸，“爸爸饭都不会做啊。”
　　这一句话成功激起了男人的征服欲，小家伙一脸看起表情，男人只能硬着头皮上，可不能在儿子面前失了分寸：“好，我去做，不生气。”
　　小家伙瞬间眉开眼笑：“耶，有好吃的了。”
　　看着他的小表情，陆衍泽瞬间就心软了。
　　很快让保镖联系了酒店送来食材，太子爷已经挽起袖子带好围裙了，看着厨房一堆的食材。
　　厨房是全景是玻璃的，韩嫣然陪着陆瑾安坐在客厅里看动画片，转眼看见厨房的景象。
　　这时候陆瑾安也看到了，“妈妈，你吃过爸爸做的饭吗？”
　　韩嫣然摇摇头：“从来没有，宝贝还是你面子大，你爸啊连厨房都没进过。”
　　陆瑾安一脸惊讶，“真的吗，他不会要毒死我们吧，妈妈我们偷偷出去吃吧。”
　　韩嫣然抿着嘴唇笑：“他会疯的，的受挫抑郁了，还是你厉害，能让江城太子爷亲自下厨。”
　　陆瑾安一脸不解地问：“爸爸还会发疯啊。”
　　韩嫣然被小家伙逗得直笑。
　　看着一百多平方的厨房里，两位女保姆站在两侧伺候着尊贵的陆总下厨房。
　　以前啊，陆衍泽回家都热饭吃，世界顶级食物从各地运来，他什么都吃过，就是不会做，这可对他是非常大的挑战，有这时间都能拿下好几个亿的项目了。
　　有海鲜，还有西餐，从处理这些食材到做全是太子爷一个人亲自动手。
　　女保姆看着他手指的伤口，刚贴上的创可贴，“陆总，要不我来吧，这个土豆丝不是这样切的。”这哪是土豆丝啊，这比薯条都厚。
　　韩嫣然不怀好意地走到厨房里，靠在门上看着陆衍泽，“陆总，实在不行煮碗面吧，再这样下去，陆总的手全废了。”
　　男人停下手中的动作，深深地看了一眼幸灾乐祸的女人：“一会做完，你必须给我全吃了。”
　　“谁让你逞能的，说不会就没那么多事了，这下好了，一会要是不好吃那我可不帮你了。”
　　韩嫣然看着这一堆昂贵的食材，真浪费，真是可惜了这些进口食材了，真担心今晚的胃。
　　她还蛮期待的，第一次，能吃得上太子爷亲自做的菜，小家伙果然会拿捏这个男人。
　　她没提醒他，小宝贝不吃海鲜的，长相随他，口味也全随了他。
　　陆瑾安早早的坐在了餐桌上等着了，第一道菜鲫鱼汤上桌，小家伙瞬间皱眉了，第二道菜西红柿炒蛋，小家伙都想扔筷子了，陆衍泽可真是击中小家伙的禁忌，他不喜欢吃海鲜，更不喜欢吃番茄。
　　这两道菜也是太子爷不喜欢吃的，是什么原因让他做了这两道菜呢，后来才知道原来酒店的厨师说小孩都喜欢番茄炒蛋，鲫鱼汤对小孩很有营养才做的。
　　还做了其他几个菜，清炒土豆丝，芹菜炒肉，还有蒸的帝王蟹，牛肉。
　　面相还说得过去吧，但是吃起来，真是一言难尽，太子爷第一次下厨，做成这样不错了，总而言之没毒死就好，可是小家伙并不领情，几乎不吃，尝到没一道菜就不会第二口了。
　　这让陆衍泽脸色很是不好看，陆衍泽才知道小家伙跟自己不喜吃海鲜番茄，小家伙看着菜一直皱着眉头，韩嫣然起身走进厨房。
　　不一会，四道菜上桌了，一道蛋炒饭，一份可乐鸡翅，一份水煮肉，一份香菇油菜。
　　小家伙这才开心地吃饭，看着这些色香味俱全的菜，陆衍泽陷入沉思中。
　　当然，陆总亲自下厨做的饭也不会没吃，鱼汤还算可以，基本都是韩嫣然喝了，她很喜欢吃海鲜。
　　晚饭后，韩嫣然拿着药膏走到陆衍泽身边，给他手指消毒上药，修长的手指划伤了好几道口子，皮肤细腻矜贵，她细心地处理着，一切处理好了。
　　韩嫣然看着他说：“我明天带着陆瑾安回去了。”
　　本来她给处理伤口，男人还有点心软的，听到这句话，眼底仅存的温柔不见了。
　　“星河的事处理完了再说，暂时住在这里。”
　　这肯定不行，要住也是住隔壁，凭什么住他家里，“那我带着安安回隔壁住。”
　　说完就起身去找安安了，临走的时候叫着一个保姆过去，陆衍泽也没阻拦，来日方长，只要她跟孩子留在这里，一切都好办。

第215章 暂时留在江城
　　隔壁的别墅虽然这些年没有住在这里，但是每隔一段时间都会有人来打扫，所以简单的收拾一下就可以直接住了。
　　衣橱里的衣服被换成了当季新款，很齐全，只是没有小家伙的衣服，简单找了件自己的T恤给他穿，保姆张姨说：“隔壁的卧室有小少爷的衣服。”
　　韩嫣然拉开隔壁的房间的厨子里，惊呆了，这都是什么时候准备的，慢慢的一墙壁厨子全是小孩的衣服，睡衣，运动，休闲，小西装...全是国家大牌子，还有一堆现在穿不上的，这狗男人是什么时候准备的。
　　不仅让人准备了她的衣服还有小家伙的。
　　保姆继续说：“还有一楼陆总找人把房间打通了，给成了玩具房，什么玩具都有，有时间让小少爷过去看看，还有后院被改建了一个小型的游乐场呢。”
　　要说准备衣服就已经很吃惊了，还有这些，看来这男人真的喜欢陆瑾安。
　　星河的事t情一时半会的没那么快解决，既来之则安之，反正这套别墅就在她的名下，索性带着陆瑾安在这里多住一些日子。
　　接下来的几天里，白天韩嫣然就去公司里忙，陆瑾安要么去老宅，要么就在御水湾别墅，偶尔还跟着陆衍泽去陆氏。
　　这天，韩嫣然从顾骁的嘴里知道了陆衍泽最近入股了江城最好的贵族幼儿园，听完之后，韩嫣然赶忙收拾东西下班，回到别墅之后，保姆跟她说陆瑾安在隔壁。
　　一进门，韩嫣然就问：“你入股幼儿园是为了陆瑾安是吗？”
　　陆衍泽也不瞒着，直接说：“对，明天送他去幼儿园，他都三岁了，是时候上学了。”
　　看着坐在沙发上的男人，虽然知道他入股幼儿园的时候就能猜到了，被他亲口承认还是有点愣住了，韩嫣然尽量保持平静：“你疯了吗，他要上学也是回苏城去，你凭什么私自就给定了幼儿园。”
　　陆衍泽不慌不忙地抬起头看着她：“你私自生下孩子，跟我商量了吗，陆瑾安是陆家的孩子，当然在江城上学。”
　　他语气很明显了，做了决定，而且陆瑾安必须留在江城，这几天的目的就是在这吧，她不是觉得在这不合适，起码得跟她商量一下，现在是干嘛，跟她抢孩子是吗。
　　她想过陆家肯定不会放弃孩子的教育，只是没想到这一天来得那么快，她毫无准备。
　　“陆衍泽你不能这么残忍分开我们俩，他从出生就跟我一起生活。”
　　陆衍泽：“你瞒了那么久，对我就不残忍了吗，再说了我没有要分开你们俩的意思，你住在这。”
　　“你...”
　　话还没说完，陆衍泽接着说：“不过，你要是想追求自己的幸福，我也不拦着，可以给我带孩子。”
　　韩嫣然：“你在说什么，什么意思？”
　　“什么意思你不懂吗，不是跟男人拥抱了吗.”
　　韩嫣然气不打一处来：“他要结婚了跟我道别，我们抱一下怎么了，再说了，我们的关系没有你想的那么龌龊。”
　　男人听她这么一说，堵在心里的气瞬间通了，原来那家伙要结婚了，早知道不搞他公司了，不过都要结婚了，还敢抱别的女人，给他点教训也是应该的。
　　陆衍泽心情愉悦了：“明早一起送陆瑾安上学去。”
　　韩嫣然刚要说不。
　　陆瑾安跑过来：“妈妈，我下午去幼儿园看了，那里好好玩哦。”
　　韩嫣然微笑：“安安喜欢这里吗？”
　　“喜欢啊。”
　　还以为他会不喜欢，会想念苏城，可他这样回答，也不能硬拉着他回去吧。
　　下午的时候，陆衍泽问过陆瑾安：“要是你在这里生活，妈妈不在这你怎么办？但是会跟爸爸在一起。”
　　陆瑾安给的回答是：“不要，都是妈妈照顾我的，不是你。”
　　“那是因为你妈妈没告诉我你的存在。”看着他茫然的表情，“如果我知道你的存在，我会一直照顾你的，也不会让你妈妈离开。”
　　陆瑾安歪着脑袋像是明白了一样，“为什么不知道我，可是我都知道你是爸爸，我还知道你公司在哪里呢。”
　　这话让陆衍泽一顿。
　　陆瑾安睁着大眼睛说：“太爷爷和太奶奶去看我的时候会给我看你的照片，爷爷奶奶也告诉我。”
　　听完这句话，男人明白了，也是陆家当然想让他们父子相认。

第215章 看似一切步入正轨
　　就这样没办法，韩嫣然暂时留下，第二天去送小家伙上学，各自分开之后，韩嫣然就去了老宅。
　　老宅里，两位老人知道什么意思，知道她来的目的。
　　陆老爷子：“然然，我答应你替你瞒着，现在孩子大了，教育的事必须回陆家，你也别怪爷爷心狠，陆瑾安是陆家的长孙，是陆衍泽的第一个孩子。”
　　韩嫣然：“我知道，但是爷爷...”
　　“我知道你担心什么，你是不是怕在重蹈覆辙，据我所知，他自从你离开之后没有跟任何女人暧昧不清，国外的那些花边新闻，是他公司的秘书，压根不是什么情人。”
　　这一次所有的人都像是商量好的。
　　手机响了，是许知青的：“你在哪呢，怎么今天早上没来公司啊？”
　　韩嫣然：“陆家老宅。”
　　许知青：“公司的事情，陆总出手了，现在进行得很顺利。”
　　好半响，许知青问：“你怎么了，怎么听着情绪不是很高。”
　　韩嫣然：“有这么明显吗？”
　　“他给安安找了学校，今早已经去上学了，陆家人都是人精，这会全向着陆衍泽了，他绝对是拿孩子来压我呢。”
　　许知青忽然笑了，“我听顾骁说他那天去韩家的时候见到了你跟别的男人拥抱了，陆总不会是吃醋了吧。”
　　“怎么可能，他是会吃我醋的人吗。”
　　许知青笑：“那不然这段时间他把孩子接来，还安排了学校，都没跟你商量，定好了才直接通知你，这还不明显吗，不就是为了把你弄回来，放在自己的身边，看哪个男人还敢惦记上你。”
　　-
　　天气开始转凉了，这段时间里，韩嫣然除了上班下班，偶尔不忙了就去幼儿园亲自接安安。
　　这天在饭店里遇见了张导，张导笑着跟她打招呼，还一个劲地推介剧本，自从张导和她合作过一次之后，一直在找第二次机会，后来知道她退出娱乐圈，离开江城了。
　　今晚好不容易遇见了，他怎么会错过这么个机会呢，“韩小姐，咱们好久不见了，你真的不考虑一下复出的事吗，我等着你大杀四方呢，我啊，最近刚好...”
　　韩嫣然笑着打断他的话：“张导，我暂时没有哦。”
　　最终，韩嫣然签完合同准备走的时候，张导也不知道怎么就一直盯着她，跟着出来，手里还拿着剧本，一把塞给她，让她好好考虑一下。
　　给她开车的是陆衍泽的保镖阿乐，韩嫣然坐在车里：“你怎么那么听话，你们陆总让你干嘛就干嘛。”
　　阿乐露着个小虎牙笑，就是不说话。
　　他只听从陆衍泽的，老板让干嘛就干嘛，老板让他时刻跟着韩嫣然，他就做好分内的事情就好了。
　　有时候韩嫣然会跟他说我跟你们陆总没关系，你别跟着我了，说了好几次就是不听，最后她也懒得管了。
　　阿乐不知道他们有没有关系，两人婚也结过了，孩子也有了，牵扯着怎么断得开，谁知道以后这两人会怎么样呢，不懂，想不出来。
　　两人一人住一套别墅，看似谁也不打扰谁，陆衍泽空了就会去隔壁陪儿子吃饭，陆瑾安没事就去隔壁鱼池里玩金鱼，玩忘时间了，韩嫣然就亲自去隔壁把他薅回来。
　　小家伙喜欢吃陆衍泽家的厨师做的饭，第二天厨师打包就来了，就连陆衍泽家的管家伯伯一天到晚地待在她家里，每天大包小包的玩具衣服全都运来，韩嫣然的别墅里越来越热闹，佣人也越来越多，反看隔壁的别墅，感觉冷冷清清的，陆衍泽只要没有应酬都是回她这里吃饭，甚至是光明正大地占用她的书房，理由就是陪儿子，这么小不能缺乏父爱。

第217章 都是坑
　　幼儿园下通知下周准备参加运动会，让各自的家长们做好准备。
　　所以每天晚上，韩嫣然都带着陆瑾安小朋友在别墅门口街道练习跑步，这小家伙说了，运动会得拿第一。
　　这天晚上吃完饭，陆瑾安换好衣服就拖着韩嫣然去跑步。
　　韩嫣然领着他一圈一圈的跑，一遍一遍的计时，这小家伙也不嫌累，性格真是随了陆衍泽，一旦开始做了，就不会轻易放弃。
　　韩嫣然累得不行了，就坐在一边看着他跑，拿着计时器给他计时，保姆也在一边准备好水和糕点。
　　保姆张姨上了年纪，看着小家伙一遍一遍地跑着，很是心疼，“小少爷，你歇会吧，看我的都心疼了，老感觉不安全呢。”
　　就连隔壁的管家孙伯也早早候在门口等着跟小家伙一起跑步，这小家伙简直是他们的收割机，全都喜欢的不行，只要一放学回来了，都来自别墅找他。
　　一开始，韩嫣然也是不放心，但是耐不住陆瑾安的热情，觉得他也就一分钟的热度，哪知道小家伙竟然没感觉，越跑越来劲。
　　这会小家伙满头大汗了，韩嫣然问：“现在有什么感觉吗？”
　　陆瑾安：“没感觉。”
　　一圈人被逗笑了，他这么小知道什么没感觉，陆瑾安从小就爱动，可能男孩子不喜欢安静吧，韩嫣然跟着跑了一半就觉得累得不行了，他还没感觉。
　　“好了，我们今晚到这吧，进屋吧。”韩嫣然叫住他。
　　“妈妈，你们来追我啊。”陆瑾安小朋友自从知道要参加运动会，很是热衷这种追逐的游戏，每天晚上都必须让他们追。
　　韩嫣然笑，立马起来跟上去，张姨和保镖阿乐都跟在身后慢慢跑着，“好，回去的路上不准跑那么快哦。”
　　陆瑾安在前t边一边跑一边笑，还时不时回头看看他们。
　　小孩子只要一开心了，就会没了分寸，越玩就会越疯，跑着跑着没看清楚脚下，被什么东西绊倒了，摔倒在地上。
　　韩嫣然吓了一跳，赶紧加快脚步上前，眼前一个黑影直接冲过去，是保镖阿乐，果然是陆衍泽的部下，速度那叫一个快，敏锐度那叫一个准。
　　陆瑾安也不哭，自己撑着手掌要站起来。
　　保姆和管家一拥地冲上去，“快让我看看，哪里受伤了。”
　　韩嫣然压根就没插上手。
　　阿乐：“韩小姐，我去开车，马上去医院。”
　　韩嫣然低头查看伤势：“妈妈看看，哪里受伤了。”
　　小家伙一张小脸疼得直皱眉头，韩嫣然问：“除了手擦破了皮，还有哪里受伤了。”
　　“膝盖有点疼疼的。”
　　韩嫣然赶紧抱起来准备回屋处理一下，后面一辆车车灯突然亮起来了。
　　张姨轻呼：“是陆总回来，我们赶紧去医院吧。”
　　说完就招手，陆衍泽看着一群人站在那里停下车问，“怎么了？”
　　韩嫣然：“安安，跑步摔倒了。”
　　“赶紧上车去医院。”
　　韩嫣然抱着他赶紧上车，陆衍泽：“好好的出来跑什么步。”
　　张姨：“是小少爷学校里下周准备参加运动会，小少爷很重视，所以提前练习一下。”
　　来到医院，下车陆瑾安就被陆衍泽抱走了，医生是陆衍泽的一个朋友，程医生。
　　“怎么搞的膝盖出这么多血，叔叔给包扎一下，忍着点哦。”
　　陆瑾安点点头，一直忍着，可还是被痛得无声地掉眼泪，咬着牙坚持着。
　　看着小家伙那颤抖的小肩膀，轻轻的呜咽声，陆衍泽心脏不自觉的一缩，看着那叫一个心疼，把手伸过去：“疼得忍不住就咬我。”
　　小家伙还是咬着牙摇摇头，陆衍泽说：“又不是没咬过，没事，接着咬吧。”
　　瞬间陆瑾安就被逗笑了，圆溜溜的大眼睛还挂着泪珠，小嘴咧着就是笑，还别说陆衍泽哄孩子还挺有一套的。
　　就在小家伙看着陆衍泽笑的时候，韩嫣然赶忙扒开陆瑾安的裤子，程医生快准狠地给他扎了一针。
　　“啊，爸爸你是不是掐我屁股了。”
　　陆衍泽也笑了，指了指程医生手里的针：“不是我掐你，是他给你打针呢。”
　　程医生微笑摆摆手，一脸担心被小家伙记仇的样子，“不关我的事，就是你爸。”
　　陆瑾安又转头看着陆衍泽，眼睛还瞪他。
　　陆衍泽没搭理他，“怎么运动会不跟爸爸说，私自练习跑步，这下好了吧，还怎么参加。”
　　“不要，我要拿第一的好吧。”陆瑾安急了，瞪着大眼睛看他。
　　程医生被逗笑了，“你儿子挺像你的哈，这要强的劲，一看就是你的种。”
　　“不过，陆瑾安小朋友你膝盖上的伤真不能参加了，伤口会了，裂开很疼的。”
　　“哼！我是男子汉不怕疼。”
　　韩嫣然看着他，心里又疼，又觉得好笑，小家伙膝盖上绑着绷带，还一心想着运动会的事情。
　　医院的走廊里，程医生和陆衍泽在抽烟区抽烟。
　　“我说，韩嫣然的多爱你，生个儿子都跟你一模一样，我说你们俩什么时候办事？”
　　陆衍泽猛抽一口烟，“还没到时候，先把她留下来，要不是陆家拦着，星河的事情，她早就带着孩子回去了。”
　　程医生：“你们来兜兜转转这么多年，赶紧把她追回来得了。”
　　男人看着不远处跟孩子玩耍的女人，自己都没发现露出的温柔，倒是身边的程医生看得清楚，所谓是旁观者清，从没见他看一个女人这个样子，就连当初跟乔念瑶在一起的时候，这男人也没有这样的一面。
　　能让他耍手段留住的女人，韩嫣然是第一个，星河的事情他听顾骁说过，很简单，就是陆衍泽在背后搞的，就是想让韩嫣然回来，还有孩子学校的时候，都定好了才跟她说，果然不能跟太子爷斗，都是吭。

第285章 不是第一
　　陆瑾安的伤口好得很快，可在怎么快也仅限于结痂了而已，正常行走还行，要说运动会肯定有影响。
　　运动会的当天晚上，客厅里韩嫣然和陆瑾安正在僵持着。
　　陆衍泽下班一进屋就是看见这样的一幕，小家伙气鼓鼓的双手抱着胳膊站在那里，韩嫣然掐着腰站在他对面，中间站着一条哈士奇，是陆瑾安养的宠物狗狗，有钱。
　　有钱伸着舌头站在那里，一会看看韩嫣然，一会看看陆瑾安，这样的画面别提多温馨，有小家伙在这，别墅里每天都热热闹闹的，就连他家的佣人全都往这跑，深夜才回去，门口的男人看呆了这一幕。
　　韩嫣然努力保持温和跟眼前这个小朋友商量：“医生都说了不能参加跑步，会伤口裂开的，你这好不容易结痂的伤口，万一裂开了怎么办，我们可以玩拼图项目，还有那个解谜闯关的项目不是很好吗。”
　　陆瑾安腮帮子鼓鼓的，“我不要，那么幼稚的项目我才不要玩呢。”
　　韩嫣然故作冷脸：“你是小朋友，这些项目怎么幼稚了，都是你这么大的小朋友能玩的。”
　　“那是小女生玩的，男子汉就要玩男子汉的游戏。”陆瑾安还在奋力地狡辩。
　　“不行，想都别想。”
　　这个时候陆瑾安看着站在门口的男人，跑过去，“爸爸。”
　　男人低头看着小家伙一脸祈求的样子，一张小脸满是对明天运动会的渴望，他是第一次参加这种活动，觉得很新奇，向往得很。
　　陆衍泽俯身抱起他：“你受伤了，听妈妈话不参加好吗。”
　　“我不怕。”陆瑾安搂着陆衍泽的脖子，不让参加这个委屈的，都要哭了。
　　“好吧，明天爸爸陪你去，但是要是真的受伤了一定要停下来，不需要夺得第一，我们重在参与。”
　　“嗯嗯嗯！”陆瑾安瞬间高兴得不得了，只要参加什么都行，还不赶紧点头答应。
　　看着韩嫣然还是一脸担心的样子，陆衍泽：“没事，我在。”
　　这一晚上，韩嫣然还是担心，一晚上没敢怎么睡。
　　早上早早起来，头有点懵懵的感觉，嗓子还有点不舒服，喝了杯水压下不适，打算去厨房亲自给小家伙做顿早餐给他打打气。
　　顺便也给陆衍泽煮了一碗面，一共做了两种，面和西餐，准备好这些，让保姆去叫陆衍泽过来吃早餐。
　　韩嫣然不太舒服有点吃不下什么东西，只吃了点水果。
　　小家伙一早兴奋的，餐桌上跟陆衍泽聊得可欢实了。
　　一家三口换了运动服，陆衍泽一身黑色的，韩嫣然跟陆瑾安穿的是白色的，陆瑾安白色的是幼儿园统一准备的，她为了迎合小家伙所以也选择白色。
　　衣服一换，光看着这三个人都养眼得很，很有朝气。
　　一进入幼儿园目光全都聚集在他们一家三口的身上，看得韩嫣然很是不自在，幼儿园的园长亲自出来迎接，这可是他们的大股东呢，可不能怠慢了。
　　运动会顺利开始了。
　　小家伙兴奋地伸手，“爸爸妈妈我们加个油吧，我们一定会是第一的。”
　　韩嫣然看着他一脸认真，就忍不住笑，“不是第一也不要紧，我们身上有伤，有句话是留得青山在不愁没柴烧，大不了我们明年好好努力。”
　　韩嫣然也伸手搭在小家伙的手背上。
　　陆瑾安看着陆衍泽：“爸爸，我们加个油啊。”
　　陆衍泽先是一愣，接着伸手搭在韩嫣然的手背上，男人温热的手掌传过来，韩嫣然心脏漏掉一拍。
　　“加油，加油，加油！”
　　陆瑾安眼里全是雄心壮志，韩嫣然都被他的斗志点燃了。
　　“各位参赛的同学们，准备好站在起跑线上，不能超过红线。”
　　看出韩嫣然一脸担心的站在那里，陆衍泽默默地站到了陆瑾安旁边。
　　起跑之后，他一直跟在一边跑着，就在小家伙要磕倒的时候，陆衍泽伸手捞起来，小家伙不顾还要跑，没办法陆衍泽抱着他小跑到了终点。
　　是最后一名，陆瑾安嘟囔着小嘴一脸的不开心。
　　“没关系，没有拿第一不要紧，你想啊，你受伤了，万一在磕倒了，我们得在家养好几天才能上学，那其他小朋友也会担心不是吗，没事的，我们明年在拿第一也一样，今年的第一让给其他小朋友们好吗？”
　　陆瑾安好像是听明白了，眼泪憋回去，点了点头，陆衍泽摸了摸他的脑袋，“真乖，虽然我们没有拿第一，没有领奖，爸爸送给一个奖好吧，送陆瑾安小朋友勇敢奖怎么样？宝贝想要什么礼物呢？”
　　“那我想想，想好在告诉你。”
　　“好，真乖。”
　　抱着他回到了韩嫣然身边，看着女人脸色有点微微发红，像是被太阳晒的一样。

第219章 发烧
　　下午，运动会顺利结束了。
　　陆衍泽开车把母子俩送回老宅去，一路上小家伙可兴奋了，抓着韩嫣然的手一会说这个一会说那个t，一会又站起来跟陆衍泽讲。
　　韩嫣然只觉得头疼得厉害，整个人都没力气，有点昏昏欲睡，陆衍泽把他们送回别墅就离开了。
　　耽误了一上午的时间，公司里有个跨国会议，还有上百亿的合同等着他签，一群高管全部在公司等着自家总裁参加完亲子活动。
　　没办法，现在在他们陆总这里，自己的儿子比什么都重要。
　　回到别墅，小家伙就被保姆带去洗澡换衣服，韩嫣然也去简单的洗了个澡。
　　下楼找了一点感冒药喝了，躺在床上迷迷糊糊的睡着了，这一觉睡到六点多。
　　陆瑾安上楼叫她吃饭，韩嫣然努力睁开眼睛：“宝贝乖，妈妈不舒服不吃了。”
　　陆瑾安：“妈妈，你怎么了？”
　　伸手摸着她的额头，“妈妈额头烫烫的。”
　　韩嫣然微笑：“对，妈妈感冒了，你下楼让张奶奶给我送点感冒药就好。”
　　“嗯嗯。”
　　说完跑下楼去，拿起电话就给陆衍泽打电话。
　　陆氏集团开会开的并不是很顺利，整个会议室气氛不好，很是凝重。
　　就在整个会议室都沉默不语的时候，陆衍泽手机响了，看都没看就把手机扣过去了。
　　“还有谁有什么合适的方案，这么多天了就给我这个。”
　　电话很不合时宜地又响了，男人心烦地拿起手机本来不想接的，一看是韩嫣然别墅的座机。
　　接起来还没说话，那边就传来陆瑾安很急切的声音：“爸爸，妈妈额头烫烫的，你快回来。”
　　陆衍泽：“怎么了，发烧是吗，让张奶奶叫家庭医生去，我马上回来。”
　　说完挂掉电话，扔下一群高管离开会议室，陈助理看了看男人着忙离开的背影，摇了摇头。
　　“大家散会吧，回去重新做个方案，陆总今晚不会召集开会了。”
　　瞧男人着急离开的样子，肯定是御水湾那边的事情，这段时间能让他扔下公司的事，也就只有韩嫣然和陆瑾安了。
　　陆衍泽一路狂踩油门，熄火，开车门，下车，关车门，一气呵成。
　　直接去了二楼的卧室，家庭医生已经给挂上水了，陆瑾安穿着卡通睡衣坐在床上另一边。
　　保姆张姨看见他走进来：“陆总，您放心，已经给韩小姐吃了药，刚输上液，医生看过了，受凉没休息好，有点感冒。”
　　男人点了点头。
　　张姨问：“陆总，您吃饭了吗，小少爷就在这守着，也不下去吃饭。”
　　坐在床上的小人，手里拿着一个魔方，圆溜溜的眼睛一直盯着韩嫣然，一会摸摸韩嫣然的脸。
　　“下去把饭吃了。”
　　小家伙摇摇头。
　　“妈妈打针不会那么快打完，听话下去吃完饭再上来。”
　　“那爸爸陪我去。”
　　张姨：“陆总，您陪着小少爷下去吃饭吧，这里我看着，不会有事的，我一会去弄个毛巾给韩小姐降降温。”
　　男人抱着小家伙下去吃饭，交代了保姆熬点粥，一会等韩嫣然醒了好喝，顺便弄一点清淡的小菜，这个保姆是最近刚来的，还不太清楚女主人的饮食习惯。
　　这女人生病很难哄的，以前生病的时候就给他打电话得哄半天，抱在怀里哄都不算行，娇气得很。
　　小家伙晚上非要跟韩嫣然在一个床睡觉，说什么都不听，再说就生气不理你，这小脾气怎么跟这女人一模一样。
　　陆衍泽站在阳台上抽着烟，卧室床上，一大一小躺在那里，小家伙受伤的膝盖露在外边，睡相很是不好。
　　扔掉烟，散了一会烟味才进屋，看了看一大一小两个病号，给小家伙盖了盖被，看着女人皱着眉头，睡得很不安稳的样子，伸手探了探额头，不烫了，退烧了。
　　拿起打针的那个手轻轻地抚摸，女人嘤咛一声：“疼。”
　　男人摸着女人的脸，轻轻地哄着：“没事，乖。”
　　说完亲了女人的额头，拿出手机拍下这温馨的一幕，陆衍泽整个人心都软了。
　　起身去书房处理工作，隔一会就进来给韩嫣然测测体温，好在这一晚没有发烧。
　　-
　　就这样日子一天天的过，两人的相处也是相敬如宾，就在这天陆衍泽接到了一个电话。

第220章 结束了
　　电话是华国那边唐子谦打来的，第二天就出国了。
　　天气逐渐变冷了，陆衍泽不在的第一个周末，韩嫣然带着陆瑾安回了苏城。
　　那天，她看见韩老爷子在那摆弄着棋，是一个新的棋盘，是一个来自D国顶级瓷器品牌，光看就价值不菲，老爷子很开心地摆弄着。
　　“爷爷，哪来的棋盘？”
　　韩老爷子喝了一口韩嫣然递过来的茶，回应：“陆衍泽！”
　　韩嫣然一顿，原来是他：“什么时候来的。”
　　“前段时间送来的。”
　　老爷子坐正身体，目光转移到韩嫣然的脸上，“你们重新在一起了？”
　　韩嫣然讪讪一笑：“没有，他住他的我住我的。”
　　韩老爷子一副看清的样子，微微一笑，没有，也离复合不远了。
　　这还没怎么着，就开始来讨好他这老头了，一个棋盘就想收买他，怎么可能，早着呢。
　　不过，老爷子打心眼里喜欢陆衍泽，这人总能抓住别人的爱好，老爷子现在就好这口，想了想，“等你回江城的时候，带他带几瓶好酒，我可不白拿他棋盘，这东西贵着呢。”
　　“陆瑾安，你给我站住！”
　　门外传来韩景文的轻呼声，小家伙迅速跑进屋里，躲到韩老爷子的怀里去。
　　“太爷爷，舅舅要打我。”
　　韩景文手里拿着两颗大白菜：“陆瑾安，你一回来就给我捣乱是不是，打电话给你爸，让他赔我的菜。”
　　韩老爷子瞪了韩景文一眼：“吆喝什么，吹胡子瞪眼的。”
　　韩景文：“爷爷，你都不知道他干的什么混蛋事，他把院子里的大鹅和鸡故意放到菜园子里去了。”
　　陆瑾安躲在老爷子怀里狡辩着：“没有，是大白和小鸡们饿了，我让它们过去吃菜怎么了，有错吗？”
　　韩景文：“还有错吗，它们有别的吃的，这菜是种给你太爷爷吃的，你看看你糟蹋的，它们不吃菜！”
　　“舅舅你骗人，妈妈都说了小朋友要多吃菜菜，哼。”
　　“你...”
　　“哈哈哈哈，好了好了，不就一点菜吗，至于吗。”
　　小家伙也是嘴甜，“太爷爷最好了，我最喜欢太爷爷了。”
　　韩老爷子心都被融化了：“哎吆，我怎么就那么稀罕咱们小安安呢，走，跟太爷爷去玩去。”
　　韩景文看了一眼手里的菜交给保姆，坐在韩嫣然身边喝茶。
　　“我听说陆衍泽去华国是因为唐家的事情。”
　　韩嫣然不知道他为什么出国，反正去了好几天了，也没有动静，也没个电话，“唐家什么事？”
　　“唐子谦的二叔唐黎在华国的工厂被陆衍泽攻破了，急了开始搞他了，他之前就涉及洗钱，什么违法干什么，就是国际警方没有找到证据罢了，唐子谦之所以甘愿在他手底下就是为了找到他犯罪的证据。”
　　“这次好不容易被陆衍泽发现了端倪，怎么可能放过这次机会，他们盯着他这么多年了，本来想着能从我爸那边查到什么线索，结果什么也没查到。”
　　原来是这个，难怪他出国之后一次没有联系她，看来那边的事情不是很顺利。
　　不知道多少天了，星河顺利上市，步入正轨了，小家伙每天上学，老宅两边去，韩嫣然实在是无聊，张导一次次的来找她，再三考虑，决定接下张导的这部剧。
　　这天晚上，韩嫣然再三犹豫还是拨通了陆衍泽的电话，那边过了好久才接起来。
　　“怎么了？想我？”
　　“自恋，我接了张导的剧。”
　　“嗯，好好演戏，有事找陈助理，他处理。”
　　许久，两人都沉默，韩嫣然：“注意安全。”
　　他说：“好，在家等我。”
　　“嗯。”
　　韩嫣然先挂掉的电话，她知道他忙，那边的事情她问过顾骁了，确实挺棘手的，有危险肯定有，不过陆柏琛那边做好的准备，不会让他受伤，但也不能说死了，这种事怎么可能保证万无一失。
　　唐黎太狡猾了，这么多年都没人抓住他的把柄，这次却被陆衍泽抓住了，陆衍泽下了狠心的要搞他彻底，不然就会被他翻盘，以后在想搞他就更不容易了。
　　所有的计划都很周密，就差他成为瓮中鳖了，所有的计划都做到了万无一失，却还有了漏洞。
　　唐黎抓了在华国游玩的乔念瑶，这打得措手不及，“你让她走，我留下当你的人质。”
　　“你以为我好骗，你什么身手，你多狡猾，我留下你，你还不搞死我。”
　　“不过，你的命我会亲自送给陆家。”
　　陆衍泽扔掉手里的烟：“你以为一个女人就能控制住我，我因为你在这耽误那么长时间，是时候收网了。”
　　话音刚落下，唐黎的身后被包围住了，手下的兄弟们也被控制了，可以说无路可逃了。
　　这时候都能做到不慌，果然是老狐狸：“陆衍泽，你送t我离开，我就放了这个女人...”
　　还没说话，陆衍泽抬起手毫无征兆开枪，子弹打在唐黎的肩膀上，旁边的保镖眼疾手快的把乔念瑶拽回来。
　　乔念瑶把这一幕看在眼里，心里难受得不行了，像针扎一样，他竟然不顾自己的安危直接开枪，这无疑是当着所有人的面给了她一巴掌。
　　他真的比任何人都绝情，都无情得很。
　　保镖收拾，带着陆衍泽和乔念瑶离开，前脚离开，后脚唐子谦就带着国际警察来了。
　　唐黎：“子谦，我是你二叔，你竟然联合外人对付我，你个白眼狼，我养了你那么大，你就这么吃里扒外。”
　　唐子谦：“哼，我等这一天等了那么久，别跟我二叔不二叔的，我父母都是你害的，你怎么不念及亲情了。”
　　-
　　陆衍泽一出来就看见车队旁边站着的陆柏琛，一脸的严肃，“受伤没？”
　　“没有。”
　　司机开着车门，陆柏琛看着面前的儿子，不得不说他这个儿子确实是人中龙凤，这几天跟唐黎那个老东西周旋，简直让他刮目相看，“上车。”
　　乔念瑶路过陆柏琛，他看了她一眼，转身上车去。
　　一个穿着黑色西装的男人站在她面前：“乔小姐，请跟我们来，我们的人会送你回国。”
　　“不用了。”
　　说完就走了，走就走吧，黑衣人也不管了，既然想自己离开，那就好办了。
　　出租车里，乔念瑶无声的哭泣，刚才陆柏琛的用意她不是不知道，只是想看看男人什么反应，没想到的是，他连一个眼神都没看她，一句关心的话都没有问候她，转身就上车了。
　　再看看陆柏琛那个小心谨慎的样子，就怕陆衍泽再跟她有点什么，把儿子看得那叫一个严。
　　这一次她的爱情彻底结束了。

第221章 吃醋？
　　这件事在江城的贵族圈子里还是传到了韩嫣然的耳朵里。
　　暗夜。
　　顾骁说：“估计她怎么都没想到阿泽会对她不理不睬，最后被陆叔叔带走了，还不允许两人直接接触。”
　　说实话，这一点确实让韩嫣然很是吃惊，听说还没顾及乔念瑶是人质的情况下，直接开枪了，这一点韩嫣然没想到。
　　-
　　韩嫣然回苏城了，自己回去的，陆瑾安被送去老宅了。
　　晚上，唐子谦约她吃饭。
　　西图澜娅餐厅里，唐子谦：“听说了？”
　　韩嫣然明白他问的是什么，“嗯。”
　　“听说你这段时间一直在江城生活，以后是打算一直在那吗？”
　　韩嫣然笑了笑：“不确定，前段时间公司的事情多，来回跑挺麻烦的，就住在那边了。”
　　唐子谦觉得她肯定是生气国外的事情，所以这才跑回苏城来，就是为了躲着陆衍泽的。
　　西图澜娅餐厅外边的跑车里，男人抽着烟，冷冷的看着坐在靠窗的男女，有说有笑地吃着饭，不知道在聊什么，聊得很是开心。
　　有情调的西图澜娅餐厅，夜晚，这么明显的不就是约会吗。
　　男的绅士，女人温柔，两人坐在灯光下，从他的角度看气氛很是微妙。
　　唐子谦送她回去的时候，这辆跑车一直跟在身后，韩嫣然不知道，但他知道，那是陆衍泽，从西图澜娅餐厅的时候，就一直在。
　　韩家的门口。
　　唐子谦说：“后面那辆车，一直跟着我们呢，是他。”
　　韩嫣然一愣，随即是淡定：“那又怎么样，我跟他又没关系。”
　　说完，推开车门离开，刚走进韩家的院子里，陆衍泽也推开车门下去，经过唐子谦。
　　“陆总什么时候开始干跟踪人的这种戏码了？”
　　陆衍泽连看都没看他，直接走进了韩家的院子里，唐子谦看着男人的背影，这是急了？看着韩嫣然回了苏城急了，看着韩嫣然跟他吃饭急了。
　　院子里的灯光照在他身上，清冷，韩嫣然还没走到屋里去，身后传来一股力量把她拽住了，拽着她就往外走，韩嫣然都没反应过来，他强行拉着她离开，韩嫣然拳打脚踢的就是不如他的意，没办法陆衍泽直接抱起来就走，任凭女人怎么打骂都不理会，他都无动于衷。
　　韩家大院里，两人谁也不管不顾了，失了面子也不在乎了。
　　韩老爷子跟屋里的保姆们听见动静全出来了，这俩闹出的动静实在是太大了，想不听见都难。
　　应酬回来的韩景文正好走进来，撞见了个正着，他并没有出手相拦，还特意靠在门上一副看好戏的样子，就不给让路：“我说，陆大少爷，你这是私闯民宅抢人呢。”
　　陆衍泽冷眼看着他：“让开，跟你有什么关系，让开。”
　　韩景文挑眉：“陆大少爷，这是我家，你从我家里抢走了我妹妹，还让我让开。”
　　其实，韩景文就是想逗逗这位太子爷，谁成想这位爷脾气很大，脸色很是不好，忽然想起来，今晚韩嫣然跟唐子谦约了吃饭去了，估计八成是知道这件事了。
　　这就急了，让他有点危机感也是不错的，谁让他之前那么对他妹妹来着。
　　陆衍泽压根没把他放在眼里，抱着韩嫣然掠过她直接离开。
　　韩嫣然一直闹腾，也不管院子里的人怎么看了，一个劲地拍打男人。
　　“你放我下来，陆衍泽你个混蛋。”
　　“你个大渣男，大混蛋，你赶紧放我下来！”
　　陆衍泽不管她怎么大吼大叫都不理会，打开车门扔进副驾驶，还不忘锁好车，韩嫣然一个劲地拍打着车窗户。
　　这个大爷到底是气什么，把她扔进车座里，摔得浑身发疼。
　　陆衍泽坐进来以后，“省点力气吧，上锁了，一会手疼。”
　　韩嫣然气得眼睛都发红了：“你要带我去哪？”
　　启动车子，扭头看了一眼副驾驶位上的她，缩得老远，猛踩油门一路上前走，
　　韩嫣然一看方向是回江城的方向，开始不淡定了，要开始抢方向盘，最后实在没办法，她闹腾得太厉害了，只能靠边停下车。
　　刚停下，韩嫣然就开始扒拉车门，被男人直接拽住，“跑回苏城，跟别人吃饭，儿子都不要了是吗？”
　　韩嫣然看着他，声音依旧是软软糯糯的：“你别胡说八道，我没有不要儿子，是爷爷奶奶想跟他住一段时间。”
　　陆衍泽半眯着眼睛看着她：“我又跟她没什么，我总不能见死不救吧，再说了我话都没跟她说，你气什么？”
　　韩嫣然瞪着他：“你爱救谁就救谁，跟我有什么关系，我只是回家陪我爷爷住几天。”
　　男人忽然就笑了，“吃醋了？”
　　韩嫣然伸手掐了一下他的胳膊：“你别胡说，赶紧把我送回去，不然我爷爷可报警了。”
　　陆衍泽也是难得有耐心的哄她：“我真不知道她也在华国，我也不知道唐黎会绑架她，真的，我都没跟她说上话。”
　　韩嫣然呵一声，翻了个白眼：“你还挺遗憾的是吗，没跟说话很遗憾吧，那还不是因为你爸在哪，你不敢。”
　　语气怨的，还说没生气，还说没吃醋。

第222章 好好搓搓锐气
　　陆衍泽挑眉低笑说：“不是，就算他不在那我也不会说，我哪敢跟其他女人说话，免得某些人生气，某些人生气可是很难哄的！”
　　陆衍泽耐着脾气扯着她，一边哄着一边说没跟她说话，不管谁在那里都不会有什么。
　　她努力想挣脱开他，奈何力气没有男人大，眼里开始泛着泪水了，“你快放开我，我要回家。”
　　看着她一个劲地逃离自己，陆衍泽心里有点堵着，女人一副委屈巴巴的样子，他就知道她知道那件事之后肯定会不开心，没成想这么的不开心。
　　陆衍泽也是第一次这么的哄着她：“我跟她真的没有什么，也不知道被绑架，我不能看着她不救对吗，请你相信我好吗，我错了好吗？”
　　这是太子爷第一次低头道歉吧，也是他第一次哄她那么久，哄得那么耐心，但是韩嫣然不想原谅，凭什么他哄一句就原谅了，之前他跟乔念瑶那样的纠缠。
　　就在这时候，陆衍泽的手机响了，是陆家老宅打来的电话，他实在是不想接。
　　老宅那边又打第二遍。
　　“干嘛？”
　　陆老爷子：“干嘛，你赶紧滚回来，谁让你去老宅抢人了，你土匪啊。”
　　陆衍泽：“你怎么知道？”
　　陆老爷子吹胡子瞪眼的：“你别管我怎么知道的，你要是想追人家，光明正大的给我追，好好的给我追回来，别给我干土匪那一档子事，我丢不起那个人。”
　　挂掉电话，沉默好久。
　　“送你回去。”
　　说完启动车子，掉头去老宅的方向走去。
　　骄傲惯了的太子爷，能做到今天这个份上已经很不错了，何时见他低过头，
　　老宅门口，刚停下车，韩嫣然就急忙打开车门下去，一路小跑着回院子里，门口站着管家和韩老爷子，陆衍泽想着下车打个招呼。
　　刚推开车门下去，韩老爷子瞪他一眼，招呼管家关大门，防贼似的防着他。
　　这一幕扎扎实实地落在他眼里，摇摇头苦笑，不欢迎他，上车离t开。
　　车子上高速，一路开去老宅。
　　老爷子也是没睡，坐在前厅里把玩着手里的核桃。
　　看着自家孙子回来了：“吃饭没？”
　　陆衍泽坐在旁边有年代的红木椅子上，漫不经心地回应，“没。”
　　陆老爷子：“该。”
　　接着说：“让阿姨给你做点吃的，一天天的折腾，饭也不吃，你准备成仙啊。”
　　陆衍泽轻笑一声，拿起旁边的茶杯喝了一口茶。
　　陆老爷子继续嘲讽：“去了韩家一趟饭没吃着，茶也没喝着啊。”
　　陆衍泽：“被关门外了。”
　　老爷子憋笑，这可能是他这辈子第一次被人关在门外吧。
　　还是冷着脸说：“该，你要想追回人家，你就给我用心好好追。”
　　男人坐在那里把玩着手机没说话，陆老爷子气不打一处来，这吊儿郎当的脾气真是随了谁。
　　客厅里只剩下他自己坐在那里，男人扯了扯领带，眼底满眼的猩红，整个人看起来没睡好的样子，一片颓废的感觉。
　　确实是没睡好，从国外的时候，听说韩嫣然把孩子送去陆家老宅的时候，他是慌得，怕她误会什么，结果打电话就是不接，发微信解释直接被拉黑了。
　　交给专业的人负责之后，他就开始回国，回来之后就是去找她，一刻都没有停下，根本没来得及好好休息。
　　阿姨走过来，轻声问：“少爷，给你做了点吃的，你去西图澜娅餐厅吃点东西吧，我看你脸色不太好，眼睛都是红的，我叫家庭医生来给你看看？”
　　男人收起手机，起身摆手：“不用了。”
　　拿上车钥匙离开老宅。
　　陆老爷子房间门口，阿姨敲响了房门，“陆老，少爷没吃饭又走了，我看着状态不是很好的样子。”
　　片刻，房间里传出老爷子的声音：“罢了，不管了，随他去吧，让他遭点罪也好，一辈子顺风顺水惯了，哪受得过什么挫折。”
　　人家姑娘以前跟着他没少遭罪，现在怎么也得反过来，让他试试滋味了，想追人家就好好追，要什么脸面，好好搓搓他的锐气。

第235章 生病的陆总
　　暗夜。
　　陆衍泽坐在沙发中间抽着烟，领带不知道被扔到哪里去了，衬衫扣子微敞着，挽起的袖子露出结实的手臂，面前的桌子上喝了好几瓶子酒了，整个人颓废得不像样子。
　　脸色有点微红，不知道是喝酒的缘故还是怎么样，一副生人勿进的样子。
　　顾骁：“你去苏城，怎么没把她带回来？”
　　陆衍泽喝掉杯中的酒，“生气。”
　　顾骁挑眉，一副看好戏的样子：“没哄？女人是要哄的，你这样高高在上，上哪哄得来。”
　　陆衍泽轻笑一声：“哄了，没哄好。”
　　顾骁想笑又不敢笑的样子，“要不要给你支个招？”
　　陆衍泽扭头看着他一脸看戏的样子，一看就没好：“管好你自己吧。”
　　顾骁：“我自己很好啊，跟我们家梦梦甜蜜得不要不要的，我都不想打击你。”
　　“要么你喝酒，要么你赶紧滚。”
　　得了，太子爷哄人没哄好，追人受挫，他不跟着计较，早知道把唐梦叫来，当着他面秀恩爱，气气他。
　　陆衍泽的这一面，可是很少见的，第一次主动追人，还挺新鲜的。
　　这一夜又是玩了个通宵，陆衍泽喝了很多的酒，顾骁是一点没有喝，早上四点多的时候，把他送回了御水湾别墅，管家伯伯给开门，看着他喝得不像样子，跟顾骁把他抚上楼。
　　中午的时候，管家老伯给老宅打电话说陆衍泽发烧了。
　　陆老爷子给顾骁打：“昨晚跟你在一起的吗？”
　　顾骁：“是的爷爷，今早四点多的时候我送他回的御水湾。”
　　陆老爷子：“喝了很多酒？”
　　“很多。”
　　“状态不好？”
　　顾骁：“非常不好，怎么了爷爷？”
　　陆老爷子：“御水湾的管家说他发烧了。”
　　顾骁：“昨晚好好的，爷爷您别着急，我现在去看看，先让家庭医生去着。”
　　太子爷发烧了，这是很少见的。
　　卧室阳台上，头发湿漉漉的陆衍泽靠在沙发上吸着烟，眼神迷离，昨晚刚喝了酒，现在也不敢吃消炎药，医生不让他洗澡还一个劲地洗。
　　顾骁觉得有趣，“医生说了，不让你洗澡，你还一个劲地洗，我说你昨晚不舒服怎么不说啊，还一个劲地喝那么多酒。”
　　说完走到浴室拿吹风机，到阳台上亲自给他吹干了头发。
　　边吹边说：“也就我伺候伺候你，关心你，你是第一个让我吹头发的人，瞧瞧我多爱你，你以后可不能对不起我啊。”
　　陆衍泽一看鄙视地看着他：“你分手了？我性取向很正常，别打我的注意。”
　　顾骁真想一吹风机打在他头上，这丫的伺候他不说他还在咒他分手，“你嘴上积点德吧，现在也就我对你不离不弃的，再这样下去你都会失去我了。”
　　陆衍泽没搭理他，继续拿起桌上的烟盒，刚拿起来，就被顾骁抢走了，“不能抽了，等等把感冒药吃了，发着烧呢，不要命了，你在怎么折腾自己，然然也看不见。”
　　这男人昨晚喝酒的时候就感觉不舒服，还喝，难不成，还指望韩嫣然来看看他，这是开始玩苦肉计了？
　　也是啊，陆衍泽现在还是有点低不下头去哄人家。
　　一个劲地作践自己，韩嫣然又没在这里，悄悄的退出卧室，拿出手机给韩嫣然打电话。
　　“嘟嘟嘟...”
　　那边好长时间才接通，“干嘛？”
　　顾骁：“他感冒了，从国外回来没休息好，还洗了冷水澡，现在正在发烧呢。”
　　韩嫣然一怔：“关我什么事，我又不是医生，跟我说干嘛。”
　　吆喝，顾骁挑眉：“真不关心了？”
　　韩嫣然说：“没空，生病找医生。”
　　说完就把电话挂了，她以前也生病，也没见他来，凭什么他生病她就得去，就不去！

第224章 不可怜他
　　有医生在，她又不是医生，再说了，陆公子身体好着呢，发烧算什么。
　　这一天陈助理也给她打电话，“韩小姐，您回来看看好吗？真的感冒挺严重的，公司还一堆事等着他呢。”
　　韩嫣然微笑：“生病找医生就行了，我去了又解决不了问题。”
　　陈助理：“您就是陆总的药，你不用干吗，只要来了看看他，他立马就好了。”
　　韩嫣然：“不去，别再给我打电话了。”
　　陈助理：“别挂别挂，求求您了好吗，你就当可怜我。”
　　韩嫣然：“他不可怜，你也不可怜，再给我打电话我直接拉黑你了。”
　　说完挂掉电话，陈助理拿着手机愣在原地，这可怎么好，顾骁笑着看着他，“不来是吗？”
　　陈助理摇摇头。
　　顾骁：“一会给他吃药，再不吃的话，那就让他烧着吧，他想作贱自己咱也拦不住。”
　　第二天，韩嫣然刚睡醒下楼，看见客厅很多东西。
　　韩老爷子坐在西图澜娅餐厅里吃着饭，保姆在收拾客厅的东西，有最新款的衣服，还有化妆品，首饰，院子里还停着一辆跑车，更主要的是还有半客厅的玫瑰花。
　　这男人是烧糊涂了，让人送来这么多礼物干嘛。
　　看都没看直接去了西图澜娅餐厅吃饭，刚坐下喝粥，韩老爷子开口：“听说昨晚发烧挺严重的，你真的不回去看看他去？”
　　韩嫣然毫无反应：“烧呗，我去看就能好了？”
　　韩老爷子：“那客厅的礼物怎么办？”
　　韩嫣然吃着虾饺想了想：“送回去吧，我才不要呢，这些我能买的起。”
　　韩老爷子笑了笑，没说什么继续吃饭。
　　饭后，韩嫣然去客厅跟保姆交代，找人把这些东西全都送回去。
　　保姆收拾好了，叫来司机给送回陆衍泽那里，御水湾别墅门口，陈助理看着一车的礼物全给还回来了，还有那一堆的玫瑰花，这要是让楼上的男人看见，估计病是不会好了。
　　没办法只能拉去隔壁55号。
　　别墅里的保姆给韩嫣然打电话：“韩小姐，陈助理刚才送来好多礼物，还有一辆跑车，好多玫瑰花，首饰，衣服，你看怎么处理。”
　　这个陈助理竟然把东西又送回来隔壁去，算了，狗男人生病，她也不为难保姆了，免得那狗男人拿着保姆撒气。
　　“先找个地方收起来吧，花你看着养吧，不好养就扔了再不然你爱送给谁就送给谁吧。”
　　保姆觉得这些鲜花扔了可惜了，于是放在客厅的每个角落里，都没放得下，最后拿楼上去，放在书房和卧室里，这下整个别墅都充满着玫瑰花的味道。
　　顾骁给她发了一张照片，是工作的陆衍泽，皱着眉头坐在办公室门口，旁边放着几盒感冒药，眉头紧皱地盯着电脑看。
　　照片中能看出来男人脸色煞白，嘴唇都有点泛白，看来是真的病的严重。
　　活该，爱咋咋滴，韩嫣然关掉手机，拿上车钥匙去韩氏了。
　　顾骁看她没回消息，于是给她打电话。
　　“你不来看看，昨晚一直在发烧，今早就早早的来公司了，还挺严重的t。”
　　韩嫣然坚决地说：“不去。”
　　顾骁看出来她是下决定真的不去了，笑得很大声，“以前都是女人追着阿泽，这还是第一次见到他主动低头去追一个女人，那些东西你看都没看就让人送回来。”
　　臭公子惯出来的毛病呗，不乐意低头去求谁。
　　晚上，陆衍泽给韩嫣然打电话。
　　第一遍，不接！
　　第二遍，不接！
　　第三遍，还是不接！
　　他改发信息。
　　[吃饭了吗？]
　　[东西不喜欢，那我明天换别的？]
　　[你想儿子吗？我带他去苏城找你？]
　　一连三条信息，韩嫣然拿着手机看了好半天，最后给他回了一条。
　　[赶紧吃药，别传染我儿子。]
　　陆衍泽看着回了消息，继续发：[是我们儿子。]
　　半小时过去了，韩嫣然没回消息。
　　又过去半小时，还是没回。
　　陆衍泽继续编辑：[好，我吃，明天送去的礼物不准在退回来！]
　　看着消息成功发过去之后，他放下手机，拿起身边的感冒药，吃了几粒。
　　男人靠在沙发上休息了一会，保姆给他煮了一碗海鲜面，他不爱吃海鲜，但是现在就想尝尝韩嫣然最爱的海鲜面是什么味道。
　　跟保姆说要吃海鲜面的时候，保姆都有点惊呆了，陆总竟然主动要海鲜面吃。
　　这面，陆衍泽真是吃不来，她怎么会爱吃这种面，不过最后男人还是把面吃完了。
　　上楼去书房，继续工作。

第225章 孤家寡人了
　　最终韩嫣然也没回去看他。
　　陆衍泽是一位高高在上的掌控者，喜欢韩嫣然的乖顺，听话，温柔体贴。
　　他发现，现在的韩嫣然不是以前，现在是哄不好的那种。
　　第二天，韩家的别墅客厅里，还出现了陆衍泽送来的礼物，还是红玫瑰花，首饰之类的，这次是一辆红色的跑车。
　　这些东西还是让韩家的人给送回去了，陈助理还是送到了隔壁55号去了。
　　这几天，陆衍泽没来，听说是陆氏在海外的合同压了快一个月了，好像还是上次那个新能源的项目，陆衍泽没时间，去了四五天了。
　　韩嫣然这才回江城看儿子去，顺便处理一下星河的事情。
　　顾骁约她出来玩，“我没想到你真的没回来看他，他出差的时候还发烧呢，他还说你真难哄，怎么都哄不好。”
　　韩嫣然笑了笑，没说什么。
　　他回来的时候，韩嫣然就去苏城，这么明显地躲着他，她以为他看不出来的吗，公司这段时间太忙了。
　　这天顾骁来公司找他，这个男人感冒好了，怎么感觉比感冒之前看起来更冷漠了。
　　顾骁问：“你爸啊想孙子了，把你儿子带过去了，韩氏在京城有个项目，她顺便去那玩玩，还把唐梦带去了，还不让我跟着，我就只能来看看你了，你现在可是孤家寡人的，你...你不去看看？”
　　“你看我忙得开吗？”
　　顾骁不问了，这段时间听说一直在给韩嫣然送礼物，还别说，挺能坚持的，有钱就是好，不过这些韩嫣然不入眼，一直在退回来。
　　等到十一点多，面前这个工作狂还没有放下笔的意思，被顾骁硬拉着去了暗夜喝酒去，顾骁给的话是，拼命挣那么多钱干嘛，人家也看不上，也让没人给花。
　　场子还是那些人，明显陆衍泽兴致缺缺的样子，喝了酒慵懒的靠在沙发上，也不说话。
　　看了看时间，顾骁问：“把你送哪去，公司还是御水湾？”
　　陆衍泽叼着烟，声音嘶哑着，没有任何的情绪变化，“都行。”
　　看着他那个样子，顾骁拿着手机打开微信软件，找到了唐梦给他发来的图片。
　　图片中韩嫣然穿着长靴子，百褶裙，身上是一件粉色的大衣，头发扎着马尾，手里拿着一个气球。
　　看着是在环球那边玩的，顾骁接着往右边滑动，是一张韩嫣然和陆瑾安的照片，母子俩头上带着米奇的发卡，对着镜头搞怪，还有一个短视频，录的是韩嫣然牵着儿子的手，往前走的画面。
　　不小心顾骁点了退出。
　　陆衍泽：“甜心小宝贝是谁？”
　　顾骁一脸笑意：“当然是我们家的梦梦了。”
　　呵，男人拿起酒杯喝了一口酒，幼稚，还甜心小宝贝，哼。
　　就在顾骁刚给唐梦发完消息的时候，转头看见身边的男人盯着自己的手机看，顾骁觉得他是被韩嫣然拒绝的不正常了。
　　不动声色地收起手机，
　　陆衍泽蹦出一句话，让他坐在那里愣了好半天。
　　“甜心小宝贝！”
　　顾骁愣了好一会，这男人真的不正常了，自言自语不说，感觉整个人说不上来的感觉，就是不正常。
　　为什么说不正常呢，两人在来的路上，等红绿灯的时候一对情侣正好站在路边吵架，男的抱着女的哄，女的甩开男的手就转身走，男的继续追上去，这一幕被太子爷盯着人家看了半天。
　　当时车里的气氛很是诡异的好吧，吓得顾骁也不敢叫他，也不敢跟他说话。
　　一直到了第二天早上八点的时候顾骁送他回去的，副驾驶男人拿起手机拨通那串熟悉的电话号码。
　　“嘟嘟嘟嘟....”
　　自动挂掉之后，他拨第二遍，还是那样。
　　找出儿子的号码。
　　“爸爸！”
　　那边很快传来小家伙的声音，听起来很是兴奋。
　　“干嘛呢？”
　　陆瑾安：“吃饭呢，吃完饭奶奶要带我去太姥爷家。”
　　陆衍泽：“你妈呢？”
　　“我没跟妈妈一起呢，她跟唐梦阿姨一起呢。”
　　难怪小家伙接电话接得那么快，合着没跟韩嫣然在一块呢，简单说了几句就被他挂掉电话了。

第225章 会让你看到诚意
　　敲出一根烟，猛吸几口，尼古丁的浓烈瞬间侵袭肺部，猛地一阵咳嗽，车里被灰白色的烟雾笼罩着，烟瘾犯了，怎么吸都觉得没够。
　　手搭在车窗上，黑色的眼眸深不见底，慢慢地抽着烟。
　　顾骁也不敢跟他说话，电话肯定是韩嫣然没有接，而且他又看到，男人打了两遍韩嫣然的电话。
　　他发誓这段时间绝对不带陆衍泽出来玩了，一晚上除了喝酒就是打牌，打牌吧男人还一个劲地输，还不如让他一直忙着，忙起来，也就没心思emo了。
　　韩嫣然和唐梦一直在京城玩的，回来的时候，让唐梦把陆瑾安带回江城去，毕竟孩子还得上学，只不过她回了苏城，爷爷这几天身体不好。
　　回去正好碰见了唐子谦。
　　唐子谦淘到一个古董茶壶，觉得老爷子会喜欢，于是就亲自送来了。
　　凉亭处，两人坐在一起喝茶，“老大不小了，该找个姑娘了。”
　　唐子谦笑了笑：“这时着急也没有不是吗？”
　　韩老爷子说：“还是忘不了然然？”
　　唐子谦：“她的心始终在陆衍泽身上，你不也喜欢那位。”
　　韩老爷子心中的天平始终是向着陆衍泽的，之所以不喜欢面前这位，也不是说不喜欢，只是他身边危险太大了，那个情况保护不了韩嫣然。
　　江城那位权位高，能保护的了，这两个男人都不是韩嫣然能驾驭得了的。
　　韩嫣然：“你怎么来了？”
　　唐子谦起身：“来看看老爷子，你刚回来休息吧，我回去了。”
　　韩嫣然：“好的，慢走。”
　　韩老爷子也没白拿人家的东西，让管家给回了礼，是上好的茶叶，虽然那比不上他的茶壶。
　　韩老爷子看着她：“安安呢？”
　　韩嫣然：“回江城上学了。”
　　给她倒了一杯茶：“你这段时间住在家里，是不是一直在躲着陆衍泽的？”
　　韩嫣然喝了一口茶，只说了一句话，“陪您啊。”
　　韩老爷子也不追问了，去院子里打理他那几颗菜。
　　陆衍泽这段时间不是出国出差就是去了京城，去京城的时候遇见了江驰轩。
　　碰上了，被江驰轩拉去喝一杯。
　　也不问他怎么来京城了，把玩着酒杯：“你的那位姑娘我加过了，你外公也见了，很配你”
　　他漫不经心地喝着酒，“配又怎么样。”
　　江驰轩：“还没和好呢？”
　　陆衍泽：“没。”
　　“挺好的一姑娘，你这性子谁能轻易原谅你，不过你这儿子性格还真不随你，你没那么可爱。”
　　这半个月的时间，韩嫣然一直住在苏城，男人自从那次没打通电话就没在打，不过依旧是去韩家送礼物，车库里已经好几辆新车了。
　　清晨。
　　韩嫣然早早地起床了，准备回江城，星河有个棘手的合同，必须要她签字才能行，月底了也到了公司股东会议的时间了。
　　会议室，男人还是没来，作为大股东的人，几乎没怎么参加过星河的大会。
　　开完会本来想着开车回去，但这几天有大雨，韩老爷子担心她路上不安全，说什么都不允许她私自开车回来，韩嫣然只好回了御水湾别墅。
　　一进屋，到处是鲜花，满屋子的玫瑰花味道，她还真闻不惯这么浓烈的味道，让保姆把花清出去，保姆只留了一小部分，留在屋里观赏。
　　晚上。
　　韩嫣然在客厅陪着陆瑾安看t电视，陆衍泽抱着一大束鲜花进来。
　　还第一次见太子爷亲自抱着花，陆瑾安先看见他进来。
　　“爸爸，花好漂亮哦，是送给妈妈的吗？”
　　陆衍泽：“对啊。”
　　韩嫣然看了一眼鲜花，没接，“陆总是不是就喜欢送玫瑰花了？”
　　男人把花交给保姆，在她身边坐下，“那你喜欢什么花，明天我换。”
　　“我什么花都不喜欢。”
　　陆衍泽伸手揽她进怀：“半个月了，舍得回来了，还生气呢？”
　　韩嫣然：“我有什么好生气的，咱们俩又没关系。”
　　“陆总来我家都不敲门的吗，我明天就换锁。”
　　男人笑了笑：“你换呗，大不了我敲门是来。”
　　“你来干嘛？”
　　“来追你。”
　　韩嫣然一愣，很快恢复自热：“我不答应！”
　　“真不和好？”
　　女人不动声色的从男人的怀里起开，“为什么你要和好我就得答应呢，你喜欢我吗，爱我吗？我承认是喜欢你，但不代表我会在你身上再栽一次，陆公子追人都是高高在上的样子，是不是被女人惯坏了。”
　　她知道陆衍泽不会坚持很久的，他没有心，跟乔念瑶那样的轰轰烈烈，不会在第二个女人身上付出这样的感情。
　　现在两人之间多了一个孩子，当然这个不会成为他们的羁绊，她不想这么不清不楚的纠缠下去。
　　当初要是不是陆家长辈们去韩家提亲，他们也没有以后的故事，她也不会爱上他，更不会有孩子的存在。
　　韩嫣然接着说：“你一点诚意都没有，我没看到你的真心。”
　　陆衍泽也不生气，静静地看着她，安静地听着她的话。
　　“你住在这里好吗，我让你看到诚意。”
　　显然，韩嫣然没想过他会这样说，愣在原地，直到陆衍泽离开她家，儿子喊她，她才回过神来。
　　太子爷竟然能说出这句话，她以为听到她的一番话，会生气摔门离开，竟然没有。

第227章 西图澜娅餐厅动手
　　这天。
　　韩嫣然和许知青约好了一起吃饭。
　　刚巧西图澜娅餐厅里遇见了乔念瑶的一个好友，叫叶佳。
　　这个女人简直比乔念瑶还要嚣张，双手环胸看着韩嫣然和许知青，直接拦住去路。
　　“吆，这不是韩小姐吗，都离开江城了还回干嘛？”
　　韩嫣然本就不想搭理这种人，准备绕过她，可这女人就不让她们过去，韩嫣然看着她说，“我们不认识吧，不知道这位小姐的敌意为什么这么大。”
　　叶佳：“哼，韩小姐真是脸皮厚，抢了别人的男人真是好意思。”
　　许知青指着她：“你嘴巴放干净点，你算哪根葱啊，在这里指手画脚的。”
　　叶佳：“自己干的什么事自己不清楚吗，真好意思，要不是她陆总能跟瑶瑶分手吗？”
　　“都离开江城那么久了，还好意思回来，真不要脸，离婚了还纠缠着干嘛，听说还生了一个孩子，不要脸也不知道跟谁生的野种，回来找陆总认亲。”
　　啪...
　　韩嫣然刚要动手打她，就被站在她前边的许知青打上了，叶佳捂着脸愣在原地。
　　“啊啊啊...你敢打我！”
　　反应过来之后，上去抱着许知青就开始撕，两人就这样打在了一起，动静闹得很大，很快这边围观了很多人，西图澜娅餐厅的负责人过来怎么劝都劝不动，直接报警了。
　　韩嫣然上前插手被推搡了一下，手臂碰到了墙上，这一下撞得肯定不轻，胳膊有点疼，她也顾不上了，上去拉许知青。
　　乔念瑶在包间里等着叶佳怎么也等不来，听见走廊里有吵闹的动静，好像是叶佳的声音，不确定于是走出来看看。
　　还真是。
　　一看是跟许知青和韩嫣然打起来了，赶紧上前拉住她，两人费了九牛二虎之力互相拉开了自己朋友。
　　两人都好不到哪里去，头发乱的，身上的衣服都被扯得不像样子。
　　叶佳一看自己的朋友出来了，更是嚣张了：“你别拉我，我今天替你揍她们，抢了男人还有脸了。”
　　许知青：“你才不要脸呢，你就是个泼妇，明明是然然和陆总婚姻期间，你掺和，要不是你，他们俩还不至于离婚，分开这么多年呢。”
　　叶佳：“陆总爱的是瑶瑶，你算个什么东西，生个野种回来上位，韩嫣然你可真是有心眼。”
　　韩嫣然实在是忍不住了：“你别一口一个野种的，我告你污蔑。”
　　然后看着乔念瑶很冷漠的说：“乔小姐，我们没去招惹你吧，请你管好你自己的朋友，别一口一个不要脸，勾引男人骂着。”
　　这么多人看着，乔念瑶也有点要面子：“韩小姐说这话可就是针对了，你朋友也说话不好听，也动手打人了吧。”
　　叶佳：“告呗，反正是你们先打人的，正好问问勾引男人什么罪。”
　　话音刚落下，警察蜀黍来了，“谁报得警，哪里闹事？”
　　西图澜娅餐厅经理站出来：“我报的警，我是这家西图澜娅餐厅的经理，这几位小姐可能是有点误会。”
　　叶佳看着警察来了，“不是误会，她们先动手打人。”
　　许知青：“你别颠倒黑白的，明明是你先口出狂言，骂人的。”
　　叶佳：“我骂人指名道姓地说你们了吗，谁让你们俩承认的。”
　　“好了，安静，你们四个是吧，走跟我们去局里一趟。”
　　四个人上车就这么被拉去了警察局，一路上叶佳还是在那没完没了，被警察蜀黍制止了。
　　乔念瑶坐在后面看着眼前的韩嫣然，女人一脸的淡定，从始至终都没给她正眼看，是那种不屑，乔念瑶能看出来，韩嫣然压根就是不屑看她，不屑搭理她，是那种来自贵族家庭的千金小姐，不屑搭理不是一个档次的人。
　　觉得她跟自己不是一路人，所以才会有不屑的表情吧，从一开始就没把她放在眼里。

第225章 缓和的关系会不会再次降落冰点？
　　警察局里。
　　叶佳那个不要脸的女人一口咬定是许知青动的手，这下搞得韩嫣然她们俩很是被动。
　　跟工作人员商量了一下，可以打电话，毫不犹豫地找出陆衍泽的手机号，拨打。
　　接通之后没等那边男人说话，韩嫣然率先开口。
　　“赶紧管好你的莺莺燕燕，别没事就出来咬人。”
　　语气很不好，说完就挂掉电话了，陆衍泽拿着手机愣在了会议室里，高管们也是大气不敢喘。
　　很快回过神来，看了一眼确实是韩嫣然的手机打来的，接着打过去就是不接，搞得男人一头雾水。
　　“去查韩嫣然在哪。”
　　很快，陈助理查到了，“韩小姐和许小姐去吃饭遇见了乔小姐和朋友，发生了点口角，然后互相打起来了，现在在警察局呢。”
　　陆衍泽听见打起来了，还在警察局，起身扔下一众高管离开，“她受伤没？”
　　陈助理赶忙跟上去，“不太确定，反正是西图澜娅餐厅的经理报警了，我让西图澜娅餐厅准备好了摄像头的录像，很快就传过来了。”
　　男人可以说是小跑着去了地下车库，上车，启动车子。
　　轰的一声驶离了车库，速度很快。
　　陈助理边打电话边联系了律师和公安局那边的领导，然后开了另一辆车跟上陆衍泽。
　　十分钟之后。
　　韩嫣然和乔念瑶没动手，坐在走廊里的椅子上，两人坐的位置是斜对面，离得很远，谁也不跟谁说话。
　　陆衍泽走进直奔着韩嫣然去了，“受伤没？”
　　韩嫣然看着他就来气，站起身来准备离开，被男人拽住了。
　　“我看看，有没有哪里受伤。”
　　“没有！”
　　冲着他喊了一句，对，就是用喊的。
　　男人站在原地，来的路上就知道这女人肯定生气，两人的关系好不容易有点缓和，现在又要回到了原点了。
　　两人这么僵持地站在那里，陈助理一进来就看见这一幕，身后跟着保镖阿乐。
　　乔小姐坐在另一个椅子上，盯着这对男女看得出神。
　　领导过来，打破了两人的僵局，“对不起对不起陆总，不知道这是陆太太出了事，我马上去落实一下到底怎么回事。”
　　陆衍泽一直盯着韩嫣然，就没搭理他。
　　陈助理上前，递上一个优盘：“孙局，这是西图澜娅餐厅里的监控视频，是她们先拦住我们家太太，说了一些难听的话，导致我们家太太受刺激，太太的朋友出手打了一下，说起来这个过错不是我们太太这边。”
　　孙局：“好的，我马上放了陆太太的朋友。”
　　许知青出来的时候，刚要上前找韩嫣然，被陈助理拦下了，小声地说：“许小姐我找人送你回去，别去打扰他们俩了。”
　　韩嫣然也看见许知青出来了，甩手就往外走，陆衍泽跟上去。
　　“陆衍泽！”
　　身后传来乔念瑶的声音，男人并没有回头。
　　韩嫣然脚步一顿，就一秒的时间，她就加快步伐往前走。
　　“能不能放过叶佳，我好好说说她，她也是为了给我出气。”
　　男人并没有停留，甚至是没有回头看她一眼，跟着韩嫣然拽过她就是塞进车里，两人离开了。
　　从刚开t始他进来，乔念瑶就看见他了，但是男人自始至终眼睛都是盯着韩嫣然看的，着急的样子，关心韩嫣然有没有受伤，在到追出去，这一幕全被她看在眼里，比任何都来得刺眼。
　　她知道叶佳这件事韩嫣然肯定不会算了的，刚才之所以叫住陆衍泽，也是想看看他现在还会不会站在她这边，也是给叶佳求情是真，毕竟叶佳是为自己出头的，这件事肯定得管下去。
　　车里。
　　韩嫣然坐在副驾驶躲他老远，也不说话，看着窗户外。
　　陆衍泽伸手去握她的手，被女人甩开了，无奈在路边停下车，解开安全带，拽过她，韩嫣然一直反抗。
　　“对不起，我道歉好吗？”
　　韩嫣然眼睛红红的，委屈得很，眼泪在眼睛里马上要掉下来的样子。
　　男人很耐心，很温柔地继续问：“有没有哪里受伤？”
　　女人的眼泪直往下掉，“胳膊疼。”
　　撩起袖子一看果然一块青，男人轻轻一碰直往后缩。
　　满眼的心疼，这女人皮肤娇嫩，轻轻一碰就嫌疼。
　　“不生气了，我们回家上药好吗。”
　　韩嫣然抽涕着点了点头，然后带着哭腔：“我不要放过她。”
　　“好，不放。”
　　男人答应得很快，韩嫣然说这话的时候稍微有点没有底气，怕他看在乔念瑶的面子上，这件事会再次算了，没想到男人这么说。
　　不管怎么样，起码这件事他没打算轻易饶了叶佳。

第229章 我哄
　　很快到了别墅。
　　进屋找保姆要了医药箱，亲自给她上药。
　　“啊...疼...你轻点。”
　　“宝贝我很轻了。”
　　韩嫣然瞪他一眼，“别乱叫。”
　　男人低头擦药，嘴角上扬，这女人一直是这么娇贵的，这么大一片青，一路上一直没说，现在这么能忍的吗。
　　看着女人咬牙坚持，眼泪打圈，努力忍着的样子。
　　陆衍泽说：“疼就哭出来吧，刚上药没那么快有效果。”
　　韩嫣然噘着嘴：“我才不要哭呢，陆瑾安磕了都不哭。”
　　男人笑着捏了一下她的脸：“没关系，陆瑾安现在不在这里，你可以在我面前哭，嗯，不用忍着，实在不行你就掐我。”
　　韩嫣然凶巴巴：“快点好了没，我饿死了，我要吃饭。”
　　“好了，等一会，阿姨去准备饭去了，全是你爱吃的。”
　　20分钟之后，保姆过来叫她吃饭。
　　她刚站起来就别陆衍泽公主抱。
　　“你放我下来。”
　　“不要，今天把你伺候高兴了。”
　　抱着她坐在西图澜娅餐厅的椅子上，就不放她下来，韩嫣然脸都红到脖子了，男人拢了拢她肩上的披肩，拿起筷子开始喂她，索性她也不反抗了，使唤使唤这个男人，男人夹菜给她，她张嘴就吃。
　　没有刚才的委屈了，也没有刚才的冷漠了，表情还是不想让他抱着。
　　陆衍泽喂到一半：“有些人生一些没用的气。”
　　韩嫣然傲娇地抬着下巴，“胡说。”
　　男人低声闷笑趴在她耳边轻声说：“不生气刚才一直不理我。”
　　韩嫣然眼睛看着他，直勾勾的：“怎么了，不让生气吗？我都没有生气的权利吗？”
　　“有，我错了。”
　　陆衍泽无奈地往他怀里搂了一下，另一只手轻轻揉了揉她的软发，“不生气了，吃饭生气不好，以后生气我哄好吗。”
　　韩嫣然问：“陆总说的是真心的吗。”
　　男人嘴角上扬，勾起一抹微笑，“是真的，以后不管怎么样我都哄，不管任何委屈我都给你讨回来。”
　　不哄怎么办，谁让喜欢她呢，这么娇贵的美人，含在嘴里都怕化了，怎么舍得让她受委屈。
　　她是那么娇软，脾气是那么温柔，从来不发脾气，中午给他打电话的时候那么吼他，他还以为是谁打错电话了呢。
　　看来是真的被气到了，真的受了委屈了。
　　就这样，陆衍泽一筷子一筷子地喂着她，她也一会喝汤，一会要吃甜点，指挥太子爷就跟不花钱是的，乐此不疲。
　　陆衍泽也乐意让她指挥着，什么都听她的，她想吃什么就给她夹什么，这一顿饭吃了好多，小肚子都要撑起来了。
　　吃完还拿纸巾给她擦嘴巴，粉嫩的嘴唇莹润光泽，吃饱了人也消气了，陆衍泽看着粉嫩的嘴唇想都没想就是吻上去了。
　　每次都喜欢亲她，怎么亲都亲不够。
　　韩嫣然让他把她抱回客厅去，男人无动于衷，手很不老实地扣住她的腿，摁在怀里。
　　“我还没吃呢。”
　　就这样，韩嫣然窝在他的怀里看着他吃饭，期间客厅的手机响了他都没理会，一直到他吃饱了之后，抱着她去客厅，问她要不要去卧室吗，韩嫣然不想去。
　　本来她想去公司，陆衍泽不让。
　　“我公司还有事情没忙完呢。”
　　陆衍泽盯着她白净的小脸，没化妆的脸上皮肤保养得很好，眼神都是清澈的，微笑的时候眼角都跟着上扬，这双媚人勾人的眼睛生得真美。
　　“不是有许知青在，还有我请的那么多精英人士，不需要你，你好好在家没事养养身体，你想演戏可以出去演演戏，剩下的都交给我就好了。”
　　陈助理过来别墅送文件，他知道陆总今天下午肯定是不会去公司了，绝对在家陪着韩小姐呢，没办法就把公司着急的文件拿来给他签字。
　　陆衍泽看着韩嫣然：“想在客厅看电视还是上楼睡觉去？”
　　“客厅。”
　　“好，我上去忙完，一会一起去接陆瑾安。”
　　韩嫣然点头，“好。”
　　书房里。
　　陈助理站在桌子对面跟低头看合同的男人汇报，“双方受伤的都不是很严重女人之间的小打小闹，所以叶佳就被拘留十五天接受教育，她骂韩小姐和许小姐，还有...”
　　陈助理支支吾吾，陆衍泽抬起头眼神清冷的看着他，“还有什么，说。”
　　陈助理：“还有就是...就是骂安安小少爷。”
　　“骂什么？”
　　陈助理额头直冒汗，不敢说啊，于是拿出优盘，打开电脑，很快电脑里传来叶佳的声音。
　　“不要脸也不知道跟谁生的野种，回来找陆总认亲。”
　　刚好听见这句话，陆衍泽听完眼神瞬间冷起来了。
　　“十五天太少了，两个月吧，还有跟里边交代一下，在这么嚣张可以不用放过她。”
　　陈助理：“好的，陆总我马上去办。”
　　原来韩嫣然生气委屈是因为这个女人说的这些话。
　　手机再次响起来，陆衍泽拿起来冷眼的看了一眼，直接挂断。
　　乔念瑶给他发信息：[能不能接电话听我解释一下，别那么对叶佳好吗，算是我求你了。]
　　叮、
　　男人再次拿出手机看了一眼短信，直接删掉，然后把刚才的号码拉黑，包括微信都拉黑了。
　　乔念瑶在打的时候就提醒无法接通，很明显是拉黑了，他真是绝情起来一点不会念及旧情的人.

第350章 不够爱
　　第二天。
　　乔念瑶一早就来陆氏集团等着陆衍泽。
　　地下车库，劳斯莱斯停在陆衍泽的车位不远处的空闲车位上，以前她每次来都是停在陆衍泽的专属车位上，现在保安连靠近都不让靠近了，她一大早天不亮就来等着了，结果被保安拦下了。
　　八点，那辆宾利车准时进入了车库里，陈助理停好车，走到后座给男人打开车门。
　　一身黑色西装的男人，迈步下车。
　　乔念瑶推开车门，赶紧上前，“陆衍泽。”
　　男人丝毫没有停下脚步的意思，直接去了总裁专属电梯上楼去了，乔念瑶还没走几步就不知道被从哪里冒出来的保镖给拦住了。
　　“乔小姐，请留步吧。”
　　“你放开我，别碰我。”
　　保镖：“乔小姐，你还是请回吧。”
　　她好不容易见到陆衍泽了，再说了叶佳还在警察局被关着，她怎么可能就这么回去，陆衍泽心狠的时候六亲不认，刚才地下车库那么安静，他怎么会没听见她喊他，连丝毫的停顿都没有。
　　其实，刚一进车库的时候，陈助理就看见了那辆劳斯莱斯，早上的时候保安就跟陈助理说了这件事情，刚才提醒陆总的时候，他没什么反应，陈助理也没好说什么。
　　乔念瑶不死心，来到了陆氏大楼的大厅里，拿着以前陆衍泽给的门禁卡。
　　但他们好像是商量好了一样，不仅门禁卡已经失效了，就连前台都拦住不让进。
　　她对着前台晃了晃手里的门禁卡，“这是陆衍泽给我的专属卡，他说了这卡可以随便进出陆氏，你还拦我吗？”
　　前台依旧是面带微笑：“我不知道什么总裁专属卡，我只知道乔小姐你手里的卡进不去陆氏，还请您回去吧，有什么事找陆总的话可以跟秘书部预约，那边同意了你就能上去见陆总。”
　　前台并没有冷眼讽刺地说，但乔念瑶还是感到了冷漠，以前的时候，前台哪敢跟她这么说话。
　　不过还是尽量保持着平静：“能不能借你的手机用了一下。”
　　前台：“乔小姐是要用手机给陆总打电话吗，对不起，我们公t司规定上班的时间不可以随便借给别人手机。”
　　算了，乔念瑶看这种情况肯定是那男人让这么做的。
　　转身准备离开，在想想其他的办法，不管怎么样，她今天都要见到陆衍泽，叶佳是为了给她出头才惹上的这件事，怎么可能不管。
　　她知道这一切的背后绝对是韩嫣然那女人作祟，但她绝对不会去找韩嫣然的，在陆衍泽面前低头，求他，都不会去韩嫣然面前。
　　“乔小姐，请留步。”
　　是陈助理喊她，乔念瑶紧忙转身上前，“是陆衍泽让你下来的是吗，快带我去见他。”
　　陈助理：“抱歉，乔小姐，陆总还有很重要的事情要忙，他不会见你的，请跟我来一下吧。”
　　陈助理带她来了隔壁的咖啡店，“乔小姐，想喝点什么？”
　　乔念瑶摇摇头：“不用了，你有什么事吗？”
　　陈助理还是给她点了一杯美式咖啡。
　　陈助理平静地说：“陆总说了，叶佳小姐的事情，您还是别浪费时间了，一个人做错了事情就要得到相应的处罚。”
　　乔念瑶骄傲的性格今天受到了好几次挫折了，面前的助理又是这样说，她现在压不住火了，“他是铁了心的不见我是吗？真的要彻底分手是吗？他到底要逼我到什么地步！”
　　“乔小姐，你跟陆总好几年前已经分手了，没有任何关系了，早就彻底分手了，还有不是你一直是在逼着陆总做选择的吗，逼着陆总不准管我家夫人的事。”
　　是啊，一开始是她逼着陆衍泽离婚的，也是她逼着陆衍泽在她跟韩嫣然之间做选择。
　　陈助理接着说：“陆总说了，别再做无用功了，回去之后好好生活吧。”
　　说完起身准备离开。
　　乔念瑶叫住他：“昨晚他一直在那女人别墅是吗？”
　　陈助理：“我不清楚，陆总出了公司的一切行踪我不插手。”
　　是不是昨晚一直在哄那个女人，离开警局的时候，能看出男人的慌乱，还有哄着女人的耐心，就是一起两人在一起的时候，陆衍泽也没有那样的哄过她，可能当初还是不够爱吧。

第351章 不会做手工作业的陆总
　　陆衍泽是第一次参加星河的股东大会，不对应该是第二次，还有一次是刚刚收购的时候来过。
　　韩嫣然的办公室里，男人坐在她的位置上看着手里的报表，还有一些合同文件，重要的地方，不合适的地方，全被他用不同颜色的笔标记出来了，很仔细。
　　就算再怎么仔细韩嫣然看起来也是有点吃力，金融的事情她本来就学了点皮毛。
　　给她讲了一遍，看着她一直皱着眉头，陆衍泽无奈地发笑，继续给她再讲一遍，这一遍比刚才更仔细了。
　　她有时候看不懂，时不时地露出茫然无措的样子盯着文件上的各种数值还有他画出来的重点两眼发呆。
　　男人直摇头，他怎么忘了她从小就没接触过这些，她爸妈给她保护得太好了，韩家的事情从来不让她插手。
　　陆衍泽盯着她看了半天：“韩嫣然。”
　　韩嫣然扭头看他：“嗯，怎么了？”
　　陆衍泽放下手里的合同，伸手拽过她坐在自己的腿上，温热的掌心贴着她的腰身，“还想去演戏吗？我找人去星河辅佐许知青，去韩氏辅佐韩景文，怎么样？”
　　这是陆衍泽第二次说这个，韩嫣然勾唇笑了，半开玩笑地说：“你不会是想霸占我的公司吧？”
　　陆衍泽知道她是开玩笑的话，“我傻呀，星河是我注资的，韩氏是我抢回来给你的，我在从你手里抢过来，我怎么那么不嫌麻烦，我看起来那么闲的。”
　　霸占她还不错，她的那点家业在他这里是毛毛雨的存在。
　　看着怀里的娇人，韩家怎么养得那么娇嫩，怎么就被他遇见了。
　　陆衍泽说：“不是不喜欢金融吗，喜欢当明星。”
　　“对啊。”
　　陆衍泽轻轻地笑：“今晚有空吗韩小姐，赏脸吃个饭呗？”
　　韩嫣然一口回绝了：“这脸不赏行吗？我都跟人约好了，陆总可以吗？”
　　男人笑得很是无奈，抱着她往自己怀里靠了靠，下巴磕在她的肩膀上，低着头，轻声问：“可以问一下是约了男的还是女人，我认识吗，我还可以当司机。”
　　韩嫣然看着他，忍不住上手捏了捏男人的脸颊，“陆总，你现在还没转正呢，还在追求的阶段，是不是管得太多了呢。”
　　“那我也得知道你约的是男是女吧，万一是男的，那是我的竞争对手，我能放你去吗？”
　　韩嫣然也不逗他了，拿出手机找到了陆瑾安小朋友幼儿园的班级群，递给他看：“陆总，我约的是许小姐，今晚麻烦陆总给儿子辅导作业了，手工作业，必须父母来，不能找阿姨代替哦。”
　　男人看着作业布置，皱了皱眉头，他哪搞过这个，还不如给他几份难啃的合同呢，“我想跟你吃饭，你却把儿子推给我，等你回家，我绝对让你看到一份很完美的作业。”
　　女人笑得好美，从他身上起来，摆了一个请的姿势：“请吧陆总，马上到时间了，陆瑾安要放学了，你早上跟他说好了，要去接他。”
　　陆衍泽慢条斯理地起身：“一起呗。”
　　韩嫣然朝着办公桌上的那些资料怒了努嘴，“它们还等着我去啃呢。”
　　男人笑出声了，扯着她低头吻上去。
　　片刻，“让阿乐跟着你，不准反驳。”
　　自从她回到江城之后，保镖阿乐就回到了她身边，反正有人发工资，她管呢，有人保护她的安全。
　　别说她了，就连小家伙身边都暗藏着保镖时刻保护着，陆家不允许他们的子孙有任何的闪失。
　　那天晚会跟许知青吃完饭回去才八点多。
　　韩嫣然刚进客厅的时候就听见陆瑾安不满的声音：“爸爸，不是这样剪的，你这剪的什么呀。”
　　陆衍泽的语气也是有点气急败坏：“不好看吗，我觉得比前四个好看多了，再说了这是你的作业干嘛让我做。”
　　陆瑾安：“哼，我不要你的，我等妈妈回来做。”
　　客厅地毯上坐着一大一小，大人皱着眉头，小的坐在那里噘嘴，旁边是阿姨保姆们，还有隔壁的管家都是战战兢兢的样子，韩嫣然进来就是这个场面。
　　“陆瑾安。”
　　一出声，客厅所有人都看向她的方向，保姆们脸上露出了欣慰的笑容，男人脸上露出了一脸的轻松，小家伙脸上露出了一脸的欣喜。
　　所有人都是如负重释的感觉，她想不到今晚这俩在家发生了什么。
　　陆瑾安：“妈妈，你终于来了，爸爸什么都不会。”
　　嘿，这家伙告状来着，陆衍泽拿起手边的剪纸，“这不是花吗，你自己不会做，还嫌弃我，我工作还没完呢，就给你剪，你还嫌弃上了。”
　　韩嫣然看着他手里那...那一团纸吧，怎么看都不像一朵花，真是难为咱们的大总裁了，他那个手是签上亿合同的人，做不来这个手工。
　　小家伙一脸的生气，韩嫣然赶紧缓和气氛：“好了好了，我看看什么样。”
　　这时候陆衍泽的手机又响了，韩嫣然笑着看着他说：“你去忙吧，我来。”
　　他怎么可能放弃，想着在这看看韩嫣然是怎么做的，奈何电话一直打，一个很重要的跨国会议，没办法只好去书房开会去。
　　很快韩嫣然跟保姆们就给陆瑾安做好了手工，小家伙的脸上也终于露出了笑容。
　　以后小家伙的这种作业绝对不能让陆衍泽碰，免得引起什么大战。

第352章 烟花夜
　　韩嫣然很少打听乔念瑶的事情，还是许知青跟她说起来的。
　　公司办公室里，两人忙完工作，坐在那里闲聊，韩嫣然才知道前几天乔念瑶一直去陆氏求情，还把乔念瑶的那些门禁卡全部禁止了。
　　后来乔念瑶的朋友确实被教育了两个月才出来。
　　再怎么带刺的玫瑰花，遇到了陆衍泽那么个男人也会没了锋利了，不管当初陆衍泽怎么迷恋，过去了就是过去了。
　　他又出差去国外了。
　　刚开始的一两天还有点不适应没他打扰的生活，陆瑾安也问爸爸什么时候回来，后来的几天慢慢开始适应了，她按部就班地上班，下班，没事去老宅。
　　陆衍泽这次出差去的时间有点长，天气开始转冷了.
　　张导又拿着剧本来找她，还是被她拒绝了，不过剧本留下来了，张导的意思是她先看看喜不喜欢，要是不喜欢在拒绝他。
　　保镖阿乐一直跟着她，他老板特意叮嘱了，不在的这段时间要好好的看着她，不能受一点伤，并且要看着她按时吃饭，别太累着。
　　现在的两人什么关系都不是，陆衍泽也没追上韩小姐，说白了现在他们俩只是离婚有一个孩子的关系，谁知道他们到底怎么想的，反正阿乐想不出来，在他这里，只有保护好韩小姐这一点。
　　有一次在商场碰见了乔念瑶，她带着墨镜从韩嫣然身边路过，t谁都没有看谁，跟路人一样，她们俩无话可说，也没什么能说的。
　　阿乐提着大包小包地跟在韩嫣然的身后，轻轻地告诉她：“陆总那些天没有见她，从来没有搭理她。”
　　韩嫣然反应很平常，并没有影响逛街的心情，甚至一不小心还买多了，顺手给陆衍泽买了好几条领带。
　　陆衍泽赶在了小家伙的生日回来了，生日很低调，很符合陆家人的风格，虽然在外界低调，但在老宅大办一场，韩老爷子跟韩景文全都来了，包括京城那边。
　　全家都围着小家伙转悠，韩嫣然和陆衍泽压根就插不上手，老宅的人今晚说什么都不放小家伙走。
　　快十一点了，陆衍泽开车送她回别墅，韩嫣然一路睡着了，到别墅的时候还是被陆衍泽抱起来，这才醒了。
　　就那么一路被他抱进了别墅客厅才放下。
　　一进门，闻到了玫瑰花的味道，很大的一捧玫瑰花摆在客厅，应该999朵，楼梯扶手上全部是粉红色的气球，看得韩嫣然生出几分慌张，他是什么时候准备的这些，难怪刚才一直嚷嚷着要回家。
　　惊喜冲刷着韩嫣然的思绪，她转身看着陆衍泽，男人眼神是那样的深沉，一个男人用心的时候什么浪漫的事情都能做出来。
　　他，陆衍泽，更是会这些。
　　在无数女人身边周旋，一捧玫瑰花算什么，他还有更撩人的。
　　两人沉默中，陆衍泽走到她面前，“喜欢吗？”
　　韩嫣然愣住，“全是你准备的？”
　　男人掌心撑着她的腰肢，抬手给她扯了扯头发，艳丽的小脸看得出来女人很喜欢，“嗯。”
　　一声‘嗯’带着一点鼻音，是那样的温柔溺人。
　　低下头，突如其来地吻她，她扭动，说：“那么多，浪费。”
　　陆衍泽闷笑，“你高兴就不浪费。”
　　“干嘛准备这些。”
　　“陆瑾安的生日，你是大功臣必须有礼物，来，上天台。”
　　韩嫣然一懵地被他拉去了天台，天台上也没什么，拉她上来干嘛，就在她刚要开口问的时候。
　　男人从身后圈住她，“一分钟，马上。”
　　‘砰...’一声，随着突如其来的响声，打破了夜晚的安静。
　　黑夜的高空中一团彩色的光芒快速上升着，一朵深蓝色的‘花儿’在空中盛开绽放，一圈圈的由小变大，照亮了整个黑夜，也映在了拥抱的两人身上。
　　接着又是一连串的彩色窜上了天，在空中绽放着，绽放的时候出现了一排字：送给美丽的小仙女Y，周围是玫瑰花瓣形状和小灯笼形状的烟花包围着那几个字。
　　这种浪漫就像是置身其中一样，身后的男人笑了笑，心情很是愉悦：“喜欢这个吗？”
　　韩嫣然扬了扬嘴：“好漂亮啊，好浪漫啊，陆衍泽。”
　　这场属于她的浪漫几乎被整个江城的人目睹了。
　　不到半个小时的时间，上了江城的热搜。
　　#江城的浪漫烟花#
　　#霸总斥巨资放烟花哄小仙女#
　　评论什么的都有。
　　【谁啊，是哪位小仙女，怎么没爆出是谁啊】
　　【江城的有钱人那么多，不知道是哪位霸总在哄小娇妻吧，看那个方向是御水湾别墅的地方吧，真浪漫。】
　　【啊啊啊，救命啊狗仔怎么没挖出男女主角，是不是霸总求婚的场景。】
　　...
　　陆衍泽怎么会让这种热搜曝出自己的名字呢，不过还是没有瞒住老宅的人.
　　管家：“看来少爷开窍了，就看然然小姐能不能答应了。”
　　陆老爷子：“别让媒体知道是他搞出来的这些。”
　　管家点头：“放心吧，少爷那边都安排好了。”

第353章 结婚好不好
　　陆老爷子烧香，拜了拜，离开祠堂，满脸的欣慰和高兴。
　　“然然不会轻易嫁给他的，以前做的浑蛋事，怎么能是一场烟花就骗回来的。”
　　韩老爷子坐在大厅的棋盘桌边，“那小子还挺会的，我孙女算是摆脱不掉他唠。”
　　“哈哈哈，老韩啊，你这是吃醋了，然然那丫头又要被我们家这小子骗了。”
　　陆老爷子思考一会，一脸严肃地看着韩老爷子：“老韩，说正经的，你同意然然再次嫁过来吗？”
　　韩老爷子沉默片刻，“说实话，我不同意，她拿捏不住你们家那小子，我就怕女大不中留啊，被你们家小子又骗了。”
　　陆老爷子故作犯愁：“这可如何是好，韩家老头子不同意，我还想着明年能让然然给我生个重孙女呢，最好多生几个。”
　　韩老爷子：“哼，你想得美，给你生了一个安安可以了，还姓陆，再生的话也得姓韩了。”
　　“那怎么行呢，我们陆家的孩子必须姓陆。”
　　“那还是我们家然然生的呢。”
　　这俩老头越说越大声，引来了陆老太太。
　　“好了好了，你们俩争有什么意思，那也得混小子追上然然的，也得然然同意生。”
　　说得有道理，两个老头相视一笑。
　　孩子们的事情还是孩子们自己解决吧。
　　-
　　陆衍泽想娶谁没人管得了，从他出生就万丈光芒，不管是京城那边还是这里给的，有过女朋友，他都不藏着掖着，他爱就是爱，不爱了就是不爱了。
　　韩嫣然对热搜一无所知，江城有钱的有的是，这场烟花随便拉出一个贵公子都能办到，什么顾家宋家的。
　　韩嫣然看了好久，当小仙女那排字出来的时候，陆衍泽在她耳边说了一句话：“结婚好吗？”
　　有那么一瞬间，看着烟花是怦然心动的，听到他的这句话，韩嫣然愣了好久，“疯了？”
　　“我认真的。”
　　没有任何预兆，在烟花绽放最美的时候，跟她说结婚，她曾经试过，但是失败了，最终还是离婚了，他那么不想被束缚的一个人，现在是干嘛，跟她说结婚。
　　韩嫣然：“不。”
　　男人半眯着双眼：“不结我找别人，我就问你这一遍。”
　　韩嫣然甩开他的手背对着他：“你去！”
　　男人重新抱紧她，趴在她耳边温柔地说：“我不敢去。”
　　“为什么你说要结婚就得结，你真的爱我吗，是不是在像以前那样，腻了就离婚，你都不知道能坚持多久，我不想在你身上耗费时间了，以前都没能撬动你，现在你是被我撬动了吗？”
　　一开始他们就不是纯粹的结婚，要不是韩家出了事，他们也不会联姻吧，韩嫣然也不会爱上陆衍泽。
　　男人扳过她，一手扣住她的脖颈：“真不结，以后我不问了。”
　　“你都没追上就要求结婚，是不是太没诚意了。”
　　陆衍泽忽然笑了，抿唇看着她:“学做生意的时候看着挺笨的，怎么现在看起来不是很笨的样子。”
　　韩嫣然也跟着笑。
　　“那进一步咱们的关系呗，我能住进来了吗？”
　　韩嫣然歪着头：“你不是天天不敲门直接输密码闯进来。”
　　男人额头抵着她额头，轻轻地笑：“我想每天早上醒来都看见你。”
　　“看你表现。”
　　陆衍泽一脸坏笑看着她：“去卧室给你表现。”
　　说完抱起她就往楼下卧室去，不顾韩嫣然的惊呼，反抗，这个男人扭曲事实的能力真是越来越厉害了。
　　卧室里，床上摆着玫瑰花，床头上还有红酒。
　　韩嫣然被他扔到了床上，不着急，慢条斯理地解着领带。
　　她躲避着男人炽热的眼神，看到了桌上的红酒，“这酒也是你准备的。”
　　男人解着衬衫扣子，喉咙处溢出：“嗯。”
　　“想不想尝尝？”
　　被他这么一说，还真想尝尝，韩嫣然舔着嘴唇点头，殊不知这一幕被男人看在眼里无疑是致命的诱惑。
　　拿起桌上的红酒一杯饮掉，俯身捞起韩嫣然直接吻上去，口中的红酒渡给女人。
　　她拧眉，挺辣的，还哭，漂亮的眼眸红了，泛起一层水雾，很诱人的媚。
　　一双妩媚的眼睛看得陆衍泽差点失控，脑子里只想吻她。
　　.....

第235章 女朋友
　　没有答应结婚，但是陆衍泽逼得紧，给了他女朋友的身份。
　　那天，约好了一起去韩家接陆瑾安。
　　陆衍泽中午在饭局上喝了酒，下午的时候白色的宾利停在了她别墅门口，阿乐开车，陆衍泽坐在后座上闭着眼睛。
　　保姆出来，轻轻敲车窗：“陆总，韩小姐还在楼上收拾呢，需要您稍等一会。”
　　陆衍泽缓缓睁开眼睛，听完保姆的话没有回应，扯开领带，解开衬衫的扣子，找出自己的手机给韩嫣然打电话。
　　韩嫣然没多会就接通了，“喂。”
　　男人声音勾着调子，带着笑意说：“下来。”
　　韩嫣然刚洗完澡正在做面膜，手机开着扩音放在桌子上，静静地听着男人传来的话，手里拿着美容仪，对着镜子做面部护理。
　　“没忙完呢。”
　　陆衍泽的声音透着性感，慵懒的调子，“快点了，小仙女。”
　　她脸上敷着面膜张不开嘴说话，低低地回应了：“陆衍泽，我还没做完护理呢。”
　　陆衍泽能听见她呜咽地说话，透过窗户歪着脑袋看向卧室的方向，薄唇t微微上扬。
　　就非得让他等着呗。
　　那边又传来韩嫣然的声音，声音很软很轻，“你等我一会嘛，我尽快行吧。”
　　陆衍泽哪敢不等，哪敢对这位祖宗说一个不字。
　　男人挑眉，眼睛都是笑的：“我的女朋友不能白等哦。”
　　那边传来放东西的声音，什么东西啪的一下放在了桌上，接着是慌乱的脚步声：“我马上，不让你等。”
　　男人能想到她听到自己这句话慌乱的样子，气急败坏的样子，还有脸微红的样子，男人笑出了声，扔掉手机，找出烟盒熟练的点上一根烟，叼在嘴里，手肘放在车窗上，对着窗户外边吞云吐雾，慢悠悠地等着她。
　　别墅里开着的窗户能听见保姆叮嘱她：“韩小姐慢点下楼梯。”
　　女人吆喝着：“陆衍泽等在外面了。”
　　一听说不白等，这女人就开始慌了，越是这个样子，陆衍泽越喜欢逗她。
　　韩嫣然拿着手提包快速的上车，坐好整理好衣服。
　　阿乐启动车子，缓缓驶离别墅。
　　从韩嫣然一上车，男人扔掉手里的烟，就拽着她抱在怀里，看着那张白净不施粉黛的小脸，刚刚下楼跑得着急了，现在张着小嘴微微喘气，小脸也有点红红的。
　　她身上还是水蜜桃的奶香味，是刚刚洗过澡洗过头发吧，头发有点微潮。
　　陆衍泽抬手给捋了捋她的碎发，靠近她，窝在她的脖颈处，贪婪地吸着女人身上的香味。
　　韩嫣然看着他，疑惑地问：“你喝酒了？怎么闻着身上有点酒味。”
　　男人依旧是窝在她的脖颈处，发出一声沉闷的声音：“喝了。”
　　这男人喝了酒比正常的时候要撩人的多，喝了酒的陆衍泽全身的风流感，只要喝酒出现在她面前，那绝对不会老老实实的待着的。
　　“陆总真给面子，放着公司的事情不管，跟我去韩家。”
　　男人微微抬头靠近她的耳边，低沉的声音，呼出温热的呼吸，“女朋友比工作重要多了。”
　　韩嫣然莞尔一笑：“陆总最近的情话是越来越会了，是不是偷偷看韩剧了。”
　　陆衍泽脑袋昏昏沉沉的靠在她身上，今天穿的衬衫和西装，是早上韩嫣然亲自给他配的衣服，这几天男人的表现好，今早非缠着她给她配衣服。
　　回韩家怎么也得两个小时的车程，陆衍泽没喝多少酒，只是没休息好，抱着她在车里睡了一会。
　　明天就是小年了，他们来接陆瑾安回陆家，怕明天来不及，所以今天提前来接。

第355章 哥哥叫的那么顺口
　　韩家的老宅门口，管家早早的等在这里了，看着那辆宾利车进来，客客气气地迎接进来。
　　韩嫣然和陆衍泽并肩走进门，保镖跟管家在后边提着礼物。
　　陆衍泽来了没一会就被韩老爷子叫进书房聊天去了，也不知道陆衍泽从哪里掏来的这些古董茶具什么的，全送到老爷子的心坎上了，韩老爷子知道这位太子爷是在讨好自己，也不能说讨好吧，陆衍泽身上贵公子的那种家教是有的，毕竟是韩嫣然的爷爷，就跟自己爷爷一个样。
　　不过这次韩老爷子给他回礼了酒，陈年酒酿的。
　　韩景文在院子里跟陆瑾安玩，韩嫣然坐在一边看着这俩打闹，韩景文的性格很好，有时候看着很沉稳的样子，有时候在面对陆瑾安的时候就跟小孩一样，跟他打打闹闹的。
　　两人在抢球。
　　“哥，在你身后呢。”
　　哥？叫得那么顺口，二楼露台上的男人皱着眉头，深邃的眼眸朝下边院子里看了看。
　　软软糯糯地叫出来，很甜，陆衍泽掐掉手里的香烟，整张脸看着冷冷淡淡的。
　　韩老爷子来到他身边，看着院子里的三人嘻嘻哈哈：“没把你儿子养歪。”
　　男人低头笑了笑，“感谢您。”
　　这份感谢倒是无所谓，只要以后真心对他的孙女，他就放心了，老爷子朝着院子喊：“进来吃饭了，外边那么冷赶紧进屋。”
　　仨人一起抬头看向二楼露台的方向，异口同声地说了句‘好的’。
　　一进屋正好看见陆衍泽从楼上下来，韩嫣然上前挽着他的手臂，“叫得还挺顺口。”
　　韩嫣然不懂什么意思，一脸懵地看着他：“嗯，什么？”
　　眼神勾着陆衍泽，并不知道他说的什么事。
　　没听懂算了，两人的小动作全落在了喊韩老爷子的眼里，无奈地笑了笑，这俩人真是。
　　一顿饭下来，吃得很平静，全程都是小家伙喊着要吃这个要吃那个的，保姆给他夹，饭间韩景文也会偶尔给韩嫣然夹好吃的，还给她剥虾吃。
　　这让坐在一边的陆衍泽很不舒服，拿起虾就给她剥，不一会韩嫣然的盘子里好多虾肉，韩景文看着陆衍泽这幼稚的举动嗤鼻一笑。
　　韩景文直接忽视他，询问韩嫣然：“房间都收拾好了，今晚住下吧。”
　　韩嫣然没有犹豫：“好的...”
　　就说了两个字，就被桌子底下的长腿轻轻碰了一下，她知道陆衍泽这个意思不允许她今晚住在这里。
　　她抬头看他，和陆衍泽的视线对上，她也起了玩心，就想挑衅他，就不顺着他来。
　　收回目光：“好啊，我跟安安明天回去。”
　　听完，男人的黑眸沉了下来，带着危险的眼神看着她，她选择不看他。
　　她知道陆衍泽不乐意她住在这里，但就想跟着他对着干，想看看这位男朋友的耐心有多大。
　　饭后，韩嫣然看着男人：“陆总回去慢点哦。”
　　陆衍泽若有若无地笑，今晚又喝不少酒：“行呗，明天让阿乐来接你们。”
　　她送他出的门，身后是阿乐。
　　打开车门，陆衍泽坐进去，神情淡淡地看着她。
　　阿乐启动车子的时候对着窗户外边的韩嫣然说了句：“韩小姐进屋吧，我会照顾好陆总的。”
　　韩嫣然笑着挥手再见，转身进了屋子里。
　　后座的男人靠在那里，微微地闭上眼睛，吹着冷风，阿乐车速不是很快，怕打扰到这位爷休息。
　　喝茶的韩景文看着她坐在那里看着半山腰出神，“怎么不留他。”
　　“他不乐意在韩家。”
　　韩景文知道陆衍泽不喜欢韩家，可能是因为以前的那些事情吧，总归对韩家那些人看不上。
　　说起来他跟陆衍泽的过节也不是很重要，毕竟那时候做的那些他都是为了韩嫣然才那么做的。

第355章 衬衫上的香水味
　　韩嫣然和孩子都不在江城，他也不回家。
　　沈慕年组的局在郊区的一个会所里，他那天晚上一直在那里玩，没有回去。
　　西装外套脱掉了，衬衫衣袖挽起来松松垮垮的，带着隔音耳罩，手里是一把很漂亮的手枪，一枪出来正中靶心。
　　顾骁他们全都在这里，这局完全就是一个男人的局，都没有带女伴，陆衍泽来的时候就已经喝了酒。
　　沈慕年问：“今晚你不是去韩家了吗，怎么一个人回来了？”
　　陆衍泽轻挑眉，喝掉杯子里的最后一口酒：“不然呢，带几个人回来。”
　　沈慕年说：“那天那个烟花热搜，你不会是求婚了吧。”
　　“嗯。”陆衍泽寡淡地说，“没答应。”
　　在场的人全是愣住了，本来是想着炸一下他，没想到真的是求婚了，而且还被人家拒了。
　　这件事可真得在他们圈子里的调侃上几天，当然，这个调侃他们不会当着陆衍泽的面来说，本来求婚被拒，心情就不好，他们可不想找死。
　　顾骁凑过来说：“抢过来，你又不是没干过这种事情。”
　　其实这次韩嫣然也没有明确表明态度，就是没事钓着他，礼物也收下，还不明确给不给嫁，虽然有了男女朋友的身份，但是他总是没有以前的那种感觉，觉得韩嫣然也不是很需要他的样子，没有了以前什么都依赖他。
　　陆衍泽轻笑，“感觉这次她就像是变了一个人一样，抓不住的感觉，就是不肯嫁。”
　　太子爷这是没有安全感了吧，沈慕年憋笑：“不同意结婚，那你就接着求，死缠烂打，你说你这苦肉计也玩了，上次发烧怎么说人家都不来看你一眼，实在不行，就玩这招，死缠烂打，保准成。”
　　陆衍泽继续喝酒不搭理他，什么烂招数。
　　“沈总，我们经理让我把白天签的合同给你送过来。”
　　一声软嫩的声音出现了，是那位范小萱，白天沈慕年跟她公司签了一份合同，有一项不合适，修改的，这是特意让这女人拿来给他，还挑在了晚上，来会所找他，怕不是公司玩的美人计吧。
　　昏暗的卡座中，周围是一片柔光，范小萱穿着红色的吊带修身裙，前凸后翘，长发披散在肩膀上。
　　陆衍泽没什么反应，靠在沙发上低着头，突然眼前的一抹红扑向了自己，倒在自己的身上。
　　范小萱被铺的地毯给绊倒了，朝着陆衍泽去了，他来不及躲闪，女人的脸正好碰到了他白色的衬衫袖子上，袖子上蹭到了一点粉底液，只是这点男人没注意。
　　范小萱赶忙t起来，看了看陆衍泽：“对不起陆总，我不是故意的，对不起。”
　　一副受惊吓，天真无邪的样子，也不知道是真的被绊倒了还是故意的。
　　男人皱着眉头，范小萱身上的香水味太浓了，闻着刺鼻，抬眼看了一眼，一身鲜艳的红裙出现在眼前，受惊的样子有点韩嫣然的那意思，但是差远了。
　　他没说话，冷冷的看了她一眼，范小萱看着矜贵的太子爷，身上都是酒气，整个人昏昏沉沉的靠在沙发上，凸起的喉结，简直是性感的不像样子。
　　她紧张地握着双手，“陆...陆总，对不起。”再次道歉。
　　“嗯。”男人冷漠地回答一声，起身迈步离开，女人站在原地不知所措，同桌的好友继续喝酒聊天，刚刚的小插曲都能看出来这女人是故意的，这种事在他们身边经常有，见腻了。
　　-
　　第二天，还是阿乐来接她们母子俩的，陆衍泽很忙，好多事情等着他处理，忙着赚钱养儿子和她。
　　今天小年夜，约好了一会等着陆衍泽下班去老宅过。
　　下午的时候，韩嫣然没事干，整理着书房，自从两人确定了是男女朋友关系，陆衍泽就赖在她家不走了，很少回隔壁住。
　　保姆从卧室出来，手里拿着陆衍泽昨天那件衬衫和西装准备送去洗衣房，经过韩嫣然的时候，闻到了一阵陌生的香水味，还有一股酒味。
　　“等一下。”
　　叫住了保姆，从她手里拿起西装外套闻了闻，不是，又拿起那件衬衫，很浓的香水味，是香奶奶的一款很浓烈的香水。
　　看了一圈，最后看见袖子中间沾了一点什么东西，看这样子有点像粉底液，又不太像，反正袖子上女人的香水味蛮大的，“他昨晚去哪了？”
　　保姆摇摇头：“我不知道。”
　　韩嫣然继续问：“几点回来的？”
　　保姆：“今天早上五点多回来换的衣服。”
　　韩嫣然把衬衫递给她：“脏了，把衣服扔了吧。”
　　保姆拿在手里不知道为什么好好的衣服要扔掉，但还是照着她说的去办了。

第357章 互相冷静
　　韩嫣然坐在书房里发呆，桌上的手机响了，是陆衍泽发来的微信。
　　[稍晚一会，没忙完。]
　　韩嫣然看着他的微信消息就来气，直接拉黑了他。
　　陆氏集团的总裁办公室，三个高管站在那里汇报工作，陆衍泽拿着手机看着没发出去的第二条信息，还有那个刺眼睛的红色叹号。
　　显示你不是对方的好友，请添加好友。
　　无端地拉黑他，刚才还好好地发出去消息，在发就拉黑了，陆衍泽挺无语的，这是为什么，没什么事惹着她，找出号码也打不通。
　　脸色黑沉地拿起西装外套，身后的陈助理和高管站在原地无措。
　　回了别墅才知道陆瑾安被送去了老宅，韩嫣然不知道去哪了，找到手机对着那边：“去查，她在哪。”
　　陈助理看着手机被那边吼的一声懵住了，他知道这个她是指韩嫣然，这两人又怎么了，不是和好了吗。
　　四十分钟之后，陆衍泽在机场抓到了韩嫣然，同行的还有许知青和宋小夏，仨人马上就要登机了，被工作人员拦住了，正在跟工作人员理论着。
　　陆衍泽也不说话，拽着她就往外走，韩嫣然不顾形象地大喊，奈何男人就是不听，很快周围有看热闹的人，还有的拿出手机开始录像，这对很养眼的俊男美女这是怎么了，很快被保镖拦下来了。
　　一路拽到车里，直接按进车里后座，顺手锁了车门。
　　陆衍泽黑着脸问：“说吧，我怎么惹着你了，让你拉黑我离家出走。”
　　韩嫣然：“我不就在韩家住了一晚上么，你就生气了。”
　　男人一愣：“我没生气。”
　　“那你昨晚跟谁见面了？”
　　那是谁的香水味，衣服袖子上的那个她确定就是粉底液，虽然很淡，不仔细看看不出来，但是女人的直觉就是，她没有明着问。
　　陆衍泽说：“我没见谁，就是顾骁他们一起喝酒。”
　　看吧，这男人就是这个样子，就算被审问了，都能这么淡定的说是跟兄弟在一起的，也不会轻易的全部交代了。
　　韩嫣然看着他是满眼的怨气，满眼的委屈，“不说算了，我还不想知道呢，你赶紧开车门我要登机了，咱们俩反正也没什么，你爱见谁见谁呗，我想去哪你也管不着。”
　　他很不理解，究竟是怎么惹到她了，让她这个样子看着自己，都这样了还要离家出走。
　　面前的女人坐在那里越想越委屈，眼睛开始泛红了，眼泪不自觉地留下来。
　　男人心里发闷，堵得慌，看着她漂亮的眼睛哭得红红的，满脸的委屈，男人找纸巾给她擦拭眼泪，轻声说：“我错了好吗，怎么不管你呢，这么美我怎么舍得让你带着委屈出去，虽然不知道哪里惹到你了，但我道歉，别哭了。”
　　男人的这个态度，无疑给了韩嫣然有恃无恐，甩开他的手，“我不接受你的道歉。”
　　“那要我怎么样，你说我做。”
　　韩嫣然用手背胡乱地擦着眼泪，“我就没跟你一起回来，你就生气不是吗。”
　　陆衍泽伸手擦掉那些碍眼的眼泪，语气很低，尽显无奈：“我没有生气。”
　　刚开始她不回来的时候，确实有点不开心，韩家那些人的人品他不喜欢，不想接触。
　　也不全是整个韩家，碍眼的都进去了，韩景文还住在那里，从一开始他就不喜欢韩景文这个人，可能是韩家大伯儿子的原因吧。
　　这位韩家大小姐不就是他想要的吗，想把自己的一切都给她，看不得她受委屈，看着她哭就心疼。
　　陆衍泽拧着眉头：“是你删的我，我还哄你。”
　　她轻轻抽涕着，不敢看男人，低着头：“我没安全感，以前就是追着你跑，最后也没有拿下你不是吗，现在我对你没信心，老觉得不真实。”
　　他捏了捏她红红的小鼻子，轻笑：“不生气了，和好行吗。”
　　男人的耐心已经快到了底线了，但是贵族家出身的涵养还在坚持着。
　　“我不和好，你冷静想想清楚吧，清理你周围的野花在考虑我们的关系吧。”
　　韩嫣然这次也坚持自己，就要他想清楚是不是真的非她不可。

第358章 冷战中
　　韩嫣然的没安全感，陆衍泽这个时候能感受到，这一点不觉得意外，毕竟之前真的没有在她身上好好费心过，但是不明白这次到底是怎么了，她在闹什么，好好的干嘛闹情绪。
　　其实情侣之间的小打小闹都是正常的，但他感觉这次韩嫣然不是随便闹闹，她这次推开他推开得很彻底，很坚决。
　　也是这件事，韩嫣然觉得两人的感情很不稳固，一碰就碎，随便一点小事都能让双方的情绪都不好，就算确认了男女关系又怎么样，并不是一份坚固的感情。
　　说白了还是因为爱，要是没有爱，陆衍泽也不会放下重要的事情追来机场，要是没有爱，韩嫣然也不会这么的委屈，伤心。
　　谁不想要一份坚固如石的感情，那种安全感十足的感情，就算两人吵架也互相知道不会去找别人。
　　她闹的原因，宋小夏和许知青知道这件事，也告诉她了，在会所遇见了范小萱的事情。
　　两人还劝她不要多想，像他那种男人很多女人都会往上扑。
　　许知青还说：“会不会是你想多了啊，那天晚上顾骁他们都在会所里，可能有范小萱在那，但肯定不会发生什么的。”
　　韩嫣然说：“他衬衫袖子上有很浓的香水味，另一边就没有，肯定是在他怀里。”
　　许知青她们也不知道内情，也没处安慰她，她非要出国玩去，只能陪着，“你都是他女朋友了，你管呢，谁往上扑他你就给扇掉，他又不生气你这么做。”
　　她想要的是一份属于她的爱，一份一辈子的情，她现在不确定陆衍泽能不能给她这份纯粹的偏爱。
　　对，她是很小气，很计较，被她扇掉的花花草草，哪有被他铲断的干净利索。
　　片刻，陆衍泽忍下脾气，轻声说：“不出国了，送你回家。”
　　他开车，她安静的坐在副驾驶，一路上两人情绪都不稳定，都忍着的，一句话不说，堵在心口的东西挥不去，本来天气就冷，她偏开着一点窗户吹着冷风，明明最怕冷的人。
　　陆衍泽给关上，就被她打开了，耐心说着会感冒的，又给她关上了。
　　一直到了别墅里，韩嫣然推开车门下车都没跟他说一句话，直接进屋了，陆衍泽坐在车里就那么看着她进屋的背景。
　　坐在车里抽了三根烟才离开，心烦得很，到现在也没想清楚她到底在闹着什么。
　　-
　　两人冷战就这么过着，公司有出差的活，她会跟着许知青一起去，但是保镖阿乐会跟在她身边，陆衍泽这几天被国外的公司缠住了，必须他去处理。
　　这天下午陆衍泽回国了，但韩嫣然去了临城，t陆衍泽给她发短信。
　　[到了吗，韩嫣然！]
　　[把我微信加回来好不好。]
　　[你就这么躲着我，国外的事情很棘手，我就去了两天，你就去临城了。]
　　[韩嫣然，你真的不回我消息是吗，不回我不哄了。]
　　过了一小时之后。
　　[对不起，我刚才说还不好，不生气好不好。]
　　韩嫣然去了临城三天，陆衍泽给她又买了好几辆车，放在了她家车库里。
　　更无耻的是有一天他还利用儿子给她打电话，但韩嫣然听到了他在那边，说了两句就给挂了。

第359章 我爱你
　　后来，那几天范小萱好多代言都被解约了，谈下来的电视剧都已经官宣了女主角都被换下来了。
　　背后她知道是出自谁的手，所以她有一次见到了陆衍泽，躲得远远的，不敢在靠近他一点，她也终于明白这位高贵的陆公子不是她能攀得上的，就算不要名分她也不配在他身边。
　　陆衍泽这几个字，她算是彻底不敢想了。
　　她本来想去求他，求他放过，但是以什么身份呢，又不是跟过他，又不是他的前女友什么的，他怎么可能给她面子。
　　可能当初这位高贵的太子爷之所以会跟她说话，会搭理她，完全是心情好吧。
　　早知道她这招不成，就好好溜须韩嫣然了，现在好了，偷鸡不成把自己的前途都搭进去了，好不容易打下的这些事业，现在没人敢用她。
　　-
　　韩嫣然跟许知青出差回来了，陆瑾安不知道她回来，所以今晚住在老宅的。
　　地下车库里多了两辆新车，全球限量版的车，一辆粉色，一辆纯白色的宾利，衣帽间里增添了好多首饰，还有新一季度的衣服，全是高奢牌子，她看了一眼直接掠过。
　　天气冷，保姆给她放水泡澡，泡完澡之后，她处理完了公司的事情之后实在是没事干，就挑了那辆陆衍泽刚送的粉色跑车开出去。
　　许知青约她去郊区北山看烟花，今晚有人在那里放烟花。
　　那里好多人，男男女女的很多贵公子千金小姐们，在一起开派对呢，看台上，韩嫣然和许知青站在那里喝奶茶。
　　许知青：“回家没见过陆总？”
　　韩嫣然摇摇头，“我没让保镖告诉他。”
　　这时候，不远处宾利车经过，看见了那辆显眼的粉色跑车，陆衍泽一眼认出来这是刚送给韩嫣然的那辆车，她回来了？
　　拿出手机刚要给阿乐打电话，就被坐在他车里的顾骁喊住：“你看那个看台上是不是韩嫣然和许知青。”
　　男人抬眼望去，不是那抹思念的美人还能是谁，这女人当真跟他玩冷战，当真是不打算理他。
　　陆衍泽掉头一脚油门离开。
　　副驾驶的顾骁：“不下去找她？”
　　“不去，喝一杯去。”
　　就是嘴硬吧，那几天想得不行了，这会看见人了，开始玩高冷了，这俩真是会玩。
　　韩嫣然没玩多久就回去了，客厅喝水的时候听见了开门的声音，进来的是陆衍泽，脸色微红，一双眼睛迷离，一看就是喝了很多酒的样子。
　　韩嫣然上前：“你有没有礼貌，随便开我家的门。”
　　男人把手里的西装外套直接扔在地上，慢悠悠地走到她面前，他进她退。
　　韩嫣然：“你...你干嘛。”
　　男人不由分说地扣住她的脑袋就吻，韩嫣然被控制得没有任何反抗的力气，醉了酒的陆衍泽就是条狼，她压根压不住。
　　这时候的陆衍泽，比任何时候都难管理。
　　两人双双倒在客厅的沙发里，保姆听见声音跑出来就看见沙发上相拥的两个人，吓得赶紧回房间。
　　身下怀里的女人传来抽涕声，陆衍泽才松开她，改成温柔的吻着她，一路吻上脖子在脖子上留下一点红印，她吃痛，眼里泛着泪光。
　　这模样真让人心疼，一个女人怎么能做到这么美艳动人的呢，他温暖的指腹轻轻擦拭她眼角的泪水，抱着她在怀里，“舍得回来了。”
　　韩嫣然被他抱在怀里很近，双手胡乱地抓着他的衬衫，“出差.”
　　男人轻声：“对不起，嗯。”
　　“尊贵的陆总是做错了什么道歉呢。”
　　陆衍泽闷笑：“我没有碰到她，是她绊倒了倒我胳膊上了，真的我看都没看她。”
　　其实香水味那件事她听顾骁说了，看来真是误会他了，那件事算是个引子吧，两人之间的感情还是太不稳固了，也算是借着这件事，让两人互相冷静一下，好好地想想以后。
　　男人性感低沉的声音引诱着她，“难受，给我把领带解开。”
　　她耐心的给他解着领带，陆衍泽醉醺醺的眼眸盯着她，仿佛要把她给看穿了一样。
　　她抬头看着他，两人眼神对视。
　　陆衍泽伸手掐了掐她白净的小脸蛋，“原谅我好不好，不冷战了行不行。”
　　韩嫣然泛红的小脸粉粉嫩嫩，双手捧着她的脸，低头亲了亲，面对她的不回答，男人轻咬她的唇瓣。
　　韩嫣然吃痛推开他，“给你熬醒酒汤吧。”
　　“不喝，就要你。”
　　男人看着怀里的美人，好一会，带着点鼻音，低沉的声音温柔的说着：“以后都听你的好不好，我爱你，很爱很爱，你不理我的这段时间，我很难受，心里堵着，我不知道什么时候爱上你的，我想把我的全部都给你，你不理我，我真的要疯了，不冷战了行吗。”
　　韩嫣然愣住了，到底这男人是喝多了说醉话还是真心的在表白呢，男人这段话让人听得陷进深渊。
　　当然，这男人肯定说的是真心的，他不会轻易跟人表白说‘我爱你’这三个字，就算是当初跟乔念瑶好的时候他都没说过，那时候是乔念瑶主动追的他。
　　韩嫣然抱着他的脖子，笑得好开心：“还要听。”
　　男人挑眉，逗着她：“听什么？”
　　韩嫣然抱着他脖子晃了晃，被表白的女人总是不经意地温柔，不经意的会跟他撒娇。
　　陆衍泽低头亲了一下她的额头，看着她的眼睛：“我爱你！我爱你！我爱你！”
　　韩嫣然小脸更红了，趴在他的脖颈处笑得全身颤抖着。
　　怎么办，这个小妖精就是喜欢吃醋，喜欢胡思乱想，就一件衬衫的事情都能让她闹成这样，不过他喜欢这个样子，吃醋说明爱他，想听就说呗，谁让他爱上这么个娇美人的。
　　陆衍泽轻声说：“以后有什么委屈要说出来，一定要让我知道。”
　　“嗯。”
　　“以后不准一生气就往外跑，你可以往隔壁跑，我好给你认错。”
　　“那不是往狼窝去了。”
　　男人笑了：“隔壁别墅早就过户到你名下了，你可以换锁，要是生气你就往那边跑。”
　　“真的以后都惯着我吗？”
　　“惯，你是我的全部，不惯着你惯着谁。”
　　听完这些话，韩嫣然心里那股委屈开始释怀了，眼泪不自觉地掉下来了，委屈巴巴地说：“你以后不准对别的女人好，我很小心眼的。”
　　“嗯，只对你好。”
　　陆衍泽看着她的眼泪无奈地笑了笑，抱着她胡乱的亲着，“不哭了，我们好好的。”
　　说开的误会，两人的感情更深了，更牢固了，客厅都要冒出粉红泡泡了，陆衍泽这人一旦爱上，不管做什么，说什么情话，都能迷死你。
　　一旦爱上，这男人就会往死了宠你，惯着你。

第240章 妇夫何求
　　陆衍泽抱着她回了卧室，轻轻地放她在床上，进浴室快速洗了个澡抱着她一个劲嚷着困。
　　韩嫣然下床拿了毛巾，让他枕在自己的腿上，给他擦干头发，“你睡。”
　　刚准备下床放下毛巾，就被他伸手抱住她钻进了被窝。
　　男人唇角扯着一点弧度，怀里抱着美人，睡得也舒服，很安稳，韩嫣然却睡不着了，抱着被子瞪着俩大眼睛一点睡意没有。
　　身边熟悉的呼吸声很均匀，韩嫣然在黑暗中想了好多事情，拿起手机玩了半天，也不知道什么时候睡着的。
　　早上的时候，陆衍泽醒来的第一眼就看见了怀里睡得香甜的女人，身上裹着纯棉的睡衣，怎么记得昨晚她穿的是真丝吊带睡衣呢，因为睡的姿势原因，领口处还是露出了胸前的风光。
　　陆衍泽没忍住，伸出手捏了捏女人的小脸，韩嫣然眼睛动了动，睁了一下眼睛又闭上了，伸出纤细白嫩的胳膊抱住他的脖子，“讨厌，我刚睡没多久。”
　　陆衍泽笑意满满地看着她，轻声问道：“都醒了，要不要陪我吃个早餐在上来睡？”
　　韩嫣然睫毛动了动，努力睁开了眼睛，这下算是彻底醒了，小嘴一瘪，“你吵醒我就为了让我陪你吃早餐。”
　　陆衍泽笑：“不生气，不陪就不陪，继续睡吧。”
　　“那好吧，我勉强陪一下。”
　　男人抱起她一起进了洗手间洗漱。
　　低哑着声音：“真乖。”
　　“你昨晚答应了，以后生气不准在离家出走了，也不准在拉黑我。”
　　男人的宠爱下，韩嫣然彻底笑出声了，“那陆总昨晚说的话是真的吗。”
　　陆t衍泽扳过她的肩膀，面对着他，无奈地笑，要说昨晚喝了酒不清醒，现在很清醒了：“当然是真的，一言既出驷马难追。”
　　韩嫣然贴近他的脖颈处：“那还要听。”
　　男人眯了眯眼睛，趴在她耳边，温柔地说：“我爱你。”
　　补充道：“开心了吗？”
　　韩嫣然笑着看着他：“开心，那要是以后我做错了事惹着陆总生气怎么办呢。”
　　陆衍泽揉了揉她的软发，“那我也道歉，只要你开心，都是我的错。”
　　他声音很苏很苏，韩嫣然心跳都加速了，被他说的口干舌燥，看着男人发呆。
　　两人一大早上就在卫生间腻腻歪歪半天不出来，好一会两人才慢悠悠的下楼吃早餐，吃完早餐被陆衍泽抱回了卧室放她进被窝。
　　韩嫣然翻个身，眼睛睁不开了，陆衍泽给她盖好被子，“下午四点去公司找我，一起回老宅。”
　　“嗯”韩嫣然答应得迷迷糊糊，也不知道听没听进去这句话。
　　去公司的路上，陈助理开着车，“陆总，顾家那边反对唐梦小姐和顾公子结婚，两人闹得很僵，顾董事长说要是两人结婚就跟顾公子断绝父子关系。”
　　他慵懒地坐在后座上抽着烟，“不还没断么。”
　　陈助理：“顾公子已经把房子车都还给了顾董事长了，现在跟唐梦小姐住在一起。”
　　陆衍泽灭掉烟：“不管。”
　　那天下午，韩嫣然睡醒之后，完全把陆衍泽的让她去公司找他的事情忘记了，当时压根就没听见。
　　开车去老宅接儿子去了，晚上在老宅看见了陆衍泽才知道早上在她耳边说的是这件事，老宅吃完饭之后陆衍泽开车，陆瑾安和韩嫣然坐在后边聊天。
　　一家人的即视感，很温馨，陆衍泽没想过有一天自己也会有这样的一面，妇夫何求，不就是为了这个吗。

第241章 被太轻，压不住想你的心
　　那几天，陆衍泽抽时间约了顾骁出来喝酒。
　　唐子谦也不同意，理由是不被家人看好的婚姻，他不想让自己的妹妹嫁过去受委屈，除非顾家真心的接受他这个妹妹。
　　两家闹得不是很愉快，谁都不让谁。
　　会所里，陆衍泽扭头看着身边的人：“怎么打算的？”
　　顾骁冷笑：“顾家认不认可无所谓，但是她不行，太单纯，说什么都得我家里同意才会心甘情愿地嫁，在她眼里父母永远是第一的。”
　　陆衍泽：“桀骜不驯的顾少爷这次算是彻底栽了。”
　　顾骁：“你不也是，跟然然和好了吧。”
　　陆衍泽挑眉：“这么明显。”
　　明显的不要不要了，这男人整个人都散发着恋爱的味道，精神抖擞，眼睛都充满了光。
　　顾骁笑着看着他：“能不了解你吗，不容易重新把她追回来了，以后别在伤她了，再不认真对她，她彻底不要你了，带着你儿子躲起来。”
　　他跟韩嫣然也是不容易，兜兜转转这么多年了，现在两人终于和好了，所有人都为他们俩高兴。
　　陆衍泽：“需要我做什么？”
　　顾骁：“我自己来吧，我爸的心结还得需要我去打开，他一心想让我联姻来巩固顾家，说白了还是觉得我能力不够，这事我自己能解决。”
　　-
　　陆衍泽半夜十点回去的，陆瑾安已经睡着了，韩嫣然坐在客厅里吃着水果，没一会听见了输入密码的声音。
　　身后的脚步声越来越靠近，直到坐在她身边的沙发上，男人伸手揽住她的肩膀，韩嫣然顺手拿起一颗草莓递到他嘴边。
　　草莓的香甜瞬间占满整个口腔，这女人就喜欢吃这种水果，甜兮兮的这种。
　　韩嫣然往他怀里伸着鼻子吸了吸，“有酒味。”
　　陆衍泽笑着捏了捏她的鼻子：“你属狗的，我就喝了两杯都能闻出来。”
　　韩嫣然握着粉拳打了他一下。
　　“去见顾骁了，看看他还活着没。”
　　顾家不同意结婚的事情，她知道这个，“他怎么样了。”
　　陆衍泽：“不管他，他能解决。”
　　说完抱起来她往卧室走去，进了卧室直奔浴室去，韩嫣然挣扎不想跟他一起洗澡：“我洗过了。”
　　这么好的机会，陆衍泽哪会让她轻易走掉：“一起洗，我喜欢跟你一起洗澡。”
　　她知道进去肯定不是单纯的洗澡这么简单，她才不要呢，这男人的体力她是知道的，这男人这方面玩的花样多。
　　身后抱着她的男人很是恶劣，出了浴室都快一点了，韩嫣然全身无力，眼睛都睁不开了。
　　沾床直接抱着被子翻身睡觉，小脸绯红，嘴里还嘟囔着：“陆衍泽，你不要脸，你耍流氓。”
　　陆衍泽捞她回自己怀里，闷笑：“哪耍流氓了，刚才你不是挺爽的吗。”
　　被子下的女人伸脚踢他，软绵绵的，“给你记过一次。”
　　“嗯，记着，以后我加倍伺候。”
　　两人抱在一起的姿势，后背贴着男人坚硬的胸膛，韩嫣然的腿被身后的人用膝盖顶开，陆衍泽最喜欢从后面抱着她睡觉。
　　韩嫣然说：“咱俩没结婚呢，谁让你每天都回这的，以后你回隔壁住去。”
　　“不要，隔壁的被子太轻，压不住我想你的心。”
　　这男人是被什么附体了吗，怎么情话张嘴就来，这还是以前冷漠如霜的男人吗，这还是那个不管你怎么样都不管你的男人吗。

第242章 领奖
　　顾骁一直和家里闹得不愉快，家里反对得厉害，公司的事情他都不管了，这让顾董事长很是愁。
　　两家就那么僵持着，谁也不让谁，唐子谦直接不让顾骁见唐梦了。
　　直到有一天，看着唐梦整天郁郁寡欢，饭也吃不下去，于是给韩嫣然打电话让她来看看唐梦。
　　清风苑唐梦家里，卧室里。
　　韩嫣然问：“你哥把你关在家里，不让你见顾骁，你怎么想的？”
　　唐梦坐在床上双手抱膝：“然然，你说我现在怎么办。”
　　韩嫣然：“你跟顾骁两人是真心相爱的，当然不能放弃了。”
　　唐梦欲言又止的样子，最终还是决定告诉韩嫣然：“我告诉你一件事情吧，你帮我想想怎么办。”
　　韩嫣然：“什么事？”
　　“我怀孕了。”
　　“真的。”韩嫣然惊呆了，低头看向她肚子的方向：“多长时间了，所以现在是顾骁也不知道，你哥也不知道对吗。”
　　唐梦点了点头。
　　“两个半月了，我也是前几天刚知道的，你说我怎么办呀。”
　　韩嫣然：“当然告诉顾骁了，你可别学我，一个人带孩子很辛苦的，特别是去医院的时候，别人都有自己的老公陪着，那种感觉你看了心里真不是滋味。”
　　唐梦问：“陆衍泽当初不在你身边，你生安安的时候什么心情。”
　　“不开心，那时候刚回江城的时候，我反应很厉害，吃什么都吐心情还不好，刚开始有点营养不了都，怀孕后期睡不着觉吃不下饭的时候心情一点都不好，去医院产检的时候虽然有阿姨陪着，但是那感觉不一样，特别是生的时候，我都要忍不住给他打电话，后来想着生完了就没事了，结果生完了更难受，每天晚上小孩哭闹，有时候吵得你能抑郁了，亏着那时候有爷爷在，不然我真的坚持不住。”
　　“所以，你怀孕的事情一定要跟顾骁说，你们俩是有感情的，你们的阻碍是顾家的人反对，你孕期一定要让孩子父亲陪着，那样才会心情好。”
　　唐梦听完她的话，真的认真考虑了，她从小跟唐子谦没有父母，跟着二叔长大的，她不想自己的孩子出生没有父亲的疼爱，没有爷爷奶奶的疼爱，虽然不知道顾家听到她怀孕的事情什么反应，但是顾骁知道了一定会开心。
　　唐子谦敲卧室的房门：“聊完了吗？”
　　韩嫣然打开房门：“聊完了，进来吧。”
　　这时候韩嫣的手机微信来消息，是陆衍泽发来的消息。
　　[下来，回家！]
　　“那个，你好好照顾梦梦，她有话跟你说，我就先走了。”
　　唐子谦：“留下吃完饭再走吧。”
　　韩嫣然笑了笑：“不用了，那个车在下边等着，我就先走了。”
　　唐子谦知道陆衍泽的车在下边，有一会了，他就这么怕韩嫣然跟他见面，男人的占有欲真的是。
　　陈助理站在车边等着给她打开车门，韩嫣然坐进去笑眯眯地抱着陆衍泽的胳膊：“你怎么知道我在这里，还来接我。”
　　陆衍泽看着她：“唐子谦在楼上。”
　　韩嫣然笑着看着他：“在啊。”
　　“回家。”
　　男人一脸的平静的样子，韩嫣然：“陆总吃醋了。”
　　陆衍泽转头看着她，片刻，“吃醋了。”
　　韩嫣然也不逗他了，“我是去看唐梦的，她怀孕了，有点钻牛角尖，所以我去看看她。”
　　陆衍泽一怔，“你怀孕的时候，我不在身边是不是很辛苦。”
　　韩嫣然也没想瞒着他，点了点头，很轻松地说着：“都过去了，我都扛过去了。”
　　现在说得轻松，可是当初的心酸只有自己知道，陆衍泽知道她t那么娇气的一个人，当初得多无助，越想越觉得亏欠她的太多。
　　伸手抱着她，揽她进怀：“对不起。”
　　韩嫣然笑着从他怀里望向他：“我原谅你了。”
　　陆衍泽抱她越发的紧了，愧疚感越严重就会对她越好，心里的亏欠就会觉得以前多浑蛋。
　　饭后，陆衍泽去书房处理工作，韩嫣然没事躺在床上刷剧，也不知道几点了，男人进来就抱她进被窝，拿走她的手机，关灯。
　　韩嫣然闷声说：“你别乱来，我明晚要去领奖哦，你来接我好不好。”
　　“领什么奖？”
　　“就是张导的那个电影，我们那个电影啊得奖了，我作为电影的女主角当然得参加了，我还是最佳女主角呢。”
　　陆衍泽失笑，捏了捏她的小脸：“我的大明星女朋友，真厉害，我该怎么奖励你呢。”
　　韩嫣然低声：“那陆总给什么奖励？”
　　“把我给你。”
　　“讨厌。”
　　...
　　清晨，陆衍泽抱着她从浴室出来，刚放在床上她就睡得昏沉，软软的蚕丝被里是女人全裸的身体，天鹅绒粉色的被子盖在她洁白的肌肤上。
　　去衣帽间找睡衣，看见了挂在那里的高奢礼服，很奢华，礼服款式很新潮，但是不该露的都没露，这女人在保守这方面还是比较坚持自己的原则的。
　　回到床边看了一眼床上熟睡的美人，钻进去抱着她安心睡觉。
　　早上九点，难得陆衍泽也跟着赖床了，这是很少见到，他刚动一下，就被身后的女人软绵绵地抱住了腰身，玉臂轻轻缠上他，两人都没穿睡衣，肌肤就那么毫无阻碍的贴在一起了。
　　“你要上班吗？”
　　陆衍泽掌心反扣着她的手心，翻身面对她，她眼神迷离的看着他，陆衍泽放低声音：“去公司。”
　　“哦，那你晚上记得来接我。”
　　他嗯。
　　她转身翻过去钻进被窝里继续睡觉，陆衍泽离开之后，她又睡到了中午才缓缓的起来。
　　礼服是纯白，裙摆是网纱的，领口处V领很合适，黑色长发被盘成了一个丸子头，头上别着一个很低调的发卡，跟她脖子上的项链是配套的，陆衍泽送给她的首饰。
　　看似很低调不张扬，陆衍泽送的礼物不是是普通的物件，肯定很贵，她肤色偏白，很适合带这些钻石。
　　今晚的装扮很符合韩嫣然的气质，举手投足尽是落落大方，尽是贵气，身上有贵族的千金小姐范。
　　活动现场是直播的方式，从韩嫣然走红毯开始摄影机就一直抓着她拍，她息影好久了，这还是这几年韩嫣然第一次出席活动，这是所有人都没想到了，直到看到她出现才知道韩嫣然今晚也参加这场活动，都要忘了还有她这号人物。
　　一出现瞬间被推上了热搜，韩嫣然上台领奖，说了一堆感谢的话之后，就准备下台，忽然看见她刚才做的位置旁边坐着一个男人和小孩。

第243章 一家三口
　　陆衍泽和陆瑾安，只是陆瑾安带着一个小孩的口罩。
　　这让她站在那里不知道怎么好了，他怎么把陆瑾安带来了，奈何后边还有其他人上去领奖，她只能硬着头皮走过去，人还没走到椅子边上，陆衍泽就站起来走到她身边，抓着她的手。
　　台上的灯光一直跟着她走，这时候大屏幕上出现了陆衍泽的身影，在场的所有人开始喧哗，呼声很高，这是什么大新闻，今晚这活动来的真是值了，竟然看见了陆氏集团总裁，江城的太子爷，众所周知这位爷很低调，媒体很少有露脸的照片。
　　这么好的机会媒体怎么能放过呢，所有的摄像机全都对着他们俩。
　　台上领奖的人都没人拍了，搞得韩嫣然很是不好意思，就在媒体正拍的起劲的时候，陆瑾安跑过去，“妈妈，妈妈。”
　　陆衍泽顺势蹲下去接住陆瑾安，抱起他牵着韩嫣然的手就往会场外边走去，跟在身后的陈助理接过韩嫣然手里的奖杯。
　　什么，什么，陆衍泽抱的孩子是谁的？
　　为什么陆衍泽会牵着韩嫣然的手一起出去？
　　这是什么大新闻啊，反应快的记者们已经扛着相机追出去了，怎么能错过江城太子爷的这么大新闻呢。
　　韩嫣然看着一群记者跟过来了，心里是慌的，这陆衍泽带着陆瑾安来干嘛，现场那么多媒体记者们，这男人脑子是进水了吗，很快陆衍泽递给她一个微笑的眼神，示意她别担心。
　　他本就是个低调的人，不管做什么都很低调，这今晚是抽的什么风。
　　很快，三个人被记者们包围住了，不过陆衍泽早有准备，带了保镖。
　　“陆总，请问您怀里的孩子是谁？”
　　“陆总，请问您今晚是特意陪着韩嫣然小姐一起来的吗？”
　　“请问您和韩嫣然小姐现在是什么关系？”
　　“这孩子跟韩嫣然小姐什么关系？”
　　...
　　一堆的问题全涌上来了。
　　陆衍泽牵着韩嫣然的手站定住。
　　面对记者们，很淡定的说了一句：“这是我儿子，孩子闹腾非要找妈妈，所以我只能来现场亲自逮回家了。”
　　说完，就大摇大摆的牵着韩嫣然淡定的离开了。
　　一句话信息量很大。
　　“所以说陆总孩子的妈妈是韩嫣然小姐是吗？”
　　“陆总，韩小姐，这真的是你们的儿子吗？”
　　“所以说，韩小姐这些年没有出现在大众视野是在家相夫教子的吗？”
　　...
　　这些问题，陆衍泽不回答，韩嫣然当然也不会回答，只能对着镜头微微一笑，跟着陆衍泽进了车里。
　　留下一堆记者们对着汽车尾气抓狂，今晚这是什么爆炸性新闻啊，江城的太子爷跟韩嫣然和好了？并且孕育一个儿子，那孩子看起来有三四岁的样子。
　　热搜瞬间起来了。
　　【陆氏集团总裁被爆生子。】
　　【小娇妻扔下老公孩子参加活动，被总裁逮回家】
　　【总裁抱着孩子亲自来逮捕小娇妻回家】
　　【陆氏集团总裁陆衍泽先生携子参加小娇妻韩嫣然的颁奖】
　　【杀疯了，这是什么颜值啊，这是什么偶像剧。】
　　【陆衍泽儿子正脸】
　　底下评论什么都有，全都好奇带着口罩陆衍泽儿子的正脸是什么样子，露出的眼睛跟陆衍泽特别像，网友扒了一晚上都没扒出陆瑾安的正脸。
　　车里，韩嫣然抱怨：“你干嘛带着安安来，还出现在活动现场，热搜肯定压不住了。”
　　陆衍泽：“带着儿子去看你领奖啊。”
　　“手机不能看，非去现场，你看热搜现在全是了。”举着手机给陆衍泽看。
　　陆衍泽失笑：“又不是见不得人，迟早会知道的，别担心，这些陈助理去处理。”
　　陆瑾安插嘴，从陆衍泽腿上下来爬到韩嫣然的怀里：“妈妈，你好美啊。”
　　“妈妈什么时候不美呀。”
　　“妈妈什么时候都美，妈妈是世界上最美的妈妈。”
　　陆衍泽满眼宠溺的看着身边的母子俩，自那之后韩嫣然的超话重新营业了，当晚的热搜挂在那好几天都没下去，媒体们一直在扒，看看还能不能扒出什么信息来，奈何他们一家三口很低调，什么都查不到。
　　后来在聚会的时候，顾骁问他是不是故意带着陆瑾安去，陆衍泽笑了笑不说话，故意不故意的只有陆衍泽心里最清楚了。

第244章 荣幸
　　凭着陆衍泽的脾性和低调，怎么可能会去那种场合露脸，就看给他儿子戴着口罩就能看出来了。
　　那次聚会结束之后，遇见了乔念瑶，一个出电梯一个进电梯，电梯门打开的那一刻，两人的目光就那么对视上了，陆衍泽面无表情，仅一秒的时间就挪开眼睛了，丝毫看不出任何情绪，两人擦肩而过。
　　倒是乔念瑶站在原地忘了进电梯，看着那个被众人拥在中间的冷漠背影看呆了。
　　很久乔念瑶收回目光，眼睛里是一片的模糊和酸涩，仰起头，强忍着眼里的泪水不允许留下来，那场活动的直播她也看了，陆衍泽怀里抱着的孩子跟他眼睛简直是一模一样，还有那双手牵着韩嫣然的手很紧，紧到是怕她消失一样。
　　温馨的一家三口画面，是对她多残忍的打击，什么时候他竟然喜欢参加那种场合了，那么高调示爱。
　　明明伤心得不行，鼻子酸得不行，眼里的眼泪呼之欲出了，还要装作若无其事的样子，骄傲惯了的人没有任何宣泄的地方。
　　只要陆衍泽一出现，就把她所有的情绪都带出来了，让她像是大街上的流浪汉一样，无依无靠，没有归宿，没有家人。
　　现在她再怎么想念他，再怎么放不下他，再怎么爱他，他也不会再回头看她一眼了，就像是今天，两人见面就像是普通的陌生人一样，擦肩而过，就像是上次给叶佳求情他见都不见她。
　　他现在有韩嫣然，也有儿子。
　　后来，乔念瑶开始各地去旅游，去了她和陆衍泽谈恋爱时候去的所有地方，把两人去过的地方重新走了一遍。
　　-
　　韩嫣然把这t次活动带回来的奖杯就放在了书房的架子上，她曾经的梦想是把这一架子全都放自己在娱乐圈获奖的奖杯，后来一直闲着就被陆衍泽放了他的东西。
　　男人自身后看着她小心翼翼放奖杯的样子，满眼的宠溺中还透着一丝心疼，看的出来她是喜欢这个行业的。
　　她和陆衍泽现在是恋爱期，两人光明正大的谈恋爱，陆家那边知道，韩家那边也知道，就是没人插手，两家人像是商量好了一样不去打探不去参与，时不时的一家三口回陆家老宅吃饭，偶尔也回韩家那边，圈子里的人都习以为常了，也不多问。
　　有时候，两人也会闹矛盾，两人都来脾气的时候，看着像是谁都不理谁，陆衍泽还是会忍着脾气去哄她开心，没几天，两人又腻歪在一起了，跟没事人是的。
　　两人相处恋爱的感觉，就跟其他人谈恋爱一个样子。
　　这天两人又有点小摩擦，早上韩嫣然早早地拎着包就去了公司了，都没让他送。
　　陆氏集团的总裁办公室里。
　　陆衍泽看了一眼桌子上的翡翠绿项链，从拍卖会上刚刚拿来的，送给韩嫣然赔礼，还有一大捧鲜红的玫瑰花。
　　陈助理拿着文件进来，看了一眼桌子上的礼物，陆总这是又把韩小姐惹不开心了，自从两人和好之后，经常在陆总办公室见到这些女人的东西，要么是花，要么是头上的发卡什么的。
　　对这些陈助理都习以为常了。
　　拿起钢笔递给他，男人利索地签字，陈助理收起合同，“陆总，韩小姐来了。”
　　陆衍泽拿起西装外套穿上，然后把桌子上的那套翡翠项链收在手提袋里，拿上鲜花离开。
　　别墅里又收到了很多他送去的礼物，两人冷战两天了，本来这次就是韩嫣然故意耍小脾气的，想了想这次是自己的过分了，于是就亲自来接他。
　　陆衍泽抱着玫瑰花上车，递到她怀里：“消气了没。”
　　韩嫣然打开翡翠项链看了几眼，花被她扔在了一边，“陆总今晚有空吗？回家给你赔礼道歉。”
　　陆衍泽双手抱紧她往自己怀里带，深色的眼眸低头看着她，嘴角上扬：“我哪敢让你赔礼道歉，我回去给你道歉，嗯，怕你转身离开。”
　　他也不是每天都忙，有些事情必须他亲自去，一个月里也有好几天不回家的，有时候还去国外几天。
　　韩嫣然抬头看着他：“不离开，回家做饭你吃，陆瑾安早上的时候说想吃红烧排骨呢，让你沾沾儿子的光。”
　　陆衍泽轻声笑：“好，我的荣幸。”
　　韩嫣然知道他喜欢的什么口味，偏清淡一点的口味，不喜欢吃番茄，陆瑾安就随他，吃饭很挑剔，还不吃胡萝卜。
　　车里，陆衍泽有工作没做完，打开电脑开始工作，韩嫣然撑着下巴坐在一边看着他。
　　回家之后，厨房里已经给她备好了食材，客厅里陆衍泽拿着电脑处理工作，陆瑾安坐在那里做功课，两人谁也不打扰谁，韩嫣然从背后拍下这一幕，越看越适合当壁纸。

第245章 以前
　　周六，陆衍泽要去公司加班，非要带她去，奈何被陆瑾安知道也要跟着去。
　　于是大早上九点，高颜值的一家三口出现在陆氏集团，一早上陆氏的内部群里就炸开了锅。
　　一上午集团的总裁办公室里，陈助理和阿乐抱着好多零食进进出出，有小孩喜欢吃的，也有韩嫣然喜欢吃的。
　　陆衍泽坐在书桌前处理工作，韩嫣然和陆瑾安坐在休闲区各玩各的。
　　进来找陆衍泽签字的秘书或者高管们，看到这一幕，都会忍不住多看上两眼，这是什么神仙画面，帅气的总裁认真搞钱，美如天仙的小娇妻陪在一边，还有一个可爱帅气的小甜椒在。
　　那段时间里，圈子里的人都认为韩嫣然和陆衍泽重新领结婚证复婚了，陆家那边已经秘密举行了仪式，两人第一次结婚的时候举行仪式只有陆家的人知道，还有上次的烟花求婚，复婚是情理之中的。
　　但是并没有，两人就那么谈着恋爱，他们之间谁都没有提这婚到底是复不复，不知道这种暧昧的齁甜的恋爱能坚持多久。
　　成年男女开始沦陷的时候不就是那份缠绵。
　　陆衍泽是一位成熟的男人，天生较好的皮相和别人羡慕的地位，甚至不用撩，就能让人迷恋其中，男人一旦走心，轻易流出的温柔自己都不易察觉，一举一动都会要命的性感。
　　两人住一起，日日笙歌，难免会有意外发生吧，但是韩嫣然对这方面很谨慎，她觉得陆衍泽缺席陆瑾安的那几年，想尽量弥补她，而且她感觉陆衍泽现在是想让她怀孕的，想以此稳住她，这种感觉很强烈。
　　别看两人整天腻腻歪歪的，还经常带去办公室，走到哪里都带着她，但是在外人面前，这男人正经得不像样子，对比着在家时的状态，韩嫣然都一度怀疑他是不是性格分裂。
　　韩嫣然见过他在酒桌上应酬谈生意的样子，寡淡和不屑挂在脸上，就算是他找人合作也是这个样子，笑意里总是带着冷淡的态度，全场的人有的比他年纪大多了，但还是压不住他的气场。
　　但凡碰触到他一点底线，这男人立马起身离开，不多呆一秒，牵起她的手就离开。
　　后来他们也不知道怎么，陆衍泽那边行不通，全都求到她这里了，每次这样韩嫣然总是微笑地说一句话：“他生意上的事情我不懂也不过问，还是另行道路吧。”送的东西她一个不会收的，全部给人退回去。
　　意思很明显，就是她这边是没用的。
　　晚上陆衍泽加班没回来，韩嫣然睡不着的时候去书房玩，不经意的打开了一本外语书，里边是一张陆衍泽年轻时候的照片，大约21,22岁左右吧，跟现在差不了多少，只是那时候身上公子哥的气质完全演绎出来。
　　照片背景是老宅，没有看镜头，站在鱼池的旁边叼着烟盯着水里的鱼群。
　　浓眉下是深色的眼眸，眼神比同龄人犀利，韩嫣然看着照片笑了，那时候的陆衍泽是什么样的人她不了解。
　　年轻矜贵，意气风发，她还很好奇。
　　正看得起劲的时候，身后传来一阵沉稳的脚步声，她知道是陆衍泽回来了。
　　自身后俯身看她：“怎么还不睡觉？”
　　韩嫣然微笑的回眸：“看到你了。”
　　陆衍泽疑惑：“那里？”
　　韩嫣然指了指桌子上的照片：“这里。”
　　他这才把目光转向那边，“好多年前了，爷爷拍的。”
　　韩嫣然惊讶：“爷爷拍照技术这么好的。”
　　陆衍泽看着她半晌，眼眸里的光芒带着挑逗：“会不会是模特的原因，爷爷才会有这么好的拍摄技术呢。”
　　韩嫣然仰头望向他：“小心我告诉爷爷。”
　　陆衍泽捏了捏她的脸，“白疼你了。”
　　韩嫣然勾了勾手指，让他靠近一点，陆衍泽伸手盖住照片，二话不说直接抱她在怀里。
　　怀里的人扭来扭去，陆衍泽捉着她就是一阵亲吻，对视下，陆衍泽的眼神变得更深了，满眼的情欲：“书房？”
　　怀里的人发慌，他怎么随地发情，不容她多想，陆衍泽抱起她，扫开书桌上的障碍物。
　　哗啦一声，桌子上的文件，书全掉地上了，电脑落在地毯上发出一声沉闷的声音。
　　韩嫣然有点颤粟地抱着他的脖子，往他怀里躲，“你做措施好不好，我不想吃药。”
　　陆衍泽看着她一笑，双手被他禁锢，伏身贴着她的耳边，微微眯起眼眸，含着她的脖子就是一咬，“不要，不舒服，也不准吃药。”
　　她总是事后吃药，他想过给她把药换了，那样子她肯定生气不理他，他想要的是她心甘情愿怀上，而不是这种手段。
　　家庭医生告诉他那药吃多了不好，后来他就谨慎多了。

第245章 出差
　　韩嫣然刚从公司开完会出来，陆衍泽的电话就打来了。
　　“哪呢？”
　　“公司呢。”
　　他好像是在车里，还听见了关车门的声音，陆衍泽身边跟着一堆穿商务西装的人，“外省的项目出了点事情，大约两三天的时间吧，你早点回家，不准出去玩。”
　　韩嫣然喝着奶茶自顾点了点头，“知道了。”
　　他很霸道：“阿乐随身跟着你，别再自己开车去公司了。”
　　韩嫣然：“噢。”
　　“噢什么。”男人低笑着问。
　　“听男朋友的话。”
　　听筒那边传来一阵笑声，陆衍泽挂掉电话，想到他这几天不回家还有点空落落的。
　　韩嫣然也不经常来公司，无聊的时候会来看看，签签字什么的，剩下的全交给了许知青和陆衍泽高薪聘请的精英们。
　　飞机上，陈助理抱着一堆的文件坐在他身边，“陆总，那边想自愿降价卖给海外新能源的市场，想加入咱们的项目里。”
　　“他们钱不干净，不合作，让他死了那条心。”
　　陆衍泽的作风，不会用野心t和贪婪欲不正经的人，虽然海外的项目需要那个公司的井控技术，但是他不想跟那种人合作，前段时间还为了合作的事情去找了韩嫣然。
　　这一点他更是看不上了，那人为人处事很虚伪，看表面就是一个贪婪欲没完的人，小人的样子。
　　陆衍泽出差的第一天晚上，韩嫣然被宋小夏拉出去玩到半夜才回来，被陆衍泽好一顿说。
　　第二天晚上，又被宋小夏拉去郊区，叫了一堆姐妹开什么睡衣趴，只有女生在，一屋子七八个女生，全都认识跟她关系还算可以吧，睡衣都是保守的，说是睡衣趴，其实就是好姐妹在一起喝酒，周公子跟陆衍泽一起去的国外，宋小夏完全没人管，玩疯了。
　　别墅的保姆给他打电话说韩嫣然这会还没回家，打电话也没接，担心出什么事就给陆衍泽打去电话。
　　十分钟之后查到了她在郊区的一所别墅里。
　　看了一眼坐在不远处喝着酒的周公子，男人迈步走过去，“你们家宋小夏呢？”
　　周公子明显被问住了，然后看了看手机说：“这个点了肯定在家带孩子呢，怎么了？”
　　陆衍泽冷笑，边往外走边说：“怕是没喝死她，还在家带孩子，你也信。”
　　周公子赶忙站起身来跟上他，“惹着你了，你现在去哪？”
　　“回家。”
　　“不是说好了明天回去吗，怎么这么着急。”
　　边说边给宋小夏打电话，他媳妇肯定是惹着这位太子爷了，不然无缘无故问她干嘛，可是怎么打那边就是不接电话。
　　陆衍泽看着他没打通的电话冷笑，手抄进西装裤，漫不经心地转身离开。
　　凌晨两点的时候，陆衍泽和周公子出现了别墅门口，敲门。
　　许知青开的门，看着两位出现在门口一愣住了。
　　周公子率先闯进去：“宋小夏，你出来。”
　　走到客厅一看，好几个女生喝得都不省人事了，宋小夏拿着麦克风还在那吆喝地唱歌，韩嫣然搭拢个脑袋坐在那里，也不知道是喝多了还是没喝。
　　“妈呀，我喝穿幻觉了是吗，我怎么看见两个男的啊，还一个跟我老公长得挺像的。”
　　气的男人叉腰站在那里，“宋小夏，你不是说家看着儿子的吗，我刚走你就疯了，没人管你了是吗。”
　　说完宋小夏被周公子扛走了，她这才清醒一点原来真是自己的老公来了。
　　陆衍泽沉着脸看着坐在地毯上的韩嫣然，韩嫣然抬头冲着他笑，赶忙起身穿外套找手机，拎着包就走到他面前。
　　她没有喝多，本来就没有酒量，自己知道什么量，所以她没有多喝，只跟她们聊天唱歌，打游戏，宋小夏这人很喜欢玩，就算是当了妈妈也改不了玩性，只要周公子不在家，她立马召集小姐们出来嗨。

第247章 八点回家
　　韩嫣然不知道他怎么回来了，还知道她在这里。
　　一上车就被陆衍泽抱在腿上，掐着她的腰身，韩嫣然直呼疼，陆衍泽生气地说道：“疼就对了，我不在家你是玩嗨了是吗，这么晚了还不回家，没人管了。”
　　韩嫣然低声，“我就出来玩一次嘛，又不是经常，又没有男人。”
　　陆衍泽：“你还挺有理的，还喝酒，我是不是太惯着你了。”
　　韩嫣然看着男人真有点生气了，抱着他的脖子就开始撒娇，“我错了。”
　　一路上陆衍泽都不怎么跟她说话，一直到家之后，韩嫣然被扔进浴室，再出来的时候，都已经五点多了，韩嫣然全身没劲，只想睡觉。
　　陆衍泽滚烫的身体从她身后抱着她，掌心举起她的玉臂，“我看看手腕怎么样了。”
　　她扭动着身体，在他怀里很软很香，很乖顺，两人身上都是光溜溜的。
　　陆衍泽下颚紧绷，下巴打在她的头顶上，“怎么这么娇嫩呢，骂不得碰不得。”
　　那边的事情还有个结尾没处理完就回来了，不记得这是第几次因为她放下手里的工作，不回来怎么办，谁让自己就这么一个宝贝呢。
　　哦，不对，还有一个，不过怀里的娇人宝贝才是第一。
　　本来他连夜回来，就让韩嫣然心里很欣慰，也很有底气，加上现在很想睡觉，多少有点脾气了，“讨厌，还不是你弄的，每次都那么狠，在打扰我睡觉，下次不让你上我的床了，把你踢出局。”
　　“你敢。”
　　陆衍泽看着手臂的青有点心疼，被她这个样子逗得又有点好笑，低着眼眸，手很不老实的握着胸前的浑圆，“我错了，看在我连夜回来的份上，胳膊的伤原谅我吧。”
　　韩嫣然笑了笑，在他怀里转个身，手臂攀上陆衍泽的脖颈，陆衍泽顺势把她带进怀里，“我原谅你了。”
　　清晨有一丝阳光透过窗户悄悄进来，看着大床上粉色天鹅被里躺着的男女，男人修剪恰到好处的短发被阳光照得几分重影，躺下的侧脸干干净净，好看得要命。
　　浴室里一片狼藉，男人的白色衬衫，领带，皮带，还有女人穿的那件保守睡衣。
　　陆衍泽手脖上带着韩嫣然的头绳，在浴室韩嫣然解下头发顺手把头绳带到了他的手脖上，男人揉了揉她的软发，“以后我不在家在不准跟宋小夏她们出去，还有以后不准喝酒。”
　　韩嫣然抬头看着他：“你是不是好久没休息了，眼睛都红了。”
　　陆衍泽叹笑，“现在知道心疼我了。”
　　“乖，睡觉。”
　　“哦。”
　　那天睡到了下午的，韩嫣然饿醒了，下楼找吃的去，保姆问：“要给陆总准备吗？”
　　韩嫣然想了想床上还没醒的男人，“暂时不用了。”
　　看了一眼坐在客厅整理文件的陈助理，他来了好一会了，陆总在卧室没出来，他不敢上去打扰。
　　吃完饭回到楼上卧室里，看着粉色被子下的男人，毫无违和感，脱掉拖鞋，慢悠悠的爬上床，轻轻的趴在陆衍泽的身上，两条白嫩的大长腿还翘着。
　　看着男人殷红的嘴唇，韩嫣然低头轻啄一下，然后极其温柔地说：“陆总，该起床了，你的助理等你好久了呢。”
　　陆衍泽半掀眼皮，看了她一会，起身靠在床头上，眉眼之间尽显倦意和疲惫。
　　看得韩嫣然有点心疼，有一秒的时间看到他工作那么辛苦不舍得花他的钱了，她身穿肉粉色的吊带睡衣，皮肤被滋润一晚更白了。
　　她趴在他身上，抱着他，“陆总，请问我晚上可以跟陆瑾安和许小姐还有她女儿共进晚餐吗？”顿了一下又说：“我之前都约好了。”
　　他深深的看着她，忽然笑了：“都约好了，这算是请示我？”
　　韩嫣然：“这不是正在问呢吗。”
　　说完眨巴眨巴大眼睛，还一个劲在他身上拱火撒娇。
　　“八点必须回来，没得商量，不然不准去。”
　　看着进浴室洗漱的背影，韩嫣然坐在床上，心里咒骂一句，狗男人。

第248章 初雪
　　傍晚的时候，许知青顺路来接她们母子俩。
　　保姆领她进门，“许小姐，你先坐一下，陆总回来了，两人还没起床呢。”
　　许知青惊讶：“这个点还没起来，陆总体力可以啊，这是不是要马上二胎了。”
　　陆瑾安瞪着圆溜溜的大眼睛问：“阿姨，什么是二胎？”
　　许知青笑了笑捏他的小脸：“就是你很快有个小弟弟或者小妹妹了。”
　　“哦，那我喜欢小妹妹。”陆瑾安一脸听懂的样子，点了点头说自己喜欢妹妹。
　　女保姆笑着说：“老宅的意思是多生几个才好呢。”
　　许知青坐下，四处看了看，这房子怎么看都有男人生活的痕迹，招呼保姆来：“陆总是常回这边住，还是偶尔回来？”
　　保姆说：“陆总一直住在这里啊，很少去隔壁住，两人和好之后就一直住在这地。”
　　许知青挑眉，原来是这个样子啊，难怪昨晚连夜回来把韩嫣然逮回家了，这男人真是一旦爱上了，占有欲很严重，跟她们出去玩都不行。
　　陆衍泽老说宋小夏带坏了她，在许知青眼里，是韩嫣然本来就坏，韩嫣然要是坏起来，估计钓的男人都能一卡车一卡车的。
　　韩嫣然这人就喜欢在陆衍泽身上挑战，看不上别人，以前是追着陆衍泽跑，现在是钓着陆衍泽了。
　　许知青知道韩嫣然很浪的，只是不轻易流露出来罢了，亏着她有个保守的心，她从来不刻意去搔首弄姿，但一举一动还是透着一种妩媚感，勾得人心痒痒的。
　　十五分钟之后，韩嫣然穿好衣服下来了。
　　“吆，某些人舍得放小娇妻下床了。”许知青老是忍不住调侃她。
　　韩嫣然：“不许乱说。”
　　带着儿子上了许知青的车，刚起步，身后跟着一辆跑车。
　　许知青问：“身后那保镖是跟着你的？”
　　韩嫣然看了看：“陆衍泽那个狗男人规定必须八点回家，必须跟着保镖。”
　　许知青开着车笑出声来了：“人家都是妻管严，怎么到你这里成了夫管严了，他现在是追着你跑，你t也折腾折腾他。”
　　算了吧，她也就耍耍小脾气。
　　吃完饭八点准时被保镖带回家了，她不是不敢违抗陆衍泽的话，是怕他在床上欺负她。
　　后来，她偶尔没事了就去陆氏集团的总裁办，每次去秘书部都给安排好了小零食和喝的，她在那边吃边喝等着陆衍泽开完会，不忙了就一起去接陆瑾安放学。
　　要是有天下班早了，心血来潮就拉着陆衍泽去逛超市，晚上回家亲自下厨，给一大一小做饭吃。
　　这天，江城下了初雪，很大，很美。
　　一早上醒来，陆瑾安小朋友就闹腾起来了，疯狂地敲韩嫣然的卧室门，昨晚卧室的房门被陆衍泽关上了，敲门声吵得身边的男人皱着眉头，看起来要发火的样子，韩嫣然赶紧起床去开门，小家伙一溜烟的跑进来，直奔着床上的陆衍泽去了。
　　“爸爸，外面下雪了，好漂亮啊。”
　　“嗯。”男人低沉的声音从喉咙处溢出来，眼睛依旧紧闭着的。
　　韩嫣然轻轻抱走趴在陆衍泽身上的小人：“安安乖，让爸爸睡一会，爸爸昨晚工作到很晚才睡下的。”
　　陆瑾安点了点小脑袋，很小声地捂着小嘴巴说：“那妈妈我们下去玩雪吧。”
　　韩嫣然亲了一口陆瑾安的小脸蛋：“好，妈妈带你洗漱去。”
　　洗漱完，给他穿上保暖的衣服带好手套两人就去院子里玩雪去了，陆瑾安从出生以后没见过这么大的雪，兴奋得不行了，惹得别墅里的保姆跟着在院子里一起玩耍。
　　就知道陆瑾安肯定会喜欢，所以一早上管家没有让人处理。
　　院子里全都被雪笼罩着，白茫茫的一片，韩嫣然看着这种画面都忍不住想玩了。
　　小家伙嚷嚷着要堆雪人，韩嫣然也开始有点手痒了，拿出手机拍了好几张照片，保姆还给她拍了和小家伙的合照，她顺手就发给了在楼上睡觉的男人。

第249章 父母是真爱，孩子是意外
　　阿乐跟个木头人一样地杵在那里，跟这嬉闹的画面格格不入，韩嫣然招手让他过来。
　　“韩小姐什么吩咐。”
　　韩嫣然举着手机，“帮我一起弄雪，堆这样的雪人。”
　　阿乐看了一眼手机里的照片，韩小姐真可爱，还有这么幼稚的一面，挽起袖子跟她一起滚雪球，说实话他也是第一次干这个，也有点不顺手，出来的雪球奇丑无比的，不圆不扁的，放在堆好的雪堆上就散了。
　　陆瑾安也上瘾了，扑腾两条小短腿在雪地里疯狂的跑，看着自己留下的小脚印，咯咯的笑不停，韩嫣然也是乐此不疲玩上头了，弯腰继续，别墅里的人全都开始加入堆雪人，很快院子里堆了很多奇奇怪怪的雪人。
　　落地窗，英俊伟岸的身影，陆衍泽穿着一身休闲服站在落地窗前双手插兜看着院子里的一幕，美丽的女人和可爱的孩子，在雪中嬉戏，眼神流露出的温柔，刚才起床的时候看见了韩嫣然给她发的照片，照片中，雪地里，韩嫣然围着大红色的围巾，穿着白色的羽绒服，小家伙也是一样的装扮，两人坐在雪地里对着镜头比耶。
　　拿起手机拍了一张韩嫣然和陆瑾安滚雪球的背影照，打开微信的朋友圈直接把这张照片发出去了。
　　很快好多人点赞，看到陆衍泽发朋友圈的那一刻全都震惊了，这男人竟然学会秀恩爱了，小娇妻和儿子在雪地里玩耍的画面，他站在不远处看着这一幕，多有爱，他们都能想象出来陆衍泽当时拍下照片的样子。
　　【哎吆，咱们陆总开始秀恩爱了。】
　　【酸死了酸死了】
　　【疯了疯了，江城太子爷也这么幼稚，秀恩爱。】
　　...
　　全都是那群损友们，各种评论调侃他，陆衍泽压根对这些没反应，不在乎他们说什么。
　　他们甚至还把这张照片转发到了他们的群里，韩嫣然对这一切一无所知，只顾着玩雪去了，群里的消息很快到了99+。
　　陆衍泽放下手机，继续看着窗外的画面，见过了韩嫣然的各种风情万种，面前的这一幕还是第一次见，调皮得像个孩子，笑得很天真无邪。
　　刚下的雪，很散，每次都滚不圆，韩嫣然站在那里看起来茫然无助，陆衍泽笑，慢悠悠地抽着手里的香烟，这笨笨的样子，皮肤白得快跟雪一个颜色，围着大红色的围巾又软又娇嫩。
　　就在他看着韩嫣然出神的时候，落地窗上被一个雪球打上去，陆瑾安小朋友拿着个小雪球对着他打，只是打在了落地窗上了，小可爱笑嘻嘻地盯着他，弯腰又拿起一个雪球打上来。
　　陆衍泽笑着看着他调皮的样子，推开门，“进来了，太冷了，吃完饭再出去玩。”
　　韩嫣然牵着陆瑾安进屋了，回到沙发上摘掉手套。
　　看了一眼坐在一边的男人，心里的小恶魔的坏心思瞬间起来了，悄悄地靠近陆衍泽，把手直接伸进男人的怀里，一股刺皮肤的凉，陆衍泽直往后躲，男人看着她得逞的样子，无奈地笑了笑。
　　陆瑾安看到妈妈这个样，觉得好玩，也跑过来把自己冰凉的小手伸到男人怀里。
　　看着陆衍泽冰的直皱眉头，怀里的两个小坏蛋开心的不要不要的，一家三口在沙发上打打闹闹的，笑声传遍了整个别墅里。
　　陆衍泽俯身眯着眼睛看她开心的笑脸：“下个雪这么开心，你多大了没见过雪。”
　　“见过。”
　　韩嫣然笑得眼睛弯弯的，“就是好久没这么放松地玩过雪了，还有这是宝贝第一次见这么大雪呢.”
　　转头看向陆瑾安：“宝贝，今天早上玩得开心吗？”
　　“开心开心，妈妈我好开心啊。”
　　陆衍泽给两人暖好了手，牵着韩嫣然进西图澜娅餐厅吃饭，小家伙跟在身后，迈着小步慢悠悠地跟着，果然父母是真爱，儿子是意外。
　　就连阿乐在外面也玩上瘾了，这还是第一次没把事情办好，这很让他有挑战性，在院子里孤军奋战最终终于搞了一个好看的雪人。

第250章 被冷落的男人
　　顾家最终因为唐梦怀孕，同意他们俩的婚事，当然也是拗不过自家儿子，什么联姻不联姻，顾骁也争气，为了证明自己的能力，把顾氏之前的好几个难题给解决了，并且他保证以后公司会越来越好，这才让顾董事长松口。
　　快除夕了，唐梦早早地进了江城最好的私人医院待产，这件事还是过了好几天才跟韩嫣然说，那几天陆瑾安小朋友感冒很严重，她就没打扰她。
　　就算是不说，她预产期韩嫣然也是记得的，大早上给她打电话是顾骁接的，说唐梦一早上就开始有反应了，已经进了手术室了。
　　陆瑾安今天还是有点不舒服，韩嫣然没舍得丢下小家伙去医院，让顾骁第一时间通知她。
　　老宅陆衍泽的房间，两人在主卧室的床上，小家伙不想起床躲在她怀里哼哼唧唧的，自从小家伙感冒之后，就被老宅的人接回来了，韩嫣然跟着也一起来了，这搞得陆衍泽自己在御水湾独守空房。
　　陆瑾安感冒之后可粘着韩嫣然了，谁都不找，就粘着她，哪都不让她去。
　　守了两天空房之后他也回老宅住了，这件事还惹得陆老太太一阵调侃，“哎吆，这是谁家的孙子啊，竟然能回老宅住了，稀奇呀。”
　　陆衍泽就知道他们肯定会调侃他：“你家的，给你带来了清朝时期的花瓶，就是你想要的那个。”
　　陆老爷子斜眼看着坐在那里的陆衍泽，冷哼道：“无事不登三宝殿，这是怕我们把你媳妇拐走啊，不对啊，我怎么记得不是你媳妇了呢。”
　　陆老太太也跟着附和：“就是啊，也不是他媳妇，怎么跟那狗皮膏药是的。”
　　听着他们的调侃，陆衍泽无奈的笑了笑，毫无反应，随他们说去吧，这可让他们逮着机会这么说了，不听了起身上楼。
　　陆衍泽冷着脸进卧室，“陆瑾安，你感冒好得差不多了，别霸占你妈妈了。”因为这小子，他好几天没有抱着美人睡觉了，老宅离公司那么远，他费那么大劲回来，还只能睡客房。
　　陆瑾安看了一眼他：“哼。”
　　不搭理他，韩嫣然笑着看着父子。
　　冷落这男人好几天了，陆瑾安感冒这段时间都是跟着她一起睡的，就算陆衍泽来老宅也是睡在客房，这几天已经是陆衍泽的极限了，今天周末，难得他不去公司，这都九点了，这母子俩还没有起来，他实在忍不住直接冲进来了，决定好好管教他这儿子。
　　“赶紧起来，要么你自己住在老宅，要么你今天也回家。”
　　陆瑾安：“太爷爷说了，我生病没好不准回家住，必须住在这里。”
　　然后搂紧了韩嫣然的脖子：“而且妈妈也不准走。”
　　嘿，这小子，不仅霸占他的房间，还霸占他媳妇，这下是有人撑腰了，敢跟他这么说话。
　　“你自己住在这，你妈我今晚就带走。”
　　“t妈妈，不要，我不要跟妈妈分开。”
　　这小家伙不跟陆衍泽搭话，直接抱着韩嫣然撒起娇了，父子俩气氛不是很好，韩嫣然赶紧打圆场，捏了捏陆瑾安白净的小脸：“宝贝乖，今天休息一天，明天该去上学了，你都一星期没去了，班里的小朋友该想你了。”
　　然后看着站在床边一脸不开心的男人：“我跟爷爷说好了，今晚带着儿子回家.”
　　听完这句话，陆衍泽脸色才好转，只要回去了，陆瑾安就没了靠山了，绝对不让他在跟韩嫣然一起睡了。
　　中午饭他们在老宅吃的，吃过饭之后陆衍泽就带着母子俩走了。
　　陆家两位老人看着一家三口离开的背影，走得干净利索，就怕晚一分钟被扣下，这小子终于开窍了，估计离不了多久，两家老人就该准备婚礼的事情了。

第251章 是你的总归是你的
　　傍晚的时候，唐梦生了，是一位小千金。
　　顾家的小千金5斤多一点，顾骁显摆得不行了，拍了一张照片发到了他们的群里去，很小很小的一个，刚出生的婴儿看不出随谁。
　　宋小夏在群里调侃顾骁：[花花公子的顾少爷，怎么这么好命，喜得千金。]
　　许知青也说：[瞧咱们顾少爷笑得这不值钱的样子，以后肯定是个女儿奴。]
　　...
　　群里看起来很热闹，全都是恭喜顾骁喜得千金的事情，然后就是调侃他的话。
　　韩嫣然正在群里聊得起劲的时候，身边的位置陷下去，韩嫣然还没反应过来，就被陆衍泽扳过来直接吻上去了。
　　“嗯...陆...”
　　话还没说出口，就被男人凶猛的吻，堵住了嘴巴，伸手推他，奈何力气太小，男人就像是牟足了劲不让她反抗。
　　吻了很久，男人松开她，转移到她的胸前，“你别...很晚了，我好困。”
　　“知道。”
　　韩嫣然翻白眼，知道还不停下，这狗男人怎么这么狗。
　　“欠着你好不好。”
　　男人终于停下动作，抬头看着她，“宝贝你已经欠了很多了，我独守空房一星期了。”
　　说完就低头准备吻上她，被韩嫣然伸手捂住了他的嘴巴，“我明天都约好了要去看唐梦的小宝贝。”
　　这个时候的男人什么话都听不进去的，满眼的情欲盯着她看，就像是盯着自己的猎物一样，男人抓着捂住自己嘴巴的手亲，韩嫣然有点招架不住。
　　陆衍泽什么话听不进去，“我只知道你现在是我的小宝贝。”
　　最终还是被他得逞了。
　　从浴室抱着她出来已经是凌晨一点多了，韩嫣然沾床就睡了，身上一点力气没有软得跟没骨头一样。
　　意乱情迷的时候，隐约听见陆衍泽说了一句，不羡慕，咱们也生一个女儿好不好，这件事很快被韩嫣然抛之脑后。
　　疯了么，谁要跟他生女儿，才不要这么快给他生二胎呢。
　　第二天早上韩嫣然醒来的时候已经是上午九点多了，陆衍泽起来送小家伙去了幼儿园，接着去了公司。
　　表现不错，还知道把儿子送去上学，默默给他加一分吧。
　　韩嫣然慢悠悠的起床去洗手间洗漱，下楼吃早餐，出门去看唐梦的女儿。
　　先让阿乐开车带她去商场，给小宝贝买件小礼物去。
　　给小婴儿挑了一对平安锁扣，祝愿小朋友平平安安。
　　电梯里，门即将关上的那一刻，闯进来一个人，这人是乔念瑶，一头的大波浪，吊带裙配着米白色的皮草，黑色的细高跟，御姐范十足。
　　她也没想到在电梯里竟然遇到了韩嫣然，看着保镖手里提着一份婴儿的礼物，她知道应该是给顾骁的女儿准备的。
　　阿乐站在身后看着这两个人，谁都没有开口说话，只是乔小姐进来的时候，满电梯都是她的香水味，挺刺鼻的。
　　乔念瑶勾唇，“你赢了。”
　　韩嫣然轻笑一声没说什么，乔念瑶还等她的回话，可她只是轻微的一笑。
　　“说实话挺不甘心的，我没想到他会那么爱你，为你一次次的破例，有时候也挺看不上自己的，看不上自己明明是当初甩了他，还又回来纠缠，那时候我以为我闹一闹他就会回来，可是你离开的那两年里，他虽然没什么，但是他的种种都让我感觉比陌生人还要冷漠，那时候我才相信他真的对你上心了，要是当初没离开，还能有你什么事。”
　　乔念瑶不在乎别人怎么说，也不在乎被人的目光，她只是想知道自己在陆衍泽心里她到底有多重要。
　　韩嫣然被陆衍泽折腾一晚上，又逛了一会街，本来就跟乔念瑶没什么可说的，也不想跟她这位前任讨论昨晚还在她床上的男人。
　　“乔小姐不必跟我说这些，谁还没有个前任，再说了陆衍泽是个成功男人，有前任很正常。”
　　乔念瑶轻微一笑：“我觉得以前的那些事情，你没必要追究，毕竟那时候他还不爱你，他这个人对女人一向很大方，你为什么还不去复婚，就不怕他被人抢走了。”
　　韩嫣然始终保持着微笑，看着乔念瑶：“这是我的私事，我没必要跟乔小姐说这个，再说了，是你的总归是你的，不是你的你再怎么折腾也不会上你的手里，你说对吗？乔小姐！”
　　乔念瑶始终觉得韩嫣然不是表面上那么单纯，能被陆家那种家庭的那群老家伙看上的儿媳妇能是简单的存在吗。
　　两人没在说话，电梯到了地下车库之后，两人各自去了相反的方向离开了。
　　韩嫣然看见了她上了那辆劳斯莱斯车，那辆车是陆衍泽当初给她的，乔念瑶喜欢劳斯莱斯，所以一直开着这辆车，不知道她为什么这么多年一直不换掉这辆车，是想膈应她还是想留着念想。
　　是什么，韩嫣然不关心，反正她别墅里的劳斯莱斯全被她处理干净了，陆衍泽知道她不喜欢这车所以把自己的车全换成了宾利和其他的车。

第252章 小话痨
　　韩嫣然的淡定和从容，乔念瑶觉得要是当初没爱上陆衍泽，恐怕她这种人这辈子都不会跟韩嫣然有任何交集，她也不会把韩嫣然当回事。
　　现在自己这张冷艳的面容尽显憔悴，自己拿什么去跟这位面色红润的高贵小姐去比较。
　　她当初很不屑用下三滥的手段，阴谋诡计去对付她，都是明着去找陆衍泽，她只在乎陆衍泽一个人，谁看不上她都不在乎，只要陆衍泽看上她就好。
　　以后在陆衍泽的世界里她彻底成了过客了，他或许会在韩嫣然身边当一个好老公，在他孩子面前当一个好爸爸，还会记得当初跟他那么相爱的乔念瑶吗？
　　乔念瑶默默地擦掉了眼角的泪水，猛加油门驶进车流中。
　　医院里。
　　唐梦已经清醒了，病房里来了好几个好朋友，顾骁一个大老爷们在那哄着咿呀的小女儿喝奶，旁边站着佣人，还有顾骁的母亲。
　　韩嫣然走到唐梦病床边：“怎么样了？”
　　唐梦面色惨白，没有一点血色，“没事，慢慢开始恢复了，现在就是没力气。”
　　拿出刚买的平安锁放在小婴儿的怀里，寓意好，转眼看着顾骁那个不值钱的样子。
　　“起名字了吗？”
　　唐梦：“早就起好了，顾骁自己起的，谁都不让起，叫顾盼兮。”
　　顾骁嘴就没合上，“顾盼生辉，一巧笑倩兮，美目盼兮的绝世佳人，我女儿一定是大美人。”
　　宋小夏也在这里，“哎吆吆，瞧瞧顾骁这个不值钱的样子，从他女儿一出生，满眼都是，那嘴都咧到耳边了。”
　　顾骁任由大家笑话，也不生气，也不反驳，爱说什么就是什么，看来这生女儿真的能激起男人的所有潜能。
　　她们要碰一下他女儿的时候，顾骁死活不让碰，宋小夏：“至于吗，我也生女儿，哼。”
　　顾骁看着她：“那也得你们家周公子生得出来再说吧哈。”
　　韩嫣然趴在婴儿床边上看着里边躺着的婴儿，“真可爱，眼睛像梦梦，真好看，以后一定是个大美人。”
　　“你在好好看看，是不是像我多一点。”顾骁满是期待的等着韩嫣然的回话。
　　韩嫣然看了看宝宝，再看看他，对视间，韩嫣然故意摇摇头：“不像你，像你多丑，还是像我们梦梦才美呢。”
　　顾骁懒得理她，“哼，我女儿明明就是像我呢。”
　　“真幼稚，他怎么变得这么幼稚了，”韩嫣然嫌弃的看了他一眼，这男人怎么就成了个幼稚鬼了呢。
　　很快，顾家赶在了除夕之前办了酒席，风风光光份办了一场酒席，几乎全京城知名的人物全都到场了。
　　韩嫣然带着陆瑾安一起来的，月子中心就在楼上，宴席在一楼的大厅里，韩嫣然带着小家伙上去看宝宝去了，陆衍泽没有来，听说老宅那边有重要的事情。
　　陆瑾安伸手小心翼翼摸了摸兮兮的小脸蛋，“妈妈，妹妹真可爱。”
　　唐梦问：“安安喜欢吗？”
　　“喜欢啊，妈妈咱们给抱回家吧。”t
　　韩嫣然她们被逗笑了，“这是顾叔叔的女儿，咱们不能给抱回家，你顾叔叔得发疯。”
　　许知青在旁边附和着：“让你妈给你生一个。”
　　陆瑾安歪着脑袋：“上次许阿姨不是说妈妈很快要给安安生个小妹妹的吗，怎么还没有呢。”
　　韩嫣然想起了上次的事情，戳了戳许知青肩膀：“你别教坏我儿子。”
　　许知青对着陆瑾安说：“你今晚回去问你爸要去，他知道妹妹什么时候来。”
　　“你没完了，讨厌。”韩嫣然赶紧去捂住她的嘴巴。
　　陆瑾安听得似懂非懂地点了点头：“哦。”
　　屋子里笑声不止。
　　那晚上的晚宴，陆家老宅那边让人安排了很贵重的贺礼送来，顾家给的回礼本来打算让韩嫣然带回去，但是她没有拿，那是陆家的，她的是她的，最后还是让陆家的负责人带回老宅去了。
　　饭后，韩嫣然带着陆瑾安就回去了，陆衍泽在老宅很晚才回去。
　　回去的时候，韩嫣然都睡下了，陆衍泽上床的时候她迷迷糊糊的被抱在怀里，并没有醒。
　　第二天下午，陆衍泽早早的下班来接陆瑾安小朋友放学，这小子一上车就盯着陆衍泽看，被他看的直发毛。
　　从他一出现，他就发现小家伙不对劲，有话要跟他说，“怎么了？”
　　陆瑾安伸手要抱，陆衍泽放下手里手机，伸手抱起他坐在自己的大腿上，“在幼儿园不开心了？”
　　陆瑾安抱着他的脖子：“爸爸。”
　　“嗯。”陆衍泽温柔地回应着。
　　“你能不能送我一个礼物。”
　　原来是想要礼物啊，陆衍泽揉了揉他的头发：“什么礼物，你说，爸爸给你买。”
　　“我想要妹妹。”
　　陆衍泽一怔，“妹妹？”
　　陆瑾安点头：“对啊，我们班王宇轩家就有妹妹，好可爱的，还给我们看照片呢，还有唐梦阿姨家的妹妹。”
　　“爸爸，我也想要妹妹。”
　　陆衍泽瞬间笑出声了，“好，给。”
　　陆瑾安眼睛一亮：“真的吗？”
　　“真的，给你妹妹。”
　　“耶，那我回家就能看见妹妹了。”
　　开车的司机都被他逗笑了，陆衍泽笑着说：“宝贝哪有那么快，怎么说也得明年吧。”
　　陆瑾安对明年这个词没有概念，反正就知道他的爸爸答应了给他妹妹，“那我也是有妹妹的了。”
　　这下他开心了，在车里拉着陆衍泽说这个说那个的，全都是幼儿园的事情，还有以后有了妹妹要给她什么，陆衍泽实在是不想听他叨叨了，小家伙又逮着司机一个劲的聊。
　　陆衍泽脑子嗡嗡的，怎么生了这么个小话痨。

第253章 除夕
　　回家之后，陆瑾安下车跑到屋里，韩嫣然在厨房跟保姆一起做饭呢，小家伙早上的时候就吵着要吃她做的菜。
　　厨房的玻璃门被打开一点：“妈妈，我回来了。”
　　循着声音看过去：“宝贝回来了，洗手去，准备吃饭。”
　　韩嫣然在厨房简单交代一下，然后出去了，客厅里陆瑾安看着她出来，“妈妈，爸爸答应给我妹妹了。”
　　韩嫣然一愣，什么意思：“什么妹妹？”
　　“幼儿园小朋友家都有妹妹，爸爸说了，明年送我一个妹妹啊。”
　　转头看向坐在单人沙发里拿着手机看股市的男人，陆衍泽耸耸肩。
　　韩嫣然靠近他：“你乱答应什么呢，你还没转正呢。”
　　陆衍泽拽过她抱在怀里：“不转正不给生？看着唐梦的女儿你不馋吗。”
　　“馋。”韩嫣然实话实说，也不隐瞒吗，确实挺馋人的，看得她都想要自己生个女儿了。
　　陆衍泽低声在她耳边说：“咱们也生一个，嗯。”
　　低沉的嗓音，很有磁性，很诱惑。
　　“不要，生孩子很辛苦的，很疼的，我还没准备好呢。”
　　“不用准备有我呢，我陪着你。”
　　韩嫣然双手捧着他的脸：“你陪着有什么用，受罪的不还是我吗，你能替我怀吗。”
　　“我想替你怀啊，我不是没有那个器官吗。”
　　“讨厌，没个正形。”韩嫣然攥着粉拳就打他。
　　陆衍泽不逗她了，拍了拍她的屁股，示意她起身：“吃饭去。”
　　-
　　很快一年除夕夜来了。
　　今年的除夕跟往年不一样，韩嫣然想回苏城陪着爷爷过年，但是陆家不同意，陆衍泽更是不同意，这么好的机会怎么可能放她一个人回去过年。
　　老宅的人要把韩老爷子接过来过年，韩嫣然也劝他让他来，但是被韩老爷子拒绝了，除夕得在自己家里，怎么能去别人家过呢，再说了家里又不是他自己，还有韩景文陪着呢。
　　三十的早上，御水湾别墅的保姆们开始忙碌起来了，似乎知道今年不一样，别墅里到处都张灯结彩，红色的福字贴满了整个别墅，就连别墅的窗帘都换成了喜庆的颜色，到处挂的红灯笼，还有就是铺上了红地毯。
　　花园里栏杆处到处是红色的绸缎，别墅里每个角落都放着红色的玫瑰花，这些花专门从国外空运过来的。
　　别墅的布置全都是韩嫣然亲自设计的，一大早上，小家伙也兴奋，这还是第一次在属于他们的家里过年，一上午一会跟着管家去贴春联，一会去摆弄客厅的糖果。
　　陆衍泽昨晚就京城去了，第二天中午的时候才回来，刚进别墅院子就被过节的氛围笼罩着，陈助理送他回来的，看着眼前的这一幕惊呆了，韩小姐真是有心。
　　他觉得，这应该是陆总过得最开心的一个年了，工作完回家，儿子和媳妇在家布置好。
　　房间里，就算白天也是开着灯的，陆衍泽一进门看着韩嫣然跟小家伙在摆弄客厅的花。
　　看到他进来，韩嫣然起身：“爷爷说了，咱们一会去老宅，今晚全部在老宅过，不过我还是想把家里布置得像过年一样。”
　　“嗯，随你。”
　　“隔壁你家我也让人布置了，你要不要去看看。”
　　“不去看，这是我家。”
　　“无赖。”
　　陆衍泽笑了笑，“去收拾东西，准备回去，我妈已经去老宅了。”
　　“好，陆瑾安上楼换衣服去，奶奶回来了。”

第254章 初一红包
　　除夕下午，一家三口回了老宅，陆瑾安一去老宅就没有他们俩什么事了，都找不到人，跟着旁支叔叔家的那群孩子出去玩去了。
　　吃饭的时候也有人管，陆家有个习惯，除夕夜全家都聚在一起吃饭，还一起守岁，但是这几年守岁这件事不强求了，吃年夜饭一起看春晚这个是必须的。
　　老宅的两位老人今年特别的开心，自己的重孙子这是第一年回来过年，高兴得一晚上都合不上嘴了，跟着一起熬夜到很晚才休息。
　　大年初一。
　　韩嫣然起得比陆衍泽还早，身边的人抱着她，她在男人怀里窝着也不想动弹，盯着男人的脸欣赏起来了，一大早睁眼就看见帅哥，果然会心情美丽。
　　韩嫣然伸手摸上男人的脸，这男人怎么一点毛孔都没有，沿着男人英俊的沦落一路向下，到嘴边的时候，陆衍泽忽然张口喊住了她的手指。
　　搞得韩嫣然一慌：“你是不是早醒了。”
　　陆衍泽缓缓睁开眼睛，一脸笑意的看着她：“你伸手的时候我就醒了。”
　　陆衍泽的声音沙哑，带着刚醒来的倦意，“睡醒了吗？”
　　“陆衍泽，新年快乐。”
　　枕边人抱紧她，下巴搁在她瘦弱的肩膀上，低声道：“新年快乐，宝贝。”
　　她忽然就笑了。
　　“这么开心啊。”陆衍泽一脸宠溺地看着她。
　　韩嫣然也不否认：“嗯，开心啊，我要红包。”
　　他伸出修长的手指，捏了捏她的下巴，从旁边的床头柜的抽屉里拿出一个红包，塞到她怀里，红包很厚。
　　江城过年就图一个讲究，老一辈的传统不能丢了，红包很小，包不了多少钱，毕竟是新年习俗。
　　韩嫣然开心的拿起红包看了一眼，里边全是新的，勾着陆衍泽的脖子就那么亲上去了、
　　“谢谢陆总。”
　　陆衍泽反客为主，压在她身上：“叫老公。”
　　韩嫣然愣了一下，“不要，你还不是呢。”
　　陆衍泽低头咬上她的耳垂：“艹...我迟早让你心甘情愿地叫。”
　　韩嫣然有点吃痛，“新年第一天，不准说脏话。”
　　“对不起。”
　　这男人最近表现不错，什么都惯着她，说错话立马道歉。
　　“我给你准备的礼物是一块手表，在御水湾放着呢，忘记拿来了。”
　　陆衍泽笑意满满，“我怎么敢跟你要礼物，不过你要给，就把你自己给我吧，我只想要你，其他不重要。”
　　这话令韩嫣然有点发慌了，愣是好一会没有说话，片刻才低声说道：“你就是个流氓。”
　　“小财迷起来收拾一下，准备收红包了。”
　　陆家都是年初一早上拜年的时候开始发红包。
　　8点钟两人抱着孩子一起下来吃早餐，客厅里陆老太太看着这一幕都想掉眼泪了，盼星星盼月亮的不就是盼着这一幕吗。
　　小家伙被穿上了红色的衣服，韩嫣然也是穿着红t色衣服，陆衍泽是一身休闲装扮，难得他没有穿西装的时候。
　　陆瑾安站在陆老太太和陆老爷子面前，双手抱着，“太爷爷太奶奶，新年快乐，恭喜发财。”
　　韩嫣然在一边提醒：“宝贝，我刚刚教的是身体健康。”
　　陆瑾安挠了挠头，接着笑眯眯地说：“哦，不对，太爷爷太奶奶，新年快乐，身体健康。”
　　陆老太太笑得眼睛都弯了：“宝贝真乖，这是太奶奶给的红包。”
　　陆老爷子也是开怀大笑：“这是太爷爷给我们安安的红包。”
　　小孩子就是容易满足，拿着红包朝着韩嫣然晃了晃，然后对着陆衍泽的爸妈，“爷爷奶奶，新年快乐，身体健康。”
　　过年有个孩子在身边就是热闹，他只顾着高兴了，刚才韩嫣然教她说的那些祝福语他全抛之脑后了。
　　陆柏琛夫妇开心的拿出红包，还给陆衍泽发了一个大红包，这小子今年这件事情做得让他们很是满意，今早看着自家儿子都顺眼了。

第255章 奖励
　　陆家上上下下的长辈们全都给了红包，陆瑾安的红包都拿不过来了，全塞到了她的包里，还有陆衍泽收的红包，还有她自己的。
　　一股脑地全塞到了她的包里。
　　来拜年的亲戚都给陆瑾安红包，陆家是个大家族，好几年没有添人进口了，陆瑾安瞬间成了团宠了。
　　这种场合韩嫣然应付得如鱼得水，在这么多的人群中，她丝毫不失大雅，大大方方的替陆瑾安接下红包，遇见比自己辈分小的，还给准备了小礼物，她的包里今天就是像是百宝箱一样。
　　她嘴甜，惹得长辈们很是喜欢，“谢谢各位叔伯，姑姑姨姨们，祝大家新的一年平平安安快快乐乐的。”
　　众人忍不住笑出声来，“还是然然会说话，你要经常来老宅，我们想跟你搓麻将呢。”
　　韩嫣然看向说话的这位长辈：“三姨说的哪里的话，想搓麻将您一个电话我就来了。”
　　“哈哈，好好，最喜欢然然了。”
　　陆衍泽坐在侧厅的主位上，屋子里还有陆家其他人，每年的这个时候他们男人就会在这里说一下一年的旗下产业情况，男人换了一身黑色的西装，里边搭的是白色的西装，听着他们的报告。
　　大厅时不时传来韩嫣然和儿子的声音，嘴角微微上扬，脸上挂着几分笑意。
　　陆家的一位长辈问：“什么时候去复婚？”
　　陆衍泽神情平静：“她不乐意。”
　　长辈笑着说：“瞧给这母子俩高兴的，小孩子，就喜欢过年的时候接红包，早点复婚好给你张罗婚礼的事情。”
　　“那张纸不重要，是我的就行。”
　　长辈听了哼鼻子，这次还是愿意跟着你回来，一个女孩无名无分地跟着你过年回家，这不是认定你了是什么，还不赶紧趁热打铁把证扯了。
　　大家都是聪明人，韩嫣然的心思没有那么难猜。
　　来拜年的都是江城有头有脸的人，有认识韩嫣然，也有不认识的，见到她和孩子的时候，明显是一愣，后来再看孩子的样子简直是跟陆衍泽一个模样刻出来的。
　　心里想着陆先生什么时候生的儿子，得亏是过年，多准备了几份红包，不然这就闹大笑话了。
　　韩嫣然留在老宅过年这件事，也是这一天江城所有的人都传开了，认知里已经觉得两人复婚了，有的甚至是听到消息，送来了贺礼。
　　被老宅那边回礼打发了。
　　韩嫣然看到侧厅里坐在主位上的男人，气场十足，陆家的事情基本都交给他处理了，陆老爷子算是退居幕后了。
　　曾经韩嫣然刚嫁给他的时候，用尽全力去追着这位最优秀的男人，他是陆氏集团的掌权人，是江城第一财阀，那一年，她学着怎么成为一位好太太，她学着做饭，学着跟上他的步伐。
　　正想着，陆衍泽朝她这边看了一眼，她很懂得跟着他去了后院安静的地方。
　　两人一前一后离开前院，有人看见也不觉得奇怪，这两人为人低调，刚刚和好，估计正在兴头上腻歪呢，他们很识趣的不去喊。
　　陆衍泽停下脚步，回头扯住她的手，往怀里带：“那么多红包，全给你了，开心吗？”
　　四周很安静，没人，韩嫣然笑眯眯地说：“开心啊，陆总都知道收了钱往我这里交了。”
　　陆衍泽低着头，额头抵着她的额头，“那有什么奖励吗？”
　　夹杂着低沉的声音：“嗯。”
　　韩嫣然感受到男人额头的温度，心跳得厉害，怎么又被他撩到了，都感觉自己的脸发烫了，指定红了。

第255章 挑选衣服
　　韩嫣然努力保持平静，“什么奖励？”
　　陆衍泽勾起一抹似笑非笑：“要妹妹。”
　　韩嫣然一怔，他怎么逮着机会就提这件事情，故作为难的样子：“哦，这个有点难度了。”
　　陆衍泽散漫地看着她，反问到：“你不是说了也想的吗。”
　　韩嫣然抬头，笑着看着他，实话实话了，“想啊。”
　　看到唐梦的女儿，她真是馋疯了，好想要一个女儿，再说了陆衍泽的基因好，生个女儿也是不错的，以后肯定是江城第一美人。
　　就知道她也想要，每次看见唐梦女儿的照片时候，那眼睛都放光了，她这点小心思还能看不透。
　　陆衍泽低头吻上她。
　　很温柔，就像是戒不掉的烟一样，魔怔了，痴迷地吻着她。
　　吻地太狠了，韩嫣然吃痛。
　　“痛...”
　　抱着她的男人皱眉，把手轻轻抚摸她的腰身处，“掐疼你了？”
　　“嗯。”委屈的声音溢出来。
　　陆衍泽无奈笑了，怎么就那么娇气呢，一点痛都忍不了，躲在他的怀里撒娇。
　　最后，陆衍泽从身后抱着她站在鱼池边上，手还握着她的双手交叠在她的小腹处，他下巴压在她的肩膀上，两人抱在一起左右摇晃着，谁都没有说话，看着院子里的景象，感受着彼此的温度。
　　微风吹来一阵梅花的香味，两人相拥的画面无疑给这花园增添了一笔美景，韩嫣然的后背贴着他的胸口，感受着男人结实的手臂紧紧圈住她。
　　画面宠溺得不行了。
　　老宅的客人很多，再说了有陆瑾安在这里，谁还在乎他们俩去哪里了，吃饭的时候，佣人过来叫他们，两人并肩牵手进了西图澜娅餐厅入座。
　　晚饭过后，他们就离开了，陆瑾安被老宅的留下了，本来也想留他们俩的，陆衍泽不乐意，最后拽着韩嫣然回御水湾。
　　司机开车，后座上，韩嫣然一上车黏着他，在老宅一整天不是跟人聊天就是被陆瑾安拉着到处跑，她现在很累，抱着陆衍泽的胳膊靠在他身上。
　　送她回去之后，他出去有事，到了后半夜才回来，陆衍泽也没有闹她，知道她白天累一天了，不舍得她。
　　大家都在过春节，韩嫣然也没什么事情可做，没事的时候就带着小家伙去老宅吃个饭，然后跟许知青一起带着孩子去游乐场玩，偶尔回苏城一趟，没事的时候还去唐梦家看小宝贝。
　　那天，陆衍泽让她挑选西装，说是参加一个发布会，据说是新能源的发布会，这个项目在国外他们准备了小半年了，投入很多精力和财力。
　　楼下客厅里，设计师早早地等候多时了，一排刚刚从法国运来的西装，还有女士的礼服。
　　韩嫣然不解看向他：“你不会是想让我陪你去参加吧。”
　　陆衍泽笑：“想啊，但你不会同意，这些礼服是新款，一起运来，不想穿就放在那里。”
　　设计师微笑道：“您好陆太太，我是设计师Anna，新年快乐，这些全都是我们的最新款，尺寸是您的尺寸。”
　　韩嫣然回笑，点头。
　　陆衍泽指着那一排的西装，“帮我挑一件，我明天要参加新能源的发布会。”
　　“哦，好吧。”
　　他最适合的是黑色，她喜欢看陆衍泽穿白色的衬衫搭西装，显得人更加平易近人一点，但是黑色衬衫气场更重一点，所以最后，韩嫣然给他选了黑色西装和黑色的衬衫，给他配了一条自己给他买的领带。

第257章 公开示爱
　　第二天早上，陆衍泽非缠着她给他换上那身西装，并且领带也要她系。
　　两人面对面站着，就这样韩嫣然都会紧张，脸红。
　　陆衍泽一脸淡定地看着她，深色的眼眸，看看这她的手在他伸手温柔地搭理着衣领，慵懒的姿态直勾勾地看着她。
　　韩嫣然不敢直视他，低着头，专心搭理自己的手里的领带。
　　陆衍泽从上而下看着她微卷的长睫毛，“真不跟我去现场吗？”
　　韩嫣然说：“我又不懂，去干吗，那么多媒体呢。”
　　陆衍泽知道她不喜欢两人一起被媒体拍到的画面，补充到：“在角落就好，嗯，去吧。”
　　最后，被陆衍泽硬拉着去了发布会的现场。
　　楼下是陈助理来接，韩嫣然穿着低调的休闲装，跟陆衍泽一身正经的西装显得格格不入，陈助理默默地开车，不去看后座t上打情骂俏的两个人，这两人现在可腻歪了。
　　齁甜的腻死人的甜，羡煞旁人。
　　发布会的现场，韩嫣然在角落里，本来安排了陈助理跟她一起，但是项目的事情要他一起，所以阿乐陪韩嫣然坐在角落里。
　　台上的男人成熟稳重，工作起来真有魅力，跟情场中薄情的男人完全是两个人。
　　韩嫣然专心盯着台上的陆衍泽看：“真帅气。”
　　阿乐点头，“陆总是世界上最帅的男人。”
　　韩嫣然被他逗笑了，陆衍泽很是男女老少通吃啊，面瘫脸保镖都被他迷住了。
　　发布会的现场还有唐子谦，真没想到这个项目他们竟然一起合作了，这真是稀奇，顾骁他们知道采用了唐子谦那边的技术人才的时候，很惊讶，问过他，他直说了一句，有利益为什么不图。
　　只有陆衍泽知道，之所以跟唐子谦合作，是那段时间唐子谦一直在江城，自己那段时间本来跟韩嫣然关系就没缓和，找个机会把他打发到国外去。
　　突然到了记者采访的环节了。
　　“陆总，据我所知这个新能源的项目本来是放在下半年上市的，为什么提起了这么长时间。”
　　陆衍泽双手交叠放在发言台上，神情淡若，“为了有更多的时间追我回我太太，有更多的时间陪我儿子。”
　　追回太太？陪儿子？
　　全场都安静了，在场的人全都没有反应过来。
　　但是提问的记者都忘记问接下来的问题了。
　　这是他第一次在媒体面前公开承认，不对，上次韩嫣然领奖也公开了，但是没有仔细说明，这时候有个反应快的记者。
　　“请问，陆总，您说的追回太太是韩嫣然小姐吗？”
　　陆衍泽转头看向这位记者，“是的。”
　　记者：“那请问陆总，你们不是之前就离婚了，现在是因为孩子吗？”
　　台上的男人眯了眯眼睛，记者瞬间感到了一丝冷意，突然有点后悔问这个问题了，现在有点担心这位总裁会不会生气，当场发飙，好在没有。
　　陆衍泽轻微一笑：“应该说是爱。”
　　全场哗然，这是公开表白了吗，天呢，到底是多爱，让这么财阀总裁在这么重要的场合公开示爱，要知道他可从来没在媒体面前公开透露过自己的感情问题。
　　像他这种身份的人越隐藏越是神秘，越是神秘，大众就会想知道的更多，都想关注这位财阀的私生活，奈何藏得太深了。
　　有他这样说，记者们也开始大胆提问了，“陆总，能方便透露一下两位是不是好事将近呢。”
　　陆衍泽：“一切听她的。”
　　好甜啊，好宠啊，发布会现场都要开始冒粉红色泡泡了，这位看似冷若冰霜的总裁，原来也有这样的一面。
　　“陆总，韩小姐在现场吗？还是说现在正在看直播？”
　　陆衍泽知道她一开始不想来现场的，是被他硬拉来的，“好了，我们还是关注一下新项目的上市吧。”

第258章 你也有这么一天
　　既然陆衍泽这样说，剩下的问题记者们也不敢在提问了，回归正题上了。
　　陆衍泽的目光朝她的方向看了一眼，似笑非笑，韩嫣然坐在椅子上笑了，这男人硬拉她来是为了让她看到这个吧，真狗。
　　其实有的人已经发现了她正坐在后边的角落里，就算发现不了她，也能看见这边好多黑衣人保镖，一看就是重要的人物在这，不是她能是谁。
　　韩嫣然身穿一身休闲装，很随意地穿搭，手搭在桌子上轻轻地支着脑袋。
　　唐子谦的环节过去了，所以他离开了台上，走下台，准备离开的时候，走到韩嫣然的面前，朝她笑了一下。
　　韩嫣然微笑回应：“要走了吗？”
　　唐子谦：“嗯，台上那位很小气的，国外的事情那么多，我得赶飞机去了。”
　　韩嫣然：“路上安全。”
　　两人相视一笑，唐子谦抬步离开。
　　这一幕同样落在了台上发言的男人眼里，一直盯着唐子谦离开，才缓缓的收回目光。
　　十几分钟后，剩下的技术问题就由专业的人讲解了，陆衍泽下台没去自己的位置坐，毫不犹豫地朝着她的方向去。
　　聚光灯随着他的身影一路跟随，直到拍到韩嫣然。
　　故意的，绝对是故意的，肯定是刚才看见她和唐子谦说话了，男人不慌不忙地坐在她身边，台上的大屏幕出现了两人身影。
　　仅几秒的时间被切换了。
　　下午，韩嫣然陪着他去了陆氏集团，她无聊没事干，就窝在沙发里玩手机，等着他下班。
　　-
　　年过完了，唐梦也出月子很长时间了，顾家想给他们俩举办一场婚礼。
　　婚礼就在江城举行的，唐梦的意思孩子太小了，不想出国办婚礼，她看中的是双方父母的祝福，婚礼在哪里举办都一样。
　　没有媒体，请的全都是圈子里的人，家人朋友比较多，陆瑾安和周言希两位小朋友给当花童。
　　送戒指的环节，是顾骁女儿顾盼兮坐在儿童遥控车里，缓缓地上台。
　　顾骁接过拿起戒指带在唐梦手上，抱起顾盼兮，亲吻新娘，顾盼兮看着自己爸爸妈妈亲吻的画面，笑得咯咯响。
　　台下的唐子谦宠溺地看着自己的妹妹找到了属于自己的幸福，警告顾骁：“你要是惹她们母女俩生气，我绝对回来接走她们，不让你见到。”
　　顾骁笑着说：“放心吧，我疼她们还来不及呢，你是不是也该考虑你的问题了，韩嫣然你就别想了。”
　　唐子谦：“要你管，管好你自己就行了。”
　　顾骁：“你现在是我大舅哥了，当然得管了，赶紧找一个，别让我媳妇整天惦记这件事。”
　　唐子谦捏了捏顾盼兮的小脸，没有搭理顾骁的话，转身离开。
　　顾骁拿起自己女儿的小手，“跟舅舅拜拜。”
　　刚上车还没离开的时候，看见了韩嫣然和陆衍泽抱着孩子出来，小家伙在门口闹着从陆衍泽的怀里下来要挂在门上的气球，服务员摘了一个气球递给陆瑾安，小家伙开心地在门口转圈，韩嫣然笑着看着他。
　　陆衍泽接过韩嫣然手里的儿童水杯，和她的包，示意母子俩上车。
　　陆瑾安一手拿着气球，一手拉着韩嫣然的手，蹦蹦跳跳上车，陆衍泽跟在身后慢悠悠。
　　看着那辆宾利车离开，唐子谦收回目光，这男人也会这么一天。

第259章 游轮婚礼（1）
　　那天回去还挺平静的，到了晚上，陆衍泽就像是受了什么刺激一样，韩嫣然觉得他是被顾骁跟唐梦的婚礼刺激到了。
　　一个晚上都在问她要不要结婚，韩嫣然就是不同意，陆衍泽变法的折磨她，不让她睡觉，不同意就不停了，最后韩嫣然答应了结婚。
　　陆衍泽问：“明天去领证好不好？”
　　“不...不要。”
　　陆衍泽掐她的腰，“你选一个，先婚礼还是领证？必须选一个！”
　　韩嫣然：“我考虑考虑行吗？”
　　陆衍泽：“不行，你不听话，今晚必须选一个。”
　　最终韩嫣然妥协了，眼前这狗男人什么话都听不进去，先过了这关再说，好汉不吃眼前亏。
　　第二天，韩嫣然睡到了中午才起来，刚坐下准备吃饭，手机响了，是陆衍泽打来的。
　　“起了吗？”
　　韩嫣然打开外放，手机放在餐桌上，拿起小勺子品尝了一口鸡汤，然后缓缓地开口：“正在吃饭呢。”
　　陆衍泽慵懒的声音：“下午陈助理去接你。”
　　“去哪？”
　　“来了就知道了。”
　　挂掉电话，韩嫣然上楼看了一会许知青发来的工作报告，下午三点的时候，陈助理准时来接她。
　　不是去陆氏的方向，是去海上的方向，韩嫣然问：“陆衍泽在哪呢？不是去公司吗？”
　　陈助理笑着说：“太太，不去公司，陆总没在公司里。”
　　“别瞎叫，我还不是呢。”
　　陈助理透过后视镜看了看她，开心地笑了，马上就是了。
　　韩嫣然安静地坐在后座里，也不问去哪。
　　宾利车停下，陈助理给她打开车门：“太太，您跟我来。”
　　韩嫣然下车看到了不远处的游轮，是陆衍泽的私人游轮，韩嫣然跟着陈助理踩着高跟鞋踏上甲板。
　　陈助理把她送到甲板上就离开了，示意她往里边走。
　　有个女的出来接她，“您好，陆太太请跟我来。”
　　韩嫣然一脸疑惑地跟着她进了游轮的屋子里，一进去被一件超级奢华的婚纱给惊住了。
　　女设计师说：“陆太太，这是陆总亲自给你选的婚纱。”
　　抹胸设计，纯白色的大纱裙，该盖住的地方全没有露出来，这男人真小气，好不容易穿个婚纱，都不让她露。
　　韩嫣然问：“陆衍泽呢？”
　　女设计师笑着回应：“您换上就能见到陆总了。”
　　手机响了，韩老爷子打来的电话：“想好了吗？”
　　“爷爷，您同意吗？”
　　“我不同意你就不嫁了吗？你爱嫁不嫁，反正刚才陆家送来的聘礼我收下了。”
　　这老头，聘礼都收下了，这不是明摆着同意了，韩老爷子知道t，她对陆衍泽始终不死心。
　　她也老大不下了，还能真的一辈子不嫁吗，自己老了，能陪着她走到什么时候还不一定呢。
　　韩嫣然开玩笑问：“爷爷是被他的聘礼收买了吗？”
　　韩老爷子：“我是那么容易被他收买的吗，不过呢，他给的聘礼确实很诱人。”
　　不管是京城那边陆衍泽的父母还是陆家老宅那边，全都是喜欢她，认可她，一个女孩子嫁给谁图的不就是这个吗，婆家疼爱着，现在陆衍泽对她爱得死去活来。
　　沉默片刻，韩老爷子不跟她打嘴仗了，很认真地说。
　　“爷爷和韩家永远是你的后盾，你想干什么大胆去吧。”
　　老爷子选在这个时候给她打电话，肯定在知道她现在已经来了陆衍泽安排的地方了，这通电话给她足够的勇气。
　　韩嫣然沉思一会，片刻扭头进去换婚纱。

第250章 游轮婚礼（2）
　　穿上婚纱，韩嫣然摸着上边的钻石，1314颗钻石，全部是手工缝上的，这些钻石是陆衍泽在国外精心挑选的，化妆师给她梳了一个简单的盘发，带上一个皇冠，超长的头纱披在脑后。
　　韩嫣然走出房间的另一个门，女设计师示意她往那个方向走就能看见她的爱人。
　　红色的地毯，两边全是红色的玫瑰花，还有香槟色和白色，据说是连夜从国外空运过来的。
　　陆衍泽双手插兜站在游轮的另一侧，剪裁合体的黑色西装陪着白色的衬衫，韩嫣然说过她喜欢看他穿白色衬衫，站在那里安静地等着他的新娘，端庄稳重，殊不知内心充满着紧张。
　　韩嫣然手提着婚纱裙摆，高跟鞋被婚纱盖在裙摆下，头上的头纱随着步伐走动，跟着一起晃动着。
　　刚好，陆衍泽抬头看向拐角处，看到了韩嫣然穿着一身洁白的婚纱站在那里，高挑的身材，殷红的嘴唇挂着笑，海上的微风轻轻吹动着她的裙摆还有头纱
　　两人第一次结婚韩嫣然穿的是中式的秀禾服，没有穿婚纱。
　　穿上婚纱的韩嫣然很漂亮，高贵，钻石闪耀着，头上带着皇冠，脸上带着温柔的笑容，就像是星辰大海一样璀璨。
　　绷着的陆衍泽在看到身穿婚纱的韩嫣然，悬着的心瞬间放下了，满脸的笑容，一刻都不等了往前走，迫不及待的抓着她的手腕，十指紧扣，牵着她走到了甲板上。
　　超大的甲板上是华丽的欧式风格装饰，还有一个婚礼台，采用的是香槟色和橙色，暖色调很有浪漫的氛围。
　　陆衍泽牵着她走到了台上，两人面对面站在一起，男人嘴角挂笑，看着她：“陆太太。”
　　韩嫣然抬头看着他笑，歪着脑袋，逗他：“叫谁呢？”
　　他双手握着她的掌心，嘴角笑意更深了，微微俯身：“叫韩嫣然呢。”
　　刚好不远处的游轮上空落日的光正好照过来，男人放开她的双手，从西装口袋里，拿出一对钻戒，缓缓地单膝跪地。
　　“嫁给我，好不好，第一次没能当好你的老公，给我个机会，让我成为你的天。”
　　韩嫣然唇瓣微启，轻轻笑起来，精致的小脸几缕调皮的碎发轻轻拂动：“海风太大，没听见。”
　　什么海风大，哪里有海风了，陆衍泽嘴角笑意更浓了，重新说：“韩嫣然，再嫁给我一次好吗，我爱你，我的全部以后都是你的。”
　　韩嫣然满脸笑容看着他，片刻，缓缓伸手自己的左手，陆衍泽快速拿起那枚全球唯一的戒指，价值好几个亿的钻戒带在她的无名指上，就怕她后悔地缩回去。
　　起身，捧着她的小脸，深深地吻上去。
　　吻了好一会，陆衍泽松开她，深邃的眼眸温柔地看着她，韩嫣然瞬间跌进他的眼睛里，男人的瞳孔有她。
　　韩嫣然脸颊微红，抱着他的脖子，轻轻说：“以后请陆先生多多关照。”
　　陆衍泽承诺：“一定。”
　　刚才跪下的那一幕全被保镖给装进了相机里，留着给太太日后欣赏，陆总这么重要的一跪，怎么能不记录下来呢。
　　美丽的新娘穿着婚纱，帅气的新郎穿着得体的西装，单膝下跪给新娘带上钻戒，两人的背后是黄昏的阳光渲染。
　　在夕阳的渲染下，两个相爱的人变得温柔，日落尤其温柔，人间皆是浪漫，人山人海中，我的眼里只有你，夕阳都忍不住来祝福。

第251章 游轮婚礼（3）
　　他们的群里，陆衍泽是第一次在这个群里说话，仅发了一张照片，照片是两人的背影图，陆衍泽搂着穿婚纱的韩嫣然，看着不远处的日落，而陆衍泽侧头看着怀里的小娇妻。
　　群里再次炸锅了，这两人偷摸地结婚了，这太不地道了，这么重要的时刻怎么能不让他们这群好友见证呢。
　　开始群里全是恭喜的话，恭喜完了剩下的全是调侃陆衍泽的话。
　　宋小夏：[啊啊啊，你们俩不地道，结婚不通知我们去。]
　　宋小夏：[这么重要的时刻，怎么不让我们去见证。]
　　顾骁艾特韩嫣然：[怎么就答应他了呢，给没给你单膝下跪？]
　　许知青：[就是就是，陆总下跪求婚没？]
　　群里全都跟着起哄问韩嫣然，陆衍泽到底下跪求婚了吗，韩嫣然窝在他的怀里，抬头看他：“他们真损，这么想让咱们的太子爷跪下。”
　　陆衍泽笑了笑揉了揉她的碎发。
　　顾骁：[你们真是太不了解咱们泽哥哥了，不可能下跪，咱们赌一把。]
　　沈慕年：[我赌跪了，一百万。]
　　许知青：[我也赌跪了，一百万。]
　　顾骁：[你们都赌跪是吧，那我赌不跪，二百万！]
　　这群人，太子爷跪不跪还真值钱，就在他们正在下注兴奋的时候，韩嫣然冷不丁的发了一个消息。
　　韩嫣然：[跪了，调皮jpg.]
　　群里又是一阵喧哗。
　　[妈呀，想看陆总下跪的画面。]
　　[还得是我们然然妹妹，只有她能让阿泽干出这件事来。]
　　[想看，上照片。]
　　[照片，照片。]
　　顾骁：[为了我妹妹，别说让我输两百万了，三百万都可以。]
　　顾骁：[老妹，上图给我们看看。坏笑.jpg]
　　韩嫣然回复：[不给看。]
　　许知青：[小气。]
　　宋小夏：[小气。]
　　顾骁：[小气。]
　　...
　　商量好了一样，全都是这些，后来他们开始转红包，恭喜他们修成正果，红包当然是韩嫣然领取的。
　　游轮全透玻璃房间里，两人相拥在沙发里，韩嫣然穿着红色的丝绸睡裙，抱着手机欣赏了一会照片，真漂亮，群里都开始给她发红包，她全都收下了，正点的起劲的时候。
　　身后男人带着沙哑的嗓音落在她头顶上，陆衍泽的手指落在她的睡裙肩带上，轻车熟路扯开她的肩带。
　　女人沐浴过的妙曼身体散发着阵阵香味，全身白嫩。
　　韩嫣然轻轻推她一下：“没领完红包呢。”
　　陆衍泽揉着怀里的娇妻，声音带着几分性感：“洞房夜，我没有你的红包重要？”
　　“不要，一分钟，我领完好不好。”
　　陆衍泽盯着撒娇的她，压抑着满眼的情欲，等着她收完红包，小财迷。
　　很快，韩嫣然放下手机，双手勾着陆衍泽的脖颈，闻到了他身上的味道。
　　她娇娇地喊了一句：“老公...”
　　陆衍泽盯着她的眼睛都变得猩红起来了，抵着她的额头嗯一声，抱着她往床上去。
　　韩嫣然看着全都是透明的玻璃，“这个能拉上去吗，会被看到的。”
　　陆衍泽居高临下地看着她：“不会。”
　　今晚是他们第二次新婚夜，这里就只有他们俩，怎么可能听她的。
　　群里还在讨论他们结婚的事情，男女主角却再也没有出现在群里，他们甚至是疯狂地查到了他们在私人游轮上，还在商量着杀过去要闹他俩的洞房呢，甚至还给他们疯狂打电话，陆衍泽怎么能容忍这种事呢，早早的把两人手机关机了。
　　两人的新婚夜，怎么能被他们打扰呢，游轮早就开到了海中央了，他们俩那么低调，结婚都没让陆家的人参与，这美好的夜晚当然只属于他们俩了。
　　期间陆衍泽问她明天去领结婚证好不好，韩嫣然欣然答应了，她想要自己的第二个孩子出生得光明正大的，那时候陆瑾安她总觉得有遗憾，好在现在陆衍泽很疼小家伙，给足了父爱。
　　第二天下午两人才回去，老宅通知必须回去吃饭，怎么着也要庆祝复婚的喜事。
　　一进屋，陆瑾安就跑过来：“爸爸妈妈新婚快乐。”
　　陆衍泽抱起他在他脸颊亲了一下：“谢谢安安。”
　　吃完饭带着陆瑾安回了御水湾别墅，别墅被老宅的人布置了，很喜庆，到处贴着喜帖，应景。
　　客厅里摆放着两人那张背影照，陆衍泽单膝下跪的照片被放在了卧室显眼的地方。

第252章 大结局（1）
　　陆氏集团。
　　今天陆氏集团的每位员工都有一份喜糖，会议室开会的时候，看着陆衍泽进来，t全都站起来，“恭喜陆总和陆太太，新婚快乐。”
　　陆衍泽点头，示意他们入座，不急不慢地打开电脑，秘书下发会议文件，会议进入主题。
　　抬手间，他们都看见了陆衍泽无名指的婚戒，很简单的素圈设计，贵气十足，只是他们不知道这个戒指的里边刻着韩嫣然的名字。
　　-
　　过去一个月了，周末这天韩嫣然带着陆瑾安回中午在老宅吃饭，保姆上了一份她爱喝的鱼汤，韩嫣然拿起勺子刚送入口中，一阵恶心的感觉袭来。
　　被她压下去了，没在意，又夹起一份排骨，刚到嘴边那阵恶心的感觉又来了，放下筷子，快步跑到洗手间。
　　“呕...”
　　餐桌上的一群人看着她急忙跑去洗手间，接着传来一阵干呕的声音，陆老太太高兴地放下筷子，起身去洗手间门口，保姆见状也明白了，急忙招呼厨房的人赶紧换菜。
　　老宅瞬间忙碌起来，重新上菜，佣人端着温水，扶着老太太站在洗手间的门口等着里边的人出来。
　　韩嫣然压下那股不适之后，打开门就被门口围着的人愣住了，陆老太太还有保姆，还有小家伙全都站在门口。
　　陆老太太笑得拉着她的手：“快来，快来，快让奶奶看看，多长时间了，怎么都不告诉奶奶。”
　　韩嫣然接过保姆手里的纸巾：“没有...”
　　话还没等说完，陆老太太：“没有什么，你这反应不是怀孕是什么。”
　　韩嫣然：“奶奶，没有去医院测呢，怎么就确定怀孕了。”
　　老太太一口笃定她是怀孕了，“指定是怀孕了，赶紧吃点东西一会让人带你去医院查查。”
　　陆老爷子也笑着说：“对，去查查，这小子真是办大事，不负众望啊。”
　　说得韩嫣然都一阵脸红了，她这段时间身体变化还是知道了，有点嗜睡，今天开始犯恶心，月事已经晚了十多天了。
　　那段时间，陆衍泽很少抽烟喝酒，关键还日日笙歌，就这频率，怎么可能不中奖呢。
　　午饭后，陆老太太亲自带着她去医院，这给高兴的，医生办公室里，程医生去给她拿的单子，一进门，“老夫人，恭喜了。”
　　韩嫣然一听，懂了这是真的怀孕了。
　　说着把单子递给老太太：“一个多月左右了。”
　　韩嫣然探头看着单子，陆老太太高兴的：“感谢老天，我们陆家又要添子孙了。”
　　看着程医生继续问：“那接下里该注意什么事项。”
　　旁边的保姆认真的记下来该注意的事项，通知老宅那边赶紧去定制补品，新鲜蔬菜什么的，还有就是地上全部铺上地毯，这些布置御水湾别墅那边也接到了通知。
　　韩嫣然觉得真没必要吧，又不是没生过孩子，但老太太说至于，她也懒得管了。
　　韩嫣然叮嘱他们不要告诉陆衍泽，她要留着给陆衍泽一个惊喜，陆老太太知道她的小心思，宠着她，小两口的小举动随他们去吧。
　　陆衍泽去了临城出差去了，昨晚就没在家，今晚不一定能回来，一听陆衍泽出差了，老宅肯定不让她走，非要她住在这里，也没跟陆衍泽说一声。
　　凌晨两点的时候，陆衍泽回了别墅，打开卧室门，空荡荡的，没有她，还以为在儿子的房间呢，结果儿子的房间也没有。
　　保姆给他送水，说被陆老太太留在老宅了。
　　男人洗完澡忙完工作，凌晨三点了，拿出手机给韩嫣然发微信：[老婆，你没在家等我。]
　　那边没有回复，老宅在半山腰，空气很好，很安静，韩嫣然孕期嗜睡，多睡了一会，起来拿出手机看见陆衍泽发的消息，没有回复。
　　下楼吃早餐，陆瑾安已经去上学了，吃完饭陪着老爷子在花园里下棋，这时候一辆宾利车开进来了、
　　老爷子开口：“那小子来了。”
　　韩嫣然做了一个手势：“嘘，爷爷保密哦。”
　　老爷子笑嘻嘻的点了点头，陆衍泽来接她去领证，两人早就说好了今天去领结婚证，只是没想到证还没领先查出怀孕了。
　　车里，陆衍泽抱着她：“生气了，信息都不给我回了，真的忙，没时间赶回来。”
　　韩嫣然：“奶奶太热情了，我实在是拒绝不了。”
　　“以后不回家要告诉我。”
　　韩嫣然看了一眼中控台上的户口本，“你是怎么从爷爷手里拿到户口本的呢。”
　　陆衍泽低笑：“你爷爷很中意我的。”
　　“自恋。”
　　早就跟民政局那边招呼了，很快办完手续了，韩嫣然拿着红色小本本看了又看。
　　“又被你骗到手了。”
　　陆衍泽：“以后都听老婆的。”
　　韩嫣然笑：“真的吗？”
　　“真的。”
　　陆衍泽非缠着她一起去公司，一下午韩嫣然没事干，窝在总裁办无聊地玩手机。
　　开完会的男人，“走吧，想吃什么？”
　　韩嫣然：“回家吃，阿姨都准备好了。”
　　陆衍泽：“不回，带你出去吃，嗯。”
　　她现在怀孕，饮食要注意了，前三个月还是要注意的，“不要，我想回家。”
　　陆衍泽有点不理解，往常都喜欢跟他出去吃的人，怎么今天一个劲的回家，给她买了奶茶也不喝，全给他喝，“好，那就回家。”
　　两人刚准备离开，秘书进来，看到了韩嫣然在，“陆太太好。”
　　韩嫣然点头回应。
　　秘书递给陆衍泽一份文件：“陆总，下周你要去国外处理这件事情。”
　　陆衍泽看了一眼，问：“多久？”
　　秘书回应：“需要三四天的时间。”
　　男人皱眉，陈助理进来收拾东西，秘书退出去了，出差的事情，韩嫣然也听到了。
　　韩嫣然走到桌子前看着他，感觉她有话要说陆衍泽抬头问：“怎么了？一起出国好不好。”
　　韩嫣然轻声说：“陆总，能不能约你一下啊？”
　　陆衍泽挑眉：“太太约，是我的荣幸，说吧，约我去哪潇洒。”
　　韩嫣然挨着他的耳边，低声说：“我下周要去医院产检，老公你陪我去。”
　　“好，哪天你告诉我。”
　　安静两秒，陆衍泽忽然站起来，貌似才反应过来她刚才说的是什么，不可思议地又问了一遍：“产检？你...”
　　韩嫣然从包里拿出检查结果递给他：“恭喜陆总，再次当爹。”
　　陆衍泽瞬间抱起她开始转圈，韩嫣然轻呼：“你赶紧放我下来，把我转恶心了我饶不了你。”
　　陆衍泽赶紧放下她，眼底涌上笑意，眼睛都是亮的，“什么时候查出来的。”
　　“昨天，本来想在等等给你个惊喜的，但是你又要出差。”
　　陆衍泽亲吻她的脸颊：“不管什么要第一时间告诉我，不准瞒着我。”
　　“好。”
　　站在一边的陈助理，听完也高兴得很，“恭喜太太和陆总。”
　　陆衍泽牵着她：“回家。”
　　陆总最近的喜事连连啊，关好总裁办的门，去了秘书室，“把陆总下周的行程空出来了。”
　　秘书不接：“可是下周国外的那个项目很重要啊。”
　　陈助理笑了笑：“再重要也没有咱们总裁陪老婆孩子重要了。”

第253章 大结局（2）
　　晚上，陆衍泽抱着韩嫣然靠在床上，“小坏蛋，瞒着我。”
　　韩嫣然咬了他一下胳膊，“不准欺负我，你要是欺负我，我可挟天子以令诸侯了，爷爷奶奶说了，你敢欺负我就把陆家所有都给我，不给你留。”
　　陆衍泽端倪她，眼底带着笑：“宝贝，咱们上午刚领结婚证，你是不是怀孕怀傻了，合法了，我的全都是你的，我现在都给你。”
　　韩嫣然把玩着他结实的手臂：“那我是不是可以包养你了。”
　　“好，以后你包养我。”
　　第一次缺席了，这一次陆衍泽一定给补上，加倍补上，她那么娇气，上次一个人是怎么坚持下来的，想想就觉得自己那时候做得多浑蛋。
　　被子里的陆衍泽掀起她的睡衣裙摆，她今天穿了保守的两件套，怀孕了还是要注意点的，再说了还是跟这个男人一起睡觉，掌心钻进去，轻抚她的小腹，很平坦，一点赘肉都没有。
　　韩嫣然“你别，前三个月不准干坏事。”
　　陆衍泽逗她：“想什么呢，摸摸女儿。”
　　“你怎么就知道一定是女儿呢？”
　　“嗯，一定是。”
　　韩嫣然觉得他真是魔怔了，想要女儿想疯了，他笑起来，眼角都微微上扬。
　　韩嫣然静静地看着他，手抚上自己的小腹：“宝贝，你一定要长得像我。”
　　陆衍泽从她衣服里拿出手反握着她的双手：“为什么呢？”
　　她说：“陆瑾安都像你了，第二个必须像我，哪能我生的一个不像我呢，那我亏大了。”
　　陆衍泽吻了一下她：“像你，跟你一样好看。”
　　韩嫣然问：“你这么喜欢女孩吗？”
　　“嗯，生一个像你的多好看，好漂亮。”
　　韩嫣然打趣：“那你为了女儿忍着点吧，不准出去找别的女人。”
　　陆衍泽捏了捏她的小嘴：“不准乱说，小心揍你。”
　　“你敢揍我，我就携子上位，把你踢出陆家t。”韩嫣然仰着脸说。
　　陆衍泽低头凶狠地吻上她，差点喘不过气来，松开的时候陆衍泽在她耳边轻声说：“不准乱想，我永远都是你的，以后有什么事或者不开心就告诉我，不准瞎猜疑。”
　　“嗯。”韩嫣然欣然答应了。
　　御水湾的别墅里从老宅过来好几个厨师，会做各种菜系，包括食材全都认真把控着，每天变着花样做给她吃，没办法，让他们回老宅住去陆衍泽不乐意。
　　陆衍泽现在工作安排的少了，回家也是腾出时间陪着她，书房的沙发里，韩嫣然枕着他的腿，睡得香甜，怎么怀孕这么嗜睡。
　　看着娇娇弱弱的样子，孕期的反应她从来不抱怨，偶尔跟他撒娇，在他怀里哭哭啼啼的，陆衍泽总是耐心地哄着她。
　　陆衍泽放下手里的合同，抱起她回卧室睡。
　　“嗯，你忙完了吗？”
　　陆衍泽温柔地回应：“忙完了，下次别陪着我了，睡在这不舒服。”
　　掀开被子，轻轻地放下她。
　　韩嫣然往他怀里拱了拱：“想陪着你吗。”
　　男人低头吻了吻她的额头：“宝贝辛苦了。”
　　女人在被窝里眯着眼睛笑了，满意的抱着他沉沉地睡去，这次有他在身边，不会辛苦，他照顾得那么周到，那么宠她，恨不得把所有好的都给她。
　　虽然老宅安排好了，但是他还是亲自把关她吃的用的一切，出门必须保镖跟着，什么事都亲力亲为。

第254章 大结局（3）
　　炎热的夏天很快过去了，韩嫣然的肚子越来越大了，陆衍泽怕她无聊会偶尔带着她去公司，那时候月份小的时候还带她出国玩了几次，后来肚子大了就不敢带她出去了。
　　韩嫣然没事干就喜欢粘着他，陆衍泽也乐意宠着她。
　　别看现在肚子大，她走起路来还是那么的轻盈，就在他面前娇贵的没骨头是的。
　　孩子还没出生，要用的东西倒是准备了一大堆了，有老宅送来的，还有韩家那边送来的，还有韩嫣然自己买的，这些东西很多到时候恐怕都用不到。
　　韩嫣然整个孕期的孕吐一直在，一会想吃这个一会想吃那个，肚子里的小家伙可劲折腾着她的胃。
　　每次这时候，韩嫣然点都会开玩笑：“你女儿真娇气。”
　　每当这个时候，陆衍泽总会趴在她的肚子上对着里边的宝宝说：“不准欺负你妈妈，你可以出来以后折腾我。”
　　小家伙好像是能听懂似的，好一段时间真的不折腾韩嫣然了，韩嫣然老是调侃他：“小心，她出来之后真的对着你折腾。”
　　“老婆到时候要帮我。”
　　“看你表现。”
　　“嗯，我好好表现。”
　　韩嫣然想吃顾家酒店厨师做的水煮肉片，于是陆衍泽带着她去了，正碰见了顾骁和唐梦抱着女儿在，就凑一桌一起吃。
　　饭桌上，顾骁可劲跟他显摆怀里的女儿，气得陆衍泽，“你先嘚瑟着，你等我女儿出生的。”
　　顾骁：“那我女儿也比你家的大呢。”
　　陆衍泽：“你还没儿子呢。”
　　顾骁：“我回家就生。”
　　唐梦和韩嫣然看着面前这两个男人真是无语到家了，怎么这么幼稚啊，她俩懒得搭理这两位神经的男人。
　　陆衍泽也不搭理他了，看着旁边认真干饭的小娇妻：“还想吃什么，随便点，他买单。”
　　顾骁：“你们夫妻俩来吃饭，还让我买单。”
　　韩嫣然被他们俩逗笑了，怀里的顾盼兮不知道什么事也跟着笑，顾骁被自己女儿融化了，甘心掏钱买单，果然是女儿一笑，他都找不到北了。
　　整个怀孕期间，韩嫣然就没长肉，肚子是长了，她还是那小细胳膊，细腿的，每次看到她消瘦的肩膀，陆衍泽总是犯愁，怎么就不长肉呢。
　　每次都让她使劲吃，每次看见她吃完就吐，又不忍心，心疼得不行。
　　晚上，韩嫣然刚想睡觉，门滴答一声打开了，看着靠在门框上的男人晃着手里的门禁卡，一脸的坏笑。
　　怀孕后期，他就被韩嫣然赶去客房睡觉了，她后半夜睡不好老是吵醒他，他工作很忙，每次看见他红红的眼圈，她就心疼，于是把他赶去客房了。
　　男人实在不乐意自己睡觉，每次她都把卧室的房门反锁了，韩嫣然说要是他睡不着可以去找儿子睡。
　　抱着儿子睡哪能跟抱着自己老婆睡来的舒服，他才不干呢，这天晚上偷偷拿了门禁卡，大刺刺地刷卡进来。
　　直接上床抱着韩嫣然，“让我回来行不行？”
　　也不知道是不是孕激素的反应搞的，看着他就心燥，怕自己一不小心把他吃了。
　　“你别勾引我。”
　　陆衍泽抱着她不撒手，脸埋在她的发顶，笑得全身颤抖：“想我啊，是不是想要，乖，忍一忍生完我加倍给你啊。”
　　韩嫣然脸都红了，伸出脚踢他一下：“让你乱说。”
　　“好好，我乱说，是我想要了。”
　　这男人今晚铁了心的睡在这张床上了，最终，韩嫣然也没能把他赶走，陆衍泽心满意足的抱着温香软玉。

第255章 大结局（4）
　　刚入冬的时候，韩景文传来的结婚的喜事，韩老爷子看着韩嫣顶着个大肚子，在看向韩景文瞪着眼睛：“赶紧给我生个重孙子，我也好推着他出去遛弯。”
　　说一句韩景文就顶嘴一句，“那我也赶不上啊，你这样哈，先去然然那里住几天，跟陆瑾安玩。”
　　韩老爷子气得吹胡子瞪眼的，“不正经的玩意。”
　　韩景文笑着看着他：“好了，爷爷，我努力着呢，保证让你尽快抱上重孙子。”
　　“这还差不多，说得像句人话。”
　　韩嫣然坐在那里也不说话，就一个劲地笑，这爷孙俩相处的方式真好玩。
　　预产期是阳历的二月初，春节是一月底，老宅今年的春节比去年还要大操大办，韩嫣然这个宝贝疙瘩，成了大熊猫了，全都围着她聊天。
　　初二的早上，陆衍泽在书房处理工作，管家门都没敲，“陆总，太太有点肚子疼。”
　　陆衍泽扔下手里的东西，就跑去卧室，抱起韩嫣然就往外走，还没走下楼，韩嫣然就不疼了，“这会没事了，又不疼了。”
　　不放心，陆衍泽坚持带她去医院，老太太也是赶紧让她去医院，就怕小家伙提前出生了。
　　医院是提前安排好的，一番检查之后，医生说确实要生了，小宝贝提前要来了。
　　大过节的，小宝贝也忍不住想要出来凑热闹了。
　　傍晚的时候，病房里传来了一阵又响又亮的婴儿哭声，如他所愿真的是个女儿。
　　母女健康平安，宽敞的落地窗前，小宝贝躺在婴儿床里，陆衍泽站在一边盯着看，软软糯糯的，白嫩微红的皮肤。
　　小宝贝缓缓的睁开眼睛，懵懵地看着陆衍泽，哭哭唧唧的又开始哭了。
　　“不哭不哭，爸爸在呢。”
　　越说越哭的厉害了，这小家伙真是记住当初的话了吗，出生就开始折腾他。
　　月嫂在一边照顾着小宝贝，她自己哭累了就不哭了，睫毛上挂着小泪珠睡着了，这给陆衍泽心疼的。
　　陆衍泽在这里陪床，本来要把小宝贝放在另一个房间里的，韩嫣然不同意，她要时刻看着自己的女儿。
　　陆衍泽坐在她的身边，紧握她的手，“老婆辛苦了。”
　　韩嫣然笑着回应：“恭喜陆总喜得爱女。”
　　男人低头亲吻她，轻声说：“也恭喜陆太太。”
　　出院之后，被接去了老宅，死活不同意他们回御水湾别墅去。
　　老宅那边全都给准备好了，月嫂就好几个，全都是经过层层筛选出来的。
　　刚回去的时候陆瑾安很是不开心，韩嫣然察觉到了他的不开心叫到身边：“怎么了宝贝？”
　　陆瑾安噘着嘴：“为什么不让我去医院找妈妈，现在有妹妹了是不是妈妈不爱我了。”
　　韩嫣然心都疼了：“妈妈很爱你，当时妹妹出生的时候，安安正好感冒了，妈妈当时在医院生妹妹，很疼没来得及给宝贝说一下，爸爸当时在医院陪着呢，也没有时间，妈妈道歉好吗。”
　　原来是这样啊，不是妈妈不爱他了，陆瑾安抱着她：“那妈妈现在好了吗，还痛不痛了。”
　　“不痛了，安安妈妈永远爱你，跟爱妹妹一样。”
　　难怪都说生了二胎就得更加顾及老大的心思，还真是这样，“安安喜欢妹妹吗。”
　　说到妹妹，陆瑾安眼睛都亮了，“喜欢，妹妹真可爱。”
　　母子俩趴在小床的栏杆上，陆衍泽一进来就看见这一幕，陆瑾安专心的看着妹妹。
　　韩嫣然小声的跟他说了一下刚才的事情，小家伙原来这么敏感的，走过去，伸手揉了揉陆瑾安的头顶。
　　“安安，爸爸永远爱你。”
　　陆瑾安倒在他的怀里，问：“那爸爸也爱妹妹吗？”
　　“爱，你们俩还有妈妈就是我的全部。”
　　房间里瞬间传来笑声，幸福的一家四口，真温馨，陆老太太从门缝看到这一幕，都开始掉眼泪了，这两人终究没有错过彼此t，真是没想到，有生之年还能看见这一幕，这个孙子是她最疼爱，最得意的孙子。
　　三个月了，宝宝越长越可爱，白嫩的皮肤，一双乌黑发亮的大眼睛，小巧的鼻子，跟韩嫣然很像，甚至是比韩嫣然更加的惊艳，全老宅的人全都抢着抱。
　　可小宝贝就喜欢粘着陆衍泽，每次在他的怀里，扑腾着小胳膊，兴奋的不行，陆衍泽唇角不自觉的勾起一抹笑，伸出手指，小家伙嘬着他的手指允吸。
　　晚上，陆衍泽坐在床上掐着她的腰肢，她身材很快恢复过来了，天天有人帮着带孩子，怎么还是没长几两肉，不过手感还是那么好，两人很久没有亲热了，娇妻在怀这会哪还忍得住，就在两人亲得不分你我的时候。
　　“哇...”
　　一阵洪亮的哭声从旁边的小床上传来了，韩嫣然瞬间推开他，去抱小宝贝，可是怎么哄还是哭，没办法陆衍泽接过来，没一会就不哭了。
　　刚要放下她，就开始瘪着嘴了，陆衍泽只能继续抱着她，这小丫头还真是记仇了，可劲折腾他，韩嫣然还想坚持自己带孩子，可是每次晚上女儿醒了都不找她，最后就落在了陆衍泽的身上了，这丫头就喜欢被陆衍泽抱着，可能女儿真是爸爸的小棉袄吧，也可能怀孕的时候，陆衍泽说的那句。
　　小宝贝太可爱了，惹得亲朋好友们没事就来老宅，他抱一会她抱一会的，韩嫣然根本插不上手，陆瑾安小朋友每次放学也围着妹妹转。
　　又过去一个月，小宝贝被强行和韩嫣然分开睡，这样韩嫣然休息也好了，不用半夜起来了，本来想带着回御水湾的，老宅不放人，韩嫣然和陆衍泽就这么一直住在老宅。
　　陆衍泽洗完澡在床上等着她，韩嫣然一进屋还没走到床边，就被陆衍泽拽着压在床上了。
　　“等一下...”
　　“等不了一下。”
　　她身上真香，忍了好几月的男人，每次做坏事都被小宝贝吵，搞得他每次都不痛快。
　　好不容易给母女俩分开了，陆衍泽滚烫的掌心在她身上四处点火，呼吸也越来越重了，韩嫣然身体也开始燥热起来，双腿都开始打颤了，这男人有股明早不让她下床的架势。
　　两人折腾到快凌晨，陆衍泽才心满意足地放开她，这是怀孕之后，最痛快的一次。
　　韩嫣然一直睡到了快中午，下楼的时候，差点没站住，老太太在院子里逗着小宝贝，看着她起床偷偷地笑，最多生几个才好呢。
　　再到后来他们搬回了御水湾别墅，过起了自己的小日子，女儿的名字取名为陆锦夏，韩嫣然喜欢叫她夏宝。
　　陆锦夏第一开口说话，是学会叫妈妈：“麻麻...”
　　刚听到她的喊叫，韩嫣然开心的飞奔过去的。
　　“妈妈在呢。”
　　陆锦夏就会扑哧扑哧爬到她那边，就是不叫爸爸，这让陆衍泽很是苦恼。
　　他最疼的就是夏宝了，结果最后才学会叫爸爸。
　　偶尔带着他们娘三出国玩，夏宝看到新鲜的东西，就举着双手，“粑粑。”
　　指着那个东西，示意陆衍泽给，每当这个时候，陆衍泽就会掏钱给买，拿到东西后，夏宝就咯咯笑。
　　陆锦夏四岁的时候，经常去陆氏集团，不管陆衍泽在不在开会，只要陆锦夏去了，就会闯进去，“爸爸，你忙完了吗？”奶声奶气的喊着，在场的所有人心都被融化了。
　　这时候，会议室的人都会识趣地离开，不管讲到哪里了，只要小公主来了，总裁总是会推开一切，陪着小公主。
　　后来，韩嫣然没事无聊的时候就去接张导的小剧场，客串几场戏，算是打发时间，不要主角，但每次放出的时候，就比主角火，这让她也很苦恼，最后慢慢退居幕后了，管理管理公司，陪陪两个孩子。
　　院子里，陆瑾安和陆锦夏两个孩子在那玩，陆衍泽从身后抱着她。
　　“老公，你最近好清闲啊。”
　　“工作哪有你们重要。”
　　“我想去巴厘岛玩，我们还没有正儿八经地度蜜月呢。”
　　“好，那不带两个宝贝好不好，只属于我们俩的时光。”
　　“好。”韩嫣然欣然答应了，自从有了这俩孩子，每次出去基本都会带着，好久没有两人单独过二人世界了。
　　满院子的玫瑰花和郁金香，这是陆衍泽专门找人给她种的，闻着满院子的香味，怀里抱着娇妻，不远处一儿一女嬉闹着。
　　这一生获得三个如此珍贵的宝贝，是该多么的幸运。
　　（全文完！）

