公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 出差
　　六月的白礼市雾霾严重，别墅区绿化做得再好也免不了遭难的命运，天气晕晕沉沉让人的心情好不起来，让人总觉得在预示着什么坏事情。
　　周喜弥醒的时候蒋煜已经洗漱完，收拾好行李，他没有一丝早起的倦意，衣冠整齐的立在乱糟糟的床头前，看起来不是那么正经。
　　说出的话也是。
　　“走之前来一发？”
　　他的声音不疾不徐，好像只是在跟她说一句早上好。
　　蒋煜穿着一丝不苟的白衬衫，修长的腿藏在剪裁得体的西装裤里，询问她的眸子清明无暇。
　　明明已经二十七岁了说这句话还带着狡黠的少年气。
　　见她没反应蒋煜在床边坐下，骨节分明的手指拨开她胸前的被子，动作轻佻神情却严肃冷静，仿佛只是在会议桌上翻开一本普通的蓝色文件夹，深蓝色格纹领带随他动作垂下来，别上的领针冷漠冰凉的色彩在她瞳沿流动。
　　禁欲又放荡。
　　周喜弥脸红了个透，两人相处了五年她对蒋煜的厚脸皮依旧接受无能。
　　“别闹了。”
　　她的声音因刚醒还有点温吞的娇气，无力的手欲推开他在胸前作乱的手，蒋煜收起逗她的心思，温热细嫩的手被他反客为主包住，他垂下眸缓缓摩挲着她手腕上的尺骨茎突。
　　“我这次要去一个月。”
　　“我知道。”
　　她答得很迅速，昨晚蒋煜就跟她说过要出差一个月，她记得可清楚了。
　　“出国一个月。”他又说。
　　“知道，你去的X国。”她又答。
　　蒋煜盯着她，不说话了。
　　周喜弥承认昨晚是做得晕了，但当她埋进枕头里时，后颈处清晰地传过来他说的X国，她难得有底气的重复一遍：“我没记错，你昨晚上跟我说了，你要去X国出差一个月。”
　　“记性真好。”蒋煜语气不阴不阳。
　　周喜弥再次沉默，她一向如此，听不出好坏就保持缄默。
　　突然，蒋煜俯下身亲吻她，流失的男性气息重新萦绕在她鼻尖，她双手下意识抵在他胸前，整洁的衬衫有了一丝褶皱，看起来不怎么体面。
　　其实她不喜欢起床后不刷牙就接吻，但蒋煜喜欢，她也只能由着他的舌尖在她口腔里为所欲为，她难受地闷哼两声后他总算放过她。
　　离开前不忘在她露出的一截肩膀上留下了他的牙印，左侧小虎牙的印记尤其深，纵行殷红，像是留下专属于他深刻的标志。
　　“小没良心的。”
　　蒋煜留下这句话便走出卧室。
　　周喜弥隐隐约约自己应该说句话，一句表达不舍和爱恋的话。
　　可她说不出口。
　　也不想说。
　　被子里的人形翻了个身，大概半小时，楼下的熟悉的车声响了。
　　周喜弥知道，这是蒋煜要离开一个月的号角声。
　　——
　　一阵窸窸窣窣的问话中她迷迷糊糊睁开眼，眼前是不熟悉的化妆室，她用刚开机的大脑思考，想到今天是第七届金鲤奖的开幕式，好像也是蒋煜回来的日子。
　　她心虚望向安静黑屏的手机。
　　“小佛姐，我要贴睫毛了。”化妆师徐燕说。
　　她扭扭因错误的睡姿而僵硬的脖子应了一声，随后安静地坐在化妆镜前任人摆布自己的脸蛋。
　　她皮肤白皙干净，哪怕已经熬了几个大夜她充盈的胶原蛋白依旧坚挺，肌肤在灯光下细腻光滑不见一丝乏色，脸颊浮现出的一抹自然浅粉色如打翻在白色颜料中融为一体的水蜜桃牛奶。
　　圆圆的杏眼散发出一种散漫的少女天真感，上半张脸单截出来透露出一股子男性钟爱的清纯味，下半张脸靠不算薄的嘴唇又添了一笔深受女性宠爱的娇媚性感，迥异又和谐的五官搭配到一起让她前凸后翘的身材和脸组合起来既不违和，也不显得过于媚俗。
　　抹胸粉色渐变薄纱高定衬得她越发动人，几朵干枯玫瑰点缀腰间，扎好的辫子松松垮垮垂落在她清瘦的锁骨上，乌发白肤纠缠在一起像一个漂亮的陶瓷娃娃。
　　化妆师徐燕左看右看总缺了点东西，她在周喜弥眼下多扫了两下淡桃色腮红再转头看镜子。
　　镜子里的周喜弥配合地眨巴眨巴眼睛，水润的唇瓣微微上翘，像极了一个偷喝蜜酒却不胜酒力醉倒在花园的小花仙。
　　徐燕满意地点点头：“真漂亮！”
　　听到徐燕的真心夸赞，周喜弥的视线从镜子移到徐燕脸上认真地轻声道谢。
　　“谢谢。”
　　她的声音清脆却微哑，如同被浇透的芍药花香混杂了花园围栏淋雨后的铁锈味。
　　“我告诉你，章爽爱什么时候走红毯就什么时候走，但是！”平静的化妆室门口，不平静的何寒打破了她这边一派祥和的景象，他对工作人员咬牙切齿道，“她！绝不可以走我艺人前面！”
　　“何哥，何哥，听我说，先听我说，你先别发火。”工作人员看着趾高气昂高他一个头的何寒暗自叫苦。
　　何寒和章爽是圈里出了名的两大经纪人，一是因为他们能力强，捧一个红一个，二是因为是两人一个比一个难搞。
　　一个刻薄难伺候，一个笑眯眯的但绝不松口配合。
　　两人不碰上还好，他们可以去跟另一个好说话的艺人经纪人沟通协调，他们往往听到何寒和章爽的名字就立刻答应了，毕竟谁都不想得罪抢资源的两大巨头。
　　可一旦两人碰上情况就棘手多了。
　　何寒不好说话，章爽死不松口，章爽的艺人李双成极会摆谱，个个都是不好惹的主。
　　权衡下工作人员挠挠装满忧愁的脑袋，讨好的眼神直冲老好人的周喜弥而去。
　　周喜弥连拍了两场夜戏还淋了雨，此时正乏得很，听到闹哄哄的声音不免感到头疼，接收到工作人员可怜兮兮求帮忙的眼神开口劝道。
　　“何哥，算了吧。”
　　“算什么算！”何寒应声两步并作三步走到她面前朝她劈头盖脸一顿骂，“我在这发疯不都是为你吗？你倒好，身在福中不知福还当起了好人了，我要是不去争不去抢，你以为那些好剧本好制作都是天上掉的馅饼？别说什么S级电视剧了，你连个B级都捡不到！”
　　休息室一片死寂。
　　工作人员没想到何寒的狗脾气对周喜弥没半点收敛，心里升起了不小的愧疚。
　　周喜弥早听惯了，她揉揉耳朵小声辩驳：“我没说你不好，就是我头有点晕想早点走完早点休息。”
　　“头晕就不想走红毯了，您这么金贵干脆戏也别拍了，工作全给你停了，我八抬大轿送你回家让你这位大小姐好好休息行吗？”
　　“何哥，我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思！”
　　何寒把气全撒到她身上倒也不提走红毯的事，发完脾气后拿着手机怒气冲冲走了出去，不再管身后事。
　　工作人员捡回一条命恨不得对周喜弥三拜九叩表达自己内心的感恩之情，可最终只是连说好几句谢谢又跑出去重新报告红毯顺序，放下对讲机后又感叹。
　　哪怕是万人追捧的明星也是好脾气的受欺负。
　　被人定性为好脾气受欺负的周喜弥慢慢滑动手机，面色平淡，完全没有两分钟前刚被人狠狠骂过的痕迹。

第2章 灯光熄灭后你是我的
　　时间流逝中天色与海面渐渐融为一色，炽烈的灯光张牙舞爪地到处探寻美丽人儿的身影，刚从红毯下来的美丽人儿周喜弥偷瞄了眼还在挂脸的何寒。
　　“何哥。”周喜弥唤他。
　　何寒没理她，他利落地将自己的手机屏幕亮出来，泛着荧光的对话框只有两条消息，t一条是对面发的酒店地址，另一条是何寒回的充满个人色彩的“O。”。
　　何寒做事追求极致的利落，能打一个字绝不打两个字。
　　周喜弥边整理被风拨乱的头发边点点头。
　　“知道了。”
　　三个字混在咸湿的海风里递到何寒耳朵里却显得酸涩又洒脱。
　　何寒摸摸胡茬带她去等待已久的专车，送她上车的时候终于舍得看她一眼，眼神对上的那一刻周喜弥讨好地朝他笑，他立刻换上一副嫌弃的模样，关上车门后毫不留情地转身离去。
　　一阵发动声渐行渐远，他又停住脚步，回头目送那辆车载着周喜弥向深不见底的大海里开去。
　　酒店顶楼落地窗外的月亮皎洁明亮，停留在一楼圆润暗淡的电梯按钮等待与它相呼应。
　　周喜弥靠在擦得锃亮的电梯壁上把玩着银色的房卡。
　　房卡上刻着一只腾空奔跑的动物，她仔细端详，大拇指指纹清晰感受它雕刻的形状，几秒后她幻听手机指纹解锁的声音，认出上面是一只正在捕猎的猎豹。
　　它跃进腾空的动作昂扬迅猛，飞驰带过的疾风呼呼作响，随着速度的加快它的爪印愈来愈深，前方仓皇逃跑的猎物身影在它收缩的瞳孔中心急速放大，它迫不及待地伸出尖利的牙穿过皮毛咬住沦为大餐的猎物后颈，一击致命。
　　和蒋煜很像。
　　周喜弥想。
　　她对着明净的电梯壁撕下一根根假睫毛，扔掉之前还富有童心的闭眼许下不知道能不能实现的愿望，最后一根假睫毛落地之前她手指轻触T按钮，灯圈环住按钮后重心与地心引力背道而驰，她望着不断上行的电梯楼层出神，听到滴的一声后她仿佛才找回灵魂，踩着高跟鞋走了出去。
　　顶层的总统套房没有开灯，蒋煜靠坐在沙发上，浴袍松松垮垮的打了个结套在他身上，放在茶几上的手机没有息屏，散发的荧光化在他的坚实的胸膛上，朦胧如纱的月光铺满一大半房间，静坐在那的他气场肃然凛冽，周喜弥站在门口看不太真切他的情绪。
　　听到开门声蒋煜转过头，走廊灯光横冲直撞撕开他藏在黑暗里冷厉的半张脸，他别过头眯了眯眼。
　　“拉黑我？”他说。
　　是质问吗？
　　周喜弥思考着关上门，斟酌着语气回答他：“一不小心。”
　　房间内安静了几秒后响起蒋煜的轻笑声，周喜弥松了口气，他听起来心情不错。
　　蒋煜笑完看着还杵在门口的她唤小狗似的朝她挥挥手。
　　周喜弥提着裙边挺直腰背走过去，倾泻的月光顺着她的裙摆往上爬，随着她的进入毫不客气地拢住她整张脸蛋，白莹的月光让她想到了一小时前红毯上的闪光灯以及红毯上自己娇柔做作的做派。
　　莫名的，她觉得好笑，笑意随星星点点糅合在月光里，望向他那双亮晶晶的杏眼顾盼生辉。
　　真是好看极了。
　　蒋煜决定不再纠结她的小把戏，一把将她扯入怀里，埋头闻她的辫子里若有若无的果香，带有薄茧的手掌上下抚摸她柔软纤细的手臂，声音沙哑低沉：“我向你服软就那么开心？”
　　正盯着他发旋发呆的周喜弥哽住，一瞬间的呆愣被抬起头预备调情的蒋煜收入眼中。
　　“怎么了？”他问。
　　“没什么，就想到一些工作上的事。”她老实回答。
　　话音未落，蒋煜冰冷的唇印在她锁骨上，湿润过后惩罚似地细细啃咬她，牙印散开的情欲密密麻麻往上涌，周喜弥惊得深吸一口气，她清晰地感受到他蓄势待发的掠夺性慢慢越线。
　　太快了。
　　“我美吗？”她双手捧起他的脸有些口不择言。
　　周喜弥此刻凝望他的眼神带着一丝几近于无的情动，还没来得及平息的气息打在他脸上将他的理智绕了一圈又一圈，面颊的酡红让他止不住的浮想联翩。
　　他吞了吞口水。
　　“很美。”
　　气声带出来的两个字像微醺后的呢喃，她揪住他发尾一根粗硬的头发想给他醒醒酒，然后告诉他不要亲她擦了防晒霜的脖子。
　　此时蒋煜收回舔舐的舌尖，细细品味了一番，问她：“怎么有点咸？”
　　名利场上叱咤风云的蒋总一本正经问她这个问题的样子有点呆，她若无其事地移开视线：“吹海风时沾上的咸味吧。”
　　“小骗子。”
　　他闷笑一声，松开对她的禁锢。
　　蒋煜对她偶尔跳出来的小调皮很是愉悦，他往后靠右手搭在沙发沿上，粗粝的食指指腹在她肩头画圈圈，她感受着他的力度，心头发颤。
　　像往湖面打水漂的石子，没有深入湖心却触起一圈圈的涟漪。
　　她想转移注意力却对上他的双眼，倨傲深邃的视线直勾勾地看向她眼底，在漆黑寂静暧昧即将爆炸的夜里她有些受不住。
　　“蒋总觉得我这身漂亮吗？”
　　她猛地起身，煞有其事地转了个圈圈，像个好学生满怀期待等着老师的期末评价。
　　蒋煜嗯了一声，跟着站起身来。
　　“蒋总不开灯看看我吗？那样更清楚点。”
　　看着逼近的高大身形她不自觉地往后退。
　　“灯光下的你是他们的。”蒋煜伸手迫不及待地拥住她，游走的手慢条斯理拉开她背后的拉链，食指顺着她紧绷的脊椎往下探索，她敏感的像一只粘人的蜜袋鼯往他怀里蜷缩，蒋煜亲吻她的发丝，再开口时他的声音透露出几分侵略性。
　　“灯光熄灭后你是我的。”
　　迷乱中她喘着气攥紧胸前即将掉落的礼服提示他：“高定很贵的。”
　　“我买。”
　　很快，几百万的礼服在地上堆成一团，蒋煜抱着她踩过去，周喜弥的视线越过他厚实的肩膀，被成千上万人夸过的礼服堆积在那变成马路上随处可见的干涸泡泡糖。
　　她张嘴不轻不重的咬在蒋煜肩膀上，牙印浅浅的明天就能消。
　　“着急了？”
　　蒋煜宠溺亲了亲她的嘴唇，不安分的手指在她丰润的大腿上滑动，酥酥麻麻的感觉让她不由自主的抓紧他敞开的浴袍衣领。
　　“没有。”
　　周喜弥否认。
　　她只是为那条被踩在脚底的裙子出气。
　　她没有说出来，在清浅的月光中她与蒋煜呼吸相绞，很快陷入床榻一同沉沦。
　　黑夜中月亮慢慢暗淡，取而代之的是探出头的晨光。

第3章 金主？
　　周喜弥看着身边人睡着的侧颜胡思乱想，不知怎地想到前不久何寒喝了两瓶红酒后恨铁不成钢的问她。
　　“你到底有没有后台？”
　　“有啊。”当时她穿着戏服啃关东煮里的萝卜，笑眯眯解答他的疑问：“你啊。”
　　“滚一边去，少给我在这拍马屁。”何寒作势要抽她，在她闭上眼睛的那一刻把没吃完的关东煮抢了过去，语气平得像心电图上的直线，“没有后台还敢吃东西，等发胖没人要了趁早退圈得了，在圈里白白给人睡还换不来资源，真没用。”
　　她啧吧啧吧嘴回味关东煮的美味没再说话。
　　其实何寒说的没错，她就是没用。
　　除了一开始的大制作大导演电影《青青子衿》后再无好资源，后续的两部电视剧都是何寒找人脉为她争取来的试镜机会，为了能让她在大女主戏里抢到一番费了老鼻子劲沟通，把这些全都看在眼里的周喜弥默默认为他们之间存在一份不抛弃不放弃的恩情。
　　虽然何寒本人不觉得。
　　所以周喜弥不讨厌他，再凶也不讨厌。
　　她也是真心认为何寒是她的后台。
　　不过何寒不信。
　　关于蒋煜。
　　她伸手摸了摸身边人安睡的脸颊，轻轻柔柔的像小猫挠痒，他似察觉到了，左眼睁开一条缝抓住她柔嫩的手安抚地吻了两下，将她的手握在手心里又沉沉睡去。
　　亲近自如。
　　周喜弥叹了口气。
　　她难以评定两人之间到底是个什么样的关系。
　　她认真思考过也曾迫切的想定性，可总理不出一个完整的思绪，所有她想到的角色按在蒋煜身上都似是非是。
　　说金主也不算金主。
　　蒋煜毋庸置疑的有钱，他靠着家里拨给他的资金和人脉，留学回来后大刀阔斧地干，借着政策的东风开发房地产创立了天华集团，国内压不下来的房价托着他割了一茬又一茬韭菜，闲来无事投资了几所科技公司和娱乐公司，钱滚着滚着全往他那跑，地位也随着水涨船高，虽年纪轻轻但各行各业人士见了谁不尊称一声蒋总。
　　在需要到处投资项目的娱乐圈，蒋煜直接创立云霞影视有限公司，投资新的团队和演员，自己投自己拍，亏了两年后连爆两部电视剧和一部爆仓电影，云霞影视有限公司现在也算挤进了头部行业，发展势头如日中天。
　　可周喜弥跟了他五年，除了一开始的《青青子衿》，在他那再没拿到过一个资源。
　　她有时安慰自己，或许两人是男女朋友呢？
　　但蒋煜除了有生理需求时会联系她，其余时间都在玩消失，两人的聊天记录没有分享的日常和闲聊，只有t发过来的酒店地址和他们常住的别墅位置，以及她的一句“好。”。
　　她思来想去，两人这目的性极强的见面只剩下一种可能性。
　　炮友。
　　前提是不管她是否自愿的话。
　　两人模糊的关系让她心累，不是她纠结于两人关系的患得患失，而是她明明没拿到好处却要承受无端的非议和排挤。
　　她参加过一档传奇综艺《我们的小村庄》。
　　这是一档生活类慢综艺，邀请十位各个年纪层和不同职业的艺人来建设大家梦想中的村庄，开篇是一片破破烂烂的地和十间简陋的房屋，艺人需完成每天节目组给的任务，完成一次任务后可以选择得到工具或帮手来完善自己居住的房屋或公共设施，也可以选择换食材来解决大家的三餐。
　　乍一听这档综艺非常美好团结。
　　但不然。
　　大家都不太情愿牺牲自己的机会做那个提供食材的大冤种，可在节目里就算大家再不情愿也得有人被推出来含着泪答应为大家消费。
　　老戏骨宋越不知从哪知道她有“后台”，节目一开始便表达了对她的不满，听完规则后联合其他人对她爱答不理，以公平公正的投票形式逼她让出自己的机会用在食材上。
　　反正有规则同一人不能连续两次机会用于食材，再加上她不想惹事，于是她大方退让。
　　不过综艺总有些爱搅混水的人，见不得别人比自己好。
　　集体很快为自己的利益分裂出几个小团体明争暗斗，而她两耳不闻窗外事乖乖巧巧完成节目组安排的任务，节目播出后话题度分为两波，一波是那一大群人勾心斗角后的男默女泪，一波是她挨个递纸巾劝大家吃饭，美其名曰大家不要浪费粮食，也不要白费她贡献的一次任务机会，有什么矛盾吃完再解决。
　　这段被网友剪成了对比视频，视频里的她全程心静如水不惹是生非，以平淡宽容的态度包容齐聚一堂的神经病，神通广大的网友看完哈哈大笑，赐予她“小佛”称号。
　　蒋煜也喜欢这么喊她。
　　“小佛。”
　　此时身后的蒋煜心有灵犀般唤她。
　　她顺从地往他身边靠了靠，身后胳膊伸过来熟练搭在她腰上，他在她头顶留下一个吻含糊地说：“睡吧。”
　　亲昵自如得仿佛他们是同床共枕多年的夫妻，但她知道他不是。
　　她依偎在他温暖的怀抱里，听着头顶绵长的呼吸声眨了眨眼，最终缓缓闭上眼，将眼底翻涌的复杂情绪掩埋。
　　她睡的时间不长，没多久就被蒋煜亲醒。
　　周喜弥没有起床气，被弄醒并没有多余的情绪，朦胧的眸子看着蒋煜不停在她脸上作乱心里有些无语。
　　不知道天天嚷着自己有洁癖的是谁，现在跟狗舔碗似的，还舔得这么起劲。
　　看她醒了，蒋煜手指拂过她因不解蹙起的眉毛，礼貌地询问她：“来一发。”
　　虽然语气完全不是商量的语气，动作也自发地往被子内滑动。
　　周喜弥刚想说话便察觉到喉咙的异物感，联想到昨晚嘶哑的声音，她知道自己十有八九感冒了，她按住他快到禁区的手：“我嗓子有些不舒服，应该是感冒了，要不下次吧，下次一定。”
　　没想到蒋煜压根不把她的话当一回事，他翻身将她压在身下意味不明地埋在她肩膀处笑，震动的胸腔贴着她的胸口，闷闷的非常强劲。
　　一下又一下。
　　她恍惚间觉得自己的心跳有一瞬间与他同频跳动，那是一种难以言喻的另类心动，她的脸颊慢慢攀上潮红，然后听到他说了句温柔的浑话。
　　“是我昨天晚上过分了，辛苦小佛的嗓子了。”
　　意乱情迷间她也被带到沟里，任由他一大早为所欲为，再清醒便忘了吃药和对生病的怀疑。

第4章 发烧
　　事实证明，男人床上的话信不得。
　　周喜弥回《晏菲传》剧组准备上妆时被徐燕提醒发烧了，她闻言摸了摸额头，悲催地发现徐燕说得对。
　　医院五楼的VIP病房内只有两人，周喜弥和她的助理韩颖。
　　韩颖入行几年了，最近才到她身边做事，身高大概一米七，一头短头发，戴一副粉色的眼镜，穿衣风格简约，话少安静事情做的麻利，气场沉稳舒服，两人什么话都不说呆在一个空间也不觉得尴尬。
　　周喜弥喜欢这样的人。
　　病房窗户外的树绿意盎然，斜斜的紫外线从楼宇间挤进来，给予树枝上层层重叠的叶片强烈的光合作用，叶片欢迎它的强势，她则缩了缩手臂，表现得非常抗拒。
　　“小佛姐，我把窗帘拉上了。”
　　周喜弥点点头。
　　阳光被无情隔绝在窗帘后，她默默在韩颖身上加了一个优点。
　　细心。
　　这是一个非常好的优点，小到考试重新检查卷子细心能多拿点分，大到细心自己的身体状况，不会小病拖成大病，感冒拖成发烧。
　　周喜弥有些恼。
　　不知道是在恼自己还是蒋煜。
　　她四处看看，发现房间内只自己一人，立马举起没被扎针的那只手对着空了半瓶的吊瓶许愿。
　　蒋煜发烧，蒋煜发烧，蒋煜发烧。
　　诚恳的许完愿后又觉得不够具体，害怕不够高便宜了他，她看看自己的体温计，38度3，继续闭上眼睛对着吊瓶许愿。
　　蒋煜发烧到38度4，蒋煜发烧到38度4，蒋煜发烧到38度4。
　　“小佛姐？”
　　韩颖打完电话回来就看到周喜弥一脸认真的盘腿打坐，紧闭眼睛立起一只手掌，嘴角还有一丝若有若现的笑意，姿势表情跟庙堂里的佛祖一模一样，就差一点眉心红痣，看起来怪渗人的。
　　娱乐圈信玄学的数不胜数，这方面的禁忌也是多得五花八门。
　　她伺候的第一个艺人就是信仰不杀生只吃素的佛教弟子，手指上永远带着一个电子念佛计数器，她的忌讳是进组的剧组不准有人沾荤腥，剧组没办法只能把所有的盒饭换成全素的，韩颖也跟着吃了三个月的素，到杀青那天她瘦了整整二十斤，诡异的是其他人都没瘦，有些还圆润了不少。
　　后面韩颖发现剧组的其他人下了戏都会去开个小灶，她因为要一天二十四小时为艺人跑前跑后连个外卖都吃不了，为了不委屈自己的口腹之欲杀青宴的第二天她就递了辞呈。
　　进门后看到如此诡异这一幕她很快调整好了状态，为了不叨扰周喜弥她特意双手合十诚心诚意的鞠了个躬才开口。
　　一无所知的周喜弥只有被人抓包说坏话的尴尬。
　　“我手僵了活动活动而已。”
　　欲盖弥彰的回答更加肯定了韩颖心里所想。
　　大部分信奉玄学的艺人都不愿意摆在明面上，害怕自己的气运被抢或者担心生辰八字被卖被对头请的大师害。
　　好歹在娱乐圈混了这么多年，她如果还不懂这些，那这几年不是白混了。
　　“那小佛姐你先休息，我去给你买午餐，有事随时联系我。”韩颖晃晃手机识相离开。
　　周喜弥点点头。
　　看着韩颖离开的背影她默默往上又加了一个优点。
　　妥帖。
　　这么懂事的助理可别让人挖了，周喜弥立刻给老板发消息。
　　“给韩颖涨工资。”
　　老板回复很快：“可以。”
　　由于她因病停工一天导致剧组停摆一天，回组后她请整个剧组吃了最近流行的冰沙解暑，一方面是表达自己拖累整组进度的歉意，另一方面是害怕传出不利的绯闻。
　　像上部戏那样。
　　现在她想起来那一系列连锁网暴反应还心有余悸。
　　那感觉就像周喜弥撕掉手背上的医用胶带，正打算宣布身体痊愈时发现手背上还残留医用胶带撕下后的白色黏胶，黏糊的躯体无声无息地提醒她生病时经历的疼痛，刚从病痛中解脱的她怎么看怎么不爽。
　　她跑去卫生间冲洗，可无论洗多少遍胶带的痕迹都在，她有些心烦地关上水龙头，湿润的手掌和铁质水龙头碰撞，一些水渍从手掌中溅出，旁边被误伤的宋越大惊小怪地咦了一声。
　　看到黑脸的宋越她立刻道歉：“对不起宋老师，我用的力大了些，我给你找纸巾擦擦。”
　　如果说录综艺之前的宋越只是对她颇有微词，录完综艺后就差指着她鼻子骂了。
　　听他那边的工作人员透露，宋越看了网友对他的爹味嘲讽和恶搞视频气得在房车里砸手机，一口咬定综艺里呈现出来的形象是节目组剪辑的锅，说是她背后的金主买通了节目组故意针对他，只因为他为人正直不待见有后台的人。
　　私下更是尽捡些难听的骂她，公交车和卖屁股已经是最能放到台面上说的词了，其余的讲出来脏得扣功德。
　　周喜弥很无奈。
　　工作人员讲完后还吐槽了宋越砸手机的行为，气到砸手机不砸自己的，砸别人的，砸烂后还不赔，被砸手机的倒霉蛋刚出来工作见状也不敢提，只能勒紧裤腰带修修手机自认倒霉。
　　周喜弥转了两万给倒霉蛋，说t是手机钱和精神损失费。
　　她想了想，归根结底他倒霉的原因有自己的一部分。
　　“噢哟，我可不敢让您给我擦呢，您是谁啊，我是谁啊。”宋越哦哟哦哟半天推脱她的纸巾，堵在门口不让她离开。
　　他地面上的影子像一只站立的猪，超市里肉价特别贵的那头猪。
　　她压下心里的浊气面上赔笑：“宋老师，等会就要拍摄了，我妆发还没搞呢，昨天我连累大家一天进度已经很不好意思了，今天我再不抓紧点说不过去。”
　　宋越：“那是那是，周老师昨天还生病了呢，你看我这记性，哟！那今天的那个什么冰沙是周老师赔罪送的？哎哟你瞧瞧我不知道，一不小心全都送去喂狗解暑去了，周老师你也是不提早说说，害得我没口福。”
　　“……没事，是我没讲清楚。”她立刻认下错。
　　宋越羞辱的目的达成后神清气爽地离开，得意的步子和戏里他演的奸诈宰相贪污后的快哉样如出一辙，她舒出一口气快步往化妆室赶，紧赶慢赶总算在拍摄开始前赶到现场。
　　今天没有和宋越的对手戏她拍得很顺利，夏天的天还没黑透她的戏份就拍完了，由于没有其他工作加上时间还早团队商量去好好搓一顿，顺嘴问了一句她去不去。
　　周喜弥翻了翻和蒋煜的聊天记录，估摸着蒋煜不会叫她便答应了。
　　其实她去不去没什么区别。
　　作为女明星她不可能放纵自己胡吃海塞，每一餐最多吃上三大口，后面只能用寡淡的温水填饱胃囊，更别提她现在正在拍古装剧，古装对体型要求就是越瘦越好，瘦的话裹得再多上镜后照样仙气飘飘，照网友的话就是从古画里走出来的人。
　　她得对得起观众的眼睛。
　　他们来的是横店附近新开的日料店，周喜弥一直欣赏不来日料的美味之处，本就没什么胃口的她看到寿司和生鱼片后更是雪上加霜，给面子嗦了两根面后就坐到一旁玩起了手机。
　　工作人员早就习惯了女明星的变态胃口，继续该吃吃该喝喝，酒过三巡后分享起了各自听到的八卦。
　　“我听说有个顶流男爱豆已经有三个孩子了。”
　　“你那算什么，都男爱豆了，睡粉可太普遍了。”
　　“我这个刺激！我听一个音频老师说一对风评不错的情侣共同服侍一个金主呢！有时还会在床上争风吃醋金主分的资源不均！”
　　“喔！”
　　“喔！”
　　周喜弥：“喔！”
　　“小佛姐你不知道吗？”
　　“……第一次听说。”周喜弥不怎么看八卦。
　　“那当然啦，小佛姐哪知道别人被窝里的事啊。”韩颖醉了七分不忘替她解围。
　　周喜弥眉梢带笑看着他们争论佛祖是男是女的问题，低头又给老板发了涨薪的消息。
　　过了几分钟她的手机振动。
　　老板：“你是有什么把柄在她手里吗？”

第5章 十九岁的周喜弥
　　蒋煜出差完回到酒店随意将行李箱踢到一边，刚打开手机，微博就从上方滑落，推送热搜金鲤奖红毯酒店的定妆照。
　　他本欲右滑的手指顿住，戳开弹窗在十八宫格里找周喜弥。
　　男人本色，是真的色。
　　看到冲镜头笑意盈盈的周喜弥，他的身体比大脑还快给出了反应，他本就是一个卑劣的人，不觉得有多下流，在他看来这不过是一个正常男人看到自己喜欢的姑娘的本能反应。
　　他心情颇好坐到沙发上点开微信，与周喜弥聊天记录停留在一个月前她发的“好。”。
　　小没良心，出差一个月一条消息都不给他发，他有些不满。
　　点开输入框他按照惯例发送自己的酒店定位，刚发出去一个刺眼的红色感叹号差点崩到他视网膜里。
　　“消息已发出，但被对方拒收了。”
　　蒋煜对着这条告示性消息愣了半晌，他皱眉烦躁地松开裤腰带，手指往下滑动，闪过的聊天记录满屏都是她发的“好。”，再无其他多余的文字，几十页的聊天记录竟窥探不出一丝她的情绪。
　　黑暗中疲劳和怒气糅杂到一起生出微不可见的落寞，蒋煜嗤笑一声熄灭泛着荧光的屏幕，一把扯开让他产生窒息错觉的领带，扔死蛇一般扔到地上。
　　套房内的呼吸声几秒后平稳下来，他捡起手机给助理下达指令，随后脱光衣服进了浴室。
　　潮湿贴着镜子的浴室是人类更中意唱歌自拍的地方，对蒋煜来说只是一个洗澡的地方，和一个偶尔做爱的地方。
　　他望着被雾气沾满的镜子，镜子里狭长的眼睛还没回过神来，他撇过视线闻着氤氲的水汽总觉得身前空空荡荡，他伸手拨开水龙头，水流冲刷洗手盆的声音像摇起来的沙锤，夜深人静摇动时碰撞的硬粒间藏着细弱的闷哼声。
　　那是十九岁的周喜弥。
　　蒋煜第一次见到周喜弥才二十二岁，初生牛犊不怕虎的他回国跟打了兴奋剂般在生意场上搅局，那天他回白礼市在酒桌上拿下一块地，事情定下来后他从西图澜娅餐厅踉踉跄跄走出来吹风，他没有多醉，只是急需流动的风抑制自己急速跳动的神经。
　　因兴奋剧烈颤抖的手往嘴里甩了一根烟，关键时刻却颤颤巍巍打不出火来，微弱的火苗在风中几次稍纵即逝，他失去所有耐心，把火机揣回兜里打算回去找人借火，刚一转身猫吟般的哭泣声就顺着风钻进他耳廓里绕啊绕。
　　绕得他心烦。
　　他蹙眉转身循着哭声的源头找了过去。
　　与西图澜娅餐厅相邻的是酒吧一条街，初秋的夜生活仍不知停歇，他明明是向源头靠近，越靠近反而越听不到，这全得归功于隔壁从一间酒吧出来的一群醉鬼的歌声，鬼哭狼嚎的将细碎的哭声盖了全。
　　“我的热情！好像一把火！燃烧了整个沙漠！哦哦哦！”
　　蒋煜随手抄起酒吧面前装饰用的酒瓶砸了过去，酒瓶堪堪擦过最边上一个醉鬼的耳朵在地上摔成了零落的棕色雪花。
　　“哦你全家！”
　　这一砸那群醉鬼酒醒了一大半，看他醉得不轻的模样快步逃开，生怕又一个酒瓶砸过来在他们脑袋上播种暗红色的雪花。
　　吓唬完人的蒋煜嘿笑一声打算打道回府，路过夹在中间弯曲的小巷子时那抓耳的呜咽又传了出来。
　　十九岁的周喜弥和二十四岁的周喜弥截然相反，情绪如正在绞死她的蛇，难过和迷茫赤裸裸的呈现在她涨红的脸上，她蹲在一堆酒吧请出来的杂物边哭个不停，一扁嘴还有点婴儿肥的脸颊肉倏地冒出来，他还没看清又收回去，像极了鱼呼吸时张合的鳃。
　　他发现了人类由远古鱼类进化而来的证据。
　　蒋煜盯着她的脸颊想。
　　酒劲这时候没道理地上涌，他扯扯裤子蹲在能看到她脸颊肉躲猫猫的地方打开手机计时。
　　他想看看这条难过的小鱼儿能在陆地上呼吸多久。
　　35:00
　　没人告诉过他世界上有一个品种的鱼能在陆地上呼吸这么久，他按下计时器，不敢相信人类的眼泪居然能流半个多小时。
　　妈妈没有骗他，女人真的是水做的。
　　小鱼儿站起来还在抽泣，他的酒意顺着她掉不完的眼泪醒了七七八八，于是他迈着长腿走过去，双手抓住了即将跃入人海的小鱼儿双肩，将她扭过来毫不客气地打量她的真面目。
　　十九岁的周喜弥是不同的漂亮，这时还没有长大后的妩媚和清冷，标致的五官被悲伤的肉粉色晕开，他没由来想到小时候去看望刚生育完坐月子的小姨喝的那碗红糖酒酿豆腐。
　　养血活血，催乳发奶。
　　他知道这样的比喻放在眼前人身上不太合适，但没什么大不了的，他小时候还喝过呢，不也没什么影响吗？
　　让他头疼得不如去产奶的是，他还什么都没说，什么都没做呢，双眼肿成核桃的周喜弥便呜咽的求他放过她，叫喊着她真的没钱，一分钱都没有的那种没钱。
　　看起来是一个被黑社会威胁的无知可怜少女。
　　蒋煜想不通的是——
　　她哪来的错觉认为自己需要劫财。
　　一时他居然有种面对醉鬼的无语。
　　“别哭！”他不耐地低声吼他。
　　小鱼儿一下子噤声，因憋得太急难受地打着哭嗝，见未流尽的眼泪在眼角慢慢聚成冬天赛里木湖的雪泡，他恐吓这个吓得全身发抖的小鱼儿：“眼泪要是敢流出来我就把你拖到巷子里打一顿。”
　　周喜弥胡乱擦拭湿润的眼角，边擦边结结巴巴的解释：“我没哭，你别打我，放我走吧。”
　　蒋煜放开她，居高临下的审问她：“告诉我，你刚刚在哭什么？”
　　“告诉你，你就放我走吗？”她尝试谈判。
　　“轮得到你跟我讲条件？”
　　周喜弥想不通眼前莫名其妙的男人问这个的目的，但为了保命她把电话里的内容大概的复述了一遍，说到伤心处眼泪又止不住地涌了出来。
　　蒋煜双手插兜里面无表情听完这个愚蠢少女的悲惨人生简t史。
　　周喜弥命浅的爸爸在她小时候出意外去世，脆弱的妈妈把养大她作为精神支柱，养到她成年后再也承受不了失去爱人的悲伤出现抑郁自杀的趋势，亲戚建议她别在妈妈面前晃免得触景生情，凑了一笔钱把六神无主的她送到白礼打工，可是妈妈前不久还是自杀了，那些坏亲戚不仅哄骗精神状态不好的妈妈打了欠款还瓜分了她家的拆迁费，现在的她除了一大笔债一无所有。
　　“我好蠢啊。”
　　她支撑不住再次蹲下来，酸涩的泪腺勉强挤出一滴小小的泪珠，它在眼眶里孕育出来时像绣花针刺痛她的眼球。
　　该。
　　蒋煜看着面前无助的发顶给出自己最精辟的评价。
　　可周喜弥瘦削止不住耸动的肩膀像是不断求救的信号，被酒精熏坏的他竟该死的心软了。
　　“蠢东西，缺钱是吗？”
　　他蹲下来强硬掰过她的头，话语里的尖锐直直刺向毫无反抗之力的周喜弥。
　　吸鼻子的她不点头也不摇头只慌张地挣开他双手，他随意地拎着她的衣领像拔萝卜把人拽起来。
　　“我有钱。”
　　“……”
　　他的手插进她后脑勺的发丝，高挑的身形靠近了些，在阴暗逼仄的巷子里远远看去他们像是在路灯下接吻。
　　“我包养你，你的事情我来处理，答不答应。”
　　他的声音像加了一层龙舌兰滤镜，阴暗粘稠。
　　没什么人情味。

第5章 深夜里的小鱼儿
　　听完他的话，周喜弥冷静多了，擦干眼泪礼貌和他道别后拔腿就跑，没跑两步就被人拽着卫衣帽子拽回来。
　　“跑什么？”
　　“我要回家。”
　　还有家吗？他觉得好笑。
　　蒋煜整理被他弄乱的衣领，问她：“几岁？”
　　“……”
　　“不说脱你裤子。”
　　“十三。”
　　“你当老子瞎还是当老子蠢。”他的视线明晃晃落在整理过后她暴露的胸前。
　　周喜弥拉拉宽松的卫衣衣领温吞挤出两个字：“十九。”
　　蒋煜重复一遍数字，拍拍她脑袋，拉着她手臂就走，男女间的力量差异让她慌了神。
　　“救命啊！”她向周围呼救。
　　没人理她。
　　他也不拦着她叫喊，面无表情欣赏她的女高音表演。
　　孤立无援的她嚎了两嗓子见无人回应，干脆扑通一声跪下来讲了一大堆没用的废话求他放过自己，几根下睫毛粘在她湿润带有血丝的眼球上，一缕一缕跟着主人叫嚣着哀求。
　　很奇怪，他本来没有的心思硬是被这一幕勾出来。
　　他落在皮带上的手收紧，手背的青筋代替某处地方光明正大的凸起，过分的话在口腔里转了几圈还是憋了回去，凭什么哇哇大哭恨不得把全身的水流光的明明是她，喉咙发干急需水源的却是他。
　　他把人拽起来没好气的说：“带你去买水喝。”
　　“啊？”
　　“啊个屁！”
　　蒋煜拉着人就走，带到对面的便利店买了两瓶电解质水看着她喝，很明显她对他还抱有极高的警惕性，仰头喝水时小心翼翼，咽下一口水偷看他一眼，嘴角细微的唇毛因主人的一心二用湿漉漉的，像水畔被打湿的芦苇，他的视线又游离在吞咽时骨感绷紧的脖颈。
　　一种无意又来势汹汹的诱惑不断逗弄他岌岌可危的理智。
　　“你人真好。”
　　这时周喜弥没头没脑冒出这一句。
　　四个字把脑子里满是龌龊心思的蒋煜整不会了，扭过头爆了句粗口，不知道是在骂她还是自己，被骂后的周喜弥又安静下来，将身体背过去继续补充水分。
　　临近深夜，二十四小时营业的便利店除了蒋煜和周喜弥还有一个时不时向他们这边探头探脑的夜班店员。
　　蒋煜不冷不热的瞥了一眼那个店员，店员移开视线，身影再也没有探出收银台。
　　他现在很尴尬。
　　尴尬就尴尬在他酒意已经彻底醒了，可是控制不住的想要抓她做些什么，但想到刚刚她满是真诚的夸他人真好，他又觉得自己过于色欲熏心。
　　像个最最低级的野生动物。
　　他的太阳穴跳个不停，恨不得飞到宇宙和太阳肩并肩，他郁闷地一口灌了自己一整瓶矿泉水。
　　“你怎么能哭三十多分钟？”蒋煜没话找话。
　　周喜弥拧好瓶盖，指甲扣着瓶盖上的减速带老实回答他：“因为我难过。”
　　想起来电话里的内容她再度萎靡，眼看又要掉小珍珠蒋煜冷声命令她：“喝水。”
　　又是一片沉默。
　　蒋煜像个呆子坐在椅子上数着便利店外经过的车，身旁的周喜弥见状终于松了松盔甲，略微放松地喝水，时不时揉揉干涩的眼睛。
　　但其实不是。
　　他不老实的眼睛一直钉在玻璃她的倒影上，肆无忌惮地看她各种小动作，他甚至有个错觉，想双指在玻璃上放大她的脸蛋，仔细看看她眼睛里是否还残留对自己的害怕。
　　真是疯了。
　　他别过头扯扯嘴角。
　　这时吹来的风裹挟着夏日的燥热和初秋的凉爽，走出便利店后他在风中递给她名片：“我说的你再考虑考虑，如果现在答应了那我们现在就去开房。”
　　她没接。
　　肉眼可见的，她在他身边好不容易积攒的懈怠一瞬间跑了个没影。
　　“我有男朋友了。”
　　这句话犹如一个炸雷砸下来把蒋煜气笑了，天人交战一会儿后他咬紧牙关凑过去：“什么东西？”
　　周喜弥搞不懂他为什么一副被出轨的模样。
　　有没有男朋友都不妨碍她不想和他有接触啊，他到底在气什么？
　　“我说我有男朋友了。”
　　为了快点结束这个闹剧，周喜弥捏紧瓶子一字一句清晰地重复一遍。
　　操，没一个字是他想听的。
　　“现在就去开房。”
　　蒋煜面若冰霜钳住她手臂往外拉，没听出自己的语气是多么的气急败坏。
　　他气什么呢？
　　是他一开始没问清楚，他哪来的立场生气，但是他就是生气，他不问是下意识不在乎她有没有男朋友，他只想要她而已，可他真听到周喜弥温声告诉他，她有男朋友了，他心情便非常不爽，极其不爽。
　　像他为一场大考准备了很久，入考场前安检老师却告诉他走错考场，正确的考场在五公里开外的学校，他回头遥望那座学校时教室里的开考铃声嗡嗡作响。
　　一下又一下砸在他脸上。
　　“我都说我有男朋友了！”周喜弥看着说变脸就变脸，满身戾气的蒋煜失声嘶喊，拉扯中向身后的店员求救：“求求你帮我报警！求求你！”
　　原本在收银台的店员没了踪影，不知道是去货物间还是躲起来了，空荡荡的便利店让她心凉了半截。
　　“你有男朋友也不耽误我们之间的事，再嚷嚷我们在这做也行。”蒋煜将她禁锢在怀里，作势要扒她衣服。
　　“你不能这样！”
　　看清他眼底如火炭灼烧的情动她姿态抗拒，开始疯狂挣脱他的怀抱，又打又扇，激烈动作中他没被怎么样自己还几次差点撞到便利店的玻璃门，他被整的没办法，怕她挣扎中误伤自己只能松开她。
　　松开后她刚准备跑又被他拦住。
　　冷静下来的蒋煜外表看起来恢复了人样，看向她的视线没有任何肮脏的情绪。
　　他拧着眉舒缓语气对她说：“蒋煜，天华集团老总，名片塞你口袋，想通了就来公司找我。”说完他挺直腰背，莫名拿出他蒋家高高在上的贵公子风范对她道，“别这么害怕，我还没到逼人就范的地步。”
　　你刚刚不就是在逼人就范吗？
　　这个想法周喜弥不敢说出来，目送蒋煜的背影渐行渐远后，将胸前口袋里刚塞进来的名片对折，准确无误地扔到有害垃圾的垃圾桶里。
　　后来在他都快忘了深夜里的一条小鱼儿时，周喜弥敲响了他办公室的门。
　　当然敲开的不止他的办公室门。
　　其实那天他没想在浴室，但是周喜弥躲进浴室后呆了半个小时，他忧心她是不是顺着下水道逃跑了，处于关心的目的才拍响的浴室门。
　　她开门时浴室全是跟西游记里的天宫似的水雾，他闻着自己买的海盐沐浴露香味低声问她：“怎么洗这么久。”
　　她转动浴室的门把手喃喃道：“我要洗头。”
　　湿淋淋的黑发被水一块一块的缝起来，其中有些透光的间隙，看起来像一块捕鱼用的厚重渔网。
　　他讨厌他的床上有淋浴水。
　　于是他什么都没说，安静的进门，将门把手从她手里拉出来，锁上。

第7章 针
　　当时是第几次他也记不清了，只记得周喜弥上半身靠在白玉般洁白光滑的洗手盆上，纤细的右手拉住在她身后他坚实的手臂低声恳求。
　　“我想喝水，能不能先停一会。”
　　蒋煜正在兴头哪里舍得暂停，伸手替她打开水龙头，声音低哑：“喝吧。”
　　周喜弥或者真的渴极了，当真俯下身小口啜饮起来，水流里的闷哼声，短促的吞咽声以及镜子里潮红迷蒙的脸蛋，全身观感总和的巨大冲击差点让他爽到窒息。
　　晚上他看着累惨了的周喜弥难得t生出几分怜惜的心思，短短一周就将她的拆迁费要了回来，欠款也走了正规的法律途径该谁还就谁还。
　　他本以为这一套流程下来周喜弥会感动的泣不成声，没想到她对着他正正经经的鞠了一个九十度的躬，神情严肃地对他说。
　　“谢谢你的帮忙，我走了。”
　　他当时又被干懵了，傻乎乎地问了句：“去哪？”
　　周喜弥不说话。
　　她也不知道自己去哪，只觉得事情结束了那她也可以离开了。
　　蒋煜当然不肯，半强硬的将人留了下来，周喜弥没读过大学，他又是担心她天天在别墅会无聊，又是担心她跟他玩小说里那套失踪，思来想去他砸钱将周喜弥送进了娱乐圈去拍戏。
　　又能时时刻刻知道她的动静，也能让她有事做不觉得无聊，还能在电影院和电视剧里看到她漂亮的脸蛋。
　　蒋煜觉得这是他人生中做得最对的选择。
　　虽然他没问周喜弥想不想。
　　——
　　今天是剧组开放日探班直播，主创人员都要入镜接受采访分享自己拍戏的趣事，然后抽几个粉丝送剧组的周边，最后所有人号召观看直播的粉丝等电视剧播出后多多支持，导演交代完事情让助理回来叫各自的艺人去对流程和脚本准备一小时后的直播。
　　“小佛姐。”
　　韩颖冲化妆室叫了一声，没人回应她，她疑惑地皱皱眉头走了进去。
　　化妆室里只有周喜弥一人，她穿着舒适的私服盘腿坐在化妆椅上，头发端庄典雅盘在她头上，坐在那不知道在看和谁的聊天记录，嘴角带笑看起来分外温柔。
　　韩颖一怔，一时不忍心破坏这样美好恬静的景象。
　　相处了两个月她从没看过周喜弥挂过脸，对人总是一副好脾气的模样，哪怕是对瞧不起她的宋越说话也是轻声细语，韩颖总觉得周喜弥周身有一种看淡傻逼的平和。
　　韩颖和她待久了后心境也变得越来越看开，乳腺结节都小了不少。
　　这也许就是优质磁场的影响吧。
　　她感叹。
　　周喜弥在看蒋煜前不久发给她的两条消息。
　　对面刚给她发完酒店地址，几分钟后又告诉她不用来，他发烧了。
　　看到消息后她在心里推卸责任。
　　这不关她的事啊，蒋煜平时就喜欢把空调温度调的很低，贪凉感冒发烧也正常，还老是熬夜免疫力降低，生病不关她的事啊，她什么都没做，和她没关系哦。
　　……
　　周喜弥：嘿嘿。
　　“咳咳。”
　　周喜弥回头：“叫我了吗？”
　　韩颖点点头，她收起手机开始轻车熟路的套戏服。
　　古装靴子又长又厚，之前有一次她刚把脚伸进去，一只油亮的大蟑螂顺着她的脚欻欻的往她身上跑，把她吓得够呛，从那以后她拿过靴子后都会仔细检查鞋里是否有蟑螂，这次也不意外。
　　没看到蟑螂，安全。
　　刚准备放下时一道银光从她瞳孔里一闪而过，她眨了眨眼，将靴子放到灯光下反复检查，韩颖还在奇怪她在干嘛，只见她抽过一张面巾纸伸进去随后从厚厚的鞋垫里抽出一根针。
　　“小佛姐！”
　　韩颖瞅着那根针慌了神。
　　周喜弥也是一阵后怕，如果她没侥幸看到的话估计脚掌这时已经见血了，她吸了口气，用纸包着将针放到一根散粉刷里，拧好后放到桌面上。
　　是剧组的人？是混进来的黑粉？是宋越？还是其他人？
　　直播这一身是定好的定妆照，早早放到网上了所有人都看到了，她一时拿不定主意。
　　周喜弥对着那根化妆刷思考，抬手制止了一旁韩颖的报警行为。
　　那双鞋她是不敢穿了，她用口红画花了那双鞋再拿起另一双鞋子里里外外的检查一遍换上。
　　“韩颖，能麻烦你去调取近三天走廊上的监控，再把针保管好带去医院查查上面有什么东西，可以吗？”
　　韩颖点点头，想起自己助理的身份走过去替她整理因惊吓有些松垮的戏服，待她准备离开时周喜弥拉住她，明明是在夏天穿着厚重的戏服，覆上来的手却像一粒粒的沙冰那样寒冷。
　　“韩颖，拜托你了。”
　　周喜弥看她的眼神中有令人心疼的破碎感，韩颖心里莫名生出英雄救美的气概，她像个守护公主的白马骑士郑重地朝周喜弥点点头。
　　“放心吧小佛姐。”
　　直播如约开始。
　　大家都是演员，在直播镜头前装出一片其乐融融的景象并不难，主持人为人幽默又有梗，整场下来的氛围竟异样的和谐与友爱，连经常端长辈架子的宋越也老实不少。
　　笑声中只有周喜弥的有些力不从心。
　　“现在网上都在讨论一个问题，天赋型演员和努力型演员的区别，大家都是怎么定义自己是哪种演员的呢？”主持人问。
　　大家挨个回答。
　　新人柳依依说自己是幸运的演员，第一部戏能和这么多好的演员前辈学习合作，宋越说自己那一代演员都是努力型演员，从小角色拼搏上来的，不敢称自己为天赋型演员，男主张恒说自己一定要选一个的话更加偏向于是天赋型演员，因为他觉得每一个角色和他都有共同点，进入角色并不是很难。
　　“那我们的女主周喜弥呢，粉丝都知道你第一部电影就拿下了金鲤最佳女配角奖，大家对你的呼声都是天赋型演员，你本人是怎么评价网友对你的评价呢？”
　　主持人提问完坐在C位的宋越轻哼一声，周喜弥全当听不见，沉吟片刻后回答。
　　“首先非常感谢网友对我的夸奖，听到这样高的评价我真的受宠若惊。我本人觉得演员其实是一个非常宏观的概念，如果仅分为两类的话过于狭窄了，比起叫作天赋型演员或者努力型演员的话，我更愿意分为演员个人的天赋型角色和努力型角色，譬如我个人更擅长侠女一类的角色，那么侠女就是我的天赋型角色，宋越老师对阴险的反派角色信手拈来，那么这一类角色归为宋越老师的天赋型角色，这类反派角色就是我需要向宋越老师多多学习的努力型角色。”
　　宋越耻笑一声：“那我不敢，周老师还是谦虚了，你的天赋可远远不止这些呢，我这真没什么东西可教你的。”
　　这句话一出不止镜头内的众人神情不自然，幕后知情的工作人员也纷纷变了脸色。
　　唯一还有表情管理的是被宋越针对的周喜弥。

第8章 贱骨头
　　“宋老师谦虚了，宋老师作为老戏骨有很多经验可以传授给我们青年，我们这一代青年演员进步的空间非常大，正需要一些沉淀的阅历和经验填补。”
　　她面上带着体面的笑容，柔和的回击宋越的话。
　　说你出道时间长，说你老就是不说你演技好。
　　周喜弥说的没错，宋越的反派角色确实深入人心，但缺点是只擅长反派角色。
　　网友常说他的演技僵化，演什么都一个样。
　　这是他演技最大的弊端。
　　主持人瞧出两人之间的不对付赶忙救场：“小佛姐这个观点很特别啊，想想确实是的，像童星可能在群演的角色理解上不如真正从群演做起的演员，包括生活习惯啊，时间安排啊不是很能感同身受，这对比起来就是他们需要学习的努力型角色……”
　　“小佛姐这么会讲，前两天请假肯定看了不少书吧，看来我们得向你好好学习。”
　　插嘴的是陈恒，章爽手下另一个艺人，好巧不巧也是《我们的小村庄》的成员之一，因为看不惯她一副与世无争的模样时不时挖苦她几句，恶意只比宋越稍稍收敛一点。
　　周喜弥也看不惯他一个性骚扰女生的夜店玩咖，还给自己立文艺少年的人设，拍戏期间经常出去玩一通宵，早上起不来，到片场的次数更是屈指可数，她大部分和他的对手戏都是和替身完成的。
　　因为陈恒直接妨碍到她自身工作，她对他的意见比对宋越大。
　　她笑笑：“我不拍戏的时候确实喜欢看书，前两天不是生病嘛所以没怎么看，但我听说陈恒私底下很喜欢看书的呀，能给看我们直播的观众推荐几本你最近在看的书吗？”
　　“是吗？刚好我最近也缺书看，陈恒能推荐几本吗？”一无所知的主持人信了，递了一句话。
　　陈恒尬笑两声，没过脑子的打了个哈哈。
　　“最近啊，最近在看《新概念英语》。”
　　一个剧组的都知道他是什么货色，一时不知怎么搭话，还是主持人接的台阶。
　　“哇，果然学无止境，陈恒演古装戏也不忘学英语，但也挺合理的，古代也是有外国人的嘛。”
　　众人哈哈大笑，应付着调侃几句。
　　直播结束后，她跟主持人和工作人员说完辛苦后快步离开了现场，心焦于银针的她完全不想管宋越和陈恒私下会如何编排她。
　　韩颖效率很高，几天后带来了消息。
　　针上面有艾滋病毒。
　　“小佛姐，我去了几家医院都是这个结果。”韩颖忧心忡忡，“监控里t搬运服装的人有好几个确定不了人选，进出化妆室的人也不少，只要进了化妆室的人就有可能放针，不行，这个太恶毒了，小佛姐我们报警吧。”
　　周喜弥捧着脸越听越心烦意乱。
　　一开始她只是觉得有人想让她受伤出丑，不是什么大事想着不要麻烦警察，但显然这调查的结果太超出她能承受的范围，她让韩颖报警，报警前她给老板，何寒和蒋煜都发了消息。
　　她没想到秒回的竟然是蒋煜，他说他会找人来调查的，她回了一个“好。”。
　　没想到发出去没几秒蒋煜突然拨了个电话给她。
　　他们这五年很少打电话，都是简单的发微信交流，看着屏幕上显示的“汨”字她的心脏猛烈地加快，如幼时玩的拨浪鼓咚咚敲着她脆弱敏感的耳膜。
　　她在紧张。
　　非常紧张。
　　她和他在床上不着丝缕贴的再近都没这么紧张过。
　　她舔舔自己因心理作用干裂的唇，大拇指按住按键向绿色滑动，手机不再震动，她将其安静下来的手机贴近耳廓，一时竟忘了说“喂。”
　　电话两端的人诡异的没有开口说话，时间长到她以为蒋煜打错电话了。
　　“吓到了？”
　　终于，蒋煜开口了。
　　他的声音经过电波的过滤愈加磁性，淡淡的一句关心语调平平与平常无异，像只是在和她闲聊今天天气还不错。
　　“有点。”她答。
　　对面顿了顿，说：“你放心，我会处理好的。”
　　有这句话她心里安定一大半。
　　她知道蒋煜是个说到做到的人，无论是家里的事还是工作上的事他只要答应了便会处理。
　　她的语气不自觉软下来：“谢谢。”
　　对面又一阵没讲话，周喜弥听着若有若无的呼吸声玩着戏服上的系带，想着要不要问他感冒好点了吗？
　　毕竟她是那个传染源。
　　在她开口前蒋煜说话了。
　　“今晚来我酒店。”
　　她戏服上的系带被她扯散，她愣了会解释道：“我今天会比较晚收工，明天还要很早起来，去的话可能时间上来不及。”
　　周喜弥没说谎，她的戏份快要杀青了，主要戏份全在这几天，真的抽不出空去找蒋煜。
　　“我去横店找你？”
　　她沉默了会轻声婉拒：“整个剧组都住那家酒店。”
　　她话没说完，蒋煜不再自讨没趣一声不响的挂断电话。
　　手机已经锁屏，她拿在手上看了又看，她沉重的呼吸声流动在明亮杂乱的化妆室，她在椅子上坐了会平息心里窜出来的小火苗，解锁给他发消息。
　　“房间号发我吧。”
　　蒋煜没再回她。
　　她叹了口气，拿起剧本背早已滚瓜烂熟的台词，把注意力全放在琢磨演技上，仿佛这样就能逃避对一些事无法掩藏的在意。
　　或许人不顺就会不顺到底。
　　下午她的对手戏全是和宋越，好在扮演宋越女儿的女二柳依依也在，时不时插嘴缓解她和宋越之间差不多剑拔弩张的气氛，平常对宋越她睁一只眼闭一只眼就过了，可直播过后宋越对她的态度又恶化了不少。
　　触碰到底线的是他们之间一场挟持人质的戏，宋越扮演的奸臣被逼到穷途末路逮着受重伤的她仓皇跑路，受伤的她全程是被宋越用手臂绞住脖子带着走。
　　每次她都被压迫喉管脸涨得通红咳个不停，她一咳宋越就立马松手，嚷着害怕她受伤，这段拍了一次又一次就是不肯给她一个痛快，。拍到后面她的喉咙已经有了淡淡的铁锈味。
　　她咽下口水压着怒气跟他沟通：“宋老师，现在就差一个远景了，我们能不能一条过，让大家早点下班。”
　　“这不是怕你受伤嘛，周老师这么宝贵的一个人，我怕担不起这个责任，”宋越坐在椅子上摊手无奈道。
　　“知道我宝贵还故意拖！”
　　宋越没想到她这么不客气地嘲讽他，紧皱眉头打量今天情绪异样烦躁的周喜弥。
　　周喜弥一身战损侠女装，脸上划着星星点点的血迹，眼神再无平时的柔和，取而代之的是藏不住的冷漠和不耐，见他打量她扯起嘴角眯起黑漆漆的眸子嗤笑他，语气张扬：“我有后台又怎样，你羡慕你可以去找，奇人这么多万一真有好你这口的。”
　　“我给你一个月时间，找不到的话好好拍完这部戏吧，说不定这一部是你的告别之作。”说完她俯身过来，盯着他浑浊的眼珠用只有两个人听见的声音威胁他，“你死也给老子死得好看点。”
　　她直起身不管他是否答应，对远处的导演扬声道：“准备开拍！”
　　随后站到自己的位置抱臂看着他，被迫延迟下班的整个剧组准备好一切后统一盯着宋越，僵持没多久宋越选择甩袖起身。
　　这一遍非常顺利，导演喊卡后通知剧组下班。
　　周喜弥起身擦擦身上的灰，快步超越沉默不语的宋越，与他擦肩而过时漫不经心的自言自语道。
　　“贱骨头。”

第9章 拉黑！
　　拆下戴了一天的假发，周喜弥第一时间揉揉僵硬的脖子，然后小跑到了浴室检查自己的发际线。
　　她将手掌神圣地盖上去。
　　还好，没到四指。
　　她安抚地摸摸它，期盼它勇敢一些向前迈步，而不要像个逃兵临阵脱逃。
　　照了会镜子她第N次拿出裤兜里的手机。
　　手机揣在她戏服兜里摔摔打打一下午，钢化膜碎成了密密麻麻的蜘蛛网，超清的屏幕被迫退化成七彩缤纷的雪花屏，她撕下再按亮屏幕。
　　系统自带的壁纸上有时间，有天气提醒，有微博推送，也有防诈骗短信。
　　但没有蒋煜的回信。
　　现在也没有。
　　她无奈放好手机，对着镜子搓搓头发，镜子里的头发经过她揉搓后奇形怪状，像极了海边架子上晒干了的昆布，干瘪僵硬还有一股发胶的海盐味。
　　乱糟糟的，完全没有她在片场教训宋越英姿飒爽的气势。
　　跟人闹了别扭还借他的东风狐假虎威，蒋煜说得对，自己还真是一个小没良心的。
　　评判完自己她再拿起手机，指纹接触反应了很久才不情不愿的开锁，像极了正在和她闹别扭的某个人。
　　触摸屏摔坏了导致她打字费了很久的功夫才打出两个字。
　　蒋煜。
　　这是一个足够谨慎的开头，她很满意这个开场白，手指微动点击发送。
　　“消息已发出，但被对方拒收了。”
　　她不可置信的看着这十二个字，两个标点符号外加一个红色的感叹号。
　　拉黑她？
　　蒋煜多大的人了还玩拉黑这套。
　　她不死心的再发出一条“蒋煜”，仍是得到同样的回复。
　　她不解。
　　难不成他也看到那条测试了？
　　周喜弥回想上次她在后台干的缺德事。
　　网络上有许多无伤大雅的小测试，那天她刷到一个拉黑对象测试TA多久能发现的小测试。
　　评论区很多人晒图，有几分钟发现的，有一天发现的，有两个月发现的，更过分的是有一位女生拉黑对象半年，男生半年内一直没动作，女生忍无可忍放出来质问男生，男生直接发过来一张电子结婚请帖，把女孩子气的够呛。
　　她不是幼稚的人，身边人对她最多的评价就是乖巧懂事，或许因为那晚的后台过于吵闹，虽然两人身份对不上，但她心血来潮想看看蒋煜得多久发现自己被拉黑。
　　想了也就做了。
　　原以为拉黑的事情蒋煜大人不记小人过没打算深究，没想到沉淀这么久在这里等着她呢。
　　她甩甩头不再纠结，她在两人关系中一直是主动低头解决问题的人，这次也不例外，她翻开通讯录点到星标朋友拨出“汨”的电话。
　　“您拨打的电话暂时不在服务区，请稍后再拨……”
　　中英交替的机械女声说了一遍一遍又一遍，反复给她划重点生怕她记不住。
　　她想象不出蒋煜挨个拉黑她联系方式的样子，如此反常的行为出现在一个自持的人身上，怎么想怎么不对劲。
　　一通胡思乱想后她越想越慌，赶紧手忙脚乱拨出蒋煜助理的电话号码，等待接通时心里预想了几个有可能发生的事情。
　　开会？车祸？绑架？外星人降临把他抓走？过马路时遇到了海怪？
　　或者是……
　　出轨？
　　好像她没资格说这个词，周喜弥摇摇头。
　　电话响了正好一分钟才接通，对面不是嗓音天天处在变声期的小助理，而是在她想象里没什么好结局，但听起来非常安然无恙的蒋煜。
　　“喂。”
　　过于平常的语气让她一时不知如何开口，周喜弥看了看手机上的备注和号码，又想到自己刚刚还傻乎乎担心他的人身安全，脑子一抽憋出了一句。
　　“你好，我找蒋煜。”
　　电话挂了。
　　挂的决绝。
　　明明是触屏电话，她在电话这头仿佛听到老式旋转盘电话机被重重挂断的咔塔声。
　　她反应迅速地重拨回去，梦核一般的冰冷机械女音再度响起。
　　“您拨打的电话暂时不在服务区，请稍后再拨……”
　　她知道搞砸了。
　　一切都搞砸了。
　　五年间t她只存了蒋煜助理的电话号码，身边有小助理的微信号只有何寒，可她哪敢为这点小事向何寒开口，说不定刚开个头何寒就连夜打车过来骂她。
　　这么一看，两人还真是够不熟的。
　　蒋煜也是，手机里除了她再无一位与她相识的人，周喜弥有想过是不是自己潜逃都不用躲在天涯海角他都找不到她。
　　不过对他来说，他有的是办法让自己走回来。
　　唉。
　　事已至此。
　　周喜弥望向镜子里和她情绪一样乱七八糟的自己咬咬唇。
　　先洗澡吧。
　　她扭头就往浴缸走，放水，调水温，脱衣服，走进去坐下一气呵成。
　　她对浴室没什么好印象，可又极喜欢独自待在浴缸里，一触即破的泡泡像紧密的鱼鳞拥着她，她中二的想自己是一条被鱼群拥护的小美人鱼。
　　雾气朦胧中她躺在按摩浴缸里放松疲乏的身体，设想如果小美人鱼放弃王子继续生活在深海里算不算得上是一个完美的结局。
　　周喜弥放松泡澡时，拿回手机的小助理并不是那么开心。
　　首先他不知道为什么周喜弥打电话找他，其次不知道蒋总为什么知道他手机的来电人是周喜弥，最后他不知道为什么蒋总才说了一个喂以后尚好的脸色顷刻坍塌，以及还手机时那句莫名其妙的“半小时后拉出来？”
　　入职四年的他依旧不习惯领导说话说半截的艺术。
　　他大着胆子偷瞄后视镜里一脸郁结的蒋总不敢作声，揣着手机默默思考蒋总让他半小时后到底拉什么东西出来。
　　让小助理愁容满面的始作俑者坐在后座脸色臭得跟要去讨债似的。
　　看到她发过来的消息蒋煜第一时间想到最近被他整垮的几家公司，虽他为保护周喜弥一直没公开过关系，但他和她五年了，不可能一点痕迹都没有，有心者愿意查总能查到。
　　他本着关心的目的去了个电话。
　　电话接通那一瞬间他无端冒出怒气，气这个女人对他的不信任和愚笨，可听到对面半晌没讲话怒气渐渐转为了心疼。
　　她一定吓坏了。
　　他想陪陪她，这是蒋煜冒出的第一念头。
　　没想到对面压根不领他的情，一口一个不见面的借口，他若还听不出其中压抑的拒绝之意那这五年全都白睡了。
　　真是好心被当成驴肝肺。
　　挂完电话他越想越气，明明他什么都没说只想去陪陪她，她却下意识认为他找她就是为了滚床单，他是人又不是种马，难道他每一次找她都是为了睡她吗？
　　蒋煜烦躁地将双手插进裤兜打算抽根烟缓缓，右手却从裤兜里摸出一张小助理还没来得及送出去的房卡，房卡上妖艳的粉色豹纹像融化了的双色冰激凌占据他整个手心。
　　他订的情趣房。
　　他把房卡塞了回去。
　　好不容易平息的怒气在看到她发过来的又一条消息——
　　“房间号发我吧。”又一次被点燃。
　　蒋煜总能被她委婉又直击灵魂地气到，从五年前到五年后的今天，她还真如接受采访所说的那样不忘初心。
　　蒋煜不想听她再讲话又注销不了她微信号，于是他挨个拉黑她所有的联系方式。
　　等他抽完一根烟又觉得自己这个行为太幼稚了，正准备挨个拉出来时助理提醒他会议要开始了。
　　会议开了一下午，他出差回来第一次忙到天都黑了，回到车上竟一时忘了她被自己拉黑了，看到没有红点的聊天框他自顾自的生闷气，直到听到小助理说她打过来电话才想起来，他正打算屈尊给她一个机会解释解释，没想到又被那句——
　　“你好，我找蒋煜。”
　　打个措手不及。
　　五年了。
　　他不敢相信周喜弥连他的声音都听不出来。
　　“蠢死了！”
　　蒋煜松开领带，重重舒出一口气，坐在副驾驶被误伤的小助理头也不敢回，更加胆战心惊地握住手机。

第10章 网暴
　　立秋后温度不降反升，直直射下的紫外线不断炙烤横店工作的众人。
　　一间古色古香的院子安静又燥热，除了摆弄道具的噪音只剩对讲机里导演时不时冒出的指导声，每个人都汗液淋漓默默干手头上的事，炎热早已晒干了他们的灵魂和声带。
　　周喜弥一身清浅飘逸嫩绿罗裙站在树荫下，长长如墨的假发不再扎成高马尾而是坠在盈盈一握的腰间，妆容也一改清冷野心变得清雅稚嫩，白莹莹的脸盘多了几丝蓬勃少女气，金钗玉簪层层叠叠插在她发丝，活脱脱一个正值豆蔻年华的世家女儿。
　　《晏菲传》里她饰演女主晏菲，一个被冤枉誓死要洗清家族冤屈的贵族少女，舒服的日子没几集她便换上简单利落的造型去逃亡，剧情里她大多灰头土脸。
　　今天这场戏是她和陈恒饰演的少年时期李木头许下青葱海誓山盟的回忆，她难得打扮得清雅秀丽。
　　妆造好看，戏份轻松，她心情没受高温天气影响，而是一如既往的四大皆空。
　　当她到片场看到陈恒本人那一刻不得不说是有些吃惊，吃惊过后心里又顿时浮起一阵不祥的预感。
　　“我说李导，这么热的天就别拍了，我假发套热得都开胶了，大家伙也要晒出痱子了，要不咱们歇会呗，等太阳落山凉快了再拍。”躲在凉棚里的陈恒拿过工作人员的对讲机对导演说。
　　果然。
　　周喜弥把小风扇开到最大一档，妄图将他的话吹散。
　　“陈恒你再坚持坚持，人家小佛一个小姑娘都能坚持，你男子汉大丈夫还能比不过她，再说今天你就这一场戏，拍完我们立马收工不耽误你后续行程。”
　　“拿我跟她比？”
　　感受到陈恒充满深意的视线，她在树荫下抬起头：“你拍不了的话我们可以换替身。”
　　陈恒饰演的李木头是一个病秧子，外景的次数寥寥无几，这才第一次出外景还没开拍嚷着停工休息，身子板纤瘦汗却没停过，跟瀑布一样哗哗往下流个不停。
　　一副虚样。
　　周喜弥怕他中暑，也怕他耽误自己的进度便好意提议。
　　“小佛姐这是嫌弃我了？”陈恒翘着二郎腿，“我知道按你的心思肯定不会往好的方面揣测我的话，我不深究，但我说这些的的确确不是为了我个人，而是心疼大家，想让大家避避暑凉快凉快，我们总不能为了工作伤了身体吧，你说呢，小佛姐。”
　　冠冕堂皇的老鼠屎。
　　周喜弥还没来得及说话导演开口和稀泥。
　　“陈恒啊，我们就一场戏一个画面几句台词，我们一鼓作气拍完得了，你也别跟小佛计较，你心好剧组人都知道，但你也知道小佛在工作上十分较真，作为一个男人你让让她。”
　　周喜弥：“？”
　　“行行行，谁不知道我们小佛姐最敬业了，拍拍拍，现在就开拍。”陈恒被哄开心大手一挥，造型师钻到凉棚下重新给他擦汗粘头套。
　　算了算了。
　　早点拍完早点解脱，周喜弥劝慰自己。
　　韩颖替她打抱不平：“小佛姐，他怎么这么拽，我看导演还挺小心翼翼的捧着他，他是不是有家里背景？”
　　“不知道。”她摇摇头。
　　《晏菲传》是S级制作，她有奖项，有剧播成绩，有演技拿下女主无可厚非，宋越是老戏骨加上这个角色是他最拿手的，出演也合理，柳依依是剧组公开选秀出来的新人，有热度还是科班出身演技有保障。
　　这么比起来咖位比不上周喜弥，演技比不上宋越，热度和柳依依差不太多的陈恒能进组确实蹊跷。
　　“估计是。”韩颖又说，“我早上拿外卖路过他们化妆室听到他在跟妈妈撒娇，说什么谢谢妈妈，我一定不会辜负您的付出，今天晚上我回家给你做饭吃，妈妈要等我哦~”说到后面韩颖不自觉模仿陈恒油腔滑调的语气。
　　周喜弥抬眸正巧看见陈恒对着镜子发骚，听到这些话有些反胃便扯开了话题。
　　等陈恒整理好后两人终于开拍。
　　一场聊天的戏份卡了两次她有些疲惫，不是因为累，而是她从没见过陈恒这样的演员。
　　演起戏只会面瘫，瞪眼，耍帅，时不时撇头叹气四十五度望向天空，在她说台词期间还抽空向镜头展示他那所谓完美侧颜。
　　近距离直面陈恒值得载入史册的演技冲击后，周喜弥想。
　　她和这样的演员搭戏算不算得上是工伤。
　　这演得比相声还好笑的演员到底是谁认为他演技好？
　　是导演。
　　“太好了这个镜头，陈恒我们保持状态再来一次把台词说清，再拍个特写就可以收工了。”
　　导演对陈恒的演技赞不绝口，哄小孩似的哄着陈恒拍完了这场戏。
　　收工后她不敢想镜头里呈现出来的效果，只祈祷观众骂陈恒时不要殃及她。
　　“小佛姐，有消息。”回到房车陈颖递给她手机。
　　发消息的是蒋煜的小助理。
　　“事情已查清楚，跟上次煽动网暴的人有关系，涉事人已一网打尽，小佛姐可以放心了。”
　　上次网暴t？
　　都一年了怎么还有回旋镖？
　　周喜弥回完消息放下手机，韩颖递过保温瓶问她要不要喝水，顺手将桌上的小风扇对准她。
　　韩颖总是这般润物细无声的照顾她，虽说这是她的本职工作但用不用心和做没做好一眼便能看出，她换过三四任助理，韩颖毋庸置疑是最好的那一个。
　　而宋彦则是她印象最深的那一个。
　　那是去年同样热得惨无人道的夏天，她正在女性都市情感剧《在都市战斗的女人》进行最后几天的拍摄。
　　街上热浪起伏不定，她一手拿剧本，一手拿运作的小风扇，剧本上有一大段修改过后的台词，米白色的吊带紧贴她身体散热，紧身牛仔裤在高温下裹出了汗，她撩撩卷发殷红的唇嘟囔个不停，宋彦帮她打伞防晒防路透。
　　这场她饰演的余小练和男朋友吵架后离家出走，两个姐妹带她出来逛街散心，其中有一大段关于爱情该怎样磨合才能长久的台词，一位前辈觉得不够真实便现场和导演协商修改了台词，她的台词改了一大半，只能在现场加紧背。
　　这一幕她的背影被办公楼里的路人拍了下来，反手po在微博上，她出道后风评没差过，加上公司，本人和粉丝都不作妖倒油，女明星里她的路人缘可以说得上一骑绝尘。
　　照片的评论区一水夸她仪态好，皮肤好白，姐姐贴贴，老婆好美。
　　在何寒操作下，她那段时间小小出圈火了一把，被紧抓热点的营销号称为娱乐圈美女遗珠，评论区苦娱乐圈惊艳世人脸蛋青黄不接已久，纷纷跑到她微博底下喊话美女多露面多发自拍，随便往下一翻都是长段长段的彩虹屁。
　　不负路人和粉丝的努力，还真有个大饼砸中了她。
　　国内著名文艺片导演张奥向她发出了《不要男人进门》试镜邀约，何寒告诉她消息时不太开心，周喜弥知道原因。
　　圈里人都知道何寒和张奥有矛盾，具体什么矛盾她不知道，只知道两人闹得挺难看的，她看着邀约不知道去还是不去。
　　何寒看穿她心里所想，阴阳怪气的切了一声。
　　“傻逼才不去。”
　　没下好决心的周喜弥一听这话立马有了答案。
　　国内不兴文艺片的大环境下张奥一年一部文艺片，并且每年都能跻身票房榜和推荐榜前十。
　　文艺片吸金到这种程度已经算奇迹里的奇迹，更何况他每一部电影都如此。
　　而且他非常会调教演员，从他电影出来的演员放在别的电影和电视剧总显得不太惊艳，因为那些演员最惊艳的演技和风情都留在他电影里头了，最重要的是他从不看咖位和拿奖成绩，每部电影演员都是由他亲自试镜决定，新人演员和不火的沧海遗珠演员都有机会去竞争。
　　能和这样的导演合作是每个喜爱演戏的演员的毕生梦想。
　　每当他开始筹备电影，往他邮箱里投递简历的没有几百也有几千，能当他电影演员的竞争力有多大不言而喻，他主动发邀约的迄今为止只有两个。
　　第一个是他出道电影的女主角周曦。
　　第二个就是周喜弥。
　　业内对他的评价大多是特立独行的牛逼人物，牛逼在于他的成绩，特立独行在他的为人，最广为人知的是，张奥有个癖好，演员用过一次便不会再用了，特别是主角。
　　这让周喜弥想到另一个特立独行的人。
　　何寒正在车外面抽烟，三十多岁大叔满下巴胡茬，穿的衣服来来回回就那几件，他身边总有一种萧瑟，类似于荒废老屋里老旧床板的气息，现在往垃圾桶面前一站，小烟一抽，完全是一个不折不扣的流浪汉。
　　察觉到她的眼神，何寒丢了个白眼过来。
　　“想好没？”
　　“何哥对不起，我选张导。”她给出答案。
　　“脑子有毛病，讲的话别人听到还以为你绿了老子，神经病。”
　　何寒骂她，脑子里却盘算张奥那狗东西的电影能给周喜弥加成多少，后续要不要换赛道主攻电影。
　　那时他们谁都没想到，不过一个星期，周喜弥被毫无征兆卷入一个巨大的舆论风暴中。
　　一个专门为她设计的舆论风暴。

第11章 去找
　　那是周喜弥试镜完的第二天。
　　她正在自己别墅看书，突然接到何寒的电话。
　　“现在断网，锁好大门，跟我保持手机畅通。”说完就挂，也不管她听没听请。
　　周喜弥很少上网关注娱乐圈的事，一般就刷刷视频看看可爱的猫猫狗狗，可人基因里自带一种充满叛逆挑战性的好奇心，她锁好大门后在家里转了几圈忍不住点开微博查看热搜。
　　【周喜弥被爆霸凌虐待助理！】
　　这是她的词条第一次跟爆椒牛肉面一个颜色，尽管词条内容她看了一脸懵。
　　她霸凌助理？！
　　周喜弥睁大眼睛点进去，微博自动播放的视频里，带着墨镜和口罩字字泣血诉说着如何被她虐待霸凌的正是陪伴她三年的助理宋彦。
　　视频里宋彦变了声，以传统受害者采访的视频角度一条条控诉她的罪行。
　　他哭诉周喜弥逼他喝洗发水，因他长得胖天天容貌羞辱他，以帮他减肥的名义夏天不准他开空调，嫌他不够顺眼冬天不准他穿太多，除了拍戏和上厕所什么事都让他做，连水都要人喂着喝，水温一旦把控不好直接上脚踹，长期语言霸凌和把他当仆人一样奴役的残忍行径令他患上重度抑郁，每天都在求生的边缘徘徊。
　　宋彦说得声泪俱下，极具感染力，加上他脸长得憨厚老实，很难不让人相信他说的话，为提供真实性，视频末尾宋彦还附上自己和她的合照，还有那张撑伞的照片。
　　证人证言证物都有了，一开始不信的网友也开始动摇。
　　雪上加霜的是，不过十几分钟一些营销号编发了统一的通稿，还突然冒出一些自称圈内人士的爆料者发微博锤她。
　　有的说她难采访不是一天两天，还经常耍大牌，镜头前镜头后完全是两副面孔，在剧组看心情演戏，心情不好直接罢拍，还会为了旅游经常请假拖累剧组进度，有的说她对他们工作人员永远是一副瞧不起的态度，很多跟她合作完的工作人员因受不了她的所作所为转行，有的说她在后台会肆意羞辱同期小花和她们的粉丝，用词极其难听。
　　在他们嘴里，周喜弥是一件人事都不干，每天尽去嚯嚯别人，很不得把娱乐圈搅翻天的大魔女。
　　有组织有预谋的操作下，被蒙骗煽动的网友和藏匿其中的水军失了智般辱骂她，她评论区之前的夸赞评论瞬间被疯狂涌进来的恶意评论踩在脚底下。
　　乌黑沉重，难以翻身。
　　如同那段时间的周喜弥。
　　何寒动作很快，他迅速联系公司花钱撤热搜控评，咨询律所后用工作室号发了否认声明和律师函，一套公关下来事情没有任何转机，本意想要网友冷静的律师函反倒成了网友的肾上腺素。
　　辱骂和嘲讽没有停止，而是像病人身体里不断分裂的癌细胞，快速猛烈地吞噬健康细胞以滋养自身。
　　他们将她的脸AI换脸到各种猎奇小视频，给她P遗照，P裸照，造黄谣，拿她以前的演戏片段和采访剪辑各种搞怪视频，往她住址寄死老鼠和腐烂尸体照片。
　　这是一场狂欢。
　　一场以满满恶意堆砌出来的狂欢。
　　“真把自己当皇太后了，看她站的那样，有什么好装的，无语。”
　　“不懂就问，照片里的小姐姐是残疾吗？”
　　“大胆！还不给我皇太后准备龙椅，小心皇太后逼你们喝洗发水。”
　　“长得好眼熟，我没记错的话好像在白礼一家酒店看到过她陪一群男人上楼，不知道去干什么，可能是开房搓麻将吧。”
　　“有没有种可能，她就是麻将桌。”
　　“我有视频，五元秒发。”
　　她是免费射击场的靶子，谁不爽都可以往她身上补一颗子弹，没有人觉得不对，没有人指责他们，没有人为她说话。
　　所有人只觉得她活该。
　　那段时间周喜弥闷在家里不哭不闹，她翻出买回来快放到积灰的拼图，盘腿坐在客厅地毯上对照示意图安安静静的摆放，黑亮的长发用米色发圈随意挽起，认真找寻挑选拼图碎片的侧颜专注温婉，仿佛她呆在充满鸟语花香的世外桃源，网络上的腥风血雨对她造成不了丝毫影响。
　　只有她偶尔在半空中停滞的手臂和忽然放空的神情能证明她在害怕。
　　微不可见，隐藏极深的害怕。
　　她不敢打开手机，不敢出门，甚至不敢闭眼。
　　每当天一黑她会想象有人闯进门来，接着化身正义使者打开闪光灯曝光她这只躲藏在别墅的过街老鼠，她想辩解却被捂住嘴，一波又一波人踏进来将她架上十字架，身后熊熊燃烧的火堆是他们对她的审判结果，即将倒向火堆时她妄图瞪大眼睛看清他们的面目，蓦然发t现他们个个面目模糊，仿佛带着天生的的保护盾牌。
　　他们都有，只有她没有。
　　事件当事人宋彦不知所踪，何寒边向法院起诉边联系最好的公关公司替她做好公关，一向刀子嘴的何寒看到她的状态叹了口气，嘱咐她好好休息又放心不下，哪怕每天忙得转个不停也会抽空过来看她。
　　他不会安慰人，也知道安慰对此时的周喜弥没有用。
　　两人在客厅无言吃完一顿午饭或者晚饭，然后何寒接起电话离开，嘱咐她锁好门，保持手机畅通。
　　周喜弥表情木然答应他继续呆坐在沙发上。
　　有时候会继续拼图，有时候一坐就是一整天。
　　她无论想什么都会转到那些对她的谩骂上，她没有办法停止思考，也没有办法让自己好起来。
　　与此同时她庆幸《在都市战斗的女人》这部剧已经杀青了，没有因她让剧组停摆连累进度。
　　可惜的是，张奥导演的电影与她彻底无缘了。
　　再多她就不知道想些什么了。
　　想蒋煜吗？
　　说来可笑，她杀青那天和蒋煜闹了一次脾气，吵了一场毫无价值的架，无意义的冷战直到今天，她原本想先低头给他一个台阶下，毕竟他是高高在上的金主，服软这件事他这辈子都做不来，按理说这事就应该由她做。
　　但她如今没有心情去想蒋煜的事。
　　她好累。
　　真的好累。
　　白礼市为她应景下了一场大暴雨，她坐在落地窗前看雷电蜿蜒在黑墨染成的天幕上。
　　狂风暴雨她坐在落地窗前心情反而平定不少，欣赏着前一秒阳台亮如白昼，等熄灭后又迫不及待砸下震耳欲聋的雷声，声势之大仿佛欲将天幕撕开一条触目惊心的伤口，向她展示粉饰太平的内在有多狰狞不堪。
　　嚣张的大自然面前，她的焦虑竟奇迹般的暂时遗忘，躺在地板上一觉睡到大中午。
　　第二天她睁开眼看到的第一个人是何寒。
　　“你那后台没找你？不要你了？”何寒开门见山问她。
　　“可能吧。”
　　周喜弥爬起来拆开何寒给她带的积木，是一颗像素地球，她积灰的拼图两三天已拼好裱起来，现在正放在她卧室门后继续积灰。
　　“那帮狗东西藏得够深，特别是宋彦那吃里扒外那死玩意，老子操他全家！老子挖他祖坟！等老子逮住他迟早要把他那颗猪脑袋割下来喂狗！”何寒突然情绪激动乱骂一通。
　　她点评道：“狗狗是无辜的。”
　　“这是重点吗？”
　　她不说话了。
　　又过了一阵何寒问：“他能替你解决吗？”
　　像素地球全是微小颗粒，刚拼一会她眼睛已经开始难受，她闭上眼睛。
　　“能。”
　　“去找。”

第12章 渣男
　　客厅空气默了半晌。
　　她因找不到示意图上的一块颗粒蹙起眉头，焦灼的心脏在沉默中被烤的滋滋作响。
　　恍惚中她一度想将那些零乱的蓝色颗粒吞下去，吞下它们以浇灭在她身体内到处冒头的焦躁情绪。
　　窸窸窣窣的声音在耳膜滚动了会，流行的解压ASMR成了索命的倒计时。
　　她选择放弃。
　　周喜弥将桌上的颗粒尽数收好，给了何寒自己的回答。
　　“好。”
　　蒋煜效率很高，不过两天，地下赌场赌红眼的宋彦被揪了出来。
　　何寒收集的证据很齐全，宋彦账户事发前接受过一笔三百万的转账，奈何是境外账户查不出户主是谁。
　　何寒本因没查出准确的幕后者而心烦，在发现周喜弥一年前给宋彦转过一百万后，久违地对她撂脸子。
　　周喜弥避开视线。
　　她之所以选宋彦当助理是因为看他面相舒服，哪怕他工作经常出现小错误，只要没有特别严重她从不责怪，找她借一百万的借口是给妈妈做手术，她借了，还给他充裕的假期去照顾妈妈，结果只是为了骗钱去赌博。
　　闭庭后她不知出于何种心思问宋彦：“你找我借钱不是因为你妈妈生了重病？”
　　认下所有罪行的宋彦听到她的问话抬起头，盯着她语气怪异：“早知道多找你要点，反正你会信，还不用打欠条。”
　　警察拉着他的手铐带离现场，何寒将不知道在想什么的周喜弥塞到车里，跟老板打电话准备后续澄清的一切事宜。
　　齐全的证据和胜诉说明一发，有的人向她道歉，有的马后炮说从未骂过她半句，风暴中为数不多坚持下来的粉丝为她高兴，一连发了好几条澄清微博替她洗刷冤屈，还有极少的阴谋论质疑宋彦认罪是被催眠了，又或者是被威胁人身安全了不得不认，那些证据是周喜弥捏造出来的。
　　多可笑。
　　被法院通过的证据到他们嘴里却是弄虚作假，她自己都不知道她能一手通天到这种程度。
　　风波停歇后何寒带来个好消息。
　　“老板让你参加一个真人秀放松放松，你不用特别做些什么，按平时来就行。”
　　那档真人秀就是被网友研究烂了的传奇综艺《我们的小村庄》。
　　虽然这节目对她来说不是放松而是生存，但不妨碍她很感动，毕竟这是老板第一次主动给她资源。
　　于是她跑到公司感谢老板，老板似乎很诧异她会因为这个专门跑一趟公司来感谢他，笑了会便让她回去了。
　　综艺播出后她的路人缘重新高涨，公司趁着这个热度再度澄清顺带卖惨，一时间路人的怜爱全都给予她，仿佛只要这样做了之前黑暗的两个月就能一笔勾销。
　　所有人都在为她高兴。
　　除了她自己。
　　——
　　一家朴实无华的会所外停下两辆的车，孟朗从第一辆车上下来，将视线中心放在后面那辆车，不到一秒蒋煜从第二辆车上下来，身姿修长，神情冷淡，从面上看不出他心情好否。
　　“你丫的。”孟朗瞅他这幅样子笑骂。
　　孟朗和蒋煜是开裆之交，小时候什么鬼样双方心里跟明镜似的，哪怕蒋煜长大后已截然不同，但他两岁哭着要喝奶长高的模样已然深深刻在孟朗脑子里。
　　蒋煜是孟朗见过最爱哭的小孩，一群小孩无论男女就蒋煜哭的声音最大，次数最多，他可烦这一天到晚只会嗷嗷的小孩，因为蒋煜一哭就代表他得去给蒋煜泡奶喝，多亏蒋煜，五岁的他荣获小小奶爸称号。
　　见过蒋煜这一面，你让他如何习惯蒋煜如今的形象。
　　“蒋总最近很忙啊。”孟朗欲勾肩搭背，手还没扒拉上来就被蒋煜拍下。
　　蒋煜避开他迈步往里走，速度不快不慢：“怎么？看我赚钱你心里不舒服。”
　　“当然不舒服。”孟朗爽快承认。
　　蒋煜挑眉看他。
　　“你去赚钱我就见不到你面，见不到面就代表我组什么局都约不到你，那我组局有什么意思呢？”
　　“别来恶心老子。”蒋煜一脚踹过去，“你每年在我这花个一两亿，恨不得三百六十五天呆在这，好意思说没兴趣组局？”
　　“我没兴趣组局，但有兴趣支持你的事业呀。”
　　见孟朗一副吊儿郎当样，蒋煜总算有了活人样。
　　他缓慢而郑重回应发小的一片赤诚之心，字正腔圆说道。
　　“老子迟早有一天把你浸猪笼。”
　　两人到了最顶层孟朗的专用包厢，包厢风格极具奢华，很符合孟朗骚包的性子。
　　他们一进去，里面的男男女女全都站了起来。
　　“蒋总好，孟总好。”众人语气毕恭毕敬。
　　“好好好，别看蒋总来了拘谨啊。”孟朗自带亲和力，招呼众人放松坐下，像条灵活的鱼钻进人堆里坐下侃天侃地。
　　蒋煜扫了一眼，都是生面孔，略略点头让他们坐下，拿了一杯香槟走到半弧形阳台。
　　他轻轻倚靠在雕花的石栏上，欣赏着流光溢彩的浅紫色融在傍晚的天边，落日的余晖只剩最后一点存在感，橙紫色在渐渐落寞的幕布上打架，纠缠不清的两种颜色全都栽进他的香槟杯里。
　　清澄的酒液随他手腕一动立即晃开，杯身依稀映出他的五官。
　　身后孟朗泡妞的声音尤为突出，久经情场的孟朗撩起妹来得心应手，几句话后女生的娇笑声咯咯咯地传过来，每一个音节都透露出求偶的气息。
　　在这里，先出击的不一定是钓鱼者，被当成猎物也不一定是小白兔，也许是更好的猎手。
　　很多人都不知道自己在一段关系中到底属于哪个角色。
　　蒋煜喝尽杯中酒，回身欣赏包厢内各怀鬼胎的众人如何演绎不同的角色。
　　“哥们，你来这就是为了装逼啊？”
　　孟朗大着舌头靠过来，被他推开后靠在石栏上甩甩头消散酒意，不知怎的笑了一声，跟蒋煜叙起了旧。
　　他和蒋煜虽一起长大，但人生的岔路口从高中便划清了。
　　他留在国内，蒋煜和前女友叶妍出国留学，等到两人再见面是蒋煜杀回国内搞事业那段时间。
　　说实话他搞不懂为什么蒋煜不听爸妈的话安心当个继承人，而是这么辛苦要靠自己闯出一番新天地，好好当个富二代不爽吗？
　　没想到蒋煜这小子成功了。
　　陪t着他一路过来的孟朗深受冲击，跑回家兴致冲冲跟爸妈说要创业，爸妈异口同声拒绝，理由是怕他败光家产。
　　这个理由很过分。
　　但他辩驳不了。
　　后来蒋煜看他一天天闲得慌便将手下几家公司交给他打理，其中就有周喜弥所属的娱乐公司。
　　他对周喜弥的认知除了是蒋煜的情人，便是那天呆头呆脑过来向他道谢的怪人，他觉得很搞笑，周喜弥离开后他在办公室笑了半小时。
　　他们这群人没什么好东西，他也不是周喜弥想的好人，只不过原本定的艺人被他一不小心弄怀孕了，这才顺手把资源给她，笑过之后他似乎懂了蒋煜养她的原因。
　　漂亮，善良，愚笨，有趣。
　　花点小钱养个这小玩意，挺有意思的。
　　难怪那次直接把别家公司干没了。
　　“我当时看你这么久没动静还以为你放弃英雄救美这个戏码了，没想到你丫一出手直接把人家营销公司整垮了，一大半人全被你送进去了，看吧，人家偷摸报复了，如果不是周喜弥运气好，你以后可没机会浪了。”
　　孟朗想到之前蒋煜下的死手感叹道。
　　蒋煜扯扯嘴角点燃一根烟，懒洋洋道：“不干净的钱入了口袋就得做好随时被挖出来的准备。”
　　“蒋总这话说得，我们这些钱哪几个完全清白。”
　　蒋煜缓缓吐出一口烟，浓郁的烟雾在黑透了的天幕像被浸湿扯碎的化妆棉，仿佛下一秒就能实行窒息的水刑，蒋煜从不收敛自己的攻击性，烟雾中他语气锋锐嘲弄，慢条斯理道。
　　“那看他们有没有本事把钱从我口袋里挖出来了。”
　　装逼！
　　太装逼了！
　　但孟朗吃这一套。
　　他体内青春期的燥乱因子如晃动后的可乐，即刻从他体内喷涌而出，他拿过两杯红酒，声调高昂激烈像个精神病。
　　“不说了！敬蒋总一杯！”
　　说完不等其他人举杯他一口闷下，递给蒋煜殷红的红酒杯，蒋煜不以为意伸手晃动一圈，所有人将手中的酒喝的干干净净，蒋煜见状嗤笑一声，仰头喝净杯中酒，众人见状高呼。
　　一群猴子。
　　孟朗拉着他喝了会又转回他们未尽的话题：“不过你没跟周喜弥说这件事？”
　　“老子是狗？做了什么巴巴朝人家摇尾巴邀功。”
　　“你这话，你骂我是狗？”
　　蒋煜笑了：“你要这么想那我也没办法。”
　　经常渣别人的孟朗：“渣男。”

第13章 生肉
　　回到酒店蒋煜有些头晕。
　　他没有醉，不过天生跟红酒相克，一碰就头晕。
　　头脑昏涨又异常清醒，这让他想起在国外留学那段不人不鬼的日子，连续通宵在夜店蹦了一星期去赶第二天一大早Presentation，没来得及死亡的脑细胞努力运转，大脑清晰应对老师的提问又迷蒙的濒死状态。
　　这种感觉实在是不好受。
　　他仰头靠在沙发上，停不下来的思绪顺着酒味想起周喜弥曾认真问过他的一个问题。
　　“蒋煜，你怎么这么厉害？”
　　这句话有很多解读方式。
　　酒桌上的，球场上的，游戏上的，还有床上。
　　周喜弥躺在他臂弯，在满是旖旎的床上说出这句话没有半分暧昧意味，看向他的瞳孔干净剔透，眼神只有深究和疑问。
　　那天是宋彦进监狱的日子，他知道，她心中所指是短短两天宋彦是怎么被轻而易举逮出来的。
　　他能做到很多事，但他不是超人。
　　不过宋彦这件事说来碰巧，事发那段时间他刚好知道宋彦藏在哪个赌场。
　　毕竟——
　　是他藏得宋彦。
　　他没有回答，也懒得编谎骗她，他点点她裸露在外的肩头，周喜弥没有再追问，他很满意她一副任君采撷的模样，放轻声音哄着她。
　　“厉害那就再来一次。”
　　——
　　周喜弥推开房门便看到蒋煜靠在沙发上，坐姿跟上次一模一样，只不过浴袍换成了修身的西装。
　　房间亮得耀眼，亮得令所有小心思无从遁形。
　　“蒋总。”她喊。
　　蒋煜应声抬头，长腿一伸看到她懒洋洋道：“哟，稀客。”
　　周喜弥习惯他嘴里没什么好话，她装作听不懂话里的讽刺，态度诚恳开口：“这次的事谢谢蒋总……”
　　“谢谢谢，一天到晚谢谢谢，说多了你迟早谢顶。”他不耐烦打断，“周喜弥，你脑子都装了些什么东西，翻来覆去只会说这些车轱辘话，没文化你怎么演的戏，那一大本台词你看得懂吗？”
　　她吸吸鼻子认真回答：“这部古装有些词和成语确实不太常见，可不是有剧本研读会嘛，再说，实在不会我可以上网查，蒋总你放心，我不会给公司丢脸的。”
　　时代在发展，社会在进步，她不认得字难道不会上网查吗？
　　也不知道笨的是谁。
　　而蒋煜则被这番话堵得差点一口没喘上来。
　　这话说得好像他脑子有问题似的。
　　周喜弥就是这样，看着乖的不行，可随便说两句话就能把他勒的死死地。
　　蒋煜也不知道这算是她的天赋，还是他的弱点。
　　与他相克的红酒蒸发在自我内耗中，他瞥了眼一脸无辜的周喜弥，揉揉太阳穴低骂：“操！”
　　“操之过急。”她接道。
　　蒋煜被这下气笑了：“我大半夜把你叫到酒店来是找你在这跟我玩成语接龙的？”
　　“那我先去洗澡。”
　　她回答得爽快，说完转身往浴室走，没走几步熟悉的气息强势包围她。
　　“一起。”蒋煜搂着她。
　　随着他的靠近，浓郁的酒味扰乱她的感官，她在心里默默叹了口气，不知道今晚蒋煜会怎么折腾她。
　　“我洗澡很快的。”她推脱。
　　“这跟洗澡快不快没关系。”蒋煜将人抡了个半圆调换方向，捏着她的耳垂憋笑，“你走错方向了，小傻子。”
　　听起来心情没有她想象的那么差，还……挺宽容的。
　　她哦了一声闷头走路。
　　他提起她防晒衣肩头的布料：“夏天穿什么长袖长裤？”
　　你还穿西装呢。
　　看着全套西装的蒋煜她没敢说出口。
　　“怕晒黑。”
　　“哪黑了，我看看。”说着他不老实的手攀了上来，周喜弥实在不理解他为什么能随时发情，连忙阻止，“一直在穿防晒衣所以没有晒黑。”
　　他看她一眼，坚定道：“不信。”
　　到了浴室他的君子形象彻底崩塌，将她抵在门后拉下防晒衣拉链扔到一旁，捏住短袖衣摆慢慢往上提，手指有意无意的划过她白嫩的腰，她的腰线很漂亮，蒋煜清亮的视线勾勒她渐渐裸露的身体曲线，专注地仿佛在欣赏博物馆在特别日展出的绝世珍宝。
　　周喜弥不适皱眉。
　　她讨厌蒋煜给她脱衣服，动作慢的出奇，总像在拆一件献祭给他的礼物。
　　“我自己脱。”
　　在他锐利的注视下，她将衣服三下两除二脱了个精光，赤条条站在他面前。
　　对她来说，赤身裸体站在他面前反而更自在。
　　“我现在愿意伺候你，你摆什么谱？”蒋煜语气陡然寒了。
　　伺候？
　　她想起上次蒋煜“伺候”她的画面，干巴巴辩解：“我没有。”
　　蒋煜掐住她脸颊，沉声警告她：“周喜弥，别扫兴。”
　　又是这句。
　　周喜弥左眼卧蚕下方有一颗小痣，不笑的时候显得忧郁，笑起来时它正好落在黑瞳孔下方，像极了宇宙中纠缠在一块的恒星与行星。
　　她现在没有笑的心思，不过脸上软肉经他这么一掐，那颗行星被迫一跃而起到清亮的恒星周边，她正巧这时望向他，清澈含水的眸子柔柔勾上他的心。
　　蒋煜喉结上下滑动，松开了对她的桎梏，发狠似的亲吻她那颗眼下痣，她出于本能闭上眼睛，失去视力后触感补充性放大，于她而言蒋煜不像在亲吻她，他更像是动物世界里的野生动物，正在原始，横冲直撞地舔舐她。
　　那她是什么？
　　是一块未洗净的生肉？还是被咬断咽喉的猎物？
　　不变的是。
　　她是食物。
　　蒋煜可以像优雅的汉尼拔，准备好刀叉，倒一杯红酒，心情甚好也许会摆放一朵玫瑰，也可以像草原里捕猎成功的猎豹，用尖牙利爪粗暴地将她剥开，咀嚼吞入腹中满足自己的口舌之欲。
　　柔软粗粝的舌头渐渐往下，久久停留在她胸前，她漠然圈住他的头，一下又一下梳理他柔软的头发。
　　温热的水雾很快充斥整个浴室，周喜弥身体紧紧贴在水汽氤氲的玻璃上面，水珠和雾气覆在玻璃上像发了霉的载玻片，又像桂花糕上的一层糖霜，潮湿闷热的氧气让她呼吸变得不稳，低吟声中她想起了同样潮湿闷热的十九岁。
　　蒋煜也是同样从身后环抱着她，将她压在玻璃上，在她颈后喷洒着粗气，时不时亲吻她的肩头和头顶，来回抚摸她沾水的身体，不同的是，之前两人不熟没有怎么说话，现在的蒋煜还会与她聊天。
　　“知道今天是什么日子吗？”他问。
　　“七夕。”她答。
　　他往后退了几步，将人翻了过来：“知道还要t惹我不高兴。”
　　“我没有。”
　　“没有？”
　　遇事不决先道歉，她擦擦脸上的水：“那我错了。”
　　……
　　“那七夕快乐？”对上他深邃莫测的眼神，她试探性补了两个字，“爱你？”
　　蒋煜这才缓下脸色：“什么东西？”
　　她双手环住他的腰，水流从她的发丝滚落到他的小腹，她低低呢喃：“我说七夕快乐，我说爱你，蒋煜。”
　　没等她说完，蒋煜将人抱起离开了闷热的浴室，一串湿润脚印带着淋浴水的气味和难捱的欲望往卧室去。
　　她从潮湿的亚马逊雨林换到了补有精美餐布的长桌
　　也算体面。
　　她想。

第14章 栀子花和晒不干的衣服
　　周喜弥，你别扫兴。
　　周喜弥第一次听到这句话是在一年前，那场两人吵过的唯一一次架中。
　　现在想想，那场架着实吵得过于莫名其妙。
　　那天是《在都市战斗的女人》杀青宴，她在里面扮演一个离不开男人的恋爱脑余小练。
　　问题一是她不是科班出身，二不是老演员有足够的技巧和经验，所以她演戏全凭洗脑自己，好全身心进入角色的世界来演绎剧本，从而导致一个问题。
　　她不太容易出戏。
　　杀青后，她说话和行事风格依旧是余小练而不是周喜弥。
　　蒋煜接她回别墅，她抱着她黏黏糊糊撒娇，大段大段情话从她嘴里蹦出来，讲到兴头她突然哀怨又深情地捧着他的脸，大着舌头质问他。
　　“为什么，为什么你说离开就离开，明明你说过你最爱我的，你不能不要我，我没了你根本活不下去，只要你能留下，我发誓我以后不会再作了，你和那位女同事的事是我误会了，我错了，你不要走好不好，周睿。”
　　“我不是周睿。”蒋煜否认。
　　“你骗人！”她捂住他的嘴，“你不是周睿，那你，那你……”
　　周喜弥编不出来台词嗔怪道：“你得按剧本演啊，你这样我怎么接台词。”
　　蒋煜捏捏她的气嘟嘟脸颊，有些好笑：“我又不是演员。”
　　“那我也不是编剧。”她委屈道。
　　“好了好了。”蒋煜展开她不满的眉头，难得软下语气，“你要我怎么做。”
　　她得寸进尺抱着他赖赖唧唧：“我要你帮我卸妆。”
　　这部剧拍摄过程中，周喜弥全程不理解余小练这一对甜在哪里，完全是一对被僵尸吃掉脑子的重度恋爱脑和大男子主义的贱男人的无意义双向奔赴，唯一比较甜蜜的片段就是周睿帮余小练卸妆这段。
　　这种程度都算甜，其余片段有多气人她就不说了。
　　蒋煜不是吃亏的人，享受完她小女人的姿态才答应她的请求。
　　他松口那一刹那周喜弥怔住，随后展开惊讶的笑颜，笑嘻嘻地拉着他进了浴室。
　　她不工作时一直待在他的别墅，所以浴室里的卸妆品应有尽有，她仔细介绍卸妆膏和眼唇卸妆油的区别，说完想到卸妆的第一步是卸假睫毛，而她的睫毛又短又疏，于是她再三强调卸假睫毛时不要拔掉她珍贵的真睫毛。
　　蒋煜懒散靠在洗手盆边听边点头。
　　其实他还没搞清这两个哪一个用在她薄薄又亮晶晶的眼皮上，看到她一簇簇黏上去的假睫毛更加忧心，听完一大通强调后他本想撂挑子不干了，可看到周喜弥乖乖闭眼期待的模样心软得一塌糊涂。
　　她从没向他提过要求，蒋煜咬咬牙硬着头皮也就上了。
　　起初是顺利的，拔完右眼他竟舒出一口气，周喜弥检查完少见主动亲上他的嘴唇，漂亮的眼睛望着他，小嘴跟吃了蜜糖般甜得不像话，拉着他的双手夸他。
　　“你好棒呀！”
　　幼稚死了。
　　蒋煜压下心底莫名冒出头的小骄傲，低低嗯了一声，拍拍她柔软的脸让她闭上眼睛。
　　继续卸妆时她甜腻的嗓音仿佛还在耳边荡秋千，想着想着一时失了神，手一抖拔下两根真睫毛，她紧闭双眼惊呼一声。
　　“你干嘛！我都强调好几遍了，痛死我了。”
　　周喜弥一反常态不再懂事，而是像个怨妇不住地抱怨他。
　　他有错在先便耐着性子听她说，听到后面觉得自己被说的面上无光，有些冲的反驳：“够了啊，我又不是故意的。”
　　他就说了一句，周喜弥委屈的眼泪一下涌了出来，随后抿抿唇没再看他，也没继续说话，抹干眼泪无言给自己卸妆。
　　这幅鬼样子还不如之前。
　　被冷落一旁的蒋煜看着火大，他用力板过她肩膀，冷声道：“至于吗？”
　　“不至于。”她这会倒平静了，“剩下的我自己来，不麻烦蒋总了。”
　　她眼线花了，晕在眼下，眼下小痣遭了殃，小行星陷在混沌宇宙间掩盖了它该有的风情和魅力。
　　变得死气，沉闷。
　　如两人之间突然间凝固的气氛。
　　周喜弥见他没说话的意思，转过身，严格按照卸妆步骤继续卸妆，乳化，打开水龙头冲洗。
　　流动的水声哗啦啦响彻在寂静如死水的浴室内，蒋煜着了魔似的，心里的怒火越燃越盛，一个大男人钻起了牛角尖，他将水龙头一把关上，不依不饶拉起洗脸洗到一半的周喜弥，压低声音怒道。
　　“周喜弥，我是不是给你脸了！”
　　她脸蛋上没来得及擦干的水珠跟断了线的珠子往下坠，打湿胸前布料，低垂的眸子红红的，不知道是委屈还是进了没冲洗干净的卸妆膏。
　　“你看看你这个样子。”他掐着她的后颈转向镜子，镜中的她没有一丝女明星该有的精致，妆容凌乱狼狈，水淋淋的眼圈通红，香水和酒味混杂在一起，像一朵意外落在人来人往的马路上被踩了无数脚的栀子花。
　　蒋煜气急了，对着镜子里仍一脸木然的周喜弥恶狠狠道：“别忘了，你他妈只是我包养的一个情人，当了婊子还要立碑坊，哪有这么好的事？谁他妈给你的胆子？！”
　　她张了张嘴，但也没能说出什么，只避开镜子里蒋煜审问的视线，默默地掉眼泪，难以压抑的哭声不断从唇角泄出。
　　蒋煜眉头越皱越紧。
　　他没有二十二岁的闲心，会躲在角落偷摸计时她能哭多久，如今他看到她的眼泪第一反应就是烦。
　　烦的想死。
　　“哭死得了！”
　　他冷冷丢下这句话，松开禁锢她的手走出浴室。
　　门一关，两个世界彻底隔开。
　　听到关门声她像拿到了许可证，伸手打开水龙头，将压抑许久的眼泪和哭声肆意掺杂在其中，一滴滴眼泪和一声声哭声顺着下水道汇入到她看不见的地方。
　　蒋煜在窗台囫囵吞枣抽完一根烟，尼古丁安静浓烈安抚他走歪了的情绪。
　　今晚挂在天边的是月牙，柔润如玉的月光凄凄切切，落不到地面，将将待在树冠上，好似只是象征性露个面，证明这个世界是有月亮的。
　　他没有焦点的视线放在脉络清晰的叶脉上，月光在上面化作几个虚无的白点，风一吹就晃呀晃，有意充当催眠师的怀表，欲将他乱七八糟的情绪理清。
　　奇怪的情绪随着最后一丝烟雾的吐出终于散开。
　　蒋煜想不通好端端的她在作什么，自己又在乱发什么脾气，想到刚刚镜子里自己乱叫的样，他嫌弃地啧了一声。
　　妈的跟得了狂犬病一样。
　　刚做好好好说话的准备，一听到浴室里的哭声他又难以抑制的心烦。
　　“周喜弥，你别扫兴。”
　　里面没有回应，连哭声也没有了。
　　听不到声音蒋煜愈加烦躁，他用力地拧了两下门把手，发现门被反锁后爆了句粗口，在不知道会做出什么事前他拿着外套出了门。
　　蒋煜走得再远总觉得头顶顶着一个黑压压的乌云，沉重潮湿，不断洇湿他的边边角角。
　　无论他逃去哪心情依然糟糕透顶，成了一件南方梅雨季节无论晒那都晒不干的衣服。

第15章 红腐乳
　　后面自然是周喜弥主动找的蒋煜。
　　一个多星期没有出门，她踏出家门时竟有些瑟缩，整座城市被大雨冲刷后褪去闷了一个多月的燥热，渐凉的温度多多少少缓解了她的忐忑心情。
　　她如约到了蒋煜别墅，一进门蓦然发现蒋煜并未在家，她顿了顿，思考是在一楼等还是直接去二楼卧室，犹豫间她抬头看向二楼。
　　之前两人剑拔弩张的气息仿佛仍在上方盘旋，这种气息让她浑身不舒服，她停下往上迈的脚步，老老实实坐到沙发上静静等待蒋煜的到来。
　　等到天边的火烧云被深海淹没一半，她收到小助理发过来的消息。
　　“出来，上车。”
　　她往落地窗赶了几步，眼熟的车就停在大门口。
　　蒋煜似乎很疲惫，阖眼坐着，听到开门的动静没有任何反应，只留给她一个冷峻的侧脸。
　　她坐上车，礼貌地打了个招呼：“蒋总。”
　　听到她声音，蒋煜微微不耐将头扭了过去，看样子是不打算搭理她。
　　车子关好车门发动了。
　　坐在前面的司机安静开车，一旁的小助理则是不停翻阅腿上的笔记本电脑t，时不时皱眉和敲响键盘，好像在认真处理工作。
　　后座的两人一个比一个安静。
　　“蒋总。”
　　在第二个红绿灯转换时刻她小声唤他，这次他总算有了反应，掀起眼皮瞥她一眼又合上。
　　这一眼相当于一个秘密暗号，周喜弥立刻大着胆子向他靠了过去。
　　蒋煜这几天是真累，一连几天的会议和出差，还得参加孟朗那几个狐朋狗友办的垃圾派对，接连几天的日夜颠倒，声色犬马的生活差点耗尽他的血条，所以当他收到意料之中的消息并没有多兴奋。
　　不过他还是松口了。
　　即使累的很，他也由着周喜弥柔软如水的脸颊慢慢蹭他的下巴，感受到曼妙的身体越黏越紧，他微微睁开眼睛，只见周喜弥双手慎重放在他腰间，揪着他赶过来新换的崭新衬衫，小心翼翼地看着他的脸色亲吻他的喉结，嘴角，耳垂，眼睛。
　　她正学着他调情的法子笨拙又卖弄的讨好他。
　　蒋煜眼底的情绪翻涌得更加意味不明。
　　早在她靠过去的一瞬间，助理便按动按钮上升隔板，变幻的光影被阻挡在外，闪闪星斑下蒋煜的表情更加晦涩不明，暧昧不清的唇印没能抹除两人之间尴尬的氛围。
　　见他没反应，周喜弥顿时觉得自己傻透了，对上他清明的眼神后立马撒开了他的衣角，不再自取其辱的她正欲回到自己的座位，不过一刹，蒋煜将她一把捞到怀里。
　　没来得及看清他的意思，她被掐住后颈循着他过去，双唇接触那一刻她双手下意识攀上他宽厚的肩，不同于她轻柔试探的亲吻，他恶狠狠地吮吸她的唇，唇齿之间的水声啧啧作响。
　　“啪！”
　　正亲得难舍难分时，蒋煜温热的掌带着几分惩戒意味重重扇在她屁股上，她痛呼声被响声盖过，响亮得她担心隔板后的两人会不会听到，或许是看透了她的顾虑，他恶作剧似的在她屁股上接连扇了几下，一次比一次重。
　　终于，周喜弥忍不住开口求饶。
　　“蒋煜你别打了。”
　　软绵绵的商量语气差点让他直接缴械投降。
　　他到底是松了手，察觉到他的手离开自己不知多红的臀瓣，周喜弥伸手揉着自己遭罪的屁股，他也伸手，不偏不倚覆在她的手上揉捏她的臀瓣
　　“你该的。”蒋煜面无表情道，说完他的手指顺着臀缝向下探去。
　　周喜弥屁股往下一沉，不给他手指留一丝缝隙，无措道：“还在车上。”
　　“嗯，然后呢。”
　　他充耳不闻她语气里的拒绝之意，自顾自解她衣服，她按住他的手企求：“我们很快就到酒店了，再等等一会好不好。”
　　蒋煜不说话，手上的动作加快
　　“周喜弥，别扫兴。”他说。
　　几次呼吸后，她放下双手。
　　蒋煜将人放在皮质座椅上，他仍然衣冠楚楚，身下的她浑身赤裸，纤细的手臂挡着脸不知道在害羞什么，间隙中泄出的呜咽声总让他幻视十九岁困在小巷里的周喜弥。
　　潮红湿润脆弱。
　　像极了路边紧闭花朵深处悄然腐烂的花蕊，萎靡探出头的柱头猩红，边缘颜色水光潋滟晕染开，他拨弄会想起了冰箱里那质地细腻，油光耷拉的红腐乳。
　　周喜弥爱吃红腐乳，总是切五分之一的红腐乳盛出来，吃生菜时沾一点，吃玉米时沾一点，总之什么难吃的减肥餐，只要沾上一点红腐乳她就能咽下去，看着怪异得很，她却能吃得津津有味。
　　他是北方人，吃不来味道奇特的红腐乳，在他眼里红腐乳就是一块块裹满果酱的鸭血，闻上一口他都水土不服。
　　她还推荐给他，说红腐乳吃了对身体好，最主要的是能预防老年痴呆。
　　讲这句话她的坏心思差点直白的翻译成字幕，他看破不说破。
　　少女的小调皮是令人愉悦的，不像现在，闹了脾气如果不出事便不来找他。
　　周喜弥手紧紧扣着椅背，视线内的蒋煜再度俯下身，随着他动作落下来的衣料如鬼魅邪祟覆在她身上。
　　“叫大点声。”蒋煜命令她。
　　她没多余挣扎和推脱，他说什么她就做，当变了调的分贝即将突破隔板时他又伸手捂住她的嘴。
　　车窗上的倒影愈加激烈，谁都没想到情事会在车上发生，车上并没有事先准备避孕套，当她察觉到蒋煜没有停下的意思后心脏不由得慌起来。
　　“蒋煜，不要在里面。”她哀求。
　　蒋煜没管她堪称卑微的请求，架着她的双腿全数留在里面。
　　车内一阵起伏不定的喘息声，谁都没有说话，周喜弥紧紧攀住他的肩膀不愿松开，他干脆将人托起就着这个姿势将她抱在怀里。
　　“不舍得我出来？”他抚摸着她单薄的脊背问道。
　　周喜弥怕惹蒋煜不开心，在他看不到的地方不断用呼吸调节自己濒临失控的泪腺。
　　“喜弥，你把我裤子弄脏了。”他轻轻拍拍她的屁股，语气没有责怪全是餍足。
　　“对不起。”
　　不知道她是为弄脏了他的裤子道歉还是因为其他事情。
　　不过知不知道都无所谓。
　　蒋煜被她哄开心了，到酒店后如她的愿戴好套。
　　许是吵架的原因说出来让两个成年人脸红，又或者她找他的目的不纯，两人默契略过这个话题，直到分开也再未谈起过。
　　第二天是何寒来接的她。
　　当她看到何寒时便有些控制不住情绪，车门一关她抱着何寒不计形象的嚎啕大哭，像是要把这些天受的委屈都统统哭出来，吓得何寒烟差点塞到喉咙眼里头，哭完一阵后她又像是修复好的机器人，擦擦眼泪跟何寒正常说话，说到后面将昨晚的事大概说了遍，最后何寒绷着一张老脸去药店给她买紧急避孕药。

第15章 七夕
　　横店影视城基地。
　　萧瑟的竹林被大型风机吹得呼呼作响，一位黑衣少年侠客从天而降，他手中的长剑满是血液，粘稠的血浆顺着剑尖滴落到湿软的泥土里，对面的白衣书生微微抬眸，面对来者不善的少年侠客，没有武器傍身的他显得过分镇定。
　　“你追我追到这来了？”
　　白衣书生笑说，语气熟稔，仿佛两人是许久不见的朋友，闲聊两句还能约着一起去家里吃茶。
　　“你死了，我就不追了。”
　　少年侠客不吃他这套，紧绷的手腕微微转动，长剑随着他动作活了，宛如从血海里钻出的黑曼巴嘶嘶吐出蛇信子，话音刚落只见剑身一凛，下一秒，寒冷的剑光直冲书生脆弱的脖颈袭来。
　　剑光即将触及咽喉时那书生身影一闪，一个眨眼便到了侠客身后，常握笔的手猛地掐住侠客后颈，骨头的错位声从他手中一闪而过，侠客面露错愕应声倒地激起一身脏兮兮的灰土。
　　“不动手不代表不会武功。”书生捡起他掉落的剑，略带惋惜地说，“下辈子要注意这一点。”
　　书生走了，长剑被擦得干干净净放在侠客身旁，如来时一直伴在他身边。
　　“Cut！好了，许昀杀青。”
　　许昀从地上爬起来，接过一捧工作人员递过来的杀青鲜花。
　　“谢谢。”
　　对方没有回应。
　　许昀杀青了不代表他们收工了，象征性送完花后他们继续该忙什么就忙什么。
　　路过补妆的杨泷，一向眼高于心的杨泷突然伸手拍拍他的肩。
　　“杀青了？”
　　“嗯，今天是最后一场戏。”他回道。
　　“最后一场戏。”
　　杨泷重复一遍他的话，没有发展后续对话的意思，许昀懂味，礼貌道别后坐上回中心的大巴。
　　车上除了他就是群众演员，他们灰头土脸不言不语，出声的唯一话题是哪个剧组的盒饭好吃，许昀也吃盒饭，他没有参与这个话题，他觉得哪家剧组的盒饭都不好吃。
　　作为演员表最后几行的小配角演员，许昀杀青彻底等于下班，后续活动用不着他，他简单收好行李便坐飞机回白礼市。
　　在飞机上补了眠，回家的路上他终于有闲心关注其他事物，意外发现道路两旁的店铺全都铺满了粉色玫瑰，摆在外面的广告牌全换成了七夕限定。
　　原来是临近七夕。
　　周喜弥的口红广告在店铺LED屏上不断轮换，他没停留多久，看了一会便离开了。
　　情侣的钱是最好赚的，只要什么东西跟爱情挂上钩，情侣们便会照单全收，一开始是情人节和七夕，渐渐外来的平安夜和圣诞节，再是莫名被谐音赋予爱情意义的520和521。
　　说昂贵吧，送出去的各个礼物上的价格牌确实价值高昂，可世间万物什么杂七杂八都能跟爱情挂上钩，爱情又显得廉价。
　　如果说女性消费者多余支出的钱被叫做粉红税，那么情侣的钱可以说是玫瑰税，地球上有情侣的地方就有玫瑰，红的，粉的，白的，无论是哪种颜色的玫瑰，它们无一例外都是带刺的。
　　他过过一个全是玫瑰刺的七夕。
　　不是一个人的七夕。
　　是有周喜弥的七夕。
　　他到家时许妈正坐t在沙发上嗑瓜子看电视，看到他进门瓜子一扔。
　　“小昀！”
　　“许昀哥哥！”
　　小姨的双胞胎混血女儿许艺花，许艺朵看到他身影立马朝他跑过来，听到儿子名字许爸也从厨房探出头，惊讶道：“你回来了！”
　　“杀青了？”许妈抓着他问。
　　“杀青了。”他牵着两小女孩进门，跟许妈说，“经纪人给我放了长假，应该有两三个月，这段时间我可以多陪陪你们了。”
　　“那好呀！”许妈乐道，突然噢哟了一下对他说，“你等着，我去给你铺床。”说完哒哒哒往他卧室走。
　　“好耶！那许昀哥哥能陪我们玩咯！”许艺朵拉着他的衣角欢呼。
　　他摸摸两小孩毛茸茸的头顶，宠溺道：“能，许昀哥哥陪你们玩一整个暑假。”
　　“好耶！”
　　小姐妹拥上来抱着他的腿，一会又一窝蜂散开，不知道要去找些什么好东西跟他分享。
　　小时候一个比一个文静的小姐妹，越长大越开朗，真是和他那位小姨越来越像了。
　　许爸提着锅铲走过来，看着他满脸欣喜。
　　“这好啊，你都快两年没放过假了，这次在家里住久点，你妈妈可想你了。”说着说着许爸瞅着他笑，顺势将手上的锅铲塞给他。
　　“是很久没回过家了。”
　　“那可不。”许爸给他套上围裙，“再说我正愁呢，我和你妈去过七夕这俩小尾巴该怎么办呢，没想到你居然从电视机里爬了出来，赶着给我们做善事。”
　　“什么叫从电视机里爬出来，我又不是贞子。”他熟练地开火炒菜：“小姨呢？”
　　“你小姨那最近忙得不行？”
　　“花店的事吗？”他有些疑问。
　　“不是。”许爸神神秘秘低声说：“你小姨啊，和一老外去过七夕了？”
　　“艺花和艺朵的爸爸吗？”
　　“不知道，你小姨交往过得全是白皮肤高鼻梁的外国佬，我怎么知道哪个是艺花艺朵的爸爸。”许爸又面露疑色，“不过话说回来，老外也过七夕？”
　　“入乡随俗吧。”
　　“也是。”许爸点点头，悄无声息将厨房让给了他。
　　小姨晚上九点多才来接两小姐妹回家，看到他闲聊没几句便提到了周喜弥。
　　“拍几年戏了和她一面都碰不上，趁早放弃得了。”
　　许昀陪两小姐妹玩了一下午有些累，勉强扯出一个笑容：“小姨，我当演员又不是为了她。”
　　“装吧你就。”小姨翻了个白眼，“好好的新闻不干，干什么演员，那演艺圈没点人脉能混得好吗？你再看看她，一出道就是大制作电影，背后没点啥你自己信吗？”
　　“小姨。”许昀垂下眸子，“她什么样的人你知道的，还有，万事不能看看表面，这不是你教我的吗？”
　　“我还教过你人不可貌相，你听了吗？”小姨语气很冲。
　　许家的人只有她跟周喜弥有过交集，正是因为了解，所以她对如今的周喜弥意见不是一般的大，连带着对自己这个傻乎乎撞南墙的侄子也有了怒火。
　　“之前一口一个观念封建，不肯跟你回家见姐姐姐夫，我当时也是昏了头，看她那张白白净净的脸被蒙骗过去，还真以为她是个保守的传统女性，没想到人家转眼出道当大明星，还传统，现在不知道攀上……”
　　“小姨。”他开口打断。
　　“行！随你！”
　　小姨是个火爆脾气，见劝不动也不再白费口舌，带上墨镜和自己两个孩子离开。
　　爸妈说他们要看电影到凌晨，许昀只将门上了一道锁便回房间休息，他很久没有好好休息，回到熟悉的家他一沾枕头跟吃了安眠药似的，一夜酣眠到第二天中午。

第17章 长大后下雨不能打伞吗？
　　许昀将许艺花和许艺朵送到补习班后开车前往小姨的花店。
　　七夕过后花店再度冷清下来，他走进花店，店内争奇斗艳的花朵被人养护的非常好，地面干干净净没有落花落叶，不小的店面只有一个年纪不大的小姑娘守在前台。
　　前台女孩子跟他打完招呼营业的笑容突然僵硬，她低下头捣鼓会手机，抬起头有些期待地问他。
　　“你是许昀？”
　　他有些意外被人认出，礼貌朝她点点头：“是的，你好。”
　　女孩子神情激动一瞬，接着举起手机询问道：“请问我能跟你合影吗？”
　　他点点头，配合她动作拍了几张照。
　　“许梅姨总跟我提起你呢，说你是她的侄子，从小就长得帅，人品很好，做什么事都有恒心，说你当明星太可惜了，但我不觉得，我觉得长得帅的就得出现在大屏幕造福我们观众的眼睛……”
　　小姑娘看着年纪很小，微圆的脸蛋红扑扑的，见他是个好说话的性子嘴巴活了起来，站在前台巴拉巴拉讲了一大堆，一派天真的模样让他想起了上一个站在前台话痨的人。
　　那时周喜弥是一只湿漉漉郁郁寡欢的小鹌鹑，他将她吹干展开翅膀带到花店细心照顾，一开始她只敢跟在他后面小声叫他许昀哥，做什么事都诚惶诚恐，每天都绷得紧紧的，两人在一起后她才放松下来，天天在他耳边许昀许昀。
　　花店前台叫许昀，他的自行车后座也叫许昀，趴在他背上也叫许昀，花店里的包装好的花束也叫许昀。
　　那一段时间他甚至出现了幻听，每当他走进花店时，总感觉身体两侧的花束争先抢后地叫他名字。
　　许昀许昀！
　　“许昀！”
　　周喜弥从二楼朝他飞奔过来，拉着他手臂不停说着自己觉得有趣的事。
　　什么许艺花和许艺朵嫌她太幼稚不肯跟她玩，昨天有个七十多岁的顾客预定了两个月的百合花，小姨又给她涨工资了，她银行卡已经存满三万块，可以和他去外面吃大餐了。
　　灰头土脸的小鹌鹑不知不觉成了一只得意的小喜鹊，站在他肩上天天叽叽喳喳，
　　他笑着一一回应，一些没营养的话两人也能聊上一整天。
　　或许是因为那时日子太过美好，他从没想过小喜鹊会飞走，飞到他企及不到的枝丫。
　　让他再也碰不到了。
　　门口风铃响了，有顾客进门小姑娘眼神总算从他身上移开，他顺着这个档口绕道花店的另一侧，地上摊放一堆没来得及打刺的玫瑰，他闲来无事，熟练地套上手套坐在小板凳上开始打发时间。
　　给花打刺不难但属于苦力活，数量一多不亚于出门去工地搬砖，不仅手废，腰也废，对此许昀深有感触。
　　五年前七夕节的四千多支玫瑰的刺差点将他的手扎成刺猬。
　　作为人生中第一次实质性的体验七夕，许昀对此很重视，他提早预约好情侣西图澜娅餐厅，为了搭配特意买的新鞋，三十几度的夏天他还套了件薄卫衣，甚至还擦粉霜为了遮自己一夜之间平地起高楼的痘痘，做好一切准备后他才出发去找周喜弥。
　　他到的时候有些惊讶花店还在营业。
　　小姨开花店只是为了打发时间，以往碰到节假日她会毫不犹豫的关门，特别是七夕这种买花重点假日，她通常会提前一天关门，生怕累到自己一点。
　　他跟周喜弥说了，周喜弥想想还是不愿意关门，
　　他知道，周喜弥对小姨怀有感恩之心，就算两人谈恋爱了也不好意思随便请假，而且他发现两人在一起后周喜弥做事更加努力，好像很害怕小姨误会她来的目的。
　　她道德感太重，不好意思让小姨这笔钱赚不上，他于是退掉西图澜娅餐厅的位子，待在花店和她一起工作。
　　他不断打刺，她不断包花，线上线下源源不断的的玫瑰订单累到两人没有精力说话，临近关店两人浑身都是玫瑰味。
　　小姨知道他俩没去过节而是在花店加班加点的干，不是很理解，但意思意思点了两杯柠檬水以示奖励，还说今天收益全算周喜弥头上，周喜弥不好意思，小姨又发一句，就当份子钱了，周喜弥冲他傻笑后才收下来。
　　他见状打趣她：“笑什么呀？”
　　“没有笑。”周喜弥矢口否认，好像又想到什么合理的理由对他理直气壮道，“今天赚了这么多钱，小姨全给了我，换成你，你会不开心吗？”
　　小姨？
　　许昀怔住，撇过头嘴角带着一丝笑将插好吸管的柠檬水递过去。
　　“你又在笑什么啊？”
　　周喜弥还是发现了，跟着他后面探出头问他。
　　“为你开心啊。”他摘下周喜弥头上的花瓣，手欠蹭蹭她软软的脸颊，看到她耷拉下眉头他立马哄道。
　　“许个愿。”
　　两人间玩不腻的套路，周喜弥眼都不闭一下吹走他掌心的花瓣。
　　“这么快？”他问。
　　“因为我愿望很简单啊。”
　　“那我能知道吗？”
　　“以后再告诉你。”她朝他吐吐舌，拿着柠檬水跑开。
　　以后再告诉你。
　　不知道是不是七夕氛围太浓，许昀越琢磨越觉得这是一句委婉的情话。
　　他搅拌着手中的柠檬水自顾自的傻乐。
　　关店后突然下起大雨，被困住的两人搬来两个t小板凳，坐在门口边喝柠檬水边赏雨。
　　“我们去淋雨吧。”周喜弥突然伸手戳戳他。
　　他看了眼自己的新鞋为难道：“我鞋很贵的，妹妹。”
　　“哎呀，许昀哥哥，去嘛去嘛。”
　　周喜弥学着双胞胎平常撒娇那套，抱着他手臂赖赖唧唧，脸蛋往他肩膀上蹭啊蹭。
　　许昀答应了。
　　雨点有黄豆大，砸下来散开的雨花像JOKER牌的小丑帽子，冲击力大的雨滴不断砸在两人身上，不过两三分钟，他们便成了彻头彻尾落汤鸡。
　　他担心淋太久会感冒，打算拉周喜弥回去，他回头找，周喜弥正在昏黄路灯下踩水坑，身上黑短袖紧紧贴合她的身体。
　　许昀清清嗓子移开视线，过去用湿透了的卫衣罩住她，原本想问要不要回去，可看到真正意义上水灵灵的周喜弥在雨雾中乖乖任由他摆布的样子，他鬼使神差地问。
　　“嘻嘻，我可以亲你吗？”
　　周喜弥被直白的询问问得一愣，羞涩的脸红迅速从脸蔓延到脖子，她有些紧张的扯着他腰间的衣料，没有回答，深吸一口气主动踮起脚尖贴了上来。
　　许昀没想到女孩子的嘴唇软的像双皮奶，贴上的一瞬清新柠檬水的酸甜立马涌入口腔，他搂住她的腰，随着身体的亲密靠近，若隐若现的玫瑰香和阴湿的雨水味糅杂到两人鼻尖。
　　这是他们初吻的味道。
　　赶来接许昀回家的小姨不管飘雨，按下车窗端着一杯咖啡看得正起劲，同样起劲的还有后座看的极其认真的两个小可爱。
　　“妈妈，许昀哥哥和嘻嘻姐姐在干嘛呀？”许艺花问妈妈。
　　“他们为什么不打伞啊，衣服都淋湿了！”许艺朵奇怪道。
　　许梅抿了口咖啡敷衍道：“你们长大了就懂了。”
　　许艺朵脑袋一歪：“难道长大后下雨不能打伞吗？那我不要长大了，我不想感冒。”
　　“我也不想长大，我要打伞！”许艺朵附和姐姐。
　　小姨被童言逗笑，她对满脸忧愁的双胞胎招招手，窸窸窣窣一阵后朝她们向车外扬扬下巴。
　　这边两人还在青涩地唇齿纠缠，那边两道稚嫩童声对雨中的他们关切喊道。
　　“哥哥姐姐！你们不要再淋雨了！会感冒的！”

第85章 路灯下
　　听到两小姐妹的热心忠告，雨幕中不知谁闷哼一声，紧贴的唇慌张拉开距离，许昀和周喜弥如两只刚从水里爬出来的水鬼乱着步子回到店里。
　　淅淅沥沥的滴水声响彻在和花香四溢的店铺内，从昏黄的路灯下逃到现实中的两人不敢看对方。
　　周喜弥摸摸自己的嘴唇极快瞥一眼身旁揪花瓣的许昀，在许昀瞄过来前慌忙转移注意力，专心研究卫衣上的拉链好不好使。
　　嗯。
　　还挺好使的。
　　许昀乱飘的视线跟看热闹的小姨撞了个正着，小姨满脸无辜坐在车里解释。
　　“不是我故意打断的哦，是小孩子担心你们。”
　　两小姐妹还在关心会不会感冒的问题。
　　许艺花认真嘱咐道：“许昀哥哥，嘻嘻姐姐，你们以后不要淋雨了，你们这样子淋雨会感冒的，感冒很恐怖的。”
　　身体不好经常去医院的许艺朵超级大力点头。
　　“姐姐没有骗你们，感冒真的很恐怖的，感冒要吃药还要打屁股针，可疼了！”
　　面对一片好心的小姐妹，许昀有些不好意思：“哥哥姐姐知道了，下次不会了。”
　　“这才对嘛，听话才是好孩子，你说是吧妈妈？”
　　听到女儿的问话，许梅点点头，扭头对清醒过来还在尴尬的两人喊道。
　　“你们都听到了，听话才是好孩子，现在你们听我指挥，一个上楼洗澡换衣服睡觉，一个上我车回家，两位服从命令OK？”
　　二楼原本是小姨的休息室，因周喜弥没地方住，她便大手一挥改造成一个小卧室安顿居无定所的周喜弥。
　　“好，我们听话。”许昀回道，做足心理准备后才转身，手指有些僵硬的拨开周喜弥脸上的湿碎发，尽量放轻松语气说，“上去吧，楼下的门我来关。”
　　周喜弥心里不舍，又不好意思表现出来，伸手捏捏他的衣角担心道。
　　“可你这幅样子怎么办啊，万一弄脏了许梅姨的车子，要不这样，我去拿毛巾给你先擦擦？”
　　“嗯哼，不好意思打断一下，我车里有毛巾。”
　　许梅的情人发消息告诉她已经到了酒店，看到消息那一刹她没了看小情侣你侬我侬的心情。
　　比起只能看，她更想和自己的情人你侬我侬。
　　许昀刮刮周喜弥脸颊：“那我走了。”
　　周喜弥低低嗯了一声，看起来不是很开心，他宠溺地亲亲她的额头安慰道。
　　“明天带你出去玩。”
　　“那我想去做手工。”
　　“好。”
　　许昀没有犹豫一口答应。
　　两人不知不觉又离得近了，他的视线不自觉飘到她微微肿起的嘴唇，周喜弥察觉到他视线脸上未褪干净的潮红卷土重来，她悄悄伸出一根食指勾住他的食指，他静静看着被雨浇透的脸蛋浮现一抹水红色，勾搭在一块的手指成了传递隐晦信号的海底桥梁。
　　亲吻好像真的会上瘾。
　　许昀盯着她的嘴唇想。
　　他正欲俯下身，忽地直起身转身看过去。
　　身后三双炯炯有神从一个模子里刻出来的眼睛正在时刻盯着他。
　　两双清澈，一双无语。
　　……
　　他拢拢她身上湿透了的卫衣，用平常说话的语气交代她：“今天晚上洗完澡好好休息，明天我来接你啊。”
　　周喜弥略显失望，但也没说什么，跟许梅和双胞胎小姐妹道别后便乖乖上楼。
　　许昀随意抓了抓湿哒哒的头发朝满脸不耐的小姨走去，临上车前突然面露焦色。
　　“小姨，你等我一下，我忘拿东西了。”
　　许梅翻了个白眼，嫌弃地摆摆手示意他快滚。
　　周喜弥正用毛巾擦头发，看到跑回来的许昀眼睛一下就亮了。
　　“你怎么回来了？！”
　　“我忘拿东西了。”
　　许昀跑过去拥着她的腰急哄哄贴上她水光潋滟的唇，因动作太急，怀里的周喜弥哼哼了两声，待适应后搂着他的脖子渐渐加深这个因不舍而急促的吻，满是生机的花圃上方，更具有生机的两具身体如葡萄藤攀上葡萄架，在喘息声中缠得越来越紧。
　　“许昀哥哥，你忘了什么东西啊？”
　　见耳尖红了个透的许昀上车却两手空空，许艺朵问他。
　　许梅嗤笑一声：“心呗。”
　　“心？什么心啊？”
　　“等你们长大了就懂了。”她照常敷衍。
　　“长大后还会丢掉心？那我不要长大了。”许艺花说。
　　“我也不要长大了，我不想丢掉我的心。”许艺朵附和姐姐。
　　吵着不要长大的两个小姑娘转眼间十岁，开始学着承受长达十几年的学习折磨，许昀将打好刺的玫瑰整理好，心里嘀咕着要不要送她们全套五三提前做好准备。
　　许梅情绪来得快去得也快，在花店看到他时没觉得多惊讶，随口问他：“我家那两个呢？”
　　“送到补习班了。”
　　“补习班？”
　　“是的，英语补习。”
　　“她俩在我的教育下还用补习英语？”
　　许昀想到许艺花和许艺朵稀烂的语法和地道的口语补充道：“补习考试用的英语。”
　　“啧，英语能说不就行了，报什么屁补习班，真是浪费钱。”许梅绕过他往二楼走，看他没有上楼的意思停下脚步。
　　“上来啊，你来不看看她之前住过的地方吗？”
　　“不是改造过了吗？”
　　“你不是不会介意吗？”
　　“小姨。”许昀脸色微敛，语气严肃，很明显知道她在指桑骂槐。
　　许梅刚刚抓奸回来本就心烦，见他这副模样她还真杠起来了。
　　“她敢做我为什么说不得，我又没骂她，我只是在叙述一个事实不是吗？许昀，你现在还要为了她跟我撒脾气？”
　　许昀闭上嘴。
　　他知道小姨对于周喜弥的恶意从何而来，但他解决不了。
　　小姨是许家最酷的人。
　　出国留学直接在外浪了二十几年，他小时候小姨经常带着不同发色和发型偷袭式回家，一直未婚，问就是碰不了男人，在他十六岁时又冷不丁带双胞胎女儿回家，把孩子往家门口一放人就溜没影了，当时许妈一开门看到两孩子放在门口一时间没有想到自己经常在外面浪的妹妹，而是怀疑是许爸的私生子，后面意外发现两个孩子跟许昀长得五六分相像差点把自己吓晕过去。
　　“还是国内方便，外面要啥啥没有，刚回来那段时间人家看我那傻样，还以为我刚从监狱里出来。”
　　被国内发展征服的小姨不再东跑跑西跑跑，在白礼市扎根开了家花店打发时间，心情好就营业，起不来床就睡一整天，至于孩子——
　　当然是丢给他带。
　　他上大学后小姨没有多少精力平衡花店和孩子，那时候他便带着周喜弥过来了。
　　周喜弥虽没有在花店工作的经验，但做事麻利，学习速度快，长得也赏心悦目，小姨看她合眼t缘便留下她工作，没几天又发现周喜弥还能帮着她带孩子，小姨乐得清闲，看周喜弥那是越看越顺眼。
　　对周喜弥的要求比她自己经营花店还宽松，一个星期不管几点营业，只要上够四天班，每个月亏损不超过五万就行，工资每个月六七千，还不收她房租。
　　对于性子古怪的许梅来说，她对周喜弥的好已经超出了常理范围以内，所以当周喜弥一言不发删除拉黑她所有的联系方式，她是实实在在被伤透了心。
　　跟许昀分不分手她管不着，她气的是周喜弥莫名其妙删掉她。
　　许昀调整好情绪后开口：“小姨，我是来请你吃饭的。”
　　“鸿门宴？”
　　“我是你亲侄子，小姨。”许昀无奈道。
　　“那就是大义灭亲宴？”
　　“是家宴。”
　　许梅慢慢下楼，手指往外一指：“去外面等我。”
　　他的车泊在对面，刚好是小姨在他们初吻时停车的位置，他坐在驾驶位上能看到正常营业的花店和坏掉的那盏路灯。
　　路灯下发生过两件令他印象深刻的事。
　　第一件事是他们柠檬水味和玫瑰味混杂的初吻，美好热烈。
　　第二件事是他们的分手。
　　由她提出，他答应的分手。

第19章 噩梦
　　白礼的冬天干冷，薯片敞开放几天也不会变软，不像她的故乡楚林，开封的薯片不过一下午便沾上潮气，口感变得软软绵绵只能尝到淀粉的味道。
　　周喜弥吃不完，放下剩半袋的薯片往花店外走。
　　今天元旦，往日车流拥挤的街道稍显通畅，周喜弥靠在路灯下踢着石子，她穿得轻薄却感觉不到冷。
　　许昀和许梅姨回家过元旦，他们邀请她一起，她没答应，理由是还没到谈婚论嫁的地步，现在见家长名不正言不顺，许昀尊重她的选择，提出想留下陪她过元旦，她隐隐心动过，不过还是拒绝了。
　　许昀拗不过她，只好无奈地抱住她，嘱咐她好好待在家里，他吃完饭很快就回来了，她依偎在他怀里点点头。
　　此时她已经跟许昀同居了，等许昀出门后她坐在床上发了一会呆，接着下床收拾好自己的东西，拎着不多的行李坐上网约车，她租的群租房不远，到地方后她没心情收拾，将门一锁坐车到了花店。
　　他们从这里开始，那么也应该在这里结束。
　　她朝掌心呼出带温度的水雾，揉搓着已经没什么知觉的手掌，她预算时间很准，在她将脚边的石子统统踢走时许昀来了。
　　“怎么在外面等啊？”
　　许昀将冻成冰棍的她揽在怀中心疼道，他摘下来她亲手织的围巾绕在她脖子上，成年男性的体温高的像一颗熊熊燃烧的火流星，不过几分钟，她丧失温度的身体渐渐有了知觉。
　　“外面这么冷你还穿这么少，万一冻感冒身体该多难受，过完零点就是新的一年，只要打头顺顺利利新的一年才能顺，在新的一年你也二十岁了，到了合法结婚的年龄，但是我还没到怎么办啊，要不我们先办一个订婚宴怎么样？”
　　“吃饭时候我爸妈可惦记你了，怪我不懂事没良心，留你一个人在他乡过元旦，可他们不知道啊，我也惦记你，满心惦记和你做一对合法夫妻，嘻嘻，你愿意的话，我们明年订婚，后年结婚好不好？”
　　“对了，这是妈妈让我带给你的饺子，我们包饺子放了硬币进去，不过没一个人吃到这个幸运饺子，我猜是妈妈偷偷塞给你了，要不现去吃，还是热乎的呢。”
　　许昀提起手中浅蓝色的保温壶在她眼前晃晃，她没看，垂下眼帘靠在他胸前。
　　许昀摸摸她的头继续说了好多好多话，她沉默倾听。
　　等到他话题说尽，声音渐渐坚持不住往暗处跌落时，她才抬起头说了今晚第一句话。
　　“许昀，我们分手吧。”
　　闻言，许昀脸上的笑凝固了，他想说些什么，又不知道怎样开口，看到她平静到可怕的眼神慢慢松开拥着她的手，看到和自己拉开距离的周喜弥，他垂下的双手微微攥紧。
　　“嘻嘻。”
　　他声音暗哑，似强撑起精神才能唤出她名字。
　　许昀前不久为她的事情到处奔波的疲惫还挂在脸上，她的心被冻住了，温暖的围巾成了保温的棉被，藏在下面的心冷得让她窒息。
　　她眨眨眼睛不敢再看他，将心里排练无数次的台词宣之于口。
　　“许昀，我知道你到处找人帮我处理事情，可已经这么久了，你帮上过一个忙吗？”
　　“你什么忙都帮不上，家里也不是什么大富大贵家庭，我们加起来只会不断地吃苦，我不想这样，我想过得更好，不想吊死在你这一棵树上，也不想和你结婚，不想见你父母。”
　　“嘻嘻。”许昀焦急打断她，“你放心，我跟老师商量好了，他会联系官方媒体把你的事发布出去，嘻嘻，你相信我，我会解决这件事情的，再给我点时间好吗？”
　　许昀像没听见她的长篇大论，仍在安抚她。
　　周喜弥更加厌恶地皱紧眉头。
　　她知道许昀学的是新闻专业，联系到媒体发布新闻曝光那些地头蛇是可以的，虽然麻烦，虽然要走人情世故，但他是愿意的。
　　可是她不愿意。
　　她觉得她不配。
　　从她打开浏览器搜索天华集团时，无论结果是成是败，生出这样的心思那一刻开始，她就配不上许昀了。
　　她咬紧下嘴唇别过头往后退了一步。
　　“我遇到了一个有能力的人，他能帮我所有你做不到的事。”她坚决道，“比起和你在一起，和他在一起我会更轻松。。”
　　她说完这句话过了好一会，许昀才开口。
　　“能告诉我他是谁吗？”
　　周喜弥缓缓道：“你是学新闻的人，而他是站在新闻上的人。”
　　她知道这句话的杀伤力不亚于往他胸口狠狠刺上一刀，她再也待不住了，有些仓皇的转身就走，恍惚间听见身后传来许昀颓然的声音。
　　“喜弥，对不起。”
　　他有什么好对不起的？
　　周喜弥眼眶雾气渐浓，但她没有停下，一声不吭继续向前走，在眼泪即将绝体时突然撞到了人，出于礼貌她憋住哭腔匆忙道歉，可是抬头看清眼前人时，她不禁怔愣在原地。
　　“没关系。”
　　面前的蒋煜盯着她，眉眼带笑，极其温柔地对她说。
　　太诡异了，这简直太诡异了！
　　“啊！”
　　漆黑的夜里周喜弥尖叫出声，一旁的蒋煜猛然惊醒，一手安抚惊魂未定的周喜弥一边打开床头灯，待适应光线后满脸疑问看着满头大汗喘着粗气的她。
　　“怎么了小佛？”
　　周喜弥目光呆滞，显然还没缓过神来。
　　蒋煜撑起身子，摸摸她的眼皮轻声问道：“做噩梦了？”
　　“嗯。”
　　周喜弥呆呆点头。
　　见她慢慢有了反应，蒋煜才重新躺下将她揽在怀里，摸着她头发问：“这是梦到什么了，吓得你全身发抖。”
　　怀里的周喜弥慢慢转过来眼珠子，深深地看了他一眼，眼中的不言而喻就差形成字幕滚动出来。
　　被看的蒋煜唇线渐渐变直。
　　“你梦到了谁？”
　　“我忘了。”
　　清醒过来的周喜弥闪烁开视线，心虚地舔舔唇。
　　“忘了？”
　　她肯定地点点头：“嗯，忘了，一点都不记得了。”
　　蒋煜被她做贼心虚的样可爱到了，他不再逼问，拍拍她的脸：“还要睡吗？”
　　“睡吧。”她回答。
　　蒋煜似乎有些不满她的回答，又问一遍她：“真睡？”
　　“嗯，起床后我还要拍戏呢。”
　　蒋煜不说话了，渐渐变深的眸子深处散发出的光比床头灯还要亮，她开始装可怜，环住他的腰小声道：“蒋煜，我这几天一直拍打戏，拍完都累瘦五斤了，现在真没力气了，我就想你抱着我睡觉给我充充电，好不好嘛？”
　　蒋煜关掉灯躺下：“我不是一直抱着你睡觉吗？”
　　“嗯，那晚安。”周喜弥立马闭上了眼睛。
　　蒋煜有些哭笑不得亲了亲她的唇，跟着说了句。
　　“晚安。”

第20章 无风山谷里的一株狗尾巴草
　　待头顶的呼吸声趋于平稳，周喜弥慢慢睁开了眼睛。
　　她睡不着。
　　这是分手后她第一次梦到许昀，刻意避开的人一旦想起，思绪只会顺着回忆的丝绸不断延展开来，现在她满脑子都是许昀，花店，路灯以及——
　　路灯下的分手。
　　“哎。”
　　她轻轻叹了口气。
　　她不后悔，但她想起来依旧难过。
　　“还睡不着？”
　　头顶传来蒋煜无奈的声音，原来他也没睡，周喜弥抬起小脸不好意思到：“我还以为你睡了。”
　　“你绷的跟哑铃似的，你要我怎么睡？”
　　这话倒是真的，为了不打扰蒋煜睡觉，她像一条没解冻的三文鱼僵硬地缩在他怀里，他搂了条没有鱼腥味的鱼怎么睡得着。
　　蒋煜懒得开灯，有段时间没见他生出了点闲心和她聊天：“你到底在想什么，想的睡不着？”
　　“没有想别的，不过好像有点失眠。”她答。
　　“真的？”
　　睡t不着不就是失眠，说服自己后她坚定道：“真的。”
　　“失眠？那我唱歌哄你睡觉？”
　　“啊？”
　　周喜弥张大嘴巴爬了起来，被突如其来的哄睡提议震惊到一时说不出话来。
　　黑暗中蒋煜一脸平静，仿佛这只是件微不足道的小事，他也不知道她在惊讶什么，他将人按下。
　　“啊什么，给我听着。”
　　蒋煜也不管她想不想听，他想唱就唱了。
　　“她今年农历三月六号刚满二十二，刚甩开课本要离家看看这世界，却发现许多烦恼要面对。”
　　“她常会向往能回到那年她一十二，只需要好好上学生活单纯没忧愁，她就像一朵蓓蕾满怀希望。”
　　“怎么样？”
　　给面子唱了六句后他问。
　　她斟酌着说辞回答：“听起来有点像火锅里的毛肚。”
　　火锅里的毛肚，多一分老，少一分生，时间必须掌握的刚刚好，怎么听都像一句夸人的话，蒋煜心情颇好问道：“你这形容词挺新奇的，为什么是毛肚？”
　　“唱得七上八下的。”
　　“周喜弥，我以前怎么没发现你骂人这么曲折？”
　　周喜弥：嘿嘿。
　　其实她这个比喻还是稍微美化了点，事实上，如果蒋煜的歌声去竞争海妖的话，他一开口就会被一群海妖连夜丢到淡水湖。
　　还是加急空投的那种。
　　周喜弥见他心情不错大着胆子问他：“蒋总有给别人露过这一手吗？”
　　“刚回国创业那阵有在KTV陪一群老头唱过歌。”
　　她小声嘀咕：“那生意还能谈成？”
　　“你这句话什么意思？”
　　周喜弥像只鸵鸟埋在他胸口没有回答他的问题，见她哑火，他拍拍她脑袋继续说下去。
　　“唱之前六分成，唱之后直接签。”
　　那口味还是挺小众的。
　　周喜弥忍不住想象当时的画面，她越想越好笑，抿着唇压下上扬的嘴角，整个身体憋笑憋得开了震动模式，蒋煜摸着她的背没说话，任由她傻乐。
　　蒋煜其实是个很简单的人，只要身体舒坦了他就会变得非常好说话，像尊施舍人间的菩萨，给她最大的容忍限度。
　　周喜弥时常会想，如果给他这时候来上一刀，他会不会也不会生气。
　　当然她不会干这种事。
　　毕竟现在是法治社会。
　　之前也是，她第一部戏杀青后，蒋煜第一次带她去朋友聚会，那天他给她挑了件简约大方的白色礼服，见她打扮好乖乖挽着他的模样满意地扯扯嘴角。
　　看起来一切都很正常，气氛非常融洽。
　　但女人的第六感告诉她身边的蒋煜并不是很开心。
　　于是她全程打起十二分精神跟在他身边。
　　看似和和美美的氛围在孟朗进门后毁于一旦。
　　“小汨今天来这么早？”
　　孟朗推门而入惊讶道，她还在疑惑他口中的小汨是在场哪位女伴时，一个茶杯从她耳畔划过直奔孟朗而去。
　　身边蒋煜冷下的脸一下坐实了孟朗口中的小汨是谁。
　　她不禁好奇，为什么蒋煜会有这么可爱的小名。
　　这么可爱的小名她都没有。
　　那天晚上蒋煜做得很猛，她几次都哭喊着不要，他都没管，最后她全凭生理本能汲取氧气，等到意识再清醒，蒋煜已经披上浴袍坐到落地窗抽事后烟。
　　蒋煜每次做完就正常了，等他重新回到床上，周喜弥扯扯他满是烟味的浴袍袖子。
　　“蒋总？”
　　“嗯？”
　　“我想问你一个问题。”
　　“问。”
　　“今天晚上老板叫你小名，其实我觉得挺可爱的，你为什么听了这么生气啊？”
　　蒋煜点点她脑袋，没好气的说：“夸一个成年男人可爱等于骂他脑残。”
　　“我没有这个意思。”
　　天地良心，她只是在夸他的小名可爱，哪句话在夸他可爱啊？
　　蒋煜扭过脸颇有些无语道：“那不是我小名，是他们一群五行缺德的狗东西取得外号。”
　　她看着他：“为什么取这个外号呢？”
　　“你很好奇？”
　　周喜弥开始卖乖：“也没有，我就想和你聊聊天。”
　　她知道蒋煜最吃这一套。
　　蒋煜还真就吃一套，他抚摸着她满是胶原蛋白的脸，说：“你叫一个试试。”
　　你XX个试试。
　　这个句式通常是在挑衅的场景出现，不出意外的话，她要是真不知天高地厚嘴快了，下一秒一个茶杯就要向她飞过来了。
　　啊，不对。
　　她离得这么近，蒋煜完全可以直接一拳上来。
　　“我不叫。”她说完往被子里缩。
　　她才不想找打呢。
　　蒋煜闷笑几声将她揪出来，半强迫半威胁道：“叫。”
　　周喜弥很是犹豫，她发现如今这个情形，她好像叫不叫都会被打，于是她对他坦白道：“我怕你打我。”
　　“你叫没关系。”
　　蒋煜看着她无所谓道。
　　人类永远拒绝不了被偏爱，听到这句话才二十不久的周喜弥有些恍惚。
　　她感觉心脏像是一株生长在无风山谷的小狗尾巴草，它被洒在这里后不知道被风是什么滋味，直到一位过路人的裤脚无意间剐蹭到它，这株狗尾巴草欣喜往后一仰，旋即来回摇摆个不停，渐渐的，摇摆的幅度越来越小。
　　它再次停住了。
　　不过与之前不同的是，它知道被风吹是什么滋味了。
　　知道了也就记住了。
　　周喜弥瞄着他的脸色试探性吐出两个禁词。
　　“小汨？”
　　蒋煜听到后下意识皱皱眉头又很快松开，语气淡淡应了她。
　　“嗯。”
　　得到回应后沾满烟味的狗尾巴草终于闭上了嘴，她紧紧靠在蒋煜身上，突然觉得一向忍受不了的烟味还挺好闻的。

第21章 联姻
　　蒋宅。
　　许婉坐在沙发上摆弄着腕上碧透莹润的绿手镯，乌黑的头发盘得一丝不苟，远远看去像徽墨绘出的一幅国画，经过年华沉淀显露的端庄大气颇有国泰民安感。
　　另一侧沙发坐着蒋耀，他提起价值不菲的白瓷茶壶，手腕一动，碧青透明的茶水缓缓注入到温热茶杯，雾气袅袅，架在鼻梁上的眼镜照样清澈干净，未模糊一丝视线。
　　两人极少同时出现在蒋宅，除非有要事商议。
　　今天商议的中心人物未到，他们无话可讲，不尴不尬地僵坐着。
　　“喝茶。”
　　蒋耀将沏好的茶推了过去。
　　许婉接过热气腾腾的茶道了句谢，抿了一口问他：“公司最近怎么样？”
　　蒋耀扶了下眼镜：“老样子。”
　　空气再次缄默，两人安静下来细细品茶。
　　“父亲，母亲。”
　　蒋煜姗姗来迟，见里头一副沉重的气氛不觉得奇怪，他神情闲适跟同时松了一口气的父母打招呼。
　　蒋耀嗯了一声，继续摆弄自己的茶具，一旁的许婉看到儿子来了放下茶杯，面色沉静向他招招手：“蒋煜，来我这坐。”
　　待蒋煜坐下，她开门见山问他：“我发你的文件你看了吗？”
　　她说得是她精心挑选的各个联姻对象的个人资料，那天蒋煜看到文件名就熄了屏，放它在聊天记录里吃灰。
　　“没有。”
　　早早料到他回答的许婉从身后抽出三张照片。
　　“那我给你看看照片，她们的年龄，性格，家庭背景的优劣，能帮助蒋家，能提供给你哪部分利益，这些我都记下来了，你不愿意看，我就给你讲讲。”
　　蒋煜见母亲准备得如此周全，将头一扭：“我现在还年轻，这事不急。”
　　“不急不急，怎么能不急，我在你这个年纪你都已经会走路了。”
　　许婉语气不急不慢，听不出专属于母亲角色对孩子的操心焦急，仿佛是一个被触发的NPC按设定好的程序说出台词。
　　被催婚的蒋煜勾勾唇角，用最温文尔雅的语气跟她说：“您要是愿意，您现在也可以生。”
　　“蒋煜！”蒋耀呵斥他。
　　蒋煜见一向父爱无声，爱情无声的父亲突然语气不善，他觉得莫名其妙。
　　“您急什么，母亲生又不代表跟您生。”
　　“蒋煜！”蒋耀面色愠怒，“你现在真是越来越无法无天了，家教被你丢到外面，外面讲得浑话反而带到家里来了，你自己好好想想，刚才那是跟你母亲说话的态度，能说的话吗？”
　　这边他的父亲义愤填膺的指责他，身边的母亲则是无动于衷地继续喝茶，像是压根听不懂他刚刚讲的话是什么意思。
　　蒋煜捏捏鼻梁懒得跟父亲顶嘴，他站起身扣好西装扣。
　　“请问二位还有别的事吗？没有的话我先走了。”说完，他蓦地看向自己生出几根白发的父亲，漆黑的瞳仁平静又深邃，突兀地补了句。
　　“我的公司很忙的。”
　　蒋耀听到这话眼神一沉，端起茶杯的手微微颤抖。
　　“再坐会吧。”
　　他欲离开时沉默许久的许婉拉住他，用的劲不大，蒋煜本想推开，眼神猝不及防捕捉到母亲眼角生出的几条细纹。
　　人老了或者病了总让人有顾虑，这是个正常人无法破解的buff。
　　他拿开她的手重新坐下。
　　“我知道你看不上差的，你放心，我给你挑的都是最好的，你过来选选。”许婉递给他照片。
　　蒋煜看后挑着眉尾：“涂凝？”t
　　“嗯，涂家二小姐，你看怎么样？”许婉问。
　　“您也是真敢想。”他满脸写着好笑将照片扔回去。
　　有人的地方就有阶级，有阶级必然会分贵贱，归类为上流社会的人的阶级分得更清楚，更牢固。
　　比如说涂家，景家，郁家。
　　他们便是阶级金字塔最顶尖上的三块砖。
　　涂家经商，旗下涉猎的产业众多，在圈子里公开的财富已足够惊人，实际到底有多少只有涂家心里有谱，每年统计的富豪榜蒋煜都会占有一席之地，不过他从未见过涂家上榜。
　　不是没资格上，而是涂家不想上。
　　涂家有两个女儿，比他年长五岁的涂大小姐涂榕，比他小一岁的二小姐涂凝。
　　他对这对姐妹没什么好印象。
　　特别是涂凝。
　　小学时穿着小裙子的涂凝天天追在他身后，他铆足劲跑，她铆足劲追，追到以后露出两排小白牙冲他笑，笑完画风一转逼他哭，他拒绝，下一秒涂凝的拳头就朝他飞了过来。
　　他觉得涂凝有病。
　　就因为听孟朗说他小时候喜欢哭，没见过爱哭小男孩的涂凝便对他起了兴趣，据传闻，涂凝有一段时间上学的动力就是研究怎么打哭他。
　　秉承着好男不跟女斗的原则，他到处找地方避开这个神经病，一次他被逼得躲到树上，树下穿小裙子的涂凝没有了办法，叉着腰看他一眼，拍拍身上的小裙子转身往教学楼走。
　　八岁的他坐在树枝上看着晚霞深深地思考人生，刚开导完自己落到地面上，一转身，换上裤子的涂凝冲他咧嘴一笑。
　　终于他受不了了，他控制着力度先发制人将涂凝推到地上，涂凝也是个犟种，被推倒不哭不闹，从地上爬起来拍干净灰土，整理好自己后像头小马驹朝他冲了过来。
　　两小学生因打架不出声音，在角落里扭打了将近半小时才被老师发现。
　　有了这一架，双方家长才知道自家孩子在学校还有这出戏。
　　“我还以为多严重呢，原来就是小孩子间的小打小闹，”
　　“我们家小凝不会无缘无故打人的，小孩子嘛，喜欢人就是会故意欺负他，说不定是因为蒋煜长得白白净净，小凝喜欢他才和他玩闹的呢。”
　　在涂母三言两语下事情很快解决，他的父亲母亲统一定性为玩闹，出办公室后他们跟涂母聊起了天，涂凝趁机拉住落单的他。
　　“你怎么这么玩不起。”
　　他甩开他的手不想回答，她见他闭口不答疑惑地歪歪头，嘟囔一句：“真没意思。”
　　托涂凝对他失去兴趣的福，他的校园生活不再糟心。
　　涂凝从小就漂亮，这也是他最开始不动手的主要原因，长大后意料之中成了艳丽张扬的大美女，性格变化不大，靠着涂家和自己铁手腕的姐姐，在地球上随心所欲的生活，感情生活丰富到和他不相上下。
　　许婉看他摔下照片也想起了小时候两人的“恩怨”，她拨开涂凝的照片，继续问：“郁家的呢？”
　　“郁家有女儿？不是只有个私生女吗？”
　　“她妈妈进门了，那她就不是私生女。”
　　“……”
　　“你如果介意，那景家你总能满意吧。”
　　“景家？”
　　景家嫡系肉眼可见的渐渐式微，最为出色的是景三的独子景砚秋，不过正因为渐渐式微的原因，才让他母亲生出与景家联姻的心思。
　　他看了眼用眼神询问他意见的母亲，开口问道：“母亲，冒昧问一下，郁家和景家知道您瞧上她们这件事了吗？”
　　许婉语塞，思考半天憋出一句：“你们年轻人可以自己认识认识的。”
　　蒋煜失笑。
　　认识？
　　除了婚礼和葬礼，他哪来机会去认识认识。
　　做事都不过下脑子的吗？
　　他移开视线，瞥了眼一门心思放在茶道上的父亲。
　　蒋煜心里叹了口气，他总算知道蒋家是如何在他们手里没落的了。

第22章 公关
　　《晏菲传》拍摄接近尾声，A组两个女孩子的氛围还不错，周喜弥和柳依依边吃水果边对台词，古装戏的台词长段又拗口，演的同时还得掌控台词节奏和咬字。
　　柳依依专班出身，台词很不错，声音像刚刚晾晒好的绸缎又滑又软，对比起来同一场戏周喜弥的台词虚得不行，好在古装戏不是现场收音。
　　周喜弥对台词时心里琢磨着要不要请个台词老师在杀青后教教她。
　　毕竟她还是靠这个吃饭的。
　　她现在不火可能没有人说，万一等后面她突然火出天南地北，有黑粉拿台词说事怎么办？
　　周喜弥陷入了提早焦虑，她没想到更让她焦虑的在后头。
　　柳依依前面走戏一切顺利，可等到摄像机一亮像变了一个人似的，台词说得磕磕绊绊就不说了，演戏时还总是找镜头，不知道的还以为这是在演情景剧。
　　导演喊卡几次，从棚里走出来调侃她是不是想当爱豆了。
　　柳依依面露尴尬，手足无措保证自己不再掉链子。
　　周喜弥发现她状态有点不对，但又说不上来哪里不对，怀着疑问结束完今天的戏份，她问柳依依。
　　“你今天是怎么了？”
　　“啊？”
　　柳依依回头，周喜弥从她一向含笑的眼神中看出一丝恐慌，她往身后看，身后是到处收拾道具的工作人员，并没有一样能让人产生恐慌的东西。
　　她不解地皱皱眉。
　　柳依依只说自己中暑了，她见柳依依脸色苍白不疑有假，嘱咐两句便回了自己休息间。
　　韩颖跟着她屁股后面进来，告诉她隔壁B组出事了。
　　她边脱戏服边问：“是路透和保安吵起来了吗？”
　　韩颖摇摇头：“是陈恒罢拍了。”
　　“陈恒来片场了？”
　　“来了，还拍了一整天戏。”
　　这倒是件稀奇事，她继续问：“那干嘛无缘无故罢工？太热了？太累了？还是心情不好了？”
　　韩颖：“他出事了，挺大的，直接登上热搜第一了，爆得点不进去。”
　　他又不红，能有什么事登上热搜。
　　周喜弥本想说是不是他不拍戏泡夜店的事被拍到了，想到拍戏前发生的事又闭上了嘴。
　　《晏菲传》公布演员名单当天，陈恒被拍到在夜店蹦迪的视频，事情还没发酵起来就被摆平了。
　　章爽发微博说去夜店的不是陈恒，是王洋。
　　王洋是陈恒上部戏的角色名，是一个浪荡夜店的富二代，这条微博的意思是陈恒刚刚杀青还没能完全出戏。
　　很扯的借口，但粉丝全都信了，并将控评文案换成了——
　　“他蹦的不是迪，是对王洋的告别。”
　　周喜弥不懂，但大为震撼。
　　“哪能因为什么事呢？他找替身的事被爆出来了？”
　　韩颖又摇头：“不是，是他被爆出劈腿了。”
　　“他这个咖位就算被爆出劈腿也上不了热搜第一吧。”
　　“劈了八条腿。”
　　周喜弥：“喔！”
　　所以之前他拍半小时流这么多汗不是热的，是因为真虚。
　　周喜弥咂嘴。
　　韩颖将手机递过来，推推眼镜：“到目前为止一共有八个受害者出来锤他，不是没凭没据的，都发了小作文，照片，语音和视频，有一个还将所有人的时间线整理了一遍，做成了PPT，我大概看了一下，八个受害者有两个未成年，一个打了两次胎，堕胎证明和聊天记录非常齐全，网友吃瓜都要吃疯了。
　　“小佛姐你看网友的评论，我看这次陈恒回天乏力了。”
　　爆料博整理好了所有证据，在评论区一条一条发出来，并且艾特了受害者本人，更方便吃瓜网友吃瓜了。
　　网友A：“起猛了，看到种马成精了。”
　　网友B:“我很难评，祝他身体健康吧。”
　　网友C：“时间管理大师没让你管理这个时间。”
　　网友D：“还有未成年，陈恒这小子太刑了吧，这不得踩缝纫机踩冒烟。”
　　粉丝A：“不听谣，不传谣，不信谣，请大家管好自己的嘴，我们等本人来回应。”
　　网友E：“这雷神之锤就差抡他脸上了，他能回应啥。”
　　粉丝B：“资本圈很复杂，估计是我家哥哥挡了某些人的路，被玩资本绞杀罢了，拜托路人都清醒点，别以后等着打脸。”
　　网友F：“嗯……不好意思，请问，你家哥哥能挡谁的路，蚂蚁还是纳米？”
　　网友G：“笑死，地球炸了还有陈恒粉丝的嘴顶着。”
　　“这还不是重点呢。”韩颖说，“我听说有几个广告商已经开始跟他划分界限了，而且让他赔违约费。”
　　违约?
　　周喜弥有些担心《晏菲传》的命运了，这可是她第一部大女主戏，不会要毁在这个烂人身上吧。
　　“聊八卦呢？”
　　进门的是何寒，他一脸轻松，但周喜弥知道他一定听说了陈恒的事。
　　周喜弥有些着急的问他：“何哥，我们这部戏会受影响吗？”
　　“放心吧，出不了大事。”
　　何寒坐下翘起二郎腿，一副区区小事不足以担心的态度。
　　“这还不算大事？”她震惊。
　　“这些算个屁啊，走一波公关，不过两个星期事情t就能解决了，你安心拍你的戏，别想些杂七杂八的。”
　　“劈腿，堕胎，还有未成年，这单拎出来一件都不是小事吧，况且都加到一起了，这事还不大？”一旁的韩颖问。
　　“你说得这些事有一件违法吗？”
　　何寒问她们。
　　……
　　周喜弥想了会，回答：“未成年算违法吧。”
　　“未成年又不代表十四岁，17岁也是未成年啊，和十七岁的人发生性关系违法吗？”
　　“可……”
　　周喜弥想辩驳，但又辩驳不出什么。
　　她想了想，按法律规定这还真不算违法。
　　“往大了说这只是个人道德问题，只要没挨到违法的边，他出不了事的。”何寒摆摆手。
　　“可这也是有损个人道德的事，况且他还是公众人物呢，他做的这些可以说是不良影响，这些还能公关洗白？”
　　“怎么不能？”
　　何寒说：“按他经纪人的一贯作风，等事情发酵一两个星期会背地里安排一个人假冒第九个受害者，提供一些受害的证据给狗仔，这时候陈恒那边表现出急昏了头的样子，以为抓住把柄的狗仔一定会抬高价钱卖瓜，价钱谈不下来后狗仔会选择干脆爆出来，陈恒那边顺势发一份模糊不清的律师函起诉狗仔。”
　　“本来就是假的证据怎么经得起查，等陈恒那边打赢这场官司便会发洗白通稿，然后挨个花钱安抚受害者联盟，最后发巴拉巴拉一大堆废话的道歉信，其中模糊字眼承认一些小错误，最后说一句对不起大家，再加上水军和营销号一洗，后面某个活动卖个惨就完事了。”
　　“就完事了？”
　　“不然你还想怎样？”何寒嫌弃地睨她一眼。
　　“网友是没有脑子吗？证据都这么明显了，发这些东西他们能信？”
　　“怎么不能，那视频和照片拍得都快看到黑头了，还有粉丝在那狡辩是P图呢，更有些脑残粉在那嚷嚷是替身，cosplay都整出来了，你说，就这样的脑子他们信不信。”何寒摇摇头，慢悠悠的说，“再说了，人家要网友信什么，网友信又不会给他花钱，最主要得是要粉丝相信，粉丝是韭菜啊，会花钱的啊。”
　　韩颖说：“那这套路太明显了吧。”
　　她也混了几年了，这种公关套路用了很久了，以前的网友估计还会信，现在网络这么发达，网友哪能这么好糊弄。
　　何寒指尖敲敲大腿，哼笑一声。
　　“不信啊，那等着瞧吧。”

第35章 爱唱歌的闺蜜
　　虽然陈恒有争议，但导演没说停其余演员不管心里怎么想都得乖乖继续拍戏。
　　天才蒙蒙亮，周喜弥敷着面膜神智没有完全清醒便到了横店，走在身边的韩颖打了一个大大的哈欠，问准备上妆的她。
　　“小佛姐，我去买早餐，你要吃些什么吗？”
　　“帮我带一杯冰美式就行，麻烦了。”
　　周喜弥其实不爱喝咖啡一类的饮料，不过她昨晚吃了两口韩颖的火鸡面，起床后脸肿了一圈，再不消消肿待会上镜一定肿成蜜蜂小狗被做成动图被观众评判。
　　韩颖离开后休息室只剩她和化妆师，一大早就起来工作的两人都不想说话，静悄悄的休息室只有粉扑的哒哒声，这也尤其突出休息室外出现的微小挣扎声。
　　周喜弥听到声音后出去查看，视线和听到声响立刻松开柳依依的宋越撞了个正着。
　　宋越看到她后满是兽欲的眼神收敛起来，眼中满是被打断好事的扫兴。
　　夏天还没过去，柳依依之前穿的流行辣妹风格不知何时变了，现在的柳依依穿着朴素的长衣长裤，看到她像看到了救命稻草，极其惶恐跑过来躲在她身后。
　　她感觉到柳依依的身体控制不住的颤栗，她安抚地摸摸柳依依手背，发现凉得吓人。
　　宋越早在柳依依朝她飞奔过来时转身走了，看着泣不成声的柳依依，周喜弥将她带回了自己的休息室。
　　“喝点水吧。”
　　眼睛通红的柳依依颤抖着手接过，惊魂未定的模样她看着于心不忍，于是她转过头继续化妆。
　　化妆师也没问，闭上嘴巴继续给她上妆。
　　发生了什么事大家都心知肚明，她能说些什么呢？
　　是像个知心大姐姐蹲下来问她：“你没事吧？是不是他欺负你了？”
　　还是像个正义侠士抱着她说：“你不要害怕，这件事不是你的错，我们报警吧。”
　　第一种太假，第二种太傻。
　　没有犹豫的，她选择沉默。
　　韩颖回来看到角落里慢慢平复心情的柳依依愣了一瞬，随后调整好表情和她问好，柳依依有些迟钝，不过也朝她点了点头，算是回应。
　　等她做好妆发柳依依才找回神，慢慢站起来走近她。
　　她回头，发现柳依依的视线并不在自己身上，而是落在化妆台面上的手机上。
　　手机页面正好停留在她和蒋煜的聊天页面，她借着拿冰美式的动作不动声色倒扣手机。
　　柳依依像才找回魂，她扯起嘴角露出一个微笑，语气明媚地问她。
　　“小汨？这个名字好好听啊，她是小佛姐闺蜜吗？”
　　周喜弥愣住。
　　闺蜜？
　　她和蒋煜是闺蜜？
　　纠结了五年的难题就这么轻易被人破解了？
　　周喜弥想到前几天拦不住，硬给她露一手的蒋煜眼珠子一转，微笑承认。
　　“是的，他是我闺蜜，一个爱唱歌的闺蜜。”
　　“小佛姐，你闺蜜是要来找你玩吗，我先说声抱歉，我刚刚不小心看到你们聊天记录了，好像她有发酒店地址，横店附近我很熟的，如果小佛姐闺蜜要来我可以推荐又便宜又好住的酒店。”
　　柳依依对窥探她手机的行为大方道歉，态度又热络，她心里就算不满也不好表现出来。
　　她点点头：“对，他来找我玩，不过酒店已经订好了就不麻烦你了。”
　　“这样啊。”柳依依笑笑，锲而不舍的继续提议，“横店附近也没什么好玩的，要不小佛姐带你闺蜜来我们剧组玩啊，我们这个剧组女孩子太少了，我正愁找不到人玩呢。”
　　“不用了，他有点忙。”
　　“嗯？这么躲躲藏藏，不会对面是男朋友吧，小佛姐~”
　　闻言，周喜弥认真打量一脸纯真的柳依依。
　　后者不躲闪，任由她打量。
　　她收回视线否认：“当然不是。”
　　柳依依像没听见她的否认继续笑嘻嘻：“我听朋友说，有男朋友不出来见人有两种可能性，一是，因为太优秀了需要藏起来，二是，因为太见不得人了，小佛姐这样遮遮掩掩是哪种情况呀？”
　　“他见不得人。”
　　周喜弥语气显然冷了下来，见柳依依没有眼色还欲说话，她出声打断。
　　“依依，我该去片场了，你如果还想在这里待的话就待着吧。”
　　柳依依眉毛微微扬起，向她调皮地敬了个礼：“好的!谢谢小佛姐!”
　　周喜弥把手机给韩颖，拦住收拾东西的韩颖：“小颖，你不用跟着去了，何哥今天来了，我让他陪我去片场，你的任务是在休息室里好好陪陪依依。”
　　韩颖怔住旋即点点头。
　　“知道了小佛姐。”
　　她到片场跟何寒说起这件事，何寒撇撇嘴说她多管闲事。
　　她全当没听到。
　　外面的舆论一直在发酵，陈恒态度大变，一转之前嚣张气焰，对工作人员不再颐指气使，整个剧组托他的福消停不少。
　　不过没有消停很久陈恒就开始了骚操作。
　　有一场戏是两人在举荐哪位皇子当太子产生了分歧，你一言我一语，情绪激动地争论个不停。
　　演着演着陈恒眼角溢出两滴泪。
　　对面的周喜弥还感叹陈恒出了个事演技居然变好了。
　　看到陈恒从两滴泪变为倾盆大雨，不怕烫一屁股坐到四十多度的地面上时，她的感叹收了回去。
　　一群人上前安慰这个快三十还在痛哭流涕的大男孩。
　　周喜弥在原地站定，漠然看着眼前这坨巨婴撒泼，忽的，她眼尾一闪，她抬起头。
　　附近楼上有个人拿个大炮冲着这边拍个不停。
　　她和何寒对视，两人皆是无语一笑。
　　临时来了一出戏也没影响她收工的进度，导演喊卡后她面色不虞离开片场。
　　钱难赚屎难吃。
　　不久前，趁何寒去上厕所陈恒的助理突然跑过来，直接要求她待会和陈恒同框聊天，他们要拍照。
　　周喜弥盯着他理直气壮的脸半晌说不出话来。
　　她只是不怎么计较一些小事，但她并不是个傻子。
　　这算盘就差按在她脸上打了。
　　陈恒那边不就是看她路人缘好，想拉她蹭蹭洗白。
　　词条她都给人想好了。
　　【《晏菲传》片场周喜弥依旧笑意盈盈与陈恒热聊。】
　　她是出了名的不炒CP，拍了几部戏没有一个男演员有她的联系方式，甚至跟她加上微信的女演员也很少，加上她本人低调不惹事好好拍戏很吸路人粉，网友拿她当艺德检测器。
　　和她关系好的，路人看着也顺眼些，和她加上微信的，路人会下意识认为人品不错。
　　可关键是。
　　她不t是没有过破事。
　　如果真拉上她，估计之前的破事又得翻出来被评判，又会有众人皆醉我独醒的网友跳出来咬她。
　　而且，她极其不信任陈恒的团队只想拉她来洗白。
　　只怕想借这个热搜祸水东流，将所有火力转移到她身上。
　　回到休息室周喜弥闷闷不乐坐了会，扯过韩颖问。
　　“我看起来像个傻子吗？”
　　韩颖一头雾水，认真上下打量会，说：“平时不像，现在有点。”
　　韩颖和她相处久了越发亲近，说话也越来越直白。
　　为什么所有人都以为她是个傻子。
　　周喜弥满脸不开心，坐在化妆椅上认真思考这个问题。
　　“开个玩笑啦。”
　　韩颖以为惹她生气了，连忙找补。
　　她脸色还没完全转晴，这时何寒哼笑着进门，显然听到了她的问句，不加掩饰地嘲讽她。
　　“变聪明了，终于意识到自己是个傻子了。”
　　“何哥！”
　　“哟，还会认人，可真惊喜呢。”
　　周喜弥：“……”

第24章 二十三岁的他
　　何寒仿佛专程过来嘲讽她，气到她后拍拍屁股走人了。
　　“小佛姐。”韩颖叫她。
　　“嗯？”
　　韩颖：“今天片场是发生什么事了吗？”
　　周喜弥想到陈恒和他助理那一出猴戏，嫌弃道：“有点晦气，还是别提了。”末了又补充，“我没生气，只是有些郁闷，郁闷的事和你没关系。”
　　“好的。”
　　“柳依依呢？”
　　韩颖：“你去片场没多久她就离开了。”
　　“哦。”
　　周喜弥看着镜子里的自己若有所思，放空许久才动手拆假发。
　　假发拆到一半她突然尿急，顶着个不伦不类的发型急匆匆跑去厕所，解决完内急正准备出去洗手，突然听到不远处一个男人抱怨的声音。
　　“……我真他妈无语了，我实在没想到纵横女人这么久，有朝一日我居然在女人身上翻车了，奇耻大辱！这简直就是奇耻大辱。”
　　气泡音加普通话不标准。
　　嗯，应该是陈恒的声音。
　　她打算雄赳赳气昂昂走出去给他一个小小的震撼。
　　刚迈出一步，一个熟悉的油腻男声响起。
　　“你小子还是挺牛的，八个啊，小伙子身体不错啊。”
　　宋越的声音。
　　她翻了个白眼，小心挪动到离门最近的位置，站好后安心偷听。
　　“这算个屁，以前我能同时搞十个，宋哥我不跟你开玩笑，大学时我手机屏幕都要打出火星子了，没吹牛，她们没一个人发现。”
　　“十个你都搞得过来，怎么这次才八个就翻车了？”
　　“说起这个我是真无语，就是那个搞PPT的女的，老子真是服了，有天深夜我手滑不小心关注那一个穿JK的，我反应很快了，连续关注十几个说是账号被盗了，没想到这丫第六感是真准啊，顺着那JK妹发的微博和我的IP属地，硬是对上了。”
　　陈恒说到这用力吸了一口烟继续说：“然后这丫什么都知道了还在我身边装，不仅这样她还去联系那个JK妹，两人联合把我挖了个底朝天，卧槽！我现在想起来还是很无语，这么能演到底她是演员还是我是演员啊！”
　　“你这是遇到了个卧底啊。”宋越笑他。
　　“我是真服了，现在还搞出这么大一件事，不开玩笑，她都给我搞出阴影了，现在我都不想碰女人，看到女人就烦！”
　　宋越哈哈笑了几声，吐出一口烟问他：“这次事情蛮大的，你撑得过去吗？”
　　“也不看我经纪人是谁，章爽个子小小手段可牛逼了，我听他们商量出来的公关招数狠毒得嘞，啧啧，这都不是重点，重点是我上头那个女的呀。”
　　“苦了你了，你上面那位正更年期呢，你自己小心点吧。”
　　上头？更年期？女人？
　　敢情这丫劈了八条腿还有一个富婆金主！
　　周喜弥五官越发扭曲，外面的陈恒面色平常，继续诉说自己的委屈：“你说糟不糟心吧，我服了那些个女的，上个床就以为是男女朋友，这不神经病吗？！”
　　宋越附和道：“偷吃不可怕，可怕的是偷吃被发现。你呀，下次得藏好。”
　　得藏好？
　　是不是男人都这么想。
　　出轨后他们不会悔恨自己出轨的行为，而是悔恨没有藏好。
　　女厕所内周喜弥站的笔直，头上十几万的假发即使乱糟照旧柔软顺滑，没精打采地耷拉在她胸前。
　　她胸口闷闷的。
　　因为宋越的这句话。
　　她曾经听到一样的话，不过不是宋越说的。
　　是蒋煜。
　　“知道今天是什么日子吗？”
　　二十三岁的蒋煜放下手机问她。
　　她那时前一刻得到过蒋煜的偏爱，心里的狗尾巴草挠着她痒痒的，回答他的语气带着一丝微不可见的安宁。
　　“今天什么日子我不知道，但我知道你今天有点不开心。”
　　她捧着他的脸说道。
　　她的手心痒痒的，是他夜里长出来的短胡茬轻轻的扎她。
　　男人的胡茬长这么快吗？
　　蒋煜拿开她的手，将她往上提了提。
　　“这么明显？”
　　她搂住他的脖子点点头。
　　她不知道蒋煜为什么不开心，两人相处的一年多她从没见过蒋煜情绪波动这么大，她靠在他胸口用手指画着圈圈，酝酿着合适的言语安慰他。
　　“不管怎么样，你不要不开心了，我……”
　　“我前女友今天结婚了。”
　　两道声音同时在静谧的空间出现。
　　……
　　周喜弥身体与他下意识拉开距离，沉默地回到属于自己该待的位置。
　　这个问题她不知道如何回应才合理。
　　所幸蒋煜也不指望她的反应，他将温软的人重新拉回来，摩挲着她后脑勺柔顺的头发说。
　　“你知道我和她是怎么分的手吗？”
　　“不知道。”
　　周喜弥出于本能的回答他。
　　“我出轨被她发现了。”
　　听到他回答的周喜弥仍旧一脸乖顺地靠在他胸口。
　　只有她自己知道。
　　当她听着他伴着平缓闲适的心跳声说出这句话，她温热的身体骤然变冷，有多冷呢？
　　冷到她不想说话，不想回应，不想继续听下去，不想继续待下去。
　　难怪今天他给她挑选的礼服是圣洁浪漫的白色礼服。
　　她自嘲地扯起嘴角，今晚明灭不定的眼眸黑了个透，在昏暗的光线里成了一颗水润润散发荧光的黑曜石。
　　“这样啊。”
　　原来是因为出轨被发现了。
　　而不是因为出轨。
　　蒋煜叹了口气，诉说故事的声音难掩对她的深情不舍。
　　“我和她从小就认识，她只比我大一岁。”
　　“她天天叫我小煜，牵着我的手带着我玩，长大后有了性别意识后我很烦她，不喜欢她把我当成弱智弟弟那样照顾，但她就像个傻子，丝毫察觉不到我想远离她的心情，依旧跟在我身边无微不至的照顾我。”
　　“后来我出国留学，她没皮没脸非要跟着，那时我才知道，她说喜欢我是男女之间的喜欢，她家里人不同意，认为她成绩好留在国内就行，国外太危险。这件事闹了很久，我一直没当回事，直到孟朗来找我，告诉我她被关了紧闭。”
　　“于是我威胁孟朗，我俩半夜摸黑潜到她家，我爬树上去敲她窗，她一看到我眼泪就往下大颗大颗流，说她好想我，好想和我一起出国，好喜欢好喜欢我，好想和我在一起。”
　　“或许是因为青春荷尔蒙的躁动，我亲了她。”
　　“倒霉的是她家里人刚好看到了这一幕，我到现在还记得她爸打我那一拳有多重，也记得她挡在我面前的身躯有多纤细和固执。”
　　“她的父母非常爱她，松口了，在国外那段时间我们过得很自由很潇洒……”
　　青梅竹马，门当户对，多般配的一对啊。
　　周喜弥当个安静的倾听者，听着蒋煜和她是如何相恋，去哪里约会，生日时准备了什么惊喜，什么时候上床的，又是什么时候分手的……
　　“你是不是觉得我是渣男？”
　　蒋煜讲完故事突然问她。
　　“……”
　　她安静太久了
　　“说话。”
　　她说不出话，干脆沉默到底。
　　被晾了许久的蒋煜突然掐住她的脸，她装作被惊醒，眼睛雾蒙蒙地看着他，一脸懵住看向他，拖拖沓沓的问。
　　“怎么了？”
　　蒋煜盯了她很久，锐利的眸子划过她每一寸皮肤。
　　良久才笑道：“我说那么多是给你讲睡前故事的。”
　　她眨眨眼睛。
　　蒋煜被她逗笑了，亲亲她脸颊温声道
　　“睡吧。”
　　她从回忆中抽离，外面男人们的茶话会终于结束。
　　等了一会确定没动静，周喜弥垂着头走出女厕所，没想到宋越还没离开，靠在女厕所门口墙壁上看架势似乎在等她。
　　两人对视一眼，谁也没说话。
　　她挺起背坦然自若地洗手，擦手，将纸扔进垃圾桶，看到垃圾桶周边的烟头她啧了一声。
　　“垃圾不应该在垃圾桶里吗？怎么还跑出来了？”
　　她经过宋越时捂住鼻子。
　　“真是脏死了。”

第25章 洗白
　　事实证明，姜还是老的辣。
　　两星期后事情果真如何寒预测那样。
　　网络上先是无缘无故冒出第九个受害者t，价钱没谈拢的狗仔爆料了陈恒方准备好的一切证据，见狗仔入套，陈恒方立刻发了准备已久的律师函。
　　虚假的证据经不起一点推敲，狗仔被顺利送了进去，网上舆论随之一转，沾沾自喜的粉丝用陈恒工作室出示的声明到处控评，不明真相的路人在一大波水军洗脑下懵懵懂懂信了一大半。
　　陈恒工作室乘胜追击，有几个受害者谈好价钱纷纷删除了微博，剩下几个苦苦坚持的闹得再厉害也没用，反而惹粉丝怀疑其真实性，陈恒适时发了长篇道歉信卖了波惨。
　　大众对于男艺人的容忍度高的离谱，陈恒做的这些事抽出一个放在女艺人身上，结果只有一个。
　　在更肮脏的辱骂来之前及时退圈保平安。
　　哪会那么容易洗白。
　　而男艺人就不一样了。
　　他们哪怕真的触碰法律底线也会有粉丝不愿意信，也会有粉丝洗。
　　无论各行各业，大众总是对女性的要求更加严苛，她们必须时时刻刻维持完美的人设，一旦出现了差错，指责谩骂会源源不断朝她灌来。
　　这是糟心却无力改变的普遍现象。
　　等陈恒片场崩溃落泪的照片流出来，粉丝看了愈加心疼，很不得拿起武器干掉所有对不起自家哥哥的人。
　　事情到这还没结束，章爽比何寒预料得还要狠。
　　为了将舆论彻底从陈恒身上挪开，她推出一个大冤种吸引所有火力。
　　那位将时间线整理好的女生被翻出之前被小三的事迹，脑残粉找到了集火点开始不遗余力的攻击她。
　　一旦受害者形象不再完美，她做过的所有事都会被翻出来以另一个角度解读。
　　她被打上心机婊，惯三，拜金女以及更多难听的Title。
　　即使女生发长文解释自己是被欺骗的受害者，并不知情对方有了家庭，而且最开始是出轨男先来搭讪的她。
　　没有多少人愿意知道真相，大多被小三这个字眼触到了神经的兴奋点。
　　粉丝A：“大姐，你不会以为你长得很漂亮吧？两件事都是对方主动追的你，两件事你都是受害者，说出来你自己信吗？”
　　网友A:“我就说小三要入刑，能不能把她也送进去管个十几天长长记性啊？杀鸡儆猴懂不懂啊？”
　　网友B：“不是，前排的你们没人看到吗？她是被小三啊，她说她是受害者也没错啊，还有，那个死出轨男你们是一点都不提啊？”
　　网友A：“上面的大姐，你为什么帮小三说话？该不会你也当过小三被戳中痛点啦。”
　　网友B:“……5。”
　　不知不觉，网上的舆论从“陈恒脚踏八只船”转化成了“小三和出轨男哪个更可恶”。
　　她没能讨伐到正义，反而被陈恒的脑残粉爆出更多隐私信息。
　　有人人肉出她家庭地址，公司信息以及更多隐私信息，更有甚者去骚扰她家里人，给她公司发邮件要求开除当小三的人。
　　她不受其扰注销了微博，从她朋友发的微博得知，她如某些网友期待被公司开除了，如今正在医院接受心理治疗。
　　网上对她这样的结局评价为——
　　活该。
　　经过章爽一通乱搅，到杀青那天陈恒的事彻底翻了篇。
　　照何寒的话就是。
　　这是一场老套却百试百灵的公关战。
　　杀青那天陈恒春光满面，在片场重回耀武扬威的状态，拍一会玩一会，片场的工作人员纷纷苦不堪言，又不得不好好伺候这位大爷。
　　周喜弥放下手机无语道：“他居然真的能全身而退！”
　　“都男演员了。”韩颖无奈道，“前段时间不还有个偷税漏说的吗？他都被官方点名封杀了，现在还有粉丝说一口咬定是被别人陷害的呢。话说回来，何哥真的好厉害啊，事情的发展和他预料的全都对上了！”
　　“何哥干了这么多年，这些套路还不懂那不白干了。”
　　“很多年了吗？那何哥年纪多大啊？”
　　“应该成年了吧。”
　　“……小佛姐你真幽默。”
　　——
　　悦都娱乐有限公司。
　　许昀和经纪人站在公司走廊面面相觑，两人皆是一副难以言说的表情。
　　两星期前。
　　许昀正在休假，经纪人突然打电话告诉提前结束假期，好好收拾收拾自己，公司终于要捧他了。
　　那时他才知道陈恒出事了。
　　他第一反应不是兴奋，而是沉吟片刻问：“杨泷知道这件事吗？”
　　电话那头的经纪人沉默了。
　　许昀从沉默中得到了答案。
　　关于陈恒出事他为什么突然被公司CUE呢？
　　原因无他。
　　正是陈恒和他还有杨泷是一个类型的帅哥。
　　只不过每个人的风格不同，就像三件不同颜色的同款衣服。
　　杨泷五官更精致偏韩系花美男，陈恒风格更忧郁，他的话更返璞归真，是大众眼里大学校园里的充满初恋感的清爽学长。
　　由于他和杨泷撞型，他去公司试镜没有任何才艺，凭着一张脸很轻易地通过了试镜，当场签下十年的合约。
　　但事情不可能一帆风顺到底。
　　签了公司他演的一直是小网剧的男一或男二，刚有点小水花便接到了一部上星剧的男配角。
　　那部上星剧就是前不久杀青的那部剧。
　　它是一部大男主剧，杨泷是男主，他的角色是男主兄弟团的其中一位，开机那天他和杨泷第一次见面，两人都穿着白色卫衣和淡蓝色牛仔裤，远远看过去两人一模一样。
　　连导演见了都忍不住调侃几句。
　　但看久了就不像了。
　　两人身形差别还是挺大的，他一米八二，比杨泷高上三厘米，如果光脚的话对比还是很明显的。
　　杨泷听到导演的调侃看他一眼，笑着说：“咱俩撞衫了。”
　　那时他还没想到杨泷后续会做出什么事，态度良好跟他聊了几句。
　　开机仪式结束后，按照惯例整个剧组拍一张大合照，导演安排兄弟团站在杨泷身后衬托他大男主的地位，兄弟团一共四个人，他站在边边上，从镜头里看刚好在杨泷边上。
　　杨泷回头问他：“你站在这？”问完没等他回答，他又说，“挺好的”
　　等到第一天拍摄，他到了片场才知道他被换了角色。
　　准确点应该说是，他被踢出了这部剧，不过因为经纪人的力揽狂澜，把他捞了起来，争取的结果是他从配角变成了小配角。
　　饰演一个台词不超过五句，没有背景，没有朋友，没有合理人物弧光的杀手。
　　所以他很关注杨泷那边的口风，不敢在他眼皮子底下轻举妄动。
　　“他有意见你就不想火了吗？”经纪人沉默良久后说，语气不满，“那你进娱乐圈干嘛？没人告诉过你吗？进娱乐圈不想火没必要进来，这里不缺你一个。”
　　眼见经纪人态度越来越不善，他看着广场上周喜弥的广告大屏渐渐垂下眸子，对电话那边的人说。
　　“我明天就过来，麻烦你了，袁姐。”

第25章 杀青宴
　　公司正营销比陈恒更年轻的同类型代餐，推了好几个人，他也在其中。
　　幸运的是许昀的人气在一群小糊生里一骑绝尘，
　　不仅仅是靠他的脸，还有他的人品。
　　其余几个都被挖出或多或少的黑料，有校园霸凌，有到处点赞美女网红用大号直接约炮，有私联粉丝的。
　　被网友翻了个底朝天也没翻出黑料的他被网友押宝。
　　公司开始创词条，他的粉丝量也跟着慢慢上去。
　　但所有人都没预料到陈恒能这么快翻身。
　　圈里人都知道章爽手段有多狠，人脉有多广，他们以前挖了几次都没挖过来。
　　于是在陈恒风波里推了一把的悦都娱乐有限公司安静下来，不再营销许昀。
　　这才有了开头许昀和经纪人在公司走廊面面相觑的场景。
　　经纪人踩着高跟鞋在手机上疯狂哒哒哒，前不久做的美甲咔咔往屏幕上砸。
　　许昀看了一会，问：“袁姐……”
　　“闭嘴。”
　　袁薇薇语气甚差，转过身继续哒哒哒，他安静等了一会，半小时后袁薇薇终于转过身。
　　“谁说结局已定，今晚我带你去个酒局。”
　　许昀微微蹙眉，袁薇薇假装没看到，本来不爽的神色不知想到了什么，看着他的脸渐渐兴奋起来。
　　她向许昀猛地跨进一步，语气是抑制不住的疯狂：“听我的，我这次绝对能捧红你。”
　　“今晚的主角是一个女制片人，你要好好听话去讨好她，我保证，你只要攀上她，你后续的发展就不用看杨泷的脸色了。”她的语调激动地变了音，看着他眼睛说，“你知道她是谁吗？”
　　许昀后退两步没有说话。
　　袁薇薇踩着高跟鞋慢慢走过来，锐利的眸子上下打量他后露出满意地眼神，压低声音一字一句道。
　　“是保陈恒的那位。”
　　——
　　杀青宴是个坏天气。
　　周喜弥看着外面的瓢泼大雨垂下眼眸，伸手将酒店窗帘拉得严严实实。
　　她慢慢收拾自己的行李，韩颖在外面收拾东西，时不时发出的声响让她觉得非常安心。
　　“咚咚咚！”
　　房门被t敲响，韩颖走过去开了门。
　　外面是柳依依。
　　她看到开门的是韩颖夸张的笑容收了起来。
　　“剧组统计参加杀青宴人数呢，我看群里小佛姐没有回应顺路过来问问。”
　　韩颖婉拒：“不好意思，我们后面还有CF拍摄，今晚参与杀青宴的话可能行程上来不及。”
　　柳依依面露委屈：“这不好吧，我们在一起拍了四个多月，杀青宴不参加不太礼貌吧，再说剧组里就两个女主角，小佛姐不去万一有人说我们关系不好怎么办？”
　　韩颖不是很理解她这句话的逻辑。
　　“我参加，你去跟负责人说吧。”
　　周喜弥从房间里出来说。
　　“好嘞！”柳依依立刻答应，走之前意味不明瞅了眼韩颖。
　　韩颖关上门对她说：“小佛姐，你还是太善良了。”
　　是吗？
　　她很善良吗？
　　好像很多人都这么评价过她。
　　周喜弥心不在焉蹲下来收拾行李，淡淡道：“过奖了。”
　　是真的过奖了。
　　她并不是一个善良的人。
　　从小到大都不是一个善良的人。
　　毕竟她可从未听说善良的人会害死自己的亲生父亲。
　　韩颖只当她谦虚，赶忙说：“哪有，我之前跟过两个艺人，也见过大大小小几十名艺人，就小佛姐你最好相处，最正常了！那个柳依依不是我在背后乱嚼人话根子，虽然她年纪小，但以我的经验来看，她这人很会来事。”
　　“她才毕业没多久看着挺可怜的，能帮一点就帮一点吧。”她笑答，拿出自己手机把蒋煜小助理名片推了过去。
　　“我给你推了个人，你加他。”
　　韩颖没有多问什么，说明了自己的身份对方很快通过了她的好友申请。
　　宋越想吃火锅，杀青宴的地点便定在了横店附近有名的火锅店。
　　到了火锅店，柳依依见到她热情地向她走了过来。
　　“小佛姐！”
　　“小佛姐。”在她快挽到周喜弥是韩颖一脚插了进来，对被岔开的她礼貌道。
　　“不好意思依依啊，我跟小佛姐有工作行程要商量。”
　　柳依依笑容僵硬一瞬，不情不愿的点头让开位置。
　　主创人员坐在一桌，宋越和导演坐在主位，她进门还没多少人，挑了个距离远的空位拉着韩颖坐下。
　　宋越看到她来一反常态，笑眯眯对她道：“我还以为小佛不会来呢，没想到这么给面子哦。”
　　“我怎么会不来呢，很多人一辈子可能就见一次，很可能我以后再也见不到宋越老师了？想到这我肯定得来呀。”
　　宋越脸色一直臭到陈恒进门。
　　陈恒脸色也臭，在宋越身边坐下来后嘴巴没停过，宋越也是有耐心，接着他的话聊的热火朝天。
　　人齐了火锅也开了。
　　宋越喝高了胆子也放大了，他红光满面，热情洋溢对柳依依说：“依依啊，别看你只是在剧里演我的女儿，现实里你和我女儿是长得真像，有时看着你，我就会想到自己还没跟亲女儿相处过满满当当四个月呢，啧，想想真的感触甚多，感触甚多啊！”
　　“谢谢宋越老师的夸奖，我也很荣幸能跟宋越老师搭戏，说来还挺神奇的，我从小就看宋越老师的戏，这次在《晏菲传》跟着宋越老师学习到很多课堂上没有的演戏技巧，收益颇丰，在这我敬宋越老师一杯。”
　　柳依依站起身将杯中酒饮尽，宋越象征性的抿了一口，身子往后一仰以长辈的身份说教：“依依刚毕业就这么懂事是个未来可期的好苗子，就是这个敬酒啊，你也别嫌我啰嗦，我就随便说道两句啊。哪有人敬酒离这么远敬的，这桌这么多人，有些人搞不清你敬的是谁这很容易得罪人的，有句话说得好，要想发展好，酒桌礼仪得学好。”
　　柳依依立刻端着杯子走到宋越身边陪笑。
　　“谢谢宋越老师的指点，受教了，我现在自罚一杯。”
　　“这才对嘛。”
　　宋越看着她喝光酒满意地拍拍手，手顺势放在她腰上不老实地抚动，嘴里还在讲些自以为是的“大道理”。
　　所有人都当作没看到，继续该吃吃该喝喝。
　　如果周喜弥没看到柳依依的求救视线，她原本也不打算管。
　　“依依，你口红色号挺好看。”
　　柳依依像拿到了免死金牌从宋越魔掌下逃脱开，在她身边坐下：“小佛姐，你喜欢的话可以试下色。”
　　一片筷子的碰撞声中宋越踉踉跄跄起身，别有用心的看她一眼出了门。
　　陈恒喝大了借着醉意讽刺她：“依依妹妹二十出头呢，她的口红可能不太适合你。”
　　他看不惯周喜弥不是一天两天的事，特别是他助理主动找她去炒CP，她居然一点面子都不给。
　　都是被包的，她清高个什么劲啊？
　　“我好奇啊，好奇口红色号又不是什么羞耻的事，不好奇这些总不能好奇些道德边缘上的事吧，好奇那些那得多缺德，是吧？”
　　“你他妈点我是吧！”陈恒怒拍桌子，瘦弱的身体橡根摆饰用的豆芽菜立了起来。
　　她压住笑意，睁大眼睛关切道：“陈恒老师怎么这么想啊？最近是发生了什么不开心的事吗？”
　　陈导见一向好说话的周喜弥斤斤计较起来感到头大。
　　陈恒背后有著名制作人撑腰，周喜弥背后有神秘的金主，陈导出于两方不得罪的心理看到服务人员进来添菜，他诶了一声站起打圆场。
　　“陈恒喝醉了乱说话，小佛你别介意啊，老话说得好，和气生财，和气生财，我们一起提一杯祝《晏菲传》收视长虹怎么样？”
　　她见好就收端起酒杯随众人站起来，爽快干了一杯酒。
　　刚入口她便察觉不对劲。
　　她清晰感觉一团白酒顺着她的喉咙烧到胃里，她转动桌子，桌子上的是58度的白酒，还是冰的。
　　喝冰过的白酒，大家都不要命了？
　　辛辣的酒气蹭一下从胃顶到后脑勺，她脑袋一阵发晕。
　　“我们走吧。”
　　她对韩颖说。
　　一直无言的柳依依伸手拉住她，清脆的声音微微放大。
　　“小佛姐，我们还没拍合照呢。”
　　“是啊，小佛要走也得拍完合照再走。”
　　宋越从外面进来甩甩手上的水，经过她时有几滴不偏不倚甩在她身上，见她脸色变了宋越笑笑：“哎哟，真不好意思，要不这样吧，我自罚一杯。”
　　说是喝酒赔罪，宋越手一颤，倒得满满的一杯酒全撒到她胸前。
　　周喜弥被凉意一激眼疾手快拿起桌上的白酒咬紧牙关一把泼了过去，辛辣的白酒没有一滴浪费，被完完整整泼在他水油分离一脸惊讶的大脸上。
　　紧张许久的气氛彻底凝固了。
　　周喜弥态度不再和善，站直身子直勾勾盯着比她更狼狈，眼里藏不住怒火的宋越。
　　“砰！”
　　就在此时门被人踹开了。
　　众人下意识向门口看过去。
　　蒋煜穿着大衣带着一身寒气迈了进来，眉宇之间倨傲冷漠，他眯起眼睛扫过呆愣的众人，待他站定后一脸装凶狠的小助理从他身后窜出来。
　　“蒋总。”
　　看到投资爸爸出现陈导率先站起来，不知情的其余人也跟着站起来尊称他为蒋总。
　　蒋煜视线从周喜弥和宋越间划过，盯着她湿透的胸口眉尾一挑，打趣道。
　　“玩泼水节呢？”

第27章 甜丝丝的米酒
　　陈导看了眼淡定的周喜弥和眼珠子到处乱瞟，脸都没来得及收拾的宋越心里一下有了评判，堆着看到资方爸爸的笑容向蒋煜快步走过去。
　　“没想到蒋总能来参加我们《晏菲传》的杀青宴，我们准备不当，还望包涵，还望包涵。”
　　蒋煜睨他一眼：“让你过来了？”
　　陈导停住站在原地，尬笑：“没有没有。”
　　宋越才反应过来，随便抹了一把脸拉开跟周喜弥的距离，他心里莫名其妙躁得慌。
　　对上蒋煜飘过来的眼神，他下意识搓着手谦恭道：“蒋总好。”
　　“让你说话了？”
　　在一群小辈面前被一个小辈压制，将大男子主义贯彻到底的宋越脸上的色儿即刻阴沉下来，不过一瞬，阴霾便散开转艳阳天。
　　即使再不爽，在蒋煜面前他依旧得像个老得快入土的哈巴狗咧开嘴，堆着满脸褶子赔笑。
　　火锅热气寥寥，一桌人没有心思品尝美食，甚至屁股不敢挨到椅子，一群人抬起眼皮疯狂看蒋煜脸色。
　　“周喜弥。”
　　一片火锅的咕嘟声中，蒋煜忽地叫她名字。
　　周喜弥正拿纸巾擦自己遭殃的毛衣，听到蒋煜叫她，她抬起头问：“怎么了？”
　　蒋煜指指还在不断冒泡的火锅，对她说：“泼回去。”
　　“蒋总，蒋总。”
　　宋越瞅了眼咕嘟咕嘟的火锅老脸吓得惨白，他态度一整个大转弯，朝蒋煜不停地鞠躬道歉：“我今天晚上喝了点酒，一时醉得不知道自己是个什么东西，刚刚喝酒一不小心冒犯到了周喜弥老师，对不起，对不起这，真的对不起，是我冒犯了。”
　　说着转过来对周喜弥道歉：“对不起，对不起，实在对不起你啊周喜弥老师，我年纪t大了，思想顽固，您大人有大量原谅我这一次吧。”
　　周喜弥看都没看他一眼，一个转身去端热乎的火锅，只不过她节食太久了手臂实在没什么力气，端了半天也端不起来。
　　她带着满身火锅味回头，朝着蒋煜求助：“蒋总，这太重了端不起来。”
　　“没吃饭？”
　　“没吃。”
　　她肚里只有那一小杯酒。
　　蒋煜啧了一声，撇了眼比他矮半个头的小助理又啧了一声，脱下大衣扔在小助理身上，摘下手表，慢条斯理卷起衬衫袖子，拉开冲着宋越黑脸的周喜弥，消耗过半的火锅刚刚加过一次汤还没完全沸腾。
　　他关掉火，伸出手指测测外表温度。
　　“是我泼你，还是你自己伸脸进去？”
　　“要不还是你泼吧。”周喜弥拍拍他的肩，认真提出自己的见解，“我觉得让人自己伸脸进去太残忍了，而且还有点浪费，你泼的话万一还剩点，别人加点汤还能继续吃呢。”
　　众人：起猛了，小佛变小阎了。
　　“聪明。”
　　蒋煜赞同道。
　　他一米八六，端起火锅可以不费吹灰之力从宋越头顶开始倒，他的手法温柔利落，底下的火锅底料渣滓倒得干干净净一滴没剩，全从宋越头上黏巴着往下流。
　　见宋越嘶了一声想躲，他轻声警告。
　　“躲了的话，待会地上的都要舔干净。”
　　他放下空空如也的火锅，注意到倚在他身上的周喜弥面上一阵发晕，眼神逐渐迷离不明，他擦擦手看了眼一旁呆站的柳依依。
　　“助理？”
　　韩颖从火锅人后面冒出来举手道：“蒋总，我才是小佛姐助理。”
　　蒋煜抱起乖顺的周喜弥，对她撇撇头：“收拾好东西走。”
　　“好的，蒋总。”
　　小助理殿后，他出门前回头看一眼宋越，话中有话说道：“五十多岁快六十的，差不多可以退休了。”
　　外面空气有点凉，周喜弥被冷空气滋醒意识，她看了会蒋煜伸手戳戳他的胡茬。
　　“你是来接我的吗？”
　　蒋煜垂眸看她一眼。
　　“傻了？”
　　她没回答，作乱的手指从他的下巴刮到喉结，她眨眨眼睛问他：“你今天穿得是大衣？”
　　“瞎？”
　　“可是，还没立冬你穿什么大衣啊？”
　　一旁拿大衣的小助理其实也穿了错季的厚棉服，不过没人发现。
　　“你不热吗？”
　　终于，和他走在一起的韩颖忍不住问他。
　　热出了一脑门子汗的小助理硬撑道：“不热，我体寒。”
　　“……你还年轻可以调理调理。”
　　韩颖收起纸巾关心道。
　　“谢谢。”
　　他答。
　　五天前他跟着蒋煜去北方做考察，那边十月份中旬便开始套冬装，行程表上周喜弥今天杀青，他们便提早结束工作飞了回来，下飞机还没来得及换衣服就急匆匆赶了过来，坐在车上他收到韩颖的消息。
　　他们闯了两个红灯到了火锅店的车库，上行的电梯门一打开正中间有一摊不知道哪个醉鬼吐的呕吐物，他跟着转身飞快的蒋煜走楼梯。
　　蒋煜人高腿长心急走得快，他在后面死命得追。
　　现在蒋煜是凉快了，但他被大衣和棉服前后夹击热得都快中暑了。
　　至于他为什么一直没能脱掉棉服。
　　为了保暖他穿了件超暖和的海绵宝宝秋衣，由于太保暖了，他也没想过再套一件遮遮。
　　为了面子他只能咬着牙享受移动桑拿。
　　韩颖将周喜弥的包给了他便打车离开，到了地下车库，衣领冒热气的小助理将车门打开，周喜弥被蒋煜扔了进去。
　　她闷哼一声又立马安静下来。
　　蒋煜上车后恨铁不成钢揪起她的脸。
　　“周喜弥！别人欺负你，你就只泼这么点回去？！”
　　“啊！”
　　周喜弥被揪疼了叫得凄惨，他换了个地方，捏住她鼻子威胁她：“不准叫。”
　　“……”
　　等他松了手，她为自己忿忿不平。
　　“那是因为他只泼了我这点啊！再说了，我也泼回去了呀。”
　　“重点是在这吗？”
　　周喜弥气鼓鼓地靠在另一侧车门跟他犟了起来：“喔！你厉害，那你来说说重点在哪？”
　　蒋煜脸色铁青：“刚怎么没见你这么横？”
　　“你自己没见到怪谁。”
　　蒋煜盯着赌气不看他的周喜弥被气得浑身发热，对前面喊一声：“把暖气给我关了。”
　　小助理迫不及待伸手。
　　周喜弥紧接着喊：“不准管，我冷。”
　　小助理停住。
　　热得像五根胡萝卜的手指在控制键前翻起了花绳。
　　蒋煜见他犹豫，语气不善：“你聋了？我说关了。”
　　周喜弥有样学样，欠儿欠儿的学着他的语气。
　　“你聋了？我说别关。”
　　“关了！”
　　“不关！”
　　他说一句，她学一句。
　　蒋煜气得牙痒痒，他一把扯过贱兮兮的周喜弥，咬牙切齿的喊她名字。
　　“周喜弥！”
　　“周喜弥！”
　　周喜弥不嫌事大，梗着脖子跟着喊。
　　助理手指微动，隔板慢慢上升。
　　他稍微敞开点领口，心里不禁感叹。
　　蒋总今天晚上年轻了不少。
　　周喜弥穿着软糯的白色毛衣，刺鼻的酒味经过一定时间的挥发融进她的温度，身上的温度闻起来像甜丝丝的米酒，脾气却是像白酒一样呛人。
　　他将两人眼神对上，微微放缓声音：“你学上瘾了？”
　　两人一对视周喜弥就认怂了，她点点头又摇摇头。
　　“什么意思？脑袋坏了？”
　　她一本正经的解释：“一点点上瘾，但没完全上瘾。”
　　蒋煜被可爱到又放不下架子，两种迥异的情绪在他脸上打架，面部有点抽搐。
　　周喜弥冰凉的手掌摸上他的脸颊：“蒋总，你中风了？”
　　蒋煜：“……”
　　“行了，后面不准再讲话了，再讲话，我就要和你玩车震了。”
　　蒋煜半威胁半商量道。
　　周喜弥幽幽看他一眼小声嘀咕：“蒋总对于下半身的事真宽容呀~”
　　“周喜弥。”蒋煜抬起她下巴肯定道，“你在阴阳怪气。”
　　“没有。”她一口否认，起身坐回自己的位置上补充道：“我是真心觉得。”
　　他没了耐心，冷声道：“闭嘴。”
　　“闭不上。”
　　蒋煜说到做到，掐住她的脸亲了下去，舌头强硬闯入她的口腔，周喜弥难受地皱着眉。
　　她哼哼了几声双手使劲薅住蒋煜的头发往下扯，她的力气跟吃了大力菠菜一样，蒋煜头皮一阵发麻吃痛往后仰。
　　没等他质问，周喜弥抓狂道。
　　“别亲了，本来没吃东西就恶心，你还亲亲亲，有病吧，亲得我恶心死了，你又不是鸭舌在我嘴里伸伸伸，啊！！！真的恶心死了！！！”
　　蒋煜被骂得一时没回过神，他还一脸懵着。
　　突然，周喜弥直勾勾看着他打了一个嗝。
　　不会是要吐吧？
　　在她哇哇大吐之前蒋煜找了一圈东西，车上竟然一个塑料袋都没有。
　　他没了法子，只能面如土色的将自己的大衣铺在她面前。

第25章 达美乐的饺子人生
　　到了别墅。
　　清心寡欲的蒋煜一手拎着价值不菲的大衣沿着抛物线扔到垃圾桶内。
　　周喜弥吐完后精神头好了不少，步伐飘虚地跟在蒋煜身后进了别墅。
　　目送老板进门后小助理一个弹射钻到了车里。
　　“快！快开空调！”
　　他吐出舌头，跟司机请求道。
　　“你为什么不直接脱衣服？”
　　司机穿着薄薄的卫衣表示不解。
　　小助理看了眼扎马尾一脸呆萌的司机，放在拉链上的手又放下了。
　　他实在理解不了老板为什么要找个女性来开车。
　　不是他对女司机有偏见，而是他不好意思在女性面前脱下这一身桑拿服。
　　“别问了，你先带我去药店吧。”
　　他哀求道。
　　“怎么了？你低血糖？”
　　“不是，是我快中暑了，快开车送我去药店吧，我求求你了！”
　　蒋煜听到身后稀里哗啦的脚步声，认命回身抱起像一片幽魂跟着他的周喜弥。
　　灌了酒精的人有三种情况。
　　要么情绪极其亢奋，要么变得极其乖顺，要么突然感到悲伤。
　　周喜弥亢奋过后神经不知道被谁一下拉直了，她吸了吸鼻子将脸埋在他颈边，客厅的灯还没亮完，他感觉颈边一片温热的水渍蔓延开来。
　　他很是无奈，将人抱到沙发：“该哭的是我吧，你哭个什么劲？”
　　周喜弥不说话，坐在他身上像个赖皮没拿到第一的小孩子嗷嗷大哭。
　　她喝醉就是这副神志不清的鬼样子，知道自己所有的所作所为，但她控制不了。
　　比如说极端情绪和眼泪，来了就是来了，酒不醒它们就不走。
　　上次也是，这次也是。
　　不过上次没有这次酒劲这么大，上次还能抢到自己身体的控制权，这次完全左右脑分离了。
　　抱着她的蒋煜头疼。
　　他一手揽住她的腰，一手不是很熟练地拍着她颤抖的背给她顺气。
　　等她哭得差不多了，他抱着人去了厨房，接了一杯子冰水给人漱口。
　　周喜弥紧紧抱着他，红扑扑的脸和他贴得极近，有几滴冰水会从她鲜艳的嘴唇间滴落到他的衬衫上。
　　他从来没有这么有耐心过。
　　“还要。”
　　她喝完一杯蹭蹭他的t脸小声请求道。
　　他一手抱住她，一手给她喂水，从冰箱反射出的倒影像是爸爸抱着女儿。
　　啧，真变态。
　　蒋煜唾弃自己。
　　……
　　他靠在岛台将人往上提了提，像个恶魔诱哄恶魔的孩子凑到她耳边哑着嗓子。
　　“叫爸爸。”
　　“咳咳咳！”
　　周喜弥喷了他一脸。
　　数不尽的水滴从他脸上滚落，知道自己干了坏事的鸵鸟扭过头，他调整了好一会心情，略微粗暴的将杯子抵在她嘴边。
　　“喝。”
　　周喜弥喝了两杯水才缓过来，喝饱后整个人又呆滞起来。
　　没了她整出来的动静，整栋别墅安静得让人胆战心惊。
　　蒋煜心里顿时浮起极其不好的预感。
　　果然。
　　在他要上楼时周喜弥趴在他肩头斯斯艾艾道。
　　“我饿了。”
　　“……”
　　“我想吃饺子。”
　　“……”
　　见他没反应，她轻轻揪住他耳垂：“我说我想吃饺子。”
　　“你看我像不像饺子。”
　　听了这话，她捧起他的脸认真打量，左看看右看看，最后一锤定音：“不像！”
　　说完又盯着他认真道。
　　“饺子比你可爱多了。”
　　蒋煜将人薅下来。
　　“饺子可爱？”
　　他轻蔑笑笑：“饺子可爱它能把你抱回来？它能长手喂你水喝？它能用自己几万块的大衣装你的呕吐物？”
　　“还饺子可爱，可爱有屁用！”
　　“有用啊！”周喜弥反驳，“饺子可以填饱我的肚子。”
　　蒋煜没有反驳。
　　饺子确实能填满她的肚子，他做不到。
　　他能填饱的是另一方面。
　　“我让厨子做，自己下来坐会。”
　　“我要出去吃。”
　　“你是不是真以为我不会打你。”
　　周喜弥亲亲他的手背，冲他卖乖。
　　“你不会的。”
　　蒋煜坐到驾驶位时真觉得自己有病，看到副驾驶一脸舒坦的周喜弥他更没好气。
　　他不情不愿系好副驾驶的安全带。
　　副驾驶上她眼睛是睁开的，看到他过来，乌润温顺的眼神一直在他身上流转。
　　直看得人心软。
　　他摸摸她的头坐回驾驶位温声问她。
　　“去哪吃饺子？”
　　“达美乐。”
　　“下车。”
　　蒋煜解开她的安全带下了车，打开副驾驶车门，她拽住驾驶位的安全带死也不下去。
　　“我就想吃饺子！你为什么要这样对我！为什么啊！！！”
　　“周喜弥，你最好祈祷你这辈子都这个样。”
　　蒋煜开车去了旗下西图澜娅餐厅点了一盘饺子，点完单后服务员还在一旁站着。
　　“还站着干嘛，去啊。”
　　服务员确认只要一盘饺子后愣愣点头。
　　周喜弥歪在他怀里乖乖等饺子上桌，时不时搂着他的腰间哼哼唧唧喊饿，一盘饺子蒋煜催了三次，饺子上来后周喜弥正襟危坐，夹筷子的手稳稳当当，清醒得不像一个喝醉的人。
　　蒋煜起了疑心。
　　他将她筷子拿走。
　　“你不会一直在装醉吧。”
　　“我从头到尾都没说我醉了呀。”
　　“你——”
　　蒋煜语塞，他你了半天也没能你出个什么话。
　　因为她确实没有说过自己喝醉了。
　　吃了五六个周喜弥就吃不下了，她叹了口气拍拍他的肩。
　　“该你了。”
　　“我不吃。”
　　“不要浪费粮食。”
　　“你以为我会要你吃剩的？”
　　“这几个我都没有拿筷子碰过一下，不算吃剩的。”
　　“……我不饿。”
　　“来都来了。”
　　蒋煜整个人感到前所未有的疲累，他听过劝酒的，还真没碰到过劝饺的。
　　“我不吃，你走不走，不走你就一个人呆在这。”
　　他起身下了最后通牒。
　　周喜弥扁嘴，委屈的样像是被流浪的长毛波斯猫，哪有半点女明星的样子。
　　“你又欺负我。”
　　蒋煜重新坐下来。
　　“嗯。”
　　“总是不能好好说话和交流。”
　　“嗯。”
　　“脾气很大。”
　　“嗯。”
　　“蒋煜。”
　　“嗯。”
　　“你是不是月经失调啊？”
　　“……”
　　她喝醉了，她喝醉了，她喝醉了。
　　骂了也不长记性，骂了也不长记性，骂了也不长记性。
　　周喜弥还不知收敛，继续委屈。
　　“我讨厌死你了。”
　　“不准讨厌。”
　　他不肯了。
　　“就讨厌。”
　　“周喜弥。”
　　“又凶我！”
　　周喜弥忽闪忽闪眼睛作势要哭，他低头亲了亲她。
　　“好，不凶你，我带你回家好不好。”
　　她点点头，张开手要他抱。
　　“蒋煜。”
　　“嗯？”
　　“你为什么不吃饺子？”
　　“我不想吃。”
　　“那你是不是不爱我？”
　　“这两者有什么关系吗？”
　　“没有。”
　　蒋煜满脑子都是想立刻把她带回家欺负欺负，他将人抱上车嘱咐道：“你不准睡觉。”
　　“嗯。”
　　周喜弥答应他。
　　家是到了，周喜弥却睡了。
　　睡得跟死猪一样，他威胁恐吓一路一点用都没有。
　　看她睡着还委屈到不行的脸蛋，他压下内心龌龊的欲望，顶着巨大的诱惑将她粗略洗了一遍，轻拿轻放放回床上。
　　抱着微醺花香味的周喜弥，他脑子里全是各种成年人的想法。
　　但奈何人醒不过来。
　　他只能亲了又亲，将能吃的豆腐吃了个遍，这才扣好扣子不甘心的入睡。

第29章 良人
　　豪华的包厢，琉璃水晶灯在头顶散发着五彩的光芒，跳动着绚烂的色彩。
　　偌大的空间里，回荡着的是众人高低不一的交谈声。
　　“市场就这么大，新出几个大项目还是那几个老面孔，别说观众烦，我看着都有点烦了。”
　　“没办法，现在用新人风险系数太大了，很容易竹篮打水一场空，谁不想多赚钱。”
　　“更主要的是新人不太好控制，明明背调了一圈，小学大学社交网站都翻遍了，放出演员名单后突然爆出来一大波黑料。”
　　“这还好，如果是准备播出时爆出黑料，后续工作得砸一大笔换脸，戏份多的话更气人，得投钱换人重拍。”
　　酒至半酣，一个新人为了炒热场子唱歌助兴，袁薇薇在歌声中带着沉默一晚的许昀向主位的女人走了过去。
　　“谢莉姐！”
　　袁薇薇拉着谢莉的手亲昵道。
　　谢莉长年严肃的表情让她看起来不怒自威，她眼角皮肤略微松弛，眉心间浅浅刻着川字纹，是非常典型的女强人形象。
　　事实上她确实是。
　　对于连眼熟都算不上的人，她冷脸将手抽出，抬眼欣赏桌前新人的婉转歌喉。
　　有个新人被灌了十几杯酒放开了，饭局刚开始时她跟在经纪人一脸尴尬，现在边唱边跳哄得一群桌上一群男人合不拢嘴。
　　被冷落的其余新人神情各异，有几个会来事的拉着身边人聊天，生怕对方的视线离开自己一秒。
　　一桌子人，只有她身边没被塞一个新人。
　　袁薇薇没有一点丢面的感觉，她满脸带笑将许昀拉了出来。
　　“谢莉姐，我是薇薇啊，前不久这是我手下的一个新人叫许昀，我带他过来敬您一杯酒。”
　　谢莉没有理会。
　　袁薇薇掐了把许昀，许昀接过她手里的那杯酒，走上前。
　　“谢莉姐。”
　　男生悦耳的声音好听到不该属于这里，开阔又温柔，像她故乡小村里那条汩汩流过石板的沁凉小溪。
　　她终于舍得赏旁边人一个眼神。
　　其实她一进门便注意到这个清俊的少年，他的外表和气质太亮眼了。
　　他穿着普普通通的白毛衣和牛仔裤，他的长相不太符合现在小姑娘所热衷的粉头油面的流量男偶像，他身上的少年气干净纯粹，眉目舒朗，一派正气，看着非常舒服清爽。
　　气质特殊文雅与这个场景格格不入，像一位活在新世纪的充满书卷气的民国美少男误闯进酒气肆浓的包厢。
　　可惜生错了年代。
　　如果生在谢莉那个年代可以轻易红遍大街小巷。
　　他的眸子像琉璃清纯剔透，拿酒杯的手指修长，骨架偏细，手背上的皮肤薄薄的，淡青色血管的脉络微微因肌肉用力微微鼓起，没有化妆的皮肤蓬勃自然，冷白色的皮肤细嫩到见不到毛孔。
　　她在遍地打医美的娱乐圈一眼便能看出，他这样的皮肤百分之五十是基因好，一半是长期地规律生活养出来的。
　　对比起来，陈恒靠医美一针一针打出来的皮肤显得有些滑稽。
　　想到最近陈恒跪在她脚边一把鼻涕一把泪，苦苦哀求她的狼狈样，谢莉心里百般滋味。
　　曾当年，陈恒也是那么清纯的翩翩少年。
　　可偏偏把自己糟践成了这副模样。
　　她心里郁结，端起了桌上的酒杯。
　　许昀一愣，随后笑了。
　　眉眼弯弯，笑得很好看，没有谄媚而是自然友好的笑。
　　“许昀？”她问。
　　“是的。”
　　见谢莉主动问话袁薇薇像推销产品似的，抓住许昀开始介绍：“谢莉姐，他今年二十五岁，演过几部网剧，虽然不是科班但学得很快，播出的成绩尚可，就是缺一个出人头地的机会……”
　　“喝一杯酒就像从我这换一部剧？”
　　谢莉好笑道。
　　“没有没有，我没这个意思，是我冒进了，我罚三杯酒给您赔罪。”
　　袁薇薇也是着急了，谢莉一般看中了人才会主动开口说话，她之前喝了一圈心急便口不择言。
　　谢莉忽略她，偏头问许昀。
　　“你二十五岁？t”
　　“是的。”
　　“不像，看着才二十出头。”
　　“谢谢莉姐，我也希望我才二十出头。”
　　前面的新人恰在这时候一曲结束，她的视线从他身上挪开，拿起手包起身。
　　“跟我走。”
　　谢莉对他说。
　　场子刚刚炒热，周边一群人显然听到了她的话，别有深意的眼神从四面八方不带掩饰投射过来。
　　许昀侧开身，手往门口抬抬：“谢莉姐请。”
　　谢莉和他大大方方走了出去。
　　车内只有两个人，谢莉没喝多少，精神却很疲惫，她坐在驾驶位上闭着眼休息。
　　年过半百的她除了工作上的事从未这么心累过。
　　为了陈恒的事。
　　她不是不知道有多少人在背后笑她，有些难听的居然还传到她耳朵里，说她是一个绿帽癖好者，不养小白脸养老白脸。
　　同是高层，那一群男人比她玩得开也玩得花。
　　比如之前包厢内的那个新人，她要是带着一张扑克脸继续呆下去那群男人反倒玩不开了，于是她贴心离开，给他们让出随意发挥的场地。
　　还顺手带走了许昀。
　　那一桌玩女人的有，玩男人的也不少。
　　觥筹交错间她注意到很多人视线都会在许昀停留一会。
　　很肮脏龌龊。
　　这就是男女之间的不同。
　　身处同一个位置，拥有同样的权力，男人看到漂亮的会想破坏，而女人则是想好好保护。
　　“谢莉姐。”
　　沉寂许久后，许昀突然叫她。
　　“嗯？”
　　“要不要开开窗透透气。”
　　她睁开眼问：“你不紧张？”
　　“紧张什么？”
　　她略带讥笑：“二十五岁不适合装纯了。”
　　许昀也笑，他说。
　　“我是一个二十五岁的男人。谢莉姐。”
　　二十五岁年轻体壮的男人和一个快半百的女人在一辆车内。
　　确实轮不到二十五岁的男人害怕。
　　“你挺有意思的。”
　　许昀没有正面回答她的话，他问：“谢莉姐，你刚刚一直没吃东西，需不需要我买点吃的过来垫垫。”
　　谢莉听他这话心头一跳，扭头略微惊讶的盯着他。
　　从豺狼虎豹中厮杀出来的她是一个对男人视线很敏感的人，但今天一整晚都没注意到许昀在看她。
　　谢莉吞了吞口水，她半开玩笑道：“我想吃你。”
　　“那陈恒呢。”
　　许昀面色平静。
　　谢莉烦躁地皱紧眉头，不知道是不是生理结构的原因，她的工作能力比那群男人出色得多，但她有一个致命的缺点。
　　仍然保留着女性独有的专情和长情。
　　哪怕陈恒做了这么多混账事，她还是舍不得放弃他。
　　她叹了一口气，严丝合缝的坚硬外壳像被突然剥开，她轻声问同是男人的许昀。
　　“你怎么想的？”
　　“谢莉姐指得是哪件事？”
　　“我和陈恒。”
　　“他不是良人。”
　　许昀回答得很快。
　　“我不要求他是一个良人。”
　　谢莉回答得也很快。
　　她这把年纪又不需要谈情说爱，要什么良人。

第30章 封建的小东西
　　“那……我就不知道了。”
　　许昀诚实道。
　　他其实有些想不通。
　　谢莉年纪是大了点，但外表收拾得足够干净利落，内里也足够丰富，她作为一个优秀的女性为什么会吊死在陈恒这棵烂树上。
　　娱乐圈比陈恒长得好，性情好，嘴甜的人多得是，有这么多人偏偏选中陈恒？
　　他难以理解。
　　该不会事业型女强人也恋爱脑吧？
　　“我抽根烟。”
　　谢莉摁下车窗朝他晃晃女士香烟，许昀点点头。
　　女士香烟散发的清香不呛人，轻轻柔柔的烟雾从车窗口向外倾泻，这让他想起了小姨。
　　家里唯一抽烟的人是小姨。
　　以前小姨烟瘾很重，一天三四根，她妈妈看不过去偶尔会劝阻，但小姨永远是阳奉阴违，想抽烟就借口带他去买零食吃，其实是把他带出去溜溜，自己躲在小卖部抽烟。
　　后面他妈妈不关小姨抽烟，而是管他吃零食这件事。
　　天知道他一天去三四趟小卖部没一次真正吃到零食，而是站在门口替小姨望风。
　　小姨坑他从小坑到大，小时候坑他，他长大后不好骗了就坑他女朋友。
　　那是两人初吻几天后，小姨第一次在花店露面，在他没来之前一直在咨询周喜弥初吻的感受。
　　他到的时候周喜弥双颊绯红，整个人红得像一只煮熟的虾子。
　　“他亲你的时候有没有乱摸你？”
　　“没有。”
　　“没有！什么地方都没有摸吗？”
　　“没有。”
　　“腰呢？”
　　“……这个也不算摸吧，就是放着。”
　　“那胸呢？”
　　“没有！”
　　“是他不摸还是你不让他摸？”
　　“我不知道，反正就是没摸。”
　　“听你这口气，有点可惜啊，怎么？你还挺期待被摸的。”
　　小姨认真分析道，周喜弥猛烈摇头，像卡了机的老式电视机结结巴巴的否认。
　　看到他来周喜弥差点哭出来，他一看小姨像个小混混靠在前台就知道准没干什么好事。
　　“小姨。”
　　他走过去将两人隔开，对还在吞云吐雾的小姨说。
　　“小姨你别再问了，这是我们的隐私问题，不方便透露。”
　　“还隐私问题？”小姨嗤笑一声，“我都不说以前我给你换尿不湿的事，你还在你妈肚子里的照片我都看过，你第一次梦遗是什么时候我都知道，你在我这有什么隐私啊？”
　　“小姨！”
　　他捂住周喜弥的耳朵急道。
　　“干嘛，这又有什么害羞的，不都是正常的生理问题吗？”
　　他一时哭笑不得，这确实是正常的生理问题，但不适合在他刚交往没多久的女朋友面前提。
　　周喜弥烫的都快在他手里融化了，他的手心也越来越灼手，他也不知道是放手好还是继续捂住。
　　总之，他和周喜弥非常的无助。
　　“两个封建的小东西。”
　　小姨见两人纯情脸红的样不屑道。
　　当天晚上小姨就坑了他们一把。
　　他约会完送人回家时还在感叹今天的小姨怎么这么近人情，愿意牺牲自己和情人约会的时间来上班，挤出时间让他们去约会。
　　回到花店看到紧闭的大门，他愉快的心情跌倒了深渊。
　　“我没带钥匙。”
　　周喜弥挽着他手臂小声道。
　　他上大学后便出来租房子住，家里人知道这件事，周喜弥也知道这件事。
　　她回不去了，那么去哪住呢？
　　两人在夕晖下无言对视。
　　“不行。”
　　他突然说。
　　“不行什么？”
　　周喜弥问他。
　　两人刚在一起没多久就去他家过夜，就算两人没有做什么，可一旦让小姨知道了便会默认两人可以同居了，那么会收回二楼的卧室。
　　按他对小姨的认知，小姨不是想着两人同居然后早结婚早生孩子，那太侮辱她的脑回路了，小姨很可能是认为两人能住在一个地方为什么还要占她一个地方。
　　“我带你去一个地方。”
　　他思考过后对周喜弥说。
　　周喜弥不知道就这么一会脑补出了什么，躲开他视线有些抗拒道：“我觉得这太快了，再等一会吧？”
　　“太快了？”
　　周喜弥点点头，认真说道：“太快了”
　　“我们在一起还没到一个月，虽然我很喜欢你，但真的太快了，而且我不想在婚前发生性关系。”
　　“啊？”
　　许昀懵了，看着一脸通红又严肃的周喜弥慌乱：“没有，我的意思是我和你去小姨家，你不是还没去过小姨家吗？”
　　“啊？”
　　这回轮到周喜弥吃惊了，她脸红红的哦了半天，哦不出个什么结果，最后不好意思地躲在他身后不让他看。
　　两人尴尬一路到了小姨家。
　　小姨愿意来开门还以为是外卖，一见是他俩反应迅速地将门关上，他眼疾手快带人挤了进去。
　　“你们到底要干嘛？”
　　许梅盘问面前这对站得规规矩矩的小情侣。
　　许昀笑笑：“花店门被反锁了，嘻嘻她进不去，我们来拿钥匙的。”
　　“我这没有。”
　　“那我们就睡这了。”
　　小姨意外的好讲话，对他和颜悦色道。
　　“行啊，自己去铺一张床。”
　　“行啊，去就去。”
　　小姨睨他一眼：“我晚上要上厕所，客厅里不准有人。”
　　“行啊。”
　　“许艺花和许艺朵出去夏令营了，她们的卧室我锁了。”
　　“好的。”
　　小姨嘶了一声，看向他们的视线逐渐变得怪异，犹豫几秒后她大胆发问。
　　“你们……喜欢在别人家做啊？”
　　“小姨！”
　　他之前给小姨带孩子时没少住过，衣服什么的也都在，他在周喜弥洗澡期间轻车熟路铺好床。
　　周喜弥和许梅身形差不多，不过许梅的睡衣大多十分大胆，她红着脸选了很久才选定一件长款白色睡裙。
　　没想到这条睡裙看着保守，换上后才发现有些地方半透不透，处在走光的边缘。
　　许昀看到从浴室出来的她怔住一秒迅速移开视线，轻咳下嗓子，稳住心情后俯下身子跟她说起了自己的计划。
　　周喜弥听完他的话一脸紧张：“我们这样不好吧？”
　　“没事的，小姨不会打我们的。”
　　他保证道。
　　周喜弥犹豫着点了头。
　　许梅听到敲门声还以为周喜弥来找她借护肤品，一个大意将t两人放了进来。
　　三秒后，抱着枕头的小情侣替她关上了卧室门，冲她嘿嘿嘿地笑。
　　许梅警惕道：“你们到底要干嘛？”
　　许昀捏了捏周喜弥的手臂，后者缩到许昀身后小声讲。
　　“许昀说，我们三个人一起睡，热闹。”
　　有病。
　　许梅翻了个白眼，冲到床头柜翻出钥匙扔了出去。
　　两人被许梅赶出了卧室。
　　“我们走吗？”
　　周喜弥问。
　　“太晚了，你澡也洗了，我床也铺了，你可以留在小姨家过夜，明天早上我来接你。”许昀提议道。
　　“嗯~”周喜弥抓住他撒娇，“可是你不在。”
　　许昀心立刻软了下来，将她拥入怀里哄道：“那我睡客厅。”
　　“小姨不是说不让人睡客厅吗？”
　　“那就是一个借口，她卧室里有厕所。”
　　“那她不会怪你吧。”
　　“不会。”
　　说完许昀情不自禁低下头吻住她，周喜弥手臂自然而然搂上他，两人缠绵了一会，他察觉到身体某些地方有了反应立刻松开她。
　　“去睡吧。”
　　周喜弥还想在温存温存，此时卧室门突然打开，小姨臭着一张脸对在她卧室门口打啵的俩人吼道。
　　“再在我门口亲嘴，明天我就用你俩的嘴做炒猪嘴！”
　　“下车吧。”
　　谢莉抽完烟对身侧不知道在想什么，面上带着一丝微笑的许昀说。
　　许昀下车前还是多嘱咐了一句。
　　“谢莉姐，你喝了酒还是找个代驾吧。”
　　“这点量算不上什么。”
　　她年轻是都是几斤几斤的灌，这几杯跟喝水没什么区别。
　　“那谢莉姐，开车小心点。”
　　谢莉没吭声，在车开动前她突然摁下副驾的车窗看他一眼，闲聊般跟他说：“你要庆幸自己是个男的。”
　　在车窗彻底关上前她又说。
　　“如果你是个女的我就不会捞你出来了。”

第31章 宿醉后
　　周喜弥是被宿醉后的头疼疼醒的。
　　宿醉后的感受很烂，有种被人拖到巷子里暴揍一顿，醒来却找不到罪魁祸首的迷茫感。
　　一开始她的头只是隐隐作痛，后面就跟盘古在她头顶劈了一斧子一样疼得她龇牙咧嘴，她痛哼一声艰难翻身，身侧空空荡荡，只有人睡过的痕迹没有人影。
　　蒋煜走了？
　　蒋煜很少一大早悄无声息地离开，要么提前一天跟她说，要么一大早叫醒她，告诉她一声才离开。
　　走就走了吧，正好免得她尴尬。
　　都说喝醉的人不记得自己做过得蠢事，但她不是这种人，要是认真回想的话也能记起个七七八八。
　　比如她昨天吐在了蒋煜的大衣上，还骂他恶心这件事。
　　她不敢想象，如果蒋煜还在的话，按他那小心眼会怎么跟她讨回来。
　　头还在密密麻麻的痛，像是有一百个陈恒在脑袋里狗叫个不停，她捂住脸烦躁地嘶了一声。
　　“醒了？”
　　蒋煜突然从外面进来把她吓了一大跳。
　　他没有穿常见的西服和浴袍，而是前额的头发随意耷拉着，穿着闲适的黑丝绸睡衣，睡衣的左胸口绣着一朵云。
　　她记得这件睡衣，这是蒋煜某次出差带回来的一套情侣睡衣其中一件。
　　当时她接过礼物时猜不透这个举动是什么意思，是确定关系还是无心之举。
　　后面蒋煜用行动证明只是无心之举。
　　他不过是看中女式睡衣性感，想看她穿，买单的时候顺手把男式的一起买了，买了之后没穿过。
　　这还是她第一次看他穿这件睡衣。
　　“你还在？”
　　她疑惑道。
　　“怎么了？我不该在这里？”
　　蒋煜醒得很早，他叫半天周喜弥也叫不醒，声音大了点她还不耐烦的呲他，他懒得招人嫌干脆一个人起床洗漱吃了个早餐。
　　没想到一回来就被人嫌弃了。
　　“没有，我以为你走了。”
　　她解释。
　　“我去哪？去你心里？”
　　“……”
　　周喜弥头本来就晕，听到他的话更是眼前发晕。
　　她问：“你昨晚也喝了？”
　　蒋煜切了一声闭上嘴。
　　这句是她上部剧里的台词，他看的时候觉得有趣便记了下来。
　　搞笑，他一个观众都记得，演员本人自己倒不记得了。
　　真是不敬业。
　　他重新爬到床上掀开被子躺了进去，周喜弥这才发现被子下的自己什么都没穿，她赶紧压紧被子，不过于事无补，蒋煜的手臂在她动作前横了过去，和极有占有欲的动作不同的是他带有控诉的言语。
　　“醉的是你，你别想装着什么都忘了，昨天晚上你色性大发缠着我要，要不是我有良心，你现在估计腿都合不拢。”
　　“你骗人！”
　　她不可能会是这种人。
　　“我骗你？”
　　他扯下她胸前的被子，无暇的肌肤上遍布青青紫紫暧昧未消的吻痕，始作俑者蒋煜词严义正。
　　“昨晚你赖在我身上，一直让我摸，让我亲，我不照样做你就哭，看看这些痕迹，禽兽啊你。”
　　“我没有。”
　　她盖好被子底气不足地反驳道。
　　说实话她不信蒋煜会躺平让她为所欲为，但她零散的记忆里确实有缠在他身上的记忆。
　　她很难从中判断出唯一的真相。
　　蒋煜压下嘴角的笑，得寸进尺道：“你昨晚挑拨我这么久我坚守底线，现在清醒了你打算怎么补偿我。”
　　“那……换我摸你？”
　　她试探性建议道。
　　蒋煜没想到她的脑回路，他倒也没反抗，脱光睡衣后躺在床上一副任君随意处置的模样。
　　“摸吧。”
　　她又犹豫了，奇怪道：“可是昨晚你摸我不也是你占我便宜吗？”
　　“所以让你早上占回来啊。”
　　“我不要。”
　　她没这个癖好。
　　“不要也得要。”
　　蒋煜抓住她的手往自己身上放，自己的手也没闲着，顺着她的身体曲线往被子更深处去。
　　“我现在头很疼，你先别这样。”
　　她有些抗拒的挣扎，蒋煜只当是个逃避的借口，手上动作边继续边添油加醋说起昨晚发生的事：“头疼？你当然头疼，你昨晚又吐又馋，抱着我又笑又哭……”
　　周喜弥听着听着突然一惊，抓住他手臂惶恐道。
　　“你说我昨晚吃了几个饺子？”
　　“五六个吧。”
　　“啊！”
　　她感觉自己脑袋里又加了一百个宋越在叫嚣。
　　“在意什么，你戏都杀青了，现在该吃吃该喝喝，再不多吃点你瘦的胸都快没了。”
　　说着说着他的双手便不老实地攀了上来。
　　“蒋煜！”
　　她头疼欲裂，身体上的不舒服让她完全不想配合蒋煜。
　　“我又没说错？”
　　他理直气壮地又捏了捏。
　　“不要你碰。”
　　蒋煜不听还好，一听更来劲了，双手跟镶在胸上似的，还认真点评一句。
　　“暖手宝。”
　　“你……”
　　“嗯？”
　　她想说变态，但担心蒋煜听了会更加兴奋，于是她软下语气商量着说：“你放开行不行？”
　　“不行，粘住了。”
　　她感到心累：“蒋煜，你能不能不要这么幼稚啊，你都二十七岁了。”
　　“幼稚的人可不会拉着你做爱。”
　　说着他欺身而上，她双手撑在他胸口抗拒道：“我头真的很疼，你要做等会行不行？”
　　“再等会我就不行了。”
　　她反抗不了，只能苍白的安慰自己。
　　这是她昨晚自己欠的。
　　情事过后，周喜弥又沉沉睡了过去。
　　蒋煜心满意足抱着她温存，不由得想到前不久他的母亲还提到过周喜弥，虽然不是什么好话，还提到了叶妍。
　　他不知道他的母亲居然这么惦记叶妍。
　　以至于每一次劝婚都是以叶妍结得尾。
　　上一次也是。
　　提到叶妍，他的母亲总算有了点人类的情感，说得那叫一个痛心疾首
　　“涂家不行，郁家不行，什么都不行，可之前本来有叶家，你和叶妍门当户对又是青梅竹马，一直谈得好好的，你偏偏让她发现了……”
　　“您还惦记她？”
　　他无奈道。
　　“怎么能不惦记，她出自书香世家，举止大方磊落，双方都知根知底的，如果不是你昏头，叶妍早就嫁过来给我当儿媳了。”
　　他的母亲满脸可惜，他不由得出声拆穿母亲的幻想。
　　“我亲爱的母亲，提醒你一句，叶妍已经结婚了。”
　　“我能不知道她已经结婚了吗，婚礼我都去参加了，只是越想越可惜。”
　　看到母亲悔恨之极的模样他有点好笑，好奇道：“如果我当年和叶妍真成了，您会同意我婚外找乐子吗？”
　　“那得问叶妍。”
　　“叶妍不会同意。”
　　“……”母亲最后无奈摆摆手，“算了算了，不说这个了，对了，我听孟朗说你跟那个女明星还没断。”
　　孟朗这丫的一天到晚往他家里跑，自己是没家吗？
　　“怎么了，您要往她脸上甩支票？”
　　他开玩笑道。
　　母亲又是那副常见的事不关己的表情，淡淡道：“我也不跟你多说，你是个理性的人，做事有分寸，你要还没玩够，联姻后也可以继续在一起的。”
　　他们这个圈子都这样的，面上过得去就行，只要别私下玩得太过火，无声无息带一群私生子回来影响两家族利益，就这么捆绑到一起相敬如宾一辈子。
　　原本他和叶妍也可以这样t过完一辈子。
　　但叶妍计较得太多了。
　　他到现在都想不通叶妍计较的点在哪？
　　他只是和别人做爱，这又不能代表他不爱她了。

第32章 大人的事，小孩子别问
　　结束完CF拍摄，她和蒋煜一同回到了白礼。
　　她的工作真的不算太多，除了拍戏只有一些口红珠宝的拍摄，再多的话便是剧播时的采访和直播。
　　蒋煜给她的范围只有这些，至于综艺真人秀，商务走台通通没有。
　　可以说她被蒋煜保护得很好，也可以说蒋煜不喜欢她过于抛头露面与人接触，但她认为蒋煜完全没必要做这些事，因为就算他不做，她也不会过多的与娱乐圈的人相处。
　　她虽然没去过酒局，不过身边流动的化妆师和造型师总有几个嘴松的，她免不了听到一些“秘闻”。
　　小到谁谁谁喜欢甩大牌，大到谁谁谁净干些随时进牢笼的危险事。
　　谁谁谁和谁谁谁是形婚，因为女方怀了大佬的孩子急需一个名义上的爸爸，大佬的另一个男金丝雀便占了这个名分，听说四人家庭相处的还挺和谐；谁谁谁热衷于剧组夫妻，每次一进组他的老婆闻着味就来了，他拍戏他老婆全程陪着，即使这么严防死守，有几次还是让他得手了，他老婆差点闹翻了整个剧组。
　　事后有人问他这个问题，他还非常得意的说有挑战性才刺激，没有他老婆在身边的话他还会早泄。
　　形形色色的人听多了，周喜弥对圈子里的人敬而远之，所幸其余人对她也不是很有兴趣，拍完戏就散了个干净。
　　可不是每一个人都有这个自觉。
　　比如说柳依依。
　　娱乐圈是个圈，没有什么密不透风的秘密。
　　再说那天晚上的蒋煜嚣张得很，十几张嘴在没有特意控制的情况下，她和蒋煜的事很快传遍了娱乐圈，自然有人很好奇是真是假，对于这些消息她就当作什么都没有看到。
　　因为她知道，她不回那些人也不敢生她的气。
　　何寒也发消息过来问她，她回复了是真的何寒便没了下文。
　　只不过她没想到柳依依见她消息没回直接拨过来电话。
　　看到显示出的联系人名字她的第一反应是烦躁，将手机调成静音后扔到沙发上仍由它自生自灭。
　　说实话他对柳依依之前的行动很不理解。
　　在娱乐圈找一个可靠的金主是非常普遍的事，想认识金主也很简单，几场酒局喝下来总能对上某个金主的胃口，像柳依依这样八面玲珑，心思活络的更不缺资本捧。
　　更何况她是从一档资本狂欢中的选秀捧出来的，用点脑子想都想得到她背后一定有资本。
　　那么——
　　有资本的她为什么会被宋越骚扰？
　　宋越顶天了只能欺负那些十八线演员，对于柳依依这种有点人气还有资本的人，按他的胆量和脑子，周喜弥觉得不应该，关键是还这么碰巧在她的休息室前面。
　　一时她也分不清楚到底谁是傻子。
　　对于柳依依费尽心思找上她这件事，她也想不通。
　　这么多资本不找为什么要找上她？
　　她能护她一时总不能护她一辈子。
　　不找资本找上她就像一个乞丐走在乞讨的路上，死命追着一个月薪三千的路人要钱而不是去找超级大富豪，要知道，路人给多少钱都改变不了乞丐的处境，反而会因为给出的那些钱苛刻自己的生活水平。
　　帮又帮不了，还让自己不好过。
　　如果她没有蒋煜，那么她帮柳依依解围这件事等同于打了别人的脸，被捧惯了众人怎么会轻易放过她，事后一定会各种打压报复她。
　　周喜弥越想越心烦，摸出手机准备拉黑这个没有分寸感的小姑娘。
　　手机屏幕有三个未接电话，两个柳依依的，一个孟朗的。
　　孟朗找她做什么？
　　她拨了回去，铃声才响两下对面便接通了。
　　“喂，老板。”
　　“小佛啊，小汨在你身边吗？”
　　这是能说的吗？
　　周喜弥庆幸蒋煜不在她身边，没听到孟朗对他的称呼，要不然他又得冷脸。
　　“……蒋总他不在。”
　　“那没事了。”
　　话音未落电话便被挂断了，她有些无语。
　　虽然孟朗是她老板，现在只是普通上下级的关系，但之前她和孟朗关系还可以。
　　小汨这个称呼的由来便是孟朗在一次公司年会散场时告诉她的。
　　说是蒋煜小时候身形很小衬得头大，由于这个原因他经常莫名其妙平地摔，自己把自己绊倒后就哭，为此，大他两岁带着他玩的孟朗没少背锅。
　　小孟朗说也说不得，骂也骂不得，气的要死，于是在背后偷偷联合其他小朋友取外号嘲笑他。
　　所谓汨，指的就是蒋煜的煜字。
　　改掉火字旁，去掉立，再加上个小便成了汨。
　　那时候还是个奶团子的小蒋煜也笨，孟朗骗他这个字是大师开了光的，叫得多他就能长得更高，晕头晕脑的小蒋煜便认下了，他们喊一句他就应一句。
　　上了小学后蒋煜长出了脑子，听到他们不怀好意的笑容察觉到了嘲意，便一脸严肃的站在比他高一头的孟朗面前，警告他们以后不准这么叫。
　　孟朗哪听，他不屑笑笑，反而叫得更起劲，还联合一群狐朋狗友拿出围着比自己矮一头的蒋煜天天喊，小蒋煜看他壮实的体格一眼没再说话，任由他们跟在屁股后面喊个不停，不阻止也不反抗，似乎完全躺平任嘲了。
　　直到过完一个暑假。
　　开学时他坐在车上看到长高不少的蒋煜站在校门口，他摇下车窗贱兮兮的冲他大声喊。
　　“小汨汨。”
　　蒋煜面色如常向他挥挥手，等到他的车停稳，没等他一脚踏出车门，蒋煜抓着孟朗的衣领从车上薅了下来，一拳直冲他脑门子，他笑容还没收起来便被他打晕到校门口。
　　一场小学生的闹剧把两方家长请了过来。
　　蒋煜一口咬定没有打架，只是在展示自己暑假学到的东西。
　　面对他的强词夺理孟朗反驳不了，那时他还在医院抱着妈妈哭。
　　“你知道他暑假学了啥玩意吗？”
　　孟朗那时问她。
　　“学了什么啊？”
　　“泰拳。”孟朗满脸震惊，极其无语的吐槽道：“他丫的，他一个小学生去学泰拳，这合理吗？”
　　那时才二十岁的周喜弥没吭声，她等孟朗吐槽完了默默问道。
　　“老板，你不是比蒋总大两岁吗？为什么一拳就被打晕了？”
　　孟朗一时被她这句话噎住，他扭过脸嗤笑一声道：“主要我当时没有防备！我不是吹牛，你要换我现在，我和他指不定谁赢呢。”
　　“现在也可以比啊。”
　　孟朗听了这句意味深长的看她一眼：“你心疼他了？”
　　周喜弥立刻摇头否认。
　　她这不是心疼，只是作为一个正常人为霸凌行为鸣不平，孟朗之前的行为说好听点叫开玩笑，难听点不就是欺负人。
　　给人家取外号，还联合其他人一起欺负他。
　　这就是霸凌嘛。
　　孟朗瞥她一眼没再理她，在即将分道扬镳时他看了眼手机，他拦住周喜弥说。
　　“你等会直接坐我车，那个小学生泰拳王让我捎你去酒店。”
　　“你们住一个酒店？”
　　周喜弥问。
　　“违法？”
　　孟朗反问。
　　她又摇摇头，捋了捋头发委婉的说道：“每次我去酒店总能碰到你从蒋煜房里出来。”
　　“你想说什么？”
　　孟朗皱眉看向她。
　　二十岁的周喜弥脑子直白，靠前一步认真问他。
　　“你在他房间干嘛呀？”
　　孟朗挑挑眉，心里起了逗小孩的心思，嗯了半天话里有话的回答她。
　　“大人的事，小孩子别问。”

第33章 朱西柏
　　晚秋的城市渐凉，街上车流不算拥挤，谢莉摁下车窗，繁杂思绪在微凉的秋风中没有得到一丝缓解。
　　公寓冷冷清清，她回到家鞋子一脱，在一片黑暗中走向浴室。
　　陈恒很久没来公寓了，不是他不想来，而是她不想见他。
　　他上次跪在她脚边，满脸悔恨请求她原谅和谅解的狼狈样还历历在目。
　　让她原谅什么？又让她谅解什么？
　　原谅他祸害别的小姑娘的感情？谅解他在背后是如何厌恶她这个老女人？
　　谢莉想起来忍不住发笑。
　　他不就是仗着自己对他一而再再而三的忍让，自以为拿捏了她这个非他不可的老女人才敢肆意妄为。
　　谢莉自嘲地摇摇头，披上睡衣走出浴室。
　　以前的陈恒会装多了，看她的眼神像只忠诚羞涩的小狗，与她对视上会轻声说姐姐好，清澈的少年气和今晚的许昀很像。
　　不过和许昀不一样的是。
　　陈恒长得更像朱西柏。
　　谢莉打开床头柜，里面有一个倒扣的相框，她拿起来，里面的照片已经有了褪色的痕迹，如同她和朱西柏渐渐模糊的记忆。
　　照片是大学时他们一起看日出拍的，两人穿着冲锋衣冲着镜头笑的灿烂，身后的云海托起一颗冉冉上升的新日衬托他们朝气蓬勃的青春岁月。
　　她和朱西柏不是青梅竹马却胜似青梅竹马，因为两人小学初中高t中一直是同班同学，在没有商量的前提下，两人在高中分班后的新教室又看到了对方。
　　少男少女相视一笑，皆是感慨起两人之间强烈的缘分。
　　说实话在此之前她对他的印象并不深刻，也可以说她对所有同学都没什么印象。
　　因为她是一个不折不扣学习狂魔，天天只想着怎样好好学习，怎样提分，怎样查漏补缺，根本没有空去注意别人。
　　不过有了这层缘分滤镜，她往后的高中时期总是不自觉地注意他。
　　渐渐的，她发现朱西柏有很多优点。
　　脾气好，大方，说话不粗鲁，也不会像其他同学开女生黄色玩笑，清新脱俗到像是和别的男同学不在一个图层。
　　作为学习狂的她沦陷了。
　　好在他也是。
　　两人隔着一层薄如蝉翼的纸窗报了同一所大学，正式进入到大学的自由恋爱。
　　那段时间他们很美好，可等到毕业后两人的生活发生了翻天覆地的变化。
　　朱西柏是课外兴趣班的画画老师，工作时间自由，压力也不大，而她刚走上制片这条路，压力正大，没空谈情说爱，自然而然忽略了自己还有个男朋友。
　　她忽略太久后，他会偷偷蹭到她身边坐下，小声跟她说。
　　“莉莉，你能不能多看看我啊？”
　　而她当时醉心工作，永远是一副不耐烦的语气对他说。
　　“我最近很忙，你能不能别烦我。”
　　或许是持宠而娇，她有了一个很不好的习惯。
　　她习惯将工作上的压力全都发泄在他身上，发出一丁点响动她都会不耐烦地冲着他抱怨，而他被当做解压工具也没有怨言，在家里永远放轻脚步。
　　他第一次黑脸是在她有一次累到进了医院，她也累了，于是休了年假和他去旅游。
　　前面旅途两人相处的十分美好，可就在排队蹦极时两人因为一件小事吵了起来。
　　起因是她觉得他的工作不稳定，这次旅行回去后可以换一个稳定的工作，朱西柏认为自己的工作很好不想换，她不同意，说不换就分手。
　　两人小吵了一架，原本排到的位子让给了一个旅行团，后面他吸了口气，跟她商量先好好旅行，事情回去在讨论，她不想听便径直离开了。
　　他没有跟上来，只在她背后喊话在地面上等他。
　　过了大概半个多小时，她听见蹦极点有人喊话。
　　“莉莉！我知道你也是为了我好，我答应你了，你不要再生气了好不好！”
　　蹦极台是在一个山谷里，喊话弹回来的回声巨大，即使没人知道她是莉莉，她听着也觉得丢人，躲在看台一旁等他下来。
　　意外在这时候发生了。
　　朱西柏的蹦极绳从中间断开了。
　　身边的围观群众在朱西柏坠入山林时乱作一团，到处都是男男女女的惊呼声，她站在人群中只觉得头脑一片空白，站在原地一动也不动，明明是艳阳天，她的身体却僵直冰冷。
　　过了许久，她才费力挪动自己的双腿往蹦极点走，没几步她像被渔网打捞出来初次呼吸陆地上氧气的深海鱼，用力呼吸着不属于自己的氧气，眼前发黑整个身子失去支撑瘫坐到地。
　　耳鸣声，热心群众的关心声糅杂到一团，她慢慢恢复意识，爬起来踉踉跄跄往蹦极点跑。
　　很快，急救车来了，消防车来了，警车也来了。
　　警察下来第一件事便是把将要往下跳的她控制住。
　　被两个两警察控制的她其实很冷静，她知道自己并没有失控，她没有声嘶力竭，也没有慌慌张张，在被控制的前提下还她还耐心跟他们讲道理。
　　警察没有听。
　　他们边安抚她本就平静的情绪，边将她铐上手铐，将她禁锢在警车里。
　　她不懂，她只是想去山谷底下找朱西柏。
　　既然朱西柏能从那里下去，为什么她不能？
　　没有两人一起来却不一起回去的道理。
　　即使他们吵架了，那也不能啊。
　　她拉住过路的警察或者医生讲述自己清晰地思路，可他们看她的眼神怪异之际，还有一些她看不懂的可怜意味。
　　后面她就被送到了医院，打了一针镇定剂。
　　再醒来时朱西柏找到了。
　　发现朱西柏尸体的时间是上午十点，警察让她确认尸体，掀开白布比她预期血肉模糊，惨不忍睹的模样要好得多，他外表只有几个树枝划拉开的伤口并没有缺胳膊少腿。
　　法医告诉她，初步判断应该是他掉下来时被几根树枝挡了下，所以外表没有显著伤口。
　　不过他内脏出血严重，加上他离预期掉落地点有段距离，法医猜测朱西柏以为自己没大碍，坚持走了会，想要找到出去的路，可惜没有坚持多久便倒在了一棵树下。
　　她安静很久，开口问法医。
　　“内脏出血疼吗？”

第35章 换人
　　嘶哑的嗓子让谢莉意识到自己已经很久没喝过水了。
　　一般这个时候朱西柏会假装满脸不开心替她换掉过夜水，倒上一杯温水盯着她喝完，等她喝完后笑着夸她，如果她忙着工作一时不想喝，他便会坐在一旁等，等到水凉了他就及时换掉，反复三次后他会将水推到她面前，略带无奈地哄着她空出几秒钟喝完水。
　　那时她只觉得烦。
　　心里吐槽不喝水又不会死，他至于这么婆婆妈妈吗？
　　现在他如了她的愿，不会再嚷着身体是本钱，工作放第二的关心话，只会一动不动的躺在冰冷的铁板上，再也烦不到她了。
　　可她还是觉得很烦。
　　最后法医给了个模棱两可的回答。
　　“受伤就会疼。”
　　她在心里嗤笑一声。
　　这不废话吗？
　　受伤当然会疼。
　　法医说完节哀后就离开了。
　　法医离开后整个空间只剩她一个人的呼吸声，她没有流泪和悲伤，她想，她只是一时间有些适应不过来。
　　她适应不了和他待在同一个空间能这么安静。
　　这是不对的。
　　她拿出纸巾俯下身替他擦干净脸，纸巾上是一些泥土，沙砾和一些植物的根茎。
　　她突然有些嫉妒。
　　凭什么最后陪在朱西柏身边的是它们，而她只能像具尸体一样躺在白色，空旷的医院里，等着一句节哀。
　　这不公平。
　　她没有待多久，记上最后一眼她便盖上了白布通知了朱西柏的父母。
　　两个老人家才是失去至亲之人的正常表现，他们抱着朱西柏痛哭流涕，哀嚎着要去找责任方赔人。
　　他们不要钱，只要一个活生生的朱西柏。
　　她认为痴心妄想，不过他的父母想，那她就去做吧。
　　她边着手处理朱西柏的事后，边替他的父母要来一笔丰厚的养老金，等大大小小事情全都处理完，她回归自己的岗位。
　　明明工作强度比之前强得多，但她感觉不到累。
　　她住在新租的单间里不眠不休的工作，出去和人拼酒练出了酒量，从一两瓶到后面能轻松放到一桌子故意刁难她的男人们。
　　职位因为她的不要命蹭蹭往上涨，交给她的项目也越来越多。
　　一次庆功宴散后，她迷迷糊糊回到两人住过的小公寓。
　　她老样子的瘫坐在地板上，晕晕沉沉中看到了朱西柏的身影，她看了会嘟囔着：“我头好晕啊。”
　　“喝了多少啊？”
　　好像是朱西柏的声音。
　　她没觉得不对：“没有多少，不过今天有点开心所以多喝了点。”
　　朱西柏好像很无奈，他蹲在她身边，身上散发出来的气味很好闻，她吸了吸鼻子，感觉身体被他抱了起来。
　　“是不是又瘦了？”
　　他问。
　　“没有啊。”
　　她撒谎了，其实是有的。
　　她瘦了二十斤，之前朱西柏费心养出来的肉不知道悄悄摸摸跑去哪了。
　　朱西柏将她安置好，嘱咐她先别睡，他去泡点蜂蜜水，接着是毛茸茸的毯子盖了上来，她闻到毯子上有些发霉的味道。
　　睡前她还在想这毯子要拿去晒晒了。
　　直到第二天她醒过来才知道霉味是哪里来的。
　　不是毯子，是她上半身栖息的落灰的沙发。
　　桌上也没有蜂蜜水，她也没有被抱上沙发，这里也没有听她使唤的朱西柏。
　　从头到尾只有她一个人。
　　她默默呆了很久，也哭了很久。
　　积蓄很久的泪水在这一刻决堤。
　　她心里迟来升起深深的懊悔。
　　如果她能耐心点，控制欲不要那么强，在整个旅途中能好好听他说话，排队时候不跟他吵架，那么两个人会不会抢在那个旅行团前上去。
　　那么那根坏掉绳子会不会轮不到他，而是落在别人的命运上。
　　死的也不是他，而是别人。
　　她是个自私的人，她不管别人，她只想要朱西柏能活下来。
　　可世界上没有如果。
　　她没有上去那个蹦极点，而他跳下去了。
　　那根坏掉的绳子一半随着朱西柏往下坠，另一半则是永远套在她脖子上。
　　所以她对陈恒这个烂人百般纵容，不是为了从他相似的面孔里找寻朱西柏的痕迹，他不配，她只是觉得自己被相似的面孔辜负，能让自己那颗被困在山谷里迷走的心好受点。
　　朱西柏，你看吧，没了你t我过得很不好。
　　这是我的报应。
　　也是失去你的报应。
　　可现实是，她不管怎么糟践自己，朱西柏都回不来了。
　　她做这些只能恶心自己。
　　他们故事搞好够一晚上回忆，晨光透过窗帘的间隙钻了进来，她咚咚酸疼的脖子，将相框擦了又擦，擦干净后她将相框放回了床头柜。
　　抽屉合上的一瞬间她的电话响了。
　　是陈恒。
　　她任由铃声响了半晌，她才慢慢悠悠的滑动了接听键。
　　“姐姐，你再我帮我一次吧，我好像做错事了……”
　　陈恒看到电话接通心里的大石头总算放下了，他不是很清楚明了的把那天火锅店发生的事复述一遍，语气里是藏不住的恐慌和后怕。
　　他没见过蒋煜，当晚看到蒋煜时还迷迷蒙蒙的，直到看到蒋煜端起火锅泼宋越他整个人才猛然清醒。
　　宋越在蒋煜走后去了医院，第二天便发了隐退官宣。
　　有了宋越这个前车之鉴，他混沌的大脑搜索他对周喜弥做过的事，搜索了一遍发现他对周喜弥真没干过什么人事。
　　特别是在《我们的小村庄》里，除开宋越，针对周喜弥最狠的就是他了。
　　可他又下意识为自己开脱，他只是嘴上说两句，怎么算只是过个嘴瘾，还没到动手的地步，周喜弥不至于为了这点小事报复自己吧。
　　但他又想，世上都说最毒妇人心，女人又是一个计较万物的生物，万一呢？
　　前不久他的事谢莉虽没说什么，但不接他电话，还撤了他几个资源，摆着永久的死人脸盯着他。
　　床上也是，床下也是。
　　真他妈想起来就阳痿。
　　不过为了自己的未来，他依然选择去哄好那个老女人。
　　他知道，这个老女人永远都会帮他。
　　“陈恒。”
　　谢莉打断他停不下来的卖惨，语气冷淡。
　　“两天内我会把你的东西全都寄回你家。”
　　陈恒慌了，他口不择言：“姐姐，姐姐，你不能这样，那些事不都过去了吗，你说好不怪我了，你不能这样！”
　　“我不能这样？”谢莉有些好笑的反问他，随后态度强硬的警告他，“陈恒，你搞清楚，你只是一个被我包养的小……老白脸，我想怎么样就怎么样，你蠢不是一天两天的事，我原谅你这次说的屁话，再有下次……”
　　陈恒屏住呼吸，只听对面一向对他和善的嗓音骤然变冷，一字一句道。
　　“你会比宋越的下场更惨。”
　　挂了电话她打算补补觉，放手机前她突然想到了什么，拨出去一个电话。
　　“最近是不是在筹备一部B级电视剧《多云转晴朗》？”
　　“是的，谢莉姐，演员名单已经按你说的定下来了，除了有几个资本方改的人选，其余的都没变。”
　　“现在改一下。”
　　谢莉揉着发胀的太阳穴对对面说。
　　“把陈恒换成悦都的许昀。”

第35章 晚宴
　　周喜弥在家呆了大半个月，蒋煜这段时间很忙，她一个人全靠拼图打发时间。
　　她今天照常在家里拼图，拼的是哈利波特联名款，黑暗中的霍格沃兹碎片她正找得心烦，大忙人蒋煜这时打过来一个电话。
　　她本不想接，烦躁地捋了捋眼前的额发，深呼吸后才接起他的电话。
　　“怎么这么久才接？”
　　蒋煜的声音有些幽怨，好似他等了一个世纪这么久，可也就是几秒钟的事。
　　周喜弥视线远离糟心的拼图，跟同样糟心的对面放软声音解释道。
　　“我手机放得有点远，不是故意的，下次不会了。”
　　蒋煜没跟她多计较，他似乎很忙，电话那边突然混入几个人交谈的声音，他声音肃冷跟身旁人交代完一些事情，跟她说时语气没调过来，依旧公事公办。
　　“晚上参加BDM晚宴。”
　　周喜弥疑惑道：“陪你吗？”
　　出人意料的，蒋煜矢口否认：“我不去。”
　　“哦，红毯商务？”
　　她又说。
　　“差不多是这个意思，你在家待着，等会有礼服送家里来，我给你挑。”
　　“等一下！”
　　听到周喜弥骤然放大的声音，蒋煜挥挥手，身旁围着的人往后散开，他问道：“还有事？”
　　“蒋总，你跟我经纪人沟通过没，我有合约在身不能接私活的，不然他会骂我的。”
　　周喜弥认真道。
　　作为签约艺人，她要是接私活是肯定会被何寒骂的。
　　何寒这人圈里人都知道，人老嘴毒，骂起人来不留情面，更关键的是她和蒋煜一起犯的事，蒋煜是一定不会挨骂的，那到时候承受一切怒火的就她一个。
　　那她得多冤啊。
　　蒋煜挂了。
　　她觉得不是很有礼貌，但也知道蒋煜这是什么意思。
　　不过出于安全起见，她还是告诉了何寒。
　　何寒就一句话。
　　“地点时间发我，我带韩颖过来。”
　　看看，什么叫好员工，即使是在休假期间，她一个信息就自觉地上岗工作，甚至都没问一句有没有工资。
　　感人，实在感人。
　　她又坐到原位等着礼服送上门。
　　蒋煜的眼光漂浮不定，他选的几件礼服各有各的风格。
　　三件礼服都很美，一件性感又高贵的裸色深V，一件典雅的白色露背，还有一件神秘紧身的黑色鱼尾裙。
　　她看了一眼回到客厅，坐回地上继续拼图。
　　蒋煜回来时心情不错，先抱着她亲昵一会，然后拉着被亲的一脸懵的她去试礼服。
　　衣帽间很大，中间放着一面全身镜，她正穿着裸色深V站在镜子前，衣帽间的光打得恰到好处，她紧致透白的肌肤和藏匿的女性曲线肆意展露，她轻轻晃动着身体，成熟的女人味在变幻的镜面折射下若隐若现。
　　周喜弥看着镜子里的自己有些惊讶又有些欣喜。
　　她从未尝试过这样的风格，但她很喜欢。
　　她照了会镜子一脸期待地看向一旁沙发上的蒋煜。
　　“怎么样？”
　　蒋煜没说话。
　　他好像没看清楚，站起身朝她走过来,在男人彻底靠近前她下意识捂住了胸前。
　　蒋煜将不君子的视线收回，他微微抬眼，嘲笑她。
　　“敢穿不让看？”
　　“你凑太近了，镜头不会凑那么近的。”
　　她解释道。
　　“借口。”
　　蒋煜拿开她的手，伸出一根修长的手指在她胸前滑动，手指造成的阴影跟着在她瓷白的肌肤上移动，看到同时在她肌肤上留下痕迹的手指，她有种错觉像是被两个人猥亵。
　　她皱起眉头抓住他手腕，他看到她警备的眼神轻笑一声。
　　“我都摸过多少回了，你害羞个什么劲。”
　　“是让你来看礼服合不合适的，你别耍流氓行不行。”
　　“哦，是吗？”
　　蒋煜环抱着胸按照她的话认认真真打量一圈裙子，时不时还看向镜子里的她。
　　他对于她有一种魔力。
　　无论他做什么事，她都感觉在被骚扰。
　　在她又想捂胸时，蒋煜终于给出了评价。
　　“不合适，换了。”
　　“为什么啊？”
　　蒋煜坐回沙发上翘起二郎腿，颇有道理的说：“你只是展示它们的模特，你露沟别人不看项链怎么办，那宣传珠宝的目的不就偏了，你不要穿得太喧宾夺主，这场晚宴的主次要分清。”
　　她想了想确实是有一定的道理在，便听话地试剩下两件。
　　最后定下来的是那条黑色鱼尾裙。
　　它将她包裹的结结实实，她走路都费劲，本来她想商量那件白色露背，不过蒋煜很满意这条裙子，于是她的晚宴礼服就这么定下了。
　　BDM晚宴。
　　BDM分为两条珠宝线，一条是琉璃鎏金和涂层珍珠等时装珠宝，一条是拉开阶级间消费水平的高级珠宝线，不过由于BDM的高级珠宝价格和知名的专业珠宝商旗鼓相当，同等价格下大家更愿意购买后者，久而久之，BDM珠宝品牌经营不善濒临破产。
　　蒋煜认为BDM加大宣传能在国内有一席之地，正好他旗下缺少一家珠宝店，前不久他便飞去国外进行考察和收购。
　　为了让BDM在国内打响知名度，他为这次晚宴投入了不少钱，把能请到的大牌明星，知名度广的明星，流量明星全都聚在一起。
　　星光熠熠的美貌是最简单粗暴的营销手段。
　　周喜弥穿着一身诡异的黑色鱼尾裙，仿佛一位从地狱逃亡到人间的死亡女神，玫瑰茜红色珠宝镶刻在她胸前，配套的红色长耳环坠在她骨感的肩上，墨黑色的长发挽好，光洁素雅的脸蛋化上浓妆，与珠宝相呼应的红唇冷艳魅惑。
　　红毯两边的媒体看到她不同于往常风格造型不由得一阵惊呼，闪光灯声在她耳边此起彼伏。
　　她一步一步慢慢走到拍照点，按照流程摆姿势展示身上的珠宝，接受采访，介绍珠宝，走完流程后她又一步一步慢慢退场。
　　“小佛姐，你刚刚表现好棒，太美了，简直了真的！”
　　韩颖扶着她正感叹，被夸赞的本人低声语气极快地说。
　　“快点扶我去休息室，我要憋不住了。”
　　解决完内急，她重新换上礼服，回到休息室一个男人正背对着她坐在沙发上。
　　听到开门声t，他转过头。
　　看见是她，他略微调皮地跟她打招呼。
　　看到意想不到出现在这里的孟朗，她怔住伸手打了个招呼。
　　“你好，老板。”

第35章 懂事的情人
　　她惊讶是有原因的。
　　她和孟朗关系早就变得疏离，要不然上一次孟朗突然给她资源，她还特意跑公司一趟去感谢。
　　她去的目的是想缓和缓和两人之间的关系。
　　孟朗笑了她一顿，笑得她晕头转向的，不过好在那次以后两人又重新恢复了联系。
　　她说的联系指的是，孟朗找不到蒋煜时会给她打电话。
　　正如前两天她接的那个电话一样。
　　但她到现在也不知道孟朗为什么跟她疏远关系。
　　她认真回想过，最后确定是在四年前的公司年会后，孟朗突然远离了她。
　　察觉到起因是一次电话。
　　她在酒店半晌等不到蒋煜，他的电话也打不通，她想到的只有总和他形影不离的孟朗。
　　孟朗接了电话，告诉她蒋煜出国了，在挂断电话前他笑着对她说。
　　“周喜弥，别忘了我是你老板，从古至今没有老板替你找人的道理，下不为例。”
　　语气说不上不善，但她也听得出孟朗的不快之意，从此她自觉远离。
　　休息室内其余人都出去了，她问孟朗：“老板，你找我什么事吗？”
　　孟朗没回答她的问题，他从裤兜里拿出一盒烟对着她晃晃。
　　“我抽一根？”
　　“当然可以。”
　　难道她还能说不吗？
　　周喜弥找了个地方坐下，忍耐着烟草味在封闭的房间内漫游，她捂住鼻子轻咳一声，孟朗抬眼看她。
　　“蒋煜也抽烟，怎么？你还没习惯？”
　　“没习惯。”
　　她答。
　　“几年了还没习惯？”
　　“不抽烟的人几百年也习惯不了。”
　　孟朗若有所思的点点头，猛吸几口按熄了烟头。
　　“蒋煜怎么没来？”
　　“不知道。”
　　她是真不知道。
　　蒋煜给她定下礼服后便匆匆离开了，也没告诉她要去干嘛。
　　“他没来？”
　　孟朗问。
　　她沉思片刻，回答：“不知道。”
　　“你怎么什么都不知道？”
　　孟朗皱眉问她。
　　她很是无奈，两手一摊：“他没跟我说啊，我怎么知道。”
　　“我还以为你们大张旗鼓公开了，他会要你出面陪着呢？”
　　“老板说笑了。”
　　“不过想想还真是啊，他好像都没陪过你出席活动。”
　　孟朗恢复了以往的说话像是开玩笑的调子，笑着跟她闲聊。
　　周喜弥不知道他为什么要找她聊天，她只在乎自己紧得快喘不过气的裙子。
　　这大半个月她肉眼可见的圆润了一圈，她不敢上称，也不知道自己到底胖了多少，试礼服的时候还被蒋煜嘲笑。
　　“挤不进去的圈子不要硬挤，塞不进去的衣服不要硬塞。”
　　当时她觉得没面子，深吸一口气套上了礼服。
　　但她没想到站着的时候还好，一坐下她像被人勒住了咽喉，整个人跟进了西藏的火腿一样即将爆炸。
　　她叹了一口气站起身来。
　　“干嘛？要动手？”
　　孟朗满眼警惕地看着她，脸往后缩了缩。
　　熟练的动作一看就是被女人扇过巴掌。
　　周喜弥憋住笑意摇摇头，回答他上一个问题：“可能他觉得没必要吧。”
　　“那不一定哦。”孟朗找事道，“之前他和叶妍在一块时天天发照片，舞会派对两人出双入对的，当时羡慕死我了。”
　　“那我就不知道了。”
　　她淡定回道。
　　“会不会他是觉得小佛拿不出手？”
　　“可能吧。”
　　“我不觉得啊，你各方面都还可以，勉强算个及格分。”
　　“那我谢谢老板。”
　　无论孟朗怎么说，周喜弥都是一副好啦好啦让着你，不跟你计较的表情，来回几句他觉得没意思。
　　这个态度还没蒋煜好玩呢。
　　孟朗长腿一伸，不客气的将双腿搭在刚刚她坐过的椅子上，问她。
　　“对了，蒋煜有跟你提过叶妍吗？”
　　“提过。”
　　她诚实道。
　　孟朗挑挑眉尾：“说了些啥？”
　　周喜弥大致复述一遍那晚蒋煜说过的故事，不过时间有点久了，她记不太清细节。
　　孟朗却越听越有劲，心里止不住佩服蒋煜。
　　这小子牛啊。
　　他玩女人都不会在一个女人面前提起另一个女人，蒋煜真是个人物，前脚跟人上床后脚回忆起前女友了。
　　孟朗看周喜弥仍是一副淡定模样，好奇问她：“你不生气？”
　　“我没资格生气。”周喜弥摇摇头。
　　“真懂事啊。”
　　他的女人们什么时候能有这么懂事，明明每次他钱都给够了，还非缠着他要一个说法。
　　真是事多。
　　不像蒋煜。
　　前有痴情女友，后有懂事情人。
　　“这丫的，命真好啊。”
　　孟朗咬牙切齿羡慕道。
　　对于他莫名其妙袭来的羡慕，周喜弥不解，还是好心的夸赞他一句。
　　“老板，你命也很好。”
　　“哦？”孟朗审视的目光射向她，“是吗？”
　　孟朗父母比上不足比下有余，没干出什么大事业，不过好在家里老底厚实，只要两人本本分分的就能舒舒服服过一辈子。
　　蒋叔叔是个平庸之才，看起来是个好泼墨的文人，蒋阿姨也只有美貌和气质，两人是纯商业联姻，纯到二十几年了都没产生感情。
　　她妈妈说过，相爱的人在相爱的时期生下来的孩子才是最好看的，所以他一直坚信自己是全世界最好看的人，直到看到蒋煜。
　　两个没有感情的人为什么能生下一个各方面都比他优秀的蒋煜。
　　长得好看又聪明，凭一己之力让逐渐没落的蒋家稳定下来，经营自己公司的同时还有隐隐带着蒋家往上走的趋势。
　　他的父母没这志向，给他的任务就是好好活着，身体健康。
　　过度溺爱的结果就是，导致他从小学到现在一直被蒋煜按在地上摩擦。
　　他有时会后怕，蒋煜这小心眼会不会报复他小时候做过的蠢事，但蒋煜像完全忘记了被自己取笑的经历，不知不觉，自己竟成了蒋煜称得上是朋友的那个幸运儿。
　　周喜弥绞尽脑汁只想到一个优点，她对上他视线肯定道：“老板，你有钱啊。”
　　“有钱就算命好？”
　　孟朗明知道她说不出个什么花，但就想知道她能胡扯到什么地步。
　　“当然！”
　　周喜弥坚定地点点头。
　　孟朗不依不饶继续追问：“那按你的意思，这晚宴上的人命都很好咯。”
　　“没有呀，老板还有一个优点。”
　　“什么优点？”
　　周喜弥竖起大拇指，嘴甜道：“老板长得优秀。”
　　“哎哟，小佛长大了，说话好听了。”
　　孟朗像只是在她这里歇个脚，扯完一些有的没的拍拍屁股走人了。
　　满头雾水的她收拾收拾也进了内场。
　　没成想内场里她的座位和李双成挨着，何寒看见李双成身后的章爽没什么好脸色，看都不看，她出于章爽对张恒事情的处理不禁多看一眼章爽。
　　传闻中巨狠的章爽个子小小的，冲她笑时还有两个小酒窝，看起来是完全人畜无害的小妹妹。
　　这形象倒是让人挺意外的。
　　“小佛，好久不见。”
　　李双成小跑过来主动和她打招呼，态度热络得不行。
　　周喜弥不是很喜欢她，没回应她，笑笑便坐下了。
　　李双成是典型的国外媒体的中式女子形象，细长眼，塌鼻子，笑起来总有一种尖酸算计的感觉。
　　她不想以貌取人，但是李双成除外。
　　李双成演技是真的好，电影质量也不错，可惜只有艺没有德。
　　她天天以折磨工作人员为趣，她开心就逼工作人员笑，她要是心情不好，谁发出一点响动她直接一巴掌就上来了。
　　关于她有一个在圈子里广为流传的传闻。
　　一个工作人员父亲去世了，她逼人家笑，工作人员不乐意，情绪爆发冲她嚷嚷了几句。
　　她坐在化妆椅上盯着工作人员的眼神像猝了毒，在所有人预料不到的情况下，她拿起加热了的卷发棒冲着那人砸了过去。
　　在化妆室乱作一团时，有人听见她边剪指甲边说。
　　“死了爸的人就是晦气。”

第37章 流浪野狗
　　等晚宴结束，她换下礼服坐上车差不多晚上十点半。
　　今晚接送她的是蒋煜专用的司机郑昕和助理吴晨，何寒和韩颖送她上车后迅速跑路了，生怕她多压榨他们一秒钟。
　　日期在休假中流逝得异常快，一不留神就快冬至，街边的树木穿上保暖衣，夏季繁盛葱郁的树木度过秋天秃得像啃干净竖起来的鸡爪，白礼市不常下雪，没有雪景点缀的街道失去了生机勃勃的绿色陷入一片灰败。
　　“小吴。”
　　她收回流连在窗外的视线，微微歪头跟副驾驶上的吴晨说话。
　　吴晨回头：“小佛姐。”
　　“你今晚怎么没跟蒋煜一起？”
　　吴晨被问得头皮发麻，他摸了下脸：“是这样的，蒋总特意嘱咐我们陪着您。”
　　“陪我？”她指着自己鼻尖笑笑，“可你是蒋煜的助理啊？哪有不陪他陪我的道理。”
　　面对她的追问，吴晨正襟危坐。
　　“今晚是小佛姐的临时行程，蒋总不放心其他人，所t以才交代的我们。”
　　“哦。”
　　周喜弥没再说话，吴晨回来后摸摸鼻尖沁出的汗，心底里偷偷松了口气。
　　今天蒋总忙完BDM晚宴的事本来是打算一起来的，连西装都精心挑好了，在和他确定后面流程时蒋总接了个电话，当时他正在办公室，清晰听到对面是个年轻女声。
　　他听出来那不是周喜弥的声音便识趣远离开来。
　　蒋总挂完电话便跟他说今晚有私事自己开车去，他和郑昕负责接送周喜弥。
　　老板的八卦谁敢过问。
　　他一口应下便继续老老实实做自己该做的事。
　　车上的窗户都关了，紧闭空间流通的暖气令人口干舌燥，吴晨舔舔嘴唇从后视镜偷瞄周喜弥。
　　周喜弥还没卸妆，狠厉强烈的妆容印在她恬静睡颜，紧身黑色高领毛衣包裹着她纤细微微弓起的身体，她的呼吸声很轻，这么看去她像一尊奄奄一息的战败女神石像，仿佛只有行驶路上短暂拂过脸蛋的莹莹光影在替她呼吸。
　　联想到自己老板做过的某些事，不知为何，吴晨居然为这个收入比他高得多的女人感到酸涩。
　　他正感慨，后视镜里周喜弥此时突然睁开了眼睛，乌润有神的眸子和他撞了正着，他猛然回神道歉。
　　“对不起小佛姐。”
　　周喜弥没吭声。
　　等到了蒋煜别墅，她下车时照旧微笑着跟他们说谢谢。
　　仿佛车上那一眼是他的错觉。
　　周喜弥没想到蒋煜在家，更没想到他穿着家居服坐在地上玩拼图。
　　蒋煜听到开门声抬头看她一眼。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　周喜弥换好鞋子走到厨房倒了杯水喝，喝了几口跟蒋煜说：“孟朗问你今晚怎么没去晚宴？”
　　客厅的灯光明亮，蒋煜看向她的眼神更亮。
　　他问：“你想我去？”
　　周喜弥解释：“孟朗问得。”
　　她话音未落，蒋煜轻哼一声，她听不出来什么意思，但敏锐察觉到他的情绪和下午的兴奋截然不同。
　　周喜弥思绪飘散，又听见他叫她。
　　“过来。”
　　她放下杯子朝他走了过去跪坐在厚实地毯上，他伸手将人揽到怀里，手指点点差一片就完美复原的霍格沃茨。
　　“你这幅拼图少了一片。”
　　周喜弥低垂着睫毛，给出一个常见的解决方案。
　　“我去投诉商家？”
　　蒋煜摸着她的耳垂：“就为了一片拼图？”
　　不是他先说的少了一片拼图吗？
　　她改嘴：“那我不投诉了。”
　　“那少的这一片怎么办？”
　　他又点点那个空缺。
　　……
　　她慢慢转过头发现蒋煜正看着她，她挪开视线。
　　“那你想怎么样？”
　　两人离得极近，近到他平静眼神之下的不耐和犹疑她能够看得清清楚楚。
　　他在烦什么？
　　蒋煜没有回答她无聊的问题，右手环住她温玉细腻的肩头，微微用力将她拉得更近，偏头朝她深深吻了下去，温暖的手细细摩挲着她的身体。
　　周喜弥像个戴上面具看守草地的稻草人，没有反抗也不作回应，甚至连眼睛都懒得闭上。
　　两方都不用心的吻结束，蒋煜摸着她花掉的唇妆：“过两天我带你去出去吃饭。”
　　“好。”
　　蒋煜又拉着她说了些有的没的，接近十二点才放她去浴室洗漱。
　　她一进浴室第一反应是查看脏衣篓。
　　脏衣篓里是蒋煜换下来的衣服，她站在脏衣篓前顿住很久。
　　要不要翻一下？
　　察觉到自己冒出来的想法周喜弥心头一惊，她拍拍脸试图让自己清醒过来，转身迈开脚步准备卸妆。
　　浓妆在脸上待久了对皮肤不好，她是演员，在没得影后前是靠脸吃饭的，她不能疏忽自己的脸蛋。
　　卸完妆还得好好护肤睡觉，最好加上几项运动，现在的网友不喜欢白幼瘦了，她得练出点肌肉。
　　对，就得这样。
　　洗手盆的水龙头被打开，汩汩的水流直直冲下来，砸出的水珠和上涌的水雾无人在意，周喜弥的身影早就从它面前消失不见了。
　　在另一个角落，周喜弥蹲在脏衣篓旁，她没选西装外套，伸手拿起了白衬衫，上面干干净净，没有唇印和头发。
　　没有看不见的，那闻到的呢？
　　几秒后，她咬着下唇慢慢将衬衫凑到鼻尖，衬衫领子没有，胸前也没有，她像只警戒的流浪野狗，认真仔细地嗅着食物每一处，害怕闻到毒药的味道。
　　忽地一阵虚无缥缈的轻柔花香味掠过她鼻尖，她翻动手上满是褶皱的衬衫，鼻尖最后停留在衬衫袖口处。
　　香水味很淡，味道像旷野里的一片向日葵阳光明媚。
　　她松开手，衬衫重新掉进脏衣篓。
　　周喜弥继续若无其事的卸妆，脱衣，洗澡洗头发。
　　许是做不相干的事磨蹭了时间，蒋煜敲响了浴室门。
　　“怎么还没好？”
　　周喜弥边拆头发边回答：“我要洗头发。”
　　浴室门的门把手响动几下，没能进来的蒋煜有些不耐烦，敲门的力度重了几分。
　　“开门。”
　　浴室门开了。
　　周喜弥身上衣服穿得好好的，头发拆得乱七八糟，整个人看起来有些滑稽。
　　他费力敲开门，门开了却不进来，他倚在门边问。
　　“还没洗？”
　　“头发有很多小夹子，有点难拆。”
　　“我帮你？”
　　“不用了，你先去休息吧。”
　　蒋煜倒也没再坚持，嘱咐她快点后便关门离开。
　　门关后，周喜弥将拆下来的小夹子全都扔到垃圾桶，她脱完衣服对着镜子发了会呆。
　　镜子里女人的身体没有一丝赘肉，比起之前圆润了点，看起来像个镜头外的正常人。
　　蒋煜总说她不够丰满。
　　可那又怎样。
　　很快了。
　　很快就有人来代替她的位置了。

第38章 章爽
　　周喜弥没等吃上蒋煜那顿饭，却意外喝到了何寒请的咖啡。
　　何寒鲜少请她吃东西，所以她没问什么事，抱着占便宜的态度立马戴好口罩和帽子去赴约。
　　约的咖啡店在郊外，由于是新开的咖啡店，以及地点太偏，她到时店内并没有多少人。
　　咖啡店店面装潢朴素复古，门口老式唱片机慢悠悠转着，点单台背后有一整面各个年代的黑胶唱片，四面都是黑红色，装修得花里花哨的墙，没有像流行的咖啡店风格安装一面玻璃墙。
　　前台的小姑娘看到裹得严严实实的她轻声说。
　　“小佛姐，何哥在二楼等你。”
　　她点点头，往狭窄逼仄的楼梯上走。
　　二楼比一楼宽敞多了，还有小书架和漫画，她走到最尽头才找到等她的何寒。
　　“何哥，这是你开的咖啡店？”
　　她坐下摘掉帽子和口罩问道。
　　何寒眉心一皱：“这么明显？”
　　“太明显了，这个咖啡店就差把你照片放上去了。”周喜弥得意道，得意不过几秒，她微微俯下身，试探性问，“何哥，你不会因为捧不红我改行了吧。”
　　何寒睨她一眼：“我改行能让你知道？”
　　她松了口气：“那这是副业？”
　　“你管呢。”
　　“好吧。”
　　何寒约她来咖啡店又不请她喝咖啡，两人面前只有白水，她拿起来抿了两口，对面的何寒指节敲敲膝关节问她。
　　“我有话要问你。”
　　“何哥。”周喜弥被正经的开头呛了一下，她摆摆手，“你可以直接问的，不用发预告。”
　　那他就不客气了。
　　他直接开口。
　　“你后台是蒋总为什么不跟我讲？”
　　周喜弥探出脖子不可置信道：“现在才问？何哥，你老成这样了？才反应过来？”
　　“回答。”
　　周喜弥扁扁嘴：“因为我觉得讲不讲没区别，反正没资源不是吗？”
　　“你还挺骄傲？”
　　“不是骄傲，是真的，除了出道那部电影以外，后面两部电视剧不都是你争取过来的吗？这事没人比何哥你更清楚了吧，所以我才觉得讲不讲都无所谓。”
　　“那你找他要过资源吗？”
　　“……没有啊。”
　　周喜弥无波无澜道。
　　这次激动的换成何寒了，他皱眉：“你倒是找他要啊。”
　　“我找他要，那他也不一定给我呀。”
　　“你要都没要过，你怎么知道他不给呢？”
　　“可能因为……我内向？”
　　“我打死你。”
　　何寒见她一副阿斗扶不上墙的模样就来气。
　　她有这么好一个资本不用，让他这个中年男子一大把年纪去抢资源，为了一个大女主剧的一番差点跟人动起手来，她倒好，嘴巴跟被偷了似的不用。
　　不会说话的嘴就该被做成炒猪嘴！
　　何寒喝下一杯白水压下心中燥热，脑海里想到了什么，胡茬中的嘴角微微向上扯动。
　　“亏我一直以为你后台是老板。”
　　“啊？”
　　周喜弥微微一愣。
　　这是怎么把孟朗跟她扯上关系的啊？
　　何寒振振有词道。
　　“这可真不是空穴来风，你想啊，之前你们年会坐一辆车回酒店，偶尔我送你去酒店能看到老板的车也停在酒店车库，最重要的是你被网暴那段时间，我让你找人帮忙，找完一转头事情就结束了，老板还在你被网暴后给你资源做补偿，你自己想想，这几件事加在一起难道不让人误会吗？”
　　她无法辩t驳。
　　孟朗和蒋煜经常住同一个酒店，从而导致她去找蒋煜偶尔会和孟朗碰上，再加上她和孟朗的上下级关系。
　　这件事确实不赖何寒误会。
　　“那赖他们，他们老是呆在一起，我能怎么办嘛。”
　　她还是觉得无辜。
　　何寒：“当然我现在知道了，你找得是蒋总，这么一来你被网暴那件事的处理方法就合理多了，我查过了，蒋总刚好在那之前养了两家营销公司，后面给你发通稿洗白的营销号全属于这两家营销公司，我当时还琢磨呢，可想到老板和蒋总关系不错，我就以为是孟朗找蒋总帮忙的。”
　　“有这事？”她疑惑道。
　　“你不知道蒋总名下有多少公司？”
　　“没去了解过。”
　　“那你知道拍《晏菲传》时的那根针从哪里来得吗？”
　　“我只知道跟网暴的人有关。”
　　“差不多，不过更准确地来说是，之前黑你的那家营销号公司蒋总整垮了，一半的股东进了牢子，你上次的那根艾滋针就是他们蓄意报复，我也不知道他们是怎么知道你和蒋总有关系的，我在你身边这么久都不知道。”
　　周喜弥摊手：“我也不知道。”
　　“你们平时不聊天的？”
　　“不聊。”
　　何寒语塞，好半晌才说。
　　“注意身体。”
　　“诶！等会！”周喜弥摇摇头越想越不对。
　　她问何寒：“他们报复蒋煜，为什么要拿我开刀？”
　　何寒翻了个白眼：“没读过书吗？艾滋可以通过性传播。”
　　“哦。”她思考会又问，“那戴套能阻断吗？”
　　“……我不是很想和你讨论，你和蒋总发生性关系戴不戴套的问题。”
　　“这很严重！”周喜弥拍桌而起，她指着自己委屈道，“万一戴套能够阻断，那这件事最终倒霉的只有我！没有他！”
　　何寒敷衍道：“好了好了，知道你们发生性关系戴套了。”
　　周喜弥又一屁股坐下，她偏头看一眼何寒，幽幽道。
　　“何哥，你这次找我出来不是只为了说这件事吧？”
　　何寒被点中心事看她的眼神变得诧异。
　　“你怎么变聪明了？”
　　“要不然呢，你又不是那种特意找我出来吹捧蒋总的人。”
　　何寒笑出声：“哟，我这么骂你，没想到我地位在你心里还挺高的。”
　　“你人不坏，我知道的。”
　　“得了得了，都快把我说反胃了。”
　　何寒一时找不到一个好的开场白，沉吟片刻后他轻声道。
　　“网暴事件是有人故意整你的，这是你知道吗？”
　　“一点点知道。”
　　那场网暴事针对性太强，她不想察觉都难。
　　“那你知道整你的人是谁吗？”
　　“章爽？”
　　何寒惊讶道：“你怎么知道？”
　　周喜弥淡淡道。
　　“我是你的艺人，你和她是死对头，李双成又和我是那部电影的竞争对手，我出事后唯一得益的是她们，都这么明显了，那是谁针对的我，不难猜吧。”
　　何寒点点头：“是的，章爽是个好经纪人但不是个好人，以前就喜欢用这些上不了台面的手段抢我艺人资源，没想到现在手段越来越脏，越来越缺德。”
　　“何哥不生气吗？”
　　“好男不跟女斗，我懒得理她。”
　　“何哥脾气这么好？”
　　“我气度大不行啊。”
　　“今天的事和她有关是吗？”
　　何寒没再回答。

第39章 前女友
　　“是不是呀？”
　　周喜弥干脆换了个位子，一屁股坐到何寒身侧继续追问道。
　　她是不爱八卦，但是她爱何寒的八卦。
　　何寒含混嘀咕一句：“嗯。”
　　“那你和她是什么关系啊？”
　　何寒看她：“你不该问我，我找你什么事吗？”
　　她无所谓地摆摆手：“这个后面问。”
　　何寒对上她散发着八卦精光的双眼往另一侧挪了挪，淡淡吐出三个字。
　　“前女友。”
　　“喔！”
　　周喜弥被震惊到破音，她不可置信地重复一遍。
　　“她是你前女友？”
　　何寒挑眉看她：“我有前女友你很惊讶？”
　　周喜弥惊讶地捂住嘴，声音微微失控放大。
　　“谁惊讶你有前女友啊！我惊讶的是你前女友是章爽啊！你俩关系这么差居然之前谈过？那你和章爽是怎么从曾经的恋人变成现在的死对头的？得多大爱恨情仇使她这么针对你？你们是和平分手吗？不会是你出轨了吧？还有还有，你俩谈了多久啊？几岁开始谈的？谁追得追谁？”
　　“关你屁事。”
　　听完她一长串疑问寒板着脸，语气冰冷。
　　“这很重要。”周喜弥表情严肃，“你和她年龄看起来差很多，我得确定你们是不是成年人的正常恋爱。”
　　何寒立刻回道：“你有病吧，我只是喜欢留胡子，年纪也才三十多，男人三十一朵花你懂不懂啊。”
　　周喜弥小声说：“何哥，你三十九了。”
　　“那不也是三十多。”
　　她抿抿嘴：“倒也没说错，不过章爽看起来年纪很小诶，感觉不到三十岁。”
　　“她今年刚三十二。”
　　“那你们到底怎么在一起的啊？”
　　“你够了啊。”
　　“说都说了，多一点少一点又有什么区别呢？”
　　何寒盯着她看了好一会儿，叹了口气：“她二十岁那年谈的，两年就分了，认识是因为她是我徒弟，我要带她学习，没了。”
　　“喔！师徒恋！”
　　“现在可以说正事了吗？”
　　见何寒脸色愈加冰冷她总算收敛，呵呵两声，眨了眨眼睛问道：“可以可以。”
　　何寒斟酌了下开口。
　　“有了宋越被隐退这件事在先，以前狗眼看人低的那群人要被吓死了，不知道蒋总会不会顺藤摸瓜查过来，轻则退圈，重则怕手里头那些事被查出来去踩缝纫机。”
　　周喜弥没吭声，何寒又说：“害你最惨的不就是章爽，不仅她针对你，她手底下的两个艺人也针对你，她就想约你出来聊聊天，道个歉，希望你大人不记小人量，以后别跟她计较。”
　　不说还好，一说周喜弥就觉得自己以前过得是真惨，谁都能来踩她一脚。
　　陈恒还好，只是嘴巴贱。
　　李双成就不同了。
　　在她第一次出席金鲤奖的后台，她跟李双成正面碰上，打招呼时李双成面上笑眯眯手却死命掐她的脸，力度大到感觉想要徒手给她整容。
　　当然她也知道李双成不是针对她，只是单纯的品德差。
　　她不是圣母，她可以懒得计较但不代表她会选择原谅。
　　原谅和懒得计较是两码事。
　　他们想约她出来道个歉一笑泯恩仇，想得是不是太美好了。
　　她脸色一沉。
　　何寒也知道这样的请求有些许过分，做过的事哪能说不计较就不计较，况且网暴那一次明眼人都看得出来章爽是想往死里弄她，如果她心里承受压力差一点，背后没有靠山，再打翻身仗就难了。
　　“我就是来传个话的，这件事确实挺不要脸的，看你自己，不想去就不去。”
　　“总的来说，他们找我就是害怕我报复他们？”
　　周喜弥看他的眼神犀利，何寒看着她点点头。
　　她不是个斤斤计较的人，人也比较懒，不愿意太掺和娱乐圈的事，过去的事都过去了，她也不想再看到那群人的嘴脸。
　　思考片刻后她给出了自己的答案。
　　“何哥，你可以回去告诉他们，关于之前的事我都不想计较了，往后各走各的路，他们别再想着整些幺蛾子就行。”
　　这是何寒意料之中的答案。
　　周喜弥就是个多一事不如少一事的人，事情能简单点就简单点，不过她能放过他们不代表蒋总会放过他们。
　　何寒若有所指地说：“我听韩颖说，蒋总很宝贵你的。”
　　宝贵？
　　周喜弥笑笑肯定道：“他不会的。”
　　蒋煜不是翻旧账的人，如果想动手早就动手了，不可能忍这么久不动手。
　　何寒得到她的答案放心地点点头起身送客：“走吧，送你回去。”
　　“等会何哥。”
　　她扯住何寒手臂问道：“是章爽亲口说的自己是网暴事件的幕后者吗？”
　　何寒皱眉：“她跟我说了，不过在她说之前我就猜到了，怎么了？”
　　“这很容易猜到吗？”
　　“对于我来说很容易，再说，只要愿意查的话不难查到。”
　　周喜弥听了这话若有所思地点点头，一言不发地跟着何寒下楼。
　　——
　　周喜弥独自待在别墅有些无聊，她将少了一片的拼图拍照发给商家，商家非常好说话，立马补发了一份拼图。
　　解决了拼图的事后她无所事事，盘坐在地毯上打开电视机。
　　现在的电视剧都被古偶霸屏，她不太喜欢看这类剧情，挑挑选选半天，最后在几部小制作但风评不错的网剧选了一部古代探案悬疑剧。
　　虽然是小制作，但是从片头看得出来制作还算精良，她边剥橘子边看。
　　镜头掠过一个男演员的脸时她剥橘子的手一顿，她揉了揉眼睛，将进度条往前又调了调。
　　一个金吾卫装扮的男演员露脸时，她眼疾手快按了暂停。
　　仔细分辨后，确定屏幕里的人是许昀时她只觉得世界荒唐。
　　他不是学新闻的吗？为什t么当起演员了？
　　虽然演员的门槛越来越低，她也不是专业的，不过他们的情况不一样，，她是走投无路，可许昀有大好前途，为什么要来当演员？
　　她盯着屏幕呆了半天，就连蒋煜进门的声音都没听到。
　　蒋煜一进门就看到她目光散漫的盯着电视屏幕发呆，他好奇瞟了一眼电视机撇撇嘴。
　　“你看电视剧看傻了？”
　　听到蒋煜的声音她才回过神。
　　“还是在看那个男演员？”他又问。
　　眼看蒋煜要认真打量许昀，她连忙摁了播放键，假装平静的说。
　　“没有，只是觉得他的演技还挺不错的。”

第40章 被戳破的橘肉
　　蒋煜换了鞋走到她身边，不客气地将她剥好的橘子肉拿过来送到自己嘴里，挽着她的肩。
　　“一起看。”
　　白礼温度越来越低，他从门外进来身上还带着一层寒气，里面穿的是柔软宽松的白毛衣，和他平时的穿搭风格显然不同，更加男友风，同时她注意到他身上这件和她杀青宴那件白色毛衣款式很像。
　　她印象里没有见过这件毛衣，也不知道蒋煜是什么时候买的。
　　或者——
　　是谁给他买的？
　　面前播放的电视剧以一场婴儿溺毙案开场，灰暗的墨蓝天空盘旋在田野上方，一群不知名的鸟类发着怪声扑朔着翅膀从一片小树林飞出，树林间一群村民神情紧张地举着火把乌泱泱往前边不远的小溪边赶。
　　深夜无风，月光平静地躺在溪面上，溪边站着一名瘦骨嶙峋的一脸后怕的流浪汉，他的脚边有一具躺着的小小的婴儿尸体，镜头远远给了一个全景，只能从村民七嘴八舌的表情特写中分辨出这具尸体的悲哀和可怖。
　　镜头一转，乱了半晚的村庄迎来了天亮。
　　一群小兵手握兵刃有秩序地散开围观的村民，从中走出一位正气凛然，刚正不阿的少年。
　　镜头怼脸推了一个特写，少年的脸还是如她记忆中那么柔和干净。
　　周喜弥眼睫遮住刚刚短暂入迷的眼眸，双手抱着膝盖，盯着眼前黄澄澄的橘子发呆。
　　“想吃橘子？”
　　蒋煜轻轻捏了捏她的耳垂。
　　她慢慢摇摇头。
　　蒋煜见不得她死气沉沉样。
　　明明年纪也不大，她的年轻和活力像被鬼吸了，每天都挂着一副抑郁脸，也不知道谁让她不开心。
　　他捏她耳垂的力度加重，些许霸道的命令她。
　　“我要吃橘子。”
　　她嘶了一声缩了缩脖子没说话，拿起一个橘子依顺道。
　　“好。”
　　他还是不满意，刁难道：“白丝都得剥干净。”
　　“好。”
　　蒋煜看着她一点一点撕白丝细致的模样，想了想，开口问她。
　　“何寒跟你聊什么了？”
　　她手指微微一顿，随后淡定回答。
　　“没什么，一些后续的工作安排。”
　　“有什么工作安排？”
　　“《在都市战斗的女人》第二季大概暑假开拍，然后就没了。”
　　“这么闲？”
　　“还行吧。”
　　又是一阵沉默，蒋煜找事似的拍拍她脑袋。
　　“又发呆？”
　　周喜弥将剥得干干净净的一片橘子喂给他：“快元旦了，蒋总是不是要回家一趟。”
　　蒋煜含过橘子，咽下去后随意道。
　　“放心，反正你过年也在白礼待着，你要想我，我可以半夜溜出来和你睡一觉再回去。”
　　她听了这话心里一阵倒胃口。
　　三句话不离性，频率高到都不像一只野生动物，更像上半身和下半身长反了的畸形人。
　　她控制着语气，轻声说道。
　　“又讲这些。”
　　“为什么不能讲，都睡五年了，什么姿势和场合都尝试过了还这么害羞？”
　　蒋煜说这句话时，许昀正面对镜头跟人争论什么，她恰好抬头与隔着一层屏幕的许昀对视上。
　　不知为何，她有种偷情被拖到大街上处刑的凌辱感。
　　她瞳孔猛地颤抖，身体下意识挣脱开蒋煜的禁锢，大声排斥道：“我没有！”
　　被推开的蒋煜惬意的脸色轻敛，看她的目光凌厉如刀。
　　她立刻道歉：“对不起。”
　　“你又再发什么疯？”
　　他微微眯着眼睛打量她，他实在搞不懂这个女人突如其来的情绪从何而来。
　　“橘子被我弄破了。”
　　她展示手上的被戳破的橘肉，他看也没看，撂下一句话后起身离开。
　　“收拾收拾出去吃饭。”
　　周喜弥拿纸巾擦干净手应道。
　　“好。”
　　因为只是朋友聚会，所以她并没有特意打扮，套上毛衣和大衣便出了门，上车后她与穿搭相似的蒋煜双双无言对视上。
　　“哼。”
　　车程过半，蒋煜突然意味不明哼了一声。
　　她出于好心问了句：“怎么了。”
　　蒋煜却又合上眼不再理她了。
　　山上的一处会所隐蔽静谧，一路无言的两人到了各自下车。
　　他领着她去了孟朗的专用包厢，包厢内灯光昏暗，几个男人随意坐着，中间的孟朗怀里坐着公司的两个新人，她们还在读书，看见她和他出现在门口表情一时没控制住，她甚至能从她们表情上清晰看到“OMG”三个大字。
　　她的气质太过格格不入，一进门就吸引了包厢内所有人目光，更何况身边还有个难以忽视的蒋煜。
　　孟朗看到他们来了眉毛一扬，调侃道。
　　“哟，神仙眷侣来了。”
　　他们默契的都没有回应。
　　孟朗不觉尴尬，姿态懒散继续道：“女明星就是女明星，小佛一出场直接拉高我们包厢的档次。”
　　直接点到她名字，她就不能不回应了。
　　她对着孟朗轻轻颔首：“谢谢老板。”
　　“诶，出来玩就别这么生疏了，都是朋友，别一口一个老板。”
　　“好的，那谢谢孟总。”
　　“……那也行吧，孟总听起来还是比老板亲切。”
　　孟朗无奈道。
　　蒋煜挽着她的肩坐到沙发空出的那一侧，轻笑着说：“她就这样。”
　　“小佛也这么叫你？”孟朗问。
　　蒋煜看了眼孟朗身侧两个新人好奇又艳羡的目光，勾起嘴角对孟朗说：“你指得是床上还是床下？”
　　周喜弥闭了闭眼。
　　“你要这么说，那我肯定想知道床上的叫法。”孟朗笑道。
　　“你说说。”
　　想藏起来的周喜弥腰被人轻轻掐了下，她挺直腰背含糊道：“我不记得了。”
　　“看来干挺爽的啊。”
　　“都断片了，蒋总以后悠着点，干太狠对小佛身体不好。”
　　……
　　几个男人臭味相投淫笑到一团，周喜弥越呆越难受，她戳戳身边人轻声道。
　　“我出去上个厕所。”
　　蒋煜笑意未消，他浅浅一笑：“里面不是有厕所吗？”
　　“我刚刚看到有人进去了。”
　　他瞥了眼紧闭的厕所，松开放在她腰间的手。
　　“去吧。”
　　跟青涩新人随意调情的孟朗眼神不住往蒋煜那边瞧。
　　他注意到周喜弥离开后蒋煜看了四次手表，他从新人间走过去打趣道。
　　“人就去上个厕所，你至于这么担心吗？”
　　蒋煜没理他，起身打算出去寻人。
　　“你要去干嘛？”
　　孟朗伸腿拦他。
　　他狠狠一踢，清空障碍后大步流星走出去，身后差点被铲飞的孟朗紧接着跟了上来。
　　“你到底要去哪？带我一个呗！”

第41章 知分寸
　　两人从男厕所出来，孟朗哆嗦一下给蒋煜递了根烟，头朝不远的栅栏阳台偏了偏。
　　“来根？”
　　蒋煜盯着他递过来干燥的手皱了皱眉头，他没接，选择自己从烟盒重新抽一根。
　　今晚的月亮像玉圆盘似的悬在湖面上，明明只是反射太阳的光，此刻却亮得照明了目之所及的每一处，他手背上的青筋和逐渐湮灭的烟灰都被照得清清楚楚。
　　它像只巨大的眼球，挂在天空目光灼灼监视着所有人。
　　蒋煜瞧了眼往左边挪了两步将自己半个身体隐匿于黑暗。
　　孟朗没注意到他的动作，他对着月亮吸了一大口烟，抖抖烟灰，道：“你对她挺上心的。”
　　他没有指名道姓，但他们都心知肚明那个“她”是谁。
　　“何以见得？”
　　孟朗点点自己的太阳穴：“来自一个男人的直觉。”
　　“但你从小运气就垃圾。”
　　孟朗切了一声，他看出来蒋煜并不想和他聊周喜弥，他嘀咕一句：“爱信不信。”
　　蒋煜不想跟他聊周喜弥，但想跟他聊些蒋家的事情，他问道：“你是不是去我家了？”
　　“指得哪一次？”
　　“提周喜弥那一次。”
　　孟朗哦了一声摇摇头：“不是我提的，是你母亲主动问的，你也知道我，虽然男女关系混乱，但是对于长辈还是有一定的礼貌和教养在，你母亲都主动问我了，我不可能不答不是吗？”
　　“她主动问的？”
　　蒋煜有些不信。
　　孟朗肯定道：“嗯呐，就是你母亲主动问的，不仅问了，还问得可仔细了，她问我，你和周喜弥在一块多久了，我告诉她五年，她又问我你俩关系怎么样，哥们，你说这个我要怎么答，你俩的关系问我？如果是别人问我，我可以回答你俩就是单纯上床的关系，但那是你母亲啊！”
　　“我只能说反正没见过你俩吵架，她点点头不知道是什么意思t，是好呢？还是知道了？我那时候本来就想跑了，你母亲又问我一个问题，她问你俩是不是有孩子了？”
　　说到这孟朗故弄玄虚的闭上嘴，蒋煜踢了他一脚，不客气道：“然后呢？”
　　“然后？”孟朗眼珠子一转，贱兮兮道，“我说，你俩生孩子也不会告诉我，所以我并不知道你们到底有没有孩子。”
　　蒋煜瞥他一眼懒得讲话。
　　“你不觉得你母亲最近很着急你的人生大事吗？”
　　蒋煜想起前段时间被诓回去催婚眉心一跳，他抖抖烟灰：“更年期了吧，一天天没事闲的。”
　　“你不知道我有多羡慕你，家里的话语权一半掌握在你自己手里，不想听家里话也没关系，不像我，我妈一个电话打过来，我回家的油门都要被我踩冒烟了。”
　　孟朗父母对他算得上是溺爱的程度，不过在一些事情上依旧保留着传统思想。
　　比如结婚生子。
　　他没有一年要赚够几十个小目标的压力，也不需要养家，主要任务就是在三十岁以前挑个好对象结婚生子，完成后媳妇和孩子可以交给家里养。
　　至于他？
　　孩子一健康生下随便去哪玩，只要别死就行。
　　他起初还觉得这对自己挺友好的，后面越想越不对劲。
　　这不把他当种马使唤了吗？
　　于是他的叛逆期卷土重来，临近三十岁还继续流连花丛不找家，孟母拿他没办法，不过气急了总要打电话叫他回来斥责一顿，他的应付之道修炼得炉火纯青。
　　待孟母撒完气，他舔着脸说几句好话哄孟母开心就好了。
　　随后该浪继续浪。
　　见证过一次孟朗对孟母撒娇的蒋煜差点恶心吐了，那段时间他甚至都不能看见孟朗那张老脸，一看见就犯恶心。
　　“对了。”
　　不知道蒋煜在想什么的孟朗碰碰他手肘。
　　“话说回来我也想问问，你和她都五年了，该不会真想稳定下来了吧？”
　　没等他回答孟朗又说：“你别想蒙骗我，我也不是八卦，我就想着以后你母亲万一问起来我能给个回答，毕竟，我记得你跟叶妍才谈了三年，就三年你还劈腿了两年，我听你们一批留学的说当时叶妍气得真去买枪了，还蹲在你公寓门口等你回来。”
　　“不过蹲了一个星期都没蹲到，后面还是别人看不下去告诉她，你住在那个小三家，气得叶妍直接住进了医院，叶家听说后跟你家咔嚓断了联系，听说到现在，叶家人听见蒋字就骂街呢。”
　　孟朗越说越乐，他笑得前仰后合佩服道。
　　“你是真牛啊蒋总。”
　　蒋煜淡淡道：“我没想到她会做这么掉价的事。”
　　劈个腿而已，她如果想分手分就是，他也会给出相应的补偿，何必闹到两家都不好看的份上呢。
　　“那你对我们小佛呢？玩起浪子回头那一套了？”
　　听到这话蒋煜扯起嘴角，悦耳的声音融化在盈盈月光里。
　　“小佛人乖懂事，长得漂亮还不作妖还父母双亡，玩起来省心得多，对于某些感情她不像叶妍，叶妍太贪了，小佛知分寸。”
　　孟朗突然安静许久后挑挑眉，意有所指道。
　　“你有这个觉悟就好，你再不表态我还以为你和景砚秋一样，瞎了眼要娶一个门不当户不对进门，商业联姻也挺好的呀，你看你父母不就是商业联姻，相敬如宾到现在不也挺好的。”
　　“但我有一件事搞不懂，我妈听说景砚秋结婚后就警告我别瞎冲动，虽然我现在不想结婚但我理解不了，你说说，我妈也是个唱戏的，她为什么不要我娶一个戏子进门？”
　　“她还一口一个职业下贱，口口声声说自己学的京剧是国粹，跟她们不是一路子，但在我看来，他们这些出去抛头露面，卖弄技艺的不都一样吗？”
　　烟快燃到手指，蒋煜点点头回他。
　　“确实。”
　　两人又聊了些工作上的事，在讨论到下个季度计划时，周喜弥抱着蒋煜的大衣从他背后冒出来。
　　“蒋总。”
　　周喜弥柔柔唤他，见蒋煜回头她将怀里没有温度的大衣递上。
　　“外面冷你还站在风口，穿上大衣吧，别感冒了。”
　　“啧啧啧，真甜啊，可酸死我了。”
　　同样没穿外套的孟朗在旁边捏着嗓子阴阳怪气。
　　蒋煜回头怔怔盯着周喜弥亮晶晶毫无波动的眼睛，直到烟灰烧到手指他才反应过来，他咳了一声迅速接过大衣穿上，紧接着想将人搂在怀里。
　　“我不冷，你来多久了？就你这小身板可别在外面冻坏了。”
　　周喜弥没避开他伸过来的手，一脸乖顺的待在男人怀里，她将双手插在大衣口袋神色自若道：“我上完厕所回去没找见你人，等了好一会也没等到，我看你大衣还放在沙发上担心你感冒，我抱着大衣出来找你，但我没怎么来过这，这里又很大，我找了好久才找到你。”
　　她又看了看被忽视在一旁的孟朗，不好意思道：“我应该没耽误到你们谈工作吧？”
　　蒋煜摸摸她的头：“没有。”
　　说完他揽着她的肩打算离开这里，孟朗不满道：“蒋总，有没有可能你身后还有一个人呢？”
　　“觉得孤独可以去死。”
　　蒋煜丢下这句可以说得上恶毒的话后扬长而去。
　　孟朗倚靠在栅栏上重新点燃一根烟，幽幽火光在影子下绽放，忽明忽暗。
　　他想到刚刚蒋煜愣住的模样就想笑，笑完又不禁期待起来。
　　如果蒋煜知道周喜弥一早就站在他背后会是什么样的表情？
　　惊讶？冷笑？不以为意？还是恼怒？
　　比起这些他更好奇周喜弥是怎么想的。
　　明明早就和他对视上了。

第42章 好像不难过
　　蒋煜没有带她回包厢而是直接带她回家。
　　她边上车边问：“现在就回去吗？”
　　蒋煜将她塞到车里淡淡嗯了一声作为回应。
　　回程路上车内气氛更加沉默，周喜弥见他没有想开口的意思便也不说话，转头对着车外划过的风景发呆。
　　白礼天气越来越冷，温度也越来越低，不一会儿，车窗因为车内车外的温度差起了雾。
　　渐渐的车窗像做了磨砂玻璃特效，她看不清外面花花绿绿一闪而过的商铺名称，在只能看到自己的倒影前，她内心唯一的想法是——
　　今晚的月亮好像暗了。
　　半小时前她为了透口气撒了个小谎。
　　出了包厢后她没有往厕所去，而是被亮到刺眼的月亮所吸引，径直走到走廊尽头的阳台。
　　待了一会她察觉到自己出来的时间有些久了便打道回府。
　　回到包厢发现蒋煜和孟朗都不见了，其余人要么只见过一两面，要么从未见过，她抿着嘴坐回原位，打算发消息问蒋煜在哪时，同公司的两个新人朝她靠了过来。
　　“小佛姐好。”
　　“小佛姐好。”
　　两个新人是双胞胎，年纪看起来不大，两张神情不同的面孔高度相似，凑过来看她的眼神满是好奇。
　　周喜弥只知道她们是新人，在《晏菲传》里有演两个小配角，但她和她们并没有对手戏，所以即使名字在一部电视剧里，今晚她也是第一次见到她们。
　　她收起手机微笑回应道：“你们好。”
　　“小佛姐！我叫秦婷，那是我姐姐秦素，我们还在上大三，年初进的公司，我们还在《晏菲传》开机仪式上见过小佛姐呢，小佛姐还记得我们吗？”
　　秦婷的长相非常清秀，是现在校园剧流行的邻家妹妹风格，她的性格也是，大大咧咧的，浑身冒着初生牛犊不怕虎的傻气，说出来的话没什么心眼。
　　周喜弥出道到现在没碰到一个张口问她记不记得自己的傻姑娘，这是一个有点尴尬的问题。
　　因为她真的不记得了。
　　不过出于礼貌，她客套道：“记得，当然记得。”
　　几秒后周喜弥就后悔了自己的客套。
　　秦婷是个自来熟，听她说记得立刻变得兴奋起来，拉着她聊天，分享第一次拍戏的感受，还说自己有偷偷看过她拍戏，很喜欢她演的晏菲……
　　在冷漠的成年人世界待久了的周喜弥有些吃不消这样的热情，她看了眼羞涩不会说话的秦素。
　　其实她的本意是觉得姐姐应该能管住妹妹，没想到秦素被她看了眼本就紧张的身体变得愈加紧张，她无奈笑笑，最后借着去找人的拿起蒋煜落下的大衣出了包厢。
　　会所很大，虽然她并不着急去找蒋煜，可出都出来了，她还是乖乖抱着大衣到处瞎逛，顺便找寻他的身影。
　　她没走多久便看到两个男人站在阳台上的背影，几乎是一瞬，她就认出了哪个是蒋煜的背影。
　　他体态放松，肩膀有健身的痕迹，很宽很直，松垮的毛衣撑起来很漂亮，和孟朗随意闲聊时有些驼背，看起来比平常穿西装时要亲近得多。
　　“……我妈一个电话打过来，我回家的油门都要被我踩冒烟了。”
　　孟朗的声音很大，随着距离的靠近，她清晰地听见了他说的话。
　　听到他们好像在聊家事，她犹豫t着要不要离开，挪动脚步时，一个抬头与正毫不掩饰打量她的孟朗视线相撞。
　　她没想到自己会如此突然地暴露，一时僵在原地不知如何动作。
　　突如其来的僵持如蛛网一般在两人之间疯狂地滋长。
　　孟朗盯着她缓缓吐出一口烟。
　　距离有些远，她看不清孟朗在想什么。
　　被抓包的周喜弥心里像藏了无数只尖叫的乌鸦，仿佛一张嘴它们就会从喉咙里飞出来。
　　她将嘴紧紧闭上，有些心虚地移开视线。
　　不对！
　　她是光明正大来找蒋煜的，又不是有意偷听，她心虚个什么劲？
　　她只是恰好来了，碰上了他们在聊天而已。
　　给自己足够安慰后她重新仰起头，孟朗看她没有其余动作好像笑了一下，没有开口戳破她的位置。
　　貌似孟朗压根不介意她在，也不介意他们谈话的内容被她听到。
　　然后下一秒，她就知道了孟朗的用意。
　　“小佛人乖懂事，长得漂亮还不作妖还父母双亡，玩起来省心得多，对于某些感情她不像叶妍，叶妍太贪了，小佛知分寸。”
　　蒋煜的声音她听过很多遍，轻松的，带有稀薄怒火的，情动时的，平常的，怒斥的……
　　如果问她这五年蒋煜留下了什么样的痕迹？
　　她猜。
　　也许是声音。
　　可她又不得不承认。
　　当她听到蒋煜认真评价她的用词免不了心头一震，哪怕自己心里有数，但亲耳听到时还是会触动。
　　就像一场注定考不好的考试，下笔那一刻就知道自己最后的分数，可在最后亲眼看到那鲜红的数字时还是会崩溃。
　　可也仅仅停留在触动。
　　她以为自己会难过，但是没有，她甚至比自己预想的更加欣然接受了蒋煜对她的所有评价。
　　因为她从内心认同他的想法和用词。
　　她在一个恰当好处的时刻出场，蒋煜看到她看起来有些惊讶，而孟朗则一脸理所当然，满脸戏谑地看着她出场表演。
　　周喜弥没有辜负自己的职业。
　　她像个设定好剧情和台词的人偶剧主角，将脑海里排练过的情节一一展示在两个男人面前。
　　蒋煜没看出来。
　　孟朗没说出来。
　　一场三人各怀鬼胎的人偶剧就这么匆匆收场，孟朗被留在原点，她被蒋煜带离了现场。
　　“小佛。”
　　蒋煜忽然叫她。
　　在车窗的模糊倒影上，周喜弥和看过来的蒋煜对上了视线。
　　“蒋总怎么了？”
　　她回头问。
　　蒋煜伸手过来握着她冰冷的手，突兀地问她。
　　“我记得你之前有过一个前男友。”
　　周喜弥脸色变得苍白，短短几秒内她费力思考着这个问题的重点在哪？
　　是在乎她有前男友？
　　还是知道了许昀是她的前男友，故意问她的？
　　她不自觉地在他手心里握紧拳头，察觉到蒋煜有所察觉，她轻声回道：“有的，怎么了？怎么突然提起他？”
　　“没什么，我突然想起以前我跟你讲过我和前女友的事，公平起见，你说你和你前男友的事。”他回答。
　　周喜弥微微睁大眼睛，身体却诚实地放松下来。
　　蒋煜的逻辑她不理解也不是一天两天了，她正视着他模棱两可道：“我不是很想提他。”
　　“为什么？”
　　蒋煜皱眉问她，像是不理解她话中的逻辑。
　　面对他的追问，她敷衍道：“过去的都过去了，反复提没有什么意义。”
　　蒋煜不依不饶：“可我都跟你说了。”
　　“可我没想过听，那是你自己要说的。”她理解不了他追问的点，语气平平地小刺一口他。
　　话音未落，她的脑袋猝不及防地挨了一个爆栗子。
　　“啊！”
　　她摸着额角十分不理解地看向蒋煜，蒋煜惩戒完后甩甩手，漫不经心道。
　　“给你讲故事还得罪你了？”

第43章 对比？
　　周喜弥偶尔很想钻进蒋煜脑子里检查，看看他是不是有背地里跟人分享自己与前女友那些事的癖好，还有听别人跟前男友的故事的癖好。
　　世界不小，奇葩不少。
　　她不理解但尊重。
　　“我之后几天都有事，你没事就待在家里玩。”
　　蒋煜的车停到别墅门口自己却没下车，在她要关上车门时淡淡道。
　　她撑着车门忍不住发问：“是要回家吗？”
　　蒋煜看她一眼不以为然道。
　　“关你什么事。”
　　……
　　周喜弥呵呵笑了两声，点点头应了声好关上车门。
　　黑色的车带着未褪尽的灯红酒绿味驶出她的视野范围，她将手插到口袋，吹了会冷风才回身回去休息。
　　后面几天她十分老实地待在别墅里，安静地吃饭，睡觉，休息，和追完了许昀演过的电视剧。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　她出道到现在才演过一部电影，两部电视剧，许昀出道三年已经演了三部网剧和两部电影。
　　他演的网剧虽然肉眼可见的没钱，但质量还算在线，有悬疑探案，武侠江湖和目前流行的双男主剧，至于那两部电影不到十分钟的戏份，她只粗略看个人cut，懒得点进去一点一点找。
　　许昀做演员已经够让她想不到了，后面她搜许昀看到张恒的脸更加想不到。
　　她翻了一下午词条里的内容，依旧接受不了有网友说他们长得像。
　　哪里像啊？
　　性别吗？
　　周喜弥越看越翻白眼，正感叹网友的眼睛越来越瞎时，上方弹出一条通知栏，她草草扫了一眼将它推了回去。
　　几秒后她又下滑通知栏。
　　刚刚被她推上去的通知条上赫然写着几个足以让她感到惊心动魄的十六个字。
　　【新时代的纯爱战神——天华集团总裁蒋煜】
　　？
　　？？
　　？？？
　　她足足盯了这个标题三分钟之久。
　　纯爱战神？
　　蒋煜？
　　这两个词是在什么样的精神状态下被放在一起的？
　　她不可思议地点开，一条博文带着话题详细讲述了蒋煜和他前女友叶妍的故事。
　　整理好的故事洋洋洒洒一大篇，还有从国外社交软件取得照片视频作证据。
　　故事大体跟蒋煜跟她说过的差不太多。
　　他们是一对门当户对和青梅竹马，高中出国留学，随后在自由浪漫的国度展开了肆意的校园爱情，照片和随手记录下来的视频有很多条，大多数都是叶妍拿手机拍下的。
　　其中有十几岁还有些婴儿肥臭着脸的蒋煜，看起来不好惹但很好笑，有去滑雪依着女朋友比耶拍照的蒋煜，有他们一起去爬山，用灿烂日出做背景的亲吻照，有陪着女朋友去逛古着一脸无聊的蒋煜，有深夜喝醉后被女朋友抱在怀里的蒋煜……
　　照片里也才十几岁的叶妍眼睛总是充满着幸福的笑意，拍下来的照片也带了炙手可热的温度，她还能从每一条被截屏的文案中读出叶妍无处安放的爱意。
　　那是十几岁的叶妍对十几岁的蒋煜的爱意。
　　不过他们的结尾并不圆满，也不体面。
　　但原博提起分手原因只用了七个大字——
　　“性格和理想不合。”
　　……嗯，虽然从某种意义上来说它也没说错。
　　不知情的万千网友不知道。
　　他们看到俊男美女，青梅竹马，门当户对和BE美学buff叠满了的偶像剧剧情，眨眼时间直接建好了Cp超话，在自家广场圈地自萌磕得不亦乐乎。
　　这波热潮在原博又发了一条微博后再度疯狂。
　　原博只配了两张照片。
　　一张是两年前蒋煜在国外某酒会端着红酒的截屏，另一张是叶妍生孩子前的紧张碎碎念的截屏。
　　细心的网友发现了截屏的时间只相差一天，而且IP属地同在B国。
　　这一个发现不亚于一颗炸弹正中坐在苹果树下的牛顿。
　　网友开始尽情想象这两张截屏的背后故事。
　　有说这是蒋煜特意飞到B国陪叶妍生产的证据，有说这是蒋煜的孩子，有不信的说只是意外撞上的时间没必要硬磕，况且人家叶妍都有家庭了。
　　她看了那么多条都不想说话，唯独这一条她想跳出来反驳。
　　她想告诉那名网友不是意外，那就是蒋煜故意的。
　　至于她为什么能这么肯定。
　　或许是因为当时去B国的不只有蒋煜。
　　还有她。
　　她这辈子没有出过国，所以当蒋煜提出带她去国外过生日，她有一瞬间的退缩转而又兴奋起来，兴高采烈收拾好自己的行李跟着蒋煜去了B国。
　　对于B国她了解得很少，于是她在出发的前一晚认真从网上搜索信息，做好旅行攻略。
　　蒋煜也是闲得慌，他静静躺在床上眼睁睁看着她做了几小时攻略，在她捶着腰大功告成时冷不丁来了句。
　　“我在B国待过七年。”
　　话是这么说，周喜弥在收拾行李时还是将自己做好的攻略塞进了行李箱。
　　她不是信不过蒋煜说的话，而是信不过蒋煜的人品。
　　万一在国外她不小心惹怒了蒋煜被丢下怎么办？她的外语又差，那她总得留下一个有保证的玩意。
　　比如有记录大使馆求助电话的地址，以及翻译后问大使馆在哪的笔记本。
　　事实证明蒋煜真的很熟悉B国。
　　从下飞机开始她就被蒋煜全盘操控，像游戏里跟t着主角的小宠物，主人去哪她就去哪。
　　蒋煜忙完工作后心情好了还会带她去玩。
　　蒋煜有带她去爬山，B国人爬山的很多，不像在国内见到的老年人居多，他们穿着有专业的爬山套装，也有随意的短袖和短裤。
　　让她惊讶的是。
　　居然有很多女孩子只穿运动内衣和鲨鱼裤出来爬山运动，甚至还有更少的，只堪堪遮住了关键部位，而且她们的体型并没有追求病态的瘦，而是充满健康强壮的运动美。
　　看起来能一脚踢死偷窥人。
　　更让她吃惊的是，周边人的目光都很平常，仿佛这是平常的不能再平常的穿搭。
　　只有她。
　　她像个刚进城的土包子，张着嘴看来看去。
　　“一脸土样。”
　　这是蒋煜当时对她的评价。
　　后面看得多了她也就习惯了，收回吃惊的目光开始专心爬山赏景。
　　不过她瘦弱的身体实在吃不消突如其来的体力运动，不一会她只能以龟速向上迈开步子。
　　爬着爬着等她再一抬头，猛然发现一直在她前方的蒋煜不见了。
　　她继续花半小时爬到了半山腰，刚到就看到神清气爽的蒋煜从山上下来。
　　他看到她一副要死不活的模样摇摇头，一言不发带着她下山了。
　　除了爬山，蒋煜还带着她去滑雪，看日出，去逛古着，去参观他的母校。
　　她不太喜欢自拍，手机里只留了几张风景照。
　　那几张风景照和叶妍发布出来一些的照片有八九分相似。
　　她连照片都懒得去翻，她抱着膝盖想要试图理解蒋煜当时的想法。
　　他为什么要带她走一遍有前女友记忆的地方？
　　是在怀念？还是无心之举？
　　又或者……是在对比？

第44章 你在介意
　　周喜弥并没有在这个追究起来没有多少意义的问题上花过多时间。
　　那位不知名网友说得对。
　　蒋煜那次确实是特意飞到B国陪叶妍生产，只额外捎上了她这位“见证人”。
　　不过他连医院病房门都没进去，托人送过去的礼物还被叶妍的现任老公不留情面地给扔了出来。
　　关于这个信息是怎么听说的，周喜弥发誓自己真的不是故意偷听，但蒋煜总喜欢在事后打电话，她就在躺在床上，距离近到她不想听到电话内容都难。
　　至于叶妍。
　　她不知道该说是缘分还是巧合。
　　叶妍孩子出生那天她正在吃生日蛋糕。
　　蒋煜不爱吃甜腻的，她又要减肥，所以她的生日蛋糕只有小小一块，不过就这一小块她也没有吃完。
　　原因是蒋煜一直坐在她对面看着她吃。
　　她被盯得发毛，轻轻放下叉子后问他：“我脸上有什么东西吗？”
　　蒋煜点点桌面：“看你吃挺香的。”
　　“那你要吃吗？”她问，“要不再点一份？”
　　他轻笑，身体微微往后靠，单手撑着下颌：“你生日，我吃什么蛋糕？”
　　被怼回来后周喜弥拿起勺子戳戳蛋糕，她的生日蛋糕粉粉嫩嫩，顶上点缀的草莓被她推到一边，鲜红的表面上还沾有一点白奶油，它孤零零地倒在瓷盘上。
　　看上去有些可怜。
　　她拿勺子刮去奶油，草率刮干净后她继续留它一颗草莓在盘子上待着。
　　她不喜欢吃草莓，也不喜欢吃草莓味的蛋糕，面对不喜欢的事物，她能做到的也只有不理睬，鲜少主动排斥和展现自己的厌恶。
　　除了一些特殊情况。
　　“蒋煜，你后悔吗？”
　　听到她突兀的提问，蒋煜神色淡淡的，抬起眼帘默默看她，说话的声音不自觉带出些沙哑。
　　“有过，但就那样。”
　　周喜弥轻抿着嘴角，嘀咕了句：“我还以为……”
　　你还爱着她。
　　后面那句话她没有说出口，不是因为吃醋而是觉得这个提问根本不成立。
　　如果当初蒋煜是真的爱叶妍，那为什么之前还会出轨。
　　世界上总不会有一种人出轨后还装深情吧？
　　那可太恶心了！
　　“以为什么？”
　　蒋煜饶有兴趣地问她。
　　她挽了挽耳边的鬓角发，将桌上剩一半的生日蛋糕推了过去，眨巴着眼睛：“我以为你饿了。”
　　“你把我当什么，垃圾桶？”他嫌弃道。
　　“没有。”她将蛋糕拿了回来，询问道，“那我继续吃了？”
　　蒋煜微微扬起下巴，一字一顿地说道：“我又没拦你？”
　　生日的末尾以落地窗外的盛大烟火为句号，蒋煜拉着她看完了整场烟花，深夜里的城市森林照旧亮如白昼，绚烂的灯光如一只只萤火虫飞入黑暗冰冷的钢铁盒里，完美诠释了流光溢彩这个成语。
　　中心广场被点燃的烟花一簇接着一簇绽放，她趴在光洁如镜面的落地窗上认真欣赏。
　　当烟花落幕后，她注意到了蒋煜的视线放到了距离不远的医院。
　　她很快收起视线没有打扰他，默默回到房间休息。
　　第二天他们就回了国，从那以后她再也没听到过叶妍的名字，仿佛关于叶妍的一切永久地被封印在那场烟花里。
　　——
　　蒋煜回家便看到周喜弥一脸无欲无求跪在地上做瑜伽。
　　她正死咬着下唇跟着视频艰难维持着瑜伽姿势，哼哼唧唧半天，动作没练到位倒是把自己累得够喘，他强压下嘴角躲在一旁偷看。
　　周喜弥自从意识到自己的低级体力和别人的差距有多大，便心血来潮充了健身卡，还买了瑜伽老师的课，但由于她的肢体过于僵硬，她的瑜伽课程还停留在最基础的盘腿坐。
　　不过她不服输，于是她憋着一口气在家里自学瑜伽，打算好好惊艳瑜伽老师一把。
　　但她是真的没想到瑜伽招式有这么难，她照葫芦画瓢的姿势离屏幕里演示的瑜伽姿势相差甚远。
　　电视里瑜伽老师示范的姿势极其高难度，脸色却平静，说话声音缓和轻柔，不像她。
　　她就差把自己缠起来了。
　　她正蒙头板正自己的腿，调整自己的姿势，一双拖鞋蹭地出现在她眼前。
　　周喜弥顺着他的裤脚慢慢抬头看上去。
　　蒋煜似笑非笑地俯视着她，微微翘起的眉梢都洋溢着对她的嘲笑，见她看过来低声笑道：“需要我帮你解开吗？”
　　她慌乱地岔开自己的腿，由于过于尴尬，解救自己时还不小心踢了蒋煜一脚，她站直身子红着脸跟他道歉。
　　“对不起。”
　　蒋煜心情颇好地捏捏她的脸颊，问她：“你下部戏是武打戏？”
　　……
　　“不是。”
　　她弱弱辩解道。
　　“行吧，那我不打扰你练……”他说着说着回头看了眼屏幕，再转过来说，“瑜伽了。”
　　“等会。”
　　她扯住蒋煜的衣袖，犹豫着问道：“最近爆出了些新闻，是关于你的一些隐私事，没关系的吗？”
　　“没多大关系，就一个合作而已。”
　　蒋煜拍拍她的手背好似在哄她，让她安心。
　　她蹙着眉问：“合作？”
　　“嗯。”他将她搂进怀里，语调懒散道，“她妹妹要在国内出道了，说是要给她妹妹造势，借借我这个前男友的噱头，事情又不难，我就顺手帮帮了。”
　　“哦，这样啊。”
　　她语气平淡道。
　　“问这些干嘛？”
　　周喜弥听到问话迷茫地抬起头，反应了一会随口搪塞道：“不是，你最近不是很忙吗？出了这么大的事我以为你还不知道呢，所以随口提一嘴。”
　　看来人还不是能随意扯谎。
　　她说的这句话跟废话没什么两样。
　　蒋煜有那么多公司，养了有这么多员工，不可能公关能力还不如她的公司，虽然她的公司也属于他的，但她公司老板是孟朗。
　　那这些能被放出来的消息肯定是当事人知情的，闹得这么沸沸扬扬还没有被撤下，背后的授意人是谁不言而喻。
　　“周喜弥。”
　　“啊？”
　　听到蒋煜叫她，周喜弥茫然抬起头。
　　蒋煜俯下身，眸子微微收缩，他声音低沉地问她。
　　“周喜弥，你在介意？”

第45章 我接受
　　BDM晚宴那天，蒋煜接到电话没有多纠结便去赴了约。
　　叶妍不爱吃中餐，地点约在了之前常吃的西图澜娅西餐厅，他被高挑的服务员小姐带着找到了位置，可实际上他并不需要一个带路人。
　　因为叶妍的背影对他来说很好认，除了在他眼前会露出些小女人姿态，在外人眼前永远像一只骄傲的天鹅挺直脖子，流畅的肩线穿上一字肩格外性感。
　　他和她在一起时夸过，叶妍从那以后经常穿一字肩。
　　今晚也是。
　　所以当踌躇满志的他看清对面人不是叶妍时心里有些莫名的堵。
　　“叶淑？”
　　叶淑看到自己的“前姐夫”笑容甜甜的，笑起来时和她的姐姐愈发相似，她起身伸出手，微微扬起下巴笑道。
　　“好久不见啊，前姐夫。”
　　听她说话蒋煜不由得有些恍惚，这声音跟他在电话里听到的一模一样，也跟叶妍的声音高度相似。
　　难怪他会被轻易蒙骗过去。
　　蒋煜瞥了眼伸过来的手没有搭理，他解开西装外套的扣子序偶下，双手交握到一起，语速稳定：“你假装叶妍叫我过来做什么？”
　　“干聊吗？要不我们点点东西，边吃边t聊怎么样？”
　　叶淑翻开菜单递了过去，双手撑着下巴有些卖乖的看着他，蒋煜没有看一个巨婴撒娇的兴致，他姿势未动，语气听起来有些咄咄逼人：“我跟你有什么好聊的？聊叶妍？还是聊我小时候抱过你的事？叶淑，我跟你没有这么熟吧？”
　　叶淑歪歪头：“怎么能这么说吗？虽然大家都说你跟我姐姐是青梅竹马一起长大，但明明我也是跟你一起长大的啊，情谊不是我们三个人的吗？我们怎么不算熟呢？”
　　“没有人提你是什么原因，你心里没有数吗？”蒋煜微微眯起眸子，嘲弄道，“你就小三生的孩子，能被送进门养就不错了，还想攀上什么关系？”
　　“前姐夫嘴上这么厌恶我，现在不坐的好好的嘛？”叶淑俏皮道，“我不信你讨厌我。”
　　蒋煜冷笑一声：“如果不是你以叶妍的名义把我约出来，我现在会像个傻子坐在这里听你恶心我？”
　　“说说吧，不过，你最好是有要紧的事找我，如果只是来找我叙叙旧的话，……当然，我不希望是叙旧。”蒋煜脸上平静，似乎并无耐心和自己的“前小姨子”继续浪费口水。
　　叶淑仍不知天高地厚，继续挑衅似的问他：“如果没有要紧的事呢？”
　　明明是长相相似的两张脸，这样的生动表情没有在叶妍脸上出现过，她始终维持着自己叶家大小姐的风范，面对这个放到她眼前来恶心人的妹妹也是如此。
　　蒋煜也连带恶心眼前人。
　　他冷淡地看着她：“我是会打女人的。”
　　刚才还生龙活虎的叶淑一下蔫了。
　　她怎么会不知道蒋煜平等地打每一个性别呢？
　　她小时候的脾气还带着些孩童本性的恶，在叶家只有她自己和她的亲生父亲知道母亲是谁，其余人只把她当作是被好心的叶家父母收养的孤儿。
　　但小孩子总有些攀比心理。
　　她认为自己拥有了一个秘密。
　　一个天大的，可以把叶家搅得天翻地覆的秘密。
　　所以当她面对叶妍时有一种小孩子的虚荣感。
　　她怀揣着秘密陪叶妍玩，理所应当的享受叶妍给予她的照顾，又暗自鄙视叶妍。
　　其实叶淑也不理解当时自己是一个什么样的心理，可能也没什么心理，只是她本性如此。
　　后来有一次叶妍过生日，看到穿着公主裙的叶妍落落大方从旋转楼梯走下来，欣然接受所有充满美好祝福的目光，她回想起自己简陋又上不了台面的生日宴，她鼓掌的声音渐渐小了。
　　在送礼物环节，她笑意盈盈凑到叶妍耳边说：“姐姐，晚上我去找你睡觉，偷偷送礼物给你，你要等我哦。”
　　叶妍欣喜的答应。
　　她的礼物就是藏了十三年的秘密。
　　叶妍知道后脸色骤变，崩溃爬下床，踉踉跄跄的冲出了房间，她就坐在叶妍床上冷眼看着。
　　实则，她兴奋地已经动不了了。
　　那晚叶家很乱，叶父还怒气冲冲来找她，她和她母亲一样惯会装可怜，叶父刚一进来她就泪眼婆娑，哭喊着想妈妈。
　　这招如她母亲说的屡试不爽。
　　叶父看到她这幅模样硬生生压下了这口气，后面她也不知道是怎么处理的，总之她相安无事的留在了叶家，吃穿用度没有被缩减，只不过她的好姐姐和她的“好妈妈”对她的态度产生了巨大的变化。
　　不过她无所谓。
　　妈妈是小三又怎样，身世被揭穿了又怎样，她仍是高高在上的叶家二小姐。
　　就在她心情极致愉悦时，十二岁的蒋煜过来给了她血的教训。
　　青少年向来是有冲劲的，一种不管别人死活和结局的冲劲。
　　砸在她身上的拳头全是实打实的用了全力，她被打了两拳就晕了过去，从那以后，她收起了自己的狐狸尾巴，老老实实做人。
　　但国外是个长胆子的地方。
　　她呆久了，又看到叶妍那场以绿色悲剧轰轰烈烈收场的恋爱，她那狡黠又邪恶的心思重新攀上高枝，占领了她的思想。
　　所以她才敢大着胆子，用自己和叶妍相差无几的声音约出来蒋煜。
　　“是真的有要紧事。”她清清嗓子开始说起了正事。
　　事情很简单。
　　她富二代当腻了，想出个道玩玩，但娱乐圈现在遍地都是富二代，X二代，星二代。
　　她想出道很容易，难就难在出头。
　　叶淑的情况又比较特殊，她的家世又不能公开，长相在不缺美女的娱乐圈只能算得上是中等，所以她必须得有点助力。
　　恰好她的前姐夫手里有一家娱乐公司，还和她有点人际关系，这样下来只要随便炒炒关系，给她引来点舆论，她就不缺曝光和热度了。
　　“所以，你要签到我公司，还要用叶妍和我的关系给你炒热度？”蒋煜提炼出她的大概意思，见她点头后，不禁感到好笑。
　　“你算个什么东西？把我当燃料？”
　　叶淑不觉得这个逻辑有什么不对，她还在坚持说服蒋煜答应下来。
　　可对面的蒋煜没给她留丝毫情面，起身扣好扣子就走。
　　但天无绝人之路。
　　她正口干舌燥的不行，大口大口喝水想办法时，蒋煜又回来了。
　　他忽略她吃惊的表情，只凉薄的吐出三个字。
　　“我接受。”

第45章 叶淑
　　爆料事件的由来就是这样。
　　在他的默许下爆料事件发展愈演愈烈，微博上豪门BE美学的话题热度高居不下，一部分是公司有意往前推，但更大一部分是网友自来水带的tag。
　　在这个档口，公司适时让旗下的营销号放出叶淑签约云霞影视公司的消息。
　　网友在营销号的洗脑下，他这个被爱而不得困在原地，抱着执念陷入沼泽的可怜蛋形象被深深立住了。
　　痴情年少有为的霸总，早已为他人妇的大小姐，一场以生离结尾的豪门虐恋正是当今网友最爱看的。
　　说来奇怪，现在年轻的小姑娘就喜欢这一套，她们在现实中找不到，或者不相信自己能有十全十美的爱情，于是她们就把未实现的恋爱欲望投射到虚拟中。
　　当一个有家世，有能力，有样貌的痴情男人一出现，她们全都直呼这个世上是有真爱的存在。
　　可他们忘了。
　　网络上的所有东西都是可以编造出来的。
　　但，他们不主动爆出来又有谁知道的呢？
　　网友只看得见他们想给所有人看到的东西，当他们看到叶淑那张跟叶妍有五分相似的脸，还有前女友亲妹妹的标签毫不意外地磕疯了。
　　网友A：“不行了不行了，我磕了一整晚兴奋得睡不着觉，谁懂我啊！！！”
　　网友B：“你们就不能为了我重新在一起吗？我求求你们了！”
　　网友C：“突然磕到了蒋总和叶淑，前姐夫和前小姨子的背德文学好刺激啊！我就是变态！我就好这口！”
　　网友C：“支持蒋总当男小三！”
　　这个世界就是这么不公平。
　　女小三招人打，招人骂，是危害全社会的源头，而男小三的诞生却意外的受欢迎。
　　他们被誉为爱情的遗憾，爱情的勇士，爱情的心机小狗。
　　他们可以毫无负担说出“不被爱的才是小三”，没有人觉得他们说出这句话有多三观不正，反而觉得名正言顺，理所应当。
　　再说了，CP粉的钱是最好赚的。
　　她们不管磕的CP是真是假，只在乎自己磕得真不真。
　　蒋煜其实不太懂这类人的脑子是怎么长出来的，好端端的为什么会为别人的爱情花钱买单，甚至很有可能她们花钱的那对CP并不是真的。
　　他们正主拿着CP粉给的钱跟各自的对象谈情说爱，而一大堆自娱自乐的CP粉毫不知情，继续为仅自己可见的“爱情”而沾沾自喜。
　　他见过最难理解的是周喜弥跟他说过的一件奇人异事。
　　一对CP跟各自对象约会的照片和视频被爆了出来，正脸照，拥抱照和亲吻照拍得清清楚楚，照片清晰到就差把黑头给拍出来了，CP粉仍有自己的一套自我安慰的话术。
　　“他们是始终相爱的，不过由于世俗的约束和绑架，他们只能找到一个合理的盾牌作为掩饰，我们作为他们爱情的见证者还能不懂吗？我们要相信他们的爱！”
　　那对CP本来是冲着解绑放出的照片，可看了眼网上的舆论又换了想法，他们自己都没想到都这样了反而被捆得更紧。
　　圈内人都震惊的情况下他们反倒释怀了。
　　他们光明正大的拉着女朋友的手压马路，CP粉看到更加笃信自己的判断，继续源源不断地给他们以及他们的女朋友送钱。
　　蒋煜按自己的思路最后分析为——
　　她们是现实中找不到路径倾注感情，所以愿意给别人的爱情花钱以满足自己对理想爱情该有的需求。
　　简称为情绪价值。
　　但他不深究。
　　反正她们的钱也全流进他的口袋。
　　这也是蒋煜第一次在大众面前高调出现，对爱情忠贞的形象使公司的股票大涨，这场爆料的主人公叶淑借着这t阵东风成功让很多网友记住她，再加上云霞影视公司的操作，她的出道MV，杂志拍摄，品牌代言，杂志拍摄等后续一系列全都给她铺好了。
　　明眼人都看得出来，只要叶淑不作妖，她就能畅通无阻地在星光大道上肆意奔跑。
　　还有人戏称这是云霞的亲生闺女。
　　周喜弥在家里刷着新闻感叹着叶淑出道的架势。
　　资源咖会被人骂，但对于自带故事滤镜的资源咖，网友的关注重心便不在资源这两个字上了。
　　既能心安理得地享受资源，还能逃脱被网友骂的命运。
　　不得不说，这确实是一场聪明的合作。
　　周喜弥揉揉眼睛，放下手机感叹道。
　　这么对比起来，那晚蒋煜问的问题实在多此一举。
　　“你在介意？”
　　面对逐渐逼近的蒋煜，她的反应在明亮的灯光下躲无可躲，在这个她回答不上来的问题，她选择抖了个机灵。
　　“为什么要说介意呢？我只是给你提个建议。”
　　蒋煜微微挑眉，直起身不知何意地睨她一眼，语气不阴不阳：“那我真是谢谢你。”
　　她擦了擦脸上的汗大方道：“客气了。”
　　“晚上有事吗？”
　　他问。
　　她觉得奇怪：“没有啊。”
　　她在圈里实在是属于闲得发慌那一类艺人，除了拍戏真没有什么活动，年末各大女明星红毯争奇斗艳她还待在家里，就连电视剧或者电影的颁奖典礼，如果没有准信她能得奖，她大概率还是待在家里。
　　综上所述。
　　她不仅晚上没事，她一天天都没事。
　　“那行，走。”他说。
　　“去哪？”
　　“卧室啊。”蒋煜说完扫了眼客厅问她，“难道你想在这？”
　　不到一秒钟他又说：“那也行。”
　　还没等她反应过来，蒋煜就开始低头解袖口了，她哎了一声：“等一下，你刚从外面回来，还是先去洗澡吧。”
　　“一起呗，反正你练……”蒋煜又回头看了眼电视上演示瑜伽姿势的老师，回头对她说，“……瑜伽出了汗，我们一起洗正好不浪费水。”
　　“蒋煜，我们一起洗才浪费水。”
　　她有些不乐意。
　　蒋煜直接将她抱上肩往浴室走，拍拍她的屁股，语气愉悦。
　　“行了，又不差这点水钱。”
　　后面的事她不是很乐意再继续回想。
　　夏日的太阳热烈她不愿意有过多接触，但冬日的太阳暖洋洋的，她抱着毯子挪到被稀释过的紫外线照射的躺椅上，闭上眼睛打了个哈欠打算午睡。
　　朦胧入睡的状态最容易闪过平时没有特意察觉到的细节，往往这个细节一出现，即将入睡的人就像被打了鸡血，不查出事情的真相就睡不着。
　　周喜弥就是这样的人。
　　她在半入睡的状态中，脑海里突然闪过许久不见的柳依依。
　　她睁开眼睛奇怪了半晌，思考了半天也不知道自己为什么会想到柳依依，呆坐了会她又皱着眉头躺下，打算不再纠结这个点。
　　在准备二次入睡时周喜弥猛地睁开眼睛。
　　她爬起来打开手机搜索了叶妍和柳依依的照片，反复看过后她才知道对叶妍那种莫名的熟悉别扭感从何而来。
　　不是之前看过的结婚照。
　　而是因为她和柳依依长得有八九分相似，像到共用一张脸的程度。
　　周喜弥宕机了。

第47章 小蛋糕
　　白礼市市中心的一座普通小区，十九层的公寓亮着灯，空荡荡的客厅仅有些基础家具，气氛冷冰冰的，没有什么人情味，公寓主人章爽边打电话边开门换鞋。
　　“何哥。”
　　她缥缈的声音回荡在冷清的客厅，几乎可以忽略不计的浅浅拖鞋声走到冰箱前，冰箱里没有常见的蔬菜和水果，只有满满一面的酒和饮料。
　　她随手拿出一瓶绿豆气泡水，淡绿色玻璃外壁上凝出水珠，像被戴了绿帽子而痛哭流涕的可怜人，她熟练地拿起汽水往吧台沿上磕了一下，绿色的瓶盖飞了出去，跌落在地板上颤抖了几圈总算安静下来。
　　和对面的一直沉默无语的何寒一样。
　　她灌下一大口汽水：“何哥？”
　　“有屁快放。”
　　何寒语气平平，显然对她打过去的三十几个电话耗尽了耐心。
　　章爽并未在意，她如实说了自己的担忧和自己的要求，何寒一直静静地听着，没有开口打断她，也不像以前给她出主意。
　　安静得像是死了一样。
　　但她明白这不是感情用事的时候。
　　自BDM晚宴结束后章爽心里一直惴惴不安。
　　周喜弥在暗淡的灯光中突然抬眼看她，时间很短，她想可能不到一秒，可在她心里那一眼不亚于在她心脏狠狠挖开一个大洞。
　　当天李双成回去时还跟她耍大牌，在车上骂了周喜弥一路，本就忐忑不已的章爽听到耳边源源不断的污言秽语更加心烦。
　　车顶的灯被她唰地打开，她压抑着心里的怒火拉住李双成的手臂，冷声道：“你想发脾气最好先弄清楚旁边坐的是谁，我告诉你，现在是我坐在你旁边，你自己想想够不够资格跟我发脾气，别忘了你现在的地位是谁带给你。”
　　“我警告你，别把你对工作人员那套用在我身上。”
　　被吼一通的李双成也想发脾气，可身边心情比她还烂的章爽明显在即将爆发的边缘。
　　她识时务地偷偷翻了个白眼，后面没再说话了。
　　虽然章爽瞧不起周喜弥立的人设，但此刻她真的盼望周喜弥如传闻中所说的心善，好说话和气度大，能在这件事上大方地放过她。
　　这么多年了，她在事业上付出这么多心血和努力不能一朝付诸东流。
　　如果周喜弥有意要整她，那她这么多年的积累在资本的强压下说散就散，那她以后怎么办？
　　回到老家继续碌碌无为，还是花光所有积蓄在白礼买房，省吃俭用过完一辈子。
　　不行！
　　哪一个选择都不是她想要的！
　　她不允许这样的事发生。
　　回家路上她将何寒从黑名单里拉了出来，做好心理准备后许久没有拨出的电话号码重新闪烁在她的手机荧幕上。
　　可惜不过一秒就被挂断，还被接连挂断了三十几次。
　　直到现在才接通。
　　“何哥，你得帮我。”
　　她语气淡定，心里莫名笃定对面的何寒不会不帮她。
　　但这次让她失望了。
　　何寒停顿了许久才说：“我凭什么帮你，人应该敢做敢当，你做都做了，现在又在怕什么？”
　　“我做了什么我自己当然清楚，对周喜弥产生过的伤害我也清楚，但你想想，我做这些原本的目标本来就不是她。”章爽摇动着汽水，缓缓道，“而是你。”
　　对面的呼吸骤然加重，章爽挺直了腰杆子，越说越有理：“只不过这场伤害转移到她身上而已，所以在整件事情上你也是有错的，如果你不是她的经纪人，她怎么会被网暴呢？”
　　“章爽。”何寒单手抽出一根烟叼在嘴里，含糊不清道，“你好像疯了。”
　　“疯了？”章爽笑声短促，她浅浅喝了一口汽水，淡淡道，“何寒，别忘了，这是你欠我的。”
　　何寒点烟的手顿了顿。
　　“分手后我没找你要过一分钱，跟你断得干干净净，打掉孩子要承担的后果全都是我自己承受，哦，对了，因为之前断得太干净忘了跟你说一件事。”
　　章爽从包里拿出打火机，捏在手中把玩一会儿，轻声道。
　　“我以后都不能生孩子了。”
　　听到对面声音不再淡定，她翘翘嘴角，胸有成竹道。
　　“何寒，你说，这个忙你该不该帮？”
　　何寒沉默很久，最后还是松口答应了她。
　　不过反馈回来的消息跟废话没什么两样。
　　什么叫周喜弥说了不会计较，让她放心。
　　漂亮话谁都会说，在没有形成利益纠缠前，这些漂亮话跟废话没什么两样。
　　她安定不过两天的心重新揪了起来，导致她不能完完全全投入工作，连带着手下李双成和张恒的工作交接都马马虎虎。
　　特别是张恒。
　　因为谢莉把他踹了，找不到依靠的张恒开始频繁联系她，生怕自己被冷藏。
　　一件又一件的糟心事堆在一起，章爽一个头两个大，手下的工作人员被殃及池鱼天天躲在茶水间说她坏话，她还碰巧撞上了好几次。
　　于是那段时间她陷入了一种循环。
　　她骂工作人员，工作人员偷偷骂她，她碰上了又骂工作人员，工作人员又偷偷骂她……
　　章爽头发都白了一小撮。
　　事情的转机是一星期后从热搜里冒出来的叶妍。
　　当章爽第一眼看到叶妍那张脸就觉得异常眼熟，她抱着手机回想了整整一天，在夜幕降落又被扯开时，她才从记忆的犄角旮旯里找到了那张与叶妍高度相似的脸。
　　是只见过一面的柳依依。
　　说来神奇，柳依依她只见过一次，但柳依依给她的印象很深。
　　那是在一次稀松平常的酒局上。
　　章爽只当作是一场日常社交，该吃吃该喝喝，时不时跟身边人打趣几句，十几个新人有不少活泼的性子，场子被炒得很热，觥筹t交错间，她注意到坐在中心位肥头大耳的男人身边的柳依依。
　　柳依依就像块招摇过市的小蛋糕，软绵绵地倚在男人手臂上，说话的声音如清甜的莫吉托，清香又醉人，与别人的社交张弛有度，比起其余的新人她看起来更自在，更左右逢源。
　　带她出来的男人明显对她很满意。
　　不过也是，章爽喝了一口酒。
　　这么聪明，情商高又年轻漂亮的女人陪在身边，是多少男人梦寐以求的。
　　章爽看她的眼神略带着欣赏，柳依依撩头发时跟她对上了眼神，笑着远远地对她敬了一杯酒，她挑挑眉也端起了杯子。
　　会来事的人她见过，这么会来事的人还是第一次见。
　　章爽坐在沙发上思考一阵后摸出了手机，在通讯录翻找出一个号码拨了出去。

第48章 三天
　　章爽约柳依依出来比她想象的容易得多。
　　她只拨出了一个电话联系柳依依那边的工作人员，不到一天，柳依依便主动来联系她。
　　“章爽姐。”
　　电话那边柳依依的声音十分软滑，让人听起来很舒服，章爽敛下惊讶饶有兴趣道。
　　“依依，好久不见啊。”
　　两人约的地点是在章爽公司。
　　章爽从家里开车赶过去在公司地下车库停好车，出来时与对面一同下车全副武装的柳依依打了个照面。
　　两个女人没有说话，对视一眼后默契转身往电梯走去。
　　电梯门渐渐合上，洁净如镜面的电梯门让两人的视线畅通无阻碰撞到一块，柳依依缓缓摘下墨镜，巧笑嫣然地跟她打招呼。
　　“章爽姐下午好。”
　　“下午好。”
　　她也笑着回应。
　　章爽的办公室独立干净，她将柳依依带到办公室，手朝办公桌对面指了指，柳依依乖乖坐下，刚坐下一份合同被推到她眼前，她拿起来细细翻阅。
　　章爽不是话里藏话的人，既然两个人都心知肚明，她便开门见山道：“知道我为什么联系你吗？”
　　“因为叶妍。”
　　柳依依笑答。
　　章爽点点头：“没错。”
　　看到叶妍后她用一晚上制定出了自救方案。
　　叶妍和蒋煜是BE到惨剧的意难平，按小说剧情这时应该出现一个替身来延续这段虐恋，如果这时候恰好出现和叶妍极度相似的柳依依，最好在被推上热搜前跟蒋煜产生些联系，那么她们都不用多做什么，网上便会自发出现白月光与朱砂痣，代餐类的等等话题。
　　俗称续热度。
　　如何让人永远忘记不了一对CP，那就是让这对CP再狗血点，再虐一点。
　　现在人过得舒服了就爱看些剪不断理还乱的爱情故事，只要她把柳依依签到自己手下顺便推到蒋煜怀里，最好柳依依能争点气挤走周喜弥。
　　等到周喜弥被蒋煜抛弃于她的危险也自动解除，到那个时候她还能有什么害怕的呢。
　　不仅如此，以后她靠着柳依依能更加轻松发展事业，这个方案对她和柳依依来说都是百利而无一害。
　　虽然说这个方案风险非常大，但她愿意搏一搏。
　　章爽不是什么不谙世事的小姑娘了，她清楚知道蒋煜并没有像网上传的这么爱叶妍。
　　男人精明得多。
　　按男人的思维来讲，特别是像蒋煜那样事业有成的男人，他们对于爱情看得更加物质利己，如果叶妍是真爱一定不会暴露在互联网上，能被推出来放在镜头前的，只能说跟真爱没半毛钱关系，纯粹是为了利益和热度而已。
　　“可是章爽姐，你也说了，蒋总并没有多爱叶妍，那我又能起什么用呢？”
　　柳依依听完她的方案担忧道。
　　柳依依是个不安分的人，当她看到热搜上跟她相似度极高的脸和排在第一的词条，她心里便打起了小算盘。
　　她早就不想和那个大肚腩的煤老板在一起了，每天睡醒就看到一头猪，柳依依边犯恶心还得边撑起笑脸好声好气地哄着他。
　　在《晏菲传》杀青宴上她第一次看到蒋煜时就有了心思，不过苦于没有途径，甚至她连蒋煜的面都很能碰到，跳动的小心思本来慢慢重新安定，直到她看到前几天的热搜。
　　但刚刚她听完章爽的分析越听越不对劲。
　　没有一点爱和一点感情，她这个替身该怎么上位？
　　“这个你还会没自信？”章爽不屑道。
　　柳依依说：“这不是自不自信的问题，我又不熟悉蒋总，贸然往他身上靠风险太大了。”
　　“这个你放心。”章爽敲敲桌面轻松道，“男人嘛？碰到像你这样的手指勾勾就上钩了，你别看了风言风语觉得蒋煜很难搞定，其实没那么难的。”
　　柳依依竖起了耳朵，章爽跟她吐露出最近听到的小道消息。
　　“蒋煜和叶妍的真实分手原因不是网络上说的那样，是因为蒋煜劈腿。”
　　“啊？”
　　章爽没理她的疑问继续道：“你应该懂的，劈腿这件事有了第一次就会有无数次，他就像一颗有缝的蛋，只要有苍蝇愿意去叮他，那颗蛋很快就会变臭。”
　　柳依依笑道：“章爽姐的意思是让我去当小三。”
　　“不算吧，现在不是很流行一句话吗？不被爱的才是小三。”
　　“等你跟蒋煜搞在一起后，谁能说闲话，还有。”章爽蹙起眉头对柳依依加重语气，“你别装得一副单纯样，你现在和那位煤老板不也是不正当关系，卸下你的演技，我们聊起天来都轻松。”
　　“再说了，依依。”章爽给她画上重点，“你要是能勾搭上蒋煜，能得到的好处你应该比我清楚。”
　　最近往叶淑一边倒的资源好到让数不清的人眼红，其中也包括她。
　　柳依依没有再犹豫，在头脑发热签下合同前她又停住了笔，细细回想一遍两人的对话，她轻笑抬头。
　　“章爽姐不应该只想捧我吧，我越听越觉得姐的言外之意远远不止这些，是不是还有些我不知道的呀？”
　　章爽也不瞒她：“我和周喜弥有过节。”
　　“那我懂了。”柳依依了然地点点头。
　　她签完后又想到一个一直被忽视的人，问章爽：“可是姐，我们这么操作叶淑不会有意见吗？”
　　叶淑可是叶妍的亲妹妹，她如果看到自己的热度被人平分不会着急？
　　“不会。”章爽无所谓的挥挥手。
　　几天前她就跟叶淑谈过了，叶淑不仅爽快的答应还非常配合，要求也很低。
　　只有一个。
　　“总之。”叶淑坐在保姆车上翘着二郎腿，语气当然的吩咐她：“无论怎么样，你要记住，你的唯一任务就是把我捧红。”
　　章爽站在车外露出两个小酒窝欣然答应。
　　“必然。”
　　她处理好柳依依的事便与叶淑约了个见面的机会。
　　她们到的时候叶淑正有一口没一口喝着咖啡，坐在窗户边翘着二郎腿看起来好不惬意。
　　“叶淑姐。”
　　柳依依抢在章爽面前走过去打招呼，听到声音，叶淑懒懒抬眼，散漫的眼神在看到柳依依时明显惊喜了一下。
　　“哇哦，这真人比视频还像。”
　　叶淑对章爽感叹。
　　“怎么样？满意吧？”章爽得意道。
　　叶淑使眼色让两人坐下，观察一会柳依依后微微摇了摇头：“还不够。”
　　“我姐姐可不是这样的做派。”
　　柳依依是青涩又精明的眼神，这跟叶妍一向高高在上，冷淡的气质完全不符，乍一看能唬住人，不过看久了就不像了。
　　“假的毕竟是假的，长相相似度能这么高已经很不错了，如果要长相气质都一样，那很难。”章爽客观分析道。
　　“但是我能演。”
　　“演？”叶淑第一次与她对话，语气傲慢道，“有些气质是与生俱来的，你不一定演的出来哦。”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　话音未落，柳依依直视着她满是野心道。
　　叶淑意味深长的闷笑一声：“行啊，我告诉你该怎么表演，三天没问题吧。”
　　“三天？”
　　“有意见吗？”
　　柳依依迅速摇头：“没有。”
　　“那就好，我等会说的话你好好记到脑子里，要记得清清楚楚哦。”叶淑不轻不重扫了两人一眼，淡淡道。
　　“三天后，我带你们去见蒋煜。”

第49章 量身定制
　　蒋煜最近心情还算不错，孟朗打过来的骚扰电话他也愿意接。
　　“哟，蒋总居然接我电话了，不容易啊，我还以为又要去麻烦人家小佛。”
　　孟朗惊讶于对面一次就接，忍不住说了些题外话，蒋煜等他说完废话干脆利落道：“有事快说。”
　　“也没什么大事，就想约蒋总出来吃个饭。”
　　“你没朋友吗？”
　　“有，但是都没有你好。”
　　听到对面的油腔滑调蒋煜微微皱眉，没好脾气道：“别把对付女人的那套用在我身上。”
　　“行了行了，来不来一句话的事，我告诉你，今晚可不是一般的局，是叶妍她妹叶淑的洗尘宴。”孟朗特别加重了最后几个字。
　　“你哪来的闲心？”
　　蒋煜一听到叶淑的名字就想到上次被骗的事，语气说不准上重，但孟朗也听得出他不待见叶淑这个人t。
　　他不清楚内情，只当是因为叶妍的事，无所谓道：“不是，你没发现叶淑变漂亮了很多吗？”
　　“废话。”蒋煜轻蔑道，“她往脸上加这么多科技，还不漂亮可以告医院了。”
　　“她整了？我怎么没看出来？”
　　“你小时候和她没见过几面，当然察觉不到她动了哪里？”
　　孟朗小时候不爱跟女孩玩，也没有小女孩愿意跟他玩，除了叶妍，他压根不记得其余小女孩长什么样。
　　“你怎么记得这么清楚？”孟朗问他。
　　“我又没失忆。”
　　“也对，你记性确实很好，所以你到底来不来。”
　　话题又重新绕了回来，蒋煜没有多犹豫给出了答案。
　　“不来。”
　　孟朗还不死心，语气懒散继续劝他：“你最近不是不忙吗，天天呆在家里有什么意思？来我这里玩玩呗。”
　　……
　　“你到底要干什么？”蒋煜淡淡道。
　　孟朗真的痛恨蒋煜的察言观色能力，他摸摸胡茬故作轻松道：“约你出来玩啊，我连这个言论自由和组局自由都没有了吗？”
　　对面安静了一会云淡风轻道。
　　“这个电话是叶淑撺掇你的。”
　　他说的不是疑问句，而是陈述句。
　　孟朗心脏咯噔一下，转头看了看身边躺着玩手机的叶淑，叶淑挠了挠手臂，瞥见他的视线抬头冲他调皮地笑笑，浑然不觉蒋煜已经把她逮出来了。
　　一时间孟朗有些后悔答应叶淑的馊主意，但他又舍不得放弃这次看好戏的机会，他揉了揉鼻梁坚挺道：“你这不废话，叶淑的洗尘宴难不成没叶淑？那给谁洗？我给你洗澡还是你给我洗澡？”
　　被挑破后他破罐子破摔，君子坦荡荡道：“蒋总不能因为人家姐姐的缘故就跟人家断了来往吧，再说了，她现在还是你公司的艺人呢，出来吃饭就当作出来放松放松的小团建，你都在家里闷几天？你不嫌无聊我还嫌无聊，出来玩玩能要你的命？”
　　“她是你公司艺人。”
　　孟朗条件反射调情道：“我的不就是你的。”
　　“孟朗，我说过了。”蒋煜抑制住往上翻涌的恶心，冷着声音一字一顿道，“别拿你对付女人那一套对付我。”
　　“好好好，那你到底来不来？”
　　阳台刮起一阵风，蒋煜拢了拢身上的大衣回头。
　　客厅被当做收音机使用的电视机正在播放一部小网剧，他记得这部剧回放了很多遍，连带着他都记得大致剧情了。
　　这是一部古装探案悬疑剧，讲的是一名金吾卫被贬到泉州帮老百姓调查连续出现的几起诡秘案件，几起案件剧情环环相扣，连成了一件牵扯到朝廷的大案子。
　　男主角聪明冷静，长得也还行，电视剧里该犯的蠢一次都没犯过，最后成功将反派一锅端。
　　总体来说还行，但不至于天天看。
　　不过周喜弥好像特别喜欢，每次坐在客厅拼图都会拿这部当做背景音放。
　　现在也不例外。
　　冬天干燥，周喜弥顶着两天没洗的头，穿着保暖睡衣坐在地毯上，摊在茶几上的是她新买的拼图。
　　他不记得她什么时候爱上的拼图，每一张拼图碎片铺在桌面上密密麻麻的，他看着都眼花，但她每天对着零零碎碎的碎片跟打了鸡血似的，浑身充满着干劲。
　　起初他很贪恋这样的氛围。
　　两人坐在温暖的客厅做着一些零碎小事，说着一些日常话，一天又一天浑浑噩噩就过去了，不知道做了什么，但心情算得上不错。
　　可时间一久，他心中难免滋生出疲乏。
　　人不可能每天吃一道菜不腻烦，也不可能日复一日坐在客厅拼着无聊的拼图还觉得有趣。
　　除了周喜弥。
　　周喜弥放上最后一块拼图碎片十分有成就感，她满足地伸了个懒腰，活动脖子时瞥见了落地窗外打量她的目光，她呆了一会微微歪头，隔着一层落地窗用眼神询问他。
　　“找我有事吗？”
　　蒋煜想到了她经常刷的狗狗视频，一只听不清主人说话的小狗呆萌的目光紧紧盯着主人，微微歪头调整自己的耳朵，想要听清主人说的每一个字。
　　刷到可爱小狗的视频周喜弥都会点赞，然后将视频反反复复看很多遍，偶尔还会从点赞里翻出来看，他发现后不知所以地问她。
　　“你看过了为什么还要再看一遍？”
　　周喜弥像是很奇怪他的问题，为难地给他解疑答惑。
　　“因为我喜欢啊，喜欢才会想多看几遍嘛。”
　　他不是很能理解其中的逻辑，又不是记性不好，为什么把一模一样的东西看这么多遍？
　　难道女的都这样？
　　蒋煜不合时宜地想到了叶妍。
　　他们恋爱期间出去玩，什么东西叶妍都要拍上几张照片。
　　比如随处可见的花花草草，路牌，路灯和白云蓝天，还有无数人去打卡的情侣西图澜娅餐厅，情侣咖啡店，以及一些经典的旅行景点。
　　在他眼里根本没必要花费精力和时间的东西，叶妍在一旁咔嚓咔嚓，拍高兴了还会拉着他自拍。
　　他觉得这种行为很傻不想配合，叶妍就围在他身边叽叽喳喳不肯让他离开，最后他不想浪费时间在这个环节才不情不愿答应下来，冷着脸像座广场上的傻雕像让她拍照。
　　回家后那些照片会被叶妍洗出来收藏到一本相册，一到什么纪念日就拿出来翻阅，她还会变成一台点播机，翻到一张照片便长篇大论地讲述着那天发生的事，细节到一些对话她都记得清清楚楚。
　　蒋煜想不通。
　　人还没死呢，有什么好怀念的。
　　说多了挺烦的。
　　周喜弥比叶妍好。
　　她不喜欢拍照，也不会翻看视频时强迫他陪着。
　　她真的很乖。
　　乖的像为他量身定制的一样。
　　蒋煜握着电话摇摇头，回过身压低声音问孟朗。
　　“除了叶淑还有别人吗？”
　　“哟，小佛管这么严啊，她不放心放你出来？”
　　“别犯病，我在想要不要带她过去。”
　　孟朗停顿了很长时间才回答他。
　　“最好不要带。”

第50章 滥好心
　　孟朗挂完电话又觉得有些惋惜。
　　他是个唯恐天下不乱的人，他很好奇周喜弥和柳依依在蒋煜面前对上是个怎样的情形，蒋煜面对两人又是怎样的一种情形。
　　相伴五年的现任，与前任同一张脸的替补以及夹在两人之间的大渣男。
　　那得是多刺激！多好看！多惊险的三人修罗场啊！
　　想想就带劲！
　　孟朗越想越兴奋，但心里又打怵实际上的蒋煜会有的反应。
　　根据上次蒋煜慌神的表现来看，蒋煜对周喜弥还挺看重的，如果他真虎不拉几的骗蒋煜带周喜弥来，估计蒋煜真的会对他动手。
　　小学那一拳给他带来的阴影还历历在目，他不得不怂。
　　但周喜弥不在的话又是另个说法。
　　“朗哥哥，我前姐夫来不来呀？”
　　叶淑像条海蛇缠了上来，软嫩的手指勾画着他的腹肌，暧昧的指尖动作勾不起他一丝欲望，他捏着她的下巴，仔细观察她的五官。
　　良久他才发现叶淑的鼻尖有点奇怪。
　　“你真整容了？”
　　“反正你第一时间又没看出来，就当没整呗。”
　　叶淑玩弄着自己的发丝无所谓道。
　　孟朗被她这副样子气笑了：“真能扯啊你。”
　　“哎呀，朗哥哥。”叶淑朝他软声撒娇，“男子汉大丈夫没必要这么纠结啦，你要是实在气不过，我晚上再好好弥补弥补你嘛。”
　　叶淑和叶妍长得很像，有着同样的温柔。
　　但叶妍的温柔更像是姐姐照顾弟弟的温柔，偶尔还会像长辈管着他和蒋煜，叶淑则不同，她的言行举止偏向小女生的嗲，说话和行为更能让人感到安抚，更愿意迁就她。
　　孟朗借着台阶下，问她：“今晚？今晚不是看蒋煜的好戏吗？”
　　“看完再弥补嘛。”
　　“婉拒了哈，我不跟你计较是因为睡都睡了，反悔也来不及了，这些不代表我还愿意跟你睡第二次。”
　　“你确定？”
　　“废话，之前跟我的女的没有一个整容的，统统纯天然，要不是你医生手艺好，我怎么会上你的当。”
　　叶淑心里一阵冷笑，约个炮约出个高低贵贱了。
　　惯的你！
　　“现在整容医生的技术一年比一年好，整容只要本人不说谁看得出来呀。”她幽幽道。
　　孟朗睨她一眼：“你是在暗示我什么？”
　　“这是明示。”
　　“你怎么确定我以前睡过的有整容的？”
　　“你怎么确定你以前睡过的都没有整容？”
　　“她们自己说的。”
　　“如果蒋煜没告诉你的话，我也会这么说的啊，反正你又看不出来。”
　　几轮博弈后孟朗沉默了。
　　他好清纯可爱那一口，选的女人全是这种类型，不过，好像之前他确实不像今天会仔细看脸，看的都是别的地方。
　　难道……
　　他睡的都是整容女？
　　真让人无法接受。
　　蒋煜连着处理好几个工作电话，挂完最后一通电话他才回到客厅。
　　冷风趁着他推拉开门的间隙钻了进来，周喜弥瑟缩了下肩膀，抬眼望向一身凛风的蒋煜。
　　“蒋煜t，你为什么要到外面打电话？不冷吗？”
　　今天白礼气温十二度，她就看着蒋煜穿个睡衣披一件大衣在冷风中站了很久。
　　她尊重每个人的通话隐私，但蒋煜明明可以去书房，卧室和更多的空房间，为什么偏偏站在阳台吹冷风？
　　看起来有些不正常。
　　蒋煜白她一眼：“你出去就知道冷不冷了。”
　　“不用了，谢谢。”
　　周喜弥礼貌婉拒。
　　蒋煜不再理她回房换了件衣服，出来时周喜弥仍坐在老地方对着电视机发呆，眼神无情无欲，貌似她的灵魂早就被电视吸了进去，徒留下一具不怎么打扮的身体在他身边。
　　好似陪在他身边是一件多么煎熬的事。
　　蒋煜看着莫名有些心烦。
　　“小佛。”
　　周喜弥看他：“嗯？怎么了？”
　　“我等会出去一趟。”
　　“好的。”
　　两人沉默了一会，周喜弥见他没有多余的事要说，扭头继续看电视。
　　她就是这样。
　　对他晚上要去哪？去见什么人？几点回来？
　　统统漠不关心，永远是一副事不关己高高挂起的态度。
　　包括他花了大价钱挂了整整两天的叶妍热搜，她淡定到，他都怀疑是不是从未点进去那条热搜，可她又主动跟自己提起了。
　　搞笑的是，她主动提起的原因只是担心这会不会侵犯了他的隐私权。
　　不愧是小佛姐，她还真好心。
　　好心，好心，滥好心！
　　“还有事吗？”
　　周喜弥感觉身上每个毛孔都被他紧盯着，她装作不知忍了又忍。
　　见他迟迟不走又不坐下，依旧站在那里一动不动地看她，周喜弥忍不住发问。
　　“没事，看你的电视吧。”
　　不知道是不是她拼图拼的头晕眼花了，她竟然从这句话听出了些淡淡的怨气。
　　周喜弥摸上自己的额头，确定自己没发烧才放心。
　　应该是多想了吧。
　　——
　　蒋煜比约定的时间早到，但他进门时洗尘宴该来的人一个不落，他懒得分一个眼神给他们，面色不虞随便找个位置坐下。
　　“蒋总这是怎么了？”
　　孟朗一眼看出蒋煜的心情一般，不怕死地打趣道。
　　“关你屁事。”
　　沙发另一侧的叶淑三人对他的提前到来略微惊讶，不过人来都来了，再怎么准备也来不及了，只能随机应变了。
　　叶淑对看起来有些紧张的柳依依使了个眼色，端起酒杯率先朝蒋煜走了过去，柳依依看着和那次杀青宴一模一样的气场有点害怕，深呼吸后才端起酒杯紧跟在叶淑身后。
　　“蒋总！”
　　叶淑甜甜的唤了一声蒋煜，身体却很诚实的没敢往他身上贴，隔了一个座位才放心坐下。
　　蒋煜眼皮都懒得抬一下，也没回应她
　　“蒋总，我这里有个朋友想认识认识您。”
　　叶淑也看出他情绪不对，观望着他的情绪小心翼翼道。
　　“滚远点。”
　　他音量不大，语气却格外凌厉，不知如何是好的她求助性望向孟朗。
　　“蒋煜。”孟朗看热闹不嫌事大，隔着远远地撺掇道。
　　“她这个朋友，你还真的可以认识认识。”

第51章 来不及了
　　柳依依在装扮上下了大功夫，她将叶淑发过来的叶妍照片翻来覆去研究了整整一天，最后采用二十二岁的叶妍为模板。
　　二十二岁的叶妍正值热恋期，照片中的她眉眼柔和，笑容甜蜜，仿佛一只泡在蜜罐里不谙世事的小熊，完全不是叶淑口中那个高高在上，睥睨众人的大小姐。
　　她仔细圈出两人脸上的共同点和不同点，和叶妍相似的眉眼鼻梁，她便用妆容刻意靠拢，不同点没有去遮掩或者改变而是大方袒露。
　　单靠模仿成不了什么大事，她原本就没想过听章爽的话当一个替身，一个没有自己思想为章爽铲除事业地雷的替身。
　　要永远活在别人的影子下讨生存，那太傻了。
　　她只是缺一个能接触到蒋煜的机会，从拨通章爽电话那一刻开始，她想的远比章爽跟她说的要多得多。
　　男人自古不长情，但是擅长表演长情，这句话适用于全天下的男人。
　　特别适用于蒋煜。
　　明明是自己有愧于叶妍还将她的伤疤掀开放在互联网上任人议论，而目的竟是为那个小三出身的继妹铺路。
　　说实话。
　　分手后玩这一套，她都觉得没品。
　　叶家大小姐好歹是有头有脸的人物，最想埋葬的黑历史如今却人人知情，网上讨论得热火朝天的话题还是希望两人复合。
　　她如果是叶妍，看到这个话题冲到热搜第一那一刻会恶心地吐胆汁。
　　更何况叶妍丈夫孩子都有了，一些网友还起哄让人家现任退出这个家庭，让蒋煜带着他的老婆孩子组成一个完美的家庭，她不知道在大洋彼岸的叶妍现任看到这个话题作何感想。
　　反正她是恶心坏了。
　　烂鱼配烂虾，天底下还真就她跟蒋煜最配了。
　　一个渣男装长情，一个渣女装深情。
　　所以她不甘心被人操控。
　　她得让蒋煜记住她是柳依依，而不是叶妍的替身。
　　至于叶淑。
　　柳依依都不稀得提起她。
　　她最初还被叶淑装腔作势的样子骗唬住了，聊的时间一长她就发现叶淑只是一只脑袋空空的纸老虎，不大的脑仁装了点小聪明便一门心思红遍娱乐圈。
　　说起叶妍时满是一副满不在乎的神情，在外人面前倒是一口一个姐姐，态度好不亲昵。
　　很能装。
　　巧了，她也是。
　　包厢内的灯光被章爽特意调暗，叶淑在孟朗说话时便逃开了，现在沙发上只剩她和蒋煜。
　　她大着胆子靠了过去，模仿叶妍的笑容提起嘴角，可一正面对上蒋煜投过来的眼神还是不由得漏了怯，身体微微往后畏缩。
　　“叶……你谁？”
　　蒋煜第一眼还真被忽明忽暗的灯光下露出的那张脸唬住了，可又很快分别开了两人。
　　叶妍看他大多只有两个眼神。
　　热恋时的眷恋和小心翼翼和分手后的怨恨。
　　从没有藏不住的做小伏低的谄媚，他依稀记得见过这样的眼神，可是又怎么都记不起是谁。
　　蒋煜回想了一会，脑中仍只有一个模模糊糊的身影在扭动，看不清脸也不知道名字。
　　他甩甩头。
　　总之不是叶妍。
　　“蒋总好，我叫柳依依。”
　　柳依依的笑容已经形成了条件反射，下意识笑得灿烂妩媚，蒋煜微微眯眼重复一遍她的名字。
　　“柳依依？”
　　“是的蒋总，我是柳依依。”
　　她在名字上微不可闻地加重了几分语气，蒋煜不知是不是听出了她的刻意，倨傲的眼神毫不客气地上下打量她，冷静得像是在检查一件流水线上的商品。
　　过于审视的目光总会让人感到不适，柳依依不自觉地低头避开他的视线。
　　“你很眼熟。”
　　听到这句话她心里又惊又喜，连忙抬起头来，却又发现蒋煜的目光往她身后延伸。
　　藏匿在两人身后的章爽咽了咽口水。
　　“蒋总好，我叫章爽。”
　　“章爽？”
　　蒋煜沉思片刻后像是想起了什么，抬眸看着她意味不明的笑笑，就在她以为蒋煜要对自己说些什么时，后者却嘴角噙着笑跟柳依依聊上了。
　　“你今年多大了？”
　　柳依依乖巧回答：“前几天刚过二十二岁生日。”
　　二十二。
　　蒋煜身形微微一滞，随后又放松下来：“二十二岁是个值得怀念的年龄，刚毕业？”
　　“嗯，今年年初毕的业。”
　　“难怪演技不怎么样。”
　　“啊？蒋总有看过我演的戏吗？”
　　柳依依话音未落便察觉到不对。
　　她出道到现在只拍过《晏菲传》，而《晏菲传》还没播出，她哪来的戏给蒋煜看？
　　她回过神。
　　只见蒋煜面色淡漠，平静无波的眸子凝在她眼中，如海啸前的风平浪静，他就这么看着她缓缓开口。
　　“你们把我当傻子？”
　　“嗯？”
　　这时候她应该要说些什么。
　　可现在她的语言组织貌似出现了故障，她微张着嘴像被小孩子玩坏的玩偶，维持着呆滞的表情愣了许久。
　　一片寂静中蒋煜挤出一声短促的哼笑声，他扭头问孟朗。
　　“这就是你们几个商量排的戏？”
　　孟朗双手一摊摇头否决。
　　他充其量只算得上一个观众，这场戏与他有何干系？
　　眼看蒋煜要对她发难，躲在一旁的叶淑紧接着挥手撇清关系。
　　“蒋总别看我啊，我都不知道你在说什么，你要看，看她们。”叶淑指尖快速划向其余两人，“她们一个是我新经纪人，一个是我经纪人手下的艺人，我带她们过来只不过因为我善良想多交几个朋友，而且人多点也热闹不是吗？”
　　“人心隔肚皮，鬼知道她们有这样的心思，我要是知道肯定不会带她们过来了。“
　　“唉，我还是太单纯了。”
　　说完叶淑还敲敲自己脑袋，并不知道自己的行为愚笨到蒋煜不忍直视。
　　“挺会颠倒黑白。”
　　蒋煜笑着好像是在回忆童年又隐隐带着警告意味，感慨道：“跟小时候一样欠揍。”
　　听到欠揍有反应的不仅是叶淑，还有孟朗。
　　他环顾一圈浑身冒着紧张气息的几位女性轻t咳一声，揭穿了蒋煜的真面目。
　　“行了吧蒋总，你看你把几个小姑娘吓得。”
　　他还能不了解蒋煜，蒋煜真生气压根不会讲话，而是直接动手打你一个措手不及。
　　例如他小学门口挨的那一拳。
　　他到现在还记得，那一拳力度足到他挨打的左脸比右脸小了一圈，原因是肉质都被打紧了。
　　蒋煜心中不知从何起的郁气渐渐消散，这才低低笑了起来。
　　紧绷的气氛被低沉的笑声拨动开，柳依依轻轻呼出一口气，身边男人整个身体舒展开来，闲适地靠在沙发上有一搭没一搭的跟孟朗聊天，好像有那么的一霎那，他与生俱来的距离感全都消失殆尽。
　　就像是空气里仿佛伸出一只大手递给她一张入场券，那扇她原本触及不到的大门被允许推开，一切来的太快，太容易了。
　　导致她一时有些反应不过来。
　　蒋煜在她眼前打了个响指，柳依依这才回过神对上他若有所思的眼神。
　　“你刚刚那副担惊受怕的样子才像叶妍。”他说着，食指顺势点点她裸露的大腿，晦暗莫测的光就像幽林里的一束精光，突破开浓雾直达她弯弯绕绕的心底。
　　“记住了吗？”他问。
　　柳依依微微点头：“依依记住了。”
　　孟朗坐在一旁看着他们打情骂俏没有一丝作为电灯泡的自觉，叶淑和章爽早溜之大吉了，他不停翻转着手机，犹豫着要不要接周喜弥的来电。
　　可他看蒋煜的状态又觉得没必要。
　　先前他还以为蒋煜有多看重周喜弥，现在看，这和蒋煜对叶妍的态度没什么两样。
　　不过他倒是觉得周喜弥挺有意思的，孩子死了知道要奶喝了，之前还非得装出一副无所谓的态度，现在知道急了。
　　可惜来不及了。
　　他手指一划，挂断了周喜弥的来电。

第52章 演技苗苗班
　　白礼的天黑得越来越早。
　　未近七点，窗外的景色只剩那棵勉强看得出轮廓的秃顶树。
　　周喜弥看了一眼凛冬中暂未发出新芽的树枝，心中莫名有感而发，嘀咕一句：“不知道明年能不能看到你发新芽。”
　　刮过来的风又冷又干，像一张锋利的A4纸从遥远的楚林特意飞过来给她两耳光，她皱了皱皮肤有些刺痛的鼻子关上了落地窗，盘腿坐在老位置看电视。
　　最近她迷上了《演员苗苗班》这档选秀节目。
　　《演员苗苗班》是一档专门为大制作提供优秀新人演员的节目，一年一季，男女交替。
　　今年是第二季男生季，节目组会从一百多名临近毕业的男大学生中，通过现场表演的比拼，网络打投，以及现场观众的投票选出《大夏无明》的男二。
　　她大致扫了一眼预告视频便兴致全无。
　　一百多名男生中长得像人的不超过二十个，长得像人且身高超过一米八的不超过十个，五官端正的不超过五。
　　对如今庞大的小生市场有点颜值竞争力的人——
　　无。
　　她果断去看去年的女生季。
　　也就是选出柳依依当选《晏菲传》女二的那一季。
　　节目制作很有意思，她们所住的宿舍风格是符合《晏菲传》故事背景的竹林小院，大门敞开，总体环境幽静雅致，现代设施齐全，房间类型分为两人间，四人间和八人间。
　　每间房门前悬着相应人数的纸灯笼，上面各系着一张小纸条，纸条上写了谜题和对应序号，谁解开谜题就可以去找大门处的NPC，报上自己想住房间的序号和谜底，答对便可拿到钥匙，答错必须跳绳一百个才能继续答题。
　　谜题的难易程度跟房间人数成反比，人数越少的房间谜题越难，这说明想住到自己心仪的房间除了有速度还得有脑子。
　　硝烟燃烧于大巴的刹车声，一路和谐相处，唱歌聊天的小姐妹看到规则后立刻开启了竞争模式。
　　短短几分钟剧情就从《芭比的梦想豪宅》换台到《速度与激情》，突如其来的画风转变对她这种不怎么看综艺节目的土鳖有巨大的吸引力。
　　所以哪怕她知道结局，她还是看了一整天的《演技苗苗班》。
　　可能养成系有一种无形的魔力，能引诱看客迈不开步子，忘记时间的流逝，她不吃不喝看到天黑，如果不是屁股麻得不行了，她都不打算起身转转。
　　她走火入魔的状态终结在何寒打过来的一通电话。
　　她不情不愿地按下暂停键，接听了何寒的来电。
　　“晚上好啊何哥。”
　　“好什么好，你别关心我了，担心担心你自己吧。”
　　对面的语气说不上冷嘲热讽，反而有种怜悯的味道，她奇怪道：“担心我什么？”
　　“你说呢？”
　　她在脑海中过了一遍最近自己像猪一样的生活仍没想到哪里有危险。
　　“我最近好好吃饭，好好睡觉，好好锻炼，活得很健康啊，脸蛋白里透红，经期正常，体重都涨了五斤，我过得很好呀，有什么值得担心的？”
　　何寒默了会淡淡道。
　　“柳依依搞出来的事，你别说你不知道。”
　　“她怎么了！”
　　她敏感地坐直了身体：“她出事了？感情方面还是道德方面？有没有涉及到法律层面？事大吗？会不会影响《晏菲传》的播出啊？片子剪完了吗？要不联系导演AI换脸……”
　　等她一顿噼里啪啦说完，何寒揉了揉眉心压下烦躁，没好气道。
　　“《晏菲传》没事，有事的是你。”
　　“我？”她对着空无一人的客厅焦急地解释，“不可能！何哥，你是了解我的，我在娱乐圈一直本本分分的工作拿钱，不跟人起冲突，每年按时缴税，私生活……你闭一只眼的话也算干净，我没工作就一直老老实实呆在家里，怎么可能出事的是我？”
　　“会不会跟上次一样有人整我，这次不可能是章爽了吧，她不会这么傻不拉几吧？”
　　何寒听完她的废话沉默了半晌。
　　“你平时不上网？”
　　“不是你说的嘛，网上的言论过于影响心态，少看对自己好。”
　　她回答。
　　……
　　“得了，你也用不着去看，我就问你一个问题。”何寒的语气淡淡的，听起来不是什么大事。
　　“问吧。”
　　“最近几天蒋总在别墅吗？”
　　“不在啊，他好几天没回来，怎么了？你找他有事？”
　　“你不担心？”
　　“他一个大男人有什么好担心的。”
　　“那你知道他这几天在干嘛吗？”
　　她有些没底地回答：“应该在工作吧。”
　　“应该？”
　　何寒听出了她语气里的犹疑，语气稍重地反问她。
　　周喜弥嘿笑两声：“我猜的，嘿嘿。”
　　“嘿个鬼。”
　　何寒听到她不以为然的语气翻了个白眼，缓缓将自己这几天听到的风言风语告诉她。
　　“有人告诉我，蒋总这几天很有可能一直和柳依依在一起，我请跟我关系好的狗仔去偷拍，他跟了三天拍到一张他们从酒店电梯去地库的照片，狗仔技术不错拍得很清晰，照片上的人我百分百确认是他们。”
　　周喜弥边照镜子边从容应道：“哦，这样啊。”
　　她在电话那端不仅没有一点担心，回问何寒的语气竟然还有一丝不解。
　　“既然你都知道他在哪里，那还问我干嘛呀？”
　　何寒只感觉有一口气卡在胸腔，不上不下但能硬生生憋死他，他在脏话即将出口的一瞬间挂断了通话。
　　周喜弥听到嘟嘟声习以为常地将手机平放到茶几上继续看节目。
　　临近第三轮淘汰，镜头下的女孩子们没了之前的轻快心情，个个面色凝重，她们游荡在宿舍的边边角角背剧本和过剧情，即使时针过了十二点她们也不敢上床睡觉。
　　气氛营造得很凝重，周喜弥看得很寡味，她快进了几段，直接跳到下一期的正式表演。
　　进行正式表演的舞台根据剧情布置得很仔细，选手们起床后在数量有限的化妆室里抢妆发，原本的十个化妆师经过上一轮淘汰后的人数缩减为五个。
　　几个节目排名靠前，起床时间较晚的选手们急得不行，她们穿梭在来来回回的人群中，挨个挨个跟不怎么着急的选手沟通，有些心软地说了一两句就让了，有些人则铜墙铁壁，无论身后人怎么说依旧翘着二郎腿坐在化妆椅上岿然不动。
　　屏幕里穿插的对比画面混乱嘈杂，看得周喜弥人心惶惶，在几位导师出场聊天热场时她按下了暂停键。
　　她不喜欢看这种强行竞争戏码。
　　这是节目组新出的规则，他们打着珍惜时间，拒绝迟到的名义缩减化妆师数量。
　　逼的选手们早起坐大巴抢妆发，长期的睡眠不足和随着相处时间日渐增长的摩擦矛盾，临演前几个脾气冲的在后台起了冲突，播放量如节目组的愿被推上一个小高潮。
　　可能是她过得太顺风顺水了。
　　周喜弥一出道就是专人专间没有经历排队妆发的机会，所以并不理解节目组新增规则的必要性。
　　除开是为了炒热度的目的，她只觉得多余。
　　失去兴趣后t她提不起精力继续看节目，伸手拿起手机搜索出一个号码拨了出去。
　　嘟嘟两声后电话被接通，她看了眼窗外一片墨黑的天色打了个哈欠，轻声问对面。
　　“你好，是搬家公司吗？”
　　她还没跟对方沟通完，何寒的电话像一个强势的第三者插入其中，她无奈接通。
　　“又怎么了呀？何哥。”
　　“周喜弥。”
　　听筒里传过来的何寒声音阴沉又冷静，仿佛正在假装平静的台风眼。
　　她的第六感告诉她出了大事，她屏住了呼吸礼貌询问。
　　“何哥，请问发生什么事了？”
　　“周喜弥！”
　　何寒像一只吐蛇信子的眼镜王蛇，压抑住自己捕猎的本能，冷冰冰的一字一顿的质问她。
　　“你说你胖了多少？”

第53章 淤泥
　　凌晨一点，蒋煜的车在别墅门口停下。
　　寒风渐凉，他下车后裹紧身上的大衣，呼出一口白气低头进了别墅。
　　客厅冷冷清清，他换了鞋往卧室走去，门是敞开的，卧室的灯很亮，蒋煜往里望了一眼没了迈步向前的欲望，停在门口点燃一支烟。
　　周喜弥躺在床上刷视频，神情放松，并没有察觉到他的到来。
　　休息期间的她从不化妆，一是因为没必要，二是因为她手残，对镜贴花黄贴半天，结果除了白一点没有任何差别，甚至还不如素颜好看。
　　她作为女明星保养得很好，他没见她有过多开销，只有在脸上才会花大价钱。
　　美其名曰——
　　这是她爱岗敬业的态度。
　　可这么多年了，他也没见周喜弥对自己的事业有多上心。
　　通常是来了资源就收拾收拾进组，不给资源就老老实实呆着，口头上的“最佳女主演”在采访里挂着，说出这种话的本人则在床上无所事事躺着，像一滩凝固在草地上的蜂蜜。
　　她还是那么漂亮。
　　不过好像也只剩下漂亮。
　　节目自动跳转下一集时，给她的眼睛强硬喂了十秒的广告，这让V8用户周喜弥感到不满，她翻了个白眼，翻到了在门口站了有一会蒋煜身上。
　　“你回来了？”
　　蒋煜低低嗯了一声，身形微动，她才注意到他手上提了一个黑色礼品袋，还有指间那根快要燃尽的烟。
　　“这么晚了怎么还没睡？”
　　他将烟按熄，走过来问她。
　　“看综艺上瘾了，想把它一次性看完。”
　　“什么综艺？”
　　“一档一百多个女孩子的选秀综艺，挺好看的。”
　　“选女团？”
　　“不是，是选拔演员。”
　　“这有什么好看的，值得你熬夜看？”
　　“好看的！”
　　周喜弥眼球上有些杂乱的红血丝，那是她刚刚为了一名被淘汰的选手痛惜过的痕迹。
　　她揉揉眼睛，为这部综艺辩驳：“她们还有一些衍生板块，会举行运动会，综合得分高的宿舍会奖励野餐，投票高位的还会有剧本杀，恐怖实景密室逃脱，不单单是选秀，很有意思的！”
　　蒋煜不以为意吐槽：“不是选演员吗？搞这么多乱七八糟对选演员有什么帮助？”
　　“蒋总什么时候这么单纯了？现在的选秀归根到底就是一部综艺，既然是综艺那肯定得有意思，单纯选演员没人会看的。”
　　“像这种综艺必要时候还会炒炒CP啊，吵吵架，流流泪，创造几个争议性话题让观众讨论，要不然很快就会被大市场淘汰，这些不都是综艺的常见手段吗？”
　　“蒋总作为资本方，难道不知道这些手段？”
　　她语气与平常无异，但传到蒋煜耳朵里裹满了软绵绵的讽刺意味，仿佛有千万根针藏在棉花糖里塞进他耳朵，刺挠得他全身不舒服。
　　可她躺在床上看起来又这么无辜，香滑的黑发倾泻在真丝枕头上，她抱着被子坦坦荡荡的跟他对视，一双黑眸像泡在威士忌里的冰块，清亮又朦胧。
　　乖得让人无法开口责问。
　　看来是他想多了。
　　蒋煜坐到床边，摸摸她的头发：“我不看综艺。”
　　“但这部综艺真的很好看，你可以在无聊时看着打发时间。”
　　周喜弥非常坚持，甚至还把手机伸到他眼皮子底下，不过由于流氓APP的特性，暂停后视频内容成了小窗，投放的广告反倒充斥整个页面，眼花缭乱的排版中他连综艺名字都没看清。
　　“我哪来这么多时间用来打发。”
　　“也是啊，蒋总很忙的，估计没时间将心分一半到其余事务上。”
　　她收回手机，摁了熄屏。
　　仿佛才想起来手上拎了东西，他将礼品袋放到床头柜：“我这几天有点忙，这是给你买的礼物，你打开看看喜不喜欢。”
　　蒋煜第一次给她送礼物，她有些受宠若惊。
　　她趴在床上拆开礼品袋，手脚麻利地将藏在芯里的香水取了出来。
　　女人是不是天生对脂粉味敏感，几乎是香水洒在她腕间那一瞬，她便匹配到了身边同款香水的人。
　　她合上盖子，扭头对蒋煜笑道：“谢谢蒋总。”
　　蒋煜只当她满意，他捏捏她的圆润了点的脸颊：“我去洗澡了。”
　　听到淋浴间传来淅淅沥沥的水声，她的笑容凝固在嘴角，她蹙起眉头用手背用力蹭了蹭蒋煜碰过的脸颊，将被拆得七零八落的礼品袋放到地上。
　　眼不见心不烦。
　　她缩到被子里双击手机屏幕，此时节目进度接近决赛，经过四轮淘汰一百多位女孩子只剩下二十几个，她们正在吃决赛前最后一顿团圆饭。
　　柳依依在其中尤为突出。
　　她像一根灵活的丝线，寥寥几句将心绪复杂的女孩子们从浅浅难过中带离，回忆起这几个月发生的趣事。
　　在一片混着泪珠未干的欢声笑语中，她缝制了一张活泼欢快的画布作为送给她们的收官礼物。
　　备采时导演组问她是不是讨厌在镜头前流泪，柳依依歪头笑笑，像一个成熟大姐姐发表了自己的见解。
　　“我讨厌全是眼泪的结尾，明明期间我们有这么多美好的，有趣的和搞笑的回忆，每一件都值得我们回想起来开心一会，那为什么最后的句号要这么悲伤和难过？”
　　“我想让大家的回忆是充满阳光的，而不是晴转多雨，笑容还没收起，就得着急忙慌地去收即将淋湿的被子，那也太不完美了。”
　　别离前的眼泪是一种发酵剂，原本一分的痛苦在眼泪的催化下，会像一团包在保鲜膜里的面团，它被盖在被子下，随着时间流逝发酵的越来越大，悲伤感越来越浓。
　　等被子掀开，它黏黏糊糊的小触手早就粘连在保鲜膜上，发酵好的面团会被烘焙，那被随意丢弃的保鲜膜变成了回溯的粘稠回忆。
　　这点上，她和柳依依有共同的认知。
　　卧室的光亮淹入浓蓝的夜空，身侧涌入一阵温暖，周喜弥将快没电的手机放到床头柜，裹紧身上的被子闭上眼睛，刻意忽略身后男人的靠近。
　　“小佛。”
　　他的身体贴了上来轻声唤她姓名，吻上她光滑的后颈，细密的亲吻声在寂静的氛围里略有些撩拨。
　　她按住他作乱的手。
　　“我来月经了。”
　　他顿了顿，继续软下语气哄骗她：“不是后面几天量很少吗？不影响的。”
　　“影响的。”
　　所有的旖旎暧昧结局于这三个字。
　　她感觉身后的温度急速褪去，一阵加重的呼气声预示着他的坏心情，谁都没有说话，她稍微整理整理自己凌乱的睡衣继续睡觉。
　　不知道蒋煜昨晚睡得怎么样，但她一觉起来神清气爽，心情愉悦。
　　唯一有点坏心情的是，她醒来发现自己在蒋煜怀里。
　　更坏的是——
　　蒋煜醒着。
　　此时正目光沉沉地看着她，脸色不是很好，她不敢偷偷摸摸钻出去，只得老老实实呆着。
　　见她乖顺，蒋煜才开口：“你最近是不是瘦了？”
　　胖了一圈的她没有反驳，轻轻点点头。
　　“不是夏天才进组？为什么不吃饭？”
　　“追综艺忙忘了。”
　　“有这么好看？”
　　“是的，很好看。”
　　两人对这场毫无营养的对话都觉得无所适从，蒋煜松开了她，起身道：“起床换衣服，我带你出去吃。”
　　周喜弥的穿搭一直被网友调侃灾难，但她本人并不觉得，只不过她更图舒服平常，如果不跟其他女明星比较的话倒也看得过去。
　　可蒋煜见过无数个女明星。
　　当他看到她只是简单梳梳头发，套上穿了几年的羽绒服，换好鞋子后就站在门口眼巴巴的看着他，相当委婉地提示了一句。
　　“你怎么穿得像坨淤泥。”
　　……
　　目送周喜弥重新进衣帽间，他先一步出了门。
　　“蒋总，车送去保养了，需要现在去换吗？”
　　他正坐在座位上休息，司机过来跟他莫名其妙解释一通，他愣了一会才发现车换了。
　　周喜弥矫情，只坐得惯那一辆车，换别的就晕车，她一晕车就成了个摇摇欲坠的热气球，回答他的语气又飘又轻，两人没说两句话连带着他的精神状态一起往下坠。
　　“蒋总。”
　　别墅门开了。
　　周喜弥身上穿成老古董的羽绒服没有换，不过t加了一条白色的围巾，比之前看得过去那么一点，但于他而言，不过是一坨淤泥和上面有一朵小白花的淤泥的区别。
　　她的审美一向如此，他从一开始的偶尔吐槽，到现在懒得说什么。
　　他抬抬下巴回应司机：“就这样吧。”

第54章 黄佳佳
　　西图澜娅西餐厅包间内两人相对无言，桌上只上了两道餐前甜点，周喜弥看了看身上的衣着有些尴尬，抬眼看坐在对面人模狗样的蒋煜咬了咬后槽牙。
　　早说要来西图澜娅西餐厅，她还以为是朋友间的聚会，得亏订的是包间，不然她的脸要丢尽了。
　　怪不得她手机日历显示今天处女座不宜出门，果然一出门就丢脸。
　　蒋煜貌似是一时兴起带她出来吃饭，没过一会站到落地窗去打电话，一个又一个，断断续续半小时，菜都上了几轮，对面的凳子还没坐热。
　　她向来谨记两人间的边界，不过问也没有竖起耳朵偷听，低下头自顾自地吃饭。
　　等她吃到八分饱，蒋煜才回来坐下，瞥了眼她接近一扫而光的餐盘才开始用餐。
　　“蒋总。”
　　“嗯？”
　　周喜弥本不想打断他用餐，但又觉得自己像个呆子看别人吃饭不太礼貌，于是选择了另一个不太礼貌的做法。
　　见蒋煜抬头看她，她才问：“今天是什么日子吗？至于我们出来吃饭？”
　　“没事就不能请你吃饭？”蒋煜像听见了一个非常可笑的问题，略带讽刺回道：“还是说，请你这个女明星吃顿饭还要跟你经纪人沟通，结算完出场费，安排好行程，最后八抬大轿请你出来？”
　　字字句句带着莫名火气，周喜弥耷拉着脑袋不回，她知道蒋煜越说越来劲，冷处理是最好的解决方法。
　　“跟你说一件事。”
　　蒋煜随便填补两口，便放下刀叉跟她说。
　　“什么事？”
　　“元旦我回家一趟。”
　　他说完这句话又没了动静，她还在等待下文，颇有些疑问跟他对视，见他一脸不打算出声的样子小心翼翼地问：“说完了？”
　　蒋煜忽然冷笑一声，矫揉做作道：“不然呢，还等着我给你编一套论文？”
　　有病。
　　真是有病。
　　周喜弥压下心里怨气，尽力平和的祝福他：“我知道了，祝你回家路上一路顺风。”
　　出西图澜娅餐厅后两人分道扬镳，目送蒋煜的车渐行渐远，难得出来一趟的周喜弥在回别墅和逛街中犹豫半天，决定将目的地定在常去的那家美容院。
　　门都出了，不做些什么可惜了。
　　美容院隐私性好，不少女明星都在这保养，偶尔碰上几个眼熟的也正常，所以周喜弥看到柳依依的时候并没有多讶异，反倒是出来的柳依依见到她有一丝停滞，不过很快又笑了。
　　“好久不见啊，小佛姐！”
　　伸手不打笑脸人，周喜弥也笑笑回应：“好久不见。”
　　“小佛姐经常来这家美容院吗？”
　　“是呀，在这家呆习惯了，懒得换。”
　　“这家美容院确实不错，我在这办了年卡，以后我们可以一起约着来，怎么样！”说着说着，柳依依攀上了她的胳膊，亲昵无害的模样路过的服务员看了都得夸一句感情真好。
　　周喜弥浅浅笑笑，不动声色跟她拉开距离：“你不是要出门吗？”
　　“是呀，你看我，聊起天就忘了要干什么了，明明才二十出头的年纪，我的记性不知怎么越来越差，经常忘记下一步要干什么，再这样下去我都要怀疑是不是得老年痴呆了。”
　　柳依依看起来一点都不急，还有闲心跟她聊天，她半认真半敷衍道：“老年痴呆应该不会这么早发病，其实这个主要看你家有没有遗传，如果家里长辈有得老年痴呆的，小辈最好早点预防。”
　　“但你也没必要那么操心，我看现在很多年轻人都这样，丢三落四的很正常，依依你放宽心吧，心情好了得病的概率才会低。”
　　说完这一通柳依依极轻地笑了一声，眉眼弯弯道：“谢谢小佛姐的关心。”
　　打发走柳依依，她吐出一口浊气走进美容室，闻到熟悉的香薰味道，她明明什么都没干，但从内往外散发的疲惫感终于得到了一丝缓解。
　　单独美容的时间是最让人放松的，舒缓的轻音乐，美容师操作工具的白噪音，零零碎碎的声音加在一起十分催眠。
　　她美美地睡了一觉，醒来时还在心想这次出来还不算太倒霉。
　　但人活在世上，一些玄学不得不信。
　　明明她后面的行程就是坐车回家，除了车祸应该不会出什么幺蛾子，可就在准备出门时，一个自称黄佳佳的女生理直气壮地将她拦在通道。
　　黄佳佳四肢纤细，胸部却傲人到无法忽视，她下意识扫了一眼又很快收回视线，开始仔细回想自己人生中有没有这个人。
　　“黄佳佳？”周喜弥摇摇头，接着礼貌笑笑，“不好意思，我不认识你。”
　　黄佳佳双手环胸，靠在门沿上慢悠悠道。
　　“你不认识我，但我认识你。”
　　“很多人都认识我。”她说出一个事实，再次礼貌笑笑，“能拜托你让一下吗？”
　　她粉丝不算多，但之前出过一次疯狂男私生骚扰她的事情，所以她对于一些莫名其妙冒出来的人非常敬而远之。
　　黄佳佳往旁边挪了一小步，她的假睫毛很长，像扑闪扑闪的蝴蝶翅膀，个子比她高，估计有一米七五左右，周喜弥路过她时不知是不是心理作用，总感觉有一阵细微的风刮过她脸颊。
　　几秒后黄佳佳突然伸手拉住她，深沉地向她发问：“你想听听蒋煜的故事吗？”
　　“不想。”
　　她的回答干脆利落，黄佳佳攥住她手臂的力度加大几分，不可置信地啊了一声，呆愣的看起来还有几分可爱，与脸上强烈的欧美妆形成了巨大的反差。
　　周喜弥非常有耐心地重复一遍：“我说，不想听。”
　　说完，她轻轻推开黄佳佳，但黄佳佳缠人得很，没走几步她就听到高跟鞋的哒哒声跟了上来。
　　黄佳佳打量她，问：“为什么不想？”
　　她反问：“为什么想？”
　　“你不是他情人吗？”
　　她挑挑眉：“有这事？”
　　“别装了。”
　　黄佳佳一个箭步挡在她面前，一副不说清楚不准她离开的架势。
　　她在心里叹了一口气，默默吐槽蒋煜。
　　这该是怎样的一个毒男人，能把女生影响成不同的傻样。
　　“行行行，我不装了，那么请问黄佳佳小姐，我可以离开了吗？”
　　她哄小孩似的跟黄佳佳商量，黄佳佳却不肯轻易地善罢甘休，抬着下巴继续向她追问。
　　“你就不好奇我跟蒋煜是什么关系？”
　　“你就不好奇我为什么不好奇你跟蒋煜是什么关系？”
　　一串逻辑混杂的反问句把黄佳佳问懵了，她望着天花板重复了几遍，越说捋到后面越乱，最后她放弃了，扭头皱着眉头对着周喜弥不耐烦：“什么乱七八糟的，我告诉你，你别跟我说绕口令！大白话不会讲吗？非得绕来绕去！你以为这样会显得你很有文化吗？”
　　周喜弥笑笑，莹润的眸子注视着她，轻飘飘又肯定地说道。
　　“你是外国人？”
　　“你怎么知道的？蒋煜跟你提过我？”黄佳佳先是疑惑，提到蒋煜那一刻，眼睛瞬间变得亮晶晶，语气也随之高昂，整个人变成了十足十的小女人。
　　她没有正面回答。
　　“你说话的方式很像。”
　　她注意到黄佳佳咬字会刻意用力，肢体动作也很大，说一句话在空气里挠挠画画，每一个动作都很符合她对外国人的刻板印象，想猜不出来都很难。
　　“对，我是X国人，也是蒋煜留学期间的女朋友。”
　　说到蒋煜，她的神情不自觉地骄傲起来。
　　目睹一切的周喜弥不知给出什么反应，有些尴尬地点点头：“哦，这样啊？”
　　见黄佳佳转而怒视她，似乎对她的回应极其不满，她立刻将眉毛扬起，夸张地向前俯身，学着最近大火的台湾腔惊叹道。
　　“哇哦！这样子哦！你们之前居然是男女朋友诶！天啦！这真的是一件完全想不到的事诶！”
　　黄佳佳嫌弃地翻了个白眼，戳戳她肩：“你不想听听他在国外发生的事情吗？还是……他都跟你说了？”
　　“不想，没有，还有。”周喜弥好脾气地笑笑，“黄佳佳小姐，我想回家了，你可不可以不要继续跟着我了。”
　　“知道叶妍吗？”
　　话音未落，黄佳佳嘴里又冒出一个耳熟的名字。
　　周喜弥看着像一座雷峰塔杵在她面前的黄佳佳，放弃了强闯出去的想法：“你有什么话可以直说，不用像挤牙膏一样一点一点往外蹦。”
　　“叶妍那些破事在网上闹这么大，你应该知道，我就不跟你多说了。”
　　“我可以告诉你，他们分手的真相，你想不……”黄佳佳咽了咽口水，将快到嘴边的话语改了改，“算了，我今天心情不错，直接告诉你吧。”
　　周喜弥：……
　　黄佳佳凑过来，自以为小声t地说：“他们分手才不是网上传的性格不合，而是蒋煜出轨了。”
　　“嗯。”
　　“嗯？”黄佳佳似乎对她的反应很不满意，像打量新奇物品般将她从头到尾扫射一番，再次不可置信地嗯了一声。
　　她拍拍黄佳佳手臂，态度温和：“虽然不想打击你，但是这件事我是知道的。”
　　见她的态度如此平静淡定，黄佳佳看向她的眼神愈发幽深，压低声音问道：“你不介意？”
　　没等她回答，又一副恍然大悟的模样，稍微用力地拍拍她的肩。
　　“我忘了，你好像没资格介意。”
　　周喜弥干笑两声，不知是在赞同还是否认，总之没有一点情绪上波动。
　　“我和你不一样！”
　　黄佳佳展开得意的笑，围着她绕了一圈，弯下腰盯着她自信满满道。
　　“我啊，正是蒋煜的出轨对象！”

第55章 不理解不尊重
　　那天出行回来后，周喜弥一直待在别墅里休养生息。
　　不知道是不是文化差异，黄佳佳对于自己是第三者这件事毫不避讳，甚至能听出隐隐自豪的心情，跟她交流完的周喜弥回到别墅，直接一头栽进床里睡了整整十八个小时。
　　或许是冲击太大，在睡梦里她的大脑还在回想黄佳佳跟她讲述的，那个“浪漫又充满戏剧性的爱情故事”。
　　正如黄佳佳所说的，她确实是半路插进叶妍和蒋煜的第三者，不过按她所说的是——
　　他们没有犯道德性错误，只不过相爱的时间稍微提早了那么一点，以至于这场三人爱情略微拥挤。
　　黄佳佳不是留学生，从小生活在X国，秉承的就是吃喝玩乐一辈子的态度，反正做什么都有爸妈兜着，久而久之，她玩的尺度越来越过界，想体会体会一种原始欲望带来的快感，不过在派对上扫荡一圈，没有什么她看得上的人。
　　年纪并不大的她在一场聚会上认识了叶妍，以及叶妍身边的蒋煜。
　　当时蒋煜学业压力很大，刚巧碰上想玩点背德刺激的她，几次接触下来，两人就这么你情我愿地滚到了一张床上。
　　关于这段黄佳佳说得很详细，但由于她本人并没有听别人云雨的癖好，再说到解开内衣扣时，她忍无可忍出声打断了。
　　结局很明显，这对相爱时间不太对的“小情侣”被叶妍捉奸在床。
　　但并不是传闻中叶妍意外撞破的奸情，而是当事人之一的黄佳佳注册了个小号，将两人下次厮混的时间和地点私信给了叶妍。
　　听到这，她吓得下巴都要脱臼了。
　　说黄佳佳不聪明吧，她还会注册小号，但要是说聪明的话，又很牵强。
　　哪个聪明女人会为了一个出轨男花费这么多脑细胞？
　　叶妍红着眼不顾形象地吵闹了一番，最后以狠狠扇了蒋煜一耳光作为两人的最终结局。
　　黄佳佳没想到看着一向优雅的叶妍会这么野蛮，缩到角落瞅着蒋煜变幻莫测的脸色不敢说话。
　　在她以为蒋煜会慌张或者恼羞成怒时，蒋煜揉了揉被打的那一边脸颊，回身握住她的脚踝，将她重新拉到身边，翻身将她压在身下一脸平静道：“怎么办，我的女朋友没了。”
　　缱绻的语气像一针迷幻剂，恐惧担忧的心理一晃而散，亲热地搂住他脖子，柔柔道：“你还有我啊。”
　　“你？”
　　蒋煜闷笑出声，她也笑，下一秒，他面无表情地扇了她一巴掌，脸上火辣辣的痛感蔓延的比山火还快，耳朵嗡鸣声中，蒋煜不屑的声音轻飘飘插了进来。
　　“算个什么东西。”
　　蒋煜没有惜力，那个巴掌印她顶了一个星期才渐渐褪去。
　　爱情是千变万化的，她并没有因为这巴掌跟蒋煜闹翻，相反地，她在这巴掌里体会到一种从未有过的欣喜感，从那以后她一直追在蒋煜身后。
　　蒋煜没有拒绝她，在她坚持不懈的纠缠下，还说动了蒋煜跟她同居。
　　同居期间，黄佳佳感受到了前所未有的幸福感，即使蒋煜对她的态度恶劣，说话也难听。
　　不过恋爱中的女人就是这样，再难听的话在她耳朵里都是独一无二的情话。
　　一次事后，黄佳佳攀在他宽厚的背上问：“我们现在是什么关系？”
　　蒋煜点燃一支烟，轻蔑地扯起嘴角：“你不是鸡吗？”
　　“浑蛋，哪个鸡让你白睡的。”她躺到他腿间嗔怪道。
　　蒋煜吐出一口烟，食指点点如灯絮燃烧的烟，灰白的烟灰带着余温尽数落到她脸上。
　　“你。”
　　黄佳佳回忆起当时的场景，嘴角不禁甜蜜地往上扬。
　　听到这段的周喜弥从锃亮的墙壁反光上，清楚地看见了自己扭曲到极致的表情。
　　爱情没有固定的公式和类型，不同的人类之间碰撞出来的火花所培养出来的爱情皿都是独一无二的，那么相处方式也应该是有所不同的。
　　对于黄佳佳和蒋煜的相处方式，她的态度是——
　　相当的不理解和相当的不尊重。

第55章 赎罪
　　临近元旦，周喜弥坐在落地窗前等着新闻里播报的大雪。
　　楚林的雪像一只吝啬鬼，每年会给你一点盼头，然后拍拍屁股走人，让你盯着一堆生冷的冰碴子大声欢呼——下雪了！
　　在她印象中，楚林只下过一次大雪，那时她六岁。
　　漫天的鹅毛大雪一团一团飘下来，纷飞掉落在厚厚雪堆上，街边商铺面前几个大孩子在哄笑着堆雪人，大人裹紧棉袄，撑着伞没管孩子们的胡闹，而是和隔壁的赞叹这场难能一见的雪景。
　　她的妈妈也撑着伞，不过于她而言没什么用，雪花钻着身高差的漏洞飘到她身上，她定睛一看，还真能从一团雪中看到无数小小的雪花。
　　她牵着妈妈的衣角，路过雪人时发现洁白的雪人咧着嘴比她还要高，不像爸爸以前给她堆的雪人，混着脏水和泥巴的小小一团，看着可怜极了。
　　即将元旦，喜气洋洋的红遍布在辽阔的白上，孩子们的吆喝声，嬉笑声，还有踩雪的咯吱声，大人的闲聊声，店面反复响起的“欢迎下次光临！”，大街小巷处处彰显着人们迎新辞旧的喜悦心情，除了穿着一身红的周喜弥母子。
　　一大早她就被妈妈从被窝里叫醒，妈妈告诉她下雪了，她有些兴奋地跑到窗户边，等到新奇劲头过了突然想起自己还没穿衣服，高昂的情绪突然坠入谷底。
　　自爸爸去世后，妈妈的情绪非常稳定。
　　稳定的对她生气。
　　有时一件无关紧要的小事也能招惹来妈妈的怒吼声，她想到这有些害怕的回头，妈妈坐在床边看着窗外沉默不语，察觉到她的视线才拿起手边的新衣服，扯起嘴角让她赶紧穿上别感冒了。
　　她松了一口气。
　　快过年了，外公外婆来家里的次数变多，最近妈妈的心情好了很多，跟她说话也多了几分耐心，还给她用心扎了两条麻花辫，然后告诉她今天要出门。
　　出门前还不忘让她在爸爸的遗照前点香，叙说今天要做的事，但她不知道今天要做什么，也不敢问站在背后盯着她的妈妈，只能囫囵吞枣的告诉爸爸要出门玩雪，照片里的爸爸笑的憨厚，仿佛在跟她说好好知道了，去玩吧，要记得早点回来。
　　但她听不见。
　　路上的雪层很厚，小区常走路上的雪被早起的人铲了七七八八，她只顾着感叹这像动画片里梦幻般的大雪，完全没想到路上的积雪能没过她的双腿。
　　雪被温暖的体温融化，冰冷刺骨的雪水渗透她的棉裤，双腿的重量像灌了铅般千斤重，走过两条街，她向前迈的脚步越来越艰难，一旁的妈妈没有抱她，也没有催她，仿佛对身边发生的一切都漠不关心。
　　只有周喜弥注意到妈妈的脚步也越来越慢，看起来正刻意迎合她的速度。
　　在她累的气喘吁吁时，她们的目的地终于到了。
　　是派出所。
　　“不要问我问题，待会进去你也不要讲话，知道吗？”
　　沉默一路的妈妈走到派出所门口拉住她冰凉的小手，低声嘱咐道。
　　她不敢违抗妈妈，她的妈妈一直是家里说一不二的人物，以前爸爸在的时候是，现在也是。
　　其实妈妈带她来也没有什么大事，只不过给她办了一个身份证，顺便改了名。
　　“周喜乐这个名字很好听啊，确定要改吗？”工作人员接过户口本问。
　　妈妈捋了捋头发点点头。
　　“行吧，那你要改成什么名？”
　　“周洗罪。”
　　“周洗罪？哪个洗？哪个罪？”
　　“洗衣服的洗，犯罪的罪。”
　　妈妈回答完，工作人员敲键盘的手停住，眼神如利刃刺向满脸平静的妈妈，后又站起身看了眼坐在大厅裤腿湿了一大半的周喜弥，重新坐下后用公事公办的语气问。
　　“原则上我们无权干涉公民的改名权利，不过因为罪这个字在我们这属于敏感字眼，所以不好意思，我冒昧问一下，您的女儿是犯了什么罪？需不需要我们警察来帮助您？”说着，工作人员t的手伸向了一旁的座机，炯炯有神的目光死死盯着妈妈的一举一动。
　　那段时间小县城里小孩被拐事件频发，派出所正因为这头疼得不行，监控设备又迟迟下发不下来，只能增强警力到处巡逻，挨家挨户通知家里大人看好孩子，在商场医院等人流量大的地方便衣蹲点，就盼望能尽快抓到可恶的人贩子。
　　他们不仅仅是为了居民的孩子，也是为了自己的孩子。
　　一个打扮算得上精致的女士，一个紧闭着嘴看起来有些狼狈的孩子，还有两人之间微妙的氛围，工作人员怎么看怎么都透露出可疑两个字，打量她妈妈的眼神也越来越严肃。
　　“妈妈，什么时候办完啊？我想回家堆雪人！和晓琳打雪仗！不想在这呆着！”
　　就在这时周喜弥从窗口冒出了头，工作人员看着拉扯妈妈的周喜弥脸色稍微缓和。
　　玩雪？
　　那正常了。
　　工作人员舒了口气，将椅子重新挪回原位，开始走流程。
　　毕竟哪个妈妈会舍得让自家小孩吃苦？
　　她的突然出现总算让妈妈正眼瞧她，妈妈长得是带有英气的漂亮，不笑的时候看起来有点凶，语气一冷就显得格外阴沉，被工作人员怀疑也是有原因的。
　　妈妈看着她沉默了半晌，敛下睫毛，轻轻推开她。
　　“你去坐着，别在这吵。”
　　她撅起嘴坐回原先位置，晃悠着腿继续等待，隐隐听到妈妈正在窗口小声解释自己没文化，记错字了。
　　略过这个小插曲，改名改得十分顺利，她的名字正式从周喜乐变成了周喜弥。
　　妈妈拿着一袋资料带她走出派出所，回到家喊住回房间做寒假作业的她，声音闷闷的，好像是从很远的地方渐渐传过来。
　　“周喜弥。”
　　她不太适应自己的新名字，但她对妈妈的声音很敏感，她依顺地走到妈妈身旁：“妈妈。”
　　妈妈蹲下来握住她的肩膀，在外奔波半天的脸苍白却又很关爱的看着她，慢慢跟她说：“你以后就叫周喜弥了。”
　　她点点头。
　　“知道是什么意思吗？”
　　她摇摇头。
　　“因为你要赎罪的，宝贝。”妈妈仿佛对她非常无可奈何，在下意识想要发脾气时快速地眨眼，将即将倾泻而出的怒火藏住，吸了一口气抓住她的肩膀，用最陌生的温柔语气跟她耐心解释，“你害死了你爸爸，你要赎罪的啊。”
　　“宝贝，你身上背了自己亲爸爸的命，那么你觉得你这辈子有资格快乐吗？有资格无忧无虑，快快乐乐地生活下去吗？你凭什么？妈妈问你，你凭什么？像你这样的人凭什么活下去！”说到末尾妈妈的面庞逐渐扭曲，声音也变得越来越尖厉，她的身体不禁害怕地颤抖，无助地望向挂在一旁的爸爸遗照。
　　如果爸爸还在一定会过来护住她，好脾气地跟妈妈说好话，偷偷给她使眼色让她溜走，接着自己承受妈妈的怒气。
　　可是……
　　如果爸爸在，妈妈不会朝她生这么大气。
　　顶多在她调皮捣蛋时揪住她耳朵哭笑不得的骂几句，她只要撒个娇，事情就能轻飘飘的过去。
　　但是现在不行，以后也不行。
　　“不行的，宝贝，这样是不对的，我不会原谅，你爸爸也不会原谅，天上的神仙也不会原谅你的。”妈妈知道她在看谁，起伏的心情平复了不少，继续跟她讲道理，“你要赎罪，以后都要做好事，这样才能将罪孽洗干净，下辈子才能做个好孩子，知道吗？”
　　她盯着妈妈的眼睛迅速点点头，妈妈对她的态度很满意，朝她笑了笑，站起身朝爸爸遗照指了指。
　　“去，去跪下。”
　　看到她跪下，妈妈轻轻摸着她的头顶，在她耳边轻声细语道：“你陪爸爸说说话，让爸爸也听听你的忏悔，等爸爸什么时候回应你再起来，知道吗？”

第57章 分开
　　跪坐和爸爸的遗照伴随她整个童年，直到高中妈妈的精神状态愈加不行，她住宿后才摆脱了无止境的跪坐。
　　可如今练起瑜伽的她又重拾了这份童年阴影，端端正正跪坐在瑜伽垫上练起了金刚坐，长年累月的跪坐让她摸索出最轻松的姿势，跪久了反而舒服惬意，一时没察觉到身后突然冒出的一个人。
　　蒋煜倚在门边叹了口气。
　　又是这样。
　　这些天他一回来就能看到周喜弥在客厅练瑜伽，经过一段时间观察，他甚至能确定她每天晚上七点开始，八点结束，他每次都能赶上将将结束时，跟她端正跪坐的背影撞个满怀。
　　他觉得没意思。
　　很没意思。
　　“小佛。”
　　“嗯？”周喜弥习惯了这些天蒋煜的神出鬼没，轻轻应一声。
　　面对早已料到的回答，蒋煜沉默地换上拖鞋，坐到沙发上跟她对视。
　　“怎么了？”
　　她脸上有一层薄薄的细汗，丸子头稳稳当当盘在她头顶，细碎额前发窜了出来黏在她细腻的肌肤上，眼睛亮亮的，气色很好，不像24岁待在他身边的周喜弥，更像——
　　巷子里极具生命力的19岁的周喜弥。
　　对于她的19岁，蒋煜思绪复杂。
　　他喜欢，喜欢她的青涩的纠结，看向他迷蒙又抗拒的眼神，懵懂尝试的所有表情，这些沾染上他的细枝末节足以取悦他。
　　可当时他对她并不好，不好的缘起他自己都找不到在哪。
　　后面周喜弥不愿意提，他也不愿意提。
　　躲避聊不愉快的事是两人为数不多的默契。
　　“蒋煜？”
　　听到她的声音，蒋煜回过神来，他清了清嗓子:“我跟你说一件事。”
　　她拿起白色毛巾擦了擦汗，起身卷起瑜伽垫，貌似对他即将要说的话漠不关心。
　　“什么事？”
　　或许她已经猜到了自己要说什么。
　　这是蒋煜的第一反应。
　　她和柳依依同是圈内人，就算她不上网，身边肯定不差人给她通风报信。
　　明明都知道，她还是一副无所谓的模样，反而越来越心平气和，越来越沉默寡言。
　　如果不是她明显抗拒他的肢体接触，也许他会信她真的无所谓。
　　这让他一开始的想法竹篮打水一场空。
　　一男二女他不是没有试过，但他知道，周喜弥不可能同意，除非他强迫周喜弥。
　　不过没这个必要。
　　他已经在她身上感受到了类似于他对叶妍的感觉。
　　靠近会莫名烦躁，见到会第一反应皱起眉头，也没有心思花费精力聊天，甚至看到与她相关的东西不屑多给一个眼神。
　　很久之后他才知道这种感觉叫做腻了。
　　他想让她走了，如同他之前想要叶妍离开那样。
　　不同的是这次他愿意亲口告诉她，而不是让她捅破最后一层岌岌可危的窗户纸，再来一次不体面的收场。
　　“小佛。”他叫她名字。
　　“怎么了？”
　　面对他莫名其妙的几次没有后续的开场白，她依旧耐心，耐心到蒋煜少见感到少许不好意思。
　　他没有说过这种话，正酝酿着，嘴巴却自己迫不及待地说出口。
　　“我们分开吧。”
　　客厅的气氛凝固了。
　　周喜弥呆站在原地，攥在她手中的毛巾成了投降用的白色旗子。
　　紧身的瑜伽服衬得她愈加不堪一折的纤弱，他眼睛紧紧盯着她的一举一动，过了会，她若无其事的眨眨眼睛。
　　“好呀。”
　　从始至终都没有看过他一眼。
　　见她乖乖应下的模样他有些不忍，起身环抱住她，安抚性地轻啄她的脖子。
　　周喜弥对他这一举动迅速皱起眉又散开，呵笑道:“吻别吗？”
　　她很少跟他开玩笑，他也笑，笑着笑着，气氛随着他拨开她衣服的手变得旖旎。
　　“来一次分手炮。”
　　六个字恶心得她浑身发麻。
　　她咬住后槽牙，使了点劲从他怀里逃开，面对着他略带嗤笑发问:“对我有什么好处？”
　　“什么？”
　　蒋煜楞在原地，他习惯了周喜弥的百依百顺，安分守己，不索不闹，被这句不符合刻板印象的话语一时惊到，说出的话差点破音。
　　“我们既然不是……既然没有关系了，那和你做爱对我有什么好处？”周喜弥更加详细的重述一遍，隐藏起自己不小心流露出来的真实情绪，语气平和。
　　蒋煜站直身子，细细打量她一番，发现这段时间的锻炼很明显。
　　周喜弥脸上添了些肉，整体圆润了一圈，练出来的肌肉线条秀气漂亮，她看起来不再楚楚可怜，整个人活力元气。
　　不得不说，真是好看极了。
　　他赤裸裸地盯着她，不假思索地回答:“《协作与对抗》女主给你。”
　　她听何寒说过这是张奥导演的最新电影，目前还在选角阶段。
　　“张奥导演的电影主角，貌似不是人为定的吧。”
　　他慢慢靠近，毫不在乎道:“除了天灾，这世界哪有人定不了的事？我能给你打包票，你一定能进。”
　　“为什么？”
　　“张奥上次本来就想选你不是吗？这次只是刚好把女主角还给他，他还能不乐意？”
　　几乎是一瞬间，周喜弥便反应过来他话中意思，t下意识想撑开两人之间的距离，但很快就收手，在蒋煜还没反应过来的时间内，她主动勾上他的脖子，紧闭着眼睛送上一个热情浓烈的吻。
　　令人情动且双方都配合的快乐是令人迷失的。
　　蒋煜难得在日上三竿才醒，还没睁眼他的手臂向一旁伸了过去，意料之外地摸了个空，睁眼思考了半晌他才想起昨晚的对话。
　　“执行力真强。”他躺在床上莫名嘀咕出这一句。
　　这句话并不是开玩笑。
　　周喜弥的东西收拾得非常干净，除了冰箱里的几瓶红腐乳，再无任何她生活过的痕迹。
　　“不干保洁真是亏了。”
　　蒋煜用力甩上冰箱门，端着咖啡在别墅内绕了几圈，脑子就像被诅咒了似的，处处都能看到周喜弥生活过的痕迹。
　　她最爱躺的黑色躺椅，被她常用来拼图的茶几，经常在她怀里呆着的抱枕……
　　莫名的，他心里感到一阵巨大的恐慌和空虚，他停下焦躁的脚步，放下咖啡，不顾撒在手腕上的几滴咖啡渍，急匆匆地换了件衣服离开了。
　　等到车行驶在车水马龙的马路上他才找回脚踏实地的实感。
　　打开笔记本他又不知道该干些什么，看文件脑子又理不出个所以然，他只能无所事事坐着。
　　郑昕绕公司两圈后小心翼翼地发问:“蒋总今日我们没有行程，您要去哪？”
　　“回家。”
　　郑昕这才想起来今天是元旦，这天蒋煜通常都是回蒋家过，自己居然一时忘了。
　　他一阵后怕，偷瞄后视镜蒋煜的脸色，好在蒋煜似乎为什么事烦恼，没有察觉到他的工作失误。
　　那时蒋煜还没想到，等回到家，还有一份他这辈子没想到过的“大礼”正等着他。

第58章 离婚？
　　“离婚？”
　　桌上摆满了各式各样的与离婚相关的合同，坐在一侧的许婉看起来格外轻松，整个人像镀了一层柔柔的光环，与他讲话的语气也带了几分温度。
　　“本来没想着通知你的，既然你来了，我们就开诚布公谈一谈。”
　　今天真他妈撞鬼了。
　　因为事情发生的太荒谬，蒋煜不知作何反应，一时竟然笑出了声。
　　许婉抬眸看他反应，肩头一松：“蒋煜，我还以为你会生气，但看到你笑得这么开心，我也就放心了。”
　　他冷笑:“你们这么大把年纪闹离婚？我开心？”
　　“不是闹离婚，是认真思考，商量了一段时间后做的决定。”蒋耀纠正他。
　　听起来好像不懂事的是他，蒋煜深吸一口气:“那我能问为什么吗？”
　　“你现在有出息了，我和他的婚姻关系可有可无，离婚影响不了你的生意，所以就商量着离婚。”
　　他一时盘不出其中的逻辑，只能呆站在一侧眼睁睁看着两人签字。
　　两人像签署一份无关轻重的合同，两边的律师仿佛起到一个造型的作用，只时不时俯下身替他们解释某些条款。
　　“饭做好了，你们先吃吧，我回家了。”
　　许婉处理完一切事宜，收拾好东西跟两个男人客客气气地道别。
　　元旦，他那位母亲离开了。
　　他那位父亲一脸如常走到餐桌，还不忘招呼他过来吃饭。
　　他没吃。
　　孟朗不知从哪听说的这件事，他刚进公司不到一秒钟，八卦的电话就打了过来。
　　“你爸妈离婚了？”
　　蒋煜本就心烦，语气不善的质问道:“他们离婚，你怎么反应这大？”
　　“我没想到啊！”
　　不止他没想到，二十多岁成了离异成人的蒋煜也没想到。
　　按理说，他们的日子就算再乏味也应该这么将就的过下去，直到入了最后的死亡坟墓。
　　再说了，两人都有各自的消遣伴侣，一年都见不了几回，怎么会离婚呢？
　　孟朗像是他肚子里的蛔虫，出声替他解开疑问:“你知道你妈妈最新那一任吗？”
　　“谁？”
　　“是一个小白脸！”有人搭腔孟朗激动起来，“那个小白脸比你大不了多少，三十多岁，长得一副富婆喜欢的样子，又乖又听话，去国外留过学，肚子里有点墨水。据我观察啊，他挺会搞浪漫的，特别是女人喜欢吃的那一套浪漫，八岁到八十岁的女性都顶不住的浪漫。”
　　“你是不是不干活？”
　　“干啊！但今天元旦，国家法定假日，我休息也很正常吧，那我都休息了，回家吃饭也正常吧，那我爸妈跟我多说了两句也正常吧。”
　　说完，电话那头的蒋煜没了动静，孟朗喂了好几声，页面没有显示挂断，他便自顾自的继续八卦:“别管我是怎么知道的，我还奇怪你不知道这件事呢？你说说，许姨是怎么想的啊？为了给那个小白脸一个名分，居然真的离婚！你说，许姨不会是恋爱脑吧？”
　　孟朗啧啧摇头:“还好你没遗传到许姨的恋爱脑，你还别说，我真想象不到你恋爱脑是什么样子。”
　　“小白脸是谁？”蒋煜像终于连接到信号，缓慢出声。
　　“一男的，三十多岁，是一个花艺师，玩文艺那挂的，叫刘尧。”
　　“知道了，挂了。”
　　蒋煜电话挂的很不留情面，孟朗还在说话，对面就只剩忙音了。
　　“电话挂了？你还举着干嘛？”叶淑戳戳他僵硬的手腕。
　　叶淑今昔非比，现在她也算一个人物。
　　在章爽的营业手腕和云霞大力的营销下，奢侈品代言，以及各类刷脸的综艺接踵而至，最近还拿下一部知名旅行综艺的嘉宾常驻位。
　　虽然网上不乏一些质疑她作为一个新人资源为什么好的出奇，但算不上谩骂她也不在乎，反正粉丝会不遗余力为她到处科普前姐夫和叶妍的爱情故事。
　　她也明白，现在的粉丝和路人缘全都来自于蒋煜和叶妍。
　　她是一个幸运的收益的载体，就像是古代亡王亡后的唯一血脉，粉丝就像最忠诚的大臣，去附和她，保护她，为她披荆斩棘，开阔出更多的道路。
　　与她相反的是没有丝毫动静的柳依依。
　　“柳依依攀上蒋煜也有一段时间了，虽然周喜弥还没让位，但她不可能不做些什么？她可不是像周喜弥那样的老实人。”孟朗将手机一扔，问她。
　　叶淑认真欣赏新做的美甲，漫不经心道:“谁知道呢？万一她是放长线钓大鱼呢，不满足现有的的资源，冲着结婚当豪门太太去的呢？”
　　“不会的。”
　　“何以见得？”
　　孟朗颇有底气的分析:“如果想要嫁给蒋煜，她就不会包包，珠宝，房子车子要个不停。”
　　“蒋煜给？”叶淑从床上起身，有些震惊。
　　“都是些小钱，给就给了呗。”
　　“蒋煜都没给叶妍买过房子。”
　　孟朗眯起眼睛瞥她一眼:“叶妍会朝他要？”
　　当然不会。
　　叶淑转转眼球，怕冷似的裹上被子:“那所以她是打算捞上一笔，捞够了直接退圈不干？”说完她立刻反驳自己，“不，我不信，柳依依会是那么眼界短浅的女人。”
　　“你是不信她是一个眼界短浅的女人，还是不信自己跟眼界短浅的女人合作了这件事？”
　　孟朗看似总不在状态，但对于一些事总能一针见血的指出，叶淑当即附和了他的后半句。
　　“当然是后者。”

第59章 协作与对抗
　　周喜弥度过了来白礼市后最轻松的一个元旦。
　　她庆幸自己有先见之明，早早地将东西分批运回家，提前请阿姨打扫卫生，她一大早回家只需拎着一个小行李箱和瑜伽垫就行。
　　她家里没有多余装饰，干净得像一个样板间，大致扫一眼便一览无余。
　　房间没什么需要她费心费力的，她简单收拾好行李便躺上床补觉。
　　“我们分开吧。”
　　她躺在新换上四件套的床上反复咀嚼这句话。
　　那时她确实被这句话冲击到了，不过不是因为又多想不到和留情，而是因为她想不到蒋煜会亲口坦白。
　　一时她竟然有些欣慰。
　　真好。
　　不用她自己像个泼妇戳穿一切，再大闹一场，最后颜面尽失，灰溜溜地离开他。
　　她不是这样的人，最起码她对蒋煜不是这样的人。
　　她只会逼出几滴眼泪，让自己看起来像是支离破碎的冰雕，颤颤巍巍立在道德的制高点上痛哭流涕，兢兢业业地扮演一个受够情伤的可怜女人。
　　真是个体面人。
　　她不由得夸自己一句。
　　彻底恢复自由身的周喜弥一身轻松，短暂休息两天后何寒联系了她。
　　他言简意赅通知她工作室收到了张奥的邀约，说着说着忍不住话里带刺，阴阳怪气一通张奥，最后又嘱咐她静下心来好好学习，为一年后的开机做准备，自己已经给她联系好了表演老师，台词老师和礼仪老师。
　　张奥性格的两大特点，一是古怪，二是严厉。
　　骂演员的话一针见血又难听至极，他手下的演员没一个能笑着拍完全程的。
　　《协作与对抗》是一部民国战争片，她饰演的角色是一名地下党精心培养的美女间谍，对体态要求极高，她本来就不是科班出身，不开点小t灶，半年后进张奥手底下训练不知道会被骂哭多少次。
　　但她忽略了命运。
　　不讲理的命运就像预测不准的天气，她和张奥第二次合作的机会再一次被迫丢失。
　　周喜弥学习的第35天正是立春，也是张奥新作古装谋略电影《信鸽》正式杀青的日子，还是张奥官宣自己因身体不适暂时隐退的日子。
　　《协作与对抗》就这么宣布流产了，她的活到头来只剩下进入招商阶段，预计六月底开机的《在都市战斗的女人2》。
　　出人意料的，这一次何寒没有对张奥的言而无信发火，而是带她直接去见张奥。
　　她被这反常的态度惊到，一度怀疑何寒是不是憋了个大的，去赴约时手上随时准备拨打报警电话。
　　约的地点是最近兴起的一家火锅店，冬天吃火锅的人尤其多，包厢位早早被订光，三人也随意，在大堂找了张干净的四人桌坐下点菜。
　　何寒和张奥的穿衣风格意外相似，都是棕色皮衣外套着黑色羽绒服，她调完小料回来找座位，竟分不太清两人的背影。
　　脾气像，穿衣风格也像，就连说话风格也像。
　　如此相像的两人怎么会不对付呢？
　　她带着满脑子问号坐下。
　　“身体垮了？”何寒边点菜边问张奥。
　　“年轻时候太潇洒了，胡吃海喝，抽烟熬夜，哪一件不是烧命的事，这不，现在年纪大了身体顶不住，打算去国外治治，顺便休息休息，度度假。”
　　两人就像许久不见的老友，随口扯上两句家常，气氛好到她有些脸红。
　　看来传闻不一定真实嘛，表面上不对付不代表私底下关系不好。
　　“哼，怎么现在才垮？”
　　周喜弥:“……”
　　张奥在他的衬托下有素质多了，呵笑道:“命好吧。”
　　“命好得了肺癌，你要命不好我都不敢想。”
　　“再怎么说命不好，也不至于到夭折的地步，你稍微盼我点好吧。”
　　“我盼你点好？”
　　“咱俩年纪都这么大了，再过几年过半百了，何必还跟小孩子一样斗嘴呢？这么多年，你还真一点没变。”张奥感慨道。
　　这句话不知道戳中了何寒那点，他扯起嘴角，眼神变得阴冷刻薄。
　　周喜弥太熟悉这幅表情了，何寒每次骂她一个狗血淋头前就是这么一个表情。
　　“你在令母肚里时，就应该被冲出来的小孩子撞流产。”
　　果然。
　　眼看张奥的脸色愈发不好，她赶紧插嘴:“哎呀，何哥就这样，说出来的话没几句能听的，是他嘴巴脏，人品其实不是那样的。”
　　何寒对她擅自插嘴这件事非常不满，连带骂了她一句:“我什么时候堕落到轮到你给我圆场了？”
　　被殃及池鱼的周喜弥一个扭头。
　　“我收回刚刚的话，他就是嘴脏，就是没素质。”
　　张奥却又笑了:“他一向不文明，我习惯得比你早。”
　　那刚刚脸色这么难看，像下一秒钟就要掀桌子翻脸了，她默默喝水吐槽道。
　　“不过我和你的处理方式不一样，你是他艺人，不敢得罪他，于是一直退让，而我会先退步再上前两步直接把他嘴打肿。他嘴闭上了，我心情也跟着舒坦了。”
　　说这句话时张奥一脸回味，仿佛过往做过的混蛋事还历历在目。
　　另一个当事人何寒则不同，黑着一张脸看着服务员上菜，看起来完全不想回忆之前发生的事。
　　周喜弥边夹毛肚边搭腔：“友情提示一下，现在是法治社会。”
　　“友情提示一下。”何寒终于有了动作，伸出筷子夹住她手腕，“你是女明星。”
　　“可是戏黄了。”她无辜道。
　　僵持在火锅雾气上方的两双筷子主人，默契转头看向美美开吃的张奥。
　　张奥倒有理，振振有词道:“我得的是肺癌，还是中期，又不是胃癌，你不能吃还不允许我吃了？”
　　周喜弥:“啧啧，导演果然能抗压。”
　　何寒:“哼哼，你真他妈脸皮厚。”
　　张奥边吃边说:“行了行了，我拍不了是一个坏消息，但世界是有守恒定律的，出现一个坏消息的同时一定会出现一个好消息，我这就有个天大的好消息，你们想不想听？”
　　周喜弥望着火锅心不在焉地喝了口水。
　　“哦？那是什么好消息呢？”
　　张奥停下筷子，难掩幸福:“我老婆怀孕了，四个月了。”
　　“您老婆怀孕是一个好消息，恭喜你们，恭喜你们。”
　　说着吉利话，面上却是一副无所谓，张奥问她:“我老婆怀孕，你为什么不开心？”
　　“你老婆怀孕我开心什么？你老婆又不是我老婆。”她带着隐隐的怒气说出这句话。
　　她为了这部戏身材管理这么久，碳水摄入严重不足，戏黄了刚准备大吃特吃就被何寒领过来按在火锅店椅子上，眼巴巴盯着一锅精彩的火锅，却不能下筷子。
　　不能吃这也就算了，她还得和两个嘴都不怎么干净的老男人待在一起，还要处处赔笑脸。
　　为的甚至不是她自己。
　　是别人的老婆。
　　略暴躁的周喜弥没有察觉，事事不关心的何寒在听到好消息时停止咀嚼的嘴。
　　还有张奥飘过何寒时略有心虚的眼神。

第50章 巴普洛夫的狗
　　后续气氛意外好，除了被饥饿感一直肘击导致眼神无光，甚至瞳孔涣散的周喜弥。
　　火锅局没人喝酒，散局后，何寒亲自开车送她回去。
　　她坐在副驾驶吹了会风，转头问他:“你俩聊天挺心平气和的，为什么圈里都传你们闹崩了？”
　　何寒睨她一眼:“你一晚上都在想这个原因？”
　　“没有一晚上，刚刚才想到的。”
　　何寒过了两个红灯才丢出一个莫名所以的回答。
　　“我不喜欢吃绿色蔬菜。”
　　不喜欢吃绿色蔬菜？
　　这倒是事实。
　　何寒是一个彻彻底底的肉食动物，她跟在他身边这么久还真没看他吃过绿色蔬菜。
　　难道因为一个是素食主义者，一个是肉食主义者，信仰不同所导致的友情崩裂？
　　周喜弥又觉得不对，刚刚在饭桌上张奥什么都吃，吃相还好得出奇，时不时发出一大段极具代入感的点评，到最后收尾阶段差点把她馋急眼。
　　这肯定是个借口。
　　“何哥？”她又叫。
　　“你有完没完。”
　　周喜弥正色，一本正经地问他:“你不吃蔬菜，那还能拉出粑粑吗？”
　　这次她没能得到答案。
　　何寒一脚油门直接把她送到家门口，紧接着关好车门，倒车，甩她一脸车尾气后迅速驶远。
　　她正无语，即将电量耗尽的手机在她裤兜震动个不停。
　　看到来电人她有些吃惊，满脸疑惑地滑动了接听键。
　　“张奥导演？”
　　“我看你今晚的样子，应该很想知道我跟何寒为什么闹崩吧？”
　　“我承认我好奇这个问题，但不是今晚。”
　　今晚的她只是单纯馋火锅而已。
　　电话那边传来鸣笛声，等声过了张奥才缓缓开口。
　　“因为我送了他一顶绿色的帽子。”
　　是个人都听得出来其中的深意，她讶异于张奥的平淡的态度，斟酌着回复他:“我觉得这有点不好。”
　　“哪里不好？”
　　此话一出，她的脑海里立刻浮现出黄佳佳得意的对她说的那句——
　　“我啊，正是蒋煜的出轨对象！”
　　最近是流行理直气壮做小三吗？
　　这什么时候刮起来的鬼风气啊？
　　她苦着脸问:“做小三哪里好了？”
　　“世间的好坏本来就复杂模糊，小三也分好的坏的，比如我，就是一个正经的好小三……”
　　张奥和何寒初中相识，两人认识时性格迥异。
　　何寒脾气比现在还烂，还有一份没有缘来的心高气傲，人缘差到极致，而张奥沉默寡言，是班级里的小透明，莫名被何寒身上特有的赤诚所吸引，就这么莫名其妙成了兄弟。
　　他们友情一直坚不可摧，哪怕出了社会两人在忙自己事业，也会时不时抽时间聚一下，直到何寒初恋唐铛的出现。
　　唐铛是一个男人拒绝不了的传统女人。
　　她顾家，烧的一手好菜，能把房间打扫的干干净净，把自己男人永远摆在第一位，说话有深浅，还是博士学历。
　　说现实点，唐铛很适合当老婆，但何寒不开窍。
　　两人不是三天一大吵，就是五天一大闹，吵到最后永远是以唐铛的眼泪涟涟为句号。
　　张奥是个坏心眼子，也真心认为何寒配不上唐铛，于是在一边煽风点火，悄摸使坏。
　　在他的努力下，唐铛成功和他修成正果，何寒也因此跟他闹掰。
　　听完故事的周喜弥完全不能共情，仍是质疑。
　　“那明明可以等分手再去争取？为什么要做小三呢？”
　　“因为我不舍得看自己喜欢的女人受苦。”
　　她张了张嘴，哑口无言。
　　张奥似乎也憋久了，吐出一大口气:“真的不吐不快，事情原原本本跟你说了，你得保密啊，千万别让何寒知道了，他要知道我把这事说出去了，他一定会自费出国去杀了我。”
　　何寒一向讨厌别人打探自己的私事，问两句就想动t手，到现在她都不知道何寒住哪，这要让他知道自己被绿的事被捅出去，她还全知道了，那不得天涯海角的追杀她。
　　她是想吃瓜，但如果吃瓜的代价这么大，她宁愿不吃瓜也不愿意被拉下水。
　　她当即撇清关系:“那你为什么要跟我说？从始至终我可没说我想知道，事情是你说的，跟我没关系哦，我什么都不知道。”
　　那端张奥的声音变得不再清晰，遥遥传过来透露出几分疲惫。
　　“谁知道呢，可能是酒劲上来了吧。”
　　——
　　立春不久后就要过年，各行各业都在疯狂加班，只为了能回家过个好年，躲避掉领导和同事的骚扰电话。
　　娱乐行业也不例外。
　　《晏菲传》剪辑完成，周喜弥抽出几天来录音室配音。
　　她是南方姑娘，平时说话和说台词总分不清前后鼻音，出道电影没少因为台词问题被骂，所以每次进录音室，她都控制不住的紧张。
　　就像巴普洛夫的狗。
　　狗听到铃声响就知道开饭了，同理，她一到录音室就开始紧张，甚至听到录音室这三个字，她都会心脏一缩。
　　哪怕已经上了一个多月的台词课，她仍心里没底，拉着台词老师站在门口徘徊了好一阵，也没敢进去。
　　“小佛老师，你是在等谁吗？”
　　听到台词老师的疑问，她摇摇头:“没有，只是需要一点时间做下心理准备。”
　　“那要做几分钟心理准备呢？”
　　“五分钟，就五分钟。”
　　看周喜弥实在紧张台词老师也没办法，只能站在一旁边等她边思考人生哲学问题——中午吃什么。
　　正犹豫是大盘鸡还是新疆炒米粉时，站在面前的周喜弥像大白天撞鬼了似的，莹润的瞳孔骤然放大，迅速地转身开门，利落地将她一人关在了门外。
　　一切发生的太快，她甚至都没空插嘴问一句怎么了？
　　就在她一头雾水时，一道清润的声线从身后响起。
　　“这是八楼，我们走错了。”
　　作为台词老师，她立刻分析出这人的台词不错，吐字清晰，节奏明快，中气十足，不脱腔也没有刻意装腔，在她教过的学生中也算得上是优等生行列。
　　她回身。
　　说话的男人就站在楼层号下，身形清瘦，肩很宽，穿着墨黑色大衣略微低头，好像正在跟身边人说话。
　　尽头窗户打进来的冬日暖阳温柔的覆盖在他身上，远远看去，他像一位刚从尽头的异世界走出来，还未消除身上残留光芒，神秘清冷，又有着十分绅士的神。
　　“许昀，我不会真老了吧，七和八都分不清了。”
　　他身边窜出一名男性，满脸岁月催我老，我不敢不老的疲惫感，成功打破了异世界和现实那面隐形的墙。
　　“就一层，走安全通道吧。”
　　许昀不以为意道，看了看时间，快步隐入黑暗。

第51章 偷看
　　再推开门，周喜弥已经在和录音师沟通细节，看到她进门，自然地跟她搭话。
　　“你来了？”
　　这话说的。
　　好像她们不是一起来似的。
　　李娴尬笑:“对，刚进门。”
　　“今天还有另一个剧组配音吗？”周喜弥边翻动手上的台词本，边和她随口聊天，神情自若，仿佛几分钟前一副见鬼样的不是她。
　　“应该吧，刚刚有两个人走错楼层，好像要去七楼配音。”
　　周喜弥闻言一顿:“七楼？”
　　“对呀，就是七楼。”
　　提到七楼，李娴想起了许昀，顺口夸赞道:“两人中有一个气质不错，声音也很好听，好像叫许昀，不知道是哪个小演员。唉，如果他是我学生多好，说出去就是一块活字招牌。”
　　没有人搭腔，李娴扭头看。
　　只见周喜弥双眼无神地盯着一句标红的台词，那一页的纸角被无意识捻皱，蜷缩着，就像漂白后的蚕蛹壳。
　　纸上折射出录音室打下来的暖光，柔柔框在她脸上，表情憔悴又呆滞，一动不动，仿佛成了一尊蒙灰的玉像。
　　李娴突然想起了什么，小心开口:“我没有别的意思啊，小佛老师。”
　　“没事。”
　　周喜弥注意力被消散，一上午的配音过程意外顺利，一旁的李娴呆了会，确定没有自己的事了，对她肯定一番后便离开了。
　　不过因为她要求高，结束时间还是拖到了下午一点。
　　长时间的配音十分费嗓子，她喝完一瓶水都没能缓解喉头的灼烧感。
　　“完事没？”
　　何寒打电话过来。
　　“嗯。”
　　只是发出一个简单的音节，她的喉咙便止不住发痒。
　　何寒注意到嘱咐她:“注意用嗓，你还有明天一天。”
　　“谢谢何哥关心。”
　　“不是关心，只是担心你工作做不完，连累我给你当司机。”
　　明明是自己主动要送的，周喜弥偷偷腹诽。
　　经过有心人的刻意传播，她被蒋煜赶出家门的事已经传的众所皆知，何寒的嘴擅长骂她，肉麻的话说不出口，只能用实际行为给她微不足道的安慰。
　　“快点下来，带你去吃饭。”没说两句，何寒又开始不耐烦。
　　“你请吗？”
　　“五分钟不到就你请。”
　　她跟进行收尾工作的录音师道别，带好口罩和鸭舌帽，套上黑色羽绒服走了出去。
　　开着暖气的录音室闷人，外头的冷空气虽然干涩但能让人神清气爽，她被闷坏的脑袋才如被打开的红酒，慢慢倾泻出厚重的酒气，慢慢清醒。
　　结束时间够晚，等电梯的只有她一人。
　　电梯来的很快，她进去不假思索按下负一层，想再收回手时却凝滞在空中，她咬住下唇陷入纠结。
　　眼看电梯门即将关上，她下意识伸手拦住电梯门，不再犹豫，迈步走了出去。
　　周喜弥原本打算躲在安全通道，通过门缝瞄一眼许昀在不在，没想到下楼时正面碰上一个抽烟的男人。
　　她有种尾随痴汉被抓了个正着的心虚感，欲盖弥彰地退了一步，清了清嗓子强装镇定地打招呼。
　　“嗨喽。”
　　“你谁？”
　　曾一代看着包裹得严严实实的周喜弥，谨慎发问。
　　“我啊，我是那个……”周喜弥咳嗽两声，绞尽脑汁找背锅侠，“台词老师，我叫李娴，来这带一个学生。”
　　曾一代熄灭烟头，皱起眉头:“台词老师是这样的嗓子？”
　　“新学生比较难带。”
　　周喜弥敷衍完，压下帽子快步溜走，躲到六楼的安全通道角落，竖起耳朵确定人走后，她才踮起脚小心翼翼地走回去。
　　“他怎么还没完事？词有这么多吗？”
　　曾一代对于等人实在没有耐心，更何况是一个压根不熟的外人。
　　要不是那个外人自来熟，非死皮赖脸要他和许昀等，许昀答应了，他才不会和一个男人留下来等另一个男人。
　　“他是主要配角之一，词多正常。”
　　许昀开口替庄驰解释。
　　曾一代嗤笑两声，拍拍他肩:“一个侍卫而已，哪有这么多词，还有，你别忘了，他的角色是从你手里抢，你心里难道没有芥蒂？”
　　许昀拂开他搭在肩上的手:“这事跟他没关，我又何必怪他？”
　　说到这，主人公庄驰顶着一头卷毛，含着热泪出来了，憋着满腔委屈问他们。
　　“我的普通话很差吗？”
　　庄驰爱豆出道，在团里担任rap，平常说话就充满flow，导致配音时也改不过来，三十几句台词配到了现在，中途还让许昀手把手教他。
　　但速补没有丝毫作用。
　　录音师愁的头发都要被薅秃了，最后委婉地告诉他，这个角色不太适配他的音色，他会联系剧组找适合的配音演员。
　　“如果以后想走演员这条路，可以去找台词老师专门学。”许昀没有正面回答他的问题，而是贴心给他合适的建议。
　　“当演员还要上课？”庄驰满脸纠结，不情愿的发牢骚，“那好累啊，我以后干脆请配音演员算了。”
　　“看你自己。”
　　“台词老师？”
　　曾一代想起刚刚那位跟做贼似的老师。
　　“巧了，我刚在安全通道碰到一个鬼鬼祟祟的台词老师，叫什么李娴，但是看样子不知道正不正规。”
　　三人齐齐看向安全通道的门。
　　躲在暗处的周喜弥正专注偷看，一个猝不及防与看过来的许昀对上了眼神。
　　他的眼神沉稳很多，没有之前印象中的温柔情愫，转而代之的骤缩的，充满戒备的瞳孔。
　　她被看的不由得惊呼一声，转身抓住扶手就跑，由于速度太快她连打好几个滑，踉跄刺耳的摩擦声在楼梯间震耳欲聋地响起。
　　走廊上的三人对视一眼，快步过去打开门，却只来得及看到一抹黑色的残影，和不断下坠的细碎脚步声。
　　“我靠！苏炳添！”
　　庄驰惊讶道。
　　曾一代看他一副白痴样翻了个白眼:“苏炳添偷看我们干嘛，看我们是不是参加奥运的苗子？”
　　“那就是私生？”
　　“我们三个的粉丝加起来还没一个大网红的多，活粉都少得可怜，哪来的私生？”
　　“哥。”庄驰搓搓鼻尖对他臭屁，“我还是有点粉丝的。”
　　“那你真t厉害，行了吧。”
　　未发言的许昀靠在栏杆上，沉默地往下望。

第52章 男人三十一枝花
　　何寒坐在车上等了半小时还没等到人，正担心是不是出事了，周喜弥单薄的身影就从电梯里走了出来。
　　她头发乱糟糟的，像找不到身体的游魂似的，飘到车旁跟他打了一个招呼。
　　“你去参加奥运了？”
　　周喜弥摇摇头。
　　何寒想起最近的事没再继续问，按下手刹，驾车出库。
　　过了十几分钟她才找回魂，拉下副驾驶的遮阳板对着镜子收拾自己，何寒瞥她一眼没说话。
　　可就这不到一秒钟的眼神被她抓了个正着。
　　“何哥。”
　　何寒心里莫名一阵发慌，严肃道:“别用你的破锣嗓子跟我说话。”
　　周喜弥就当听不到，用还没完全哑彻底的嗓子继续问他。
　　“何哥，你谈过几个女朋友？”
　　“关你什么事？”
　　“我就问问。”周喜弥将遮阳板掰上去，“所以你之前谈了几个女朋友。”
　　何寒奇怪地睨她一眼:“你不是不爱八卦吗？”
　　“但我爱听你的八卦。”
　　说着，她面无表情地举起右手，比了个小小的爱心。
　　“神经病，两个。”
　　看她状态怪怪的，何寒皱着眉回答。
　　前前女友被好兄弟撬走，前女友分手后处处针对他，仿佛不置他于死地誓不罢休。
　　一任前女友不对劲还能说是前女友的问题，可两任前女友都不对劲，她还真搞不清是何寒的眼光有问题，还是何寒这个人不行。
　　想着想着，她不自觉地用审判的眼神上下打量他。
　　何寒确定她系好安全带后，不动声色地加速，在黄灯即将跳转成红灯时猛地踩下刹车。
　　她在毫无准备的情况下整个人被安全带勒得七荤八素，忍不住拽住安全带疯狂咳嗽，才打理好不久的形象乱了个彻底。
　　何寒等她慢慢平息后才问她:“你在想什么？”
　　“没什么。”她小声回答。
　　只是觉得你人有点不太行。
　　特别是人品这方面。
　　红灯过了，车稳稳当当地向前行驶。
　　好了伤疤忘了疼的周喜弥，瞄着导航问他。
　　“何哥我能再问你一个问题吗？”
　　“不能。”
　　“那我问了。”
　　“……”
　　周喜弥酝酿了会情感，认真诉说出自己悬在心头的幻想:“我有一个朋友，她问了我一个问题，但这个问题我觉得男人更知道怎么解答，所以我就来问您了。”
　　“我不想听。”
　　周喜弥继续充耳不闻，娓娓道来。
　　“何哥，你说，一个男人会原谅一个辜负过他的女人吗？也可以说那是一个对他犯过错误的女人，而且那个错误两方都心知肚明，甚至还有多余的人知道，但错误的源头之一是另一个男人，后面发生了一言难尽又复杂至极的事情，那个女人又想回到那个男人身边了，那么那个男人会再次接受她吗？”
　　何寒越听脸越黑，他憋着一口气将车停在路边，咬着后槽牙逼问她。
　　“张奥是不是跟你说什么了？”
　　她这才察觉到刚刚这通话里的主角貌似，好像，不经意的——
　　可以带入到何寒跟张奥身上。
　　那她能让何寒知道自己知道吗？
　　“没有。”周喜弥大幅度地摆摆手，一脸委屈道，“张奥导演跟我又不熟，能跟我说些什么呀，他只会跟我说他老婆怀孕的事，那关心他老婆怀孕的人又不是我，我根本没听进去。”
　　说完，她反过来指责何寒。
　　“你活着别那么敏感行不行，这样很累的，还会老的快，这点你要改，不改的话，我会担心的。”
　　何寒冷哼一声懒得跟她计较。
　　他送她到家，看她快走到家门口时突然对她诶了一声。
　　“这里两袋胖大海和菊花茶拿下去。”
　　周喜弥有些无语又有些感动。
　　非得等她快进门再叫住她，怎么不干脆等她洗漱完进被窝再叫她。
　　但她还是磨磨蹭蹭回去了。
　　“专门给我买的？”
　　何寒白她一眼。
　　“家里狗吃剩下的。”
　　——
　　许昀整部剧不到五句词的剧到了录音阶段，同公司，同在剧里出演刺客的曾一代提出一起过去。
　　他同意了，开车过去接上他。
　　曾一代是个爱发牢骚的人，刚上车就开始散布糟心话。
　　“都快过年了，还去给没几句台词的破剧配音，烦死了。”
　　许昀轻笑，宽慰他:“有工作总比没工作好。”
　　“话是这么说，但真做起来心里难免会有怨气啊，特别是我们这种没名气的小演员，苦跟网友吃的一样多，还要被网友拉着跟那些日入百多万的那些演员一起挨骂。钱没赚到，也争不出头，可骂是一点没少挨。”
　　曾一代越说越气愤，说到激动时刻为了泄愤，往他窗户上砸了一拳。
　　许昀没看，也没说话。
　　车内的气氛就这么趋于安静，直到许昀手机发出一声震动。
　　他还没什么反应，曾一代瞅了一眼倒兴奋起来。
　　“是那位谢莉制作人吧。”
　　听到谢莉这两个字，许昀心里一阵苦笑。
　　人在高位久了，很难不被奢靡气息所浸润。
　　谢莉虽比同位置男性好的多，但不妨碍她沉溺于以权势操控他人的快感。
　　酒醒后的谢莉撇开陈恒是一码事，另捧他是另一码事。
　　从她把资源塞给他那一刻开始，两人关系就绝对跟单纯沾不上边了，他是这么想，别人也这么想，谢莉也这么想。
　　他也听人说过，是陈恒把接力棒交给他了，他是下一任“幸运儿”。
　　事实也确实如此，谢莉一开始给他足以明白的暗示，看他不进套干脆直接发地址和房间号，文字信息也很露骨。
　　“好想睡你。”
　　他对此感到头疼。
　　于是只能用尽脑细胞打太极，将两人关系维持在少一分谢莉会生气，多一分他就失身的距离。
　　“真羡慕你，有人保驾护航。”
　　曾一代语气里满是藏不住的艳羡之情。
　　如果是别人说这句话，可能是阴阳怪气，但如果是曾一代说。
　　许昀相信，他一定是真心的。
　　“有这么羡慕吗？”许昀随意问道。
　　曾一代被炫到眼泪差点下来，语气激昂。
　　“当然啊，我拍三四年戏了，没一部男主，到处跑龙套当背景板，要不就是小啰啰和小配角。刚入行时我还做白日梦，觉得十拿九稳会大火，但现在三十岁了，我只巴不得有富婆包养我。唉，你不懂，哥哥是真的不想努力了。”
　　许昀侧头快速扫他一眼，冲他莫名其妙地点点头，接而满意地笑了。
　　“看我干嘛？”
　　曾一代从未看许昀露出过如此诡异的表情。
　　许昀没回答，拍拍他的大腿继续安心开车，语气轻松地对他说。
　　“男人三十一枝花，你会有机会的。”

第53章 余小练
　　刘尧的事蒋煜没有管。
　　他母亲五十多的人了，又不是小年轻，无论做出什么样的选择，选择的后果都应该自己承担，管他刘尧是花艺师还是厨师，只要不是伏法分子就行。
　　但就算是也不管他的事。
　　蒋煜坐在宽大的办公室内，办公桌上整整齐齐垒好了一摞文件夹，边缘跟用尺子精心测量过一样，看的人赏心悦目。
　　这一看就是吴晨的手笔。
　　他随意抽出一本策划案，文件夹哗啦啦散开，将吴晨精心收拾的桌面弄成一团糟。
　　吴晨是一个十分合格的助理。
　　他大事扛得住，小事方方面面做的到位，到现在为止没有出现过任何纰漏，人品也不错，性格像个有着锋利的角的小绵羊，有柔和细心的一面，也有利落做决断的一面。
　　唯一他不满的一点是，吴晨对于女人的胡搅蛮缠手无缚鸡之力。
　　柳依依缠上他多久了？
　　一个月？
　　两个月？
　　蒋煜记不清。
　　但他记得，最近一个星期，柳依依来公司找他的次数已经四次了。
　　连跟他五年的周喜弥也只来过一次公司，反观柳依依，她就跟上班打卡似的，不回她消息就跑过来找他。
　　每次他都拨打内线电话嘱咐吴晨，他不想见柳依依，尽快打发走。
　　可每次柳依依都能闯进来，吴晨每次就跟个孙子似的跟在她身后，挂着一张苦瓜脸跟他小声解释。
　　“我拦过了，但是柳依依小姐不听，说她太想你了，不见不行。”
　　他看着策划案捏了捏太阳穴，不放心地再次拨出内线电话给吴晨。
　　“再随便放人进来，你就别干了。”
　　电话还没挂，柳依依的脑袋就从大门伸了出来。
　　“蒋总，我好想你呀！”
　　柳依依声音娇俏不黏腻，像一碗抹了柠檬汁的双皮奶。
　　她的身材比圈内大多女明星圆润有肉，因为年轻皮肤紧致，上镜也没有胖到那去，肉眼看来也不至于瘦到吓人，摸起来的手感像是最高价的绸缎。
　　这也是他能容忍她这么久的原因。
　　但……
　　他眯起眼睛，微微侧头。
　　吴晨果然挂着一张苦瓜脸躲在她身后，见他看过来连忙小声解释:“我拦过了，但是柳依依小姐不听，说她太想你了，不见不行。”
　　“公司请不起保安？”
　　吴晨t耷拉着眉:“保安还在来的路上。”
　　“你在失业的路上，出去。”
　　吴晨顶着一张苦瓜脸失魂落魄地走出门。
　　“蒋总，今天干嘛这么生气啊？”
　　肇事人很是无辜靠过来，将新买的名牌包放到椅子上，坐下后，伸出一根手指挠挠他的文件夹，见他没反应说着夹背窸窸窣窣地往上爬，直到勾到他的手指。
　　蒋煜合上了文件夹。
　　不得不说，柳依依很符合他对拜金女的印象。
　　靠着自身不错的皮囊和有点深浅的情商往上爬，时不时往他跟前凑刷存在感，张嘴就是包，车，房，虽然都是小钱，但他还是花得不爽。
　　因为在他心里，她的价值远远配不上他给的这些东西。
　　亏本的买卖他不想干，但比起柳依依在这里骚扰他，他更愿意用钱摆平一切。
　　“蒋总。”
　　他拿起另一本文件夹靠到椅背上:“要什么？”
　　柳依依一脸嗔怪:“什么要什么呀，我就是想你啦，我给你发消息不回，打电话不接，我担心你嘛。”
　　“出去。”
　　“哎呀，没事就不能来找你嘛？”
　　“有事也别来。”
　　“那我应该什么时候来找你嘛？你不接电话又不回我消息，只有在想上床的时候才跟我联系，我们就不能聊聊别的吗？”
　　“别来。”
　　“那我们就不能聊聊别的吗？”
　　“不能。”
　　这个死牛脾气。
　　柳依依暗暗咬牙，也不知道周喜弥是怎么忍五年的。
　　难不成是因为长得好看？
　　以人类的正常审美观来看，蒋煜长得确实帅。
　　与目前流行的油头粉面的爱豆脸不同，他长相周正大气，五官锋利，举手投足充满贵气，言辞谈吐是底气十足的傲气和攻击性。
　　通俗点就是——
　　长得就一副很有钱，很不好惹的样子。
　　难怪周喜弥的情绪这么稳定，能在他身边这么久，情绪不稳定点，很容易气出乳腺癌。
　　柳依依感慨。
　　“可我真的有一丢丢事情想跟蒋总说说。”
　　蒋煜翻了一页文件:“你经纪人死了？”
　　她轻吐一口气。
　　“章爽姐活得很好，但她决定不了我这件事，能决定这件事只有您。”
　　“怀孕了？”
　　蒋煜终于舍得看她一眼，继而无所谓道，“打掉。”
　　他轻车熟路的处理态度，好似已经发生过无数次女人用孩子威胁他的戏码。
　　可她才不是这种没脑子，出下等策的女人。
　　“哎呀，我还小，还没准备好做妈妈呢。”柳依依摸了摸自己肚子。
　　蒋煜看到她的动作，嘴角扯起一抹嘲讽的弧度。
　　柳依依全当看不见，对他轻声细语道:“我前几天跟章爽姐接触了一个项目，项目有热度，班底有保证，也有基本粉丝基础，我对那个项目兴趣特别大，可角色已经定人了，我没有机会了。”
　　“……”
　　“我也不是没有别的选择，但章爽姐说了，我现在应该多积累粉丝，最好先多演演电视剧攒攒路人缘，送来的其他几个本子我都仔细研究过了，有的角色人设不好，有的制作导演不行。我好不容易看上一部，角色形象简直是为我量身打造，可是蒋总，他们不让我演。”
　　“……”
　　蒋煜始终保持一副律师没到，他有权保持沉默的姿势，低着头不搭理她。
　　“蒋总？”
　　“说完了？”蒋煜翻页，“说完了就出去。”
　　“那这个项目？”
　　蒋煜一脸疑问:“什么项目？”
　　得。
　　刚刚那一长段话全被蒋煜当耳旁风了。
　　她看男人没打算听她说话，干脆开门见山道。
　　“我想要《在都市战斗的女人》里的角色。”
　　蒋煜总算有了反应。
　　他放下文件夹，眸色沉沉地盯着她，鼻间溢出一声冷笑。
　　“谁？”
　　快三个月了，柳依依一直在试探蒋煜对她的底线，但一直没敢提与周喜弥相关的事情。
　　一是因为之前周喜弥还没有被踹开。
　　二是因为周喜弥离开后，蒋煜有过很长一段时间没有理她，整个人的状态也非常诡异，害得她那段时间也过得战战兢兢的。
　　但这些天根据她的观察，蒋煜又恢复正常了，心情好时还会多跟她说两句话，当然仅限在一张床上时。
　　她这才敢大胆地来找他。
　　可真面对面提了，她又没有胆色去正面回答他，反而微微往后缩，想要离他再远一点。
　　“我在问你。”
　　蒋煜敲敲桌面。
　　轻一下重一下，传到她耳朵里像极了凌迟前的来回磨刀声，她听着头皮发麻。
　　“余小练。”
　　这三个字几乎是从她齿间用力挤出来的，飘飘虚虚，听上去实在没有底气。
　　蒋煜的第一反应是骂她一顿。
　　他跟周喜弥分开也有一段时间了，他要突然把她角色换了，人家估计以为他心里还在想着她，念着她。
　　可话到嘴边又变了。
　　他将策划案扔回桌上。
　　“行。”
　　“啊？”
　　这次轮到柳依依吃惊了，甚至罕见地失去了最引以为傲的表情管理。
　　她原本只想测试一下，怎么都没想到他会如此爽快地答应。
　　“你不是想要吗？”
　　见她怔住，蒋煜挑眉问她。
　　“想要！谢谢蒋总！”
　　柳依依喜上眉梢，她连忙起身，殷勤地跑到他身后打算给他按摩。
　　还没近身，他伸出文件夹一挡，将她拦在办公桌外。
　　“可以滚了。”
　　“啊？”
　　蒋煜合上文件夹:“事情我已经答应了还不滚，要窃取商业机密？”
　　“反正快下班了，我陪蒋总下班嘛，蒋总不觉得很温馨吗？我还记得小时候，我妈就是这么带我等我爸下班的，虽然是在等人，但心里还是……”
　　话没说完，一本文件夹擦过她的脸颊飞了过去。
　　她呆愣在原地感觉到眼角一寒，她没敢去摸，只隐隐约约察觉到有温热的液体流了下来。
　　“滚。”
　　蒋煜冷声道。

第54章 为什么不
　　除夕夜很热闹。
　　一个辞旧迎新，祈求家庭团圆的日子，该空旷的路上却挤满了出来聚会的年轻人，从许昀这个角度看下去，像一瓶密密麻麻的黑芝麻球里混进了好几种彩色糖球。
　　他站在落地窗前，等着身后谢莉打完工作电话。
　　艺人工作放假不固定，他入组后好不容易空出除夕一天能去跟家里人过节，还没到家门口又被谢莉一个电话叫了出来。
　　“许昀。”
　　谢莉拿着包站在门口，见他看过来挥了挥手。
　　他走过去，谢莉将包扔给他，他接过来随口说:“饭吃完了，谢制作人不跟家人一起过除夕吗？”
　　“跟家人过除夕有什么意思。”谢莉掏出粉底盒，找好光线补了补妆，转头看向他，“跟你这样的男人辞旧迎新才有意思。”
　　许昀保持缄默。
　　谢莉习惯了他清清冷冷，闭口不言的模样。
　　一开始还会恼羞成怒，可到后面她反而享受起他无可奈何又无法逃脱的煎熬感，这种感觉要比她从陈恒身上得到的反馈要猛烈地多。
　　漂亮的风筝和漂亮的哈巴狗区别就在这。
　　“行了，现在还早，我在最近的电影院里包了场，你陪我去看电影。”
　　“李双成的？”
　　“你怎么知道？”
　　“因为你参与了那部电影的制作。”
　　许昀推开门走出去，没有替她有绅士风度地掌着门，而是自己大摇大摆地走了。
　　谢莉因为刚刚那句话心情不错并没有在意。
　　张奥导演的电影一向有保障，不到十分钟，许昀便陷了进去，身边的谢莉不爱看文艺片，不到十分钟，她打了三四个哈欠。
　　见身边许昀眼神认真，她耐着性子看了下去。
　　电影是由几个苦命女人的故事组成，其中一个的故事讲的是渣男骗三后的始乱终弃。
　　昏昏欲睡许久的谢莉对这个故事很感兴趣，打起精神认真看，边看边跟许昀感慨。
　　“男人就是这样，到死都喜欢年轻的，女人身上一旦出现一丝岁月的痕迹，男人就默认为是市场中的淘汰品，配不上他，要是他们再有钱点就更不得了了。”
　　“你看，周喜弥才二十四岁，可还是比不过二十出头的柳依依，像蒋煜这样的有钱男人挑剔得要死，差一岁差两岁在他们眼里都有极分明的差距，当然，他有资本挑剔，在这一点上女人就不一样了。”
　　“女人的包容心强得离谱，特别是对异性，尤其是你这种长相气质绝佳的异性。”谢莉扭头，虎视眈眈地盯着他，“无论是二十，三十，还是四十，你这样的有的是人愿意要。”
　　许昀莫名说道:“我也快三十了。”
　　谢莉点点头:“男人三十一枝花，三十岁才是一个男人最有魅力的年纪。”
　　“男人三十一枝花？”许昀听到这句话，露出了今晚唯一一个真心笑容，转头对谢莉说。
　　“我同意。”
　　电影偏长，两个多小时才结束，出了电影厅，谢莉问他:“你作为一个观影群众，觉得这电影好看吗？”
　　许昀对这部电影很有感想，认真点评:“作为一部文艺片来说相当成功，剧情很有意义，很好的反映出当今女性处境的艰难……”
　　“t我指的是票房这一块。”谢莉打断他。
　　“票房？”许昀思考着回答，“这部电影是根据真实事件改编本身就有热度，再加上现在的铺天盖地宣传，被吸引来看的人一定不少。”
　　“回头客呢？”
　　“也有。如今女性思想越来越进步，会有感兴趣的人反复重刷，理清剧情做影评，这算得上自来水宣传，本来看电影的主要群体就是年轻人，年轻人又是女性较多，只要抓紧女性红利，票房这一块不用太操心。”
　　谢莉笑了。
　　“你分析有模有样的，之前是做市场工作？”
　　“大学喜欢看电影，闲来无事会写点影评和做些视频，久而久之，便比较了解电影圈的事。”
　　“那为什么改行做演员？”
　　为什么改行做演员？
　　许昀行进的脚步迟疑了片刻。
　　谢莉见他状态不对，问他:“很难回答？”
　　许昀回过神摇头否认，随口胡说八道:“没有，就是说出来挺害羞的。”
　　“害羞？那我一定要听听了，你说说。”
　　这时另外两个电影厅散场，其中一个厅涌出一大批急着上厕所的人，他边躲让边编故事。
　　“我当演员是因为……”
　　一个全身包裹得严严实实的人从他侧边厅出来往外走，低着头蒙头往前走，一不小心撞到他。
　　“哦，不好意思，不好意思。”
　　他的声音像被拨开了静音键戛然而止。
　　那人连忙低头道歉，说了好几个不好意思后，压着帽子随着涌出的人流走远了。
　　“没事吧。”谢莉问他。
　　许昀略有些迟钝地拍拍衣服:“我没事。”
　　“那今天就跟我走，这是命令，不是要求。”
　　许昀慢慢放下手，朝那人消失的方向看了一眼，扭头问谢莉。
　　“去你家。”
　　谢莉咧开嘴点点头。
　　“我比较喜欢在家。”
　　许昀也笑，像是迫不及待似的挑起眉尾。
　　“为什么不？”

第55章 五元
　　在各个品牌相继合约到期并选择不跟她续约后，周喜弥明白了一件事。
　　这几年她在蒋煜身上还是多多少少捞到了点好处。
　　现在的品牌哪有什么宣传的品牌理念，他们要的只是流量，最好是能带动强大消费的大流量，你不能给他们带来实际利益，那他们自然而然选择更好的。
　　很现实，但也正常。
　　可这个世界不只有流量和粉丝，还有无所畏惧的路人，他们面对某些稀奇古怪的官宣会纷纷站出来，勇敢地表示心里的不解和质疑。
　　路人甲:“哇！这个代言人选的真好，包包一下变成了我买得起的样子。”
　　路人乙:“这是在卖假货吗？”
　　路人丙:“温馨提示，想买正品的请出门右转找AAA超级A姐，或者是直接扫我发在下方的二维码，保证真。”
　　路人丁:“图片被夹了，求私信。”
　　让她意外的是，她原本以为自己过去那些口红，包包，粉底和珠宝的合作品牌会转到柳依依手上，没有想到全被叶淑和一个最近热度暴涨的男明星庄驰平分。
　　至于她为什么不冲浪也能知道，全凭她走来这一路的巨大地广，原本品牌广告牌自己的脸要不换成叶淑，要不换成庄驰。
　　叶淑她了解不多但在热搜上见过，有个眼熟很正常，不正常的是那个庄驰。
　　在她印象中明明没有见过他，却莫名觉得依稀在哪见过，可想了一路，想到了电影院里头还找不出一丝头绪。
　　真奇怪。
　　她疑惑地靠在椅子上，脱下被蒋煜嫌弃过的古董羽绒服，面对空荡荡的电影厅甩甩头。
　　算了，既然想不起来那不正说明那个人不重要吗？
　　不重要还想什么？还不如想想她手上仅留的两个代言。
　　一个是合作三年的行李箱品牌——斯瑞，和最近主动找她合作的经典美瞳品牌——Flower。
　　Flower邀约的理由很充足，只是因为老板觉得她的黑瞳仁很大，带上她家美瞳的宣传效果一定能发挥最大。
　　这个理由她想起来一次就乐一次。
　　瞳仁大的周喜弥到这个份上也没什么好挑的，签完合同，她赶着过除夕前拍完了广告和宣传物料，然后再无工作。
　　说来好笑。
　　年末往往是艺人红毯厮杀的主场，各种风格的女明星争奇斗艳，男明星穿好了西装，各大媒体和营销号也进入到疯狂拍图，出图，拜访和加班的阶段。
　　一句话总结就是，热闹非凡。
　　但她一次都没有参加过。
　　蒋煜认为没必要的事她都没机会参加。
　　加上这几年她总缩在自己的世界，没有去结识所谓的人脉，也没有综艺找她。
　　于是闲的发慌，又不想一个人过除夕的周喜弥选择在电影院，看李双成的新电影《不要男人进门》度过除夕。
　　但由于她工作的特殊性，周喜弥多花了点钱包了个场。
　　电影还没开场，她选了个光线好的地方自拍了几张，为了避嫌她并没有晒出电影票，配上一双墨镜的emoji作为文案发了条微博营业。
　　发完微博电影也差不多开场，她找了个观影最佳的位置坐下认真欣赏。
　　《不要男人进门》主要内容讲述的是一家特殊旅店——“森福旅店”，森福旅店是一家只允许女性入住的旅店，房费随意，老板娘的态度是有钱就付，没钱就拉倒。
　　住在里面的四位女人有中年丧夫，大字不识几个出来打工抚养孩子的，有被家暴赶出门的，有七十岁奶奶用鞋油将满头银发藏起来，只为了进城务工照顾两个孙女的，还有被渣男骗三坏了名声，干脆自暴自弃做起按脚女的。
　　四种年龄阶层，四个不同故事，四个苦命的女人在狭小发霉的旅店里谋生存。
　　她们会彻夜长谈，会在团圆的节日凑出点钱，一起做顿大餐吃，会在听完每个人的故事后，用自己相对来说浅薄又白话的语言来安慰和开解。
　　她们笨拙的相互取暖，相互照顾，花了不知道多少个五元建立起了一个真正意义上属于她们的家。
　　李双成饰演的就是那位刀子嘴豆腐心的老板娘。
　　她说话粗鄙露骨，会在产生矛盾时恶劣地解决问题，也会在有人工作受伤时不耐烦地提着医药箱上楼，嘴上絮絮叨叨，手上动作又刻意放轻地抹碘伏，会教中年丧夫的农村妇女识字，会偷偷给奶奶寄信的信件里塞钱，会引导还年轻冲动的小姑娘走回正道。
　　她像一座伪装成恶魔的菩萨，用最可怖的形象散发着最大的善意。
　　别的不说，李双成的演技是担得上影后这两个字的。
　　电影结束后，周喜弥有些莫名的沮丧，像是生吞了一条活生生的金鱼梗在喉间。
　　灯光再亮起，她戴好口罩帽子低头走了出去。
　　或许因为穿的太严实，也可能是心里太郁闷，她一时不察撞到了人，她连说好几次不好意思，看那人没有跟她计较的意思，她灰溜溜地溜出了影院。
　　何寒的电话仿佛专门卡好点，她刚出去没多久，新鲜空气还没呼吸上几口，口袋里手机就迫不及待地震动提醒她接电话。
　　“何哥？”
　　“你在哪？”
　　“外面。”
　　“外面哪？”
　　“离我家最近那一家电影院门口的商业街。”
　　“你出去干什么？”
　　“看电影。”
　　“什么电影？”
　　“李双成的新电影。”
　　周喜弥被他劈头盖脸一顿问得不知所以，她在何寒下一次开口前抢先道:“你找我是有什么急事吗。”
　　“没有，这只是一个开场白。”
　　“什么话题啊，开场白要这么严肃。”
　　周喜弥前进的脚步渐缓，她的心脏在何寒沉默的几秒内反复跳出胸腔。
　　何寒沉默得越久，她的心越冷。
　　这是一种非常不详的预感。
　　她想。
　　这时对面的何寒语气一松。
　　“不是什么大事，你没必要这么紧张。”
　　她半信半疑:“真的假的，那你为什么停顿这么久？”
　　“故意吓你的。”
　　“你好像变幼稚了。”周喜弥无语道。
　　“我只是想告诉你一声，六月份不用进组了。”

第55章 烤肉
　　周喜弥无法描述现在的心情。
　　那感觉就像被突然冲过来的人抢劫了一根发际线的头发，整个过程很无语，很懵，又很痛，想要报警又觉得不至于，但急缺一份精神损失费。
　　“下一次可以省略掉无用的开场白，我又不是接受不了这个消息带来的冲击。”
　　何寒见她没什么大反应，终于恢复到周喜弥熟悉的那个何寒，拿腔拿调:“你还想有下次？”
　　她叹了一口气，慢悠悠走到人少的小公园坐下，轻声问。
　　“柳依依还是叶淑？”
　　“前者。”
　　意料之中。
　　“她很缺角色吗？”
　　她问这个问题是有缘由的。
　　在她印象里，蒋煜确实不给资源，她能忍受是因为无所谓，就是不知道柳依依能不能接受。
　　不过现在看结果，柳依依应该是接受不了。
　　何寒听到她的问题没忍住嗤笑一声，语气也不知道对谁阴阳。
　　“不缺，章爽给她争取到一部热度很高的itp大制作电视剧，翻拍的一部经典武侠剧，她给推了。别的都不要，只要你的角色。”
　　想来也是。
　　叶淑现在积极接触电影，往高端人脉圈靠，哪会看得上电视剧圈。
　　“行吧，我知道了。”
　　她没花一分钟便接受了自己后续唯一角色被抢的事实。
　　“你真是来混的？”
　　何寒接受不了她不以为然的态度，不可置信地问她。
　　”混娱乐圈，混娱乐圈，那当然是混的嘛。”
　　说出心里话，她后知后觉意识到对面是捏她命脉的经纪人，立马张嘴找补:“但如果何哥需要我努力点我很乐意，什么角色给我都行，我是一个乐于挑战自我的人，只要有角色愿意给我，我相信我一定能完成得很好，一定不会辜负您的。”
　　“道德绑架我？”
　　“很明显吗？”
　　何寒没说话。
　　只要蒋煜那不再多出幺蛾子，周喜弥绝对不会沦落到无戏可拍的地步，可现在找过来的本子不是霸道总裁带球跑的娇妻妈妈，就是女主角的妈妈。
　　明明周喜弥年纪不大，但她给大众的印象就是一只非常有母爱的水豚。
　　市场会根据观众反馈来进行选角，观众说得多了，他们也就听进去了。
　　但他怎么可能同意。
　　一种无脑肥皂剧，另一种他压根没考虑过。
　　他了解，只要他松口让周喜弥演了一次妈妈，一旦观众对她的荧屏印象定型，周喜弥以后的转型之路就难了。
　　他不可能让二十四岁的周喜弥以后钉死在当妈妈的路上。
　　他最近为这件事没少愁得睡不着觉。
　　周喜弥不像他之前带的艺人，有足够闯娱乐圈的野心和功利心，艺人愿意出人头地，他带起来也轻松。
　　曝光率高的综艺，红毯，时装周，能结识人脉和刷脸的活动他都会不遗余力带艺人过去，攒够基本粉丝量就可以提现挑剧本。
　　他执行多年的套路被周喜弥一人打破。
　　前是公司不让周喜弥参加这类活动，当然他现在知道了，这应该是蒋煜的命令，后是他看出来了周喜弥本身也不太想参加这类活动，因为她就没打算往上冲过。
　　周喜弥就是一个长得漂亮的街溜子。
　　可如果不是他一时糊涂帮了章爽，她也不至于沦落到角色被抢的地步。
　　何寒越想越后悔。
　　“早知道我应该劝你让蒋总逼她退圈，不给她这个机会作这个妖。”
　　没有说“她”的名字，但两人都心知肚明那人是谁。
　　柳依依和章爽搞出来的事，周喜弥倒是看得开。
　　她明白，即使没有柳依依还有别的依依，即使没有依依还有佳佳，迟早要发生的事何必挂念这么久。
　　她心底一松，边往家走边说:“和你有什么关系，就算你没这么做，等章爽找上门来，我还是会大度地放过她，所以你看，结果都一样，有什么早知道不早知道的。”
　　“是大度吗？我看你就是懒得费神计较。”何寒不同意地摇摇头，“你呀，死穴就是太心软了。”
　　“随你呀。”
　　“啧，别污蔑我。”
　　周喜弥振振有词:“没污蔑你，章爽是什么样的人你肯定清楚，但就算你知道还是愿意替她开口，你这不叫心软吗？”
　　何寒乐了:“得，我俩贱到一块去了。”
　　“近朱者赤近墨者黑嘛。”
　　何寒又说:“我发现你离开蒋总后总算有了点灵魂，虽然都是一副随便吧，怎么都行的模样，但明显活泼多了，也轻松多了。”
　　“从哪里看出来的？”
　　“嘴变贱了。”
　　“……”
　　周喜弥现在觉得一份精神损失费不够赔偿给她。
　　“行了，不跟你扯了。”何寒清清嗓，“你只要记得，后续的影视资源你不要太操心，我会去多接触接触，你，哎，我对你也没抱有大火的要求，活着就行了。”
　　周喜弥在一家烤肉店门口停下脚步，沉默一会鼓起勇气问:“那我今晚能吃一顿美味烤肉吗？”
　　何寒一顿。
　　“我可以把你做成烤肉。”
　　其实何寒完全不用为她争取什么角色，她不是卯着劲出头的人，比起做顶流，她更喜欢现在的状态。
　　有钱有闲还年轻貌美，路人缘好，溜出来玩不会被粉丝抓住，也没有缠人的私生，每年拍一部戏就可以尽情休息。
　　很美好。
　　唯一不足的是坏了何寒这个经纪人的名头。
　　如果可以。
　　她盯着烤肉店招牌想。
　　她可以现在就退圈。
　　反正她本来就不喜欢这个行业，以她这些年赚到的钱足以过好下半辈子，还可以去一个安全，充满诗意和美食的小村庄开一个自己的花店，就这么把时间慢慢耗光。
　　她离开蒋煜家那天有给何寒打过一次电话，只不过没敢讲，挨了何寒一通骂又挂了。
　　“哦！”
　　周喜弥拦住自己进烤肉店的脚步，挪到店面旁，盯着店中央的新年倒计时。
　　她突然想起还没跟回家过年的何寒说新年快乐。
　　“说。”
　　何寒电话接的很快。
　　她在心里默念着倒计时，在时间全都跳转为零时，她对着话筒小声说。
　　“何哥，新年快乐！”
　　同时间，何寒那边响起震耳欲聋的鞭炮声，听声音何寒好像挪到了更里面的空间，虽然还有挡不住的杂音，但安静多了。
　　在她以为何寒可能没听到时，何寒从未以如此温情的语气对她说。
　　“你也新年快乐。”
　　温情的时光总是过得很快。
　　店内观察她许久的店员在这时神不知鬼不觉跑到她身边，做起了营销。
　　“美女，我们的新年套餐很划算的哦，而且不用你亲自动手考，我们准备了帅哥服务员专门为你烤肉哦，超贴心的呢！”
　　周喜弥扭头看满面笑容的烤肉店服务员，浑身呆滞。
　　“周喜弥。”
　　何寒叫她。
　　她将电话挂了。
　　不到一秒钟，放回兜里的手机连续两次震动。
　　完蛋。
　　她抱着视死如归的心情查看信息。
　　“大过年的吃点好的。”
　　后面紧跟着一条五千元的转账信息。
　　她带着笑意收下了。
　　看她笑了，看到转账信息的服务员也笑了。
　　“美女，店里有空座哦。”
　　周喜弥大手一挥。
　　“走！”

第85章 乱套
　　和新年钟声一起到来的有李双成职场霸凌的热搜。
　　爆料人资料准备齐全，视频，录音，照片样样没落，爆料内容正是业内疯传的卷发棒风波。
　　那句——“死了爸的人就是晦气。”录的清清楚楚。
　　爆出来的视频有三四个不同的角度，画面统一不稳定，看起来都是躲起来偷录，但每个视频里李双成的脸都清晰地出镜。
　　脸拍得清晰明了，时间地点人物都标明的清清楚楚，还有当事人挡脸变声的诉告，证据链完整到让人无法否认。
　　白礼市春节的烟花都没有热搜榜第一爆。
　　关于最近上映的大热电影《不要男人进门》，饰演菩萨心肠的女主角以霸凌工作人员上了热搜，守完夜被炸醒的围观群众纷纷表示起猛了。
　　路人A:“难怪这部电影姐姐演技这么好，原来姐姐的尖酸刻薄不是演的，全凭感情。”
　　路人B:“坏了，气猛了，见着真恶魔了。”
　　路人C:“我之前就说她看面相不好相处，还有人追着我骂，说我以貌取人，事实证明我是对的。”
　　路人D:“大家都别说话，让我们听听工作室怎么编说明。”
　　路人E:“姐姐公关的小脑袋都要起火星子了呢。”
　　路人F:“来个好心人让她爸听听这句话，就当是在座各位对令尊的新年祝福。”
　　章爽从年初就计划过年出国旅游，好不容易盼到了过年，人在国外刚落地，手机一开机就要被疯涌进的电话打爆了。
　　她听完漂洋过海的坏消息，墨镜下的脸色阴沉，仿佛下一秒就要滴出腐蚀性的黑水淹没整个机场。
　　不过很快她便想出了解决办法。
　　无非是故技重施。
　　先在真料里掺杂假料将水搅浑告诽谤罪，再混淆视频里的时间线，最后买一波水军，称是竞争对手因为李双成的新电影票房口碑齐飞，为了抹黑她故意AI换脸拍摄的假视频。
　　“章姐，这样行吗？”
　　公关人员有些犹豫。
　　现在网络越来越发达，很多圈外人都知道基本的公关套路了，他们能相信这么扯的理由吗？
　　“那你觉得该怎么解决？”章爽问他。
　　对面不再说话了，章爽吐出一口气，边拿行李边交代。
　　“发说明前一定要找到爆料人，要钱就给，先把消息全部买断再发说明。对了，你们记得拉周喜弥下水，用她之前被抹黑的事给围观群众提个醒，在这段时间去完成我交代给你们的事，最后让李双成卖个惨。”
　　工作室按她交代的找到了爆料人私了，照葫芦画瓢发了澄清。
　　同经纪人的叶淑也出来站台，说这件事完全是无稽之谈，李双成一直是一个很好的前辈，对于新人照顾有佳，她相信李双成的人品。
　　事发后，李双成在《不要男人进门》路演上又是道歉又是潸然泪下，同场的其t余演员忙着安慰和替她说话。
　　这番操作引起粉丝的心疼，纷纷化为为爱冲锋的勇士，一部分与路人和混在其中的黑粉大战八百个回合，另一部分用实际行动砸钱买票，二刷三刷新电影。
　　眼看事情解决的差不多，就在工作室所有人认为终于可以过个好年了，又一道天雷狠狠砸晕了他们。
　　发澄清的第二天早上，李双成又一个热搜空降第一。
　　这次的词条是偷税漏税。
　　由于李双成是被人匿名直接举报到上面，章爽在应付上面检查时根本抽不出时间压热搜，更火上浇油的是，李双成以前校园霸凌和偷东西的事迹全被翻了出来。
　　一桩接着一桩丑闻接连爆出，章爽一个头两个头大，最终她只能选择舍弃掉年假，连夜回国跟团队讨论解决方案。
　　粉丝和路人都等着工作室给出交代，她明白不能一味装死，于是发了条正在积极配合调查的微博稳住粉丝，各方资本家和追着讨债的广告商，私底下她求爷爷告奶奶看还有没有回转的余地。
　　她没想到自己已经沦落到这个地步，糟心事还在接踵而至的路上。
　　偷税漏税连续发酵几天后，合作过的N个工作人员站出来爆料职场霸凌，爆料范围之广包括了化妆师，发型师，助理，摄影师，场记，打板人员，发放盒饭的人员等等工作人员。
　　这操作一屁股坐实了之前职场霸凌并不是空穴来风，还有看乐子的群众拉了张表，总结了李双成所有的霸凌事迹。
　　税务问题还没调查完，为了不影响票房和得罪资本，章爽停了李双成的路演。
　　但在此时无异于亡羊补牢。
　　原本能成为票房黑马的电影受到抵制，票房跌落谷底。
　　更雪上加霜是税务问题也调查清楚了，李双成微博被封，电影也强制下线。
　　吃亏的资本方和广告商找上了她，一天被追无数次要个说法的章爽，真真正正体会到了什么叫做死到临头的束手无策和无力回天。
　　如此一套致她于死地的连招，她怀疑是何寒的报复行为。
　　她甩了自己一个巴掌，强行清醒过来给何寒拨出一个电话。
　　何寒接得很快，好似一直在等她的电话。
　　“报应。”
　　她还没开口质问，何寒就挂了，只留下报应两个字在她面前晃。
　　紧急开了十几次会议的她正心烦意乱到了极致，始作俑者李双成还偏偏凑到她面前刷存在感。

第58章 死牌
　　“章姐，我不要赔钱，要不你陪我去国外发展吧，我去那赚钱。”
　　李双成是一个生活里极具奢侈的人，现在各项巨额的赔偿金根本负担不过来，她已经卖了三套房子，快把老底掏干净了，依然是无用功。
　　找上门的品牌方仿佛一个个吞金无底洞，她怎么赔都赔不完。
　　于是她不想赔了。
　　“我让你平时低调点低调点！你偏偏给人家摆脸子！什么事得罪人做什么事！现在好了！找对付你的人比大海捞针还难！”章爽被吵得情绪失控，对她怒吼。
　　李双成被吼得一愣。
　　“还找呢？”
　　叶淑站在门口语气嘲讽。
　　她不知道来了多久，表情冷冷的，尤其是看到李双成时冷的快结霜。
　　叶淑之前为了提咖进击电影圈，没少跟李双成发有爱前后辈的通稿，现在因为李双成的破事，不少不理智的群众开始连带着骂她。
　　她被拉下水心里正不满，说话也明晃晃带刺。
　　叶淑踩着刺耳的高跟鞋声进来，往沙发上一坐提议道。
　　“我看算了吧，你还是早点弃她为妙。”
　　“叶淑你什么意思？”
　　李双成朝她冲过来，胸腔剧烈起伏，好像下一秒就要往她脸上扔烫到极致的卷发棒。
　　“我什么意思，你听不出来吗？”叶淑瞪回去。
　　“之前是你死皮赖脸找我合影，让我带你去见导演，现在出了事，你翻脸不认人想跟我彻底撇清关系？”
　　“如果现在出事是我，你不会这么做吗？”
　　李双成站在原地怒气冲冲地哈了几声，气得说不出话。
　　半斤八两的东西。
　　章爽白两人一眼:“行了！现在还在这吵吵吵，都安静点。”
　　可叶淑是谁，章爽想让她听话才怪。
　　叶淑继续看热闹不嫌事大，对气到目眦欲裂的李双成说:“你现在与其跟我吵，不如好好想想怎么还清身上的债。”
　　李双成明白对叶淑生气不是解决办法，除了让自己越来越生气没有任何意义，她找上了坐在角落许久的柳依依。
　　“依依。”
　　复工没多久，来公司看戏的柳依依避开她的视线，将鸭舌帽压得极低。
　　“我什么都没说，不关我的事。”
　　李双成仿佛把她当作最后一根救命稻草，快步走过来，语气放低:“蒋总那边……”
　　“蒋总哪边都不行，你要知道偷税漏税是犯法的事，而且我看微博上一些人发出的证据，你有些行为已经涉及到故意伤人罪，还准备要起诉你了，这个时候你就不要想着把我拉下水了。”
　　柳依依是个非常识时务的人。
　　从第一眼见到李双成就知道这个人不适合深交，一直保持着距离，所以她现在才能干干净净，不像叶淑，平白无故遭了殃。
　　“依依。”李双成姿态放得愈加低，几乎是恳求的语气，“蒋煜不行不代表蒋家不行，这样，依依你听我的，行不行你先去试试，成不成另说。”
　　“我凭什么听你的。”
　　轻飘飘的音量难掩主人对对方的轻贱。
　　李双成不由得怔愣在原地。
　　柳依依微微抬头，帽檐下的眼神是不加掩饰的厌恶和瞧不起，李双成眼神一晃，从她眼角的小小祛疤贴的倒影上看到自己惊讶的模样。
　　就连远方的叶淑和章爽都停止动作，回头看向她们。
　　柳依依最近春风正得意。
　　年前她做好了一个人过年的准备，没想到除夕那天蒋煜主动来找她，还给她带了一盒国外的祛疤贴。
　　她一开始还因为他动手的事小心翼翼地讨好他，但那天的他异常温柔，无论是在床上还是床下。
　　事后还摸着她的头，说要和她一起吃年夜饭。
　　她不敢问他为什么不回蒋家，而是选择和她一起过。
　　蒋煜却像是察觉到她肚里的疑问，跟她说节日意义是地球上闲着没事干的人赋予的，非常多此一举，对他来说，去哪都是过，和谁过都行。
　　这个解释柳依依只当是他不好意思找的借口。
　　蒋煜陪了她三天，那三天他们就像普通小情侣，待在家吃饭，看电影，偶尔开几句玩笑，他还给了两个大制作的项目让她选，说这是给她的新年礼物。
　　得此厚待的柳依依有了巨大的底气，怎么会随意地让人当作傻子一样欺负。
　　正得意时，她没有注意到李双成看她的眼神越来越癫狂。
　　明明几个月前还在对她陪笑的小演员，现在不仅爬到她头上来，还敢在她最窘迫时瞧不起她。
　　凭什么？
　　走到绝路的李双成不顾什么体不体面，靠不靠山，以迅雷不及掩耳之势死死攥住柳依依头发，将尖叫的柳依依拔萝卜那样拽起来。
　　“你他妈不过跟他睡了几个月！还真以为自己飞上枝头变凤凰了！”
　　柳依依也不甘示弱。
　　反应过来后，抓住她衣领狠狠地扇了她一巴掌，新做的延长甲迅速在她脸上刮出几道血痕。
　　章爽看着眼前这一幕只感觉太阳穴的青筋要爆炸。
　　“我的脸！”李双成看着指尖的血红吓劈了嗓子，腿一软，顺着墙壁跌落到地。
　　叶淑切了一声:“啧啧，还惦记着脸呢。”
　　李双成看着人木了，可嘴还是照旧尽挑难听话讲，看向叶淑的目光如濒死的黄鼠狼般阴毒。
　　“你以为你有多好，一口一个前姐夫，人家好像根本没把你当回事吧。”
　　叶淑低头呵笑，一副拿她没办法的模样轻声对她说:“你猜猜，不要你的那些资源现在都到了谁手上？”
　　“章姐？”
　　李双成不可置信地爬起来，跑到章爽跟前质问。
　　章爽抱胸冷冷凝视着她:“不然呢，难道你要我分给别人吗？”
　　柳依依脸色从叶淑叫前姐夫那块就不好看，听到资源全在叶淑手里面色更冷。
　　李双成注意到了。
　　她哈哈大笑几声，心疼地摸了摸自己的伤口，紧盯着面色不虞的柳依依，说:“我还以为会在某个凤凰手上呢，现在看来，替身终究是替身，还是不如有血缘关系正主亲妹妹。”
　　此话一出，叶淑和柳依依双双黑了脸。
　　眼看局面要彻底乱套，章爽拍了拍桌子。
　　“行了，你们都消停点。”
　　“行什么行。”
　　叶淑也拍桌子，命令她:“二十四小时内，李双成这个麻烦你必须要解决掉。”
　　在拎包路过柳依依时她停下了脚步，扫了一眼柳依依的美甲点评道。
　　“我喜欢你的美甲，不仅独一无二，打人还疼。”
　　柳依依换上了以往那般甜美的笑容，温声回答:“谢谢叶淑姐。”
　　章爽没空闲注意她们的t客套，她在仔细思考问题。
　　她手底下没了李双成还有叶淑，柳依依和陈恒。
　　虽然三人都没李双成成就高，但胜在是新人有潜力，两个还都不缺资源，不仅如此还能给她不小的助力。
　　说难听点。
　　李双成现在就是一个烫手山芋，谁碰都会被烫死。
　　还想去国外发展，只要她一天改不了这死脾气，就一天不能给她一个消停。
　　她才没那么多时间耗在这张死牌上。

第59章 莫比乌斯环
　　何寒人逢喜事精神爽，复工回来仍是一脸喜气洋洋，约她去咖啡店商量后续工作安排。
　　“这是什么啊？”
　　她刚坐下，何寒将一个皱皱巴巴的黑色塑料袋扔给她。
　　“我家特产。”
　　周喜弥一脸讶色:“这么用心！”
　　“机场买的。”
　　周喜弥将塑料袋放到一旁:“这句话其实不用讲。”
　　“得了，我现在跟你说正事。”何寒从文件袋里拿出几个剧本往她面前一推。
　　她大致扫一眼，疑问道:“我现在还能演女主角？”
　　“你惊讶个什么劲，你以为你这样的咖位在网剧里演女一号还很荣幸？”
　　何寒抿了一口咖啡:“你的出道作是投资两个亿，名导班底的大制作电影，合作的演员都是有名的老演员，现在沦落到只能在网剧里当女一号，你不害臊吗？”
　　周喜弥低下头默默翻看剧本。
　　每个演员的巅峰时期都不一样，有长红十几年的，有昙花一现的，还有另一部分更惨。
　　仅仅是在出道那一段时间吸引了人生中最多一次关注。
　　周喜弥就在其中占了一席之地。
　　她出道五年，其中出道作《青青子衿》就占了她两年，一年训练一年拍摄，电影上映时备受关注，还拿下了那一年金鲤奖最佳女配。
　　正当所有人认为她前途无量时，她来了个长达一年的空白期。
　　只是因为蒋煜说这两年她太辛苦了得好好休息一年，于是她被拴在他身边呆了一年。
　　何寒当时被气得一年没有跟她联系，再见面也没有好脸色给她看，态度恶劣到周喜弥一度不敢跟他对视。
　　再后来就接了前不久被柳依依抢走的《在都市战斗的女人》第一部，没想到刚刚拍完，她就被泼脏水流失了一批粉丝和路人缘。
　　在全网黑的情况下被送去参加综艺，莫名其妙又将粉丝和路人缘捞了回来，借着东风饰演了大女主剧《晏菲传》，再然后就是后续资源被抢，她只能在小制作网剧里当女主。
　　她的人生好像就是这样。
　　得到又失去，失去又得到，又失去，又得到……
　　仿佛深陷莫比乌斯环，循环一次又一次。
　　她庆幸自己没有过多蹦跶，不然以现在花粉的攻击力，她这样的资源降级会被猛烈地嘲讽到天荒地老。
　　“那为什么不去大制作当女配，你之前不是说过嘛，大制作的女配比小制作的女主要好的多得多。”
　　何寒想起那些演妈妈的配角翻了个白眼，盯着她说:“宁当鸡头不当凤尾。”
　　其实不完全是因为这个原因。
　　周喜弥虽然不如以前，但不至于真的沦落到只能演妈妈，还是有那么一两个本子人设不错，还是市场上流行的古偶题材，但他思前想后，最终还是给拒了。
　　他了解，周喜弥脾性软，之前有靠山都能被人欺负，现在没靠山还不知道能被欺负到什么地步。
　　相比之下，网剧演员大多是新人，老实的居多，被欺负的风险小点。
　　何寒做好决定后越想越不对劲。
　　他现在真觉得自己是把周喜弥当女儿了,一天天不想着如何捧红她，只担心会不会被坏孩子欺负。
　　于是他剑走偏锋，挑了几本风评不错的导演的网剧，制作算不上大，有几本投进的资本甚至没有《晏菲传》的三分之一多，但胜在剧本人设都不错，可以磨练磨练她的演技。
　　他不指望周喜弥还能大红大火，所以还不如挑些她自己想演的，平平淡淡赚钱，安安静静过日子。
　　他也不知道是怎么回事。
　　不知道是被周喜弥磨的，还是自己年纪大了，他渐渐也没了年轻时的冲劲和锐气，觉得这么轻松地过下去也不是什么坏事。
　　特别是过年期间他还因为喝酒进了趟医院，出院后他想得更开了。
　　与其苦了自己不如放过自己。
　　他现在这个年纪已经不适合打拼了，更适合在自己家的咖啡店里躺平。
　　“所以说，是你自愿让我演网剧的？”
　　何寒看她:“你还瞧不上？”
　　“没有，只是惊讶你居然愿意让我演网剧。”周喜弥立马否认。
　　“网剧和以前不一样了，一部分质量比某些S级大制作得还好，我给你挑了几本不错的，你挑一个自己喜欢的。”
　　这还是她第一次有主动权挑角色。
　　周喜弥打起十万分精神，细细翻阅每一本剧本。
　　何寒十分用心。
　　选中的六个本子题材广泛，有修仙，武侠，都市，甜宠，校园和悬疑，人设跟她以往饰演过的角色没有相似之处，无论选哪一种都是一次全新的挑战。
　　当中最吸引她的是一本叫《揭雾笔记》校园悬疑剧。
　　她饰演的角色是一位叫虞声的女高中生。
　　虞声的妹妹留下一封遗书后在学校离奇自杀，学校给了她家一笔丰厚的封口费，可就在虞声给妹妹守夜重看遗书时发现了奇怪的地方，在遗书右下角的妹妹的落款下还有一个被擦掉的名字。
　　虞声对妹妹的事起了疑心，转学进入妹妹的学校以转校生的身份深入调查，调查途中被探案小说迷何程诚注意到，在何程诚强烈的要求下她不得不捎带上他一起调查。
　　少男少女在携手探寻案件真相途中相互帮助，相互嫌弃，却又在过程中滋生出青涩别扭的爱情……
　　“爱情。”周喜弥朗声读出这两个字，“高中生谈恋爱能拍吗？”
　　何寒喝了口咖啡。
　　“没事，结尾会说你有心理疾病。”
　　“这不算乱尾吗？”
　　“总比播不了好。”
　　何寒将咖啡放回桌上，定下了她的后续工作。

第70章 记仇
　　过完春年，许昀继续拍戏。
　　他正在拍摄的《多云转晴朗》是创业题材，讲的是几个失意青年在机缘巧合下相识，相知，一起创业的故事。
　　他目前拍的剧情是下乡实地考察供应商，画面取景地是在楚林的某个小镇上。
　　小镇不同于城市禁烟花鞭炮，哪怕年已经过完了，可年味未消。
　　他坐车去拍摄场地时，还能看到街边燃尽堆起来的鞭炮堆，有几个小孩不断往里面扔响炮，他坐在车内时不时听见几声沉闷的炮声。
　　同时，他注意到那几个小孩旁边有个扁了一半的巨大的红色塑料袋。
　　他听周喜弥说过，楚林过年会有一个很可爱的传统活动，形式类似于外国的万圣节。
　　春节第一天，孩子们会换上喜庆的新衣服，拿着一个大大的红色塑料袋，在一个成年人的陪伴下挨家挨户去拜年。
　　每家每户都会提前备好各式各样的零食，便宜的有糖果，旺旺雪饼，橘子等，贵的有方便面，旺旺牛奶等等，有小孩子进来拜年就乐呵呵往塑料袋里放。
　　他认为这样的传统活动非常有意义。
　　他坐车过来的一路发现有不少空巢老人，能在过年时有孩子把祝福带进门，老人家心里也能开心开心。
　　周喜弥跟他说时心情很好，还让他过年时备好礼物给小姨家的双胞胎姐妹，如果可以的话，还可以给她准备一份祝福。
　　那年冬天他依她的嘱咐做了，但礼物却空出来一份，一直留在那个冬天。
　　袁薇薇见他一直对着窗外发呆忍不住打断。
　　“你在想什么？”
　　许昀摇摇头:“在想事情。”
　　“你先别想。”
　　“怎么了，袁姐？”许昀扭头问她。
　　袁薇薇翘起嘴角，深深地看他一眼:“你是怎么哄着谢莉的，在没有失身的情况下。”
　　“你怎么知道我没有失身呢？”
　　许昀反问她。
　　说实话，袁薇薇自己都没有证据证明，但她对许昀有种莫名的信心。
　　总觉得他跟杨泷不一样。
　　至于哪里不一样，她自己也不能准确的说明，但她就是坚信许昀不会。
　　许昀呼出一口气，车窗立马起了一道白雾，模模糊糊。
　　“我有我的办法。”
　　袁薇薇自知在他嘴里挖不出实话，便跟他讲起来了今天的正事。
　　“我现在手上有新递过来的两个本子，我把剧本发给你了，你自己打开看看。”
　　许昀依言点开她发过来的文件夹，袁薇薇扫了一眼在旁边一一介绍。
　　“一部是S级古装大制作，给你的角色是男四号，这部剧是双男主探案剧有希望上星，虽然你是配角，但戏份不少。另一部是网剧男一号，校园悬疑题材，但我不得不提醒你一句，我大致看了看，角色人设跟你以往的形象差很多，有些疯疯癫癫和中二，真要演的话得打破形象，看你能不能接受。”
　　“综上所述，我不是很建议你t选择那部网剧，毕竟我以后还是想把你往偶像剧男主方向带，所以还是保守点好。”
　　许昀听完久久没应。
　　“你这是什么态度，不会非要跟我对着干选那部网剧吧？就因为他是男一号？”袁薇薇担心道。
　　许昀点了点头，在她开口前抢先道:“我只是觉得一直墨守成规也没什么意思，并没有跟你着干的意思，也不是因为他是男一号。”
　　许昀没有撒谎，只是少说了一点。
　　他从出道就一直在拍双男主剧，破案的，奇幻的，古代的，现代的，什么类型的双男主剧都拍过了。
　　他每拍一部就失去一个朋友。
　　明明剧也不算火，双方的粉丝也少得可怜，但粉丝一点不比顶流明星的粉丝架子小，在两人的微博底下吵的不可开交，骂的一个比一个脏。
　　他们吵的越脏，两个演员的关系也越僵。
　　虽然在这部剧里他只是个配角，但他的心理阴影实在是太大了，不愿意再经历一次。
　　而且做古装的头套真的很不舒服，许昀不得不为自己以后的发际线负责。
　　“说起来，我好像还没演过校园悬疑题材。”
　　“但它是网剧。”
　　“网剧也是剧。”
　　袁薇薇仍然不死心，皱着眉头劝说:“别的不提，在大制作里当男配的话，关注的人一开始就比看网剧的人多，出头的概率比演网剧要大得多。”
　　“但那部剧的男主是杨泷。”
　　袁薇薇无语地摆摆头:“你记仇？”
　　这说的是上次杨泷把他角色换了的事。
　　许昀点头又摇头，他在袁薇薇疑惑的视线下说:“只是不想被针对。”
　　“再说了，我演网剧他也能放心点，他放心了我也就轻松了，你也不用在我被换角色时去陪笑喝酒。”
　　袁薇薇一愣，沉吟许久还是不赞同道:“那是我的工作。”
　　“可那本不该是你的工作。”
　　许昀的态度很坚决，袁薇薇也舍了劝说的心，轻轻嗯了一声没再说话。
　　许昀刚到拍摄场地，正在熟悉走位时袁薇薇拿着他手机过来了。
　　“庄驰打来的电话。”
　　许昀也不知道是不是自己做的某些事让人误会了，庄驰异常地黏他，时不时就来个电话慰问下他。
　　“喂？找我有事吗？”
　　“没有什么大事，就是想你了。”
　　庄驰年纪小，声音清澈元气，确实能俘虏很多人的心，但这其中不包括许昀。
　　他说不上烦，只是习惯不了一个大男人时不时给他打电话说想他。
　　“我等会就要开始拍摄了，你要没事我就挂了。”
　　对面的庄驰不说话了，隔着千里他也能感觉到对面的沮丧。
　　“我讨厌杨泷。”
　　庄驰突然说。
　　“很多人都讨厌他。”
　　“你不应该问我，为什么要讨厌杨泷吗？”
　　“他针对你。”
　　“没错！”庄驰的声音一下激动起来，他气呼呼地吐苦水，“我明明什么都没做，他就是看我这不顺眼，看我那不顺眼，特别是今天的年会，虽然用词都很正向，但我就算是个傻子都能听出来他一直在说我坏话！”
　　“他针对很多人，你没必要放在心上。”许昀安慰道。
　　庄驰听着还是满肚子气:“你说他的心眼子怎么这么小，比女人还要难伺候。”
　　“庄驰。”许昀打断他，“其实往往更加小肚鸡肠的男人。”
　　“怎么可能？我就从不小肚鸡肠，大方得很！”
　　“那你为什么这么计较杨泷针对你这件事呢？”
　　“……”
　　庄驰诉苦不成反被骂，本就不好的心情更加雪上加霜，对许昀的态度也变得恶劣。
　　“对！就你心眼大！人家换你角色你不跟他计较是因为你大方，才不是因为你没有资本抢回来，只能吃了这哑巴亏！”
　　发泄完庄驰气是消了，负罪感上来了。
　　他像个做错事的孩子，拿着手机挂也不是，不挂也不是，尴尬的杵在原地喘气。
　　“所以啊。”
　　许昀没有受他影响，通电话的语气和平常一样如潺潺流动的泉水，平缓舒沁。
　　“他并没有做出损害你实际利益的事，你为什么要气这么久呢？不觉得很不值当吗？”
　　“对不起。”庄驰迅速低头认错。
　　许昀笑笑。
　　“没关系。”

第71章 不出来吗？
　　《揭雾笔记》四月中旬开拍，四月一号剧本围读会，而许昀三月二十九号才从《多云转晴朗》剧组正式杀青，休整没两天便赶回白礼参加新剧围读会。
　　“许昀哥，你脸色怎么这么差？”
　　看到许昀带着医用口罩神情怏怏，庄驰问他。
　　庄驰是《揭雾笔记》的特别出演，饰演一位沉默的线索提供者，以他的戏份本不用参与围读会，但他一个人待在家闲得发慌，非得跟在许昀屁股后面来凑这个热闹。
　　许昀闷咳几声，指了指自己嗓子示意不宜多说话。
　　“没关系，你可以打手语，我来猜。”
　　许昀指了指他的嘴巴，做了个拉上锁链的动作。
　　“哦，你让我陪你一起打手语，好啊好啊。”
　　说完庄驰真的闭上了嘴，他在空中挥舞手臂，画了些鬼都看不懂的鬼画符，许昀只感觉眼前一黑，扭头对一旁猛烈咳嗽。
　　庄驰拍拍他的背:“愚人节逗你玩呢，你咳什么？”
　　“喉咙痒。”
　　许昀发出的声音与平时大相径庭，像是喉咙里被塞了口香糖黏糊嘶哑，听起来就能让人感同身受他现在有多难受。
　　“许昀哥，你还是别说话了。”
　　庄驰伸手压紧他的口罩。
　　“……”
　　他们作为新人到的很早，导演是许昀之前合作过的何导，双方都知根知底，相处起来很愉快，加上庄驰是一个自来熟，一圈人完全没有刚见面的尴尬感。
　　庄驰和何导一见如故，你一句我一句的聊得正嗨，压根没注意到身边许昀频频飘往门口期待的眼神。
　　不一会，该到的人都到齐了，只差最重要的女一号周喜弥。
　　周喜弥整整迟到了半个小时。
　　因为约的地点离她住的地方不算远，她只留出两个小时的赶路时间，没想到老天跟她开了个愚人节小玩笑，她被堵在路上将近一个小时。
　　赶到时她连口罩都没来得及摘，频频向大家道歉:“不好意思啊大家，刚刚路上堵车，第一次见面就迟到了，实在是不好意思。”
　　“没事没事。”导演连忙起身迎她，转头跟大家开了个小玩笑，“今天愚人节嘛，小佛跟大家开个小玩笑活跃活跃气氛。”
　　瘦死的骆驼比马大。
　　怎么说周喜弥也是他们这个小剧组咖位最大的那一个，她来迟了有谁敢说三道四？
　　况且。
　　她身边还跟着一个不好惹的何寒。
　　全部人落座后，导演便进入今天的主题。
　　他首先跟周喜弥说:“小佛姐我来介绍一下，这是我们的男主角，不算新人演员的新人演员许昀。”
　　老天！今年的愚人节是愚她一个人吗？
　　周喜弥听到许昀这两个字时浑身僵硬，心脏仿佛被人不断地充气，膨胀得越来越大，以至于她的耳膜都能听见她身体里巨大的擂鼓声。
　　她呆坐在椅子上一动不动，连转动眼球看向对面的动作都如卡帧般，一顿一顿。
　　对面的许昀戴着医用口罩，头发被精心打理过，看她的眼眸如很久以前一样亮亮的，但眉眼略略凹陷，看起来好像已经很久没有好好休息了。
　　不知道是因为忙工作，还是因为……
　　他提前知道了自己的女主角是她，而被折磨得睡不着觉。
　　选择不了对手戏演员很痛苦吧，特别是面对她。
　　周喜弥感觉自己是一个精神病患者。
　　前一秒亢奋激动，下一秒心脏仿佛被一只无形的手掐住了动脉。
　　她压下帽子，切断了她与许昀短短一瞬的眼神交流。
　　全场看到她这怪异的反应不知所措地面面相觑。
　　“什么鬼反应。”
　　庄驰不满地小声嘀咕一句。
　　声音虽轻，但巧妙地传到了所有人的耳朵里。
　　他和在场大部分人的第一反应一样，认为周喜弥是瞧不起许昀这个咖位的演员，故意摆谱让许昀难堪。
　　“周喜弥老师你好。”
　　许昀在何寒发火前际站起身，他指了指自己的蓝口罩，对周喜弥解释道。
　　“我前几天拍了场落水戏，这几天还在发烧，害怕传染给大家所以没摘口罩，这是我的个人原因，并没有不尊重大家的意思，请你见谅。”
　　说完一长段话，许昀没忍住喉咙里的痒意，偏过头咳嗽几声。
　　周喜弥在他的咳嗽声中回过神，顺着他搭好的台阶小声接话:“没有。”
　　在众人千奇百怪的视线下她摘下口罩和帽子，起身伸出手，与许昀虚握不到一秒便松开。
　　“你好。”
　　刚刚对她还满腹意见的庄驰，在看到脸后的一瞬间瞬间倒戈。
　　“哇，她好漂亮啊，比电影里要好看一万倍。”
　　许昀刚坐下就听到庄驰压着嗓子的耳语。
　　碰巧这时周喜弥瞟了一眼靠在一起的二人，庄驰看见立刻激动起来，他对许昀小声絮叨。
　　“许昀哥！她好像看我了！”
　　许昀看了t眼对面低头皱眉认真看剧本的周喜弥，扭头对庄驰说。
　　“自重。”
　　小插曲过后，剧本围读会正常进行下去。
　　原本只是用来熟悉剧本的，演员相继划重点，在有疑问的地方提出不解，大家一起商量解决后围读会就散了。
　　“许昀哥，我要追她。”
　　庄驰目送周喜弥的身影消失于门口，深吸一口气对许昀说出了自己酝酿一围读会的心情。
　　“不行。”许昀不假思索地否决了他的想法。
　　“为什么？”庄驰自我分析道，“难道就因为她年纪比我大？还被人包养过？但介于她的美貌，我可以不介意。”
　　收拾东西的许昀脸色一下变得严肃，庄驰以为是许昀担心他被骗。
　　许昀明明比他大不了几岁，但总把他当成个小弟弟，可他已经二十岁了，过两年都可以结婚了，难道还没点自己的思考吗？
　　庄驰故作成熟地拍拍他肩:“你放心，我不会被骗的。”
　　“我说的不是她的问题，是你的问题。”许昀拿剧本拍开他的手。
　　“我的问题？”庄驰不可置信地瞪大双眼，“我这样的完美男人还有问题？”
　　“你是爱豆，不能谈恋爱。”许昀一针见血指出他目前最致命的问题，“而且你还是选秀出来的爱豆。”
　　“你真讨厌，嗓子坏了说话都变难听了。”
　　庄驰将他收拾好的东西伸手弄乱，许昀不像从前没跟他计较继续收拾，而是停下动作默默地盯着他。
　　庄驰被他看得心里发怵，不自觉开始动手收拾桌面，还不忘嘴硬道:“看你是病人，我就勉为其难地帮你收拾吧”
　　他边收拾嘴还闲不下来，继续说自己的计划:“等我追到她，谈恋爱藏好点就行。”
　　“那也不行。”
　　“这又是为什么？”
　　许昀接过他收拾好的东西。
　　“因为我会告诉你的粉丝。”
　　“……”
　　临走前庄驰去上厕所，许昀抱着两人的东西站在电梯口等他。
　　两部电梯不停歇地上下运作，他倚靠着墙若有所思地等待。
　　“叮！”
　　这时左边电梯门开了。
　　他抬眸与去而复返的周喜弥视线撞了个正着。
　　双方都未预料到的见面注定平静不了。
　　他们一个待在电梯里面一动不动，另一个站在电梯口看着她一动不动。
　　沉默怪异的氛围不动声色地流淌在两人之间，眼看电梯门即将缓缓合上，两人都没有任何动作。
　　“叮。”
　　即将合上的电梯门感应到障碍物发出提示音。
　　电梯门再次打开，许昀一手掌住电梯门询问她。
　　“不出来吗？”

第72章 帽子
　　“我帽子落在这了，我来取帽子。”
　　许昀一句话都没问，周喜弥立刻不打自招，生怕少说一句他便误会了她去而复返的目的。
　　他清了清嗓子，轻声跟她说。
　　“在我这里。”
　　许昀和庄驰是最后离开的。
　　他出门时注意到周喜弥坐过的椅子上被遗忘的帽子，就顺手一起收到包里，打算下次拍摄见面时给她。
　　“噢，谢谢。”
　　周喜弥看他从包里拿出帽子，接过来时像接过一个烫手山芋。
　　两人再次沉默无语，周喜弥受不了这样的氛围，她像忽然想起了什么要紧的事，低着头不知道在对谁解释。
　　“我想起还有一支口红落在那个办公室了，我去找找，你先走吧。”
　　周喜弥没敢看他的表情，低着头往办公室冲。
　　“好尴尬啊！”
　　她一躲进办公室就蹲下抱头崩溃。
　　为什么？
　　为什么自己在他面前像一个做坏事被老师当场抓包的小学生？
　　她不解释还好，一解释好像自己是一个回来偷偷看他还找了个蹩脚借口的变态。
　　可她真的是因为落了帽子回来的。
　　“啊！”
　　她满是懊悔地宣泄情感。
　　办公室的玻璃门隔音效果很好，听不到外面一丝一毫声音，她又不敢伸头看许昀走没走，只能躲在办公室绕着办公桌走了一圈又一圈。
　　过了五分钟，她才鬼鬼祟祟地探头。
　　电梯口空无一人，两扇电梯门关的严严实实。
　　他真就怎么走了？
　　周喜弥心里说不上来什么感觉，又是松了一口气，又是隐隐的不甘心。
　　如果是以前的话，他才不会抛下她一个人离开。
　　可她也知道。
　　以前是以前，现在是现在。
　　现在的她哪来的脸要求许昀站在原地等她，许昀能跟她心平气和的见面已经很了不起了。
　　“你在干嘛？”
　　“啊！”
　　胡思乱想的她被身后突然响起的嘶哑声音吓了一大跳。
　　原以为早早离开的许昀就站在她身后，见她被吓到立刻道歉:“不好意思，吓到你了。”
　　“你怎么还没走？”
　　许昀指指身后走廊尽头。
　　“刚刚上了个厕所。”
　　她还是没有避开跟许昀同时进入狭小电梯空间的命运。
　　本想尽量减少存在感的她，在电梯门合上的一瞬间，眼神立刻坚定的望着眼前一小块地方，没有分一厘米给旁边。
　　只恨电梯的清洁做的太好，她在反光中清晰的看到了头发凌乱，非常潦草的自己。
　　早知道今天出门应该涂个口红。
　　如今她最糟糕的状态无所遁形，她慌张地带好帽子和口罩，将自己藏了个严实。
　　整理头发时，她偷偷瞟了一眼一侧的许昀，发现他的身体完全靠在另一侧电梯壁，和她之间的距离仿佛恨不得空出条银河。
　　她抿了抿嘴唇，不知出于何种心态居然主动开口客套。
　　“你生病了？”
　　许昀压了压鼻梁上的口罩防滑条。
　　“嗯，前几天拍了场落水戏有些发烧。”
　　她又问:“你也在这个剧组？”
　　许昀看了看两人手中相同的剧本，沉吟道:“我想应该是的。”
　　在尴尬彻底捂死她之前，电梯终于到了。
　　周喜弥走了几步，发现他停留在电梯口，忍不住多问一句。
　　“你不走吗？”
　　“庄驰在上厕所，我等他一起有，我已经答应他了，不能毁约。”
　　真冷漠。
　　许昀好像一路对她的态度都是这样冷冰冰的。
　　不！
　　应该是一开始便对她冷漠至极。
　　她点点头，语气平平跟他道别。
　　“那我先走了。”
　　“周喜弥。”
　　她刚转身许昀便叫住了她。
　　周喜弥期待他说些什么，又害怕是那些自己一直逃避的话语。
　　她慢慢转过去，手心不禁沁出一股冷汗。
　　“再见。”
　　许昀跟她说。
　　她松开手心:“嗯，再见。”
　　等她离开后，许昀再也忍不住喉咙里疯涌而出的痒意，转过头疯狂咳嗽。
　　这时，气成一个河豚的庄驰从另一个电梯下来。
　　“许昀哥！你为什么不等我？”
　　许昀缓了会:“不好意思，我等的时候电梯刚好就来了，我就顺势下来了。”
　　“你知道我从厕所出来面对空无一人的楼层有多害怕吗？”
　　“我请你吃饭。”
　　“难道你认为我吃不起饭？”
　　“那就不请了。”
　　“不行！”庄驰又反悔，“我要吃最贵的！”
　　“好。”
　　许昀答应他。
　　上车后屁股还没坐热的周喜弥质问何寒。
　　“何哥！你为什么没告诉我男一是许昀？”
　　何寒奇怪地看她一眼。
　　“你不是跟他认识吗？”
　　她身体机能停滞一瞬，心虚道:“你，你怎么知道？”
　　“不是你之前让我多照顾照顾他吗？我还以为你们很熟，相互之间会通个气，所以就没多此一举通知你。”
　　“哦，这样啊？”
　　“怎么了？难不成你们关系不好，说的照顾是另一个意思？”
　　“没有？”她矢口否认。
　　“莫名其妙。”
　　何寒不再理她。
　　更莫名其妙的在后面，周喜弥安静没多久又问他。
　　“何哥，我能不演吗？”
　　“现在耍大牌是不是太晚了？”何寒讥讽她。
　　“我是有原因的。”
　　“说。”
　　周喜弥憋了很久，最终憋出一句:“许昀他感冒了，万一传染给我怎么办？”
　　“你信不信我给你两下。”何寒骂完她轻踩油门，“那是感冒，不是梅毒。”
　　“感冒传染性很强。”
　　“感冒好得很快。”
　　何寒看她一脸凝重，无可奈何地啧了一声。
　　“行吧，我现在就给你推了。”
　　“等会。”
　　眼看他要来真的，她又后悔了，伸手拦住他翻找联系人的手。
　　“你说得对，他只是个小感冒没必要怕，我就不麻烦你推掉它了。”
　　后面何寒脏话连篇骂了她一路

第73章 高原红
　　《揭雾笔记》是周喜弥第一次挑战演女高中生。
　　为了呈现出更好的状态，她三天两头往美容院跑，更为了防止节外生枝碰到柳依依和黄佳佳，她舍弃了常去的那家美容院换了另一家。
　　不过老天跟她开的愚人节玩笑仿佛没完。
　　她尽量避开所有墨菲反应可能发生的地，但没想到临开机前一星期她的脸不幸红了一大片。
　　在镜子里乍一看有点像整容过的年画娃娃。
　　她一大早起来对着镜子里发红的两颊发了十几分钟呆。
　　手机放在洗漱台上陪着她一起发呆，直到普拉提教练给她打来电话，她的灵魂才得以重新回到现实世界，拿起手机联系韩颖给自己挂皮肤科的号。
　　挂号这点小t事她以前做过不少，她绝不是事事都要依靠别人的人，但当她发现睡裤渗出血迹时，毅然决然拨出韩颖电话。
　　她讨厌体内作怪的激素，讨厌起伏不定的激素操控她的情绪和大脑，从而影响了她人生中很多大小事情的最终选择。
　　有的后悔，有的不后悔。
　　她自己也分不清是后悔的居多还是不后悔的居多。
　　她只从中明白了一个道理。
　　以后做任何决定一定要绕开血淋淋的月经。
　　韩颖陪她看完医生，见她仍然兴致不高的样子，宽心道。
　　“小佛姐你放心，医生说了，你的脸是因为清洁过度引起的皮肤屏障受损导致的泛红，用药几天后就好的差不多了，等到开拍，我们用粉底多盖一层观众是看不出来的。”
　　周喜弥有气无力应了一声，她摸了摸自己的脸，打量的目光转向一旁化了淡妆的韩颖。
　　她注意到韩颖常带的眼镜换成了隐形眼镜，头发也烫过了，微微带有弧度的发丝很衬她脸型，前段时间还接了睫毛。
　　今天的韩颖稍微用粉底打了个底，涂了薄薄一层口红，服装虽简单，但也看得出来用心搭配过色彩，整个人看起来精神干练，元气蓬勃。
　　这么一对比。
　　周喜弥觉得自己像被妖怪吸干了精气，还是被吃干抹净地吸。
　　“韩颖，我发现你变好看了。”
　　韩颖不好意思地笑笑，不自信道:“哪有，我今天就随便打扮打扮。”
　　“你有。”
　　周喜弥将她改变过的地方一一列出，韩颖越听越害羞，难得脸红。
　　“这么明显吗？”
　　周喜弥点点头。
　　“那他为什么看不出来？”
　　上车前，她听见韩颖小声嘀咕这一句。
　　“谁？”她随口问。
　　韩颖习惯性推推鼻梁上不存在眼镜，欲盖弥彰道。
　　“没什么！”
　　“哦。”
　　她歇了气不再八卦，只在心里默默祈祷自己的脸快点好起来。
　　其实她知道自己频繁去美容院的原因不只有一个。
　　她记得她刷到过一条微博。
　　博主说希望在重遇前任那一天，自己的状态是最好，最好是好到让不长眼的前任在深更半夜抱着手机后悔到痛哭流涕。
　　那样她才不会丢了面子。
　　前提是那个前任有如留案底般的“过人之处”。
　　许昀不是这样的前任，但她有类似于博主的心态。
　　具体表现在她不断增加的普拉提课程，不断减少的碳水摄入，还有频繁跑美容院导致皮肤屏障受损，意外收获的高原红脸蛋。
　　“这什么心态啊？”
　　她叹了一口气，质问自己。
　　“什么什么心态呀？”
　　韩颖看着手机问她，她的手指在二十六键上不断飞舞，像是碰到极为麻烦的事。
　　“你很忙吗？还是私事？”
　　“没有。”
　　韩颖极快瞄了她一眼，头摇得像拨浪鼓。
　　周喜弥作为女人的第六感响了起来，她追着问:“跟我又关？”
　　韩颖看着她欲言又止。
　　这下是个人都看得出来，手机里这件事跟她是百分百脱不了关系。
　　在她的再三逼问下，韩颖终于吐露出真相。
　　半个月前，她的工作室收到了黄佳佳的私信，私信内容只有一句话——“给我周喜弥的电话号码，不然曝光蒋总跟她的事。”
　　她发现后，第一时间便告诉了何寒。
　　何寒说她就要拍新剧了，不想影响她的心态，于是嘱咐工作室所有人员保密，剩下的他来解决，但周旋大半个月下来，他没有丝毫进展。
　　原因是黄佳佳软硬不吃，钱也不要，只坚定要到她电话号码的初心。
　　何寒跟她打电话交涉她也不听，何寒脾气上来骂她，她就用更大的声音，更脏的脏话骂回去，难搞到有一次何寒被她气得进了医院，躺了整整两天。
　　最近黄佳佳更是变本加厉，直接找到她工作室地址，一言不发来了场大闹工作室，差点把她工作室的门给拆了。
　　“小佛姐，不是我说她坏话，她真的看上去有点不太正常，说自己为了蹲你蹲了好几天美容院。而且从她说的话里听得出，她确实知道很多你和蒋总的事，现在我和何哥担心她是蒋总的私生。”
　　“蒋煜的私生？”她惊讶于韩颖最后的结论，“为什么？”
　　“因为她跟我们说话，十句话里有八句是蒋总。”
　　“她还能给我留两句？”
　　比起之前的结论，黄佳佳能给她留两句话显然让她更感到吃惊。
　　“是一句。”韩颖憋笑，“还有一句是她自己。”
　　“……”
　　面对黄佳佳这样的“爱情疯子”，周喜弥对她的担心多于对柳依依。
　　柳依依是聪明人，无论目的有没有达到她都不会做太绝。
　　黄佳佳就不一样了。
　　如果没有完成心中所想，她真的会不顾一切的拉人共沉沦，仿佛世界上没有一个她在乎和留恋的人。
　　除了蒋煜。
　　不得不说，黄佳佳和蒋煜的性格在一定程度上可以说得上一模一样。
　　都是想让别人无条件服从自己的人，一旦对方不顺从他们，他们便会死死缠着，久久不肯放手。
　　要想逃离他们只能万事顺从，满足一切要求后，等到他们自愿放手那天。
　　她揉了揉太阳穴，轻声说。
　　“把她联系方式给我，我自己跟她聊。”

第74章 学长？
　　下午一点多，白礼郊区。
　　黄佳佳独自睡在七百多平的豪宅里，睡得正舒服，床底突然传出一阵摇滚乐，她挣扎着从被子里探出头，手摸索到床头柜，没摸到手机的她顺势握住没了一半的酒瓶，闭着眼灌了两口烈酒下去。
　　她静静感受着烈酒的叫醒服务，没管床底聒噪的手机铃声。
　　直到手机第二次响起，她才怒气冲冲从床上滚下来，趴到床底下接起电话。
　　“你他妈谁啊！”
　　那端静了静，悦耳的声音从远到近对她娓娓道来。
　　“佳佳小姐，我是周喜弥，听说您一直再找我，所以打电话过来问问您，这么费尽心思要找到我，是有什么大事告诉我吗？”
　　黄佳佳惊喜地嘿了一声，匆匆从床底下爬出来，兴奋道:“你终于联系我了！我找你正有大事呢？”
　　“什么事？”
　　“我联系不上蒋煜！”
　　听到她是因为这个无理的原因，骚扰了半个月她的工作室，那端的周喜弥缓缓闭上双眼，叹出一口沉重的浊气。
　　“我又不是蒋煜。”
　　“我知道呀！我找你是为了要那个女人的电话号码，你可别说你没有，我知道你们合作过的。”
　　“柳依依？”
　　“对对对！”黄佳佳忙不迭点头，“就是她，我要骂她！”
　　“好的，我现在就发给你。”
　　“等会！”黄佳佳喊停她的动作，“你不问我为什么要骂她吗？正常人都应该问一句吧？”
　　“……”
　　看她不说话，黄佳佳自顾自地说:“上次我打蒋煜电话，她居然敢接！接就算了，她居然给我挂了，还拉黑我！害得我再也联系不上蒋煜！你知道吗……”
　　“嗯嗯。”
　　趁着她喋喋不休之际，周喜弥边敷衍边将柳依依电话号码发了过去。
　　在挂电话的前一秒，她想起黄佳佳大闹她工作室的手段，不禁好奇问道。
　　“为什么你选择找我们工作室麻烦，而不是直接去找她们工作室呢？”
　　黄佳佳打了个酒嗝，理所应当道。
　　“你看起来好说话啊。”
　　——
　　《揭雾笔记》拍摄第一天时间特别早，天还没亮，剧组的人便都聚齐在拍摄现场。
　　拍摄现场在海边，由于场地原因和制作成本，周喜弥必须和另一名女演员共享化妆间。
　　何寒对这样的待遇非常不满，二话不说就要找导演算账，还是周喜弥拦下了他，说自己并不介意这事才算完。
　　周喜弥心里并不是完全没有芥蒂。
　　她也不太愿意和一个陌生人长时间待在一个空间，但看到饰演她妹妹的演员来到现场，她立马转变了心态。
　　苏鹿看到前辈比自己早到心里别提多慌。
　　她攥紧早餐，快步朝周喜弥跑过去。
　　“小佛老师早上好！”
　　她尽可能活泼开朗地打招呼，希望能给人留下还算不错的第一印象。
　　周喜弥一看见她就笑眯眯的。
　　“你好！”
　　苏鹿上次因为行程原因没能来参加剧本围读会，但周喜弥对她并不陌生。
　　她就是与柳依依参加过同一个选秀综艺，但遗憾淘汰，从而赚足她眼泪的那一位。
　　她对苏鹿的情感，周喜弥认为可以用一个流行词来诠释。
　　那就是妈妈粉。
　　“我看过你选秀的视频，很喜欢你。”
　　周喜弥看着她眉眼弯弯地笑，眼底的慈爱就像盈满的月亮，熠熠生辉。
　　苏鹿一脸诧异，似乎完全没想到她会顶着让人足以脸红的脸，真诚地说出这样一番话。
　　周喜弥看她傻乎乎地立在原地，手上的豆浆要撒了还毫无察觉，伸手扶了下她的手，轻声问。
　　“吓到你了。”
　　“没有，只是爱上你了。”
　　苏鹿的心里话不知不觉偷溜出来，把自己和大家吓了一大跳，特别是被告白人周喜弥。
　　她呆滞在原地，不知做何体t面的反应才能在不伤害对方的前提下，轻松地缓解尴尬。
　　这时，何寒作为负责的经纪人一脸正直地站了出来，伸手将周喜弥护在身后。
　　“她不是。”
　　“我，我也不是！”眼见要被误会，苏鹿慌张摆摆手。
　　一个小插曲让双方人员迅速破冰。
　　苏鹿演的妹妹在她推理时会重演一遍案发过程，还有一些回忆中的姐妹生活日常。
　　除了许昀，她和苏鹿的对手戏最多，两人又都是女孩子，妆发还没做完，两人就已经交换了微信。
　　“姐，我告诉你一个秘密。”
　　在去往拍摄现场的路上，苏鹿坐在她的保姆车上，挽着她的手臂神神秘秘地说。
　　“我能听吗？”她打趣道。
　　“当然啦！”苏鹿一脸认真，“小佛姐你和圈里其他人不一样，你很温柔，也很真诚，对身边人好，对我这种新人也很好，我觉得我们可以当好朋友！好朋友当然可以分享秘密啦！”
　　周喜弥被夸得不好意思:“你好会夸人啊。”
　　“是吗？许昀哥也这么夸过我！”
　　周喜弥的笑凝在脸上，缓缓重复一遍她的话。
　　“许昀哥？”
　　“啊！对了，我要跟你说的就是这件事。”苏鹿拍拍自己脑袋，两眼放光地和她说，“许昀哥是我高中学长！”
　　她抿了抿嘴唇:“这么巧吗？”
　　“巧什么？”
　　“你们高中人才辈出啊，都这么漂亮有才。”
　　苏鹿摇摇头，笑嘻嘻道:“我哪能跟他比啊，我还是因为他勇闯娱乐圈呢，没想到这么幸运，演的第一部剧就能和他合作，还能看他重穿校服！真是想想就幸福！”
　　“啊，这样啊。”
　　她强颜欢笑地附和道。
　　许昀到拍摄现场后跟她们打招呼。
　　“早上好。”
　　周喜弥避开他的视线，微微点头当作回应，苏鹿则蹦了起来，热情回应道。
　　“早上好，学长！”
　　“你是…”
　　许昀看了会，不确定道:“你是舞蹈社的苏鹿？”
　　“是的，学长！”
　　高中校友在娱乐圈重聚，有一时半会叙不完的旧。
　　周喜弥有座位局外人的自觉性，她拿着剧本默默挪到一旁，给他们让出足够的私人空间。
　　“小佛姐？”
　　苏鹿聊完跑过来叫她。
　　“今天不是拍摄的第一天嘛，我们晚上一起聚个餐吧。”
　　周喜弥却一改之前的柔和，不假思索地拒绝她。
　　“不了，我晚上还有事。”
　　许昀就在苏鹿身后静静看着她，见她拒绝，他缓缓移开凝视的视线，随意抖了抖手中的剧本，垂下头将视线放在台词上，似乎并不在意她的拒绝。
　　“啊？那今天晚上只剩我和学长聚餐了？”
　　孤男寡女，她经纪人怎么可能同意！
　　苏鹿有些不开心。
　　“但空出吃饭的时间的话还是没问题的。”周喜弥及时开口，紧接着又补了一句，“如果不打扰你们叙旧的话。”

第75章 “我是许昀”
　　下了戏，周喜弥坐上苏鹿车后脑子还是懵的。
　　自己到底在想什么？
　　为什么突然反悔？
　　现在她骑虎难下，下车也怪，去也很怪，完全把自己架在了一个没有退路的死胡同里。
　　她有些懊恼自己把后路堵死的举动。
　　“不好意思啊小佛姐，之前我太激动了，和学长聊天忽略你了。”
　　苏鹿搓手跟她道歉，只以为是自己社交时不够全面，忽略了她的存在，她才心情不佳。
　　她微微摇头:“理解。”
　　周喜弥对这样善解人意，又真心拿她当朋友的苏鹿心里不是滋味，明明不关苏鹿的事，她却第一时间反思自己。
　　这样对比起来她的回答简直假惺惺到了极点。
　　苏鹿选的火锅店并不远，不一会两人便到了目的地。
　　由于苏鹿出发前卸妆的原因，许昀比她们早到一会儿，她们到包厢时许昀已经点完了菜。
　　“按照你们的口味先点了一些菜，你们再看看有什么要补充的。”
　　许昀将点菜用的平板推过来，苏鹿顺势接过。
　　听上去好像是有提前问过她们的忌口和口味，但她除了演戏，其余时间压根没跟许昀说过话，难不成是在微信上交流的？
　　她又觉得不可能。
　　拍了一天戏，她还没有许昀的微信，哪来的交流。
　　等菜上齐了，周喜弥扫视桌面，发现上面没有她不喜欢吃的内脏。
　　“你们也不喜欢吃内脏吗？”
　　苏鹿也注意到了，问他们。
　　许昀边下菜边回答:“不排斥。”
　　“我不太喜欢吃动物内脏，感觉有股内脏味。”周喜弥搅动着碗里的菠菜。
　　“啊？”苏鹿疑问，“内脏没有内脏味还能有什么味？”
　　很多人都对她这句话表示过不理解。
　　但在她的世界观里食物有各自的本味，能不能吃全看吃的人能不能接受它们的本味。
　　她能接受鸡肉有鸡味，鸭肉有鸭味，羊肉有膻味，但她接受不了内脏的内脏味。
　　哪怕熟得不能熟，她咬上去都有种在原始森林趴在地上被开膛破肚的血腥感。
　　苏鹿虽不理解但也勉强接受了这个原因，吃完饭还提议道:“要不我们建个微信群吧，这样方便一起约饭。”
　　三人群名很有特色——“不爱内脏”。
　　周喜弥只是看到，鼻尖就自动闻到了淡淡的血腥气。
　　新建的群没什么好聊的，只有苏鹿放的几张火锅照片和一条好友申请。
　　“我是许昀。”
　　她看到名字下意识抬头看向许昀，许昀也在看她，见她看过来友好笑笑，她莫名想起一个看起来很滑稽的成语。
　　伸手不打笑脸人。
　　她点了通过。
　　他的头像没换，依旧是两人一起用过的情头。
　　她竭力抑制住自己极速扩开的遐想，劝说自己不要多想，许昀他就是这么不爱换头像的人。
　　遇到她之前，他的头像一直是注册时系统自动匹配的那一个，她问过他为什么不换头像，他只说没找到喜欢的头像。
　　嗯。
　　看来他很喜欢这个头像。
　　“咳咳。”
　　许昀被麻辣牛肉的辣气呛到，连续咳了好几声，她不由得想起前段时间他生病的模样。
　　她正琢磨要不要稍微做些什么，散发一下“前辈”的关爱，身边的苏鹿早早倒了一杯温水递了过去。
　　“学长，水。”
　　她端起水杯的动作顿了顿，将水送到自己嘴边。
　　“谢谢”许昀喝了口水，看着苏鹿语气轻松，“现在都毕业了，还是叫我许昀吧。”
　　“不好意思，我叫顺嘴了，一时半会改不过来。”
　　苏鹿很爽快的答应下来。
　　吃完饭，周喜弥起身:“我去买单。”
　　许昀也站了起来:“我来买吧。”
　　“这里我辈分最大，当然是我请你们，你坐下吧，我很快的。”
　　周喜弥说完噔噔噔地跑了出去，没给许昀抢单的机会。
　　结账时，她瞟见前台有薄荷糖顺手买了一袋。
　　等她再次回到包厢时苏鹿不见了。
　　“苏鹿呢？”
　　“去厕所了。”
　　被剩下的许昀回答她。
　　周喜弥哦了一声，顺手从兜里掏出薄荷糖递给他。
　　“给。”
　　他迟疑着接了过来，十分客气地跟她道谢:“谢谢。”
　　“不用，刚刚结账时候前台送的，我看你喉咙还是有点不舒服，反正我也不爱吃，送你算了。”
　　“那也谢谢了。”
　　“嗯。”她点点头。
　　静了一会，他突然没头没脑地来了句:“我高中参加过一段时间舞蹈社，不过因为学业很快退出了，和苏鹿只见过一两面。
　　“可许昀哥跳街舞真的很帅，只可惜我进社的时机不太对，只在社团活动招人时看到过一次。”
　　这时苏鹿碰巧上完厕所回来。
　　见苏鹿回来她只觉浑身轻松，接腔道:“他还会跳舞啊？”
　　“会一点点。”
　　许昀说的一点点永远不是一点点。
　　他说煮一点点面，永远都是端着一大碗上桌；她问给她买的衣服贵不贵，他永远都说一点点贵；她在花店偷懒，问忙东忙西的他累不累，永远都说一点点累。
　　许昀嘴里的一点点不是一个计量单位，更像是语式里的固定搭配。
　　“你们想喝一点点吗？”苏鹿听到一点点立刻联想到了对面的奶茶店。
　　“不了。”
　　戒糖是一个女明星的基本素养，周喜弥退出喝奶茶大军。
　　许昀也摇头。
　　她想起他确实不爱喝奶茶，甚至到了排斥的地步。
　　他并不是不吃甜食，他能接受蛋糕和蛋挞，去奶茶店点柠檬茶，水果茶之类的果汁，但就是不喝奶茶。
　　他之所以如此排斥奶茶，是因为奶茶差点让小时候的他溺毙在浴缸。
　　小许昀喝奶茶不小心撒到身上，他受不了衣服上的黏腻触感便去洗澡，洗着洗着感觉头越来越晕，猛地晕倒在浴缸里，被妈妈发现时脸都快紫了。
　　在死亡边缘走了一遭的许昀，从此对甜甜的奶茶落下了不可磨灭的童年阴影。
　　阴影影响有多大的呢？
　　她喝完奶茶想接吻，正处在热恋期的许昀死也不肯答应，她往上凑，他就往后躲，直到被逼到角落动弹不得。
　　她笑得狡黠，慢慢凑上来，在即将碰到他的嘴唇前即使转了个弯，奶茶味t的吻落在他嘴角。
　　作为被耍的惩罚，许昀说三天内不许接吻。
　　说来奇怪，她对许昀充斥着占有欲，有时候强得成了一种充满胜负欲的执著。
　　二十出头的男生开过荤后很难保持心如止水，那三天里，她异常热情地拥抱他，抚摸他，在他耳边说一些晦涩的暧昧话语。
　　他很快上钩沉沦其中，将她抱上床。
　　等到许昀的吻顺着她的脖颈往上爬，即将凑到嘴边前，她会捂住他的嘴，笑得像个拿着战旗的将军，十分猖狂道。
　　“三天不可以接吻，这是你说的。”
　　他似乎也没想到会被自己的陷阱绊住脚，向前挺进的动作停住，喘着气问她。
　　“嘻嘻，你是故意的？”
　　“不是。”
　　看到他吃瘪的模样，她心情愉快地揽住他脖子，故作无辜地摇摇头。
　　许昀看着身下的她没说话，温柔地亲亲她眼角，似乎轻而易举地认输了。
　　不过很快她就知道自己错了。
　　她像被鱼调戏的钓鱼人，看到鱼漂下沉几次挥舞着拉杆，反反复复几次，拉杆的声音一次比一次响，但她最期待的大鱼始终到不了手。
　　在又一次落空时，她再也沉不住气，恼羞成怒地推着他肩膀质问。
　　“许昀！你是不是故意的！”
　　他握着她手腕压倒枕面上，憋着笑意亲吻她的脸颊，又是安抚又是得意。
　　“嗯，我是故意的。”
　　三天，他们确实没有接吻，但其余的事没少干。
　　《揭雾笔记》这部戏是没有吻戏，她拍戏以来没拍过吻戏，其中有蒋煜的原因，也有她本人的原因。
　　她实在接受不了两个陌生人第一次见面就接吻。
　　许昀也没拍过。
　　她看完了许昀拍过的剧，发现他拍的大多是双男主剧，两个男人干着正常的事氛围却奇怪至极，许多台词朦朦胧胧搞暧昧，的确能钓起观众的荷尔蒙。
　　不怪现在市场热衷于拍双男主剧，她看了也上头。
　　想着想着，她的视线定位到他嘴唇上。
　　他嘴唇很红，一看就是生活自律，气血很足的健康人。
　　不像她。
　　一天天什么事都没干，都能把自己得像条狗。
　　和她有相同想法的还有苏鹿。
　　“许昀哥，你活的好健康啊。”
　　周喜弥回过神才发现，自己一直明晃晃地盯着人家嘴唇看，趁他没发现她急忙收回视线，掏出手机翻来翻去，没有人找她，她只好打开了相册，查看一张张自己都不知道当时为什么要截图的截图。

第75章 双胞胎向日葵
　　最近圈里都在传横空杀出一个柳依依的竞争对手，柳依依跟她闹得身心俱疲。
　　而引起风暴的中间人蒋煜……
　　他似乎不想处理两个女人的战斗，坐着飞机全国各地的出差。
　　化妆室徐燕越说越来劲，继续跟周喜弥八卦。
　　“我听说另一位好像是蒋总留学期间惹出的桃花债，但不知道是不是真的，小佛姐你说，如果是真的，蒋总和那位初恋的爱情故事算个什么事啊？”
　　周喜弥面无表情地摇摇头。
　　她对于那三个人之间的事提不起丝毫兴趣，之所以没有打断徐燕，是因为她发现徐燕好像并不知道她跟蒋煜之前的关系。
　　秉着多一个人知道不如少一个人知道的心态，她就随着徐燕说了。
　　“工作是用来赚钱的，不是用来八卦的！”
　　何寒进门呵斥道。
　　化妆室落了个安静，不仅是因为徐燕的闭嘴，还有苏鹿的离开。
　　今天没有苏鹿的戏份，加上公司给她接了一个新广告，她暂时离开赶行程了。
　　所以今天只有她和许昀。
　　说来真不巧。
　　苏鹿一直想看许昀穿校服，但前几天他们一直穿常服拍摄，好不容易穿校服了，她却因行程而错开了。
　　苏鹿还给她分享过一张许昀穿高中校服的照片。
　　照片是偷拍的角度，行为不太好，却拍出了校园独一份的青春感。
　　背景是他们校运会的宣传墙，许昀穿着校服坐在广播台上念加油稿，他姿态放松，微微驼背，捻住麦克风像握住了一支易碎的花，眼神专注在稿子，似乎并未察觉到混在人群里的偷窥者。
　　周喜弥对他这个姿势并不陌生。
　　两人还没在一起时，他来店里帮忙修剪花朵的姿势和照片里的一模一样。
　　更巧的是，她的角色也是那躲在一旁的偷窥者。
　　她还听苏鹿说加油稿里混进了不少对他的表白纸条，不过他全当没看见，也没人在大场合开他玩笑。
　　他是学校的广播站站长，平时为人友好但有底线，私底下聚餐调侃没关系，但决不能耽误正经工作。
　　苏鹿说到这时不禁托着脸颊感叹他很有魅力。
　　她在心里默默附和一句我也觉得。
　　《揭雾笔记》是周喜弥第一次穿电视剧里出现的校服，发型师给她扎了一个高马尾，妆容简单，看起来很清纯，但她总觉得哪里不对劲。
　　“徐燕，口红是不是化太浓了？”
　　徐燕在灯光下反复观察，最终否决了她的想法。
　　“小佛姐，镜头吃妆，口红再淡上镜会显得没有气色，到时候会有网友追着我问为什么不给你涂口红的。”
　　“这样啊。”
　　她有些不满意，但还是听从了专业人士的意见。
　　她到达拍摄现场不久，许昀也来了。
　　不同于将校服穿得严谨的她。
　　许昀红色校服外套大咧咧地敞开，里面印着学校Logo的白衬衫皱皱巴巴，扣子也系的七零八落，头发略长，盖住了他的眉毛。
　　不得不说，他这个形象很符合她对于宅男的刻板印象。
　　第一次看到他吊儿郎当的样子，还挺新奇。
　　打扮成宅男的许昀，看到她普普通通地打了个招呼，相当的客气和礼貌。
　　对她的态度和别人完全没有区别，甚至可以说更冷漠。
　　两人微信聊天页面到现在都没有多出一条聊天记录，仿佛两人只是一对关系不好的普通同事，加微信仅仅是因为工作需要而已。
　　可明明是他先加的，而且还是笑着加，怎么加上就不说话了？
　　就连联系她也只是在三人小群艾特她，再发消息。
　　她有些搞不懂了。
　　“你今天很漂亮。”
　　许昀不知什么时候走了过来，站到她身边，看着她说。
　　他的眼神澄澈干净，没有多余情绪流动，仿佛只是礼节性的夸奖一句，跟一句早上好，中午好没什么区别。
　　陷入怪圈的她被突如其来的夸奖砸得稀里糊涂。
　　她干笑两声:“谢谢。”
　　他又不说话了，看着远方，像是在等着开机。
　　她环视一周，看工作人员还在准备现场，她清了清嗓子对许昀说:“我能给你拍张照吗？”担心他误会目的，她又画蛇添足道，“苏鹿说你穿校服很好看，她不是没来嘛，我想着让她看看。”
　　“你给我拍照？”他很惊讶。
　　她想自己应该知道他惊讶的原因。
　　不外乎两种原因。
　　一种是她居然要给他拍照？
　　另一种是她居然要给他拍照！
　　前一种是两人现在的不自在关系，后者是她那足以震撼世界的拍照技术。
　　她的拍照水平，无论是他拍还是自拍，都能一种难看到令人很难堪的地步。
　　有一次，许昀看到她给许艺花，许艺朵姐妹俩拍的照片，没忍住嘶了一口气，然后委婉地提了意见。
　　“嘻嘻，照片放在相册就好，千万不要给她们看到。”
　　“很丑吗？”她问。
　　“也没有，起码你这个焦聚的很好。”
　　听到他牛头不对马嘴的回答，她不信邪。
　　在小姐妹生日之际，她从相册里精心挑出最好看的那几张，做成了一个相册送了出去。
　　小姐妹一看到相册里千奇百怪的自己就跟提前商量好了似的，一起仰头，张大嘴巴，哭的很大声。
　　每张照片里的自己头大身子小，有一张抱一起的，乍一看像极了植物大战僵尸里的双胞胎向日葵。
　　周喜弥尴尬得手足无措，许昀一边给她们擦眼泪，一边安慰她，说只是照片没选好，不关她的事。
　　可她明明选了两天。
　　最后他两边都没哄好。
　　小姐妹生气他撒谎骗人，她生气他……生气他……
　　反正她就是生气。
　　她也摸不清他的意思到底是哪一个，选择岔开话题。
　　“我就开个玩笑。”
　　“刚刚拍了定妆照，我发给你吧。”
　　许昀跟她同时说。
　　她这下确定了，他真的只是介意自己的拍照技术。
　　那他是不是对于以前的事记得清清楚楚，没忘也不提只是为了保全她这个前女友的脸面。
　　周喜弥越想越烦，闷闷地嗯了一声。
　　许昀看她一脸不开心，解释道。
　　“我没有别的意思，只是我手机里刚好有照片。”
　　“没有，我什么都没想。”
　　她说完又觉得语气太冲，软化了语气跟他解释:“你别误会，我没对你生气。”
　　没有对他生气？
　　哪是对谁生气？
　　许昀眼神暗了下去。

第77章 怨夫
　　说来可笑，关于周喜弥的大多事，许昀是从谢莉嘴里知道的。
　　周喜弥是哪天离开的蒋煜，离开后她身上的品牌掉了多少，角色是被t谁抢的。
　　明面上是在说周喜弥，实际上还是在对他旁敲侧击，让他知道自己几斤几两，现在能安安稳稳地拍戏是谁的功劳。
　　他听进去了，于是除夕那天答应谢莉同她回家。
　　只不过他拦下了她叫车的动作，提议骑共享自行车回家。
　　谢莉自然不同意在冷得残酷的季节里骑自行车，他也不强求，转而提出另一个建议——去跨年游乐场玩。
　　吸气都是血腥味的寒冬，谢莉在骑自行车和跨年游乐场间纠结了一分钟。
　　一个像骆驼祥子除夕还要出来加班拉黄包车，另一个不仅人多暖和还浪漫。
　　她果断选择去游乐场。
　　很多人对许昀的评价都是相处很舒服，脾气好，宽容大度，善良。
　　但他清楚自己是个什么样的人。
　　他对于很多事不计较，脾气好，只是因为他觉得没什么计较的必要，也懒得去发脾气，而他的善良是基于自己强大的基础上，一旦失去了这个砝码，他便会换条更迎合现有情况的路走。
　　比如除夕那晚。
　　他仗着自己年轻，他带谢莉去跨年游乐园玩了两个小时，项目专挑累人的玩，最后送谢莉回家后，他又哄人喝酒，直到谢莉酒劲上来沉沉睡了过去。
　　那一晚他把自己活成了一个牛郎。
　　事后谢莉也没跟他生气，只不轻不重地嗔怪两句，语气还没教育孩子的家长重。
　　他知道。
　　在谢莉眼里，他是一个新鲜的玩物，只要不做出格的事，这些小把戏在她看来只是情趣游戏而已。
　　当然他也遇到过避不开的情况。
　　比如《多云转晴朗》临近杀青那几天，谢莉悄无声息直接杀到他酒店房间，
　　所幸袁薇薇提前告诉了他，于是剧中那场落水戏他拍了七八遍，早春的河水沁冷，他成功把自己弄进了医院。
　　导演来看望躺在病床上的他时，一口一个夸奖，觉得他敬业，愿意吃苦，以后一定能红。
　　他只觉得不好意思。
　　最近谢莉开了一个新项目，实在没空理他，他才有喘气的空间。
　　关于周喜弥是他新剧女主角的事，他是在剧本围读会前一天知道的。
　　那天袁薇薇来接他出院，以满是可怜的语气提到了她。
　　“前一部还是大女主，没了蒋煜一下降级到网剧，还跟我们这种咖位的搭，真不知道她自己能不能接受这个结果。”
　　他知道后只觉得人生无常，五年都没碰上面的人，突然就出现在他面前。
　　他被这个消息砸懵了，回家躺在床上怎么也睡不着，脑海里满是跟她相关的画面。
　　其中对他最为冲击的是，分手两年后登上大屏幕周喜弥的脸。
　　那是他在她离开两年后，第一次有了她的消息。
　　后面他进入娱乐圈，目的说大说小就一个。
　　他想知道“那个他”是谁。
　　许昀必须承认，自己并不是一个圣父。
　　分手后他有过很长一段时间，十分怨恨周喜弥，她在楚林的那群恶鬼亲戚，和“那个他”。
　　他无处发泄便去找小姨喝酒，灌下两瓶看不清名的酒，他已经被醉倒到地毯上，呼着酒气默默流泪。
　　小姨看他喝成这副狗屎样只觉得丢脸。
　　“为了个不要你的女人哭哭哭，跟个怨夫一样，要哭滚远点哭，别把怨气带到我房子里来。”
　　他想反驳。
　　他才不是怨夫。
　　他还没和她结婚呢。
　　在他心里最阴暗的角落，他曾恶毒地指责周喜弥是一个物质的女人，但当他察觉到这句话居然是自己心里所想，他吓了一大跳。
　　物质本无罪。
　　女人物质是一件很正常的事，这个世上人人都物质，没有人不爱钱，没有人不想自己过得轻松点，体面点，最好是以最迅捷的门道。
　　他也想过“那个他”形象好不好，资产够不够丰厚，对她好不好。
　　他希望“那个他”品行端正，足够有钱，但长着一张让人遇见表情错愕，从而尴尬地跟他说:“不好意思。”的长相。
　　那他在“那个他”那还能赢一条。
　　没有帅而不自知的帅哥，从小被夸大的人怎么可能不知道自己优势在哪里。
　　只可惜，这个优势最终也落空了。
　　当他知道“那个他”是蒋煜时，心中升起了从未有过的危机感。
　　他曾见过一次蒋煜，在他公司老板三婚的婚礼上。
　　袁薇薇一直在介绍入场的人物，等到蒋煜入场时，她只有简单一句——
　　“那是蒋煜。”
　　蒋煜确实很出众，婚礼上他看新人的次数，没有他看蒋煜多，当时他并没有想到，这个男人会和周喜弥有关系。
　　而且是持续了五年的关系。
　　他和周喜弥满打满算才五个月。
　　他慌了。
　　那段时间秉着知己知彼才能百战百胜的想法，近乎变态地去搜索蒋煜的一切。
　　蒋煜的个人信息保护得很好，他什么都查不到，只能从圈内为爱出头的传闻里知晓。
　　她现在过得很好。
　　他渐渐放弃了。
　　打算拍完《多云转晴朗》解约退圈。
　　直到谢莉跟他说，周喜弥离开了蒋煜。
　　他心里的卑劣性被这一句话勾起，在知晓原因后，他甚至在见不得光的地方谢过柳依依，但又担心她会很难过。
　　五个月的感情，他花了两年才修正过来，周喜弥的五年又该怎么办呢？
　　他窃喜的心情如半途熄火的流星。
　　直到配音那天。
　　或许是他的执念作祟，他和庄驰他们吃完饭后回去了一趟，用私生偷东西的借口调取了安全通道的监控。
　　监控画面中的周喜弥像一只受到惊吓的花枝鼠，直直地往下逃窜。
　　他黯淡的心思重新活络起来。
　　他还想立刻找到她，问她是不是还喜欢他。
　　他将监控片段拍了下来，带回家看了很多遍，越看心绪越复杂，竟有种类似于近乡情怯的情感。
　　走廊上有三个人，她到底在看谁？
　　如果是在看他，会是什么原因呢？
　　听说许久没见的前男友在楼下，顺便看看他过得怎么样？
　　他又一次陷入内耗中，歇了自己幼稚的想法。
　　五年。
　　这个要命的数字像一把钝剑横在他喉头。
　　剧本围读会上，他极力说服自己只是一个普通同事，要以平常心态跟她相处，千万不能逾矩。
　　但她看上去又似乎没有他想象得那么痛苦，还有闲心跟他聊天，若无其事也不上心。
　　他在她眼里就是一个普通人。
　　想到这一点，他只觉得酸涩。
　　为什么她能如此平常，心无芥蒂？
　　这比对他冷漠还要刺伤人。
　　与他相反的是，周喜弥对近期蒋煜传出来的桃色绯闻反应大多了。
　　他做好校服造型出来，只看见她满脸忧愁，眉头紧蹙，站在镜头前不知道在想些什么。
　　他装作无事发生，神色如常地跟她打了一个招呼，她只心不在焉地点点头。
　　在他以为就这样时，又突然说要给他拍照，将他的心高高吊了起来，后面又说只是开个玩笑。
　　忽远忽近的态度，不以为然的语气，偶尔带有奇怪意味的关心举动。
　　他有些搞不懂了。
　　再是她一而再再而三的不在状态。
　　有一场在教室的戏，他朗读柳永的《雨霖铃·寒蝉凄切》，镜头随着他的朗读声慢慢转到她身上，本该有所动作的周喜弥只是撑着脸颊发呆。
　　“咔！”
　　何导从另一个房间跑过来。
　　“小佛老师，刚刚镜头扫过来，您有一个在笔记本上写写画画的动作，是我之前太急了可能没讲清楚，我们再来一次好吗？”
　　“没有，是我的错，不好意思啊。”
　　她红着脸道歉。
　　后续他们争辩的戏，她又频频忘词，连续卡了几条，他眼睁睁看着她越来越急。
　　人越办不好越急，越急越办不好。
　　拍到第六条她又卡壳，急得小声说了句脏话，眼看她情绪越来越不稳定，他伸手拉住她手臂。
　　“要不要休息会？”
　　在他接触的一瞬间，她的身体像被艾莎施了魔法，僵硬在原地一动不动。
　　他立马松开，向她轻声抱歉。
　　周喜弥看他一眼，什么都没说，拿着剧本走到一旁顺台词。

第78章 表白信
　　今天周喜弥拍戏时总会不自觉的分心。
　　原因是苏鹿发给她的那张偷拍照。
　　特别是在许昀站起来朗读时，声声入耳，思绪不断飘向那张照片，想着许昀高中时是不是就是用这样的声音，每天傍晚准时开始校园广播。
　　一时不察，她被导演抓了个正着。
　　脸颊正燥热，还与臆想中人许昀对视上来，自这以后，她的注意力再也集中不了。
　　状态糟到许昀都直接上手劝她休息。
　　她又是丢人，又是郁闷，垂头丧气地拍完了一天戏。
　　戏收场后许昀还问她是不是身体不舒服，她也不好意思说真实原因，只说自己最近有点事分神了。
　　许昀动了动嘴唇，但什么都没说。
　　往常来说，收工后他们三个人会一起吃饭，可今天苏鹿不在。
　　周喜弥自诩为前辈，故作老成地问了句:“今晚一起去吃饭，虽然苏鹿不在。”
　　“你想要吗？”他说。
　　“啊？”
　　“你想要我和你一起吃t晚饭？”
　　他特意加重了“我”的读音，似乎承载这别样的情绪，但她的注意力全在“想要”上。
　　她故作轻松地点点头:“就是和你吃晚饭啊。”
　　许昀垂下视线打开手机，问她：“日料店可以吗？”
　　日料环境逼仄但足够隐秘，孤男寡女的话，确实需要一个环境私密度高的地方保护隐私。
　　“没问题。”
　　她先回到休息室换衣服，许昀速度比她快，她还在拆头发，许昀就给她了消息。
　　“我在车库等你可以吗？”
　　这很正常，苏鹿在时也这样，他永远会早到车库，然后商量着时间一起坐车离开。
　　不正常的是他这一次是私发，还发过来一张照片，一张从驾驶位拍车库的照片。
　　“你自己开车？”她问。
　　他回得很快。
　　“地方不远，自己开车方便。”
　　“很近吗？”
　　“开车十分钟左右。”
　　虽然之前他们也坐同一辆车，但没有只剩两人的情况，周喜弥扪心自问是不敢尝试的。
　　她问韩颖:“韩颖，司机吃完饭没？”
　　“早吃完了，现在在车库等你。”
　　“吃这么快？”
　　“男的吃饭不是都很快吗？”
　　周喜弥陷入纠结。
　　十分钟的路程，说难熬也不难熬，坐个顺风车也理所应当，但……万一他没有这个意思呢？
　　她重新看了看许昀发的消息，怎么看都没有邀请她的意思。
　　难道是她自作多情了？
　　她沉吟一会，编辑出一条消息发出去。
　　“我司机还没吃完饭，我可能还要一会，要不你先走吧。”
　　许昀看了眼跟他闲聊的司机，低头回复。
　　“好的。”
　　周喜弥到的时候许昀还没有点单，盘腿坐在包间里等她来。
　　说实话她并不热衷于这类食物，所以点单时只要了一个秋刀鱼和一壶清酒。
　　许昀问她:“今天没胃口吗？”
　　她耸耸肩:“控制体重。”
　　一旁的服务员不断打量她，似乎认出了她是谁，她朝服务员露出一个商业性笑容。
　　许昀注意到服务员的眼神，随意道:“可惜苏鹿今天有别的行程，我记得她最喜欢吃日料，等她回组，我们三个再约一次？”
　　周喜弥没做声。
　　等服务员离开后，她才说:“其实我不怎么喜欢吃日料。”
　　许昀端起茶杯的动作怔住，一脸歉意。
　　“不好意思，我不知道。”
　　他当然不知道。
　　他们之前在一起时并没有吃过日料，大多时间是在家里，要不就是他大学外的小吃街。
　　“无所谓，反正我吃的不多。”
　　“但你不开心。”
　　他突然说。
　　她以为是说吃饭这件事，矢口否认:“哪里啊。”
　　“今天一整天。”许昀将她杯子添上茶水，“你今天总是心不在焉的，是因为苏鹿不在吗？”
　　“不是，也没有不开心，只是状态不太好，等我明天调整好了，绝对不会拖拍摄进度，你相信我！”
　　她又想起自己今天十分丢面的演技，急忙举起四根手指发誓道。
　　许昀看她比的手势笑了一下，也举起四根手指，学着她的语气。
　　“我相信你！”
　　两人间遇见后一直挥之不去的尴尬气氛，这才慢慢地解冻，变得轻松从容。
　　等菜上齐，他们有模有样地聊起天来。
　　“听苏鹿说，你高中是广播站站长？”
　　“是的。”
　　“那你每天过得很有意思吧？”
　　许昀抬眉:“为什么这么问？”
　　“我高中的同桌就是广播站的，我看她们经常去聚餐，校园采访搜集故事，所以以为你们也是这样的。”
　　不像她，课间只会待在教室睡大觉。
　　许昀想了会，给自己倒了一小杯清酒，还不忘把她的被子给添满。
　　“大差不差吧。我们广播站聚餐机会比较少，广播站的主要任务是广播，整理资料，就算轮值有时也会忙不过来，经常会为了广播牺牲晚饭时间，聚餐通常是周五或周六的晚上。”
　　她又想起了那张偷拍照里的许昀，皱着眉头问。
　　“你高中很严肃吗？”
　　许昀微呛一口:“为什么这么说？”
　　“我听苏鹿说的，她说广播站成员都不敢和你开玩笑。”
　　“没有。只是正事上不让他们开玩笑而已，其余时间我们相处都很随意。”许昀喝了几口酒也来了兴致，问她，“苏鹿跟你说过很多关于我的事？”
　　周喜弥伸出食指:“一些些。”
　　“那还有什么我不知道的‘听说’吗？”
　　“有啊。”周喜弥身子微微往前倾，语速极快地问他。
　　“听说有很多女孩子借着投稿的名字，给你送表白信，这是真的吗？”

第79章 巴掌
　　“樱落”包间的交谈声渐弱，只留酒杯放回桌面的叩声。
　　放下酒杯后，许昀似有似无地看她一眼，仿佛在无声无息暗示她，她提的问题似乎有些冒犯。
　　在乎一个异性的异性问题，除了爱人，就只剩家人朋友和八卦记者。
　　周喜弥作为一个普通的同事提出这样的问题，配合她的姿势多少有些咄咄逼人的气势。
　　她退回座位拨弄着秋刀鱼，语气渐弱。
　　“我听苏鹿说的，难道也是假的？
　　许昀摇摇头：“一点点。“
　　“那就是很多了。”她肯定道。
　　他没说是也没说不是，默默低头用餐。
　　“其实也正常不是吗，你穿校服的样子很好看，有女生会喜欢你很应该。”
　　周喜弥的高中是个混混学校，里面受女生喜欢的男生，无一例外是叛逆被称为少年意气的混混男生。
　　他们走路要够狂，成绩要够差，说话要够脏，鞋子要够贵。勾搭女生的法子是朝她们扔篮球，扯头发，不交作业，打趣起哄。
　　她当时是被骚扰的重灾区，面对这些幼稚恶心的求偶行为，她觉得烦透了，但又没法改变处境，而老师对于这种没有造成实际伤害的杂事，态度永远不管不问，还会反过来问她有没有做男生误会的事。
　　在那种环境，如果她见过许昀的高中时期，只怕会和苏鹿一样，陷入对他长久又年少的暗恋。
　　“我高中校服和戏里不一样的。”许昀突然开口。
　　“我知道。”她点点头。
　　许昀放下筷子:“你看过？”
　　“苏鹿给我看过。”
　　又是苏鹿。
　　他扬眉笑了笑:“你们关系很好？
　　“这几天拍戏的就我们三个嘛，那我肯定跟她关系好呀。”
　　“我被排挤了吗？”他笑着问。
　　她理所应当道:“你又不是女孩子。”
　　“男孩子就不可以关系好吗？”
　　可以。
　　但你不行。
　　包间内的用餐时间到了尾声，服务员上完甜品将门合上，静悄悄走了出去。
　　“服务员换人了。”许昀盯着合上的门说。
　　“嗯。”
　　周喜弥也发现了，不过对她来说，这样的事司空见惯，不用太在意。
　　“不担心她们乱传小道消息？”
　　“不会的。”周喜弥将勺子放下，盘上是剩三分之二的问抹茶慕斯，“外面都有监控，事情如果传出去是可以找到源头的，他们顶多私底下传传，不敢大范围爆料的。”
　　“果然是前辈。”许昀笑说，见她不准备继续用餐，问道，“吃不完了吗？”
　　周喜弥无可奈何道:“热量太高了，不敢继续吃。”
　　“那能给我吗？”
　　“啊？”
　　如果是以前的关系，他这样收尾行为很正常，不过放到现在就很怪了。
　　她神情奇怪，问:“你很馋吗？”
　　话音未落，包间外响起一阵急促地脚步声，咚咚咚地靠得越来越近，仿佛冲他们而来。
　　她和许昀对视一眼，往门的方向看过去。
　　“咣！”
　　包间门被猛地推开，巨大的响声听得人心颤，在看清来人后，周喜弥的心快得只剩下残影。
　　来人是黄佳佳。
　　她酒气冲天，晕晕乎乎的目光准确定位到周喜弥身上，在所有人没有防备的情况下，她喘着粗气向前一个猛扑，把一脸懵的周喜弥压到身下。
　　“周喜弥你个贱人！你敢骗我！你居然敢骗我！”
　　“你个贱人，你只是想把我支开，好私底下跟蒋煜偷情！看我不打死你！”
　　周喜弥被骂懵了，看着拳头就要往脸上砸也不躲，等反应过来时，黄佳佳早已被许昀控制住。
　　许昀将黄佳佳的双手反扣在背后，把人抵在墙上，黄佳佳还在骂骂咧咧。
　　他回头问她:“你没事吧？”
　　她没有回答，只是慌忙地爬过来，伸手捂住了黄佳佳的嘴。
　　两人距离一下变得很近，只不过她现在没空注意这些，扭头对他说:“不好意思，我有点事，我先带她走了。”
　　他看了看满脸不善的黄佳佳，不放心道:“我陪着你吧，我觉得她还会对你动手。”
　　“不用了，我自己解决。”
　　黄佳佳这时好像闹够了，一下失了力，软趴趴地往地面上滑去，周喜弥赶忙上前接住，眼神示意他可以松开了。
　　许昀虽不放心，但还是缓缓松开了手。
　　事实证明他的担忧是对的。
　　在他完全松开手的下一秒，蓄力完的黄佳佳一手扯住周喜弥头发，一手就要往她脸上扇，他及时伸手截住。
　　令人意想不到的是，下一秒t，响亮的巴掌声依旧响在他面前。
　　“啪！”
　　他看着带着狠劲刚刚扇完巴掌的周喜弥微张着嘴，难掩心底的惊讶。
　　黄佳佳捂住自己被扇歪的半边脸，一脸不可置信地对她嘶吼道:“你还敢打我！”
　　“啪！”
　　又是一巴掌。
　　黄佳佳脸上的痛觉近乎麻木，下意识松开了扯她头发的手，呆呆地看着表情冷若冰霜的周喜弥。
　　许昀也愣住了。
　　他分析了会现场情况，果断松开手，转身将敞开的包间门合上。
　　“你！”
　　第二次被扇的黄佳佳声音颤抖，似有千言无语堵在心里，看她的眼神就差冒出实质性的火花，恨不得伸出集成火蛇活活烧死她。
　　周喜弥没给她说话的机会，她第三次抬起了右手，黄佳佳见状终于噤声，看她的眼神也清醒了几分。
　　“清醒了没？”
　　周喜弥冷声问她。
　　黄佳佳哼了一声，捂着自己的脸不肯回答她。
　　“我问你，清醒了没。”她的声音微微放大，泄露出几分压抑的怒火。
　　“喜弥。”
　　许昀按住她肩头，温声唤她，看她的眼神里满是担心。
　　她回过神来拍拍自己的脸，拉住彻底安静下来的黄佳佳。
　　“我没事，我跟她有私事要谈先走了。”
　　“我陪你。”他拦住她。
　　“不用，我打得过她。”周喜弥说这句话还有点不好意思，“但是得稍微麻烦你收拾一下残局。”
　　不知道是谁报的警，尖锐的警报声正往这边赶来，他看了眼老实许多的黄佳佳，终于点头让她们先走。
　　周喜弥将一路上嘀嘀咕咕不停的黄佳佳带到车上，等把司机支走后，她开门见山问道。
　　“说说吧，你今天要来找我麻烦的原因。”
　　“先给我冰块敷脸，不然我会破相的。”黄佳佳嘟哝着。
　　周喜弥抬了抬胳膊，她立马往后缩了缩:“停！”
　　“可以说了吗？”周喜弥又问。
　　黄佳佳嘟着嘴看她一眼，这才愿意老老实实地交代原因。

第80章 背锅
　　黄佳佳在得到柳依依电话号码后，马不停蹄地去找人家麻烦，可柳依依是个怕麻烦的主，懒得一趟又一趟地接电话挨骂，干脆直接将人约到办公室谈一谈。
　　她也是心大，别人这么一说她就直接冲过去了。
　　她到的时候，柳依依正翘着二郎腿玩手机，见她来了，态度平和地问她。
　　“你觉得蒋煜会让我动他手机吗？”
　　她还未爆发的怒火如鲠在喉。
　　蒋煜确实讨厌别人动他东西，特别是涉及到个人隐私或者商业机密方面，而这些东西不是在手机里就是电脑里。
　　他上床的时候肯定不会带电脑，所以对手机很关注，一定会放到自己视线以内的地方，而且不允许她碰。
　　与其让她承认眼前这个女人和蒋煜的关系非常亲近，还不如坐下来听她说说原因。
　　柳依依见她坐下轻笑一声:“你既然知道，没有他默许我碰不了他手机，那么你要问的问题，还有必要问吗？”
　　“我说我信了吗？”黄佳佳倔强道。
　　柳依依气定神闲:“你不信的话，这时就应该挥着拳头到我面前了。”
　　“所以是他让你接的我电话？”她有些不死心地问道。
　　“嗯。”
　　柳依依轻飘飘的一个音节，让她的情绪落到了另一个极端上。
　　凭什么蒋煜不想理她。
　　明明之前都好端端的，无论是周喜弥还是叶妍，蒋煜都没有做的如此绝情过，为什么一轮到柳依依，她就被蒋煜嫌弃。
　　抛开蒋煜的原因不说，难道柳依依就没从中作梗吗？
　　她嗤笑着问她:“为什么？”
　　柳依依将蒋煜说过的话一比一还原。
　　“因为他说你廉价，像块马路上被无数人踩过的牛皮糖，还时不时烦他，他已经烦你烦到声音都不想听到，所以就让接电话让你死心了。”
　　“我不信。”
　　“啊？”
　　柳依依表情错愕，似乎完全没想到她会蹦出这个答案，拧着眉头，更加详细说了一遍。
　　“我接电话是他指使的，拉黑你也是他指使的，默许你来找我麻烦也是他指使的，这些全是他指使的，你猜猜，他默许这么多是为了什么？”
　　“你不就想说，他让你做这些不就是为了甩了我吗？”黄佳佳翻了个白眼。
　　柳依依摇头否认，声音温柔地替她解疑答惑。
　　“你想想，现在我们俩在这为他掰扯，他人呢？”
　　这问到了黄佳佳的盲区。
　　她这几天光顾着找柳依依麻烦，还真没在意过蒋煜人去哪了。
　　“你猜猜，我们在这吵个不停，给谁腾出了约会的空档。”柳依依继续引导她。
　　黄佳佳戒备起来:“又来个新的？”
　　柳依依眨眨眼啧了一声，调整好心态继续问。
　　“是谁让你来找我的。”
　　她指着自己鼻尖:“我自己啊。”
　　柳依依叹了口气，知道她这样的人不适合绕着弯说话，干脆直给。
　　“是周喜弥。”
　　“不可能。”她下意识反驳。
　　不知为何，她从未在周喜弥身上感受到一丝一毫的排斥感，莫名相信周喜弥不会骗自己，振振有词道。
　　“周喜弥比你大方多了，她才不会玩这些心机。”
　　“那是以前。”柳依依苦口婆心道，“你要知道，现在在蒋煜身边的人是我，而她现在和你是一个处境，你什么心态，你也可以猜到她是什么心态。”
　　这一番话点醒了她自以为的误区。
　　一时之间，她有种被背叛的心情，两重怒火叠加下，她喝完一瓶酒直接干了过来。
　　周喜弥听完这个故事紧皱眉头。
　　她想她知道柳依依这波操作的真实原因。
　　柳依依估计是被没事做的黄佳佳烦怕了，她又得罪不起黄佳佳这个疯子，所以干脆趁劲打劲把锅甩到她身上。
　　“唉。”
　　她扶额叹气，一时不知道该怎么跟黄佳佳解释，更关键的是她不知道黄佳佳能不能听懂。
　　“你叹什么气？心虚了？”黄佳佳紧盯她的一举一动，见缝插针地找麻烦道。
　　她瞅了黄佳佳一眼，迅速放弃了开口解释的心思，只说:“你也看到了，我一直在兢兢业业的拍戏，没空去骚扰蒋煜，刚刚和我吃饭的就是同剧组演员，你可以想他求证，或者随便找一个剧组人员求证。”
　　她又将自己手机掏出来，解锁后递给了黄佳佳。
　　“你要不放心的话，检查检查我手机吧，聊天记录都在，你自己看。”
　　黄佳佳半信半疑接过去，认真翻阅几分钟后还给了她，声音裹着奇怪意味对她说:“我爸妈都没让我检查过手机。”
　　“你没事检查你爸妈手机干嘛？”周喜弥觉得自己被带跑偏了，又将话题挪回正题，“这不是重点，手机你也检查过了，现在也放心了吧，我能请你以后不要再来找我了吗？我不想再跟你们任何人扯上任何关系。”
　　“你知道我是怎么知道你的吗？”
　　黄佳佳看着她说。
　　她摇摇头:“我不想知道。”
　　“可我想说。”黄佳佳坚持道。
　　具体时间是几年前黄佳佳也记不清了，只记得那晚蒋煜心情很不好，怒气冲冲地往会所里走。
　　这是她回国后，天天蹲守在会所第一次碰见他，带着一股怨气跑上去质问他，为什么一言不发与她断了关系。
　　蒋煜对她只有两个字的回复。
　　“你谁？”
　　她虽诧异，但仍是回答了他:“我是黄佳佳啊。”
　　蒋煜闻言更加疑惑，仿佛完全记不起她这个人。
　　“你留学时的女朋友。”她加了一层提示。
　　“哦？叶妍？”蒋煜说出来自己都不信。
　　见他真的毫无印象，她只能完全坦白。
　　“我是黄佳佳，你出轨那个。”
　　蒋煜这才笑出声，上下打量她:“是你啊。”
　　见他笑了，黄佳佳突觉委屈，抱着他腰嗔怪道:“我回国以后经常来这，从来没有等到过你。”
　　“委屈？”他问。
　　她抬头与他对视，乖巧嗯了一声。
　　事后，她听见蒋煜打电话，提到了周喜弥和宋彦的名字，其中还有一句把他藏好了，别让人查到。
　　她之所以对这两个名字印象这么深刻，是因为她问了几句宋彦的事，蒋煜脸色一下变了，冷声让她滚出去。
　　“后面我就搜索到你了，从那以后我就一直想方设法地找到你，但你老闷在家里，我也就在美容院抓到了你一次。”
　　说完她发现周喜弥一直没有回应，回头才发现周喜弥紧闭着嘴唇，一手撑在车窗边微微颤抖，整个人紧绷到了极致。

第81章 姜茶
　　五月和六月是个模糊的季节，春不春，夏不夏，它们的存在仿佛只是为了一年能凑够十二个月。
　　正如周喜弥在娱乐圈的定位。
　　既没有大红大紫，也没有落魄到人人唏嘘的地步，网友提到她只会说——“周喜弥？我知道她，有这号人物。”，但对她的一切一无所知。
　　或许是惺惺相惜，周喜弥对五月和六月有一种特别的情感，总觉得它们是自己的幸运月份，除了今年。
　　处理完黄佳佳的事，她回到剧组照常拍戏，出外景t时被突如其来的大雨浇了个透心凉，被韩颖拿毛巾包着，一步一个湿脚印往休息室走。
　　“怎么会突然下雨，我昨天看天气预报明明显示是雨天啊。”路过的忙着搬工具的工作人员吐槽着。
　　韩颖听了不满抱怨道:“什么不负责的剧组，都不做好两手准备就开机。”
　　“前一秒大太阳后一秒天都没黑就下起大雨，哪怕做好两手准备也没用啊，只能怪我自己倒霉。”她生无可恋道。
　　拍摄场地三个人时安然无事，两个人还晴空万里，偏偏只剩她一个人，大雨便毫无预警地往下倒。
　　那时剧组拍的是大全景，剧组人员离她几百米远，等她躲到韩颖伞下时，妆造全没了影子。
　　她回到休息室换了衣服，刚坐下吹头发，她从嘈杂的吹风机声中听到两下轻飘飘的敲门声。
　　敲门的是许昀。
　　他一身干爽，与顶着一头湿哒哒头发的她形成鲜明对比。
　　“我听说，刚刚下大雨时你在外面，没事吧？”
　　作为这场大雨的唯一受害者，她尴尬回应:“没事。”
　　“我买了姜茶。”他举起手中的包装袋，“你淋了雨喝这个暖暖身体。”
　　“谢谢。”她接过来，尝了一口味道不错。
　　许昀看了看她湿漉漉的头发，又看了看一旁随时待命的韩颖，张了张嘴却没发出任何声音。
　　周喜弥清了清嗓子，对韩颖说:“韩颖，你是不是有什么东西忘拿了？”
　　“没有啊，你的私人物品我都收好了。”
　　韩颖一脸自信地指了指她的包。
　　“你再想想呢？”周喜弥冲她挤眉弄眼。
　　韩颖被质疑后一脸痛心:“小佛姐，你还不相信我的业务能力？”
　　怎么她淋雨，韩颖变傻了？
　　周喜弥无奈揉了揉头发。
　　许昀咳了一声，对韩颖说:“不好意思，我想跟周喜弥老师单独聊点事。”
　　韩颖这才后知后觉抿过味来，尴尬扶额。
　　“哦，不好意思。”
　　等到门落锁，休息室只剩下两人，许昀斟酌着开口:“昨天……”
　　“都处理好了。”
　　她实在不想提及昨天的糟心事，及时截住他的话头回答道。
　　许昀哦了一声。
　　他也不知道他今天是怎么了，明明看到了她这副明显排斥的反应，仍是追问道。
　　“虽然很冒昧，但我可以知道她和你是什么关系吗？”
　　周喜弥微蹙眉头，难耐烦躁地揉揉头发:“说来很复杂，反正她和我不熟，也没什么关系。”
　　房间再次落到无人说话的境地。
　　周喜弥抿了抿唇，将半干的毛巾往桌子上重重一放，站起身向他走了几步，直到看他往后退了一步才停下。
　　“许昀，你想问我的，应该不是这个问题吧？”她直视着他的眼睛质问道。
　　是也不是。
　　许昀想问的问题很多，没有他不想知道的，只是碍于两人不亲不近的关系，他没有立场一一道出，他也不知道周喜弥愿不愿意说。
　　但此刻他没了问问题的心思。
　　她实在靠太近了，比昨天的混乱场景靠得还要近，近到他能闻到大雨磅礴后的潮湿气息，还能看到她近在咫尺的双唇。
　　他不由得想起很久之前，那个充满柠檬水和相同潮湿气息的雨天。
　　不同的是。
　　那天他们比现在靠得要近得多。
　　或许是封闭的房间给了他勇气，也可能是因为昨日那个疯女人说的话给了他不小的刺激，他好像做不到继续坐以待毙了。
　　他想莽撞点。
　　莽撞到撕开一切，挖出被两人闭口不谈的人和事。
　　但此时此刻，他想莽撞的向她讨要点什么。
　　最好是一个姜茶味的吻。
　　他的视线滑落到她的嘴唇上，沉默着向前靠近。
　　周喜弥自然察觉到了他的视线和动作，随着他身体的微微前倾，她的呼吸声也愈加沉重。
　　披着毛巾的身体仿佛被施了魔法动弹不得，她呆呆的站在原地，似乎自己是沉睡森林的落魄公主，此时正乞求王子的解救之吻。
　　她的理智告诉她应该要躲开，然后请他出去，最后警告他不要对同事有非分之想，否则她就要生气了。
　　演员只能在有摄像头的房间里亲吻，情侣才能在没有摄像头的房间里亲吻。
　　他们这样是不可以的。
　　她要是提前放个摄像头就好了，还能给即将发生的事找借口。
　　“提前走走戏嘛，我不放在心上，你也别放在心上。”
　　可她没有，许昀也没有。
　　他的动作很慢，给足了她犹豫的空间。
　　一秒，两秒，三秒……
　　她感受到了喷在脸颊上的温暖气息，她轻微吸了一口气，渐渐垂下了双眼。
　　“小佛姐！”
　　只差一厘米就能贴近的两人像互相排斥的两块磁铁般迅速弹开。
　　苏鹿打开门，没想到许昀也在，她吓了一跳干巴巴地打了个招呼:“许昀哥也在啊？”
　　“我刚来不久。”许昀挠了挠头，朝她笑笑。
　　“许昀哥也是来看小佛姐的？”
　　“对啊。”
　　苏鹿看见插着吸管的姜茶，有些失落地举起自己手上的姜茶:“失算了，来晚一步。”
　　来晚不至于，来的倒是挺巧的。
　　周喜弥环抱着胸，视线紧盯地面，小声说道:“没事，我可以喝两杯。”
　　“这是许昀哥买的吧？”
　　许昀嗯了一声。
　　苏鹿像找到了话题，跟许昀热火朝天地聊起了天。
　　看他们随意聊天的氛围，周喜弥心里满不是滋味。
　　她清楚自己嫉妒了。
　　可又不仅仅是单纯的嫉妒。
　　她为什么会把自己当成即将被王子拯救的公主？
　　被迫堕落的公主才有资格被王子拯救，主动走入黑暗的是女巫，往阳光点说，她顶多是不算太坏的女巫。
　　自己已经恶心过他一次，为什么要恶心他第二次。
　　周喜弥觉得自己好像喘不过气来。
　　可能是被瓢泼大雨浇的吧，她给自己找了个说得过去的理由。
　　“我头发还没吹干，我怕吹风机的声音会打扰你们聊天，要不你们出去聊天？”她提议道。
　　“对不起，小佛姐。”
　　苏鹿满脸抱歉，将姜茶放到桌子上，又嘱咐几句注意保暖的话，摸了摸她的额头，看了一眼许昀先行退了出去。
　　许昀看了她一眼似乎在询问她，她全当看不见，一屁股坐下自顾自地吹头发。
　　良久，她才听到门落锁的声音。

第82章 他知道的
　　成年人的糊涂事很好盖过。
　　你不提，我不提，再大的事情都能悄无声息地盖过去。
　　周喜弥和许昀后续的相处和之前别无不同，照旧是一对普通同事，甚至比普通同事还要陌生。
　　有几次她注意到许昀在对话的表情变化，都担心他提起休息室还未发生的事，幸好，他每次只是聊聊天气和剧情。
　　就这么相安无事相处了一段时间，一天，何导突然把两人叫过去开会。
　　“炒CP？”
　　她听完何导的想法不赞同地皱起了眉头。
　　何导似乎早料到她会是这个反应，换了个方向，跟何寒说。
　　“现在CP是剧宣的一部分，都是属于正常的宣传手段，我们也是希望能两方都可以配合一下，尺度只是牵牵手，摸摸脸，不会太过分的。”
　　何寒捏着一根未点燃的烟，沉默不语，似乎在思考这个方法的可行性。
　　“我可以。”
　　独自一人的许昀相当快地答应了。
　　何导点点头，看向还在思考的周喜弥一方。
　　周喜弥摆弄着手中的太阳伞，扭头问何寒的意见。
　　“何哥，你觉得呢？”
　　何寒将烟夹在耳朵上，双手一摊:“现在的宣传手段确实都这个德行，属于正常的流程，主要看你愿不愿意。”
　　三个男人的视线统统看向她，等着她松口敲下最后一锤。
　　其中一道热烈视线她很熟悉，熟悉到她差点就要松口答应下来。
　　“不愿意。”
　　她思考许久后依旧坚守自己最初的答案。
　　何寒瞅她一眼，轻哼一声:“行。”
　　这下轮到她意外了。
　　“我还以为你会劝我。”
　　何寒无所谓道:“我劝你干嘛，我一早就说了，我不在乎你火不火，要不然也不会让你接这个小网剧。”
　　“咳咳。”何导略带不满地咳嗽两声。
　　“咳什么，难道你这个不是网剧？我说错了？”何寒怼了回去。
　　“是网剧。”何导纠正道，“但不是小网剧，我们也是有金主妈妈的，还是两个。”
　　趁着两人说话之际，周喜弥抬眸看向许昀。
　　他正低头看手机，察觉到她的视线抬起头来，看过来的视线不再平和，眸子里充斥着无法忽视的难过和隐约可见的焦灼心情。
　　似乎搞不懂她之前的不拒绝和现在的不愿意，为什么能这么丝滑地衔接在一起。
　　没有过渡期，也没有给他适应期。
　　她立刻低下头，不敢面对他无声的询问。
　　“小佛，这个炒CP不是性骚扰，只偶尔面对镜头做下动作，跟我们平时走戏没什么区别。”何导不死心地劝她。
　　“剧拍的好就会有人来看，为什么要炒CP？”
　　话语虽冲，但她的语气过于无辜，何导一时分不清她是在质问还是单纯的疑问t。
　　“因为观众喜欢看啊。”
　　“为什么观众喜欢看炒CP？是因为剧不好，只能从旁门左道下功夫吗？”
　　何寒略带惊讶地扭头看她，不敢相信周喜弥还有这么尖锐的一面。
　　“长大了。”他莫名感叹一句。
　　紧接着他又觉得反应不对，立马冷下脸，兢兢业业表演着一个比她还不好惹的经纪人角色。
　　“你不能这么讲话啊，我们拍戏质量是一方面，但剧拍的好没人看是另一方面。我们自己也很无奈的，之前明明不搞这些，可莫名其妙的，这个一言不合炒CP的作风席卷我们娱乐行业。”
　　“而且一个比一个卷，观众还偏偏好这口，搞得现在认真拍剧不作妖的剧没人看，我们也是要赚钱的嘛，你回去再想想吧，商量着再给一个结果，现在不急。”
　　何导倒完苦水，愁着一张脸收拾东西走了。
　　她和何寒对视一眼也起身离开。
　　出门时，她余光瞟到许昀还坐在椅子上一动不动，唯一变化的只有跟着她走的视线。
　　她叹了口气，离开的速度不自觉地加快，隐隐有落荒而逃的架势。
　　“周喜弥。”
　　许昀远远叫住她，语气称不上友善，有种要找她算账的气势。
　　何寒听到了，转身视线上下打量他，相当不善地问他。
　　“你要干嘛？”
　　看样子何寒是把许昀当成一个想蹭热度的小白脸了。
　　这也不怪何寒，她以前拍戏时类似的场景发生次数很多，都是想跟她诉真心的。
　　当然，这些人都被何寒一个一个骂了回去。
　　周喜弥不愿意他这么想许昀。
　　她拍拍何寒手臂:“何哥，你先走吧，我自己来处理。”
　　见她异常坚定想独当一面，何寒油滑的视线在两人间飘来飘去，最后落到许昀身上意味不明的啧了一声。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　周喜弥:“……别说了何哥。”
　　何寒切了一声，毫不留情地转身离开。
　　等何寒走远，许昀走过来直截了当地问她。
　　“你是不愿意接受这样的炒作手段，还是不愿意接受对象是我。”
　　“……”
　　见她沉默，许昀只觉得自己的心像一张即将被抓烂的猫抓板。
　　他吸了一口气，低声问她。
　　“你还爱他？”
　　“谁？”周喜弥被问懵了。
　　他看着她眼睛，不情不愿地吐出两个字。
　　“蒋煜。”
　　这是她第一次听到蒋煜的名字浮现在他嘴里。
　　不知为何，明明是心知肚明的事，但当她实际面对时，仍会有种自欺欺人被无情戳破的羞耻感。
　　他知道的。
　　他什么都知道。

第83章 兔崽子
　　周喜弥从小就缺失一份面对的勇气。
　　考试不敢面对盖在手掌下的考试成绩；遇到需要独立决定的人生选择题，不敢爽快地向左向右；迟早要解决的感情问题也是一拖再拖。
　　直到时间像按了加速键，被她刻意忽视已久的问题端到她面前，她才会鼓起莫须有的勇气，不得不睁开眼面对一切。
　　其实追根究底，她躲避的原因只有一个。
　　心虚。
　　知道自己的成绩会一塌糊涂；知道自己做选择后，她将会承担一切不想背负的后续责任；知道许昀可能会将一切说开，从此以后人生再无关系。
　　她总会设想最坏的结果，让她的人生有机会对她网开一面。
　　比如在她胆战心惊接受审判时，会赐给她看得过去的成绩，选择后还算良好的结果，和……
　　“周喜弥。”
　　许昀见她怔愣许久，开口唤她。
　　她失焦的目光渐渐清晰，一时竟然想不起来许昀问的问题。
　　“你问我什么来着？”
　　许昀一想到那个名字心里止不住的烦躁，敛了敛心神，语气平常道。
　　“我问的问题是，你还爱蒋煜吗？”
　　“啊？”
　　周喜弥心下只觉得这个问题荒诞到了极点，立刻猛烈地摇头:“我没有爱过他。”
　　“啊？”
　　这会轮到许昀慌神了。
　　他像是被天大的好消息砸中的幸运儿，在笑意浮于表面前，他连忙转身躲开周喜弥探究的视线。
　　在爱和不爱中，他意外开出中奖率百万分之一的隐藏盲盒——“没有爱过他。”
　　那她爱着谁呢？
　　许昀时常觉得许艺花，许艺朵两姐妹太好哄了。
　　每次他惹这两姐妹花生气，通常带她们去游乐园或者动物园玩一圈，上午还在生气的姐妹花，到了傍晚又亲亲热热地抱着他大腿，说他是一个特别特别好的哥哥。
　　现在看来。
　　他们家基因还挺统一的。
　　调整好表情，他清了清嗓子回身，语气似呢喃:“我以为你是因为爱他才……”
　　“没有！”周喜弥打断他。
　　她清楚自己对蒋煜的感情，充其量是一时被氛围引起的萌动，算不上爱，甚至都没到心动的频率。
　　许昀握着拳头抵在嘴边，待笑意回潮，他全身放松下来。
　　“哦？那是因为什么呢？”
　　因为我不配啊。
　　周喜弥看着眉梢带笑，浑身透露着温柔的许昀有些落寞和不甘。
　　他一直都是这副摸样，像一朵开在高山悬崖旁的被人细心照顾的花，坚韧不拔又纯净至极。
　　从前就吸引她，现在也不例外。
　　但以前的她可以肆无忌惮地靠近，摸摸叶子，摸摸花瓣，心无芥蒂地和他待在一起。
　　可现在的她不可以。
　　高岭之花就应该被永久仰望，不能沾染一丝一毫大地肮脏的泥泞，而她已经在浑浊中打了个滚，满身污泥，就算洗的再干净也不行。
　　不行就是不行。
　　除非他也被弄脏。
　　周喜弥紧紧盯着他干净的白色领口想。
　　如果他被拉下水，如果他被弄脏，如果他能不那么完美，那该多好啊。
　　那她就能重新心无芥蒂地站在他面前，告诉他。
　　只有她爱他，只有她能接受他的一切，只有她会永远陪在他身边。
　　他的身边只会有她。
　　“周喜弥？”
　　她感觉眼前有模模糊糊的影子闪过，眨了眨略有些干涩的眼睛，她才缓缓看清许昀晃动的五根手指。
　　“你怎么了？”
　　许昀看着状态明显不对，看他的眼神愈来愈越界的周喜弥有些担忧。
　　“没事。”
　　周喜弥退后一步。
　　她从危险的想法中抽离出来，看着朝她温声细语的许昀，她只想扇自己两耳光清醒清醒。
　　在某些危险的想法冒出来时，她偶尔会怀疑自己，是不是无意识地沾染上了某些人的变态心理，亦或者是自己的天性就是如此。
　　长年的伪装好像把她自己都骗了。
　　她从来就不是什么良善之人。
　　只不过在爸爸去世后，她被迫披上一层良善的外皮，在世上赎罪般的活着。
　　她叹了口气。
　　“因为苏鹿是我朋友，她喜欢你。”
　　比起面对真实的自己，还是毫不犹豫地出卖朋友容易些。
　　听到她的回答，许昀明显松了口气。
　　“我知道，我拒绝了。”他不会对周喜弥隐瞒一切，将不久前的事详细道来，“就在前不久。可能是我的某些行为让苏鹿误会了，我跟她道歉了，也说清楚了一切，她也答应了，我和她只是普通的同事关系，以前是，现在是，以后也是。”
　　“为什么拒绝？”
　　她追问。
　　“因为不喜欢，所以拒绝。”
　　“那你为什么不拒绝和我炒CP？”
　　她又追问。
　　他觉得这个问题好笑又凉薄。
　　为什么？能为什么？
　　难不成是为了让这部小网剧更火吗？
　　许昀在毫无预警的情况下朝她走进两步，将她整个人覆盖在自己影子下，略带自嘲地反问她。
　　“你说呢？”
　　“嘻嘻。”
　　周喜弥的灵魂在他的身影淹没她睫毛时已然兴奋到了一个极点，在听到熟悉的爱称时更甚。
　　仿佛她正身处一片暗无天日的海面上，突然涌起一阵狂风巨浪将她卷入其中，溺毙前，肾上腺素混入一连串气泡，给了她珍贵的如梦似幻的兴奋感。
　　她咬紧下唇，胸腔微微起伏，抬起头给自己火堆继续添加柴火。
　　“许昀，你还记得我和你在一起过吗？”
　　他抬抬眉毛似乎有些惊讶她提到的话题，抿了抿唇回答道:“记得。”
　　“那你还记得，我们分手的原因吗？”
　　“记得。”
　　“不介意吗？”
　　“介意。”
　　“为什么不介……啊？”
　　意料之外的回答让她的情绪像半路熄火的火箭，垂直地往地面砸去。
　　“你说什么？”
　　许昀语气平平地重复一遍:“我说我介意。”
　　见周喜弥眸光里迅速浮起一层雾气，他慌张拉住她的手臂，像倒豆子般诉说未说完的话语。
　　“我介意你拉黑我，我介意再也得不到你的消息，我介意你走的干脆利落，介意你再见到我，却只当我是一个陌生人，也介意你和他在一起过……”
　　“那你现在又是什么意思！”
　　周喜弥忽然有种被耍了的羞耻感，说了这么多暧昧的话，最终结果还是一样，长痛不如短痛，与其钝刀割肉还不如一剑封喉。
　　她擦了擦眼角因失控溢出的眼泪转身要走，刚迈出两步又被许昀抓住手臂，她想推开，下一秒却被拥入一个温暖久违的怀抱。
　　许t昀的胸腔微微震动，她能听见藏匿在布料下急促地心跳声，像出了故障的老式摆钟，沉重紊乱，又那么让她安心。
　　“听我说完，嘻嘻，听我说完好不好。”
　　他安抚似的摸着她的后背，一下又一下，直到她安静下来。
　　“我一开始没有打扰你，是因为我以为你过得很好，好像不缺我这份喜欢，知道你离开他后，我以为你会伤心，所以不敢提这些事，并不是不在意。”
　　“你就不能问吗？”
　　周喜弥躲在他胸前带着鼻音不满道。
　　“我错了。”他立刻求饶。
　　“那你又说介意是怎么回事？”
　　“我说不介意你会信吗？”
　　周喜弥摆弄着他的衣角，闷闷地摇头。
　　他握住她的手，央求似的跟她说:“我想我们应该坦白点。”
　　“只要我们分手的原因不是不爱我了，那你能不能再给我一次机会。”
　　“一次重新开始追求你的机会。”
　　你还喜欢我，不是吗？
　　她靠在他胸前不说话，他垂眸也看不清她的表情，他只当是太突然了吓到她了。
　　他轻轻捏了捏她的手，温声说道:“我知道这有点突然，我也不建议现在就给出你的答案，你好好休息，考虑好了再给答案，好不好？”
　　周喜弥仍在沉默。
　　她已经失去了思考能力，满脑子只想在他怀里多呆一会，多闻闻他的气味。
　　反正不想撒手。
　　他也仍由她无言地待着，双臂环在她腰间轻轻摩挲着。
　　“怎么个事？！”
　　因周喜弥总不出来，回来查看情况的何寒撞见这一幕有种自家白菜被猪拱了的心情，气势汹汹地朝他们冲过去
　　“你个兔崽子还抱上了！”

第84章 开机仪式
　　进组一个多月，姗姗来迟的《揭雾笔记》的开机仪式才定下日期。
　　六月一号。
　　一群成年人在儿童节公开亮相，不知是悲哀还是好笑，而且这一群成年人扮演的还是高中生的角色。
　　当剧组人员穿着校服陆陆续续到了现场，放眼望去有种大型COSPLAY的既视感，再借来隔壁剧组几个奇装异服的，COSPLAY可以升级成漫展了。
　　开机仪式算不上什么大活动，它属于剧宣的一部分，也属于提供给代拍赚钱的一个机会，何寒便只叫韩颖陪着周喜弥，他本人懒得到场了。
　　周喜弥听到韩颖给她的解释不免觉得好笑。
　　明明是之前不小心给许昀来了一拳，怕尴尬才不敢来的。
　　她想起何寒挥拳那一幕仍心有余悸。
　　要不是许昀反应快举起手臂拦了下，估计她的男主角就要暂停修养一段时间了。
　　开机仪式的流程就那几样，烧香拜天，导演致辞和发红包，然后挨个拿着红包给媒体和代拍拍拍照，无聊乏味还得陪笑。
　　她下了车，站在人群里等待导演的来到。
　　她今天照样一套校服，苏鹿今天没戏，穿着一身休闲服，薄卫衣搭一条迷彩裤，帽子口罩一带，往她身边一站跟她男朋友似的。
　　“你私服是这种风格啊，真帅！”
　　苏鹿弹弹卫衣带子，朝她挑挑眉:“小佛姐要爱上我了？”
　　“还没到这个地步。”她干笑两声。
　　说难听点。
　　因为高中男生给她带来的阴影，她最讨厌这类松松垮垮，整天驼着背，认为自己天下第一帅的男生了。
　　不过同样的穿衣风格，如果对象换成女生的话她倒是不反感，而且从心底觉得还是挺好看的。
　　不远处，同样一身校服的许昀正在打电话，他站在树影下单手插兜，与对方不知在聊什么话题，眉头轻皱，看起来不太愉快。
　　她不由自主多看了两眼。
　　苏鹿发现后，鬼鬼祟祟地靠近她，小声道:“小佛姐，你现在就开始炒啊，摄像头都没架好呢。”
　　“哈哈，太早了吗？”
　　苏鹿点点头。
　　她尴尬解释说自己是第一次炒CP，业务还不太熟练。
　　苏鹿说到这很有经验，她滔滔不绝地分享自己先前参加选秀综艺的经验，字字珠玑，每个标点符号都透露出经验二字。
　　“水这么深？”听到有两对热度不错的CP专门在镜头边缘表演，她张大了嘴巴，“演技这么好？我看的时候都信了，你告诉我是假的？”
　　“嗯呐。”苏鹿喋喋不休道，“这就是个选演员的节目，演技不好能来参加？你看过哪对真情侣会在镜头下出现，他们恨不得瞒得死死的。”
　　“说的也是哦。”
　　真情侣确实很怕人发现。
　　“你们聊什么呢？”
　　许昀走过来，动作自然地替她别了别头发。
　　在镜头前第一次做这么亲密的动作，她有点不太习惯，顿时僵在了原地，直到感觉到他的手指似有似无地点点她的耳廓才找回了灵魂，抬眼对他笑笑。
　　他手指接触到发丝的一瞬间，数不清的快门声从四面八方响起，像是数不清的掌声为他们庆祝些什么。
　　周喜弥收回之前对于炒CP的恶意。
　　她之所以反感炒CP，是见过《在都市战斗的女人》剧组一对大热CP，在一方隐婚的情况下，两人借炒CP的名义名正言顺地搞暧昧。
　　有没有摄像头都拉着小手，摸下小脸，拍拍屁股。
　　如果有人露出疑惑的眼神，他们视若不见，泰然自若的继续调情。
　　为剧炒CP仿佛是他们挂在腰间的免死金牌，有了它可以行使一切出格的行为。
　　她很看不惯。
　　不过轮到自己。
　　她看了看手指蹭过她耳廓的许昀，不得不感慨。
　　搞暧昧的感觉确实很爽。
　　等到导演和两位主演一一发完言，媒体的工作量达标了，开机仪式的香烧了三分之一，开机仪式才算圆满完成。
　　结束时时间还早，苏鹿拉住她提议道:“这里离我高中不远诶，走路十分钟就到了，我想去看看，小佛姐要和我一起去吗？”
　　苏鹿的高中不就是许昀的高中？
　　她回头看许昀，许昀点点头:“距离很近，你要去我母校看看吗？”
　　“学长一起呗。”
　　“我可能不行。”
　　许昀出人意料地拒绝了苏鹿的邀请。
　　周喜弥也觉得疑惑:“为什么？”
　　面对两双充满疑问的眼睛，许昀无奈笑笑，偷偷指了指远处跟导演聊天的袁薇薇。
　　“下午还有别的行程，抽不出时间。”
　　“那多遗憾啊。”苏鹿靠在周喜弥身上说。
　　周喜弥也觉得遗憾，微微嘟着嘴有些不开心。
　　“你们好好玩吧，下次，下次我请你们出去玩。”
　　许昀看起来真的很忙，说完这句话便往袁薇薇那边赶去。
　　一个眼神都没分给周喜弥。

第85章 如果我愿意的话
　　白礼六十中正处于鼎鼎有名的高考季期间，像她们这种闲散社会人士，如果不是教导主任认出了得意门生苏鹿，就只能打道回府了。
　　高考是种让社会人心惶惶的怪物，在现代人的心中，它比吃人的年兽还要恐怖。
　　她们并步在校园大道上，一眼就能分辨出那些是即将上战场的高考生，那些是尚在打基础，表情没那么严肃的预备役们。
　　校园对于在校生可能是场噩梦，但在大多回不去的成年人心里无疑是美好的，令人怀念的。
　　周喜弥认为演员是一种非常占便宜的职业。
　　门槛低，危险系度小，报酬多，待遇好，还拥有很多人的爱，最重要的是能体验到很多不同的人生。
　　这也是她在当演员时慢慢发掘到的优点。
　　能让自己不再迷茫，不再排斥自己职业的优点。
　　校园大道上恰好飘逸的柚子花香，香味不似栀子花浓郁，清浅芬芳仿佛是天然怡人的香薰。
　　周喜弥像走进了稀薄的蒸拿房，浑身舒适放松，而一旁与她擦肩而过的高考生却眉头紧皱，似乎对若有若无的香气早已免疫。
　　“我高考时也是这样，一天天没个好脸色，看书就烦，看人更烦。”
　　过来人苏鹿碰碰她的手肘，怀念道。
　　“理科状元高考压力也这么大吗？”
　　刚刚教导主任跟苏鹿叙旧，提到了她是那一届高考的理科状元。
　　周喜弥因为自己的脑袋瓜不太灵泛，多多少少是有些学历崇拜在身上的，她对聪明人总会不自觉的肃然起敬。
　　后面苏鹿跟她闲聊时告诉她，有一个专有名词可以解释她的现象，叫做智性恋。
　　“哎呀，那多久以前的事了。”苏鹿夸张摆摆手，满是不好意思地转移话题，“小佛姐，我带你逛逛我们学校吧。”
　　她们来的时间巧，刚好晚饭不久。
　　学生们刚刚吃完晚饭，正在操场边散步消食，广播播放的音乐断断续续卡了好几声，设备调整好后开始正常播放。
　　“书里总爱写到喜出望外的傍晚
　　骑的单车还有他和她的对谈
　　女孩的白色衣裳男孩爱看她穿
　　好多桥段
　　好多都浪漫
　　好多人心酸
　　好聚好散
　　好多天都看不完……”
　　翻唱的组合音色与青春的适配度很高，不急不慢的叙唱风格独特，像有两个模糊的影子坐在绿茵地上，顺手点燃一盏让时间慢下来的灯，拿着吉他引诱急匆匆的学t生放慢脚步，让他们能在歌声里短暂地喘口气。
　　周喜弥听完，好奇道。
　　“你们还可以放关于爱情的歌曲？”
　　“当然可以啦。”苏鹿耸肩。
　　周喜弥高中一般规矩却多如累赘，比如男生刘海不能过眉，女生不能留刘海，教室不能背书包，吃饭只能站着等等。
　　关于早恋问题更是严格，谁点了或放了与爱情沾边的歌，结局一定会是被教导主任请到办公室喝茶。
　　在如此重压下学生们不负众望，将学校的升学率向下拉低好几个档次，恋爱概率却上升到一个望尘莫及的高度。
　　听说到现在这些个校规还没变，她不知道学校的目标是不是要把自己整倒闭。
　　苏鹿在一旁尽职尽业当起了导游，向她一一介绍学校的各处。
　　“那是足球场，举办校运会的主要场地，长跑，跨栏，各校友谊足球比赛都在这，偶尔会借用给各个社团举办活动，我们街舞社不怎么借用，只有在军训时给新生表演会用到。”
　　“学长不忙的时候会在这里打羽毛球，偶尔会围着足球场跑步，早上一般两圈，晚上可能就一圈。”
　　“那是领奖台，学长就坐在上面念加油稿，那张照片我就是躲在那个小角落偷拍的，小佛姐你还记得吧？”
　　“那是篮球馆，学长之前是校篮球队队长，他领队在里面打过友谊赛，那场比赛，作为东道主的我们输得一塌糊涂，被外校打了个落花流水。”
　　周喜弥疑惑地嗯了一声。
　　“正常来说不是应该赢了吗？”
　　苏鹿吐吐舌头:“校篮球队高三不参加，新加入的高一和高二又不熟悉，一开始我们是占优势，但学长不到半场就扭伤下场去医务室了，派上去的候补是个愣头青，在没有人指挥的情况下乱成了一锅粥，到后面菜得我都看不下去。”
　　“许昀心里也不好过吧。”周喜弥问她。
　　苏鹿表情立马变得愤愤不平，停下脚步道:“输了比赛每个队员心里都不好受，不过这不是重点，重点是有些男的比赛后一直阴阳怪气学长，把责任全甩在学长身上，害得学长那段时间一直不开心。”
　　“后来呢？”
　　“后来？”苏鹿顿了顿，迷迷糊糊道，“那群男的突然在某一天安分下来了，我记不清了，我没怎么关注他们，只记得高二下学期，学长领队去外校打比赛重新把冠军赢了回来，只可惜我没看到！”
　　苏鹿捧着脸痛心道:“我们班主任看太严了，我和同桌翻墙翻到一半被抓了个现行，比赛没看到就算了，还陪了份检讨，呜呜呜……”
　　周喜弥憋着笑意摸摸她的头，安慰道:“没事没事，起码翻墙时没有弄伤自己。”
　　苏鹿抱怨两句，继续给她当起了导游，带她逛完了整个校园。
　　周喜弥注意到，苏鹿将高中母校的每个地方都贴上许昀的标签。
　　她说的越详细，周喜弥脑海里的画面就越清晰。
　　她不自觉的想象他打篮球的身影，广播的声音和跑步的背影。
　　虽然现在网友夸他是娱乐圈最有少年朝气的男明星之一，但周喜弥知道，最有少年朝气的一定是十六，七岁的许昀。
　　比现在更肆意，更张扬，更有胜负欲的少年许昀。
　　“学长感觉没怎么变。”苏鹿忽然感叹道，“只不过更加内敛，缺少了一股意气风发的少年气，有些可惜，但一想到我见过他那一面，又觉得庆幸了。”
　　“高中校友果然还是不一般啊。”她半醋半慕道。
　　“其实我本来可以跟他一个大学的。”
　　苏鹿语调像坐了跳楼机骤然下降，她环抱着胸，声音里带着浓浓的遗憾。
　　“如果我愿意的话。”

第85章 第一志愿
　　苏鹿是传说中别人家的孩子。
　　高中三年成绩保持在年级全三百名内，基本没有很大的起伏，性格也大大方方混得开，这样的乖乖尖子生很受老师欢迎。
　　她人生的目标性很强，从小想要考上的目标大学没变过，她定下目标后也一直在往这方面不断靠近。
　　直到在招新生的街舞社团碰到了许昀。
　　苏鹿发誓。
　　在此之前，她对所谓的一见钟情一向是持以嗤之以鼻的态度。
　　一见钟情？
　　切，不过是见色起意美化后的代替词而已。
　　而自己是一个相当理性，相当注重内涵的人，绝对不会陷入烂俗套的见色起意圈套里。
　　就算是早恋，那也应该先慢慢接触，互相了解，绝对不可以在一无所知的情况下陷进去。
　　她陷进去了。
　　许昀什么都没对她做，只是将一张街舞社的宣传名单递给她，看着她说了句。
　　“同学，要加入我们街舞社吗？”
　　几个字就像空气里的不明漂浮物，柔柔滑过她的耳廓却不让她察觉，玩弄似的证明自己的存在。
　　他夹着纸张的手指清瘦而修长，眸光明亮干净，清浅的笑容像镀了层琉璃色的光，阳光扰乱的发丝仿佛是漫画与现实的割痕，不真实又令人极其向往。
　　她心头一阵悸动。
　　短短一句话，短短几秒，在她眼里却是反反复复慢放的4KGIF。
　　接过宣传名单后，她心里只有一个想法。
　　街舞社的人心思好歹毒，居然让这么帅的人发宣传名单。
　　她只是看这里人多来凑个热闹，没想到一个冲动，完全没有舞蹈基础的她，拿着宣传名单一个猛子扎进了街舞社。
　　从未变过的目标大学，在知晓许昀的志愿后，也悄无声息地改变了。
　　可真到了高三，苏鹿拿着志愿表却迟疑了。
　　许昀的大学没有她擅长的专业。
　　“我想了很久。我不愿意放弃自己努力很久的目标，也不愿意赌上自己的前途，填志愿时，我犹豫了很久，还是把第一志愿改回来了。”
　　苏鹿说到这仍有些挣扎，做出的选择虽有遗憾但并不后悔，她低声释怀。
　　“他是我高中的第一志愿，但不是我人生的第一志愿。”
　　周喜弥越听越佩服。
　　看多了为爱放弃这放弃那的，见到如此清醒的女生一时还有些不习惯。
　　因为是公众人物，两人一下车就藏好了自己，苏鹿虽认为以自己的人气来说不是很有必要，但还是听她的带上了卫衣帽。
　　此刻，苏鹿侧对着她，迷彩卫衣帽下只露出挺翘的鼻尖，薄涂一层口红的薄唇，还有弧度清晰柔和的下颌线。
　　她双手插兜看似走的随意，走路频率却在刻意的迁就周喜弥。
　　不得不说。
　　这样风格的苏鹿真的很帅！
　　周喜弥不想当妈妈粉了。
　　她要当老婆粉！
　　“小佛姐？”
　　苏鹿斜过眼神看她。
　　周喜弥这才收起星星眼，夸她:“你是一个很有主见的人。”
　　“爱人先爱己嘛。”苏鹿歪歪头。
　　周喜弥眨眨眼，忽然想起苏鹿好像说过是因为许昀当的演员，她问道。
　　“我记得你之前说过是因为许昀而当演员，这又是为什么呢？”
　　苏鹿叹了口气，反问她:“小佛姐，你从事过其他行业吗？”
　　“有，打过暑假工，做过临时工。”
　　“那你觉得那些人好相处吗？”
　　周喜弥想到自家那堆把她当免费劳动力的亲戚，皱皱眉回答道:“反正我遇到的一些人不太好相处。”
　　“我也是。”
　　苏鹿提到之前从事的工作感到心累，特别是那群看一眼就能让人折寿的同事。
　　“我之前从事的行业团队氛围不怎么好，工作时心情特别不好，没事就喜欢在社交平台发些照片和Vlog，被一个娱乐公司看中了，给我发了几次私信，恰好我听说学长也去当演员了，就想着人生是允许有不同尝试的，我就来了。”
　　“能有这份勇气也很厉害。”周喜弥夸道。
　　苏鹿翘起嘴角，自嘲道:“我的勇气远远不止这些呢。”
　　她舒出一口气，放松语气，闲聊般道。
　　“我前段时间还鼓起勇气跟学长表白了，被拒绝的那叫一个干净利落，一点活路都不给我留。”
　　见周喜弥要开口，她立即打断道:“不要安慰我或者说没关系哦。”
　　“我最怕这时候有人来安慰了，感情的事除了当事人谁劝都不好使。我说不伤心肯定是假的，喜欢这么久怎么可能不失落，但没有想象中失落，我很快就缓过来，还觉得心里敞亮多了，跟学长相处起来反而更轻松了。”
　　等她说完，周喜弥识趣地转移话题。
　　“你听说过他大学交过一个女朋友吗？”
　　“当然。”苏鹿对于许昀以往的事如数家珍，就没有不知道的，“我同桌和他一个大学，有一次拍了他和他女朋友一起散步的照片，虽然只是背影，但不难看出应该很好看。”
　　“但好像很快就分了，听我同学说，学长为此还落寞相当长时间，除了上课，什么活动都不参加，安静的像变了一个人。”
　　“她跟我说，学长看着正常，但也只是看着正常而已。”
　　周喜弥听完沉默好一会。
　　她大拇指缓慢摩挲着衣服收边的褶皱，吸了一口气t，再次开口的声音像是被半路打劫般渐行渐远，越来越小。
　　“你同桌有没有跟你说过，许昀和他女朋友是怎么分的？”
　　“学长没说过，但我还真挺好奇的，谁跟学长谈恋爱舍得分手啊？”苏鹿对这个话题也是百思不得其解。
　　“我也不知道，可能有隐情吧。”
　　周喜弥悄悄为自己开脱。
　　“对了！”
　　苏鹿停下脚步，用锐利的眼神盯着一脸懵的周喜弥，一针见血问道。
　　“小佛姐，你是怎么知道学长交过女朋友的？”
　　“咳咳咳——”周喜弥因为心虚被口水呛到，等缓过来后瞎编了个理由，“我上网刷到的，好奇问问。”
　　“小佛姐你还上网？”苏鹿眯起眼睛打趣她。
　　苏鹿是网上冲浪十级选手，流行梗那是信手拈来，而她经常一问三不知，等到弄懂梗的意思时，网络早就有了新梗。
　　“我还是5G呢。”
　　她拿出自己手机，指指上面显示的5G。
　　苏鹿觉得她一脸认真的模样可爱极了，笑道:“好好好，就你的网速快。”
　　“本来就是。”
　　她小声嘟哝。

第87章 链条
　　华灯初上。
　　白礼市内六七点正是下班高峰期，马路上堵的像是没有尽头的一串糖葫芦，地上有点水，大约是洒水车辛勤工作后的成果，不过此时洒水车也被堵在路上，憋屈的大块头被挤在一群小轿车中，像是一串山楂里混进了一个橘子。
　　洒水车身后，一辆路虎内放着轻音乐，许昀一脸气定神闲坐在驾驶座上，欣赏着窗外渐暗的风景。
　　等到交通缓缓疏通，时间刚好跳到19:30分，车内舒缓的轻音乐被手机铃声打断。
　　“许昀，我人已经到了，你人呢？”
　　对面声音焦急难耐，似乎再多等一秒钟紧绷的神经就会立刻崩断。
　　许昀扫了眼导航，估摸着回答。
　　“不堵车的话十五分钟左右。”
　　“堵车呢？”
　　“四十五分钟左右。”
　　曾一代扯松领带，在酒店房间走来走去，带着责备的语气跟他说:“你说这话我哪有心情玩？”
　　“那你闲的没事多健健身。”
　　许昀懒得听他继续抱怨，直接挂断了电话，看了眼时间翻动联系簿，拨出谢莉的电话。
　　谢莉接的很快，嗔怪道:“许昀，你已经迟到半小时了，我很不开心。”
　　他轻踩油门，路虎慢慢悠悠地向前挪动几公分。
　　“我堵车了，姐姐。”
　　“姐姐？”谢莉显然被取悦了几分，放轻语气道，“那你还要多久，不会要等到午夜十二点吧，辛德瑞拉？”
　　“快了。”
　　“半个小时。”谢莉下了最后通牒。
　　电话被挂断。
　　许昀挠了挠眉心，压下心中的郁闷，顺着导航语音慢慢开。
　　坐以待毙不是他的行事风格。
　　到目前为止，看似他有选择的权利，但他心里明白，主动权始终把握在谢莉手上。
　　他的脖子像被拴上一条粗大的铁链，仰仗着主人的脸色行事。
　　主人心情好他就能跑的更远，主人心情不好他就得小心翼翼的看主人脸色，想着办法取悦她。
　　无论怎样，待遇好还是不好，都改变不了他被困在手掌心的事实。
　　他想扯断那条链子。
　　于是他下了个套，准备好一切后，将一心想要走捷径的曾一代，和捷径本身的谢莉想方设法放到了一起。
　　万事有因亦结果。
　　许昀种下的因终得由他来解。
　　经过他和谢莉的相处，多多少少知道谢莉好哪一口。
　　无非是看似清纯，干净，细心，带点女性特质的白净男生，虽然他不认为自己是这样的男生，但在谢莉眼中他就是这样“保姆男生”。
　　他将需要演绎的人设一一告诉曾一代。
　　曾一代人不火，人品也不怎么样，但演技这方面还是很让人放心的，这也是为什么他一直觉得自己被埋没的原因。
　　好演员只要只知道得够详细，演起来比套上一个皮套还要简单。
　　等时机差不多了，他便可以“狸猫换太子”，将自己解救自己的同时，也能成全那两个双箭头。
　　事业不仅是男性的化妆品，最近定下一个大项目的谢莉容光焕发，看他的眼神愈加媚，眼神散发出的光芒让他感到害怕。
　　事业成功的男人庆祝的方式是找一个漂亮的女人，事业成功的女人也是。
　　世界上娱乐方式有限到了极致，对于一个单身已久的事业女强人来说，什么能比得上一个年轻貌美的男人来的开心呢？
　　“你迟到了快一个小时哦。”
　　放着古典乐的房间内，灯光稀稀落落，地板布满了多色玫瑰花瓣，点燃的香氛是栀子香，旖旎又暧昧的气氛在谢莉将一个酒杯推给他时到达了顶峰。
　　许昀也相当配合，他将POLO衫扣子解开两颗，大方露出白皙，在灯光的阴影下更显禁欲的锁骨。
　　手上动作代表着什么不言而喻，可他的面孔照样沉静，看不出任何的波动，也窥探不到任何心思。
　　喝酒，聊天，这些在谢莉眼中通通都是前戏的一部分，她在被哄得心花怒放时，心里响起了警示铃。
　　事有反常必有妖。
　　她不相信许昀会真的甘愿。
　　“姐姐。”聊得实在聊不下去了，许昀终于剥露出以往的面对她的态度，半撒娇半疲惫道，“我想去趟卫生间。”
　　她松了口气，放下了戒备，挥挥手放他去了。
　　许昀关好门，晦暗的眼眸立即恢复了清亮，他边给浴缸放水，边掏出手机给曾一代发消息。
　　“来。”
　　不到一秒，对面就回复到一个“好”。
　　他揉揉额角，拍了自己一脸水，随便擦擦走了出去。
　　“姐姐，水放好了。”
　　许昀站在门口，细白如瓷的面孔藏在光影间看不出表情，冷白色的手臂微微垂下，隐约可见青蓝色的脉络，被水渍浸湿的地方透明一片，给了她巨大的遐想空间。
　　说话的语气虽有些不愿，但满足了她强人所难的愉悦感。
　　“真懂事。”她的手指滑过他的脸，轻声嘱咐他，“等会要记得给我送睡衣哦。”
　　等门关上，许昀用手指蹭蹭她碰过的地方，边擦手边去开门。
　　看着刻意模仿自己打扮的曾一代，许昀有点反胃。
　　以前他看《世界奇妙物语》还不能理解主人公为什么会这么害怕模仿者，现在他能理解了。
　　看着确实渗人。
　　“按我说的做。”
　　临走前许昀按住他的肩嘱咐道。
　　他没有第一时间走，而是坐在驾驶位上，静静听着放在副驾驶位上的手机是如何响个不停。
　　一个，两个，三个，四个。
　　四次响铃后，一切都安静了。
　　他查看未接来电，四通全是谢莉打过来的，没有袁薇薇。
　　他知道，事情成了。
　　他弓起食指敲敲方向盘，嘴里哼着歌，心情颇为愉快地将车开了出去。

第88章 凉茶
　　回到酒店已经晚上十点多。
　　许昀没有吃晚饭，从车库去街上买了全是素菜的麻辣烫，戴着帽子进了酒店。
　　刚按下电梯键，他便从电梯门的倒影中看到了拎着一袋炸串的周喜弥。
　　“你去哪了？”
　　周喜弥的声线似装满了委屈，带着难以忽视的鼻音。
　　他心口一抽，轻声回答:“刚忙完回来，怎么了？”
　　周喜弥吸吸鼻子，走到他身边，低垂着眼:“下午，我和苏鹿去你高中逛了一圈。”
　　“怎么样？”他晃动手臂，轻轻碰了碰她的手背。
　　还在公共场合，他不敢太亲密，所有肢体接触只敢点到为止。
　　周喜弥再度抬眼时，耷拉的唇角勾起一丝轻笑。
　　“很大。”
　　气氛好不容易好转，他手机不识相地急促地响了一声。
　　周喜弥看着他下意识翻转手机，轻轻问了句:“你最近很忙吗？”
　　“不忙。”他拨开静音键，把手机放回裤兜，“只是跑了一圈有点累。”
　　周喜弥没有说话，静静地看着他，眼神刻着几个大字——你分明就是在说谎。
　　许昀后背一僵。
　　他不想对周喜弥说谎，又觉得这种事实在是说不出口。
　　如果不是电梯卡着点来给他解围，他不知道该怎么绕过这个话题。
　　“电梯来了。”
　　周喜弥高抬贵手，放他一马不再纠结。
　　只不过进了电梯，她一直用着一种怜悯的眼神看着他，弄得他心神不宁。
　　“你这是怎么了？”
　　电梯门一合上，许昀轻轻拥住她问。
　　周喜弥将头埋在他胸前，柔软的身躯紧依着他，鼻间满是陌生的栀子花香，她闷着嗓子说。
　　“没事。”
　　周喜弥开始反思自己之前过激的想法。
　　她总想让他变脏，认为只有他被拉下神坛，她才有自信光明磊落地站在他身边，成为登对公平的一对普通情侣。
　　下午她听到了。
　　在许昀借口离开时，她找了个空跟了过去。
　　“谢莉姐，我今天开机仪式没有那么大胆子请假。”
　　“你放心，酒店位置我知道了，晚上就到。”
　　在他挂断电话前一刻，她放轻脚步从另一边绕了过去。
　　谢莉？
　　这个名字她并不熟悉，问了韩颖才知道是陈恒以前的那个富婆t。
　　她有些为许昀鸣不平。
　　包过陈恒的人为什么眼光不能始终如一，偏偏看中了许昀。
　　只是把许昀和陈恒的名字放到一起，她都觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　气愤过后她又心疼起许昀。
　　再怎么说五十多岁还是有点太老了。
　　她不该这么热切的想许昀，害得他真的经历了这一切。
　　她越想越难过，眼眸不禁蒙上一层薄薄的雾。
　　“今天受什么委屈了吗？”许昀也发现了她的不寻常，捧着她的脸温声问。
　　他越温柔，越一副什么都没发生的模样，周喜弥见了越心疼。
　　“许昀。”
　　“嗯？”
　　“你真的一点都不嫌弃我？”
　　“嫌弃什么？”许昀有些跟不上她的千转百回的脑回路，绞着她的发尾疑问道。
　　电梯门在27层开了。
　　他们同一个酒店不同层，他住在27层，周喜弥在25层，他见周喜弥情绪不对，打算伸手按上关门键先送她回房间。
　　周喜弥却抢先一步按下延时键，扭头直勾勾地盯着他的眼睛，不管不顾道。
　　“许昀，今晚我去你房间。”
　　他不应答，被周喜弥拉出电梯他才反应过来话里的意思。
　　“你今天到底怎么了？”
　　许昀按住她伸向自己裤兜拿房卡的手，严肃问道。
　　周喜弥盯着他锁骨处未系上的两颗扣子血液上涌，大胆发言道:“我想让你摸摸我。”
　　话音未落，许昀的耳廓迅速沾染上一圈可疑的血红色。
　　他倒吸一口凉气，斟酌道:“你发烧了？”
　　周喜弥红的像番茄的脸被一句话稀释掉，她气哼哼地抽出被他握在手心的手。
　　许昀也反应过来，这句话的谐音很奇怪，改口道。
　　“你是真的发烧了？”
　　“你才发烧。”她忍无可忍，嘟起嘴小声怼道。
　　他轻蹙眉间，弄不清她跌宕起伏的情绪，伸手贴向她的额头，丝丝缕缕的烫意贴着他的手背。
　　“你额头真的有点烫。”
　　周喜弥比谁都清楚自己脸烫的原因。
　　她抓住他撤离的手突然发问:“我们这是算在一起了吗？”
　　“不算。”
　　“啊？”
　　许昀拉住她的手，像从前那样一板一眼地对她说。
　　“我还欠你一个表白。”
　　她举手抢答道:“许昀，我喜欢你，你愿意当我的男朋友吗？”
　　许昀搂住她腰间，情绪没有多大变化，似乎这是一件太过理所应当的事。
　　“我愿意。”
　　周喜弥再次把手伸到他裤兜里。
　　“现在确定关系了，那我可以进你房间了吗？”
　　“你就是为了进我房间才整得这出？”他有些哭笑不得。
　　时间会改变很多人的很多个性，但一部分特性好像一辈子都改不掉。
　　比如周喜弥想办法进他房间这件事。
　　以前周喜弥比现在要婉转得多，两人在商量过圣诞的约会地点，他提一个，她否认一个，直到他结巴提到他在校外租的房子，她才装作犹豫很久，不情不愿地答应下来。
　　她也并不是想做什么，只是想去看看。
　　但现在这个情况就很难界定她想做什么了。
　　“许昀，我听说测试发烧最科学的地方在嘴唇。”周喜弥突然开口。
　　“有听说过，不知道是不是真的。”许昀眯起眼睛答，一副真有其事的样子，身体诚实地越贴越近。
　　“那我们实践实践？”周喜弥语调很轻，轻到仿佛被两人上升的体温烫到升华了。
　　“好。”许昀也用气音回答，“实践出真知。”
　　周喜弥手指滑过他空出两颗扣子的肌肤，攀上他的脖子，急不可耐地将两片唇印了上去。
　　热气和湿气在两人鼻间捣乱，带来酥麻的痒。
　　许昀残留的理智告诉他在这里不行，抱着她掏出房卡，寻找藏在她腰后的门锁。
　　“刷啦。”
　　买完夜宵回来的苏鹿，一出电梯门看到这一幕，惊得新鲜出炉的烧烤掉到了地上。
　　周喜弥余光瞥到她，不带丝毫犹豫地推开许昀，一脸正直地质问他:“你亲我干嘛？”
　　“啊？”
　　许昀松开了放在她腰间的手，擦了擦唇上残留的口红，皱着眉头疑惑道歉:“对不起？”
　　苏鹿一脸看穿你们的表情，指着走廊尽头的监控器，吐槽道。
　　“你们好歹去房间亲吧，这有监控的。”
　　“好的，下次不会了。”许昀笑笑道。
　　“如偿所愿啊，学长。”
　　苏鹿喝了口手上的凉茶调侃道，仿佛早就知晓他们之间的事。
　　“什么如偿所愿？”
　　周喜弥捂着脸没想到苏鹿说出这句话，追问道。
　　“没什么。”许昀捂住她耳朵，“时间不早了，我送你回房间。”
　　苏鹿目送两人离开的背影，啜饮一口凉茶，嘶了一声。
　　“凉茶真苦啊，下次再也不买了。”

第89章 训狗
　　许昀没想到清晨接到的第一个电话不是曾一代的，而是因他擅自向剧组请假而恼怒的袁薇薇。
　　“许昀，你最好给我一个合理的理由，足以解释你瞒着我莫名其妙请假的原因？”
　　他拨弄着床头的开关，还没编好借口，曾一代的电话半途插了进来。
　　“不好意思，袁姐，我有电话进来了。”
　　他转接曾一代的来电。
　　“她要开始报复你了，听口气好像是拿你现在的这个项目下手。”
　　曾一代声音不太清晰，像是躲在某个角落捂着收音器打得电话。
　　许昀不难想到她昨晚是怎么气急败坏，又半推半就接受曾一代，满足欲望后头脑再次清晰，开始着手慢慢收拾他这个半路逃脱的宠物狗。
　　他穿上外套起身，拿好昨晚就收拾好的几个文件袋，带着点调侃的语气对曾一代说:“我满足了你的心愿，现在到这份上了，你不帮帮我？”
　　曾一代沉默了。
　　许昀确实帮了他，可他心里也明白，许昀这么做不是出自什么互帮互助的兄弟情，而是衡量自己处境后做的顺手人情。
　　他在许昀眼里不过是一个替死鬼。
　　虽然他实实在在得到了利益，但改变不了整件事的本质是共赢，许昀提供了他想要的机会，他也替许昀做了不想做的事。
　　归根到底，他压根不欠许昀什么。
　　曾一代将心里话润色后，流畅地解释给许昀听。
　　“我昨晚按你交代扮可怜说好话，都快算得上求，她才愿意勉勉强强接纳我，现在一切才刚刚开始，我不敢冒险替你说什么话，你体谅体谅我吧。”
　　“哦。”许昀拖长的尾音透露出几分嘲讽，将他的话总结为，“那就是不帮。”
　　“你要这么想，我也没有办法。”
　　曾一代装似无奈，语气却骤然轻松。
　　许昀闷闷地笑了几声，听不出来是什么意味，曾一代顿了顿，直接挂断了电话。
　　电话刚被挂断，袁薇薇的电话便迫不及待地挤了进来。
　　他对袁薇薇接下来的话有个大概预判。
　　无外乎是质问他做了什么蠢事，骂他一两句然后要求他去低头道歉，自己则在一旁帮忙说好话，为了表诚意干两瓶酒。
　　袁薇薇的解决办法听上去很没尊严，没把人当人看，但身边人都是这么做的，久而久之，没人会意识到不对。
　　哪怕他们心里清楚地跟个明镜似的。
　　许昀不是很想听她唠叨，又担心她会为他着急，想出些馊主意办法折磨自己，犹豫半会儿还是接了。
　　“许昀！你告诉我，你是不是得罪谢莉了？她现在可是下了死命令要把你给换了，刚刚导演打电话过来找我了，你……”
　　“袁姐，你先别担心。”
　　许昀正在穿鞋，手机放在一旁开着免提，袁薇薇尖厉的嗓音在他耳朵里疯狂逃窜，他有些受不住，出声打断。
　　“我不担心？你这话还有脸说出口？我不担心还有谁担心你的前途啊？开机仪式刚过，你以为你会被无辜地换掉吗？难道你有信心她不会往你身上泼脏水？”
　　他怎么会不知道。
　　按谢莉的常规手段，估计是会疯狂往他身上泼脏水，等网友被带到节奏里，她好给剧组一个借口顺应民意换了他。
　　既给剧组带来一波宣传热度，又能让他身败名裂。
　　有了这一出，后续哪个剧组想用他都得多思考一层。
　　风险系数大，网络风评不好，还得罪了人。
　　最后的结果极大可能和封杀他没什么区别。
　　这样的手段他这几年见多了，无数个年轻男孩女孩都是因为不听话而被封杀退圈，仅仅是退圈还算运气好的。
　　倒霉的会碰到黑心公司，公司会让他们签下极度不平等的合约，一旦违约便会背负上巨额的赔偿金。
　　要么乖乖听话，要么违约背债。
　　因为现实的残酷，选择前者的占了大部分。
　　他们唯一的盼头是等着合约到期，拿着这期间赚的钱快点隐入人烟，闭紧嘴巴好好过日子。
　　许昀系好鞋带，向她承诺道:“给我一下午时间，我去解决。”
　　另一端的袁薇薇几近崩溃，深吸一口气，压低声音好声好气道。
　　“你现在就听我的，你乖乖待在酒店哪也别去，等着我来接你，千万别蒙头做自以为是的事情，别拉我的职业生涯一起下地狱t，答应我，好吗？”
　　“袁姐，我要进电梯了信号不好，先挂了，再见。”
　　话音刚落一秒，袁薇薇就听见手机里滋啦划拉的卡顿声。
　　“许昀？喂！”
　　良久，她无助地闭上双眼，任由身体滑倒在地面，在静默中提前适应适应自己未来的职业生涯。
　　那是一片空荡荡，看不到尽头的黑暗。
　　许昀要知道谢莉在哪并不难。
　　如果她是真的想赶尽杀绝，他一定会是最后一个知道自己被封杀的，她压根不会给他留一点点喘气的机会。
　　曾一代能给他透信，说明谢莉还是出于私心给他留了条回头是岸的路径。
　　现在正在某处等着他给她乖乖认错。
　　什么换角只不过是最后一个警告，想让他在真正意义上吃一次苦头。
　　让他明白，想要在这个圈里过得舒服，只有躲在她的羽翼下这一条路，如果不听话，他就会失去所有，成为沙滩中最渺小的一粒沙砾。
　　原理就跟训狗一样。
　　愿意听话就好吃好喝伺候着，不听话就赶出家门断水断粮，等狗饿急了，被教训够了，回头自然对主人唯命是从。
　　方法很好。
　　可惜她用错人了。

第19章 姐姐怎么生气了？
　　许昀回到昨天的酒店，拿好副驾驶上的几个文件袋，将车一锁，巡着记忆找到昨日的房间，抬手敲门。
　　开门的是曾一代。
　　许昀进门后，回身对他说。
　　“我觉得你先出去的好。”
　　“他凭什么听你的？”
　　谢莉从里走出来，指间还夹着一只未燃尽的香烟，倚在他昨日靠过的地方，冷冰冰地瞧着他。
　　他诚实道:“谢莉姐，我们接下来聊的话题可能有点敏感，所以我希望无关人员能够提前离场。”
　　“是吗？”谢莉冷哼一声，对他铺垫的内容丝毫不放在眼里，“那让我听听有多敏感。”
　　说完，她招招手，曾一代识趣地跟了过去，殷勤地在她的椅子上多放一个靠枕，谢莉坐下后及时调整靠枕的位置。
　　许昀想起了小时候看过的一部动画片里出现过的两个人物——老佛爷和小李子。
　　其实他清楚谢莉为什么让曾一代留下来，一方面想让他出演的这出戏多一个观众，另一方面敲打敲打曾一代，要他知道得罪她的下场。
　　通俗点解释就是——杀鸡儆猴。
　　许昀挑挑眉。
　　既然当事人都不介意曾一代的存在，那他还介意个什么劲。
　　他向前走了几步，不客气地坐到沙发上，边拿出蓝色的文件袋边向两人讲解。
　　“这是你偷税漏税的证据。”
　　他将蓝色文件袋小心放到桌上，又拿出一个黄色的文件夹:“这是你参与的某个项目洗钱的证据。”
　　“这个就更厉害了。”他拿出一个红色的文件袋，脸色不像之前那么无所谓，多了几分凝重，看她的眼神也多了一丝敬佩，“姐姐，我真没想到，你背地里玩的这么大。”
　　谢莉的表情在许昀拿出第一个蓝色文件袋就不复安稳。
　　她的眼神死死钉在那抹鲜艳的红上，咬紧牙关对曾一代道:“你先滚。”
　　一旁的曾一代脸色刷白，识相地快步滚了出去，生怕慢一点会听到更多不该听到的内容。
　　许昀眼风扫过离场的曾一代，关门声响起后，他促狭地哈了一声，抬眸略带委屈地控诉道。
　　“我都说了让他先走，姐姐之前怎么就是不听呢？”
　　谢莉此时分不出心思欣赏他的脸，她的心全挂在了他手上的文件袋上，问他的声线像一根紧绷的弦。
　　“那是什么？”
　　许昀晃晃文件袋，注意到她的眼神也跟着晃，不禁垂眸暗笑。
　　“你参与运输违禁品的证据。”
　　谢莉放在把手上的手越抠越紧，用力到指尖泛白。
　　“姐姐。”许昀将手中的文件袋扔过去，“不信的话可以亲自检查检查。”
　　她不带一丝犹豫拉开文件袋，快速翻看，发现这些证据虽然是复印件，但内容真的不能再真。
　　她震惊之余还在思考许昀这些证据是哪来的。
　　她一向谨慎行事，约的地点只会订在酒店，手机里也没有保存这些证据。
　　他是怎么得到的？
　　不对！
　　谢莉猛地抬起头，惊慌失措地睁大眼睛看着他，哪还有点一开始气定神闲的模样。
　　“怪不得你上次！”
　　她想到除夕那晚的甜言蜜语浑身发冷。
　　怪不得。
　　怪不得许昀以一起过除夕的名义哄着她参加各种娱乐项目，送她回家后挑些好听话灌她酒，只为了把她快点灌醉，好在她家里找证据罢了。
　　她居然给了他这个机会？
　　谢莉懊恼不已，再次看向他的眼神冷得像条记仇的黄鼠狼，手上的复印件被她捏的不成样。
　　许昀用指尖敲了敲剩下两个文件袋，颇有些不理解地反问她。
　　“姐姐，你不是最想我成为牛郎的吗？”
　　牛郎不就是要陪客人聊天，喝酒，让客人在世俗受到委屈的灵魂得到拯救的一个职业吗？
　　他都做到了。
　　可为什么……
　　“姐姐怎么生气了？”
　　以往让人觉得如沐春风的声线被他刻意压低，带着细微沙哑，终于让人迟缓地察觉到，其中与春天同在的各种易传染病毒。
　　谢莉自嘲地扯起嘴角，将手中被揉成一团的证据砸向对面男人。
　　许昀抬手一挡，纸团就像发射失败的导弹，灰溜溜地在地面上滚了几圈后默默停住。
　　男人怎么会单纯，怎么甘于让人拿捏。
　　他们只会假模假样的依附在暂时比他们强大的女人，扮演着一朵柔弱的菟丝花，等把大树的养分吸尽，再慢慢将大叔绞死。
　　自私自利才是他们的本质。
　　她身边不是没有活生生，血淋淋的例子。
　　之前她还在笑，想着世界上怎么会有这么愚蠢的女人，掏尽一切到头来为别人做了嫁衣。
　　没想到有朝一日，她谢莉也有亲身体会一番的机会。
　　她被许昀看似无害的外表蒙蔽，总认为一切都在自己操控范围以内，看轻看似将所有心情写在脸上的许昀。
　　大意的后果就是给了许昀上桌谈判的机会。
　　她咬紧后槽牙，半夸奖半讽刺他。
　　“除夕那天你挺忙啊。”
　　许昀点点头，又露出几分悲伤的表情:“姐姐，你说着喜欢我，都不知道我大学读的是新闻专业，对了，你知道吗？我同学听说我手里有料，他们可嫉妒死了。”
　　“你敢吗？”谢莉缓了过来，直视着他。
　　“争个鱼死网破也行，我退圈，你进牢，我觉得还是挺划算的，你认为呢？”他无所谓道。
　　她怎么会舍得。
　　好不容易得来的这一切，她不可能轻易放手。
　　“许昀，你有点东西。”
　　“没你这东西多。”他指指文件袋。
　　谢莉扫了一眼，又恢复了冷静，轻哼一声。
　　“你知道这里涉及多少人吗，你看是我先进牢，还是你先出事。”
　　“知道啊。”许昀点头，“但我不知道他们知不知道，他们的一些证据在你这还留着一份，所以我打算把无关人员的证据原件挨个还给人家。”
　　“许昀！你是不是疯了？”谢莉用看疯子的眼神看着他。
　　他摇摇头冷静道:“退一步海阔天空，你退不退。”
　　“我多大了，我还信你的鬼话！”
　　“行，那拜拜。”
　　许昀收好两个文件袋走得干脆利落，没有一丝等着她谈条件的犹豫。
　　“等等！”
　　在他手放到门把手那一刻，谢莉大声喊住他。
　　因为李双成的事，娱乐圈正处在严查严打阶段，她不敢这个时候硬碰硬。
　　她不甘道:“各退一步。”
　　“好。”许昀头也没回，应了一声就打算离开。
　　“等等！”谢莉又一次喊住他，白他一眼，指着他手里两个文件袋，咬着后槽牙道，“证据给我。”
　　许昀顿了顿，没有给她的意思。
　　“给你有什么用，证据我都备好份了，给你，你就会放心？”他荡荡手中两个文件袋，“这些废纸我就拿走了，我会好好保护它们的，拜拜。”

第91章 真假余小练
　　六月七号。
　　《在都市战斗的女人》第二部正式在微博官宣。
　　演员表一出，原剧粉看到余小练换人直接炸开了锅，纷纷在官宣微博下表达自己的不满。
　　网友A:“人家男频大IP剧原班人马这么豪华都没敢换人，你是怎么敢的？我请问呢？”
　　网友B:“不懂就问，周喜弥很贵吗？”
　　网友C:“这个新人好眼熟啊，好像在哪看过。”
　　网友D:“我的小练呢？我这么大一个小练呢？你们给我藏哪了？”
　　换角一直是续拍剧的大忌，想要继续赚大钱的剧组一般不会冒着风险贸然换人，但换不换角也不是剧组能一手决定的。
　　剧播后收到反馈离开拍过了一年多的时间，剧组演员后续的工作早早安排好了，很难迅速开拍第二部，更别提其中还会有各方资本的介入。
　　有热心网友总结了换角的主要三点原因。
　　一，某个主角飘了耍大牌，认为现有资源配不上自己的咖位而拒演，转头去接更好更大的IP剧t，剧组不得不换人。
　　二，某个演员工作室自觉升咖了，狮子大开口，将演员片酬往上翻了好几倍，剧组负担不下来。
　　三，资本介入，剧组不敢不换人。
　　周喜弥在经历那次网暴后，路人缘往上翻了几番，而且她是肉眼可见的资源大跳水，从大女主剧直接降级到网剧。
　　网友自然不会把她被换角的原因往前两条想。
　　那么她被换角的原因只剩下最后一条。
　　资本介入。
　　网友把火力集中到了柳依依身上。
　　不扒不知道，一扒发现是一场大抓马剧情。
　　网友发现她和周喜弥之前合作过，在《晏菲传》里饰演女配，她还在微博上PO出过两人的合照。
　　前一部戏还跟你甜甜蜜蜜地当好姐妹，下部戏就把你角色给抢了。
　　剧情很抓马，网友很爱看。
　　有人刷着刷着微博开始为周喜弥鸣不平，说柳依依刚出道就能演女二号背后肯定有资本，说她抢人家角色不要脸。
　　网友大多可怜弱者，见舆论如此，开始去柳依依微博下进行讽刺。
　　柳依依的粉丝坐不住了，控完评到官博评论区给柳依依洗地，嚷嚷着周喜弥刚出道的资源更牛，都是老戏骨给她做配，凭什么不说周喜弥背后有资本。
　　始终躺平没发声的周喜弥粉丝，见对方开始往自己家泼脏水，一向佛系的粉丝们爆发体内的小宇宙，复制粘贴别家战斗力强的粉丝语录，结结巴巴地吵起架来。
　　两方粉丝吵的不可开交之际，《晏菲传》官博悄悄放出了一分钟的预告片，战场立马转移到了《晏菲传》官博下。
　　柳依依粉丝到底是年轻跟得上潮流，超话主持人分工明确，吵架之余还不忘抽一部分人在《晏菲传》预告片的评论区下控评。
　　《晏菲传》微博评论区全面沦陷，点进去随便一滑都是柳依依的脸，柳依依的脸将整个评论区霸占得满满当当，其中只偶尔有几个浑水摸鱼进来的陈恒粉丝的控评图。
　　不知道的点进去还以为柳依依才是《晏菲传》的女主。
　　柳依依粉丝气焰正盛，一气之下还把周喜弥超话给端了。
　　周喜弥粉丝哪见过这样的大场面，气到不行又没有办法，只能站在原地无能狂怒，训斥她们别太过分了。
　　柳依依粉丝估计没见过这么没战斗力的粉丝，嘲笑完变本加厉地去周喜弥微博下撒野。
　　不过一下午，周喜弥微博的评论区什么都有，就是没有周喜弥本人。
　　这场闹剧最后终结于何寒不得不发的一条公告。
　　大致意思是《在都市战斗的女人》是因为行程冲突，贸然进组会造成轧戏的情况，不得已才推掉的，不存在周喜弥被抢角色的情况，大家可以歇了。
　　公告写的万无一失，情真意切，没有卖惨和甩锅。
　　可在网友的眼里比起解释，更像是一封隐晦的求救信。
　　哪有人会为了一部网剧放弃有粉丝基础的大IP剧？
　　现在这个时间点发更像是周喜弥一方对资本低头，害怕事情愈演愈烈才发的公告，希望事情赶快平息。
　　活脱脱一个被资本奴役的打工人。
　　很多网友一开始只是躲在一边看热闹，经过这么一出，同为打工人的网友们产生了共鸣，刚停战不久的广场再次硝烟四起。
　　不过这次弱势的一方是柳依依。
　　粉丝再狂也压不住人民的力量。
　　在热心网友的帮助下，局势很快扭转，柳依依抢角色的词条被顶上了热搜。
　　《晏菲传》在剧里两位演员势头最盛时，发布了《晏菲传》定档日期和定档直播发布会日期的消息。
　　柴火一波接着一波添，网友们更加起劲了，创了一个“真假余小练”的热搜词条，不到一个小时，这条热搜词条登上了热搜第一。

第92章 路给堵死了
　　《晏菲传》的搜索热度凭着网友看热闹的急迫心情，成了那个时间段的全平台第一。
　　网友A:“这个瓜好看爱看，多来点。”
　　网友B:“直播的时候我倒要好好看看，这两个余小练怎么体面相处。”
　　网友C:“其实可能只是资本的介入，不关依依的事，说不定她们两人好得穿一条裤子，睡一张床上呢，你们别想太多了。”
　　网友D回复网友C:“你再装一个路人为柳依依洗白一个试试呢？”
　　一众乐子人正搬好小板凳等着看戏，话题不断的《晏菲传》又出了件大事。
　　男主陈恒以前的破事又被挖了出来。
　　和上次零星几个的爆料不同，这次几个百万红V公布的证据确凿，再加上数不清的营销号大肆宣传，陈恒的破事满天飞，章爽想处理都不知道该从哪先下手。
　　她敏锐地察觉到这次针对陈恒的幕后人来势汹汹，跟上次用巧劲对李双成，以及自己的处理方式设套的不是一波人。
　　他们操作舆论的方式更成熟，更下死手，不像小公司小作坊的捣乱手段。
　　这背后的人只可能是掌握娱乐圈命脉的大资本，才会有这种围剿艺人的底气。
　　她有想过是不是谢莉迟来的报复。
　　她最近有听说谢莉吃瘪，对手底下工作人员乱发脾气的传闻，就是不知道她是在谁那栽了跟头。
　　但陈恒也跟她说了，谢莉把关系断得干干净净，他不可能上前去得罪谢莉，他又没坏了脑子。
　　她问他有没有不经意间得罪过人，他说他现在都是缩着脖子做人，哪里干得出得罪人的事。
　　她想也是。
　　陈恒是一个欺软怕硬的事，混蛋事干了不少，但那都是圈外的事，对于圈内人他也不敢铤而走险，因为担心会不经意间得罪人。
　　这些年他蠢，但蠢得有个限度。
　　真说得罪的话，他唯一欺负过的圈内艺人只有一个——
　　周喜弥。
　　章爽立刻杀到了柳依依家里，揪着柳依依衣领发疯。
　　“你是不是跟蒋煜说了什么？”
　　柳依依仿佛早就料到她会来，没有第一时间回答她。
　　她招招手让美甲师先下班，等人走干净后才不急不慢地说:“是又怎么样？”
　　态度虽然拽，但她自己心里也知道自己不占理。
　　可又没有那么不占理。
　　《晏菲传》发预告片那天，她把自己的几张剧照给蒋煜看了看，蒋煜破天荒地问了她的片场故事，她一开心多聊了几句。
　　哪知道把陈恒针对过周喜弥的事说漏了嘴，虽然她及时转弯，但还是被蒋煜听进去了。
　　他问，她怎么敢不答。
　　于是她将事情一五一十地全交代了，蒋煜脸越听越黑。
　　她也是第二天才知道蒋煜对陈恒做的事。
　　但她有点不太理解蒋煜做的事，甚至觉得他的做法很奇怪。
　　他和周喜弥在一起的时候不管不问，现在分开了又当起了英雄替她出气。
　　这迟来的保护又有什么意义呢？
　　估计现在周喜弥自己都不在意了，有可能都不知道蒋煜做的这一切，这一通除了安慰到他自己，安慰不到任何人。
　　难不成……
　　他就是想安慰安慰自己？
　　柳依依看着自己做了一半的美甲低头思考。
　　她在蒋煜身边待了有一阵子，可还是看不透他，总觉得蒋煜和她贴的再近，他们之间永远隔着一层难以打破的无形屏障。
　　蒋煜心情好也会对她说几句甜言蜜语，饶是她打心底不信蒋煜，气氛到了，还是会被他这张脸带进去，动了想让自己停留在他身边的心思。
　　可她这种妄想都不用等到天亮，仅仅是一盏台灯的光亮就能将其轻而易举地打破。
　　灯亮时，她的妄想体验卡好像就到期了。
　　哪怕自己就躺在他身边，他也不会伸手碰碰她，他只会坐在床边抽烟，时不时刷刷手机，烟一燃尽，他便穿好衣服离开。
　　全程不会给她一个眼神，好似她只是用完随手一扔的飞机杯。
　　典型的穿上裤子不认人。
　　这个情况也不是一两次了，奇怪的是，她每次都能陷进去。
　　像是被下了蛊。
　　柳依依叹出一口气，余光瞟到章爽急得团团转的身影，不禁烦躁道:“反正他也没什么用了，有什么好着急的。”
　　这句话是她的实话。
　　那时候她看网络上的形势渐渐对自己不利，想着陈恒反正是一张没什么用的废牌，留着还不如用来挡挡自己的热搜。
　　所以她也懒得第一时间去找章爽说明事情经过。
　　“你说得倒是轻巧，柳依依！”章爽见她满脸无所谓火气愈盛，“你说说，你是不是克我啊？李双成，陈恒一个挨着一个出事，现在我手底下只剩下你和叶淑两位大爷。”
　　这两人还没一个听她话的。
　　章爽觉得自己再这么任由她们为所欲为，迟早有一天，她会死在自己的岗位上。
　　“什么叫克你，这话可真难听。”柳依依翘起二郎腿，跟她分析道，“这也不全是坏事嘛，起码《晏菲传》发布会要来了，你可以趁这个换角色的事好好营销我一把嘛。”
　　“你是想走黑红路线？”章爽冷哼道。
　　柳依依双手一摊，相当有道理地说:“她t先拍的《揭雾笔记》，后官宣的选角，就不能是她想轧戏被劝退吗？你别那么死板嘛，灵活一点操作操作呗。”
　　“她有病还是你有病，好好的后续ip不要去接网剧，你能不能动动脑子？”
　　“我也没想到何寒会给她接网剧啊！”柳依依委屈道。
　　说到这个柳依依就来气。
　　她除了抢了一个小角色，没有再刻意针对周喜弥，甚至还给她留了其他大IP女配的机会，就等着周喜弥去接其他大IP剧。
　　等消息一出，她可以借此营销一把。
　　既可以把自己从抢角的舆论中摘出来，又能给自己带来热度，还能坏坏周喜弥的口碑。
　　明明是完美的一石三鸟计划，哪能想到周喜弥不按套路出牌，这么多大制作剧不接，剑走偏锋接了部网剧。
　　这个操作直接把她的计划搅得一团乱。
　　她没有把周喜弥的路给堵死，反倒周喜弥把她的路给堵死了。
　　她一想到这件事情还觉得浑身难受呢，谁来安慰她？
　　章爽见她还委屈起来一脸无奈，风风火火来又风风火火走了。
　　由于蒋煜出手稳准狠，陈恒涉及到未成年的事被翻了出来，一个普通的吃瓜热点摇身一变成了上新闻的刑事案件。
　　陈恒被解约，到处请律师给他打官司。
　　他的前途从信誓旦旦的目标影帝，换成了四面空空的牢房。
　　《晏菲传》受他影响，预告收回重剪，官宣延档，发布会取消，具体日期待定。
　　陈恒在《晏菲传》饰演的男主戏份很多，仅仅低于作为女主周喜弥，剪是剪不掉了，重拍也不可能。
　　四个主演退圈两个，业内都觉得《晏菲传》是个不详之物了，怎么可能再掏钱重拍。
　　得亏现在技术发达，可以用AI换脸技术缝缝补补。
　　AI换脸的对象剧组也头疼了很久。
　　《晏菲传》是一部大女主剧，剧情亮点基本全在周喜弥身上，男主角只是个点缀角色，没有男明星愿意做衬托她人的角色，纷纷拒绝了。
　　最后还是庄驰挺身而出救的场。
　　他虽然是新人但人气不低，因为没有实打实的作品，目前的咖位也没有很高，片酬在剧组能够承担的一个合理范围以内，剧组方对他很满意。
　　庄驰方正处于起步阶段，在他们眼里这跟白捡一个大便宜没什么区别，又是男一号，又不用本人演。
　　演得好可以往庄驰身上套，演的不好可以往陈恒身上套，说脸不好看，不适合古装可以说是AI的问题。
　　左右都有借口可以找，这何乐而不为呢？
　　双方都害怕对方会反悔，谈好片酬后很快签下了合同。

第93章 划分地盘的流浪狗
　　《揭雾笔记》拍了一半多，到处跑综艺的庄驰终于等到了自己的戏份，他进组当天拿着剧本乐呵地跟在许昀身后。
　　“许昀哥，你说这是不是缘分。”
　　庄驰说得是《晏菲传》自己白捡一个男主的事。
　　他炫耀了一路自己和周喜弥的缘分，说什么如果不是缘分，他怎么会恰好换脸到周喜弥的官配脸上。
　　许昀告诉他，这是因为他便宜。
　　他又问便宜的男演员这么多，为什么上天偏偏选中了他，会不会是因为自己和周喜弥有夫妻相。
　　许昀告诉他，这是因为他的工作室替他争取的结果，跟他的脸没关系。
　　庄驰觉得许昀很奇怪。
　　走了一路，没有一句话是他想听的。
　　包括现在。
　　“不是。”
　　庄驰不满道:“我还没说什么缘分呢。”
　　“什么缘分都没有。”许昀斩钉截铁。
　　“你能不能好好讲话？”
　　庄驰有点生气了。
　　他把许昀当成最好的哥们，愿意把自己的少男心事拿出来跟许昀分享，他都这么有诚意了，许昀凭什么平白无故浇他冷水。
　　“不能。”
　　许昀面色清冷，似乎没把他浮在表面，希望他立刻发现自己要生气了的情绪当成一回事。
　　难道是心情不好？
　　庄驰没见过许昀生气，在他印象里，无论他做了什么事，发什么烂脾气，许昀都没动过怒。
　　他像一个幽深的无底洞，包揽他一切的缺点。
　　许昀从不主动指点别人，只有在他主动求问时，适当地提出一两个自己的建议。
　　他正处于一个年少轻狂的年纪，听不进任何人的话，唯独愿意听许昀的话。
　　正是因为这样，他才格外依赖许昀，对许昀的忍耐限度也很大。
　　庄驰分析出原因，自以为大度地原谅了许昀，自言自语道:“许昀哥你就等着吧，看我一个星期怎么拿下她。”
　　许昀停住脚步，按住他的肩膀的手用了点劲，说话的语气颇为不善。
　　“你说话放尊重点。”
　　庄驰瞥了眼他的手，不情不愿改口道。
　　“看我一星期怎么拿下她，Please。”
　　许昀一掌拍向他后脑勺，他向前栽了一个大跟头。
　　再好的脾气，他对再优待的人也是有底线的！
　　庄驰捂住后脑勺，看许昀的眼神就差冒火。
　　“你干嘛打我？”
　　“许昀。”
　　周喜弥清脆的声线在庄驰身后响起。
　　他赶忙摸两把自己的头发，整理好衣服，然后一个优雅地转身。
　　“怎么了？”
　　他还没开口，许昀不知何时换了副嘴脸走到他前面，正轻声跟周喜弥交谈。
　　“过来通知你，我们要开拍了。”周喜弥笑意盈盈地回答他。
　　那笑容瞬间把庄驰刚燃起的怒气小火苗给浇灭了。
　　“嗨，第二次和你见面，我感到非常荣幸。”
　　周喜弥似乎听到他的声音才意识到，这里还有另外一个人的存在。
　　“庄驰？”她试探道。
　　“没错，是我。”庄驰伸出手，冲她眨了眨眼睛，“拯救你于水火的男主角，来了。”
　　周喜弥:“……”
　　“快开拍了。”许昀按下庄驰的手臂，扭头对周喜弥说，“我们走吧。”
　　“好。”
　　周喜弥紧挨着许昀离开，转弯时瞟了一眼身后对着空气拳打脚踢的庄驰。
　　她拉了拉许昀衣角:“他有点奇怪。”
　　“没事。”过道没人，许昀顺势牵住她的手，“他只是有点中二，有点冲动，有点幼稚和没礼貌，没什么大问题。”
　　“你都说成这样了，你确定他没问题吗？”
　　“放心吧。”许昀捏捏她的手指，保证道，“他本质是好的，也不咬人。”
　　周喜弥被逗笑了，没再追问关于庄驰的消息。
　　看她笑了，许昀也笑。
　　这段时间换角的事吵得沸沸扬扬，周喜弥的心情难免受影响，除了拍戏，他总觉得其余时间的周喜弥笑得勉强，只是为了笑而笑。
　　他陪在她身边，她又总说没多大的事，她没这么脆弱，可紧紧牵着他的手又久久不愿松开。
　　他没有经历过网暴，不可能说自己能完全共情周喜弥，他能做的只有一直陪在她身边，跟她多聊聊天，开开玩笑，尽可能多一点疏解她郁闷的心情。
　　周喜弥看出他的心思，假装轻松提起自己之前的网暴经历，还开玩笑说这一次的战斗力不行，没有上一次强。
　　看到她诉说以前一脸无所谓的样子，许昀只觉得自己的心脏像是被刀割出无数条裂缝，掉进了装满柠檬水的玻璃罐子里。
　　酸涩，无力。
　　周喜弥不愿意让他心里难受，她捂住他眼睛，声音仿佛是一道涂抹着灵药的针线，轻轻柔柔地绕在他心头。
　　“许昀，你不要心疼我，你抱抱我吧，你多抱抱我就好了。”
　　他们会在无数个隐蔽的角落拥抱接吻，用频繁的肢体接触安抚着自己，安抚着对方。
　　但周喜弥觉得这些不够。
　　她无数次想要更进一步，但又羞于说出口。
　　她有很多深种的心结，潜意识里不敢提出自我感觉会让许昀感到不适的举动，却又在暗暗期待许昀的主动。
　　哪怕是一句暧昧的引语也好。
　　可许昀似乎一直在等待着一个时机，每次在房车接吻，她都感觉到他起了生理反应，明明是自然而然的事，他却会及时放开她，若无其事地离开房车或者送她回房。
　　聊天内容也是。
　　要多日常就有多日常，要多健康就有多健康。
　　她有些按耐不住了。
　　不止是单一的想要更加贴近他的心脏的冲动。
　　只是等待的时间越久，周喜弥越有种奇怪的恐慌。
　　仿佛她和他的关系只是一张屋檐下淋了雨的蜘蛛网，湿哒哒的，微风一吹便摇摇欲坠。
　　风吹一次，她便心惊胆战一次。
　　她需要更多。
　　更多的话语，更多的肢体接触，更多的时间，更多的独处空间……
　　还有在他身上留下更多自己的气息。
　　她像一只划分地盘的流浪狗，想要把许昀标记在独属于自己的范围以内。

第94章 太快了吧
　　房车内，一对热恋情侣正在热烈地接吻。
　　“你生日快到了，想去哪里过。”
　　许昀的气息从她唇上离开，她连忙伸手抓住他腰间的衣服，他被拽得一踉跄。
　　“去你房间。”她说。
　　许昀抱着她重复一遍:“我房间？”
　　“两个人。”她说。
　　他看着她嫣红的唇，咽了咽口水，t不好意思道。
　　“这太快了吧。”
　　迈出了一步又被堵了回来，她一个女孩子难道不要面子的吗？
　　周喜弥气呼呼怼道:“你想太多了吧。”
　　说完，她坐到椅子上闭紧了嘴，一副不打算再跟他说话的仗势。
　　许昀贴了过去，环抱住她，轻轻掰开她紧握的拳头，伸出食指在她手心写字。
　　她非常有骨气的不说话，但她侧头看他写字。
　　以前在花店谈恋爱时，有些情话他不好意思当着双胞胎面说出来，就像现在这样在她手心写字。
　　她的手心像接住了一片花瓣似的酥酥痒痒。
　　“明天晚上。”
　　“二十三点五十。”
　　她嘴角微微一翘。
　　“这么晚吗？”她收起五指将他的食指包在手心，靠在他耳边学他说话，“太快了吧～”
　　“你不要想太多了，真的只是单纯的给你过生日。”许昀耳廓微微泛红，表情却异常正经地反复叮嘱她，“千万千万不要想太多了。”
　　她雀跃的心情跟被折断了翅膀似的砸到地面，她钻出他的怀抱，气鼓鼓地坐到另一端，转头不看他。
　　“小佛!”
　　她还没等到许昀哄她，庄驰莫名其妙地出现在房车门口。
　　“你怎么在这？”
　　庄驰一见到许昀就翻白眼，拿出正宫的气势质问他。
　　“庄驰，我比你大，你应该叫我姐。”
　　年下不叫姐，心思有点野。
　　周喜弥不是无知少女，她不可能看不出来庄驰的心思，立即严苛地纠正他的称呼。
　　她生气归生气，可不能让许昀误会。
　　“姐姐～”
　　庄驰夹着嗓子叫她。
　　许昀皱着眉头啧了一声，庄驰听到迅速变脸，叉着腰阴阳怪气道:“大哥，你来这干嘛？”
　　“噗呲!”
　　周喜弥被他的极速变脸逗笑了，没忍住笑出了声。
　　许昀心情不爽极了，用看死绿茶的眼神看庄驰:“你又来这干嘛？”
　　“要你管!”
　　许昀扭头问周喜弥:“他天天来你这吗？”
　　“没有，他只是偶尔过来看看我。”
　　周喜弥立马撇清关系。
　　“不是，大哥，我来这关你什么事？”被两人忽视的庄驰大声道。
　　许昀只需要周喜弥的答案，根本懒得分出心思继续搭理庄驰，可有庄驰在两人又不好继续做什么，他只能先行离开。
　　顺手把庄驰也带走。
　　“你中午好好休息，我们下午见。”许昀边走边嘱咐。
　　“你中午休息一会～下午见～”
　　被排挤在车外的庄驰捏着嗓子模仿许昀。
　　他存心搅乱气氛，许昀说什么他就说什么，音调一句比一句高。
　　“车里开着空调会很干，你记得多喝点水。”
　　“开着空调会很干的～你记得多喝点水～”
　　“我走了。”
　　“我走了～”
　　许昀一个眼神都没分给他，下了房车，他牵过周喜弥手，微微用力将她拉下来两个台阶，接着捧着她的脸极为自然地吻了下去，双唇分开时发出啵的一声。
　　见证全程的庄驰目瞪口呆。
　　等两人彻底分开后，他呆呆地看向周喜弥，指着自己鼻尖。
　　“我也可以吗？”
　　“不可以。”许昀揪着他衣领，“走了。”
　　受到巨大冲击的庄驰没回自己房车，上了许昀房车发狂似的冲他发牢骚。
　　“心机男！”庄驰急躁地走来走去，止不住地指责他的这位好兄弟，“有你这么做兄弟的吗？说好一起策划生日惊喜，现在好了，你提前给我一个生日大惊喜，许昀，你到底什么意思？”
　　“我有什么义务事事要跟你交代吗？”
　　许昀拿下左耳的蓝牙耳机，相当无情地驳回了他的一大通废话。
　　庄驰直接气到不行，差点猝死在许昀房车上。
　　到了晚上给周喜弥的生日派对打气球，他还在喋喋不休地抱怨这件事。
　　被迫听了许久的苏鹿忍不住打断他:“你行了吧，就这点事你讲了快一小时了，烦不烦啊。”
　　有人接话庄驰更起劲了，质问苏鹿和韩颖。
　　“你们是不是早就知道了？我还没怪你们没告诉我？你们还怪我多委屈几句了？”
　　苏鹿皱眉:“我有什么义务告诉你。”
　　“那你就有义务眼睁睁地看着我去当小三？”
　　苏鹿只感觉自己冤得厉害。
　　她的戏份几天前杀青，庄驰是杀青第二天进的组，两人压根没碰上，哪来的气口给她通风报信啊。
　　“我今天刚来。”
　　庄驰觉得自己占理，不断打着气球感慨:“寒心啊，真的寒心啊!”
　　“别说话了，你省点力气吧，我们快点弄完行吗？”韩颖从花团里探出头。
　　庄驰面对经纪人和助理，一直有种面对老师的心情，他听韩颖开口终于闭上了仿佛是永动机的嘴，闷头打气球。
　　“不是!”庄驰打着打着越觉得哪里不对，颇有底气地质疑道，“他女朋友过生日，凭什么是我们几个在这做事啊？”
　　“切。”苏鹿不屑。
　　“你切什么？”
　　苏鹿嫌弃地撇他一眼，冷冷道:“不然要拜托你去拖住小佛姐吗？”
　　“我怎么了？”
　　“要你去拖住，我担心小佛姐会吓到报警。”苏鹿继续讥讽。
　　“你什么意思？”
　　庄驰神情一凛，将工具一扔，明摆着要跟她吵架的态度。
　　“你觉得是什么意思就是什么意思。”
　　苏鹿也不怕，梗着脖子硬刚。
　　韩颖被吵得头疼，走到两人火光四溅的中间地带劝架。
　　“别吵了两位，时间是金钱，我们都拿钱办事，就应该少说话多做事。”
　　庄驰听到钱嘶了一声，摆摆手叫停韩颖。
　　“等等？什么叫作拿钱办事？”
　　韩颖奇怪地看他一眼:“许昀给我发了一个大红包，你没有吗？”
　　“学长也给我发了。”苏鹿插嘴。
　　“那我呢？”庄驰被气笑了。
　　苏鹿摊开手歪歪头，学着动画片里的无辜语气。
　　“唉，谁知道呢？”
　　喜欢的人和自己的兄弟在一起了，给兄弟准备兄弟女朋友的生日派对别人都有报酬，就自己没有报酬，给兄弟打白工抱怨几句还被人骂。
　　苏鹿这句话成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　庄驰冷漠地拨开脚边的气球，心灰意冷地向外走去。
　　韩颖和苏鹿不管不问继续低头做事。
　　“韩颖姐，你觉得这个窗帘拉上好还是不拉上好。”
　　韩颖认真打量半晌，给出决策:“还是拉上吧，外面的建筑没什么好看的。”
　　“韩颖姐，你觉得这个R放上面点好看，还是放下面点好看？”
　　“我觉得稍微上面点好看。”
　　“但我觉得放下面点的话会更和谐诶。”
　　两人讨论得热火朝天，庄驰回来半天都没人发现。
　　最后庄驰暗自下定决心今晚再也不讲话了，要让这两个冷漠无情的女人对他愧疚一辈子。

第95章 六月二十三号
　　白礼的初夏来得比以往慢。
　　前几天一场大雨刷新摄氏度，温度才有渐渐上涨之势。
　　龙玉院子绿化是白礼市豪宅里数一数二的存在，随便走几步入目皆是葱茏绿色，从楼上向下看去，一层叠着一层。
　　柳依依趴在窗边感叹:“这龙玉院子要是放在古代，肯定是一个极适合安排刺杀的地方。”
　　蒋煜笑她是不是古装戏演多了。
　　柳依依没想到蒋煜会接她的话，她回头，蒋煜坐在床边幽幽地看着她。
　　他居然没有离开。
　　或许是她惊讶得过于表面，见惯她得体模样的蒋煜觉得稀奇，他扯起嘴角，难得笑得轻松自然。
　　“以为我走了？”
　　柳依依听过一个坏孩子道理。
　　无论一个人有多坏，他只要做了一件好事，围观的人们就会觉得这个人本质不坏，只是没人带他走上正路，然后轻而易举原谅他之前做过的所有坏事。
　　哪怕那件好事只是小到多走几步把垃圾丢进垃圾桶里，没有随意踩踏草坪，站在斑马线边等绿灯。
　　那都是好事，那都会让人替他的以往找借口。
　　正如走了无数次，今天突然留下一小会的蒋煜。
　　哪怕知道他留下不是为了跟她谈情说爱，但她的心还是忍不住为了他留下的片刻悄然加快。
　　柳依依深谙坏孩子道理。
　　所以她为自己规划的事业路线是黑红。
　　先将自己风评往坏处带，沉积几年后通过一个综艺或者几个综艺将自己完全洗白。
　　她始终相信风险与成功并存，与其安稳的平庸一生，不如话题与恶评齐飞。
　　她在家里鹤立鸡群久了，做不到在娱乐圈甘心当一个路人甲。
　　她想要红。
　　想要长长久久的红。
　　想要不用再依附他人的红。
　　但她现在还做不到。
　　柳依依垂下睫毛，嘴角带着甜蜜的笑意，慢慢爬到了蒋煜身边，嗓音软软滑滑，像刚吃了几个奥利奥雪媚娘。
　　“我还以为你已经走了。”
　　蒋煜今天心情貌似不错，摸着她的黑亮的发丝与她闲聊。
　　“你什么时候生日？”
　　柳依依顿了顿，牵着他的手慢吞吞回答道。
　　“六月二十三号。”
　　“六月二十三号？”
　　蒋煜没由来地重复一遍她的话。
　　“嗯。”
　　蒋煜忽然掐住她的脸，幽邃的眸子在她不着丝缕的肉体上扫视一遍，最后停留在她跟t叶妍几分像的脸蛋上。
　　他真觉得撞鬼了。
　　怎么会有一个人长得像叶妍的同时，又和周喜弥同一天生日。
　　蒋煜笑了两声，松开手，边起身穿衣服边问她:“想去哪过生日？”
　　“我吗？”柳依依呆呆地指着自己。
　　蒋煜用看白痴的眼神斜她一眼，眉心满是对她这个话语和动作的厌恶。
　　他最见不得两种人。
　　一种是脑子有泡的蠢人，另一种是装蠢的人。
　　前者只是碍眼，后者是把他当个傻子一样糊弄。
　　没人愿意在他人眼中是个傻子。
　　他能接受女人为他矫揉做作，摆出一副天真无邪的模样去取悦他。
　　但仅仅限于在床上。
　　在他身边待了有段时间的柳依依立马调整过来，甜甜道:“我都行，只要是和你在一起，去哪里过都行。”
　　“我问的是，你想去哪里过生日？”
　　蒋煜语气急转直下，音量不大，却寒到了骨子里。
　　一张纸最多可以对折七次，蒋煜的耐心最多七秒。
　　柳依依扯了扯被子，默默腹诽道。
　　下了床什么都得公事公办的回答他，一旦回答得不具体，他训斥她就跟骂下属似的。
　　也不知道他手底下的员工怎么撑过来的。
　　“家里。”柳依依面上笑得大方，还不忘咨询他的意见，柔声问，“可以吗？”
　　“再说吧。”
　　蒋煜丢下一句话，头也不回地离开了。
　　——
　　《揭雾笔记》剧组晚上十点多才收工。
　　工作人员一个个都累的够呛，连周喜弥请吃夜宵的提议都拒绝了。
　　周喜弥有些不解，许昀跟她解释。
　　“今天大家都累了一天，收工时间也这个点了，你这时候请人家吃饭，在他们眼里跟下班后团建没什么区别。”
　　周喜弥仍是懵懵懂懂。
　　她虽然打过零工，但没有经历过正式的职场生活，不太能理解他们的心情。
　　“我也是看他们太辛苦了，想慰劳慰劳他们嘛。”
　　“什么都没钱来的实在。”许昀一针见血。
　　周喜弥看他一眼赞同道:“那我让韩颖给他们发个红包。”
　　说完，她才迟缓地意识到韩颖好像消失很久了。
　　“韩颖去哪了，怎么一下午没看见人影。”
　　许昀移开了视线。
　　只有两个人的休息室内，他避无可避与她疑问的视线相碰，心虚道:“不知道啊，你找她有事吗？”
　　“我的包还在她那呢。”周喜弥摸摸自己裤兜，满脸不开心。
　　她的手机，水杯，以及所有随身的物品全部由韩颖保管。
　　说的矫情一点，拍戏时她可以没有何寒，但绝对离开不了韩颖。
　　“你很需要吗？”
　　许昀见她的注意力全在韩颖身上，心知肚明韩颖现在身处何地，在做什么的他及时开口。
　　“手机什么的都在里面呢。”周喜弥嘟起嘴，朝他一伸手，非常不客气道，“借下你手机。”
　　许昀没给她手机，反倒一把抓住她的手，将她拉到自己怀里紧紧搂住。
　　“你干嘛啊？”
　　她的语气虽疑问，但身体还是诚实的给出了反应——她伸手环抱住他精瘦的腰身，静静贴在他脖颈处，听着他近在咫尺的呼吸声，她心底滋生出丝丝缕缕的甜蜜。
　　“你不是想去我房间吗？”
　　许昀微微侧头，温热的气息不断喷洒在她耳廓，他刻意压低了声音，清冷的声线悠悠传到她耳朵里仿佛多抹了层引诱的苹果酱。
　　“去我房间你不用带任何东西。”
　　那言外之意不就是——人来了就可以了。
　　周喜弥羞红着一张脸，不好意思地埋在他肩膀，语气不自觉撒娇。
　　“许昀，你在讲什么啊？”

第95章 生日快乐！
　　许昀满脑子是生日惊喜的事。
　　他趁周喜弥埋在他怀里时，一手抚摸着她的后脑勺防止她转头，另一只手则给韩颖发消息。
　　“好了没？”
　　韩颖没有第一时间回复他，他轻轻皱眉收好了手机，思考着怎么拖住周喜弥。
　　他双手滑落到她腰间，轻声问:“忙了一天了，我看你没吃什么，要不我们先去吃点东西垫垫。”
　　但不能吃太多，零点还要吃蛋糕。
　　许昀又开始思考他买的蛋糕六个人能不能吃完，他想了会又觉得很难。
　　六个人只有两个人不用特意控制身材，他都不知道他们的胃口有多大，万一吃不完浪费了怎么办？
　　周喜弥重点早就跑偏了，她满脑子都在“吃点东西垫垫”上。
　　她满脸爆红，牵着许昀的手小声说好。
　　许昀房间跟他这个人一样规矩。
　　两个行李箱规规矩矩地放在门口，鞋子规规矩矩地摆放，客厅茶几上的物品规规矩矩地待在主人顺手的地方，衣柜里的衣服也……
　　她不知道。
　　周喜弥规规矩矩地坐在沙发上，瞄了一眼卧室方向，从她这个角度只能看到衣柜的一角。
　　好可惜哦。
　　她不知道衣柜里的衣服规矩不规矩。
　　“想吃点什么？”许昀突然出现截断了她的视线。
　　她回过神:“哦，我都可以。”
　　“饼干行吗？无糖的。”
　　许昀不爱吃零食，唯一的无糖饼干还是庄驰来他房间闲逛时留下的。
　　“行啊。”
　　“要喝水吗？”
　　“好啊。”
　　许昀借口躲到厨房，掏出手机给韩颖发消息。
　　“好了吗？”
　　韩颖回复得很快，不过是个坏消息。
　　“蛋糕店送错蛋糕了，新的蛋糕还在路上，起码还得等一个小时。”
　　一个小时！
　　许昀心不在焉地端着水回到客厅。
　　“水。”
　　等客厅只剩她的喝水声，许昀才后知后觉气氛好像有点奇怪。
　　两个人安静地坐在沙发上尽享尴尬，许昀小心地偷看她一眼，提议道:“要看电影吗？”
　　周喜弥点点头。
　　他选了一部没有荤段子的喜剧片，拥着她看的同时竖起一只耳朵听手机的动静。
　　看了四十多分钟，周喜弥突然碰碰他手，仰头问他:“不是说给我过生日吗？”
　　“对呀。”他点头。
　　“你说给我过生日，不会就是坐在这看电影吧？”
　　“不是。”许昀否认，“这只是一部分。”
　　“那后面呢？”
　　周喜弥靠在他怀里，满脸期待着他的答案，脸颊像不小心蹭了一只红色蜡笔，红红粉粉的。
　　见这模样，他心里压力很大了。
　　他不愿意让她的期待落空，偷偷伸手去摸手机。
　　“后面？”
　　许昀看了眼手机，仍然没有韩颖的消息，他吸了一口气开始胡说。
　　“后面是后面的事，我们活在当下。”
　　“你是不是压根没有准备。”
　　在他毫无准备的情况下，她一言不合耍起了小性子。
　　“有准备！”他保证道。
　　她摊出手掌:“那你拿出来我看看。”
　　除了他自己，许昀拿不出任何东西。
　　在她神色黑一个度之前，许昀将脸凑了过去，幽邃泛着电视荧光的眼眸轻轻在她唇上打量一圈，在她下意识微微抿唇时，他不按套路出牌低头亲她的手心，紧接着温软的唇滑倒她的手腕。
　　前一秒还气势冲冲的周喜弥立刻被打回原型。
　　她呆滞地僵硬着身体，红着一张脸感受靠得越来越近男人气息。
　　很快他的气息将她整个人笼住，她的双手像接收到了感应自动攀上他脖子，仰头吻上了他的双唇。
　　许昀慢慢轻吮她柔软的唇瓣，他没有更加深入，只是在她唇瓣上轻轻摩挲，温柔地像微风中时不时相触的两片叶子。
　　明明他们接吻过很多次，但周喜弥仍然控制不住的，沉醉在这个算不上真正亲吻的吻中。
　　在若即若离的唇瓣接触中，她急于追逐，身体渐渐往他那边倒去，他接住她的身体陷入沙发里。
　　沙发很大，她双腿攀上他的腰膝盖也没落到虚处，可许昀似是不放心，温暖的双手紧紧扣在她腰间，两人急剧升高的体温隔着一层衬衫布料互相传递。
　　热源并没在她腰间呆很久，而是像只在沙漠里徒步的蜗牛缓缓往上爬。
　　她听着布料的摩挲声，眼底水光潋滟，呼吸声渐渐加重。
　　来电铃声就在这时贴心地响起了。
　　许昀眸子迅速变得清明，他略带歉意地看她一眼，伸手拿过手机接通电话。
　　“周喜弥是在我这。”
　　“嗯嗯，好，我把手机给她。”
　　在他说第一句话时周喜弥就爬了起来，带着一丝怨气坐回了原位置。
　　她接过电话，看了看来电人，神情立马变得无语。
　　“韩颖，这么晚了你不睡觉吗？”
　　“你这么晚还没回房间我哪里睡得着。”
　　“我都成年人了，过了今天都二十五岁了。”
　　“成年人也不能招呼都不打就不见啊。”
　　周喜弥别过头叹了口气:“你找我什么事？”
　　“何哥在房间等你。”
　　周喜弥皱眉:“何哥？他找我什么事？”
　　“不知道，但他让你快点回房间，好像有急事找你。”
　　“这不有电话吗？你让他在电话里跟我说。”
　　韩颖顿了顿:“你还是上来吧，何哥生气了。”
　　电话挂断。
　　“怎么了？”许昀见她表情不对，问她。
　　“不知道，说是何哥找我。”周喜弥满脸不开心。
　　许昀摸摸她蹙起的眉尖，怜惜地亲亲她嫣t红的唇。
　　“我陪你一起去。”
　　“好。”
　　她蹭了蹭他的脸颊，整理好衣服，进电梯的表情，凝重的仿佛是去接受未知的审判。
　　她刷卡打开门里面没有立即亮起灯，她警惕地往身后靠了靠。
　　“砰！”
　　三张笑脸和一张老脸随着礼炮和灯光的亮起，四面八方地出现在她眼前。
　　许昀从后靠近她，高大的身体与她严丝合缝地贴在一起。
　　“嘻嘻，生日快乐。”
　　周喜弥没有他想象的兴奋，反倒有点小小的失落感。
　　明明是她的生日，最兴奋的却是庄驰。
　　生日流程走完后，他仰头干了几瓶酒，又是唱歌又是说相声，嗨到差点跟苏鹿打起来。
　　何寒年纪大，最先受不了庄驰的噪音，借口明天还要拍戏不让人再继续待着。
　　等人都走光了，周喜弥看着许昀收拾残局的宽厚背影，心里一阵触动，走过去从背后抱住他的腰。
　　“怎么了呀？”
　　许昀感受到她的情绪不高，他放下手上的活，洗净手擦干，回身抱她。
　　“我特别讨厌所有人一起离开的时候，你能稍微晚一点走吗？”
　　静了好一会，她闷在他胸前小声道。
　　许昀心里一片柔软，他放轻声音允诺道。
　　“好，我留下来多陪陪你。”
　　周喜弥的好心情这才飘飘浮浮地探出水面。
　　“怎么个事？”
　　何寒从厕所出来，嫌弃地看了眼两人，阴阳怪气道。
　　“我上了个厕所就不是人了？”

第80章 爱不爱？
　　周喜弥忘了何寒还藏在这呢。
　　相比起在何寒面前表示亲密而不自然的许昀，依偎在他怀里的周喜弥自在多了。
　　“何哥，你还没走啊。”
　　何寒看她满不值钱的小女人样痛苦地闭上了眼睛。
　　他心里难受的程度比毒唯撞见真CP还要破防。
　　他混迹娱乐圈多年，看不出是人是鬼的男明星见多了，很难不对男明星充满偏见。
　　他之所以没有特别管周喜弥谈恋爱这件事，一是之前有蒋煜拦着，他操心的是另一件事；二是他从没看过周喜弥流露出一丝一毫想碰男人的欲望，洁身自好到微信里的异性还不够五个。
　　因此他对周喜弥特别放心。
　　处在事业上升期的艺人最忌谈恋爱。
　　何寒捧过某一个影帝，热度最高时有海外电影朝他抛过橄榄枝，何寒接住了，那个影帝没接住。
　　没接住的原因就是因为好好一个影帝长了个恋爱脑。
　　电影拍摄初期，影帝为爱三番四次请假回国与女友约会，次次都在剧组忍耐的边缘疯狂试探。
　　咖位大了，人也飘了，何寒说话他也敢不听。
　　无奈之下，何寒只能忍着脾气跟影帝同吃同住，时时刻刻监视影帝，但他没想到，他都做到这份上了，还是没拦住那位影帝为爱出逃。
　　他居然背着何寒在楼下开了间房，到了半夜顺着床单爬下去，大摇大摆走出酒店，乘坐红眼航班回国约会。
　　最后剧组忍无可忍把他们开了。
　　因为这件事，何寒没少被同行嘲笑。
　　从那以后他选人又多了条规矩——签约艺人五年内不准谈恋爱。
　　到今天。
　　周喜弥和他的合约刚好过了五年，又刚好杀出一个许昀。
　　他反反复复看也看不出许昀到底哪里优秀了，可偏偏这人能把周喜弥迷得七荤八素。
　　长得就一个普通水平，知名度还没周喜弥一半高，演技也只是看得过去，他怎么看怎么不满意，周喜弥还天天欢欢喜喜的，像捡了一个失落已久的大宝贝似的。
　　真是……
　　“白菜瞎了眼拱了猪。”
　　他咬着后槽牙道。
　　何寒摔门的声音很大，吓得她往他怀里缩了缩。
　　许昀把怀里人圈紧，颇有些委屈道:“何哥好像对我有意见？”
　　“不用管他。”周喜弥蹭蹭他胸口，“他对全世界都有意见，习惯就好。”
　　许昀笑了笑:“何哥知道你这么评价他吗？”
　　“我只跟你说过这句话，你不说我不说，何哥从哪知道。”周喜弥态度理直气壮，有几分以前跟他耍无赖的影子。
　　许昀将视线放到她头顶。
　　以前她耍无赖把自己耍生气时，总喜欢低着头背过身子，给他留一个气鼓鼓很不好哄的背影，无论他怎么哄都不肯说话，一碰她，她就跟全身漏电似的躲个不停。
　　百般无奈下他另辟蹊径，酝酿道。
　　“嘻嘻别生气了，你发缝好像变大了。”
　　在这个社会上，女孩子对自己的外貌总是会不自觉地看重，无论年纪大小，她们都逃不开一个美字。
　　周喜弥也不例外。
　　她会恼羞成怒地捂住自己头顶，眼圈红红的，气呼呼地质问他是不是不爱她了。
　　男女问题一旦上升到“爱不爱”这个份上，那可不是多说几句好话就能解决的了。
　　但好处是周喜弥总算愿意听他说话了。
　　他自作自受哄了许久，好不容易将人哄好，一次嘴贱带来的后遗症是周喜弥总会问他爱不爱她。
　　心情好时隔两三天问一次，心情不好时便时时刻刻趴在他肩上问。
　　“许昀你爱不爱我？”
　　“许昀，你今天爱不爱我？”
　　“许昀，你还爱我吗？”
　　叽叽喳喳像个立在他肩头的小麻雀。
　　他很享受她问的爱不爱，也很享受哄她的过程。
　　以前他并不清楚这样的心态是为什么，直到周喜弥离开了他，他才亡羊补牢的意识到，不管问不问题，哄不哄的事。
　　他只是很享受和她待在一起的时间。
　　一次醉酒，他将自己的心里话吐露给小姨听，小姨对他的评价是——
　　一天天没事做吃饱了撑的。
　　回到现在。
　　周喜弥情绪好不容易好转，他不可能没事找事来一句不中听的话。
　　许昀紧握她的手腕，以劝说的语气说:“你今天也累了一天了，你先休息，我大致收拾一下房间。”
　　许昀有些洁癖，不严重，但看不过去太混乱糟糕的场景，而且做事有自己的条理和习惯，不太喜欢她在打扫卫生上插手。
　　在这点上，他们没少拌过嘴。
　　周喜弥认为许昀是在嫌弃她笨手笨脚，许昀则是认为他一个人可以做好的情况下，实在没有必要多加一个人。
　　男女思维相差极大的情况下，许昀妥协了。
　　他给她一个鸡毛掸子，让她到处扫灰玩。
　　周喜弥现在成长了，自然不会再为这事幼稚地拌嘴，但她仍明知故问道:“一起呗。”
　　许昀突然抱起她，走到沙发边将她放下，以不容拒绝的语气道。
　　“你在这好好休息，剩下的我来收拾就好。”
　　或许察觉到自己语气有些强硬，离开前，许昀轻轻吻了吻她的额头。
　　“你今天怎么老亲我？”周喜弥趁机挽住他脖子，不让他离开。
　　许昀能怎么回答？
　　因为太爱你了，所以忍不住向你索取多一点？
　　他张了张嘴却没发出声音，高大的身体如随微风而倒下的枯草顺势倒在她身上。
　　周喜弥喉间发出微乎其微的闷哼声，但很快被许昀的唇封住。
　　两人亲密了一小会，许昀本想见好就收，可事情的发展在他解开她两粒衣扣后逐渐跑偏。
　　“啊。”
　　周喜弥锁骨传来细细密密的刺痛感，她不禁轻喘出声，揉着他柔软的发呢喃道:“许昀，我们去床上。”
　　许昀默不作声将她抱起，她双腿攀在他精瘦的腰上，脚背愉悦地勾起，跟着他走路的频率前后摆动。
　　韩颖是个细心之人，卧室里到处都是生日快乐的银色气球。
　　踢开气球后，许昀忍不住多看几眼地面。
　　“等会。”
　　许昀将周喜弥安稳地放到床上，揉着她的肩头狼狈道。
　　“我想先把东西收拾好。”
　　周喜弥:“……你都硬了”
　　她绯红着一张脸，不管不顾摸上他裤间凸起那块，许昀出于本能攥住她手腕，带着她的手微微用力向下按去。
　　“许昀。”她轻轻唤道。
　　许昀知道自己这时再不做些什么，有些太不是男人了。
　　可当他眼神触及到一片狼藉，他必须承认自己依旧放心不下外面的残局。
　　起码在他们上床的时候不能乱。
　　“嘻嘻。”他挪开她的手，伸手摸了摸她的头，“我很快的。”
　　被半路抛在床上的周喜弥呆愣了半天，最后无奈叹了一口气，躺在床上扶额苦笑。
　　卧室窗帘拉得严严实实，只几缕夜光漏进来落在她身上。
　　她翘起二郎腿，听着卧室外窸窸窣窣的扫地声，无聊地摸着许昀留下的吻痕，乖乖的等他回来。
　　等着等着，一天迟来的疲乏突然袭来，她强撑着眨了眨眼，最终还是扛不住困意沉沉，缓缓合上了双眼。

第98章 烟花
　　许昀回来时周喜弥睡得正香。
　　他低头看了看自己还未完全平复的心情，只觉得自己好笑。
　　搞卫生有那么重要吗？
　　他有必要那么喜欢搞卫生吗？
　　许昀的手心似乎还残留着她细腻肌肤的触感，可现在她已经坠入梦境，只留他呆在冲动里反复回溯。
　　唉。
　　许昀咬咬牙。
　　下次他一定分清轻重缓急。
　　许昀轻手轻脚给她盖好被子，从浴室里打了盆温水，给t她简单擦了擦脸。
　　她睡得很沉，即便察觉到有另一种体温在不断接触她，也只是不满地哼哼几声，许昀哄孩子似的拍拍她的背就立刻安静下来。
　　乖得让人心醉。
　　他没忍住俯下身吻了吻她温热湿润的脸颊，想要更深一步时，他注意到了她眉宇间的疲惫。
　　他们一整天都待在一起，再了解不过她一天有多疲累。
　　最终他只是不舍地吻了吻她的额头，收拾好一切，熄了灯便离开了。
　　许昀回了房间首先去了一趟浴室，他在潮湿温暖的浴室里待了快一个小时才关上淋浴头，围着浴巾走出来。
　　许昀到底是个男人，不可能对自己喜欢的女人高风亮节到四大皆空的地步。
　　他不是不想。
　　只是觉得一切发展得太快了。
　　周喜弥表现出来的渴望很明显，明显到他想装傻都装不下去。
　　但他像是一个坏男人。
　　周喜弥想要十分，他便只给一分两分，他吊着她的心，抛出些碎饵等着她迫不及待地靠近。
　　他想要周喜弥的全身心。
　　不会再次抛弃他的全身心。
　　越快得到的越握不住，他太害怕这只是昙花一现的幻象，于是他想再等等。
　　等到确定她不会再离开他，能永远和他在一起时才能放心地再次产生稳固的联系。
　　许昀清楚自己处在一个患得患失的状态。
　　原因不是周喜弥没能给他安全感，而是他自己的心结。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　他就像故事里懦弱的农夫，不敢再放心大胆，充满底气地迈开步往前走。
　　许昀怀抱着满腹心结辗转反侧半夜，接近天亮才迷迷糊糊地睡了过去。
　　整座酒店在他熄完灯陷入了一片若即若离的黑暗。
　　酒店墙体上LED灯莹莹生辉，五彩斑斓的光辉与对面酒店房间亮着的灯相融，交错的光缘撞出零点放过的烟花。
　　零点时。
　　明令禁止烟花的白礼市中心突然燃起了烟花。
　　深更半夜流连在马路上的市民们纷纷驻足在原地，一脸惊诧地欣赏突如其来烟花表演。
　　五彩缤纷的烟花闪耀于天空，时而金花四溅、时而旋转窜跃于地面，短短半个小时的烟花表演，精彩到令人目不暇接。
　　他们边掏出手机拍摄，边一脸稀奇地讨论今天是什么大日子，居然可以放烟花。
　　在他们热烈讨论时，烟花背后的当事人正被压在冰冷的落地窗上，对着身后人哀求个不停。
　　“蒋总，不要在这，会被看到的。”
　　柳依依紧紧抓着蒋煜的手臂试图说服他。
　　而蒋煜动作未停，只淡淡地嗯了声。
　　柳依依看着一览无余的窗外，和窗面上自己足以称得上羞耻的姿势，她的眼眶里兜满了委屈的眼泪。
　　她就不应该对蒋煜寄予希望。
　　哪怕只是微不足道的一点点。
　　下午她居然还怀揣着一些少女心思来赴约，到了酒店她才注意到对面酒店名意外地眼熟。
　　她查了查。
　　果然。
　　对面是《揭雾笔记》剧组入住的酒店。
　　看到结果的她冷哼一声。
　　她不愿意再多分些心思，去猜测蒋煜对周喜弥到底是个什么莫名其妙的情感。
　　她又不是情感咨询师，凭什么把时间花费在这。
　　柳依依停在房间门口收起手机，调整好笑容敲敲门。
　　里面没有回应。
　　她等了会才拿出房卡刷卡进门。
　　她一进门便看到蒋煜的背影，他坐在床边，落地窗映出他冷峻的五官，在模糊和距离的加持下，他的气质愈加捉摸不透。
　　柳依依的第六感提醒她，接下来发生的事大概率是危险的。
　　如果是以往，她会毫不犹豫地遵循自己的第六感及时止损。
　　但在此时此刻，她只能在心里默默地洗脑自己，安慰自己只是蒋煜这人太邪门了，不会出什么大事。
　　于是她吐出一口气，强装镇定走了过去。
　　蒋煜对她的到来没什么反应，他的眼神一动不动地放在对面窗帘拉的严严实实的房间，似乎想要自己视线能够穿透这几层屏障，偷窥到房间内的人。
　　柳依依心知肚明里面人会是谁，仍假装不知地贴近他，娇滴滴道。
　　“蒋总，你说好陪我过生日的，依依的蛋糕呢？”
　　蒋煜先是不适地皱起眉头，接着收回视线突然耐心道。
　　“我不知道你想吃什么蛋糕，自己买吧。”
　　柳依依伸出手指在他大腿上画圈圈:“说好给我过生日的，怎么让我自己买蛋糕啊？”
　　“自己的生日蛋糕自己买，这不应该吗？”蒋煜呛道。
　　“……”
　　柳依依只觉无语。
　　没买就是没买，骂她干嘛啊？
　　心里话是这么说，但柳依依面上依旧笑得端庄，毫无怨言地着手自己生日的后续安排。
　　烟花刚放。
　　柳依依买的蛋糕还没拆就被人拉过来剥光了衣服，压在落地窗上，被迫观赏白礼繁杂缭乱的夜景。
　　等蒋煜爽完，她潦草的生日才算落下了句号。
　　等她洗完澡出来，蒋煜仍坐在床边，留了个背影给她。
　　要是在两个小时以前，她兴许还会搭几句话。
　　但现在她不想问也不敢问，只求蒋煜不要再发疯。

第99章 撞衫
　　七月初，AI换脸后的《晏菲传》释出新预告。
　　周喜弥不知道《晏菲传》幕后人员拿了多少加班费，才能在这么短的时间内将庄驰的脸融入得这么好。
　　以至于见面会的日期也随之往前挪了几日。
　　见面会当天下起了细细密密的太阳雨，落在车窗上像极了一团团被拨弄开的蛛丝，周喜弥坐在保姆车上唉声叹气，整个人哀怨到何寒都看不过去了。
　　“等会我们是要出车祸吗？”
　　何寒打断她第三十七次叹气。
　　“呸呸呸。”周喜弥连忙堵住他的嘴，“何哥谨言慎行啊，今天已经是很灰暗的一天了，别再说话给我添堵了。”
　　周喜弥一想到等会要见到的人只感觉眼前一黑。
　　她双目无神地望着前方车流拥挤的十字路口，心里暗暗祈祷着等会能不能真如何寒所说，行驶到一半意外碰擦出车祸。
　　然后好心路人拨打110，将没出多大事的她和何寒送到医院，从而“痛失”这次参加见面会的机会。
　　这个原因合情合理，还能博得一众路人的谅解。
　　可如果真要实施，周喜弥还得琢磨自己的八字硬不硬。
　　“你在想什么？”何寒拍开她的手，“为什么一直盯着方向盘？”
　　周喜弥面无表情地收回手，放到鼻尖闻了闻，五官一皱:“何哥，你今天是抽了多少烟啊？我手都臭了！”
　　“要你管？”何寒冷冷地睨她一眼。
　　“抽烟？”
　　副驾驶的韩颖像听到了敏感词，迅捷回身盯着何寒问:“你又抽烟了？”
　　何寒表情一僵，以多管闲事的眼神剐了眼周喜弥，挠了挠手臂嘟哝。
　　“今天事情有点多，压力太大没忍住抽了根。”
　　“你每次抽烟都这个借口。”
　　话音未落，韩颖拧着眉反驳。
　　周喜弥被韩颖突然强势的态度吓得一愣，奇怪道。
　　“韩颖，你很讨厌烟味吗？”
　　韩颖敛了敛神情，没有回答她的问题，抿紧嘴巴一屁股坐回原位。
　　本就灰暗的车内氛围更加灰暗了。
　　周喜弥再迟钝都能感觉出她的情绪失衡，她凑到黑脸的何寒头侧，小声道:“何哥你以后还是少抽烟吧，你看，韩颖都生气了。”
　　何寒像推开一个不值钱的篮球将她头推开，语气暗含警告意味道。
　　“保持点距离，别跟我挨这么近。”
　　周喜弥闻了闻自己身上的清香的沐浴露香，满腹疑问地瞥了眼满脸写着不爽的何寒。
　　她还没嫌弃他身上的烟味呢，他反倒嫌弃起她了。
　　一天天的真奇怪。
　　在何寒的视线盲区内，周喜弥偷偷冲他翻了个白眼。
　　这次的见面会因为抢角事件热度相当高，线上直播预约人数突破百万，总互动量超过千万。
　　数据虽然在历来见面会中一骑绝尘，但其中只有十分之一是剧里演员自带的粉丝，其余都是冲着看热闹来的。
　　“真假余小练将于今晚七点正式会晤！”
　　剧方买了条尴尬热搜，将二十块钱的门票又多卖出去几万张。
　　资方赚的盆满钵满，尴尬全留给了签了合同只能硬着头皮上的周喜弥
　　刚刚吐槽完没有良心的资本，周喜弥就在休息室碰见了资本主义代言人孟朗。
　　“老板好。”
　　孟朗对她依旧和颜悦色，心情颇好地点了点头，招手让她过来看看礼服。
　　他身后的人形模特穿着一身白色抹胸长裙，映入眼帘的除了洁白一片再无多余装饰，质感干净高级，是周喜弥一如既往的红毯风格。
　　没了蒋煜，孟朗还能出于情义给她挑出这样一条礼服，这是她万万想不到的。
　　“小佛啊，你看看这件高定喜欢吗？”
　　她配合地认真上下打量礼服，回答他。
　　“礼服简约大方，很好看。”
　　“这是我特意为你挑的。”孟朗语气上扬，邀功般说，“我在眼花缭乱的时装周选了半天，才给你买下的这条裙子，你要是说不喜欢的话，我会伤心的t。”
　　她更加惊讶:“买的？”
　　高定通常花钱租，极少有人会出手买一条一次性裙子。
　　但如果是孟朗的话。
　　她看向了以花钱猛赚钱废的孟朗，又觉得一切事情说得过去了。
　　“嗯呐。”
　　孟朗搭上她的肩，手指像五条鼻涕虫在她肩头滑来滑去。
　　她不自然地瑟缩了一下肩膀。
　　孟朗察觉后笑笑，松开了她。
　　“唉，这么久没见，小佛也不跟我叙叙旧。”
　　孟朗语气隐隐怪罪，她一时听不出来这是在开玩笑，还是借着玩笑名义以上级身份点她。
　　“老板。”周喜弥以他的要求老实叙旧，扭头微笑道，“我最近看了看股票，老板你猜我看到了什么？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”孟朗想到最近账面疯狂上涨的数字不禁洋洋得意，他毫不客气一屁股坐到周喜弥的位置上，翘着二郎腿，“云霞最近股票涨势喜人，不是吗？”
　　周喜弥隐晦地睨他一眼，开口问。
　　“那老板名下其他公司呢？”
　　“这你就不用操心了。”
　　孟朗不再顽固待着，只在离开前表现了一颗自己关爱下属的心。
　　“你。”他微微仰头看向了一旁的化妆师，贴心嘱咐道，“记得把我们小佛化好看点。”
　　没等化妆师点头，他含着笑意又说。
　　“不能让我们小佛在前金主的现任情人面前丢脸，知道吗？”
　　休息室气氛骤变，化妆师呆愣在原地不知该作何反应。
　　幸好孟朗只是想嘴贱一番，没有特意刁难她，轻笑一声终于离开了。
　　“小佛姐。”
　　韩颖看着一动不动的周喜弥，轻唤道。
　　周喜弥若无其事转身，视线一落到孟朗坐过的化妆椅上顿时变得万分厌恶。
　　她上前走了几步，踢开那把椅子。
　　安静的休息室内只听到化妆椅转个不停的声响，和夹杂在其中的一道毫无波澜的女声。
　　“把这把椅子扔了。”
　　压低的眉头下，看不出周喜弥清透双眸内暗藏的情绪，她似低声呢喃多加了一句。
　　“扔得越远越好。”
　　沉寂以她这句话为结尾，工作人员重新活络起来，准备上台前的各项事宜。
　　女明星穿上礼服前除了不吃不喝还要解决生理问题。
　　周喜弥做好妆发后，在何寒和韩颖的陪伴下出去上了趟厕所。
　　回来的路上三人还在讨论结束后去吃什么，周喜弥说了句话晚上有约了，何寒和韩颖便不再带她聊天。
　　气氛正好时总会有人来捣乱。
　　周喜弥盯着被人划坏的礼服项链内心异常平静，还不慌不忙地得出一个合理推测。
　　“我觉得这应该是灵异事件。”
　　“灵你个头！”
　　何寒骂完她转头问化妆师:“这拉链是怎么回事？”
　　化妆师慌忙摇头，说自己出去拿了个外卖，不知道发生什么事了。
　　离上台只剩半小时，媒体和观众已经入场了，何寒来不及说一句废话，极速出发去商场采购，掐在上台前三分钟，何寒拎着一条样式差不多的白色短裙匆匆赶到。
　　周喜弥赶忙换上，踩着高跟鞋噔噔噔地往台前走。
　　赶到艺人候场区，周喜弥脚步突然停住，她瞪大了眼睛与同样瞪大双眼的柳依依无言对视。
　　两人身上的裙子样式近乎一模一样，拿着放大镜都很难找出一点茬。
　　如果说撞衫是一件令人尴尬的事。
　　那么和尴尬的人撞衫是一件令所有人尴尬的事。
　　因为主创四人没了两人，庄驰没有实拍也没来到现场，剧组为了撑场面剧组把没行程的配角薅了过来。
　　这下好了。
　　本来用来撑场面的配角，成为分担她们尴尬的一部分。

第100章 见面会
　　幸好台上主持人这会及时结束了开场白。
　　一群人才得以逃脱这狭窄的尴尬场景，去往更大的尴尬大舞台。
　　孟朗看好戏的目光在看到周喜弥登台时突变。
　　他先是惊讶，后鼓掌开怀大笑。
　　观众和受邀来的好事媒体表情也很精彩，他们看着两人身上一模一样的礼服，心想剧组为了炒热度可真不择手段。
　　但是他们爱看！
　　快门声不断响起，紧凑到淹没了主持人介绍主演的声音。
　　孟朗笑完，拭了拭眼角笑出来的泪，举起手机给台上两人咔嚓来了张合影，选中照片发给了蒋煜。
　　“蒋总，这下不用拉灯都分不清楚两人了。”
　　顶框显示对方正在输入中……
　　可等了半天，他都没等到蒋煜的消息。
　　他呵笑一声，收好了手机。
　　说来他也觉得奇怪。
　　明明他为两人原本准备的是同系列的高定，一长一短，看起来就跟姐妹装似的。
　　这深深满足了他的恶趣味。
　　现在好了。
　　两人穿的一模一样。
　　搞得他更满足了！
　　不过可惜了。
　　他歪头看身旁空出来的座位，椅背上还贴着蒋煜的姓名贴。
　　“啧啧。”
　　这么好看的戏码居然少了一位主角。
　　台上周喜弥正浑身僵硬地与柳依依勾肩搭背，还要忍受着主持人抛出来的尴尬问题。
　　“两位演员老师今天的打扮是有商量过的吗？”
　　柳依依捂着嘴轻笑，举起话筒回答:“其实没有商量，只是我和小佛姐眼光相似，选的衣服碰巧一样而已，但没想到撞时间了。”
　　不仅眼光相似还撞时间了……
　　台上听懂的人都笑了。
　　一脸单纯的主持人的目光转移到尬笑的周喜弥身上。
　　“哈哈哈。”镜头既然给到她了，她只能举起话筒干笑几声，接话道，“确实很巧，但人生巧合的事有很多，撞衫真的不奇怪，挺常见的，不用太放在心上。”
　　“啊？”柳依依故意娇嗔道，“小佛姐的意思是不把我放在心上嘛？”
　　其实没出抢角和蒋煜这两件事的话，柳依依的行为完全可以解释为综艺感。
　　可事情已经发生了，所以在知情人眼里柳依依的行为就有些挑衅的意味。
　　台上的配角们将期待的眼神投放到周喜弥身上。
　　感受到身后无数道炽热吃瓜眼神，周喜弥头皮发麻地体面回应。
　　“哈哈哈，衣服不用放在心上，人还是可以的。”
　　她说完，柳依依靠在她肩膀笑，孟朗坐在台下笑。
　　两个人笑得她全身起鸡皮疙瘩。
　　场子热了起来，主持人按流程继续提问，问演员们片场有没有发生过什么趣事。
　　周喜弥一听到这个问题就觉得无语。
　　杀青到现在都快一年了，前同事人凑不齐，仅剩的两人关系又不好，问她们片场有什么趣事，还不如问今天发生了什么趣事。
　　主持人似乎把她当作第一顺位，问完问题眼神第一个落到她身上。
　　镜头挪了过来，她挂起商业性微笑绞尽脑汁道。
　　“我们不是夏天拍古装嘛，出外景时特别特别的热，只要喊卡，我们就会散开去吹空调续命，我觉得导演一说这遍可以了，我们一窝蜂散开的样子挺好笑的。”
　　其实不好笑。
　　她说完假笑都快挂不住了，不过主持人业务水平高，立刻接话:“是，夏天拍古装确实遭罪，我曾经去横店旅游过，横店的夏天就跟个空气炸锅似的，我都不敢想象你们穿古装该怎么活。”
　　柳依依顺着话口继续说。
　　“对呀，特别是戏里我还有大量打戏，拍戏期间中暑好几回了，那时我才发现，原来当演员还是很幸苦的。”
　　这句话又得罪观众会被骂卖惨，又得罪了同行。
　　周喜弥想过要不要替她找补下，可又觉得自己在她之后这么说看起来是故意踩她，反而会得罪柳依依。
　　她在娱乐圈已经是泥菩萨过河自身难保，不想再做吃力不讨好的事给自己没事找事。
　　正常气氛最好的环节，是主持人读观众发的稀奇古怪的评论那一趴。
　　评论1:“小佛姐二十五岁的年纪，五十二岁的心态。”
　　周喜弥：“看不太懂，我就当是在夸我了。”
　　评论2：“小佛姐真人和戏里的侠女好不一样啊，看起来好和蔼啊，好像我奶奶，我都想给她养老了。”
　　“和蔼？奶奶？养老？”周喜弥惊讶道，“现在已经不流行妈妈粉了吗，流行孙女粉？”
　　主持人笑道:“也是万万没想到小佛会有这样的评价。”
　　台上人都在笑，连假笑惯了的柳依依也露出真情流露的笑容。
　　评论3：“奶奶，你倒是风光了去搞直播，把我落家里了。”
　　周喜弥对着镜头温声道:“奶奶下次带你。”
　　她笑得平和亲近，紧接着主持人读出了更加炸裂的评论。
　　评论4：“奶奶，我不是孙女，我是大孙子。”
　　周喜弥:“好的，大孙……。”
　　台上人纷纷阻止她说不能再说了，再说直播间就要被封了。
　　结束了最后一个游戏环节，周喜弥心里暗暗松了口气，心想终于可以结束这一场荒诞的的闹剧了。
　　没想到最后念感谢词时，出品公司代表蒋煜被邀请上台致辞。
　　周喜弥观察过一圈观众席，并未看到蒋煜。
　　听到主持人的话以为是线上视频，微微转头往大屏幕看去，意外与缓缓往台前走来的蒋煜对上了视线。
　　毫无准备下，她t一时呆愣在原地不知如何是好，只能眼睁睁地瞧着他离自己越来越近。

第101章 是吗？小佛姐？
　　这是周喜弥从蒋煜那搬出后第一次见到他。
　　隔了差不多半年，蒋煜看上去和分离那夜没什么变化。
　　他只是瘦了些，一身黑西装简约低调，照旧在外冷着一张脸，就连看向她的眼神都跟那晚一模一样。
　　一样的热切，一样的充满兴味。
　　她像被枪战游戏里的红外瞄准器牢牢锁在中心点。
　　不止是她。
　　一旁的柳依依显然没想到蒋煜会出现在这，呆愣一瞬后，眼神略显焦躁地在两人之间不断徘徊，似乎在怀疑两人是不是私底下又重新勾搭上了。
　　其余人对他们三个之间的“爱恨情仇”略有了解。
　　蒋煜一出场，他们吃瓜的眼神隐晦又急切。
　　他们既害怕被蒋煜发现，又害怕错过这个当场吃瓜的珍贵机会，翻来翻去的眼皮忙个不停，就差把观众扇感冒了。
　　周喜弥不想当任人取笑的热闹中的一员。
　　她很快敛下视线，借着放道具的走位绕到了一边，将柳依依换到了她的位置。
　　她本人则躲到配角团里，紧紧闭着嘴，将自己的存在感降到最低。
　　蒋煜面色沉沉，握着主持人递过来的话筒，手指修长紧绷，嘴抿着一条线，似乎也没想开麦说话。
　　直播弹幕在他出场时，迎来了本场见面会的最后一波活跃。
　　“这是我的天选老公，不接受任何人反驳。”
　　“好帅啊蒋总，主持人快帮我问问微信号，我有一笔长久生意要跟他好好谈谈。”
　　“你们真不要脸，我老公是你们随便喊的吗？”
　　“好无助，有一种老公在屏幕里却扣不出来的无力感，谁来救救我？”
　　主持人挑出几条还算上得了台面的评论，原本想着读出来活跃活跃骤冷的气氛。
　　他笑着读完几条，蒋煜仍一脸沉寂。
　　仿佛他刚刚说的一大通话全是放屁，主持人恭维没成功，场子倏然冷了下来。
　　周喜弥最容易替人感到尴尬。
　　听到主持人接连几句话场面话都没弄调动蒋煜的情绪，她藏匿在高跟鞋里的脚趾紧紧抓地，恨不得扣出一条地下通道方便她迅速逃走。
　　蒋煜这人随心所欲惯了。
　　起码她那几年从未见过蒋煜配合别人的样子，向来只有别人去想方设法配合他，没有他屈尊配合他人的道理。
　　周喜弥默默为主持人捏了把汗。
　　主持人抹了抹额角渗出的汗，坚强地继续客套。
　　“蒋总，你对这些非常有趣的评论怎么看呢？”
　　蒋煜:“我不爱看评论。”
　　……
　　气氛僵硬到媒体的快门声都慢了几拍。
　　主持人深吸一口气，拿出一个合格主持人的基本职业素养替他找补道。
　　“天哪！我和蒋总唯一一个共同点终于出现了，我看电视剧的时候也不爱看弹幕，更想享受剧情。”
　　话音未落，蒋煜莫名冷哼一声。
　　虽然没有对着话筒，但远在山顶的观众都能看出来他毫不掩饰的嘲讽之意。
　　柳依依早已习惯蒋煜这副模样，她乐呵呵道。
　　“要不我们还是请蒋总聊聊《晏菲传》吧，说说对我们这部剧的一个小小的寄望。”
　　“对对对。”主持人汗颜，“蒋总作为出品人说说对《晏菲传》的期待吧。”
　　蒋煜沉思了会:“收视率全国第一。”
　　他这么说很合理。
　　哪个出品人不希望自己的剧能够大爆，赚大钱。
　　柳依依听了，歪头甜笑:“蒋总一这么说，我们身上的担子突然变得好重啊。”
　　蒋煜眉头一拧，盯着她的眼神冰冷，语气略带责备道。
　　“我是要赚钱的。”
　　当今社会经济全面下滑，仇富的只多不少，资本想要赚钱都得说点客套话，很少有明晃晃给人带来直接压迫感的资本方，还大大方方地出现在镜头下。
　　他貌似一点都不在乎韭菜的命也是命。
　　这难道不会被骂死吗？
　　周喜弥偷瞄台侧的大屏幕，上面的评论如她所料不断刷新翻滚，热度不断往上涨，实时观看的人数一度达到惊人的二十万。
　　不过评论区画风与她所想完全相反。
　　“不玩虚假那一套的资本爸爸很少见了，我直接大爱特爱。”
　　“老公三句话帅翻我三次，麻烦主持人多提问几句，谢谢！”
　　“蒋总声音好好听啊！能让他录一个起床铃吗？拜托拜托！”
　　有极度的仇富就会有极度的媚富。
　　蒋煜外形条件挑不出错，身家穷得只剩钱，还是万千少女至死都爱的霸道总裁类型，再加上娱乐圈男明星外貌越来越差，身高越来越矮，文化程度越来越低。
　　观众猛地碰上蒋煜这个大众刻板印象的高富帅，确实很难不心动。
　　周喜弥思考了一番，渐渐说服了自己接受评论区异常的画风。
　　“我们也很荣幸能给蒋总打工赚钱，你说对吧？”
　　柳依依扭头看向摸鱼的周喜弥，笑嘻嘻道:“小佛姐。”
　　没有准备好说辞的周喜弥脸上青一阵白一阵，举起话筒的手微微颤抖，一时慌张到差点维持不了表情管理。
　　蒋煜注意到她的小动作，嘴角微微上翘，心里像是刮起一阵微风，荡起了一层层恶趣味的涟漪。
　　从看到她见到他的第一反应是远离，他的心绪便不满到了极致。
　　他扪心自问对周喜弥没有过亏欠。
　　他们分开的方式很体面，后续他也没有刻意为难过她，只是收回了一些本就因看他面子而给她的资源。
　　明明他什么都没做，可为什么她一看到他，便露出一副躲避豺狼饿虎的表情？
　　他很可怕吗？
　　蒋煜故意从齿间挤出来几个字，咬着颇有意味的尾音唤她。
　　“是吗？小佛姐？”
　　短短五个字，激起了许多人看热闹的激动因子，特别是坐在前排的孟朗。
　　他兴奋的像只上蹿下跳的猴子，恨不得搬起椅子坐到台上近距离观看。
　　周喜弥只觉得耳朵里仿佛爬满了密密麻麻的虱子，它们组成整整齐齐的大军，只需一声令下，它们便立刻出发侵蚀她的大脑。
　　害得她有那么一瞬间大脑一阵空白，甚至意识不到自己现在身处何处。
　　于是她硬生生举着话筒，在无数正在运作的镜头下哑了半天。

第102章 香香橡皮
　　“小佛？”
　　蒋煜仿佛还嫌事不够大，再次轻声唤她，低沉的声线经过话筒的电流多了点轻柔暧昧。
　　明明只是单纯地唤名字，此时听起来却更像是情侣间的调情呢喃。
　　让听的人不禁感到脸红心跳。
　　周喜弥也不例外。
　　不同的是她是慌的。
　　她不知道蒋煜突然发什么疯，似乎忘了他们之间早已结束的关系，也忘了两人还呆在舞台上，正面对着大大小小各家媒体的摄像头。
　　她管不了蒋煜，只能挠了挠脸颊，尽量自然地回头，顶着各种好事的眼光，呵笑回答道。
　　“蒋总能出品这么好的剧本和班底，还能让我参与到这么好的项目里，我感到很荣幸。这么好的项目能制作完成播给观众看，作为参演演员中的一员，我也感到很荣幸。”
　　“但是！”
　　周喜弥见蒋煜又要发言，立马打断。
　　“剧好不好看还是得看观众朋友们认不认可，在座各位可以多期待期待今晚放出的六集，感谢各位，非常感谢！”
　　说完如此官方的一大段话，周喜弥不禁感叹人的潜力是无限的。
　　被何寒骂经常脑子转不过来弯，以保护她的名义而不让她上综艺的周喜弥终于成长了。
　　周喜弥刚松一口气，蒋煜却没有放过她的打算。
　　“小佛。”蒋煜第三次叫她。
　　她的小心脏闻之一抖，缓慢扭过头与他对上眼神，长睫下满是哀求和拜托。
　　蒋煜见过很多次她这个眼神。
　　在他正在兴头上，而她累得不行，剩余力气只够哼哼唧唧时出现过；他评判她演的角色不好时出现过；他说她穿衣服丑时出现过。
　　周喜弥不跟他闹脾气，怎么被说都只会露出可怜兮兮，拜托他不要再继续了的那种眼神。
　　但她不知道。
　　男人最受不了这样的眼神。
　　女人水盈盈的眸子仰视着他，眼底楚楚可怜又带着隐隐祈求意味，微张开嘴却没有发出一个完整的音节。
　　想跟他说的话统统装在眸里。
　　而她的眸里，当时只装他一人。
　　周喜弥或许只是想用这样的眼神让他停下来，但每次的结果都违背了她的本意。
　　他只会更加变本加厉地做下去，直到她眼底的祈求稀稀落落地涌出来，将他的征服欲一点一滴完全填满。
　　蒋煜才会心满意足地放软语气哄她。
　　在他眼里，周喜弥就像他儿童时期最爱的一块漂亮橡皮。
　　他爱不释手把玩一段时间后，就会拿起黑黢黢的铅笔芯涂黑它，在它柔软的身体上留下坑坑洼洼的黑洞，撕开它，破坏它。
　　最后将它被玩废的残躯扔进垃圾桶，只在指尖留下一点模模糊糊的香味。
　　蒋煜清楚自己对美好柔软的事物会生出破坏欲。
　　无论是小时候的漂亮橡皮，t还是现在亭亭玉立，一身白色短裙的周喜弥。
　　蒋煜幽暗的视线划过她布料下曼妙的身体曲线，不客气地在她各个引人注意的身体部位停了停，喉结上下一动。
　　她好像没有在他面前穿过紧身短裙。
　　他也没有机会去掀开她岌岌可危的裙摆，手指滑落到隐秘的部位，然后轻轻动作，她便会抓住他的手臂，以熟悉的眼神望着他。
　　就像现在这样。
　　蒋煜顿了顿，双眼染上了一层薄薄的情欲，声音沙哑道。
　　“你今天很漂亮。”
　　“……”
　　全场目瞪口呆，不明白蒋煜为什么突然来这一出。
　　台上其余演员面部表情更为精彩。
　　有的呆若木鸡，有的鬼鬼祟祟和旁人交换眼色，有的直接去看柳依依的脸色。
　　被注视的柳依依笑得一如往常的完美，几分钟过去了，嘴角上扬的弧度都没有变。
　　淡定得吓人。
　　周喜弥则有点想不开了。
　　她脸颊比女爱豆舞台妆的腮红还要红，像挂了两颗红艳苹果，令人垂涎，仿佛下一秒就会被生活在伊甸园的亚当和夏娃摘走。
　　“谢谢蒋总的夸奖。”她尽量挂起得体的微笑回应。
　　蒋煜也眉梢带笑，意有所指道。
　　“我没选错人。”
　　一说这个，周喜弥表情就有些绷不住了。
　　晏菲分明是何寒去争取的角色，什么叫做他没选错人？
　　周喜弥内心有百般吐槽话语却说不出口，在大家伙面前只能憋出一句:“谢谢蒋总的肯定。”
　　蒋煜毕竟是资方。
　　别说敢不敢当众打脸他了，他要是当众扇她一巴掌，她也只能咬碎牙往下吞。
　　这就是该死的资本主义家。
　　柳依依在今天做了回好人，她替周喜弥圆场道。
　　“我也觉得，我入组第一次见到小佛姐的时候被美到了，完全没想到现实中会有这么漂亮的人，当时都看不到其他的东西了，只有她的美貌。”
　　“你们说是吧？”柳依依问其余演员。
　　其余演员纷纷点头回应，分享起自己和周喜弥初见的心得。
　　周喜弥越听越害怕，总觉得再由他们说下去就要被捧杀了，她立刻为自己开脱道。
　　“其实大家关注我美貌之余也可以关注下我的演技，多评判，我接受所有观众的客观评价。比如今晚播出的前六集《晏菲传》，欢迎大家评价！”
　　“一想到等会就要播出了我就紧张，你呢？”
　　最后一句她对着主持人说，主持人立马会意。
　　“哎哟，我真的心痒，真的很想完成工作就打开手机看，看看小佛姐在里面多英姿飒爽，仗义江湖，今晚一下放出六集，我都不打算睡觉了。”
　　周喜弥笑道：“觉还是要睡的，注意身体。”
　　蒋煜最后意思意思说了几句话当作致辞，等他说完，熬人的直播终于结束了。
　　周喜弥舒了一大口气，不管脚上还踩着高跟鞋赶紧下台跑路。
　　蒋煜看她落荒而逃的背影轻笑一声，心情颇为不错，连看到花了公司一大笔钱的孟朗蹦到眼前，也没说什么。
　　万万没想到。
　　短短一场见面会，周喜弥和蒋煜的CP超话迅速建立起来，名字还特别的健康，叫作玉米粥。
　　周喜弥看到话题两眼一黑，惊恐地将手机一丢。
　　“啊！这什么脏东西？”
　　何寒扫了一眼笑道。
　　“心态好点，就当人家免费给我们做宣传吧。”
　　“宣传？”周喜弥抱头崩溃道，“这真的不算负面宣传吗？”
　　何寒嘿了一声，警告她。
　　“这话别让蒋总听到。”

第103章 外卖
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　资本精心打造好的CP，甚至将饭做好了喂到观众嘴里，观众都不一定买单，还会大肆嘲讽这是工业糖精。
　　可观众又能凭着一张照片，一个截图，一个眼神，一句话或者一个动作磕到他们眼中的“真情侣”。
　　CP感是一种充满玄学的氛围，帅哥美女又极容易凑出所谓的CP感。
　　凭着一张不到0.5秒的动图，周喜弥和蒋煜应运出一大批CP粉。
　　那是在最后散场的时候，周喜弥捂着裙摆落荒而逃，蒋煜则气定神闲地站在舞台中央，微微侧头看了眼她的背影。
　　一静一动，一黑一白。
　　两个极端意外碰擦出网友眼中隐晦的爱意。
　　网友还特意虚化了他人，调好了滤镜，配上了大火的BE剧剪辑必备的BGM。
　　短短一小时，“玉米粥”的剪辑视频便在短视频平台，拥有了自己的热搜位。
　　许昀坐在酒店，像个怨夫皱着眉头挨个举报视频，直到再也刷不出新的CP向视频，他才将手机倒扣在桌面，耷拉着脑袋去浴室洗澡。
　　洗完他随意擦了擦身体，下半身裹着浴巾走了出来。
　　他出来时，倒扣在桌面的手机轻微震动，他走过去拾起来。
　　锁屏显示有两通来自周喜弥的未接来电，他立马回拨过去。
　　电话那端很安静，只有一道他熟悉的，轻轻浅浅的呼吸声。
　　他看了看手机屏幕，确认接通后，小声唤道。
　　“嘻嘻？”
　　良久，那端才传来周喜弥委屈巴巴的声音。
　　“你怎么现在才接电话啊，我还以为你不理我了。”
　　这是什么话。
　　他怎么会不理她？
　　许昀心里明白她说的是什么意思，他握紧手机挤出一个笑。
　　“我不会不理你的，你现在回来了吗？”
　　“没有。”那端又静了静，补充一句道，“我事先真的不知道蒋煜会过来。”
　　周喜弥解释完又觉得多余。
　　就算提前知道又能怎么样呢？
　　只要蒋煜是资本一天，她就不敢不过去。
　　蒋煜就像是她头顶上方的一片云朵，时时刻刻跟着她。
　　他开心了，她的世界便风调雨顺，他生气了，她的世界便一片阴霾。
　　这就是残酷的社会现象。
　　农民看天吃饭，打工人看资本吃饭。
　　她明明知道，但还是忍不住朝许昀解释一番。
　　可话刚刚说完，她便察觉到不对。
　　她心里坦坦荡荡，说出来却一股欲盖弥彰的味道，听上去可信度还没有孟朗说的话高。
　　她忍不住把罪怪到蒋煜身上。
　　如果今晚蒋煜没做这么多“特殊照顾”的行为，她也用不着替他奇怪行为擦屁股。
　　“不说这个了，你现在回来了吗？”
　　许昀对蒋煜这两个字实在没有耐心聊下去，他避开了话题。
　　对面周喜弥声音倏地变得很小，像是在躲着谁。
　　“许昀，我偷偷买了夜宵，但何哥不准我吃，你能不能等下帮我拿下外卖，我回来找你拿。”
　　点外卖说得像特务接头似的，许昀失笑答应下来。
　　挂了电话，周喜弥看向身侧一脸吃屎表情的何寒。
　　“你敢不敢声音再大点呢？”
　　“哎呀。”周喜弥边下单边解释，“外卖我给你点的，这不是看你今晚为我差点跑废一身老骨头，想着犒劳犒劳你嘛。”
　　男人不管什么时候都对废和不行这两个字眼尤为在意。
　　何寒也不例外。
　　“我还没到半截身子快入土的年纪，就这点运动量”何寒不屑地切了一声，“算不上什么。”
　　“小佛姐你知道吗？”
　　周喜弥没搭理，坐在前端的韩颖突然出声。
　　“知道什么？”她问。
　　韩颖冷笑道。
　　“男人过了二十五岁就不行了，浑身上下唯一硬的东西只有嘴。”
　　车里唯一一位男性咳了两声。
　　“你又不是男性，没必要说话那么难听。”
　　何寒语气还算稳定，他正试图跟韩颖讲道理。
　　“我只是叙说一个理论，讲出来大家探讨探讨，你急什么。”韩颖无辜道。
　　何寒也装无辜:“我只是纠正。”
　　韩颖微微扭头，语气加重，频繁变换的光影下，看不清她冲着谁说话。
　　“特别是过了二十五岁，还经常抽烟的男人，这种男的特别不行。”
　　“韩颖，适可而止啊。”
　　“为什么要适可而止？我说错什么了吗？”
　　“工作时工作，这些话可以私下聊。”
　　“现在已经下班了。”
　　“周喜弥还在就不算下班。”
　　“哼！你现在是不是嫌我说话烦了？”
　　“我……唉，随你。”
　　……
　　周喜弥额头靠在窗户上，接触的那一片被冰凉的车窗擦红，泛在她白嫩的肌肤上像开出一朵小巧的桃花。
　　她没有注意听何寒和韩颖的拌嘴，她在意的只有韩颖那句——“男人过了二十五岁就不行了。”
　　她不知道这句话是不是针对所有男人。
　　对于这个问题她很关心。
　　因为许昀已经二十六岁了。
　　二十六岁的许昀刚刚替二十五岁的周喜弥拿了外卖。
　　他将外卖放到茶几上，乖巧地坐在沙发上等主人来拿。
　　周喜弥点了分量不少的烧烤，还有两杯冰柠檬水。
　　许昀莫名笑了下。
　　怪不得周喜弥和双胞胎玩这么好，三人都是小孩子口味。
　　敲门声响起时，许昀正在换衣服。
　　虽然两人已经恢复了男女朋友关系，但他觉得穿睡衣见人不太礼貌。
　　听到敲门声，他加快了换衣服的速度。
　　开门的许昀，身上套着简单的白色短袖和黑色五分裤，清清爽爽的，蓬松的头发还t散发着淡淡的清凉薄荷味道。
　　虽然说两人每天低头不见抬头见，但大多时候都是穿戏服，极少穿私服，这还是周喜弥重逢后第一次见他穿成这样。
　　像她第一次见到他那样。
　　周喜弥觉着眼前一亮。
　　许昀也是。
　　温度上涨，春天早就翻篇，不知不觉到了穿小吊带和短裤的季节。
　　周喜弥回到酒店第一件事就是去洗澡。
　　洗完，她站在床边皱着眉头，在穿裙子还是吊带短裤的抉择中犹豫半晌。
　　裙子会不会让他觉得，自己为了见他过于打扮，可小吊带短裤又有点太性感了。
　　她无论怎么选，都觉得太刻意了。
　　最后她选定了一套胸前有花的吊带睡裙。
　　这是她的睡裙。
　　她穿睡裙总不会显得过于刻意了吧。
　　周喜弥拿着睡裙想着。

第104章 吃醋
　　于是许昀一开门，便看到周喜弥穿着一条吊带睡裙站在眼前。
　　两根吊带细的像两根蛛丝，勾勒出她圆润白皙的肩头，轻薄如蝶翼的裙摆堪堪到她大腿根，再往下看便是她纤细笔直的双腿。
　　他收回视线。
　　他想说她最好不要穿这套睡衣到处乱逛，又怕被她嫌弃太迂腐。
　　最后他什么都没说，沉默地将门打开。
　　“进来吧。”
　　“没人看见你拿外卖吧。”周喜弥没有察觉他的情绪波动，嘻嘻哈哈问。
　　“机器人送上来的，除了我没人知道是你点的外卖。”
　　“那我要不要把你——”她做了个割喉的手势，“灭口呢？”
　　他笑了笑:“我不会说的。”
　　“我不信，除非……”
　　她拉着他的手朝他靠近，一大片温热的肌肤包裹着他的手臂，他微微捏紧了拳头。
　　“你陪我一起吃。”周喜弥提出条件。
　　“我刷牙了。”
　　她扁了扁嘴，没有继续为难他，但也没乖乖离开他，而是倏地贴近他，皱着鼻子闻了闻他的衣领。
　　“许昀，你是不是洗过澡了？”
　　因为动作幅度太大，她领口晃动露出一大片白花花的胸口，他的视线诚实的顺着空隙溜了下去。
　　然后他惊讶发现，笑得一脸单纯的周喜弥，里面居然空空荡荡。
　　她没穿内衣。
　　“你！”许昀将手背紧紧贴到她胸前，压低声音，“你怎么连内衣都没穿？”
　　“国外都这样。”周喜弥又顿了顿，“小姨都这样，你知道的。”
　　他没法反驳。
　　他小姨满脑子国外新潮，主打的就是一个放飞自我。
　　他也早就习惯了，并不认为不穿内衣是件多么浪荡和随便的事。
　　只是眼看着周喜弥从一个满口要结婚才能见家长的乖乖女，猛地进化成他小姨那样。
　　他一时有点接受不了。
　　“你坐电梯还是走楼梯？”他问
　　“就一层楼，当然是走楼梯啊。”
　　听到这句话，许昀语气不自觉地加重。
　　“这么晚了，你穿成这样走楼梯很危险的，万一有狗仔或者私生蹲点怎么办？”
　　“这是五星级酒店。”
　　她的声音渐渐变小，显然意识到了自己此举的不妥之处。
　　除了蟑螂，狗仔就是最无处不在的存在。
　　如果她这副模样被狗仔拍到了，还拍到她半夜进了同剧组男演员房间，肯定会掀起一阵血雨腥风。
　　不管做没做好官宣的准备，这么被拍到着实不太体面。
　　女明星，吊带睡衣，半夜三更，酒店，楼梯，敲响男演员房间。
　　这些词怎么任意组合，对她来说都是不利的。
　　虽然都是成年人，也是正常恋爱，但她作为女性在恋爱和性方面是天生吃亏的一方，只是情侣间的正常生理需求都可能会被污名化“送”。
　　再加上躲在暗处的竞争对手浑水摸鱼，她的名声确实很容易被抹黑。
　　见到满脸沮丧，许昀觉得自己的话稍微重了点，抿着嘴道歉。
　　“对不起。”
　　周喜弥惊讶抬头，似乎不理解他这一举措。
　　许昀叹了口气，摸摸她头。
　　“我应该把外卖送上去，而不是让你下来拿。”
　　周喜弥立刻摇头。
　　如果让他送上去，他有可能不进她房间。
　　这可不行不行！
　　“何哥就住我对面，他会发现的。”
　　“那你……”
　　“我想在这吃，可以吗？”
　　她像一只等待投食的仓鼠，带着对食物的期待，趴在透明的笼壁上眼巴巴瞧着他。
　　许昀说不出一个不字。
　　“你这有酒吗？”周喜弥坐下问他。
　　许昀指了指她的雪王:“不是买了柠檬水吗？”
　　“糖分太高，突然不想喝了。”
　　许昀无奈笑笑:“那我让前台送上来。”
　　打完内线，许昀想着过两天有一个运动品牌的商演要跑，商演现场离家不远，可以顺便回去看看爸妈，便留在卧室收拾给家人的礼物。
　　整理着，他与屋外偷看的周喜弥对上了视线。
　　他缓缓意识到，自己正把客人单独晾在外面。
　　“不好意思，我收拾东西去了。”
　　他遵着待客之道回到客厅，陪周喜弥坐着，见外卖包装未动，他问。
　　“不吃吗？一会凉了就不好吃了。”
　　“我等酒。”她乖乖回答。
　　许昀看着她，突然靠了过来，像一只辨认主人的大型犬闻了闻她的鼻尖。
　　一股淡到模糊的香槟味。
　　他垂眸看着紧绷的周喜弥，微微向后撤了撤。
　　“你是不是来之前喝了点。”
　　她轻轻点头。
　　见面会大家伙喝了点，她举起杯意思意思抿了一小口。
　　“你看我直播了？”
　　他沉闷地嗯了一声。
　　她倒在他怀里，伸出食指戳戳他绷紧的脸颊。
　　“许昀。”
　　“嗯？”他看她。
　　周喜弥突然拽住他的手，放到自己腰上，抬起左腿跨到他身上坐了下去，许昀下意识搂紧她的腰，使两人相触的地方更加紧密。
　　周喜弥一直觉得骑坐的姿势特别色情。
　　其余的床上姿势要么让她觉得危险，要么让她觉得野蛮，要么让她觉得自己只是一个工具。
　　只有这个姿势让她感觉色情。
　　一种燃烧热烈温度的情欲游走在他和她之间，衣着越整齐，温度反倒翻滚得越高。
　　“嘻嘻。”他的大拇指摩挲着她清瘦的胯骨边缘，抬眸看她，“你不是来吃夜宵的。”
　　当然啦。
　　她是女明星，女明星怎么可能吃夜宵。
　　她说:“我吃夜宵，何哥会骂我的。”
　　“那你这样何哥就不会骂你了？”
　　“何哥只能管得住我一张嘴。”
　　许昀被她开的黄色玩笑堵了回去，再次开口时突然坦白。
　　“我小心眼。”
　　她却不以为然地点了点他鼻子。
　　“别的地方不小就行了”
　　“我是说认真的。”他抓住她的手指，严肃道，“我吃醋了。”
　　周喜弥正头疼怎么解释，他又问。
　　“你呢？”
　　“嗯？”她看她。
　　“你这么做……”他规规矩矩放好的手微微抬起来，朝下拍了拍她的屁股，力度不轻不重，足以让她身体忍不住颤栗。
　　她紧紧揽住他，害怕自己失礼的上半身会随时滑落下去。
　　“是因为吃醋吗？”
　　她摇摇头:“我今晚只喝了点酒，一点醋都没有吃。”
　　“那你……”
　　还没等他说完，她快刀斩乱麻低头堵住他的嘴，一番唇舌碾压后，她抬起湿漉漉的眸子坦白道。
　　“因为我爱你，我想和你上床。”
　　再装的男人也顶不住这一句。
　　许昀眼神瞬间变得幽暗，一把托着她的屁股走进卧室，将人轻轻放到床上，就着这个姿势跪在她腿间，无数的吻接连落下，仿佛要把上次未做完的事，加倍补偿回来。
　　气氛正好时，扰人的敲门声响起。
　　“嘻嘻，你等等，酒来了。”
　　第一个从气氛中清醒过来的许昀吻吻她小腹，想起身拿酒时，她悬在两侧的双腿突然合拢，他被锁在她大腿之间，姿势就像上了断头台的路易某世。
　　扰人的敲门声再次响起。
　　“嘻嘻？”他拍拍她大腿。
　　周喜弥有些恼怒地朝门口扔枕头，嘴里不断嘟哝讨厌死了。
　　即使他也憋的难受，但仍安抚地吻吻她大腿内侧，安慰道。
　　“我很快回来。”
　　等到他拎着此时显得多余的两瓶酒回来，她用脚勾勾被子，问他:“你这有避孕套吗？”
　　他看了看床头柜摆在酒旁的避孕套，思考过后选择外卖下单。
　　“那要很久。”
　　她搂着他的腰，不满地盯着他的手机页面。
　　“不久。”
　　他放下手机，翻身将人压在身下，啄了啄她的唇，唇瓣蹭着她耳垂呢喃道。
　　“前戏做完就差不多到了。”

第105章 雪花和黑山
　　等到天边吐出雾青色，折腾半晚的两人才舍得躺下。
　　周喜弥跑了一趟行程，又在床上双人拉练几小时，一完事头往枕头上一耷拉，便昏昏沉沉睡了过去。
　　许昀拿来毛巾给她简单擦了擦，自己则进浴室冲了个澡，收拾好自己后他没有回卧室，而是独自一人回到漆黑一片的客厅。
　　他将隐私极好的窗帘拉开一条缝，让昏暗的晨光泄进来几分，给他一支足以看清眼前的光芒。
　　他坐在沙发上不停敲打着手机屏幕，与对面加班的工作人员沟通等会热搜话题的细节，廖廖几句，他从银行卡划了一大笔t钱出去。
　　确定好后续流程没问题，他将聊天记录删个精光。
　　回到床上，他一把搂住因为床边起伏感到不安而哼哼唧唧的周喜弥。
　　许昀拍了拍她的背，等她的呼吸声重新变得细长平稳，他吻了吻她软绵的脸颊，将人搂紧后，他终于合上了双眼。
　　城市另一端，蒋煜刚刚回到家。
　　他的房子常年不关灯，无论什么时候都灯火通明，落在凌晨起雾的白礼市，他的房子亮得像天上的启明星。
　　蒋煜回到家，他的魂魄像被手机勾了进去，一直嘴角带笑盯着手机屏幕笑个不停。
　　回程路上，吴晨突然跟他说出状况了，将亮着屏幕的手机递给他。
　　他刚从菟云市开完会回来，又马不停蹄赶到了见面会现场，全身正累得发慌，看着递到眼前的手机他拧起了眉头。
　　可当他看到屏幕内容，眉头骤然散开，眉宇间的疲乏随之散尽。
　　手机展示的内容是被群众自发顶上热搜的“玉米粥”CP超话。
　　里面很热闹，截图，视频，甚至迅速创作出来的短篇同人文都有。
　　他从未涉猎过这方面，看着看着，一时不察竟然陷了进去，下了车还在边走边看。
　　直到吴晨叫住他。
　　“不好意思，蒋总。”
　　他停下脚步回头。
　　吴晨咧着嘴，小心翼翼地指指他手里的手机：“我手机落你这了。”
　　蒋煜哦了一声，将手机抛给他，掏出自己手机边走边看。
　　吴晨递手机的初衷是想问蒋煜怎么处理这个热搜。
　　如果和他老板一起上热搜的名字换成其余人的话，他会毫不犹豫撤热搜。
　　但热搜上的人是周喜弥。
　　他握着手机犹豫半晌，还是冒着被骂的风险问了句老板的意见。
　　事实证明。
　　他的选择对了。
　　“应该不用我管了吧。”他坐回副驾驶嘟囔道。
　　老板走后，司机郑昕困得眼睛都快睁不开了，为了防止出现人身安全问题，她强打精神搭话，以保证自己还能看清眼前道路。
　　“管什么？”
　　“你别管我管什么。”吴晨见她只剩下一抹游魂的状态，斜着眼不放心道，“你先在路边停车吧，我怕死。”
　　说完，他低头再看手机，发现自己误触打开了相册。
　　让他惊讶的是，相册第一张是一张从微博下载的照片，照片里对视的两个人正是他的老板和前准老板娘
　　照片上的人除了他们，其余人全被不留情的虚化成一片磨砂。
　　就这张照片来看，唯一看得清晰的两个人无疑是登对的。
　　一身白裙的周喜弥氛围脆弱美丽，微卷乌黑发尾扫在胸前，像一朵沾染少许黑土，清高别致的雪花，而他的老板身上是没来得及换的会议正装，素黑正经，像白茫茫雪层覆盖下威严的黑山。
　　他们的眼神越过闲杂人等，极为复杂地交织在一起。
　　一方柔弱恳求，一方强势肃然。
　　谁赢谁输仿佛锤定了结果，仔细一看结果又仿佛藏在未知的谜洞，仍需等待审判官最后的宣判。
　　不怪网友觉得两人相配。
　　周喜弥还在的时候，他也认为两人相配。
　　原因没有其他，只因为周喜弥脾气好，还大方，广告商送了礼物会分给他们，偶尔还会请他们吃饭，生日还会给他们发红包。
　　还有最重要的一点。
　　她在的时候，老板脾气也会变好一点点，他们工作也能轻松点。
　　他们打工人当然爱这种前准老板娘。
　　而不是柳依依这种，面上虽然像个观音菩萨，可某些做法让他清晰地感受到了工作不保的压力，害得他都神经衰弱了。
　　本来老板就难伺候，还要伺候让别人难伺候的一个祖宗。
　　可就因为周喜弥给他的印象太好了，他并不愿意她回来。
　　毕竟她在老板身边什么状态，她离开老板后什么状态，他看得一清二楚。
　　吴晨不敢妄自揣摩老板存下这张照片的心理活动，只当做什么都没看到，将这张照片原封不动留在相册。
　　回家后的蒋煜费劲注册好微博号，躺在沙发上刷“玉米粥”超话。
　　看到无数人猜测他的一举一动，他时而嘲讽扯起嘴角，时而因为网友猜中了十有八九感到惊讶。
　　他自己也搞不清，反反复复的几张照片，几段视频为什么能看上几个小时。
　　直到清晨的太阳光完全吞并屋内灯光，他的视线才从手机里拔出来。
　　可洗了一个澡躺在床上时，他不由自主地拿起手机打开微博，点进超话看看有没有新的博文。
　　不同的是。
　　这一次，他上网冲浪的心情不太愉快。

第105章 嬷嬷
　　许昀投进去的钱早上八点生效。
　　他花钱把自己和周喜弥的路透照买上热搜第四位，还用小号创建了他们的CP超话，精心取了一个比敌方好听一百倍的名字——云喜。
　　之前拍的各种路透派上了用场。
　　他们靠在一起聊天的背影照，他们牵着手对剧本，因为台词顺不下来，两人互相鼓励的视频，他们在导演喊卡后，伸手幼稚打闹的视频等等。
　　钱这东西是不会骗人的。
　　超话人数增长的很快，不过半小时，超话粉丝突破五万人。
　　不吃香草【一级天降】：“谁能懂，我连这个男的都不认识，但莫名磕到了。”
　　我跟猴子抢香蕉【一级天降】：“说句实在话，作为周喜弥三年老粉，我第一次看到她对一个男的这么主动，不行了，我有点汗流浃背，先走了。”
　　我老公死了【一级天降】：“不开玩笑，我学长有一张背影照好眼熟，好像在哪见过来着，但是想不起来了。”
　　我老板去天堂了【一级天降】：“只有我关心剧什么时候播吗？想看点光明正大的真情侣。”
　　“真情侣？”
　　完全没意识到自己的行为是视奸的蒋煜冷哼一声，手指一滑，退出了云喜CP超话。
　　他对娱乐行业算得上了解，太明白不过这只是剧方的宣传手段。
　　最近两天《揭雾笔记》就要杀青了，宣传的各种路径自然要活跃起来，炒CP不过其中一种。
　　蒋煜暗自嘲笑这群被蒙在鼓里的围观群众。
　　又是一滑。
　　热搜榜更新后，蒋煜在高位又看到两个意想不到的惊喜热搜。
　　“天华集团总裁疑似恋爱。”
　　“蒋煜柳依依。”
　　他坐起身，手指往下一滑，刚刚两条热搜如过眼云烟即刻消失，速度快到仿佛刚刚是他眼花了。
　　蒋煜知道吴晨起床工作了。
　　他脑海里想着那两条热搜，手上拨出柳依依的手机号码。
　　手机铃声响了完整两遍才被挂断。
　　柳依依愣愣地看着放在梳妆台上黑屏的手机，倏地，熄灭的屏幕亮了一下。
　　是蒋煜发过来的消息。
　　“一分钟内给我回电。”
　　说来可笑。
　　柳依依次次秒接蒋煜电话，秒回蒋煜消息，唯恐慢了一秒自己便被蒋煜无情抛弃。
　　万万没想到，有朝一日，她还有机会晾着蒋煜。
　　只不过这个机会，她实在不想要。
　　章爽许是对她无话可说，最近到处跑城市挑选新人，给她分配了一个一看就不强势，但对章爽言听计从的小姑娘充当临时经纪人。
　　她瞧不上这个没资源，没眼色的人形监控，但她不好彻底跟章爽撕破脸，毕竟她心里清楚蒋煜不是个可靠的长期饭票。
　　马兔兔唯一可取之处就是嘴巴甜。
　　天天在她旁边说个不停，她明明很烦应付话多的人，但马兔兔嘴巴是真甜，她不知不觉被哄得飘飘然，看马兔兔也越来越顺眼。
　　昨晚看到热搜上蒋煜和周喜弥的话题，她还没说什么，马兔兔反倒恶狠狠地替她打抱不平起来。
　　“人都被赶走了还不死心，买什么热搜找存在感啊？”
　　“依依姐，你别看周喜弥总是一副与世无争的表情，我看她心里可憋着坏心思呢，暗戳戳搞这些上不了台面的手段，真能演。”
　　“依依姐，我看就是她看预告释出后，网友都在夸你好看，她一个被淘汰的心里不平衡了，才急哄哄地买热搜蹭蒋总热度。”
　　马兔兔说这些话的模样，像极了她小时候看的清宫剧里头，站在争宠妃子旁不断撺掇的嬷嬷。
　　夜晚很容易让人做出错误的决定。
　　柳依依跟了蒋煜后，过了半年多的人上人生活，她不用再小心翼翼，可以在蒋煜规定的范围内为所欲为。
　　人被捧在好处久了极容易看不清自己，和山底下的声音。
　　她忽略了评论区对她的变化提出建议的粉丝，满心满眼全是那条——
　　“平时没觉得周喜弥有多好看，和柳依依撞衫后我才发现她真的好漂亮啊！”
　　于是她头脑一热买了自己和蒋煜的热搜。
　　这一切并不仅仅因为是她的撺掇，更多的是她莫名升起的攀比心。
　　女人和女人间总是存在着一种攀比，周喜弥没拿她当做竞争对手，可她在身边人各种眼光中免不了把周喜弥当做眼中钉看。
　　睡了一觉冷静下来的柳依依心里满是后悔，观望一圈热搜后，她又觉得奇怪。
　　她只买了一条热搜，哪t来的两条。
　　而且她发给狗仔的照片只有一张侧颜照，还是远距离模模糊糊的，这样她还能向粉丝狡辩不是自己，也能给蒋煜一个交代。
　　可如今，热搜里的照片不仅只有她发的，还有几张她和蒋煜进进出出酒店的照片，虽然能看出拍照人技术不好，但每张照片上的人脸清晰可见。
　　如果爆出来，她可真是无力反驳。
　　她还在一脸懵，蒋煜的电话就来了。
　　做了亏心事的她哪里敢接他电话，但逃避不是办法，特别是对于蒋煜来说。
　　面对，他可能会善心大发放你一马，逃避，他反而会把往死里弄。
　　她现在又无辜又焦急。
　　虽然那些正脸照片不是出自她之手，但她多多少少参与进来了。
　　她能怎么解释？
　　一分钟快到了，柳依依抱着必死的决心拨出了电话。
　　只有她能看见，镜子里自己的手抖得有多厉害。
　　蒋煜很快就接了。
　　柳依依这个时候还在想，她之前那么期盼过蒋煜能快点接电话，而不是一直忽视她，到真的有这一天了，她又想还是算了吧。
　　被蒋煜忽略好过被蒋煜关注。
　　“解释解释热搜。”
　　蒋煜果然问她热搜上的事，语气没有太多波动，仿佛只是在和她拉拉家常，但她的心都快跳进镜子里的世界逃避这通电话了。
　　“那两条热搜不是我弄的。”
　　柳依依只买了一条，所以她不算撒谎。
　　可她紧绷到快破音的声线毫不留情的出卖了她，蒋煜听出来她极力掩饰的慌张和心虚，冷声道。
　　“我问的问题，你别想着说谎，知道吗？”
　　柳依依咽了咽口水，被这句话吓得手机都快拿不稳，她握住自己的手腕，纠结着要不要认了这桩罪行。
　　“3。”
　　蒋煜像逗小孩似的开始倒数。
　　柳依依紧咬下唇，颤抖的齿间已经溢出一个音节，但很快被断掉的电流截断。
　　原因是蒋煜接了吴晨打进来的电话。
　　蒋煜听完吴晨调查的结果眉头一皱，紧接着深深地叹出一口浊气。
　　“黄佳佳。”
　　他无奈地重复一遍这个让他意想不到的人名。
　　黄佳佳喜欢熬夜，买完热搜刚刚睡着，正睡得天昏地暗，被一通电话铃声不客气地吵醒。
　　“黄佳佳。”
　　她的脏话到了嘴边，听到对面磁性的声音顿了顿，混沌的大脑反应会，她猛地睁大了眼睛。
　　“蒋煜！”
　　“照片是你拍的。”蒋煜没有跟她叙旧的心情，开门见山道。
　　黄佳佳还在半梦半醒间：“什么照片？”
　　“我和柳依依的。”
　　她顿了顿：“不是我啊。”
　　“别说谎。”
　　她抱着手机躺回床上，撒娇道：“如果是我的话，你会继续不理我吗？”
　　对面明显没想到她会提出这个问题，顿了顿，绷紧声线回她：“我会骂你。”
　　“那也比不理我好。”
　　蒋煜挂了电话。

第107章 罪魁祸首
　　黄佳佳的喜悦戛然而止，只余手机里传出冰冷的嘟嘟声。
　　她不死心拨出一遍又一遍，最后她烦躁地薅了一把头发，拿起手机打给了周喜弥。
　　蒋煜可以不理她，但周喜弥不可能不理她。
　　空无一人的房车，何寒刷着短视频，嘈杂热闹的背景音乐充斥着整个车厢。
　　他翘着二郎腿好不惬意，丝毫没察觉到房车另一侧震动个不停的手机。
　　韩颖这几天生理期，换他来陪着周喜弥上班。
　　望着房车外渐暗的天色，何寒退出短视频软件，给自己定了外卖。
　　上次他信了周喜弥的鬼话，呆在房间一直等着她的烧烤，天都亮了烧烤都没来，他打电话不是没人接就是被挂断。
　　他忍着一肚子怒气，一直等到快上戏才去敲周喜弥的房门，敲了老半天，原本应该从里面给他开门的周喜弥，悄无声息地从身后电梯里走了出来。
　　她脸颊红润，睡眼惺忪，身上穿的外套宽大松垮，看到他，她动作慌乱地理了理头发，扯了扯衣服，心虚得就差把鬼混两个字刻脸上了。
　　都是成年人，他懒得问一些有的没有。
　　他问她烧烤呢？
　　她回答晚上吃烧烤对身体不好，烧烤不能晚上吃。
　　他问那烧烤得什么时候吃。
　　她回答早上，紧接着从身后拿出一晚上未动的外卖袋子。
　　何寒本来对吃饭没什么兴趣，一般什么时候饿了就什么时候吃。
　　通俗点讲，就是随便应付应付一口得了。
　　可能那晚他被饿狠了，自那天以后，他意外养成了按时吃三餐的习惯。
　　没了外放音乐的干扰，他终于听见闹了半天脾气的周喜弥手机，他看了来电人姓名发现不认识，便揣着手机去找它主人。
　　他到的时候，周喜弥和许昀正趁着片场休息间隙贴在一起，没有手机玩的两人因为无聊开始玩手。
　　何寒只见周喜弥一脸脑残样，伸出食指试探性钻进许昀手心，许昀则是嘴角带笑，静静等待着时机尝试抓住。
　　两只手有什么好玩的。
　　神经。
　　何寒翻了个白眼。
　　“公共场合别拉拉扯扯。”
　　趁周喜弥回头的间隙，许昀五指一缩，将她的手包裹在自己手心，她做势要咬，他松开手，撑开手掌反手与她十指相扣。
　　何寒看着面前严丝合缝的两只手想骂点什么，但又想着最近刚刚拜完菩萨不能说脏话，又硬生生憋了回去。
　　“何哥。”
　　周喜弥晃悠着手，心情颇好地跟越来越近的何寒打招呼。
　　“嗯。”他冷淡应道。
　　“何哥。”
　　许昀跟着周喜弥向他打招呼。
　　“谁是你哥。”
　　“……”
　　何寒无视十分碍他眼的许昀，将停不下来的手机递给周喜弥。
　　“一个叫黄佳佳的，给你打电话的次数跟发电报似的，你自己看看。”
　　刚刚还满脸挂笑的周喜弥，听到黄佳佳的名字神情一变。
　　她接过手机迅速将手机关机，不带一丝犹豫做完一套流程，她又将手机还给了何寒。
　　“找我借钱的，不用管她。”
　　何寒离开后，被迫沉默一会的许昀终于发出声音，问她：“黄佳佳是不是之前那个来找你麻烦的女生？”
　　周喜弥点点头，想了想对他说：“她这个人不重要，但是很复杂，我一句两句说不清楚，你如果想知道的话，我晚上去你房间跟你聊聊她。”
　　“晚上来我房间聊天吗？”
　　聊天这两个字被他刻意拖长了尾音。
　　他在打趣她。
　　“正经聊天。”
　　她拧了拧他手臂，一脸嗔怪。
　　“好好好，正经聊天。”许昀配合道。
　　他们坦诚相见后的这几天，她总是借口聊点事情去他房间，聊着聊着两人就滚到床上去聊了。
　　反复几次，许昀便对她晚上约聊这件事情有了刻板印象。
　　但周喜弥真的觉得自己很无辜。
　　她一开始真的是奔着聊天去的，可聊着聊着，她的视线便不受控制地黏在许昀嘴唇上，满脑子都是那张嘴亲起来真的舒服极了。
　　一边想着，她的身体也不由自主凑了上去。
　　再然后，她觉得许昀纯棉的短袖质感很好摸，摸着摸着，两人的衣服就被摸丢了。
　　可也不能说她没有在聊天。
　　只不过是换了种聊天方式而已。
　　收工后她回到房间，手机刚一开机，黄佳佳的来电如北方的寒冬扑朔落下的满天雪花，一声接着一声差点把她手机塞关机。
　　她皱着眉头清除完后台，手机刚有一个喘息的空间，紧接着黄佳佳的来电追杀进来。
　　她叹了口气，右滑接通。
　　“佳佳啊，你打了一下午电话，请问是有什么急事吗？”
　　“你终于接我电话了！”
　　黄佳佳面对她接电话的兴奋程度不亚于蒋煜。
　　她没有责问周喜弥为什么一下午不接她电话，而是像一个她再寻常不过的闺蜜，将蒋煜的事一五一十分享给她。
　　当周喜弥听到黄佳佳真的听她话去偷拍蒋煜时，她想到最近闹得沸沸扬扬的热搜，心里不由得一惊。
　　黄佳佳来闹事那天，周喜弥嫌她碍事，又害怕她闲的没事经常来找自己，便想着法子给她找点事情做。
　　于是她对症下药，给黄佳佳出了一个馊主意。
　　她让黄佳佳去偷拍蒋煜和柳依依。
　　她给黄佳佳的解释是，等照片爆出来，说不定蒋煜会认为是柳依依的手笔，认为对方想要以舆论上位，从而甩了柳依依。
　　等蒋煜身边的位子空出来，黄佳佳自然而然就有了与蒋煜长相厮守的机会。
　　黄佳佳不知道是不是被爱情冲昏了头脑。
　　她敢说，她居然也敢信！
　　同时。
　　她也没想到黄佳佳行动力会这么强，她随口一说，黄佳佳竟然立马执行。
　　执行了就算了，蒋煜还真理她了！
　　虽然只是质问，但她相信，依照黄佳佳的性格，只会认为自己已经成功吸引了蒋煜的关注。
　　这对于黄佳佳无疑是一种鼓励。
　　她就说柳依依怎么可能干得出这种蠢事，惊讶之余，完全忘了还有一个躲在暗处，随时蓄势待发的黄佳佳。
　　“你好聪明呀！蒋煜真的来找我了！”
　　对面的黄佳佳已然把她当成一个靠谱的好军师，不仅没怪她一下t午不接电话，还夸她。
　　周喜弥苦笑出声。
　　原来惹出那两条热搜的罪魁祸首是自己。
　　“周喜弥！你有没有听我说话！”
　　“听了。”周喜弥又想起一个问题，她担忧道，“我能帮到你就好，但你一定一定要记住了，你千万不要告诉蒋煜是我出的主意。”
　　蒋煜和黄佳佳本质是一类人。
　　蒋煜有多害怕黄佳佳会不会想太多，她就有多害怕蒋煜会不会想太多。
　　“当然不会！”黄佳佳态度突然变得嚣张跋扈，“这事是我一个人做的，凭什么要带上你！”
　　语气听起来，黄佳佳十分警惕她会抢她“功劳”似的。
　　周喜弥松了一口气。
　　“那我在这祝你和他百年好合，没事我先挂了。”
　　“等会！”黄佳佳喊住她。
　　“请问佳佳小姐，您还有什么事交代我吗？”
　　周喜弥耐着性子问。
　　在她心里，黄佳佳现在就是一个十分不可控的恐怖分子，随时随地都能做出令人吓掉下巴的大事。
　　为了自己的日子能平静点，周喜弥只能万事都顺着她。
　　“有！”
　　“比如？”
　　黄佳佳没了之前耀武扬威的架势，委屈巴巴道。
　　“蒋煜这个讨厌鬼又把我拉黑了，周喜弥，你再给我想个办法呗。”

第108章 逗狗
　　黄佳佳在这边寻找“军师”的帮助，蒋煜那边也没闲着。
　　柳依依作为当事人之一否认恋情。
　　天华集团则是发了律师函，声明网上流传的照片是AI换脸，对当事人蒋煜的名誉造成了不可挽回的伤害，会依法揪出P图，造谣和传谣的幕后之人，一个都不会放过。
　　手段之坚决，吓得许多传瓜的网友删除评论，清除一切参与过的痕迹，纷纷假装无事发生。
　　如果这番AI换脸的解释放在以前，多多少少会有人质疑，但大家见证了正在热播的《晏菲传》中，换脸后的庄驰表情有多自然后，丝滑地接受了这个声明。
　　转而调侃现实中的商战有多无聊。
　　就当周喜弥认为事情已经过去了，网上的风评突变，又往另一个她从未设想过的道路拐去。
　　经过这次热搜，有位专磕蒋煜CP的网友意外发现绯闻女主角柳依依，居然和蒋煜前女友叶妍神似。
　　更加引起她注意的是，柳依依还刚好签在天华集团旗下的娱乐公司。
　　她自以为发现了什么了不起的事，将自己的发现发到蒋煜的超话里。
　　周喜弥就这么拿着手机，眼睁睁的看着蒋煜，叶妍和柳依依三位主角登上了热搜。
　　一股命名为总裁替身文学的风彻底刮了起来。
　　闲得没事的网友们还拉了个表，用来清点两个女人的相似之处。
　　两人上午发的声明，下午就被这阵风打乱了阵脚。
　　替身文学主要看得就是一个纠结。
　　男主在白月光和替身之间的摇摆不定，他不肯承认自己爱上了替身，也不接受自己心里那抹白月光越来越淡。
　　等到白月光回国，心里有鬼的男主开始冷淡对待替身，替身难过离开，他又后悔不已，想去追回时，高傲的白月光又对他展露出从前的笑颜。
　　一面是自己多年的执念，一面是自己现在爱的全部。
　　一场狗血的替身文学就这么拉开帷幕。
　　现实不比小说平淡。
　　又有网友发现，叶妍前几天用海外的社交软件发了带孩子回国的博文。
　　回国的关键节点爆出蒋煜和柳依依的恋情，两方还双双否认。
　　有时候一对CP承认并不好磕，否认反倒会让围观群众坚信不已。
　　主要这件事情发酵起来的当事人也不好说什么。
　　他们总不能告人家乱磕CP吧。
　　当事人是什么心情周喜弥不知道，她只知道自己的劫难好像要来了。
　　明明昨天还不是这个画风，今天怎么就磕上了？
　　完了，完了，她要完了。
　　果然。
　　下一秒，黄佳佳的来电便马不停蹄地往她这来了。
　　黄佳佳锲而不舍地打了一个又一个，最后她实在受不了了，选择关机躲个清闲。
　　“您拨打的电话已关机，请稍候再拨……”
　　良久。
　　等到电话自动挂了，蒋煜才面无表情地放下手机。
　　通话记录里有两通未接通记录。
　　一通是他昨天打给周喜弥的，一通是他今天打给周喜弥的。
　　两通她都没有接。
　　“蒋总？”
　　他回头。
　　柳依依怯生生地站在他办公室门口，没了以往的巧笑嫣然，看着意外顺眼许多。
　　“你总请假来找我，剧组不会有意见吗？”
　　柳依依一肚子的道歉词被这句话冲了个稀巴烂。
　　她抬头，只见蒋煜坐在皮椅上，一脸和颜悦色，仿佛昨天那通冰冷的电话只是一个他开的玩笑。
　　蒋煜朝她招招手，她亦步亦趋走过去，忽的被他拉进怀里。
　　她坐在蒋煜腿上，蒋煜一手搂着她，一手操作鼠标解决突如其来的消息。
　　夏天的男性体温很容易给人带来逼仄感，时间长了，哪怕办公室开着冷气，她依旧觉得背上的男人体温在慢慢灼伤自己。
　　“既然事情不是你做的，你紧张什么？”
　　蒋煜突然问她。
　　她避重就轻回答道。
　　“因为蒋总当时说话很凶，我有点害怕。”
　　他嗤笑一声，处理好手头事情点击发送后，刚刚握着鼠标的手落在她大腿。
　　“依依。”
　　他轻轻唤她名字，语气竟有些宠溺。
　　她温顺地攀上他脖子，柔声道：“蒋总。”
　　话音未落，她的声音被人提住。
　　刚刚落在她大腿的手掌，不知什么时候如无形的游蛇般窜了上来，他的手掌紧紧掐住她的后颈。
　　他看着她眼神平静，语气平铺直叙，似乎还在跟她若无其事地讲道理。
　　“你没有下一次了，记住了吗？”
　　“依依记住了。”她诚惶诚恐道。
　　蒋煜看不出满不满意她的反应，他轻哼一声，然后缓缓松开了她。
　　他不再搂着她，身体放松往后一靠，她立刻明白过来这是什么意思，赶忙从他腿上下来，解开他的皮带，低下头小心翼翼伺候着。
　　蒋煜喜欢从这个角度看她。
　　他从这个角度看，柳依依的那张脸最像叶妍。
　　但叶妍从没做过这种事。
　　蒋煜怎么要求，叶妍都不同意，久而久之他也不提了，转头去找愿意给他提供服务的女人。
　　这种女人他向来不缺。
　　柳依依越来越卖力，他看着看着，忽然笑出了声。
　　她动作一顿，抬眸看他反应。
　　他抬手揉了揉她发顶，夸她的语气随意得像逗狗。
　　“依依做得真好。”
　　他们进了一旁休息室。
　　蒋煜让她趴下，床尾对面放着一面镜子。
　　柳依依看到镜子后第一反应竟然是好奇。
　　她好奇周喜弥是不是也曾趴在这里过，像她现在这样。
　　镜子放得近，她可以清晰地看到蒋煜眼中的心不在焉，她顿了顿，抬起头喘得更加千娇百媚。
　　他依着身体记忆动作加快，随着她声音的高昂，眼尾终于浮上情欲。

第109章 炸毛刺猬
　　天色渐晚，路灯还没开，天华集团对面的格子楼就已亮起了灯光。
　　柳依依打了个哈欠，盯着对面还在辛勤工作的一间间打工人回神。
　　蒋煜没有出声赶人，她便光明正大地躺在床上休息。
　　今天他兴致不高，她也不好多问，无聊了便躺在床上打量房间。
　　她来他办公室很多次，这还是她第一次进这个房间。
　　房间布置很简单，只有一张床，两个床头柜，一个简单衣物收纳架和一个小卫生间。
　　衣架上只挂有一套男士换洗衣服，刚刚她冲澡时注意到洗浴用品也只有一套，没有多余人进来过的痕迹。
　　她又往床头柜看。
　　床头柜上的台灯是常见的欧式风格，样式像含苞待放的花蕾，其中一个花蕾上挂着一个黑色的小皮筋，点缀着一个小小的金色质感的蝴蝶结。
　　她大学参与社团活动摆过地摊，进过这个样式的皮筋，十块钱十五个，均价一块钱都不到。
　　蒋煜身边的女人没有一个穷酸的。
　　除了恋旧节俭的周喜弥。
　　她盯着看了一会，悄悄摸摸抬头看蒋煜。
　　蒋煜的眼神也放在那上面。
　　他总以为周喜弥没留下任何东西给他，但在今天他才发现。
　　原来是有的。
　　他还记得这个皮筋是周喜弥什么时候留下的。
　　是周喜弥敲响他办公室那天。
　　她穿着他吐槽过无数次的黑色羽绒服被助理带上来，扎着丸子头，素颜清秀妍丽，因为年纪小，哪怕口红都没涂都看着水灵灵的。
　　助理走后，她站在原地怯生生的，像一块即将融化的，放在咖啡杯里的冰块。
　　他有意晾晾她，她没说话，他也不主动提起，让她到他面前沙发上坐着。
　　她也真听话，让坐着就真的坐着，也不玩手机，就低着头呆呆地坐在那。
　　他那段时间很忙，边焦头烂额地处理公务，边抽出几秒观察她。
　　周喜弥侧对着他，额前一缕碎发坠下，遮住她的眼睛，他看不真切，只能看见她的眼皮眨个不停。
　　晾了一下午，见她依旧一言不发，他松开了鼠标，蹑手蹑脚绕到她背后t。
　　在快要碰到她肩膀时，她忽然蹭一下站起来，像下定了什么决心。
　　可转头看到空荡荡的办公椅时，她明显一愣，接着被背后突然出声的他吓了一跳，摔坐在茶几上，慌张得像一只被当场逮获的偷窃黑猫。
　　他被逗笑了，朝她伸出手。
　　他动了动，身后忙碌的夜光细细碎碎照进来，照亮了她眼中的挣扎之意。
　　他收起笑意，把人拽起来，原本打算问她是不是后悔了，话到嘴边又变成了相当冷漠的一句。
　　“把衣服脱了。”
　　或许是因为他心里也清楚，如果他那么问，周喜弥很大可能真的会说是的。
　　他不想听她说不。
　　周喜弥到底也才十九岁，听到他的话憋红了一张脸，站定在原地没有动作。
　　蒋煜耸耸肩，自己动起手来。
　　他没伺候别人，一般情动都是直接把人家衣服扒了，从没过慢条斯理地给人脱衣服。
　　他拽住拉链就是往下拉，周喜弥抬了抬手欲拦他，他轻飘飘看她一眼，她的手又晃晃悠悠放下。
　　蒋煜见她纠结的样子心里起了恶趣味，动作愈加慢，他看着她紧咬牙关任人摆布的模样，每做一个动作，他劳累的头脑便清晰一分。
　　许是他动作太慢了，在他手指伸进毛衣时，周喜弥一个激灵，伸手抓住他的手，一脸惶恐。
　　“不好意思，我不想要了。”
　　说完她拿起被丢到一旁的羽绒服准备跑路，他怎么可能让她如愿，伸手将人拉进怀里。
　　她的毛衣绒绒的，摸上去软得像她这个人一样，但那时的她像一只炸毛的刺猬，用尽全力想要推开他。
　　直到他告诉她，除了钱，他还可以额外给她妈妈买一个风水好的墓地，请大师做法，让她妈妈下辈子投个好胎，她才渐渐放弃挣扎。
　　他伸出食指擦了擦她的眼泪，想给她穿上衣服带她回家，可想了想，他觉得半途她很有可能改变主意，便直接将人带到办公室一侧的小卧室里。
　　先把生米煮成熟饭再说。
　　这就跟签合同一样，谈到可以签了就赶紧签，千万不能给对方一丝空隙犹豫，不然告吹也就一两秒的事。
　　进了卧室周喜弥便乖了，他被她认命的模样取悦到，居然急得像一个毛头小子，硬跟着她进了浴室。
　　出来后他取下她的皮筋，满头黑丝如被驳倒的墨水撒在床单上，他低下头吻了吻她的脖子，随手将皮筋挂到灯上。
　　中途，他抬头看到光秃秃的白墙，遗憾这里应该放一面镜子。
　　没几天，他买的镜子就到了。
　　但周喜弥再没来过他办公室。
　　蒋煜想到最近他看到的糟心事，他捏了捏怀里人的手臂，问了她关于炒CP的事情。
　　柳依依眼球转了转，如实回答他。
　　“炒CP大家都炒，普遍得跟潜规则似的，如果谁特意规避炒CP的话反而奇怪。”
　　蒋煜嗯了声，又点了点她的手臂，示意她继续说下去。
　　柳依依见蒋煜有兴趣，便把自己参加选秀，和见过的CP套路一一道来。
　　蒋煜听到有一对剧组夫妻真的看对眼了，呆在房车里白日宣淫，神色旋即一凛，皮笑肉不笑讽刺道。
　　“你们当演员挺爽的，进一次组约一次炮。”
　　“也不能这么说吧，我就没有呀。”柳依依抓紧机会卖乖，手指在他大腿上弹钢琴，话里有话道，“蒋总您给我的，真的太多了，多到都要塞不下了。”
　　她的尾音微微上挑，轻佻暧昧到了极致。
　　蒋煜拍了拍她屁股：“你的意思是我不上你，你就会找别人上你？”
　　“哎呀，蒋总又曲解我的意思。”柳依依娇嗔道。
　　蒋煜无声笑了笑，大脑又不受控制地想到他看到过的那些视频和照片，嘴角又渐渐耷拉下去。
　　那些照片和视频里，周喜弥的行为和笑容都是他极少见到的，而且，她跟那男的肢体接触未免太多了，时不时玩玩手，时不时撞撞胳膊，时不时揉揉腰……
　　虽然动作没有太逾矩。
　　但以他对周喜弥的了解成程度，她不太可能会跟一个男的有这么多接触。
　　难道……周喜弥真的跟那男的看对眼了？

第110章 吻戏
　　蒋煜不是一个迂腐的人，甚至开放到认为跟他睡得女人不是第一次最好。
　　原因没别的，只是他对叶妍分手后的一些疯狂行为印象太深刻了。
　　他左思右想，最后认为叶妍如此反常的原因归结为她是第一次。
　　周喜弥不是第一次。
　　他爽完才后知后觉，问她为什么不是处女。
　　这个问题不算有恶意，起码蒋煜是这么认为的。
　　他只是好奇。
　　因为周喜弥乖是乖，但在床上实在是太拘束了。
　　他让她把腿打开，她就把腿打开，他让她趴着，她就趴着，他让她转过身，她就转过身。
　　可以说得上十分配合了。
　　但无论他怎么动作，她始终抿着嘴不出声。
　　她含着春水的双眸左顾右盼，来回巡视，可就是不看他，脸蛋和胸前的皮肤明明绯红一片，她也只是紧皱着眉头躲开视线，十指死死扣着枕头。
　　该有的娇吟声像被她咬碎了，统统咽到了肚子里去。
　　做着做着他的兴致下去几分。
　　他一直认为女人的叫床声是情事必不可缺的一环，声音大小也是对男人技巧评价的一个标准。
　　见她迟迟不出声，他便跟她杠上了。
　　她不松口，他便低下头撬开她的嘴唇，同时加快身下动作，总之是将他这些年积累的经验能用上的都用了。
　　周喜弥也是个犟种。
　　他怎么弄都不出声，明明她的身体诚实给出了反应，身体越来越红，还偶尔在他身下颤栗，但她脸上依旧是一副不知道这是哪的模样。
　　所以蒋煜好奇她是怎么把第一次送出去的。
　　他想。
　　周喜弥会不会是找了个和他差不多的人，将第一次明码标价送了出去，目的同样是为了一笔丰厚的物质奖励。
　　毕竟他身边所有赚快钱的女人都是这个套路。
　　周喜弥听到他的问题静了静，将头埋在枕头里极不情愿地回答他。
　　“我说了，我之前有男朋友的。”
　　蒋煜半信半疑地嗯了一声。
　　估计男朋友有是有，只是不知道是不是正经男朋友。
　　但他不在乎这些，反正人已经到手了。
　　他又问她为什么不叫床？是他弄得不够爽吗？
　　后面一句是蒋煜后添上的。
　　蒋煜看她反应都能轻而易举地知道她高潮了几次，但就是想问问她。
　　他想看看她害臊脸红的样子。
　　周喜弥果然顿了顿，脸又向下埋进去几分，耳朵红成了深夜里的油爆小龙虾。
　　“我跟你不熟。”
　　她的声音飘渺虚浮，夹在真丝枕头里，他差点都没听清。
　　那她的言下之意不就是——熟了就可以叫了。
　　不熟可以上床但不好意思叫床。
　　他第一次听到这样的回答，忍不住笑出声。
　　她像一只第一次进主人家的小狗，偷偷斜眼观察他突如其来的反应，他看到她小心翼翼的模样，只觉得心上被塞了一颗从未见过的果子，他将她抱在怀里亲了又亲。
　　直到她尴尬地给自己找借口说想上厕所，他才松开对她的桎梏。
　　她起床时，他望着她光滑细腻的背，多余地警告她以前的人和事要断干净，不要给他添麻烦。
　　她背着他，蜷缩着肩膀小声道：“早就断干净了。”
　　周喜弥断得很干净。
　　不仅是那个所谓的前男友，周边的男性朋友都差点断干净。
　　蒋煜很满意。
　　久而久之，他潜意识里总认为周喜弥眼里只有他一个人，不会再有别的男人进来。
　　但是现在。
　　蒋煜点燃了一支烟，朦胧如丝的烟雾缓缓升起，遮住了他不能深究的眼神。
　　周喜弥眼里不仅进来一个男人，甚至她很有可能会允许那个男人进去她的身体。
　　说不定还会允许他吻上她的嘴唇，揉捏她柔软浑圆的起伏，听她如诡丝挠骨的娇喘声。
　　蒋煜抖抖烟灰，灰烬落到真丝被单上，微微抹黑出几个圆圈。
　　一想到这个可能，蒋煜莫名有种个人领地被闯进来的无名兽挑衅的感觉。
　　他的眼眸暗了暗，将烟头按熄。
　　他不允许。
　　——
　　今天是《揭雾笔记》拍摄的最后一天。
　　拍摄杀青前最后一场戏前，两人跟导演商量着加场吻戏，何导的态度见怪不怪，立刻答应下来。
　　剧组两个主演拍着拍着就成了是常有的事，显然何导是这么看他们的。
　　周喜弥和许昀也懒得解释，毕竟确实有这一部分原因在。
　　《揭雾笔记》要变换的场景不多，拍摄方式是顺着剧情拍，他们杀青戏也正是《揭雾笔记》最后的结尾场面。
　　戏份内容是两人替被霸凌致死的妹妹查出真相举报到教育局，但因家里的种种原因，他们相约到小河边做最后的道别。
　　其余戏份都拍摄结束了，只需要拍两人的道别吻。
　　他们接吻不是第一次，但是头一回在摄像机面前接吻，周喜弥在确定机位时还是有些紧张，许昀看出来便笑她。
　　周喜弥可以被t任何人说，但不能接受被许昀说。
　　她恼羞成怒，跟他斗起嘴来，转移注意力后不多的紧张感随之消散。
　　拍摄的第一条是近景，剧组人员离得不远，特别是打光师，他举着一个大白板蹲在他们腿边，眼睛蹭到反射出来的光，看向他们的眼神炯炯有神。
　　周喜弥瞥见一次就憋笑一次，快开机了她都停不下来。
　　许昀扶着她笑得东倒西歪的身体，十分不解。
　　“是和我拍吻戏很好笑吗？你为什么笑得这么开心？”
　　她擦了擦笑出来的眼泪，说一点都不好笑，只是快下班了，心里开心而已。
　　等到正式开机，她迅速控制好表情，拿出演员的职业素养，眨眨眼进入不舍留恋的情绪里，抬眸看着许昀。
　　许昀说太阳快要下山了，他要回家吃饭了。
　　她说好。
　　许昀动了动脚步，挠了挠到了结局还非常潦草的头发，纠结着邀请她去家里吃饭。
　　她摇摇头拒绝了。
　　见他失落，她牵起嘴角说：“饭我就不吃了，但我想送你一个礼物。”
　　紧接着，她牵上他的双手，缓缓闭上双眼，像一个最虔诚的许愿者，慢慢踮起脚尖靠近他。
　　“停！”
　　在两人唇瓣即将相触时，一道极为不和谐的声音如一把大刀，狠狠斩断了逐渐弥漫的恋爱氛围。
　　周喜弥和许昀同时睁开眼。
　　不同于许昀回头寻找声音来源时迷茫的眼神。
　　周喜弥没有转头。
　　只见她呆滞在许昀脸上的目光正在微微凝固。

第111章 除非……
　　片场的河是浑浊的，臭鱼烂虾的味道格外浓重。
　　周喜弥，许昀和工作人员们原本想赶紧拍完离开，然后剧组庆祝庆祝吃上一顿散伙饭，欢欢喜喜杀青。
　　可如今。
　　一声音量不大的停，激起了周喜弥刻意遗忘许久的记忆。
　　听到蒋煜声音那刻，周喜弥脑袋一片空白，连怎么呼吸都忘了。
　　她满脑子都在想蒋煜为什么会出现在这。
　　等到蒋煜的脚步声近到她再刻意忽视会显得失态，这才慢慢转头看他。
　　炎炎暑夏，蒋煜终于脱下了他标配的西装，穿着白色马球衫，皮鞋也换成运动鞋，看起来正要去度过一个轻松休闲的假日。
　　可为什么度假度到这里来了？
　　周喜弥冷淡地看他一眼，悄悄放下了与许昀相牵的手。
　　蒋煜也不知道自己摸到这里来是为了什么。
　　昨天他吃好睡好，睡醒一觉并没有公务等着他处理，他见今天天气不错，便约孟朗出来打高尔夫，孟朗少见地一口回绝他。
　　理由是自己在忙工作，没空陪他打发时间。
　　以他对孟朗的了解，只怕忙工作是假，陪美人是真。
　　他懒得跟孟朗掰扯，挂了电话又觉得没劲，便自己开车带着吴晨随便在白礼转。
　　吴晨第一次坐老板开的车，他吓得差点尿裤裆，为了转移注意力，他坐在副驾驶尽职尽责当起了人形大众点评。
　　他将最近好玩的，好吃的，好喝的总结好优缺点后一一报告给蒋煜。
　　蒋煜一手掌着方向盘，一手撑着头，时不时应一声表明自己在听，但没有特别点出对什么感兴趣，他便敬业地念了一路。
　　车停下时，他打量一圈环境，发现这就是一个非常普通的公园，普通到看着都有点朴素了。
　　他转头，看着同样面带迷茫的老板有些惊讶，正准备问是不是走错了，老板便解开安全带，一声不吭地下车。
　　蒋煜放下手刹后第一反应是迷茫。
　　不过很快他就接受了这个事实。
　　秉着来都来了的想法，他以视察工作的名义大摇大摆进了剧组，混在一堆工作人员里，看他们是怎么拍戏的。
　　但他来得不巧。
　　他到的时候剧组工作人员还在进行准备工作，他便呆在一旁看，他看了很久，起码有一个小时了。
　　太阳都从他头顶正上方往左转动了一小格，何导都过来两三次问他要不要去休息区坐会，他次次都拒绝了，动静之大，有不少工作人员往后看。
　　但周喜弥还是没有发现他。
　　她和那男的不知道在聊什么，笑得一个比一个开心，满面春风的，还时不时锤一下对方，笑骂几句，时不时又抓抓手指，撩撩刘海，细心地给对方摘下睫毛上的小飞絮。
　　总之没有一件和工作有关的事。
　　他想，是不是该整顿一下娱乐圈的风气了。
　　比如。
　　没有拍戏时，男女主社交距离必须维持在五十米左右。
　　原因没别的。
　　只是蒋煜比较走进群众，知道一些粉丝希望自己偶像身边的所有异性都死绝。
　　他也是为了他们各自的粉丝着想。
　　没看到他之前的周喜弥整个人很放松，没有面对他的紧绷感，看上去有了很活泼，偶尔还有些幼稚。
　　这是他从未见过的周喜弥。
　　有几次周喜弥的视线飘过来，他下意识低了低头，将帽子向下压了几分。
　　他心里还是不愿意被周喜弥看到的。
　　但他想多了。
　　周喜弥的眼睛不知道是不是被人戳瞎了，往他这边看了七次都没看到他。
　　他往前走了几步，她依旧没有看到他，他又往前走，她还是没有看到他。
　　他都走到了工作人员中，叉腰死死盯着她，她仍然没有发现。
　　皮肤是感官器官。
　　周喜弥被他盯着盯着打了个喷嚏，对面的那个男说是不是昨天晚上冷气开太大了，她说没办法，她热嘛。
　　她热嘛～
　　蒋煜翻了个白眼，问身侧穿着西装不停擦汗的吴晨。
　　“你有女朋友吗？”
　　吴晨擦了擦眼皮上的汗珠，羞涩道：“蒋总，我现在还想多拼拼事业，不着急找女朋友。”
　　“女人的身体温度比男人低，呆在空调房是非常怕冷的，你知道吗？”
　　“知道。”
　　蒋煜愣了一下，问：“你不是没有女朋友吗？”
　　吴晨嘿笑。
　　“您司机不是女的吗？”
　　蒋煜啧了一声，继续说：“小佛夏天会喜欢呆在我怀里睡，冬天她怕热，喜欢缩到床的角落睡，你知道吗？”
　　吴晨咽了咽口水，回答道。
　　“蒋总，我现在知道了，之前是一点都不知道的，真的。”
　　蒋煜又问他：“假如你出轨了，不幸被你女朋友发现了，你觉得她会有什么反应？”
　　吴晨瞪大眼睛看了眼蒋煜，边擦流个不停的冷汗，边转动大脑，连忙编出一个没有针对他老板的好听的真话。
　　“不管出轨的那个人是男是女，因为现在这个社会出轨也很常见嘛，男女都会出轨，不一定是男的出轨。可只要出轨被发现了，他们的对象应该都会生气吧，然后吵架闹分手之类的。”
　　吴晨说的反应和叶妍发现他出轨后的反应一模一样。
　　但是和周喜弥的反应完全是两个极端。
　　明明是同样的出轨分手，为什么两个女人的反应会相差这么多？
　　叶妍把自己的大小姐风范丢了个干净，恨他恨到就差把枪塞他嘴里了，他觉得没这个必要，但也觉得这个反应是正常的。
　　毕竟叶妍是第一次。
　　而周喜弥的反应平淡到怪异。
　　他因为无聊翻过之前周喜弥住的那栋别墅庭院的监控，结果诧异地发现了一个他被蒙在鼓里不知多久的秘密。
　　监控里显示接连几天，都有一家搬家公司的车在这里进进出出。
　　他回想了一下，发现自己那几天压根没回去过。
　　难怪分开那天他觉得那栋别墅处处充满着诡异，原来是周喜弥搞得鬼。
　　又难怪她会这么迫不及待，原来是早有预谋，只不过一直在等他先开口。
　　那她为什么会这么迫不及待，井井有条呢？
　　除非……
　　周喜弥也出轨了。
　　蒋煜冷眼看着面前说着肉麻台词的两人，额上渗出一点汗，两人快凑到一块时，他接过吴晨递过来的纸巾擦了擦。
　　为自己找到来到这里的合理借口，蒋煜大大方方地站出来喊停。

第112章 丢人
　　“蒋总？”
　　许昀的眼神在看到他的那一刻变得十分警惕，他站了出来，拉着周喜弥往他身后拽了拽。
　　因为这个充满保护欲的动作，蒋煜第一次正眼看他。
　　蒋煜打量的目光上下撇了撇他，忽的嗤笑一声，没有回应他的招呼。
　　是个人都看得出来他不屑于许昀。
　　事实上。
　　蒋煜就是这么想的。
　　蒋煜一看到许昀就不舒服，在看到真人后更是。
　　许昀长了一张标准的小白脸，清俊温顺，或许小白脸都是一个模子刻出来的，他意外发现，许昀的长相跟他母亲看上的刘尧是一个货色。
　　他看着更不顺眼了。
　　在圈内他和周喜弥的事情闹得很大，同处在行业内，许昀不可能不知道他和她的事。
　　正常男人怎么会爱上一个被人包养过的女人，谈过恋爱还能说是二手的，被包养过的只能叫做破鞋。
　　谁没事穿人家穿过的破鞋。
　　估计许昀就是看周喜弥有钱，想攀上她捞点钱，或者想借她的名气再往上爬爬，又或者是想让周喜弥给他本来够不上的资源。
　　这样的捞男的他见过太多了。
　　许多名气不错的老牌男明星就是这t么出头的，而被吸血的女人的结局非常统一，都是没了利用价值后被男人无情踢开。
　　有时候蒋煜真想不通，为什么女人总是固执于爱？
　　哪怕本身很有钱了，还是会寻找所谓的爱。
　　一般这种女人极容易被嘴甜的捞男骗到手，被质疑了还会说虽然他没钱，但是他给我提供了情绪价值啊，这就足够了。
　　蒋煜听到过一次，他当场脱口而出两个字——
　　神经。
　　他要在你身上捞钱肯定嘴甜。
　　刚刚他听他们聊天，发现许昀也是这种人。
　　说话时刻眼带笑意，什么没有营养的废话都接，一些浪费时间的破游戏也玩。
　　难怪这么急不可耐地当小三男。
　　他眯了眯眼。
　　不过周喜弥好像挺吃这一套。
　　她大半个身子躲在许昀背后，五指紧紧攥着许昀，仿佛生怕他把她推河里似的。
　　蒋煜当即有种好心当成驴肝肺的感觉，可他想到周喜弥可能是被骗的，心里更是恼火。
　　看吧！
　　她离开他果然不行，出轨了连个男人都不会挑。
　　他刚准备骂人，一直躲在一侧观察情况的何导冒了出来，对他很是热情。
　　“蒋总！”何导的视线极快地分析了三人之间的关系，扭头对蒋煜说，“蒋总看演员看得这么认真，想必喊停是有原因的吧，您对我们这场戏有什么建议呢？”
　　蒋煜看到导演换了主意。
　　他看了眼对他十分提防的周喜弥，轻笑道。
　　“有。”
　　他的视线不客气地落在她唇上。
　　分开的时间太久了，他还真忘了和她接吻是什么滋味。
　　“你们不是在拍吻戏吗？”
　　蒋煜侧头看着导演，给出自己的建议。
　　“我来。”
　　声音一落，周遭人表情变得各异，看蒋煜的目光逐渐变得奇怪。
　　周喜弥一听这话心口跳得厉害，她顿时急了，冲出来将许昀护到身后，眼里噙着泪对蒋煜喊道。
　　“我不准你碰许昀！”
　　何导：“？”
　　河边微风应景地停了一阵，韩颖和刚刚赶过来的何寒面上一片死寂。
　　特别是何寒。
　　他看到周喜弥，许昀和蒋煜站到一块时，狂跳的内心顿时被无声雷震了个稀碎。
　　为了少花点公关费，他让几个信得过的工作人员去检查人群中是否有人偷偷拍摄，一边忙着让吴晨过来，好让他了解了解这究竟是个什么情况。
　　但吴晨好像痴呆了。
　　无论他怎么示意，吴晨始终保持微张开嘴的动作，呆滞地看着自家老板的嘴唇。
　　另一个主人公许昀则是慢慢低头，看向保护他的姿势像是在保护小鸡仔般的周喜弥，仿佛还在努力辨认她刚刚那句话里的人物关系。
　　眼看气氛越来越诡异，蒋煜走进一步咬牙切齿道。
　　“我说的是和你拍。”
　　“哦。”周喜弥拖长了尾音，知晓对象不是许昀后尴尬笑笑，立马向他道歉，“不好意思，不好意思，是我激动了。”
　　“那也不行吧，蒋总。”这次是许昀说的话，他扶着周喜弥的肩膀，礼貌地点出了一个事实。
　　“您好像不是演员啊？”
　　后面这句话……
　　蒋煜莫名觉得耳熟极了。
　　他好像在哪里听过，但又想不起来。
　　“哦？”不一会，蒋煜神色清明，目光沉沉地直视许昀，语气倏地一冷。
　　“你哪来的资本跟我说不行？”
　　蒋煜强调了那个我字。
　　家大业大是有好处的。
　　《揭雾笔记》也避不开蒋煜的投资，作为给蒋煜打工的许昀，他确实没有资本对资方说出不行这两个字。
　　许昀这会切身体会到了周喜弥跟他分手时说的那句话——
　　“他是站在新闻上的人。”
　　这个残酷事实过了五年多再一次击中他。
　　“蒋总，现在是在拍摄。”周喜弥拉了拉许昀的手，跟蒋煜说了今天的第一句话。
　　蒋煜眼睛划过他们紧密镶嵌的双手，黑幽的瞳孔慢慢收缩，逐字逐句问她。
　　“你替他说什么话？”
　　周喜弥有些迟来的害怕，但坚持将话说完。
　　“蒋总，你不是演员，我们拍就好了。”
　　“接吻需要什么演技？”他反问。
　　这次轮到周喜弥说不出话来了。
　　她和许昀都被堵得哑口无言，站在一起莫名显得好笑。
　　蒋煜意味深长地看了眼许昀，目光重新放到她身上时语气突然变得随意，他扬了扬唇。
　　“如果是说吻技的话，小佛。”他扯了个轻笑，“谁有你了解我的吻技？”
　　蹲在脚边看戏看进去了的打光师听了这话忍不住嚯了一声，随后被身后的导演给了一脚，灰溜溜地闭上了嘴巴，拿着闪亮亮的发光板挪开了位置。
　　这次周喜弥没有心情笑，她闭了闭眼松开许昀，压着怒火再次强调。
　　“蒋总，现在是在拍摄，你要做什么没必要耽误大家的时间吧。”
　　“你认为我是在耽误吗？”蒋煜不依不挠。
　　周喜弥在所有人都没防备时，猛地朝蒋煜冲了过去，速度之快，连离她最近的许昀都没拉住。
　　许昀眼睁睁看着她跑到蒋煜面前，蒋煜挑衅般看他一眼，再慢慢俯下身听周喜弥说话。
　　不过很快，他嘴角的笑意便消失得无影无踪。
　　“蒋煜。”
　　周喜弥压着嗓子，说话的声音微微颤抖，仿佛喉咙里塞满了对他的无奈。
　　“你非要我在这么多人面前丢人吗？”

第113章 暮暮黄昏时
　　蒋煜没想到有一天周喜弥会对他说出这种话。
　　她居然认为他丢人。
　　蒋煜第一反应是觉得可笑。
　　以前觍着脸来找他的时候怎么不觉得他丢脸？以前在他的庇佑下，轻轻松松拿到别人梦寐以求的各种资源的时候怎么不觉得他丢脸？
　　现在哪来的胆子说他丢人。
　　河里不知道是公园工作人员怎么管理的，一股死老鼠味愈来愈浓，熏得人眼睛疼。
　　周喜弥见他不说话，迅速放低姿态，再次恳求。
　　“蒋总，这里环境不太好，您要不先去我的休息室坐会吧，我等会来找您。”
　　说到最后一句她只剩浅到飘渺的气音，仿佛这短短一句话已经耗尽了她所有力气。
　　周喜弥是真的没有勇气继续说了。
　　她面对的方向站了数不清的工作人员，如果仍由蒋煜继续说下去，她维系许久的脸面会毫无疑问的被碾成灰烬。
　　如果放在以前，她倒不是特别介意，因为丢脸的只有她，蒋煜再怎么说她都不会介意。
　　本来就是事实，她介意个什么劲？
　　但此时她的身后还站着许昀。
　　那个她最不愿意伤害的人。
　　他们的关系在剧组半公开，剧组工作人员听了蒋煜说的话以后会怎么想许昀？
　　最难听的不外乎是一句接盘侠。
　　周喜弥想事情总会往最坏的一种概率想，仿佛只有这样，等真正结果出来后她才会好过一点。
　　但对于许昀来说，那种结果她都接受不了。
　　她可以被任何人说，但是许昀不行。
　　周喜弥垂下的双手微微紧握，以只有两人能听到的声音跟蒋煜说：“蒋煜，就当我求求你了。”
　　蒋煜看了她良久，像是在思考着什么。
　　这是分开后她第一次离他这么近。
　　近到他能看清楚她贴的假睫毛，皮肤上细短的小绒毛，因为心里没底而微微翕动的鼻翼。
　　她的脸颊浮上一层错季枫叶红，袖口下紧握的双手不知何时瘦的只剩骨头上薄薄一层皮肉，皮肤很白，青蓝色的血管如蜿蜒的枫叶脉络，发尾时不时乘着风摆动，整个人脆弱得仿佛下一秒就会被一阵微风吹走。
　　蒋煜抽离开视线。
　　每次都是这样。
　　只要见到他，她就成了最胆小的一只梅花鹿，哪怕他什么都没说，她都能活活把自己吓死，恨不得立马投河自尽。
　　蒋煜看着她轻笑出声。
　　等他第二次听到那句求求你了，终于有了动作。
　　蒋煜往后退一步，皱着鼻子扫了一眼混浊的河，淡淡道。
　　“什么臭鱼烂虾。”
　　说完，蒋煜无言转身离开。
　　看他的背影越来越远，周喜弥的心跳才渐渐趋于平静。
　　何导清了清嗓子，话语里夹着些还未剔除干净的谄媚，问失神在原地的周喜弥。
　　“小佛姐，要不我们吻戏就不拍了吧，反正也不是剧本里规定的，我们现在杀青，晚上我请客，我们剧组好好搓一顿！怎么样？”
　　许昀走了过来，仿佛是特意过来等着听她的回答。
　　“拍。”周喜弥回答得迅速，她无视何导讶异的眼神，眨了眨眼轻声道，“商量好的了，为什么不拍？”
　　另一边，冷着一张脸的蒋煜路过何寒。
　　何寒朝他招了招手，他没理，何寒直接跟了过去，加倍客气道：“蒋总，我带你去休息会？”
　　“滚。”
　　蒋煜冷冷吐出一个字，单手插着口袋离开。
　　吴晨路过时友好地朝何寒点点头，趁躲在蒋煜身后，他右手小拇指对着何寒点了点手机。
　　“吴晨。”
　　蒋煜后脑勺好像长了眼睛，他头都没回，便抓了吴晨一个现行。
　　吴晨吓得一激灵，毕恭毕敬道。
　　“蒋总。”
　　蒋煜低垂着眉，一手抛着车钥匙，语气淡淡地问他。
　　“你领谁发的工资？t”
　　吴晨老实回答：“蒋总的。”
　　夏天的草坪踩上去没有什么声音，松软的土地在旋转水幕下保持湿润，蒋煜的鞋底沾上了一些泥土和草屑，干干净净的白鞋没有彻底脏透，看上去别扭极了。
　　他停下脚步看了眼吴晨，哑了半天。
　　蒋煜的眼神没有过不压迫的时刻，他仿佛生来就是一个无时无刻压迫人的资本家，近黄昏的光渡过他瞳沿，光影中依稀可见一弯锋利的刀。
　　吴晨本就热到快要爆炸的身体更热了，在他即将要全部坦白的关头，蒋煜却什么都没有说，眨了眨眼转身继续往前走
　　“老实点。”
　　蒋煜的声线充满着怠倦和无力。
　　吴晨从未看过蒋煜这样一副疲惫不堪的模样。
　　在他的印象里，无论老板再忙，睁开眼的一瞬间永远是清明通透，精力充沛的，仿佛夜都给他一个人熬了。
　　不知道是不是环境，还有自己多余的遐想。
　　暮暮黄昏时，蒋煜离去的背影竟被衬出几丝落寞。
　　吴晨揉了揉眼，生怕自己看错了，小跑几步跟上去。
　　蒋煜离开后，拍摄现场又回到以往的专业水平，各干各的互不干扰，拍摄进度也很顺利，拍了两条，保了一条何导便喊着下班。
　　身边人群来来往往收拾道具，最轻松的当属杀青后的周喜弥和许昀两个空闲人士。
　　他们两人各拿了一捧花，互相哑口无言地往车上走。

第114章 玩的这么恶心！
　　因为休息室和现场离得不远，开车只需要十分钟，最近一段时间周喜弥都是坐许昀车来的，这次也不例外。
　　周喜弥握住副驾驶车门的手有些犹豫不决，好不容易打开了，她却没有行云流水坐进去，而是掌着车门对许昀说。
　　“今天我坐何哥的车吧。”
　　“我陪你一起去。”
　　在她开口的同时，许昀拨开即将干涸的声带对她说。
　　她默不作声。
　　许昀又重复了一遍。
　　寂静中，两人少见地撑开一张无声拉扯的伞，伞上晴空万里，伞下潮湿一片，泛着恶臭的河水没过小腿，却没人愿意选择收起这把不祥之伞。
　　两个人都不愿意对方给出否定的回答。
　　“许昀。”良久，周喜弥干涩地开口，“我不想你陪我去。”
　　许昀很少拒绝过她，但这次他却固执到了极点。
　　“我是你男朋友，如果你需要处理感情问题，我想，我陪在你身边是应该的。”
　　他说话风格依旧温柔，但让周喜弥品出了一种和蒋煜不同的强硬。
　　周喜弥不想说话了，她将捧花放到位置上，深深地看了眼许昀，低垂睫毛，轻轻关好车门。
　　视线被阻挡后，气氛从冷变得更冷了。
　　挡风玻璃镜面像一摊晕开的汽油，灰绿墨黑再往上渲染，将车内男人的脸分割成不规则的两半，上面黑的彻底，她只能看到下半张脸抿成一条直线的嘴唇。
　　“不是，你们能不能把我当个人看呢？”
　　跟在两人屁股后面一路的何寒忍不住发声。
　　他一个大活人本来心事重重，思考了一路怎么解决蒋煜这件事。
　　他想了两个方案，一个有人情味，另一个便有些不近人情了。
　　同是男人，他完全看得出来蒋煜对周喜弥还是有感情的，不管是心理上的还是身体上的，总归是有的。
　　他是个自私的人。
　　如果蒋煜有明显表达想要重归于好的意思，他会毫不犹豫地撺掇周喜弥分手，重新过上以前的生活，听着难听是难听了些，但起码日子好过。
　　这么选总比得罪了蒋煜的强。
　　有人情味点就是放他们自由恋爱去吧，结清公司违约费就行。
　　周喜弥这些年赚的不少，想赔钱完全是赔的起的。
　　但他不相信蒋煜会松口。
　　蒋煜再怎么说都是他和周喜弥的顶头上司，只要他不松口，这个有人情味的方案只能存在痴人说梦的梦里。
　　何寒年纪大了肯定会选风险系度低的。
　　虽说会牺牲点一点周喜弥的自由，可他觉得这也不算一件难事。
　　反正蒋煜和周喜弥之前不就是这个相处模式吗？
　　让他觉得难的是周喜弥的态度。
　　他了解周喜弥，他一看周喜弥那要死不活的表情就知道，她肯定不会愿意跟着蒋煜。
　　一想到这他便有点头疼。
　　“对呀！”周喜弥惊喜地回头看他一眼，打开车门对许昀说，“何哥在的，不会有事的。”
　　“哼，现在又把我当人了。”
　　何寒无语道。
　　许昀也缓过来情绪，不放心地看了何寒一眼，轻声对她说。
　　“行，那我在休息室等你，你们聊完就跟我发消息，好不好。”
　　“好。”
　　周喜弥弯着腰虽然答应他，但眸里却若隐若现浮现出他最害怕看到的愧疚和不安，他避开眼神，最后叮嘱她。
　　“记得让何哥开车开慢点。”
　　周喜弥敛下眼皮点了点头。
　　何寒在外面催促，周喜弥说了拜拜便合上车门，马不停蹄地跟着何寒离开。
　　一道车影从他面前闪过，许昀的只觉得心脏被挖去了一大块，奇异的是，他的胸腔空落落的又莫名感觉有一座无名大山正在压着他，压得他喘不过气来。
　　他食指焦躁地点着方向盘，抬头看着落了一大半的落日缓了缓，才开车离开。
　　许昀停好车回到休息室时，蒋煜正坐在里面抽烟。
　　许昀进门前看着守在门外的男人笑了笑，男人面相柔和，本来板着一张脸，看他笑了，面部肌肉遵循肌肉记忆扯出一个微笑。
　　笑完又觉得不对，连忙转过头，手掌往上指了指房门。
　　许昀刚打开休息室的门便被里面的烟味呛到，他咳了咳，视线一转，化妆台上的烟灰已经堆成了一堆小山。
　　见该来的人的人来了，蒋煜弹了弹烟灰，开门见山地问他。
　　“你和她什么关系？”
　　“蒋总是以什么身份问的呢？”许昀挂着淡笑，“老板？朋友？还是八卦记者？”
　　蒋煜抬眸，黑黢黢的眸子冷得像一团玄铁，他按熄烟头扯了个笑，反问他。
　　“这部剧都是我名下公司出品的，你认为我是什么身份呢？”
　　没钱没权是原罪。
　　无论是之前还是今天，许昀永远都能被这个话题给伤到。
　　有的人就是命好，一出生就能站在金字塔顶端。
　　不像他。
　　他唯一的优势只是拥有周喜弥的爱。
　　除此之外，他确实没有别的能跟蒋煜进行博弈。
　　“蒋总。”许昀礼貌笑笑，但那笑容蒋煜怎么看怎么不爽，说出的话也是。
　　“那你真的想听我说实话吗？”
　　蒋煜点烟的手顿了顿，等回过神，他怎么按打火机都冒不出火花来。
　　不知道是不是柳依依真的在他身边呆太久了，一直在他耳边念叨所谓的第六感，连带着他看着打不出火的打火机，心里莫名冒出一丝不祥的预感。
　　他的心尖颤了颤，面上却依旧淡定。
　　蒋煜收起烟盒和打火机，以通知的语气跟他说。
　　“不管什么关系，都给我断了。”
　　托了许昀从小陪着妈妈看泡沫剧的福。
　　此情此景，许昀第一个想到的不是回答蒋煜的话，而是想着他看了这么久的恶婆婆戏码，居然有朝一日成了“恶老板”戏码。
　　这么有趣的事，他一定要跟周喜弥分享。
　　“蒋总。”许昀话里有话道，“您说这话，是不还是少了一张甩到我脸上的银行卡？”
　　蒋煜听了这话皱了皱眉头，略带轻蔑地扫他一眼，语气随意几分。
　　“这种事跟我助理谈。”
　　蒋煜理了理衣服起身，路过他时睨了他一眼，啧了声：“周喜弥真是瞎了眼。”
　　许昀突然冲他意味不明地笑笑，在他打量的眼神中，许昀光明正大地往后一倒，桌面上堆放的杂物立刻稀稀拉拉的落了一地，声响巨大。
　　看到他倒下后的蒋煜:“？”
　　“蒋煜！”刚推开门的周喜弥看到这副场景大喊道。
　　蒋煜:“！”
　　蒋煜很久没有被气笑的心情了，看着忽略他直冲许昀而去的周喜弥，他忍不住自动向周喜弥解释。
　　“我压根都没碰到他。”
　　周喜弥根本没听进去他说的话，她心疼地检查着许昀浑身上下，许昀借机揽住她的腰，修长的食指轻轻擦过她泛红的眼角。
　　“嘻嘻，我没事。”
　　待周喜弥转头，许昀才轻飘飘瞥了蒋煜一眼，眼神满是隐晦的挑衅。
　　蒋煜第一次见男的用这个套路，他气得疯狂摇头，指着许昀说。
　　“你他妈玩这么恶心？

第115章 气人得很
　　不和谐的三个人挤在不算大的休息室，又突然发出了巨大的响声，守在门外的吴晨不放心地探头看了一眼。
　　休息室内的景象宛如一幅世界名画。
　　他的老板一脸吃了哑巴亏的表情，气急败坏地指着眼前明显没把他放在眼里的一对情侣，周身气压黑沉沉的，他一时不知道该不该在这个时候插嘴。
　　“蒋……”
　　吴晨试探性开口，话还没说完，蒋煜一个回头。
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　看着门合上了，蒋煜闭了闭眼睛，尝试把自己从这个荒谬的气氛里拽t出来。
　　他活这么大，见过不少绿茶女，这还是他第一次看到绿茶男。
　　没有经验的蒋煜还真想不出什么好办法来针对许昀。
　　“蒋煜。”周喜弥扶起许昀，给他拍了拍灰，很是无奈地对蒋煜说，“我和你之间的事没必要牵扯到许昀，你能不能不要这么幼稚。”
　　风水轮流转。
　　蒋煜第一次站到被诬陷那方角度，他刚刚冷静下来的理智即刻被愤怒掩盖，嘴角一抽抽，看到屁事没有的许昀还在那扮无辜，他的怒火又往上冲了一个等级。
　　他做不到像小说女主一样解释一大堆，事情本来就不是他做的，他需要解释个屁。
　　“我幼稚？”蒋煜满身戾气，“周喜弥，你眼睛是不是真瞎了？”
　　周喜弥一路提着心脏回到休息室，在没看到蒋煜人影那一刻，她的心里对于蒋煜的去处就有了判断。
　　蒋煜对她做什么，她都没关系。
　　正如回程路上何寒所劝她的，反正又不是一次两次的事，她其实也没什么好介意的。
　　但鬼知道蒋煜会对许昀做什么。
　　依照孟朗的话来看，蒋煜打起人是真的会下狠手，一想到这，她往许昀这边来的脚步逐渐加快，心里更为不安
　　一看到许昀倒下的惨相时，她本来的害怕一瞬间转化成了愤怒，可一想到蒋煜打人很疼，她忍了又忍，用尽全力压下心里的火气，才缓缓开口。
　　“你真没素质。”
　　得，现在耳朵也聋了。
　　周喜弥的答非所问堵得蒋煜说不出话来，他只能视线一转，针对许昀道
　　“你要是个男的，你就站起来。”
　　许昀本就是假摔，他发挥了他毕生演技，缓缓在周喜弥的搀扶下站了起来，下巴微收，似乎在竭力忍耐自己身上的疼痛，轻声对他说。
　　“蒋总，你力气真大啊。”
　　……
　　一阵静默后，周喜弥抬眸扫了蒋煜一眼，蒋煜被这个啥都信的傻子无语到笑出了声，转头对许昀评价道。
　　“你嘴真贱啊。”
　　有时候哪一方是对是错并不重要，主要看当事人想站在哪一方。
　　其实周喜弥听完蒋煜说的话信了一大半。
　　她相信刚刚蒋煜确实没有动手，因为蒋煜一但动手，肯定不会是随意推一把就完事，一定会将事情闹到进医院不可。
　　可那又怎样。
　　周喜弥环抱住许昀手臂，静若止水地看了眼蒋煜，言简意赅道：“蒋总，你有什么事直接跟我说吧，不要再要为难我男朋友了？”
　　被当面承认男朋友身份的许昀嘴都要笑烂了，他握拳捂嘴，强行压下愉悦翘起的嘴角。
　　这一幕落在蒋煜眼里怎么看怎么刺眼。
　　“男朋友？”蒋煜有些急了，口不择言道，“你在我身边呆了五年，你自己想想，在这种情况下，那个正常男的会愿意当你男朋友，他就那么大方不嫌你脏吗？周喜弥，你没长点脑子吗？”
　　“脏”这个字眼深深刺痛到周喜弥。
　　哪怕如今这个世界对性关系是开放的，但对女性和男性的态度是截然不同的。
　　没有人会对男性发生过多少次性关系表示出在意，多少次他们都是干净的，应该的，无论是恋爱还是某些违法行为，统统没关系，仿佛他们天生就有性自由特权。
　　而女性从小便被框在贞洁这个框里。
　　小时候看大腿缝识别是不是处女，长大了看走路姿势判断有没有生过孩子，第一次一定要留给老公等等。
　　不说别的，就谈周喜弥身处的娱乐圈举例子。
　　同样是被包养，她被人说靠男人上位，话里话外瞧不起她，而陈恒的风评就好多了，会有人说他真了不起，能在那谁手里呆这么久，佩服佩服。
　　周喜弥第一次听到的时候都想笑，不过她现在笑不出来一点。
　　突然她感觉许昀捏了捏她的手，她抬头看他。
　　许昀右侧是打开灯光的化妆台，白炽明亮的灯光柔柔打在他脸上，映出他朦胧虚幻的侧颜，看不出他的情绪。
　　许昀嘴唇微抿，目光灼灼地看着蒋煜，将她往身后带了带，清晰地抛出自己的疑问。
　　“蒋总这话的意思，我没理解错的话，是蒋总自己都觉得自己脏吗？”
　　蒋煜哑然。
　　因为单从他那句话来看，许昀这样的理解还真没错。
　　蒋煜长了张嘴，却怎么也发不出声音。
　　他没跟男人吵过架，看向依靠在许昀身上的周喜弥，淡淡开口：“周喜弥，你自己好好想想，在知情的情况下，哪种人最有可能莫名其妙地喜欢上你。我提醒你一句，现在说喜欢你的，不是看中你的钱就是看中你的脸，你睁开眼好好看看，小心被人占了便宜还给人家数钱。”
　　“蒋煜！”周喜弥咬着牙，气愤道，“你说这话什么意思，我都说了我和你之间的事不要牵扯到许昀身上，你怎么还越说越难听。”
　　蒋煜沉着脸：“我是看在我们两人之前的交情上，才多余跟你说上一句。”
　　“那我真是感恩你。”
　　话是这么说，可周喜弥的表情写满了你好烦，你说的都是什么废话，不会说就别说了，尽早离开行不行等不耐烦的文字。
　　表明了他刚刚说的一大通话，她一个标点符号都没听进去。
　　看上去气人得很。

第115章 礼貌
　　蒋煜有些不可置信。
　　周喜弥呆在他身边五年都是乖乖巧巧的，可爱听话的，这才多久，就被旁边那男的带坏成这样。
　　这简直是不可理喻。
　　“我最后说一遍，你把关系断了，我这都是为了你好。”蒋煜重申一遍。
　　“为我好？”周喜弥干脆破罐子破摔，当着他面阴阳怪气道，“蒋总真是心系天下，心胸宽广，那么关心我的感情问题，是不是所有女人的感情问题您都要来插一脚，然后高高在上地说，我这是为了你好～”
　　不知道是不是他们太久没见了，蒋煜感觉周喜弥面相都变态了。
　　他嘶了一声，伸手抓住她的手臂，将人往他那边扯，冷着语气：“你最好跟我好好说话。”
　　前一秒刚刚还柔弱无比的许昀，迅速抓住她另一只手臂往回扯。
　　两个身高差不多的男人眼神隔空对视，手上都在暗自使劲，仿佛这是竞技场上一场无声的原始争斗。
　　只不过从前衔在嘴里的猎物换成了处在拉扯中心的周喜弥。
　　周喜弥两只手臂像被两只人形螃蟹钳住，她难受地蹙起了眉尖，许昀看到下意识松了手，就这一个心软的瞬间，周喜弥就像一只任人摆布的布娃娃被蒋煜一把扯了过去。
　　将人揽在怀里的蒋煜炫耀地睨他一眼，似乎在无声宣告自己的胜利。
　　许昀一向温润的面孔终于出现了一丝裂缝，蒋煜满意地扯起嘴角，不屑地轻哼一声。
　　“蒋煜你放开我！你弄疼我了！”周喜弥抵住他胸膛大喊大叫道。
　　“蒋总。”许昀迈步抓住他手臂，不知道按了他哪个穴位，他只感觉有一阵锐利的电流快速发散到他全身，出于本能反应的松开了手。
　　逃脱开桎梏的周喜弥一下窜到许昀身后，没有看到许昀彻底冷下来的脸色。
　　许昀护住她，皮笑肉不笑道：“不求你怜香惜玉，但做人总得讲点礼貌吧？”
　　蒋煜觉得好笑。
　　他算个什么东西让自己摆出礼貌那一套。
　　“蒋总。”吴晨再次不怕死地探出一个脑袋，加入了这场乱糟糟的派对，他顶着三人各有所意的眼神，硬着头皮道，“等会要开线上会议了。”
　　听到工作消息，蒋煜的理智渐渐回归。
　　他理了理被周喜弥弄乱的衣服，看了一眼紧紧缩在许昀身后，不敢与他对视的周喜弥。
　　抱得真紧。
　　啧啧，这谁看了不说一对苦命鸳鸯啊。
　　他心里暗自嘲讽，扭头看向许昀眯了眯眼，想起许昀那句讲点礼貌。
　　不是礼貌吗？
　　他当然可以礼貌。
　　蒋煜低头一笑，单手插在裤兜，咬字异常清楚地问了许昀一个问题。
　　“许昀，你上过她吗？”
　　周喜弥听到这话浑身像被施了魔法，石化在原地，甚至一度感觉不到面前男人的温度。
　　一旁的吴晨则是在后悔自己没有把头及时收回去了。
　　他僵硬地探着一个头，死死地盯着地面，努力地不发出一点声响，缩小自己的存在感。
　　“如果你需要知道她的敏感点在哪的话。”
　　蒋煜从口袋里拿出名片，极为友好地放进许昀胸前口袋，看着许昀明灭不定的脸，他极为友好地点了点他的肩膀，低声道。
　　“可以联系我。”
　　蒋煜将礼貌进行到底。
　　他离开前还非常欠揍地朝两人挥手道别，笑着说。
　　“再见。”
　　出了门，刚刚解了恶气的蒋煜立马冷下脸来，大步往外走，似乎再在这个地方呆下去他就要过敏了。
　　“到底出了什么事？”
　　蒋煜问跟在他身旁一路小跑的吴晨。
　　今天他没有工作，又哪来的线上会议，一听就知道是吴晨找的借口。
　　吴晨哦了一声，认真回答老板问题：“蒋总，刚刚有位叶妍小姐打电话给我，说想约t你晚上出来吃饭。”
　　蒋煜脚步一停。
　　“谁？”
　　“叶妍小姐。”紧急刹住车的吴晨一字一顿道。
　　蒋煜奇怪地皱了皱眉头，低着头继续往前走，走了几步又停下，回头朝吴晨确认一遍。
　　“叶妍？”
　　“是的。”
　　蒋煜没有回答，闷头上车，吴晨也跟着上车，屁股还没有坐到位置上，蒋煜瞥他一眼。
　　“我等会有事，你自己打车走。”
　　“好的蒋总。”
　　吴晨行云流水地下车，毕恭毕敬道。
　　车开得很快，吴晨目送到再也看不见老板的车尾气的距离，才低头打车。
　　“我送你？”跟过来的何寒碰碰他手臂。
　　吴晨看他一眼：“你不陪在小佛姐身边吗？”
　　“她有了男朋友之后哪里还看得到我？”何寒语气有些酸。
　　“还是别了吧，我又不领你的工资，我们还是保持一点距离好。”吴晨往旁边挪了一步。
　　何寒凑过来一步：“我又不问你什么隐私问题，你紧张什么？”
　　吴晨又挪开一步：“蒋总开始怀疑我了。”
　　这话说得何寒有点不明所以：“怀疑什么？说得好像你和我私下有什么联络似的。”
　　吴晨叹了口气，给何寒隐晦提示道。
　　“你让小佛姐小心点，以我对我老板的了解程度来说，她后面估计有的是麻烦事。”
　　蒋煜说话可能代表不了什么，他不说话事情才大了。
　　这表明了他把事情藏在心里面，谁都别想预料到他的后续动作。
　　吴晨想到周喜弥之前对他还不错，又补充一句：“其实小佛姐没做错什么，她真的特别无辜，唉，你多想想办法吧。”
　　何寒听了他的话低头沉思，越品越觉得不对劲，伸手抓住他的肩膀，一脸严肃道。
　　“你不会喜欢我家周喜弥吧？”
　　听了这话，吴晨的心跳迅速飙升到了顶点，他极快瞟了一眼蒋煜离开的方向，低声警告口出狂言的何寒。
　　“你谨言慎行！”
　　蒋煜驾车溜了一圈，拨开静音键立刻接到了叶妍的电话。
　　“叶妍。”
　　叶妍顿了顿，没想到她还没发出声音，蒋煜就叫出她的名字，她清了清嗓子：“今晚有空吗？”
　　“有。”他低低应她。
　　“很久没见了，要不要一起出来吃个饭？”
　　“可以，地点发我。”蒋煜爽快答应。
　　叶妍被他的平静的态度吓到，沉默着回答。
　　“……行。”
　　两人约在一个新开的西图澜娅餐厅，叶妍先到，她穿着棉布长裙坐在包厢里，撑着脑袋看底下川流不息的车流。
　　自从生了孩子，她变得极为怕冷，哪怕是夏天，她也绝不会穿过于清凉的衣服，总觉得没走几步哪里都是丝丝凉风。
　　想想以前，她的夏天不染个头发，不穿着辣妹装参加大大小小十几个音乐节都叫白过了。
　　而现在，她连去一些稍微热闹的地方都头疼不已，更别谈去参加音乐节了。
　　看来她真是老了。
　　叶妍自嘲道。
　　也正是因为她心境老了，才会在现在选择约蒋煜出来聊聊天。
　　换作以前，谁敢在她面前提到蒋煜啊，甚至敏感到连蒋字都不敢提。
　　哪里想得到有朝一日，她竟然会主动将蒋煜约出来。
　　叶妍感慨地叹了口气，看了看时间，他已经迟到快十分钟了。
　　以前蒋煜约会就爱迟到，现在都快三十了还没改掉这个毛病。
　　她无奈地喝了口茶，静静地等着蒋煜的赴约。

第117章 白月光
　　好像小说总喜欢给男主角安排一位白月光。
　　她们无一例外都是美丽的，善良的，充满遗憾的，让人念念不忘的。
　　她们离开后男主角们会郁郁寡欢，会痴痴等待，会过尽千帆依旧爱恋着她们。
　　但是她们没有灵魂。
　　她们出现的唯一作用，不是用来衬托小说男主们有多痴情，就是让她们为男主们出场时的堕落和花心而背锅。
　　说一句替男主开脱的工具人也不为所过。
　　叶妍听说了这套言论只想吐槽，然后告诉全天下女生不要相信这种故事，这种虚假的故事完全是扯淡！
　　男人怎么可能为了白月光做这做那，他们只会在必要时刻，拿出这位无辜女性名正言顺替自己开脱。
　　花心是因为被这位白月光渣过，穷是因为给这位白月光治病了，然后白月光狠心离开了他，甚至自己那方面不行也能怪到白月光身上。
　　可女性不同。
　　她们擅长美化一切质量一般的男人，哪怕是从小接受精英教育的叶妍，也逃不过恋爱脑发作时的脑雾遮住她双眼。
　　出轨前的蒋煜一直都是叶妍心里的那弯白月光。
　　虽然那时的他幼稚，气人，事事不配合她，还总是嘴贱给她泼凉水，她经常被气到不行，可她依旧爱得不可自拔。
　　叶妍生气时会安慰自己，没事的，没事的，蒋煜也为她做过很多。
　　比如他会在她受欺负时替她出头，会在年轻气盛时翻墙找她，眼睛亮亮的问她要不要和自己一起出国，会在两人闹别扭时在她卧室门口堆满礼物，让她想出门只能寻找他的帮助，会在她做饭时帮忙拿碗筷……
　　嗯。
　　好吧。
　　其实蒋煜压根没为她做过什么。
　　脱离了恋爱滤镜后的叶妍才慢慢品出这个道理，但在那之前，她一直在给他找借口，安慰自己是因为蒋煜年纪小，第一次谈恋爱没有经验而已，以后就好了。
　　那时叶妍当蒋煜的好姐姐习惯了，忘了自己也是第一次谈恋爱，第一次爱人，她只顾着给蒋煜的不爱行为满世界找借口了。
　　从而忽略了蒋煜不记得她生日，还在她难过伤心时抱怨，说为了这件事哭至于吗的调侃语气。
　　忽略了蒋煜一边享受她的照顾，一边又责怪她管太多。
　　忽略了蒋煜每次和她出去时满是不耐的心情。
　　叶妍总是无底线地包容蒋煜的一切，事事都能给他找补。
　　在她问了句今晚什么时候回来，他皱着眉头说她控制欲太强了时，她会为他找补——这个年纪的男孩子都是这样，爱面子想独立，她不应该当着他朋友面说的，这是她的错。
　　在她担心他染上酒瘾，偷偷将家里所有的酒换成营养品，被他发现后跟她吵架时找补——是她没有经过他的允许乱动东西，这是她的错。
　　蒋煜会在吵架后斗气出门几天，那几天他不接她拨出去的电话，也不回她消息，一副要跟她恩断义绝，切断一切联系的架势。
　　害得她在家里天天提心吊胆的，到处联系朋友，可以前的发小好像约好了似的，装模作样地敷衍她，挂电话前还会暗戳戳地点她，说她管太多了。
　　蒋煜通常消了气才会回来，她也不敢问他这几天去哪了？在哪住？只敢乖乖地承认自己的错误，给他道歉。
　　听到她的道歉，前几天还在为这件事怒火滔天的他态度一下变得漠然，抛出轻飘飘一句下次别自作主张了带过整件事情。
　　单单这样，她都十分感恩戴德他的原谅。
　　当时的叶妍没想过他出去的几天会住在哪里，又是谁陪着他，她只会担心他钱带够了没有，这么久不接电话会不会出什么事了，这么久没来学校会不会被开除？
　　然后她默默替他收拾一切事情。
　　其实叶妍早该料到她和蒋煜的结局。
　　在看到某一个从没见过的女同学和他勾肩搭背时，他经常约朋友出去玩不带她时，他越来越排斥她的肢体接触时，在他说如果在他身边不开心的话，她可以选择回国时就有了预感。
　　沉浸在爱情里的女人不是傻子，她们对于爱情里可能出现的问题更加敏感。
　　叶妍早已察觉，可不死心的她选择骗自己。
　　在国外，蒋煜只有她，她也只有蒋煜。
　　蒋煜是不会抛下她的。
　　她的想象和现实成了反比。
　　她又多不相信现实里的蒋煜，就有多捧着想象中的蒋煜。
　　在她的想象里，蒋煜还是那个意气风发，口是心非的小弟弟，他会一直爱着她，会永远牵着她的手，会摆好架势给她拍照，却不让她检查，让她在某一天惊喜发现相册中多出的那一张他的自拍。
　　叶妍就这么在现实和想象的裂缝中活着，直到她鬼使神差地跟踪蒋煜，亲眼撞破他的出轨现场。
　　看见蒋煜只慌了瞬间随即恢复平静的眼神，叶妍的精神支柱顿时崩塌个彻底。
　　她准备好的各种借口通通派不上用场。
　　她失去了理智，疯了似的大吵大闹，砸光了房间内能砸的一切东西，最后拽住一脸优雅的黄佳佳质问他，问他为什么要出轨，是不是她做错了什么？
　　蒋煜正坐在床边抽烟，见她终于有空闲时间交谈，上下打量一眼狼狈的她，将烟熄灭，说话的语气有些淡淡的嫌弃。
　　“叶妍，你可不可以冷静点。”
　　话音未落，叶妍用尽全力甩了蒋煜一耳光，转身指使着自己只剩迈步力气的双腿离开。
　　这种糟心事她也没脸和家人说。
　　如果不是叶淑嘴贱，她原本打算瞒着家人一辈子，一是觉得自己为蒋煜出国的行为t丢脸，二是她还是想替以前的蒋煜留点面子。
　　叶家知道后，事情从两个小辈的感情问题升级到了家族之间的矛盾，叶家从此与蒋家割席，无论是生意还是人脉。
　　叶家能这么有底气，主要归功于当时的蒋家日渐式微，叶家不缺蒋家这一条路。
　　那时所有人都没想到，在国外混日子的蒋煜有朝一日竟然能自立门户，发展的势头意外不错，渐渐带着蒋家重新崛起。

第118章 婚外情
　　时间是个奇妙的玩意。
　　过了这么多年，蒋煜仍是一身潇洒，叶妍却今年才敢提起勇气回国。
　　回国的起因是叶妍看到了国内满天炒作的旧事。
　　叶妍当即被打通了任督二脉。
　　凭什么她活该困在他的魔咒里，而他还敢接着两人旧事来赚钱？
　　她好歹是叶家的大小姐，哪能这么没骨气。
　　蒋煜到的动静很大，他大步迈进来，一坐下都没来得及叙叙旧端起水就喝，渴得仿佛刚从沙漠里逃出来一样。
　　叶妍端着咖啡杯的手停在半空，她极为稀奇地观察面前曾经让她恨之入骨的男人。
　　蒋煜看着和以前差不多，他没有代表年纪和不自律的颈纹，就连抬眸看她眼神依旧亮晶晶的，仿佛两人还沉浸在旧爱的关系。
　　唯一的变化只能说他更加深沉，她更加看不进他的内心了。
　　也可以说他在生意场待久了，变得更加虚假了。
　　叶妍默默腹诽。
　　叶妍常听老人说操心少的人显年轻，这么一看确实说得对，蒋煜的状态加上今天的穿着，看着比年轻时还要有活力。
　　“你是不是做医美了？怎么没老？”
　　蒋煜没想到她的开场白这么不客气，他放下杯子轻笑道。
　　“你希望我老？”
　　“我希望你死。”
　　叶妍看着他眼睛，说出了自己憋在心里许久的真心话。
　　叶妍低估蒋煜在自己心里的份量了。
　　她自从当了母亲后变得与世界和解，心平气和，沉稳淡定，脾气柔和逐渐变成她的代名词。
　　但看到一脸平常来赴约的蒋煜她一秒破功。
　　世界上没有不恨渣男前任的女人，她来之前为自己铺垫了这么多借口，却仍然控制不了自己想痛骂一顿蒋煜的冲动。
　　分手后她没有当面骂过蒋煜，这次算是好好出了口恶气。
　　“你这么说，我都有点伤心了。”
　　蒋煜挑挑眉不以为然，还有闲心装委屈给她看。
　　叶妍深呼吸，故意讽刺他。
　　“我没想到你真的会过来赴约，你也真是心大，难道不怕我约你出来的目的是杀你？”
　　蒋煜笑道：“这是在国内，禁枪的。”
　　叶妍想到之前自己拿把枪日夜不休地守在蒋煜新公寓门口的景象，有些丢脸地撇过头。
　　这跟当面念自己非主流时期的QQ个性签名有什么区别啊？
　　早知道当年应该多守几天，把他这个活体案底给灭了。
　　“想起来了？”蒋煜叫了杯咖啡，笑道。
　　叶妍咬了咬后槽牙，皮笑肉不笑看着他：“你还真一点都没变，看着令人烦躁又忍不住靠近，以前我就是这样被你吸引，现在也不例外。”
　　虽然她靠近的目的不一样了。
　　今天的叶妍是典型的贤妻良母形象，蒋煜不禁联想之前叶妍跟他说的话——
　　“我现在能把你照顾得这么好，以后一定是一个贤妻良母，蒋煜，你小子要是娶了我就偷着乐吧。”
　　当时叶妍正在参加音乐节，身上的布料拿来给他擦鞋都不够，他扯起嘴角笑她哪有贤妻良母穿这么少。
　　如今叶妍穿着能盖住脚踝的棉布长裙，单侧马尾柔顺地放在一旁，面上的妆也换了之前浓烈前卫的风格，淡得快要看不见。
　　真真实实是他从没见过的叶妍。
　　“不生气了？”他食指尖敲敲咖啡杯，见她还在忿忿不平故意道，“还是你老公太无聊，你想跟我发展一段婚外情？”
　　叶妍放下咖啡杯，怒目圆睁道：“蒋煜，我不是你，我也没有那么贱。”
　　蒋煜无所谓地抬抬眉毛：“孩子多大了？”
　　想到宝宝，叶妍眉眼间浮现独有的母性光辉，语气不自觉地放轻。
　　“两岁十个月。”
　　“怎么不带出来？”
　　“怕你偷孩子。”
　　蒋煜笑笑，他猫猫狗狗都不养，偷人家孩子干嘛？
　　“找我什么事？”他浅浅寒暄完步入正题。
　　叶妍态度倏地变得严肃：“关于网络上你我的传闻，我觉得有必要跟你沟通一下。”
　　“你老公吃醋了？”
　　“是的。”
　　见叶妍一脸认真，蒋煜看了她良久轻哼出声。
　　“叶妍。”
　　他觉得好笑，说话的语气也不正经，与其说他是在出法子，更像是刻意歪曲她的问题。
　　“如果你继续老老实实呆在国外，或者花点钱营销你和你老公，我们的红尘往事不就淡了吗？有什么必要特意来找我？”
　　“除非……”他讨人厌地顿了顿，对上她警惕的眼神，故意犯贱道。
　　“你想见我。”
　　“你真不要脸。”叶妍都快被气笑了。
　　她以前到底为什么对他这种男的能爱到没脑子啊？
　　两个人以前的破事，他自己在那炒作，现在说着说着还自作多情上了。
　　叶妍不打算继续在这件事上纠缠，转而谈起叶淑，十分强硬地对他说：“这件事我也懒得继续跟你掰扯了，免得你自作多情，可有一件事情麻烦你必须答应我。”
　　“说。”
　　“你想怎么捧叶淑跟我没关系，但请你别炒我跟她的姐妹情，我看着有点恶心。”
　　叶淑小时候有多贱蒋煜心里也有数，加上当时他答应叶淑炒作的私心目的也没达到，便爽快答应下来。
　　叶妍见他松口耸下肩，蒋煜喝了口咖啡又问。
　　“除了这些，你就没什么别的要跟我说的吗？”
　　“说什么？周喜弥还是柳依依？”叶妍瞥了一眼他。
　　“……”
　　叶妍见状乐了，又说：“还是那个精神不太正常的疯女人。”
　　“你还挺了解我的。”蒋煜点点头，评价道。
　　“孟朗说的。”
　　孟朗一听说她要找蒋煜，立马给她打了两个小时电话。
　　电话主要内容是蒋煜这些年的感情生活，讲解得要多详细就有多详细，她本来不乐意听，但她女儿听八卦很起劲，还跟孟朗聊了十几个来回。
　　最后孟朗被逗开心了，额外附赠一个睡前故事给她女儿，她一向闹腾的女儿还被他哄睡了。
　　叶妍想到这无语扶额。
　　蒋煜听到孟朗名字皱了皱眉头，问她。
　　“孟朗是什么时候说的？”
　　“今天上午。”
　　蒋煜想到自己今天上午发出去被拒绝的邀约，他一阵冷笑，咬着字眼点评道。
　　“他一天天还真忙啊。”

第119章 我是会打女人的
　　叶妍和蒋煜之间能聊的事少，无论是之前还是现在都少得可怜。
　　之前有叶妍刻意迁就，两人的氛围不算太僵，但现在叶妍变了，她不会再绞尽脑汁找话题。
　　蒋煜不说话干坐着，她便也干坐着。
　　等到星火从夜空复制到大马路上，叶妍俯瞰了川流不息的夜景，然后转过头，对用餐完毕的蒋煜有些许挣扎着说。
　　“你能不能再答应一个我的要求？”
　　蒋煜往后靠在椅背上，举下杯子，示意她直接说要求。
　　外面灯火阑珊，叶妍有些苦涩地垂眸，视线浸在摆盘精致，食物没有动过痕迹的餐盘里。
　　她咬了咬下唇，抬起头将自己的真实来意缓缓道来。
　　再怎么说，蒋煜还是她真情实意恨过的人，她不可能真的为了叶淑那点破事来找他，这次来找他的主要原因还是因为她老公。
　　叶妍老公从事食品行业，前不久，在一次行业竞争中被对手大肆造谣，说他工厂出来的调味品吃了得癌症，更严重得还会导致头秃。
　　她老公国家的人本来头发就不多，大部分三十多岁就步入秃头，听了这个新闻哪里敢继续买她老公工厂出来的调味品，不到一个月她老公公司的财务报表便一落千丈，资金链也在崩断的边缘。
　　总的来说就是快破产了。
　　她老公想着自己国家混不下去，不如来老婆的国家发展，可没门没路的，他们能怎么办？
　　叶家并不从事食品行业，而蒋煜也插手过食品行业，他们想往国内发展，势必逃不过要找蒋煜帮忙的命运。
　　两人一商量，叶妍便带着任务来找蒋煜了。
　　听完叶妍的需求，蒋煜探究地看了眼她，莫名地扬扬唇。
　　为了这样的一个男人，叶妍竟然愿意放下恩怨来找他。
　　看来她找的老公也不怎么样。
　　见叶妍看他，蒋煜收了收脸上的神色：“这才是你约我的真实目的，没错吧？”
　　叶妍不作声。
　　“叶家是破产了还是没落了？”
　　蒋煜今天未发泄出来的憋屈，终于在此刻如毒气般蔓延，他不留一丝情面地讽刺叶妍。
　　“再说了，他公司关我什么事？难道在你眼里我就是个散财童子？”
　　叶妍紧握拳头，抬头直视着他的双眼，不死心道。
　　“就当看在以往的情分，蒋煜，这次你帮了我，我和你就彻底两清了t。”
　　蒋煜听了她的话突然笑起来，实诚地点评她：“你说的话有点好笑。”
　　叶妍目光冰冷地看向他，他也收起那副玩世不恭的笑容，跟她耐心讲起她八百年前就该认清的道理来。
　　“叶妍，你敢提出这个要求，你是觉得我很有良心吗？”蒋煜笑着，眼里却没有一丝笑意，语气里满是对她的以前和现在的嘲讽。
　　“我要是有良心，怎么可能会劈腿？”
　　叶妍花了几年建立的盾牌立刻瓦解，片片散落在她苍白的脸色上。
　　蒋煜是真的没变。
　　是她一直以来想错了。
　　其实他就是一个渣得纯粹的垃圾，过往的美好不过是自己少女时期的自欺欺人罢了，如今的他是真实的，是原本的，也是恶心的。
　　蒋煜有一点说得对。
　　她在片刻之前确实还在固执，以为他对自己多多少少保留了点愧疚心理，能给她一个提要求的机会。
　　不然他怎么会在她生孩子时，斥巨资包下她医院对面的一层酒店？会在孩子出生时给她放烟花？会给她的孩子准备礼物？
　　她不蠢，自然不会以为他还爱她，但心底又觉得自己在他心里是特别的。
　　没想到到头来，她还是自作多情了。
　　“生意的事放到生意场上说，他要是个男人，应该自己主动找我，而不是让他老婆来找她前男友求……”
　　蒋煜剩下的话被叶妍一杯水泼了回去，在叶妍伤心欲绝的眼神中，他简单摸了把脸，站起身将水泼了回去。
　　叶妍显然没想到他会做出这种事，压根没有闪躲的动作，她一脸震惊，扇动睫毛上坠落的水滴，一滴一滴落在地面上，没有声音，却不断在她心上回响。
　　“上次的一巴掌你是作为一段关系里的受害者，我自然不跟你计较，可现在的你和我没有任何关系，这杯水我还你，你说应不应该？”
　　头顶的水晶灯都没有蒋煜的语气冰冷，叶妍听着他说的话心里一阵气，情绪激动到说不出来一句话，只能颤抖着嘴唇不断重复一个字。
　　“你……”
　　在情绪的推动下，她多年的怨恨倏地爆发，扬起巴掌直冲蒋煜冷淡的脸上去。
　　蒋煜没有挨上她这一巴掌，他一下钳住她手腕，极为不满地看她一眼，似乎对她的不听劝感到十分头疼。
　　“你知道的。”蒋煜手上用劲掐住她手腕，淡淡道，“我是会打女人的。”
　　叶妍在泪花即将迸发的前一刻抽手离开。
　　蒋煜一个人坐了会，等到马路上的车越来越少，才起身离开。

第120章 我想
　　《揭雾笔记》的杀青宴因为两位主演的缺席而推迟。
　　何寒像一个流浪汉蹲在酒店台阶上，挂断了第三十九通打给周喜弥的电话，转头问同样打不通许昀电话的韩颖。
　　“你不是一直守在许昀休息室门外吗？就真没看见两人往哪去了？”
　　韩颖叹了一大口气：“没有。”
　　下午她见两人呆在休息室没什么动静，估摸着不应该打扰他们，加上尿急便去了趟厕所。
　　再回来，原本还呆在休息室的两人就不见了。
　　她和何寒把他们可能去的地方找了个遍，累到微信步数破五万步了，都没看见他们的身影。
　　手机也不接，信息也不留，他们除了蹲在酒店门口干着急，还真做不了任何事。
　　“他们不会被蒋煜绑了吧？”
　　良久，何寒开口提出自己的设想。
　　韩颖想说什么时候了，还开玩笑，但她想到蒋煜的样子心里又没底，只能苦笑：“不知道啊。”
　　两人在酒店门口急得团团转时，两位被万般担心的当事人正活得好好的。
　　周喜弥带许昀回了自己家。
　　她的别墅是自己赚钱购买的，跟蒋煜没有任何关系，蒋煜也没有来过。
　　她之前很少住在这里，所以装修只维持在基础水平，不过她很喜欢，比起年少时繁杂温馨的装扮，她现在更喜欢干净简约的地方。
　　好打扫，好收拾，也不用过多倾注感情。
　　许昀一进门，还没来得及打开灯和问她晚上吃什么，一路垂头无言的周喜弥突然强势地吻住他，十分迫切灼热，他只能闭上眼配合她。
　　她将他牵引到卧室，移动的过程中，她的手从他短袖下摆伸了进去，一根根划过他紧实的腹肌，接着向下滑去。
　　接着，两人便倒在她刚换不久的真丝床单上。
　　许昀认为她此时的情绪过于失控，他试图控制住场面，双手握住她的腰，翻身将她压在身下，逃脱开周喜弥穷追不舍的唇。
　　在他的体温离开后，她顿时变得不安极了，像只花鸟市场上眼巴巴等着被领养的兔子，不断发出呜咽声朝他怀里钻。
　　光线太暗了，许昀看不清她的表情。
　　原本他想好好问问她，可犹豫半晌，看着她在黑暗中踌躇不安的模样，他还是选择将人抱在怀里，低头与她接吻。
　　感受到失而复得的温暖，她就像经过哭闹成功得到奶嘴的小婴儿，终于乖顺地呆在他身下。
　　许昀心软了一小步，周喜弥便大着胆子继续将自己想做的事做下去。
　　她转而亲吻着他上下滑动的喉结，手上动作利落地将他衣服脱下，扔到黑暗里不知哪处，在剥落他裤子时受到阻碍，她喘息着问他可不可以她在上面。
　　有了喘气的空间，许昀本想让整件事情停下。
　　可对上她目光灼灼的眼神，他顿了顿，最后幅度很小地点了点头。
　　周喜弥掌握了主动权，急不可耐地将他推倒，跪趴在他身上讨好他。
　　许昀垂眸借着昏暗的光线看她，她似乎察觉到了，动作更加卖力，像是在给他表忠心。
　　她不断亲吻他上半身，柔软的手熟练地拨弄着他的禁区，他的身体诚实地给出了反应，喘息变得越来越急促，忍不住抚摸她的身体。
　　周喜弥感受到他剧烈的身体反应仿佛受到了鼓舞，动手解开了他的裤子，祈求的吻顺着他的小腹慢慢蹭下去。
　　许昀看到她的动作目光一下变得清明，心疼间，他想起不久以前周喜弥的反应。
　　在休息室时，蒋煜走后，令人窒息的沉默如南方角落里滋生的细菌将他们感染。
　　一时没人说话，也不知道该说些什么。
　　最终是他打破的沉默。
　　他扶住像失了魂的周喜弥，沉吟许久，问她手臂疼不疼，她不回答，他只看见她的呼吸渐渐变得急促崩溃，最后低头躲到他的怀里无声地哭个不停。
　　许昀还没有见过她崩溃成这副模样。
　　他不知道该说些什么安慰她，只能等她完全平息下来，恢复理智的周喜弥说她想回家，听她说想回家，许昀也没问她为什么。
　　她说想回家，那他就带她回家。
　　在周喜弥即将接触到禁地时，他撑起上半身，伸手抬起她下巴，阻拦她未完成的下一步。
　　他望着她疑惑的眼神，轻声道：“不要这么做。”
　　周喜弥却坚定摇头，不管不顾地继续往下，他只能抓住她手臂将人抬起来，拥在自己怀里。
　　安抚了好一会，他才颤抖着说。
　　“嘻嘻，不要这么做。”
　　她的身体僵硬一瞬，在黑暗中伸手摸了摸他的脸，闷声道歉:“对不起。”
　　又是对不起。
　　许昀叹了口气：“你没什么对不起的。”
　　从之前两人分手的事开始，许昀一直以来都不觉得是周喜弥的错。
　　可以说是她那帮地头蛇亲戚的错，也可以说是他没有能力处理好她一切的错，甚至可以说是她妈妈昏头昏脑的错。
　　怎么怪都怪不到周喜弥身上。
　　她当时只是一个被连累的不到二十岁的小女孩。
　　她从小被妈妈讨厌，长大了经常流离失所，像一个破包袱被一群亲戚扔来扔去，在什么都不懂的情况下被迫还那莫须有的债。
　　许昀认为在这种情况下，她没崩溃已经比很多人强了。
　　所以她想快一点解脱而选择不好的捷径，他也应该理解，而不是怪罪她，或者给她带来压力。
　　“可事情是我惹出来的。”
　　冷静下来的周喜弥小声说。
　　本来他们之间完全不用这么复杂，许昀也不用被卷进这个脏乱的风暴里，更不用听到蒋煜的污言秽语。
　　周喜弥也不想自己一直处在这个令人精神快分裂的状态里，她想找到一个可以承载她心理压力的寄托物，分担自己的压力，从而更加自欺欺人，假装名正言顺，毫无芥蒂地贪恋许昀纯粹的爱。
　　但是她做不到。
　　路都是她自己选的，要说怪罪，她甚至都怪不了蒋煜。
　　周喜弥这一辈子做过两件出格的事情。
　　第一件事，在结婚前和许昀发生性关系，这是她自愿的。
　　第二件事，把自己送到蒋煜床上。
　　她不会因为今天这个稀巴烂的结局，矫情地说不是自己不是自愿的。
　　腿都是长在自己身上，如果不是她自己走过去，怎么可能会上了蒋煜的床呢？
　　除非蒋煜的床自己长腿了，嗖嗖嗖的跑过来绑架她。
　　但她不是完全自愿的。
　　那感觉就像是在路上走，突然t冲出来一个路人冒着满头大汗对她说同学借我一张纸巾，我要擦汗，她不认识他，但是一张纸巾只是一件小事，她也不好拒绝，于是从书包里面拿出一张纸巾递给他。
　　没有人强迫她，所以她是自愿的。
　　但她和那位同学之前也不认识，心里也不是乐意，只不过不好拒绝，所以她也不是自愿的。
　　周喜弥被自己的选择架在半空了，她想了一圈人，可归根究底，主要原因还是在她自己。
　　如果她能鼓起勇气当家，好好读书，更早地选择自己的人生，能变成一个泼妇拒绝亲戚的吸血，那她也不会经历现在这些。
　　那她也更配得上现在的许昀了。
　　“就算是问题也是我们一起的问题，发生了就尝试面对和解决，没有什么对不起的。”许昀捏捏她的手臂说道。
　　她盯着虚无的一处发了会呆，突然出声。
　　“许昀。”
　　“嗯？”
　　她掰正他的头，问他：“你想听听我这几年的事吗？”
　　许昀想都没想，立刻回答她。
　　“我想。”

第121章 二婚
　　与思想上的巨人，行动上的矮子的大多数人不同，周喜弥是思想上的侏儒，行动上的巨人。
　　快六年前的冬天，周喜弥脑子里还在思考自己有没有别的路，身体就已经到了天华集团大楼。
　　她起得早，到大楼门口时，早起上班族正在呼呼往楼里进，在一群冬天依旧美丽动人的白领中，她穿着被蒋煜吐槽过无数遍的黑色羽绒服，傻乎乎地混了进去。
　　光鲜亮丽的花团里，她一坨行走的饭团格外显眼，前台见她左顾右盼，满眼迷茫地样立马分辨出她是外来人员，踩着小高跟就过来了。
　　“你好，请问是在找人吗？”
　　前台小姐姐言笑晏晏，她有些局促地摸着自己的拉链，硬着头皮道。
　　“我找蒋煜。”
　　一来就大放厥词找大老板，还直呼大名，前台小姐姐笑容一僵，清了清嗓子：“请问您有预约吗？”
　　“没有。”她摇头，“但可以麻烦你联系一下他吗？我找他有事。”
　　没有预约，直呼大名，没有联系方式还找蒋总有事。
　　前台想了又想，只能将两人关系确定在某些不能言说，时间控制在一晚上的桃花上。
　　可眼前这个小姑娘穿着打扮非常朴素，除了一张脸能和她的联想凑到一块，其他的压根搭不上边。
　　前台大脑飞速运转，和颜悦色道。
　　“小朋友，我们蒋总很忙的，没有预约的话我不好帮你联系哦。”
　　前台姐姐虽对着她笑，但话里的拒绝之意很明显，她低下头不再说话。
　　这个时候她还在挣扎。
　　她又想趁这个机会说服自己认命，老老实实打工赚钱。
　　可另一方面，她也知道打工是赚不了几个钱的，如大山般的债哪是她一朝一夕还得完的。
　　前台见她仍停留在原地多问了一句：“小朋友，你是蒋总的朋友还是妹妹呀？”
　　朋友还是妹妹？
　　周喜弥模棱两可道：“我叫周喜弥，今年十九岁，蒋煜请我喝过两瓶水，是他跟我说如果有事可以来这里找他。”
　　邂逅？
　　前台怕斩了自家老板未盛开的桃花，又问：“您没有预约的话，哪有蒋总的名片吗？”
　　周喜弥想起被她揉烂扔到垃圾桶的名片，苦笑道：“我扔掉了。”
　　“啊？”
　　前台对这个字字句句听起来诡计多端，表现又十分纯净的女孩子摸不清底细，犹犹豫豫确认一遍名字后，晕头晕脑回到前台。
　　目送前台谨慎的背影，周喜弥突然想起来，那晚蒋煜貌似没有问她名字。
　　她冲了上去，补充一句：“我和蒋煜是在榆和饭店和酒吧一条街中间的巷子认识的，你可以告诉他，他应该记得。”
　　前台本想随便打个电话敷衍一下，听到来人将地点说得清楚，敷衍的心思又动摇了。
　　蒋煜脾气雷厉风行，还有点阴晴不定，前台也不敢随便打电话，怕一个怠慢或者乌龙就让自己丢掉工作。
　　这年头能找到一个工作不容易，她很珍惜。
　　周喜弥站在她面前目光灼灼，仿佛不看到她打电话就不走。
　　她一个掉头又跟同事商量一下，最后石头剪刀布，输了之后鼓起勇气拨出电话。
　　蒋煜昨晚又一次宿醉，一大早坐在办公室还在头疼，听到电话声三叉神经痛个不停。
　　前台的声音甜美悦耳，但内容乱成了一锅粥。
　　什么有一个十九岁的女孩子叫周喜弥？什么榆和饭店和酒吧一条街？什么阿猫阿狗都来找他？
　　他不阴不阳点评一句自己去财务处领工资，然后挂断电话。
　　挂完电话自己又念叨一遍。
　　“十九岁的周喜弥。”
　　周喜弥呆在一旁看她动作，眼睁睁看着前台的脸色逐渐从红润变得苍白，挂断电话那一刻变成了灰白。
　　“周小姐，蒋总说自己不认识你，您可以走了。”
　　前台脸色郁郁，毫无灵魂地朝她挥了挥手。
　　周喜弥望了眼电梯口，心头莫名松了一口气，她没迈出去两步身后的电话响了。
　　她走出去一个脚印，身后电话就响一声。
　　“周小姐！”前台叫住她。
　　她顿住，却迟迟不敢转身，直到前台踩着小高跟跑到她面前喜形于色道。
　　“不好意思，周小姐，刚刚我误会了，蒋总现在叫您上去呢。”
　　周喜弥搓了搓手，只感觉身后有一只无形的大手将她收拢在手心，隐隐约约意识到了自己渐渐成型的未来。
　　——
　　仲夏。
　　一个适合不怕热的年轻人在音乐节疯狂，去海边冲浪的季节，除此以外做什么都有种心有余而力不足的感觉。
　　没想到孟朗还赶上了一场婚礼。
　　一场蒋煜母亲二婚的婚礼。
　　他收到请帖时第一反应是惊讶。
　　惊讶的不是许婉阿姨二婚，惊讶的是许婉阿姨专门给他们家发了请帖。
　　他看了看地点——榆和饭店，便能判断出这场婚礼规模不大，大概率只邀请一些至亲好友，他有些意外自己在许婉阿姨心中的分量。
　　“……事情就是这样，我就说许婉阿姨从小疼我，她二婚还给我发了请帖呢，婚礼那天你坐我车还是我坐你车？”
　　蒋煜默了默，淡淡道：“你一天天是有多闲？”
　　“这不是体现我俩的兄弟情吗？”孟朗吊儿郎当坐在他办公桌前，开玩笑道，“你不和我一起去，该不会是你这个好大儿要去给许婉阿姨做婚礼花童？”
　　蒋煜睨他一眼，颇有些不耐烦：“我没空。”
　　“阿姨二婚你都不去？再说了，做花童多浪漫，我小时候做过，可好玩了，你现在出落的落落大方，拿着戒指盒送给你母亲，多拉风啊！”孟朗绘声绘色地给他描绘婚礼场景，只差把他直接绑到婚礼现场做花童。
　　“你有病吧。”
　　见蒋煜一脸冰冷，孟朗收起架势，说话方式放柔道：“来嘛，人多难得做自己母亲的花童，可能一辈子就那么一次，何必那么固执呢？”
　　孟朗见他始终不为所动，不想一个人去婚礼的孟朗打了针猛剂。
　　“你为什么这么排斥啊？”孟朗凑过去，“不会阿姨没有给你请帖吧？”
　　蒋煜一个文件夹将他拍开，眼神逐渐变得严肃，语气倏地如坠到冰窟般冷。
　　“你妈二婚，你会去凑热闹？”
　　“会啊，那毕竟是我妈。”孟朗无所谓道。
　　孟朗完全不觉得这是件什么大事，自己母亲结婚和离婚都无所谓，只要她自己觉得幸福就行。
　　无论怎么样，他是她儿子这是一个既定的事实，他妈又对他好，参加个二婚婚礼算不上什么大事。
　　“所以去不去？”孟朗又问。
　　蒋煜合起文件夹，毫无感情地扫他一眼，突然咧开嘴朝他笑。
　　“你如果想留在这里，跟我继续这个话题聊天的话可以，但在那之前，我们先聊聊你和叶妍那通电话。”
　　孟朗舔了舔后槽牙，冲他无奈地点点头，随后利落地转身出门。

第122章 亲一个呗
　　榆和饭店。
　　婚礼场地在六层，是个吉利数字。
　　蒋煜看着不断跳跃的电梯层数想。
　　刚出电梯口，他就看到一块制作精良比例按真人一比一还原的CT板，新娘的裙摆和头纱是3D，轻纱在酒店水晶灯的照耀下闪出熠熠光辉，照片上她笑得真情实意，连眼角的鱼尾纹都大方露出几根。
　　新郎胸口别了一朵小小的鲜花，他摸了摸，是真的。
　　这场婚礼够不够有钱他不知道，但看得出来是用心的。
　　“新郎刘尧，新娘许婉。”
　　蒋煜看着看着，轻蔑地嘟囔出声。
　　“蒋煜？”
　　叫他的是一个眼熟的阿姨，貌似是他母亲的闺蜜，不过因为很少见面，所以他只是眼熟而已。
　　他微微颔首打了个招呼，来人却热情至极，招呼他往里进，说什么没想到他这个大忙人也能抽出时间来。
　　他站在原地摸了摸口袋里压根没收到的请帖，借口自己在等人躲到了走廊另一边。
　　婚礼快开场，蒋煜仍躲在走廊另一边，远远地看了一眼他母t亲热情招呼来宾的样子，以及他母亲微微隆起的肚子。
　　他从小眼尖，见状虽然不解，但也没说什么，他也不想说什么。
　　眼尖或许是遗传的，在他等电梯时，他母亲终于发现了他，见到他诧异了一瞬，随即提起裙摆出门来找他。
　　她走得很慢，却又刻意叫他名字。
　　“蒋煜。”
　　蒋煜没给她这个机会，在两人只有几步之遥时，电梯到了，他扭头跨进了电梯。
　　几秒后电梯门合上，蒋煜这才从电梯门的反光中看到他身后的一大群人。
　　“蒋总。”其中一个人轻轻叫他。
　　蒋煜扫了一眼眼生的来人，没出声搭理。
　　那人好像喝了点酒，异常亢奋地和他搭话。
　　“蒋总也是来参加我们剧组的杀青宴？”
　　蒋煜挑挑眉：“你们什么剧组？”
　　“《揭雾笔记》，几天前蒋总不是还来探过班吗？”
　　“哦？”
　　蒋煜若有所思地点点头，轻笑道：“没错，我是来参加杀青宴的，迟了点，应该没关系吧？”
　　“没有！”说话的人是《揭雾笔记》的副导演，立马奉承道，“蒋总能赏脸来已经是我们剧组的荣幸了，我们剧组只感到蓬荜生辉！”
　　“会说话啊。”蒋总瞧他一眼，语气不平不淡。
　　婚礼和杀青宴楼层离得不远，婚礼在六层，杀青宴在八层，说话间的功夫便到了。
　　杀青宴很热闹，人人身上都带着些酒气，起码已经喝了一个点。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　一群人正在起哄坐在中央的一男一女亲嘴，女人躲在男人背后，她似乎很不好意思，耳朵尖红得都快和红酒一个色。
　　距离有些远，蒋煜眯起了眼睛，看清楚两位当事人样貌，他起了兴趣，大步流星走了过去。
　　他到的一瞬间，宴客厅里的人就像被他灭口了，一个个笑不出声，维持着尚未收好的表情，冻在原地不知所措地盯着他。
　　特别是周喜弥。
　　前一秒绯红的脸，在见到他的那一刻瞬间失去了颜色，仿佛他是一只取色笔，将她身上的血色统统吸了过去。
　　“亲一个呗，你们怎么不亲了？”
　　蒋煜微笑着，语气虽和善，但从他嘴巴里说出来，在场所有人都感觉到了一股天生的咄咄逼人。
　　何导最先反应过来，拿着酒杯就往蒋煜身上冲，因为喝得有点多，还差点将酒洒到他身上。
　　“蒋总能来我们的杀青宴，真是让我们剧组蓬荜生辉！”何导举起酒杯，大义凛然道，“我作为导演，先敬蒋总一杯！”
　　蒋煜好玩似的看他表演，见他喝完，竟然异常好说话地跟着他走，坐到另外一桌。
　　周喜弥这一桌不禁统一松了口气，个个一副劫后余生的庆幸样。
　　除了许昀。
　　他看着面带一丝捉摸不透笑意的蒋煜，心里莫名感到一阵恐慌，仿佛距离不远的男人，正在默默酝酿着一场无人知晓的风暴。
　　他在毫无准备的情况下有些心慌。
　　或许他们不应该来这场杀青宴。
　　谁知道这场杀青宴会不会变成一场最后的晚餐。
　　之前何导为了他们，特意把杀青宴往后推了推，调整好了的周喜弥和许昀也没有借口去逃避，便应着时间来了。
　　除了不好推辞，还有一个两人没能拒绝的原因。
　　《揭雾笔记》成本虽然不多，但工作人员在娱乐圈还算得上有人情味，他们拍戏期间呆得也很自在，难免想正式告个别。
　　来了以后一两杯酒下肚，场子就被炒热了。
　　炒热的原因主要是苏鹿和庄驰的过家家式争吵。
　　他们两人仿佛天生不对付，一对眼就互呛，你一句我一句闹个不停，两方经纪人劝了半天也看淡了，该吃吃该喝喝，不再管他们，他们便愈发起劲。
　　吵架的主题是水牛有没有奶这件事。
　　苏鹿肯定道：“水牛当然有奶。”
　　庄驰不可思议地反驳她：“水牛怎么可能有奶，它是负责耕田的！”
　　“耕田只是水牛的职业，不代表它只会耕田，就比如你，你是演员就不会结婚生子了吗？”苏鹿逻辑清晰，字字珠玑。
　　庄驰看起来和听起来就没气势多了，他抱紧自己。
　　“我是爱豆，爱豆连恋爱都不可以谈，怎么敢结婚生子，你别污蔑我！”
　　“我现在跟你讨论的话题是水牛有没有奶这件事，你别跑偏了。”
　　“我不是告诉你了吗？水牛它没奶！”
　　“水牛没奶，那超市里的水牛奶是怎么来的？”苏鹿摆出证据。
　　“那就是假的！”
　　苏鹿无语了，双手一摊：“那你举报超市欺骗消费者，去吧！”
　　许昀看不过去庄驰显露智商去劝架，他对苏鹿说。
　　“他出道早，你就理解理解他。”
　　苏鹿轻笑一声，阴阳怪气道。
　　“确实，书读的少就是没文化，我懒得跟你吵。”
　　“你有文化～你有文化可真了不起～”庄驰也喝上头了。
　　两人又吵起来，许昀也放弃了，旁边的周喜弥感叹一句真热闹。
　　然后不知为何，热闹就变成了看戏的他们，起哄他们亲一个。
　　周喜弥正害羞得不知如何是好，蒋煜就煞风景地出现在他们眼前。
　　不过意外给他们解了围。

第135章 他不开心
　　原本一片和谐的杀青宴因为蒋煜的到来，显得有些人不人鬼不鬼。
　　一群人一部分注意力在吃饭喝酒，另一部分的注意力则在不吃不喝，好像来杀青宴的目的是为了饿死自己的蒋煜身上。
　　蒋煜旁边坐着的何导嘴皮子跟加了润滑油似的，东扯西扯说个不停。
　　远远看去，那个说破天的架势和唐僧只差了一身袈裟，一旁人听着都开始担心他嘴皮子会不会磨破。
　　世界上没有真正的感同身受，他们哪里知道何导的内心有多煎熬。
　　何导知道蒋煜，周喜弥和许昀这三个人存在的微妙气氛，他害怕一让蒋煜的耳朵清净，这位资方爸爸便有空想着没事找事。
　　为了给这场杀青宴一个完美收尾，他只能舍身取义，宁愿将自己装扮成全场最大的小丑，不停地扯些琐碎事，其中还夹杂了一些极其隐晦的拍马屁功夫哄蒋煜开心。
　　虽然看样子他并没有做到。
　　蒋煜坐在他身边，眼皮半敛，睫毛在亮堂的灯光照耀下投出一片阴影，他把玩着一只普通喝茶的杯子，没有焦距的视线漂浮在杯壁上，唇线抿成一条平整的直线。
　　他无所谓地听何导说个不停，虽然没有皱眉头或者喊停何导，但也很难让人昧着良心说出他现在很开心这种鬼话。
　　何导一边观察一边不敢停下嘴皮子，等说到实在没话说了，需要润润嗓，他舔了舔干涸的嘴唇，边说着吉祥话边举起酒杯朝蒋煜敬酒。
　　“蒋总，今天我们剧组能办杀青宴离不开您。如果不是您这么有眼光，选择投资我们这一部小制作悬疑剧，我们发挥的空间也不会这么大。不是我吹，这部剧是我拍得最酣畅淋漓！最荡气回肠！最……”
　　人声鼎沸中，身边人激情豪迈的演讲掀不起蒋煜一丝波澜，他虚化的视线从落座到现在，一直不自觉锁定在周喜弥那桌。
　　那桌仿佛是误入橘子而显得格格不入的一片蒜瓣。
　　一片热闹中就它清清冷冷，除了两个你来我往斗嘴的一对男女，其余人神情严肃，仿佛吃的不是杀青宴，而是危机四伏的鸿门宴。
　　蒋煜晃晃手中的茶杯，饶有兴趣地观望着他们的一举一动。
　　无论何时，照片带来的冲击力远远比不过亲眼目睹来得厉害。
　　周喜弥和许昀这对名正言顺的小情侣碍于他的存在，聊天和行为收敛多了。
　　奇怪的是，他们虽然没做什么过于亲密的动作，可仅仅一个交织的眼神，都能让他嗅见，他从未见过的周喜弥散发出来的绵绵情意。
　　他不开心。
　　在他凝视两人时，突然，许昀像察觉到什么，斜眼朝他这边望了一眼。
　　他忽的笑了，落下了手中的茶杯。
　　杯底扣在转盘上发出清脆一声，混在推杯换盏并不突出，但格外引人注意。
　　何导耳朵一动，后面源源不断的恭维话梗在喉间，蒋煜瞥他一眼，摸了摸自己耳垂，眼神示意他。
　　“直接喝。”
　　何导爽快地干了一杯又一杯。
　　另一桌的许昀见蒋煜迄今为止还没有任何动作，他坐立难安，心中的焦躁溢于言表。
　　周喜弥注意到他的小动作，将他头掰过来，不满道。
　　“你看他干嘛，他有我好看吗？”
　　听出她在刻意开玩笑，许昀勉强笑笑摇头否定。
　　璀璨灯光下，她未施粉黛的脸在光影里竟有些明灭不定，他不放心地牵住她的手，她摸摸他的脸颊，宽慰道。
　　“没事的。”
　　这边他们手刚牵上，那边何导便像一只丧尸，走一步歪两步地朝他们走了过来。
　　“小佛啊。”何导打了个酒嗝，压低嗓子无可奈何道，“蒋总叫你过去敬他一杯。”
　　何导一脸酒色，谁看都是努力过了。
　　出于人道主义，周喜弥沉默了。
　　何寒按下起身的许昀t，开口替她担下来：“她今天不方便，我过去敬蒋总一杯。”
　　蒋煜见来人是何寒也没有恼色，神情愉悦地翘着二郎腿，十分正经地问何寒。
　　“你叫周喜弥？”
　　“不是，周喜弥今天不太方便喝酒，我是她经纪人。”
　　蒋煜哦了一声，渐渐扯出一个诡异的笑容，轻声跟他说。
　　“请滚。”
　　何寒端着杯子又回来了。
　　默默观察蒋煜一举一动的周喜弥心里止不住突突。
　　她莫名察觉到蒋煜今天的状态不太对，态度平淡地吓人，后面也没为难他们，仿佛真是碰巧路过来吃顿饭的。

第124章 腰窝
　　蒋煜越安静，周喜弥就越害怕。
　　曾经相处过五年，她多多少少能摸清蒋煜的脾性。
　　普遍的三观认知中，蒋煜表现得越正常，那就说明他准备搞得事情越不正常，反之，他表现得越不正常，说明事情还有转机。
　　可才分开半年多，她便揣摩不出蒋煜的心思了。
　　她现在也只能静观其变。
　　反正蒋煜总不至于弄死他们。
　　桌上的人最紧张当属试图把自己灌醉的袁薇薇，蒋煜来了后，她看了眼明显在思考着什么的许昀，脑海里立马浮现出一行职业完蛋的红色警告。
　　特别是经历了谢莉那件事，许昀在袁薇薇眼里的形象彻底转变了。
　　在她眼里，许昀就是一只会卖着萌咬人的哑巴狗。
　　她真心害怕他会做出一些吓人的事情，然后悄悄惊艳所有人，吓死她这个女人。
　　为了让自己避开正面处理这等棘手大事，她苦着一张脸喝闷酒，一杯接着一杯。
　　感觉到胃里开始翻江倒海，她准备去一趟厕所，离席前还不忘警告许昀。
　　“许昀，你要是个人就别给我惹事，记住没？”
　　许昀抬眸，用一双深琥珀色的瞳孔看着她，避重就轻地劝她少喝点，没有正面回答她的问题。
　　袁薇薇的心凉了半截。
　　身旁的周喜弥听到这句话，视线重新落回许昀身上，同样不放心地叮嘱他：“薇薇姐说得对。我们别理他，大不了我们先走。”
　　许昀见她秀气的眉毛无意识蹙起，他伸出手指抚平，微微点头。
　　紧张情绪带来的身体反应是一阵突如其来的尿急。
　　许昀起身去上厕所，解决完自己的生理问题后出去洗手，在看到镜子前站着的男人不禁脚步一顿。
　　不知是冤家路窄，还是蒋煜刻意为之，两个男人在卫生间里迎来了又一次正面交锋。
　　蒋煜靠在盥洗盆台边缘，笔挺贴合的白衬衫给他添了丝书卷气，也冲淡了他高高在上，不可一世的气质。
　　乍一看，竟然也不觉得别扭。
　　如果不看他黑黢黢，明显要找茬的瞳孔的话。
　　许昀今日的情绪波动不是没有由来。
　　他一看到人模狗样的蒋煜，就会联想到那晚一心想着怎么用身体认错的周喜弥。
　　他不敢想象蒋煜是如何让周喜弥有这样的思想，是做了什么，还是威胁了什么，还是想训狗一样慢慢调教她。
　　而这一切并没有什么意义，只是为了满足蒋煜自己难以言说的变态心思罢了。
　　娱乐圈里难混出头的永远是女明星，男明星本质是男人，遇到一些相信爱情的金主说不定能吸干血。
　　女明星难得多。
　　大多数的金主不是因为喜欢她们而砸钱包养，他们只不过很享受平时被万人簇拥的女明星，晚上像一只最听话的宠物狗跪在他脚边带来的征服感。
　　周喜弥告诉过他，蒋煜只是裤裆比较自由，某些方面没有到非常变态的地步，她过得比大多数人好，不用太担心她。
　　她是趴在他身上说的这话，他紧紧抱着她，轻轻嗯了一声并没有更多说什么。
　　在他眼里，周喜弥已经完全被洗脑了，她似乎察觉不到自己之前的行为有多么歪曲，多么让人心疼。
　　再觉得不平，他也不是一个情绪上头后分辨不出情况的人。
　　许昀谨记周喜弥说的话，移开视线，无视了他晃眼的存在，打开水龙头冲洗。
　　见许昀打算当个瞎子，镜子里的蒋煜唇角微扬，他低头摸出口袋里的烟，夹在手上却不点燃，闲聊似的主动打开僵局。
　　“你和小佛真恩爱啊。”
　　许昀擦干净手，客气道：“谢谢蒋总的肯定，我也非常希望蒋总能找到自己的真爱。”
　　说完他点点头，转身离开。
　　蒋煜摸索着打火机的金属外壳，盯着他即将消失的背影，轻声道：“她腰窝下方是不是有一颗小痣。”
　　折角的影子停了一瞬，蒋煜点燃烟，不急不慢地问他。
　　“你觉得好不好看？”
　　许昀回身扬睫看他，伪装的平和情绪有了一丝裂痕。
　　蒋煜笑了：“为什么这副表情？难道你以为我没见过吗？”
　　说到这蒋煜顿了顿，见许昀向他走过来，打量的眼神立刻变得促狭，他低低笑了几声。
　　“后入的时候很打眼，不是吗？”
　　“其实我不太懂你这样的人是什么心理？”
　　许昀温润的嗓音镇定自若，仿佛之前的情绪波动只是蒋煜被烟雾干扰所产生的幻觉。
　　“哪样的人？”蒋煜将烟头扔到盥洗盆。
　　“把隐私事当成谈资，吹嘘给他人听的人。”
　　“你不算他人吧？”蒋煜意有所指道，“我跟你说，应该算是分享经验，也不知道为什么……你会认为我在吹嘘。”
　　许昀抬眸看他，长睫下深褐色栗子般的瞳孔沉静审视，看着他，倏地笑出了声。
　　“蒋总确实不像这样的人渣，但却跟那些人渣一样喜欢把这些事挂在嘴边，我很好奇，所以我想问问蒋总，你把这些隐私事挂在嘴边的原因难道是……”许昀压低了声音，似乎在小心翼翼地保护他的自尊，“……蒋总找不到其他能炫耀的事情吗？”
　　仿佛生活里没有其他事，满脑子只想着交配的廉价动物。
　　蒋煜的视线凝在他瞳孔，良久才移开视线，他看着盥洗盆里湿了一大半的烟头，语气平平道。
　　“不好意思，我可能没有意识到，只是她给我留下印象深的少，但我确实对她有些念念不忘，毕竟……”
　　他朝许昀方向迈进几步，直勾勾地盯着他，勾起唇角，语气似乎真的在怀念什么。
　　“她睡起来真的很舒服。”
　　说完蒋煜充满深意地看他一眼，即使离得这么近，即使蒋煜听到了拳风的呼啸声，蒋煜也不躲不避，硬生生用脸挨上这结结实实的一拳。
　　女厕所里刚刚清空好胃部的袁薇薇踉踉跄跄走了出来，一出来就看见许昀挥拳往蒋煜脸上去。
　　她阻拦不及，尖叫了一声扶着墙晕了过去。
　　不一会，一波人便乌泱泱地冲到了厕所。
　　何导看到资方嘴角带着一丝鲜血躺在地上，不远处还倒了个袁薇薇，一时不知道这是刑事案件还是民事案件。
　　周喜弥从人群中挤出来，视线慌忙落到戾气未消的许昀身上，紧接着被倒在地上的蒋煜吸引过去。
　　蒋煜倒在地上，脸上一阵火辣辣，口腔里也漫出鲜血味，心里不由得将许昀记上一笔。
　　这小子看着不壮，力气挺大啊。
　　可他看到周喜弥的视线最终落在他身上，又忍不住想许昀这招是很恶心人，但不得不承认，确实好用。
　　果然。
　　女人还是心软的。
　　他暗爽的心思还没完全倾泻出，就眼睁睁地看着周喜弥再一次在他面前跑到好端端的许昀身边。
　　“他有没有打你？”周喜弥担心道。
　　许昀缓缓摇头。
　　周喜弥小声松了口气，以听不出责怪的语气谴责他，但听上去更像是心疼。
　　“你傻不傻啊。”
　　众人正无言以对现在发生的事，一声响亮的快门声，伴有着闪光灯闪亮登场。
　　大家轻而易举地在人群里把全副武装的黄佳佳抓了个正着。
　　偷拍的黄佳佳丝毫不慌，她顶着所有人打量的目光淡定地翻看照片，翻看完才注意到所有人视线放在她身上。
　　她眉头一皱，理直气壮地呛声道。
　　“看我干嘛！人又不是我打的！你们有毛病啊！”
　　众人皆是被骂得一愣，纷纷目送着黄佳佳大摇大摆地从人群里走了出去。
　　一时也没注意到，蒋煜在被遗忘的角落神情变得逐渐嘲讽，缓缓把目光从周喜弥身上挪到许昀身上。
　　拳头是吧。
　　他早晚有一天会加倍还回去。

第125章 然后呢？
　　犯错是一件常见的事，但成年人对成年人犯错是一件危险的事。
　　特别是惹了一个本就不好惹的人。
　　周喜弥赶到现场时，目睹这个场景的心理活动和晕倒的袁薇薇差不多——只感觉要完蛋了。
　　她第一反应很想斥责许昀。
　　自己已经嘱咐很多遍了，能忍则忍，大不了先走，蒋煜又不是手眼通天的人，他们惹不起难道还躲不起吗？
　　这下好了。
　　许昀先动的手，那不管他们是不是无辜的，在法律上通通不占理，还给蒋煜留下了证据和耻辱，他这么睚眦必报的人肯定会赶尽杀绝。
　　这也不是她对蒋煜的偏见。
　　以前偶尔她会听到蒋煜打t工作电话，内容动不动就冷着声音对着话筒说。
　　“他们这点破胆要是敢跟我抢，你让他们试试，我看他们好敢不敢。”
　　“这点破事还要问我，能做做，不能做跳楼。”
　　“你PPT怎么做的跟屎一样，你吃屎长大的？”
　　她看他一身戾气，有时都疑心他做地是不是正经工作。
　　蒋煜因为因为这个臭脾气树敌不少，还真不缺他们一对。
　　但于他们而言，蒋煜无疑是一个大麻烦。
　　可依她对两个男人的了解，能让许昀这么好脾气的人动手，明白估计是蒋煜自己惹出的事，也明白蒋煜激怒许昀的点大概率是自己。
　　蒋煜嘴巴不干净不是一天两天的事，她大概想想都知道是些什么内容。
　　如果许昀听到这些污言秽语毫无反应，她反而会更不开心，那她怎么能怪许昀。
　　她握住许昀的手回头看向蒋煜。
　　蒋煜挨完那一拳什么都没说，他默默起身将衣服上的灰尘拍干净。
　　他起身时，周喜弥身体微微朝许昀那边转了转，看上去生怕他会出其不意地动手报复许昀。
　　蒋煜觉得好笑。
　　自己要是真的要报复，那许昀只有被他压着打的份，怎么可能等到现在。
　　他好事地看了眼周喜弥。
　　前一秒被酒气淋湿的眼眸，现在清明得如卫生间走廊尽头，不断闪耀指示灯的监控摄像头。
　　蒋煜轻蔑地哼了一声，接过何导双手递的纸巾，简单擦了擦嘴角一丝凝固的血迹转身离开。
　　何导跟在他屁股后面，没走出几步被他一个冷冽的眼神吓了回来，只能站在原地手足无措地看着他离开。
　　“完了，我们剧组好像要完蛋了。”
　　何导目送蒋煜背影消失，本想说许昀几句解解气，但一想到蒋煜脸上的伤口，他又憋了回去。
　　把资方得罪狠了的结果就是项目被按下了暂停键。
　　《揭雾笔记》剧组一切工作暂停，一大堆原片放在电脑里落灰，微博和抖音上的宣发统统被限流，一副要封杀整个剧组的架势。
　　可又仅仅于此。
　　蒋煜没了后续动作，始作俑者没有收到任何处理，甚至还有空去医院看望住院的袁薇薇。
　　其实在看到蒋煜不躲不避时，许昀就清醒过来，意识到蒋煜之前的所有行为都是故意的，但等他意识到时，拳头已经收不住了。
　　蒋煜一句又一句激怒他是为了挨上一拳，然后……然后……
　　然后呢？
　　蒋煜冷藏《揭雾笔记》这个项目后再无动作，仿佛突然消失了般安静下来。
　　“你是真厉害。”
　　袁薇薇见许昀面上没有意思悔意，阴阳怪气地朝他竖了个大拇指。
　　一同来看望袁薇薇的周喜弥见状为他开脱。
　　“那也不能全怪他嘛，再说了，他这一打还给你争取到了几天假期，这不，你刚好趁着机会好好休息，这多好啊。”
　　他们那天回家后，她有问他蒋煜到底做了什么。
　　许昀闭口不言，只说是些傻瓜话，没有听的必要，她听着，心里面设想的想法更加落实几分。
　　“蒋总这么久没动手，不会在憋一个大的吧？”袁薇薇躺在病床上还在为他们操心。
　　周喜弥和许昀对视一眼，想到这段时间的风平浪静，面上皆是疑惑神色。
　　——
　　《晏菲传》因为换脸风波，大部分人看完见面会的笑话就忘了它，所以一开始的收视率并不高。
　　奈何《晏菲传》剧本质量实在不错，还有了庄驰的加持，后面收视率一路飙升，成了暑期档低开高走的一匹黑马。
　　蒋煜坐在办公室，视线没有继续放在电脑上，而是专心致志地看最近热播的《晏菲传》。
　　此时正播到晏菲领着军队杀气腾腾地行进，她白净的脸上涂了黑粉，掩盖了她的秀气，添了几分野蛮，她坐在马上腰背挺直，一手举着军旗，气势汹汹地带领着万千人马杀进皇宫。
　　如此具有血性的周喜弥他从未见过。
　　蒋煜越看越发觉得自己把周喜弥送到娱乐圈是一个正确的选择。
　　周喜弥无疑是漂亮的，但本人性格太平淡了，魅力全被封存在美丽的皮囊里，这也是她始终不能大火的原因。
　　他只能在屏幕上看到她平淡以外的各种模样。
　　余小练的元气撒娇，晏菲的英姿飒爽，还有参加综艺事不关己高高挂起，一脸无欲无求的综艺人周喜弥。
　　她的任何一面都非常吸引他。
　　但他最习惯的是上综艺经常出现无奈表情的她，除此之外，她很多神情都是他第一次见到。
　　包括《揭雾笔记》之前传出来的路透照。
　　她笑意吟吟地看着他人，开机前和他人玩着幼稚游戏，玩不起还叉腰耍赖，怎么逗她冷着脸都不说话，可不过几分钟，她又黏过去嚷着再来一次。
　　他从未见过这么灵动的情绪出现在周喜弥身上过。
　　他最熟悉的周喜弥是温顺的，懂事的，柔软的，紧绷的，不会拒绝他的。
　　每一次他靠近，她虽没有表现出排斥，但也没有表现出多开心，永远只挂着一个礼貌的笑容。
　　更别谈主动靠近他。
　　要是想让她主动靠近，他只能故技重施，使用一些不太光明正大的手段。
　　“蒋总。”吴晨敲响门走了进来，瞟了一眼电视屏幕，一脸淡定地将手上的平板递上去，“榆和饭店监控文件有下落了。”
　　平板上是一个暂停的监控视频，蒋煜拿起遥控器对着电视按了暂停，点开有些模糊的监控视频。
　　他之所以这么多天安安静静，不是大发慈悲放过了他们，而是因为作为许昀打人证据的监控文件不知道被谁损坏了，硬件软件全都坏了个彻底，连卫生间走廊尽头的摄像头都被人拆了。
　　蒋煜得知这个消息，一时说不出来自己是个怎样的心情。
　　他本来打算今天如果还找不到就算了，随便拉个当日的吃瓜群众当目击证人，将许昀告上法庭，花点钱坏了他名声再说。
　　没想到证据卡着点送过来了。
　　可当蒋煜看清视频里鬼鬼祟祟的人是谁时，三叉神经要被炸了。
　　视频只有几秒，播完了整个办公室都安静了。
　　蒋煜盯着平板思考了一会，如海面般沉静的眼眸似乎凝固了。
　　这还不如干脆随便抓个人来得方便。
　　他倒扣平板，继续播放《晏菲传》，吴晨见状点点头安静地出了门。

第125章 智商提升班
　　白礼市郊区的其中一栋豪宅，黄佳佳吞下一片粉色药片，转头望着日历，似乎正在期待什么。
　　自从上次她被周喜弥“辜负”后，便发誓奋发图强，专注提升自我去了。
　　她花五十万报了智商提升班，全部课程除了量子速读学不会以外，其余的都是满分。
　　出师庆典那天老师还额外送她一瓶粉色药片，说吃了能维持智商，她吃了一片便觉得自己大脑的使用空间扩展了1GB，浑身充满力气。
　　当即收拾东西迅速行动起来。
　　她也不知道是踩了什么狗屎运，第一次行动就碰到如此吃惊的大新闻，她立马拿起相机保留证据。
　　她拍下照片后没有第一时间离开，而是砸钱买断了榆和饭店那一整天的监控视频。
　　保险起见，她还额外花钱请了一个黑客高手，彻底将所有数据清除完才真正放下心来。
　　黄佳佳知道蒋煜不是随随便便息事宁人的人，他人品不怎么好，心眼子又很小，一定会找证据告许昀。
　　可没成想到证据全都在她这里，那他要出气肯定会来找她！
　　黄佳佳泡在自家温泉正得意时，又想起了卫生间走廊尽头的摄像头。
　　万一摄像头里还有备份怎么办？
　　那蒋煜不就不会来找她了！
　　于是她又找了一个时间花钱包下榆和饭店第八层，带好工具将摄像头拆走，揣到包里高高兴兴回家。
　　接下来她便舒舒服服在家里做美容，静等蒋煜来找她。
　　钱不是白花的，智商提升班是有用的。
　　黄佳佳拿回摄像头的下午，蒋煜就如她所愿开车来找她了。
　　听到引擎声在自己家门口停下，她激动地跑到门口握着门把手，等着蒋煜敲门。
　　听到越来越近的脚步声，黄佳佳忍不住翘起了嘴角。
　　智商提升班的老师说得果然对，靠谁都不如靠自己来的可靠。
　　“啪！”
　　不太友好地拍门声差点把她紧贴大门的耳朵震聋，不过黄佳佳没有介意，依旧迫不及待地开了门。
　　蒋煜是从办公室直接过来的，西装革履，领带被他微微扯松，他泡在炎炎夏日里面色十分不耐，她见状赶紧欢欢喜喜将他迎进家门。
　　“你终于肯来看我了！”
　　黄佳佳跟在大步流星的蒋煜身后，高兴道。
　　蒋煜也不见外，环视一圈屋内装修，找了个舒服沙发坐下。
　　“东西给我。”
　　他没有闲聊的意思，开门见山道。
　　“你硬要啊？”
　　黄佳佳嘟起嘴，在他身边坐下，亲热地挽着他胳膊，小吊带上下都短得离奇，比起上衣更像是一件比基尼。
　　她这几天一直在打扮，不敢松懈一刻，t防得就是蒋煜地突然到来，会看到她素颜憔悴的样子。
　　“哎呀，你好歹跟我聊聊天嘛。”
　　她贴着他手臂撒娇。
　　蒋煜听到她声音就忍不住皱起眉头，说话语气十分强硬。
　　“我和你没什么好聊的。你要多少钱？我可以花钱买。”
　　“你看我差钱吗？”黄佳佳十分不屑。
　　蒋煜左右看看，啧了一声问她：“那你要什么？”
　　黄佳佳点了点他胸前：“你。”
　　蒋煜不明所以地哼了一声，黄佳佳立刻着急了，不满道。
　　“那个柳依依有什么好的，胸还没我大呢，你为什么选她不选我？难不成她床上功夫比我好？”
　　蒋煜扫了一眼她富有的胸前，轻笑道：“你就这么喜欢我？”
　　“是爱你！”黄佳佳强调。
　　“那我真是谢谢你。”
　　蒋煜说完顿了顿，他脑海里不受控制想起周喜弥说这种话的模样。
　　生动又讨人厌。
　　他垂下眸，语气冰冷地重复道：“监控视频给我。”
　　黄佳佳丝毫不怕，甚至贴得更紧。
　　“我要是不给，你能怎样？”
　　听到这话，蒋煜扭头盯着她，比黑夜还要黑的眸子翻不起一丝波澜，平静又危险，仿佛下一秒就会掀起巨浪将她悄无声息地吞没。
　　“哎呀不要这么看我嘛，你这个大直男，你哄哄我嘛。哄哄我，我什么都可以给你。”黄佳佳冲他卖乖。
　　良久，蒋煜笑：“哄你？”
　　“对呀！”
　　黄佳佳捧着他的脸，莞尔一笑，等待着他接下来的动作。
　　蒋煜将她黏在他脸上的手打掉，笑意不达眼底。
　　“你算个什么东西。”
　　瞧不起人的话黄佳佳听了也不恼，反而更加心花怒放。
　　她夸张地捧着自己的脸，心动道：“蒋总你知道吗？你骂我的时候真的超级迷人！”
　　蒋煜：“……”
　　蒋煜心头浮上鲜少出现的无力感。
　　“黄佳佳。”
　　蒋煜被气笑了，伸手掐住她脖子，修长的食指在她脆弱的动脉上滑动，提出他的良心建议。
　　“你真的该去趟医院做个全身体检。”
　　“你在关心我！”黄佳佳笑得更加开心。
　　蒋煜：“……”
　　蒋煜向来只有别人向他出卖身体，获得利益的份，什么时候轮到他需要这样子做？
　　他看着眼中隐隐约约透露出痴狂的黄佳佳，不假思索地起身扇了她一巴掌。
　　人的下限是没有底线。
　　没想到黄佳佳比他更变态，她在晕乎劲里缓过来后，居然冲他笑了，还把脸凑上来，十分饥渴道。
　　“蒋煜，你打我打得好舒服啊，你再打打我吧。”
　　蒋煜眼眸一暗，慢条斯理地脱下西服外套，解下腕表，揉了揉手腕，在她充满渴望的眼神中上去就是一拳。
　　很快，黄佳佳一动不动地躺在地上，像条死鱼。
　　他系好腕间扣子，开始在屋子里到处翻找监控文件。

第127章 乱说话
　　因为周喜弥没什么事业心，还惹上了一身麻烦，她接不到任何商务，更别谈像样的影视资源了。
　　粉丝见周喜弥工作室迟迟不发行程表，在微博上控评表示不满，赤手空拳的何寒没有法子，只说周喜弥有两个月假期，保证期间会出vlog和照片。
　　不过一些事业粉依旧不满，说周喜弥一年只拍一部剧，工作三个月休息九个月，又没有综艺和线下活动，不如趁早退休嫁人得了。
　　何寒见粉丝这么说也不好反驳。
　　毕竟这是事实。
　　但也不能怪他。
　　之前是因为蒋煜觉得没必要，不让她参加些乱七八糟的。
　　现在依旧是蒋煜不让。
　　不过这次不只是乱七八糟的没了，基本上全部资源都没了。
　　何寒拜她所赐提早过上了养老生活。
　　没事就出去钓钓鱼，打打麻将，吹吹牛消遣消遣大把的闲暇时光。
　　周日那天风和日丽，何寒去白礼市郊外一家避暑山庄游玩，刚收拾好东西，手机便提示他来消息了。
　　是吴晨发过来的一个视频，很短，但很扎心。
　　他甚至没有点开，只是看了眼封面就知道自己刚刚开始的养老生活要草草结束了。
　　这时，韩颖拿着两件泳衣过来问他：“你觉得哪件比较好看？”
　　何寒扣了扣脸颊没有搭理她，手指在屏幕上不断滑来滑去，似乎在处理什么棘手的事。
　　“怎么了？小佛姐有工作了？”
　　“没事。”何寒收起手机，捂住脸，“我只是有些心寒了。”
　　周喜弥收到何寒发过来的视频时，正窝在许昀怀里看《晏菲传》。
　　她不太爱看自己演的剧，总觉得越看越差，让本身不是科班出身的周喜弥更加没有自信。
　　《晏菲传》作为她首部一番女主电视剧，最近口碑逆风翻盘，虽然比不上经典咏流传的国民电视剧，但截止今天，《晏菲传》的收视率意外冲到了今年第一。
　　成绩好了，她也愿意看看。
　　与《晏菲传》口碑相反，作为女主的她在播出的这段时间受到了不少争议。
　　不外乎作为主演不接受采访，不上综艺宣传，面也很少漏，仿佛这部剧不是她演的似的。
　　粉丝替她找借口，说她淡泊名利，路人说她是一个好演员，擅长保持神秘感，柳依依的粉丝则是说她耍大牌。
　　没有积极参与工作的后果就是——《晏菲传》热度全被女二柳依依分了，接踵而来的代言，影视资源，全落在柳依依头上。
　　她什么都没捞着。
　　一时关于她的说法众说纷纭，她的口碑又一次处在两个极端。
　　对此，周喜弥毫无办法。
　　她除了发一些宣传微博，证明自己多少参与了宣发工作，其余时间只能呆在别墅里转圈圈。
　　蒋煜其实并没有阻止她宣传《晏菲传》，毕竟是这是他出品的剧，再说了，他要是不想让她接受采访也难，这么多家媒体他一个人也做不到一一限制。
　　但周喜弥担心。
　　蒋煜做事做得绝，她担心采访过程中有他家记者混进来问出什么惊人的问题，或者是爆出监控视频。
　　媒体可不管爆料是真是假，为了赚钱肯定会舆论满天飞。
　　女明星粉丝一般不会介意谈恋爱这件事，但会十分介意自家偶像找了一个“渣男”谈恋爱。
　　到时候为了不影响收视率，蒋煜可能会以合同上的内容施压让她官宣分手，再充当救世主替她买通稿洗清，然后将所有的火力和非议引向许昀。
　　这只是她的猜测。
　　不过她完全相信蒋煜干得出来这种事。
　　如果真的会这样的话，她还不如缩在别墅里，不抛头露面，老老实实呆着，将自己放在最令人好奇的位置。
　　这样的话，如果蒋煜开始行动，放出一些对她和许昀不利的证据，她沉默的这些天，再加上她之前被污蔑的过往，即使蒋煜曝出视频也会有网友认为其中有诈。
　　她越沉默就对她有利。
　　周喜弥按熄屏幕，亲了许昀一口，借口去上厕所，查看了何寒发过来的视频。
　　视频被剪辑过，她和许昀的脸很清晰，蒋煜的脸被特意模糊了，倒地后镜头里只能看到他的一双腿。
　　由于看不到他的上半身，单从这个视频上看，蒋煜像是被打死了一样。
　　可无论蒋煜有没有被打死，许昀动手是一个无法撼动的事实。
　　周喜弥收起手机，看着镜子里紧皱眉头的自己有些不知所措。
　　“吃西瓜吗？”许昀在卫生间门外问。
　　她望着门外模糊的人形，调整好表情走了出去，抱着他的腰，若无其事地回答他：“我要吃冰西瓜。”
　　许昀捏了捏她的脸颊，笑着答应她。
　　周喜弥别墅不是开放式厨房，她跟着许昀进了厨房，像根小尾巴似的跟着他转，许昀切西瓜时干脆将她圈到怀里。
　　男人体温高，宽厚的胸膛又紧紧贴着她，她单薄的后背像晒了太阳一样热热的，她整个人依偎在他怀里，疯狂汲取他的温度。
　　许昀低头温柔地吻了吻她发顶，手上动作不停，细心地将西瓜去籽切块，他做事向来细致。
　　因为用力，他一根根手指骨节分明，凸起的青蓝色经脉沾上了西瓜的汁水，水淋淋的。
　　这让她想到了他有时水淋淋的另一处。
　　她伸手摸了摸他的青筋，见他没反应，突然回身紧紧搂住他的腰。
　　她柔软的胸部贴在他腰腹，他感受到了，手上动作比起之前明显迟钝了不少，女人绵软的呼吸拂在他胸膛，平常的呼吸充满了魔力，点燃了他渐渐向上攀爬的欲望。
　　貌似西瓜鲜红颜色该有的炙热全藏在她的呼吸里。
　　夏天的衣服轻薄，隔着的两层布料好像压根不存在，在他们衣着整齐的情况下，两副身躯仿佛早已赤裸裸地贴在一起。
　　周喜弥抬头舔了舔他的喉结。
　　他喉结一动，垂眸看她，清澈如潭水的声线沾染上西瓜的丝丝清甜。
　　“不想吃西瓜了？”
　　她摇摇头：“这几天不能吃冰的。”
　　许昀算了算日子觉得不对，却还是依着她的话问：“那你岂不是什么都干不了了？”
　　“可以干你。”
　　周喜弥澄清的眼眸是那么干净，说出t的话却像是往平静无波的河流里投了枚鱼雷。
　　而许昀就是隔壁河被吓到的鱼儿。
　　他的呼吸骤然加深，眼神幽幽地看着她。
　　“乱说话。”
　　说着，他打开水龙头，将十根手指冲洗得干干净净，抱起微微脸红的她进了卧室。

第125章 要不要去卧室看看
　　第二天清晨。
　　时间还早，阳光不浅，厚重的紫外线撒进卧室。
　　许昀要回家看望父母，周喜弥没做好准备不愿意去，许昀走后，她便独自留在别墅里。
　　她坐了一会，等门口响起熟悉的引擎声，起身换了一身衣服出门了。
　　“你真要一个人去？”坐在驾驶位上的何寒问。
　　周喜弥关好车门，摘下帽子，对着后视镜理了理头发，气定神闲道。
　　“放心吧。”
　　不知为何，真到这个地步，她反而淡定多了。
　　何寒脾气暴躁，开车却平稳，一路没有大的波动，以往周喜弥早早闭上眼被晃悠到入眠，但今天她没有。
　　她撑着下巴，看着前进的路变得越来越眼熟，心脏也越跳越快。
　　恍惚间，她记不起她有多久没来这了，甚至有那么一刹那，她都忘了这条路该怎么走。
　　本以为这辈子再也不会过来了，可如今，她又踏上了这条路。
　　周喜弥叹了口气。
　　蒋煜没有直接爆出来，而是选择单独发给她，摆明了是要周喜弥去找他。
　　至于让她去干什么？
　　那就不得所知了。
　　别墅夏天的景她很熟悉，落地窗外的大树枝繁叶盛，树下放着两把陌生的度假椅，蒋煜说夏天傍晚可以坐在这乘凉。
　　她当时应了一声，但一次都没有坐过。
　　门是密码锁，她尝试输入以前的密码，门锁无声地打开了。
　　她有些惊讶密码居然没有改。
　　可又转念一想，蒋煜他就是一个怕麻烦的人，不太会因为她专门改密码。
　　她还不至于让他这样做。
　　周喜弥拉开门，门口地毯摆着一双女士拖鞋。
　　不知道是不是别人穿过，周喜弥皱眉看着，没打算换鞋。
　　“不换鞋吗？”
　　蒋煜悄无声息地出现在楼梯口，吓得周喜弥差点退到门外。
　　她本以为蒋煜会和以前一样，晚上才会来，她没想到蒋煜会在家。
　　他穿着普通的白色短袖，黑色五分裤，头发不像平时工作那般精心打理过，刘海耷拉下来，拉低了几分攻击性，表情挂着一丝笑意。
　　像刚刚睡醒没多久就被她吵醒了。
　　难道他一直住在这？
　　那这双拖鞋……
　　她低头看看那双拖鞋，又望向他背后。
　　蒋煜看破她心中所想，轻笑一声，语气格外客气。
　　“没有其他人来过这，这双鞋是我新买的，洗过了。”
　　周喜弥收回视线，不再磨叽，蹲下换好了鞋。
　　“谢谢。”
　　听到这句谢谢，蒋煜慢慢往下走。
　　“谢什么？”
　　“没想到蒋总会给我准备一双拖鞋。”
　　“我像那么没礼貌的人吗？”
　　周喜弥抿抿嘴，挤出一个礼貌的微笑。
　　周围很静，只有偶尔过去的车流声，和冰箱运作的轻微机械声，她虚无缥缈的呼吸声都能听得一清二楚。
　　蒋煜有片刻呆愣。
　　他这才意识到，他很久没有听到过她的呼吸声，很久没有和她单独相处过了。
　　“吃早餐了吗？”
　　蒋煜撩了撩头发，领着她往里走。
　　“吃过了。”她回答。
　　她最近迷上欧包，许昀早上给她做了牛油果虾仁欧包，蓝莓麦片酸奶碗再离开的，这时候肚子还饱着。
　　“哦。”蒋煜坐到岛台，拍拍身边座椅，对她说，“那你坐着看我吃。”
　　周喜弥:“……”
　　她之前只听说看吃播食欲会变好，还没听过需要别人看着才能吃下饭的道理。
　　“谢谢，不用了。”她摆手拒绝。
　　“我用。”
　　蒋煜不再说话，用指节不轻不重地敲敲椅子，眼神示意她过来。
　　她吞了吞口水，咬紧牙关走了过去，不管不顾地鞠了一个标准的九十度躬，十分诚恳地向他道歉。
　　“对不起！”
　　伸手不打笑脸人，真诚是永远的必杀技。
　　她两招都用上了，蒋煜无论如何都不该打她吧。
　　蒋煜放下刚拿起的筷子，定定地看着她的帽顶，说话语气没什么起伏。
　　“我现在想吃早餐。小佛，你这样是想和我对着干吗？”
　　对着干？
　　周喜弥识相地缓缓支起身，看了眼他，犹豫着坐到和他隔一个座位的椅子上。
　　蒋煜显然不满意，他将中间椅子撤掉，伸手将她连椅子一起扯到他身边。
　　两人椅子碰撞到一起，因为力的相互，她又飘出去了一点，他手指微微用力，接着两张椅子密不可分地靠在一起。
　　太近了。
　　近到她都能看清他脸颊未消净的淤青，近到她都能闻到他今天喷的香水，近到她都能碰到他坚实的手臂。
　　他的手指还放在她椅子上，她立刻安分坐下，不敢让旁边挪动一分，也不敢说话。
　　见她终于乖顺地呆在他身边，他终于满意了，收起手指时不经意地划过她的肩。
　　周喜弥浑身僵直，默默撑起右胳膊，稍微将两人距离隔开一点，无所事事地看着前方发呆。
　　蒋煜发现了他的小动作，毫无预警地拿开她的手，不讲理道。
　　“你得看着我吃。”
　　什么毛病？
　　周喜弥忍住吐槽的冲动，想着自己终归是有求于人的那一方，只得认命地将视线放在蒋煜身上，认认真真地看他吃饭。
　　也不知道这段时间他受什么刺激了，搞出这种喜好。
　　蒋煜吃饭时快时慢，她到现在也分不清速度快慢的依据在哪，但看他不急不慢地动作，很明显，他今天是在慢慢品尝早餐。
　　她催也催不得，便死死盯着他。
　　蒋煜反倒更加起劲了，吃得越来越慢。
　　一碗粥，几碗小菜，一杯豆奶，一个蛋，蒋煜吃了快四十分钟。
　　看他吃饭的过程中，周喜弥不止一次怀疑他是不是拔牙了。
　　不然怎么吃这么慢？
　　好不容易等他慢条斯理吃完了，她还没开口，他优雅地擦擦嘴，截住了她的话头。
　　“我买了最新出的猫和老鼠联名拼图，要不要去卧室看看？”

第129章 陪我看电视
　　蒋煜变虚伪了。
　　他以前荤话张口就来，不像现在，还知道找一个借口铺垫铺垫。
　　进步了。
　　周喜弥在心里默默给他评价。
　　蒋煜话是这么说，眼神里的隐晦火苗却没有被清淡的白粥泼灭，反而在周喜弥的沉默里愈加旺盛。
　　他问出那个问题的同时，他的身体微微朝她敞开。
　　仿佛只要她说出那个好字，他便会将她一把抱起，抱着她往卧室走。
　　不长的途中他可能会说些什么，也许是日常，也许是调情，又或者什么都不说，将所有的多余的语句封堵在两人相连的唇间。
　　像从前无数次那样。
　　周喜弥别开脸，目光触及落地窗外郁郁葱葱的大树，树叶在微风和烈日下翻滚，像极了微光粼粼的绿潭水面。
　　看着清凉幽深，碰上去却十分烧人。
　　夏天于她而言是个坏季节。
　　将近三年前，周喜弥哄好蒋煜后，一场不明所以的冷战终于落下帷幕，她又搬了过来，从那天以后有过很长一段时间，她天天呆坐在落地窗前。
　　她有时候会拼图，有时候会听歌，但更多时候她是抱着膝盖听树叶刷刷作响，独属于夏天的沙锤声。
　　蒋煜很满意她这副模样。
　　他经常会在天边昏黄时来到她身边，一边说着他会处理好一切，一边脱她衣服。
　　周喜弥看过落日是怎样摇摇晃晃坠入黑暗。
　　她迷茫过好一阵。
　　但在孤立无援的情况下，蒋煜的一句接着一句地哄骗多少有些用，她一度将他当作了真正的救命稻草。
　　直到黄佳佳告诉她真相，她才有余力慢慢思考蒋煜那时的一切所作所为。
　　蒋煜很狡猾。
　　他会利用一切能拿捏她命脉的证据，将她一步步逼低下头。
　　无论是之前还是现在，这一招他屡试不爽。
　　她也屡次没办法抵抗。
　　周喜弥出神的时间太久了，蒋煜有些不高兴，他指节微微曲起，在即将落在黑白岩板上又迟疑地停住。
　　他如周喜弥所吐槽过的，像个温室里的花朵，一年四季呆在空调房。
　　面前的落地窗基本不开，风吹进不来，朝阳升起的光线却能如鱼的水般流进来。
　　蒋煜不喜欢在客厅里放茶几桌子等碍手碍脚的玩意，不过有段时间周喜弥迷上了拼图，他便随她买了一个茶几。
　　月白色的茶几成了天然的反光板，稳稳接住侵入的光线，金灿灿的阳光经过折射分散开来，柔柔晕染在她脸上。
　　周喜弥的侧脸很好看。
　　她睫毛不长，但天生微微上翘，添了几丝灵气天真，脸型流畅，下颌线柔和清晰，鼻子小巧精致，盯着前方发呆的模样像极了一只懵懵懂懂的小猫。
　　皮肤白皙紧致，黑亮的头发长了，尾部还烫了微卷，托了这张挑不出什么毛病的脸，不经意散落在脸颊边的几根头发都像是精心摆放过。
　　她一动不动，乌发白肤的美人有了偏爱她的阳光，一眼t望去仿佛被装进油画的忧郁美人。
　　靠近了，还能闻到油画油滋滋的奶油味。
　　蒋煜暗暗感叹自己是有眼光的。
　　不像周喜弥。
　　挑男人和衣服的眼光跟被恐龙挖了眼睛似的，糟糕至极。
　　他扪心自问，她今天挑的衣服很适合。
　　白色衬衫材质很好，如云纱般包裹她的皮肉，颜色纯净不透，搭配上一条灰色西装裤，单看脸，妥妥一名精明干练的职业女性。
　　可她偏偏头上顶了一个鸭舌帽，还是一头白色卖萌的小羊。
　　两者混搭就像把意大利面和麻婆豆腐搭配着吃——不着边际。
　　“不用了，我不喜欢拼图。”
　　周喜弥说话也像职业女性那样客气，没有温度。
　　“嗯？”
　　蒋煜忽地放下指节，有一下没一下敲着桌面，问她为什么。
　　周喜弥底子里是一个没什么耐心，脾气有些急躁的人。
　　至于为什么现在人人都说她情绪稳定，那只是因为她倒霉惯了，也懂得她发脾气的结果利大于弊，不得已才忍气吞声，忍着忍着就习惯了。
　　她的情绪比起说是平静，很像是对自己的人生无语到绝望随意感。
　　于是在外人眼里她就成了一个四大皆空的“小佛姐”。
　　拼图只算一个她排解心理压力，打发时间的工具。
　　如今她过得很好，除了蒋煜，她压根没什么过不去的坎，自然对拼图失去了兴趣。
　　她张了张嘴，看了眼等她给拼图一个变心理由的蒋煜，将心里话缩缩减减，小声道。
　　“没什么，就是不喜欢了而已。”
　　“不喜欢拼图。”蒋煜喃喃似的重复一句，抿着唇角看着她，轻哼一声，“我看你是不喜欢这栋别墅里的所有东西。”
　　她被蒋煜跌宕起伏的情绪弄晕了，应声抬头：“蒋总这是什么意思？”
　　蒋煜却又变回之前收敛的状态，淡淡道。
　　“陪我看电视。”
　　周喜弥谨记自己今天来的目的，下了椅子小跑几步叫他：“蒋总。”
　　听到她的声音蒋煜轻皱眉间，一手提起她的衬衫领子，她后面的话卡在喉咙里，只能被动地跟在他旁边往沙发处走。
　　“蒋总。”
　　等蒋煜松开她，她有了体面说话的机会实在没有耐心继续与他虚以逶迤，直接将心里的话全盘托出。
　　“你和我心里都明白我今天来这里的原因，就没必要寒暄了吧。”

第130章 你爱我吗
　　“什么原因？我不知道啊。”
　　蒋煜陷入沙发，他吃饱喝足后惬意地舒了一口气，翘起二郎腿，双手一摊，似乎对她没头没脑的话感到非常无奈。
　　“小佛，是你主动来找我的，我又没有邀请你来，我怎么知道你来找我是为了什么？”
　　周喜弥：“……行。”
　　蒋煜无辜地看她一眼，拿起遥控打开电视，舒服自在，衬得站着的周喜弥像他随时待命的仆人。
　　电视在播放《晏菲传》最新一集，周喜弥看了看屏幕，又看了看认真看电视的蒋煜。
　　她深吸一口气，破罐子破摔道。
　　“这次不管事情原本的对错，许昀确实是先动手那一方，我回家已经说过他了，他也知道是自己冲动了。在这里，我替他向蒋总您道歉，至于您的医药费和精神损失费，您说，我们赔。”
　　这句话她酝酿很久了。
　　一口气说出来不仅语速均匀，十分流畅，还充满感情。
　　比剧里台词还要打动人心。
　　蒋煜丢开遥控器，定定地看着她。
　　回家？
　　替他道歉？
　　我们？
　　一口一个听上去还真伉俪情深。
　　“你是你，他是他，你凭什么替他道歉？”
　　蒋煜脸色并不好，周喜弥斟酌着回答：“因为这场缘由是因我而起，所以我来道歉也是应该的。”
　　“那你最近赚钱了吗？还敢让我随便提赔偿金额？我提，你能赔得起？”
　　蒋煜这番话直戳周喜弥心窝子。
　　“如果您愿意的话，我们可以做伤情鉴定，看法律判多少，我们再赔多少，您觉得呢？”
　　“法律？”
　　蒋煜被她这番厚颜无耻的话憋得说不出话。
　　什么时候打人那一方有理了，还跟他有来有回地商量，先做个伤情鉴定，然后细节到几元几角施舍给他赔偿款。
　　难不成他是一个傻逼啊？
　　周喜弥看着他真诚地点点头，完全不觉得自己这番言论有什么错。
　　“行啊。”他点点头，倏地起身，“法律好啊，不仅可以判赔偿，还可以判拘留，我现在就有空，走啊。”
　　“诶！等一下！”
　　蒋煜走得很快，周喜弥赶紧小跑几步追上去抓住他手臂，哀求他。
　　“我不是这意思。”
　　裸露的皮肤感受到她的体温，几乎瞬间，他的脚步便像被钉在原地，挪动不了半分。
　　她抓得很紧，仿佛要将指纹刻进他的身体里。
　　她……似乎很紧张他的离开。
　　“蒋煜，我真不是这个意思，你要是不满，我们还有商量的余地，你别冲动。”见他停下，周喜弥赶紧解释。
　　“是吗？”
　　蒋煜缓缓转头看她，突然朝她走了几步，距离的缩近让周喜弥立刻松开了手，蒋煜对这个行为耸耸肩，看起来并不是很在乎，还有闲心抚平她肩上布料的褶皱。
　　“可我认为就是这个意思。”他搂过她的腰，垂眸看着浑身紧绷的她，“你说，该怎么办呢？”
　　周喜弥双手交叉撑在他胸前，拉开点两人距离，冷着一张脸不说话。
　　美人冷脸有种别样的魅力。
　　她熟悉的气味仿佛多了几分掺了冰雹的冷冽，他忍不住靠得更近，细细品味失而复得的她的味道。
　　不知道是不是太久没有靠得这么近，蒋煜不争气地起了反应，温度也越来越高，似乎全身的细胞都在期待他的下一步动作。
　　他迫切地想再次拥有她。
　　这是一个不争却相当真实的想法。
　　“小佛，我想你了。”
　　他把她碍事的帽子扔到一旁，抚摸着她的后背轻声呢喃，被禁锢在怀里的周喜弥避无可避，丝丝缕缕的话语黏着言外之意钻进她耳朵。
　　蒋煜的气息越来越浓厚，随着他唇的靠近，周喜弥手上使了点劲，撇开头。
　　“蒋煜，我不想当小三。”
　　“不让你当。”蒋煜见她这样还以为在提要求，他宠溺地笑了，摸着她的头发承诺道，“我现在就和柳依依断了，你只要将东西搬进来，我们就和以前一样，没有任何差别。”
　　“蒋煜。”周喜弥又说，“我不想再和你在一起了。”
　　蒋煜想都没想拒绝她。
　　“小佛，这个不行。”
　　听到他的答案，周喜弥抬眸看他，黑漆漆的眼珠转了下，没有说话。
　　蒋煜不开心了。
　　他闭上嘴，将她腰间的衬衫扯出来，迫不及待地抚上她如布丁牛奶般嫩滑的皮肤。
　　单单几根手指的肢体接触，蒋煜的心情已经渲染上难以抑制的欢喜。
　　“蒋煜，你爱我吗？”
　　他正准备再进一步，周喜弥的声音如疯狂在他身上攀爬的爬山虎，将他紧紧困在其中，又如吃人的藤蔓，妄图勒断他的脖子丧命如此。
　　“问这个做什么？”他不解。
　　“你爱我吗？”
　　周喜弥好像陷入了循环，又问一遍。
　　蒋煜有些不耐：“你怎么会问出这种蠢问题？”
　　“许昀爱我。”
　　蒋煜听不得许昀两个字，他扯起嘴角嘲讽道：“爱这个字他挂在嘴边说说而已，难不成你真以为他会爱你一辈子？”
　　“那你呢？”周喜弥望着他，眼神里似乎氤氲着各种他看不懂的情绪，轻声问他，“你会爱我一辈子吗？”
　　“即使以后我年老色衰，你还会爱我吗？”
　　蒋煜：“……”
　　“蒋煜，你爱我吗？”
　　周喜弥问得真切，蒋煜低下头避而不答。
　　“我不觉得这有什么纠结的必要，但我答应你，你陪我睡一天，那男的事我就不追究了。”蒋煜摩挲她腰间，放软语气，“好不好。”
　　“不好。”她面无表情，冷声道，“蒋煜，我不是你，我不会出轨的。”
　　蒋煜的脸色仿佛是晴空万里突然冲出来黑压压的乌云，他扣住她腰间，转身将人压在沙发上。
　　男人力气大得离奇，周喜弥没有挣扎，冷眼看着他解开她的衬衫。
　　“说着不想，你不也没拒绝。”
　　蒋煜被她的态度取悦到，俯下身想要亲她。
　　周喜弥幅度很小的转头，淡淡道：“我知道打不过你，你要强奸我，我怎么反抗都是多余的，不是吗？”
　　强奸这两个字重重敲击了蒋煜的自尊心。
　　他幽幽看向她，她毫无生气地躺在他身下，面色平静，似乎她作为受害者已经被吓到发生了木僵反应。
　　从这个姿势来看，他还真是施害者。
　　蒋煜冷笑一声，松开了控制她的手。
　　周喜弥慢慢回神时，他眼眸黑亮地撩起她衬衫，她的上半身只剩下一件黑色内衣。
　　蒋煜满意地看着她露出惊慌失措的表情。
　　他不喜欢被人污蔑。
　　既然她说了强奸，那他大大方方地坐实这个身份。
　　下一秒，他的笑容在看到她胸前骤然停滞。
　　鲜艳暧昧的草莓印在她一片白皙上十分晃眼。t
　　他盯着殷红的印记看了许久，伸出大拇指用力蹭它，像是要徒手擦掉许昀留下的痕迹。
　　“你不和我睡，倒是愿意被他睡。”
　　眼见擦不掉，他咬牙切齿道。
　　“他是我男朋友，他爱我，我爱他，我和他做什么都是合情合理，有什么不对吗？”她目光直直对上他。
　　他面色一滞，她似乎看不到，继续轻声问他。
　　“蒋煜，你爱我吗？”

第131章 五年四季
　　你爱我吗？
　　短短四个字像魔咒般不断萦绕在蒋煜耳畔。
　　他停下动作，撑起胳膊认真打量周喜弥。
　　她的衬衫被他恶意扯开，被迫露出的身体曲线玲珑有致，离得近还能看到莹白肌肤上的小绒毛，它们随着她的呼吸慢慢上下浮沉，她脖子处还有他刚刚留下湿濡的唇印。
　　没有刻意打理过的头发凌乱地铺在沙发上，他屈起手指轻轻摩挲，发间藏着的白茶香缓缓溢出，他忍不住又靠近她几分。
　　周喜弥听到窸窣声，半掀眼皮冷漠地直视他，一道阳光透过树叶缝镀在她身上，荼靡香艳的场景在她的薄凉眼神中破碎了。
　　她像是一个圣洁冷静的修女，穿着洁白的圣袍站在迷雾森林中心的十字架下，毫无感情地观察他的一举一动。
　　蒋煜身子僵硬一瞬，伸出食指轻轻碰了下她的耳廓。
　　周喜弥没有出现一丝他期待的反应。
　　她甚至都懒得躲避。
　　电视里晏菲还在冰天雪地里喊打喊杀，经过长时间的战斗，她的衣裳变得破破烂烂，举剑的手也开始哆嗦嗦，放大镜头后，她苍白到失去温度的脸显得楚楚可怜。
　　仿佛现代人触手可及的温暖，于她只是一个缥缈的梦想。
　　就像此时躺在他身下的她。
　　蒋煜突然俯下身用嘴唇蹭了蹭她脸颊，他接触的一瞬间身下人明显一抖。
　　他敛了敛神色，从她身上爬了起来。
　　外面好像突然刮起一阵风，树叶一股脑往一侧倒，吹出了一大片空隙，阳光趁虚而入，几乎洒满一整个客厅。
　　灼热的紫外线扇醒了蒋煜。
　　蒋煜没想过自己对于周喜弥到底是什么感情，他正如新闻里所说那样——他是一个理性唯钱主义的企业家，他不会浪费时间在虚无缥缈的情绪里。
　　他也没什么别的坏心思，只不过想要靠近她。
　　风停了，树影如蚂蚁搬家般从落地窗的滑道爬进客厅。
　　周喜弥扣好了衣服，脸蛋冷冷清清，她没有看他，手却极其自然地拿起身后的抱枕，将它抱在怀里。
　　在一起的五年，蒋煜曾无数次站在这扇落地窗外打工作电话，明明家里有书房，他却总喜欢出去接电话。
　　他一直以为是工作时养成了出去透气的习惯，并没有多想。
　　前不久，一次应酬结束后司机开到了这，他没有多加责怪。
　　反正哪里都有他的换洗衣物，去哪不是住？
　　蒋煜忘了当时是谁给他拨的电话，他出去接，没说几句边下意识地回头看看沙发，开着灯的客厅只有一个抱枕窝在沙发里。
　　没鼻子没眼看着怪慎人的。
　　如果是在以前，他在通话间隙回头，沙发上永远有一个抱着抱枕窝在沙发里的周喜弥。
　　她有时会合上眼小睡一会，有时会睁着黑溜溜的眼睛盯着电视，手指会不自觉地揉着抱枕。
　　感受到他的视线，她会微微歪头看向他，好奇他是不是有事找她。
　　蒋煜当然没有什么事找她，他会在对上她视线时点点头，便继续转头打电话。
　　他每次都这么做，她每次也都会看他。
　　沉默的两个人隔着一扇窗对视了五个四季。
　　他不腻，她也配合。
　　仿佛这是他们之间的一个小情趣。
　　周喜弥是一个无趣的人，能在她这挖掘出一个有意思的玩意儿很难。
　　蒋煜和她待在一起很无聊，他本身不爱说话，她也不爱说话，那他就更不知道该和她说些什么。
　　两个哑巴在一起的时间却像被缩短了轴线。
　　一天一天过得很快，天黑天亮也仿佛一瞬间的事。
　　现在细细想，他们之间真的没有什么值得留下来的回忆。
　　说话内容仅仅是吃不吃饭，睡不睡觉，看什么电视和问她还有多久来月经。
　　周喜弥并没有露出不耐，他一遍遍问，她一遍遍回答。
　　蒋煜不会聊天，做不到偶像剧里一点琐碎日常能说半天。
　　小时候的他很小，家里很大。
　　他不说话周围就没人说话，空空荡荡的房子里只有管家，厨师和园艺师工作的声音。
　　那时还有叶妍和孟朗来找他，叶妍离开后，唯一锲而不舍找他过来闹腾的只有孟朗。
　　可和孟朗聊的话题跟和周喜弥聊的不同。
　　孟朗小时候不是钢铁侠就是猪猪侠，长大了不是女人就是女人。
　　他能和孟朗闲来无事拉扯几句，但他和周喜弥却无话可谈。
　　他们从始至终不是一个圈子的人。
　　周喜弥不愿意融进他的圈子，他也不愿意融进她的圈子。
　　可过了这么久，蒋煜更加觉得不是自己不想主动，而是周喜弥不愿意让他窥探到真实的她。
　　是她没有给过他机会。
　　几天前，蒋煜收到过匿名寄过来的一沓照片，在听到门口监控被偷了后，他没有让吴晨去查谁是寄信人。
　　他不知道黄佳佳是蹲在哪座山上，用的什么相机，将周喜弥和那男的吃饭的照片拍得这么清晰。
　　清晰到他都能将周喜弥脸上出现的情绪看得清清楚楚。
　　周喜弥会一脸依恋地靠在那男的身上看他吃饭，时不时聊几句，好像在聊好不好吃。
　　因为下一秒，那男的就会牵着她的手喂给她。
　　有时她会滑滑手机，分享一些好玩的段子，那男的会转头过来一起看，一起笑。
　　又有时她会摆好食物，挑角度好好拍张照，一顿鼓捣后选出最满意的几张发微博。
　　但是她拍照技术很烂。
　　十个人看了她拍的照片，有九个人可以一天吃不下饭，剩下那个人直接绝食。
　　粉丝会委婉吐槽她的拍照技术，她则是不解，然后保证会好好练拍照技术。
　　蒋煜看过她发的那些美食照，他看时会很质疑她粉丝是不是真粉丝，或者她粉丝的眼睛和她一样瞎了个彻底。
　　外卖盒上明明还有另外一个人的身影，却没有粉丝在评论里提出来。
　　黄佳佳寄过来的照片里，每一张照片中她的笑都很陌生。
　　……不。
　　蒋煜反复查看照片，发现是周喜弥整个人都很陌生。
　　她从来不会看着他吃饭，也不会跟他分享好笑的段子，也不会在他们一起吃饭时炫耀自己烂得出奇的拍照技术。
　　那时蒋煜才反应过来。
　　他一直认为的乖巧，懂事和温柔敦厚，其实是她的客气，谨慎和小心翼翼。
　　那种感觉很熟悉，就像……他母亲对于他父亲的态度——
　　相敬如宾却疏离至极。

第132章 有良心的
　　“蒋总。”
　　周喜弥轻轻唤他。
　　蒋煜慢慢回过神，揉了揉脸扭头看她。
　　周喜弥还抱着那个抱枕，她规规矩矩坐着，看他的眼神多了几分缓和。
　　不知道是不是他看太久阳光了，总觉得她的眸子亮亮的，填满了一种奇异的光。
　　“蒋总，这次是许昀的错，但事情的起因也占了整件事情的一部分，双方都有错，您能不能放过他这一次。”
　　她的声音还是那么好听，说出来的话也还是那么讨人厌，像个偏心眼的道德强盗。
　　蒋煜微微转动身子，他还没做什么，周喜弥却主动朝他靠近。
　　她一手捧着他的脸，轻轻抚摸着，力度轻柔，像拿了根漂亮的羽毛拂过他的脸。
　　周喜弥坐在安全社交距离范围内的边缘，如塞壬海妖般善用美貌和勾人的声线，引诱他答应她的要求。
　　“蒋总，我需要爱，很多很多的专一的爱。”
　　“我会给你很长一段时间思考你爱不爱我的问题，我会一直等你的回答，但在你考虑出结果之前，你能不能答应我一个要求。”
　　蒋煜不应她，她后面的话在嘴边摇摇欲坠，手也渐渐往下滑。
　　忽的，蒋煜冰凉的手覆在她手上，将她打起退堂鼓的微弱心绪冻住，他微微闭上眼，留恋似的蹭蹭她手心。
　　周喜弥也被他这一个动作冻住了。
　　须后水的味道还在，蒋煜的新胡茬却已冒了出来，又短又硬，挠着她手心一阵不自在。
　　蒋煜貌似不觉得。
　　他握着她的手越来越紧，在她皱眉时又渐渐放松，眼神一直在她脸上流连，似乎很在意她的细枝末节。
　　这是她第一次看见类似于温柔的情绪出现在蒋煜身上。
　　这很奇怪。
　　周喜弥微微曲起手指，情绪有了别样的起伏。
　　“说。”
　　周喜弥眨了眨眼，商量道：“可不可以我们之间的事不要连累其他人……包括许昀。”
　　蒋煜眼神顿时变得清明，他将她的手放到手心轻轻揉捏，淡淡道。
　　“小佛，你是想拖延时间。”
　　新闻对他的判断很准确，他天生理性，哪怕会被一些东西短暂困惑，但也能很快清醒过来。
　　他都快心甘情愿落进t周喜弥异常的温柔网中，没想到一个名字能迅速将他拉出来。
　　也不知道该说许昀是他的救星，还是该说许昀是一个灾星。
　　“你总是这么想我。”
　　被戳破心思的周喜弥秀气的眉头拧在一起，嘴微微张开，用受了天大的委屈的语气控诉他，晶莹的眼泪湿润着眼角，仿佛即将喷涌而出。
　　蒋煜最受不了她泫然欲泣的模样，他每次见到时都会觉得自己像个变态。
　　与别人怜香惜玉，绅士地擦掉眼泪然后安慰不同。
　　他只想让她的眼泪大颗大颗落在自己身上，咸涩带着她体温的泪珠会在他皮肤炸开一朵小水花，然后顺着他的手臂肌肉或者脊背慢慢往下流，最终隐入床单。
　　现在也不例外。
　　可现在不能。
　　蒋煜双手捧住她的脸，手有些克制不住的微颤，他硬着语气。
　　“不准哭。”
　　周喜弥微微抬眸，反握住他的手，放轻语气：“蒋煜，这些年我从没找你要过东西，这个要求麻烦你答应我，好不好。”
　　五年不是凭空存在的。
　　既然蒋煜能无声无息习惯有周喜弥的生活，周喜弥也能无声无息地修炼出一身本事让他吃苦。
　　她是一个好演员，可惜他有一双识人的好眼睛。
　　周喜弥在装。
　　她装无辜，装可怜就想让他心软，给许昀一条活路，也给他们一条活路。
　　可凭什么？
　　他是那么好说话的人吗？
　　见蒋煜迟迟不松口，周喜弥握着他手腕，摸他的青筋用了点力，又问。
　　“蒋煜，好不好？”
　　蒋煜不受控制地想要立马答应她，可又担心他松口后周喜弥会毫不留情地离开，转而投入另一个男人的怀抱。
　　她会在那个男的怀里撒娇卖萌，继续谈天说地，时间迈到深夜时，那男的会抱着她滚到床上，抚摸着她的胸，然后在调情中留下一个碍眼的标记。
　　蒋煜移开视线，不让自己继续往下想，一把将周喜弥揽入怀里，他好像只有将人拥在自己怀里才能抑制住自己的想象。
　　女人的身体各有不同的软。
　　周喜弥的身体就像一把清冷的雪，柔软中含有各种不平滑的小颗粒，怎么摸都摸不到实处。
　　周喜弥推了推他，尝试几次后就爽快放弃了，靠在他肩上幽幽地叹了口气。
　　声音很小却精准地钻到蒋煜心里。
　　“小佛，我想吻你。”蒋煜松开她后说。
　　周喜弥与他拉开距离，深呼吸几次后，视死如归地闭上眼睛，一副我能怎么办，只能随你便呗的模样。
　　蒋煜双手放在她肩膀，安抚地抚摸着她的肩头，慢慢靠近她。
　　离她的嘴唇还有几厘米时，他注意到她的睫毛像一只濒死的小蜜蜂无力地扑闪。
　　她不愿意。
　　良久，蒋煜的吻落在她肩上的布料。
　　“好。”
　　蒋煜答应她了。
　　前提是她得把他和吴晨从黑名单里拉出来，而且以后不能不接他的电话。
　　周喜弥一口答应。
　　目的已经完成了，蒋煜却又将她搂入怀中，什么都没做，只静静地抱着她。
　　“蒋总，我们这样不合适。”她提出来。
　　蒋煜手指微动，听话地松开了她。
　　何寒看她这么快出来有些惊讶：“这么快？”
　　她坐在车里理好衣服，用手背蹭了蹭脖子，淡淡道。
　　“说个事情能要多久。”
　　何寒神奇地扫她一眼。
　　极其淡定的外表下，周喜弥放在膝盖上的手都要将裤子磨破了。
　　其实她远远没有外人看来这么冷静。
　　她逼问蒋煜爱不爱她，本意并不是真的寻到一个答案，而是在赌蒋煜对她的态度。
　　赌他会不会良心发现，在违法的道路会不会及时回头。
　　逼问的同时她心跳很快，她担心蒋煜会不会因为精虫上脑，为了上她真说爱她。
　　如果真到那时候，她就很难脱身了。
　　万幸的是，蒋煜还是有良心的。

第133章 那也不是不可能
　　何寒不知道周喜弥到底是做了什么，才能让蒋煜这么爽快地答应她的要求。
　　可送她回家的路上，她一直在睡觉，何寒没有机会问。
　　潜意识里，他也觉得自己问不出什么。
　　总之，他认为很严重的事，就这么云淡风轻地过了。
　　何寒十分稀奇地跟韩颖说起这件事。
　　韩颖边收衣服边不以为然。
　　自从周喜弥给她涨了几次工资后，她就成了周喜弥的毒唯，坚定认为周喜弥就是一个人见人爱，花见花开的大宝贝，没有人会狠下心拒绝她的要求。
　　哪怕是蒋总。
　　何寒对此想法存疑。
　　他回来后有好好复盘过这几年的周喜弥，越琢磨越觉得不对劲。
　　混娱乐圈就没有不想火的，采访说自己知足常乐的一般是火不起来，放弃后给自己找了个体面的理由开脱。
　　除了家底本来厚实的，能混到越头部的，心思也越多，特别是家境穷苦的那类人。
　　他们才不可能像新闻上说的什么傻白甜怒闯娱乐圈，又或者某某能走到今天有多励志等虚假宣传。
　　励志肯定是有的，但不过更多的是见不得人的牺牲和斗争。
　　周喜弥除了没火，其余的基本是按照这个标准生长的。
　　不过她常年无所谓的态度让他产生了错觉。
　　何寒渐渐默认她是一条任人打骂，任人欺负还不会反抗的咸鱼。
　　可回想过去。
　　他发现，当镜头真正给到周喜弥，她还真没有被别人话术套进去过一次。
　　谁话里有话暗示她，她便四两拨千斤还回去，可面上偏偏还看不出什么，貌似她只是用真诚打败了满肚子坏水的某某某。
　　周喜弥还是那个被欺负的无辜之人，只不过意外用真诚回击了。
　　何寒仔细想想。
　　好像这么多年，周喜弥从不会主动为难别人，但在别人真正侵犯到她利益时，她都会笑着，默不作声地还回去。
　　如果真是这样，那他就被周喜弥骗惨了。
　　“小佛姐才没有你想的这么悬乎。”
　　韩颖不赞同他的观点。
　　何寒点点桌面，划记重点：“但她能从蒋总那安全脱身。”
　　蒋煜有多难伺候，共事过的人都知道，韩颖顿了顿，仍然觉得他分析得很扯。
　　“我跟在小佛姐身边时间也挺长了，我还记得之前柳依依藏着一肚子坏水靠近她，她明明看出她的心思，不还是因为可怜她，出手帮了她，哪有你想的这么复杂。”
　　“要我说，小佛姐唯一一个缺点就是心软。如果那时小佛姐没有心软，柳依依也不会攀上蒋总。”
　　何寒靠在门框，他摸着胡子，思索了一会，对韩颖抛出一个猜想。
　　“如果是小佛故意的呢？”
　　这世上哪有这么巧的事。
　　柳依依一有那方面心思，世界这么大，还真让臭味相投的两人遇上了。
　　之前的事他听韩颖说过，总觉得逻辑上说不过去。
　　柳依依也不是一个蠢东西，不会跟个傻白甜一样指望周喜弥大发善心救她，更大可能会自己提前布局，甚至有可能早早地将蒋煜定为目标，迂回靠近周喜弥只是为了方便撬墙角。
　　从前几天周喜弥的行为上看。
　　她如果真想留在蒋煜身边，于她，不是一件特别难的事。
　　如果她没能成功留下……
　　那么只能说明她其实不想留在蒋煜身边。
　　这么想的话，柳依依和蒋煜的事可能不止有章爽的手笔，还有全程隐藏在事后的周喜弥的推波助澜。
　　韩颖瞥了眼分析得头头有道的何寒，她将折好的衣服一丢，质问他。
　　“你是不是柳依依粉丝。”
　　“……”
　　何寒不想吵架，打了个哈哈，把话题掀了过去，坐到沙发上玩手机。
　　随时关注热搜榜是何寒的习惯，他刚一打开微博，便看到蒋煜和周喜弥的“玉米粥”CP又登上了热搜榜高位。
　　他反复刷新好几次，他们名字依然在前排。
　　他点开词条看了看，发现讨论的人不少，从发言的时间能看出这个词条起码已经存在一小时了。
　　蒋煜那方对这个话题没有第一时间否认。
　　天华集团几分钟前上线转发了条新楼盘即将开盘的微博，评论区有很多人上竿子问“玉米粥”CP是真是假。
　　天华集团官博明明在线，却没有删评也没有回复，像一具肉体还在喘气，灵魂已经死透了的僵尸一样。
　　因为蒋煜的态度与上次大为不同，他不承认也不否认，网友纷纷怀疑这是不是他们隐晦的官宣。
　　评论区发言的人一个比一个大胆。
　　网友A:难怪上次澄清这么快，原来是正牌女友吃醋了。
　　网友B:我就说他们有一腿！我一条单身狗怎么可能看不出来什么是真正的爱情呢！
　　网友C:上次蒋总拉丝的眼神还不够锤吗？蒋总就差把好爱她写在脸上了，你们还去磕另一对邪教，蒋总能不生气吗？
　　网友D：估计蒋总上次回家哄了小佛姐好一会吧，忍不住放出点消息让她心安，汗流浃背了吧蒋总。
　　网友E:他真的超爱！
　　网友F：……没人在乎叶妍了吗？
　　何寒作为一个敬业的经纪人，当然想第一时间跟天华集团沟通解决方案，在舆论彻t底发酵前控制控制。
　　可蒋煜和吴晨这对形影不离的组合没一个接他电话。
　　何寒咂摸咂摸味，决定给吴晨发消息，问到第八遍时，吴晨居然将他拉黑了。
　　何寒看到红色感叹号急得焦头烂额。
　　蒋煜那边没动静，作为他的顶头上司，蒋煜没给他指令，他也不敢独自否认。
　　万一他前一秒否认，后一秒天华集团承认了怎么办？
　　这不明晃晃打他顶头上司的脸吗？
　　更糟的是。
　　就算他否认了也没什么用，只要天华集团一直装死不给个说法，网友只会按照自己的想法一条道走到黑。
　　到时候。
　　他发的声明跟个标点符号没什么差别。
　　他挠挠头问韩颖：“你说这会是谁搞的词条。”
　　“首先排除小佛姐。”韩颖跟着他认真分析。
　　“然后呢？”
　　“……有点难讲。”
　　良久，何寒握着手机小心翼翼地提出那个最不可能的答案。
　　“不会是蒋总吧？”
　　“不会吧。”韩颖犹犹豫豫。
　　可想到蒋煜最近的所作所为，他们又异口同声道。
　　“那也不是不可能。”

第135章 新闻三要素
　　柳依依最近不再春风得意。
　　蒋煜很久没找过她了，似乎忘了这个世界还有她的存在。
　　有了上次她短暂萌芽的过分心思被蒋煜狠狠踩烂后，她封心锁爱，老老实实地待在剧组拍戏。
　　生活也变得十分规律。
　　天天就是拍戏，休息，睡觉，拍戏的反复循环。
　　当演员轻松愉快，工资还高，休息间隙还能跟同组演员交流交流八卦。
　　可以说这段时间，柳依依的日子过得十分悠闲自在。
　　其中有一位演员前辈堪称娱乐圈情报站，年纪大，嘴巴碎，她听说的八卦基本出于这位前辈的口中。
　　包括这一次的玉米粥CP热搜。
　　柳依依这才知道蒋煜和周喜弥的CP话题又一次上了热搜，而且挂在买热搜专用位上很长一段时间了。
　　其实前辈也不是无缘无故跟她说这件事。
　　她说这些的言外之意是提醒柳依依。
　　这个热搜会不会是周喜弥的手笔，如果是，那他得多长几个心眼守好蒋煜，别被周喜弥撬回去。
　　柳依依听到时心情很复杂。
　　她想起之前在《晏菲传》剧组，周喜弥有跟她分享过这个前辈，说这个前辈人很热情，教了她很多演戏的小技巧，是难得的热心肠。
　　柳依依接触下来发现这位前辈只是单纯的好为人师。
　　但确实很热情。
　　她抢周喜弥的角色进组时，对她最热情的就是这位前辈。
　　也很好心肠。
　　好心肠到能立刻把周喜弥给卖了，卖给她一个人情。
　　柳依依抿着嘴微微点头，算给这个前辈一个回应。
　　其实以她的思想，她没有立场看不起这位前辈。
　　像周喜弥这种得势不骄傲，失势被半封杀也无所谓，懒得计较伤害过她的人，也不会见风使舵的人太少了。
　　不说娱乐圈，整个社会就是这样的风气。
　　好的时候人人对你和颜悦色，如果倒了，他们怎么热热闹闹地来，就会怎么热热闹闹地走。
　　很多人接受不了这样的反差。
　　柳依依也不能。
　　她从小骄傲，争第一惯了，根本不能接受自己会失败。
　　但这件事。
　　她不信会是周喜弥搞出来的。
　　周喜弥给她的感觉很简单，她仿佛对于蒋煜完全是一副事不关己高高挂起的态度。
　　反倒是蒋煜。
　　想到奇怪又拧巴的蒋煜，柳依依还真没多少底气给他洗脱。
　　他有时像一个神经病，变脸就一瞬间的事，对于某些事的处理方式也是千变万化。
　　如果硬要说出这件事的背后推手，她更相信这是蒋煜的故意为之。
　　原因不仅仅是这个词条，更主要的是这个词条里的内容。
　　有一个营销号PO出张真的不能再真的行程表，里面记录了周喜弥前五年在微博上发的照片，后面按照IP地址又一一对应上蒋煜参加的大大小小会议地点。
　　为了真实性，那人还放上当年的新闻播报作为时间辅证。
　　虽然不多，但很锤。
　　在她一看时间就差精确到分秒，立刻落定了自己的想法——蒋煜指使的。
　　不然除了有毅力的CP粉，谁会这么大胆子，又这么无聊整理出这些没有什么利益的事情。
　　柳依依又翻了翻，越看越觉得蒋煜像是努力证明些什么。
　　比如他与周喜弥曾一起真切地度过五年的存在感。
　　柳依依抿抿嘴，心里掀不起一点波澜。
　　不过她还挺期待接下来的发展会是怎样，特别是周喜弥的反应。
　　柳依依看着高居不下的词条挑挑眉。
　　她可真是太期待了。
　　周喜弥和许昀都是不怎么上网的人，如果不是何寒分享给周喜弥，他们估计等事情发酵到头上才能知道外面发生了什么事。
　　“这要怎么办啊？”
　　周喜弥看到词条两眼一黑。
　　蒋煜真的听了她的话。
　　他没有再将他们之间的事扩大到其余人身上，而是精准地缩在他们两人之间。
　　以至于她有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。
　　许昀刷了半天词条，突然问了她一个毫不相干的问题。
　　“《晏菲传》不是快收官了吗？”
　　“是呀，还有两天。”她不明所以，但依旧回应他。
　　许昀莫名嗯了声，笑着扭头安慰她几句，说他会想办法解决，她不用太纠结于这件事。
　　周喜弥不知道许昀的解决方法，但只要不犯法，他想怎么做就怎么做吧。
　　许昀作为受过良好教育的当代青年，自然不会做违法的事。
　　科技一直在进步，比起文字，现在还是短视频的影响力最大。
　　他将之前黄佳佳拍的蒋煜和柳依依的照片拿出来炒冷饭，贴心地创了个引人注意的话题——“纯爱霸总和他的真爱女明星”。
　　视频中他用AB暗指蒋煜和柳依依，写了篇典型营销号语气的稿子，说某个挂在热搜上的话题是A为了保护B受到非议花钱买的，人物C起到的作用只是一张无辜的挡箭牌罢了。
　　文章最后他怕不够明显，多加了一句提示——
　　人物C和B的合作剧正在热播中，人物A是出品大佬，创这个词条一方面是保护真爱，另一方面是趁要收官了再给剧增加一波热度，收一波韭菜。
　　A和C是假得不能再假，真情侣另有其人。
　　新闻三要素是即新，真实，报道。
　　许昀作为新闻专业的优秀毕业生，边打字边全身冒虚汗，发出去后，他在心里默默跟曾经教过他的老师道歉。
　　为了能尽快传播开来，许昀还花钱买了波推广。
　　钱的力量非常显著。
　　不过一小时，在片场细细吃瓜的柳依依就看到了。
　　柳依依不傻，看了前几个字就明白自己也被迫掺和进去了。
　　她打开评论区前暗暗祈祷网友稍微笨一点，不要把她对号入座进去。
　　可现实让她失望了。
　　网友不仅一秒解码，还把她的大名光明正大打出来，让原本一头雾水，没搞清楚状况的网友也都知道了。
　　柳依依顿时目瞪口呆。
　　比起蒋煜和周喜弥，蒋煜和柳依依的故事好像更合网友胃口，风势顿时变了。
　　事情的因果像一把回旋镖。
　　许昀这条视频为柳依依之前犯的傻添砖加瓦，路过的前辈还特意进她休息室，拍着她肩膀，心服口服地夸她有效率有手段。
　　而她的脑子只剩一片空白。
　　紧接着，许久没联系过她的蒋煜终于想起了她，猝不及防地给她拨了个电话。
　　柳依依看到来电人难得露出苦涩的表情。

第135章 卡布奇诺玫瑰
　　许昀掀起的风波没有涉及人名，哪怕被查到了也犯不上多大的事。
　　反正网上言论的重头戏全在蒋煜身上。
　　天华集团迟来的辟谣简单粗暴，发了张白底红字的假字声明，转头将云霞集团一位女艺人怀孕五个月的事爆出来。
　　一片新的腥风血雨中，蒋煜掀起来的风波就算正式过去了。
　　后续发生的一切与躲在家里的周喜弥和许昀无关。
　　八月十七号，今年的七夕如约而至。
　　碍于公众人物的身份，加上七夕的西图澜娅餐厅都处在高峰期，周喜弥和许昀绝了出门的心思。
　　一大清早，许昀提前订好的食材和鲜花按时送了过来。
　　虽然说许昀之前认为花束算情侣税，但说到底他是人，真正到了节日那天，他依然乖乖交税。
　　周喜弥昨天享受了一次推拿，技师手法很好，她舒服到睡到日上三竿，太阳晒屁股了才不情不愿地睁开眼睛。
　　厚重的窗帘全部拉开，只留了一层白色轻纱。
　　阳光被稀释后并不刺眼，她揉了揉眼睛，床头一大束卡布奇诺玫瑰雾蒙蒙地出现在她视线。
　　单是读出卡布奇诺玫瑰这六个字，空气中仿佛已经布满了它独有的醇厚奶香。
　　经过花香的层层稀薄，送到她手中时余留清清浅浅的香甜。
　　卡布奇诺玫瑰的花名十分写实。
　　玫瑰水红的花瓣像被泼上了一杯卡布奇诺，淡淡的咖啡色从花蕊中心晕染出，灰粉的边缘如最精心的拉花图案，伸出食指轻轻t划过，仿佛还能接到一滴挂不住的咖啡。
　　轻薄的欧根纱像一件神圣的婚纱，为包束着的十九朵玫瑰增加了一丝庄重，只静静放着，复古气息便混着花香扑面而来。
　　外面额外套了一只乳白色的礼物盒，礼盒另一侧放了只棕色的小熊，小熊正高高举着一张贺卡。
　　周喜弥在床上匍匐前进，伸手取下贺卡。
　　“周喜弥，早上好。我爱你。”
　　右下角还有一张EMOJI笑脸。
　　许昀的字苍劲有力，看上去少了几分柔情，比起是在告白，更像是普通同志间的一句早安问候。
　　所幸结尾调皮的EMOJI把画风又拐了回来。
　　周喜弥抽出贺卡，翻下床走出卧室，许昀正在厨房处理火锅食材。
　　许昀最近沉迷健身，肩上比之前多了点腱子肉，他每用一次力，袖子下的手臂便鼓起流畅的肌肉线条。
　　洗菜溅起来的水滴几乎打湿他整个小臂，粒粒水滴顺着他的动作往下滴，滴到菜叶上滑落不见，被水烫微红的修长手指正在细致地择菜。
　　他皮肤白得像中秋节前两天的月光，众所周知，白皮肌肉更难练出型，加上他天生体脂低，随便一盏白炽光一打，他辛辛苦苦练出来的肌肉立马藏了个严实。
　　他常说明明在健身房看不是这样的，怎么一回家肌肉就垮了。
　　所以他们的晚上通常只留一盏暖黄的台灯。
　　但在周喜弥眼里。
　　许昀这个程度刚刚好。
　　有线条，没有赘肉，肱二头肌大小也在合理的范围内，不会显得过于羸弱，也不会显得过于油腻。
　　特别是他藏在轻软衣服下的八块腹肌，标准漂亮得像从教科书里抠出来的模板。
　　她很喜欢。
　　他们相处地越久，周喜弥越来越不掩饰自己对于他肉体的喜爱之情，经常聊着聊着天，她的手就跟找到雷达似的钻进去。
　　周喜弥安静地看了一会他的背影，一大早上有些口干舌燥。
　　她不再干看，而是鬼鬼祟祟地靠了过去。
　　洗菜的水流声一停，她也停住，许昀像是在思考下一个处理的幸运食材是谁，呆了一会再打开水龙头冲洗。
　　她成功潜伏到他身后，食指勾起他的围裙带子，微微用力扯扯。
　　“今天什么日子呀？”
　　明知故问的问题。
　　许昀轻声笑了笑，似乎一点都不惊讶她的突然到来。
　　他微微歪头，学着她的语气，回答：“七夕呀。”
　　她举起贺卡，撒娇道：“我刚起床，看不清上面的字，你读给我听。”
　　许昀将水龙头关了，擦擦手，继续学她。
　　“怎么办呀？我不识字呀，这要怎么读啊？”
　　“许昀！”
　　周喜弥还没将平时耍赖的话说出口，许昀一手将她揽到怀里，俯身堵住她的嘴。
　　唇瓣相互摩挲时，许昀依稀能闻见她身上未消的花香，随着他的不断探入，她身上的花香愈加浓郁。
　　恍惚间，他以为回到了小姨的花店。
　　他们仿佛为了纪念那段时光，正在重温那个在花团锦簇上，充满雨水锈气的接吻。
　　不同的是。
　　十九岁的周喜弥没有现在的周喜弥那么大胆。
　　不会亲着亲着，手就不老实地伸到他衣服里头放肆游走。
　　动作熟练得像他的腹肌是她的阿贝贝。
　　可她不知道，处于热恋期的情侣一点擦枪就会立刻走火。
　　平时他可能就随着她去了。
　　什么时候想要，那就什么时候做。
　　但他今晚有别样的安排。

第135章 表白
　　许昀微微掀开眼皮，看着周喜弥酡红的脸颊，以及越贴越近的身体。
　　他默默松开她，顺带把她的手掏出来。
　　“周喜弥，我爱你。”
　　许昀认真地看着她，用这一句堵住她所有的不满。
　　“我也爱你。”
　　周喜弥勾起唇角在他嘴边印下一个吻，蹦蹦跳跳地跑了。
　　周喜弥一头栽进充满花香的床，在床上狠狠滚了两圈，以剧烈的动作来同频乱跳的心跳节拍。
　　许昀不是没正式跟她说过我爱你。
　　在他表白时就说过了。
　　她还记得那天是一个艳阳高照的晴天，花店里开着冷气，可耐不住紫外线强，放在外层的花朵硬生生被照蔫了。
　　她正一盆盆地往里转移阵地，许昀就来了。
　　他手里握着一把报纸，跟她说他来处理就好。
　　她那时虽早早喜欢上了他，但在人际关系里，他们还处在一个普通朋友的等级，她作为员工不可能真放手让老板侄子一个人做事。
　　许昀也没拒绝她，他们便合力将报纸贴上一圈，确定花朵能逃脱太阳毒手后才收拾场地。
　　许昀在搬完最后一盆花，扫完地突然说晚上请她吃饭。
　　在那之前，周喜弥经常和许艺花，许一朵两姐妹跟在许昀身后吃饭，她没有防备，随口答应下来。
　　没有防备的后果，就是给周喜弥留下了值得后悔一辈子的告白场景。
　　在她看到许昀穿得很正式，还开车来接她时，周喜弥应该察觉到不对的。
　　但她没有。
　　甚至她看到后座没有坐着两姐妹，她也不觉得奇怪，自以为她们已经跟着小姨提前去了，问都没有问一句。
　　直到周喜弥看到车泊在一家西图澜娅西餐厅前，许昀不太自然地给她拉开车门，牵她下车时才后知后觉。
　　今天的这顿晚饭好像有点不简单。
　　她怀揣一颗瞎跳的心，硬着头皮下车，路过玻璃门时她偷偷扭头看，然后她就看见自己穿着一件印着一只大兔子的傻冒衣服呆板地行走。
　　还处在青春期尾巴的周喜弥很要面子。
　　所以她当时很想死。
　　但事到临头，她跳楼都来不及了。
　　许昀牵着难熬的她吃了顿难熬的晚饭，然后从座椅后掏出一大束白玫瑰。
　　她当时可能是被这个架势吓傻了，看到那束花的第一反应是——他居然不买小姨家的花？
　　如果被小姨知道了，他不会被骂死吧。
　　等她颤颤巍巍接过来时又想——如果小姨知道她接受了别家店的花，不会顺带把她也骂进去吧。
　　如果是那样也行，起码两个人还能分担点压力。
　　但许昀没给她多余时间想这件事。
　　许昀送完花咳个不停。
　　一张开嘴就咳，左咳两下，右咳两下，看她两眼又咳，就是挤不出一句完整的话。
　　最先憋出一句这花你喜欢吗？
　　她诚实地点点头。
　　其实许昀完全可以到此为止，不用倔强地将表白的流程走完。
　　作为花店店员，周喜弥比任何人都清楚白玫瑰的含义。
　　她的点头相当于已经给出答案了。
　　但是许昀不知道。
　　于是周喜弥就看着一向从容不迫的许昀，捏着餐布结结巴巴跟她说了一大堆，最后鼓起勇气看向她，将所有想说落为一句话。
　　“周喜弥，我对你很心动，我……”
　　说到一半他突然停住。
　　在她屏气凝神时，他闭着眼又一股脑将后面的话哗啦啦地倒出来。
　　“周喜弥我爱你我想做你男朋友但不知道你愿不愿意答应我？”
　　“如果你愿意的话那是最好如果不愿意也没关系我可以再努努力。”
　　等许昀的声音彻底消失在包厢内，周喜弥仍没给出答案。
　　许昀颤抖地睁开眼睛，看着对面大半张脸躲在花后面始终不出声的她，无奈地深呼吸几次。
　　像是在安慰自己，又像是在给这场荒谬的表白递一个台阶，他平复好心情，变回正常的许昀。
　　“没关系，被拒绝是人生中很常见的事，我们也没必要觉得尴尬，过了今天，我们不还是可以做朋友的嘛……对吧？”
　　他不自信地问她。
　　周喜弥觉得奇怪。
　　自己已经点了好几次头，为什么他的语气像是玩完了。
　　“那个。”她弱弱插一句，问他，“我刚刚点头了，为什么你要这么说话，难道在白礼市点头不算答应？”
　　压根没看到的许昀恍然大悟，说是自己眼花缭乱，看错了。
　　总之许昀的这次表白对两方都产生了不小的伤害。
　　周喜弥后面有抱怨过许昀，质问他当时为什么不说清楚点，害她穿得这么丑去接受表白，现在都不敢回想。
　　许昀的回答让她很无语。
　　他说那段时间他光顾着紧张自己了，没注意到她穿了什么。
　　他又看她这么嫌弃自己的衣服又解释，说他不觉得那件白色小熊的衣服丑，他认为那件衣服特别特别可爱。
　　可那明明是一只大兔子……
　　周喜弥更生气了。
　　他们重新在一起后许昀也常说我爱你。
　　可她每次听到都觉得像一道暖汤煨着心脏，让她沉溺在温柔乡不知如何是好。
　　不可否认，许昀的确是个好厨师。
　　无论是心理上还是物理上，他都是。
　　许昀做的火锅一个番茄一个清汤，白润的萝卜片和挤好的虾滑均匀地漂浮在锅底上，肥牛卷和肥羊卷整整齐齐垒在盘子上。
　　她爱吃的毛肚，千张，香菜和响铃卷全摆在她面前，提前调好的料汁加蒜加葱放到她手边，还额外放了瓶醋和红腐乳。
　　周喜弥望着沸腾的火锅食指大动，正准备好好放纵自己一天。
　　可奈何她常年身材管理，饿久了实在t塞不下多少东西。
　　结局是她随便扒拉两口就吃饱了，安静地待在许昀身边等他收尾。
　　有句话怎么说来着。
　　爱上一个人就会把他跟小动物联系起来。
　　于是网络上就出现了很多直立行走的小狗和小猫。
　　许昀在她眼里不像小狗也不像小猫，他更像一只乖巧的小兔子，吃相也像，安安静静的。
　　自从她有一次观察到他吃饭时腮帮子会一鼓一鼓后，后续便一发不可收拾，无论她吃没吃饱都喜欢待在他身边看他进食。
　　以前她好像没有这样过，许昀一开始不习惯，总觉得是不是她嘴馋，但到了后面，他也接受了这样的用餐仪式。
　　周喜弥看着看着，放空的思绪突然想到了蒋煜前不久逼她做的事。
　　她犯饱困的思路顿时警觉起来，她立马坐直身子，不停地上下打量房间周边。
　　许昀注意到，扭头问她怎么了。
　　她犹豫着，还是选择吐露实话。
　　情侣之间不能存在谎言，特别是涉及另一个异性。
　　她拉着许昀的胳膊将事情一一道来，许昀听后沉默又委屈，他的脸在火锅熏起的雾气里变得模模糊糊。
　　“这种事可不可以不要瞒着我。”
　　周喜弥准备多解释几句，许昀一句话杀死了话题。
　　许昀是一个分得清轻重缓急的人，首要的肯定是解决隐私泄露的问题。
　　在得到她的允许后，他放下筷子将房子内所有能拆的灯泡和插座拆了个遍。
　　结局是一无所获，没有找出类似于微型摄像头的物品。
　　大门口的监控七天覆盖一次，不及时保留基本只是一个摆设。
　　放不下心的两人商量着这两天搬家，随便收拾几件衣服搬到许昀家去住。
　　至于这栋别墅，还是请专业人士彻查一遍后再作商量。
　　——
　　蒋煜和孟朗鬼混后回到家，头还有点晕。
　　他坐在地上揉着跳得正欢的太阳穴，想到这几天发生的事，他的太阳穴跳得更欢了。
　　——真情侣另有其人。
　　真情侣三个字就像三把小刀插进他眼里。
　　他不知道许昀在得瑟什么。
　　真情侣有什么好强调？
　　情侣会分手，结婚还会离婚，哪怕葬在一起都有机会掘坟让他们分开。
　　所以有什么好骄傲的？
　　蒋煜冷哼一声，卧室里还有一件没有拆封的猫和老鼠的拼图。
　　他头疼得很，睡也睡不着，干脆将拼图拆开，在昏黄的暖光中拼了起来。
　　就当给自己解个闷。
　　拼到半夜，蒋煜想出一个更加解闷的法子，他将乱糟糟的拼图片一扔，从口袋里摸出了手机。
　　周喜弥别墅卧室内的床板正吱吱呀呀地响个不停。
　　他们前几天才换上新床垫，想着明天就要搬家，许昀和周喜弥又懒得搬这么大件的床垫。
　　于是秉着不浪费的心理，打算在今晚多用用这个床垫宣传的某些功能。
　　周喜弥的头发没有扎起来，黑鸦鸦的发丝贴在她脸颊，如浮尘般的细汗像稀碎的珍珠粉撒在面上，透出淡粉的光泽。
　　两人正在兴头上，放在床头柜的手机突然响了。
　　许昀替她摸过来。
　　在看到来电人姓名时，空气似乎被人撒了哑药，两人半晌说不出话来。

第137章 他还挺会挑时间
　　七夕布满星辉的深夜，配上红酒，玫瑰和一点浪漫，组成了无数对热恋情侣升温感情的恰好时刻。
　　燃烧的缤纷灯光点缀着冰冷的城市，暧昧和旖旎编织成一张大网，两情相悦的爱人们被心甘情愿地笼罩于其中。
　　不幸的是……
　　周喜弥和许昀的情网被人戳破了。
　　蒋煜单是名字出现在七夕已经足够让他们烦躁，更别谈他毫无预警打来的视频通话了。
　　哪个正常人会在七夕的深夜随便给人打视频电话？
　　周喜弥和许昀只觉得无话可说。
　　微信通话界面自动打开相机，周喜弥接过来时不可避免地注意到来电人姓名，呆了一瞬才注意到晃动的屏幕页面里两具交叠在一块的肉体。
　　这时候许昀突然动了，屏幕里男性饱满的胸肌随着他的动作抽动了一下，脖子上是她今天送的礼物——红绳上挂着一个小金坠的祈福项链，它跟着晃晃悠悠地往前探探，像是在荡秋千。
　　周喜弥和许昀没有奇怪的癖好，这是她第一次直面现场，看着缓缓上演的禁忌片，她脸蛋微红不敢多看，伸手关闭了摄像头。
　　许昀的脸色早在看到来电人时，便肉眼可见地垮了。
　　周喜弥跟他坦白了之前的一切，但他依旧为蒋煜能随时联系她的事情感到不满。
　　都是男人，他能不知道蒋煜的心思？
　　老男人在装什么？
　　所有爱情的开始不都是以产生联系为开头。
　　先是聊聊天，卸下防备后再约着吃个小饭，看个电影，分享一些日常碎片，将自己的日常融到另一方的生活里，最后再顺水推舟地表白，牵手，拥抱……
　　这是一个正常男性求偶的标准流程。
　　当然，在许昀眼里，蒋煜并不在正常男性标准里。
　　毕竟。
　　正常男性怎么会追求已有另一半的女性呢。
　　小姨在他五岁的时候，便教育过他关于道德的问题。
　　其中的一条重点便是恐吓他以后不准当出轨男和小三男。
　　他问为什么，小姨说因为这种不检点的男的在古代是要被浸猪笼的。
　　接着给他播放了恐怖片里浸猪笼的视频。
　　他害怕极了，哆哆嗦嗦地问那女人出轨和当小三怎么处理呢？也要浸猪笼吗？
　　小姨说女人没关系，因为她只是犯了全天下女人都会犯的错而已，神会原谅她，但男人不行。
　　蒋煜也就命好没生在古代，不然怎么逃得开被浸猪笼的命运。
　　他越想越可惜，身体不由自主地往前靠了靠。
　　看到周喜弥臊红的脸颊，他才注意到满屏的春色，一时僵住了。
　　直到周喜弥把摄像头关了，伸出食指拉了拉他的吊坠，轻声问他。
　　“接吗？”
　　许昀清了清嗓子，眼神瞟向手机右上角。
　　二十二点二十分。
　　年轻人普遍晚睡，说这个时间睡了也挺扯。
　　但他实在不想接，可又担心今晚他们装睡故意没接，明天蒋煜又找周喜弥要个说法怎么办？
　　如果是这样的话，蒋煜不仅有足够合理的理由找周喜弥，周喜弥还得花时间跟他解释。
　　可这又凭什么？
　　许昀轻蹙眉间。
　　他们现在什么关系都没有，周喜弥哪来的义务跟他解释？
　　许昀拨弄着周喜弥的发丝，她水莹莹的眸子专注地挂在他身上，铃声绵绵不断地响在她耳边，她也没有被打扰，安静地戳着他的胸，等着他的回答。
　　她似乎一点都不担心。
　　听说了上次的事。
　　许昀心知肚明，周喜弥对于蒋煜是有底气迂回的，但他很担心。
　　蒋煜不像个很好说话的人。
　　周喜弥能使法子解决一次，并不代表下次她还能全身而退。
　　为了防止周喜弥再一次自作主张做出一些危险事，许昀睨了眼屏幕，幽幽的眸子闪了闪。
　　“他还挺会挑时间。”
　　许昀嘟哝着抽身而出，身体却没舍得离开她，紧紧粘腻在她身上，伸出食指替她接通了视频通话。
　　他也想听听蒋煜这么晚打电话到底要干嘛？
　　蒋煜那边也没开摄像头。
　　他等了快一首歌的时间，接通的一瞬间，他因为对面同样的一片漆黑而怔住。
　　酒精能让人体神经兴奋也能让人体神经呆滞。
　　蒋煜过了活跃的点，他的大脑陷入疲软期，等了很久才反应过来对面没有说话。
　　“小佛？”
　　蒋煜的声线仿佛丢在葡萄酒里泡过，微哑带着一丝醉意，试探性地唤她。
　　他喝酒了。
　　周喜弥知道他喝酒的德行，有些不安地微微皱眉，左手不自觉摸上许昀柔软的黑发。
　　许昀很乖。
　　在她和蒋煜说话期间一直没有出声，感受到她的不安，虽然不知道她为什么会有这样的情绪波动，但第一时间蹭了蹭她的脖子，无声地给她安慰。
　　细软的发丝挠过她的脖颈，周喜弥的心脏才渐渐重新平稳。
　　“蒋总晚上好。”周喜弥礼貌道。
　　听到她淡淡的声音，蒋煜似乎舒了一口气，像是随口闲聊道。
　　“在干嘛？”
　　周喜弥摸着许昀的脊背，听到这个问题不免觉得无语。
　　大半夜的七夕她能干些什么？
　　上街打劫？
　　遁地探险？
　　还是到了十二点变身刺客，带好面罩准备外出刺杀活动？
　　她恶狠狠腹诽一番，可真要回答他，说出来的话依旧老老实实的。
　　“现在我不是在跟您通电话吗，请问蒋总这么晚找我，是有什么要紧的事吗？”
　　“小佛。”
　　蒋煜听到她客气至极的态度，莫名叫了声她的名字，等到对面成功安静下来，蒋煜捏着一块拼图碎片又没了下言。

第138章 PLAY中的一环
　　蒋煜想起不久前，孟朗挽着他的肩问了他一个问题。
　　“七夕蒋总居然来我这？真是稀客啊稀客，怎么了，柳依依她没请假陪你？”
　　包厢内一片灯红酒绿，他坐在沙发上瞥了孟朗一眼，讥讽道：“你脑子喝残了？七夕我t不能来这？”
　　孟朗又开了一瓶香槟，大咧咧道：“之前的七夕你不一直陪着周喜弥，别提来了，我就说一句七夕有派对，你都会说关我屁事。”
　　“所以今年我以为是柳依依没空，让蒋总独守空房了，实在难耐寂寞才与我这种孤家寡人同流合污的，还偷偷开心呢。”
　　蒋煜越听脸色越差。
　　柳依依于他不过像条召之即来，呼之即去的狗，孟朗这番话无意间将他的身份贬低不止一个层次。
　　“你守你妈的空房。”
　　蒋煜冷声道，将续上还没喝上一口的酒杯扣在桌上，水晶灯光在杯底绽出一道彩虹。
　　孟朗习惯了他乖僻的性子，见状也只淡定回道：“我爸妈正度蜜月了，容不下我这么大一孩子，让蒋总失望了。”
　　蒋煜闻言默了默，默不作声地举起酒杯一饮而尽。
　　不算辛辣的液体滑进胃袋和喝了一杯纯净水没什么区别。
　　窗外吹来一阵夏风，他转头望了眼窗外灰寂的夜空，莫名生出身边的喧闹无聊透顶的想法。
　　他不会浪费时间在没意义的事上。
　　蒋煜正准备要走，不久前离开的女孩回到他身边，眼神拘束地看着他，手里拿着一打钞票。
　　“蒋总，这是我买衣服剩下的钱，还给您。”她唯唯诺诺道。
　　女孩今年才满十八岁，面上还有未消的婴儿肥，现在换了一身简单的白T和牛仔裤，比刚进门那会看上去顺眼多了。
　　孟朗是个被好色塞满脑子的种马，时不时就打着莫须有的名义开派对，然后叫来很多年轻貌美的女大学生给他助兴。
　　美其名曰人多热闹。
　　小蝴蝶就是其中一个。
　　她进来时穿着风尘至极的透视裙，裙摆短得只能盖住内裤，蒋煜正跟人打牌，无意中瞥见觉得不搭，便招手将人叫来，给了她几万块，让她换一身适合自己的衣服。
　　真没想到这个年代还有这么纯良的人，买好衣服还挺拾金不昧，特意回来一趟将余下的零钱还给他。
　　“施舍我？”蒋煜轻笑道。
　　小蝴蝶似乎很怕他误会，他话音未落，她脸便涨得通红，不停地摆手跟他解释。
　　面对她的长篇大论，蒋煜意外好脾气地笑了笑。
　　小蝴蝶脸更红了，她朝前迈了几步。
　　只见前一秒还在微笑的蒋煜，下一秒便微笑着将她推倒在地，不带一丝笑意地看她一眼，闲庭信步地走了出去。
　　她倒地的声音很大，有不少看戏的视线飘过来，她红着脸茫然无措地爬起来，迷茫地看向离她最近的孟朗。
　　孟朗对她友善笑笑，轻声说道。
　　“装也得有个底线，别把单纯装成了智障，知道吗？傻逼。”
　　孟朗收回视线，不再看她。
　　小蝴蝶的手段太低级了，他都能看穿，蒋煜怎么可能看不穿。
　　她一进来一脸怯懦和不自在，明眼人会觉着是不是被迫来的模样立刻引起了孟朗的注意。
　　会有人把不错的苗子当作金钱强制送进某些场所，这种事不少，但这种事很少在孟朗这发生过。
　　他的地盘多得是人想进，他们只希望竞争越少越好，怎么可能好心带进来一个人。
　　蒋煜给钱让她买衣服算是难得的好心，给了她一个走的机会。
　　如果是被迫的，有点脑子都知道趁这个机会快跑，而不是傻乎乎地回来还钱。
　　回来只代表两个结果。
　　要么她可能霸总小说读多想扮猪吃老虎，要么是真的蠢得无法自拔。
　　无论哪个结果，于蒋煜而言都是最次的玩意。
　　蒋煜哪能有耐心继续陪她演下去。
　　没有耐心的蒋煜倒是有耐心自己开车回家。
　　回到家，周喜弥的身影像是无处不在，一会儿一会儿出现在他面前。
　　他为了摆脱这种幻觉，无所事事地去拼无聊的拼图。
　　拼着拼着，孟朗的话又响在耳边。
　　他这才意识到，前几年的七夕，他好像真的是陪在周喜弥身边过的。
　　但他对于这种节日一般没什么仪式感，只是平常的吃饭和抱她睡觉。
　　今年他们分开了，那么周喜弥会怎么过七夕？
　　会不会和之前一样躺在男人身下？
　　只不过今年的这个男人不是他。
　　他在酒色中沉淫许久的灵魂堪堪缓过来一半，残留的冲动致使他拨出这个电话。
　　万幸的是，听声音她好像没有。
　　可不幸的是，她对他还是那么冷淡。
　　“我想你了。”
　　蒋煜的大脑仿佛又被酒精冲昏了，脱口而出这句话。
　　但只有他知道，自己清醒得不能再清醒。
　　至于为什么会说出这句话。
　　他好像不知道。
　　周喜弥：“！”
　　那端的蒋煜似乎真的泡醉了，见她没反应，更加大胆地重复道。
　　“宝宝，我好想你。”
　　周喜弥:“！！”
　　不是，他有病吧！
　　她张着嘴摇了摇头，以神情示意许昀，他们之前的聊天没有这些内容，她也不知道为什么蒋煜突然发疯叫她宝宝。
　　许昀早在听到那句我想你，便立马从她身上弹了起来。
　　听到那句宝宝，他的瞳沿攀上台灯晕染出的暖光，擦出沙漠海子才有的光亮。
　　周喜弥张着嘴正不知道该怎么回答，许昀忽然面无表情凑到话筒边。
　　接吻次数多了，周喜弥下意识闭上眼睛，却只感觉到他的气息喷在唇畔，熟悉的吻迟迟没有落下。
　　她正疑惑，就听到许昀在她耳畔急促地轻声嗯了一声。
　　周喜弥震惊地睁开双眼，痴痴地看着完成任务后，若无其事的许昀。
　　许昀是一个正经人，但他在床上不古板，甚至可以说得上相当会。
　　喜欢看她，夸她，听她一波又一波的娇喘声，会说我好爱你啊，亲亲这里好不好，这里痒不痒，等等不能过于写出来的语句调情。
　　可他从来不发出声音。
　　只会在事后抱着她轻轻喘息，然后亲亲她的脸颊，说辛苦了宝宝，我爱你。
　　事后的声线别样的浪漫，她更想听他更多的声音。
　　她要求过，可每一次都被拒绝了。
　　许昀还会在她提出要求后变本加厉折腾她，她在浪潮中几乎彻底堕落成一个不良少女，整个人就像被扔进了撒哈拉沙漠，睫毛上都是他滚烫的气息。
　　第一次听到许昀发出这样的声音，周喜弥脸都红了，小声地啊了一声。
　　这一声落在蒋煜耳朵里充满了遐想的空间。
　　电话那边传来了刺耳尖锐的声音，电话被自动挂断了，不知道蒋煜使了多大的力气。
　　他们这边安静了会，周喜弥指甲微微陷入许昀后背。
　　“他好像摔手机了。”
　　“他真没素质。”许昀沿着她鸢尾紫的脉络划过去，与她十指相扣，“不像我们有素质，爱惜手机。”

第139章 找上门来了
　　或许是有了挑衅的对象，许昀属于男性天生的征服欲瞬间被勾起。
　　他丢了往日谦谦君子那套，在长久的吱呀声中闷声不响折腾周喜弥。
　　青涩一旦撕开一个口，漫天的青绿便会褪得干干净净，只余下如酿酒般愈加浓郁的涩。
　　男人的反差感令她燃起诡秘的兴奋，平时说不出口的爱称，什么老公，宝宝，哥哥等胡乱叫一通。
　　她看着与平时大为不同的许昀，大胆地勾了勾腿，悬挂在他腰间，逼迫他停下动作，伸出食指勾着他已冒出青色短胡茬的下巴，强硬地要求他。
　　“许昀，你再叫一声给我听听。”
　　许昀挑挑眉尾，傲娇道。
　　“不要。”
　　他迅速拒绝她后，一手将她双手扣在头顶，另一只手像一条温热的水流绕到她脖颈，她的眼神逐渐变得期待。
　　可许昀让她失望了。
　　在她屏气凝神时，他只是出其不意地轻轻捂住她的嘴。
　　似乎在担心她会不会继续提出他不想要的要求。
　　真无语……
　　叫一下跟要他命一样。
　　周喜弥瞥他一眼，转头看向屏幕一片黑漆漆的手机。
　　她发誓。
　　她从没像现在那么希望蒋煜能再打来电话过。
　　堪堪过了十二点，在情潮的余韵中，她赖在床上不肯动弹，想犯懒休息会再去洗澡。
　　但许昀了解她。
　　知道这是她拖延的借口，通常拖着拖着就睡着了，后续全靠他打水给她简单擦擦。
　　许昀和她相反，安排好的事只要没有什么意外情况，他一定要按时完成。
　　可他又叫不动装死的周喜弥，只能认命一把将她抱起，抱着她推开浴室的门。
　　周喜弥是真的累极了，进了浴室连话都不想说。
　　等到许昀说可以了，快要睁不开双眼的她便立刻迈着疲软的步子冲回了床上。
　　床头灯还亮着，窗帘拉得严严实实，微弱的灯光在沉闷的幕布对比下像一个光彩照人的大太阳，碍眼得很。
　　周喜弥抬了抬眼皮，犹豫半响，还是懒得伸手去关。
　　反正等会许昀就出来了，他管就行。
　　就是不知道她要等多久。
　　周喜弥想到许昀洗澡的速度叹了口气，扯过一个枕头盖在脸上，挡住刺眼的光。
　　许昀是一个细致的人。
　　细致到洗澡时间比她一个女人还要长十分钟。
　　她因为好奇，便秉着实验是检验真理的唯一标准，在他洗t澡时偷偷溜进去过。
　　许昀当时被她吓了一大跳，两只手无措地上下挡了挡，回过神又觉得好像不用挡，可对上她直勾勾的眼神又觉得不好意思，便拿毛巾挡住重要部位问她怎么了。
　　她好歹是个女孩子，总不能说她想看他洗澡。
　　这多变态啊。
　　于是她说她想一起洗。
　　许昀适应能力很强，虽然不理解刚刚洗完澡的她出去溜达十几分钟后，带着一身未散的沐浴香味要求重洗一遍澡的原因是什么。
　　但他尊重。
　　年轻气盛的一双男女一起洗澡，哪怕不想发生什么，在水流间有意无意的碰擦和接触中，也会耐不住发生点什么意外。
　　周喜弥在欢愉中忘了自己来的初衷，导致她到现在都不知道，许昀为什么会在洗澡上花那么多时间。
　　两个人一起洗时间上还能说得过去，一个人洗到底是为什么呢？
　　难道他一个人在里面……
　　周喜弥闭上眼稍微想象了一下画面。
　　前不久被水流冲走的绯红，又一次回到她脸颊。
　　“哐哐哐！”
　　还没等她谴责自己不干净的大脑，别墅外的大铁门不知被谁拍得震天响，声声巨大，她还以为天气突变大半夜打雷下雨。
　　寂静的深夜，一点微小的声音都能引起人类神经的抽动，更何况如此轰轰烈烈的拍门声，一下又一下，足以让醒着的人类提起十分的戒备心。
　　听着隐藏在窗帘后的拍门声，不知为何，周喜弥联想到几年前的夏季深夜。
　　那个时候她正在经历一场不明所以，冲她而来的网暴。
　　人类的语言积累到一定程度会形成一条操纵木偶的丝线。
　　因为无数的恶言恶语，她的生活日夜颠倒，整日处在半梦半醒间，一旦睡着，那些恶言恶语就会在她毫无防备的情况下随意闯入她的梦境。
　　她经常梦到一批又一批陌生人，如他们网络上的发言般半夜带着面具闯进她的房子，用比网络上更恶毒的话语近距离辱骂她。
　　她为此神经衰弱过很长一段时间，对于夜晚出现的声音变得越来越敏感。
　　虽然说她早已不是当年的处境，但她依旧摆脱不了对深夜噪音，那些从心底漫出的害怕。
　　她眼神变得清明，立刻坐起身来，纠结着走到窗边。
　　她刚准备掀开窗帘看看情况，一个熟悉的声音如一道从天而降的惊雷劈开她的脑袋，炸碎她的心脏。
　　“开门！”
　　蒋煜从没这么失态过。
　　他连外套都没穿，一路踩着油门飙车过来，领带也被他扯得乱七八糟。
　　如今他这副形象站在周喜弥门外，像极一个家里破产，情场失意，人生过得一塌糊涂的中年房地产男销售。
　　蒋煜嗓子一时受不了他突然间的开嗓，声带浸出些血腥味，怒吼出来的声音也略有些变形。
　　蒋煜不以为然。
　　见别墅迟迟没有回应，他更加烦躁地踹门。
　　大铁门是花了大价钱，在他频繁的攻击下不仅岿然不动，还在他踹第二脚时，友情提示他再踹门它就要报警咯。
　　蒋煜幽幽看了一眼不动声色的别墅，嘴里暗骂一句脏话。
　　接着他摸了把脸，不带一丝犹豫地转身上车，操控着手中的方向盘，慢慢调整车子方向。
　　直到车头对准了对他严防死守的铁门，他才停止动作。
　　周喜弥在听到蒋煜变形的声音时，她的表情也变形了。
　　她连窗帘都不敢掀开，在明知道蒋煜看不到她的情况下，她依然屏住呼吸，小心翼翼地往浴室跑过去。
　　浴室不知道用了什么静音的材料砌成，加上哗啦啦的水声，根本听不到一点外面的声音。
　　对外面发生的事一无所知的许昀，见她着急忙慌闯进来，在水雾中顿了顿，十分勉强地说。
　　“刚刚才……现在你又要来？”
　　周喜弥没心思调戏他，抱着他惊慌失措道。
　　“蒋煜他找上门来了！”

第140章 撬了她小男朋友
　　许昀没料到是这样的状况，神情顿时沉了下来。
　　他简单安抚几句周喜弥，扯下毛巾擦干身体，换上睡衣去客厅看了看大门口的监控。
　　监控的夜视功能很清晰，他能看到坐在车里，一手搭在方向盘上，满脸郁躁盯着铁门的蒋煜。
　　车子处在发动情况，远光灯打在黝黑的铁门上，似乎下一秒就会破开大门闯进别墅。
　　蒋煜在此时怪异地看了眼放在铁门右上角的监控，他笑了笑，伸出手掌漫不经心地在方向盘中心按了两下。
　　车笛声如两道闪电划破了监控画面，直直送达到许昀琥珀色的眸子里。
　　许昀对上他的视线眯起眼睛。
　　温润的侧颜浸在监控的荧光里，被染上一层滤镜，乍一看，仿佛他也陷入陈旧墨暗的监控画面。
　　“嘻嘻，你待在家里，我出去看看。”
　　看着蒋煜的车往后退了一段距离，许昀按熄屏幕，对周喜弥嘱咐道。
　　周喜弥立马拦住他，不同意道：“他这个样子有什么好看的，我们直接报警吧！”
　　许昀看她一眼没有改变自己的想法，只淡淡地嘱咐她不要出门。
　　看到许昀一副非去不可的架势，周喜弥有些不解。
　　蒋煜不用多说了，她见过他动手，也听孟朗八卦过他的过往，知道他的攻击力有多离谱。
　　关键他还秉持男女平等的思想，只要是个人都打。
　　而许昀……
　　她不安地跟在许昀身后，心里十分忐忑他的命运。
　　上次许昀能得手是蒋煜故意的，但看现在蒋煜的精神状态，她又记起上次两人积下的仇。
　　看了看一意孤行，送上门去找打的许昀，她拉住许昀微凉的手臂，再次劝道：“要不我们还是报警吧，他打人真的很痛。”
　　“你被他打过？”
　　许昀突然回过神拉住她，语气严肃。
　　“那倒没有。”
　　周喜弥说的是实话。
　　她那几年一直顺着蒋煜，只要蒋煜还算是个正常人都不会莫名其妙地打她。
　　听了她的话许昀又放松下来，安慰她：“放心，我不是傻子，被打了也会回击。”
　　周喜弥看着他白白净净的脸，再看看监控里的蒋煜，挣扎道。
　　“许昀，首先我很爱你，其次，你真的打不过他。”
　　这都是周喜弥的肺腑之言。
　　蒋煜小时候都能把小胖子孟朗打晕过去，更别谈现在还偶尔去打泰拳玩玩的蒋煜了。
　　许昀只泡在健身房，连拳击都没打过，怎么可能打过蒋煜啊？
　　周喜弥说完很快意识到，自己那句话隐隐约约地不太合时宜。
　　听起来比起劝架，更像是挑拨。
　　而且是贴脸开大的挑拨。
　　许昀如她所料，他成功被激起独属于男人间的胜负欲，似乎一定要向她证明些什么。
　　他强硬地将她留在屋内，吻了吻她额头，嘱咐她千万不要出门后，转身出门将门带上。
　　铁门徐徐打开，蒋煜松开挂档的手，利落地开门下车。
　　“你刚刚在和周喜弥做什么？”
　　许昀没想到蒋煜比监控里还要看起来糟糕，浑身弥漫着浓厚的酒味，眼球溢出几根红血丝，呼出的酒气还馋着一股烟味。
　　他拧着眉头，往后退了一步，客气道。
　　“蒋总，我们私下做些什么事情，没必要跟您一一打报告吧。”
　　蒋煜干涩的双眼眨了眨，朝他迈进一步，沐浴露的香味识相地钻进他的鼻尖。
　　他周身的温度一降再降，几乎是咬着牙关问他：“周喜弥人呢？”
　　“累了，正休息呢。”
　　提到周喜弥，许昀挂上温柔的笑意，说话不疾不徐。
　　话音未落，蒋煜一拳朝他脸挥了上去，许昀没想到他突然出手，直到呼呼作响的拳风拂在他脸上，他才反应过来去挡。
　　醉酒的人力气大得不讲理，许昀不吃力被挥倒在地。
　　庆幸的是蒋煜之前锤门耗了点力气，不然他估计能被打晕过去。
　　肾上腺素的急剧飙升让蒋煜有些眩晕，许昀倒地的身影在他眼里都有点模糊。
　　在他吃力抓住许昀领子再来一拳时，一道女声喊住了他。
　　“蒋煜！”
　　他的反应变得有些迟钝，没能及时收住手。
　　许昀的鼻血如红色的预警汩汩流出，与其一起流出的还有周喜弥的眼泪。
　　她捂住嘴，眼泪像清晨凝成的露水，一颗颗滑落下来。
　　春雨落到大地上唤醒大地，周喜弥的眼泪唤醒了蒋煜残存的理智。
　　他有些迟疑地松开了许昀。
　　许昀好像还没缓过来，他捂着脸上的血色微微侧头，迷茫地望了眼周喜弥方向。
　　“小佛。”
　　蒋煜拍了拍身上的灰，稍微理了理衣服，起身朝她走过去。
　　周喜弥眼神一直放在许昀身上，等注意到蒋煜时，蒋煜已经快站到她面前了，她不由得尖叫出声。
　　“别过来！”
　　周喜弥的身体抖得厉害，甚至都不能正常操纵自己的身体，只能一步步向后蹭，缓缓地逃离开他所覆盖的身影，仿佛他是一个多么令人不齿的怪物。
　　蒋煜怔在原地，一动不动地盯着躲在角落的周喜弥。
　　她怎么会这么害怕他？
　　“喜弥。”
　　许昀带着一丝血腥气路过他，当着他的t面将快要全身失力的周喜弥搂入怀中。
　　“我没事。”
　　许昀轻声安慰她，她闷在他怀里发出压抑的哭泣声，时不时呢喃着回家，似乎急于离开一切有他所在的地方。
　　蒋煜与他们就几步距离，他们抱得起劲，他现在站在这里格格不入极了。
　　他很想笑。
　　也很想嘲讽几句他们现在的傻样。
　　但他笑不出来。
　　“真好啊。”
　　蒋煜面无表情地挤出几个字，踢了一脚敞开的铁门转身离去。
　　没有人看他是怎样离去的。
　　只有铁门右上角莹莹的红光笼罩着他离去的背影。
　　蒋煜发泄后冷静多了。
　　他将油门踩到底，在风的呼啸声中控着方向盘，若无其事地开着车。
　　夜晚的白礼又不一样的美丽，在速度的加持下更加有魅力，像是电影里人生最后的走马灯。
　　蒋煜不由得往窗外看了一眼，以至于没能第一时间注意到向他而来的大货车。
　　——
　　第二天。
　　孟朗提着一箱啤酒和花生乐呵呵地去看望蒋煜。
　　蒋煜是个幸运儿，他在醉酒的情况下还能及时避开大货车，身体也好，除了些手臂和脸上的擦伤，和轻微的脑震荡基本没什么事。
　　孟朗不关心这些。
　　他一想到蒋煜是在周喜弥别墅那块出事的，心里的八卦之魂就止不住地燃烧。
　　“吴晨跟我说了，你是去找小佛出的车祸，旧情复燃了？”孟朗将啤酒一放下就开始八卦。
　　蒋煜没搭理他。
　　他一个人静了静，眼睛一眯，故意道。
　　“脾气拽得二五八万，难怪小佛把你拉黑。”
　　话音未落，一颗不知道谁送的苹果精准地砸中他额头。
　　“她拉黑的你，关我什么事，你砸我干嘛？”孟朗气急败坏道。
　　蒋煜又伸手拿了一个苹果。
　　“好了！停！我说停！”孟朗认输道。
　　这时叶淑踩着高跟鞋提着花篮来了。
　　她刚从国外时装周回来，人瘦了一大圈，神情也很憔悴。
　　她在门外听到了他们说的话，将花篮一放，给蒋煜出了个损招。
　　“姐夫，你要想要直接绑了她不就行了。”
　　又不是办不到。
　　“你这是教唆犯罪啊。”孟朗不轻不重地点道。
　　叶淑假装听不见，转头问一脸不耐烦的蒋煜。
　　“姐夫是不是爱上我们小佛佛了？”
　　“你和她很熟？”
　　蒋煜许久没开口说话，声音不免有些嘶哑。
　　“没有啊。”叶淑悠闲地磨美甲，“姐夫想要的话，让我去跟她会会呗。”
　　孟朗嘲笑道：“得了吧，她连蒋煜的话都不会听，听你的？”
　　“她当然不会听。”
　　叶淑朝蒋煜调皮地眨眨眼。
　　“但我撬了她小男朋友不就行了。”

第141章 妹妹弟弟
　　别墅前坪除了许昀，被破坏第二严重的是莫名挨了蒋煜一脚的铁门。
　　铁门没什么大的损坏，只不过周喜弥被蒋煜架势吓到了，说什么也不敢继续住下去了，匆匆联系物业后续的维修工作后，他们连夜搬到许昀家。
　　许昀工作了几年，轻轻松松在白礼市中心购置了一座不错的公寓。
　　公寓整体风格与她家大相径庭，处处都是他精心挑选的家具，看起来很温馨，很有家庭电视剧里所展示出来的精致感。
　　周喜弥将带来的衣物塞进衣柜后，便火急火燎地带许昀去医院。
　　许昀脸伤得并不重，依他之前打架的经验来看，脸上擦点药冷敷会就差不多了，可看到周喜弥一副要急哭的模样，他决定还是去一趟医院让她放放心。
　　白礼市某家私立医院，许昀被留在急诊科处理伤口。
　　周喜弥拿着缴费单交完费，一个转身便忘了回去的路怎么走，她对着医院的导航牌走个不停，却被困在妇产科和内分泌科间转个不停。
　　这倒也不是她傻。
　　她对于医院不算陌生，因为妈妈的精神问题，她没少去过医院拿药和陪着妈妈检查，这套流程她都可以说得上很熟。
　　但耐不住医院的发展越来越高科技，分流出来的科室越来越多，看病的流程越来越繁杂，加上她也很久没来过医院，身边的琐事又有人帮着她办。
　　所以她这个被工作人员惯坏的大明星，不知不觉沦落到对着地图走都能到处鬼打墙的境地。
　　“怎么又是妇产科？”
　　周喜弥又一次抬头，看到科室名字后不禁抱怨一声。
　　“请问你是周喜弥吗？”
　　一道清缓的女声从她背后缓缓升起，周喜弥低头拉好口罩，慢慢回身。
　　出声的女人嘴角仿佛是从娘胎里带来的笑意，一直微微向上挑，皮肤清透，盘了个低丸子头，及脚踝的米色长裙轻薄有质感，雾白色披肩柔柔搭在她手臂上，手腕上挂着一个水色极好的绿手镯。
　　整体气场温婉又大气，眼神沉着，有一种看过千帆，经过岁月沉淀后包容万物的风韵。
　　如果不是她眼角无法遮掩的几根细纹，和脸颊上浮上来的几片暗沉的斑痕，单看气质和状态，说是一个沉稳的三十出头的女人也不为过。
　　哪怕一直被她盯着看，女人也没有浮现出一丝不耐，眉头都没皱一下，仍是大大方方地站在那。
　　周喜弥意识到一直盯着别人看不太礼貌，她眨了眨眼，模棱两可道：“你好。”
　　女人看出她的戒备心，轻轻笑了笑。
　　“你放心，我不是狗仔也不是粉丝，只是一个看过你的戏的观众而已。”
　　周喜弥啊了一声，轻声说谢谢，眼神却不自觉落到她明显的孕肚上。
　　孕妇出现在妇产科很正常。
　　国家二胎，三胎政策开放后有年纪偏大的孕妇也很正常。
　　但一个年纪偏大，半夜来到医院妇产科的孕妇，还能认出她的孕妇并不常见。
　　她对自己的人气有底，还没自信到能收拢中老年群体的芳心。
　　她听一个前辈说过狗仔一些惊人的偷拍手段。
　　其中就包括了假装孕妇。
　　周喜弥又看了眼女人的肚子，微微往后退了一步，正准备找借口离开，女人淡淡扫她一眼，开口跟她解释。
　　“我今天有些见血，所以来医院看看，肚子是真的，没有藏什么设备，你不用太担心哦。”
　　她虽然什么都没说，但女人像是能精准预料到她所有的心理。
　　在女人强大又温和的气场中，周喜弥莫名感到不好意思，讪笑道歉。
　　“不好意思。”
　　“没多大事。”许婉好脾气的笑笑，眼尾都是和蔼，“你是公众人物，警惕心强是件好事。”
　　周喜弥不擅长社交，原本想找个借口离开，可许婉的眼神仿佛有种魔力，无声无息地将她钉在原地。
　　许婉说她看的剧是《晏菲传》，但有几个问题没弄清楚，想问问周喜弥这位主演。
　　周喜弥还真听话留下来，强打起精神跟她聊起了剧情。
　　许婉一边问她话，一边不动声色地打量她。
　　周喜弥出来时匆忙，只随意套了件运动装，没有上妆的素颜忽略掉隐隐约约的黑眼圈，可以说得上没有一丝瑕疵，皮肤饱满充盈，脸小到被口罩盖住一大半。
　　整体磁场很干净舒服，像一场既能冲刷一切脏东西，也能破开浓重黑雾的细柔春雨。
　　许婉想到自家儿子的脾性，又看了看面前亭亭玉立的周喜弥，心中升起一阵感慨——难怪蒋煜愿意跟她待在一起这么多年。
　　虽然叶妍得她喜欢，但她心知肚明，叶妍是有点挥散不去的大小姐脾气。
　　这也不能说是叶妍的错。
　　叶妍本身就是大小姐，有点脾气太正常不过。
　　只是不知道蒋煜的性格是怎么养成的。
　　明明她和蒋耀都不是什么过于激进的脾气，生的儿子偏偏喜欢事事人人都在他的掌控之下。
　　其中自然也包括女人。
　　而周喜弥温和的脾气正中他下怀，加上周喜弥年轻貌美，蒋煜能痴迷这么久也不是没道理。
　　许婉想到最近孟朗透露的消息又不免暗自叹了一口气。
　　只可惜蒋煜有男人花心的通病。
　　如果蒋煜能稍微改一改，周喜弥真嫁进蒋家貌似也不是一件坏事。
　　起码她这个婆婆没什么意见。
　　“婉婉，你怎么在这？”
　　周喜弥说得口干舌燥时，一个男人提着一袋馄饨从走廊另一头走了过来。
　　许婉看到刘尧眼神一亮，满意又可惜地扫了周喜弥一眼，与她客气道别。
　　“我老公来找我了，和你聊天很开心，再见。”
　　目送许婉他们走后，周喜弥才渐渐发现不对劲的地方。
　　她刚刚为什么要像一个好学生交代自己作业一样，跟那个女人说这么久？
　　她还在云里雾里时，处理好伤口的许昀翻了半栋楼找到她，讨好地拉着她的手。
　　“走吧，我们回家。”
　　周喜弥回过神，看着他擦了药的微微有些肿胀的右脸，下意识想问问他伤得重不重。
　　可一想到许昀之前不听自己的话，白白出去找打的情景又来气了。
　　“白痴！”
　　她哼了一声，手臂一甩，一双腿跟开了马达似的向前竞走。
　　许昀自知理亏，乖乖地跟在她身后自我反省。
　　他才反省到一半，向前猛冲的周喜弥突然顿t住，呆呆地转过身来，表情似乎十分惊恐。
　　“怎么了？”
　　许昀见状心顿时像被烧焦了，他快速理了一遍自己刚刚说的话，死也回忆不起哪里错了，谨慎道。
　　“对不起，我错了。”
　　凡事不管对不对，先道歉总不会有错。
　　这是许昀能从两个女人和两个女孩手里平安无事地活到现在所积累的经验。
　　周喜弥像是压根没听清他的话，自顾自地激动道。
　　“我记起来了！”
　　她刚刚走着走着，越想越觉得那个女人的脸眼熟，像是在哪见过。
　　她仔细想了想，一张蒋煜的网页图片倏地在她脑子里闪过。
　　之前她搜索蒋煜相关信息时，网页自动给她推送了蒋煜家人的信息。
　　她当时看着许婉的照片还感叹过。
　　难怪蒋煜长得那么有鼻子有眼，原来是遗传了妈妈风华绝代的基因。
　　她捂住嘴，又回味起许婉突出的肚子。
　　啊？
　　蒋煜要有妹妹弟弟了？

第142章 你没事吧
　　答应了会帮蒋煜，一向懒惰拖延的叶淑执行力像上了发条。
　　她立马联系了忙得不行的章爽，章爽忙着挑选新人，把谢莉的联系方式给了她。
　　谢莉是个爽快人，一听说她要搞许昀，立刻跟她一拍即合，说自己无论如何都会帮她的。
　　前提是一定得让许昀颜面扫地。
　　叶淑听到她的口气有点惊讶。
　　她搜过许昀，面相看着挺纯净的一男的，怎么会这么招人恨？
　　不过她也没多问。
　　只要事情有人帮，周喜弥能成功回到蒋煜身边就行。
　　叶淑一想到最近自己的时尚资源被柳依依抢了一半，心里的火气就止不住往上冒。
　　说好了电视剧板块归柳依依，品牌资源和电影归她，柳依依居然敢在蒋煜那一哭二闹三上吊，逼着蒋煜分了她一半资源。
　　叶淑从小到大都不是一个讲理的人。
　　这次她好不容易坚守约定了，柳依依居然敢在她之前违约？
　　叶淑不禁冷笑。
　　柳依依这个位置是她送上去的，那她也能把别人送到那个位置上。
　　她想了很久，发现还是周喜弥适合在这个位置上。
　　原因没有其他。
　　主要是周喜弥人好。
　　她不会主动抢别人资源，而且被抢了也不会说些什么，只会一笑而过。
　　别说蒋煜喜欢她了。
　　她也喜欢这种愿意挨打吃亏的人。
　　放在手边的手机响了。
　　叶淑瞄了眼消息，嘴角轻轻勾起，随后熄灭了屏幕，补好妆出门。
　　——
　　许昀接到面试通知时很无语。
　　早不来晚不来，偏偏在他脸受伤的时候来工作。
　　周喜弥边给他热敷脸边唠叨：“你这脸怎么办啊？肿这么高，别人不会以为我家暴你吧？”
　　“不会，我就说是自己摔得。”
　　听到他的话，周喜弥又不禁翻起旧账，掐了把他的大腿内侧，看他疼到呲牙咧嘴嗔怪道。
　　“你也是一个没长脑子的，躲都不会躲，站在那像个桩子一样挨打。”
　　“哎呀，别骂我了。”
　　许昀钻到她怀里开始卖乖，周喜弥恨铁不成钢地揉揉他的头发，没再忍心继续呵斥他。
　　许昀仿佛拿捏住她的命脉，只要她开始唠叨，平时卖不了的萌，撒不了的娇就像不要钱的水哗哗地往外流。
　　偏偏她就吃这套。
　　她之前在网络上看到过一句话，说是爱情里的女性总是会不自觉地散发母性。
　　她当时觉得很扯。
　　她在许昀面前一直是受照顾，受宠溺的那方。
　　怎么都想不到许昀有朝一日会像个孩子一样在她怀里撒娇，而她像个老妈子一样宠着他。
　　爱情的进程果然大同小异。
　　“你说，我不会毁容吧。”
　　许昀想起正事不由得担心，他举起镜子照了照，不自信地扭头问周喜弥。
　　“如果我毁容了，你还会要我吗？”
　　周喜弥的视线凝在他脸上，沉吟不语，在他脸色即将崩盘前缓缓道。
　　“先看待会导演要不要你吧。”
　　许昀出门不久，周喜弥接到了许久没联系过的孟朗的电话。
　　从孟朗夸张了无数倍的话语里，她从一开始的惊慌失措逐渐变得半信半疑。
　　“老板，你说蒋总截肢了？”她忍不住插嘴道。
　　“嗯呐，截的上半身，可严重了。”
　　周喜弥扶额苦笑：“老板，或许你可以多读点书，对你真的不是坏处。”
　　孟朗顿了顿，破罐子破摔道。
　　“反正人进ICU了，你来不来自己看着办。”
　　周喜弥：“……”
　　周喜弥心底知道孟朗的嘴不可信，也可以说不能全信，但她还是提着果篮去了。
　　谁让人家是她老板呢。
　　就算明摆着耍她，她也得去啊。
　　用不用心先不提，起码态度得端正。
　　她来到医院根本不用按照病房号去找，因为孟朗早早地就候在医院门口。
　　周喜弥越发觉得自己是守株待兔的那只笨兔子。
　　孟朗便是那个居心叵测的农夫。
　　“小佛，我没有看错你，你还是很有人性的，不像蒋煜那孙子。”
　　他那么好心去看望蒋煜，蒋煜不领情就算了，还用苹果砸他。
　　真孙子！
　　周喜弥苦笑着，在他的半要挟半邀请下来到蒋煜的VIP病房。
　　孟朗正准备直接开门，没想到门被人从里面打开了。
　　蒋煜因为脑震荡的后遗症，被迫住了一天院，今天是出院的日子。
　　他刚刚换完衣服吃完早餐，一开门就看到拎着果篮的周喜弥活生生地出现在他面前。
　　“蒋……”
　　周喜弥招呼都没说完，蒋煜神情突然变色，捂着嘴匆匆跑进一旁的卫生间。
　　接着她就听到了清晰的呕吐声。
　　孟朗探头进去，她依稀听到他问了一句。
　　“你怀了？”
　　还有蒋煜的一句滚远点。
　　被冷落在一旁的周喜弥像罚站似的等着蒋煜出来。
　　蒋煜出来时面色好多了，不过比起之前明显憔悴了不少，加上他刚刚的举动。
　　周喜弥信了一大半孟朗的话，扯住一张笑脸关心道。
　　“你没事吧。”

第143章 狼外婆
　　周喜弥仿佛天生缺少审美观。
　　她头顶一顶大红色鸭舌帽，帽子前沿绣了个四不像的图案。
　　看不出是文字还是画，总之挺难看的。
　　身上套了一件姜黄色的卡通短袖。
　　蒋煜对短袖中间的小羊有点印象，貌似在她带走的某样拼图上见过，是一部动画片的主人公，她无聊时会打开当个背景播放。
　　当时他还吐槽过，说一只贱兮兮的小黑羊有什么好看的。
　　作为小黑羊忠实观众的周喜弥扁扁嘴，掀开眼皮瞥他一眼，语气不轻不重。
　　“就你最好看。”
　　周喜弥在他面前永远跳不起来，心里就算不开心，说出来的话哪怕有些隐隐的小刺，也不至于惹怒他。
　　偶尔他还会故意撩拨她的脾气，故意跟她对着干。
　　周喜弥想睡觉，他就让她起来跑步健身。
　　周喜弥想看动画片，他就抢过电视遥控器看足球比赛。
　　周喜弥想拼图，他就偷摸藏起一两片，看她拼到最后发现缺口，围着沙发仔仔细细寻找的焦急模样。
　　寻找未果，她会边抱怨边拿起手机给商家发差评，嘴里嘟哝着商家知道饭不能少吃，拼图还给人少发，真没信誉。
　　蒋煜会在一旁应着她的话，面上极为认真，仿佛她嘟哝的事有多么严重似的。
　　而他藏匿在身后的左手，正漫不经心地盘玩着缺失的，令她心急的那一两片拼图。
　　周喜弥一字一句打完差评后，蒋煜会假装不知地递上最后一两片拼图，在她十分精彩的脸色变换中慢慢开口。
　　“我刚刚捡到的，你看看是不是这幅拼图上？”
　　被诓骗的周喜弥自然来气。
　　特别是看到他慢条斯理地将缺口完美补上的时候。
　　但她不敢对着他发脾气，只敢转过身对着完美无缺的拼图深呼吸。
　　她清瘦的脸颊被气得鼓鼓囊囊，像一只胖嘟嘟又十分恼火的兰寿金鱼。
　　而他则搂着她的肩，近距离欣赏她敢怒不敢言，无奈又烦躁的小表情。
　　他其实不是一个喜欢犯贱的人。
　　只不过他觉得周喜弥总像潭死水般活着太浪费了，所以他才会像一个熊孩子，时不时扔几个石子进去。
　　不为别的。
　　只为看上一眼寂静的潭水因为他漾出一圈圈波澜。
　　而此时站在眼前的周喜弥和之前并无不同。
　　淡蓝色牛仔裤松松垮垮挂在她腰上，裤尾长得快要拖地，上下一整合，本来就说不上优越的比例更加灾难。
　　黑色明明是百搭的颜色，但不知为何，她的黑色口罩看上去像一个打在她身上的乱码，提在手上的果篮廉价沉闷，一看就是在医院门口随手买的便宜果篮。
　　整得这么稀奇古怪的一身，远远看过去，不知道的还以为一个折叠屏提着一个播放键过来了。
　　除了一张老天爷给的美人脸，周喜弥全身凑不出一件能看的。
　　但穿搭的最高境界不就是脸吗。
　　周喜弥眉眼秀美，漂亮的锁骨隐隐漏出半截，几缕乌发落在她胸前，脸上没有过多装饰，干净白皙的肌肤泛着从他身后透过来的阳光。
　　蒋煜嗓子还有点堵，平息不久的呕吐欲望有隐t隐重来之势。
　　这是他脑震荡后遗症之一。
　　他垂眸重新打量周喜弥。
　　也许是脑震荡有别的后遗症，他越看周喜弥越觉得像童话故事里，那个拎着点心和一小罐葡萄酒去看望外婆的小红帽。
　　蒋煜想着想着又觉得不对。
　　如果她是小红帽，那被她看望的自己不就是……
　　狼外婆？
　　蒋煜被自己的想象吓到，他不自然地咳嗽一声。
　　周喜弥应声抬头，关心地瞧着他。
　　对上她的视线，蒋煜想起前两天晚上自己发的那场酒疯。
　　那时候的周喜弥别说关心他了，没报警关他都算念旧情的。
　　蒋煜颤抖着敛下睫毛，指了指厕所，解释道。
　　“脑震荡后遗症。”
　　周喜弥没了之前见他的恐慌，她微笑道。
　　“还好，不是截肢就好。”
　　蒋煜眼神顿时变得凌厉，因为身体不适而看起来疲惫的眉目，也在此时变得更加分明。
　　“你盼着我截肢？”
　　周喜弥意识到自己这句话充满着诅咒的歧义，她立马摇头，朝他解释。
　　“不是，是老板他……啊？”
　　刚刚还在这里问蒋煜是不是怀了的孟朗消失了。
　　在蒋煜紧盯不放的视线下，周喜弥尴尬地四处找人。
　　孟朗这家伙消失得彻底，连一丝烟味都没留下。
　　周喜弥只能硬着头皮为自己开脱。
　　“孟朗说的。”
　　他还说你截的上半身。
　　后面一句周喜弥没敢说出来。
　　她怕蒋煜听了生气，直接采取就近原则打她出气。
　　“哦……”
　　话还没说完，蒋煜脑袋突然袭来一阵眩晕，他眼前顿时模糊成一片彩色的马赛克，耳朵被丝丝电流音通满。
　　他不受控制地皱起眉头，往前迈了几步，借着假动作靠在门框上，打算缓一会。
　　“蒋总？你怎么了？要叫医生吗？”
　　周喜弥也发现了他的不适，在他身体摇晃的一瞬间便伸出了手，稍微扶着他的手臂，问他。
　　蒋煜没有回答，他紧闭双眼，呼吸和比往常要重些，脑袋也耷拉下来，高大的身影似乎在他低头后缩减了几分。
　　周喜弥又叫了几声，蒋煜仍没有回答，只有嘴里幽幽溢出的几声哼唧回应她。
　　蒋煜一副命不久矣的濒死模样吓到了周喜弥。
　　害怕自己背上人命的周喜弥，连忙架住脸色苍白的蒋煜。
　　虽然有门框帮她分担一半重量，但一个成年男人的体重，哪怕只有一半也够呛的。
　　她吃力地撑住他，扭头观望空无一人的走廊。
　　“我真服了，一个脑震荡住什么VIP病房。”
　　因为是VIP病房，走廊上没有随时走动的护士，摊上大麻烦的周喜弥不由得抱怨一句。
　　看似不省人事的蒋煜听到她的抱怨嘴角微不可见地勾起。
　　在她发现前又迅速抿成一条平稳的直线。

第144章 等我待会死了
　　一无所知的周喜弥准备先将人扶进去再叫护士。
　　她刚把蒋煜从门框移开，蒋煜就以迅雷不及掩耳之势倒向她，她赶忙接住，生怕他出事了连累自己。
　　现在病房里就他们两个人，病房里又没有监控。
　　如果蒋煜出了什么事，只要蒋煜嘴巴一张说是她，她就是跳进黄河也洗不清。
　　死了倒也还好，就怕瘫痪了要她负责一辈子。
　　蒋煜的脑袋埋在她脖颈，他出院前洗了个澡，换了件灰色的休闲衫，清晨的沐浴露味道从颈间析出。
　　周喜弥正担心受怕，混着清新温热的香味冲醒了她急中出乱的浆糊脑子。
　　清醒后的周喜弥缓缓察觉到了不对的地方。
　　等会！
　　蒋煜一个大男人如果真的没有意识地倒下了，她还能像现在稳稳当当地站着？
　　她转头看了眼敞开的门板。
　　医院的保洁工作做得很好，玻璃钢门擦得干干净净，她仔细看了下，发现看似柔弱无力的蒋煜的手臂不老实地围在她腰间。
　　如果不看蒋煜紧闭的双眼。
　　说他们在拥抱也不为过。
　　晕倒的蒋煜似乎也察觉到怀里人的想法，环在她腰间的手臂悄悄摸摸地松开了。
　　……
　　周喜弥面色一凛，用力撑着他的胸膛往外挣扎。
　　蒋煜像团踢不动的铁板一动不动，轻轻松松地将她桎梏在他怀里。
　　她甚至能感觉到他喷洒在颈间的呼吸越来越热。
　　“蒋总，人要脸树要皮，请你自重点！”
　　蒋煜依旧装死。
　　她又用力推了推他，因为男女力量的悬殊她实在推不动，她气急了，咬紧牙关卯足了力气掐他胳膊。
　　周喜弥使了吃奶的力气，蒋煜眉头都没皱一下，还有闲心轻轻闷笑一声。
　　短短的音节似乎在讥讽她的不自量力和愚笨。
　　周喜弥更火大了。
　　兔子急了也会咬人，更何况她是人。
　　“啊！”
　　她尖叫出声，又是掐他又是打他，随时钻空子使劲向外挣脱。
　　蒋煜也不装了，手臂猛然用力，将她揽入怀里，懒懒地靠在她单薄的肩膀上。
　　“小佛，让我靠一下，我真的有点难受。”他轻声请求。
　　蒋煜没说谎。
　　他一开始确实头晕眼花，不过身体素质摆在那，他很快就缓了过来。
　　正准备睁开眼睛时，周喜弥柔软的手掌猝不及防地覆在他手臂。
　　因为提着果篮站了许久，她的手心仿佛藏着一颗火热的小太阳，温暖着他没有彻底恢复过来的神经。
　　她的声音很久没有这么温柔和清晰地绕在他耳畔了。
　　有那么一瞬间，他仿佛又回到了之前有一年的夏天。
　　他好像是因为打泰拳伤到了手腕，手腕红肿一圈，去医院简单处理回家后仍然觉得不舒服，一直摇晃着手臂。
　　第一部电影刚刚杀青的周喜弥好像没注意到，一直在他面前晃来晃去。
　　他看着四肢健全的她，莫名觉得自己被无声嘲讽。
　　于是他叫她过来，说自己手腕扭伤了，需要热敷。
　　周喜弥挠了挠头，转身去拿毛巾，他又喊住她，说用她自己的手就行。
　　周喜弥眉头微微蹙起，虽不解，但人还是过来，听话地将手掌轻轻覆在他手腕上。
　　他看着和他一样损失了一只手使用权的周喜弥还觉得不够解气。
　　他想了很久自己不解气的点，眼神一直在周喜弥身上扫射，想找出一处自己不满的肢体。
　　周喜弥那时脸皮子薄，在他紧紧盯着她的眼神下，脸蛋肉眼可见地越来越红，手心也越来越热。
　　他视线最后停留在她哑了一天的嘴上，终于找到了不满的由来。
　　周喜弥回来后没有及时关心他，哪怕被安排做奇怪的事也没有问上一句。
　　仿佛出去一趟被毒哑了。
　　但也不对。
　　蒋煜仔细回想，发现周喜弥的话一直很少，大部分的话题都是他主动挑起，不仅这样，他还占了对话内容的百分之八十。
　　他不开心了。
　　于是他让憋红了一张脸的周喜弥说点好听话。
　　如果没说到他满意的地步，她就不能走。
　　她迟疑了会，问他如果急着要上厕所怎么办？
　　他回答在原地解决。
　　那天周喜弥绞尽脑汁想词语地夸他，什么风流倜傥，玉树临风在她嘴里不知道打了多少转。
　　蒋煜被人吹捧过很多次。
　　早就对拍他马屁的话术都免疫了，也可以说是嗤之以鼻。
　　但同样的词从周喜弥嘴里说出来就是好听。
　　可能是因为她的声音很好听。
　　像一座藏匿在孤山里的温泉，他独自入汤，温暖柔和如水雾般的温泉水流淌在他身边，将他紧绷的丝丝缕缕融化在白汤中。
　　可是这个声音他很久没有听过了。
　　于是蒋煜不想醒。
　　他只想窃窃感受着周喜弥只对他一人的焦急和关心。
　　周喜弥被他捉弄不止一次两次，就差得对他的PTSD了。
　　她猛地将蒋煜一推，原以为没什么事的蒋煜却真如他自白那样，往后退了几步，一下虚弱地晕倒在地。
　　蒋煜不像上次有意识地控制身体，甚至倒地前都没伸出手撑一下。
　　她眼睁睁地看着他的后脑勺磕到地上，发出一声清脆的撞地声。
　　完了。
　　这下难受的人的要变成她了。
　　周喜弥赶紧跑过去，心里祈祷着他还在开玩笑，没有真出事。
　　她现在是一个成年人，失手杀了人是真要坐牢，她担不起这么大责任啊。
　　“蒋总，你没事吧？”她跪在他身边，疯狂道歉，“对不起！我不是故意的！对不起！对不起！”
　　蒋煜没有任何反应，他躺在地上一动不动，唇色都泛白了。
　　周喜弥颤颤巍巍地伸出食指去探他鼻息。
　　如游丝般的呼吸若有若无地打在她食指。
　　周喜弥见状打心底慌了，慌忙爬起来去按呼叫铃。
　　她刚一起身，手臂被睁开眼睛的蒋煜拉住。
　　她回身，蒋煜看她的眼神清明，眼底还浮现出一层得逞后的狡黠笑意。
　　在她怒气还没来得及冒出头时，蒋煜手臂倏地用力将她拉进怀里，手掌死死压在她腰上。
　　“没良心的，孟朗说我截肢了，你才肯来看我？”
　　他延迟般回答完之前未完的话语。
　　人的忍耐是有底线的。
　　周喜弥一方面气被他反复捉弄，另一方面气自己脑子有病。
　　别人吃一堑长一智，她是吃一t堑继续吃一堑。
　　周喜弥爆发出力量，十分恼火地推开他，愤愤扫他一眼，起身就要走。
　　蒋煜爽快地松开了手，也没有拦她的动作，眼神幽幽地盯着她写满怒火的背影，不知道在想些什么。
　　只在她快要出门时，轻声道。
　　“你走吧，等我待会死了，你就是铁板钉钉的杀人凶手。”

第145章 老板请你吃饭
　　上午九点到十点护士例行查房，路过蒋煜这间，新来的小护士忍不住往里探头。
　　小护士刚出学校，还没来得及受过社会毒打，小年轻对于霸道总裁还存在着一定幻想。
　　她有在私底下搜索过蒋煜。
　　发现蒋煜不仅家境好，自身还有能力，能在二十出头的年纪一手打造出天华集团，并且只用了短短五年，天华集团的总营收便超过了蒋家。
　　都说富二代生来没什么烦恼，唯一的烦恼是难以打破父辈创造的辉煌。
　　蒋煜却如此轻松地做到了，甚至比起父辈更加优秀，更加有资本。
　　人类逃不开慕强的本能。
　　经过一层层魅力加码，小护士更把蒋煜放在心上。
　　不过她有自知之明，知道双方的差距有多悬殊，再怎么喜欢，也只是默默放在心里想。
　　蒋煜一个典型的高富帅，身边佳人没到天天换的地步，但总归是有绯闻相伴的。
　　绯闻中最出名的不外乎两位——周喜弥和柳依依。
　　一个被称为“美女遗珠”，一个是从人海茫茫中选秀出道的C位新人演员。
　　虽然蒋煜都否认了。
　　可帅哥美女间是是非非谁能说清呢？
　　作为女明星，她们的样貌和身材无疑优越至极，这等大美女蒋煜都不当回事，怎么可能把她这个平平无奇的小护士放在眼里。
　　她最多也只趁着查房的空档偷看几眼蒋煜。
　　蒋煜的助理还没办好出院手续，小护士趁护士长带领团队去了隔壁病房，她偷偷推开蒋煜的病房门。
　　门刚推开，下一秒又被门后的一股力量合上。
　　小护士以为自己犯事了，脚底瞬间跟被抹了油似的，踩着柔软的护士鞋溜进隔壁病房。
　　屋内周喜弥的手放在门把上，整理好表情，回身看四仰八叉赖在地板上的蒋煜。
　　她张开嘴想说些什么，可脑子对着耍无赖的蒋煜，一时组织不出来可以成型的语言。
　　脑海里只有一个想法——
　　难不成一个脑震荡能把蒋煜摔成智障？
　　“蒋总，我来看望您的首要原因是老板要求的，他给了我这个命令，我不得不来。”
　　周喜弥大拇指蹭了蹭带着空调凉气的门把手，公事公办道。
　　“次要原因呢，是您车祸虽然是酒驾后咎由自取的结果，但那天晚上您来过我家，我……您也知道，还是有那么点人情味，所以出于人道主义来看看您。”
　　主要原因是担心蒋煜讹她。
　　就像现在这样。
　　周喜弥离蒋煜很远，站在门口充满防备地抱紧手臂。
　　看到他撑起身子时更是往后退了一步，整个人像张过时海报似的贴在门板上。
　　门把手微微往下沉，似乎做好了随时逃跑的准备。
　　蒋煜真把自己摔惨了，他撑起手臂时眼前还是花的。
　　他整个脑袋成了被摇匀的鸡蛋，连想说出一句像样的话都得缓上好一会。
　　“你倒是很听孟朗的话。”
　　“孟朗是我老板。”周喜弥回答他。
　　蒋煜支起一条腿，听到她的话闭着眼揉了揉后脑勺。
　　等再次睁眼，他看向她的眼神充满戏谑。
　　“我不是吗？”
　　“……”
　　孟朗是云霞影视公司老板，而云霞影视公司是天华集团旗下产业之一。
　　这么算起来，蒋煜不仅是她的老板，还是她老板的老板。
　　官大一级压死人，更别说大她这么多级的顶头上司。
　　周喜弥不情不愿地点了点头。
　　见她委屈到了，蒋煜勾起嘴角，随意拍拍衣服上的灰。
　　“还是说，我应该让你叫我蒋董，防止你分不清大小王。”
　　蒋煜故意打趣她，作弄的声线沾上走廊上严谨的消毒味，绕成一只麻花，不再那么清澈地透露出他的心绪。
　　他盘坐在地上，眼神若有若无地落在她身上。
　　看到周喜弥因为他这句话不自然地移开视线，他挑挑眉尾，慢慢站起身来。
　　看来周喜弥对于他们发生过的一切，并不像表面那样忘恩负义，淡漠了所有回忆。
　　她也全部都记得。
　　周喜弥在少女时期问过蒋煜一个蠢问题。
　　“天华集团既然是你一手创立的，那为什么不叫你蒋董，要叫蒋总？”
　　这是她真心好奇的问题。
　　虽然她的知识储备量不多，但也知道董事长听起来比老总要厉害。
　　蒋煜的回答是蒋董太老了，蒋总听起来年轻点。
　　那段时间他们关系算近，蒋煜心情好时会满嘴跑火车，周喜弥被骗了无数次长了记性，并不是很相信他的回答。
　　主要是蒋煜看着也不像关心年纪大小的样子。
　　比起年纪。
　　她相信他会更关心自己那里大不大。
　　她觉得很扯，但也懒得辩驳。
　　没想到蒋煜记性这么好，记这个破问题也能记到现在。
　　“哒！”
　　蒋煜走到她面前打了个响指。
　　他眼梢带笑，一向捉摸不透的心情，仿佛在不知不觉间被不知名的彩色气泡充盈到了瓶口，身后从枝桠挤进房的阳光镀在他身边都柔和了几分。
　　气氛像在清脆的响指声中抹了层油，不再那么紧绷，身边的事物也没有像电影演绎那般灰飞烟灭。
　　可周喜弥在仍害怕地拉开门，往外躲了躲，与他重新拉开距离。
　　凡事记性长了一次就足够。
　　那晚蒋煜所散发的戾气仍历历在目，她没办法在他意识清醒时，被他圈进由他划分的个人领域里。
　　蒋煜伸出的手掌停在空中。
　　房内空调的冷气好像降低了几度，凉风习习打在他身上，他的手指微微蜷缩，语气渐低。
　　“走吧，老板请你吃饭。”
　　周喜弥压了下帽檐，指指掉落在门口的果篮。
　　“不用，你没事就好，心意我已经送到了，没事我就先走了，蒋总回家记得好好休息。”她瞄了眼面色越来越差的蒋煜，补充道，“脑震荡不是小事，蒋总好好养养。”
　　蒋煜冷哼一声，说话的语气带着点莫名其妙的嘲讽意味。
　　“我没事，那男的才有事吧。”

第145章 脑震荡后遗症全家桶
　　周喜弥听到这话不高兴了。
　　她特意观察过，蒋煜全身上下除了脑袋，伤得最重的是他的手。
　　而这些伤跟许昀受的比起来简直大巫见小巫。
　　蒋煜瞥到了她不满的小表情，他顿了顿，接着不由分说地攥住她的手腕。
　　“走吧。”
　　他的手掌冰凉，像是握着一块化不开的冰块。
　　周喜弥挣脱不开，问他：“去哪？”
　　蒋煜不理她，紧紧拉着她闷头往前冲，她手腕被掐得生痛，怎么讲道理都没用。
　　他的手就像抓娃娃机老板最讨厌的抓手，一旦抓住，势必给你送到出物口，中途无论受到怎样的冲击都不会松开。
　　周喜弥声音越来越小，最后如了他的愿放弃挣扎，态度乖顺地跟在他身后。
　　就像从前一样。
　　蒋煜手上微微松了劲，牵着她进了电梯。
　　等电梯门缓缓关上，他才发现她的泪水已经在眼眶边打转转了。
　　蒋煜见不得她哭，可他另一方面又实在觉得冤枉。
　　明明他一开始是好声好气地发出邀请，她自己不识相非要拒绝，现在又装出委屈巴巴的表情，仿佛他是一个多恶的反派。
　　可他什么都没做。
　　他只想和她在快立秋时吃一顿饭而已。
　　仅此而已。
　　蒋煜看了眼她通红的双眼，坚决地扭过头，下定了决心不哄她。
　　既然她已经认为他是个坏人，那无论他做什么，在她眼里都是别有用心，那他还不如干脆做坏人做到底。
　　反正她也是这么想的。
　　……
　　“周喜弥，你很怕我？”
　　不到一秒，蒋煜便压不住心里那口气，抓着她的肩膀问。
　　周喜弥显然委屈到了极点，他话音未落，她滚烫的泪珠便浸湿了黑色口罩。
　　被淋湿的黑色口罩像一朵纯黑的毒蘑菇叼在她嘴里，他单单看一眼就中了幻觉。
　　在他靠近时，她后退的那一小步，头偏开的几厘米，眼神中对他始终保持三分的戒备……
　　他念念不忘她无数次害怕他的情形，此时此刻像一张张幻灯片在他眼前轮流播放，他的怒火愈加旺盛。
　　偏偏始作俑者还缄默着。
　　她越沉默，他所有的心理活动越像一场不明所以的自我意淫。
　　“周喜弥。”
　　蒋煜钳住她下巴，她被迫泪眼朦胧地抬起头。
　　因为电梯的打光，从周喜弥这个角度看过去，蒋煜的脸色白得骇然，隐隐约约有点不像他了。
　　“嗯？”
　　她带着鼻音轻声回应。
　　“我没打过你吧？”
　　“……没有。”
　　蒋煜忽然松开她，弯曲食指，不是很温柔地给她拭去眼泪。
　　“那你怕什么？”
　　周喜弥扭过头，自己低头胡乱擦眼泪，实诚道。
　　“怕你打我。”
　　“……”
　　蒋煜被她这个解释堵得哑口无t言，一肚子气硬生生咽了回去。
　　电梯这时到了负一层，蒋煜看了看她红了一圈的手腕，修长的手指缠住她的手臂。
　　“走吧。”
　　周喜弥完全放弃挣扎了。
　　他一个脑震荡病患，走都走不稳，应该没有多余力气对她干别的吧。
　　她配合着蒋煜的步速，走到一辆眼熟的黑车前，车头还有一个眼熟的吴晨等着。
　　“好久不见，小佛姐。”
　　吴晨面无表情地朝她点点头。
　　她还没来得及回应，蒋煜替她开口回应。
　　“还好久不见？你和她很熟吗？”
　　周喜弥：“……”
　　单纯讲礼貌的吴晨，莫名被老板骂了也不敢怎么样，他嚼碎了委屈往肚里咽，解释道。
　　“不熟，不熟，联系方式都没有，一点都不熟。”
　　“怎么？”蒋煜朝他走进一步，语气里充斥着威胁意味，“你还想要联系方式？”
　　吴晨擦了擦额上渗出的冷汗，赶忙摆手，表忠心道：“我不想要。”
　　“你不想要？”蒋煜扯起嘴角讥讽道，“你算个什么东西？你有什么资格不想要她的联系方式？瞧不起她？”
　　吴晨：“……”
　　周喜弥：“……”
　　两人被蒋煜突如其来的刁难噎得说不出话。
　　吴晨是怕说多错多，周喜弥是不知道说些什么。
　　因为她觉得蒋煜看起来有点丢脸。
　　蒋煜发泄完舒服多了，他伸手找吴晨要车钥匙。
　　“车钥匙给我。”
　　见蒋煜走都有点走不稳，还要自己开车，怕死的周喜弥小声劝他。
　　“蒋总，要不还是让吴晨开车吧。”
　　蒋煜看了眼周喜弥，又回头看了眼吴晨。
　　吴晨在他探究的眼神里瞬间涨成猪肝色，他连连摇头，两根手指在他和周喜弥间来回指，诶了半天诶不出一句话。
　　神奇的是，周喜弥和蒋煜都看懂了他要表达的意思。
　　“胆子真小。”
　　蒋煜将车钥匙扔回去，转身时嘲讽出声。
　　周喜弥和吴晨对视一眼。
　　两个怕死的人分不清蒋煜骂的是谁，因为没有明确答案，他们默认为是对方。
　　蒋煜说的地方不远，十分钟就到了。
　　下车时，周喜弥扫见了一个巨大的酒店LOGO。
　　这个LOGO她并不陌生，甚至可以说得上十分熟悉。
　　以往的五年，她和蒋煜有一半时间是在这家酒店度过的。
　　另一半则是蒋煜给她买下的那栋别墅。
　　周喜弥不肯进电梯，蒋煜见她挂脸，好玩似的推了一下她，她灵活避开，斜他一眼，找准时机往外跑。
　　蒋煜一手掌住电梯门，一手将她轻松捞了回来。
　　“上去吧，我不会对你做什么的。”
　　结实的手臂牢牢锁在她腰间，她皱着眉头，认输般妥协道。
　　“我听你的，你先把手松开。”
　　“怎么办？我不信。”
　　蒋煜低头与她轻轻耳语，流露的气息喷洒在她脖颈。
　　周喜弥敏感地缩了缩脖子，顿了一会，在他毫无防备下，张开嘴狠狠地咬在他肩膀上。
　　蒋煜嘶了一声松开了她。
　　他松手的同时，周喜弥也松开了牙，抱着手臂站在角落里冷冷哼笑道。
　　“蒋煜，你是不是真以为我是一个大傻子，说啥信啥？”
　　“哦？”蒋煜揉着肩膀，低声笑道。
　　“那你说说，我一个可怜的脑震荡病人，会对你干些什么呢？”
　　周喜弥不答，身体仍躲着他。
　　蒋煜敛下睫毛，轻轻叹了口气。
　　“上去吧，我就请你吃顿饭，这也不行吗？”
　　周喜弥没听过他用这么哀怜的语气说过话。
　　她上下打量，越看他越觉得可怜。
　　吃啥吐啥，走路还有点不稳，走两步歪一步的，像极了某部地方文化电视剧里的一个人物。
　　如果再加上一个失忆，蒋煜就可以凑成脑震荡后遗症全家桶了。

第147章 蒋总最好看
　　两人安安稳稳地吃了顿午饭，气氛意外地融洽自然。
　　蒋煜没有说些什么，也没有做什么，仿佛一切真如他所说的那样，只是和她单纯地吃顿饭，并没有其余过分的心思。
　　用餐期间，蒋煜还与她商量起《晏菲传》后续的收官工作。
　　《晏菲传》是云霞影视公司今年出品，口碑和收视最好的一部剧。
　　但云霞影视公司完全没有预料到这个结果，年初将大头的投资和宣发一股脑给了另外一部流量主演的大男主剧。
　　现如今虽然是流量当道的时代，但观众都长了眼睛，大烂剧除了粉丝买账，辛辛苦苦在广场上做数据，营造出热度很高的假象。
　　真正的观众压根不会点开看。
　　而真正的好剧不需要空头数据，热度也能蹭蹭往上涨。
　　《晏菲传》作为暑期档黑马杀出头，原定计划表却没有安排任何后续策划，极容易葬送一次来之不易的出头机会。
　　蒋煜作为顶头上司愿意跟她正儿八经聊工作，周喜弥同样很愿意。
　　周喜弥一开始对于拍戏没有一丝热爱，她完全是被蒋煜赶鸭子上架，稀里糊涂地入了行。
　　所幸演员这一行不卡学历，有一张好脸足以。
　　于是有一张好脸的周喜弥在蒋煜的保驾护航下，没有任何阻碍地拍戏赚钱。
　　她一直把演戏当工作，给什么演什么，拍好拿了片酬就走人。
　　但她也心知肚明，自己能走到现在完全离不开粉丝的筑基。
　　演员是一行站在灯光下的工作，她不出风头惯了，一时半会适应不过来这么风光的工作
　　蒋煜将她塞进去后便不管她了，留她一个人站在聚光灯下，与形形色色的各路人员打交道。
　　新来的经纪人的何寒那时在她眼里是一个比蒋煜还可怕的人物。
　　他天天垮着一张脸，看她的眼神是彻头彻尾的审视，说话的语气不是阴阳怪气，就是冷嘲热讽。
　　她遇到不懂的地方问他，他只会伸出一个指头指着天空，惜字如金地指点她一两句。
　　不管她有没有听懂，何寒解释完就去玩手机，还会在她支支吾吾问第二遍时，直接甩出一个百度让她自己搜。
　　周喜弥是后面与何寒相熟，才知道何寒那时候的恶意从何而来。
　　一是何寒瞧不起资本家硬塞的人，特别是像她这种对演艺工作一窍不通，还要在演艺圈分一杯羹的大傻子。
　　二是，何寒认为要当公众人物要有一定的承压能力，如果连他这一套都受不了还不如尽早退圈得了，免得他浪费时间。
　　虽然她与何寒相熟后谅解了他的这些所作所为，可是刚进圈的周喜弥想不到这一层。
　　她只会在无人的角落尬笑，在人人凉薄的隐形孤立下，跌跌撞撞地学习演戏的技巧，摸索着踏入圈子。
　　不自在和自卑在那时疯狂伸出枝桠，在她心上长成了一棵阻挡不了任何风沙的小树苗。
　　就在她不知所措时，一批因为她一张照片就爱上她的人出现了。
　　紧张不再是紧张，而是成了她们嘴里可爱的新人美。
　　内向不再是缺点，而是成了她们嘴里，站在人群边“罚站”的乖巧小孩。
　　她们的发言像蒲公英上茂盛飘逸的种子，无数颗渺小的种子飞到她心上，生长成盛天大树簇拥着她这棵小树苗。
　　因为有她们，周喜弥也慢慢放松下来，学着身边的前辈，慢慢成为一个足够成熟的艺人，或多或少地将自己的成果反馈给粉丝。
　　经历网暴前，她的营业算得上非常活跃，两三天发一次九宫格，有空时还会在粉丝群聊聊天。
　　不过经历过那次大风雪，她消极谨慎多了。
　　她本来就不怎么参加线下活动，后面更是微博少发，戏也少接，话也很少讲。
　　无趣到自己都觉得乏味。
　　那时候她很好奇，没有离她而去的粉丝到底在喜欢她什么？
　　她有一天半夜，偷偷上线窥探了许久不敢进的网络。
　　令她讶异的是，她的粉丝没有怪她，而是一片倒地心疼她。
　　她的粉丝似乎觉得她哪哪都好，一个微小的动作也能给她夸出花，人人诟病的穿搭风格，她们觉得是一种别样的美丽。
　　周喜弥受之有愧的同时，更觉得受宠若惊。
　　她没想到这个世上会有这么多未曾谋面的人爱她的一切，细枝末节都不放过。
　　那时候，周喜弥才觉得自己当演员有了意义和目标——感恩粉丝的爱，回馈粉丝的爱。
　　《晏菲传》大爆了，她很开心。
　　她为自己开心，不过更多的是为粉丝开心。
　　她感恩粉丝，但却不知道怎么反哺粉丝的爱。
　　如今有了《晏菲传》，她就像拥有了一件拿得出手的礼物，终于找到机会大大方方地送给粉丝。
　　所以她对于《晏菲传》的后续活动自然很上心。
　　周喜弥提出多弄几场线下活动，蒋煜答应了，给她列出来几条可行的建议。
　　在他的侃侃而谈中，她心上的戒备消淡了不少。
　　一盏吊灯高踞在蒋煜头顶，消融的碎光揉杂成一团，轻撒在他肩头，一身铜臭味的商人没有心思注意。
　　他认真地分析各场活动带来的效益有多少，以及能不能应运生产出周边产物，将利益最大化。
　　当蒋煜处在他擅长的领域闪闪发光，t周喜弥不可否认他是一个很有魅力的男人。
　　男人的见识和阅历比香水更能吸引女人。
　　她认为蒋煜最帅的时候，非他们最开始那两年不可。
　　那时天华集团还在狼吞虎咽的竞争阶段，蒋煜自然忙得不行，有时与她亲热到一半，还得爬到床边接上一个工作电话。
　　蒋煜会一手搂着她倚靠在床头，从她这个角度，床头灯会晕出他疏朗冷峻的侧颜。
　　她靠在他胸膛上，他的胸腔因为说话微微颤动，溢出的嗓音剔除了暧昧和色情，理性冷漠至极，眉头偶尔被对面人烦得微微蹙起。
　　周喜弥听不懂，但听他说的专业术语觉得很稀奇，加上蒋煜声音好听，有时候她听得比对面人还要认真。
　　她的一举一动都在蒋煜眼皮下，蒋煜眼尖，在发现她专注的表情时，他生硬的语气会不自觉地放柔，像淋湿的羊毛被暖暖的春风吹蓬松了，绵绵软软的。
　　蒋煜会在对面人揪着分成比例长篇大论时，猝不及防地低头与她接吻。
　　周喜弥担心发出声音会影响他工作，只能屏住呼吸接受他的吻。
　　她的懂事也耐不住蒋煜是个讨厌的人。
　　他会故意封住她的唇很久很久，直到她闷哼出声，电话那端人迟疑一顿，他才会满意地与她分开，离开前还会轻啄下她唇角，似乎在炫耀些什么。
　　周喜弥不好意思，缩头躲在被窝里害羞，蒋煜则若无其事地继续与对面沟通，仿佛主导一切的始作俑者不是他。
　　蒋煜是真的很不要脸。
　　周喜弥端起水杯喝了口水，想起了上午在地上赖皮的蒋煜，心里默默补充上一句——
　　不忘初心的不要脸。
　　可仔细想想，过去的蒋煜身上确实有不少令她心动的点。
　　不过总是零零碎碎的。
　　像一副被故意藏起来几片，怎么都组不完成的拼图一样。
　　“你觉得怎么样？”
　　蒋煜同样喝了口水，轻声问她。
　　顶头上司说的方案，周喜弥自然觉得没问题，爽快应好。
　　蒋煜执行力很强，与她敲定后续流程后便立刻打电话给吴晨，让他跟云霞那边工作人员去沟通。
　　“吴晨的工作效率很高。”
　　周喜弥由心夸奖道。
　　蒋煜领着她进了电梯，手指按了下电梯键，转身回答她。
　　“他虽然年纪不大，阅历不多，但能力确实还可以，除了长得丑了点，各方面都还不错。”
　　原本打算给吴晨提提涨工资的周喜弥顿时无言以对。
　　吴晨比她小一岁，长着一张讨喜的娃娃脸，样貌像以前流行的奶油小生像，看着非常和善舒服，怎么看都跟丑挨不上一点边。
　　“为什么不说话了，他不丑吗？”
　　见她不赞同地闭嘴，地下停车场那股劲又回到了蒋煜身上，逼问道。
　　刚刚才谈完工作，不想半路出岔子的周喜弥撑出一个微笑，违心道。
　　“蒋总最好看。”
　　蒋煜看她一眼，轻哼一声，心情不错地转过身。

第148章 他后悔了
　　电梯门到达目标楼层开了，周喜弥像一个小挂件跟着蒋煜身后走了出去。
　　蒋煜因为车祸瘦了点，不过身影依旧高大，能将她面前的所有事物挡个严实。
　　走到房门前，瞄到门牌号时她才回过味。
　　这里不是停车场。
　　周喜弥停住不动，闭着眼睛深吸了口气，随后自嘲般笑出声，无奈地看了眼蒋煜。
　　人都到了房门口，蒋煜仍然一副坦坦荡荡的君子模样，伸出手掌虚盖着她眼睛控诉道。
　　“别这样看着我。”
　　她拍开他的手，转身就走。
　　蒋煜拽住她，笑着给她建议：“来都来了，要不别浪费机会，进去看看？”
　　这时候笑着说这种话，蒋煜颇有种嬉皮笑脸的得瑟感。
　　“我下午还有一个面试，下次吧。”周喜弥冷冷道。
　　如果说一分钟前的蒋煜在周喜弥眼里是一只会穿上人皮的动物，现在的蒋煜，在她一个不设防的岔子间又回到了四脚朝天的原始感。
　　周喜弥生出一种对自己脑子的无力感。
　　蒋煜抱肩靠墙：“你有没有面试，我不知道？”
　　“何哥给我接的私活。”
　　她异常轻松地扯出自己手臂，大步流星地往电梯走。
　　“许昀今天有面试吧？”
　　蒋煜的话像一把烧得通红的尖刀猛地放进凉水桶里，激出数不清的微小气泡放肆地在耳膜上尖叫。
　　周喜弥前进的脚步一顿，随即恼怒回头。
　　“蒋煜，你什么意思？”
　　蒋煜勾起嘴角，朝着房间歪歪头，十分欠打道：“问我有什么用？他就在里面，自己看看不就知道了？”
　　叶淑穿着浴袍从走廊尽头走过来，身上的烟味还没散，她吸吸鼻子，打起了精神。
　　她的手机屏幕显示着许昀的百度页面，她划拉两下，翻看着他的照片。
　　她怎么看，许昀都不像一个会犯事的烂人，甚至光看长相，纯得简直像一只淋雨只会呆滞在原地的小绵羊。
　　叶淑不禁好奇起来，许昀这个人是怎么能同时得罪蒋煜和谢莉两个人。
　　特别是谢莉。
　　谢莉说自己负责设套让许昀去酒店，嘱咐她买好迷药，后续她就不管了，全看她的随意发挥。
　　但她说谎了。
　　叶淑到的时候发现房间里站着几个壮汉，她打电话问谢莉。
　　谢莉恨恨道让她别管，说这几个男的不是给她准备的，是给许昀准备的。
　　她不仅要让他身败名裂，身体还得损失那么一部分。
　　叶淑看着架势不明地笑出了声。
　　这哪里是让许昀损失一部分，这分明是要把他往死里玩。
　　不过谢莉这孙子食言了。
　　她在房间内等到美甲都长了，许昀还没来，她又联系了一遍谢莉，谢莉却不接电话了。
　　害得她在外面游荡，不知道怎么给蒋煜一个合理的解释。
　　“姐夫，许昀他……”叶淑刚准备诉苦，便看到周喜弥听到许昀的名字探出头来，她的话到了嘴边转了个弯，暧昧道，“……他刚走。”
　　“我刚来。”
　　差点被败坏名声的许昀突然出现在她身后，嗓音刚正不阿道。
　　叶淑顿了顿，眯起眼睛笑：“亲爱的，你迟到了。”
　　许昀给她一个眼神，不到一秒又收了回来。
　　“不好意思，我不认识你，请你让让。”
　　说完，他便绕开占地的叶淑，直冲蒋煜而去。
　　今天上午袁薇薇在他要进公司时突然拉住了他，眼神复杂地看他一眼，莫名低头给他整理衣摆。
　　“谢莉。”
　　借着整理衣摆的动作，袁薇薇小声道。
　　听到名字，他神情未变，在摄像头下正常地转身进入公司。
　　不过他没有老老实实去办公室，而是从小门绕了出去。
　　他从曾一代那套出消息后，赶着时间以一个清醒的状态赶到了这里。
　　“哎呀，开房被碰见了呢。”
　　蒋煜见他过来，双手搭在周喜弥肩上，语气四平八稳，但听起来欠揍得很。
　　“蒋煜，我会说话。”
　　周喜弥翻了个白眼，不耐烦地戳穿他的这出戏。
　　在许昀离他们只有几步时，蒋煜摁住手下不安分的人儿，略带挑衅地瞥了许昀一眼，突然俯下身强行吻住挣扎的周喜弥。
　　嘴唇接触的一刹那，压抑许久的欲望淹没了蒋煜的理智，他压住她后脑勺，吻得越来越深。
　　蒋煜有些记不清多久没有和她接吻了。
　　最近的一次还是两人分别那晚。
　　她热情似火，像一锅滚烫的粥，跳出锅的汁水险把他烫伤，他亲吻着她的身体，心里的不安在她不断地沸腾下化为绵软的泡泡，在五谷杂粮间挤出爆炸声。
　　他在她的皮肤上留下吻痕，心里暗暗希望这个吻痕能像雕塑上的指印那般，千万年以后还能让无数人见证。
　　他在她颈后留下的红痕要比许昀留下的要深得多。
　　可这也不过是白驹过隙，可笑至极。
　　再深的吻痕也会在时间的转动里在她身上淡化，在她的记忆里淡化。
　　除非长长久久，持之以恒地续写那个吻痕。
　　一吻一发不可收拾，她挣扎得很厉害，蒋煜依旧不舍地松开她。
　　他越抱越紧，血锈气渐渐从口中溢出，酝酿出世界上最好喝的葡萄酒。
　　蒋煜知道这代表着什么。
　　他后悔了。

第149章 交换礼物
　　不知为何，于蒋煜而言，这个夏天仿佛过得异常慢。
　　别墅依旧空空荡荡只他一人，他捏着燃到半路的烟站在阳台，院子里的树枝繁叶茂，几根没能及时修剪的树枝，越过栏杆朝他伸出了手。
　　一阵夹杂着白天余热的夏风吹过，绿叶被翻过雾面，像个发霉的粉扑子似的，轻飘飘地浮在空中，时不时刮落几片到阳台上。
　　等风停了，蒋煜蹲下捡起一片叶子。
　　温热的叶片油光发亮，生命力蓬勃的碧绿色在凉薄的月光下活了，它们在蒋煜微微摆动的手里凝集成一条月白色的小河，沿着四分五裂的叶脉流淌滴落。
　　蒋煜呼出一口烟气，湿漉漉的轻雾沉重地拂过叶片，继而消散不见，貌似一片匆匆路过的乌云。
　　蝉鸣进入生命中最后的呐喊，一声高过一声，蒋煜听着心t烦。
　　他点点指间带着一条长长灰色狐尾的烟，烟灰在空中打着卷一路倾泻，断了尾的烟露出从炭火中烤出的红薯芯。
　　蒋煜将烟摁上叶片，叶片嘶叫出无辜的控诉声，被烫出一颗圆满的空心月亮。
　　他松开手，凋落的叶片燃着星星点点倚靠在栏杆间隙，与悬挂在天上那颗残缺却饱满的月亮面面相觑。
　　那天他们走了。
　　蒋煜坐到沙发上，怀里抱着周喜弥抱过的抱枕。
　　手感说不上好，他不满地揉捏几下，但没有把它嫌弃地抛到一边。
　　有总比没有的好。
　　谁让周喜弥是个自私怪，把一切与她有关的东西都拿走了，只留给他一个丑不拉几，触感糟糕的抱枕。
　　那天也是。
　　她拉着许昀走的干净利索，只留给他一个没有回头的背影，一个眼神都不愿意留给他。
　　蒋煜现在还记得，那天的周喜弥有多生气。
　　他们的吻实际上很短暂。
　　不到两秒钟，不应该连接的吻就被赶来的许昀打断了。
　　但好像又很长。
　　绵密熟悉的触感在他懊悔的情绪里无限延长，他沉溺其中，以至于没能拉着再一次从他怀里逃出去的周喜弥。
　　周喜弥再无片刻前的笑意盈盈，她双眼通红，眼泪流了一脸。
　　他知道那一颗颗滑下来的水钻是温热的，带着点几分玻璃割裂后的刺痛感。
　　他全都知道。
　　在他被一股强有力的力量拉开前，他的睫毛有挂上几滴，眨眼间融入他湿润的黑白眼球，静悄悄地与他融为一体。
　　周喜弥啜泣出声，唇瓣微微颤动，唇瓣上一抹粘稠的残阳随之波动，他的眼神凝在她嘴唇。
　　这是他留下的。
　　这是他留在周喜弥身体里面的。
　　蒋煜笑了。
　　他们没有做更加过分的事，但这足够他脑神经成功达到兴奋的临界点。
　　他们像圣诞节交换礼物的小朋友，在众目睽睽下交换精心准备好的礼物，两根被拆开的系带飘落时缠绕在一起，丝线的拉扯产生连接，躺在地上纠缠不清。
　　他们当着许昀的面在对方身体里打上了隐秘的专属烙印。
　　这比当着许昀面上床来得还要刺激。
　　蒋煜摸了摸破皮的嘴唇，看着许昀更加挑衅地笑笑。
　　“哇哦～”
　　叶淑在他们身后好事地挑眉，高高举起手机录像，丝毫不在意会不会被他像小时候那般教训一顿。
　　再然后。
　　蒋煜便被气疯了的许昀推倒在地，还没好完全的后脑勺又一次与大地亲密接触。
　　幸运的是酒店老板有钱，在走廊上铺上了精致柔厚的地毯，他毫发无伤，甚至想要个鹅绒枕头好好躺躺。
　　如果可以的话，他想要周喜弥跟他一起。
　　但是现在的周喜弥不愿意。
　　坐在他身上，高高举起拳头的许昀也不同意。
　　许昀是真的失控了，眼神里那股疯劲比起那晚的他还要过犹而不及。
　　一向清秀，时时刻刻让人觉得如沐春风的脸，因为恼怒，现在每寸皮肤都布满了难掩的恨意。
　　不得不说，有点难看。
　　蒋煜看着看着，突然想到了那晚的自己。
　　那晚的他是不是也是这副可怖的表情。
　　蒋煜摸了摸自己的脸。
　　难怪那晚过后，周喜弥那么害怕他。
　　原来是因为自己像个废物挥舞着拳头的怂样让她亲眼目睹了。
　　她不是真正的不爱他。
　　只是被吓到了。
　　蒋煜晃动着脑袋，半掀开眼皮，欣赏着许昀气急败坏的模样，很想叫周喜弥过来一起欣赏。
　　看看吧。
　　许昀也是男人，是和他一样会动手打人，用拳头泄愤的蠢男人。
　　从始至终，恐怖的人一直不止他一个，丢脸的人也不止他一个。
　　所以。
　　她该害怕的，也不止他一个。

第150章 背着你
　　许昀手劲很大。
　　这是蒋煜上次积累下的经验。
　　这次的距离更近，如果许昀真砸下来了，他的鼻梁逃不开遭罪的命运。
　　轻则流鼻血，重则骨折。
　　想想就很唬人。
　　但蒋煜不在乎。
　　拳头带着呼啸的破风声砸了下来，蒋煜出于本能反应紧闭双眼，却迟迟等不到许昀拳头的落实。
　　走廊的灯光不怎么明亮，蒋煜睁眼看了眼灯光，视线倏地失了焦。
　　他眨了眨眼，许昀的拳头停在离他鼻尖四五厘米处。
　　许昀眼神清明。
　　他在关键时候收住了劲。
　　“是个男人就动手。”
　　蒋煜嘲讽道。
　　许昀没听他的，反而松开了紧绷的拳头，看他一眼后迅速起身，面无表情地挡住了周喜弥。
　　他松拳时，蒋煜注意到他手心里被掐红的血痕。
　　蒋煜顶了顶后槽牙，轻蔑地哼笑出声。
　　他是真的瞧不起许昀。
　　如果他沦落到需要自己女人为自己谋生路，自己女人还被当面侮辱，肯定早就跳楼重开了。
　　许昀也是个人才，一忍再忍，就算是天大的气，散得都比开封后的汽水还要快。
　　周喜弥是真的眼瞎。
　　蒋煜心里估摸着是不是要找个时间，带周喜弥去看看眼科医生。
　　“对呀，你是不是男人啊！”
　　他正思索着，叶淑在一旁迫不及待地帮腔道。
　　听到声音，蒋煜缓缓扭头，与正在激将许昀的叶淑对上眼。
　　叶淑在所有人没有注意的时候，不知不觉地走到了两人身旁，举着个破手机拍个不停。
　　被发现了还是一副看热闹不闲事大的吃瓜表情。
　　蒋煜撑起身子，抢过她手机往墙壁狠狠一砸。
　　叶淑不高兴地瞄他一眼，没敢说任何话，默默走到一边捡起自己死屏的手机。
　　手机零件坏了个彻底，怎么摁都开不了机，躲在许昀身后的周喜弥倒是开机了。
　　她的意识在眼里刻着许昀，蒋煜强吻下来的时候就宕机了，哪怕看到许昀将蒋煜压在身下，就要动手时也没反应。
　　周喜弥回过神，看着面前不知道在想什么的背影，抹了抹脸上未干的眼泪，轻轻扯了扯许昀的衣角。
　　“我们走吧。”
　　许昀微微偏头，像是在看她，又不像在看她。
　　她确定不了，只听到他轻声答应她了。
　　许昀又看了眼缓缓起身的蒋煜，没再犹豫，转身牵着她的手启步离开。
　　“诶！”
　　蒋煜的声音停留在原地，传达的消息却精准无误地进到他们耳朵里。
　　“你最好有本事能看紧小佛，这次她只是跟我接吻，你没本事的话，说不定她下次就要背着你跟我上床了。”
　　听到他的话，周喜弥脸色顿时变了，她紧紧扯住许昀的手，张开嘴想要解释些什么。
　　许昀盯着繁杂绮丽的地毯，视线变得复杂沉重，甚至有那么一瞬间，他的眸中一闪而过隐约的不耐烦。
　　周喜弥不能完全读懂。
　　但仅仅出现一丝她不能确定的情绪，就足以让她感到害怕和无措。
　　她紧紧握着许昀逐渐失温的手，像是在尝试网住黑夜里突现瞬即坠落的流星。
　　在她开口前，许昀捏了捏她的手，微微摇了摇头。
　　他现在不想听她说话。
　　周喜弥微微吸气，憋住即将夺眶而出的眼泪和委屈，扭过头不看他。
　　不说话正好。
　　反正她现在也不知道该说些什么。
　　她扭过头时，身旁的门突然开了，里面走出几个五大三粗的男人，眼神不善地打量杵在门口的他们。
　　许昀迅速将周喜弥口罩拉上，意有所指地回答她的问题。
　　“他脑子有问题，我们走。”
　　蒋煜看不到他们的反应，只看到他们离开的背影。
　　电梯门一合上，蒋煜撑起来的笑容顿时垮了。
　　他冷着一张脸，扫了眼那几个男人。
　　叶淑见状好心解释道。
　　“你可别误会，这几个男的不是准备给我的，也不是准备给周喜弥的，是谢莉准备给许昀的。”
　　“许昀？”
　　“对呀。”叶淑耸耸肩，“不知道他怎么得罪谢莉了，人家要开他后门。”
　　“这样啊。”
　　得知他们的真实用处，蒋煜一转之前的攻击性，对那几个男人充满欣赏地点点头。
　　接着他迈步离开，离开前又突然返回来，拍了拍其中一个男人肩膀，低语道。
　　“下次再辛苦你。”
　　与此同时。
　　正在下降的寂静的电梯里，清晨分开时还在你侬我侬的周喜弥和许昀，此时默契地保持无言。
　　许昀面如死水，看不出生气的影子，也看不出其他情绪，只静静地看着不断下降的楼层数。
　　他周身永远和煦润泽流动的风停了，仿佛都被憋死在这所电梯里，让人喘不了气。
　　周喜弥偷瞄他一眼，竟生出些许陌生感。
　　周喜弥吸了口气，想了想还是觉得自己是理亏的那一方，鼓起勇气开口跟他解释。
　　她将今天事情的全部由来，原原本本不加任何美化地告诉了许昀。
　　等她最后一个音节落下，许昀点了点头，表示听见了。
　　许昀的表情像是藏在一团解不开的浓雾里。
　　周喜弥看不出他相不相信她，也看不出他此时此刻在想些什么。
　　是觉得她是一个爱慕虚荣的女人？还是觉得她是一个水性杨花的女人？一个一犯再犯，不知悔改，自以为是的女人？
　　还是……
　　周喜弥吞了吞口水，眼神闪烁地看着迈出电梯的许昀。t
　　……再考虑与她结束这段错上加错，错综复杂的感情。
　　地下停车场的空气泛着一股混浊的汽油味。
　　许昀迈出了电梯，与她保持着三四步距离，她赶忙小跑几步，唯恐许昀将自己落下。
　　她走到他身边，尽量自然地伸出手，试探性地牵住他的手。
　　许昀除了沉默，没什么过多异样的表现，和从前一样，翻转手腕反握着她的手。
　　他表面上看不出一丝不对劲，这么一衬托，她的不自然仿佛是自己纯粹想多了。
　　许昀是自己开车来的，他们的手一上了车便松开了。
　　车窗微微下降，出了停车场，新鲜的空气稍微冲淡了两人不言语而僵硬的氛围。
　　她时不时看看手机，时不时拨弄着车窗的上下键。
　　做这些有的没的同时，她偷偷着观察着他的反应。
　　许昀双手放在方向盘上，一言不发地开车，看起来没有开口聊天的意思。
　　周喜弥不知为何悄悄摸摸松了口气。
　　比起许昀不说话，她更害怕许昀突然跟她说话。
　　谁知道许昀开口说话的第一句会是什么呢？
　　在这样的氛围里，他总不可能是问她等下去吃什么，或者是问她今天有没有想他。
　　以她对许昀的了解。
　　他最大的可能是说一个客气的开场白，铺垫过后，再跟她说正事。
　　什么是正事呢？
　　以目前的情况来看，分手是当之无愧的正事。
　　如果让许昀开口的代价是要说分手的话，周喜弥扣了扣安全带，自私地想——
　　那还不如一直不说话，当个哑巴也挺好。
　　“周喜弥。”
　　车子停在一个红绿灯路口时，许昀突然出声叫她大名。
　　周喜弥整个人僵住，手指不安地扣着安全带，滋滋啦啦的声音在车里绕圈圈，代替了她的回答。
　　面对她的沉默，许昀轻轻叹了口气。
　　这一口气把周喜弥摇摇欲坠的心脏吹到了最顶点。
　　她目光凝在悬在前上方的红绿灯，上面的倒计时显示还有十秒钟。
　　她默默数着倒计时，想要用拙劣的手段阻拦许昀接下来的话。
　　许昀看她一眼，依着她又闭上了嘴。
　　等到绿灯亮了，她的声音停了。
　　许昀才轻声问她。
　　“线下剧粉见面会什么时候办？”
　　这是周喜弥刚刚在电梯里说的事。
　　她松了口气，回答他：“差不多一个星期左右就可以开展了。”
　　“我可以陪你去吗？”
　　许昀绕过一个弯，询问她意见。
　　“好。”
　　周喜弥没想到许昀会问这个。
　　她正巴不得他二十四小时陪着她，自然连忙答应下来。
　　听到她的回答，许昀仍是一副平和的状态，缓慢地操作着方向盘汇入车流。

第151章 鸟笼
　　其实周喜弥除了给他留下一个粗制滥造的抱枕，还留下了一样东西——一个鸟笼样式的小铃铛。
　　虽然周喜弥本人可能都不知道。
　　因为那是一个被遗忘在杂物间的小物件，而杂物间又是个经常被人遗忘的房间，一般存放着没有意义但实用的工具，并不会留下什么有纪念价值的物品。
　　周喜弥忽略了它也情有可原。
　　蒋煜能发现它也属于一个意外。
　　柳依依被他无缘无故骂了一顿后很是委屈，找他哭哭啼啼老半天，他嫌烦，从叶淑那划出一波炙手可热的资源给她。
　　手里有活的柳依依老实了。
　　关键她不仅仅老实了，还消失了。
　　柳依依以前只要不忙就会来找他，他一天不去龙玉院子，手机里积累的消息不说有百条，也有个五六十条废话。
　　蒋煜嫌烦，打开了消息免打扰，还了自己一个清净。
　　自从那天，他再也没收到过柳依依的消息。
　　蒋煜也没觉得有什么，反正柳依依于他而言，只是一个寄养在龙玉院子的人形玩具，不作妖，安安静静的自然最好。
　　至于他是什么时候住回天雀别墅的，他自己也记不太清了。
　　周喜弥离开天雀别墅后，别墅里的厨师保姆都遣散了，只留下一个打扫卫生的阿姨。
　　阿姨因为天雀别墅许久无人居住，长期处于无人看管的环境，她的工作态度渐渐消极，卫生不好好打扫，卫生用品也没有及时补充。
　　见到蒋煜半夜突然回来，她只来得及粗略打扫一轮别墅卫生，至于更多细枝末节的事，她便没有多余心思细细想了。
　　没有细想的后果便是，蒋煜睡前爽完才发现长期摆在床头的卫生纸没了。
　　被扔到床边的手机还在播放周喜弥为数不多的红毯视频，背景的介绍音被风吹得稀稀拉拉，他握着满手的粘腻啧了一声。
　　他大半夜起来冲了个凉，开灯去杂物间翻找卫生纸。
　　蒋煜在天雀别墅生活了五年没去过一次杂物间，他在别墅里找了十几分钟，才在地下一层找到对着保姆间的杂物间。
　　蒋煜推门时，一阵闷墩的铃铛声从门后响起，他开灯查看。
　　杂物间门后的把手上挂着一个乳白色的小鸟笼，鸟笼顶上刻着繁杂的花纹，笼里空空荡荡，笼底落了一层灰，鸟笼下方吊着一个金色小铃铛，表面已经有些锈了，铃铛芯里伸出一条长长的穗子，其中有几根有些打结，散在空中像扎了根麻花辫。
　　蒋煜记起这是周喜弥买回来的工艺品。
　　周喜弥第一次去横店拍戏时处处觉得新奇，便淘了些稀奇古怪的玩意儿回家。
　　他没记错的话，那段时间里，家里都要被几十块的廉价玩意塞爆了。
　　这些快消品既没有升值空间，又没有什么特殊的意义，买这么一堆破烂既浪费钱又浪费空间，蒋煜想不通便多说了两句。
　　他也没说什么多么严重的话，只让她不要尽买些垃圾往家里带，家里是住人的，又不是收废品的。
　　周喜弥当时正背着他在收拾“破烂”，听到他的话轻轻应了一声，将拿出来的东西重新收到箱子里。
　　好像从那以后，周喜弥除了衣服，再也没往家里买过东西，之前摆上的小玩意儿也被她收起来了。
　　眼前这个唯一幸存的小铃铛应该是被她忘了，没来得及一并带走，意外地给他留了个念想。
　　蒋煜伸出食指勾起鸟笼。
　　鸟笼材质不考究，拿在手上轻飘飘的，铃铛因为他的动作发出一点都不悦耳的噪音。
　　“小心眼。”
　　他对着鸟笼轻声吐槽，语气里听不出来一丝责怪之意。
　　双人间的保姆间只住着阿姨一人，她听到声响出门查看，一开门便见到自家主人站在对门，垂下头对着一个小鸟笼子发呆。
　　再有钱的人家，深藏在家里地下的杂物间也难逃杂乱无章的命运。
　　蒋煜穿着一条深蓝真丝浴袍，他一只手握着把手，一只手心里躺着她很久没有擦过的装饰品，杂物间的光镀在他身上，高级布料滑出耀眼的光，擦出浅浅的翠蓝色，像是一只偷偷躲在无名氏仓库里的名贵瓷器。
　　身旁灰暗，一片杂乱的工具堆在他的衬托下更加黯淡无光。
　　“蒋先生？”
　　蒋煜身形轻微摇晃，他摇摇手心里没有心眼的鸟笼子，从柜子上边拿了一卷纸。
　　“明天结工资滚蛋。”
　　蒋煜离开前眼神都没有分一个给她，就那么轻巧地决定了她的命运。
　　阿姨懒归懒，脑子还是聪明，她知道蒋煜让她明天走算比较有人情味了。
　　起码比之前一个小保姆的下场好。
　　想起那个不知天高地厚的小保姆，已经到抱孙子年纪的阿姨想想仍感到心惊胆战。

第152章 逃走的女主人
　　那事大约三年前。
　　一个和她同期进来的保姆的女儿生孩子了，同期估摸着辞职回家带孩子，别墅因此聘来一个新保姆。
　　那个新保姆年纪不大，胆子却不小。
　　不知道是不是言情小说看多了，小保姆满脑子白日梦，经常找她叨叨霸道总裁和小保姆之间碰擦出的火花有多么感天动地，又多么甜美唏嘘。
　　她看小保姆一整个醒不过来的模样没怎么搭理，一心想着别耽误她做事就行。
　　后来小保姆估计嫌弃做梦不够刺激，直接实际行动起来。
　　趁着周小姐拍戏去了不在家，小保姆半夜爬上蒋先生床。
　　他们那晚到底有没有发生什么，她不太清楚。
　　她只记得那天半夜，她躺在保姆间都能听到人体撞击地面的声音。
　　她当时啥都不知道，还一脸懵地噔噔噔地跑到楼上查看情况。
　　她刚到，就看到平时脸就很臭的蒋先生脸又臭了一个度，喘着粗气拎着小保姆的头发一步步走到大门口。
　　她当时看到如此混乱的一幕人已经傻了，也不敢跟出去，只敢隔着窗户看着蒋先生是如何将晕了过去，上半身基本赤裸的小保姆扔出去的。
　　那时已经深秋。
　　温度冻不死人，但也能将人冻出几个终生毛病。
　　虽说她看不惯满脑子乱七八糟的小保姆，可人是有基本良知的。
　　她原本想着偷偷拿几件衣服，给躺在大马路上衣衫不整的小保姆留几分脸面。
　　可看到蒋先生转身进屋的一刹那，她脚步不受控制地逃回地下室。
　　听到关门的声t音，她也不敢出去，在楼梯间转悠了几圈，最后还是灰溜溜地回到保姆间睡觉。
　　第二天人就不见了。
　　小保姆的手机和行李还在保姆间，她不知道人是怎么离开的，操心了那么一两天也就没再想了。
　　比起关心别人的命运，她更关心自己的命运。
　　蒋先生像是不知道她目击了，没有对她做任何处理，她也就那么自欺欺人地照常生活了。
　　周小姐回来后发现保姆换了，坐在沙发上问她原因。
　　她抬头，看见蒋先生坐在周小姐身边，掀起眼皮看了她一眼。
　　她迅速低头，擦餐桌的手用了点力，囫囵吞枣道人选择回去读书了。
　　周小姐听了有些惋惜地嘟囔了几句。
　　大意是好不容易碰到个年纪相仿，聊得来的，怎么说走就走了。
　　“新的你不满意？”
　　蒋先生吃着周小姐剥好的橘子，问她。
　　周小姐随和不挑剔，摇了摇头。
　　“没有不满意，只是感叹两句。但我觉得她的选择还是很有头脑，她还这么年轻，在这个年纪继续读书是一个不会出错的选择。”
　　听到很有头脑这四个字，蒋先生忍不住轻蔑地哼笑出声。
　　不知道是在笑周小姐的单纯，还是在笑小保姆的愚蠢，又或者是在无言地敲打她这个知情者，告诉她得好好管住嘴。
　　周小姐不知道其中的弯弯绕绕，停住剥橘子的手，眼神奇怪地瞥他一眼。
　　“你想读？”
　　蒋先生又恢复平常懒散的模样，捏着她的腰问。
　　“我不是那块料。”周小姐小声道。
　　蒋先生嗯了一声，肯定道：“你确实不适合读书，有这张脸吃饭就够了。”
　　周小姐像是真的没脾气，蒋先生拐着弯说她笨，她也没有急眼，只轻声嗯了一声没再继续这个话题。
　　阿姨又看了圈自己住了五年的小房间，叹了口气开始收拾衣服。
　　蒋煜勾着鸟笼回到卧室，进了门四处看了看，将鸟笼挂在空荡荡的卧室门把手上。
　　他坐到床边，盯着这个他以前看不起的劣质品思考。
　　他左看看右看看，总觉得笼子里少了点什么东西，像个被掏空棉花的棉花娃娃，看着令人心里发慌。
　　劣质品就是劣质品，光是看着就够让人难受。
　　蒋煜撑着下巴，思索着要往里面填补些什么才能冲淡这股廉价的味道。
　　那一定的是价值连城，足以掩盖一切垃圾价值，与这座别墅相映生辉的宝贝。
　　比如……
　　那位逃走的女主人。
　　蒋煜轻笑一声，伸出食指拨弄了下重新变得顺滑的穗子。
　　——
　　“……说不定下次她就要背着你跟我上床了。”
　　蒋煜这句话一直在许昀脑海里打转转。
　　他每想起一次，心就乱拍一次。
　　回家路上又遇上了堵车，本就心烦的许昀叹了口气，握着方向盘以龟速慢慢向前蠕动着。
　　还没有走出两步路，另一条车道的一辆小车转了方向，往他车头前方蹭了蹭，看样子是想讨个巧插他队。
　　“哔！”
　　许昀冷着脸摁了方向盘，旁边不断挪动的小车停了步子，坐在副驾驶上的周喜弥被吓了一跳，转头不安地看着他。
　　许昀看到她的表情，按耐住自己异样的情绪，跟她道歉。
　　“对不起。”
　　周喜弥似乎也察觉到他的不一样，她咽了咽口水，伸出手覆在他右手，盯着他轻声道。
　　“没关系。”
　　柔软讨好的温度从她指尖泄了出来，悄无声息地钻进他体内。
　　他心乱如麻的心绪被稍微安抚下来，随即继位的情绪变成了懊悔。
　　许昀抿了抿嘴，语气放轻。
　　“如果以后有行程上的商议，可以找何哥陪着你，他是经纪人，在对接工作这块更专业。”
　　“好。”
　　车上的对话终结于此。
　　车内氛围唯一轻松的是车窗外流进来的风，周喜弥靠在车窗上，吹着炎热的夏风竟生不出一滴汗。
　　回到家，积压一路的情绪在路上没有得到排解，跟着他们的背影进了家门。
　　“晚上吃什么？”
　　许昀边低头换鞋边问她。
　　说来奇怪，周喜弥没见过许昀生气，但从他这句没有起伏的语句里听出了明显的气意。
　　可她转念一想，又觉得这事十分正常。
　　如果是她亲眼目睹许昀跟别的女人接吻，她估计还做不到许昀只是冷着脸，不怎么搭理她的做法。
　　以她对自己的了解，撞见接吻的那一刻，她恐怕不会等许昀解释，而是直接找个窗口跳下去。
　　“我错了。”
　　周喜弥换位思考过后，一头扎进许昀怀里，把正在换鞋的许昀撞了一个趔趄，扶着鞋柜才能稳住身形。
　　许昀心里的郁气被她一脑袋撞散。
　　他想笑，可又觉得今天不能这么轻飘飘地翻篇，低头问她。
　　“错哪了？”
　　“我不该听孟朗胡说八道，提着果篮独自一人去见蒋煜，还不跟你说，我讨厌。”
　　听到她的反思报告，许昀躲在她乌黑的头顶无声地笑了。
　　他又想了想，想到今天他们谈了工作，下意识体谅道：“也不能这么说，你们工作上确实也避不开。”
　　周喜弥悄悄抬头，对上他视线小声道。
　　“那你还生气吗？”
　　许昀想摸摸她头顶，可想到自己刚刚换了鞋，他放下举在半路的手，温声道。
　　“不生气了。”
　　说不生气半真半假，不过他确实没那么生气了。
　　四舍五入，也算不生气。
　　“真的假的？”
　　周喜弥嘿笑两声，下巴抵他胸膛上，确认道。
　　“真的。”他点头。
　　“那你抱抱我。”
　　面对她得寸进尺的要求，他没再犹豫，展开手臂抱住了她。
　　怀里的温度是真实，无限贴近的。
　　可许昀怎么抱，心里都落不到实处。
　　想到前不久发生的一切，他心里一阵后怕。
　　蒋煜如今敢当着他面做个不要脸皮的男小三，鬼知道蒋煜后续的底线能有多低。
　　他手臂微微用力，又将怀里人搂紧了些，仿佛再紧一点能多填补他空落落的内心。
　　“要不要亲亲我？”
　　周喜弥埋在他怀里，喘了口气冷不丁道。
　　许昀顿了顿松开她，在她慌张的眼神里伸出大拇指，轻轻擦过她嘴唇，指纹与她唇上新鲜的裂痕极短地接触一瞬。
　　五年。
　　他们在一起五年，这五年他们一定抱过无数次，亲过无数次，说不定还……
　　他不敢细想。
　　但也知道不能一味逃避。
　　他明明都知道的。
　　知道的一塌糊涂。
　　周喜弥见他没有下一步动作，惊慌失措地踮起脚尖主动亲他。
　　在快要接触时，他微微偏开了头。
　　周喜弥被他微小的动作定住，她像一个做错事的小孩，想贴近他却又不敢，喃喃地站在原地跟他道歉。
　　“对不起，我错了。”
　　许昀却又在她没有防备时主动俯下身亲吻她。
　　这是一个蜻蜓点水的吻。
　　“不应该你主动。”
　　许昀说完这句话重新贴上去，加重了力度在她唇上碾压吮吸，像是在进行一场郑重的洗礼仪式。

第153章 他又可以了
　　迟迟等不来定档的《炼丹记》终于官宣定档在九月二号。
　　《炼丹记》就是那部杨泷主演，许昀和庄驰参演的大男主剧。
　　这部剧的定档命运细细说来真算得上跌宕起伏，明明是和《晏菲传》差不多同期拍摄，却因为涉及穿越情节迟迟过不了审。
　　导演是一个有名的老导演，对于自己导的戏充满着感情和占有欲，无论广电怎么勒令警告他，他都不愿意删减，声称自己的作品决不能修改，这会违背了他做导演的初心。
　　还在私下酒局跟其他新锐导演抱怨，说什么之前可以拍，为什么现在不行了？
　　不仅不行，创作的剧情和人设还管得越来越紧。
　　好看的都不让拍，难看的一拍一箩筐。
　　现在还说什么精神食粮，不如说是精神毒粮。
　　脖子以下不能拍，手指头里夹的烟凭空消失，酒都不能提，现在电视剧的尺度还没有他小时候看的动画片大。
　　因为他执拗的坚持，害得《炼丹记》的播放许可证迟迟下不来。
　　最后还是资本急着赚钱朝他施压，这位保持初心的老导演才肯不情不愿地重剪剧情，给这部剧的主要剧情带了一顶做梦的帽子。
　　有了做梦这个虚假的由头，《炼丹记》终于拿下证，走上了流程。
　　不过资本施加压力不够早，如今《晏菲传》在最吃香的暑期档都播完收官了，《炼丹记》还在审查阶段。
　　许昀作为戏里面一个台词不超过十句的小配角，说实话并不是很着急。
　　但他的经纪人袁薇薇小姐急多了。
　　袁薇薇得知《炼丹记》播放许可证拿下来后，天天打电话问剧组进度，确认定档日期。
　　当她好不容易盼到确切的定档日，换成许昀不开心了。
　　天华集团好说歹说也是一个大公司，加上老董蒋煜亲自交代事情，操办《晏菲传》的工作人员格外卖力。
　　短短一个星期，《晏菲传》线下剧粉见面会就确定好了场地，售罄了入场券，安排好了座位，确定好了日期。
　　见面会的日期好巧不巧也是九月二日。t
　　与《炼丹记》的开播见面会撞大车。
　　许昀心里摸不透蒋煜的后续操作，便想着自己天天陪着总能护住周喜弥一二，没想到半路杀出了《炼丹记》开播见面会。
　　虽然他在剧里只是小配角，可《炼丹记》怎么也算得上S级大制作，见面会上来的媒体都是说得上名号的，绝对算一个出头机会。
　　再说了。
　　他后续工作在蒋煜的努力下，现在已经基本趋于零，他还真没什么借口和资格请假。
　　当然了。
　　他的经纪人袁薇薇也不会让他请这个假。
　　他要是敢请，袁薇薇就敢进医院躺着。
　　他心里也明白，袁薇薇摊上他是真的不容易。
　　到目前为止，他的种种行为基本把艺人不该踩的雷踩了个遍。
　　谈恋爱，不听经纪人话……还有打资方。
　　许昀想了想，他是真的没什么脸敢跟袁薇薇开这个口。
　　周喜弥得知后反过来安慰他。
　　说这次有何寒陪着呢，场上还有这么多观众，蒋煜又不来，不会出什么事的。
　　她越这么说，许昀越害怕。
　　他在《炼丹记》杀青前说过的最后一句台词就是——
　　“我与他交手多次，这次也必不会出事，你们放心吧。”
　　然后他就死了。
　　许昀感觉心脏突突地跳个不停，总有种大戏即将开场的预感跟着他，像条黑夜里挥之不去的鬼影。
　　但当着周喜弥的面他也不好意思表露出来。
　　主要是说出来，他如果表达不好的话，比起说是在关心她，听着更像在诅咒她，说她线下见面会一定会发生些什么意外的晦气感。
　　但是逃避不是解决事情的方法。
　　这句话作为一条世界通用的规则，它无疑是正确的。
　　随着时间一天天流逝，许昀脑海里的线绷得越来越紧，那么细细的一条悬在他眼前，不用火烧，蚊子叮一下就能崩得触目惊心。
　　事实证明，男人的第六感并不逊色于女人。
　　线彻底崩断的那晚，他和周喜弥还在床上交流知识，时间还没到跳广场舞的点，放在床头的手机就已经响破了天。
　　舒缓的来电铃声都掩盖不了来电人的急切心情，许昀怀着被审判的心情接了电话。
　　事情果然不出他所料。
　　在这段平静的时间里，老天憋出了一个所有人都没有办法压下去的大新闻。
　　大到整个娱乐圈要又又又一次接受集体整顿。
　　只不过他们没有想到出事的不是《晏菲传》。
　　而是一路坎坷到现在的《炼丹记》。
　　《炼丹记》见面会前三天，网上突然爆出曾一代吸食违禁品。
　　曾一代以另一种方式，如愿以偿地登上了热搜榜第一，词条尾巴是那个他念叨很久，盼了很久，红得发紫的“爆”字。
　　很多网友看到这条热搜第一次认识他。
　　庄驰则是重新认识了他，连夜删除了他的所有联系方式，还好心打电话给许昀，嘱咐他跨跨火盆，去去晦气。
　　好不容易定档的《炼丹记》，因为曾一代在定档前夕被打回去重新审查。
　　最盼着许昀靠《炼丹记》翻身的袁薇薇要疯了，又一次进医院躺着。
　　许昀提着果篮还有闲心安慰她，说人生就是这样一曲三折，折了又折，又不是说不能播了，等剪辑师剪好了照样可以播，没必要那么担心。
　　话是这么说，袁薇薇人躺在病床上却实在放不下心。
　　可她也知道自己躺在病床上干着急也没什么用，不如放宽心好好养养身体。
　　锻炼出一个能应付许昀所有骚操作的强健体魄。
　　她是长了记性了。
　　曾一代微博被销号，以往参演的所有影视剧全部下架，网上舆论一时闹得沸沸扬扬。
　　有说人出事不能连累作品，谁出事都下架，不是主角的剧也下架，那以后他们能看什么？广告吗？
　　另一拨人说犯事了就应该斩草除根，不然会带坏小朋友，支持下架。
　　话题中心从曾一代身上转到了争议演员作品的去留问题。
　　沾上毒虫的《炼丹记》趁着网友注意力转移，悄悄地着手重新剪辑剧情了。
　　曾一代在剧里虽然是个小跟班，戏份不多，台词不多，但经常会在犄角旮旯里露脸当背景板，剪辑师想剪都不知道从哪开始剪，愁得睡不着觉。
　　《炼丹记》就这么短暂地出现了会，又迅速回到解放前，隐入人烟。
　　主演杨泷因为上部戏发挥超常，正被网友大肆嘲笑，心里堵着一口气，日日夜夜就盼着靠《炼丹记》打个漂亮的翻身仗。
　　听到曾一代的消息也气得不行，跑在公司摔茶杯。
　　这场无端端掀起来的风波里，唯一开心的人是小配角许昀。
　　许昀本来还在因为不能和周喜弥一起参加见面会头疼。
　　嚯！
　　这下好了，剧被撤了。
　　他又可以了。

第154章 也
　　《晏菲传》见面会场地离许昀家不远，他们合计着开车过去。
　　没想到恰逢人潮汹涌的开学季，路上被堵得见不到头尾。
　　提前三小时出发，给周喜弥留足了做妆发时间的许昀，此时卡在大道中央卡得都有点发懵了。
　　时间在一点点走，车也在一点点向前蠕动。
　　计划里的半小时车程越拖越长，他们挪了半小时，才走了两辆车子长度。
　　一开始让他放宽心，别着急，一定赶得上的周喜弥，看着前方堵得严严实实也开始着急了。
　　她从后座拽出来一个包，翻出包里新买的一套化妆品。
　　她虽然不擅长化妆，但很介意与别人共用一套化妆品，所以会在化妆前询问当天化妆师要带什么化妆品，她提前买好带过去。
　　从事演员这一行快六年，她堆积的化妆品在天雀别墅快要占满一个房间，大牌国货都有。
　　她搬家时，单是拉化妆品和护肤品就拉了一车。
　　这还是她断舍离，将快要过期和已经过期的化妆品扔了一轮的结果。
　　这次她懒得回别墅拿，所以她重新依照化妆师的要求重新买了一套。
　　眼看就要来不及了，她干脆直接在车里化好妆，等到了地方换身衣服上台就行。
　　许昀听见她撕开新包装的声音，明知故问道：“你在干嘛？”
　　“我觉得要赶不及了，反正车子又不怎么动，我在车上化个妆，等到了地方换个衣服就可以上台。”
　　“这样不耽误见面会进度。”
　　许昀看了看时间，又看了看路况，斟酌道。
　　“嘻嘻，我看前面已经在疏通了，要不你先别急着化，我们还有两个小时呢，应该来得及。”
　　周喜弥拆化妆品的手一顿，不高兴地睨他一眼。
　　“你是不是也觉得我化妆技术一般？”
　　也。
　　这是一个很奇妙的字眼。
　　它和“但”字一样充满了延伸性和转折性。
　　不同的是，它还多了点隐秘的关联性。
　　周喜弥话音刚落，车内的气氛变得比正在堵车的大道还要逼仄。
　　许昀眨眨眼，眼神轻轻幽幽，没有多余的情绪，淡然得很。
　　他的指节敲在方向盘上，有一下没一下，敲得周喜弥的鸡皮疙瘩浮了一身。
　　她端着一盒开封到一半的气垫，凝固成一具石像，一时间说不出找补的话。
　　其实这句话很好找补。
　　她只要把何寒搬出来就行。
　　反正以何寒平时言行举止，说出来这些话也正常。
　　但她脑子就跟宕机了一样，僵在座位上不动如钟。
　　在这个时刻，周喜弥终于切身体会到了什么叫做真正的如坐针毡，如鲠在喉，如芒刺背。
　　车内一片静默。
　　什么情况，什么语言，什么角色会让她想起另外一个人呢？
　　同样的话不止他一个人说过？
　　那蒋煜会是什么时候跟她说化妆不好看呢？
　　在没有化妆师，没有行程，一个普普通通的清晨，素面朝天的她对着镜子不熟练地使用着眼花缭乱的化妆品给自己上色。
　　为什么化妆？
　　也许是因为他们那天约着一起出去吃饭？
　　约会？
　　还是去旅游？
　　总之是只属于两个人的行程。
　　许昀极轻地笑了一下。
　　他这些天其实想通了，五年毋庸置疑是很漫长的，蒋煜或多或少会残留些幽魂在周喜弥脑海里。
　　不过这并不重要。
　　这只能说明周喜弥是个有情有义的人，也是一个记性好的人。
　　这就跟她平时看电视剧一样，没投入什么感情，但是看完了，问起来也能说出那么一两分剧情。
　　这会对现实产生些阻碍吗？
　　答案是不会。
　　谁会没事跟没有营养的肥皂剧过不去呢？
　　肥皂剧看过了就看过了，活在当下和未来才是主旨不是吗？
　　许昀挂起一丝笑容，轻声细语道。
　　“没有。”
　　周喜弥反应了很久，才反应过来许昀是在回答她的问题。
　　她缓和了下姿势，问他：“真的假的？”
　　前面的路通了，许昀稍重踩下油门，停滞在原地许久的车终于以平稳匀速的速度发动了。
　　等路况恢复到平常的松弛，许昀驾着车，瞥到了路旁播放着蒋氏广告的LED屏。
　　“假的。”他轻声缓缓回答她。
　　他过不去那道坎。
　　他想宰了蒋煜。
　　周喜弥见路通了，听劝地收好化妆包。t
　　放包前，她瞧见包兜里的手机亮着屏，锁屏上放着条模糊了内容的消息。
　　“对不起。”
　　是蒋煜一小时前发过来的消息。
　　她没回，直接按熄了屏幕。
　　这几天蒋煜消失得干干净净，没有骚扰她，没有骚扰许昀，跟销声匿迹了似的。
　　一直停滞不前的《揭雾笔记》前几天提上了日程，她当时已经被他诡异的态度整懵了，现在又突然冒头给她发了句这个。
　　周喜弥满脑子疑惑泡泡。
　　她不相信蒋煜是个轻易洗心革面，金盆洗手，改头换面的人。
　　她从心底起疑，又找不到蒋煜这些迷惑行为的启发点，头脑纠结成一团滚进地毯里的猫毛。
　　“今天结束后，我们去旅游吧。”
　　快到场地时，许昀突然问她。
　　周喜弥被他突如其来的计划惊得啊了一声，看着他问：“怎么突然想着去旅游了？”
　　“我俩后面不是没行程了嘛。”
　　周喜弥被许昀坦诚的这句话噎住。
　　两人无言地对视一眼，纷纷无奈地笑出了声。
　　《晏菲传》见面会后台没来多少人。
　　作为一部大女主剧，女主周喜弥到场是重中之重，其余小配角来不来没那么重要。
　　柳依依因为进组拍戏没有来到现场，周喜弥得知后松了口气。
　　多一事不如少一事，柳依依没来是件好事。
　　庄驰作为流量主演，哪怕全剧只出了一张脸，为了这泼天的富贵也巴巴跑过来了。
　　剩下的小配角也想趁着这个机会上桌吃饭，对于他们来说，哪怕没有话筒，只露个脸都是可遇不可求的机会。
　　不过因为人数限制，到现场的没有几个。
　　于是周喜弥大大方方跟许昀牵着手走进了后台。

第155章 你是我最好的兄弟
　　这是周喜弥第几次没有看到他了？
　　蒋煜坐在后台一个角落，眼前玻璃桌上摆着一杯孟朗喝剩的咖啡，他穿着一件朴素没有LOGO的短袖，交叠双腿闲坐在位子上，刻意往下压的棒球帽盖住他上半张脸。
　　后台来往的工作人员忙得脚不沾地，他夹在其中突兀得碍眼。
　　按理说。
　　无论是动中有静，还是静中有动，特别的事物总会格外引人注意。
　　但周喜弥依然没有发现他。
　　可能是眼睛还没治好吧。
　　他像个被抛弃的怨妇一样腹诽她。
　　蒋煜肩膀上淡了不少的牙印，在她和许昀手拉手，从他面前施施然飘过去时隐隐刺痛。
　　周喜弥那次真的气急了，像个龇牙的炸毛小猫扑过来咬他肩膀。
　　她脾气见长，咬合力也不错，差点疼到他骨子里。
　　疼劲过去了，蒋煜现在想起来莫名想笑，心里还有些说不清的期待。
　　人是一种喜欢跟万物对着干的生物。
　　越冰清玉洁的越想弄脏，越浪荡妖艳的越想劝人从良，越放荡不羁地越想见他专爱一人。
　　周喜弥在他眼里就是一杯温吞的白水，不会烧开也不会被冻成刺手的冰块。
　　她总是以平淡的态度地包容他的一切。
　　好的坏的，到她那统统变成常温的。
　　蒋煜满身反骨，发现她的情绪激不起一丝波澜后，自己的情绪变得越来越翻滚不止。
　　他尝试过很多次惹怒她，手段一个比一个幼稚，一个比一个找茬。
　　最后的结论显而易见。
　　再大的火花都能被她轻而易举地浇灭了，再大的事情也不瘟不火地翻篇了。
　　两道人影路过他往里进，很快消失在幕帘后。
　　后台来往的工作人员忙得脚不沾地，蒋煜摘下帽子，松了松头发，孟朗从外面抽完烟进来了。
　　“你搁这拍杂志呢？”
　　孟朗刚刚抽完烟，嘴里一股浓郁烟味，他冲着蒋煜一开口，蒋煜立刻后仰撇开头。
　　“离我远点。”
　　蒋煜虽然也抽烟，但极其讨厌别人身上残留的烟味。
　　混迹在暖风里的烟味透露出一股心肺腐朽的味道，从孟朗呼吸间急不可耐地跑出来，侵蚀着本不属于它的领地。
　　这令他很不爽。
　　孟朗见他这姿态不屑地切了一声。
　　在这装什么高风亮节，不食人间烟火的仙子样，搞得好像他自己不抽烟似的。
　　孟朗可记得他不仅抽，抽得还很变态。
　　那是蒋煜第一次带着周喜弥去他那，额外嘱咐他别穿得花里胡哨，尽量穿得像个人，别把以往那帮人带过来，说怕吓到小姑娘哭鼻子。
　　他听了觉着无语，但又好奇。
　　除了叶妍，这还是蒋煜第一次带女人在他面前露面。
　　他更好奇了。
　　当周喜弥从蒋煜身后露面时，他不得不得承认蒋煜的眼光和能力一样真的不错。
　　周喜弥一双眼睛水灵灵的，跟他打招呼时怯生生的，躲在蒋煜身后像只警惕的小鹿。
　　蒋煜难得看起来温柔地轻轻揽过她，低声跟她说了两句话，见她慢慢放松下来才带着她坐下。
　　坐下后看向他的眼神充满着炫耀和显摆。
　　他挑挑眉，举杯认证他的眼光。
　　后面蒋煜去阳台抽烟，他便与周喜弥聊天。
　　他不擅长打理公司和赚钱，但他擅长与女人聊天。
　　只要他想，上至八十岁老太，下至三岁小丫头都能被他哄得服服帖帖。
　　周喜弥刚好在这个年龄区间内。
　　他们聊到片场趣事，他见机打岔逗弄两句，还没到法定结婚年龄的周喜弥被他逗得合不拢嘴。
　　她面皮薄薄的，被蒋煜灌了两杯酒后的脸颊醺红，笑起来时脸颊更是浮上两团红晕，她捂着嘴低头乐个不停，像只藏起来咯咯笑的小喜鹊。
　　他说着说着声音悄悄停了，眼神在她红扑扑的脸上打转。
　　不说别的。
　　周喜弥那时候的青涩娇羞样，确实很能惹起男人心里的保护欲和作弄欲。
　　不怪蒋煜后面后悔得要死。
　　他欣赏了没多久，周喜弥还没止笑，蒋煜带着一阵夜风就冲进来了，当着他面，抬起周喜弥下巴就往里渡烟。
　　周喜弥一看就是没抽过烟的生手，等蒋煜松开她，她呛得眼泪都要流出来了。
　　蒋煜没有看她，而是警告性地瞥他一眼。
　　他端着酒杯目瞪口呆。
　　孟朗也是第一次知道，他的兄弟原来是一位这么乐于分享的人。
　　一口烟都要掰成两半给。
　　他起码还没变态到那个地步，蒋煜这时候还有脸嫌弃起他来了。
　　孟朗拿起冷咖啡灌了一口，润了润嗓子，咂巴咂巴瞅他一眼，到底还是没有说些什么。
　　这真不是因为他脾气好，而是他觉得蒋煜看起来有点可怜。
　　不是物质上的可怜，是感情上矫情的可怜。
　　蒋煜嘴上虽不说，面上也不现，身体上却想尽办法在周喜弥眼前上蹿下跳，尽用些上不了台面的手段。
　　言行上躲躲藏藏，举止上又忍不住到处冒头。
　　结果不是被忽视就是被提防。
　　孟朗没见过蒋煜如此卑微丢脸的时候。
　　他也不好戳穿，怕蒋煜恼羞成怒针对他。
　　毕竟他是知道蒋煜打人的力度有多大。
　　他不想再知道了。
　　而且他还知道一个其他人都不知道的秘密。
　　除了周喜弥，世界上还有另一个可以衬托出蒋煜可怜的女人。
　　那就是蒋煜的妈妈——许婉阿姨。
　　蒋煜因为脑震荡后遗症一看到周喜弥便冲到厕所吐得不行，他好事跟了进去，多嘴了几句。
　　蒋煜吐完向他招招手，他巴巴凑过去，听到了一句从喉头挤出来的滚字。
　　孟朗想留下来看热闹，但蒋煜眼神认真，他不想多生事端，于是轻飘飘地转身离开，给他俩腾出地方好好聊聊。
　　他进了电梯，没下两层就碰到了由小白脸刘尧陪着来产检的许婉阿姨。
　　孟朗看见许婉阿姨隆起来的肚子人都傻了，站在原地一时间不知道说些什么。
　　最后还是许婉阿姨主动跟他打招呼，他才呆呆地哦了一声。
　　许婉看起来早就习惯了他眼神不好这件事，语气自然地说自己怀孕了。
　　孟朗好歹是见过大世面的人，很快调节过来，说了蒋煜出车祸的事。
　　许婉在他印象里一直是个淡漠一切，难以接触的贵气阿姨，面部表情冰得像尊玉佛，对小孩子也没个好脸色。
　　他们那一圈小孩子，也就他这个没皮没脸，嘴巴甜会哄人地跟许婉阿姨凑得近。
　　要不然许婉阿姨二婚会请他呢。
　　许婉其余时候都是一副不太爱搭理人的模样。
　　从这点看，蒋煜跟他妈真的是一个模子刻出来的。
　　听到自己儿子出了车祸，许婉微微抬眉，表情呆滞一瞬，双手覆上鼓起的肚子。
　　她咽了咽口水，轻声问他状况。
　　他诚实惯了，说蒋煜身强体壮，人伤得没车子重，天天能吃下五六头牛。
　　许婉闻言松了口气，犹疑了会，说她就不去看了，等会给他转点钱，让他买点礼物给蒋煜。
　　他扣了扣脸，无所谓道。
　　“没事的阿姨，咱俩谁跟谁，你儿子就是我……兄弟，我们之间至于说这些吗？”
　　许婉朝他笑笑，眉目透露出温柔的母性。
　　他们分开前，许婉给他转了一笔零花钱，叮嘱他记得好好照顾自己。
　　这句话孟朗并不陌生。
　　他不在家时，他爸妈隔一两天就打电话给他，每通电t话挂断前总会这么嘱咐他。
　　蒋煜每次听到都会笑他巨婴，他没当回事过。
　　现在细细想想，从小到大，他好像没听过许婉和蒋耀对蒋煜说过这句话。
　　也可以说……
　　蒋煜从小到大就没有听到过这句话。
　　他在心里偷偷叹了口气。
　　难怪许婉二婚婚礼那天蒋煜不来当花童。
　　原因原来在这。
　　许婉离开后，孟朗个没心没肺的，难得倚靠在医院墙壁变得深沉。
　　他就是那个时候下定决心，从今往后要对蒋煜好一点。
　　哪怕他要犯罪，他也陪。
　　蒋煜见他反常不讲话，掀起眼皮多看他一眼。
　　“你抽烟抽的嗓子没了？”
　　孟朗眼神慈悲地看着他，轻轻拍了拍他的肩膀，感慨道。
　　“蒋煜，你是我最好的兄弟。”
　　“你是不是有病。”
　　蒋煜一巴掌挥开他，皱着眉头骂道。

第155章 去旅游
　　前面的场子布置差不多了，艺人们挨个出来排队准备进场。
　　“等会无论你做啥，我都帮你。”
　　听到孟朗的话，蒋煜起身的动作一顿，意味不明地啧了一声。
　　“我可没有让你过来。”
　　蒋煜确实没有跟他说过。
　　但孟朗这个人优点不多，讲义气排得上第一名，秉着以后要好好照顾蒋煜的想法，自告奋勇地跑过来帮他。
　　虽然这段义气里离不开些许他想看热闹的心情。
　　孟朗嘿嘿一笑，说：“我不是想着多一个人多一份力量，能够力所能及帮帮你嘛。”
　　“哦？比如？”
　　“帮你记录犯罪过程。”
　　蒋煜停下脚步，冷脸看他。
　　“啧，开个玩笑。”孟朗一秒变得正经，“你这人怎么这么不懂幽默呢？”
　　后台光鲜亮丽的人越来越多，蒋煜压低了些帽子，往另一条道走过去。
　　剧粉线下见面会说要准备很多倒也没有，主要是趁着未消的热度再薅一波羊毛，增加粉丝粘性和电视剧热度，利益往上再翻翻。
　　流程大概是派出几个热门媒体和粉丝代表提些问题，主创人员跟着台本回答，再整个剧组坐下看看网上讨论热度最高的几个片段，做个反应，回忆下拍摄场景，最后请出歌手唱唱OST。
　　流程全部走完也不到两小时。
　　两个小时说不上长，也说不上短。
　　但足以某些人筹划好某些事情。
　　周喜弥在前面忙的时候，休息室只剩许昀和何寒两个大男人。
　　许昀趁着没人跟何寒交涉起旅游的事。
　　“你们单独旅游？”
　　何寒重复一遍他的话，态度颇为不赞同。
　　全国旅游的地方总共就这么几个地，虽然说地方大，地大物博的，可耐不住人也多啊。
　　万一这么不幸，刚出门就被某个眼尖的粉丝拍到了怎么办。
　　两人戏还没上，恋情先曝光了？
　　虽然说炒CP对电视剧热度有帮助，但世界上除了CP粉，还有一个人数众多的粉丝群体叫做唯粉。
　　周喜弥的粉丝还好。
　　吵架吵不赢，战斗力极低，心态平和，知道她谈恋爱也不会说什么难听话，只要人品不差，长得赏心悦目，能配得上周喜弥就行。
　　许昀刚好能勉强够得到这个标准。
　　不过许昀粉丝就有点不一样。
　　也不知道许昀粉丝是从哪里的歪门邪道吸过来的，骂人极狠，跟许昀有过关联的人，无论男女都平等挨骂。
　　如果不处理好这些，他怎么敢让他俩真情侣的身份暴露啊。
　　另一方面是……
　　依他对现在年轻人谈恋爱的速度，他对于两人能不能谈到《揭雾笔记》开播那一天没有什么把握。
　　万一戏上的时候他们分手了怎么办？
　　如果恋情没有曝光，她还能找一个借口，说拍完很久没见了，生疏也正常，事情也就这么翻篇了。
　　可恋情要是曝光了，两人没能谈到《揭雾笔记》开播。
　　那他敢打包票。
　　到时候观众看他们乐子的热情绝对比看剧的热情还要高。
　　“不行不行。”何寒矢口拒绝。
　　许昀挠挠头，建议道。
　　“那要不，何哥你跟我们一起？”
　　他们一对甜甜蜜蜜的小情侣去旅游带上他？
　　他在这段关系里算个什么呢？
　　是随行宠物还是爱情史官？
　　何寒又摇头：“不行不行，这觉得不行。”
　　许昀被他坚决的态度弄不明白了。
　　“要不这样。”何寒想了个法子，清了清嗓子对他说，“我带着周喜弥，你带着庄驰，我们四个人一起去旅游。”
　　“我带上庄驰？”许昀更不明白了。
　　“对呀。”何寒振振有词，“你和庄驰合作过，关系从表面上看着还行，他现在又和周喜弥合作，你们仨又合作过，缘分叠加起来说是朋友一起去旅游也不过分吧。”
　　“可是何哥。”许昀踌躇道，“我们去旅游是因为没有工作，庄驰是有工作的。”
　　“……”
　　何寒嘶了一声，有些难堪地摸了摸胡子。
　　“而且很多。”
　　许昀又补充了一句。
　　庄驰人气本就不低，现在沾了《晏菲传》男主人设的福，本就高昂的人气又往上翻了翻，工作已经排满两年了。
　　确实不像他们两个闲得发慌的闲人。
　　“好了好了，事情先不说了，等周喜弥回来后再细细商议。”
　　何寒不想再聊这个话题，挥挥手带过。
　　台前的剧粉见面会这时到了尾声，主持人让来了的演员说说感想和总结。
　　轮到周喜弥，她乐呵呵地拿起话筒。
　　“首先谢谢所有观众朋友对于《晏菲传》的喜爱和支持，也谢谢来到现场的各位媒体老师和粉丝代表们，更要谢谢我们《晏菲传》台前幕后的所有工作人员……”
　　官方客套话说完，周喜弥眉眼带笑。
　　“……后面呢我打算去旅游，感受下各地人情，地方习俗，答应好粉丝们的旅游的VLOG会按时出。等我放完假回来，会继续拍出好的作品回馈大家，谢谢！”
　　听到她说的话，韩颖蹲在台侧疑惑地眯起了双眼。

第157章 左眼跳财，右眼跳灾
　　“周喜弥在说些什么屁话！”
　　何寒看到韩颖发来的消息骂出了声。
　　艺人上台发言前都会跟经纪人过一遍稿子，这下好了，一句话都没跟他商量过，说去旅游就去旅游，当他们签的合约是张废纸吗？
　　“怎么了？”
　　周喜弥的化妆师和发型师完成工作后都离开了，韩颖在前场陪周喜弥，整个休息室只剩何寒和许昀。
　　听到何寒的责骂声，许昀抬眸问他。
　　何寒正心烦意乱，伸手挠了挠胡子，听到他声音，眼神倏地锋利地扫他一眼。
　　“你们谁提出去旅游的？”
　　“我啊。”许昀指着自己鼻尖。
　　“原来是你撺掇的！你在说些什么屁话！”何寒找对人发难，嚷嚷道，“你现在敢一言不发整个旅游出来！那你以后就敢一言不发整个孩子出来！”
　　“还有，旅游这件事你跟我商量过了吗？你跟你经纪人说了吗？”
　　许昀心虚地摸摸自己鼻尖。
　　他想到前不久因为担心他前途而进医院的袁薇薇，缓缓道。
　　“……没有。”
　　何寒翻了个白眼。
　　摊上这种想一出是一出，什么要紧事都不跟公司和经纪人商量的艺人，袁薇薇比他还可怜。
　　难怪被一而再再而三被气进医院。
　　这种冤大头要是换成他，他高低在医院办一个包年VIP，一个月体检一次预防乳腺癌。
　　虽然周喜弥和许昀比起来差不多，甚至可以说得上青出于蓝胜于蓝，拿了个话筒就跟打了鸡血似的，脑子一点都不带地哗哗哗往外说。
　　饼不管熟不熟，厨师有没有上班，打一个出溜滑先给粉丝画好了。
　　她开心了，许昀开心了，粉丝也开心了。
　　把他架在火上像架只烤鸭似的转个不停。
　　“但是何哥你别太操心了。”许昀安慰他，“我们不会突然给你弄出一个孩子的，我们平时都很谨慎，你放心。”
　　“什么叫给我弄个孩子？”何寒眉头皱得能夹死许昀，他指节敲在桌上像是在催命，“在你眼里，我是不能生还是找不到人生孩子，还要麻烦你们给我弄出一个孩子。”
　　“我不是这个意思，何哥，你好像有点敏感了。”许昀摆手解释道。
　　“敏感？”
　　何寒突然冷笑一声，拍着桌子站直身体。
　　他看着对面年过半五十，脸蛋依旧少年气，身体生命力蓬勃的许昀嘴角抽动了会。
　　“我看你是想说我更年期了吧。”
　　“啊？”
　　许昀知道何寒出于家里白菜被拱了的心态看不惯他，平常相处一直是能避则避，避不开的情况下尽量话少点，不给何寒发难的机会。
　　可今天的骂来得实在蹊跷，他被骂得丝毫没有招架之力。
　　在何寒找茬的视线逼迫下，他都不敢开口。
　　于是他选择闭嘴。
　　随着他的闭嘴，休息室重新回到一片祥和的假象。
　　“不是！”
　　冷静过后的何寒逃出有没有孩子这个问题漩涡，他一双饱经沧桑的眼睛盯着紧闭上嘴巴的许昀。
　　“你又不是我老婆，我为什么要跟你讨论生不生孩子。”
　　许昀刚想说不知道，接触到他视线时又瞬间闭上了t嘴，无辜地摇摇头。
　　何寒满是思绪地吐出一口气，揉着脑袋坐回座位。
　　明明冷气出风口一直对着他呼呼吹，而他感受不到半分凉意，身体内反而感觉到一股奇异的热气，如火山爆发般直直往他脑门上冲。
　　接着他的右眼皮开始猛烈跳动，跳的节奏混乱急促，像是他的眼珠子有多烫脚似的。
　　左眼跳财，右眼跳灾。
　　作为一句能流传至今的俗语，何寒可以不信，但不可以不敬。
　　他脑海里顿时翻涌出很多可能会发生的糟糕事，越想越心烦，他支起手肘无力地撑着脑袋，伸出一只手指按住跳动的小豆豆。
　　人一着急紧张，膀胱会第一个产生反应。
　　“我去尿尿。”
　　见何寒起身离开，许昀也起身。
　　“一起吧。”
　　“啧，你是小女生啊？我尿尿你一起个什么，好好坐着。”何寒嫌弃他。
　　许昀闻言乖乖坐下。
　　何寒离开没多久，许昀的手机响了。
　　电话是保安大哥打过来的。
　　电话内容大意是有人喝醉酒把他车给刮了，对方正在大闹停车场，保安已经报警了，让他下来联系保险公司商议赔偿的事。
　　电话那端除了保安大哥沉稳的声音，的的确确还有一个口齿不清，三句话夹一句脏话的男性声音。
　　许昀这次出来是私下行程，没有带一个工作人员，要处理事只能自己出去一趟。
　　他嘴上边应着，脚步边加速往停车场赶。
　　许昀的身影消失在转角后，周喜弥休息室旁边一直紧闭的房间门终于打开了。

第158章 重新开始
　　完成蒋煜交代的任务后，孟朗从另一边电梯心如死灰地回到后台。
　　他来这也就图一乐，没想到蒋煜是个热心肠，为了不让他白白来一趟，蒋煜绞尽脑汁想出一个主意和角色，让他自我发挥去了。
　　想起自己刚刚的表演，孟朗自我嫌弃地唉了一声。
　　他一个可能终生都不知道羞耻两个字怎么写的人，第一次体会到了什么叫做羞耻。
　　越想摒弃的记忆，越如杂草般在他记忆里生根发芽。
　　孟朗无论是闭眼，睁眼还是眨眼，刚刚发生过的一切都能准确在他脑海里重演一遍。
　　“啊！”他走出电梯大喊一声。
　　路过的工作人员吓了一跳，观察着他的脸色跟他打招呼。
　　“孟总好。”
　　“孟总。”
　　他随便挥挥手，蒙头往周喜弥休息室赶。
　　走廊上有一颗灯泡坏了，频闪严重，灯光呲溜呲溜往他身上打，他一路走过来跟背着一身闪电似的。
　　孟朗郁闷的心情好了点，他脚步带风推开门走了进去。
　　休息室一片明亮，蒋煜像个黄花大闺女似的坐在转椅上整理发型。
　　孟朗来了他也全当没看见，光对着个破镜子照照照。
　　“蒋煜。”
　　孟朗看不过他这副矫揉做作的模样，又想起自己在地下停车场的傻样，不留情面地吐槽他。
　　“你有没有发现，你好像变得有点油腻了。”
　　蒋煜动作一顿，漫不经心地往转椅上一躺。
　　“嗯，你不油。”
　　他语气自在，听不出恼羞成怒的情绪，表情反倒平和到了极致，像是成仙了。
　　“你丑。”
　　孟朗正讶异他的变化，他一盆凉水毫不留情地就泼了过来。
　　孟朗下意识转头看了看镜子里的自己。
　　蒋煜骗人。
　　虽然他黑眼圈重了点，面色憔悴了点，皮肤耷拉了点，但五官依旧帅得飞起，还能抗打个五年十年的。
　　“切，还挺幼稚。”
　　孟朗拿出口袋里的烟，刚准备点，蒋煜伸出长腿，快准狠地往他膝弯踢过去。
　　“啊。”
　　他双腿一软，差点给镜子跪下，他还没来得及生气，蒋煜先发制人站在道德的制高点训斥他。
　　“你长这么大有没有点素质？室内是抽烟的地方吗？少抽一口烟你会死？”
　　孟朗被气笑了。
　　“你翻人家东西，你有素质。”
　　周喜弥重要东西放在韩颖身上，收起来的化妆品，防晒伞和纸巾放在自己包里。
　　蒋煜将粗略翻看过的包放回桌面，态度异常理直气壮。
　　“我担心她等会落东西。”
　　说完还像哄小孩似的拍拍她的包，嘴角笑意盈盈，难得笑得像个人。
　　“你下一句不会是……”孟朗表情扭曲地看着他，小声道，“……她落下了你吧。”
　　“你不仅丑还土。”
　　蒋煜评价他。
　　前场的活动终于落下帷幕。
　　周喜弥跟观众道别后，在韩颖的护送下提着裙摆，边闲聊边往休息室走。
　　“这个季节去海边怎么样？”
　　“夏天是属于海边的季节，但我不太喜欢，如果是我，我更喜欢去凉快点的山城玩。”韩颖给她建议。
　　周喜弥思考过后觉得她说得很有道理。
　　“你这个想法好啊！说起来我还没去过山城呢，等会我和许昀商量商量，不出意外的话，第一站先去山城见见世面。”
　　“好啊！”
　　正聊着天，周喜弥推开了休息室的门。
　　休息室冷气开太久了，门板像块卤豆腐被卤进冰味，周喜弥展开的手心贴在上面丝丝凉凉的。
　　“他们两个男人身体有这么热吗……”
　　她边吐槽着边推开了门。
　　门刚被推开一条缝，她便像看见了什么世界未发现的第九大奇迹那样，目瞪口呆地愣在原地，眼神缓缓对上存在于镜子里那双属于蒋煜的眸子。
　　休息室仍有两个体热的男人，不过不是她嘴里吐槽的那两位。
　　他们一个坐着一个站着，坐着的那个沉默地看着她，站着的那个夹着一只没有点燃的烟，朝她戏谑地挑挑眉。
　　“小佛姐，你怎么不进去啊？”
　　韩颖望着周喜弥呆愣的背影疑惑道。
　　“小佛。”
　　蒋煜瞥见她微微缩紧的手，轻声唤她。
　　孟朗个高，看见韩颖听到蒋煜声音后悄悄移动的身影，快步走过去拉开门，将她们客客气气地请了进来。
　　比起被逮了个正着，浑身僵硬的韩颖，周喜弥自在多了。
　　她微微垂下视线，大大方方走了进去。
　　蒋煜的视线从她出现后便一直黏在她身上。
　　她今天穿着一条普普通通的小黑裙，设计没有新意，材质一般，腰身有些大，一身松松垮垮的，裙尾落地有些脏了，绒面沾上一层灰。
　　他一看就知道这是一条随随便便买的礼裙，连尺码都没对上。
　　如果走路不提着，她走起来一定费不少劲。
　　蒋煜心里更加瞧不起许昀。
　　周喜弥在他身边时，出席活动的礼裙全是定制高定。
　　这种劣质料子别说穿，他都没让她见过。
　　不过好在黑色是不会出错的颜色。
　　极致的黑衬得她肌肤如雪，贵气神秘，哪怕她冷着一张脸，都没有破坏她应该有的美貌。
　　见她提着裙摆慢慢走过来，蒋煜笑着伸出手，像在邀请盛装出席的她跳一只命名为重新开始的舞。
　　“蒋总你好。”
　　周喜弥没有伸手，她背着手，声音冷淡。
　　蒋煜也没生气，笑着收回手，支起手肘看着她。
　　“你好。”
　　周喜弥被他厚脸皮的语气堵得哑口无言，有些气急地看向靠在门板上看戏的孟朗。
　　孟朗摆摆手：“你看我干嘛？我又没跟你说你好，是他说的。”
　　被指向人蒋煜扯扯她的裙摆，对不想回头的她说。
　　“为什么生气？我不是跟你说过对不起了吗？”
　　“你！”
　　不敢相信自己听到什么的周喜弥惊讶回头。
　　见她常年平淡的表情终于越了界，蒋煜勾起嘴角，心情颇好地点着她毛毛的绒面，声线愉快。
　　“没看见的话，我可以再说一遍。”
　　周喜弥将自己的裙摆扯回来，蒋煜没有介意，耸耸肩站起来，扶着她的肩膀一字一句道。
　　“小佛，对不起。”
　　——
　　庄驰因为有后续行程提前下台，碰到了赶着去处理车子的许昀。
　　“哥，你去哪？”
　　“我车让人刮了，好像挺严重的，我去看看情况。”
　　许昀盯着迟迟上不来的电梯说道。
　　“你确定不是私生？”
　　庄驰想起私生面上浮上一层痛苦面具，以过来人的身份拍拍他肩膀。
　　“有的私生会故意用挪车和剐蹭的借口让你下去，实际上屁事没有，就是单纯钓你下去呢。”
　　许昀对自己的人气有清晰的认知。
　　“我还没火到有这个烦恼。”
　　庄驰立刻反驳道：“你这话就不对了！有的私生单纯心理变态，不管你火不火，就享受你因为他心神不宁的样子。”
　　许昀仍是半信半疑。
　　庄驰见他迟迟不肯醒悟，又给他分析出另一条常常上新闻的可能。
　　“你要实在觉得不是私生，其实还有一种可能。”
　　“什么？”
　　“碰瓷骗你钱呗。”庄驰笑道。
　　许昀没有笑，他顿在原地低头看了看手机，迅速收起车钥匙往周喜弥休息室冲。
　　被他一把撞开的庄驰哎哟一声，望着他飞奔的背影嘟哝道。
　　“碰瓷至于这么急吗？又不是赔不起，这风风火火的架势，搞得像是被绑架了似的。”
　　许昀回来时，何寒正从走廊另一端溜溜哒哒走过来。
　　“何哥！周喜弥呢？”他抓住何寒肩膀慌忙问道。
　　“不知道啊，t我上厕所去了。”何寒见他着急忙慌的样，心里不免也着急起来，强行镇定道，“你别急，我问问韩颖。”
　　电话还没拨过去，韩颖从走廊对面的休息室里探出头来，手里还拿着正在通话的手机。
　　“周喜弥呢？”
　　面对许昀和何寒的疑问，韩颖收起手机，声音干涩道。
　　“蒋总带她旅游去了。”

第159章 日月同辉
　　蒋煜带着周喜弥离开时不算太晚。
　　时间不到五点，天空晴朗一片，西边吊着半抹残阳，东边悬起浅淡月影，少见的日月同辉。
　　路边有闲心的行人，走到一半举起电量不到百分之三的手机记录下这一刻。
　　有闲心的周喜弥也摸了摸包里的手机，刚一动作，便敏锐察觉到身边男人对她投来细微的注视。
　　她顿了顿，什么都没做，又将手从包里拿了出来。
　　此时几架屁股冒白烟的飞机从他们头顶越过，碧蓝的天幕被刮出几道粉笔印子。
　　流年飞转。
　　周喜弥离开学校快十年了，对于学校的记忆模糊混乱，只记得高中班主任严苛古板，有着一双鹰一般的锐利视线。
　　在她们那个教学水平一般，校训校规多到能垒成一栋楼的高中，她的高中班主任不仅能全部记得，还能无时无刻抓住“犯事”的学生。
　　小到异性距离小于五米，大到抽烟谈恋爱。
　　每次抓到现行，无一例外都是检讨加全校通报大套餐。
　　周喜弥觉得规定有毛病，但不想给家里惹事，只能兢兢业业地规避所有可能会触犯的校训校规。
　　哪怕她什么都没干，走在路上碰到了班主任，他的视线一旦透过镜片落到她身上，她的心里还是会打起小鼓。
　　能给她带来这么具象化压迫感的人不多。
　　高中班主任算一个，蒋煜也算一个。
　　身边男人的视线像沾了胶水似的死死粘在她身上，她全身不自在，又不敢表露得太明显——她担心给蒋煜开口打趣的机会。
　　好在车内的挡板没有升起，坐在副驾驶的吴晨正在笔记本上哒哒哒地打字，利落悦耳的键盘声多多少少缓解了她的不自在。
　　周喜弥身体紧紧倚靠在车门，一言不发地望着天空，眼球左转转右转转，就是不往蒋煜那边看。
　　虽然经常说蒋煜性格起伏不定，但在周喜弥看来，蒋煜大部分时候脾气都可以说得上差到不忍直视，他手下苦逼的员工和乙方没少在背后吐槽过他。
　　当然。
　　吐槽队伍里也包括她。
　　除开这些，蒋煜还有一小部分心情真正好的时候。
　　周喜弥不知道别人有没有见过，反正她是见过很多次，也受了很多折磨。
　　蒋煜心情好时会变成一个调皮捣蛋的小学男生，行为非常恶劣。
　　具体的行为包括但不限于对她嘴贱和动手动脚，让她做些无聊透顶的事，故意跟她作对和逗她生气。
　　她不理解。
　　但她了解。
　　蒋煜今天的情绪一看就非常高昂，中枢神经时时刻刻处在兴奋的边缘，只需要她抛出去一点点火星子，便能引起一整座山头失火。
　　而且极大可能波及她这条池鱼。
　　于是她采用沉默战术。
　　不玩手机不看他也不吭声，只是坐在座位另一端，一言不发地望着湛蓝的天空发呆。
　　当蒋煜提出要带她“回家”时，她没有挣扎，极其体面的一口答应下来。
　　蒋煜似乎准备了一箩筐的话，见到她爽快说好，他表情微微错愕，微张的嘴都来不及收回。
　　她盯着他嗤笑一声，没再多掰扯什么。
　　——“对不起。”
　　蒋煜当初给她发这条消息时，她知道不对劲。
　　蒋煜怎么可能道歉？
　　单是把蒋煜和道歉两个字连起来，周喜弥都会觉得自己的脑袋一定是被烧坏了。
　　可他偏偏说了。
　　没有前因后果地说了。
　　蒋煜是个千变万化的性子，她摸不准蒋煜说这句话的动机，可一时也找不出真正的原因。
　　于是她便自欺欺人，想着蒋煜也许是因为那天酒店走廊的事道歉吧。
　　毕竟强吻这件事是真真正正地侵犯了她的人身安全。
　　如果是在以前，蒋煜完全可以被判流氓罪，然后老实带上银手拷就地伏法。
　　到了现在，蒋煜这种规格的流氓还真不好整治，只能看他本人有没有点良心和人性。
　　很明显。
　　蒋煜没有。
　　他的对不起比起是在表达冒犯之意，更像是提前出示一张古代的免死金牌，为他后面的事做上一个铺垫，给她打好预防针。
　　她就说嘛。
　　蒋煜怎么可能跟她道歉。
　　周喜弥眨眨眼，心里头默默为自己叹了口气。
　　蒋煜自然看不出来她内心的小九九。
　　他光看外表只觉得周喜弥心情还挺好，还有兴致欣赏窗外风景，给他展示的侧颜平和中带着点夕阳残留的温暖。
　　她没有表现出介意，蒋煜就这么肆无忌惮地盯着她看。
　　美丽的事物总能从人们身上分走一点关注。
　　美丽的人也是。
　　唯一美中不足的是……
　　蒋煜指尖不满地点了点扶手，发出嗒嗒的响声。
　　“蒋总？”
　　吴晨摘下蓝牙耳机回头问他。
　　车内寂静，他发出的这点动静足以引人注意。
　　可周喜弥像是被他下了好几副毒药，耳不聪眼不明，嗓子也被他毒哑了。
　　她不看他，不理他也不说话。
　　她整个身躯紧紧地贴在车门上，呼吸声一下比一下谨慎，嘴小心翼翼地抿着，像一张害怕被人发现活过来的海报人物。
　　只有她频频眨动的眼睛证明她还没有失去人类该有的知觉。
　　如果不是周喜弥还会眨眼，蒋煜都快分不清她和空气了。
　　他的视线下移。
　　她仍穿着那条没有他鞋贵的破礼裙，毛糙的绒面变得灰扑扑的，光是看着就觉得呼吸不畅。
　　他知道那层灰是怎么来的。
　　片刻前。
　　他们还在休息室，他准备好的说辞还没来得及说出一个字，就被周喜弥一个字打断了。
　　接着周喜弥提出要求，说要换身方便走路的衣服。
　　他担心一些拦路鬼返回来，便一口拒绝了，提出了可以去车里换衣服的建议。
　　周喜弥根本没听他说完话，脚一跺，转身就走，他提起桌上摊放的包快步追上。
　　周喜弥说着要换一身方便走路的衣服，可穿着这一身，也没能阻碍她的行走速度越来越快。
　　蒋煜跟着她的步伐赶，一度以为自己在参加竞走。
　　举办活动的场地条件一般，地下停车场的环境也堪忧。
　　他们走的这一路上都是飞絮和扬起来的地灰，全粘到周喜弥裙子上。
　　本来就廉价的礼裙，现在看起来更加廉价了。
　　周喜弥就这么穿着一身廉价的礼裙，欣赏着一张免费的天空。
　　蒋煜见她看得起劲，也扭头瞄了眼高架上广阔无比的天空。
　　不到一秒，他又将头扭了过来。
　　天天摆在眼前的老天不看都腻，有这时间不如好好看看望天的美人。
　　从蒋煜这个角度看过去，刚好能看到日月同辉的自然现象，还有在太阳和月亮之间充当鹊桥的周喜弥。
　　他们向着月亮而去，周喜弥也朝着薄薄的月亮看。
　　她的眼神仿佛被月亮的凉薄感染了，清清冷冷又满是虚无。
　　像意外降落凡间，失去所有法力的嫦娥，艾艾怜怜地望着天边的悬月，一点一滴缓解她思念故人的痛苦。
　　但周喜弥不是嫦娥。
　　她思念的人也不在月亮上。
　　蒋煜攥紧拳头，低声唤她。
　　“小佛。”
　　蒋煜的声音比起之前明显降低了几度。
　　他又不高兴了。
　　周喜弥分辨出结论，想要下意识地答应他，可反应过来心里又不愿意。
　　她还有气呢，他哪来的理由冲她发火。
　　周喜弥假装听不见，幽幽地叹了口气。
　　她什么都没做，什么都没说，蒋煜自己把自己想生气了，语气加重叫她。
　　“周喜弥。”
　　更像她高中班主任了。
　　周喜弥默默腹诽道。
　　不过这次她总算有了反应。
　　她挺直脊背，竖起耳朵，微微向前放平视线。
　　她的视线焦点落在正在打电话的吴晨的后脑勺上，蒋煜也随着她看过去。

第150章 一片丹心
　　周喜弥看了良久。
　　等吴晨把电话挂了，她伸出食指点了点吴晨的肩膀。
　　“吴晨。”
　　她的声音刻意放柔，友善得不得了。
　　虽然今天老板带吴晨出来野，但他作为一名优秀打工人，一直谨记今天是工作日。
　　他的工作一件一件赶着Dead line飞过来，他忙得停不下来，逐渐进入忘我之境，交代工作时免不了带上几分焦躁。
　　周喜弥对他的突然问候，不亚于厨房里嗖嗖冒火的锅被及时盖上锅盖，减少了一场火灾的发生。
　　他脑袋上不断冒出的小火苗顿时消失得无影无踪。
　　“小佛姐？”吴晨讷讷回头。
　　刚一转过头就愣在了原地。
　　因为周喜弥真的离他太近了。
　　她趴在他椅背上，两人的呼吸都能撞到一块，他都能闻到她身上淡淡的香水味，看清她脸上所有细节。
　　她今天化的妆很淡，离得近也看不出什么妆感，唇上的口红润润的，笑起来t时的嘴角弯成了圆圆的弧形。
　　很……很漂亮。
　　周喜弥跟他认识时间不短，但一直是礼貌客套，君子之交淡如水的社交方式。
　　从没有离得这么近过。
　　还没有谈过恋爱的吴晨没出息地脸红了。
　　“咳咳！”
　　听到后座另外一个人的咳嗽声，吴晨的脸色倏地白了。
　　他抬眸，与蒋煜投过来的视线撞了个严丝合缝。
　　吴晨立刻回过身正襟危坐，没敢回头与后座任意一个人对视。
　　“小佛姐，你说吧，我听得到。”
　　周喜弥偷偷翻了个白眼，继续点吴晨肩膀。
　　下一秒。
　　吴晨关上不知道有没有保存好资料的笔记本，身体往前倾。
　　“小佛姐，我真的听得到。”
　　吴晨的声音微微颤动，仿佛她再碰一下就能哭出声了。
　　周喜弥哦了一声，坐回自己的座位。
　　“吴晨，你是不是要过生日了？”
　　吴晨听到问题的第一反应不是回答，而是从后视镜看了眼蒋煜。
　　嗯……面色非常不善。
　　“……小佛姐，我不过生日的。”
　　不知道为什么周喜弥能记住他的生日的吴晨睁眼说瞎话道。
　　“为什么呀？”周喜弥关心道。
　　“嗯……因为我家没有过生日的传统。”
　　“啊？”周喜弥明知他是乱编的，还是被这个无厘头的理由逗得笑出了声，“你们家没有过生日的传统？为什么没有啊？”
　　吴晨又瞄了眼冷冰冰的后视镜，收回视线后突然咳嗽起来。
　　“不好意……咳咳咳……思啊小佛姐……咳咳咳……我嗓子有点不舒服，可能是生病了咳咳……，我还是先不说话了吧，怕传染给你。”
　　说完，吴晨装模作样地翻出一个口罩给自己戴上。
　　周喜弥呵呵一笑，假模假样关心他几句，又猝不及防地问他。
　　“你们这种年轻人夏天感冒的少啊，你怎么身体素质这么不行？是因为工作太累了吗？”
　　“不是不是！”
　　吴晨前一秒几近于无的音量骤然放大。
　　“我的工作很好，工作时间安排合理，公司还给交五险一金，年底还有丰厚的奖金。老板人好又厉害，能潜移默化教给我很多道理，我能得到这份工作非常幸运，我也非常珍惜。”
　　“那你身体……”
　　吴晨抢话道：“我身体从小就虚，一直虚到大，生病完全是我自身的原因，跟公司，工作没有半点关系。”
　　一通马屁拍得正正好。
　　听着真切又确切地起到了恭维老板的作用。
　　周喜弥暗暗感叹，这上过名牌大学的就是不一样啊。
　　蒋煜被恭维到了，他闲适地展开双腿，相当满意地舒出一口长气，右脚尖故意伸到周喜弥脚边，讨人厌地晃来晃去。
　　周喜弥忍住踩他一脚的冲动，继续对吴晨发难。
　　“跟公司和工作都没有关系？那和谁有关系呢？”
　　“老板啊！”
　　面对她明晃晃的点炮，吴晨肯定道。
　　周喜弥和老板蒋煜皆是一愣，开车的司机都被惊得误踩了下刹车。
　　吴晨趁两人都懵逼状态，语气逐渐往上提阶，一脸认真严肃道。
　　“公司这么好，工作这么好，那都是因为我们有一位非常有能力的好老板！”
　　“是他给了我们工作，给我们发丰厚的工资，养我们各自的小家，有这么厉害的老板，作为员工的我肯定一片丹心地辅佐老板，以争取到跟他好好学习的机会。”
　　“我哪怕不领工资，也想跟在我们老板身边长长见识，不过……可惜啊。”
　　吴晨一脸悔恨，字字铿锵有力道。
　　“我太虚了！”
　　周喜弥直接被他这句话震惊到嘶了一声。
　　吴晨满是遗憾地摇头，继续拍马屁：“一边是我羸弱的身体，一边是充满魅力和智慧的老板，我毅然决然选择了老板。”
　　“所以亏待了我自己的身体，小佛姐你说，这跟老板有没有关系呢？”
　　吴晨完成表演后把问题拋回给她。
　　周喜弥没空回答他的问题，她还困在那句异常大声的“我太虚了！”里，她斟酌道。
　　“其实从另一个角度上来说，你还是挺勇敢的。”
　　毕竟敢承认自己虚的男人没有几个。
　　许昀都不承认。

第151章 绑架
　　距离周喜弥在众目睽睽下被带走已经两天了。
　　何寒明知带她走的人是谁，却迟迟不敢报警。
　　一方面是碍于周喜弥公众人物的身份，如果贸然以绑架立案的话，以媒体嗅热点新闻的狗鼻子的特质。
　　何寒敢保证，不出三天，关于周喜弥被绑架的新闻一定会满天飞。
　　蒋煜不是真正的绑架贩子，闹大了也不会恼怒撕票，但新闻曝光后，周喜弥收到的伤害不会比撕票轻，尤其是名声这一块。
　　这也是他久久没敢报警的第二件事。
　　说句现实话。
　　男艺人被爆出绑架之类的事，大部分会担心他的生命安危，而女艺人被爆出绑架，比起她的安危，大部分人会更担心她的贞洁。
　　仿佛男艺人的命才是命，女艺人的命是为贞洁而生的附属品。
　　到时候人还没救出来，黄谣先给她造上一大箩筐。
　　因为关于隐私之类的事他们不好出具什么证明，所以公关一直是女艺人普遍的难关，必须得抓住几个跳的最欢的上法院走上一趟，流言才会慢慢平息。
　　可这也就是表面效果。
　　实际上。
　　某些人依然会躲在网络的黑暗角落里，话里有话地点出某些“不可告人的真相”。
　　他们不指名不道姓，像个间谍用代号传递消息。
　　何寒对这类人束手无策。
　　这类人普遍生活不顺利，拿着少得可怜的工资过着日子，边认为整个地球都欠着他的，边背地里看些无聊的热血番，频频可惜自己怀才不遇，感叹自己是一匹没能遇上伯乐的千里马。
　　他们如此贫乏又如此自信。
　　当他们看到光鲜亮丽的女艺人沐浴着闪光灯，浑身散发着光彩踩在他们头上，收获着大家的喜爱。
　　他们心里不停打转的怨气找到了不用负责任的出口，便逮着机会，用键盘将她们拉进肮脏的泥潭。
　　等到事情愈演愈烈，他们又会在评论区自作高深地说上一句——
　　“穷人的女神，富人的玩具。”
　　他们仿佛只有无限地贬低和败坏她人，才能好好装饰自己羞耻可怜的自尊心，给自己编了一个活下去的理由。
　　这类人虽然低贱，但人数巨多。
　　何寒一个人根本管不了这么多张嘴。
　　最好的办法只有将源头处理干净。
　　温度不降的夏天，他一大把年纪，在蒋煜公司门口蹲了两天。
　　别说人影，连个熟悉的车影都看不到。
　　他又进不去天雀别墅，联系吴晨呢，吴晨还把他拉黑了。
　　他完全落到了事事孤立无援的地步。
　　事情发展到这个地步，能压垮的细节有很多，不过幸亏他年纪大，见识广，一件一件都撑过来了。
　　唯一让他差点气进医院的是许昀。
　　许昀在周喜弥消失的那天晚上也消失了。
　　明明前一秒还在跟他通电话汇报情况，下一秒，许昀电话一挂，手机一关，便痛痛快快地消失在他生活里。
　　他打电话问了袁薇薇。
　　袁薇薇和许昀一个货色。
　　上一秒还在跟他询问许昀消失前的细节，下一秒就手机一丢，脑袋一晕，被人推进了刚离开不久的病房。
　　他见此景，心里也不好意思怪罪到袁薇薇身上了。
　　随着许昀的消失，何寒彻底悟了一个道理——男人和爱情果然靠不住。
　　到头来，周喜弥的一切还是得靠他。
　　何寒想通这点后，一边骂自己多管闲事，一边想着办法把周喜弥带出来。
　　周喜弥好说歹说在他手下呆了五年，算得上是在他手底下待过最长时间的艺人。
　　他是人不是铁，铁跟火待一起久了都能融化，更何况他这个活生生的人呢？
　　于是他放弃了蒋煜这条路，绕弯找到了云霞影视公司，找上了事发时的另一个“肇事者”——孟朗。
　　根据韩颖透露出来的消息，孟朗参与了全程，还在蒋煜带着周喜弥离开后，留下来恐吓了她一番。
　　好巧不巧。
　　一周七天只出现在公司七个小时的孟朗，今天难得准时上班了。
　　云霞影视公司见到他来神情未变，前台还给他贴心地刷卡开门，他一路畅通无阻地走进了孟朗办公室。
　　孟朗正在办公桌前打游戏，见他进来眼皮都懒得掀起来，懒洋洋道：“稀客啊何大爷，这么早找我，是有什么大事跟我商议吗？”
　　何寒直冲主题，问起了周喜弥的下落。
　　“小佛肯定在蒋煜身边啊，这个问题你问我干嘛？你问错人了吧？”
　　孟朗输掉一局小游戏，等待复活时不停地按着鼠标，发出令人烦躁的咯哒咯哒声。
　　“你问我这一段不会是故意找岔的吧，想要挑拨我和蒋煜的关系吧？”
　　孟朗眼睛盯着屏幕，一脸糊弄说道。
　　何寒深吸一口气，语气生硬：“我没有这个意思，我的问题是……”
　　“哎呀，好啦。”
　　面对他说的话，孟朗掏掏耳朵，身子往后一靠，十分不耐地跟他讲道理t。
　　“他们之间的事应该是他们自己处理，跟我没关系，跟你也没关系，你来我这操心什么事？”
　　说完，孟朗觉得自己越说越对，叉掉游戏界面后，他振振有词道：“再说了，蒋煜能对周喜弥做些什么？打死她还是把她发配到非洲做苦力？”
　　“何寒，你心里应该也清楚，蒋煜那人只是面相不好，做的事有分寸，而且他对周喜弥这么感兴趣，一定不会伤害她的。”
　　“好了，你要没事就散了，别打扰我玩游戏，下一把是关键局。”
　　孟朗一脸严肃地打开了泡泡堂。
　　何寒顿了顿，锲而不舍道：“主要是她后面还有行程，而且是露脸的Vlog,还在前不久的见面会上官宣了。现在她一言不合消失了，我该怎么对粉丝交代呢？”
　　“行了。”
　　孟朗蹙起眉间，讥讽道。
　　“不就是胶带？等会我给你转点钱，你买点胶带给她粉丝发发，行了吧？”
　　何寒被他这副无所谓的嘴脸彻底惹怒了。
　　他表情狰狞，一掌拍向桌子，房间内响起沉闷的震天响。
　　一段诡异的沉默后，孟朗缓缓抬头，第一次正眼瞧着他。
　　何寒不惧他的目光，直直道。
　　“周喜弥之前是你硬要我带的，我带了，没带好她，没让她大红大紫给你赚钱是我的错，但你们这也太欺负人了。想要她就把她留在身边，不想要了就一脚踹开，后悔了又把她硬抢过去。”
　　何寒早就被这个糟心的娱乐圈气到不行，借着周喜弥这件事，他一气之下对着孟朗说出了憋在心里十几年的真心话。
　　“你们这些人到底是老板还是强盗？”
　　老板还是强盗？
　　孟朗轻蔑地哼笑出声，大方承认：“老板不就是赚钱的强盗吗。”
　　“把别人口袋里的钱以合理的名义抢过来，然后放进自己兜里花。”
　　孟朗盯着他眼睛，逐字逐句道。
　　“怎么？你有意见？”
　　气头过去了，何寒又被他这副理所应当的嘴脸气到心脏直突突，半天说不出一句话来。
　　孟朗看了眼他涨红的脸，轻飘飘道。
　　“有意见的话，举报还是揭露都请便，如果你成功了，我一定会给你发上一面锦旗以示鼓励。
　　“去吧。”孟朗跟他礼貌挥手道别。
　　大吵一架后并没有得到结果，还给自己惹上一肚子气。
　　何寒怒气冲冲出了公司，不死心地给不知道是死是活的许昀打电话。
　　电话那端依旧是忙音。
　　“操！”
　　他低声骂了一句，恶狠狠地踢公司前坪种的无辜花花草草出气。

第152章 油腻
　　被何寒百般操心的周喜弥不仅过得好，而且过得比他想象的要好得多。
　　她这两天天天大鱼大肉，吃了就睡，睡了就吃，因为拍戏减掉的脸颊肉补了回来，面上水色也好了不少。
　　别墅的阿姨换了，她倒也没有不习惯，很快就适应了这张新面孔。
　　新阿姨人不错，勤快话少，做饭还好吃，每道菜都合她胃口。
　　她在天雀别墅里的生活悠闲自在。
　　除掉蒋煜这个人的话，唯一让她觉得算得上缺点的是——
　　她太闲了!
　　闲得她心发慌，肩膀酸，腰背痛。
　　她的手机在她来的第一天晚上，就被蒋煜以——“哎呀，手机不小心落水了！”的借口弄坏了。
　　手机作为现代人必不可少的一大伟大发明，成为了不少现代人的精神寄托。
　　比如……
　　在尴尬的时候翻翻相册缓解尴尬。
　　在路上遇上不熟的朋友迅速低头玩手机，事后以合理的借口为自己不想打招呼的事开脱。
　　在上厕所无聊时打开手机刷刷微博，摆脱了只能看洁厕灵成分表打发时间的命运。
　　如此有用的发明在泡了水后，功能全部完蛋了。
　　她洗完从浴室出来，盯着泡在冒着翻腾热气水杯里的手机陷入了沉思。
　　站在门口的蒋煜则是观察着她的反应。
　　见她幽幽看向他，他耸耸肩，语气不甚在意，甚至透露出几分伪君子的大方。
　　“你放心，现在科技很发达，只要有钱，手机哪怕煮过都能修好，你要是急着用的话，我明天可以帮你代劳拿出去修一修。”
　　周喜弥没有回答。
　　她抿着嘴倒完水杯里的水，盯了依然往上冒热气的手机一会，自暴自弃地将手机扔到凉水下冲洗。
　　她完全意想不到的操作，让还想说些什么的蒋煜闭嘴了，探究性地看了她一眼。
　　周喜弥没疯又没傻。
　　她可太明白了。
　　如果她把自己手机放在蒋煜手里，就跟把母鸡放到黄鼠狼嘴里一样。
　　下场总不会太好。
　　她如果真把手机给了蒋煜，今晚她的手机还在天雀别墅某个角落呆着，明晚估计直接流浪太平洋了。
　　手机重要，但手机的内容更加重要。
　　如果她开了云空间的会员也就随便他了。
　　关键她没有！
　　冲洗着一块废铁的水流声哗哗啦啦，掩盖了两人沉默不语，凝固住的诡异氛围。
　　周喜弥冷淡着一张脸盯着手机，等手机恢复常温，才脸色如常地把湿漉漉，受了满腔委屈的手机擦干净，裹在干燥的毛巾里，回了自己铺好床单的客卧。
　　蒋煜也没跟她生气，仿佛修手机什么的只是随口说说。
　　他像只鬼魅，一步一步跟在她身后，一路走到了客卧门口。
　　周喜弥也听到了。
　　她在进门时动作异常迅捷地关门。
　　可她忘了蒋煜是学过泰拳的。
　　在门即将合上的前一刻，蒋煜反应极快地伸出了他招人烦的右脚，卡在门和门框间。
　　见她有想用力的动作，他又伸出一只手撑住了门。
　　男女力量天生不对等。
　　面对一个一拳能把孟朗干晕，一个健康的成年男人都很难跟他在战斗力上拉开距离的蒋煜。
　　她一个为了上镜好看，现实瘦得像张纸片人的女明星哪敢硬碰硬。
　　不出意外的话。
　　周喜弥打量的目光快速观望了他全身上下。
　　嗯，周喜弥心里有数了。
　　她应该一掌也挨不了。
　　周喜弥瞄了一眼他粗粝的手掌，放弃了挣扎，倚靠在门框与他对望。
　　“就这么睡了？”
　　蒋煜挑眉问她，语气里满是别有用心的暧昧气息。
　　天雀别墅的衣帽间是满的，里面全是她没有见过的新衣服，各种风格和款式都有。
　　为了保险起见，周喜弥选择在大夏天穿上一套冬季睡衣。
　　她裹紧厚实的睡衣，给了自己一丝丝安全感。
　　“我今天很累。”
　　这句话其实没说完。
　　她不仅身体累，心更累。
　　特别是在面对他的时候。
　　“那明天呢？”蒋煜靠得更近些，认真问她，“你明天累不累。”
　　周喜弥往后避了避，面无表情地将他脚尖踢了出去，砰的一声关上门。
　　门板上咚咚咚地响了几声，她没理，不到一分钟，门外便没了动静。
　　她耳朵贴在门板上听，怎么听外头都是静悄悄的。
　　周喜弥盯着门满心怀疑，思考了会，她拖动体量较轻的小躺椅挡在卧室门口，在门把手上挂上一个喝水的马克杯。
　　做好一切准备工作后，她才忐忑不安地爬上床去。
　　这几天她睡觉前一直是这个流程。
　　主要原因是蒋煜似乎闲下来了，天天待在别墅里不走，天天跟她聊些一些不明所以的话题。
　　她一开始还能应付几句，到后面就烦了，话是能少说就少说点。
　　话少的原因一是因为她不想跟蒋煜说话，二是……蒋煜他说话太油了。
　　网上都说男人过了三十五才会化身为中年油腻男，可蒋煜还没到三十岁，半只脚就已经踏了进去。
　　周喜弥有时看着他，都为他发愁。

第153章 吃点饭吧
　　周喜弥并不是很了解油腻男的具体表现，她周身没有这样的人，她也没多余的心思了解这样的人。
　　她说这个话，自然是除掉了她以前搭档过的陈恒。
　　陈恒是一个例外，他的油腻完全属于另一个等级。
　　根据网上对于油腻男的分析，油腻男的特征大致分为语言油腻，行为油腻和表情油腻。
　　蒋煜托了有张好长相的福，行为和表情的油腻能被脸和气质淡化几分，可语言没有长脸，一旦组织好语句说出了口，再帅的一张脸都抵不住。
　　蒋煜这些天的表现主要归类在语言油腻。
　　“衣帽间进了几件新衣服，要不要去看看？”
　　薛阿姨今天的饭菜辛辣口，甜辣口都有，每道菜都合周喜弥胃口。
　　她吃得正不亦乐乎，蒋煜与她的口味天差地别，随便吃了点清淡小菜，开口跟她搭话。
　　“不用了谢谢。”
　　周喜弥就一张嘴，她急着吃饭，客气回绝他。
　　“为什么？”
　　“我对衣服不感兴趣。”她敷衍道。
　　明显的应付话，蒋煜却异常认可地点点头，赞同她的说法。
　　他相信周喜弥没有撒谎，她确确实实对衣服不感兴趣。
　　不然私服怎么会这么难看。
　　“那你对什么感兴趣？”
　　蒋煜喝了一口藕汤，轻声问她。
　　“我吗？”
　　听到这话，周喜弥夹菜的手一抖，筷子间绿油油的生菜掉回盘中，发出了黏黏糊糊的啪叽声。
　　薛阿姨做t完饭就回保姆间休息了，周喜弥找不到人搭话缓解尴尬，只能独自面对这个哪哪都奇怪，但不能不回答的奇怪问题。
　　蒋煜为数不多的耐心仿佛全用在这，不催她也不给她台阶下，端端正正地坐在对面，眼神直勾勾地盯着她。
　　“……”
　　她沉默良久，不敢抬头与他对视，往嘴里扒了一口饭，发出轻微的咀嚼声，然后对蒋煜小声说道。
　　“你吃点饭吧，蒋总。”
　　蒋煜不说话了，低头喝起了藕汤。
　　衣帽间和客西图澜娅餐厅不一样。
　　周喜弥能接受和蒋煜单独待在开阔的客西图澜娅餐厅里，但接受不了和他单独待在衣帽间里。
　　首先，衣帽间在她心里属于非常私人的空间。
　　其次，衣帽间不仅私密还狭小非常。
　　众所周知。
　　无论一个人还是两个人，待在狭小私密的空间都能干很多很多事。
　　比如狭窄潮湿的浴室，还有灯光暧昧，摆上一面清晰落地镜的衣帽间。
　　她并不是想太多。
　　只是当她一进衣帽间，触碰到随意挂放在衣杆上，孤零零的几只铁质衣架和透露出冰凉冷气的镜面。
　　她的手指像小时候看过的一个教育广告——步步高点读机，她的指尖接触到哪里，在那处经历过的画面便控制不住地浮现在她脑海。
　　浮现出来的画面，基本没有什么日常生活，全都是蒋煜与她不可言说的过去。
　　但她用脚后跟想想也知道。
　　她的生活能和蒋煜挂钩的，还能让她记住的，也只剩一些单纯的情爱了。
　　他们有过那么一段时间。
　　蒋煜公司稳定下来后，他一闲下来，满脑子都是各种不着调的主意，全身充满着一股创新的冲劲，好好的床放着不睡，偏偏喜好在一些犄角旮旯里抱着她温存。
　　她一开始不好意思，躲躲藏藏的，像是在到处偷东西。
　　蒋煜边吐槽边笑她，欣赏着她绯红的脸，带着她一次次突破自我。
　　过程蒋煜是满足的，她是满不情愿的。
　　周喜弥反抗不了，于是她天天盼着去剧组拍戏，不想回别墅和蒋煜待在一起。
　　可她万万没想到，她的刻意躲避在蒋煜眼里等于欲擒故纵，事情的发展逐渐变得不受她控制。
　　最开始他只是带她换换地方，她还能勉强忍忍，毕竟这对她的身体没有造成什么实际伤害。
　　最让她觉得受不了的是，蒋煜后面用上了特别的小道具，给他们之间的情事助兴。
　　鞭子没抽到自己身上是不知道疼的。
　　当鞭子实实在在落到周喜弥身上，她知道自己得想想办法了。
　　可不能让蒋煜把自己给玩死。
　　为了自己的身体健康，她开始留心蒋煜生活的一切细节。
　　蒋煜没有特意瞒她，没花多长时间，她便摸清了蒋煜怪癖的起因。
　　蒋煜并不是喜欢找些不舒服的地方给自己找罪受，或者以折磨她肉体为乐趣。
　　他只是喜欢看她在过程中不好意思，别别扭扭的样。
　　镜面的映射，铁衣架晃动的间隙中，她总能抓到蒋煜认真观察她面部表情的眼神。
　　他的眼神专注，仔细，像是在欣赏自己亲手一点一点精心捏造的作品。
　　视线大略划过她的身体，之后便紧紧覆在她脸上。
　　她移开视线，他便故意越凑越近，咬着她嘴唇，语气飘如风，低声命令她抬眸看着他。
　　周喜弥发现后，真心觉得他有点过于变态了。
　　如果是黄佳佳，她可能爱死了蒋煜这套，会心甘情愿跟他沦陷的越来越深。
　　但她不是黄佳佳。
　　为了让蒋煜放弃掉这个爱好，她干脆心一横，脸皮修炼得越来越厚，万事顺着他。
　　事实果然不出她所料。
　　当事情失去了探索的乐趣，蒋煜贫穷的恒心彻底完结了，不再继续折腾她。
　　事情过了很久，但过去的记忆还不会消失。
　　所以在蒋煜突如其来提到衣帽间时，她才会逃避话题，尽可能地避而远之。
　　虽然蒋煜和她没了之前的关系，这段时间相处的尺度也在合理的范围内。
　　但空间一逼仄，谁知道蒋煜内心的龌龊东西会不会被勾引出来。
　　毕竟蒋煜的脾性就是这么琢磨不定。

第154章 可爱
　　周喜弥这几天又害怕，又谨慎。
　　她不是黏在新来的薛阿姨身边，就是把自己关在客卧。
　　实在避不开时，她便躲蒋煜躲得远远的。
　　即使她知道，如果蒋煜真想对她做些什么，她这些防御措施就跟一个不好笑的笑话一样——屁用没有。
　　让她更加觉得奇怪的是。
　　蒋煜这些天虽然一直对她进行口头骚扰，但实际上，他还真没有做出些过分的动作。
　　有时蒋煜靠得近了，见她有躲开的动作，她话还没说完，他的脚步自动停止，停在原地不再靠近她。
　　他意外的绅士举动，令她多多少少有些吃惊和多疑。
　　蒋煜莫名走起清高路线，清高的都有点不像她认知里的他了。
　　突破她认知的不止这一件事。
　　蒋煜喝完汤，见她还在吃，把她喜欢吃的菜朝她那推了推。
　　“你还没回答我的问题。”
　　周喜弥筷子伸向了他的好意，清脆道：“吃饭。”
　　“谢谢，我不饿。”蒋煜回答。
　　“我是说。”
　　周喜弥抬头无奈地看他一眼，指指菜。
　　“我对吃饭有兴趣。”
　　蒋煜看了一眼桌上的菜，又看了一眼一张嘴塞得满满当当的她，一时反驳不了什么。
　　见蒋煜没话说了，她专心吃饭。
　　她边吃边想，饭可真是个好东西，不仅能填饱肚子，还能合理规避掉不想要的社交。
　　“那你感兴趣的人呢？”
　　蒋煜的声音冷淡慵懒，仿佛只是与她单纯闲聊，可他不以为然的语气背后那股较真的劲怎么都盖不住。
　　听到蒋煜的问题，周喜弥只觉得嘴里这口饭上也上不去，下也下不来。
　　她借着抠脸颊的假动作躲开视线，等到她咽下嘴里的饭，才扭头看着他犹疑道。
　　“或许是……吴晨。”
　　周喜弥必须承认自己对吴晨是存有怨气的。
　　这个死小孩，竟然在蒋煜策划绑她的时候，一点消息都不给她透露透露，害得她没有半点防备，转眼间人就被半软禁在别墅。
　　周喜弥戳了戳碗里剩的不多的米饭。
　　在之前，她还经常给他送礼物，分给他小零食，还打算给他提提涨工资的请求。
　　她做了这么多，他居然一点好都不念！
　　周喜弥轻哼一声。
　　他竟然这么做了，那她针对针对他不过分吧？
　　再说了，她也知道自己说说也没什么事。
　　反正蒋煜又不会信。
　　“吴晨？”蒋煜嗤笑一声。
　　他不止在笑那个像只雏燕，没有半点男性魅力的小助理，还在笑周喜弥漏洞百出，挑拨离间的小把戏。
　　周喜弥对吴晨感兴趣？
　　是个人都不会相信吧。
　　想到吴晨那张脸，蒋煜就想笑，心情愉悦地勾起唇角乐个不停。
　　她如果真想挑拨关系，那还不如说孟朗。
　　起码孟朗是个没脑子，虚有其表的人。
　　光看外表，周喜弥会对他产生兴趣也是说得过去的。
　　当然。
　　周喜弥会对孟朗产生兴趣的前提，是没有跟他进行对比。
　　不然这个例子根本成立不起来，只会是一个永久的假设。
　　“吃饭吧蒋总，不然等会凉了。”
　　周喜弥见他看着自己乐个不停，再次劝饭道。
　　蒋煜给了她点面子，伸出筷子夹了些清淡小菜，细细品尝美食般咂巴两口后草率咽下去。
　　有这么难吃吗？
　　周喜弥瞥他一眼，心里默默腹诽他，忽略了还在嘴里咀嚼的辣椒小炒肉。
　　辣椒是从楚林市专门采购过来的，她很久没吃过地道的楚林辣椒，加上一时分神，她被细碎的辣椒籽辣得呛口。
　　她头扭过一边，捂住嘴，呛得流眼泪。
　　“宝宝，你吃慢点，别呛到了。”
　　蒋煜递给她一杯水，语气意外的轻柔，字字句句透露着他有多温柔，多贴心的讯息。
　　她泪眼朦胧地瞪大眼睛，被他这句话惊得一时忘了咳嗽。
　　事是对的，人是错的。
　　人一旦不对，做出来的感觉就往离谱的方向疯狂策马奔腾而去。
　　周喜弥擦了擦眼泪缓缓移开眼神，加快速度往嘴里扒饭。
　　她匆匆扒完碗底最后一口饭，擦擦嘴，迅速起身跑回客卧将门反锁。
　　周喜弥跑得很快，似乎很担心被他追上。
　　蒋煜幽眼神幽幽盯着她背影。
　　他觉得好笑，房子就这么大，她能逃到哪里去？
　　诡异，太诡异了。
　　周喜弥经历了这一件事就足以担惊受怕好一会。
　　更何况蒋煜诡异的事远远不止这一件。
　　有一天快到饭点，她一屁股坐到西图澜娅餐厅，问薛阿姨今天的菜单。
　　蒋煜从主卧里拎着一件普普通通的白色短袖出来叫她换上。
　　她不知道蒋煜什么时候这么爱穿白色了，但注意到他身上的衣服和手上的衣服一模一样。
　　简称就是情侣装。
　　蒋煜脾气异常好，见她没有第一时间回答他，他问她是不是对这件衣服不太满意，如果是，他可以换。
　　她将眼神从茄子煲上移开，落到他脸上。
　　没有语言，但不耽误她把心里话传t给蒋煜。
　　她哪是对衣服不满意啊。
　　她是对人不满意。
　　换作以前，蒋煜被她这么对待，早就生气了。
　　而现在他愿意放下架子跟她讲理，她反倒不给面，还一而再再而三给他脸色看。
　　蒋煜也察觉到自己不太对劲。
　　他见周喜弥故意不跟他说话，故意跟他做对的第一反应不是不耐烦，而是觉得她像一个闹别扭的小朋友，嘟嘟囔囔地给他找茬。
　　这些小手段激不起他情绪，反而升起了一种诡秘难言的满足感。
　　比起之前平淡无聊的周喜弥，他更爱现在朝他龇牙咧嘴，带着小刺的周喜弥。
　　她像只刚回到家的小刺猬，竖起坚硬让人望而却步的尖刺保护自己柔软内里。
　　而他很享受慢慢让她放下防备，亲手剥开她一层层戒备的外壳，伸手接触到她层层保护的内里的过程。
　　周喜弥不知道他在想什么，很快移开了视线。
　　她刚转过去，一只手猝不及防地掐住了她的脸颊。
　　“可爱。”
　　蒋煜控制着手劲，捏了捏她的脸颊，拎着衣服心情颇好地离开了。
　　被捏了脸颊，留在原地的周喜弥一脸懵。
　　她怀疑自我地对着餐盘照了照，一时分不清是蒋煜疯了，还是她表情错了。
　　蒋煜到底在胡言乱语些什么？
　　直到晚饭前，蒋煜才露出一点原形。
　　在她吃完饭离开前，他扯住她，让她陪着他看电视。
　　她见蒋煜眼神不像前几天的无所谓，带了几丝以往常见的认真，她见好就收，挑了个离他最远的座位坐下，强打精神陪他看电视。
　　周喜弥节食久了，这几天天天碳水，她适应不过来，吃完就犯饭困。
　　但同时她也知道，在身边男人眼前，她无论如何都得保持十足十的精气神。
　　坚决不能给他留一丝可乘之机。
　　“你是不是胖了点。”
　　一场电影还没到半段，蒋煜突然问她。
　　说女孩子胖是禁忌，但周喜弥倒不是很在乎他这句话。
　　反正她后面没工作，在乎什么身材管理。
　　她扣扣手指答非所问道：“今天晚饭吃什么？”
　　话音未落，蒋煜一改这几天的画风，突然起身朝她大步流星走过来。

第155章 囚禁？
　　昨晚天雀别墅刮了一阵大风，邻居家不知名的小白花吹落到蒋煜家树顶上。
　　擦得锃亮的落地窗如同一张世间常见的画框，油画里画着一棵生机勃勃的大榕树，树上片片绿叶在夏风中翻滚，一朵小小的小白花陷入叶片间。
　　如同一片盎然的绿里混入一滴纯净的白。
　　盛夏阳光明媚强烈，小白花在紫外线照耀下似乎散发出幽幽香气，透过落地窗飘了进来。
　　蒋煜似乎闻到了，又似乎没有。
　　他的视线在小白花被叶片淹没后转移到了一身白衣的周喜弥身上。
　　她孤零零地抱着手臂坐在沙发另一端，眼皮半耷拉着，抱枕被她丢在一边，看起来既落寞又可怜。
　　像极了童话故事里那个在大年夜的街头，一个人孤苦伶仃的卖火柴的小女孩。
　　电视上的综艺节目开场快二十分钟还没进入到正题，周喜弥强迫自己睁开眼，翘着二郎腿，时不时晃动两下唤醒自己的精神。
　　连回答他问的问题，她都需要强撑起精神，而且就算回答了，还回答得牛头不对马嘴。
　　看起来又困又可怜。
　　蒋煜起身向她走过去的动机，只是单纯想过去陪陪她，让她看起来没那么可怜。
　　没想到他屁股还没坐下，周喜弥前一刻差不多混成一片的大脑突然清醒，朝旁边一靠，质问他。
　　“你干嘛！”
　　周喜弥从回来那一刻，穿搭要么长袖，要么薄卫衣，仿佛她的时间过得异常快，一直领先他一个季节。
　　蒋煜觉得她越来越单纯了。
　　如果他真想对她做什么，随时随地都可以，根本用不着等到现在。
　　所以他一直都没弄清楚，她天天大夏天穿长袖，睡之前东搬搬，西移移到底在防些什么？
　　老鼠吗？
　　蒋煜盯着她紧张兮兮的模样无奈地轻哼一声。
　　周喜弥见他笑了，心里更加紧张了，紧绷着脸蛋往外挪了挪。
　　她谨慎得像只进食的兔子。
　　蒋煜又觉得她好笑，又觉得她可爱。
　　他想捏捏她的脸颊，给她点小小的教训。
　　他刚一抬手，周喜弥一个利落起身，与他拉开了距离。
　　他不在意，放下手臂，问她。
　　“我们晚上吃火锅，怎么样？”
　　周喜弥拍戏拍习惯了，免不了把拍戏的习惯代入到日常。
　　当代年轻人爱吃火锅，火锅渐渐成了一道家常菜，不再是为了庆祝或者什么正式约会而去花钱享受。
　　不过周喜弥不爱出门，很少出门吃火锅。
　　她一般出去吃火锅都是因为要参加杀青宴，也俗称散伙饭。
　　周喜弥微微放松身体，抠了抠手指，抬眼看他。
　　“吃完我就能走吗？”
　　在蒋煜眼里，周喜弥这样很像一个被罚站的小学生，扭扭捏捏地跟他商量惩罚时间可不可以缩短，时不时用期盼的眼神瞄他。
　　“不能呀。”
　　蒋煜学着她的音调说话，心情好得像一首朗朗上口的童谣。
　　周喜弥瞬间变脸，坐到沙发最侧边，气鼓鼓地盯着电视屏幕。
　　蒋煜少见她生气的情绪这么外露。
　　她不理他，不看他，都懒得对他横眉冷眼宣泄下怒气。
　　他瞧着稀奇，便学着她生气的样子，坐到她身边一言不发地看着她。
　　时间一分分过去，综艺节目终于结束了漫长的开场，开始玩一些莫名其妙的游戏。
　　现场观众被逗得哈哈大笑，台上湿了一身的主持人和嘉宾还在游戏，在泳池里争抢一颗得分为三分的球。
　　周喜弥很努力地想要看进去，和屏幕里的观众一起快乐，但她做不到。
　　身边一道比红外线还要找茬的视线紧盯着她的一举一动，她没法沉浸到节目。
　　“哎呀！”
　　周喜弥被看得发毛，恼羞成怒地朝他扔过去一个抱枕。
　　蒋煜轻轻松松接住抱枕。
　　“砸我干嘛？”
　　他弯着眼睛看着她，胸腔一下下震动，将她丢过来的抱枕抱在怀里。
　　周喜弥看他得逞的笑，怎么看怎么生气。
　　她猛地站起来，长呼一口气跟他讲道理。
　　“蒋总……”
　　“总什么总。”蒋煜又将抱枕砸了回去，正中她面中心。
　　周喜弥声音被迫一顿，手忙脚乱地接住了差点落地的抱枕。
　　“你非得这么官方的叫我吗？”蒋煜不满，“一口一个蒋总，我手下的员工都没你叫得勤快。”
　　周喜弥振振有词：“我也是你员工。”
　　蒋煜一梗，摸摸鼻子：“现在不是下班了嘛。”
　　“行！”周喜弥不再纠结这个点，她客客气气对蒋煜说，“那么蒋大哥，你知道你现在的行为是在囚禁我的人身自由吗？”
　　“囚禁？”蒋煜一脸疑惑。
　　周喜弥猛地点头，一脸严肃：“对！你这是非法囚禁！”
　　“哦？谁能证明呢？”
　　蒋煜完全没把她说的话放在心上，翘起二郎腿，漫不经心地回答她的话。
　　周喜弥十分不满他开玩笑的语气。
　　处处说话像是在开玩笑，实则就是掩盖囚禁她的事实，她没了手机，也不能出门，完完全全别墅外的人断联。
　　这不算囚禁的话，那什么才算囚禁？
　　蒋煜抬眉看她：“我绑你了？”
　　周喜弥被他的反问住，理直气壮的气焰顿时被浇灭，说话时，她的舌头都差点跟牙齿打架。
　　“……没有。”
　　“那我是打你了？”
　　“……也没有。”
　　蒋煜看她一脸吃瘪样笑了，宠溺道。
　　“你看，我什么都没做，你说我囚禁你？那我到底干嘛了？嗯？”
　　周喜弥一时想不出辩驳的话语。
　　蒋煜见她答不上来，突然站了起来。
　　周喜弥只觉眼前一暗，蒋煜修长的人影盖住了客厅灯光，立在她面前像尊大山里的石佛，巨物恐惧症般的压迫感极强。
　　“难不成是……我上你了？”
　　他弯下腰，盯着她眸子，轻声问她。
　　周喜弥立刻捂住胸前，向后退了几步。

第155章 我想回家
　　按理说。
　　依照她这几天对蒋煜的观察，她退了一步，他就应该停下了。
　　可今天他没有。
　　蒋煜伸手抓住她手臂，断了她想往旁边逃的念想。
　　他手上微微用力，将她扯到面前，言简意赅道。
　　“回答我。”
　　“没有。”她极快吐出两个字。
　　蒋煜又笑，继续逼问她。
　　“那你为什么说我囚禁你？给我带上这么大一个帽子，没想过心疼心疼我？”
　　……
　　“可能是我误会了。”周喜弥撇开他手臂，不好意思地挠挠头，“既然蒋总没事的话，那我就先走了，不打扰您了，再见。”
　　蒋煜拦住她：“谁说没事？”
　　“您能有什么事，就算有事我也帮不了你啊，您别忘了，我们不是一个行业的。”周喜弥心累道。
　　“有啊。”
　　蒋煜一脸正经，手上却轻佻地捏了捏她的脸颊，故意放低声音道。
　　“我还真有件事得拜托你。”
　　说完，他的视线下流地淌在她胸前。
　　周喜弥立刻捂住胸，眼神戒备地看着他。
　　“你捂胸t干什么？”
　　蒋煜收回视线，故作清高地点点她手背，对她倒打一耙。
　　“周喜弥，你脑子里在想些什么东西？”
　　周喜弥已经对蒋煜的调侃脱敏了，依旧捂着自己，冷淡道。
　　“蒋总，您有什么事就直说吧。”
　　“可以吗？”
　　他询问着她的意见，身体靠得越来越近。
　　“不可以有用吗？”她有些不耐烦了，“你无论想对我做些什么，我都反抗不了不是吗？”
　　“那就是可以了？”
　　周喜弥静静地看着他，自暴自弃地展开手臂，无所谓地朝他耸耸肩。
　　一脸随便你吧，反正她的人生已经到了这个惨不忍睹的地步，被猪拱一次也是拱，被猪拱两次也是拱，那不如快点拱完放她走。
　　蒋煜抱着双臂，打量她的视线逐渐冷淡。
　　放了她？
　　放了她，她会去哪里呢？
　　屏幕里综艺节目又换了个游戏，玩儿时才觉得有趣的游戏——一二三木头人！
　　节目里的嘉宾被主持人的口令冻住，屏幕外的蒋煜被周喜弥的动作冻住。
　　他与她僵持了半天，最后在她充满牺牲的想象里，做出了一个她完全意料之外的动作。
　　蒋煜抬起手，一脸冷漠地带着怨气弹了弹她脑门。
　　“哎哟。”
　　周喜弥捂住自己额头，看着他一脸不解。
　　“等会陪我一起吃火锅。”
　　他转过身淡淡道。
　　她捂着额头追问他：“吃完火锅呢？”
　　蒋煜突然停下脚步，周喜弥猝不及防撞上他坚实的背影，捂住自己整张脸。
　　“我都行，主要看你想干什么。”
　　他背着手转过身，一脸冷漠，与之前的态度大不相同。
　　周喜弥诚实回答他：“我想回家。”
　　蒋煜指了指地面，逐字逐句道。
　　“这里就是你的家。”
　　周喜弥张了张嘴，酝酿了半天，最后叹了口气。
　　“行了，吃饭吧。”
　　薛阿姨做的火锅不是鸳鸯锅。
　　蒋煜不喜欢吃辣，薛阿姨便依着蒋煜的要求做了个菌菇火锅，营养清淡味道好。
　　周喜弥这几天胃口被薛阿姨的手艺撑大了，渐渐吃得下一碗饭，拿起筷子就大快朵颐，没再继续跟蒋煜掰扯那些有的没的。
　　蒋煜尝了一口，满意地挑挑眉，看到周喜弥埋头干饭的头顶，心情莫名好转。
　　欣赏了一会，他放下筷子，笑她。
　　“你怎么变得这么馋了？”
　　“您怎么变得这么油了？”
　　周喜弥紧接着他的话尾，问出了憋在心里很久的问题。
　　人还没到三十，油得她心发慌。
　　蒋煜的笑僵住，拿起筷子对她说。
　　“吃火锅吧，等会凉了”
　　吃完火锅，两人各回各卧室休息。
　　周喜弥有些认床，躺在床上半天睡不着觉。
　　蒋煜的态度像个软刀子，软乎乎的从日常生活下手，态度既反常又怪异。
　　她躺在床上翻来覆去很久，空调呼呼地给她送凉风，身上的温度没什么变化，嘴巴倒是给吹干了。
　　周喜弥爬起来，轻手轻脚地移开自己摆放的“防护阵”，出门去西图澜娅餐厅拿水喝。
　　路过书房时，她注意到书房门下渗出些光亮，里面有蒋煜细细碎碎的说话声。
　　蒋煜咕咕叨叨一会，又停顿一会，听节奏像是在打电话。
　　半夜一两点钟，蒋煜还没睡？
　　深更半夜打过来的电话极少是因为工作，而蒋煜的身边，除了工作只有数不清的女人。
　　周喜弥扁扁嘴，放轻脚步摸到西图澜娅餐厅喝水。
　　一瓶矿泉水灌下去解了渴，周喜弥咂巴咂巴嘴，额外多接了一杯热水。
　　她端着一杯热水回房时，书房里还有蒋煜的说话声。
　　周喜弥对着书房门翻了个白眼，端着杯热水回房。
　　“……找不到许昀？”
　　听到许昀的名字，周喜弥脚步一停，杯里的水荡出来几滴，落到她发白的指尖。
　　她轻轻嘶了一声，小心翼翼地退了回来，鬼鬼祟祟贴上书房门，屏气凝神地听里面的动静。
　　里头的蒋煜穿着睡衣，皱着眉头站在书架前，与电话那端的人不耐烦地沟通事情。
　　他是一个未雨绸缪，事事有着落的人。
　　几天前，他就让吴晨去找许昀麻烦。
　　他如果要找许昀麻烦，找的麻烦只会比谢莉造的麻烦更大。
　　因为他知道，以周喜弥这样的破脑子，许昀就算跟别人睡了，她也会无所谓，只要人始终是她的就行。
　　与其弄这些有的没的，给他们俩造成一个又一个加深感情的机会，不如直接让许昀出点大事。
　　许昀是要脸面的。
　　他可以不介意周喜弥的过去，但会非常介意自己的过去。
　　不然也不会冒着得罪谢莉的风险，从谢莉的眼皮子底下全身而退。
　　许昀的贞洁观念比封建女性还要严重。
　　让他失身或者残疾足以是一场残酷的试炼。
　　如果让他看见，他爱的人放下一切来照顾残缺不堪的他，他强烈的自尊心绝对不允许他接受。
　　最后的结果自然是他心里有愧，再也不会在周喜弥面前出现。
　　可他没想到，许昀还真有点东西。
　　他居然在白礼无声无息地消失不见了。
　　当他找不到人时，他第一反应是问和许昀有新仇旧恨的谢莉。
　　谢莉最近因为曾一代被爆出吸食违禁品连带自己被查。
　　她正在监察期间自顾不暇，不接他电话，不回他消息。
　　蒋煜心里也有数了。
　　谢莉只要不是一个蠢货，都不会在这个时候干些法律范围以外的事，免得引起上面对她的注意。
　　吴晨也问了许昀的经纪人袁薇薇。
　　他将人约到咖啡馆，刚开了个头，问题还没说完，袁薇薇就晕了过去。
　　吴晨手忙脚乱地拨打120，眼睁睁看着刚出院没多久的袁薇薇又回去躺病床了。
　　眼见经纪人这块也走不通了，蒋煜让吴晨找找许昀的家里人。
　　吴晨成功摸到许昀家里，说自己是许昀朋友，大致唠了几句，依旧没有任何许昀下落的线索。
　　临走前，许昀家里人还乐呵呵地给他塞了一串葡萄和一筐草莓。
　　吴晨没做过这样的事，礼一收，更加不好意思了。
　　回到公司，一脸羞答答地跟他说人家都给他送礼了，要不放了许昀吧。
　　蒋煜看吴晨不可靠，没再把希望放他身上，换了个心硬手狠的继续接班许昀的事。
　　但依旧没找到。
　　许昀像一滴水汇入了大海，无声无息地隐入人群，消失在他眼前。

第118章 偷听
　　“一个活生生的大男人难道跟豌豆公主似的，藏起来就不见了？”
　　对面絮絮叨叨解释起缘由，蒋煜不由分说地打断他。
　　“只要他没死，他一定会在世界上留下痕迹，没瞎就能找到。我再给你一个星期，一个星期内还找不到人的话，你的尾款就拿不到了。”
　　“自己看着办吧。”
　　蒋煜挂断电话。
　　许昀在世界上莫名消失一天，蒋煜的心就一天安定不下来。
　　他心烦意乱地将电脑关机，熄了灯出门。
　　走廊装了感应灯带，他刚踏出一步，门口附近浅白色柔光一连亮起，天上的银河铺了一路。
　　光影圈悠悠晕开，点亮了他脚边一滴水渍。
　　蒋煜晃眼瞥到亮晶晶的水渍，他挪开脚步，刚刚的位置只剩下被踩成一滩的水迹，干涩粘腻地沾在地板上。
　　书房门被蒋煜轻轻关上，门锁的咔嗒声响在寂静的夜间，他黑黢黢的眼睛看向紧闭的客卧门。
　　漆黑一片的客卧里，周喜弥没敢开灯，被撤开的“防护阵”也没有重新收拾。
　　她偷听完蒋煜通话后，一直听到蒋煜关电脑的声音才反应过来，匆匆忙忙端着水杯跑了回来。
　　她关上门的前一刻，忙乱的视线注意到书房里泄出来的翩翩月影。
　　因为心虚和慌乱，她的体温急剧上升，匆乱的呼吸声难以平复，她的身体贴在散发出寒气的门板上，竖耳听着门外的动静。
　　蒋煜的脚步声是在关上门后半分钟后响起的，明显在往客卧这边渐渐靠近。
　　她呼吸一滞，缓缓伸出手，紧紧攥住冰凉的门把手。
　　蒋煜的脚步声不出所料停在客卧门口。
　　在他脚步停下的那一刻，周喜弥的神经紧绷到了极致。
　　门板内外两道心思迥异的呼吸声渐渐同步。
　　他们的距离仅仅隔了一扇门板，却听不见对方的呼吸声。
　　蒋煜他停着不动，什么都不做，像个密谋着变态杀人手法的通缉犯，低着头，静悄悄立在她门外。
　　周喜弥愈加紧张，唯恐心跳声突破身后门板，传进蒋煜耳朵里。
　　深夜的呼吸声沉重，她放轻自己的呼吸，与他无言对峙了不知多久。
　　她腿都快站麻了，他依旧没走，也没有任何动作，跟死在了门口一样。
　　“咚咚！”
　　她后脑勺突然传来一阵震感，身体瞬即一虚，快要脱力的手更加用力地握住门把手。
　　蒋煜似乎只是确定她有没有睡着，敲完，他又没了动作。
　　她又迎来一阵令人窒息的沉默。
　　门外的蒋煜向前挪了一步，抬起手，轻轻放到紧张兮兮的门把手上。
　　他低头握了会，大拇指摩挲着露出丝丝寒气的锁孔。
　　良久。
　　蒋煜轻笑一声松开了门把手，转身回了自t己卧室。
　　等人离开许久，周喜弥才敢放松下来，托着麻木的双腿离开原地，卖力地把小沙发重新搬到门口，睁着双眼，盘坐在床上卷着被子，睁着眼到了天明。
　　第二天。
　　天刚蒙蒙亮，昨晚未尽的敲门声再次响起。
　　周喜弥被吓得一激灵，瞪着布满红血丝的双眼，紧张地望着安静下来的门板。
　　“周小姐，蒋先生今天出门了，早餐也做好了，您要出来吃吗？”
　　喊完话半天也没人知会，薛阿姨等了会正打算离开时，身后的门板被人拉开。
　　“蒋煜走了？”
　　周喜弥开了一条缝，透过这条狭小的门缝，谨慎地观察着四周。
　　薛阿姨停下，点头回答她：“是的。”
　　“他为什么走？”
　　“噢，是这样的。”
　　薛阿姨郑重地擦了擦手，认真传达蒋煜嘱咐她要跟周喜弥说的话。
　　“蒋先生说他今天要出门工作，担心你没他叫起床会忘了吃早餐，不吃早餐对身体不好，所以特意嘱咐我八点半叫您起床吃早餐。”
　　听完薛阿姨的话，周喜弥心事重重地垂眸。
　　“怎么了，周小姐？”薛阿姨局促笑笑，“是我打扰您休息了吗？”
　　“没有。”
　　周喜弥呆呆回答她，撑着憔悴的脸转头看她，问。
　　“我能不能借下你手机打一个电话？”
　　“这……”薛阿姨为难道，“周小姐您都没手机，我哪有啊。”
　　周喜弥吃惊道：“你也没有？你不会玩智能手机？”
　　薛阿姨摇摇头：“周小姐误会了，我智商没问题，会玩智能手机的。只是蒋先生对住家阿姨的要求很高，我不能在别墅里使用智能手机。”
　　周喜弥无语道：“住家阿姨又不是什么高规格职业，又没有研究科研和基因技术，还整上保密那一套？蒋煜这不是要求高吧，这是违法要求吧？”
　　薛阿姨是个老实人，听到违法赶紧替蒋煜辩解。
　　“蒋先生没有您想得这么复杂，他只是单纯对住家阿姨的要求很高，要求我不能在别墅里玩手机也只是担心我偷懒而已，除此之外还有别的正常要求。”
　　“比如全年无休，一个月只能请一次假，不能跟别墅外的人聊天，不能说太多话烦您。”
　　说到这，薛阿姨意识到自己已经违反要求了，赶紧捂住自己嘴及时止损。
　　周喜弥听到这些条条框框整个人都呆滞了。
　　这到底是招聘要求还是规则怪谈？
　　“……这确实不是违法了。”
　　周喜弥精准总结道。
　　“这算压榨加违法，罪上加罪。”
　　薛阿姨捂住自己嘴，不敢再多说一句。
　　“薛阿姨，他提出这种条件你还敢来？就不怕是个骗局嘛？”
　　周喜弥继续问她。
　　“我这个条件，蒋先生能骗我点啥？”薛阿姨不以为意。
　　“薛阿姨，你下载反诈APP没有？”
　　薛阿姨笑了，她摆摆手。
　　“周小姐您真爱说笑，蒋先生他真没骗我，他一次性给我结了一年的工资，工资都到我账上了，我没骗他都算不错了。”
　　“多少啊？”周喜弥好奇道。
　　她倒要看看，蒋煜是出了多高的工资，能让人这么鸟为食死，不惜牺牲自己的人身自由也要来这工作。
　　薛阿姨不好意思地扣扣围裙，小声道。
　　“一个月十万。”
　　“一个月十万！”周喜弥讶异道，她掰了掰手指，再次讶异，“一个月十万，那一年的工资不就是一百二十万！”
　　当住家保姆一年一百二十万？
　　周喜弥瞬间想好了以后不当演员，转行的预备职位。
　　“是呀！”
　　薛阿姨想到卡上的工资，乐得停不下来。
　　周喜弥张了张嘴，看着她的模样想着也问不出啥，关门回房间洗漱。

第158章 香橙味果冻
　　蒋煜出门只是参加一个简单避不开的会议，行程结束后很快就回天雀别墅了。
　　他回来时天还没黑透，车路过高架，远远的天边淡紫色渐渐向下晕黄，像一块切开的芋泥蛋糕。
　　他看了会，吩咐吴晨下高架买了一块芋泥蛋糕。
　　蒋煜不爱吃甜品，车上没有放蛋糕的地方，他本来打算放在后座任由它自生自灭。
　　可路过路上的减速带，小不溜秋的芋泥蛋糕在他身边呜呼起飞移了位置，一部分奶油挂在壁上，看起来相当不体面。
　　他皱起眉头，不情愿地拎起摇摇欲坠的小蛋糕，拎了一路。
　　到了家，他掂着一块小蛋糕溜溜哒哒往里进。
　　一开门，他下意识抬头扫视一圈客西图澜娅餐厅，没见到周喜弥人影。
　　意料之中的事。
　　薛阿姨在厨房处理最后一道菜，看到他进门点头称呼了一声。
　　他冷淡地嗯了一声就当应了。
　　薛阿姨干活利索，客厅收拾得干干净净，小茶几上换了新的一盘新鲜水果，他进门便闻到了幽幽水果香。
　　他换好鞋进了客厅，拿起一颗新洗的苹果，放在手上掂量。
　　果盘的位置是在沙发最右边，也是周喜弥常坐的位置。
　　以前周喜弥没有工作时，天天坐在客厅等他下班回家。
　　她有时会坐在沙发上看电视，有时会盘腿坐在地毯上安安静静拼图，有时躺在躺椅上，带上一个可爱的眼罩，享受的沐浴阳光。
　　像一只待在家里悠闲自在，放心地露出肚皮晒太阳的慵懒猫猫。
　　看到他回来了，她会掀开眼罩抬头看他一眼，问上一句。
　　“你回来啦？”
　　声线还透露着刚刚睡醒的嘶哑声，问候他的话语平常简单。
　　蒋煜当时不理解。
　　于是他笑她，反反复复一句话有什么好问的，他人都到家了，不是他回来，难道是鬼回来了？
　　被他莫名其妙嘲讽一顿的周喜弥没有反驳他，小声地哦了一声便不再说话。
　　后面她长了记性，修正自己的言辞和行为，看到他回来假装看不见，只是谨慎地瞄他一眼后不说话。
　　仿佛他是一团进了家门的混浊的空气。
　　周喜弥听了他的话，还认真修改了。
　　按理说，周喜弥这么听他的话，他应该感到很欣慰。
　　可是他没有。
　　他每次回家，看到她冷淡的反应觉得心里空落落的，但他又不好意思提出来。
　　反复几次后，他想了个法子。
　　在某一个平常的傍晚，他回来后，穿着黄色卫衣的周喜弥照例偷看他一眼，闭上嘴巴自己做自己的。
　　蒋煜见状，边换鞋边阴阳怪气道。
　　“我这么大个人回来，你是没看见？”
　　蒋煜现在想想。
　　当时的他确实有点为难周喜弥了。
　　周喜弥被他攻击后，缓缓转过身，像一只被诬陷的小柯基，委屈巴巴地看着他。
　　蒋煜瞥她一眼，低头憋回去笑，嚷着自己要去洗澡，拿着换洗衣服进了浴室。
　　他洗完澡出来时，正听见她在西图澜娅餐厅边剥香蕉边小声嘟哝。
　　“说也骂我，不说也骂我，不如哑了算了。”
　　挤出来的字字句句通通写满了对他不讲理霸权的控诉。
　　蒋煜停住脚步，用手上半干的毛巾擦擦头发，躲在转角耐心听她吐槽。
　　等她发泄完了，他才闲庭信步出场，把擦头发的浴巾罩在她头上，捂住她的脸，半威胁半开玩笑对她说。
　　“说我资本主义，说我奇怪，说我心眼小，说我难伺候？”
　　“周喜弥，看不出你对我有这么多怨气啊。”
　　周喜弥整个人依偎在他怀里，柔软的身体像一条香橙味果冻，挥舞的双手没有半点攻击力。
　　手上的毛巾没有裹得很紧，她着急辩解的话音模模糊糊，他恶作剧地戳了戳她不断开合的小嘴。
　　周喜弥当时的表现和今天没有什么区别。
　　她捂住嘴，整个人像一条泄了气的气球人，依旧是一副随便你吧，你怎么做我都不反抗了。
　　逗弄够了，他掀开毛巾，重新给了周喜弥喘息的机会。
　　被强迫剥夺氧气自由的周喜弥，毛巾一掀开，她便像只进了水的小鱼儿迫不及待地大口呼吸。
　　她的脸蛋被憋得醺红，眸子湿润，凌乱的发丝被她的呼吸吹动，漆黑的发丝像沾了墨水的笔毛。
　　明明他什么都没做，她这么躺在他怀里，仿佛已经在床上高潮了一次。
　　蒋煜扶着她的肩，低头看着她，久久没有出声。
　　他想起电视剧里的古代婚礼，新郎掀开新娘红盖头后总会露出一副被惊艳到的表情。
　　他陪着周喜弥看时，不止一次吐槽剧情。
　　说天天见的人就换了一个妆有什么值得惊讶的，演得跟八辈子没见过面一样。
　　演得他都想发律师函告了。
　　他掀开这块毛巾才知道电视剧是有依据的，偶像剧也不全是扯淡。
　　周喜弥气还没缓过来，就被他堵住嘴，抱到床上身体力行地好好惩罚了一番。
　　后面周喜弥估计被他的态度弄傻了，选了个最不会出错的问候方式——
　　每天一见到他，她就点头鞠躬，以最尊敬的语气跟他说蒋总你好。
　　蒋煜每次听她说话，都感觉自己在二十四小时不停地在上班。
　　他一个老板，第一次体会到加班是什么感觉。
　　蒋煜想再次修正，但他不知道该怎么说。
　　他担心把周喜弥逼急了，真成个小哑巴t，天天在家里装聋作哑。
　　加是不加班了，可他成聋哑人了。
　　“周喜弥呢？”他问薛阿姨。
　　“周小姐啊？”薛阿姨擦擦手，指了指客卧方向，“她今天一天都在卧室休息。”
　　“没出来吃饭？”
　　“饭吃了，只不过看着心情不太好。”
　　心情不太好？
　　蒋煜想到昨晚那只躲在门后偷听的小老鼠，他看了眼手上拎着的小蛋糕，慢慢往客卧走去。
　　他抬手敲了两下门，里面没有任何回应，应该响起的脚步声也没出现。
　　“周喜弥，开门。”
　　他又敲了敲门，里面还是没有动静，有些着急道。
　　他想起昨晚自己的说话内容，又联想到现在门内异常沉默的周喜弥。
　　昨晚的水渍仿佛在他眼前一点点染上红色，蒋煜心里升起一阵巨大的恐慌感。

第159章 薛定谔的笨猫
　　蒋煜不知道这是他第几次站在周喜弥门口了。
　　从她回来的第一天起，他在凌晨时分就会化身成一只夜行猫，放轻动作溜到她门口。
　　到了客房门口，他什么都不会做，只是静静站在门口，耳朵贴上门板，细心听着里面的动静。
　　让他觉得可惜的是。
　　周喜弥睡相很好，睡觉不会发出一点声音，他连听个响的自由都没有。
　　周喜弥睡觉很乖，闭眼什么姿势，起来就什么姿势，头都不怎么转动，睡醒一觉，她那边就跟没人躺过一样平整。
　　蒋煜不是一个爱在女伴床上留宿的人。
　　因为他认为睡觉是一件很危险，充满未知的事。
　　人类一旦睡着，什么意识和记忆都没有了，就跟砧板上的一块任人处置的肥肉一样。
　　加上他对自己的认知很清晰，知道能轻易躺在他床边的人，花花肠子绝对不会少。
　　鬼知道这些女人会不会趁他不备，留下些对他不利的照片和视频。
　　但周喜弥是个例外。
　　她的出发点是所有女人中最明了，最不加掩饰的，可蒋煜却愿意放任她留下——从他们相处的第一晚开始。
　　蒋煜自己也想不通是为什么。
　　可能是因为第一晚她的排斥过于明显，刺激到男性天生的胜负欲，而他是一个恋战的人，没分出个高低绝对不会放对手离开。
　　也可能是她的面相真的很单纯无害，降低了他的戒备心。
　　也可能是她太瘦小了，窝在他怀里跟个软趴趴的棉花娃娃似的，小得他都害怕半夜随便进来只老鹰把她叼走。
　　而且。
　　女性的身体像一堆热乎乎的冰沙沫子，摸起来软软绵绵，跟他这种哪里都是硬邦邦的男人比起来，更容易让人毫无防备地陷进去。
　　周喜弥不爱喷香水，沐浴露什么味，她就什么味。
　　那时他们用的都是同一种沐浴露，但他总觉得她身上要更香一点，被子一掀，全是她身上的味道，闻着莫名让他觉得放松。
　　所以在蒋煜眼里，周喜弥就是一个软乎乎，会发热，能提高他睡眠质量的安眠枕。
　　有这样一个人待在身边，他自然愿意紧紧地抱着她睡。
　　总而言之。
　　这些年，他们只要见面，他便和她同床共枕，从来没有分床过。
　　事事不可能全是完美无缺的，人也是。
　　周喜弥睡相好不是只有优点，还为现在的他埋下了一个缺点。
　　那便是他没法用给她盖被子的借口，半夜顺理成章闯进她卧房。
　　蒋煜一直关注她的一举一动，知道她睡前会做些防御措施，把他和他偶尔冒出来的危险想法堵在门外。
　　所以他只能像个三更半夜不睡觉，对着一张冷冰冰的门板罚站的变态，竖起耳朵听着没有一丝异常声响的深夜。
　　有过那么几次，蒋煜自己都意识到了自己的行为实在上不了台面。
　　要么进去，要么回去。
　　可他不进去也不回去，就固执得跟一扇没有长眼睛的门大眼瞪小眼。
　　这算件什么事？
　　因为偷听次数多了，蒋煜渐渐有了经验。
　　所以前晚他刚走到客房门口，心里对于周喜弥有没有出来偷听就有了答案。
　　以往客房的门都是反锁的，门上旋钮始终冲上，而前晚却成了平平的一道直线。
　　门内也一改以往静悄悄的寂寥，耳朵贴到门板上，还能清晰听到一道薄薄的又紧张无比的呼吸声。
　　听到呼吸声，蒋煜百分百确定了自己所想的正确性。
　　如果说想要薛定谔的猫必须要打开容器才能知道结果，那他家这只笨猫则是哪怕套在俄罗斯套娃里，都能一眼看出实验结果。
　　蒋煜食指点着下巴，极短地思考了会。
　　他在深夜撕破脸对峙和假装无事发生的两个选择里，创造出一个额外的选项——
　　他选择吓吓这只不怀好心，半夜偷听他讲电话的小老鼠。
　　于是他恶趣味地敲了敲门。
　　深夜里的敲门声本就恐怖，换个胆小的女孩子，估计早就叫出声来了。
　　加上是他敲的。
　　整件事就更恐怖了。
　　虽然没看到里面人被吓到的模样，但他能从门缝底下慌乱挪动的影子，判断出她的魂被他吓得有多不安稳。
　　蒋煜见状挑挑眉，躲在门外偷笑，眼神又放到刚刚瞬间晃动了一下的门把手上，不假犹豫地握住了还在轻微颤抖的门把手。
　　周喜弥的恐惧在他手心不断跳动。
　　蒋煜散了开门吓她的心思，沉默不言地握住门把手，捉住了刚刚在脑海里一飘而过的意外发现。
　　他和周喜弥好像没有牵过手。
　　平常相处里，他不是揽她的肩，就是揽她的腰，还真没有正儿八经牵过她的手。
　　他甚至都想不起来她的手长什么样？又是怎样的触感？
　　想着想着，蒋煜逗弄她的心思歇了。
　　他有些挫败地松开手。
　　没了他的压制，门把手还跟通电了似的颤个不停，仿佛跟周喜弥的内心世界通了灵。
　　蒋煜看着都能想象到周喜弥躲在里面抖成个筛子的模样。
　　他不由得轻笑一声，转身回自己卧室，十分大方地放过了她这次犯的小错误。
　　可没想到门内这只笨猫像是背着他进化了，成了词条里讲解的薛定谔的猫。
　　蒋煜站在门外没有得到任何回应，他无法阻止自己对于房内可能会发生的场景展开想象。
　　“周喜弥！开门！”
　　芋泥蛋糕被他丢到一旁，黏糊糊的奶油在地上打了个出溜滑，画出一条甜腻的警戒线。
　　蒋煜眼角微微泛红，一手着急地拍着门板，一手上下拧着紧锁的门把手。
　　发出的动静之大，连在厨房做菜的薛阿姨都被吓了一大跳，焦急地跑过来问他发生什么事了，客房内却仍旧没有一丝反应。
　　蒋煜脑门凝出一颗冷汗，他喘着粗气往后退了几步，凛冽的眼神放在紧固的门锁上，
　　几秒后，蒋煜深吸一口气，蓄力朝着门锁猛踹一脚。
　　门锁处禁受不住这股无妄之灾，它微微松动，露出了一条狭窄，有活动空间的门缝。
　　赶来的薛阿姨被她吓得大呼小叫，嚷着让他冷静，自己去找钥匙。
　　蒋煜等不了这么久，他按下坏了一半的门把手，用身体使劲往门上撞。
　　不过两次，门就被他撞开了，露出里面一片祥和的景象。
　　他以为躲在客卧里百般寻死觅活的周喜弥，现在正好端端地盖着被子坐在床上，像瞧着一个傻子似的冷眼瞧着他。
　　他们对上视线的一瞬间，气氛僵硬到了一个无法言说的境界。

第170章 濒死
　　房间内第一个发出声音的是被蒋煜撞开的门板。
　　门板被撞到墙壁上反弹回来，边发出急需维修的声音，边直直向他靠拢。
　　脸色难看至极的蒋煜朝门板上狠狠一锤，再次被重创的门板和墙壁发出了震天响的共鸣声。
　　周喜弥坐在床上，脸色未变，只是默默将身上的被子裹得更紧了些。
　　蒋煜见她安然无事，悬起来的心平定不久又立马想到自己刚刚因为担心她而出的洋相，感受到欺骗的怒火直冲冲往他脑门上涌去。
　　他咬着后槽牙迈开双腿，两步并成一步冲她走去。
　　蒋煜这次是真的被气狠了，交叉神经兴奋得像在脑袋里放鞭炮，眼花头晕的，迈出去的步子没有走歪全靠他的肌肉记忆。
　　剪裁得体的西装因为他的剧烈动作被拉扯得皱皱巴巴，没有一丝皱褶的西装裤沾上了点淡紫色奶油，脸色青一阵白一阵，面上目眦欲裂，刘海耷拉下来几根，额上的青筋一条条浮出来。
　　他浑身冒着逼人的戾气，看到她像是看到了害死他全家，潜逃二十年的仇人似的。
　　周喜弥则体面极了。
　　她今天洗了头发，蓬松还散发着香气，衣物穿戴整齐。
　　除了脸颊有点不正常的红，其余的都跟平时没有任何区别。
　　只不过在眼睁睁看着蒋煜冲她走过来时，她的表情浮现出极度的恐惧，面色有些许狰狞。
　　“你他妈是有病还是故意耍老子！”
　　蒋煜揪着她衣领破口大骂道。
　　快要破音的怒吼声差点把周喜弥耳膜震破，她不舒服地扭过头，边捂紧自己的耳朵，边皱着眉头看他。
　　周喜弥心里觉得冤死了。t
　　她昨晚受了惊吓，又紧张兮兮地坐了一晚上，什么细小的动静都会把她吓得一激灵，脑门还对着冷气吹了一晚上。
　　担惊受怕还吹了冷风，她非常不幸地患上了感冒。
　　今早起来她就感觉身体不太舒服，喉咙闷闷的，鼻子就一个鼻孔通气，额头还有些低热。
　　吃完午饭，她吞了两颗感冒药倒头就睡，一直睡到现在。
　　因为感冒药和通宵的原因，她抱着被子睡得很熟，以至于没听到蒋煜弄出来的声响。
　　等她慢慢地意识到情况不对劲，时间已经晚了。
　　别说开门了。
　　她刚刚坐好，觉还没有醒，蒋煜已经冷着一张脸冲她噔噔噔地跑过来了。
　　话还没说上一句，她的衣领被蒋煜倏地拧住，咳嗽声被堵在喉间出不来，他的指节还非常不礼貌地抵在她声带上。
　　紧接着。
　　气到浑身哆嗦的蒋煜怒睁着双眼，开始不由分说地骂她。
　　周喜弥被骂懵了。
　　此时的她深深体会到一句俗语里——“哑巴吃黄连，有苦说不出”的无力感。
　　面对蒋煜的咄咄逼人。
　　她突然不想说话了。
　　反正这个时刻她说什么都像在狡辩，蒋煜肯定不会相信她的说辞。
　　那她还解释个什么劲。
　　不如闭口不言算了，正好她嗓子不舒服，还省口水。
　　周喜弥闭口不言的认栽模样在蒋煜眼里完全是另一幅景象——
　　她是在因为昨晚他的话跟他闹别扭。
　　蒋煜想到她是因为这个跟他生气，怒气更加翻了倍地往上烧。
　　可哪怕他心知肚明她生气的原因，但他的依旧理解不了，甚至有些奇怪她为什么生气？
　　这个世界上谁会对情敌心慈手软呢？
　　他这种合理竞争，合理规避潜藏危险的做法不是天底下最应该的吗？
　　难不成他得好吃好喝地伺候着许昀。
　　或者是晓之以理，动之以情地求许昀放弃周喜弥，把周喜弥还给他？
　　这么作践自己，他是疯了还是脑子受刺激了？
　　人是抢来的，又不是求来的。
　　他有能力抢，那为什么不抢呢？
　　他有能力处理许昀，那为什么不处理呢？
　　他做得没错，那周喜弥为什么要跟他生气呢？
　　蒋煜不甘的视线死死盯着默默生气的周喜弥，他脸色泛起铁青，手掌从衣领划到纤细的脖子，掐住后往床上使劲一拖。
　　周喜弥没想到他会这么暴力对她，一时不察被撂倒在床上，脑袋狠狠摔到床垫，被烧成一团浆糊的脑袋更加晕乎了。
　　“说话！”
　　蒋煜手指用了点力，低声呵斥她。
　　他暴躁的声线传进周喜弥耳朵里只剩下嗡嗡的蜂鸣声。
　　薛阿姨拿着一串钥匙一进来看到这个场景惊呼一声，与周喜弥布满红血丝的眸子撞了个正着。
　　周喜弥无助地张了张嘴，向她无声求救，她假装没看见，脚步凌乱地退了出去。
　　客房再次只剩下蒋煜和周喜弥两个人。
　　在他的压迫下，她喉间滚出小小呜咽声，薄薄的面皮冲上一阵深红，纤细的手指具有求生意识地握住他手腕，滚烫的呼吸声打在他虎口。
　　“说话。”
　　蒋煜盯着她涨红的脸，没有感情地重复一遍。
　　手下人只不断呼吸，苦涩地看着他。
　　眼神害怕又倔强，不服输不道歉不回答，后面还松开双手，任由他的手指越来越用劲。
　　仿佛已经看淡生命，不在乎自己能不能活下去，也对他无话可说。
　　不怕死的都是没有经历过死亡的。
　　既然不怕，那就让她尝尝濒死的感觉。
　　蒋煜眯起眼睛，他的大拇指顺着她脖颈向上摩挲，抵住她柔韧有力的颈动脉。
　　掐住人类要害的效果很显著。
　　周喜弥嘴唇顿时泛白，肉眼可见的进气少出气多，微弱的呼吸声越来越稀薄，双眼呈现往上翻白眼的趋势，喉间的呜咽声只余嘶嘶声。
　　蒋煜甚至能感觉她的生命正在他手下快速流逝。
　　又过了两秒，蒋煜眨眨眼，在她身体彻底软下来之前倏地松开了手，双膝跪在床上冷眼看着她。
　　周喜弥渐渐发散的瞳孔在呼吸到氧气的瞬间迅速被挥去灰暗，她大口大口地吞吸氧气，身体弓得像一只烫熟了的红虾，不断涌出的咳嗽声和口水滴滴答答往外出。
　　头发乱作一团，像一片乌云盖在她脸上，口水，生理性泪水和唾沫横飞，浸湿了一小块床单。
　　不一会。
　　周喜弥整个人就像是从水里刚刚捞出来般狼狈至极。

第171章 风筝线
　　因为感冒的原因，周喜弥的声带闭合处打开半拉，像一扇漏风来回扑朔的窗子，她的喘气声哼哧哼哧，难听嘶哑，让人听起来感到十分不痛快。
　　她整个身体不顾形象地趴在床上，附近床单上一片水淋淋，仿佛是一条乱世里即将饿死，在生命最后关头还在苟延残喘于世的落水狗。
　　“咳咳咳咳！”
　　蒋煜跪在她旁边，眼睛一直盯着她不断颤抖的单薄肩膀，沉默不语地等她缓过来。
　　听到她明显难受到极致的咳嗽声，他充盈到快要爆炸的气性渐渐被她咳下去。
　　眼见周喜弥脸色慢慢红润，他脱下皱成一团酸菜，妨碍他动作的西装外套，探出身体，从床头柜抽了两张面巾纸扔到她脸上。
　　那股子对男女间的埋怨劲，跟他以往睡完就走的渣男劲有的一拼。
　　只不过这次蒋煜所有行为的心理，换位成了躺在床上自怨自艾的那一方。
　　而被他欺负惨的周喜弥，反倒因为没有回答他，没有给他开门成了狼心狗肺的被谴责位。
　　“为什么不说话？”
　　面对蒋煜的质问，周喜弥放下擦脸的纸巾，捂着喉咙艰难地吞了吞口水。
　　她回答不上他的问题，也说不上来什么好话。
　　明明是他全程死命掐她脖子，边掐她，还有脸边问为什么不说话？
　　想让她说话。
　　他倒是先松开手啊。
　　她被掐得呜呜哇哇，想说话又能怎么说？
　　难道她全身上下除了嘴还有别的器官可以发声吗？
　　还是她会腹语？
　　真是个神经病！
　　即使再多的不满堵在心里，周喜弥也只敢腹诽蒋煜，万万不敢在这个节点说点什么再次激怒他。
　　不甘的眼神偷偷从她发丝间泄出，心里默默把神经病三个字对着蒋煜重复了八百遍。
　　“你是在为许昀生气？”
　　蒋煜看她好一会，肯定道。
　　听到许昀的名字，周喜弥一改之前默默跟他犟到底的倔样，眼神多了些别样的情绪，整个人像是突然活过来了，极快地瞄了眼他的神情。
　　她什么都没说，什么都没做。
　　但这些处处表现出在意的细枝末节足以让蒋煜吃醋到发狂。
　　“那又有什么用呢？”
　　蒋煜边盯着她，边优雅地挽起衬衫袖子。
　　他下定决心做的事，谁阻止得了？
　　谁又能阻止得了？
　　冷淡不近人情的声线像条悬在春风和煦的野餐的门口，杀人于无形的风筝线，挂在风中飘飘荡荡，无声无息地等着一个谋杀来人的时机。
　　周喜弥想起刚刚他盎然的杀意，不敢继续想象许昀落到他手里会被欺负的多惨。
　　他对她好歹手下留情了，可许昀……
　　她清楚两人之间的差距，泪珠不禁再次溢出来沾湿濡湿发丝。
　　她在眼泪流出来一瞬间钻到乱成一团的被子里，躲在里面小声啜泣，笼罩她的被子像一颗刚刚取出来的心脏，在蒋煜眸子里一拱一拱地跳跃个不停。
　　“哭什么？”
　　蒋煜现在比油桶还易炸，她闷闷的啜泣声像是点燃油桶的火星子，他一听就心烦。
　　人只有一张嘴，周喜弥光顾着用来哭，根本没有空搭理他。
　　蒋煜挠了挠后脑勺，刚刚平复下去的烦闷心情又控制不住地往上升。
　　理亏的明明是她，装聋作哑的明明是她，害他担心的明明是她。
　　被捉弄的自己还没跟她生气，她倒好。
　　还有脸躲在被子里委屈。
　　蒋煜越想越生气，他咬着后槽牙，深吸一口气，精准掐住她蒙在被子下的脸颊，冷着声音威胁她。
　　“不准哭，起来吃饭。”
　　蒋煜下手狠，揪着她一丢丢肉死命往上提，她被掐得痛呼出声。
　　她这些天的委屈和无奈终于被掐断，她的情绪直接崩溃成一滩烂泥，躲在被子里哇哇大哭，扰民的声音响彻整栋别墅。
　　事情乱到一个程度，被子外头的蒋煜反倒冷静了。
　　他没有离开，冷眼看了她半天。
　　等到哭泣声处于一个暂时休息的阶段，他突然掀开被子，撩开她成了一团钢丝球的头发丝，对着她嘴唇狠狠咬了下去。
　　周喜弥哭得脑袋缺氧，反应好一会才反应过来蒋煜正在做什么，顿时剧烈挣扎起来。
　　她又是生病，又是熬夜，又被人掐得差点一命呜呼了，脑袋还哭得缺氧。
　　历了这么多劫，还活着的周喜弥反抗的力度基本为零。
　　蒋煜不费吹灰之力，十分从容地分开她双腿，一手将她慌乱的双手钳制在头顶，一手探入她上衣，肆意地在她皮肤上游走。
　　他们的身体贴得很紧，周喜弥都能感受到蒋煜下身认真的来意。
　　她急忙弓起身t子，避开他的层层逼近，撇开头，用一双惨红的眼眸对着蒋煜哀求道。
　　“蒋煜我求求你了，不要。”
　　她的声音颤抖微弱，像一根飘荡在风雨中的蛛丝，仿佛眨眼间就会消逝不见。
　　蒋煜压在她身上，不管不顾地继续吻住她逃脱的双唇。
　　他不需要道歉。
　　口头道歉的力量于他跟一张躺在垃圾篓里的空头支票没什么区别。
　　道歉的话人人都会说，这对于被道歉人没什么意义，只不过会让说的人心理上更过得去。
　　他不想让她心理上过得去。
　　他只要自己身体上过得去。
　　被子被蒋煜掀到床头，周喜弥的上衣被他扯开一大半，一大片雪白几乎没有任何遮挡，就这么暴露在他眼前。
　　他再次俯下身亲吻她时，身体竟然有些止不住的兴奋的战栗。
　　直到他闻到鼻息间突兀的感冒灵的味道。
　　蒋煜轻佻的动作不由得一顿。
　　紧接着。
　　他诧异地支起上半身，认真打量被他蹂躏到半路的周喜弥。
　　蒋煜这才发现她整张脸红得快要滴出血，唇色异常红，皮肤很烫，喉间一直发出难受的哨声，时不时难以抑制地咳嗽两声。
　　是个人都能看出她身体出了毛病。
　　那他怎么现在才发现？
　　“蒋煜我错了，对不起，对不起……”
　　见他停住动作，周喜弥抓紧时机继续哀求，态度卑微地向他连连道歉。
　　良久。
　　蒋煜缓缓松开了桎梏她的手，默默从她身上起来，语气底而沉，透露着满满的疲惫。
　　“起床吃饭。”
　　识时务者为俊杰。
　　周喜弥不管饿不饿，头晕不晕，立马从床上爬起来，扶着墙壁快步走向西图澜娅餐厅。

第172章 下来，一起吃饭
　　蒋煜回主卧冲了个澡，换上一套闲适的家居服走到西图澜娅餐厅。
　　老老实实坐在西图澜娅餐厅的周喜弥衣服都没换，头发随意披在肩头，看起来一如既往的可怜。
　　她刚刚只来得及趁蒋煜冲澡的时间洗了把脸，把混沌的头脑冲清醒不少，其余的什么都没敢做。
　　原因没有别的。
　　她就是害怕蒋煜比她提前出来，见她没有听他的话坐在西图澜娅餐厅生气，又要冲着她发疯。
　　她现在生病了，没有多余精力惹事，也没有多余精力摆平惹出来的事。
　　能过得舒服点就不要想着给自己找茬了。
　　蒋煜出来看到她，面色有过一瞬间不自然。
　　不过很快就转变正常，迈着步子坐到她对面，等着菜上桌。
　　从他坐下来的那一刻，周喜弥的头便不自觉地垂得越来越低，仿佛在极力降低自己在他面前的存在感。
　　又或者说……
　　她是在无时无刻地害怕他。
　　蒋煜盯着光洁的桌面，屈起来的指节有一下没一下地敲打着大理石桌面。
　　每敲一下，对面的周喜弥呼吸便加重一分。
　　外头的天彻底黑了。
　　阳台边哗啦啦滚动的叶片群翩跹飞舞，天亮时可以当一个大众景色看上一会。
　　可在此时此刻，被昏沉夜风吹动，躲在阳台影影绰绰的树影像数不清向他索命的鬼影。
　　看着很倒胃口。
　　他们闹了这么久，做好的菜早就凉了个遍。
　　薛阿姨见蒋煜来了，马不停蹄地挨个上菜。
　　等她端上最后一道热好的菜，刚坐下没多久的蒋煜却又突然起身离开，进了主卧没再出来。
　　周喜弥被他撤开的椅子声吓了一大跳。
　　她像抓着一个救命稻草似的抠住椅子扶手，提心吊胆地偷偷目送他上楼回房。
　　伴随一声利落的关门声，西图澜娅餐厅的气氛渐渐回荡下来。
　　周喜弥手指缓缓松开，望着一盏盏暗淡下来的楼梯间的感应灯发呆。
　　她不知道他是什么意思。
　　是又被她无意间惹生气了，还是单纯看不惯她。
　　可无论蒋煜是因为什么，都跟她挨不上边。
　　她可是乖乖听他话了，什么逾矩的事都没做。
　　怎么怪都怪不到她身上。
　　经过这么跌宕起伏的一天，周喜弥胃口不怎么样，随便扒了两口饭便上楼躲着蒋煜休息了。
　　薛阿姨正在收拾厨房，消失一阵子的蒋煜出现在楼梯间。
　　他踩着无声的步伐到了西图澜娅餐厅，坐在周喜弥的位置上，沉吟一会突然出声问。
　　“她今天是生病了？”
　　薛阿姨手里的碗差点被吓飞，她捂着心脏，战兢兢转身，毕恭毕敬地回答他。
　　“是的，蒋先生。今天周小姐有点咳嗽，脸色也有点差，我还以为是周小姐心情不好，没想到是生病了。”
　　心情不好和生病的脸色会分不清吗？
　　蒋煜抬起阴郁的眸子，看向她的眼神带着丝丝寒光。
　　如果不是被她的话误导，他会做出后续这一系列事吗？
　　“对不起啊蒋先生，我今天搞错情况，我还乱说话，搞得……搞得你们……”薛阿姨明显知道今天的事自己脱不了干系，赶紧朝他道歉。
　　蒋煜现在听不得对不起这三个字。
　　他一听到就会想起今天傍晚他对周喜弥差点做出的畜生事。
　　人家病成那样，他欺负人家就算了，还想霸王硬上弓折腾她。
　　如果不是他发现得及时。
　　估计事是成了，人是要没了。
　　但他也没有资格怪这个年纪大的保姆。
　　因为他也没分清。
　　甚至嘴都亲上了还没分清。
　　蒋煜摆摆手打断她源源不断的开脱话，掏出手机，一脸严肃地翻动通讯录。
　　他的目光在家庭医生的号码上徘徊很久，大拇指反反复复路过几次，都没能按下去。
　　一个小感冒应该死不了人吧？
　　蒋煜犹豫很久，最后下定决心收起手机。
　　一个小感冒，至于他费神费力地给人家找个医生吗？
　　周喜弥就是条养不熟的白眼狼，他对她再好，在她眼里只会被恶意曲解。
　　冲她发完脾气又给她找医生，说不定她还会在私底下认为他有神经病。
　　既然如此，那就不找了。
　　蒋煜一锤定音，起身离开。
　　薛阿姨见他离开，松了一口气继续收拾厨房。
　　蒋煜见不得脏，闻不得油腻气，可厨房偏偏设计成开放式，吃的菜又要求要有烟火气，弄得她每天要花两三个小时收拾客西图澜娅餐厅。
　　说句实在话。
　　蒋煜是她职业生涯里遇到过最难伺候的人。
　　但奈何人家钱多。
　　苦点就苦点吧，起码工资卡上好看。
　　“我交代你一件事。”
　　蒋煜不知何时去而复返，正在心里吐槽他的薛阿姨心虚地差点给他跪下。
　　蒋煜站在餐桌旁，没注意到她这些小动作，他身形随意，嗓音冷冽道。
　　“明天会有个医生过来，你看着周喜弥看病。”
　　话音刚落，他转身就走，也没管她有没有听清和记住。
　　“……好的，蒋先生。”
　　薛阿姨冲着空无一人的西图澜娅餐厅回应。
　　周喜弥真的被蒋煜吓怕了。
　　她借着生病的由头，天天躲在客卧里不出来。
　　客卧有卫生间，一日三餐有薛阿姨送过来，周喜弥额外嘱咐薛阿姨调开他们吃饭时间，说自己可以晚点吃，尽量不要跟蒋煜的吃饭时间撞上。
　　主卧在走廊深处和客卧只隔了一间书房，如果蒋煜要下楼吃饭，势必会路过她房间。
　　时间如果不调开，他们很容易撞上。
　　可蒋煜现在正在一个看她就烦的阶段，要是撞上了，她不知道会面临什么事。
　　总之就是能避就避。
　　既然他看她烦，那她就躲远点。
　　这下总不会出错吧。
　　快到午饭点，客卧门被敲响了。
　　周喜弥听到后不满地蹙起眉头。
　　天雀别墅的话事人是蒋煜，蒋煜的命令他们都会听，而她的则是能怎么敷衍就怎么敷衍。
　　比如薛阿姨。
　　她说过很多次要避开蒋煜的吃饭时间，薛阿姨每次都点头说好，可每次都以不小心忘记了为由打发她。
　　周喜弥觉得无语，又没有办法。
　　因为蒋煜确实才是这栋别墅的主人，她只是一个过客，不看重她也是应该的。
　　毕竟没人想增加工作量，不是吗？
　　她能做出反击是拿饭的时候冷着一张脸。
　　再多她就不敢了。
　　因为她怕饭菜被吐口水。
　　今天她照样鼓着一张脸去开门，拉开门看到来人的刹那，她脸色骤变，下意识想把门合上。
　　同样冷着一张脸的蒋煜，伸出两根指头勾住了门把手，对她莫名阴阳怪气道。
　　“天天把自己关在客卧，你是想挖地道逃走呢，还是想跳窗逃走？”
　　蒋煜一开口，就没有过好听话。
　　周喜弥故意清了清嗓子，瓮声瓮气回答他。
　　“我生病了，怕传染给你。”
　　“一个小感冒，三天足够好你八百个来回了。”
　　蒋煜看了眼她的脸色，重重敲了两下门板，冷声道。
　　“下来，一起吃饭。”

第173章 罪恶活体档案
　　饭桌上的气氛很安静，除了碗筷间不小心碰撞出的哐啷声再无其余声音。
　　因为周喜弥这几天生病的缘故，薛阿姨做的菜更偏清淡，周喜弥舌头也被养清淡了，皱着眉头也能吃下去些。
　　菜的味道不是不好，而是不怎么合她的胃口。
　　蒋煜和她相反，今天意外吃了很多，速度也很快。
　　她喝口水的功夫，对面男人已经吃好了，一脸无聊，又十分认真地看着她吃饭。
　　那严肃t的感觉像是在看她吃最后一顿断头饭，吃完就要送她上路的既视感。
　　有点怪。
　　周喜弥躲开视线，尽量忽视掉对面灼烈的眼神，专注在眼前清淡的一两盘小菜，默默加快吃饭速度。
　　“嘴巴不会用来说话，用来吃饭倒是挺香的。”
　　她正吃得好好的，夹菜都不敢去夹超出眼前范围的菜，只敢在面前两盘小菜打转，就已经这么躲着了，蒋煜闲不下来的嘴还能找她茬。
　　周喜弥敛眉，鼓着腮帮子渐渐放下手里的筷子，抽出手边纸张，不情不愿地擦擦嘴。
　　一副家里有这么大产业还这么抠门，连口饭都不让人吃的纯良农民受欺负样。
　　蒋煜还不满，敲敲桌面！
　　“我是虐待你了，还是穷得身上没有半分钱了？别摆出这副天天挨欺负的受气包样，这让别人看到还会以为我抠门，连饭都不舍得给你吃两口。”
　　……
　　周喜弥偷瞄他一眼，认命地拿起筷子继续吃饭，比听到什么就做什么的机器人还要听话。
　　厨房的卫生收拾得差不多了，薛阿姨开始准备饭后水果，水果的清甜果香被水果刀切开，迸发到再次陷入沉默的两人之间。
　　蒋煜也觉得干坐着有点尴尬，偷偷瞅她一眼，开始摆弄桌上今早新换的鲜花。
　　这三天他不可能感受不到周喜弥对他的刻意避之。
　　只不过她的手段太拙劣了，拙劣到他只能配合她的吃饭时间，以完成她避开他的目的。
　　主卧和客卧只相隔一间书房，他没生病不可能天天待在卧室，所以一天大半部分时间他都待在与客卧一墙之隔的书房。
　　距离有多近呢？
　　他甚至能听到薛阿姨每天的敲门声和周喜弥小声嘱咐薛阿姨的零散语句。
　　好几次他听着周喜弥嘴里的那几句——“我不想蒋煜一个时间吃饭。”，“薛阿姨，你送早点送晚点都行，只要不是和蒋煜一个时间就行。”都想干脆直接出门撞上避他如避蛇蝎的周喜弥，给她一个面对面交流的机会。
　　可他想到那天的事情又迟迟迈不开步子。
　　蒋煜这辈子都没有在男欢女爱上强迫过。
　　他认为男欢女爱玩的都是你情我愿，有一方不配合，整个过程的愉悦感就会大打折扣。
　　如果是这样的话，那么对于他来说，这就是一场不平等还浪费时间的交易。
　　他不缺女人。
　　自然也不屑做这种事。
　　他也瞧不起那些仗着自己是男的，用生理差异巨大的身体征服女性的下等生物。
　　这种获得成就感的手段太低级了。
　　所以他接受不了那天欲望上头，差点把一个病号强了的事。
　　听到周喜弥小声拜托薛阿姨的话，他只能站在书房门口静静地听，做不了任何。
　　因为门外的周喜弥相当于是他留下的，行走的罪恶活体档案。
　　可他的耐性是有限的。
　　顶多三天，他就认为事情可以彻底翻篇了。
　　反正他又没完成整个过程，不是吗？
　　给她三天时间，够了。
　　蒋煜丢掉被他掐破的花瓣，思索出了一个目前两人能够聊得来的话题，缓缓开口。
　　“为什么不说话？难道感冒烧坏了你的语言中枢，把你烧成了哑巴？”
　　周喜弥习惯了他的叙事风格，轻轻摇头。
　　“哦？那你是打算一辈子不跟我说话。”
　　周喜弥又摇头。
　　“你只会摇头？”
　　周喜弥还摇头，只不过这次还额外送给他两个字。
　　“没有。”
　　蒋煜对她不动脑子的有问必答看不惯，他凝视她许久，良久，他别过脸，状似无意道。
　　“许昀，我找到了。”
　　对面一直垂下的头倏地抬起。
　　周喜弥抬头看他，连咀嚼吞咽的动作都忘了，表情紧张兮兮的，像是下一秒就要问他许昀的去处。
　　“这下理我了？”蒋煜见状自嘲道。
　　只有提起别的男人她才会给他分一个眼神。
　　蒋煜都快分不清是周喜弥对消失许久的许昀犯贱，还是说出这种蠢话，试探周喜弥态度的自己犯贱。
　　他扯了个笑，端起手边的水杯喝水。
　　留下一句深意满满的话又不展开，周喜弥哪还有心情继续吃下去。
　　她放下筷子，尝试跟他讲道理。
　　“你答应过我的，我们的事不会牵扯到别人的。”
　　蒋煜在她出声那一刻，一双黝黑深邃的眸子便一直放在她脸上，她瞥见后没由来的心虚，争论的声音越来越小。
　　最后听不出来她到底是在跟他讲道理，还是在撒娇。
　　“现在又知道是我们了？”
　　听完周喜弥的一句废话，蒋煜极其小心眼地嘲讽她，恨不得把我们这两个字咬碎了喂她嘴里。
　　“你了解我的。”蒋煜几乎把自己的心里话说了出来，“对付女人我都不会心慈手软，更何况一个大男人？”
　　还是一个有潜在竞争力的男人。
　　周喜弥听到心慈手软这四个字，联想到几天前差点死在他手下的自己，窒息濒死的感觉席卷重来，她梗了梗脖子，不自在地把自己衣领往上提了提。
　　蒋煜原意是拿许昀拿捏她，让她后面都老实懂事点，多听听自己话，没想到无意间把前几天的事扯了出来。
　　看到她护住自己的小动作，蒋煜没出息地有些心疼了。
　　“脖子还难受？”蒋煜看向她，语气微微放柔。
　　“没有。”
　　周喜弥立刻摇头否认。
　　她的生命力顽强，被蒋煜这么翻来覆去地折腾一通也没多大事，方方面面恢复得都还挺快。
　　至于脖子。
　　她紧抿着嘴，自己也有些意外。
　　除了心理上残留了些阴影，身上连个被掐过的痕迹都没有。
　　这要现在去警局报案，说自己被虐待了都没人信。

第174章 三天够了
　　“我让医生过来再给你看看？”
　　蒋煜不听她的话，视线落在她刻意遮住的脖子，自顾自道。
　　周喜弥听到医生，不免立刻想起前几天给她看病的那位朱医生。
　　那位朱医生一看就是蒋煜身边的人。
　　他刚进门带着个眼镜，一脸文质彬彬，说话，走路的派头都是一副高知分子的高冷样，一时还真唬住她了。
　　没想到进了她的卧室，门一关，刚给她把吊针插上，朱医生就马上一屁股坐下，一脸笑眯眯地跟她说蒋煜的好话，说他多么多么注重她，多么多么心疼她，一个小感冒也要他费劲提着医药箱来……
　　药水滴落了多久，朱医生就说了多久。
　　周喜弥刚开始还能忍忍。
　　她想着外人应该可以借给她手机通电话，或者帮她朝外递个消息什么的。
　　但很快她就放弃了这个念头。
　　因为眼前这个医生，比起传统观念里救人治病的医生形象，更像一个看病是副业，游说是主业，游说四方的说客。
　　而且他不仅话多，心眼子还小。
　　在她忍无可忍打断他，说他嗓门很大，话很多后。
　　朱医生边一脸假笑地跟她说抱歉，一边在临走前偷偷把她的输液速度调快了。
　　害得她吊完水手背青了一大块。
　　今天才消退不少。
　　“谢谢，不用了。”
　　周喜弥真心实意拒绝蒋煜的好意。
　　她的耳朵经不起再一次磨炼，她的手背也经不起再一次冲击。
　　“那让我看看。”
　　见蒋煜从对面起身过来，周喜弥立马着急摆手，客气道：“真不用，真不用，我感冒全好了，脖子也没事，没必要辛苦您那么操心。”
　　“全好了？”蒋煜走到她身边，语气质疑，“那你这几天怎么还在咳？”
　　周喜弥矢口否认：“我没有。”
　　“没有？半夜抱着被子咳嗽的不是你？”蒋煜无情戳穿她。
　　虽然说周喜弥感冒是好完全了，但就是解决不了一到三更半夜就咳个不停的问题。
　　对此。
　　她也觉得很苦恼。
　　深夜万物都歇息了，一根针落在地上都能被听见，她时不时的咳嗽声不亚于半夜击鼓传花，轰轰烈烈得像在正大光明扰民的鬼火少年。
　　周喜弥害怕吵到蒋煜，嗓子一痒就蒙在被子里小声咳嗽。
　　她都这么谨慎行事了，蒋煜是怎么知道的？
　　难道是她一直在自欺欺人，半夜还是吵到他了？
　　周喜弥偷瞄他一眼，有些害怕直起身，没注意到一旁的蒋煜说完后不自然地清了清嗓子，刻意挪开了视线。
　　忽然。
　　一根泛着冰凉的指尖轻轻划过她的脖子，周喜弥不自在地缩了缩脖子。
　　“我真没事。”她小声劝道。
　　周喜弥没有说谎。
　　她光洁的脖子上没有指痕，前几天差点爆炸的血管，此时正在他指腹下生机勃勃地跳动。
　　怎么看都不像有事的样子。
　　蒋煜顿了顿，撤开了手指。
　　周喜弥松了一口气，眼神重新偏移到没了小半米饭的饭碗里，紧接着，她感受到一阵男性荷尔蒙气息朝她涌来。
　　蒋煜高大的身形骤然在她面前俯下，在她脖间落下爱惜的一吻。
　　周喜弥整个人僵住，垂眸扫了一眼他乌黑的发顶，拿筷子的右手微微颤抖。
　　脖间怪异的感觉很快消退，蒋煜浅浅吻了吻她的脖子又直起身子，面上透出少许爱怜之色，伸出手指蹭蹭她绷紧的脸颊t，一言不发地将她揽在怀里。
　　周喜弥被蒋煜突如其来的转性吓到，她撑着脑袋一脸茫然，呆呆地看着前方。
　　目光前方是正在厨房水槽洗杯子的薛阿姨。
　　薛阿姨估计知道身后发生之事不是自己可以看的，她埋头洗杯子，手速之快，玻璃杯差点要被洗出火星子了。
　　空气里只剩下水槽里咕叽咕叽，清洗杯子的声音。
　　和蒋煜在头顶不轻不重的呼吸声。
　　当蒋煜再次碰上周喜弥纤细脆弱的要害时，内心只感到一阵强烈的后怕。
　　如果当时他再坚持一秒，再迟一秒发现她的不对劲，他就要亲手杀死她了。
　　只差那么一点点。
　　他就会永远见不到她了。
　　蒋煜觉着怀里人仿佛成了一片虚无，怎么搂都搂不到实处，双臂缩紧，将她搂得更紧了些。
　　“蒋总？”周喜弥轻声叫他。
　　蒋煜回过神，看了眼再次被他锁喉的周喜弥松了松力气，软下语气问她。
　　“晚上想吃什么？”
　　桌上的菜还没有动几口，周喜弥拨弄着碗里的饭菜，挑出个正确答案。
　　“都行。”
　　蒋煜点点头，自然地坐到她身旁，将她整个人圈在怀里，一手搭在她肩上，一手牵着她无事可做的左手，细细摩挲着她突出来的指节。
　　他的头一时间靠得很近，她很不适应。
　　“蒋总，你这样我不好夹菜了。”她委婉地提出意见。
　　蒋煜又抓错了重点，眉头微微一皱，问她。
　　“蒋什么？”
　　“蒋煜？”她试探性回答。
　　不是蒋煜心里想要的答案。
　　但他懂得适可而止的道理，依旧松开她，与她扯出一个活动距离，空出来的左手给她夹菜。
　　他嘴巴上没有说，每一个动作都在无言地朝她求和。
　　这顿饭，周喜弥吃得那叫一个味同嚼蜡，越吃越没有胃口。
　　她病刚好，本就吃不下多少，身边还有一个对她虎视眈眈的蒋煜，她都快被看得消化不良了。
　　“吃不下了。”
　　周喜弥意思意思扒了两口饭，放下了筷子。
　　“吃饱了？”蒋煜也放下筷子。
　　“嗯。”她点点头。
　　蒋煜莫名跟着她点头，一直规规矩矩放在她肩膀上的手，意有所指地顺着她因为病了一场，消瘦一大圈的脊背往下延伸。
　　这是一个十足十的性暗示挑逗动作。
　　古话说得好，饱暖思淫欲。
　　古人没什么娱乐活动，吃饱了喝足了，只有那档子事可以用来打发打发漫长的时间，她勉强可以理解几分。
　　可现在大清已经亡了！
　　“蒋总。”周喜弥身体往前蹭了蹭，避开他的接触，提醒道，“我病刚好，我们还是不要离这么近。”
　　“刚刚还跟我说病好了，怎么现在又转口风了。”
　　蒋煜没等她编出一个新借口，便轻柔地吻上她唇角，一把将她打横抱起。
　　他说了。
　　三天够了。

第175章 你得介意
　　客厅里的灯光温暖而柔和，淡淡的果香在他们骤然紧密的呼吸间弥漫开来。
　　周喜弥面上不显山不漏水，心里早就慌到没边，心里甚至有种隐隐想跳窗的冲动。
　　身体腾空的一瞬间，她微微后仰避开蒋煜的接触，揪住他敞开两颗扣子的衣领，脑海里突然划过一个消失许久，没有听人提起过的名字。
　　“柳依依呢？”
　　听到柳依依的名字，蒋煜迈开的脚步未停，眉尾愉悦地往上扬。
　　“你很介意她？”
　　如果不是周喜弥突兀的提起，蒋煜都快忘了还有柳依依这号人。
　　于他而言，柳依依的存在不过是一段可有可无的过渡期，准备正式工作前的一份毫无营养，流水线的兼职而已。
　　众所周知。
　　兼职在人生职业生涯所有的分量都不够格写在简历上，更谈不上离不离职之说，如果想走，连辞职报告都不用写，顶多说上一句不干了，就可以拍拍屁股走人。
　　等要面试一份新工作，被面试官问到GAP期间做了些什么，说自己在旅游都比说在勤勤恳恳干一份毫无学习价值的兼职要好。
　　总结便是四个大字——
　　毫无作用。
　　“这不是介意不介意的原因吧。”
　　周喜弥对蒋煜说出来的话有些许无语，微微撇开头，秀气的小脸上染上几分不满。
　　带着点重量的脚步声停了，蒋煜看着她，语气正经，像在盘问她。
　　“所以你是在介意？”
　　不知道他们的脑回路是不是天生不在一个水平上。
　　有时候周喜弥在跟他交谈的过程中，经常感受到一种自己仿佛出国旅游迷路了，好不容易碰到个本地人，用网上翻译都难以沟通的无力感。
　　周喜弥挣扎了会，感受到膝弯的手更加收紧了些，她叹了口气，眼神缓缓挪到一脸平静的蒋煜脸上，斟酌道。
　　“冒昧问一句，您是不是分不清单身和不单身的区别在哪？”
　　即使她知道柳依依在他眼里不算不单身的必要条件，但她还是想问问。
　　这个问题憋在她心里很久了，从听说叶妍这个人开始，她就把这个问题放在心里，一直想找个机会问问蒋煜。
　　或许周喜弥思想比较封建，她接受不了随便劈腿的恋爱关系。
　　不说道不道德，这都没有一点基本礼貌。
　　可是蒋煜貌似适应得很好。
　　她是真的搞不懂了。
　　她和柳依依暂且不表，可叶妍当时是他的正牌女友啊，年纪轻轻还陪他出国读书，无怨无悔地照顾他。
　　他是怎么一边心安理得接受叶妍对他的好，一边毫无心理负担地出轨黄佳佳。
　　而且根据蒋煜本人语气来分析，他出轨的人不止一个。
　　只不过黄佳佳是最持久，最出风头的那一个，拜她所赐，因为她的行为太突出了，意外淡化了蒋煜花花公子的形象。
　　说真的。
　　蒋煜如果还珍惜自身对外展出的形象，早晚得给黄佳佳磕一个。
　　当今社会渣男行为屡见不鲜，像蒋煜这样的男的多的是，如果要在垃圾堆里比哪个垃圾没那么垃圾的话，蒋煜居然还算得上垃圾层面的底层——
　　新鲜的名贵垃圾。
　　起码他有钱。
　　蒋煜人品渣是渣了点，但不会从女生这方面抠钱，只要你愿意要，不太过分的他都愿意满足你。
　　因为这点钱对于他来说给谁都是给，给谁也都无所谓，再一方面是他的长相和身材都很不错，光看着都赏心悦目。
　　除开喜欢劈腿这个陋习以外，蒋煜剩下的唯一一个缺点是脾气坏，难伺候。
　　可她转念一想。
　　世界上大把脾气差，难伺候的男人，更恐怖的是这些只是他们中微不起眼的缺点之一而已。
　　为什么说这只是他们的缺点之一呢？
　　因为根据周喜弥对高中男同学的分析来看，有这些特性的男人大概率还穷，抠门，矮矬胖还爱说教。
　　这么一对比。
　　蒋煜竟然显得正常多了。
　　我的天哪！
　　周喜弥被自己冒出来的想法吓了一大跳，恨不得抽自己两下清醒点。
　　但如果拿正常男人的标准来比较的话，蒋煜身上还有一件让她最想不通的事。
　　那就是蒋煜身上没有一丝做错事的慌张感。
　　哪怕被叶妍抓了个现行，衣服都没穿的他，还能一脸淡定地坐在床上，指责对方太吵了。
　　貌似劈腿只是他日常生活中一件微不足道的小事。
　　蒋煜的态度时常给她带来一种做了就做了，发现就发现了，有什么值得慌张的理直气壮感？
　　他好像从没认为过劈腿是一件不能干的事，比她小时候看的狗血家庭剧里劈腿的渣男还要气人。
　　周喜弥越想眉头皱得就越紧。
　　那么。
　　他连叶妍都不在乎，还会在乎柳依依吗？
　　周喜弥扭头看蒋煜的反应。
　　“这重要吗？”
　　果然。
　　蒋煜无所谓道，表情还透露出些许不知道她在说什么的迷茫。
　　“嗯……这可能对你不太重要吧。”
　　周喜弥放弃了。
　　“对你重要？”蒋煜反问她。
　　“怎么说呢，这些对我们这些有边界感的人来说，算是人际关系中的一个基本点。”
　　“哦？”蒋煜表情一知半解，仿佛还想跟她探究这个问题，继续问，“所以你是在介意我跟她的关系？”
　　周喜弥连忙摇头：“那话也不能这么说……”
　　“你得介意。”
　　蒋煜不管不顾地打断她，轻笑一声，低头捉到她欲继续跟他辩论的两半嘴唇。
　　周喜弥知道自己又被耍了。

第175章 你要这么想，那我也没有办法。
　　蒋煜喜欢跟周喜弥接吻。
　　周喜弥嘴唇肉肉的，有些粉丝评论她的嘴唇看上去就很好亲，这么好的条件为什么不演一些甜甜的偶像剧，出道就没看到过吻戏，不是演让人看了上火的恋爱脑，就是演不知情爱为何物，一门心思为亡国战斗的将军，别浪费了吧。
　　蒋煜只赞同前面好亲这部分理论。
　　至于后面的荒唐话。
　　他不予置评。
　　有些粉丝信玄学，为了自己的爱没有给错人，说薄唇薄情，周喜弥一定一个深情长情的人，这样的人塌房系数小，值得一粉。
　　对此，蒋煜看了觉得很欣慰，又觉得很可惜。
　　欣慰的是，周喜弥确实t是一个深情的人。
　　可惜的是，她的深情给错了人。
　　被她百般惦记的许昀像个缩头乌龟躲起来了，生不见人，死不见尸，就这样没点男子气概的人还能一直吊着她的关心。
　　蒋煜理解不了。
　　只想带她去看眼病。
　　但周喜弥的嘴唇是真的很好亲。
　　轻轻贴上去像是贴上肉质娇嫩的顶级生鱼片，软得让人忍不住沉溺。
　　因为最近生病吃药，周喜弥身上总萦绕着一股消除不了的病气，萝卜菜细细丝丝的清甜味都盖不住她喉间浓郁的中药味，味道混杂在一块是说不上来的怪异。
　　即使这样，一向挑剔的他也愿意品茗般慢慢舔舐品味。
　　如果周喜弥愿意给他这个机会的话。
　　周喜弥挣扎得厉害，双腿像在蹬空中自行车般用力，他一松懈，差点让她从他手里滑下去。
　　她还故技重施，趁他不察，哼哼唧唧地用牙齿划破他嘴唇。
　　蒋煜吃痛，离开她的嘴唇，手上用了点力箍紧她，掂量两下，抱着她快步往楼上走。
　　“蒋煜！我不舒服！”
　　周喜弥的双腿和手臂在他的桎梏下隐隐作痛，她先兵后礼，先咬了口他肩膀，再说出自己的需求。
　　“嘶～等会你就舒服了。”
　　蒋煜没把这当回事，他也不觉得自己的行为有什么不妥。
　　周喜弥只说不舒服，又没说不想。
　　这算不上拒绝。
　　“蒋煜！我不要！”
　　眼见快上向二楼的楼梯，周喜弥惊慌失措地大喊道。
　　她呐喊的声音之大，在厨房洗了半小时杯子的薛阿姨都被吓了一大跳，一直低垂的头微微往后转了转。
　　蒋煜脚步未停，搂着她的力道越来越紧，表情渐渐淡漠下来，没了之前跟她有闲心讲理的意思。
　　在周喜弥回来前，他听取了吴晨用市场需求分析提交上来的——《周喜弥理想型分析报告》。
　　里面的重点就两大板块——慢和温柔，和他的性格完全是两个方向。
　　他看到后很想嗤之以鼻，然后像扔掉无数人简历般扔掉吴晨花了一个星期做出来的分析报告。
　　可想到周喜弥和许昀生活的点点滴滴，露出的他从没见过的各种表情，他的心理扬起了格外难言的心思。
　　于是他艰难实施了。
　　他学着慢慢来，以足够绅士，足够以柔克刚的法子对待她，变成了自己之前最看不起的那种男人。
　　但时间这么久了，这套法子肉眼可见的起不了作用。
　　周喜弥像块滴水穿石都滴不穿的金刚石，不仅对他越来越冷漠，还敢向他迂回打听许昀的下落。
　　蒋煜不干赔本的买卖，他及时止损，当机立断换回了自己的舒适区。
　　虽然他们的第一次差到极致，但是有用，不是吗？
　　法子有用就可以用第二次。
　　可他万万没想到。
　　给他使绊子的不止周喜弥，还有——
　　消失许久，终于冒出头的许昀。
　　蒋煜步子还没走出客厅，茶几上的手机铃铃作响，给周喜弥送来了合理喊暂停的机会，
　　“蒋总，你有电话。”
　　蒋煜听到工作手机的铃声微微一顿，但很快就把闹人的铃声抛之脑后，继续大步流星向前走。
　　铃声比蒋煜有耐心，漫长不歇，响成了一曲合奏乐。
　　楼梯扶手间有空隙，周喜弥见缝插针，绷直脚尖勾进缝隙里，成功拦住蒋煜上楼的脚步。
　　或许是胜券在握，蒋煜淡淡扫了她一眼，往后退了一步，不急不慢把她脚尖抽出来。
　　“蒋总，你有电话进来了。”周喜弥声音颤抖地重申一遍。
　　周喜弥眼眸含水，不知道是被他亲出来的，还是吓出来的。
　　蒋煜抿抿嘴：“不管他。”
　　“万一是要紧事呢？”
　　周喜弥语气焦急，似乎真心为他的工作操心不已。
　　蒋煜抽出她脚尖，神情默了默，缓缓看向她。
　　“你关心的到底是那通电话内容是我工作上的要紧事，还是担心是与许昀相关的消息。”
　　周喜弥完全没想到他会问这个问题，想要趁这时机挣扎的心思顿了顿，在他敏锐的眼眸下一时说不出来真实答案。
　　她可疑又漫长的停顿，意外地没有惹蒋煜生气。
　　在第四遍响起的来电铃声中，蒋煜甚至将她轻轻放下了，还给她贴心地揉了揉，被大概率捏青的手臂，看起来貌似冷静了不少。
　　虽然他的双臂一直围在她腰上。
　　“你的！”
　　周喜弥按住他快解开内衣扣子的手，斩钉截铁道。
　　蒋煜明知她在敷衍，却仍不由自主的手指一滞，呼吸频率微微加快。
　　他朝着她靠近一步，敛下眉，眼神幽幽地盯着她眸子。
　　“骗子。”
　　周喜弥缩了缩脖子，身体往后一靠，背着手真诚道：“你要这么想，那我也没有办法。”
　　用最委屈的语气，说最渣的话。
　　蒋煜被她逗笑了。
　　客厅的手机铃声坚持不懈地反复响起，他都不记得是第几遍响起了，只知道这次的事情小不了。
　　蒋煜心情愉悦地亲亲她诚实的嘴，给了她肯定。
　　“这回没有骗我。”
　　周喜弥梗着脖子硬挨了这一下，眨巴眨巴眼，目送蒋煜面色不善地去找吴晨麻烦。
　　“什么？”
　　接起电话没多久，蒋煜失控放大的音量响彻整个客厅。
　　一直躲在楼梯间偷听的周喜弥被吓得往楼上迈了几步，可又担心跟许昀挂钩，纠结了会，她猫着身子往前探出身子。
　　客厅空无一人。
　　她的视线下意识移到阳台。
　　果然。
　　蒋煜刚刚关上落地窗，一脸严肃地与对面交谈。
　　蒋煜浅谈了两句便垮着脸挂断电话，面色郁郁的回到客厅。
　　周喜弥正乖乖坐在她的老位置，怀里抱着抱枕，一脸正经地看着他。
　　和从前一模一样。
　　蒋煜有些懵，他愣了一瞬，背手关上落地窗，声音干涩道。
　　“你好好待着，我可能今天不回来了。”
　　“嗯。”
　　周喜弥乖巧答应他。
　　蒋煜点点头，走出几步，挠了挠后脖子又转身对她说。
　　“那我走了。”
　　“嗯。”她又乖巧答应。
　　周喜弥在门关上的一瞬间立刻起身，小跑到阳台蹲下身子偷偷观察蒋煜的行踪。
　　蒋煜想到刚刚那通电话，跳跃的神经崩成了一条线，他低头看了看手机，面容严肃地打开车门。
　　上车前，他忽然抬头向上看了看，躲在阳台上探头探脑的周喜弥被他抓了一个现行。
　　没想到他会往上看，被抓包的周喜弥微张着嘴愣在原地，不知道怎么给自己找补。
　　蒋煜与她对上视线也有些惊讶，不过很快便调整好表情，意想不到地冲她浅浅一笑。
　　等引擎声越行越远，薛阿姨端着一盆切好的水果，问脸蛋皱成一团的周喜弥。
　　“周小姐，您想吃水果吗？”
　　“不用。”
　　周喜弥拖拉着拖鞋，一脸若有所思的回了客卧。

第177章 徐大宁
　　天华集团新楼盘工地打生桩的传言是在昨晚上，短暂地登上过热搜榜第一。
　　天华集团公关部动作很快，词条五分钟不到便被炸了，转而代替的是某同性恋男星未婚生子的热搜。
　　由于热搜出现在寂静的半夜，社会传播影响力被很好控制了，但不爱睡觉的夜猫子很多，有极其一小部分刷到词条并展开热烈的讨论。
　　网友A：“有钱人赚钱就算了，命都要啊？”
　　网友B：“请问蒋家是鲁班传人吗？干得这么光明正大，到底有没有人来查查这种拿血赚钱的资本啊！”
　　网友C：“看聊天语气不是第一次了，求官方重视！”
　　网友D：“没有恶意哈，但我想问一下，明明是女大学生更方便用吧，为什么打生桩要用男大学生啊？我觉得有点不太公平。”
　　网友E回复@网友D：“女的有点晦气，会影响楼盘风水，赚不到钱的。”
　　网友F回复@网友D：“……这是性别的原因吗？”
　　挂在热搜上有两张不知从哪流出来的聊天截屏，还有一段十五秒的语音视频。
　　大意是楼盘的工程头说今天来了个货色不错的男大学生，有文化，八字合，今晚就打到地里去，等他今晚做完大事，明天哥几个出来聚一聚。
　　有人搭腔，说他是不是太狂了，这种事不能随便在网上说吧，要负责任的。
　　工程头说这能有多大事？老东家天华集团完全兜得住。
　　看截屏会话位置，应该是工程头群里某个好兄弟曝光的。
　　因为只有一张聊天记录的截屏作不得出警的证据，也算不上举报，加上天华集团迅速控制了热度，所以天华集团并没有被勒令停工，所有流程都在正常进行中。
　　但吴晨知道。
　　警察已经悄无声息盯上天华集团了。
　　吴晨在办公室等着老板，面色格外凝重，时不时抬起手表看看时间，偶尔回头看看在办公室罚站的徐大宁。
　　徐大宁就是那个惹出事的工程头。
　　他一大早就到了蒋煜办公室，此时正战战兢兢地等待着蒋煜的到来。
　　蒋煜来得很快，见到他一个眼色都没分给他，直直往办公室里走。
　　做生意的多多少少都会信点玄学，蒋煜也不例外。
　　说来t不知道是运气还是玄学，他创立天华集团以来，几乎每一次开工都会送下去一个，生意上的风水竟然真的活了起来，这些年他也基本没在生意上遇到过什么挫折。
　　不管是不是打生桩的原因，起码他现在看不到缺点，而且打生桩的手段没有很复杂，于是他默认这个传统可以保留下来。
　　事情做得一向隐蔽，工程头徐大宁跟他合作过很多次，算得上是一个老手。
　　这次徐大宁会翻车，蒋煜有些意想不到。
　　他琢磨着进了办公室。
　　“语音是怎么回事？”蒋煜略过多余的开场白，气还没缓过来直接发问。
　　徐大宁一张老脸苦得像倭瓜，干巴巴地跟他解释。
　　“蒋总！这个消息真的不是我发的，我就算醉成一滩烂泥也不会狂到这个地步，嘴巴一开就乱说啊！您一定要相信我啊！”
　　蒋煜面上冷清一片，滑动着鼠标滑键：“不是你是谁？”
　　“是蒋魄！”
　　一提到蒋魄，徐大宁的情绪肉眼可见的激动起来。
　　新工地比以往要大，工程队人手不够，徐大宁想着招几个打零工的凑凑人数，便坐在工地发起了招聘信息。
　　当保安都要看看有无犯罪经历，但工地要求低，是个男的就行。
　　所以徐大宁碰到面容清秀，衣着便宜劣质，说自己家里穷，好不容易考上大学不想继续拖累家里人，想趁着放假打零工赚钱，但忘了带身份证的蒋魄才不会认真核实他的身份。
　　这个叫蒋魄的年轻人眼神清澈，说话有点南方的口音，提交上来的学生证也不是什么985,211等名牌大学。
　　徐大宁摸着学生证思考了会，很快就笑着答应了，给蒋魄指了休息大棚的位置。
　　反正不是当工人使，没有身份证还方便点。
　　蒋魄好歹是一个大学生，话少，但也听得出来有点文化，人比较木讷，在他们一群满口污言秽语的大老爷们显得有些格格不入。
　　人类是群体动物。
　　蒋魄也想跟他们处好关系，经常会参与进来他们的话题，虽然十分别扭，但话里话外一直捧着他们。
　　这一行为极大取悦了徐大宁。
　　他没有文化和学历，最看不起故作清高的文化人，非常享受这些读书人捧自己的臭脚。
　　在一段时间相处后，他允许蒋魄融进他们喝酒扯荤段子的小团体，蒋魄到底年轻气盛，每次都被逗得面红耳赤，揣着手坐在他们身边乐呵呵地赔笑，年轻人也勤快，在工地里到处跑，哪里少人他就跑去顶上。
　　人一旦看顺眼了，交往的边界会慢慢扩大。
　　对于电脑这种他怎么弄都弄不明白的复杂电器，文员要是提早下班了，徐大宁就会叫蒋魄来解决一二。
　　蒋魄人老实，眼睛也不乱飘，帮完忙离开前还会对他傻笑说这都没啥，下次如果还有事的话还可以叫他。
　　他笑得眉眼弯弯，配上一身晒得更黑的皮肤，看起来就是一个不知人间险恶的热心呆子。
　　好用又听话，徐大宁相当器重他。
　　可蒋魄不是单纯给他处理电脑问题，捧臭脚的。
　　蒋魄是拿来用的。
　　徐大宁很快算好日期，准备干起自己的老本行。
　　见时机差不多了，徐大宁挑了个时间约蒋魄出来吃夜宵，说他兄弟要结婚了，都是在一个工地上打工的，也不知道蒋魄能在这待多久，相聚就是缘，大家一起出来聚聚吃上一顿夜宵
　　徐大宁给蒋魄发完消息，叫上自己另外两个相处了十几年的老哥们，摆好一桌宴席，等着蒋魄入席。
　　蒋魄如约来了，还十分热心地给他们带了几份卤味当下酒菜。
　　把几份热乎乎的卤味放到桌上时，他还非常不好意思，说自己现在买不起好酒，等以后赚到钱，一定买好酒好菜谢谢哥哥们对他的照顾。
　　徐大宁见他一脸纯良无害，满是晦暗的心竟有些心软。
　　可犹豫不到一秒，他便招手过来让蒋魄坐下。
　　开始给蒋魄传授学校里不会教，只有亲身实践过才知道的社会上的大道理。
　　虽然徐大宁那时候已经认为蒋魄以后用不上了，但还是希望他能听进去，好在下面长长记性，别被他坑完再被鬼坑了。
　　这算是他少见的善心大爆发。

第178章 灯下黑
　　蒋魄有好后生的观念，一边认真听徐大宁说，一边给他们三个夹菜，倒酒，伺候得他们没一个不舒心的。
　　后面哥几个就开始好酒好菜吃了起来，还连连劝蒋魄多吃点，别像个小姑娘家家秀秀气气的。
　　蒋魄羞涩笑笑，说自己胃浅，喝酒就行。
　　徐大宁看了看他没说什么。
　　空腹喝酒醉得更快，蒋魄这是把自己的命活生生往前推了几大步。
　　牢里什么规矩，他们也什么规矩，一直劝他吃饭是想着走前吃顿饱饭，起码不会做饿死鬼，说出去也好听些。
　　但吃不吃是蒋魄的事。
　　他自己不吃，那也不管他们的事。
　　蒋魄干喝酒，在半醉不醉的情况下还跟他们聊天，徐大宁聊高兴了，用力拍拍他肩膀，在群里散酒气，让其余几个没睡的兄弟过来一起热闹热闹。
　　其实这时候徐大宁对面前这个忠厚老实的年轻人起了恻隐之心。
　　大家都是小地方出来的人，他还这么年轻，大学都没读完，人生就已经到了头。
　　喝醉酒的男人共情不了弱女子，对于同性还是能大度地退让一步。
　　徐大宁不忍。
　　他想着下不了手，干脆叫别人来动手。
　　没成想洋洋洒洒发完五六句语音没多久，脑子突然一阵坐电梯的眩晕感涌了上来，模糊了他的视线。
　　徐大宁一开始以为自己酒劲上头了，晃了晃头，看到身旁的两位兄弟早就一头栽倒在饭桌上，他才慢慢意识到自己被人套路。
　　可眩晕感来得急切，徐大宁最后只来得及看清那个平时笑得软绵绵的蒋魄，一改前面朦胧的醉意，惨白灯光下一双璀璨的眸子正冷冷地看着他，见他没了反抗的力气，蒋魄轻飘飘伸手拿走了他放到桌上还没来得及锁屏的手机。
　　徐大宁一句脏话都没来得及说出口便像头死猪般栽了下去。
　　蒋煜一言不发地听着他的解释，握在手里的证据手机一下又一下地砸在桌面上，像是开庭前的倒计时。
　　声音不重，却极有压迫感。
　　“蒋魄？”
　　蒋煜听完他的解释沉默良久，渐渐回味起主角的名字时，他的勾起的嘴角溢出阵阵寒意。
　　“这个Po是落魄的魄，还是破产的破呢？”他冷哼一声，语气不阴不阳。
　　吴晨跟徐大宁低着头，不敢接蒋煜的话。
　　办公室气氛陷入一阵冷清。
　　在所有人保持凝滞状态时，蒋煜突然站起身，转椅往后滑行了一小段。
　　他缓缓走到一盏落地灯前，伸出手掌接住柔和的灯光，视线滑落到厚实朴素花纹的地毯上，地毯随着他的动作烂出一个黑溜溜的洞。
　　“哈。”
　　蒋煜像被自己蠢笑了，把双手插进兜里了，对着一盏幽幽发着光的灯失笑出声。
　　他差点把白礼翻了个底朝天，没想到许昀那小子给他玩了一手灯下黑。
　　在他到处翻找他行踪时，许昀倒好，悄悄摸摸躲在他的工地，给他酝酿出一部大戏。
　　好好好。
　　蒋煜无奈地连连点头，不知道是被自己气得还是被许昀气的。
　　整个办公室就三个人，吴晨和徐大宁望了眼蒋煜的背影，悄然对视一眼，又默契低下头。
　　老板的心思不是他们能猜的。
　　“人呢？”
　　听到蒋煜的问话，徐大宁瞥着他的脸色，幅度很小地摇摇头，声音懦弱道。
　　“蒋总，他的下落我也不知道啊。工地出入口那块的监控被砸了个稀烂，大街上的监控我们也没有权限查看，我只知道他走了。”
　　提到监控，蒋煜眉尖微蹙。
　　他不可避免地想起了与监控有不解之缘，特别爱偷监控回家的黄佳佳。
　　这对狗男女，一个爱砸监控，一个爱偷监控。
　　他俩怎么不凑在一块。
　　蒋煜绕了一圈坐到办公椅上，脑神经被气得直突突，吴晨见状忙上前几步，道：“蒋总，我这有蒋……嗯……那个男大学生的照片。”
　　蒋煜淡淡扫了一眼照片，翻了个白眼，一眼都不想多看。
　　照片上那张笑得含蓄腼腆，沾了些灰土的脸不是消失许久的许昀还能是谁？
　　不说人品，单从这张照片上来分析，乍一看确实跟心思歹毒这个词语联系不上来。
　　难怪周喜弥会被许昀骗这么久。
　　蒋煜抽出照片往桌面上狠狠一拍，像是要把照片里的人物的灵魂都给抖搂出来。
　　“许昀不是演员吗？怎么当上卧底了？”
　　对于许昀突然消失去他工地当卧底这件事蒋煜百思不得其解，扭头问一直侯在一旁的吴晨。
　　“我查了，蒋总。”
　　吴晨早在得知事发的同时趁着蒋煜往公司赶的时间，根据徐大宁提供的线索一一排查了许昀可能会去的地方，结果自然是一无所获。
　　许昀仿佛真的是一个名不见经传t的当代卧底。
　　再次在他们眼前明晃晃地消失了。
　　吴晨斟酌道：“许昀家世清白，祖祖辈辈都住在白礼，完全可以排除卧底的可能。”
　　听完一通废话，蒋煜沉吟许久，盯着吴晨问。
　　“你说，许昀会只发聊天记录吗？”
　　吴晨摇摇头：“按照徐大宁刚刚所说的，许先生在工地不仅住了十几天，还到处游走，做的准备应该远远不止这些。”
　　“对呀。”蒋煜支着下巴喃喃道。
　　这不像卧薪尝胆密谋出来的正餐，更像一道给他下马威的开胃菜。
　　“蒋总，我还查到了一点东西。”吴晨翻出前不久找到的许昀的大学信息，“许昀大学四年学的是新闻学，而且是专业第一。”
　　说这句话的时候，吴晨没什么底气。
　　他之前就查到了许昀是学新闻出身，不过没有当回事。
　　娱乐圈门槛低，包容强度大，圈里人什么专业都有，包括但不限于设计，理工，播音等等。
　　所以看到许昀是学新闻也没多想。
　　直到出了这事。
　　在他看到“蒋魄”照片的一刹那，新闻学三个大字立刻崩进他的脑海里。
　　那一刻，吴晨觉得自己的职业生涯要完了。
　　蒋煜听了他迟来的报告意外地没有生气，居然还笑了笑，慵懒道。
　　“专业还挺对口。”
　　蒋煜不纠结他没有上报这件事，在离开办公室前淡淡吩咐他，要他先把许昀的事放放，把重要文件好好归类，重要证据好好藏藏，做好一切收尾工作。
　　毕竟。
　　楼外的警察在时时刻刻盯着他们。

第179章 街溜子
　　这是许昀来工地的第十五天。
　　在身边一大群农民工的潜移默化下，他的力气活干得越来越得心应手，言行举止也渐渐融进了工地团伙里，时不时就被那个叫作徐大宁的工程头子叫去喝酒，吃饭，摆龙门阵。
　　秋老虎的紫外线格外烧人，投射到他眼前晕出好几个彩色圆圈，许昀之前还要抹一些美黑液，晚上洗澡时常常流出一地黑水，洗完出去还要重新补上，现在晒黑了倒是省了一个步骤。
　　工地要求松，几乎全是三四十岁出来卖力气活赚钱的，言辞谈吐跟许昀从小接触的氛围相差甚大。
　　为了不露馅，许昀一直小心翼翼地扮演着一个淳朴，没见识，有点文化又热心的外地大学生，在他们眼皮子底下到处游走收集内部信息。
　　俗称找漏洞。
　　许昀在周喜弥消失的当天想了很多，最后确定了一个不争又极其残酷的事实。
　　那就是他们如果想要彻底摆脱蒋煜，但夺不去蒋煜为所欲为的能力的话，他们再怎么干都是白干。
　　蒋煜如果不想放过他们，以他们现在的位置想要对抗蒋煜，这个想法完全是蜉蝣想要撼动大树般扯淡。
　　唯一能让蒋煜爽快放手，还没有时间找他们麻烦的法子就是给蒋煜添点麻烦。
　　在蒋煜身上，没有什么比家大业大，到处开新楼盘施工的天华集团更好找蒋煜麻烦的了。
　　许昀想到就做。
　　他将拿出大学期间做小组作业的劲头，打开电脑，从各个交流性网站收集天华集团旗下的信息。
　　永远不要低估了新闻专业学生的收集信息能力。
　　虽然说大学四年对于很多人都是一片空白，但许昀是实打实的好好学习了，类似的小组作业做过不少。
　　在一条阅读量只有几十人看过的新闻页面下，他在评论区里敏锐地捕捉到一条评论内容为讨人命，用着系统头像，昵称名为用户781912355的控诉人。
　　许昀迅速联系了这名用户，但很可惜用户早早就注销了账号，只留下一个白礼的IP地址，让他能确定出事的地点在白礼，时间是在半年前，他立马搜了下天华集团房地产半年前在白礼施工的地点。
　　新楼盘距离他家只有四十多分钟的路程。
　　许昀导航完，关上电脑，拿好外套，戴上帽子利落出门。
　　比起采访高大上的富豪，企业家，明星名人等，底层小人物更加诚实，因为往往他们抖搂出来的料更加劲爆，无耻，无底线。
　　当然。
　　他们嘴里爆出来的料针对的肯定是剥削他们的资本家。
　　新闻里出事的这片楼盘四个月前竣工，周边吃喝玩乐的建筑应运而生，但给他们送来生意的客人并没有很多。
　　因为楼盘才竣工没多久，崭新寂静，楼里只有二十几户住户入住，客户源少给他们小商家创造的利润随之少得可怜，上班的人比客户还多。
　　许昀琢磨了会，装扮成一个没钱但空做白日梦，一心想要买大房子的街溜子，花了两天到处走访，也就是专门去周边小商贩里头挨个吹牛。
　　在装扮上他参考了《揭雾笔记》自己饰演的角色形象，梳了挡住一只眼睛的非主流刘海，紧身短袖配上一条紧身牛仔裤，拖着一双夏天必备人字拖到处溜溜达达。
　　怎么看都是个爱做白日梦的街头混混。
　　不过作用不怎么显著。
　　他顶着大太阳天到处走，每进一个店铺就隐秘的铺垫和套话，但不知道是不是生意不好，天气干热的原因，大多数工作人员都是一副恹恹的神色上班。
　　特别是看到他一副流里流气走进门，抠抠搜搜点完菜，还好意思拉着人絮絮叨叨吹牛的虎样。
　　他们因为上班本来就郁闷的心情更加郁闷了，全凭职业精神才能忍住心里呼之欲出的白眼。
　　看都不想看他一眼，何谈跟他说话呢？
　　许昀长这么大第一次被人这么排斥，感觉还挺稀奇的，并没有被打击到干劲。
　　下午三点多，紫外线强度削弱了些，许昀擦了擦一脑门汗，拐进了一家还没有进过的淮南牛肉汤。
　　这家店老板娘刚刚午睡起床换岗，她的状态是肉眼可见的身体睡醒了，瞌睡还没醒过来，看到他进门双眼依旧迷蒙，脚步虚浮地走过来递给他一份菜单。
　　“看看吃点什么？”
　　许昀吃了一天，肚子还饱着，挠着头皮选了一份最便宜的淮南牛肉汤粉，然后开始用说烂了一套吹牛模板，跟站在前台打瞌睡的老板娘吹牛。
　　老板娘听着烦，眼睛都没睁开便嫌弃地啧了一声。
　　“小弟弟，你年纪看着也没多大，但也不是小学生了，不要尽做白日梦。”
　　被说不要尽做白日梦的许昀，手里的筷子正没礼貌地敲着桌沿，抖着腿不满道：“年纪不代表一切，阿姨，你莫欺少年穷。”
　　老板娘的瞌睡被他这句话笑跑了，她正眼瞧瞧许昀的脸蛋，面相不算坏，洗洗应该还算白净俊俏，虽然行为不着正道，但人看着不像个会进少管所的坏孩子。
　　看起来只是一个书读少了，爽文小说看多了的青春期呆子。
　　她不禁想起了自己外出读书的儿子。
　　明明长得普普通通还沾点他爸的不好看，书也读了，现在上大学了还在经历这个妄想把万物踩在脚底下，觉得自己往后一定能逆袭成世界大男主的幻想阶段。
　　她常常望着自家儿子画大饼的傻样，频频担忧自家儿子的未来。
　　所以在看到和他儿子一个傻样的小孩们，忍不住说教。
　　“你啊，与其在这跟我吹牛皮，不如趁着年纪还来得及，多读点书长长见识。”
　　“读书有什么用，我以后是会发大财的，到那时候后，我就住进这，天天来你家吃面，怎样？”
　　许昀深谙画大饼的套路，说自己志向的同时不忘把老板娘给圈进去，还朝她俏皮的挑挑眉毛。
　　老板娘经历了这么多年风雨，早就不吃男人画大饼那一套，反倒被他油头滑脑的态度整无语了。
　　她忍不住以长辈的身份再次劝道。
　　“书都不读怎么发大财，你年纪还小，不要学些歪门邪道的风气发财啊，脚踏实地才是最好的，那钱拿得也心安不是吗？”
　　为了防止他听不进去，老板娘上菜时还贴心地伸手撇开他碍眼的刘海。
　　许昀仍然不服气，满脸不屑道：“不读书就是歪门邪道？那你干脆请一个大师除了我算了。”
　　“不是说你。”老板娘嗔怪他。
　　店里空调开得适中，加上有人陪她唠嗑，老板娘清醒过来的眼神撇了撇店铺外耸立的楼层，胳膊肘向外抬了抬，再次开口跟他说话的语气小心翼翼。
　　“我是说他们。”

第850章 你要不要跟我合作？
　　许昀也跟着老板娘转头，视线草草划过新建的公寓楼，又在装修朴素的店铺里转了一圈，十分不屑道。
　　“有钱也算歪门邪道？老板，你这有点眼界狭隘了。”
　　“你以为我是在故意说他们坏话吗？”老板娘恨恨叹了口气，神色紧张道，“正常赚的钱我们当然不会说什么，可隔壁那栋楼赚钱的法子歪门邪道，那你说说，他们赚来的钱能干净吗？”
　　许昀扁扁嘴，颇有深意地瞥她一眼，扭头拆开一次性筷子默默开始吃粉。
　　摆明了没把她说的话当一回事。
　　见许昀还不知天高地厚，固t执的一昧相信自己脑海里幻想的画面，老板娘估计也是憋得慌，干脆一屁股坐下来，压低声音窃窃道。
　　“小孩子，我看你跟我儿子一个岁数，再跟你多说一句。”老板娘瞄了眼店门口安安静静的风铃，一本正经地在他耳边说。
　　“他们那个楼里有活人啊。”
　　许昀搅拌粉丝的手一顿，眼神有过刹那间严肃，但一个眨眼，他又恢复到满不正经的模样。
　　“楼里住的不是活人还能是谁？猫猫狗狗吗？”
　　“没文化没什么事，你怎么连话都听不懂呢？”
　　老板娘急了，像打自己听不懂人话的儿子般恨铁不成钢地拧拧许昀胳膊。
　　胳膊上突然一阵锐痛，许昀吃痛喊疼，满脸不解跟老板娘喊道：“你拧我干嘛？我的话咋了？我咋就没听懂了？”
　　见他一脸痴呆，老板娘扶额叹息，只能把话跟他挑明：“我的意思不是有活人住在楼里，而是住在楼底下的柱子里。”
　　说到后面几个字，老板娘的声带像被人偷了，低得只有其它声波频率的动物才能听清。
　　如果不是他在认真听，几乎都要漏掉了她最后一句话。
　　“哦？新设计啊？”许昀继续边吃粉边装傻。
　　“你这孩子。”老板娘被气眼睛瞪得像铜铃，她强忍住骂人的冲动，把真相直接一字一句全盘托出。
　　“他们建这栋楼时候打！生！桩！”老板娘也不避讳了，直接对着他耳朵大喊道。
　　许昀被喊得一愣，怔在原地迟迟不出声回应。
　　“你这下听清楚了吧？”老板娘出了心里这口郁气，拍着心脏问他。
　　许昀装作被吓怕了，魂不守舍离开店面后眼神顿时变得清明，马不停蹄地换了一身衣服去别处隐晦的反复确认。
　　确定这事是板上钉钉的事实后，他立马回家准备去天华集团最近新施工的工地实地考察。
　　令他万万没想到的是，他在回家路上碰到了背着双肩包，看上去是要赶着去上课的黄佳佳。
　　许昀在跟黄佳佳撞上视线后的第一反应是转身就走。
　　黄佳佳也看到他了，拔腿追上他，像个被渣男抛弃的小女朋友，追在他背后问周喜弥是不是跟蒋煜又搞到一起了？
　　许昀原本不想搭理，冷着脸加快速度打算甩开她。
　　黄佳佳却不依不饶跟在他身后，嗓门越来越大，喊得越来越起劲。
　　大街上很多人，许昀害怕被人注意到，无奈之下只能把敞开嗓子的黄佳佳拉进一条转角的小巷子里。
　　巷子里是个死胡同，里面尽是收废品的爷爷奶奶摆放的杂物和推车，往前一百多米是正在装修的马路，马路上巨大的电钻声几乎能掩盖掉所有声音。
　　是个极好做些坏事的地方。
　　“你要干嘛？”
　　被他拽进巷子里环视了一圈环境的黄佳佳立马换了一张嘴脸，着急的捂着自己胸，提防道。
　　许昀压下帽檐，将上半张脸藏的严严实实，让她窥探不到他的情绪，声音清冽地反问她。
　　“我干嘛？我倒想问问你，你跟着我想干嘛？”
　　黄佳佳眼神上下打量他不同于平常出现的装扮，眼睛一转，问他：“诶，你要不要跟我合作？”
　　许昀不答。
　　“我要蒋煜，你要周喜弥，来不来？”黄佳佳再次问他，态度热切。
　　良久。
　　许昀抬头，一向温暖友善的眸子装满了谨慎，淡淡扫她一眼，低声问：“怎么合作？”
　　“我这里有蒋煜那个的视频。”
　　黄佳佳向他走进一步，声音学着他故意压低道，朝他扔了个爆炸性的消息。
　　许昀眼神一滞，快速思考后婉拒她：“这个视频作用不大，还是算了吧。”
　　说完，许昀转身就走。
　　“你想哪去了？”黄佳佳不高兴地睨他背影一眼，着急道，“我说的是他一拳把我打晕的视频！”
　　许昀背影顿在原地，等消化完黄佳佳给的消息，才缓缓转身疑惑道。
　　“啊？”
　　“你惊讶什么呀？”黄佳佳表情比他看起来还要不解。
　　许昀把刚刚那句话再次过了遍脑子，指着她确认道：“你说蒋煜打晕过你？”
　　黄佳佳点点头。
　　许昀更加疑惑了，迟缓地问她：“那你为什么还……嗯……想要他？”
　　“他只是打我，又没说不喜欢我。”
　　黄佳佳满脸不理解地给他解释，似乎完全没认为自己这一套逻辑有什么错。
　　“啊？”
　　许昀再次震惊，一时间不知道该说些什么好。
　　貌似现在说什么都很奇怪。
　　“有什么好惊讶的，土鳖。”黄佳佳冲他翻了个白眼，不由分说地塞给他一个U盘，“喏，视频拿着。后面还有什么需要帮忙的可以再找我，咱俩加个微信吧，有事好联系。”
　　许昀一脸懵接过U盘，彻底消化黄佳佳给他的信息后，斟酌道：“我可能真的有一件事得麻烦麻烦你。”
　　黄佳佳扬扬下巴：“说。”
　　“我想要类似于迷药的药物，无色无味的那种，可以吗？”
　　见黄佳佳歪头，他立马补充：“不行就算了……”
　　“你要多少？”黄佳佳岔开他的话，语气十分豪气。
　　迷药什么的黄佳佳早就买好了，她本来准备药蒋煜来着，可蒋煜好不容易去一趟她家，水都没喝一口，打晕她，翻完东西就走了。
　　害得她没得逞，药也没用上。
　　“一小包就行。”
　　“你千万别跟我客气啊。”黄佳佳冲他挥挥手。
　　许昀摇摇头：“我没有。”
　　“嗯……那行吧，今天我还有课要上，药明天给你。”
　　“上课？”许昀又懵了。
　　“眼瞎啊？没看到我背的是书包啊？”
　　黄佳佳又冲他翻了个白眼，晃着书包踏上了“如何抓住男人心”的精品课。

第851章 干倒他们
　　进入工地的过程比许昀想的要顺利。
　　一度顺利到许昀以为是蒋煜看穿了一切，故意将计就计引他入套。
　　后面他才知道是也不是。
　　工程头徐大宁是一只笑面虎，意外地很信任他，把他当成免费的老黄牛一样使用，屁大点事都会叫他，小到端茶倒水，大到修手机和整理电脑里的资料。
　　不知道徐大宁是不是缺心眼，他还没做什么尽心的事，徐大宁什么都让他经手，对他丝毫不设防，甚至有种隐隐器重他的感觉。
　　许昀一开始并不明白为什么，等徐大宁的筹备的重头戏落到他头上，他才恍然大悟。
　　原来徐大宁并不是什么缺心眼的傻大个，他一直把他当成一个将死之人，所以言行举止对他都格外客气。
　　毕竟在徐大宁眼里他的小命都要没了，那么对他这个死到临头的人稍微好点也无可厚非。
　　徐大宁和蒋煜合作过很多次，两人的勾当不少，但各项证据藏得很深，加上许昀能接触的层面有限，他费尽心机只找出前几个施工队被拖欠的工程尾款的发票和合同。
　　除此之外，许昀在正在施工的工地里到处跑，跟逛自己家后花园似的拍下了乱搭电线，违规使用，只能说罚款算不上致命的证据。
　　即使像工地这种高危职业中用电安全不合格是非常危险的，完全没把工人安全放在第一位，一旦有一丝失误，一定会有一个家庭承担莫大的悲哀，但因为常见，曝光出去也掀不起什么波澜。
　　网络上活跃的大多是十几岁，二十几岁的年轻人，只会在上班或者上学期间摸鱼看上一眼手机，对于工地这个职业完全是陌生的阶段，何谈共情和发声呢？
　　刀没有砍在自己身上都不知道疼。
　　大多数人只会浏览几个字便随手划走，接着刷更多有意思的内容，忙里偷闲，让自己疲累的大脑放松放松。
　　许昀并不是怪责他们。
　　冤有头债有主，事情的起因该谁背就谁背，怎么着都不应该碰围观群众的瓷，他只是在陈述一个残酷的事实而已。
　　想要把事情真的闹大，那许昀就得违背自己所接受的教育，成为一个没有底线，博人眼球的标题党。
　　例如真实的新闻不上报，而为了话题热度和浏览量，选择编写猎奇的民间玄学都市血腥新闻。
　　正如他后面的计划一样。
　　许昀犹豫了。
　　如果说打生桩的传闻有证据的话，他编写新闻还算说得上揭穿，可他现在除了几个人的口头爆料，没有任何证据能够证明传闻的真实性。
　　没有证据核实过的传闻就是空穴来风，随随便便发出去不仅对自己的所学的专业不负责任，也是对社会的一种不负责任。
　　许昀一边反反复复纠结，一边跟徐大宁虚以为蛇，过了快一个星期，他都定不下结论。
　　直到一个月朗星稀的夜晚，徐大宁异常热情地约他吃夜宵。
　　徐大宁虽然经常叫他吃饭，但从没约过夜宵，也没有给他发过这么一长篇啰里巴嗦的借口。
　　许昀冷眼瞧着这一长篇就差把目的写到明面上的信息，没再犹豫，立刻决定赶上这一趟。
　　机会都喂到他嘴里了，他要是没有抓住的话不就白白浪费了？
　　虽然目前还是没有任何证据，他t这么做也算违背，但……反正他也不是第一次违背了。
　　虱子多了不怕痒，人生在世总犯错不是吗？
　　许昀给自己找了个勉强的借口，不急不忙地把黄佳佳给的东西揉进卤味，戴上帽子，把大棚里的东西仔细清理一遍后，默默地拎着一袋新鲜出炉的卤味往徐大宁给的地址赶。
　　徐大宁约的地方是办公室，离许昀住的大棚有些距离，紧赶慢赶也得有个十分钟。
　　他记得没错的话，办公室旁边是一个正在进行浇灌工作的大坑。
　　此时夜黑风高，能喘气的人群还离得远。
　　这个条件怎么不算一个天时地利人和呢？
　　工地上的路以往并不好走，到处摆放着建材，但今晚的路却收拾得干干净净，仿佛为了他特意铺了一个国王才能看见的红毯。
　　如此重视，许昀觉得自己如果没有演上一出好戏都有点对不起他们了。
　　黄佳佳在给他药时，曾得意洋洋道：“你放心，我这药纯洋货，绝对能干倒他们，放心用吧。”
　　许昀想说，虽然黄佳佳看起来脑回路不太正常，但是没有对他撒谎。
　　等药劲一起来，徐大宁还有另外两个哥们一头倒在乱成一团的桌面上，怎么折腾都没有一丝醒过来的意思，甚至一秒不到就开始打起震天响的呼噜。
　　许昀速战速决。
　　他在徐大宁手机上发完消息，自己备份好证据，带上门就离开了。
　　许昀除了工地没有回家，也没去任何一个蒋煜猜得到的地方，而是一路沿着监控死角往蒋煜绝对想不到的地方走。
　　黑色小车停在一条巷子的正前方，把巷子口堵了个严严实实，从停车的位置都能看出来车主的不加掩饰的狂放不羁和为所欲为。
　　正是因为这样。
　　许昀一眼便能确定那辆车是黄佳佳的。

第852章 没事，还有我呢
　　黄佳佳除了不撒谎还有一个优点——那就是很热心。
　　当然。
　　这两个优点仅限于跟蒋煜有关的一切事物。
　　黄佳佳在出国前额外跟许昀交代了一句，说他如果没有地方躲的话可以住她家，东西和家具随便用，她这个人大方，不会跟他计较这些小钱的。
　　许昀想到蒋煜被意外留下的打人视频，想都没想就拒绝了。
　　黄佳佳表面上看着精神不太正常，脑子还是好使的，要不然也不会拍到对蒋煜不利的视频。
　　但比起留下可能丢掉清白的视频，许昀更担心的是被黄佳佳背刺。
　　现在黄佳佳话是这么说，万一以后变卦了怎么办？
　　黄佳佳是独居，而且跟他明面上没有任何关系，如果他在没有允许居住的证明下被拍到了进出她家，到时候黄佳佳变卦了，一口咬定是他私闯民宅，那他反复跳进太平洋都洗不清了。
　　更关键的是他不知道如果事情不幸发生了，他该怎么跟周喜弥交代。
　　难不成说自己是为了躲避蒋煜，才住到黄佳佳家里？
　　……
　　不行！
　　这怎么听都像是渣男找的借口。
　　许昀摆摆头，否决了这个想法。
　　见他拒绝的坚决，黄佳佳十分不解。
　　“为什么？我家又没养豺狼虎豹，我又不在家，你到底在害怕什么？”黄佳佳无语地叉着腰，不屑道，“害怕一个人住吗？”
　　许昀也不好说什么，只说不太方便。
　　黄佳佳更加不解了，她长长的美甲顶上他胸膛，眯起眼睛瞪着他，语气半含威胁。
　　“我不在家你说不太方便？你的意思不会是要我陪你吧？嗯？”
　　他们交易的地方仍是那条适合犯罪的小巷子，不过此时此刻感到害怕，想要叫救命的人换成了许昀。
　　“那倒不是！”
　　许昀飞快跟她拉开距离，伸出手掌打断她危险的想法，含糊解释。
　　“你家安保做得太好了，我住大棚习惯了门都锁不上的生活，你的好意我心领了。”
　　黄佳佳本来听不懂言外之意的大脑，这次不知道是不是出们前多吃了一次药，她茅塞顿开道。
　　“哦～你是担心我会偷拍你，对吧？”
　　她话音刚落，许昀的眸子微微向下敛，欲言又止地看了她一眼。
　　眼神短暂又微妙，无声中认证了她的所想。
　　“嚯！呕！”
　　黄佳佳朝他翻了个大白眼，做出呕吐的表情，眼神挑剔地上下扫视他后，不停朝他冷笑，想说什么又被恶心得说不出话来。
　　她在原地转了好几个圈，深呼吸几次后，涣散的大脑才艰难组织好语言大肆谴责他。
　　“许昀，你自恋得简直让我觉得恶心！”黄佳佳双手抱头，表情崩溃，声音满是被侮辱了的气愤。
　　冷静过后，黄佳佳还不忘指着他鼻子嘲讽：“你也不看看你什么档次！我还偷拍你？你以为你是蒋煜啊？”
　　从没被女性这么从内到外嫌弃过的许昀沉默了。
　　他一掌拍开黄佳佳差点伸进他鼻孔的美甲，锋利的眸子盯着气到要跳河自尽的黄佳佳，问：“你怎么能这么确定蒋煜不会去你家？”
　　黄佳佳一脸自信地拍着自己胸脯，放言道：“你放心！蒋煜就算家破人亡了都不会来找我！”
　　话虽然是笑着说，可她的双眼却看不到一丝快乐的情绪。
　　世界上所存在的爱情没有一种能够掰扯得清，最多只能摸索出一个大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的大致规律。
　　鱼的大小不是指体型，而是为爱情弯下身子的程度。
　　弯下的幅度越大，身子的折角就越小，钻出来的鱼儿自然也小，那么鱼儿流淌进海洋后被其它鱼儿吃的概率自然成正比上升。
　　黄佳佳就是那条躲在蒋煜身下，随他游动的固执小鱼。
　　没有被吃，又时时刻刻期待被吃。
　　许昀没有多余心思为别人考虑，他想了想，觉得黄佳佳说得十分有道理，便同意了。
　　——
　　蒋煜过了两三天才回到天雀别墅。
　　他刚进门，薛阿姨便急急忙忙跑过来，神情焦急地跟他汇报这几天的情况。
　　大致意思是周喜弥昨天晚上在客厅看了一部电影，不知怎么突然开始呜呜呜地哭，闹着要找他，问发生什么事了又不说，只埋着头哭个不停，从昨晚哭到现在，今天都没出来吃饭。
　　一听到周喜弥从昨晚哭到现在还没吃饭，本想着跟她纠结会许昀做的好事的蒋煜思绪复杂，赶忙换好鞋子往楼上赶。
　　薛阿姨汇报内容属实，他还没到客卧就听到了周喜弥闷闷的哭声，他心急地拧了拧门把手，门被反锁，他不安地拍门。
　　“周喜弥，我回来了。”
　　听到他的声音，里面的哭声戛然而止，接着是一阵像踏在他心脏上的小跑声逐渐跟他缩近距离。
　　蒋煜心上有过一刹那慌张。
　　听到脚步声离他几步之遥时，他更是不由自主地快速地整理好西装，将西服外套扣好，拍了拍衣摆上的褶子，像极了一只处在求偶期，追求雌鸟前把自己身上的羽毛舔得油亮的雄鸟。
　　做完这一套动作的蒋煜觉得自己好笑。
　　可也没再把扣子解开。
　　门很快开了。
　　外面的晨光还没消散，透过打开的窗户一股脑涌了进来，周喜弥混在一圈雾气朦胧的晨光里，像一只一头钻进雪地里的狐狸般一头扑进他怀里，黑漆漆的头靠在他胸膛上委屈的颤抖，不止地发出呜呜声，似乎在他不在的这几天受了天大的委屈。
　　被她扑了个满怀的蒋煜竟一时僵在原地，双臂放在身体两侧久久抬不起来，整个人宛如一个与美杜莎对视而石化的幸运旅客。
　　除了心脏和眼睛还能运作，其他地方几乎都要绷断了。
　　“蒋煜。”
　　周喜弥带着浓浓鼻音叫他的名字，声音就像根柔软的羽毛轻轻挠过他的心尖，意外给他解了美杜莎的魔法，恢复自主权的双臂几乎是感激涕零般环住她的腰身。
　　她瘦了很多，养回来的肉被老鼠偷了似的消失的无影无踪，清瘦的下巴像一弯月牙悬挂在他心上，硌得他心疼。
　　一瞬间。
　　蒋煜不想思考周喜弥为什么会这么做，以及其中的深意和动机，甚至不想回答她，害怕破坏此时正好的氛围。
　　他只想好好抱抱她，享受着她对于自己的需要感。
　　又或者是……享受着自己对她的拥抱所有的需要感。
　　良久。
　　等到周喜弥的呼吸渐渐平稳，有微微挣扎之意，蒋煜才舍得放开她。
　　周喜弥眼睛肿得像核桃，脸蛋不知道是被闷的还是哭的，红得像一张沾满辣酱的白面皮。
　　哭完，她的理智随之回笼，此刻立在他面前不自在地抠着手指，似乎在尴尬和为难。
　　“不是要找我吗？怎么不说话了？”
　　他伸手擦拭挂在她脸上还没有掉下去的泪珠，轻声问。
　　这一句话不知道得罪她什么了，刚刚结束一次防洪的双眼又开始蓄泪，看起来像是他欺负了她。
　　“张奥导演死了。”
　　周喜弥难掩难过，将脸埋进手掌里，不停擦拭新溢出来的眼泪。
　　蒋煜根本不知道张奥是谁，看她这么伤心也不好追问，伸手将她重新搂了回来。
　　可他忘了t自己还不会安慰人，只能不自然地摸着她的发丝，语气生硬地安慰她。
　　“没事，还有我呢。”

第853章 新手机
　　张奥孤傲的性格贯穿了他的一生。
　　他在遗嘱上特意嘱咐了不需要办葬礼，也不需要乌泱泱来一大片人，人太多他会感到尴尬的，举行一场简单平淡的告别仪式就行。
　　因为是在国外逝世，告别仪式的日期是九月二十七号，地点是白礼市殡仪馆三号厅。
　　以上信息是周喜弥从何寒嘴里所得知的。
　　蒋煜回来的第二天又出去了一趟，回来时送给她一部新手机，信誓旦旦地跟她保证以后不会再限制她的人身自由。
　　他说的时候面不改色的跟她对视，眼里看不出来什么过多，会让人胡思乱想的情绪，仿佛只是在说一件再正常不过的事。
　　虽然说不上来哪里蹊跷，但周喜弥依旧觉得蹊跷。
　　为什么蒋煜态度转变如此之快？
　　不要告诉她是张奥的死触动了蒋煜柔软的内心，让他感受到了生命的重要性，所以才允许她踏出这栋别墅，与别人适当地接触，珍惜身边每一份来之不易的缘分。
　　这有点牵强。
　　周喜弥不信。
　　她站在原地犹豫半晌都没敢接过手机，瞪着一双还没彻底消肿的双眼，反复打量他。
　　蒋煜那天穿的是便服，头发没有怎么打理，刘海柔顺地放了下来挡住了他一大半眼睛，身体闲适地靠在门板上，见她半天不应答，懒散道。
　　“看我这么久干嘛？感动了？”
　　这就有点语言霸凌了。
　　周喜弥抿着嘴轻声道谢，伸手打算接过手机。
　　不管蒋煜的动机是什么，起码她有了手机能跟外界联系，这总比天天闷在别墅里跟蒋煜大眼瞪小眼强。
　　在她伸手过去时，蒋煜手腕微微往上扬，手机飘到她眼前讨人厌地晃晃，然后便收进他自己的裤兜里了。
　　“快吃午饭了，带着卡下来。”
　　说完，蒋煜迈开步子往楼下走，走到楼梯间不放心地回头催她。
　　“五分钟，晚了就没了。”
　　周喜弥立刻拔腿跟上跟在他身后到了客厅。
　　客厅里的电视没有关，电影页面和昨晚一样灰成一杯芝麻糊，张奥的脸占了一大半页面，关于他生平所受过的荣誉的简介密密麻麻挤在上面，文字间无一不透露着可惜两个字。
　　薛阿姨还在厨房做饭，枸杞鸡汤的浓郁香味一阵阵飘过来，周喜弥闻着，早晨没能爬起来吃早餐的肚子咕咕作响，在距离称不上远的两人之间格外明显。
　　蒋煜脚步一顿，回身瞄了一眼她的肚子，沉默着递给她手机，带着一句听不出来是不是嘲讽的活该。
　　被莫名骂了一顿的周喜弥没怎么介意，走到茶几旁给手机插卡，开机，打开微信。
　　在她“消失”的这段时间，找她最多的是何寒，每天给她打一个电话，发一条微信，跟打卡似的。
　　其次是韩颖，时不时给她打电话和发微信，像一个她在网上结识，时不时亮起头像刷个存在感的异地网友。
　　最少的当属许昀。
　　许昀只在她消失那天拨了几个电话，后面再也没跟她联系过，微信没发过一条。
　　看起来比她消失得还要彻底。
　　周喜弥原本的计划是先跟他们一一报个平安，再商量后面的事，可现在她的脑子里旺盛地冒着一簇簇无名火，烧得她脑袋有点无力思考，满脑子只想拉许昀过来吵架。
　　有时候女人的生气点很奇怪。
　　比如现在的周喜弥，她已经完全把理性抛到脑后，至于能不能出去，能不能跟蒋煜撇清关系，这些重中之重，应该优先排到头层的事情她统统不在乎。
　　她只想跟许昀大吵一架，好好掰扯掰扯这些不发消息的破事。
　　之前在一个剧组，天天抬头不见低头见的还要天天发微信，现在快小一个月没见面了，一条微信都不给她发！
　　那他这一个月在干嘛？
　　祈祷吗？
　　许昀可以不为她做任何事情，但为什么不联系她？
　　发一条微信，打一个电话很难吗？
　　还是流量很贵？
　　周喜弥翻着手机，脸色越变越严肃，最后竟有隐隐发蓝的趋势。
　　她的这一切表情变化，坐在沙发另一端的蒋煜尽收眼底。
　　“周喜弥？”
　　周喜弥漫不经心地应了一声，将手机熄屏，回头看他。
　　“你刚刚看到了什么？”
　　“微信。”她诚实回答。
　　蒋煜神情奇怪，打量的眼神划过她手机又不说话了，视线重新放到电视屏幕上。
　　他的行为很奇怪，但周喜弥习惯了她的欲言又止和各种奇怪的行为，也没当回事。
　　有了蒋煜这一打岔，周喜弥倒是想起来自己该做些什么了。
　　她重新打开手机，屏幕上方弹出一条灰色消息框，内容是著名文艺片导演张奥患癌去世，电影人纷纷表示惋惜。
　　周喜弥浅浅扫过，大拇指往右一滑，将新闻滑出了自己视线。
　　说实话。
　　她对于张奥的死并没有很悲伤。
　　他们满打满算的联系除了那通透漏给她八卦的电话，就只有三人潦草的一次会面。
　　那次见面的主角还是何寒和他，根本没有她什么事，她对张奥的情谊怎么构建得起来呢？
　　但她也不是冷冰冰的一块石头。
　　面对一个生命没有预告的逝去，她内心不可能完全没有触动。
　　可也仅仅停在触动那里罢了。
　　她之所以那么悲伤，眼泪一直掉到蒋煜进门，甚至情绪失控扑倒蒋煜怀里。
　　这些行动的根本原因是她终于找到了出门的借口。
　　不夸张点怎么能让蒋煜答应？
　　而且，周喜弥从心里笃定何寒一定会出现在张奥的告别仪式上。
　　虽然张奥和何寒有夺女朋友之仇，但斯人已逝，况且两人都活着的时候还能出来一起约着吃饭，死了不可能不去露面。
　　在蒋煜违法软禁她期间，她很有可能只有一次机会能见到何寒，那么只要她有机会见到何寒，就有办法跟他商量后续解决办法。
　　周喜弥计划着一切时，没想到蒋煜会网开一面赔了她一个新手机，让她能时隔小一月重新接触现代科技。
　　至于许昀。
　　周喜弥咬着后槽牙。
　　哼！
　　既然他这么长时间不理她，那她也不理他算了。
　　她的大拇指赌气地越过许昀的号码，拨通了何寒的电话。
　　何寒和手机就像是一对世界上最好磕的CP，他们时时刻刻黏在一起，有何寒的地方就有他的手机，有何寒手机的地方就有何寒，他基本没有不秒接电话，不秒回消息的时候，所以联系他会很方便，几乎不用担心联系不到。
　　和某些没有工作，也不知道一天天在干些什么，连条微信都舍不得发的人完全不同。
　　完全不同！
　　何寒接通时，周喜弥还撅着嘴，满脸不高兴，连带打招呼的声音也怏怏的。
　　电话对面听到声音一顿，接着言简意赅地问她找他有什么事？
　　语气平淡疏离，仿佛早就习惯了她的突然消失和出现，一点都不惊讶她的突然联系。
　　可他明明天天给她打电话，一天都没断过，昨天还在给她发消息。
　　如果微信有火花的话，她和何寒一定有一辆最大的巨轮用来彰显他们间浓厚的同事情，但为什么真正联系了又这么冷淡？
　　周喜弥懵了。

第854章 告别仪式
　　“周喜弥。”
　　蒋煜这时又喊她，莫名其妙地问她：“你为什么不说话，闲着没事挥霍话费吗？”
　　周喜弥这才意识到客厅里还坐着一个时时刻刻盯着她的蒋煜，立刻收起自己愕然的表情，问何寒关于张奥的事情。
　　何寒照样话少利落，直接告诉她告别仪式的地点和日期，她在蒋煜眼皮子底下也不好多问什么，只能咽下一肚子疑问挂了电话。
　　何寒的行为很奇怪，蒋煜更奇怪。
　　先是给她买手机，后是很好说话地答应她去张奥告别仪式的请求，还给她精心准备了一条低调的小黑长裙，款式和她跟他走的那天穿的裙子很像，只不过质感好得多，让她到时候穿着去参加。
　　周喜弥不明白，但人在屋檐下不能不低头，只要能出去，让她穿什么都可以。
　　虽然蒋煜一直很奇怪，但她敏锐察觉到他现在的奇怪行为是源于四天前的外出。
　　许久没有跟外面世界交流过的周喜弥，完全不知道蒋煜发生变化的原因是什么。
　　她难得上网搜大半天都搜不到，只能不甘心的作罢。
　　蒋煜最奇怪的行为还没完。
　　等到九月二十七号，她穿着他准备好的黑裙子上了车，他穿着一身和以往没什么区别的黑西装，从另一边跟着上了车。
　　看架势是要和她一起去参加告别仪式。
　　见周喜弥露出无声疑问的表情，蒋煜挑挑眉，同样无声地问她。
　　仿佛他去参加一个素不相识的人的告别仪式是一件在正常不过的事，他还奇怪她为什么要奇怪。
　　车已经开动了，周喜弥扭头看渐渐远离她视线范围以内的天雀别墅，没再说什么。
　　反正说了蒋煜也不会t听。
　　说不定还会因为她的问题，蒋煜会不开心，一个命令让车掉头，那她之前做的那些不都白费了。
　　在这个就要见到别人的关键时刻，她还是不要惹蒋煜不开心了。
　　“你刚刚在疑问什么？”
　　周喜弥放过了自己，但蒋煜没有。
　　他翘着二郎腿，眼神淡淡的，食指在膝盖上有一下没一下敲着，对着她直直发问。
　　周喜弥别了别耳侧的碎发，挤出一个笑容回答他：“不是疑问，只是我没有想到。”
　　“没想到什么？”
　　“没想到蒋总在不认识张奥导演的情况下，还愿意百忙之中抽出空去参加导演的告别仪式。”
　　蒋煜意味深长哦了一声，慢慢的将视线挪向前方。
　　周喜弥以为事情就这么过去了，没想到蒋煜继续打破砂锅问到底，又扭过头问：“在你心里，我是一个很不近人情的人吗？”
　　语气认真，不像是故意为难她，更像是真的想知道她的答案。
　　那蒋煜真的想知道，她就会如实答嘛？
　　周喜弥又不傻。
　　“蒋总当然不是什么不近人情的人，不近人情的人怎么会去参加一个陌生人的告别仪式呢？您不要想太多了。”
　　她学到何寒教她的灵魂，暗搓搓拍马屁道。
　　蒋煜却没有一丝放过她的意思，梅开二度问她。
　　“那你刚刚疑问什么？”
　　好家伙，她前面都白说了。
　　周喜弥偷看他脸色，乖乖闭上嘴。
　　说多错多，她还是不说话的好。
　　张奥的告别仪式遵循遗嘱没有风光大办，没有很多演艺圈的人来，周喜弥扫视一圈没一个眼熟的面孔，估计都是张奥私底下的好友。
　　但那些人悲痛的脸色看到跟在她身后的蒋煜都变了，互相传递眼色，看起来是在奇怪为什么蒋煜会过来。
　　站在蒋煜前方的周喜弥想说自己也不知道。
　　唯一神情未变的是立在张奥遗体旁的唐铛。
　　周喜弥没有见过唐铛，可也不耽误她在一堆女人中一眼就认出了唐铛。
　　因为一片黑色的人群堆里，只有唐铛的身份敢在象征着死亡的告别仪式上穿一身惹眼的红裙，还不被人诟病。
　　唐铛全身上下唯一跟白事沾点边的，是缀在她耳垂两朵黑色小花的耳环，轻轻巧巧地悬在她肩上，貌似悬着张奥遗体真正离去前的最后一口气。
　　即使她的外貌有精心打扮过的痕迹，但也可以看出她的状态非常不好。
　　她面容消瘦，眼神涣散，呆滞地眨着双眼，身边还有一个看起来跟她很亲密的女人扶着她手臂，轻声用一些说得烂大街的话安慰她，虽然很可能她完全听不见。
　　周喜弥嘴笨也不知道该做些什么，更何况她身后还跟着一个让全场别扭的蒋煜。
　　她搓了搓裙边，走到没怎么布置过的张奥棺材旁，送上了一朵黄色的菊花。
　　棺材里的张奥的身材像瘪了的气球，皱巴巴的躺在棺材里，因病消瘦凹陷的脸颊被遗体化妆师塞了东西，脸颊僵硬的鼓起来，看起来有些滑稽，不过看得出来是在尽力往遗像上的脸靠近。
　　但身体没办法做太多化妆，张奥鼓胀的头和瘦削细长的身体拼起来像一根过期的棒棒糖，被扔在一堆花里随着时间腐烂。
　　周喜弥朝着棺材深深鞠了个躬。
　　再抬起身子，许久不见的何寒出现在唐铛身边，淡淡地扫了一眼她并没有多言语。

第855章 能陪我走走吗？
　　张奥个性独特，他的告别仪式并未有多肃穆，到处都是谈笑的人堆，一眼望去轻松愉快。
　　张奥一生中不多但交心的好友聚在一团，有的谈着张奥小学期间的桀骜不驯，有的人扯张奥高中期间的奋发努力，有的说张奥工作时候的执拗拼劲，他们嘴里数个不同又相近的张奥拼成了一幅长长的画轴，铺展在小小的三号厅。
　　比起其它声势浩大，群星璀璨的葬礼有人情味多了。
　　面对何寒的冷漠，周喜弥冲他微微点点头，随即回头看向蒋煜。
　　“怎么了？”蒋煜问她。
　　周喜弥委婉道：“您来都来了，不送一束花吗？”
　　不怪别人都离他们远远，蒋煜什么都不做还冷着一张脸，看起来像是在找茬。
　　能在告别仪式上找茬的人能有多好惹，远离是应该的。
　　她也想远离。
　　蒋煜理直气壮：“我们不是一起的吗？”
　　“……您要这么说，那也没错。”
　　周喜弥再次忍下他坚持不懈跟在自己身后的事实，识相地离开入口，走到一个无人的角落，带着蒋煜一起。
　　蒋煜脸虽然臭，行动好歹是听她话的，站在她身边像个敬业的保镖，背着手直挺挺站着，眼神漫不经心地扫视厅内人员，似乎在替她筛查所有可疑人员。
　　周喜弥觉得有点丢脸。
　　她恨不得躲进花圈里面，留蒋煜一个人像个大傻子在别人告别仪式上看个不停。
　　但她该做的不是这些。
　　何寒在和唐铛聊些什么，他们关系没有她想象中尴尬，反而看起来挺舒服的。
　　他们聊天期间，何寒一个眼神都没分给她过，感觉恨不得把跟她不熟四个字刻在脸上。
　　如果是别人这么做也说不上奇怪，可何寒跟她的关系怎么着都不应该是这样。
　　虽然周喜弥知道何寒是碍于她身旁的保镖不好表现。
　　可这样太刻意了。
　　她都看出来了，蒋煜能没看出来？
　　“你和他很熟吗？”
　　周喜弥正揪着花圈思考把蒋煜支开的法子，蒋煜主动跟她说话了。
　　“我跟张奥导演见过一面，聊得不错，也知道很多之前没有涉猎过的内容，相当于是我人生中的一位老师。说熟不太准确，可能是属于相见恨晚吧。”
　　“哦。”蒋煜瞥了眼厅中央的棺材，语气不阴不阳，“那确实晚。”
　　“……您可真会总结。”
　　殡仪主持人进来了，表示仪式要开始了。
　　周喜弥跟着人群往前走，蒋煜身形微动，伸手拽住她的手臂。
　　“我去外面等你，结束了直接来找我。”
　　周喜弥眉尾一挑，内心正窃喜呢，蒋煜接下来一句话又给她摁了下来。
　　“后面吴晨陪着你。”
　　蒋煜走了，吴晨来了。
　　两人就像八百米接力赛的前后队友，换棒的时机卡得严丝合缝，而她就是那根直愣愣的接力棒，在他们手中被掐着脖子随意抛来抛去，没有半点逃离他们的办法。
　　“小佛姐。”接棒的吴晨冲她打招呼，低头露出了羞涩的笑容。
　　周喜弥看着这个嘴巴严，眼睛尖，一肚子坏水的人形监控笑不出来，敷衍地嗯了一声。
　　主持人念的是张奥亲自写的稿子，简单利落，大意是人来了就好了，不要盯着他看，他会羞愤致死的。
　　在场的人听到这句话，视线同时落到已经不能再羞愤的张奥遗体上，嘴角憋得一抽抽。
　　张奥就是这样。
　　工作上严肃归严肃，日常中总会讲一些死亡冷笑话，冷不丁地逗得别人哈哈大笑。
　　周喜弥靠着演员该有的表情管理憋住了，可身侧的吴晨还是年轻了，他没忍住直接扑哧笑出声来。
　　全程没什么表情的唐铛抬起头，略带不满地盯着这个连花都没带的不速之客。
　　主人家生气了，周遭的人纷纷整理好表情，统一看向那个影响轻松仪式氛围的众矢之的。
　　周喜弥瞥见后不动声色地往旁边挪了挪步子，拉开了和肇事者吴晨的距离，加入了用眼神谴责的大军。
　　被落单的吴晨笑容戛然而止，他不知所措地连连跟唐铛道歉，
　　唐铛看了他半晌，直到吴晨的脸变得和她裙子一个颜色才挪开视线，十分体面的没出声赶他出去。
　　这个小插曲打击了吴晨担任看管任务的责任心，他自知理亏，后面不敢抬起头来，只敢微微低头看着自己脚尖，像一只孤魂野鬼般跟在周喜弥附近。
　　可哪怕这样，周喜弥也没有得到跟何寒聊天的机会。
　　他们的眼神在空中不断交汇，又在吴晨抬头时默契分开，活像一根怎么接都接不上，电流时有时无的坏掉的电线。
　　吴晨则是一块影响信号，不知哪来的破磁石！
　　职位只是一个助理管这么多，难不成家是住在海边吗？
　　周喜弥偷偷朝吴晨头顶翻了个白眼，许愿他头秃成一个地中海。
　　告别仪式过后便是火化。
　　张奥导演生前执导过一部关于死亡的文艺片——《再重生》。
　　影片由伪纪录片的形式呈现在大屏幕，讲的是一位抑郁病人以自杀倒计时的主题记录人生最后一段活着的时间，半路遇见一位患癌的十五岁的小姑娘给她私信，小姑娘说自己的人生是白纸黑字的倒计时，想要加入进来记录自己的最后。
　　小姑娘还怕她不信，给她发了自己板上钉钉活不久的病情单，和充满很多幼稚想法的遗愿清单。
　　或许是一个人真的太孤单了，主角同意了她的加入。
　　她们一个身体健康，心理状态荒凉，求死解脱。一个身体濒临死亡，内心仍叫喊着想活。
　　迥然不同的两人，目的地确t实是同一个归宿，荒谬又无奈。
　　半年内她们游玩各地的游乐园和动物园，记录的都是一些不太重要又很温馨的片段。
　　小姑娘的病情单没有说谎，在她们堪堪完成一半的遗愿清单时，小姑娘从摩天轮下来时直接瘫倒在地，不到半小时就去了另外一个世界。
　　小姑娘的死亡来的突然，主角懵着脑袋跟她家人一起着手告别仪式的事，在告别仪式上，很多观看她们VLOG的观众也来了。
　　小姑娘喜欢热闹，大家遵循小姑娘的意愿在告别仪式上热热闹闹地聊天，说笑，一切都那么梦幻美好，仿佛死亡真的是一件微不足道的小事，并不是什么吞噬人心的奇异猛兽，也不需要多害怕。
　　直到送小姑娘进火化间。
　　目送遗体进了火化间后，大家的笑容凝在脸上，看上去像一个个从流水线生产出来的劣质人偶，排排站在工厂门口目睹着同胞的销毁过程，没有人能够说清他们心里所想。
　　主角记得小姑娘给她交代的最后一个任务，举起摄像机一一扫过他们的脸，每个人都在镜头下尴尬的无可适从，眼神躲避开来，主角却浑然不觉，默默地怼着每一张脸进行记录，像一个最称职的人偶工厂的工作人员。
　　等骨灰出来，小姑娘重新回到他们身边，他们又活了，你一言我一语拉着日常，语气轻松，仿佛前不久那片令人窒息的沉默只是烟囱里的一场幻觉。
　　周喜弥当时并未看太懂，只感受到了身临其境的尴尬。
　　等自己亲身经历这一遭，她才知道。
　　在真正的离去面前，除了沉默，没有更好的情绪能够替代了。
　　张奥被推进火化间，火化间外的众人随着门关上沉默成一团，连带着周喜弥都觉得有些不自在了。
　　“能陪我走走吗？”
　　在她沉默着踢着脚尖时，唐铛不知道什么时间走到她身边来，声音虚浮道。

第855章 但我哪有脸
　　周喜弥没有什么理由不同意。
　　就在两人准备离开时，唐铛睨了吴晨一眼，吴晨尴尬地立在原地，使眼神向她求助。
　　周喜弥假装没看见。
　　吴晨前不久才惹唐铛不爽，这时候也不敢犟，认命留在原地，给了她们单独聊天的机会。
　　殡仪馆环境很好，火化间外还留出一片绿意盎然的花园供家属喘息。
　　她们走到一片阳光下，唐铛脸上有了些血色，第一句话是：“他说没能跟你合作过一次，挺可惜的。”
　　“啊？”周喜弥有些吃惊。
　　“是也不是吧。”唐铛朝她抱歉笑笑，吃力地想了想，斟酌道，“他虽然嘴巴里是这么念，但我觉得不止。他可惜没有跟你合作是一部分原因，没能在自己生命的尽头留下最后一部作品是另一部分原因。”
　　“可他不能当着我的面直说。”
　　唐铛似乎想到了什么，眼中闪过一瞬懊悔，迅速移开视线，往树荫下走去。
　　周喜弥不好追问，也不会安慰，只能默默跟上她的步伐。
　　“你们那部电影原本是可以照常提上日程的。”唐铛神情平静，“他确诊肺癌晚期后不打算治疗，想在最后一段时间拍好最后一部作品。他爱拍电影，他爱述说故事，电影是他热爱的一切，他的所有心血，其实现在算算，不化疗的话拍好一部电影的时间也够，但我那时打死都不同意。”
　　周喜弥拍了拍她轻微颤抖的肩膀，轻声安慰道：“理解。”
　　男人很少把女人放在第一位，哪怕在死亡面前都会优先自己的热爱。
　　而妇人爱的是男人的生命，只要有一丝病愈的希望，就算再渺茫，她也不会轻而易举放弃，而是像个披甲戴盔的勇士，铆足了劲跟死神抢人。
　　他们都没有错，只是看待事物的态度有所不同而已。
　　“可我现在后悔了。”唐铛看着她道。
　　“啊？”
　　周喜弥又惊讶。
　　“我想，我不该剥夺他人生中最后的快乐，让他抱着遗憾离开。或许放手让他拍完一部电影，满足他最后的愿望，让他在生命尽头能安安稳稳，心满意足，没有什么痛苦的离开也是一件好事。”
　　“晚期的化疗真的太疼了，太疼了。”
　　“我只能眼睁睁看着他越来越有气无力，呼吸越来越艰难，连逗孩子的精神头只有短短几分钟，抱完孩子就得睡觉休息。跟我说话也都是强打精神，我常常劝他少说点话多休息，他不满又没什么办法，大半时间都是呆滞地躺在床上度过。”
　　“偶尔他刷到什么地点，说适合拍电影，他想和我一起去考察一下，我太担心他出意外了，没一次答应过他。”
　　“其实那块地方就在医院旁边，走过去十分钟都不到，可到他走的那天，我都没让他看上一眼。”说到这，唐铛眼中已是泪光闪烁。
　　周喜弥从包里递过去纸巾，说：“其实也不一定，有可能导演更愿意跟家人待在一起。”
　　唐铛擦眼泪的动作一顿，覆着悲伤水雾的双眼看向她。
　　周喜弥继续说：“我跟导演的最后一次见面是在电影黄了后，饭桌上导演没跟我说一句关于电影的事，他说得最多的是您和孩子。”
　　“所以我并不觉得电影在导演心里是一块多大的遗憾，如果您放任导演去拍电影，我觉得导演也不一定会答应，更愿意花时间多陪陪您跟孩子，和你们多聊聊天，多去看看别样的风景。”
　　“您也知道张奥导演说不来什么情话，说什么想去看看什么地方，其实更像不好意思邀您出去约会，才用电影当借口。”
　　听了周喜弥的话，唐铛喃喃道：“我还以为他最爱的是电影。”
　　周喜弥没接话。
　　其实这些也是她妄自推测的，她也不敢打包票是真是假。
　　回去的路上唐铛冷静多了，跟她说起以后自己跟孩子的计划。
　　“一定要出国吗？”听到唐铛要独自一人带着孩子待在国外，周喜弥问。
　　“嗯，手续都办好了，国籍也过去了。反正在这里我也没有什么相识的人，国外还人少安静，不用什么复杂的人情世故，我挺喜欢的。”
　　说到这，唐铛突然扭头问她：“张奥跟你说过我和何寒的事，对吧？”
　　周喜弥模棱两可道：“有说过一点。”
　　“那你觉不觉得我是一个水性杨花的女人？”
　　“……选择不同人当男朋友而已，不合适就换，合适就在一起，我觉得不算吧。”周喜弥斟酌道。
　　唐铛笑了，又问她：“你知道他去之前跟我说了什么吗？”
　　周喜弥摇摇头。
　　“他要我带着孩子回国找何寒。”
　　“啊？”周喜弥表情失控。
　　“你别误会。”唐铛轻笑，“他的意思是我和孩子在国内的话，有什么困难何寒能帮我。”
　　“哦，那导演说得也对啊。”
　　“是对呀，何寒是一个很有责任感的人，他肯定会照顾我跟孩子，但我哪有脸。”唐铛摇摇头。
　　唐铛边走边说：“虽然你没敢说实话，但在社会上的通用法则来说，我在没有明确提分手的前提下跟另外一个人暧昧，产生感情和肉体关系，那就是出轨。”
　　“错了就是错了，找再多借口也是错了。”
　　“何寒他大度是他的事，我已经这个年纪了，不能再自私了，心里得有数，给自己以后多积德。”

第857章 凉皮到了
　　回程路上，唐铛的话语在周喜弥脑海里不眠不休地到处奔跑。
　　“……我哪有脸？”
　　这是唐铛对自己的总结。
　　那她呢？
　　她这么自私，既要又要的人有脸对许昀生气吗？
　　“何寒他大度是他的事。”
　　换成她的角色来说，就是许昀不介意是他的事，但不代表她可以心安理得的不介意。
　　换位思考。
　　如果是许昀“嫌贫爱富”抛弃她，以后再回过头来找她，她会愿意吗？
　　她会愿意不计前嫌重新接纳他，愿意和他一起承受这些无妄之灾吗？
　　唐铛的话像一把浓烈刺眼的红色弯刀，划开了今天的黑白，划清了以往和未来的界限。
　　周喜弥靠在车窗上，脸色忽明忽暗，讲不清道不明的混沌情绪左右了她的大脑，浑身力气貌似都被抽离了身体，软趴趴的身体像一把蔫巴了的香菜。
　　蒋煜坐在她身边，视线时不时从手机屏幕里拔出来，扭头关注着她的情绪。
　　如果说早上出发的周喜弥还带着一丝生气，现在的周喜弥像是最后一口生气留在了殡仪馆，取而代之的是一具带着温度，还有皮肤弹性的尸体。
　　吴晨也不知道发生了什么，只报告给他，说周喜弥跟唐铛聊了一路，回来就成这样了。
　　同时还查证过了唐铛和许昀的关系，结论是百分之百没有关系。
　　那只可能是关于告别仪式上的主角。
　　女人天性共情能力强，听到一些爱不爱的细节，和爱人已去的心情很难不代入进去，恨不得与诉说故事的当事人抱头痛哭。
　　蒋煜理解不了。
　　他每次看到叶妍因为一部扯到天t际的爱情电影哭得稀里哗啦，抱着他哭喊着以后开车一定要慢点时，心里闪过的第一个念头就是心烦。
　　明明什么都没发生，话里话外好像都在说他命不久矣了。
　　这种话不仅多余，还很不好听。
　　可对象如果换成周喜弥的话……
　　蒋煜收起手机，微微偏头。
　　周喜弥一身黑裙衬得她肤色如雪，不过不同于北方蓬松的鹅毛大雪，而是更像水晶球里呆滞，连温度都没有，运行着假象雪景的人造雪。
　　她微敛眼皮，眸子晦暗不明地盯着自己鞋尖，不知不觉瘦成一片A4纸角的肩膀明显在布料上突出一块，她的双臂潜意识地将自己搂得紧紧的，全身上下似乎都在叫嚣着需要人安慰。
　　蒋煜手指微动，关心道：“晚上要吃点什么吗？”
　　话音未落，默了一路的周喜弥突然朝他这边倒过来。
　　她的头靠在他肩膀上，双手搂住他的手臂，脸蛋蹭着他的外套埋了下去，他看不清她脸上的表情。
　　蒋煜僵了一瞬，又很快恢复正常，他抽出手臂搂过她，她也配合地往他怀里挪了挪，直到身体贴得不能再近了，她才作罢。
　　周喜弥全程没有说话，也没有更多的动作暗示，只乖乖地待在他温暖的怀抱里，轻轻地呼吸着。
　　蒋煜摸了摸她的耳垂，冻得像一块冰豆腐。
　　车内空调温度很低，他一个大男人穿着西装外套都感觉到冷，周喜弥只穿了一条裙子怎么可能感觉不到。
　　蒋煜将她搂得更紧了些。
　　直到快到天雀别墅也没开口说把空调温度调高一点。
　　他们到天雀别墅时厨房里热气腾腾，是薛阿姨正在准备夜宵，周喜弥闻着味像是饺子。
　　周喜弥和蒋煜都不怎么爱吃夜宵，估计是蒋煜看她今天一天没吃什么东西提前嘱咐的，但她今天心情实在算不上好。
　　她一旦心里装了事，肚里也不空了，所以没想着吃一口，而是直接往楼上走。
　　“吃点吧。”蒋煜牵着她的手，阻拦了她的行动路线。
　　周喜弥低头看了看两人从下车到现在一直牵着的手，犹疑着抽出来，声音闷闷的：“我不想吃东西。”
　　蒋煜也没拦，将手插进兜里：“你一天不吃东西是想饿死还是修仙。”
　　周喜弥不想跟他犟，让步道：“那我想吃点凉的。”
　　“行啊，你想吃什么？”
　　今晚的蒋煜意外的好脾气，她说什么就是什么，面对她的挑剔也不恼，而是耐心的由着她。
　　周喜弥讶然，敷衍道：“凉皮。”
　　天色已经黑得差不多了，蒋煜一口答应，低头给吴晨发消息去买。
　　许是被关久了，周喜弥的体能下降很多，以前在片场拍一天打戏也不觉得有多累，现在才走了这一天便已经累得不行。
　　她强打精神往楼上走，匆匆洗完澡就想睡觉了。
　　至于唐铛的那些话和她一定要做出的选择，周喜弥面对问题的老毛病又犯了。
　　一时做不出抉择就逃避吧，反正逃避又不犯法。
　　她掀开空调被往床上蛄蛹，幸福地喟叹出声。
　　果然。
　　世界上没有比睡觉更能逃避现实的办法了。
　　周喜弥正昏昏欲睡，在快见到周公时，一阵扰人清梦的敲门声咚咚咚地砸向她。
　　“周喜弥，凉皮到了。”
　　周喜弥眼睛都快睁不开了，可又因为是对方是蒋煜，她为了防止自己修好没多久的门再次被一脚踹坏，她只能逼着自己起床去开门。
　　刚打开门，她婉拒道：“蒋煜，我有点累。”
　　“不吃了？”蒋煜晃晃手里吴晨跑了半天买到的凉皮，跟她确认。
　　“不吃了，我想睡觉。”
　　“不行。”蒋煜拒绝她的睡觉请求，强硬道，“那也得吃。”
　　“……”
　　周喜弥深吸一口气，关上门跟着他去西图澜娅餐厅了。

第858章 难吃的凉皮
　　到了西图澜娅餐厅，周喜弥的眼睛才算完全睁开，她打了个哈欠坐下来，拆开筷子，完成任务式挑起凉皮往嘴里扒拉。
　　凉皮味道一般，也不知道吴晨是从哪里买的，整碗凉皮的唯一优点也就颜色好看点，口感吃上去沙沙的，不知道的还以为把冰沙掺里面了。
　　总之就是难吃。
　　而且是十分难吃。
　　她反复抿味道都觉得难吃，甚至吃到后面，口腔里有一种绵密沙粒围着她牙齿跑操的感觉。
　　为什么世界上会有这么难吃的凉皮？
　　周喜弥吃得瞌睡都醒了，盯着凉皮琢磨。
　　这该不会是吴晨在刻意报复她吧。
　　蒋煜坐在她对面吃冰激凌，丝丝甜意从他碗里溢出来，她多看了一眼，便再也瞧不上眼前这碗难吃到可以申请吉尼斯纪录的凉皮。
　　她放下筷子，把凉皮往前推了推：“蒋煜，我真吃不下了。”
　　“一天没吃东西，你不怕半夜睡着睡着饿死吗？”
　　蒋煜嘴巴真的很贱。
　　明明是好话，从他嘴里说出来都像是在嘲讽人。
　　周喜弥瞄了眼被她嫌弃的凉皮，又飞快瞥了眼不肯让步的蒋煜，心里起了拉郎的心思。
　　这么难吃的凉皮就该配蒋煜这么难听的嘴。
　　“要不我们换一下？”周喜弥伸出手，指尖轻轻戳了戳蒋煜突出来的指关节，语气带着点讨好。
　　蒋煜挖冰激凌的手一顿，十分大方地把自己吃剩的冰激凌推过去，把她只动了一两口的凉皮拿过去吃。
　　他刚吃了一口，五官突然停止运行，凝滞在隐约快要失态的脸上。
　　就在此时，对面传来一声轻笑。
　　人类的快乐通常是建立在别人的痛苦上。
　　周喜弥认为这句话虽然缺德，但是真理。
　　看见他被凉皮的味道噎住，周喜弥好几天的阴郁终于消散，明媚的笑挂在她嘴角，眸子满是没有提防和防备的窃笑。
　　见他看过来，她又心虚挪开视线，拿着勺子戳着冒着寒气的冰激凌。
　　好东西得分享，不是吗？
　　蒋煜没跟她计较，他咀嚼的动作细而慢，似乎在认真品尝，又像是不死心地想从这碗难吃的凉皮里品尝出一丝跟好吃挂钩的味道。
　　可惜，他眼泪都快吃出来了都没有品出一毫一分美味。
　　蒋煜这一辈子就没吃过这么难吃的东西，连最难熬的出国留学那阵子都没有过。
　　凉皮怎么会是这样的味道呢？
　　他开始怀疑吴晨是不是往里面下药了。
　　要不然怎么会这么难吃。
　　蒋煜受不了，他面无表情地走到一楼公用卫生间，砰的一声关上了门，接着里面传来稀稀拉拉的水声。
　　周喜弥趁着这个空档蹬蹬地跑上楼，钻进自己房间，刷完牙，她倏地扑到床上，满足地舒出一口气。
　　果然，还是床最舒服了！
　　蒋煜估计是被那碗难吃到要夺命的凉皮绊住了，好一会没来骚扰她。
　　周喜弥放下防备，打算续上前面未完成的事。
　　在她昏昏沉沉快要闭上双眼时，恼人的敲门声又响起了，敲门节奏十分有规律，像是一只对眼的啄木鸟在啄食她的脑仁。
　　周喜弥气得在床上打了一套拳，才肯忍着一肚子入睡气不情不愿地给他开门。
　　蒋煜是一个有毅力的人，这一点从他定下的事业目标上就能看得出来。
　　他年初定下的目标，年末只会超额完成，绝对不会完不成，不管手底下人累不累。
　　包括现在。
　　他说要周喜弥吃饭，就一定会让她吃上饭，不管她困不困。
　　门一开。
　　蒋煜就看周喜弥眼睛红红的，神情怏怏，不知道是不是躲在房间里偷偷哭过了，看向他的眼神带着点幽怨。
　　蒋煜上楼原本是想说自己已经骂了吴晨一顿，如果还想吃凉皮的话，要不要吴晨再买一碗好吃的凉皮过来。
　　可看她明显状态不佳的模样，他心一软，摸着她热乎乎的脸颊说。
　　“今晚我陪你睡吧。”
　　周喜弥不作答，她微微别开脸，靠在门框上打了个哈欠。
　　蒋煜掌住门把手，用着十分担心的语气给自己找了一个合理的借口，他说。
　　“我很担心你。”
　　周喜弥看了眼他卡在门框的脚，眨巴眨巴眼睛还是没说话，整个人看上去下一秒就要死机了。
　　蒋煜不知道她是困的，只觉得她没有一点反应，淡定到像是变了一个人，明明没有说话，却是像在跟他无声地博弈。
　　他不喜欢这种博弈。
　　他这几天表现够好了吧，没有强迫过她做任何事，还给她换了个新手机，还让她出去转了转。
　　他做了这么多，周喜弥没理由不同意啊。
　　“我自己再抱一床被子？”
　　这是蒋煜最后的退步。
　　在什么都不做的前提下，分两床被子睡本身就很奇怪了，他们又没有吵架，又不是什么老夫老妻……
　　老夫老妻？
　　想到这个词，蒋煜又不是那么不情愿了。
　　好事成双嘛，两床被子也不是什么坏事。
　　只看周喜弥会不会同意了。
　　周喜弥听了他最后一句话终于转身回房，门没有带上。
　　蒋煜知道她这是默许了。
　　他回主卧抱了床被子，回到主卧时，周喜弥已经裹成一团给他腾出了位置，只露出一颗毛茸茸的头。
　　她的空调被是绿色的，远远看过t去像一条黑米馅的绿色长青团。
　　真的可爱极了！
　　客卧床够大，放两床被子也绰绰有余。
　　蒋煜大大咧咧往床上一躺，铺展开自己的被子盖上，床垫上下浮动，周喜弥刚酝酿好的睡意被抖出躯壳，她不满地啧了一声，脑袋又往被子里又缩了缩。
　　“怎么了？”蒋煜明知故问。
　　周喜弥假装睡着逃避他的提问，闷在被子里一动不动，直到腰间挪上来一只手，她才猛地睁开眼，慌乱地爬了起来。
　　“蒋煜！”
　　“怎么了？”蒋煜躺在她一旁，手规规矩矩放在被子里，一脸无辜地看着她。
　　周喜弥准备倒出来的话噎在喉咙，她往腰上看，是一个横在他们之间的抱枕。
　　蒋煜顺着她视线看过去，贴心解释道：“我害怕你不放心我，所以拿了个抱枕划清界限，你不想要吗？”
　　“……没有。”
　　周喜弥咬牙切齿回答他，带着一肚子闷气默默钻回自己被窝。
　　蒋煜看着她写满生气的后脑勺，嘴角微微上扬，起身把床头灯摁灭了。
　　房间一黑，人类的视觉没了作用，作为补偿，听觉放大了无数倍。
　　蒋煜听到床侧的呼吸声骤然加重，他闭上眼睛，尽量放轻松躺着，一直跟她保持着安全距离，让她放心。
　　过了差不多一个小时，他的身体都快僵了，周喜弥的呼吸才变得轻浅绵长。
　　又等了一会，蒋煜才睁开黑黢黢的双眼，动作缓慢地撑起自己的身体，慢慢往周喜弥那边靠了过去。
　　客卧的床帘因为主人的懈怠并没有关得太严实，影影绰绰的月光映出他鬼鬼祟祟的黑影，正不停地朝着熟睡的周喜弥靠近。
　　等快完全覆盖时，蒋煜伸出胳膊从她脸上轻轻掠过，握住了她放在床头正在充电的手机。

第859章 唯粉
　　深夜。
　　拿到周喜弥手机后，蒋煜用自己手机里安装的APP打开了她手机，认真地查看所有消息。
　　蒋煜一直不是传统中一定会改的好男人，又怎么可能会突然转性，依着周喜弥一切的小性子。
　　他自从吃了许昀默不作声阴了他一把的蛰，心里便一直记着这个仇，可又偏偏找不到再次遁地消失的许昀。
　　蒋煜更气了。
　　于是他把希望放到周喜弥身上。
　　许昀做了这么多不就是想要周喜弥吗？
　　那他就给他们联系的机会。
　　他不信许昀不会露出马脚。
　　钓鱼的鱼饵总得抛到海里才有用，摆在陆地上鱼儿咬不到等于白费。
　　一旦给周喜弥联系许昀的机会，许昀会不回复吗？
　　蒋煜预想了一切，但偏偏没想到周喜弥没有联系许昀。
　　周喜弥交际圈小，来来回回联系的也就何寒，许昀那几个，很快便能看完。
　　这几天，周喜弥除了跟何寒聊了几句张奥的事，就是商量之前拖延到现在的工作。
　　至于许昀。
　　他们的聊天记录备份恢不恢复没什么两样，已经永远停留在一个月前许昀发过的一份旅游攻略。
　　除此之外，他们之间的聊天记录都是些奇怪的调情言语，看起来挺恶心人的话。
　　蒋煜看得龇牙咧嘴，几次欲删掉又忍住了。
　　他们现在虽然不怎么联系，但他不能让周喜弥发现蹊跷。
　　他又翻了通话记录，为了保险，他甚至翻了支付宝和淘宝的聊天记录，主打的就是一个无孔不入。
　　可依旧一无所获。
　　许昀像是被他粉身碎骨了，连周喜弥都不联系，周喜弥也奇怪，这么多天也没联系过许昀。
　　难道他们终于受不了他在中间的插一缸而分手了？
　　那为什么没有关于分手的消息呢？
　　虽然他并不在乎周喜弥分没分手，但周喜弥在乎啊。
　　蒋煜皱紧眉头，点开了周喜弥抖音的聊天页面。
　　周喜弥坦荡，她只有一个抖音号，名字就叫周喜弥，里面没几个作品，但喜欢和收藏都是开放的，他大致浏览一遍，都是些可爱的猫猫狗狗。
　　她的私信是关闭的，没有与人聊过天的痕迹。
　　总的来说就是周喜弥与许昀没有半点联系。
　　也没有分手。
　　那这几天自己的多余举动显得像个笑话。
　　蒋煜之前笃定周喜弥会跟许昀联系，便一直关注着周喜弥拿手机的所有细节。
　　可当他真的看到了，心里又不是滋味。
　　周喜弥每拿起一次手机，他的心率都会越上一条界限，波动不平。
　　理智告诉他这不过是在钓鱼，没必要多在意，反正他们目前除了聊天什么都干不了，而他就不一样了，他如果想，什么都可以干。
　　脑子这么想，可眼神又不知不觉往她手机上跑过去，忍不住一次又一次出声，抢占她停留在屏幕上的视线，像只苍蝇不停地跟在她身边。
　　希望她能联系许昀，又生气她可能会联系许昀。
　　那感觉就像是他是有绿帽癖的变态，等着自己妻子出轨，又生气自己妻子会出轨。
　　到最后。
　　蒋煜不知道自己到底是在期待周喜弥和许昀的联系，还是在期待周喜弥和许昀的不联系。
　　说实话，蒋煜自己都觉得自己有毛病了。
　　周喜弥手机里干干净净，蒋煜看了一个多小时才肯放下，他故技重施轻手轻脚地放回手机，收回胳膊路过周喜弥时，他的胳膊径直降落，落在她腰上，身体慢慢靠近，将人搂在怀里。
　　周喜弥在他头靠过来时轻轻嗯了一声，蒋煜立刻闭上眼睛装作睡着，一下也不敢动。
　　周喜弥没有过多反应，想来刚刚那一声应该是她的梦吟。
　　适应过后，周喜弥待在他怀里可能是感觉到热了，手抬了起来，将空调被往下扯了扯，露出领口散了热气才舒服了。
　　她的脸颊睡得红扑扑的，手却冰得像雪地里的胡萝卜，蒋煜替她稍微拉上点被子，抱得更紧了些。
　　这要在以前的夏天，周喜弥半夜经常会被他的体温热醒，她会偷偷起床跑到床的另一端，等蒋煜再次抱过去，她也只会无奈地叹气，然后离他身体稍微远一点，拉下点被子继续睡。
　　蒋煜对她这些小动作可以说得上是了如指掌。
　　因为她的每一次动作，他都是醒着的，清楚地听着她的一举一动，然后假装一无所知地重新靠过去。
　　直到听到她无奈的叹气声，他才彻底满意。
　　至于为什么今天的周喜弥没有被热醒？
　　那是因为蒋煜出去拿被子时，顺手调了调客卧空调温度。
　　今晚周喜弥又不是一个人睡，他当然是调低了些。
　　至于那个抱枕。
　　蒋煜早在偷手机的时候就把它扔到床尾那去了。
　　安心的睡眠一夜无梦。
　　许是太久怀里没有抱到人，蒋煜沉溺于周喜弥幽幽香气中，一不小心睡过了头。
　　等到日光已经在被上烫出温度，他才悠悠转醒。
　　睁眼时，正看见周喜弥小心翼翼地抬起他的胳膊，头微微转动，露出认真打量的神情，似乎在盯着他的手掌思考着什么。
　　他也跟着看，看不出有什么不同，于是贴着她耳朵问。
　　“在看什么？”
　　怀里人一惊，迅速扔开他的胳膊，动作麻利地一溜烟跑下床，他还没来得及问些什么，周喜弥头也不回地对他嚷了一句。
　　“你手指上有死皮！”
　　说完她便逃离了现场，甚至都没来得及去洗漱。
　　周喜弥的逃离速度比孟朗睡完女人就跑的速度还要快，跟女博尔特似的，咻的一下没了身影。
　　被留在床上的蒋煜一脸郁闷地看了看自己的手指，心想死皮也没严重到需要逃跑吧，又不会传染。
　　他们柏拉图式安生地一起睡了几天，这几天蒋煜就像个通房丫鬟似的，到了睡觉的点他就抱着被子去客卧，到了起床的点他又抱着被子离开。
　　周喜弥总喜欢在一些没必要的点上纠结，比如不让他的被子单独待在她床上。
　　弄得好像他和被子是配套使用的，缺一不可，少了一样就不能上她的床。
　　蒋煜觉得好笑，但每天又乐呵呵地照办。
　　连续办了几天后，蒋煜终于意识到不对劲。
　　他凭什么都听啊？
　　于是他尝试过不挪被子，周喜弥发现后很不开心，理由是他的被子和她的床上四件套不搭，摆在一起很丑，她看了会一整天不开心。
　　蒋煜听到理由很想骂人，但看到她委屈的脸又妥协了。
　　毕竟他晚上还有任务要完成。
　　他所谓的任务就是每天晚上都像个抓奸的怨夫，轻车熟路地偷过周喜弥手机，看看她一天干了些什么，和谁聊了天。
　　有时候周喜弥忘了充电，他还得趴在床头给她手机充电，再打开看。
　　手机里依旧没有他感兴趣的消息，就连相册都没有周喜弥的自拍，拍的都是每天吃的菜和窗外的风景，看着和主人一样无聊，也不知道有什么好拍的。
　　许昀依旧没有出现。
　　他不仅在白礼消失了，还在周喜弥手机里消失了。
　　蒋煜吐槽着突然想到一件事。
　　周喜弥也不发消息，许昀也不发消息，他们不发消息应该不会怎么看聊天框，那该不会最常打开他们聊天框的人……是他t吧？
　　蒋煜慌了。
　　那他的这个行为，用他们娱乐圈的话来说不就是——
　　白天怒骂CP粉嚷着自家独美，深夜又偷偷翻出物料猛磕糖的唯粉。

第119章 书房密码
　　几天放纵换来的就是公司累计了一大堆破事等蒋煜回去处理。
　　虽然说天华集团上次的风波没有抓到什么实处，没有证据警察也不好上门来，只能藏在大楼外面和工地外面，意外承担起监工的任务。
　　如果只是这样蒋煜倒没有多累，主要是警察时不时的试探让吴晨撑不住了，只能让他出来去应付应付。
　　接了吴晨打过来的求助电话，蒋煜在周喜弥床上躺下去的心都没了。
　　这几天周喜弥一改以往睡到太阳晒屁股的风格，她每天早睡早起，按时吃三餐。
　　他每次醒来时周喜弥已经完成洗漱了，出于人道主义，她还会在出门前朝他喊上一声。
　　“起床了。”
　　周喜弥心里早就不难受了，但在他刻意装傻的情况下，只能不得已接受他在这过夜的事实。
　　前提是蒋煜不会对她做什么。
　　蒋煜是个信守承诺的人，为了能跟她多睡段日子，他一直老老实实睡觉。
　　最多也只是搂搂她的小腰，半夜偷偷亲两下嘴，在不能摸的部位上轻轻碰两下。
　　其余不该干的他一个都没干。
　　或许蒋煜爱上了睡别人床的感觉，觉得怎么躺怎么舒服，偶尔他比周喜弥醒得早时，会半强迫半商量让她跟他一起躺会。
　　周喜弥不解，握着他胳膊，问：“你想多睡会那就多睡会，我想起床为什么不让我起啊？”
　　“不觉得这样躺着很舒服吗？”
　　“……我想起床。”
　　周喜弥似乎接受不了与他大白天躺在床上，挣扎着要起床，他不理解，拉着她手臂问：“让你躺会又不是要你的命，我又什么都不会做，你到底在跑什么？”
　　蒋煜承认，他在说这句话的时候带着怨气。
　　而且很多。
　　蒋煜从来没有这么依着一个人过。
　　让他每天像一只屎壳郎搬运被子，他照办。
　　让他躺在一张床上什么都不可以做，他照办。
　　他都做到这个份上了，只要求她多躺一会怎么就过分了？
　　周喜弥面对他的斥责，眼神幽幽地说了一句话，堵住了他所有借口。
　　“蒋煜，你都硬了。”
　　蒋煜面对现实没办法，只能放走她，然后他像个坐月子被婆家苛责的苦命怨妇，独自在床上躺一会，躺够了再起来。
　　但现在他没这个心情了。
　　以前他理解不了那些痛恨工作的人，通常用“没能力的废物”一句话一棒子打死所有不爱工作的人。
　　蒋煜很喜欢工作。
　　生意场上的尔虞我诈于他像是一场场真金白银的通关游戏，一切具有挑战性的事物成了他的兴奋剂，他乐此不疲地一项项挑战到底，直到升到排行榜最前那几位。
　　事业上的突破给他带来的荷尔蒙刺激，要比从女人身上得来的要来得多。
　　所以与其在女人身上浪费时间，不如在事业上拓展宏图。
　　可现在他好像理解了。
　　家里什么都有，床又这么舒服，他为什么要离开家去冷冰冰的大楼里呆上一整天。
　　听上去很有毛病。
　　但现在事情都排到他眼眶里了，他作为大老板不能不管，只能起床去公司。
　　周喜弥听说他要离开没什么特别的反应，哦了一声，然后坐在沙发上挑着影片看，看不出一丝一毫不舍的情绪。
　　一如既往地没良心。
　　蒋煜吐槽一句便出门了。
　　他冷着脸在公司待了一整天，下班时，他和走出大楼深深吐了一口气的打工人没什么两样，满脑子都是想回家。
　　回程路上，他还买了上次周喜弥没能吃上的芋泥蛋糕。
　　他不知道周喜弥喜不喜欢，但排队买蛋糕的人这么多，大多都是女孩子，味道应该不会差吧。
　　反正不会比吴晨买的凉皮难吃。
　　到了别墅区门口，他让司机停下，自己拎着小蛋糕下车走了回去。
　　坐了一天椅子和车，他再坐下去都要腰间盘突出了。
　　蒋煜到家时周喜弥没待在客厅，整栋别墅就几块地方，他不以为意换好鞋往楼上走。
　　令他没想到的是周喜弥没待在他以为的客卧，而是站在他书房面前，低头盯着密码锁不知道在想些什么。
　　“周喜弥。”
　　周喜弥骤然回神，忙转头看他，身体往后撤了几步。
　　蒋煜迅速扫她一眼，这几天的心情顿时冷却不少，他边朝她走过去边问：“你在我书房门口干嘛？替我看家？”
　　“没有。”
　　周喜弥摇头，直视着他的眼神，语气略带别扭：“我在等你。”
　　“等我？”
　　蒋煜在心里冷笑一声，面无表情地拉起她的手，把小蛋糕放到她手心，淡淡道。
　　“等我做什么。”
　　“找你有事呗。”周喜弥接过小蛋糕，愈发理直气壮道，“如果不是找你有事，我为什么要等你？”
　　“……”
　　蒋煜一时竟然说不出不对，他清了清嗓子：“找我什么事。”
　　“我想借用一下你的电脑。”
　　蒋煜眉头微微一皱：“你会用电脑？”
　　一个大学都没上过，靠着美貌吃尽红利，手机都没有摆弄清楚的周喜弥想用电脑。
　　他能信？
　　“不会啊。”
　　周喜弥爽快承认，猛然朝他靠近了一小步，食指勾着他的西装外套，声音放软卖乖道：“所以我这不是在等你嘛，蒋总。”
　　蒋总这两个字从她嘴里说出来，爽得蒋煜天灵盖都要飞了。
　　周喜弥以前就是一个木头美人，撒娇卖萌一样不会，被他拐回来后更加不会，不是对他冷脸就是不说话，哪会这么跟他说话。
　　看吧。
　　人还是得睡。
　　蒋煜敛下眼皮，边按密码边说。
　　“书房密码是五个八，进来吧。”

第191章 解压文件
　　周喜弥没想到一句话就能让蒋煜打开书房门。
　　过去她从没来过书房，一是她觉得要尊重别人的隐私，二是她觉得蒋煜的书房里也不会有什么言情小说，更多的应该是写满英文和专业词性，她这辈子看不懂的各项资料，那她也没有进去看书的必要。
　　而且蒋煜掌握着不止一家公司命脉，他的电脑里一定有很多秘密资料，她要是到处乱跑，万一出什么事了，她一定会吃不了兜着走。
　　周喜弥对蒋煜向来有着十分的边界感。
　　门开了一会，周喜弥才在蒋煜邀约的眼神中走进去。
　　一切如她所料，书房没什么书，书架上零散摆着几本淡蓝色文件夹，靠窗那摆着一台电脑，电脑椅上放着一张雾灰色的格纹毛毯，周喜弥看着眼熟一时却又想不起来。
　　周喜弥搬家时确定把一切自己买的东西都搬走了，这块毛毯一定不是她买的，可她又觉得好像在哪里见过，而且不止一次。
　　见周喜弥多看了两眼毛毯，蒋煜便拿起，朝她怀里一扔。
　　“喜欢就拿着。”
　　周喜弥有些懵的接着，仔细地再打量它两眼，依旧想不起来在哪见过。
　　她也不为难自己，记不起来就算了，反正该记起来的事一定会记起来的，记不起来就说明它并不重要，不重要的事记不起来也没关系。
　　周喜弥认真叠起毛毯，将它抱在怀里，并未在意一侧将毛毯扔给她后，眼神一直落在她身上的蒋煜。
　　因为关注书房的原因，蒋煜才注意到今天周喜弥穿着微微有些不同。
　　她一改天天过秋的穿衣风格，换上了他买了很久，但从没见她穿过的白色长纱裙。
　　周喜弥皮肤本来就白，在屋里躲了一个夏天就更白了，穿上一身白裙几乎快要分不清衣袖和皮肤的颜色，她手臂藏在云白轻纱里，隐隐约约露出手臂上的一颗小痣，低马尾柔顺地放在右肩，散开的发尾遮掩了她清瘦性感的锁骨。
　　裙摆像一层层吐露的花蕊垂在她脚踝，她一迈步，裙摆便会像不停摇摆的催眠怀表荡来荡去，迷人心智如易如反掌般简单。
　　好看的事物和人物乘在一起是翻倍的赏心悦目。
　　蒋煜不由得多看了两眼。
　　这条裙子曾经在衣帽间孤零零地挂了很久，追溯历史甚至能追溯到《晏菲传》发布会上。
　　那天他原本不打算出席发布会，结束会议后他正在回家的路上，看到了孟朗给他发的照片。
　　他想着反正也没什么事，照片看看就看看吧，于是点开了那张照片。
　　他看到周喜弥妆造后的第一反应是被她略微惊艳到。
　　他们在一起时，周喜弥好像没有穿过类似的服装出席活动，因为蒋煜不喜欢她穿得太短，能让她露一点点胸已经算蒋煜大方了，再多他就不允许穿出去见人了。
　　按照现在的思想，蒋煜控制她的穿衣应该称得上爹味说教，会被很多人指责，但蒋煜不以为然。
　　周喜弥都没吐槽过他的行为，其他人怎么说管他屁事。
　　蒋煜盯着照片看了好一会，突然想起前不久看过自家公司旗下品牌走过的一场秀，其中有条白色的裙子保守好看，但好像很适合她t。
　　于是他就买了。
　　在没有确定她这辈子会不会穿上的前提下，他就买了。
　　如今见到周喜弥穿上，蒋煜一侧唇角微微勾了一下，心情莫名开朗多了，连带着说话的语气都软和些。
　　“你用电脑要办什么事？”
　　“挑图。”周喜弥叠好毛毯放到桌上，解释道，“昨天何哥给我发了几套之前拍的广告图，这个季度要用了，他要我挑几张出来做宣传，但文件太大了需要解压，我在手机上不好操作，所以来拜托你。”
　　拜托你。
　　女人似乎天生适合求人，周喜弥虽语气平常，可配上她今天格外温婉的模样，单是拜托你三个字说出来，都让人听着心旷神怡，甘心为她做上一切。
　　至于她说的那件事蒋煜是知道的。
　　他昨晚便在她手机上看过了。
　　“所以想着要来找我？”蒋煜边开电脑边看她。
　　“因为我没电脑啊。”
　　“不会买吗？我没给你钱？”
　　周喜弥脸色怪异，小声道：“……你确实没给我钱啊。”
　　蒋煜说着说着就想到以前，开口才发觉他们早就不是以前的身份。
　　蒋煜也忘了，以前的他也没给过周喜弥钱，倒是现在给柳依依花了不少钱。
　　“但也不用你给我钱，我自己有的。”周喜弥婉拒道。
　　虽然蒋煜没有开口说话，但周喜弥隐隐猜到他下一句真的会说给她钱，他们名不正言不顺的，还是别让他开这个口。
　　他要是开了这个口，她也不好用合理的理由拒绝。
　　因为再有理的理由在蒋煜那统统不作数，他根本听不进去的。
　　蒋煜话被堵住，操作着鼠标：“行了，也用不着买，来找我就行，反正你也不常用。”
　　周喜弥识相，跟他道谢：“谢谢蒋总。”
　　蒋煜发现她有求于人时很能得人心，又是嘴甜，又是暗暗吹捧，让他没办法开口说一个不字。
　　开心之余，他也意识到她以前的呆愣，迟钝和死犟都是故意的，为的就是故意不讨他开心而已。
　　倒也是难为她装了这么多年。
　　周喜弥就说了句谢谢，蒋煜又把自己想生气了，连坐到椅子上的声音都大了几分。
　　“文件发我。”
　　周喜弥不知道自己哪里得罪他了，默默低头发文件。
　　不想帮忙就直说嘛，冲她发什么火啊。
　　真有病。
　　电脑上叮咚一声，蒋煜动了动鼠标，语气阴阳怪气道：“哟，还记得我微信叫什么呢。”
　　周喜弥：“……”
　　他今天是不是月经失调了？怎么情绪起伏这么大？
　　蒋煜不爽的不止这一件事，还不爽自己一个大老板，正事不想干居然在这里给她解压文件。
　　荒谬啊。
　　蒋煜在等待文件解压时，突然看向玩弄手指的周喜弥，敲了敲桌面。
　　“过来。”
　　周喜弥以为文件解压完成了，乖乖走过去。
　　电脑上显示文件还在解压，她正一头雾水，只见蒋煜拍了拍自己大腿，对她说。
　　“坐这来看。”
　　周喜弥：“？”
　　蒋煜有自己的一套道理，他浪费时间给她办事，那他收点利息怎么了？
　　“你不是要检查广告图吗？坐这个位置好观察。”蒋煜再次拍了拍自己大腿。
　　周喜弥盯着他，一脸你看我信吗的表情。
　　两人僵持不到一秒，蒋煜突然放弃，莫名点点头：“那算了。”
　　说着蒋煜就要叉掉文件，周喜弥看着过半的进度条，赶紧握住他操作鼠标的手，认命道。
　　“我坐，你别闹脾气。”
　　蒋煜这才被哄好，自然搂过她的腰，让她实实在在坐到自己腿上。
　　“你放心，我说过，在你不允许的情况下我不会对你做太过分的事。”
　　察觉怀中人身体实在僵硬木讷，像抱着一条长板凳，蒋煜不得已给她打了一剂安心剂。
　　事实上他也确实这么做的，单纯地抱着她，什么都没干。
　　周喜弥渐渐放松下来，同时她注意到书架的右上方放着个监控，监控并不隐秘，大大方方放在那，墨黑空洞的摄像头直直对着电脑桌和交叠在一起的他们。
　　周喜弥瞥了一眼便转开了视线。

第192章 贱兮兮的哈巴狗
　　何寒发过来的文件是周喜弥被蒋煜“拐走”前拍的美瞳广告图。
　　这个季度的主题是旅游风格，其中有几件海边度假照，周喜弥穿着小吊带，端着一杯椰汁在造出来的沙滩边走来走去，最后躲在椰树下缓缓摘下墨镜，露出佩戴不同款美瞳的眸子。
　　重点自然是放在露出眼睛的那几张，其余的美照是负责配合营销手段，等到了最后挑出来给粉丝当福利小卡的。
　　给金主挑图自然是优先产品。
　　周喜弥略过那几张全身照，在焦点着重放在美瞳上的那几张特写上犹豫。
　　“Flower”是国内美瞳老品牌，创新比不过近几年冒出来的新锐牌子，但质感的经典系列配色美瞳销售量一直在美瞳排行榜前几位，加上摄影师技术好，几张经典系列放在一起是百花绽放，让周喜弥挑花了眼。
　　突然，一直沉默的蒋煜握住她滚动鼠标的手，操作着滑到她穿吊带的几张全身照，目不转睛地打量起来，还旁若无人的放大一些关键部位。
　　虽然蒋煜的视线一直放在电脑屏幕上，但周喜弥感受到自己正在被眼神性骚扰。
　　实际上她确实是在被骚扰。
　　蒋煜放在她腰上的手越来越往上挪，她坐直了些身子，他却仿佛感受不到，继续往上探，周喜弥忍无可忍按住他准备要作乱的手。
　　“怎么了？”蒋煜视线终于舍得离开电脑屏幕，语气无辜地问她。
　　周喜弥见他这样，沉思一会，握着他手指说：“蒋总，你死皮是不是还没去。”
　　蒋煜压根听不见她在说些什么。
　　他的眼神早就流转到她近在咫尺的脸上，只注意到她今天涂了点口红提气色的唇，正在朝着他一张一合，似乎是在向他释放索吻的信号。
　　蒋煜喉结一动，按着她的腰，动作迅速地凑了过去。
　　周喜弥反应极快避开了他的袭击，她想逃开，但碍于蒋煜放在她腰间钳制动作的手，她只能用手臂撑着他的肩膀讲道理，试图唤回他的理智。
　　“蒋煜！你说好不做过分事的！”
　　“我做了吗？”蒋煜继续凑过来，矢口否认道。
　　“您没做吗？”
　　周喜弥无奈之下用手捂住他的嘴，有些气恼。
　　现在的坐姿让她使不上力，她穿的还是裙子，如果蒋煜正在此刻兽性大发，那他是省事了，自己是不好过了。
　　蒋煜垂眸看了看她的手和她极其排斥的样子，身子微微往后仰，语气古怪道。
　　“做什么了？我是亲你了还是上你了？”
　　他没有亲到就算了，连个味都没尝到怎么说他做了。
　　这算得上污蔑吧。
　　周喜弥盯着他看了会，性子一转就想走，冷着脸道：“我不看了。”
　　蒋煜知道自己玩过火了，连忙揽过人安抚，语气低微道：“我就口嗨一下，也没有对你真做些什么，你气性怎么这么大。”
　　“口嗨？”周喜弥被蒋煜让了这么多天惯脾气来了，“我被你关在这这么久，没人跟我聊天，没人跟我说话，好不容易出去一趟还要吴晨看着。蒋煜，你清醒点，吴晨是你的助理，不是我的丫鬟。你还老是说我笨，还喜欢吃我豆腐，你做了这么多，我只是生个气你也要骂我。”
　　“还有，其实我也不是很想找你帮忙，如果我是正常工作，这时候应该是何寒打开图给我看，不是你，我也不会求着你帮忙。”
　　听到她机关枪吐槽般的前面蒋煜还想笑，听到后面那段——“其实我也不是很想找你帮忙”他就笑不出来了。
　　现在已经不是许不许昀的事了，只要是个男的名字出现在周喜弥嘴里，蒋煜都会觉得不爽。
　　可现在的当务之急是哄好快要气炸了的周喜弥。
　　蒋煜拉着她的手哄道：“我哪里关你了？别墅门都没有锁，也没有养什么野狗玩意，你怎么能说我关着你呢？”
　　周喜弥心里一声冷笑。
　　别墅门是没有关，也没养野狗，但养了几个外籍保安，她一冒头，他们齐刷刷地盯着她，比野狗还可怕。
　　“你要是不想要吴晨跟着也行，吴晨这人确实长得不太行，看着有点心情不好，我给你换个长相过得去的女孩子陪着你好不好。”
　　周喜弥依旧冷着脸，蒋煜继续放软语气解释道。
　　“我刚刚那句话没有在骂你，只是声音大了些，不生气了好不好？”
　　周喜弥见好就收，抽出手臂，一脸严肃地跟他说：“广告图我要自己挑，你不准多管闲事。”
　　“好好好，我不妨碍你。”
　　蒋煜听她话，搂着她的腰便闭上了嘴巴，一副什么都听她，什么都按她说的做的乖孩子作派。
　　这要让孟朗看到了，一定会拿出手机拍照，然后毫不留情地嘲笑他。
　　“蒋煜，你这样真的是贱到骨子里去了。”
　　事实上也是。
　　被周喜弥这么命令，蒋煜不仅不觉得烦，还觉得心里开心极t了，恨不得她多说一些。
　　不知何时起，对她的道歉也成了蒋煜的一种乐趣。
　　蒋煜不禁想起孟朗养过的一只哈巴狗。
　　那只狗个子小小，脾气倒大的很，认为自己是孟家的长子，怎么都瞧不上孟朗，趁着没人就冲他龇牙，可偏偏喜欢往蒋煜身边粘。
　　蒋煜不爱狗，更不爱丑狗，瞥见它靠近就会一脚扫开它，哈巴狗不仅不朝他呲牙，还不在乎被他推开的千万次，每次见到他都要往他身上靠，朝他讨好的笑。
　　他现在就像那条贱兮兮的哈巴狗。

第193章 今天玩到二十几就差不多了
　　周喜弥不想在蒋煜身上浪费时间了，她秉着早点挑完早点离开的心情，扭头认真挑图。
　　蒋煜一安分下来，整个书房就只剩时不时滑动的鼠标声和电脑主机的散热声，周喜弥静了会，一时竟有些适应不过来这样的氛围。
　　其实她在张奥的告别仪式后，隐隐约约察觉到了蒋煜的奇怪之处。
　　他变得太多了，多到她很难不起疑心。
　　周喜弥最先发现蒋煜不对劲的地方，是在他以“担心她”为理由硬塞进她房间，言行装着正人君子那一套，举止却初心不变的厚着脸皮要跟她同床共枕的违和行为。
　　听到前面那一句她就已经不信了，听到后面他大方让步，愿意辛苦自己一趟去拿被子，居然还编出给她足够的安全感的冠冕堂皇的借口就更不信了。
　　周喜弥独属于女人的第六感亮了红灯。
　　虽然蒋煜尽量扮演出一副无可奈何，真心真意的模样，可还是在不经意间出了漏洞。
　　整套说辞唯一的漏洞就是蒋煜的用语太礼貌了，礼貌得像是被一只有礼貌的孤魂野鬼上身了似的，吐出来的字字句句陌生到了极致。
　　按她对他的了解，在她第一次没出声时，蒋煜就已经熟练地闯进门来，将门反锁，然后将她抱起来扔到床上，在她挣扎着起身时，他会一言不发地望着她，拉灯前再淡淡地警告她一句。
　　“周喜弥，我不是在询问你的意见。”
　　这才是令她熟悉的蒋煜的原貌。
　　可那晚的蒋煜没有。
　　他被晾在原地也没有想着更前一步，而是耐心地劝说她，借口找得一个比一个多，靠在门框上和她谈判的语气也只有少许的焦急，没有到生气的地步。
　　周喜弥看他仿佛在看一场性转版的聊斋女鬼。
　　主要那晚蒋煜好死不死的正好穿着白色睡衣，素净的白跟他组合在一起违和到了极点，给她带来的视觉冲击力不亚于何寒穿JK。
　　以前的蒋煜穿衣风格固定的黑灰搭配，全身上下唯一跟白色沾边的只有白色衬衫和偶尔会上身的马球衫，至于白色短袖和白色睡衣那一套他基本不会碰。
　　如今倒是隔三岔五的穿，反倒是以前离不开手的黑色慢慢退出她的视线范围，她从一开始的看不顺眼，到现在看习惯了也还好。
　　主要是不习惯也没辙，她总不能扒人家衣服吧。
　　周喜弥盯着他的衣服还想过，是不是有大师给他算过了白色衣服比较旺他的生意，生意能够更加如鱼得水，进账更加钱财滚滚。
　　虽然这种想法很扯，但也不是不可能。
　　像蒋煜这种资本家最迷信了。
　　他每年都要抽出时间去一趟寺庙，其他的庙都不进，只进财神庙。
　　而且他不仅诚心诚意地进财神庙，还会给财神庙捐钱，贡献给财神庙的香火就没断过。
　　年年如此，从未缺席。
　　但周喜弥也不由得好奇起来。
　　蒋煜在她离开的这段时间到底受什么刺激了，性子转变得如此之大，跟变了一个人似的。
　　有过刹那间，她待在客厅看电视时，一晃眼瞥到蒋煜下来的身影还以为是许昀在那晃，她的心脏都提到喉间了，看清脸后才发现不是许昀。
　　这个想法第一次从她脑子里闪过时，她吓得都不敢再看一眼蒋煜，赶忙扭头看电视。
　　电视里头偏偏还演着著名的“宛宛类卿”片段，蒋煜那时候又偏偏朝她走过来，边走边问她。
　　“你在看什么电视剧？”
　　要知道以前的蒋煜说不来这种日常话，只会嫌弃地瞥一眼电视屏幕，然后败人兴致地说。
　　“这有什么好看的。”
　　往往能把周喜弥本就不高的兴致一棒子打进更低谷。
　　这些细节周喜弥本没多放在心上。
　　人嘛，不可能永远不变。
　　所以蒋煜有这些变化也是应该的。
　　但他变得太多了。
　　事出反常必有妖。
　　周喜弥奇怪的同时也好奇蒋煜到底是想干什么。
　　在看到蒋煜退步后，她转身没有关上那扇作用就是用来防他的门，默许了他的进入。
　　她倒要看看蒋煜到底要干些什么。
　　周喜弥原本的计划是熬着夜偷摸监视着蒋煜的一举一动，可她真的太累了，倒下去没多久眼睛就睁不开了，一不留神就睡死过去，还一觉无梦地睡到了清晨。
　　她醒过来时觉还没醒，第一个映入她眼帘的是蒋煜横在腰间的手臂，她正懵着呢，接着又听到了头顶的呼吸声。
　　不得不说，蒋煜的呼吸声比闹钟还管用。
　　她听到的一瞬间便神智清明，眼睛明亮地清醒了。
　　接着她开始盯着蒋煜的手臂慢慢复盘昨晚发生的事，一时没反应过来他们怎么就滚到一张床上来了。
　　等想起一切后，她稍微定了定心，然后一个恍然大悟的想法迟来地撞醒了她的大脑——
　　难不成那碗难吃的凉皮不是吴晨的锅，而是很有可能是蒋煜在里面下药了。
　　不然她怎么就这么睡过去了？
　　这不合理啊！
　　她正困惑，身后的人却什么都不知道，发出了均匀平稳的呼吸声。
　　蒋煜向来起得比她早，她听着还以为时间还早，便小心翼翼地挪动着身子去够放在床头柜的手机。
　　手机屏幕上显示着刚刚好的八点半。
　　周喜弥吃惊的同时意外发现右上角的电量发出了红色预警，电池符号旁赫然显示着只剩百分之八的电量，可她记得睡之前明明还有八十多度电，所以懒得给手机充电来着。
　　怎么一觉起来只剩百分之八了？
　　新买的手机电池不可能这么快出问题，她也不可能专门半夜起来玩手机耗电量。
　　那么，是谁动的她手机呢？
　　首先排除薛阿姨半夜潜入客卧专门玩她手机的一条可能性，再排除这房间有第三个人存在的可能性，最后再拒绝封建迷信，把人的锅全甩在房间有鬼的可能性。
　　那么剩下来她和蒋煜，谁会是那个最大的可能性呢？
　　周喜弥放下手机，缓缓转头看向还在熟睡的蒋煜。
　　空口无凭，她怀疑的虽有道理，但没证据支持，她再怎么确定也只能称得上是怀疑而已。
　　于是周喜弥决定再观察几天。
　　但在观察前，她需要弄明白一件事——蒋煜是怎么解开她手机的？
　　她出于一丝戒备，手机并没有设置指纹解锁，用的是最传统的密码锁，设的屏保密码说不上高难度，但也不至于随随便便让人猜出来。
　　那蒋煜是怎么进去的呢？
　　他总不可能聪明到没有一点提示的密码也能随意解开吧？
　　而且他是老板，工作范围不应该涉猎到黑客这块。
　　那他是怎么进去的？
　　周喜弥心里怀着这个疑问再也躺不下去了，便鬼鬼祟祟地移开蒋煜的手臂打算起床离开，刚好被醒过来的蒋煜抓了个正着。
　　她慌乱跑出去后才反应过来心虚的人应该是他啊，该跑的人应该也是他，为什么她看起来才是那个半夜不讲道德，偷看别人手机的偷窥癖患者？
　　周喜弥叉着腰回头看了眼客卧，心里更加不满了。
　　跑就算了，还把自己房间留给了他。
　　后面周喜弥故意不给手机充电，贴心地给蒋煜留足了发挥空间，但没想到蒋煜还挺有反侦查意识，给她手机充好电后会故意留到与之前差不多的电量，再将她手机放回去。
　　简直细心到了极致。
　　以后谁再说男人不细心，她第一个反驳。
　　至于她是怎么知道。
　　……
　　那是因为蒋煜在用她手机刷抖音耗电量时，会边刷边嘀咕。
　　“今天玩到二十几就差不多了。”

第194章 看两眼
　　没有人出声妨碍，周喜弥完成任务的速度畅通无阻地加快了。
　　她很快从两百多张的图片她挑出来需要的，在挑到最后一套主调为黑色的图时，她操作鼠标的手指微微犹豫，头幅度很小的偏了偏，盯着电脑屏幕一片墨黑中反射出的人影。
　　蒋煜已经很久没讲话了，安静得有点可怕。
　　周喜弥的心情类似于小孩不说话必定在作妖的操心父母，她听不到蒋煜的动静，心里不是很放心。
　　电脑屏幕没有好好擦拭过，上面有一团一团的灰尘污渍，但不影响周喜弥观察蒋煜。
　　从倒影中，她能看到蒋煜安静地靠在她肩后，没什么表情，只不过眼神往下飘，一直固定在一个地方，似乎在认真观察着什么。
　　她也不由自主地跟着他的视线向t下看去。
　　周喜弥今天挑的裙子是衣帽间里唯一一条长袖长裙，美观的同时也不会给蒋煜过多的暗示，她自以为挑的很好，但现在看来好像不是一回事。
　　她的领口因为她的动作微微向前敞开，露出了一小片雪白的沟壑，现在正随着她逐渐急促的呼吸快速地上下浮动。
　　蒋煜也注意到了她胸口的变化，搂着她腰的手紧了紧，头往前探了探，配合着连带着下半身情不自禁地往上顶了两下。
　　周喜弥清晰感觉到下身怪异的触感，身子一僵，憋着怒火咬着牙缓缓回头看他。
　　蒋煜迟缓地意识到了自己刚刚做了什么，慢慢抬起眼神，与她对上了视线。
　　见她冷着一张脸，难掩怒气地瞪着他，蒋煜下意识开口为自己辩解。
　　“你别这么看我，我就蹭蹭不进去，不干什么。”
　　这句话把周喜弥的怒气往上翻了十几个筋斗云，她啪地一声捂住自己胸口，猛地挣扎起身，往门口跑去。
　　蒋煜也跟着起身，追着她解释：“你这么生气干嘛？我也没干什么！”
　　周喜弥脑子一片晕沉，一半是被蒋煜气得，一半是被蒋煜无语到了。
　　他怎么能做出跟孟朗似的这么猥琐的样子！
　　恶心死了！
　　书房门口被蒋煜堵住，他意识不到自己错哪，看着周喜弥气急败坏的模样，蒋煜一张俊脸有些许无奈。
　　他只是看两眼胸而已，又没做什么实在的，她就跟掉了两块肉似的斤斤计较。
　　那他们以前还做过更过分的呢，这要让她想起来，不气到直接投河自尽？
　　心里头是这么想，但蒋煜面上不能直接说，只能扶着她的肩耐心安抚道。
　　“我就看两眼而已，又没摸，你要不想让我看，我不看就是了。再说了，那两下也就是个心理作用而已，我裤子都没脱，想进也进不去，对吧。”
　　“……”
　　听到蒋煜狗屁不通的解释，周喜弥一股热气直冲脑门，看近在咫尺的蒋煜都有点重影了。
　　这该是怎么样的人能说出口的解释啊？
　　什么叫作只看了两眼，那两下只是一个心理作用而已？
　　而已？
　　不说他对她做的事，单是他说出口的这些话都能判他一个性骚扰罪，还而已？
　　周喜弥这次完全认识到了蒋煜的法盲本质，嗤笑一声，冷冷道：“请你让开，我要出去。”
　　“我不动了还不行吗？”蒋煜死死拦在门前，跟她扯皮。
　　“这不是动不动的问题，事情我都处理完，我想走还不行吗？”
　　周喜弥学着他的语气，反问道。
　　蒋煜被她鹦鹉学舌的模样可爱到了，不禁苦笑，拉着她的肩半拖拉半抱将她重新带回办公桌旁。
　　“你自己看看，你选出来的图还没有发送呢，最后一套图还没选完呢，你不要以为我的注意力一直放在……额……别的地方，其实大多时间我都是在看你选图。”蒋煜指着电脑解释道。
　　周喜弥盯着他毫无慌张的脸看了半天，最后连连叹气，冲他摆摆手，有气无力道。
　　“行行行，你说的都对，满意了吧。”
　　“我说的都是真的。”
　　蒋煜语气忽的高昂起来，隐隐有倒打一耙的趋势。
　　周喜弥敷衍地点头，应付道：“是是是，你说的都对。”
　　蒋煜还欲解释，看到周喜弥一脸随便你说，就是不信的样子急了，自暴自弃道。
　　“我还是那句话，我要是想做什么早就做了，不会等到现在，没做就是没做，你确定还要在这里跟我掰扯这件事。”
　　说到后面几个字，蒋煜的语气渐渐冷了下来。
　　周喜弥更是无语地抬头，连连喘了几口气都说不出来一句话，可在他逐渐认真的眼神下，她不好硬刚，只得依着他的想法苦着一张脸坐下。
　　见她坐下，蒋煜这才脸色好转。

第195章 你好厉害
　　房间气氛冷了会，蒋煜见人坐下了，怒气一过，心里也明白是自己小题大做，但他低不下头，只能撑着桌沿嘴硬道。
　　“你看，你早点坐下来不就没事了，非要我发脾气。”
　　“……”
　　周喜弥抬头睨了他一眼，被这句厚颜无耻的话气到胸口剧烈起伏。
　　她不停说服着自己蒋煜就这样，永远脾气乖张，永远不内耗，永远把锅甩在别人身上，永远不吃眼前亏，永远强行逼迫别人给他面子息事宁人。
　　难怪他老得慢。
　　蒋煜这心态除了耗别人精气神，确实没其他缺点。
　　见周喜弥貌似没有继续跟他争论的样子，蒋煜又给自己递了个台阶，假装无事发生道。
　　“既然没事了，我们就继续完成工作呗。”
　　周喜弥没等他说完，便唰唰地选好图片，拖到聊天框发给何寒，操作完毕后退出微信，站起身。
　　“我好了，谢谢蒋总的电脑了。”
　　“等等？就走？”蒋煜连退几步拦住她。
　　“因为工作完成了，也快要吃饭了。”周喜弥停在原地，露出跑通告时的礼貌营业微笑，对他毕恭毕敬地回答道。
　　蒋煜最怕看到周喜弥客客气气的模样。
　　他看了看手表，指针才到四点，离开饭还早，他拉住一脸假笑的周喜弥手臂，扭捏道。
　　“那什么，时间还早呢，要不你再留下来玩一会？”
　　“玩？书房都是您的个人资料，我玩什么……”
　　周喜弥话音一顿，她似乎想到了什么，眸子滴溜溜转了两圈，又话锋一转，说：“您这么说，我还真记起来了，确实有一件事需要您的帮忙。”
　　她一口一个您，听得蒋煜很难受，但他不是一个只会让自己难受的人，于是他学着她的语气，贱兮兮地说。
　　“您说。”
　　周喜弥忍住翻白眼的冲动，指着电脑上未关闭的文件页面。
　　“蒋总，我想问问，怎么把这些文件从这台电脑上彻底删除？”末了，她又强调重点般补了一句，“不是放到回收站的删除，是彻，底，删，除。”
　　“删了干嘛，多好看啊。”
　　蒋煜不是很赞同，不过说话的语气软了下来，手暗戳戳地扯着她袖子。
　　周喜弥扫了一眼他作乱的手，挺直腰杆道：“因为我不想给你看。”
　　她的语气任性到了极致，颇有几分刁蛮公主那股子不讲理的味，但听到蒋煜耳朵里，怎么听怎么舒服。
　　蒋煜捏了捏她的脸颊，语气装作恐吓：“你说什么？”
　　周喜弥没有拍开他的手，她偷偷瞄他一眼，在他眼皮子底下嘟囔道。
　　“切，就是不会吧。”
　　一个男人如果还在吃激将法，那就说明他还没有彻底长大。
　　蒋煜都快三十了，怎么可能还会吃这套。
　　周喜弥这些话明明就是转移他的注意力，采用迂回的方法让他听删掉所有照片，如了她的愿。
　　要用他电脑时，她什么好话都能说出口，一旦没用了，就要全部删掉，一个念想都不给他留。
　　多坏啊。
　　还真是一头养不熟的白眼狼。
　　忽略掉激将法，男人还有一个特性是规避不开的，那就是喜欢在喜欢的女人面前显摆自己。
　　蒋煜惊讶发现，自己在周喜弥面前貌似没有能显摆的东西。
　　不能显摆工作能力，因为周喜弥看不懂。
　　不能显摆钱，因为她如果爱钱，之前也就不会那么爽快地离开。
　　不能显摆样貌，因为周喜弥看了他快六年，也没怎么夸过他好看。
　　身材的话……
　　蒋煜已经很久没有去健身房了，身材不至于走形，但也一定没有之前好看。
　　还有。
　　就算他乐意脱，周喜弥也不乐意看啊。
　　想来想去，他好像真的只能显摆显摆怎么删文件。
　　这是没办法的事，不代表蒋煜中了激将法。
　　“我不会删文件？”蒋煜哼笑一声，带着她往电脑桌走去，道，“看着，我删给你看。”
　　说实话操作并不复杂。
　　蒋煜电脑上安装了专门强力删除的软件，只需要拉进文件就可以删除，而且碎无可碎，以后一定不会恢复回来。
　　但周喜弥醉翁之意不在酒，她的注意力全放在他数不清的文件夹上。
　　那些文件名一大串一大串的，不是她看不懂的英文，就是看不懂的中文，打开一个又露出一个，层层叠叠的，跟个俄罗斯套娃式的。
　　周喜弥越看越迷糊。
　　这简直麻烦死了。
　　“看清楚了吗？”蒋煜演示完问她。
　　“没有太看明白，但是……”
　　周喜弥微皱眉头，扭头看着他，语气崇拜道。
　　“蒋煜，你好厉害啊。”
　　众所周知，男人这辈子最听不得两句话。
　　一句是“你好厉害”。
　　一句是“算你厉害”。
　　蒋煜也不例外。
　　“没看明白是吧，那我再给你演示一遍，好不好？”
　　“蒋煜，你真好。”周喜弥点点头，眼神亮亮地看着他，真诚道。
　　蒋煜直接上头了。
　　他不厌其烦地一遍又一遍操作，在周喜弥一声接着一声彩虹屁中，直到把一套广告图全删完了才肯作罢。
　　“谢谢蒋总，蒋总你真是个好人。”
　　周喜弥笑着跟他道谢，拿着毛毯笑眯眯地出了书房。
　　等人走后，蒋煜才反应过来她的照片已t经被他亲手清空了。
　　出了书房，周喜弥的笑立刻坠了下来，转而成了无情的讥笑。
　　难怪男人心理学归类在儿童心理学里，她只是吹捧了几句，蒋煜恨不得把计算机老底给掏出来了，还趁机显摆自己有多细心，说天色晚了，温度慢慢降低了，让她披上一块厚实的毛毯，最后还嘱咐她小心再感冒。
　　她要再待一会，说不定蒋煜都要把主机送给她了。
　　周喜弥掂着毛毯走，摸着摸着，熟悉的手感终于唤起了她的记忆，一直想不起来的似曾相识感落了实处。
　　这块格纹毛毯好像是她代言的行李箱品牌的限量联名款。
　　价格不贵，但是难抢。
　　只有老客户，消费积累达到十万以上才有抢购资格。
　　可据她的了解。
　　蒋煜用的行李箱不是她代言的品牌，不大可能正常消费抢名额，反倒抢劫别人的毛毯的可能性大点。
　　周喜弥站定在原地，缓缓回头看了眼刚刚关上没多久的书房门，眼神奇怪。

第195章 因为我，不是吗？
　　一到晚上睡觉前，蒋煜就踩着点抱着被子去客卧了。
　　他铺被子时周喜弥正边吹头发，边眼神古怪地看着他。
　　她的想法要比蒋煜正常得多。
　　之所以提出让蒋煜拿着被子跑来跑去，是因为她知道蒋煜嫌麻烦，她不能明着拒绝他同床共枕的要求，如果她说了，他一定会找很多借口堵回去，所以想用这样别扭的法子让他放弃。
　　没想到蒋煜不但没放弃，反而越来越起劲，每次抱着被子进来时难掩期待，此时整理被子的背影看起来像一个贤良淑德的家庭主妇。
　　有时候她因为护肤上床慢点，回头看他时，他正躺在床上目不转睛地盯着她，那感觉就像……像……一个等待皇帝临幸的妃子？
　　闪过这个想法的周喜弥起了一身鸡皮疙瘩。
　　“看我干嘛？”
　　蒋煜整理好被子，回身就看到周喜弥举着吹风机，呆呆地看着他。
　　“哦，没什么。”周喜弥瞥了他一眼，转回去打开吹风机继续吹头发。
　　梳妆台镜子里的蒋煜渐渐靠近，他一把拿过吹风机，微微垂下眼眸，像整理狗毛似的抓着她的头发。
　　“我给你吹。”
　　他的声音被吹风机吹出波纹，慢慢荡漾在热风里。
　　蒋煜这辈子没给人吹过头发，只知道哪里湿吹哪里，不熟练的手法把周喜弥不仅吹炸毛了，还用热度重击她的头皮。
　　“啊！蒋煜，你烫到我头皮了！”
　　周喜弥抱着头，往旁边躲闪，蒋煜眼疾手快又将她捞了回来，按着她的头。
　　“哪里烫了，这温度不是正好吗？”
　　“不行，谢谢你的好心，但还是我自己来吧。”周喜弥伸手去抢吹风机，却被他仗着身高优势轻而易举地避开了。
　　“不行。”
　　蒋煜一口拒绝，强行将她头扳正，打开呼呼作响的热风对着她吹，热到周喜弥有过一瞬间以为穿越到刮起沙尘暴的沙漠了。
　　镜子里的蒋煜表情谈不上认真，更像是在研究，抓起她头发像是提着一只廉价拖把布，有了前不久攒下的经验，他不再对着发根吹个不停，而是广撒网，哪里都吹上一两秒，丝毫不管镜子里看起来越来越潦草的周喜弥。
　　就当周喜弥要认命时，蒋煜放在裤兜里的电话响了。
　　蒋煜把吹风机关了，拿在手上也不愿意还给她，他一手拿着吹风机，一手掏出手机看消息。
　　“蒋总，我找到点许昀的新线索。”——吴晨。
　　蒋煜粗略划过人名，看了一眼眼巴巴瞅着在他手里的吹风机的周喜弥，他干脆地放下吹风机转身出门。
　　又是一声消息的震动声，微信立刻多了一张吴晨发过来的照片。
　　照片里是露了半张脸的许昀和一个女生的背影，背景是某一所大学的校园大道，女生穿着普普通通，扎着一个活泼的高马尾，动作十分亲密地挽着许昀的胳膊，许昀正低头笑着跟她说些什么。
　　蒋煜粗略扫了一眼，默默吐槽吴晨拿来的算什么新线索。
　　难道要他拿着照片去给周喜弥看，然后像个村门口一天天没事做，到处传八卦的大妈一样在她耳边煽风点火。
　　“许昀出轨了～”
　　他一个大男人不要面子啊？
　　就算他无耻，真的说了许昀出轨的消息也没用。
　　依周喜弥的脑子，说不定还会怪他困着她，所以她没时间看着许昀，害得他出轨了。
　　他不一定说，但她一定会这么做。
　　蒋煜切了一声，眼神滑到女生背影上又看了看，逐渐发现不对劲。
　　他怎么越看这人越像周喜弥呢？
　　蒋煜惊疑的同时放大了照片，仔细浏览一遍后，他几乎百分百确定了自己心里的猜测。
　　“我说了，我之前是有男朋友的。”
　　在他们第一次发生关系后，周喜弥跟他说过这一句，只不过那时候他误解是某位金主。
　　现在看来事情好像不太对。
　　周喜弥来找他的时候，穿在身上的衣服顶多一千出头的价格，全身上下加起来都没过万。
　　她要是有金主也不会过得这么惨。
　　那么，她口中的那个前男友，不会就是许昀吧？
　　蒋煜被自己冒出来的想法笑到了，他不可置信地摇摇头，放下给他带来巨大冲击的手机，在客卧传来的吹风声中理了理思绪。
　　如果许昀就是周喜弥口中的前男友的话，那么她的时间线应该是先和许昀谈恋爱，然后来找他把债还了，让他把流氓亲戚打发了，最后解决完所有的麻烦事拍拍屁股走人，接着跟许昀好。
　　……
　　那他算什么？
　　中转站吗？
　　蒋煜觉得自己像是在马戏团兢兢业业表演，最后被通知没有工资，白白演了一场大戏还被戏耍的小丑。
　　他的戏份在周喜弥的演艺生涯里甚至算不上客串，顶多算一个拿日结工资的龙套演员。
　　还是演尸体的那种。
　　周喜弥头发被吹干的七七八八，她正要拔了吹风机的插头，去而复返的蒋煜先她一步俯身拔了，将插头扔在她桌面，面色不善地开口问她。
　　“许昀是你前男友？”
　　虽然他很确定照片上的人就是周喜弥，但嘴上还是不死心地问上一句，给自己一个可能体面的机会。
　　甚至他在回来路上已经替那张照片设想好了一种想法。
　　万一是许昀喜欢玩宛宛类卿那一套，在大学时交过一个各方面和周喜弥都很像的女朋友，后面女朋友发现他其实就是一个中看不中用的小白脸，一毕业就跟他分手了，再然后他碰到了跟前女友长得很像的周喜弥，抱着不纯净的心思骗了周喜弥。
　　而周喜弥其实对这些都一无所知，需要他的拯救。
　　毕竟周喜弥进入娱乐圈后一直在他羽翼下生活，没有经历过太多糟心事，一时不察，被小白脸骗了也说得过去。
　　万事都说不准，对吧？
　　蒋煜默默地等着周喜弥的回答。
　　“我还没和他分手。”
　　周喜弥对他突如其来的下定论微微有些不满，小声跟他反驳。
　　但她说这句话其实没什么底气。
　　她这一个月跟蒋煜同吃同住，现在更是滚到了一张床上，每天被他抱着睡觉。
　　亲也亲过了，摸也摸过了，除了最后一步没有做，他们其余的都做得差不多了，现在一问她，她居然还能满身正气地跟他说她还没分手。
　　周喜弥说完自己都觉得自己厚脸皮极了。
　　这句话说完，不看蒋煜身份，她都不知道自己这番话到底是在对不起蒋煜还是许昀。
　　“分过。”蒋煜看着她坚定道。
　　在她微微诧异的眼神里，他向前靠过来，摸了摸她的头发，漫不经心道。
　　“因为我，不是吗？”

第850章 第一次
　　房内有隐隐的火燎味，不知道是吹风机留下的，还是藏在蒋煜简单话语中的火药味。
　　周喜弥拿过梳子，头发被蒋煜吹得打结，梳起来十分费劲。
　　关于她和许昀的过往，关注许昀这么久的苏鹿都不知道，也不知道蒋煜是让吴晨从哪个犄角旮旯挖出来的。
　　吴晨也是，这么能挖怎么不去干工地。
　　她梳着头发，没有第一时间回答。
　　谁知道蒋煜问这个问题是想听到什么答案？
　　单纯求证还是故意找茬？
　　从蒋煜嘴里蹦出来的话不多深究不行，特别是涉及许昀的，不多想想几层后回答，极大可能会在一无所知的情况下踩到他不爽的点上。
　　周喜弥盯着镜子闷闷地梳头发，打算冷处理这件事。
　　“放松，我就问问，你只需要回答是和不是就行。”
　　蒋煜抢过梳子，用梳柄扳过她下巴，语气不以为意道。
　　问题甩到脸上来，周喜弥也不能装傻了，她默默移开与他对视的视线，微微点点头。
　　房内随着她的答案陷入一片诡异的沉默，周喜弥只听得见从头顶传来的呼吸声变得渐渐虚渺，似乎下一秒就要成了一个被放了气的气球，沉沉落到她脑壳顶上。
　　蒋煜打心底接受不了这个结果。
　　他气到极点，面上反倒平静得像一滩温t度已经到了一百度，却怎么都烧不开的死水。
　　可笑的是这个回答明明是他一早就设想到的，等到直面时，他又像个不能接受失败的废物一样接受不了。
　　他默了许久，将梳子扔回梳妆台，无事发生般轻轻嗯了一声。
　　“难怪你这么放不下他，都是有原因的。”
　　“嗯？”周喜弥听不明白他的话。
　　蒋煜神情冷淡，两只手插在兜里，说话的语气像个一辈子专门研究男女之爱的老教授，淡淡道。
　　“女人都是这样，对拿走了第一次的人总是这样念念不忘。”
　　“……”
　　周喜弥没想到他关注的重点在这，缓缓转头看着他，欲言又止半天，憋不出一句能够贴切表达她心情的话。
　　“等你见识多了，你就会发现其实这些都算不上什么大事，身体发肤是自己操控的，洗个澡什么事都过去。”
　　“如果还保留着第一次给谁，自己的一生都许配给谁的腐朽思想，你迟早会被这个社会淘汰的。哦，也不应该说被这个社会淘汰，过去有些朝代都能改嫁呢，你不能比他们还迂腐。”
　　“周喜弥，你的思想需要进步。”
　　蒋煜点了一下她脸颊。
　　周喜弥无语到说不出一句话，蒋煜倒像《大话西游》里满嘴废话，能把人和妖怪都能念叨死的唐僧在她耳边唠叨个不停。
　　字字句句比起是在开导她，更像是在开导他自己，在说服他自己接受许昀是她初恋男友的事实。
　　周喜弥也不知道他有什么不好接受的。
　　她的初恋男友就算不是许昀也不一定是他啊，之前他们的身份差距这么大，蒋煜哪有认识她的途径。
　　而且之前蒋煜明明是一副她有没有男朋友都没关系，哪怕做小三也得把她抢过来的架势，现在又迟迟惦记起这件事。
　　周喜弥越来越看不懂蒋煜的脑回路了。
　　“你是不是很在乎这件事。”
　　在蒋煜第六次强调“第一次”时，周喜弥忍无可忍，出声打断他。
　　蒋煜一愣：“什么事？”
　　“你不是我第一个男人，你很在乎，是吗？”
　　听到她的问话，蒋煜微微抿嘴，嘴角不爽地往下耷拉。
　　周喜弥说错了。
　　他之前并不在乎是不是第一次，如他之前所说的，有了叶妍的例子，他更偏爱身经百战，不会用第一次作为绑架他的借口的女人。
　　比如黄佳佳和柳依依。
　　男女之情就是这样，你玩得开心，我也玩得开心，然后开心一晚分道扬镳，穿上衣服就当不认识就行。
　　那些多余的情情爱爱对于他是一种束缚，一种累赘，一种毫无意义的情绪垃圾。
　　他不需要。
　　至于黄佳佳后面惹出来的事，蒋煜也是属实没想到，属于一场没来得及控制的意外。
　　但他现在很在意周喜弥没有把第一次给他。
　　无关情爱。
　　他只是觉得许昀不配拥有她的第一次。
　　他一想到许昀说着一些在聊天记录里出现过的恶心话语诱骗她，会在她懵懂无知时覆在她身上，下流地亲吻着她的身体，趁她不知所以时，轻飘飘拿走了她的第一次他就难受。
　　凭什么啊？
　　许昀凭什么？
　　周喜弥跟他时才十九岁，鬼知道许昀是什么时候下的手。
　　“他上你的时候，你多少岁。”蒋煜突然问她。
　　蒋煜的用语很不好听，周喜弥微微蹙眉，在他关心的视线下，不情不愿地模糊回答。
　　“反正成年了。”
　　“成年了？”蒋煜松了一口气，继续问，“除了许昀，你还交过其他男朋友吗？”
　　哪来的街头问卷调查？
　　周喜弥小小翻了个白眼，摇摇头：“没有，许昀是我唯一交往过的男朋友。”
　　蒋煜不说话了，心情却肉眼可见的好了不止一个档次，忍不住低头亲了亲周喜弥额头。
　　他心里越发觉得周喜弥其实不懂爱，也不爱许昀，只不过认识的男人太少了，没有什么经验，根本分不清楚爱和不爱，加上许昀拿走了她的第一次，她才会在正是对爱情不太懂事的年纪产生了爱他的错觉，把他当成了靠山。
　　但不是的。
　　她和许昀认识的年纪太小了，根本不知道爱是什么，所以才会被老谋深算的许昀给骗了过去。
　　这都是许昀的错。
　　同时这也是很多女人的通病，永远本末倒置，把贞洁看得比命还要重要，忽略了自己被枷锁困住的真正的心之所向。
　　他作为一个成熟男人应该把她危险的思想拉回正道，告诉她这是不对的。
　　想到这，蒋煜慢慢在她身前蹲下，真心露出的笑容透露出一丝怪异的温柔，看起来像一只不怀好意，酝酿着巨大阴谋的狼外婆。
　　周喜弥摸着额头，十分神奇地打量着情绪一百八十度大转弯的蒋煜。
　　她知道蒋煜性格乖张，但乖张到这个地步应该得去看医生了吧。
　　天天一会开心，一会不开心的，他自己就不担心老了会有精神类疾病吗？

第198章 我不想你当小三
　　“小佛，你听我说，其实你的第一次给谁都不重要，你都没必要太在乎，那只是一层膜而已，破了就破了，一滩废血代表不了什么……”
　　蒋煜将她双手拢在一起，谆谆教诲道。
　　那虔诚认真的模样，不知道地一进门看到这个场景，还不以为蒋煜是从哪家寺庙跑出来的带发修行的高僧。
　　周喜弥想不通是自己哪句话说错了，怎么莫名其妙又绕回到这个问题了？
　　她貌似从来都没有着重点出这个问题吧？
　　周喜弥不想说话，也不想给反应。
　　她不想在蒋煜这通没有营养价值的废话连篇里贡献一丝情绪价值。
　　“其实处女血这种东西本来就是无能男人编出来的，根源是为了从精神上控制女人而已，我们这种男人不需要用这么下作的手段的，小佛，你要信我。”
　　“这都什么年代了，除了门当户当算得上精华，其余的多余规矩都是糟粕，通通不重要。”
　　他口口声声说着不重要，从齿间挤出的每一个字都透露出他很在意，在意的不得了。
　　周喜弥听他讲话比听他唱歌还要难受，眼神控制不住地往别处飘。
　　在此时此刻，看习惯了的床头柜静静地立在那都比蒋煜看着有意思点。
　　蒋煜微生不满，手上用了点劲，强迫她看她，音量向上提了几度。
　　“你要弄清楚，你对许昀的执念，就跟叶妍对我的执念一样，那都是假的。”
　　“蒋煜！”周喜弥突然出声，不在意的表情终于有了点魂，皱着眉头质问他，“你不觉得你说的这番话有点太恶心了吗？”
　　不说现在的情况。
　　叶妍以前是真的全心全意地对他好，她虽然没有亲眼见过，但叶妍发出来的照片，视频和文字无一不藏着爱意和幸福。
　　他们的分手还是因为蒋煜自己出轨，现在他又哪来的脸，大言不惭地把叶妍对他的爱全跟是不是第一次挂钩。
　　不仅暗自洗白了自己的过错，还暗指叶妍后面的失控是因为所谓的失贞，跟他的出轨没有丝毫关系。
　　真不要脸啊。
　　周喜弥甩开了他的手，冷冷地站起身，想要拽起蒋煜往外推。
　　“真话刺耳。”蒋煜轻而易举控住她动作，语气不善。
　　“不是真话刺耳，是你说的话刺耳。”
　　周喜弥压抑许久的脾气倾泻而出，她抽出自己手臂，指着蒋煜鼻尖骂道。
　　“蒋煜，你但凡有点良心都不至于这么说叶妍，她以前对你怎么样，你心里是最清楚的。享了人家的福，享了人家的好，到现在你居然就这么轻飘飘地否认了一切，还往她身上泼脏水，你是不是个人啊？”
　　“叶妍也是倒了八辈子霉，在整个互联网上留下跟你谈过恋爱的案底，如果我是她，我这辈子都不想听到你的名字，看到你的人。”
　　“你知道为什么吗？”周喜弥冷笑道，冷冷吐出四个字，“因为丢脸。”
　　“周喜弥，你什么意思！”
　　话音未落，蒋煜猛地攥住她的肩膀，指尖仿佛已经刺破了她的皮肉，深深扎进了她的骨髓，他的眸子泛着淡红，声线似乎因为压抑极大的愤怒而微微颤抖。
　　周喜弥被他的声音吓得浑身一抖，肩膀的刺痛快速发散到她全身，上半身似乎已经麻了，她出于求生本能连忙抓住蒋煜蓬勃鼓起的手臂，想要挣脱开来。
　　感觉到她反抗的意图，他整个人笼罩着的阴霾愈来愈深，提着她肩膀往怀里带了一步，眼神阴鸷地盯着她有些许慌乱的脸，似乎下一秒就要失控了。
　　以前蒋煜对她最常的惩戒手段就是扔到床上好好折腾，让她吃尽苦头，又不允许她拒绝，什么花样轮着来。
　　她不同意也没办法，只能像一个百依百顺的忠犬欣然接受他安排的一切，只求他气消能放过她。
　　虽然这个手段很原始，但她勉勉强强还是能接受，但现在不行了。
　　她能接受蒋煜封杀她，或者从别的事业上击垮她，但唯独不能接受那一种。
　　蒋煜不在意，可她在意。
　　所t以还是提前滑跪道歉算了。
　　“啊！”
　　对不起还没说出口，周喜弥一把被蒋煜扛到肩上往床边走去，她慌张地拍着蒋煜的背，连连道歉也没用，还被蒋煜重重惩戒性地拍了下屁股。
　　男人手劲很大，一掌把她的话都打散了。
　　床上被蒋煜精心整理过，相配的蓝色和绿色交织成一潭湖水，她像一只蜷缩成小石子的小鸡崽子被扔进去，搅乱了一江春水。
　　“你为了还钱来找我的时候，有没有想过我会让你觉得丢脸，嗯？”
　　男人坚实胸膛压着她柔软的胸前，双腿也被男人有力的大腿分开，被迫架在他精瘦的腰上。
　　蒋煜没想过等到她的回答，夹杂着怒气的吻铺天盖地落下来，堵在她还在道歉的嘴上。
　　不看环境只图自己爽的后果就是这么窝囊。
　　周喜弥撑着他的肩膀被吻得喘不过气，好几次都被他勾着一起鬼混，抓到他转移阵地的当口，她意识短暂清醒过来，眼神迷瞪地拽着他领子，尝试跟他讲道理。
　　“蒋煜，你说过的，没有我的允许你不会对我做什么的，你不能骗我。”
　　蒋煜对她说的话置之不理，闻着她胸前淡淡的馨香，躁郁的思绪才稍微解开点。
　　刚刚他被周喜弥没有良心的话气到心窝子里了。
　　他承认他对叶妍不怎么样，但对周喜弥，他扪心自问也没有找出一丝不好的地方。
　　他宠她，不仅为了她可以低头，等着她的松口，而且还……模仿过许昀。
　　蒋煜一想到自己做过的事情心里不由得一堵，重重在她颈上落下殷红的痕迹，抬起眸深深地看了嘶嘶喊痛的她一眼，不加犹豫地支起上半身将自己上衣脱了。
　　眼看着蒋煜要伸手脱自己衣服，周喜弥顿时死死捂住自己的胸口，结巴道。
　　“蒋煜，我还没分手，你一个大男人难道要当小三？”
　　蒋煜哼笑一声，双手落到她裤子上，漫不经心：“又不是没做过。”
　　“可是我不想！”周喜弥握住他的手，声音尖利。
　　“你不想？”蒋煜动作一顿，他抽出一只手掐着她下巴，嘴角向上微微勾着，俯下身紧盯着她的眸子，“不想什么？”
　　“不想你当小三。”
　　周喜弥平复好呼吸，主动在他嘴角献上一吻，摸着他的脸柔声道。

第199章 位置互换
　　蒋煜其实很好哄。
　　周喜弥一句软话，一点浮在表面的肢体接触，稍微这么一做，他就好了。
　　“我不想你当小三。”
　　一句话给他画了一张即将转正的大饼，他就被哄得晕头转向，乐得什么都不想计较了。
　　身下的周喜弥眼波流转在他脸上，抚摸着他的脸，轻声问他：“蒋煜，你说，不明不白的开始和有名有份的开始哪个好？”
　　“你从来不把我说的话当一回事，永远都是想做什么就做什么，也不问我愿不愿意，你总是这样，我很没安全感的。”
　　周喜弥说了些怪罪他的话，语气却没有到怨他的地步，淡淡的，听上去没怎么走心。
　　事实上，她确实没怎么走心。
　　不过好歹他们相处了这么久，她要是对蒋煜一点不了解，那不等于这些年都白干了。
　　蒋煜这人吃软不吃硬，只要他没有气到话听不进去的地步，她态度稍微好一点，说一点好听话哄哄他，这件事情就算翻篇了。
　　不得不说，蒋煜这人还算得上讲理。
　　前提是讲的理是他想听的理。
　　“我可以给你安全感，前提是你得跟许昀分手。”
　　蒋煜接了她的话，他光着上半身，手不老实地在她身上到处游走，眼神却极其认真，目光灼灼地定在她脸上，静静地等待着她的回答。
　　似乎她的回答是破落府邸期盼的一道能逆风翻盘的圣旨，而他是一个负责执行她命令的忠臣。
　　但现实才不是呢。
　　蒋煜才是决定一切的主导者，而她才是看着他脸色过日子的平民百姓。
　　这么大的帽子盖在周喜弥头上，她一时憋不出来什么骗人的假话，唯恐蒋煜当真，一个回答把自己钉在热火滚滚的烧烤架上，来回转着圈地烤。
　　周喜弥可背不起这个责任。
　　如果只是为了换蒋煜一时高兴而把自己后路堵了，周喜弥的人生又要回到之前被圈养的日子，甚至比之前接受的非议还要多。
　　因为她和蒋煜间还多出来一个柳依依。
　　一男两女，现任前任，你来我去，听着跟玩接力似的。
　　同是圈内人，她们和蒋煜间的破事一定会成为很多人的乐子，那她的脸不就统统丢光了。
　　至于蒋煜，他肯定不会在意这些事。
　　他是一个上位者，这些流言蜚语不说会不会传到他耳朵里，就算谈论起来，谈论的人物重点一定会放在她和柳依依身上，想看她们争风吃醋，撕头花的戏码的多，不会多说蒋煜一句不是。
　　到头来，被当做笑话的还是她和柳依依，跟蒋煜一定关系都没有。
　　她不愿意。
　　“不舍得？”
　　蒋煜见她迟迟不作答，放在她胸上的手用了点劲，声音含着隐隐威胁之意。
　　周喜弥覆着他的手挪了挪位置，风平浪静的表情下藏着一个飞速运转的脑子。
　　蒋煜记性好，她不能说出一个跟好字相关的回答，不然她的话能把以后的她钉死在这张床上。
　　但她拒绝的话也不能说得太绝，不然蒋煜会恼羞成怒，同样将她钉死在这张床上。
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，周喜弥现在落到一个左右不是人的境地。
　　她想找出一个说得过去的理由暂时蒙骗过关，可看蒋煜异常清醒的模样，她如果想要成功实施基本是不可能的。
　　好家伙，死局了。
　　如果她想平安度过这个难关，只能求老天显灵，派出一名看守南天门的精兵强将把蒋煜给绑走了。
　　现实没有精兵强将，只有压在她身上，等着她给出回答的蒋煜。
　　就在周喜弥大脑CPU快要烧死机时，蒋煜的手机响了。
　　老天奶显灵了！
　　他的手机放的位置不太好，就着他们尴尬的姿势在周喜弥大腿那响个不停，周喜弥得了借口往上蛄蛹两下，脱离开蒋煜的覆盖范围。
　　“诶，蒋煜，有人找你。”
　　周喜弥边往上挪，边提醒脸色不好的蒋煜。
　　听起来还……蛮贴心的。
　　一天到晚的，哪来这么多电话。
　　蒋煜看了一眼钻进自己被窝的周喜弥，面色不喜地从裤兜掏出手机。
　　来电人是柳依依。
　　看清来电人姓名的蒋煜脸色微妙，偷偷抬起眼皮，瞥了一眼目光如炬的周喜弥，打算假装没事发生地摁掉。
　　如果来电人是叶妍或者黄佳佳，蒋煜都不会这么慌，可偏偏是柳依依。
　　那个导致后续一系列事情乱成一遭的柳依依。
　　之前他劈腿的时候倒也没想到会有一天撞上这样的事——当着刚刚还在他身下，说不想要他当小三的周喜弥的面，接到了以前小三的电话。
　　在这段关上门过的小日子里，蒋煜早把柳依依这号人都给忘了，加上柳依依也没怎么找他，他也就这么偷懒没来得及撇清关系。
　　这下冷不丁冒出头，还是当着周喜弥的面，他接也不是，不接也不是。
　　接了好像说明他们之间还有藕断丝连的暧昧关系，不接又显得心里瞒了事。
　　蒋煜很少在女人事情上感受到难办两个字，一时不知道怎么解决。
　　反观躺在一侧的周喜弥。
　　她在看到来电人姓名时顿时松了口气，想着终于有人来分担她的难题了。
　　在看到蒋煜鬼鬼祟祟的眼神后，她更是挺直了腰背，表情闲适地靠在床头，睨着眼睛看着他。
　　在没有人说话的瞬息间，他们的位置悄无声息地对换了。
　　这下陷入头脑风暴的换成了刚刚还耀武扬威的蒋煜。
　　周喜弥自然不会让他这么好过。
　　他要是好过，后面不好过的就又要换成她了。
　　周喜弥坐直身子，在蒋煜挂电话前，以迅雷不及掩耳之势扑过去接通了电话。
　　蒋煜没预料到她的动作，看着已经接通还没出声的电话，表情愕然。
　　“蒋总，我今天杀青了。拍戏这几个月可累死我了，也不知道谁排的戏，戏排得又多又满，拍都拍不完，害得我没有多少时间陪在蒋总身边，最近更是没有时间跟蒋总说说话，都没时间说想蒋总，烦死我了。”
　　柳依依的声音及时传了出来，甜丝丝地响在安静只剩呼吸声的房间，周喜弥撑着下巴，好以为暇地看着说不出来话的蒋煜。

第200章 接电话
　　剧组生活忙忙碌碌，柳依依从蒋煜那里讨了好处，这段时间不是拍戏就是接广告，没有什么时间去找蒋煜，也省了她一句话没说到点子上惹他不痛快，害自己白白挨上一通骂。
　　《在都市战斗的女人2》今天刚刚杀青，柳依依参加完杀青宴，突然想起已经很久没有联系蒋煜，便拿起手机打电话去刷个存在感。
　　爱与不爱不是重点，主要她是害怕蒋煜被人撬墙角了。
　　蒋煜脾气怪是t怪了点，但出手大方，基本是要什么就给什么，长得也不错，就这么搭伙过下去也不错。
　　柳依依自然不愿意这块金宝被别的小姑娘给挖了。
　　铃声响了很久，等到柳依依脑海里已经划过几个撬墙角预备役，蒋煜才接通电话。
　　柳依依很快进入角色，一通腻人的为自己开脱的情话倒豆子般倒出口，却迟迟等不来蒋煜的回话。
　　她仔细看了看屏幕，发现并没有挂断，又靠近手机简略地重复一遍。
　　“蒋总为什么不理我啊，我这几天可想蒋总了，难道蒋总不想依依？”
　　那端依旧惊得可怕，像是被卷进了某个异次元空间，能听见她说话却传达不出来声音。
　　柳依依下个本子是无限流，刚刚还在车里看剧本呢，这下猛地碰到走进现实的次元重合事件，她难免有些傻了。
　　她按下静音键，问了问一旁还在追《晏菲传》的马兔兔。
　　“你相信平行时空和四维空间吗？”
　　那边的周喜弥也按下了静音键，往幽幽盯着她的蒋煜那边靠了靠，贴心地重复道。
　　“蒋总，依依说她想你了，现在正问你想不想她呢？”
　　言语之外是满满的嘲讽意味，蒋煜难得脸上浮现出一丝尴尬，背上渗出一层急出来的冷汗。
　　周喜弥见了他这副少见的心虚模样想笑。
　　他居然还会知道不好意思，当初劈腿乱搞男女关系的时候怎么没想到会有今天。
　　她还以为他永远不会意识到错误，这么一看也不一定。
　　蒋煜虽然放荡，不守男德，但还是要点脸的。
　　只不过，他还好意思要脸？
　　周喜弥冷哼一声，取消了静音键，等着蒋煜自我发挥，解决如今令他尴尬到无法适从的棘手难题。
　　“你谁啊？”
　　蒋煜憋了半天，最终在她炯炯目光下玩起了装傻那套。
　　电话那端也傻了，不是很自信地回道。
　　“蒋总，你怎么了？我是依依啊，你不记得我了？”
　　如果是在以前，柳依依会以为蒋煜是在跟她玩调情那套，或者阴阳怪气地发脾气，但现在她有点摸不清了。
　　因为蒋煜的下一句是——
　　“我不认识你，你打错了吧。”
　　目睹蒋煜一切表演的周喜弥讽刺地勾起嘴角，阻止了他惹完事就想一跑了之的大拇指，再次摁了静音键。
　　“不能随便挂人电话，你这样不礼貌。”周喜弥对他说。
　　蒋煜再厚的脸皮也受不了这种折磨，他小声说：“我不想和她通电话。”
　　“可我想听。”
　　周喜弥不依不饶，铆足劲想要好好折腾他一次，直接把他手机抢了过来，蒋煜有些挂不住面子了。
　　他以往更过分的事都做过，三人行也罢，或者更多夜里酒吧流行过的玩法也罢，在他在国外烦闷的那段日子统统试过，他不但没有觉得不对，有时看着女人堆为了他暗地里较劲，还觉得好笑和解闷。
　　可他只是看到周喜弥听到别人说想他，他心里就慌得不行。
　　生怕周喜弥听着听着，下一秒就恢复到之前对他礼貌至极，疏离至极的别扭样，一口一个蒋总的，叫得他浑身不自在。
　　那他这些天的努力不都白费了。
　　“周喜弥。”
　　蒋煜有些恼羞成怒，用着威胁人的老法子叫她名字。
　　周喜弥视线在他身上一转，拿着他手机哼了一声。
　　“你自己惹出来的事，还好意思对我发脾气，蒋煜，实在不行你干脆打死我得了。”
　　现在她不一口一个蒋总了，变成一口一个打死我的了。
　　听上去好像他是满脑子只会打架的毛头小子，听上去不爽极了。
　　蒋煜攥住她手腕，问：“我打过你？”
　　他虽然秉着男女平等的理念，平等地对待着每一个让他觉得不爽的人，但他绝对没有对周喜弥动过手。
　　一方面是他对她下不了手。
　　另一方面是周喜弥性格平和，没怎么惹他生过气。
　　周喜弥在他面前就没有露出过这么摆烂，这么无耻，这么作得混样，说出来的每一个字他都觉得陌生和……有趣。
　　她像只放下一切戒备的小猫，放松地趴在床上，漂亮的眸子时不时观察着她的情绪，见他看过来又小声地哼出声，似乎还在跟他闹脾气。
　　“你不打我，但是打别人，那也是不对的。”
　　周喜弥小小地反驳他一句，声音就跟春风里摇曳的柳叶片子似的挠人，蒋煜刚提起来的气又泄了，没办法再对她说出什么重话。
　　“你觉得蒋总是失忆了，还是跟我通电话的是平行时空的他？”车内的柳依依还没缓过神，拍了拍马兔兔的肩膀，问道。
　　马兔兔显然听见了蒋煜说的话，她面上也是一团疑惑，挠了挠脸。
　　“你说的有点太扯了，我觉得没那么玄幻，可能是蒋总另一个人格出来了吧。”
　　柳依依不认同她这个说法，试探性地对寂静的那端问道：“蒋总，你是在跟我开玩笑，对吧？”
　　“接电话。”
　　周喜弥朝他努努嘴，打开了静音键。
　　“有事吗？”蒋煜没了装傻的心思，语气不太好。
　　这边的柳依依听到反而松了一口气，撒娇道：“蒋总，我们都这么久没见了，你什么时候来龙玉院子啊，我想你了。”
　　“房子给你，以后别联系我。”
　　蒋煜丢下这句话立马挂断了电话。
　　一旁笑了全程的周喜弥听到这句话笑不出来了，立刻全身麻木地僵在原地，连呼吸都沉重了几分。
　　完蛋了。
　　这下事情闹大了。
　　她要栽了。
　　她一开始只想转移蒋煜的注意，让他别追着她问那个问题，没想过把柳依依给摘出去啊。
　　要是柳依依真的脱身了，那蒋煜不针对死她。

第201章 对她倒是挺好的
　　这一觉蒋煜睡得不太好，醒来时眼下挂着两个大大的黑眼圈。
　　看上去像是风流了一整夜，没有休息好的肾亏样，但实则他是被周喜弥的一句——“蒋煜，我要生气了。”弄得纠结了一整夜。
　　他心情本来就说不上好，一大早接到瘟神吴晨的电话便更加坏了。
　　手机响时周喜弥还在睡，是他们同床共枕以来头一次比他起得晚，他们昨晚很晚才睡，她躺在床沿边上睡得舒服，他起床的声响都没吵醒她，甚至睫毛都没动一下，趴在床上一动不动，像没来得及充电死机了的洋娃娃。
　　蒋煜没有心情恶趣味地叫醒她，拿着手机跑到隔壁的书房去接电话了。
　　吴晨不愧是瘟神，每次打电话给他的内容没一个好消息，连买份凉皮都能买到最难吃的。
　　电话内容大致是有一家小型企业不知道从哪听到的风声，听信了网上的传言，一时财迷心窍模仿他们的手段作案。
　　你说做就做吧，还不做得严谨点的，直接被警察抓了个正着。
　　真是蠢货发不了财。
　　蒋煜暗骂了一句。
　　事情是这样的，他们拽着受害人往坑里拖时被路过的打流混混看到了，那混混也不是一个省油的灯，他也不报警，进去就要求他们给封口费，不给的话，他就跑到大马路上把他们做的事编成山歌唱，以一种轰轰烈烈的方式曝光他们的所作所为。
　　他们一听就急了，几人一对眼，默契地决定了与其拿封口费堵嘴，不如再拉下一个进坑里，把秘密永久封死在地下的做法，于是他们一挑眉便撒开手脚往混混冲过去。
　　混混一天没什么事情做，天天在马路上闲逛，那脚力不是他们天天喝酒顶着一个啤酒肚比得上的。
　　结果是混混跑得飞快，借着体型的优势从来的那个缺口钻了出去，跑到马路上大喊“救命”和“杀人了”，看楼里的人没伸出头，他又改口说马路上有人打小三了，衣服都没穿，大家快出来看啊。
　　深夜没睡的人纷纷探出脑袋，目睹了现场表演的《大逃杀》，有个好心人就打电话报警了。
　　警察来的时候他们几个还在围观群众的中心吵架，警察遣散了群众，把他们打包端到警察局。
　　警察一开始还以为是一起民事纠纷案件，一聊发现事情不太对，听到混混说的话警察本来还有些半信半疑，摆好脸色后审问了另一拨人套出了些狡辩后的真话，警察连忙去案发现场救被害人。
　　没想到赶到现场后被害人不见了，警察又调动天眼，发现被害人迷迷糊糊醒来后不知道发生了什么，打了个车往酒吧去了。
　　警察找到被害人时，被害人还在跟朋友说自己精神好像出问题了，之前走到半路突然间丧失了所有记忆，清醒来时人躺在一块空工地上，差点就掉进坑里了。
　　把人都带回警局后，一盘问那拨人都招了，还把天华集团给抖了出来，说自己做这个完全是天华集团教的，天华集团告诉他们这个法子能赚钱，他们学历不怎么高，也不知道杀人是违法的就迷迷瞪瞪合伙做了。
　　警察看到他们装傻的样子忍住打人的冲动，将资料整合好一商量，觉得天华集团的工地是真有鬼，摆出证据t调来一张调查令，一大早就去天华集团进行检查。
　　至于那份证据。
　　吴晨也不知道那几个进局子从哪里找出来的，居然还真跟天华集团有点关系。
　　倒霉的吴晨一上班第一个见到的不是保安，而是出示调查令和警官证的警察。
　　表面挂着职业微笑，心里已经在默默流泪的吴晨没办法，只能笑脸相迎将人带上去，借着老板没来的名义给蒋煜打来电话。
　　蒋煜听完这一长溜心累到不想说话。
　　他忍住把那几个一起埋了的冲动，闷闷地回了一个嗯，说自己一会就来，让吴晨先拖住那几个警察。
　　挂完电话，蒋煜没了吃早餐的心情，回到自己房间换了一身衣服便打算出门。
　　出门前他去客卧转了转。
　　周喜弥换了个姿势睡，她的头发像一滩黑色的封泥叠成一团，滚进了他没来得及拿走的被子里，像是给他的被子盖上一层自己的印章。
　　蒋煜看了看，没有像往常一样抱走被子，而是直接转身离开了。
　　这是周喜弥自己不让他拿走被子的，可不能怪他不守信用。
　　惯了她这么久，他活一次人样不犯法吧。
　　再说了。
　　昨天晚上还是以他的妥协结束的所有事，他只是没有抱走被子，周喜弥也没理跟他发脾气。
　　想到昨晚自己的窝囊样，蒋煜人坐在车上，魂还是想回去把呼呼大睡的周喜弥给摇醒。
　　他这辈子就没有这么窝囊过。
　　居然跟一个女人吃醋。
　　“不行，你快打回去，就说刚刚是在开玩笑，不是真的。”
　　昨晚他挂了柳依依电话后，周喜弥急匆匆拿起他手机，塞进他手里急道。
　　“为什么？”蒋煜不肯，他认为自己这番话已经撇清关系了，没必要再留着这个人在身边。
　　而且他身边已经有周喜弥了，也不需要多加一个人。
　　周喜弥却不依，见他不肯打电话，怒视他，冲着他指责：“你这样对柳依依不公平！”
　　“公平？”这个质问把蒋煜有些整晕了。
　　男女关系上从来没有公平两个字可言，只有一方更迁就另一方的情况。
　　比如以前事事迁就她的周喜弥和现在事事迁就周喜弥的他。
　　完全没有公平这两个字的存在。
　　而且他并不想在柳依依身上听到公平两个字。
　　柳依依不过他养的一个玩物，玩物哪里有资格得到公平，只负责做好分内的事就行。
　　“你已经对我不公平了，这事就算了，你不可以对她不公平！”
　　周喜弥坐起身子，指着他鼻尖愤愤不平道，那义正言辞样子真是好一个站在法庭上为柳依依申冤的正义律师。
　　蒋煜的第一反应是周喜弥没有演过一个律师可惜了，改天给她接一个律师戏，让她好好过过律师瘾。
　　但为什么是在为柳依依着急？
　　蒋煜盯着她急切的脸半晌，一直没有应答，最后默默伸手拍开了她不礼貌的手，一样坐了起来，带着自己都察觉不到的醋意，问她。
　　“你对我不怎么样，对她倒是挺好的。”

第202章 那是因为他小
　　周喜弥明显没想到他的关注点在这，扁着嘴跟他又掰扯了几句，看到他快要翻脸才悻悻闭嘴，像一团毛线球似的滚到被子里不理他。
　　蒋煜想不通她为什么要帮柳依依说话，想了半天也没想出一两个原因。
　　唯一能稍微让他接受的原因就是周喜弥疯了。
　　蒋煜打着赤膊被她晾了半天，想着不做些什么浪费了，便慢慢凑到她附近，委婉地提出自己的想法。
　　“上床吗？”
　　周喜弥身子一僵，抬起头看了他一眼，见他只是嘴巴上说说没有真正行动的架势，又躺了下来。
　　“我想睡觉，你也早点睡吧。”
　　蒋煜又推推她，以肯定句的方式问出了在他心里转了许久的问题。
　　“周喜弥，如果跟你第一个上床的是我，你也会爱我。”
　　男人可能多多少少还是有些处女情结在身上，过了这么久，蒋煜都忘了被柳依依打断电话前的问题是什么，只记得周喜弥说的那句——
　　“你不是我第一个男人，你很在乎，是吗？”
　　是的。
　　他很在乎。
　　他在乎得要快死掉了。
　　如果女人一定会拿走第一次的男人有滤镜的话，为什么周喜弥的滤镜不是他？
　　周喜弥似乎暗暗叹了口气，回答他的语气没什么精神，但足以把蒋煜的精神给击碎了。
　　“不会。”
　　“会的。”蒋煜听不得这些，反驳她道。
　　这次的周喜弥似乎重重地叹了口气，敷衍道：“行行行，你说什么就是什么吧。”
　　蒋煜最讨厌这种渣男语气了。
　　他都没有用过这种语气说过话，周喜弥是从哪里学来的？
　　“你先别睡，我问你，许昀对你好不好？”
　　周喜弥听到这话终于起身了，她不可置信地看着他，好半天说不出一句话。
　　“问你呢，听不懂人话？”蒋煜摸摸她脸上被头发压出来的痕迹。
　　他不知道周喜弥在惊讶什么，他问这个问题不是很正常的吗？
　　公司无论是投标还是开创新产业线，都要打听对手公司和同条赛道竞品的底线，这是商战中重要且平常的一环。
　　他问问许昀又怎么了？
　　周喜弥仍旧缓了一会，才结结巴巴问他：“你刚刚说什么？”
　　“我说，许昀对你好不好？”蒋煜好脾气地重复一遍。
　　周喜弥似乎不敢相信自己耳朵听到了什么，眼神复杂地盯着他，最后憋出来一句。
　　“你想听实话还是假话。”
　　蒋煜讨厌假话，自然选了真话。
　　周喜弥眨巴眨巴眼睛，脱口而出：“许昀是对我最好的人，以前是，现在是，以后也是。”
　　蒋煜听完有点不舒服了。
　　他深呼吸几次后，又问：“是不是因为他拿走了你的第一次，所以你才会这么想。”
　　周喜弥又不想理他了，翻了个白眼：“能不谈这个话题了吗？我都没有让你继续谈柳依依了，我们各退一步行不行？”
　　“不能。”蒋煜拒绝，继续说，“他以前跟你分过手，这说明你们就是没有缘分，你没必要吊死在他这一棵树上。”
　　“他以前是我前男友又怎样，犯法了吗？”
　　周喜弥有些不耐烦，出声打断他的话，躺回被窝，明摆着不想再继续谈论这个话题。
　　“那你们分都分了，现在你为什么还要和他在一起？”
　　“蒋煜，你有点无理取闹了。”周喜弥小声嘟囔一句，用看白痴的眼神看他。
　　蒋煜不依不饶，揽着她身体提出自己的见解。
　　“分了一次，就可以分第二次，你跟他分手吧，现在就发消息。”
　　“你说什么？”周喜弥惊到都不在乎他的靠近，愣愣地问。
　　“你说不出来为什么在一起的原因，那就说明你不爱他，既然如此，为什么不直接分手。”
　　“哇！”
　　周喜弥看似被他一连串话说得目瞪口呆，连连感叹，说不出话来，其实心里已经吐槽他百八十个来回了。
　　幸亏以前她没跟蒋煜吵过架，一开始只是觉得没必要，单纯当个上司伺候，顺着就顺着点，没必要惹他不开心，一吵起来才发现蒋煜的脑回路真的领先她很多，能一两句话震碎她三观一次。
　　得亏之前没吵过，要不然她早就气死了。
　　“那我说不分手的原因是我爱他，你会为难许昀吗？”
　　“会啊。”蒋煜理所应当道。
　　不然呢？
　　难不成他还得好好伺候许昀，给他洗脚搓背？
　　肯定是往死里针对啊。
　　“是我主动的。”
　　在他想着等着许昀浮出水面后要怎么弄他时，周喜弥突然出声，打断了他的思路。
　　“什么？”他还没反应过来。
　　“你不是很在乎我的第一次吗？”周喜弥看着他，淡淡道，“那天是我主动找上许昀的，我借着过生日的借口去他校外的出租屋，喝了点酒就往他身上黏，是我主动吻的他，是我主动脱的衣服，是我主动让他抱我去床上。”
　　“他说他不急，可以循着我的想法等到结婚后，我说没关系，你先进来吧，然后又磨蹭了会，我自己拿着放进去了，他抱着我的腰问怎么这么急，我说因为爱他，但其实我撒谎了。”
　　周喜弥说着说着，看了他一眼，问：“你知道实话是什么吗？”
　　蒋煜不说话，冷着一张脸盯着她。
　　周喜弥也不在乎，自顾自地说：“许昀和你不一样，他的道德感强，对我又好，所以我想用第一次绑住他，让他以后想分手也不好跟我说分手，让他这辈子只能跟我待在一起。”
　　“直到死为止。”
　　几年前的夜晚，是蒋煜躺在床上跟她说和叶妍的往事，那时候没人想得到几年后会换成周喜弥躺在床上跟他回忆许昀的事。
　　而且还事无巨细。
　　蒋煜心里酸酸的，强撑着面子嘴硬道：“你也对我主动过，这都不算什么。”
　　“是啊，我也对你主动过，那时候你很开心，不是吗？”周喜弥态度突变，冷冷回了他一句话。
　　蒋煜没深想，继续洗脑她：“年轻人荷尔蒙旺盛，做出t些错事也说得过去，但对我而言其实算不了什么，就一摊血而已。”
　　“我没有流血。”周喜弥又打断他。
　　古代常说处女血，不过是因为古代嫁娶年纪小，性器官发育不成熟，加上过程中操作不当导致撕裂出血。
　　现代人适龄年纪性器官发育成熟，只要男方够温柔，技巧得当，做好前戏便不会出血。
　　也不知道蒋煜说这些话图什么，不仅暴露自己文盲，还暴露了自己活不行，总把一摊血挂在嘴边，也不知道他是怎么对其余未经人事的女孩子的。
　　变态。
　　周喜弥在心里暗骂一句。
　　“那是因为他小。”
　　蒋煜不知道她在想什么，下意识刻薄道，想让自己占点上风，看起来没那么可怜。

第203章 胡萝卜
　　“你说是不是啊？”
　　蒋煜见周喜弥半天不吭声，推了推她的身体。
　　周喜弥眼见话题要往越来越十八禁的方向飚过去，隐隐感觉他下一秒就要问她是跟谁上床最爽了，她连忙及时喊停，苦口婆心道。
　　“蒋煜，你要实在闲得慌就睡觉吧，现在已经很晚了，再不睡明天就要起不来了。”
　　再不睡，周喜弥就要疯了。
　　疯之前她还会留下一封遗书，要向全世界宣告她是活生生被蒋煜聊疯的。
　　“周喜弥。”
　　蒋煜的精神头很好，不知道是越聊越起劲，还是被她的话刺激失常，他明明很烦听到许昀的名字，又忍不住不停地问关于许昀的话题，仿佛自虐上瘾了。
　　“你跟他上床爽，还是跟我上床爽？”
　　还是没能逃过。
　　周喜弥绝望地闭上眼睛，干巴巴地回答他。
　　“蒋煜，许昀是我前男友，也是我的现男友，这没有什么好啰嗦的，你又不是生理课教授，我不是很想跟你讨论某些方面的详细事，这个问题可以到此结束了，谢谢你。”
　　“现男友？”蒋煜呵呵一笑，扳过她的脸，腿往她身上一搭，“你好好看看，你现在是和谁睡在一起？”
　　说完，他还恶趣味地往她腰间顶了两下。
　　这一顶，周喜弥的脸挂不住了。
　　“也不是我想跟你睡的。”
　　她语气认真，包含着不能直直说出口的怨气，还有几分被欺负了的委屈意味。
　　她一露出这样的样貌，蒋煜欺负人的心思就跟吃了曼妥思的可乐一样，止不住地往上冒。
　　蒋煜得寸进尺，头更往下低了低，嘴巴贴在她耳畔，语气十分欠打。
　　“话是这么说，我也没看你拒绝过，我没记错的话，应该一次都没有呢。”
　　周喜弥别开头，问他：“我拒绝有用吗？”
　　“没用啊。”
　　蒋煜闷笑着回答她，眼神异常的亮，亮到周喜弥在他眸子里有过一刹那幻视了温柔两个字。
　　真是疯了。
　　她猛然起身，双手抬着蒋煜的一条腿往旁侧一扔，瞥到他光着膀子在身边挂着一张笑脸，她又将因为两人拉扯而团在一起的蒋煜被子扔到床下。
　　这次一回身，蒋煜的脸色和他一起垮了。
　　“这些天我是不是太惯着你了？”他开口的声线低低的，仿佛下一秒就要下连夜的沉闷大暴雨。
　　“谁要你惯。”
　　周喜弥脾气是真的被惯出来了，她丢下这句话便卷起自己的被子舒服地睡了下去，丝毫不管身后挨冻的蒋煜会不会发火。
　　蒋煜是一个不会让自己吃亏的性格。
　　他看了一眼床下一坨比窦娥还冤的蓝色，又看了看把自己裹得严严实实的周喜弥，心里闪出一个想法，气一下子就消了。
　　“周喜弥，你快把我被子捡起来，不然明天我会感冒。”
　　实施正式行动前，蒋煜给了周喜弥最后一次“守身如玉”的机会，可周喜弥理都没理他，动都没动一下。
　　蒋煜眯起眼睛无声地笑了笑，身体慢慢往她那靠了靠，趁她完全没注意的空档眼疾手快地一股脑钻进她被子里。
　　“蒋煜！”
　　周喜弥被他伸过来的双臂箍得死死的，惊慌失措大喊道。
　　“激动什么，我又没脱裤子，你以为我是许昀那种不要脸的浑蛋，会仗着你不懂事蒙骗你上床，还把责任全推你头上？”
　　“他不会。”
　　周喜弥边挣扎边不忘给许昀辩解，蒋煜听了心情有点糟糕，惩罚式地咬了咬她红艳的耳朵，低道。
　　“他会。”
　　“蒋煜！你别抱我！”周喜弥侧过头，偷偷掐了掐蒋煜手背上的一层皮。
　　她用了死劲，可蒋煜仿佛是千年老僵尸，已经完全丧失了痛觉，双臂依旧箍着她。
　　“抱又怎么了？我不还当着你男朋友的面亲过你。”
　　男朋友三个字在蒋煜嘴里都快被咬碎了，挤出来仿佛被魔化成了小三两个字。
　　“你还很自豪？”
　　听到她的质问，蒋煜一个翻身，将周喜弥压在身下，视线划过她乱了的发丝，不屑地哼了一声。
　　“你别说，我还挺好奇，如果让你男朋友看到我们这么躺在一起，他会怎么想？”
　　周喜弥被他说得一顿，双手撑在他肩膀上，意欲将他推开。
　　“你再动，我真上你了。”
　　周喜弥放弃了。
　　蒋煜如愿跟她躺在一个被窝，但哪里冷静得下来。
　　刚刚那一通打闹又是蹭，又是咬得早就把他的欲火勾起来了，他现在躺在周喜弥身边就想只闹饥荒的兔子。
　　周喜弥老实起来就格外老实，缩在他怀里一动不动，因为身高差的原因，她只露出来半个头，看上去像是一根冒出一茬的新鲜胡萝卜。
　　蒋煜是越看越睡不着，前面一直在他心里堆积的火燃烧得越发旺盛。
　　之前分两床被子睡，她把自己裹得像甜甜的流心糖，没了被子的阻碍，他能清晰闻到她软绵绵的发丝间散发出来的香味，像他小时候在街上看到过的棉花糖般勾着他的心。
　　周喜弥腰上的软肉随着呼吸微微起伏，他摸着感觉手感像是不断吹大缩小的泡泡糖，再往上点，就是轻轻巧巧的软糖了。
　　蒋煜是知道周喜弥晚上为了防着他会穿上一件运动内衣，每次他摸都只摸到一层寂寞。
　　为了防止周喜弥醒来，他也一直不敢伸进去。
　　但现在两个人都醒着，没了会被半夜抓住的风险，他为什么不能摸一下？
　　那既然能摸一下，那为什么不能做一下？
　　四舍五入不就是这个入法吗？
　　那老师教得能害他吗？
　　蒋煜一套理论说服了自己。
　　这次他学聪明了，也不提前问一下，直接开始脱周喜弥衣服。
　　“蒋煜，我没动！”周喜弥扯着自己衣服，尝试跟他讲道理。
　　箭在弦上不得不发。
　　都到这时候，比起收手，不如干脆做下去。
　　蒋煜装着听不懂她说话继续手上动作。
　　周喜弥挣扎了半天，见他是来真的架势终于怕了，按住他的手拿出了最后一个杀手锏。
　　“蒋煜，我来月经了。”
　　这下蒋煜终于如她愿停下来了，怀疑的眼神在她脸上打了个圈，他沉默了会，默不作声地伸手往下探了探，直到摸到了明显的边界才肯停手。
　　蒋煜人麻了，不死心地问她：“你不应该是这个日子啊？”
　　他们分开这么久，这么多事情都变了，她的月经周期变一下也正常吧。
　　不过周喜弥还挺惊讶他能记住她的月经周期，心里不禁感叹一句蒋煜记性真好。
　　“要不你用手帮我？”
　　躺了一会，蒋煜受不了下身的折磨，提出了自己的要求。
　　“其实你可以去找别人。”
　　周喜弥缩回自己的手，真心地给他想办法。
　　“我不找，我只要你。”说着，蒋煜过来牵她的手，嘴上还不忘哄着她。
　　“可我不想。”
　　两人又僵持一会，蒋煜吐出几个深呼吸，商量道：“那用嘴。”
　　“……”
　　周喜弥被他的厚脸皮再一次惊到了，但这次她忍回去了脾气，说话时放软了语气，带着点讨好冲他发脾气，听上去就像在冲他撒娇。
　　“蒋煜，你再这样，我要生气了。”

第204章 不好，我可不认
　　蒋煜就这么被一句话折磨到天亮。
　　一个整夜他经历了无数次的天人交战，满脑子只有三个字——
　　“睡”和“不睡”。
　　纠结了一晚上，直到吴晨的电话把他的魂叫起来，他才得以解脱。
　　车还在往公司去，蒋煜回了神，目光沉沉地嘱咐了一句司机。
　　“开快点。”
　　他倒要看看是谁这么大胆子和底气来查他的，害得他大周末的还得离开家，去破公司见几个跟他不相干的男人。
　　蒋煜到的时候两位警察已经坐到他办公室里，吴晨正在敬职敬业地陪他们聊天，看到他到场了，才敢舒出一口提心吊胆的气。
　　“蒋煜，蒋总是吧。”
　　两位警察中一位年纪稍微大点，鬓边都发白了的老警察率先起身跟他打招呼，一旁的小警察再起身跟他伸手打招呼。
　　蒋煜谁都没理，就晾着他们的手在空中。
　　“不需要客套了两位，直接有事说事吧。”
　　他坐到位置上，翘起二郎腿，连个基本的社交礼仪都懒得装一下。
　　老警察面色平常坐下，坐下时拉了一把一旁对他不t满的小警察。
　　“调查令和警官证都给这位姓吴的小助理看过了，蒋总还需要认证一番吗？”
　　吴晨朝他点点头，蒋煜随意地挥挥手，示意警察继续说下去。
　　“想必蒋总应该知道我们是为什么事来的……”
　　“不知道。”蒋煜出声打断他，“鬼知道你们是因为什么来的，反正你们就这么莫名其妙地来了，那我们天华集团这么大的一个公司，也不会小气到不接待你们，礼貌地接待一下，然后你们还真就坐在这了。”
　　蒋煜语气是君子被小人为难的无奈感，最后一句更是直接骑在他们脸上骂，小警察听了想当场出警，但是被沉稳的一把老警察按下了。
　　老警察毕竟多吃过几年盐，不疾不徐地朝蒋煜说明自己来的原因。
　　大概是因为工地里那几个想赚大钱的老板惹出来的事，他们取证搜查一番发现属实，这下无论杀没杀成人，那几个蠢老板都得往牢里去一趟长途旅行了。
　　那几个蠢老板为了给自己减刑，慌不择言把屎盆子往天华集团上扣，说他们手上有证据，能不能将功补过不要判这么重，他们还上有老下有小的，有一个的儿子最近还在备战考研，他要是去坐牢，他们家就毁了。
　　警局自然不会因为他们的卖惨放过他们。
　　还儿子备战考研，那个半路被他们迷晕差点就要丧命的男大学生难道不是别人家的儿子吗？
　　如果不是半路杀出来一个小混混，大概率他们这个死手是给下实了。
　　哪来的还有脸卖惨。
　　他们所谓提交上来的证据是上一起受害人家里伸冤的诉讼材料，还有一份受害人在事发前几天的一份聊天记录，里面讲述了自己听到过的一些奇诡的传闻，提到了天华集团的名字。
　　这证实了受害人生前在天花集团的工地做事，而且坐实了天华集团工地内部是有一些沾人血的秘密。
　　警察为了保险起见还去走访了受害人家里，知晓了他们早就上报过，但不知道为什么证据一直没有传到他们手里，还是前几天有一个年轻的男记者过来找到他们，这才把证据传到该拿的人手里。
　　虽然没有真正的实证证明天华集团的的确确是动手了，但好不容易找出一份跟天华集团直接挂钩的证据，他们不愿意放弃，便马不停蹄地来查证了。
　　蒋煜听完他们一大串话，态度随意又配合，直言道：“行，既然你们都这么说了，那我们一定全力配合。”
　　“虽然你们没有实际证据，拿着一份聊天记录就来询问我，但我也不介意。”
　　蒋煜非常好脾气，不仅不计较他们的冒失举动，还给他们指了条取证道路。
　　“关于你们嘴里的那个受害者，我们这边完全没有一点头绪，但为了配合你们的行动，你们现在就可以去新楼盘挖，顺便跟住户说一声是为什么来查，最好说明白点，然后问他们愿不愿意，愿意的话就随便你们怎么挖了。”
　　吴晨听到这句话人都傻了，不可思议地抬头看了一眼不以为然的蒋煜。
　　蒋煜依旧是一副坦坦荡荡，善良且配合警方的优秀企业家做派，指节叩了叩桌面，继续慢悠悠道。
　　“可如果你们把我的楼盘翻了个底亮还没有找到证据的话，事情就要另外论了，其余跟法律有关的我就不说了，你们肯定比我懂，但在生意的事，我还可以说道说道。
　　“你们没有证据不仅擅自毁我楼，还因此把我的客户都赶了出去，让我方无缘无故流失了客源，后续的各项损失也都是由我方承担，你们还传播一些封建迷信的产物污蔑我们名声，那么我告你们诽谤，也正常吧。”
　　蒋煜一口气说完，最后还贴心地说上一句：“钱就不要你们赔了，你们看着也不容易，我家大业大，也不是很缺这点钱，但道歉是肯定要的，等事情完了，你们上个新闻给我道歉就行。”
　　“对了。”蒋煜像是突然想起来什么，睨着他们嘱咐道，“记得道歉态度好点，不好，我可不认。”
　　“你！”小警察被他傲慢的态度惹急了，噌的一下站起来，怒气冲冲的瞪着他。
　　蒋煜淡淡撇他一眼，眼里全是玩味。

第205章 去天雀别墅
　　柳依依自从被蒋煜挂了那通电话后人都傻了。
　　红尘是世界上最难以稳定的事物，都不说圈内的意难平了，生活里的悲惨爱情例子比比皆是，更何况他们这段关系都没有达到爱情的地步，基于这个现实基础上，她也不是没有设想过被蒋煜甩的场景。
　　但这也太突然了吧？
　　蒋煜好歹是一个体面人，要分开不也应该给点资源作为补偿吗？
　　人可以走，只给她留下一套房算什么分手费？
　　她之前狂的时候隐形得罪了章爽，现在人章爽还在外地挑新人呢，蒋煜要是这么拍拍屁股一走了事，那她呢？
　　身边听了一路的马兔兔也傻了，挂了电话小心翼翼地问她。
　　“依依姐，蒋总是不是打错电话了？”
　　“蠢货！电话是我打过去的。”柳依依冷漠道。
　　“……哦，不好意思。”
　　柳依依越想越烦，只觉得自己的前途一片迷茫，啪地把剧本一放，关掉了车顶灯。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　尝过捷径的人很难再愿意脚踏实地，一步步为了自己的未来去吃苦，只想攀高梯，用最轻松的手段得到最丰厚的收获。
　　柳依依脑子一下被蒋煜那句话吓宕机了，一时想不到别的方法及时补救，满脑子都在清点自己已经安排下来的后续资源该怎么办？
　　蒋煜出手无疑是大方的，她一闹，直接扔两个国际大牌的代言，以及一部云霞公司大投资制作的电视剧给她。
　　为了这事，叶淑没少给她白眼看。
　　这要在这个关头被抛了，柳依依最担心都不是蒋煜会不会像对周喜弥那样对她，资源说拿走就拿走，丝毫不顾旧情。
　　而是叶淑。
　　章爽好歹是自己的经纪人，再气也不会真下死手，但叶淑不一样，她的报复心理不是一般的强。
　　好一点的话，她可以当上叶淑的提包小妹，这辈子都被踩在脚下。
　　不好的话就会被不留痕迹地雪藏，渐渐淡出大家的视野。
　　至于那些她还没来得及进组的影视资源，大概率会被叶淑不遗余力地抢走。
　　柳依依单是想想就要急死了，让她把快到嘴边的肉拱手让人，还不如让她直接死了算了。
　　“依依姐，我觉得这事太奇怪了，要不直接去找蒋总要一个说法吧？”马兔兔见她急得满头汗，好心提议道。
　　“你是怨妇吗？还去要个说法？”
　　柳依依现在见人就烦，不管好赖话统统一顿骂。
　　再说了，蒋煜那种人看面相就是不会听怨妇叨叨的，她要是真听了马兔兔的馊主意，为了这件事跑到蒋煜面前哭哭啼啼，蒋煜叫保安请她出去和直接动手的几率比心软的概率要大得多。
　　她又没病，好端端地去找什么打啊？
　　话是这么说，但柳依依不是会轻易放弃的人，不管怎么样，说法还是得要一个的。
　　人回不回来无所谓，但起码资源得再给得丰厚点。
　　第二天。
　　柳依依直冲蒋煜别墅去，却因为没有业主证明被关在大门口，她不敢直接找蒋煜，于是打了无数个电话给吴晨，吴晨挂了两个，后面干脆直接把她拉黑了。
　　她一气之下又冲到蒋煜公司，没想到她来得不巧，蒋煜前脚刚刚走，后脚她才来，她原本还想为难为难吴晨，但连办公室都没得进去。
　　因为她听说里面正坐着两名警察。
　　柳依依前不久才在税务单上做了手脚，这时候正心虚，哪里敢进去，立马离开了公司。
　　“依依姐，你说蒋总会不会是在新欢那里？”
　　马兔兔边给她递过一张纸巾擦汗，边给她出主意。
　　柳依依补着妆，皱眉回应：“新欢？哪来的新欢？”
　　蒋煜这段时间的行程都是私人的，哪哪都没见到他人影，她不知道蒋煜最近在干嘛？也不知道人在哪里？
　　连人是死是活也不知道，哪里知道那个所谓的新欢在哪？
　　而且圈内最近安生多了，都没有什么刺激的瓜供她消遣，更没有传出蒋煜的花边新闻，她连新欢的风声都没听到过，哪里知道新欢是谁。
　　“也有特殊情况啊，依依姐。”马兔兔瞥到手机屏幕里《晏菲传》里周喜弥那张脸，提醒柳依依，“比如新欢是圈外人啊，又或者是……像周喜弥那种情况的呢。”
　　马兔兔锁好手机，继续煽风点火。
　　“依依姐，你别忘了，周喜弥可是被蒋总藏了五年，那五年大家都没猜到他们之间的关系，你看，蒋总要是有心想藏人，能藏不住吗？”
　　柳依依今天化了淡妆，淡淡的脂粉足以最大化她面孔的青春美，随意梳了一个高马尾，看起来就像刚刚一个刚刚毕业没多久的女大学生，眼里却全t然没有初入社会的懵懂和迷茫，满是精明算计。
　　蒋煜要是想藏人当然能轻而易举做到，但是哪有人会值得蒋煜费尽心机藏？
　　反正她听说过的只有周喜弥一个人。
　　说到周喜弥……
　　柳依依合上粉饼盒，扭头问道：“最近周喜弥是不是没有活动？”
　　“是，周喜弥很久不见人了，而且也没发动态，看网上风评好像是旅行去了。”
　　马兔兔递过手机，上面是周喜弥本人站在台上说着未来的行程安排，其余的行程都不一定，但是旅行是百分之一百定下了的。
　　周喜弥本来就不太喜欢发照片，如果是私人行程的话，她跟消失了确实没有什么区别，但柳依依的第六感在隐隐告诉她事情没有那么简单。
　　“旅游？”柳依依还回去手机，又问，“那有旅客偷拍到的照片吗？”
　　“没有。”马兔兔和她两个态度，想当然地说，“周喜弥好歹是有名有姓的人物，最近还火了《晏菲传》，这么多人在看，她出去旅游肯定会带一帮子人保护自己，怎么可能随随便便让人偷拍到。”
　　“是啊，这么多人跟着，怎么没有一点偶遇照呢？”柳依依嘀咕着，“哪怕保安的都没有，这该是去哪里旅游了啊？亚马逊森林吗？”
　　没等到马兔兔的回应，柳依依开口吩咐司机。
　　“去天雀别墅。”

第205章 亲戚家的弟弟
　　天雀别墅是柳依依偶然听到吴晨说起过一次。
　　当时她好奇，于是多问了一嘴蒋煜，结果蒋煜听到她提起天雀别墅脸色一下晴转多云，莫名其妙出声骂了她一两句，言外之意是觉得她管得有点太多了，不够安分守己。
　　柳依依听到后觉得无语，在心里偷偷朝蒋煜比了个中指。
　　说到安分守己谁比得过周喜弥啊，不仅安分，还安分到直接被她踢出局了，甚至沦落到无戏可拍，无代言可接的地步。
　　天哪！那她可真是太安分守己了！
　　而这些不都拜蒋煜所赐。
　　蒋煜是典型的大男子主义，他想要的就是那种年轻貌美，无脑听话的笨蛋美人。
　　开心时逗弄两下，不开心时踢到一边，还不允许那个女人有脾气，跟养个没脾气，只会没有脑子顺从他的宠物似的。
　　柳依依知道，于是在蒋煜面前都会这么演一下，万事都顺着他，一个眼神过来她就知道该做什么，不该做什么，看起来真的像被蒋煜驯服了，除了一根筋地顺从他，其余都不会做。
　　但柳依依绝对不允许自己真的这副鬼样子。
　　不然她的下场就会周喜弥一样一样的。
　　她可不是周喜弥那个白白被睡了几年，结果什么都没捞到，还被圈内几乎封杀的绝世大冤种。
　　她既能听话，也能找着时机给自己多争取到好处。
　　绝对不可能让自己成为第二个周喜弥。
　　同时她也意识到天雀别墅应该很有故事，要不然怎么会让蒋煜情绪产生如此大的变化。
　　柳依依的直觉告诉她应该是周喜弥，但没有证据支撑，于是这件事就这么被搁置下来了，现在她才有机会去会会那个“天雀别墅”。
　　天雀别墅比起蒋煜住的地方好进多了。
　　柳依依给周喜弥发了个消息就被放进来了，周喜弥还热心派司机出来接她，尽足了地主之谊。
　　“你来了？”
　　周喜弥给她开门时笑得温和，和从前在剧组对她的态度并无多大区别，仿佛丝毫不在意她使阴招抢走蒋煜的事，也不介意她后续对她使的下作手段，只当她是一名普通到访的客人。
　　这把柳依依整不知所措了。
　　其实不知所措的人不止柳依依一个，还有周喜弥。
　　周喜弥这辈子没想到能在天雀别墅见到柳依依，以前是别墅里有蒋煜不方便，后来是她搬走了，再有就是两人后续关系也挺尴尬的，见面的话还不如不见。
　　从收到久违没有联系过的柳依依消息那一刻开始，周喜弥想了很多。
　　她心里明白柳依依过来的目的，她不想掺和进他们的破事里，况且这时候蒋煜并不在别墅里头，柳依依来也是白来，她还要费点心力跟柳依依打交道，单是想想她就已经很累了。
　　但她想到自己毫无隐私的手机，又觉得柳依依是一个不错的传话筒。
　　蒋煜天天逮着她手机看，她不敢给许昀发一条消息，也不敢在手机上跟何寒说些什么别的，只能说一下工作上的琐碎事解解闷。
　　可以说她有手机跟没手机没有任何区别，都是一样的被控制着与外界联系。
　　她不是没想过报警，她转念一想，蒋煜有把握给她手机，那就一定有把握面对她报警的情况。
　　虽然蒋煜手里威胁她的证据已经被她清除了，但蒋煜要是想从其他方面下手，她照样没有招架之力，还会惹上一身骚。
　　加上这段时间蒋煜被控制得很好，她也就没了报警的心思。
　　“好久不见啊，小佛姐。”柳依依笑眯眯地进来，漫不经心地环视了一圈客厅。
　　周喜弥笑道：“是挺久没见的了，你要喝一些什么吗？”
　　“都行，我不挑的。”
　　周喜弥让薛阿姨端上来两杯白水，柳依依完美的笑容滞了片刻，对上周喜弥平常的视线后又给自己解围道。
　　“我最近戒糖，喝白水好，小佛姐对我真好。”
　　“那是因为你也对我好啊，百忙之中还能抽空来看看我。”
　　周喜弥瞧着她一脸笑意。
　　最好柳依依不只是来看看她，而是能拯救她于水火之中，把蒋煜重新撬走，而且是永久的那种。
　　如果可以，周喜弥恨不得把感恩节的人物换成柳依依。
　　如果柳依依真能做到的话，她一定会发自内心地感谢她，并且年年去庙里烧香拜相替她祈福，愿她年年发大财，身体健康还能长命百岁。
　　毕竟能和蒋煜待在一起的人心理状态多多少少都会受到一定的创伤。
　　周喜弥越想越觉得柳依依这人能处。
　　她不仅能在被蒋煜拒绝后想办法找人，还能在周喜弥几乎与外界失联的状态下找到她，精准逮到蒋煜的去处。
　　而做到这些，柳依依只花了一天不到的时间。
　　太厉害了。
　　周喜弥真心佩服。
　　“你最近在忙些什么啊？”
　　人看顺眼后，周喜弥再开口的语气更加轻声细语，连客套都带上几分不该出现在她们之间的人情味。
　　“拍戏啊，昨天刚刚杀青呢。”
　　“是吗？什么戏？”
　　“……《在都市战斗的女人2》。”
　　柳依依回答得艰难，周喜弥听得也艰难。
　　周喜弥一心想着怎么客套了，一时忘了她们之间的弯弯绕绕，问了个让本就尴尬的人际关系更加雪上加霜的问题。
　　“哦，这个戏啊，听上去应该挺好看的吧。”周喜弥缓过来尴尬劲，回道。
　　柳依依皮笑肉不笑地哼了一声，端起水杯喝了一口，当做什么都没发生的样子，问。
　　“这是小佛姐的房子吗？”
　　一提到房子，周喜弥就有点上劲了。
　　昨天她听蒋煜的口气，是分开后还送了一套房子柳依依，这让她联想到自己当时的处境。
　　她当时满脑子都是想着终于可以离开了，没想到开口再要蒋煜一套房子，害得她最后啥都没捞到。
　　现在她又被蒋煜拐回来了，就这样了，房子还不是她的。
　　周喜弥觉得自己亏大发了。
　　早知道那时候她就死皮赖脸点，开口朝蒋煜要一套，反正他又不缺这些钱。
　　真是可惜了。
　　“嗯……我住这。”周喜弥回答得模棱两可。
　　“哦，这样啊。”柳依依放下杯子，不经意问道，“小佛姐，你是不是交男朋友了？”
　　“啊？”
　　柳依依冲她挑挑眉，指了指门口，吐了下舌头：“我进来换鞋的时候，好像看到门口有男士拖鞋。”
　　才不是男朋友呢。
　　周喜弥不愿意把蒋煜跟男朋友联系起来，别扭地找了个借口。
　　“不是男朋友，就是一个亲戚家的弟弟，刚好这段时间来我这暂住一段时间。”

第207章 收留我
　　“亲戚家的弟弟？”
　　柳依依想了想蒋煜和周喜弥的年纪，发现对不上后，她用一种无语至极，但又不得不装一下体面的扭曲表情看着周喜弥，后者依然一副单纯装傻的模样，笑意盈盈地回看过去。
　　唯一发出巨大动静的是在厨房切水果的薛阿姨，她切水果的刀顿了一下，扭头往客厅看上一眼，见两位当事人全都淡定自若地坐着，她一时有些分不清状况了。
　　蒋煜在周喜弥住进来后就交代过她要事事禀报，什么鸡毛蒜皮的事都要告诉他，哪怕只是情绪前一秒后一秒的变化也得说上一句。
　　谁知道周喜弥住进来像是一门融进这栋房子的窗户，自然平静，生活规律无槽点，她想禀报都不知道从哪下手，于是每天写一篇小作文给蒋煜，后面蒋煜估计也是看烦了，让她同样的事就没有必要跟他说上一声。
　　这又导致她没能及时知会蒋煜，他们吵架那天周喜弥感冒t的事，害得她又被蒋煜说上一顿。
　　现在的她本来就是眼花耳聋的老骨头年纪，看食品配料表都看不清，这又怎么分辨出周喜弥情绪的变化，所以后面她干脆不说了。
　　反正也没有什么好说的。
　　可今天自从另一个女士进入了别墅开始，一向平静无波的氛围发生了微妙变化，已经波及她眼前了。
　　她觉得很有必要跟蒋煜说上一句。
　　客厅的周喜弥和柳依依还在聊天，一个笑的比一个和善，虽然聊的话题的真实性虚假成了一根冒充土豆丝的姜丝，但看上去还是一派祥和，薛阿姨找了个空端着切好的水果走了过去。
　　“我还没听说过小佛姐有弟弟呢？这也没别人，我能不能稍微八卦一下。”柳依依冲她挑挑眉，凑近了些。
　　“弟弟帅吗？”
　　周喜弥拨开不知什么时候出现在茶几上的花瓶，给薛阿姨端过来的果盘让出了位置，模糊道：“每个人的审美不一样，我说帅和不帅也不一定准确，反正就是一个人样吧。谢谢。”
　　薛阿姨点点头，擦着手回到厨房，稍微清理好厨房便下楼了，把客厅完全留给揣着聪明装糊涂的两位。
　　“那以小佛姐的审美来说，这个弟弟帅吗？”柳依依捻起一颗草莓送入口中，含糊不清地问道。
　　“嗯……还行吧。”
　　蒋煜长得有鼻子有眼，身材也不错，周喜弥也不能昧着良心说他丑，但又不愿意承认他帅，于是采取了万能回答。
　　中立总不会出错的，丑的人听到还行不会觉得冒犯，帅的人听到还行也不会破防。
　　周喜弥真想为发明还行的人鼓掌。
　　“能在小佛姐这里拿到还行的标准，那应该长相差不了。”
　　柳依依心知肚明那弟弟是谁，但依旧暗暗捧了一嘴周喜弥。
　　在她进剧组拍戏的这段时间，周喜弥居然没有她想象的这么傻，还知道趁虚而入，不仅重新站到她面前，还能让蒋煜爽快地跟她提分手。
　　关键的是周喜弥还有样学样，扔了套房子就给她打发了，其余资源是一点没给她塞。
　　柳依依不喜欢傻乎乎的人，但她很希望周喜弥还能像从前那样不食人间烟火，被人疯狂欺负也不会想着报仇，最好还能更加圣母一点，大方原谅她之前因为年纪小做出来的糊涂事。
　　如果周喜弥偷偷进化了的话，到时候报复她的人就不止叶淑了。
　　大女子能屈能伸，所以她现在还是识时务为俊杰，多讨好点周喜弥，给自己后面的道路多争取出几条来。
　　“萝卜青菜各有所爱吧。”
　　周喜弥依旧一嘴云淡风轻语气，呵笑着递给她一片香橙，不看年纪和脸的话真像一个投喂小辈的和蔼长辈。
　　柳依依好像能理解喊周喜弥奶奶的那批网友是怎么想的了。
　　“小佛姐，那弟弟呢？”
　　“哦，他啊，他上班去了，你也知道现在年轻人的冲击有多蓬勃，他想趁着年轻多赚点钱，一天天的忙个不停，虽然累但也挺好的……”
　　周喜弥谎话一旦开了头就收不住了，几句自然而然的话构造出了一个完全没有存在过的弟弟，还越说语气越激动，仿佛自己真有一个上进，值得姐姐欣慰的好弟弟。
　　简称演上头了。
　　太久没演戏，给周喜弥一点引子，她就能自导自演一出大戏。
　　柳依依明知没有这个所谓的弟弟，但她看着周喜弥手舞足蹈，越说越详细的真实劲一不小心就看进去了，还问了几句弟弟是从哪所大学毕业的，现在在哪工作，工资怎么样，有女朋友了吗？
　　周喜弥前面还能从善如流地回答，等听到问女朋友那句，迷失的神智一下就从无人之境唰地跑了回来。
　　她太久没跟一些新鲜的活人聊天了，这才一不留神巴拉巴拉说了一大堆，但她没想到柳依依还真听进去。
　　听进去就算了，问的问题还这么犀利。
　　这让她该怎么回答呢？
　　柳依依也反应过来不对，捂着嘴尴尬地往后靠了靠，干巴巴笑了两声：“算了，这些隐私问题我就不问了。”
　　“不聊了，你吃点柚子吧。”
　　周喜弥将好客执行到底，招呼着她吃水果。
　　等尴尬劲过了，她们又聊了聊《晏菲传》。
　　《晏菲传》对她们有各自的意义，它不但是周喜弥第一部大女主剧，也是柳依依出道以来接的第一部剧，相当于正经的出道作。
　　聊起工作，两人明显放松了很多，随着话题的深入，两人的话越来越多，等到反应过来发现天已经黑了一大半，薛阿姨已经在厨房准备晚饭了。
　　“要留下来吃饭吗？”
　　周喜弥最先反应过来，问道。
　　“小佛姐愿意的话，我肯定没有不愿意啊。”柳依依欣然答应，起身往西图澜娅餐厅走去。
　　就算周喜弥没有开口留她吃饭，她也会厚脸皮要求留下来吃饭。
　　她还没见到蒋煜面呢，怎么可能轻易离开。
　　跟柳依依一块吃饭要比跟蒋煜的强，周喜弥是这么认为的。
　　不谈别的，柳依依很多方面跟这个年纪的小女孩没有什么区别，吃饭喜欢让手机先吃，每吃一道菜都会夸张地说上一大堆形容词，然后引申出童年外婆做过的什么菜，夸赞薛阿姨手艺太好了。
　　薛阿姨被夸得老脸通红，她听着也觉得很有意思，乐呵地瞧着柳依依停不下的嘴，被柳依依网速5G的好笑梗被逗得吃下了两碗饭。
　　不像蒋煜在的时候。
　　蒋煜在的时候西图澜娅餐厅一片死气沉沉，她吃饭安安静静地吃，薛阿姨收拾厨房也是安安静静的收拾，整个西图澜娅餐厅只有蒋煜一个人的说话声。
　　有时周喜弥看他一个人说话挺可怜的，于是会干涩地接上一两句，然后蒋煜就嗨了，句句都冲着她来，她只能不得已地吃两口饭，就配合地抬头接上一句。
　　可蒋煜说的话都是她不爱听，她一吃饭就受折磨，害得她消化都变不好了。
　　虽然柳依依醉翁之意不在酒，但起码说话好听，长得还漂亮，也不会强迫别人接话。
　　比起跟蒋煜吃饭，她更愿意跟柳依依吃饭。
　　“我最近没行程，小佛姐愿意收留我在这里住几天吗？”
　　吃完饭。
　　她们刚走出厨房没几步，柳依依便笑眼弯弯地跟她提出了真实的内心所想，她刚刚开始消化的胃发出隐隐抽痛。

第208章 你从哪里钻出来的
　　“啊？”
　　周喜弥露出为难的表情，学着蒋煜装傻的样子加快步伐往前走，没成想被没想过轻易放过她的柳依依拽住了手臂。
　　“拜托了，小佛姐。”
　　经过一下午的聊天，柳依依摸清了周喜弥还没有完全改变的好说话本质，哭丧着脸对着她搓手，语气可可怜怜。
　　周喜弥看着她哑了一会，不知想到了什么，眉头一松，态度一整个一百八十度大转弯，笑盈盈道。
　　“那当然可以啦！这里房间多的是，你选哪间都行的啦！但我看你好像没有带衣服来，不过没关系。”周喜弥反抓住她手臂，像个知心大姐姐跟她说道，“我这里有很多没有穿过的新衣服，内衣内裤的话可以叫人买，你就安心住着吧。”
　　“是吗？”
　　柳依依有些适应不过来她热情的态度，脑海里闪过无数个周喜弥无数个可能会给她布下的局，竟然有些退缩了。
　　周喜弥一眼看出她想多了，连忙解释：“想太多容易变老，你不要想太多了，我只是孤单久了，所以想找个人陪陪我，不过你要是不愿意的话，我也不勉强留你。”
　　最后一句话，周喜弥说得格外用力。
　　激将法是个好法子，无论男女，绝对百试百灵。
　　柳依依和蒋煜一样是个多疑的性子，周喜弥这番话把前面的热情话变成了客套话，后面的客套话变成了真心话，按照柳依依的性格会认为她其实是想让她走，但又碍于体面不得不客气一番，其中并没有诈。
　　这样一来，柳依依反而放心了。
　　“小佛姐都这么说了，那我肯定愿意啊！谢谢小佛姐！”
　　柳依依恢复到与以往并无不同的活力状态，上来给她一个大大的拥抱，她也毫无芥蒂回抱，笑容却勉勉强强，别有深意。
　　俗话说的好，虱子多了不怕痒。
　　既然柳依依想见到蒋煜，刚好她这里又有蒋煜，那为什么不创造出一个机会让他们碰到面呢？
　　这样也省的蒋煜天天逮着她一个人薅。
　　至于蒋煜会怎么想，周喜弥不清楚。
　　但她很乐意见到三人同聚一堂，场面乱到爆炸的情形。
　　反正到时候该着急的是蒋煜，又不是她，她就负责当好一个在旁边无辜的吃瓜群众行了。
　　再说她还想多试探试探柳依依的口风，看能不能寻求一个一起合作双赢的机会。
　　柳依依重新得到蒋煜，而她能得到被放过的机会，可以好好去找许昀吵次架。
　　一想到许昀这么久没联系她，周喜弥就算知道其中的缘由但还是觉得不爽。
　　她也想不出生气的一两个理由，但就是觉t得不爽。
　　真的不爽极了。
　　“小佛姐，那我住哪里啊？”柳依依看见周喜弥莫名拱起的眉头，生怕她后悔，赶紧先发制人。
　　周喜弥回过神，拍拍她手臂：“二楼的主卧和客卧都住人了，我们直接去三楼看吧。”
　　“行。”
　　周喜弥边带着人往楼梯走，边想着事。
　　这段时间蒋煜一直待在家里，天天打发时间的爱好不是惹她生气，就是性骚扰她，偶尔还会蹬鼻子上脸作势要脱她衣服，可不会真对她干些什么，只是以吓吓她为趣。
　　他在家的时候，周喜弥还挺嫌他烦，可人又那么突然地离开了，她反倒还有一些不适应了。
　　看到天黑时，她居然还会想着他怎么还没回来。
　　毕竟，前段时间他就没有过天黑后再回来。
　　周喜弥想的脑子昏昏沉沉的，走路也提不上气，状态异常到柳依依都察觉到了。
　　她该不会后悔了吧？
　　“诶，等会。”在她心里划过一种不祥的预感的同时，周喜弥突然抓住她的手，扭头正经道，“我突然想起一件事。”
　　“怎么了？”柳依依被她这句话吓得友善都不想装了，木着脸道。
　　“不是，我是想……”周喜弥上了一个台阶，提议道，“你说你有什么必要去客卧呢？你可以和我睡啊。”
　　“行啊……诶……啊？”
　　柳依依松开了手，身体默默往后挪了挪，目光不可置信地打量着一脸认真的周喜弥。
　　圈里人开放不是一天两天的事，但她从没有想过周喜弥也在开放的范围里。
　　这么久没见，周喜弥到底背着她经历了什么？
　　“那个你别误会了，我的意思是我们很见没见了，可以在一起聊聊天嘛，就像在剧组时候那样，怎么样？”周喜弥赶忙解释。
　　柳依依半信半疑：“真的？”
　　“不然呢！”周喜弥坦坦荡荡，“你以为我一个女人要对你做什么？”
　　“那倒也是。”
　　柳依依就被这么说服了，转身跟着周喜弥回了二楼的客卧。
　　周喜弥是真的没想过要对她做些什么，不仅如此，她还大方分享自己的护肤品和睡衣，详细讲解每一样护肤品的功效。
　　那么大方，难怪她撬了周喜弥墙角也没看周喜弥有多生气。
　　这确实有点太大方了。
　　洗漱后两人坐在床上敷面膜，周喜弥说了两句就想着提一提合作的事，没想到她还没开头，客卧的门被人一把推开了。
　　蒋煜站在门口，打量的视线在两人白成浆糊的脸上来回滑动，下一秒，他一鼓作气冲进来一把把两人的面膜都掀了。
　　周喜弥还没来得及骂一句有病就看到蒋煜用力扯着柳依依的胳膊，语气不善地盘问她。
　　“你从哪里钻出来的？”

第209章 是因为不喜欢吗？
　　打发完两名警察，蒋煜离开公司去了趟孟朗家。
　　孟朗前段时间去了趟国外，没有严格法律的约束，他自然而然玩嗨了，又是去赛车，又是去跳伞，各项妈妈不让玩的刺激项目全玩了个遍，回来时还在跟他嘚瑟说自己成长了。
　　没想到刚回来没多久，孟朗又给他打了一个电话说自己还是个孩子，怎么就有孩子了？
　　原因是孟朗国外潇洒那段时间，之前在公司招惹的一个名不见经传的女明星已经怀孕九个月了，肚子里揣的就是孟朗的亲生孩子。
　　家里的意思是反正孩子又用不着孟朗养，干脆生下来得了，孩子妈就给点钱犒劳犒劳，然后划清界限，孩子他们帮着养就行。
　　事事都不用孟朗出心出力，但孟朗就是死都不愿意。
　　他认为孩子就是自己潇洒人生的绊脚石，莫名其妙多出一个孩子拴在他脚边，那还不如让他多个爹，零花钱不仅不会少还会额外多一份。
　　而且都是一家人，他能不知道他爸妈心里在想些什么东西？
　　不就是看他年纪老大不小了，想快点让他成家生子，给他们生下一个大胖孙子。
　　那个孩子最好能比他聪明，这样的话他爸妈走之前还能培养出一个不错的孙辈，那么他们前半辈子的抚养任务可以正式转接给他孩子，由他未出世的孩子担起他的下半辈子的养老任务。
　　这一套小连招想得极好。
　　生孩子的又不是孟朗，收益的也就孟朗一个人，爸妈在他不吃苦的前提下为他提前打点好了一切，确保了他这一生的荣华富贵。
　　至于孩子母亲能不能沾到点光，那就另说了。
　　虽然这是处处都向着他，为他考虑到极致的优选方案，可孟朗依旧不愿意就这么轻而易举地答应。
　　他好歹也是一个正值壮年的大男人，什么都要听父母安排的那多没面子。
　　他父母也真是的，要安排就小点架势安排，或者瞒着他安排好一切多好，非要告诉他一声。
　　他都知道了，那他这面子往哪搁啊？
　　再说了，奶爸哪有钻石王老五听着帅，他才不要当爸爸呢。
　　但他没有能力，自然也没有在爸妈面前的决定权，无奈之下只能随着他们长辈的意思来，然后转头找向蒋煜诉苦。
　　“我这么把你当兄弟，现在我陷入情绪低谷了，你这个大忙人就不能抽出点时间来看看我吗？”
　　蒋煜听他一通叨叨内心毫无波澜，甚至想把电话给挂断，淡淡道：“你连自己的人生都决定不了，你自己怨妇就行了，我又不是怨妇，我为什么要听你一个怨妇倒苦水？”
　　“你不是怨妇，你是痴郎。”孟朗啧啧道，“这几天我都打听过了，你这段时间忙是忙，不过好像半点没有忙到工作上吧，天天待在家里，也不知道干些什么。”
　　孟朗的话有歧义，不仅偷摸着开了车，说完还发出一种男人间都懂的猥琐笑声。
　　“你别说，经常锻炼还是有好处的啊，辛苦了这么多天，你居然还有精力跟我说话呢。”
　　蒋煜沉默着听着他的胡言乱语，想到昨晚自己十分煎熬的一晚，不是很想搭理孟朗。
　　他倒是想干，但是干不了一点。
　　“怎么不说话了，不会真虚了吧。”孟朗在那端挑衅道。
　　蒋煜切了一声：“激将法已经过时了，孟朗你该换一个了。”
　　“是是是，是我多嘴了，我就不打扰您回家见心上人了。”孟朗长叹一声，似乎是要将这段时间的憋屈统统舒出口，“您是大情种，我又不是没眼色，哪里会不长眼地打扰您这个好男人回家呢。”
　　“孟朗，你是不是疯了。”蒋煜几乎要被他的话气笑了，笑骂道。
　　现在的好人牌和好男人不知不觉已经变成了贬义词，用这些词往他头上套，这不明明白白地找削。
　　自己没本事反抗父母的安排，就来阴阳他，给他找不痛快，估计他不提醒一句，孟朗都要忘了自己的活是谁给的。
　　他要是一个小心眼，也可以动动手指安排一波孟朗。
　　“嗯，我是疯子，不像蒋总，蒋总是会回家的好男人，是绝世爱家好男人！”
　　孟朗估计是被安排疯了，不但不适可而止，反而更加刺激他，一口一个好男人把他的火都说出来了。
　　事实证明，蒋煜是真的吃激将法这一套。
　　不过一个小时，他就到了孟朗家。
　　“要不说你是我兄弟呢！”
　　孟朗衣着整齐站在大门口迎接他，见他到了立马撒丫子跑过来，跟八百年没见过他似的嚷嚷。
　　“我的好兄弟！一日不见如隔三秋，你再不来跟我见上一面，我都要忘了你长什么样了。”
　　“滚。”
　　蒋煜嫌弃的往身边躲了躲，低斥道。
　　孟朗即使停下脚步，一脸受伤：“我把你当哥们，你把我当个门？”
　　“走了。”蒋煜门还没进，潇洒转身离去。
　　“别啊！”孟朗一把把一只脚踏进车内的蒋煜拽下来，在他快要生气的当口及时开口，“来都来了，你不带点礼物来就算了，怎么还说走就走，是我这里有鬼呢？还是你急着要去旅游啊？”
　　蒋煜后悔来了，可又觉得在路上跟一个大男人拉拉扯扯很奇怪，闷着头进了别墅。
　　孟朗天性爱浪，不怎么在家里住，所以置办的东西很少，看起来比酒店套房还要简洁，比没了周喜弥的天雀别墅还要冷清。
　　“你这确实简单。”蒋煜翘起二郎腿，不嫌事大地捅人心窝子，“你爸妈说得没错，你这确实少一个孩子热闹热闹。”
　　“蒋总真会说话，没一句话是我想听的，尽说出来给我添堵。”孟朗翻了个白眼，不甘示弱反击道，“你家热闹了，估摸着天天鞭炮连鸣，锣鼓喧天吧。”
　　孟朗说话不加几句黄色笑话跟没法活似的，却浑然不觉句句戳中了蒋煜的痛点，瞥见孟朗那个你懂得的眼神，蒋煜淡淡搭腔道。
　　“是啊，家里很热闹，热闹到不需要多加一个孩子进来。”
　　“你！”
　　蒋煜四句话把孟朗被堵的嘴跟被强力胶粘住似的，他不甘心就这么被蒋煜占了上风，略加思索，他在蒋煜调笑的眼神里小心憋出一句。
　　“三句t话不离孩子，你……是生不出孩子吗？”
　　“生孩子？”蒋煜哼笑着睨他一眼，语气漫不经心，“孟朗，我不是你，射出来还在喘气的精子只有寥寥几颗，我要是愿意，我都能让你生个三四五胎。”
　　“哦，是吗？”孟朗别过脸，小声嘀咕道，“那你为什么不让周喜弥生个三四五胎呢？”
　　“……”
　　房间四周安静得像被卷入了异次元，静得可以听清蒋煜骤然放重的呼吸声，过了良久，蒋煜都没有要开口的意思。
　　孟朗瞥了一眼蒋煜冷漠思索的脸色，不怕死地继续挑衅。
　　“难不成是因为不喜欢吗？”

第210章 她不喜欢孩子
　　孟朗短短一句话打通了蒋煜的任督二脉。
　　蒋煜想过故技重施逼迫周喜弥不得已留在他身边，想过通过时间慢慢潜移默化让她习惯他的存在，忘了不知道钻到哪个犄角嘎达的许昀，但从没想过让周喜弥怀孕这招。
　　一是他觉得缺德，二是觉得不至于。
　　他，蒋煜还没有沦落到用这么无耻下三烂招数的地步。
　　“是不喜欢。”
　　蒋煜淡淡道。
　　孟朗还想说两句激他，可一想到自己的破事又没了心情，态度一转，连连赞同道。
　　“你说的没错，你还别让周喜弥怀孕了，你都不知道怀孕的肚子有多大，我小时候看也没觉得有什么，昨天我回家一看吓死我了，本来瘦瘦薄薄的一片腰像充气一样鼓了起来，肚子好大一个，跟塞了一个人似的。”
　　“……不然呢。”
　　蒋煜无语道。
　　难不成肚子里塞的是足球和篮球。
　　“别在意这些细节，反正看着可吓人了，啧啧。”孟朗瘫倒在沙发上，嘴上还在源源不断地输出，“而且还不止这点恐怖的呢，我妈说过，女人只要怀上了孩子就跟没了脑子一样听话，做什么都会想着肚子里不知道有没有人样的小孩。”
　　“她说是是因为被孕期激素控制了，比如我妈怀我那段时间没少跟我爸吵架，但没有动一次跟我爸Say bye bye的想法，就害怕我出生后没有一个健全的家庭，这不就完全把我妈绑在家里了。”
　　“我妈这么有钱都抵抗不了激素，其余女人又怎么能抵抗得了激素的操控。”孟朗感叹道。
　　蒋煜看白痴似的看了他一眼，无语道。
　　“这不是生理性问题吗？跟有没有钱有什么关系？”
　　“哎呀，我就打个比喻，你别挑我刺了。”孟朗摆摆脚尖，毫不在意道，“我这不也提醒你，如果你真想绑住周喜弥，大不了就让她怀孕呗，她要问起来，你就说她是易孕体质就行了。”
　　“你以为所有女人都跟你似的没脑子？”蒋煜冷着一张脸吐槽。
　　说道生理性问题，孟朗顿时上劲了，坐直身子认真道。
　　“我看网上那些三胎四胎的女人都这么说的，你别不信我，世界上是真有易孕体质的女人存在的。”
　　蒋煜沉默地盯了他半晌，挤出一句。
　　“你爸妈真的很有远见。”
　　与其继续在孟朗这块废石上下功夫，还真不如直接开创一颗新的原石材料进行打磨，起码家产被败光的可能性没有落到孟朗手里大。
　　“有什么远见？他们背着我搞投资了？”孟朗吃惊道。
　　“……没事，你还是继续聊孩子吧。”
　　“孩子有什么好聊的，不如聊聊女人。”孟朗踢他椅子，挑眉道，“说说你是怎么折磨我们可怜见的小佛的呗？”
　　这个话题让蒋煜开不了一点口。
　　这段时间外人看来好像是他在折磨周喜弥，可谁又知道是周喜弥在变着法子折磨他呢？
　　但蒋煜不可能当着孟朗的面说出来，话在嘴边绕了几圈，他牛头不对马嘴地说。
　　“她不喜欢孩子。”
　　周喜弥抖音里的点赞内容都是猫猫狗狗，偶尔混进啦几个修马蹄和赶海的视频，他偷窥了这么多晚，把她的点赞都翻遍了都没见到一个孩子的影子。
　　这点还是跟他很像的。
　　因为他也不喜欢一个什么都不会做，饿了难受了只会张着个嘴哇哇哭不停的小废物，吃喝拉撒都不能自己解决，创造不了一点价值还要他往里投资。
　　这种亏本买卖傻子才干。
　　“她不喜欢，你喜欢不就行了。”孟朗不以为意道，“而且生孩子又不是你负责的，躺在手术床上的又不是你，你只需要爽一下就能当爹，还有人天天追在你屁股后面喊你爸爸爸爸的，这不好吗？”
　　平时上一会班都要缓半年，一竿子打不出一点智慧的孟朗，居然在推销生孩子这块很有天赋，把优势有理有据地一一摆出来，说得都让他有点心动了。
　　蒋煜怪异地瞅了一眼大咧咧的孟朗，眼神满是怀疑，眯起眼睛试探道。
　　“但我也不喜欢孩子。”
　　“那也没事，你看我。”孟朗情绪一下变得激动，挥舞着双手，“我不也不喜欢，那该来的孩子不还是要来了。”
　　“所以你是想把我拉下水咯。”
　　蒋煜点出他内心的小九九，翻了个白眼，别过脸不想再多跟他说上一句话。
　　孟朗被戳穿也不尴尬，立马换了话题请他出去吃饭。
　　饭还没吃几口，蒋煜放在西服内袋的手机微微震动，他拿出来一看是薛阿姨的发过来的消息，犹豫了几秒，他还是蹙眉点开了。
　　这次的消息不是以往毫无营养的周喜弥观察日记，消息简短但有用。
　　“有一个美女找上门了，现在正和周喜弥聊天。”
　　看到消息，蒋煜第一时间怀疑的人选是干得出这种事的黄佳佳，其次才想到昨晚上被他挂断电话的柳依依。
　　但不管是谁，重点都是已经和周喜弥碰到面开始聊天了。
　　无论是黄佳佳还是柳依依，她们能跟周喜弥说的不外乎是自己下半身的那点破事，这要放在以前他倒无所谓，不过两个女人为他吃醋撕逼罢了。
　　可今非昔比。
　　他好不容易软着性子哄着周喜弥到了同床共枕的地步，可不能让别人一两句话就毁掉啊。
　　“走了。”
　　蒋煜迅速收起手机起身，大步流星往外冲去。

第211章 坏朋友
　　当蒋煜站到客卧门口，看到两张煞白的人脸盘腿坐在床上时，他的脑海闪过两个大字和一个标点符号——
　　完蛋！
　　“蒋煜，你疯了？”
　　周喜弥看蒋煜像拎一只小鸡仔似的拎起来柳依依，慌里慌张起身伸手拦住呵止道。
　　蒋煜一手掐着柳依依的脖子往床下扯，一手伸手轻轻推她，用的力度不大，但她仍被她推倒在床。
　　蒋煜到底是个男人，之前一直故意让着她没来真的，但他要是真认真起来，她甚至可以被蒋煜拎起来打，就像现在被拎起来的柳依依一样。
　　柳依依作为才杀青的女明星，体重一直严格控制在八十左右，落在蒋煜手里轻得就像一只掏空棉芯的布娃娃，她求救般望了她一眼，扶着蒋煜爆出青筋的胳膊瑟瑟发抖。
　　“你到底是从哪钻出来的？”
　　蒋煜面容冷漠，看着柳依依的目光没有半点往常的调笑之色，往眸子深了看似乎还有一丝深深的厌恶之色在里头，声音也是冷冰冰的，似乎只要柳依依下一秒说的话不中听，他就会毫不犹豫地像扔垃圾般将她扔出门。
　　柳依依自以为很熟悉蒋煜生气的模样，可现在她才知道自己错了。
　　比起现在语气冷成一团冬天雾霾的蒋煜，以往他对她的那些挖苦和刁难只算得上情趣，甚至她脸上的小伤疤都只能算是SM过后的痕迹，根本算不上正经吵架。
　　“门。”
　　柳依依颤抖着回答。
　　蒋煜听到她的回答神色变得更加不好，手腕上了股劲，冷着一张脸像牵着一条不听话的流浪猫拽着她往外走。
　　“蒋煜，你有病啊？”
　　在他们快出门时，周喜弥像一只护崽的鸡妈妈弹射般起步拦住往外走的蒋煜，骂他的同时还不忘分出一只手替她解着脖子上的禁锢。
　　柳依依脸色微微苍白，眼眸中漫上一层生理性泪水，模糊中看到周喜弥为自己理据力争的样子都有一瞬间感动了。
　　她可真好，不但没有落井下石，反而满心满眼地保护她。
　　不像她是个精致害人的唯我主义。
　　不仅抢她男人还抢她资源，甚至想赶尽杀绝，把她往死里逼。
　　柳依依扪心自问，如果她是周喜弥的话，一定会趁着这个机会在蒋煜面前卖个无辜，哭诉一大堆有的没的，然后将周喜弥弄得身败名裂。
　　但在此时。
　　柳依依极其庆幸周喜弥不是她。
　　“你快松开！你个大男人好意思欺负女孩子吗？要不要点脸！”
　　周喜弥的力气挠在他身上就跟挠痒痒似的，他冷冷盯着她的无用功，心里头的惶恐和担心化为一阵愤怒的气焰载着语句倾泻而出。
　　“什么人都往家里放，周喜弥，我看你才有病。”
　　周喜弥被骂懵了。
　　他口口声声说没有囚禁她，现在她只是约见旧同事来家里叙叙旧，便被他骂得像是请了五t百个裸男来家里开派对似的。
　　明明是他自己心里有鬼，到头来挨骂的反而是她？
　　这天底下有没有点天理啊！
　　“蒋煜！”周喜弥音调向上扬，猛地伸手推了一把蒋煜的胸膛，同样气急道，“你哪来的脸骂我？”
　　“我只是请她来家里住住而已，她还是个女人你就莫名其妙发这么大的火，那如果我像你一样，背着我跟别人上床的话，你是不是要弄死我了。”
　　周喜弥说完这一长段话脸微微涨热，眼眶中蓄上不知道是为哪件事情委屈的泪水，双手叉着腰，眼眸里装着清浅的水雾直直看向他。
　　明明是最柔软的眼神，但却像一根刺进肉里的小木刺般刺痛着蒋煜的心。
　　她还是记得的。
　　如果是以前，蒋煜会十分满足周喜弥对他出去沾花惹草表达的难过感到满意。
　　女人的泪水于他而言很烦，他讨厌整天哭哭啼啼，唉声叹气，求着他爱的废物女人，可遇上对他一直平平淡淡的周喜弥，他的逆反心理便不受控制地翻涌而上。
　　他喜欢挑战性的事物，周喜弥为他流不出来的泪水于他而言就像一道永远通不过的关卡，永远让他跃跃欲试。
　　可现在他不想了。
　　当看到周喜弥真在他面前露出伤心的一面，泪眼朦胧地望着他，他的心脏却仿佛被人泼上一层洗不净的油漆，在他心上的豁口留下一层斑驳的痕迹。
　　“出去。”
　　蒋煜松开柳依依，冷冷道。
　　柳依依不像周喜弥有那么大胆子对蒋煜发火，她第一次看到蒋煜的脸色这么难看已经够害怕了，听到命令立刻狼狈地穿好拖鞋，往外踉踉跄跄地走，慌乱至极的模样就跟被原配当场捉奸的小三一样。
　　“依依，我让你走了？”
　　柳依依半只脚还没踏出门，周喜弥同样含着威胁之意的声音又留下了她。
　　真是造孽啊。
　　柳依依觉得心累，但又不得不面对。
　　“小佛姐，我不知道蒋总在这。”柳依依瞥见蒋煜冰冷的目光加快语速，“无意打扰你们我很抱歉，要不住就算了吧，我想回家了。”
　　“不行，你是我叫来的，我又不是没有待客之道的没素质家伙，让你这个客人随随便便离开了，要是传出去我不要面子的啊。”
　　“所以，留下。”
　　周喜弥突如其来的霸道不仅让柳依依有些受不住，蒋煜也有些受不住。
　　他突然动身将只穿着睡衣，啥都没带的柳依依推到门外，关门前他冷冷地扫她一眼，用只有两个人能听到的声音说道。
　　“今天的事明天再找你算账。”
　　说完，门就啪地一声关了，不给柳依依一句辩解的机会。
　　关好门的蒋煜立刻换了张面孔，讨好似地黏到不见分给他一个眼神的周喜弥身侧，微微软化了语气，哄着她。
　　“小佛，她赚了这么多钱又不是没家住，你留着她干什么，家里有我们就足够了。”
　　“可是我想。”周喜弥不吃他这套，甩开他的手气鼓鼓道。
　　蒋煜无奈扶额，维持着耐心积极沟通：“你跟她有什么关系，就非得让她住这？”
　　“她是我以前的同事，也是以前的朋友，我让她住住有问题吗？”
　　“朋友？”蒋煜嘲讽地切了一声，好笑道，“小佛，你是不是昨天晚上熬夜熬傻了？你跟她算什么朋友？”
　　“你别忘了，她现在演的角色本来是你的，她一鼓作气抢了你的角色，你说这算什么朋友？”
　　“是朋友那也是坏朋友。”
　　蒋煜看着她也不敢大声说话，轻声劝道。
　　“角色？”周喜弥重复一遍嘴角微微向上扬，扭头充满深意地看着他，“蒋总，原来你也知道余小练是我的角色啊？”
　　“……”
　　蒋煜自然知道她的言外之意是什么，心虚挪开视线，但她没打算就这么算了。
　　既然人和事都被提出来了，这千载难逢的机会她怎么可能轻易错过。
　　俗话说的好，来都来了，那就把旧账新账一起翻翻看咯。
　　反正该受到审判的又不是她。

第212章 平时不咬人的
　　“蒋总，既然你说柳依依不是我的朋友，那你说说，她和我到底是什么关系呢？”
　　周喜弥直视着蒋煜，缓缓说道。
　　蒋煜被这句话堵得哑口无言，盯着她半晌说不出来一句话，憋着一股气扭头不看她，从她的角度看过去，能看到他脑门上的青筋跳个不停。
　　原来渣男也知道尴尬啊。
　　周喜弥浅浅一笑，慢条斯理道。
　　“蒋总如果说不清我和她的关系的话，我不介意加上您用来更好地理清关系，毕竟三个人的关系单讲两个确实有点云里雾里，不是吗？”
　　周喜弥太懂如何戳蒋煜心窝子了。
　　他们三个的关系说实话非常清晰明了，甚至清晰明了的不只是他们，大半个娱乐圈都相当清晰明了地了解他们三个的关系。
　　以前之所以没有那么尴尬全靠周喜弥大度，没有撕破脸面地陪着演戏，这才风平浪静地过了一天又一天。
　　可她现在不想演了。
　　她不仅不想演了，还想把水缸里的水搅得再混点，不给蒋煜留一点体己以来报复他这么多天不要脸的得寸进尺。
　　蒋煜知道周喜弥这是在故意撕破脸皮给他难堪。
　　他长这么大鲜少被人给过难堪，那些给过他难堪的人也在他得势后被一一报复回去，所以他并不是很在乎谁给他难堪，因为他一定会报复回去。
　　但这次的对象是周喜弥。
　　别说报复了。
　　他想出声辩驳两句都没有底气，只能像个被妈妈训的成年窝囊废硬挨着周喜弥一句接着一句的暴击。
　　如果不算他小时候闹着要孟朗给他冲奶的事情的话，现在都可以算得上他这辈子最难堪的时刻了。
　　“为什么不说话了，蒋总？”周喜弥喜闻乐见他此时的姿态小声逼问一句。
　　蒋煜身形僵直一动不动仿佛在跟她玩135木头人，只有偶尔扇动的睫毛证明他还活在这个世界上，她看了看凑得更近了些，半个身子躲进他肩膀阻挡暖白色灯光的阴影下，半明半暗间看起来像一只以吸食人类坏情绪为生的草木精怪。
　　蒋煜垂下眼眸撞上她明晃晃打量的视线，她明亮的眸光成了一颗晃眼的太阳，热得他心里跟撞死了八百只兔子似的陷入死一般的寂静，遍地还散发着一股腐朽的肌肉组织的恶臭。
　　俗称心虚死了。
　　蒋煜一旦遇到心虚的事情就会恼羞成怒，这次也不例外。
　　“这些先放到一边不谈。”蒋煜大手一挥，看着她质问道，“周喜弥，你最好解释解释在我没在的情况下她为什么会在这里。”
　　“啊？”
　　周喜弥像被抓了个正着的奸夫，内心觉得荒唐，又不得不找出借口来解释。
　　“怎么了？法律是规定她不能和我见面吗？我需要向你解释什么？”
　　蒋煜噎住，不服输道：“那她是怎么知道你住在这的？”
　　“您不是说您没有囚禁我吗？我看她杀青了，想要她来我这聚聚不行吗？”
　　“那你什么时候跟她关系这么好了？”
　　“其实一直还行。”
　　提到关系，周喜弥看着他好事地挑挑眉，慢悠悠补充道。
　　“在你没有横插一脚之前。”
　　横插一脚？
　　他？
　　好家伙，一男两女的三角关系里他成小三了？
　　蒋煜哼了半天也不说话，半天才扣着自己膝上的布料，挤出来一句。
　　“……她进来都跟你说什么了？”
　　一听这话，周喜弥对他今天所有的怪异行为心里统统有了数，心里不禁轻蔑哼笑一声。
　　她明知他想知道什么，但一直摆出欲言又止的表情就是不开口，哼唧了半天挤出一句：“还能是什么，女孩子聊天肯定就是女孩子之间那点事呗。”
　　“我让她走。”一听真聊上了，蒋煜有些急了，拔腿往外走。
　　周喜弥拉住他手腕，命令道：“不行！”
　　“啧，周喜弥，你最好别让我发火。”
　　软的法子用不成，蒋煜干脆直接来硬的，故技重施地威胁她。
　　“你发呗。”周喜弥手仍紧紧握着他手腕，语气满是不以为然，听上去像个欠打的熊孩子。
　　蒋煜还没第二次开口威胁，周喜弥突然开口打断他。
　　“蒋煜，你为什么情绪这么激动？她是女的又不是男的，跟我睡在一起你也不应该着急吧？那你激动个什么？”
　　“该不会你是担心，我会从她那知道了些本来不应该让我知道的事？”
　　周喜弥边说边朝他靠近，观察的视线凝在他脸上，意有所指道。
　　“然后我会对你生气？”
　　“没有。”蒋煜立刻摆摆手，矢口否认。
　　周喜弥皱眉：“啧，蒋煜，你有事瞒着我。”
　　“没有。”蒋煜再次否认，回答得干脆利落。
　　除了劈腿，他和柳依依真没别的见不得人的事了。
　　但他就是心虚，总觉得放任她们两个待在一起会出大事。
　　万一柳依依嘴上是个没把门的，周喜弥问什么就说什么，把他们之间的一点破事全都抖搂出来，让周喜弥亲t耳听到自己是怎么被绿的话。
　　他会想杀了柳依依的。
　　那时候还不觉得有什么，但现在一想到周喜弥可能会一字一句听到的画面，他就想杀了柳依依。
　　都怪柳依依，要不是因为她，他现在至于那么难做人吗？
　　“男子汉大丈夫敢做担当。”周喜弥拍了拍他的肩，“既然没有，你就别在这叽叽歪歪的了，柳依依只住几天而已，又不常住，大不了我替她交给你房租。”
　　“我缺这点钱？”
　　“不缺，那就这么说定了。”
　　她也不管蒋煜答不答应，一把将柳依依扯进门，见她还在害怕不忘宽心道：“别怕，蒋总就是逗你玩呢，没有要赶你走的意思。”
　　“蒋总。”柳依依估摸着蒋煜看到她后臭得出奇的脸色，小心翼翼道。
　　蒋煜没有闲心看她在这泫然欲泣，我见犹怜，他恶狠狠睨她一眼便摔门离开了。
　　“小佛姐，蒋总真没生气吗？”
　　周喜弥挑挑眉，阴阳怪气道。
　　“真没，你放心吧，他就脑子有点问题，平时不咬人的。”

第213章 一盅白酒
　　蒋煜摔完门往主卧冲去，早上还在周喜弥身下压着的被子，他没有及时收回去就被她随意扔在床上，堆成一团过期很久的蓝色颜料，正如同他此时凌乱的心情。
　　晚秋的夜黑得比夏天快，没有开灯的房间陷入一团浓稠的黑，唯一流动的只有蒋煜因心烦意乱而变得焦灼的阵阵呼吸声。
　　他完蛋了。
　　他彻底完蛋了。
　　蒋煜在房间内无所事事地绕了几圈，一屁股坐到许久没有躺过人的大床上，紧皱的眉头萦绕着团团烦躁之意，始终散不开来。
　　他刚创业快要申请破产，现在因为几个蠢货老板被警察围着调查时都没有这么烦躁过。
　　大半年前延迟的出轨被抓的羞愧心理在今夜猛然袭来，蒋煜低垂着头，连应景的烟都懒得点上。
　　以前被叶妍捉了个正着时蒋煜还有闲心跟她讲道理，口口声声劝她不要这么生气，要不然看起来很不优雅，会破坏大小姐形象。
　　哪怕后面被叶妍时隔多年质问，他都不仅没有愧疚心理，还能不要脸地调笑几句，把岁月静好的叶妍重新气得半死。
　　他倒也没有那么欠，非得故意气上别人几回。
　　只是他每次自己都不知道自己说错了什么，一两句就能把来人气到这辈子都不想见他。
　　但蒋煜现在懂了。
　　今晚周喜弥风平浪静寥寥几句话虽然不长，情绪也没有多激动，可足够在他心上掀起巨大的海上风暴，久久平息不了。
　　所谓的四两拨千斤，也就她这个拨法了。
　　当今晚看到柳依依出现在家里时，蒋煜愤怒之余竟然罕见生出了一种叫做后悔的心情。
　　无论是做生意还是处理人际关系，他向来是做了就承担一切结果，是好是坏都不后悔，男人就应该有这样撑天地的胆魄，遇事大胆面对解决就行，人生没有多余时间是浪费在漫漫后悔中。
　　懦弱的人才会产生后悔这样的废物情绪。
　　他不是废物，所以他不需要。
　　可是他现在好像成废物了。
　　因为他后悔了，而且极其后悔。
　　早知道事情的发展如此魔幻，周喜弥会有一天心平气和地跟柳依依坐到一块，盘腿坐在床上背着他敞开心扉交流。
　　蒋煜想那时就应该谨慎点。
　　关于柳依依的所有事，他就不应该留下任何痕迹，而是从开始到结束都瞒着周喜弥进行，这样就算柳依依找上门来，他还有底气否认。
　　事后他可以一边威胁柳依依闭嘴，一边哄骗周喜弥相信他，假装什么事都没有发生的样子结束这段见不得光的关系。
　　事情虽然难，但只要他想，他就一定能做到。
　　可他那时候完全不在乎，甚至想让周喜弥如同叶妍般抓个正着，正好让他看看她情绪失控的瞬间。
　　但周喜弥对他的情绪比尸体做的心电图还要平。
　　哪怕亲耳听到他说分开，也只是微笑着答应，痛快陪他最后一晚后，第二天加快速度收拾东西，在没有吵醒他的前提下偷偷摸摸离开了。
　　整栋别墅只给他留下一个小小旧旧的鸟笼子作为念想。
　　蒋煜喜欢懂事，不惹事，召之即来挥之即去的女人。
　　周喜弥如他所愿的很懂事，很听话，甚至懂事听话的有点超乎他想象，但莫名让他很不爽。
　　现在的蒋煜庆幸还好没做。
　　要不然按现在周喜弥的性格来说，别说听他话了，估计会和叶妍一样看都不想看到他。
　　真到那时候，他要是想要抓住周喜弥只能靠犯罪了。
　　可事情已经发生了，他再怎么复盘也来不及了，只能硬扛着面对。
　　“唉。”
　　蒋煜心焦地挠了挠头发，望着偷溜到地面的一道月光陷入沉思。
　　柳依依比周喜弥要识相得多，肯定不会像他担心的那样乱说话，经过他的警告大概率会绕开话题谈些乱七八糟的事。
　　在这点上，蒋煜还是很有信心。
　　可哪怕这样，他也不可能真让这个女人和周喜弥在同一屋檐下生活。
　　柳依依识相，但周喜弥不是一个识相的人，肯定会问题怎么刁钻怎么问。
　　他都受不了周喜弥这张嘴，万一柳依依没收住抖搂出来一些时间信息，让周喜弥摸清了事件末尾肯定会默默记在心里，然后天天跟他翻旧账，话里话外都不让他心里好过。
　　他们以后的时间还有这么长，他绝不能让自己陷入如此难过的境界，也绝不能让周喜弥得逞。
　　蒋煜迅速翻出章爽的电话拨了出去。
　　“我不管你在哪，现在立刻开车来趟天雀别墅把柳依依带走。”
　　——
　　柳依依与周喜弥商量完事便躺下了，她闭目冥想间能听到身边的周喜弥翻身的动静，周喜弥翻来覆去很久才叹着气渐渐入睡，好不容易睡着了，她还能听到周喜弥睡梦中的嘁嘁声，似乎睡着了还不得安宁。
　　周围安静很久，柳依依却一点睡意都没有，扑闪着睫毛望着周喜弥瘦削的背影发呆。
　　周喜弥一直是个相处起来很舒服的人，从《晏菲传》那时起她就这么觉得。
　　在剧组被前辈和同辈找茬，周喜弥选择忍忍就过去了，演完戏被她背刺，周喜弥选择一笑而过，现在她心怀鬼胎地找男人找上门来，周喜弥选择热情款待。
　　还真应了网友对她的评价——佛系。
　　仿佛世界再怎么亏待她，她都会微笑着被亏待，世界再怎么折磨她，她都懒得生气，懒得反抗，而是选择躺在无数大风大浪中随意摇摆，心态比在五指山下压了五百年的孙悟空还要强大。
　　其实如果不是存在竞争关系，她也不会一而再再而三针对周喜弥。
　　在她眼里为了一个男人相互针对很没必要，而且很俗。
　　毕竟世上男人千千万，少了蒋煜也不会不转。
　　可谁要与蒋煜挂钩的是数不尽的资源呢？
　　她是一个从小到大都有野心的人，不能接受一点资源从手头上被分出去，分给再善良的人也不行，只因为给她造成了利益损失。
　　她瞄准周喜弥不仅有蒋煜的关系，还有周喜弥自身的原因。
　　经过相处她发现周喜弥没有往上冲的劲，背靠蒋煜这座大山竟然没点利用的野心，而是白白浪费在那。
　　柳依依很不满。
　　那既然这样，还不如把机会让给像她这样需要机会，而且能担得起的人身上。
　　如果她能抓住这些机会成功了的话，从另一方面上来看，她也算帮了周喜弥，不是吗？
　　况且周喜弥也没有对她生气啊。
　　无论是抢蒋煜还是抢电视剧资源，周喜弥都挺无所谓，乐呵着就被抢了，再见到她还能笑着给她找理由找借口，给她台阶下。
　　不得不说。
　　柳依依在刚刚那会几乎都要误解她的性取向了，然后被周喜弥一句话打破了猜测。
　　“柳依依，我知道你来的目的，正好我也有事需要你的帮忙，所以合作吗？”
　　这是蒋煜离开后，周喜弥对她说的第一句话。
　　那时周喜弥眼神里汹涌是她从没见过的谋算，像是一杯温吞的白开水悄无声息地烧成了一盅灼心的白酒，摆在她眼前静等她举杯。

第214章 祝您生活愉快
　　柳依依对周喜弥的观感变了。
　　原来之前种种不是周喜弥爱好息事宁人和百般无奈之举的好心态。
　　她只是不在乎而已。
　　她不在乎蒋煜，也不在乎电视剧续集，也不在乎红不红火不火。
　　柳依依以为的她的深不可测，不动声色并没有那么复杂，反而简单的令人发指。
　　全都是因为周喜弥她不在乎。
　　所以才能在面对她找上门时这么平静淡泊，发自内心的欢迎她，那股热情劲看起来恨不得自己下厨给她炒两个菜，如果可以的话，她非常相信周喜弥会让蒋煜回来时带两瓶好酒回来，用来招待她。
　　柳依依想着想着突然很想笑。
　　蒋煜这么紧张兮兮地关注着周喜弥的一切，可周喜弥却没把他放在眼里，反而是想尽办t法去逃离他，还想晕了头找她帮忙。
　　说不定她在周喜弥心里的占比都要比蒋煜大。
　　想到这，柳依依心里莫名有些窃喜。
　　这世间一物降一物，蒋煜在她面前趾高气扬，转而在周喜弥面前话都不敢说重一句，而周喜弥对他态度平平，对自己反而和颜悦色。
　　没人是天生抖M，谁会看得惯天天冲自己撒火的神经病，要不是蒋煜实在太有钱了，柳依依都不会主动靠近他。
　　同理。
　　她接近蒋煜只想成为有钱的明星资本家，而不是像那批只能仰望钱权的傻家伙们，天天同情比他们过得千倍万倍好的资本家，丝毫不在乎自己过成一团狗屎的现实生活。
　　她真的太爱她自己了。
　　柳依依爽快地答应了周喜弥的邀请，周喜弥也没有半分意外之色，仿佛早就笃定了她会答应。
　　周喜弥请她帮的忙很简单，只是借用她的手机与外界沟通，拿到她手机后，周喜弥立马躲到露台，管好窗户后神采飞扬地说了些什么，她瞄了一眼没再继续看。
　　周喜弥也就那几个经常联系的人，柳依依估摸着是给何寒打电话，没什么兴趣偷看。
　　其实周喜弥底子还是比较善良，两人都要合作了不说点大的，唯一的要求也只是借用下电话。
　　果然一如既往的浪费资源。
　　这一通电话大概通了半个小时，周喜弥回来时眉头紧蹙，貌似沟通的不太愉快，还她手机时神情恹恹的，与半小时前自信满满的状态判若两人。
　　柳依依不怎么在乎，不客气地开口道：“你的忙我帮了，你对我的帮助呢？”
　　“我不知道啊。”周喜弥耸耸肩，有理有据道，“我不知道你喜欢什么？需要什么？所以我不知道我能帮你什么？”
　　“我还不够明显吗？”柳依依直接道，“我要蒋煜。”
　　“行啊，那你要我怎么做呢？”周喜弥思考了几秒，试探性问她，”给他下药？”
　　“啊？”
　　看到周喜弥一脸淡定说出下药，柳依依有些不可置信，她却觉得没什么值得惊讶的，继续道。
　　“你不是要他吗？我药倒他，你不就可以为所欲为了吗？”
　　“不是这个要。”柳依依及时打断她，重申道，“我的意思是蒋煜所有的资源统统用在我身上的要。”
　　“那我没有这个药。”
　　通完电话的周喜弥萎靡了，垂头丧气地倒在床上，刚刚踊跃的斗志仿佛如过眼云烟消散开来，像是超市门口放完气变得瘪小的气球人。
　　“那你欠我一次。”柳依依觉得无语，但不肯放过要人情的机会。
　　周喜弥头埋在被子里，无所谓地点点头答应了。
　　光脚的不怕穿鞋的，她现在要啥没啥，管柳依依要啥呢，反正要啥她也没有。
　　合作随着周喜弥的颓废不了了之，两人安静地熄灯睡觉。
　　柳依依被章爽叫醒时天不再是浓稠的黑，窗帘被透出影影绰绰的树影，趴在窗帘上仿佛是一群群负责传达噩耗的鬼魅使者。
　　柳依依觉得不太妙。
　　身侧的周喜弥还在睡，章爽冲她闭了个噤声的手势，眼神示意她赶快起床离开。
　　出了门，章爽小心翼翼地合上门才对她龇牙咧嘴道：“你还真是胆子乱长，哪哪都敢跑，改天我给你接一个冒险节目，让你一次性跑个够。”
　　柳依依呆立在原地不敢回口。
　　一方面是因为她对章爽理亏，另一方面是蒋煜带来的压迫感。
　　蒋煜一夜没睡，此时正穿着轻便的睡衣立在章爽身后看着她，眼神阴沉，一语不发。
　　“今天的事明天再找你算账。”
　　昨天蒋煜的话像一只回旋镖闪现在她脑海里，为了自身的安危，柳依依毫不犹豫地选择出卖周喜弥为自己换的一次求原谅的机会。
　　她到底做不了周喜弥。
　　而且她也不认为周喜弥真正能帮得了她，那个计划实在是太冒险了，她认为她们的感情还没有好到这个份上。
　　反正周喜弥欠她一次人情。
　　她执行能力强，昨天的人情刚好今天就还了。
　　柳依依抢在蒋煜开口前将昨天发生的事一一说出，不带一丝隐瞒，顺带将自己手机里的通话记录展示给蒋煜看。
　　蒋煜的脸色并没有因为她的坦诚好看点，反倒越来越难看。
　　章爽眼见蒋煜要发火了，眼疾手快拉着柳依依就走，走之前还多余跟蒋煜解释道。
　　“蒋总，您和周喜弥小姐的事我们没资格参与，人我就先带走了，祝您生活愉快。”
　　等人走光，蒋煜木然立在原地许久身形才微微颤动，推开了客卧的门。

第215章 你还在想什么？
　　周喜弥醒的时候天已大亮。
　　她迷迷糊糊避开从露台方向刺进来的阳光，扭头朝里侧慢慢睁开眼，谁知睡前还在身边安静地躺着的柳依依没了踪影，取而代之的是坐在她床边，只留给她一个一言不发背影的蒋煜。
　　她的脑子还没完全开机，蒋煜似乎是知道她醒了，空气中响起打火机的咔哒声，随后床边吐出的一团青白烟雾袅袅散开，钻进了她鼻子，唤醒了她呆滞的头脑。
　　“咳咳咳。”
　　周喜弥不明所以，咳着咳着察觉出蒋煜的不对劲，她醒来还没有力气的手在空中挥了挥，可惜驱散烟雾的效果微乎其微，她干脆从床上爬起来，打算远离这块烟雾发源地。
　　蒋煜并没有拦她，任由她默不作声地走到门口，然后心里开始猜测她会不会停下脚步，回头问上一句——
　　“蒋煜，你怎么了？”
　　她没有。
　　她在门口只是稍微停了停，便抬起脚步离开了。
　　似乎都没有回头看看他。
　　周喜弥是业内公认的好相处，她之前在剧组时对所有人都很友好，细心到连剧组打光师的生日都记得，会在生日当天慷慨地买蛋糕，发红包，最后笑着对灯光师说上一句生日快乐，递上一个轻奢品牌的包包作为礼物。
　　在顶级演员送的礼物里不算大方，但经济下行，她能愿意给一个灯光师送礼物就不错了。
　　当时他听吴晨说了这件事，心里只觉得有趣。
　　周喜弥不把他的生日当成一回事，对其余不太重要的人倒是很尽心尽力。
　　到他的生日，别说礼物和红包了，连一句生日快乐都得他提醒，她才会恍然大悟地双手合十跟他抱歉一句生日快乐。
　　很奇怪，不是吗？
　　蒋煜之前并不在乎。
　　他本身就不爱过生日，也不喜欢整那些虚头巴脑的花里胡哨，以往叶妍瞒着他，给她精心准备生日派对时，他还嫌麻烦和累。
　　因为他还得在叶妍打明牌的情况下演出一副被蒙在鼓里的傻样，去表演刚过零点，叶妍吹出一声哨响，然后他的一大堆朋友像街头上聚集的野狗呼啦啦一涌而出，自己完全没想到的惊喜样。
　　很傻。
　　真的。
　　所以后面他涨了记性，不给周喜弥大张旗鼓办生日会，也不要周喜弥给他精心准备生日会。
　　只是没想到周喜弥比他想的还要懂他，连一句生日快乐都吝啬掉了。
　　如果说以前蒋煜还有闲心笑上几句，现在的他不仅没有闲心笑，结合柳依依跟他说的话和前段日子周喜弥的所作所为，他终于慢慢回过味了。
　　好像周喜弥并不在乎他。
　　从始至终都没有在乎过他。
　　比如之前他手腕受伤，周喜弥在他面前晃来晃去大半天都没发现，如果不是他故意找茬为难她，估计她这辈子都不知道他受伤的事。
　　或许事实正如他之前所想的那样。
　　他在周喜弥眼里只是一个可以解决一部分麻烦的中转站，等事情解决了，便趁着他还没反应过来时偷偷溜走，假装无事发生。
　　他想，可能都不用他说生日会的事，周喜弥也不会给他花心思办。
　　等他问起来，她也只会装作无辜地摇摇头，然后跟他不好意思地抱歉，保证下次不会再犯了。
　　一切的一切，貌似都是他在她一定会做的前提下提出的要求，从而忽略了她的真实想法，导致自己给自己埋坑，谁知道人家都没打算给他做。
　　她估计听到他的要求还会感谢他给了她省事的借口，让她不用费尽心思记一大堆不关心的日期。
　　蒋煜突然闷哼一声，隐隐嘲笑自己的自作多情和报应。
　　玩了女人这么多年，没想到终有一天把自己也玩进去了。
　　他不是颓废，心里也没多难过。
　　他只是感叹而已。
　　感叹自己的失算和吃亏。
　　他这一生从出生开始便奠定不会太坎坷，从小接受最丰厚，最断层的教育资源，长大后借着家里雄厚的财力去国外留学，他的学习生涯中需要重中之重学习的只有怎么管理公司，其余的不用怎么学能用的知识也超过了大部分普通人。
　　哪怕创业，也有父辈建立起来的人脉关系作为垫脚石。
　　整个人生他吃的苦头还没有他喝过的冰美式的苦多。
　　能在周喜弥这栽一个大跟头，他实属没想到。
　　“蒋煜，你怎么了？”
　　在他正思考世界上会不会t存在报应这一说时，周喜弥出人意料地折返回来，蹲在他面前温声问他。
　　他溢出红血丝的眼球微微转动，透过快要散尽的雾布凝在周喜弥素净的脸蛋上。
　　昨晚睡得晚，她眼下有一抹淡淡的青黑，他瞧着不太真切，一时也分别不出来是否有关心的情绪存在，只感觉到她放在胳膊上的手很热。
　　蒋煜刚刚漫出的挫败情绪顿时消失得无影无踪。
　　他是不是想错了？
　　会不会压根没有柳依依说的事，那都是柳依依编出来骗他的而已，为的是在她背后嚼舌根，让他对她心生间隙，好害他再次逼走她，柳依依好再次上位。
　　娱乐圈的人除了周喜弥就没几个单纯的，他怎么能随便相信别人嘴里出来的事呢？
　　实际就是周喜弥压根没想过离开他，是他被挑拨之语蒙骗了而已，其实真正错的是他自己。
　　蒋煜被自己说服了。
　　他将烟头朝地上一扔，握住她的手，盯着她疑惑的眸子看了会又不知道该说些什么，千言万语最后只化成一句等会记得下来吃饭。
　　目送蒋煜带着一身烟味出去，周喜弥嫌弃地捏着鼻子，快步走到露台开了窗，把窗户都打开后，她的脸色才渐渐好转。
　　蒋煜今天太怪了。
　　虽然他天天都很怪，但今天尤为怪。
　　周喜弥片刻前踏出门时有过一丝犹豫。
　　她刚刚经过他时瞥见的侧颜是她从未见过的憔悴，冒青的胡茬像一座座矮戳戳的墓碑立在他下巴，困在片片烟雾中更加显得可怜。
　　蒋煜的生活习惯远没到精致，但也不至于埋汰成这样。
　　于是她犹豫了。
　　不知为何，在她即将离去前一刻，她的潜意识在偷偷告诉她，如果自己不在这时候问上一句，到了后面应该会有一个巨大的麻烦等着她处理。
　　女人的第六感不一定准，但也就一句话的事，问问也不吃亏。
　　她听劝。
　　所以她才重新折返回去，像个定点定时慰问主人的AI助手，带着丝丝毫毫如电流般的关心问上他一句。
　　事实证明，她好像猜对了。
　　蒋煜的情绪肉眼可见的好转，看了她许久，到底没说什么过分的话，只暗哑着嗓子嘱咐她记得吃饭。
　　对了。
　　吃饭。
　　周喜弥简单洗漱后赶着下楼和蒋煜吃饭。
　　西图澜娅餐厅已经上好几道菜了，蒋煜重新洗漱过，坐在餐桌前撑着下巴不知道在想什么。
　　经过客厅，周喜弥依稀记起昨天柳依依来的时候还给她带了礼物，只不过昨天发生的事情太魔幻了，她好像忘了收起来。
　　想到这，周喜弥伸出脖子在客厅里头东张西望，却找不见一个礼品袋的存在。
　　难道是薛阿姨替她收起来了？
　　周喜弥刚准备问还在忙活的薛阿姨，蒋煜带着刺的声音如利箭般直冲她来了。
　　“人都走了，你还在想什么？”

第215章 还很新鲜呢。
　　蒋煜的语气跟与小三吃醋的大房似的，醋溜溜中又暗含着轻易不被人关注的怨恨。
　　周喜弥心里有种隐隐不好的预感。
　　她踱着步子小心翼翼坐到他对面，像个做错了事的小孩，低着头在脑中疯狂过了一遍近段时间她做过的所作所为，妄图找出一丝不对的由头。
　　一丝不幸被蒋煜抓住不对的由头。
　　最近的她是在算得上老实本分，连手机都没怎么玩过，也尽量跟蒋煜减少冲突。
　　除了跟柳依依商量了一些见不得他的事，再也没有其他事了。
　　菜在这时上齐了。
　　周喜弥拿起筷子，抬起眸观察了一会蒋煜的脸色，沉思片刻，她决定讨好地给他夹菜。
　　蒋煜不像以前随随便便就能被哄好，他瞥了一眼她放在碗里的菜，然后像个被同伴背叛了的小孩，夹起来狠狠往碟子里一甩，睨她一眼后闷头吃饭，看架势不打算再理她。
　　起码是在这顿饭里不打算再理她。
　　昨天蒋煜虽然生气，但还没到对她发脾气的地步，现在才过一夜，他的态度就一整个一百八十度大转弯，这要说其中没有蹊跷谁信？
　　周喜弥抿着嘴左思右想，怎么都排不掉今早离奇消失的柳依依身上的嫌疑。
　　想到昨儿爽快答应跟自己合作的柳依依，今儿就不讲武德卖掉她的柳依依，周喜弥就想扶额苦笑。
　　她不是傻子，自然预料过柳依依会卖她，但完全没想到这一天会来的这么快。
　　比蒋煜事后要报复的时间还快。
　　不是她说，柳依依要卖好歹隔上二十四小时吧？就当给她个面子不行吗？
　　卖这么快，跟再不说蒋煜就要死了似的。
　　周喜弥知道自己昨儿提出来的合作于自己而言百害而无一利。
　　她只想打个电话，便不带脑子的告诉柳依依一切的内心所想，主打的就是一个真诚换信任。
　　听上去蠢，这还是她仔细思考过后的结果呢。
　　柳依依生性多疑，她要想贸然借电话，柳依依是绝对不可能给的，那她没有办法，只能选择打明牌了。
　　关键那通电话并没有帮到她，反而让她悬着的心终于吊死了。
　　她跟何寒说的计划很简单。
　　第一步，她要何寒自己努努力，争取今天就带着她跟公司解约，跟蒋煜以及整个天华集团划清一切界限，解约赔偿金可以从她户头上抽出去，再准备一份迷药，让比起她更加自由出入天雀别墅的柳依依带进来，然后药倒蒋煜，丢给柳依依。
　　保安都是外籍，分不清亚洲人的长相，她可以趁着蒋煜头脑不清醒时换上柳依依的衣服，大摇大摆走出去。
　　等到顺利溜之大吉后，她先跑，无论跑到哪都行，目的只有一个，就是离蒋煜远远的。
　　至于后续一系列可能引发的事情，以后再说吧。
　　一是她的脑容量思考不了太多，二是她在这一刻也呆不下去了，多待一秒都是对她的折磨。
　　听完她漏洞百出的计划，何寒说了一段话，让她的心无声无息间碎成了捡不起来的碎片。
　　“周喜弥，你是不是被管傻了？”
　　“你以为蒋煜和你一样是傻子，你信不信，你离开一次他就能把你逼回去一次，只要他现在还在能周旋的地步，你就别一天天先吃萝卜淡操心的，万事先稳住他再说，其余的我们会想办法。”
　　“你可千万不要再想办法了，记得累了就睡，一定不要动脑子。”
　　我们？
　　一长段话，周喜弥只记得一个我们。
　　与何寒挂钩的“我们”除了她就是许昀。
　　周喜弥想到了又放不下面子问，故作不在意地哦了一声便挂断了电话。
　　想到这，周喜弥瞄了眼只顾着吃饭，暗自生闷气的蒋煜，对昨天自己任性的行为生出一丝后悔。
　　早知道柳依依卖她卖得这么快，昨天就问问许昀的消息了。
　　蒋煜冷漠地吃完一顿饭，又冷着一张脸出了门，关门时发出的碰撞声大到在别墅里产生了回音，听得周喜弥鸡皮疙瘩一阵一阵地起。
　　到了晚上，蒋煜又冷着一张脸回来了。
　　看到她在客厅看电视，蒋煜脚步一停，转了方向往她这边大步流星走过来。
　　“柳依依都跟我说了，你想走？”
　　果然。
　　柳依依就没让她失望过。
　　周喜弥早就猜到蒋煜知道了，准备了一下午应对的她并不慌张，握着遥控器淡淡道：“你信她还是信我？”
　　“你让我怎么信你？”
　　蒋煜似乎觉得她说的话很好笑，问时还带着几分难以察觉的自嘲笑意。
　　“信不信其实不重要，重要的是你想不想信我。”周喜弥偏头对上他的视线，“蒋煜，你要是不信我，我说再多也是废话，不是吗？”
　　蒋煜上了一下午班，头脑在面对她时终于能清醒一回，不甘示弱地反问她。
　　“你为什么觉得我不会信你？心虚？”
　　“有你心虚？”周喜弥学会了倒打一耙，“蒋煜，你不会是自己做了亏心事，现在想把锅甩在我身上吧？”
　　“谁教你这么说话的？”
　　“你。”
　　蒋煜被她的理直气壮气笑了，问：“我什么时候教你的倒打一耙？”
　　“你今天回来后说的第三句话。”
　　“……”
　　“还很新鲜呢。”
　　周喜弥还敢调皮地冲他眨眨眼睛。
　　蒋煜面对她的伶牙俐齿，第一次知道什么叫做语言上的无能为力，现实生活中的无话可说，人生中的无言以对。

第217章 图的就是一个人多热闹
　　男人在因为小摩擦衍生出来的吵架中胜出的概率约等于零，再事业有成的男人也不能逃不开这条自然法则。
　　蒋煜气得在周喜弥旁边直哼哼，大脑的CPU都快运行爆了也说不出来一条反击的话，偏偏始作俑者还摆出一副无辜者的模样，盘腿坐在沙发上无聊地挑着综艺节目，一个眼神都没分给他。
　　泰然自若得简直让人讨厌。
　　她越淡定，显得他像个没事找事的疯子似的。
　　今天他出去并不是因为纠结于柳依依的话是真是假，而是因为工作上实在是有要紧的事，他不得不出去。
　　地球少了谁都会转，但天华集团少了他t真的不能转。
　　再说了。
　　他是一个大男人，男人怎么可能会一天天困在这些情情爱爱的问题里走不出来。
　　他没有那么多时间去纠结一句话的真实性，也没有那么多时间去思考一个女人的去留。
　　大家都是成年人，何必做这么不体面的事呢？
　　于是他去了躺公司，开了两个好像是什么游戏公司的季度报告总结会，貌似成绩都不错，利润比上个季度要高出几个点，大家伙都挺开心的，他也……就还好。
　　好几个问题一直萦绕在他脑子里，久久转不出去。
　　柳依依到底有没有在说谎？
　　周喜弥到底想不想走？
　　他到底有没有在认真听人说报告？
　　没有。
　　他漫不经心时便会流露出一排不耐烦的表情，可实际上他只是在放空，不过落在外人眼里就成了不好惹的标志。
　　整个会议上所有人听着报告刚刚咧开嘴，回头一看到他又合上嘴了，氛围陷入一场想笑好像又不合适笑，不笑又觉得不应该的诡异中。
　　蒋煜本人没有察觉，依旧一脸严肃地盯着文件上的文字沉默不语。
　　台上人说到盈利时语气刚刚激昂，见到他沉吟的脸色又唰地荡到最低谷，越说越不自信，最后竟然结巴起来，匆匆结尾报告狼狈下场。
　　散会时，吴晨观摩着他脸色小心翼翼地问他是不是哪里做错了，他其实也不知道，但说了句。
　　“你们自己心里有数。”
　　说完也不管吴晨心里在想什么，他冷着脸迈着步子回到了办公室。
　　一有事情做蒋煜还能管管自己的脑袋，分散开注意力想想别的事情，可一没了事情，他坐在空荡荡的办公室，他的视线就像跟小卧室的门铸在了一块，实在转移不到别的地方去。
　　周喜弥只来过一次他的办公室。
　　在那个他不知道冷不冷的冬天，她穿得像一坨淤泥就来了。
　　再然后他们进了小卧室，做了些很难用语言描述出来的画面，但那天在他心里始终有一面镜子的遗憾，于是他第二天就在小卧室里镶了面镜子，等着有一天跟她圆上这个遗憾。
　　只可惜到现在都没圆得上。
　　蒋煜看着看着就想到了现在独自一人坐在家里的周喜弥，在发呆的某个瞬间，他想过要不要把她接过来，让她进自己的办公室，进那间他们第一次坦诚相待的小卧室，看看那面她一直以来没看过的镜子。
　　……
　　可柳依依说她想走。
　　放空了自己一天，蒋煜还是绕不开这个困扰了他一天的问题。
　　她到底为什么想走？
　　蒋煜想不明白。
　　这么多天了，她明明已经习惯了他的存在，他的怀抱，他的气味，他的陪伴，也敢跟他顶嘴吵架，她对自己表现出来的和对许昀表现出来的明明已经相差无几，怎么会还想着离开呢？
　　他各项条件明明比许昀好上千万倍，周喜弥的眼睛怎么就治不好呢？
　　怎么就非得吊死在许昀一棵歪脖子树上，一眼都不看看旁边茁壮成长，挺直气派的参天大树。
　　比如他。
　　“周喜弥。”
　　内耗只会让人败北，打直球才是适合蒋煜的沟通方式。
　　他抢过在周喜弥手里摆弄的遥控器，关掉了吵闹的电视屏幕，问她。
　　“你是不是还想着走？”
　　没了电视机的插科打诨，他的声音异常清晰，害得周喜弥的耳朵避无可避，只能直面他憋了一整天的问题。
　　“对啊。”
　　周喜弥轻飘飘地承认，还冲他耸耸肩吐槽。
　　“我想走这件事，不一直都很明显吗？蒋煜，你才知道啊？”
　　蒋煜脆弱的精神状态被击溃了。
　　他把这件事挂在心上晃荡了一天，周喜弥甚至懒得编出几句蹩脚的谎言骗骗他，就这么轻松地承认了，言下之意好像还在怪他消息老土，到现在都没搞清楚处境。
　　好了。
　　他现在不仅成小三还成傻子了。
　　好好好。
　　好好好好。
　　蒋煜紧绷的身子突然一松，面色如常地靠在沙发上，从容不迫地打开电视机，按了播放键。
　　周喜弥淡淡观察着蒋煜瞬息万变的脸色和怪异的行径，崩溃的想自己的耐心可能真的到头了。
　　她如今面对蒋煜完全破罐子破摔了。
　　什么体面，什么威胁，什么许昀统统都被她甩到脑后。
　　人在这个世上就是要发疯的。
　　知道为什么大部分人类穷其一生也要买房吗？
　　那是因为人类一生都住在精神病院太贵了，所以要买一间属于自己的房子，好给自己一个发疯又无人干扰的地方。
　　如果你觉得这个结论很有病，那么恭喜你，你是正常的。
　　因为为了买房要打五十年工，这本身就很有病了。
　　那么话又说回来，本来每个人一间小屋子发疯多好啊，蒋煜不知道抽了什么风，非得把她和他带到一间屋子里。
　　一屋子不容两疯人，于是前面她处处忍让，承受着蒋煜莫名其妙的怒气和爱意，无处给她喘息。
　　可凭什么？
　　凭什么疯都让他发了，气让自己受了？
　　周喜弥决定要勇敢一次，无所畏惧地面对蒋煜的所有发疯行径，就像她当演员时上的第一课——解放天性那样。
　　大家一起返璞归真，自由生长。
　　周喜弥越想越兴奋，恨不得现在立刻拨一个电话给警察局，招呼着还在当值的他们往天雀别墅来一趟。
　　她也不为别的，图的就是一个人多热闹。

第285章 看到我爱你的证据
　　“我们聊聊许昀？”
　　周喜弥还没彻底发疯，蒋煜一句话止住了她拿手机的动作。
　　“为什么总聊他？”
　　习惯是一件非常恐怖的事，面对经常出现在蒋煜嘴里的许昀，周喜弥从一开始的惴惴不安到了习以为常。
　　反正他每次也只是说说，没有一次真的动过手，她紧张也是白紧张，难还不如平常心看待算了。
　　周喜弥拿起手机，调侃道：“许昀的名字总出现在你嘴里，怎么了，蒋总？难道你爱上他了？”
　　如果是五分钟之前的蒋煜，可能还有闲心搭上一句话，但他现在已经完全没了轻松心思。
　　“小佛，你父母都死了。”蒋煜开口了，微微偏头盯着她捧在手里的手机，手机屏幕停留在电话页，他也不知道她要打给谁，说道，“你的亲人是什么德行你也知道，你心里清楚，在这个世界上你是没有家人的。”
　　“蒋煜。”周喜弥紧紧攥住手机，蓦然看向他，声音有些紧绷，“你说这些是什么意思？炫耀自己父母双全还是想嘲笑我有多可怜？”
　　窗外的天全黑，蒋煜的话十分应景地将她一同拉入黑暗。
　　“我没有这个意思。”蒋煜语气平静，似乎在嫌弃她想太多了，不疾不徐地解释道，“我只是在阐述一个事实，你没必要太激动。”
　　因为值得你激动还在后面。
　　蒋煜藏了一句话，睨着她不算好的脸色没有说出来。
　　周喜弥不明白他为什么莫名其妙会提到这个话题，冷声道。
　　“哦，我自己的家世我记得可清楚了，不劳烦你费心提醒我。”
　　“没有提醒你。”
　　蒋煜的话越说越冷静，重新移到她脸上的视线黑漆漆的，说出来的话也没白到哪去。
　　“只是想告诉你，你没了家人，许昀还有，不是吗？”
　　周喜弥皱皱眉头，不接他话，蒋煜也不介意，继续道：“我说这些话也没别的意思，只是想问你一个问题。”
　　许是气氛变得太快，蒋煜的声音一直是似有似无地飘在她耳朵边，进不去也离不开，像是一只满是坏水的恶魔展开双翼包裹着她，低下头在她耳朵边喃喃低语。
　　“许昀能接受你被我包养过，那他的家人能接受吗？”蒋煜淡淡道。
　　周喜弥怔在原地，微凉的刺痛感慢慢腐蚀她的四肢，连手机失手砸到她脚背都没有什么知觉。
　　“小佛，我不是在为难你，这是一个多么现实的问题，我相信你比我清楚，所以你准备了应对手段吗？”
　　蒋煜微微俯下身握住她左脚，放在温热的手心不轻不重地揉捏着，嘴上还在贴心地跟她分析着最优手段。
　　“你认为是该诚实面对，还是求着许昀帮着你撒谎呢？恕我直言，如果是撒谎，我认为不太对，而且很冒险，我不太推荐你选择隐瞒这条选择。”
　　“婚礼上的宣誓有一条我没记错的话，应该是诚实不是吗？所以我认为许昀的家人是有知情权的，你再想，人这一生有多长啊，你一昧瞒着又能瞒多久呢？你能确保不会被发现吗？”
　　“所以我认为隐瞒是不可靠的，我建议你说出来，看他们是什么反应？看他们背地里会对许昀说些什么。如果你不好意思说出来的话，我不介意由我来告诉他们。”
　　“虽然你和我在整件事情上都不算很光彩，但为了你，我愿意跟许昀的家人事无巨细地坦白一切。”
　　啪！
　　话音未落，蒋煜的脸被她扇到一边。
　　周喜弥用的力度足，硬生生在他脸上留下五条清晰的手指印子，任谁看都掺了t数不清的怨气。
　　被扇了一巴掌的蒋煜没有生气，反而有些兴奋地舔舔嘴角，继续无怨无悔地给她揉着脚，似乎在无人看到的角落，他的颅内已经发生了一次说不清道不明的小高潮。
　　反应过来的周喜弥一脚踢开她的双手，双目通红道：“蒋煜，你是在威胁我。”
　　蒋煜的话不留情面地掀开她百般想要逃离的血淋现实。
　　她不是一个敢于面对错误的人，她和蒋煜这段对着许昀是，对许昀的家人也是，都是一场她必须绝口不提的错误。
　　可悲是她自己心里也清楚是避不开的。
　　哪怕重来一世她也避不开的。
　　“威胁？你可别忘了，之前求我包养的人是你自己。”
　　蒋煜才空出手碰碰自己开始烧起来的脸，面上没有多的变化，继续道：“如果你认为现实对你是威胁的话，那我无话可说。”
　　周喜弥身体控制不住地颤抖，蒋煜心疼地揽住她，一下下摸着她瘦到贴骨的背，安慰道。
　　“小佛，他们不一定不介意你和我的事，但我完全不介意你和许昀的事。”
　　“你知道的，我从始至终想要的一直是你，你也要明白，其实留在我身边才是你唯一的出路，你知道为什么吗？”
　　蒋煜将她的碎发别在耳后，爱怜地吻了吻她泛红的耳尖，贴在她耳边慢慢说道。
　　“因为在别人眼里，你的名字和我挂钩，这辈子都洗不掉的。”
　　如果说之前的话能够刺痛周喜弥，那么蒋煜现在这句话能够令她胆寒。
　　“蒋煜，你何必呢？”
　　周喜弥很想挣扎出他的怀抱，可身体仿佛脱了力，手臂抬在半空中一会，又无力地落了下去，落在蒋煜腰上。
　　远远看去，两人跟普通坐在沙发上腻歪的情侣并无不同，甚至能过说得上亲密到耳鬓厮磨的份上。
　　“何必什么？”蒋煜很满意她的妥协，亲吻着她的额头，轻声道，“小佛，这个世界是可以允许后悔的，你可以，我自然也可以。”
　　“可是你劈腿。”周喜弥木讷道。
　　蒋煜呛了一句，解释道：“这你放心，你回来后，我不会再劈腿了。”
　　出轨和家庭故意伤人都只有零次和无数次的区别，谁信男人在这两件事情上的忏悔话，谁智力有问题。
　　“你要我怎么信你？”周喜弥渐渐回过神，用他说过的话反问。
　　“跟我重新在一起试试，我会让你看到的。”
　　“看到什么？”
　　面对周喜弥的咄咄逼人，蒋煜拿出这辈子最大的耐心，抚摸着她轻柔的发丝，语气近乎发誓。
　　“看到我爱你的证据。”

第219章 我们？
　　周喜弥感叹男人的自信真是源源不断，劈腿了还有脸说再给一次机会就行。
　　蒋煜也是，他说这话自己就不害臊吗？
　　再说了，蒋煜劈腿这件事都不是头一次了，这都快成他爱好了，这让她怎么信。
　　她又不是傻子，本来就不信他，他还有脸说什么“看到我爱你的证据”，也是真的敢。
　　“蒋煜，你自己说这种话，你自己没有想笑吗？”
　　周喜弥挣扎开他的怀抱，似笑非笑问道。
　　“这有什么好笑的？”蒋煜倒是真的信了自己，一脸认真道，“你又不是不了解我，我想做的事就没有不成功的，所以有什么好笑的？”
　　“你这句话就挺好笑的。”
　　“不好笑。”蒋煜有些恼了，把她往自己胸前一带，“你等着，时间会证明一切。”
　　周喜弥推了推蒋煜：“你什么时候去参加脱口秀大会？”
　　“我觉得这句话有点不好笑。”
　　“那你别笑。”
　　周喜弥无所谓道。
　　刚刚蒋煜那一通叽里呱啦的话可算让她听明白了。
　　他哪里是真心为她出的爱情建议，所谓的残酷现实不过是威逼利诱她放弃的手段而已。
　　真是诡计多端的狗男人。
　　“你怎么又这样？”蒋煜刚占上风没多久，眼见周喜弥从有些脆弱的状态缓过来，他斥责道。
　　“又哪样？”周喜弥眨眨眼，一闪而过的泪光迅速干涸了，语气轻快道，“你PUA我没PUA成功，看我清醒过来有些着急了？”
　　“你怎么能这么想我？难道我在你心里就是这样一个心思缜密，一肚子坏水的男人吗？”
　　“是。”
　　“……”
　　周喜弥不假思索回答完，蒋煜再次说不出话来。
　　自从周喜弥重新回来，他好像在她这就没有过口头占上风过，每次都是谈不来一两句就被她一句封喉。
　　还说让他去参加脱口秀大会，她怎么不去参加辩论赛呢？
　　“周喜弥，难道你跟许昀也是这么说话的？”
　　“你怎么又提他？”
　　再一次听到许昀的名字出现在蒋煜嘴里，周喜弥开始不耐烦起来，起身准备离开，可没有防备蒋煜眼疾手快拉住她，将她摔进他怀里。
　　“周喜弥，你是一个成年人，你不能沉溺在没有物质组成的爱情梦里。”蒋煜轻而易举攥住她手腕，将其背在她身后，牢牢固定在自己怀里，“你跟他在一起有什么好的？看看我，我什么都能给你，无论是资源，金钱还是人脉，我都能毫不费力地塞你嘴里，许昀能吗？”
　　“不能。”周喜弥直直看着他，淡淡道，“但他能不劈腿。”
　　“他又能坚持多久呢？”蒋煜嗤笑道，“小佛，男人最懂男人，他会不会劈腿我难道不知道吗？”
　　“你认为是你懂他多一点，还是我懂他多一点？”
　　“可我是个男人。”
　　“看出来了。”
　　周喜弥眼神往他下身瞥了瞥，莫名冷哼一声。
　　“有时候人和人的差距比人和猪的差别都大，你哪来的自信说你了解他？你就不能稍微自卑点吗？”
　　自卑是一个男人最好的医美。
　　可惜蒋煜没有。
　　“你别扯开话题。”蒋煜往上凑了凑，一字一句道，“其实你比谁都清楚我和他的差距，如果不知道你也不会来找我保护你，那怎么这些年你的智商还往回走呢？”
　　“我是踩在许昀头上的人，你应该学会做个聪明人享受我给你带来的一切，而不是满脑子只有愚蠢爱情的傻瓜。”
　　带来的一切？
　　周喜弥听着都想笑。
　　那晚柳依依无意间还稍微透露了点自己的资产，然后她猛然发现，她五年期间从蒋煜那拿到的还没柳依依这几个月拿得多。
　　不仅如此，柳依依挨的骂还没她多得多。
　　到头来苦都让她一个人吃了，福都让这死丫头享了。
　　这样带来的一切还不如白白施舍给别人呢。
　　她不稀罕。
　　“蒋煜，你看，你也知道自己的优势，那你为什么非得吊死在我一颗歪脖子树上呢？”周喜弥苦口婆心道。
　　“你才不是歪脖子树。”蒋煜怜惜地摸摸她脸颊，轻声道，“你是一颗好树，我会好好养你的。”
　　“……”
　　周喜弥被干沉默了。
　　她想认输了。
　　这么看起来，蒋煜疯得比她厉害。
　　她怕了。
　　“你怎么不说话了？”
　　“我缓缓再说。”
　　周喜弥深吸一口气，眯眼道：“蒋煜，你不是说过不能当个爱情傻瓜吗？难道你不觉得你现在的行为很像一个爱情傻瓜吗？”
　　“是又怎样？”蒋煜掂了掂她，调整了一个更舒服的姿势，惬意道，“我有这个资本傻，你有吗？”
　　“蒋哥，你是真自信啊。”
　　周喜弥举起大拇指给他点赞，话里话外的嘲讽之意都快要盖他脸上了。
　　暗戳戳的讽刺还不够，她揪着他衣领，淡淡道：“你知道你有最顶级的社会资源，你也知道我是因为你的资产而来，所以我爱的是你的钱还是你的人，你心里没点数吗？”
　　“所以我才奇怪啊。”蒋煜没有被打击到，反而表情十分疑惑，捏捏她腰间的肉，“我想我现在也没破产啊？你为什么要离开呢？”
　　蒋煜的逻辑严丝合缝，周喜弥都快要被说服了。
　　从某种意义上，蒋煜说的确实没毛病，听着听着，她的思绪都要被带进去了。
　　但不对。
　　周喜弥挠挠脸颊，问他：“蒋煜，你是不是都要忘了，我们分开不是因为你劈腿吗？”
　　“你记错了。”
　　蒋煜一本正经道。
　　……
　　长时间的拉扯让周喜弥有些疲惫，她打算速战速决，解决今晚奇形怪状的一场对话。
　　周喜弥推着他肩膀起身，撇他一眼：“你先去洗澡吧，我想睡觉了。”
　　蒋煜跟着她起来，追在她身后问：“所以你不走了？”
　　“你这话说得好像我想走就能走似的。”
　　周喜弥无奈道，一步步上楼梯的声音越来越重，听上去恨不得把楼梯踏穿逃走。
　　寂静黑夜中，蒋煜听了她说的话默不作声走了一路，在她要关客卧门时突然伸手拦住，强行推开门眸子清亮地望着她。
　　“你不能，但你的态度很重要。”
　　周喜弥扁扁嘴：“那你还是别问我的态度了。”因为会让你失望，还会击破你脆弱的自尊心。
　　蒋煜迅速变脸，拉住她手臂，不让她离开。
　　“如果你要这么说的话，我们还得再聊聊才行。”
　　“聊多久t都不行。”周喜弥扒拉着他的手，垂眸道，“我不喜欢你就是不喜欢你，聊多久还是不喜欢你，你还是省点口水吧。”
　　“不喜欢我？你就非要喜欢许昀那个废物？”
　　“又不是让你跟他在一起，你就非得这么关心我们间的私事吗？”周喜弥怼道。
　　“我们？”
　　蒋煜缓缓重复道，眼底漫出一层不明的笑意。

第220章 怀上了你就会喜欢
　　吃醋是一种很容易被勾起的情绪，特别是在夜黑人静时。
　　“好一个我们。”蒋煜的声音低沉，幽幽黑瞳紧盯着周喜弥身影，忽而冷笑，“你的那个我们，现在不知道钻哪个旮沓藏得严严实实，为的就是自保，可是丝毫没有考虑到你呢。”
　　“你怎么知道没有？”
　　昨天何寒的话响在周喜弥脑海，她下意识反驳道。
　　听到她的话，蒋煜脸上的笑顿时冻住，猛地往前几步抓住她双臂，眼神通红：“你和他有联系？”
　　出完一口气，周喜弥才意识到她失言了，急忙撑着蒋煜胸膛解释。
　　“没有，但我了解他。”
　　可话已经说晚了，蒋煜向她连连几步，一阵天旋地转，她被他丢到床上，糅杂进柔软的被团里。
　　“周喜弥，哄你哄久了，你真当我是个没有脑子的傻子吗？”
　　蒋煜语气有些气急败坏，压在她身上的身躯灼热了些，窸窣摩擦声中，她察觉到自己的双腿被打开被迫卡在他腰上，挣脱不掉半分。
　　她还没反应过来，比蒋煜身躯更加灼热的吻落了下来，落在她柔软的嘴唇上摩挲半晌，直到她皱着眉头嘤咛出声，他才如梦初醒般挪到她颈上，半啃半咬印下一颗她不知道有多深的吻痕，只感觉像被一条充满毒性的响尾蛇猝不及防来了一口。
　　“蒋煜！”她吃痛喊道，双手推着他宽厚的肩膀，撕破脸道，“我有没有联系过许昀，你心里难道不清楚吗？”
　　蒋煜动作一顿，温热的唇终于舍得离开她的脖颈，躲在她颈间微微喘气。
　　“天天晚上像只下贱老鼠偷看我手机的人难道不是你吗？现在在这跟我装什么绿帽癖爱好者。”周喜弥抓紧机会将他脸一别，直视着他湿漉漉的唇，嘲讽道，“再说了，你可别忘记，现在我的正牌男朋友是许昀，不是你。”
　　“哦，不。”周喜弥又改了口，恍然大悟道，“我忘了，蒋总你自己说过的，我和你之前就是包养和被包养的关系，算不上男朋友，我这种档次应该入不了你的眼。”
　　回旋镖猝不及防扎到蒋煜身上，他沉默良久，喃喃道。
　　“我没有说过……”入不了我的眼的话。
　　“你没说过，难道不就是这个意思吗？”周喜弥捧着他的头，杀敌一千自损八百道，“蒋煜，你没有必要否认，况且这件事是我们俩都心知肚明的事，你骗我很没必要，骗自己更没必要。”
　　“小佛，我不是这个意思……”
　　“不是这个意思还能是什么意思？”
　　周喜弥手上用了点劲，身上的压力终于被推开。
　　被推开的蒋煜跪在她双膝间不愿离开，片刻前的耀武扬威所剩无几，留下的只有长久沉寂的无言以对。
　　“蒋煜，接你上次说的实话，我可以告诉你，你这辈子最应该庆幸的就是你有这么好的出身，这是你最幸运的一点，所以以前我才会对你这么主动。”周喜弥缓缓起身，轻声道，“可悲的是你只有这一个优点。”
　　蒋煜微弓的身子一颤，伸出手放在她膝上：“可悲？”
　　“嗯，可悲。”周喜弥肯定道，“因为你其余方面根本没有可取之处，比如爱。”
　　想到自己被强行关在别墅里快两个月，只是因为这是蒋煜所认为的爱，她有些迫不及待地诉衷肠。
　　“蒋煜，有没有可能你根本不懂什么是爱，你做的这些是你以为的爱，不是我要的爱。”
　　周喜弥估摸着他的神情，斟酌道：“但我不怪你，只是我想告诉你一个冷知识，你已经得到了除了爱情的所有，那为什么要费劲巴拉得到自己没有的东西呢？”
　　“因为我爱你呀，你看不出来吗？”
　　蒋煜接着她的话尾，说这句话时他的眼睛亮亮的，在这明亮的房间像是点亮了另一种明媚的灯。
　　“爱不是这样的。”周喜弥摇头，教小孩似的耐心道，“蒋煜，你只是一个继承家业的产物，你不会知道什么是爱的，你别为难你自己了，就当我求你了。”
　　“你怎么知道……”蒋煜脑海里猛地闪过一个片段，失声道，“那晚你都听到了？”
　　周喜弥无奈扶额。
　　完蛋。
　　又说多了。
　　“这不重要。”她摆摆手。
　　蒋煜抓住她摆动的手，着急道：“如果你是在介意这件事情的话，我可以跟你解释。”
　　“我不需要你的解释，我只是提出我的论据而已。”
　　“你介意！”
　　蒋煜像是找到了怎么解都解不开的线团里的线头，情绪有点激动。
　　“那天我喝醉了……”
　　“我说了，这不重要！”
　　跟蒋煜沟通起来是真的费劲，同一个意思非得让她说上八百遍，还不停。
　　周喜弥皱着眉头抢断他的话，声音有些嘶哑，听上去不多的耐心已经到了极致，濒临爆发。
　　根据守恒定律，一个房间一人情绪失控，另一人就会瞬间冷静。
　　蒋煜理智渐渐回笼，嘴角微微上扬，看着她的眼神透露出一丝诡异的温柔光芒，语气也随之柔和起来。
　　“小佛，你知道吗？孟朗跟我说过一个法子，他说能让你一定会留在我身边，你猜猜是什么？”
　　周喜弥不应，谨慎的打量着他。
　　“小佛，我讨厌孩子。”蒋煜慢慢脱掉上衣，丢到床下，慢条斯理道，“但很神奇的是，我不排斥跟你生孩子。”
　　“你有病吧？生孩子，生孩子，你有没有问过我愿不愿意跟你生孩子？”周喜弥要崩溃了，撑着双臂往后挪。
　　“没关系。”
　　蒋煜抓住她的脚踝往他这里一拉，淡淡道。
　　“怀上了你就会喜欢。”

第221章 小骗子
　　蒋煜今天是铁了心要跟周喜弥造个孩子出来。
　　他麻溜地将她身上的衣物扒了个精光，大手一挥扔到床下，抓住她挣扎的手腕举在头顶，像只猪一样在她身上啃啃咬咬，口水流了她一身，饥渴得像八百年没有碰过女人似的。
　　因为害怕周喜弥会趁着他脱衣服的机会溜走，他连自己的裤子都没有脱，只拉开裤链后便不断地朝着她靠近，也不管自己有没有完全硬起来。
　　鲁迅先生曾经提出过一个理论，不但绝对保真，而且成功流传至今——
　　“中国人的性情是总喜欢调和，折中的。譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。”
　　“蒋煜，你先戴个套吧。”
　　周喜弥看他一副是真的要霸王硬上弓的架势，自知今天是逃不过了，只好摇着他胳膊退而求其次道。
　　在被啃一下和下崽子中，周喜弥义无反顾地选择了前者。
　　一个短暂的身体伤害和一个会留下无数后遗症的身体伤害，这两者不同的后果，她还是会琢磨琢磨轻重，选择一个自己能稍微接受点的。
　　哪怕这两者是她原本都不想选的。
　　“戴套怎么生孩子？”蒋煜听了她的话轻声细语道，咬着她耳朵，语气是藏不住的取笑，“怎么一兴奋成了个傻孩子。”
　　傻孩子这三个字传到周喜弥耳朵里只剩下孩子两个字。
　　不管是女明星还是万千普通的女性，生孩子对于她们来说都是一道很难跨过的生死槛。
　　如果是她们自己想生，或者想跟爱的人生就算了，因为之后的生育后果都是自己心甘情愿选择承担的，怪不了其余人。
　　可眼前的这个境况哪是由她决定的。
　　不说决定了，都没给她选择的机会。
　　无论是以前还是现在，她都没想过跟蒋煜生孩子。
　　一是她年纪不算大，还在女明星的事业上升期，虽然她也不怎么爱工作，但这么好的年纪更应该是享受生活，而不是被孩子困在一个男人身边。
　　二是她真的不想跟蒋煜生孩子。
　　生个女孩还算好，起码蒋煜和她长得都不算差，加上蒋煜的脑子好使，虽然他没怎么往正处上使，但实绩就摆在眼前，让人不得不信服他的脑子是好使的，而且他身体素质也不错，跟蟑螂似的打不死，一看就很好养活。
　　所以能让她有一个聪明健康的女儿倒也不错，她还能用心教育，努力往正道上带带，可万一倒了八辈子血霉不幸生了个男的……
　　周喜弥一想到一个屁大点大，奶还没断的孩子撑着下巴，挑起眉尾对她挑衅地勾勾手指，然后语气轻蔑道。
　　“女人，你是第一个让我有奶喝的女人，从此以后我记住你了。”
　　周喜弥会想死。
　　而且是月子都不想坐的去死。
　　再说生男生女是由t男方决定的，鬼知道蒋煜能不能争气生个女儿出来，她也不可能再退一步，去赌蒋煜这次的发挥会是个女儿。
　　她都成年人了，知道孩子生了是塞不回去的。
　　要真由蒋煜为所欲为，无论孩子是男是女，她后面的命运只能一天天看着自己的肚子大起来了。
　　那对周喜弥而言简直是一部活生生的恐怖片。
　　她接受不了。
　　蒋煜的心境和她完全不同。
　　他一想到让她生了孩子就能永久把她绑在自己身边，他的心里已经乐开花了，甚至孩子名字都取好了——
　　男的叫蒋爱喜，女儿叫蒋喜喜。
　　反正不管怎么样，孩子姓蒋已经成了一个定局，谁来都不好使。
　　蒋煜越想越开心，连带着动作渐渐温柔，细致地撩拨她每一处敏感至极的地方。
　　跟蒋煜没在一条心的周喜弥没有和他一同沉沦的心思，她咬了咬牙抱紧了他的头，躲在他视线盲区抬头四处看了看，一眼便锁定了床头柜上的闹钟摆件。
　　她不留痕迹地往上蹭了蹭，摸到摆件后不加犹豫地往蒋煜后脑勺一个暴扣。
　　蒋煜舔得认真，完全没提防，硬生生挨了她这一下。
　　周喜弥用了全力，见他被砸中的一瞬间懵在她胸前，她刚准备溜，却被还在眩晕期间的蒋煜牢牢控制在原地，挪动不了半分。
　　蒋煜这身体素质简直好得令人发指，后脑勺中了一下都没事。
　　她就说蒋煜是蟑螂吧。
　　挨上结结实实的这一下，蒋煜也只是短暂地眩晕了一小会便缓了过来，在眼睛还不能完全聚焦的情况下，他颤颤巍巍地抽出自己的皮带，想要将周喜弥的双手绑起来。
　　奈何他眼睛实在是太花了，视线中的周喜弥好像分裂出七八只手，不仅在他眼前不停地晃来晃去，还像不断转着的万花筒，晕得就像在他脑子里摇花手。
　　蒋煜抓了几下便放弃了，将皮带唰地一下扔了出去，重新俯身下去含着她耳垂，不轻不重地咬了一下，含含糊糊道。
　　“下次记得力度重点，如果不会的话，等会我给你示范示范什么才叫做用力。”
　　周喜弥还在奇怪蒋煜该不会真的色字头上一把刀，被她砸了一下也不计较，一心只想玩大人玩的东西，就听到了他嘴里的下次。
　　下次是吧。
　　摆件还捏在她手里，周喜弥听劝，不假思索地想给他再来一下。
　　不过这次蒋煜涨了记性，半途扣住她手腕，不知道戳到她哪根筋，她手腕卸了劲，闹钟摆件滚落到床单上，又被他一手挥落到地。
　　“这么听劝啊？”
　　蒋煜边调笑，边一只手顺着她的身体曲线，像是得到呼唤似的摸到隐秘处，在她骤然放大的瞳孔里不断动作，然后磨着她柔软的唇呢喃道。
　　“宝宝，你已经很湿了。”
　　光是说出来这句话，蒋煜心里就止不住的暗爽。
　　看周喜弥一直以来对他的态度，他都快要以为周喜弥是真的对他没感觉，甚至到了厌恶的地步。
　　直到他亲手摸到了那处潮湿才重新建立起自信，终于明白过来她是骗人的。
　　蒋煜盯着她漫上艳色的脸，慢慢伸进一个指头，轻声呢喃道。
　　“小骗子。”

第222章 你要记住，现在……
　　“出去。”
　　周喜弥撑着蒋煜肩膀往上蹭，直到头撞到床头才停下。
　　见他没有停下的意思，她气急败坏道。
　　“你哪来的脸说我，你也不看看你自己，是个女人呼吸一口你身边的空气，你下面都能瞬间起立，我这能代表什么？”
　　“只有你碰才会起立。”蒋煜笑着拉过她的手，往自己身下带去，“不信你摸摸。”
　　周喜弥自然不愿意，一口咬上他肩膀。
　　人类的咬合力不是虚的，她手臂没什么劲，牙口还算好，这一口疼得蒋煜只能狼狈地抽出手来控制她行动原始的头。
　　“你真是一天天使不完的牛劲。”
　　蒋煜掐住她下巴，迫使她松口，半是无奈半是好笑道。
　　周喜弥笑不出来，双手抓着他手臂，硬气地求道：“蒋煜，我不想跟你生孩子，也不想跟你在一起，你松开我，我求你了。”
　　一番恳求的话从她嘴里说出来只有满满的正直和不屈，仿佛下一秒就要站上升旗台发表演讲的中学生。
　　“你还真是油盐不进。”
　　蒋煜啧啧两声，没把她说的当一回事，耐心劝道。
　　“周喜弥，你跟我吧，难道到现在你还没看清楚吗？你和我才是一路人，我们一块脏不好吗？许昀太干净了，他配不上你，你又何必糟蹋他呢？”
　　蒋煜挑弄着她隐秘的点，逐字逐句道：“你这么做是真的爱他吗？”
　　你这么做是真的爱他吗？
　　这个问题周喜弥也想知道。
　　许昀说过，他的人生很简单，从小学到大学一直固定在白礼这一个地方，认识的朋友也是从小到大的玩伴，互相知根知底，工作后忙里偷闲也能交心。
　　家里人除了小姨创业，大多从事的都是新闻行业，耳濡目染下，许昀也想当个像爸爸妈妈一样生活平常，没什么名气但足够养活家里人的记者或者主持人。
　　关于家庭，他也是以父母对标，能组成一个平平淡淡，健健康康的小家就行。
　　周喜弥也是这么想的。
　　在没有遇到蒋煜之前。
　　可计划永远赶不上变化，人生就是这么戏剧化，她偏偏碰上了蒋煜。
　　而且蒋煜这番话也没说错，许昀的人生比起她来说要干净单纯得多，确实值得更好，更单纯的女孩子，而不是像她一样的人。
　　从某种意义上来说，她确实和蒋煜才是一路人，只是她没有蒋煜那么脏而已。
　　同样的自私，同样的利我，从普遍的世俗观他们的确是天造地设的一对，哪怕不是，许昀也应该得到更好的人，而不是她。
　　她爱许昀，爱的是他的干净，但忽略了自身的条件。
　　还是那句话，如果换位思考，她能毫无芥蒂地接受在外面浪了一圈回头找她的许昀吗？
　　浪子回头是一种说不腻的爱情套路，但她不喜欢，正如她喜欢不上真正的浪子回头，比如像蒋煜那种男的。
　　蒋煜见她慢慢被说动，继续劝她。
　　“周喜弥，做人不能这么自私的，你如果真的爱他，你就不能这么对他，他明明可以有更好的女人在一起，你如果真正爱他，应该是让他得到更好的女人，不能耽误他，知道吗？”
　　说完，也没管周喜弥愿不愿意，自顾自低头往下蹭，打开她的双腿，伸出两根手指轻轻浅浅地试探。
　　周喜弥惊讶发现，在他的挑拨下，她的身体并没有很排斥，而是起了一种异样的战栗，嘴里忍不住嘤咛出声。
　　蒋煜满意地笑了，夸奖道：“宝宝，你的身体比你的嘴诚实。”
　　周喜弥不再像片刻前那般拒绝，渐渐放下双臂，毫不抗拒地揽住他脖子，主动堵上他的嘴，讨好似地轻舔他的唇角，像只舔毛的小猫。
　　周喜弥突如其来的主动像一件他期待已久，但总是没能成功拿到手的礼物，猛地拆开在他眼前。
　　蒋煜静静感受着她的唇舌，爽到头皮发麻，手上动作也缓了下来，不再那么急哄哄，他嘴上说着一些哄人的话，亲吻着她的身体渐行渐下，等她意识过来他要做什么时，蒋煜已经埋在她腿间越过了规矩。
　　“啊！”周喜弥握着他的头顶，惊呼道。
　　腿间传来一阵发麻的闷笑，她听见蒋煜的声音掺杂着一些潮湿，朦朦胧胧响起。
　　“我跟你做过很多事，但唯独没有做过这件事，我第一次尝试，你看看行不行。”
　　蒋煜没有在周喜弥身上安监控，不知道许昀跟她到底做了些什么，会值得他念念不忘，所以他会做以前没有做过的事，一件一件试，总能把许昀的身影慢慢抹去。
　　而他会完整的取而代之。
　　蒋煜猜对了。
　　许昀是一个善于放下自己身段的人，在床上永远是以取悦她为主。
　　周喜弥不得不承认，床上的事还是许昀给她的感觉好一些，因为他会把她放在第一位，不像蒋煜只顾着自己爽。
　　蒋煜是许昀的极端。
　　他在情事上永远是强势的，掌握主动权的，不顾忌她的感受的，每一次跟他上床，周喜弥就跟跑八百米似的，到最后都会累到气喘吁吁，腿连合上都费劲。
　　更主要的是，蒋煜把她累成这样都不会抱她去洗澡，由着她自生自灭。
　　她很不开心，但也没办法。
　　毕竟那时候两人的关系还是包养和被包养，不平等的关系就不要妄图寻求到平等的对待。
　　但现在……
　　渍渍水声中周喜弥低头看过去，黑亮专注的发顶躲在她腿间，双手掐在她大腿肉上，勒出一层层肉，不断的情欲刺激中，她陷入一波又一波的浪潮，有些分不清埋在她腿间的到底是蒋煜还是许昀了。
　　灯其实没有关，亮在天花板上，给了她足够大的光亮用来分辨人。
　　可她仍然分不出。
　　也有可能是她不愿意分t出来，这样她就能骗自己心安理得地接受蒋煜带来的一切。
　　分不清的刺激感迟迟漫向到她头顶，蒋煜似乎也察觉到了，猛地抬起头，下狠手拍了拍她的屁股，提醒道。
　　“周喜弥，你要记住，现在舔你的人是我。”

第235章 要不我们试试？
　　说实在的没有人能拒绝反差感。
　　周喜弥必须承认，当她看到自视清高，永远高高在上俯视一切的男人此时卑微下贱地为她低下头认错……
　　她爽了。
　　周喜弥一时竟然不想第一时间回答他，而是慢慢悠悠地转动着眼球，观察着蒋煜脸上从没有出现过神情。
　　蒋煜在她眼里是什么样的呢？
　　大概都是骄傲的，目中无人的，对于一切他瞧不起的人嘴角永远噙着一丝若有若无的嘲笑，丝毫不收敛他对于他们的看不起和无所谓。
　　别人心里怎么想她不知道，但她看着反正挺讨人厌的，只想在他脸上来上几下，把他给打得正常点。
　　因为片刻前的接吻蒋煜没有注意力度，他水淋淋的薄唇泛出淡红像是不知从哪衔了一颗殷红的樱桃，叼在口中仿佛只是为了供奉给她享用，上方警示的目光却不同于讨好般的身体的行动，一直静静地注视着她，为的只是得到她轻飘飘的一个答案。
　　其实周喜弥很好奇，为什么蒋煜的人品堪忧，眸子能这么清亮？
　　亮得很容易骗过一些没有过什么感情经历的小女孩。
　　亮的周喜弥能够从他眸里的反光中看到一些不能过审的肉体部分。
　　实在让当事人感到羞耻。
　　可蒋煜似乎不觉得，怔怔盯着她，闲不住的大拇指在她大腿慢慢滑动，无声地催促着她给出答复。
　　困在他眸中的周喜弥晃晃脚，轻轻嗯了一声。
　　蒋煜这才满意，重新躲起来，就像一只慢慢躲在隐蔽物，准备狩猎的猎豹。
　　危险又迷人。
　　周喜弥好像被蒋煜说服了。
　　与其再拖累其他无辜的人进来，耗别人的大好青春，不如就这么让他们乱七八糟地纠缠下去算了。
　　至于会纠缠多久，她也没把握。
　　但在此时此景她也没有过于多余的精力去思考，干脆放任自己同他一起稀里糊涂地沉沦于情欲。
　　清醒的事全放在第二天再说吧。
　　她放松身体躺在枕头上，摸着蒋煜的头发微微偏过头，突然看到窗帘上透出红蓝灯不间断闪烁的光影，她愣了一会，紧接着刺耳的警铃声回响在这条街道。
　　警铃声成了停下旋转的倒地的陀螺，周喜弥沉溺于快感的理智迅速回笼，慌张的蹬腿踹开没有半点停下意思的蒋煜。
　　“不对！这不对！”
　　她翻开被子盖住裸露的身体，飞快地跟自从被她踹开后沉默到现在的蒋煜拉开距离。
　　“哼。”
　　蒋煜被她说变脸就变脸的所作所为气笑了，他弓起指节擦擦自己嘴角，不明意味地哼了一声，冷静的眼神抬起凉凉地扫视她，似乎是在无声地询问她。
　　也不知道是在问是不是她报得警，还是在问她为什么说变脸就变脸的态度，想到后者，蒋煜都想问问周喜弥。
　　难道她不知道这样会显得他像是一只被始乱终弃的鸭子吗？
　　还是最便宜，活最不好的那种廉价鸭子。
　　又或者两者想法都有。
　　蒋煜自己都有点搞不清了。
　　窗外的灯影停了，家里的隔音效果很好，他听不到外面的动静，只能估摸着自家保安的胡搅蛮缠程度，大概判断警方还被困在门外进不来。
　　起码还能给他留出五六分钟的时间。
　　那这五六分钟能做些什么？
　　蒋煜从窗帘上收回视线，缓缓转头看向潮红着一张脸，没有空理他还在手忙脚乱找衣服的周喜弥。
　　周喜弥内裤还没穿上，蒋煜就从身后不慌不忙地扑过来，将她压在地上，把她捡起来的衣服扔远，像只许久没见主人的粘人小狗贴在她身上。
　　她无助地抬头看，发现窗帘上的灯影没了踪迹，周围也静悄悄的，她一手推着身后扒拉她臀部的蒋煜，一边急得大叫。
　　“救命啊！”
　　话音未落，周喜弥的嘴被没料到她会来这套的蒋煜捂上。
　　蒋煜的手掌就像世界上最好的隔音材料，把她的声音塞回了喉咙，造不出一点动静。
　　“之前怎么没看出你的嗓门这么大？”
　　蒋煜犯罪的同时竟然还有闲心调侃她，悠哉悠哉道。
　　或许是老天都在眷顾她，之前被蒋煜掀翻的摆件离她不远，在肾上腺素的刺激下，她使劲伸出手臂捡起摆件，调整好角度后见缝插针地又给蒋煜来了一下。
　　这一下精准地砸在他额角，几秒沉寂后，几滴星星点点的血迹落到地毯上，她喘着气，忽而察觉到背上人体重骤然失去支撑，骤然砸到她身上。
　　看吧，她还是很听劝的。
　　说改就改，力气也大了，下手没有丝毫犹豫，蒋煜看到都要夸夸她。
　　这一次她总算把蒋煜砸晕了，连个呻吟声都听不见。
　　她趁着蒋煜晕眩的空隙挣扎，成功摆脱掉压在她身上一百多斤的肉，她都不敢查看蒋煜的状态，爬起来就是往外跑。
　　但她没想到蒋煜的身体素质是真的逆天。
　　这次他虽然晕眩了，但晕眩也不过一分钟，在她挣扎期间就慢慢醒来，及时逮住试图逃跑的始作俑者，一点都不怜香惜玉地摔到柔软厚实的地毯上。
　　楼下强行闯入的动静很大，她都能在客卧里听见警察警告保安的声音。
　　等着被逮捕的蒋煜却没有任何要应付的意思，一手掐着她喉咙，一手揽住她，甚至还有闲心抱着她亲了几下，用藏不住兴奋的声线磨着她耳边，闷声道。
　　“你要不要猜猜等会进来的一波人除了警察，会不会有许昀？”
　　蒋煜说出这句话时，脑子自动联想到以前某天晚上他打电话给周喜弥，电话那端传来的男性短促又暧昧的喘息声。
　　虽然说许昀这人缺德，但不得不说他想出来的办法确实杀人诛心，那晚他确实被气得大脑几近失控，连杀人的心都有了。
　　就是不知道换位处理后，一向淡定的许昀会是什么反应？
　　会不会像上次一样窝囊？
　　“上次当着他面亲你不太过瘾。”蒋煜牢牢控制着周喜弥，喃喃地说，“但是我不知道当着他的面上你会不会过瘾，要不我们试试？”
　　“神经病。”
　　因为喉咙被压迫，周喜弥的声音异常嘶哑，三个字还没说完，她都能感受到喉间漫上的血腥味。
　　蒋煜听着心里有些难受，微微松开了劲。
　　不过稍微晚了点。
　　周喜弥眼球上破了几根毛细血管，血点爆在苍白的眼球上看着格外吓人，猛地呼吸到新鲜空气，她难受地弓起身子生理性咳嗽，溢出的灼热眼泪落在他手臂上，他凝视着，思绪陷入难言的纠结。
　　“蒋煜，我恨你。”
　　稍微缓过来神，周喜弥自暴自弃懒得继续挪动，躺在他怀里一字一句道。
　　蒋煜愣住，心里不知道想了些什么，将她紧紧揽在怀里，闷在她发间笑了几声。
　　门外凌乱的检查脚步声越来越近，蒋煜显然也听到了，到了这时，他才做出一些正常人类该做的事。
　　他慢慢松开她，起身扯过床上的被子扔到她不着丝缕的身体上，极其淡定地捡起自己的衣服，刚刚把衣服穿好，一波警察便开门进来了。

第224章 够你们……
　　张警和小何自从在蒋煜那吃瘪，各怀心思回到局里上报完调查结果后心里一直憋着一股气。
　　张警好歹年长十几岁，心里怎么想都不会表露出来，依然一天天的工作该干什么就干什么，面上一派风平浪静的坐在办公室内喝着菊花茶，翘着二郎腿整理资料，似乎丝毫没把蒋煜的挑衅放在心上。
　　小何就不行了。
　　他年轻气盛，每天一睁眼就想到蒋煜嚣张的行径，闭眼前就能想关于天华集团的各项案件资料，他在意到就差把蒋煜的脸纹在眼球上了，这样无论是他睁眼和闭眼，都能一直盯着蒋煜了。
　　恨比爱持久。
　　那天蒋煜丑恶的嘴脸小何不仅一句不落地背了下来，还在每天复盘。
　　“我并不是找茬，只是单纯好奇，就这么些聊天记录你们是怎么申请下来的搜查令？”
　　那天的蒋煜说着说着语气渐渐变得调笑，狗都能看出他完全没把他们放在眼里。
　　在无人在意的角落，气红了眼的小何却因为这一句话把他放在心尖尖上了。
　　不单是为了自己，还是为了自己认真负责办案，却被蒋煜肆意取笑的师父。
　　“蒋总你应该耳闻过，贵司之前也传出来过类似传闻，所以为了社会安定，为了百姓安心，我们不得不来调查调查，如果给您造成了困扰，我们很抱歉。”
　　哪怕有理，但在证据没有完全浮现时，张警只能说些客套话打圆场。
　　听了这些话是个做了亏心事的正常人都应该被吓到，不说态度毕恭毕敬地接受调查，起码态度稍微尊重客气点，t然后说个轱辘话搅搅浑水，装傻打死不认等等人情世故话。
　　也就是俗称的老油条。
　　这样的人麻烦是麻烦了点，但张警见多了这种人，总会有办法从满嘴胡话中套出口供。
　　但蒋煜是个例外。
　　他就像个听不懂人话的类人猿似的，听了他师父的话不仅严谨地点点头，还十分赞同道。
　　“你们是该抱歉。”
　　小何听了一个直接快起飞的大动作，恨不得变成一只大蝙蝠飞到蒋煜脸上，一口口把他不错的皮囊给咬烂，但他屁股刚离开沙发半公分就被他师父手疾眼快地按了下来了。
　　师父还使了个隐晦的眼色让他老实点，不要冲动行事。
　　办公室就四个人，他这么大动作自然会被蒋煜捕捉到。
　　蒋煜眯着眼睛瞧着他们师徒的大戏，没有出声打断的意思，也没有继续陪着他们把戏演下去的意思，直接扣好西装扣子起身。
　　“吴晨，你陪着这两位爷，没有别的正事别叫我。”
　　表面交代小助理公事，实则侮辱他们和一脸懵的小助理一通后，又变脸笑着对他们道。
　　“两位，想查什么就尽情的查吧。吴晨，这两位要什么证据你就直接拿出来，不用打电话给我，让他们好好查个淋漓尽致。”
　　蒋煜语气没什么起伏，但就差把骑脸嘲讽四个大字甩他们脸上了。
　　说完，他便摆摆头离开了。
　　小何怒瞪着他施然离去的背影，心里默默把他来回骂上了八百遍。
　　如此坦荡的心怀除了心里没鬼这一种没可能的可能性，就是蒋煜有绝对把握把证据都藏起来了，根本不怕他们的搜查。
　　至于蒋煜提出的取证道路，他们怎么可能真的乖乖听话去人家楼盘赶人乱翻。
　　谁家办案会这么大张旗鼓的办呢？
　　如果真照做了，他们努力搜到真实证据还好，如果没有搜到就白白给天华集团送了一个可以大做文章的把柄。
　　如今的社会上警民关系本来紧张，他们如果一时不察犯蠢，警方的社会信用一定会被重创，如果天华集团再操纵一番舆论，不仅可以完全洗白自己，还可以借用社会言论堵住他们的嘴，给他们泼上一身洗不掉的尿骚味。
　　所以无情的现实就是没有实打实的证据，他们确实对天华集团，对蒋煜做不了任何事，只能天天看着蒋煜糟心。
　　要想控制蒋煜，除非天降一份实打实，足够拷他的证据。
　　可哪来这么多好事。
　　诶，没想到还真有。
　　小何今天刚刚吃完晚饭回警局，当值的张警朝他淡定地挥挥手，给他看微博热搜榜上空降一个热搜大瓜。
　　热搜内容正是天华集团玄学沾血的聊天记录，和之前模仿作案的小企业的一些证据，小何定睛一看，竟然还看到了偷录的那几个小企业冤大头实施犯罪的视频。
　　这个视频连警方都没有，小何不免有点吃惊。
　　而且这个热搜的重点内容没有用缩写，全都是点名写出，引起普罗大众极大的恐慌不安。
　　很多人是第一次看到这个瓜，又是在下班期间，微博上的讨论度蹭蹭往上涨，警方收到了很大的舆论压力，但苦于缺少证据，除了干着急没有任何办法，只能把之前那几个冤大头进去的新闻发布出去。
　　然后瞅着天华集团这几个字眼干瞪眼。
　　还没有瞅多久，天华集团公关部开始上班。
　　一回生二回熟，公关部猛如虎的操作把热搜榜洗的干干净净，关于天华集团的相关词条全被炸了，完美地捂住了大家的嘴。
　　小何和张警看着空荡荡的热搜榜正面面相觑，报警台有人过来，说有人声称手里有天华集团的证据，但必须交给主办人。
　　他们怀着怀疑出去，看见一个包裹严实只露出一双眼睛的男生，即使从眼睛不难看出长相很清秀，但出于警察的警惕心理，张警还是默默抽出了一条警棍准备随时出警。
　　来人无所谓地瞥了一眼他背后的警棍，抬起手臂，将带来的小小U盘放到桌子上，朗声道。
　　“这是蒋煜故意驾车伤人的监控视频，够你们出警吗？”

第225章 臆想症
　　听到蒋煜的名字，小何蹭得跳了起来就要往外冲，被张警一下按住。
　　“你是谁？”
　　听到张警的话，许昀默默将手伸进口袋，在两人警惕的眼光中掏出了一张二代身份证，边跟他们保持着安全距离边扔到桌上。
　　小何这次手脚快多了，趁张警不备将U盘和身份证一把捞了过来。
　　许昀没有用黄佳佳给他的视频，给的是某天晚上蒋煜驾车到周喜弥别墅威胁他们，还殴打他的监控视频。
　　为了不让判出互殴的结果，许昀那晚除了挡就没有做出一个攻击性的动作，硬生生挨了蒋煜好几个拳头，把自己塑造成一个完美受害者。
　　但不得不说蒋煜那几拳是真狠啊，他但凡挡慢点一定会被打毁容。
　　张警不像毛糙的小何，他一双眼睛紧紧盯着许昀的一举一动，老大爷似的背着手晃荡警棍，一直在往他这慢慢靠近，似乎只要许昀对小何做出一点攻击性动作，许昀的脑门上就会立刻鼓起一个大包。
　　许昀为了减少自己被警棍敲打的概率立马摘下了口罩，立在原地淡淡地看着他们。
　　在收集证据期间，许昀为了不被蒋煜捉到，反侦察能力被练得都快成一个完成完美作案开始逃脱制裁的杀人犯了。
　　所以他一直保持杂七杂八的装扮，不是流里流气，就是跟一个分不清季节的精神病一样打扮。
　　好在夏天终于过去了，白礼到了乱穿衣服的季节，他的胡乱穿搭也显得正常起来，终于不用面对路人投来的奇异目光。
　　因为天气还没降温，许昀将口罩帽子，衬衫外套一脱，整个人几乎光了，怎么看都没有可以藏凶器的地方，人长得还一脸纯良无害，除了脸色有些憔悴没有更多可疑的地方。
　　但为了保险起见，小何秉着年轻人的不怕死劲，趁着张警正在核验身份信息时冲上去上手将许昀从头到尾摸了一遍。
　　许昀扫了他一眼没有反抗，任由他上下其手，直到看到小何的手冲着他裆部过来才冷淡出声提醒。
　　“够了，你别太过分。”
　　小何狐疑盯了他一眼，讪讪收回手时听见师父叫他，小跑回到电脑面前，替师父打开U盘。
　　“许昀是吧，来这坐着休息一会吧。”张警笑呵呵道。
　　许昀没有答应，而是言简意赅道：“休息就不用了，我只想问问你们什么时候出警？”
　　“出警不是闹着玩的，如果你举报的内容真实有效，我们还得提交手续走流程，闹到调查令才能出警。”
　　“什么？”许昀有些急了，“这些图片和视频证据还不够吗？蒋煜威胁人的声音都录得这么清晰，晚开门一秒他都要撞死我了还不够吗？”
　　“现在科技发达，AI技术满天飞，我们不得不严谨点，这出警捉人毕竟不是闹着玩的，所以请您稍微谅解谅解。”
　　“可我女朋友正在被蒋煜囚禁，这不是闹着玩的！”
　　“什么？”小何一听急了。
　　什么年代了，居然还有囚禁妇女的事存在于这个世界上，把他们警察难道都当成吃干饭的吗？
　　这简直不能忍！
　　“出警！”小何警帽一戴，一身正气。
　　“安静。”张警伸手拦下他，对着许昀严肃道：“你说的是真的？有证据吗？”
　　“当然是真的啦，师父！”小何嚷嚷道，“U盘里的视频我都看了，蒋煜的行为确实是私闯民宅，还言语恐吓他人，故意殴打他人，行为极其恶劣，嚣张至极，无耻至极，这时候不抓什么时候抓？”
　　张警拦住小何，从事二十多年的鹰眼大致浏览一遍监控后，说了句让他们等着，便先行往办公室里头进去了。
　　“你放心吧，我师父去走流程了，一会就去逮蒋煜。”小何安抚有些急躁的许昀。
　　“嗯，谢谢。”
　　许昀心里虽然着急，但还是很有风度地回应他。
　　“对了，能先问一下你女朋友什么时候被囚禁的吗？你有报警吗？”小何问他，指了指自己胸前的执法记录仪，“我这里都能录下，你说吧。”
　　“到现在已经两个月十三天了。”许昀抿了抿嘴，瞄他一眼不好意思道，“抱歉，一直没有报警来着。”
　　“没报警？”听到许昀说女朋友被绑两个多月都没报警，小何无语道，“那我是要夸你吗？心大哥？”
　　许昀清清嗓子，绕过话题解释：“整件事情很复杂，一两句都说不清，总之今天就得拜托你们了。”
　　“你真的……算了。”小何继续问，语气不再像之前那么轻松，甚至隐隐透露出对面前这个男人的鄙夷之意，“被囚禁人姓名呢？”
　　“周喜弥。”
　　“不是，哥们，你不会臆想症吧？”
　　听到周喜弥的名字，小何直接翻了个大白眼，摘下警帽无奈道，心里对那段监控视频的真实性生t出怀疑。
　　周喜弥好歹也是有头有脸的暑期档大热女演员，他不怎么看剧都知道她，怎么可能被无声无息囚禁？
　　而且粉丝没有发现来报警，经纪人也没有发现来报警，一个不知道从哪冒出来的男的说是周喜弥男朋友，说自己女朋友被囚禁了。
　　是个正常人都不会信啊。
　　这下不会真让师父说对了，那段视频真是AI生成吧？
　　小何摘下警帽搓了搓头，看了一眼面容端正又清秀的许昀，不禁喃喃道。
　　“原来帅哥也有精神病。”
　　被冒犯到的许昀扫他一眼放弃挣扎，安静等着张警出来。
　　所幸张警是一个靠谱的人，上交证据确认属实后警局迅速整队赶往案发现场。
　　到了天雀别墅，人高马大的几个外籍保安迅速勾起张警的戒备心，双方用蹩脚的英语交涉一番后谁都没有让步。
　　直到安静的别墅传出一声撕心裂肺的尖叫，许昀率先往里冲，警队才采用强制手段迫使保安开门进屋搜索。
　　等他们闯进去，别墅却又陷入一片诡异的寂静，别墅面积不小，他们分队挨个房间搜索，不到三分钟，便在客卧逮住了衣衫不整的蒋煜。
　　率先打开客卧门的是小何，他开了门第一眼便看到了床边裹着被子状态不佳的周喜弥，还有她颈上的掐痕和吻痕，以及地毯上星星点点的血迹。
　　也不知道在他们来之前到底发生了什么惨不忍睹的事。
　　小何第一次看到如此新鲜的案发现场，愣了不到半秒钟便直冲蒋煜过去，跟来的女警也及时进入现场给周喜弥披上衣服。
　　蒋煜回身看到是他还很意外地挑眉朝他笑笑，淡定地像是跟好久不见的好友打招呼，完全没把他这身制服放在眼里。
　　气得小何拿起手铐就拷，押走过程中还趁张警不注意时用铁质的手铐边缘勒了一下淡定的蒋煜解气。
　　可蒋煜一定都不在意他幼稚的举动。
　　蒋煜脚步老老实实跟他走，难以言明的目光却一直放在与他擦身而过的许昀身上。

第225章 对不起，我来晚了。
　　许昀一个眼神都没分给蒋煜，他径直冲进客卧，看到瑟瑟发抖的周喜弥心里一阵心疼，揽着她轻声道歉。
　　“对不起，我来晚了。”
　　周喜弥慢慢平复着呼吸，张了张嘴，却发现自己说不出一句话。
　　喉咙灼烧的疼痛是一方面，更多的是她不知道自己应该怎么回答，陷入了短暂的语言空白期。
　　她不知道她的反应应该是怪罪还是撒娇，是痛苦还是……辩解？
　　地上零散的男女衣物，小警察进来后第一眼放到她脖颈的眼神，折腾成一团皱巴巴腌菜的床单，还有房间内若有若无的靡靡味道和她被子下的赤身裸体。
　　以及片刻前她的自暴自弃。
　　这处处物证给足了遐想空间，心理的困境又让她陷入无尽的深渊。
　　周喜弥真的不知道该怎么面对许昀，该怎么回答他。
　　许昀搂着她正在跟警察沟通后续事宜，声音一如往常宛转悠扬，揽着她的手臂清瘦了些，温热的手掌轻轻拍着她的背，高大的身躯将她围了个严严实实。
　　明明是安全感满满的动作，她却盯着地面上的血迹一言不发，眉头紧紧蹙着，身体绷得像一根弦僵在他怀里。
　　“可以去做伤情鉴定，但我们能先穿上衣服吗？”
　　他们来去几句，许昀商量道。
　　“行。”
　　张警答应，带着留好证据的警方人员离开了，还贴心地合上了门。
　　房间只余两人，许昀观察着她默了默，轻声道：“你先在这坐着，我去给你拿衣服好不好？”
　　周喜弥低着头闷闷嗯了一声，许昀轻轻吻了吻她头顶，起身离开。
　　客卧是有衣柜的，周喜弥为了少去衣帽间，到这的第一天就把要穿的衣服挂在客卧衣柜里，衣柜并不远，就在床的另一侧。
　　趁着许昀去拿衣服，周喜弥才敢抬眼认真看向许昀。
　　许昀是典型的唇红齿白，干净清爽，家长人见人爱的形象，如今他明显憔悴了很多，没有及时打理的胡茬冒了出来，全身透着一种肉眼可见的疲惫感。
　　他这种萎靡的状态很少见，但周喜弥并不是没有见过。
　　在几年前的冬天，她就见过。
　　那时她得知家里乱七八糟的事情压力正大，实在憋不住出去哭一遭又被蒋煜莫名其妙性骚扰了一番，回到花店还发现刚刚整理好的花束被闯进来的流浪猫糟蹋了。
　　她正崩溃，好不容易把眼泪憋了回去，订花的人又卡着点来了，开口就礼貌问她花呢？
　　工作时不仅不允许做自己，还不允许有眼泪。
　　周喜弥深呼吸几次，平复好自己心情后边解释缘由，边马不停蹄重新扎花束，为了赔礼道歉又额外送了一大束蝴蝶兰。
　　糟心的一天过去后，许昀终于结束社团聚餐，开着车来接她回家。
　　那时他们已经同居了一段日子。
　　周喜弥回家是一直在想要不要说，最后还是许昀看出她的不对劲开口问，她才咬着唇吐露。
　　许昀得知她家里的糟心事立马决定请假跟她回老家，她想说不急，但他意外信一点玄学，说大问题不能留到明年，要赶在年尾解决，明年才会顺畅无阻。
　　刚好她也想趁这个机会回一趟老家拿户口本，于是答应了。
　　可他们都忽略了穷横亲戚有多胡搅蛮缠。
　　还是个学生的许昀明显高估了自己在大学里所学的知识，他从小受到的教育到了乡下只能被这群蛮横人摁着打，没有丝毫还嘴之力。
　　周喜弥从小就是在他们的眼色下长大的，面对他们的强词夺理根本不敢吱声，只会躲在许昀身后。
　　结果是两个小孩子被骂成了孙子。
　　有些人吵急眼了，关于生殖器的低俗脏话一篇又一篇向他们输出，许昀脏话说又说不出口，打架也打不过这么一帮子人，气红着一张脸闹到村委会，想着能得到一些懂法律的村官的帮助。
　　可他单纯了。
　　村委会早就被买通了，面对这个城里来的学生的据理力争全程和稀泥，一两句后许昀就意识到对方在敷衍，讶异回头又看到一大帮木然瞧着他们的亲戚，目光冷漠残忍。
　　还年轻许昀觉得这里留不了，拉着收拾好自己东西的周喜弥又回了白礼。
　　回到白礼后许昀忙着期末考，又忙着给她找关系去曝光这帮流氓亲戚，忙得脚不沾地，忙得她一天天见不到人。
　　许昀是这么告诉她的——
　　“我已经跟小姨打过招呼了，这几天你就在我这待着，不要去花店，其余的全交给我，相信我，我会处理好的。”
　　周喜弥处于迷茫状态，听着他的话讷讷答应了，乖乖待在家里等着许昀处理好一切。
　　但她忽略了许昀比她大不了多少，而且还是一个学生的身份，对于社会的黑暗没有多了解，只会按照课本上教得去解决。
　　许昀每天忙完回来都累得干不了其他事，只抱着她说一会话就睡了，拧着眉头躺在她身边，呼吸声里都是满满的疲惫，她这才缓缓意识到自己的不对。
　　她可以依赖他，但好像不能把所有的压力放在他身上，自己像只缩头乌龟一样躲起来白得一切。
　　她又看着每天响铃来恐吓她的电话过了几天，心里渐渐起了退缩的心思。

第227章 我没有！
　　到底是哪个瞬间让周喜弥决定离开的，她仔细想了想，可能就是在她看到许昀生病的那天晚归的晚上。
　　减去男人为了自尊而撒谎的选项，许昀曾经跟她说过，他从小到大都没有生过病，身体倍棒，甚至在白礼活到现在连市中心医院在哪都不知道，健康到他妈妈说如果超市上鲜肉的话，他的肉一定是最贵的那个档次。
　　听到这个比喻，在他们还没有过多身体接触时，周喜弥借着——
　　真的吗？
　　你的身体真的这么好吗？
　　那我能看看你的肌肉吗？
　　哇好大，我可以摸摸吗？
　　等等一系列借口，脸色绯红地摸到了男生青春荷尔蒙迸发的肱二头肌和大腿肌，羞涩地认同他的自我认知。
　　可就这么一个壮如牛的男人，为她和考试忙了一段日子免疫力降低患上了流感，还不敢让她知道担心，为了不打扰她半夜自己偷摸起夜去厕所小声咳嗽，一声声压抑的咳嗽困在不大的房内听起来格外明显。
　　周喜弥自从意识到了自己不能当个白拿家后，睡眠质量成倍下滑。
　　之前许昀晚上因为某些生理原因弄湿了床单，将她抱到沙发上换床单，她都能一夜无梦睡到大天亮，对晚上发生的事丝毫不知，
　　而现在的她，身边一点风吹草动都能让她惊醒。
　　每当许昀捂住嘴小心翼翼起床去卫生间咳嗽，睡不着的周喜弥扣着新换的床单，耳朵听着他的动静，思绪复杂地叹着气，等到他迈步回来时，她又闭上眼睛放缓呼吸，不敢让他发现自己发现了。
　　现在想想，那段时间她确实让还是一t个学生的许昀背负太多了，他在层层强压下很难不生病。
　　那几天许昀都以肉眼可见的速度消瘦了不少，连他引以为豪的肌肉块块都小了。
　　迷茫和心疼中，周喜弥想起了之前在巷子里朝她发酒疯，随意放大话，没什么素质只有几分容貌的男人。
　　她是一个喜欢拖延的人，但不知道为什么在这件事上她决定得很快。
　　当起了别样的心思，她当天下午就开始着手收拾东西，查天华集团的地址和蒋煜的百科。
　　没想到蒋煜没说谎话，他除了人品和酒品不太行，履历还真的挺光彩照人，照片看着也挺人模狗样，一眼望过去很能骗单纯的小姑娘。
　　可她不单纯，所以也没能被蒋煜骗。
　　“这套可以吗？”
　　许昀拿了套运动套装，问她。
　　见人看过来，周喜弥迅速垂下眸，闷闷嗯了一声。
　　深夜的街道空荡，去往警局的路上看不到几个人，周喜弥靠在许昀怀里默不作声，许昀在她头顶深呼吸好几次，她看得出来是想跟她说话，但又不知从何说起，只能频频作罢。
　　警车内前方一直在商量案情，窸窸窣窣的商量声正好让他们两人没有这么尴尬，也正好剥夺了他们会因为要解决尴尬而开启尴尬聊天的机会。
　　周喜弥竖起耳朵听着动静才知道在自己被关的期间外头发生了些什么事，特别是听到有关沾人血的事，她吃惊到问出了心里话。
　　“打生桩？这是真的吗？”
　　许昀刚准备回答，张警便打着方向盘随口答道：“我现在还没掌握准确证据，不能不负责任地承诺你是真是假，但蒋煜做这种糟心事的嫌疑很大，我们还在调查。”
　　“天哪？”
　　苟活下来的周喜弥猛然想到近段时间她对待蒋煜的态度心头一寒，讪讪问道：“都死人了怎么会没有证据呢？”
　　许昀刚准备回答，小何抢先开口了。
　　“天华集团做事利落，之前也没有传出过类似新闻，该销毁的证据都销毁了，所以现在收集证据很难，但我们一定会努力的，晏菲公主！”
　　“啊？”
　　猛地听到自己的演员名，周喜弥微讶出声，许昀也多看了一眼信心满满的小何。
　　张警一个肘子甩过去，斜了一眼入戏太深的小何，小何立马收起冲着她衷心的笑容，正经道。
　　“不好意思，周喜弥小姐，我其实不认识你，也没看过你演的影视作品《晏菲传》，刚刚那是口误，冒犯了。”
　　周喜弥愣了一会露出营业时的微笑，无声地冲小何笑笑。
　　“诶，等会，小何你帮我导航一下医院的路，我好像有点迷路了。”张警微抬下巴，示意小何拿手机。
　　“好的，师父。”小何拿起手机打开微博，敬业道，“师父，再往前三百米就到医院了。”
　　说完，小何抬头往前看看，热心地指着不远处一个巨大的红十字标识。
　　“师父，就那，写着Hospital的地方。”
　　“嗯，可以了。”张警冷着脸回答。
　　“师父，还需要我帮忙导航地下停车场吗？”
　　“我说可以了。”张警用不争气的眼神看了一眼小何，无语道，“你可以闭嘴了。”
　　“……”
　　周喜弥被小何可爱到了，低低笑出声，许昀见她有了兴致，摸着她肩头开口问：“等会要吃点东西吗？”
　　“可是已经晚上了。”周喜弥担忧身材管理，拒绝道。
　　“可是你瘦了。”许昀心疼。
　　听到许昀的话，周喜弥沉思一会问：“何哥不来接我吗？”
　　“我已经打电话了，何哥等会就来了。”
　　“那就让何哥带一份吧，你就别走了。”
　　说完，周喜弥往他怀里缩了缩。
　　许昀拍了拍她的头，轻声答应。
　　医院不分白天黑夜一直人满为患，哪怕是私立医院也不例外。
　　因为职业的特殊性，许昀花了点钱和警方的门路走了VIP快捷通道，带着装扮严实的周喜弥去做伤情鉴定。
　　其中有一位外科医生并不知道其中的内幕，看到周喜弥颈上的掐痕和吻痕误以为是小两口的情趣，抬眼很不爽地看了眼立在一旁的许昀。
　　许昀在伪装路人进行挑战期间习惯了这种嫌弃的眼神，也懒得张嘴解释，默默认了下来。
　　“这里检查完了吗？”张警穿着警服过来问道。
　　医生讶异抬头，撕下新鲜出炉的检查单，看了一眼依旧淡定的许昀，讷讷道：“检查完了。”
　　“谢谢。”
　　许昀接过检查报告，带着周喜弥出去了。
　　张警边走边跟许昀说：“剩下需要检查的只有内诊了，我就不跟着去了，你跟着就行。”
　　“内诊？”
　　周喜弥停下脚步，问道。
　　“没错。”张警本着好警察的初心，细心解释道，“内诊其实也没什么了不起的，就收集您的阴道内壁液体，作为是否被强奸的证据，很快的。”
　　许昀这是摸上她的背，男人熟悉的体温顺着手掌慢慢透进她身体，似乎是在无言地鼓励她。
　　但周喜弥听着心头袭上一阵怒火。
　　“我没有！”她不肯再迈步，而是转过身对神情无辜的许昀低声怒吼。
　　正在查看检查报告的张警一个激灵，眼神老道地在两人之间徘徊，尴尬地用检查报告的一角挠了挠头，默默走远了点。

第225章 内诊
　　私立医院又不是妇幼医院，墙壁走廊过道却全都刷上了淡粉色。
　　这很奇怪。
　　都来医院了，那不就说明了人身体上多多少少有点毛病，生病明明就是悲伤不幸的事，医院刷再温情甜蜜的颜色又有什么用呢，看着也好受不到哪里去。
　　万一一个不小心出了医疗事故，堵心的家属难道会看着满墙的粉色宽心吗？
　　而且院方也没考虑到会因为各种理由在走廊吵架的家属们，两人正闹心呢，看到周边的满眼的粉色不更堵心吗？
　　周喜弥用着连自己都说服不了的理由，理所应当地把气撒在无辜的粉色墙壁山，背着身不想理许昀。
　　许昀站她身后不知道做错了什么，抬眸求救地看向张警，张警磨了磨嘴唇，瞄了一眼脸色微凉的周喜弥，张了张嘴什么都没说。
　　“周喜弥。”
　　“我没有。”
　　一听到许昀的声音，周喜弥下意识回答出这三个字。
　　场面正陷入胶着，小何迈着小碎步跑来了。
　　“师父，检查做完了吗？我们可以回警局了。”
　　“做完了。”周喜弥抢先回答。
　　“那我去开车了。”
　　“等等，”张警一把拉回说走就走的小何，对着周喜弥严肃道，“周小姐，虽然我这话说出来可能有些道德绑架，但是我还是希望您能配合我们的调查。”
　　许昀默默牵上她的手，但随即被她利落甩开。
　　周喜弥不满地看了一眼张警，不想说话也不想理许昀，抱着胸闹起了脾气。
　　小何用人生中最智慧的眼神打量一圈三人，脑中略微思索一番，挺起脊背耿直道。
　　“周小姐，请你不要妨碍我们办案。”
　　“我哪里妨碍你们办案了？”周喜弥反问，随即解释道，“我只是觉得没有这个必要而已。”
　　“没有这个必要？”张警拍拍大腿，问，“可嫌疑人对你实施侵犯行为，我们没有及时收集证据的话定不了他的罪，这会妨碍我们办……”
　　“没有。”周喜弥出声打断。
　　小何跟师父一唱一和道：“周小姐，在这个时候你需要诚实，不然会妨碍我们办案。”
　　“没有就是没有，你们怎么问都是没有。”
　　周喜弥解释得有点心累了。
　　明明没有发生的事，但落在他们眼里，自己身上仿佛已经被打上了一个被蒋煜实打实强奸的烙印，她怎么说都没办法洗脱，而且越解释越洗不脱。
　　别人这么说就算了，可偏偏许昀也这么认为。
　　周喜弥忽的转身怒瞪许昀，眼里蓄上了委屈的泪水却迟迟落不下来，在她的眼眶里莹莹闪烁，与许昀眸里的灯光晃晃悠悠呼应。
　　他对视了会，竟默默敛下眼皮。
　　周喜弥直觉心里一阵失望，像是心脏被割开一条细细的伤口，然后突地淋上一大桶冰盐水，无声无息地灼烧着她最刺痛的地方，疼得她喘不过气。
　　“要不许先生先出去？”
　　张警沉吟半会，放弃了从周喜弥这里入手，而是转向对许昀劝道。
　　“他在和不在都是没有。”周喜弥忍住快要落下的泪水，再三坚持道。
　　她的声音干涩得像一根被扯到最长极限的裸皮筋，似乎再问下去就要失声断裂，让人不忍心再问下去。
　　小何比她还坚持，在张警还在斟酌时他逼近一步，警告她：“这些案件细节可不能隐瞒，你不配合的话我们的工作会很难进展，要不你再想想呢？”
　　被质疑N次的周喜弥连解释都懒得解释了，许昀见状替她解释道。
　　“我们不会打扰你们办案，她在大事上很诚实的，说没有就是没有，要不内诊还是算了吧，这些外科的检查报告应该也够了。”
　　张警遇到过不少棘手的t事情，但很少碰到遭受过强奸的受害者不愿意做检查的事。
　　原因是愿意来报警的大都做好了检查的准备，极其配合警方，不愿意检查的受害者根本不会踏进警局一步，而是选择默默咬碎了牙把委屈咽在肚里，让施害者抓着这个心理逍遥法外。
　　真是难搞啊。
　　张警看了眼不愿意配合的周喜弥，为难地扣了扣头皮。
　　“嗯？那周小姐的意思就是蒋煜费劲囚禁你两个多月，什么都没有做，只是把你关在别墅里……养着？”小何更进一步，皱着眉头发问。
　　问出这个不合理的问题小何自己都不信。
　　蒋煜脑子虽然有点病，但也不至于病到花钱犯法养人这个份上。
　　花钱，犯法，养人。
　　这三个词单看就够烧钱了，组合在一起不仅烧钱还有病，他相信，蒋煜能赚这么多钱绝不可能病到这个份上。
　　而且现场凌乱的痕迹，提取的床单上的少许津液，还有脖子上暧昧的吻痕和进门时裹在被子下的赤身裸体。
　　他看到的样样都不清白，这让他怎么相信周喜弥的话。
　　周喜弥瞥了一脸自信的小何一眼，草草思考过后嗯了一声。
　　“啊？”小何吃惊。
　　这是什么新玩法？
　　是有钱人的柏拉图喜欢这么玩，还是这是结合后的另一种玩法？
　　强制柏拉图？
　　周喜弥知道自己这么看起来很不讲理，但又觉得委屈，可在这种情况下她还是不得不开口完整地交代一番。
　　“我也不是想给你们找茬，无论是内诊还外科都是检查而已，于我而言做个检查也不是一件难事，但没有就是没有，再怎么问都是没有，内诊做了也等于白做，所以我觉得没有什么做的必要。”
　　“这样啊？”张警笑眯眯道，“那就当做个体检吧，来都来了，别浪费是吧。”
　　周喜弥翻了个白眼，微微侧身不想再说话。
　　“做吧。”
　　一圈人正安静，许昀突然在她身后出声。
　　淡淡两个字听得周喜弥心头一震。
　　不到一秒，她松口答应，抢过自己的医疗卡低着头快步离开。

第229章 普信女
　　因为周喜弥非常配合，他们一行人从医院出来时间才过九点，出来后便马不停蹄地去了警局接受调查。
　　去警局的路上比去医院路上还要安静，连最活泼的小何因为出来的鉴定报告而沉默。
　　整辆车有声音的只有张警手里时不时响起的车笛声。
　　寂静的后座遥遥坐着两人，左边的许昀似乎累了，静静坐在左侧操作着手机联系何寒。
　　早秋的晚上微凉，周喜弥抱胸坐着，在路过一座桥时从驾驶位的车窗灌进一阵凉风，手臂上起了一阵鸡皮疙瘩。
　　她微不可微叹了口气，膝上突然出现一件衬衫薄外套，上面还带着一点男人的体温。
　　“抱歉，之前忘记给你拿外套了，穿我的吧。”
　　她瞥了眼，迅速伸出两根手指拎起外套往左侧一甩，看也不看许昀一眼。
　　警察的眼神就是尺。
　　周喜弥的动作不算小，张警和小何都看到了，他们默契分出一点注意力悄悄观察着后面发生的情景。
　　被甩了一件外套的许昀似乎早就猜到了她的反应，默默接过自己的外套，对前方淡淡道。
　　“麻烦开一点暖气行吗？谢谢。”
　　没等张警答应，周喜弥仿佛跟他作对，呛声道。
　　“麻烦不要开，谢谢。”
　　张警和小何对视一眼，同时闭嘴不言，假装听不见。
　　许昀对她的反应有些无奈，思索一会，又递给她外套。
　　“我这件衣服是洗过了的，现在温度有点低，冷的话可以稍微披一会。”
　　“谢谢，不用了。”
　　周喜弥回答他时语气十分客气，头也不回，态度比对之前追车她的私生说话还要冷漠。
　　对话的前提是双方都愿意沟通，但凡有一个人不配合，这场对话就会进行不下去，还会陷入无比尴尬的境地。
　　张警和小何不能完全感同身受许昀，但他们知道尴尬。
　　等车再一次陷入一片静悄悄，他们替别人尴尬的毛病犯了，纷纷回头张望车外的风景，不再注意车后座的动静。
　　事实上车后座也没什么动静。
　　许昀接过自己的外套后就没有再说话，而是低头打字跟何寒沟通，冷漠的态度看起来他也来了脾气。
　　另一侧的周喜弥安静了会，开始默默掉眼泪。
　　不经意发现的张警和小何更尴尬了。
　　互相对视了一眼又别开视线。
　　“别哭了，对不起。”
　　情绪彻底干瘪的许昀发完消息才发现她落泪，从外套口套里掏出一张纸巾，轻声道。
　　周喜弥毫不留情地拍开他的手，带着鼻音气道。
　　“走开！”
　　带着脾气的声音在人心累的时候很容易变成一根导火索，紧接着点燃一场大争吵，成为另一种意义上的一场荷尔蒙战争。
　　而且人类在情绪失控时极容易进化到动手的地步，轻则小打小闹，重则遍体鳞伤。
　　这也是很多夫妻或者情侣致死案的起因。
　　张警处理过类似案子，但大多是一方已经死亡的情况下处理的。
　　第一次碰到活的，他有点不太适应。
　　虽然许昀没有赶着争吵的意思，而是慢慢地闭上嘴巴，看向另一侧车窗外。
　　但他尴尬啊。
　　张警当机立断一脚油门，仿佛开了倍速似的往警局冲。
　　四人就这么别扭到了警局，周喜弥和许昀分开接受调查。
　　周喜弥接受的调查明显简短得多，实话实说自己什么都不知道，只是跟个傻子一样待在别墅里看电影。
　　要问关于蒋煜的问题她一无所知，但如果问某部动画电影的细节的话，她可以说上一晚上。
　　可警察不在乎好看动画片的细节，所以她很快就出来了。
　　她出来时，许昀进的那间办公室依然紧闭房门，女警没有让她多停留，带着她去了大厅。
　　何寒早早到大厅等着，看到频频回头的她也没有多激动，随意朝她挥挥手。
　　“别看了，快跟我走，我送你回家，你好好休息几天。”
　　周喜弥慢慢挪步过来，一屁股坐到放在大厅的长椅，颇不高兴地问他。
　　“你看到我这样就一点都不担心我吗？”
　　何寒被她问得哑口无言，默默在她身旁坐下，很是嫌弃的回答。
　　“刚刚我问过警察了，你没出什么要紧事，我又何必担心呢？你看我很闲吗？”
　　其实何寒认为自己问和不问都没有什么太大的必要，因为他心里很清楚蒋煜不会对周喜弥做什么太过分的事。
　　对于他预想的结果，老实说他压根没什么根据。
　　硬要说出一个理由的话，他只能说是专属于男人的一种直觉。
　　事实证明他的直觉是对的。
　　周喜弥虽然瘦了点，整个人的精气神差了点，脸上和颈上带了点伤，但其余的外伤还真没有，脾气还大了。
　　听起来很扯，但能在蒋煜手底下活成这样，还是以这样的坏脾气，周喜弥已经很厉害了。
　　“你不闲？”周喜弥气鼓鼓地质问他，“那你在没有我的这段日子在干吗？背着我招新人吗？”
　　“你怎么能这么说？”
　　何寒不满地抖抖自己的外套，义正言辞道。
　　“我明明是在旅游。”
　　“……哼。”
　　周喜弥扯了扯小何给的口罩，遮住大半张脸后在椅子上缩成一团，不再搭理何寒。
　　何寒是老油条，对于周喜弥的一举一动很是了解，他观察了一会她的视线，嗤笑道。
　　“你到底是在跟我闹脾气还是在等许昀？”
　　“我没有！”
　　“我没有～”何寒怪里怪气学她说话，完全没把她语气里的恼怒当成一回事。
　　“何哥！”周喜弥急了，“是不是在我不在的这段时间，你跟许昀好上了吧？”
　　“你这又是什么话？”
　　何寒冲她翻了个白眼，不慌不忙地讽刺她。
　　“你放心，许昀他就你喜欢，我对他不感兴，你个普信女。”
　　“我才不喜欢他！”
　　周喜弥看了眼询问室方向，小声辩驳。
　　“行啊，那我们走吧，等他干什么？”
　　“谁说我在等他？”
　　“你不是等，那你坐在这里干嘛？”何寒望了眼只留一个女警察值日的前台，问她，“看门？”
　　“我讨厌跟你说话。”
　　“好好好，又讨厌我了是吧？”
　　何寒被气笑了，脱下皮衣往她身上一甩转身往外走。
　　“等会？你去哪？”周喜弥接住皮衣，慌张问道。
　　何寒的背影顿了顿，回身烦躁道。
　　“我去停在门口尾号55的车里坐着，半小时看不见你的人，我就不管你了。”
　　何寒刚走，许昀就出来了。
　　片刻前还挪不动屁股的周喜弥，看到他仿佛触发了竞走的技能，一个起身就往外走。

第350章 你不信我
　　许昀交代的事要比周喜弥多得多。
　　他把自己这些天所有收集到的证据整理好随时带在身上，救出周喜弥后便交给了警方，将自己所知道的所有信息交代得明明白白。
　　他对天华集团的调查程度详细得让张警和小何吃惊，边做笔录边端详他，末了试探性问上一句。t
　　“我查了，你不是演员吗？哪来的时间做这些？”
　　这个问题问的好。
　　“嗯……”许昀舔舔嘴唇，诚实道，“因为我不火，所以我很有时间。”
　　“哦，这样啊，但大街上这么多人就没有一个认出你的吗？”
　　“没有，因为我不火。”许昀再次重申。
　　“哦，这样啊。”
　　小何狐疑地瞥了他一眼，继续低头做笔录。
　　许昀虽然知道自己有多不火，可真的从自己嘴巴里说出来还是有些不好意思。
　　毕竟他前半生真的很顺风顺水，性格也很要强，能拿第一就不拿第二，很少有过这么不好意思被人逼问的境地。
　　至于他收集到的证据，全是在他窝在黄佳佳别墅里那段时间搜集的。
　　除此之外，他为了不拖累别人，自己重新拾起大学做过的号投钱运营，为的就是在酝酿天华集团新闻后能够将新闻扩散开来，引起社会关注。
　　而说好跟他合作的黄佳佳回了国就没有再联系过他，也没有回来，不知道到底在干些什么。
　　许昀一度怀疑在他给蒋煜酝酿一个大的期间，黄佳佳也在为爱给他酝酿一个大的。
　　害得他近段时间战战兢兢在外面飘荡，住在廉价小旅馆操作电脑，做着一件自己都不知道能不能做到的事。
　　现在让他忧愁的是，舆论力量是强大的，可他们手上依旧缺少重要证据，不知道他手上的证据能不能把蒋煜控制住，接受深入调查。
　　而不是关进去两天又出来骚扰他们。
　　蒋煜对许昀而言是一座压在头顶上的大山，翻越很难，移山更加不可能。
　　他能做的只有引起一场地震，毁掉大山的根基，让这座大山瞬间夷为平地。
　　虽然说出来跟痴人无梦无疑，但他已经开始做了，那就没有停下来的道理。
　　为此，他还故意泄露消息给一家小企业，让他们当那条点燃炸弹，引起注意的导火索。
　　至于那名男大学生……许昀确实没有考虑过他的生命安全。
　　说出去不太光彩。
　　他们作案时许昀也在现场，不过他没有暴露自己，而是他躲在一栋楼的楼梯口间偷拍作案视频。
　　他对警方交代态度真挚，但却可耻的隐瞒了自己故意泄露证据，以及目击证人的身份。
　　他给警方的监控视频也不完整，将后半段出现的周喜弥给删减了，抹去了她在其中的痕迹。
　　两男一女还有打斗情节，这样让网友看到了又得联想到狗血的三角恋，娱乐化原本的故意杀人情节。
　　这会让他很不爽。
　　至于他做的一切事情，何寒一点都不知情，是因为他在刻意瞒着。
　　为的就是万一自己没能成功，蒋煜后来报复他，还能留下一个照顾周喜弥的人。
　　许昀捏了捏衣角。
　　这个世界上与她有血缘关系，并且真心对她好的人都离开了，她不能没有人照顾。
　　哪怕不是他。
　　现在他能做的都做了，底牌也都亮了，在没有确切证据下只能靠警方接手进行抓捕。
　　许昀鲜少做没有十分把握的事，从询问室出来后心情不太畅快。
　　看到与自己对上视线一溜烟跑开的周喜弥，疲累的心憋不出一句哄人的话。
　　再三思索过后，他选择默默追上她的脚步，与她并肩无言地走在打着光的警局路上。
　　两个人的影子被锃亮的灯光淹没，淡淡地流淌在水泥路上，随着他们前行的脚步变大变小。
　　周喜弥低着头发现了，悄悄掀起眼皮用余光瞥了眼一言不发，冷得她无法适从的许昀，眼神很快闷闷地转回地面。
　　两人的前行的脚步逐渐错开，乱七八糟的踏在地面，听上去像通过听诊器传出来的心律不齐声。
　　“等会是坐我的车还是坐何寒的车？”许昀突然拽住她，语气放软。
　　许昀的车一直停在警局门口，没有开走过。
　　何寒的车就停在他的旁边。
　　周喜弥被他不大的力度阻拦，慢慢停下脚步，望了眼伸手跟她打招呼的何寒，低头回身。
　　“许昀。”
　　因为太久没有说话，她的嗓音仿佛在鼓里转了一圈嘶哑沉闷。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　许昀说着伸手摸她脖子，却被她一掌挥开。
　　不知道他的哪句话戳中她不太稳定的神经，她捂着自己的脖子有些崩溃，盯着他问。
　　“许昀，你是不是不信我没有被蒋煜上过？”
　　许昀微微张开嘴，沉寂一两秒才说：“我没有。”
　　“你骗人。”
　　“没有，也没有骗人。”许昀摇头否认。
　　周喜弥不满意。
　　她自己也不知道自己想要什么答案，只觉得心里不痛快，看着他一一回答问题也不开心，甚至听多了他的声音还会有烦躁的心情涌起。
　　“我真的没有不信你。”
　　许昀有些沮丧地垂头，语气抱歉。
　　“警察办案有固定流程，我想着配合警方调查也是正常的，所以没有顾虑到你的感受，对不起。”
　　他不懂她生气的点在哪，只能一件件复盘。
　　想了半天，最后确定在内诊这件事上。
　　“话是这么说，但你是真的这么想的吗？”
　　周喜弥尖锐地反问他，明摆着不打算轻易结束这个话题，后面更是连连发问。
　　“我跟蒋煜孤男寡女住了这么多天，你真的相信一点事情都没有吗？”
　　“再说了你也看到了，我衣服都被他脱光了，脖子上这些你应该比我熟悉是什么吧？事情都这样摆到明面上了？你还信我？”
　　“报告说了，没有。”
　　许昀被她一连串的质问引出了一丝焦灼，竟然开口打断她。
　　“那你怎么知道之前有没有呢？”周喜弥盯着他，冷冷道，“两天前，六天前的事你能确定吗？”
　　“周喜弥，你为什么要这么说话？”
　　许昀快被她的态度逼疯了，反问她的语气稍重，胸腔微微浮动，用难以理解的眼神看着她。
　　“许昀，你不信我。”
　　周喜弥双眼的泪再次流了出来，恨恨瞪他一眼，失望地摇头重复一遍。
　　“你不信我。”

第351章 你猜。
　　张警送走周喜弥和许昀后刚喘口气，转身又得面对更加棘手的蒋煜。
　　蒋煜不同于周喜弥和许昀的有点情绪但身体很配合，他是典型的情绪和身体都不配合，理直气壮地像来警局度假，过分点说还想等着他们伺候他。
　　如果说刚离开那两个人是青铜级别的话，蒋煜在张警这就属于大BOSS级别，不仅相当不配合，态度还一顶一的嚣张跋扈，连阅人无数的张警看着都来火。
　　蒋煜一来到警局就舒舒服服坐在审讯椅上，面对他们的盘问不为所动，无论是威逼还是循循善诱，他都安安静静坐着撑着下巴一言不发，似乎完全沉溺于自己的世界，垂下的眼皮盖住一大半视线，让人抓不住一丝泄露的情绪。
　　形形色色的罪犯见了一大半的张警还好，问不出来也不强迫，眼神幽幽地观察他。
　　他们抓捕蒋煜的究极原因还是想要彻查天华集团的脏事，因为这从他们搜查的证据链来说已经涉及好几条人命，加上舆论扩大到社会层面，完全可以归类到特大刑事案件。
　　这种案子很吸引在职警察注意。
　　一方面是他们渴望抓到凶手。
　　另一方面是如果他们能在在职生涯破获案件的话，还可以拿到三等功。
　　三等功诶，这谁不想拿。
　　而且从天华集团淡定的态度和轻车熟路的扫尾工作可以看出来他们并不害怕被发现，也不害怕被调查，整体一个坦坦荡荡做人，老老实实建楼的乖小孩做派。
　　如果蒋煜真的什么都没有做的话，张警会夸上一句好企业和送上蒋煜一句良心企业家。
　　但事实不是如此，并且完全与正义背道而驰。
　　所以现实里碰到这样的企业和企业家，张警不得不说是真的恶心人。
　　又或者说因为他们蔑视法律法规，蔑视警方，高高在上的态度令他厌烦。
　　可难受的是张警什么都对他做不了。
　　总的来说还是因为自己手里没有确凿证据，他对最严重的工地事件不能没有依据地发问，能问的只有私闯民宅，故意伤人和违法囚禁妇女三条罪证。
　　但蒋煜从来了警局就成了一尊雷打不动的石像，不说话，不看他们，连姿势都很少变，只有浅浅的呼吸声和冒出一小截的胡茬能够证明他还是个活人。
　　还年轻的小何第一次碰到这种大案子，第一反应是不可避免的兴奋，后来见到就差把瞧不起三个字写在脸上的蒋煜有点恼火，在他憋着一口气好不容易把蒋煜逮了回来，正准备开启自己人生的高光时刻时，却在蒋煜嘴里问不出一句话。
　　半个多小时过去了，他的嗓子眼都要冒烟了，蒋煜的嘴唇还没起皮，甚至连一个眼神都没分给他。
　　小何的急性子被勾了出来，差点要当场脱警服跟蒋煜干起来。
　　好在张警及时拉住他，给了他一个淡定的眼神，打开保温杯喝了一口茶，开始转化风格唱白脸。
　　“蒋总，证据已经t给你看过五遍了，我实在认为没什么必要再六刷了，你真的不打算讲些什么吗？其实对我而言，你讲些什么都可以，只要你能开口说。”
　　蒋煜不说话。
　　“我告诉你，认罪态度也很重要，你现在最好跟我师父老实交代一切，只要你态度良好，我们自然会酌情量刑，还有，我告诉你，现在证据都已经摆出来了，你否认不了，唯一且最好的办法就是配合我们的调查，不要满脑子都想一些歪门邪道的方法逃脱法律的制裁！”
　　小何流畅说完一大堆，蒋煜依旧不说话，只不过稍微变化了姿势，靠在椅背上展开双腿，用一种极其嘲讽的眼神盯着他们唱双簧。
　　自在得跟警局是他家开的似的。
　　他们两个唱双簧见状唱不下去了，又不想看蒋煜演默剧，三个人氛围凝重地待了好一会，张警盯着油盐不进，自动屏蔽他们话语的蒋煜无可奈何，用本子打了一下小何的肩膀，示意他们先离开晾晾蒋煜。
　　“回来给我带瓶水。”
　　他们快要合上门时，里面的蒋煜突然出声吩咐。
　　“水？”小何蹭一下打开房门，愤怒道，“蒋总一句话都没说还渴了？”
　　蒋煜缓缓抬起眼，好玩般看着他，淡淡道：“我看你说的有点渴了，不行吗？”
　　“这里是警局！你最好别得寸进尺！”
　　“小何。”
　　张警拉住气成一头红眼牛的小何，温和答应了蒋煜的要求，拉着一身牛劲的小何出去了。
　　“方便的话再把我手机拿过来，我要联系律师。”
　　在门上的窗口里，蒋煜扬起音量，恬不知耻地再加了一个要求，张警捂住小何的嘴，扬声答应。
　　待两人都走了，蒋煜搓搓脸，窝在手掌中沉重地叹出一口气，静静等着律师和助理赶来。
　　吴晨早在联系不上蒋煜第一时间发现不对劲，没等张警把手机拿给蒋煜，他便屁颠屁颠带着律师往警局赶来了。
　　蒋煜是个挑剔人，他看见吴晨和律师出现在自己面前还不满意，非得好好休息一晚，换上一身体面衣服，好好打扮一番才肯配合他们的询问。
　　“视频里是你本人吗？”
　　过了快十二个小时，张警终于可以正常走审问流程，严肃问道。
　　“是。”
　　收拾好自己的蒋煜过了一夜态度好多了，爽快承认证据的真实性，丝毫不管身侧吴晨和律师顿时成乌龟绿的脸色。
　　“哦？”张警没有预料这么顺利，又问，“驾车过程中，你是否有喝酒的行为？”
　　监控视频确实拍到他踉踉跄跄下车挑衅，脚步虚浮醉醺醺的样子。
　　蒋煜眯眼略微思索，自信回答：“没有。”
　　吴晨和律师的脸色彻底拉灯了。
　　“没有？”
　　做记录的小何不自信地抬头看了眼思考的张警，不可置信道。
　　蒋煜笑笑挑眉：“我说的不是中文？”
　　“既然你自己承认案发当天晚上没有喝酒，所以你是保持着清醒的意识到受害者家故意伤人的是吗？蒋煜？”张警毕竟是个老警察，从容问道。
　　“没有故意伤人。”
　　蒋煜一口否认，张警紧咬他：“没有？那你怎么解释监控视频里你攻击受害者的动作？”
　　蒋煜面不改色地开始胡乱说话。
　　“不清楚，那晚我喝了酒，根本不知道发生了什么，只记得醒来的时候有点累。”
　　“蒋总那晚喝酒丧失了主观意识，他并不知道自己在做什么，从法律上来看属于非故意伤害，受害者也没出什么大事，如果受害者愿意的话，我们可以跟受害者私下解决。”律师插嘴。
　　张警不满意这个结果，继续逼问玩空杯子的蒋煜。
　　“所以你是酒后丧失主观意识后伤人吗？蒋煜？”
　　“不是。”
　　蒋煜放下空杯子，在吴晨和律师紧张的视线中淡淡道。
　　“我是酒驾过来故意伤人。”
　　吴晨：“？”
　　律师：“？”
　　张警和小何被他瞬息万变的口供无语住了，缓了一会才问：“所以你是说那天晚上你没有喝酒，是有意识地故意伤害他人？”
　　如果这时候蒋煜认了，他们就能以故意伤人的罪名申请逮捕蒋煜，然后把他送进牢里。
　　虽然不能彻查天华集团，但能把蒋煜送进去都算他们的意外之喜了。
　　事要是成了，那简直顺得有些不可思议。
　　小何越想越兴奋，满眼期待等着蒋煜回答，而张警心下充斥着不安，他和脸色死白的吴晨一起死死盯着还没开口给出答案的蒋煜。
　　蒋煜似笑非笑地望他一眼，沉吟一会，轻声启唇。
　　“你猜。”

第352章 你们懂什么叫高级商战吗？
　　蒋煜迷幻的回答极大干扰了他们案子的进展，张警和小何同时闭眼，无奈地朝一侧别开头。
　　而坐在对面的吴晨和律师不约而同地舒出一口长气。
　　还好，还好，还好他们的老板能控制住自己脾气没有犯傻，要不然他们就算请来某个著名的打官司很厉害的公司都辩不赢他们老板的一张嘴。
　　“张警察，小何警察，继续问啊，我的时间很宝贵的。”蒋煜戏耍他们后心情好多了，语气不疾不徐，“如果没什么问题，我就先回公司了，要是你们以后还有需要的我的地方可以随时叫我。”
　　“我作为一个遵纪守法的好公民一定会百分之百配合你们，就像现在这样。”
　　这样一串明晃晃挑衅的话听下来，张警总算看出来蒋煜是在玩，借着他们跟着他的话不断起伏的情绪，忽而升起又陨落的冀望来消遣。
　　真是恶劣至极，幼稚至极。
　　也不知道怎么赚到这么多钱的。
　　“蒋先生，麻烦你严肃点。”张警压着怒火警告他，“关于你是否酒驾我们不能确定，但故意伤人是实打实确定了的，你的所作所为视频拍的清清楚楚，无论是非故意伤人还是故意伤人，你伤人的事实都已经成立了，不是说想走就能走。”
　　“哦？何以见得？”
　　蒋煜似乎忘了昨晚眼前播放了五遍的视频，假装一无所知反问他。
　　“你还真是说谎话不打草稿！”小何摔了下自己的手机，指着自己裂开一点小裂缝的手机屏幕，“你看的时候津津有味，现在搁这装什么不知情，我告诉你，脸皮厚到这种程度医院都治不了你，我看你还是去东北澡堂搓搓吧，看能不能把你的脸皮搓薄点。”
　　这次张警没有拦小何，任由他当自己的嘴替抒发一下憋屈的心情。
　　律师见状开始上班，敲敲桌面冷着脸：“你这是在干嘛？警察难道可以言语攻击我的当事人吗？你们这种办案态度，我看是要屈打成招，不认也得认了！”
　　“你哪只眼睛看到我是在屈打成招？”小何脾气上头了，一把拉过吃速效救心丸的张警，“你不是律师吗？我问你，如果我师父等会被你的当事人气死了该怎么判？是要判我师父碰瓷吗？”
　　张警：“？”
　　“首先他没有死，其次他就算死了也不管我们的事，最后！”律师正经道，“我们现在所谈的案子跟你师父是否死亡无关，而且我前面所说的话都是在纠正你不友善的态度，请你别再强词夺理还找不到重点。”
　　“你！”
　　“好了。”害怕被自己的徒弟克死的张警伸手捂住小何的嘴，“我们还是言归正传，说正经事。”
　　说完，他看向看乐子看得很认真，带着隐约笑意的蒋煜。
　　“蒋煜，我们警察办事不会毫无根据，竟然抓你那就说明我们有充分的证据，你昨晚也看到了，视频记录得很清晰，我们并没有胡乱说话。”
　　“那么对于你被拍下来的犯罪事实，你确定还要狡辩吗？”
　　“可现在AI技术很成熟，你们怎么确定这不是假的？”吴晨打断他，推推眼镜故作高深道。
　　“你们懂什么叫高级商战吗？”
　　蒋煜好笑地看了眼吴晨，没说话。
　　几个人看似配合实则胡搅蛮缠的说法让张警和小何双双头痛，不得已换了个话题。
　　“你们既然不配合，那我们先讨论讨论蒋煜非法囚禁受害者周喜弥的事……”
　　“什么叫非法囚禁？”
　　许久没开口的蒋煜出声打断，目光炯炯地看着张警。
　　“你们有证据吗？随便瞎说我可以告你诽谤，小张。”
　　“怎么没证据？”张警将昨晚整理好的资料翻出来，“昨晚周喜弥已经全部交代了你的犯罪事实，身上的伤都做了鉴定，报告单上明明白白展示了你对她的虐待事实，你还敢问我这个问题，自己心里没数吗？”
　　“虐待？”蒋煜嗤笑一声。
　　正当众人以为他要说些反驳的话时，他却只是安静了一会，竟然态度算得上意外良好地问张警。
　　“她脖子上的伤不重吧？”
　　蒋煜这句话的语气与前面张狂的态度大为不同，每个字都平和温柔多了。
　　要不是他就在他们的眼前没有动过，张警和小何都要以为面前这个男人大变活人，换了个看起来更有人性的男人替蒋t煜回答问题。
　　小何愣了一会，想到昨晚周喜弥的惨样只觉得他假惺惺，讽刺道：“你自己亲手弄的，伤得重不重心里没数吗？”
　　蒋煜缓缓转动眼球，凝在他还没来得及收回去的表情上，低声道：“我在问他。”
　　“关于她的情况，你就不用太操心了。”张警及时开口，用最平淡的声音慢慢道，“她有人操心，也有人关心，至于你，专注在我们这就行。”
　　话毕，吴晨借着推眼镜的动作观察蒋煜还算正常的神情，偷偷松了口气。
　　还好。
　　这句话还没有太伤人。
　　“这么自作多情，难怪周小姐不要他。”
　　记仇蒋煜那一眼的小何，边低头记录边小声吐槽。

第353章 等下，小街溜子。
　　“人身攻击！”
　　吴晨拦下脸色瞬变的蒋煜抢先发难，站起来指着一脸无辜的小何，愤愤道。
　　“你们警察这是人身攻击！我要向你替我们老板索赔精神损失费！快赔钱！”
　　一旁的律师第一次看到文质彬彬的吴晨这么不在乎气度，急赤白脸的像一个去超市抢免费鸡蛋的六十岁老大爷，完全没了来找他寻找合作时的斯文。
　　不知道的还以为小何人身攻击的是吴晨。
　　“我说你啥了？”小何摆出无辜脸，喃喃地说，“不是我说，你们这也太欺负人了吧？在你们公司欺负我们就算了，现在都到警局了，怎么还是你们欺负我们？难道你们才是警察？”
　　“明明是你们先攻击的，还玩起恶人先告状了？”
　　吴晨边说边睨了一眼神情渐渐好转的蒋煜，优雅地拍了拍身上的西装，重新坐下来。
　　“好了，事情到这里结束了，你们没什么可问的话，我们就先带着我们蒋总回家了。”
　　“谁说你们可以走了？”小何被白白骂了一通脑子还懵呢，嚷嚷道，“你们都给坐下，事情还没给交代完呢？总说走走走，你们是要仗剑走天涯吗？”
　　吴晨冷脸翘起二郎腿，呲他：“不要你问。”
　　“等会，大家冷静，都先冷静下来。”
　　张警见氛围不对，朝众人招手示意和气说话，没必要这么剑拔弩张。
　　他们这里是警局又不是黑帮，哪有没说上几句就拍桌子吵架的道理。
　　“张警，有人找你。”
　　他们审讯室氛围正僵持，前方当值的敲门进来，对张警抬抬下巴道。
　　张警脑中略微思索一番，看了眼还在互相不爽的吴晨和小何，临出门前叫了另外一个老警察来坐镇，看到人进来才敢放心出去。
　　来的人是一夜未睡的许昀。
　　他脸色比昨晚看着还要憔悴，神情怏怏地坐在昨晚周喜弥坐的地方，他不停翻动手机页面，眸子极为认真地盯在上面，似乎在检查什么东西。
　　张警的直觉告诉他，现在在许昀手里的资料应该很不得了。
　　“许先生。”
　　许昀听到他的声音敷衍地笑了笑，起身朝他走过来。
　　“又有新线索了？”不等他主动交代张警预料先知，热络地拍拍他肩膀。
　　“神算子啊。”许昀应付一句，将手机的视频递给他看。
　　张警习以为常接过来，低头查看，跟着进度条的后移他的眼睛慢慢睁大，逐渐掺杂上一丝丝久违的兴奋。
　　视频内容正是天华集团上个楼盘的犯罪实录，将露脸的几个人，硕大的天华集团的招牌大字和受害者的脸拍得清清楚楚，堪称当面打蒋煜的脸的绝对有力证据。
　　该死！他的运气啥时候这么好了？
　　本来他正愁再问不出来什么，只能按照规定放走蒋煜该怎么办，没想到强有力的证据说来就来，甚至在蒋煜快走之前及时甩到他脸上。
　　他都能想象得到等会他出示证据时蒋煜会有多慌张。
　　那他的三等功不就来了！
　　“麻烦把视频传给我，小兄弟。”张警说着又像想起了什么，直接操作他手机把视频传给了自己，拍拍他肩膀，“等会请你吃饭。”
　　许昀将带着余温的手机默默收起来，看了眼张警身影消失的通道起身离开。
　　昨晚目送周喜弥怒气冲冲上了何寒车后，他接到了与他接触最频繁的天华集团受害者家属的电话。
　　在追上去跟周喜弥解释和处理手头上的事情两个选择中，他思考良久选择了后者。
　　周喜弥现在正在气头上，根据他的经验来说，这个时候他去哄等于干白活。
　　因为她压根不会听进去一句，只会捂住耳朵冲他大声嚷嚷不听不听。
　　以前她是这样，现在更加捉摸不定，说不定根本不会给他接近的机会，而是像一只蜗牛一样躲起来逃避他的接近，闷在壳子里默默生气。
　　再说事情都有轻重缓急，他应该优先选择于现在的他最重要的事情。
　　于是他立马开车去了家属家里。
　　受害者叫张晓，年纪二十出头是家里独子，失去儿子后的家属没有赚钱的动力，满心满意扑在为儿子申冤的事上，以及挖出自己孩子的尸骨送回家乡安葬。
　　他们卖了房子，在埋着自己儿子楼盘附近的老式筒子楼租了个简陋的二十平米房，每天往白礼市中心那个邮筒扔投诉信，只盼着有朝一日自己儿子能够重见天日。
　　许昀到的时候发现张晓家属家里漆黑一片像是灯泡坏了，老两口为了儿子的事早早白了头，连带着身体机能迟钝了不少，换个灯泡都费劲，这才不好意思地拨通了许昀的电话。
　　许昀手脚麻利换好灯泡点亮了这不大的房间，碍于情面留下了喝了一杯茶。
　　他们谈的话题是不变的张晓，气氛不受控地愈加悲伤，许昀说尽了自己所有的好话，在老两口的眼泪下渐渐闭上了嘴，沉默地垂下头。
　　“老两口晚饭吃了吗？我给你们带了两碗牛肉粉丝汤，还热乎呢，饿的话垫巴两口。”
　　房间内充斥的悲伤气氛被新来的一位不速之客打破，许昀抬眼看向门口，看清来人愣怔了。
　　来者竟然是他扮演街溜子时对他又打又苦口婆心的牛肉汤店的老板娘。
　　老板娘看到他也是一愣，诧异地打量他这一身喃喃道。
　　“你改好了？”
　　那老两口还想给他们互相介绍介绍，看着他们好像认识又停了嘴，思考着他们间的关系。
　　许昀见她好像跟老两口很熟，大致说了自己情况，不好意思地为曾经跟她说的谎道歉。
　　老板娘梳理了下思路，意味深长地嗯了一声。
　　他们并没有停留多久，便纷纷用时间不早的借口告辞了。
　　筒子楼走廊的声控灯不灵敏，声音没到扰民的地步亮不起来，他们在昏暗的环境中边闲聊边下楼，到了小区门口许昀客气得跟老板娘道别，没走出几步又被老板娘犹犹豫豫地叫住了。
　　“等下，小街溜子。”
　　许昀顿住脚步，不情愿地顶着这个称呼回身，客气道。
　　“怎么了？阿姨。”
　　老板娘自我嘀嘀咕咕半天，朝他挥挥手，小心翼翼从兜里掏出手机给他看了段视频。

第235章 不希望与我们有任何联系？
　　老板娘出示的视频内容正是许昀给张警看的视频内容。
　　当时他看到视频时的震惊不亚于张警，连老板娘讲述的事情经过都是懵懵懂懂问了第二遍才听明白到底是怎么一回事。
　　原来视频是老板娘有一天清晨去进货，路上闲得无聊拍抖音打打精神，嘴里正感叹这个美颜滤镜不得了哦，把她衬得年轻不少，便听到路过正在施工的工地里头传出异响。
　　那时时间还早，没有到规定施工时间，老板娘很不爽这种扰民违法的行为，便将手机从一条缝隙中伸进去偷拍，打算收集证据要上一笔举报奖金。
　　由于缝隙很小，她根本没有看到里头发生了什么，回到家才发现在自己意外录下了天华集团作案实录，老板娘顿时吓得魂不附体，不敢告诉人也不敢往外说，揣着这个秘密守到了现在。
　　本来她看着天华集团严谨捂嘴的做派打算守一辈子秘密，死也不惹事，安分过一生。
　　可没想到张晓家属刚好搬到她家楼下，天天为了儿子到处奔波，她都能肉眼可见老两口的苍老速度和成倍冒出的白发。
　　女人的同情心不免被勾起，她渐渐动摇了坚决不掺和的决心，想着都是邻里多帮衬帮衬，减少减少自己的愧疚心。
　　没想到碰到了以前见过一面的街溜子，她看到他时不禁微微讶异。
　　这个街溜子不同于以前盲目的天真蠢笨，不但看起来聪明不少，还帅了不少，言语谈吐跟换了一个人似的，给她一种十分可靠，能担起责任的感觉，跟他走了一路的老板娘默默改变了主意。
　　“老板你放心，事情是我担的，不关你的事。”许昀收到视频后十分上道，微笑着感激她。
　　“还有，谢谢你了。”
　　——
　　警局外面的阳光格外的盛，照在许昀身上暖暖的。
　　感觉他像是和红薯一起进了200度的空气炸锅，将他劳累几天的疲惫全都蒸发出来，终t于让他意识到了生理上不可抗拒的困意，慢慢踱步往外走。
　　上了车，许昀遵守交通法坐在后座叫了代驾。
　　等代驾时，他拿出手机看了眼从昨晚到现在没有一点动静的周喜弥消息框，揉着紧绷的太阳穴选择直接拨出电话。
　　“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　许昀皱了皱眉头，乖乖挂了电话又等了一会再打过去，可对面依旧是同样的说辞。
　　连续听到三次后，他心头隐约冒出了一个不太好的想法，于是翻着通讯录拨通了何寒的电话。
　　“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　许昀不死心地反复拨出了几个电话都是同样的结果，他察觉到了不对劲，迅速打开浏览器输入关键词搜索，得到的结果却是——
　　“……当我们打通电话后听到一声嘟嘟声，收到‘您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨’的提示，那么在这种情况下，无论我们如何拨打，任何时间段都无法接通。这表明对方已经将我们加入了黑名单，不希望与我们有任何联系。”
　　黑名单？
　　不希望与我们有任何联系？
　　他被拉黑了！
　　啊？
　　许昀点着屏幕感到头疼又莫名觉得好笑，瞌睡虫都被唤醒了。
　　他这辈子没有一次被人拉黑过的经验，头一回碰上还一次性碰到两个，他不知道怎么办，只能拨给那一拨里最好说话的韩颖。
　　他就不信了。
　　周喜弥和何寒有脾气正常，但总不能连韩颖都拉黑他吧？
　　“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　……
　　“是尾号4558的许先生吗？”赶来的代驾敲敲车窗客气道。
　　许昀失去了灵魂，低低应了一声：“是。”
　　“许先生方便告知下地址吗？”
　　许昀翻出自己的地址，大拇指悬在屏幕上停了会，毅然决然选择了周喜弥别墅的地址。
　　外头的车开了，带起一溜烟灰尘。
　　警局内的张警核实了视频的真实性后，便兴高采烈地拿着手机回到了还在僵持的审讯室。
　　他到时，小何还在跟蒋煜身边的小助理大眼瞪小眼，谁都不服输，看到他来都没有移开目光。
　　如果说眼神交流能够具象化的话，他们之间的眼神交流一定能燃起焦灼的火花，溅射到在场每个人身上。
　　而当事人蒋煜像个置身事外的观众，玩着不知从哪要来自己的手机低头发消息，连他进来都懒得分出一个眼神。
　　“蒋总。”张警敲敲他桌面顺手抢走了手机，把自己的手机递了过去，笑着道，“昨晚的视频不是没看清吗？现在阳光正好，跟你的小助理和律师分享者看看呗。”
　　蒋煜望着手里换了主人的手机不满地嘶了一声，接着目光才缓缓挪到镜头摇摇晃晃的屏幕上渐渐熄了声。
　　不只是他，他身边的吴晨和律师看了视频表情都垮了，纷纷捂嘴皱眉思考，不再扬武扬威。
　　张警见状呵呵一笑，淡淡道。
　　“蒋总，这后面蓝底白字写得清清楚楚是天华集团，我应该没认错字吧？”
　　“假的。”蒋煜将手机一扔，笃定道。
　　自信的态度不仅把吴晨和律师唬住了，还真有那么一瞬间把张警唬住了。
　　“假的？”张警收起手机，“蒋煜，小何有一点没有说错，你脸是真厚啊，嘴也是真硬啊，非得让我们逮你一个现行是吧？”
　　蒋煜依旧不慌不忙：“你有证据吗？”
　　“我刚刚给你看的是动画片吗？”张警快被他的嘴硬程度逼疯了，“这不算证据什么才算？非得我把受害者扔你脸上吗？”
　　“我的意思是，你有证据证明这个视频是真的吗？”
　　蒋煜淡定的态度默默感染了身边慌神的两人，他们纷纷变得自信起来，用鼻孔看张警和小何。
　　“我们警方已经证实了视频真实性，你也不用撑着面子瞎装了。”
　　张警坐回座位，望着没有露出过一丝慌张的蒋煜淡淡道。
　　“这个牢你是坐定了。”

第355章 还好没官宣
　　“何哥，《揭雾笔记》已经到审批了，不出意外三天后就能出结果，我们这边需要小佛姐拍摄宣传视频，做提前预热做宣发用，你那边方便吗？”
　　“行，这两天我会让人发给你。”
　　何寒解决完工作上的事，拿着手机走出了公司。
　　外面的天气很好，没了秋老虎的闷热和盛夏的酷暑，时不时刮来一阵秋风还挺舒服，他边走边给周喜弥打电话。
　　周喜弥自昨晚哭着一张脸跑回来，躲在车上就一直哭到家，还拒绝他留下来陪她，把自己一个人关到偌大黑暗的别墅里。
　　除了临睡前有气无力地接了两个他的电话，今天就再没有联系过他。
　　何寒想到周喜弥昨晚哭到红肿的双眼做不到不闻不问，只能频频打电话确定她的人身安全，保证她没有一时想不开，去做一些不好的事，而且还是因为一个男人。
　　如果是，那也太没出息了。
　　之前持续几个月的网暴都能挺过来，她没理由现在为了一个男的就要死要活。
　　至于始作俑者之一的许昀，何寒自那天警局分开后便再也没有联系过。
　　昨晚他坐在车里，一双眼睛可是看得清清楚楚许昀是怎么三言两句惹哭周喜弥，又是怎么呆站在原地目送周喜弥的离开，不肯放下自尊带上感情开口挽留一句，任由他们车子越行越远。
　　何寒好不容易心地善良了点，故意跟司机使眼色开慢点，他都没看到许昀一点主动道歉的意思，还望着他们渐行渐远的车不慌不忙地掏出手机接了个电话。
　　不是给周喜弥的电话。
　　这一下把何寒气得够呛。
　　如果说他之前对许昀的态度可以说得上不好，勉勉强强能解释为自家白菜被猪拱了的不满，那晚过后，他对许昀的态度就可以算得上恶劣了，而且是纯粹的恶劣。
　　等他半夜回到家直接把许昀所有的联系方式都拉黑了，就连去旅游散心的许昀经纪人都没放过。
　　何寒其实在周喜弥上车那一刻就想唠叨，说自己早就说过了，这种明知一切还假装不在乎的男人接近她一定是有目的，不可能是所谓的追求真爱，一开始就不应该谈。
　　他这番话也不是马后炮，从一开始他就不看好许昀，根本没有隐藏过。
　　许昀年纪大周喜弥一岁还不火，放眼到整个娱乐圈只算得上一个新人，粉丝买单能力差素质还低，除了一张看得过去的脸和在娱乐圈算得上第一阶级的学历，其他的都比不上周喜弥。
　　这一场恋爱一开始就是不平等的，不平等的恋爱又怎么可能幸福呢？
　　如果说事业能力太市侩了，那就说家庭匹配这一块也不对等啊。
　　许昀家里他有了解过，父母之前都是气象局的，现在退休工资很可观，而且是白礼本地人，双方学历都是一本，家庭和睦，交际圈简单。
　　他在闲聊中也有稍微了解道周喜弥的家庭情况，一眼就判定这两人对不上。
　　一般高知家庭想找的儿媳妇肯定是以大气简单，温柔贤惠为主，怎么可能找混在娱乐圈讨生活，人生经历略微错综复杂的周喜弥。
　　爱情分贫贱夫妻百事哀和门当户对。
　　他们这一对两个不仅门不当户不对，目前的收入娱乐圈里头也算不上一线，最多三四线，而且就这点积蓄，他们还敢跟资本方蒋煜对着干。
　　何寒想不通他们两个哪来的勇气，好好的日子不过，一环扣一环的去作死。
　　在蒋煜绑走周喜弥的日子里，何寒不是没想办法，但他已经没有年轻人的莽撞和勇气了，自知没有能耐和胆量翻起多大的波浪，所以他想出的解决办法自然偏向于认命。
　　他和韩颖抽出时间去物色蒋煜可能喜欢类型的女人，打算以物换物把周喜弥换出来。
　　只不过他们找不到人，也找不到一个月二十几天窝在家里不来公司的蒋煜，于是这个计划还没执行就被他放弃了。
　　接着他又想到了之前蒋煜对周喜弥的态度，打算想办法联系到周喜弥让她再忍一忍，说点好话，不要硬刚，态度恭维点就和以前的相处模式一样。
　　毕竟蒋煜虽然不是一个很好的人，脾气不好，人品也差，但耐不住蒋煜喜欢她啊。
　　何寒也是男人，即使恋爱谈得少，但作为旁观者的话，他心里对于蒋煜对周喜弥的感情还是门儿清的。
　　蒋煜喜不喜欢周喜弥，他还能不知道？
　　作为经纪人的角度来说，他希望周喜弥能够聪明点，学着柳依依要什么就直接提出来，从蒋煜那里要点资源。
　　这不但能让她过上一段富贵日子，说不定还能更加往上混一个层次。
　　当然，这次双赢的前提是周喜弥愿意委屈委屈自己，再次放下自己的自尊，为自己以后的美好生活多争取点利益。
　　他想好后便一直想方设法联系到周喜弥，可惜她貌似被蒋煜切断了联系，他发t出去的每一条消息都石沉大海，无人回应。
　　在他正焦急时，断联许久的许昀突然用一个未知电话联系他。
　　通话大致内容是告诉他不要插手周喜弥的事，也不要联系周喜弥，关于周喜弥的一切他会有办法来解决。
　　何寒当然不信。
　　于是他在电话被挂断后重拨回去，可是电话号码已经变成无人接通的状况，说完一段英文后发出警告的滴滴声，他在接连不断的滴滴声中犹豫了。
　　许昀大体是个可靠的人，不会装模作样故意来戏弄他，特别是在周喜弥的事上。
　　那他说的不要联系周喜弥一定有基于现实的不得已原因，才会用一个未知号码打电话过来通知他，然后再次消失不见。
　　何寒在摸不准的状况中选择了相信，安分守己的待在家里。
　　没想到过不了多久，许昀还真的做到了。
　　可惜只做到救出周喜弥，逮住蒋煜这两件事。
　　至于他们的感情结果，事实是不好意思地证明了他一开始的猜测对了。
　　昨晚他还充当了这对小情侣分手戏的观众，眼睁睁见证了他们的分手和周喜弥的痛哭。
　　在见证这一名场面时，他的第一反应竟然是幸亏蒋煜从中作梗打乱了他们去旅游的计划。
　　要不然旅游途中他们被拍到了，何寒就不得不让他们官宣，因为这一波操作肯定会引起一波等待开播的剧粉的小高潮，还能给《揭雾笔记》吸一波粉，是个双赢的操作。
　　可问题是他们合作的项目《揭雾笔记》还在审批中，他们就已经分手了。
　　狗仔也不是吃素的，他们一旦发现两人在一个地方不碰面，百分之百能猜到是两人分手了，肯定会大做文章吸流量赚钱。
　　这要等到《揭雾笔记》正式播出，他们合体宣传就不是情侣的身份，而是分手不太愉快的前任身份。
　　到那时候观众的重点就不是《揭雾笔记》的剧情，而是两位主演之间已经分手但又因为工作硬凑到一切，双方都觉得别扭可还要挂着笑脸完成一些亲密互动任务的诡异气氛。
　　现在经济下行，比起看健康的恋爱，观众更喜欢看带点折磨和被他们操控的畸形拉郎爱情。
　　周喜弥和许昀越别扭越能戳到他们隐秘的癖好，对于他们也会更多关注。
　　可这些关注仅仅会停留在直播或者扫楼，不会勤快点去看剧，因为他们不想吃工业糖精，就爱按头真人的感情戏码。
　　俗称乐子。
　　许昀识大体，他在镜头前还会演一下，周喜弥看现在的脾气可能连演都懒得演了，不挂脸都算好的。
　　“还好没官宣，到时候还能炒炒CP。”
　　何寒等周喜弥接通电话时，暗暗地松了口气。

第355章 男的全都有毛病！
　　周喜弥的别墅到了下午才有点人类的响动。
　　外头的阳光已经被点亮了，虽然被厚厚的窗帘阻挡在外，但她被培养出来的生理钟不带商量地叫醒了她，顺便点亮了她没能完全睁开的眸子。
　　韩颖是个贴心人，在她回来前请人将别墅好好打扫一番，让她久违住进自己的房子只觉得舒心和放松，洗漱完一栽倒在床便动弹不了了，满脑子只想完全放松地睡二十四小时，为了不被吵醒，她还特意将手机调到飞行模式。
　　可她还是没能做到，只睡了十二个小时。
　　醒了她在床上固执地待了一会，才不情不愿地起床。
　　下床时她顺手拿过手机，发现何寒给她打了六个电话，发了六条微信，微信内容都是一句话——
　　“活着？”
　　周喜弥翻了个白眼，退出微信打开外卖软件，点了最常吃的蔬菜沙拉便有气无力地去洗漱。
　　外卖到得很快，她打开门接过管家送到门口的外卖，随意放到桌子上，开吃前又拿起遥控器打开电视调到最近一部大热综艺，她就着不好笑的综艺冷淡着脸随意扒拉几口就饱了，合上盖子扔到门口。
　　吃完饭她就不知道要干嘛了，在去卧室继续躺躺和继续看不好笑的综艺中，她犹豫了会，选择坐在电视面前刷短视频。
　　这个世界上没有什么比短视频更能耗时间的了。
　　她刚开始刷，还没完全沉浸进去，何寒的第七个电话就来了，她无奈叹了口气还是接了。
　　“喂？你还活着吗？”
　　“我要死了还会接你电话？”周喜弥无语道。
　　不回答而是先抛出一个反问句，跟还在警局里待着的蒋煜一个说话风格。
　　何寒一噎，渐渐放慢了车速，缓缓道：“你在干嘛？”
　　“睡觉。”
　　周喜弥的声音没什么力气，电视机里的笑声都比她的声音大，何寒听着吃力，问。
　　“昨晚没睡？”
　　“睡了，没睡饱。”
　　“是没睡饱还是没睡好？”
　　“不知道。”
　　何寒也不知道该怎么安慰她关于爱情方面的问题。
　　他天生就不是一个安慰人的性子，可以做到轻而易举骂哭别人，但做不到一两句哄好一个人，啧啧两声后，说出了一句自以为算得上安慰的话。
　　“不体面的分手是会这样难过的，等他找到新女朋友，你就好了。”
　　“你才分手！你才交新女朋友！”
　　周喜弥萎靡的精神头被何寒一句话炸了出来，音量倏地扬起来，吓了还在琢磨安慰人话语的何寒一跳。
　　“……你好好休息吧。”
　　何寒打着方向盘换了个方向，向自己家驶去。
　　新女朋友？
　　周喜弥扁着嘴打开微信，捧着手机都快要将手机盯出一个洞都没等到许昀的消息。
　　没有联系她，还是没有联系她。
　　她故意开了静音模式，刻意忽视许昀的聊天框，为的就是晾着他，让他知道该主动来找自己，最好能够再哄哄她。
　　除去她有时的无理取闹，大部分时间她又不是什么不讲理的人，他稍微哄哄就好了，为什么不来哄她？
　　消息框依旧空空荡荡，她一气之下点开右上角三个点，将许昀的星标取消了，再气鼓鼓地退出来。
　　“八个小时内再不联系我，我就拉黑你。”
　　她冲着手机发完一通脾气连短视频都不想刷了，将手机倒扣在桌面，不碰不看。
　　放下手机不过一秒，手机便顺着她心中所想在桌面上微微震动，她赶忙一把掏过来查看。
　　“脖子上的伤看医生了吗？”
　　周喜弥看到消息时嘴角忍不住上翘，看清聊天对象名字时嘴角又垮了。
　　给她发消息的是蒋煜。
　　不是。
　　他还没被抓进去？
　　周喜弥捂脸，将手机熄屏甩到桌面上。
　　没消停到一秒，被她无辜撒气的手机又响了，她挠了挠头发，怀着期待的心情拿起了手机。
　　“我给你找朱医生看看，好不好？”
　　又是蒋煜。
　　“朱医生？”
　　周喜弥想到那个碎嘴装逼还记仇的讨厌四眼大爷就烦，不屑地嗤笑一声。
　　“找他除了被念叨还有什么用？难道就因为他有经验？”
　　上次她脖子被掐就是这位朱大爷看的，用的药很好，恢复的速度很快，但是手背上的伤青了很久。
　　她讨厌他，而且不止他……
　　周喜弥退出和蒋煜的聊天框，视线又一次放到许昀的头像上，期待着他头像左上角能冒出一个红点。
　　可是没有。
　　蒋煜给她发了两条消息后不见人了，许昀却一条消息都不发，也不联系她，他这到底是什么意思？
　　难道他真默认分手了？
　　可她明明没提啊？
　　周喜弥苦着一张脸，反复点开输入框却迟迟打不出一个字，犹豫许久又生着闷气滑出来，余光瞥到蒋煜发给她的最后一条消息忍不住冒火。
　　“神经病！明明是你自己掐的我，还有脸关心？”
　　毛病！
　　男的全都有毛病！
　　周喜弥炸毛了，将蒋煜和许昀通通拉黑，还自己一个清净。

第357章 十个骑手
　　百度上对于犯错只会靠着大嗓门甩锅的男人是这么解释的——
　　他们因为缺乏解决问题的能力，或者是因为害怕被指责，为了保护自己脆弱的自尊心所以采用发脾气的方式，将错误倒打一耙到别人身上自己置身事外，是一种逃避的本能和自我保护的反应。
　　简而言之就是心虚。
　　虽然听上去是她给窝囊男人找借口，替换了没那么难听的词，但归根究底就是这个道理。
　　周喜弥翻完一大通解释给自己找了一个无能的借口，承认她昨晚莫名其妙地发脾气不是许昀的错。
　　他提出的问题其实没有那么敏感，只是自己太过心虚，所以他吐出的字字句句传到她耳朵里都带了刺，绵绵细针一直绕着圈戳着她敏感的内心。
　　于是她的反应正如百度上解释的那样大吼大叫，想要用高一调的音量压下心里的鬼，把错全部甩在他身上减轻愧疚心理。
　　不得不说百度除了不能查病，其余的倒是很有逻辑，完美地以渣男的心理预言了她每一步反应。
　　唯一预言错的是她是女人。
　　按道理她应该知错后应该主动道歉，然后放软姿态低声下气哄他几句，将事情翻篇再开启一个新章节。t
　　可她做不到！
　　一个人被惯坏了就很难在认识到错误后去道歉，而是带着自知理亏的心理等对方过来给她一个台阶，下了台阶再软下态度道歉。
　　爱情不就是这样吗？
　　两个人只要互相给个台阶下不就行了，非得分出一个对和错有什么意义呢？
　　所以他昨晚为什么多追出几步？
　　今天为什么还不来找她？
　　“烦死了！”
　　周喜弥把自己往沙发上一甩，没躺两秒又拿起手机看。
　　她虽然将许昀的联系方式都拉黑了，但没了微信，他只要来电她这边就会有记录，她盯了好一会都没等到，就连蒋煜也没了声息，安安静静地躺在她的黑名单里。
　　两个男的就像排队似的上下站着，两个两个字的名字对她一波又一波冲击，冲得她眼睛都要瞎了。
　　“行行行。”
　　周喜弥戳着许昀的头像，语气又气又伤心，将手机扔到地上自己蒙在毯子里赌气。
　　赌气除了跟父母有用，还有就是对心疼你的人管用。
　　可唤起两人的心疼的前提是得让他们看到，要是没被看到不等于白赌气了。
　　周喜弥想到这个道理一把拉开毯子，在手机上怒下几单外卖，将自己以往为了控制体重不敢吃的美食统统点了一遍，总共花了小一千块钱。
　　看到十个骑手纷纷出发，她才安心放下手机。
　　既然没人看到又何必虐待自己，越是伤心不应该越对自己好一点吗？
　　吃！
　　痛下决定后她又将毯子盖上，小睡了一会。
　　人的劣根性很难变，她面对解不开的难题就爱睡觉，用眼皮将自己跟这个停不下来的世界隔开。
　　经过她纠结感情和外卖这段时间，外卖快到的时候刚好到了晚饭时间，她的肚子在四个外卖一起到的时候应景地叫唤出声。
　　由于她住的是别墅区，外卖只能送到小区门口，然后由管家开着小车挨家挨户送。
　　住在别墅区就这点不好，吃个外卖都吃不上一口热乎的。
　　但通常住在别墅区的人不怎么点外卖，家家户户都有阿姨给做饭，可周喜弥之前因为不怎么在家没有雇阿姨，后面因为有许昀给她做饭也就没有雇阿姨，于是就……怎么又想到他了？
　　周喜弥摸着咕咕叫的肚子起身，去餐桌喝了口水缓解涌起的饥饿感，等着管家把外卖送到家。
　　一整天的睡眠时间占了十多个小时，周喜弥听到敲门声并没有意识到管家是怎么打开铁门直接进来敲门的，她光顾着揉睡到快要落枕的脖子，慢慢走到敲门声渐没的门口。
　　门一打开，她正预备接过对面人手里满满当当的外卖，然后道谢关门，可没成想对上了许昀一如既往温柔的眸子。
　　“周女士，你的外卖到了。”
　　许昀晃晃手上有些沉重的外卖袋，在她惊喜的眼神中展颜。
　　“周女士，你今天看起来似乎是想庆祝什么，请问，我能不礼貌地多问一句你庆祝的内容吗？”
　　许昀站在门外，累了两天两夜的身躯有些佝偻，语气连带着没了中气，听上去有一丝隐约的缥缈。
　　实际上他的没有底气是因为他没有了十足十的把握。
　　以往他的竞争对象再优秀，周喜弥再怎么躲他，他都能在她明灭不定的眼神判断出她还爱他，他对于他们间的感情有牢牢掌握的自信，没有过退缩和害怕。
　　可所有的自信心都在周喜弥把他拉黑后发生了巨大的转变。
　　周喜弥虽然在人生重大选择上容易犹豫和逃避，但可能是因为从小缺爱的缘由，她非常重视感情这一块，哪怕她平时会在小事上跟他闹别扭，知道错了也不肯道歉，只会坐在原地等着他去哄，但绝不会因为一些小矛盾随便拉黑他。
　　在以前没有蒋煜插手前，他们最大一次矛盾也就是探讨某部动画片里的官配CP到底是哪对。
　　许昀爱看动画片，可年纪大了以后不好意思继续看，幸亏后来有了许艺花，许艺朵两姐妹，他又有了借口继续看动画片，所以对那部动画片里的官配CP很有印象。
　　而周喜弥磕的CP明明是后续拉郎出名，根本不是一开始的官配。
　　小事上他能让让她，但在童年信仰上他不愿意退让。
　　许昀在女性多的家庭里长大，比众多男人少了一股子直男味，可器官就在那长着，他的劣根性是避免不了偶尔冒出来露个脸招人讨厌。
　　于是两个成年人就因为一部动画片的官配吵得不可开交。
　　周喜弥一开始还能理智的探讨，到了后面，她怒气的重点渐渐转移到他不愿意像之前让着她，而是梗着脖子跟她对着干，吵着吵着就哭起来了。
　　许昀看到她哭了也慌了，于是边安慰她，边忍不住输出自己观点。
　　没成想周喜弥更加生气了，推着他肩膀哭喊着。
　　“你为了他们跟我吵架，在你心里是不是他们比我更重要？”
　　这一句话立刻点拨了低不下头的许昀。
　　一对虚拟的官配怎么能跟自己的女朋友比，单是把两人放到一起都是对女朋友的不尊重，他怎么还一味固执地争论不休，跟个臭男人似的。
　　于是他立刻道歉，好言好语地承认了自己的错误，轻声安慰还在抽泣的周喜弥，直到她的情绪慢慢平复下来。
　　周喜弥不是个很不讲理的人，情绪稳定下来后也别扭地跟他承认了错误，说自己在吵到第二句时就知道是自己记错了，但碍于面子不肯认，只能硬着头皮吵下去。
　　原本她是想着他不会跟她过于计较，等他语气放软了，或者依着她的话认了错误答案，她再找个机会卖个乖再认错。
　　但许昀那天像是跟她杠上了，言语锋利地跟她争辩，陌生的就跟在大街上晃荡的臭男人一样，让她又失望又生气，所以才迟迟不肯善罢甘休。
　　可哪怕他们当时快把天花板吵翻了，她都没提过分手，也没拉黑他，亲了两下，送点礼物就哄好了。
　　要说周喜弥真拉黑他的经历也不是没有。
　　比如他们以前分手那天。
　　所以在他眼里，她现在的拉黑无疑是隐晦地跟他提了分手。

第358章 外卖收到了，你可以走了
　　许昀因为周喜弥的拉黑，不免在来的路上提心吊胆想了很多，疲惫的心里一直空落落的没个着落。
　　托他们之前同居过一段日子的福，周喜弥小区的保安和管家认识他，他轻轻松松进来时，管家见到他提了一句外卖的事，他正愁怎么让周喜弥消气和愿意给他开门，见到那一大堆外卖后心想终于有了借口。
　　同时他对外卖的数量感到诧异。
　　周喜弥不可能突然变异变成海绵宝宝里的珍珍，胃口能大到能吃下整个蟹堡王，她点的量看上去更像是多人聚餐的量，这让许昀不得不多想。
　　通常来说聚餐的目的不是为了庆祝在欢聚就是为了庆祝临别。
　　不知为何，他的直觉更偏向后者。
　　因为前者的话应该是她摆脱了蒋煜，跟何哥，韩颖还有他才算得上欢聚，大家一起热热闹闹吃顿饭，庆祝庆祝很合理。
　　而后者就简单多了，简简单单的庆祝分手而已，压根不需要被分手的他的参与。
　　加上何哥也拉黑了他，他对于后者的猜测更深了。
　　他提着几大袋外卖到了门口，怀揣激烈的心跳抬手敲门。
　　所幸开门的只有周喜弥一个人，客厅虽然乱了点，但门口没有别人的鞋子，也没有什么别人说话的声音传出来，他的小心脏微微平复下来。
　　但他还没说上几句话，台阶还没递出去，周喜弥便木着一张脸关上了门。
　　“砰！”
　　周喜弥意识过来后猛地关了门，捂着乱跳的心脏靠在门后，闭上眼睛消化着来人是许昀的消息，脑子成了炸了锅的爆米花，隐隐有耳鸣的感觉。
　　简单来说就是心动的感觉。
　　周喜弥自知是个很好哄的人，以往他们拌嘴，许昀亲她两下，给她买点礼物哄哄就好了，根本不需要他多费心力。
　　可没有到什么都不做就可以被哄好的地步。
　　“不不不，我不应该是这个反应。”
　　她边捂着自己乱跳的心脏，边斥责不争气的自己。
　　他还什么都做呢，她怎么就已经被哄好了一大半？
　　真的太不争气了！
　　“没人在家吗？”
　　门板再次被敲响，许昀温润的声音带着点戏谑穿透门板敲了敲她的后脑勺。
　　“没人！”
　　她觉得自己不应该这么好哄，转身对着门缝否认。
　　听到她幼稚的为难手段，许昀哦了一声，不急不慢道：“真的吗？”
　　“真的！”
　　“行，那外卖我就放门口了，需不需要拍照发你确认？”
　　“不用！”
　　她狠心拒绝，然后门板外就没有动静了，许昀的声音也消失不见了。
　　周喜弥下意识握着门把手，想要开门又觉得许昀很有可能是在故意骗她开门。
　　毕竟以前他们在冬天有过一次小摩擦，她不想回他家，嘴硬自己要住花店二楼，他以天气太冷的理由劝她，t她气不过不肯答应，跟他隔着卷帘门你推我拉很久，最后他无奈答应，嘱咐她两句后就没了声音。
　　她更加气了，带着满满一肚子委屈拉开卷帘门望着空荡荡的马路跺脚，气愤的眼泪还没流出来，一转身就看到捧着烤红薯喝奶茶，一脸讨好看着她的许昀。
　　“我们一起回家，好不好，嘻嘻姐姐。”
　　许昀很会撒娇，眼巴巴地看着她语气一软下来，说出的话无论是什么都足够让她心软。
　　加上许昀平时不爱撒娇，总自诩自己是成熟哥哥极少露出这一面，周喜弥根本拒绝不了。
　　还有谁不知道年上叫姐姐的杀伤力比任何称呼都强呢？
　　于是被称为嘻嘻姐姐的周喜弥轻而易举地被哄好了。
　　有了经验的周喜弥自然不会再次上当，她谨慎地跑到可视门铃看了一眼，发现门口除了放下的外卖确实空无一人，她又不死心看了大门口，依旧空空荡荡一片。
　　在反复确定许昀走了之后，她成功生气了。
　　“行行行，走吧走吧，竞走谁比得上你啊！”
　　周喜弥恨恨跺脚，气急骂了一句，小跑着到门口怒气冲冲地打开门。
　　外面一片寂静，外卖整整齐齐垒在不远处，她踏着巨大的脚步声出门拿，刚拿起外卖，侧门杂物间的门开了。
　　“下次不能随便放人进来，要开门得确切看到人离开大门才可以开，不然会有不怀好意的坏人躲在杂物间趁你出门时行坏事。”
　　许昀随便挠了挠粘上灰尘的头发，随手将杂物间的门关上，带着一丝得意的笑容看着她。
　　“谁是坏人？”
　　周喜弥对他还在的事实莫名不觉得有多惊讶，将外卖一放，傲娇道。
　　许昀笑笑摇摇头，拎起外卖：“反正不是我。”
　　周喜弥白他一眼转身回房，他悄悄松了一口气，像个最敬业的丫鬟殷勤地拎着外卖跟在她身后。
　　本以为他这次可以顺利进门了，周喜弥却在进门后又反悔了，一把抢过他手里的外卖。
　　“外卖收到了，你可以走了。”

第359章 他也是免费
　　女人的翻脸速度心情好时可以延长一两秒，心情不好时也就一句话的事。
　　周喜弥的心情在看到许昀冒出来的时候好了些，于是延长了一两秒，大发慈悲的让他拎着外卖走了几步才翻脸。
　　当然她的慈悲不仅仅是为了许昀，另一方面是外卖太多了，她想省点力气。
　　被当做工具人的许昀就不这么认为了，他放下几个外卖袋子，采用迂回战术，提出自己的一面见解。
　　“周女士，今天商家做活动，外卖可以送进家门，而且这一项服务不加钱。”
　　“免费？”
　　许昀点点头：“是。”
　　服务是免费，他也是免费。
　　周喜弥听不得免费和限量这两个词，眼神划过没有过好好休息，疲惫已经在身上寄生的许昀，犹豫了会，她还是觉得不能太轻易给男人台阶下。
　　“不用了，都是打工的，我也体谅你，外卖放下你还是早点下班回去吧。”
　　说着，她就伸手过来拿外卖。
　　许昀十分不敬业地拎起外卖往后藏，眼见插科打诨这招不行，他决定用用老法子。
　　根据十分没谱的研究报告总结，这世上大多女人都带着母性诞生，天性怜爱可爱的，楚楚可怜的，无助的，需要帮助的，她们润物细无声地散发着自己的母性，怀着大爱拯救它们于水火之中。
　　例如古代补天对抗自然灾害，拯救人类的女娲，保佑出海渔民平安的妈祖，妇幼保护神的陈十四等等。
　　她们无一是伟大的，勇敢的，聪慧过人的，还有一点共性是怀有大爱，怜悯人间万千疾苦且勇于奉献的母性。
　　历史和神话都如此，可现在大多影视作品里这些优良品德居然都以男性角色为主，他们成了拯救苍生，为天下牺牲，成为众人怜爱的美强惨。
　　而女性却被刻画成恶毒的，心胸狭窄的，针对同性的，甚至连保佑众生的神女都成了只会为爱情哭哭啼啼，痛彻心扉的愚昧之人。
　　更好笑的是男性角色为了口中的拯救世界，愧对乃至牺牲某个女性角色可以被称作无可奈何，无奈之举，逼不得已。
　　乍一听似乎很有道理，但仔细一品就越听越像是在为他们找杀女性角色的百般借口，合理化她们的死亡，神化他们的伟岸。
　　可凭什么他们的伟岸必须建立在她们的生命上？
　　如果一个人的成功需要另外一个人的鲜血滋养，那不应该是他无能吗？
　　那么他得到的嘉奖应该也属于被他吸血的角色才对，怎么万般荣耀统统加冕到他身上了？
　　他好意思吗？
　　相反。
　　众人耳熟能详的女性角色拯救苍生的方式更偏向于自我牺牲，古代的各个女性角色起码还有个合理的原因，比如为了救渔民而牺牲，为了人间风调雨顺执意做法而牺牲等等。
　　而近代的女性角色牺牲的原因看似很多，但归根究底都是因为一个词——
　　爱情。
　　放眼望去现在的影视作品，荧幕里出现的女性再优秀，再了不起都得碰爱情，才不管她这一生有什么成就，有什么事迹，有什么创伤，反正这个爱情她是碰定了。
　　至于那些“身外之物”的作用，不外乎是用来给爱情铺垫而已。
　　于没办法操纵自己的她们而言，爱情不像是一段产生关系，更像是一种违禁品，一种为她们而生的违禁品。
　　她们的死亡各有各的原因，但方式雷同得可怕，大多都是自杀，都不需要外人手上沾血。
　　当然也可能是某些人不舍得让外人沾血。
　　毕竟他们是伟大完美的，他们手上怎么可以沾血呢？
　　这种类型作品看多了很无趣也很别扭。
　　许昀小时候还不觉得有什么，长大有脑子了才意识到不对的地方。
　　好像这类作品传达的观念类似于宣传她们的自我牺牲，从各方面的描写来告诉观众，她们只有牺牲自己的生命才能得到世人的赞美，世人的吹捧和爱人迟来的后悔。
　　乍一看还挺感动的，细细想才能抿出不对。
　　好好活着得不到一切，活的还不像一个人样，只有死了才能得到一切好话，名垂青史，这难道不等于在隐隐鼓吹她们自我牺牲吗？
　　可死了之后什么都没有了，后人的赞美和敬佩又有什么用呢？
　　许昀对此类影视很排挤，还有些厌恶。
　　除了三观不正这一个原因以外，还有就是他的小姨每次看到肥皂剧演这些剧情就会大骂出口，骂上头了就顺带把带把的他一起带上骂，他为此没少被波及过。
　　没人喜欢被骂，所以他打心底厌恶这类影视作品。
　　而且在小姨面前，他的撒娇也不管用，对妈妈也不管用，只对周喜弥管用。
　　没错。
　　他的老法子就是撒娇。
　　虽然说一个大男人靠撒娇进门太窝囊了，但是没有因为低不下头撒娇，被人抛弃的男人窝囊。
　　这也是小姨告诉他的，他觉得没错。
　　问题是他不知道自己如今一副堪比流浪汉的模样，能不能靠撒娇打动周喜弥。
　　他已经二十七岁了，早就过了撒娇的岁数，不像庄驰还是一个脑子蠢能被说成单纯的年纪，猛地撒娇听起来还是挺渗人。
　　但也不是不可以。
　　毕竟在娱乐圈，三十岁还是一个大男孩的人一抓一大把，他为什么不可以？
　　许昀好歹演过几部戏，演技说来就来。
　　“嘻嘻姐姐，我快两天没睡觉了。”
　　他肩膀耷拉下来，仿佛外卖再重点他就要柔弱无力地晕倒在她面前，语气也顿时萎靡，气若游丝的同时又故意夹起了嗓子，听起来倒是有几分青春男大学生的朝气蓬勃。
　　得亏这里没有别的男人，要不然听到他的话，肯定会指着他鼻子骂死绿茶。
　　可那又如何，在自己女朋友面前撒撒娇不也正常嘛。
　　他们不撒娇是不想吗？
　　他看应该是没人看他们撒娇吧。
　　许昀猜得没错，周喜弥的母性一下被勾了起来，板着的脸动摇了几分。
　　其实不让许昀夹着嗓子说话，她也早就心软了。
　　许昀奔波的痕迹很明显，衣服上虽然没什么脏污，但满是褶皱看着可怜极了，看着她的眼神也是可怜巴巴的，像一只在外面流浪了好几天好不容易回到家，可又害怕被主人责骂的粗心小金毛。
　　没有她的命令只敢站在门口，瞅她好像没那么生气便吐舌撒娇，听她语气骤变又缩着脖子委屈。
　　对峙期间一直在见缝插针地讨好她，这怎么不让她心软呢。
　　拒绝的话一时说不出口，周喜弥扣着门锁，道：“我家没床。”
　　“沙发也行。”
　　许昀接话很快暴露了小心思，周喜弥睨他一眼，态度十分绝情：“沙发扔了。”
　　“那地毯也行。”
　　“地毯脏了。”
　　“那就地板吧，刚好我还挺热的。”
　　许昀配合的呼哧呼哧喘气，嘴里嚷嚷着好热好热。
　　从她这角度看过去更像一只吐舌散热的小金毛，嘴角微微往上t翘了翘，还是嘴硬道。
　　“地板没拖。”
　　“没事，刚好我来了，我来拖。”许昀殷勤地冲她笑。
　　周喜弥没辙了，小小切了一声让开了位置，让他拎着外卖如愿进门了。

第240章 我好像，不知道该怎么爱你了。
　　将许昀放进来不到一秒，周喜弥就后悔了。
　　一个人住的时候总会更加自在，她许久没有完整有过一场独居生活，这一不留神就自在过了头，东西乱扔乱放，走到哪放到哪，像是立誓要在家里布满自己的痕迹。
　　最终导致的结果就是整个客厅透露出一丝整齐有序的杂乱无章，遍地开满了意想不到的花。
　　虽然她和他同居过一段日子，互相是个什么底除了生理上的，性格上的也摸清了，但人是有面子的，她片刻前还在跟他闹别扭，现在就让他看到如此不体面的画面，这让她后面的发挥哪来的底气啊？
　　这就相当于穿着紧身裙，踩着高跟鞋的女王一个转身背后全是补丁，鞋子的跟还是用胶水粘上的。
　　这么一来还没开场气势就先落了一大半。
　　不行！不行！
　　绝不能让他在客厅多待！
　　她看了眼服务周到，正在一个一个替她整理外卖盒的许昀，出声阻止道。
　　“送外卖的这位先生，你还是先去洗个澡吧。”
　　不了解内情的许昀动作一顿，立刻揪起衣领闻了闻，脸上飞上两片绯红。
　　“不好意思，昨晚有点忙，我没来得及洗澡。”
　　“嗯嗯嗯，那你现在快去吧。”
　　周喜弥担心他发现客厅的乱象靠得越来越近，许昀却在意自己身上的味道，面对她的靠近连连退步，没成想被她抓了个正着。
　　“你什么意思？”
　　眼看她又要生气了，许昀担心硝烟再起，也是为了避免自己被赶出去连忙道：“没有，你先吃饭吧，我去洗澡了。”
　　等人消失在主卧，周喜弥立马像一只揣着胡萝卜跑的兔子，手脚麻利地东收收西捡捡，花了不到五分钟把客厅收拾得干干净净，速度和活的精细程度足以让干了二十年的阿姨为之惊叹。
　　“咕咕。”
　　人还是得干活，干了活才知道饿。
　　主卧的洗澡声没有停下，周喜弥抹了把汗，去公用洗手间洗手。
　　外卖盒子都被打开了，她一屁股坐下便迫不及待地吃了起来。
　　可能是吃开心了，也可能是因为别的原因，周喜弥觉得重播了一遍的综艺好像没这么难看了，仔细品品还觉得别有一番风味。
　　妙。
　　许昀爱干净，洗到皮都快皱了才出来。
　　他们之前那段同居日子不是白同居的，他的衣物还在衣帽间挂着，他溜溜达达拿了常穿的几件给自己套上，去客厅前他还额外喷了点香水。
　　男人容易臭，他有点心机又如何。
　　他出来时第一个发现是周喜弥不在客厅，也没坐在餐桌那，第二个发现是餐桌上又多了一堆没有开封的外卖，几乎快把餐桌铺满了。
　　“这都是你的。”许昀有些不可置信。
　　周喜弥被一碗粉就塞饱了，她瞄了一眼琳琅满目的餐桌，站在微波炉前闷闷应了一声。
　　他明知故问：“这么多，你一个人能吃完吗？”
　　“吃不完。”周喜弥脱下隔热手套，眼神扫过他，大方道，“看你可怜，吃吧。”
　　她虽然嘴上这么说，但实际上菜都给他加热好了。
　　许昀态度良好地起身，过去端菜时碰了碰她的肩膀，小声道：“谢谢。”
　　周喜弥是个善变的女人，没走几步冷冷道：“吃完就走。”
　　他把热好的饭菜放到桌面上，哀求她：“可我真的很困。”
　　“你家没床？”
　　他看不到她的脸，但听得出她的语气很冲，担心她是真的要赶走自己，他连忙追上去卖惨。
　　“疲劳驾驶很危险而且不负责，为了大家的安全，我还是不开车回去比较好。”
　　“找代驾。”
　　“别墅区找代驾很麻烦的。”
　　“我给你找。”周喜弥说着，便热心地拿手机出来。
　　他赶忙一拦，然后在她警告的眼神里脑子一抽，闭着眼扣住她后脑勺吻了下去。
　　她明显没想到他是这一出，呆了一会才用力把他推开，脸红红的，语气倒没见有多恼怒。
　　“你干嘛！”
　　他舔了舔嘴唇：“饿了，尝尝味。”
　　“饭不就在那，你真是的，瞎尝什么！”
　　她蹬蹬跑到客厅坐下，把脸埋进毯子里，不看他也不出声赶他。
　　许昀这才敢放心坐下，三下两除二做好扫尾工作，还不忘收拾好餐桌上的外卖袋，没有开封的收进冰箱，剩下的丢到外面的垃圾桶。
　　这还不算完。
　　为了给自己争取过夜的机会，许昀默默开始擦桌子，拖地，晾衣服。
　　他妈妈说过，贤惠和贞洁是男人最好的医美，他作为一个好男人得严格执行。
　　但他失败了。
　　“我没请保姆，你可以回去了。”
　　在他第三次晃到周喜弥眼前时，她突然出声。
　　“还赶我啊？”他拿着一把衣架，语气有些痛苦。
　　“什么叫赶你。”周喜弥切他一声，“这是我家。”
　　话是这么说，但是……
　　“你是在为昨天的事跟我生气，是不是？”
　　一提到昨天，周喜弥白他一眼不说话了。
　　许昀心里有了数，像条哈巴狗蹲在她身边，讨好地拉了拉她身上的毯子：“你昨晚问我跟蒋煜的事，我想了想，我应该……”
　　他的原意是想道歉，为没有站在她的角度想问题，而是遵从着繁琐的程序完成任务间接忽略了她的感受而道歉。
　　可没想到周喜弥一听到蒋煜的名字情绪就变了。
　　“谁跟你说蒋煜了，你没事提他干嘛？”周喜弥推开他的手，激动道，“你还是在乎我跟他的事对不对？你之前说的不在意都是骗我的对不对？”
　　“没有。”
　　他苍白解释，伸出手却又被她打开。
　　“我不想跟你说话！你走！”
　　周喜弥扯过自己的毯子，将自己包裹得严严实实，眼神冰冷地看着他，眸子里盛满了对他的排斥。
　　许昀手臂失了力，一时竟然真的依她的话起身离开。
　　见他一步步走到门口，周喜弥胸腔止不住起伏，厉声威胁道。
　　“许昀，你走了就别再回来找我。”
　　许昀身形一顿，没有回头也没有出声，而默默坐下换鞋子。
　　门打开了，许昀才握着门把手，低垂着头艰难地挤出几个字。
　　“我好像，不知道该怎么爱你了。”

第241章 荷花
　　这个世上每个人生来就有病，富有爱的人没事做便去散播爱，缺爱的人没事做便一遍遍推开汹涌而来的爱意，仿佛爱意是什么洪水猛兽，接近后稍有不慎便会被吃干抹净，尸骨无存。
　　周喜弥就是更有病的后者。
　　她不了解男人，但她了解许昀，她怎么会不知道许昀说出口的话是真是假。
　　她不了解女人，但她了解自己，她怎么会不知道在意贞洁的人到底是他还是她。
　　没错。
　　从始至终在意跟蒋煜挂钩的事的人一直是她。
　　她在乎自己的清白，有传统观念的影响，但更多的是自己以前的龌龊心思使然。
　　人对于真心喜爱的事物和人难免会生出自卑的心理，总想变得更好去配得上那样得之不易的宝藏。
　　何寒曾经跟她说过她和许昀之间的差距，用意是想明码举例让她清醒过来，能别谈恋爱就别谈恋爱，万事以事业为主，实在要谈也别谈圈内人，去找一个圈外干净的好男人谈。
　　周喜弥听了这话想笑。
　　天下乌鸦一般黑，圈外圈内又有什么区别，不都一样花花肠子吗？
　　当然许昀除外。
　　因为在他们这段关系里，她才是那只天下一般黑的乌鸦。
　　她深知以前的自己和现在的自己总有配不上许昀的地方，以前的她尚可用第一次绑住许昀，可现在的她失去了所认为最重要的东西，所以对于被捆住的人也没了信心。
　　重逢后她打心底不自信，更别谈她还遇到过蒋煜这么炸裂的男人，以及圈里各式各样打破三观的男演员，混迹在这群人里的她再次碰上清澈正常的许昀多少有点不适应。
　　太久没人这么没有底线地包容她，接受她一切缺点，跟她过起平淡远离是非的日子。
　　失而复得更为珍惜，所以她一直很珍惜那段日子，甚至希望攒够钱就退圈，远离是是非非纠结不断的人际关系，去一个风景优美，没什么人认识他们的地方开一个民宿，慢慢回归自己最舒服的生活方式。
　　但想象拧不过大腿。
　　蒋煜的再一次发疯无疑毁掉了她的美好想象，哪怕只有短短两个多月，被强行脱离正常关系的她控制不住地生了场困住自己的心理疾病。
　　她在许昀面前变得不知所措，不知道用理性正常的感情判断话里的真假，用尽错误的手段去试探他的态度，看到他大方坦荡的样子没能得到纾解的心更封闭了。
　　这一切怪异行为的究极原因不过是她希望许昀不再正常，而是像变了一个人似地口不择言地责t怪她，质疑她，让她有辩解的机会，求原谅的机会。
　　听起来很变态，似乎她有什么见不得人的爱好，但不是的。
　　她疯了，那么与她相配的人也应该疯。
　　她需要借他的口评判自己，减轻心里的负担和愧疚，直到将自己塑造成一个被批判过头的受害者才好受。
　　就像她害死爸爸以后，被妈妈无休止批判那样。
　　提到在她言语之下早早丧命的爸爸，周喜弥仿佛又陷入另一个心理疾病的怪圈。
　　貌似爱她的男人不是惹上麻烦就是会受到伤害，总落不到一个好的结局。
　　这个世界上除了许昀，第一个这么爱她的男人就是她爸爸周良。
　　她的故乡楚林是一个没有什么天灾的祥瑞之地。
　　从小，她对于台风，沙尘暴，洪水，地震等等天灾都很陌生，听大人说离她的出生最近的一个天灾还是二十年前的洪灾，那洪灾还是从外省冲过来的，楚林被无辜殃及罢了。
　　小时候的她很野，皮得就像一只被父母合法饲养的小猴子，爬树钻洞放炮之类的活动一个不落，玩芭比娃娃，做饭的游戏一个不参加。
　　为此，她被那时候精神正常的妈妈周吉娣念叨过一次。
　　“你怎么这么调皮，一点都不像一个女孩子，以后要是嫁了人该怎么办啊？”
　　她的爸爸周良是个女儿奴，见此立马捂住她耳朵，和颜悦色地替她说话。
　　“嫁不嫁人有什么重要的，我现在多赚点钱，以后我的女儿就和我们住，住一辈子都行。”
　　她那时没被大人的社会气息沾染，还是一个夸两句尾巴就摇上天的自恋型人格，闻言立马拍手附和。
　　“对呀，对呀，以后我就住在爸爸买的房子里，哪都不去，也不嫁人，反正爸爸会养我。”
　　妈妈听到这话脸色一滞，然后扫她一眼开始莫名生气，跑到卧室把门砰一声关上了。
　　爸爸在家里是个软骨头，立马把她撒开马不停蹄地敲门说好话，门开了就进去哄，没有开就一直道歉到门开为止。
　　具体哄了些什么内容她也不知道，因为她早早就撂蹄子跑到小七家看电视了，才没有闲心关心身后事。
　　小七家住得远，一开始与她的关系也一般，两人的缘分也只暂停在同一所幼儿园待过而已，但她总喜欢往那跑，为的不是小七，为的是小七家的全镇最大最清晰的电视机，能看最高清的动画片。
　　她着迷于动画片，听说小七家的家境后便厚脸皮地去了。
　　小七是个高高在上的小公主，爱干净又文静，最看不过她这样横冲直撞的假小子，但小七家教很好，也很大方，见她来不仅开门让她进来，还大方分享自己的零食和专属小凳子，两人排排坐看动画片。
　　托她厚脸皮的福，小七和她的关系在看一部部动画片中渐渐好起来。
　　值得一说的是他们两家距离有点远，走路得要十多分钟，这导致每次她吃完饭往小七家赶总看不上开头，好几次因为天气原因看得断断续续。
　　好在动画片每一集都是单独的故事，她看的不算费劲，便没把这种插曲放在心上。
　　爸爸在她急哄哄出门时总会老生常谈嘱咐几句，内容无外乎是过马路要看车，走路靠着马路边边走，不要跟陌生人走等等，她听得耳朵起茧子，而坐在旁侧的妈妈却一句话都不说。
　　在周喜弥的记忆里，妈妈永远都是一副不想搭理人的样子，加上说话方式高冷疏离，与周边邻居相处了几年都一直暂停在陌生人的位置，没有进一步的亲近，也没有退一步的矛盾。
　　而且妈妈不仅仅对外人这样，对她和爸爸也是相同的态度，对外婆家也是同样的态度。
　　幼儿园曾经让小朋友画过心目中的妈妈，别的小朋友画的都是妈妈的笑脸和做饭的背影，只有她画了一朵出淤泥而不染的荷花。
　　在她的记忆里没有看到过妈妈下厨，也没有看到过妈妈冲她笑，所以在她心里妈妈和盛开在世上的一朵桀骜清高的荷花没什么区别。
　　唯一区别是荷花长在荷塘，妈妈长在客厅的一角。

第242章 出门让外婆看牢点。
　　因为妈妈的冷脸相待，小时候的周喜弥不愿意跟妈妈亲近，甚至有些隐隐的叛逆和厌恶。
　　小孩子没有大人间的弯弯绕绕，她那时就像一面澄澈的镜子，谁给她什么情绪，她就反馈给对方什么情绪。
　　以此类推。
　　妈妈不爱她，她也就不爱妈妈。
　　孩子在某一方面的倔强总是有原因的，一旦没有收到想象中的反馈，孩子就会采用别的方式来表达“不爱”这个观点。
　　周喜弥的表达方式就是跟妈妈对着干。
　　妈妈越说不能干什么她越要干，包括但不限于以下例子——
　　妈妈要看《还珠格格》，她边哭闹着要看《西游记》；妈妈要睡觉，她就在家里放声唱歌；妈妈跟爸爸说中午想吃土豆丝，她就溜到厨房偷走土豆，等到一顿没有土豆丝的饭吃完，她才擦擦嘴把土豆从自己的兜兜和玩具箱里掏出来，放到餐桌上后也不看他们的脸色，飞一般地溜之大吉了。
　　她的怪异行为经常把妈妈从一朵不食人间烟火的荷花气成一朵食人花。
　　每次一看到妈妈冲她发火，她反而就开心了。
　　周喜弥是个纠结的人，她讨厌有人管她，但又知道管她是爱她的一种方式。
　　害怕她踩到水摔倒，不要她去河边玩；害怕她被电到，勒令她不准玩插座；害怕她在外面乱吃垃圾食品，爸爸自己学做披萨汉堡等等。
　　这一切的一切统统都是因为爸爸不想失去她。
　　那时的她就像一颗被爸爸捧在掌心的小珍珠，事无巨细着照顾她的一切，包容她在外人眼里不算好的品质，也能在她犯浑的时候严肃教育她，她感受到的爱只多不少。
　　可是妈妈没有管过她。
　　当爸爸出去工作，只留她和妈妈在家时，家里的气氛会很寂静，永远都是她玩她的，妈妈看妈妈的。
　　正因为如此，她反而想要妈妈管。
　　说管也不准确，只是她嘴硬的说法罢了，真实原因不过是她想要从妈妈那找出一丝爱她的痕迹。
　　但她玩过了头。
　　由于她的过分怪异，妈妈提出了精神不正常和被脏东西上身了两种说法，爸爸无条件信任妈妈，天都没亮就把她从被窝里拎出来去了趟医院。
　　等医生说没事后，爸爸又带一脸懵的她去了趟寺庙，硬给她灌下一碗菩萨水才肯善罢甘休。
　　有了这趟经历，周喜弥再也不敢跟妈妈对着干了，而是选择正面出击，开口问爸爸为什么妈妈不爱她。
　　爸爸抱着她卡壳了半天才喃喃出声。
　　“妈妈原本有更好的地方可以去的，她是为了我们才待在这里，我们得体谅她。”
　　她听不懂，连连问十万个为什么，爸爸却答不出来了，唱着摇篮曲哄着她睡觉。
　　双眼彻底闭上前，她听到爸爸说的最后一句话是——
　　“喜乐，你少跟妈妈对着干，她很不容易。”
　　她意识已经陷入混沌，还坚强地想她还很不容易呢，天天为了看动画片跑这么远，她这么累有说过自己不容易吗？
　　爸妈之间的恩怨，她还是从一场闲谈中了解的。
　　那是一个过年，大家吃年夜饭齐聚一堂，那时的春晚还没有这么难看，气氛在小品的搞笑扮相上热热闹闹，一切都正好。
　　周喜弥看不了动画片不太开心，随便扒拉两口饭就跑到角落玩玩具，没玩多久突然听到大人那桌一阵轰动。
　　“喜乐现在也大了，你也喝了好几年中药养身子，这都几年了，二胎可以安排上了。”
　　听到外婆这句话，爸爸的笑脸顿时僵了，战战兢兢准备开口转移话题。
　　“闭嘴。”妈妈这句话不知道是对谁说的，冷漠道，“我不想生。”
　　“那有什么不想生，妈以过来人的身份告诉你啊，女人还是得有个儿子。”外婆拍了拍身侧的舅舅，自豪道，“你看，家里有你弟弟在，哪有人敢欺负我，你说对不。”
　　妈妈闻言突然朝地上摔了杯子，一声清脆的四分五裂声打断了外婆还没来得及吹嘘的话，大家都在骤变的氛围里把嘴巴闭上。
　　直到听到一声卧室的关门声，外婆和舅舅才纷纷露出无奈责怪的神情。
　　“小良啊，我们家真是对不起你哦，你说说，现在她孩子都有了，怎么还是这个改不掉的死性子？”
　　“妈。”
　　爸爸调整了下面部表情打断外婆的话。
　　“现在时代变了，生男生女都一样，我们有喜乐就够了，本来就不打算再生一个，还有现在大过年的，你非提这件事讨不开心，你又何必怪她呢？”
　　“我们哪里一个字是怪她的意思？”
　　白眼翻了许久的舅舅撸起袖子，语气上扬，似乎非要妈妈听见。
　　“她自己什么德行不知道吗？还真以为当初去大城市就能有出路啊？这不现在嫁人t过得挺好吗？姐夫人又好又肯努力赚钱，不知道一天天拉个脸给谁看！”
　　“小舅子！”
　　一向好脾气的爸爸猛地放下酒杯，低吼道。
　　如果说妈妈的怒气能吸引她的注意力，爸爸的怒气只会让她感到害怕。
　　一向忠厚老实在家里不敢大声说话的爸爸发起脾气比妈妈可怕多了，她玩玩具的声音都小了许多。
　　但她觉得爸爸脾气发得很对。
　　她也讨厌舅舅，舅舅每次见她都夸她长得好看，说完转头跟爸爸说什么以后要小心黄毛，黄毛很喜欢她这种长相，出门得看牢点。
　　爸爸脸色不好看，碍于亲戚关系不说话，她听不懂大致意思，但也发觉话里的不舒服，不客气地开口怼道。
　　“你出门也小心点，街上的抢劫犯最喜欢你这种长相了，出门让外婆看牢点。”
　　至于为什么不说外公。
　　那是因为外公死了，舅舅没有爸爸，她觉得说外公有点欺负人，于是好心转了口。
　　舅舅脸黑了，爸爸却笑了，先是偷偷冲她比了一个大拇指，然后变脸假装斥责她。
　　“好了啊，你这是从哪学来了的，以后不准说了。”
　　随便说了两句，爸爸有安慰舅舅。
　　“你也别跟喜乐计较，她还是个孩子，童言无忌啊，童言无忌。”
　　舅舅不好对小孩子发脾气，只能扯扯自己的紧身裤，酸溜溜道。
　　“不愧是亲生，脾气还真跟那女的一个模子刻出来的一样。”

第243章 小品
　　过年主打的还是一个和和美美，那么因为口角而造成的针锋相对时势必需要一个角色进行让步。
　　以往这个角色都是由周良担任，而在那次春节，却是由因为看周良脸色铁青而率先让步的外婆担任。
　　“好了，好了。”外婆赶快拉架，拍了拍酒气熏天满脸不服的舅舅，朝着周良说好话道，“小良啊，他是喝多了说胡话，大过年的，今年大家都不容易，这事就算了，你就别跟他计较了。”
　　听到这话，在角落里玩玩具的周喜弥一脸不服。
　　每年过年外婆和舅舅总要来一出“大闹天宫”的大戏，没有他们在的时候家里氛围还算良好，他们一来气氛就急转直下，没两句话就得跟妈妈吵起来，最后都是爸爸给擦的屁股。
　　惹事的哪一次不是他们，现在好了，爸爸不肯给面递台阶下不来台了，又变脸说大过年的都不容易，这也算了，那也算了。
　　真不要脸。
　　周喜弥按住玩具赛车往后一拉，小手一松，玩具赛车准确无误地往舅舅脚边撞去，舅舅没什么知觉和反应，像是已经被酒精麻痹了大脑。
　　“妈，不是我说你。”周良也缓过来情绪，紧蹙着眉头讲道理，“有时候我都搞不清楚你们到底是不是故意的，在明知道我老婆不喜欢听什么的情况下，每次过年都提，非得让我老婆生气才肯满意，你们到底是什么居心？”
　　周良困惑这个问题很久了，这次借着酒劲一股脑说了出来，只觉得神清气爽，心里的憋屈纾解不少。
　　“她气的是这件事吗？”舅舅瞥了一眼地上的玻璃碎片，冷哼一声，“她气得明明是当年让她结婚这件事。”
　　爸妈结婚时周喜弥并不在现场，听到这，充满好奇心的她竖起了耳朵，更加靠近了餐桌些。
　　“不就是当年我急着交上学的费用，要她一份彩礼钱。”
　　舅舅没被爸爸这么说过觉得自己丢了面子，说出来的话也没有多好听，就差直冲冲地讽刺爸爸了。
　　“再说了，姐夫给的彩礼钱也没有多少，看她这气性，不知道的还以为我拿了她千百万，至于她计较到现在？”
　　从周喜弥这个角度看不到爸爸的脸，不能准确判断出爸爸的心情，只能从他暴起青筋的手背上琢磨出心情不太好。
　　“哎呀，大过年的你少说点，”外婆拍拍舅舅手臂，嗔怪道，转头又唱起白脸，对爸爸和颜悦色道，“小良你也知道的，他喝了酒就爱说胡话，这些话都做不得数，你也别放在心上，等他酒醒了，我就让他跟你道歉。”
　　又来了。
　　每次舅舅在家里发酒疯，外婆都是这个说辞，可是没有一次实现过，往往醒了酒就走了。
　　周喜弥躲在角落翻了个白眼。
　　“不用了。”
　　爸爸仿佛深谙他们的套路，一口回绝他们给的空头支票，客气地说。
　　“你们快吃吧，天也不早了，等会我开车送你们回去。”
　　周喜弥闻言望了望窗外沉沉的黑，春晚已经进行到海外同胞视频送祝福的环节，看着确实不早，甚至还有点晚。
　　客人这个点还不走的话确实有点冒昧了。
　　外婆和舅舅听出撵人的意思都愣了，最后还是外婆支吾问道：“小良，你这是什么意思？”
　　“送你们回家的意思。”周喜弥举着小赛车抢先回答。
　　爸爸在他们诧异的眼神里点头，缓缓道：“我们家里小，留你们过夜很勉强，为了大家都活得舒服点，我还是开车送你们回去吧。”
　　周喜弥那会年纪小没听出爸爸话里的一语双关，只抓住了送他们回家的好消息，她率先乐开了花。
　　以往过年外婆和舅舅留宿的话，她的房间就会被征用给外婆睡，舅舅则是呼噜声作响地睡在客厅，害得她半夜去上厕所时总能被吓几大跳，一阵阵的，比恐怖片的女鬼惨叫声还要吓人。
　　如今他们不用留下了，她自然开心得没边，呲着大牙在旁边乐。
　　与她愉快的心情不同的是餐桌突然安静的氛围和舅舅的突然发疯。
　　“不是，姐夫，你什么意思啊？”
　　舅舅的脸被酒熏红，站起来时像是两片红霞倏地飞起来，鼻头也红红的，周喜弥看到后迅速在自己的玩具堆里摸出一张扑克牌小丑，没有坏心眼地举在空中对比了一下。
　　嗯。
　　真像。
　　“大过年的，我就说了那么一两句，你就要赶我们走是吧？”
　　爸爸喝了口药酒，懒得说话，外婆年纪大了也劝不住耍酒疯的舅舅，挥舞着双臂在空中抓来抓去，看起来有一丝滑稽。
　　“我跟你讲，你别不懂得感恩，我当初没让她去外地打工是救了你，你知道吗！”
　　舅舅的声音越来越大，仿佛是刻意让躲在卧室里的妈妈听见。
　　周喜弥也在他骤然放大的声音里受到了惊吓，看着他的肢体越来越不受大脑控制，她拿起了一旁的弹弓对着晃荡的舅舅拉开，准备随时攻击。
　　“你要发疯别在我家里发疯。”爸爸扬起的音量在舅舅的衬托下冷静多了，“这顿饭你能吃就吃，不能吃就走人。”
　　爸爸身高一米八，比舅舅高出半颗脑袋，又因为常年从事体力活身体健硕，舅舅疯着也不敢惹他，于是转移战火到了躲在卧室的妈妈身上，苦口婆心地对着爸爸说。
　　“姐夫，我没有发疯，你知道之前生意都不好做，女孩子更容易被骗，她那个时候口口声非要出去赚钱，谁知道她是要用什么法子赚钱呢，如果不是我和妈拦下她了，指不定被人玩成什么样子……”
　　舅舅话还没说完，爸爸一个拳头猛地挥上来，一阵碗碟破碎声后又是接连几拳，舅舅的满口脏话被打成满嘴求饶，外婆跪在一旁哭天抢地地闹。
　　周喜弥目瞪口呆地观赏着比春晚好看一百倍的小品，保持着最后的清醒挪到了电话旁，按照老师教的知识拨打出报警电话。
　　她挂电话时，眼神不自觉地飘到走廊上的紧闭卧室门。
　　外面打得如此轰轰烈烈，卧室门却像是成了墙上的一幅画，静静着墨在那一动不动，无声无息地隔绝了与外界的交流。
　　直到警察来，卧室门也没有开。

第244章 软化
　　家事不归警察叔叔管，动起手来都不用去警察局，算是给年夜饭一点面子，警察叔叔说了些人情话，一句私了便就地开始商量。
　　商量的最后结果是爸爸要向舅舅赔付医药费和精神损失费，总金额商量到最后直接狮子大开口，一开口就要二十万。
　　二十万在现在可能不值什么钱，但在周喜弥小时候多值钱啊，爸妈怎么可能赔得起，更何况家里就爸爸一个劳动力，这摆明就是要占便宜。
　　警察都被舅舅的厚脸皮吓到了，赶忙开口问两家的关系，确定他们是一家人的事实后更加百思不得其解，公正道。
　　“如果你们私了是这么聊的话，那我劝你走司法程序，看伤情鉴定赔钱。”
　　听警察说完，爸爸心知肚明其中的深意，开口拒绝私了，坚决要走法律途径。
　　舅舅的伤不重，要是鉴定的话肯定要不了这么多钱，死也不肯干。
　　外婆在一旁左劝劝右劝劝，见爸爸不肯退让，她又一屁股坐到地上跟警察痛哭流涕地倒苦水，言外和言内之意都是想要爸爸赔钱，听得爸爸和警察的脸色皆是一片青白。
　　年夜饭的闹剧终结于妈妈的出场和她的被迫离场，她被拎走后听不t到外面的动静，只能愤愤睡觉。
　　周喜弥睡醒一觉大人都散了，起床时爸妈正在客厅一脸严肃地聊天，见到她后又默契地闭嘴，顺手塞她一嘴豆浆油条。
　　后面具体谈了什么内容她也不知道，只知道从那以后家里穷了一段时间，没有出去工作过的妈妈都出去物色工作了。
　　但好消息是她再没见过讨人厌的外婆和舅舅了。
　　这么一来一回，她觉得挺值得，起码以后过年不烦了。
　　除此以外，家里还有一个好消息。
　　那就是她妈妈和爸爸的关系好了不少，连带着妈妈对她的态度也好了点，都愿意陪她一起看动画片，愿意听她聊聊幼儿园里的“江湖恩怨”。
　　虽然说不上多热情，但比起之前真的好太多了。
　　天气好时他们一家人在一起吃饭还可以其乐融融地聊聊天，那是周喜弥小时候少见由心开心的一段日子，完全沉溺在家庭友好的氛围里，都不跋山涉水去小七家看电视。
　　至于舅舅嘴里结婚的事，她很久以后，直到她在亲戚家轮住时才清楚其中的陈年旧怨。
　　总的故事可以归为一句话——儿女不合必定是老人缺德。
　　外婆外公从小娇惯舅舅，妈妈就一个照顾人的命，被欺负还不能还嘴还手，为了不招来更大的毒打她只能默默忍受，想着考上大学离开家就好了。
　　但想象是最容易被打破的东西，妈妈的高中落了个半途退学，打工养家的地步。
　　如果遭受这一切的是周喜弥，她早早就认命了，但她妈妈有格外坚强的生命力，一边打工一边自学英语，等弟弟考上大专后便提出想要去外地打工赚钱养家。
　　舅舅知道后教唆外公把妈妈的身份证件藏了起来，逼她去相亲嫁人。
　　理由是他要娶老婆花钱，她赚的钱太少了不够用，嫁了人又能给他赚钱又能嫁个好老公，老了以后有人照顾，百利而无一害怎么不好呢？
　　妈妈自然不愿意，又是闹又是讲理，没料到外公也会这一招，撒泼打滚撞墙逼着妈妈含泪低头。
　　妈妈第一个相的就是爸爸。
　　当时的爸爸有点存款，贷款买了房，现有工资能还房贷，人长得也精神，虽然爸爸不是众人眼中有铁饭碗的香饽饽，但这种条件在楚林小县城里算得上不错，外婆闻言非常满意。
　　唯一让外婆有些顾忌的是爸爸是一个孤儿，家里没啥人，还养着一个收养他的瘫痪婆婆，经济压力有点大。
　　舅舅不在乎这些，直接问爸爸能拿出多少彩礼，爸爸有些愣怔，不过还是依照自己的能力说了个数，舅舅脸色顿时一变，一口否决了他。
　　他们商量途中，原本的相亲主角妈妈一直呆坐在一旁，抱着胸看着外面的风景，面色微冷。
　　因为爸爸实在拿不出高额彩礼，他们不欢而散后，妈妈又一连相了几个，大多都被舅舅挑剔否决了，最后才选定一个暴发户满脸横相的儿子。
　　妈妈无所谓的脸色在看到他时终于有了浮动，在听到媒婆说他因为强奸坐过牢时更是大惊失色。
　　“哎哟小姑娘，你不要对坐过牢的人有偏见啊！”媒婆看出她的排斥，赶忙劝道，“我跟你说，现在人的思想都变了，大家都想着嫁坐过牢的，你知道为什么吗？”
　　“为啥？”舅舅问。
　　“因为坐过牢的人知道失去自由是什么滋味，才会更加疼人，更珍惜眼前的一切，而且他家有钱，你家姐可不要看走眼了，错过这村可没这店了。”
　　周喜弥听说妈妈直接甩手走人，临走前还把在场的人骂了个遍。
　　妈妈回到家终于认清了事实开始收拾行李，收到一半听到家里大门关上的动静，接着一阵脚步声朝她而来。
　　来人是片刻前被她拒绝的暴发户儿子，一看到她就往她身上扑，将意欲强奸她明明白白地写在脸上。
　　妈妈被吓得惊慌失措，失声大喊求救没人来帮她，尖锐的尖叫声中她还能听到大门反锁的声音。
　　在她濒临绝望之时，还是当时重新准备好彩礼的爸爸上门提亲发现不对劲，坚持踹门报警才得以解决。
　　事发之后，妈妈彻底寒了心，精神有一段时间不稳定。
　　后面经过一系列谈判，恳求和妥协，她的妈妈才正式交给了爸爸。
　　结婚后妈妈未尽的怒气转移到爸爸身上，对他冷漠了好长一段时间，话也不说，除了吃饭几乎不跟爸爸碰面。
　　爸爸是个心态很好的人，妈妈不说话他就说，看妈妈实在冷淡便想法子给她找了份工作，问她愿不愿意出去工作，换个环境生活生活，不要整天闷在屋子里。
　　爸爸有向外婆了解妈妈的喜好，知道她学过英语，也想去外面当体面的英语老师，便走关系给她找了份课外培训机构的英语老师工作。
　　一切都安排好后，妈妈却又不愿意了。
　　妈妈的心思大家都看不懂，爸爸了解后也就推了那份工作。
　　或许是爸爸的沉默老实，也可能是爸爸那晚的英雄救美延迟出现在妈妈脑海里，妈妈慢慢软化了她的态度，似乎打算认命就这么活一辈子。

第245章 “昨天，你去哪里了？”
　　再后来周喜弥就出生了。
　　据围观群众说，外婆和舅舅看到她并没有不开心，而是很高兴，围在她摇篮边打转，说第一个生的是女儿好，乖巧懂事，长大了点还能帮人做事，到时候生了弟弟也让大人省心。
　　他们说的不是人话，麻药劲还没过的妈妈瞬间睁开了眼睛，她在肾上腺素的刺激下硬生生撑起上半身，拿起一个水杯朝他们砸过去。
　　交完费回来的爸爸人都看傻了，在事态进一步发展前赶快插到几人中劝架。
　　至于在结婚时候闹得最厉害的外公为什么没有来医院，那是因为外公有一个优点。
　　他的寿命不是很长。
　　周良和周吉娣婚后没多久的冬天，外公就在自己家里猝死了，舅舅拿了很大一笔保险赔偿金，统统拿去学着别人做生意，最后赔得跟没有拿过保险金似的。
　　自从妈妈赶过一次他们后，他们就再也没有去看过周喜弥，只会在过年时舔着脸团聚在一堂吃上一顿饭。
　　他们能来吃年夜饭全靠周良的拎不清。
　　周喜弥人小记性还可以，她记得妈妈跟爸爸婚后多次吵架的缘由都是因为外婆和舅舅的到来，而外婆和舅舅的到来全是因为爸爸的默许。
　　爸爸倒也不是故意的。
　　他是个孤儿，对于亲情看得很重，总觉得一家人没什么聊不过去的槛，解决不了的问题，在这个世界上家人还在家就在，他不希望妈妈跟家里人闹翻，不要给以后留遗憾，所以才在每一次他们惹事的时候好声好气地说话，劝和。
　　直到那次过年，他也实在忍无可忍才断绝的关系。
　　在这点上，周喜弥也理解不了爸爸。
　　一家人的关系已经烂成这样了，哪还有什么可以修补的地方，肯定是早点远离微妙，非得每年吵一会，导致她小时候最烦过年了。
　　她也不知道是不是因为舅舅和外婆说的话，妈妈对她的态度总是淡淡的，她记事后从不关心她，不抱她，也很少跟她说话。
　　亲戚还告诉她，妈妈明明有奶都不愿意给她喂奶，一直都是奶粉喂养，害得她爸爸为了赚奶粉钱差点忙死。
　　闲言碎语说到这也就算了，嘴碎的亲戚还偏偏补上一句——
　　“这也是你为什么不聪明的原因。”
　　周喜弥不信。
　　隔壁的姚祖喝母乳喝到六岁还不如她厉害呢，她起码还考上高中，姚祖连高中都没考上。
　　而且她还漂亮。
　　在彻底与讨人厌的家人割席后，他们一家人和和美美关上门过了好长一段好日子，她也从幼儿园的年纪到了上小学的年纪，不变的是她狂野返祖的心。
　　爸爸去世那一年楚林迎来夏天常规的大雨，每到这个时候大堤都会涨潮，岸边的枯树会被没过一大半，再高一点可以站在大堤上打水漂。
　　周喜弥年纪小，根本不知道水已经涨到可以站在堤上打水漂这一件多么危险的事，满脑子只想跟朋友比比谁的水漂打得最远，但她也知道父母会将这类事定义成危险中的危险，肯定不会轻而易举放她去。
　　于是她撒了个谎，说自己要跟朋友去公园捉蝌蚪，为了说服爸妈，她还特意编了几个年纪大的小朋友作为保障。
　　以往楚林六到七月份总会下很多雨，但也没怎么出过事，周吉娣和周良没有怀疑她话的真实性，也没有太在意她去的地方。
　　公园地势较高，涨潮的时候大家都往那边躲，怎么想都出不了事。
　　吃完晚饭，外头的雨应景地小了。
　　周喜弥换上学校统一发的鹅黄小雨靴，穿上淡粉色的雨衣一个眨眼就跑没影了。
　　谁知道那一年的雨像是下不完似的，轰轰烈烈往下撒，一整天就没有雨停的时候，待在家里的周良随着雨声的t沉重也变得愈加沉重。
　　人的心里有一杆还没退化完成的秤，听到新闻上播报楚林发洪水了，还没等听完警告大家不要随意外出这一句，周良已经打着雨伞出去找周喜弥。
　　公园没有很远也没看见人，心脏乱跳的周良在雨幕里喊着周喜弥的名字胡乱翻找，确定没人后他的电话响了，是周喜弥同班同学家长打来的。
　　说孩子班里有几个人一起约着去大堤打水漂，现在听说大堤已经被冲了，那几个孩子不知道冲哪去了。
　　在那几个胆大孩子里，周喜弥的名字赫然在列。
　　心脏漏拍的几秒眩晕中，他踉踉跄跄往大堤那跑，丝毫不顾广播里的洪灾警告。
　　关于这些，周喜弥都不知道。
　　大雨这天刚好是她爱的动画片大结局，她在路上突然想起来后便急忙跟同学说了声，然后跑去小七家看动画片，根本不知道同一时间爸爸正在往决堤的地方不要命地跑。
　　由于雨太大，她还在小七家舒舒服服住了一晚。
　　第二天，暴雨才停。
　　她迷迷瞪瞪跟小七吃早饭时，眼睁睁看着优雅的小七妈妈接了个电话后脸色突变，一把将她薅起来塞车里，猛踩油门载着她往家赶。
　　小七妈妈边开嘴里边念叨什么，她也是那时候才后知后觉反应过来情况好像不太对，自己好像惹出了一件大坏事。
　　一件值得自己后悔一辈子的大坏事。
　　到了家门口，她还没站稳，淡如荷花的妈妈一看到她安然无事的模样上来就一个巴掌，一掌将她掀翻在雨痕未干的水泥地上。
　　她感受不到疼痛，满心满眼只有妈妈充满怨恨的眼神和消失的爸爸身影，眼泪被无措堵在眼眶里迟迟不敢落下，凝在她幼稚的脸上像是一颗晶莹剔透的水晶弹珠。
　　小七妈妈吓得大惊失色又不好劝人，只能稍微安抚好周吉娣的情绪，载着分开坐的母女俩驶向殡仪馆。
　　爸爸被找到时手里还攥着一只和她相同款式的小雨靴，形成尸僵后更加拿不出来，一抹幼稚的鹅黄在死气沉沉的冰冻柜里显得格格不入，亮眼到难以忽视它的存在。
　　大家在一片沉默中说不出话。
　　作为罪魁祸首的她也没了以往的活泼，呆滞地站在原地，像是所有的童趣全都被那只雨靴吸尽，即将陪着已逝的父亲被埋葬到地下。
　　“昨天，你去哪里了？”
　　妈妈声音冷静，如果不细听的话。

第245章 你才十八岁，你的人生和未来不应该被困在这
　　从那天以后，周吉娣对周喜弥的态度便像是殡仪馆那般不近人情，冷漠且疏离。
　　那天周喜弥也并没有给出一个值得妈妈满意的回答。
　　同时她也知道，或许妈妈也并不需要她的回答，只是想刁难刁难她，让她对着爸爸的尸体亲口说出原因，让他死个明白。
　　长大真的是一瞬间的事。
　　当爸爸走后，家里只剩她和妈妈后便陷入一阵诡异的压抑氛围中，她不敢闹哄哄，不敢调皮捣蛋，每天看着妈妈的眼色活动，甚至不敢哭。
　　妈妈的掌控欲很强，不让她哭的时候听到她的哭声，妈妈就会过来勒令制止，让她哭，她哭不出的时候，妈妈就会让她一直跪在爸爸遗像前，直到把嗓子哭哑才肯放过她。
　　那时候她也没觉得妈妈精神出了问题，还在时间的潜移默化中慢慢习惯了。
　　如果不是小七妈妈有一次目睹后告诉妇联，她都不知道该什么时候才能解脱。
　　然后她便带着个小包被甩在各个亲戚家，过着寄人篱下的生活。
　　好在那时她年纪不算小，在学校呆的时间长，家庭条件的好与坏对于她来说算不上最最需要，可耐不住人家觉得烦。
　　明明他们拿了妇联给的抚养费，但却只想拿钱不办事。
　　他们会在吃饭时故意用一种聊八卦的语气，轻飘飘提起她最不愿意提起的事，三言两语里全是对她不懂事的谴责，说完又假惺惺地解释自己没有怪她的意思，毕竟那个时候她的年纪也很小。
　　真是演的一出好戏。
　　她难过之余不忘吐槽，却没有立场反击，只能当作假装赞同地点点头后闷头吃饭。
　　偶尔去到一个三天吵架两天打架的亲戚家里头，她被喝醉酒的亲戚直指鼻头骂丧门星，讨债鬼，害死亲爸还不够还要来害他们。
　　周喜弥现在都想不起当时自己的心理活动，反正就这么浑浑噩噩活过来了，虽然脑子一直没有很清醒。
　　高中时，她遇到过一个看起来很不错，在校园很有人气的男生。
　　她的高中不算很好，那个男生算得上少数好好学习，得老师欢心的优秀学生代表，但在她眼里也只是算得上头脑和行为比较正常的高中男生，跟自己没有什么关系。
　　但在一节平常的体育课上，那个男生突然朝她表白了，在两个人话都没有说上一句的前提下。
　　周喜弥没有提防，但她心知肚明自己目前的境况，她不愿意因小失大被严格的班主任盯上，给亲戚家添上一丝麻烦。
　　毕竟寄人篱下的生活是不可以这么任性。
　　她便不假思索地冷着脸拒绝了。
　　表白事件没过几天，她在打扫公共区时听到男厕所传出一阵闲聊声，其中一个声音便是向她表白的那个男生，她不由自主留心多听了会。
　　“哥们，你知道吗？我看了周喜弥的申请贫困金表格，上面明明写着她爸死了，她妈精神不太正常，上次来开家长会还听到老班说她是住在亲戚家，这么个女的不应该一杯奶茶就能钓到手吗？她怎么会拒绝我？这说不通啊？”
　　“装清高呗，你看她仗着自己长得漂亮平时走路有多傲，碰到男的走过去就往旁边挪开一步，切，装得很，不知道的还以为我们要对她做什么。”
　　“你这话说的，我看你就是想跟她做些什么吧？”
　　“难道你不是吗？表白哥？”
　　在他们嬉笑着出来前，周喜弥拎着扫把黯然离开了。
　　从那以后，她更加孤僻，不知所措地熬过了那个算不上美好的高中时代，迎来了自己更加迷茫无措的社会生活。
　　被骗到白礼打白工的周喜弥并不是什么都不懂，她知道自己正在被血淋淋地压榨，但没有学历没有技能傍身的她志向不算大，能有一个住的地方和一笔微薄可靠的收入便就足够了。
　　其它的，她不敢奢求。
　　她这样可有可无，看不到未来的状态一直维持到许昀来药店的那一天。
　　或许是气质的不同，她能轻而易举分清谁是大城市的人，谁是过来打工赚钱的人。
　　大城市的人哪怕什么都没做，穿得也不算精致，但只要一站在那就足够吸引人。
　　许昀就是这样的人。
　　许昀相貌出众，气质干净清爽，第一次来药店的时候正跟家里人通电话，而她像一只窸窸窣窣的老鼠戴着口罩，蹲在药架子旁边整理新到的药。
　　她正麻木地忙工作时，一根手指伸过来轻轻点了点她的肩头。
　　“你好，打扰一下，请问益母草膏放在哪里？”
　　他的声音和洁白的衣袖一样干净，她抹了抹冒出来的汗，一言不发地带他到了益母草膏的位置。
　　“谢谢你。”
　　这是许昀对她说的第二句话，她依然没答，轻轻点点头就回到自己的位置继续做苦力。
　　那天一天周喜弥忙的都没有吃多少饭，干着干着她眼前突然一闪而过流星，短时间晕眩了一会，嘴上喘着粗气，身体不自觉地往后仰坐到地上。
　　“你还好吗？”
　　听到清洌的声音，她慌忙拨开眼前湿漉漉的碎发，不合时宜通红的脸颊藏在医药口罩下，给她留了少许体面。
　　许昀眼中载着一泓柔光，笑着递给她一张纸巾，帮她擦净了碍眼的汗水，温柔得像她小时候看过的《小美人鱼》。
　　深不见底的汪洋大海里，有着一头格格不入的红发的小美人鱼救起一位落水的王子，灿烂到刺眼的阳光晒干了她火红的发丝，她逆着光问刚刚苏醒的王子。
　　“你还好吗？”
　　周喜弥长大了。
　　她清楚自己不是落水的王子。
　　不过。
　　许昀不一定不是她的小美人鱼。
　　信任可能很难，可不代表没有可能会在一瞬间迸发。
　　周喜弥也搞不懂自己为什么会这么信任许昀，许昀第二次进店让她跟着他走，她就头也不回地跟着他走了。
　　或许是她实在受不了这么高强度的工作，或她已经被白礼同化有了野心。
　　也可能是许昀跟她说过的一句话——
　　“你才十八岁，你的人生和未来不应该被困在这。”

第247章 又是可爱
　　因为一句话，周喜弥就决定要离开。
　　许昀是个妥帖敏感的人，看她年纪小行事又怯懦，多问了一句是不是家里出事没能继续读书，她没什么设防点点头默认了这个事实。
　　他听说后，又停下脚步给了她另一个选择——建议她继续上学，参加成人自考，选一个自己真正热爱的t专业，而不是把青春浪费在打工上，费用全归他出。
　　他提的选项是个好选择，但周喜弥不愿意。
　　白礼和楚林不一样，是个更国际化，节奏更快，竞争更大的国际大都市，随便走在街上薅一个年轻人都起码会一门流利的外语，而她在楚林那一块地方都不算读书的料子，怎么敢掺和白礼内部的竞争。
　　自卑心理在作怪，周喜弥突然地感觉像是被教培机构骗了，害怕许昀嘴里那处打工的地方是假的，下一秒就会被带到别的地方嘎腰子。
　　她不肯继续跟他走又不好回头，崩溃之下她站在马路边上边说不想读书，边掉眼泪。
　　街上众人生活在都市久了，没怎么把注意力放到他们这边，只当是一场正常的渣男欺骗小姑娘最后难以收场的故事，衣角翩跹间匆匆路过。
　　许昀没想到自己一句提议把她吓哭了，手忙脚乱掏出纸巾给她擦眼泪，语气半是憋笑半是抱歉地说。
　　“对不起，吓到你了。我不是坏人也没骗你，不想读书那就不读了，我现在就带你去我小姨那，不哭了啊。”
　　从小积累哄孩子经验的许昀用同样的语气哄她，她一个健全的成年人听得有点不好意思，狼狈地擦干净脸蛋后被他带到心比天高的小姨面前。
　　小姨没有许昀给面子，看到她明显哭过鼻子的模样，对着许昀开口就是脏话。
　　“你***，我是不是白教你了？你现在还有胆子***欺负人家！”
　　许昀明显不是小姨的对手，他解释的话还没出口就被小姨一巴掌扇回去了。
　　她正被眼前“和睦亲昵”的一幕震惊到下巴都合不上，小姨手指夹着烟回身看她，问。
　　“小姑娘你是怎么了，被欺负了还是……”小姨皱着眉头，试探道，“怀孕了？”
　　她连连摇头，想解释但在小姨强大气场的压迫下说不出话。
　　最后还是缓过来的许昀揉着脸替她解释，小姨的脸色才渐渐从阴转晴。
　　而她看着许昀白净脸上五根清晰无比的手指印羞愧无比，丢脸地站在他身旁，想道歉却一直找不到时机。
　　小姨脾气虽然爆，但人很爽快，知道事情的起因和她的来意后，头一摆便让她上岗工作了。
　　在花店上班后，周喜弥才过上了普通人的正常上班时间，整个人状态都好了不少。
　　能得到一个轻松钱多的工作，她自然是感谢牵线好心人许昀，每天看他的眼神多了几丝自己都没意识到的感激和……一丝少女迟来的悸动。
　　具体表现为许昀接许艺花，许艺朵到花店玩时，她会不自觉地把注意力放在他身上，余光不会放过他一丝一毫举动，可当他向她投射目光时，她又会迅速逃离开，假装无事地整理前台的事物。
　　许昀跟她说话时，她会竖起耳朵认真听，可哪怕她再专注都听不清他说的内容，等他说完，她只记得他靠过来的清洌气味和温润的声线。
　　“喜弥，我说清楚了吗？”
　　他每次跟她说话，总是会以这句话作结尾。
　　可他跟年纪明明小她十几岁的小姐妹都不会这么说。
　　耳尖攀上去一抹隐秘的红，烫得她整张脸顿时红成一片火烧云，手掌搓着洁净的抹布不好意思地说。
　　“对不起，我刚刚没听清，你能再重复一遍吗？”
　　每到这个时候，许昀像是早就猜到她的反应，轻笑一声后耐心重复一遍。
　　最开始她并没有意识到自己的怪异出于什么心理，只当自己太久没接触到男生，一时间没有适应过来。
　　再然后，她的怪异越发消耗她的精力，感官系统就跟整个长在他身上一样，让慢慢回过味的她不由得往俗套的男女之情上想。
　　最后，她开始注意自己的形象，关注他一切的细微举动继而深思到天暗。
　　小姨是个不着家的主，自家的两个孩子不是让许昀接就是让她接到花店，自己一直享受着没有尽头的单身生活。
　　许昀很会哄孩子，每天都会买些小零食给小姐妹吃，如今有了她还会顺手给她带上一份。
　　周喜弥得到礼物的欢喜心情没有活跃很久，很快终止在某一天许昀说的一句话——
　　“小朋友们，你们明天想吃点什么呀？”
　　许艺花想吃薯条，许艺朵想吃冰激凌，许昀一一应下后缓缓看向了她。
　　毋庸置疑，许昀嘴里的小朋友包括快过十九岁生日的她。
　　当下她的心就凉了。
　　她开始反思自己的形象，觉得是不是在许昀眼里自己跟那对双胞胎是不是没什么区别。
　　比如她们都贪吃，都幼稚，都喜欢可爱的小摆件，而且……还都爱随地大小哭。
　　周喜弥在那个时候默默立了个变成熟的Flag，闷头努力干活赚钱，翻看一些美妆博主和穿搭博主尝试改变自己。
　　拿到第一个月不菲的工资后，她立马花钱买了最常来花店的一位女士整套的优雅小香风，化了个半夜练习很久的淡妆，还去理发店赌了一把卷了头发。
　　好在这次她没有赌失败，镜子里的自己洋气成熟多了，再也没有初见时的狼狈不堪。
　　第二天她全副武装踩着小高跟站了一整天，因为一直翘首以盼晚上的到来，倒也没觉得自己的脚有多受累。
　　许昀细心，接了两孩子回来后一眼就看出她的精心变化，眸子礼貌扫过她与以往大相径庭的穿衣风格，笑着夸她。
　　“今天这身衣服很搭你，很可爱。”
　　又是可爱。
　　周喜弥跳跃一整天的心情瞬间沮丧了。
　　哪怕她彻头彻尾打扮了，可在他眼里一直是可爱的，乖巧的和还是小孩子的许艺花，许艺朵没有区别。
　　花店老板的营业态度敷衍，但花店每天的客流量还不错，她在工作时有注意到情侣夸夸的说辞不是好看就是漂亮。
　　至于可爱她也听到过，不过那都是他们看到许艺花和许艺朵窜出来的时候脱口而出的话。
　　就像许昀看到她时那样。

第248章 “不好意思，我的技术有点差。”
　　周喜弥是一个很容易受挫后一蹶不振的人。
　　因为心态变化，她对许昀死了心，脱掉了紧身的套装换上休闲舒服的运动装，回到了之前一天天要死不活的状态。
　　即使她每天照样期待他的到来，但表面上不再像之前那么热情，因为她的刻意避嫌，花店只剩单独两人时气氛还会隐隐冷场。
　　许昀是个敏锐的人，发觉她的异常后送了她一个小礼物，态度良好地问她是不是自己最近什么地方做错了，能不能告诉他，他错了可以改。
　　他哪里会有地方做错了，只是她的心跳错了方向。
　　他看不过去她被压榨，不仅给她找了一个好工作，还在小事上这么关心她，她明明应该感恩戴德谢谢他，但却因为一些说不出口的情绪反过来怪罪他。
　　周喜弥看着他送的品牌套盒不好说实话，也没脸说实话，于是随便找了个借口说最近身体不太舒服，心情也被影响了。
　　许昀哦了一声后，用关心姐妹花作业上有没有遇到难题的语气问她哪里不舒服。
　　明明是很正常的关心话，周喜弥认真听着没几秒，没有名分的怒气莫名涌了上来，她语气稍冲。
　　“月经不调。”
　　许昀少见一愣，面上浮现出一丝明显的尴尬，总算闭了嘴。
　　本以为事情在这就过去了，没想到躲在一旁写作业的姐妹花听到了新鲜词起了兴趣，在他们腿边嚷嚷着问什么是月经不调，什么牌子的布条，是用来装扮娃娃的吗？
　　周喜弥思想还没有开放到跟小孩子讨论月经的问题，有些尴尬地说胡话想要这件事快点过去。
　　许昀淡定多了，一板一眼跟她们科普起来生理知识。
　　旁听的她更尴尬了，到处找事做，甚至闲到把摆好的花重新摆了一遍。
　　更让她想不到的是许昀第二天提着两瓶益母草膏给她，极为和气地告诉她。
　　“小姨作息不规律又爱喝酒导致月经经常不调，每次喝这个都会稍微好一点，要不你也试试？”
　　她哑于许昀的坦然自若，心绪复杂地收下。
　　没了多余的心思，她自然想象不到许昀后续对她的表白，还防不胜防给她留下了一辈子都想抹去的记忆。
　　许昀是个满分男友，周喜弥和他在一起非常轻松。
　　有脾气时话还没说出口他就能知道，无论多无理他都会买礼物哄她，还会经常带她去吃好吃的，见没有见过的景色，她不可避免地沦陷的越来越快。
　　周喜弥思想确实古板，的确接受不了婚前发生关系，可是她渐渐发现许昀思想进步，但内里是个传统意义上的保守派，甚至比她还要封建礼貌。
　　牵手要问她可不可以。
　　拥抱也要问她可不可以。
　　亲吻也要问她可不可以。
　　时时刻刻跟她保持着距离，想做什么都会提前得到允许，生怕她感受一丝不适。
　　她喜欢的东西看上一眼他就送，每天上完晚自习都会来看她t一眼，看着时间聊天，快到十点就借口离开，离开前一定要看到她把卷帘门拉上才肯放心。
　　很久没有被如此珍重，她动了坏心思。
　　小时候亲戚说过让一个女人留下的最好方式就是强迫发生关系，没了贞洁的女人为了面子就会留下来，永远跟他绑在一起。
　　那么性别倒过来的话，许昀会不会永远跟她绑在一起呢？
　　他是一个很有责任心的人，说给她安排工作就立马安排，工作后还时不时问她满不满意，忙不忙得过来，工作量大不大。
　　恋爱后他也是一个满分男友，处处得体又不失亲昵。
　　可他们经常不在一块，这让她欣喜之余难免多心。
　　他的大学她也去过，是一个有很多漂亮自信，谈吐大方的同龄女孩子的地方，每每走在校园大道，最美的风景永远不是两侧的树木，而是中间青春洋溢的少女。
　　周喜弥混在这群人里就像是误入天鹅聚会的丑小鸭，她坐在许昀的后座拉他衣角，轻声说想走路。
　　许昀依着她推车走路，话题不经意间从大学转到了花店。
　　她知道，这是在小心翼翼保护她脆弱的自尊。
　　有了危机感，她迫不及待想要将许昀绑在身旁，却又想不出一劳永逸的办法，最后想到了身体。
　　生日那天，她提出去许昀租的房子，许昀有些惊讶但没有拒绝她，拎着蛋糕带她回了家。
　　许昀那那都干净，独居的家里也是。
　　她漫不经心过了生日，许昀察觉她的不开心，喂她吃了一口蛋糕问怎么了，她咬着勺子不答，他笑笑没再说什么。
　　到了回家的点，她提出想要留宿，许昀看了眼整洁的床答应了，正当她以为万事顺利时，他又额外补了一句他睡沙发。
　　分开睡的话，那她留宿的意义何在？
　　当下她就急了，一把扑到他，将他压在地毯上啃。
　　许昀以为她喝了点酒上头了，安抚地拍拍她，问她要不要喝点蜂蜜水。
　　借着酒劲的她才不想喝什么蜂蜜水，喘着气大胆向他提出要求。
　　“许昀，我们做吧。”
　　避孕套是许昀临时去楼下便利店买的，回来时看到她冷静不少的模样，他将套藏了起来，不好意思地问了句。
　　“还要继续吗？”
　　她不假思索回答：“我要你抱我，但不可以只抱我。”
　　或许许昀觉得她那天太奇怪了，于是语气稍显凝重地问她。
　　“家里是不是出什么事了？”
　　“没有。”
　　她迅速否认，靠过去揽住他的腰，仰视着他。
　　“我爱你。”
　　三个字让许昀破了防，很快带着她滚到了床上。
　　年轻男女的荷尔蒙躁动起来压不住，青涩生疏地发生了一切该发生的。
　　其实她骗了蒋煜。
　　他们的第一次有血迹的参与。
　　两个生手碰到一块很难不头破血流，所幸刺痛并没有持续太久，旖旎的气息很快遮掩了不愉快的感受。
　　当她看到床单上的血迹第一反应是邀功，想要证明自己的珍贵。
　　许昀却是感到抱歉，抱着她道歉。
　　“不好意思，我的技术有点差。”
　　她这才知道原来第一次床笫之欢的流血是不成功的，同时也惊讶许昀懂得太多了。
　　怎么什么都比她懂？
　　后面她了解他家里女性占比量达到了百分之八十后又觉得能理解了。
　　更何况他的小姨是个语出惊人，思想极其开放的人，他想不懂也很难。
　　其次她惊讶他的坦诚。
　　一个男人敢于承认自己技术差，那还真是……闻所未闻。

第249章 虎狼之词
　　许是酒醒的氛围使然，周喜弥重新躺倒在焕然一新的床上，脸深深埋进枕头怎么也抬不起来。
　　她满脑子都是自己之前那些没有经过大脑思考的虎狼之词，它们如PPT般不断在她紧闭的眼前划过，愈加抬不起头来。
　　与其说酒是个好东西，不如说酒是个行事万事的好借口，酒意一旦消散，实质化的借口也就没了用武之地，只余延迟不断涌上的羞耻心。
　　“你摸摸这里嘛，我不疼的。”
　　“你让我摸摸嘛，我不会弄疼你的。”
　　“你进来嘛，我觉得可以了。”
　　“嘶，还是有点疼，许昀你能不能快一点，你越慢我越疼。”
　　“你就……好了？”
　　“只来一次吗？我其实还好，如果你想的话可以再来一次，先说好，我没有瞧不起你的意思。”
　　“你学什么都这么快嘛，那你能亲亲我吗？”
　　“许昀，我好爱你啊。”
　　……
　　要死了。
　　这些话她是怎么说出来的啊？
　　周喜弥回想自己的丢脸事迹，听着浴室淅淅沥沥的水声脑子很不干净地闪回不久之前，自己躺着的这张床上发生的旖旎事。
　　到底还是年纪小。
　　周喜弥清醒过来后越发觉得煎熬，她看了一眼浴室，静坐了会，当机立断决定起身穿好衣服溜走。
　　人越慌，事情就会变得越忐忑。
　　她刚穿好衣服，正蹲下来换鞋，洗完澡的许昀围着一条浴巾就出来了，此时正擦着头发站在雾气袅袅的浴室门口呆呆地看着她。
　　那眼神就像是正好逮到睡完就跑的渣女，纯情少男被伤透心的无措感。
　　加上正在系鞋带的周喜弥心虚避开视线后，许昀的无措感更加明显了。
　　“你这是要走吗？”
　　许昀头发也不擦了，快步走到她面前轻声问。
　　客厅还放着上一任租客留下来的落地钟，上面显示两点半。
　　“凌晨两点半回家有些危险吧？”
　　许昀说着，伸手扯掉了她系好的鞋带，语气有些哀求。
　　“其实在我这里留下来过夜不算一件很差的事，真的不可以留下来吗？”
　　被质问的周喜弥不说好也没拒绝，微微偏过脸，态度在许昀看来有些不好琢磨。
　　凌晨很静，不算很漫长的沉默给够了许昀想象的空间。
　　周喜弥不久之前和他在一起的时候还很快乐，还揽着他脖子说好爱他，怎么会洗个澡的时间态度就变了？
　　难道是他洗澡的时间太长了？
　　还是……
　　许昀想到第一次自己的莽撞和迅速，一种独属于男人的羞耻感袭来，他无力地张了张嘴，却迟迟发不出一个人类能听到的音节。
　　五分钟就交代了，这确实有点丢脸啊。
　　虽然说各项研究表明处男早早交代具有一种普遍性，可如果是经他的嘴说出来，难免有几分狡辩的意味。
　　但要是不说的话，他心里又憋屈。
　　再说了。
　　他自认为第二次发挥还可以，他明明看到她的身体都微微颤抖了，怎么会是不行呢？
　　那她到底是为什么要离开啊？
　　该不会真是因为他洗澡时间太长了吧？
　　许昀想来想去，发现只有洗澡的时候两人分开了，而他洗完澡一出来便看到她收拾好自己准备随时跑路的背影。
　　这让他很难不乱想。
　　此时被许昀思考离开原因的周喜弥正陷入另一种纠结的境地。
　　她正在睡完就走看起来很渣的A选项，和继续没皮没脸，假装忘记自己那些大胆调情话语留下来的B选项里纠结。
　　前者折磨被抛下的许昀，后者则是折磨留下的自己。
　　两种选择势必要伤害其中一个，周喜弥表示头疼。
　　她不想许昀误会她，也不想继续折磨自己，她选不出来，就连思考选哪个对于她都是一种残酷的凌迟。
　　天啊！
　　周喜弥想到之前的放肆话，低下头咬紧下嘴唇。
　　她真的好想死！
　　偏偏这个时候，还有一个对她的头脑风暴一无所知的许昀连连追问。
　　“你真的要走吗？真的吗？”
　　许昀的声音稍显急促，周喜弥哼哼几声含糊道。
　　“我就是有点饿了。”
　　运动因为消耗了体力确实会累。
　　得到意料之外回答的许昀松了一口气，捏了捏她有些冰冷的手。
　　“饿了跟我说嘛，我冰箱里还有些食材，我给你下面，好不好？”
　　已经把自己架到这个份上了，周喜弥只能回答好。
　　她那晚不但没走成，还硬着头皮给肚子塞了一碗面条，吃到头昏脑涨又喘着粗气躺回床上，比过年前的猪还要累。
　　饿了的借口虽然是她找的，但许昀像是真饿了。
　　他吃完一整碗面条后神清气爽，收拾好餐桌又耗了些体力，躺到床上一沾枕头就像是要约会周公。
　　他合眼前注意到脸色不虞的她，眨眨眼挽过她，问：“怎么了？是身体哪里不舒服吗？”
　　为什么要在这个时候问身体啊？
　　周喜弥捧着自己涨涨的肚子，脑子里全是黄色废料，慢吞吞地回答：“有点吃撑了。”
　　“吃撑了？”许昀伸手将床头灯打开，“要不我们坐会聊聊天，消消食？”
　　他没有提议出去散步。
　　不知道别人怎么想，反正如果有人跟他说凌晨出去散步的话，他会觉得烦人并关上门。
　　“好。”
　　周喜弥坐起来肚子才舒服了些，抱着圆滚滚的肚子深吐一口气，像一只吃累了的小仓鼠。
　　许昀不是圣人，更何况他还处在一个交配欲望旺盛的年纪，刚刚做过那事一时也很难从遐想里拔出。
　　他看着暖光下乖顺消化一整碗t面条的周喜弥，和她裸露在外的胳膊，锁骨，脖子，脸蛋这类与色情丝毫不沾边的部位，大脑自动为他补充了被衣物覆盖的隐秘部位。
　　刚结束不久，她的所有在他的回忆里还没有褪色，依旧那么鲜明，栩栩如生的活跃在他眼前。
　　他的眼神不禁依循着探究的本能一点一点往下挪。
　　“许昀。”
　　周喜弥清亮的声音瞬间把他从危险的想象中拔出来。
　　疯子。
　　他真的是一个被劣质玩意驱使的疯子。
　　他揉了揉眉头，清清嗓子，淡定道：“怎么了？”
　　周喜弥以为他困了，贴心道：“你要是困的话就先睡吧，我坐一会就睡了。”
　　“也没多困。”许昀刚刚被吓清醒了，扭头看她，“你肚子没有涨的很难受吧？”
　　“没有。”
　　许昀扯了扯被子，轻声道：“那我们聊聊天打发打发时间？”
　　周喜弥听到这话肩膀往下放松一沉，朝他点点头。
　　清醒状况的两人聊的话题都很正常，有聊花店遇到过的奇葩客人，学校里拿鸡毛当令牌使的学生会，小吃街好吃的店铺和难吃的想贴大字报的店铺……
　　周喜弥一边跟许昀吐槽，一边时时刻刻关注被子下方另外一个躯体的器官。
　　须臾前她的突兀出声并不是无意为之。
　　夏季的被子轻薄，她正放空等着许昀挑起话头，飘在空中的视线却不经意滑到他正在慢慢起势的某处地方。
　　有了经验，她很快就能分清那是正常状态还是非正常状态。
　　当她看到它有微微颤动时。
　　她慌了。

第250章 到底谁是笨蛋？
　　所幸许昀只是动了心思，没有拉着周喜弥再来一次的意思，他们的话题在困意慢慢袭来时草草结束了。
　　不太熬夜的下场就是睡到了快中午，熬夜快到天明的两人才缓缓苏醒。
　　第一次同床共枕的两人醒来看到对方心里默契感受到莫名的幸福，先是在床上腻了会才肯起床。
　　那时的他们没有想到后续发生的一系列事情，单纯以为日子会能按想象中的轨道按时按点行驶。
　　正常的恋爱，正常的结婚生子，正常的变老，正常的死去。
　　一切的一切都是建立在没有蒋煜的前提下。
　　但事情就是那么出人意料的发生了，而且还一发不可收拾，频频返场来搅乱他们好不容易修正的道路。
　　不提她的别扭心思，许昀倒是没有由来地相信她，稳扎稳打地力挽狂澜，还有额外来消化她突如其来的坏情绪。
　　这件件累积起来简直比那晚她肚子里的面条还要难以消化。
　　许昀却一直没有露出过不耐烦的情绪，照样解决问题，一门心思想着跟她重归于好。
　　而她却因为心虚一遍又一遍推开他，可在推开他的同时心里又隐隐期待他一而再，再而三的回来放软语气哄她，跟她道歉。
　　在他没有犯错的时候。
　　以前是，现在也是。
　　周喜弥抱着腿，看着蹲下穿鞋准备离开的许昀，心头燃起巨大即将希望落空的恐慌。
　　许昀不像她是一个随时闹脾气，随时口头说绝情话的人，他不但对事负责，还对说出口的话负责。
　　所以他一旦认真说出要结束的话，那一定是深思熟虑后的结果。
　　也一定是她挽留不来的结果。
　　“许昀！”
　　周喜弥不管不顾从沙发上蹦起来，拖鞋都没来得及穿，赤着脚朝他冲过去抱住他的腰，心里又气又急。
　　“你能不知道我吗？我让你走你就走，你怎么这么呆瓜啊！”
　　许昀身形一顿没有多挣扎，不过语气依旧难掩失落，听得她心尖酸酸的。
　　“我在这里惹你生气。”他似有似无的拂过她的手背，叹了口气，“我不想惹你生气。”
　　“笨蛋。”
　　周喜弥被他的自以为是气到，咬了口他的背。
　　听到前方闷哼一声，她将人翻过来，双眼通红咬上他嘴角，含含糊糊道：“你没听说过女人说不要就是要吗？”
　　许昀手虚虚揽住她的腰，情绪依然沉闷不晴。
　　“小姨说过听女人讲话不要自以为是，我是害怕误会你，然后让你更加不开心。”
　　“你以为就是你以为吗？”周喜弥拧着他胳膊肉，气急道，“你就不能多问问我吗？”
　　“嘶。”许昀吃痛，诚恳认错道，“对不起。”
　　周喜弥以前爱他爱的就是分寸得当，细心有礼，可在这时却有些憎恶他的礼貌。
　　因为这会显得她十分饥渴。
　　可是那又怎样？
　　周喜弥吻上他，带着初夜那晚的大胆拽着他的衣领往沙发上走。
　　沙发被她躺了一下午早就软和了不少，承载激动的两人和件件飘落的衣物也绰绰有余。
　　许昀的接受能力很快，不一会就上道了，一个一个唇印如羽毛落在她身上，看不出丝毫片刻前的落寞，她反倒丢了一开始的主动，渐渐被男人的健壮的身躯压倒。
　　在千钧一发之际，周喜弥保持着最后的理智，推开同样急迫的他。
　　“不行，家里没套了。”
　　她探出手想要摸手机，却被许昀拦住。
　　“用不着，我带了。”
　　说着，许昀从地上捞起裤子，从裤兜里掏出一盒避孕套。
　　周喜弥看到后人傻了。
　　许昀坐在沙发边上麻利地拆避孕套，周喜弥手搭上他胳膊，结结巴巴质问。
　　“你，你早有预谋？”
　　许昀手指一顿，旋即假装无事发生继续拆避孕套。
　　“我来的时候车抛锚了，刚好停在药店附近，我看避孕套有做活动算了算还挺划算的，就顺手买了。”
　　许昀一口气说完，眼睛都不敢看她。
　　周喜弥看到他窘迫的样子笑了，凑过去笑道：“许昀，你看我信吗？”
　　“信不信不太重要。”
　　许昀戴好回身，被揭穿后也不着急，而是慢慢按下她，语气稍显轻佻。
　　“你不想试试我行不行吗？”
　　听出这句话，周喜弥的心脏猛地一跳，一股说不清道不明的兴奋热乎乎地从心尖冒出。
　　她还是爱俗套的反差感。
　　听到许昀说这句话，她仿佛看到一汪平淡清澈的湖水忽的冒出几颗咕嘟咕嘟的泡泡，眨眼间成了一壶烧开了的红酒，还没灌下去她已经醉了一大半。
　　一场久别重逢的逢甘露下了很久，到最后周喜弥的意识一度陷入混沌，抱着他的胳膊吱吱呀呀哼唧个不停，压根不知道最后的最后是怎么结束，也不知道是怎么被拎着去清洗的。
　　再有意识时，时间已经是第二天了。
　　她醒的时候许昀不在床上，正在外面热前一天没吃完的外卖，食物的香气勾着她起床。
　　走到客厅，许昀看到她笑了一下。
　　“饿不饿？”
　　她慢吞吞走过去，靠在他肩上诚实地点头。
　　温情的气氛还没有过去，门铃突兀地响了。
　　“应该是我买的炖汤的食材到了，你能帮我去拿一下吗？”
　　“可以。”
　　她心情不错，应下了要求。
　　走到门口换鞋时，她眼睛一瞥，瞥到了门口鞋带系了两个蝴蝶结的许昀的鞋。
　　两只都是。
　　周喜弥想起昨晚在门口系了快五分钟鞋带的许昀，一大早上起来还在混乱的思绪顿时茅塞顿开。
　　她昨晚还说他是笨蛋，今天这么一看。
　　到底谁是笨蛋？

第251章 顶缸
　　吴晨最近难免有些焦头烂额。
　　谁能想到天华集团防东防西，没能防到一个清晨拍抖音的女人，记录自己美貌的同时顺手记录下他们的犯罪事实，而且直接举报到警局，连一个勒索他们的机会都不给他们周旋一下，害得老板直接被关了进去。
　　如今董事会因为事发乱作一团，一边忙着应付警察的调查，一边到处找人，想要找出一个能够替死的傻大缺顶缸，把自家老板替换出来。
　　事全都拧在一团，吴晨忙的内分泌都快失调了。
　　如果全公司上下真的能拧成一股麻绳用心营救老板，吴晨倒也没那么焦虑。
　　可事与愿违，在最需要公司沆瀣一气时，董事会在口舌之战中默默分为了两个阵营。
　　其中一个阵营的意思是干脆把蒋煜推出去算了，毕竟事情确实是他做的也不算冤，再说公司也不是少他一个不能转。
　　另一个阵营的意思是蒋煜多多少少代表了公司的形象，让他出事等于灭了自家的威风，而且蒋煜确实有两把刷子，公司底下大大小小收购进来的公司都是由他经手运营，只因为这一件事不至于见死不救。
　　吴晨自然是站在后者。
　　他到处走关系分析现在的局面，想方设法地把自己老板捞出来主持大局。
　　事情已经出了，天华集团再有能耐也捂不了嘴，只能尽量好看点解决。
　　虽然警察没有公开调查案件，但他们的行为跟公开调查也没有多大区别。
　　新开的楼盘停工了，刚开售不久的楼盘因为调查被挖开一个大洞，到处翻看尸骨，等着给他定罪。
　　如果不是有墙隔着，满大街的人都知道里头出事了。
　　墙外的人不知道，墙里的人是一清二楚。
　　不少业主耳闻过内幕，纷纷选择转手卖房，有的财大气粗t直接当钱打了水漂，搬走后不再理会房子的去处。
　　但好在大家都是同一个阶级的人，做过的肮脏事只多不少，倒是也没人出去乱说。
　　他们大多搬离也不是因为感到晦气，而是坏事做多了心里有鬼，平时看到一个穿警服都皱眉，这会看到一窝蜂警察天天在自己眼皮子底下打转能不害怕吗？
　　吴晨心知肚明会挖出什么东西，面上却还得假装一无所知，装作无辜面对着警察的拷问。
　　警察是看确切证据办事和调查的，而目前浮在水面上的证据只指明一处楼盘，其余楼盘受不到威胁，这让吴晨一直攥在手心的心脏好受了些。
　　另外视频里录到的两个人一个徐大宁，一个是徐大宁团队的人。
　　而他们跟天华集团只有一个合作关系，算不上一条绳上的蚂蚱，加上他们提前打点和威胁过，没有差错的话，徐大宁那边大概率会选择装疯卖傻，不会把天华集团供出来。
　　只是不知道能在警察的层层逼问下坚持到什么时候。
　　在那之前，吴晨得想办法找到一只替罪羊，再安排律师跟徐大宁那边想办法通气，用一换一的方式把自己老板捞出来。
　　一想到这吴晨就感到头疼，愁得直挠头皮。
　　同时他还担心自家老板会不会在里面情绪一来乱说话，随随便便几句话就认了，如果真这样，那他们这时候在外面的奋发努力通通成了笑话。
　　一想到这个可能性，吴晨敲打键盘的手一顿，满是惆怅地抬头望天，心里暗叹一口长气，对自己未知的未来没有几分实打实的把握。
　　人各有私心。
　　他跟蒋煜也就是普通的上下级关系，还没有到为他卖命的地步，可真到眼前，他又不得不卖命。
　　他是蒋煜招进来的，全公司都知道他是蒋煜的人，蒋煜要是倒了，他不是被架空就是被开除，哪里还能容下他继续打工赚钱。
　　他只是一个芸芸众生中的小人物，能从小地方往白礼这个大都市跑已经算得上人中龙凤，更何况还能得到一个薪资优渥，福利条件不错的工作。
　　这份工作虽然有些冒险，也有风险，还有些老板惹来的女人麻烦也得归他解决，有时忙起来不比一天打三份工累。
　　但比起其他工作，手里这份于他而言已经是来钱最快，风险最低，最体面的工作，他自然不愿意放手。
　　这不。
　　才工作几年他就买了房，现每个月还在还房贷，他要是想过得好一点不趁着年轻多卖命，要是丢了工作，后续一系列连锁反应不是他能承担得起。
　　所以他的尽心尽力不光是为了蒋煜，更是为了自己。
　　可能说上这话只觉得他没有良心，对有知遇之恩，一手提拔他的蒋煜如此无所谓，遇事只顾自己的安危。
　　说难听真实点，如果蒋煜这件事没有涉及他，他扪心自问应该做不到这地步。
　　听起来真的不算好听，但吴晨宁愿大方承认，也不愿意假模假样地说好听话演演。
　　天边的光暗淡下来，折射的夕阳照在他瘦了不少稍显坚毅的脸庞，他搓了搓下巴新长出来的胡茬，收起电脑离开了公司。
　　公司顶层除了有一间蒋煜的单人办公室，还有一间空空荡荡的大会议室，是公司高层商议要事时专用，最近因为蒋煜的事没少被使用。
　　除此之外，这间会议室还被使用过一次。
　　吴晨路过时停下了脚步，有些迟疑地扭头看了一眼会议室。
　　会议室内的桌子擦得干净，椅子七零八落地散开，没有蒋煜在时的整齐利落，倒有几分他第一次进这栋大楼时的慌乱感。
　　除去高层会议，这间会议室还有一次作用便是给蒋煜面试合适的助理。
　　吴晨就是其中一个处在不上不下的中间段，没有什么特色和亮点的一员。
　　虽然当时他算得上初入社会的年龄，但他大学除了读书就是到处去打工，没钱就去打便宜体力工，有钱就去大厂里打白工积累经验，所以进了面试室还算淡定。
　　可这份淡定也只维持了一时半晌。
　　当他看到端着一杯水踱步进来的蒋煜，没想到是BOSS直聘的他立马就慌了。

第252章 反正老板总不会害了他。
　　在蒋煜来之前，面试室里有在这家公司有人脉的人大肆宣传蒋煜的乖僻。
　　说蒋煜选助理时投过来的简历不管学历和经验先是按照吉利数字剔除一大批，再是将打印出来的简历扫掉一大批，留下的十几个人也不管学历好不好，经历漂不漂亮。
　　毕竟运气到这，也不由得老天爷说好和不好。
　　就连面试日期都是等到蒋煜心情好时才定下。
　　还没见到蒋煜，吴晨就被这一通说辞绕懵了。
　　面试室有人有鬼。
　　有的水平很低听啥信啥，被利用和卖了都不知道是谁弄的，有的是隔岸观火的老狐狸，会故意搅混水影响竞争对手的心态，有的是带着假笑面具的小人，下套和变脸的速度比早泄男还快，打得人始料不及。
　　这类形形色色的人吴晨不是没有碰到过，但还真没碰到这群人默契聚在一窝，各展神通大显身手，把他看得一愣一愣，心里的底气也随之渐渐消耗殆尽。
　　所以在他乱了阵脚的时候，看到目中无人的蒋煜走进来才会愣得像一只吃桉树叶吃中毒的树袋熊，呆呆愣在原地，目光却像装了定位器直勾勾地盯着蒋煜。
　　面对面交流能看出很多没法藏的缺点，也能更加迅速看出可取之处。
　　蒋煜落座后便一言不发地看着神情各异的他们，淡淡发话道。
　　“不说话的，现在可以走了。”
　　蒋煜语气虽然客气，可话里的意思却强硬万分。
　　还没等会议室重新热闹起来，蒋煜手指左右一点，便把几个面相看着阴毒狡诈刻薄，说好听点就是看着不太舒服的人刷了出去，留下的都是面相挑不出太大差错的普通人。
　　接下来的一段时间便是他们挨个自我介绍，蒋煜一看便没认真听，眼睛看东看西就是没有老实落在他们身上，听了没几个，蒋煜便挥手打断。
　　“别说些白痴讲的，你们伺候的是我，说说对我的印象。”
　　谁敢用真话评价大老板。
　　求职的人纷纷硬着头皮搜刮些好听话吹捧蒋煜，蒋煜貌似听习惯了这些话，面上没什么表情，冷得就像一座卡了屏的电子屏幕。
　　看到老板脸色不对，一大群人不知道是该停还是继续说，嘈杂的声音在蒋煜越来越难看的脸色中渐渐消散，最后又落到没人出声的状态。
　　等人都安静了，蒋煜打了个哈欠又问。
　　“没话说就说说没话说的理由。”
　　这个问题比上一个还要刁钻，面试的人又不能不答，随便乱说话都比像个呆瓜一样不说话的好。
　　吴晨不是一个爱出风头的人，在这种场面他更善于观察，总结出来一定规律才敢举手回答表态。
　　他发现面对态度谄媚的人，蒋煜会扬起一抹嘲讽的笑，黑漆漆的眸子幽幽看着他们，没有一丝笑意。
　　态度太严肃刻板的，蒋煜又觉得无趣，话都不想听完便打断说下一个。
　　态度懦弱害怕，连一句话都说不完整的，蒋煜会人模狗样安慰几句，充分发挥资本家伪善好说话的一幕，等对方状况刚刚好了一点，蒋煜又突地变脸让人滚出去。
　　仿佛叫人过来只是为了消遣一下，给人留下一辈子抹不过去的成人阴影。
　　他不是没有根本地说，而是他注意到每赶出去一个受伤的人，蒋煜的心情就会好一点。
　　“你们几个来这里没事做，打扫一下会议室卫生再走吧？”
　　到最后只剩下吴晨那几个人，蒋煜说话的声音都少了点冲气，给了吴晨一点放手一搏的勇气。
　　然后吴晨就窜了起来，清了清嗓子，开始准备朴素又诚实的一场辩解。
　　可他还没说话，蒋煜就抢先打断他，慢慢悠悠道。
　　“这是你第一次在我面前说话，你可要好好表现。”
　　蒋煜的眼睛很亮，盯着他时像是一个明亮的黑洞。
　　吴晨刚刚积累起来的勇气，因为蒋煜洞察一切的一句话立刻崩塌离析，倒成了一堆废墟。
　　因为蒋煜的意外出击，他面试的表现不算好，但也没有很丢脸，不至于蒋煜出声赶他出去。
　　吴晨当年前脚踏出公司大门，后脚想想就知道自己没戏了，揣着还没有花完的几十块钱去了趟麦当劳大吃一顿。
　　没想到当天晚上他就收到了Offer，第二天就双眼迷瞪地去上班。
　　这个班一上就上到了现在，他好不容易慢慢适应过来了，没想到这个时候顶头上司倒了。
　　更关键的是他的上司看起来求生的欲望还没有他强烈。
　　审讯那天警察说要戴上手铐进去蹲着，他本以为蒋煜会云淡风轻地周旋逃脱，他便信心满满地等着蒋煜解决。
　　没成想蒋煜一句话都没说，说走就走了，连个眼色和口信都没给他留。
　　这样一t副认栽的模样让吴晨担心到现在。
　　担心的事是一桩桩接着来，他才叹一口气，兜里的手机给他带来了一个最让他担心的事。
　　“小吴助理，你们楼盘里好像有一个不太能见人的东西，方便过来一趟吗？”
　　吴晨挂了电话，撑着快倒下的身子打车过去。
　　到了地方，吴晨不仅看到黄土下还没完全成白骨的冤屈，还看到过来现场指认的徐大宁和他同伙两个人。
　　吴晨目光一扫，继而又冷冷收了回去，转头应付警察的询问。
　　他的回答很简单，就三个字——不知道。
　　他的回答并不是没有由来的狡辩，而是蒋煜的提前交代。
　　蒋煜早在楼盘第一次事发时，打发徐大宁走了后便提前预料到未来可能发生的事，跟他万分嘱咐不管什么时候，不管怎么问都说不知道。
　　理由是徐大宁跟他明面上没有多余的交流，赃款都是走海外流程，源头根本找不到他头上，嘴硬点能撇清关系，而且事情都是徐大宁那伙人做的，没有证据能够表明跟天华集团有直接关系，一旦被问起来就装什么都不知道。
　　总的来说，就是锅全往徐大宁身上甩就对了。
　　吴晨本就无条件信任蒋煜，听了这话也没多思考徐大宁那伙人会不会受不了压力把他们供出来。
　　反正老板总不会害了他。
　　对吧。

第253章 试试咯
　　有的事没被捅出来能瞒一辈子，一旦泄露了便一发不可收拾。
　　吴晨在徐大宁惊恐害怕的眼神下拒不改口，说不知道就是不知道，下定了决心把锅往他们身上推。
　　徐大宁心里着急，可在吴晨时不时飘过来警告的视线中不敢说什么，只能白白吃了哑巴亏。
　　说是哑巴亏也不准确，毕竟他们扎扎实实参与了，心里只是有些不服罢了。
　　人是他们要杀的，钱是他们给的，到头来出现在视频里却只剩他们两个，板上钉钉的事实让他可是百口莫辩。
　　说实话，如果没有这样的证据，徐大宁也逃不掉认栽的命运。
　　蒋煜是个心狠手辣的人，从一开始拿钱砸他就打定了没让他干净赚钱的心，他开始也是个傻的，被蒋煜出的巨款砸晕了脑袋，一时疏忽也没察觉到其中暗藏的危险，把自己的家底在推杯换盏中透了个干净。
　　这才导致自己的把柄被蒋煜捏得死死的，没法破罐子破摔一走了之，只能梗着脖子认了下来。
　　目前情况还没到明朗的地步，谁都不好说蒋煜还有没有东山再起的时候，不认罪不一定有事，认了虽然亏，但说不定等蒋煜出来还能保他。
　　当然，用脑子想想都知道这个几率并不是很大。
　　他说的不是蒋煜出来的几率，而是蒋煜保他的几率。
　　有把柄在蒋煜手里，他不敢不当这个替罪羊，可问题是警察也不是好糊弄的，明眼都能看出他就是一把玩弄在手中的杀人刀，连连向他逼问幕后人，把他头发都问白了半个脑袋。
　　如今犯罪现场就摆在眼前，他在警察和吴晨两股极有压迫感的眼神中汗流浃背，默默低头认罪和指认犯罪现场，但对于警察的一再询问缄口不言。
　　黄土被层层翻出，重见天日的腐败尸体卷着破烂的棉袄露出头，张晓的父母看到烂得一塌糊涂的儿子哭天抢地，哪怕手脚不便也要冲过来踹站在坑边的徐大宁出气。
　　警察一边忙着安抚情绪激动的家属，一边分出一堆警力去维系墙外得到小道消息躁动不安的记者，混乱之中忽视了偷偷朝徐大宁靠近递话的吴晨。
　　“说多错多，安静等我消息。”
　　说完，吴晨若无其事地走到另一边，坐下等着警察下一步的安排。
　　优秀的助理就是在前途未知时能够假装淡定，虽然手里没有一步确切的计划，但面上依旧一副一切尽在掌握，只待时机自然发生的大佬样。
　　“水到船头自然直，有慌的时间不如动动脑子怎么解决事情。”
　　这是蒋煜见他工作出了差错后说的一句话，语气不轻不重，看似是在责怪他，实际上也确实在责怪他。
　　入职后，他一直兢兢业业地工作，可到底是个新手，难免会在百乱之中出了差错。
　　第一次出的错误虽然不算大，但仔细纠结起来，是个上司心里都会起疙瘩。
　　毕竟他让坐习惯了头等舱的蒋总头一回坐了经济舱。
　　当吴晨登记时看到自己头等舱的机票时，心里还在庆幸应该没买错票，没成想一转头就看到嘴角带着一丝嘲讽看着他的蒋煜，手里捻着一张经济舱的票转头就拉着行李箱就离开了。
　　他坐上头等舱复盘了很久事情的经过，才理清自己倒大霉的起因。
　　买机票那晚刚好他家里人要去旅游，提了一嘴让他买票，刚工作不久后的他熬了两个通宵脑子正迷糊，一口答应下来打开了购票软件。
　　好死不死，家里人出去玩的地点刚好是他们出差的地点。
　　一时迷糊，刚工作不久的吴晨原本只是想给家里人买几张经济舱的票，但因为熬夜的影响，打着瞌睡的他花了大价钱买了几张头等舱的票，还顺手把蒋煜的票换成了经济舱。
　　到现在他还记得临睡前看着账单还不忘吐槽了一句——
　　“现在的票怎么了，几张票加起来都可以买一辆不错的小车，飞机里加的是黄金吗？”
　　现在想想，飞机里加的是不是黄金不知道，但他脑子里当时应该加了点水。
　　那趟飞机一共四个小时，他先是复盘了三十分钟，后面三个半小时都在忏悔。
　　蒋煜从经济舱下来后，不知道经历了什么，见到他就丢下这句话，还顺手狠心扣了他三个月工资。
　　但错误是分为能力挽狂澜和覆水难收两种情况。
　　买错机票属于力挽狂澜的最低档，而现在这种把蒋煜送进去的情况便是属于覆水难收的最高档。
　　吴晨脑子里的水都快溢出来了，可还是找不到直直的船头。
　　他坐回车里，握着响不停的手机没有头绪，心里满是对不知什么状态的蒋煜的担心。
　　而蹲在条件还算不错的单人牢房里的蒋煜心境完全不同。
　　他敲着二郎腿躺在床上心情放松，似乎对外面的紧急情况毫不知情，周边流动的气氛也没有一丝的紧张，而是如躺在风景适宜的夏威夷海边度假。
　　如果再给他手里塞一杯鸡尾酒，不看环境完全看不出他即将被铁证定罪，即将失去公民身份的紧迫感。
　　身体力行演绎着什么叫做真正的好心态。
　　当有人来找他时，他甚至还有闲心稍微搓搓头发，整理一下仪容仪表，也不管外面的人怎么催，他都按照自己的节奏行事。
　　出门时还敢对开口催过他的人，颇有几分礼节地表达自己的不满。
　　“我女人在床上叫我的名字都没有你叫得勤。”
　　小何感觉自己被性骚扰又没处报警，气到不行踢了一下他脚后跟，催促道。
　　“走！”
　　蒋煜自从被关进来没有过多余波澜的脸终于稍显不同，停下脚步后淡淡扫了他一眼，说出的话没有好听到哪去，问。
　　“我是绿过你吗？”
　　小何听了后脸色酱黄，愤愤道：“死变态，你最好别惹我，这里是我的地盘，你嘴巴最好放干净点，小心我收拾你！”
　　面对他的威胁，蒋煜心情莫名好了些，冲他挑眉。
　　“试试咯。”

第254章 放心，我会回来。
　　蒋宅。
　　许久没有热闹人来凑人气的地方少了点生气，习惯冷清的蒋耀一个人坐在花园亭中，摆弄着眼前热腾腾冒着烟的茗炉。
　　新学的泡茶方法上了手愈加熟练，沿着盖碗边缘刮出的茶沫轻巧湮灭，蒋耀看了一会突觉无趣，抬手将茶盖落到桌面上，身子往后一仰盘腿坐好开始打坐。
　　“蒋总。”
　　吴晨刚找到人，看到蒋耀静心打坐的样不好叨扰，立在身边站了好一会，看到蒋耀缓缓睁开眼才敢出声。
　　因为蒋煜和家里的联系实在不紧密，吴晨找了一圈人才想到蒋耀身上。
　　他来的时候蒋宅的门已经打开，管家看到他执行着蒋家话少的传统，提过他手上掂着的礼物，冷冰冰道。
　　“里面请。”
　　吴晨不敢多问，客气地点点头抬步往里走。
　　蒋家和天华集团掌门人虽然有血缘关系，但两位的行事风格完全是两种极端，一种激进冒险，一种保守收敛。
　　蒋煜毋庸置疑是激进那派。
　　他做生意不仅胃口大还狂，像吃了兴奋剂的猛虎，逮着一只猎物使劲薅，直到没了享用价值才肯唾弃，对于身边可能的潜在危险丝毫不放在眼里。
　　用一部大火电视剧的名言来概括便是——
　　“风浪越大，鱼越贵。”
　　这种行事方式优点是永远是吃头鱼的人，缺点也显而易见。
　　那就是不是每次都能有这么好的运气，哪怕是蒋煜都不行。
　　之前的事吴晨不太清楚，但他实实在在看到过一次蒋煜在与对家一次博弈中判断错误，投入t的大量资金打了水漂，天华集团的资金链差点断裂，向外亏空好几亿。
　　公司的董事会因为这事难得齐聚一堂审蒋煜，而蒋煜依旧是一副你们爱怎么说就怎么说，反正事情我已经犯下了，你们说也是白说的目中无人样。
　　看得旁边前不久打开招聘网站到处搜罗好工作的吴晨心都要跳出来了，更加坚定跳槽的心情。
　　最后经过董事会一致商量决定把蒋煜驱逐出公司。
　　听到商量结果的蒋煜撑着下巴笑了一下，懒懒地说。
　　“你们人还怪好，明明篓子是我捅的，最后不但不怪我还要帮我善后，怎么办，我都想流泪了。”
　　俏皮话在蒋煜嘴里就变了味，董事会的人都是一条绳上的蚂蚱，看蒋煜不慌不忙的表现心里又起了鬼，话没有敢说死。
　　毕竟没人想给别人惹下的糟心事擦屁股。
　　董事会都退了一步，按照常理来说蒋煜应该接住这个面子给个体面结局。
　　但蒋煜不是按常理出牌的人。
　　他真的说走就走了，在董事会已经撤回命令的情况下。
　　天华集团能做这么大不是没有能人，离了他也不是转不动，董事会摸不清他的套路，只能睁一只眼闭一只眼说是给他放了一个长假。
　　没有一起放假的吴晨懵了，他就像一个被家长抛弃的三岁小孩，颤颤巍巍打电话给蒋煜想请示以后的工作规划。
　　蒋煜接电话时已经带着周喜弥到了国外，听到他的来意先是笑了几声，然后嘲弄了他几句，最后丢下言简意赅的三个字给他便迅速挂断了电话。
　　“放心，我会回来。”
　　蒋煜自大归自大但是没有食言。
　　没过多久，董事会听说他在积极接触一家国外竞品公司，给出的条件是能帮助他们拓展国内市场。
　　要知道国内市场基本被天华集团占满了，这么大一块肉天华集团不愿意分出一口，不管国内国外，只要谁家有苗头就立刻压下，如果谁家产品质量不错便收购到自己名下，名字也给换了。
　　总的来说就是爱好打劫，走的时候还连吃带拿。
　　而蒋煜是一手创立天华集团的人，对公司内部结构和竞争手段了解得不是一点半点，甚至贴切点比喻就是跟自己亲生的似的。
　　如果放任蒋煜大义灭亲，天华集团后面几年虽然不至于分崩离析，但也绝对不好过。
　　吃惯了满汉全席的人，少一道菜都会不爽到天明，更何况那是钱。
　　钱啊！
　　谁不想要啊？
　　董事会得到消息又开了一次紧急会议，会议主题不是剖析对手公司有没有抢占市场的能力，而是剖析蒋煜的真正目的。
　　名利场上没有直来直去的人，简短的一句话或花里胡哨的两大段话表达的意思都不简单，所以董事会也搞不清蒋煜透露这个消息的目的到底是什么？
　　是在故意放出消息试探他们？还是真有背叛天华集团的意思？
　　本人没在，会议上大家的发言简单粗暴多了，用最朴实无华的词语尝试解读蒋煜。
　　用的词语包括但不限于——
　　神经病，小肚鸡肠，乖张，巨婴，脾气大，爱惹事，能赚钱但更能花钱等等。
　　吴晨听着莫名感觉不是在评价一家上市公司的总裁，而是在评价一个二十多岁还让家里人不省心的大男孩。
　　他在董事会议上没资格发言，只能当个蒋煜的狗腿子收拾好消息，等到会议结束通报给顶头上司。
　　这是董事会的自以为是，但不是蒋煜的意思。
　　他自从被挂断电话后也有过传话的想法，但蒋煜连他的电话都不接了，像是已经完全跟天华集团的所有割席。
　　这是蒋煜表示出来的态度。
　　董事会检查完他手机确定没有联系过后，脸色一沉再次召开了一次会议。
　　这次他没有进去。
　　高层的事他也搞不懂，反正没过多久，蒋煜就从国外回来了，继续正常的上下班，仿佛压根没有发生过什么针对他的糟心事。
　　至于他出国前的那些亏空。
　　蒋煜回来后不到一个月，便使阴招把国外那家竞品公司收入囊中，取其精华后便转手卖钱成功补上亏空的大窟窿。
　　这波堪称标准白眼狼的操作没人想得到。
　　吴晨也是从那次之后，真正从心里佩服起这个年少有为，临危不乱的男人，哪怕跟在他身边还得额外处理些桃花事，吴晨也愿意至极。
　　毕竟跟在蒋煜身边是真的能学到真东西。
　　也是因为那一次蒋煜的操作，现在的董事会才会分化出一波支持他的阵营。
　　如果没有这件事，依照着蒋煜瞧不起天瞧不起地的做派，现在事情一出董事会就会全票通过把他驱逐出公司，根本不会闪过努力保下他的想法。
　　吴晨也不会为他这么卖命。

第255章 他还是个孩子。
　　蒋耀的个性与蒋煜没有一丝相像，脱去两人相同的姓氏，仿佛两人的血缘关系只是一份无足轻重，不讲究真实的数据。
　　如果说蒋煜是激进的莽虎，蒋耀则是谨慎的藏羚羊。
　　他遇事总是万分小心，一定要从所列的几个方案里选出一个最小心，安全系数最高，最不冒险的方案实施，根本不管公司的收益能得到多少，也不愿意在全体创新的时代随大流采用创新的办法，像一个恪守家规的老古董。
　　不愿意为时代做出改变就会被淘汰，这是千万人总结下来的血泪经验，蒋耀也逃不过这种铁律。
　　在他的带领下蒋家稳定地一步步往下走，最终落得个比上不足比下有余的尴尬阶段。
　　说得好听点，蒋耀是个细微负责的人，说得不好听，他就是个担不起大任的废物。
　　这让天生当不了废物的蒋煜非常不爽，正因为他不爽自己父辈的懦弱，这才有他出国留学奋发图强创业的事。
　　吴晨作为局外人，还是一个局外下属，不好评判蒋氏父子的错与对，好与坏，优秀和平庸。
　　一是他没资格，二是两者都有自己的优缺点，如果真要较真，实在分不出来谁是真正优秀的领头羊。
　　蒋煜赚得钵满盆满但在自己武断的判断下极容易出岔子，蒋耀不管时代的变化一直坚持以前那一套，赚的数稳定但不突破，不知不觉间把自己玩成了一个无足轻重的人物。
　　可不管怎么说，这两位不是吴晨可以随便议论的人物。
　　如今吴晨因为蒋煜的事来找蒋耀，心里说不上多复杂，他只是有点担心蒋煜知道后会不会骂他无能。
　　蒋氏父子关系一直是个谜，看着不好吧，他们又没到老死不相往来的地步，说好吧，他们明面上也没有过交流，看上去只比街上的陌生人好上那么一点半点。
　　毕竟他们见面还是会说上一两句话。
　　家庭里的父子关系比母子关系难理解得多，好像父子生来亲密的不多，在成长环境中大多都是长成对手，这里的对手指的是儿子对父亲的挑战和超越。
　　蒋煜便是典型的战斗型人格，他成功挑战和超越自己的父亲。
　　不过不同于其他正常家庭父亲对儿子的成功表达欣喜和欣慰，或者是为儿子自豪，蒋耀对蒋煜获得的成就始终保持不关自己事的旁观者的角度。
　　蒋煜再优秀或者再浑蛋，似乎都在蒋耀眼里都没什么区别。
　　给人一种不该存在于家庭的他强由他强，清风拂山岗的割裂感。
　　所以吴晨摸不清蒋煜会不会同意他擅自来寻求帮助这件事。
　　但事情已经到这个地步了，蒋煜都被关进去几天了，他要是再不想办法就真要丢工作了。
　　再说，他们到底是有血缘关系的父子，应该不存在见死不救的状况。
　　……应该吧。
　　吴晨大致交代了蒋煜做过的事和现在的情况，看着蒋耀没有什么表情变化，就差明晃晃地写着关我屁事四个大字的脸，开始默默质疑自己的推断。
　　入了秋的气温没有突地降很低，适宜的温度比夏天好过，低垂着视线望着茶具的蒋耀就像换季时的适宜温度，身居高位也没有给人带来压迫感。
　　他旁若无人自在地坐在原地，静静听着吴晨的诉说，看不清表情的脸藏在袅袅茶雾气里，如一阵淡淡的祭祀香自然融入其中。
　　从吴晨这个角度看过去，蒋耀的侧脸与蒋煜有七八分相似，只不过气质大为不同，让人能够轻易分辨。
　　“知道了。”
　　蒋耀沉吟许久吐出三个字。
　　吴晨不懂他什么意思，大着胆子问：“蒋总，如今天华集团董事会一半人想逐出老板，老板现在待在里面也不知道过得好不好，您可不可以想想办法？”
　　“想什么办法？”蒋耀抬眼看他，“劫狱还是收购天华集团？”
　　“蒋总误会了，我不是这个意思！我是想说……”
　　“好了。”
　　蒋耀慢慢抬手示意他不要继续讲，伸手将冷却了一大半的茶杯推了过去，吴晨连忙快步走进端起，一口气将杯里半冷的茶水喝了个精光。
　　蒋耀看着他喝尽的杯底，眼角皱t纹微微加深，缓缓开口。
　　“你说的事情我知道，但于情于理都是他错了，蒋家不能不认这个错。”
　　吴晨听了更慌，硬着头皮给老板辩解。
　　“蒋总，老板那时年纪还小，他还是个孩子，一不小心听信了歪七扭八的东西才做出了错误的选择，都说不知者无罪，我觉得老板不能算犯错吧。”
　　“年纪还小？还是个孩子？”蒋耀轻笑了声，还有闲心打趣他，“蒋煜知道你这么说他吗？”
　　“……不知道。”
　　蒋耀笑了两声，看着吴晨随意道：“他现在快三十了，该为自己犯的错负责，这是蒋家的规矩，你个小年轻就不要操心了。”
　　“可是……”
　　“好了，今天就到这了。”蒋耀撂下这句话便客气送客。
　　吴晨还想再说些什么，但被一溜烟围过来的保安团团围住，最后只能像一只被一群牧羊犬围住的小绵羊听话地出了蒋家的大门。
　　送完客，蒋耀在亭子里静坐了会，待他将脑子里的东西仔细梳理明白，反反复复推演几次后才拨出一个电话。
　　挂完电话，蒋耀依然静静摆弄着眼前的茶具。
　　这次却不同于以往的熟练，他频频出错被热水烫到，煮出来的茶水也乱七八糟，他尝了尝，觉得这种味道更适合像刚刚离去的毛头小子那样一口闷，而不适合细细品。
　　有些味道细细品味除了折磨自己没有任何意义。
　　蒋耀放下茶杯，想到前几天秘书跟他说的蒋煜犯的错事，心头一阵酸涩。
　　他怎么都想不到小时候睁眼闭眼都是要喝奶的蒋煜，长大后会变成这副模样。
　　这副……冷血无情，视人命为草芥的恶人样。
　　虽然他和许婉过不到一块，但处事方式都是以和善为主，比起混得风生水起更偏向于平淡的好日子。
　　这也是两人难得的共同点。
　　而蒋煜的性格和处事方式与两人相悖而行，哪哪都不像。
　　如果蒋煜不是在他们眼皮子底下长大的，他都不敢确定蒋煜是自己亲生的。
　　从蒋煜创业开始，蒋耀就知道他爱在生意场上耍些阴招。
　　可做生意要想成功，做些见不得人和上不了台面的事情很常见，蒋耀不认同他的做法，但也觉得无伤大雅。
　　没想到一朝没管，蒋煜的底线越来越低，竟然玩起了迷信那套，还害死了不止一个孩子。
　　这让蒋耀有些坐不住了。
　　蒋家虽然没有所谓大家族的规矩，但基本做人的道理还是有的，不然也不会落得一个妻离子散的地步。
　　事情发展到这个地步，他不能再坐以旁观，任由蒋煜一而再再而三地错下去。
　　他沉浮生意场多年，见过太多落到最后没法悬崖勒马，神仙来了也救不了的下场的人。
　　他不希望他的儿子也名列其中。

第255章 我来自首
　　最近张警的日子过得跌宕起伏。
　　困在牢里的蒋煜没给过他好脸色，一张嘴怎么诈都炸不动，听到问题不是装作听不懂就是拿他们胡侃，气到他乳腺都快结节了。
　　牢外的吴晨长着一张积极配合的脸，却天天躲在他身后恐吓徐大宁不敢说真话，面对他又一副乖乖好小孩积极配合的好市民样，气得他甲状腺都快炸了。
　　工地被翻出一层又一层黄土，半白骨腐败的证据重见天日，他好不容易激动的心又在徐大宁的一一否认和明显定罪下瞬间平定。
　　打长久战耗得就是耐心，他当警察不存在没有耐心，可再多的耐心也耐不住他们几个人嬉皮笑脸，把他当傻子玩弄。
　　他好歹多吃了几年盐，还能在犯人面前演一下淡定，小何是个年轻气盛的暴脾气，被胡言乱语玩弄几天后天天嚷着要跟蒋煜一绝高下，不出这口气就不是男人。
　　张警为了不让他酿成大错调走了小何，将小何调到外勤负责吴晨的徐大宁那一组。
　　没过多久，张警就又听到小警察透露小何嚷着要跟徐大宁干上一架，徐大宁嚷嚷着警察打人了！警察打人了！
　　张警没有办法，为了不让小何在没人控制下失控，给警察丢脸，张警只能将人重新调了回来，在自己眼皮子底下看着。
　　得不到任何线索，提供口供的人又极其不配合，哪怕张晓的尸体摆在眼前，他们没有直接证据锁定也只能锁在视频里出现的人物徐大宁和他的同伙，没法动天华集团一根手指头。
　　关于徐大宁及亲属的各个银行流水他们也例行检查了，可是没有一丝一毫与天华集团的联系，可疑的有过几笔海外的大额转账，徐大宁的回答是海外赌博得到的收益，张警心里明知不对但又没法继续逼问。
　　因为转账人怎么查都没头绪，更别提他们在国内，线上查起来更是重重阻拦，疲惫心累。
　　张警一连熬了几个大夜，喝了一口茶站起来眼前一阵冒星，心里正暗叹年纪大了身体是真不行，同时他也感叹这个案子不好破，可能得让蒋煜嬉皮笑脸地逃了，一个突如其来送上门的线索让他不好过的日子活了起来。
　　来警局的是蒋耀。
　　也就是现在犯罪嫌疑人的蒋煜的爸爸。
　　看到来人，张警还以为自己要陷入电视剧常常上演的行贿戏码，刚准备开口狠心拒绝顺便展示展示自己的正义凛然，蒋耀一句话就把他还没有开口的话赌了回去。
　　“听说你们在找指使徐大宁杀人的幕后真凶，我来自首。”
　　“啊？”
　　因为没想到来人是这个开场白，张警有些难得的失去表情控制，惊讶地张大嘴巴。
　　蒋耀明明是个来自首的人，态度却十分淡定和从容，给人一种平易近人，仿佛只是来警局串个门喝喝茶，坐一会就走的邻居。
　　“为什么很惊讶？”
　　张警手中的笔转地飞起，嘴上却职业病地装模作样：“惊讶于你会来主动自首而已。”
　　“是吗？”蒋耀轻笑一声，目光柔和地看着这个跟自己年纪小一点的男人，“我作为一个好市民当然有心配合你们调查，主动自首是我的应该。”
　　张警眯起眼睛：“蒋耀先生，你很假。”
　　“哪里假？”
　　“哪里都假。”
　　几句交谈过后，张警刚刚活跃起来的探案欲瞬间下降，将笔放回桌面上，不再进行询问。
　　他不询问，蒋耀却主动交代自己的罪行，一桩一桩说得诚恳衷心，乍一听上去跟真的没有什么区别。
　　如果张警不是老警察的话，可能真的会被他蒙骗过去。
　　“那孩子是我杀的，不过我不是故意的，当时我和他起了冲突一不小心误杀了，那会我儿子工地又正好在施工，我想着藏尸最好的地方就是藏到一个大家没法发现的地方，于是我顺势叫来两个人帮我将尸体抛了下去，没想到被路人拍下视频。”
　　“事发到这个地步，我也没想到我的事会烧在我儿子身上，所以左思右想，我还是选择自己的责任自己担，所以就到警局自首了。”
　　听完蒋耀的自首陈述，张警挠了挠头皮。
　　“蒋先生啊，你这段话说的，我徒弟来了都不会信。”
　　“有口供你们都不信的话，那我就先走了。”
　　蒋耀拍拍西装上的灰，扣好扣子起身作势准备离开。
　　眼看蒋耀快走出审问室门口，张警纠结之下还是出声喊停。
　　“蒋先生。”张警无奈起身走过去，用文件夹拍拍关到一半的门，看着蒋耀道，“来都来了，你没事就在这坐会吧，反正你今天应该没别的事，对吧？”
　　蒋耀极有风度地笑了，微微点点头。
　　重新坐到两人刚离开不久的位置，张警开始了例行询问的流程。
　　“既然您说，你是失手杀了张晓，那么我想问问您。”
　　张警直视着他提出一个根本问题。
　　“您认识他吗？嘴里所说的冲突具体是什么冲突？劳烦您详细跟我讲讲吧。”
　　蒋耀点点头，一一回答他的问题。
　　“我与张晓并不认识，发生冲突是因为我路过我儿子的工地，便想着进去看看，没想到在检查工地时发现张晓手脚不干净，正在偷拿建筑材料，看着像是要带出去卖钱。”
　　“我说了一两句，他年轻气盛想跟我动手，我气急之下出于防卫的心态直接动手，一不小心拿手边一根钢筋砸向他后脑勺，然后他瘫倒在地上，我探了探鼻息，发现他死了。”

第257章 父慈子孝
　　“我的天哪。”
　　听完蒋耀随口就来的一番胡话，张警忧愁地呼噜了下头发，努力睁开疲惫的双眼缓缓道。
　　“蒋先生，你口才挺好啊。”
　　“是的。”蒋耀大言不惭接下来他的夸奖，继续侃侃而谈，“这些话在我心里憋了很久，来警局的路上我也酝酿了很久，这才说出来没什么打岔，谢谢你的夸奖。”
　　张警抬起头有些厌烦揣着明白装糊涂的戏码，可依照目前所得到的线索要想让蒋煜认罪是难上加难，如果他想得到些有用的线索，或许可以看看能不能从蒋耀这里诈出来。t
　　蒋煜进来后没跟外面人交流过，不是盘腿坐在床上盯着墙壁发呆，就是躺平在床上盯着天花板发呆，唯一有过交流的也只有恨不得跟他干一架的小何，在这种情况下蒋煜与外界通气的可能性微乎其微。
　　按照人类的基本情感来说，犯了事想要找人来顶缸不太可能会选择与血缘关系的人，更别说蒋耀是蒋煜他爹了。
　　所以上述这段分析能取出来一个更接近的真相的结果就是——蒋煜并不知道蒋耀今天会出现在这。
　　当然这是去除蒋煜大义灭亲的可能性之后的可能性。
　　张警短暂思考过后，叫一直在外面虎视眈眈的小何端进来一杯茶，态度稍缓道。
　　“既然您这么配合我们的调查，那我便按照惯例向您提出几个问题，希望您一定要如实回答。”
　　蒋耀并不讶于他的前后态度转换，极其配合地点头答应下来。
　　“正如您所说的。”张警抽出放在胸前的笔，打开随身带的小本子，“张晓是一个年轻气盛的小伙子，而且还从事工地作业工作，您这个年纪，还常年坐办公室，日子过得锦衣玉食，并不从事体力活的人确定打得过他吗？”
　　蒋耀微微偏头：“你这话是在瞧不起谁？”
　　“请您不要误会。”张警抬起头，一本正经道，“我刚刚这番话不存在瞧不起您的意思，我只是在根据事实阐述合理的疑问，您能回答吗？”
　　“为什么不。”
　　蒋耀慢条斯理地理了理手腕上的手表，快速思索后不疾不徐道。
　　“你没有说错，我是年纪大了，但前面我已经说得很明白了，我是出自自卫的心理一不小心误杀了他，整件事成立在一个讨巧的时机，这跟我的年纪大小没有任何关系。”
　　“没有关系？”张警眯起眼睛，“那么按照您说的意思，如果一个小学生碰到了您嘴里那个讨巧的时机，也能一不小心误杀一个身强体壮的小伙子？”
　　张警咬着拼音挤出来身强体壮四个字，蒋耀面色未变，依旧淡定地点头。
　　“时机对了，什么事都可能发生，你的假设并不是完全没有可能。”
　　在张警即将掀桌子撕破脸皮时，蒋耀眸光一转，又接上他的话头说。
　　“张警官，你的推测也并不是完全没有道理。”
　　“不然呢。”张警嗤笑一声，“我这几年的警察都白当了？”
　　蒋耀不知何意地摇摇头，身子往后靠了靠，姿态放松：“你说得没错，我年纪大了，失手杀了人不好处理尸体，所以叫了两个小弟帮我处理尸体，也就是你们手里被录下来的那样证据。”
　　张警觉得自己不像在审问嫌疑犯，他问的问题更像是在蒋耀的灵活变通下根据答案出的题目。
　　一种被人明着戏耍的冲劲涌上心头，张警喝了几口茶强行压下去，将错就错道。
　　“假设你刚刚那番话是完全坦白，那作案的凶器呢？”
　　“扔了，现在不知道在哪个楼里放着。”
　　蒋耀从善如流地回答他。
　　张警揉着眉头，一双锐利的眼睛在蒋耀价格不菲的手表上不停打转，突地眸光一闪，眼神直勾勾盯着蒋耀。
　　“蒋先生，你这句话里有漏洞。”
　　“我说的都是实话。”蒋耀诚恳道。
　　“不对。”张警指节扣响桌面，口齿清晰道，“你说你雇了徐大宁他们两个人抛尸，没错吧？”
　　“没错。”
　　“那么我想问你一个问题。”张警不管蒋耀有没有答应，兀自提问，“为什么你选择的抛尸地点是在你儿子的工地？”
　　“……”
　　见蒋耀一时被哽住，张警继续追问。
　　“将尸体抛到亲生儿子工地上，你是真不怕给自己儿子引火上身，也是真不怕他锒铛入狱，我都不知道是该说你们父慈子孝还是大义灭亲。”
　　嘲讽完满嘴谎话的蒋耀，张警憋屈许久的心情终于撕开一道口子，放松地靠在椅背上休息。
　　“因为就近原则。”蒋耀愣了会喃喃道，“消去一个人存在过的痕迹最好的办法不就是藏到一个没人找不到的地方吗？”
　　“可我们找到了啊。”
　　蒋耀愣了会，没打算在这个问题上继续纠缠，摆摆手略过。
　　“不用你现在提醒，犯了这个蠢我也没想到，但我想问问自首能不能少判几年？”
　　“自首跟编故事是有区别的。”张警合上小笔记本，“蒋先生，我们办案看的是证据，没有确切的物证和人证单靠一张嘴就能定案的话，那我们干脆把全世界说相声全逮住算了，你说是不是。”
　　蒋耀轻笑道：“可是现在的证据很齐全了。”
　　“？”
　　张警看着他坦然自若的脸，脑子里弯过好几个曲折不一的想法，语气倏地严肃。
　　“蒋先生，你这么大一个企业家，我相信你应该不至于不懂得妨碍警察办案会构成妨碍公务罪的吧？”
　　时间已经过了一小时，蒋耀看看手表，扣好西装扣子起身。
　　“下次我来这是来看蒋煜的，希望你们能提前做好准备。”
　　吩咐公事的语气听起来很不舒服，张警快步赶上他：“蒋先生，我希望你能知道这里是警局不是公园，不是你想来就来，想走就走的地方。”
　　蒋耀一反片刻前的温和，猛地翻起手掌拍开他的手，音调没什么起伏。
　　“我也希望你能知道，没把我说的话当成一回事的是你。”蒋耀嘲讽道，“你从一开始就是，那我为什么还要继续待下去？”
　　一番话将张警噎了个彻底，不堪地放下手臂，目送着蒋耀的离开。

第258章 我没有想到
　　蒋煜走在见来看望自己的人的路上脚步潇洒，看起来有些无所谓。
　　小何走在他后面，一双不算大的眼睛炯炯有神地看着他的一举一动，肢体动作说明了他已经做好了随时按倒蒋煜的准备。
　　只要蒋煜一作妖，他就有借口暴打……不是……是控制住蒋煜。
　　师父自蒋耀来到访过一次后便变得心事重重，没有多余心思把注意力放到他身上，这样的话他想对蒋煜做些什么并不难。
　　想着，小何又看了眼蒋煜的体格。
　　单单目测就有一米八五左右，小何快步向前凑了几步，比了一下发现蒋煜比他快高出一个头。
　　而且身材有明显的锻炼过的痕迹，以他的经验判断，蒋煜应该是一个经常锻炼的人，并且锻炼的项目不是普通的健身项目，从拳头上的老茧上看大概是类似于拳击的运动项目。
　　小何又评估了几项两人身体上的优缺点，刚刚燃起要把蒋煜按倒偷偷欺负欺负的小火苗渐渐熄了。
　　一个坐办公室的锻炼这么狠，是知道自己做的事见不得人，准备随时保护自己吗？
　　小何默默吐槽一句，在蒋煜背后偷偷翻了个白眼。
　　到了办公室，张警的脸色有点不好，看到蒋煜时眉头更是如交缠在一起肥虫般拧到一起。
　　蒋煜黝黑的眸子打量一圈四周，在无人示意的情况下踢开椅子，一屁股坐了下来。
　　小何最见不惯他大爷的样子，当即就要把他拽起来，却在迈出脚步前一刻看到张警冲他微微摇了摇头，小何这才肯作罢。
　　“蒋煜。”
　　蒋煜抻了抻脖子，没理张警。
　　张警抹了把脸也没多在意，慢慢道：“本来今天有一个人要来见你，已经跟我提前预约了，但他现在来不了了。”
　　蒋煜的指甲没有条件按时修剪，他看着稍长的指甲，魔怔了似的脱口而出。
　　“周喜弥？”
　　张警一愣，抬眼瞄到蒋煜低垂藏着希冀的眸子，沉闷的心情忽然好了些。
　　“蒋煜，你希望是她？”
　　蒋煜从鼻间不知什么意味地哼出一声，没有应答。
　　张警像看出了什么，无情地告诉他真相：“蒋总，麻烦你搞搞清楚，你把人家弄成这个样子，人家只要脑子没病怎么可能还想着来看你。”
　　人身攻击的话没有吴晨在一旁替他出气，蒋煜也不介意亲自来。
　　“看我等于脑子有病的话，那你呢？”
　　面对蒋煜的挑衅，张警没心思斗嘴，继续逮着他的痛点攻击。
　　“哦，忘了告诉你了，周小姐可能不想也没空来看你，因为我听说她最近和男朋友出去旅游了，你还是尽快死了这条心吧。”
　　“男朋友？”
　　蒋煜想到那晚周喜弥像只吱呀乱叫的小鸡，梗着脖子跟他犟她有男朋友时的傻样，竟然低低笑出了声。
　　明明前不久她还躺在他的怀里，这才多久，她转身又跟另一个男的出去旅游。
　　她还真是……不能给自己留一点空。
　　蒋煜的笑声像在一套完整的PPT里插入一张艳图，一时间，讯问室里快要燃起来的针锋相对的气氛骤然凉了。
　　张警提防地观察着他的状态，眼色示意小何时刻看着。
　　被当成国宝看管的蒋煜忽然抬头，对着张警直直发问。
　　“徐大宁还没认？”
　　这句问句不亚于蒋煜把自己的暗地操作摔在张警脸上。
　　张警被他的理所当然震惊到，一时间竟然和他t发出了同款笑声。
　　不同的是他是被气的。
　　“徐大宁认了，但蒋总可能不一定会满意这个结果。”
　　张警扣了扣头皮，紧盯着蒋煜变得轻松的眸子，缓缓道。
　　“因为徐大宁说的幕后人，正是您的父亲，蒋耀。”
　　询问室灯光很亮，蒋煜的表情像是被投射到一张巨大的白色幕布上，作为观众的张警和小何能够清晰地看到他微微颤抖，不可置信的瞳孔。
　　良久，蒋煜像是回过神，又像是不死心地出声。
　　“小张，这是你们研究的新说法吗？”
　　“今天原本要来看你的……”张警撑着下巴笃定道，“就是你的父亲蒋耀。”
　　“但因为徐大宁他们招了，蒋先生便没法过来了，我这次过来也只是出自人道主义通报你一声。”
　　话说完，呆愣的人不止蒋煜一个，还有在角落目瞪口呆的小何。
　　张警的全部注意力统统放在蒋煜身上，随着蒋煜脸上浮动的表情越来越陌生，他的眼神越来越灼热。
　　只要蒋煜心智被干扰了，他就好套出真话。
　　同时蒋煜的表情变化也给他带来一个惊喜，那就是蒋煜远远没有他想的这么冷血，还是有些除了男女之情的七情六欲在身上。
　　人类的精神弱点一旦打开就像是被钻开的石油孔，黑油油的石油会在工人的努力工作下汩汩向上冒。
　　张警便是这个辛勤工作的工人。
　　他将蒋耀说的话加工加料传达出去，成功看到蒋煜的表情越来越值得深究，他也越来越兴奋，仿佛看到胜利的曙光就在眼前闪烁。
　　可蒋煜让他失望了。
　　他说完，蒋煜才缓缓松开自己紧握的拳头，手心坐落着几颗用力掐出来的月牙印，隐晦反映出主人在这段时间的纠结和郁闷。
　　给人一种似乎真相即将宣之于口，这些天的疲累和郁结终于能一并散去的错觉。
　　“我没有想到。”
　　沉默一会，蒋煜痛苦地摇摇头，满是痛心道。
　　“我之前就说了，我们天华集团是个专注于民生的良心企业，不可能做丧尽天良的事。当网络上的脏水泼过来时我想了很多人，却唯独没有想到是我的父亲做的，我……我有些不能接受。”
　　虚假的表演和不专注剧情的观众注定走不到一起。
　　不知道蒋耀在背地里做了些什么，徐大宁突然提出认罪，也终于吐露出幕后之人的身份，还好心地把对自己不利的证据桩桩件件交代出去，态度好到堪称良心好市民。
　　这种怪到离奇的情形张警不可能不觉得其中有诈，但从证据上来看，徐大宁和蒋耀口供对得上，之前怎么找都找不到的证据也一一浮现在他们眼前。
　　按照流程，他们没有办法反驳，也没办法跟证据杠，一路顺下来只能将罪名按在蒋耀头上。
　　至于蒋煜……
　　张警闭上眼睛挥挥手，让小何准备准备把“干干净净”的蒋煜送出看守所。

第259章 自己好好想想
　　孟宅。
　　距离蒋煜出事已经过了小一个月，随着天华集团部分项目停摆，不爱赚钱动脑的孟朗也被影响，陷入诡谲的站队纠结中。
　　云霞影视有限公司是天华集团旗下子公司，但因为成立时间短没来得及做什么坏事，算得上干净没被怎么影响，只不过风险系数瞬间上升，不想被连累的同行业公司默契疏远云霞，本就为蒋煜心烦的孟朗更加心烦了。
　　“蒋煜怎么就捞不出来了？”
　　孟朗回到孟宅第一句话就是提蒋煜，古板的孟父还没回来，一向惯孩子的孟母受不了他的犯蠢，握着他的手臂嗔怪道。
　　“孟朗，书你不好好读就算了，朋友你不好好交也算了，现在连基本的是非都分不清了吗？”
　　“怎么分不清？”
　　孟朗有基本的兄弟情谊，眼看妈妈不肯帮他，情绪一激动把自家见不得人的东西一并抖落。
　　“什么是是，什么是非，蒋煜做的事虽然难看，但他是我兄弟，袖手旁观的事我做不出，而且我不觉得他做的事有多难原谅。”
　　“不就是人命吗？我们家里因为压榨员工每年不都要死掉几个人吗？为什么我们家的事可以塞钱解决，到了蒋煜这就解决不了了？”
　　“孟朗！”
　　孟父原本在公司解决新出的跳楼员工的事，一听到儿子闹哄哄回家，心下察觉出了大事连忙往回赶，没想到一回到家就听孟朗掀自家老底，怒斥道。
　　孟朗不怕妈妈，对爸爸还是有些害怕，被吼了一声闭紧嘴巴转身跑到另一端沙发坐下，跟小时候闹脾气的模样别无不同。
　　孟母看着又无奈又喜欢，无法阻止的母爱溢满整栋房子，赶忙唱白脸安抚孟父道。
　　“好了，孟朗这么说不也是关心我们公司发展嘛，你这么凶干吗？”
　　孟父看着孟朗倔强不服的背影，压抑着怒火冲孟母絮叨。
　　“他变成这样不都是你惯的，什么都不能说，什么都不能提，害得他现在只能在别人那里当个小弟傻不隆咚地给人家卖命。”
　　“小朗不是傻，他是单纯。”孟母走过去扶着孟朗的肩膀，对着孟父不满道，“小朗长那么大没吃过什么苦，怎么能看清这么多是是非非，你不体谅就算了，你还骂他。”
　　孟父习惯孟母这副做派，心里的火下去不少，打算略过这个问题，没想到孟朗这个时候又窜出来了。
　　“我不需要他体谅！”
　　“啪！”
　　孟母眼疾手快给了孟朗一巴掌，他立刻消停。
　　孟家终于在孟朗回来后第一次陷入寂静，孟母用的劲不大，力度还没有按摩用的力气大，孟朗还没说什么，孟母看着他不说话又控制不住的心疼。
　　“疼不疼啊，小朗。”
　　孟朗拍开妈妈伸过来的手，还记着自己回来的目的，嘴里念叨着不知被关到何处的蒋煜。
　　孟母见不得儿子可怜巴巴的样，一旁的孟父却一听到蒋煜的名字就来气。
　　在孟父眼里，自己儿子虽然不学无术，品行不端，没有能力，但底子还是个善良的，之所以现在变得越来越无能和花心都是蒋煜带的。
　　“蒋煜，蒋煜，一回来就念叨蒋煜，你有没有好好考虑过自己和我们。”
　　孟父不忍心对孟朗说太重的话，用着万般耐心跟他分析现在蒋煜的境况，希望他能长长脑子分辨其中的利害关系。
　　“蒋煜做的事不是什么大事，可问题的关键是这件事爆出来了，而且警察已经插手了，你在这个节点让我们管等于让我们去自爆。”
　　“本来很多事睁一只眼闭一只眼就过了，我们灰不溜秋这么久都没出什么事，你非得让我们现在逞英雄去插手蒋煜的事，我们要是真犯傻听了，到时候你就别念叨蒋煜了，在家里念叨我和你妈吧。”
　　“而且蒋煜又不是没有父母，他父母没管，你上杆子去帮忙干嘛呀？”
　　孟朗听完父亲一长段话沉默了。
　　孟父见状知道他听进去了，冲孟母使了个眼色，丢下最后一句话便回公司了。
　　“你都三十了，自己好好想想。”
　　孟母全程没有插嘴，隐隐表明了自己的立场。
　　那就是跟孟父一条战线。
　　她跟蒋煜的关系仅限于小时候抱过而已，没有多深的感情，她自然不希望自己独子为他冒险。
　　而且她对蒋煜的观感不算很好。
　　一个激进，不管家人的人能是什么好人，按他这种玩法迟早得有一天把自己玩死。
　　蒋煜死不死不关她的事，但她可不能让孟朗跟着犯傻。
　　“小朗，你爸说的没错，蒋煜不是没有家人，出了什么事第一个为他出头的也不是你。”孟母坐在他身旁，握着他紧握的拳头，语气温柔，“再说了，再过一个多月你都要当爸爸了，该收收心了。”
　　提到孩子，僵硬身体许久的孟朗表情微微松动，思索半晌后还是轻声应了。
　　一开始面对突然冒出的孩子，孟朗是排斥的。
　　排斥的原因并不是因为那个孩子，而是因为怀他孩子的人是秦素。
　　秦素就是《晏菲传》的一个小配角，她和妹妹秦婷都是云霞公司旗下的艺人，也都是他约会过的女人之一。
　　秦素外表看着没什么心思，说话还有些怯怯的，比起活泼圆滑的妹妹秦婷，他更加不设防一眼就能看到头的秦素。
　　没想到秦素不是吃素的。
　　她在一次云雨后默默留下了他的孩子，人还特别聪明，先是请了半年的假养胎，胎象稳后她没有找他，而是想法设法找到他信佛的妈妈，一场推心置腹后成功留下了这个孩子。
　　最后带着这个孩子住进孟宅，给孟母当个解闷搭子。
　　但在他眼里，秦素就是个心机女，心机到他不想亲近。
　　态度的转变是在一次被他妈强硬拉去陪着孕检，他看到了B超图上那个动手动脚的小玩意，听着妈妈在他耳边欢喜地说这个孩子跟他小时候多么多么像，他不愿接受的心理才慢慢缓解了些。
　　父爱一旦产生便很难消散，他在做很多t事前不知不觉都会考虑到这个还没出世的孩子。
　　蒋煜是个怎样的人他再清楚不过。
　　激进，无所畏惧，玩得起，有能力，爱好一切刺激，具有挑战性的事物，是他最理想的另一个人生。
　　没有孩子的他可以随意跟蒋煜混在一起，反正出什么事都是自己担着，有了孩子的他等于多了个软肋，多了事事三思的犹豫。
　　这和他不像，和蒋煜所过的人生也不像。
　　到这个时候，他得承认自己的的确确跟蒋煜走上两条不同的道路，不能再毫无负担地放任自己，是该收心好好过日子了。
　　孟朗做好决定那一刻，一直频繁联系他的吴晨打来电话，他没多犹豫便挂断了。
　　后来吴晨又断断续续来了几个电话，他不是挂断就是不接，渐渐的，吴晨像是懂了，再也没有联系过他。

第250章 木法沙
　　天还没暗，夕阳的余晖淌下来像是融化的冰糖，蒋煜沐在甜丝丝的光芒下踢着石子出了看守所。
　　吴晨似乎早早站在门口等他，看到他出来时迈步的动作有些僵硬。
　　“蒋总。”
　　看着蒋煜胡子拉碴的走出来，吴晨打起十万分精神打开车门，毕恭毕敬道。
　　蒋煜点点头，一言不发坐进车里。
　　车门渐渐关上，灰暗的阴影盖过蒋煜疲惫的脸，他的双眼也慢慢合上，朦胧的铅灰色将车里的光景盖了个完全。
　　车辆启动了，蒋煜高大的身躯蜷在座椅上，他没有掀开眼皮的力气，身体已然疲累到一个极点，头脑却一刻不停地运作着让他无法安生休息。
　　为什么呢？
　　蒋煜揉了揉眉尖，深深叹出一口气。
　　“蒋总。”
　　作为顶级打工人，一听到后面发出动静，吴晨立刻回头呼应。
　　蒋煜掀起眼皮凝视着他，呼吸凝滞了会。
　　“说说吧。”
　　老板的每一句话都是意有所指，哪怕吴晨不能百分之百琢磨对他的心思，但面对老板坦诚是不会出错的。
　　即使看起来挺没心眼。
　　这也是所谓职场必备的做事留痕。
　　吴晨把这段时间做的事一股脑交代出来，话里话外特别着重美化自己的辛苦和衷心，生怕蒋煜以为他这段日子跟白痴一样不管不顾。
　　毕竟从蒋煜这个角度看，他好像除了接蒋煜出来以外无所事事了好长一段时间。
　　要是想要以后日子好过，他可不能让老板产生这样的误会。
　　同时他也知道有些事不该由他说出口，刻意省略了孟朗态度明显疏远这件事。
　　交代完一切，吴晨满心欢喜地等着蒋煜的肯定，等了一会，等来的却是蒋煜的质问。
　　“居然都敢去找蒋耀，你是他儿子还是我儿子？”
　　吴晨哪敢认是蒋耀儿子，这么一认不就把蒋煜跟他放到同一水平线了。
　　他哪来的资格。
　　但他又不敢认是蒋煜儿子。
　　谁知道蒋煜想不想要他这样好大儿，万一冒犯了，他跟蒋煜连上下级都当不成了。
　　“我只是老板的助理，那天我看天气不错才提着礼物去拜访蒋先生，没有任何套近乎的意思。”
　　吴晨千挑万选出一个最合适的答案，蒋煜当屁听完，面无表情道。
　　“近乎是没套，事全给我抖搂出来了，对吧。”
　　“不好意思老板，是我太自以为是了，想着蒋先生和您是父子一下没收住，对不起，我错了。”
　　吴晨认错态度良好，瞬间滑跪道歉的态度让蒋煜莫名想到同样认错飞快的周喜弥。
　　除开最近一次两人的相处，周喜弥对他的态度总是恭恭敬敬，凡事不管对错只要他脸色一变，她就立刻滑跪道歉，“对不起”这三个字一度成为她口头禅，天天围在他耳边绕啊绕，绕的他一听到对不起就烦。
　　说来奇怪，周喜弥听话的时候他觉得无趣，周喜弥撒脾气跟他嗷嗷吵架的时候，他又觉得很有意思。
　　好几次他明明都看出来周喜弥不想跟他吵架，在步步忍让他的没事找事，可他偏偏不依，每次非得惹她火冒三丈才肯罢休。
　　蒋煜也想不通自己这一出是为了什么，只知道每次看到她撕下平和的假象，冲他怒气冲冲的抓狂样心情就莫名很好。
　　如果从一个家庭就能看出人的性格的话，蒋煜想可能是物极必反的原因，他才会养成这个吸取别人坏情绪滋养自己的坏习惯。
　　许婉和蒋耀两个人都是淡淡的，他们在家和不在家对于蒋煜而言没有任何区别。
　　因为他们还没花园的小草生机勃勃，呆在家里像是多了两尊冰冷的石像，蒋煜不关心多出来的两尊石像，自然也不在意他们。
　　细细想想，蒋煜身边除了孟朗一个吵得人心发慌，再有就是被许昀带坏了的周喜弥。
　　其余大多时候，他身边总是静悄悄的，安静到时间流逝都没有声音，人的改变也无声无息。
　　就像突然变了性子的周喜弥和突然对他展示父爱的蒋耀。
　　事已至此，蒋煜还是不能理解蒋耀的行为。
　　他明明已经安排好了一切，最迟也不过一个月警察就会因为证据不足，只能草草收场这件案子，将徐大宁他们关进去，他就万事大吉了。
　　可偏偏这个时候蒋耀冒了出来，还揽下了他犯下的所有罪行，直接杀了他一个措手不及。
　　蒋煜的思绪难得陷入了死胡同，他怎么走都走不出来。
　　蒋煜对父亲蒋耀是什么态度呢？
　　人总是慕强的，他的父亲蒋耀是慕强的反面例子，天天喝茶听戏，两耳不闻窗外事，对于生意步步谨慎，不敢贸然创新，固执地走着祖辈安排下来的路。
　　蒋家日渐式微离不开他父亲的懦弱，他不怪他的母亲这么大把年纪还要闹离婚，这样的男人，他也瞧不起。
　　当然，他也瞧不起母亲的现任。
　　在他眼里，这两个男的平分秋色的烂。
　　他想要的父亲应该是狮子王木法沙那般强壮，智慧，勇敢，富有胆魄的真正领袖，而不是一个被困在过去的辉煌，不肯放开手做的老古董。
　　因为瞧不起，所以他成长为一个与父亲完全不同的人。
　　可就这么一个胆小，安稳过了一辈子的人却在快退休的时候替他顶上罪名，把他换了出来。
　　是在展示他的父爱还是用行动告诉他希望他适可而止呢？
　　真没必要。
　　两种起因都没必要。
　　蒋煜不认同他的做法，心烦意乱地揉乱了没有好好打理过的黑发，打开手机时随口问了句。
　　“对了，孟朗那小子呢？”

第251章 我没跟她睡过！
　　周喜弥躲着过了几天安生日子，突然想到之前发布会上说的话，便跟何寒交涉了旅游的事。
　　一开始他们还谈得好好的，何寒还有闲心聊聊旅游的地方，谁知道何寒一听说他们和好了迅速挂断了电话，后面再打怎么打都打不通了。
　　“何哥好像生我气了。”
　　周喜弥放下手机，扭头转到许昀怀里。
　　许昀正抱着电脑做攻略，闻言半是心酸半是无奈道：“何哥对我一直是这个态度，是个很长情的人，你以后还是不要在他面前提我的名字了。”
　　“为什么？”
　　许昀手指不停，从男人的角度分析道：“因为从何哥的角度看，我跟你在一起是高攀，你跟我在一起是扶贫，还是没有脑子，心甘情愿的扶贫。”
　　“何哥看你跟看女儿没什么区别，你想想，谁愿意看自己女儿跟一个哪哪都看不上的人在一起？”
　　周喜弥想了想，觉得许昀言之有理。
　　虽然她现在还没有孩子，但刷视频看到别人家女儿找了个差劲男人结婚都会替她父母心堵，更别谈自己辛辛苦苦养大的女儿了。
　　“那你不生气吗？”周喜弥捏捏他手臂上的肉，“何哥这么看你，你不觉得委屈和生气吗？”
　　“生什么气？”许昀歪歪头，不是很在意地说，“何哥对我这种态度不也正说明对你在乎吗？我为什么要跟对你在乎，对你好的人生气呢？”
　　许昀性格向来如此，有时受了点委屈也无所谓，只要没有涉及他的利益就行，所以他很少跟别人起冲突或者产生矛盾。
　　这点和周喜弥很像。
　　他们在一起时间久了，也分不清到底是谁像谁，反正性格就这么慢慢地相像了。
　　周喜弥仔细想想，可能是许昀影响的她。
　　毕竟小时候那个最原始的她可不是这么一个无所谓的性格，还有过又皮又闹被妈妈质疑鬼上身，最后还被爸爸强硬灌下一碗菩萨水才算完事的经历。
　　周喜弥到现在还记得那碗盛满灰色浑浊物的菩萨水，灌下去时有多恶心她的嗓子，害得她为了避免被再次惩罚，后面老老实实好长一段时间。
　　别人都说是好事成双，但不知道为什么到了她这就成了坏事成双。
　　因为太吵闹，她被妈妈质疑是鬼上身拉到寺庙喝了一碗菩萨水，后面又因为太老实，她又被爸爸拉到寺庙喝了一碗菩萨水。
　　这都是什么命啊？
　　周喜弥想到小时候还没遭遇变故前的荒唐事嘴角不自觉上扬，t不过两三秒，她的嘴角又垂了下来。
　　“许昀。”
　　因为情绪的突然低落，她的音调像没抓住藤蔓的猩猩骤然下滑。
　　“嗯？”
　　许昀察觉到她的落寞，把电脑合上放到一边，手掌轻抚她的头顶。
　　事情过去太久了，周喜弥想要提起时还会有一丝丝刺痛感，但不至于崩溃。
　　她只是好奇。
　　好奇自己的错误有多难以原谅。
　　是不是真如自己妈妈说的那样，应该一同下去赎罪，而不是被这一条至亲的性命苟活到现在。
　　从事发到现在，周喜弥没有将这件事告诉过任何一个人。
　　一是她觉得这件事很丢脸。
　　二是她对他人很难没有戒备心，要想让她放下一切防备把自己最痛的事宣之于口很难。
　　诉说每一个秘密的同时等于递给别人一把可以随意伤害她的刀，她已经很累了，不想再让自己多一些处理情绪的麻烦事。
　　可人是群居动物，偶尔的偶尔，她也希望能有人一起分担这些困扰她很多很多年的事。
　　过去的事不是一句两句能说清的，加上她本人也不是很愿意提起，所以整件事缩减得很短，其中的情感统一被忽略了，说出口的只有整件事情的大致轮廓。
　　许昀一直静静听着，听到她爸爸不幸丧命时，搂着她的手臂紧了紧，像是和她一同陷入事发后的慌乱无措。
　　“你说，我是不是太坏了？”
　　说完，周喜弥问出了困在她心里很久很久的问题。
　　如果她不是一个坏小孩，她就不会撒谎，没有撒谎，说不定爸爸就会阻挡她的冒险行为，将她拦在家里不准出去，一家人就能平安无事地度过那个洒满大雨的夏天。
　　她也不会后悔到如今。
　　这是个很难回答的问题，许昀沉默了很久，才缓缓开口。
　　“这不是坏，小孩子调皮贪玩很正常，如果你是在介意说谎这个问题，你想，我们成年人都不能避免撒谎，又怎么能要求小孩子完全不撒谎呢？”
　　“是吗？”
　　周喜弥耷拉着眼皮拖长尾音，神情怏怏，许昀摸摸她的睫毛斟酌着说辞，只见她突地抬头发问。
　　“那你有没有对我撒过谎？”
　　“啊？”
　　许昀摸摸鼻子，给出了一个模糊的回答。
　　“或许吧。”
　　“许昀！”
　　事情已经坦诚到这个地步，周喜弥干脆把自己想问想说的一并说了。
　　她撑起上半身，表情严肃，语气又异常的小心，对着紧张兮兮的许昀发问。
　　“你跟我分开的这段时间有没有新女朋友。”
　　许昀倏地松了口气：“没有，绝对没有。”
　　“撒谎没？”她连连逼问。
　　“没有。”
　　她哼了一声，趴到他胸膛上，肯定道：“你骗人。”
　　许昀失笑，戳了戳她眉间：“这种事我有什么好骗你的，没有就是没有，难不成我还得编出一个骗你。”
　　“那你有没有跟别人睡过？”
　　“啊？”许昀被问懵了，“我都没有跟别人处对象，我怎么跟别人睡啊？”
　　说完，许昀想到了一条符合上述条件的路子，神情顿时凝重。
　　“我不做违法的事。”
　　“我知道。”周喜弥啧了一声，揪着他耳朵，“我是说谢莉，谢莉不算吗？”
　　“啊！”许昀更懵了。
　　周喜弥问完一脸同情地看着他，那抱歉又惋惜的眼神仿佛他是一只误入歧途被恶霸强占了的鸭。
　　还是家里有一个上学的妹，赌博的爸和病重的妈的脆皮鸭。
　　如果不是许昀心知肚明自己做过什么和没做过什么，他都要可怜他自己了。
　　“你不用说谎，我都知道的。”
　　见他好半晌没说话，周喜弥以为戳中了他的痛点，凑上去亲亲他的脸颊安慰道。
　　“没关系，我不会介意的，你被谁睡过都没关系，我还是爱你。”
　　“等会！”
　　反应过来的许昀一把推开周喜弥，崩溃得像一个被泼脏水失了贞洁的烈夫。
　　“我没跟她睡过！”

第252章 你想生孩子了？
　　许昀从未觉得跟周喜弥沟通是这么难的一件事。
　　哪怕他说了很多遍跟谢莉的关系清白得不能再清白，周喜弥每次都微笑点头说好，可脸上的表情明眼人都能看出来是在敷衍。
　　那感觉就像他是一个命运多舛，被人肆意玩弄过的可怜人，而她是一个拯救他于水火的盖世英雄，在刻意迁就他逞面子的话，自以为是善良地配合着他演戏。
　　但她不知道，这种自以为是的善良差点要把许昀逼得没话讲了。
　　“为什么你不信啊？”
　　许昀第八次质问她，她贴心地扶上他的胳膊，声音轻轻柔柔。
　　“我没有不信，我都说了，你说的是真的，你跟谢莉没有关系，圈里都是些风言风语不能当真。”
　　许昀看着她油盐不进的模样快疯了，恨不得自己身上立刻长出一层膜来证明自己的清白。
　　“对了，何哥给了我们两个月的旅游时间，你挑好地方没有？”
　　何寒挂电话前按照工作表给她安排好了旅游时间。
　　现在距离过年还有两个月，她跟许昀度过两个月的休假时间刚好过年，年一过她就得开工了。
　　一年只拍了一部网剧，不用粉丝催她都觉得不好意思了。
　　周喜弥故意岔开话题，许昀却没了之前的激情澎湃，愁着一张脸给她发过去一张旅游计划表格，然后像一只受了委屈的蜗牛窝进被子里，她怎么叫都不理。
　　她大致浏览了一下旅游计划表格觉得很满意，随手拍了拍身旁拱起的一大坨。
　　“我觉得你安排得很好，我们什么时候买机票啊？”
　　许昀不吱声。
　　周喜弥没见过他这副模样，扑在他身上欠欠道。
　　“你还生气呢，我都说信你了，你怎么脾气这么大啊？”
　　身下的巨大面团像加入了好几碗酵母，由膨胀变为躁动，有些许不耐烦地动了动身子，似乎想要把她甩下去。
　　周喜弥眼底漫着笑意，抱紧身下委屈巴巴的某人，好声好气哄道。
　　“你脾气不大，是我脾气大好不好，可不可以不要生气了？”
　　她很少这么低声下气哄过他，他知道自己到这时候应该见好就收了。
　　不然周喜弥就要因哄不好他而生气，到时候他又得低声下气追在她身后哄，哄个七八天才能好。
　　但人类是一个喜欢测试底线的生物，许昀也不例外。
　　见许昀没有接受台阶和好的意思，周喜弥冷下脸，声音沉闷的倒数。
　　“三。”
　　“我好了。”
　　许昀终于露出头，一头乱糟糟的黑发像一颗突然冒出的蘑菇钻了出来，一出来就巴巴地往她身上粘。
　　周喜弥的脸色这才阴转晴，顺着他的动作倒进被子里。
　　过了一会，她的愧疚心里才迟迟到来，于是想着好好哄哄他。
　　要不然看起来太欺负他了。
　　“许昀。”
　　“我真不生气了。”
　　没等她说完，许昀立刻表忠心再次重申道。
　　周喜弥觉得好笑又可怜，放软声音，问：“你之前说小孩子都是调皮的，那你小时候调皮吗？”
　　这是她想出来的台阶，也是她好奇的问题。
　　许昀看起来就不是调皮的性子，她很想知道小时候的许昀是什么样子。
　　“……没有。”
　　许昀像是想到了什么，否认得很犹豫。
　　“你是不是在骗我？”
　　“没有。”
　　面对她的质问，许昀没有片刻前的慌乱，慢慢否认道。
　　说完，他低头沉默了很长一段时间，似乎是在认真回忆童年。
　　“我的性格说好听点是文静，不好听就是无趣，小时候因为这样的性格没法跟同龄男孩子玩到一起，所以没有留下什么可以当谈料的事情。”
　　他回答很真诚，周喜弥想想也觉得是。
　　她小时候因为闹腾不爱跟文静的小女孩玩，比她更皮的男孩子当然也不爱跟文静的小男孩玩。
　　“那你小时候玩什么？”
　　“大部分时间都在给我小姨当仆人。”
　　“啊？”
　　听到回答后，惊讶的人换成了周喜弥。
　　许昀想起自己不堪入目的仆人生涯，真诚道。
　　“没有许艺花和许艺朵前小姨的娱乐项目就是使唤我，有了她们后，小姨的娱乐项目就转到各色娱乐场所，而我的任务变成替她好好照顾孩子。”
　　周喜弥想到以前天天接姐妹花放学的他觉得合理，好笑道：“那你不是很会照顾孩子？”
　　说到这，有多年哄孩子经验的许昀自信回答。
　　“是呀。”
　　“那好呀。”周喜弥玩着他的手指，漫不经心道，“以后照顾我们孩子的任务就交给你了。”
　　“可以啊。”
　　回答完，许昀思索的眼神一顿，捏着她慢慢变红的脸颊，语气有些不可思议。
　　“你想生孩子了？”
　　虽然大家不再是二十出头的年纪，可在现在这个时代，他们谈论生孩子的年纪还是有些太早了。
　　况且他们还在事业上升期。
　　虽然他们好像没有多醉心事业，但他们确实是在最适合搞事业的年纪。
　　可如果非要不可的话，也不是不可以。
　　许昀消化好了，一旁没有过脑说出那句话的周喜弥熄了气，小声道。
　　“反正孩子迟t早都会有的嘛，我们提前说好谁带孩子不行吗？”
　　许昀知道她害羞了，揉揉她圆滚滚的后脑勺。
　　“当然可以，只要你愿意的话。”
　　周喜弥害羞劲过后想到另一个值得探讨的问题，小心发问。
　　“如果以后我不生孩子呢？”
　　在这个社会，不能生孩子的男性反倒对孩子的存在更加敏感，仿佛没了孩子就活不了。
　　周喜弥知道许昀的性格不在意这些，但许昀说到底还是个男人。
　　她对许昀有把握，但她对男人的劣根性没把握。
　　“子宫在你身上，生不生看你自己，你愿意就生，不愿意就不生。”
　　许昀的回答在她意料之中，她点点头依旧不放心，继续问。
　　“那你呢？你不想有孩子吗？”
　　许昀仔细想想有没有孩子的生活对比，中肯道。
　　“有孩子我们就好好养，没有孩子就好好过我们的日子，日子又不是没了孩子就过不了，既然不是必需品，那为什么非要不可呢？”

第253章 雪上加霜
　　关于孩子的问题他们没有商量很久，袁薇薇的电话便横空出世，打破了他们关于下一个更深层次关于孩子的交流。
　　内容不多，许昀很快挂断电话。
　　“云霞内部出乱子了，《揭雾笔记》被砍了，不知道什么时候才能上线。”
　　“出乱子？”周喜弥眼球一转，“天华集团出的事还能干扰到云霞？”
　　“这回不管天华的事，是孟朗。”
　　“孟朗？”
　　周喜弥直起身子，好奇道：“孟朗出什么事了，死了吗？”
　　“你能不能盼着店人家好。”
　　许昀捏了捏她嘴巴，梳理好思绪慢慢道。
　　“孟朗在蒋煜出事那段时间离开了云霞，他管的项目受到了影响，其中包括我们《揭雾笔记》。”
　　这段话的重点不在《揭雾笔记》能否成功上线的事，周喜弥更八卦孟朗在这个关头离开的起因。
　　不管蒋煜对别人的态度是怎样的，他对孟朗怎么说都还算好，孟朗也是唯一能跟他玩到现在的人，所以周喜弥很好奇孟朗离开的原因。
　　……应该不会是兄弟反目成仇吧？
　　周喜弥拍拍他手臂：“薇薇姐有跟你说原因吗？”
　　“说了呀。”许昀以为她没听清，重申一遍，“因为孟朗离开，云霞内部争斗导致《揭雾笔记》推迟上线了。”
　　“我不是说这个。”周喜弥有些兴奋，“我是说孟朗离开的原因。”
　　“那我怎么知道？”
　　许昀都不是云霞公司的艺人，顶多是合作的乙方打工人，怎么可能对云霞内部的事情了如指掌。
　　周喜弥哦了一声，扭头抱着手机咯咯哒哒打字，许昀瞄了一眼，发现她是在问韩颖关于孟朗的事。
　　“不是，你这么关心么孟朗是为了什么啊？”
　　被忽视的正牌男友许昀不爽，紧紧贴在她身后抱怨道。
　　“能为了什么，八卦呗。”周喜弥边打字边解释，“半生不熟的人八卦最好吃了，你不知道吗？”
　　“他跟你又没关系，有必要这么在乎吗？”
　　许昀嘀咕一句，身体却很诚实地松开了她，伸手去拿放在床头柜的手机，询问自己唯一的人脉——经纪人袁薇薇。
　　孟朗离开云霞的事在他们眼里是一个八卦，在行业内却是一个波动不小的炸弹新闻。
　　孟家是传媒界的大亨，家中独子去云霞虽然不算是什么正经合作，但在其他人眼里那也是关系好的象征，现在孟朗这么一走，加上前不久天华集团惹出来的一系列事，落在别人眼里不想多想也难。
　　而且云霞一开始能起来没少靠孟家的助力，孟朗走了没多久，孟家便在慢慢割席与云霞的合作，明眼人都能看出来其中的内涵，都在私底下传孟家是不是要和蒋煜翻脸。
　　这些流言蜚语在蒋煜出来后又瞬间止住，大家都在静观其变，想看看惹出这么一大通事的蒋煜会怎么处理云霞这件事。
　　蒋煜也知道大家的眼睛都在盯着他，他便如他们愿下达针对孟朗留下来的项目的指令，喂饱了他们看戏的胃口。
　　但实际上，他只是为了恶心准备去旅游的周喜弥和许昀而已。
　　这些天他忙着给蒋耀请律师减刑，没有时间也不方便去找他们麻烦。
　　他也知道，他出来后有些赶不走的警察一直蹲在附近，时时刻刻盯着他的一举一动。
　　在这个节点上，他不得不老实些。
　　至于孟朗。
　　蒋煜冷哼一声，指示吴晨将那间没有发挥多少作用的办公室清空，改造成供员工摸鱼的茶水间。
　　反正这些年他在这也是摸鱼，还不如直接改成摸鱼的地得了。
　　蒋煜到云霞只是为了稳定人心，待了一会就想走，没想到被不知从哪得到消息的叶淑堵在空荡荡的顶层办公室。
　　“姐夫，你终于出来了。”
　　叶淑在不算冷的天裹成了一团球，蒋煜瞥了一眼她，忍不住讽刺道。
　　“也不知道你是想让别人认不出来，还是想让别人认出来。”
　　叶淑习惯了他的嘴欠，没受影响。
　　“姐夫，你压别人的戏就算了，你不能压我的戏啊，我好不容易拍了一部电影，宣传都提上日程了，怎么说压就压啊？”
　　蒋煜嗯了一声：“你……拍电影了？”
　　叶淑一哽，在一张没什么肉的脸上寄出一张笑脸：“拍了，你没压的话现在都快上了。”
　　“那就上吧。”
　　蒋煜本就不在乎，随意招招手也就松口了。
　　云霞走了一个孟朗约等于没有变动，看完这场戏大家该做什么做什么，叶淑的新电影也如约登上大荧幕。
　　电影首映礼蒋煜并没有去参加，而是老实待在公司里解决前段时间积累下来的事。
　　蒋煜习惯了事出就解决，这回事情积成一大堆，他一上手处理到深夜才堪堪处理三分之二。
　　眼睛正发酸，蒋煜起身望着外面黑成一团太空泥的高楼大厦放空。
　　吴晨在这个时候给他送来了夜宵，说出了那句霸总小说出现率极高的那句话。
　　“蒋总，你已经一天没吃东西了，吃点垫垫肚子吧，要不然把胃饿坏了。”
　　蒋煜闻言扯起嘴角，心里只觉得好笑。
　　他们家基因不错，胃跟铁打似的生不了病，常年不规律进餐也没有任何不适，只会觉得饿而已。
　　说到饿，蒋煜还真觉得有点饿，迈步走到吴晨收拾好的桌子边坐下。
　　吴晨买的是这个点还没下班的西图澜娅餐厅私膳，口味清淡营养，很合蒋煜胃口。
　　蒋煜吃了几口才发现吴晨一直站在他身边，再一看，吴晨的眉头都快拧成一股死结了。
　　“你是饿了还是傻了？”
　　吴晨慢慢回神，扣着自己的裤边纠结道：“蒋总，我有一件事不知道该说还是不该说。”
　　蒋煜撇他一眼：“想说就说，不想说就别干了。”
　　老板的话一向真假掺半，以吴晨的经验分析的话，这句话前面一截是假的，后面一截百分之百是真的。
　　为了不丢工作，吴晨将自己刚刚收到的消息一鼓作气说出口。
　　“就在刚刚的电影首映礼上，叶淑被爆出来吸食违禁品。”
　　说完，吴晨小心掂量着蒋煜的脸色。
　　按理说，这件事应该上报不到蒋煜这，云霞会自己解决，但他想到叶淑总是对着蒋煜一口一个姐夫，便想着于情于理还是要告诉一句。
　　蒋煜拿着筷子的手一顿，随后又继续夹菜。
　　“没了？”
　　“不是，还有。”
　　听到这句，蒋煜放下筷子冷淡抬眼看着一句话非得掰碎了说的吴晨。
　　吴晨挤出一个苦笑，音调尽量活泼道。
　　“蒋总，我们云霞要被彻查了。”

第254章 一举两得
　　叶妍在蒋煜出事后春风满面，带着女儿叶子在国内到处玩。
　　三岁小孩正是闹腾的年纪，她加上两个保姆都扛不住她一个小毛头，不到一个星期，她便带着孩子回了叶家，将孩子扔给满心满眼都是孙女的叶母。
　　至于之前犯了大错的叶父……
　　成年后的叶妍迎来了叛逆期，冗长的叛逆期在蒋煜的破事后更加迸发，给不了同样是出轨男的叶父好脸色，还说服叶母搬离叶家。
　　但奈何叶母是个比她恋爱脑还要严重的恋爱脑，觉得事情已经过了，大家年纪都快入土了，这辈子就这样了吧，怎么劝都不愿意跟叶妍出去住。
　　叶妍在国外这么多年不回来第一是因为蒋煜，第二是懒得回这个恶心的家。
　　看孩子也是要求叶母出国看，不肯带着孩子回来。
　　她生孩子那天叶父也来了，这是叶母告诉她的，本意是想用这件事告诉叶妍所谓沉重的父爱，而她听了只觉得晦气。
　　于是她在打麻药前闹着要把叶父赶出医院，就像丢掉蒋煜送的礼物那样赶出去。
　　看女儿这么坚决的叶母也不敢恋爱脑了，只好叫叶父去酒店等着，等有了消息再通知他。
　　后面她的孩子也没给叶父抱过，回国后也是一直住在自己家，只有叶母时不时来小住几日看看孩子。
　　所以到现在，她的女儿叶子还没有见过外公，都不t知道外公长什么样。
　　可是近段时间她老公因为工作回国了，留她一个人待在国内带孩子，孩子又偏偏到了狗都嫌的年纪，非要她带着不可，一开始叶妍还觉得挺甜蜜的，渐渐的，她的母爱就在女儿一口一个为什么中消耗殆尽。
　　“妈妈，为什么左边叫左，右边叫右啊？”
　　“妈妈，为什么你要叫叶妍啊？听上去有点像爷爷，妈妈你能改吗？”
　　“妈妈，为什么你不要我说话啊？”
　　“妈妈，现在还是白天，为什么你要睡觉啊？”
　　叶妍困得眼皮都打不开，还得回答她。
　　“因为妈妈昨晚一直在照顾你，没时间睡觉，现在在补觉。”
　　“妈妈，什么是补觉？”
　　叶子的小手拍了拍她的脸，问道。
　　叶妍没有精力回答，摸着自己快掉到地上的眼袋毅然决然带着女儿回了叶家。
　　叶母不爱出去住，哪怕是亲女儿的家都不想住太久，为了让自己好过点，叶妍选择了妥协。
　　其实能解决的方法叶妍也想了好几个，其中就包括“恐吓法”。
　　她跟叶子说妈妈一生中只能喊一万次，到了一万零一次妈妈就会死。
　　叶子被她吓住，连忙举起两只小手捂住嘴。
　　她那时还想着终于可以清净了，没想到第二天叶子就拎着发声的字母表坐在她床头。
　　每次想说话，叶子就会摁一下妈妈的键，等机械音响完她才会软软糯糯地开口。
　　“为什么还不起床呀？”
　　叶妍当时倒在床上，看着笑得一脸纯真可爱的叶子仿佛陷入了一场无法停止循环的无限流游戏。
　　她不得已回到叶家，抱着还在问为什么的叶子回到了以前住的楼层。
　　叶母提前吩咐人好好打扫过，她到了地方将孩子一扔，便一头栽进床里。
　　“哎哟，你小心点。”
　　叶母看她撒开手的动作一惊，连忙抱住一脸笑嘻嘻的小叶子，逗道。
　　“宝宝，外婆带你出去玩好不好？”
　　“不可以。”
　　快合上眼的叶妍突然睁眼，翻了个身阻止道：“我先补个觉，妈你带着小叶子在这一层玩，不准带出去。”
　　叶母心知肚明她在防谁，叹了一口气还是答应了，叶妍这才放心睡去。
　　可命运相当折磨人，叶妍回家那天叶淑也回来了。
　　叶母带着叶子玩了会快到中午，叶子的困意慢慢袭来，叶母担心母女俩会互相打扰，便将她抱到另一个房间放下，嘱咐保姆好生看着就走了。
　　叶淑回来便听到院子里有人说叶妍回来了，她眉头一皱脸上挂上一个渗人的笑，脚步一转往叶妍空闲已久的顶楼走去。
　　叶家很大，都是一人一层楼，出了那事后叶妍就将去顶楼的楼梯上了锁，连带电梯都得刷卡才能进。
　　不过由于叶母年纪大了，下楼时没有把门锁上，叶淑轻而易举进了顶楼。
　　她到的时候叶子已经醒了，正安静蹲在客厅玩玩具，叶淑瞧着稀奇，弯起一抹笑容走了过去。
　　所以叶妍补完觉一醒来，出门第一眼看到的就是叶淑在逗叶子。
　　“姐姐。”
　　叶淑看到她冷得快掉冰碴子的脸还有闲心称呼她姐姐。
　　叶妍听着只觉得恶心，小跑将叶子抢了过来，语气不善。
　　“你从哪个犄角疙瘩钻上来的。”
　　叶淑拢了拢身上的皮草，无辜道：“姐，你说话不要太难听了，楼梯的门没关，我想着我们也这么久没见了，就上来看看你嘛。”
　　许是在国外混太久了，叶妍一眼便看出叶淑这身装扮的怪异之处，抱着叶子又远离了几步。
　　叶淑哼哼几声，跟一无所知的叶子打了个招呼便施施然离去。
　　解决了晚饭，叶母上来与她闲聊，提到叶淑时表情不太自然，说话的语气像是做错了事的小孩，辩解道。
　　“之前她确实是一肚子坏水，但她现在天天对我笑脸相迎，回家还给我带一大堆礼物，伸手不打笑脸人，你要我怎么对她不好呢？”
　　叶妍懒得在叶淑这个问题上纠结，倒是叶母，她看着女儿垮了的脸色忍不住继续多嘴。
　　“现在你们都长大了，从事的行业也都不一样，过去的事就过去了吧，以后她好好拍她的电影，你跟你老公好好经营公司和照顾叶子，不要这么犯冲了。”
　　“拍电影？”
　　叶妍推开举着字母表的叶子，问道。
　　“对呀。”叶母抱过叶子，“不过好像被……一个人压了，得过一段日子才能上映。”
　　“多久？”
　　看叶妍异常关心这个问题，叶母多心问了一句：“你问这个干嘛？”
　　叶妍瞥了一眼刚刚洗完澡香喷喷的叶子，敷衍道。
　　“随便搭个话而已。”
　　叶母没再说话，专心去逗小叶子。
　　一旁的叶妍看了会，拿起手机出去了。
　　叶妍是个睚眦必报的人，之前之所以没有报复叶淑是因为蒋煜替她出过气了，但蒋煜早就跟她没关系了，那么理所应当该轮到自己出气了。
　　刚好蒋煜这段时间并不太平，她如果在这时候加把火指不定有多精彩。
　　一举两得的事不做白不做。
　　叶妍眯起眼睛挂断电话，看了一眼这个点才从叶家离开的叶淑背影，好事地挑起了眉头。

第255章 哟呵。
　　蒋煜这边事情刚刚平息不久，云霞这边又因为叶淑出大事，他被再次传唤到警局。
　　如果是叶淑一个人出事还不至于连累到他，但这件事情的关键不仅仅是叶淑，还涉及已经离开的孟朗身上。
　　叶淑在国外混太久，改不了醉生梦死这一套，一门心思比起工作更喜欢玩，刚好跟爱好组局的孟朗一拍即合上了。
　　孟朗负责组织云霞旗下艺人开派对，叶淑负责让整个局更加嗨，两个二世祖在蒋煜看不到的时候玩的那叫一个不亦乐乎，完全没提防来的艺人数量和嘴严程度。
　　叶妍也没想到自己收集证据能这么成功，她只不过跟一个叫秦婷的小艺人搭上线，对方就一股脑将自己拍到的证据发了过来，条件是替她付赔偿金。
　　解约的赔偿金数目对于叶妍不算大，她一口应下，转手就将证据匿名寄到警局。
　　国内对违禁品的打击程度严格得不是一分两分，警察收到证据后直接遣散来参加首映礼的观众和媒体，在众目睽睽下将光鲜亮丽的叶淑逮捕归案，并且在叶淑尿检检测结果为阳性时发了公告，其余漏网之鱼的调查传唤报告也没落下。
　　至此，叶淑以一人之力将整个云霞拉下，陷入了又一轮严苛的全体尿检整顿。
　　云霞现有的所有项目因为叶淑全部停止，等这一轮审查过了才能慢慢恢复工作。
　　之前一直有网友称云霞是一个独美的公司，自家艺人只拍自家的剧和电影，自己出品的电影和电视剧排挤别家艺人，只给自家艺人和合作公司艺人优待，这番看人下菜碟的操作早就让别家小艺人粉丝不爽了。
　　风水轮流转。
　　现在吃到瓜的网友戏称云霞是“毒美”公司，这边嘲讽完又纷纷跑到自己爱豆工作室底下留言千万不要跟云霞合作。
　　群众的发声是能被人听见的，许多之前舔云霞公司影视饼的工作室看清事情形态立马悬崖勒马，开始考虑之前粉丝嚷着快接的小制作本子，谈妥了之后更是假装泄露出几张面试照试试水，反响好就立马签了。
　　他们这番操作不仅仅是为了跟云霞撇清关系，还是为了给云霞一个面子。
　　云霞现在虽然出事了，但事情还没完全定性，谁都不能说死云霞以后的风水会不会转回来。
　　如果现在云霞给他们递本子，他们拒绝的借口可以用没有档期来合理解释，这样的话就算云霞缓过来了，他们还是能体面继续合作，也不会被缓过来的云霞打击报复。
　　生意上的事就是这样，给人多留几分面子，说不定以后这三份薄面可以救了自己一命。
　　除此以外，他们体面还有另一个原因，那就是顾忌蒋煜。
　　前段时间天华集团被锤成那样都能安然无事，光是这一点就足以让他们忌惮蒋煜。
　　至于蒋煜在其中做了什么？又是怎么把自己亲生父亲送进去？后续会怎么打击报复天华集团出事那段时间背刺他的人？
　　这些他们都不知道，也无法预料。
　　只知道从外表看，蒋煜是个利欲熏心，连亲生父亲都不在乎的狠人。
　　大佬不可怕，可怕的是没有牵挂的大佬。
　　没有牵挂的大佬等于没有把柄和弱点，这种人的行事风格不是常人吃得消的。
　　所以对于这种人，大家的态度自然是能避就避。
　　而被大家誉为“大佬”的蒋煜没出息的二进宫警局，坐在审讯椅上已经心累到懒得说话，趴在小桌板上补觉。
　　不知道孟朗是不是故意的，每次派对的地点都安排在蒋煜名下的会所，害得蒋煜被拖进与他无关的这场讨伐里。
　　对面的警察不是老熟人，但因为他没有参与这件事，所以对他的态度还算好，还好心给他匀出一点时间休息。t
　　等没了人，蒋煜才烦躁地呼出一口气，
　　一口气还没出完，两个老熟人听说他的到来故意绕路来这，套了些关系进门跟他打招呼。
　　“哟呵。”小何穿着便服挑衅地看着他，不可思议道，“这不蒋总吗？这么短没见，又进来了？”
　　幼稚。
　　蒋煜翻了个白眼，头转到另一边继续趴着。
　　一旁的张警没有小何调笑的心思，身影略显沉重地靠在门框上，眼神复杂地看着蒋煜乌黑的发顶。
　　前几天他得到消息，蒋耀第一次非公开开审的裁定是判处十年有期徒刑。
　　故意杀人还藏尸怎么判都不应该这么轻，要么无期要么死刑，被害者家属更是当场哭诉重判，法庭闹了一阵子才裁定择日二审。
　　据在场的同事透露，站在被告席的蒋耀听到裁定结果也懵了，离席时一直神情复杂地注视着头发花白的被害人家属，看起来对于这个判定结果也是毫不知情。
　　能这么大胆子花价钱和人脉把裁决结果改得这么儿戏的，张警除了在警局依旧嚣张至极的蒋煜再也想不到其他人。
　　此刻，他站在门口看着好像已经颓靡的蒋煜不知道该说些什么。
　　“蒋总。”
　　小何在他出神期间窜到了蒋煜面前，语气十分欠打。
　　“没事来我们这那么勤快不是一件好事情，虽然我很希望你不要有下次了，但我更希望下次我能亲手把你带进来。”
　　老实趴在桌板上的蒋煜突然动了动，埋在臂弯发出一声轻笑，似乎在笑他的痴心妄想。
　　小何还想再说什么，张警看不下去他犯傻了。
　　“小何，该走了。”
　　听到张警的声音，蒋煜突然开口说了句云里雾里的话。
　　“张警官，多久才算是极限？”
　　一阵短暂的寂静后，张警渐渐反应过来他嘴里的极限指的是什么，心里燃起一阵怒火，皱着眉头不打算回答。
　　小何不知道蒋耀的判定结果，只当蒋煜像以前那样说起了打岔子话，随口接道。
　　“极限我不知道，无限我知道，躺着的八嘛。”
　　蒋煜呵笑出声，抬头瞧着一脸郁色的张警和一无所知的小何，意有所指道。
　　“确实，躺平就好了。”
　　“呵呵。”
　　张警这时突然发笑，看着一脸无所谓的蒋煜淡淡道。
　　“蒋总，你以后可能真的要躺平了。”
　　蒋煜支起胳膊，不当回事：“哪来的消息？我怎么不知道？”
　　显然，蒋煜还以为张警是在诈他，像之前想方设法从他嘴里套出东西时诈他。
　　可这一次，虽然不是天华集团的事情，但张警是真的有别的真实证据在手上，而且是一份足以获得重新调查蒋煜机会的证据。
　　说到这个证据的提供者，张警想来还有些感动。
　　毕竟不是谁都能在跟女朋友旅行期间有时间整理好证据，在这个关头发给他的。
　　对此，他很感谢许昀。

第255章 愚公移山
　　许昀不知道是不是苦尽甘来，除了新剧因为不可抗力播不了以外，最近运气好得可以。
　　他正头疼蒋煜居然安然无事出来这件事，叶淑的东窗事发便给他带来了喘息的空间。
　　他静静观望了几日，直到云霞的事盖不住，上头下达严查的命令，他才回家放心翻出之前威胁的谢莉的证据。
　　自从有了上次周喜弥死也不信他清白这件事，许昀终于想起消失已久的谢莉。
　　谢莉受到处罚后老实了不少，偷偷复出后也没有闲着，该干什么工作就干什么，再也没对他做些什么，看起来貌似无声无息与他和解了。
　　可耐不住许昀是个谨慎的人。
　　他了解谢莉，谢莉是个顾大局的人，为了大局她可以折腰与之前处处不如她的人和解，也可以放弃之前所有的恩怨笑脸待人。
　　以现在的处境看来，谢莉是为了大局放弃针对他这个小啰啰，以免惹出更多的是非。
　　但是她撤步了，不代表他就愿意和解了。
　　现在不代表以后。
　　谢莉现在会因为目前惹出来的麻烦事短暂休整，可谁能保证这个风头过了，谢莉会不会迟来地报复他。
　　而且那个时候蒋煜说不定也避过风头了，到时候他们两个一合计，那他就没有半分抵抗之力了。
　　他不能让这件事发生。
　　几个文件夹保存得很好，其中除了有其他几个高层的事以外，还有云霞的事。
　　虽然主要人物孟朗已经离开了云霞，但他手上这份名单照样能给云霞带来不少麻烦。
　　许昀重新检查一番文件夹里的内容后约张警出来，将手里的资料给了张警。
　　张警来的时候面色算不上好看，甚至有点发青，看起来貌似遇到了非常棘手的事，他没有多问，只大概讲述了文件夹里的内容。
　　听了他的话，张警像是突然吸了别人的精气，脸色渐渐红润，心急地拆开文件袋挨个检查。
　　“这些你都哪来的？”
　　许昀不好意思说自己是怎么得到证据的，便随口扯了个谎。
　　“我有一个朋友，他给我的。”
　　“你撒谎。”不到一秒，张警便识破了他的谎言，催促道，“你总是这么悄无声息抛出一些重要证据，你老实告诉我，你是不是有线人？”
　　“没有。”许昀否认。
　　张警还想逼迫他吐出一些东西，但奈何许昀死犟，问到最后宁愿装哑巴都不愿意说真话，他只好作罢，带着累累成果回到警局。
　　刚坐下没多久，他又听多嘴的小何说蒋煜回警局了，时间还早，他将证物锁好带着小何去看望了一趟蒋煜。
　　蒋煜见他仍是一副懒洋洋的模样，他想到前几天的裁定结果有些心烦，可转念想到许昀刚刚转交给他的证物心情又不算太坏。
　　按照流程，他们不应该在提交证据之前跟蒋煜透底，但他是在看不惯蒋煜出言挑衅他的嘴脸，于是一个没忍住给了蒋煜一个模模糊糊的下马威。
　　说完他就转身走了，给蒋煜留下一个值得深究的背影。
　　回到警局，张警便把证据提交上去。
　　他仔细翻阅过，这几个文件夹没有针对蒋煜的内容，但牵扯到娱乐圈的部分高层。
　　他提交上去的本意就是给蒋煜找找麻烦，没想过用它们将蒋煜重新带进局子。
　　蒋煜性子傲，一路走来不知道得罪了多少人，现在大家看着一派平和的原因不外乎是利益共同体，在名利场上笑笑和气生财是一件美事。
　　可只要打破了这个平衡，局面就会迅速发生变化。
　　张警这么一抖搂，外头的人谁知道证据是谁爆的，第一反应肯定会是云霞内部的人为了将功补过供出了他们。
　　到那时候，大家和颜悦色的脸就该撕烂，疯狂拱火内斗了。
　　以张警的经验所判断，这群人里一定会供出一个替罪羊，会是谁他不知道，但他确定事情一过，蒋煜的日子就很难躺平了。
　　原本看他不爽的人会看他更不爽，原本利益共生的人也会因为被背刺站到对立的队伍。
　　蒋煜会怎么处理他不关心，但他会一直等。
　　等到蒋煜招架不过来自乱阵脚，露出破绽或者是对方举报后他好重启天华集团的案子，将真正的幕后之人抓拿归案。
　　这回他不仅仅是为了三等奖，更是为了替年轻的冤魂寻求正义。
　　张警想到张晓父母满脸苍老，痛斥道貌岸然的吴晨等人的辛酸样只觉得资本可恶，花点钱就能轻飘飘地拿走别人家的希望，埋在自家的摇钱树下滋养财富。
　　他虽然是警察，但他也是芸芸众生中的一员。
　　他能共情这类人，自然也想替他们搬走这座为所欲为的大山。
　　愚公移山的寓言故事在现实也行不通，他只能选择隔岸观虎斗，等到巍峨的山体瓦解，不再那么坚硬时趁虚而入。
　　事实证明他几十年的经验没有骗人。
　　举报材料详细，牵扯人居多，抓的人就跟被捅了老鼠窝似的一窝窝冒出来，云霞一大半高层都被端了，其中还有几个不单单是吸毒，还涉及贩毒制毒。
　　张警靠这一波拿了上次没能拿到的三等功。
　　可他面对小何的恭喜没有想象中开心。
　　原因出在没有受到任何影响的蒋煜身上。
　　他原以为出了事，蒋煜不说忙到苟延残喘，也应该忙到头晕眼花。
　　但现实不是。
　　事发以后，真正有决定权的人一个也抓住，倒是他猜测已久的替罪羊人选很快被推出来硬着头皮认了一切。
　　一切顺到像是他们早就想到蒋煜会做出不利于他们的事，所以提前做好了应对措施以小换大。
　　这么一来，他信心满满谋划的一切全都竹篮打水一场空。
　　更让他紧张的是，虽然蒋煜因为云霞出的事整天待在公司里，但他的心总是放不到一个实处。
　　那感觉就像……像是蒋煜已经知道提交证据的人是谁，已经在策划报复方案了。
　　张警坐在驾驶座看了眼高耸入云的天华集团大楼，十分不安地喝了口水。

第285章 你啊
　　蒋煜并没有张警所想那样运筹帷幄。
　　他日复一日待在公司不t是因为手里有多少证据，而是因为之前贿赂的事被云霞一波牵扯出来，现在的他忙着打点关系，根本没时间找别人的茬。
　　云霞高层大换血，他一边分出精力解决这边的事，一边分出精力在蒋耀身上。
　　一时间还真没法去找张警和其余人的岔子。
　　此时的他真如张警所说那样躺平不了。
　　而且事情远远不止如此。
　　他还因为四处找关系行贿挪用公司公款陷入另一个花钱的怪圈里，一时间拆东墙补西墙运转不过来。
　　董事会发现他的大胆行为后展开又一次开会讨论，蒋煜没有参加，也没有人邀请他参加。
　　换做别人，这时候应该沉不住气开始慌了，可蒋煜是什么人？
　　他这一辈子就没有在某件事上慌过，面对人生的态度正如他对吴晨说过的那句话——
　　“水到船头自然直，有慌的时间不如动动脑子怎么解决事情。”
　　哪怕事情已经到了覆水难收，让他孤立无援的地步，他也没有流露出一丝慌张失措的情绪，依然一天天该干些什么就干些什么。
　　收到了董事会的最后通牒，蒋煜也只是随便看了一眼，便将那张A4纸扔到垃圾桶里。
　　“自己的事肯定是自己做，用得着他们说。”
　　吴晨听见老板疲倦依旧不失狂傲的话，想到目前岌岌可危的情形默默替他捏了把汗。
　　“蒋总，这部分钱可是一个大窟窿，你真的有办法吗？”
　　蒋煜挪动鼠标的手一顿，轻哼一声：“没办法不能想？”
　　也不是所有办法都是想想就能出来。
　　吴晨在心里吐槽了一句，捏着衣角静悄悄转身离开。
　　“吴晨。”
　　还没迈出几步，蒋煜便叫住他。
　　“蒋总。”
　　蒋煜似乎看电脑看累了，靠在椅背上闭上眼睛，声音缓缓。
　　“你最近这段时间挺忙的，要不要我给你放个假放松放松？”
　　众所周知，老板嘴里不会轻易出现放假两个字眼，一般出现放假有百分之八十的几率是炒鱿鱼的意思。
　　吴晨全身的汗毛都竖了起来，赶忙拒绝。
　　“蒋总，我很热爱工作，我并不觉得累和忙，我享受其中，我爱上班，放假什么的都无所谓，我不需要放假。”
　　“哪有人不喜欢放假。”蒋煜掀起眼皮看他，“如果你真的不喜欢，但我就是要给你放该怎么办呢？”
　　完了。
　　要被炒了。
　　吴晨心死了一半，自暴自弃地用沉默面对一切。
　　蒋煜见他哀大莫过于心死的表情笑了，轻松道：“带薪假期，怎么样？”
　　“这个可以。”
　　吴晨又活了，紧接他的话口答应下来。
　　见他答应，蒋煜没再多逗他，而是分享了一个微博链接给他。
　　他点开一看，跳进眸子里的正是周喜弥十分钟前新发的微博，内容只有一张在海滩的照片和一个椰子树的emoji。
　　“跟着她去旅游。”蒋煜放下手机，“她去哪旅游，你就去哪旅游，她玩什么，你就玩什么，她和谁待在一起，你就和谁待在一起，她什么时候回来，你就什么时候回来。”
　　……
　　都这个时候了，他还有时间关心人家出去旅游的事。
　　真是不一般的心大和自信。
　　吴晨不知道该怎么回答老板传达下来的命令，喃喃好久才憋出一个嗯。
　　“还有问题吗？没有问题就去找人事。”
　　吴晨讷讷摇头，带着沉重的任务离开了顶层办公室。
　　待人走了，蒋煜略带轻松的笑顷刻崩塌。
　　当CP粉是会上瘾的，自从他发现周喜弥的IP地址发生变动了，他就下意识去翻许昀地微博。
　　果然，许昀地IP地址也发生了变动。
　　如果他是真的CP粉就不说什么了，可他不仅周喜弥毒唯还是许昀地黑粉。
　　两重buff下，他决定派吴晨代替他去作妖。
　　他在这里忙到飞起，怎么看得惯他们在沙滩玩得尽兴。
　　但奈何他实在脱不开身，只能退一步指派吴晨出差了。
　　虽然吴晨搞破坏的能力没有他强，但是长得丑啊，往那一站多少能给他们带来点不亚于哥斯拉的冲击力。
　　这么一想，被困在办公桌的蒋煜心情顿时好多了。
　　至于手头上的事……
　　蒋煜搓了搓头发，难得在无人的时候任由烦躁的情绪飘逸在空中。
　　重新工作不到半小时，蒋煜一天天停不下来的手机又响了，他随手一抓接起。
　　“你好，蒋煜。”
　　对面顿了顿，他耐心本来不多，正准备挂断，对面才不可置信地开口。
　　“蒋煜，你终于肯接我电话了。”
　　是黄佳佳。
　　蒋煜叹了口气准备挂断，对面仿佛猜到他下一秒就要挂断，及时开口。
　　“我知道你最近不太好过还缺钱，我这里有钱，你要不要？”
　　黄佳佳还是略微了解蒋煜的性格，成功用一句话留住了蒋煜。
　　“多少钱？你敢这么说？”
　　蒋煜的声音隐含调笑之意，黄佳佳知道他看不起自己，擦了擦鼻头连忙报了个大致数。
　　黄佳佳前段时间回国不是心血来潮去看望亲爹过得好不好，而是她的亲爹死了，而她作为亲爹跟死了十几年的原配唯一的孩子自然要回去争家产。
　　她不聪明，事事比不上后妈家的三个孩子，在争夺遗产这块也比不过。
　　但好在她会发疯。
　　无论是体面的新闻发布会还是股东大会，她见缝插针就倒地上发疯，把他们黄家的脸面掀翻到地上一踩再踩。
　　后妈一家人为了面子上过得去，只能破财消灾，在原有的基础上再划百分之二股份给她。
　　拿到钱后的黄佳佳正常多了，请律师将钱安置好了后便回了国。
　　谁知一回国，她就听到蒋煜遇上了困难。
　　她家都没来得及回，还在路上就打电话给蒋煜，没想到蒋煜迅速接了，这给了她第一个回国惊喜。
　　肾上腺素一迸发，她就把自己的老底一五一十告诉了蒋煜。
　　等她说完，蒋煜先是沉默了会，然后才语气不错地开口。
　　“这么多钱都给我？你舍得？”
　　“这有什么舍不得。”黄佳佳顿了顿，再次开口竟有些从未见过的害羞，“你的难关不就是我的难关嘛，我们一起度过不是应该的吗？”
　　“……你就这么喜欢我？”
　　“对呀！”对面的声音缥缈，黄佳佳像是在给自己打气也是在给对面打气，笃定道，“我一直很喜欢你，以前是，现在是，以后也一定会是。”
　　……
　　面对突如其来的表白，蒋煜略显局促，僵坐在椅子上半晌才喃喃道。
　　“你啊。”

第258章 你没事去趟医院吧
　　安置好一切可能阻碍他们旅游的人和事，旅游刚好迎来了淡季，许昀筹划已久的旅游计划终于派上了用场。
　　第一站是周喜弥没有去过的海滨城市。
　　何寒看到周喜弥直接通知去旅游的消息，终归还是不放心地打来电话万般嘱咐。
　　“你能确定你们能谈到剧播出吗？万一中途分手了，旅行途中被拍到的照片算什么？”
　　“算回忆。”
　　何寒挂了电话。
　　周喜弥被挂了电话一脸懵，对着镜子摆弄好草帽后跑到许昀身边问。
　　“完了，何哥好像生我气了，要不你跟他好好聊聊。”
　　“我？”许昀搬着箱子，甚是无奈道，“我微信，电话，抖音，微博，支付宝和淘宝都被何哥拉黑了，我如果想要跟何哥好好联系，只留下飞鸽传书一个办法。”
　　“那怎么办？”
　　周喜弥虽然想去玩，但心里还是憷何寒。
　　何寒不松口让她出去玩，她不敢拎着箱子就跑。
　　“你看，何哥年纪这么大了，我要是不听他的话，他进医院了怎么办？”周喜弥焦虑道，“你也知道，何哥不比袁姐，袁姐进医院还有得救，何哥这个年纪有点……把握不了。”
　　听到袁薇薇的名字，许昀也沉默了。
　　过了好一会，许昀的视线才从手机屏幕上拨出来。
　　“先上车吧，这些事我跟薇薇姐和何哥沟通。”
　　“可以吗？”
　　周喜弥还是有些不放心，许昀过来捏住她的帽檐，安心道。
　　“放心，我一定把事情处理得妥妥帖帖，保证不让你挨何哥的骂。”
　　庄驰收到许昀的消息已经在收拾行李去国外的路上，一看到许昀提议一起去海边玩，立刻和苏鹿改了机票，发了OK给许昀。
　　被堵在主车道的许昀看到回信，空出手给袁薇薇发了消息，末尾不忘补充联系一下何寒。
　　对面显示正在输入中，几秒后袁薇薇回复的内容暴露在他和周喜弥眼前。
　　“联系不了何寒，我也被拉黑了。”
　　……
　　“何哥的行动力还真是快啊。”
　　许昀感叹道。
　　周喜弥摸了摸鼻尖有些不好意思，说：“他一向如此，我去联系联系韩颖。”
　　说完，她才意识到片刻前的不对。
　　“庄驰和苏鹿？”
　　“嗯，怎么了？”许昀看着大惊小怪的周喜弥有些好笑，解释道，“有了他们，我们被拍到也可说是剧组团建出去玩，他们就算被拍到也有了借口。我们是他们的掩护，他们是我们的掩护。”
　　“t等会。”周喜弥发觉不对，“我们怎么就是他们的掩护了？”
　　许昀知道她很少上网，与圈内人也不怎么联络，但没想到与世隔绝到这个地步，简单说了他们拍完戏没多久就在一起的事情。
　　“他们不是合不来吗？”周喜弥问。
　　“爱情嘛，哪有完全合得来的爱情呢？”
　　“我和你不是吗？”
　　周喜弥冷不丁的反问杀了个他措手不及，他几乎是出于求生意识答道。
　　“所以我们的爱情才算珍贵，不是吗？”
　　庄驰的行动力不亚于何寒，不仅改了机票还比他们提前到了海边，他们到时庄驰已经在民宿抱着椰子晒太阳浴了。
　　“好久不见啊，许昀哥，小佛姐。”
　　见到他们来迟了的身影，庄驰躺在太阳椅上懒洋洋地抬手打了个招呼。
　　“苏鹿呢？”
　　周喜弥环视一圈没有发现另一人的影子，问道。
　　“她。”庄驰摘下墨镜，瞥了一眼许昀，酸溜溜道，“为了躲着某些人，跑到另个房间睡觉了。”
　　关于苏鹿和许昀的往事，在场的人都知道大概，也深知其中的尴尬，心照不宣地略过了这个话题。
　　两对各自活动时间对不上，大多时间都是各玩各的，只有晚上出去吃烧烤时会碰到一起。
　　今天也不例外。
　　大家聚在一起聊着未来的规划，没聊一会许昀去上厕所，周喜弥突然嘴馋想吃冰激凌，便拿着椰子往一旁的便利店走去。
　　结完账一个转身，她就看到一个戴着帽子鬼鬼祟祟的男人正蹲在柜台旁吃着烤鱼。
　　看清是吴晨那一刻，周喜弥手上的椰子都掉了。
　　透明的椰汁渗进木板，黑夜时分穿着沙滩裤在一旁吃着烤鱼的吴晨好心地帮她扶正翻了的椰子，丝毫没注意她濒临崩溃的情绪。
　　“你怎么来了？”
　　她压低声音问道，眼神谨慎地往四处飘，似乎在提防黑夜里还会冒出来一个男人。
　　吴晨被发现也不慌，咧嘴一笑：“好巧啊，小佛姐，你也来这里旅游啊？”
　　“啧。”看到他拙劣的演技，周喜弥举起手，“你不是演员，别在这跟我装。”
　　“没装，我就是来这里旅游。”
　　“旅游？”周喜弥想了想以往他的苦逼打工生涯，质疑道，“是不是蒋煜叫你来的？”
　　吴晨面露疑惑：“旅游这件事，应该不用征询我老板的意见吧？”
　　周喜弥有些受不了他拙劣的演技。
　　“到底是不是！”
　　吴晨满脸老实地摇摇头，看得周喜弥一阵心烦意乱。
　　“我给你点钱，你换个地旅游。”
　　“为什么？”吴晨指着一片乌黑的大海，不客气道，“难道这片大海被你承包了？”
　　强词夺理。
　　周喜弥见说不通，翻了个白眼转身就走，吴晨也起身跟着她走。
　　“你跟着我干嘛？”
　　吴晨停下脚步，理直气壮：“我也要往这边走。”
　　周喜弥深吸一口气，往旁边一退：“你先走。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　吴晨扭捏道：“我怕你跟踪我。”
　　“……”周喜弥快被气笑了，盯着他一字一句道，“吴晨，你有病吧？”
　　“天这么黑，谁知道你要对我做什么？”
　　他倒还有道理起来，挺着腰杆说得一板一眼，听得周喜弥都快信了。
　　“大哥，你没事去趟医院吧。”
　　她看着死皮赖脸跟着她的吴晨十分无奈，偏偏对方很有耐心，站着跟她扯皮。
　　“公司有体检安排，不用小佛姐操心了。”

第259章 看我不行吗？
　　这趟旅途多了一个小尾巴，周喜弥适应得很快。
　　主要也是因为，她就算不适应也没办法解决这么大个人，所以只能适应。
　　“小佛姐，你都已经发现我了，确定还要我藏着吗？”
　　吴晨带着墨镜蹲在一颗椰子树旁，露出来的半颗脑袋因为带着墨镜看不出来在看哪里。
　　他那晚故意被周喜弥抓住，原本以为可以结束躲躲藏藏的日子了，没想到周喜弥不按常理出牌，切他一声要他继续藏着，不准被其他三人发现。
　　他挣扎过，没用。
　　还被周喜弥专门勒令过一件事——
　　“你如果让许昀发现了，我就半夜三更把你推海里。”
　　那时她说话的语气，没有半点开玩笑的意味，盯着他的眼神在黑夜里看着没进了黑海里，黑幽幽的。
　　跟蒋煜有时的眼神很像。
　　“藏着。”
　　周喜弥边朝往大海深处游去的许昀和庄驰招手，一边低声回答吴晨。
　　“那我能问下为啥嘛？”
　　“不能。”
　　她冷冷打断，随手扔了瓶用过的防晒霜给他。
　　“我去椅子上躺会，你在这别动，也别让别人发现了。”
　　吴晨满怀心酸捡起剩了半瓶的防晒霜，想到以往对他和颜悦色的那个周喜弥，感叹着人果然是会变的。
　　现在的周喜弥比柳依依还要难伺候。
　　说到柳依依，吴晨拧开防晒霜小声说了句现实。
　　自从老板出来后又惹出一系列事，别的合作公司还没跑完呢，拿了老板这么多好处的柳依依第一个跑了。
　　虽然蒋煜没有直说，但他也察觉了柳依依的冷淡和疏离。
　　如果不是她在刻意远离，他早在办公室见过她八百回了，也被她为难八百回了。
　　现如今连半个人影都没有，他都快忘了柳依依长什么样了。
　　快冬天的季节，海边紫外线的威力不至于晒伤，但吴晨秉承着别人的都是免费的原则，将半瓶防晒霜用了个精光。
　　不亏就是赚。
　　等他把防晒霜的尸体扔进垃圾桶时，看着周边个个咧嘴出来玩的人们，眼中不禁露出了羡慕的神情。
　　那感觉就像没有妈妈爸爸的孩子路过公园，看到了整整齐齐出来玩的幸福一家人，他们的欢声笑语成了他抑郁情绪的催化剂。
　　搬到现实中来看，他的处境跟想象大差不差。
　　他就像离异家庭里爹不疼娘不爱，被所有人嫌弃的可怜孩子。
　　法庭将他判给了有雄厚经济实力的臭脸爹，可他运气不好，不仅天天受爹的恶气，还要给爹打白工。
　　没待多久，他被给他气受的爹扔了出来，扔到新婚没多久的娘这继续受气。
　　一整个受气包。
　　不过好在他这个受气包还有钱赚，不算太可怜。
　　“死变态，你在看什么？”
　　苏鹿上完厕所回来看到一个陌生男的蹲在树旁，眼睛没有一刻离开过躺着休息的周喜弥身上，她举着手机快步走去。
　　“别以为你带上墨镜我就不知道你在看哪！走！你快跟我去警察局！”
　　被揪着耳朵不放的吴晨疼得吱哇乱喊，嘴里直喊。
　　“小佛姐！小佛姐！救命啊！”
　　“苏鹿！”周喜弥听到声响蹭一下爬起来，赶忙小跑过来拉住苏鹿的手。
　　“小佛姐，这个丑男人……”
　　见她还要嚷嚷，周喜弥迅速捂住她的嘴，在她耳边结巴解释道。
　　“你误会了，你误会了，这个丑男人是我……嗯……是我亲戚家的弟弟。”
　　一连被说两次丑，吴晨身体是不疼了，心里遭受了极大的伤害，蹲在地上一言不发。
　　“亲戚家弟弟？”
　　苏鹿冷静下来，视线来回打量面前这两人的模样，犹豫了好半晌才喃喃道。
　　“你们这两家亲戚应该离挺远的吧。”
　　“还好。”周喜弥随口胡诌道。
　　也就一个姓周一个姓吴。
　　吴晨被连连打击，没了说话的欲望，木着一张脸坐在沙滩上挖洞玩。
　　“小佛姐，你弟弟既然来了，为什么不跟我们一起玩？”
　　“他啊。”周喜弥瞄了一眼莫名苍老了不少的吴晨，不假思索道，“他的脑子有点不太好，人太多他会乱说话，让他一个人玩吧。”
　　不仅被说丑，还被攻击智慧大脑的吴晨有些憋不住了，忍无可忍道。
　　“小佛姐，说坏话好歹避着点人吧，我人还在这呢，你这么说我，难道不怕我跟蒋总告状。”
　　周喜弥深深看他一眼，拉着一脸迷茫的苏鹿肯定道。
　　“你看，我就说人多了他会乱说话吧。”
　　在周喜弥的强制胡说八道下，苏鹿被轻易瞒过，直到跟庄驰离开，她都一直认为吴晨是个傻乎乎只会跟着周喜弥身后的问题成年人。
　　送走两人后，周喜弥和许昀回到民宿收拾行李去下一站。
　　临走前，许昀检查一番房间后，问。
　　“没落下什么东西吧？”
　　“没有。”周喜弥环顾四周，带好墨镜摇摇头，“可以走了。”
　　“不带上吴晨吗？”
　　许昀的声音淡淡的，似乎只是随口一问，可落在周喜弥耳朵里，不亚于震耳欲聋的一声质问。
　　刚刚还在窸窸窣窣的房间静了。
　　许昀推着行李箱，望了一眼脸色略微苍白的周喜弥，轻叹一声。
　　“带上他吧，他天天跟在你身后像个小精灵似的，我想装作看不到都难。”
　　死吴晨，藏也不藏好点。
　　周喜弥暗骂一句，偷瞄一眼脸色如常的许昀，嗫嚅道。
　　“你不生气吗？”
　　“生什么气？”
　　许昀想到这段时间一直上蹿下跳，东躲西藏的吴晨，低低笑出声。
　　“他也没做什么坏事，他要跟着就跟着吧，就当养了一t只小宠物算了。”
　　周喜弥见他没生气，不情愿道：“明明是我们出来玩，这时候多加上一个他，那我们三个的组合算什么？”
　　“算巧遇。”
　　许昀捏捏她不太高兴的脸，哄道:“他不吃我们的，不喝我们的，你也不用太在乎他，假装看不见他算了。”
　　“你都能看到他，我怎么假装看不到他？”
　　“为什么要看他？”
　　许昀低头在她唇上落下一吻，没有用什么力，若即若离划过，比眨眼间划过的流星还要轻快。
　　“看我不行吗？”

第270章 自拍照
　　吴晨被许昀一语解放，终于有了光明正大见人的机会，露面时还有闲心特意打扮，将自己打扮成现在最流行的潮男风格，小墨镜都换了好几副才肯满意。
　　反观之前精心打扮的周喜弥，再露面时穿着十分朴素，见到他就没几个好脸色。
　　挡不住的恶意频频对着他，他一度误以为自己是插入他们感情的臭小三，还是十分招摇的那种臭小三。
　　可他明明不是。
　　他只是来加入这个家庭的，又不是来破坏这个家庭，她为什么要这么看他？
　　“小佛姐，你为什么要这么看着我？”
　　吴晨满脸无辜，对着偷偷翻他白眼的周喜弥直直发问。
　　候机室里人不多，除开最远边四个摆龙门阵的姑娘，剩下的就他们三个。
　　许昀正跟袁薇薇沟通后续工作事宜，听到他的话，抬头搭了句。
　　“怎么了？”
　　“没事。”吴晨抢先一步开口，特别好心地替周喜弥解释道，“刚刚小佛姐隐形眼镜划片了，不小心翻了我一个白眼。”
　　劣质的绿茶手段，没有一个脑子正常的人会信。
　　许昀瞟了一眼胜券在握的吴晨，偏头看向冷脸朝他竖中指的周喜弥，靠过去，问。
　　“我看看你眼镜，是不是戴反了。”
　　周喜弥这才愿意收起中指，微微仰头睁开眼睛，眼球滴溜溜转着，任由许昀仔细检查有些干涩的隐形镜片。
　　吴晨皱着眉，转开了视线。
　　不看不要紧，一看，无所事事的他刚好逮到远处那几个人偷偷举起手机偷拍的动作。
　　四个姑娘也发现他发现了，动作一僵，缓缓放下手机。
　　但对面看起来像爱情保安的男人，并没有如她们所想起身喝止她们的偷拍行为，而是假装没有看到挪开了视线。
　　她们对视了一番，犹豫之后，大着胆子继续偷拍周喜弥和许昀的亲昵行为。
　　吴晨的出现成功扰乱了他们旅游计划，匆匆玩了一两站，周喜弥就受不了他哪里都要插一脚的行为，决定打道回府，还自己一个清净。
　　“小佛姐，我看了许昀哥的安排表，不应该还有五站吗？怎么我们现在就走了？”
　　在景点拍完照回来，吴晨听到他们明天就要回家的决定，连忙快步跟在她身后问。
　　“谁是你哥？你会不会好好说话？”
　　周喜弥本就烦，一听到吴晨一口一个哥更加烦了，不耐烦地龇他道。
　　这小半个月，他们走到哪，吴晨就跟到哪。
　　前脚他们在景点拍完照，后脚吴晨就找上好说话的许昀，请求给他拍上一张，没拍好，他还一而再再而三要求重拍。
　　一路走过来，吴晨的各种照片比他们加起来还多。
　　周喜弥拍照的笑容也越来越僵，到后面连营业笑容都挤不出来了。
　　原因就是他们拍照时，吴晨总会拎着一个相机在旁边等，脸上期待的笑晃着她眼。
　　手里的相机还是前不久许昀参加抽奖，花了五十块抽的二等奖。
　　他们不缺这笔钱，也不缺这个相机，原本他们想着这个相机就当个纪念品也不错，没想到吴晨这个时候羞涩地冒了出来。
　　“我出门着急没准备相机，许昀哥，反正你们也不缺相机，要不这个相机就给我吧。”
　　没等许昀答应，周喜弥意外地率先答应了。
　　一是他们确实不缺相机，少一个也算不了什么。
　　二是吴晨之前总蹭他们相机里的相纸，频率还极高，五十张里有十几张他的自拍。
　　周喜弥看着实在糟心，决定破财保眼睛。
　　“我叫你小佛姐，那许昀不就是我哥吗？”吴晨真诚道。
　　通过这段时间相处，吴晨真被许昀的包容整得有点感动，不自觉的一口一个哥。
　　工作后他没时间去旅游，好不容易被批一次旅游身上还有活，躲躲藏藏跟踪好几天，该玩的一个都没玩。
　　直到许昀松口，他才有机会认真打卡，好好放松放松。
　　如果没有周喜弥时而地呲他，他应该可以跟许昀玩得更快乐点。
　　但他的意见在周喜弥那连个标点符号都算不上。
　　许昀又只听她的，所以不到两天时间，他只能被迫跟着回到白礼市。
　　蒋煜手头上的事处理得差不多，叫他回来出人意料地没有多问周喜弥的事。
　　吴晨觉得怪，但又觉得合理。
　　旅游那段时间他天天发周喜弥日常生活给蒋煜，蒋煜只怕看都看烦了，自然也懒得问。
　　“蒋总，你看看这些。”
　　云霞也缓过来气，公司内停滞的项目一一开始运行，有人摸不清孟朗离开前的项目可不可以动起来，托人来问问。
　　吴晨就是被他们选中的幸运儿。
　　他进来前大致翻了翻，看到了《揭雾笔记》的名字。
　　出于私心，吴晨将《揭雾笔记》放到了最后，整理好后再拿好文件夹进了蒋煜办公室。
　　蒋煜最近状态和心情都不错，随意扫了一眼便松口了。
　　吴晨应了声，收好文件夹往外走。
　　“等会。”
　　蒋煜总喜欢在他快出门时喊住他，然后说些奇形怪状又不重要的话。
　　次数多了，他也习惯了。
　　“蒋总。”
　　蒋煜勾勾手指：“把你手里的文件夹拿给我看看。”
　　吴晨心里咯噔一声，将一摞文件夹递了过去。
　　“这段时间玩得不错啊。”
　　蒋煜一边翻开文件夹仔细查阅，一边像是随口跟他聊天。
　　“还行，但没有工作好玩。”
　　听到吴晨的恭维话，蒋煜勾起嘴角。
　　“是没有工作好玩，还是没能好好玩？”
　　“因为心思没在玩上面，所以不觉得好玩。”吴晨义正言辞，假装嫌弃，“那些景点还没我们公司好看呢。”
　　蒋煜突然捂嘴大笑，将文件夹啪的一声合上。
　　“但我看你玩得挺开心的呀？”
　　“啊？”
　　“睁大眼睛好好看看你的手机。”
　　蒋煜看着一脸茫然的吴晨，语气带着刺骨的冷，细听还有些嫌弃。
　　“你把你四百多张自拍照全发我这里来了。”
　　吴晨张大了嘴巴，还没等社死的羞耻感慢慢袭来，蒋煜又不停地补刀了一句。
　　“而且没一张好看的。”

第271章 恋情
　　一段动荡后，《揭雾笔记》的宣传终于提上日程。
　　网剧短而紧俏，云霞早就做好一切准备，在蒋煜的默许下大中午直接空降，这波操作不仅杀了粉丝一个措手不及，也杀了演员一个措手不及。
　　主演没有收到信息，经纪人也没收到信息，还是官博已经发了定档预告才知道的。
　　因为信息的延迟性，何寒和袁薇薇慢了半步才发宣传微博，被粉丝痛斥工作室不做事，能干就干，干不了就尽快换工作，省得耽误演员的职业生涯。
　　其中被骂得最惨的是袁薇薇。
　　她发出的预告动图有被P过的痕迹，无数双眼睛看着许昀的肩自由伸缩，这让他一部分极端粉丝血洗袁薇薇微博。
　　最后还是许昀出来说话事态才得以平息。
　　总之。
　　《揭雾笔记》没有商量的突然上线惹出一系列坏事，让人觉得这部剧的后续可能不会太安生。
　　何寒也因为这件事发了好大一通脾气。
　　“能干就干，不能干就滚，你们记住，我们是合作关系，我何寒不是你们的牛马，任由你们捏扁捏圆……”
　　听到何寒的怒气越说越冲，用的词语也越来越不堪入耳，周喜弥忍不住劝道。
　　“何哥，算了吧，人家就一个对接的，什么事都做不了，钱拿得也不多，你就别为难他了。”
　　“周喜弥！你是不是做好人做上瘾了！”何寒骂完对面抽出几秒骂她，“这也不管那也不管，现在他们敢这么做不就是不把你当回事，那以后呢？”
　　提到前途未知的以后，周喜弥闭上嘴巴。
　　“愿意吃苦的人就会有吃不完的苦，你做好人，别人不一定对你好，但你如果当坏人，别人就会想着多一事不如少一事的想法把你当大人物看。”
　　何寒挂了电话跟她说。
　　“而且这个剧组最大的人物就是你，你受的什么待遇心里没数是吗？再不发点脾气，等会人家把你番位都给抢了。”
　　“许昀不会的。”
　　周喜弥小声反驳。
　　“……”
　　“没得救了。”
　　何寒下了定论，扭头跟韩颖说。
　　“你看看，我就说前段时间旅游你该陪着，不陪不陪，你看不陪的结果就是这样。”何寒指着周喜弥两天没洗的脑袋，恨铁不成钢，“被卖了还替别人讲话。”
　　“我没有。”她伸手拍掉他的手，“许昀没事抢t我番位干嘛？”
　　“他不会，他的经纪人就不会吗？”
　　他们旅游期间，住了挺长一段时间院的袁薇薇终于恢复健康出院。
　　刚出院，袁薇薇就琢磨出一些事，背着何寒这方偷偷联系云霞调番位。
　　原因是不久前许昀的新剧上了，热度虽然没有《晏菲传》高，但反响不错。
　　收官时还包揽了好几个热搜，许昀的粉丝也涨了，云霞自己也在观众的要求下推出一个团综，没过多久就要开录了，或许可以看在最新热度份上把宣传热度放在许昀身上。
　　结论当然是被否了。
　　云霞又不傻。
　　一个手握暑期档热播大女主剧女一号，拿过重量级奖项的女演员和一个到现在都没有演过上星剧，粉丝事情还一大箩筐的网剧男演员还是很好分出孰重孰轻的吧。
　　袁薇薇的美梦泡汤了。
　　这件事本来是她私底下偷偷进行，没想到被一直关注《揭雾笔记》进程的何寒知道了。
　　何寒气地把她从黑名单拉出来，撕破脸大吵一架，吵到后面两人身体都有些不舒服才肯挂断电话。
　　他们因为这件事闹得天崩地裂时，两位当事人还正带着一个小宠物旅游，自然不知道经纪人之间的是非。
　　因为这件事，何寒更加看不上许昀。
　　今天他能过来是听说许昀有行程安排不在家，他才愿意带着口罩过来看看周喜弥。
　　血压上来，何寒脑袋有点晕，在韩颖的搀扶下磕磕绊绊走到一旁坐下吃药。
　　韩颖知道其中的勾心斗角，但在斟酌下秉着宁拆十座庙，不毁一桩婚的想法没有告诉被蒙在鼓里的周喜弥实情。
　　“何哥不也是担心你嘛。”韩颖拧开保温瓶给何寒倒了一杯水，絮叨道，“娱乐圈情侣翻脸的不少，特别是男明星，谁能保证不会许昀会不会利欲熏心抢番位呢？”
　　“我能保证。”周喜弥自信道。
　　“哎哟我去。”
　　何寒发出一声感叹，闭着眼出了门。
　　外面的空气没有许昀的味道，何寒深深呼吸了几口顿觉头脑清爽不少。
　　刚放松没多久，一个电话掐着点飞了过来。
　　这几天一直有工作电话响个不停，何寒没有任何预警接起电话。
　　半分钟后，何寒的血压又上来了。
　　“哎呀！小佛姐！”
　　里面的韩颖也收到了消息，将手机屏幕转给躺着吃橘子的周喜弥。
　　原本挂在娱乐榜热搜的第一是某位五六线女明星偷偷生子，现在换成了周喜弥和许昀的姓名。
　　而《揭雾笔记》空降的热搜掉至第三。
　　热搜第一内容是某小书的一位博主发的博文，内容讲述了自己旅游途中偶遇一对很像明星的情侣，颜值很高，但不知道是谁。
　　照片上在候机室里完美露脸，举止亲密的一男一女不是周喜弥和许昀还能是谁？
　　何寒看着照片里的两人哑口无言，眼前一黑又一黑。
　　明明之前安排好了庄驰和苏鹿当掩护，被拍到还能说是《揭雾笔记》剧组团建，这下好了。
　　他精心准备好的说辞用不上了。
　　但，他还有一个问题。
　　“吴晨怎么在里面？”
　　何寒指着照片里打扮潮流的吴晨，质问一脸懵的周喜弥。
　　“他啊。”周喜弥挠挠头，讨好道，“庄驰和苏鹿不是提前走了吗？没了掩护，我就叫吴晨来掩护了。”
　　“掩护成功了吗？”
　　“……没有。”
　　关于吴晨的事情太复杂，周喜弥解释不清楚。
　　而且他的事也不关他们的事，与其解释还不如蒙混过关，也省得何寒听到蒋煜的名字胡思乱想。
　　他们恋情在《揭雾笔记》上线当天被爆，吃瓜群众分为两个派别。
　　一个认为两人是在炒作，是资本下的合约情侣，吸引大家的注意力看剧罢了，至于那个发偶遇的博主，也不过是他们炒作环节里的一环而已。
　　对此，被按头炒作的博主否认了这种说法，信的人和不信的人对半开。
　　但博主的否认反而让他们的恋情更显得有蹊跷。
　　还在上升期的艺人怎么可能这么高调地出去旅行，一定是炒作。
　　另一个想不了这么复杂的想法，笃定两人因戏生情，纷纷送上祝福。
　　网友的众说纷纭让何寒不知道选择哪个公关方案好。

第272章 提纯
　　好像现在承认恋情，否认恋情和保持沉默都很难抉择。
　　保持沉默的缺点是不好解释照片，否认恋情也是不好解释照片，承认恋情的缺点更恐怖了。
　　许昀的粉丝大多都是以前的CP粉，袁薇薇不是一个称职的经纪人，这么久了到现在都没有提纯成功。
　　他们还没有发出什么声明，许昀的部分粉丝已经开始人身攻击周喜弥了。
　　如果这个节点承认了，许昀大不了掉粉，但周喜弥可是要承受一波难听的骂声，而且剧的播出也会受影响。
　　他们按兵不动，什么都没做，何寒已经看到有一部分许昀粉丝要去举报这部剧血腥暴力，势必要把《揭雾笔记》举报到下架。
　　粉丝的暴动自然被袁薇薇收入眼底，她对着这群软硬不吃只活在自己的世界的粉丝没有半点办法。
　　对于没有立身之本，没有底气不靠粉丝的演员来说，需要粉丝刷数据增加热度是必须的。
　　但粉丝的存在是把双刃剑。
　　好的时候很好用，不好的时候不仅会毁了工作室好不容易谈好的商务，还会痛失最容易爆的古偶本子。
　　原因是粉丝只想看许昀跟以前搭档过的男明星搭档，不允许有别的女的靠近许昀。
　　《揭雾笔记》还是因为重推理，没有感情线才瞒过粉丝接到手的。
　　袁薇薇看着粉丝的极端发言头疼，但又觉得这次公关好了是提纯的好机会，一时间也不觉得多么大难临头。
　　正所谓不破不立，不如干脆就趁这次机会摊牌提纯。
　　恋情到被拍照片份上不能不认，那他们就干脆爽快认下。
　　这一承认，许昀肯定会大批粉丝脱粉，在粉丝脱粉最严重的期间一定会大开杀戒两边都骂，但被骂得最严重的一定会是女方。
　　而女方风评向来不错，她如果被骂，给吃瓜群众造成观感不好的一定会是这批粉丝的拥有者许昀。
　　如果想让许昀扭转风评，粉丝是没救了，他们便从周喜弥身上下手。
　　他们可以在不得罪蒋煜的份上，买营销传出周喜弥被包养等等朦朦胧胧的新闻，把因戏生情的锅全都甩在“见过千帆”，更有“男人经验”的心机女人的周喜弥身上。
　　许昀便能顺理成章被塑造成被骗的“纯情男孩”。
　　要知道，这个世界最不缺自信男人和心疼男人的女人。
　　这一波操作不仅反转有热度，还能让已经脱粉的给自己找借口回来。
　　到底是爱过的男人，被骗了她们还是舍不得就这么离开，大概率会态度好转去以亲妈的角度劝说“执迷不悟”的许昀。
　　这满足了粉丝当婆婆的操心心理和说教心理，还用另一种角度削弱了许昀恋爱的冲击力，以及为下一次可能的恋爱打好了宽容的基础。
　　粉丝的标准会降低成——只要不是周喜弥那样的人就行。
　　把从许昀身上的注意力全都转移到许昀女朋友人品上。
　　也就是女友粉到妈妈粉的转变。
　　等许昀和周喜弥分了手，还能再割一波欣慰恋爱脑清醒过来的“爹味”粉丝。
　　简直是一石多鸟。
　　袁薇薇正要打电话跟公关部联系，手却被赶过来的许昀摁下。
　　“薇薇姐，不行。”
　　“什么不行？”袁薇薇瞥他一眼，“谈恋爱的时候挺欢，现在不敢承认恋情了？”
　　“不是。”许昀摇摇头，认真道，“我觉得你的想法不行。”
　　“我的想法你怎么知道？你是我肚子里的蛔虫？”
　　袁薇薇甩开他的手，好笑道。
　　许昀站在对面笑不出来，神情严肃。
　　“不是，但我见过你处理的方式。”
　　“哦？”袁薇薇怪异地看他一眼，见他十分笃定的眼神嘲讽道，“那我是不是要夸你见多识广？”
　　“杨泷。”
　　许昀突然说。
　　袁薇薇脸色一变，再出声时声音有些紧绷。
　　“你提他干嘛？”
　　“杨泷和他前前前女友的处理方法。”许昀靠近了一步，不赞同道，“踩着那个女孩的名声，吸了她的血，最后完美把杨泷摘出来，这些都是你出的主意，对吧？”
　　关于许昀知道这件事，袁薇薇没有多惊讶。
　　她在这个圈里不算顶级经纪人，但她这一出的处理方法也是被人口口相传过，算是小有名气。
　　有人觉得这个方法没有人性，太商业了，她听着只觉得搞笑。
　　赚钱不就是商业关系吗？
　　讲什么人性？
　　“是我做的，怎么了？”
　　袁薇薇理直气壮的态度令许昀不禁深吸一口气。
　　“现在，你是不是要把这个公关用在周喜弥身上？”
　　“不然呢？”袁薇薇嫌弃道，“用在你身上？”
　　“我觉得不行。”
　　“你觉得不行？”
　　袁薇薇修养过后身体和心理素质都好了不少，闻言不再是被气晕，而是哈哈几声，颇t有几分快被逼疯的感觉。
　　“许昀，你是不是有病啊？”
　　她扶额苦笑，语气满是快要压抑不住的怒火。
　　“这是娱乐圈，不是呼啦圈，不是你想不转就不转，想停下来就停下来的地方，什么你觉得，你不觉得，我管你觉不觉得？”
　　情绪上头，她上前一步，揪住许昀衣领，略有红血丝的眼球装着不得志的怒气。
　　“你要知道，我这么做都是为了你。”
　　“如果不是为了你能火，你能成功，你能接到更好的资源，穿到更贵的衣服，我至于步步算计吗？”
　　“你看杨泷。”说到这，她的语气带上了些自己都察觉不到的炫耀，“我的上一个艺人现在多红，多火，许昀，你难道不想像他这样吗？”
　　“但是他不要你了。”
　　许昀的声线异常平稳，像是在叙述一件不足为道的小事，袁薇薇的指尖一颤，松开了他的衣领。
　　“苟富贵勿相忘。”许昀理了理衣服，淡淡道，“你作为称职的经纪人把他捧红了，可是他把有知遇之恩的你甩了。”
　　许昀用的字眼是甩。
　　袁薇薇嘴唇动了动，却想不出一句合理的话去反驳他。
　　没错，她是被杨泷甩了。
　　作为经纪人是。
　　作为女朋友也是。

第273章 菀菀类卿
　　只要有男女的地方，就一定会有精彩绝伦的狗血爱情大杂烩。
　　特别是在俊男美女云集的娱乐圈内，各种各样足以让人感到万分诧异的情感关系频发不止，不断反转反转再反转的瓜让吃瓜人眼花缭乱。
　　当初袁薇薇就吃了初入社会，没有分清眼前人是人是鬼的一个惊天大亏。
　　她人栽进去了，钱也赔完了，后面还落得一个白白付出一切却得不到一点该有的回报的下场。
　　杨泷便是那个趴在她身上，吸完血就走的伥鬼。
　　仗着一身好皮囊和甜言蜜语的嘴，把第一次带艺人的她哄得团团转，晕头晕脑间脑子被偷了似的爱上了杨泷。
　　在他的充满野心的撺掇下，她心甘情愿为他到处求资源，她丢掉自尊在饭局上当小丑，拼酒，被人吃豆腐都无所谓。
　　受了再大的委屈，杨泷假情假意把她抱在怀里哄哄，她就觉得明天又是明媚的一天。
　　当时身边人都是老油条，早早看清楚杨泷是个什么货色，但是没有一个人提醒她。
　　冷眼旁观的起因或许是成年人之间的边界感，又或许是像她这样的蠢女人不在少数，他们年轻时也提醒过，但每一次都是白做功，自己还落了个多管闲事的名号。
　　久而久之，他们也懒得掺和进来。
　　有些事必须亲自经历过才能长记性，他们是这么想，袁薇薇也是这么想。
　　她拼死拼活把杨泷好不容易捧出点人气，坐吃等死的杨泷成了个时间管理大师，背着她偷偷跟剧组一个外表美艳，心思单纯的女演员谈起了恋爱。
　　恋情曝光后，他还有脸朝袁薇薇喊冤，说这些照片都是剧组博眼球发的，他作为一个好演员也不愿意跟女演员炒CP，但现在这个阶段没办法。
　　她问那私下出去被拍到的接吻照算什么？
　　他回答是借位。
　　她信了。
　　于是她轻而易举放过了嘴里没有一句实话的杨泷，专心致志为他想起了公关方案。
　　照片曝光，引起粉丝大批脱粉后。
　　她选择往那个只是外表略微美艳，其实很清白，没有什么花花肠子的女演员身上疯狂泼脏水，把隐身在两个女人和粉丝间的杨泷摘了出来。
　　事实证明她的方法缺德但有效。
　　杨泷流失的粉丝控制在可看范围以内，还借着这次绯闻卖了波惨，提升了热度，在大众面前狠狠刷了脸。
　　至于那个无辜的女演员，在这次网暴过后患上了重度抑郁症，悄无声息地淡出娱乐圈。
　　这本是个杨泷往上冲的好机会，但是她手里握的资源不足以做杨泷往上升的踏板，后劲显得稍微有点不足。
　　杨泷不是一个坐吃等死的人，一边看着她为了他到处求爷爷告奶奶，一边私底下联系更好更出名的经纪人。
　　在一天她累了许久回到家时，家里关于杨泷的一切生活痕迹都消失了。
　　再然后，杨泷便跳槽去了另一个更有实力，经验丰富的经纪人名下一飞冲天，留她拼搏几年仍一无所有，只能选择重新开始。
　　从那以后，她再也没谈过恋爱，专心在事业。
　　但因为心中不平又在乎，她挑选艺人的审美不知不觉往杨泷脸上靠。
　　这才选中了与杨泷年轻时有几分相像的许昀。
　　那时的她也没想到跳出杨泷这个诡计多端的陷阱后，又踩到了许昀这个没有冲劲，尽给她添乱的陷阱。
　　现在的袁薇薇面对许昀菀菀类卿的脸，她没有之前的单纯和犯傻，想起来杨泷没有不舍和留恋，只有不服和记仇。
　　也就是看到许昀一次，就气一次。
　　偏偏许昀已经这么不招她待见了，做出的事还没有一件让她省心的。
　　现在还敢跟她对着干。
　　“薇薇姐。”许昀点到为止，不想多提伤心事，声音柔和劝道，“虽然我和你只是单纯的合作关系，不会像他那样这么对你，但同时，我也不值得你这么为我。”
　　“你在讲什么狗屁话？”袁薇薇扶额苦笑，“我为你做的事才不是什么值不值得，而是为了我自己的事业。”
　　“还有，我是你的经纪人，你的一切都应该听我的，而不是跟我在这嚷嚷个水落石出。”
　　“……但我觉得不行。”
　　“我管你觉得行不行！”袁薇薇大手一挥，指着他鼻尖骂道，“许昀，我已经够给你脸，再说一句我就冷藏你。”
　　……
　　“一句不行，那我可以说两句吗？”
　　许昀伸出两根手指。
　　“……滚。”
　　袁薇薇的心跳一瞬间乱了，她捂着自己的心脏跑到一旁坐着休息，从兜里掏出速效救心丸干咽下去。
　　许昀见她脸色苍白，想说话又不敢说话，生怕一句话不对就把她送走了。
　　等袁薇薇慢慢缓过来，许昀拧开一瓶水小心翼翼递过去。
　　袁薇薇白他一眼，一把抢过来往喉咙里灌。
　　“薇薇姐，要不我们直接承认恋情，怎么样？”
　　“噗！”
　　袁薇薇嘴里的水成了轰隆隆的瀑布，在空中划出一道美妙的彩虹。
　　许昀像是提前有预言通知，及时往她手里塞了一张纸巾。
　　袁薇薇捂着心脏断断续续咳嗽了很久，泛白的指尖一直指着蹲在一旁给她顺气的许昀，像是死之前努力地指认嫌疑人。
　　“咳咳咳，许昀。”袁薇薇抹了抹嘴，抬起用五官骂人的脸，讽刺道，“你是不是这样的行为觉得自己很男人。”
　　“本来就谈了，为什么不能认？”许昀小声辩解，“难不成睁眼说瞎话，说是借位还是P图吗？”
　　袁薇薇被他戳中心窝子，叽里咕噜骂了一大堆，骂到后面喝完了一整瓶矿泉水才算解气。
　　“许昀，你是不是想让我死啊？”
　　“没有。”许昀又拧开一瓶矿泉水递过去，继续不急不缓地火上浇油，“反正事情是真的，迟早都要认，为什么要说谎呢？”
　　“如果现在说谎了，以后再被拍到，现在的声明不就成了回旋镖？”
　　许昀的自以为是听得她脑子晕涨，胡言乱语道。
　　“要不直接说分手了吧。”
　　许昀皱眉：“什么意思？”
　　袁薇薇抬起眉毛，鹦鹉学舌道。
　　“反正你们迟早要分手，为什么现在不干脆说已经分手了呢？”
　　“……这句话并不好笑。”
　　“你说的话也挺不好笑。”袁薇薇嗤笑一声。
　　团综拍摄现场的两人因为恋情官不官宣争论不休，许久没有冒出头给他们添麻烦事的蒋煜，正在家里享受着岁月静好的生活。

第274章 磕上了
　　蒋煜的岁月静好是被黄佳佳的性子磨出来的。
　　黄佳佳回了趟家彻底变了，她搬到蒋煜家里后不仅老实多了，还学着电视机的贤妻良母形象天天给他做饭。
　　虽然他一次也没吃过。
　　但他的冷淡并不妨碍黄佳佳的热情，仿佛给他做饭是一件多么幸福，多么值得的事情。
　　蒋煜不理解。
　　家里明明有保姆，手艺很好，东南西北的菜都能做，可黄佳佳就是觉得这些菜不够合格，不让蒋煜吃。
　　给出的原因是阿姨做的饭里面没有爱。
　　蒋煜觉得她疯了，示意阿姨别管她，该做就做，别把他这么大一个人给饿死了。
　　从那以后，家里的厨房就没有休息的时候。
　　前一秒阿姨做完饭，后一秒黄佳佳就开始研究她的“爱心料理”，手忙脚乱做好端上来时，蒋煜早就离开了座位，不知道躲哪去了。
　　即使这样，黄佳佳做饭的热情也没有被打击到，继续乐此不疲地开发蒋煜不喜欢吃的菜。
　　原本不觉得自己挑食的蒋煜，硬生生被逼出了一本“禁菜谱”。
　　里面全是黄佳佳发明出来的神奇料理。
　　他不是一个很有耐心的人，特别是对于像黄佳佳这种奇葩又执着的人，看不了几眼就想骂t两句。
　　但他最近身边空着位置，黄佳佳不仅给他出了钱，还是个不错的床上搭子，他也就忍了。
　　反正他因为工作不常待在家里，眼不见心不烦，就当在家里养了个会做饭故障天猫精灵算了。
　　而且花的钱又不是他的。
　　不亏。
　　又是一个寂静的夜晚，蒋煜出差回来发现黄佳佳不见了，厨房和整栋别墅都显得异常安静。
　　他问了一嘴阿姨，阿姨说她出去逛街了，他嗯了声没有再说什么。
　　看来他没有诚实交代自己回来的时候日程是对的。
　　蒋煜享受着久违的平静，将自己浸入放满温热清水的浴缸，放松着这些天一天都没歇过的身体。
　　雾气蒙蒙的浴室泡久了不但会让人想睡觉，还会想让人在一片朦胧中回忆往事。
　　蒋煜的鼻腔充斥着热雾独有的割裂感，他抹了把脸，像想起了什么，摸过放在不远处的手机。
　　锁屏上有黄佳佳发过来的几十条消息，他看都没看，一键清除后台，重新打开微博，点进经常访问的两个头像里。
　　吴晨是他的百事通，没有吴晨故意的通风报信，他对网上纷飞的瓜谈得上一无所知。
　　周喜弥和许昀的评论区大多不是粉丝发的无聊控评，而是一张照片加上一句言简意赅的质问——解释！
　　小图里两人动作的亲密足够明显，蒋煜嘶了一声，不加犹豫地点开了大图。
　　他点开大图才发现在两人对面还坐着一个熟悉的影子。
　　是他派过去当监控的吴晨。
　　“这小子，我让他去捣鬼的，他怎么当上吉祥物了？”
　　照片里的吴晨换掉了一身西服，终于有了几分他这个年纪该有的活力。
　　他岔开腿坐在他俩对面，单手撑着下巴，一双眼睛炯炯有神地看着他俩，嘴角似乎还带着一抹似有似无的微笑。
　　“好家伙，还磕上了。”
　　蒋煜嗤笑，退出去，继续搜索了一番周喜弥最近的消息。
　　发现他俩的恋情最近闹得火热，但双方工作室都没有给出回答，看样子是打算装死到底，等着恋情的话题度在快信息时代被慢慢淡忘。
　　“这可不是一个好方法。”
　　蒋煜吐槽一句，又翻了翻大家的评论，眼睛一眯，忽地想起了之前一直放在他这里没能用出去的一段视频。
　　之前他总拿这段视频威胁周喜弥，可现在他想通了。
　　周喜弥是不会再回到他身边，即使威胁，也只是短暂的屈服而已。
　　他很不满。
　　以前的他好像只要得到她的身体就足够，但他现在像是中了魔咒，希望能在她这里得到更多他没有见过的东西。
　　比如爱。
　　提到爱字，蒋煜低低自嘲了几声。
　　他看不起黄佳佳的爱，却转头渴求周喜弥的爱。
　　这世间一物降一物的俗话还真能完美套在他们三个身上。
　　三角形是最稳固的图型，四边形不是。
　　许昀就是那个多出来的一只角。
　　蒋煜摇摇头，将在他手里放了许久的视频发给吴晨，没有多言语，对方就懂了他的意思，保证这一次一定会做好。
　　他勉强相信。
　　视频正是他故意刺激许昀，偷录下来的单方面殴打视频。
　　这个视频还费了他好大劲，揍了黄佳佳一顿才拿回来。
　　天雀别墅的电脑里有这段视频的备份，他出去后回过一躺天雀别墅。
　　在明知周喜弥绝对不可能在的情况下，他还是回去了。
　　出人意料又在意料之中的，电脑里的监控视频被人删了，删得干干净净，仿佛根本没有存在过。
　　蒋煜稍一思索，想到了周喜弥之前突然的示好和卖乖，脸上突然露出了释怀的笑。
　　对面的书架上有一个正对着书桌的摄像头，它灰暗无光地蹲在上面，像一个许久没人擦过的将士盔甲。
　　蒋煜长手一伸，将它取了下来。
　　这并不是什么联网的监控摄像头，而是他从黄佳佳家里拿出来的摄像头，一直放在书架上当摆饰。
　　周喜弥可能以为它是一个联网的摄像头，没敢仔细检查过，所以摄像头里面的内存卡还在，他将内存卡里的视频重新拷贝裁剪，留在手机里等着派上用场的那一刻。
　　他还以为要等很久，没想到老天都在帮他，很快把这个机会送到他的眼前。
　　但他没想到，这个视频公布的那一刻，正好给了许昀正头疼的恋情问题一个解脱的机会。
　　《揭雾笔记》总共二十四集，这才播出十集，又是曝出两位主演的恋情，又是曝出男主演的打人视频。
　　这么一闹，《揭雾笔记》真如许多营销号所猜想的那样话题度飙升，盖过了同一时期播出的所有网剧。
　　只不过方向稍微跑偏了点。

第275章 趁他病，要他命
　　“我真的是上辈子欠你！”
　　袁薇薇脸色苍白地躺在病床上，不断掏出放在一旁果篮里的水果砸向许昀。
　　许昀可能是自知理亏，也可能知道自己一开口不是什么好话，沉默着被砸了也不躲。
　　前来看戏的何寒倚靠在门框，边吃橘子边嘴角带笑看着眼前精彩纷呈的一幕。
　　死婆娘，要你在背后搞小动作，来报应了吧。
　　听说袁薇薇看了热搜再次气晕过去的周喜弥，忙帮着许昀劝说刚刚醒过来没多久，就大动怒火的袁薇薇。
　　“薇薇姐！薇薇姐！你才刚醒先不要着急！小心等会又晕过去了！”
　　“晕过去才好！”袁薇薇发鬓渗着汗，指着想说些什么的许昀，愤怒道，“晕过去就不用被这狗男的气得死去活来，也不用听到他说的傻缺话，睡死过去算了！”
　　“话也不能这么说。”
　　周喜弥隔开两人之间视线，作为理中客劝说道。
　　“他那也是为了我，你要骂也不能只骂他，我也有一份该挨的骂。”
　　袁薇薇活了大半辈子，第一次见到赶着挨骂的人，瞪大了快干涩的眼睛，嘴巴慢慢嗫嚅出三个字。
　　“你也滚。”
　　“哦。”
　　周喜弥窝囊应了声，溜溜达达跑到许昀边一起罚站。
　　“诶。”见自己人挨骂，何寒将手中的橘子皮一扔，“你骂这男的就算了，骂周喜弥算怎么回事？”
　　“我骂她怎么了？我告诉你，我不仅要骂她，我还要骂你！”
　　“你骂一句试试？”
　　“我＊＊＊，＊＊＊＊何寒你＊＊＊，你下半辈子秃头发福被绿一窝！”
　　在工作重压下，没有人能够理智一辈子，袁微微能忍到现在才骂何寒已经很了不起了。
　　何寒得罪的人多，被明着骂暗着骂不是一天两天了，前面一段还能面无表情地听着，到了后面被绿两个字出现，他的脸挂不住了。
　　一大串组织好的污言秽语挤到嘴边，周喜弥眼疾手快一把捂住何寒的嘴，打圆场道。
　　“今天大家欢聚到这里不是来吵架的，脏话说到这就够了，大家都先冷静一下！”
　　“欢聚？”袁薇薇见谁喷谁，嘲讽道，“热爱欢聚的女明星，你的新剧都在被别人抵制了，你哪来的心思欢聚啊？”
　　提到新剧，袁薇薇经纪人的DNA动了，眼神一撇冷冷盯着她的何寒。
　　“何寒，你心还真是大，到这份上了你还这么无所谓，还有闲心来看戏，我还以为《揭雾笔记》跟你没啥关系呢？”
　　“谁说我是专门来看戏的？”何寒不赞同，搭在还在绞尽脑汁想法子和平全场的周喜弥肩上，“我是陪我家艺人来看望病人的，你不要嘴巴一张乱说。”
　　何寒神情淡定，完全没有传闻中暴躁，唯工作主义者的市侩样。
　　一瞬间，袁薇薇都要以为自己对于何寒一向的认知错了。
　　她狐疑地打量一眼平和的何寒，急躁的心缓缓变得平静下来。
　　怎么说何寒都比她有经验，既然他都不急，那就说明事情一定还有转机。
　　那她何必这么急呢？
　　抱着对何寒的信任，袁薇薇头脑顿时变得清明，安静躺下来，喝了口已经放温热了的水。
　　说是这么说，但看似淡定的何寒神经已经在崩溃的边缘。
　　他能不知道有人看了许昀打人视频正在抵制《揭雾笔记》？
　　他能不知道周喜弥本就不多的商务有些在闹解约？
　　他能不知道公司在向他施加压力，再不解决他就该被解决了？
　　但人到了一定境界，遇事已经不会再发疯了，而是选择笑看人生。
　　反正死不了了，管他怎么发生，大不了不干了。
　　袁薇薇显然没到那个境界，一味抱着对他的信任，捂着心脏缓缓躺下。
　　同行之间多恩怨。
　　如果不是他们现在是一条绳上的蚂蚱，何寒高低刺激她两句。
　　但他们是。
　　何寒选择放过她，许昀没有。
　　“薇薇姐，我有一个对应办法，要不要让我试试。”
　　好不容易世界安静了，许昀找准时机举手发言。
　　“哎呀，你别说话了。”周喜弥一把捂着他的嘴往外拽，“你想找打找骂别拉上我，一张嘴只会说说说，难怪薇薇姐经常被你气进医院。”
　　最大的祸害被带了出去，何寒觉得没意思，跟着走了出去。
　　病房只剩下袁薇薇一人，t她长长叹出一口气，拿过手机打开WPS，建立新的WORD文档，缓缓将几个宋体大字打了上去——“辞职信”
　　被人强制拉出来的许昀不明白为什么他们不要他说话，他明明有准确的方案去解决这个问题，为什么不让他说呢？
　　“许昀，你以后还是不要说话了。”
　　拉他出来后的周喜弥想起刚刚那一幕还是止不住的紧张，轻声劝道。
　　“为什么？”许昀无奈道，“我知道这件事是有我的错，所以我不正在想办法弥补吗？”
　　“怎么弥补？”周喜弥踢他脚尖，“跟蒋煜再打一架还是道歉认错？”
　　“他有我的视频，我也有他的视频啊。”
　　“啊？”
　　何寒扯住他手臂，不可置信地问道。
　　“你哪来的他视频？他的什么视频？能不能播？”
　　“……能播。”
　　许昀迟疑一会回答道，意有所指看了眼手表，估摸道。
　　“差不多就会上了。”
　　事发的时候他刚好结束团综录制，回来的路上就被袁薇薇揪着耳朵骂，没骂多久，袁薇薇脸色一变扯着他衣领要去医院。
　　他赶忙让司机调换方向，在去的路上他翻着微博上网友各色的评价，想到了他手里头对蒋煜不利的两个视频。
　　一个是他交给警察的视频，一个是黄佳佳出国前给他的视频。
　　他当天拿回去便查看了。
　　视频内容并不是他想象的那样不能播，而是比不能播还要更加变态一点。
　　他知道蒋煜不是个讲究礼貌待人的人，但他没想到蒋煜是个连女人都打的男人。
　　这一点周喜弥好像还跟他说过，可听说没有直观带来的冲击力大。
　　当他肉眼看到蒋煜连续朝黄佳佳挥出几拳后，他想，他对于蒋煜的认知还是浅薄了。
　　同时他也知道，这个视频都能给他带来冲击，那么一定也会对于并不了解他这一面，对他的认知仅仅停留在霸道多金总裁的网友带来更大的冲击。
　　目前转移注意力的手段无非就那几个，以更大的瓜去掩饰目前最需要盖住的瓜是最方便快捷的。
　　而且事情有利于他的是蒋煜发出来的视频裁剪过，并没有暴露时间，如果他在这时候发黄佳佳的视频不仅能吸引注意力，还能让爱脑补的网友自动补全故事。
　　话不多说，视频放到网上是由网友进行评判的。
　　可能是他替黄佳佳报仇，落得个正义的好名声，也可以是两个都不是什么好人，以恶制恶。
　　不管怎么说，两种选择都有利于他。
　　他没有理由不上传。
　　袁薇薇没了危险躺在病床上时，他翻出前不久用过几个的号，将视频设置好定时，同时还发给与蒋煜有竞争关系的几家公司。
　　商战玩的不就是一个趁他病，要他命吗？
　　前段时间蒋煜的事虽然没有被爆出来，但是圈内人都知道得差不多。
　　许昀相信，这时候为了蒋煜顺利出来发愁的人绝对不止他一个。
　　那么他为什么不趁这个时候往里面添一把火。

第275章 爆改神偷
　　吴晨刚刚下班，作为自律男人的他刚准备去健身房练练，手机就收到一个并不是那么美妙的新闻。
　　“惊！许昀暴打天华集团总裁蒋煜的内幕竟然是……”
　　接着他就看了自家老板是如何挥舞着拳头教训黄佳佳，然后又在她家到处翻箱倒柜，最后提着一个摄像头离开的。
　　好好好。
　　真是好一个酣畅淋漓的4K作案实录。
　　前段时间蒋煜私下行贿虽然没被抓到证据，但也被上面敲了警钟。
　　正在风头上，蒋煜又惹出这件事。
　　这让他该怎么下班啊？
　　吴晨扶额苦笑，又将刚刚脱下来的西服穿上，坐在门口沟通解决方案。
　　网上对于接连两天出现在热搜上，风评来了个两级反转的蒋煜的评论不算特别友好，但因为最近娱乐化一切算得上大趋势，也没有那么不堪。
　　网友A：“我去，霸道总裁爆改神偷。”
　　网友B：“蒋煜是不是练过啊，挥拳动作好帅，有点爱上了。”
　　网友C：“幸好昨天我没有随便发言，我就说许昀一个小演员怎么可能随便打人，不要命了他？”
　　网友D：“不是，你们没有人关心那个女生怎么样吗？感觉打晕了诶！”
　　网友E：“所以那个女生是不是许昀的朋友，他为了给朋友出气才打的蒋煜？”
　　网友没有辜负许昀的猜想，对两段没有特意表明时间的视频展开了无限想象，并且往许昀想看的方向去了。
　　但这不是蒋煜想看到的走向。
　　蒋煜在吴晨委婉的提醒下看到了视频，也浅浅浏览了一遍大家的各种猜想，越看脸上嘲讽的笑意越止不住。
　　“随便看点什么就换说法，也不知道有没有长脑子？”
　　话毕，他关掉了手机，语气不阴不阳。
　　“也是，他们不长脑子怎么让我赚钱，一群蠢人。”
　　夜深了，蒋煜的电话响了。
　　在这个关头他一时分不清是吴晨打过来的，还是紧盯他犯错的警察打过来的。
　　总之都不是什么好事就对了。
　　“蒋总，有空吗？”
　　张警的声音很有标志性，蒋煜一听到就很不开心。
　　“没空我都得说有空吧。”
　　蒋煜挂了电话，揉着紧皱的眉头打给了不知道在哪里浪的黄佳佳。
　　这一次让他惊喜的不是许昀的应对措施，而是视频里的黄佳佳。
　　那天他明明观察了一圈客厅的环境，没有看到监控摄像头才动的手。
　　怎么就被拍下来了呢？
　　他还真是小瞧了黄佳佳。
　　本以为她是个胸大无脑的货，没想到居然还长了几个心眼，把他给套住了。
　　想到自己竟然栽在黄佳佳手上，蒋煜就被自己蠢得想笑。
　　“蒋煜！”
　　这是黄佳佳在同居后第一次接到蒋煜主动打来的电话，她还做着美甲就接了。
　　“许昀那货的视频是不是你给的。”
　　明明是疑问句，在他嘴里却像是一句极其有把握的陈述句。
　　黄佳佳再愚笨也察觉到其中的不对，将手抽出来，小心翼翼问道。
　　“什么视频？”
　　“你自己想想。”
　　在他的提示下，黄佳佳迅速想到了她出国前的一次合作，脸色当即就白了。
　　听到对面的吸气声，蒋煜知道人已经想起来了，冷冷道。
　　“来趟警局。”
　　“对不起，我……”
　　话还没说完，蒋煜便挂断了电话，在张警要开专车来接他之前开车去了警局。
　　习惯是一件很可怕的事，他这种肆意妄为，蔑视法律的人进局子次数多了，竟然不知不觉间开始主动遵循法律法规。
　　甚至都不用张警的一再警告。
　　堕落了。
　　蒋煜开着车心想自己真的是堕落了。
　　黄佳佳来了趟警局，在警察诧异的眼神中胡言乱语好长一段话，才结结巴巴说到自己的意思。
　　“他没有打我，那只是我们之间的一点小情趣。”
　　“小情趣？”小何闻言大吃一惊，指着视频里不省人事的她，“你感觉都快死了，你说这是小情趣？”
　　“这不没死嘛？”黄佳佳对别人没那么多耐心，烦躁道，“我又没死，你在这里说说说，我要你说话了吗？”
　　“不是，你这是什么意思？”小何一脸无辜，“我们是警察，是替你说话的，你没事骂我们干啥啊？”
　　“我要你替我说话了？”
　　“……”
　　小何没有碰到这种女人，视线划到坐在后面，一脸悠闲的蒋煜脸上。
　　蒋煜见状挑衅地冲他挑挑眉，似乎很得意黄佳佳的态度，一脸你能奈我何的欠揍样。
　　小何看了怒气直冒。
　　“我让你看他了吗！”
　　黄佳佳及时窜出来，怒吼道。
　　小何不理解世界上怎么会有这种看不懂好赖的人，翻了个白眼不再管他们的是非。
　　最后蒋煜和黄佳佳意料之中地和解了，连钱都没有赔偿，就这么轻松又愉快地和解了。
　　“我还是第一次看到被打的那一方态度这么好，这么捧着施暴的那一方。”
　　小何看着远去的两人，十分不解地挠挠头。
　　“行了，人家的事你就别这么操心了。”张警拍拍他的头，“你又没谈过恋爱，你怎么知道人家是怎么相处的。”
　　“怎么谈恋爱都不应该打架吧？”
　　张警意味深长地瞥他一眼，闭上了嘴巴。

第277章 葡萄
　　深夜的白礼市总透露着一股不近人情的工业味。
　　当无数辆各有目标的小车如进度条匆匆划过时，工厂的秩序和冰冷更为明显。
　　黄佳佳坐在一辆商务车后座，苦着一张黑眼圈快掉在地上的脸，焦心地联系一直拨不通的蒋煜电话。
　　出了警察局，蒋煜便加快步伐甩开了一路低声下气道歉的她。
　　黄佳佳是打车来警察局的，她原本想处理完事情跟蒋煜一起回去，但好日子过多了，她忘了蒋煜对她的态度一直是三天两头没个好脸色。
　　也忘了蒋煜甩开她的几率要比原谅她的几率大多了。
　　到了家，黄佳佳死记硬背下来的密码怎么都输不对，她反复试了几次，直到密码锁无情锁住才肯放弃。
　　“蒋煜！我错了！t你能不能先让我进去！外面有点冷！”
　　天已经渐凉，黄佳佳穿得少，捂着自己的肚皮敲门哀求道。
　　深更半夜，一个衣着清凉的女人无奈地敲着男人家的门，如果热心小何碰到这样的场面，一定会以为是家庭暴力，然后化身正义之士去帮助被关在门外的女人。
　　前提是他忘了这个女人是片刻前臭骂他一顿的黄佳佳。
　　并不是他对黄佳佳有刻板印象，而是黄佳佳本身真的不认为她和蒋煜的事需要别人来插手。
　　在她眼中，蒋煜和她是世界上最完美的榫卯结构，他们天生紧密相连，之间没有一丝缝隙，无论是水还是空气都无法分离他们。
　　所以当她看到小何之类的“别人”贸然发表了一个言论，她会觉得被冒犯，而且伴有无处不在的危机感。
　　仿佛是一只正义的蟑螂爬到他们床上来，并且从中横插一杠的不适感。
　　她也不在乎是不是在帮她，只要觉得她和蒋煜的关系产生危机了，她就会应激去攻击别人。
　　即使在这段关系里，她不是不清楚蒋煜对她的态度算什么，但她认为自己应该一昧地包容，一昧地原谅他才算得上是真爱。
　　她被自己的宽容大气所感动，自然更加会爱上被她宽容大气所包围的蒋煜。
　　至于被蒋煜关在门外，黄佳佳也不认为自己有多惨，更多的还是一种圣母教化浪子的心态。
　　这么一想，她好像也没那么冷了。
　　来之前喝的酒上了劲，黄佳佳跺跺脚，轻声拍门呼喊。
　　“蒋煜，外面有点冷，你可不可以给我开门呀？”
　　里面的男人没有回应。
　　同在国外时，黄佳佳没少被蒋煜关在门外。
　　只不过那时她孤身一人，叫天天不灵，叫地地不应，每次要不只能打道回府，要不蹲个几天几夜才能蹲到蒋煜。
　　不过那时年轻，这么乱七八糟的熬夜睡两天就回来了。
　　现在不一样了。
　　她年纪不算大，但长期的酗酒，熬夜，胡吃海塞并不娇惯她，年纪轻轻，痛风风湿全都找上她，在外面站一会就觉得不行，没有熬下去的毅力和健康的身体。
　　黄佳佳揉揉自己像是被针刺的膝盖，破声大喊。
　　“薛阿姨！薛阿姨！快给我开门！”
　　别墅里除了蒋煜还有一个做饭的薛阿姨。
　　她话少，做事利落，做饭好吃，是一心想为蒋煜洗手做羹的黄佳佳的眼中刺，肉中钉。
　　之前她们的关系是黄佳佳单方面霸凌薛阿姨，但在现在，两人一向不平等的关系对调，轮到黄佳佳缩在门旁唉声叹气了。
　　窗外刮起呼啸风声，薛阿姨知道最近要变天，也从门铃里看到了黄佳佳的穿着，触景生情，她想到了传说中那个被蒋煜丢出去的女孩。
　　存一丝共情心理，薛阿姨琢磨着去找蒋煜求情。
　　蒋煜回了家以后一直待在书房。
　　书房不是薛阿姨的活动范围，她只敢停在书房门口抬手敲门。
　　“蒋先生？”
　　书房门缝透出一起光亮，却没有男人的回应声。
　　薛阿姨自从搬到这里来，没有主动跟蒋煜说过一句话，发过一条信息，他们之间的聊天记录还停留在周喜弥的日常观察笔记。
　　现在别墅换女主人了，她看着满屏另一个女人的信息不好发消息，又不敢打电话，只能缓缓抬手再次敲响书房门。
　　“有事？”
　　这次她还没开口说话，蒋煜便像一个鬼魅，悄无声息地打开了一条门缝，冷冰冰道。
　　“哦，是这样的蒋先生。”
　　薛阿姨老实了一辈子，第一次跟主人家提要求有点不太习惯，结结巴巴道。
　　“黄小姐在外面嚷嚷很久了，我不知道该不该开门？”
　　“就为了这事？”
　　蒋煜眼帘垂下，似乎在极努力地忍耐自己的不满，缓了一会才说。
　　“人不是傻子，你操心她不如多操心操心你自己。”
　　书房的门合上了，门口的大门却一晚上没有打开。
　　黄佳佳抱着双臂等了半宿，直到人冻得不行了，她才呜咽着用电量不过百分之五的手机叫了一辆车。
　　她上车后并没有选择离开，而是手指一抖转给司机一万元，让他把车停在门口不准开走。
　　商务车暖气很足，黄佳佳身体渐渐回暖，她的困意渐渐褪去。
　　揉了揉难掩疲乏的双眼，黄佳佳盖着毯子眼神炯炯盯着天色渐白的门口，等着蒋煜的出现。
　　“对不起，我错了，但是视频真的不是我故意散播出去的，我只是担心你会和别人旧情复燃，那时你又不理我，我头脑一热才……”
　　黄佳佳被冻了半宿的脑子不太灵活，连最简单的解释都得反反复复梳理，说出来才能像一句人话。
　　她的怪异行为惹得司机频频回头，一直在手机上找精神病院的联系电话。
　　黄佳佳苦练一上午，好不容易等到蒋煜出门，她却因为一时激动，抓着他说的话像一串错误的编码，除了本人，没人能听得懂她在说什么。
　　蒋煜一大早出去上班心情本来就不好，一出门碰到个这个，心情更糟糕了。
　　他冷着脸将手抽出，朝后方偏偏头。
　　刚才还空无一物的门口，现在堆放了一堆打包细致的行李。
　　黄佳佳看着薛阿姨将最后一个包送出来关上门后，她因通宵躁动的脑神经渐渐衰弱，语气也跟着弱了下来。
　　“蒋煜……”
　　“嘘。”蒋煜伸出食指，摇摇头，“我不想听你说话，希望你能有点自知之明，不要再来烦我了。”
　　黄佳佳不知道这时候自己该哭还是该笑。
　　蒋煜从没对她如此客气地说过话，盼到了，却是这么一句绝情的话。
　　虽然他之前的话更加不堪入目的都有，但当时的她并不在意。
　　因为两人那时的关系说些太动情的情话也不对。
　　她统统当作情趣。
　　可现在两人明明还算甜蜜地度过了一段日子，怎么就因为一件事情就翻脸不认人了？
　　她因酒精迟钝的大脑接受不了，眼泪像是两串掉落进泥土的枯萎葡萄，留下的味道只有不甘。
　　面前的男人看到她落泪，眉头微微一皱，不留痕迹地往旁边挪了一步，拍拍衣服转身就走。
　　“蒋煜……”
　　车子与呆立在原地的黄佳佳擦身而过，她吸着淡淡的汽油和灰尘气渐渐喘不上来气。
　　在后视镜的反光中，她看到自己面色瞬间白得像一张A4纸，她还没反应过来怎么回事，便捂着突然停止工作的心脏倏地向前倒了下去。
　　一直在一旁等待的司机看她倒了，一边手忙脚乱地拨打120，一边冲旁边喊人。
　　薛阿姨听到声响出来时，司机正在给黄佳佳做急救。
　　可事与愿违，在救护车来的前十分钟，黄佳佳的呼吸彻底停止了。
　　看到前一夜还中气十足命令她过来开门的黄佳佳没了呼吸，薛阿姨一向事不关己高高挂起的心态有了一丝裂缝。

第278章 随便
　　“成事不足，败事有余。”
　　得知黄佳佳死讯，蒋煜咬着后槽牙吐出了几个字，语气不善地让人掉头回去。
　　“快点快点！”
　　蒋煜想起昨晚上的事，忍不住催促道。
　　昨晚黄佳佳刚在警察局露面，今天就死了，他如果是警察，都很难不怀疑自己。
　　更何况他昨晚确实做了些不利于自己的事情，这要是让小何崽子抓到了，又得两只眼睛长在他身上，跟在他屁股后面叨叨叨。
　　他有闲心可能还会逗逗他们，但他最近实在没空，惹了一身腥后只想赶快洗澡去味，根本分不出空敷衍警察。
　　所以他最好是赶在警察来之前，提前串一下现场的供词，给自己少惹点事。
　　同时，蒋煜又觉得自己无辜得很。
　　明明他什么都没做，还得着急忙慌地去给黄佳佳收尸处理后事。
　　“真是八字不合。”
　　蒋煜薅了薅头发，啧啧道。
　　黄佳佳没有来多久，给他惹出的事一件比一件大，件件都把他往死胡同路上逼。
　　他都快分不清黄佳佳到底是恨他还是爱他。
　　这怎么会这么针对他呢？
　　连许昀都没办法把他怎么办，一个大脑发育不完全，小脑全是酒的黄佳佳倒是一环接着一环，就差把他架在火上烤了。
　　“没用。”
　　蒋煜这两个字不仅点评了许昀的无用，还骂了一句无端端死在他家门口的黄佳佳。
　　“活着没让我好过，死了也不放过我。”
　　警察还没来，蒋煜站在救护车尾部低骂一句，挥挥手让车开走了。
　　随后他用老办法堵住了在场所有人的嘴，将昨晚他称得上虐待的行为埋进了水泥地里。
　　清者自清，浊者自浊。
　　经法医鉴定，黄佳佳的死因是心源性猝死，排除了他杀的可能。
　　小何满眼狐疑听着师傅的结案报告，表情有些不满，将结案报告翻来覆去查看都看不出一丝破绽。
　　他又跟在法医后面不停地追问，直到把人问急眼了才不情愿地作罢。
　　蒋煜作为警局老熟客，每次来不是脸上挂着一抹时有时无的微笑，就是浑身轻松，自在得跟回老家似的。
　　可这t次来，蒋煜周身的氛围明显严肃了不少，连呛他的功夫都没有了。
　　“师傅。”小何盯着插着兜，算得上极度配合警方查案的蒋煜，奇怪道，“你不觉得他这样子很奇怪吗？”
　　张警晃荡着保温杯里的茶水，鼻间溢出一声赞同的嗯。
　　虽然这次蒋煜惹上的是人命，但他正式的态度不仅不可信，反而显得更加可疑了。
　　大家前几天明明看到他对黄佳佳什么态度，怎么可能才过几天就突然爱上了，担起责任替她解决后事？
　　生前都不爱的人，死了也不可能爱。
　　而蒋煜又是著名的“坦诚”。
　　一般人为了逃脱嫌疑多少会演一点，可他从来不演。
　　是他做的事都在脸上刻着，他也不在乎他们知不知情，总是一副很狂，很恶心人的模样出现在警局。
　　所以他们不认为蒋煜会在黄佳佳这件事上做戏。
　　而且黄佳佳又不是周喜弥，蒋煜怎么可能大费周章演这么一遭。
　　于是他们觉得蒋煜更可疑了。
　　但没有证据，他们的怀疑也仅仅是一个怀疑而已。
　　蒋煜有惊无险度过了一天，上车刚放松坐好，停不下来工作的吴晨问他。
　　“蒋总，刚刚警局里的人问尸体要怎么处理？”
　　“烧了，埋了。”
　　蒋煜看着文件，随口应付。
　　烧了？埋了？
　　领导的废话文学又来了。
　　吴晨扁扁嘴，小心翼翼问道。
　　“……蒋总，到底是烧了还是埋啊？要不要问问她家里人呢？”
　　“她家里人？”蒋煜嗤笑，“她现在不就是跟家人团聚吗？你怎么问？烧纸还是拜佛？”
　　热气腾腾的地狱笑话听得吴晨冒了一身冷汗。
　　“她不是还有后妈和同父异母的弟弟妹妹吗？”
　　蒋煜翘起二郎腿，他隐约记起黄佳佳好像有一次跟他说过这些个弟弟妹妹是怎么欺负她的。
　　但他没有认真听。
　　那时两人刚睡完，他烟还没点上，黄佳佳的贤者时间来得比他还早，抱着他手臂絮絮叨叨小时候的破烂事。
　　他觉得好笑，摆摆手打断她便起身离开了。
　　他对别人的废物故事没有那么大兴趣。
　　“你乐意联系，就去联系吧。”
　　吴晨听着蒋煜无所谓的语气，不想给自己添麻烦的心理出来了。
　　“蒋总，现在都提倡火葬，要不就让她火葬吧。”
　　蒋煜没用心听，翻动着屏幕应了声。
　　“随便。”

第279章 直播
　　时间是最好的失忆药。
　　虽然互联网是有记忆，但互联网的记忆很多，大家更多关注的是最炸裂，最有话题度的新闻。
　　霸道总裁爆改神偷新闻一出的后果，自然是把前一件惹出来的祸事好好掩盖了。
　　天花集团出示了结案报告，证明了事情已经和解完结，网上相传的视频不过是人家小两口的情趣而已。
　　对此，有不信的网友发表意见。
　　网友A：“啥情趣啊？把人打晕然后偷东西，暴力窃物癖吗？”
　　网友B：“大家都别吵，都乖乖坐下听天华集团找借口。”
　　网友C：“其实我觉得很合理啊，人家工作压力大总得有途径发泄吧？我指的是那个女生。”
　　网友D：“那你们小两口的情趣发到网上来干嘛？自己没手机吗？”
　　网友E：“有没有人关心这场事件中另一个人，许昀吗？”
　　被众多吐槽网友遗忘的许昀总算躲过了风头，准备在剧宣期间开场直播迟来的宣传新剧《揭雾笔记》。
　　因为两位主演没有戏拍，而其余演员都进组了，所以直播人数只有两人。
　　又因为两位主演待在一块地，所以直播地点在家里。
　　所以何寒和病康出院的袁薇薇在艺人的原因下，又聚到了一起。
　　如果不是参与直播的工作人员还有老和事佬韩颖，周喜弥和许昀就像一对被夹在两个开火的大国间的边陲小国，时时刻刻提防两人干架。
　　袁薇薇出了院也成长了，知道何寒可能会逮着机会骂她，从而又吵到一起，在准备直播时，她在房间里戴上了一副墨镜。
　　切断眼神交流，她就不信何寒脑子有病，还能找借口来骂她。
　　“哟，周喜弥你也是发达了，家里请来了个吸血鬼。”
　　袁薇薇正在跟灯光师沟通打光的问题，希望能给许昀多加一个侧光，原因是许昀太白了，上镜容易显胖。
　　何寒比较敏感，觉得她句句带刺，在暗示周喜弥皮肤黑，当即呛道。
　　袁薇薇谨记医生的嘱咐，深吸一口气，不搭理何寒，继续指导道。
　　“对对对，你这边的光稍微亮一点……”
　　“不就是胖了，还小白脸上镜显胖，能播就播，不能播可以不出镜。”
　　何寒可能上了点年纪，没人搭理还能继续絮叨，身旁的韩颖都快把他手臂打肿了，他的嘴都没办法停下。
　　在镜头面前补妆的周喜弥咬紧牙关，双手合十对着袁薇薇拜，满脸歉意。
　　袁薇薇瞥一直跟她道歉的周喜弥一眼，啧啧两声，到底还是忍下了。
　　不是周喜弥的魅力对她影响大，而是前一晚，周喜弥给她发了一篇不要生气的小作文，她回复后，还给她发了大红包。
　　伸手不打笑脸人，更不会打有钱的笑脸人。
　　所以她忍了。
　　一旁的许昀听了他们的一来一回如坐针毡，摸了摸自己增了点肉的脸，轻声跟一旁的化妆师道。
　　“老师，麻烦帮我打重点阴影，谢谢了。”
　　“为啥啊？”袁薇薇听到关键词叉着腰过来，盯着他的脸仔细看了会，“你该不会真的长胖了吧？”
　　“没有。”许昀嘬腮，“只不过最近又变白了点。”
　　“来人，上体重秤。”
　　袁薇薇大手一挥，小助理翻遍整栋别墅找出来一个体重秤。
　　看到体重秤一刹那，许昀白里透红的脸色更加白了。
　　何寒靠在一旁桌边，看他把裤兜里的东西一一掏出来，脱掉了外套和鞋，吐了两口气，最后还要把T恤脱掉的紧张样逗笑了。
　　“不是，这么多人，你干嘛啊？”
　　周喜弥眼疾手快扯住他的衣摆，嗔怪道。
　　“我这件纯棉的，快一斤重了。”
　　周喜弥神色一变，瞥了一眼带着墨镜的袁薇薇，小声吐槽。
　　“……你也是真敢讲。”
　　体重秤的数字因为纯棉的T恤高达一百二十五斤，袁薇薇的脸瞬间垮了下来。
　　开骂没多久，何寒抱着炫耀自家孩子的心态，撺掇有一张小脸的周喜弥上称。
　　周喜弥摸了摸自己的大腿，在何寒的鼓励下，一张小脸挂满了心虚走了上去。
　　九十二斤。
　　作为一个身高一米六六的女明星，周喜弥的体重显然超标了。
　　何寒的老脸也垮了。
　　他忘了。
　　周喜弥脸上不长肉，肉全在下半身。
　　“……难怪穿裙子。”
　　片刻前何寒看着周喜弥不畏渐冷环境，硬要穿裙子时还很欣慰。
　　孩子终于有审美了，会穿好看衣服了。
　　这时他才知道孩子反常必有原因。
　　在一波体重的较量中，两位经纪人成功惹来浑身的不开心，后面的发言明显平和简练了。
　　直播正式开始前，何寒盯着两人欲言又止许久，才慢慢张开嘴。
　　“你俩。”何寒伸出两根指头，“分开点。”
　　周喜弥低头看了看两人没有一丝缝隙的中间，哦了一声往旁边挪了挪。
　　紧密的两人间空出一只手臂的距离，袁薇薇皱了皱眉。
　　“再远点。”
　　这次轮到许昀往旁边挪了三分之一的屁股。
　　……
　　从镜头里看，整个画面完全没有变化。
　　“你俩离远点是会死吗？”
　　何寒的话语总是这么不中听，许昀和周喜弥都往旁边挪了挪，中间终于空出了一个抱枕的距离，何寒满意地笑了。
　　命运多舛的直播调整后终于开始了。
　　随着涌入直播间的人越多，连麦的主持人话也多了起来，拯救了两个为了在镜头面前避嫌，一句话都不敢多说的小情侣。
　　在没有对视的前提下，两人介绍完自己的角色和大致剧情，主持人按照流程开始提问网络上收集的问题。
　　“我们提前收集了一些网友好奇的问题，现在开始提问，请问两位主演准备好了吗？”
　　周喜弥和许昀挂着假笑点了点头。
　　最近网上关于他们的风评不用去搜，看看这场直播的弹幕都知道怎么一回事。
　　弹幕A：“真情侣为什么不对视啊？是不想吗？”
　　弹幕B：“两个人中间可以再开一家蜜雪冰城和正新鸡排，我要加盟。”
　　弹幕C：“正常同事关系，正常宣传作品而已，CP粉都给我滚出去。”
　　弹幕D：“不信。”
　　主持人也看到了，问的问题全是网友不想知道的，观看的人数因为无聊变得越来越少。
　　两位经纪人时刻关注直播间人数，一看人越来越少了，连忙商量对策。

第250章 饱暖思淫欲
　　“你让许昀脱衣服吧。”
　　刚到另一个房间，何寒便给出了自己的解决方案。
　　“凭什么？”
　　袁薇薇觉得好笑，翻了个白眼，跟他掰扯：“你要是觉得脱衣服能吸引到人，为什么不让周喜弥脱？”
　　“你是不是有病！”
　　听t到她的话，何寒向前一步，话中是藏不住的怒气。
　　“现在知道不开心了？”
　　袁薇薇也不怂，梗着脖子上前一步骂道。
　　眼见场面要失控，一旁的韩颖走到中间双臂一抬，撑开了不对付的两人，提醒道。
　　“你们都别出馊主意了，不管是谁脱衣服，直播间都会被禁的。”
　　不同于一旁房间剑拔弩张的经纪人，直播间的周喜弥正因为人数和八卦评论的减少而高兴，到了直播的后半程，她才慢慢放松活跃起来。
　　“……我对剧组里印象最深的是许昀的衣服，没有一天穿整齐过，肉眼看挺不爱干净的，剧里面看更脏了好好好好。”
　　周喜弥老早就想说这句话了。
　　但因为一开始两人尴尬的关系和后面暧昧的关系，她一直没好意思说。
　　这次终于借着直播说出来，她不好意思看许昀，讲完躲在镜头外笑。
　　全程没敢往身旁看上一眼，眼睛钉在屏幕上的许昀听到吐槽无奈一笑，扭头看着歪了半边身子的周喜弥没有反驳。
　　“对于小佛姐说的内容，许昀老师怎么看呢？”
　　“赞同。”
　　许昀爽快认下自己邋遢的形象。
　　“我的衣着确实很灾难，我自己也这么认为，所以我在看剧的时候，看到那些吐槽我像乞丐的弹幕只觉得找到了知音。”
　　“还是天桥下的那种乞丐。”周喜弥抓紧说出心里话，“但是好处是不心疼。我们拍戏出外景时，到了森林公园里没有坐的地方，都是他把外套脱下来铺下来供我们休息。”
　　“因为我的衣服全程都很脏，再脏也符合人设，观众看到也不会觉得OOC。”
　　许昀补充道。
　　话题递到嘴边，氛围也不错，基本没有交流的两人懈怠下来，开始慢慢聊天。
　　聊到兴起时，他们恍若无人的肢体接触引来了一群就好真情侣这一口的观众，直播间的人数渐渐上去。
　　听到人气回升，两位经纪人的压力随之减少，一前一后回到了现场。
　　经纪人一登场，两位艺人的行为下意识收敛，再次变得端庄。
　　不过好在直播快结束了。
　　没等观众全部走光，周喜弥和许昀挥手说再见，关闭了这场跌宕的直播。
　　“你们胆子可以啊。”何寒翻着热搜，阴阳怪气道，“当着这么多人的面打情骂俏，是完全不在乎流言蜚语了吗？”
　　“特别是你。”袁薇薇接道，指着许昀，“你的粉丝如你所愿，开始大杀四方，把我的祖宗十八代都拉在一起骂。”
　　某些极端粉丝都快成许昀的心病，他听到粉丝又开始作乱，皱着眉头翻着手机。
　　广场大多粉丝依旧不舍得骂他，而是给周喜弥造黄谣，荡妇羞辱，P遗照。
　　极端粉丝的用语皆是不堪入目，他越翻心越凉。
　　面对这种粉丝群体，他如果主动发言，粉丝会觉得被背刺更加激烈地骂他们，事情就注定不会轻而易举地平息，而是愈演愈烈，闹得他们不得安宁。
　　其实最好的办法就是许昀这边冷处理，由周喜弥那方告几个极端言论的大粉，恐吓其余粉丝闭嘴，事情才能彻底平息下来。
　　可冷处理的话，显得许昀太没担当，女方粉丝又会不满。
　　所以现在的问题是他们的公关陷入了两难的境地。
　　一边得罪许昀粉丝，从而恋情闹得沸沸扬扬被人嘲，另一边是得罪周喜弥粉丝，稍微败坏一点许昀的名声。
　　前者是何寒不同意，后者是袁薇薇不同意。
　　事情一下陷入了双方都不肯让步的胶着情况。
　　最后还是大家采用投票的方法，决定采用牺牲许昀的名声，总的利益损失小一点的后者来进行处理。
　　商量完结果，袁薇薇铁青着一张脸离开了。
　　何寒倒是满面春风地走了。
　　送走了所有工作人员，许昀将别墅彻头彻尾打扫了三个小时，才去浴室里好好收拾自己。
　　“嗨喽。”
　　他刚进去，水还没放热，睡了三小时的周喜弥拿着衣服进来了。
　　“你也要洗澡吗？”许昀看到她手上的一堆衣服，边往浴缸放水，边说，“那你先洗，我先去做饭。”
　　因为工作安排，他们一天下来只喝了两碗南瓜汤，到傍晚他们饥肠辘辘，连说话都费劲。
　　“汤我已经炖好了，要不要先喝一碗汤，空着肚子泡澡我担心你会不舒服。”
　　许昀试探着水温，建议道。
　　“不要。”
　　娇气不配合的声音从后面传来，许昀刚想着再劝劝，一回头就看到周喜弥已经把自己脱光了，现在正站在他身后，离他不到十厘米，等着他放好水。
　　“……脱衣服速度真快啊。”
　　即使什么事都做过了，许昀还没习惯她大胆展露的身体放大在眼前，他回过头小声夸奖。
　　“害什么羞。”周喜弥想碰他又嫌脏，手臂在空中挥舞了会，选择走到前面捏着他脸，“又不是没有一起洗过澡，为什么不敢看我？”
　　“没有。”许昀软声解释，转开视线，“可能我比较封建吧，你突然光溜地站在我面前，总觉得有点怪怪的。”
　　“还有就是我的脑子有点活跃，看到后想得比较多，不太能直视你。”
　　虚假的话和诚实的话他全都和盘托出，周喜弥听着微微一笑，靠近了些。
　　“你要是觉得我一个人脱衣服怪，你也脱了不就得了。”
　　“不行。”
　　许昀挡住伸来的手，不自然道。
　　“脱了……我们可能等会吃不上饭，一天没吃还要饿一会，你不觉得饿吗？”
　　“饿呀。”
　　周喜弥边点头，边撩起他的衣摆，笑容浅浅的，看着不怀好意。
　　“所以。”她的手指轻轻拨动他的裤腰带，“先来一个饭前甜点，不可以吗？”
　　他的视线跟着她的手指动，身体没有拒绝，嘴上还在欲拒还迎。
　　“饱暖思淫欲，你怎么还没吃饭就想了。”
　　“你不想吗？”
　　她戳了戳有反应的某处。
　　许昀眼神一暗，抿着嘴诚实道。
　　“想。”

第251章 回头
　　一桩桩对蒋煜接连不利的事情发生后，蒋煜彻底想通了。
　　比起折腾有的没的，他应该更注重事业。
　　这里的有的没的特指女人。
　　经历了这么多，蒋煜总算发现了一个规律。
　　那就是每次他一沾到女人，胜券在握的一切事总会出些岔子。
　　叶妍在他准备考试之际蹲他，柳依依在他跟周喜弥快要重归于好时闹他，黄佳佳在他名声岌岌可危时不仅不帮忙，还给他重重一击……
　　其余记不住姓名的，他不做评价。
　　除了周喜弥一直在他身边安安静静不惹事，就没一个让他省心的。
　　蒋煜捏着吴晨递过来的解约合同，周喜弥在右下角落下签名，字迹娟秀规整，他摸上去，字迹已经干了。
　　就一个乖的，还被人撬走了。
　　“啧。”
　　一直等在旁侧的吴晨，听到一点动静立马抬起头。
　　蒋煜和周喜弥之间的一切，没有人比吴晨更了解。
　　他做好了被骂一顿，然后着手去为难周喜弥的准备，却看到蒋煜转了转笔，随后笔尖一勾，在那张解约合同上打了一个勾。
　　“去准备一份取消解约金的合同过来。”
　　“啊？”
　　吴晨疑惑抬眼，嘴唇嗫喏着又没有憋出一句话，眨眨眼睛答应下来。
　　“你是不是很惊讶。”蒋煜转着笔，余光瞟着他。
　　吴晨自知瞒不过蒋煜，便诚实地点点头。
　　“嗯？”蒋煜笑着点点桌面，“我当次人而已，至于这么惊讶吗？”
　　“？”
　　吴晨更吃惊。
　　原来他一直知道自己之前不当人啊。
　　“惊讶完了吗？”
　　蒋煜缓缓收起笑意，却没有对他发难，挥挥手。
　　“去吧。”
　　等人离开，只留一人的办公室显得有些空荡。
　　坐在电脑桌前的蒋煜也这么认为，于是他进了侧边的小房间，躺在床上放空。
　　床边的镜子映射出他穿着黑衬衫的清晰身段，比起以前明显单薄了不少，陷进被子里像一块刻进棉花的巧克力。
　　他不是什么好人。
　　一开始不是，现在不是，以后也不会是。
　　他之所以突然饶过周喜弥不是因为变了性子，而是……
　　而是……
　　蒋煜盯着天花板揉揉脸，替自己想不出一个合理的借口来解释这一切。
　　就好像是突然间泄了气，浑身每一个细胞都散发着累了的气息。
　　他疲于争斗，疲于应付，疲于在乎。
　　消耗了自己的精力却迟迟追不到一个结果，蒋煜会选择休息。
　　就像初中时，学校举办运动会，体育委员追在他身后请求他参加男子长跑，理由是他长得高，腿长，参加比赛一定能赢。
　　他想也不想一口拒绝。
　　体育委员受挫，但还一直跟在他身后百般请求。
　　最后是在叶妍的助力下，他勉强答应下来。
　　不同于为了运动会努力准备的其他运动员，蒋煜一天天该干嘛就干嘛，不理会体育委员的第三次请求和叶妍的劝导，舒舒服服过到运动会当天。
　　他前一晚通宵看了一系列电影，等他被套上号码牌带上场，他才迟钝地反应过来已经快比t赛了。
　　没有准备和不在意的下场就是他没跑多久就想睡觉了。
　　身边呼啸而过的同学卯着劲往前冲，他左右看看，发现自己已经沦落到最后一名，他逐渐放慢脚步，围着操场散步。
　　换来鼻腔没有铁锈味的下场是他荣获男子长跑倒数第一名。
　　下场了，叶妍站在场边没有责怪他，还贴心给并不渴的他拧开一瓶水。
　　体育委员或者是心死了，极其失望地看他一眼，呆呆坐在原地，看起来被渣男伤透了心。
　　蒋煜不明白他的失落从何而来。
　　他又不是运动员，为什么非得在跑步方面追求第一名，还得为了这个第一名付出这么多努力和精力，收获的结果却是一个没什么含金量的奖牌。
　　这是一场亏本买卖。
　　他不干。
　　现在他依旧这么想。
　　周喜弥就像是那枚没必要的奖牌，需要他累死累活才能拿到，可最后的结果也只是给他一个活生生的人。
　　女人对他来说是一个快消品，即使他恋旧，可他实验过了，旧物最多五年而已。
　　五年过了，就什么留恋都没有了。
　　上一个五年是这样，那么下一个五年大概率也是这样。
　　既然这样，那他真没必要重蹈覆辙。
　　至于取消的解约金也不是他善心大爆发。
　　事实难听点说是买断关系，体面点的说法是破财消灾。
　　好像听上去也没多体面。
　　可不管哪一种说法，中心都是一个字——“断”。
　　“嗡嗡嗡！”
　　蒋煜脑海里还在思考断字，手机就在他胸前响了起来——是许久没有联系过的柳依依。
　　外边的天色快暗了，他看了眼映出黑夜钢铁森林的镜子，没有犹豫多久就接了。
　　柳依依的声音很好听，说话的方式很舒服，即使是在求人，听上去也没有太多谄媚之意。
　　“……蒋总，我想你了。”
　　她的结尾总是这一句。
　　蒋煜想。
　　那周喜弥呢？
　　他双手垫在脑后，仔细想想，却怎么也想不起来周喜弥最常跟他说的话。
　　周喜弥好像……不太爱跟他说话。
　　想到这他自嘲笑笑，飘忽的思绪才慢慢回来，听着柳依依在那端的絮叨。
　　“……蒋总，可不可以呀？”
　　走习惯捷径的人很难接受脚踏实地，一步一个脚印向前冲的生活方式。
　　柳依依脱离蒋煜后，手上除了早就谈好无限流的本子，不是一些小成本的女一号，就是S级大制作的女配角。
　　她很不适应，挑挑拣拣半天一个都不想选。
　　总的来说就是没有令她满意的本子。
　　身边的马兔兔撺掇她去找蒋煜，但她想着蒋煜最近也是泥菩萨过河自身难保，便打消了这个蠢蠢欲动的想法。
　　直到这次风头过去了，她才踩着点回头。
　　说完了一大串客套话，对面没有言语也没挂，如果不是她能听到细微的呼吸声，都要认为对面睡着了。
　　“你继续说话。”
　　她顿了会，听不到声响的蒋煜睁开了眼睛，微微暗哑的声线传过来。
　　她啊了一声，问：“说什么？”
　　“随便。”
　　蒋煜吐出两个字，带着手机翻了个身。
　　听到对面布料摩挲的声音，柳依依难以判断他在哪，身边有没有别的女人。
　　在一切没有彻底想通的情况下，她下意识捏起自己的嗓子，柔声道。
　　“我讲故事好不好。”
　　“不用了。”蒋煜想了会，回复道，“讲讲你剧组里的事。”
　　一提到剧组，柳依依立刻想到了自己的老同事周喜弥。
　　不会跟他躺在一起的是周喜弥吧？
　　柳依依倏地起身，打开微博搜索周喜弥最近的行程和IP地址。
　　确认两人没有在一个地方后，她松了口气。
　　不是周喜弥就行。
　　她重新躺下，捡几个自己觉得有趣的事情缓缓道来。
　　她很会把握讲故事的节奏感，音调抑扬顿挫，蒋煜听着她熟悉的声音，慢慢闭上了双眼。

第252章 作配
　　触景生情的景不单单指景色和环境，蒋煜认为还可以指声音里的故事。
　　柳依依很聪明。
　　她的故事是从几个呆过的剧组七零八落捡起来的，每一个都是轻松愉快的小故事，听着不费劲，也不用动脑子。
　　其中还有《晏菲传》剧组的小故事。
　　这个故事放在最后，蒋煜完全放空的思绪顿时回神，余光瞟着通话时间快一个小时的屏幕。
　　但柳依依谨慎避开了周喜弥的重点，说的是剧组过中秋节时发的乌龙礼盒的故事。
　　那个时间段横店有很多剧组在拍戏，《晏菲传》剧组拿礼物时把手伸到了隔壁一个网剧剧组，把自家剧组准备的中秋礼盒放到了隔壁。
　　《晏菲传》预算充足，准备的礼盒加起来有隔壁一整个剧组贵。
　　但是有人的地方就有操作，所以大家看到数量不够，包装寒酸的礼盒面上尴尬笑笑，竟然没一个提出来异议。
　　直到隔壁剧组开着卡车过来，他们才发现闹了个大乌龙。
　　“……但是他们来迟了，到的时候我们礼物都分完了。”
　　“是吗？那你们最后怎么解决的？”
　　伴着一声轻笑，蒋煜振动着快要僵硬的声带，问她。
　　“怎么解决的呀？”柳依依一愣，很快回复他，“《晏菲传》不是有蒋总的投资嘛，财大气粗的根本不怕，最后我们请了隔壁整个剧组中秋节礼盒。”
　　“这样啊。”
　　三个字说完，蒋煜又没声了。
　　那年的中秋他也在横店。
　　他记得那天周喜弥回来时心情不错，打开了礼盒还问了一句他要不要吃。
　　他不爱吃月饼便摇头拒绝，使唤她过来给他吹头发，吹到半干便抱着她往床上倒。
　　听了故事，他原本想谴责周喜弥是个锯嘴葫芦，什么事都不跟他说。
　　后面仔细想想，他好像也没给过周喜弥分享故事的时间。
　　“蒋总？”
　　听到柳依依试探呼唤的声音，蒋煜从回忆中抽离，嗯了一声挂断了电话。
　　现在的柳依依于他而言，只是一件周喜弥带不走的旧物，是一个输入指令就会发声的娃娃，是一个沾满过往气息的纪念品……
　　蒋煜办公室的桌面很大，留出一个收留的位置并不难。
　　——
　　周喜弥没想到解约会是一件这么简单的事。
　　她看着手上一份完全利她，已经合法生效的合同愣了很久。
　　“何哥，我没看错吧。”她的指尖划到无需赔偿解约金那栏，不可置信道，“不用赔钱？”
　　“没看错。”何寒拍拍她的头，“我已经问过律师了，这份合同没有诈，周喜弥，你现在自由了。”
　　“那你呢？”周喜弥抬头问。
　　何寒脸色闪过一丝肉疼，尽量淡定道。
　　“赔了点，但也没多大事。”
　　“许昀呢？”
　　“……”何寒翻了个白眼，捏着她没心没肺的脸，咬牙切齿道，“你是不是一开始就奔着他来的，没有问我的打算。”
　　“没有，何哥你别太敏感了。”
　　周喜弥把他的手扒拉下来，揉了揉脸解释道：“我们不是一条战队上的吗？所以关心关心他。”
　　“那你可真是不关心他。”何寒冷笑，“许昀不是云霞的人，现在都进组了，解什么约？”
　　是啊。
　　许昀都进组了。
　　周喜弥怏怏垂下头，解约的快乐转瞬即逝。
　　社会对男人的容忍度很高。
　　许昀惹出来的事明面上看着没担当，没责任，惹得众人嘲。
　　但事实上，他复工的速度比周喜弥快多了。
　　在她纠结解约这件事时，袁薇薇带着许昀面试了好几个组，凭借他一张人畜无害的脸和在小鲜肉里非常合格的演技成功进组，而且还是一部上星剧。
　　听到消息的何寒要急疯了，边给她忙解约的事，边找合适的剧组。
　　用他的原话就是——“这个傻小子能进上星剧的组，我就不信凭你的咖位，搭不到一个阵容巨牛的剧组了！”
　　到了现在，何寒对她莫名其妙燃起了信心。
　　她没有。
　　但也没胆子泼冷水。
　　于是她只能尽量配合何寒的行动，抱着不给他丢脸的心态努力找工作，希望能进到一个氛围不错的剧组。
　　其实按她这样有作品，有奖项，还有一定人气的女明星即使离了云霞也不至于没戏拍，何寒原本也不用这么焦虑。
　　但她不接爱情戏。
　　许昀和她一样，可他没有她那么高的强度，随便找找都能找到一个讲邻里家常，或者男性群像的电视剧。
　　她作为女明星没有那么好过。
　　市面上讲男性各种故事的影视一大堆，悬疑，兄弟，励志等等都有，整个市场几乎饱和，但讲女性故事的很少。
　　加上她不接爱情戏，她的选择区间更小了。
　　而且现在新浪很强很卷，给作为旧浪的她带来一波波冲击。
　　递给她家庭剧本子的也有，可那都是配角。
　　何寒坚决不让她做配角，所以她的进度才会远远落后于许昀。
　　“配角个大头鬼！你家艺人才出道几年！我家小佛几年了！给你做配！我呸！”
　　挂完一通电话，何寒抚摸着心脏坐下，嘴里还在骂骂咧咧。
　　周喜弥看着心里不是滋味。
　　她功利心不强，没那么t看重番位，只要本子好她就可以接。
　　可娱乐圈不是她这种咖位可以随心所欲的地方。
　　在现阶段，她还是得听何寒安排。
　　即使她没有往上的冲劲，但也不好拂了何寒的面子。
　　毕竟，何寒也是在为她努力。
　　如果她不领情，说出去未免太……白眼狼了。

第253章 不适应
　　某家酒店楼下聚集了很多人，人群拥挤，扛的大炮小炮价格不菲，庄驰团队重金请来的安保团队手拉着手，用身体将把闻言而动的庄驰粉丝隔绝在外。
　　一片熙攘中，一辆尾巴后面跟着几辆车的保姆车踩在超速的边缘往这里赶。
　　坐在车里的庄驰藏在一片光影里，口罩和毛线帽将他整张脸挡住，怏怏地低着头，似乎已经睡着了。
　　“……外头的人疏通不了就多叫几个安保，势头越大越好，最好把私生全部引过去，我带庄驰从后门进。”
　　经纪人的话一句不落进了庄驰耳朵里。
　　闭眼养神许久的庄驰慢慢睁开眼，语气有些抱怨。
　　“我们什么时候才能彻底整治私生？这天天东躲西藏的，哪像个明星，根本就是全球S级的通缉犯，还是重金悬赏的那种。”
　　“你以为我有解决的能力不会解决吗？”经纪人摆弄着手机，吐槽道，“还有你，你想解决私生，不单单是因为被骚扰吧。”
　　一道犀利的眼神劈过来，庄驰转移视线，从口袋里掏出常年静音的手机。
　　屏幕上是全国各地的来电，庄驰一开始还会皱着眉头删消息，现在都任由它们积在屏幕上，当作是一张特殊的锁屏。
　　他点开微信，置顶的聊天人安静至极，他们之间的消息还停留在对方说的那一句——
　　“庄驰，已经有你的私生发现了我们蛛丝马迹，这段时间我们不要联系了，这句也不用回。”
　　虽然话语没有写出分手两个字，但字字句句都透露着快要玩完的消息。
　　庄驰木着一张脸往下滑，正打算退出去，微信又来了一条消息。
　　许昀哥：“庄驰，最近忙不忙？”
　　保姆车围着酒店绕了三四圈，庄驰掀开帽檐瞄了眼车窗外，酒店的招牌第五次从他眸子划过，他垂下眼皮，直接拨出电话。
　　“许昀哥。”
　　庄驰说了一声就没音了，许昀等了等，启唇问。
　　“你最近很难过？”
　　庄驰不知道他指的是心理上，还是现实生活，但不管指的是哪一种难过，他觉得都没说错。
　　“有一点难过，你要安慰我吗？”
　　“不了，我最近挺忙的。”
　　“？”
　　庄驰坐了起来，语气夸张：“哥！你还是我的哥吗？怎么能因为忙而不在乎我？”
　　“在乎的。”许昀勾唇一笑，轻声道，“不在乎，我怎么会给你发消息。”
　　“……”庄驰听得全身冒鸡皮疙瘩，斟酌道，“许昀哥，你最近是不是受刺激了？”
　　对面呼吸声突然一顿，接着若无其事道。
　　“你想多了，我只在为找你帮忙这件事做铺垫而已。”
　　“……挂了。”
　　许昀对庄驰的性格了如指掌，听到威胁也不为所动，而是耐心等着他憋不住，主动开口询问。
　　他预料对了。
　　不到三秒，庄驰果然不情不愿地开口。
　　“你要我帮什么忙，说来听听，我看能不能帮。”
　　“不难的，只是想找你寻求一个合作机会。”
　　“我和谁？你吗？”
　　“周喜弥。”
　　庄驰坐了起来，有些不可思议：“小佛姐还需要我帮忙找一个合作机会？你在开什么玩笑？”
　　《晏菲传》虽然不是从头爆到尾，但是长尾效应很强。
　　周喜弥作为《晏菲传》的女主角，没能及时接住着泼天的富贵，但也不至于沦落到求人帮忙的地步。
　　这太扯了。
　　“我没有开玩笑。”许昀将自己的要求补充完整，“我想拜托你找到一个没有感情戏，制作团队品质有保证，有拿得出手作品的制作班底，剧情合理，没有Bug的本子。”
　　许昀一口气说完要求，庄驰的眼神逐渐变得无光。
　　“大哥，我还不是顶流呢，你可以跟我提这么多要求，我敢跟人家资本提吗？”
　　“还有，你说的这些不是要求，是定制剧。我现在还没有那么大能力，可能得让你失望了。”
　　许昀也知道自己的要求有些苛刻，并没有抱多大的希望，随后又说了些有的没的，象征性安慰一两句就挂断了电话。
　　一旁的经纪人瞧着他聊了很久，试探性问他。
　　“许昀？”
　　庄驰点点头，经纪人随口问说了些什么内容，庄驰全盘托出，说完感叹一句。
　　“是不是我平时太优秀了，导致许昀哥认为我已经是下一个level的大明星，他也真是的，对我的期望这么高。”
　　经纪人听完，皱着眉头想了想，抬起眉。
　　“这个忙你可以帮。”
　　“咋啦，姐？”庄驰扭头，“你有人脉？”
　　“是你有。”
　　经纪人翻着聊天记录，像是早就料到他不会认真看剧本，第三次发给他《小风晴天》的剧本。
　　庄驰第一次点开没有过期的文件查看，发现是一部完全符合许昀标准的家庭剧，都是一些家长里短的闲趣事，没有狗血爱情。
　　看起来是许昀特意定制的似的。
　　“我手里还有这部剧？”
　　“活佛，看点我发的文件吧。”经纪人收起手机，提议道，“现在这部剧的女主角的位置还空着，你可以跟周喜弥说说。”
　　“这部剧没有感情线还有女主角？”
　　“有啊，你演的角色的姐姐就是女主。”
　　庄驰哦了一声，将剧本文件和面试要求发给了周喜弥便合上了眼，等着第五圈绕完。
　　收到庄驰的消息，周喜弥一下子从许昀臂弯里坐起身。
　　“你看这个可以吗？”
　　许昀仔细浏览后有些惊讶。
　　他没想到庄驰的回复这么快，效率这么高。
　　“难不成这小子……真的成顶流了？”
　　“我不管他顶不顶流，我已经发给何哥了。”周喜弥躺了回去，又看了会手机，指着拍摄地点不满道，“为什么都是家庭剧，你的拍摄地点可以在白礼，为什么我不在？”
　　许昀捏着她的肩安慰道：“家庭又不止一种地方的家庭，再说两地距离也没有很远，休息的时候，我们还是可以见面的。”
　　话是这么说……
　　周喜弥盯着地图里两地的距离，心里依旧不是个滋味，放下手机翻了个身，窝在许昀温暖的怀里思考。
　　同时进组不就相当于异地恋了？
　　她和许昀在恋爱期间从未分开这么远，还是时间这么长的分开，她有些不适应。

第254章 ……妈妈
　　“小佛姐！”
　　《小风晴天》剧组开机仪式正在准备，庄驰穿着私服冲周喜弥兴奋地打招呼。
　　周喜弥冲他笑笑当作回应。
　　“小佛姐，好巧啊，这部剧的女主角竟然是你，我们算上这次应该是第三次合作了吧，你说这是不是缘分……”
　　庄驰像是被憋坏了，一见到她嘴巴没有停过，看起来恨不得把自己的前世今生都讲个明白。
　　除去许昀这层关系，周喜弥和他算不上熟，一直安安静静地站在一旁，浅笑着听他讲故事。
　　离她不远的地方就是香炉，她穿着一身白色卫衣，头发盘了起来，雾气中她眼神轻轻浅浅又温和，庄驰说着说着有过那么一刹那以为见到了妈妈。
　　那一刻，他理解了网友口中说的“母性”和“和蔼”。
　　庄驰看着傻乎乎的，行事大方利落，像粉丝嘴里那颗生活在滚烫宇宙的小太阳，但他的原生家庭却谈不上幸福。
　　父母离异是他生活的开端，被爸爸忽视是他的日常，不记得亲妈长相是他的遗憾。
　　总结成一句话便是——不幸。
　　不算太惨的是他的长相和天生乐观的性格。
　　这也是他唯一幸运的一点。
　　成长过程中缺少母爱的结果便是，他对妈妈的刻板印象只有动画片里满脸慈爱的卡通妈妈。
　　就像现在满脸慈爱看着他的周喜弥。
　　“……妈妈。”
　　没有经过大脑思考，一声妈妈脱口而出，庄驰说完就傻了。
　　周喜弥眉毛一挑，没有太大波动的表情终于有了变化，满眼疑惑地看着他，脸上挂着尴尬的笑，没有回应他的称呼。
　　“庄驰，你怎么了？”
　　一直在旁边候着的经纪人探了探他额头，又诧异地打量了眼香炉。
　　一段短暂的思索后，经纪人扯着庄驰的胳膊离开了现场。
　　“导演，我家艺人好像身体不舒服，我带他先走了，开机仪式就不参加了。”
　　开机仪式上的小插曲除了小范围的剧组人员知道，还有许昀。
　　“他叫你妈妈？”
　　许昀结束一场夜戏正困，一听到周喜弥的话眼睛都睁大了，突然坏笑道。
　　“那这么换算过来，他是不是该叫我爸爸。”
　　周喜弥扑到床上，吃吃地笑，嗔怪他：“哎呀，他不是你的好兄弟嘛，你怎么能这么说呢。”
　　“开个玩笑。”
　　双双进入工作，他们都没有什么有趣的事情可以分享，经常通着电话又不说t话，仿佛听对方那边的声音是他们的每天的消遣方式。
　　周喜弥瘫在床上一时半会不想动弹，听到许昀那边传来水声才有了精力。
　　“在洗澡吗？可不可以视频？”
　　对面的放水声突地变小，听上去闷闷的，像是被湿毛巾盖住了。
　　“我没在洗澡，刚刚在上厕所。”
　　“上厕所？”周喜弥无情地戳穿他，“你用浴缸上厕所？”
　　“只是水声你也能听出来是浴缸？”许昀吹捧她。
　　周喜弥抬起双腿消肿，得意道：“那是。”
　　他一边音调上扬，一边摁掉开关：“哎呀，你怎么这么棒啊。”
　　“我一直都很棒！”
　　“对呀，你一直都很棒，真厉害。”
　　……
　　聊到后面，周喜弥完全把初心丢之脑后，心满意足地吹嘘自己，聊开心后才恋恋不舍地挂了电话。
　　第二天正式开拍，庄驰碰见她有些尴尬，一整天下来除了说台词再也蹦不出一个字。
　　跟前一天的话唠庄驰形成巨大差别，周喜弥觉得别扭又觉得好笑，一天快结束时没憋住，冲着他笑了笑。
　　然后庄驰就更自卑了。
　　离开时头低低的，双臂无力地耷拉在身前，走起来像一只细软的面条僵尸。
　　周喜弥看着看着没忍住又笑了。
　　于是庄驰开拍后的第三天就义无反顾请假了。
　　“你说，是不是我太过分了，把他吓得都不愿意拍戏了？”
　　休息时，周喜弥坐在房车跟许昀打电话。
　　“他大了，会知道尴尬，因为尴尬不来拍戏是他的事，不关你的事，等我今天的戏拍完，我去跟他说说。”
　　“好呀，正好我也不知道该怎么跟他……”
　　“许昀哥，剧组放饭了，你要和我们一起吃吗？”
　　话还没说完，许昀那边一道清秀可爱的女声打断了他们的聊天。
　　“不用了，谢谢。”
　　打发走合作女演员，许昀注意到周喜弥沉默许久，说：“刚刚是在戏里演我妹妹的演员，她来叫我吃饭。”
　　“我没聋，都听到了。”
　　还妹妹。
　　周喜弥翻了个白眼，咬牙切齿小声吐槽一句。
　　“妹妹就没有名字吗？一口一个妹妹，美不死你。”
　　听到对面的窸窣声，许昀会心一笑，问她。
　　“吃醋了？”
　　“我吃什么醋？白醋还是陈醋？哦，不好意思，我最近在减肥，醋都不吃，只吃白水鸡蛋，醋还是你自己留着吃吧。”
　　“哦，对了。我还要提醒一句，我这里帅哥很多哦，除了庄驰都是一米八五以上，双开门，长得巨帅！”
　　“多帅呀？”许昀状似好奇，“有照片吗？”
　　“没有！”见许昀不上套，周喜弥气急败坏道，“想看照片自己去网上搜吧！土狗！”
　　电话挂断，周喜弥将手机开了静音，甩在一旁放着，自己则躺在床的另一侧生闷气。
　　按照常理，许昀如果在她身边，一定会及时过来跟她道歉求抱抱，求原谅，然后以色偿人，直到把她哄开心了。
　　周喜弥一般不怎么生气，无意间发现许昀的道歉流程后就变了。
　　三天小气，五天大气，把许昀折磨到了一个从未涉猎的领域。
　　怒气涌到头，周喜弥一时忘了自己将手机静音了，盯着没有声响的手机一声声暗骂他。
　　“死许昀！”
　　“死许昀！”
　　“死许昀！”
　　居然到现在都不来哄她？
　　难道异地恋的结局都是这样的吗？
　　周喜弥越想越委屈，眼尾渗出几滴泪，决定打电话跟他好好吵一架。
　　她怒气冲冲解锁手机，第一映入眼帘的是许昀发过来的几张腹肌照。
　　周喜弥眼角的泪止住了，嘴角的泪流出来了。

第255章 周小菲是谁！
　　快入冬了，《我在故乡等你》剧组开拍一个月，同时进组的演员差不多混熟了，约着一起去吃个放纵餐。
　　许昀收到群里消息，想到前两天周喜弥闹的小别扭，主动截图发给她。
　　“今天剧组七个演员聚餐，饭局大概八九点结束，加我一共五个男生，两个女生。”
　　周喜弥或许是在拍戏，没有立刻回应。
　　许昀想了想，又发了几张聚餐的演员微信头像，挨个发给她网上的剧组演员简介截图，又将手机的静音模式关闭，在同组男演员的催促下收拾收拾出门了。
　　因为是临时决定，他们定的是包厢比较小，一整圈人坐着聊聊天，场子立刻热了起来。
　　几杯酒下肚后，同组一个比较社牛的男演员杜尧彻底放开了自我，拿起话筒呜呜喳喳唱起歌，声声难听又入耳，许昀听着听着闭上了眼睛。
　　放在兜里的手机没有声响，吃饱后的许昀无聊坐着，不知道该干什么，也不知道可不可以离开。
　　如果不讲礼貌的话，他还是很想离开的。
　　“许昀哥，这顿饭你已经结账了？”
　　在剧组演他妹妹的谢晴绕了大半个桌子过来问他。
　　许昀点点头。
　　片刻前，他看大家都吃得差不多了，出去上厕所时顺便结了账。
　　“一共多少钱啊？我们不是说好AA吗？”
　　“不用了。”许昀摇摇头，“没多少钱，大家玩得开心就行，再说了，你们年纪都比我小，我请你们吃饭是应该的。”
　　谢晴看着他咧嘴一笑，指指前方的点歌机。
　　“许昀哥，唱歌吗？我还没听过你唱歌呢？”
　　“不用了，我唱歌不好听。”许昀诚实道。
　　人无完人。
　　许昀的缺点在嗓子眼，因为害怕丢脸，他从不轻易唱歌。
　　“那有什么！”谢晴自来熟拍拍他肩膀，指着杜尧的背影，小声道，“你看他，他唱的感觉隔壁都要来投诉了，也没觉得不好意思，你害怕什么？”
　　“……还是不用了。”许昀坚持拒绝，赶在她再次开口前将问题抛了回去，“你不是偶像出道吗？可以的话，还是你唱吧。”
　　“……死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心还在，穷途末路都要爱……”
　　杜尧的声音难听又具有穿透力，点唱机上十首歌有七首是他点的。
　　名副其实的麦霸。
　　谢晴皱皱眉头。
　　“算了吧，抢不过他。”
　　一段悄咪咪的响铃声在杜尧的魔声中杀出一条血路，许昀掏出手机，是周喜弥的打过来的视频。
　　椅子往后一拉，他正准备出去接电话，身旁的谢晴知道内幕，看到他的备注顿时知道是周喜弥，眼疾手快替他接了。
　　“小佛姐！”
　　周喜弥忙完一天精疲力尽，下班路上被闯进来的代拍怼着脸拍，回到房间时电量已经耗尽。
　　她正想着跟男朋友倒一下苦水，没想到视频上出现的第一张脸是一个她没有见过的女生。
　　而她的男朋友许昀就坐在那个女生的身侧，神情诧异地看着那个女生。
　　黏得这么近……
　　她有点生气。
　　“你好啊小佛姐！”
　　声音是之前叫许昀吃饭的那个妹妹。
　　周喜弥刚蹙起来的眉头顿时松开，对着屏幕对面笑得甜甜的谢晴温柔道。
　　“你好啊。”
　　谢晴笑得更欢，放开跟她聊天。
　　二十出头的小姑娘活力正盛，无聊的事情都能讲出花，比两三句聊不出一个重点的男人好多了。
　　周喜弥心里正堵着一大堆事，便开口让许昀把手机给谢晴，两人要私聊。
　　许昀一脸懵地把手机递过去，一只耳朵听着身边之前素未相识的两个女人的姐妹吐槽会，一只耳朵听杜尧快要破音的嗓子嚎出来的歌声。
　　等到饭局结束，一行人出了西图澜娅餐厅，许昀的耳朵里像是塞了两个可以发声的贝壳，嗡嗡嗡的在脑子里打转。
　　“……行，今天就聊到这了。晴晴，等会我让许昀把我名片推过去，我们明天再聊。”
　　“好啊好啊！”
　　挂断了电话，谢晴把周喜弥的要求如实向许昀传达。
　　许昀一脸懵地点点头答应下来，目送谢晴一蹦一跳上了车。
　　这才多久，两人就聊成好姐妹了？
　　窝在手心的手机快速响了两下，他低头一看，是周喜弥发过来的两条消息。
　　第一条是——“许昀，把晴晴名片推我。”
　　第二条是——“许昀，今天的事回去我再找你算账。”
　　一个晴晴，一个算账。
　　许昀笑不出来，低头打字。
　　“为什么叫她晴晴，不叫我昀昀？”
　　周喜弥看到消息嫌弃的啧声，直接翻着白眼发语音。
　　“还昀昀，你信不信我把你脑汁搅匀！”
　　“我明明是给你打电话，为什么第一个露脸讲话的是晴晴，你是不是把手机给她了？而且接电话时你们两个人挨这么近！”
　　“许昀，需不需要我提醒你！你不是一个单身人士！有对象的人是不可以跟异性挨这么近的！你今天是什么意思！”
　　“还有，晴晴这么好玩的一个人，为什么你没跟我讲过，害得我现在才认识她！你到底是什么意思！”
　　一连串问题下来，许昀不知道周喜弥是在吃谢晴的醋，还是吃他的醋。
　　有一种是小三的同时又是正宫的割裂感。
　　“周喜弥，你是在吃我的醋吧？”他不确定道。
　　“谁说的！”
　　周喜弥添加了谢晴好友，打了个招呼又转到许昀的聊天t框。
　　“许昀，你有点自信了，晴晴这么可爱，这么敞亮，她跟你在同一个剧组是你的福气，我吃什么醋？”
　　“可我有点失望了。”许昀情绪低落地打字，“很奇怪，你不吃醋，我好像有点难过。”
　　周喜弥嘿嘿笑，翻了个身继续打字。
　　“我吃醋，也不会对着晴晴发脾气，而是你。”
　　“现在就可以发。”
　　“不要。”
　　“为什么:(”
　　这条消息发过去很久，周喜弥都没有回复，许昀拔凉的心更凉了。
　　过了一分钟，周喜弥才如他愿打来电话，冲他发脾气。
　　“许昀！周小菲是谁！”

第255章 小暧昧
　　周小菲是《我在故乡等你》饰演许昀邻居妹妹的演员，跟许昀没有感情线，剧情里最多年轻时候有些小暧昧。
　　最后也没跟他在一起，而是跟杜尧饰演的角色在一起。
　　她也是这个饭局唯二的女生。
　　许昀并没有刻意逃避这个问题，周小菲的照片他也报备了，听到周喜弥的质问，他疑惑地挠挠脑袋，再次解释一遍关系。
　　“小暧昧？”周喜弥翻着跟谢晴的聊天记录，恶狠狠道，“是角色里暧昧，还是剧组里暧昧啊？”
　　“是两个角色有过一点暧昧。”许昀纠正道，“现实里，我跟她都没有讲过几句话。”
　　在他印象里，周小菲是个害羞的小女生，演的角色泼辣有个性，但在戏外不怎么跟他说话，导演一喊卡，她就慢慢挪步离开。
　　他们跟导演一起检查屏幕的时候，她站在导演另一侧，躲他躲得远远的，似乎在跟他刻意保持距离。
　　许昀不知道她跟其他人是不是一样的相处方式，但在他眼里，周小菲好像不太喜欢他。
　　一起吃饭时，周小菲始终安安静静地坐在角落，只跟谢晴说一两句话，对他们一群男的理都不理。
　　他也不太主动跟女生说话，所以和她关系一直是平淡如水的同事关系。
　　压根不知道周喜弥的质问从何而来。
　　“许昀，你最好跟我好好解释解释！”
　　电话那头的周喜弥完全不听他的话，一双明亮的大眼睛完全被谢晴的“小道消息”占满了焦点，语气愤怒。
　　许昀的嗓子被哽住，摇摇头无奈道：“我真没有，都是谁跟你说的谣言，我……”
　　一刹那，谢晴那张人畜无害的脸闪过她眼前。
　　“是不是谢晴。”
　　一句疑问句，许昀用陈述句的语气说出来。
　　被说中的周喜弥也不慌，大大方方认下来，并且大概复述一遍了谢晴透露给她的故事。
　　简单来说就是周小菲有一个秘密，非常不幸地被谢晴发现，只能选择坦白从宽，全部告诉了谢晴。
　　而这个秘密跟许昀有关。
　　“啊！”
　　听完她添油加醋的转述，他不可置信地指着自己鼻尖。
　　“周小菲暗恋我？”
　　“不然你以为我怎么这么生气！”周喜弥气呼呼道。
　　这是谢晴告诉她的消息。
　　刚刚她们聊天聊上头了，谢晴可能觉得跟她交心了，便琢磨着把这个剧组里没人知道的秘密透露给她，给她一个提醒。
　　——“小佛姐，虽然周小菲看着不是插足别人感情的人，但世事无常，人性复杂，我没有把握，所以还是跟你讲讲吧。”
　　一番好意的提醒点燃了周喜弥好不容易压下去的醋意，直接大发雷霆要许昀给个交代。
　　许昀觉得冤枉，一个激动竟然不会条理清晰地解释，只会无奈地重复三个字——“我没有！”
　　扬起来的尾音触到了周喜弥敏感的神经，她呼吸一滞，迅速挂断了电话并拉黑了满肚子冤屈的许昀。
　　拉黑了电话，微信电话又响了。
　　她看也不看，手一伸直接把手机关机了。
　　周喜弥在房间里生闷气，冷静下来的时候已经过了半个点，她瞄了眼黑屏的手机，手掌一挥，把手机打得更远了一点。
　　“叩叩叩！”
　　一片寂静的房间响起突兀的敲门声，周喜弥啧了声，起身去开门。
　　“小佛姐。”
　　庄驰拎着一个蛋糕和一个喜气洋洋的红色礼盒满脸无辜地站在门口，哆哆嗦嗦地看她的脸色，打了个招呼后又一言不发。
　　周喜弥疑惑扫一眼他：“你这个点来找我干嘛啊？”
　　“不是我来找你。”庄驰别扭道，“是许昀哥让我来找你，他说……”
　　“砰！”
　　门在他面前合上了，带起来的气流勇猛，像是抽了他一个大嘴巴。
　　庄驰将东西放下，委屈地掏出手机，屏幕上的通话还在继续，不过没有丝毫声响。
　　显然听到了他这边的动静。
　　“哥，你也听到了。”庄驰像一个被吵架的父母夹在中间的可怜儿童，跟许昀小声汇报，“小佛姐好像被你气变身了。”
　　回想关门那一下，庄驰补充道：“就像吃了菠菜的大力水手。”
　　“你才是大力水手！”
　　周喜弥打开门探出头喊了一声，瞪他一眼又缩回房间，打了他一个措手不及。
　　庄驰眨巴眨巴眼睛，举起手机。
　　“……许昀哥，小佛姐说她不是大力水手。”
　　“我听到了。”
　　对面总算发出沧桑的声音，不过说完便无声无息地挂了电话。
　　庄驰收起手机将礼物放下，看了一眼紧闭的门，嘟囔了一句真凶便离开了。
　　片刻后。
　　周喜弥小心翼翼打开门，伸出一截手臂，将留下来的礼物扒拉进房间。
　　礼物被她堆放在门口，她坐在换鞋柜上，交叉手臂盯着这一堆。
　　“知道我最近减肥，还给我送礼物，死罪！”
　　突然，她指着蛋糕审判，审判后，她的手指又转到那个神秘的礼盒。
　　“知道我心情不好还故意给我送红色的东西，死罪！”
　　审判结束，周喜弥嘟着嘴转身往里走。
　　沉重的身体倒在床上，她摸着软绵绵的枕头，犹豫了会，终于把手机开机了。
　　许昀的消息如看见大海的鲤鱼，疯狂涌进她手机。
　　她想打开看看，又过不去心里那道坎，又将手机扣下，将头埋到枕头里。
　　到这个时候，周喜弥都分不清自己是在生许昀的气，还是自己的气。
　　今晚这件事，其实他们都没有错。
　　不知道周小菲暗恋他的许昀没错，暗恋但有分寸的周小菲没错，因为义气告诉她秘密的谢晴也没错。
　　唯一错的只有莫名其妙，冲许昀发难的她。
　　周喜弥脸埋在枕头里，痛苦的呜咽一声。
　　但她后悔的时候又觉得委屈。
　　一种不知道该找谁发脾气，发脾气时又觉得自己这样是不对的纠结感。
　　总结为虽然她错了，但不想跟许昀道歉，还想让许昀主动给她递一个台阶，可台阶又不能太明显，不然会让她觉得没面子。
　　“好烦啊！”
　　她抱头喊。

第257章 来都来了……
　　周喜弥觉得自己心里最近有些变态了。
　　在知道有周小菲这个人后，她吃饭想着周小菲，拍戏想着周小菲，就连跟人说话还想着周小菲。
　　一个不留神，周小菲的名字就从她嘴巴里流出来了。
　　“……我也觉得，这个机位就应该摆在周小菲那边，不然你模糊的下颌线就要被观众看到了。”
　　“我也觉得，我就说……”
　　说到一半，庄驰一个激灵，看着正在出神的周喜弥，手在她空空的眼前晃了晃。
　　“小佛姐，你没有说外语吧？”
　　周喜弥这才回神，哦了一声：“没有啊，只是在想你圆圆的脸能不能P，这样可以节省我们的拍摄时间。”
　　“我们才开拍半个月吧，这……有必要这么省时间吗？”庄驰有些哭笑不得，“还有，做特效的话比实拍要贵，虽然我们不用给剧组省钱，但非特殊情况，也没必要用按帧P。”
　　“这样啊。”周喜弥漫不经心地竖起大拇指，“你真敬业。”
　　“当然啦！”
　　庄驰是给了几分颜色就要开染坊的人，叉着腰跟她吹捧自己的敬业经历。
　　她躺在休息椅上，撑着脸听，但一点心思都没放到他说的话上。
　　庄驰敬业。
　　但她并不是一个敬业的人。
　　当晚，周喜弥拖着一个行李箱向有一趟红眼航班的机场赶过去。
　　等坐上了飞机，周喜弥才延迟反应过来自己的这一举动有多冒险。
　　可飞机已经起飞了，她没有后悔的机会。
　　周喜弥瞄了一眼渐渐缩小的街道，将帽子往下压了压。
　　这趟航班的目的地是白礼。
　　她要去找许昀，但目的不是质问他，而是去见见他。
　　顺便翻翻他手机。
　　异地恋难免滋生出的多疑在她身上显现得淋漓尽致。
　　可又不仅仅是多疑。
　　她清楚许昀的底线和人品，也信任他说的话，但是很奇怪，她期待自己这一趟能收获些什么。
　　比如抓奸。
　　周喜弥翻着手机里许昀发过来的消息陷入一片沉思，一条条消息划过，她没有回复过一条，甚至还没把他的电话号码从黑名单里放出来。
　　她好像病了。
　　她强烈希望许昀劈腿，犯错，哪怕搞暧昧都行。
　　只要是不对的，她都希望许昀能大胆地去做。
　　仿佛只有许昀犯了错，她才能更加心安理得跟她在一起，也t对得起她来这一趟的辛苦费。
　　意识到自己是这个心思后，她确定自己是真的病了。
　　可是她救不了自己，所以她选择去找病因。
　　许昀就是那个病因。
　　两个地方离得不远，天边露出一弯月白轮廓时，飞机开始往下冲。
　　她赶着上班族起床前，坐着商务车往许昀住的酒店赶。
　　只是她疏忽了一点。
　　酒店安保做得很好，周喜弥混在一堆私生的背后，无可奈何地联系袁薇薇。
　　“啥！你来了！”
　　袁薇薇今天刚好不在酒店，听到周喜弥说的话眼前一阵眩晕，连忙扶着桌子稳住身形。
　　“薇薇姐，我来都来了，你想想办法让我进去吧？”
　　“……我现在不在酒店，但我可以帮你找许昀。”
　　“……”
　　“不对！”袁薇薇要挂电话前突然意识到不对的地方，疑惑道，“你来酒店不就是要找许昀吗？为什么不联系他，反而联系我？”
　　对面静了一阵子，嗫喏道：“我想给他一个惊喜。”
　　“啧。”
　　袁薇薇只当是情侣的小情趣，联系助理将周喜弥带了上去，还特意嘱咐不要透露给许昀。
　　“你把房卡给我吧。”
　　昨天是大夜戏，天还没完全亮，许昀刚刚休息没多久，周喜弥听着助理的小道消息走到门口放下心来，伸手要卡。
　　等助理进了房间，周喜弥轻手轻脚刷卡进去，蹑手蹑脚地关上了房门，在一片漆黑中慢慢探索卧室的位置。
　　卧室的门没关，周喜弥看到觉得奇怪。
　　许昀是个规矩板正的人，睡之前就算太累都要把房间收拾一番，然后关上门，打开新风机，擦手上床，睡觉时身形躺得笔直。
　　看来这场夜戏是真的累了，连卧室门都没关。
　　这趟航班的目标就安安静静地躺在床上，被子盖了一半，浴袍系得松垮，胸前一大片春光大方敞开在她眼前。
　　周喜弥一只手握着许昀的手机，两只眼睛死死盯着他坚实起伏的胸肌，一时有些拎不清轻重了。
　　小别胜新婚。
　　他们分开了半个月，她突然看到美好的肉体出现在她眼前，难免有点心猿意马，控制不住地伸出手往他胸膛探去。
　　快摸到像微信上未读消息的红点时，许昀似乎嫌热，将浴袍的领子扯得更低，头也转过来了。
　　周喜弥立刻握着手机，呈一个朝拜的姿势趴在床头柜前，屏住了呼吸。
　　床上布料的摩挲声随着一个放腿的动作停了。
　　她又竖起耳朵听了会，才慢慢直起上半身。
　　一双眼睛刚露出去，便对上了白净的八块腹肌。
　　她起身的动作一顿，仔细看了会才向上挪开视线。
　　许昀可能是睡熟了翻了个身，呼吸依旧均匀，有些长的头发糊住了他半张脸，耳廓有被压出来的艳红，看起来睡得很熟。
　　他的生物钟一向很准，指不定什么时候醒过来。
　　周喜弥拿着手机匍匐挪到床尾，趴在地上解开了许昀的手机。
　　她提心吊胆打开微信，挨个查了遍可疑的聊天记录，人和群都没有放过。
　　但很可惜，看完全部聊天记录她依旧一无所获。
　　在这期间，许昀不知道怎么了，总是翻身挪动位置，像是做噩梦了。
　　头一两次她还紧张兮兮地回头查看，到后面她也无所谓了，趴在床尾查了个痛快。
　　“怎么没有东西啊？”
　　找不到任何值得她批判的内容，她有些失落，不甘心地小心翼翼爬回去，给他的手机重新充上电。
　　外面的天大亮，好在酒店窗帘够厚实，遮得严严实实，还能掩护她体面离开。
　　……应该吧。
　　周喜弥转头看到许昀亮晶晶的眸子，心里正在复盘许昀之前的睡癖有没有睁眼睡觉这一项。
　　但在下一秒钟，她就确定了答案。
　　“来都来了，不上来睡睡我……”
　　许昀的声音顿了顿，温暖的手指勾着她的后脖颈，在黑暗中像一只贴地飞行的鬼魅凑了过来。
　　“……的床。”

第258章 和好
　　连续几场大夜戏让许昀有点吃不消，他回到房间时头晕晕沉沉的，洗完澡出来才觉得舒服了不少。
　　他刚从浴室出来，头发还没擦干，就收到了袁薇薇一分钟前发过来的语音——
　　“许昀，周喜弥现在就在你酒店楼下，你们这段时间不是闹别扭吗，人家姑娘都主动来找你了，你好好哄哄她。”
　　擦头发的动作停了，他用一秒钟消化好这条消息便把手机扔到床上，一步跨到衣柜前翻衣服，打算换衣服去接她。
　　这时候助理又给他来一个消息——
　　“小佛姐快上电梯了。”
　　许昀愣在原地，当机立断把衣服扔回衣柜，把柜门压紧后一下子躺回床上，盖好被子了才反应过来手机还没充电，又猛地起来爬到床头。
　　这时候门口的解锁声已经响了，他保持淡定插好充电器，头往枕头上一栽就没了动静。
　　他没睁开眼睛，但周喜弥做的所有事都在他耳朵里像在上演实时电影，清晰可见还有点可爱。
　　当他意识到周喜弥是要查他手机时，他的嘴角没忍住上翘，为了掩饰，他故弄玄虚地翻了个身，顺手把浴袍领子拉得更低了些。
　　他知道周喜弥一吵架就吃这一套，所以动作自然流畅，没让她察觉到异样。
　　等到鬼鬼祟祟的周喜弥做完一切，打算悄咪咪离开时，他终于忍不住了，掀开眼皮紧紧盯着像只呆天鹅怔在原地的周喜弥。
　　黑暗中她呆呆的瞳孔微微颤动着，眼神探究地在他脸上打转，认真的模样似乎在思考他为什么会醒过来。
　　真的是……太可爱了！
　　肾上腺素一上头，他用过往积累下的经验直接发出邀请。
　　趁她还没反应过来，他便托着她的腰往床上抱，在她嘟囔着开口前，他低头重重封住她的唇，指尖熟练地来到她的腰间。
　　有时候问题的解决时机可以建立在亲密的肢体接触后，坦诚相见时才能毫无负担冷静下来交流。
　　一场不同以往激烈的肢体接触后，周喜弥来之前波动不平的心态渐渐平息，依偎在他怀里说话。
　　“你不是才拍完夜戏，怎么还这么有精力？”
　　“……其实没有很有精力。”许昀累惨了，手臂放在她胸前，有气无力道，“嘻嘻，我好像有点虚了。”
　　周喜弥抬头，点着他下巴：“你这么不行了呀。”
　　“不是不行。”
　　到这个时候，累到极点的许昀还有力气保护自己男性的尊严，倔强纠正她。
　　“是最近太累了，所以有点虚，等我休息好了还是很行。”
　　“好好好。”周喜弥摸着他快要打架的眼皮，哄道，“那你快睡吧，等你睡醒后，我们起床一起吃晚饭，好不好？”
　　他嗯了一声，手臂刚耷拉下去，又像是突然想起了什么，睁开疲惫的双眼，挪到她耳边轻声道歉。
　　“对不起。”
　　“为什么要说对不起？”周喜弥心虚回应，催促道，“你别想这些乱七八糟的了，快睡吧。”
　　再想，再复盘，她就要道歉了。
　　“不可以。”许昀蹭蹭她手心，喃喃道，“我就是要跟你道歉。”
　　周喜弥奇怪了，问他为什么。
　　他困极了，睫毛在她手心抖动着，抱着她低声道。
　　“异地恋的坏处我早应该想到了，还自以为处理得很好，但没想到还是忽略了一点细节，让你没有了安全感，害得你生这么久的气。”
　　他摸了摸她的头，继续说。
　　“而且还让你坐这么早的航班过来找我，到了也不让你休息，还非得拉着你运动几次，到现在还没让你休息，这一点我也很抱歉。”
　　享受了过程的周喜弥听了后面一句不敢说话，亲亲他嘴角，示意他停嘴。
　　“许昀，你不要讲了，你快睡吧。”
　　失去了视线，其他感官更加敏感。
　　许昀感受着她软软暖暖的嘴唇在嘴角轻轻落下，滑动，轻咬和安抚。
　　没了光明，许昀心里的黑暗如霉菌快速生长，刚刚停歇的部位又重新悄摸抬起了头。
　　在她发现前，他紧抱的手臂松了松，被子下被盖住的肢体往外挪了挪，头深埋进她脖颈，继续温情。
　　“那你原谅我吗？”
　　“原谅！必须原谅！”
　　周喜弥害怕他继续复盘，另一只手戳着他胸膛，意有所指道。
　　“谁让你今天表现还不错呢。”
　　“你满意就好。”许昀亲亲她额头，终于放心睡了过去。
　　他们再次醒的时候是被周喜弥的来电铃声吵醒的。
　　许昀眼睛都没睁开，摸过手机往她手里塞：“电话。”
　　“哎呀，你接吧。”周喜弥也睁不开眼睛，嘟哝道。
　　许昀迷迷糊糊接了电话，脑子还没开始正式运转，一通怒骂直冲他耳朵里钻。
　　“周喜弥！老子是不是上辈子欠了你！怎么一觉醒来你人不见了！啊！人呢！我问你！你人去哪里了！”
　　他们醒了。
　　周喜弥慌张接过来电话，舌头像是跟嘴唇打架了，结结巴巴解释道。
　　“不是何哥，我没有走，我只是另一个人格出来了，然后真正的我就消失了。”
　　“消失t了？”何寒捂着脑子被气笑了，“你人格消失关你这具肉眼可见的身体什么事！你是当我没常识还是没眼睛！”
　　周喜弥擅自出逃彻底惹怒了何寒，在骂不完的骂声中，她甚至不能在许昀房间过夜就得飞走了。
　　总共待在一起没有二十四个小时的小情侣，离别时扭扭捏捏，一句两句废话说得来劲。
　　直到看到何寒第二十三次来电，周喜弥才有了正常人该有的执行性，迅速跳上车离开。
　　回到片场，周喜弥被何寒怼着脸骂了半个小时。
　　庄驰可能是得了许昀的消息，在她单方面挨骂的时候一直站在身侧劝架。
　　“哎呀何哥，你这么讲话就太难听了。”
　　“不至于，何哥，小佛姐真的不至于解约，大家都是好好说话，你不要太激动了。”
　　“不是，何哥你干嘛骂我啊？”
　　得亏有庄驰在身边插科打诨，何寒仅仅只骂了她半个小时就甩臂离开，给了她喘息的机会。

第259章 粽子人
　　《揭雾笔记》播放量和《晏菲传》的情况差不多，都呈现高开低走的趋势，虽然没有《晏菲传》在民间大爆，但这样的成绩已经超出资方的预知，总的来说算得上满意。
　　只不过《揭雾笔记》难逃悬疑剧的祖传烂尾，收官那天被网友疯狂吐槽，说这么爱做梦可以去当白雪公主。
　　但是怎么被骂，该有的收官仪式还是得有的。
　　收官因为主创演员七零八落，所以定的连麦直播，时间定在四人都有空闲的大中午。
　　周喜弥和庄驰同在《小风晴天》剧组，所以何寒找了个不磕碜的地方，供他俩直播。
　　人在同一个地方，直播的手机却没有因为省事用一台。
　　原因是何寒顾及庄驰勇猛的粉丝。
　　庄驰最近新剧正在开播，那是一部老戏骨带着探案剧，他在里面饰演一个笨蛋呆毛徒弟，深受粉丝和磕他和师傅CP的粉丝的钟爱。
　　但在这部剧里庄驰有一个御姐官配，因为担任推动剧情的任务，所以有些看着不太讨喜，被网友怒骂。
　　网友A：“不知道探案剧里非得加这个女的干嘛，只会拖后腿，看得气人。”
　　网友B：“满脑子要靠自己做出成绩那就去做啊，叫上小驰算是怎么一回事？是离了男人就不能做事吗？”
　　网友C：“人设御姐不代表年纪大，这个女演员面相好老啊，法令纹像两条海峡。”
　　饰演这个角色的女生是新出道的演员，不受剧组重视，所以剧组没人帮她说话，也没有撤热搜，任由那个女演员被挂在热搜上挨骂吸热度。
　　庄驰年轻气盛看不过去，想在微博上替她说句话，却被经纪人拦下。
　　意思是只要帮她说话，他们肯定会被说是一对，到时候不仅得处理他们的绯闻，还会吸引一大批粉丝去骂对方。
　　总结为庄驰发声是帮倒忙，不想帮倒忙就不要说话。
　　庄驰当时忍了。
　　可就在前几天他参加宣传时，礼貌替那个女生挡了一个恶意怼着胸口拍的镜头，随后便被造谣恋情。
　　工作室反应迅速，发了单身说明还买了通稿，将庄驰与恋情挂钩的词条刷了下去。
　　但没有管那名女演员。
　　到现在，那个女演员还在承担无尽的谩骂。
　　周喜弥也知道这件事，她翻微博时意外刷到了该女演员的超话，看了几条发现比当时骂自己的用词造句还要狠上千万倍。
　　她在心疼这位女演员的同时开始担心自己的命运。
　　何寒比她还要担心。
　　所以将两人分成两个机位，中间的距离离得比跟许昀直播时还要远。
　　至于为什么不干脆分开地方直播。
　　那是因为现在网络上还流传一个说法——“周姓女星在片场疑似排挤流量小鲜肉，开拍不到三天就把人逼请假了。”
　　很多人对上了他们《小风晴天》剧组，许多言论有隐隐引导网暴周喜弥的趋势。
　　靠得太近会被骂，离得太远被说霸凌，排挤。
　　左右权衡下，何寒为了澄清他们之间没有职场霸凌，又为了不让周喜弥挨绯闻的骂选择了这种直播方式。
　　对此，庄驰一见到周喜弥就低头道歉。
　　“对不起啊小佛姐，我知道网上最近有粉丝在骂你，我澄清了，但有的人不信，害得你还要亲自澄清。”
　　周喜弥摇摇头，没再说什么。
　　同在圈内，周喜弥深谙里头的无可奈何和身不由己。
　　就算庄驰什么都不做，只要他的流量和热度上来了，一定会有对家下手捣乱。
　　用空穴来风的通稿引得粉丝骂人，骂角色，让路人对庄驰的好感度连连下降，最后看不过去出来主持正义为被骂那一方说话。
　　一些极端粉丝已经完全陷入资本设的圈套，将替别人讲话的人全都打成对家粉丝开始疯狂辱骂，甚至开盒素人或者更多极端行为。
　　到时候，庄驰本人肯定会被连带被谈话和警告。
　　如果粉丝只会喷别人，为自家偶像买单能力不强的话，其余剧组想要用粉丝极其难伺候的庄驰就会多加考虑。
　　这么一来，粉丝是庄驰往上的台阶，也是咬住他脚踝的镣铐。
　　能不能挺过去只能看庄驰的工作室给不给力了。
　　事实证明，庄驰工作室不太给力。
　　收官直播刚刚开始没多久，周喜弥的角色还没介绍完，一个裹成粽子的人突然从工作人员堆里一把扑倒周喜弥。
　　直播设备被撞得七零八落，工作人员全都目瞪口呆怔愣在原地。
　　周喜弥被人扯到地面还没反应过来发生什么事了，只能看到露出一双恶狠狠眸子的那人从口袋里拿出一把小刀，亮晶晶的荧光划在刀柄上，眼看就要往她身上捅。
　　一片尖叫中，坐在一旁的庄驰光着一双手扑了过来，用手掌包住那柄来势汹汹的小刀，将刀尖换到了自己方向。
　　庄驰的血流飚出时，持刀人明显懵了半秒，但也仅仅半秒，她便放弃了凶器，徒手掐向爬起了一半的周喜弥。
　　在快靠近她时，粽子人的脖子被何寒抽出来的皮带套住发出呜咽声，离得近的工作人员也扑了过来，压制住发出疯狗吠声的粽子人，叫着保安进来。
　　“周喜弥！我要杀了你！”
　　粽子人被保安强制带出门前不停冲着惊慌失措的周喜弥重复这句话，配上她面目狰狞和时不时像是精神失常的笑，周喜弥都快被吓出眼泪。
　　就在这时，一旁接受紧急治疗的庄驰护在她面前，眼神冰冷地看着如陷入循环一直重复恐吓话的那人。
　　那人貌似只听庄驰的话，神情顿时变了，眉毛耷拉下来，像一个被渣男辜负的苦情人，声音嘶哑。
　　“庄驰！你不能这么看我！我都是为了你！”
　　“我这么爱你！你不可以为了她这么对我！我爱你啊！我爱你啊！我只爱你！坐完牢出来也只爱你！”
　　如诅咒般的誓言在人被带走后，还在房间内众人的耳朵里打转，像是一首停不下来的咒语。
　　剧组工作人员在片场工作久了总能看见私生，但没见过疯到犯罪的私生，一时也被镇住了。
　　只有何寒在屋子里中气十足的骂庄驰的工作人员，脸上只有气愤没有后怕之意。
　　庄驰的工作人员则是乖乖站成一排挨骂没敢反驳。
　　原因是闯进来为非作歹的人脖子上挂着他们工作室的牌子。

第219章 “可我更希望你能关心自己。”
　　事发时直播并没有及时中断，网友通过画外音吃瓜分析情况，一瞬间直播间的人数不停往上翻。
　　本来想中断直播的人嗅到话题和热度，任由事情实时传播到万千网友耳朵里。
　　最后还是何寒骂人前想起来直播这件事，将两台手机的直播都关闭了。
　　可太晚了，这次插曲还是被高高挂上了热搜。
　　讨论的网友持有两种观点。
　　一种是说《揭雾笔记》看自己播放量太凉了，在收官的时候没有底线地炒作。
　　一种是借事发挥求求官方重视艺人私生问题，不要只是轻判，纵容私生肆意骚扰艺人。
　　这次的网友大多长了眼睛和耳朵，站后者的人数更多，纷纷关心周喜弥和庄驰的安全。
　　周喜弥受到了惊吓，但没有受伤，何寒及时发公告安抚担忧的粉丝。
　　而庄驰因为手掌被刺出一个吓人的窟窿，紧急处理后送往医院，没出确切结果前工作室一直没有发公告引起粉丝不满。
　　特别是在有人拍到庄驰打扮严实，捂着受伤的手进医院的照片后，庄驰的粉丝更疯了。
　　转瞬间，庄驰工作室下的评论全是血淋淋的刀子威胁，仿佛庄驰工作室再不给出一个令粉丝满意的答案，他们就要倾巢出动寄刀子了。
　　周喜弥今天中午刚见证私生的疯狂行径，下午又见到粉丝的疯狂言论，不免为在医院处理刀伤的庄驰的心理状态担心。
　　其实在这次进组后，她敏锐发现了庄驰的状态和一搭时的状态天差地别。
　　《揭雾笔记》的庄驰还是中二，爱耍帅的大男孩t，跟在许昀屁股后一天要叫无数次哥，跟在她屁股后面要叫几次姐，跟没见过几次的苏鹿收官宴上小学生吵架。
　　总体非常阳光向上，像一个勇闯娱乐圈的清澈大学生。
　　旅行时或许是有苏鹿的存在，又或者是他们在一起相处的时间很短，她也没怎么察觉到他的变化。
　　这离《揭雾笔记》杀青过去也才大半年，再次见面时，庄驰虽然表面上还是一副嘻嘻哈哈，没心没肺的模样，但在镜头外相处时，他对镜头的抗拒和害怕是装不出来的。
　　这些周喜弥都看在眼里，但因为周小菲的事，她的心思第一时间放到许昀身上，没来得及关心他。
　　不仅不关心，还在他来帮许昀说话时凶了他。
　　愧疚心一旦上来，一些被忽略的细节如雨后春笋冒了上来。
　　比如何寒责骂她时，明明不管他的事，他还在何寒的攻击下坚持站在一旁劝架，最后把火力全都吸引到他身上。
　　还在他觉得正丢脸时，没忍住笑他，让他本就尴尬的内心直接破碎，请假缓了一天。
　　……
　　这一复盘，她真坏啊。
　　“……情况就是这样，你去跟他聊聊吧，我觉得他现在的情况有点危险。”
　　周喜弥抱着快溢出来的愧疚跟许昀倾诉，希望他能替她好好安慰庄驰。
　　前面一直问她有没有受伤的许昀突然熄了气，似乎被她的话堵住。
　　好半晌，他才喃喃开口。
　　“你什么时候这么关心他了？”
　　“……”
　　都什么时候了，他到底会不会抓重点？
　　“现在重点是在这里吗？”她很少对许昀产生过深深无语的心情，“除去我跟他的合作关系，他不是你认的弟弟吗？你不关心他就算了？你还怪我关心他？”
　　“谁说我没有关心他。”许昀语气酸溜溜，但也诚实交代，“我跟他通过话了，人家情绪正低落，不太想跟人说话，我等他缓缓再说。”
　　“除了他，你是不是应该更关心关心自己呢？”
　　“我又没事！”
　　周喜弥不想让他操心，嘴硬道。
　　此时网络上被骂的除了庄驰工作室，闹事的私生，还有就是被无辜牵扯到其中还要被骂“赔庄驰一只手”的周喜弥。
　　原因是有些庄驰极端粉丝认为庄驰保护她时离得太近了，还怀疑他们私下应该是在谈恋爱，不然庄驰不会为了保护她伤了手，还伤得这么重。
　　许昀也看到了，才会在她忏悔的时候说出那句——“你什么时候这么关心他了？”
　　虽然庄驰跟他关系也挺好，但他还是更心疼被无端辱骂的周喜弥。
　　没想到他过来关心周喜弥，当事人整颗心却吊在庄驰身上。
　　他又气又醋，这才落了个抓不住重点的名号。
　　周喜弥仍在辩解，戳着指头道：“还有，庄驰粉丝不懂事，庄驰又不是不懂事的人，我关心他怎么了？”
　　“可我更希望你能关心自己。”
　　他的语气不知道是不是有电流的影响，醋意和喷涌而出的爱意根本藏不住。
　　周喜弥的硬气顿时散了，倒在床上轻哼一声。
　　“哎呀我知道了，你放心吧，我不是傻白甜，首要关心的人肯定是我自己，关心他肯定是在我没事的前提下。”
　　“至于网上的话，我又不是没有经历过网暴，眼睛一闭不看就行，而且我年纪大了，早就不是一个被人说说就会整宿睡不着的人了。”
　　这句话的原意是她想让许昀放心，没想到他又抓错了重点。
　　“之前那段日子很难过吧？”
　　面对他的问题，她鲜少生出一丝厌恶的心理。
　　不管他的事，而是那段痛苦的经历一想起来就难受，她实在不想继续回想，只想躲得远远的。
　　“过去的事已经过去了，我们活在当下，关心正在发生的吧，比如……”
　　“比如庄驰？”
　　许昀预言了她说的话，不情愿地接上。
　　同一时间，被他说中情绪低落的庄驰正坐在病床等着经纪人来接。
　　庄驰为了直播收拾好的发型早就被破坏了，刘海垂在眼前看不清更深的情绪。
　　另一只能用的手正在翻热闹的超话广场，越翻心越烦，只想跟经纪人沟通解散超话。
　　可是他知道他不能。

第291章 镜头恐惧症
　　《小风晴天》直播事件不难调查。
　　混进庄驰工作室的那个人是有名的私生湛玉，从庄驰爆火那刻便开始如影随形般跟在他身边。
　　她最开始只是跑一些公开行程，把粉丝当家人的庄驰对她态度不错，又是合照又是签名，是一个非常有偶像道德的新人偶像。
　　虽然说庄驰这样的饭撒是应该的，但奈何内娱的爱豆一个比一个拽，一边想赚粉丝的钱，一边想做真实的自己，最后在路人和追星人眼中落得个没本事又拽到不行的“内娱完了”的印象。
　　所以庄驰这样本分的偶像被万分吹捧，让不是第一次追星，第一次得到偶像青睐的湛玉展开了过分的想象。
　　湛玉原本是个普通的追星族，前几次追星钱花了，时间花了却没有得到应该的反馈，久而久之，她认为是自己不够努力。
　　因为她在网上有看到偶像跟其他漂亮女粉丝的合照，以及参加节目录制后独一无二的repo。
　　她嫉妒了。
　　于是她花钱整容，花钱买些私人行程和电话号码，更过分的是直接找到了偶像的家庭地址，以及偶像家人的家庭地址。
　　有了地址和电话号码，她按照买来的私人行程蹲偶像出现，每次一蹲一个准。
　　但由于偶像身边一直有保安，她每次都只是被当作一个普通的私生挡在人群外。
　　然后她又另开蹊径去骚扰偶像家里人，天天在人家家里坐到警察来，到后面当地警察都知道她这号人物了。
　　法律法规对于天天赖在家门口又什么都不做的人无效。
　　她上一任偶像家人拿她没办法，为了不给儿子添麻烦，他们天天忍受着骚扰过日子。
　　后面还是另一个私生为了刷偶像的好感，主动说了这件事，这件事才在社会的关注下得以解决。
　　湛玉的名声也是从这个时候正式在饭圈打响。
　　没有粉丝希望她会粉上自己的爱豆，只希望她会爱上自家的竞争对手，给对家添麻烦。
　　庄驰的粉丝也不例外。
　　但是希望是渺茫的，庄驰还是十分不幸地被她选中了。
　　原因就是庄驰在离开机场时对她露出了一个笑容。
　　从那以后，庄驰的人生就多了一个污点。
　　一个危害到人身安全的污点。
　　他的工作室不太成熟，但也知道保护艺人，增加了一倍的安保人员，给他换了个安保系统更加严谨的小区。
　　加上庄驰粉丝和私生都认识湛玉，会主动帮他们团队排雷，庄驰到现在也只是听说过这个人和她的履历，并没有亲身体验过她的恐怖。
　　防得了一时，防不了一世。
　　这次湛玉不知道用了什么法子搞到了工作室的工作牌，带上后冠冕堂皇地拿着相机登堂入室。
　　直播房间人多又乱，一时没有人注意到包得很严实的她，以为是摄像大姐。
　　层层疏忽下，才导致她得空攻击周喜弥。
　　而她攻击周喜弥的原因也很简单——
　　庄驰替许昀去讨好周喜弥时的送礼行为被窝在安全通道的她看了个完全，并且记住了周喜弥冲他的那一句语气不好的大喊。
　　从那以后，她就记仇上了周喜弥。
　　在警察的询问下，精神状态接近疯狂的湛玉甚至主动交代了自己的A计划。
　　她原本想在夜黑风高，想办法再次闯进酒店时频繁敲响周喜弥的房门，最后一次敲门后放上死老鼠和尸体照片的礼物，等着周喜弥清晨的开盖惊喜。
　　后续的事她开始胡言乱语，但警察凭借她的经验，判断湛玉会趁周喜弥拍戏时闯进房间，等着周喜弥下戏独自回房。
　　至于她想做什么，有没有带凶器，这些警察都不能肯定判断，只能说如果周喜弥碰上了，一定很危险。
　　不过周喜弥在她开始实施前，意外收拾行李离开了酒店。
　　而她楞楞地站在周喜弥房间准备进去时，被在监控里发现不对的酒店安保捉了个正着。
　　本来故意伤人的罪很好判，但由于湛玉是个精神病患者，一时间，官司陷入了漫长的你推我拉阶段，想要很快结案很难。
　　周喜弥听了警察的推断，吓得拉着韩颖一起睡了一个星期，确定湛玉被带回老家后才放下心来。
　　如果不是男女有别的原因，周喜弥甚至想叫何寒一起。
　　“对不起啊，小佛姐。”
　　手掌被包成一个粽子的庄驰，坐在她身边愧疚了两个星期，每天都会跟她说上一句对不起。
　　这让心里对他愧疚的周喜弥感到冷汗直冒。
　　“没必要总是说对不起，事情又不是你做的。”她摸摸他的头，安慰道，“还有，你自己手都受伤了，好好养伤才是你的重中之重，知道吗？”
　　被摸头的庄驰低垂着眼，摸着自己被包得厚厚的手掌，浑身散发一股忧郁气t息，像一只受了万般委屈的大金毛。
　　与总是挂着一张阳光笑容的，被粉丝说是小太阳的小驰大相径庭。
　　摸着摸着，周喜弥过早产生的母爱都快溢出来了。
　　“对呀！小周都说没事了，你就放下心，好好养伤，天天快乐点，你天天高冷的模样都让我有点不太习惯了。”
　　饰演他们妈妈的张婧走了过来，鼓励地拍拍他缩起来的肩膀。
　　张婧之前也演过庄驰妈妈，二搭时比她跟庄驰的关系还要好。
　　因为年纪比他们大了一轮多，张婧安慰的话一套接着一套，周喜弥见状闭上了不会安慰人的嘴。
　　庄驰可能真的真的心理压力太大，张婧口水都快说干了，他依旧不为所动，坐在原地继续皱着眉头。
　　周喜弥和张婧都知道，庄驰难过的事不止这一件，她们不是当事人，没有可以说感同身受的资格。
　　只能靠庄驰自己走出来了。
　　“你说说现在的粉丝怎么比之前还恐怖？”
　　庄驰坚持快一个月后，因为越来越严重的镜头恐惧症请假去看医生，他的戏份在协调后往后挪了两个星期，先拍周喜弥的单人戏份。
　　这天她们在棚里拍戏，主要剧情是周喜弥因为不结婚跟张婧吵架。
　　戏份不难但台词多，总共三场不同时期的吵架戏份全都放在一天拍，两人在现场对了一遍又更加口语化地改了台词。
　　三场吵架的戏份拍了一下午，结束时两人嗓子都哑了，约着去张婧房间喝点提前煮好的润嗓茶。

第292章 未婚先孕吓他？
　　张婧是老戏骨，没拍多久戏就早早结婚相夫教子，现在孩子上高中，她在家无所事事，便又选择出来拍戏。
　　复出到现在她才拍两部戏，两部都是演庄驰的妈妈。
　　之前的庄驰不仅讨喜嘴甜，长得还像她的儿子，所以她看庄驰跟看自己孩子没什么两样。
　　如今庄驰变得这么小心翼翼，她看着也不好受，拉着周喜弥边喝茶边吐槽。
　　“你说说，现在粉丝怎么比我那个时候还要恐怖，干的都是违法的事，根本不管现在已经是法治社会了吗？”
　　“张姐，你拍戏那时候也有私生吗？”没追过星的周喜弥喝着茶问。
　　“有啊！”
　　聊起自己青春时经历的事，张婧半是痛苦半是怀念道。
　　“你别说，我们那个时候还没有那么多摄像头，私生数量很多，去我家就跟逛自家后花园一样，见我回来还跟我说嗨，简直猖狂到了极点！”
　　“啊？”
　　周喜弥难以想象在那个治安没有那么好的年代，回家后看到一群陌生人待在自己家，见她回来还跟她打招呼的样子。
　　如果是她，她是真的会疯。
　　“你放心，她们没有现在的粉丝恐怖。”张婧拍拍她肩膀，“她们没这么大的恶意，虽然有时会把我的屋子翻乱，但有的时候会给我做一顿饭，或者帮我修修坏掉的电器。”
　　“除了私闯民宅这一点，她们没再做过更加过分的事了。”
　　“可私闯民宅这一点已经够恐怖了吧。”
　　见张婧没把私生当成一回事，她小声吐槽。
　　张婧点点头：“是，当时我觉得挺恐怖的，但看了现在这批粉丝，我突然觉得还好了。”
　　“你知道的，没有对比就没有伤害嘛。”
　　张婧冲她挑眉，周喜弥也点点头：“那倒也是。”
　　相夫教子十余年的张婧厨艺很好，煮出来的润嗓茶清甜可口，周喜弥忘了热量喝了两大碗。
　　顺带在张婧的热情好客下，留下来吃了个晚饭。
　　吃饱喝足后，她摸着鼓起来的肚子才意识到自己放纵了。
　　同时，她也感叹张婧的手艺。
　　“张姐，你做的饭好好吃啊，可以去外面开连锁饭店了。”
　　“那可不。”张婧关上洗碗机，得意道，“不然我老公是怎么被我拿下的？”
　　听到八卦，周喜弥的耳朵竖了起来。
　　“麻烦展开详细说说。”
　　张婧慈爱笑笑，端过来两盘果盘，清了清嗓子，语气缓缓地叙说她和老公的爱情故事。
　　周喜弥之前对这些爱情故事没有兴趣，但因为现在谈恋爱了，所以对这些故事很敏锐，也愿意听听。
　　张婧讲故事很客观，没有一昧吹捧自己的婚姻生活，也没有像怨妇一样吐槽老公的毛病，而是冷静点出这段感情的优缺点。
　　听上去与以往出现在屏幕上只会做饭，为家长里短操心的家庭主妇完全不同。
　　比如她老公因为她的私生闹个不停，叨扰自己日常休息时直接选择报警，和她直面沟通问题，做事利落干脆，完全没有把她当成一个女明星。
　　她就认为这人是一个不看脸，公私分明的人。
　　而且他穿衣打扮有条理，手上的表很贵，一看就是有钱人。
　　察觉到这点，当时已经不太想在娱乐圈竞争的张婧额外观察了一阵子他，确定他不是装阔，而且生活规律后她开始排兵布阵，准备接近他。
　　张婧老公是个很吃香的程序员，理工男大脑简单，被有情商和心思的张婧很快拿下，然后顺理成章结婚生子。
　　虽然张婧对老公的感情不深，但基于人品还是觉得跟他过日子的话还是不错，所以谈起恋爱没有那么难熬。
　　她很喜欢孩子，所以后面生了孩子，一家人更加融洽，她也更愿意在家拿钱看孩子，日子就这么过来了。
　　总的来说她的前半辈子过得还算顺心，但人生没有完美之说，她对于这段感情还是有不满的地方。
　　比如老公大脑简单，不懂情趣，日子过得平平淡淡，时间久了，偶尔她会觉得厌烦。
　　“……但人生就是这样，想要鱼和熊掌兼得很难，只能知足常乐。”
　　周喜弥有些惊讶，很长一段时间没有说话。
　　她没有想到张婧的思路，居然跟自己的很像。
　　许昀也是人品不错，能够放心恋爱和结婚的人，和他在一起感情出问题的系数很小，所以她一直愿意坚持和他在一起。
　　可就金钱方面，许昀比起蒋煜来说差很多。
　　对她来说，这也算是一个面包和爱情的选择题。
　　但是她和张婧唯一不一样的是，她并不是不爱许昀。
　　相反，她很爱他。
　　所以当她听到唐铛的话时，没有自私地为自己着想，而是在犹豫要不要为了许昀的幸福而退出。
　　可事实很明显，她不愿意。
　　她宁愿让许昀犯错也不愿意分开，从这一点来说，她比起张婧还要疯一点。
　　“那姐夫知道吗？”
　　张婧拿签子的手一顿：“知道什么？”
　　“您没那么爱他这件事。”
　　“哦，这事啊。”张婧往嘴巴里送了块橙子，“你姐夫神经大条，负责任还没谈过恋爱，以为好好过日子就是爱情，所以不用操心他。”
　　“这样啊。”她若有所思躺在沙发上。
　　“所以啊。”张婧意有所指道，“遇到好拿捏的好男人得赶快下手。”
　　……赶快下手吗？
　　周喜弥挠挠沙发垫子，纠结一会，问。
　　“下手是哪种下手法？”
　　张婧冲她挑眉：“你以为呢？”
　　“生米煮成熟饭？未婚先孕吓他？”
　　“咳咳咳咳！不是！不是！”
　　张婧喝了口水，不解地看向她：“你这小姑娘怎么回事，正常人不应该想立刻领证结婚吗？你怎么满脑子都是不太常规的方法？”
　　“哦哦，不好意思啊。”
　　周喜弥对许昀就没有用过多少常规，合理的手段，所以听到下手，她脑子里下意识涌出来的都是类似于威胁的想法。
　　但是真的现在结婚吗？
　　周喜弥迈着步子往房间走，兴致阑珊地停留在房间门口。

第293章 家庭的温暖
　　许昀《我在故乡等你》的戏份总共差不多拍了三个月才杀青。
　　杀青那天大家一起拍了张大合照，结束后他将照片全部发给周喜弥，袁薇薇站在一旁看得止不住地翻白眼。
　　自从周喜弥找了许昀那一次，深刻意识到自己错误的许昀痛改前非，无时无刻都在给周喜弥汇报进度。
　　上班时候发一条消息，中场休息发一条消息，看到了什么好玩的发一条消息，下班了也发一条消息。
　　更夸张的是每次聚餐都要发一张大合照，还会在他们头上挨个标上名字，让剧组其他演员都是半酸半不能理解这样的行为。
　　部分演员背后讲过小话，提议下次聚餐不要再带“实时摄像机”了。
　　可后面他们想到许昀每次都是买单那一个，又忍了。
　　袁薇薇早就看不惯许昀的魔怔样，不止一次提过这个问题。
　　而许昀的回答每次都能精准地把她气死。
　　“薇薇姐，我拍个照也要被骂吗？”
　　许昀说这句话语气正常，但因为那张在某些角度神似杨泷的脸，袁薇薇难免想起之前杨泷最常对她说的话——
　　“薇薇，我只是想争取到更好的角色，我有错吗？”
　　“咔嚓。”
　　这是杀青后许昀最后请剧组人员吃了顿饭，回酒店路上还在拍夜景的声响。
　　袁薇薇更烦了。
　　“许昀，你脑子是不是真的有毛病吧？”她盯着拍t自己鞋子的许昀，忍无可忍，“你买了一双新鞋也要汇报吗？”
　　“我想嘛。”许昀小声道。
　　袁薇薇朝另一边扭过头。
　　对面似乎还没下班，他发了十几条消息都没收到回复，他又退出看了眼庄驰的微信。
　　庄驰的兴致似乎也不高，跟他也只有寥寥几句。
　　他知道庄驰最近出现了比较严重的心理问题，现在正在家里吃药休息，《小风晴天》的拍摄可能要延长一段日子。
　　对此，他深刻体会到庄驰工作室被粉丝吐槽无数次的没有良心，不把艺人当人看，是个干一票就跑路的草台班子的话。
　　艺人已经出现了这么严重的心理问题，他们没有第一时间让艺人好好休整，而是让他先吃药稳住状态，休息一两星期继续拍。
　　不得不说，是真的没有人性。
　　这么一比，他的经纪人算得上十分好了。
　　许昀看了眼闭目养神的袁薇薇，认真道。
　　“薇薇姐，你辛苦了。”
　　“你要干嘛！”
　　袁薇薇前一秒还有一点混沌的神智顿时清醒，她瞪大双眼缩到一旁，慌张的眼神在许昀身上打量，声线紧绷，看起来就差解开安全带往下蹦。
　　许昀害怕她真往外蹦，赶紧举起双手。
　　“薇薇姐，你没必要这么紧张，我只是想谢谢你而已。”
　　“为什么要谢我？算我求你了！你别谢我！”
　　袁薇薇像有PTSD扯着嗓子喊了几声，又像想起了什么，打开手机查看许昀最近的航班行程。
　　确定没有她意想不到的惊吓后，她才摸着胸口缓下一口气，理了理衣领，正经问他。
　　“说吧，你谢我什么？”
　　“谢谢你一直容忍我。”许昀诚实道，“我知道我在艺人里不算服管教的，总是让你操心，还总是把你气进医院，你还能一直陪在我身边，对我不离不弃，所以我很想谢谢你。”
　　“这事啊。”
　　袁薇薇摸摸自己的短发发梢，不以为然。
　　“其实你完全没必要这么感动，因为我带你是为了赚钱，不是你肯定还有另一个人来气我。”
　　“如果你真的感动的话，不如来点实在的。”
　　她的美甲点了点手机，发出响亮的暗示声。
　　许昀点点头：“支付宝已经转了。”
　　“什么时候？”
　　“跟你说谢谢之前。”
　　看到十万元进账，袁薇薇萎靡的心情立刻像满江红的股票蹭蹭往上涨，看一旁拍起球毛衣照片的许昀的眼神都柔和了许多。
　　“你以为你这样天天拍照片，汇报自己的日常就算给她安全感吗？”
　　许昀放下手机：“啊？”
　　心情好了，袁薇薇愿意教给他一些女人的秘密。
　　“女人要的安全感都不一样，但大致可以归结为一种！”
　　“哪一种？”
　　袁薇薇捂唇低声道：“家。”
　　“家？”
　　许昀若有所思地点点头，缩在座椅里思考。
　　袁薇薇开心也愿意说几句除工作以外的话题，继续慢悠悠道。
　　“大多数女性为什么首要追求爱情和安全感呢？那大概是因为她们没有从家里得到过这些，所以内心的缺失导致她们会终其一生去寻找它们。”
　　“不同的是，无论是家庭还是社会，大多数男性从一开始就得到了大多女性得不到的偏爱和资源，所以大多男性对于爱情嗤之以鼻，更加看重利益。”
　　“综上所述。”袁薇薇拍拍他肩膀，“如果你想给足周喜弥缺失的安全感，你就得给她营造家庭一般的温暖。”
　　“而不是一天到晚拍你那个破照片，知道了吗？”
　　袁薇薇作为他的经纪人，看到他天天跟没见过世面似的到处拍照深感丢人。
　　许昀不吃硬的，只吃软的。
　　她只希望能委婉提醒他改掉这个毛病，换一个更加不丢人的方法去讨好周喜弥。
　　许昀似懂非懂地点点头，从他迷茫的表情上看，也看不出来他有没有懂她这番话的良苦用心。
　　很显然，许昀听不懂她的弯弯绕绕。
　　到了酒店，许昀回了趟房间换了身衣服又出去了。
　　他的目的地是一家制作时间需要两个月的婚戒店。
　　他今天杀青，后面没什么行程，刚好可以空出时间去打造之前准备到一半的婚房，再去陪周喜弥，而离周喜弥杀青还要一个多月。
　　他可以趁等她杀青这段时间，打造好婚戒，准备好婚房。
　　等她杀青回到白礼，他可以找一个借口骗她去婚房，然后来一场盛大的，独属于两人的求婚仪式。
　　他奔波在寒风中，脑海里编排着求婚的细节，包裹在衣服里的躯体没有受到冷空气的影响，依旧温热蓬勃。
　　薇薇姐说得对。
　　如果他想给周喜弥安全感，靠几张内存几M的照片是万万不够的。
　　他要给的，应该是家庭的温暖。

第294章 我买了……
　　得知许昀杀青了，要来她这边住几天的周喜弥很烦恼。
　　前几天她跟张婧的对话历历在目，她不知道该不该趁这次机会“强娶”了许昀。
　　“……遇到好拿捏的好男人得赶快下手。”
　　她刷着牙，低头看着许昀发过来的航班信息，脑子里跑来跑去的却全是张姐这句话。
　　她该趁这次机会下手吗？
　　牙膏沫沫溢出嘴角，她漱好口，盯着镜子里满脸写着不知道三个大字的自己，陷入了一场不知怎么办才好的纠结。
　　虽说现在提倡男女平等，男的可以求婚，女的也可以求婚，但……会不会显得她太主动了点？
　　周喜弥急得在床上抓耳挠腮，头顶上仿佛出现了两个争论不休的黑白小精灵。
　　黑小精灵扯着她头发龇牙咧嘴：“周喜弥！你已经错过一回了！难道这次还要为了自己的面子再错过一回吗！嗯？要面子的胆小鬼！”
　　白小精灵扯着她发际线的头发，似乎在跟黑小精灵拔河，声音细柔地安慰她。
　　“周喜弥，你不要冲动，自古婚姻是大事，你不能因为一时冲动跟许昀求婚，要求婚和表达态度的应该是他，而不是你，你一定要矜持啊！”
　　“可我这不是一时冲动。”
　　她反驳的瞬间，正在争辩的两个小精灵顿时消散，似乎完成了替她做出最从心的选择任务就下班了。
　　真心话说出口，周喜弥乱成一片的内心有了着落，立刻开始搜索喜欢的婚戒。
　　许昀后天到她这里，可是婚戒如果想好好定做的话起码一个月时间。
　　周喜弥有些等不及了。
　　她选了一家款式不错，一个星期就能制作出来的戒指当做求婚戒指。
　　反正求婚讲究的是一个问题的结果，真正象征幸福，会带一辈子的戒指求完婚再定做也不晚。
　　到那时候，她还能跟许昀一起去挑选。
　　说到就做。
　　周喜弥跟销售沟通完，又开始在网上购物软件挑选一些有仪式感的物件，准备到时候好好浪漫一番。
　　她还记得，之前生日许昀给她办的那一场生日派对。
　　她没有过办派对的经验，也不好叫人来帮忙，所有事只能亲力亲为，这让她感到了一股从未有过的压力。
　　一边瞒着不知道对她这一出什么态度的何寒，和当事人许昀装扮求婚仪式，一边鼓起所有勇气主动跟许昀求婚。
　　周喜弥想想就觉得难爆了。
　　可时间不会给任何人喘气的机会，更何况许昀提前一晚到了酒店，整天时间被拍戏填满的周喜弥更加没时间了。
　　她得在上班拍戏，在何寒眼皮子底下休息，其余时间和许昀待在一起的行程里挤出时间购物和藏快递。
　　层层重压之下，她竟然扛过了六天，没被任何人发现她在准备惊喜这件事。
　　但是……许昀好像误会了什么。
　　在她深夜打算去卫生间修改快递地址时，似乎在一旁睡熟了的许昀突然揽住她的腰。
　　她不确定许昀有没有醒过来，僵在原地一动不敢动。
　　“你已经连续五个晚上半夜去卫生间玩手机了。”
　　许昀声音清醒，揽住她的手臂紧了紧，将她重新带倒在床上，然后欺身而上。
　　黑夜里，许昀那双近似琥珀的眸子似乎比平时暗淡许多，声音也是。
　　“这几天，是有什么事比我还重要吗？”
　　或许不是第一天发现她的怪异行为，他玩弄着她紧握手机的十指，将讨人厌的手机扣了出来，放到床头柜上。
　　“我来的时候就发现了，你，每天晚上都会偷偷摸摸去卫生间，带着这个……”他微微扬起下巴，那方向是放在床头柜的手机，“……玩意。”
　　最后两个字似乎是被他咬碎了丢出来，阴沉沉的。
　　周喜弥望着从未这么明显表达过不满的许昀，心上像是有一只傻乎乎的小鹿向上跃起，撞到云层又晕乎乎掉下来。
　　“我不知道你在里面做什么，也不明白为什么你会背着我做这些，但……我好像也不愿意知道。”
　　说完，许昀往下塌腰，可看到她迷瞪的脸又抬了起来。
　　他修长的手指在她眼皮上轻轻碰了碰，敛下眼皮，将所有表情埋在她脖间。
　　“即使你说。”
　　听到他委屈到不行的呢喃，周喜弥才意t识到他好像误会了些什么。
　　说来也是。
　　如果有朝一日，她发现许昀半夜拿手机进卫生间，而且是一连几天，嘴上不说，心里肯定是凉了半截。
　　可为难的是。
　　她现在不能说啊。
　　她小心翼翼抚摸着他头发，想说些什么安慰他，可又害怕自己一不留神说漏了嘴。
　　左右权衡下，她想着反正就一天的时间，选择闭上嘴静静拥着他，希望这个时候他能心电感应上，不要再逼问这件事。
　　一切都如她所愿。
　　许昀在她怀里躺了一会，便安静地翻到另一边背对着她躺着。
　　……这很明显生气了。
　　“许昀。”她靠了过去抱住他的腰，轻声哄道，“关于这件事你就不要多想了，你放心，这件事很快就结束了，我向你保证，好不好？”
　　许昀呼吸一滞，没有追问，但也没有转过身。
　　她戳了戳他的腹肌：“你还生气吗？”
　　房间静了会，许昀的声音才延迟传过来。
　　“睡吧。”
　　好嘛，还在生气。
　　她有点头疼，贴得更紧了些。
　　“许昀，你转过来抱着我睡好不好？”
　　“我有点累了。”
　　听到这句话，周喜弥的热情被浇灭了一大半。
　　本来求婚是一件值得开心的事，应该在当事人开心的前提下进行，可事到临头，她却把许昀惹毛了。
　　这让她后面的工作怎么进行？
　　“许昀，你是不是还在生我气？”她微微支起上半身，贴在他耳边不放心地问。
　　“很晚了，睡觉吧。”
　　依旧是这样的回答。
　　她也有些恼了，可现在的她还没有光明正大的立场发脾气，只能将脾气忍下来。
　　时间确实不早了，她盯着在一片黑暗中紧闭着双眼的许昀，眼睛一眯，决定放出杀手锏。
　　“许昀。”
　　她的脸向下蹭了蹭，看着他微微颤抖的睫毛，干脆道。
　　“我买了情趣内衣，你想看看吗？”

第295章 只不过今晚我想试试
　　许昀没有答应周喜弥的要求。
　　这倒也不是因为他有多正直，而是他假意推辞了一句，周喜弥也就当真了。
　　“行，太晚了确实不适合做些别的，许昀，晚安。”
　　周喜弥心惊肉跳这么久，精力早就在长久的“地道战”中耗尽了。
　　她一沾枕头把准备惊喜什么忘到脑后，抱着被子呼呼大睡，也不管早早转过身看着她后脑勺的许昀。
　　“……”
　　许昀看了一会什么都没做，默默躺平睡觉。
　　这几天他因为她的遮遮掩掩，独自在深夜苦难许久。
　　今晚他听到情趣内衣，还以为是周喜弥这几天忙于给他准备惊喜，所以才忙着深夜联系细节，从而忽略了自己。
　　可没想他就这么客气了一句，周喜弥却当真了，唰地一下躺下，没几分钟就响起了小小的呼噜声。
　　他知道自己躺着生闷气没道理，也挺没意思，可他拦不住自己的脑袋。
　　而且比起片刻前，他的脑袋更忙了。
　　除开周喜弥这几天深夜忙活的事。
　　他还在想她嘴里的情趣内衣……是什么样的呢？
　　第二天天还没亮，周喜弥轻手轻脚敷上面膜准备去片场。
　　她随便穿上一身衣服，出门前来卧室跟还在刷牙沉思的许昀嘱咐一句。
　　“明天我休息，今天我大概晚上七点收工。对了，我还订了一个西图澜娅餐厅和一个蛋糕，蛋糕店有点远，我会让何哥去拿。”
　　许昀回头看她：“为什么要何哥拿？”
　　“因为有点远呀。”周喜弥理所当然，“你去拿的话可能得提早两个小时去，麻烦嘛。”
　　“那也不好麻烦何哥吧。”
　　许昀想到何寒对他的态度，坚定道。
　　“你把地址发我，我提早一点去拿，不用麻烦何哥了。”
　　“嗯……那也行。”
　　周喜弥将地址发了过去，许昀认真看了看，有些疑惑地抬起头。
　　“我能问一下吗？今天也不是我们的纪念日，你为什么要特意买这么远，这么贵的蛋糕呀？”
　　“哎呀来不及了。”周喜弥看了眼手机，惊慌失措道，“完了！完了？都这个点了！我要迟到了！不跟你说了啊！”
　　望着房间内一团安静的空气，许昀怀疑周喜弥上学时候应该练过长跑。
　　不然怎么会在仅仅三秒钟内，连影子都完全从房间里消失。
　　房间剩他一人，他作为一个暂时的无业游民，在更衣间转了一圈不慌不忙收拾好自己，等着时间到了，他才拿上车钥匙出了房门。
　　蛋糕店离酒店来回一共两个小时，为了预留出时间，他提早半小时出门，出门时还碰上了来他们房间的韩颖。
　　“哟，许昀。”韩颖看到他有点慌，结巴道，“好巧啊，你什么时候来的这里啊？”
　　“我来了一星期了。”许昀有些莫名其妙，“我来的时候，不是你来接的我吗？”
　　“是吗？”
　　韩颖冲着他傻乐，乐了三分钟。
　　“不好意思啊，我现在有事不能继续陪你笑了。”许昀干笑，“走廊有风，可以的话你可以回房间笑。”
　　“谢谢啊。”
　　韩颖目送许昀上了电梯，僵硬的脸垮了下来，摸出手机给早就下班，此时正蹲在车里的周喜弥打电话。
　　“小佛姐，你先别下车，许昀哥现在坐电梯下去了。”
　　“知道了。”
　　周喜弥准备缩回踩在地上的脚，又突然想起许昀知道自己保姆车车牌号，快速打开车门，抱着一堆东西溜到末尾一辆车后面猫着。
　　她刚刚躲好，许昀便出现在她的车头，如她所料地停下看了一眼车牌，皱着眉头摸出手机打电话。
　　完了。
　　周喜弥看到他摸手机的动作一惊，连忙掏出自己手机关静音。
　　可惜慢了一步。
　　没来得及静音的手机急促地响了一声，随后被她手忙脚乱关掉。
　　地下车库停的豪车很多，但很安静，她的手机铃声响得就差放许昀耳朵里了。
　　许昀也听到了，他放好手机往她这边慢慢走过来。
　　周喜弥暗骂一句，用两只手抱着所有的身家性命，半蹲着不知道往哪里躲。
　　脚步声慢慢悠悠靠过来，她将头埋在膝盖上，抱着一堆东西暗自祈祷。
　　看不到我，看不到我，看不到我……
　　许昀的脚步声停在她躲的这辆车前面，停了一会，他的脚步似乎又往她靠了一小步，随后又停下。
　　周喜弥的呼吸随着他摸不清的动作堵在鼻子里，面皮被憋得通红，像一张打翻了红色颜料画布。
　　直到车体闪烁了一下，许昀开了车门，驾着车从容离开，她才放松地深深吐出一口气，抹了把冒汗的脸。
　　她忘了，许昀来她这里租了一辆车。
　　“好险啊，幸亏许昀没有开车前检查一圈的习惯。”
　　周喜弥有惊无险地抱起一大堆东西，等了几分钟，艰难地往电梯走去。
　　“小佛姐，你确定这么做何哥不会生气吗？”韩颖边帮着周喜弥布置房间，边担忧道。
　　周喜弥摆弄着鲜花，无所谓道：“没事，你不告诉他不就行了。”
　　“可是结婚是人生大事，你一声都不吱，这属于先斩后奏了吧。”
　　“哪里是结婚。”周喜弥擦了擦桌面，重申道，“是求婚，求婚！”
　　韩颖点着蜡烛，喃喃道：“这求婚和结婚不一样吗？”
　　“当然不一样！”周喜弥竖起食指摆摆，用自己不太丰富的经验科普道，“结婚是领结婚证，求婚是结婚前的一个流程，这两者怎么可能混到一起呢？”
　　“而且你也没必要太担心了，我今晚只是求婚，又不是明儿就领证了，就算何哥知道了，也不会说我什么的。”
　　“啊？”韩颖扭头问她，“那你为什么现在不敢告诉何哥？”
　　周喜弥挠挠头，犹豫了会，选择转移话题。
　　“……这个问题很复杂，我们还是来讨论下玫瑰花瓣摆在床上好还是路上好吧。”
　　“路上吧。”
　　“为什么？”
　　韩颖意味不明地笑笑，嘿嘿笑了两声。
　　“因为放在床上，玫瑰花瓣应该留不过今晚，说不定不到十点就被扫到地上了。”
　　周喜弥僵硬回头，表情一言难尽。
　　“韩颖小姐，你是不是学坏了？”
　　韩颖默默扭过头：“哪里，随便说说而已。”
　　周喜弥想到这么乖的韩颖突然开了黄色玩笑觉得无语，铺玫瑰花瓣的手顿了顿。
　　她决定将黄色玩笑开回去。
　　“韩颖。”
　　韩颖头也不抬，应道：“咋啦？”
　　“要不我们还是把花瓣放到床上吧。”
　　“啊？”韩颖扶了扶眼镜，疑惑道，“是要增加一点情趣吗？”
　　“不是呀。”
　　周喜弥眼睛弯弯，轻声道。
　　“只不过今晚我想试试在地上。”

第295章 你愿意嫁给我吗？
　　韩颖帮周喜弥装扮完房间便迅速离开。
　　“只不过今晚我想试试在地上。”
　　周喜弥轻声细语一句话给她带来了异常上头的冲击性。
　　有时候认识一对情侣并不算是一件好事。
　　因为很容易在听到有些话的时候，脑海里出现一些不合时宜，不易播出的画面。
　　“别想了！”
　　韩颖重重打了一下自己脑门，快步离开房间。
　　同时，已经回程的许昀还在思t考周喜弥的种种怪异行为。
　　之前的就算了，今天她没事蹲在他车后面到底是要干什么呀？
　　许昀一想起周喜弥鬼鬼祟祟又不太聪明的样子就好笑，可好笑之余，他又实在想不通是为啥。
　　一开始他以为是她跟韩颖打配合，故意蹲在他的车后面准备吓他。
　　但他在车头磨叽了半晌，蹲在车尾的周喜弥就像一只静止的猫，一动不动。
　　仔细听，似乎连呼吸声都没有。
　　他不懂，但他尊重。
　　于是他假装没看到露出大半个屁股的周喜弥开车离开。
　　三层蛋糕放在副驾，他更加疑惑地看了一眼店员说可以外送的蛋糕，抱着满肚子问号开车回酒店。
　　就在刚刚，周喜弥给他打电话说西图澜娅餐厅突然倒闭了，直接带蛋糕回酒店就好。
　　说谎话也不打打草稿。
　　那家店是最近最火的网红西图澜娅餐厅，只有别人订不到的位置，没有开不了的地址。
　　张口就说别人倒闭了，这到底……
　　“这到底是要干什么啊？”
　　许昀满头雾水，不小心把心里话说了出来。
　　又过了十几分钟，许昀提着蛋糕站在房间门口，房卡在手里打转，却迟迟没有刷上去。
　　他意识到这段时间周喜弥一定酝酿了个大的，但他不知道这个大的好还是不好。
　　好的话一切皆大欢喜，坏的话，他一旦表情不对，周喜弥肯定会生气。
　　到时候好好的一场惊喜派对，就会摇身一变成他单独的道歉大会。
　　许昀对着黑屏的手机练了练表情，准备好了一切才往门锁上帅气甩出房卡。
　　“希望不要如此吧。”
　　嘀咕完最后一句，许昀鼓起勇气打开了门。
　　门刚刚一打开，一声令人眼花缭乱的礼花在他眼前绽放，一堆羽毛如冬日的鹅毛大雪扑朔落下，露出穿着一条白色毛衣裙的周喜弥。
　　“你回来了！”
　　他还没来得及往里看，周喜弥笑着一下扑上来，手里多出一条不知道藏在哪里的皮带，眼疾手快将他眼睛蒙上。
　　“这是要干什么呀？”
　　许昀摸了摸她的手指，跟着她引领的方向小心翼翼地前进，在一片乌黑中轻声问。
　　“不要着急嘛。”
　　周喜弥牵着他的手，语气轻快。
　　“你放心，我一定不会卖你的。”
　　这语气……怎么这么不可信呢？
　　许昀心里打着小鼓，乖乖地跟着她一小步一小步走。
　　到了大概客厅的位置，周喜弥终于停下，在不带任何商量的情况下摘下他的眼罩。
　　猛地接受温暖光芒的眸子有点不太适应，看哪里都蒙着一圈光晕。
　　他眨了眨，等看清楚以后，他才反应过来刚才的光晕是摆在地上的一圈蜡烛散发出来，周边还围着一颗用玫瑰花瓣点缀出来的心。
　　沙发上摆着印着他们脸的抱枕，整整齐齐摆成一排，天气冷了，她还特别有爱心地盖上一张毯子。
　　乍一看很温馨，可越细看，越有一种莫名的阴森森的瘆人。
　　第二天起床后的许昀趴在沙发上观察，才发现这种阴森感从何而来——商家额外P了他们发过去的照片，下巴统一修尖，眼睛统一放大。
　　看久了有点像葫芦娃里的蛇精。
　　“还有后边。”
　　见他的视线一直停留在沙发上，周喜弥贴着他小声提醒。
　　许昀应声转身，映入眼帘的是能装得下一个人的大礼盒。
　　“猜猜里面是什么？”
　　听着周喜弥分不出意味的话，许昀合理猜测道。
　　“何哥。”
　　“你有病啊。”周喜弥翻了个白眼，雀跃的心情向下坠。
　　他又猜：“玩偶？”
　　“不是。”
　　他转头环视一圈，又猜。
　　“不会是韩颖吧。”
　　“……里面的东西不喘气。”她的声音一下变得冷漠，“算了，明天你自己看吧，我问你，你还记得昨晚我说的话吗？”
　　“哪一句？”
　　“最后问你那一句。”
　　那不就是……
　　许昀视线极快扫了一眼她的身体，停留在没有完全平整贴在她身上的毛衣裙似乎看出了不对，食指拨开她的肩带，看见里面的白色蕾丝，他眼神一暗。
　　“还没吃饭呢，那啥就已经穿上了？”
　　“你想什么呢？”周喜弥拍开他的手，嘟哝道，“现在还早，还没到那一步，你再仔细想想，今天是我们的什么日子？”
　　“没有。”
　　许昀思考的功夫都没有，立刻回答道。
　　他记性好，记得今天在过往就是普通的一天，绝对没有特殊日子。
　　无论是生理期还是恋爱，分手等大日子都不在这一天。
　　所以结论是没有。
　　见他如此坚定，她同意地笑笑，凑到他耳边，轻声道。
　　“以前是没有，但从今天开始，以后就都有了。”
　　说完，她松开他的手，往后退了几步，跟他拉开大概两三步的距离，期待地站在原地。
　　“啊？”
　　许昀思想还是太超前了，听了这话，他的视线立刻投射到她平坦的肚子，不敢相信地朝她解释。
　　“我每次都全程戴了，不可能的呀。”
　　“哎呀！不是！”
　　周喜弥看他实在猜不出来，也不藏着掖着，爽快单膝下跪，掏出贴在她后腰很久的戒指盒。
　　“今天是我向你求婚的日子。”
　　见他一脸懵，她趁懵追击。
　　“亲爱的许昀，你愿意嫁给我吗？”

第250章 该不会你要偷的东西叫做户口本吧？
　　许昀承认自己格局小了。
　　他在没有任何前提下预想了很多情况，却唯独没有预想到周喜弥向他求婚这一种。
　　或许他还是迂腐了，潜意识里，他还认为求婚这一项是由男方承担主动这一方，而女方穿着美美裙子站在原地，满眼期待地等着男方对她说出那一句——
　　“XX，你愿意嫁给我吗？”
　　可是现在……
　　许昀看着穿着白色包臀裙冲他单膝下跪，满眼真诚地打开戒指盒向他求婚的周喜弥，不知道是该一起跪下，还是一边捂住嘴巴，一边伸出左手哽咽道。
　　“我愿意！”
　　但无论哪种反应，在此时此景下都很滑稽。
　　所以他宕机的大脑选择了一种最坦诚的解决方式。
　　“我的天哪！你把婚求了，我求什么？”
　　周喜弥：“？”
　　……
　　“你要求婚？”周喜弥合上戒指盒，慢慢起身，“那你怎么不早说？”
　　“你求婚不也没提前预告吗？”
　　“……有道理。”
　　……
　　空气顿时变得尴尬安静，周喜弥收起戒指盒，挠了挠脸，捡起自己的矜持商量道。
　　“要不，现在换你向我求婚？”
　　“啊？”许昀不好意思地摸摸自己裤兜，“我的戒指还没到。”
　　“那你还说。”
　　已经站起来了，周喜弥单膝跪下继续求婚不是，站着跟他面面相觑也不是。
　　好在许昀终于回过神，先她一步跪下，拿过她准备好的戒指，解释道。
　　“这个戒指就我先用来求吧，改天我的戒指到了，我再朝你正式求婚。”
　　周喜弥觉得哪里不对，又说不上来哪里不对，懵着一张脸伸出手指。
　　“周喜弥，你愿意……”
　　“愿意愿意！”
　　乱七八糟的求婚仪式随着戒指戴上终于结尾。
　　布置这么浪漫，花里胡哨的场景没有起到应有的作用，许昀似乎也察觉到了，突然挽住她的腰，轻声道。
　　“今晚很浪漫，我很感动，谢谢你。”
　　真是相当正经的一句话啊！
　　周喜弥不自觉挺胸抬头，拍拍他的手臂。
　　“客气了，同志。”
　　或许太熟悉的人不太能弄得来感动这一套，许昀低头看着中指戴上的戒指，看了又看实在挤不出几滴眼泪，只好作罢。
　　“都到这个点了，婚也求完了，我们现在应该干嘛呢？”周喜弥也觉得尴尬，碰着他的肩膀问。
　　许昀摸摸鼻子：“干……吗？”
　　“干完然后呢？”她眼睛亮晶晶的。
　　“结婚啊。”
　　许昀理所当然回答。
　　“结婚！”周喜弥有些激动地戳戳他，“什么时候？”
　　“如果你接受的话。”
　　许昀尝试给了一个期限。
　　“明天？”
　　有了期限，周喜弥便开始乐不思蜀，恨不得今晚打电话叫民政局开门去领证。
　　另一个当事人则是淡定多了，拉着半夜在床上商议去民政局拍照要穿什么衣服的周喜弥，不太合时宜地泼了一盆冷水。
　　“宝宝，何哥知道我们快结婚了吗？”
　　“这你不用管。”周喜弥无所谓地翘起脚，“何哥又不是我的嫁妆，领证没必要一定要叫他，办酒席可以。”
　　“那何哥不会打死我吧。”
　　“不会的。”周喜弥亲亲他，自信道，“何哥才不会舍得我成一个寡妇。”
　　“啊切！”
　　隔壁房间的何寒打了个喷嚏，心里暗自琢磨道是不是最近天气骤变有些感冒。
　　第二天，许昀一大早独自出门去机场，路过安静的何寒房间时格外放轻脚步，悄无声息地出了酒店。
　　周喜弥的户口本一开始来到白礼就带了过来，一直放在别墅卧室床头柜里，而许昀的户口本放在家里。
　　许昀一想到要回家里拿户口本就觉得头疼。
　　他的爸妈都是心思细腻且无比八卦的人，他如果透露出一丝想拿户口本的意愿，估t计偷摸结婚这件事就彻底摊牌了。
　　老一辈改不了热闹的本性，一定会起哄把周喜弥请到家里来看看，他用工作忙的借口去拒绝，他们一定会偷偷摸摸混进超话，加入粉丝群，想方设法看上周喜弥一眼。
　　现在追星的大多年轻人，突然冒出一家老小一起追星不引起轰动才怪。
　　有心人这么一查，这谁不知道这堆人是他家里人啊。
　　到时候只能被迫公开。
　　如果是之前，他们顺利结婚见一下家长不是什么大问题。
　　主要是最近他们的事情才平息下来，狗仔盯得不是一点半点紧，现在如果被拍到见家长，那他们的事只能被曝光。
　　周喜弥粉丝现在对他意见大得很，他敢在这个时候被曝出带证啃了人家白菜。
　　他都能想到到时候网上会怎么评价他们这一对——
　　网友A：“我说真话有点脏，先在这里撒个谎。尊重祝福，长长久久。”
　　网友B：“快过年了，我还是不说话了。”
　　网友C：“好配的一对佳人，麻烦锁死且消失在原地，谢谢。”
　　网友D：“以后恋爱脑不准长这么好看！”
　　因为明白粉丝知道后大概的后果，许昀行事非常谨慎。
　　他花了大价钱买通许艺花，许艺朵两姐妹的消息，确定父母下午不在家后，他拿上钥匙直奔家里头。
　　没想到他一打开门，迎面撞见的是他小姨。
　　“你这段时间有空回家了？”
　　许梅叼着烟坐在沙发上，抬眼看他。
　　“小姨，你怎么在这？”
　　“这不很明显是为啥吗？”许梅努努嘴，示意他看指间的烟。
　　许昀疑惑：“你专门来这抽烟？”
　　“对呀。”
　　前几天许梅跟姐姐因为抽烟次数吵架，许梅记仇，听说今天他们带着小姐妹出去玩，抓紧时间来这放“毒气弹”。
　　没想到碰上了回家偷“户口本”的许昀。
　　“你回来干嘛？”许梅上下打量他，有些嘲讽道，“昀宝宝想家了？”
　　“不是。”许昀边保持淡定换鞋子回自己房间，边交代道，“我回来拿一点东西。”
　　“什么东西不能买？还得特意回来拿啊？”
　　许梅尾随他站在房门口，伸出脚卡住要关上的门，试探道。
　　“该不会你要偷的东西叫做户口本吧？”

第298章 吾辈楷模
　　许梅因为知道更多的事情，十分了解许昀的怪异行为从何而来，一记发问直接把他问哑巴了。
　　同时她也是天天12G网上冲浪保持年轻心态的潮流小姨，对于许昀这些天发生的事了如指掌。
　　见他沉默揣上户口本就走，她没拦，而是像个无情的人形摄像头停留在他卧室门口，视线紧紧地盯着他。
　　这么一盯，许昀也有些不自在了。
　　“小姨，我先走了，过年不出意外会回来。”
　　许梅吐出一口烟，直接摊明牌：“一个人吗？”
　　许昀带好帽子和口罩，视线透过阳光中沉浮的尘埃看向许梅，沉吟道。
　　“两双筷子。”
　　带上去民政局的所需物品，许昀和周喜弥卡着点到了民政局。
　　本以为排队的人很多，他们还需要再等上一阵子，今天可能得空跑一趟。
　　没想到民政局结婚窗口空无一人，工作人员闲得在抠手指，隔壁的离婚窗口倒是大排长龙，工作人员忙得不可开交。
　　周喜弥和许昀异常顺利地拿到了热乎乎的两个小红本，花费的时间都没有一个小时。
　　花了不到一小时转变身份的两人，回酒店路上还没意识到哪里有不同，依旧该聊聊该说说，讨论晚上吃什么。
　　本来很顺利的一天在遇到何寒那一刻灰飞烟灭。
　　即使结婚证已经收好了，周喜弥看着逐渐靠过来的何寒仍心虚到发抖，身子一闪往许昀身后躲。
　　“你们到哪里去了？”
　　何寒打量一眼躲起来的周喜弥，随口问道。
　　周喜弥害怕他说实话，没有彻底做好准备接受批评的她捏了一把他的屁股。
　　“出去兜风。”
　　许昀反应迅速。
　　“兜风？”何寒紧了紧身上外套，一脸有病地看向他俩，“这么冷的天，你俩是身上发烧了，还是脑子被僵尸啃了。”
　　“没有。”许昀挠挠脑袋，“只是好日子过惯了，想吹吹冷风了。”
　　“……你是真有病。”
　　何寒走了。
　　等人影消失，他们统一呼出一口气，加快步伐往房间赶过去。
　　隐婚的日子和平时没什么两样，唯一不同的是休整许久的庄驰终于回来了。
　　突然在片场看到状态还不错的庄驰，周喜弥主动上前打招呼。
　　“庄驰，你回来了。”
　　“小佛姐。”
　　庄驰休养生息一段日子后明显好了许多，冲她笑笑。
　　庄驰是为数不多，知晓他们故事的局外人。
　　她嘴巴痒想把秘密告诉一些人，可谁谁都不能说，看来看去就庄驰一个人适合分享分享。
　　庄驰既不会向外瞎说，也不会不支持他们。
　　可是……
　　她跟苏鹿透露这个消息时提了一嘴庄驰，对面回复消息的语气骤降，明显兴致缺缺的模样。
　　作为一个合格的成年人，她知道其中一定有秘密，但是不能像什么事都装不住的小孩子直接发问。
　　不确定他们是分手还是吵架的前提下，她最好还是先别说了。
　　别人刚好，又被她一句话勾起伤心事。
　　那她的罪孽就大了。
　　“小佛姐，你是有什么事要跟我说吗？”
　　庄驰似乎看出她的难言之隐，主动靠过来询问。
　　“啊？没有啊！”她语气心虚上挑，故作无事拍拍他肩膀，“就是想今晚请你吃顿饭。”
　　“什么饭？”
　　庄驰眉毛横成一条线，眼神耐人寻味凑过来。
　　“不会是你和许昀哥的新婚酒席吧？”
　　周喜弥忘了，她身边还有一个跟庄驰藏不住事的许昀。
　　“你知道了？”
　　“当然！”
　　庄驰一脸你瞧不起谁啊的作弄样，异常八卦地凑过来。
　　“听说你们前一天求婚，第二天就领证了，真的假的？”
　　周喜弥点点头。
　　庄驰啊了一声，语气莫名：“你们不觉得太快了吗？”
　　“一点点吧。”周喜弥诚实回答，“不过在接受范围以内。”
　　这样的求婚和结婚速度不仅在外人看来超速了，周喜弥作为当事人也这么认为。
　　但奈何她本人愿意，小小吃惊后也就没当回事了。
　　庄驰心理状态调节好后工作效率大大增加，一天的戏份超额完成，成功跟他们约上了一顿饭。
　　周喜弥和庄驰顺路坐一辆车过去，到了预约好的西图澜娅餐厅，许昀正坐在位置上帮他们点菜。
　　见人来了，他将菜单递给庄驰，热络道。
　　“前几天去看你还一副心灰意冷的模样，现在你就好了？”
　　“当然！”庄驰随便点了几个菜，得意道，“你也不看看我是谁，像是这么容易被困难和谣言打倒的人吗？”
　　“嘶～”许昀一眼看穿他的伪装，眯起眼睛，“我怎么觉得不像？”
　　“哎呀，你别说了。”
　　害怕许昀说错话的周喜弥出声制止，紧张的模样一分不落印在庄驰眼眸。
　　他冲许昀挑事的笑笑，紧接着在周喜弥面前扮可怜。
　　“小佛姐，我才刚刚好，许昀哥怎么这么说我啊～我好难过～”
　　“够了。”
　　许昀好笑瞟他一眼，扭头跟即将要出来伸张正义的周喜弥解释。
　　“他的钱到账了，前几天刚买了一辆新摩托，现在心里正美呢。”
　　周喜弥半信半疑向后看去，庄驰屁事没有地冲她招手，得到了她的一个白眼。
　　恢复了活力的庄驰在饭局上油嘴滑舌，一向不跟他闹腾的许昀喝上了头时不时搭上一句。
　　而唯一沉默的人早就醉倒在许昀腿上。
　　庆幸第二天只有庄驰有戏份，周喜弥和许昀满足地睡到天光大亮，直到听见梦中有喜鹊敲门才悠悠转醒。
　　醒来以后，他们才发现敲门的不是喜鹊。
　　是何寒。
　　“周喜弥，你视力不好配一副眼镜吧。”何寒指着被拍到的周喜弥和庄驰痛心疾首。
　　“刚跟许昀传完绯闻，现在又跟庄驰传，你用你看不到摄像头的眼睛上网没，我要恭喜你啊，你的风评又转了！”
　　何寒划出一张截图，里面都是点赞几万的精选恶评。
　　网友A：“我的妈呀，原来周喜弥不是恋爱脑被骗，是海后和小娇男的双向奔赴。”
　　网友B：“前几天还为这姐可惜过，现在这么一看，还是可怜可怜自己吧。”
　　网友C：“进一个组谈一个，吾辈楷模！”

第299章 天赐良缘
　　看到热搜，庄驰刚刚调节好的心理状态再次轻轻崩溃了。
　　这次是因为不好意思。
　　自家兄弟刚结婚，嫂子就跟自己传出绯闻，还引起了一波莫名其妙的网暴，害得周喜弥又一次落到舌尖的风尖浪口之中。
　　每次到片场碰到周喜弥，他总是抬不起头，视线在地上寻寻觅觅找地洞。
　　反观适应了网暴节奏的周喜弥则淡定多了，还劝说他卸载微博，活在现实世界里会轻松很多。
　　他听劝了，也错过了当天晚上周喜弥和许昀忽然拿证官宣的消息。
　　第二天到了片t场，他看到很多人手里拿着喜糖，纷纷点头跟周喜弥和鲜少露面的许昀道喜，他还以为周喜弥仅仅告诉了剧组。
　　直到看到前一天回老家的何寒，连夜打飞的来剧组骂他们，他才知道眼前老实的两人干了件多么惊天动地的大事。
　　“不是吧，哥姐，你们这也太猛了吧。”
　　离周喜弥杀青还有三天，他们三剑客又找了个清净店聚餐，不免聊到最近大热的官宣话题。
　　当事人都很淡定，推杯换盏中他听出他们的意思大概是反正不想干了，早官宣晚官宣都得引起波动，不如早死早超生。
　　“通透啊，两位。”
　　面对庄驰激动的态度，周喜弥提不起劲，草草往嘴里塞了几口菜便放下筷子。
　　话说得轻松，可现实的困难和难题依然存在，做好了好好开展的心理准备，却没有做好计划。
　　她有些迷茫了。
　　“你们追求自由以后的打算是什么？”
　　“开民宿。”
　　听到许昀的回答，周喜弥抬起头。
　　因为童年时期的颠沛流离，被当成累赘的她对于家很有执念，总想着以后有了自己的房子要好好装扮每个房间。
　　她现在有一定能力完成梦想，但没有分身挨个住。
　　这么一总结，开个自己装扮的民宿，不仅能满足自己的梦想，还能带来收益。
　　民宿是近些年大热新兴产业，只要地理位置选得好，民宿质量过关，加上他们的明星效应，就算不赚钱也不会亏得太厉害。
　　“去哪开啊？”
　　或许……
　　周喜弥和藏在光影中的许昀对视一眼，心生默契道。
　　“绿川？”
　　绿川市依山傍水天灾少，适合自然爱好者且小众，那儿的旅游业刚刚起步，没什么太多竞争对手，房价还低。
　　最近宣传增加了不少，作为旅游城市的势头不错。
　　据当地的酒店透露如果不是基建没有跟上来，旺季收入能吃两年不是问题，淡季也不会太亏，很适合死乞白赖地做生意。
　　总之，他们的选择和决定挺有远见，而且保险。
　　“行啊。”庄驰低头想了想，拍拍许昀的手背，“哥，到时候你们民宿开了，我去打折吗？”
　　“看情况吧。”
　　庄驰忽地认真起来：“什么意思？”
　　许昀语气认真，听起来并不是在开玩笑，逐字逐句回答道。
　　“盈利的话可以给你打折，亏钱的话我们就不好意思了。”
　　庄驰心里突然有种不祥的预感。
　　“哪种不好意思法？”
　　许昀眼睛微微弯起，周喜弥察觉不对，即使打断他的话，委婉点地开了个玩笑。
　　“他一肚子坏水，你别听他的，按我的意思啊，收益不好的话，请你翻倍给房租。”
　　……
　　庄驰默默喝了口水，点评道。
　　“小佛姐，你肚子的水也没怎么干净。”
　　——
　　吴晨今天去上班的心情非常不美丽。
　　自从他看到周喜弥官宣的微博后，平时的上班路他踏上去就跟踩在刀子上似的。
　　到了最近一段时间情绪非常稳定的蒋煜办公室，他决定闭紧嘴巴，放松表情地走进去。
　　好不容易日子好过了，他还是不要给自己找麻烦了。
　　推开门，蒋煜正坐在会客沙发上打电话。
　　他放轻脚步走进去，将今早新整理好的各家公司季度报告放在桌面上，冲没有闲心理他的蒋煜点点头，转身走了出去。
　　很好，吴晨，你表现得很好。
　　门一关上，吴晨给自己竖了个大拇指，大步流星往自己办公室走过去。
　　他的屁股还没坐下，蒋煜的电话就打了过来。
　　“咖啡。”
　　是的，他今天早上忘记送咖啡了。
　　吴晨锤了锤自己脑门，去隔壁茶水间冲咖啡。
　　“蒋总，咖啡。”
　　黑不溜秋的咖啡没有加一点糖，光摆在那里看着就够苦了，蒋煜却气定神闲地端起来喝了一口。
　　不苦吗？
　　这句话不知道是问他还是蒋煜。
　　吴晨面色有些不自然，迫不及待地就想转身就走，被抽空看他一眼的蒋煜抓了个正着。
　　“怎么了？”
　　吴晨惶恐地停下，扭身轻轻摇摇头，尽量自然地回答道。
　　“没事。”
　　“有话就说。”
　　蒋煜步步紧逼，吴晨脑门有些冒汗，半诚实道。
　　“蒋总，我真没工作上的事，要不我先走了。”
　　“不像。”
　　两个字如两道灼热的光束，将吴晨不太成熟的屏障融了个大洞，不知所措地用怜悯的眼神打量蒋煜。
　　蒋煜眼神一沉。
　　“到底什么事？”
　　“其实也不是什么大事。”
　　吴晨急中生智，提出了老板最不喜欢听到的问题。
　　“就是这个月的工资条有点问题。”
　　“工资？”
　　蒋煜忽然变得冷漠，视线落到电脑屏幕上，语气也变得公事公办。
　　“去问财务，工资不归我管。”
　　“好的。”
　　吴晨的身影消失在余光，正在浏览电子版季度报告的蒋煜却没有注意到。
　　打开新网址时自动打开了一个网页，浮出的网页上首页赫然写着两个熟悉的名字。
　　“恭喜！周喜弥与许昀结婚，晒结婚证让各位网友一同见证幸福！”
　　结婚？
　　好陌生的字眼啊？
　　鼠标不自觉点开这个官方老土的标题，进入热度已经慢慢降下来，他认为最没有价值的娱乐报道。
　　报道附上了两张官宣微博的截图，两人相识的契机以及网友在底下的祝福和“祝福”。
　　蒋煜仔细浏览，连一个标点符号都不放过。
　　这篇报道相比公平公正，将好的坏的评论全挪上来，在结尾留下了一句吸引讨论度的——“小编认为他们相貌超级相配，简直是天赐良缘，大家认为呢？”
　　报道下的评论如小编所想讨论的热火朝天，蒋煜没有闲心看。
　　他一双彻黑的眸子里只有那两张喧闹的红底照和那一句天赐良缘。

第300章 妹妹
　　成年人最大的自律是懂得管理情绪。
　　蒋煜心绪小小波动后很快恢复了平静，他淡定地叉掉报道，继续一天的工作。
　　下午有一个商业饭局，蒋煜原本想推了，看完新闻后他又转变了思想，带着全程在车子里正襟危坐的吴晨去参加。
　　榆和饭店。
　　好巧不巧，这次饭局订的位置是上次《揭雾笔记》举办杀青宴的地方。
　　蒋煜随便吃了点，然后在各个想办法找他寻求合作投资的苦命创业人郁闷的眼神中，一言不发地闷头喝酒。
　　吴晨偷瞄了好几眼沉默的蒋煜，偶尔说一些话圆场，不过大多时候整场都在尴尬的沉默。
　　他不明白蒋煜是不是看到了关于周喜弥的事，又或者是其他事，反正情绪平平常常。
　　连羞辱人的兴致都没了。
　　饭局上的人在蒋煜怪异的情绪漩涡中逐渐变得无所适从，纷纷闭上了透露出舔狗般的嘴。
　　蒋煜不知道几杯酒后似乎才缓缓意识氛围的不同，环视了一圈男人，糟心地摸着一包烟出去了。
　　在一群人各怀鬼胎和猜忌的眼神中，吴晨推了推鼻梁上的眼镜，轻声道。
　　“蒋总出去抽根烟，大家先吃饭。”
　　一个情商欠缺的实在人有啥说啥，直接发问：“那蒋总还回来吗？”
　　吴晨扫他一眼，冷冷道。
　　“刚刚一直在说话都没吃多少饭，你们吃饭。”
　　在包厢内各位大快朵颐时，蒋煜揣着烟到了走廊尽头，站在阳台上点燃了一根烟。
　　冬天的夕阳看不太清，像被随意摔在抹布上的一滴橙色颜料，晕在他扩散来的白色烟雾中近似于无。
　　蒋煜一刻停不下来思考的大脑难得放空，怔怔地看着前方，无意识地重复抽烟的动作。
　　“蒋煜。”
　　熟悉的声音从身后传来，蒋煜吐烟的动作一顿，随后缓缓低头吐出最后一口烟，摁熄了烟头。
　　他慢慢转身，许婉没有多少岁月痕迹的脸出现在他眸中，为之一同的还有她怀里一个乖巧，一脸懵懂的小婴儿。
　　“……好久不见。”
　　母亲。
　　他瞟了一眼冲他逐渐展开笑颜的小婴儿，抬手挥开身边的烟味，抹掉了后面的一句称呼。
　　许婉似乎被他客套的招呼吓到了，礼貌疏离道。
　　“是啊，确实好久没见了。”
　　母子俩并没有很多话可以说，许婉轻轻笑了笑，连怀里的蒋煜同母异父的妹妹都来不及介绍就想着离开。
　　蒋煜也没有拦她的意思，静静立在原地，等着她的下一步动作。
　　“嘿嘿！”
　　五个月的许珠珠的小手往前方抓了抓，嘴里发出友好的声音，将准备离开的许婉钉在了原地。
　　她小心抬眼看蒋煜，面对许珠珠的热情，蒋煜依旧冷着脸，靠在栏杆上，视线没有感情地扫射这一小坨东西。
　　以及身边的许婉。
　　事已至此，与他对上眼神的许婉没法子直接离开，只好简单地介绍许珠珠。
　　“这是我和……这是你的妹妹，她叫许珠珠，现在五个月了。”
　　妹妹。
　　蒋煜暗自嘲笑她的介绍语。
　　如果他之前玩得再浪一点，说不定现在他快上小学的孩子还得叫五个月的许珠珠小姨。
　　许珠珠不知道蒋煜心里在想什么，只会望着他咯咯傻笑。
　　许婉见状慈爱笑笑，解释道。
　　“珠t珠认生但喜欢帅哥美女，一见到帅哥美女就笑，是不是看着挺傻的。”
　　没有。
　　比他小时候爱哭来得好。
　　蒋煜轻轻摇头，否认了她看似吐槽实则宠溺的话。
　　见眼前的大帅哥有了大幅度动作，许珠珠更起劲了，不断伸出两只小短手冲他要抱抱，嘴里还不断发出吸引注意的动静。
　　“呜呜呜！”
　　听上去像一只拉不出屎，飞不上天的小鸽子。
　　许婉不确定越来越不近人情的蒋煜愿不愿意伸手抱，只好不断压下许珠珠频繁抬起的手。
　　就在这时候，蒋煜脱下了外套，将面反过来搭在手臂上提步走了过来。
　　许婉有过一刹那吃惊，紧接着将快要飞起来的许珠珠递了过去。
　　蒋煜连宠物都没怎么养过，健壮的臂弯里突然多出一坨不老实的软绵绵，抱孩子的动作极其僵硬不自然。
　　在许婉多次指点下，他才掌握了一个不那么费力抱孩子方法，将不断乱动的许珠珠牢牢抱住。
　　猛地跟他亲密接触，身为颜控的许珠珠用没见过太多世面的眸子不断打量他，似乎他是一件多么珍贵的宝物。
　　貌似女性都格外会用眼神从细节里判断一个男人的各方面。
　　小到五个月大的许珠珠，大到二十多岁的周喜弥。
　　曾经他对周喜弥若即若离的性子最上头的时候，在家里办公都要把她抱在腿上，闻着她身上与他相同又略有不同的气味。
　　在不断切换的页面黑边中，他发现乖乖靠在他肩上的周喜弥一直在看他握着鼠标的右手，近在咫尺的喉结，清洁光滑的下巴。
　　她的眼神像一台精准扫描的机器，柔和的光线一一扫过他，却没有让他感受到一丝不适。
　　他一直以为周喜弥就是个木讷的性子，跟自己待在一起跟按时上班差不多。
　　他已经逐渐习惯了，心里对她没了意外之喜的期待。
　　所以当他偶然发现她会在看不到时好奇地打量他，他像个在普通盲盒里抽到了限量款的孩子，无比的惊喜和开心。
　　“她现在还不会说话，连妈妈都不会说。”许婉见他不会逗孩子，出面搭话，“但是会回应大人说的话，你可以跟她说话。”
　　……
　　蒋煜垂眸与怔怔凝视他的许珠珠对视，紧紧抿上的嘴吐不出一个逗小孩的音节，只淡淡地看着她。
　　换成胆子小的小孩子估计早就被他吓哭了，可许珠珠像是知道他们的血缘关系，不仅没有后退，更是大胆抱住他的脸狠狠亲了一口。
　　小小软软的唇留下一大堆口水在他脸上，许婉边赶紧抽出纸巾给他擦，边解释。
　　“不好意思啊，珠珠这个年纪不知道矜持，就喜欢亲帅哥美女，等她长大了就好了。”
　　蒋煜的心思完全没在她的解释上。
　　他盯着与他有几分相像肉嘟嘟的珠珠，莫名联想到今早看到的新闻。
　　他们婚都结了，下一步会不会就是生孩子？
　　他们生的孩子会不会跟珠珠一样肉嘟嘟，一样喜欢帅哥美女。
　　不。
　　不可能。
　　蒋煜觉得不对。
　　如果周喜弥想要珠珠的小孩，那不应该是跟许昀。
　　而是一定要跟他生。

第301章 他不会的
　　因为最近话题的特殊性，周喜弥杀青后十分低调地离开了剧组，没有参加任何一样活动。
　　她的事往最大说也是合法的私事，并不会对《小风晴天》的收视率产生很大的影响，最大的可能也只是在她出场时，会有一波不太友善的弹幕。
　　许昀是个男明星，出的事都不能算进男明星犯罪实录，更加无所谓。
　　唯一头疼的极端CP粉在他晒出结婚照时，早就哀大过于心死，狠狠轰炸了他一遍，端掉了CP超话便离开了。
　　何寒现在是单干，在痛骂她一顿后给了她最大选择自由的权利，周喜弥这边没什么合同的牵连，退圈只需要发一个声明就好。
　　许昀这边就比较麻烦。
　　经纪人袁薇薇被他气到闹辞职，公司一边安抚袁薇薇，一边用违约金威胁许昀。
　　不会好在公司的条款里面没有不能结婚这一条，他除了不能解约这一点，其余倒也没多大事。
　　可不能解约就是最大的事。
　　周喜弥也知道他最近在苦苦恼这些，急得想要抽出一笔钱干脆直接替他赔了，但他苦恼了一两天，又恢复了无事发生的淡定样。
　　“事情是有转机了吗？”
　　许昀正在哼着歌做饭，急得团团转的周喜弥贴过来问。
　　“转机？”许昀摇摇头，“没有啊。”
　　“那你还在这里做饭？”
　　她深觉无语，一把抢过他手里的锅铲，满脸担心地出主意。
　　“要不我们直接凑点钱赔了吧，一百万而已，我们又不是赔不起。”
　　“用不着赔。”
　　许昀拍拍她手背，示意她放心。
　　通过重逢后的相处，她深刻意识到许昀并没有表面看上去无害，而总是悄无声息做出一些大事搅浑水。
　　他的方法有效但危险，这让她很不放心。
　　她愣在一旁，心里焦灼又不好表现出来，只好皱着眉头看着他做饭。
　　又结束无所事事，全部精力用在焦虑的一天，她正准备放松躺在床上，许昀突然跟她说要出去一趟，嘱咐她今晚不用再等他了。
　　周喜弥更慌了。
　　剩她一人的房间显得空旷冷清许多，习惯有人无时无刻陪在自己身边的她有点不适应，躺在床上迟迟合不上眼睛。
　　或许是为了配合氛围，她的手机铃声突兀响起，把她吓得一激灵。
　　看到来电人，她激动的心情又迅速平息，疑惑的情绪逐渐充斥她整个大脑。
　　“依依……”
　　“小佛姐！救救我！救救我！”
　　她招呼都没打完，柳依依压低又极其惶恐的声音传了过来。
　　“小佛姐！现在只有你能救我了，我求求你了，你能不能救救我！”
　　断联许久，关系又实在称不上好的人朝她拨打求救电话，周喜弥心中不喜又不好狠心拒绝。
　　万一因为她一时疏忽，背上人命就不好了。
　　“依依，你先冷静，告诉我准确地址，我替你报警。”
　　周喜弥的语气淡定从容，内容合情合理，可只要有人愿意细听便能从中听到一丝漠不关心。
　　她能做的只有这些。
　　周喜弥不想问发生了什么事，为什么只有自己才能救她，只想用最简单有限的方法解决一切事情。
　　对面声音一顿，小声嗫喏道。
　　“小佛姐，我知道错了，蒋煜就是个疯子，他不让我接戏，还说要囚禁我，理由是如果我想成为你，就得承担你经历过的一切，但我现在不想了，你能救救我吗？”
　　……
　　真是好无聊，好拙劣的借口。
　　周喜弥翻了个身，又因为充电线不够长翻了回来。
　　“小佛姐，他真的好变态，我后悔了，我不想和他继续生活在一起，你……”
　　“他不会的。”
　　“啊？”
　　“如果他真的是这样的人，你不会有机会给我打这个电话。”周喜弥有些好笑地戳穿她，“依依，你的演技退步了。”
　　听到周喜弥冷静且锐利的点评，柳依依看了眼面前蒋煜给的任务，又看了看镜子里的皱着眉头的自己叹了口气。
　　今天蒋煜突然主动来找她，开口第一句话便是跟她提要求。
　　具体内容是不管她用什么办法，都要把周喜弥约出来一次。
　　最好的话是直接把周喜弥像个礼物送到他身边。
　　柳依依听了想笑。
　　他怎么不说让她变成科学怪人，将周喜弥改造成一个百依百顺的机器人送回来。
　　这不是神经病吗？
　　她想了一通苦肉计，话还没有说几句就被识破了。
　　“你还真懂他。”
　　柳依依的语气似乎在嘲讽，周喜弥眼波流转，看了看新做的指甲不打算回应她。
　　“周喜弥。”
　　短暂的静了静，柳依依又叫她，这次的声音明显有感情多了。
　　“祝你新婚快乐啊。”
　　周喜弥微微抬眉，轻声回应。
　　“谢谢。”
　　柳依依鲜少对她露出善意那一面，她心不够软，没忍住多说了几句。
　　“依依，这个圈子里豁出去的人太多了，缺什么都不缺人，更不缺你一个，能退则退，不是每个人都能出头，拿赚够了钱去好好生活，不要再继续一股劲往里钻了。”
　　她说的算是肺腑之言。
　　光怪陆离的地方很多，娱乐圈是最直观展现出来的一个，她见过很多例像柳依依这样一开始卯着劲的新人，能熬到顶尖的没有多少。
　　在看不到的角落，无声无息湮灭的新人如过江之鲫，条条死在沙滩上。
　　但由于侥幸心理，每年都有数不清的单纯新人继续上钩，源源不断往上跳任人鱼肉。
　　她没有这样的勇气，是实话也没觉得习惯弯路的柳依依能有大火的命。
　　所以说出的话非常不得柳依依的心。
　　“凭什么她们能我不能？”
　　被处处威胁，找不到明路的柳依依一下被戳中痛点，冷笑着质问她。
　　“周喜弥，你是不是很自以为很高傲啊？是不是很瞧不起我？是不是觉得我就是个靠睡上位的人？谁都能解开裤腰t带上我！不像你！”
　　“你一开始就有蒋煜护着，现在解约也是，而现在我还得为了自己一点前途，帮他想各种办法把你讨回来，你是不是很想笑我？”
　　面对柳依依找错源头的控诉，周喜弥呼出一口气，语气没有半分波动。
　　“依依，脏的是他们。你把蒋煜说得再好，都改变不了我和你都是被包的事实，不过是样貌的区别而已，实际上谁的人格都不能鄙视谁的人格。”
　　面对她的坦诚，柳依依涨红的脸突地平淡，陷入一片哑口无言的沉默。
　　不管是出于什么心态，周喜弥挂电话前还是忍不住多说了几句。
　　“依依，我不多管闲事，最后还是告诉你一句话，趁现在还能脱身，见好就收吧。”

第302章 添乱
　　许昀庆幸自己有留备份的好习惯。
　　当初谢莉的事闹得沸沸扬扬，最后被推出去当替罪羊，保下了更多人的荣华富贵。
　　想起这件事，他突然想起张警这个人脉。
　　警察的身份总能给人一点警示的意味。
　　他找上张警，借助张警的力量给他的老东家添了点法律上的麻烦，趁乱起诉轻而易举地成功解约。
　　回了家，一时间他和周喜弥没有决定官宣退圈，而是打算悄咪咪去绿川市踩点观察，请专业人士出谋划策。
　　等到各自新剧宣传完毕后，两人再正式发说明。
　　这也算两人难得的“敬业”。
　　商量好后，两人马不停蹄收拾行囊打算动身去绿川。
　　“许昀，我要怎么办啊？做生意和演戏真的不一样，我完全看不懂这些。”
　　周喜弥是一个很容易焦虑的人，第一次出国旅行一定做好完全打算，第一次创业翻阅各种资料，生怕不深入了解会被人蒙骗。
　　这还没开始创业，周喜弥已经完全丧失了信心，天天在家里急得抓耳挠腮。
　　许昀是个专业的事一定会交给专业的人做的人。
　　他秉持着自己多长几个心眼，只要能保证没有被蒙骗就行。
　　其余该学的事，做的过程中自然也学会了，没必要事情还没开始实施就开始心寒。
　　“没事，我们分工合作。”
　　许昀拿过她膝上的资料，将相对她来说不那么吃力的部分整理好还给她。
　　“你负责这些，其余交给我就行。”
　　周喜弥不懂大家都是一个起跑线的人，为什么许昀能依旧这么淡定。
　　但事到临头，他都这么说了就一定有办法。
　　她与其光在这逼急自己，还不如沉下心完成自己该完成的任务。
　　责任一少，她的心态放松许多，身体歪倒在沙发上。
　　她即将在冬日暖阳下昏睡过去，许久没有刷新存在感的蒋煜终于忍不住过来冒犯一下子。
　　天是忽然会变的，明明她开门时还一片暖阳，见到蒋煜后，不远处立刻飘来一片乌云，将微微带有温度的紫外线盖了个全。
　　“你是来祝贺我新婚的吗？”
　　周喜弥将门打开一条缝，冷冷地看着他，说的话也冷冷的。
　　“如果不是，你可以离开了。”
　　蒋煜预备好满肚子怒火，一没想到开门的不是许昀，而没想到周喜弥迎头两句话没一句自己爱听的。
　　他的气场很久没对周喜弥起过作用。
　　在她的咄咄逼人下，贸然打扰的他越来越没有底气。
　　其实细细思考，无论什么时候他在她面前都没有过百分之百的底气。
　　所以……
　　“你进去把许昀叫出来，我要跟他单聊。”
　　对着同性的许昀，他的底气则充实多了。
　　虽然不知道是从哪里来的底气。
　　“什么事跟我说就行了。”
　　周喜弥似乎是要证明与他好好畅谈一番的决心，朝他迈了一步，顺手将门关上。
　　这下，没人能够打扰他们的聊天了。
　　积累久的事不去好好解决的结果就是会变成一堆不能循环使用的垃圾。
　　周喜弥喜新念旧不代表喜欢储藏垃圾。
　　再说了，他们之间的事本来不关许昀的事，她正苦恼什么时候能够彻底解决，没想到蒋煜自己送上门来。
　　蒋煜没有后退，而是垂眸问她。
　　“为什么？”
　　周喜弥不想解释白痴问题，呛道：“没有为什么。”
　　蒋煜这次像正常人多了。
　　她语气不好，他则是淡定，有逻辑多了。
　　“他是你男人，遇事躲你身后还像个样吗？”
　　叶妍的老公是这个德行，许昀也是这个德行。
　　蒋煜不明白人的眼睛怎么能一瞎再瞎。
　　第一次找个渣男，第二次又找个软饭男。
　　如果第二个也能嫁，还不如嫁头一个呢。
　　周喜弥冲他点头，理直气壮道：“我乐意保护我男人关你屁事。”
　　好一个一口我男人。
　　蒋煜面露苦笑，哼笑着：“男人的定义不是只会躲在女人背后，和搞一些上不了台面的小动作。周喜弥，你是不是领了结婚证人就傻了。”
　　周喜弥学着他的模样露出一个嗤笑。
　　“你怎么知道是他躲在我背后，还是我不舍得让他被你欺负呢？”
　　话里的偏爱之意明显得快让他咬碎了牙，可面上还是一片冷淡，只不过比片刻之前多了些破碎感。
　　他张了张嘴，随后紧紧抿上，好半晌才在她逐渐不耐烦的神情中吐出一句话。
　　“如果当初我对你好一点，现在你会不会……”
　　“不会。”周喜弥截断他的话，用白痴话解释，“蒋煜，你要弄明白缘来，我跟许昀结婚是因为我爱他，不是因为你太渣。”
　　蒋煜若有所思点点头，又问。
　　“那你什么时候跟他离婚？”
　　“？”
　　周喜弥对他的厚颜无耻又更深了一个层次的理解。
　　他的神情认真，似乎不是在开玩笑。
　　“等你和他离婚后，我可以和你在一起，如果你不嫌麻烦，你甚至可以一天领两个证。”
　　“！”
　　周喜弥已经无语到想不出人话反驳，他却仿佛没有意识到这点，继续看着她喃喃道。
　　“离婚好不好？”
　　……
　　“神经病。”
　　周喜弥打破了心平气和面对蒋煜一切胡言乱语的决心，忍不住辛辣点评。
　　“蒋煜，你脑子是不是有毛病！不说你现在在别人新婚时咒人家离婚这件事，就你的自我认知这一块就挺有毛病，哪来的自信以为我会答应和你结婚？”
　　“你不会吗？”蒋煜想起什么，淡淡道，“听我朋友说你们打算退圈做生意开民宿？”
　　关于做生意，周喜弥在蒋煜面前没有底气，十分谨慎地盯着他。
　　“别这么看着我。”蒋煜伸手在她眼前晃晃，“我好歹是你以前的上司，做生意这么多年，认识各个行业的几个朋友很正常吧。”
　　这一番话稍微打消她心中的忧虑。
　　可后面紧跟着这一句让她本就焦虑的心，又多加了一层焦虑。
　　“小佛，以前我能给你娱乐事业添乱子，现在你的生意到了我的主场，你猜我会不会继续添乱。”
　　这话说得不假，字字句句戳在她心窝。
　　她微微垂下眸，不肯服输道。
　　“原来，蒋总一直知道是在给我一直添乱啊？”

第303章 伞给你了，以后不用还。
　　有时候轻飘飘的一句话能捅破很多刻意忽略的事。
　　比如蒋煜做过许多幼稚且无聊，还花费了些精力和财力的事情，件件都是只为了给周喜弥添乱而已。
　　可是不是仅仅为了添乱，这事只有当事人门儿清。
　　“我没想到你会以为我是在添乱。”蒋煜沉默许久后轻声道，“虽然我做的种种看起来确实挺无厘头，但我想，你不至于看不清？”
　　“你想要我看清什么？”
　　周喜弥看着他一脸正经说这些话只觉得好笑。
　　什么叫她不至于看不清？
　　难不成她要像一个初入社会的单纯小姑娘，抱着他的腰抽泣，说什么我知道你做的那些事是为了得到我，这些都是你爱我的证据，我简直太感动了！
　　……
　　她都快三十了，还用这种思维模式思考会被当成大脑发育不完全的智障成年人。
　　她实在看不过男人自作深情的模样，一直憋在心里的话如雪崩般刹那坍塌坠下。
　　“蒋煜，你最好收起你那副被辜负的嘴脸，如果不是害怕你想多，以为我还有多么惦记你，我早就列出一张缺点单子贴你脑门上了。”
　　没了上司和下属身份的阻碍，周喜弥猛地向前一步，点着还在一脸期待的蒋煜胸口，恶狠狠地质问他。
　　“蒋煜，你以为你很爱我吗？”
　　这时蒋煜竟然轻轻点头，伸手欲握住她的手。
　　她反应迅速啪的一下打开，紧接着语气微冷地给了他回答。
　　“我告诉你，不是的。”
　　话头一旦打开就没那么容易收住，零碎组织到一起的情感和语句如缓慢流淌而出的岩浆，一点一点地吞噬他们的过去。
　　“蒋煜，其实你就是一个自私爱面子的人，你并不爱我，你只是不甘心，不甘心我在离开你以后没有任何出格的行为，没有找你哭哭啼啼，没有非你不可的痴情模样！”
　　周喜弥激动之余还有闲心操心他听不懂，多加了一个例子解释。
　　“就像叶妍那样。”
　　提到叶妍，蒋煜t僵硬在她身上良久的眸子缓慢转动，盯着她因情绪激动漫上来的眸子里的水雾，下意识想要解释，却又被她的话堵住。
　　“或者说，你是觉得像叶妍这么优秀的人都会为你伤情，而我没有，你觉得我没给你面子，所以才一直想从我这里找到你所丢失的面子。”
　　“不是的！”
　　蒋煜不擅长在感情问题上辩论，听了一大通不想听的话却憋不出一句一针见血反驳的话，只会用最简练的词语重申己方的观点。
　　他长臂一伸，将有夫之妇的男女距离准则丢到一旁，紧紧将眼前人圈在怀里，有些惊慌失措地跟她说。
　　“我爱你！”
　　这个词蒋煜貌似说得很少，但不是第一次跟她说。
　　她没有把握其他人听到他说这句话是什么心理反应，有没有欢喜或者诧异。
　　可她知道，在她这里这只是一句沉重的负担和废话。
　　“你没有！”
　　她用尽力气挣扎开他，满脸通红地冲着他戳破最后一层体面。
　　“你爱的周喜弥只是不爱你的周喜弥！”
　　闻言，蒋煜高大的身形一顿，半边身子站在细碎的雨幕里，不可置信地看着她，似乎完全没有想到这个回答。
　　但在很早很早的时候，周喜弥就意识到了这一点。
　　没有旁的证据佐证，全凭她的经验判断。
　　貌似每次她对他热情，融化，他就会对着她露出本来面目，将她微微露出柔软的如蚌肉的心踩得一团乱。
　　而每次她刻意忽略他，把他当成一个平常的甲方来对待时，他又会格外舔，露出一副没了她就会死的样子。
　　次数多了，她也从一开始的不知所措，渐渐变得对他的种种情绪波动应付得游刃有余。
　　换过来的代价是，她对他不会再有什么出格的情绪。
　　现在不再是一个人的她更是。
　　她深吸一口气，继续耐心解释。
　　“蒋煜，你知道吗？我的存在只是你的一个感情载体，并不是我这个人。”
　　“有时候我看到你做的事，我不认为你是一个多大的总裁，更像一个表演欲望爆发的精神病人，而我。”周喜弥心累地指了指自己，自嘲道，“被迫成为了你这场深情戏的群演。”
　　一段关系有很多方法去剖析，周喜弥选择了一种最显而易见的方法。
　　蒋煜很久没有说话了，周喜弥的呼吸渐渐平息下来，捋了捋因动作太大的碎发，缓缓道。
　　“蒋煜，你如果实在想表演，麻烦不要在我这里浪费时间，你有很多钱，完全可以带资进组。”
　　话说到这个份上，周喜弥不禁感叹自己真是善良。
　　都这个时候了，她还能贴心地给蒋煜出主意。
　　真是个大好人。
　　“周喜弥。”
　　蒋煜突然出声，声带似乎都没做好准备，听上去异常的嘶哑干涩。
　　他缓缓抬头，双手插进口袋轻笑一声，眸光中划过一丝高高在上，轻蔑道。
　　“你既然那么聪明，为什么当初会像一个被赶出门的孤儿巴巴地来找我？为什么不动动你的脑子想出一个合理的解决方法呢？”
　　每次都这样。
　　如果再往前点，周喜弥估计还会被他这句话打击到，但在现在，她已经学会了怎么扎心窝地反驳。
　　“蒋煜，我说过你很有钱……”
　　“所以你承认你是一个见钱眼开的人？”蒋煜迫不及待打断她，“那你在这里说什么表演论，往里子看，我们不就是一种人吗？”
　　“谁说的，万一我比你更没良心呢？”
　　看到蒋煜顿时凝滞的表情，杀敌五百自损一千的周喜弥坚强道。
　　“你不是说过吗？我是一只白眼狼，之前我还反驳，但现在我可以承认了。”
　　周喜弥叉着腰，理直气壮道：“我就是白眼狼，怎么了？”
　　这一句把蒋煜好不容易整理好的思绪搅得一团糟。
　　“……你在说什么？”
　　“我说我就是白眼狼。”周喜弥口齿清楚地回答他。
　　弄不明白她这是什么套路的蒋煜有点怂了，反倒替她说话。
　　“其实你也不能这么说自己，我也没这个意思。”
　　“不，就是这样的。”
　　周喜弥耸耸肩，皱起鼻子轻松道。
　　“在你替我处理完所有糟心事后，我是想走的，这你知道，所以你心里也应该清楚如果不是你有钱，我这辈子都不会去找你。”
　　一切如他所愿，她坐实了他ATM机的身份。
　　说完，她还更加白眼狼地添加了一句。
　　“蒋煜，依照你这样的人品，你真应该庆幸你有钱。”
　　院子里的雨没有停下的趋势，愈下愈大，匆忙出来没有穿多少的周喜弥在肾上腺素褪去后感觉到冷，缩了缩脖子就想往家里躲。
　　蒋煜穿着厚实的大衣，半边身子已经被淋透了，头发被飘雨染成一缕缕打结的黑色的毛绒球。
　　“蒋总。你现在很像一条丧家之犬，你知道吗？”
　　周喜弥酝酿出自己算得上最恶毒的一句话，半点脸面都没留，继续道。
　　“不像我，我已经有家了。”
　　外面瓢泼大雨更大了，周喜弥看了一眼穿着体面但两手空空，现在略显狼狈的蒋煜沉默地回了家。
　　过了不到一分钟，门又开了，一把伞从开了一条缝隙的门口挤出来，被挂在门把手上。
　　“伞送你了，以后不用还。”

第304章 去哪过年
　　将近过年，有了蒋煜这么一打岔，周喜弥和许昀重新思考了一番，决定先缓缓去绿川开民宿的计划，先把今年完整过完。
　　过年在他们之间是一个大问题，闲来没事，他们在家里商量去哪过年。
　　“婚都结了，要不我们这次回我家过年吧。”
　　周喜弥想弥补上次被一根小尾巴毁掉的旅行，商量着过年去旅行，许昀先是听着，末尾小心地提出想法。
　　出人意料地，周喜弥身子一僵，慢慢低下头不说话。
　　说实话，他们这个时间点挺尴尬的。
　　证早就领了，能通知家里人的时间也早就空出来了，可到现在还没通知家里人。
　　虽然这个年代结婚的流程千变万化，但超出常规的结婚流程多多少少能影响到家属的看法。
　　比如未婚先孕会让男方家里人瞧不起女方，不花一分彩礼娶进门的女方会不被男方家重视之类的。
　　那么像他们什么都没准备，贸贸然领了证，哪怕双方都不觉得有什么，但在外人看来就是不对劲。
　　许昀家里人其实并不看重这类流程，毕竟家里还有一个更加没有章法的小姨顶着。
　　就算知道他们草率领证的事也只会在背地里怪他没有准备好，对不起周喜弥，不会怪到周喜弥身上。
　　可周喜弥不会这么想。
　　如果回家过年提到领证的事，即使他家里人没有说什么，周喜弥也能把自己内耗到年尾。
　　现在才交代他的家里人会不会觉得她很随便？
　　领完证才去见家人，他的家人会不会觉得她没有礼貌？
　　小姨是个心直口快的人，看到她会不会把真相通通告诉许昀的父母，然后直接把她扫地出门？
　　……
　　事情还没定下，周喜弥的脑海已经设想出无数种自认为可能会发生的情况。
　　没一种好的。
　　这也是她想到过年第一想法是出去旅游。
　　谁要逃避一切是她的座右铭呢？
　　她垂眸盯着无名指上亮晶晶的戒指，怎么也做不出一个决定。
　　直接开口拒绝像是排挤许昀家人，不太礼貌，可要她真答应，她想想又觉得难受。
　　于是她一直保持着沉默，不想做出这个决定。
　　“喜喜。”
　　许昀总是懂她的，揽过她安慰道。
　　“我知道你在担忧什么，但你放心，我的家人都很开放，不太在乎这些虚的流程，只要看到我们可以好好过日子就行。”
　　“可这个时间点太不对了。”
　　她弱弱地反驳一句，抱着抱枕苦着脸陷进沙发里。
　　而且不止这一个时间点不对，从今往后的时间点也没一个对的。
　　像是尿急时错过了只会经过一次的高速公路休息站，错过了没有回头的机会，只能憋着等下一个休息站。
　　她开始焦虑了。
　　“过年这个喜气洋洋的日子还不对吗？”许昀顺着她一起躺在沙发上，劝说道，“过年时告诉家里人我们结婚了不是双喜临门嘛，有什么不对的。”
　　“你话说的倒是轻松！”
　　不知为何，周喜弥说生气了，一把将他推倒在地毯上，像是在和他赌气似的，扭过脸喃喃道。
　　“反正时间点不对，我没脸去，你要去就你去吧。”
　　许昀不知道周喜弥力气什么时候这么大了，能一肘子把他掀翻在地。
　　他撑起身子，跪在沙发边戳戳她腰间，小声道。
　　“喜喜，你不想去是不是因为小姨？”
　　周喜弥不说话，将头更加埋进枕头里。
　　许昀心里有了数，小心翼翼地重新爬了上去，从背后抱住她。
　　“如果你是因为这个问题的话，你可以交给我，我来解决就好。”
　　又静了一会，周喜弥有些焦急地拍拍他的手背。
　　“小姨这要怎么解决？她骂我的时候都能顺带把你骂得哑口无言，你解决，t你解决，不就是多挨几声骂而已！哪里有办法？”
　　“……你还挺了解小姨的。”腰上的手臂紧了紧，许昀打趣她一句，又藏不住的嘚瑟，“但你还是没有我了解小姨。”
　　“屁。”
　　说着，周喜弥还想给他一肘击，他却更加用力地抱住她，欠嗖嗖地在她耳边说。
　　“再闹，我们都要掉到地上，天这么冷，我们如果掉到地上会被冻成卖火柴的小女孩。”
　　“……屁。”
　　这里是北方，暖气早就供上了，怎么可能冻到他们。
　　再说了。
　　如果要被冻，那也是她才是卖火柴的小女孩，许昀又不是小女孩，顶多算根火柴。
　　见周喜弥态度软化，许昀才理好思绪解释。
　　“这件事我没有骗你，你还记得领证那天我回家拿户口本吗？”
　　周喜弥轻轻点头。
　　许昀继续说：“那天我爸妈都不在家，但小姨目睹了一切过程，早就知道我跟你领证了，还问我过年带不带你回家吃饭。”
　　“怎么可能？”
　　周喜弥第一时间质疑他话中的真假度。
　　虽然早就没在花店干了，但她还记得小姨是个多记仇的人。
　　记得有一次，小姨钓的一个凯子没有在她做美甲时选出一个心仪的样式，小姨直接在花店骂了他三天。
　　说什么好不容易有点耐心带男人去美甲店，居然让她输得这么彻底，看来以后不能再对男人动心了。
　　就这么一件她都觉得有点莫名其妙的小事，小姨都能记上这么久的仇。
　　她不敢想象她直接拉黑小姨，会被小姨骂上几年。
　　因为害怕和不放心，这件事放到了春节的前一天才彻底被不太顺利地解决了。

第503章 你以后会藏私房钱吗？
　　快过年了，许梅跟在姐姐屁股后置办年货时突然想起许昀说要加一双筷子的事。
　　她是个心直口快的人，想到就直接跟姐姐和姐夫说了。
　　她知道姐姐一般不急，一旦急起来都能把她给掀了，可还是低估了姐姐年纪大了想要抱孙子的冲劲。
　　事是上一秒说的，年货是下一秒扔的，地方是两小时后到的。
　　许梅懒得惹上一身腥风血雨没有跟着去，也没有告诉许昀一声。
　　所以许昀一开门看到一家老小站在门外时，第一反应是关上门，闭上眼睛思考几秒，再缓缓重新打开。
　　嗯……还是一家老小排排站对着他笑。
　　许昀扫过写满八卦的四张脸，一一打招呼道。
　　“妈，爸，小花，小朵，你们怎么来了？”
　　“我听小梅说你背着我们讨了个老婆，还不知道长什么样……”
　　“许昀，你怎么也偷户口本？爸没教过你啊……”
　　“许昀哥哥！嫂嫂漂不漂亮？我能不能见见……”
　　“许昀哥哥！我要第一个见嫂嫂！”
　　四张嘴巴像上了发条，叽叽呱呱在许昀面前说个不停，他两只眼睛到处飘来飘去，最后都快抽筋翻过去了。
　　“各位等一下！”许昀尝试控制场面，伸手在他们面前挥来挥去，着急道，“你们先告诉我，你们是怎么知道的这件事？”
　　许母和许父对视一眼，齐声道：“算命。”
　　还是小孩子的双胞胎老实多了，诚实道。
　　“是妈妈说的，说你像只蟑螂回家偷户口本，今年还放大话带嫂嫂回家过年。”
　　蟑螂？
　　放大话？
　　这可真是他的亲小姨啊。
　　“许昀，你拿个外卖怎么这么慢啊？”
　　肚子快要饿扁了的周喜弥，穿着情侣睡衣出来催促。
　　话音未落，她便跟八只眼睛迅速打了一轮招呼，在他们热情又激动的眼神中，她下意识躲到许昀身后。
　　她不是傻子，不用许昀说都能明白来人的身份。
　　更何况里面还有两个眼熟的面孔。
　　许昀见周喜弥躲到背后，抬手拦了拦四颗一起往里探的脑袋，劝说道。
　　“你们视力不差，没必要再把眼睛往里伸，再伸，你们的眼珠子都快进我卧室了。”
　　“话怎么能这么说？”
　　许母嘴巴动着，眼珠子还停在周喜弥尬笑的小脸上，她一边露出一个和蔼的笑容，一边锤上许昀的肩膀。
　　“你小子真没教养，证都领了还不把人家带回家给我们看看，这就不跟你计较了，现在我们人都过来了，你不介绍一下是哑巴了吗？”
　　她短短一句话中明里暗里都是不爽之意，面上却一直优雅地保持着微笑，笑时犹带岭梅香，完全看不出她正在教训许昀。
　　话都递到这个份上，许昀一把揽过脸蛋通红，脚趾抓地的周喜弥大方介绍道。
　　“妈，爸，这是我的合法老婆周喜弥。”说完他又低下头对着双胞胎介绍，“小花，小朵，这是你们的漂亮嫂嫂，喊嫂嫂。”
　　“嫂嫂好！”
　　颜控的两人热情地跟漂亮嫂嫂打招呼，在一定程度上减轻了周喜弥的紧张感。
　　她终于能够自然地笑出来，努力控制着自己的声线冲她们点头。
　　“你们好。”
　　说完她又抬起头，掐着许昀腰间的嫩肉跟满面笑容的许家父母打招呼。
　　“叔叔阿姨，你们好。”
　　“好好好。”
　　许父慈爱笑笑，应下这句话，可一旁的许母心急多了，冲她挑眉道。
　　“现在还叫阿姨啊，难道不应该叫一些更加亲密的称呼吗？”
　　话音刚落，许母害怕周喜弥以为自己在威胁，又补了一句。
　　“你放心，我不是许昀这么不靠谱的男人，我带改口红包了，你等着，阿姨……妈给你掏啊。”
　　旁边呆愣的许父吃惊地望了一眼不知什么时候准备好一切的许母，深感当代社会方方面面的内卷。
　　“闺女你等着啊。”他手忙脚乱掏手机，招呼道，“掏出你的收款码，爸给你转钱，一定比你妈多。”
　　被二次内卷的许母动作一停，扭头就骂。
　　“你是不是有病啊，这种事跟我比个鸡毛，这么爱比怎么不去参加奥数比赛！”
　　许父无辜道：“急什么，我只是准备充足，你为什么要冲我发火啊？声音这么大，难道不想让我给我闺女转改口费吗？”
　　“你怎么说话的。”
　　许母深怕待在身边一直观察的周喜弥误会，连忙挂上笑容解释道。
　　“你别误会啊，妈没这个意思，就是你爸心眼比较多，总是误会我的话，害得别人总以为我是一个很不好相处的人。”
　　“虽然这么多年我已经习惯了，但妈不想你误会。”说到动情处，许母拭了拭不存在的眼泪，摆摆手，“不说了，不说了，反正事情已经这样了。”
　　“没有，阿姨……”
　　主要对手戏演员周喜弥想配合着安慰却又不知道怎么开口，开了一个头就没话说了，求助地看了一眼许昀。
　　许昀接收到信号，扭头就是一句。
　　“生活不是片场，你们不要再继续演戏了，再演，我就要喊卡了。”
　　许母瞄了一眼许昀，更加泪眼婆娑对着周喜弥说。
　　“被男人排挤是我的命运，我了解。”
　　……
　　周喜弥无助地看了许昀一眼，许昀摇摇头，示意她不要继续搭腔。
　　他还能不了解他妈？
　　要再继续搭腔，他妈今晚就能把周喜弥拿捏回家，不给她一点准备的时间。
　　为了周喜弥能有一晚上的心理准备时间，许昀只能充当那个坏人。
　　“姨妈妈。”坏人二号许艺花看不过去了，扯扯她的衣摆直白道，“许昀哥哥和嫂嫂是演员，一定看得出来你在演戏，早点停止这样的行为吧。”
　　“对呀，而且你演得好烂哦。”
　　坏人三号许艺花满脸纯真地附和姐姐的话，给了许母最后一刀。
　　被连连拆台的许母有些端不住了，冲着许父那边咳嗽，提示他快帮忙。
　　许父还想着在新闺女面前刷刷好感，继续对着周喜弥茶道。
　　“你妈就喜欢演戏，总让别人以为我亏待了她，但其实没有，虽然这么多年我已经习惯了，但我不希望你也承担这样莫须有的骂名……啊！”
　　许父抱着被重重踩中的脚，不停地蹦跶着喊疼。
　　许母还没解气，开始翻旧账，揪着他耳朵质问。
　　“刚刚你口气这么大，听起来藏了不少的私房钱，拿出来给我看看！”
　　“……刚刚我吹牛的，真没有。”
　　许母一把抢过手机，威胁道：“没有？等我查到了你就完蛋了！”
　　许父的脸白了。
　　许艺花和许一朵没少被许父的私房钱收买，见状立刻活络脑细胞卖队友寻求奖励。
　　“姨妈妈！姨爸爸的钱不在支付宝里，我告诉你在哪！”
　　许父的脸更白了。
　　周喜弥与许家最内敛的人待久了，不太习惯跟着一家子E人闹哄，又不好离开，呆呆地站在原地观看。
　　许昀了解两边的性格，趁着那边四人正大战，偷摸将她带回房间。
　　“你别介意啊。”许昀小声跟她抱歉，“他们性格就是这样，热情到经常吓到别人，你先在里面躲躲，我出去跟他们聊聊。”
　　“诶，等下。”
　　周喜弥突然抓住他的手臂，正面对上他疑惑的视线，一本正经道。
　　“许昀，你以后会藏私房钱吗？”

第305章 认你当姐t姐
　　许昀自诩非常了解周喜弥的性格，可他还是不了解女人瞬息万变的心思，总会被她莫名其妙抓重点能力问住。
　　那天他百般保证不会留私房钱，她才半信半疑放过他。
　　但托他家人不着四六表现的福，周喜弥终于答应跟他回家过年。
　　不过前提是得好好置办一番。
　　于是他们过年前去了趟商场大肆采购，直到两个购物车都满得放不下，生怕礼数不周全的周喜弥才松口说可以了。
　　因为见家长的压力感，穿搭水平一向让人啧啧称奇的周喜弥奋发图强，研究了半夜的见家长穿搭秘诀。
　　到许昀家门口时，她穿着得体的白色大衣和长筒靴，扎着一个乖巧的丸子头，倔强地提着两个礼盒摁响了门铃。
　　“喜弥来了！”
　　铃声刚按下去，门就迅速打开迎出两个人，接过她手里的东西，满脸喜庆地将她迎进门。
　　“爸，我这里也挺重的，可不可……”
　　“砰！”
　　话还没说完，门已经在拎着大包小包的许昀面前利落关上了。
　　他愣了不到一秒钟，便放下手里的东西，掏出钥匙开门，在客厅的聊天声中将一大堆礼物一一搬了进去。
　　忙完一堆事，他刚一抬头就对上被围在四个人中间的周喜弥求救的视线，又马不停蹄地过去解围。
　　好在他提前跟家里人说过，他们还稍稍收敛了点。
　　聊到饭点，许家父母对了对视线安生下来去厨房做饭，嘱咐许艺花和许艺朵仔细侦查情况，一旦许昀有什么差错第一时间汇报给他们。
　　许昀不知道他们的小九九，正在和周喜弥小声交流。
　　“小姨不来吗？”她问。
　　许昀：“她昨晚酒喝多了，应该饭点才来。”
　　她闷闷哦了一声，抱紧了手中的抱枕。
　　许昀见她仍一脸不放心，拍拍她的手背安慰道。
　　“你放心，小姨虽然记仇但不记美女的仇，不会刁难你的。”
　　话是这么说，没见到小姨面的周喜弥仍然紧张，指头扣紧了膝上的布料。
　　许梅到的时候头还有点晕，扫了一眼蹭得站起来的周喜弥更晕了，饭吃完了还没彻底清醒过来。
　　吃完饭她又缩到主卧补觉，一直补到许母带着周喜弥进来看许昀相册才悠悠转醒。
　　“你看。”许母指着小时候全是可爱女装的许昀得意道，“你说许昀小时候是不是可好看了，可惜是个男孩子，我又生不出女儿，这不没办法，只能给他打扮成女孩子。”
　　“打扮得好好看哦，许昀如果是个女孩子一定是校花。”
　　周喜弥完全没听许昀说过这段历史，一边附和着一边掏出手机记录。
　　“对呀！你说说他怎么就不是呢！”许母痛彻心扉道。
　　她爱女儿，却没有生女儿的命，执着到偷偷摸摸让许梅的双胞胎叫她妈妈。
　　后面被许梅抓了个正着，被追着骂有病。
　　“其实他也可以是。”
　　许梅的声音有些许暗哑，不慌不忙躺在床上替回头看她的姐姐出主意。
　　“现在科技发达，他可以去外国做手术，回来就成一米八几的女孩了，这多好。”
　　“有病！”
　　许母开放但没开放到这个地步，冲懒洋洋的妹妹翻了个白眼，又转头乐呵地瞧着周喜弥。
　　周喜弥收起手机，小声提出自己的见解。
　　“一米八几的女孩也不是不可以，但还是男孩子最好啦。”
　　不然她怎么跟他合法结婚。
　　“就是就是。”
　　许母附和着翻开了下一页，向周喜弥展示了她从未见过的Q版小许昀。
　　小学的许昀像充了气胖了许多，圆滚滚地站在草地上像一个放大版的鱼丸，可爱又傻乎乎地冲着镜头笑。
　　周喜弥准备掏出手机。
　　“你看他小学一二年级多胖啊。”许母嫌弃的点点一脸福相的小许昀，吐槽道，“我就担心啊，我想男生小时候胖了，那他的小东西不就长不大了。”
　　听到限制级话题的周喜弥动作一顿，微微张开嘴巴看着还在吐槽的许母。
　　“我不是出于一个母亲的担心嘛，就想着检查一下，早点发现问题要解决，可他小学不让我看，还说我不知羞，天天捂着裤裆藏得可紧了！”
　　听到感兴趣的话题许梅来了兴趣，搭腔道。
　　“是的是的，我还记得那会我刚好回来休息会，天天看你一大早上拉着他跑步。”
　　“那也是没办法！”许母忙咧咧地拍拍床，“这事关他的终生幸福，你说我能不着急吗！虽然现在科技很发达，但再怎么说，还是原装的最好嘛。”
　　许昀保守了。
　　周喜弥合拢自己快被惊掉的下巴。
　　炸裂的不止小姨，还有许昀的妈妈。
　　“你们在聊什么呢？”
　　回家拿了一趟洗漱用品的许昀推门进来，见周喜弥脸色怪异，问了一句。
　　许梅冲他歪嘴笑：“在聊你妈担心你小东西长不大，天天带你跑步减肥的事，一起吗？”
　　许昀的脸和周喜弥一起红，十分扭捏地暗示。
　　“你们聊这些干嘛？”
　　周喜弥还在这，就非要揭他短嘛？
　　难道他不要面子的？
　　“封建。”许母切他一声。
　　许梅倒是又想起来别的招，轻松道。
　　“行吧，那就聊聊你小时候穿女装的事。”
　　许昀意识到什么，长腿一迈赶快把相册合上。
　　之前说好只给看初中高中的照片，千叮咛万嘱咐到现在，最后还是不听他的。
　　他有点恼了。
　　“关起来干嘛？”周喜弥真心道，“我觉得你小时候挺可爱的呀。”
　　“不可爱。”回了家的许昀有了些孩子气，辩解道，“那是她们非给小时候的我穿女装，刻意打扮的，都是假的。”
　　“什么女装，那是童装。”许梅笑他。
　　许昀咬着字划重点：“那是女童装。”
　　许母反问他：“女童装不是童装吗？”
　　许昀哪个女人都吵不过，自暴自弃地闭上嘴。
　　最后还是真心觉得他可爱的周喜弥安慰他。
　　“哎呀，你小时候真的很可爱啦，如果当时我认识你，我一定认你当姐姐。”
　　……
　　那倒也大可不必。

第307章 四根手指
　　三个女人一台戏，三个女人加一个男人是戏上加戏。
　　由于许昀的童年过于精彩，有太多可以调笑的部分，光是一本相册就聊了两个小时。
　　到了后面，许昀的脸色已经从一开始的羞红，逐渐化为没办法反抗的麻木。
　　只有在聊到青春期与学姐学妹时，许昀才会一边忍无可忍地出口阻拦，一边用眼色示意周喜弥还在。
　　最后在快涉及更深身体层次话题时，许昀拽着不愿意挪动屁股的周喜弥强行离开。
　　“走吧走吧，后面没什么好听的。”
　　周喜弥扒拉开他的手，撒娇道：“我就听听又不跟别人说，你就让我听听吧。”
　　许昀强硬表态：“不行。”
　　男人最不乐意在心上人面前丢人，无论周喜弥怎么哄他，他都不同意继续留下。
　　见儿子真的快急上天了，许母终于意识到自己的话不太适合在周喜弥面前讲，配合地闭紧嘴巴。
　　周喜弥不懂。
　　许昀成年后的身体没人比她更了解了，为什么不能让她多听听？
　　可她见许昀实在不想，只能不甘心地作罢，嘟着嘴巴跟在他身后离开房间。
　　房门还没闭上，她却又停下脚步，回身探出脑袋看着正在窃窃私语的许母和许梅。
　　“怎么了，喜喜？”许母慈爱道。
　　许昀听到动静回头一看，发现周喜弥不知什么时候静悄悄脱离了路线，半个身子还停在那间满是他童年糗事的房间。
　　周喜弥看着她们张了张嘴，耳朵红了一圈却没说一个字。
　　直到许昀重新朝她靠过来，她才一把拉过他，指着他的隐秘部位一本正经道。
　　“嗯……其实他真的挺大。”
　　许母：嗯！
　　许梅：…
　　许昀：？
　　许昀最后都不记得自己是怎么离开那间充满欢声笑语的房间。
　　只记得直到回到自己房间关好门后，他被震惊到濒临消散的理智才渐渐回笼，不可置信地对着冲他露出邀功笑容的周喜弥说。
　　“我不在的时候，她们是不是背着我教你什么不太好的事？”
　　“没有啊！”周喜弥心情非常不错地拍拍他淡红的脸颊，调戏道，“你害羞什么？我不是在夸你吗？”
　　虽然说男人的尊严很重要，但她认为女人的尊严也很重要。
　　女人的尊严包括了自家老公的能力。
　　所以她一直记着许母说的话，想着找个适合的时机替许昀澄清一下，但被不肯配合她的许昀打乱了节奏。
　　那她只能随便找个时间点澄清咯。
　　“你别跟她们学这些，她们嘴巴没有把门，很容易教坏你的。”
　　许昀还是不能接受她口出狂言的行为，固执地认为是自家长辈瞎教的，还寻思着得再找一个机会跟她们好好聊。
　　聊天内容的重点在该如何与儿媳妇正常聊天这块。
　　周喜弥不把他的话当一回事，一屁股坐到他床上。
　　“可我觉得这样说话的方式很好啊，很直白，很爽快。”
　　许昀也跟着她坐下，碎碎叨叨：“话是这么说t，但你这样比较内敛的说话方式也很好，没必要……”
　　“而且你真的很大。”
　　周喜弥轻飘飘一句话堵住许昀所有的话，困在嗓子眼里上下不得。
　　见他真的害羞了，周喜弥隐秘的捉弄恶趣味熊熊燃起，突地隔着两层毛衣贴近他，食指挑着他毛衣上的洞，轻声质问他。
　　“做的时候你都不害羞，还好意思调戏我，现在不过说你两句怎么就害羞了？”
　　他的喉结滚了滚，捉住她作乱的手，解释的声线有些紊乱。
　　“不是害不害羞的事，只是这种事很隐私，放在太多人面前说我觉得有点不太好。”
　　“那做呢？”
　　“啊？”
　　玩情趣这种事，就得一方比较式微，另一方继续激流勇进才算彻底活起来。
　　周喜弥挣扎开他的手并没有用多大的力气，便把更多的精力用在调戏人上。
　　见她的手越来越往下，他微微挡了下。
　　“现在还早，你先别这样。”他又看了看没有挂什么装饰的墙，跟她耳语，“而且这栋房子的隔音没有很好，如果继续的话，客厅的人能听到。”
　　能听到？
　　那不更刺激了！
　　周喜弥冲他露出一个搞事的坏笑，猛地把他扑倒在床，双膝本能分开在他腰间，一双灵活的手伸向他的痒痒处。
　　许昀第一次在床上有些许狼狈的躲藏，不停地轻声劝听她，手上阻挠的动作却没有用多大力气。
　　床因他们的动作发出吱呀吱呀声，虽然没有做什么，但声音传到耳朵里也不像一回正经事。
　　不止他们听起来像，站在没有关严实的门前的许梅听起来也像。
　　“不要，你不要再碰这里了。”
　　“轻点，轻点，你这样弄得我有一点疼。”
　　“回家再做好不好，我怕别人听见。”
　　话也不是正经话。
　　但为什么这种话都是许昀说的？
　　她想了想，一脸猜测地伸出了四根手指。
　　……
　　不会吧？
　　玩这么大？
　　她回头看了看在客厅看动漫的双胞胎，不假思索地伸手关好了门，防止他们把她孩子带坏。
　　关门前，她还非常贴心地送给里面人一句话。
　　“现在是白天，你们注意点影响。”
　　离开时，因为放假许久没有约会过男人的许梅感叹道。
　　“果然活力四射的还是年轻人，下次找一个二十五岁以下的试试。”
　　在门的另一边，前一秒还在打闹的两人正小心翼翼地对视。
　　“你说，小姨会不会是误会我们了？”
　　良久，周喜弥低头问许昀。
　　许昀没有她那么紧张兮兮，好笑地看她一眼，欠嗖嗖地搂着她腰。
　　“现在知道要面子了，早干嘛去了。”
　　周喜弥翻了他一个白眼，气鼓鼓地从他身上下来，不甘示弱道。
　　“我可不认为小姨误会了会怎样，但保证不了小姨不会跟你妈说，到时候吃团圆饭的时候你可别尴尬哦。”
　　话说到这个份上，许昀也有些不快乐。
　　他和父母关系亲近，但没有亲近到开放谈床事的地步。
　　因为两个人都各怀鬼胎，所以都是硬着头皮在三个长辈看上去各有深意的眼神中，什么过分行为都没敢做的过完年。
　　等到登上去绿川市的飞机，他们才松了一口气，用成年人的思维方式思考新的一年的打算。

第308章 你知道吗？
　　绿川市风景宜人，空气清新。
　　一直被踢皮球的马路在吃到过一波互联网红利后终于开始修建，周喜弥和许昀拒绝了打车，而是拖着行李箱慢慢悠悠地走，欣赏着周边脱离了机器城市的自然景色。
　　提前一天到绿川的顾问和本土地陪在酒店等他们。
　　等他们安置好行李，便带他们去特色西图澜娅餐厅吃饭，更加亲密地接触当地特色。
　　俗话说得好，知识从实践中学习才是最高效率。
　　半年的时间，他们从一开始的懵懂无知，逐渐进化成满身铜臭味的商人，能动手修理房子各处问题的工人。
　　本来他们打算深居绿川，一刻不离开工地，保证造出来的房子跟图纸上的一模一样，却被各自经纪人一个电话叫回了白礼。
　　原因是他们各自的新剧要播出了，虽然他们是半退圈状态，但该完成的任务还是要完成。
　　没办法的两人只能请恰好来绿川旅游的小姨帮忙看一会工地。
　　谈好时间，他们去机场接人时发现许家五口人整整齐齐地带着笑脸来了。
　　那时他们才反应过来小姨为什么这么“恰好。”
　　因为小学生放暑假了，她不想带孩子又想出来玩，所以带着她们和冤种姐姐姐夫一起来绿川。
　　到时候许母帮忙带孩子旅游，许父帮忙看工地，成功摆脱两个小尾巴的她可以随便去浪了。
　　不过人多总是好的，能够多一双眼睛帮他们盯工地。
　　他们赶行程，匆匆忙忙交代完注意事项便一起坐飞机去白礼。
　　离开的时间不长，白礼没有任何变化，就连袁薇薇和何寒的不对眼也没变。
　　他们推着行李箱出来时，两边的经纪人站的位置中间还能容下二十几个人，生怕挨近了一点会染上晦气似的。
　　“来了？走。”
　　袁薇薇率先看到人，冲许昀抬抬下巴。
　　袁薇薇也许是自暴自弃了。
　　在经历解约风波时她义无反顾地辞职，可去别的公司干了没多久，她又回来继续给许昀当经纪人。
　　说是别的太乖了，没有许昀有挑战性，等她从许昀这里历练出来，以后去哪家公司都不怕。
　　何寒则是一如既往的毒舌。
　　先是嫌弃地上下打量了她一眼，随后阴阳怪气道。
　　“看出来你是自由了，穿得和气质都返璞归真，正好我手里还有一个乡村故事的剧本，你有意向接吗？”
　　周喜弥累惨了，没有理他的话，半闭着眼跟他回家。
　　但何寒的话有一定道理，她回来后花了一段时间才重新适应女明星的生活，对着无数镜头挂上营业的笑容。
　　《小风晴天》剧组虽然安排了三场路演，一次扫楼，两次直播，但主演能凑齐的活动不多。
　　特别是忙到天天在飞机上补觉的庄驰。
　　在他们努力适应工地生活时，庄驰凭借上一部校园剧又小爆了一次，行程已经排满了三年。
　　距离真正的顶流只差一步之遥。
　　百忙之中，庄驰只参加了一次《小风晴天》的直播。
　　那也是他和周喜弥自剧组分开半年多后第一次见面。
　　虽然知道他们小夫妻正在忙民宿的事，但他没想到周喜弥在短短半年时间里能变这么多，打电话的语气跟甲方要求改剧本时一模一样。
　　“我是不是早就说过这批到的木料不行，需要你们及时根据合同上定下的内容进行改进，都快两个月了，你别再找借口，我不想听。”
　　“记住，你们的借口不仅不能拖延时间，还会浪费很多时间，如果十五天后你们还不能及时解决这个问题，我会跟贵司好好沟通一下。”
　　这只施工队是批老油子，最开始见面一口一个大明星套近乎，见他们发现差错，又一口一个大明星说着。
　　话里话外的意思是他们是公众人物，有些差错睁一只眼闭一只眼差不多得了，如果再严格要求他们，他们就要去外面说他俩压榨工人了。
　　许昀和她听到这话都笑了。
　　他俩在娱乐圈混了这么多年，一些公关和舆论战经历的不是一点半点。
　　要真论起来网络战，他俩久病成医怎么可能任由他们瞎胡说。
　　看到许昀和周喜弥没一个怕的，他们知道这个懒偷不了了，只能唉声叹气地干。
　　本来老老实实地做就行了，可他们偏偏喜欢时不时出点岔子。
　　这让周喜弥和许昀很心烦。
　　不知道绿川市是不是就是这个工作画风，他俩习惯了白礼的倍速生活，所以对于他们的施工速度感到不满。
　　他俩不是没动过换施工队的想法，可这只施工队的公司在绿川很有名，手艺很好就是人懒。
　　他俩肉眼一直看着自然也知道，于是这件事便被搁置下来，转而开动脑筋跟他们斗智斗勇。
　　其实还有一家施工公司离绿川不远，技术和工作态度都很好，但他俩没有考虑过。
　　原因是那家公司跟蒋煜有点关系，他俩怕惹祸上身。
　　周喜弥头疼地挂了电话，一转身看到朝她鼓掌的庄驰。
　　“真是士别三日当刮目相待啊。”庄驰打趣道，“小佛姐，你这样说话，我以后都不敢跟你玩了。”
　　“还玩？”周喜弥呲他，“你现在能有时间睡觉就不错了，还想着玩也是心大。”
　　“哼哼。”
　　庄驰发出哼唧声瘫倒在坐椅上，双眼无神地盯着天花板，浑身都散发着一个累字。
　　周喜弥适应一段时间女明星生活后，听说了庄驰现在次顶流的地位，学着他打趣。
　　“驰帝怎么不开心了？是我说错了话吗？”
　　“哎呀！”庄驰不好意思地捂脸。
　　驰帝是网友给的称呼，被排在内娱第二阶级，他虽然没有完全跻身一流但粉丝战斗力可观，遂创造出这个代号。
　　拉回一局的周喜弥心情畅快多t了，拉着他聊天，顺便听听娱乐圈的八卦放松。
　　天天投入工地，看着木头水泥和钢筋的周喜弥早就与娱乐圈脱节，这次回来没多久，听到的瓜没有三十个都有二十个了。
　　而且没一个重复。
　　远离娱乐圈后的周喜弥反而对这些八卦充满了兴趣，听得津津有味。
　　到快上场时，庄驰一边带麦一边突然想起了什么，抬头跟她说。
　　“柳依依也退圈了，你知道吗？”

第309章 小本生意
　　结束一段时间女明星生活，周喜弥撸起袖子又回绿川搬砖。
　　至于留在白礼的各种杂事，她并没有多余精力去操心，柳不柳依依，退不退圈的通通不管她的事。
　　许昀比她提前几天回去，她到的时候，他已经脱下了西装，重新穿着汗衫拎着一个大水杯监工。
　　忽略他还没晒黑的皮肤后，他的行为和举止跟当地人没有任何区别。
　　但她回来的不是时候。
　　暑假快要结束，为了两个孩子的学业，许家五口人在她回来后的第一天便出发去机场。
　　她虽然刚从机场回来没多久，脑子还没清醒，但也没好意思继续补觉，强撑着送他们回家。
　　等到事情全部处理好，家里只剩下她和许昀，她疲惫的身体重重摔在床上，呼出一口气。
　　“好好休息，今天我去盯着。”许昀揉揉她的头，换衣服准备去工地。
　　她嗯了一声，又突然想起什么似的叫住他。
　　“许昀，我们不办婚礼这件事跟爸妈说了吗？”
　　现在年轻人普遍不爱弄一些兴师动众的仪式，特别家庭方面有些不足的人，更不愿意办这类事。
　　周喜弥知道老一辈喜欢热闹，只要是好事就得大办一场，将喜事宣传给所有沾亲带故的人，但她不太乐意。
　　现在她家里没有什么亲人，办婚礼于她没有一丝一毫的诱惑性，只有无处可藏的窘迫。
　　提出这个要求时，她有些没底气，觉得自己任性了，可许昀还是若无其事地答应了。
　　“说了。”许昀边带手表边说，“爸妈那边也同意了，让我们好好处理民宿的事，但等到事业稳定以后……”
　　说到这，他停顿了一下，若有所思地看她一眼。
　　“以后怎么了？你说呀！”
　　众所周知，一句话里的但是后面的话才是重点。
　　周喜弥心里打起了小鼓。
　　一个抱枕飞过来，许昀顺势接住，凝视着她笑着开口。
　　“事业稳定后有时间的话可以办一场旅行婚礼，拍一套结婚照。”他总结道，“意思是结婚不能什么都不办，不办酒席也得干点别的，老了以后有点东西可以回忆。”
　　“回忆？”周喜弥撑起上半身，扫了一眼他，眯起眼睛，“像你小时候那样吗？”
　　许昀掀起眼皮瞥她一眼，鼻间溢出一声不满的哼哼。
　　见状，周喜弥反倒更加好奇过年前他快翻脸的身体话题到底是什么。
　　“哎呀，要不你跟我说说吧，我真的快好奇疯了。”她往他这边顾涌两下，眼巴巴地瞧着他，“你放心，你告诉我的秘密我一定不跟别人说，我发誓！”
　　许昀瞥了一眼她竖起的四根手指，犹豫了会还是摇摇头拒绝了。
　　这让她更好奇了。
　　结婚不办婚礼他可以接受，一个秘密却怎么着都不愿意挤出一点。
　　这个秘密该有多炸裂啊？
　　她的好奇心如疯狂滋生的癌症细胞，充斥着整个身躯。
　　周喜弥抱住他快离开的腰，不断地哀求。
　　“你就告诉我嘛！告诉我嘛！告诉我嘛！告诉我嘛！告诉我嘛！告诉我嘛……”
　　她的话像西游记里的紧箍咒，围绕着许昀的头一圈圈收紧，如无孔不入的分子钻进他脑子里。
　　“不是什么大秘密，你还是先睡吧。”
　　真是朽木不可雕也。
　　看着立场坚定拒绝她的许昀，她皱起眉头，低头咬住他腰间，怎么掰都掰不动。
　　“哎呀，疼。”
　　许昀急着去工地，捏着她耳朵喊疼。
　　她不听，闭着眼睛不肯松口，一副他不说就把他的肉咬下来做红烧肉的德行。
　　磨了好半天，许昀感觉他的肉都快要被泡发了，他不得不松口。
　　“好好好，我说，我说，你先松口啊。”
　　周喜弥快速思考过后一只手抱紧他的大腿，一只手伸进他的裤带，然后再轻轻松开口。
　　“说吧。”
　　许昀被牢牢控制住，摆脱不开实在没办法，只能认命吐露出她好奇许久的秘密。
　　他俯下身，凑到她耳边窸窸窣窣说了几句话，接着满脸死灰地抬起头。
　　“什么！”
　　周喜弥吃惊地看着他的裤裆，不可置信道。
　　“你没了一颗蛋蛋！”
　　“不是！”许昀啧了一声，捂住她的嘴快速解释，“我是睾丸扭转！睾丸扭转！而且早就治好了！不是没了蛋！”
　　“真的？”
　　“真的！”许昀看着她半信半疑的眸子，有些无语，“再说了，我有没有蛋，你还能不知道吗？”
　　周喜弥恍然大悟点点头，如梦初醒道。
　　“那倒也是。”
　　如愿知道许昀秘密的周喜弥终于心满意足睡了过去，留被污蔑到心累的许昀独自出门去工地。
　　他到时，工地的工人正有条不紊地工作。
　　难得表现不错，收工后他出了点血请大家吃饭。
　　这不是许昀第一次跟工人相处，半年时间斗智斗勇下来，他能稍微拿捏工人的脾气，赶赶工程进度。
　　热火朝天一顿饭吃完，他一边跟设计师沟通设计细节，一边走路回家。
　　傍晚的绿川市没有夏天的暑气，徐徐海风吹在身上，在海边慢慢悠悠地走很舒服。
　　民宿离他们家不远，走路十五分钟左右就能到。
　　从西图澜娅餐厅走到工地时，他停下脚步扭头看了一眼工地对面即将快开业的民宿。
　　——不烦民宿于九月十五号开始试营业，欢迎大家亲自入住感受，踊跃提出改善建议，建议有价值者下次入住直接打一折……
　　所有人路过时看到后的第一反应都是这家民宿财大气粗，和想着当第一批入住者争取下次一折的优惠，毕竟有便宜谁不想占。
　　而且这家民宿背后的集团确实有钱，打一年一折账上也不会少点钱，这波营销只会赚眼球和热度，就算民宿不好被反噬也不会亏本。
　　因为……谁让它有天华集团撑腰呢。
　　他们民宿施工没多久，不烦民宿紧接着就在对面开工。
　　许昀秉着打探竞争对手底细的心情仔细打听，打听清楚后，特意跟着围栏上的信息查了查这家民宿，结果顺藤摸瓜摸到了天华集团。
　　他一看到天华集团下意识神经一紧，生怕蒋煜要不讲武德，给他们这家小本生意添乱子。
　　从那以后，他天天一只眼睛关注对面，一只眼睛看自家工人，忙得不可开交。
　　还好蒋煜没有他想的这么无聊，没有给他们工地添乱子，而是老老实实建造自家民宿。
　　与他们按部就班还时不时出岔子的施工队不一样，不烦民宿施工队建造效率极高，比他们开始施工时间慢一个月，但现在已经准备开业。
　　如果这是商战，那他们已经开始输了。
　　更不敢提开业后，营销策略成熟的天华集团会怎么碾压他们。
　　许昀收回充满忧虑的视线，一边跟设计师沟通细节，一边提步往家里赶。

第310章 落脚
　　不烦民宿试营业半年后，他们的喜欢民宿终于落成。
　　在一个鸟语花香，草长莺飞的春天正式开业。
　　周喜弥和许昀一直低调行事，最新的一次热度还是在新剧播完后官宣退圈后引起的疯狂讨论。
　　当然，大部分都不那么中听。
　　所以民宿开业后，他们没想着用明星效应引流，担心黑粉来得比真爱粉快，害他们刚开业没多久的民宿如昙花一般一闪而过。
　　因为不想白忙活，他们选择最普遍，效率在最近算不上很高的方案来宣传——到处找探店博主来探店拉流量，从营销力度巨大的不烦民宿手里吸引有意向的游客。
　　所幸不烦民宿可能是一开始就想着压他们一头，建造的面积并没有他们大，能容纳的客流量不多，这给了他们点喘气机会。
　　一年的时间足以绿川市再发展一个度，过来旅游的只多不少，喜欢民宿开业一个月虽然没有盈利但亏的也不多，还在承受范围以内。
　　真正想盈利的话，他们只能等着第一波旅游旺季的到来。
　　在那之前，他们只能尽量完善民宿的不足之处和服务质量。
　　既然他们财力，营销和福利这块比不过不烦民宿，只能从销售和服务这块下手，争取得到游客的青睐。
　　不烦民宿似乎真的没打算针对他们，一直专注自家生意，与他们没有任何的交流，就连头号天敌蒋煜也没有来捣乱。
　　看新闻他正在国外参加一个讲座，许昀陆陆续续关注一两个月都没发现他往这里来的苗头，才肯放心下来经营喜欢民宿。
　　“许昀。”
　　周喜弥看着一个月的财务报表分析，被上面的亏字吓傻了，靠在他身上有些焦急的询问。t
　　“民宿刚开业一个月就亏钱，以后不会越亏越多吧？那我们投进去的钱该怎么办？是不是得找人接手这个烂摊子啊？还有……”
　　“不会的。”许昀抚摸着她的肩膀，轻声安慰道，“旅游业得看淡旺季，现在是淡季亏点钱正常，等到旺季就好了。”
　　她半信半疑地睁大眼睛：“真的吗？”
　　许昀点点头，拿走她手上的财务报表，扔到她看不到的地方。
　　“所以你这个时候就不要自己吓自己了，好好休息，为即将来临的旺季做准备吧。”他轻轻亲亲她的鼻头，亲昵道，“老板娘。”
　　很多人说爱情会在婚后逐渐变为亲情，恋爱的荷尔蒙会越来越低，最后变成老人口里平淡乏味的老夫老妻。
　　对此，那时刚拿下证的周喜弥很害怕，搜了一晚上如何保持爱情新鲜感的秘诀。
　　可现在她跟许昀结婚一年多了，还天天腻歪着，看对方怎么都看不够，眼神一对上就想黏在一起，黏糊到外人不来他们都不肯分开。
　　可在他们这段婚姻中还有一个一直被忽略的称呼问题。
　　那就是到现在他们都没有互相称呼过对方老公老婆。
　　主要是他们都觉得这种称呼很肉麻，实在喊不出口。
　　他们可以宝宝，宝贝，亲爱的随时挂在嘴边，但憋不出一个老公老婆。
　　说到底还是他们太羞涩和不太适应身份的改变。
　　只有在夜深人静，周喜弥想要调戏许昀时才会叫上两句，添一点床上情趣。
　　比如现在。
　　周喜弥往上凑凑，指尖刮过他的喉结，呢喃道。
　　“只是老板娘吗？”
　　他垂眸看她一眼，配合道：“也可以是别的。”
　　“比如呢？”
　　“二狗。”
　　周喜弥：“？”
　　屋外传来邻居叫狗的声音，把他们的旖旎气氛打得七零八碎。
　　两人双双失笑，倒在一起商量着民宿后续的改进。
　　没想到旅游旺季还没来，不喜欢旅游的蒋煜提前一步来了——以检查民宿生意作为缘由。
　　“蒋总，适当旅游能减轻心理压力，所以我建议您工作之余能抽出时间去看看自然风景，这样对您现在的焦虑状态有所改善。”
　　这是他出来旅游之前，吴晨给他推荐的心理医生说的话。
　　“蒋总，这个医生我经常去看，他价钱高但很负责，如果您无聊的话可以去看看。”
　　吴晨在周喜弥离开一年后，小心翼翼地在工作时间递上名片。
　　蒋煜瞟了一眼放在手边的名片，冷声道。
　　“经常去看心理医生？你平时压力很大？哪来的？”
　　三个问题把好心的吴晨问沉默了，挂着两个黑眼圈低头离开了办公室。
　　蒋煜本没打算把这个心理医生当一回事，但神使鬼差的，他收下了这张名片，一下班顺路去了。
　　不过这次见面的结果不太好，心理医生刚说一句话，他就动手了。
　　“蒋先生啊。”
　　心理医生从他寥寥几句中提取到一些有用的线索，判断道。
　　“您这个病不轻啊，应该早点来诊所……”
　　话还没说完，他就出拳了。
　　“你才有病。”
　　见他一脸晦色快速出门，留在门外的吴晨赶紧跑进去，把连人带椅摔倒在地的医生扶起来，赔了医药费和精神损失费。
　　又过了一个月，等医生好得差不多了，蒋煜又去。
　　这次医生客气多了，捂着脸提议他去旅游换换心情。
　　他觉得医生说得没错，于是收拾一番行李，独自一人来了绿川。
　　绿川是近些年新发展的旅游城市，他还记得他签过一个这儿的批准合同，一下飞机他便直奔不烦民宿，借着检查的名义白吃白住。
　　但不得不说他底下人办事挺利落，一个匆忙开业的民宿运营得有模有样。
　　他非常满意，又顺便自掏腰包，包下面对道路，客户体验感较差的房间一年。
　　看起来似乎是打算在这常住，可民宿的服务人员又很少见到他。
　　通常是他忙完工作才过来住一两天，在这一两天内他很少出门，而是闷在房间里不知干什么。
　　他的那间房连海都看不到，开了窗只能看到对面的那家民宿和一排别墅区，没有一丝度假意味可言。
　　什么时候有工作了，他又离开，像只是把这当成短暂落脚的休息站。

第311章 你管我
　　窗外的车流一辆辆路过，车胎碾过滚落出门口的小石子发出清浅扰人声，如粉笔在黑板上慢慢剐蹭，极易将人从睡梦中吵醒。
　　住在马路边上那间房的蒋煜靠在百叶窗上的身形一动不动，食指拨开一片窗片，蒙蒙亮的初晓光线从缝隙探进来，照在他一片清明的眸上。
　　对面的喜欢民宿开始做迎接旅游旺季的准备，天天都能看到一群人拿着一堆东西来回穿梭，把民宿当个礼物一样好好打扮。
　　服务人员的兴致也很高，谁一退房，就能看到一群人挂着笑容出来送客，直到车子消失在转弯处，整趟服务才算完。
　　他看了眼网上的评价，发现最近喜欢民宿的网上评分挺高，某些社交APP有许多它们的自来水宣传，人气正在缓慢优质地提升。
　　按现在的趋势看来，等到了旅游旺季，喜欢民宿能跟他们打个平手。
　　前提是他不出手捣乱的话。
　　“喜欢民宿？”蒋煜食指一抬，浅显点评道，“俗气。”
　　他踱步回到桌前，指尖在键盘上点点，犹豫了会又删了。
　　算了。
　　他们也就小本生意，没必要欺负他们。
　　再欺负，喜欢民宿就要变成喜关民宿。
　　到时候，他就没得看了。
　　“叩叩。”
　　门外传来轻微的敲门声，蒋煜关上电脑过去开门。
　　“蒋总，现在方便清洁房间吗？”门外的服务员一张圆圆脸，小声问他。
　　不烦民宿的卫生一般由租客自己负责，不过顾客有要求的话，民宿可以免费打扫卫生。
　　蒋煜没有要求过，但民宿的人不敢怠慢他，隔两三天就要过来问一句。
　　弄得好像他房间多脏似的。
　　蒋煜撑着门框，低头看她：“前几次过来问的是不是也是你。”
　　服务员一愣，讷讷点头。
　　“你什么工作？”
　　“前台。”
　　蒋煜轻笑一声，看着她：“前台的工作包含天天询问顾客房间需不需要搞卫生吗？”
　　服务员啊了一声，结巴解释道。
　　“是这样的蒋总，客人需要清理房间时会跟前台说一声，我们得到消息后再跟清洁部沟通，虽然我们不完全负责清洁房间这一块，但也有点关系。”
　　“所以不包括询问客人需不需要搞卫生。”蒋煜抓重点的能力一向都很强，一针见血道。
　　他的语气淡然，听不出具体情绪，服务员闻言搓着自己的衣角，有些紧张道。
　　“是没有，但我们店长说了，您是老板，得用心关照。”
　　蒋煜扫了一眼服务员身后的保洁，默默吐槽。
　　所谓的关照就是反复给他房间搞卫生？
　　那还不如矜矜业业做好本职工作，给他赚更多的钱。
　　蒋煜懒得掰扯，抄起一件外套便往外走。
　　“下次等我出差再搞卫生，没必要来得这么频繁，弄得我像一个没事做，只会天天闷在房间搞破坏的流浪汉似的。”
　　他到绿川住了有一段时间，但没怎么出来过，很多风景都没见过，出来时跟个没见过世面的人，伸着个脖子到处看。
　　绿川有海有山，这个时候的人还少，四周只有时不时的鸟叫和街边的闲聊声。
　　整个环境像一段天生的ASMR，他的脑子逐渐放松，无所事事地逛了一大圈才坐到海边长椅上休息。
　　“诶！我刚刚看到路透，今天周喜弥去喜欢民宿了！”
　　“啊？那快让我看看我老婆在干什么！”
　　后面路过几个小姑娘，看着手机呜呜喳喳的，吵得人心烦。
　　他啧了一声，微微偏过头。
　　“诶诶！真去啦！好像是要当一天民宿里的西图澜娅餐厅服务员！”
　　“天哪！幸亏我们住的是喜欢民宿，那我们快回去吧！”
　　随着身后引擎声的消失，蒋煜身后总算安静了。
　　他翘着二郎腿，望着眼前的一片湛蓝海洋，撑着下巴放空自己。
　　放空不到五分钟，他摸出手机跟刚放年假没几天的吴晨打电话。
　　“在喜欢民宿订一间房，不要用我和你的身份证号，我今天就要入住。”
　　说这句话时，他完全没有考虑到这个计划的不妥之处。
　　比如不能用别人的身份证订房间。
　　可耐不住吴晨跟他的时间久了，没有办法也能想出一个办法。
　　不到半个小时，一个刚分配到绿川分集团的总经理带着身份证过来了。
　　他成功入住喜欢民宿，带着帽子去了民宿内部西图澜娅餐厅。
　　旅游淡季还能特意来旅游，入住喜欢民宿的大多是周喜弥和许昀的真爱粉，数量不多但素质很高。
　　整个西图澜娅餐厅音量不大，都是小姑娘努力压抑兴奋的聊天声和嬉笑声。
　　蒋煜一个大男人坐在中间格格不入，只能躲在角落尽量压低帽子，降低自己的存在感。
　　周喜弥穿着休闲装笑眯眯到处端菜，时不时停下来跟t她们聊上几句，拍上几张合影。
　　女孩子的话琐碎有爱，周喜弥每一桌都得聊上好一阵子，一时半会顾不上他。
　　蒋煜借着帽子的空隙，大胆地打量真的很久没见到过的她。
　　不当女明星后，她没再维持之前少得可怜的食量，整个身形圆润了一圈，比之前瘦到快见骨的时候更好看了点。
　　和十九岁有婴儿肥那会一模一样。
　　性子也开朗活泼多了，一直笑盈盈地看着她们，接的话一句比一句多，谈到趣事时还会放声大笑。
　　她这么鲜活的一面，蒋煜只从电视上见过，第一次在现实生活中看到，他一不留神愣怔了会，被刚好望过来的她抓了个正着。
　　“你们等会，新来了一个客人，我先去服务他，拜拜。”
　　蒋煜见她过来的身影赶忙转过身，心脏像擂鼓一声声响着，几次都快戳到他后脑勺，震得他头晕脑涨。
　　他不应该让她看到。
　　他慌忙收起桌面上的手机，撑起身子打算离开。
　　没想到周喜弥误以为他等生气了，为了自己民宿不被给差评，她反倒更加加快速度赶过去，抓住他手臂连连抱歉。
　　“不好意思啊先生，我刚刚服务有些怠慢了，您先别生气，要不今天下午我们额外赠送给您一份下午茶，您看可不可以？”
　　被她抓住的蒋煜身子一僵，微微掀起帽檐，小心翼翼地看向她。
　　没有设防的周喜弥笑容一滞，紧接着快速松开他，扫了一眼周边，压低声线道。
　　“你来干什么？”
　　蒋煜看着她提防的模样眼神一变，慢慢嗤笑一声。
　　“你管我。”

第45章 住得开心，住得愉悦
　　蒋煜这个吃软不吃硬的性子这辈子是改不了了。
　　他一看到周喜弥冷淡的模样，就恨不得用更加冷漠的态度顶回去。
　　碰巧的是周喜弥也是个吃软不吃硬的性子，见他态度不好，声音更加冷淡。
　　“我不管你。”
　　说完她转身就走，却被不肯轻易放过她的蒋煜一把拉住。
　　“周喜弥。”他用力攥住她手臂，不高兴道，“你有没有搞清楚，我现在是你的客人，像你这种服务态度，我是可以投诉的。”
　　投诉？
　　周喜弥就是老板，他要是投诉还不是往她这投诉。
　　威胁个什么劲啊？
　　“周喜弥，我忘了。”蒋煜迟来意识到不对的地方，恍然大悟道，“你就是这栋民宿的老板，”
　　“所以呢？”她扭头翻了个白眼，“你还要不要投诉。”
　　前一秒她对别人还和颜悦色，笑容满面的，一看到他就跟第二人格出来似的，小嘴巴拉巴拉的，没一句他爱听的。
　　蒋煜一愣，眼珠微微一转，突然松开了她，轻松道。
　　“我不投诉。”
　　这会轮到周喜弥懵了，不自在道：“那行，你随意吧。”
　　“我随意什么？”他哼道，“你现在不是服务生吗？我要点单，你过来。”
　　得寸进尺！
　　周喜弥的坏情绪再度被挑起，可又没办法反驳他说的话，但又不愿意去做，只能甩锅。
　　她怒瞪他一眼，转身跟另一位服务员说：“小刘，过来给这位先生……”
　　“我不允许。”
　　话还没说完，男人的体温突然贴近她，警告的声音从她后脑勺传过来。
　　“你是不是有病！”
　　西图澜娅餐厅不只是有他们两个人，周喜弥的声音不敢太大，从他胸口处传来像一声抱怨似的猫叫。
　　还挺可爱。
　　“没病。”
　　他心情不错，威胁的话说着也像在唱歌似的。
　　“但是你继续让我不开心，继续没有履行今天该做的事，做不好一个服务员的话，我就要用特殊手段来处理了。”
　　周喜弥：“？”
　　蒋煜微微退了一步，看着她笑了笑，慢慢启唇道。
　　“周喜弥，你也不想让你粉丝看到我们在公共场合拉拉扯扯吧。”
　　……
　　这句话拿捏住她的命脉了。
　　周喜弥回头看了一眼还在等她的小姑娘们，僵硬笑笑，扭过头脸色又倏地垮了下来。
　　“哼哼。”
　　蒋煜压低帽檐轻笑一声，吹着口哨一屁股坐回椅子上，冲她招招手。
　　“服务员，我要一杯咖啡，谢谢。”
　　周喜弥深吸了一口气，咬着后槽牙的笑着应他。
　　“好的，先生。”
　　回到工作间，周喜弥的笑彻底撑不住，发消息让许昀来接她。
　　许昀说二十分钟到。
　　“小佛姐，咖啡好了。”
　　“哦，好。”
　　周喜弥端起托盘，出帘子前松了松表情管理，调整到最好的笑容才迈步出去。
　　“你的咖啡。”
　　“等会。”
　　蒋煜瞄了一眼拉花简单的咖啡，没事找事似的给她找茬。
　　“你对我的称呼应该是您或者先生，直接说你是不是有点太没职业道德了？”
　　“嘶。”周喜弥抱紧托盘，认命道，“不好意思先生，是我冒犯了，对不起。”
　　他端起咖啡抿了一口，优雅道。
　　“没关系，我原谅你了。”
　　有病。
　　周喜弥藏在眼皮里翻了个白眼，抱着托盘离开。
　　“小佛姐，我能跟你拍张合照吗？”
　　一直没蹭到合照的小姑娘红着脸站起来，跟她结巴道。
　　周喜弥及时控制住自己的表情，热情道。
　　“当然可以啊！”
　　看着周喜弥合照时笑得一脸甜美，蒋煜暗叹真虚假。
　　明明心里已经要被气死了，面对粉丝还撑着一脸笑容，柔声细语的聊天应对。
　　但是不得不说看着春风拂面，赏心悦目极了。
　　蒋煜往咖啡里加了几颗糖，面无表情地抿了一口。
　　如果能对他也假一点就好了。
　　“实在不好意思，我家里有点事得先回去了，今天就到这了。”
　　周喜弥一边解开围裙，一边不好意思道。
　　“家里有点事？”一个胆子大的小姑娘冲着她意味深长地笑，起哄道，“不会跟姐夫有关系吧？”
　　另一个小姑娘不解道：“风和日丽，生意不错，姐夫能有啥事？”
　　“人生无常，姐夫可能一瞬间生病了，得小佛姐回去照顾。”
　　“没有！”周喜弥嗔怪道，“你姐夫身体很棒的，没有生病，就是一些琐事。”
　　“那也不一定啊。”
　　胆子大的小姑娘冲她揶揄地眨眨眼。
　　“相思病也是病嘛。”
　　周喜弥无语了，对笑成一团的小姑娘们无可奈何道：“你们看着年纪都不大，懂得还挺多的。”
　　“那懂的也没有很多。”
　　懂得多小姑娘继续发力，假装一脸为难道。
　　“就比如姐夫的身体到底有多棒，这一点只有小佛姐懂，而且懂得还挺深。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　西图澜娅餐厅一改之前的安静，爆发出悦耳有深意的笑声。
　　没想到一群二十出头的小姑娘说话这么大胆，守旧派的周喜弥脸红得快滴出血，不好意思地陪着笑，心里暗暗祈求许昀能快点来。
　　“嚓！”
　　一片笑声里，混杂进一个刺耳的砸杯声，引得她们这群人统一扭头看向声音源头。
　　一滩混着还没彻底融化的方糖的咖啡液流在蒋煜脚边，有几滴还沾上他白色运动鞋，从国外特意买回来的勺子滚到椅子下面，场面看着混乱极了。
　　男人的背影仍稳稳当当坐着，似乎没有意识到桌上的咖啡撒了。
　　一看就发疯了。
　　周喜弥暗自吐槽，却不好在这么多人面前戳穿他，只能在众人好奇打量的眼神中陪笑赶过去。
　　“不好意思先生，是不是我们咖啡有点太烫了，真的非常不好意思，这里我来收拾，等会再给您送一杯。”
　　周喜弥懒得看蒋煜的脸色，从旁边桌抽出几张纸冷着脸蹲下来收拾杯子碎片。
　　没成想她懒得理他，他却没想着放过她。
　　蒋煜突然起身走到她身边蹲下，握住她收拾碎片的手，定定地看着她。
　　他的这个眼神她很熟悉。
　　还没等他开口，她挣扎开他的手挪开视线，冷淡道。
　　“蒋先生，我老公等会就来接我，咖啡我会嘱咐小刘送过来。”
　　她推开装满碎渣的垃圾桶站起身来，对他微笑道。
　　“希望蒋先生能在喜欢民宿住得开心，住得愉悦。”

第313章 我要
　　蒋煜不知道他是怎么看着周喜弥离开，又是怎么回到不烦民宿，坐在窗边拨开叶片望着慢慢陷入沉睡的喜欢民宿的。
　　他在想什么？
　　他自己也搞不懂。
　　“……我老公等会就来接我……”
　　她说了不短的一句话，可能留在他脑袋里的只有这一句。
　　他怎么会不知道结了婚就是法律认证的夫妻关系，叫一声老公老婆再正常不过。
　　而且在现在这个快餐时代，有不少人刚认识一两天，或者只看到照片就能脱口而出老婆老公，渐渐地，这个称谓早就失去了它原本的意义，也没那么亲近了。
　　所以他完全没有必要生气。
　　可他还是生气。
　　即使他没有立场，没有资格，也没有脸面，但他如果要生气，周喜弥又能拿他怎样？
　　反正她又看不到。
　　一股莫大的忧闷从他胸腔升起来，叶片颤颤巍巍一弹，遮住完整的视角，只剩被割得细碎的月光和建筑色块。
　　深夜的绿川有不同于白天的美，人声的寂静和不知名小动物吱吱声t交织在一块，飘荡在耳边充满了无限的有活力的想象。
　　多多少少能减轻一些蒋煜心中多余的忧思。
　　但那也只是短暂一会。
　　夜晚仿佛中了什么魔咒，光一旦暗淡，多愁善感，孤独和胡思乱想便如影随形攀登上来，让人没法逃脱。
　　蒋煜从前声色犬马，浪荡人生没怎么让它们得手过，可过上一段清闲，基本上快禁欲的日子，他的脑子里面好像多了点别的东西。
　　比如一些不关乎利益的情绪。
　　蒋煜躺在床上，仔细理着有周喜弥过往的一切，发现大部分事情真如她说的那样，他不是欺负她，就是惹她生气，或者给她惹麻烦。
　　不回想还好，一回想蒋煜觉得自己是真的不干人事啊。
　　难怪周喜弥在哪里都开心，就在他身边不开心。
　　这确实是他的错。
　　蒋煜复盘以后认下错误，紧接着又控制不住地找出对方的错误，似乎还是想要找回一盘，以证明在这段关系中自己没有完全错误。
　　但是难度很大。
　　蒋煜想了两个小时都没想到。
　　有时想到了一个她发脾气的时刻，往前盘盘又发现还是自己惹的事。
　　想了两个小时，周喜弥的错误一个都没挑出来，自己的错误反而越挑越多。
　　蒋煜觉得不行，起身打开电脑，按照时间线一一列出有她错误嫌疑的线索，一条一条排除后只剩下一条。
　　她说他并不爱她，只不过是因为没有彻底得到过她才念念不忘，做出无数件蠢事。
　　她错了。
　　他才不是这种无聊的人，能做出这些事是因为爱。
　　就是因为爱。
　　准确的爱是什么他不清楚，但他不管，他唯我独尊惯了，他说什么就是什么。
　　话是这么说，可第二天天亮了，他依旧只躲在叶片间偷窥照常迎客的喜欢民宿。
　　直到吴晨打电话过来，他才收拾好行李离开了绿川。
　　同一时间，周喜弥正在家里犹豫着要不要跟许昀坦白见过蒋煜，躺在床上翘着二郎腿放空。
　　“发什么呆？”许昀放下早餐过来，捏了捏她的脸，“还是在想谁？”
　　说者无意，听者有心。
　　周喜弥的心一下悬了起来，心虚地瞄了一眼正在看果酱的许昀，嗯了一声不敢说话。
　　“草莓酱还是蓝莓酱？”
　　“我的月经很久没来访了。”
　　举着两瓶果酱的许昀被她的胡言乱语吓到，说的话也乱七八糟的。
　　“那我去看看医生？”
　　周喜弥：“？”
　　“哦，不是。”许昀晃晃头，“我的意思是，我带你去看看医生。”
　　周喜弥摇摇头，捂着肚子躺在床上不动弹。
　　她没转行前因为吃得少，月经不调是常事，要不很久没来，要不一个月来两次，量都很少。
　　转行后生活规律，吃得也有个人样，她的月经逐渐调节过来，回到了一个月一次，时间也慢慢变得准时。
　　对于月经已经紊乱了五六年的周喜弥来说，月经能准时来是个好消息，所以她非常关注月经的到来。
　　前段时间忙，她一直没注意这块，直到刚刚她倒在床上被吓，反倒想起了这回事。
　　“月经不调而已，不用去看医生，喝喝红糖水和当归水就行。”她踢踢他的屁股，“你去给我煮。”
　　许昀没动，而是想起了什么，缓缓扭头看她。
　　“会不会是怀上了？”
　　“怎么可能，我们每次不是……”
　　说到后面周喜弥突然噤声，同样缓缓转动眼珠子看他。
　　他们好像不是每一次都是。
　　有一次月经期的前一天，她的激素完全操控了大脑，许昀刚到家，她就扑上去带着他往床上走。
　　当时家里明明还有套，她却急到连这几秒都不肯浪费，嚷着就快来月经了，没事的，不会怀孕，再说就算怀孕了也没关系，他们这个年纪生孩子不会被骂的。
　　完事的第二天，她的月经准时来了，不过量比较少。
　　她没多想，看到那一抹红以为应该没中。
　　但现在看来……不一定了。
　　“不会吧？”
　　周喜弥不是没有做好生孩子的准备，两人早就商量过三十岁之前生，但这也太突然了，她有些缓不过来。
　　“不知道是不是，我们还是去趟医院吧。”许昀迅速走到衣柜换衣服，“这种事我们不能马虎，不管怀没怀上，还是去医院看看放心点。”
　　周喜弥就这么被许昀拎到了医院做了一次检查。
　　检查结果对得起他们一路上提心吊胆，他们拿到显示有胚芽着床迹象的检查单时，心情复杂，面上没有明显的喜色。
　　坐在对面的医生的嘴角见状也耷拉下来，冷着脸问。
　　“这个孩子你们要还是不要？”
　　周喜弥又看了看检查单，一脸懵地回头问皱着眉头的许昀。
　　“要吗？”
　　许昀摸着她肩头的手紧了紧，轻声问她：“你要吗？”
　　“……我不知道。”
　　周喜弥捏着检查单犯起了老毛病，不敢做决定。
　　许昀没有像往常那样在她为难时替她做出决定，而是弯下腰对她说。
　　“喜喜，这个孩子我想要，但这个孩子不是我生的，要不要还是得看你的意思，如果你也想要的话就生，如果觉得还是太早了或者不想生，那我们就不要。”
　　许昀表完态，周喜弥反而觉得自己肩上的责任更重了，更加不敢做出选择，一直重复查看检查单的动作。
　　没注意到身后的许昀一直紧紧盯着她的嘴，生怕她说出一个与他想法相悖的回答。
　　“不是，你们需要考虑这么久吗？”医生拉上口罩，有些不耐烦道，“现在开始犹豫，之前滚到床上不戴避孕套的时候怎么没考虑过孩子要还是不要？”
　　“……”
　　医生的话糙理不糙，把周喜弥和许昀堵得一句话也说不出来，还有些难堪。
　　周喜弥耳尖一红，想想又觉得她说得很对。
　　不管是谁，只要上床不戴套不就证明了要做妈妈爸爸吗？
　　现在还犹豫什么呢？
　　“我要！”
　　她将检查单拍在桌面上，下定决心道。

第314章 你懂的
　　虽然肚里有一个宝宝，但因为头三个月的身材太大变化，除了许昀没人知道周喜弥怀孕。
　　加上周喜弥并不忌口，除了螃蟹，活血食物和高糖食物许昀看得很严，她的菜单基本百无禁忌，而且她是难得的没有孕吐的幸运儿，所以她的体型不知不觉开始走形。
　　一开始她并没有发现，听到许昀想让她少吃一点还不乐意，天天跟管理她体重的许昀闹脾气。
　　如果不是后面她散步散到民宿一趟，被一个低情商的服务员说——
　　“小佛姐，你的身材好像有点膨胀了，看起来好可爱呀，胖嘟嘟得跟怀孕了似的。”
　　她会一直吃到生孩子那天。
　　那天她回到家就崩溃了，扑在许昀怀里哭，说自己变胖了，变丑了，不想生孩子了。
　　许昀的情商像是被人偷了，摸着她的头安慰道。
　　“没事，只是肚子胖了一点，手臂和腿胖了很多，脸加了点肉，现在及时控制体重就行。”
　　她又生气了，对着镜子哇哇哭，边哭边埋怨他：“你为什么不早说，为什么不管着点我，我胖成这样该怎么办啊！”
　　许昀看着她吐了口气，掀起袖子露出前一天被她揪出来的红痕，无奈道。
　　“每次吃饭我都说了，你每次都打我和揪我然后生气。”
　　他放下袖子，抽出纸巾擦了擦她的眼泪，解释道。
　　“我问了医生，医生看了你的产检报告说没多大问题，只要体重没有增长太多就行。”
　　“你怀孕五个月体重增长还没超过十斤，我每天看着不会有什么事，所以比起生气的话还是让你吃多一点点吧。”
　　“那你跟我说清楚情况呗，我又不是不懂事，你说是医生说的我还能不听嘛？”
　　许昀又叹了口气：“我说过了，可是你说我是骗你的，说我诡计多端，说我居心叵测，怎么说都不肯信。”
　　“……这样吗？”
　　周喜弥心虚地扣扣鼻子，乖乖坐在床边由他擦眼泪，脑子里开始仔细回想之前自己的表现。
　　想了老半天发现许昀说的一点都没错，她确确实实是一直在折磨许昀。
　　“不好意思啊。”
　　冷静下来的她讨好地扯扯他的袖子，亲了亲他被痛打的手臂和腰背，用全身心的柔软来表示对他的歉意。
　　“好了。”许昀亲亲她的鼻尖，蹭了蹭，“我不需要你道歉，孩子是我们俩的，我不能和你一起怀孕，我也感受不到孩子现在的感情，但我知道你能感受到。”
　　“你打我，咬我，骂我这些我就当是孩子在跟我交流，不需要你来道歉，你能保持心情愉悦和把身体养好就行。”
　　说实话，许昀不是被周喜弥的行为惹生气过。
　　但他一想到孩子原本是两个人一起负责的，如今全在她身上，而生孩子的成本和后遗症全都跟他无关，还能轻轻松松地得到一个后代。
　　这么一想，他从一开始就占了便宜，那他还有什么资格对她生气。
　　于是他尽可能和她一起分担怀孕激素带t来的坏情绪，陪她一起经历整个怀孕过程。
　　比起真正怀着孩子的周喜弥，他所承受的根本不值一提，更没资格冲她发脾气。
　　但不得不说周喜弥的力气是真大。
　　前两天往他屁股上咬的那一口，到现在牙印还没消呢。
　　“谢谢你，老公。”
　　受到怀孕激素影响的周喜弥听了这话又想哭，抽抽搭搭抱着他，不让他离开。
　　哪怕他尿急也不允许。
　　等到一波情绪过了，周喜弥的心情好了点，抱着他的腰问。
　　“老公，我真的可以随便地咬你吗？”
　　许昀默了默，回答她：“一些隐私部位不可以。”
　　“那你的屁股算隐私部位吗？”
　　不知道怀孕的人是不是都会有特殊的爱好，不让做就生气，哭闹。
　　之前他看别人分享孕妇想闻汽车尾气，想吃火车上的盒饭，想看人大冬天游泳还想着周喜弥应该不会。
　　毕竟她喜欢待在家里还晕车，不太会爱好这些奇葩事。
　　事实上她确实不爱好那些奇葩事，而是爱上在家里咬他屁股。
　　他不理解，但反抗不了。
　　比起让她在外面闻汽车尾气和逼他冬泳，她还是在家里咬他屁股好。
　　他眼珠一转，刚好对上她眼巴巴地眼神，挣扎道。
　　“……不可以咬太重。”
　　周喜弥更开心了，拉着他的手放在隆起的肚子上，有些激动地问他。
　　“都说酸儿辣女，我又吃酸又吃辣，你觉得我肚子里应该是女宝宝还是男的啊？”
　　“这个很难看出来吧。”许昀眯起眼睛想了想，选择了一个最端水的回答，“反正不管是女是男，已经怀上了，生下来就算不喜欢也得喜欢。”
　　“你说了这么一大堆，还是没有回答我啊？”周喜弥追问，“你到底觉得我肚里的是男是女啊？”
　　“女孩吧。”
　　“为啥？”他回答得笃定，她有些疑惑，“有啥证据吗？”
　　“没有啊。”许昀笑道，“但我喜欢女孩。”
　　“你喜欢女孩？万一我生下来是个男孩怎么办？你是不是就不喜欢了？”
　　“怎么会。”许昀耐心解释：“我喜欢女孩不代表讨厌男孩，不会不喜欢，而且孩子是你生的，就算生个哪吒之魔童降世我都喜欢啊。”
　　“切。敷衍。”
　　周喜弥问不出一句实话，捂着肚子翻过身躺了一会，又翻了回来，扯扯他的裤子。
　　“许昀。”
　　“怎么了？”
　　周喜弥看着他有些难为情道：“我想吃东西了。”
　　“好啊，我去把汤端过来。”
　　“不是。”
　　她抱紧他的腰，表情和动作都扭扭捏捏，他问了好半晌，她才在他胸前喃喃低语。
　　“我想吃你的……你懂的。”

第315章 这是什么？
　　孕妇是女性被激素控制的最高峰，一旦分泌就会很难控制自己，这也是为什么部分孕妇会有异食癖和欲望上升。
　　但周喜弥受激素影响，许昀又不受激素影响，非常清楚知道哪些该做，哪些只能适当做。
　　头三个月的周喜弥成了性冷淡，他没怎么受到影响，有自己的办法可以疏解。
　　可等她孕期稳定后变得格外磨人，每次一看到他就往身上黏，一双手对他上下其手，没有言明却比直接说还要主动。
　　许昀不是活佛，只能一边谨记亲密生活不能太频繁，一边适当给她一点足够的安慰，就这么纠结着劲过了一段日子，他觉得不行了。
　　无论是各自的身体，还是另一个正在发育的身体都不太行，于是他打算用一些别的方法满足她无处安放的精力。
　　那就是遛弯。
　　“今天又去散步啊？”
　　周喜弥捧着自己的肚子，看着给她穿鞋子的许昀有些抱怨。
　　“你不是说之前游玩是看营销点，没有好好放松玩过一次吗？现在我们时间不是空下来了吗，不如趁这个机会去好好玩玩。”许昀揉揉她有些肿胀的脚踝，“还有你的脚已经开始水肿，走一走比较好。”
　　自从周喜弥被那个店员“高情商”夸赞一顿后再也没有出去过，一直在周边打转，更多时间都是待在家里咬他屁股。
　　再说了孕妇运动量不够，生孩子时的风险会高，对她身体造成的伤害也会更多。
　　为了周喜弥的身体安全和他一些部位的安全，他只能天天劝学，带着她出去逛上几圈。
　　“哎呀，但是我不想嘛。”
　　周喜弥的身体已经开始犯懒，抱着他扬起的头撒娇道。
　　“要运动我可以在家骑自行车，脚踝水肿可以你帮我摁摁，没有必要换衣服出去散步，累死了！”
　　“不可以。”他安抚地亲亲她的脸颊，语气柔和，表达的意思却强势不已，“这件事麻烦听我的，好不好？”
　　周喜弥又哼唧一会，才拉着他的手出门。
　　外头的空气新鲜，少许的不满被逐渐吹散，周喜弥走着走着开始心猿意马，一会左看看一会右看看。
　　如果不是许昀一直在旁边看着，周喜弥能在一个路口研究掉了半块的窗花两小时。
　　冬天的夜黑得快，看到夕阳的颜色慢慢变淡，许昀担心周喜弥受凉，催促着她回家。
　　“我不。”
　　周喜弥泛起了作劲，想着凭什么他说出来散步就出来散步，他说回去就回去。
　　包括体重和上床的次数，这一切都得听他的派遣，这是凭什么？
　　她就不听又能怎样？
　　许昀拢了拢她的外套，唠叨道：“温度开始降低了，你穿得不多，刚刚走了这么一大圈还出汗，我们不早点回去你很容易感冒的。”
　　话这么说没错，但她就是不要。
　　“不要不要，我走不动了。”
　　“那我抱你？”许昀看着她有些犹豫，又转口，“还是我打车吧，”
　　“不要。”周喜弥按下他的手，“我要走路。”
　　“你不累？”
　　“有点。”
　　“那你还走？”
　　“我就想！”
　　“……行吧。”许昀答应下来，拉着她的手边走边嘱咐，“但如果你身体不舒服了一定要跟我讲，知道吗？”
　　“行。”
　　走了不到十分钟，周喜弥的速度从缓慢变成了蠕动，最后拉着他的手可怜巴巴道。
　　“我饿了。”
　　“饿了？”许昀抬眼看了看近在眼前的民宿，提议道，“我们先去民宿吃点东西垫垫肚子，回去我再给你做好吃的。”
　　“打包吧，我要盖浇饭。”
　　周喜弥累惨了，懒得进民宿西图澜娅餐厅，盖着许昀的围巾坐在门口长椅上休息，等着许昀拿饭出来。
　　她刚坐下，养在民宿的小猫窜了出来，亲密地蹭蹭她脚踝，围在她身边打转。
　　她想逗猫，但因为肚子实在不方便，逗了一小会便吃力抱着肚子起身，头才刚刚扬起，突然，她整个人僵了僵。
　　她放空的视线猝不及防与一双漆黑的眸子对视，对方上半身探出窗子，指尖燃着一根灰了一半的烟，眼神沉沉地看着她，不知道看了多久。
　　见她看过来，蒋煜手指不自觉蜷缩一下，脆弱的烟灰微微颤动断裂，如柳絮般缓缓往下坠。
　　他下意识想要说些什么，话还没说出口，甚至烟灰还没落到地上，周喜弥便若无其事挪开了视线。
　　他闭上嘴巴，眼睁睁看着许昀领一个保温盒出来，挽着她肩头慢慢离开，时不时还空出手揉一揉她的腰。
　　他的目光自虐般地跟随他们的背影，直到他们的背影消失在转角，他才迟迟反应过来，慌忙扭头往外猛冲。
　　风的喧嚣声从耳边刮过，他不带任何意识地跑步，转弯，看到了一片在海边宽阔悠然的大道。
　　以及孤身一人坐在海边长椅上的周喜弥。
　　“你来了。”
　　他还没完全靠近，周喜弥便头也不回地跟他打招呼。
　　声音里的冷淡和难掩的厌恶突然让他不敢靠近，喘着气停留在一个和她不尴不尬，不远不近的距离。
　　继续靠近的脚步声停了，周喜弥抱着肚子站了起来，回身非常无奈地看着他。
　　随着距离的缩进，他这次非常清晰地看到了她的孕肚。
　　虽然片刻之前他就已经确定了她怀孕的事实，可他这么近距离地看到明显隆起的一团还是有些懵。
　　“这是什么？”
　　他看着她肚子，问出了一个白痴问题。
　　周喜弥也觉得他白痴，不耐烦道：“跟你讲也是白讲，你认为是什么就是什么吧。”
　　她总是对他这么不耐烦。
　　真让人生气。
　　他皱了皱眉头却没有说出讨人厌的话，而是一言不发地盯着她护得紧紧的肚子。
　　“你要干嘛？”周喜弥警惕地后退一步，微微侧过身子质问他。
　　他能干嘛？
　　蒋煜见她这么紧张的模样自嘲地笑笑。
　　如果是以前，他可能会强硬拉着周喜弥去把别人的孩子打掉，可现在的他变了，他看到她的肚子闪过的第一反应是——她这么不吃痛的人，生孩子的时候该怎么办？
　　除此之外，他想的是该怎么说服她，让她带着孩子心甘情愿跟着他离开。
　　当然，这是他的痴心妄想。
　　他明白却还想试着劝说，可重新撞上她提防的目光又熄火了。
　　算了。
　　她现在不适合生气。
　　可排除这t些，蒋煜面对她好像也没什么话可以说了。
　　他没有，周喜弥却有。
　　“蒋煜。”
　　她的面上有母性的温柔，语气却冷到了他骨子里。
　　“你能不能不要在不烦民宿住了？”
　　“……”
　　周喜弥看着蒋煜看不出究竟的表情有点烦，撑着后腰冷声道。
　　“蒋总，我们民宿就小本生意，您总在这，我害怕它被你克死，您就当帮我一个忙，高抬贵手放过我们行不行？”

第315章 是不是应该再小一点？
　　亲眼见识过蒋煜所作所为的周喜弥是真的怕了。
　　当她看到蒋煜那一刻起，没有最坏只有更坏的想法全都从她脑子里过了一遍。
　　上次她和蒋煜碰上一面，回去后便一直提心吊胆着，如果不是怀孕的消息冲击太大，蒋煜的脸会像一张拂不走的蜘蛛网罩在她头上。
　　哪怕他什么都没做，她都会展开无限的想象。
　　她也不想这么受折磨，可谁让蒋煜给她带来过太多次的惊吓。
　　所以她很难不把他往坏处想。
　　同时她知道许昀比她想得更多，于是不敢让许昀和蒋煜碰上面，才借口想吃远处的烤红薯把他支开。
　　回到家，她捧着热乎的烤红薯有一口没一口吃着，视线在蹲下给她脱鞋的许昀和紧闭的大门中间流连。
　　蒋煜不会一路追到她家里来吧？
　　她又开始胡思乱想。
　　刚刚蒋煜对她这番话并没有明显表态，只是愣怔在原地，一两分钟后低头挠了挠头发又想要朝她靠近，但被她及时呵止了。
　　“你身上有烟味，别过来。”
　　蒋煜居然真的听她话，收起想要靠近的脚步，乖乖退回原地。
　　“不好意思，我刚刚忘了。”
　　她有些吃惊，但估摸着时间许昀快要回来了，她没有把时间浪费在说废话上，丢下一句——“蒋煜，没事的话你还是赶紧回去吧，以后我不想和你见面，更不想带着孩子跟你见面。”便迅速离开了。
　　蒋煜有没有继续跟上来她不知道，只祈祷他能当一回人。
　　“在想什么？”
　　许昀点点她鼻尖，小心地扶着她站起来。
　　她把吃一半的红薯递过去，轻声回答他。
　　“想孩子。”
　　“孩子？”温暖的手抚上她肚子，柔声问她，“是不是孩子踢你了？”
　　她老实摇头，慢慢踱步坐到沙发上，摸着他的手背有些惴惴不安道。
　　“你说，我们的孩子是健康的吗？”
　　闻言许昀微不可见地蹙起眉头，关心道：“你这是怎么了？每次产检结果我们不是都看了吗？医生也跟我们说孩子很健康，怎么突然担心这个了？”
　　“我不知道。”她缩进他怀里，喃喃道，“就是有点害怕了。”
　　“没事的啊。”他轻轻拍着她的背，安慰道，“现在夜深了你容易多想，我给你讲故事好不好？”
　　“不好。”
　　周喜弥的心情像一团任人揉捏的面团，随便一句话就能捏成一个完全不同的形状。
　　“你讲这些故事都是给宝宝听的，不是给我听的，你是不是不爱我了？”
　　“我爱你。”
　　许昀不想多加解释，轻轻吻着她的唇重复道。
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　有时女人的矫情很好治，一句我爱你就足够化解她们大部分的小脾气。
　　在许昀的精心伺候下，周喜弥的心情由晴转阴，早早洗完脚上床休息。
　　见周喜弥渐渐睡熟，许昀小心起身出了门。
　　关好卧室门，许昀轻叹了一口气，绕到杂物间拿出拖把和消毒水，开始轻声打扫卫生。
　　卫生大致收拾完，他洗了一个澡回到客厅坐着，擦着头发看手机。
　　屏幕上意料之中显示蒋煜近些天没有公开亮相，简称没有工作，全是私人行程。
　　这难怪今天他在绿川看到蒋煜了。
　　许昀垂眼，有些烦躁地擦干头发，盯着屏幕上的文字陷入沉思。
　　同一时间陷入沉思的不止他一个人。
　　离这不远的不烦民宿，蒋煜沉默地站在窗外，不远处喜欢民宿里露出的灯光闪烁在他眸中。
　　她要有孩子了。
　　他光是想到这几个字就足以难受一阵子，可又控制不了这几个字反反复复在他脑子里划过。
　　蒋煜想自己可能是疯了，满脑子都是周喜弥肚里不知是男是女的孩子。
　　他没有抱过小孩，不知道刚出生的婴儿长什么样，只能依照着许珠珠的身形伸出手臂框出一个大致身形。
　　“是不是应该再小一点？”
　　周喜弥骨架小，那男的骨架也没有大到哪里去，所以生的孩子应该再小一点。
　　他的手臂又合拢了点，圈出一个小猫适合待着的怀抱。
　　大概这么大？
　　孟朗早就当爸爸了，但蒋煜没有见过孟朗的孩子。
　　自从那次孟朗选择独善其身后，他们的关系坠入深渊，蒋煜不是吃亏的性格，一年多一直在给孟氏找麻烦，孟朗不是没有不堪其扰约过他，但他不去。
　　他们的关系越来越恶化，他怎么可能见到孟朗的孩子。
　　看着空空荡荡的怀抱，他想了想，没有实体做标准只能用自己没有经验的想象力，假设出一个想象中的婴儿。
　　最好是个长得像周喜弥的女孩，灵动活泼，笑起来狡黠可爱，静静呆着时又乖巧可爱。
　　小脸圆圆的，婴儿肥多到溢出来，用手指戳戳能得到她的注意，冲着他挥手发出哼唧声，可能是求抱抱，也有可能是发脾气，叫他不要再戳了。
　　她不会说话，所以他听不懂。
　　这一点很像她妈妈，不过不同的是她妈妈会说话，但哪怕她会说话，他还是听不懂，所以才把她越推越远。
　　直到推到别人怀里，他才可笑的满意。
　　蒋煜自嘲哼了一声，抱着一团空气左右走走。
　　因为怀里没有孩子，他的动作在深夜显得诡异又僵硬，加上慢慢在房间打转的脚步声，寂静的房间里莫名染上了一丝恐怖。
　　他也意识到了，所以晃着晃着手臂慢慢放了下来，无力地耷拉在身体两侧。

第317章 活得久
　　蒋煜回到白礼时春节刚过完，大街上还都是没有来得及收回去的新年快乐的横幅。
　　吴晨接他时天还没亮，他看着大街的一片杂乱突然不知道该去哪，好像他就是这一片杂乱中的一片彩纸，归宿只适合进命中注定的垃圾桶里头。
　　他最终选择了天雀别墅。
　　反正去哪都是去，既然都无所谓，他也就随便了。
　　薛阿姨是个称职的人，哪怕别墅没人住都每天打扫卫生，他突然回来，入目的也都是一片洁净。
　　“蒋先生你回来了？”
　　薛阿姨称呼他，见他没有回应，斟酌拎出一袋东西。
　　“蒋先生，这是我收拾房子收拾出的一堆东西，不知道该不该扔，您看看。”
　　蒋煜瞥了一眼，眼神被一小块东西吸住，默了默轻声道。
　　“放下吧。”
　　其实这一堆东西没有他的必需品，都是些文件废纸，杂七杂八的充电线丢了就丢了。
　　可他在其中发现了一片小小的拼图碎片。
　　是哈利波特的。
　　也是周喜弥急着要投诉商家缺斤少两的那张拼图。
　　那天他看着少了一张的拼图，原以为她会跟他置气，又或者质问他一声。
　　毕竟他总是玩把拼图藏起来的无聊游戏。
　　但她都没有。
　　她淡定说要投诉商家后，再也没有在这个问题上继续纠缠下去。
　　现在想想，她估计就是在那个时候态度开始变得冷漠，一种不想配合他，不想应付他的冷漠。
　　虽然他不知道转变的契机是为什么。
　　哈利波特的拼图已经被她带走了，他拿起那块拼图碎片，感觉放在哪里都不对。
　　简称格格不入。
　　此时此景，他看起来就像那一块可有可无的拼图，那男的就像是周喜弥会带走的霍格沃兹，而拼图中少了的那一块现在可以由另一个家庭成员补上。
　　他将那块拼图放在茶几上，吩咐薛阿姨把那一袋垃圾扔了。
　　周喜弥没有跟他说已经怀孕几个月了，他也没有经验看着她肚子的大小推测月份，所以并不知道她什么时候生。
　　他也不知道该什么时候准备新生礼物。
　　“你有孩子吗？”他打电话给吴晨。
　　吴晨正在补觉，冷不丁听到上司问的这个问题，意识模糊回复道。
　　“快有了。”
　　“真的？”
　　这次吴晨听清是蒋煜的声音，睁大眼睛胡言乱语。
　　“什么真的假的，我没有孩子，我也没有时间生孩子啊？你又不给我放假。”
　　“你有病吧。”蒋煜皱眉，“你有没有孩子怪我？”
　　“对不起，蒋总。”
　　蒋煜心头少许的郁闷被吴晨不在线的三言两语冲散，再次问起关于孩子的问题。
　　“蒋总，我这个年纪身边还没有朋友生孩子，所以我不能给你一个准确的建议。”
　　……
　　“你说谁到年纪了？”
　　“我。”
　　蒋煜像个抓不到重点的差生，总能忘记问题的重点，在一些小碎点上纠结。
　　比如周喜弥是不是因为许昀比他小一岁，更年轻一点才跟他跑了。
　　虽然他心知肚明，她离开的原因很多，没有这么无趣的一t点，可他还是忍不住地复盘。
　　跟中邪了一样。
　　吴晨帮不了他，但还是尽心尽力地给他出主意。
　　奶瓶，奶粉，长生锁，尿不湿，婴儿推车，洗护礼盒等等。
　　蒋煜都听进去了，说一个让吴晨买一个，最后就差让他买下一栋房子做婴儿房。
　　吴晨和周喜弥断联许久，根本不知道她怀孕，还以为是老板有了新欢，而且进展飞速，已经到了快要生孩子的地步，语气不自觉地带上了几分喜庆。
　　“蒋总，需不需要我帮你预定一个月子中心？”
　　“月子中心？”蒋煜沉默了一会，问道，“天华旗下有吗？”
　　“旗下没有，投资也没有。”
　　天华集团还没发展到什么行业都要插一脚的地步，加上成熟的月子中心是最近新兴的行业，他们还没来得及涉猎。
　　“那算了。”
　　蒋煜挂了电话。
　　他就算愿意给预定月子中心，周喜弥还不愿意来住，到时候只有房没有人，如果一定要有人来住那就只能是他。
　　但他没有住月子中心的癖好，那还是算了吧。
　　他搜着婴儿服的材质走了几步，腹中突然传出一阵剧烈的疼痛，和平常的胃痛不一样，这次疼痛来得猛烈，不一会便把他疼出满头的汗，双腿无力地跪在地上。
　　他维持着最后一丝清醒赶紧打电话给吴晨，话还没说完，他便支支吾吾地晕了过去。
　　再次清醒时，他已经躺在医院，身边除了吴晨还有很多人，他缓慢认了一下发现有保险公司和律所的人。
　　当时他虽然分不清状况，但潜意识心头一跳，将眼神落在快步靠近他的吴晨身上。
　　“蒋总。”
　　吴晨眼圈有点红，声音有些颤抖，这两样组合放一起让蒋煜心里不祥的预感更加浓厚，几乎快让他窒息。
　　“直接说事情。”
　　哪怕坏事已经快砸到脸上，蒋煜表面依旧一脸云淡风轻，不慌不忙道。
　　闻言，吴晨更加说不出口，叫刚刚过来查看的医生说结果。
　　等医生逐字逐句说出他的检查报告，蒋煜能理解为什么吴晨三番两次说不出口了。
　　胰腺癌。
　　癌症之王。
　　得了这个病的只能尽早整理好仪容仪表，跟亲朋好友一一道别，祈祷走的时候不会太痛苦。
　　这是个非常不幸的消息，除了医生还真没人适合宣布这个消息。
　　“……”
　　但蒋煜看到一屋子遗嘱流程人，又难免觉得吴晨是个敬业且很有意思的人。
　　他都进入死亡倒计时了，吴晨在可能会为他难过之余还不忘通知一批人，替他完成最后的财产安排。
　　“哼哼。”
　　听到蒋煜莫名的发笑，一屋子严肃不语的人更加沉默了，左看看右看看，没有一个人敢先发言。
　　良久。
　　从噩耗中反应过来的蒋煜挠了挠头发，轻声道。
　　“行吧，事情已经到这个地步了，你们谁先来？保险还是遗嘱？”
　　蒋煜的淡定超出常人，其余人皆愣了一会，才慢慢反应过来挨个拿着文件上前。
　　只有吴晨临时插了一个队，透露出几分真心道。
　　“蒋总，我们还可以尝试放射化疗，不一定就这么认了。”
　　“你说的化疗指的是让我活着受几个月折磨，再不体面地在痛苦中死去吗？”
　　“我不是这个意思。”吴晨叹了一口气，斟酌道，“我是想你不是快有孩子了嘛，现在孩子还没出生，可能活得久……”
　　话没说完，蒋煜就已经懂了他的意思，沉默了会，挥手让所有人都离开，留自己一个人躺在病床上思考。
　　吴晨的话虽然有些偏颇，但戳中了他的点，还真让他生出一些犹豫不决。

第385章 女儿
　　蒋煜死得很突然。
　　第四次化疗后面他虽然瘦了一大圈，但精神状态还挺好，没有人预料到他会在当晚突然的发病中表情扭曲地死去。
　　不过好在他的遗嘱在那之前安排好，公司股份也早就安排好了，所以他的死去并没有给很多人带来麻烦，反而分得越明白越省事。
　　一如他生前干脆利落的行事风格。
　　这么大的事在社会上根本藏不住，一只狮子的倒塌会引起许多鬣狗的蠢蠢欲动，所以蒋煜还在抢救的时候，外面的新闻已经满天飞了。
　　他的新闻不仅分布范围广，热度还高，一直高高悬挂在热搜榜的第一位，让广大网友深深好奇他的生死。
　　颜值高的人总是能敏锐地引起大家的注意，更何况是有钱，有颜还年轻，事业有成，有许多梦女的总裁。
　　远在绿川的许昀也看到了。
　　这段时间已经快到周喜弥的预产期，她整个人懒懒的，什么都不想干，连手机都不想看，整天就喜欢坐在有阳光照射的沙发上看电视。
　　许昀刷到消息后看了眼专注在屏幕上的周喜弥，心中暗叹不好。
　　不管蒋煜有没有事，都不能让在预产期的周喜弥看到这个消息。
　　虽说没有感情，但他都会被蒋煜生死的消息冲击到，更何况周喜弥呢。
　　而现在的电视普遍是网络电视，有什么信息都会在电视上出现，只要周喜弥想看别的，调出频道就能看到蒋煜生死的消息。
　　这很危险。
　　“喜喜，我们现在就去医院待产吧。”
　　许昀起身将卧室里的待产包拿到门口，扭头对一脸迷茫的周喜弥说。
　　“离预产期不是还有两天嘛，我不想这么早去。”
　　周喜弥的身体实在懒，瘫倒在沙发上不肯动弹。
　　而许昀想着医院虽然也有电视，但有医生和护士时不时的检查和询问，或许能分散周喜弥的注意力，保证她在生孩子前不会知道蒋煜的消息。
　　“医院在市中心，如果真的等到你生孩子那天，我们可能有点赶不及，所以还是提前一天吧，到时候身边都是医生和护士，你也不会疼很久。”
　　周喜弥怕痛，一听有些道理，磨磨唧唧地站起来，乖乖跟在许昀身后走。
　　从他们家到私立医院开车要半小时，许昀开得很慢，一路上为了周喜弥不看手机一直在说话，从天南聊到地北，聊到后面周喜弥都嫌他烦了。
　　“许昀，你今天有点吵。”周喜弥摸着肚子，无奈道，“明明是我生孩子，为什么你要这么激动？”
　　“因为我要当爸爸了啊。”
　　这句话不是他第一次说，周喜弥嘟起嘴巴开始找茬。
　　“你是当爸爸激动点？还是跟我结婚激动点？”
　　“嗯……都激动。”
　　“不准端水！”
　　许昀有些苦恼地想了想，扭头回她。
　　“当然是跟你结婚更激动一点。”
　　“为什么？”她追究到底，握着拳头递到他嘴边。
　　他配合地歪头，解释道。
　　“因为现在的一切都是基于你愿意跟我结婚，没有当初你答应跟我结婚，我也不会有现在的一切，这个回答，你还满意吗？”
　　“一般。”周喜弥扬起嘴角，挑眉道，“但我接受。”
　　两人一来一回聊着到了医院，但来的时候不巧，私立医院迎来了属相生孩子的高峰期，少见的人满为患。
　　他们居然还是花了点时间，才住进安排好的SVIP病房。
　　住进了病房又是一系列检查，周喜弥像个坐在病床上任人摆弄的木偶，而许昀像个为她发声的八音盒，医生问什么答什么。
　　他们本就是提前来医院，没到她的预产期，医生带着护士很快离开，说有动静了再摁铃，现在先好好休息蓄体力。
　　真到了医院，一直没有过紧张情绪的周喜弥受到感染，窝在他怀里喊害怕。
　　许昀想帮也帮不上忙，坐在她身边一直安慰着，直到她有些饿了，他才离开去外面觅食。
　　第一次生孩子的周喜弥除了害怕还有新奇，许昀一走她又没那么害怕了，甚至有兴致戴着口罩出门走走。
　　“你们知道吗？刚刚终于出消息，天华的那个蒋煜没有抢救过来！”
　　“什么！这也太可惜了！他又年轻又高富帅，怎么走得这么突然啊？之前一直没有消息啊？”
　　“新闻上说了是胰腺癌，估计之前一直在治疗不想走漏风声，但你们也知道，癌中之王不是盖的，才不管你年不年轻，来了就得走。”
　　逛到一楼前台，好不容易清闲下来的小护士开始聊天，被碰巧路过的周喜弥听了个完整。
　　蒋煜……死了？
　　从没设想过的消息给周喜弥带来地震般的冲击。
　　她只感觉身下一股暖流，流到胯下成了一滩混着一丝血迹的清潭，紧接着传来一阵剧烈的收缩痛，她撑着前台的一角慢慢倒下去。
　　在迷迷糊糊快要涣散的眼神中，她看到小护士们焦急的身影，和不远处快步赶来的许昀。
　　或许是她自己多想了，总觉得许昀踉跄跑过来的身影透露出一起心虚和紧张。
　　但没有那么多时间由她想这些了。
　　她的突发状况让早就安排好生产计划的医生和护士乱了一会，连打麻药都是在她快开了五指时注射的。
　　因为麻药打得晚，生孩子比她想象的要更痛一点，但比她想象中快一点。
　　不到一小时她就带t着孩子从手术室出来了。
　　等她麻药劲过了悠悠转醒时，许昀正趴在床边休息，再往右看，她生出来的小人儿正安静地躺在婴儿床上睡觉，呼吸浅浅。
　　“你醒了？”
　　她扭头的细微动作弄醒了许昀，他睁着还没完全清醒过来的眼睛，声音有些嘶哑。
　　“要不要喝点水？”
　　她没有回答，只沉沉地看着他。
　　只一眼就把他看心虚了。
　　“对不起……”
　　“对不起什么？”
　　他抱歉的话还没说出口，就被她出声打断。
　　“对不起这孩子不是你生的吗？”
　　他看着若无其事，转移话题的周喜弥不知怎么回答，只讷讷点头。
　　周喜弥又扭头看了一眼孩子，喃喃问他。
　　“护士说我生的女儿，但拿给我看的时候我没有看清，你看清了吗？”
　　“看清了。”
　　他起身把婴儿车推过来，摇起周喜弥的病床让她看得清楚点，温柔道。
　　“我们的孩子是女儿。”

第319章 去父留子
　　周喜弥还年轻，生完孩子后在金钱的攻势下不过三天就出院，住进提前预订好的月子中心。
　　绿川月宝月子中心主打的是环境好，安静，伙食好，刚巧这三个都准确击中周喜弥的心坎，她让许昀大笔一挥订了两个月。
　　搬进月子中心，周喜乐由月嫂照顾，而她由许昀照顾。
　　周喜乐的名字在她怀孕时就定下了。
　　那时许昀和她依照她怀孕时的变化猜男女，最后两人各执一词，争论不下。
　　许昀认为她怀孕时变得比之前更爱吃了，认为男孩食量大，怀的应该是男孩。
　　周喜弥认为自己怀孕时外表没有太多变化，只有满满的母爱浮现，按理说只有怀女孩子的时候才会越来越漂亮，所以坚定是女孩。
　　后来又随着怀孕的时间越来越长，她的孕期表现越来越复杂，他们对于肚里孩子的性别更加捉摸不定，只好男女各取一个名字。
　　最后定下跟着性别叫名字。
　　如果是男的就跟许昀姓，叫什么以后再定，小名叫做川川。
　　如果是女孩就跟周喜弥姓。
　　那女孩的名字得好好取，于是他们翻了词典，可组出来的名字越来越多，他们还是最后执行1V1淘汰赛，才最终定下两个备用名。
　　一个周小宝。
　　一个周安乐。
　　前者是周喜弥取的，希望她能一辈子幸福得像个宝宝。
　　后者是许昀取的，希望她能一辈子平安喜乐。
　　因为两人取名字的初心都是为了孩子好，所以为了证明自己才是最爱孩子的人，他们都不愿意让步。
　　许昀强硬的态度差点气到周喜弥提离婚。
　　可最后的最后，这两个名字还是在两人的僵持不定中双双出局。
　　“许昀，你是不是不爱我了。”
　　周喜弥将写有名字的卡片一扔，叉着腰，挺着隆起的肚子质问他。
　　“我没有。”许昀否认，下一秒却又拉住她的手，坚持道，“只是我觉得周小宝这个名字更适合做小名，大名我们可以再商量商量。”
　　她一把抽开手臂，气鼓鼓道：“商量个鬼，你就是不想用我取的名字，嫌周小宝太幼稚了！”
　　她猜对了，但他不认。
　　这个操作把情绪不稳定的周喜弥惹毛了，一掌拍到他头上，气道。
　　“我不管！反正孩子是我生的！我想让她叫什么就叫什么！才不需要你管！”
　　这一番话把许昀堵熄火了。
　　但他应下后心里还是不得劲，整夜翻来覆去的次数比周喜弥还多，总觉得这次不能由着她。
　　其实他纠结的点不在这个名字上，而是大众的视线上。
　　从一得知周喜弥怀孕开始，他便着手于如何当好一个好爸爸的训练手册上。
　　其中有一点狠狠点醒了他的一个盲区。
　　那就是校园霸凌问题。
　　校园霸凌不仅有身体上的遍体鳞伤，还有心理上的一辈子无法抹去的伤痕。
　　如果是个女孩，他作为父亲的角色不可能时时刻刻在她身边看管着，更多的时候都是她独自一人在社会上探索，当中的人人鬼鬼不是他能一一防住的。
　　就算他从小刻意培养她的战斗力和心理健康，但男女身体上天生的差异不是单单努力能追平的，而且性格也是天生的，他不能保证孩子的性格是天生开朗。
　　虽然从父母的性格看孩子以后的性格也不靠谱，但目前为止，他没有任何能够进行参考的模板，只能从他和周喜弥身上组合出一个大概率的性格模板。
　　他和周喜弥的性格都不算太强势，中和生出来的孩子很大几率也不是一个很强势，很有野心的人。
　　女孩想要在这个社会上混得好，大胆和有野心的性格是必不可少的。
　　如果他的孩子没有这样的性格，那他该怎么放心她离开自己的视线。
　　归根究底他还是不放心，于是想要把一切可能会导致被霸凌的地方全给避免。
　　“你身上痒就去洗澡。”
　　熟睡的周喜弥被吵醒，十分不满地拍了拍他。
　　“老婆，你睡了吗？”许昀贴了上来，凑在她耳边问。
　　周喜弥眼睛都没睁开，骂他：“你是不是有病？”
　　她明明可以一觉美美睡到天亮，但被身边跟跳蚤上身的许昀吵醒了。
　　她还没说什么呢？他还有脸来问？
　　“没有，就是有个小建议想跟你提一提。”
　　“不允许。”
　　“求求你了。”
　　“……”周喜弥睁开眼睛，缓声道，“说来听听。”
　　许昀更往她身上贴了贴，温暖的手掌按着她有些酸痛的腰，商量道：“就是关于宝宝名字的事，我们能不能……”
　　“不能。”
　　她回答得斩钉截铁，他的心瞬间凉了一半，可还是坚持道。
　　“听我说完你再决定嘛。”
　　撒娇的男人最好命，周喜弥被他哄得点点头。
　　“你小时候不是改过名吗？”许昀摸着她柔软的身体认真道，“我想，或许我们可以给孩子取你小时候的名字。”
　　“周喜乐，难道不好听吗？”
　　“我们的宝宝生下来就是享福的，我们好好养她，也等于好好重新养了遍你。”
　　“我这个建议，老婆你可不可以考虑一下呀？”
　　许昀一番心肺之言戳动了周喜弥的心房，她沉默地思考了一会，拍着他手臂答应下来。
　　幸亏他们的孩子十分争气是个女孩，对得起父母不短时间的讨论。
　　“小乐还在睡吗？”
　　不太习惯叫自己大名的周喜弥扶着腰走到摇篮附近，轻声问。
　　许昀揉着她的腰，小声回答她：“刚刚月嫂才喂完奶，拍完嗝就睡了。”
　　周喜乐是个不闹腾的小孩，跟小时候天天闹腾的周喜弥一定都不像，反倒跟从小文静的许昀很像。
　　如果不是周喜弥长相随她，她都快怀疑这个孩子是不是许昀亲自生的了。
　　“那我们不要吵她了，出去晒晒太阳吧。”
　　此时夕阳还剩最后一抹阳光悬在天边，显然晒太阳是一个借口。
　　许昀无言搀着腰痛的周喜弥出去。
　　自那天他刻意隐瞒蒋煜被她发现后，她绕开了话题后没有主动提过，与他的聊天也暂时停留在周喜乐有没有睡觉喝奶的问题。
　　其余他们该聊的一个也没提过。
　　对此，他心头只有一个想法——那就是她可能要去父留子了。

第320章 你知道了吧
　　院子里的夕阳淡了一个度，温度却还带着夏天的余热，让人莫名感到烦躁。
　　“你知道这些天我为什么生气吗？”
　　周喜弥坐在院子里的摇椅上，扭头看了心神不定的许昀一眼，开门见山道。
　　“大概知道。”他像一个做错了事情的孩子，低垂着头在她身边站着，小声回答。
　　“不，你不知道。”周喜弥瞪他一眼无语道，“你以为你是我肚子里的蛔虫？什么都知道知道，我是不是要夸你真聪明。”
　　许昀被她骤变的情绪整得一团糟，一时也说不出来什么话，乖乖地立在她身边等着挨骂。
　　而周喜弥这些天也是忍狠了，一瞬间把心里的话全都抖搂出来。
　　她先是质问他为什么要故意将蒋煜的死讯瞒住，是不是以为她都结婚了，心里还想着别的男人？
　　“我没有。”
　　许昀矢口否认，解释自己是害怕这种不吉利的消息会影响她的心情，导致早产才瞒住的。
　　周喜弥听了以后哑口无言。
　　可是气氛已经到这个份上了，她继续问。
　　“那你这几天为什么不主动解释，我不找你，你就不找我，是不是想故意绕开这个话题，以为等事情过去了我就不会再提了？”
　　“不是的。”许昀更加委屈，“我看你刚生完孩子身体不好，也没有什么想主动提起这件事的感觉，我以为你不想提，害怕主动提起会招你烦，所以才……”
　　……这番话好像也有点道理。
　　不知不觉，周喜弥被许昀的解释说服，气顿时消了一大半。
　　“但是我也不能这么轻易地原谅你。”她强撑着面子，扣了扣脸颊，“不然这样会显得我这几天的脾气像笑话。”
　　“不是笑话。”许昀挽住她的肩，认真道，“是我一直妄自菲薄t误会你的想法了，没有及时发现和解决，害得你生了好几天的闷气。”
　　说着，他走到她面前蹲了下来，牵起她的手，轻轻落下一吻。
　　“老婆，你能给我机会弥补吗？”
　　周喜弥觉得自己被坑了。
　　许昀貌似早就想好了如何解决这件事，不过一直在等她主动提起，等到时机成熟，他就把在心里默默排练了好几遍的求原谅法子拿出来展示。
　　该死！
　　这轮还是她心急了。
　　可她事后再怎么复盘也没用了，因为她就吃这一套，早就松口原谅他了。
　　要提的要求她还没有想好，商量着保留一次提要求的机会，等以后她想好了再实施。
　　误会解除后，他们终于开始聊除周喜乐喝奶和睡觉以外的问题了。
　　“你说，她这么文静，不动手动脚的话以后会不会长不高？”
　　“不会吧。”许昀戳着周喜乐的脸蛋，理性分析道，“我俩都不矮，小乐再怎么熬夜和不吃饭也不至于长不到一米六。”
　　“那你说，她以后挑食和熬夜我们得怎么管她啊？”周喜弥冲他摇摇头，“我第一次做妈妈，第一次带小孩没有经验，你得多下下功夫。”
　　“难道我不是第一次当爸爸吗？”
　　“你以前不是带过许艺花，许艺朵吗？”
　　“那我也不是她们爸爸啊。”
　　“问题不大，你就当cosplay了。”
　　cosplay的角色为爸爸？
　　真稀奇。
　　“行。”
　　许昀被她说的话逗乐笑着应下，继续逗弄逐渐闭上眼睛的周喜乐。
　　坐月子是件享受的事。
　　从其中周喜弥享受到猪一般的美好生活，一天天不是睡就是吃，其余时间心情好时就去院里走走，或把孩子扔给月嫂，跟许昀两人去外面单独约会。
　　两个月的时间说长不长，说短不短，很快她的月子生活只剩下半个月，她还没做好家里添新人的准备，跟许昀商量着再住一个月。
　　月子中心多赚了一笔钱很开心，问过他们意见后，把他们的照片发在大众点评上吸引客流量。
　　娱乐圈更迭换代很快，明明有登顶趋势的庄驰都因为工作室的骚操作逐渐退出竞争，在二三线里挣扎着。
　　更何况退圈有段时间的他们。
　　能用仅有的流量帮到这家服务不错的月子中心他们很乐意，只不过效果可能没有月子中心一开始预料到的好。
　　顾客没吸引来几位，几位老熟人倒是被吸引过来了。
　　最先来的是何寒和韩颖。
　　她生孩子时他们正好在全球旅游没法及时赶过来，只发了个大红包以证祝福。
　　这会他们刚一回国便往她这来了。
　　“哎哟，这小手小脚真可爱，跟她妈妈一点也不像。”
　　周喜弥扬起的微笑沉重落下，不开心地推开围在摇篮边的何寒。
　　“开个玩笑而已，你要跟我生气吗？”
　　“算了。”
　　她习惯了何寒的毒舌，冷不丁听到心里竟然还生出几分欢喜。
　　她想，这有可能是她生产后的副作用。
　　“哪有！”韩颖倒是一如既往地吹捧她，“小乐明明跟小佛姐长得一模一样，一样的可爱，一样的美丽，一样的乖巧安静。”
　　周喜弥和何寒都听沉默了。
　　“也行。”何寒点点头，“反正只要不像许昀就行。”
　　……
　　周喜弥搞不懂他们结婚都快三年了，何寒为什么还是接受不了许昀。
　　但两人都对于她来说很重要，所以她选择不解决这个问题。
　　男人的问题留给男人来解决，能不能让何寒接纳他全靠许昀自己的本事，这些都与她无关。
　　“那男的呢？”
　　“我老公去民宿了。”周喜弥在老公两个字上发音很重，似乎要将这两个字刻进何寒的大脑。
　　“哦。”何寒点点头，扭头看她，“他不在是件好事，没人会偷听了，你跟我出去聊聊。”
　　“聊什么？”韩颖不高兴道，“说好了我们今天是来看孩子的，你就少说点话吧。”
　　周喜弥的眼神在话里藏话的两人之间穿梭，最终选择主动迈步出去，等着何寒来找她聊天。
　　“你知道了吧。”
　　何寒出了门下意识想点烟，却碍于她在场又把手收了回去。
　　“知道什么？”周喜弥大脑没能一瞬间转过弯，呆呆地问他。
　　他似乎有犹豫一秒，但最后还是说了。
　　“蒋煜的事，你知道了吧。”

第321章 时间长了，我也会动心
　　“你为什么要跟我提这个？”
　　周喜弥表情骤变，看了一眼正躺在摇篮里吱吱呀呀的周喜乐，语气刻意放低。
　　“不管他死没死，你在这个时候提他总归是不太好的吧。”
　　话说得难听，但字字句句都在理。
　　她现在已经结婚生子，不管蒋煜和她到底什么关系，这时候提颇有挑拨离间的意思。
　　虽然她知道何寒没有这个意思，但落在别人耳朵里很有可能转化成这个意思。
　　她和蒋煜的关系本就复杂，在他活着时她就不想提，死了也一样。
　　部分人的感情或许会因为生死而改变，但她不是，她只希望能少一事就少一事。
　　“我就是问问。”
　　何寒见她语气不好，同样压低声音。
　　“你知道的，我就算不喜欢许昀，也不会为了蒋煜说话，你不想听就当我没有提过吧。”
　　何寒和韩颖并没有停留多久，看了会孩子，跟他们吃了顿晚饭便离开了。
　　人走后，周喜弥看着熟睡的周喜乐，沉吟道。
　　“要不我们还是回家住吧，反正孩子的作息时间也调过来了，回家带也不会费多少力气。”
　　“为什么？”蒋煜有些疑惑。
　　明明前几天才续住，怎么说改变主意就改变了。
　　“没什么。”她嘴上说着没事，语气却是藏不住的闷闷不乐，“就是心情莫名变得不好了。”
　　事实证明她的坏情绪是有预知能力的。
　　刚送走何寒他们两口子，他们又迎来了一个万万没想到的不速之客。
　　“叶妍？”
　　周喜弥听到今天的访客姓叶就足够多疑了，这会见到剪了一头短发，带着一个四五岁的小女孩冲她客气笑的叶妍更加疑惑了。
　　虽然蒋煜总在她耳边提叶妍，她也相当了解叶妍人生中的一段日子，但这还是她第一次见到叶妍本人。
　　叶妍笑得舒展，朝她伸出手：“你好啊，周喜弥。”
　　“是不是庄驰啊？”
　　她正发懵，许昀哄睡完周喜乐走了出来。
　　“你好啊，许昀，我叫叶妍。”
　　叶妍明显做足了准备，自然地将手换了个方向，顺手把礼物递过去。
　　许昀见她眼熟但想不起来是谁，同样一脸懵逼地接过礼物，客套道。
　　“你好，你好。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　叶妍笑了两声，见眼前的两人没有动静，挑眉道。
　　“你们不请我进去吗？”
　　“哦哦哦，你进来吧。”许昀让了个位置，把叶妍迎进了门。
　　而周喜弥是快回到房间时才反应过来，看着笑得一脸自然，跟许昀讨论奶瓶是哪家最好的叶妍咳嗽两声。
　　“叶小姐。”她搓搓衣角，客套道，“你要喝茶吗？”
　　“有的话可以。”叶妍带着女儿坐在沙发上，冲她笑笑，“谢谢了。”
　　明明倒茶这种小事可以让阿姨来做，但他们两个人还是一起挤到厨房，躲在角落里小声交流。
　　“我怎么看她有点眼熟，好像也听过她的名字，她是你朋友吗？”
　　“不是。”周喜弥看他一眼，“我也是第一次见到她。”
　　“啊？”许昀倒茶的动作一顿，疑问道，“那我们为啥要迎她进来？”
　　“不是我们。”周喜弥无辜道，“是你。”
　　“不认识，我们现在不也认识了吗？”
　　这时叶妍从门背后走出来，大方道。
　　“而且我又不是什么坏人，你们没必要在背后偷偷讨论我，大家都大方点。”
　　“行。”周喜弥回身问，“我跟你又不熟，你为什么招呼都不打一声就来我这？不觉得有点冒犯吗？”
　　“哼哼，真直白啊。”叶妍干笑两声，解释道，“这件事是我考虑欠周，我很抱歉没有提前跟你说上一句，但我这次找你是有正经事的。”
　　“比如？”
　　说到这，叶妍的视线略带暗示地划过许昀，许昀看了眼周喜弥，识相地滚出了女人之间的聊天现场。
　　“他可真听话。”叶妍扫他一眼后点评道。
　　“可这关你什么事呢？”
　　周喜弥语气不善，叶妍无奈道：“你戾气别这么重，夸两句而已，不代表我要对他做啥。”
　　周喜弥也觉得自己过了，语气稍缓：“说吧，你到底找我什么事？”
　　坏事一件接着一件来，叶妍要跟她聊的也是蒋煜。
　　一听到蒋煜的名字，她便升起一股烦躁，不得不地打断叶妍。
　　“叶小姐，蒋煜跟你是前男女朋友关系，跟我不是，你在乎他是你的事，麻烦能不能不要在我面前提他。”
　　“我好像知道他为什么会爱你了。”
　　闻言，叶妍沉默了良久才说出这句话。
　　“因为你比他还绝情。”
　　周喜弥快被气死了。
　　对叶妍来说绝情这个词可以用在蒋煜身上，怎么可以用t在她身上？
　　渣叶妍的人又不是她。
　　“不是，等会。”她叉腰觉得好笑，“请问叶小姐，你是用什么样的角色来说我绝情的。”
　　叶妍连忙举起手，安抚道：“我是在夸你，并不是在说你坏话。”
　　“那你的词汇量还挺特别。”
　　周喜弥的阴阳怪气并没有刻意掩埋，叶妍只好扶额苦笑：“我只是从曾经的受害者角度来夸你，可能听上去不太对，但我绝对没有骂你的意思，要不然我也不会千里迢迢来找你。”
　　这话说的在理。
　　叶妍耸耸肩，继续解释。
　　“我又不是恋爱脑，不可能在他死后还为他说话，只是好奇你而已。”
　　一种女人之间特殊的吸引力，让她不由得来目睹周喜弥到底是一个怎样的人，能给蒋煜如此大的重创。
　　说白了就是来看好戏的幕后赞助人，也没有多关心已经落幕的演员。
　　“而且不得不说我还挺佩服你。”叶妍颇有意味地打量她，真心道，“接下来这番话我希望你听起来不要认为我太自信了，我只是从一个普遍角度来解读而已。”
　　“话都说到这个份上了，我还能拦你吗？”
　　叶妍笑笑，坦白道。
　　“说实话蒋煜虽然在人品上有大问题，但外表和人格魅力这一点很少有女人能够拒绝，所以我很好奇你是怎么在那些年里对他完全不为所动的？”
　　完全不为所动？
　　那倒也没有。
　　周喜弥是个从一而终诚实的人，她是人又不是石头，说她没有动过心很难。
　　但多亏了蒋煜时不时地抽风，让她总能及时止损，全身而退。
　　周喜弥摇摇头，抱着手臂回答她。
　　“时间长了，我也会动心。”

第322章 我也爱你
　　叶妍似懂非懂离开了，送她离开的人是许昀。
　　许昀长得温温柔柔，对周喜弥是百依百顺，这些表现叶妍一直看在眼里。
　　叶妍能跟蒋煜谈恋爱也不是一个完全纯白的小白兔，出于恶趣味，她带着女儿走的时候故意提上一嘴。
　　“刚刚我跟周喜弥提了蒋煜，你作为正牌老公不会生气吧？”
　　这句话很茶，但叶妍表现自然，说出来仿佛真是随口一提。
　　许昀掀起眼皮看她一眼，语气淡淡的。
　　“我都已经是拿证的正牌老公了，他也……所以我有什么好生气。”
　　……
　　这两公婆一个比一个看上去好说话，真要说上两句一个比一个呛。
　　真配。
　　叶妍挽了挽碎发，装作若无其事道：“虽然他人品挺差，但这个结局还是太重了，更何况他后面都为了周喜弥改了不是吗？”
　　“是挺突然的。”许昀把她送到门口，嘴角微微扬起，“但我觉得这是他活该的。”
　　许昀这句话平平淡淡，语气没有多大波动，她却从中听出了一阵恨意。
　　这是她想不到的。
　　她一开始以为许昀就是一个能接受绿意盎然的自然环境主义者，脾气软乎乎的，他们在一块应该是周喜弥掌握主动权。
　　可现在这么看来，他们的关系好像更加扑朔迷离，令人捉摸不透。
　　有意思。
　　叶妍带着女儿离开了，走之前给两口子都带来一点坏心情，也不知道是图什么。
　　不过这次叶妍的事让许昀懂了周喜弥为什么不想在月子中心继续住，商量过后两人带着宝宝匆忙回了家。
　　刚刚回到家，庄驰的电话就打了过来。
　　“哥，我是不是找错月子中心了？现在她们在给我推销套餐，怎么办啊？我要当爸爸了！”
　　许昀只得自己开车把差点当了爸爸的庄驰带回来。
　　第一次亲眼见到周喜乐的庄驰有点认生，酝酿了好久才憋出一句话。
　　“你好。”
　　“有毛病。”
　　周喜弥是这么点评他的。
　　庄驰是真的对小婴儿有莫大的兴趣，连喂奶和换尿布都要亲手实践，看得许昀和周喜弥两口子直皱眉头，眼神紧紧盯在他身上，生怕一个不留神，孩子就被庄驰带走了。
　　庄驰心满意足哄睡了周喜乐后，带着一身奶味出来跟两口子喝酒，刚落席就嚷着带坏小孩啦，被许昀一顿吐槽。
　　“你们以后打算怎么过日子？”庄驰喝上了头，撑着醺红的脸问。
　　怎么过？
　　他们对视一眼没有说话，过了好一会，许昀才回答。
　　“正常人怎么过日子我们就怎么过日子，谈恋爱，养孩子，努力赚钱，就这么过到老。”
　　“不会觉得无聊吗？”
　　周喜弥接话道：“虽然大众的生活过得普遍会显得有点无聊，但如果你身处其中就不会这么想了。”
　　“但是每个人所追求的生活标准都不一样，我们喜欢这么无聊的日子才会选择退圈，你如果还想往上爬一爬或者搏一搏，只要你能感到幸福都行。”
　　周喜弥和许昀说得中肯，庄驰静静听着闭上眼睛，又缓缓睁开，眼神疲惫又迷茫。
　　“其实我也不想。”
　　庄驰留下最后一句话离开了绿川。
　　没成想庄驰前一脚刚走，吴晨紧跟着就来了，紧密的节奏弄得他们家像是一个人人都要来打卡的名胜古迹景区似的。
　　“这是蒋总留下的遗嘱，周小姐，你可以看看。”
　　多年没见，吴晨成熟了不少，一身西装严严实实扣在他身上，眼神凌厉。
　　周喜弥看都没看那一沓文件，翻了个白眼。
　　“我不。”
　　“那我说。”
　　吴晨像是早就料到她的回答，自顾自地展开文件讲解。
　　简单来说，就是蒋煜把名下一部分足够他们三口人生活一辈子的钱挂在周喜弥的孩子名下，等孩子成年就可以履行。
　　听上去很诱人，而且没有什么风险。
　　但……
　　“我不要。”
　　吴晨摇摇头，重申道：“周小姐，这是蒋总留给你孩子的，并不是给你的，你没有决定要和不要的权利。”
　　“那也不要。”周喜弥好笑道，“孩子是我生的，我作为她亲妈为什么决定不了？”
　　吴晨低垂着眼眸收起文件，语气不带任何感情地点评她。
　　“你怎么这么冷血？”
　　“那又怎样？”周喜弥已经习惯这种点评，打趣道，“你难过吗？需要我哄你吗？”
　　而且说冷血的话，冷血的角色也不应该是她。
　　蒋煜这笔钱看似对她多有情，可从另一个角度看，他这笔钱很难不让她时时刻刻想着他，而且会在周喜乐成年那天再次重重刷一次存在感。
　　“……无话可说。”
　　吴晨似乎是真的不知道该怎么跟她沟通，从文件里抽出一张纸扔在桌子上，自暴自弃道。
　　“这是蒋总给我的任务，不管你要不要我都得给，喏，文件摆在这里，你可以仔细看看，说不定就改变主意了。”
　　等吴晨走后，周喜弥立刻将文件扔进垃圾桶，还顺手把垃圾袋打包扔到外面的大垃圾桶里头。
　　“他又是为什么来找你？”许昀奶完孩子出来，语气酸溜溜的。
　　“是不是只要有一个男的过来，你都会这么酸？”周喜弥黏黏糊糊靠过来，戳着他胸口，“老公，你别忘了，我现在是一个有夫之妇，没那么大魅力吸引这么多男人爱我。”
　　他搂过她，碰着她鼻尖嘴甜道：“你光站在那里我都快被你迷死了，哪来的没有魅力？”
　　她嘟起嘴巴，亲亲他嘴角：“油腻了哥。”
　　他挑起眉头：“幸福了姐。”
　　互相抱了一会，她想起吴晨带来的消息，推推他腰，问。
　　“喜乐睡了？”
　　“睡了。”许昀揽着她的腰往房间带，低声道，“不然我怎么会有空出来，有空出来找你。”
　　她还是有点担忧：“不担心喜乐会醒吗？”
　　他摇摇头：“我们声音小点，喜乐就醒不了。”
　　床上很快陷进两个人形，周喜弥揪着床单笑他。
　　“你怎么这么急？”
　　他的眼睛亮晶晶的，盯着她含着笑意的眼睛，柔声道。
　　“我爱你。”
　　周喜弥心头一跳，亲亲他的嘴角回应道。
　　“我也爱你。”

