公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 重生
　　天霁国边陲。
　　一阵唢呐响起打破了黑夜的宁静，一支送葬队伍抬着一副棺材走在狭小的山路上。
　　只是这送葬的队伍除了四名抬棺人和一名吹唢呐的领路人外，却是没有任何死者的家属跟着，场面属实有些怪异。
　　眼看着就要拐入上去坟山的路，一名穿着紫色锦衣满脸血污的男人突然从草丛中冲了出来。
　　送葬的队伍立刻停下，正当吹唢喇的领路人要出声呵斥的时候，七八个黑衣人从草丛中陆陆续续地钻了出来，他们手上拿着大刀向着紫色锦袍的男人就砍了过去。
　　而紫色锦衣男子身形一闪，灵活地躲过了一刀，反手将一名黑衣人脖子拧断。
　　“啊～杀人了！”
　　一声惊叫响起后，送葬的几人丢下了抬着的棺材转身就跑。
　　“砰！”
　　棺材掉地，棺材板飞出，一名十四五岁的姑娘从里面滚了出来，脑袋重重地磕在了旁边的石块上。
　　“哎哟！”
　　洛溪疼得睁开了眼睛，没等她搞清楚状况，头疼欲裂的感觉袭来，一阵不属于自己的记忆在脑中出现。
　　原来她不是命大没死，而是魂穿了！
　　穿到了天霁国一名小村姑身上，小村姑叫赵洛溪，爹不疼娘不爱，上面还有一哥一姐，三天两头的还会给她一顿打。
　　而就在前几天爹娘为了有钱给大哥去下聘，居然要将她嫁给隔壁村的老樵夫。老樵夫年过五十，比她爹还大上几岁，下面还有几个比她还大的孩子。
　　想着年纪轻轻就过去跟人家当继母，赵洛溪白天的时候跳了河。
　　看事的神婆说她是带着怨气死的，不能在家停放，否则会闹得家宅不宁，所以连夜买了一副棺材，请了村里的青壮年将人抬上了山。
　　哎！
　　真是个命苦的娃！
　　洛溪叹息了一声从地上爬了起来，抬眼看向还在继续厮杀的几人。
　　现在的局面是五打一，想着要不是那个男人突然出现，自己就算是活过来了也被抬棺材那些人给活埋了，于是她打算过去帮男人一把。
　　随手拿起那块棺材板，洛溪往着那边走了过去。
　　几个黑衣人听到动静纷纷转身看去，在看到一身白衣，化着死人妆容的女子向他们冲来，都被吓得打了一个激灵。
　　就在他们愣神的时候，夜景渊眼疾手快地掐断了一名黑衣人的脖子。
　　等几人反应过来的时候，洛溪拎着棺材板也到了面前。
　　“喂～紫色衣裳的家伙蹲下！”
　　她大喊了一声。
　　夜景渊听到这话立马蹲下，洛溪手上的棺材板一个用力旋转，四个黑衣人都被拍飞了出去，重重砸落在地，满眼都是小星星。
　　趁他们没有反应过来时，夜景渊一个闪身到了几人面前，手上的刀一起一落，迅速地割断了四人的咽喉。
　　不过这也是用尽了他最后的力气，“砰！”人再也支撑不住倒在了地上。
　　闭上眼的时候他还在想，如果自己可以活着回去，一定要给这位好心的鬼姑娘多烧点元宝蜡烛香。
　　不怪他这么想！
　　正常这么一个瘦弱的小姑娘，根本就不可能拿得起一块上百斤的棺材板打人。
　　见黑衣人全都被干掉，洛溪扔掉了手里的棺材板，刚打算走过去看看紫色锦衣的男人，身边却突然刮起了一道阴风。
　　洛溪感应到了什么，闭眼默念了一句，再次睁眼就看到那些黑衣人的鬼魂正伸手拽锦衣男人的魂魄，想将他从身体中拽出来。
　　“死了还不安生！”
　　洛溪骂了一句，手指快速掐诀，一道祛鬼符打出将那些鬼魂全部打散。
　　这些人生前没少做缺德事，洛溪可不会大发慈悲给他们超度。
　　没错！
　　洛溪并不是普通人，而是来自二十三世纪隐士家族的玄门大佬。
　　她从小天生神力，天赋异禀，一双灵瞳看遍阴阳，五行八卦，算命风水，医术，蛊术样样精通。
　　收拾完这几个鬼魂，洛溪冷眼看向了某处。
　　本来虎视眈眈的几个老鬼，在看到她一出手直接将那些鬼魂打得魂飞魄散，立马老实地回自己的墓穴，生怕跑慢了也是一样的下场。
　　几步来到男子身边，洛溪发现他身上好几处伤口还在往外淌血，不止血怕是会失血过多身亡。
　　想着那些黑衣人经常干杀人的买卖，身上应该会有疗伤的药，跑去将黑衣人挨个搜身，找到了一瓶金疮药。
　　给男人将受伤的地方都涂上了金疮药，见男人依旧没有清醒，洛溪拿起了他的手给他把脉。
　　这一把脉还真的是将她吓了一跳，他身上居然中了七八种毒，其中一种还是慢性病毒，需要长期用药物压制的那种。
　　现在看好像病毒已经开始扩散了，要是不尽快解毒，怕是也活不到两年。
　　自己倒是可以解毒，不过现在她没要药材。
　　放下男人的手，洛溪在袖子上扯下一块白布，打算给他擦擦脸上的血迹，看看男人的样子。
　　只是将脸和额头擦干净后，她就看到了男人眉心处有一道浓郁的黑气。
　　“巫咒！还是从小就有的那种。”
　　她微微皱眉，中了巫咒的人，身体孱弱霉运加深，能够活到现在简直就是奇迹。
　　“咦！这个又是什么！”
　　她又看到男人脖颈上有一根黑绳，伸手将黑绳拽出来。
　　黑绳下面挂的是一块血玉麒麟，血玉麒麟上面有些淡淡的佛光，一看就是经过了高僧之手。
　　这下她终于知道为什么这家伙可以活到现在了，原来是有宝物护身。
　　只是这玉佩似乎戴了多年，上面的佛光已经慢慢地变淡，很快就会失去庇护的效果。
　　将玉佩翻了一个面，玉佩后面刻着一个奇怪的符号。仔细看了看发现这符号好像在哪里见过。
　　就在她思索在哪里见过这块玉佩时，玉佩发出咔嚓一声响，居然突然碎了。一缕红光从玉佩中飞出，钻进了她的眉心，洛溪只觉得眼前一黑人就没了知觉，身形也消失在了原地。
　　而在洛溪消失没多久，几名黑色锦衣的男子来到了附近，将昏迷的夜景渊带走了。

第2章 教训恶毒的一家四口
　　洛溪醒过来的时候，发现自己躺在一片药田中，浓郁的药香在鼻中萦绕，她赶紧从地上爬了起来。
　　在她的周围种满了各种各样的药材，在药田的不远处，还屹立着一座二层小木楼，木楼的后面被白雾笼罩着看不清景象。
　　洛溪有些好奇那二层小楼里住了什么人，于是往着小楼跑了过去。
　　就在要靠近小楼的时候，却是被一道禁制给阻挡了。
　　“阵法！”
　　洛溪眼睛亮了亮，看来里面住的是同道中人。
　　就在她这么想的时候，耳边传来了一个萌哒哒的声音，“欢迎主人来到上古空间！”
　　“谁！赶紧出来，不要给我装神弄鬼的！”
　　洛溪警惕地看向四周，手指已经做出了掐诀的姿势。
　　“主人，我在这里呢？”
　　那个声音又传了过来，洛溪寻声看去就看到小木楼的二楼某个窗户打开，一只黑乎乎的蛋在窗口晃动着身子。
　　呃.....
　　这小楼的主人居然是一个蛋！
　　洛溪感觉自己出现了幻觉，伸手揉了揉自己的眼睛。
　　而那个蛋似乎知道她在想什么，奶声奶气地说道：“主人，阿金不是这里的主人哦！你才是哦！只是主人想要进来得自己破阵才可以。”
　　话毕一本古籍从小楼中飞了出来，飘到了洛溪的面前，“主人，你赶紧学习，这样就可以破阵进到木屋中和小金团聚了。”
　　上古玄医！
　　洛溪看到这本古籍瞳孔巨震，这不就是自己的师门的传承秘术吗？
　　此时她也突然想起玉佩上的符号在哪里见过了，正是这本秘术最后一页就画着那个符号。
　　说是最后一页，不过也就是《上古玄医》的上册而已，至于下册，师傅说很久很久之前就失踪了。
　　难道这是………
　　想到这个可能，洛溪拿起古t籍认真地翻阅起来。没一会她脸上就出现了惊喜的神色，居然真的是《上古玄医》的下册。
　　“哈哈哈”
　　洛溪大声狂笑，不但得了一个空间，还找到了师门遗失的古籍。
　　就在她高兴的时候，耳边又传来了那个萌哒哒的声音，“主人，你初次进入空间的时间是有限制的，目前每次只有一个时辰，一个时辰后你就会被空间强行移出，再想进来就要六个时辰后。”
　　听到这话，洛溪不敢嘚瑟，赶紧在书中找起破阵的方法。
　　过了许久洛溪合上了古籍，手指掐诀开始破阵，只是此阵法玄奥，洛溪失败三次，在第四次的时候才破阵成功。
　　“嘿嘿！”
　　洛溪搓了搓手，满心期待地推开了木屋的大门，只是大门刚推开眼前却是一黑，等再次睁眼的时候已经回到了原来的地方。
　　靠！
　　洛溪有些郁闷地跺了跺脚，这马上就要进到里面居然时间到了。
　　算了！
　　先回家睡一觉，明天再进去看看。
　　嘀咕了一声，洛溪打算带上紫袍男子回家，低头的时候却是发现之前那个紫袍男子不见了，跟着一起不见的还有之前黑衣人的尸体。
　　看来是有人来过，将这里收拾了一番。
　　“主师爷保佑那个男人没事，自己可欠了男人一份大恩，希望可以有机会还了对方的恩情。”
　　洛溪双手合十，对着老天拜了拜，这才往这山下而回。
　　天快亮的时候洛溪回到了村子，远远地就看到自家院子大门是敞开着，一个中年男人带着一个小厮模样的青年从院子里走了出来。
　　跟着一起出来的还有原主的爹娘，两人脸上此时都是笑意，哪里像死了女儿的样子。
　　看着他们那副讨好的嘴脸，洛溪觉得其中有问题。
　　她刚身子藏好，耳边就传来了原主娘的说话声：“余管家你放心，等天亮了我们就将闺女的尸体带回来，您晚上过来接人就成。”
　　“好好好！要是事情办成，我家老爷一高兴，一定还会给赏钱。”
　　中年男人满意地点头，又寒暄了几句后，中年男人就带着小厮离开，而原主的爹娘也回了院子，将大门关了起来。
　　这真是原主的亲生父母吗？
　　活着的时候逼着她嫁给老樵夫，死了还要将她的尸体挖出来卖给别人配阴婚，简直就是连畜生都不如啊！
　　想到原主悲惨的遭遇，洛溪决定好好教训一番这一家子缺德玩意。
　　快走几步到了院子门前，她用力拍着大门。
　　王月娥还以为金主有什么事情又折回来了，立马跑去打开了大门，只是在看到门外站着的洛溪时，吓得大叫一声后摔在了地上。
　　这一声大叫也惊动了屋子里其他人，赵有财带着一儿一女从厨房中跑了出来，在看到洛溪时一个个都吓得白了脸色。
　　“扑通！”
　　赵大志跪在了地上，嘴里开始求饶，“小妹，这冤有头债有主，你可不要找哥啊！这都是你二姐和爹娘的主意。”
　　“臭小子，你什么意思！”
　　赵有财一巴掌扇在了儿子的脸上，这还是长这么大他第一次动手打儿子。
　　“你打我做什么，要不是你们非得将小妹嫁给那个老东西，小妹会想不开去死吗？”
　　赵大志捂着脸朝着自己的老爹大吼。
　　赵小月听到大哥的话，吓得也跪在了地上，低着头却是不敢去看洛溪。
　　在这个家中，要说对原主最恶毒的人非她莫属，因为嫉妒原主比她漂亮，殴打辱骂都是家常便饭，直到现在原主大腿上，还有她用柴火烫伤的痕迹。
　　“是娘的错！你放过你大哥，娘一定多给烧点元宝蜡烛香。”
　　爱子如命的王月娥也扑通跪在了地上，将事情揽到自己身上，
　　呵呵！
　　洛溪被气笑了。
　　这个毒妇要是真的知道错了，就不会还给自己尸体配阴婚了。
　　就在她打算再继续吓吓他们的时候，赵大志声音突然响了起来，“爹，不是说鬼没影子吗？怎么小妹的有影子！”
　　“对啊！”
　　赵有财猛然站起了身子，一脸怒气地大骂：“小畜生，你根本就不是鬼，居然敢装神弄鬼地吓老子，看老子不打死你这个死玩意。”
　　话毕，抄起了身边的一把铁锹就朝着洛溪冲了过去。
　　“冥顽不灵！”
　　洛溪眼睛微眯，对着冲过来的赵有财一脚就踹了过去，“砰！”赵有财人重重地摔在地上，发出一阵凄惨的大叫。
　　“你个天杀的玩意，居然敢动手打你爹。”
　　王月娥知道小闺女根本不是鬼，立马也冲了过来，打算好好教训一顿洛溪。
　　赵小月在得知对方是人，脸上的胆怯也全部消失，跟在后面一起冲了上去。
　　“啪！啪！”
　　两个耳光分别打在了王月娥和赵小月的脸上，两人的脸直接被抽肿，赵小月嘴里还吐出了一颗牙齿，可想而知洛溪这一巴掌多用力。
　　“你这个逆女！你.......”
　　“闭嘴！再吵吵就将你一口牙全部打掉。”
　　洛溪呵斥了一声，脸上的表情凶横无比。
　　王月娥被洛溪这样的表情吓到了，立马不敢作声，而身后的赵小月捂着嘴巴，看向洛溪的眼神中满是恶毒。
　　不远处正想拿棍子偷袭洛溪的赵大志，也赶紧将手里的棍子扔在了地上，不敢再有其他动作。
　　洛溪冷眼扫过这一家四口，眼神停在了赵小月的脸上，此时的赵小月感觉像是被一条毒蛇盯上，浑身止不住地颤抖。
　　看到他们对自己惧怕的眼神，洛溪觉得今天就先到这里了。
　　来日方长，今天先讨点利息，其他的账以后慢慢算，转身回了自己的屋子，关上了房门。
　　......
　　与此同时，一辆奔跑的马车上，夜景渊也从昏迷中醒了过来。

第3章 教训没吃够
　　“主子！您可终于醒了！”
　　玄月看到自家主子醒了，悬着的心终于放了下来。
　　“玄月！”
　　夜景渊看到玄月，表情有着诧异，他没想到自己居然活了下来。
　　“嗯嗯！是属下，属下救驾来迟，请主子责罚！”
　　玄月扑通一声跪下。
　　而赶车的玄风听到里面的动静，立马将马车靠边停下，进入了车中跪在了玄月身后。
　　“起来吧！”
　　夜景渊摆了摆手，表情有些无奈，“起来吧！这事情怪不得你们，是本王自己的运气问题。”
　　可不是运气问题吗？
　　玄风和玄月一般都是贴身跟着，而他只不过是去解决一下三急，就碰上了黑衣人的追杀因此跟他们走散。
　　而更加倒霉的是身上的毒素还提前发作，这才弄得他如此的狼狈。
　　好在今天遇到了那个鬼姑娘，要不今天就真的交待在了哪里！
　　对！
　　鬼姑娘！
　　“玄月，你们带我离开的时候，有没有看到一名十四五岁的女子尸体！”
　　夜景渊出声询问。
　　“没有啊！主子的附近只有几个黑衣人的尸体而已。”
　　玄月回了话。
　　“对啊！除了尸体，就是一副没了棺材板的破棺材。不过我们到的时候，主子身上的伤被人处理过。”
　　玄风补充道。
　　听到他们的回话，夜景渊眼睛亮了亮，难道那小姑娘根本就不是鬼而是人？
　　只是给处理了伤口见自己还没醒，所以就自己离开了！
　　“玄风，给我去查那棺材是从哪里抬上山的！”
　　夜景渊激动地吩咐道。
　　“是！主子！”
　　玄风应声，刚想再说什么的时候，耳边就听到了一丝沙沙的声音。
　　“小心！”
　　玄风伸手一拽，两人冲破马车飞了出去，玄月紧跟其后。
　　三人落地的同时，一群狼冲入了马车，而那匹停的马也被狼咬掉几块肉，正在做拼死的挣扎。
　　“主子，这都快到资阳城，正常来说这里不可能出现狼群的，看来您的霉运似乎越来越严重了。”
　　玄月小声地嘀咕道。
　　听到霉运，夜景渊伸手去摸脖颈上的玉佩，哪知却是摸了一个空。
　　怪不得会这么快又遇到倒霉的事情，原来护身的玉佩丢了.
　　想到没有玉佩庇护的后果，他立马催促道：“玄风，玄月，我们得尽快赶到云法寺。”
　　这次他们秘密出京就是为了去天法寺找了然大师，重新给玉佩加持，用以来抵挡身上的霉运。
　　*
　　洛溪一觉醒来发现已经是第二天的申时，看来这幅身子是真的累坏了，居然一下子睡了那么久。
　　打了个哈欠下了床推门而出，映入眼帘的是一口大红棺材。
　　看到这大红棺材，洛溪就想到冥婚的事情，心中冷笑，呵呵！这一家人看来是教训没吃够，居然还敢打自己的主意。
　　就在她这么想的时候，耳边传来了一阵脚步声，她赶紧退回了房间，轻手轻脚地将房门关上，透过门缝看着外面的情况。
　　没一会院子大门被人推开，一家四口手上拿着办冥婚的纸马纸人，白烛魂幡走了进来。
　　看到洛溪房间门依旧还关着，王月娥小声地嘀咕了一句，“看来那个小贱蹄子还没起来！”
　　“娘！那死丫头力气大得很，我们要是打不过她怎么办！”t
　　赵大志想到昨天晚上小妹彪悍的样子，脸上露出了担心的神色。
　　王月娥却是一脸得意地从怀里拿出了一包药粉，“我们不用动手，只要将这个放进她的饭里给她吃下。
　　人一晕死将其人弄进棺材中，多打上几个镇魂钉，就算她力气再大，也得给老娘老老实实地去结冥婚。”
　　“还是娘亲有办法！”
　　赵小玉朝着自家老娘竖起了一个大拇指，“这个小贱蹄子居然装鬼吓我，这回一定让她变成真的鬼，这样咱们还可以赚上一笔银子。”
　　赵有财也赞成地点头，“玉儿说得对！这小贱蹄子活着以后就是个祸患，弄死了大家都消停。”
　　听到他们的对话，洛溪只是嘴角勾了勾，却是没有马上冲出去，而是打算进空间一趟，看看用些什么药材对付这不知死活的一家人。
　　再次进入空间，她终于看到了木屋一层大厅的样子。
　　大厅靠墙的几处分别放了四个木架子，架子上有各种药材，还有不少的药瓶。每个药瓶上还都贴着标签，上面写好了药品的名字。
　　大厅的中间放着一张大木桌，桌子上放着画符的黄纸，还有一小罐的朱砂。
　　朱砂的罐子的旁边还并排着放着两个布袋子。
　　洛溪一看就知道里面放着的是银针，打开袋子看了一下两幅银针。
　　样子是一模一样，不同的是，一套银针上有麻药，另外一套没有。
　　啧啧…这真是瞌睡来了送枕头。
　　洛溪将有麻药的银针拿走，又在架子上拿一瓶蒙汗药，打算去看看一楼其他房间有什么东西。
　　只是让她郁闷的是，一个房间都没法进去，原因无他，每个房间的门口都布置了阵法，必须破阵才可以进去。
　　想着外面还有事情，洛溪打算以后慢慢来。
　　正当要走的时候，耳边响起了阿金的声音，“主人，只要你将一楼所有的阵法破除，以后来空间的时间就没有限制了。”

第4章 反手送大姐上路
　　听到小金的话，洛溪眼睛亮了亮，这个可以有！
　　不过现在不行，她得将家里的事情处理好，然后慢慢看书破阵。
　　回到屋子洛溪开门走了出去，抬眼看去刚好与赵小月的目光对上。
　　要是平时赵小月早就朝着她大吼，不过想起昨天发生的事情，一下没了这个胆。
　　“洛溪，你醒了！”
　　赵小月强行挤出了一丝笑意。
　　洛溪却是没搭理她，从她的身边走过进了厨房，想去看看里面煮了什么好吃的。
　　一天一夜都没吃饭了，她的肚子早就咕咕叫了。
　　“哎哟～洛溪来了啊！娘特意炖了一只鸡给你补补身体！”
　　王月娥一脸讨好的样子跟洛溪打招呼。
　　“是吗？那我可要多喝上几碗才行。”
　　洛溪笑了笑，直接拿碗盛汤。
　　此时王月娥还没来得及下药，怎么可能让洛溪去喝鸡汤，赶紧出声阻拦，“洛溪，这鸡还得炖上一会肉才会烂。”
　　“没事！我牙口好，不影响我吃肉。”
　　洛溪伸手将王月娥拽到了一边，拿起汤勺盛肉。
　　王月娥还想上去阻拦，就看到自家男人朝着自己摇头这才没再出声。不过看着洛溪将肉盛到了碗里，心里那叫一个肉疼。
　　他们家几个月都吃不上一顿肉，这好不容易有肉吃了，还让这丧门星吃了。她是要给丧门星下药，但只是将药下到碗里，可没想着坏了一锅汤。
　　洛溪盛了满满的一碗鸡，将碗放在了一张小板凳上，蹲在地上开始吃鸡肉。
　　她也是料定了这小气的王月娥不会糟蹋了一锅汤才敢这么吃。
　　赵大志闻到鸡肉的香气，忍不住地咽起了口水。
　　这汤是娘特意给他炖的，现在便宜了这个小贱蹄子，他眼中闪过了一丝怒气。
　　吃吧！
　　反正也是最后一顿了，等死了家里也不会给烧纸，到时候到了下面让你做饿死鬼。
　　洛溪感觉到了某人恶毒的目光，故意吧唧着嘴，一边吃一边夸赞着鸡肉香，然后一口气干了三碗鸡肉和一碗鸡汤。
　　看着只剩下不多的汤，洛溪这才放下了碗，“娘！我先吃这些垫垫肚子，一会吃饭了继续吃。”
　　她当然不是好心给他们留汤，而是方便下药。
　　王月娥看到这么一大锅的鸡肉被捞得只剩下了鸡汤，气得心肝颤，要不是担心坏了计划，她早就拿起勺子往洛溪脑袋上敲了。
　　赵有财，赵大志和赵小月也生气，不过为了大局着想，他们也得忍着。
　　洛溪几步走到了大水缸旁边，拿起水瓢打了一瓢水，并将蒙汗药下在了里面。
　　转身她拿着下了药的水走到了灶台边，将水倒进了炖鸡汤的锅，一边倒还一边夸赞：“这鸡汤真好喝，再加点些水等会儿我还要再喝几碗。”
　　“好好好！一会让洛溪多喝几碗。”
　　王月娥赔着笑。
　　喝吧！
　　喝不死你！
　　加了一瓢水，洛溪就出了厨房，回了自己的房间。
　　小半刻钟后，洛溪再次来到了厨房，果然就看到地上躺着一家四口。
　　这一家人什么德行，她早就从原主的记忆中了解，所以吃了肉喝了汤，特意离开了厨房回了屋子。
　　将几人丢进了空猪圈，她又回了厨房，拿起菜刀开始做饭。
　　刚才那点食物可不够她塞牙缝的，她从小是天生神力，但也是个超级能吃。不仅能吃，还会做，而且还做得非常好。
　　小半个时辰后，洛溪做好了两菜一汤，开始吃起了晚饭。
　　等吃好了晚饭收拾好了碗筷，外面的天也完全黑了，她也该开始干活了。
　　将猪圈中的赵小月拖了出来，帮她换上了一身白衣，又给她脸上扑上了厚厚的一层粉，这才将人放进了棺材中等人来验货。
　　亥时刚过外面响起了脚步声，正点着油灯看书的洛溪听到声音，将书放进了空间，从房间中走了出去。
　　王管家看到洛溪有些吃惊，不过洛溪没给他发问的机会就先了开了口，“管家大叔，我爹娘他们有急事出了远门，让我在这里等着你们过来。”
　　“原来如此！”
　　王管家点了点头，他就说嘛，要是没什么重要的事情，大人怎么会离开。
　　朝着手下王七使了个眼色，王七小跑着到了棺材前，往着里面看了一眼，在看到里面确实躺着一个姑娘时，对着管家点了点头。
　　王管家高兴拿出了五两银子递给了洛溪，“这是之前跟你娘说好的。”
　　“谢谢管家大叔！”
　　洛溪很爽快地收下了银子，转身跑到了棺材旁边，帮着小厮一起往着棺材上钉子。
　　没一会棺材钉就钉好了，一行人抬着棺材出了院子。
　　他们刚离开院子没多远，洛溪手上多了一支唢呐，拿起吹了起来。
　　百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂。
　　曲子倒是很喜庆，只是这大晚上听得有些瘆人。
　　而这高昂的唢呐声，不但惊醒了村子里的人，而且激怒了村子里的狗，也让本来低调的送“亲”仪式，变得了热闹了几分。
　　不过大半夜接亲唢呐响起，却是没人敢出来看热闹。
　　不是觉得害怕，而是觉得晦气。
　　王管家听到唢呐声，脸上还露出了满意的神色，嘴里还夸赞了一句：“真是讲究人！”
　　*
　　王月娥醒来的时候，发现自己躺在猪圈中，气愤地大吼了一声，“逆女！逆女！”
　　这一声后不但将赵有财父子吼醒了，还将洛溪给吼醒了。
　　洛溪打着哈欠下了床，开门走了出来，看着母子三人全身草屑的样子站在不远处，忍不住扑哧一声笑出了声。
　　“啧啧....你们都老大不小了，这早上起来就不知道去收拾一下吗？”
　　“逆女，你昨天给我们吃了什么！”
　　赵有财出声质问。
　　“还能够吃什么，不就是吃了你们想给我吃的蒙汗药吗？”
　　洛溪丢下一句话，转身进了厨房。
　　“娘！她居然知道了！”
　　赵大志有些害怕地看向了自家老娘。
　　“知道就...咦！不对！院子里的棺材呢？”
　　王月娥这才发现了不对劲。
　　“你们不用找了，棺材昨天晚上已经被人抬走了。”
　　洛溪端着一盆清水到了厨房门口准备洗脸。
　　“棺材被人抬走了，那钱呢？”
　　王月娥出声质问。
　　“钱当然我收下了！算是收点利息。”
　　洛溪头都没抬地回了一句。
　　王月娥还想问洛溪要钱，胳膊就被赵有财拽了一下。
　　“拽我作甚，那可是五两银子呢？”
　　王月娥不悦地瞪了自家男人一眼。
　　赵有财回瞪了过去，“银子个屁，那可是一具空棺材，到时候那边发现有问题，一定会过来找我们算账。”
　　“放心吧！不会的！棺材里有人。”
　　洛溪擦干净了脸，站起了身子。
　　“有人！”
　　三人惊愕地瞪圆了眼。
　　“小月呢？怎么没见到小月！”
　　此时的赵大志才想到了赵小月，“不....不会是.....”
　　洛溪打了一个响指，笑得一脸灿烂，“嘿嘿！恭喜你，答对了！”

第5章 上山觅食
　　“闺女！”
　　王月娥嚎了一嗓子转身冲出了院t子。
　　她那闺女到了出嫁的年龄依旧没有出嫁，就想着给闺女找了个有钱的人家，以后可以帮衬点自家儿子。
　　赵有财和赵大志赶紧跟了出去，想要将赵小月给找回来。
　　洛溪看着一家三口的背影，越发的怀疑原主不是这一家亲生的。
　　“咕噜噜！”
　　肚子传来了一个声音，洛溪转身进了厨房，打算先弄些早饭吃。
　　不过昨天晚上她将家里的米粮和菜都吃光了，现在只剩下了几个地瓜。
　　瞅了一眼鸡棚里唯一的一只母鸡，洛溪拿着菜刀出了厨房。
　　半个时辰后，洛溪背着背篓出了门，打算去山上转悠转悠。
　　这一出门就碰到了邻居王春花和她的闺女喜凤。
　　“娘...娘亲，是...是洛溪姐姐！”
　　刘喜凤看到了赵洛溪的时候，吓得说话都不顺畅了。
　　“嗨～春花婶子！喜凤妹妹！”
　　洛溪朝着两人挥了挥手。
　　之前原主经常吃不上饭，王婶子一家会悄悄给原主一些吃食，所以原主跟他们算是比较亲近的。
　　王春花在看到洛溪那一刻也是被吓到了，只是想着这是大白天，要是对方真的是鬼不可能出现，唯一的可能是根本没死。
　　她眼眶发红地走到了洛溪面前，放下后面的背篓，从里面拿出一块饼子递了过去。
　　“没有过不去的坎，以后要好好活着。”
　　“嗯，春花婶子放心，洛溪会好好活着。”
　　洛溪笑着接过了王春花手来的饼子，张嘴咬了一口。
　　虽然自己吃饱了，但也不想辜负了别人的好意。
　　听到两人的对话，一边的刘喜凤激动地流下了眼泪，“洛溪姐姐，你没事太好了！以后我们又可以一起上山干活了。”
　　“对！以后我们又可以一起干活了！”
　　洛溪伸手给刘喜凤擦了擦眼泪，寒暄了几句，母女俩就往着另外一条道走了。
　　洛溪继续往着村子外走，路上又遇到了不少村民，他们刚看洛溪的时候都有些害怕。
　　不过在发现她不是鬼而是人，都好奇地围了过来打听是什么情况。
　　洛溪也没瞒着，将送葬途中遇到有人打劫，棺材掉地，自己活过来的事情说了出来。
　　其实她想瞒也瞒不住，就算她不说，那几个抬棺材人也会说这个事情。
　　只是她不知道的是，那天发生这件事情后，几人担心王月娥会来家找麻烦，一个个都躲了出去。
　　出了村子上了红枫岭，村民也跟洛溪分开各自去忙活自己的事情。
　　洛溪等人都走了，拿出了算卦的铜钱和龟壳，算了一下今天的财运方向后，才往着那个方向而去。
　　半个时辰后，洛溪在一处杂草丛中抓到了两.三只野鸡和二三十个野鸡蛋。
　　将野鸡放进了背篓，野鸡蛋放到了空间中，她继续往着深山里面走。
　　没走多远又采到了不少药材，不过多数都是毒花毒草，她想弄回去防身。
　　越是往着里面走，周围看到的人越少，而出现的各种野物也就越来越多。
　　洛溪在打了一头野猪和几只野兔子后，找到了一处水源，打算将午饭解决一下。
　　至于配料什么的，她知道中午不会回家，所以就把厨房的油，盐，辣椒和酒都带了出来。
　　处理好两只野兔，洛溪又在附近找了一些野葱和紫苏洗干净放进去，这才去旁边找柴火。
　　半个时辰后，一股浓郁的烤肉味在四周蔓延开。
　　看着烤得金黄的野兔和野鸡，洛溪忍不住开始咽口水，伸手拽下了一条鸡腿，吹凉了一些大口地啃了起来。
　　不过味道一般，毕竟少了灵魂烧烤料孜然和自己的秘制烧烤酱。
　　算了！
　　先将就着吃，等有时间进城去将东西买回来，下次就可以吃上更好的烧烤。
　　就在她边吃边想的时候，耳边传来了沙沙的声音。
　　洛溪谨慎地拿起了旁边的菜刀，眼睛死死地盯着声音发出的方向。
　　没过一会，一名男子从草丛中走了出来。
　　男子看上去只有十七八岁，身形颀长，五官俊美，虽然穿着普通的粗布麻衣，却是透着一身贵气。
　　而他身后背着一个背篓，看样子像是在山上采药的。
　　洛溪见那人没恶意，放下菜刀继续吃烤肉。
　　容墨找看到吃烤肉的洛溪，也是愣了一下。
　　不过此时闻到了那烤肉的味道，他忍不住咽了咽口水，这东西可比自己背篓里面的破饼子好吃。
　　想了想他打算过去买些烤肉来吃，于是他抬步走了过去。
　　洛溪见人走了过来，再次拿起了菜刀，目光警惕地盯着过来的男子。
　　容墨礼貌地朝着洛溪拱了拱手，“姑娘莫怕，小生容墨，想要买些姑娘的烤肉吃。”
　　听到对方要花钱买自己的烤肉，洛溪立马换了一张笑脸，“容公子，我的烤肉很便宜，一两银子一只。”
　　“好！”
　　容墨点了点头，从怀里拿出一个钱袋，在里面拿出一锭十两的银子递了过去。
　　洛溪看到十两银子，有些尴尬地摆了摆手，“我....我没有那么多银子找给你。”
　　昨天晚上她最后悔的是，没早些将黑衣人的钱袋拿走。
　　回到那个家后才知道什么叫做穷得叮当响。
　　她身上除了原主攒下的四十文钱，就是昨天卖了赵小月的五两银子。

第6章 怀疑洛溪被山精附体
　　“没有就算了，在这荒山野岭可以吃上一顿肉，十两银子也是值得的。”
　　容墨笑了笑，露出了两个浅浅的酒窝，阳光洒在他俊美脸上，熠熠生辉。
　　“哇塞！又帅又大方，以后那个姑娘要是嫁给你，简直就是祖坟上冒青烟。”
　　洛溪笑着夸赞了一句，伸手将银子揣进了怀里，对这个陌生人的好感多了一些。
　　“呵呵！”
　　容墨被洛溪给逗乐了，“姑娘你说话真风趣。”
　　“嘿嘿！还行，还行！”
　　洛溪继续吃烤肉。
　　“姑娘是猎户吗？”
　　容墨随口问了一句，因为想了想也只有猎户才敢自己一个人来到这里吧！
　　“不是！我也是上山采药的，只是遇到了野物就随便弄了几只。”
　　洛溪的话半真半假。
　　刚上山的时候却是为了弄些野味，后来发现山上不少药材，她就将精力放在采药上面。
　　“你也是大夫！”
　　容墨有些惊讶，她没想到这小姑娘居然跟自己一样。
　　“对啊！”
　　怕对方不相信，洛溪随手在背篓里面抓出了一把药材晃了晃，又扔回了背篓。
　　“我们真是有缘，我也是来山上采药的，不过找了一个早上却是没有找到想找的药材。”
　　容墨一脸的失望，拿起鸡腿又咬了一口。
　　想着那位的药丸快要吃完，再不做出新的药丸会出事，他心里就有些焦急。
　　“什么药材！你说，没准我见过！”
　　洛溪随口问了一句。
　　“赤血草！”
　　容墨说出了名字。
　　赤血草！
　　洛溪大眼睛眨了眨，这药材自己空间还真有。
　　不过她不可能当着他的面去空间里采药材，想了想她才开了口。
　　“那个...赤血草我有，不过不在身上，你看看要不我们约个时间我给拿上几棵。”
　　“真的！”
　　容墨激动地看着洛溪，其他药材都已经找齐就缺这一味药。
　　“真的，比珍珠还真！你说个地方，我们明天见面拿给你。”
　　洛溪很认真地点了点头。
　　“要不...要不，我一会跟你回去拿。”
　　容墨有些着急，说出这话就知道自己有些唐突了，不过还是厚着脸皮解释道：“我有一位病人现在急需要这味药材。”
　　看到他着急，洛溪也爽快地点了点头。
　　见洛溪答应了，容墨大大松了一口气。
　　吃过了午饭，他们一起下了山。
　　一路上两人都在聊医术，这一聊才发现容墨不但医术精湛，而且跟自己一样喜欢钻研新的药方，这让洛溪对容墨的好感又多了几分。
　　两个时辰后，容墨跟着洛溪来到了她家的小院，此时赵有财他们还没回来。
　　洛溪让容墨在院子等着，自己回了房间进了空间。
　　等从房间出来的时候，洛溪手里拿着几十颗的赤血草走了出来，将其塞到了容墨的手里，“这些够不够啊！”
　　那意思是如果不够她再进空间中拿，反正今天去空间的一个时辰也没用完。
　　“够了够了！”
　　容墨看到手里的一大把赤血草眼睛都在发光。
　　将药材放进了背篓，容墨拿出钱袋就要给银子，却是被洛溪给推了回去，“你要是当我是朋友就将银子收起来。”
　　洛溪虽然想多赚点银子，但难得在异界遇到一样喜欢钻研医术的知己，所以她是真心想跟对方交个朋友。
　　“好！”
　　容墨笑了笑，将银子收了起来。
　　通过这一路的了解，他也知道洛溪是个性格直爽的女子，所以并没有推辞。
　　想着洛溪喜欢美食，他打算下次过来，给她带些零嘴和糕点回来。
　　拿了药材容墨打算离开，洛溪却突然来了一句，“容公子！今日路上行走靠左，可避免人祸。”
　　“啊～什么意思啊！”
　　让容墨有些懵逼地看着洛溪。
　　洛溪笑了笑，“天机不可泄t露，你记住我这话就行。”
　　“好！容墨记住了。告辞！”
　　容墨笑着拱了拱手转身离开。
　　将容墨送走，洛溪看着时间还早，拿出那本《上古玄医》坐在椅子上看了起来。
　　只是刚坐下没多久，耳边传来一阵脚步声，她一抬头就看到赵有财一家三口鼻青脸肿地走了进来，那滑稽的样子逗得洛溪一阵哈哈大笑。
　　王月娥看到幸灾乐祸的洛溪，差点被气得喷出一口老血。
　　自家女儿虽然没有死，却已经算是老王家的媳妇了，不但没让他们将人带回来，还将他们一家三口打了一顿赶出了王家。
　　“还愣着做什么，还不赶紧进去做饭去。”
　　赵有财不敢再与洛溪争，有火无处发，朝着自家婆娘大吼了一声。
　　王月娥瞪了洛溪一眼，拖着疼痛的身子进了厨房。
　　不过没一会里面就传来了大骂声，“天杀的玩意啊！居然将东西都吃光了，这是饿死鬼投胎吗？”
　　“闭嘴！再吼，一会我让你连说话的力气都没有。”
　　洛溪警告的声音从外面传了进来，厨房瞬间安静。
　　晚饭的时候，一家三口吃的是蒸熟的土豆，而洛溪却是在院子里啃着中午没吃完的烤鸡，馋得他们一边咽口水一边在心中大骂。
　　洛溪看到他们气炸的样子，心里那叫一个高兴。
　　吃完了烤鸡，她简单地梳洗了一下回了房间。
　　“娃她爹，咱们的难道就这么算了吗？”
　　王月娥看着关上的屋门，气得眼睛都在冒火。
　　“不算了还能怎么办？这小贱蹄子现在力气又大，出手又狠，我们三个上去都按不住她。”
　　赵有财心里那叫一个憋屈。
　　这十来八村的，哪有闺女敢动手打爹娘的，他家真是头一份。
　　赵大志眼珠子转了转，小声地说道：“娘，你说有没有这个可能，这小贱人根本就不是洛溪，而是什么山精老怪上了身。”
　　听到这话夫妻俩吓得都打了一个寒颤，是人他们还可以想其他办法，要是什么山精老怪，将他们吃了怎么办？
　　看到爹娘被吓到，赵大志又小声地说道：“你们是不是忘记了隔壁村的刘神婆，她不是专门抓邪祟吗？
　　明天我们就去将人请回来，让她来收拾那个小贱人！”
　　“对啊！”
　　王月娥伸手拍了拍脑袋，“对啊！怎么将那刘神婆给忘记了！”
　　“走！我们早些睡觉，明天出门请人。”
　　赵大志拍了板，一家三人简单地收拾了一番，各自回了房间休息。
　　翌日一早起床，洛溪惊讶地发现懒惰的母子三人居然早早出了门。
　　不关心他们去做了什么，洛溪拿起背篓出了门，打算继续上山找些药材，一直到太阳下山才回了村子。
　　就在洛溪快到小院门口的时候，却是发现自家院子门口站满了村民。
　　洛溪皱了皱眉头，看来这一家三口又在整幺蛾子了。
　　不过她可不怕，脚上的步子加快了几分。
　　看热闹的村民听到脚步声纷纷转头，在看到是洛溪回来后，让出了门口让她走进了院子。

第7章 又出幺蛾子
　　一进到院子，洛溪就看一个打扮怪异的老妪，正在自己房间门口一边手舞足蹈，一边碎碎念。
　　看着老太太滑稽的动作，洛溪忍不住笑出了声。
　　“喂！我人在这里，你在我屋子前面跳什么啊！”
　　虽然离开了一段距离，但是洛溪耳力惊人，听到了对方念了什么。
　　她念的是一段驱鬼咒。
　　只不过这老太太是个半吊子，咒语的顺序搞错了，一点用都没有。
　　听到洛溪的声音，王月娥几人纷纷都转过了头，看向了院子中站着的洛溪。
　　“刘神婆你快做法，将这个山精给收了，还我一个正常的妹妹。”
　　赵大志指着洛溪，大声地嚷嚷了起来。
　　刘神婆一脸淡定地摆了摆手，“放心吧！一切山精鬼怪都逃不过本神婆的手掌心！一会将人绑了放在火上烤一烤，要真是山精鬼怪都会被烧死。”
　　赵大志三人听到这话，眼中都闪过了一丝笑意，这正是他们想要得到的结果。
　　呵呵！
　　洛溪冷笑两声，这明摆着就是想弄死自己。
　　就在想怎么收拾对方的时候，刘神婆抬头看了过来。
　　当洛溪看清刘神婆的脸时，脸色也冷了下来。
　　因为她看到了刘神婆双目无神，印堂发黑，这一看就是是阴债缠身的表现。
　　嘴里小声的念了口诀，闭眼再睁开后，果然就看到她的周围飘着好几个鬼魂。
　　那些鬼魂怨气很深，正张牙舞爪地盯着刘神婆，要不是她身上挂着辟邪之物，早就上去将她给撕了。
　　这老骗子骗点钱也就算了，身上居然还有那么多冤魂，属实该死。
　　没等刘神婆动手，她几步上前将刘神婆脖子上挂着的东西拽了下来。
　　一下退了好几米，拿起东西看了看故作好奇地说道：“刘神婆，这东西不错，要不借我戴几天。”
　　见自己的护身符被抢走，刘神婆一下就慌了，伸手就要冲过去抢。
　　结果只刚迈着一步，耳边就响起了孩子的哭声。
　　刘神婆一转头就看到了七窍流血的小鬼，正张牙舞爪地向自己扑来，顾不上去抢东西，拔腿就往着院子外跑。
　　但洛溪怎么可能让她跑呢，伸手将人给拽了回来，似笑非笑地看着她。
　　“婆婆，什么山精鬼怪我怎么没看到！你快点叫出来让我也开开眼界！”
　　“你...你放开我，快点放开我！”
　　刘神婆哪还有心思跟洛溪废话，用力去挣脱洛溪拽住她的胳膊。
　　可是她怎么用力都不行，洛溪拽得死死的，她只能够眼睁睁地看着那些鬼魂不断吸收自己身上的阳气。
　　“扑通！”
　　刘神婆直接给洛溪跪了下来，“姑娘，你赶紧放开老婆子，再不放开老婆子就没命了。”
　　洛溪低头看了一眼，发现这老太婆居然被吓得尿湿了裤子，内心嫌弃不已。
　　她微微俯身，用两人才听到的声音说道：“多行不义必自毙，缺德事做多了早晚要得报应的。”
　　话毕她松开了刘神婆的胳膊，一脸诧异地嚷嚷道：“婆婆，你可不要给我跪啊！我一个小辈可受不起。”
　　刘神婆猛然抬头，满脸惊愕地看着洛溪，她怎么也没想到，这个小姑娘居然也看到鬼魂。
　　天生阴阳眼，这可是很难得的，要是将其....
　　“呼~”
　　一缕阴风吹过，刘神婆回过神来，转头一看，自己肩膀上一盏阳火居然灭了。
　　此时她已经没有心思去想怎么谋害洛溪，拔腿就往着院子外面冲。
　　洛溪抱着手看着跑出去的刘神婆，眼中闪过了一丝冷意。
　　到这个时候居然还想算计自己，那就不要怪自己手黑了。
　　刚才刘神婆的阳火并不是鬼魂熄灭的，而是她暗中动了手脚。
　　这样一来，不用她再做什么，那些鬼魂都会让她脱层皮。
　　“这....这山精没除，她...她怎么自己跑了啊！”
　　王月娥看到刘神婆跑了，着急大声嚷嚷了起来。
　　洛溪将手上的小木牌扔在了地上，一脚就踩了上去，似笑非笑地看着王月娥。
　　“娘，你不要一天到晚神神叨叨的，这世界上哪里有什么山精鬼怪，你怕是被刚才那个婆婆给骗了。”
　　看着洛溪的样子，王月娥吓得往后退了几步。
　　赵有财和赵大志两人也是大气不敢喘，这刘神婆都跑了，他们哪里还敢再惹这个煞星。
　　“什么山精鬼怪，怕是你娘又想出了什么幺蛾子。”
　　“对啊！洛溪，你可要机灵点，别让你娘给你再卖了。”
　　“滚滚滚，我们家的事轮不到你们这些外人插嘴。”
　　王月娥怕洛溪，却是不怕村民们，她拿起扫帚就去赶人。
　　洛溪没理会她，转身进了厨房做晚饭，打算吃饱了饭再慢慢收拾他们。
　　不过将看热闹的人赶走后，王月娥三人也不敢在家里待，东西都没敢拿就跑了。
　　吃过了晚饭，天已经完全黑了，见他们没有回来，洛溪烧了一大锅的热水回了房间洗澡。
　　洗好了澡见他们依旧还是没回来，索性就在院子里点上了一盏油灯，一边看书一边等。
　　只是等着等着，她就睡了过去。
　　等洛溪一觉醒来的时候，发现坐在椅子上睡了一个晚上。
　　抬头看向院子大门，发现大门依旧关着。
　　哎！
　　洛溪无奈地摇了摇头，躲得过初一躲不了十五，何必呢？
　　起身去了厨房做早饭，打算吃过早饭，再去山上转转。
　　只是刚进厨房不久，院子大门就被人拍得砰砰直响。
　　呵呵！
　　终于舍得回来了！
　　洛溪跑出厨房，打开了院子大门。
　　只是院子大门一打开，洛溪的脸色就变得难看起来。
　　“就是她，她殴打长兄和爹娘，官爷你赶紧将人抓走。”
　　赵大志指了洛溪，大声地嚷嚷起来。
　　听到这话洛溪刚想骂上赵大志几句，却是在看到人时眼中闪过了一丝惊愕。
　　此时的赵大志印堂发黑，这是要倒大霉的前兆。
　　再去看人群中幸灾乐祸的王月娥夫妻俩，发现他们也t是一样。
　　而那跟来的官兵头子只是看了洛溪一眼，连话都没问，对着跟来的手心挥了挥手，“带走！”
　　就在外两名官兵要上去抓人的时候，外面响起了一个声音，“林大人到！”

第8章 原来自己真的不是亲生的
　　来抓人的一行官兵，听到这声音立马微微躬身，人没进来就听到他们在喊：“见过林大人！”
　　洛溪抬眼看去就看到一名穿着官服的中年人带着一名俊逸的青年走了进来，在他们的身后还跟着本村的村长赵大富。
　　林书达在看到自己的人也来了这里，眼中惊讶一闪而过，转头一脸狗腿地朝着旁边的俊逸青年拱了拱手，“五公子，这就是赵有财的家。”
　　“对对对！”
　　村长赵大富也跟着一起附和。
　　赵有财听到是找自己，战战兢兢地从人群中走了出来，王月娥跟在了旁边。
　　“官....官爷，你找小民何事啊！”
　　“将你女儿赵洛溪叫出来。”
　　林书达出声吩咐道。
　　听到居然是找自己的，洛溪直接站了出来，“我就是赵洛溪。”
　　一直没说话的蓝君奕看向了出声的洛溪，此刻都不用做什么滴血认亲，他已经完全肯定这位便是自己要找的亲妹妹。
　　因为她的长相跟家中的母亲有着七分相似，唯一不一样的是，小妹身形过于瘦弱，一副营养不良的样子。
　　想着妹妹这些年应该受了不少苦，心中不免有些难受。他上前一步，温声说道：“小妹，我是你五哥蓝君奕，是来接你回家的。”
　　“啥！”
　　洛溪一脸蒙逼看向这位俊逸的青年，一副不敢相信的样子。
　　蓝君奕看到她一脸惊讶的样子，继续说道：“小妹，他们并不是你的亲生父母，你的亲生父母是当朝吏部尚书蓝裴朝，你是尚书府的六小姐。”
　　洛溪眼睛微眯，怪不得自己从面相上看不出跟他们的亲缘线，原来自己真的不是亲生的。
　　之前还以为因为自己是重生的，所以在某些方面受到了影响，所以亲缘线才发生了变化，现在看来根本不是。
　　抬头看向那自称是自己五哥的男人，果然在他面相上看到了与自己有关联的亲缘线。
　　是亲生兄妹无疑了！
　　见洛溪没有说话，蓝君奕有些着急，赶紧继续解释，“小妹，五哥说的是真的，你真的是我的妹妹，尚书府的六小姐，等你......”
　　“我信！”
　　没得对方将话解释完洛溪就出了声。
　　听到洛溪的回话，蓝君奕脸上终于露出了一丝笑意，心中打定主意，以后一定要加倍疼爱这个可怜的妹妹。
　　刚打算继续开口，耳边传来了村民的议论声。
　　“哎哟～我说怎么从小这么对洛溪，原来根本就不是亲生的啊！”
　　“亲生的哪里舍得让她去嫁五十岁的樵夫！”
　　“就是！硬生生地逼着洛溪跳了河。”
　　“哪里只有这些，洛溪没死他们还想将她配阴婚呢？”
　　听到自己小妹的悲惨遭遇，蓝奕脸上的笑意全部消失，眼神冰冷至极。
　　真是可恶！
　　自家将他们家的女儿养得那么好，而他们却是如此对待自己的妹妹，简直就是丧尽天良。
　　“来人！将那个老虔婆给本公子拖进来！”
　　他一声怒吼。
　　“是！”
　　小厮阿福应了一声，小跑着出了院子。
　　没一会儿阿福就带人压着一名被五花大绑的老妪走了进来，人一到面前他一脚踹在了老妪的小腿肚子上，让老妪跪在了地上。
　　赵有财夫妻在看到老妪的时候，两人脸色巨变，这人正是他们的娘（婆婆）。
　　完了！
　　一切都完了！
　　当初将孩子掉了包，还让赵老太跟着那家人去做了奴才，就是为了守着这孩子身边长大。
　　等到了一定时候，他们就可以一家团聚，跟着女人享受荣华富贵。
　　就在两人胆战心惊的时候，蓝君奕看向了洛溪，出声问道：“小妹，你想怎么处理他们！”
　　洛溪愣了一下，没想到这位五哥居然会问自己，眼角瞄了一下不远处站着的县官大人，故意将声音压低了几分反问道：“他们这么坏，可不可以让县官老爷弄个边境流放！”
　　这一家人对原主做的事情死几次都不为过，就这么死了有些太便宜他们，洛溪更希望他们过得生不如死。
　　而流放，正好可以达到这个目的。
　　蓝君奕听到小妹只是想让对方去流放，而不是弄死他们，心中不由得夸赞道：自家小妹真是心地善良。
　　为了给洛溪留下一个好印象，他还是点了点头，“那就按照小妹的意思去做。”
　　转头朝着不远处的林书达招了招手，林书达便屁颠屁颠地跑到了他的身边，恭敬地问道：“五公子有何吩咐啊！”
　　蓝君奕微微低头，在林书达耳边耳语了几句。
　　“五公子放心，本官一定会处理好！”
　　林书达在一阵点头哈腰后，让自己的手下抓人。
　　当官兵按住赵大志时，他整个人都傻了。
　　明明这些人都是来抓那个小贱人的，怎么变成抓自己一家人了？
　　蓝君奕处理完这些事情也不多逗留，带着洛溪就出了院子。
　　洛溪刚想马车，身后就传来了王春花的声音，“洛溪！”
　　她转身朝着王春花笑了笑，“春花婶子我要走了，以后有时间再回来看你。”
　　“好！”
　　王春花点了点头，还不忘好好叮嘱道：“好好照顾自己！”
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，转身上了马车。
　　蓝君奕看出了小妹跟这位婶子的关系，对着阿福使了一个眼色后跟着上了马车。
　　阿福自然明白主子的意思，他解下钱袋拿出了几张银票，上前几步塞到了王春花手里，嘴里还客气地说道：“这位婶子，谢谢你对我家六小姐的照顾。”
　　“这....”
　　王春花看着手上的银票，整个人都愣住了。
　　等她反应过来，想要归还时，阿福已经坐到赶车的位置，赶着马车离开。
　　“谢谢五哥！”
　　洛溪真诚地道谢。
　　蓝君奕笑了笑，“都是自己人，说这样的话就有些见外了。”
　　“好！”
　　洛溪也不是婆婆妈妈的人，对这刚刚相认的五哥好感又多了几分。
　　见此时没了外人，蓝君奕便讲起了整件事的前因后果。
　　十五年前蓝夫人出门省亲，在经过桃源村的时突然要生产，最后机缘巧合地住进了赵有财家。
　　更巧的是赵有财的媳妇也要生孩子，于是两人一同在屋子生产，而帮着接生的产婆正是赵有财的母亲赵老婆子。
　　赵老婆子看到蓝夫人衣着华丽，一看就是有钱人家的夫人，于是就动了歪心思，将自己的孙女和对方的千金调了包。
　　为了可以看着自家孙女长大，赵婆子找了个理由跟着蓝夫人回了尚书府，留在孙女身边做了老嬷嬷。
　　前段时间皇帝给几个儿子选妃，而尚书府的六小姐也被选中，赐婚于当今太子为正妃。
　　赵老婆子在知道自己要成为皇亲国戚，一时高兴晚上就多喝了几杯，不小心将当年的事情说了出来。
　　呃......
　　果然是一个很狗血的故事！
　　洛溪听完满头的黑线，似乎又想到了什么，一脸吃惊地看着蓝君奕，“五哥，你刚才说皇帝给蓝家六小姐赐婚，那是不是意味着我回去就得嫁人。”
　　“对啊！”
　　蓝君奕很自然地点了点头，继续解释道：“爹在知道紫嫣不是亲生的后，怕犯下欺君之罪，连夜让我来找你回去。”
　　洛溪整个人都傻了，这穿越过来才几天，算上那次冥婚，自己都是第三次被迫成婚了吧！
　　就在洛溪在心中腹诽时，马车突然停了下来，外面传来一个陌生的男子声音，“五少爷，那人去了云法寺，我们要不要去拜访一下。”

第9章 命定之人
　　蓝君逸听到这话眼睛都亮了亮，那人长期都是在府里待着，只是偶尔去趟朝堂，一般想见上一面都难，这次算是不错的机会。
　　不过想到身边还带着妹妹洛溪，他又打消了心中的念头。
　　那人规矩太多，万一自家这个刚认回来的小妹冒犯对方，那就得不偿失了。
　　最后他还是摆了摆手，“算了，先回京吧！以后还会有机会的。”
　　“是！五少爷！”
　　外面的人应了一声，马车再次前行。
　　与此同时，云法寺的一间厢房中，夜景渊满身是伤地躺在床上。
　　空然大师看着床上躺着的人一脸凝重，“你这霉运现在是越来越严重了啊！而且这么一弄，你身上的毒素怕是会蔓延到双脚了。”
　　“嗯！”
　　夜景渊笑得一脸无奈，这一路上是霉运连连，喝个水都差点都被呛死。
　　“大师，主子的玉佩丢了，您赶紧给主子再弄一个护身法器吧！”
　　玄月出声说道。
　　没护身符就算他们武功再高都没用，一点小事都有可能要了他家主子的命。
　　“玉佩丢了！”
　　空然有些惊讶，那麒麟血玉上面自己可是用了秘法，外人根本就不可能触碰，除非......
　　像是想到了什么，他低t头手快速掐算，算着算着就笑了，“丢得好，丢得好！夜施主的有缘人终于出现了。”
　　夜景渊似乎也想到了什么，激动地出声问道：“大师是说我的命定之人出现了！”
　　“嗯！”
　　空然笑着点头，“那人不但可以破除你的巫咒，还可以解了你身上的奇毒。
　　你仔细想想这路上有没有遇到特殊的人。”
　　“特殊的人倒没遇到，特殊的野兽倒是遇到不少。”
　　玄月小声地嘀咕道。
　　这一路上遇到野兽的也不知道抽了哪门子疯，明明都冲向了自己，硬是绕过自己冲上去咬自家主子。
　　“不是你们遇到，是夜施主自己遇到的。”
　　空然摸着胡子满脸深意地看向了夜景渊，“夜施主你好好想想，老衲先去给你做个护身法器。”
　　留下一句话后，空然便带着徒弟离开了厢房。
　　夜景渊躺在床上，努力地回想来寺庙的路上遇到的人，最特殊就是那个鬼姑娘了。
　　对！
　　鬼姑娘，一定是她，她就是自己的有缘人。
　　夜景渊眼睛亮了亮，出声吩咐道：“玄风，这里不用你守着，你赶紧去帮本王找那个鬼姑娘。”
　　“是！主子！”
　　玄风领命转身就要出门，只是没等他出去，大门就再一次打开，容墨一身灰尘地从外面走了进来。
　　“容世子，你怎么一身灰头土脸的！”
　　玄风看着一贯洁癖的容墨，居然这样的形象出现在自己面前，神情不免有些诧异。
　　“哎～”
　　容墨将身上的背篓放在了桌子上，伸手拍着身上的灰尘，嘴里说道：“来的路上遇到惊马了，要不是在我听了洛溪姑娘的话走了左边，可能就不只是一身灰，而是一身伤了。”
　　夜景渊听出这话中有话，挑眉问道：“你的意思是说，在你遇到惊马之前，已经有人提醒了你危险的存在。”
　　“是啊！”
　　容墨抬头看向了床上躺着的某人，想了想还是将在山上发生的事情说了出来，话毕还忍不住夸赞一句，“洛溪姑娘真是我的贵人啊！”
　　“容世子，你具体是在什么地方遇到那个洛溪姑娘的！”
　　玄风试探地问道。
　　听完容墨的讲述后，他心里有个不切实际的想法，主子最近遇到了一个厉害的鬼姑娘，现在墨公子也遇到了一个，有没有一种可能他们就是同一个人。
　　“在红枫岭上遇到的！她家住在桃源村，那地方就在资阳城附近。”
　　容墨回道。
　　此时他并不知道夜景渊被刺杀的事情，只是按照约定的时间来到这里而已。
　　“桃源村！”
　　夜景渊此时也想到了什么，对着玄月招了招手，“将地图拿过来！”
　　玄月从怀里拿出了一张地图，走到了床边递了过去。
　　夜景渊拿过地图打开，仔细观看着上面的地形。
　　“什么情况啊！”
　　容墨也发现事情有些不对劲，几步走到了床前，本来要出门玄风也不急着离开，也往前走了几步站在了容墨的身后。
　　见对方询问夜景渊抬头，也将自己遇到鬼姑娘的事情告诉给了他。
　　天生神力.会医术.年纪十四.五岁。
　　容墨摸着下巴，嘴里小声地嘀咕着，“这附近的村子我都去过，但是会医术，年龄这么小的好像只有洛溪。”
　　在得知那片区域有赤血草，他还特意去了附近的几个村子询问村医，打听了一番后才上的红枫岭。
　　夜景渊的眼睛亮了亮，伸手又指了指地图上的位置，“当初本王就在这里被追杀，而你说的桃源村也是离这个地方最近的。”
　　“你的意思说，洛溪姑娘有可能是你要找的鬼姑娘！”
　　容墨一脸惊愕。
　　“是不是，去查查就知道了！”
　　夜景渊看向了容墨，“你跟玄风去一趟吧！要真的是同一个人，就将她请到云法寺来，本王还有事情要问她。”
　　“好！”
　　容墨干脆地应了声，跟着玄风离开了厢房。
　　*
　　赶了一天路，终于在太阳落山的时候，马车停在了路边的一处林子里。
　　“小妹，今天我们得在这里将就一晚上了！”
　　蓝君奕领着洛溪下了马车。
　　他们这段路既没有村落，也没有小镇。
　　“没事！我以前经常在林子里过夜。”
　　洛溪随口回了一句，眼睛往着林子深处看去，想看看周围有没有什么野物。
　　蓝君奕却是在听到这话后，脸上露出了气愤的神色，拳头都握了起来，“他们赵家人真不是个东西，居然还让你在林子里过夜，只是让他们流放真是太便宜他们了！”
　　呃....
　　洛溪这才意识到说错了什么，他们虽然经常虐待原主，却是没有将她赶去山上睡觉的。
　　在林子过夜是她上一世的事情了，修道之人荒野山林过夜是件很正常的事情，毕竟有些东西她只在晚上出来。
　　“那个...五哥，我们不要提那些让人生气的家伙，一会小妹去给弄些野物烤烤。”
　　她安慰了一句，往着林子深处的方向跑了。
　　“小妹！”
　　蓝君奕不放心赶紧跟了上去。
　　只是平时身娇体贵的公子哥，虽然也学了些拳脚功夫，但速度根本就赶不上洛溪，没追进去一会儿就将人给跟丢了。
　　阿福跑到了自家少爷的面前，出声劝道：“主子，六小姐一看就是经常进山的人，咱们还是在马车附近等着，免得一会在林子里迷了路，到时候六小姐还得来找咱们。”
　　“好吧！”
　　蓝君奕点了点头，跟着阿福往着马车的方向走了出去。
　　半个时辰后，天已经完全黑了下来，阿福也烧起了一堆篝火，洛溪却是还未回来。
　　蓝君奕有些着急地往着林子深处的方向张望，“阿福，小妹还没出来，不会有事吧！”

第10章 布阵围杀
　　阿福站起身也往着林子深处看去，刚打算进去找找，隐隐约约就看到一道身影往着这个方向跑。
　　他高兴地喊了一声，“主子，六小姐出来了！”
　　蓝君奕激动起身往着洛溪的方向跑，没多久就到了洛溪的身边。
　　只是在看到她肩膀上的猎物时，惊得眼珠子差点掉出来。
　　好一会蓝君奕才伸手指了指洛溪肩膀上的东西，磕磕绊绊地说了一句，“野....野猪！”
　　他怎么也没想到自家小妹力气如此之大，肩膀上扛着两百斤的野猪，居然还可以在林中奔跑。
　　“对啊！这林子里没看到兔子就看到了它。”
　　洛溪朝着他笑了笑，“五哥，一会尝尝小妹的手艺。”
　　话毕她扛着野猪往着小溪的方向而去。
　　蓝君奕看着洛溪跑远的背影，又愣了好一会才迈步跟了上去。
　　而不远处看到洛溪的阿福，整个人都傻在了原地，以为自己出现了幻觉，揉了揉眼睛又看了过去。
　　呃.....居然不是幻觉！
　　六小姐是真的扛了一头几百斤的野猪。
　　“还愣着做什么，还不赶紧给六小姐帮忙。”
　　蓝君奕路过的时候，催促了一声自家小厮。
　　“哦哦哦！”
　　阿福回神，这才跟了上去。
　　蓝君奕知道自己上去也帮不了忙，索性回到了篝火边将火烧得更旺了些。
　　小半个时辰后，篝火上传来了一阵烤肉的香味。
　　洛溪拿着一支干净的毛笔往着猪皮上刷着蜂蜜，在篝火的炙烤下猪皮滋滋往外冒着油。
　　蓝君亦看得直咽口水，“小妹，这烤肉什么时候可以吃啊！”
　　“大块的还要等会儿，小串好了。”
　　洛溪头伸手拿过了一个串好的烤串，转身递给了蓝君奕。
　　转头的时候就看到阿福也在咽口水，于是又拿了一串递给了阿福，“阿福哥，吃！”
　　“谢谢六小姐！”
　　阿福高兴地接过来，心里暖暖的。
　　这个六小姐可比府里那位好相处多了，要是那位在，别说给自己吃东西，不骂上自己几句就不错了。
　　“别客气！这里很多，咱们今天管饱，吃不完的明天晚上继续。”
　　洛溪笑了笑，自己也拿了一串吃了起来。
　　就在三人愉快吃着烤肉之时，一阵马蹄声传了过来。
　　三人同时抬头看去，就见几辆马车停在了路边，上面下来了一群黑衣人。
　　“主子，六小姐小心！”
　　阿福丢掉了手里的肉串，拿起身边的佩刀，挡在了洛溪和蓝君奕的前面。
　　他们来的路上也遇到过山匪，所以蓝君奕并没有多紧张。
　　而那些黑衣人一下车，就冲了过来将他们团团围住。
　　带头的黑衣人伸手往着洛溪一指，“杀了她，其他两人不用管。”
　　居然是冲着自己来的，这让洛溪有些惊愕。
　　难道是上次的那些黑衣人中还有活口，这是找自己报仇了！
　　没等洛溪搞清楚状况，黑衣人的大刀已经朝着她脑袋砍了过来，好在她机灵，身形一闪躲过了这一刀。
　　蓝君奕和阿福想要过来帮忙，却是被四个黑衣人给截住，而剩下的十几人全部朝着洛溪冲。
　　靠！
　　洛溪骂了一句，转身就往着林子深处跑，打算进了林子再慢慢收拾。
　　“小妹！”
　　蓝君奕顿时就急了，一脚踹飞了其中一个黑衣人就要追上去，却被t另外一个黑衣人再次拦住了去路。
　　“砰！”
　　阿福手上的刀一挥，一个黑衣人的脑袋掉在了地上。
　　之前一直对两人留手的黑衣人顿时都怒了，再次下手的时候已经用了杀招。
　　而那些追着洛溪跑进林子深处的黑衣人，却是追了一段路后，失去了洛溪的踪影。
　　就在黑衣人有些焦急的时候，一声嘹亮的唢呐声突然在林子里响了起来。
　　“那边！”
　　一个黑衣人往着一处方向一指，众黑衣人往着一个方向冲了过去。
　　一炷香左右，黑衣人终于看到林中吹着唢呐的洛溪，就在他们脸上露出笑意之时，洛溪突然在原地消失了。
　　“呼～”
　　一阵阴风吹过，周围飞沙走石，让他们眼睛都没法睁开。
　　等阴风刮过他们再次睁眼的时候，眼前的一切都变了。
　　树林消失，周围的是一个个鼓起的小坟包。
　　每个坟包上都飘着人，有的没脑袋，有的吐着长长的舌头满脸的血，还有的眼珠子掉在地上，只有两个空洞的眼眶。
　　“啊~~”
　　一阵凄惨的大叫声在林中响起，惊起飞鸟无数。
　　等蓝君奕和阿福跑过来的时候，就看到了相当诡异的画面，那些黑衣人嘴里胡乱大喊着，手里的刀砍向自己人。
　　一些黑衣人已经人头落地，还有一些黑衣人就算没死，身上也是无数刀伤，怕是也支撑不了多久。
　　“什么情况啊！”
　　蓝君奕有些紧张地咽了咽口水，虽然嘴里这么问着，心里却是已经想到了什么。
　　以前跟着商队跑商的时候听商队的老人说过，晚上林子里经常会有不干净的东西出没。
　　之前自己没遇上自然是不相信，但是现在.......貌似真的有。
　　此时他有些后悔，当初没收下大哥送的玉佩法器。
　　这东西就是这样，自己没遇到过，只会将邪祟这玩样当做故事听听，而那些买符篆和法器的天师就是骗子。
　　现在蓝君奕再也不敢说他们是骗子了。
　　“有....有那个啥！”
　　阿福说话的声音都有些磕巴了，额头上的冒出了层层的细汗。
　　“嗯嗯！”
　　蓝君奕点了点头，示意赶紧离开，两人转身往着外面跑。
　　只是刚跑出没几步，蓝君奕就停下了脚步往着后面跑，嘴里小声地嘀咕着：“不行，自己不能够跑了，小妹还在里面呢？”

第11章 一定是个仙风道骨的大师！
　　洛溪坐在一棵大树上看着下面的一切，当听到了蓝君奕的话时，心里有着微微的暖意。
　　被人关心的感觉真好！
　　又看了一眼为数不多的黑衣人，她将唢呐别在腰间，从树上跳了下来。手指快速掐诀，撤掉了周围的阵法。
　　就在阵法消失的同时，幸存的两个黑衣人也终于从幻境中清醒了过来。
　　他们在看到自己砍杀的全是自己人后，一个个惊恐地丢下了手里刀往着林子外跑。
　　洛溪和蓝君奕自然是不会放了他们，将他们全部都制服。
　　“说！谁派你来杀我的！”
　　洛溪伸手掐住一名黑衣人的脖颈，眼中的满是杀气。
　　黑衣人嘿嘿一笑，突然嘴角就流出了黑血，居然服毒自尽了。
　　没等洛溪反应过来，另外一个黑衣人也归了西。
　　“死士！”
　　蓝君奕脸色都变了，抬头看向了洛溪，“小妹，你怎么会惹上这些黑衣人的！”
　　洛溪耸了耸肩，“我一直在村子生活连县城都没去过，我哪里知道这些黑衣人抽什么风会来杀我啊！”
　　那天晚上的事情，她自然是不会说出来的。
　　这刚认的五哥虽然对自己不错，但有些事情他知道未必是件好事。
　　听到洛溪的话，蓝君奕微微皱眉，小妹说的没错，她一个被养父母压迫的小丫头，根本就不可能惹到这样的人。
　　难道是.....
　　想到这个可能，蓝君奕心中有些恼怒，要真的是她干的，那就太恶毒了。
　　不过事情还没查清楚，他并不打算说出来，而是伸手拽着洛溪的胳膊往着林子外走，“我们先离开这里，追杀你的人等到京都五哥找人去查。”
　　“啊...那个...”
　　洛溪张嘴想要说什么，却是看到那些黑衣人的魂魄离体，往着林子更深处飘走了。
　　呃....这回是真的什么都问不到了！
　　洛溪内心叹了一口气，只得跟着蓝君奕往着外面跑。
　　到了马车附近，洛溪还不忘记将篝火熄灭，把烤肉全部都拿回了马车上。
　　等里面的两人坐稳，阿福赶着车离开。
　　马车上洛溪一边啃着烧烤，一边郁闷地看着车窗外面，心里却是在嘀咕着：今天做事情还是莽撞了，有黑衣人一死就该先收了魂。
　　蓝君奕看着洛溪一直往外看，还以为她在担心再次被刺杀，赶紧出声安慰道：“小妹，不要害怕，五哥会保护你的。”
　　只是说完这话他又有些心虚。
　　刚才要不是林子里出了诡异的事情，小妹怕是已经被黑衣人杀了，此时他有些后悔让暗卫去了其他地方办事。
　　洛溪回神，转头朝着蓝君奕笑了笑，“五哥，我不怕，只是有些后悔刚才下手有些慢！”
　　“什么意思啊！”
　　蓝君奕听出话中有话，猛然又想到了什么，一脸惊愕地瞪圆了眼睛，“小妹，你不会懂得什么巫术吧！”
　　“不是巫术，是道术！”
　　洛溪出声解释。
　　“道术，你不是一直待在村子里吗？去哪里学得道术啊！”
　　蓝君奕好奇地问道。
　　“我是待在村子里，不过我每天要上山砍柴，割猪草，在山上我遇到了师父，师父见我有学道的潜质就教了我道术。”
　　说着话洛溪从怀来拿出一个黑色小木牌给了蓝君奕，“这个你挂脖子上，可以避邪祟的。”
　　刚才用了阵法，洛溪就知道自己会道术的事情肯定被发现，所以她早就想好了对策。
　　“啊...哦...”
　　蓝君奕一个劲的点头，现在是完全相信这世界有邪祟了。
　　想了想又继续道：“小妹，你师傅住在何处！等回京城后五哥好派人去将人请过去。”
　　洛溪脑袋就摇成了拨浪鼓，“我也不知道师傅住在哪里！我们每次都在约定的地方见面，他教完我道术就离开。”
　　这本来就是虚构出来的人，她可没法子给变一个出来。
　　“那你师傅的名字你总该知道吧！”
　　蓝君奕继续问，心里却是已经想到了世外高人隐于深山的故事。
　　“我师傅叫无崖子！”
　　这一次洛溪倒是没有骗人，无崖子真的是她的师傅，不过不在这个世界而已。
　　说到师傅，洛溪心情有些低落，自己作为天影门的少门主突然这么失踪了，师傅一定很着急吧！
　　“无崖子！一听名字就不简单！”
　　蓝君奕微微点头，“一定是个仙风道骨的大师！”
　　“仙风道骨！”
　　洛溪回神，脑海里却是出现了师傅一边扣着脚丫子，一边给她讲阵法的样子。
　　呃......
　　仙风道骨是真没有，抠脚老头倒是真的。
　　两人就这边一边有一句没一句地闲聊着，聊着聊着两人就在马车上睡了过去。
　　等洛溪醒来的时候，发现外面天已经完全亮了。想到阿福赶了一个晚上的马车，她撩开车帘坐到了阿福的身边。
　　“阿福哥，你进去睡会，我来赶车。”
　　伸手她抢过了对方手里的马鞭。
　　“不...不用，我....”
　　“去吧！我们俩来就行！”
　　身后传来了蓝君奕的声音，打算了阿福后面的话。
　　既然他家少爷发了话，他没再出声起身进了车厢。
　　马车又走了一天，终于在夕阳西下的时候进了一个村子。
　　“咦~这村子怎么有些奇怪啊！天都没黑村子里居然一个行人都没有！”
　　阿福赶着马车左右张望，路过一家院子门口，还发现院子大门都是关着的。
　　车厢里的洛溪和蓝君奕自然也发现了不对劲，洛溪对着外面的阿福出声说道：“阿福哥，你停车，我们下去看看。”
　　“吁~”
　　阿福拽停了马车先下了车，蓝君奕和洛溪跟着走了下来。
　　两人来到最近的一个院子门口，蓝君奕伸手敲了敲大门，只是敲了好一会都没人过来开门。
　　“走！我们继续再看看！”
　　洛溪说了一句，小跑着往着前面的院子而去，蓝君奕立马跟了上去，阿福牵着马车跟在最后。
　　只是又连续敲了几家院门依旧是没人开门。
　　就当洛溪要放弃的时候，耳边传来了说话声，“娘，这天还没黑，要不我们让人进来吧！”

第12章 诡异的村子
　　“不成，万一.....”
　　“我们是赶路的想借宿一个晚上，当然我们不会白住会给银子的。”
　　蓝君奕立马打断了他们的对话，说出了自己的来历。
　　声音落下后，里面一下又没了动静。
　　就在他们以为对方不会开门的时候，大门打开了一道缝隙,透过缝隙洛溪看到一名青年正在打量着他们。
　　“大哥，我们不是坏人！”
　　洛溪朝着里面的人笑了笑。
　　“吱呀！”
　　大门这次全部打开了。t
　　王大牛朝着他们招了招手，出声催促起来，“快！赶紧进来。”
　　三人不敢耽搁，赶着马车进了门。
　　“砰！”
　　院子大门再次关上，没等洛溪他们开口，王大娘就跑到儿子身边问道：“那东西还没来吧！”
　　“没有！”
　　王大牛摇了摇头。
　　洛溪好奇地问了一句，“大娘是什么东西要来啊！”
　　“嘘~”
　　王大娘做了个噤声的手势，示意他们进去再说。
　　三人也没再多问，跟着母子俩人进了厨房。
　　此时厨房里一名中年妇人带着两个四.五岁的娃娃，正在灶台前面忙碌着。看见有人进来，中年妇人跟他们点了点算是打过了招呼。
　　“砰！”
　　后面进来的王大牛将厨房大门也关上了。
　　王大娘请三人坐在了饭桌前面，又拿来了几个大碗给倒上了凉白开，这才在他们旁边的位置坐了下来。
　　三人都没喝水，而是齐齐看向了王大娘，等待她的解惑。
　　没等王大娘开口，王大牛就几步到了他们的附近坐下，“还是我来说吧！”
　　“嗯嗯！”
　　三人齐刷刷点头。
　　王大牛便开始讲起了事情的经过。
　　原来在上个月十五的晚上，村民们养的鸡鸭突然失踪了不少，等找到的时候发现他们全部都被放干了血。
　　刚开始大家以为是黄皮子做的孽，但后来不仅仅是鸡鸭被放血，失踪的几个村民也被放干了血。
　　这时候村民们才知道村里是闹了邪祟，于是就请了一个道士来村里除祟。
　　哪知道那个道士来的当天晚上就屁滚尿流地跑了。
　　从那以后太阳一下山，村民们就不敢出门。
　　至于那个东西是什么！
　　王大牛也说不清楚，只是说那东西身上捂着严严实实的，唯一可以看见的就是一双血红的眼睛。
　　听完王大牛的讲述洛溪摸着下巴，思索起这东西会是什么，而蓝君奕和阿福两人已经被吓得脸色发白。
　　没等洛溪想出结果，中年妇人就端着一个大盆走了过来，将盆放在了桌子上面。
　　三人看去，发现盆里做的是土豆炖茄子，不过却是一点肉都不没有。
　　王大娘有些不好意思地解释道：“家里的鸡鸭都被那东西霍霍了，只有这些招待你们了。”
　　要不是家里太穷，他们也不会听到给银子就开门将陌生人放进来。
　　“没事！能够填饱肚子就成，我们不挑食。”
　　洛溪朝着王大娘笑了笑。
　　“对对对！”
　　蓝君奕也赶紧出声附和着，生怕惹了大娘不高兴被赶出去。
　　想起自己之前说过的话，他赶紧拿出钱袋，从里面拿出了十两银子放在了王大娘的面前，“大娘，这是我们三人今晚上的住宿费。”
　　“不....不用那么多！”
　　王大娘立马将银子推了回去，“一人给十文钱就好。”
　　虽然她家穷，但也不能够昧着良心坑别人的钱。
　　“好！”
　　洛溪应了下来，拿出钱袋从里面数了三十文钱交给了王大娘。
　　王大娘高兴地将钱收好，大家开始吃晚饭。
　　吃过了晚饭，外面天已经完全黑了，王大娘带着儿媳妇收拾出两间屋子让他们三人住下。
　　只是洛溪刚刚进屋关上门，外面就传来了一声凄厉的大叫声，她立马打开了门冲了出去。
　　蓝君奕和阿福也听到了，只是他们出去的时候，洛溪早就消失在了黑夜中。
　　“小妹！”
　　蓝君奕喊了一声，想都没想就追了出去。
　　他们刚离开，旁边的房门就打开了。
　　王大牛一家人都被几人的举动给吓到了，还是家里的孩子说了一声，“爹，您赶紧去关门，要不那个家伙会吃了我们。”
　　“哦哦哦！”
　　王大牛赶紧过去将院子大门关上，带着一家人躲进了屋子里面不敢再吱声。
　　蓝君奕带着阿福追出来不久，就看到洛溪正跟一个黑影在缠斗。
　　那黑影裹得严严实实的，真的是只露出了两只红色的眼睛，个子还没洛溪高，出招却是又狠又快。
　　两人此时顾不上其他，赶紧冲过去帮忙。
　　三对一，本来对上洛溪都吃力的黑影完全落了下风，眼看洛溪就要扯掉对方黑巾，一阵空灵的笛声突然响起。
　　本来束手就擒的家伙突然发出一股蛮力将蓝君奕推倒，往着村口的方向狂奔而去。
　　“阿福哥，你照顾好我五哥，我去追！”
　　洛溪丢下了一句话，向着黑影离开的方向追了过去。
　　等阿福扶着蓝君奕站起来的时候，早就没了两人的影子。
　　洛溪追着黑影出了村子，最后来到了一座破旧的茅草屋附近停下。
　　黑影钻进了茅屋，而在茅草屋的前面正站着一名打扮怪异的中年男人。
　　柳川看到药奴身后跟过来的洛溪，眼中的惊讶一闪而过，还以为是遇到了什么高手，没想到是个乳臭未干的小丫头。
　　不过....
　　柳川像是想到了什么，脸色勾起了一丝笑意，“年纪轻轻本事不错，要是做成新的药奴，一定比现在这个蠢货要强。”
　　呵呵！
　　还想算计自己！
　　洛溪心中冷笑，手上多出一把银针向着中年男人飞了出去。
　　柳川身形一闪躲过了银针的攻击，脸色变冷，“居然敢对本天师出手，敬酒不吃吃罚酒。”
　　他身形一闪就到了洛溪的身边，只是刚刚靠近洛溪就朝着对方洒出了一把蒙汗药粉。
　　不奢望这家伙会被蒙汗药粉马上放倒，只要他动作稍微迟疑，自己动手拿下就没了问题。
　　果然柳川在吸入药粉后身形晃了晃，洛溪匕首快速地划过了他的脖颈。
　　“砰！”
　　柳川疼苦地捂着脖子倒在地上，挣扎几下就没了动静，双目圆瞪一副死不瞑目的样子。
　　“哼！”
　　洛溪冷哼了一声，手指掐诀正打算抽出魂魄问问到底是什么情况时，就感觉自己被什么东西给盯上了。

第13章 黑煞殿！
　　洛溪条件反射地闪到了几米之外，在抬头去看时，就看到那个穿着一身黑的家伙。
　　那家伙手里拿着斧子来到了中年男人的尸体旁边，斧子落下硬生生地将对方的脑袋给劈了下来。
　　靠！
　　这是多大的仇啊！
　　死了还不给人留一个全尸！
　　洛溪嘴角抽了抽，担心一会那魂魄跑了，手指快速掐诀打出了一道拘魂符，将对方的魂魄给拽了出来。
　　知道现在不是问话的时候，手上多了一个装魂魄的葫芦将魂魄给放了进去。
　　等洛溪做完这些事情的时，中年男人的四肢也被砍了下来，只剩下了上半身。
　　就在对方还有继续的时候，洛溪开了口，“喂～这样可以了，再弄就恶心了！”
　　听到洛溪的声音，那全身裹着黑衣黑巾的人转过了头。
　　四目相对，洛溪惊讶地发现对方的眼睛变成了正常的颜色。
　　“他杀了我的全部族人就该死无全尸。”
　　那人声音带着无尽的恨意，“他还将我做成了药人，帮着他到处干坏事，我不想杀人他就用各种方式来虐待羞辱我。”
　　洛溪眉头挑了挑，“这么说来村里的村民不是你杀的咯！”
　　“他用邪术控制我去杀人，只是每次要动手的时候我都克制住了，我不想像他一样祸害无辜。
　　也正因为我不想杀人，他天天用蘸盐水的皮鞭抽打我。”
　　说着话黑影拿掉了脸上的黑巾，脱掉了裹在外面的黑色外套。
　　当看着她手臂上，脸上的各种伤痕时，洛溪就觉得这小姑娘这么对他一点问题都没有。
　　“姑娘，我是大夫，可以帮你治好身上的伤。”
　　洛溪开了口。
　　“谢谢你！”
　　小姑娘朝着洛溪笑了笑，只是笑着笑着眼泪就流下了下来，“你救不了我的，我不止皮外伤体内还有毒，别到时候还害了你。”
　　自从柳川将她带回来后，就在她身上试药，她现在浑身都是毒。
　　洛溪一脸自信地拍了拍胸口，“我可是神医，哪有神医救不了的人！”
　　说着话她几步就走到了小姑娘的面前。
　　小姑娘吓得站起身想往后退，只是一个没站稳一屁股坐在了地上。
　　“你不要过来，我会害了你的。”
　　小姑娘脑袋摇成了拨浪鼓，脸上满是担心的神色。
　　她已经命不久矣，不想这位好心的姐姐也跟自己一样。
　　洛溪却没出声，而是伸手将小姑娘拽了起来。
　　小姑娘一脸惊恐地看着洛溪抓着自己的手，嘴巴张得老大。
　　洛溪没理会对方诧异的神色，直接给她把脉。
　　没一会她放下了手，温声说道：“姑娘，你有救，不过我现在手上的药材不够，得去买些药材才行。”
　　听到自己有救，小姑娘终于回了神，眼中有着一丝期待，“真的吗？”
　　“真的！”
　　洛溪很肯定地点了点头，想了想又继续道：“虽然你身上的毒素有些多，但好在毒素在体内的时间不算久，只要找齐了药就可以解毒。”
　　“扑通！”
　　小姑娘给洛溪跪下，一个头用力地磕在地上，“只要恩人可以救图兰，以后图兰愿意侍奉恩人左右。”
　　“起来！”
　　洛溪伸手将图兰拽了起来，“我救你可不是为了你侍奉我的。t
　　来！先帮我将这里处理一下，免得明天吓坏了村民。”
　　“嗯嗯！”
　　图兰点了点头。
　　洛溪在柳川身上搜索了一番后，找出来一个钱袋和一块黑色木牌。
　　黑煞殿！
　　洛溪看到这块牌子，表情无比惊愕。
　　因为在那个世界的也有黑煞殿，那是一个专门制作奇毒的组织。
　　他们研究出各种毒药，然后卖给一些暗杀组织获取利益。
　　她没想到这个世界出现了一模一样的名字，这不免让她想起空间中发现的那本《上古玄医》。
　　那本古籍也在这个世界出现，这是不是意味着这个世界也有天隐门呢？
　　图兰见洛溪看着手上的黑色牌子发愣，小声地问道：“恩人，你认识这个东西！”
　　她虽然被柳川抓了回来，但柳川却从来没跟她说过自己的来历。
　　“以前听过这名字，不过现在不敢确定，这是不是跟我知道的那个黑煞殿是一样。”
　　洛溪实话实说。
　　名字是一样，但干的破事是不是一样，还得调查清楚才知道。
　　“哦！”
　　图兰点了点头没再说什么，两人将柳川的尸体扔进了茅草屋，一把火直接给点了。
　　而正在村子里等待的蓝君奕主仆二人，在看到这边的熊熊烈火后，赶紧往着这个方向跑了过来。
　　等他们过来的时候就看到洛溪正跟那个黑影在说话，两人听到脚步声也纷纷转过了头。
　　“五哥！！”
　　洛溪看到蓝君奕突然想到了什么，小跑着到了他的面前，伸手给对方把脉。
　　果然！
　　五哥中了毒！
　　洛溪放下手，从怀里拿出了一个药瓶，倒出两颗解毒丸递了过去，“五哥，先将解药吃了！”
　　“啊！”
　　蓝君奕一脸的蒙逼，“我什么时候中毒，我这么不知道啊！”
　　“公子，是刚才图兰打了你，所以你中了毒。”
　　图兰几步到了蓝君奕附近出声做了解释。
　　“你....你居然还下毒！”
　　蓝君奕愤怒地瞪了图兰一眼，吓得图兰躲到了洛溪的身后。
　　阿福则是已经抽出了佩刀，一副要将图兰砍了的样子。
　　“你们不要激动，对你动手并非她的意思，她也是被人控制了而已。”
　　洛溪伸手往着茅草屋方向一指，“我已经帮你报了仇。”
　　“哦！”
　　蓝君奕应了一声，接过洛溪手里的解毒丸吃了下来，阿福却依旧一脸谨慎地盯着图兰。
　　看出蓝君奕主仆两不喜欢的图兰，洛溪便将图兰的遭遇告诉了两人。
　　听完图兰的故事，蓝君奕和阿福将柳川八辈祖宗都骂了一遍，还都觉得不解气。
　　等茅草屋全部烧光后，几人才离开这里回到了村子中。
　　这么一折腾已经是丑时，担心阿兰这身装扮会吓到王大娘一家人，洛溪便出声说道：“五哥，你去王大娘家将马车牵出来，我和阿兰在这里等你们就好。”
　　“行！”
　　蓝君奕点了点头，带着阿福离开。
　　小半钟后，两人赶着马车到了洛溪身边，等两人上了马车坐稳，阿福赶着马车离开了这里。
　　又赶了一个晚上的车，终于在第二天中午的时候进到了一处镇子。
　　他们找了一个客栈住下后，洛溪让阿兰在客栈休息，自己背着一个背篓出了门。
　　买好了需要的药材后，她回到了自己的房间，将门窗关好进入了空间。
　　阿金见洛溪来了，激动地从二楼楼梯滚了下来，瞬间就到了她的脚边。

第14章 想要阻拦婚事
　　“主人你几天都没进来，阿金好想你啊！”
　　阿金黑乎乎的蛋身亲昵地蹭了蹭洛溪的脚。
　　洛溪伸手将阿金抱了起来，手指弹了弹它蛋身，“小家伙，我也想你了，不过现在我得做药丸。”
　　说着话将阿金又放回了地上，拿出背篓中的药材开始忙碌了起来。
　　“主人，你不破阵了吗？那些屋子里可有很多好东西啊！”
　　为了让主人早些破阵，阿金不得不剧透了。
　　“好东西！”
　　洛溪干活的手顿住，低头看向地上的阿金，“什么好东西啊！”
　　“这...这个不可以再说了，要不阿金会被空间惩罚的，反正里面有好东西就对了。”
　　阿金支支吾吾的回了一句，不敢多逗留，赶紧滚回了二楼。
　　“空间惩罚！还有这东西！”
　　洛溪大眼睛眨了眨，转头看向了没打开的几间房，心里已经在盘算先开那个门。
　　这些天她没事就研究那本《上古玄医》，还是有把握快速地打开一个房间的。
　　不过想到图兰现在的样子，她还是先静下心先做解药。
　　忙活了大半个时辰后，洛溪终于将图兰的解药做好，将药瓶放回了背篓。
　　像是又想到了什么，起身走到了一排货架面前，将上面的葫芦拿了下来。
　　打开瓶口将里面的魂魄放了出来。
　　柳川的魂魄在看到洛溪后，张牙舞爪地朝着洛溪扑了上来。
　　只是一靠近，身体就被一道金光给弹飞了出去。
　　洛溪抱着双手，嘴角勾起一丝讥讽，“你是人的时候都斗不过我，成了鬼你就不要嘚瑟了。”
　　柳川听到这话，才发现了自己的身体不对劲，脑袋中划过了他被抹脖子的一幕。
　　气得他手指洛溪，声音都带上了颤抖，“你.....你知道我是谁吗？居然敢动手杀了我！”
　　洛溪耸了耸肩，“不知道啊！要不你自己说说！”
　　“老子可是黑煞殿的四长老柳川，你杀了老子，黑煞殿一定不会放过你的。”
　　柳川报出了自己的身份。
　　听到对方居然还是个长老级别的家伙，不免有些质疑，“黑煞殿的长老怎么这么弱啊！”
　　“胡说！老子那天是轻敌了，要不怎么可能被你一个黄毛丫头弄死了。”
　　柳川气愤地瞪着洛溪。
　　要是知道这黄毛丫头会使诈，他才不会靠近在出手。
　　“行了行了！现在都死了，说那些屁用都没有。”
　　洛溪摆了摆手，明显已经有些不耐烦，直接开门见山的问道：“你们黑煞殿具体是做什么的，老窝在哪里！”
　　听到对方问起了黑煞殿，柳川脸上出现了得意的神色，“我们黑煞殿专门研制各种奇毒，控尸，以及杀人，还有......”
　　一炷香的时间后，洛溪问完了想要知道的东西，直接给对方送走了。
　　当然不是超度，而是给了他一个魂飞魄散。
　　处理了柳川的鬼魂，洛溪来到了一间屋子的面前，只花了一盏茶的时间就破了阵法。
　　推开了房间的大门，入眼的是一片烟雾缭绕，耳边还有潺潺的水流声，犹如来到了仙境。
　　这难道是.....
　　洛溪眼睛亮了亮，立马冲到了泉水边，捧起一把泉水就喝。
　　泉水入口，一股暖意开始在身体中蔓延，本来全身疲惫的洛溪，一下变得神清气爽。
　　哈哈哈！
　　真的是灵泉！
　　师门的古籍中记载，灵泉之水不但可以强身健体，还可以让修古武的人洗筋伐髓，脱胎换骨。
　　这下真的是赚翻了。
　　有了这个宝贝，以后治病配药保准事半功倍。
　　从背篓中拿出了一个葫芦，灌了满满一葫芦灵泉水后，离开了空间回到了房间中。
　　刚在茶桌旁边坐下，房间门就被人敲响了，外面传来了蓝君奕的声音，“小妹，我们下去吃晚饭吧！”
　　洛溪往着外面一看才发现太阳已经落山，应了一声过去开门走了出去，叫了隔壁的图兰，他们一起下了楼。
　　*
　　此时万里之外的云法寺中，玄风和容墨风尘仆仆地回到夜景渊的厢房中。
　　夜景渊看到两人进来，满脸急切地问道：“如何了！是不是同一个人！”
　　“嗯！确实是同一个人！”
　　容墨拿起茶壶倒上了两杯茶，拿起一杯咕咚咕咚地喝了起来、
　　玄风刚拿起茶杯，就听到自己主子又出了声，“那洛溪姑娘带回来了吗？”
　　“没有！洛溪姑娘已经离开了桃源村。”
　　玄风摇了摇头。
　　“去哪里了！”
　　夜景渊有些激动地坐直了身子，因为动作太大，牵扯了伤口疼得他一阵呲牙咧嘴。
　　“你先不要激动！”
　　容墨几步走到床边，将洛溪的事情都说了出来。
　　“该死的家伙，居然对本王的救命恩人那么恶毒！”
　　夜景渊听到赵有财一家对洛溪做的事情，脸上满是愤怒的神色。
　　“可不是吗？这一家简直太缺德了，也就洛溪姑娘心善，只让他们一家人去流放，要是我一定将他们的脑袋都砍下，拿着他们的尸体去喂狼。”
　　玄风也是一脸的愤怒。
　　“玄月，去告诉林书达路上好好照顾一下那一家人。”
　　夜景渊出声吩咐道。
　　既然洛溪姑娘不想让他们这么容易死，那自己就让他们生不如死。
　　不得不说两人真的是心有灵犀一点通，都想到了一块去了。
　　“是！主子！”
　　玄月领命，小跑着出了屋子。
　　容墨像是想到什么出声说道：“表哥，洛溪姑娘回了京城就要嫁给太子那个祸害，咱们是不是得阻止一下。”
　　“回京！本王得进宫找父皇，绝对不能够让本王的恩人嫁入太子府。”
　　夜景渊焦急地下了床，t作势就要离开。
　　只是没走两步，双腿一软差点跪在了地上，好在被容墨给扶住了。
　　玄风看到伤势还没恢复的主子，正打想出声劝说，门口就传来了一个熟悉的声音，“施主现在可不能走！”

第15章 一波三折
　　几人齐齐抬眼看去，就看到释心的小师傅从外面走了进来。
　　“阿弥陀佛！”
　　释心道了一声佛号，几步走到了床边，“师傅交代过，施主的护身法器还需几天才好，必须要戴上法器才可离开，否则是没办法活着回到京城的。”
　　听到释心的话，夜景渊脑海中浮现出来云法寺路上发生的那些倒霉事，只得无奈地点了点头，“好吧！”
　　释心见夜景渊应了声，又叮嘱了几句后离开了厢房。
　　看着夜景渊满脸的愁苦，容墨出了声：“要不表哥给皇上修书一封，我带着信先回进京城，你们稍后赶上。”
　　“嗯！也只有这样了！”
　　夜景渊点了点头，让玄风扶着坐到了书桌旁边提笔写信。
　　小半刻钟后，容墨拿着书信离开，赶着马车往着京城的方向而去。
　　*
　　洛溪几人吃了晚饭后，一起进入了图兰的房间。
　　“这是解药，一天三次，一次两颗，需要吃半个月才可以将身体的毒素排出。”
　　洛溪将特制的解毒丸递给了图兰，又看向她满是伤痕的脸，“你脸上的伤痕，等毒素完全排除我再给你修复。”
　　“我的脸还可以好。”
　　图兰接过了药瓶，摸了摸自己满脸凹凸不平的脸，情绪变得有些激动。
　　“几道疤而已不是什么大事，涂些美肤膏就成。”
　　洛溪说得一脸随意。
　　只是这话一出，旁边的蓝君奕和阿福都是一脸的惊愕，而蓝君奕惊愕过后，脸上出现了欣喜的神色，“小妹，这做美肤膏贵的药材贵不贵啊！”
　　“贵倒是不贵，就是做起来有些麻烦。”
　　洛溪挑眉，“怎么！五哥身上有疤痕需要祛除！”
　　“那倒不是！”
　　蓝君奕挠了挠头，“只是觉得美肤膏效果这么好，要是拿去贵女圈售卖，一定可以卖个好价钱。”
　　听到赚钱，洛溪的眼睛都亮了亮，“嘿嘿！这个可以有！”
　　于是两人开始商量起卖美肤膏的事情，最后以为四六分的分成定了下来。
　　当然洛溪四成，蓝君奕六成，所有的原料由于他提供。
　　商量好了事情，他们才离开了图兰的房间。
　　次日一早，一行人去市场上采购了一些吃食后，再次赶着马车出发。
　　只是马车刚刚出了镇子，阿福就发现了不对劲，他撩开车帘出声禀告道：“主子，六小姐，我们好像又被人跟上了。”
　　“呵呵！”
　　洛溪冷笑两声，“真是没完没了！”
　　“要不我们还是回镇子，我已经让阿福去给暗卫发了消息，他们会很快追上我们的。”
　　蓝君亦有些担心地说道。
　　“他们要是想下手，可不管你在哪里！”
　　洛溪摇了摇头，“我们还是继续赶路，他们要是再来，大不了.....”
　　她笑眯眯地看了一眼图兰，图兰立刻了解了洛溪的意思，袖子一挽大声地说道：“大不了图兰上，坏人毒死也活该。”
　　图兰不会动手杀那些无辜的村民，但要是有坏人要杀自己的恩人，她一定不会手下留情。
　　洛溪朝着她竖起了一个大拇指，脸上有了笑意。
　　想到图兰的身手和一身的毒，蓝君奕眼睛也是亮了亮。
　　这小丫头可顶得上几个暗卫呢？
　　阿福也朝着图兰竖起了一个大拇指，又夸赞了几句后才转头继续赶车前行。
　　一个时辰后，后面只剩下了跟踪他们的两辆马车，阿福看到前面有一片林子，转身撩开车帘出声问道：“主子，前面有片林子，咱们要不要动手啊！”
　　这老是跟着一条尾巴，阿福心里有些不舒服。
　　蓝君奕撩开车帘，伸出脖子往着外面看了一眼，觉得这地方动手还不错，于是就点头同意了。
　　就在对方同意的时候，洛溪看到了蓝君奕头上出现了一团黑雾，立马出声阻止，“走！马上走！这地方不吉利。”
　　“啊！”
　　蓝君奕表情诧异，“为什么啊！”
　　“刚才你一说要停下来，你印堂立马出现黑气，这说明你马上就会遇到倒霉的事情。”
　　洛溪出声解释了一句。
　　听到洛溪的话，阿福都没再问自家主子，马鞭一甩快速地离开。
　　就在他们离开那片林子不久，几棵大树突然倒下拦在了大路中间，将后面跟着的两辆马车拦了下来。
　　巨大的响声传出，洛溪他们都将脑袋伸出了车厢，转头往着后面看。
　　当看到几十号的山匪拿着武器出现时，蓝君奕脸色都白了几分，伸手拍着胸脯，“好险，好险！”
　　这里就有几十号山匪了，那如果附近还有埋伏好的山匪呢？
　　他们四人就算再厉害，不死也得脱层皮。
　　“阿福哥，车子再赶快些！”
　　洛溪出声催促，担心这路上还有其他山匪埋伏。
　　阿福也想到了这一点，将马车的速度又加快了不少。
　　直到天阳落山，阿福才敢将马车速度放慢了一些，出声询问：“主子，我们今天晚上是在野外过夜，还是继续赶夜路。”
　　蓝君奕没有马上回话，而是从怀里拿出了一张地图，仔细看了看后才回了话，“这里离半月城不远，要是晚上赶路明天天亮之前应该可以到。”
　　“好！”
　　阿福应了一声，甩动马鞭继续赶路。
　　卯时刚过他们就到了半月城，这一次为了安全起见，蓝君奕不打算马上离开，而是等待自己的人赶过来再说。
　　这一等就等了将近五天，直到第六天的时候，他们才继续往着京城方向而去。
　　一路上有了暗卫的保护，路上都是有惊无险，终于在八月初的时候回到了京城。
　　马车穿过大街小巷，最后在尚书府门口停下。
　　阿福等三人下了马车后，匆匆忙忙地跑去敲门。
　　没一会大门打开，小厮王三看到是阿福立马将大门全部打开，屁颠屁颠地过去行礼，“奴才见过五公子！”
　　“嗯！”
　　蓝君奕微微点头，带着洛溪往着里面走。
　　一边走一边吩咐阿福，“阿福，你去母亲和祖母那边通报一声。”
　　“好嘞！”
　　阿福应了一声，往着老夫人所在的沁心园方向跑了。
　　蓝君奕领着洛溪往着前厅而去，路上丫鬟小厮看到府中五公子领回一个漂亮姑娘，一个个都在小声猜测着姑娘的身份。
　　洛溪和图兰也是一路走一路张望着，两人还是第一次见这么大的宅子，看到什么都觉得稀奇。
　　穿过一条长长的回廊后，他们终于来到了前院。
　　“见过五公子！”
　　院子里正在干活的丫鬟和婆子，看到蓝君奕进来纷纷放下手里的活给他请安。
　　“春晓，冬梅，去厨房拿些茶水点心，其他人干活去吧！”
　　蓝君奕吩咐了一句，带着洛溪和图兰进了大厅。
　　他们都没注意到，一个粗使婆子扔下了手里的活，悄悄地离开了前院。

第16章 初见小白莲
　　洛溪他们坐下没多久，春晓和冬梅就端上了茶点离开了大厅。
　　昨天晚上到现在还没吃东西，洛溪肚子早就饿了，等两个丫鬟出去后，她就迫不及待地拿着糕点吃了起来。
　　见图兰没动手，又拿了一块糕点塞到了她的手上，“阿兰你也饿了，赶紧吃，吃饱了再说。”
　　“小姐，奴婢是丫鬟，哪里有丫鬟跟主子一起大吃大喝的，被外面的人看到会笑话的。”
　　图兰抬了抬下巴，示意外面还有不少人看着呢？
　　此时图兰身上的毒已经解除，除了脸上还有淡淡的疤痕外，几乎和正常人没什么区别了。
　　为了报答洛溪的救命之恩做了她的丫鬟，刚开始洛溪不答应，但蓝君奕却说如果不是丫鬟，想要在府里待下去怕是不行，洛溪这才答应了下来。
　　蓝君奕听到图兰的话，很满意地点了点头，“小妹，阿兰说得对，在外人面前你们还是要注意点的。”
　　“这还不简单，那就不要让他们看到呗！”
　　洛溪站起身，伸手将图兰转了身，“吃吧！这样外面的人就看不到了。”
　　图兰还真听了洛溪的话，转过身将糕点塞进了嘴里。
　　蓝君奕扶额，这不就是掩耳盗铃吗？
　　抬头往着外面看了一眼，刚好就看到一个老嬷嬷往着里面看。
　　哎！
　　蓝君奕内心叹了一口气，还是慢慢来吧！
　　没一会上来的两盘点心被主仆俩吃了个干净，正当洛溪想问还有吗？外面传来了一阵脚步声。
　　蓝君奕自然也是听到了声音，立马站起了身子，拿出一块手帕给洛溪擦掉嘴角的残渣。
　　图兰也转过身，用袖子擦了擦自己的嘴角。
　　没等蓝君奕出声交代些什么，蓝夫人就搀扶着老夫人从外面走了进来，而老夫人的后面还跟着一名十四五岁粉裙女子以及两个婆子。
　　“给母亲和祖母请安！”
　　蓝君奕见她们进来，立马恭敬问安。
　　洛溪和图兰虽然没有出声，不过也照t着蓝君奕的样子行了礼。
　　“回来就好！回来就好！”
　　老夫人看到孙子，笑出了一脸褶子。
　　抬眼去看时，却是看到了两个小姑娘，一脸惊讶地问道：“老五你怎么带了两个姑娘回来，那个是你的亲妹子啊！”
　　“小妹，赶紧给祖母和母亲问安！”
　　蓝君奕朝着洛溪使眼色。
　　“洛溪见过祖母，见过母亲！”
　　洛溪学着蓝君奕的样子，又给两人问了安。
　　老夫人眼睛微微眯了眯，仔细打量起这位流落在外的孙女，好一会才出了声，“像，像，真的很像，一看就是凤茹亲生的。”
　　凤茹说的就是蓝夫人，她全名白凤茹，是京都四大家族中，白家族长的嫡女。
　　“确实跟媳妇年轻的时候很像！”
　　蓝夫人也跟着附和，眼睛也在洛溪脸上打量着。
　　蓝紫嫣看到洛溪跟母亲几分相似的脸，眼中闪过了一丝嫉妒，嘴上却是甜甜地喊了一声，“六姐姐好，我是嫣儿。”
　　当初蓝夫人和王月娥虽然同在一间屋子生产，但洛溪是先出来的，所以是比蓝紫嫣大的。
　　“你好！”
　　洛溪面无表情地回了一句。
　　蓝紫嫣的爹娘害死了原主，她自然不会心胸开阔到对他们的女儿多好。
　　这态度立马就让蓝紫嫣抓到了错处，表情一下变得委屈起来，“看来六姐姐是不喜欢嫣儿，嫣儿还在离开吧！”
　　靠！
　　这么快就演上了！
　　看来这冒牌货也不是个省油的灯，妥妥一朵小白莲！
　　洛溪眼中的怒气一闪而过，表情立马也变得委屈起来，“五哥，我....我什么都没说，只是还没习惯有妹妹而已，毕竟我以前在家是最小的。”
　　演戏谁不会啊！
　　这突然的变脸也让蓝君奕愣了一下，一路而来还是第一次看到洛溪扭扭捏捏的样子。
　　好在他也反应够快，赶紧出声说道：“对啊！嫣儿你想多了，溪儿只是不适应而已，五哥找到她时，她也是许久才接受五哥的。”
　　蓝夫人看到蓝紫嫣委屈的样子，心中有些不悦，伸手拉过蓝紫嫣的手拍了拍，“嫣儿不要乱说，这里永远都是你的家。”
　　虽然亲生女儿回来了，但她一时半会还是接受不了蓝紫嫣不是自己亲生女儿的事实。
　　洛溪看着亲娘都没跟自己说上两句，就去护着那个冒牌货，脸色有些难看。
　　之前她见蓝君奕对自己这么好，还以为亲爹亲娘都盼着她回尚书府，现在看来自己有些自作多情了。
　　老夫人自然也看到了洛溪的神色，赶紧出声打圆场，“嫣儿最近情绪不稳，凤茹你先将人带回烟雨院吧！”
　　虽然她心里也喜欢蓝紫嫣，但她还是知道事情的轻重。
　　洛溪很快要嫁到太子府成为太子妃，这要是离了心，以后对自己的儿子可没半点好处。
　　“是！母亲！”
　　蓝夫人应了一声，走的时候看都没看洛溪一眼，拉着养女出了大厅。
　　“小妹，家里之前只有嫣儿一个姑娘，所以娘亲比较宠些，这一下子不是亲生的，她还有些接受不了。”
　　蓝君奕出声解释了一句。
　　“老五说得对！你不要想太多，等相处时间长了，你母亲自然也会宠爱你的。”
　　老夫人也跟着出了声。
　　听到两人的说辞，洛溪这才点了点头。
　　在大厅里面简单地聊了几句，老夫人便是有些乏了，被老嬷嬷扶着离开了这里。
　　等老夫人走了，蓝君奕便带着洛溪和图兰去了一处别院。
　　当然这也是暂时住的地方，等过段时间会让他们搬进新院子。
　　蓝君奕刚带他们在院子走了一圈，阿福就匆匆忙忙地跑了进来。
　　“主子，老爷回来了，让你去一趟书房。”
　　“好！”
　　蓝君奕应了一声，让阿福留下后自己转身去了书房。
　　洛溪别的不关心，只关心吃饭问题，于是开口问道：“阿福！这我们吃饭怎么解决啊！”
　　“六小姐，一日三餐大厨房都是有吃饭的份例，如果想要吃些自己的口味，可以开小灶。
　　来！奴才带您去小厨房看看。”
　　阿福回了一句，带着两人来到了一间厨房。
　　厨房虽小，但是锅和灶台都有，只是没柴火而已。
　　“这柴火去哪里弄啊！”
　　洛溪又出声问道。
　　“这个不用担心，一会阿福让人给六小姐送过来。”
　　阿福笑着回道。
　　“成！以后做了好吃的，到时候也算上你一份。”
　　洛溪对阿福许下了承诺。
　　“谢谢六小姐！”
　　阿福嘴上的笑意更大了。
　　六小姐的手艺可是好得很，还以为以后吃不上了，没想到居然还有机会吃上六小姐做的饭菜。
　　“那么客气做什么，我们都是自己人！”
　　洛溪朝着阿福挑了挑眉，那俏皮的样子逗得图兰和阿福哈哈大笑了起来。
　　又说了一些在府里的规矩后，阿福领着两人去了大厨房，打算先把肚子填饱再说。
　　此时的书房中，蓝裴朝在听到亲生女儿在赵家受的苦，气愤地砸碎了手里的茶碗。
　　“居然敢如此对待本官的女儿，真是死不足惜。”

第17章 命格被遮掩
　　见父亲发火，蓝君奕赶紧出声解释道：“父亲，儿子已经让林书达将人发配去了边境，一辈子不得返回。”
　　蓝裴朝不悦地看向了蓝君奕，“什么时候变得这么妇人之仁了！这样可恶的一家人留着做什么！”
　　“可他们毕竟是嫣儿的亲生父母，要是真的都杀了嫣儿心里怕是会不舒服。”
　　蓝君奕找了一个借口，并不想将洛溪说出来。
　　提到蓝紫嫣，蓝裴朝叹息了一声，“哎～可惜了，疼了十几年的女儿却不是亲生的。”
　　像是想到了什么，对着外面出声吩咐道：“刘权，你去将六小姐请过来！”
　　“是！老爷！”
　　外面的刘权应了一声，小跑着往着别院的方向而去。
　　“父亲！小妹回来了，让她住在那里比较好啊！”
　　蓝君奕再次出了声。
　　“这个你还是去问你母亲吧！”
　　蓝裴朝摆了摆手，并不想管这些琐碎的事情，低头伸手拿了一份文书看了起来。
　　“今天母亲见到了小妹，她.....”
　　蓝君奕将今天大厅的发生的事情说了出来。
　　“胡闹！”
　　蓝裴朝抬起了头，“作为当家主母怎么可以这么做！”
　　他是真的有些生气，这心里就算再溺爱养女，但表面也不要做得那么过。
　　这丫头可马上就要成为太子妃，以后自己的乌纱帽能不能换个更好的，还需要她的帮衬呢？
　　想到这里，他出声吩咐道：“老五，你现在就去一趟你祖母那里，让她老人家给你六妹妹挑个好的院子。”
　　“是！父亲！”
　　蓝君奕高兴地应了声，转身出了书房。
　　小半刻钟后，洛溪被带进了书房，图兰想要进来却是被人拦在了外面。
　　“你是小溪吧！”
　　蓝裴朝声音难得温柔了一些。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，嘴里继续道：“我叫赵洛溪，不过五哥说我应该姓蓝。”
　　说话的同时，她也在打量着这个亲爹。
　　四十多岁的样子，身材颀长挺拔，五官只能够算是周正，身上带着一股子书卷气。
　　本想给这便宜老爹看看气运，却是惊愕地发现对方命理被某些东西遮掩了。
　　怎么会这样！
　　难道转世以后不可以帮亲爹算命吗？
　　就在洛溪胡思乱想的时候，蓝裴朝出了声，“老五说得对，你以后就叫蓝洛溪，这里就是你的家。
　　这十几年因为你母亲的大意，害你受了那么多苦，以后父母和母亲一定会好好补偿你的。”
　　“是吗？”
　　洛溪瘪了瘪嘴，“我觉得母亲似乎更喜欢蓝紫嫣。”
　　心中不快，她自然不为委屈了自己。
　　“哎~”
　　蓝裴朝叹息了一声，“这毕竟养了十几年，没有感情是假的。
　　等时间长了，你母亲自然会接受你的。”
　　“哦！”
　　洛溪点了点头，对这个亲生父亲的印象还算不错。
　　不过她还真不介意，你对我好我以后好好孝顺你。
　　你要是对我不好，那咱们以后尽量少见面，免得两看两相厌。
　　看见洛溪点头，蓝裴朝这才放了心。
　　又聊了一炷香时间左右，洛溪从书房走了出来。
　　只是刚刚出书房，正好遇到从老夫人那边回来的蓝君奕。
　　蓝君奕让洛溪在门口等着自己就小跑着进了书房。
　　洛溪站在书房不远处，背着手无聊地四处张望。
　　不得不说官家的府邸真是不一样，红墙绿瓦，庭院楼阁，假山、花园，戏台是一个都不少。
　　啧啧....对比起之前原主生活的地方，简直就是一个天堂一个地狱。
　　只可惜....
　　哎~
　　洛溪轻叹一声，原主命薄没等到这一天。
　　就在她胡思乱想的时候，耳边传来了父子俩的对话声。
　　“什么！你祖母居然要将玲珑院给洛溪住！”
　　“对啊！祖母说小妹以后可是太子妃，哪个地方才配得起她的身份。”
　　“可是那地方当初我们已经答应给嫣儿住的，这要是被她知道怕是要闹腾了。”
　　“父亲，嫣儿的亲生爹娘是怎么对妹妹的你是不是忘t记了。现在妹妹回来，就应该将最好的给她。”
　　........
　　里面的对话还在继续，洛溪却被“太子妃”三个字给整抑郁了。
　　一想到以后要跟无数女人争一个男人，她就觉得这事情很狗血。
　　不行！
　　绝对不能够嫁进太子府，自己可不想被逼成一个女疯子。
　　可是！
　　怎么才能够将事情搅黄了呢？
　　洛溪摸着下巴努力在思考的对策，而就在这个时候耳边又响了一个声音，“你说这真的六小姐回来了，那嫣儿小姐不就不能够嫁个太子了吗？”
　　“那肯定了！现在的六小姐才是老爷的亲闺女，当然是她嫁到太子府了。”
　　“可是我听说嫣儿小姐早就入了太子的眼，太子还送了定情信物给咱们嫣儿小姐。”
　　“哎哟喂～这事情咱可不要乱说，要是被嫣儿小姐听到，非扒了你的皮不可。”
　　听到这段对面洛溪突然就笑了！
　　啧啧~~
　　这不是有办法了吗？
　　既然这个小白莲喜欢太子，那自己就成全她吧！
　　嫁到了太子府她想怎么玩宅斗，大把人跟她玩。
　　书房门口站着的刘权在看着这位刚回来的六小姐，一会自言自语，一会在傻笑，脸上的表情都变得古怪起来。
　　这回来的六小姐怎么看就不像个聪明的，真的可以在太子府立足吗？
　　就在他胡思乱想的时候，大门“吱呀”一声打开了。
　　蓝君奕从里面走了出来，小跑着到了洛溪身边，一脸笑意地说道：“小妹，祖母给你分了个好院子，咱们回去将东西直接搬过去。”
　　“谢谢五哥！”
　　洛溪看着蓝君奕，发自内心的感谢。
　　从相认到现在也就一个多月的时间，而这一个多月中她可以感觉到对方自己的善意。
　　蓝君奕看向洛溪的眼神中多了一丝疼惜，伸手拍了拍她的肩膀，“怎么又跟五哥见外，我们可是你一家人。
　　走！我们先去院子看看，晚些大哥他们就回来了，到时候我们会一起吃晚饭。”
　　“好！”
　　洛溪点了点头，跟着蓝君奕走了。
　　他们刚离开蓝裴朝就从书房走了出来，看着两个孩子远走的背影，嘴角微微勾起。
　　他这个五儿子虽然是几个儿子中最没用，却是目前对自己帮助最大的，最精通人情世故的。
　　为什么这么说呢？
　　因为老五蓝君奕会赚银子。
　　有了银子他才可以在官场打点，有了银子他们整个尚书府才能过得更加富足。
　　当然这其中也有白凤茹娘家的帮助，要不蓝君奕也不可能年纪轻轻将生意做得那么大。
　　刘权见自家老爷嘴角带着笑意，试探地问道：“老爷！您真的要将六小姐嫁到太子府吗？”

第18章 所谓的好院子，居然是养魂地
　　蓝裴朝回神，转头看了看刘权，“什么真的假的！不嫁等着被灭九族吗？”
　　他是头有多铁，才敢干这欺骗皇帝的事情。
　　“可...可是六小姐从小在村里长大，琴棋书画什么都不懂，万一入不了太子的眼，得不到宠幸怎么办！”
　　刘权磕磕绊绊地说出了心中的担心。
　　“你说得没错！她一个乡下回来的丫头确实很难入了太子的眼，所以本官打算明日入宫，给她请个教习嬷嬷回来教授规矩。
　　至于琴棋书画什么的，让夫人去请京城最好的夫子过来教授。”
　　蓝裴朝将心中打算说了出来。
　　对于蓝裴朝来说，刘权就是自己的左右手，很多事情他都不会瞒着。
　　刘权眉头皱了皱，“只有三个月的时间，想要学会琴棋书画怕是很难吧！”
　　“哎~”
　　蓝裴朝叹息了一声，“本官何尝不知道，但这也没办法。”
　　看着老爷一脸愁苦的样子，刘权眼珠子转了转，计上心来，“老爷！要不让嫣儿小姐一同嫁进太子府，有嫣儿小姐在旁边帮着六小姐，六小姐也不至于完全失宠。”
　　“这怎么行！嫣儿作为陪嫁丫鬟嫁过去太委屈！”
　　蓝裴朝立马出声拒绝。
　　自己花了十几年培养出来的好女儿，怎么可以做陪嫁丫鬟！
　　刘权却是笑了笑，“老爷，嫣儿小姐自然不能是陪嫁丫鬟，要嫁也是以太子侧妃的身份嫁过去。”
　　蓝裴朝听到这话，居然开始犹豫了起来。
　　本来嫁给太子的就是紫嫣，太子似乎也对嫣儿很有好感，或许......
　　刘权看有戏又继续道：“嫣然小姐八面玲珑，只要给太子诞下子嗣，那在太子府的位置就稳固了。
　　到时候有了说话的权利，对老爷一定会有更大的帮助。
　　毕竟老爷可是养了嫣儿小姐十几年，她会更加孝顺老爷。”
　　刘权一直为蓝紫嫣说好话，一是为了自家主子着想，二是这些年蓝紫嫣也没少往他手里塞银子。
　　蓝裴朝没有答应也没有反对，只是淡淡地说了一句，“本官考虑考虑。”
　　****
　　洛溪跟着蓝裴朝在府邸中走了一炷香的时间，来到了“玲珑院”。
　　一进院子洛溪就被眼前的景象震撼到了。
　　不是因为这院子多奢华，而是因为这里居然是一个极好的养魂地，更加适合做阴宅。
　　进门两排种满了桃树，桃树附近还有几棵百年古柳，风一吹发出沙沙的声音，大白天的上面居然还有几个穿着丫鬟服饰的鬼魂，在上面玩着荡秋千的游戏。
　　而越是往着里面走，周围的温度越低，洛溪的脸色也变得越差。
　　等进入内院时，洛溪已经惊讶得眼神都变得呆滞。
　　内院的两边种了好几棵柿子树，此时的柿子树上已经挂满了绿色的小柿子。
　　当然这不是重点，重点是柿子树上吊着好几个鬼影，他们舌头往外伸着，身体随风摆动。
　　看到洛溪和蓝君奕进来了，还热情地朝着他们挥手，像是在欢迎他们到来。
　　而在蓝君奕的旁边还有着一个胖丫鬟，她一边打量他的样子，一边嘴角往外流口水，眼看着脸就要凑到他的脸上。
　　好在这个时候身上的护身符起了作用，发出一道淡淡的金光将那胖丫鬟的鬼魂给弹飞。
　　只是蓝君奕什么都没感觉到，正一脸笑意地给洛溪介绍着院子，“小妹，这个院子可是咱们整个府邸最大，最奢华的院子，当初嫣儿妹妹求了祖母很久，祖母可都没答应她进来住。”
　　洛溪嘴角抽了抽，要是真的进来住，怕是都没等到自己被带回来，那小白莲就被这些鬼魂给吸干阳气而死了。
　　见洛溪没说话，只是眼睛四处张望，蓝君奕又道：“小妹，你住进了这个院子，要是嫣儿妹妹有什么不满，你不要跟她计较。”
　　洛溪回神，表情淡淡，“只要她不是做得很过分，我自然不会理会。”
　　蓝君奕摆了摆手，“太过分倒是不至于，最多是埋怨你几句。”
　　洛溪看向蓝君奕，笑得一脸的深意，“五哥，你好像不是特别喜欢嫣儿妹妹啊！”
　　蓝君奕瘪了瘪嘴，“哪有！”
　　“行了！你要是真当我是你妹妹，就跟我说实话吧！”
　　洛溪出声说道。
　　“不是我不喜欢她，而是她看不上我。”
　　蓝君奕脸上难得出现了落寞的神情，“家里五个兄弟，大哥在宫里任职，二哥虽然身体不好，却从小饱读诗书，三哥则是军中小将，四哥是大理寺的寺正。
　　唯独我，文不成武不就，只会经商。”
　　“呵呵！”
　　洛溪听到这话冷笑，“没有你这么努力地赚银子，她哪里有钱去买胭脂水粉！哪里有钱去买珠宝头饰！”
　　“你...你不嫌弃我！”
　　蓝君奕抬头，脸色落寞的神情已经没有，换成了一脸的期待。
　　回来的路上，他并没有告诉洛溪其他几兄弟的事情，就是怕她知道后也会如紫嫣一样看不起自己。
　　“嫌弃个屁！我最喜欢五哥了！”
　　洛溪挽住了他的胳膊，一副亲昵的样子。
　　“嗯嗯嗯！”
　　蓝君奕笑了，这个亲妹妹和紫嫣比起来，真的是好了太多。
　　洛溪脖子往着蓝君奕的肩膀靠了靠，“她既然看不上你，以后你赚了银子就不要给她花，自己留着以后给媳妇花。”
　　“好！”
　　蓝君奕认真地点了点头，然后又补充了一句，“以后赚钱也给小妹花。”
　　“哈哈！”
　　洛溪放开了蓝君奕的手，“这个倒不用，以后小妹会自己赚银子。”
　　听到洛溪要自己出去赚银子，蓝君奕摇了摇头，“父亲是不会允许蓝家的嫡女去外面经商的，而且你很快就要嫁入太子府，到时想出太子府都不容易。”
　　本来高兴的洛溪，一听到嫁人立马就蔫吧了，“五哥，我正高兴呢？你能不能不提这嫁人的事情。”
　　“可...可是你是实事，三个月后你就得嫁入太子府。”
　　蓝君奕让她接受事实。
　　“哎！”
　　洛溪叹息了一声，赶紧转移了话题，“五哥，你还是带我先将院子逛一遍吧！”
　　见小妹实在不想谈起这个话题，蓝君奕也只好作罢，带着洛溪在院子逛了一圈后，就被她打发离开了。
　　等蓝君奕走远了，洛溪才看向了不远处一t棵千年老槐树，“老家伙赶紧出来，再不出来，本姑娘一把火将你老巢都给烧了。”

第19章 一家人态度各异
　　隐没在老槐树上的老鬼，一脸惊愕地看向了洛溪，她怎么也没想到这小姑娘居然可以看到自己！
　　“我数三个数字，要是不出来就别怪我不客气了。”
　　洛溪说话的同时，手指掐诀，一个小火球凭空出现了旁边。
　　天师！
　　老鬼看到这操作，立马就从老槐树上飘了过来，站在了洛溪的五米之外。
　　洛溪收了火球，一脸诧异地打量起了不远处的老鬼。
　　刚才她是感觉被什么东西窥视，却是不知道居然是一只千年老鬼。
　　“你不好好地去轮回，在这里待着做什么！”
　　洛溪出声询问。
　　老鬼朝着洛溪作揖，“天师，并不是老妇不去轮回，而是被人困在了这里，守护着下面的东西。”
　　“下面的东西！”
　　洛溪眼睛亮了亮，“是不是下面有宝贝。”
　　“这下面确实是有宝贝，不过有阵法守护，想要进去可不容易。”
　　老鬼也不敢隐瞒将实情说了出来。
　　阵法！
　　洛溪眼睛更亮了，下面的东西还设置了阵法，这说明东西一定不是凡物。
　　她抬了抬下巴，“你带我去入口处看看！”
　　老鬼听完这话却是往着老槐树方向一指，“老槐树里面是中空的，入口就在上面。不过那里也有阵法，只要破了阵法才可以看到那个大洞。”
　　顺着老鬼指的方向，洛溪果然就看到了阵法的痕迹。
　　思索了一会，洛溪决定还是要从长计议，等搬进来住下再说。
　　这边刚刚跟老鬼了解完其他鬼魂的情况，那边蓝君奕就带着图兰他们走了进来。
　　“哇～小姐，这个院子好漂亮啊！”
　　图兰看到这大院子，高兴得一阵手舞足蹈。
　　而不远处一名男鬼在看到图兰的样子后，立马从远处飘到了她的身边，就在他刚想伸手去摸图兰的脸蛋时，就被一道金光打飞了出去。
　　活该！
　　洛溪小声地嘀咕了一句，快走几步到了几人的身边。
　　来的路上洛溪也送了图兰和阿福两人护身符，所以她才不担心两人会受到伤害。
　　没等洛溪说话，一边的蓝君奕就拽着洛溪的胳膊往外走，“赶快跟五哥走，用晚膳的时间到了，这要是去晚了祖母会不高兴。”
　　“哦！”
　　洛溪应了一声，跟着蓝君奕往着西图澜娅餐厅的方向快步而行。
　　不过紧赶慢赶还是来迟了，他们到的时候，蓝裴朝和老夫人他们都到齐了。
　　“老五，赶紧带溪儿入座！”
　　蓝夫人不悦地催促了一声。
　　蓝君奕应了声，带着洛溪坐在了老四蓝倾川的旁边。
　　蓝倾川仔细打量起这刚回来的亲妹妹，脸上的表情淡淡，正想出声问些什么，老夫人却是先开了口，“溪儿！他们是你的其他四位哥哥！”
　　本来坐下的落溪，听到祖母说话赶紧又站了起来。
　　“哥哥们好，我是洛溪！”
　　洛溪来了一个自我介绍后，老夫人给她一一介绍起了几个哥哥。
　　不过从他们淡然的表情中，洛溪已经明白他们并不很欢迎自己。
　　简单地做了介绍后，大家开始吃晚饭。
　　中午在大厨房简单对付的一顿，此时的洛溪早就饿了。
　　拿起筷子埋头干饭，连旁边蓝君奕朝她使眼色她都没看到。
　　就在洛溪吃得半饱的时候，耳边传来了老夫人的声音，“溪儿，明日辰时许嬷嬷会去你的院子中，教授府中的礼仪规矩。”
　　“啊！”
　　洛溪听到这话猛然抬头，而周围的人在看到她吃得满嘴是油，嘴边还沾着菜叶，一个个都忍不住地轻笑出声。
　　尤其是蓝紫嫣，看向洛溪的眼神中还多了一份得意。
　　果然是个上不了台面的村姑，连吃个饭都没个样子，这样的人怎会入了太子哥哥的眼。
　　至于蓝夫人脸上的表情是无比的嫌弃，这样的粗鄙样怎么配做自己的女儿。
　　洛溪将众人的反应都看在眼里，心里确定了一个事情，这五位哥哥除了五哥是真的欢迎自己回去，其他的都不是。
　　“好了！都不要笑了！”
　　老夫人看到几个孙子这样，脸上的表情微怒，“要不是当初你们的母亲粗心大意，你们的亲妹妹也不至于这样。
　　她也可以像紫嫣一样，从小受到很好的礼仪教育。”
　　被老夫人点了名，蓝夫人表情有些尴尬，站起身子认错，“母亲说的是，都是媳妇的错。”
　　余光瞄了一眼不远处的亲生女儿，不免心中生出了一丝埋怨。
　　等老夫人训完话，蓝裴朝才开了口，“溪儿回来了，你们作为哥哥以后要好好爱护妹妹。”
　　“是！父亲！”
　　兄弟五个恭敬应声，却只有蓝君奕是真心的。
　　吃过了晚饭，洛溪离开了前院往着玲珑院而回。
　　本来蓝君奕要送的，却是被蓝裴朝给叫走了。
　　一路上洛溪遇到了不少丫鬟和婆子，不时可以听到几句他们议论自己的话。
　　不过洛溪都不在意，她此时摸着半饱的肚子，正想着去哪里弄些东西回去填饱肚子。
　　抬眼四处看的时候，一片粉色的荷花映入了眼帘。
　　嘿嘿！
　　洛溪笑了！
　　晚饭看来是有着落了！
　　她小跑着到了荷花池边，左右看了看，没发现有人路过后，从空间中拿出了一个篮子和一把药草。
　　小半刻钟后，洛溪提着一篮子的鱼站起了身子，正要往玲珑院而回时，就看到一名丫鬟和一名小厮往着这边走。
　　不想让他们看到，洛溪又蹲了回去。
　　“一会到了小姐那边，记得将所有事情都推给五少爷，免得受皮肉之苦。”
　　“嗯嗯！大哥知道。”
　　“不该说的不要说，要不我也会被你连累。”
　　“知道了！你不要那么啰嗦行不行，这一路上都说了好多遍了。”
　　.........
　　两人小声地说着话，从洛溪身边走过。
　　五少爷！
　　那不就是五哥吗？
　　这是要让他做背锅侠！
　　想到这两个奴才会陷害蓝君奕，洛溪将东西放进空间，小心翼翼地跟了上去。

第20章 老鬼示好
　　走了将近小半刻钟，就在两人要进入烟雨院的时，蓝紫嫣带着碧月从另外一边走了过来。
　　两人见到蓝紫嫣，赶紧小跑了过去。
　　“见过嫣儿小姐！”
　　两人躬身行礼。
　　蓝紫嫣看着小厮，本来高兴的心情一下就没了。
　　“你这个废物，居然还有脸过来见本小姐。”
　　一想到洛溪跟母亲相似的脸，她忍不住上去就给了小厮一巴掌。
　　“扑通！”
　　兄妹俩吓得直接跪在了地上。
　　“嫣儿小姐，这真的怪不得奴才，这一路上五少爷他....”
　　“闭嘴！”
　　没等蓝紫嫣出声，贴身丫鬟碧月就出声呵斥了一声。
　　左右看了看，发现并没人，这才压低声音道：“小姐，还是回院子再说吧！”
　　“哼！”
　　蓝紫嫣冷哼了一声，拂袖一甩转身往着院子而去。
　　三人赶紧跟了上去。
　　看着远去的几人，洛溪若有所思。
　　一路上！
　　五哥！
　　猛然想到了什么，洛溪眼睛危险地眯了眯。
　　之前她还以为那些黑衣人是上次那波黑衣人的同党，现在看来事情好像不是那么回事。
　　不过这只是自己的猜测，想要确定此事是不是真的，还得要好好调查一番才行。
　　“谁在那里！”
　　一个声音突然在身后传来。
　　见被人发现了，洛溪赶紧离开。
　　快到玲珑院门口的时候，远远地就看到图兰正站在门口四处张望。
　　“阿兰！”
　　洛溪喊了一声，小跑着冲了过去。
　　“小姐，你终于回来了！”
　　图兰高兴地接过了洛溪手上的篮子，只是在看到篮子里五颜六色的鲤鱼时，表情有些惊讶。
　　“小姐，怎么吃个晚饭还送鱼啊！”
　　她好奇地问道。
　　“你想多了，这是......”
　　洛溪拉着图兰往院子里走，一边走一边跟她说起了晚饭时候发生的事情。
　　听完了洛溪的描述后，图兰不悦地瘪了瘪嘴，“看来小姐的其他四位哥哥都不怎么样！”
　　“嗯嗯！”
　　洛溪赞同地点了点头，刚想再说些什么的时候，肚子传来了一阵咕咕声。
　　两人也不再聊其他事情，快步进了厨房去做鱼吃。
　　另外一边，蓝裴朝在训斥完几个儿子后，匆匆忙忙地回了牡丹院的寝房。
　　此时蓝夫人正在绣花，看到夫君回来，赶紧放下了手里的东西迎了上来，“老爷，今天怎么这么早就回房间了！”
　　平时蓝裴朝的事情很多，经常在书房忙到大半夜才回来。
　　蓝裴朝拉住了蓝夫人的手，带着她坐在了茶桌的旁边，一脸认真地说道：“夫人，为夫知道你喜欢嫣儿，但溪儿才是我们的亲骨肉，你可不能够过于偏心了。”
　　蓝夫人本来高兴的心情，在提到洛溪后瞬间就没了，她声音带着委屈道：“老爷道理我都知道，但是今天看到嫣儿委屈的样子，我心里就难受。
　　溪儿虽然是我亲生的，但并没有在我身边长大，我对她根本就没有那种母子之情。
　　这突然让我像爱嫣儿一样t去疼爱她，我真的是做不到。”
　　听到自家夫人的话，蓝裴朝突然变了脸色，声音也严厉了几分，“做不到也要逼着自己去做！
　　你要是对她不好，她心中有怨恨，以后嫁到太子府在太子面前乱说话，一定会给为夫带来麻烦。”
　　“她敢！”
　　蓝夫人火气也是上来了，“她要是忤逆老爷，我一定亲自去太子府教训她。”
　　“教训她！”
　　蓝裴朝都被自家夫人给气笑了，“等她成了太子妃，身份都在你我之上，到时候你见到她不但要伏低行礼，还得老老实实供着她。”
　　“我.....”
　　蓝夫人被怼得没话可说，她虽然心中不愿意承认，但也知道自家男人说得没错。
　　而此时的蓝裴朝也完全失去了耐心，“行了！这段时间你就是做样子也得给本官做好了，要是坏了本官的好事，可不要怪本官对你不客气。”
　　平时他是很宠溺蓝夫人，但是跟自己的仕途比起来，他还是更加重视自己的仕途。
　　而他们却是没发现，屋子外面正有人在偷听。
　　这人不是别人，正是他们的养女蓝紫嫣。
　　本来蓝紫嫣是想过来跟母亲讨教女红上的事情，没想到刚刚进来就看到父亲进了房中，没一会里面就传来了对话声，她也就没着急进去。
　　听完两人的对话，想着是以后让洛溪做了太子妃，自己也要在她的面前卑躬屈膝，蓝紫嫣就气得握起拳头，眼中满是恨意。
　　不行！
　　绝对不可以让那个小贱人嫁到太子府。
　　太子是我的！
　　太子妃也只能我去做，转身她往着院子外面跑。
　　只是刚刚冲出内院，迎面就撞上了一个小丫鬟，正有气没处撒的蓝紫嫣反手就一巴掌扇在了小丫鬟的脸上。
　　扇得小丫鬟泪流满面，却还不敢哭出声。
　　躲在不远处等主子的丫鬟碧月，听到小姐的声音赶紧跑了过来，拦住了还要动手的蓝紫嫣。
　　“主子，老爷还在里面呢？”
　　碧月小声地提醒道。
　　蓝紫嫣压住了火气，才瞪了一眼那个小丫鬟，气呼呼地转身离开。
　　*
　　洛溪和图兰在厨房饱餐了一段后，洛溪让图兰烧水洗澡，自己则是到了院子中。
　　这里鬼魂太多，该处理的她还得处理一下，免得这院子老是阴气森森的。
　　在院子里走了一圈，找到了聚阴阵的阵眼，将阵法破除后又把院子里的阿飘全部给超度了。
　　当然除了那只千年老鬼。
　　因为千年老鬼身上有封印，想要将其送走得破除了那道阵法才行。
　　这边刚刚忙活好，那边图兰就将她的洗澡水准备好。
　　“小姐，可以沐浴了！”
　　图兰朝着这边喊了一声。
　　“好嘞！”
　　洛溪应了一声，小跑着进了房间。
　　看到洛溪关上了房间门，老鬼才小心翼翼地从老槐树上飘了下来。
　　啧啧.....果然是个高人，还好自己没冲动，要不怕是会死得很惨。
　　“吱呀！”
　　厨房门打开，图兰提着一个大木桶从厨房里走了出来。看到她一副吃力的样子，老鬼赶紧过去帮忙。
　　这姑娘跟那个天师关系好得很，帮她就等于帮天师，现在自己在别人眼皮底下过日子，必须学会奉承。
　　图兰突然觉得手上的水桶居然没了重量，一脸不可思议，“咦～怎么这水桶突然变轻了！”
　　正在脱衣服的洛溪听到图兰的声音，伸手将窗户开了一个缝隙往外看。
　　老鬼听到动静抬头看了过去，四目相对，老鬼朝着洛溪笑得一脸谄媚，双手朝着对方挥了挥。
　　结果因为她突然放手，图兰手上的重量恢复，水桶砸到了地上溅了她一身的水。
　　老鬼被吓得有些手足无措，样子就像是犯了错的孩子，站在原地不敢动弹。
　　“行了！以后想帮忙就用心点，别吓着我家阿兰就行。”
　　洛溪嘴巴张了张，说的却是鬼语。
　　“是是是！天师！”
　　老鬼连忙应是，悬着的心也放了下来，屁颠屁颠地跟着图兰又进了厨房。
　　洗好了澡洛溪收拾好房间，就回了房间睡觉，折腾了一天她是又困又累，倒下去没多久就睡了过去。
　　翌日一早，洛溪迷迷糊糊中听到院子里有动静，这才想起了昨天祖母说今天会有人过来教她礼仪的事情，赶紧起床穿好衣裳走了出去。
　　一出来就看到一名老嬷嬷带着两个丫鬟正在跟图兰说话。
　　几人听到动静纷纷看了过来，图兰看到洛溪起来，笑着说了一声，“小姐，您等会儿，奴婢这就去给您打水洗脸。”
　　话毕就往厨房跑了。
　　许嬷嬷看到刚刚才起来的洛溪，心中虽然不悦，脸上却是没表现出来，她扶了扶身子出了声，“老奴许氏见过六小姐，奉老夫人之命，今日过来教习六小姐府中礼仪。”
　　身边带来的两丫鬟也跟着给洛溪行了礼。
　　“许嬷嬷不用多礼！”
　　洛溪打了个哈欠，想着自己洗脸吃饭还要一会时间，伸手指了指大厅的方向，“许嬷嬷先去大厅稍等。”
　　说了一句她转身也去了厨房。
　　许嬷嬷看到洛溪远去的背影，无奈地摇头。
　　明明老夫人说了自己辰时就要过来教授礼仪，她倒好睡到现在才起床，真是一点规矩都没有。

第21章 规矩太多
　　心中腹诽了一句，许嬷嬷才带着两个小丫鬟进了大厅。
　　等洛溪吃饱喝足从厨房里走出来的时候，已经是半刻钟后了。
　　“许嬷嬷，我们要学什么啊！”
　　洛溪不懂就问。
　　虽然很不想学，但现在的身份是不学也得学。
　　“回禀六小姐，咱们上午学用餐礼仪。”
　　许嬷嬷规规矩矩地回了话。
　　洛溪嘴角抽了抽，看来昨天自己吃饭的样子，给他们留下了深刻的印象。
　　“好！”
　　洛溪一副乖巧的样子应了下来，开始认真跟许嬷嬷学习礼仪。
　　刚开始的时候洛溪还有些耐心，慢慢地她就发现，这达官贵人家里的规矩不是一般多。
　　用餐时手不可以沾染饭菜，吃饭不可发出声音，每盘菜不可以夹三次以上，盛饭只能盛一次，长辈没用餐完毕前不可离席，还有.......
　　越是听许嬷嬷讲下去，洛溪觉得自己不是回尚书府享福，而是来这蹲大狱的。
　　终于熬到了中午吃饭的时间，本以为许嬷嬷会带着两个丫鬟离开，结果人家说会留下来用膳。
　　当然不是一起吃，只是先看着洛溪吃饭，然后他们自己再去厨房用饭。
　　肚子早就饿得不行的洛溪，在看到图兰端上来的三菜一汤，顿时馋得直咽口水。
　　只是刚刚伸手要拿盘子里的鸡腿时，就感觉到一处炙热的目光在盯着自己，立马将手缩了回去，拿起了桌上的筷子。
　　夹了一块鸡肉放到嘴里细嚼慢咽，吃完了鸡肉再吃上一口米饭，就连吃米饭都咀嚼个十几下才敢咽下去。
　　一碗饭刚刚吃完，耳边就响起了许嬷嬷的声音，“六小姐用餐完毕，将东西收拾一下，上茶！”
　　然后她手上的筷子和碗就被人拿走，桌上换上了一套茶具。
　　洛溪整个人都傻了！
　　这午饭是吃了个寂寞吧！
　　肚子三层饱都没有，叫她怎么撑到晚饭的时候。
　　就在洛溪呆愣的时候，许嬷嬷的声音再次响起，“六小姐，饭后歇息小半刻钟我们继续上课。”
　　洛溪已经在崩溃的边缘，放在衣袖里的拳头是握紧又松开，握紧又松开。
　　小半刻钟后，许嬷嬷走到了洛溪身边，温声说道：“六小姐，下午我们学习的是见礼。”
　　“见礼是什么礼！”
　　洛溪不懂就问。
　　“见礼就是不同的行礼方式，长辈有长辈礼，平辈有平辈礼，至于见到宫里的人行的礼仪，过些日子会有宫里的嬷嬷来府上教授六小姐。”
　　许嬷嬷回了话。
　　宫里的嬷嬷！
　　洛溪满头的黑线，这府里的嬷嬷都这么严格，要是宫里的嬷嬷来了自己不得脱层皮啊！
　　还有，一个小小的尚书府都那么多礼仪，那太子府呢？
　　只是没等洛溪心中腹诽完，许嬷嬷就催促道：“六小姐，请您起身跟老奴学习吧！”
　　“哎～”
　　洛溪叹息了一声，老老实实地起身跟着学习。
　　图兰看到里面一脸愁苦的主子，心里已经在考虑去厨房弄些食材回来，晚上好给她开小灶了。
　　与此同时烟雨院的大厅中，蓝紫嫣生气地砸了桌上的茶具。
　　“那玲珑院本小姐求了父亲那么久她都没答应，凭什么那个贱人一回来，就让她住在了里面。”
　　此时的蓝紫嫣恨不得现在就去杀了洛溪，抢了自己太子妃的名分，现在又来抢自己最喜欢的院子。
　　“嘘~”
　　碧月一脸紧张地做了一个小声些的手势，“小姐，隔墙有耳。”
　　“哼！”
　　蓝紫嫣眼睛一瞪，声音特意大了几分，“谁是敢出去嚼舌根，本小姐一定让她生不如死。”
　　碧月听到这话，转身跑出了大厅，想去看看院子周围有谁在干活。
　　而另外一个丫鬟流苏，一脸谄媚地说道：“碧月就是想得太多了，这可是烟雨院谁敢忤逆小姐t啊！”
　　蓝紫嫣没在说话，而是眼睛微眯，像是在思索着什么。
　　没一会碧月从外面跑了进来，恭敬地禀告道：“小姐，外面的人奴婢已经警告过了。”
　　听到碧月的声音，蓝紫嫣回了神，脸上恢复了平静，对着她吩咐道：“碧月，母亲今天会给那边安排下人，你去打点一下。”
　　“是！”
　　碧月笑着应了声，小跑着出了大厅。
　　流苏眼中闪过了一丝嫉妒，不过脸上依旧平静的开了口，“小姐，那奴婢需要做些什么呢？”
　　“你吗？”
　　蓝紫嫣朝着流苏勾了勾手，示意进前说话。
　　流苏笑着上前几步，附耳倾听。
　　蓝紫嫣耳语了几句，流苏就火急火燎地出了大厅。
　　“小贱人本小姐就不相信，你会一直有那么好的运气，躲过了三次刺杀，并不意味着你就有命可以嫁入太子府。”
　　蓝紫嫣脸上满是恶毒的神色，想到自己的计划后，突然就哈哈大笑了起来。
　　*
　　洛溪这边一直学到了酉时，许嬷嬷才带着两个小丫鬟离开了玲珑院。
　　洛溪一屁股坐在地上动都不想动，老鬼见图兰也不在，乖巧地给她倒上了一杯茶递了过来。
　　“天师，您喝口水！”
　　“谢谢！”
　　洛溪倒了些，咕咚咕咚地将茶水一口喝了个干净。
　　喘息了一会才出声问道：“你叫什么名字啊！”
　　昨天只顾着忙活那些阿飘，都忘记了问老鬼的名字。
　　“名字！”
　　老鬼眼神出现了一丝迷茫，“老婆子在这里守护了上千年，已经忘记自己叫什么了。”
　　看着老鬼的样子，洛溪不免有了几分怜悯，想了想继续道：“既然你不记得名字，那以后我叫你鬼婆婆好了，你也不要叫我天师，叫洛溪就好。”
　　“好好好！”
　　鬼婆婆笑着点头，“以后你们晚上睡觉的时候，婆婆就在院子里帮你们干活，反正晚上闲着也是闲着。”
　　洛溪听到这话不免有些惊讶，“晚上是吸收月华的好时候，你不修炼吗？”
　　“哎！”
　　鬼婆婆叹息了一声，“我的一缕鬼魄被阵法控制，根本就没办法修炼，要是可以修炼的话，婆婆早就鬼力大增逃离了这里。”
　　“原来如此！”
　　洛溪这才明白，为什么一个千年老鬼修为居然如此的弱，于是出声安慰道：“今天晚上我就去破阵，争取早些将你释放出来让你去轮回。”
　　“谢谢！”
　　鬼婆婆一脸感激地看着洛溪。
　　洛溪还想说什么，外面却是传来了一阵脚步声，她赶紧从地上起来出了大厅。
　　本以为是图兰回来了，出来时才发现根本不是，而是刘嬷嬷又回来了，身后还带了不少人。
　　靠！
　　不带这么玩的！
　　这是想第一天就将自己累死吗？
　　洛溪一脸生无可恋的表情，将走过来的许嬷嬷都逗乐了。
　　“六小姐，老奴不是过来让您继续学礼仪，是夫人让老奴带人牙子过来，给六小姐挑些丫鬟婆子。”
　　许嬷嬷说清楚了来意。
　　“呵呵！”
　　洛溪尴尬地笑了两声，然后头摇成了拨浪鼓，“不用，不用，我身边有阿兰照顾就行。”
　　人多嘴杂，她可不想自己在院子做什么事情，第二天整个尚书府都知道。

第22章 蓝紫嫣上门
　　许嬷嬷也笑着摇了摇头，“那当然不行，作为尚书府的嫡女，身边至少要有六个丫鬟两个婆子。”
　　话毕朝着牙婆使了一个眼色，牙婆立刻上前几步对着洛溪行礼，“六小姐！小人带了二十多人你先看看，要是不满意明日上午小人再带一批人过来。”
　　话都说到这份上了，洛溪只得点头应下，开始在里面挑丫鬟和婆子。
　　图兰提着食盒回院子的时候，就看到院子里来了不少人，赶紧快走几步到了洛溪身边。
　　“小姐，这是在做什么啊！”
　　她压低声音问道，洛溪小声地将事情告诉了她。
　　听到要选人，图兰微微蹙眉，倒不是担心主子收了新人会怠慢她，而是担心人多嘴杂守不住院子里的事情。
　　刚想对洛溪说些什么，眼睛就瞄到许嬷嬷正一脸不善地看着自己，赶紧闭上了嘴提着食盒站着不动。
　　小半刻钟后，洛溪挑了五名丫鬟和两个婆子。
　　只是.....
　　“六小姐，这几个丫头的长相太普通，你要不要再考虑考虑。”
　　许嬷嬷小声地提醒道。
　　这尚书府的大小姐可不是都待着在家，以后还要出去参加贵女的活动，身边的丫鬟自然也是要拿得出手的。
　　而现在洛溪选的五个丫鬟，一个个不但皮肤黝黑长相普通，而且还都是膀大腰圆。
　　知道的是带丫鬟出门，不知道还以为带了几个护院呢？
　　而带人来的牙婆也赶紧跟着出了声，“六小姐，你选的几个姑娘做粗实丫头还行，要是做身边伺候的丫头，那有些太....太磕碜了。”
　　这六小姐眼光也太差了，嫣儿小姐安排的人居然一个没选上。
　　想着没完成嫣儿小姐的任务银子要还回去，她就觉得有些肉疼。
　　洛溪耸了耸肩，“要那么好看做什么！他们来本小姐的院子就是干活的，又不是来这里接客的。
　　她们都挺好的，就她们了！”
　　接客！
　　许嬷嬷嘴角抽了抽，不过却是没再说什么。
　　心里盘算着，等回去跟老夫人说说，到时候看老夫人怎么安排。
　　交代了几名新来几句后，刘嬷嬷就带着一众人离开了这里。
　　洛溪打量了几人一会才出声问道：“你们都叫什么啊！”
　　“奴婢王氏，见过六小姐。”
　　“奴婢张氏，见过六小姐。”
　　两个婆子先报出了名字。
　　洛溪看向了五个小丫头，朝着他们抬了抬下巴，“你们呢？”
　　“回禀六小姐，我们是女娃娃，家里都不给取名字，都是大丫，二丫的称呼我们。”
　　最胖的一个小姑娘先开了口。
　　想到这重男轻女的古代，洛溪也只能无奈摇头。
　　认真地想了一会后，想出了五个名字，金莲，木莲，水莲，火莲，土莲。
　　图兰听到这些名字，嘴角都忍不住抽了抽。
　　自己的主子是跟金木水火土杠上了！
　　五个小丫鬟却是因为有了名字，高兴地对洛溪一阵道谢。
　　又叮嘱他们几句后，让图兰安排他们去了前院，自己则是去了厨房。
　　*
　　玲珑院中，蓝紫嫣得知自己的人一个没选中，生气地给了碧月一个耳光。
　　“没用的蠢货！她一个乡下来的村妇眼光怎么会太高，你选那些长得好看的有什么用！”
　　“奴婢错了！奴婢以后一定先动脑子再去办事。”
　　碧月扑通一下跪在地上，连被打疼的脸都不敢摸，一个劲地在地上磕头求原谅。
　　蓝紫嫣没有理会碧月，一屁股坐在椅子上，气愤地将桌上的茶具全扫在地上。”
　　流苏看到碧月被打，眼中闪过了一丝得意，往前几步走到了蓝紫嫣的身后，伸手给她按摩。
　　“小姐莫要生气，这六....小贱人身边的丫鬟居然入不了许嬷嬷的眼，许嬷嬷一定会在老夫人面前提起这事情，说不定过些天老夫人就会往那边送新人过去，到时候咱们还有机会。”
　　蓝紫嫣听到这话，眼睛亮了亮，“对啊！祖母可是最重仪表的。”
　　转头看向了流苏，“你现在就去祖母那边打听一下。”
　　“是！小姐！”
　　流苏得了命令，高兴地跑出了大厅，路过碧月身边的时候，还得意的看了她一眼。
　　像是又想到了什么，蓝紫嫣突然起身，对着碧月吩咐道：“起来！跟本小姐去一趟玲珑院。”
　　“是！小姐！”
　　碧月起身，跟在了蓝紫嫣身后出了门。
　　小半刻钟后，她们到了玲珑院的门口。
　　看着这个自己想了许久的院子，蓝紫嫣脸色是相当的看。
　　调整了一下心情，她才带着碧月走了进去。
　　此时内院中，洛溪正站在老槐树的下面仔细研究着阵法。
　　“怎么样！好破吗？”
　　鬼婆婆小声地问道。
　　洛溪摇了摇头，“这是上古迷踪镇，想要找到阵眼不容易，我得好好想想。”
　　“那.....”
　　“六小姐，嫣儿小姐来了！”
　　一个声音打断了一人一鬼的对话。
　　洛溪和鬼婆婆同时转身，就看到木莲花气喘吁吁地跑了过来。
　　自己还没找到算账，她倒是先上门了。
　　洛溪心中腹诽了一句，朝着木莲抬了抬下巴，“将人带进来吧！”
　　“好的！小姐！”
　　木莲恭敬应了一声，转身往着外院跑了。
　　“洛溪，你这丫鬟跑一会儿就喘成那个样子，这样下去对身体可不好。”
　　鬼婆婆看着离开的人影，都有些为那个小胖丫鬟担心。
　　洛溪点了点头，“这个倒是没错！等过段时间我捣鼓一些减肥药出来，让她们减减肥。”
　　“这个可以有！”
　　鬼婆婆赞同点了点头。
　　一人一鬼没聊上几句，蓝紫嫣就带着碧月到了洛溪的面前。
　　“嫣儿见过姐姐！”
　　蓝紫嫣朝着洛溪微微扶身，一副乖巧的样子。
　　“不用多礼！”
　　洛溪摆了摆手，转身往着大厅里面走，“先进来喝口茶吧！”t
　　蓝紫嫣见自己被轻视了，气得藏在袖里的手都握起了拳头，不过脸上依旧带着笑应了一声后，轻移莲步跟着走了进去。
　　碧月赶紧跟在后面，鬼婆婆觉得无聊便走在了她的旁边。
　　看着碧月红肿的左脸，鬼婆婆张嘴给她吹了吹，碧月只觉得脸上传来一阵冰凉感，疼痛居然都少了许多。
　　鬼婆婆见她有反应不敢再吹气，身形一闪到了洛溪的身边站好。
　　“喝茶！”
　　洛溪给蓝紫嫣倒上一杯茶递了过去。
　　蓝紫嫣正打算动手接茶杯，顺势将茶水倒在了洛溪身上，只是她刚伸手洛溪就将茶杯放在了桌上。
　　“这茶水有些烫，还是凉会再喝。”
　　“还是姐姐细心！”
　　蓝紫嫣笑了笑，坐到了茶桌的另外一边。
　　没等她出声，洛溪就开门见山地问道：“这么晚了，妹妹来找姐姐何事呢？”
　　“得知姐姐搬了新院子，妹妹特意过来认个门。”
　　蓝紫嫣回了一句。
　　“哦！这是来庆贺乔迁之喜吧！”
　　洛溪一副明了的样子，朝着蓝紫嫣伸手，“妹妹，是要来送姐姐礼物吗？”

第23章 下次再去我非讹她裤衩都不剩
　　蓝紫嫣听到这话，脸上的笑就僵住了，旁边的碧月也傻在了原地。
　　这六小姐脸皮怎么这么厚，居然还出口索要礼物！
　　见蓝紫嫣不说话，洛溪大眼睛眨了眨，“妹妹不想直说，是不是想让姐姐猜猜是什么！”
　　虽然不想叫对方妹妹，不过看在钱的面子上，叫一声也不吃亏。
　　“啊.....嗯嗯.....”
　　蓝紫嫣回神，赶紧应声点头。
　　“嘿嘿！”
　　洛溪笑得一脸开心，“金钗，玉镯，耳环，玉佩，珊瑚........”
　　她掰着手指说出了十几种价格不菲的东西，嘴里依旧还在继续。
　　眼看着说的东西愈说愈贵，蓝紫嫣赶紧出了声，“是金钗！”
　　末了还不忘记夸赞一句，“姐姐真聪明，一下就猜对了！”
　　“谢谢妹妹的礼物！”
　　洛溪道了谢，眼睛都这么直勾勾地盯着蓝紫嫣，等待着她将礼物拿出来。
　　蓝紫嫣心中气愤，脸上却依旧带着笑，伸手将插在头上的金丝点翠蝴蝶钗摘了下来，起身给洛溪戴在了头上。
　　动手的同时脸已经黑成了锅底，这人还没教训到，却被对方讹了自己最爱的金钗。
　　而她的表情，也被鬼婆婆看得是一清二楚，惹得鬼婆婆捂嘴轻笑。
　　给洛溪戴上了钗子后，蓝紫嫣坐回了椅子上，洛溪笑眯眯地看向了她手上的翡翠手镯，“紫嫣妹妹，你手上这镯子真漂亮，我也想戴戴。”
　　“既然.....”
　　“既然我喜欢，你就送给我对吗？”
　　洛溪一脸期待的看着蓝紫嫣，“妹妹真是大方，一来就送我这么好的镯子。”
　　这话都说到这份上了，要是自己不把镯子送给她，倒是显得自己太小气了。
　　蓝紫嫣心中大骂洛溪不要脸，居然还开口问自己要东西，脸上却是依旧有着笑意，“既然姐姐喜欢，那妹妹就送给你好了。”
　　肉疼地将镯子拿了下来，亲自给洛溪戴上。
　　“妹妹，你这个耳环是什么做的啊！红色的好美！”
　　洛溪对着蓝紫嫣的耳环又是一阵夸。
　　说起耳环，蓝紫嫣脸上有了笑意，“这是大哥跟着皇上微服出巡时，在赣城给买的红翡耳坠。”
　　“大哥对你真好，不像你的亲大哥不送礼物就算了，还经常抢我的东西。”
　　洛溪瘪了瘪嘴，一副委屈的样子。
　　言下之意，你大哥这么对我，你是不是该补偿一下。
　　蓝紫嫣听到这话，也是愣了一下，她只是知道自己的亲生爹娘家很穷，但是没想到那个亲生大哥居然还是无赖。
　　想着要是自己回到了那个家，要过上这样的日子，蓝紫嫣心中产生了一丝恐惧。
　　为了稳重自己的地位，样子还是要做到位，于是她只得肉疼地摘下了红翡耳坠，亲自给洛溪戴上。
　　这一次送了耳坠，她连坐都不敢坐了，寒暄两句便要告辞离开。
　　为了感谢对方送了贺礼，洛溪说什么也要将蓝紫嫣送回去。
　　路上看到一些丫鬟和婆子，还不忘在他们面前显摆一下，让他们都知道蓝紫嫣送给了她的乔迁贺礼，气得蓝紫嫣只能在心中大骂。
　　小半刻钟后，洛溪看着人进了烟雨院，这才高兴地转身往着玲珑院而回。
　　“啧啧...老婆子刚才看到那什么蓝紫嫣脸都绿了！”
　　鬼婆婆一脸笑意地飘在洛溪身边。
　　“绿了就对了！我要的就是这个效果！”
　　洛溪嘴角勾了勾，“谁让她没事去我那里转悠，下次再去我非讹她裤衩都不剩。”
　　“哈哈哈哈！”
　　鬼婆婆被逗得哈哈大笑，随着她的笑声响起，一阵阴风也凭空刮起，刮得周围的花草树木沙沙作响。
　　像是想到了什么，洛溪停住了脚步，转身又看向了烟雨院。
　　“怎么了！”
　　鬼婆婆不解地也转身去看。
　　洛溪将那天看到的事情，以及自己的猜想说了出来。
　　“啧啧....这蓝紫嫣表面上看柔柔弱弱的，没想要心思那么歹毒。”
　　鬼婆婆的感慨了一声。
　　洛溪耸了耸肩，“所以说有些事情不能够只看表面。”
　　“那倒是！”
　　鬼婆婆赞同地点了点头，又继续道：“你先回去，老婆子去听个墙角，没准可以听到些什么。”
　　“谢谢婆婆！”
　　洛溪道了谢，转身往玲珑院回。
　　*
　　次日一早，洛溪特意戴上那支金丝点翠蝴蝶钗来见许嬷嬷。
　　许嬷嬷一眼就认出了那支钗子，她不可思议地问道：“六小姐，你这钗子哪里来的！”
　　“这是嫣儿妹妹昨天晚上特意过来送给我的！”
　　洛溪得意地笑了笑。
　　许嬷嬷心中大惊，不是说紫嫣小姐不喜欢这回来的六小姐吗？
　　怎么还过来送钗子了！
　　就在一脸懵的时候，图兰从外面小跑了进来，恭敬禀告道：“小姐，几位公子派人给您送来了乔迁之礼。”
　　“快快快，快将人请进来！”
　　洛溪笑眯眯带着图兰去接收礼物。
　　昨天她之所以将蓝紫嫣送回去，还一路上显摆头上的金钗，可不是想让她落个好名声，而是等在更多的乔迁礼物送上门。
　　许嬷嬷回神赶紧跟了出去，想去看看到底是什么情况。
　　昨天可是有小丫鬟告诉她，几位公子除了五公子外，都不待见这六小姐。
　　等她出来的时候，就看到几个小厮将几个箱子放在了院子里。
　　“六小姐，这是我家大公子送上的乔迁之礼。”
　　一名小厮打开了一口大木箱子。
　　箱子里装着的是几匹料子，颜色有深有浅，一看就不是便宜货。
　　“六小姐，这是我家二公子送上的乔迁之礼。”
　　另外一名小厮将第二口大木箱子打开。
　　紧接着其他几名小厮也打开了他们带来的箱子，这些箱子中除了吃的，用的外，居然还有文房四宝和乐器。
　　洛溪看着这些东西，笑得合不拢嘴，朝着几名小厮抱了抱拳，“有劳各位替本小姐谢谢几位哥哥。”
　　“是！六小姐！”
　　一群小厮应了一声，转身出了内院。
　　洛溪上前几步来到放布料的箱子面前，从里面挑了一块颜色比较素的料子，拿着过去递给了许嬷嬷。
　　“许嬷嬷这料子送你！”
　　“使不得，使不得！这可是大公子送给六小姐的。”
　　许嬷嬷急忙摆手。
　　洛溪直接将料子塞到了她的手上，“这大哥送给我的东西就算是我的了，我要送给谁就是我的事情。”
　　话都说到了这个份上，再推辞就不好了，许嬷嬷只得收下道了谢。
　　当然洛溪也没忽略跟着许嬷嬷一起过来的两个小丫鬟，也给两人挑了两块颜色鲜艳的料子。
　　不知道是不是送礼的原因，许嬷嬷对洛溪的态度好了不少。
　　*
　　在学规矩的第三天，宫里的嬷嬷来到了尚书府。
　　洛溪看着跟某宫廷剧八分相似的嬷嬷，不免想到了剧情里面被针扎，被皮鞭抽的场面。
　　就在她不断脑补各种被虐待的场面时，宫里来的嬷嬷说话了，“奴才容氏是过来给您教授规矩的嬷嬷。”
　　洛溪：“......”
　　这真的不是巧合吗？
　　见洛溪盯着自己也不作声，容嬷嬷心中微微不满，果然是乡下回来的野丫头，一定规矩都没有。
　　许嬷嬷看到了容嬷嬷不高兴，赶紧出来打圆场，“容嬷嬷，接下来就辛苦您教我家六小姐。”
　　说着话还将一个钱袋子塞到了她的手里。
　　看着钱的面子上，容嬷嬷终于脸上有了笑意，“许嬷嬷客气了，能够过来教授将来的太子妃，是奴才的福分。”
　　呵呵！
　　洛溪嘴角抽了抽，果然有钱能使鬼推磨。
　　许嬷嬷又跟容嬷嬷客道了几句，她就带着两个丫鬟离开了。
　　走的时候还不忘记给洛溪一个好自为之的眼神。
　　“来吧！六小姐，我们开始学规矩。”
　　容嬷嬷脸色恢复了正常。
　　“好的！”
　　洛溪赔着笑，还想说什么的时候，外面又传来了一阵脚步声。
　　两人齐齐往着门外t看去，就看到蓝紫嫣带着丫鬟流苏走了进来。
　　洛溪看到蓝紫嫣进来，眼睛都在发亮。
　　哦豁！
　　送钱的又来了！

第24章 教训小白莲
　　蓝紫嫣一身淡绿色的裙衫，扭着小蛮腰来到两人面前，而她身后跟着的是流苏。
　　洛溪看到蓝紫嫣脸色有些难看，昨天晚上鬼婆婆已经回来告诉她，路上暗杀的黑衣人就是她派去的。
　　“嫣儿见过容嬷嬷！”
　　蓝紫嫣给容嬷嬷见礼，身边的流苏也跟着行了礼。
　　只是那声音听到洛溪手上起了一层鸡皮疙瘩，心中不满地嘀咕：这容嬷嬷又不是男人，至于用这样的声音吗？
　　“嫣儿小姐怎么有空过来了！”
　　容嬷嬷看到蓝紫嫣，立马换上了一张笑脸。
　　多好的孩子！
　　可惜不是蓝尚书亲生的，没了嫁入太子府的福分。
　　听到两人对话，洛溪才发现两人居然是熟人。
　　由此可见这冒牌货没少进宫啊！
　　“是母亲让嫣儿来跟容嬷嬷好好学习规矩。”
　　蓝紫嫣回了一句，说话的时候还不忘得意地看一眼旁边的洛溪。
　　洛溪知道她在看自己，却是没转过头，而是装作一脸惊讶的样子，“母亲让你来学规矩，是不是你也马上要出嫁了啊！”
　　“不....不是的！姐姐你可千万不要误会，嫣儿没有要跟你抢太子哥哥的意思。”
　　蓝紫嫣马上做出了一副害怕的样子，又是摇头又是摆手。
　　容嬷嬷看到蓝紫嫣的样子，不免对洛溪又讨厌了几分。
　　果然是村里来的野丫头一点度量都没有，还没嫁过去就开始善妒，以后进了太子府有的苦受。
　　洛溪：“......”
　　我去你大爷的！
　　姑奶奶什么时候说你是要嫁给太子了！
　　这女人脑子里面装的是粑粑吗？
　　既然是来找事的，那她就不必那么客气了。
　　“我说嫣儿妹妹，你这话说得就不对了。
　　你不是娘的亲生女儿又不是我造成的，那是地府让你投的胎，不服气你下去跟他们理论。
　　至于嫁不嫁个太子的问题，也不是我可以左右的，这是皇上的意思。
　　你要是不服气也可以进宫理论，跑我这说这些话有意思吗？”
　　洛溪张嘴就怼，一点情面都不给。
　　“姐姐你......”
　　蓝紫嫣一脸惊愕地看着洛溪，她没想到这个贱人居然敢这么跟自己说话。
　　“怎么！本小姐说的有错吗？”
　　洛溪瞪了蓝紫嫣一眼后转头看向了容嬷嬷，“容嬷嬷，您说本小姐可说得在理。”
　　“扑通！”
　　容嬷嬷吓得跪在地上，“这身后议论陛下是死罪，六小姐您还是饶了我吧！”
　　此时的容嬷嬷已经被吓出了一身冷汗，她没想到这六小姐，居然敢口无遮拦编排皇上。
　　你自己编排就算了，问我作甚！
　　这不是拿自己的脑袋放在铡刀下摩擦吗？
　　蓝紫嫣看到容嬷嬷居然给洛溪跪下了，终于也回过了神，伸手指着洛溪大声嚷嚷道：“六姐姐你太过分了，居然让容嬷嬷下跪，嫣儿这就是告诉祖母和母亲，让她们重重地惩罚你。”
　　话毕气呼呼地转身往着大厅外面跑。
　　丫鬟流苏见自家小姐跑了，赶紧跟着跑了出去。
　　“喂～～你是不是还没断奶，咱们姐妹之间就理论理论，你怎么还要去告状啊！”
　　洛溪双手叉腰，不悦地朝着外面喊了一嗓子。
　　蓝紫嫣听到这话身子一个趔趄摔了一个狗吃屎，而后面的流月因为跟在太近也被绊倒，重重地压在了蓝紫嫣的身上。
　　让她本来要抬起的头，再一次跟大地来了个亲密接触，吃了一嘴的灰。
　　不远处的鬼婆婆看到主仆俩狼狈的样子一阵哈哈大笑，她一笑就引起了阴风阵阵。
　　“砰砰砰！”
　　老槐树上的果子如同下雨一般往着下落，砸在了流苏身上，疼着她又是一阵嗷嗷大叫。
　　“嫣儿小姐！”
　　容嬷嬷看到蓝紫嫣摔倒了，大叫一声从大厅冲了出去。
　　“嫣儿妹妹！”
　　洛溪反应也是够快，脸上立马换上了担心的神色，冲在了容嬷嬷的前面到了两人身边。
　　“嫣儿妹妹，你快起来啊！”
　　洛溪伸手去拽流苏。
　　流苏以为要起来的时候，却是重重的又压了回去，跟着一起压上去的还有洛溪。
　　“唉哟～”
　　没等下面的两人出声，洛溪就先叫了一声。
　　袖子里的手快速掐诀，嘴里小声地念了一声，“敕！”
　　声音刚刚落下，耳边传来一声“咔嚓”的轻响，接着就是一阵凄厉的大叫声响遍了整个院子。
　　“呲溜！”
　　洛溪滚在一边，抱着双腿做出一副难受的样子。
　　容嬷嬷到眼前的时候，就看到蓝紫嫣满脸草屑地晕在地上，而丫鬟流苏整个人都吓傻了。
　　完了！
　　自己将小姐压死了！
　　夫人知道后一定会打死自己的。
　　“还愣着做什么，还不去叫人！”
　　容嬷嬷大叫了一声。
　　流苏慌张地从地上爬起来，往着外院跑。
　　容嬷嬷蹲下身子，将蓝紫嫣扶了起来。
　　“容嬷嬷，我好疼！”
　　洛溪抱着双腿，哭得梨花带雨。
　　演戏吗？
　　一定要演完才行，要不就穿帮了。
　　鬼婆婆看着洛溪的样子，以为她是真的受伤了，身形一闪就到了她的旁边。
　　“洛溪，你哪里弄伤了！”
　　鬼婆婆一脸担心地在洛溪身上打量。
　　洛溪悄悄给鬼婆婆使了一个眼色，鬼婆婆一下就明白对方的意思，又是一阵哈哈哈大笑。
　　这一笑，导致院子里又是一阵阴风阵阵，树上又开始往下面掉果子。
　　“哎哟~”
　　洛溪捂着脑袋，这一次是真疼。
　　鬼婆婆赶紧捂住了嘴巴，不敢再出声。
　　容嬷嬷也被砸了好几下，这一着急就伸手去捂脑袋，结果蓝紫嫣的身子再一次地砸在了地上，触碰到了她压断的手臂，直接将人疼醒了。
　　“哇～”
　　蓝紫嫣再也没了大家闺秀应该有的样子，张嘴大声嚎了起来。
　　容嬷嬷一脸的惊慌，伸手扶也不是，不扶也不是。
　　洛溪继续低头装哭，眼中却是带着一丝笑意。
　　果然是弱不禁风的大小姐，自己只是用了“百斤鼎”的咒法想让她难受点，没想到居然就断了一个胳膊。
　　不过这样也好，就当先收利息了。

第25章 装惨我也会
　　没过多久金木水火几个丫鬟跑了进来，而他们的身后还跟着两个陌生的婆子。
　　“六小姐，你咋了！”
　　金莲最先跑到洛溪的身边。
　　“我膝盖好疼！”
　　洛溪张嘴就编，努力又挤出了几颗金豆子。
　　“别问了，先将小姐抱回屋子歇息。”
　　木莲是个急性子，伸手抱起洛溪就往着她的房间里跑，其他几个丫鬟跟在了后面。
　　而后面进来的两个婆子也将蓝紫嫣带走了，容嬷嬷见现在这个样子，也没法再上课，跟在后面也离开这里回宫去了。
　　房间中几个丫头看着床上的洛溪，有些手足无措。
　　他们是新来的，别说给自家小姐找大夫了，就是想出尚书府的大门都难。
　　最后还是火莲想出了一个主意，“小姐，我们在乡下受了伤，会用锅底灰抹伤口，要不...奴...奴婢去厨房给你弄些锅底灰呼呼。”
　　洛溪看出这五个小丫鬟是真的担心知道，于是朝着他们点了点头，“成！”
　　这蓝紫嫣在这里弄断了手，估计不用多久就会惊动整个宅子的人，到时候肯定会有人来兴师问罪，所以这戏还得继续演。
　　“好嘞！”
　　听到小姐同意了自己的建议，木莲高兴去了厨房，几个丫鬟赶紧跟出去帮忙。
　　等她们离开洛溪卷起裤腿，手上多了一根银子扎在了自己的膝盖上，没一会膝盖上就出现了一大片的瘀血。
　　洛溪抽出了银针，抬头看向鬼婆婆问道：“鬼婆婆，你看这样够不够惨。”
　　鬼婆婆抬了抬下巴，“另外一个膝盖也弄弄。”
　　“好嘞！”
　　洛溪拿起银针，又对另外一边的膝盖下了手。
　　等几个丫鬟回来的时候，就看到洛溪对着膝盖吹气。
　　“小姐，怎么伤得这么严重！”
　　火莲拿着碗，脸上有着心疼。
　　“没事！过几天就好了。”
　　洛溪笑着摇了摇头，“来吧！你们给我涂药！”
　　“嗯嗯！”
　　火莲点了点头，小心翼翼地给洛溪两个膝盖涂上了锅底灰。
　　又嘱咐了几句洛溪好好休息，这才出了房间去了外院干活。
　　洛溪躺在床上打了个哈欠，打算先睡一觉再说。
　　鬼婆婆见她困了，化作一缕绿光出了屋子。
　　快到中午的时候，图兰带着两个粗实婆子采购回来，在听到洛溪受伤后就火急火燎地冲进了房间。
　　洛溪听到动静，迷迷糊糊地睁开了眼睛，一睁眼就看到图兰红着双眼站在自己的床前。
　　“阿兰，谁欺负你了！"
　　洛溪一骨碌地坐起了身子，脸上有了怒气。
　　“小姐没人欺负阿兰，是木莲他们告诉我，小姐脚受伤了。”
　　图兰坐在了床边。
　　洛溪伸手捏了捏图兰的脸蛋，小声地说道：“装的，装的，要是不搞点伤势出来，我担心到时候会被找麻烦。”
　　“啊！”
　　图兰惊愕地睁大眼睛，洛t溪叨叨地将早上发生的事情说了出来。
　　听完事情的经过，图兰差点大笑出声。
　　“小姐，你也太厉害了！”
　　她给洛溪竖起了一个大拇指。
　　“还.....”
　　洛溪刚张口要说什么，外面响起了一阵脚步声。
　　与此同时，鬼婆婆也从窗口飘了进来，“洛溪，算账的人来了！”
　　洛溪赶紧躺回了床上，小声地对着图兰吩咐道：“哭，哭大声点。”
　　说完她就闭上了眼睛开始装晕。
　　图兰自然也听到了外面的动静，张嘴就开始嚎，“小姐，你这是怎么了，你快点醒醒啊！”
　　外面的人听到了哭声，很快就找了过来。
　　带头的是老夫人身边的大丫鬟彩云，身后还跟着几个婆子。
　　本来老夫人要亲自过来的，谁知刚出了院子前院就有丫鬟来报，张御史家的老夫人过来了。
　　这么一来她只能去招待客人，让彩云过来看看是怎么回事！
　　当彩云在看到躺在床上一动不动的落溪也是吓了一跳。
　　不是说六小姐没事吗？
　　怎么躺在床上不动了！
　　图兰看到这么多人进来，故作害怕地站起了身子，“你....你们是谁！”
　　彩云没有回答对方的问题，而是出声问道：“六小姐怎么了！”
　　“我....我家小姐腿太疼，刚才疼晕了过去。”
　　图兰抽噎地回了话，怕对方不相信，还将洛溪裤腿给挽了起来。
　　当彩云看到洛溪膝盖黑乎乎一片的时候，有些嫌弃地皱了皱眉。
　　“这位姐姐，这不是脏东西，是锅底灰。咱们院子里没药才抹上的，呜呜....我可怜的小姐。”
　　说了几句她开始哭了起来。
　　彩云脸色有些难看，转头对后面跟来的婆子小声地吩咐了两句。
　　这才又对图兰说道：“这锅底灰没用，你赶紧去打水给你家小姐清洗一下，换上一身衣裳，一会儿就有大夫过来给六小姐看诊。”
　　“谢谢姐姐，谢谢姐姐！”
　　图兰给彩云道谢后就小跑着去了厨房。
　　等她拿着水盆再进房间的时候，彩云已经带着几个婆子守在了外面。
　　图兰手脚麻利地清理掉了洛溪膝盖的锅底灰，当看到膝盖上红色的一大片时，还是被吓了一跳。
　　洛溪眼睛睁开了一条缝隙，就看到图兰盯着自己膝盖发呆，伸手拽了拽她的胳膊，示意赶紧干活。
　　“真是没事吗？”
　　图兰怕外面人听到，用上了唇语。
　　“没事！”
　　洛溪摇头，再次闭上了眼睛。
　　这边图兰刚帮洛溪换好了一身新衣裳，外面就响起了敲门声。
　　“好了吗？”
　　“好了好了！”
　　图兰故意将两个裤腿挽了上去，这才过去打开了大门。
　　大门打开彩云带着一个老大夫走了进来，当他们看到洛溪那全是淤血的膝盖，大家都有些吃惊。
　　还没动手把脉，老大夫就出声说道：“这膝盖上的淤青如此严重，没有半个月怕是很难恢复。”
　　“那有劳大夫给六小姐仔细看看。”
　　彩云客气说了一声，一个婆子赶紧搬了一把椅子放在了床边。
　　老大夫坐在了椅子上，伸手要给洛溪把脉，而这个时候洛溪却是突然睁开了眼睛。
　　“你....你们是谁啊！”
　　洛溪故作情绪激动地坐起了身子，结果又一副难受的样子躺回了床上。
　　“小姐，你不要动，这是过来给你看腿的大夫。”
　　图兰解释了一句，伸手将洛溪再次扶了起来。
　　“哦哦哦，是大夫啊！那就有劳大夫给我看看。”
　　洛溪朝着老大夫点了点头。
　　小半刻钟后，图兰将一行人送出了院子，拿着药方往着府外而去。
　　而在出府的路上却是遇到了几位公子。
　　“见过五位公子！”
　　图兰给这几位公子行礼。
　　她没想到几位这么快就收到了消息，要去兴师问罪。
　　“起来！”
　　蓝君奕几步上前，将图兰拽了起来，一脸焦急地问道：“阿兰，嫣儿的手真的是小妹弄断的吗？”

第26章 几个哥哥上门兴师问罪
　　“不....不是这样的，是嫣儿小姐自己跑得太快摔了一跤，小姐过去扶他们不小心也摔了，现在两条腿都摔坏了，还躺着床上呢？”
　　说着话图兰叫手里的药方递了过去，“这是大夫刚刚给开的药，奴婢正要去药房抓药呢？大夫说，小姐想要下床，起码要休养半个月才行。”
　　“这么严重吗？”
　　蓝君奕被吓了一跳。
　　心里却是在想：小妹这身手这么好，怎么就摔着了呢？
　　老三蓝明煦却是生气地呵斥道：“休要胡说八道，嫣儿妹妹可不是这么说的。”
　　“三公子，奴婢可不能乱说，今天发生的事情宫里的容嬷嬷可都看着呢？不相信您可以问容嬷嬷。
　　而且嫣儿小姐对我家小姐这么好，我家小姐怎会害她呢？”
　　图兰赶紧出声辩解。
　　“你.....”
　　“好了老三！是不是真的，明天我去宫里找容嬷嬷问一下就知道了。走！我们先去玲珑院看看。”
　　老大蓝慕萧出了声。
　　虽然他心疼蓝紫嫣，但也是知道这个妹妹平时的性子。
　　既然这事情宫里的容嬷嬷，那还是问清楚比较好，免得冤枉了这新回来的妹妹。
　　“哼！”
　　蓝明旭冷哼了一声，跟着大哥继续往着玲珑院而去。
　　图兰见他们离开，转身继续往着府外跑。
　　洛溪刚睡下不久，木莲和土莲就匆匆忙忙进了房间。
　　“小姐，几位公子来了，看上去不太高兴的样子。”
　　木莲有些担心地看着自家小姐。
　　虽然刚来到府上几天，但也从其他丫鬟婆子嘴里了解到蓝紫嫣在这个家的地位。
　　绝对是这个家里的团宠！
　　而自家的主子，虽然是老爷和夫人的亲生骨肉，但夫人和几位公子并不喜欢主子。
　　“这嫣儿妹妹在我这里受了伤，他们不高兴也是正常的。”
　　洛溪一脸淡定，“木莲你抱我去大厅，土莲你去将人领进来。”
　　“是！小姐！”
　　两个丫鬟恭敬了应了声。
　　木莲小心翼翼地抱着洛溪出了房间去了客厅，土莲则是小跑着去外院。
　　洛溪坐在椅子上不久，蓝慕萧几人就进了大厅。
　　蓝明煦看到洛溪一脸无碍地坐在椅子上，火气噌噌就上来了，“不是说你伤得下不了床吗？我看你是一点事情都没有。”
　　鬼婆婆看到蓝明煦居然这样对洛溪，身形一闪到了他的旁边。
　　刚想伸手教训他一下，结果被一道金光给弹飞了出去。
　　洛溪看到鬼婆婆被弹飞，心中有些诧异，抬眼又看向了蓝明煦，发现他腰间挂着的那块玉佩居然是法器。
　　不过洛溪一眼也看出他这个法器只能抵挡三次邪祟攻击，而刚才鬼婆婆已经用了一次，再有两次这东西就没用了。
　　又在其他几个哥哥身上扫视了一圈，发现其他三位哥哥身上也带着同样的玉佩。
　　洛溪猜想他们的东西应该出自同一名天师。
　　看来得找个时间了解一下着京城法器的价钱，到时候自己也做些法器出去卖银子。
　　见洛溪不说话，蓝明煦就觉得自己猜对了，张嘴又要说什么，结果蓝君奕抢在他前面出了声，“三哥，你不要冲动，听小妹怎么说！”
　　一边劝着三哥，一边不忘记给洛溪使眼色。
　　这要是真的骗人，自家几个哥哥怕是饶不了她。
　　洛溪回神，低头伸手挽起了裤腿将两个膝盖给露了出来。
　　“三哥，这算是没事吗？”
　　抬头看向蓝明煦的时候，眼睛已经是蓄满了眼泪，“洛溪知道你们不喜欢我，但是你们不可以冤枉我。”
　　“吧嗒！”
　　眼泪滑落了下来，看着旁边鬼婆婆一脸的目瞪口呆。
　　这小丫头是怎么做到说流眼泪就流眼泪的，要是自己肯定是做不到。
　　刚才还一脸怒气的蓝明煦在看到洛溪的膝盖时，脸色都变得有些尴尬，“真...真的受伤了！”
　　“小妹！怎么这么严重。”
　　蓝君奕几步到了洛溪身边，蹲到了她的前面。
　　这么一大片的瘀血，那该多疼啊！
　　“小姐，你别哭！”
　　木莲手忙脚乱地从怀里拿出了一块帕子，要去给洛溪擦眼泪。
　　只是帕子靠近的时候，洛溪差点被上面的特殊味道给熏晕了过去。
　　大姐！
　　你这贴身之物就不够洗干净一些吗？
　　洛溪强忍住恶心，让木莲擦干净了脸上的眼泪。
　　蓝沐恒想到自己当初只是磕了一下膝盖就疼了好几天，也有些心疼起了这个刚回来的小妹。
　　咳嗽了两声后出了声：“将你们家小姐背回房间休息吧！”
　　“对对对！先回去躺着。”
　　蓝君奕站起了身，要不是身边还有其他几位哥哥在场，他一定要好好问问事情的来龙去脉。
　　“是！”
　　木莲应声，伸手抱起还在小声抽泣的主子出了大厅。
　　看着他们远走的一主一仆，几位少爷一个个脸色各异。
　　最后还是老大蓝慕萧出了声，“都回去给小...小妹送些滋补的药材过来。”
　　虽然还接受不了这个新来的小妹，不过也没冷血到漠不关心的地步。
　　“好！”
　　大家都应了声，几人出了t大厅往着院子外走。
　　土莲看到他们要离开，赶紧跟在后面送人。
　　晚上洛溪和图兰刚吃过晚饭，几个小厮就派人送来了各种滋补的药材。
　　看着桌子上药材，洛溪小声嘀咕了一句，“看来这几位哥哥还有点良心！”
　　不过她还真不缺药材，她现在缺钱。
　　虽然她跟蓝君奕合作卖美肤膏，但是这才几天根本就不可能那么快卖出去。
　　于是出声吩咐道：“阿兰，明天出去将这些药材都卖了，得了银子鸡鸭回来，本小姐明天给你做大餐。”
　　“好勒！”
　　图兰笑得一脸开心，拿着桌上的东西出了屋子。
　　鬼婆婆这时候飘了过来，一脸不爽的说道：“你那个三哥真不是东西，冤枉你了还不跟你道歉。”
　　洛溪却是无所谓地摇了摇头，“他们都是娇生惯养的公子哥，怎么可能对我这个乡野小丫头道歉呢？
　　不过以后你最好还是离他们远点，他们身上都有天师做的法器。
　　你虽然是千年老鬼，但是修为太差，要是被误伤就吃亏了。”
　　“嗯嗯！”
　　鬼婆婆点了点头，心里庆幸那个蓝紫嫣身上没有这些东西，要不今天也就整不了她了。”
　　与此同时，烟雨院蓝紫嫣的闺房中，蓝夫人和蓝裴朝正一脸心疼地看着床上哭的满脸是泪的养女。
　　“嫣儿，明天父亲去宫里再给你请御医瞧瞧。”
　　蓝裴朝出声说道。
　　这月中就到太后娘娘的寿辰，他还打算安排蓝紫嫣去献舞。
　　当然不是单纯的献舞，主要是想让自己的养女入了其他王爷的眼。
　　至于将蓝紫嫣嫁入太子府做侧妃的想法，在今天得到了一个消息后，他就马上打消了这个念头。

第27章 谎言被揭穿
　　“对对对，老爷明天请太医来看看，这外面的大夫可没太医厉害。”
　　蓝夫人赞同地点头。
　　她家嫣儿就该请最好的大夫，用最好的药。
　　“谢谢父亲，父亲对嫣儿真好！”
　　蓝嫣儿赶紧朝着蓝裴朝撒娇。
　　蓝裴朝刚要再说什么，流苏从外面跑了进来，恭敬地禀告道：“老爷，夫人，小姐，大公子他们来了。”
　　“让他们进来吧！”
　　蓝夫人吩咐了一句。
　　没多久蓝慕萧就带着几个弟弟走了进来。
　　正常来说蓝紫嫣已经到了出阁的年纪，作为府里的男丁是不会进入女子的闺房。
　　只是蓝府不一样，蓝紫嫣是府里唯一的姑娘从小被宠上了天。
　　但凡是她一些小病小痛，几个哥哥都会进来一阵嘘寒问暖。
　　蓝紫嫣见几位哥哥回来，刚想问哥哥们有没有去好好教训洛溪，就被蓝裴朝抢先出了声，“怎么这个时候过来了，明天不用点卯吗？”
　　“父亲，明天要点卯，只是不放心嫣儿，所以过来看看。”
　　蓝慕萧恭敬地回了一句。
　　蓝紫嫣听到哥哥们都在关心自己，心里暖暖的，嘴里却是说道：“大哥，你不用担心，父亲明日会给嫣儿去宫里请御医。”
　　“那就好！”
　　蓝慕萧点了点头，表情淡淡。
　　蓝明朗见大哥半天不问话，着急地开了口，“小妹，你为什么要骗我们！
　　明明是你自己摔了一跤摔坏了胳膊，为什么说是洛溪将你手弄断的啊！
　　害得三哥过去兴师问罪，真是丢人死了！”
　　“我...我没骗你，就是溪儿姐姐弄断了我的胳膊。”
　　蓝紫嫣自然是不会承认自己说谎，表情有些沮丧地看向了蓝夫人，“母亲，看来嫣儿姐姐回来了，三哥也不喜欢嫣儿了。”
　　蓝夫人看到养女委屈的样子，生气地朝着蓝明朗呵斥，“老三，怎么对嫣儿说话的，嫣儿怎么会骗人，一定是你被洛溪骗了。
　　看来这些年她是被那一家子给养坏了，晚些本夫人一定要过去好好地教训她。”
　　这话一出，蓝慕萧几兄弟表情有些难看。
　　他们虽然喜欢蓝紫嫣，但洛溪怎么说也是娘亲生的，他们没想到娘会说出这样的话。
　　蓝君奕此时已经变了脸色，气愤地说道：“母亲，大哥为了调查事情的始末，特意进宫了一趟，找到了今天给小妹上课的容嬷嬷。
　　容嬷嬷说嫣儿是自己不小心摔了一跤，然后流苏想要.....”
　　蓝君奕将事情的始末给说了一遍，末了还将洛溪的伤势也说了出来。
　　蓝裴朝听完这些，一下就怒了，“嫣儿，你怎么可以污蔑你姐姐？”
　　他知道洛溪回来了，紫嫣心里不舒服，但这样就有些太过分了。
　　之所以在找回亲生女儿后，依旧让她住在尚书府，就是希望她们两姐妹可以和睦相处，以后可以对自己有更大的帮助。
　　蓝夫人也没想到一向乖巧听话的养女会骗自己，脸色也变得有些难看。
　　蓝紫嫣此时是慌了一批，她怎么也没想到大哥居然还去问了容嬷嬷。
　　看着父亲和母亲都变了脸色，立马开始认错，“父亲，母亲，嫣儿错了，嫣儿以后不敢了。嫣儿只是怕你们以后只宠姐姐，不再宠嫣儿。”
　　说着说着居然委屈地哭了起来。
　　蓝夫人本来有些生气，不过看到嫣儿一哭，马上就心软了，拉着她的手安慰道：“好了好了，知错就好，下回不要再骗人了。”
　　“对对对，嫣儿以后改了就好。”
　　蓝明煦看到嫣儿哭得梨花带雨，心里都有些后悔，刚才一进来就说那样的话。
　　他一出声其他几位也跟着帮蓝紫嫣求情。
　　蓝裴朝见他们都给蓝紫嫣求情，也没再说责备的话，而是温声说道：“嫣儿，虽然溪儿回来了，但这里永远都是你的家，父亲希望你们姐妹俩可以好好相处。”
　　“是！父亲！”
　　蓝紫嫣乖巧地点了点头。
　　看到蓝紫嫣的乖巧的样子，蓝裴朝这才满意地站起了身，“夫人，我们也该去看看溪儿了，免得寒了孩子的心。”
　　蓝夫人虽然心里不想去，却是不敢忤逆蓝裴朝，不情不愿地跟着他出了门。
　　“嫣儿你好好休息，哥哥们也该回去了。”
　　蓝慕萧打了一声招呼，带着几个弟弟也离开了。
　　等他们走远后，蓝紫嫣那副乖顺的表情立马就变得狰狞起来。
　　“该死小贱人，你给我等着，本小姐一定不会让你好过。”
　　不远处站在的碧月，看到蓝紫嫣发狂的样子，吓得站在原地都不敢动弹。
　　今天蓝紫嫣被带回来，大夫给她包扎后伤口后，她就让人将流苏拖了出去打了二十个板子，现在流苏还被关在柴房中不知死活。
　　直到蓝紫嫣情绪完全发泄完了，碧月才敢上去伺候着。
　　另外一边蓝裴朝夫妇出了烟雨院，就急匆匆地往着玲珑院而去。
　　担心一会夫人会乱说话，蓝裴朝还特意嘱咐了她几句。
　　小半刻钟后，他们终于见到了躺在床上的洛溪。
　　“父亲，母亲，这么晚你们怎么还亲自过来了！”
　　洛溪挣扎着就要从床上爬起来。
　　蓝裴朝看到她要起来，赶紧出了声，“你脚上有伤，不必起来行礼。”
　　“哦！”
　　洛溪听到这话，立马躺了回去。
　　她也就意思意思而已，根本就不想起来行礼。
　　见蓝夫人进来一句话不说，蓝裴朝用胳膊碰了碰她示意她说话。
　　“你没事吧！”
　　蓝夫人淡淡地问了一句，脸上居然没有任何担心的神色。
　　“没事，在床上躺半个月就好了。”
　　洛溪轻描淡写地回了一句。
　　她又不傻，一眼就看出这亲娘不是真的关心自己，只不过来走个过场而已。
　　“那就好好躺着吧！”
　　蓝夫人也随口回了一句。
　　蓝裴朝听到这话，脸色有些难看，赶紧出声补救，“溪儿，明日父亲进宫会请御医过来，到时候给你和嫣儿看看伤势。”
　　“不用，不用！”
　　洛溪出声拒绝，“这就是一点小伤而已，而且今天那大夫已经给开了药，这要是再找大夫来看，不还得花银子吗？”
　　“可....”
　　“老爷既然溪儿要帮咱们节省银子，咱们就听她的吧！让御医去给嫣儿看就行。”
　　蓝夫人打断了蓝裴朝的话，“洛溪说得没错，这宫里的御医看病花的银子可不少。”

第28章 两个婆子的来历不简单
　　洛溪满头黑线，这亲娘真是够奇葩的，自己的亲生女儿不舍得花银子，却是舍得给养女花银子。
　　蓝裴朝火气也是蹭蹭往上冒，不过还是给足了面子，并没有出声呵斥自己的夫人。
　　又关心了几句后，带蓝夫人离开了这里。
　　“啧啧....真没见过这样的傻子，把自己的亲生骨肉当根草，把一个野种当个宝。”
　　鬼婆婆在他们离开后，忍不住出声吐槽了起来。
　　洛溪耸了耸肩，“无所谓，只要不给我找麻烦，他们爱咋地咋地。”
　　打了一个哈欠，洛溪困意来袭，“鬼婆婆，我先睡了，明天不用学规矩，我到时候慢慢破阵。”
　　“好嘞！”
　　鬼婆婆应了一声，从窗户飞了出去。
　　翌日洛溪一觉睡到了大中午，要不是肚子饿了她都不想起来。
　　正在院子里干活的图兰听到了动静，放下了手里的活，去厨房打来t了洗脸水进了洛溪的房间。
　　“小姐，能够卖的药材都卖掉了，得了一千两银子。”
　　图兰把帕子拧干水给洛溪递了过去。
　　“居然卖了这么多银子！”
　　洛溪听到银子的数量，整个人都精神了不少。
　　“是啊！”
　　图兰点了点头，像是想到了什么又瘪了瘪嘴，“虽然卖了不少银子，但京城的东西死贵，咱们还是得省着点花。”
　　“说得对！”
　　洛溪赞同地点了点头，接过帕子洗脸。
　　图兰刚想继续开口，外面却是传来了木莲的声音，“小姐，五公子院的阿福求见。”
　　听到是阿福来了，洛溪笑着回了一句，“将人带回来吧！”
　　“好勒！”
　　木莲应了一声又跑了出去。
　　阿福带着人进来的时候，洛溪已经坐在大厅中等着，桌子上图兰还特意泡上了一壶热茶。
　　“见过六小姐！”
　　阿福一进来就先给洛溪行礼。
　　“哎哟～不是说了不用这样吗？”
　　洛溪摆了摆手，伸手指了指旁边的椅子，“来，坐下说话。”
　　“等会儿，阿福先让人将东西拿进来。”
　　阿福回了一声，朝着外面喊道：“将东西送进来。”
　　话音落下，几个小厮从外面走了进来，其中两个小厮手上捧着托盘，托盘上放着一些好看的点心，而另外一个小厮则是推着一辆轮椅。
　　看到轮椅的那一刻，洛溪再一次被蓝君奕感动了。
　　这个五哥是真心对自己好。
　　“六小姐，我家主子怕你老躺着床上太闷，特意早上去挑了这轮椅。
　　本来是要亲自给您送过来的，结果回来的路上遇到了左相府的三公子，被他硬拉走了。”
　　阿福说着话，将轮椅推到了洛溪的旁边。
　　“帮我谢谢五哥！”
　　洛溪一脸感激的出了声，不过她依旧没将自己假受伤的事情说出来。
　　这事情还是谨慎一点比较好，毕竟在风头上，要是他们发现自己是装的，到时候倒霉的还是自己。
　　阿福没待多久，只是说了一会儿话就带着人离开了。
　　图兰推着洛溪出了大厅去了厨房，洛溪打算今天亲自下厨，犒劳一下图兰和外面的几人。
　　一个时辰后，餐桌上摆上了七八个菜，每个菜都是用大盘子装的，绝对让他们可以吃过瘾。
　　图兰带木莲他们叫进西图澜娅餐厅时，他们都被一桌的菜给惊呆了。
　　“来吧！都坐下吃饭。”
　　洛溪招呼了一声。
　　木莲刚要说话，年长的刘婆子先出了声，“六小姐这样不妥当，我们都是奴才，奴才怎么可以跟主子同桌，这不合规矩。”
　　听到这话洛溪看向了刘婆子，那天选婆子的时候，她只是随手点了两个，并没多注意过两人。
　　现在仔细一看，却发现这刘婆子居然是劫后余生。
　　这不免让洛溪对她的身世来了兴趣，于是出声询问：“刘婆子，你来我这之前是在哪里谋生？”
　　刘婆子没想到主子会问这个，心里咯噔了一下，眼中的惊慌一闪而过，“回六小姐，奴才.....”
　　“说真话！”
　　洛溪打断了对方的声音。
　　刘婆子以为洛溪发现了什么，吓得“扑通”一声跪在了地上，跟着一起跪下的还有旁边的张婆子。
　　这一操作也将屋子里的其他人吓了一跳。
　　“起来说话，我这里不喜欢跪着。”
　　洛溪给图兰使了一个眼色。
　　图兰赶紧过去将两人扶了起来，拉着她们坐在了椅子上，“我家小姐是个通情达理的，只要你们好好回话，定不会为难你们。”
　　“对！只要坦诚相待就好。”
　　洛溪也点了点头，朝着几个还站着丫鬟招了招手，“你们也都坐下！”
　　五朵莲花老实地坐了下来，图兰也坐到了洛溪的旁边。
　　洛溪朝着两个婆子抬了抬下巴，“来吧！说说你的...不，应该是你们俩的故事。”
　　“是！六小姐！”
　　两人老实应声，最后还是年纪大的刘婆子将事情说了出来。
　　原来两人是兵部侍郎刘禹的家奴，年前兵部侍郎因为某些事情受牵连被抄家流放，而他们的小女儿体弱多病，别说流放了，就是在府里好好养着都不一定可以活命。
　　刘婆子心善不想看到自己带着的小小姐就这么没了，于是一狠心就让自己的孙女代替了流放的名额，带着小小姐和王婆子离开了侍郎府。
　　只是刘婆子家也不富裕，带了一个一身病的小姐回去，没过半年就将银子花干净了。
　　两人为了赚银子给小小姐治病，不得不再次卖身为奴来到了尚书府。
　　听完他们的诉说，洛溪不免都对两位老人起了敬佩之心，忠仆说的就是她们俩了吧！
　　只是刘婆子的孙女那就有些可怜了。
　　不过这样的人，只要自己真心待他们，他们也一样会忠心。
　　见事情说完却是没见洛溪出声，刘婆子和王婆子脸上有了慌张的神色。
　　“六小姐，我们以后好好给您干活，求您不要将我们交出去。”
　　刘婆子情绪变得有些激动了起来。
　　她死了不要紧，要是小小姐也死了，那夫人会伤心的。
　　洛溪回神，朝着两人笑了笑，“今天我什么都没听到！”
　　抬眼扫了五朵莲花，“你们呢？”
　　木莲反应最快，“这些菜一看就很好吃，谢谢小姐请我们来吃饭。”
　　“对对对！谢谢小姐请我们来吃饭。”
　　其他几朵莲花也都跟着附和了起来。
　　他们虽然只是进府几天，但这几天洛溪却从来没为难他们。
　　不但不为难他们，还让图兰给他们送了烤鱼。
　　这以前可是从来没有过的待遇，他们几个私下也约定好，以后一定好好伺候这位主子。
　　听完五朵莲花的回话，洛溪满意地点了点头，拿起筷子招呼大家吃饭。
　　鬼婆婆将一切看在眼里，默默地为洛溪竖起了一个大拇指，年纪轻轻就懂得把握人心，以后必定会前途无量。

第29章 阿金出壳
　　吃过晚饭梳洗好，洛溪回到了房间，将房门窗户关上，又在房间布置了一个简单的避阴阵，这才进入了空间中。
　　最近几天实在是太忙了，也没有进空间。
　　奇怪的是今天进来，没看到阿金过来打招呼。
　　洛溪朝着楼梯口喊了一声，“阿金，我来了！”
　　“主人！阿金在泡灵泉呢？”
　　阿金的声音从有灵泉的房间传了出来。
　　“小家伙还真会享受！”
　　洛溪嘀咕了一声，快走几步来到了灵泉边，伸手将灵泉中的阿金挠了起来。
　　刚想用手指点了一点它的蛋身子，就听见“咔嚓”一声，阿金的蛋壳居然裂开了。
　　“这是要出来了！”
　　洛溪赶紧将黑蛋放在了地上。
　　果然没等一会，一个黑乎乎的脑袋从蛋壳中钻了出去。
　　等洛溪看清楚阿金的样子时，惊愕的张大了嘴巴。
　　黑蛋里孵出来的不是鸟也不是鸡，居然是一只小黑猫。
　　怎么会这样！
　　难道这个世界跟自己的那个世界出生的动物不一样！
　　“主人，阿金终于见到你了！”
　　阿金兴奋地三两下跳到了洛溪的肩膀上，亲昵地蹭了蹭它的脸。
　　只是此时小家伙毛上还有不少粘液，弄得洛溪有些恶心，赶紧伸手将小家伙拧了下来，打来了一盆灵泉水给它洗了个澡。
　　忙活了小半刻钟，洛溪才带着阿金来到另外一个房间门口。
　　她打算最近一段时间，将一楼的几个房间全部打开，这样以后进空间就没有时间限制了。
　　这一次破阵依旧很快，只是花了一炷香时间而已。
　　房间门打开，入眼的是琳琅满目的各种兵器，斧头，大刀，弓箭，弓弩......一般用的冷兵器，这里基本齐全了。
　　“啧啧....有了这些东西，以后打架就不用愁了。”
　　洛溪很是满意空间的东西。
　　“主人，这可不是一个简单的兵器库哦！”
　　阿金出了声。
　　“什么意思！”
　　洛溪转头看着阿金。
　　小家伙笑得一脸神秘，“你拿一件兵器出去，一会再进来看看就知道了。”
　　洛溪猛然想到了什么，眼睛亮了亮，“你是说这个兵器库还有复制东西的能力。”
　　“嗯嗯！”
　　小金点了点头。
　　洛溪迫不及待地拿走了一把斧头扔出了房间，转身盯着放斧头的货架，果然货架上出现了一把斧头。
　　像是想到了什么，她又跑到大厅中，拿来了一些药材放在货架上，只是尝试过后，药材却是没有被复制，不免的有些失望。
　　阿金用爪子拍了拍洛溪的脸，一副小大人的口气劝道：“主人，贪心可不好哦！”
　　“也是！”
　　洛溪赞同地点了点头，“那今天晚上就这样吧！明天晚上我再继续来破阵。”
　　话毕，她带着阿金回了自己的房间。
　　一人一猫刚刚回到房间，外面就传来了鬼婆婆的声音，“洛溪，有贼进了院子，我可不可以出来吓吓他啊！”
　　“好啊！”
　　洛溪应了一声，手指掐诀收了房间的避阴阵，然后将桌上的油灯灭掉，走到了窗口处往着外面看。
　　此时外面已经阴风阵阵，一名黑衣蒙面人正惊恐地在原地打转，脸上的黑t巾在转了几个圈后掉在了地上。
　　洛溪看那黑衣人被吓得差不多，正打算出去的时候，另外一名黑衣人突然从房顶上跳了下来。
　　而那黑衣人一出来阴风也瞬间消失了。
　　他伸手拽起了被吓坏的黑衣人，转身就打算离开。
　　“想走！做梦！”
　　洛溪打开窗户，手上放银针飞出，人也从窗口跳了出去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　那名刚进来的黑衣人身形一闪，居然完全的躲过了洛溪手上的银针，顾不上另外一名受伤的黑衣人，他脚尖一点就跃上了房顶，往着尚书府院外逃窜。
　　靠！
　　洛溪有些郁闷，她虽然功夫不错，但却不会轻功，只能够眼睁睁看着那人跑路了。
　　至于鬼婆婆则是不敢去追，因为那人会道术。
　　洛溪几步来到了倒下的黑衣人旁边，走近的时候却是发现对方居然嘴角流出了黑血，死掉了。
　　“真是没人性，居然连自己的人都杀。”
　　洛溪生气地骂了一句，手指掐诀打算将这人的魂魄弄出问问。
　　只是没等洛溪动手，那人的魂魄便自己从身体中飘了出来。
　　“你....”
　　“嗖~”
　　没等洛溪出声，魂魄就突然散掉了。
　　“灵魂祭炼！”
　　洛溪大惊，没想到这恶毒的手法还有人会用。
　　像是想到了什么，她转头看向了那棵老槐树，“难道他们是冲着里面的宝贝来了的！”
　　“不会吧！这么多年也没人发现这个啊！”
　　鬼婆婆飘到了洛溪的身边，“千年之间都没人找来，怎么现在就有人来了呢？”
　　“那还不简单，因为这里的其他阵法被破坏过，有人用了特殊的法器，发现了这里的存在。”
　　阿金迈着小碎步走到了一人一鬼的旁边。
　　“你...你是猫妖！”
　　鬼婆婆看到阿金，一脸的震惊。
　　妖者，远离凡尘，隐于山林。
　　在这人气喧嚣的京城，看到妖却是有些意外。
　　“胡说八道，我才不是猫妖，我是神兽，神兽。”
　　阿金被认成妖，生气地朝着鬼婆婆呲牙。
　　“哈哈！”
　　鬼婆婆被阿金的话给逗笑了，“人界的灵气淡薄，可以修炼成妖已经是极限，神兽根本就不会在这样的地方诞生。”
　　“才不是呢？是....”
　　“好了！阿金你还是说说阵法被破的问题吧！”
　　洛溪打算了阿金的话，暗中传音道：“空间的秘密，谁都不要说，要不到时候我们怎么死的都不知道。”
　　阿金大眼睛眨了眨，也意识到自己说错话了，赶紧回答主人的提问，“如果阿金没猜错的话，这里之前应该布置了聚阴阵。”
　　“对！”
　　洛溪点了点头。
　　阿金仰着头往着周围看了看，“那就对了！阵法的原主人布置的是阵中阵，只要一个阵法被破坏，另外一个阵法就会显现出来。
　　槐树上的上古迷踪阵，是需要吸收大量的月华才可以维持，之前有聚阴阵的遮掩，所以不容易被发现。”
　　“原来如此！”
　　鬼婆婆和洛溪都明白地点了点头。
　　像是想到了什么，洛溪传音问道：“阿金，你这刚出生怎么知道这些东西啊！”

第30章 宝地被发现
　　“我也不知道，反正看到了就知道。”
　　阿金回了一句。
　　这个它倒是没说谎，刚才一出现在外面，看到出现的那个上古迷踪阵，它就脑海中自然就出现了另外一个辅助阵法。
　　洛溪眉头皱了皱，难道这就是传说中的传承吗？
　　鬼婆婆见阿金这么厉害，一脸期待地看向它，“小猫妖，你这么厉害，能不能够帮我破了这个该死的阵法。”
　　“不能！”
　　阿金摇头，“阿金只是知道这阵法的问题，却是不懂得破阵。”
　　这个阿金还真没骗她，它脑海中是真的没有破阵的方法。
　　阿金也没觉得有什么问题，毕竟它还小，或许等它长大修为再高些，脑海的传承就会更多。
　　“行了！它就是个小崽子，知道这么多已经不容易了，破阵的事情还是我来吧！”
　　洛溪不想让鬼婆婆和阿金聊得太多，这阿金刚刚出壳还有很多事情没有与其交代，说多错多。
　　鬼婆婆也是个老人精，自然也明白了对方的意思，便是也没再缠着阿金问什么。
　　而这个时候洛溪才想到了一个问题，为什么这么大的动静图兰怎么一点反应都没有。
　　转头去看图兰的房间，才发现房间门口居然有一道阴气屏障。
　　鬼婆婆见她看图兰的房间，出声解释道：“阿兰白天挺辛苦的，晚上就不要起来瞎忙活了。”
　　“这个可以有！”
　　洛溪点了点头，这么一弄也没法睡觉，她索性站在了老槐树下开始试着破阵。
　　与此同时，京都的某处客栈的一间客房中，逃掉的那名黑衣人正跪在床上，将刚才在尚书府发生的事情告诉给了他的主子。
　　听完黑衣人的禀报，中年男人猛然坐起身，“什么！蓝裴朝的那个回来的女儿居然也会道术！”
　　不是说那小姑娘只是个上不了台面的小村姑吗？
　　看来大家都被那小姑娘表面给蒙骗了！
　　“是的！主子！”
　　黑衣人恭敬回声，想了想又补充了一句，“那个院子中还有一只千年的老鬼，她身上有阵法的气息，属下怀疑那只千年老鬼是一只阵法守护灵。”
　　听到这话，中年男人眼睛一亮，“这么说来，那里面很有可能有我们需要找的东西。”
　　“属下也这么认为的。”
　　黑衣人赞同地点了点头。
　　中年男人突然变得激动起来，他离开家族在京城二十年，终于有了好消息。
　　“去！给我挑个机灵的安排过去。”
　　他出声吩咐了一句。
　　“是！主子！”
　　黑衣人应了声，身形越窗而出，消失在了黑夜中。
　　待黑衣人离开后，中年男人下了床走到了窗前。
　　手指放进嘴里一吹，一只黑色的乌鸦从不远处飞了过来，落下在中年男人手掌上。
　　“阿乌，我们很快就可以离开这里了！”
　　他伸手宠溺地摸了摸乌鸦的脑袋。
　　阿乌也看出主人的心情不错，亲昵地蹭着主人的手心。
　　中年男人转身走到了桌子前面，就把阿乌放在了桌子上，自己坐下来研墨提笔信。
　　没一会他将信写好，等信上的墨汁干了一些，便将信塞进了一个小竹筒中，挂在了阿乌的脚上。
　　伸手摸了摸阿乌的脑袋，轻声吩咐道：“给里面那位送过去，早些回来。”
　　阿乌很人性化地点了点头，翅膀一扇往着窗外而去。
　　*
　　洛溪在反复实验中，依旧还是没有能够打开了阵法。
　　眼看着快到寅时，她只能放弃回了屋子睡觉，等她一觉醒来的时候已经是大中午了。
　　这边刚刚吃完午饭，外面的木莲就急匆匆地跑了进来。
　　“小姐，老夫人来了！”
　　“啊.....哦！”
　　洛溪愣了一下后，就摆手让人赶紧将人请进来。
　　图兰赶紧收拾桌上的碗筷，小跑着进了厨房。
　　洛溪在就听到了一阵杂乱的脚步声，老实地坐在了轮椅上，眼睛看向了门口。
　　没一会老夫人就带着两个婆子和几个丫鬟走了进来，洛溪假装要扶着轮椅站起来。
　　老夫人快走几步，将人按了下去，一脸慈爱地说道：“溪儿，你现在腿脚不好，那些虚礼还是免了吧！”
　　“是！祖母！”
　　洛溪一副乖巧的样子，朝着老夫人笑了笑。
　　这位祖母目前看还算是一碗水端平，所以洛溪对她的印象不算太坏。
　　“这些日子就好好养着。”
　　说着话老夫人坐在了茶桌的对面。
　　跟过来的刘嬷嬷朝着几个丫鬟使了使眼色，几个丫鬟立马将手里的东西放在了桌面上。
　　将东西放好后，几名丫鬟扑通一下跪在了地上。
　　“这....这什么情况啊！”
　　洛溪有些懵逼地看着地上跪着的四个漂亮丫鬟。
　　“溪儿，你那几个丫鬟做粗实丫鬟还行，带出门就有些太丢尚书府的脸面了，所以祖母特意给你挑选四个样貌比较俊俏的丫鬟。”
　　老夫人解释了一句，又看向了几个丫鬟，“还不快见过你们的主子。”
　　“春眠见过六小姐！”
　　“夏草见过六小姐！”
　　“秋月见过六小姐！”
　　“冬雪见过六小姐！”
　　四个丫鬟恭敬地行礼，脑袋都磕到了地上，洛溪看着都觉得有些疼。
　　“起来起来！”
　　洛溪朝着几人摆了摆手，四个丫鬟这才听话地从地上站了起来。
　　“祖母，我一个人八个丫鬟，两个婆子，是不是有些太多啊！”
　　洛溪看向了老夫人，一脸的抗拒。
　　她这个院子秘密太多，人越多越难保住，这可真是愁死自己的了。
　　“不多！不多！”
　　老夫人笑着摇了摇头，“等你嫁入了太子府成了太子妃，伺候的人更多。”
　　呃....
　　又是太子妃！
　　洛溪心中翻了一个白眼，脸上却是笑着跟老夫人道谢，“谢谢祖母！”
　　老夫人又叮嘱了几句后，就带着两个嬷嬷离开了。
　　“六小姐，奴婢给你捏了捏肩膀吧！”
　　春眠等老夫人离开后，立马就要跟洛溪献殷勤。
　　没等洛溪出声，图兰t就先开了口，“小姐不喜欢陌生人服侍，你最好离远点。”
　　春眠气得瞪着图兰，“小姐都没发话，你算个什么东西。”
　　洛溪嘴角抽了抽，这丫鬟到底谁给她的勇气，居然在自己面前这么嚣张。
　　“阿兰！掌嘴！”
　　对于这么的丫鬟，洛溪一点不带手软的。

第31章 破阵入墓
　　“是！小姐！”
　　图兰应了声，上去就给了春眠一个耳光。
　　这一耳光不但抽懵了春眠，也将另外三个丫鬟给抽懵了。
　　他们可是老夫人送过来的丫鬟，没想到这乡野回来的六小姐居然一点面子都不给，上来就动手。
　　洛溪可不管他们心里想着什么小九九，冷眼在四人脸上扫过，声音严厉道：“既然祖母将你们送到了玲珑院，那么一切都得守玲珑院的规矩。
　　这个院子除了我，阿兰就是最大的。
　　以后院子里所有的事情都是阿兰做主，谁要是对她不敬就是对本小姐的不敬。
　　不敬本小姐者，全部发卖。”
　　“是！小姐！”
　　几个丫鬟被洛溪的样子给吓到了。
　　她们之前虽然是老夫人院子的丫鬟，却也只是三等丫鬟。
　　要是洛溪真的将她们发卖了，老夫人那边也不会多说什么。
　　洛溪朝着图兰使了一个眼色，图兰转身出了大厅，没一会她带着两个婆子和五朵莲花走了进来。
　　“刘婆子，这是新来的四个丫鬟，以后就在外院干活，你带着她们去收拾晚上睡觉的屋子。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　春眠几人听到自己居然被安排到外院，一个个脸色都变了。
　　老夫人出门前可是交代过，要好好在六小姐身边伺候着。
　　她们还以为一过来就会被升为二等丫鬟，现在不但没有升职，还让他们去跟粗实丫鬟和婆子去外院干活，这让她们心里有些难以接受。
　　见几人不动，洛溪脸色又冷了几分，“怎么？本小姐的话你们听不见，还是不打算听啊！”
　　“小姐，老夫人可是让我们近身伺候的！”
　　这次出声的是夏草。
　　“祖母那边本小姐自会去说，现在赶紧给本小姐滚到外院去。”
　　洛溪大声呵斥。
　　“是！小姐！”
　　这一次四人乖巧点头，跟着刘婆子离开。
　　等他们离开后，洛溪继续出声吩咐道：“以后内院的活计你们进来干就行，不要让那四人进入内院。”
　　这话一出，大家都听出自家小姐对新来的四个丫鬟不满意，王婆子马上出声应道：“小姐放心，奴婢一定不会让她们有时间进到内院中。”
　　“嗯！”
　　洛溪满意地点了点头，又叮嘱了几句，让他们出了大厅回了前院。
　　等众人走远后，图兰小声的说道：“小姐，你这内院老是只有我一个人，时间长了怕是不妥。”
　　她自然知道自家主子喜欢安静，不过刚来的四个丫鬟一看就不是什么省油的灯，要是知道内院就自己一个丫鬟伺候，说不定又要出什么幺蛾子。
　　“这个我自然知道，等在观察一下五朵莲花的品性，要是没有问题就将他们放进内院来。”
　　洛溪将自己的想法说了出来。
　　至于时间要多长，取决于她什么时候将那个阵法破除。
　　“嗯嗯！”
　　图兰点了点头。
　　主仆两人又聊了一会，图兰便是出去干活了。
　　洛溪等人走后，拿出了那本《上古玄医》，找到阵法篇开始看了起来。
　　一直看到晚饭的时，才将手上的书给收了起来。
　　午夜时分，洛溪从房间走了出来，阿金看到主人出来从老槐树上跳了下来，三两下地就到了洛溪的肩膀上。
　　“主人，之前有人来了院子窥探，不过都被阿金和鬼婆婆给吓跑了。”
　　阿金将半个时辰前发生的事情，禀告给了洛溪。
　　洛溪皱了皱眉头，“看来是那天晚上跑掉的黑衣人发现了什么！我得赶紧破除阵法将东西拿出来才行，免得宝贝落到了别人身上。”
　　“嗯嗯！”
　　阿金赞同地点头，“主人，你认真破阵，阿金和鬼婆婆帮你看着。”
　　话毕，它跳到了地上，没一会就爬到了大槐树的树顶上，眼睛开始扫视周围的动静。
　　看到阿金那么尽职尽责，鬼婆婆也赶紧跑到了半空，跟阿金看着周围的动静。
　　有一鬼一猫看着，洛溪放心地走到了大槐树下开始破阵。
　　又经历过几次失败，终于在第六次的时候阵法破掉了。
　　而鬼婆婆也在阵法破除的时候，从空中突然消失。
　　洛溪看到一缕绿光进入了入口，知道鬼婆婆应该是被里面的东西召唤了进去，心中大喜。
　　阿金此刻也从槐树的上空跑了下来，一脸兴奋地看着那个出现的入口，“主人好厉害！”
　　“呵呵！”
　　洛溪笑了笑，却是没有着急进去，而是从空间中拿出了一些阵旗，在槐树下的不同方位插好，布置了一个隔绝阵法，防止一会他们进去后会有人闯入。
　　做好了一切，洛溪才带着阿金进了入口。
　　而他们刚刚进去，入口在一道金光闪现后就完全消失了。
　　越是往着里面走，周围的洞道就越宽敞，走了小半刻钟左右，他们就被一道石门给拦住了去路。
　　不用想洛溪就知道，这地方还有阵法。
　　“这里面到底是什么宝贝，居然这么多阵法！”
　　洛溪嘀咕了一句，手上的动作却是没停，开始破阵。
　　好在阵法并不是很复杂，洛溪没一会就破除了，大门轰隆隆打开，一人一猫走了进去。
　　里面居然是一个很大的洞室，洞室的周围还点着油灯。
　　不过一进来洛溪鼻尖就嗅到了异样的味道，她便已经知道这是用尸油做的油灯。
　　眼睛往着周围扫视一圈，发现除了无数的棺材外，却是惊愕地发现周围一个游魂都没有。
　　就连鬼婆婆的魂魄都不在这里！
　　“阿金，你去找找鬼婆婆的魂魄！”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“好嘞！”
　　阿金乖巧地应声，开始在各个棺材周围寻找。
　　洛溪走到最前面的一口大棺材旁边，意念一动手上多了一把斧头，打算敲开看看里面的有些什么。
　　一盏茶的功夫后，棺木被打开，里面却是什么都没，而是一个深深的入口。
　　洛溪喊了一声阿金，一人一猫走了进去。
　　只是刚刚走进去，阿金就被一道金光弹飞了出去，而洛溪也瞬间在原地消失。
　　等洛溪再次睁开眼睛的时候，发现自己居然站在一座祭台的前面。
　　而祭台的上面，放着一口红色的棺木。
　　难道宝贝就在红色棺材中！
　　就在她这么想的时候，一个苍老的声音在空中响起，“有缘人，你终于来了！”

第32章 太子上门
　　“谁！”
　　洛溪转头开始四处张望。
　　与此同时，洛溪的院子中三名黑衣人正在打斗。
　　“你是谁的人来尚书府做什么！”
　　容墨压低声音问话，手上的招式却没有停下。
　　他和玄影刚刚赶到京城，在经过尚书府时却发现有黑衣人进了院子，立马停下了马车，跟着一起进入了尚书府。
　　黑衣人眼看自己快要被擒住，立刻咬开了嘴里隐藏的毒包自杀了。
　　“该死！居然是死士！”
　　容墨大骂了一声，两人却是不敢在这里多逗留，扛着黑衣人的尸体离开了洛溪的院子。
　　来到了马车上，玄影将黑衣人扔在了马车中，两人驾车往着景王府而去。
　　路上玄影出声问道：“容世子，你觉得这黑衣人会是谁的人啊！”
　　“这人身上一点证明身份的东西都没有，还真的不好说是谁派来的人！”
　　容墨摇了摇头，心里却是在想，这尚书府那么大，他为什么去了一个没人住的院子呢？
　　刚才他们在院子里打斗了那么久，却没见一个人出来，那就说明里面没人。
　　其实他不知道的是，里面是有人的，不过那人吃了药睡到太沉而已。
　　晚上要破阵，洛溪担心弄出动静吵到图兰睡觉，所以吃饭的时候就给她加了点料。
　　“不过不管是谁的人，咱们还是要盯着尚书府才行，那里面可有我们家主子的恩人。”
　　玄影继续道。
　　关于洛溪和夜景渊的事情，路上容墨已经给他说过了。
　　在得知对方可以救自家主子的命，他就下定决定一定要好好保护这洛溪小姐。
　　只是让他没想到的是，一回城就看到黑衣人进了尚书府。
　　“嗯！”
　　容墨点了点头，“明日我就进宫，到时候将你主子的信交给陛下，看看陛下会有什么安排。”
　　“好！”
　　玄影应了一声，手上的马鞭一挥加快了回府的速度。
　　*
　　洛溪从里面出来的时候，脸上没有喜悦，却是有着隐隐的怒气。
　　“主人，你怎么还不高兴啊！”
　　阿金一脸疑惑地看着自家主人。
　　“高兴个屁！值钱的宝贝一件都没有，还被里面的老家伙算计了。”
　　洛溪气得牙痒痒。
　　要不是那老家伙是天隐门的老祖宗，她就一张符纸将对方给化了。
　　“洛溪，他也不是完全算计你，不也给你传承了功法吗？”
　　鬼婆婆跟着飘了过来。
　　脸上有着羡慕之色，门派的老祖t宗的传承，那可不是什么人都可以得到的。
　　当然这些也是洛溪告诉他们的，洛溪跟天隐门老祖的谈话，她可没资格听。
　　功法！
　　听到这个词，洛溪都想骂娘了。
　　那老头确实给自己传了功法，不过那功法修炼之前得先要洗精伐髓。
　　自己灵泉虽然有这个作用，但是老头说不够，必须加上药方上的药材。
　　而那些药材，不是千年血蚕，就是万年火焰草，这些玩意都是传说中的东西，你让她去哪里找。
　　这不就相当于给自己画了一个饼吗？
　　“哎！”
　　洛溪叹气，自己真是白折腾了这些天啊！
　　正当她郁闷无比的时候，脚下的地突然就晃动了起来。
　　晴朗的夜空也突然开始电闪雷鸣。
　　洛溪赶紧冲回了自己的房间，鬼婆婆和阿金后脚跟了进去。
　　他们刚刚进入房间，一道闪电劈下直接劈在了那棵老槐树上，将老槐树来了个一分为二。
　　“我艹！好险啊！”
　　洛溪心有余悸地拍着胸口。
　　“哗啦啦！”
　　大雨倾盆而下，又是一阵的电闪雷鸣。
　　也好在下了雨，要不刚才动静一定会将其他人吸引进来。
　　几步走到了桌子旁边，洛溪点燃了房间油灯，看向了飘在门口的鬼婆婆，出声问道：“鬼婆婆，你有什么打算！”
　　鬼婆婆转过了身，想了一会儿才说道：“洛溪，我被困在这府上多年，我想出去看看外面的现在变得怎么样了。
　　等回来以后，你就送我下去吧！”
　　“好！”
　　洛溪点了点头，“那等雷雨停了，你就出去看看吧！”
　　打了个哈欠，她走到床边，脱了衣裳躺在了床上。
　　鬼婆婆见她要睡觉，袖子一扇灭了房间的油灯。
　　阿金乖巧地跳上了床，趴在洛溪的枕头旁边闭上了眼睛。
　　次日一早，洛溪是被一阵惊叫吵醒的。
　　穿上衣裳坐着轮椅出了门，就看到图兰一脸惊诧地看着那棵倒地的老槐树。
　　听到身后的动静，图兰这才转过了头，朝着洛溪喊道：“小姐，这大槐树怎么会变成这样！”
　　昨天晚上她似乎睡得太沉，居然连外面下起了大雨都不知道。
　　“昨天大槐树被雷劈了几下就成了这样。”
　　洛溪实话实话。
　　“哦哦哦，这么说来，这老槐树上有不干净的东西咯！”
　　图兰出声反问。
　　想着之前老槐树上住着鬼婆婆，洛溪便点了点头。
　　图兰刚想再说什么的时候，木莲从外面匆匆忙忙地跑了进来。
　　只是在看到老槐树的样子，也是愣住了。
　　洛溪只等将刚才的话又说了一遍后，才出声反问：“木莲，你进来有什么事情吗？”
　　一般中午之前，外院的人是不进内院的。
　　“小姐，刚才老爷身边的张勇过来了，说太子殿下一会要来尚书府，让小姐好好梳妆打扮一下。”
　　木莲恭敬回道。
　　“好！本小姐知道了！”
　　洛溪点了点头，伸手指了指老槐树，“你去将刘婆子他们叫进来，把这老槐树清理一下。”
　　吩咐了一句，洛溪便让图兰推着她进了房间。
　　等再次出了房间时，刘婆子已经带着大家在院子里干活了。
　　只是在看到自家小姐打扮时，一个个脸色都有些怪异。
　　“怎么样！好看吗？”
　　洛溪朝着几人挑了挑眉毛。
　　“不好看！”
　　众人齐齐摇头。
　　“小姐，你这打扮有点像我们那边跳大神的。”
　　土莲一个没憋住，说出了心中的想法。
　　“嗯嗯！”
　　剩下的四朵莲花也立马赞同地点头。
　　刘婆子有些担心地开了口，“小姐，你这样吓坏了太子，到时候不想娶你咋办。”
　　洛溪打了一个响指，“要的就是这个效果！”

第33章 太子被吓吐了
　　像是想到了什么，洛溪又看向了木莲，“木莲，将你手帕借我一下。”
　　那日木莲的手帕太臭，她后来特意叫她进了房间，给她检查过后，才发现这丫头居然有狐臭。
　　这毛病虽然可以治，但洛溪打算等他们进了内院后再给她治。
　　“是！小姐！”
　　木莲乖巧地应了一声，将自己的手帕递给了洛溪。
　　手帕接到手上洛溪就闻到了熟悉的味道，忍住想吐的恶心，她赶紧将帕子揣进了怀里。
　　图兰这才推着轮椅带着洛溪往着前厅而去。
　　等主仆俩到前厅的时候，蓝裴朝一众人已经陪在太子身边喝茶了。
　　只是当众人看到洛溪一身怪异打扮时，都惊愕地瞪圆了眼睛，一副见了鬼的表情。
　　而太子夜赫霄实在没忍住，喷出了一口茶水。
　　这...这不会就是蓝尚书真正的嫡女吧！
　　也太....太丑了吧！
　　想到自己要娶一个这样的女人做太子妃，他忍不住大声地咳嗽了起来。
　　此时的洛溪身穿一身红衣，头上还插着两朵纸花，眉毛画得又粗又黑，就像两条爬在上面的毛毛虫。
　　而她的脸颊红得跟猴子屁股一样，在看到太子殿下的时候，她还露出一丝傻笑。
　　烈焰红唇一裂开，露出了一口大白牙，牙齿上还粘着一些菜叶。
　　这造型真是绝了！
　　“太子殿下，您怎么了！”
　　蓝紫嫣一脸的担心地来到太子的面前，刚打算伸手给他拍背，一只手就将蓝紫嫣拽到了一边。
　　“太子殿下，您没事吧！”
　　洛溪拿出一条帕子，故作吃力伸手，拿着帕子给夜赫霄擦眼泪。
　　夜赫霄一抬头就对上了洛溪那张巨丑的脸，再加上手帕上传来的怪异味道，他有了呕吐的感觉。
　　好在图兰反应快，赶紧将洛溪的轮椅往后拖。
　　这才没被夜赫霄喷了一脸的污秽。
　　“太子殿下，你怎么这么嫌弃洛溪，居然看到洛溪还吐了。”
　　洛溪故作委屈的样子看着夜赫霄，实际是在强压想笑的冲动。
　　图兰低着头，生怕自己表情不对劲，被看出破绽来。
　　看傻的蓝家几人终于也恢复了正常，蓝裴朝刚想出声，夜赫霄先出了声，“蓝尚书，本太子有些不舒服，先....先行回府！”
　　留下一句起身就走，头都不敢回往着大厅外走。
　　“太子殿下，您莫要生气。”
　　蓝裴朝见太子一脸不悦，立马追了过去。
　　蓝紫嫣自然也跟了出去。
　　洛溪瘪了瘪，小声地嘀咕道：“他有什么好生气的，差点吐了本小姐一身污秽。”
　　“你....你怎么这副打扮！”
　　老夫人气得指着洛溪的手都在颤抖。
　　这样子别说太子，是个正常人都受不了。
　　“祖母，我们那边见心上人都是这样的打扮，有什么不妥吗？”
　　洛溪故作一副吃惊的样子看着老夫人。
　　老夫人无语，这要真的是乡下的习俗，她还真的不知道怎么回答。
　　“母亲，您莫要气坏了身子。”
　　蓝夫人起身走到老夫人的身后，想要给她揉太阳穴，老夫人却是身子微微倾斜躲开她的手。
　　老夫人伸手指着轮椅上的洛溪，出声呵斥道：“这是你的亲生闺女，你做母亲的能不能够上点心。
　　洛溪都回来那么多天，衣裳还是那几身旧衣裳，连个基本的妆容都不会。
　　今天是太子来到府里，改天她自己出去，丢脸就丢到外面去了。”
　　这一次她是真的生气了，这个儿媳妇怎么偏袒紫嫣都没关系，但作为母亲，该要去做的事情还是要去做的。
　　“母亲，是儿媳的疏忽！”
　　蓝夫人被训斥立马低头认错。
　　她也没想到洛溪会这副打扮出现在太子殿下的面前。
　　蓝紫嫣进来的时候，正好就看到母亲被祖母训斥，她赶紧出声劝道：“祖母，您莫要生气。”
　　没等人走近，老夫人就严厉大喝：“紫嫣，你跪下！”
　　蓝紫嫣听到这话都吓得愣住了，从小到大祖母从未这样呵斥过自己。
　　“怎么！现在我不是你的亲祖母了，使唤不动你了。”
　　老夫人见蓝紫嫣不动，脸上的怒气更胜。
　　“扑通！”
　　蓝紫嫣跪在了地上。
　　“母亲！您！”
　　“你给我闭嘴！”
　　老夫人瞪了蓝夫人一眼。
　　洛溪原来还以为祖母会骂上自己几句，没想到她不但不骂自己，反而开始骂他们两人。
　　“紫嫣，你姐姐才是太子的太子妃，轮不到你上前去给太子献殷勤。”
　　老夫人直接说出了蓝紫嫣做得不妥的地方。
　　刚才就是傻子都看得出蓝紫嫣的小心思，更何况是她这个在后宅摸爬滚打多年的。
　　“祖母，紫嫣刚才也是一时心急才会这样的。”
　　蓝紫嫣倒是委屈地抽泣起来，“以后紫嫣一定不会再做出这样越矩之事。”
　　低头的瞬间，眼中是满满的恨意。
　　果然亲生的孙女回来了，自己就什么都不是了。
　　“记住你今天的话，你虽然不是蓝家的血脉，却是在蓝家长大的，莫要做出一些不好的事情，丢了尚书府的颜面。”
　　老夫人继续训斥道。
　　“是！祖母！”
　　蓝紫嫣故作乖巧地点了点头，藏在衣裳里面的手是握了又握。
　　老夫人见她已经认识到了错误，这才又出了声，“起来，给你六姐姐道歉。”
　　蓝紫嫣起身，走到了洛溪身边，躬身道歉，“对不起，六姐姐，刚才是紫嫣逾t越了。”
　　“没事！没事！”
　　洛溪一脸大方地摆了摆手，“妹妹要是也喜欢太子殿下，姐姐也是不介意的，反正太子殿下也不会只娶我一个人。”
　　这意思是你也可以嫁进太子府的，赶紧自己争取啊！
　　蓝紫嫣一脸惊愕地抬头看着洛溪，“姐姐说的可是真心的！”
　　“当然！比珍珠还真！”
　　洛溪点头。
　　她真的是真心的，真是希望蓝紫嫣嫁进太子府，然后跟太子后院的莺莺燕燕斗个你死我活的。
　　‘“住口！太子身边的妻妾都是皇上和皇后娘娘做主，哪里轮得到你们在编排。”
　　老夫人有些听不下去了，出声呵斥两人的对话。
　　这蓝紫嫣的婚事她和儿子已经有了其他安排，想嫁入太子府是不可能的。
　　听到这话蓝紫嫣心里对老夫人又多了一分恨意，洛溪都同意了，凭什么她还好阻挠。
　　不过心中有恨，嘴里还是乖巧地回道：“紫嫣知错，以后不会再乱说了。”
　　洛溪到时候无所谓地耸了耸肩，“以后不说就是！”
　　“好了！我也乏了，你们也都回自己的院子吧！”
　　老夫人站起身，蓝夫人和林嬷嬷赶紧过去搀扶着她，三人先出了大厅。
　　蓝紫嫣为了讨好老夫人，赶紧跟了上去。
　　“走吧！我们也该回玲珑院了！”
　　洛溪拍了拍扶手，图兰这才推着洛溪出了大厅。
　　等出了前院，图兰实在忍不住笑出了声，“小姐，估计那个太子殿下晚上都要做噩梦吧！”
　　“嘿嘿，做噩梦就对了！到时候他就会自己上门退亲。”
　　洛溪也是笑得一脸开心。
　　正如洛溪想的一样夜赫霄确实有了退亲的想法，此时他正让车夫往皇宫方向而去。

第34章 都想将婚事搅黄了
　　“主子，您要是退了婚，那就少了尚书府的助力。”
　　贴身护卫张成出声劝说着。
　　“还有白家！要是白家支持了其他的王爷，到时候殿下可会损失惨重。”
　　张明也出声一起劝着。
　　皇后楚云商之所以会给太子选了蓝府嫡女，可不是看上了蓝裴朝这个小小的尚书，而是看上了白凤茹后面的白家。
　　白家乃是京城四大家族之首，财力雄厚，生意遍布四国，是众王爷想拉拢的对象。
　　刚刚当上太子的夜赫霄，要是有了白家的财力支持，才能够更稳地坐好太子的这个位置。
　　“本太子的太子妃以后要母仪天下的，而蓝洛溪这长相如何母仪天下。”
　　想到蓝洛溪的长相，夜赫霄脸色要多难看就有多难看。
　　说到长相，张成和张明也是有些不知道如何接话。
　　娶了那样的女人，确实有些太难为自家主子了。
　　“要不，您还是娶紫嫣小姐！据说这洛溪小姐虽然回了府，但是蓝夫人对她是一点不待见，而且还更偏向紫嫣小姐。”
　　张成说出了自己的想法。
　　“嗯！”
　　夜赫霄赞同地点了点头，“本殿下也是这么想的，所以打算进宫跟母后好好商量一下，看看母后有什么好的建议。”
　　一个时辰后夜赫霄进了宫，正着急往凤鸾殿而去的时候，却是看到了两个熟悉的人影迎面而来。
　　而往着这边走的玄影和容墨看到他们，两人赶紧过来行礼。
　　“容墨见过太子殿下！”
　　“玄影见过太子殿下！”
　　“起来吧！”
　　夜赫霄抬了抬手，待两人站直了身子后，他才出声问道：“容世子回来了，是不是九弟也一起回来了啊！”
　　“回禀太子殿下，表哥还在云法寺为太后娘娘和陛下祈福。”
　　容墨张嘴就编。
　　去云法寺的真正目的也只有皇上知道，对外都是称夜景渊是在天法寺祈福的。
　　夜赫霄眼珠子转了转，这话的意思就是说老九没事，看来母后派去的人都失败了。
　　这老九真是命大得很！
　　他心中有些失望，脸上却平静地说道：“老九有心了！本殿下也想去云法寺，可惜手上的事情太子根本就抽不开身。”
　　这话也侧面讽刺了夜景渊太闲。
　　“太子殿下为殿下分忧，属实辛苦。”
　　容墨客气了一句。
　　“为父皇分忧，是作为儿臣应该做的。”
　　夜赫霄摆了摆手，还想说什么的时候，就看到不远处父皇的贴身小太监桂公公往着这边跑了过来。
　　他以为是父皇知道自己进宫要召见自己，赶紧迎了上去，“小桂子，是不是父皇找本太子有事商议。”
　　“见过太子殿下！”
　　小桂子恭敬地行了礼，这才出声解释道：“陛下不是宣太子殿下，而是要宣容世子。”
　　容墨和玄影一进宫就有人去了御书房禀告，不过容墨他们进宫后，并没有马上去见皇上，而是先去了万寿宫见老太后。
　　“有劳桂公公了！”
　　容墨朝着小桂子拱了拱手，两人跟着小桂子往御书房的方向而去。
　　看着三人离开的背影，夜赫霄眼睛微微眯了眯，“父皇找容墨做什么！”
　　“还能够做什么，无非就是打听景王的身体。”
　　张成小声地嘀咕道。
　　“哼！”
　　夜赫霄冷哼一声，“天天就只知道惦记那个短命鬼，也不知道父皇是怎么想的！”
　　“嘘~”
　　张明做了一个噤声的动作，眼睛四处张望，生怕刚刚的话被路过的宫女或者太监听见。
　　夜赫霄也知道自己失言了，没敢再说什么，急匆匆地往着凤鸾殿的方向而去。
　　小半刻钟后，夜赫霄来到凤鸾殿，人还没进去就听到母后发怒的大骂声：“没用的贱婢，拖出去杖责三十。”
　　“母后，您这是为何而生气啊！”
　　夜赫霄小跑着进了凤鸾殿。
　　“这贱婢居然将本宫最爱的梅瓶给打碎了。”
　　楚云商一脸气愤地瞪着跪地求饶的宫女，“还不拉出去，想要一起挨打吗？”
　　这一声过后，两个太监赶紧将宫女拖走。
　　“好了，不就是一个梅瓶吗？等儿臣以后给你寻个更好的。”
　　夜赫霄几步走到了楚云商身边坐下。
　　“行了！你没事不会过来，说吧！找母后何事！”
　　楚云商给董嬷嬷使了个眼色，董嬷嬷就带着一众下人出了大殿，出去的时候还将大殿的门关上了。
　　夜赫霄也不墨迹，将今天在尚书府发生的事情说了出来。
　　听完儿子的讲述，楚云商也厌恶地皱起的眉头，他的儿子自然是要最好的，这蓝洛溪根本就配不上。
　　“既然霄儿不喜欢，那这个太子妃咱们还是继续选蓝紫嫣。不过......”
　　楚云商声音拉长了些，眼中闪过了一丝算计，“不过这件事情不能够是我们提，必须他们是提出来，而且还是要有条件地提出来。”
　　听到可以娶蓝紫嫣，夜赫霄眼睛都亮了亮，“母后，那要怎么做才可以让他们自己提啊！”
　　“呵呵！”
　　楚云商笑了笑，“我们这样做.......”
　　另外一边，容墨和玄影送完信后就离开了御书房。
　　夜傲天读完了儿子的信，嘴角勾起了一丝笑意，连说了三声，“好好好！”
　　“恭喜陛下，景王命定之人出现，您就可以放心了。”
　　福喜高兴的向夜傲天道喜。
　　“对啊！”
　　夜傲天笑着点头，顺手就将那张信纸给烧掉了。
　　当初得知小儿子不但中了奇毒，还被人下了巫咒，他一夜之间头发白了一大半。
　　后来从空然大师那里得知小儿子只要找到命定之人，就可以长命百岁，这些年他都在暗中让人寻找。
　　万万没想到，这命定之人就是蓝尚书的嫡女蓝洛溪。
　　高兴过后，脸上却又出现了愁容，“不过，要让洛溪姑娘退婚嫁给景儿，可不是件容易的事情。”
　　“哎！”
　　福喜叹了一口气，“谁说不是！这尚书府的联姻可是楚相和皇后求来的。”
　　这些年皇后之所以可以在后宫为所欲为，除了有个丞相爹，还有一个手握兵权的大哥楚钊。
　　虽然现在这些年夜傲天已经在削弱楚钊兵权，但现在还不是撕破脸的时候。
　　夜傲天摸着胡子，“这事情得好好想想对策才行。”
　　好一会儿福喜突然想到了什么，小声地说道：“陛下，他们不是还有一个养女蓝紫嫣吗？要不让那蓝紫嫣嫁给太子殿下。”
　　“蓝紫嫣！”
　　夜傲天像是想到了什么，眉头舒展开了，嘴角微微勾起。

第35章 太后寿宴小白莲动手
　　时间一晃到了太后的寿宴，养个半个月的伤，洛溪已经不用坐在轮椅上见人，而是蓝紫嫣的手也好了不少。
　　为了不影响穿漂亮的裙衫，她那只被压坏的手也撤掉了绑带。
　　看着蓝紫嫣打扮得花枝招展，再看看自家小姐素面朝天的样子，图兰小声地嘀咕道：“不知道的，还以为她才是蓝家的亲生女儿呢？”
　　洛溪看了一眼蓝紫嫣，嘴角却是勾起了一丝笑意，“这样才好，自己要是也打扮得漂漂亮亮的，那太子就不想退婚了。”
　　“那倒也是！我家小姐打扮起来，可比那山鸡好看多了。”
　　图兰赞同地点了点头。
　　“哈哈哈！山鸡！”
　　洛溪忍不住笑出了声，“阿兰，你现在说话是越来t越有意思了。”
　　图兰还想说什么的时候，不远处传来了刘嬷嬷的催促声：“六小姐快上车，我们该进宫了。”
　　“好的！”
　　洛溪回了一句，小跑了过去上了马车。
　　宫宴是不可以带婢女的，所以图兰没有跟着一起上去。
　　坐在马车中，看着蓝夫人和蓝紫嫣一副亲昵的样子，洛溪将头侧了侧看向了外面。
　　老夫人看了几人一眼，眉头微蹙，看来那天自己说的话儿媳根本就没听进去，回来得让儿子敲打敲打这儿媳才行。
　　看了一会风景，洛溪打了个哈欠，闭上眼睛直接睡觉。
　　等她睡醒的时候，马车已经到了皇宫门口。
　　下了马车，马上就有宫女跑过来给他们行礼，带着他们进了宫。
　　在宫里走了将近半刻钟，他们终于到了今天的目的地，太后居住的万寿宫。
　　穿过一条长长的走廊，来到万寿宫的花园。
　　此时花园中，已经来了不少朝臣的女眷。
　　蓝紫嫣一进来就被几名贵女拉走了，而老夫人和蓝夫人也跟熟人聊了起来。
　　原地只剩下洛溪一人。
　　看了看四周那些一样打扮得花枝招展的贵女们，洛溪有种格格不入的感觉。
　　算了！
　　还是自己找个地方待着，等宫宴大吃一顿就回家。
　　有了这个想法，她便找了一处无人的凉亭坐了下来。
　　她刚刚在凉亭坐下没一会，就有宫女送来的糕点茶水。
　　洛溪不客气地给自己倒了一杯茶水，拿上了一块糕点，悠哉游哉地欣赏着不远处的荷花。
　　一不小心掉下的糕点屑掉进荷花池中，引来了一群争食吃的鱼儿。
　　“哇塞～这鱼也太肥了吧！”
　　洛溪感慨一声，瞬间觉得手里的糕点都不香了。
　　左右看了看，发现没有人过来后，便将空间中睡觉的阿金给放了出来。
　　阿金在看到池塘里的鱼，一头就扎进了水里。
　　“喂～阿金别顾着自己吃，弄些进来放里面去。”
　　洛溪将一个麻袋扔进了荷花池中。
　　“放心吧！阿金更喜欢吃烤鱼。”
　　阿金回了一句，张嘴叼着麻袋游进了荷花群中。
　　一炷香的时间不到，就叼着一麻袋的鱼游到了岸边。
　　洛溪左右看了看，见没人经过后，将麻袋扔进了空间。
　　正想再跟阿金说些什么的时候，耳边传来了脚步声。
　　这是有人过来了。
　　洛溪赶紧回到石凳上坐着，故作继续欣赏荷花的样子。
　　果然没一会，一名穿着鹅黄色裙衫的姑娘来到了亭子里。
　　她低着头，礼貌地问道：“这位姑娘，我可以坐在这里吗？”
　　“当然可以啊！”
　　洛溪自来熟地给对方倒上了一杯茶，“来吧！坐下喝杯茶。我叫蓝洛溪，请问姑娘怎么称呼？”
　　“洛溪姑娘好，我...我叫江玉荷。”
　　江玉荷回了一句，只是头依旧低着。
　　以为是对方不好意思，洛溪笑着说道：“玉荷姑娘，你不必拘谨，咱们抬头说话。”
　　“她可不是拘谨，她是长得太丑怕吓到你。”
　　一个刺耳的声音传了过来。
　　洛溪微微蹙眉，寻声看去，便看到两名女子走了进来。
　　说话的姑娘洛溪不认识，而另外一位却是蓝紫嫣。
　　本来坐下的江玉荷听到这声音，立马从石凳上站了起来，手抓着裙衫不敢出声。
　　洛溪只是扫了两人一眼就将眼色收了回来，看到江玉荷的样子，伸手将她拽着坐回了椅子上，“来！不用理会她们，咱们喝茶吃糕点。”
　　江采儿见被自己忽视了，生气地走到了江玉荷身边，伸手将江玉荷的脸给抬了起来。
　　“看到没！这么个丑八怪坐在你对面，你还吃得下东西吗？”
　　江采儿得意地看着洛溪。
　　而此时洛溪也看清楚了江玉荷的脸，她的五官并不丑，而且还很精致，只不过左边上有一个巴掌大的胎记。
　　见洛溪没说话，江采儿这下高兴了，“看到没！但凡见到你这张脸，都会让人恶心。”
　　江玉荷被强行抬着下巴，双眼已经聚满了眼泪。
　　自己为了不招惹江采儿，特意走远些，没想到她居然还跑到这里羞辱自己。
　　“以貌取人的人才叫恶心。”
　　洛溪站起身，伸手将打掉了江云儿的手，瞪了江采儿一眼。
　　“姐姐，那是人家的家务事，你还是不要插手为好！”
　　蓝紫嫣故作好人的出声劝了一句。
　　“姐姐！”
　　江采儿抬眼看向了洛溪，“你就是蓝家从外面带回来的女儿。啧啧.....我就说嘛？那家的少女会跟一个丑八怪坐在一起，原来都是上不了台面的东西。”
　　“啪！”
　　一个耳光扇在了江采儿脸上，骂自己的人，洛溪可不打算惯着。
　　这一巴掌将在场的三人全都打懵逼了。
　　好一会儿江采儿才反应过来，一脸怒气地嚷嚷着，“你这个乡下来的土包子居然敢打本小姐，看本小姐不撕了你。”
　　话毕举手就要扇回去。
　　洛溪灵巧地躲过，闪到了蓝紫嫣的身后，结果这一巴掌打在了蓝紫嫣的脸上。
　　“你.....你居然打我！”
　　蓝紫嫣捂着脸目瞪口呆地看着江采儿。
　　“紫嫣，我不是故意的，我要打的是那个小贱人！”
　　江采儿指着洛溪大骂。
　　“好呀！你竟敢骂本小姐！”
　　洛溪顿时又找到了动手的机会，再次从蓝紫嫣的身后走了出来，伸手又是一巴掌抽了过去。
　　江采儿也不是傻子，自然不会让洛溪得逞，身子往着往着一边倾斜，好巧不巧就撞在了蓝紫嫣的身上。
　　蓝紫嫣一个没站稳身子往后退了几步，撞在后面护栏上后人一个翻身掉进了荷花池。

第36章 好戏开场
　　“紫嫣！”
　　洛溪装模作样地冲了过去，伸手要去拉荷花池中的蓝紫嫣。
　　江采儿也是被吓到了，几步冲了过去，翻过围栏要去拉人，结果脚上一滑也掉进了荷花池，将刚刚冒出头的蓝紫嫣再次砸进了水中。
　　真是猪一样的队友！
　　洛溪差点就笑出了声，好在忍住了。
　　“喂，你跳下去做什么！”
　　洛溪嘴里嚷嚷着，也翻出了围栏故作要去救人。
　　江玉荷见两人都落了水，着急地大叫了起来，“不好了！有人掉进荷花池中了。”
　　喊了一嗓子她也翻过了围栏，站在了荷花池边。
　　这一嗓子立马将不远处的宫女和贵女们都吸引了过来。
　　洛溪见大事不好，只得装模作样地一滑也掉进了荷花池中，下去的时候还不忘记将江玉荷也拖下了水。
　　当然这么做也是为了江玉荷好，四个姑娘，三个在水里，只有她没事，到时候她肯定会成为背锅侠。
　　好在没多久就有会水的宫女跳进了池塘，将四人从荷花池中拉了上来。
　　“紫嫣！”
　　蓝夫人一脸担心地抱起了养女，直接忽略了旁边的洛溪。
　　“母亲，我差点就见不到你了！”
　　蓝紫嫣满脸委屈的呜呜哭了起来，两人演起了母女情深。
　　江夫人也一样抱起了江采儿，母女俩一顿嗷嗷大哭。
　　听得洛溪忍不住都皱起了眉头。
　　“洛溪姑娘，你怎么样了！”
　　江玉荷的声音传了过来。
　　洛溪抬眼，就看到江玉荷一脸关心地看着自己。
　　这姑娘明明比自己还狼狈，却是还来关心自己，不免得有些内心惭愧，毕竟是自己故意将人家拖下水的。
　　“那....那个我没事，就是喝...喝了几口水而已。你呢？”
　　“我....”
　　“来人！带几位姑娘去换身干净的衣裳。”
　　一个声音突然传了过来，打断了两人的对话。
　　众人寻声看去，就看到一名老嬷嬷带着几名宫女走了过来。
　　蓝夫人和江夫人见到来人，赶紧放开女儿，起身给来人道谢，“多谢云嬷嬷！”
　　“两位夫人客气了。”
　　云嬷嬷声音淡淡，四名宫女上前，搀扶着洛溪几人离开。
　　阿金看到主人离开，赶紧悄悄地跟了上去。
　　蓝夫人和江夫人不放心自己的女儿也想要跟过去，却是云嬷嬷叫住了，“两位夫人放心，一会几位姑娘换好了衣裳，会有宫女们将他们送回。”
　　话都说到这份上了，两人自然不好意思再跟上去，只得往着来时的庭院而回。
　　而那些看热闹的贵女和夫人也都全部散去。
　　这边四名宫女将他们带进了一个院子，让他们稍等了一会后就拿来了新裙衫。
　　几人拿了裙衫分别进入了几间屋子。
　　而洛溪进了屋子，鼻尖传来了一股淡淡的香气。
　　发现不对劲的洛溪，正要出去房间门却是被关上，上面还落锁。
　　谁要算计自己！
　　自己可是第一次进宫！
　　洛溪思考问题的同时，手上却是多了一个药瓶，拿出解毒丸服下。
　　“咔嚓！”
　　屋顶传来了一阵响动，洛溪抬头去看，就看到一片瓦被揭开，没一会一个黑乎乎的小脑袋探了进来。
　　没等洛溪出声，阿金便出声说道：“主人，有人要算计你。”
　　“我已经知道了！”
　　洛溪点了点头，“看清楚是谁吗？”
　　“那个宫女叫那人太子！”
　　阿金回了一句。
　　听到是太子，洛溪眼中闪过了杀气。
　　这狗太子不t想娶自己，居然想用龌龊的手段毁了自己。
　　不过可以这么精确地算计自己，说明刚才发生的一切事情都是在他们掌控中。
　　好样的蓝紫嫣！
　　这胳膊还没好全，居然还和狗太子一起算计自己，这一次本小姐一定让你连嫁人的资格都没有。
　　“阿金！太子在哪里！”
　　洛溪出声询问。
　　“刚才那太子跟小宫女交代了几句，就去了小绿茶的房间。”
　　阿金说出了太子的行踪。
　　“呵呵！真是太好了！”
　　洛溪冷笑了两声，从空间再取出了一个药瓶，朝着阿金晃了晃，“阿金，给他们助助兴。”
　　“好嘞！”
　　阿金从上面跳了下来，叼着药瓶离开。
　　洛溪在房间没等一会，外面就传来了脚步声。
　　“吱呀！”
　　房间门被人打开，一名尖嘴猴腮的男子从外面走了进来。
　　只是没等洛溪动手，一名穿着护卫衣裳的男人出现在那人后面，一手刀将进来的男子劈晕了。
　　洛溪瞪大眼睛看着那名护卫，貌似他们并不认识。
　　就在她想问话的时候，来人朝着他做了一个噤声的手势，扛着晕倒的人就转身离开。
　　洛溪不知道他要做什么，立马跟了上去。
　　两人一前一后地到了一处窗台下面，房间里面已经传来脸红心疼的声音。
　　洛溪知道这就是太子和蓝紫嫣苟合的房间，麻利的拿出了两颗药丸塞到晕倒男人的嘴里，这才小心翼翼地打开了窗户。
　　护卫见窗户打开将人扔了进去，然后还好心的给他们将窗户关上了。
　　拍了拍身上的灰尘，一抬头就看到一人一猫正盯着他看。
　　“为什么要帮我！”
　　洛溪压低声音询问。
　　“我可不是帮你，里面王八太子跟我有仇，所以看到他干坏事，自然不会让他得逞。”
　　不想多说什么，护卫出声催促了一句，“赶紧走，一会那个恶毒的女人就来了！”
　　话毕，他转身往着院子出口的方向离开。
　　洛溪自然也知道人家下了套，算着时间就会过来，不敢耽搁也赶紧离开了这里。
　　而就在洛溪离开不到半盏茶的时间，皇后带着一群臣妇往着这边走了过来。
　　在经过房间的时候，就听到里面难以入耳的声音。
　　皇后只是知道事情安排在这院子中，却是不清楚在哪个房间。
　　一听到这声音，立马就发作了起来，“大胆，居然有人敢淫乱后宫！
　　来人！将里面的下作之人给本宫拖出来。”
　　“哐当！”
　　房间门被两名嬷嬷踹开，两人一脸笑意地冲了进去。
　　只是两人进去一会后，却是慌慌张张地跑了出来。
　　“皇后娘娘，里面.....”
　　“里面是谁啊！”
　　一个威严的声音从外面传了进来，大家转头看去，发现皇上夜傲天带着贴身太监福喜站在不远处，而他们后面还跟着一群锦衣卫。
　　“皇上万岁万万岁！”
　　来看热闹的人跪了一地。
　　皇后简单地行了礼后，就一脸气愤地出声道：“皇上，里面有人在....”
　　话没说完，里面又响起了嗯嗯啊啊的声音。

第37章 取消婚约
　　“慕萧！进去将人给朕拖出来。”
　　夜傲天大喝一声。
　　“是！陛下！”
　　蓝慕萧领命带着几名手下冲了进去。
　　没一会蓝慕萧就一脸惊慌地跑了出来，回禀的声音都有些颤抖，“皇上，里面之人是太子殿下和....蓝..蓝紫嫣。”
　　说到后面那个名字时，蓝慕萧脸红到了脖子处。
　　他怎么也不会想到，这淫乱后宫的是自己最爱的妹妹。
　　之前他知道紫嫣不甘心，可是没想到她居然会和太子做出这样逾越的事情。
　　而且还不只有太子，还有第三个人。
　　这话一出，所有人都震惊了。
　　站在人群中的老夫人听到蓝洛溪的名字，身子都晃动了一下。
　　好在蓝夫人将人扶住了。
　　“母...母亲....或许是慕萧看...看错了。”
　　蓝夫人出声解释道。
　　她也接受不了这个事实。
　　比他们心中更震惊的还有皇后，她不可置信地朝着蓝慕萧呵斥道：“蓝护卫，你可不要胡说，里面怎么可能是太子殿下？
　　刚才出声的男人根本就不是太子的声音。”
　　蓝慕萧听到这话，头又低了几分，“皇后娘娘，里面不只太子殿下一名男子，还有楚将军的嫡子楚雄杰。”
　　听到这话皇后依旧在摇头，情绪万分激动，“不可能，绝对不可能！”
　　里面怎么会是他们呢？
　　自己明明安排了的是一个八品小官的儿子，怎么变成了自己的外甥和儿子！
　　“既然皇后不相信，就将人都拖出来吧！”
　　夜傲天的声音冰冷，心里却是快要笑疯了。
　　没想到还来了一个买一送一。
　　这楚雄杰是楚钊唯一的嫡子。
　　淫乱后宫的罪行，完全是可以杖毙的。
　　不过他当然不会杖毙楚雄杰，而是拿他来换更重要的东西。
　　声音落下蓝慕萧硬着头皮再次冲了进去，将衣衫不整的三人全部拖了出来。
　　此时的药效已经用完，夜赫霄也清醒了几分，一出来就马上甩锅，“父皇，这不关儿臣的事情，是蓝紫嫣勾引儿臣的。”
　　“对对对！都是这个小贱人勾引我和表哥的。”
　　楚雄杰也跟着一起附和。
　　蓝紫嫣惊愕地瞪着眼睛，眼泪夺眶而出。
　　没想到那个处处说爱自己的男人，却这么污蔑自己。
　　明明就是他们想要一起暗算洛溪，结果反被人暗算了。
　　对！
　　洛溪！
　　一定是她干的！
　　她抬头正要搜寻洛溪的人影，一个熟悉的声音从人群外传了进来。
　　“哎哟～这是怎么了！怎么都围在这里啊！”
　　大家齐齐转身，就看到蓝洛溪带着江玉荷和江采儿从人群中挤了进来。
　　“你.....”
　　“紫嫣妹妹，你...你怎么跟太子......你们....”
　　洛溪抢在蓝紫嫣之前开了口，她说完话后就夸张捂着嘴巴，眼泪哗啦啦地往外流。
　　这精湛的演技将站在皇帝后面的某个护卫都看愣了。
　　要不是刚才他也参与了其中的事情，他就真的相信了洛溪的话。
　　那些看热闹的臣妇们看到洛溪那委屈的样子，都忍不住小声议论起来。
　　“啧啧...假千金就是假千金，尽干一些上不了台面的事情。”
　　“就是！这真千金在外面受了那么多年苦，这回来了还要被个冒牌货给算计。”
　　“哎～世风日下啊！以后大家可要擦亮眼睛，女儿可千万不要嫁进他家，就这家教谁嫁谁倒霉。”
　　洛溪见时机差不多，“扑通”一声跪在了地上，一脸委屈地恳求道：“皇上，既然太子殿下心仪之人是紫嫣妹妹，求皇上成全，解除臣女与太子殿下的婚约。”
　　至于跪在地上的楚熊杰她就当是没看见。
　　这话一出，现场顿时安静了下来。
　　大家都没想到，这个刚刚从外面回来的洛溪居然这么多大度。
　　皇后眼中闪过一丝杀意，她在后宫摸爬滚打多年，一眼就看出自己的儿子被这小贱人反算计了。
　　好样的洛溪！
　　本宫真是小瞧了你！
　　夜傲天故作一脸可惜的模样摇了摇头，“哎～既然蓝六小姐都这么说了，朕要是还继续让你嫁到太子府就太委屈你了。
　　“来人！
　　拟圣旨下去，太子与蓝家嫡女的婚约就此作罢，以后男婚女嫁各不相干。”
　　“是！陛下！”
　　福喜应声，转身匆匆忙忙地离开。
　　某个护卫听到婚约解除，悬着的心终于放了下来。
　　那双好看的桃花眼微弯，心情那叫一个愉悦。
　　“多谢陛下成全！”
　　洛溪一个头磕在地上，满脸都是感激之情。
　　真是圣君啊！
　　只是抬头的时候，就看到老皇帝身后某张熟悉的脸。
　　这家伙居然还是皇上身边的护卫！
　　某人见洛溪看着自己，还调皮地朝着对方挑了挑眉。
　　像是怕被人发现，又快速的将眼睛往着其他地方看。
　　而刚刚抓奸完毕的蓝慕萧，看了一眼洛溪，又看了一眼蓝紫嫣，心绪万分复杂。
　　老夫人和蓝夫人也是有些看不懂这新回来的孙女（女儿），他们没想到洛溪会这么大度，将太子让给紫嫣。
　　夜傲天处理完两人的婚约，再次看向了跪在地上瑟瑟发抖的太子，声音冰冷至极，“太子德行有误，太后寿辰过后在太子府面壁思过三个月，待认清错误后再重返朝堂。”
　　听到父皇没有剥夺自己的太子之位，夜赫霄赶紧磕头谢恩。
　　皇后也是在听到处罚后，悬着的心也落了下去。
　　心中不免有些得意，就算本宫的儿子犯了多大的错误，这太子之位依旧还是他的。
　　只是没得意一会，耳边就传来了夜傲天的声音：“楚雄杰淫乱后宫，押入大牢，三日后斩首。”
　　此时的夜傲天的心情是出奇的好，本来只是想破坏太子的阴谋，取消他与洛溪的婚约。
　　万万没想到还来了一个买一送一，将这蠢货也带上了。
　　楚雄杰听到自己会被处死，居然就这么被吓晕了过去。
　　“皇上！雄杰虽然犯错，但罪不至死，求皇上开恩t，饶.....”
　　“皇后是觉得外男淫乱后宫是小事吗？”
　　皇后话都没说完就被夜傲天冰冷的声音打断。
　　“不是！只是.......”
　　“好了！”
　　夜傲天再次打断皇后的话，抬眼看着她，“皇后教子无方，太后寿辰过后，抄写皇家祖制一千遍，什么时候抄完什么出凤鸾殿。”
　　“臣妾尊旨。”
　　皇后老实的领旨，气得身子都有些微微颤抖。
　　老家伙你给本宫等着，等我儿大权在手，本宫一定让你生不如死。
　　洛溪看到皇后一副要气死的样子，心中默默给老皇帝点赞。
　　这狗太子和老巫婆就是欠收拾。
　　“好了！其他的人都去万寿殿吧！一会寿宴就要开始了。”
　　夜傲天拂袖一甩，往着万寿殿的方向而去。
　　蓝慕萧带着几名手下赶紧跟了上去，其他人自然也不敢违抗夜傲天的意思，一个个跟在了后面。
　　皇后伸手拽起狼狈的太子，带着她的人也赶紧离开。
　　出了这么大的事情，老夫人他们自然没脸再继续参加宫宴，让宫女引路几人出了宫。
　　等上了自家马车，老夫人伸手就给了蓝紫嫣一巴掌，“紫嫣，你怎么可以做出这么下作的事情！”

第38章 蠢货！谁让你擅作主张弄出这些事情的！
　　“祖母，不关紫嫣的事情，是太子殿下突然闯进了屋子强行要了紫嫣。紫嫣一个弱女子怎么可能斗得过太子呢？”
　　蓝紫嫣扑通一声跪在了马车里，哭得梨花带雨，将锅往太子身上甩。
　　“紫嫣！我可怜的孩子，娘亲就知道你不会做出这么糊涂的事情！”
　　蓝夫人激动地抱住了蓝紫嫣两人呜呜地哭了起来。
　　洛溪都要被这亲生母亲给蠢哭了。
　　这么漏洞百出的话，她居然还真信了。
　　不过蓝紫嫣要演戏，她自然也要陪着，于是冷哼了一声，“哼～这太子殿下也太坏了，姐姐这就再进宫跟陛下禀明你的委屈，相信陛下一定会还妹妹一个公道。”
　　说着话洛溪做出一副要下车的样子。
　　蓝紫嫣听到这话，一下就慌了，伸手拽住了洛溪，“不....不用，要是这样的话，紫嫣嫁到太子府，太子也不会饶了紫嫣。”
　　“太子这么对你，你怎么还想嫁入太子府。”
　　蓝夫人一脸惊愕地看着养女，脸上满是心疼。
　　“呜呜～”
　　蓝紫嫣又抽泣了起来，“今天那么多人都看到我与太子有染，我不嫁入太子府还能够嫁去哪里。”
　　“那可不一定，今天在房间中的不只是太子，还有那个楚雄杰。”
　　洛溪弱弱地说了一句。
　　这话一出，蓝紫嫣和蓝夫人脸色瞬间惨白，老夫人脑海中再次浮现刚才三人被拖出屋子的场景，白眼一翻人就晕了过去。
　　“祖母！”
　　“母亲！”
　　三人起身去扶老夫人，洛溪伸手掐住了老夫人的人中。
　　没一会老夫人终于睁开了眼睛，只是看了几人一眼又将眼睛闭上了。
　　“母亲！”
　　“祖母！”
　　三人再次呼喊，
　　老夫人有气无力地出了声，“别叫了，让老婆子安静一会。”
　　三人没敢再出声，坐回了原来的位置。
　　一个时辰后，他们回到了尚书府，洛溪高兴地冲回了自己的玲珑院。
　　图兰见主子这么早就回来了，不免有些吃惊，“小姐，这都没吃席，咋就回来了呢？”
　　“你赶紧给我弄些吃的，一会我跟你说。”
　　洛溪一脸笑意地吩咐了一句。
　　“好！”
　　图兰没多问，赶紧往大厨房跑。
　　洛溪背着手走进了饭厅，这边刚给自己倒上了一杯热茶，阿金就从外面跑了进来。
　　“主人，你爹和四位哥哥回来了！”
　　阿金兴奋地出了声。
　　“这么快！”
　　洛溪有些吃惊，伸手点了点阿金的脑袋，“那你回来做什么，还不赶紧去看戏。”
　　“不着急，我喝口茶，一会再去。”
　　话毕，它伸出爪子拿起茶壶也给自己倒上了一杯茶，喝完了茶才又跑出了饭厅。
　　洛溪以为父亲回来会叫过去问话，结果到了睡觉那边都没人过来叫自己。
　　这边洛溪睡得安稳，那边蓝裴朝却是依旧还在书房中生着闷气。
　　自己安排好的计划，这一下全部都毁了，不生气就怪了。
　　“老爷，事情已经发生了，您还是早些休息吧！”
　　刘权出声相劝。
　　“哎～”
　　蓝裴朝叹气，“这一天发生了那么多事情，你叫本官如何睡得着啊！”
　　“那倒也是！”
　　刘权无奈地跟着叹气。
　　“老爷，属下觉得这事情有些古怪啊！”
　　思考许久的张勇也出了声。
　　他跟刘权不一样，在没跟蓝裴朝之前他是一名杀手，所以很多事情要比他们想得更加周到。
　　“古怪！”
　　两人齐齐看向了张勇。
　　“对！古怪！”
　　张勇点头，“按照紫嫣小姐说的，他们是掉进了荷花池后才去那个院子换衣裳。
　　这是突发事件，太子又是如何知道紫嫣小姐会出现在那院子中。
　　唯一可以解释得通的就是，事情早就安排好了的。”
　　“你的意思是说太子布局害人，结果那人没害成反而害了自己。”
　　蓝裴朝一下就明白了其中缘由，猛然想到了什么，气愤地握起了拳头，“该死！他本来想害的应该是洛溪。”
　　“对！”
　　张勇又点了点头，“太子那日见过洛溪小姐有退婚的想法，但又不想失去老爷和白家的助力，于是找来了表哥楚雄杰，让他去糟蹋洛溪小姐。
　　到时候洛溪小姐嫁到楚将军府，你们还是一家人。”
　　“该死！”
　　蓝裴朝气愤地用力锤在了桌子上，“本官一心一意地帮着太子做事，没想到他居然这么算计我。”
　　“那.......”
　　里面的对话还在继续，阿金却是没了听下去的兴趣，它得回去告诉自家主子，以后要提防这个张勇。
　　只是阿金离开的时候，却没发现有一双眼睛从头到尾都在注视着它的一举一动。
　　与此同时凤鸾殿皇后的寝殿中，一名蒙着面纱的老妪坐在椅子上，正一脸怒气地瞪着地上跪着的人。
　　而地上跪着的正是皇后楚云商。
　　此时的楚云商低着头，心中有些忐忑，她不明为什么大长老会这么生气，一来就让自己跪着。
　　“蠢货！谁让你擅作主张弄出这些事情的！”
　　老妪虽然很生气，不过还是压低了声音。
　　“什....什么事啊！徒儿最近并没有做....”
　　“你为什么要去设计蓝洛溪！”
　　大长老打断了她的话，脸上的怒气更胜。
　　"蓝洛溪！”
　　楚云商猛然抬起了头，表情茫然，“你不是让我儿娶蓝紫嫣吗？怎么现在又提到了蓝洛溪！”
　　见到这个时候楚云商还不知道自己的错误，老妪气得站起了身子，一脚将楚云商给踹倒。
　　“当初不知道她是个冒牌货，既然真千金回来了，那肯定是要真千金才行。
　　你给本长老听好了，不管你用什么办法一定要让太子得到洛溪，并且让她为太子生下子嗣。”
　　听到这话，楚云商如遭雷击，像是想到了什么，脸色难看到了极点，“可是今天皇上已经解除了他们的婚约，想再让洛溪嫁入太子府，怕是不可能的事情。”
　　“这就不是本长老该操心的事情了，你自己想办法。
　　要是事情办砸了，你知道会有什么后果！”
　　大长老声音变得冰冷了几分。
　　她都要被这个弟子给蠢哭了，要不是留着她还有大用处，此时她都想一掌打死她。
　　担心一会自己失控，她身形一闪从窗口离开。
　　楚云商从地上爬了起来，刚打算去关窗户，身子突然就传来了一阵巨疼。
　　颤抖地将手臂抬起，就看到手臂上有东西在皮肤下蠕动。
　　“死老家伙，居然......”
　　后面的话都没骂完，人就晕死了过去。

第39章 去给刘素雪看病
　　翌日一早洛溪是被一声大叫给吵醒的，穿好衣裳走了出去，就看到三哥蓝明煦正被图兰和五朵莲花拦住了去路。
　　“三哥，你找我有什么事啊！”
　　洛溪抱着双手，慢悠悠地走了过去。
　　不用想都知道，这家伙肯定是因为蓝紫嫣的事情。
　　图兰他们看到洛溪过来，也就不再阻拦蓝明煦，不过担心会吃亏，也都没有离开。
　　蓝明煦看到洛溪出来，指着她的鼻子大声质问：“你为什么要害紫嫣！”
　　“呵呵！”
　　洛溪都被气笑了，“三哥，我什么时候害了紫嫣，你倒是说说啊！”
　　“要不是你害紫嫣掉进荷花池，紫嫣也不会被太子....”
　　蓝明煦后面的话没好意思说出来。
　　洛溪翻了一个大大的白眼，“三哥，明明是江采儿撞了她掉进了荷花池，跟我有什么关系！”
　　“胡说八道！江采儿和紫嫣是好闺蜜，她怎么可能去害紫嫣！”
　　蓝明煦根本就不相信。
　　洛溪抬了抬下巴，“既然你不相信，那就去问问江玉荷，她也是当事人。
　　如果你连当事人也不相信，那就去问问大哥，毕竟那天抓奸的是大哥。
　　我相信事情的来龙去脉，皇上一定让大t哥去查了。”
　　这个三哥真是被蓝紫嫣洗脑洗得彻底。
　　不对！
　　应该不只他，还有几个蠢货也一样，只是还没时间上门找麻烦而已。
　　听到这话蓝明煦突然想起了半个月前的时候，冷哼了一声转身跑了。
　　“蠢货！早晚被人卖了，还给人数钱。”
　　洛溪骂了一句，无奈地摇头。
　　“小姐，这三少爷来了，估计几位少爷也会来，今天院子怕是不消停了。”
　　图兰小声的嘀咕道。
　　“要不小姐出去躲一躲。”
　　木莲出了个主意。
　　火莲伸手指戳了戳木莲的额头，“你傻啊！躲得了和尚躲不了庙，小姐晚上不是还得回来睡觉吗？”
　　“哈哈哈哈！”
　　洛溪被两人的样子逗笑了，“火莲说得对，真的想躲是躲不掉的。不过出门的提议不错，你们几个去收拾一下，一会本小姐请你们出去吃大餐。”
　　“我....我们也可以出去。”
　　金莲一副不可置信的样子看着洛溪，其他人也是一样。
　　“当然！”
　　洛溪点了点头，“记得叫上刘婆子和王婆子。”
　　说完这话，她就去了厨房洗漱。
　　小半刻钟后，一行人高高兴兴地出了尚书府。
　　来到京城那么久，洛溪还是第一次出尚书府，看着热闹的京城，心情顿时都好了几分。
　　洛溪逛街跟其他女子逛街不一样，她们喜欢胭脂水粉，衣裳，首饰，而洛溪除了药铺就是美食。
　　所以几人还没进到酒楼，肚子已经是吃得半饱了。
　　“小姐，咱们这么吃下去，中午就不用吃午饭了！”
　　图兰手上拿着一个烤鸡腿，吃得满嘴流油。
　　“午饭不吃，那咱们就去吃晚饭，反正天不黑咱们就不回尚书府。”
　　洛溪说着话，将一块烤得金黄的鸡肉，喂给了蹲在图兰肩膀上的阿金。
　　“太好了！”
　　五朵莲笑得一脸开心。
　　刘婆子听到他们要在外面一天，看了一眼王婆子。
　　两人眼神交流过后，刘婆子开了口，“小姐！奴才想....想回家一趟。”
　　“回家！”
　　洛溪愣了一下，猛然想起了什么，考虑了一会才回了话，“我跟你们一起回去吧！顺便去给小家伙看看病。”
　　“真...真的吗？”
　　刘婆子一脸的不可置信。
　　自从鬼婆婆离开，他们和五朵莲花都搬进了内院。
　　洛溪也没在隐瞒自己会医术的事情，不但给她们治好了身上的陈年旧疾，而且还治好了木莲的狐臭。
　　“真的！”
　　洛溪认真地点了点头。
　　她知道两人一直放心不下他们的小小姐刘素雪，所以打算趁这个机会过去看看。
　　“可是奴婢家离京城走路得一个多时辰，怕是会很辛苦。”
　　王婆子说出了心中的顾虑。
　　“没事！咱们去租一辆马车。”
　　洛溪朝着图兰使了个眼色。
　　“小姐，你们到路口等着，奴婢一会去那边接你们。”
　　图兰回了一句，拿着烤肉挤入了人群中。
　　这段日子图兰经常出府帮洛溪办事，所以租辆马车还是很容易的事。
　　想着这么多人都去，有些太引人注意，洛溪从钱袋里拿出了一锭银子，塞到了金莲手上，“金莲你带着她们四个继续吃好吃的，吃饱了再买些布料回去做上几身新衣裳。
　　酉时后在大榕树等着，等我们回来再一起回尚书府。”
　　“是！小姐！”
　　金莲乖巧地应声，接过银子收好。
　　洛溪让小二打包了几只烤鸡，就带着刘婆子和王婆子去路口等图兰。
　　刚过去没多久，图兰就驾着马车过来了。
　　等几人上了车，图兰赶着马车往着京城外而去。
　　只是刚刚出了城，图兰就发现了异样，他们被跟踪了。
　　担心吓着两个婆子，她找了个借口让洛溪坐到了赶车位置上。
　　“怎么了！”
　　洛溪小声询问。
　　“小姐，有辆马车像是在跟踪我们。”
　　图兰小声地回了话。
　　洛溪眼睛微眯，“这是回来的路上没将我们弄死，现在想找机会补刀吗？”
　　“小姐，要不我去解决了他们。”
　　图兰眼中满是杀气。
　　凡是想要害死主子的人，她都不会手下留情。
　　洛溪往着四周看了看，“这里人还是太多，不适合动手，等人少了再见机行事。”
　　然后不管是他们，还是后面跟着的马车，都有些失算了。
　　这一路上人就没少过，直到马车进了白杨村，他们都没找到动手的机会。
　　本以为对方的马车会跟着进村，却是没想到他们根本就没跟上来。
　　“小姐，好像是我们想多了！”
　　图兰小声地嘀咕了一句。
　　洛溪摇了摇头，“话先不要说得太早，等咱们出了村子再看看。”
　　一路上洛溪虽然不能去看后面的马车，但是阿金可以。
　　这家伙蹲在马车顶上看得实实在在，那马车就是跟着他们的。
　　“哦！”
　　图兰应了一声，没再说什么。
　　马车进了村子后，一直走到了村尾才停了下来。
　　车子停稳，洛溪几人下了马车，进了院子。
　　院子不大，只有几间简陋的土胚房。
　　王婆子带着图兰去了厨房，刘婆子带着洛溪进了刘素雪住的屋子。
　　屋子里很暗，唯一有光的窗户也被用一张破布给遮住了，一股子刺鼻的味道扑鼻而来，让洛溪忍不住皱了皱眉头。
　　“这房间味道这么大，为什么开门开窗让空气流通！”

第40章 人魂，妖魂，阿金都吃
　　“是小小姐不让开门开窗，一开窗户她就哭。”
　　刘婆子伸手指了指躺在床上的刘素雪。
　　洛溪抬眼看去，而刘素雪也看了过来。
　　四目相对！
　　洛溪发现了不对劲，正常孩子的眼神根本就不是这样。
　　看来这小家伙身上有东西。
　　“小小姐，我是刘妈？”
　　刘婆子小声地叫了一声，抬腿就要走过去，却是被洛溪给拽住了胳膊。
　　“怎么了小姐！”
　　刘婆子回头看洛溪。
　　“我们时间紧，你先出去，我先给她检查。”
　　洛溪并没有将邪祟的事情说出来，担心打草惊蛇。
　　“好的！”
　　刘婆子恭敬地应了声，转身出了房间。
　　“砰！”
　　洛溪反手就将房门关上，转身的同时也将天眼打开。
　　她抱着双手似笑非笑地看着床上躺着的人，“是你自己出来，还是让本天师将你打出来！”
　　“你居然是天师！”
　　刘素雪从床上坐了起来，嘴里发出了一个老妪的声音。
　　“怎么！难道我不像天师！”
　　洛溪回话的同时，手指快速掐诀，一道拘魂符朝着对方打了过去。
　　刘素雪瞳孔一缩，人一个翻滚落在了床的另外一边，居然躲过了那道拘魂符。
　　“有点意思！”
　　洛溪顿时来了兴趣，手上多出几把阵旗。
　　她伸手一抛，几把阵旗就稳稳落在了房间的四周，一道阵法布置了出来。
　　做这个阵法也是防止藏在小家伙身体中的老鬼跑掉。
　　“你.....”
　　刘素雪表情狰狞，知道现在跑不出去，直接向洛溪冲了过来。
　　“找死！”
　　洛溪脸色一冷，刚打算上去抓人，阿金就在她之前冲了上去，一个巴掌拍在了小姑娘的脑袋上。
　　“啊~”
　　一声凄惨地大叫在房间中响起，老妪的魂魄被拍了出去。
　　洛溪眼疾手快地打出一张镇鬼符，将老妪定在了半空中。
　　“阿金真不错！”
　　伸出手给阿金点了个赞。
　　阿金傲娇地抬了抬下巴，“这样的小罗罗都是小意思！”
　　洛溪看着阿金的臭屁样，手上多出了一个养魂葫芦，将老妪的魂魄给装了进去。
　　“怎么收了！我还想吃了她呢？”
　　阿金有些不满地瘪了瘪嘴。
　　“你还吃这玩意啊！”
　　洛溪有些吃惊。
　　“嗯嗯！”
　　阿金点头，“人魂，妖魂，阿金都吃。”
　　“这样啊！”
　　洛溪明白地点了点头，“等回去问完了话，到时候给你吃。”
　　“嗯嗯！”
　　阿金这下高兴了，甩着尾巴跳上窗台，打开窗户跑了。
　　洛溪几步走到窗边，将上面的破布撤掉，阳光照进房间，视线也变得清晰了不少。
　　回到小姑娘身边，将人抱回了床上给她把脉。
　　这一检查后才发现，这小姑娘疾病缠身，身体孱弱，再加上邪祟入体，要是自己再晚来几天，怕是真的没救了。
　　给小姑娘喂了几颗保命的药丸，又给她喂了一些灵泉水，她才慢慢睁开了眼睛。
　　在看到一张陌生的脸时，刘素雪害怕地将身子蜷缩了起来。
　　“别怕，我是你奶奶请回来的神医。”
　　洛溪声音温柔地说道。
　　听到是刘妈请来的神医，刘素雪才抬头看向了洛溪，声音中带着一丝低落，“雪儿活不久了，让刘....奶奶不要浪费银子了。”
　　她也知道这些时间花了不少银子，她不想再连累刘妈妈和王妈妈了。
　　“胡说八道！以前给你看病的都是庸医！”
　　洛溪伸手拍了胸脯，“我可是神医，本神医出手不用半个月，你就可以跟墩子一样活蹦乱跳的。”
　　神医！
　　刘素雪眼中有了光，看向洛溪满脸的期待，“雪儿真的可以好吗？”
　　“真的！比珍珠还真！”
　　洛溪伸手撩开小家伙额前的碎发，因为长期的疾病，小家t伙整个脸都瘦脱相了。
　　“太好了！”
　　刘素雪笑了。
　　洛溪又想到了什么，从怀里摸出了一个黑色小木牌，“雪儿，这东西对你的病有好处，到时候让你奶奶给缝个袋子挂在脖子上。
　　记住除了沐浴外，都不要离身。”
　　“记住了！”
　　刘素雪乖巧地点了点头。
　　又叮嘱了小家伙几句后，洛溪出了房间。
　　一出房间发现外面，除了图兰，刘婆子和王婆子外，还多了三个陌生人。
　　没等洛溪出声，刘婆子就焦急地问道：“小姐，雪儿她怎么样了！”
　　“放心吧！只用服药半个月，身子就能够恢复正常。”
　　回话的同时洛溪将一个药瓶递给了刘婆子，“这药丸一天三次！一会我再开个药膳方子，配合着药膳一起服用。”
　　“谢谢小姐！”
　　刘婆子听到这话，激动的就要给洛溪下跪，好在洛溪眼疾手快地将人拽住了。
　　“干什么呢？忘记本小姐最讨厌什么了！”
　　洛溪故作生气地板起了脸。
　　本来也要下跪的王婆子，吓得站在一边不敢动。
　　“对啊！以后你们不要这样了！”
　　图兰帮着打圆场。
　　“是是是！以后奴才不跪了。”
　　刘婆子出声应是，王婆子也跟着点头。
　　洛溪这才满意地点了点头，吩咐图兰去车上取来笔墨纸砚，写下了一份药膳的方子递给了刘婆子。
　　只是当刘婆子看到里面的参片，灵芝的时候，脸色变得有些尴尬，“小...小姐，这其他药还行，但是参片怕是....”
　　“这个不用买！”
　　洛溪打开药箱，从里面拿出一个小布袋塞到了刘婆子的手上，“里面是参片，每次炖汤的时候，放个两片就行。”
　　“小姐，这太贵重了，奴才....”
　　“行了！都别说了，先治病。”
　　洛溪打断了刘婆子的话，想了想又继续道：“这段时间你们也不用回尚书府，就在家里照顾雪儿，半个月后我会再来一次，到时候你们再跟我回府。”
　　“谢...谢！”
　　刘婆子和王婆子脸上全是感激之情。
　　又交代了一下熬药膳的方法，洛溪就带着图兰离开了村子。
　　只是马车出了村子没跑多远，就看到一辆马车停在了路边。
　　图兰一眼便看出，这辆马车正是之前跟着他们的马车。
　　她撩开车帘，对着里面说道：“小姐，那辆马车在前面。”
　　洛溪看了过去，发现这地方是在交叉路口，并不是合适动手，于是出声吩咐道：“阿兰，交叉路口不适合动手，冲过去在前面那片林子停车。”
　　“好嘞！”
　　图兰应了一声，手上马鞭一甩，超过了那辆等待的马车。
　　到了林子边两人下了马车，往着林子深处跑了。
　　没一会跟在后面的马车就到了附近，看到他们进了林子，朝着林子里冲了进去。

第41章 那你这算不算是残害同门
　　“怎么人不见了！”
　　一名女子惊愕地抬眼四处张望。
　　“我让阿蝶找找！”
　　另外一名女子从怀里拿出了一个竹筒。
　　打开竹筒后，一只蓝色的凤尾蝶从里面飞出来，往着洛溪他们躲藏的方向而去。
　　洛溪和图兰此时躲在一棵大树上面，远远地就看到那只蝴蝶往着这边而来。
　　“小姐，我们要被发现了！”
　　图兰压低声音说道。
　　洛溪抱着双手，眼中闪过了一丝算计，“发现才好，我就怕他们发现不了。”
　　没一会两名女子就到了大树下面，然后他们就绕着大树转起来了圈。”
　　“小姐，你这阵法好厉害，我...我也想学可以吗？”
　　图兰看向洛溪的眼中满是崇拜。
　　“可以啊！”
　　洛溪点了点头。
　　图兰功夫不错，在学习一些阵法，遇到了功夫高的，也算是多了一项保命的本事。
　　两名女子刚开始还在转圈，没一会儿就开始兵戎相见。
　　半炷香时间后，两名女子都倒在了地上。
　　洛溪和图兰从树上下来，走入阵法中。
　　“说吧！是谁派你来的！”
　　洛溪用脚踹了踹蹲在地上的一名女子。
　　女子抬头，眼神恶毒地看着洛溪，“我就是不告诉你，如何！”
　　话毕，居然咬破了毒牙自尽了，另外一名女子紧跟而去。
　　“又是两个不怕死的！”
　　洛溪骂了一句，手指窍诀，打算抓出他们的魂魄问话。
　　只是没等她符咒画好，两名女子的魂魄就散掉了。
　　“该死！又是灵魂祭炼！”
　　洛溪气愤地跺了跺脚。
　　伸手从怀里拿出了一个药瓶，将里面的药粉倒在了两个女子身上。
　　药粉沾到尸体的同时，尸体以肉眼可见的速度化成了一摊血水。
　　这惊人的一幕都将图兰看愣了，好一会她才出声问道：“小姐，这是什么东西，怎么如此的厉害！”
　　“化尸粉！”
　　洛溪将空瓶子扔在了一边，转身往着林子外而去，图兰和阿金赶紧跟上。
　　上了马车，两人往着京都而回。
　　马车中洛溪皱眉沉思，此刻她已经可以肯定，这些人并不是蓝紫嫣派来的，而是冲着老祖宗的墓来的。
　　难道他们也是天隐门的人？
　　是为了传承而来！
　　“主人，你在想什么呢？”
　　阿金伸出爪子，拍了拍洛溪的手。
　　“我在想那些人会不会也是天隐门的人！”
　　洛溪伸手将阿金抱了起来。
　　阿金大眼睛眨了眨，“那你这算不算是残害同门啊！”
　　“狗屁！”
　　洛溪瞪了阿金一眼，“老子这叫清理门户。
　　师傅说过，天隐门的弟子要一心向善，不可做穷凶极恶之事。
　　这些王八犊子上来就想弄死自己，身上满是戾气，这样的同门不弄死他，留着他以后继续去残害其他人吗？”
　　“呃....好像有道理！”
　　阿金赞同地点了点头。
　　洛溪意念一动，手上多了一块金色令牌，“再说了！我现在可是老祖宗的亲传弟子，就算这个世界真的有天隐门的同门，他们也得跪下来给我磕上几个。
　　谁让我现在辈分高呢？”
　　“嘿嘿！这个可以有！”
　　阿金又继续点头。
　　一人一猫在车厢里面聊天，而图兰却是听不懂阿金说什么，只是觉得自己主子天天跟只猫讲话，实属有些怪异。
　　酉时刚过，图兰就驾着马车到了约定的地点。
　　此时五朵莲早就等在了那里，看到他们来了，赶紧拿起地上放着的东西迎了上来。
　　洛溪下了马车，图兰赶着马车去归还。
　　在原地等了一炷香时间，图兰就跑了回来，大家一起往着尚书府而回。
　　好巧不巧，刚刚到了门口就遇到了从外面回来的蓝倾川和蓝沐恒。
　　两兄弟在看到洛溪时，脸色都有些难看。
　　“将紫嫣妹妹害成了那样，你居然还有心情去外面瞎逛。”
　　蓝沐恒气愤地瞪着洛溪。
　　“你们一个个脑袋是不是被屎糊了，她说什么你们都相信！
　　也不知道就你这样的脑子是怎么混进大理寺的！
　　还查案呢？
　　自己家的破事都查不明白。”
　　洛溪张嘴就怼。
　　图兰几人被自家主子的话逗乐了，却还要憋着不敢笑。
　　“你.....”
　　“我什么我！一边待着去，别挡路。”
　　洛溪将蓝沐恒推到了一边。
　　“蓝洛溪，不得放肆！”
　　蓝倾川忍不住出声呵斥，“他是你四哥，有你这么对哥哥说话的吗？”
　　“呵呵！”
　　洛溪被气笑了，抬眼看向了蓝倾川，“我可以没这么福气有这么蠢的哥哥，我的哥哥是绝对不会不相信自己亲妹妹的。”
　　怼了蓝倾川一句，洛溪抬脚就走，懒得再搭理这两个蠢货。
　　图兰看到主子走了，带着五朵莲赶紧跟上。
　　蓝沐恒气得攥紧了拳头，“二哥，我们去找父亲，一定要让父亲好好管教一下这个蓝洛溪。”
　　蓝倾川却是摇了摇头，“行了！就像洛溪说的一样，我们只是听了紫嫣的片面之词，还是等大哥晚上回来问问再说。”
　　上次紫嫣自己摔断胳膊的事情，他还记忆犹新，所以还是弄清楚了比较好。
　　“二哥，你居然也相信她的话！”
　　蓝沐恒顿时就不高兴了。
　　蓝倾川翻了一个大大白眼，“刚才洛溪说得没错！你到底是怎么混进大理寺的！”
　　话毕，背着无奈摇头，迈步进府。
　　“二哥！”
　　蓝沐恒叫了一声，赶紧跟了上去。
　　“这蓝倾川看来不算被完全洗脑，起码听进去了主人话！”
　　嘀咕了一句，阿金从院墙跳下，往着玲珑院的方向而去。
　　洛溪进了外院，发现外院中只有夏草和冬雪在干活，而是春眠和秋月却是没见人影。
　　“春眠和秋月人呢？”
　　洛溪出声质问。
　　“回小姐，他们去了厨房，拿晚上的饭食。”
　　夏草低头回着话。
　　“是吗？”
　　洛溪似笑非笑地看着夏草。
　　通过这段时间的观察，洛溪已经知道春眠是蓝紫嫣安插到自己身边的人。
　　至于秋月，目前倒没发现她是谁安排来的。
　　“是的！”
　　一边的冬雪也跟着出了声。
　　洛溪没再搭理两人，而是对着图兰吩咐道：“阿兰，去大厨房给本小姐拿晚膳。”

第42章 小白莲又开始作妖
　　“是！小姐！”
　　图兰将手t里的东西交给火莲，小跑着出了玲珑院。
　　夏草和冬雪看到图兰离开，紧张的手心都在冒汗。
　　洛溪也没再为难他们，带着五朵莲往着内院而去。
　　进了内院，回到房间，洛溪立马发现了不对劲。
　　她的房间有人进来过！
　　“来人！”
　　洛溪朝着外面大喊了一声。
　　没一会五朵莲就匆匆忙忙地跑了进来。
　　“小姐，出了什么事情！”
　　金莲出声问道。
　　“本小姐的房间有人来过，你们几个去库房清点一下，看看有没有少了什么东西。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“是！”
　　五朵莲应了声，出了房间。
　　一炷香的时间左右，几人又匆匆忙忙地跑了进来。
　　“主子，库房的物件没少，还多出了一个东西。”
　　金莲将一个盒子递给了洛溪。
　　洛溪接过，打开一看，却是发现里面放着几个小布偶。
　　拿起一个小布偶仔细打量了一下，上面居然还绣上了生辰八字，心脏的部位还插了几根针。
　　“主子！这可是巫蛊之术。”
　　木莲一脸担心的看着洛溪，“要是被老爷他们知道，小姐怕是要倒霉了。”
　　“啪！”
　　火莲一巴掌打在了木莲的后脑勺上，“胡说八道什么！谁倒霉我们家小姐也不会倒霉。”
　　“哈哈！”
　　洛溪被逗乐了，“好了，你们先下去吧！这盒子的事情大家就当不知道。”
　　“是！主子！”
　　几多莲应了声，出了屋子。
　　阿金三两下的跳到了桌子上，用鼻子在上面嗅了嗅后道：“这盒子上面有春眠的味道，应该是那个坏女人干的破事。”
　　坏女人自然说的是蓝紫嫣。
　　洛溪伸手点了点阿金的脑袋，“你这个小家伙，鼻子都赶上狗了。”
　　“哼！”
　　阿金得意地仰了仰猫头，“别拿本神兽跟笨狗比。”
　　“神兽！”
　　洛溪没好气地瞪了阿金一眼，“我可是熟读山海经的人，上面可没说过猫算神兽。”
　　“我.....”
　　“蓝洛溪，你赶紧给我出来！”
　　一个嚣张的声音从外面传来。
　　洛溪听出来的声音，正是莽夫蓝明煦。
　　“来得还真快！”
　　洛溪嘀咕了一声，起身出了屋子。
　　阿金叼着木盒子跳窗离开，那速度快得只留下了一道残影。
　　院子里此刻来了一群的人，就连从来没来过院子的老夫人都到了。
　　啧啧....这仗势还真够大的！
　　洛溪心中感慨了一声，朝着老夫人几人扶了扶身，“洛溪见过祖母，见过父亲母亲！”
　　看了一眼身后的几位哥哥，还是礼貌地喊了一声，“见过几位哥哥！”
　　“起身吧！”
　　老夫人脸色有些难看地看向了洛溪，“有人禀告说你在院中用了巫蛊之术害人，可有此事！”
　　没等洛溪出声，蓝明煦就出声嚷嚷道：“祖母，就算她干了这样的事情，也不敢在您面前承认的，还是让人搜了屋子再说！”
　　老夫人想了想，给贴身的刘嬷嬷使了个眼色。
　　刘嬷嬷立马带着人开始搜索院子。
　　洛溪就这么站在原地，冷眼打量着这一家人，在扫到蓝君奕时，看到了他脸上的担心。
　　洛溪给了一个放心的眼神，蓝君奕这才放了心。
　　半个时辰后，刘嬷嬷带着一群丫鬟婆子来到了大家的面前。
　　“回禀老夫人，并未在六小姐院中找到巫蛊之术的东西。”
　　刘嬷嬷恭敬地回禀道。
　　老夫人转头看向了人群后面，出声呵斥了一声，“春眠！你出来！”
　　躲在后面的春眠听到老夫人的声音，身子都忍不住颤抖了一下，不过还是老老实实地从人群后来走了过来。
　　“老夫人，奴才真的看....看到了小姐在扎小人。”
　　春眠声音都带上了颤抖。
　　呵呵！
　　还以为她去了蓝紫嫣那边，没等到这个蠢货直接去请了祖母他们过来。
　　洛溪看向了春眠，声音都带上了一丝戏谑，“这就怪了，你一个外院干活的丫鬟，是如何看到本小姐在内院做什么的。”
　　“就是！你自从来了玲珑院后，就没让你进过内院，你是有千里眼吗？”
　　图兰也在一边出了声。
　　“奴...奴婢...”
　　“来人！掌嘴！”
　　老夫人人老成精，到了现在还不知道怎么回事，那就是真的蠢了。
　　洛溪看向了一直未说话的蓝裴朝夫妇，“父亲，母亲，既然婚事已经没有了，还是让洛溪离开这里好了。
　　这鸡飞狗跳的日子，洛溪一点都不稀罕。”
　　“胡闹！”
　　蓝裴朝不悦的出了声，“你是我蓝裴朝的女儿，怎能说来就来，说走就走。”
　　说了这话，他声音又变得柔和了一些，“这事情父亲一定会给你一个交待。”
　　“哦！”
　　洛溪挑眉，“居然父亲这么说，那我们就一起审问春眠，看看她的幕后之人是谁！”
　　说话的同时，洛溪眼神看向了站在蓝夫人旁边的蓝紫嫣。
　　“可以！”
　　蓝裴朝应了声，朝着管家刘权使了一个眼色。
　　刘权明白了主子的意思，立马让人将春眠按在地上，朝着她的身上打板子。
　　刚开始春眠还不吱声，随着板子的越来越重，她终于忍不出大声嚷嚷了起来，“是紫嫣小姐，她让奴婢这么做的！”
　　“胡说！本小姐怎会做这样的事情！”
　　蓝紫嫣立马就跳了出来，一脸怒气的指着春眠，“这丫鬟居然敢污蔑本小姐，打死她！打死她！”
　　那狰狞的面容，看呆了蓝家的几兄弟。
　　此刻的蓝紫嫣那里还有温柔善良的样子，分明就是一个恶毒的泼妇。
　　“紫嫣妹妹，你是打算毁掉证人吗？”
　　洛溪冷冷的声音传来，让有些发狂的蓝洛溪清醒了几分。
　　转头看向蓝夫人时，，立马又作出了一副委屈的样子，“母亲，这春眠是祖母送给六姐姐的丫鬟，紫嫣跟她不熟。”
　　老夫人听到这话，气愤的看向了蓝紫嫣，“你这是什么话！难道你想说这事情是老婆子指使的！”
　　“不...不是的！”
　　蓝紫嫣赶紧出声解释，“紫嫣想要表达的是跟春眠并不熟，不可能去使唤她做事情。”
　　“哼！”
　　老夫人冷哼了一声，脸色难看至极。
　　“祖母莫要生气，气坏了身体可不值当。”
　　洛溪出声劝了一句，几步走到了春眠的身边蹲下了身子，声音淡淡的说道：“这做巫蛊之术是需要材料的，既然春眠说是紫嫣妹妹的手笔，那自然会在她院子中找到其它的材料。
　　要不，祖母也让人搜搜她的院子。”

第43章 再次被赐婚圣旨
　　没等老夫人出声，蓝紫嫣就先出了声，“对对对，姐姐说得对！为了证明紫嫣的清白，紫嫣同意姐姐的安排。”
　　心里却是暗暗高兴，搜吧！反正她院子里什么都没有！
　　小半刻钟后，一行人来到了烟雨院内院大厅。
　　等几位主子坐下后，刘嬷嬷就带着人开始搜查起来。
　　不到半炷香的时间，刘嬷嬷就捧着一个盒子急急忙忙冲进了大厅。
　　春眠在看到那个盒子时，一脸的震惊。
　　怎么会这样！
　　我明明将东西放进了六小姐的库房，怎么东西会出现在紫嫣小姐的院子中！
　　她到底是怎么做到，这么短的时间将东西送回烟雨院的。
　　比她更加震惊的还有蓝紫嫣，这东西可是下午的时候，自己亲自送到了春眠手上的。
　　而且后来自己都在院子中，春眠也根本没有回来过。
　　老夫人接过盒子打开，当看到里面一个个被扎了针的小人后，惊恐地将手里盒子扔在了地上。
　　“这....这是想我们全家人一起死啊！”
　　蓝裴朝弯身捡起了其中一个布偶，好巧不巧，这布偶上面绣着的正是他的生辰八字。
　　他又将其他的布偶都捡了起来，仔细看了一遍，发现里面少了两人的生辰八字。
　　一个是蓝紫嫣，一个是蓝洛溪。
　　其实刚开始听到洛溪用巫蛊之术，他就有些好奇，这女儿刚进府不久，她是怎么知道大家的生辰八字的。
　　现在看来，洛溪根本就不可能去弄这些。
　　起身的同时，他看向了蓝紫嫣，“紫嫣，这些年我们蓝家待你不薄，你为何要做出这么恶毒的事情。”
　　“老爷，你是不是搞错了！紫嫣怎么可能害我们！”
　　蓝夫人一脸震惊的看着蓝裴朝，将蓝紫嫣护在了身后。
　　打死她都不会相信，自己养大的乖女儿会做出这样的事情。
　　洛溪看着蓝夫人护短的样子，无语地翻了一个大大的白眼。
　　“父亲，不是紫嫣做的，一定是有人故意栽赃。”
　　蓝紫嫣已经带上了哭腔。
　　这一次她是真的慌了。
　　事情要是坐实，自己怕是会被赶出蓝府。
　　“呵呵！”
　　洛溪笑出了声，“紫嫣妹妹不会是想说我栽赃你吧！”
　　“紫嫣可...可没这么说！”
　　蓝紫嫣故作委屈擦了擦眼角的泪，胳膊肘却是撞了一下旁边的流苏。
　　流苏愣了一下，眼中的惊恐一闪而过。
　　“父亲，怕是....”
　　“闭嘴！”
　　蓝明煦后面的话没说完，就被蓝裴朝出声呵斥住了，“洛溪刚刚回府，哪里会知道我们的生辰八字！”t
　　这话一出，几个打算出声帮蓝紫嫣针对洛溪的家伙，顿时都不敢再出声。
　　对啊！
　　洛溪回来也就一个月时间，她根本就不知道一家人的生辰八字。
　　蓝紫嫣瞳孔一缩，她怎么将这一点忘记了，失策。
　　再次用手肘撞了一下流苏。
　　流苏知道自己再不出来顶罪，自己的家人就会倒霉了。
　　一咬牙走了出去，“扑通”一声跪在地上。
　　“老爷，夫人，此事跟主子无关，是奴婢做的。”
　　流苏将责任揽到了自己的身上。
　　没等其他人出声，蓝紫嫣就从蓝夫人身后跑了出来，一脸怒气地指着流苏大骂：“你这个贱婢，平时本小姐待你这么好，你怎么能够这么害本小姐！”
　　“小姐，奴婢不是想害您，奴婢只是气不过洛溪小姐害您失了身，才会想出这样的法子。”
　　流苏赶紧出声解释。
　　听到失身二字，蓝紫嫣上去就给了流苏一个耳光。
　　她现在最怕的就是提起这事。
　　只是一巴掌还不够解气，她又往着胸口踹了一脚，转身却是扑通一声跪在了地上，“祖母，父亲，母亲，这事情虽然不是紫嫣干的，但紫嫣管教不严，请祖母，父亲，母亲责罚。”
　　好一个以退为进！
　　洛溪微微眯眼，这小白莲还是有些段位的。
　　“紫嫣，这事怎么能够怪你呢？一切都是这贱奴自作主张。”
　　蓝夫人上前几步，将跪在地上的蓝紫嫣给扶了起来。
　　“对啊！这事情不能够怪紫嫣妹妹。”
　　蓝倾川也赶紧帮着蓝紫嫣说话。
　　他一说话，其他几人也开了口。
　　蓝君奕见三位哥哥都开了口，自己也只能够一起帮着求情。
　　只是求情过后，看向洛溪的眼神中，多了一丝愧疚之意。
　　洛溪朝着蓝君奕摇了摇头，让他不要放在心上。
　　“来人！将这个贱婢杖责三十，扔出尚书府。”
　　老夫人严厉的声音响起。
　　声音落下，立马就上来两个婆子，将地上的流苏拖了出去。
　　“祖母！还有那个春眠，她也是帮凶。”
　　蓝紫嫣伸手指向了春眠。
　　她可没忘记，刚才这小贱蹄子出卖过了自己。
　　“对对对！这帮凶也不能够轻饶了。”
　　老夫人赞同点了点头。
　　话音一落又有两个老婆子将春眠也给拖了出去。
　　没一会外面就响起了凄惨的大叫声。
　　“好了！这.....”
　　“老爷，宫里的福喜公公来了，说是过来宣旨的。”
　　一个护院匆匆忙忙地跑了进来，打断了蓝夫人的话。
　　听到宫中来了圣旨，蓝裴朝赶紧小跑着离开。
　　老夫人他们也不敢怠慢，赶紧跟了上去。
　　蓝君奕见洛溪没动，小跑到了她的身边，拽着她跟在后面。
　　一边跑一边还解释道：“这宫中来了圣旨，整个蓝家人都必须到场。”
　　“哦！”
　　洛溪应了一声，这才不情不愿地继续往着前院而去。
　　等他们到前院大厅的时候，福喜和小桂子两位公公正坐在品茶。
　　见他们都来了，两人才慢悠悠地站起了身。
　　小桂子将圣旨双手递给了自己的干爹。
　　福喜结果圣旨的同时，蓝裴朝带着一众家人齐齐跪在了地上。
　　洛溪低头心里不悦地嘀咕，这古人怎么就这么喜欢下跪，真是麻烦。
　　福喜见众人跪好，这才扯着嗓子开始宣读圣旨，“奉天承运，皇帝诏曰，蓝府嫡女蓝洛溪，贤良淑德，品貌出众，今赐婚于景王，为景王正妃，钦此。”
　　什么玩样！
　　洛溪猛然抬起了头，一脸的震惊。
　　这皇帝是闲的蛋疼吗？
　　怎么又给自己赐婚了！
　　见洛溪一脸惊愕的样子，福喜便是走到了她的面前，一脸笑意的说道：“洛溪姑娘，老奴知道您高兴，不过您还是得先接了圣旨才行。”

第44章 小姐！你不会又想将婚事整黄了吧！
　　高兴！
　　洛溪嘴角抽了抽，你那只眼睛看到本姑娘高兴了。
　　不过心里是这么想，双手却是老老实实地接过了圣旨站起了身子。
　　而此时福喜也看出了一些端倪，不过他却是没表现出来。
　　“福喜公公，这陛下怎的突然就下了这样的圣旨啊！”
　　蓝裴朝试探地开了口。
　　本来一张笑脸的福喜，听到这话后马上冷了脸，“蓝大人！窥探君心，你想要害死咋家吗？”
　　“不敢，不敢！”
　　蓝裴朝惊得额头上都冒出了一层细汗。
　　心中暗叹这老太监的变脸还真快。
　　蓝紫嫣在听到洛溪又要嫁个王爷时，妒忌得差点咬碎了后槽牙。
　　凭什么！
　　凭什么没了太子妃的头衔，她还可以成为景王妃。
　　不！
　　绝对不可以让她好过！
　　而蓝家其他人听到洛溪要嫁入景王府，一个个脸色也不太好看。
　　谁不知道这景王虽然很受宠，但却是个病痨鬼，指不定哪天就没了。
　　他要是没了，老皇帝说不定还会让景王妃来个陪葬。
　　想到这个，大家看向了洛溪的眼神中多了一丝同情。
　　福喜没再理会蓝裴朝，而是又换上了一张笑脸看向了洛溪，“蓝六小姐，这聘礼很快就会送到府上，婚期陛下和太后娘娘正在商议，估计不出几日就会将其定下。”
　　“啊～这么快！”
　　洛溪一脸的吃惊。
　　“不快不快！景王早就到了娶妃之年，早日成亲，也可以早些开枝散叶。”
　　福喜笑得一脸开心。
　　洛溪听到开枝散叶，脑瓜子嗡嗡响，她现在这具身体才刚刚十五，都没完全发育好，生个屁孩子啊！
　　“那....那个洛溪刚刚回到尚书府，还....还想多陪陪父亲母亲，能不能够稍...稍微晚些再成亲。”
　　“六小姐真是孝顺，蓝大人和蓝夫人真是有福气。”
　　福喜夸赞了两句，话音一转，“不过这嫁入景王府，是不会耽误六小姐孝顺父母的。
　　景王府离尚书府并不远，坐马车过来也就小半刻钟而已，要是六小姐想家人了，可以随时回府。”
　　洛溪看着老太监笑成菊花的脸，居然不知道如何开口了。
　　“好了！六小姐，奴才得先回宫复命了。
　　过些天宫里尚衣局会过来人，给六小姐量身制作喜服。”
　　留下一句话，福喜朝着洛溪拱了拱手，带着小桂子离开。
　　蓝裴朝看到他们离开，赶紧追了上去。
　　“恭喜姐姐啊！马上又要嫁人了。”
　　蓝紫嫣声音阴阳怪气的。
　　“是啊！姐姐也没想到为什么就入了陛下的眼，又给我赐了婚。”
　　洛溪虽然心中不想嫁人，但是能够气气这小白莲，她还是相当愿意的。
　　只是洛溪得意多久，耳边就传来了老夫人的声音，“洛溪啊！看陛下的意思，你应该很快就会成亲，所以从明日开始你要继续学习礼仪。”
　　洛溪心中一万个不愿意，也只能够点了点头，满脸郁闷地带着图兰离开。
　　“哎！”
　　出了前院，洛溪就忍不住开始叹气，“我的命怎么这么苦，好不容易消停一段时间，又要折磨我了。”
　　图兰左右看了看，没看到有人经过，才压低了声音道：“小姐！你不会又想将婚事整黄了吧！”
　　“对哦！”
　　洛溪一下眼睛都亮了，“这个可以有！”
　　停住脚步转身，“明天你出去帮我查查那个景王的消息，知己知彼百战百胜。”
　　“啊！”
　　图兰一脸的震惊，“你还真想啊！”
　　“嗯嗯！”
　　洛溪很肯定地点头。
　　“可是，您要是一直成不了亲，以后怕是没人敢娶你的。”
　　图兰是真的担心她家主子。
　　这连续两次赐要是都黄了，以后哪家府上敢娶啊！
　　洛溪满脸不屑，“切～谁说女人一样要嫁人的，搞事业赚银子他不香吗？有了银子要什么样的男人没有！”
　　图兰第一次听到这么荒诞的说法，不过却是觉得很有道理，于是出声道：“那以后阿兰也要跟着小姐搞事业。”
　　“当然可以啊！”
　　洛溪伸手拦住了图兰的肩膀，两人你一句我一句聊着往着玲珑院而去。
　　*
　　福喜上了马车，小桂子立马赶车马车离开。
　　而谁也不知道，此时马车里还坐着两个人。
　　要是此时洛溪在的话，定一眼就认出了两人是谁。
　　一位是洛溪的朋友容墨。
　　另外一位就是之前冒充护卫帮洛溪干活的夜景渊。
　　“怎么样！她听到成为景王妃高兴吗？”
　　夜景渊迫不及待的问道。
　　福喜表情有些为难，不过还是实话实说道：“不像高兴的样子。”
　　“是吗？”
　　夜景渊有些失望的低下头，“果然她也不想嫁给本王这个倒霉鬼。”
　　“我不相信洛溪是这样的势利眼。”
　　容墨出声反驳。
　　福喜却是摇了摇头，“势利眼倒不像，老奴倒是觉得蓝六小姐像是根本不想嫁人！”
　　想了想又补充了一句，“或许知道了太子跟蓝紫嫣的事情，担心你也是这样的人。”
　　夜景渊听到这话猛然抬头，“本王不会，本王这辈子只有一个妻子。”
　　这话说得掷地有声。
　　福喜看着他坚定的眼神，突然就笑了。
　　或许不坐那个位置，对王爷也是一种福气。
　　起码不会像陛下一下，虽然大权在手，却保护不了自己t想要保护的人。
　　“小主子，婚事已经定下，接下来想要蓝六小姐接受你，那就要看你自己的了。”
　　福喜出声说道。
　　“嗯！福爷爷，景渊会努力的！”
　　夜景渊一脸慎重的点了点头。
　　没有外人的情况下，夜景渊会称呼福喜为福爷爷。
　　福喜在之前，并不是皇帝身边的贴身太监，而是夜景渊母妃颜贵妃的贴身太监。
　　后来颜贵妃不在了，他才到了皇帝身边伺候着。
　　“表哥放心，我一定也会帮忙的。”
　　容墨伸手拍了拍了夜景渊的肩膀，表兄弟俩相视一笑。
　　*
　　蓝裴朝回到了前厅。
　　此时前厅里，除了洛溪离开了，其他人都还在大厅中坐着。
　　“你们都回去吧！我有事情跟你们的祖母说！”
　　蓝裴朝朝着其他人摆了摆手。
　　大家不敢忤逆，起身出了大厅。
　　“砰！”
　　大厅的门被关上。
　　“朝儿，皇上给洛溪指了婚，那御王爷那边不就不成了吗？”
　　老夫人满脸愁容地看着蓝裴朝。
　　“哎！”
　　蓝裴朝郁闷地叹气，“这皇上的圣旨，咱们只能够受着。”
　　之前得知了一些消息，本想让蓝紫嫣在宫中献舞，然后想办法让其入了御王的眼，没想到却出了太子那档子事。
　　而就在昨天下朝的时候，御王爷居然亲自找上他，说想要娶洛溪为正妃。
　　因为这个事情他昨天晚上高兴得一宿没睡，结果现在皇上突然来了一道圣旨，让洛溪嫁去景王府。
　　这景王身体不好，根本就不能坐上那个位置，对自己的官途是一点用处都没有。
　　“可是这景王就是个短命的，洛溪嫁进去，那不是白白浪费了吗？”
　　老夫人着急地拍起了桌子。
　　蹲在窗户下面听墙角的阿金，听到老夫人的话，失望地一个劲摇头。
　　还以为这个老太太是真心对主人的，没想到她和蓝裴朝一样，只不过想将主人当棋子而已。
　　半个时辰后，大厅门打开，蓝裴朝快步离开。
　　阿金见没了墙角可听，转身往着玲珑院而去。
　　第二天一早，林嬷嬷又来了。
　　而跟着她一起来的除了两个小丫鬟外，还有一名穿着宫装的老嬷嬷。
　　不是容嬷嬷，还有谁！
　　看着两位嬷嬷，洛溪顿时觉得手上糕点都不香了。
　　她站起身，朝着容嬷嬷扶了扶身，“洛溪见过容嬷嬷。”
　　“奴才见过六小姐！”
　　容嬷嬷没了上次的冷漠，而是笑眯眯地也朝着洛溪行礼。
　　什么情况！
　　怎么态度变化如此之大！
　　难道是鬼上身了？
　　想到这个可能，洛溪还特意打开了天眼，仔细看了一遍容嬷嬷。
　　许嬷嬷见洛溪盯着容嬷嬷老半天也不叫人家起来，一个劲地给洛溪使眼色。
　　洛溪一抬眼，就看懂林嬷嬷对她一阵的挤眉弄眼。
　　呃....
　　这林嬷嬷貌似今天也不正常啊！

第45章 再见容墨
　　好在这个时候图兰走了进来，看到容嬷嬷一直扶着身，赶紧给自家主子使眼色。
　　图兰这才明白，不是林嬷嬷不正常，而是自己没发现对方在提醒自己，有些尴尬地说了一声，“容嬷嬷，免礼。”
　　脚都有些发麻的容嬷嬷这才站直了身子，笑呵呵地出声道：“洛溪姑娘，您先吃早饭，等吃好了早饭我们再开始上课。”
　　“啊....哦！”
　　洛溪坐回了桌子旁边，继续吃着她的早餐，眼中却是依旧在容嬷嬷身上来回打量。
　　这老太太不会是想了厉害的法子，一会好折腾自己的吧！
　　不管了，先看看再说。
　　三两口将盘子里的点心吃完，又咕咚咕咚地喝了一大杯水后，走到了容嬷嬷的身边。
　　“容嬷嬷，可以开始上课了！”
　　“好的！咱们今天要上的是宫中见礼，你......”
　　许嬷嬷见洛溪跟着容嬷嬷上课，带着两个丫鬟起身离开。
　　酉时刚到，一天的礼仪课也就结束了，洛溪一屁股坐在了椅子上，看着离开的容嬷嬷若有所思。
　　今天一天容嬷嬷不但没有刁难她，而且态度还不是一般的好。
　　这也太不可思议了。
　　“小姐，想什么呢？”
　　图兰提着食盒走了进来。
　　洛溪将容嬷嬷的态度说了一遍，听到图兰也觉得这容嬷嬷有些怪异。
　　不过两人讨论了几句，图兰就转移了话题，“小姐，人已经救下来了，送去了林婆子家。”
　　她说的人正是被赶出去的春眠和流苏。
　　昨天两人被丢出尚书府后，蓝紫嫣就让人对他们下黑手，好在洛溪有先见之明，让图兰和阿金救下了两人。
　　“那就好！”
　　洛溪接过了图兰的食盒放在了桌子上，“看来！咱们得在京城买个宅子才行，要不做什么事情都不方便。”
　　“那倒是！”
　　图兰赞同地点了点头，不过想到这京城的房间，她又皱起了眉头，“小姐，咱们虽然前段时间买药材赚了些银子，但这一买房就没几个钱了。”
　　“哎！”
　　洛溪叹息了一声，心中腹诽：果然古代和现代一样，发达地方的房价都高得离谱。
　　赚钱！
　　必须马上赚钱才行！
　　“阿兰，你明天出去打听一下，外面符纸和法器的价格。”
　　她出声吩咐道。
　　“好的！”
　　图兰点了点头，猛然又想起了什么，“对了！今天阿兰打听到了一些景王的消息。”
　　“来来来！快说！”
　　洛溪一脸八卦地看向了图兰，等待着她的下文。
　　“这景王是陛下最喜欢的儿子，不过他长期身体不好，不参与朝堂之事，基本都是待在晋王府。正是因为如此，所以很多人都没见过晋王殿下。还有.....”
　　图兰将打听回来的消息说了出来。
　　听完这话，洛溪眉头皱了皱，开始思索了起来。
　　这晋王身体这样，想要好色都不行。
　　不好色也就意味着对方太子那招，在他身上不行。
　　就在她思考对策的时候，图兰又道：“而且这景王现在根本就不在京城，说是去了云法寺给陛下和太后娘娘祈福，至于什么时候会回来，现在还不好说。”
　　呃...
　　主人都不在这里，那就更没办法了。
　　完鸟！
　　这次是真的跑不鸟了！
　　看着主子一副无精打采的样子，图兰出声劝道：“小姐，要不你先嫁过去，要是王爷对你不好，再....再想办法合....合离。”
　　“对哦！不可以抗旨，但是可以合离啊！”
　　洛溪眼中顿时有了光。
　　*
　　次日午间，洛溪吃了午饭，正打算要继续跟容嬷嬷学规矩时，木莲急急忙忙地从外面跑了进来。
　　“小姐，老爷让您去一趟前厅，说是景王府送聘礼来了！”
　　“啊！”
　　洛溪一脸惊愕。
　　昨天刚刚下的圣旨，今天就送来了聘礼，要不要那么猴急啊！
　　“六小姐，既然您这边有事情，那奴才就先行离开。”
　　容嬷嬷一脸恭敬地出了声。
　　“好的！辛苦容嬷嬷了！”
　　洛溪客气了一句，没敢耽搁带着图兰出了玲珑院，往着大厅的方向而去。
　　一进到前院，洛溪就被院子里放着的大箱子给吸引了。
　　哇塞！
　　这晋王居然抬来了那么多聘礼。
　　就在她思索着箱子里面装的是什么好东西时，一个熟悉的声音传了过来。
　　“洛溪姑娘，好久不见！”
　　洛溪猛然抬头，就看到容墨站在不远处，朝着她抱拳行礼。
　　“公子！”
　　洛溪笑着冲到了容墨的面前，一脸激动地问道：“你....你....”
　　“洛溪，不得无理，赶紧见过容世子。”
　　蓝裴朝的声音传来，打断了洛溪后面的话。
　　世子！
　　洛溪大眼睛眨了眨，看来自己看得没错，这小子果然贵气。
　　没等洛溪出声，容墨就出声解释道：“我与洛溪姑娘是朋友，朋友之间不用这些虚礼。”
　　“容世子，您是怎么认识姐姐的！”
　　蓝紫嫣的声音传了过来。
　　刚才还一脸和气的容墨，立马冷下了脸，“本世子做什么事情，难道还要跟你交代吗？”
　　“紫嫣知错！是紫嫣逾越了！”
　　蓝紫嫣赶紧低头认错。
　　容墨看都没看她一眼，而是看向了蓝裴朝，声音淡淡：“蓝尚书，要是今日表哥跟我同行，就刚才这位小姐的问话，会有什么后果不用本世子说吧！”
　　此时混在护卫中的夜景渊脸色也变得有些难看，顾尚书这个养女，果然不是什么好货色。

第46章 既然知错，那就去边上跪上两个时辰吧！
　　听到这话蓝裴朝额头上都渗出了一层细汗。
　　虽然这些年景王因为身体问题不参与朝政，但谁也不敢去惹这位小祖宗。
　　谁让他是陛下最宠的崽！
　　瞪了一眼旁边的蓝紫嫣后，他拱手赔礼：“世子殿下，都是臣管教不严，世子莫要生气。”
　　转身反手就一巴掌甩在了蓝紫嫣的脸上，“逆女，还不赶紧给容世子道歉。”
　　蓝紫嫣直接被这一巴掌打懵了，从小到大，这是父亲第一次动手打她。
　　蓝夫人看着心疼，却是在看到夫君难看脸色时，不敢多说一句话。
　　而蓝明煦几个哥哥心里着急，却也知道这里没有说话的份。
　　只有老夫人在看向洛溪的t眼神中，多了一丝探究。
　　她怎么也没想到，这个养在乡下的孙女居然还跟容世子有交情，看来得派人去再仔细查查才行。
　　蓝裴朝见蓝紫嫣看着自己不开口，忍不住又呵斥了一句，“还愣着做什么，赶紧跟容世子道歉。”
　　蓝紫嫣捂着脸回神，含泪朝着容墨扶了扶身，声音娇柔，“容世子，是小女逾越了，请世子原谅！”
　　那楚楚可怜的样子，要是换作其他的男人早就心软了。
　　洛溪看着她那绿茶样，白眼差点翻到了天上。
　　见个男人都装柔弱，你以为个个都是太子那个色批吗？
　　夜景渊看到洛溪泛白眼的样子，顿时明白对方是多么讨厌那个蓝紫嫣。
　　他用胳膊肘碰了碰旁边的玄影，用唇语交代了两句。
　　玄影就小跑着到了容墨的身边，声音冷冷的道：“既然知错，那就去边上跪上两个时辰吧！”
　　蓝紫嫣以为自己听错了，猛然抬头只是看到出声的不是容墨而是一个护卫时，脸色难看至极。
　　刚想出声顶撞，就听到自家父亲点头哈腰地叫了一声，“影护卫您也来了！”
　　玄风，玄月，玄影，玄羽作为夜景渊身边的四大护卫，朝中大臣自然都是认识的。
　　很多时候夜景渊都不用亲自出面，事情都是这四大护卫来办的，所以看到他们四个其中一个，就如看到景王殿下亲临。
　　呃....
　　神马情况！
　　这护卫身份难道很高！
　　洛溪打量了一眼那叫玄影的护卫。
　　当然蓝紫嫣也在看。
　　容墨跳过洛溪，又看向了蓝紫嫣，满脸厌恶地呵斥道：“你这女子怎可这么无理，居然肆无忌惮地盯着本世子看。”
　　洛溪嘴角抽了抽，这睁眼说瞎话的本事，容墨你还真是敢啊！
　　此时的蓝裴朝有种脸面丢尽的感觉，他没想到自己花了那么多银子培养出来的女儿，居然到了贵人面前是个上不了台面的。
　　老夫人看得直摇头，脸上全是失望的神色。
　　而此时蓝夫人以及几个儿子，脸上的表情也是相当的精彩。
　　“扑通！”
　　蓝紫嫣吓得跪在了地上，嘴里说着求饶的话，“紫嫣知错，紫嫣再也不敢了！”
　　“哼！”
　　容墨冷哼了一声，“本世子觉得两个时辰有些太少，跪到明天早上会让你印象更深刻，这样以后你就真不敢了。”
　　听到容墨的话，夜景渊很满意的点头。
　　知我者，阿墨也！
　　“是是是！”
　　蓝紫嫣心里恨得牙痒痒，却也只能点头，起身找了一处阴凉的地方老老实实地跪在那里。
　　蓝夫人看到养女可怜巴巴的样子，脸上满是心疼。
　　不过就算这样，她也不敢跟着过去。
　　给了蓝紫嫣一个下马威，容墨脸色又恢复了正常，朝着不远处老人招了招手，“曹爷爷！将景王殿下的礼单拿来给洛溪小姐过目！”
　　声音落下，管家曹达笑呵呵走了过来，将一份礼单双手递给了洛溪。
　　“谢谢！”
　　洛溪道谢，伸手接过了礼单，打开看了起来。
　　当看到里面的东西时，忍不住都咽了咽口水。
　　哇塞～这景王也太有钱了吧！
　　聘礼居然给这么多！
　　只是这么多嫁妆，她真的可以带走吗？
　　此时的洛溪深表怀疑。
　　毕竟这个家他是个不受宠的。
　　“可还满意！要是不满意需要增加些东西，你告诉我，我回去跟表哥说。”
　　容墨的声音传了过来。
　　“表哥！”
　　洛溪猛然抬起了头。
　　“对！景王殿下是我的表哥，所以很荣幸我们很快会可以成为一家人。”
　　容墨笑眯眯地解释道。
　　呃.....
　　洛溪嘴角抽了抽，她觉得做朋友也挺好的。
　　“那个....这些聘礼.....”
　　“来人！将这些聘礼全部抬到洛溪姑娘的别院。”
　　容墨打断了洛溪的话，直接让人扛东西。
　　“是！容世子！”
　　护卫们应声。
　　图兰立马站了出来，在前面给护卫们带路。
　　蓝紫嫣跪在地上，看着上百抬的聘礼被人抬往玲珑院，心里的妒火正在熊熊燃烧。
　　凭什么！
　　凭什么她可以有这些！
　　要不是这个贱人回来，这一切都是自己的。
　　此时她眼中只有这些嫁妆，早就将太子抛到了脑后。
　　等嫁妆抬得差不多后，容墨又道：“洛溪，许久不见，不介意请我喝上一杯茶吧！”
　　“当然可以！你要是不嫌弃，中午在我那里吃饭都行。”
　　洛溪笑得一脸灿烂。
　　这许久不见，她还想问问他那个朋友病好了没。
　　于是两人旁若无人地往着了玲珑院方向走了。
　　待他们离开了一会，蓝裴朝才转身看向了蓝夫人，“凤茹，你赶紧去大厨房，一会弄上一桌好的饭菜给玲珑院送过去。”
　　“是！老爷！”
　　蓝夫人应了一声，带着管事的婆子离开。
　　吩咐完后，他又看向了蓝君奕，“老五，你和洛溪关系最好，她是如何认识容世子的，你可知道！”
　　“从未听小妹提过！”
　　蓝君奕摇头。
　　“老五，我看他根本就没拿你当亲哥哥，故意瞒着你吧！”
　　蓝明煦在一边说起了风凉话。
　　“不拿我当亲哥哥，难道她拿三哥当做亲哥哥了。”
　　蓝君奕张嘴就怼，“小妹回来快一个月，你们跟她说过几句话。”
　　“你....”
　　“好了！”
　　一直没出声的老夫人开了口，“老五说得没错，洛溪回府后你们几个是怎么待她的。
　　你们对她那样，她如何将你们当做亲哥哥，如何会将事情告诉你们。”
　　转头看向蓝紫嫣，“紫嫣这些年你规矩没少学，怎么到了关键时刻全都抛到了脑后！”
　　“祖母！紫嫣知错了！”
　　蓝紫嫣赶紧认错。
　　老夫人这次是真的生气，没再看她一眼，而是出声吩咐道：“林嬷嬷，从明天开始，重新教授紫嫣学习礼仪规矩。”
　　“是！老夫人！”
　　林嬷嬷恭敬应声。
　　蓝紫嫣袖子里的拳头紧拽，指甲都嵌入了肉中。
　　另外一边洛溪带着容墨来到了内院，转头往后看的时候，发现跟来的老太监脸上出现了痛苦的表情。
　　她停住了脚步，温声问道：“管家爷爷，您是哪里不舒服吗？”
　　曹达尴尬地朝着洛溪笑了笑，“这腿疾病突然犯了，小腿肚子有些发麻。”
　　听到曹达脚不舒服，容墨脸上出现了担心的神色，声音带上了几分恭敬，“曹爷爷，还是我背您走！”
　　“使不得！使不得！老奴受不起啊！”
　　曹达头摇头的波浪鼓，心里责怪自己不争气，早不疼晚不疼，偏偏这个时候疼。
　　“有什么使不得的！我小时候您可没少背我！”
　　容墨蹲到了曹达身边，伸手一个用力将人背在了身后。
　　曹达有些不好意思地看向了洛溪，“洛溪姑娘让你看笑话了！”
　　“曹爷爷，您可千万不要这么说，我和容公子是朋友，咱们都是自己人。”
　　洛溪笑呵呵地回了话，转身朝着不远处正在干活的图兰喊道：“阿兰，去烧上一锅热水，一会我要给管家爷爷泡脚。”
　　“好嘞！”
　　图兰应了一声。
　　“泡脚！”
　　容墨顿时来了兴趣，“曹管家是一变天就会出现膝盖疼，小腿肚子抽筋，发麻的现象。我之前也用过不少泡脚的药方，但只是有缓解的作用。
　　不知道洛溪你这个方子有何不同！”
　　之前跟洛溪聊天中，他也知道对方擅长研究新的药方，所以才会这么问。
　　“我也不知道我的配方是不是跟你相似，一会我下药的时候，你在一边看看。”
　　洛溪并没有直接说出药方，毕竟她也不知道自己的药方是否跟对方相似。
　　“成！”
　　容墨点了点头。
　　一行人来到内院大厅，容墨将曹达放在了椅子上，交代玄影好好照顾着，自己便跟洛溪去了厨房。
　　等他们一离开，夜景渊才敢小跑着进了大厅，一脸担心地问道：“曹爷爷，您的腿怎么样了！”
　　而曹达看到夜景渊进来，心都悬了起来，“老奴没事，您这么进来了？
　　那小丫头机灵的很，您还是赶紧出去吧！
　　免得一会认出来了，容世子都没法收场。”
　　“哦哦~您没事就好，我马上就出去。”
　　夜景渊看到曹达无大碍，赶紧小跑着继续去帮着搬嫁妆。
　　而另外一边，容墨一进厨房就闻到了浓浓的药香味。
　　只是在看到不少好药材被随意扔在了柴火边时，脸上满是心痛的表情，“洛溪，你怎么将药材乱扔啊！”

第47章 任重道远
　　洛溪有些尴尬地挠了挠头，“目前家里人不知道我会医术的事情，所以就没特意规整出一个药房，药材就只能扔在厨房里。”
　　听到这话，容墨脸色有些难看，“我一回城就听说，这尚书府回来的真千金不受蓝尚书的待见，看来真的是这样。”
　　“还行吧！他们也没怎么为难我，主要就是那小白莲，没事老实过来找麻烦。前段时间......”
　　洛溪也不隐瞒，一边收拾药材，一边将回府发生的破烂事情说了出来。
　　“可恶！”
　　容墨听完满脸的愤怒，“明明你才是蓝府的t真千金，这蓝紫嫣厚着脸皮享受了这么多年嫡女的待遇，居然还敢害你，简直就是该死。
　　还有你的那几个哥哥，除了蓝君奕是正常的，其他都跟猪一样蠢。”
　　洛溪耸了耸肩，“你说得真没错！猪都比他们聪明。”
　　“哈哈哈！”
　　图兰提着水桶进来的时候，正好听到两人的对话，忍不住哈哈大笑了起来。
　　容墨看到外人进来，立马板起了一张脸，刚想出声训斥，就听到洛溪道：“容公子，阿兰是自己人，是我在回来的路上遇到的。”
　　听到图兰是自己的人，容墨又恢复了一副原来的样子，跟洛溪继续聊天。
　　当然不是单纯的聊天，还旁敲侧击的问了问洛溪的想法。
　　得到她想成亲后会想办法合离，容墨觉得自家表哥想要抱得美人归，任重道远。
　　小半刻钟后，两人一个提着木桶，一个拿着水盆进了大厅。
　　“来！管家爷爷，我们泡个脚，看看我这方子如何！”
　　洛溪放下胖子，挽起袖子就要去给曹达脱鞋，将曹达吓得都将腿缩到了椅子上。
　　“洛溪姑娘，这真的使不得啊！”
　　曹达看向洛溪的眼中，多了一丝慈爱。
　　“管家爷爷，您是长辈，洛溪是小辈没有什么使不得的。”
　　洛溪笑呵呵回了一句，伸手将曹达的腿给拽了下来，跟容墨一左一右脱掉了他的鞋袜。
　　刚才在厨房里面，容墨将景王的事情告诉了洛溪，并且还说了曹达的事情。
　　曹达本来和福喜一样，都是颜贵妃旁边的管事太监，而容墨和夜景渊也是他们看着长大的。
　　后来颜贵妃重病离世，福喜便是去了皇帝身边做了总管太监，曹达则是跟着夜景渊住进了万寿宫，守着自家小主子。
　　既然是朋友的长辈，自然也是自己的长辈。
　　曹达低头看着两人给自己洗脚，顿时就红了眼。
　　娘娘！
　　你在天之灵一定要保佑小主子，保佑他能和洛溪姑娘白头偕老。
　　给曹达洗了脚，洛溪又拿出了银针，开始给他的脚做针灸。
　　看着洛溪那熟练的手法和怪异的下针方式，容墨从最初的平静，变得满脸的震惊。
　　当洛溪扎完最后一针后，忍不住追问道：“洛溪，你这是什么针法，怎会如此神奇。”
　　“这是鬼影十三针，师傅说是老祖宗传下来的。”
　　洛溪回了话，依旧没将门派的名字说出来。
　　本来想讨教一二的容墨，在听到人家是祖传的东西，便将想说的话咽了下去。
　　洛溪看着他欲言又止的样子觉得有些好笑，“你要是想学，我可以教你的。”
　　“真的！”
　　容墨大喜。
　　要是他也学会了这门针法，以后曹管家犯病的时候，他就可以动手帮其缓解疼痛了。
　　“我可不骗朋友！”
　　洛溪笑呵呵地点了点头，想了想又继续道：“管家爷爷这是旧疾，想要完全根治，针灸一次可不行，得用同样的方法，针灸半个月才行。
　　“嗯嗯！”
　　容墨在一边点头。
　　两人聊天的时候，曹达就感觉自己小腿肚处出现了温热感，然后小腿上发麻的感觉也在逐渐消失。
　　“洛溪姑娘，奴才小腿肚子发麻的感觉，越来越小了。”
　　他有些兴奋地说道。
　　“那就好！”
　　洛溪站起了身子，“容公子，你....”
　　“别容公子了，叫我容墨就行！”
　　容墨打断了洛溪的话。
　　“行！那你们以后也不要洛溪姑娘的叫，叫我洛溪就成。”
　　洛溪爽快地点了点头，交代容墨半刻钟后取针，便小跑着去了厨房。
　　看着已经送过来的食材，洛溪带着图兰挽起袖子开始做午饭。
　　刚才厨房的管事来过，主要是来问容墨有没有忌口的，结果容墨直接让他们将食材送来就好。
　　一个时辰后，玄影看着一桌的美食，忍不住站在旁边咽口水。
　　“来来！大家坐下吃饭，我这里没有主仆之说，只有朋友来了好饭菜招待。”
　　洛溪招呼着大家坐下。
　　看着木莲要走，还不忘记叮嘱了一句，“木莲，厨房里另外一份，你带着金莲他们一起吃。”
　　“谢谢主子！”
　　木莲高兴地道了谢，转身就往外面跑。
　　没一会洛溪他们就听到木莲扯着嗓子喊：“姐妹们今天我们又有口福了。”
　　这氛围看着玄影是一脸的羡慕。
　　虽说主子从来没有亏待过他们，但府里的规矩众多，他们还是没有那么轻松的。
　　不过想到主子都吃不上的饭菜，自己先吃上了，心情又愉悦了不少。
　　而此时他们的倒霉主子，正坐在马车里啃着一张干巴巴的饼子。
　　“主子，刚才我出来的时候，闻到厨房的饭菜好香啊！”
　　同样啃着饼子的玄月心里无比羡慕正在吃大餐的某些人。
　　听到这话，夜景渊将手里的饼子扔出了车窗外，表情有些委屈，“本来里面吃饭的应该是本王，现在却只能够在外面吃饼子。”
　　“主子莫生气，等王妃过了门，到时候您也可以吃上的。”
　　玄风在一边劝道。
　　“就是！等王妃进了王妃，咱们几个也跟着主子沾光。”
　　玄羽在一边附和着。
　　“想啥呢？”
　　夜景渊没好气的瞪了两人一眼，“本王的王妃进了王府，是来享福的，怎可让她这么辛苦！”
　　说到辛苦，夜景渊的火气的就上来了，“蓝尚书真是脑袋被驴踢了，好好的亲生女儿不善待，非得将那只野鸡捧在手心里。
　　要不是他是本王的岳父，本王都想直接上去削他。”
　　“对啊！属下今天看着也生气，一个养女居然也敢在王妃面前耀武扬威的。”
　　玄月也气愤地握了握拳，“找个机会，属下一定将她打一顿，给王妃出出气。”

第48章 难道父亲以为容墨会看上我
　　吃过了午饭，容墨一行人离开。
　　只是容墨一行人刚刚离开没一会，蓝裴朝就带着老夫人上了门。
　　“父亲，祖母找洛溪可有事！”
　　洛溪开门见山地问道。
　　这容墨他们前脚刚离开，他们后脚就来了，准没什么好事。
　　“洛溪啊！你这很快就要嫁入景王府，祖母想问问你是否还有想添置的东西。”
　　老夫人一脸和颜悦色地看着洛溪。
　　洛溪表情淡淡摇了摇头，“祖母，目前洛溪吃得好住得好，没什么要添置的。”
　　这是打算给个甜枣，一会儿好跟自己提要求吧！
　　见洛溪没接母亲的话，蓝裴朝赶紧也出了声，“既然洛溪现在不需要，那咱们就给他多准备几台嫁妆吧！
　　这娘家要是嫁妆太少，到了景王府也会被那边看不起。”
　　添嫁妆！
　　洛溪眼中闪过了一丝诧异。
　　这不是为了聘礼来的！
　　“对对对！”
　　老夫人立马赞同地点头，像是想到了什么，又补充了一句，“从这个月开始月例银子也要增加。”
　　“月例银子是什么啊！”
　　洛溪故作不知的反问。
　　她当然知道这是什么，只不过来这里那么久，自己一个子儿也没看到而已。
　　这话一出，老夫人和蓝裴朝脸色都变得难看起来。
　　此刻他们哪还不知道，那个不靠谱的儿媳妇（媳妇）居然将洛溪的月例银子给忽略了。
　　“那个....月例银子就是每个月府上发放的银钱，家里每个孩子都有。
　　这些日子事情太多，你母亲怕是给忘了，回去祖母让她去安排。”
　　老夫人出声解释道。
　　呵呵！
　　洛溪冷笑，在那个亲娘的眼中只有小白莲，哪里会记得自己的事情。
　　不过无所谓，反正她也不稀罕。
　　“忘记就算了吧！反正在这府里有吃有住的我也用不上。”
　　洛溪声音淡淡。
　　“这怎么行呢？你大哥他们都有的，所以你那份一样不能够少。”
　　蓝裴朝赶紧出声劝说。
　　他又不是傻子，怎么会看不出洛溪在怄气。
　　“随便吧！”
　　洛溪懒着跟他们在扯，他们爱看怎么样就怎么样。
　　“那晚些父亲就让管家给你将这两个月的月例银子给拿来。”
　　蓝裴朝陪着笑，然后话音一转试探地问道：“洛溪，父亲看你跟容世子似乎关系不错，你们是怎么认识的啊！”
　　洛溪有些吃惊，还以为他们是想打聘礼的主意，没想到却是冲着容墨来的。
　　“容墨之前去我们那边采药，我给他领过路，所以就认识了！”
　　洛溪张嘴就编。
　　“只....只是这样吗？”
　　蓝裴朝显然不太相信。
　　洛溪耸了耸肩，“那会怎样！难道父亲以为容墨会看上我？”
　　“那倒不是！这容世子是有婚约的人，自然不会随意看上其他姑娘。
　　只是....父亲没有想到他对你的态度这么好。”
　　蓝裴朝说道。
　　“可能是因为我给他找了的药材比较重要吧！”
　　洛溪随口回一句，心里在想：是什么样的女子，才可以配上容墨这种耐心温柔的男人。
　　下次见面的时候，一定要给他俩好好算算，看看八字是否合适。
　　“哦！原来如此！”
　　蓝裴朝听到这话明显有些失望。
　　他还想着洛溪跟容墨要是交情好的话，让她去求容墨办事，现在看来是没希望了。”t
　　又闲聊了几句，母子俩离开了玲珑院。
　　等他们走远，图兰才小声地说道：“小姐，老爷好像有什么事情求容世子！”
　　洛溪嘴角勾起了一丝讥讽，“看出来了！没事他们也不会来我的院子里。”
　　“哼！”
　　图兰冷哼了一声，“真是势利眼。”
　　“管他们呢？反正这个家待不了多久了！”
　　洛溪耸了耸肩。
　　在厨房的时候容墨跟她透露了一个消息，她和景王的婚期最迟不会超过下个月，现在就是等钦天监定算个合适的日子，最后让皇上定夺。
　　“小姐，你现在不排斥嫁过去了啊！”
　　图兰一脸好奇地看着自家主子。
　　“排斥还不是得要嫁！不过好在那人是容墨的表哥，到时候合离的事情，可以让容墨帮忙说道说道。”
　　洛溪会说这个话，心中已经有了计划。
　　那个景王身体不好，容墨治疗了很久都不见起色，要是将他病治好，就有了合离的筹码。
　　到时候让容墨在其中周旋一下，说不定不用一年就可以离开景王府。
　　“说得也是！”
　　图兰点了点头，又聊了几句后便离开了玲珑院。
　　等图兰离开，洛溪回到房间，关门关窗后进入了空间。
　　在空间中摘了一些容墨需要的药材，又拿了几块雷击木，这才出了空间。
　　将药材规整好，她便坐在桌子前面，开始在雷击木上面刻制阵法。
　　今日她给曹管家看病的时候，发现他的身上有着淡淡黑气，一看就是周围就有不干净的东西。
　　虽然她悄悄地去掉了对方的黑气，但保不住他还会再次沾染上，所以她打算做一个护身符让容墨送给曹管家。
　　既然要做索性就多做几个，以后也可以拿去卖掉。
　　洛溪在房间里一忙活就是一个下午，直到图兰回来，她才放下了手里的东西。
　　“小姐，你又做护身符了啊！”
　　图兰几步走到桌子前，拿起了其中一块护身符。
　　“对啊！”
　　洛溪点头，“明天你去给容世子送药的时候，顺便拿一块过去，让他送给管家爷爷。”
　　“好嘞！”
　　图兰应了声，放下手上的护身符，从怀里掏出一个张房契递给了过去，“小姐，花了八百两银子买下了一个宅子。”
　　“好！”
　　洛溪接过地契收好，转身回来的时候吩咐道：“明日你送完东西后去一趟白杨村，将他们接到院子里住，这样以后我过去也方便些。”
　　“可....可是那小小姐进了城，万一被有心人发现怎么办！”
　　图兰说出来心中的担心。
　　虽然他们调包逃过了一劫，万一刘素雪被有心人认出来，到时候事情就严重了。
　　“将这个给小丫头吃了，到时候就算她亲娘回来都认不出来。”
　　洛溪将一个药瓶丢给了图兰。
　　“嘿嘿！还是小姐想得周到。”
　　图兰收好了药瓶，主仆俩又聊了几句，图兰就去了大厨房拿晚膳。
　　吃过了晚饭，洛溪又看了一个多时辰的书，正打算睡觉时，阿金突然从窗户冲了进来。
　　“主人，不好了，鬼婆婆被坏人抓了。”
　　阿金一脸的焦急。

第49章 救鬼婆婆
　　阿金传音的同时小爪挥了挥，示意洛溪跟它走。
　　洛溪穿上衣裳，跟着阿金跑了出去。
　　出了玲珑院他们来到了荷花池边，阿金爪子往着某处一指，“就这家伙说的。”
　　洛溪顺着阿金的爪子看去，就看到地上躺着一只乌鸦。
　　乌鸦的个头有些小，正一动不动地闭着眼睛。
　　洛溪蹲在了乌鸦旁边，嘴里小声的念叨几句，手指点在了乌鸦脑袋上。
　　一缕黑气从乌鸦身上飘了出来，乌鸦猛然地睁开了眼睛。
　　刚才阿金担心这家伙跑路，用妖术将乌鸦给定在了这里。
　　“说吧！你的主人是谁！”
　　洛溪小声的质问。
　　乌鸦眼神冷冷的看着洛溪，却是没出声。
　　“主人！这家伙骨头硬得很，都被我打残了也不说。”
　　阿金在一边出了声，又朝往着乌鸦爪子指了指，提醒道：“它的爪子被人动了手脚，要是弄死了就惊动了幕后之人。”
　　洛溪低头看了一眼，发现它的爪子上居然有一个小小的烙印，仔细看上面是符文。
　　这是一只签订了主仆契约的乌鸦。
　　“小家伙，要是你愿意跟着我，我可以解除你和你主人的契约，并且传授你妖修修炼的功法。”
　　洛溪开始用条件引诱乌鸦。
　　她空间中的书架中除了医书，还有不少修炼术法的书，有人的，也有妖的。
　　“妖修功夫！”
　　阿乌的眼睛突然亮了亮，眼珠子开始滴溜溜地转了起来。
　　洛溪也不着急，在旁边等着。
　　在短暂地考虑了一会后，阿乌开口说话了。
　　“我可以认你为主，不过你得先杀了我的主人，我才敢将一切的事情告诉你。”
　　阿乌也不傻，要是现在让对方解除了自己和主人的契约，主人很快就会找上门。
　　虽然知道这个女人会道术，但还是担心她不是主人的对手。
　　艹！
　　这家伙也够毒的，居然张口就让自己杀了他的主人。
　　“好啊！”
　　洛溪很爽快地点了点头，“你主人在哪里，你现在就带我去吧！”
　　“好！”
　　阿乌应了声，不过它翅膀被阿金弄断了，只能出声指挥着他们去找自家主人。
　　出了尚书府，在京城的大街小巷穿梭小半刻钟后，他们在一家比较偏的客栈门口停了下来。
　　阿乌抬了抬头，“我家主人就在二楼左边的第三个房间，你飞上去弄死他吧。”
　　洛溪嘴角抽了抽，你当姑奶奶是鸟吗？我可没翅膀。
　　不过此时洛溪已经下定决心，一定要学会这个世界的轻功，这不会飞檐走壁的实在太吃亏。
　　将手上的阿乌交给了阿金，洛溪快速地爬到了二楼，小心翼翼地来到了那个房间的窗户下面。
　　就在她刚刚靠近窗户的时候，里面躺着的人已经睁开了眼睛。
　　好在这个时候阿金跳到了窗台的附近，嘴里发出一声猫叫。
　　见是来了一只野猫，里面的人就没再理会，再次闭上了眼睛。
　　洛溪从空间中拿出了一个竹筒，小心翼翼地探到了里面，对着里面用力一吹。
　　这一次里面的人猛然从床上起来敛息闭气，不过还是晚了。
　　洛溪这可是加强版的迷烟，吸上一口就可以让人沉睡一天。
　　“砰！”
　　人倒在了床上。
　　洛溪又等了一会才翻窗而进，几步走到了床前。
　　看着床上的中年男人，洛溪眉头微微皱起，这是杀了多少人，身上的戾气才会如此之重。
　　“动手啊！赶紧动手啊！”
　　阿乌见洛溪只是站在看，焦急地催促了起来。
　　“着什么急！”
　　洛溪瞪了阿乌一眼，伸手拽下了男人腰间的一个黑色葫芦。
　　刚想要打开看看里面装了什么，旁边的阿乌又着急地开了口，“不要打开，里面封着几个恶鬼。”
　　听到这话，洛溪放下葫芦，从怀里拿出了几支阵旗，快速地在房间里布置了一处阵法。
　　“你居然也会阵法！”
　　阿乌一脸的震惊。
　　它的主人曾经跟它说过，只有高级天师才能够布置阵法，这么说了这个女人是高级天师咯。
　　这么年轻的高级天师，可比它以前的主人厉害多了。
　　此刻它无比庆幸，刚才选择了投降。
　　“哼！就一个初级阵法而已，有什么可大惊小怪的。”
　　阿金傲娇地抬了抬下巴。
　　它的主人可厉害着呢？
　　阿乌听完这话，眼睛更亮了，“你的意思是说她还会中级阵法！”
　　“知道太多，容易被灭口。”
　　洛溪冷飕飕的声音传了过来。
　　她可不是傻子，这鸟今天可以为了利益背叛它以前的主人，以后也一样会背叛自己。
　　阿乌听到洛溪的话，立马不敢吱声了。
　　洛溪走回床前，伸手再次拿起黑色葫芦拔掉塞子。
　　塞子刚刚拔掉，几个魂魄就从里面飞了出来，房间中顿时阴风阵阵。
　　而其中一名魂魄，正是失踪了一段时间的鬼婆婆。
　　“洛溪！”
　　鬼婆婆看到洛溪，声音都有些激动。
　　洛溪看着鬼婆婆变淡的魂魄，脸色有些难看，对着阿金吩咐道：“将那几个家伙全部吃了。”
　　“好嘞！”
　　阿金愉快地应了声，张嘴一吸，刚才还对着洛溪一阵张牙舞爪的恶魂，就被阿金一口吃进了肚子中。
　　阿乌看到阿金居然可以吃鬼魂，眼珠子差点没掉出来。
　　等阿金吃光了恶魂，洛溪才出声问道：“鬼婆婆到底发生了什么事情，你为什么会被这家伙抓了！”
　　“哎！”
　　鬼婆婆叹息的一声，有些郁闷地讲起了自己的遭遇。
　　原来那天她出了尚书府后，没飘多远就被中年男人给抓住了。
　　为了逼问出院子里的秘密，那家伙没少折磨鬼婆婆。
　　只是鬼婆婆是个意志坚定的，不管他用什么方法就是不开口，最后他没了办法，就将她跟那几个恶魂关在了一起。
　　要不是那男人有交代，鬼婆婆此时就不是鬼影暗淡，而是被几个恶鬼分食了。
　　“难为你了！”
　　洛溪朝着鬼婆婆笑了笑，“一会我就帮你报仇。”t
　　“谢谢！”
　　鬼婆婆感激地点了点头。
　　洛溪扔掉了手上葫芦，手上多了一根银针，用力地扎在了对方的脖颈处。
　　男人都来不及苏醒，嘴角就流出了一缕黑血，脑袋一歪人就没了气息。
　　只是等洛溪想将他魂魄拽出来时，却是惊奇的发现，对方的魂魄居然也散掉了。

第50章 太后派人来了
　　“灵魂祭炼！”
　　洛溪皱眉，她还以为这家伙就是灵魂祭炼的主谋，现在看来他还不是。
　　转头看向了床边蹲着的阿乌，出声询问道：“你的主人上面还有人！”
　　“不是上面还有人，而是下面还有人，那些人都是听主人的。”
　　阿乌老实地回着话。
　　“不可能！”
　　洛溪表示不相信，眼神都冷了几分，“你主人的魂魄突然散掉，说明这灵魂祭炼之法并不是他在操控。
　　你最好老实的交代，否则本小姐让你去跟你的主人作伴。”
　　“阿乌没骗你！”
　　阿乌脑袋摇成了拨浪鼓，“阿乌跟着主人在京城生活了二十年，从来就没看到主人跟谁低头，只有别人向他低头的份。”
　　看着阿乌不像撒谎的样子，洛溪皱起了眉头，看来这家伙也是防着这只鸟，很多事情都没有告诉它。
　　思忖了一会，洛溪又在男人身上搜索了一番。
　　只是让她失望的是，男人身上除了一个钱袋外，并没有找出关于身份的东西。
　　这里不是处理尸体的好地方，洛溪将人扛起，从窗户离开。
　　只是刚刚进入了一条巷子，就听到身后传来了一阵风声，她扔掉肩膀的尸体，身形闪到了另外一边。
　　抬眼一看，就看到几名蒙面的黑衣人站在不远处。
　　“你们是他的同伙！”
　　洛溪小声询问。
　　他们却是没有回话，提刀向着洛溪砍了过来。
　　就在洛溪打算抵挡的时候，黑衣人却是陆续倒在了地上。
　　洛溪定睛一看，发现他们身后都插着一把匕首，流出来的血是黑色的。
　　“谁！”
　　洛溪抬头四处张望。
　　“主人，又是那小子！”
　　阿金的声音传了过来。
　　“那小子是谁啊！”
　　洛溪反问，一时没想起是谁。
　　“就是那天在宫里帮了你的护卫！不过.....他跑了。”
　　阿金几步跳到了院墙上，爪子指着某人消失的方向。
　　洛溪皱起眉头，上次说太子跟他有仇，帮着一起设计太子还说得过去。
　　这次突然帮自己干掉黑衣人又是什么情况！
　　想了好一会没想到答案的洛溪，决定不想了。
　　不过可以确定一点，那人对自己没有恶意。
　　拿出化尸粉处理了几具尸体，洛溪又掐诀打出一道天火符，将地上的衣裳燃成了灰烬后，才带着阿金他们离开。
　　*
　　皇宫里的某处地下室中，一名老妪看着不远处熄灭的魂灯，惊愕得半天没动。
　　“怎么会这样！四长老居然被人杀了！”
　　她嘴里小声地嘀咕着。
　　“师傅！要不我去看看。”
　　一名女弟子出声询问。
　　老妪终于回了神，出声呵斥道：“不许去！这人可以杀了四长老，说明他的修为一定不低。
　　你去了说不定就被抓了，到时候还会将我们的行踪暴露。”
　　他们在京城苦苦等那么多年，要是被人家一锅端了那就太冤了。
　　“是！”
　　女弟子老实地应了声。
　　老妪又想了想，出声吩咐道：“让人去打听一下，这几天有没有特别的人进入京都。”
　　“是！”
　　女弟子又应了声，转身出了地下室。
　　*
　　洛溪回到房间时，已经是丑时，拿过药箱坐在了桌子边上，开始给阿乌处理身上的伤。
　　一边处理伤口，一边询问了一些其他问题。
　　小半钟后，阿金叼着阿乌出了房间。
　　等他们走远了，鬼婆婆才小声地问道：“洛溪，你怎么不杀了那只鸟？那家伙可没少帮他主人干坏事。”
　　“先不杀，等看看到时候还有没有找上门的。”
　　洛溪解释了一句。
　　刚才阿乌可是说过，这中年男人还有不少手下。
　　阿乌不知道的事情，他的这些手下应该是知道不少，到时候先取了他们的毒牙，再进行逼问。
　　鬼婆婆眼睛亮了亮，朝着洛溪伸出了一个大拇指。
　　一人一鬼又聊了一会，鬼婆婆才飘了出去。
　　此时鬼婆婆魂魄受损，就算是送下去也没法轮回，只得老实地借助月华修炼慢慢恢复。
　　想到刚才爬墙的速度，洛溪在房间布置了一道阵法后进入了空间。
　　来到书架的旁边，在里面开始翻找功夫秘籍。
　　终于在角落处找到了一本《天行诀》。
　　打开古籍翻了翻，找到了一篇练习轻功的法诀。
　　仔细看了几遍后，她就拿着古籍跑出了竹楼，开始修炼了起来。
　　直到耳边响起了敲门声，洛溪才从空间离开。
　　看了一眼外面大亮的天，她忍不住出声感慨：这一练功时间就过得特别快。
　　走过去打开房间门，图兰站在外面，笑呵呵地说道：“主子，早饭给你放厨房的锅里温着，要是中午阿兰赶不回来，你就让木莲去拿中午的饭食。”
　　“好嘞！”
　　洛溪点了点头，想了想又交代道：“出门小心有尾巴。”
　　“知道的！”
　　图兰点头。
　　洛溪还是有些不放心，让阿金跟着她一起离开。
　　抬脚刚走出房间，人还没进厨房，身后就传来了脚步声。
　　转头一看，就见金莲向自己这边跑。
　　金莲看到洛溪转身，人还没到跟前，就出声嚷嚷道：“主子，外面来了一个陈嬷嬷，说是太后娘娘派来的，以后容嬷嬷就不来了。”
　　太后！
　　昨天容墨可是跟他说过，景王殿下丧母后就养在了太后身边。
　　上次因为出了太子的破事，导致她连见上太后一面的机会都没有。
　　现在人家特意派人过来，那必须得给人留下一个好印象才行。
　　整理了一下自己的妆发，她小跑着往着内院入口冲了过去。
　　人还没到就远远地看到一名老嬷嬷，正规规矩矩地站在院子门口。
　　而在老嬷嬷身后，还站着两名两名漂亮的宫女，他们手上还拿着几个食盒。
　　“洛溪见过陈嬷嬷！”
　　洛溪冲到跟前，立马给对方行礼。
　　陈嬷嬷也朝着对方扶了扶身子，“老奴见过六小姐！”
　　洛溪赶紧起身，上去搀扶陈嬷嬷，“陈嬷嬷不必多礼，咱们里面坐。”
　　陈嬷嬷是太后身边的管事嬷嬷，年纪要比容嬷嬷要大，已经是满头的银发。
　　“使不得！使不得！”
　　陈嬷嬷一副受宠若惊的样子看着洛溪。
　　“洛溪是晚辈，您受得起。”
　　洛溪笑呵呵地回了一句，挽着陈嬷嬷的胳膊，亲昵地继续往里面走。
　　来到了大厅，扶着人坐下后，又给对方倒上了一杯茶水。
　　“陈嬷嬷喝茶！”
　　“六小姐，您客气了！”
　　陈嬷嬷笑呵呵地仔细打量起了洛溪。
　　这小丫头不但人长得水灵，这性子还是一个欢脱的，跟景王简直就是互补。
　　“不客气！不客气！”
　　洛溪笑着掉了八颗牙。
　　心中在想：这陈嬷嬷看上去要比那个容嬷嬷好相处多了。
　　陈嬷嬷喝了一口茶水，这才出声吩咐道：“绿竹，绿蕊将东西拿上来。”
　　“是！”
　　两名宫女应声，把手里食盒放在了桌子上，将里面的糕点拿了出来。
　　“六小姐，这都是太后娘娘让老奴带过来的，您尝尝哪个味道好，下次出宫的时候奴才给您多带点。”
　　陈嬷嬷伸手指了指桌上的那些漂亮点心。
　　老太后从容墨那里知道洛溪喜欢吃美食，所以出门的时候，特意交代陈嬷嬷拿了不少点心。
　　看着桌上的点心，洛溪脸上的笑意更大了。
　　只是刚张嘴要说感谢的话时，金莲就从外面跑了进来。
　　“小姐！老夫人带着夫人和紫嫣小姐过来了！”
　　金莲恭敬地禀告道。

第51章 你就是在宫中跟太子苟合的姑娘！
　　怎么又来了！
　　这是天天盯着自己的院子吗？
　　洛溪心中不悦，嘴上却是吩咐道：“快去将人请进来。”
　　“是！主子！”
　　金莲应了一声，转身急匆匆地跑了。
　　没多久老夫人他们就走了进来。
　　洛溪赶紧过去给行礼，“洛溪见过祖母，见过母亲！”
　　而旁边的蓝紫嫣也朝着洛溪扶了扶身子，“紫嫣见过姐姐！”
　　“都起来吧！”
　　老夫人摆了摆手，一脸笑意地来到了陈嬷嬷面前，“老身见过陈嬷嬷！”
　　陈嬷嬷面无表情地摆了摆手，“蓝老夫人不必客气。”
　　洛溪看着陈嬷嬷的态度，眼中闪过了一丝惊愕，这变脸的速度还真快。
　　不过....她喜欢！
　　“紫嫣见过陈嬷嬷！”
　　蓝紫嫣也赶紧过来行礼。
　　陈嬷嬷上下打量了一会蓝紫嫣才淡淡开口，“你就是在宫中跟太子苟合的姑娘！”
　　这话一出，在场老夫人几人都变了脸色。
　　他们怎么也没想到，这陈嬷嬷居然会说这样的话。
　　洛溪看着他们一个个脸色难看的样子，差点就朝着陈嬷嬷伸大拇指。
　　哇塞～
　　这陈嬷嬷简直就是将蓝紫嫣的颜面按在地上摩擦啊！
　　站在门口的金莲也都是睁大了眼睛，一脸不可思议地看着t陈嬷嬷。
　　见蓝紫嫣不回话，陈嬷嬷抬眼看向了老夫人，“蓝老夫人，难道本嬷嬷认错人了！你这府上还有其他的孙女！”
　　“没...没有！”
　　老夫人老脸都红了，支支吾吾地回道：“她...她就是那个跟太子有染的干孙女。”
　　蓝紫嫣低着头，眼泪忍不住地往外面流。
　　心中对洛溪的仇恨又加深了几分，暗暗发誓一定要让洛溪也尝尝被人羞辱的滋味。
　　“果然是上不了台面的东西，赶紧带下去别污了本嬷嬷的眼。”
　　陈嬷嬷挥了挥手，满脸的厌恶。
　　“是！”
　　老夫人应声，给儿媳妇使眼色。
　　蓝夫人心中生气这陈嬷嬷不给他们留颜面，却也只能照做，伸手拽着不敢抬头的蓝紫嫣就离开。
　　“好了！老夫人也回去歇着吧！嬷嬷我也要开始教授六小姐宫中的规矩了。”
　　陈嬷嬷站起了身，对着老夫人摆了摆手。
　　这逐客令都下了，老夫人自然也好意思留下来，客道几句后也转身离开了这里。
　　等老夫人一走，陈嬷嬷又恢复了之前和蔼可亲的样子，出声催促道：“来来来！先尝尝老奴带的糕点。”
　　这换脸的速度，都让洛溪忍不住嘴角抽了抽。
　　坐回了桌子边，洛溪不客气地拿起一块粉红的糕点吃了起来。
　　糕点入口即化，带着淡淡的花香，简直就是糕点中的极品。
　　洛溪一口气吃了七八块，可想而知是多么的喜欢。
　　担心洛溪吃太多会噎着了，陈嬷嬷还给洛溪倒上了一杯茶水放在了她的面前，“慢慢吃，别噎着。”
　　“嗯嗯！”
　　洛溪高兴点头，拿起一块栗子糕递给了陈嬷嬷，“嬷嬷，您不要看着我吃，您也吃！”
　　见洛溪看着自己，陈嬷嬷不想对方扫兴，接过糕点也吃了起来。
　　洛溪又拿了几块糕点，塞到了两名宫女手上。
　　两名宫女有些受宠若惊，齐齐看向了陈嬷嬷，见陈嬷嬷点头，他们这才高兴地在旁边吃了起来。
　　吃完三盘糕点后，洛溪这才停了下来。
　　这么好吃的糕点，必须跟朋友们一起分享，所以她想给图兰他们留点。
　　吃过了东西，陈嬷嬷开始教授洛溪宫中的规矩。
　　而陈嬷嬷的教授方式和容嬷嬷是完全不一样，她不但有耐心，很多动作宫女示范得不好，她还亲自出来示范。
　　到了中午吃饭的时候，陈嬷嬷也没有限制洛溪饮食，只是在一边小声地说着以后去宫里参加宫宴，要注意的一些事项。
　　下午要离开的之前，来的一名宫女给洛溪量了尺寸，说是要回去给洛溪做嫁衣。
　　将三人送上了马车，洛溪转身回府，耳边却是又传来了一阵马蹄声。
　　以为是图兰回来了她又转去看，只是在看到赶车的小厮时她抬脚就走。
　　“洛溪，等一下！”
　　一个声音从身后传来。
　　洛溪不悦地瘪了瘪嘴，不过还是停住了脚步转了身。
　　等车子停稳，蓝慕萧下了马车走到了洛溪的身边。
　　“大哥找我有何事啊！”
　　洛溪出声询问。
　　蓝慕萧看着洛溪，好一会才开了口，“洛溪，紫嫣的事情是不是你动的手。”
　　洛溪没想到他问这个，抱着手似笑非笑地抬了抬下巴，“大哥，你觉得呢？”
　　“我想听你的实话！”
　　蓝慕萧回了一句。
　　“呵呵！”
　　洛溪笑了笑，“我说不是，你信吗？”
　　“我...”
　　“好了！我等着回去吃饭，没工夫跟你瞎聊！”
　　洛溪冷脸转身，快步地离开。
　　看来这家伙又被太子洗脑了。
　　这事情的前因后果只有太子知道，如果不是太子在他面前说了什么，他绝对不会来问自己这样的话。
　　看着洛溪离开的背影，蓝慕萧眼中晦暗不明。
　　“主子！六小姐一个乡下长大的姑娘，真是会那些害人的手段吗？”
　　贴身小厮陈东走了过来。
　　“对啊！她一个乡下长大的姑娘怎么会那些！”
　　蓝慕萧小声地嘀咕一句，嘴角勾起了一丝讥讽，“自己真是个傻子，居然相信了太子的胡说八道。”
　　“属下觉得太子是因为退婚之事，记恨了六小姐，才会对主子说那些东西。”
　　陈东说出了自己的想法。
　　“嗯！”
　　蓝慕萧点了点头，还想说什么的时候，身后响起了脚步声。
　　转头一看就看到图兰往着这边走来。
　　图兰自然也看到了蓝慕萧，心中大骂一声：晦气。
　　快步走到了他的面前，扶身行礼，“奴婢见过大公子！”
　　“怎么这么晚了才回府，这是去了哪里！”
　　蓝慕萧出声询问。
　　“回大公子，小姐想吃烧鸡，让奴婢出去买，只是今日买烧鸡的人太多，所以现在才回来。”
　　回话的同时，她从背篓中拿出一只用荷叶包好的烧鸡。
　　心中暗暗舒了一口气，还好今天没空手而归，要不还真不知道如何回话。
　　蓝慕萧笑了笑，“果然如老五所说，小妹喜欢吃美食。”
　　“大公子，若是没有其他事，奴婢就先回玲珑院了。”
　　图兰将烧鸡放回了背篓。
　　“回去吧！你家主子也饿了！”
　　蓝慕萧摆了摆手。
　　图兰抬腿就往府里跑，那速度不是一般的快。
　　而因为她的速度太快，步伐轻盈，也被蓝慕萧看出了问题。
　　这小丫头居然是个会功夫的！

第52章 本王总觉得那只猫有些邪性
　　接下的几天时间陈嬷嬷都带着美食来尚书府，洛溪和陈嬷嬷的关系也越来越好。
　　蓝紫嫣自从那天被陈嬷嬷说过后，就再没敢来玲珑院，就连老夫人他们也一样。
　　这一天他们上完课，陈嬷嬷拉着洛溪跟她聊起了夜景渊的事情。
　　洛溪听得出来，陈嬷嬷和老太后都希望自己进了景王府后，好好地照顾景王。
　　这也让洛溪有些不知道如何应对，她还想着一年以后成功跑路，结果陈嬷嬷和老太后却是希望他们早些生孩子。
　　又叨叨了几句后，陈嬷嬷带着两名宫女离开了这里。
　　不过临走的时候她告诉洛溪，从明天开始就不再来尚书府了，这也让洛溪松了一口气。
　　想到终于不用天天上这无聊的礼仪课，洛溪打算明天出门去摆摊赚银子。
　　这景王殿下是送了不少聘礼，不过她都不打算真的做对方的王妃，自然是不会花他的银子。
　　至于找五哥，之前她是想的，但在经历过家里的破事后，她就不想找他了。
　　不是不信任对方，而是担心跟他走得太近，家里那些糊涂蛋会找他麻烦。
　　吃过了晚饭，洛溪看了一会书就早早地睡下。
　　翌日一早，她便带着图兰早早地出了门。
　　在大街上逛了逛，买了一些吃食他们就打算去新买的院子看看。
　　只是刚刚拐进巷子，洛溪就察觉到了不对劲。
　　他们被人跟踪了。
　　“小姐，你说这一次是小绿茶，还是上次想杀我们那波人。”
　　图兰小声地询问。
　　“一会将人抓住不就行了！”
　　洛溪懒得去猜。
　　话音刚落，耳边就传来了阿金的声音，“主人，你们都猜错了，跟着你们的是蓝慕萧的小厮。”
　　居然是大哥的人，洛溪有些郁闷，这家伙真的闲得蛋疼，没事让人跟着自己做什么。
　　转头看向了旁边图兰，小声询问道：“阿兰，最近有没有遇到过大哥。”
　　“有！”
　　图兰点了点头，将那天回府遇到蓝慕萧的事情说了出来。
　　说完这话，她也就觉得不对劲了，有些惊讶的出声，“小姐，这后面的人不会是大少爷派来的吧！”
　　“有这个可能！”
　　洛溪耸了耸肩，眼睛往着前面看了看，“前面的路口你先走，我直接将人拦住，看看他到底会说些什么。”
　　“好！”
　　图兰应了声，两人的脚步加快了不少。
　　后面跟着的陈东见他们加快了速度，也立马加快了速度。
　　只是等他冲出巷子的时候，就看到洛溪抱着双手似笑非笑地看着他。
　　“我大哥让你跟着我做什么！”
　　洛溪开门见山地问道。
　　陈东反应也是够快，立马换上了一张笑脸，“六小姐，大少爷是怕您自己出来有危险，让奴才在后面保护您的安全。”
　　“呵呵！”
　　洛溪都被对方瞎编的话都逗乐了，“你说大哥让你去暗中保护蓝紫嫣我信，说是保护我那简直就是笑话。”
　　说完这话，她脸色一冷，“好了！回去告诉大哥，我最讨厌的就是被人盯着。
　　要是将我惹毛了，大家以后都别想有好日子过。”
　　“是！六小姐！”
　　陈东只得老实点头，刚才跟六小姐对视的时候，他居然感觉到了对方的杀意。
　　不是说她在那个家受尽了虐待，这样的狠厉的眼神，怎么看也不像是被虐待。
　　此时此刻的陈东已经开始怀疑，这回来的六小姐是不是出了什么问题！
　　洛溪见他应了声，转身就走。
　　阿金蹲在洛溪的肩膀上，圆溜溜的双眼就这么盯着陈东。
　　陈东自然是不会再跟上去的，等洛溪走远一些后，转身回了尚书府。
　　没了尾巴跟着，洛溪和图兰来到了新买的院子门口。
　　图兰伸手敲了敲门，没多久王婆子就打t开了门，将两人迎了进去。
　　进到院子，洛溪先给刘素雪检查了一下身体，然后又看了看春眠和流苏的伤口后，才和图兰换上了一身男装上了马车出了院子。
　　找了一处人流比较多的地方，洛溪和图兰进桌子和椅子摆好，洛溪开始做起了生意。
　　只是来来往往的人那么多，却是没人坐到了洛溪的桌子前。
　　“小姐，都没人过来，要不我们换个地方吧！”
　　图兰见一直没有客人有些着急。
　　洛溪却是一脸淡定地看着手里的书，“这卜卦，看相也是看缘分的，不要着急，不要着急。”
　　其实出门的时候，她就给自己算了一卦，今天必定有财运，所以她才如此的淡定。
　　“哦！”
　　图兰点了点头，无聊地坐到了椅子上。
　　直到中午的时候，洛溪才放下了手里的书，抬眼看向图兰，“阿兰，你先去吃些东西，回来的时候帮我带几个牛肉饼。”
　　“好的！”
　　图兰应了声，转身离开。
　　一直在观望这边的几人，在看到一直没人过来找洛溪看相，都有些着急。
　　“主子，要不然属下让王妃算个卦！”
　　玄风小声的问道。
　　没等夜景渊开口，容墨先出了声，“不行！大师都说洛溪的本事大得很，要是在你们身上看出什么，到时候表哥的事情就穿帮了。”
　　“对对对，都不许去，你们家王妃机灵着呢？”
　　夜景渊表示赞同，像是想到了什么，他眼睛往着那边张望。
　　最后视线落在正打瞌睡的阿金身上，他伸手往着阿金的方向一指，压低声音问道：“阿墨，本王总觉得那只猫有些邪性，也不知道溪儿从哪里弄来的。”
　　“猫！”
　　容墨顺着他手指的方向看了过去，果然就看到了一只巴掌大的小黑猫。
　　他摇了摇头，“这猫我还真没见过，那天我去问问洛溪。”
　　那天他们去府上的时候，阿金正躲着某个犄角旮旯呼呼大睡呢？
　　就在他们小声议论的时候，一名大腹便便的中年男人就坐到了洛溪的对面。
　　没等洛溪出声，中年男人就将十两银子放在了桌子上，“算命的！给说些好听的，这银子就是你的。”
　　洛溪却是摇了摇头，声音淡淡道：“居士，还是走吧！本天师从不胡说八道。”
　　万有福听到这话，有些吃惊地看向了对方。
　　其实他从来就不信这个，只是最近遇到倒霉的事情太多，这才病急乱投医，来到了这摊子上。
　　“那我倒是要听听，你会说些什么！只要说对了，我再给你一百两银子。”
　　说着话，万有福从钱袋中又拿出了一张一百两的银票，拍在了桌子上。
　　呵呵！
　　果然是走财运了！
　　洛溪心中欢喜，脸上却是依旧平静，仔细看了看对方的面相后才出声道：“居士三日内损失银钱不下万两。”
　　听到这话万有福惊愕地瞪大了眼睛，自己被坑的事情，知道的人并不多。
　　见到他如此反应，洛溪就知道自己看得没错，接着又继续道：“本该是破财消灾，但你的灾并没消掉，轻则牢狱之灾，重则死于非命。”

第53章 明的不行，来暗的呗！
　　听到会死于非命，万有福吓得立马起身给洛溪跪下了，嘴里出声祈求道：“天师，求您救命啊！”
　　“起来说话！”
　　洛溪声音淡淡，“既然你找本天师，本天师一定会帮你。”
　　“谢谢天师！谢谢天师！”
　　万有福从地上爬起来，坐回了位置。
　　“天师，要怎么做才可以解除这灾祸啊！”
　　他出声问道。
　　洛溪却是没有直接回话，而是出声问道：“这几天晚上，你是不是每天都在做行房之梦！”
　　“嗯嗯！”
　　万有福点头，想到梦中的人，嘴角还微微勾了勾。
　　“别再想你的春梦了，再做上几天这样的梦，你的阳气就被吸光了。”
　　洛溪伸手敲了敲桌子。
　　“啊！”
　　万有福一脸大惊。
　　“你这是被艳鬼盯上了，她想在梦中要了你的命。”
　　洛溪一脸严肃地看着万有福，继续问道：“最近可有去过特别的地方，或者买到什么奇怪的随身物件！”
　　万有福仔细想了想，“特别的地方没去过，奇怪的物件也未曾买过，不过....”
　　像是想到了什么，他伸手从脖子上取下了一块玉佩递给了过去，“这是前几日我过生辰，我家三姨娘送我的生辰礼。”
　　洛溪伸手接过，玉佩入手，手上就传来一阵冰凉感。
　　这根本就不是一般的玉佩，而是被动了手脚的法器。
　　看到对方看着玉佩的神情变得严肃，万有福立马就发现了不对劲，“该死的小贱蹄子，居然敢害我，我非得回去弄死她不可。”
　　“等等！”
　　洛溪叫住了他，“这玉佩确实有问题，但并不代表就是送你之人动的手脚，你最好先好好查查这玉佩的来历。”
　　“是是是！”
　　万有福老实地点头。
　　刚才他也是气糊涂了，确实是该将事情弄清楚了才出手。
　　洛溪打开自己的小布袋，从里面拿出一个护身符递了过去。
　　“将这个护身符戴上，晚上那个女鬼便进不了你的梦中。”
　　“谢谢天师！谢谢天师！”
　　万有福双手接过，挂在了脖颈之处。
　　“至于这个玉佩我先不处理，免得惊动了幕后之人。”
　　洛溪说着话，又在布袋中找了一个木盒子，将玉佩放上去后，在上面贴了一张镇魂符才将其递了过去。
　　万有福看到递过来的盒子，脑袋摇头了拨浪鼓，“这个我...我可不敢带回去。”
　　“带回去吧！这东西要是离你太远，对方一样会发现端倪。
　　三日后本天师还在这里摆摊，到时候本天师再将这玉佩中的女鬼超度了，这玉佩还是可以继续佩戴的。”
　　洛溪出声解释道。
　　万有福就算再害怕，听到对方的话，也只能将盒子收了起来。
　　看着他满脸担心的样子，洛溪出声安慰道：“你莫要害怕，只要不将护身符取下来，你定然会没事。”
　　“多谢天师！”
　　万有福朝着洛溪拱了拱手，出声承诺道：“等天师帮我解决了问题，我一定会重谢。”
　　说完这话，他起身就匆匆忙忙地离开了。
　　“阿金，以防万一，你跟着去看看。”
　　洛溪伸手拍了拍阿金的脑袋。
　　这可是她的头一单生意，一定要确保万无一失才行。
　　“好的！主人！”
　　阿金应了一声，从洛溪的肩膀跳下。
　　正打算离开的时候，鬼婆婆的声音传来过来，“洛溪，我跟着阿金一起去吧，万一有什么事情，我可以回去报信。”
　　此时的鬼婆婆正躲在一块养魂木牌中。
　　“成！”
　　洛溪将袋子里的养魂木牌拿了出来，用绳子挂在了阿金的脖子上。
　　等一猫一魂离开后，洛溪继续看书。
　　图兰拿着牛肉饼回来的时候，见依旧没客人，还是忍不住开了口，“小姐，要不.....”
　　“收摊吧！”
　　洛溪打断了对方的话，将银票和银子拍在了桌子上。
　　“哇～这么多银子！”
　　图兰看着那张一百两的银票，惊讶地张大了嘴。
　　“行了！别一副没见过世面的样子，赶紧将银子收好。”
　　洛溪拿起牛肉饼，大口地吃了起来。
　　“哎哎！”
　　图兰应声，将银子和银票收好后，开始收拾摊位。
　　等洛溪完了饼子，图兰也将东西全部都收拾好了。
　　两人上了马车，回了陈婆子他们住的院子。
　　等再出来的时候，两人已经换上了一身女装。
　　没有急着回尚书府，洛溪打算在街上逛逛，顺便了解一下这京城商铺的价格。
　　这摆摊算卦也是要看缘分的，想要稳定的收入，必须要有稳定的营生。
　　陈婆子的儿子和媳妇在白杨村也没几亩地，一年到头累死累活也赚不了几两银子。
　　所以她打算先开个小酒楼，让夫妻俩忙着经营。
　　等她可以经常出门后，再弄一个药铺和卦摊，继续搞自己的老本行。
　　逛了一下午后，终于找到了一处不错的地方，只是一问费用，就直接将洛溪劝退了。
　　“走吧！咱们先回府。”
　　洛溪一脸的失望，看来想要买个铺子，自己还得摆上一段时间的卦摊才行。
　　“嗯！”
　　图兰点了点头，嘴里小声嘀咕道：“之前买院子奴婢都觉得太贵，现在这个铺子居然是院子的三倍。”
　　而就在他们离开不久，夜景渊几人出现在这条街上，在打听到他们是想买铺子，夜景渊就有些郁闷了。
　　自己聘礼中铺子可没少送，可洛溪却不用，还要自己出来买铺子。
　　容墨一眼就看出了夜景渊的想法，小声的说道：“人家现在还想着什么时候合离呢？自然是不用你的铺子。”
　　“哎～说得也是！”
　　夜景渊叹气。
　　“你也不用这样，明的不行，来暗的呗！
　　找个不错的铺子低价卖给她，一样可以帮她解决现在的问题。
　　反正你暗中帮忙也不是第一次了。”
　　容墨给出了个主意。
　　“好吧！”
　　夜景渊只得点头应了下来。
　　*
　　回到了尚书府玲珑院时，天t已经完全黑了。
　　休养了几天的阿乌，已经可以展翅飞翔，在看到洛溪回来，立马就冲到了她的面前。
　　“主人！阿金怎么没回来啊！”
　　阿乌没看到阿金，出声问了起来。
　　“在院子里待久了，跟着鬼婆婆出去玩去了！”
　　洛溪随口编了一个理由。
　　留着阿乌只是为了等那些人上钩，自然不会将自己的事情告诉它。
　　只是让她失望的是，等了好几天了，一个上门都没有。
　　“哦哦！那等阿乌伤完全好了，也可以飞出去玩吗？”
　　阿乌试探的问道。
　　正如洛溪想的一样，阿乌对她根本就不会忠心。
　　这几天伤恢复了一些，它就想着等拿到修炼功法后立马离开这里，找一处修炼之地好好修炼。
　　“可以啊！”
　　洛溪点了点头。
　　她倒是不担心这家伙会跑，因为她早就在阿乌身上动了手脚。
　　这家伙听话还好，要是不听话那它就要倒霉了。
　　看到洛溪点头，阿乌翅膀一扇就往着外面飞。
　　而此时蓝裴朝的书房中，蓝慕萧正将她怪异之处禀告给了蓝裴朝。

第54章 要去道观找道士回来驱邪
　　“如果真像你说的那样，还真有可能出了什么问题！”
　　蓝裴朝小声地嘀咕道，像是想到了什么，出声吩咐道：“去，将老五叫过来。”
　　“是！父亲！”
　　蓝慕萧应声，转身出了书房。
　　小半刻钟不到，蓝慕萧就将蓝君奕给带过来了。
　　当然不只是老五，老夫人他们一起了来了。
　　“母亲，您怎么过来了！”
　　蓝裴朝赶紧扶着老夫人坐下。
　　“哎！听我大孙子说洛溪有些问题，我这个做祖母的自然是要过来的。”
　　老夫人坐在了椅子上，想了想说道：“之前老五说过，她被逼着嫁人一时想不开就跳了河。
　　人都抬了出去，后来又完好无损地回来，这事情就特别的诡异。”
　　“父亲！女儿听青峰观的天师说过，死人还魂很多时候都不是自己的魂，而是被山上的精怪夺舍的身子。”
　　蓝紫嫣立马跟着开了口。
　　最近她是受了一肚子气，这好不如容易大哥找出了小贱人的问题，她怎么可能放过这么好的机会。
　　“嫣儿是说你姐姐有可能是被脏东西附了身！”
　　蓝夫人脸上出现了惊恐的神情。
　　“不可能！我亲自接小妹回来的，这一路上正常得很。”
　　蓝君奕赶紧出声为洛溪辩解。
　　要不是洛溪之前让他不要将会医术和道术的事情说出来，这会他就直接拿这话怼他们了。
　　“老五！这邪祟也是分高低的，没准上了洛溪身的是个厉害的。”
　　老三蓝明煦出声嚷嚷道。
　　自从她回来以后，嫣儿妹妹就倒霉事情不断。
　　现在知道有可能回来的人是邪祟，那他是一定帮着铲除的。
　　“五哥！”
　　“好了！是不是都不该我们说了算。”
　　蓝裴朝打断了两个儿子的争吵，抬眼看向了大儿子，“老大，你明天休沐，一会你就去一趟青峰观请一个道长回来看看。”
　　“是！父亲！”
　　蓝慕萧应声。
　　“父亲！嫣儿也想去。”
　　蓝紫嫣立马开了口，想了想又解释道：“嫣儿最近遇事不顺，顺便去道观上炷香，祛祛这身上的晦气。”
　　“这.....”
　　“老爷，让嫣儿去吧！说不定出去一趟回来，嫣儿就转运了呢？”
　　蓝夫人打断了蓝裴朝要说的话。
　　蓝裴朝想到蓝紫嫣这一个月的遭遇，最后还是点了点头。
　　蓝君奕看向了蓝紫嫣，他心中有着不好的预感，总觉得对方一定会弄些事情出来。
　　心里正想着要不要去一趟玲珑院报信时，耳边传来了二哥蓝沐恒的声音，“老五，你可不要去给洛溪通风报信。
　　要是她知道我们会请天师回来，那东西没准会害了洛溪。”
　　“对啊！老五，你可不要害了洛溪。”
　　老三蓝明煦跟着附和。
　　没等蓝君奕出声反驳，蓝紫嫣阴阳怪气的声音又传来了过来，“五哥！嫣儿知道你跟洛溪姐姐关系好。
　　只是洛溪姐姐身上的邪祟不除，嫁进了景王府祸害了景王，到时候我们整个蓝家都会受到牵连。”
　　听到这话老夫人脸色冷了冷，出声吩咐道：“老五，今天晚上开始你搬到你二哥院子住，等事情搞清楚了你再去见洛溪。”
　　蓝君奕见大家都盯着他看，只得不情愿地点了点头。
　　心中却是在想：你们就作死吧！
　　早晚有一天你们会后悔的。
　　又聊了几句，蓝慕萧带上蓝紫嫣，叫上了几个护院出了尚书府。
　　去往蓝沐恒院子的路上，蓝君亦一直皱着眉头。
　　他总觉得紫嫣要求跟着大哥一起去青峰观，心里又要打什么坏主意！
　　蓝沐恒似乎察觉到了蓝君奕的心思，居然让手下特意搬了一张床到自己的房间，让他跟自己同住。
　　好在蓝君奕机灵，趁着上茅房的空当，将事情告诉了阿福，让阿福去玲珑院报信。
　　此时的玲珑院中，几朵莲花和图兰都已经睡下。
　　洛溪雕刻好一块护身符，刚想去睡觉，耳边就响起了阿鸟的叫声，“不好了，有贼人进院子了！”
　　听到贼人来了，洛溪还以为是阿乌主人的手下，扔下手里的东西就冲了出去。
　　阿乌的大叫声自然也是惊动了图兰，她在洛溪刚出来没多久，也从房间跑了出来。
　　只是两人在见到来人是阿福时，都有些惊讶。
　　“阿福哥，你这么晚过来是不是我五哥出事情了！”
　　洛溪首先想到的是蓝君奕有事。
　　“不是，不是！”
　　阿福摇了摇头，小跑几步到了两人身边，小声地将事情说了一遍。
　　听完的事情经过，图兰忍不住都想骂娘，“这一家人脑袋真的是被驴踢了，这才消停几天的啊！又开始整幺蛾子了。”
　　阿福也是不满地瘪了瘪嘴，“老爷他们现在是猪油蒙了心，不知道六小姐的好，以后他们肯定会后悔的。”
　　“无所谓！反正这家我只认五哥，其他人怎么样都跟我无关。”
　　洛溪耸了耸肩，交代阿福几句后，阿福就翻墙离开内院。
　　抬脚刚要回房，眼睛就看到一缕绿光出现在房顶处。
　　等绿光慢慢近了些，绿光化作了一个人影，鬼婆婆回来了。
　　本来想出声的鬼婆婆，看到不远处的阿乌和图兰，身形一闪进了洛溪的房间。
　　“好了！你也回去睡觉吧！”
　　洛溪交代了图兰一声，小跑着进了房间关上了门。
　　现在图兰才刚刚学道，想要看到鬼婆婆必须借助外力，所以洛溪暂时没将鬼婆婆的事情告诉她。
　　等图兰回了房间，阿乌就冲到了洛溪的窗台下面。
　　只是刚刚靠近，窗口就被推开，一张镇妖符贴在了它的身上。
　　洛溪推开窗户，脸色冷冷地看着阿乌，“跟了你那个主人那么久，难道没听说过知道得越多，最容易被人灭口吗？”
　　“六小姐，阿乌错了！阿乌以后不敢了！”
　　阿乌满脸的惊恐，生怕洛溪一个不高兴就将它杀掉。
　　看到它求饶的样子，洛溪撤掉了符咒，朝着它抬了抬下巴，“滚回你住的树上去，以后没有我的命令，不可以来我的屋子周围。”
　　“是是是！”
　　阿乌赶紧应声，翅膀一扇飞走了。
　　洛溪关上窗户，这才问起了那边的情况。
　　一炷香的时间后，洛溪换上了一身黑衣出了房间，试着用上蹩脚的轻功往宅子外面而去。
　　鬼婆婆看到洛溪居然也会飞檐走壁了，差点就惊掉了下巴。
　　好一会才出声问道：“洛溪，你什么时候学的轻功啊！”
　　“就是你失踪的那段时间学的，不过速度还有点慢。”
　　洛溪张嘴就编。
　　一人一魂就轻功的话题，开始聊了起来。
　　通过沟通后洛溪才知道，鬼婆婆居然也是武林高手，并且答应以后会指点洛溪的轻功。
　　半个时辰后，洛溪被鬼婆婆带进了一处宅子中。
　　这宅子的面积比尚书府大多了，也奢华多了。
　　“啧啧....知道这胖子是个富贵命，没想到这么富贵。”
　　洛溪小声地感慨了一声。
　　“洛溪，那胖子大方得很，等你将这事情给他处理好了，他应该会给你不少答谢银子。”
　　鬼婆婆在一边出声说道。
　　“嘿嘿～这个可以有！”
　　洛溪笑得眉眼弯弯。
　　就在洛溪快要在宅子绕晕的时候，终于来到了万有福住的院子，
　　刚刚进到万有福的院子，一阵阴风就在院子中凭空出现。

第55章 财大气粗的万有福
　　“哎呦～还是个厉鬼！”
　　洛溪看着不远处出现的红裙女子，脸上没有半点惊慌。
　　心里却是在想：胖子应该是打草惊蛇了，幕后之人怕是今天晚上就要送他上路。
　　“你是谁！为什么要多管闲事！”
　　红裙女子说话的同时，白净漂亮的脸开始腐烂，一滴滴红色的血液往下里面流，想用这样的方法去吓洛溪。
　　“行了，别白费力气了，你那点样子吓不了本天师。”
　　洛溪耸了耸肩，“说出幕后之人，本天师一定帮你超度，让你下辈子还有投胎的机会。否则....”t
　　她的声音变冷，“打得你永世不得超生。”
　　“你当我是被吓大的吗？”
　　红裙女子鬼影一闪，向着洛溪就冲了过来。
　　只是洛溪手上的动作更快，在她刚要接近自己的时候，一张镇鬼符打出将红裙女子定住了。
　　洛溪没有急着杀她，打算进去看看胖子的情况再说。
　　来到胖子的房间，就看到阿金正在与一只男鬼缠斗，而床上的胖子已经是被吓得瑟瑟发抖。
　　在看到洛溪出现，立马跪在床上给洛溪磕头，“天师救我，天师救我！”
　　“起来吧！你身上戴着护身符，这些玩意进不了你的身，只是想吓死你而已。”
　　洛溪说了一句，对着阿金喊道：“阿金别玩了，让他说话。”
　　“好嘞！”
　　阿金应声，一爪将那鬼拍飞。
　　而这时候洛溪的镇鬼符也打了出去，稳稳地贴在了男鬼头上，男鬼一下就动不了。
　　“只要你说出幕后之人是谁，我就给一个投胎的机会。”
　　洛溪走到了男鬼面前。
　　男鬼不屑地看了一眼洛溪，“你马上就要死了，还是想想自己有没有机会投胎吧！”
　　“冥顽不灵！”
　　洛溪冷哼了一声，给阿金使了一个眼色。
　　阿金张嘴一吸，将男鬼给吃了。
　　“外面还有一个，出去都吃了吧！”
　　洛溪吩咐了一声，又看向了床上的胖子，“居士，一会外面发生了什么，你都不要出去。”
　　“嗯嗯！”
　　万有福一个劲地点头。
　　洛溪不放心地又拿出阵旗，在房间里面布置了一个阵法，这才出了屋子。
　　阿金吃掉了女鬼，正要想洛溪冲过去，一个人影从房顶跳了下来。
　　那人一身黑衣，脸上还带着黑巾，手上拿的不是法器，而是一把大刀。
　　落地之后，向着洛溪就砍了过来。
　　洛溪手上多出一把银针，朝着黑衣人飞了出来。
　　黑衣人身形一闪躲过了洛溪飞了的银针，正想嘚瑟一番时，脖颈处就传来了一阵巨疼。
　　没一会他就觉得全身无力地倒在了地上。
　　阿金蹲在不远处，小爪子在地上擦了擦，小脸上一阵的嫌弃。
　　洛溪有些惊愕地看着阿金，“阿金，你爪子还有毒啊！”
　　阿金傲娇地抬起了下巴，“那当然，阿金不但爪子有毒，牙齿还有毒。
　　不过毒性可以控制，这人我没弄死。”
　　“真厉害！回家奖励你小鱼干。”
　　洛溪笑着夸奖了一句，过去想将人拖进胖子的房间。
　　只是刚走几步，耳边就传来了一阵劲风。
　　洛溪身形一闪躲过了一波暗器，转头看向了后面。
　　此时不远处出现了一名身穿道袍的中年男人，男人三角眼，留着两撇小胡子，一副奸诈之相。
　　“你是谁！为什么要坏本道的好事！”
　　张成低声质问。
　　“你又是哪个道观的害群之马，居然用道术残害人命，真TMD给天师抹黑。”
　　洛溪反问。
　　被个乳臭未干的黄毛丫头骂了，张成也不再跟洛溪废话直接出手。
　　洛溪自然也不害怕，迎面就是一掌打了过去，双掌相击张成被震飞，重重地摔在了地上。
　　一脸不可思议地看着不远处的洛溪，自己居然被一个小丫头给打败了。
　　洛溪身形一闪到了张成身边，一边匕首抵在了他的脖颈处，“如果人不想回话，我可以让你的魂来回话。”
　　“你敢！”
　　张成瞪着洛溪，“你要是杀了我，我师傅一定会将你碎尸万段，让你的魂魄也永世不得超生。”
　　“呵呵！”
　　洛溪笑了，手上一个用力，张成的脖颈上便出现了一道划痕。
　　“你...你还真....”
　　后面敢子都没说话，人就倒在地上没了声音。
　　对于这种用道术害人的家伙，洛溪可没有手下留情的习惯。
　　人一咽气，一道虚影就从他身体中飘出，想要逃窜而走。
　　“我刚才都说了，人不回话，魂就要回话。”
　　洛溪手指掐诀，一道镇鬼符飞出，将鬼魂定在了远处。
　　此时张成已经完全没了之前的嚣张，立马跪下求饶，“道友饶命，我知道错了，你想知道什么我都告诉你，只求给你给我一个转世投胎的机会。”
　　“说吧！谁给你钱干的。”
　　洛溪没有回话，而是出声问话。
　　“是万三爷的庶子万钧，他.....”
　　张成将事情的经过说了一遍。
　　原来这万钧是万有福的外室所生，后来被接回府上，也一直不受待见。
　　时间一久心里的怨念越大，然后就动了杀爹，杀兄的想法。
　　只是他们都死了，三房的一切便是他这个庶子的了。
　　“哎～真是自作自受，管不住下面的人，活该有那么多屁事。”
　　洛溪感慨了一句，给阿金使了一个眼色后去搜身。
　　不得不多这个道士真有钱，钱袋里面居然装了上千两的银票，这下真是赚大了。
　　除银票外，还搜出了一个身份牌子，上面写着“青峰观”三个字。
　　“这不就是他们要去请道士的地方吗？”
　　嘀咕了一声，她将手上牌子收了起来。
　　担心到时候那观里的人会找胖子的麻烦，她拿出滑尸粉将尸体处理了。
　　收拾好外面的残局，这才进了万有福的屋子。
　　看着在床上瑟瑟发抖的万有福，洛溪撤掉了阵法，然后将事情的来龙去脉说了一遍。
　　“该死！这是养虎为患啊！”
　　万有福听到居然是庶子要害自己，气得握拳用力敲打着床板。
　　“好了！你家的破事明天再去慢慢处理吧！先将那个玉佩盒子给我，我把里面的女鬼处理一下。”
　　洛溪见时间不早了，出声催促了起来。
　　“是是是！”
　　万有福麻利地下了床，冲到了隔壁的房间，没一会就拿着那个盒子跑了过来。
　　洛溪拿出玉佩，将里面的女鬼放了出来，对着外面喊道：“阿金，开饭了！”
　　话音刚落，阿金黑影一闪就到了女鬼附近，张嘴一吸将女鬼吃了下来。
　　刚才那女鬼身上已经很多条人命，洛溪自然不会再给她做人的机会。
　　“这个以后可以戴了。”
　　洛溪将玉佩递给万有福。
　　“不...不要了！”
　　万有福摇头，这玩意差点要了他的命，他怕再戴上以后天天做噩梦。
　　“那你不要，我就拿走了。”
　　这玉拿回去做成法器，到时候说不定可以卖个好价格。
　　“嗯嗯！”
　　万有福点头，像是想到了什么，转身又跑进了那个房间。
　　等出来的时候，手上多了一个木箱子。
　　将木箱子放在桌上打开，里面居然全是金锭子。
　　“天师，这一千两黄金是万某答谢您的酬劳，您一定要收下啊！”
　　万有福出声说道。
　　看着这么多金子，洛溪眼睛都在发光。
　　铺子的钱有着落了。
　　“谢谢居士！”
　　洛溪将箱子盖上抱在了手上，想着对方如此大方，从伸手入怀掏出了几个护身符。
　　“这个算是赠送的，以后要是有什么事情，可以去那天摆摊的地方找我。”
　　完了还不忘记补充了一句，“我若是没事，三天会去一天，等找到好的铺子，以后就在铺子里帮看事。”
　　听到恩人要找铺子，万有福转身又跑进了隔壁的屋子。
　　等出来的时候，手上拿着一沓的地契。
　　将地契放在桌子上，这才出声说道：“天师，这是我部分的铺子房契，都送给你。”

第56章 供出蓝紫嫣
　　“啊～”
　　洛溪被这阔气的万有福给吓到了。
　　不过反应过来后，还是摇了摇头，“居士，你给的酬谢够多了，这些本天师不能够要了。”
　　“不多不多，要不是你出手，我万有福的命怕是都交代在这里。”
　　万有福拿起房契塞到了洛溪的手上。
　　最后推脱了一番，洛溪选了一间最小的铺子收下了。
　　不过洛溪也没白收人家的东西，答应以后要是万有福再遇到事，可以免费出手一回。
　　这让万有福又是一阵感谢。
　　收了房契，抱上盒子，洛溪带着阿金和鬼婆婆离开。
　　*
　　洛溪一觉睡醒，已经是大中午了，穿好衣裳慢悠悠地出了房间门。
　　正在院子干活的金莲看到主子醒来，小跑着进了厨房，没一会儿就端着水盆到了洛溪的面前。
　　“小姐您洗漱好了就去饭厅，奴婢去给您端午饭。”
　　金莲回了话，转身去了厨房。
　　洛溪洗漱好，洛溪进了饭厅，这刚坐下阿金就匆匆忙忙地跑了进来。
　　“主人，你那个笨蛋大哥将道士请回来了，估计一会儿就得来咱们这里。”
　　洛溪一脸的淡定，“来就来呗，难道我怕了他不成！反正昨天已经收拾了一个青峰观的，我不介意今天再收拾两个。”
　　“那倒也是！”
　　阿金三两下地跳到了桌子上面，还想说什么的时候就看到金莲端着饭菜走了进来。
　　“怎么没看到阿兰啊！”
　　洛溪往着院子外看了看。
　　“阿兰姐姐出去了，说是要再去看看铺子，酉时之前会赶回来。”
　　金莲回了话，转身出了大厅。
　　夸赞了一句图兰勤快，洛溪拿起筷子开始干饭。
　　这边刚刚吃完午饭，木莲就来禀告，老夫人一行人来了。
　　洛溪让木莲收拾碗筷，慢t悠悠地走了出去，到了老夫人几人面前行了礼。
　　“洛溪见过祖母，父亲，娘亲以及各位哥哥。”
　　“起来吧！”
　　老夫人挥了挥手，出声解释道：“最近家里诸多事情不顺，所以特意请来青峰观的玉玄道长来家里看看。”
　　“哦哦哦！”
　　洛溪点头，抬眼看向了老夫人身边的老道士。
　　此时的老道士也正在打量她，只是那打量的眼神有些猥琐，让洛溪心中不悦。
　　什么狗屁道士，就是一个老色鬼。
　　“玉玄道长您看要开坛做法，还是要怎么啊！”
　　老夫人出声问了话。
　　玉玄将眼神收了回来，脸色变得严肃了几分，“开坛做法就没必要了，本道长已经找出了你们最近倒霉的原因。”
　　话毕伸手往着洛溪一指，“此女子已被邪祟上身，正在吸收着你们府邸的气运。”
　　“哈哈！”
　　洛溪突然哈哈大笑了起来，“你个老家伙，上来就胡说八道，本小姐倒是要看看，你怎么从我身上抓出个邪祟！”
　　“洛溪，不得无理！”
　　蓝裴朝出声呵斥。
　　洛溪转头看向了蓝裴朝，脸色也冷了几分，“父亲这是相信老家伙的话咯。”
　　“不相信他，难道还相信你这个邪祟吗？”
　　蓝紫嫣从人群中走了出来。
　　洛溪似笑非笑地看向了蓝紫嫣，说话也再客气，“蓝紫嫣，从我进了府中，你就各种上门挑衅，真是越看越讨厌。”
　　“洛溪，不可以这样说你妹妹！”
　　护短的蓝夫人走出了，将蓝紫嫣拦在了身后。
　　“我可没有这么不要脸的妹妹！”
　　洛溪张嘴就怼。
　　蓝夫人气愤地举起手，就要给洛溪一个耳光，却是被洛溪抓住了手腕。
　　“叫你一声母亲是给足你面子，别真拿自己太当回事。
　　你虽生了我，却未曾养我，有什么资格对我动手。”
　　话毕将蓝夫人的手甩开，眼睛又看向了其他人，“还有你们，既然这么不喜欢我，为何要将我带回来！”
　　“洛溪你.....”
　　“父亲，姐姐不可能说出这么大逆不道的话，定是邪祟开始作怪了，还是让玉玄道长出手吧！”
　　蓝紫嫣打算了蓝裴朝的话，一脸胆怯地拽蓝夫人的胳膊往后退。
　　听到这句，大家都跟着往后退，足足退到了十米之外才停了下来。
　　玉玄道长看着洛溪，笑得一脸淫邪，“孽障，还是乖乖地束手就擒，免得一会还得受皮肉之苦。”
　　“是吗？”
　　洛溪背在后面的手，飞快地掐着指诀，就在她要将符咒打出时，一个声音传了过来。
　　“老夫人，老爷，容世子带着青峰观的观主白鹤道人来了。”
　　听到这话，众人纷纷看向了内院入口处。
　　而刚才还朝着洛溪大放狠话的玉玄在听到观主来了，惊恐地转身看去。
　　“见过容世子！”
　　蓝裴朝带着众人给容墨行礼。
　　容墨挥了挥手，声音淡淡，“免礼！昨日遇到蓝大公子，听他说家里有邪祟要去青峰观请人。本世子担心洛溪的安全，所以连夜也赶去了青峰观，将观主请了过来。”
　　“白鹤见过各位居士！”
　　白鹤道长行了一个道家礼。
　　听到这位是青峰观的观主，老夫人他们脸上都多了一份恭敬。
　　当然除了蓝紫嫣外，她有些担心看了一眼不远的玉玄道长，心中忐忑不安起来。
　　而洛溪却是有些感激地看了一眼容墨。
　　不用想就知道，他定是发现了什么问题，特意跟着去了青峰观将观主给请了过来。
　　“玉玄见过观主！”
　　玉玄在惊慌过后，赶紧来到面前见礼。
　　白鹤道长看了玉玄一眼，声音淡淡问道：“可有看出问题！”
　　“这个....”
　　玉玄开始迟疑了。
　　“刚才这位玉玄道长说，我被邪祟附身，让我乖乖束手就擒，否则就让我受皮肉之苦。”
　　洛溪几步走到了白鹤道长的面前，将刚才玉玄跟他说的话，又重复了一遍。
　　“是吗？玉玄！”
　　白鹤道长声音淡淡，却是将玉玄直接吓跪了。
　　“观主，不是我想这么说的，是....是她....”
　　玉玄伸手往着蓝紫嫣一指，“是那位女居士给了我三千两银子，让我这么说的。”

第57章 举头三尺有神明
　　蓝紫嫣看到玉玄手指着自己，连忙摇头，“没有！不是我！”
　　“你说是她指使你的，可有证据啊！”
　　洛溪出声问道。
　　这小白莲没点证据，怕是根本不会承认。
　　“有有有！”
　　玉玄说着话，从腰间拿下了钱袋，拿出了里面三千两的银票，“这是那位女居士给我的三千两银票。”
　　“胡说！你胡说！”
　　蓝紫嫣焦急地大喊，见大家都盯着她看，转身向蓝夫人求救，“母亲，嫣儿真的没用，是这个坏道士诬陷我的。”
　　“诬陷你！”
　　玉玄眼睛危险地眯了眯，伸手入怀拿出了一支漂亮的玉簪，“那这个是不是你的呢？”
　　没得蓝紫嫣出声，老夫人就上前几步，拿过了玉玄手上的玉簪。
　　只是看了一眼，脸色就变了，“蓝紫嫣你好大的胆子，居然用这样下三滥的手段残害你的姐姐。”
　　这个玉簪是去年她送给蓝紫嫣的生辰礼物，自然一眼就看出来了。
　　“祖母，嫣儿没有！没有！我也不知道这玉簪怎么就到了坏道士的手上！”
　　蓝紫嫣拼命摇头。
　　此时她心里已经完全慌了，这要是真的坐实了，那她很有可能被赶出尚书府。
　　想到这个可怕的后果，她立马求助地看向了大哥蓝慕萧，“大哥，你快给我作证啊！我真的没有让坏道长去害姐姐。”
　　蓝慕萧却是没有说话，而是眼神复杂地看着蓝紫嫣，她真的是那个善良可爱的妹妹吗？
　　“大哥！”
　　蓝紫嫣见蓝慕萧不说话，又大喊了一声。
　　蓝慕萧回神，刚要出声，洛溪却是先出了声，“举头三尺有神明，有些人千万不要昧着良心说话，否者是要倒霉的。”
　　蓝慕萧听到这话，脸色有些泛白，不过想到事情坐实，蓝紫嫣的下场又有些于心不忍。
　　他眼一闭，张口就编，“昨日我一直跟紫嫣在一起，她根本没有时间去见玉玄道长。
　　至于那个玉簪，也有可能是紫嫣不小心掉了，被玉玄道长捡到了而已。”
　　“胡说八道！胡说八道！”
　　玉玄也是怒了，“难道你们昨天晚上睡觉也在一起吗？
　　这位女居士可是半夜敲响了贫道的房门，拿钱和玉簪让贫道去害人的。”
　　“对啊！大哥，难道你们昨天晚上睡一个房间！”
　　洛溪似笑非笑地看着蓝慕萧。
　　这大哥是彻底不能够要了，到了这个地步居然还护着那个小白莲。
　　“蓝大公子，本世子还是第一次见到如此护短的哥哥。
　　不过你就没想过，万一我们没出现，这玉玄道长将洛溪说成是邪祟，她会有什么后果吗？”
　　容墨的声音已经带上了怒气。
　　还好表哥发现事情不对劲，让人去查了，要是今天他们不来，洛溪可就要受委屈了。
　　一会出去一定要将这里的事情告诉表哥，让他好好治治这个不成器的大舅子。
　　蓝慕萧听到这话，猛然看向了不远处的洛溪。
　　看着洛溪冷漠的样子，心里突然觉得有些难受。
　　“好了！既然没有人证，这事情怕是说不清楚了！”
　　洛溪出了声。
　　证据都有了，还有人说瞎话，再讨论下去也没什么意思。
　　转头看向不远处的千鹤道长，“这位观主，要不您来看看洛溪是不是被邪祟上了身！”
　　千鹤道长摇了摇头，脸上有着淡淡的笑意，“这位居士正常得很，不曾有邪祟靠近。而且.....”
　　他顿了一下，话音一转，“居士是大富大贵之人，有福运庇佑，就算是邪祟见了都会避让几分。”
　　“呵呵！”
　　洛溪笑着拱了拱手，“借您吉言！”
　　蓝裴朝在听了千鹤观主的话，脸色有些诧异。
　　他怎么也没想到洛溪会有这么好的命！
　　好一会他看向了蓝慕萧，大声呵斥道：“老大，你说实话，要是让父亲查出你从中帮着隐瞒，以后你也不用回尚书府了。”
　　“父亲！”
　　蓝慕萧被这话吓到了。
　　同样被吓到的还有他的几个兄弟和蓝夫人。
　　“父亲，大哥不会说谎的。”
　　蓝明煦出声维护。
　　“对对对！”
　　老四蓝倾川跟着一起点头。
　　蓝沐恒本却是没跟着开口。
　　他只是身体有病，又不是脑子有病，怎么可能看不出其中的端倪？
　　虽然蓝紫嫣是自己疼了多年的妹妹，但跟着一起说瞎话就对洛溪太残忍了。
　　洛溪见二哥没有说话，眼中闪过了一丝诧异。
　　果然如阿金说的一样，这个二哥还是没被彻底洗脑的。
　　可惜五哥不在，要是五哥在，或许他就直接跳出来站在自己这边。
　　“住口！”
　　蓝裴朝出声呵斥，眼睛死死盯着大儿子，“你自己说！”
　　“我.....”
　　蓝慕萧张嘴说了一个字，却是不敢再往下说。
　　“哼！”
　　蓝裴朝冷哼了一声，已经完全确定了心中的想法，出声吩咐道：“来人！将蓝紫嫣t关进柴房！”
　　“老爷！”
　　蓝夫人急了，“你不能够这么对紫嫣，她可是您的女儿啊！”
　　“啪！”
　　蓝裴朝反手就是一个耳光打在了蓝夫人脸上，伸手指了不远处洛溪，“把你的眼睛擦亮点，洛溪才是你的亲生女儿。
　　现在是蓝紫嫣要害你的亲生女儿，你居然还如此袒护她，你想过洛溪的感受吗？”
　　蓝夫人捂着脸，眼中全是惊慌的神色。
　　对啊！
　　要是事情做实，洛溪会变成什么样子！
　　是不是会被当作邪祟活活烧死呢？
　　“洛溪...母亲....”
　　“行了！你们都走吧！以后没什么事情还是不要到玲珑院来了！”
　　洛溪打断了蓝夫人的话，离开的时候特意从玉玄旁边而过。
　　容墨见洛溪离开，抬脚追了过去。
　　千鹤观主则是叹了一口气，将玉玄给带走了。
　　蓝裴朝脸色难看至极，这一次怕是彻底得罪了洛溪，恼怒地看了不远处的蓝紫嫣一眼后拂袖而去。
　　蓝裴朝一走，大家自然也就跟着离开。
　　容墨跟着洛溪到了大厅，木莲很快给他们端来了茶水。
　　洛溪拿起茶壶给容墨倒上了一杯茶，笑着道谢，“容墨，谢谢你！”
　　“说这话做什么，我们可是朋友。”
　　容墨笑着拿起茶杯喝了一口。
　　像是想到了什么，小声的说道：“你会道术和医术的事情不暴露是对的，这两天我收到宫里的消息，皇后又要打你的主意，还想让太子再娶你。”

第58章 成亲的日子定了下来
　　“我艹！我才不会嫁给那个死太监呢？”
　　洛溪生气地骂了一句。
　　“哈哈！”
　　容墨被逗得笑出了声，“你这个家伙下手还真是够狠的，这一绝后以后他就别想上那个位置了。”
　　洛溪耸了耸肩，“这可怪不得我，谁让他先算计我来着。”
　　说到太子的事情，洛溪不免又想起了那个帮了自己两次忙的护卫。
　　“那倒是！”
　　容墨赞同地点了点头，突然朝着洛溪伸手，“那个护身符我也要一个。不...要两个，一个我用，一个给我表哥。”
　　洛溪回神，“这个可以有！”
　　小跑着出了大厅，等回来的时候，手上拿了两个红色布袋。
　　“咯！你们一个人一个！”
　　洛溪将袋子放在了桌子上。
　　“嘿嘿！谢谢！”
　　容墨道了谢，直接拿出一块挂在了脖子上。
　　两人聊了一会家常，就又将话题聊到了医术上面。
　　聊完了医术，洛溪就带着容墨进了厨房，两人开始探究起了美食。
　　这边他们刚刚坐好晚饭，图兰就从外面回来了，看着丰盛的晚饭她忍不住的说道：“容世子，还是您面子大，图兰是跟着您享福了。”
　　“你这死丫头，弄得我好像亏待了你一样！”
　　洛溪伸手戳了戳她额头。
　　“嘿嘿！”
　　图兰嘿嘿傻笑。
　　就在他们调侃的时候，金莲匆匆忙忙地跑进了厨房，出声禀告道：“小姐，五公子来了！”
　　“快快快，将五哥请进来！”
　　洛溪金莲吩咐道。
　　“好嘞！”
　　金莲转身跑了出去。
　　没多久蓝君奕就一脸担心地到了洛溪面前，“怎么样！他们有没有伤害你！”
　　“放心吧！就他们那点道行，伤害不了我！”
　　洛溪心里暖暖的，伸手拍了拍蓝君奕的肩膀，“五哥，连累你了。”
　　“说什么傻话呢？都是五哥没用！”
　　蓝君奕脸上出现了愧疚的神色。
　　“那里没用了，你不是让阿福过来给我报信了吗？”
　　洛溪笑着说道，像是想到什么，出声问道：“怎么就你一个人啊！阿福呢？”
　　“一大早，阿福就被二哥使唤出去办事了，估计也是怕他过来吧！”
　　蓝君奕实话实说。
　　“哎！”
　　洛溪摇了摇头，“行了！不讲他们了，今天小妹做了好吃的，咱们先吃饭。”
　　“嗯嗯！”
　　蓝君奕应了一声，抬头的时候才注意到不远处烧火的容墨，赶紧行礼，“蓝君亦见....”
　　没等他说完，容墨就摆了摆手，“免了免了，都是自己人，不要弄这些虚礼。”
　　“这..不太好吧！”
　　“行了！听容墨的！”
　　洛溪打断了蓝君奕的话。
　　既然小妹都这么说了，蓝君奕也就没再坚持。
　　几人端着饭菜去了饭厅，热热闹闹地吃了一顿晚饭。
　　走的时候，洛溪还给他打包了几个菜，让他带回去给曹爷爷吃。
　　将人送走后，洛溪就将图兰和几朵莲叫到了大厅，将商铺的事情告诉了他们。
　　得知洛溪有了商铺，大家都很高兴。
　　“小姐，您打算什么时候开始装修铺子啊！”
　　图兰出声问道。
　　“当然是越快越好啊！这铺子没有，我还得露天摆摊。”
　　洛溪回道。
　　“那明天我跟阿兰姐姐去帮小姐找人！”
　　金莲出了声。
　　五朵莲花中，金莲跟图兰出去的次数最多，加上她能说会道的性子，还认识了不少的人。
　　“这个可以有！”
　　洛溪点了点头，“不过光你们两个人也不够，明天就木莲留下，其他人都出去，以后......”
　　半个时辰后，几人出了大厅。
　　接下来的几天洛溪就没出过院子，每天除了画符还是画符。
　　这铺子要是开了，各种符咒肯定不能少。
　　至于药材什么的，她空间中有不少，缺少的药材，她也列出了一个单子，让图兰去找容墨帮忙了。
　　蓝裴朝几次想找借口去了一趟玲珑院，却终究没找到一个好的借口。
　　因为着急上火，嘴上起了一圈的水泡。
　　蓝紫嫣现在依旧是关在柴房中没有被放出来，蓝夫人求了几次情后，蓝裴朝连院子都不回去了，直接住在了书房中。
　　而蓝慕萧也好几天没有回尚书府了，一直都住在宫里面。
　　至于其他几兄弟，在看到父亲如此生气，也不敢去给蓝紫嫣求情。
　　这一天宫里又来了人，洛溪才匆匆忙忙地来到了前厅。
　　福喜一看到洛溪过来，笑出了一脸褶子，“六小姐，恭喜恭喜！您的好日子已经定下来了，就是下个月十五。”
　　“辛苦福公公专程来府上一趟！”
　　洛溪出声道谢。
　　“应该的！应该的！”
　　福喜脸上的笑意更大，故意将声音压低了些说道：“老曹跟我说您医术厉害得很，奴才想让您也帮看看，我这老腰还有没有救！”
　　“没问题！不过！”
　　洛溪扫了一眼不远处盯着自己的一家人，也将声音压低了几分，“得去我院子才行。”
　　“明白！明白！”
　　福喜点头，曹达跟他说过，洛溪会医术的事情，这一家只有蓝君奕知道，其他人都还不知道的。
　　蓝裴朝和老夫人看到两人聊天亲密的样子，恨不得都将耳朵立起来，听听他们到底在说什么。
　　只是没等他们听到一句，就看到两人要离开。
　　“福公公，您这是....”
　　“咋家去六小姐院子坐坐，你们去忙吧！”
　　福喜回了一句，转身继续跟着洛溪而去。
　　蓝裴朝心凉了半截，却是不敢说什么。
　　老夫人也只能连连叹气，看向蓝夫人的眼神中满满的失望。
　　洛溪可不管他们，带着福喜和小桂子他们来到了大厅，认真的给福喜把脉。
　　一顿忙活完后，已经是一个时辰后了。
　　临走时福喜出声提醒了洛溪一句，让她如果没事，在成亲前最好不要出门。
　　因为他收到了消息，知道皇后又有了想让洛溪嫁给太子的想法。
　　这么一来，本来打算过两天去看看铺子的洛溪，立马打消了出门的想法。
　　明枪易躲暗箭难防，她虽然有本事，但也不敢掉以轻心，毕竟她面对的不是普通人，而是一国之后。

第59章 蓝紫嫣怀孕了
　　时间一晃到了八月初，皇宫里凤鸾殿的寝宫中，皇后楚云商再得知自己的人又没有杀掉夜景渊，气得又是一顿大骂。
　　“去了那么多人居然都杀不了一个病秧子。
　　杀不了人也就算了，连他已经回京城一段时间了，居然浑然不知。
　　蠢货！
　　都是些蠢货！”
　　“皇后赎罪！”
　　地上的暗卫统领左力身子都在瑟瑟发抖，生怕主子一个不高兴，让他的脑袋搬家。
　　楚云商生气归生气，但还没到糊涂的时候，压住火气挥了挥手，“滚！”
　　左力如蒙大赦，身形一闪出了寝殿。
　　“南周，太子的病怎么样了！”
　　楚云商揉了揉难受的太阳穴，出声问起了儿子的事情。
　　自从上次出事后，她儿子居然不能人道了。
　　在得知了这个消息时，她差点没晕死过去。
　　这段时间为了给太子找好的大夫，她几乎动用了一切的关系。
　　“目前还是老样子！”
　　南周老实地回了话，伸手按在了主子的太阳穴上，帮着她缓解疼痛。
　　“都是那个蓝紫嫣，要不是她勾引我儿，我儿也不会变成今天这个样子！”
　　楚云商生气的手臂一扫，将桌子上的茶水点心，全部扫落到了地上。
　　“对对对！就是蓝紫嫣，她就是罪魁祸首。”
　　南周也赶紧跟着附和。
　　“来人！”
　　楚云商叫了一声。
　　声音落下，一名暗卫出现了楚云商不远处，“主子，有什么t吩咐！”
　　“去一趟楚尚书府，让蓝紫嫣绝后。”
　　楚云商声音冷冷的吩咐道。
　　她也要让蓝紫嫣尝尝以后没有孩子的滋味。
　　至于为什么不马上杀了蓝紫嫣，那是因为她想让蓝紫嫣以后过得生不如死。
　　“是！主子！”
　　暗卫应了一声，消失在了黑夜中。
　　*
　　尚书府烟雨院的寝房中，两个丫鬟正伺候着蓝紫嫣洗漱。
　　只是刚喝下了一口水，她就忍不住地干呕了起来。
　　“春兰，你伺候好主子，我去找大夫。”
　　碧月交代了一句，匆匆忙忙地跑了出去。
　　这段时间老夫人因为洛溪的事情上了火，所以特意请了一个大夫住在家中。
　　半刻钟后，碧月带着一名老大夫来了蓝紫嫣的房间，跟着一起来的还有老夫人旁边的彩云。
　　虽然老夫人对蓝紫嫣很失望，但毕竟是自己看着长大的孙女，这边有了事情，她还是不放心的。
　　此时的蓝紫嫣已经没了以往的嚣张，一副有气无力的样子躺在床上，任由老大夫给她把脉。
　　少许时间后，老大夫收回了手，一副欲言又止的样子。
　　看到老大夫的样子，蓝紫嫣有些惊恐的出了声，“陈大夫，我是不是得了什么绝症啊！”
　　“不....不是！”
　　老大夫摇头，吞吞吐吐道：“是...是有喜了！”
　　“啊！”
　　房间里几人表情惊愕无比。
　　蓝紫嫣在惊讶过去就是狂喜，“太好了！太好了！我有了太子的骨肉。”
　　本来绝望的心，在知道有了孩子后又燃起了希望。
　　太子府上美人不少，不过到目前为止却是一个孩子都没有。
　　要是自己一举得男，那就真的可以母凭子贵了。
　　彩云脸色有些难看，蓝紫嫣在宫里发生的龌龊事情，现在整个京城都知道，她怎么可能不知道了。
　　这孩子还指不定是谁的呢？
　　不过她却是不敢乱说话，而是一丝笑意朝着蓝紫嫣道贺，“恭喜紫嫣小姐！”
　　“赏！都赏！”
　　蓝紫嫣一高兴，让碧月去拿赏钱。
　　老大夫又给蓝紫嫣开了一副保胎的药材，才和彩云离开了烟雨院。
　　蓝紫嫣摸着小腹，笑得一脸开心，有了这个孩子，她就可以名正言顺地进了太子府，就算不是正妃，一个侧妃的头衔还是有的。
　　此时她俨然忘记，当时跟她鬼混的人可不止太子一个。
　　憧憬着以后美好的生活，蓝紫嫣就这么睡了过去。
　　子时刚过，一名黑影来到了烟雨院中，刚想将看门的两名宫女放倒，就听到他们的对话声。
　　“主子怀上了太子殿下的孩子，这下可算是扬眉吐气了。”
　　“对啊！以后说不定我们可以跟着一起去太子府见见世面。”
　　“那可不是！说不定我们也有机会....”
　　后面的话他没有继续听下去，转身离开了烟雨院。
　　*
　　洛溪起床的时候，太阳已经出来了。
　　她穿好衣裳出了屋子，刚打算招呼金莲，一抬眼就看到图兰急匆匆地跑了过来。
　　“你不是早上要去铺子帮忙吗？怎么这么早又回来了！”
　　洛溪好奇地看着图兰。
　　“小姐，那个万有福遇到麻烦了，正在铺子里等您呢？”
　　图兰如实禀告。
　　“大财主！”
　　洛溪眼睛亮了亮，连早饭都顾不上吃，简单的洗漱后就跟着图兰出了尚书府。
　　刚走进铺子，万有福就冲了过来，“扑通”一下跪在了他的面前。
　　“天师救命！天师救命！”
　　“什么情况！起来说话！”
　　洛溪将人从地上拽了起来，同时也打开了天眼，仔细观察了一下万有福。
　　不看不知道，一看吓一跳，这家伙头顶上的黑气几乎快要凝成实质，怕是活不过今天晚上。
　　万有福站直了身子，从怀里摸出护身符递给了洛溪，“昨天我又开始做噩梦了，等被噩梦惊醒的时候，这....这个护身符就裂了。”
　　“昨天可有遇到奇怪的人，或者是奇怪的事情！”
　　洛溪示意她先坐下。
　　就算是要解决问题，也得先问清楚缘由。
　　万有福仔细思考了起来，没一会他似乎想到了什么，激动地出了声，“昨天我去自家茶馆，进门的时候不小心撞到了一名老道士。
　　不过，我....我都向他道歉了，他不会那么小气吧！”
　　“道士！”
　　洛溪眼睛微微眯了眯，难道是那个家伙青峰观的师傅找上门来了！
　　就在她这么想的时候，余光看到不远处人群中站着一个老人。
　　看到这洛溪脸色骤冷。
　　因为这人不是别人，正是上次蓝紫嫣找来陷害她的玉玄道长。
　　他认出了对方，对方却是因为她一身男装，还贴上了一撇小胡子，并没有认出她。

第60章 寻仇的上门
　　玉玄道长见自己被对方发现了，便也不再藏匿，大摇大摆地走出了铺子。
　　没等洛溪出声，他便道：“本天师的徒儿是你杀的吧！”
　　“一个谋财害命的邪道，不该杀吗？”
　　洛溪抬眼与其对视，脸上的神色淡然无比。
　　心里却是想：看来那天的霉运符级别还是太低了，要不他也不会有机会再出来作恶。
　　玉玄道长眼睛危险地眯了眯，“徒儿犯了错，自有我这个做师傅的来教育，轮不到你一个外人动手。”
　　“呵呵！”
　　洛溪冷笑，“一个上梁不正下梁歪的师傅，能够教育出什么好玩意！”
　　“你找死！”
　　玉玄道长气得胡子都在抖，不过想着外面来来往往的百姓太多，却是不敢这么明目张胆地动手。
　　她不敢，洛溪敢。
　　“阿兰，关门打狗！”
　　洛溪拂袖一挥。
　　“好嘞！小姐！”
　　图兰高兴地拿起板子，过去封门。
　　被吓坏的万有福弱弱地问了一句，“天师，我...我要去哪里！”
　　“去药柜后面躲着，一会不管发生了什么事情都不要出来看，要是看了将自己吓死了，我可不负责。”
　　洛溪回了一句，从椅子上站了起来。
　　万有福应了一声，小跑着到了药柜的后面，蹲在那里不敢动弹。
　　玉玄看向洛溪，仿佛已经在看一个死人。
　　“你自己找死就不要怪我了。”
　　话毕手上拂尘一甩，向着洛溪一掌打了过去。
　　洛溪身形一闪躲过了一掌，手上的银针也同时飞了出去。
　　“卑鄙，你居然用暗器！”
　　玉玄骂了一句，也轻松地躲过了洛溪的银针。
　　洛溪虽然身手不错，不过之前学习的都是古武，来到这个世界后才开始接触到这个世界的功夫。
　　比起玉玄道长这种练了一辈子功夫的人，交手起来不免有些吃力。
　　眼看着正面交手要被擒，洛溪只能够用阴招了。
　　“咳咳咳！”
　　玉玄一不小心吃了一口药粉，气得狂暴地大骂，“卑鄙小人，有本事跟.....”
　　“砰！”
　　后面的话没说完，人就倒在了地上没了动静。
　　洛溪上前几步，一脚踹在了他的脖颈上，直接将脖颈踹断。
　　“你一个用道术谋财害命的邪修，还好意思骂本姑...本天师卑鄙小人，真不要脸。”
　　骂了一句她蹲下身子，将玉玄道长身上的值钱的东西扒了下来。
　　东西刚拿完，玉玄道长的魂魄就从身体中飘了出来。
　　在发现自己死掉后就要向洛溪扑上去，只是身形刚刚飘起，一股强大的吸力却是将它吸走了。
　　阿金吞下了玉玄道长的魂魄，满意地舔了舔舌头，很是感慨地来了一句，“有修为的魂魄就是不一样，再多吃几个本神兽就可以晋级了。”
　　“那感情好，以后遇到这样的，我给你多弄几个。”
　　洛溪说着话，手上已经多了一瓶化尸粉，直接将尸体给处理。
　　等尸体化作了一滩水，洛溪又将衣裳一把火给烧了个干净。
　　刚打算去看一眼万有福，铺子大门便被人拍得砰砰直响。
　　“谁啊！”
　　图兰喊了一声。
　　洛溪又拿出了一些药粉，洒在了地上，祛除地上的血腥味。
　　“官府的！”
　　外面的人回了一句。
　　洛溪双眼微眯，还想说什么的时候，大门被一脚踹开。
　　一名官兵头子带着人从外面走了进来。
　　“官爷，草民未曾犯错，你为何要踹坏我家铺子大门。”
　　洛溪出声质问。
　　带头的官兵头子斜眼看了洛溪一眼，大声嚷嚷道：“有人举报，你这里有人死了。”
　　“哦！”
　　洛溪挑眉，“官爷可不要乱说，我这里可是做正经买卖的。”
　　“是不是搜搜就知道。”
　　官兵头子手一挥，手下的人就往着药柜的后面冲了过去。
　　洛溪不紧不慢地坐在椅子上，反正已经毁尸灭迹了，她一点都不担心会出事。
　　没一会万有福被拽了出来，在看到洛溪后甩开了官兵的手，跑到了她的身后站着。
　　官兵头子一眼就认出了万有福，立马就变了脸，“万三爷，您这么在这里！”
　　“爷最近身体不好，自然是来找天...大夫看病的。”
　　万有福昂首挺胸，完全没有了之前胆怯的样子。
　　“原来如此！原来如此！”
　　官兵头子一阵点头哈腰。
　　万有福又道：“这铺子里就我一个客人，哪里有什么死人啊！”
　　“t是是是！是我们弄错了。”
　　官兵头子连连称是，这万家的人他可惹不起，赶紧带着几个手下立马就跑了。
　　“阿金，跟上去看看是什么情况！”
　　洛溪给阿金传了音。
　　“喵呜！”
　　阿金叫了一声，跟着官兵离开。
　　万有福看着空荡荡的铺子，却是聪明地没去问玉玄地去了哪里，而是出声问道：“天师，我还会不会死啊！”
　　洛溪看了一眼万有福，发现他头顶的黑雾已经全部散开，印堂也恢复了正常，朝着他摇了摇头，“放心吧！道法已经解除，已经没事了！”
　　“太好了！”
　　万有福满脸激动，像是想到了什么，试探地问道：“天师，可不可以再卖我一个护身符啊！”
　　“当然可以！”
　　洛溪点了点头，从怀里拿出一块玉佩。
　　这块玉佩正是当初万有福那块关了女鬼，不过已经被洛溪做成了辟邪的法器。
　　本来是想开摊后卖出去的，结果因为宫里那个老妖婆，导致她都没办法出门，这东西就一直留在了手上。
　　“这个已经被我做成了法器，你继续戴着吧！”
　　洛溪出声解释道。
　　“啊！”
　　万有福看着玉佩，还是没敢伸手去拿。
　　“呵呵！”
　　洛溪被他那怂样给逗乐了，“不用害怕！现在这不是邪物，而是宝贝了，有钱都买不到的那种。”
　　听到这话，万有福赶紧接了过来，挂在了脖子上对着洛溪一阵道谢。
　　送走了万有福，洛溪和图兰开始收拾铺子。
　　忙到了中午，阿金才从外面跑了回来，三两下地跳到了不远处的桌子上蹲着。
　　“什么情况啊！”
　　洛溪拍了拍身上的灰尘，坐在了椅子上。

第61章 腹黑的夜景渊
　　“那群官兵倒是没收黑心钱，不过我发现一个满身煞气的家伙也在铺子附近，我见她可疑，就跟在了她的后面，然后看到她进了宫。”
　　阿金将看到的事情说了出来。
　　“宫里的！”
　　洛溪眼睛微微眯了眯，嘴里小声地嘀咕道：“难道是宫里的老妖婆指使的！”
　　“还真不好说！”
　　阿金赞同地点了点头。
　　一人一猫正聊着，耳边传来脚步声。
　　一人一猫抬眼看去，就看到陈婆子带着几人进了铺子。
　　“公子！”
　　陈婆子笑着叫了一声。
　　这突然换了称呼，还有些不习惯。
　　“哈哈！”
　　洛溪笑了笑，开始给他们布置任务。
　　一直忙活到了傍晚，洛溪才带着他们回了尚书府。
　　现在刘素雪身体已经恢复了正常，刘婆子和王婆子自然不会还继续在外面，所以跟着洛溪一起回了尚书府。
　　至于那个铺子已经完全交给了刘婆子的儿子和媳妇，流苏和春眠也会留在铺子里帮忙。
　　刚刚回到了院子，木莲就一脸八卦地到了洛溪的面前，出声禀告道：“小姐，奴婢今天听到了一个消息，紫嫣小姐怀孕了。”
　　“啊！”
　　洛溪眼睛瞪圆，“她那天出了那样的事情，居然都不吃药。”
　　“吃什么药啊！这怀孕不就她最想的吗？母凭子贵，进了太子府身份都不一样。”
　　图兰瘪了瘪嘴。
　　“可是...紫嫣小姐那天房中不是有两个男人吗？她就这么肯定是太子的。”
　　陈婆子出了声。
　　“对哦！也有可能是那个楚雄杰的。”
　　图兰眼睛亮了亮，“这下有好戏看了！”
　　“你们几个啊！比我还八卦！”
　　洛溪笑了笑，叮嘱他们几句这段时间没事不要出院子后就回了自己的屋子。
　　鬼婆婆跟着飘了进来，出声提醒道：“洛溪，如果蓝紫嫣肚子里怀的真的是太子的子嗣，那太子不是还有机会坐上龙椅。要是他坐上了龙椅，怕是第一个就会对付你的。”
　　洛溪却是神色淡然地摆了摆手，“怀是怀上了，但能不能够生下来就另说。”
　　鬼婆婆一脸惊讶地看着洛溪，“洛溪，你不是想....”
　　“想什么呢？我可不做那档子缺德带冒烟的事情。”
　　洛溪打断了鬼婆婆的话，“这太子后院的女人多的是，蓝紫嫣又是个好搬弄是非的主。”
　　听到这话，鬼婆婆便马上明白了洛溪的意思。
　　两人又闲聊了一会，洛溪便出声问道：“鬼婆婆，你这魂魄也修复好了，打算什么时候下去啊！”
　　鬼婆婆却是摇了摇头，“我不打算去投胎了，打算做个鬼修，以后就跟在你身边。”
　　就在前段时间她魂魄恢复后，脑海中出现了许多的记忆片段，也因此知道自己身上是有使命的。
　　听到鬼婆婆的打算，洛溪有些惊讶，不过却是没有劝说，毕竟每个人有自己的路要走，自己选择好就行。
　　当然对方决定跟着自己，自己也不会亏待了对方，所以她拿出了一本鬼修的修炼功法送给鬼婆婆。
　　鬼婆婆看着手上的功法如获至宝，美滋滋的拿着功法离开了。
　　鬼婆婆一走，阿金就进了屋子。
　　洛溪开启了房间的阵法后，带着它又进入了空间中。
　　*
　　翌日一早，洛溪刚刚吃过早饭，木莲就跑进来禀报，说是太子殿下和景王同时来了府上。
　　听到景王来了，洛溪赶紧带着图兰去了前厅。
　　等他们来到前厅的时候，蓝家的人除了她和蓝紫嫣都到齐了。
　　洛溪几步走到两人面前，出声行礼，“民女洛溪，见过太子殿下，见过景王殿下，见过容世子。”
　　“免礼！”
　　没等太子出声，夜景渊便先出了声。
　　太子不爽地瞪了夜景渊一眼，“九弟，我做大哥的还没出声，你怎的先开了口。”
　　夜景渊戴着一张面具，面具遮住了他的眉眼，只是露出了眼睛和嘴巴。
　　他十分慵懒地打了个哈欠，这才出声道：“太子大哥，这是本王的王妃，自然是本王出声啊！”
　　他伸手又指了指正往着这边走的蓝紫嫣，“那个是你家的，你随便！”
　　“你....”
　　“紫嫣见过太子殿下！见过景王殿下，见过容世子。”
　　蓝紫嫣已经到了面前，俯身行礼。
　　“免....”
　　“跪着说话！”
　　夜景渊又打断了太子的话。
　　蓝紫嫣惊愕地抬头看向了夜景渊，洛溪差点没笑出声。
　　这个景王有些腹黑啊！
　　刚才明明让太子管蓝紫嫣来着。
　　“老九！”
　　太子这下是真的生气了，朝着景王大吼了一声。
　　夜景渊像是受到了惊吓，猛然地咳嗦了起来。
　　容墨赶紧伸手给夜景渊顺气，嘴里还不忘记提醒道：“太子殿下！九表哥身子不好，你这么吓他，要是将人吓惊厥了过去，到时候你来负责。”
　　到底是谁气谁啊！
　　太子都想放声大骂了。
　　不过想到要是真将老九气出个好歹，父王一定不会轻饶了他，只得压抑住了火气。
　　只是没等他开口，容墨又道：“蓝紫嫣，景王的话你是没听见，还是没将景王放在眼里啊！”
　　“不敢！不敢！”
　　蓝紫嫣扑通一声跪在了地上。
　　太子听到那清脆的跪地声，吓得心差点没蹦出来。
　　这个女人可是怀着自己的子嗣，要是孩子出了问题，母后一定会被气死的。
　　没理会夜景渊和容墨，他起身几步过去将地上蓝紫嫣扶了起来，让她坐在了自己身边的位置。
　　只是屁股还没坐热，耳边又响起了夜景渊的声音，“看来传言不虚，太子大哥是真的喜悦蓝府这个义女啊！
　　只是...本王听说，这女子当初与多男鬼混身子脏很！
　　难道太子大哥要将这样出女子娶进太子府吗？”
　　这话一出，众人都变了脸色。
　　当然洛溪除外，她就是一个吃瓜群众。
　　太子看向蓝紫嫣的小腹处，多了一丝顾虑。
　　那天房间里，可还是有自己的表弟，万一这孩子是表弟的，而不是自己的，那自己不就成了冤大头吗？

第62章 一个王爷想一生一世一双人，搞笑呢？
　　蓝紫嫣愣了一会后，赶紧出声为自己辩解，“没有！绝对没有，紫嫣心悦太子殿下，心里只有太子。”
　　“既然心悦太子，为什么那天在宫里房间里还有第三个男人啊！太子殿下莫要被某些人的花言巧语给骗了。”
　　玄影出声提醒道。
　　太子恨得牙痒痒，这主子和奴才就是一个德行，居然又提起了那天宫里的事情。
　　看着太子生气的样子，吃过群众洛溪表示心情真好。
　　蓝紫嫣此时已经面无血色，看向太子殿下的眼神中多了一丝不安。
　　其实她一直说肚子里的孩子是太子，心里确实也有一样的担心，毕竟那天实在是太混乱了。
　　就在太子犹豫的时候，贴身护卫张明用胳膊肘碰了碰他，转头看向了张明，发现他在给自己使眼色，这才出声说道：“那天就是个误会以后莫要再提，本太子相信紫嫣。”
　　不管孩子是不是自己的都必须留下来，有了子嗣自己的太子地位才会稳当。
　　毕竟自己身上的病，以后能不能治好，谁都说不准。
　　这话一出，蓝紫嫣悬着的心终于落了下来。
　　洛溪满头黑线，这太子原来喜欢头上一片绿啊！
　　“既然是太子大哥的选择，那弟弟就恭喜了！”t
　　夜景渊朝着太子拱了拱手，然后大声吩咐道：“来人！送礼！”
　　“是！”
　　冷月捧着一个托盘走了出来，托盘上面还盖着一块红布，几步到了太子的身边，恭敬地将托盘递到了太子的面前。
　　太子好奇地撤掉了红布，当看到上面放着的东西时，脸一下就黑了。
　　洛溪看到盘子上的虎鞭，差点没笑出声。
　　没等太子发飙，就又听到夜景渊道：“太子大哥，知道你又要纳妾，弟弟可是特意给你找来的，回去炖个汤什么的，保证你晚上大展雄威。”
　　太子藏在袖子下的手已经握成了拳头，这就是在讽刺自己不行。
　　该死的短命鬼太可恶了。
　　心里气得不行，脸上却是强行挤出了一丝笑意，“作为太子，为皇家开枝散叶是必需的。
　　九弟也要好好治病，争取也可以为皇家开枝散叶。”
　　一句话也是讽刺了夜景渊是个没用的废物。
　　“哎～”
　　夜景渊故作难受地叹息了一声，“这个本王就不奢望了，毕竟是数着日子过的人。行了！弟弟就不打扰太子大哥纳妾了。”
　　话毕看向了洛溪，“六小姐，本王有些乏了，可否去帮你的院子休息一会。”
　　“当然！”
　　洛溪点头，转身出了大厅，夜景渊几人立马跟在了后面。
　　完全将蓝家的其他人，当作了空气。
　　出了前院洛溪才停下了脚步，忍不住哈哈大笑了起来。
　　夜景渊看到洛溪高兴，嘴角也微微勾了勾。
　　“你小声点，万一被太子的狗腿子听见，到时候小心他给你穿小鞋。”
　　容墨好笑地提醒了一句。
　　洛溪这才捂住嘴，转身看向了后面跟着的一群人。
　　阳光照在她笑颜如花的脸上，多了一丝娇俏，瞬间晃花了某人的眼。
　　小半刻钟后，夜景渊他们来到内院的大厅。
　　这刚刚坐稳，茶水都没来得及喝上一口，容墨几人便都被赶了出去。
　　离开的时候，还嘱咐容墨将房间门关上了。
　　洛溪知道这位王爷有话要跟自己说，不紧不慢地拿起茶壶，给两人倒上茶水。
　　“王爷有什么话直接问就好！”
　　她直接开口询问。
　　夜景渊拿杯子的手顿了一下，抬眼看向了洛溪，也开了一个开门见山，“听阿墨说，你并不想嫁给本王。”
　　说了这么一句，他故作丧气的低下了头，“也是！本王身子弱，说不定那天就没了。
　　你嫌弃本王也是正常的。”
　　"不....不是因为这个，你身体不好，我可以给你治。”
　　洛溪赶紧出声解释。
　　“那是为什么！”
　　夜景渊继续询问。
　　“皇家的男子，那个不是三妻四妾，我是想一生一世一双人，你给不了的。”
　　洛溪一脸认真的回道。
　　找不到合适自己的，她宁愿做一辈子的单身狗。
　　“如果本王许诺，这辈子只娶你一人呢？”
　　夜景渊一脸认真的看着洛溪。
　　“啊~”
　　洛溪吃惊的张大嘴，好一会才笑着摆了摆手，“王爷，这样的玩笑莫要乱开。
　　好了！您先坐会，我去厨房看看。”
　　话毕，转身就开门跑了出去。
　　等离开了一会，才伸手揉了揉太阳穴，让自己清醒了一点。
　　妈呀！
　　差点就被刚才他那带着蛊惑的声音给迷惑了，还好最后自己清醒了。
　　一个王爷想一生一世一双人，搞笑呢？
　　不说别的，府里要娶几个女人，自己都说了不算，还得看老皇帝的意思。
　　而看着跑远的洛溪，夜景渊除了叹气，还是叹气。
　　阿墨说得对，想要让溪儿喜欢上自己，任重道远。
　　玄风等人走远，快步进了客厅。
　　刚才两人的说话，他在外面自然是听得清清楚楚。
　　“主子，还是一步一步来吧！有事情急不来的。”
　　他出声劝道。
　　“嗯！”
　　夜景渊点头，像是想到了什么，出声问道：“王妃的铺子被人捷足先登，后期的事情你们一定要想办法帮上忙。”
　　“主子放心！我们的人已经都安排上了。”
　　玄风恭敬地回道。
　　夜景渊刚还想说什么，就看到远处院墙上躺着的一只小黑猫。
　　赶紧小声吩咐道：“去去去~想办法将那只黑猫弄远点，免得一会被它发现什么。”

第63章 给太子找事
　　傍晚的时候，洛溪亲自将夜景渊送上了马车，等车子走远后，洛溪忍不住地大大地叹了一口气。
　　“小姐，你怎么了！”
　　图兰小声地询问。
　　“这嫁进了景王府后，想要脱身怕是很难啊！”
　　洛溪将自己郁闷的事情说了出来。
　　“小姐，船到桥头自然直，你现在想这些是不是有些着急了啊！”
　　图兰小声地劝道。
　　其实今天看到景王对自家小姐的态度，她已经有些想劝劝自家小姐跟景王好好过日子。
　　只是看到小姐心里还想着合离，这才没敢开口。
　　“好吧！走一步算一步吧！”
　　洛溪只得点了点头，两人一起往着府里走。
　　只是刚进门，就看到蓝紫嫣和太子带着一行人往着这边过来。
　　心里骂了一声“晦气”，洛溪上前给狗太子行礼。
　　“溪儿不必多礼！”
　　太子笑呵呵地上前去搀扶洛溪。
　　洛溪被“溪儿”两个字惊起了一身鸡皮疙瘩，赶紧起身往后退了两步。
　　生怕太子那只狗爪子碰到了自己。
　　太子见洛溪这样也没有生气，而是笑着说道：“溪儿！其实本太子心中还是有你的。”
　　这话一出，如晴天霹雳，劈晕了蓝紫嫣，也惊呆了洛溪。
　　我艹！
　　这狗太子脸皮怎么这么厚，居然说出这样不要脸的话。
　　见洛溪看着自己不说话，太子还以为对方是听到自己表白太高兴。
　　心中暗暗窃喜，他就知道这洛溪还是想嫁个自己的，毕竟自己才是一国的太子。
　　于是又继续道：“溪儿，只要你去跟父皇退婚，明日本太子就去请圣旨，让父皇再为我们赐婚。”
　　说完这话，他便是一脸期待地看着洛溪，等待她的答复。
　　听到这恶心的话，洛溪终于回了神。
　　自己要是再不出声，这太子怕是要疯。
　　“太子殿下，莫要跟民女开这样的玩笑，民女很高兴可以嫁个景王殿下为妃。”
　　话毕，她扶了扶身子，带着图兰赶紧离开。
　　“溪儿！”
　　太子几步上前拦在了洛溪的前面。
　　“本殿下知道你还是生气当初我和紫嫣的事情，不过这真的不能够怪本太子，本太子又不是什么圣人。
　　有人投怀送抱，把持不住也是正常的。”
　　蓝紫嫣听着太子的话，血色全无。
　　自己爱的人，居然这么贬低自己，自己算什么啊！
　　洛溪都被这厚脸皮的太子，差点给整吐了。
　　“那个太子殿下，这是你跟紫嫣的事情，没必要跟我一个外人说。”
　　话毕，从太子身边擦肩而过。
　　“哼！”
　　见对方不给面子，太子生气地冷哼一声，生气地拂袖出了尚书府。
　　“太子殿下！”
　　蓝紫嫣看着远走的太子，伤心地坐在了地上。
　　她是想做太子妃，但却也是真心喜欢太子。
　　“主子这地上凉，您快些起来，免得动了胎气。”
　　碧月蹲下身子去搀扶，结果蓝紫嫣反手就给了她一个耳光，“贱婢，居然也敢咒我。”
　　“没...没有..奴婢....”
　　“紫嫣，莫要任性！”
　　一个声音传过来，打断了主仆两人的对话。
　　两人抬眼看去，就看到蓝慕萧从外面走了进来。
　　“大哥！”
　　蓝紫嫣委屈地从地上爬了起来，几步跑到了蓝慕萧面前，抱着他的胳膊呜呜地哭了起来。
　　“为什么太子殿下到现在还想娶姐姐！”
　　“什么！”
　　蓝慕萧听到这话，一脸的惊愕。
　　蓝紫嫣便将刚才的事情说了出来。
　　蓝慕萧听完事情的经过，脸色难看至极，让碧月好好照顾蓝紫嫣，便小跑着往着父亲的院子而去。
　　而洛溪回到了院子后，赶紧换掉了身上的衣裳，就刚才太子和太子擦肩而过的时，她给太子洒下了痒痒粉。
　　“小姐，那太子也太不要脸了，居然还敢跟您说那样的话。”
　　图兰接过了洛溪手里的衣裳，脸上有着怒气。
　　“喵呜~”
　　阿金跟着一起点头。
　　漂着不远处的鬼婆婆却是出声道：“这狗太子如果动了再娶你的想法，一定会在成亲前给你找事。
　　等着他来给你找事，不如你给他找找事。”
　　洛溪微眯了眼，对啊！他要是有事情，就没那么多的闲工夫跑了尚书府了。
　　之前以为不出尚书府，皇后就拿自己没办法，谁曾想那个不要脸的太子，居然直接来了尚书府。
　　图兰见洛溪不说话，知道她在思索问题，便拿着换洗的衣裳离开了屋子。
　　*
　　月黑风高，洛溪带着阿金和鬼婆婆出了尚书府。
　　阿乌看到他们离开，翅膀一扇就跟了上去。
　　出了尚书府，他们往着太子府的方向狂奔。
　　“主人，那只破鸟也跟着来了！”
　　阿金抬头看着不远处跟在后面的阿乌，眼中有着敌意。
　　“洛溪，到现在那人的手下都没来，那鸟留下来的意义不大了。”
　　鬼婆婆的身边传了过来。
　　洛溪想了想，还是摇了摇头，“t再等等，要是出嫁前，那些人还没来，到时候再将它处理了。”
　　“好！”
　　一猫一鬼赞同地点了点头。
　　跟在后面的阿乌还以为他们不知道，依旧还是远远地跟着。
　　修养了这么长一段时间，它不但伤势好了，而是还在悄悄地修炼。
　　并且在洛溪出门的那天，还特意去了她的房间，想找出妖修的修炼功夫。
　　只可惜什么都没找到。
　　在京城的大街小巷穿梭了将近大半刻钟，他们终于来到了太子府后院处。
　　洛溪倒是没着急进去，而是让鬼婆婆和阿金进去打探了一番后，才翻墙而入。
　　一盏茶的工夫不到，他们就到了太子的书房附近。
　　这太子身边暗卫不少，洛溪可没有傻乎乎地认为，自己可以将所有暗卫秒杀了。
　　所以她选择了太子的书房。
　　书房是太子处理事情的地方，这里面一定有很多见不得光的东西。
　　左右看了看，确定没有巡逻的护卫后，洛溪便打开窗户跳窗而入。
　　鬼婆婆和阿金等洛溪进去了，也赶紧跟了进去。
　　只是鬼婆婆一进到书房，就被一股巨大的力量给弹飞了出去。
　　洛溪定睛一看，发现书房的墙上居然挂在一张符咒，而且还是高级的镇邪符。
　　想着一会要将东西往空间搬，便没将符咒撕掉，而是用鬼语吩咐道：“鬼婆婆，你在外面守着吧！要是有护院过来，你也好给我们报信。”
　　“成！”
　　鬼婆婆点了点头，身形一闪飘到了房顶上。
　　洛溪等鬼婆婆离开后，开始将值钱的东西往着空间搬。
　　将书房的东西搬空后，她又在书房中仔细摸索了起来，想看看这里面是不是还有暗室。
　　不过让她失望的时候，居然没有。
　　“主人！只拿了这些东西，狗太子怕是不会心疼的。”
　　阿金小声地说道。
　　“那就一把火烧了，然后咱们再去他寝殿看看。”
　　洛溪说着话，从空间中拿出了两桶油，将整个书房都浇灌了一遍后出了书房。
　　让鬼婆婆和阿金在前面带路，洛溪手指轻轻一弹，一张御火符飞出，飞进了书房中，书房一下就被点燃了。

第64章 阿乌将自己作没了
　　因为有阿金和鬼婆婆两个作弊神器，加上现在书房失火，大家都忙着去救火，所以洛溪一直到了太子的寝殿也没被人发现。
　　而太子心中惦记着书房里的公文，早就离开了寝殿。
　　洛溪轻松进了寝殿，将里面的东西洗劫一空后，就和阿金分头找暗室。
　　没多久阿金就找到了暗室的入口，轻松地打开了暗室。
　　洛溪带着阿金闪进了暗室，关上了暗室的大门。
　　暗室通道两边都放着马灯，洛溪带着阿金顺着楼梯而下，很快就到了暗室。
　　一进来她就被眼前的一幕晃花了眼。
　　暗室的大厅中间，放满了大大小小的箱子，而靠墙的地方则是放着木架子，木架子上放了许多摆件。
　　有玉雕摆件，红珊瑚摆件，以及比拳头还大的夜明珠。
　　“哇塞~~不愧是太子，真TMD有钱啊！”
　　洛溪感慨了一声，开始将东西往空间里面放。
　　阿金见主人忙着放东西，便窜进了不远处的一个房间。
　　没一会里面就传来了阿金惊喜的声音，“主人，快进来，这里好多宝贝。”
　　洛溪听到阿金的声音，小跑着也进了房间。
　　等看到里面都是颜色漂亮的宝石时，高兴的嘴角差点裂到耳根。
　　“哇塞～都是宝石！”
　　“什么宝石！这是修炼的灵晶！”
　　阿金纠正了洛溪的错误。
　　灵晶！
　　洛溪猛然想到了什么，激动的手都在颤抖。
　　之前她曾听师傅说过，学道之人是可以借助一些力量，提高修行的速度。
　　而灵晶就是最好的东西。
　　“快收起来，这东西可是难找得很。”
　　阿金焦急地催促起来。
　　洛溪不敢耽搁，赶紧动手收东西。
　　一炷香的时间后，洛溪将暗室的东西全部洗劫一空，再次回到了寝殿中。
　　只刚刚出来，耳边就传来鬼婆婆焦急的声音。
　　“洛溪，快点出来，狗太子带着人回来了！”
　　听到这话，洛溪不敢耽搁，带着阿金离开了太子的寝殿。
　　这边刚刚翻墙出了太子府，太子府里面就传来了太子暴怒的声音，“都给本太子好好找，谁找到这贼人，本太子赏金千两。”
　　“主人，我们好像拿得不够彻底，这狗太子居然还有钱。”
　　阿金有些不爽地给洛溪传了音。
　　“没事！过些天我们再来，我就不信多来几次，他还有钱。”
　　洛溪回了一句。
　　一人一猫闪身往着尚书府而回，鬼婆婆赶紧跟在了后面。
　　阿乌一直守在太子府外面，看到他们离开，便是飞进了太子府，想要看看刚才他们到底做了什么。
　　谁知道它刚刚飞进太子府，无数的箭羽向它飞来。
　　一声凄惨的大叫后，阿乌掉在了地上。
　　一名护卫跑过去，见是一只乌鸦，觉得晦气得很，一脚将它踢进了花丛中。
　　阿乌只觉得浑身疼痛得厉害，脖子一歪就没了知觉。
　　等再次醒来的时候，发现自己居然飘在了半空，低头一看却是发现了花丛中自己的尸体。
　　它这是死了！
　　没敢再继续逗留，它妖魂赶紧往着尚书府飘去。
　　而此时洛溪已经回到了房间，开启阵法后带着阿金进入了空间。
　　“阿金，这灵晶石怎么用啊！”
　　洛溪抓起一把粉色的晶石，眼睛都笑成了月牙。
　　“兽类是直接吞食，人类是修炼的时候放在手上或者身边，等你进入了修炼状态，灵晶里的灵气会自行进入你的体内。不过.....”
　　阿金打量了一下洛溪才又继续道：“你还没有做到真正的洗精伐髓，现在用不了。”
　　“什么意思啊！”
　　洛溪表示不明白。
　　阿金出声提醒道：“你还记得你师祖说的话吗？”
　　“你是说.....”
　　“对！就那个意思！”
　　阿金点了点头，“你现在最主要的是将方子上的药材找全。”
　　它爪子往着不远处的一堆箱子指了指，“狗太子收集了不少药材，你可以先找找或许有你需要的。”
　　“对对对！”
　　洛溪拍了拍脑袋，几步跑到了箱子前面，开始一个个箱子检查。
　　可是他们弄回来的箱子实在有些多，硬是翻找了大半个时辰，才将所有的箱子都找了一遍。
　　幸运的是，这里面居然还真找到了几味药方上的药材。
　　不但有自己的，还有夜景渊需要的。
　　将这些药材都放好，她才带着阿金回到了房间。
　　看了看外面，已经是寅时了，打了个哈欠上床睡觉。
　　阿金见主人睡下，便出了屋子。
　　一出去就看到不远处的鬼婆婆正在跟阿乌说话。
　　只是.....
　　“你怎么变成死鸟了啊！”
　　阿金一脸惊讶地跑到了他们的身边。
　　“我晚上想出去其他府里串串门，结果一进去就被人射死了，呜呜呜~~”
　　阿乌哭得那叫一个伤心。
　　阿金和鬼婆婆相互看了一眼，然后都无奈地摇了摇头。
　　这家伙都到了这个地步，居然还对他们撒谎，真的没救了。
　　阿乌哭了一会，见阿金没再出声，这才抬起了头，试探地问道：“金爷，我现在只剩下了妖魂，还可以修炼妖术吗？”
　　阿金嘴角抽了抽，没想到到现在它居然还在想着功法。
　　于是直接给泼了一盆冷水，“当然不能，现在只有魂魄了，也只能够跟鬼婆婆一样做鬼修。”
　　“鬼修吗？”
　　阿乌眼神中满是嫌弃。
　　这表情自然惹怒了鬼婆婆，她身形一闪直接消失了。
　　“既然你不想做鬼修，那就继续做你的妖魂吧！”
　　阿金丢下了一句，身形一闪到了房顶。
　　“金爷，你等等我....”
　　阿乌赶紧跟了上去。
　　翌日一早，洛溪被急促的敲门声吵醒。
　　“怎么了！”
　　洛溪闭着眼睛坐起了身子，困得一个劲的打哈欠。
　　“不好了，狗太子又来了！”
　　图兰声音带着一丝焦急。
　　“我艹！”
　　洛溪瞬间清醒，这家伙丢了那么多好东西，今天不好好的去抓贼人怎么又跑来了！

第65章 太子的打算
　　穿好了衣裳，简单地梳洗好后，洛溪便带着图兰匆匆忙忙地去了前厅
　　等她到前厅的时候，蓝家的人全都到齐了。
　　“洛溪见过太子殿下！”
　　洛溪上前给太子行礼。
　　“起来吧！”
　　太子声音淡淡听不出喜怒。
　　洛溪起身，乖巧地站在了一边。
　　“既然人都到齐了，那你们开始搜吧！”
　　太子手一挥，就要让人搜查尚书府。
　　洛溪心中大惊，这什么情况！
　　难道自己昨天不小心留下了什么线索！
　　就在她这么想的时候，蓝裴朝出了声，“太子殿下，您不能够凭他一人的说辞，就怀疑太子府失窃的事情与本官有联系。”
　　太子拿起茶杯小酌了一口，慢悠悠地放下，抬眼看向蓝裴朝的时候，脸上多了一些笑意，“蓝大人，既然有人这么说了，本太子自然是要找。
　　要是没有自然好，要是真的跟尚书府有关系，那就不要怪本太子不念旧情了。”t
　　“可....”
　　“父亲，清者自清，我们没做过的事情，自然不怕太子搜查。”
　　蓝慕萧出声打断了蓝裴朝的话。
　　太子府被盗的事情，他从宫里回来时就听闻了，只是让他没想到的是，这太子抓贼人居然抓到了自己的府上。
　　抬眼看了一眼洛溪，眼中晦暗不明。
　　“蓝大少爷说得对，清者....”
　　“禀老爷，景王爷来了！”
　　一个护院急急忙忙地进了大厅，打断了太子后面的话。
　　听到夜景渊来了，太子脸色变得无比难看。
　　这个家伙怎么又来了！
　　蓝裴朝却是没再管太子，而是朝着来人挥了挥手，“将景王殿下请进来。”
　　“不用请了，本王已经来了！”
　　夜景渊的声音从大厅外传了过来。
　　大家抬眼看去，就看到夜景渊背着手，拿着折扇慢悠悠地走了进来。
　　此时的他身穿一身白衣，脸上还戴着一张精致的面具，气质宛如谪仙，跟那天那副病恹恹的样子判若两人。
　　“哎哟～太子大哥，你太子府不是被盗了吗？
　　你不好好地去抓贼，怎么还有心思来尚书府晃荡啊！”
　　夜景渊几步走到了太子的旁边坐了下来。
　　“有人看到昨天偷盗之人进了尚书府，所以本殿下找人来搜查。”
　　太子回了一句，又给张成使了一个眼色，示意他赶紧行动。
　　“原来如此啊！”
　　夜景渊一副明白了的样子，对着冷风吩咐道：“冷风，你去协助太子大哥的人帮着一起搜搜，要是贼人真的就在尚书府，一定不能够让其跑掉。”
　　“是！”
　　冷风恭敬领命，带着人跟在了张成的后面。
　　太子见冷风跟了上去，气得握紧了拳头。
　　根本就没人看到有贼人进入尚书府，他也不过是找了个借口，想趁机陷害洛溪。
　　到时候就可以拿这件事要挟，让她去跟父皇提退婚的事情。
　　洛溪看到夜景渊的操作，似乎明白了什么，眼睛危险地眯了眯。
　　狗太子这是想要害自己！
　　你给姑奶奶等着，姑奶奶让你有好日子过，名字就倒着写。
　　蓝裴朝听到夜景渊的安排，心中大大地舒了一口气，看向太子眼中多了一丝怨恨。
　　这太子为了目的现在已经是不择手段了。
　　不过既然他敢这么做，那就不要怪自己翻脸无情。
　　这些年他帮着太子做事，手上自然也有不少太子作奸犯科的证据。
　　虽然这些证据扳不倒太子，不过也会让他失去不少助力。
　　蓝紫嫣自然也不傻，一下就明白了太子的心思。
　　看着两个男人争夺洛溪，她心里的妒忌的火焰再次熊熊燃起。
　　该死的贱人！
　　我一定要毁了你，等你成了残花败柳，我看他们谁还看得上你。
　　一个时辰后，冷风和张成回到大厅复命。
　　只是没等张成出声，冷风就先行禀告道：“主子，并没有发现府上有可疑的人，也没有搜到赃物。”
　　“那就好！那就好！”
　　夜景渊笑着看向了旁边气得不行的太子，“太子大哥，既然这没有你要找的贼人，你还是赶紧去别处找找吧！
　　免得时间一长，贼人带着东西跑路。”
　　“九弟说的是！”
　　太子站起了身，连看都没看不远处蓝紫嫣的一眼，满肚子火气地带着他的人走了。
　　太子一走夜景渊也没多待，跟洛溪聊了几句便也带着他的人离开。
　　等他们一走，蓝明煦才不悦地叫嚷道：“这个太子实在是太过分了。”
　　“就是！亏我们还一直帮着他做事！”
　　蓝倾川也是满脸的怒气。
　　“行了！都别说了，小心隔墙有耳！”
　　蓝裴朝出声呵斥。
　　本来还打算出声的蓝慕萧将要出的话咽了下去。
　　“老爷，这太子现在就这般态度，紫嫣真的要去太子府吗？”
　　蓝夫人有些担心地看向了蓝紫嫣。
　　没等蓝裴朝出声，蓝老夫人就冷哼了一声，“这紫嫣肚子里怀了太子的种，不去也得去。”
　　“好了！太子的事情你不要过问，好好照顾紫嫣。”
　　蓝裴朝摆了摆手，示意她可以带着蓝紫嫣离开。
　　“是！”
　　蓝夫人乖巧地应了一声，带着蓝紫嫣他们出了大厅。
　　洛溪打了一个哈欠，转身打算回去补觉，等睡够了晚上继续去光顾太子府。
　　只是刚走没两步，就被蓝裴朝叫住了，“洛溪，你等一下。”
　　“父亲可还有事！”
　　洛溪停住脚步微微转身，表情有着一丝不耐烦。
　　看到洛溪的样子，想要说出的话变成了，“景王殿下身子不好，你嫁过去要好好照顾着。”
　　“是！父亲！”
　　洛溪中规中矩地回了一声，转身就走。
　　待洛溪走远了，蓝慕萧才出声问道：“父亲，你是不是有事情需要洛溪去办啊！”
　　“哎！”
　　蓝裴朝叹息了一声，“太子现在的态度已经算是跟我们撕破脸了，目前可以跟太子抗衡的也只有景王殿下了。”

第66章 后悔
　　听到这话大家眼睛齐齐看向了蓝君奕。
　　蓝君奕被看得浑身不自在，小声地说道：“你们看我也没用，上回请道士后洛溪也不怎么搭理我了！”
　　说是这么说，蓝君奕心里却是知道，洛溪是担心自己被父亲和几个哥哥责骂，才不敢跟自己走得太近。
　　“哎！”
　　老夫人叹息了一声，“现在想到起你们的妹妹了，早干什么去了。
　　刚回来我就提醒过你们要好好对待洛溪。你们呢？
　　一个个都当做耳边风，一次次地寒了她的心。”
　　被老夫人教训，蓝慕萧几兄弟都低着头不说话。
　　老夫人伸手指了指蓝明煦，“尤其是老三，每次没弄清楚事情的经过就朝着洛溪大声嚷嚷。”
　　“我.....”
　　蓝明煦脸上终于出现了自责的表情。
　　是啊！
　　自己三番五次帮着紫嫣找洛溪的麻烦，她心里应该也是很难受的吧。
　　将几个孙子骂了一圈，最后还是看向了蓝君奕，“老五，你还是去一趟洛溪那边，看看她到底怎么想的。”
　　“是！”
　　蓝君奕不敢违背祖母的意思，应了一声后出了大厅。
　　“行了！你们也回去吧！洛溪出嫁之前，你们都不要去招惹她。”
　　老夫人吩咐了一声，带着丫鬟婆子离开了。
　　等他们都离开，刘权小声的询问道：“老爷，咱们是不是也要做些什么啊！”
　　“当然！”
　　蓝裴朝眼中闪过了一丝狠厉，“太子最近是太闲了才有时间来我们家找事，你将东西交给御王爷，给他找点事情做。”
　　夜景渊现在他攀不上，但还有夜御卓，他的母妃可是云贵妃，唯一可以在后宫跟皇后抗衡的人物。
　　“是！老爷！”
　　刘权应声，小跑着匆匆离开。
　　另外一边洛溪刚刚回到院子不久，蓝君奕就来了。
　　“五哥，是不是父亲让你来当和事佬啊！”
　　洛溪一眼就看出五哥来的目的。
　　蓝君奕无奈了笑了笑，“对啊！现在算是跟太子正式闹翻了，所以就想借助景王的势力了。”
　　“五哥，你不用担心，虽然父亲他们对我不咋样，但我还记得你好的，景王那边我会跟他说的。”
　　洛溪也不绕弯子，直接给了对方一颗定心丸。
　　“小妹，谢谢你！”
　　蓝君奕有些感动，父亲他们这么对她，她却是因为自己愿意让景王府庇护。
　　“说什么谢谢呢？我可是你亲妹妹。”
　　洛溪没好气地瞪了他一眼。
　　“嗯嗯！”
　　蓝君奕笑着点了点头，像是想到什么，伸手取下了钱袋，从里面拿出了几张银票递到了洛溪的面前，“小妹，上次那三十瓶的美肤膏全部都卖了出去，一共卖了一千五百两银子。”
　　“哇～这么多！”
　　洛溪有些吃惊，接过蓝君奕手里的银票，眼睛都在放光。
　　不过她还是点出了自己的部分，剩下的塞回了蓝君奕的手上。
　　“去了景王府花销不会少，这些你还是拿着，五哥不缺银子。”
　　蓝君奕又将银子塞了回去。
　　“不行！我们之前说好的！”
　　洛溪板起了脸。
　　这往后跟五哥还会有合作，自己不能够老是占对方的便宜。
　　而且她现在也不缺钱，不但不缺钱，还比五哥有钱。
　　“可是....”
　　“你要是不收，以后我就找别人合作去。”
　　洛溪打断了蓝君奕后面的话，“既然是做生意，就该有做生意的规矩，亲兄妹也得明算账。”
　　“好吧！”
　　蓝君奕无奈地摇了摇头，心想着她现在不要，等出嫁的时候就多给她添妆。
　　中午蓝君奕在洛溪这里吃的午饭，走的时候洛溪又给了他上百瓶的美肤膏。
　　手上的美肤膏没了，下午洛溪就呆在房间里面做新的美肤膏，直到吃晚饭了她才停了手。
　　洛溪围桌而坐，却发现少了个人。
　　“阿兰，木莲怎么没来吃饭啊！”
　　洛溪出声询问。
　　“小姐，铺子里要买一批桌椅，木莲跟着铁牛哥和翠兰嫂子去了白云村，估摸着明天才可以回来。”
　　金莲出声回了话。
　　“哦哦哦！”
　　洛溪点了点头，叮嘱几人不要太累，有些事情一天做不完，可以等第二天再去做。
　　吃过了晚饭，图兰和几朵莲t花又继续在院子里忙活了起来。
　　这段时间他们白天要去铺子帮忙，也只有晚上的时候，才有时间一起打扫院子。
　　洛溪觉得他们实在太辛苦，想让外院几个丫鬟进来干活，图兰几个却是因为上次巫蛊的事情怎么都不愿意。
　　没有办法，她只能限定他们在亥时前回房间休息。
　　亥时一过，院子里恢复了平静，洛溪坐在躺椅上，看着天上的繁星发着呆。
　　“今天还去不！”
　　鬼婆婆不知道什么时候到了洛溪的身边。
　　“当然！”
　　洛溪回神坐直了身子，“昨天只烧了书房，拿走了他密室的东西，这狗太子貌似不心疼。这一次我要将太子府可以拿的全部拿走，然后一把火将他的寝殿也烧了。”
　　“主人，只烧寝殿是不是太少了，直接让整个太子府都烧了不行吗？”
　　阿金表示不满意。
　　今天太子的狗腿子突然闯到院子，打扰到它的美梦。
　　扰兽清梦者，那必须让他天天做噩梦啊！
　　洛溪没好气地用手指戳了戳阿金的脑门，“这太子府又大，巡逻的护卫又多，你当你主人有三头六臂啊！”
　　“不是还有我吗？”
　　阿金举起小爪子，“你倒好了油就跑，等你跑远了，我在点火不就行了吗？”
　　“点火！”
　　洛溪看着阿金，忍不住轻笑，“小家伙，你要用火折子吗？万一不小心将你黑乎乎的毛烧光怎么办啊！”
　　“哼！”
　　被小瞧了，阿金转身跳到了两米外，小爪子人模狗样的画着什么，一声“敕”字出口，一道天火符飞出，将不远处的一张小凳子给点着了。
　　“我艹！阿金你居然也会画符。”
　　洛溪满脸的震惊。
　　当然鬼婆婆和躲在暗处的阿乌，也是满脸的不可思议。
　　“那当然，我聪明着呢？”
　　阿金傲娇地抬了抬下巴。
　　“走走走！咱们赶紧去！”
　　洛溪兴奋地站起身，冲进了房间。
　　没一会就穿上了夜行衣，带着阿金和鬼婆婆离开。
　　阿乌看着他们离开，思考了一会后，赶紧跟了上去。
　　它跟上来没多久，就被阿金发现了。
　　“主人，死鸟跟上来了！”
　　阿金小声地提醒道。
　　洛溪耸了耸肩，“来吧！最好这次连它的妖魂也作没了，也省得我以后动手。”
　　而此时出了尚书府的洛溪不知道，她刚刚离开就有一个黑影进了她的屋子。

第67章 你的主子是谁！
　　再次来到太子府，洛溪发现巡逻的护卫比起昨天晚上多了不少。
　　为了不被护卫发现，鬼婆婆开始在太子府中给那些护卫设置障碍。
　　于是太子府就出现了不少诡异的景象。
　　有护卫原地踏步的，有护卫蹲下来扎马步的，还有护卫在地上滚来滚去的，看得鬼婆婆一阵大笑。
　　这么一笑周围又是阴风阵阵，让不少路过的护卫都有些脊背发凉。
　　刚想出声叫喊，却是发现根本就发不出声，然后他们就很快加入了滚来滚去，扎马步，原地踏步的队伍中。
　　而此时洛溪已经到了太子府的大厨房，在厨房中找到很多油桶。
　　将一部分放进空间后，就开始干起了活。
　　浇好了厨房，她就前往另外一处。
　　太子府很大，空置的屋子也很多，为了不伤及无辜，洛溪就挑这样的地方下手。
　　等这么烧了起来，那些睡觉的丫鬟婆子自然也就从屋子里跑了出来，到时候就算是烧到了他们住的屋子，也不会对他们造成伤害。
　　小半刻钟后，太子府好几处都着了火。
　　为了不被太子的人抓到，洛溪特意离远了一些，再次点起了大火。
　　鬼婆婆看大火烧了起来，身形一闪就到了着火的附近，拂袖一挥一股阴风吹过，让火烧得更加的猛烈。
　　太子府浓烟滚滚，太子穿着亵裤从寝殿中跑了出来，赶紧赶往了失火的地方。
　　而太子的那些女人们，一个个受了惊吓，也不敢待在屋子里，莲步轻移地跟在了太子的后面。
　　洛溪看到这情形，差点没笑出声。
　　于是开始挨个地进入太子女人的寝殿，将财物搜刮完后，再点上一把火。
　　一个时辰后，洛溪出了太子府。
　　听着太子府混乱的叫喊声，洛溪的眼睛都笑成了月牙。
　　这下我看你还有没有闲工夫去尚书府找不痛快！
　　阿金蹲着洛溪的肩膀上，往着太子府方向看，嘴里小声地嘀咕道：“主人，鬼婆婆还没出来，不会有什么事吧！”
　　没等洛溪出声，一阵阴风刮起，鬼婆婆就到了一人一猫身边。
　　“来了来了！老婆子没事！”
　　鬼婆婆笑呵呵给出了声。
　　“没事就好！我们赶紧回去。”
　　洛溪回了一句，脚上的速度加快。
　　阿金突然又想到了什么，出声问道：“鬼婆婆，你看到那只死鸟了没。”
　　“没有！”
　　鬼婆婆摇了摇头，“进去后它跟了我一会，就不知道去了哪里。”
　　“不用.....”
　　“救命啊！”
　　一个求救的声音打断了洛溪的话，大家齐齐转头看去，就看到阿乌往着这边冲进，而跟在它身后的居然也是一只乌鸦。
　　洛溪猛然想到了什么，手指快速掐诀朝着那只乌鸦打出了一张镇妖符。
　　等乌鸦反应过来，想往回逃窜时已经是来不及了。
　　“砰！”
　　它身子僵硬地掉在了地上。
　　洛溪几步上前，将地上的乌鸦捡了起来。
　　还没来得及继续端详这乌鸦的情况，耳边就传来了一阵杂乱的脚步声。
　　“你大爷的！”
　　洛溪骂了一句，快速地往前跑。
　　鬼婆婆拂袖一挥，一道鬼打墙设置在了不远处，阻碍住了后面追上来的人。
　　小半刻钟后，洛溪终于翻进了尚书府的院子。
　　只是刚刚落地没一会，一阵杂乱的脚步声就从外面跑了过去。
　　这也就说明鬼婆婆的鬼打墙被破除了，这些人里面有天师。
　　看了一眼手上瞪眼的乌鸦，洛溪十分庆幸回来的路上，用符咒封住了这家伙的妖气。
　　之前她一直没在太子身上用符咒动手脚，也是想到太子府会有天师存在。
　　怕到时候对方因为符咒的问题，发现自己的踪迹。
　　又在院子里走了小半刻钟，洛溪终于回到了玲珑院内院。
　　而让她无比惊讶的是，自己房间居然是亮着灯。
　　“好像是出事了！”
　　阿金说了一声，往着洛溪的屋子冲了过去。
　　洛溪将手上的乌鸦递给了鬼婆婆，也立马跟了上去。
　　至于阿乌，此时它的妖魂受了伤，哪里还有看八卦的心情，赶紧回到自己的老巢好好地待着。
　　进了房间，洛溪就看到秋月躺在地上，手脚都被绑着，嘴里还塞着一块布。
　　图兰见主子回来了，伸手往着地上一指，出声禀告道：“主子，这秋月在你房间翻东西。”
　　洛溪有些意外，之前问过春眠，四个丫头中，只有她是蓝紫嫣的人。
　　那这秋月不是蓝紫嫣的人，又会是谁的人呢？
　　难道是.......
　　想到这个可能，洛溪几步走到了秋月面前，伸手拿掉了她嘴上的破布，掐住了她的下颚。
　　仔细检查后，果然就发现她的牙齿里藏了毒包。
　　将毒包拿了出来洛溪放开了手，没等秋月说话，她又迅速地往对方嘴里塞进了一颗药丸。
　　药丸入口即化，惊得秋月只能干瞪眼。
　　洛溪坐回了椅子上，声音淡定地开了口，“你的主子是谁！”
　　秋月满眼阴毒地看向洛溪，嘴巴闭着紧紧的就是不出声。
　　洛溪也不着急，对着图兰吩咐道：“阿兰，关门关窗，免得一会声音惊动了其他人。”
　　“好嘞！”
　　图兰过去将门窗关好，乖巧地站到了洛溪的身边。
　　没一会秋月额头上就出了一层细汗，当然不是因为天热，而是硬生生地疼出了一头细汗。
　　“还是赶紧说吧！再不说就要肠穿肚烂了。”
　　洛溪出了声。
　　听到肠穿肚烂，秋月脸白如纸，最后一咬牙还是招了。
　　“我的主子是.....啊.....”
　　话都没说完，秋月嘴角了发出了一声惨叫，眼睛一翻倒在地上没了动静。
　　“什么情况！”
　　洛溪也是被这突然状况吓了一跳。
　　刚才的药只是会让人疼痛，并没有致命的作用。
　　就在她近身查看情况时，一只黑乎乎的虫子从流月半张着的嘴里爬了出来。
　　“蛊虫！”
　　洛溪眼睛微微眯了眯，真是没想到这幕后之人不但会道术，而且还会蛊术，这让她心中多了一丝的担心。
　　对方想用蛊虫对付自己，自己可以应对，但要是用这些对付图兰他们，他们只有等死的份。

第68章 祸害百姓
　　不行！
　　不能够坐以待毙，她得找出对应的方法才行。
　　麻利地处理了蛊虫和秋月的尸体，洛溪让图兰回房睡觉。
　　关上门窗，布置好了阵法，她赶紧进入了空间。
　　在架子上找寻了一番，终于找到了应付蛊虫的古籍。
　　仔细地看了里面的内容后，洛溪就开始制作起祛蛊粉。
　　只要将这些药粉贴身放着，一般的蛊虫就没法近身。
　　至于厉害的蛊虫，祛蛊粉的作用就不大了。
　　不过如果是厉害的蛊t虫，养蛊的人也不会随意放出。
　　忙活到了寅时，洛溪才将药粉做好出了空间。
　　将东西放进了药箱，她躺着床上睡了过去。
　　洛溪是睡得安然，太子府此时已经炸了锅。
　　不对！
　　不仅仅是太子府，整个京城都炸了锅。
　　此时太子府外面围着满了看热闹的百姓，这短短的两天时间，太子府就被偷了两次，简直就是没将太子和皇后放在眼里。
　　百姓们也很想知道是何方神圣，可以做出这么厉害的事情。
　　太子被扶着出了太子府，看到外面这么多人，脸已经黑成了锅底。
　　他这是被全京城当做笑话看了。
　　“来人！”
　　他冷喝一声。
　　贴身护卫张成和张明立马跑了过来。
　　“殿下有何吩咐！”
　　张明出声问道。
　　“去...去一趟表哥那边，让他多派些人手给本殿下搜。”
　　“是！主子！”
　　张明应了声，小跑着离开。
　　“主子！要不要也通知一下大理寺那边。”
　　张成试探的问道。
　　太子瞪了张成一眼，“通知他们做什么，好让百里常幽到眼前笑话本太子吗？”
　　百里常幽是夜景渊的好友，自然不会真心帮自己找凶手。
　　“主子，属下不是这个意思。”
　　张成担心被误会，赶紧出声解释：“咱们太子府两次被人放火，事情交给百里常幽，要是他找不出凶手，到时候您不就可以.....”
　　后面的话没说完，太子却是明白了其中意思，本来愤怒的脸上也出现了笑意。
　　伸手拍了拍张成的肩膀，出声夸赞，“出主意，还是得你啊！”
　　“为主子分忧是属下应该做的。”
　　张成一脸恭敬地拱了拱手。
　　而两人却是不知道，人群中正有两双眼睛一直盯着他们。
　　“这太子是不是被火烧糊涂了，太子府都成这样了，他居然还笑得出来。”
　　玄影抱着双手，看向太子的目光，如同在看一个傻子。
　　容墨却是微微眯了眼，“不是他糊涂了，而是他又想出了什么馊主意。”
　　见张成转身往着人群外跑，他用胳膊肘碰了碰还在看热闹的玄影，“去！跟着那张成，看看他去做什么。”
　　“好嘞！容世子！”
　　玄影回了一声，钻进了人群跟了上去。
　　*
　　洛溪一觉起来已经是大中午了，要不是因为肚子传来了抗议，她估计可以直接睡到天黑。
　　穿好衣裳出了屋子，打算去厨房找吃的。
　　今天铺子开业，图兰早早就带着几朵莲花和两个婆子去店里帮忙，所以院子里一个下人都没有。
　　简单地吃过午饭，洛溪让阿金将昨天晚上的乌鸦带了过来。
　　此时的乌鸦有点惨，翅膀已经被阿金掰断，一条腿还是瘸的。
　　“你昨天晚上用刑了！”
　　洛溪问阿金。
　　“这家伙嘴巴硬得很，不用刑它可什么都不肯说！”
　　阿金瘪了瘪嘴。
　　“那它都说了什么啊！”
　　洛溪又问。
　　“它的主人叫玄虚道人，是太子请来驻守太子府的天师，级别说是高级天师。不过它这么弱，我很怀疑这话的真假。”
　　阿金将知道的说了出来。
　　洛溪看向了满脸怒气的乌鸦，“你叫主人那么厉害，怎么上回没见你们追出来啊！”
　　“哼！”
　　乌鸦将脑袋转到了一边，表示不想回答。
　　“唰唰唰！”
　　阿金过去就是对它一顿招呼，等停爪的时候，头顶居然被挠秃了。
　　“哈哈！”
　　洛溪被逗乐了，“你...你还是赶紧说吧！要不就变成秃毛鸟了。”
　　乌鸦眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，声音都带上了一丝哽咽，“上回太子殿下让我和主人出去办事，终于傍晚的时候刚刚回府。”
　　“狗太子让你去办什么事情！”
　　洛溪一脸八卦地盯着乌鸦。
　　“去帮他杀了一个人，那人......”
　　乌鸦不敢隐瞒，将事情都说了出来。
　　原来太子前段时间看上了一名有夫之妇，为了将人得到手又不会被猜疑，就让玄虚道人用邪术去杀了那妇人的男人。
　　狗太子！
　　都成了废人，居然还想害人。
　　洛溪骂了一句，伸手拧断了乌鸦的脖子。
　　阿金大嘴一张，连尸体和妖魂直接吃掉。
　　处理完了乌鸦，洛溪也换上了一身衣裳出了门。
　　一是想去看看铺子，二是想去看看太子府现在成了什么样子。
　　先来到了太子府附近，看到太子府只剩下残垣断壁，洛溪很满意的往着铺子方向而去。
　　只是刚走进一条巷子，就碰到了一群官兵，从一家院子里走了出来。
　　人还没走到洛溪的面前，耳边就传来了骂骂咧咧的声音。
　　“这一家真他娘的穷，搜了一圈居然只搜到了五两银子。”
　　“没事！这家没有不是还有下家吗？”
　　“就是！太子殿下不是说了吗？要挨家挨户仔细搜。”
　　“哈哈哈哈......”
　　听到这对话，洛溪气得握紧了拳头。
　　该死的狗太子，居然借着这个名义祸害百姓！
　　不行！
　　我得去一趟景王府，将事情告诉夜景渊。
　　转身她换了一个方向，往着景王府而去。
　　走了半刻钟左右，洛溪来到了景王府门口。
　　刚打算上去敲门，身边就传来了一阵马蹄声，转头一看，就看到玄影赶着马车过来。
　　“小影子！”
　　洛溪朝着他挥了挥手。
　　“洛溪姑娘！”
　　玄影看到洛溪，也高兴地挥了挥手。
　　坐在马车里的容墨听到动静，撩开了马车车帘，也朝着洛溪挥了挥手。
　　马车停下，两人从上面跳了下来。
　　“洛溪，你怎么来了！”
　　容墨有些好奇出了声。
　　洛溪左右看了看，见没人经过，便将太子手下人进屋抢银子的事情说了出来。
　　听完洛溪的话，两人表情暴怒。

第36章 太子头上有点绿
　　将事情告诉容墨后洛溪就离开了，她想去看看太子的人光顾了哪些百姓。
　　这事情因为自己而起，她不能够让百姓跟着自己吃亏，想着将受害的人家记下来，到时候给他们送银子弥补。
　　于是这一天她都游走在大街小巷，将被祸害的人家记了下来。
　　天快黑的时候，洛溪满身疲惫地回到了家中。
　　“小姐，您今天不是说要去铺子里面吗？怎么都没见您过去啊！”
　　图兰端来了晚膳。
　　这些天大家都在忙，所以也就没时间开小灶，都是去大厨房拿吃的。
　　“哎！”
　　洛溪叹了一口气，将今天太子手下干的事情说了出来。
　　“真是上梁不正下梁歪，什么样的主子就有什么样的手下，这样太坏了。”
　　图兰一脸的气恼，“小姐，你赶紧给太子弄个什么倒霉的符咒，让他天天都倒霉。”
　　“我倒是想呢？”
　　洛溪耸了耸肩，“只是他身边也有天师，弄了也会被对方破掉。”
　　“符咒不行，那就用毒，奴婢就不信他身边还有跟您一样的神医。”
　　图兰又给出了一个主意。
　　洛溪眼睛亮了亮，“这个可以有。”
　　“那晚上我们去一趟太子府吧！”
　　图兰一下就兴奋了起来。
　　洛溪摇了摇头，“不用，昨天晚上我出去家里就来了贼。今天你继续给我看着，万一又来了什么人也好将人给抓了。”
　　这秋月身上被种下蛊虫，想必她身后的主子已经知道她遭遇不测，说不定今天晚上还会派其他人过来。
　　“好的！”
　　图兰点头应下，想了想又道：“如果这样，一会我给木莲他们加点料。”
　　这院子接二连三地出事，为了几朵莲花的安全，他们还是老实待着屋子里比较好。
　　“成！你去吧！”
　　洛溪点了点头。
　　午夜时分，图兰来到了洛溪的房间，躺在了她的床上。
　　为了确保安全，洛溪给图兰留下了不少药粉，并且让鬼婆婆的守候在了屋子外面。
　　那边有天师，鬼婆婆的道行低，她是万万不敢带着去的。
　　至于阿乌，昨天晚上它妖魂受损严重，今天老老实实地找地方吸收月华。
　　洛溪出了尚书府，往着左相府而去。
　　白天的时候她已经打听过了，狗太子的太子府被烧光，带着一家老小住进左相府。
　　左相府离尚书府有些远，为了可以快点到，她都用上的新学的神形幻影。
　　本来要花半个时辰才可以到达，硬是不到半刻钟就到了左相府的后院门口。
　　没了鬼婆婆，探路的任务就交给了阿金。
　　在确保周围没了巡逻的护卫后，洛溪脚尖一点进了院子。
　　“主人，你先这里猫着，阿金去找太子住的地方，一会过来找你。”
　　阿金说了一句，身形一闪就消失在了黑夜中。
　　一炷香的时间后，阿金回来了，带着洛溪往着太子落脚的院落而去。
　　只是人刚刚进到院落，她就看到一个鬼鬼祟祟的人影摸进了院子，赶紧将身形藏好。
　　没一会她就看到一扇门打开，那人影进了房间。
　　洛溪眼睛顿时就亮了，这里面住的是太子和他的女人们，刚才那男人居然进了一个女人的房间。
　　这是不是意味着太子头上有点绿啊！
　　有了这个想法，洛溪打算去看看到底谁那么大胆子，居然敢去跟太子的女人苟合。
　　身形一闪到了窗户下面t，耳边就传来了两人暧昧的说话声。
　　“死鬼，你怎么才来啊！妾身都等了许久了。”
　　“这不是怕来早了，太子表哥没睡吗？”
　　哇呜～这信息量有些大啊！
　　洛溪大眼睛眨了眨，这人居然是左相的儿子。
　　“主人，咱们要不要给他们助助兴啊！”
　　阿金小声地问道。
　　洛溪眼珠子转了转，比起下毒，似乎搞些事情让他们狗咬狗更有意思啊！
　　左相一共有三个嫡子，老大楚钊手握兵权，老二楚云商是当今的皇后，老三楚浩则是仗着家里的宠爱，在外面是嚣张跋扈。
　　调戏名女，残害百姓的事情他可是一样没少做。
　　“这个可以有！”
　　洛溪笑得一脸狡诈，意念一动手上多了一个药瓶，递给了阿金，“去吧！多下点药，让他一次爽个痛快，毕竟以后是爽不了。”
　　“好嘞！”
　　阿金回一句，叼着瓶子就上了房顶。
　　等阿金下了药，洛溪就找了一个看热闹比较好东西隐藏起来。
　　没一会房间里面就传出了异样的声音，为了让整个院子的人都听到这声音，洛溪让阿金去开窗。
　　寂静的夜晚，整个院子的主子，下人，护卫都被这销魂的声音给吸引了。
　　一炷香时间不到，太子黑着脸带着护卫杀了过来。
　　“哐当！”
　　房间门被踹开，太子冲了进去。
　　没一会销魂的声音，变成的鬼哭狼嚎的大叫声。
　　因为动静太大，很快将巡逻的护卫吸引了过来，带头的护卫见出了大事，赶紧去通知自家主子。
　　这边凄厉的大叫声刚刚变小，那边左相就带着大儿子楚钊跑了过来，跟在他们身后的还有左相夫人和姨娘们。
　　“主人，这些左相府的大人物都到齐了，要不我们去光顾一下左相大人的小金库。”
　　阿金传音说道。
　　“嘿嘿！”
　　洛溪点头，一人一猫离开了太子他们住的别院。
　　这事情一出，就算太子再念及舅甥之情，不会将楚浩杀了，他们之间也一定会因为这件事情起隔阂。
　　在阿金的带路下，洛溪很快摸到了左相的院子。
　　按照上次的经验，她先进了左相的寝房，只是让她失望的是里面值钱的东西并不多。
　　于是一人一猫来到了他的书房。
　　好在书房中找到了暗室，暗室里的东西还真是不少。
　　洛溪将暗室里东西全部带走后，又将书房给烧了。
　　因为大家都去了太子的院子看热闹，倒是这边的火势变大了，才有人发现了问题。
　　等下人过来扑火的时候，书房已经烧成了残垣断壁。
　　洛溪满意地出了左相府，带着阿金赶紧逃离作案现场。
　　不过她却是没有着急回尚书府，而是来到之前被太子手下霍霍的百姓家，一家一家地给他们送银子。
　　忙活到了寅时，她才回了尚书府。
　　看着睡得正香的图兰，洛溪知道今天晚上没人过来。
　　不想惊扰了对方的美梦，洛溪去了图兰房间睡觉。
　　图兰一觉醒来没有看到洛溪，有些担心地起床跑了出去，刚想去外面找找洛溪，正好撞到从外院跑进来的金莲。
　　没等图兰开口，金莲就焦急地嚷嚷道：“阿兰姐不好了，秋月的家人找上门了，说小姐害死了秋月。”

第70章 要将人送去大理寺
　　“是吗？那本小姐得要去看看，他们是哪里来的证据说是本小姐害死了秋月。”
　　洛溪的声音传来。
　　图兰看到洛溪，悬着的心这才放了下来，跟在后面出了玲珑院，来到了前厅。
　　此时前厅中老夫人和蓝夫人已经在大厅中，让洛溪有些意外的是，居然没看到蓝紫嫣。
　　“洛溪见过祖母，母亲！”
　　洛溪给两人行了礼。
　　“起来吧！”
　　老夫人扶了扶手，皱着眉头问道：“这秋月是怎么回事！”
　　“禀祖母，这两天洛溪白天都出了门，晚上回来的时候也没注意外院几个丫头。要不是他们找上门，洛溪都不知道秋月出了事情。”
　　洛溪张嘴就编。
　　“胡说八道，我妹妹说好昨天回家的，结果一直没看到过人。”
　　一个男人的声音传了过来。
　　洛溪转身看向了说话的男人，男人也是二十多岁的样子，眉眼跟秋月有几分相似。
　　“你没看到人，怎么就确定她人死了呢？俗话说生要见人，死要见尸。”
　　洛溪反问。
　　“小妹说过她的新主人六小姐对她不好，要是她不能够按时回家，那就说明她遭遇了不测。”
　　男人出声回了话。
　　“呵呵！”
　　洛溪笑了，“就凭借她一句话，就说人是我害死的，你是不是有些太草率了啊！”
　　“我不管，你还我妹妹！”
　　男人大声叫嚣着。
　　洛溪表情淡然，对着图兰吩咐道：“阿兰去报官，让官府的大人还我一个清白。”
　　“是！小姐！”
　　图兰应声，转身就走。
　　这人确实是他们杀的，不过尸体已经处理掉，就算是官府来人也找不到任何证据。
　　听到报官，男人眼中出现了一丝慌乱。
　　这事情要是朝廷参与，说不定会查出些什么。
　　“不....不用报官，可....可能是小妹自己贪玩，所以就才没回去，我带人再去找找。”
　　话毕转身就要走。
　　“站住！”
　　洛溪出了声，“这事情关系到了本小姐的名誉问题，必须得报官。而且本小姐也想知道，自己院子的婢女，为什么到现在都没见到个人！”
　　图兰听到洛溪的话，一下明白了其中的意思，转身就往外跑。
　　“等一下！”
　　老夫人出声叫住了图兰，然后看向了洛溪，“洛溪，这事情还是不要闹太大，毕竟没几天你就要出嫁了。”
　　“越是这样，越是要清白。”
　　洛溪回了一句，朝着图兰挥了挥手。
　　男人这下是真的急了，转身就往着外面跑，好在图兰反应够快，伸手就将人拽了回来。
　　“祖母，你看这人一说见官就要跑明显的有问题，说不定就是他害死了秋月，然后跑到尚书府讹钱。”
　　洛溪张嘴就甩锅。
　　“这....”
　　老夫人有些迟疑。
　　这样的事情，尚书府也是遇到过，不过将人打一顿就行。
　　要是闹到官府，那就要让人看笑话了。
　　“洛溪，将人打一顿扔出去就好，莫要搞出那么多事情来。”
　　蓝夫人这时候开了口。
　　洛溪冷冷地扫了蓝夫人一眼，“看来在母亲这里，我的名节是不值钱啊！”
　　“没有...我...”
　　“好了！这事情洛溪自己会处理，就不劳烦二位长辈了。”
　　洛溪声音又冷了几分，再次看向图兰吩咐道：“阿兰，备马车，本小姐亲自送他去见官，再怎么说秋月都是本小姐的婢女，这卖身契可还在我手上，必须得将人找出来。活要见人，死要见尸。”
　　“是！小姐！”
　　图兰应声，一个手刀劈在了男人的脖颈处，将人打晕后往着外面跑了。
　　她会功夫的事情，蓝家大少知道，相信老夫人他们也是知道，所以没有什么顾虑。
　　蓝夫人还想劝说，却是收到了老夫人警告的眼神。
　　图兰的速度很快，没一会就拿着绳子跑了回来，将男人五花大绑后，扛着人就往外走。
　　洛溪朝着老夫人扶了扶身，转身跟在了图兰身后。
　　出了尚书府，图兰将人扔进了车里，等洛溪上车坐好后，便赶着车往着大理寺方向而去。
　　昨天遇到容墨的时候，容墨告诉他大理寺卿百里常幽是自己人，所以她打算将人送过来。
　　只是他们马车刚拐进一处巷子中，洛溪就感觉到了不对劲。
　　“嗖嗖嗖！”
　　几支羽箭向着图兰射杀了过来。
　　图兰身形一闪就进了马车里面，脸上的表情十分的镇定，“小姐，看来他们要杀人灭口啊！”
　　“哼！”
　　洛溪冷哼一声，眼中是满满的杀意，“那也要看他们有没有这个本事！”
　　伸手拍了拍阿金的脑袋，“小心点！”
　　“喵呜~”
　　阿金叫了一声，从车厢中冲了出去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　又是几只羽箭朝着阿金射来。
　　只是可惜速度太慢，根本就射不中阿金。
　　阿金的速度快如闪电，只是瞬间就到了一名黑衣人的旁边，没等对方出手就一爪子挠在他射箭的手上。
　　黑衣人只觉得眼前一黑，人就从屋顶上滚了下来。
　　其他的黑衣人也都吓了一跳，一个举起弓箭对准阿金。
　　不过阿金的速度，让他们只能看到它的残影，弓箭还没射出去，就又有黑衣人倒下了。
　　一炷香时间后，阿金回到了车厢里面。
　　洛溪和图兰下了马车，将这些黑衣人全部五花大绑扔到了车里。
　　担心他们醒来会自尽，洛溪挨个检查了他们的嘴，拿掉了他们嘴里的毒包。
　　小半刻钟后，洛溪和图兰驾着马车来到了大理寺门口。
　　让图兰看好车里的人，洛溪下了马车就打算进去，结果却是被一名衙役拦住了去路。
　　“衙门重地，不可乱闯。”
　　“官爷，我是报案的。”
　　洛溪出声说着自己的身份。
　　听到来报案的衙役眉头微微皱了皱，出声解释道：“一般的案件大理寺不受理，t你还是去京兆府吧！”

第71章 这是掉进麻将堆了吗？
　　“这不是一般的案子，是大案子！”
　　洛溪张嘴就来，左右看了看，故意压低的声音说道：“我怀疑这些人是敌国的奸细。”
　　听到敌国的奸细，小衙役脸上的表情都变得严肃了起来。
　　“小娘子您稍等，小的立马就去通知大人。”
　　衙役不敢怠慢，转身小跑着离开。
　　没等多长时间，一名穿着官服的俊逸男子就带着人匆匆忙忙地走了出来。
　　来人正是夜景渊的好友百里常幽。
　　洛溪看到来人，朝着对方拱手行礼，“民女蓝洛溪见过了大人。”
　　“蓝洛溪！”
　　百里常幽有些诧异，没想到眼前之人就是景王要娶的王妃。
　　“是的！大人！”
　　洛溪点了点头。
　　昨天容墨跟他说过，蓝洛溪发现了太子的人搜刮百姓的钱财。
　　没等到这么快这姑娘就找来了大理寺。
　　想着应该事情不简单，百里常幽抬了抬手，示意他们里面说话。
　　洛溪朝着图兰招了招手，图兰就赶着马车往这边走了过来。
　　等进了大理寺，洛溪和图兰就被百里常幽带进了他办公的房间。
　　关上大门后，百里常幽这才开了口，“蓝六小姐，你现在可以说说发生了什么事情！”
　　洛溪便将男人上门找茬，路上被黑衣人追杀的事情说了出来。
　　话毕，又从怀里拿出了一个令牌交给对方。
　　百里常幽接过令牌，看到上面的标志，脸色的也沉了下来。
　　这东西是北凛国皇室才有的。
　　也就意味着这事情不是简单的暗杀，毕竟是有其他目的的。
　　“人你交给本官，等有了消息本官会让容墨告诉你。”
　　他出声说道。
　　“好！”
　　洛溪点了点头，想了想不忘提醒道：“他们的人会用蛊，还精通道术，你可要小心些。”
　　“用蛊和道术！”
　　百里常幽表情有些惊讶。
　　“对的！”
　　洛溪似乎又想到了什么，从怀里拿出一个药瓶和一个护身符递给了过去。
　　“这瓶子里装的是祛蛊粉，你放在身上，防止有蛊虫靠近。然后就是护身符戴在身上不要离身，防止对方使用邪术迷惑你的心智。”
　　“你居然也会蛊术和道术！”
　　百里常幽的表情已经不是简单的惊讶，而是变得无比震惊。
　　“会那么一点点皮毛而已！”
　　洛溪难道地谦虚了一回。
　　得到准确的答案，百里常幽看向洛溪的眼神，多了一丝探究。
　　不是说蓝尚书找回来的亲生女儿，就是个养在乡下的村姑吗？
　　现在看来传闻有假啊！
　　这哪是什么村姑，明明就是隐士的高人啊！
　　两人又聊了小半钟，百里常幽才将洛溪他们送出了大理寺。
　　“小姐，我们现在去哪里啊！”
　　图兰出声问道。
　　洛溪摸了摸已经闹腾的肚子，“先去面馆吃些东西，到时候看看那边还需要什么，我们再去采购一些。”
　　“好嘞！"
　　图兰应了一声，赶着马车往着铺子的方向而去。
　　“主人，这涉及到国与国之间的问题，到时候想要找到幕后之人怕是更加难了吧！”
　　阿金有些担心地看着主人。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，想了想又道：“不过不管他们是什么目的，只要用邪术和毒术害人，我抓到一个杀一个，绝对不手软。”
　　“嗯嗯！主人说得对，抓到一个杀一个。”
　　阿金举起了爪子，表示非常赞同。
　　“吁~”
　　马车突然停下，要不是洛溪反应够快，怕是脑袋都撞上一个包。
　　“出什么事情了！”
　　洛溪撩开了马车车帘。
　　“有些小家伙从巷子里冲了出来，她.....”
　　“姐姐救命！”
　　图兰的话没说完，小家伙就打断了她的话，而不远处也响起了杂乱的脚步声。
　　“阿兰，先将孩子带上马车。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　她是将脖子探了出去，才看到了小家伙。
　　“好嘞！”
　　图兰脚尖一点，落到了小家伙的身边，抱着她上了马车，将人送进车厢后，甩起马鞭立即离开。
　　“站住！你们给老子站住！”
　　马车没跑多远，身后就响起了一个男人的声音。
　　图兰才不管，赶着马车的速度更快了。
　　马车里洛溪仔细打量的小家伙，小家伙看样子也就三.四岁的样子，身上穿的是锦缎，一看就不是穷人家的孩子。
　　胖嘟嘟的小脸白白净净的，娇俏的鼻子，小小的嘴巴，长长的睫毛下的那双大眼睛此时满是惊恐。
　　“小家伙可以告诉姐姐发生什么事情了吗？”、
　　洛溪温声问道。
　　小家伙这时候才转头看向了洛溪，支支吾吾地回道：“坏...坏人，要...要卖了雪宝。”
　　这是碰上人贩子了！
　　洛溪明白了其中的缘由，想了想又问道：“你的家人呢？”
　　听到家人两个字，雪宝有些沮丧地低下了头，“雪宝不乖，自己跑了出来，然后就找不到回家的路了。”
　　话说完小家伙小声地抽泣了起来。
　　“那你爹娘的名字可知道！”
　　洛溪拿出帕子，抬起了小家伙的脸，温柔给她擦眼泪。
　　“爹娘的名字！”
　　雪宝大眼睛眨了眨，好一会才出声道：“我爹叫一筒，我娘叫三条。”
　　这是掉进麻将堆了吗？
　　居然连名字都是麻将里的。
　　洛溪忍不住嘴角抽了抽，“那个...姓什么呢？”
　　“雪宝不记得了！”
　　小家伙又摇了摇头。
　　“好吧！那你几岁了啊！”
　　洛溪又问。
　　小家伙伸出了胖乎乎的十个手指，低头看了好一会才回来话。
　　“姐姐！雪宝三岁三个月了。”
　　她伸出比出三个指头。
　　妈呀！
　　年纪好小。
　　这什么都不记得，自己也没办法去给她找家，先带去店里再说吧！
　　等明天让阿兰去找容墨，让他帮忙寻寻这孩子的家人。
　　“不记得就算了！你先跟着姐姐，到时候想起什么就告诉姐姐，姐姐帮你找家人。”
　　洛溪出声说道。
　　“嗯嗯！”
　　雪宝乖巧地点了点头。
　　阿金靠近，鼻子不断地在雪宝身上嗅着。
　　雪宝也不害怕，伸手就去抱阿金，只是抱它的姿势有些问题，差点没将它脖子给勒断。
　　还是洛溪看到阿金翻白眼，才从雪宝手里将它解救了出来。
　　“姐姐，猫猫是不是不喜欢雪宝啊！”
　　小家伙眼神有些委屈地看着阿金。
　　“不是的！”
　　“喵呜！”
　　一人一猫同时摇头。
　　“你刚才抱阿金的姿势不对，应该是这样抱着！”
　　洛溪一边跟小家伙解释，一边用正确的姿势抱着小家伙。
　　“哦哦哦！是雪宝错了。对不起阿金。”
　　小家伙真诚地给小家伙道歉。
　　“喵呜~”
　　阿金叫了一声，身子轻轻一跃到了小家伙的肩膀上，满脸亲昵地用脑袋蹭着她的脸。
　　这举动属实让洛溪有些惊讶。
　　阿金这家伙一向不与人太亲近，就算平时喂养她的图兰，每次想要去抱抱它时，它都很嫌弃地跑了。
　　怎么今天会对这个小家伙这么热情，真的是太奇怪了。

第72章 这是天生会兽语吗？
　　“阿金，你为什么这么喜欢这个小家伙啊！”
　　洛溪不懂就问。
　　“因为它身上有一股我熟悉的味道。”
　　阿金一副享受地趴在雪宝的怀里。
　　“神马熟悉的味道啊！”
　　雪宝大眼睛眨了眨，一脸的好奇。
　　这话一出，阿金和洛溪同时瞪大了眼睛，他们怎么也没想到这个小家伙居然听得懂阿金的话。
　　好一会洛溪才伸出手指戳了戳阿金的脑袋，“什么情况！不是说人类除了我，别人都听不懂你说话吗？”
　　当然鬼妖除外，阿金专吃这些，自然是可以跟他们沟通的。
　　阿金头摇成了拨浪鼓，“我也不知道啊！”
　　就在一人一猫迷茫的时候，雪宝出了声，“姐姐，雪宝不只可以听懂阿金说话，雪宝还可以听得懂其他动物说话哦！”
　　“这是天生会兽语吗？”
　　洛溪小声地嘀咕道。
　　“应该是了！”
　　阿金点了点头，“我的记忆传承中，是有这一类的人，这样的人也是修道的最佳人选。要不.....”
　　停顿了一下才又道：“要不你收这小家伙做徒弟吧！”
　　“啊！”
　　洛溪有些惊讶阿金的提议。
　　雪宝眼睛亮了亮，放下手里的阿金，站起身子，扑通一下给洛溪跪下了。
　　“雪宝拜见师傅！”
　　洛溪嘴角抽了抽，这小家伙真是不到四岁吗？
　　这情商怎么这么高啊！
　　阿金看着主人盯着小家伙发愣，忍不住出声催促道：“主人，快点答应啊！”
　　洛溪回神，伸手先将小家伙给扶了起来，温声说道：“你都不知道我会什么，为什么要拜我为师啊！”
　　阿金抬眼看着洛溪，眼珠子滴溜溜地转，似乎在想答案。
　　好一会她才出声道：“因为师傅救了雪宝，所以雪宝要拜您为师。
　　话本子上说，一日为师终身为父，雪宝要是拜了您为师，就可以好好孝顺您，报答您的救命之恩。”
　　哎哟～说话还一套一套的，洛溪被这可爱的小家伙逗乐了。
　　不过她还是没有答应，而是出声解释道：“雪宝，姐姐收徒弟是有条t件的，所以你想成为姐姐的徒弟，得先过了测试才行。”
　　“好啊！”
　　雪宝乖巧地点头，并没有因为洛溪不马上收她，而表现出不高兴。
　　一大一小在里面聊着，马车也很快到了铺子门口。
　　“小姐，我们到了！”
　　图兰喊了一声，将马车停稳，伸手接过雪宝先下了马车，洛溪带着阿金跟在了后面。
　　店铺忙活了一段时间，东西已经全部齐全，估计明后天就可以营业了。
　　正在忙着打扫的几人看到洛溪他们来了，一个个都围了上来。
　　“小姐，这是谁家的小娃娃，好可爱！”
　　金莲看到雪宝白白净净的小样子，喜欢得很。
　　“路上捡的，晚上我先带回尚书府，等过几天去了晋王府，让容墨他们帮孩子找找父母。”
　　洛溪倒是没瞒着他们。
　　“哇～这么说今天我们晚上可以跟这小团子玩咯。”
　　木莲看着小家伙，笑得眼睛只剩下了一条缝隙。
　　“各位姐姐好，我叫雪宝。”
　　小家伙奶声奶气地做了自我介绍，让这群姑娘们都忍不住上手去捏捏她的小脸。
　　没管他们几个，洛溪自己去了后厨。
　　后厨中刘婆子正在教自己的儿子和儿媳做糕点，王婆子在一边偶尔也会补充几句。
　　听到脚步声，几人齐齐转身，在看到是洛溪来了，几人赶紧放下手上的东西过来行礼。
　　“奴婢见过小姐！”
　　“见过小姐！”
　　“起来吧！”
　　洛溪扶了扶手，“都起来吧！忙你们的就行。”
　　“是！小姐！”
　　几人站起了身。
　　洛溪看了一眼发现还少两个人，出声问道：“春眠和流苏去哪里了啊！”
　　“他们还是担心会被紫嫣小姐发现，所以打算以后还是留在院子里，一可以照顾小小姐，二她们在家里也可以做点心。”
　　陈婆子出声解释道。
　　“行吧！这个还是尊重他们的想法。”
　　洛溪点了点头，并不强求。
　　只是心里觉得她们想多了，就她们现在那张脸，就算他们的爹娘到了面前，都不一定可以认出他们，更何况是蓝紫嫣。
　　说到他们的爹娘，洛溪这段时间让图兰去查了，结果发现蓝紫嫣那家伙居然将两人的家人全部毒哑了，气得她差点都想冲去烟雨院直接将她嘎了。
　　不过现在她手上的人还是太少，想要解救两人的家人，还是要等嫁到景王府，让玄影他们帮忙才行。
　　在铺子里待到了傍晚，洛溪将他们都带回了尚书府。
　　接下来几天，他们是不打算出门了，因为没有几天洛溪就要出嫁，他们得在院子里好好待着，免得再出现什么幺蛾子。
　　太子她不担心，现在他的屁事多很，根本就没时间顾及这边。
　　她心中担心的还是皇后，那个女人可比太子鬼心眼多。
　　马车到了尚书府门口，洛溪带着几人下了马车进了尚书府。
　　只是刚进去没多久，就看到蓝夫人带着蓝紫嫣往着这边而来。
　　洛溪真心不想见到这两人，不过还是几步上前给蓝夫人行了礼，“洛溪见过母亲！”
　　蓝夫人看到洛溪带着一群丫鬟从外面进来，眉头微微皱了皱，声音中带上了一丝不悦，“这没几天就要嫁人了，怎么还往外跑！”
　　“姐姐！老是去外面抛头露面，可是会遭夫家嫌弃啊！”
　　蓝紫嫣出了声，想到过几天她就要成为景王妃，心中是满满的嫉妒。
　　“是吗？”
　　洛溪抬眼看向了蓝紫嫣，“紫嫣妹妹还是关心一下自己吧！嫌不嫌弃的先不说，起码我马上就要出嫁了。
　　你看看你肚子一天天大起来，太子殿下怎么还没将你接去太子府！”
　　怼不死你，我特么名字倒着写。

第73章 后院不安生
　　“太子殿说现在胎儿不到三个月，想让嫣儿在府上先养胎，等胎儿稳定再去太子府。”
　　蓝紫嫣出声辩解。
　　其实太子根本就没说过这句话，从那天离开尚书府后，他们就再也没见过面。
　　“哦！”
　　洛溪挑了挑眉，“那母亲可要好好照顾紫嫣妹妹，免得出了什么事情，到时候连去太子府做个妾的机会都没有。”
　　“洛溪！你怎么这么说话！”
　　蓝夫人有些气愤地看着洛溪，“就算她的丫鬟曾经害过你，那也是丫鬟干的事情跟紫嫣没有关系。”
　　她是想好好对待这亲生女儿，但是她居然这么对紫嫣，她心里就又开始不舒服了。
　　“是吗？”
　　洛溪嘴角勾起了一丝讥讽，“母亲还真是相信你这个养女。”
　　“你....”
　　“好了！话不投机半句多，洛溪还有事，先行告退。”
　　洛溪俯了俯身子，带着她的人就要走。
　　也就是擦肩而过的时候，蓝紫嫣才注意到，他们中间居然还有个孩子。
　　“姐姐，你怎么还带了个孩子回来，不会是在外面的私生子吧！”
　　蓝紫嫣张嘴就嚷嚷了起来。
　　洛溪停住了脚步，转头看向了蓝紫嫣，声音带着了几分寒意，“蓝紫嫣，你说话先过过脑子不行吗？
　　这孩子三.四岁了，三.四年前我只有十一.二岁，你见过哪个女子这么小生孩子吗？”
　　“我...”
　　“这是发生何事！”
　　一个严厉的声音从不远处传来。
　　大家齐齐看去，就看到顾裴朝背着手往着这边走来。
　　洛溪冷笑了两声，“父亲，你的好养女说这孩子是我的私生女。我要是有这么大是私生女，景王怕是马上就来退亲了。”
　　“胡说八道！”
　　蓝裴朝生气地瞪了蓝紫嫣一眼，“你姐姐过几天就要出嫁了，你怎么敢将这么的帽子往她脑袋上扣！”
　　“父亲，我....我不是故意的。”
　　蓝紫嫣立马做出了一副委屈的样子，身子往着蓝夫人身后挪了挪。
　　“老爷，紫嫣是一孕傻三年，你不要跟她计较。”
　　蓝夫人在一边帮着说话。
　　洛溪无奈地摇了摇头，她这个母亲是真心没救了。
　　没救就没救吧！
　　反正对于原主来说，对方除了将她生了下来，没有尽到过一天做母亲的责任。
　　以后在紧要关头救她一次，也算还了她生育的恩，到时候就真的两不相欠了。
　　“住嘴！”
　　蓝裴朝脸色黑成了锅底，到了这个时候自家女人居然还帮着蓝紫嫣说话，他心中是失望透顶。
　　蓝夫人被这么一呵斥，吓得不敢出声。
　　蓝裴朝看向了洛溪，只是没等他再出声，洛溪便先开了口，“口无遮拦早晚会给尚书府惹来祸事，父亲好自为之吧！”
　　话毕，她抱上雪宝转身就走，连说话的机会都不给他。
　　“哎~”
　　蓝裴朝看着远处的洛溪，只剩下了叹气。
　　再次看向蓝紫嫣的眼神多了一丝厌恶，“紫嫣，没什么事情就老实待在烟雨院！”
　　“是！父亲！”
　　蓝紫嫣做出一副乖巧的样子，低头的瞬间眼中满是恨意。
　　洛溪没回来之前，父亲何曾这么对待自己。
　　“你也是！没什么事情好好地在烟雨院陪住紫嫣就成。”
　　蓝裴朝留下一句，带着人往着书房而去。
　　看着自家男人走远，蓝夫人心里有些难受，心不在焉地带着蓝紫嫣离开了。
　　洛溪带着一行人很快回到了玲珑院。
　　刚刚进入外院，不远处就传来了一阵争吵声。
　　“凭什么我要比你做得多啊！”
　　“因为你是新来的，就得听我们的安排！”
　　.......
　　“吵什么呢？”
　　洛溪出声呵斥，眼睛看向了两张新的面孔。
　　“奴婢荷花见过六小姐！”
　　“奴婢杏花见过六小姐！”
　　两名新来的丫鬟，赶紧出声行礼。
　　“起来吧！谁让你们过来的！”
　　洛溪出声问道。
　　“回六小姐，是老夫人让我们过来的。”
　　荷花出声回禀。
　　洛溪听到是老夫人送来了，便点了点头，出声叮嘱道：“以后你们跟他们俩一起，好好在外院干活，没有我的允许，不可以用踏入内院。”
　　“是！六小姐！”
　　两人恭敬应了声。
　　洛溪抬脚刚要离开时，夏草出了声，“六小姐，咱们外院还是找个管事的出来比较好，要不干起活来谁也不服谁。”
　　“这个可以有！”
　　洛溪赞同地点了点头。
　　夏草嘴角扬起笑，正要继续出声时，洛溪往着新来的荷花一指，“就你吧！”
　　“啊！”
　　众人表情都有着惊愕，夏草嘴角的笑僵住了，明明是自己提出来的，为什么不是自己的啊！
　　“谢谢六小姐！”
　　荷花惊喜过后，赶紧道谢。
　　“好好干，本小姐从来不亏待自己的人。”
　　洛溪鼓励了荷花一句，抬脚往着内院而去。
　　等进了内院，图兰才问出了心中的疑问，“小姐，为什么让新来的荷花做管事的啊！”
　　洛溪转身，笑得一脸神秘，“因为她有问题，你们几个没事多多留意她的。”
　　“是！小姐！”
　　几人连连点头。
　　看人这方面，他们都相信洛溪。
　　进了院子大家都忙活了起来，雪宝也追着阿金去玩了。
　　“小姐，雪宝晚上怎么安排啊！”
　　图兰出声询问。
　　“你旁边还有一间空屋子，将那间屋子收拾出来让她住下吧！”
　　洛溪伸手往着远处指了t指。
　　“她那么小，一个人睡觉会不会害怕啊！”
　　图兰有些担心。
　　“想要做的徒弟，胆子太小可不行！”
　　洛溪声音淡淡。
　　当初她不到三岁已经在坟地过夜了，只是单独睡一个房间都害怕，那还学个屁道术啊！
　　“好吧！”
　　图兰点了点头，小跑着去帮雪宝收拾房间。
　　洛溪给自己倒上了一杯茶，刚打算喝上一口，鬼婆婆就出现在了旁边，声音急切地道：“洛溪你可回来了，今天白天差点就出事了。”
　　“什么情况！”
　　洛溪放下手里的杯子，看向了鬼婆婆。
　　“今天你外面来了两人丫鬟，其中一个叫荷花的丫鬟，悄悄进了内院，她居然是个天师，差点就将那只死鸟的妖魂给弄走了。”
　　鬼婆婆想到白天发生的事情，现在都还有些后怕。
　　好在这段时间得了功法修炼，要不今天下去她和死鸟都得被收走。
　　“什么！那家伙居然还是个天师！”
　　洛溪眼睛危险地眯了眯，刚才她一见到荷花，从面相看出这家伙是个心机颇深的人，万万没想到她居然是天师。
　　“嗯嗯！”
　　鬼婆婆点头，“好在不是修为不高，只是个初级天师而已。”
　　听到只是初级天师，洛溪心中稍微放心了一些，想了想出声说道：“一会我去布置个阵法，要是她晚上还敢闯进来，抓了人直接撵走。
　　到时候让阿金跟去看看，是否可以找到幕后之人。”
　　“这个可以有！”
　　鬼婆婆点了点头。
　　一人一鬼快步跑了出去。
　　布置好了阵法，洛溪将众人叫来，交代了几句后，才回了房间洗漱。
　　子时刚过，一个黑影就鬼鬼祟祟地进了内院。
　　“来了来了！”
　　阿金看着不远处的人影，一脸的兴奋。
　　“坏人要干什么啊！”
　　雪宝蹲在了一棵大树上，胖乎乎的小手紧紧地抱着树干。

第74章 小爷是神兽又不是狗
　　“当然是想要害你师傅啊！”
　　阿金小声地回了一句。
　　“害我师傅！”
　　雪宝立马鼓起了腮帮子，有些生气了，“阿金，你赶紧学旺旺叫，吓死那个大坏蛋。”
　　阿金嘴角抽了抽，叫个屁，小爷是神兽又不是狗。
　　“呵呵呵！”
　　鬼婆婆捂着嘴巴，肩膀笑得一抽一抽的，这小团子太可爱了。
　　“啊！”
　　突然一阵惊叫传来，一人一鬼一猫同时看了过去，一个个惊讶地瞪圆了眼睛。
　　“阿金，那个坏人是个傻子吧！怎么这么想不通拿脑袋撞树啊！”
　　雪宝大眼睛眨了眨，看到这人有些傻，似乎放心了不少。
　　“不是她傻，而是闯进了你师傅的阵法，进入了幻境中。”
　　鬼婆婆出声解释道。
　　“哇塞～好厉害的样子。”
　　雪宝小拳头一握，“雪宝要努力学习，一定要成为狮虎的徒弟。”
　　阿金看时间差不多，小跑着进了洛溪的房间。
　　没一会洛溪就打着哈欠走了出来，看到人撞得黑巾都掉了，脸上也都是血，这才背着手走进了阵法中。
　　阿金赶紧也跟了进去，雪宝从树上下来，迈着小短腿往着里面冲，结果走了一圈又回到了原地。
　　“行了！你师傅已经关闭了阵法，你进不去了。”
　　鬼婆婆飘到了旁边，伸出手指戳了戳小家伙胖嘟嘟的小脸。
　　“好吧！”
　　雪宝瘪了瘪嘴，一屁股坐在地上等着。
　　阵法里面荷花眼神逐渐恢复了正常，在看到洛溪时，脸色大变，“你....你怎么知道我会来的！”
　　洛溪背着手，似笑非笑地看着她，“怎么！你家主子让你过来的时候，没提前告诉你我也是天师吗？”
　　“你也是天师！”
　　荷花脸上的震惊更大。
　　这下轮到洛溪吃惊了，“怎么你主子不知道！”
　　“哼！”
　　荷花冷哼一声，伸手摸了摸疼得厉害的额头。
　　“现在我给你机会让你是人的时候跟我说话，你要是不好好配合，我就让你鬼魂跟我说话。”
　　洛溪的脸色变冷。
　　当然也就吓吓她而已，要是她依旧是阿乌主人的那波人，魂魄根本就抓不住。
　　“呵呵！”
　　荷花冷笑两声，“说了也是死，不说也是死，我为什么要说！”
　　“是吗？”
　　洛溪突然出手掐住了对方的下颚，将一颗药丸给塞进了她的嘴里，这才松了手。
　　“可是有一种叫生不如死！”
　　“你.....”
　　“啊....”
　　荷花突然疼苦地躺在了地上，脸上表情也变得狰狞了起来。
　　“想好了就回话，本小姐给你解药。”
　　洛溪坐到了秋千上，耐心地等着。
　　只是没等多久，荷花就忍不住出了声，“我说！是主子派我来，想....”
　　“噗呲！”
　　话都没说完，她就喷出了一口黑血，眼珠子瞪着没了气息。
　　而她的魂魄也在她死的那一刻，瞬间消失了。
　　洛溪脸色有些黑，这么下去来多少人都问不到线索。
　　“看来以后再有人进来，只要不伤害自己，睁一只眼闭一只眼就行，这样才能够顺藤摸瓜找到这幕后之人。”
　　“好像是那么回事！”
　　阿金赞同地点了点头。
　　洛溪将地上的尸体处理好，打开了阵法走了出去，只是看到坐在地上打瞌睡的雪宝，忍不住眉头皱了皱。
　　“你让她出来的！”
　　洛溪问阿金。
　　“没有啊！是这小家伙自己睡不着，然后跑出来玩。”
　　阿金出声解释道。
　　“果然是小孩，真是精力旺盛。”
　　洛溪叹息的一句，抬步走了过去。
　　雪宝听到了动静，迷迷糊糊地睁开了眼睛，嘴里小声的问道：“坏人怎么样了！”
　　“死了！”
　　洛溪弯下身子，将雪宝抱了起来，温声问道：“姐姐会杀人，你怕吗？”
　　“不怕！”、
　　雪宝摇了摇头，“鬼婆婆说，对坏人手软就是吉几残忍。”
　　“好！”
　　洛溪很满意小家伙的回答。
　　一个盲目心软的人，不但会害了自己，也会害了身边的人。
　　这样的人根本就不适合跟在自己身边。
　　其实她心里也是有打算的，要是雪宝是个修道学医的料子，她就收下带在身边教养。
　　要是她不适合，而且还找不到她爹娘的情况下，就给她找一户合适的人家，让她重新回归正常的家庭。
　　将雪宝送回了房间，等她在床上躺好，洛溪才回了自己的房间。
　　本来以为荷花死了，还会有人过来找麻烦，结果连续过去三天却是没有动静。
　　时间一晃就到了出嫁的这一天。
　　寅时刚过，洛溪就被敲门声给吵醒了。
　　看着外面还黑乎乎的天，洛溪懒洋洋地说道：“天都没亮，再睡一会吧！”
　　“不行啊小姐，宫里的陈嬷嬷已经在外面候着了。”
　　图兰出声回道。
　　“啊！她老人家怎么来了！”
　　洛溪听到陈嬷嬷亲自过来，麻溜地穿好的衣裳打开了门，小跑着到了陈嬷嬷面前，恭敬行礼，“洛溪见过陈嬷嬷。”
　　“哎呦喂～一会出了这个门，您可就是晋王妃了，奴才一个糟老婆子可受不了这么大的礼啊！”
　　陈嬷嬷一副受宠若惊的样子，伸手将洛溪扶了起来。

第75章 今日出嫁，我不会带着尚书府任何东西
　　“受得起，受得起。”
　　洛溪一脸笑意地拉着陈嬷嬷的手，往着屋子里走。
　　陈嬷嬷一脸慈爱地看着洛溪，温声说道：“等进了景王府，该端的架子还是要端着，免得被下人欺负了去。”
　　“嗯嗯！”
　　洛溪点头。
　　“还有你现在身份不比从前，要是那个不长眼的家伙敢顶撞你，该罚就罚千万不要手软。你那几个......”
　　陈嬷嬷絮絮叨叨地在身边说着话。
　　洛溪微笑着听着，她知道陈嬷嬷这是在教她为人处世。
　　跟来的几个宫女，也开始在一边忙活了起来，整理喜服，首饰，头饰。
　　木莲几个好奇地趴在门外往着里面看，一个个安静地不作声。
　　没一会雪宝挤进了房间，小跑着到了洛溪的身边，抬头打量着她，奶声奶气地问道：“姐姐，出嫁是不是都要打扮得美美的。”
　　“对啊！新娘子都得漂漂亮亮地出嫁。”
　　洛溪朝着雪宝笑了笑。
　　“哎哟～这小娃娃是谁啊！怎么还叫你姐姐啊！”
　　陈嬷嬷看到胖嘟嘟的雪宝，忍不住伸手捏了捏她胖乎乎的小脸。
　　没等洛溪出声，雪宝就甜甜地叫了一声，“奶奶好！我是雪宝，是姐姐从大街上捡回来的。”
　　“啊！”
　　陈嬷嬷有些吃惊，眼睛看向了洛溪，见地方点了点头，忍不住夸赞道：“景王妃真是心善之人。”
　　“还行还行！我......”
　　“小姐，老夫人和夫人他们过来了！”
　　陈婆子的声音从门外传了过来。
　　听到他们来了，本来高兴的洛溪，一下心情变得不美了，不过还是摆了摆手吩咐道：“请他们进来吧！”
　　“是！小姐！”
　　陈婆子应了声，往着外院跑了。
　　听到老夫人他们过来，几朵莲花也不敢堵在门口看洛溪了，一个个瞬间跑没了影。
　　雪宝看到他们跑了，也没敢留下房间中，小跑地回到了自己的房间。
　　陈嬷嬷看到他们的反应，眉头不悦地皱t了皱，这些人一来就将他们全吓跑了，可想而知这一家人是多么不待见洛溪，连带着她的下人也一起不待见。
　　等回了宫一定要向太后如实禀告。
　　没一会老夫人几人就进了房间，在看到了陈嬷嬷时，几人都微微朝着陈嬷嬷行礼。
　　陈嬷嬷刚想出声，眼睛就看到后面跟来的蓝紫嫣，脸色变得难看起来。
　　“老夫人，这嫡孙女出嫁，你带着个这么晦气的过来做什么！”
　　“她...她怎么说也是洛溪的妹妹，所以....”
　　“祖母，当初我差点被她的亲生爹娘害死，真心不想有这么一个妹妹。”
　　洛溪张嘴就怼。
　　反正今天出了这个门，她就没打算回来，一点都不担心撕破脸。
　　“姐姐，我....我不知道我爹娘会这么对你，对....对不起，我代他们道歉。”
　　蓝紫嫣做出一副委屈的样子，眼泪说流就流。
　　“对啊！洛溪，这是紫嫣爹娘干的事情，她一直都养在尚书府，怎么能够怪到她身上来呢？”
　　蓝夫人赶紧出声为养女说话。
　　洛溪看着蓝夫人，脸色转冷，“我可没有母亲这么慈悲心，母亲还是领着你的爱女走吧！别坏了我今天的好心情。”
　　“洛溪你怎么敢这么跟我说话！”
　　蓝夫人也是生气了，“我一大早过来给你添妆，你就这么气我。”
　　洛溪嘴角勾了勾，“添妆就不必了，反正你也不是真心的，那些东西还是留给你的宝贝紫嫣，到时候进了太子府做妾用吧！还有......”
　　她又看向了老夫人，“今日出嫁，我不会带着尚书府任何东西。”
　　“洛溪！你不能这样！”
　　老夫人也是急了。
　　这话不就是意味嫁出去后，就永远不回这个尚书府了吗？
　　“祖母，莫要再说！”
　　洛溪转过了身，不想再跟老夫人多言。
　　老夫人还想说什么，陈嬷嬷赶着她前面出了声，“老夫人这大喜的日子哭哭啼啼的，你也不嫌晦气。
　　我看你们还是先行离开，免得影响景王妃出嫁的好心情。”
　　洛溪翻了一个大大白眼，“就是！我这出嫁本来是好事，这来个哭哭啼啼的，还以为我抢了他男人呢？
　　要哭，等你自己嫁到太子府做妾再慢慢哭。”
　　“姐姐，你.....”
　　“闭嘴！”
　　洛溪出声呵斥，伸手往着门外一指，“赶紧给本小姐有多远滚多远。”
　　既然你不要脸，那自己也没必要给你脸。
　　这一声吼将老夫人他们也都吓了一跳。
　　看着洛溪脸色难看的样子，老夫人叹了一口气，没再说什么转身离开。
　　她知道这个时候再拿什么忠孝礼节说事，根本就起不了作用了。
　　蓝夫人瞪了洛溪一眼，拉着蓝紫嫣气呼呼地跟了过去。
　　只是蓝紫嫣在转身的时候，嘴角居然勾起了一丝笑意。
　　好！
　　真好！
　　没了娘家撑腰，以后在景王府受了气，我看你怎么办！
　　洛溪当然也看到了蓝紫嫣得意的样子，也猜到了她的七八分想法。
　　不过她一点都不在乎，她洛溪从来就不是靠别人，而是靠自己。
　　老夫人带着人刚刚出了玲珑院，迎面就遇上了往着这边过来的蓝裴朝父子几人。
　　“母亲，你怎的这么快就走了啊！”
　　蓝裴朝上前几步，出声询问。
　　没等老夫人出声，蓝紫嫣就出声回道：“父亲，是姐姐赶我们出来的，她说今天出嫁不会带走尚书府任何东西。我们好心好意.....”
　　“闭嘴！”
　　后面的话都没说话就被蓝裴朝出声呵斥住了。
　　他生气地看向了蓝夫人，“你明明知道洛溪和紫嫣不对付，为什么要带着紫嫣过来给洛溪添堵！”
　　“老爷，紫嫣再怎么也是洛溪的妹妹，姐姐出嫁妹妹过来并没有错。”
　　蓝夫人一脸的理所当然。
　　蓝裴朝差点被气出一口老血，“妹妹！他们一见面就针锋相对，哪里像姐妹。”
　　“可是....”
　　“好了！都闭嘴。”
　　老夫人出声呵斥，眼睛看向了蓝君奕，“老五，既然洛溪不希望看到我们，那就你自己进去吧！
　　这出嫁娘家人一个都不沾边，到时候尚书府会被人笑话的。”
　　笑话！
　　亲生的孙女（女儿）不好好对待，拿个养女当个宝，这就是尚书府最大的笑话。
　　蓝君奕心中腹诽，表面上却是恭敬地应了声，抬脚带着阿福往着玲珑院里面走。
　　蓝家其他几个兄弟，看到离开的蓝君奕，一个个表情各异。
　　“走吧！都去前院吧！”
　　老夫人一脸失望的表情，往着前院而去。
　　大家赶紧跟了上去，只是没走几步，蓝裴朝就停下脚步，出声吩咐道：“夫人，先将紫嫣送回烟雨院，再去前院帮着张罗。”
　　“是！老爷！”
　　蓝夫人看到自家男人生气了，只得老实地点了点头。
　　蓝紫嫣衣袖下的手握着了拳头，低头的时候，眼中满是恨意。
　　心中暗暗发誓，一定要成为太子的爱宠，有了太子的依仗，父亲就不会像现在这么对自己了。
　　另外一边蓝君奕在金莲的带路下，来到了洛溪的房间门口。
　　此时洛溪正在里面换喜服，所以房间门关上了。
　　“小姐，五少爷和阿福过来了！”
　　金莲扯着嗓门朝里面喊了一声。
　　没一会里面就传来了洛溪的声音，“金莲，先带他们去前厅歇着，一会我化好了妆再去请他们过来。”
　　“好嘞！”
　　金莲应了一声，带着蓝君奕和阿福往着大厅方向而去。
　　“吱呀！”
　　雪宝打开了房间门，从里面探出了个小脑袋。
　　“不用看了，那些人都走了，你去大厅找你师傅的五哥玩吧！”
　　阿金小声地说道。
　　“好哒！”
　　雪宝点了点头，迈着小短腿跑向了蓝君奕的方向。
　　刚才待着房间的时候，阿金就将洛溪家里的人都介绍了一遍，自然也说了这个家对洛溪最好的是谁。
　　走在前面的蓝君奕听到后面动静，停下脚步转身去看，就看到一个扎着两个小揪揪，穿着一身红色衣裳的小女娃往着这边跑。

第76章 出嫁
　　“金莲，这哪里来的孩子啊！”
　　蓝君奕不懂就问。
　　阿福也是一脸八卦的看着金莲。
　　“是小姐在路上捡的。”
　　金莲并没有将实话说出来。
　　“哦哦哦！”
　　蓝君奕点了点头，刚还想说些什么，小家伙已经到了她的跟前。
　　雪宝仰着脑袋看着蓝君奕，“大哥哥，你也会跟雪宝一起去景王府吗？”
　　“哈哈！”
　　蓝君奕被小家伙的问话给逗乐了，伸手将小人儿抱了起来，“洛溪是去嫁人，哥哥只会将人送上花轿子，是不会一起去景王府的。”
　　“哦哦哦！”
　　小家伙似懂非懂地点了点头。
　　阿金不是说这个哥哥跟师傅最好吗？
　　为什么她要走了，不带这个哥哥一起走呢？
　　“走吧！咱们去大厅里等着。”
　　蓝君奕笑呵呵地抱着雪宝转身离开，阿福一脸笑意地跟在了后面。
　　小半刻钟后，洛溪房间门打开，图兰从里面跑了出来。
　　没多久两大一小就被领进了房间。
　　蓝君奕看到里面的陈嬷嬷，赶紧将雪宝放下，朝着对方拱手行礼，“蓝家老五见过陈嬷嬷。”
　　阿福赶紧跟着一起行礼。
　　“不用多礼！”
　　陈嬷嬷摆了摆手，示意两人起身，蓝君奕和阿福这才敢站直了身子。
　　陈嬷嬷仔细打量了蓝君奕一会，才又出声道：“这家里也就是你一个通透的，其他人都白长了一双眼睛。”
　　“他们只是没怎么跟小妹相处，所以才不懂小妹的好。”
　　蓝君奕虽然不喜欢家人这么对洛溪，但还是想给他们在陈嬷嬷面前挽回一些脸面。
　　“嗯！”
　　陈嬷嬷只是点了点头，难得地没有开口去怼人。
　　蓝君奕走到了洛溪身边，一脸笑意地看着她，“时间过得真快，这才没过几个月你就要离开了。”
　　“哎哟～你不要搞得那么伤感好吗？”
　　洛溪笑呵呵看着蓝君奕，“什么时候五哥想我了，直接去景王府找我就是，这景王殿下人其实很好的。”
　　“好！”
　　蓝君奕点了点头，转头拿过了阿福手里的盒子，递到了洛溪的面前。
　　“小妹，这是五哥给你的添妆。”
　　像是想到了什么，他又解释了一句，“这些跟蓝家没关系，都是五哥的私房银子。”
　　“谢谢五哥！”
　　洛溪道谢，双手接过了盒子打开。
　　里面除了放了一沓银票外，居然还有两间店铺的房契。
　　而两间铺子都是位于京都最繁华的地界，一间铺子起码要万两银子以上。
　　“五哥，这....这个太贵重，我....我不能够要。”
　　洛溪将房契放回了盒子里，将盒子递了回去。
　　蓝君奕虽然是做生意的，但是他赚的银子都是要交到府上的。
　　蓝君奕故作生气地板起了脸，“我都说了，这是我的私房银子，怎么就不能够要了。
　　这两间铺子你没空打理就租出去，一个月也可以收个上百两银子。
　　你刚嫁入景王府，打点下人什么的可都要花银子。”
　　说着又将盒子给推了回去t，态度也变得坚硬了几分，“我不管，你必须收下，你要是不收，一会我就不背你上花轿。”
　　“哈哈哈！”
　　陈嬷嬷都被蓝君奕耍赖的样子给都逗了，忍不住开口道：“景王妃，这是你五哥的一番好意，你还是收下吧！”
　　话都说到这份上，洛溪也只能够收下了，她笑着道：“谢谢！不管以后我跟蓝府如何，你都是我的五哥！”
　　虽然她回到这个家一切都很糟糕，但还是很感谢遇到这位真心对自己好的哥哥。
　　“有你这句话五哥就放心了！”
　　蓝君奕笑呵呵挠了挠头。
　　几人在房间里有一句没一句地聊着，直到外面有人跑进来禀告，景王府结亲的队伍来了，洛溪这才走出了房间，上了一定接人的红色小轿。
　　“起娇！”
　　陈嬷嬷喊了一声，众人就跟在了花轿的后面，往着尚书府前厅而去。
　　陈妈等他们离开后，带着人将洛溪的嫁妆全部给抬了出来。
　　这些东西定然是不会留在尚书府的。
　　到了尚书府前厅的时候，花轿停下洛溪从上面走了出来。
　　图兰赶紧过去搀扶着，带着她来到了前厅跟老夫人他们行礼。
　　虽然洛溪并不想去，但该有的规矩还是必须照做的。
　　不过有陈嬷嬷跟在后面，蓝裴朝他们自然也不敢为难洛溪。
　　简单地行了礼，洛溪转身就出了大厅。
　　大厅外面蓝君奕已经在外面等着，见她出来笑呵呵地几步到了面前，微微弯下了身子。
　　他伸手拍了拍后背，“来吧！五哥背你出门。”
　　“谢谢五哥！”
　　洛溪脸上终于有了笑意，爬到了蓝君奕的背上。
　　图兰过来给洛溪盖上红盖头，几人往着门外而去。
　　蓝裴朝几人看到这一幕，心里是五味杂陈。
　　“哎！”
　　老夫人又叹了一口气，起身往着外面走。
　　出了尚书府大门，外面已经围满了看热闹的百姓。
　　而就在不远处，花轿已经停好，只是让蓝君奕有些吃惊的是，过来接亲的人并不是夜景渊，而是他的表弟容墨。

第77章 长公主夜昭
　　蓝君奕将洛溪送上花轿后，几步到了容墨身边，小声地问道：“容世子，怎么景王自己不来接亲啊！”
　　“哎~”
　　容墨叹息的一声，才压低声音道：“表哥他昨天晚上突然犯病了，所以没办法过来接亲。”
　　听到景王犯病了，蓝君奕脸上虽然变现的淡然，心里却是为小妹担心了起来。
　　身体这么弱，小妹真的可以治好他吗？
　　“时辰到！”
　　一个声音传了过来。
　　“好了！五少，我们得先回景王府了，一会皇上会亲自主持大婚，时间耽搁不得。”
　　容墨说了一句就上了马车，带着迎亲队伍朝着景王府而回。
　　而此时周围看热闹的百姓，也开始纷纷议论的了起来。
　　“哎呦～这成亲都不来接新娘子，这景王的身体得多差啊！”
　　“这可不好说，万一是人家根本就不满意这刚从乡下回来的六小姐呢？”
　　“就是！这紫嫣小姐琴棋书画样样都会，比起这个回来的真千金可好多了。”
　　“是啊！紫嫣小姐她.....”
　　蓝紫嫣听到这些议论，嘴角微微勾了勾，脸上满是得意之色。
　　对啊！
　　一下乡下来的土包子，怎么可能跟自己比！
　　蓝君奕越听脸越黑，本来糟糕的心情变得更加的难受。
　　就在他要出声狂吼一声“住嘴”时，议论的画风一下就变了。
　　“你们知道个锤子，那个蓝紫嫣就是个不要脸的玩意，这人还没嫁出去就怀了身子。”
　　“唉哟～这也太下贱了些，亏得蓝尚书花了那么银子培养她。”
　　“我听小道消息说，她肚子地中有两个爹。”
　　“真的假的，真没看出这蓝紫嫣居然玩得那么花！”
　　........
　　蓝家人听到这些话，一个个脸上无比的羞愧。
　　蓝裴朝瞪了蓝紫嫣一眼，“不是让你好好在院子里待着吗？”
　　“我....我只是想出来送送姐姐。”
　　蓝紫嫣胆怯地躲到了蓝夫人身后。
　　蓝夫人怕蓝紫嫣还要被骂，护着了她赶紧往着尚书府走。
　　蓝慕萧这时候才出声问道：“老五，景王怎么没有来亲自接亲啊！”
　　“他身体不好，没办法来！”
　　蓝君奕回了一句就闷闷不乐的往着里面走了。
　　蓝裴朝脸色也有些难看，他有些担心洛溪嫁过去，万一景王突然没了。
　　那洛溪不但背负了克夫的罪名，到时候说不定蓝府也要跟着受牵连。
　　“儿啊！这可怎么办啊！”
　　老夫人自然也想到了这一点，一脸担心地看着儿子。
　　“先进去吧！一会宾客就来了。”
　　蓝裴朝并不想在这里说这个话题，伸手挽住了老母亲的胳膊，往着里面而去。
　　*
　　小半刻钟后，花轿停在了景王府门口。
　　此时的景王府外面，也一样围满了看热闹的百姓。
　　夜景渊的皇弟皇妹们，也都早早地守在了景王府门口。
　　容墨下了马车，玄月从不远处跑到了轿子旁边，撩开轿帘，恭敬地说道：“王妃，请下轿。”
　　洛溪嗯了一声，抬脚跟着下了轿。
　　在玄月的引路下，往着景王府方向而去。
　　人刚刚想进入景王府，就被人拦住了去路。
　　只是没等那人开口，玄月就先出了声，“御殿下请不要拦路，免得耽误了拜堂的时辰。”
　　“滚一边去，一个小小护卫，这里哪里有你说话的地方。”
　　夜御卓一脸怒气的出声呵斥，伸手就要去推挡住玄月。
　　好在洛溪将人拽到了一边，拉着玄月就继续往前走。
　　“你.....”
　　“御王殿下想要做什么啊！”
　　容墨快步到了跟前，声音冰冷。
　　看到容墨过来，夜御卓才换上了一张笑脸，“本王只是跟九弟妹开个玩笑而已，容世子莫要大惊小怪的。”
　　“是吗？”
　　容墨挑了挑眉，“一会皇上和太后娘娘就到了，这时候开玩笑怕是不妥吧！”
　　听到这话，夜御卓也冷下了一张脸，“容世子，你可不要......”
　　“不要什么啊！”
　　一个不悦的声音传来了过来。
　　大家齐齐转身，就看到一名雍容华贵的美妇人走了过来。
　　“母亲，您过来了！”
　　容墨高兴地跑了过去，搀扶住她的胳膊。
　　“见...见过皇姑母！”
　　“见过皇姑母！”
　　“见过长公主殿下！”
　　大家纷纷弯腰行礼。
　　“御卓啊！是不是我家墨儿又得罪你了。”
　　夜昭看向了夜御卓，脸色有些难看。
　　这帮小兔崽子，想趁着自己不在欺负本宫的儿子，真是吃了豹子胆了。
　　“误....误会，本王只是跟..跟表弟开玩笑而已。”
　　夜御卓立马耸了。
　　夜昭是谁！
　　那可是他父皇最宠爱的亲妹妹，连皇后和太子见到她，都得礼让三分。
　　他一个王爷，头有多铁才敢惹啊！
　　“是误会就好！”
　　夜昭马上换上了一副慈爱的脸，“你可是二表哥，作为表哥，理应让着点表弟。”
　　“姑母说的是！姑母说的是！”
　　夜御卓赶紧附和。
　　夜昭还想说上几句时，耳边就响起了太监的声音，“皇上驾到！”
　　听到这声音，大家齐齐转身，而看热闹的百姓已经跪了一地。
　　马车停下，皇上，皇后，太后和太子纷纷下了马车。
　　夜昭带着一众人上前见礼后，小跑着到了太后身边，伸手搀扶着老太后。
　　大家一起往着景王府里而去。
　　等他们来到大厅的时候，夜景渊已经坐在轮椅上，小声的跟洛溪说着话。
　　在听到动静后，两人才停了声。
　　“见过父皇，祖母，皇后娘娘！”
　　夜景渊坐在轮椅上，只是身子微微躬了躬。
　　而其他人全都跪了一地，包括洛溪在内。
　　“都起来吧！”
　　夜傲天说了一声，几步到了夜景渊的面前。
　　“渊儿，你身子怎么样了！”
　　他一脸担心的问道。
　　而此时夜景渊的脸上带着面具，他还根本看不出对方的脸色，心里就更着急了。
　　“比起昨天晚上已经好多了，让父皇操心了。”
　　夜景渊小声的说道。
　　“渊儿啊！皇祖母今天特意给你带了一些滋补的药材，到时候让墨儿给你好好补补。”
　　老太后也走了过来，一脸心疼地看着这个最爱的孙子。
　　“谢谢皇祖母。”
　　夜景渊出声道谢。
　　夜昭刚想开口时，皇后楚云商的声音传了过来，“母后，皇上，还是先让他们先拜堂，莫要错过了好时辰。”
　　每次看到他们对夜景渊好，楚云商心中就妒忌得不行。
　　明明自己的儿子才是太子，为什么这一老一小就不能够对自己儿子好些！

第78章 说！谁指使你的！
　　“对对对！皇后说得对，咱们先让他们拜堂。”
　　老太后赞同地点了点头，一行人才转身离开。
　　等大家在坐好，喜婆便扯着嗓子喊道：“吉时已到，拜堂～”
　　话音刚落下，夜景渊就被玄风扶着站了起来。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“四入洞房！”
　　“礼成！”
　　声音落下，夜景渊刚打算起身，一个护卫匆匆忙忙地跑了进来，焦t急地禀告道：“皇上，外面来了一对夫妇说....说景王妃害死了人，现在正被一群百姓围观。”
　　本来夜傲天听到这话不悦地皱起的眉头，刚要开口却是被皇后楚云商抢先开了口，“还愣着做什么，还不将人带进来问清楚，免得毁了景王妃的名声。”
　　“是皇后娘娘！”
　　护卫应声，转身跑了出去。
　　太子看到好戏要开场，眼中闪过了一丝笑意。
　　不嫁给本太子，那本太子就送你大牢，到时候有你求本殿下时候。
　　夜傲天冷冷的扫了楚云商一眼，就算是不用查他都知道，这事情跟这个女人脱不了关系。
　　不过现在外面有围观百姓，无论如何也要先讲清楚问清楚才行。
　　没等多久，那名护卫就带着两人走了进来，而跟在他们后面的还有不少过来看热闹的百姓。
　　夜景渊看到这情形，不免有些担心起来，这事情要是处理不好，就会引起民怨，就算父皇想要袒护洛溪怕是也不成了。
　　两人一来就扑通地跪在了地上，男人嘴里嚷嚷道：“皇上，草民的娘被洛溪害死了，你可要为草民做主啊！”
　　洛溪听到这话撤掉了头上的红盖头，看向了地上的两人，出声质问道：“你们是谁，你们的娘又是谁，本小姐何时何地害过你们的娘。”
　　这话一出，两人齐齐抬眼看了过来，跪在地上的中年妇人看到洛溪，伸手往着她一指，“就是你，就是你害死我婆婆的。”
　　“胡说八道！本小姐从未曾见过你们，怎么可能去害死你婆婆！”
　　洛溪出声反驳。
　　“我婆婆是杏花村的刘神婆，那天你爹娘找我婆婆去你家驱邪，说你被山精上了身，哪知道从你家回来后婆婆就死了。
　　后来我们去了桃源村了解事情才知道，是你最后跟我婆婆说了什么，她才跑出了你们家，然后回来后就吐血不起的。”
　　中年妇人出声说出了事情的始末。
　　听到刘神婆死了，洛溪却是笑了，“如果说两句话就会死人，那跟我说话的人不都得死啊！这就算让人认罪，也得有个证据吧！
　　你那个婆婆经常装神弄鬼地骗钱，指不定是亏心事做多了被老天爷收走了。”
　　此话一出，外面的百姓纷纷议论了起来。
　　“就是！做什么都要有证据的！”
　　“笑死了，说两句话就会死人，这蓝六小姐回尚书府那么久，也没见尚书府谁死啊！”
　　“我看就是上门讹钱的。”
　　“真是要钱不要命啊！”
　　........
　　本来信心满满的两人，听到身后的议论声，顿时有些心虚。
　　不过男人在想到那婆子给自己的承诺，立马又出了声，“当然不只是说了两句话，当初你还抢了我娘的脖子上挂件，跟她有过身体接触，就是那个时候你动手毒死了我娘。”
　　“证据呢？”
　　洛溪抬了抬下巴，“如果你娘真是被毒死的，你完全可以报官让仵作验尸，仵作出具验尸结论，将本小姐直接告了。”
　　“我家王妃说得没错，既然你觉得是我家王妃毒死你的婆婆，为何不报官。”
　　夜景渊也跟着出了声。
　　现在他也不担心，因为两人说话是漏洞百出。
　　“我.....”
　　女人见男人支支吾吾的样子，赶紧又出了声，“我们是想报官来着，只是后来听说洛溪的亲生爹娘来头太大，就没敢去找仵作。
　　可是从那天开始我婆婆就经常出现在梦中，让我们去给她讨公道。”
　　“哦！”
　　洛溪眼中闪过了一丝冷意，“这么说来，还是什么冤魂托梦了！”
　　“对对对！就是冤魂托梦，我婆婆死得不甘心，因为没看到你受制裁。”
　　女人伸手指着洛溪，眼中都是怨恨。
　　“一派胡言！”
　　夜景渊出声呵斥，“本王还是第一次听到用梦境来当作证据的。”
　　做梦是吧！
　　那一会本小姐就让你白日做梦！
　　洛溪心中腹诽了一句，传音给了阿金。
　　没一会阿金就带着鬼婆婆进了大厅，鬼婆婆飘到中年妇人身边，伸手在她眉心处一点。
　　中年妇人眼前就出现了她婆婆的人影。
　　“谁让你打着我的名义过来闹腾的。”
　　鬼婆婆出声质问。
　　然而这声音也只有中年妇人和洛溪可以听见，就连旁边的男人都听不见。
　　中年妇人突然一声惨叫，身体不受控制地抖了起来，她害怕往后张望，然后手往着人群中一指，“是那个婆子让我们来的，说只要我们诬告洛溪是杀人犯，就给我们一万两银子。”
　　旁边的男人听到这话，吓得脸色苍白地坐在了地上。
　　而人群中的婆子，在被指认后转身就打算跑。
　　只是没跑两步，就被玄月给拽到了两夫妻面前。
　　“说！谁指使你的！”
　　夜傲天怒声质问。
　　老婆子已经抖成了筛子，却是不敢回话。
　　她的家人可还在别人手上，要是她说错了话，不但自己会死，她的家人也会被杀掉。
　　“既然不说，就用刑，哀家就不信，她的嘴比板子还硬。”
　　老太后出了声，说话的同时还看了皇后楚云商一眼。
　　楚云商一脸淡定，她知道这人就算是死，也不会多说一个字。
　　老太后的话音一落，玄月就将人拖到了门口，两名护卫拿起板子就开打。
　　没一会老婆子嘴里就传来凄惨的大叫声。
　　而那个中年妇人说完这些，又开始说起了自己做过的缺德事，听到旁边的中年男人身子抖得更加厉害。
　　周围的百姓听着中年妇人的诉说，一个个气愤朝着夫妻俩指指点点。
　　没打几个板子，老婆子就没了声音，人晕死过去了。
　　老太后觉得见血不吉利，出声说道：“皇儿，这事情还是交给京兆尹吧！渊儿的大婚还得继续。”
　　“好！”
　　夜傲天点了点头，朝着下面摆了摆手。
　　没一会大厅就恢复了正常，那些看热闹的百姓也被送出了王府。
　　看着夜景渊带着洛溪离开，楚云商是满脸的不甘心。
　　太子到现在人都有些懵逼，怎么会这样！
　　母后不是说都安排好了吗？
　　“皇儿，这婚事已成，咱们还是回宫吧！免得宾客们拘谨。”
　　老太后的声音传了过来。
　　“好！”
　　夜傲天起身扶着老太后往外走，楚云商为了表孝心，赶紧过去扶住了老太后另外一边的胳膊。
　　太子却是没有离开，想留下来继续找机会整治洛溪。
　　夜昭等他们走远，小跑到了儿子身边叮嘱他好好看着夜景渊，免得被那几个兔崽子趁机下黑手后才跟在后面离开。
　　另外一边，夜景渊将洛溪送到喜房后就走了出来。
　　门外玄风已经推着轮椅在外面等着，见主子出来赶紧过来搀扶着让他坐在椅子上。
　　大门一关上，洛溪就迫不及待地扯掉了头上的盖头。
　　抬眼看了看喜房，房间里是一片红。
　　不过她可不是看这个的，而是看房间里有没有吃的。
　　从早上醒来到现在，她什么都没吃，肚子早就饿得不行了。
　　看了一圈，除了茶几上放了一盘桂圆花生外，就没看到其他吃食了。
　　要不！
　　进空间一趟。
　　刚有了这个想法，耳边就响起了轻微的脚步声。
　　她转身看向了窗户那边，眼睛微微眯了起来。
　　这个时候会过来的，绝对不是什么好人。

第79章 夜御卓实惨
　　“吱呀！”
　　窗户被人打开，一个人影从跃了进来。
　　只是没人男人站稳身子，脖颈处就传来一阵冰凉。
　　夜御卓抬眼看向了匕首的主人，在看到洛溪一脸冷意的看着他时，不但没有害怕，反而还是一副嬉皮笑脸的样子劝道：“蓝六小姐，老九就是个废物，根本就不可能跟你洞房。
　　要不你还是.....”
　　只是他话还没说完，洛溪就嚎了一嗓子，“来人啊！有登徒子闯进喜房了！”
　　“喂～你疯了吗？”
　　夜御卓是傻眼了，他是真没想到对方居然不顾自己名声直接大声叫人。
　　不过洛溪可不会给他发愣的时间，将红盖头盖在了夜御卓的脑袋上，一个手刀就打在了他的脖颈处。
　　夜御卓只觉得脖颈一疼，硬生生地晕在了地上。
　　等大门被推开，玄月进来的时候，就看到自家王妃用力地踹着地上的男人。
　　而本来疼晕的夜御卓，被踹得再次醒了过来，嘴里大声嚷嚷道：“住手，本王可是你二哥。”
　　“胡说八道！王爷的二哥怎么可能干这样的事情！”
　　洛溪说着话，又往着她身上踹了一脚。
　　刚才进门的时候，夜御卓虽然为难过她，但当时她盖着红盖头，两人没有真正打过照面。
　　不过他一出声，洛溪就知道了对方的身份，不过她就是装傻。
　　想要占自己便宜的男人，不死也要扒层皮，所以她一点没手软。
　　看到玄月带着人进来，洛溪大声嚷嚷道：“去去去！将王爷叫过来，看他怎么处理这个登徒子。”
　　说着话还给玄月使眼色。
　　玄月立马明白其中的意思，转身往着外面跑了。
　　没一会夜景渊来了，跟着一起过来的还有几个王t爷和公主，以及朝中大臣家的公子们。
　　“王妃，这发生了何事啊！”
　　夜景渊故作不知情的出声询问。
　　“王爷，这人跑进喜房想要调戏我。”
　　洛溪伸手将被打得鼻青脸肿的夜御卓给拽了起来。
　　夜御卓一把鼻涕一把眼泪地向萧天晋求救，“老九，快让你家王妃住手。”
　　“你是谁啊！”
　　夜景渊装糊涂。
　　这不怪他，现在夜御卓是一脸猪头样，不仔细看真的看不出来。
　　“我是你二哥啊！”
　　夜御卓出声解释。
　　众人听到这话都惊呆了，齐刷刷的看向了地上的夜御卓。
　　太子看着夜御卓的惨样，紧张的咽了咽口水。
　　这蓝洛溪下手还真是够狠的！
　　之前他也是想悄悄闯进喜房的，结果到了附近的时候看到了二弟，所以才又离开了。
　　此时他万分的庆幸，自己没有进去。
　　“胡说八道，本王的二哥明明还在外面吃酒，怎么可能进来调戏我家王妃！”
　　夜景渊装傻，朝着玄风挥了挥手，“去，将这个调戏王妃的家伙，乱棍打死。”
　　洛溪听到这话，忍不住嘴角抽了抽。
　　这家伙手比自己还黑！
　　“等一下！”
　　一名太监从门外冲了进来，“景王殿下，他是我家主子。”
　　“二哥！”
　　夜景渊声音转冷，出声质问道：“本王成亲，你跑到本王的喜房调戏本王的王妃，是不是有些太过分了。”
　　“本王没有！”
　　夜御卓赶紧出声否认。
　　“说谎！没有你为什么在喜房里！要不是我机灵就被你占便宜了。”
　　洛溪张嘴就怼，然后做出一副委屈的样子，小声地抽泣起来，“你还说我家王爷是个没用的病秧子，跟他还不如跟你，呜呜呜.......”
　　“玄风，马上进宫，将此事禀告给父皇。”
　　夜景渊气愤地大声吩咐。
　　“是！主子！”
　　玄风应声，转身就离开。
　　夜御卓这下是真的害怕了，抬脚就要去追玄风，结果没走两步就扑通跪在了地上，疼得一阵嗷嗷叫。
　　他左脚的小腿骨被洛溪给踢断了。
　　当然这还是洛溪手下留情，如果这人不是皇室中人，刚才已经被她弄死了。
　　“主子！您这是哪里疼啊！”
　　刘春一脸心疼地跑了过去，伸手去扶自家主子。
　　“你主子我是哪里都疼！”
　　夜御卓小声地抽泣着。
　　心里已经将洛溪祖宗十八代都问候了一遍。
　　“容世子，您行行好，过来给我家主子瞧瞧伤吧！”
　　刘春一脸求助地看向了夜景渊身边站着的容墨。
　　“这个....”
　　容墨一脸的为难，“之前皇后看不上本世子的医术，没让本世子给太子治疗。一会要是本世子没将你主子治好，那本世子御医的名号不就彻底砸了吗？
　　这名声没了不要紧，到时候御王因此治罪于我，那我不是太冤了啊！”
　　这话一出，是个人都听出来容墨不想给夜御卓看。
　　“表弟说的是！”
　　夜景渊赞同地点了点头，朝着不远处的玄影摆了摆手，“去一趟御王府，将二哥王府的府医请过来。”
　　他们这些王爷府上都是养着府医的，而他们的府医都是御医院派过来的。
　　“是！主子！”
　　玄影应声，转身慢悠悠地往着外走。
　　那速度看得夜御卓直呲牙，要不是今天来只带了刘青过来，他早就让刘青去叫人了。
　　这边玄影一走，看了一会戏的洛溪才开了口，“王爷，这等大夫怕是要些时间，这里可是我们的喜房，都留在这里等着怕是不妥吧！”
　　“王妃说得对！”
　　夜景渊立马点头应和，看向刘春吩咐道：“小春子，赶紧扶着我家二哥去外面等着。”
　　话毕都没给对方回话的机会，让容墨推着自己先走了。
　　那些看热闹的人见夜景渊离开，自然也不会留下来。
　　刘春身材瘦小，吃奶的力气都用了出来，才将夜御卓给背了起来往着外面走。
　　就在他一个脚踏出门的时候，突然小腿肚子一疼，一个没站稳就摔到了地上。
　　“啊！”
　　一声划破天际的惨叫在门外响起，引得前面的人齐齐转过了身。
　　玄月是个机灵的，在他们倒下去的同时，捡走了刚才洛溪用的小石子。
　　还装作一脸关心地问道：“御王爷，您还好吧！”
　　“我好你奶奶个腿！”
　　夜御卓气愤地出声大骂，“看到本王摔了，你还不赶紧过来扶本王起来。”
　　只是没等玄月出声，不远处的夜景渊就冷冷出了声，“不许扶，万一一会二哥哪里不舒服，说是我们玄月造成的，本王找谁说理去。”
　　“是！主子！”
　　玄月应了一声，小跑着到了夜景渊的身边站好。
　　夜御卓：“.....”
　　能骂的话他都在脑子里过了一遍。
　　对！
　　只敢在脑子里骂，不敢指夜景渊骂。
　　原因无他，谁让夜景渊是父皇最宠爱的崽。
　　刚才这么一下，刘春膝盖也是摔伤了，吃力地从地上爬起来，伸手去搀扶夜御卓。
　　结果这家伙因为生气，用力地打掉了刘春的手，嘴里还生气地骂了一句，“没用的玩意。”

第80章 不安好心地闹洞房
　　刘春心里委屈，却是只能够受着，一巴掌扇在了自己的脸上，嘴里还不断地求饶：“都是小春子的错，主子莫要气坏了身子。”
　　这一幕让周围看热闹的手下们，一个个心里都有些难受。
　　曾几何时，他们也是跟刘春一样的处境：卑微，无力。
　　而只有玄月眼中多了一丝坚定，以后一定要好好伺候主子。
　　因为她的主子从来都没这么对待过他们。
　　洛溪看着夜御卓发生了这样的事情，他的几个弟弟和妹妹居然一个都没主动上来帮忙。
　　心中忍不住腹诽：这家伙人品到底差到了什么地步，才落得这样的下场啊！
　　夜御卓一抬眼就看到众人看着自己，这才收敛性子，让刘春将自己扶了起来，继续往前面走。
　　对！
　　是走！
　　不敢再让刘春背着自己，担心再来这么一下，自己真的彻底残废了。
　　见没了热闹看，洛溪这才转身回了喜房，关上了房间门。
　　看了看外面的时辰，现在也只是午时而已，这进空间是不安全了。
　　摸了摸已经在叫的肚子，她无奈地躺在了床上，打算睡一觉再说。
　　早上起得太早，所以她躺下去没一会儿就睡了过去。
　　等一觉醒来的时候，外面已经全黑，而她的肚子也叫得更加厉害了。
　　哎！
　　成亲真是个体力活啊！
　　累就算了，还得饿肚子。
　　感慨了一会，她从床上爬了起来。
　　“吱呀！”
　　窗户突然被打开，阿金叼着一只烧鸡从外面跑了进来。
　　“主人，快点过来吃烤鸡，这可是刚出炉的。”
　　阿金传音的同时，三两下地抬到了桌子上。
　　“哎哟～还是我家阿金最好，总是会想着我这个主人。”
　　洛溪夸赞了一句，几步走到了阿金的面前，接过烧鸡就啃了起来。
　　吃了两口后，又扯下了一个鸡腿递给了阿金，“阿金你也吃。”
　　“主人，阿金已经在厨房吃过了。你吃着，阿金再去给你弄一只回来。”
　　话毕，阿金转身又出了喜房。
　　来回几遍后，阿金叼了五只烧鸡进了屋子。
　　洛溪一点没客气将其全部吃掉，而吃剩下的骨头，阿金还暖心地帮着处理掉了。
　　吃饱喝足，洛溪悠哉游哉地背着手在喜房里转悠。
　　这房间里的各种摆件，全都不是凡物，要是拿出去买应该可以值不少银子。
　　不过这可是恩人的东西，自己可不能够惦记着。
　　像是想到了什么，她转头看向了阿金，“阿金，怎么没看到鬼婆婆啊！”
　　“鬼婆婆没过来，说想看看你离开后，会不会有人再去你的院子找东西。”
　　阿金出声说道。
　　听到这话，洛溪有些不太放心鬼婆婆，于是出声吩咐道：“阿金，你也回去一趟吧！鬼婆婆的修为太低，我怕要是来了高手她会吃亏。”
　　“好嘞！主人！”
　　阿金应了一声离开了房间。
　　这边阿金刚走，外面就传来了杂乱的脚步声。
　　“看来这是吃饱喝足回来了！”
　　洛溪小跑着坐回了床上，拿着盖头盖在了脑袋上。
　　果然没一会喜房大门就被人推开，夜景渊被人推着进了喜房，而他们的身后还跟着不少来闹洞房的人。
　　“九哥！快去跟九嫂喝合衾酒。”
　　夜菲菲大声嚷嚷了起来。
　　这话一出，后面的人都跟着一起起哄。
　　本以为夜景渊会以身体不好为由拒绝，没想到她居然点头答应了。
　　容墨也没开口劝说，毕竟这是他的大喜日子。
　　玄月将夜景渊推到了床边，扶着他在床边坐下。
　　夜景渊一脸欣喜地掀开了洛溪的红盖头，而玄月也给两人递上了酒杯。
　　“哦哦哦~~喝交杯酒咯。”
　　夜菲菲在一边起哄，大家也跟着叫嚷了起来。
　　洛溪有种看耍猴的既视感，不过看到夜景渊微微勾起的嘴唇，却是不想扫兴，拿起杯子跟他喝了合衾酒。
　　喝了合衾酒，洛溪以为这些人会离开，结果发现自己想多了。
　　“来来来！老九成亲t，可是天大的喜事，必须再饮三杯才行。”
　　老五夜玄辰大声嚷嚷了起来。
　　白天的时候，夜景渊可是滴酒未沾，现在有这个机会让他多喝几杯，那必须要让他喝了。
　　说不定喝多了，明天就再也起不来了。
　　他这话一出，马上就有人拿起酒杯给两人酒杯里面再次倒满了酒。
　　“不行不行！”
　　容墨这时候出了声，“九表哥身子不好，不适合多饮酒，几位表哥表妹还是不要让他喝了。”
　　“容墨表弟，只是今天而已，多喝点没什么的。”
　　老七夜铭晋之间将容墨拉到了后面。
　　夜景渊是真的很高兴，居然没说什么，拿起酒杯就一饮而尽。
　　洛溪眉头微皱，不过还是跟着一起喝了下去。
　　这杯刚喝完，倒酒的又上来给他们倒满了酒。
　　洛溪瞄了一眼夜玄辰，将这家伙记住，找个时间一定让这家伙喝个够。
　　又喝了几杯，夜景渊身子有些摇晃了。
　　洛溪知道这家伙应该是喝醉了，于是出声开始赶人，“各位哥哥，妹妹，我家王爷喝多了，你们还是先离开吧！”
　　“九嫂，这闹洞房才开始呢？别那么着急赶我们离开。”
　　夜菲菲一脸嫌弃的看着洛溪。
　　果然是个乡下回来的，一点礼节都不懂，也不知道父皇是怎么想的，居然让九哥娶这样的人做王妃。
　　洛溪看向了夜菲菲，夜景渊出声介绍道：“这是十妹夜菲菲！”
　　手指又往旁边指了指，“这是三哥，那是四哥，还有.......”
　　将在场的几位皇室成员介绍完后，还不忘记补充了一句，“八哥去了边境，没来参加我们的喜宴。
　　还有几个皇弟皇妹年龄太小也没过来，等进了宫到时候本王再给你一一介绍。”
　　说话的时候，他已经靠在了洛溪的肩膀上，整个人像是没了力气一样。
　　洛溪伸手扶住了夜景渊，又出声道：“我家王爷身子不好，你们还是先回吧！”
　　“你这......”
　　被洛溪扶着的夜景渊心里美滋滋的，嘴上却是不悦地开始送客，“行了！都走吧！”

第81章 婚房坦白
　　大家虽然还想继续闹腾，但也深知夜景渊的脾气，一个个只能够失望地离开。
　　玄月出去的时候，顺便给喜房的大门关上了。
　　房间里一下安静了下来，洛溪伸手帮着夜景渊拿掉发饰，脱掉他的鞋袜，让他好好在床上躺着。
　　再帮其脱掉了外面的喜服，拿掉了头上戴着的面具。
　　等看清楚夜景渊的长相时，洛溪却是愣住了。
　　眼前的男人眉目如画，鼻若悬梁，长长的睫羽微微上翘，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，此时因为高兴微微眯着。
　　等反应过来，人就炸了：“你....你是那个护卫！”
　　“嗯！”
　　夜景渊是真的醉了，一副乖巧的样子点着脑袋，脸上还有着笑意。
　　“惊喜不！”
　　洛溪咬牙切齿回了一句，“惊喜！”
　　夜景渊突然坐起了身子，将脸往着洛溪面前凑了凑，脸上居然还有了委屈的表情，“你....你真的一点都不记得本王吗？”
　　“当然记得，你和容墨居然串通了一起耍我？化成灰本小姐都记得。”
　　要不是容墨说过，他这个表哥身体不好，她都动手了。
　　还有容貌，自己当他是朋友，他却是从头到尾地在欺骗自己。
　　夜景渊看到洛溪是真的生气了，酒都醒了几分，伸手拉住了洛溪的手，“你....你不要生阿墨的气，是...是本王的主意。”
　　“是吗？”
　　洛溪眼神冷冷的看着夜景渊，用力的想甩开夜景渊的手。
　　结果这家伙将她的手抱得死死的，“溪儿，我不是有意隐瞒的，我....我只是想多在你面前出现，给你一个好印象。”
　　此时连本王两个字都不说。
　　像是想到了什么，他伸手将脖颈挂着的两个护身符扯了下来。
　　护身符一离开他的身体，洛溪明显感觉到了一阵凉气，立刻打开了天眼往着四周看。
　　这一看也是倒吸了一口凉气，刚才空荡荡的房间，居然出现了几个幽魂，正打算靠近夜景渊。
　　“看这里！”
　　夜景渊生怕她不明白，伸手指了指自己的眉心处。
　　果然，洛溪脸色表情变了，声音脱口而出，“你是那个中了巫咒的男人！”
　　听到巫咒两个字，夜景渊的情绪有些激动猛点头。
　　真的如空然大师说的一样，她就是自己命定之人。
　　一眼就看出了自己的问题。
　　洛溪这一次抽出了手，朝着夜景渊抱拳鞠躬，“多谢王爷当初的救命之恩！”虽然这家伙之前跟容墨蒙骗她，她心里生气，但是一码归一码。
　　当初要不是夜景渊出现，她就被人埋了。
　　而且，也因为他的出现，自己还得了一个金手指，找到了师门丢失的古籍。
　　怎么说他都是自己的大恩人。
　　“啊！”
　　夜景渊有些懵。
　　不该是自己要谢谢对方吗？
　　没等他出声解释，就又听到对方道：“为了报答王爷的救命之恩，洛溪定会治好王爷的病，除掉您身上的巫咒。”
　　“不应该说是救命之恩，应该以身相许吗？”
　　夜景渊小声的嘀咕了一声。
　　说完又觉得不对，今天他们大婚不就是以身相许了吗？
　　然后他就看着洛溪傻乎乎的笑。
　　洛溪被看得有些不自然，赶紧岔开了话题，“那个.....你身上的那块玉佩，那天不小心自己裂掉了，我...我没有一样的赔给你。”
　　却是没法赔，那玉佩已经认了主。
　　既然没法还，那空间的秘密她自然不会说出来，毕竟空间涉及到自己门派的事情。
　　“玉佩裂了！”
　　夜景渊脸上的笑意没了，脸上多几分落寞，“那玉佩是母妃留给本王的唯一念想，没想到这点念想也没有了。”
　　“对不起！”
　　洛溪赶紧出声道歉，心里又多了一丝愧疚。
　　人家母亲的遗物，是一种对亲情的留念。
　　“哎！”
　　夜景渊叹息了一声，“既然玉佩是在你手上坏掉了，以后你就代替母妃好好地陪在本王身边吧！”
　　洛溪整个人都不好了。
　　自己还想治好了病跑路，这下可要怎么办！
　　让自己跟众多女人分享一个女人，臣妾真的做不到。
　　夜景渊伸手揉着太阳穴，余光却是在观察洛溪的表情。
　　见她只是愣在原地，没有马上拒绝，悬着的心这才放了下来。
　　只是.....
　　“砰！”
　　夜景渊脖子上了没了护身符，霉运又开始了，身子重重的摔在了地上，人居然被摔晕了。
　　“王爷！”
　　洛溪终于回神，将地上的人扶回了床上，手指掐诀将房间几个阿飘送走了。
　　月光透过窗棂打在床上，洛溪看着夜景渊那张人神共愤的俊脸。
　　啧啧！
　　这张脸真是绝了！
　　终究还是忍不住上了手，捏捏鼻子，掐了掐脸蛋，手感真好。
　　不过想着他和容墨忽悠了自己，心里还是有些不舒服。
　　仅仅是不舒服而已，毕竟他做的这些事情对自己是真没恶意。
　　正在想着明天要怎么面对这家伙时，耳边突然听到轻微的脚步声。
　　洛溪眼睛微眯，手上多了一根银针，身形一闪就到了窗子旁边。
　　刚刚站稳就看到窗户上就被戳了一个洞，一根竹筒探了进来。
　　只是竹筒刚出了一点白烟，就被洛溪伸手堵住了洞口。
　　“咳咳咳！”
　　“砰！”
　　外面的人吸了迷烟，自己先倒下了。
　　洛溪嘴角抽了抽，心里在想：这是哪个傻逼派来的人，居然这么一下就倒了。
　　等了一会，发现外面没了动静后，她才打开了窗户，这窗户外面杂草丛生，一名十二.三岁的少年躺在了杂草中。
　　洛溪翻墙而出，脱掉了少年的腰带，将其绑了起来，拖着他的腿往着大门的方向走。
　　没等洛溪到大门口，玄月就出现在了不远处。
　　“王妃，是属下失职。”
　　玄月赶紧出声请罪。
　　“先别说这个，过来看看这少年是谁！”
　　洛溪伸手指了指地上的少年。
　　刚才看到少年的梳妆打扮就知道这家伙并不是什么刺客，所以就没动手将人打成猪头。
　　玄月几步过来，蹲在了少年的旁边，将脸朝下的少年翻了一个面。
　　等看清楚对方的脸时，玄月一脸大惊地叫了一声，“十三皇子。”
　　“啊～这就是十三皇子啊！”
　　洛溪有些吃惊。
　　之前听容墨说过，夜景渊众多兄弟姐妹中，关系好的除了八哥夜浩凌外，就是十二公主和十三皇子两兄妹。
　　两人是龙凤胎，母妃是贵妃苏宁柔的孩子。
　　当初苏宁柔在生孩子的时候难产，要不是夜景渊的母亲颜绯儿找来了古老，她怕是一尸三命了。
　　所以孩子们跟颜绯儿的关系也特别亲，从而他们兄妹的感情也相当的好。
　　“他不是被罚了禁闭吗？怎么会出现在这里！”
　　玄月小声嘀咕着，伸手推了推十三皇子。
　　前几天十三皇子不好好上课，顶撞了太傅，被老皇帝关了禁闭。
　　十二公主去求情，结果也被关了起来。
　　“不用推了t，他被自己的迷烟给迷晕了！”
　　洛溪将一个竹筒扔在了地上，“不过大可放心，这迷烟只是会让人昏睡而已，好好睡一觉就没事。”
　　留下一句，她转身就走。
　　这特么叫什么事啊！
　　关系最好的弟弟，跑来给哥哥下迷烟，这骚操作真让人开不懂。
　　回到喜房关上门，洛溪爬到床上躺下，这一折腾现在已经是子时，明天还要到皇宫敬茶，她还是早点睡吧。
　　与此同时，洛溪的玲珑院中，几名黑衣人进了院子，正在找着什么。
　　“鬼婆婆，他们是不是在找墓穴的入口啊！”
　　阿金蹲在树上，小声地问道。
　　他们在洛溪和夜景渊睡下后，就回到了尚书府，想看看会不会有人再来玲珑院。
　　让他们没想到的是，还真的有人来了。
　　“应该就是了！”
　　鬼婆婆点头，“不过他们来迟了，整个墓室都塌了，徒劳无功而已。”
　　“那倒是！”
　　阿金眼珠子转了转，又压低声音道：“一会我跟着他们离开，你就去王府找主人吧！”
　　“这也行！”
　　鬼婆婆倒是没拒绝，她自己现在修为不高，要是再被抓到时候就又要给洛溪带来麻烦了。
　　那些黑衣人找了将近一个多时辰，将可以翻找的地方都翻遍了，却是一点线索的都没有，最后只能够垂头丧气地离开。
　　阿金见那些黑衣人离开，赶紧跟了上去。
　　阿金走了一会，鬼婆婆又在院子里等了一会儿就打算去了景王府找洛溪。
　　只是刚刚没飘多远，就又看到一个黑影进了院子。
　　咦！
　　居然还有人过来！
　　鬼婆婆又飘回了院子，仔细观察的黑衣人的动静。
　　让她感到奇怪的是，这黑衣人并没有在院子里寻找，而是轻车熟路地进了洛溪住的房间。
　　鬼婆婆赶紧跟了过去，结果就看到黑衣人在洛溪的床上翻找，最后在床上找到了几根头发。
　　小心翼翼地将头发放进帕子中包好，踹到了怀中后就离开了。
　　这居然让鬼婆婆一下想到了什么，赶紧跟了上去。
　　一炷香的时间后，鬼婆婆跟着黑衣人进了烟雨院。
　　正当鬼婆婆以为是蓝紫嫣要对洛溪下黑手时，却是惊奇地发现那黑人居然进了一个下人住的院子。
　　紧接着他从窗户而入进了一间屋子，没一会屋子里的油灯就亮了。
　　透过窗棂却是看到屋子里只有一个人。
　　鬼婆婆眼珠子转了转，身形一闪到了窗口处往着里面看。
　　这不看不知道，一看还将鬼婆婆的吓了一跳。
　　只见黑衣人拿掉了脸上的黑布，露出了一张满是褶皱的脸。
　　脸上是大大小小的伤疤，样子有些惊悚。
　　然而更惊悚的还在后面。

第82章 神助攻雪宝
　　只见那婆子在床上翻了翻，翻出一张人皮面具戴在了脸上，而那张脸居然是碧月。
　　就在鬼婆婆一脸惊讶的时候，身后响起了脚步声，转头一看来人是.....碧月。
　　什么情况！
　　这两人难道还是认识啊！
　　没等鬼婆婆搞清楚状况，流月已经到了窗口，从窗户爬进了房间。
　　“婆婆，碧月什么时候才可以离开啊！”
　　碧月一脸期待地看着那张跟自己一模一样的脸。
　　现在的蓝紫嫣脾气越来越暴躁，自己要是再不离开，说不定会死在她的手上。
　　“丫头，不要着急，一会婆婆就让人带你离开。”
　　假碧月笑着一脸善意，伸手拉着碧月的手。
　　然而让鬼婆婆觉得意外的时候，对方的声音居然是少女的声音。
　　“谢谢婆婆！”
　　碧月一脸的感激。
　　她终于可以脱离苦海，去过自己想过的日子。
　　像是又想到了什么，她出声问道：“婆婆，那碧月的家人呢？”
　　“放心吧！他们好着呢？你很快就可以跟他们相聚了。”
　　假碧月突然笑了，只是那笑看上去有些阴毒。
　　“太....噗呲！”
　　后面的话没说完，碧月就喷出了一口黑血，身形一个没站稳倒在了地上。
　　她一脸震惊地抬起头，努力地问出了三个字，“为什么！”
　　“什么为什么，只有死人才会保守秘密。”
　　假碧月转身拿起床上的被单，将地上的尸体包裹好，再出离开了房间。
　　鬼婆婆这才却没跟进去，她知道对方既然用了碧月的身份，必然还会回来的。
　　转身她往着王府外飘了出去。
　　*
　　翌日一早，洛溪一醒来就对上了一张满含笑意的脸。
　　本来还有些生气的洛溪，看着对方这样子气也消了。
　　“溪儿早上好！”
　　夜景渊出声问好。
　　“早啊！王爷！”
　　被这么盯着，洛溪有些不好意思地坐起了身子。
　　夜景渊见洛溪不生气，赶紧跟在坐了起来，对着外面吩咐道：“玄月，更衣。”
　　“是！主子！”
　　玄月在外面应了声，伸手要推门而入，却是发现房门被顶上了。
　　洛溪赶紧起床，过去将大门打开。
　　“小姐！”
　　图兰高兴地跑了进来。
　　“姐姐！”
　　雪宝立马冲了进去抱着了洛溪的大腿。
　　“你怎么也这么早起来了！”
　　洛溪伸手抱起了雪宝，在她胖乎乎的脸上捏了一下。
　　“阿兰姐姐说，早上就可以见到姐姐，所以雪宝早早起了床。”
　　雪宝笑呵呵解释了一句。
　　“这孩子是谁啊！”
　　夜景渊的声音从身后传了过来。
　　“她是我在路上救下的小家伙了。”
　　洛溪抱着小家伙转身走了回来，将小家伙放在了床上坐好后才又继续道：“这小家伙自己跑出来玩，结果迷了路，你帮她找找家人呗。”
　　“好啊！”
　　夜景渊点头应了下来，对着玄月吩咐道：“晚些让画师给小家伙.....”
　　“大哥哥，我叫雪宝，不叫小家伙。”
　　雪宝出声纠正对方的称呼。
　　“好！雪宝！”
　　夜景渊笑了笑，“一会让画师给雪宝画像，拿着画像出去找人。”
　　“好的，主子！”
　　玄月应了声，看着肥嘟嘟的雪宝也是十分的喜欢。
　　他们的主子很少说话，所以王府也是特别的安静，现在王妃来了，还带了个这么可爱的小娃娃，以后王府怕是要热闹起来了。
　　“谢谢大哥哥！谢谢玄月姐姐！”
　　雪宝很有礼貌地道了谢。
　　夜景渊见小家伙可爱得很，忍不住地出声逗她，“雪宝，你叫溪儿姐姐，是不是该叫本王姐夫啊！”
　　小家伙歪着脑袋，很认真地想了一会才回了话，“阿金说，跟姐姐亲亲抱抱的人，才是真正的姐夫。雪宝可没看到你们亲亲抱抱。”
　　what！
　　洛溪伸手掏了掏自己的耳朵，以为自己听错了。
　　真不怪她，跟她一样反应的还有图兰和玄月，他们也没想到，这小家伙居然懂得这么多。
　　就在洛溪愣神的时候，夜景渊在洛溪嘴上亲了一下，然后又抱住了一下洛溪才松开。
　　他笑弯了眉眼，“这样可以叫姐夫了吗？”
　　“姐夫好！”
　　雪宝还真叫了。
　　玄月第一次看到主子主动亲女子，一脸的姨母笑。
　　这小家伙真是神助攻啊！
　　图兰却是在想，这都亲上了，还要合离怕是不合适了吧！
　　不过......
　　王爷这么英俊的男人跟主子这么明艳的女子，真的是绝配。
　　洛溪瞬间脸红到了脖子处，不过有小家伙在她还不好发火，只得别扭地站起了身。
　　“那个我...我去隔壁屋子换身衣裳。”
　　话毕，小跑着去了隔壁的屋子。
　　图兰见洛溪跑了，赶紧跟了上去。
　　雪宝见他们都走了，顿时就急了，“姐姐，我.....”
　　“雪宝，姐姐去换衣裳，一会还会过来。你倒是跟我说说阿金是谁啊！”
　　夜景渊伸手将跳下床的雪宝又抱了回去。
　　“阿金是猫猫啊！”
　　雪宝伸手指了指外面。
　　夜景渊顺着小家伙的手指的方向看去，果然就看到门外趴在地上睡觉的小黑猫。
　　阿金在听到声音看过来时，猫脸惊讶。
　　这人不就是那天那个护卫吗？
　　此时的阿金似乎想通了什么，转身赶紧去找自家主人。
　　而夜景渊看到阿金的反应，更加确定阿金不是凡物。

第83章 皇后VS柔贵妃
　　小半刻钟后，夜景渊带着洛溪上了去宫里的马车，想着宫里有自己要查的东西，洛溪将阿金带上，留下了鬼婆婆。
　　就在刚才梳妆打扮之时，鬼婆婆将昨天晚上尚书府发生的事情说了出来。
　　之前阿金跟踪的人进了皇宫，所以她觉得这件事情的幕后之人或许跟宫里有关系。
　　马车上洛溪看着外面的风景，像是在思考着什么问题。
　　夜景渊在看了洛溪好几眼后，终于忍不住出声询问：“溪儿在想什么呢？”
　　洛溪回神，想了想还是将尚书府昨天晚上发生的事情说了出来。
　　“这人拿走了你的头发，怕是要对你行巫蛊之术，要不本王让阿墨去一趟青峰观，请那里的观主来处理这件事情。”
　　夜景渊有些担心的看着洛溪。
　　“呵呵！”
　　洛溪却是笑了，“王爷，你是不是忘记我也会道术了啊！”
　　“啊....哦！”
　　夜景渊伸手拍了拍脑袋，“本王这一着急，倒是将你的本事忘t记了。”
　　说起道术，洛溪想到了什么出声说道：“王爷，将你的面具和护身符摘下来，让我瞧瞧你的眉心处。”
　　昨天晚上事情发生的太突然，所以她也没仔细去检查对方的巫咒。
　　“好！”
　　夜景渊抬手将东西都取了下来。
　　“王爷这段时间可是去了奇怪的地方！”
　　洛溪出声问道。
　　现在仔细一看才发现他虽然戴了护身符，但眉心的黑气确比最早见到时要严重了不少。
　　“怎么了！”
　　夜景渊发现了不对劲，伸手摸了摸自己的眉心。
　　“你眉心的黑气加重了，这说明有人在你身上动了手脚。”
　　洛溪出声解释道。
　　“怪不得成亲当天，本王突然会觉得浑身难受，原来是又有人对本王下了黑手。”
　　夜景渊脸色变得难看起来，眼睛微眯，开始回应成亲前一天遇到的事情。
　　好一会后才出声说道：“成亲的前一天，本王进了宫见了父皇和皇祖母，不过在去皇祖母那边时，恰好遇到皇后去给皇祖母请安。
　　只是.....”
　　他声音顿了一下，“当时本王并没有与皇后靠近，就不知道她是怎么动的手。”
　　“道术这东西很微妙，只要你在一定的范围，就算没有靠近对方，也同样可以动手。”
　　洛溪出声解释。
　　她就经常凭空画符，而符咒正常人根本就看不见。
　　“这么说来，皇后带着的几名宫女嬷嬷中，有会道术的高手。”
　　夜景渊眼睛想了想，突然又想到了什么，“对了！那天皇后身边带了一个老嬷嬷，那老嬷嬷本王好像从未见过。”
　　这些年与皇后暗中较量那么久，她身边的贴身嬷嬷和宫女，还是很清楚的。
　　这话一出，旁边的阿金突然开了口，“主人，会不会就是那天跑进宫里的女人啊！”
　　“有可能！”
　　洛溪传音回了一句。
　　虽说那天进宫的女人是个中年妇人，但可以易容啊！
　　这潜入尚书府的人不就是这样吗？
　　明明是个老妪，依旧可以易容成十五六岁的小丫鬟。
　　“一会我们进宫会见到皇后吧！”
　　洛溪出声问道。
　　“当然！”
　　夜景渊点了点头。
　　“那一会我们仔细看看她身边的人，要真的有问题我就尽快除掉那人。”
　　洛溪脸上全是冷意。
　　想杀自己恩人的人，她一定不会手软。
　　至于那个皇后，早晚自己也要弄死她，让夜景渊免了后顾之忧。
　　而太子要是没了皇后在撑腰，什么狗屁都不是。
　　大半个时辰后，两人来到了太后的万寿宫。
　　此时万寿殿中，已经坐了不少人，除了太后.皇帝.皇后外，还有后宫的一些嫔妃和皇子.公主们。
　　看到洛溪他们进来，本来小声说话的众人立马就安静了下来。
　　“给父皇，皇祖母，皇后请安！”
　　夜景渊出声行礼。
　　洛溪赶紧跟着一起出声，屈膝就要下跪，却是被夜景渊给拽了起来。
　　“溪儿，父皇免了本王的跪拜之礼，你是本王的王妃自然也不用跪。”
　　“对对对！渊儿说得对！”
　　夜傲天立马出声附和着。
　　“皇上，这景王身体不好才免了跪拜之礼，本宫看景王妃身体好得很，她免了跪拜礼是不是有些不妥啊！”
　　皇后阴阳怪气给出了声。
　　夜傲天本来高兴的脸，瞬间就耷拉了下来。
　　只是没等他出声，不远处的柔贵妃就出了声，“姐姐！这种事情就不要攀比了。
　　景王身子不好，景王妃也伺候景王，不下跪也是正常的事情。
　　要是太子殿下也身子弱，皇上也一样会赦免了太子和太子妃的跪拜礼。”
　　“你放肆！”
　　皇后气得指着柔贵妃，“皇上，柔贵妃这是在诅咒太子。”
　　洛溪看到皇后炸毛的样子，心中默默为柔贵妃点赞。
　　“呵呵！”
　　柔贵妃忍不住笑了起来，“姐姐，妹妹只是用事实说话，你可不要乱曲解其中的意思。”
　　“嗯！柔儿说得没错！”
　　夜傲天摸着胡子，心情都好了不少，“倒是皇后，攀比之心太强了。”
　　皇后差点没被这句话气出一口老血，却是有些无力反驳。
　　没等皇后出声，柔贵妃就又继续道：“昨日妹妹就听闻，姐姐又为殿下府里添了新人，姐姐这是打算一次性多抱几个孙子吗？”
　　太子不举的事情，虽然没有人尽皆知，但后宫的几位贵妃早就得到了消息。
　　听到孙子二字，皇后火气是噌噌往上涨，看向洛溪的眼神中多了一丝杀气。
　　都是这个女人害了自己的太子，要不是她弄了那么一出，自家儿子也不会变成今天这个样子。
　　现在好了自己儿子不举的事情，怕是整个朝堂都知道了。
　　夜傲天坐在一边，脸上面无神色，心里却是乐得不行。
　　他就是喜欢看皇后一脸炸毛，却是无力反驳的样子。
　　“姐姐，说到龙嗣你看景王妃做什么啊！
　　这太子能够不能够有龙嗣，跟景王妃可没关系。”
　　柔贵妃的声音再次响起。

第84章 洛溪VS皇后
　　本来低着头偷笑的洛溪，听到柔贵妃的话，立马抬头看了过去。
　　只是这个时候皇后的眼睛已经看向柔贵妃，“柔妹妹，你可不要睁着眼睛说瞎话。”
　　“你.....”
　　“好了！”
　　看了一会子戏的太后终于出了声，“你们想要斗嘴，等哀家喝了孙媳妇茶后再慢慢斗。”
　　这话一出，两人都彻底安静了。
　　陈嬷嬷端着餐盘，来到洛溪和夜景渊身边，一脸笑意地说道：“景王，景王妃，向太后娘娘敬茶。”
　　“多谢陈嬷嬷！”
　　两人道了谢，双双拿起的茶碗，来到了老太后的面前跪下。
　　“皇祖母喝茶！”
　　“皇祖母喝茶！”
　　两人恭敬地举起茶杯。
　　老太后高兴地笑出了一脸褶子，意思意思地喝了两口后，就将一个精致的盒子递给了洛溪。
　　“谢谢皇祖母！”
　　洛溪恭敬地接过了盒子，转身递给了不远处的玄月。
　　因为图兰并不熟悉宫中的规矩，担心她跟进来会吃亏，所以没有带进宫来。
　　跟着一起进宫的是玄月和玄风。
　　给皇太后敬茶，就到了皇上和皇后。
　　皇上也是笑呵呵喝了茶，也送给了洛溪一个精致的盒子。
　　然而到了皇后这边，就不是那么顺利了。
　　这洛溪的茶刚刚拿到了手上，杯子就掉在了地上，将洛溪衣裳都弄湿了。
　　“景王妃，你这是不是对本宫有意见啊！”
　　皇后开始发难。
　　夜景渊脸黑得要滴水，刚想为洛溪出声，洛溪却是在她之前开了口，“明明是皇后娘娘手抖掉了杯子，怎么能够怪洛溪呢？”
　　“你....”
　　皇后万万没想到，洛溪居然敢这么跟自己说话，伸手指着洛溪的手都在颤抖。
　　“你们看，皇后娘娘的手还在抖，这怕是得了什么隐疾！”
　　洛溪转头看向皇上，一脸担心地说道：“父皇，还是赶紧请御医给皇后娘娘瞧瞧，免得隐疾严重了。”
　　这话一出，除了皇后外，大家都强忍着笑意。
　　皇上极其配合地出声吩咐：“小桂子，赶紧将王御医叫来，给皇后好好看病。”
　　“是！皇上！”
　　小桂子领命，往着殿外跑。
　　等出了万寿殿，他眼睛已经笑成了月牙。
　　“皇上，本宫没病！”
　　皇后气得脸都绿了，衣服下拳头握了又放，放了又握。
　　没等皇帝出声，夜景渊又开了口，“皇后娘娘，莫要为了脸面强撑，身子骨可是自己的。”
　　说话的同时也从地上站起，伸手还将洛溪给拽了起来。
　　“对对对！很多病人为了面子都在外人面前说自己没病。”
　　洛溪赶紧出声附和，像是又想到什么，小声嘀咕道：“皇上和太后娘娘都是自己人，就算病了也没什么可以隐瞒的吧！”
　　言下之意，皇后将皇上和太后当成了外人。
　　好一个伶牙俐齿的小贱人！
　　皇后看向洛溪的眼睛中都啐了毒，要是眼神可以杀人，此时洛溪怕是被千刀万剐好几遍了。
　　“看来哀家是个外人啊！”
　　老太后叹气了一声。
　　“可不只母后是外人，朕在皇后心中也一样是外人！”
　　皇上的声音带上了一丝冷意。
　　皇后被吓得站起身，扑通一声跪在了地上。
　　只是在下跪的时候，小腿突然有些发麻，身子往前倾斜的一些，好死不死的膝盖就跪在了破碎的茶碗上。
　　“啊！”
　　皇后一声凄惨的大叫在万寿殿响起，伺候的嬷嬷和公公赶紧过去搀扶皇后。
　　皇上不悦地摆了摆手，“赶紧将你们家主子带走，好好地喝了茶不就行了吗？非得搞得自己流些血。”
　　皇后听到这话气得眼睛一翻，人直接晕死了过去。
　　“母后！”
　　太子起身冲了过去，带人将皇后抬出了万寿殿。
　　在殿外守着的阿金，看到皇后被抬出来，赶紧跟在了后面。
　　看到这大快人心的场面，柔贵妃心里是乐开了花，赶紧拿出自己准备好的礼物，送给了洛溪。
　　“谢谢柔贵妃娘娘！”
　　洛溪恭敬道谢，接过了礼物递给了玄月。
　　紧接着其他的几个贵妃和宠妃都一一给洛溪送了礼物。t
　　等他们送完礼后，皇上就领着夜景渊去了御书房，洛溪和玄月则是留在了万寿殿。
　　老太后又一一给她介绍了其他的妃子，以及那些没见过面的皇弟皇妹们。
　　只是让她感到意外的是，居然没看到柔贵妃的两个孩子。
　　短暂的认识后，众妃子带着皇嗣离开，大殿中只留下了柔贵妃和洛溪。
　　见没了其他人，洛溪才试探地问道：“容贵妃，怎么不见十二公主和十三皇子啊！”
　　来宫里的路上，夜景渊告诉她，一早大就让人将十三皇子送回了宫里。
　　“哎！”
　　说到儿子和女儿，容贵妃忍不住叹气，“那个臭小子昨天偷偷出宫，被他父皇又关了禁闭。
　　微微担心他再闯祸，说什么都要看着他，于是两兄妹一起被关了起来。”
　　“他们兄妹的感情真好！”
　　洛溪笑着夸赞道。
　　“只是偶尔而已，大多数两人还是各种抬杠。”
　　柔贵妃无奈地摇头。
　　“孩子嘛！哪有不打闹的，他们小时候不一样跟渊儿闹别扭，现在不一样好好的吗？”
　　老太后乐呵呵地出了声。
　　到了她这个年纪，最想要看到的就是子孙和睦，然而就这一点在皇宫里却是很难。
　　他们明面上关系不错，暗地里却是为了利益，斗得死去活来。
　　“那倒也是！”
　　柔贵妃点了点头，像是想到了什么，出声说道：“十三最近在宫里不消停，妾身想让他去景王府住上一段时间，让景王好好管束一下那小子，不知道太后娘娘觉得如何！”
　　“哀家看行！”
　　老太后点了点头，“这小子从小就听他九哥的。
　　不过....老十三过去了，十二也得一起过去才行。”
　　“成！”
　　柔贵妃点头，“晚些妾身就去跟皇上说一声，明儿个就将他们一起送去景王府。”
　　话毕又看向了洛溪，“景王妃，这段时间就辛苦你了。”
　　“哪有什么辛苦的！都是自家的弟弟妹妹。”
　　洛溪笑呵呵地回道。
　　“对对对，都是自家人。”
　　老太后看着洛溪这么好的性格是越来越喜欢，刚打算再说些什么时，就看到陈嬷嬷走了进来。
　　“太后娘娘，午膳已经准备好了。”
　　陈嬷嬷上前禀告道。
　　“走走走，咱们用膳去。”
　　老太后站起了身，洛溪赶紧上去搀扶，而柔贵妃起身走到了老太后的身边，搀扶着她另外一只胳膊。
　　这边大家准备去用餐，而凤鸾殿的寝殿中，皇后疼着大声叫嚷着：“王御医，你动作轻点，疼死本宫了。”

第85章 邪物
　　御医王术是满头大汗，一脸无奈地连连点头，“微臣注意些，注意些。”
　　皇后膝盖上扎进去了一些瓷碗茬子，她这么一动就更加难弄出来了。
　　贴身太监南周看出了王术的为难，小声地劝道：“主子，奴才给你按住脚，要不王御医很难拿出里面是碎茬子。”
　　“好！”
　　皇后一咬牙，终于不动了。
　　她自己也清楚现在的情况，越是耽搁久了，疼的还是自己。
　　王术赶紧地看了一眼南周，打起了十二分精神继续干活。
　　太子看到母后难受的样子，心中越发记恨蓝洛溪。
　　小半刻钟后，王术收起药箱，出声嘱咐了一些饮食上的问题后这才离开。
　　太子看到母后想要休息，也跟着一起离开了凤鸾殿。
　　而就在他们离开不久，皇后黑着一张脸，不悦地吩咐道：“去，将贾嬷嬷叫过来。”
　　“是！主子！”
　　南周恭敬应声，小跑着出了寝殿。
　　没多久南周就将人带来了，而他则是出了大殿，看守在了门口。
　　阿金一看这架势就知道刚才那个就是自己要找的人，三两下地跳到了房顶处。
　　小心翼翼地掀开了一块瓦片，看向了里面。
　　“大师姐，你一定要帮本宫治治那个洛溪和苏宁柔。”
　　皇后没了之前的高傲，出声哀求的不远处站着的中年妇人。
　　贾玉莲背着手，微微皱眉，“云商师妹，你是不是忘记师傅交代的事情了。”
　　“没有！可是洛溪实在太可恶了。”
　　皇后想到自己之前在万寿殿受的气，表情都变得扭曲了起来。
　　“哼！”
　　贾玉莲冷哼了一声，“我看你是一点没将事情放在心上。别怪我没提醒你，洛溪你现在不能动，要是动了她，师傅一定不会放过你的。”
　　听到这话，皇后不由的身子抖了抖，好一会才又说道：“洛溪不动，那苏宁柔可以吧！”
　　“她倒是可以！”
　　贾玉莲点了点头，“你想她死，还是残。”
　　听到可以弄死苏宁柔，皇后脸上出现了兴奋的表情，嘴里嚷嚷道：“弄死她，弄死她。”
　　“好！”
　　贾玉莲又点了点头，两人又聊了一会，她才出了寝殿。
　　阿金看到人走了，赶紧跟了上去。
　　贾玉莲感觉了什么，特意往着偏僻的地方走。
　　等了一处荒废的院落，她才停住了脚步，转身往着后面张望。
　　“出来吧！我已经看到你了！”
　　躲在暗处的阿金翻了一个大大白眼，看见你大爷！想要诈本神兽，做梦！
　　贾玉莲又在原地站了好一会，什么都没看到了，微微皱起了眉头。
　　难道自己的感觉错了！
　　嘀咕了一句，她转身继续前行。
　　只是走了一段路，她又突然回头。
　　来回几次后，还是没发现人，她这才放心地继续往前走。
　　而就在对方完全放松警惕的时候，阿金突然从暗处窜了出来，对着贾玉莲的脖子就来了一口。
　　只是咬了一口，它身子一跃就飞出了几米远。
　　这苏宁柔刚才可是帮着自家主子的，一看就是自己人，伤害自己人的家伙，它可不会手下留情。
　　“啊~”
　　贾玉莲惊叫了一声，伸手捂住伤口，眼睛惊恐地四处张望。
　　“什么东西，快点出来！”
　　这一次阿金倒是没藏着掖着，从暗处大摇大摆地走了出来。
　　“小爷出来了！你想做什么啊！”
　　贾玉莲却是听不懂它的话，只是听到喵喵叫而已。
　　阿金看到她一脸疑惑地看着自己，一下才想起了她是听不懂自己的话的。
　　“猫妖！”
　　贾玉莲惊愕得瞪圆了眼睛，她怎么也不会想到，在宫里居然会遇到妖。
　　抬手就要掐诀，想要抓住阿金。
　　只是手刚刚抬起来就觉得混身发软，扑通一声跪在地上，手上的匕首也拿不稳掉在了地上。
　　阿金趁机跳到了她的肩膀上，锋利的爪子往着贾玉莲脖颈处用力一划拉。
　　“噗呲！”
　　血液从脖颈处喷出，她嘴只是张了张，却是什么都没再说出来。
　　“好弱！”
　　阿金有些嫌弃，刚才它可是听见皇后叫她大师姐，还以为她多厉害呢？
　　不过她没着急走，爪子往着贾玉莲伸手一抓，想要将她的魂魄抓出来，可是让它失望的是魂魄居然没了。
　　“这....这人居然是跟那些黑衣人是一伙的。”
　　阿金有些惊讶，它万万没想到黑衣人还跟皇后有关系。
　　没敢多停留，转身往着万寿宫而去。
　　与此同时，在某处的地下室中，一名老妪猛然睁开了眼睛，眼中全是惊愕。
　　怎么会这样！
　　她从地上站起了身，换好一身老嬷嬷衣裳后，立马出了地下室。
　　小半个时辰后，她终于到了贾玉莲的身边。
　　检查了一番后，发现并不是被人所伤，心中万分惊讶。
　　“这宫里居然有妖！”
　　她嘀咕了一声，站起身子用鼻子嗅着空气中的气味。
　　只是让她失望的是，现场一点妖气都没有。
　　“难道这是一只大妖！”
　　不怪她这么想，因为只有大妖，才会有掩饰妖气的本事。
　　想到有这个可能，她嘴角微微勾了勾。
　　要是可以将这大妖抓住为自己所用，那以后想要杀人就更方便了。
　　有了这个想法，她开始在周围搜索了起来。
　　*
　　阿金往回走了到时候，正要遇到了一处荷花池，看了看自己身子还有血迹，它扑通一下就跳进了荷花池。
　　美美地洗了一个澡，正打算上岸继续走时就看到一名小宫女鬼鬼祟祟地下了荷花池。
　　将手里的一个东西扔进了水中后，匆匆忙忙地跑了。
　　阿金好奇地游了过去，就看到水底躺着一把匕首，匕首锈迹斑斑，却是萦绕一缕浓郁的黑气。
　　“邪物！”
　　阿金有些惊讶，这玩意煞气那么重，不知道沾了多少人血呢？
　　想到刚才的那个小宫女，心中暗叫糟糕，来不及带走邪物，阿金赶紧转出了水面，往着小宫女远去的方向跑。
　　让它没想到的是，小宫女去的方向，正是往着万寿宫的方向。
　　这小宫女不会是想害老太后吧！
　　阿金这么想着，脚步的速度更快，超过了小宫女，往着万寿殿根本就没看到人。
　　“主人，你在哪里啊！”
　　阿金仰头嚎了一嗓子。
　　正在用餐的洛溪听到阿金的声音，赶紧找了个借口出了饭厅。
　　刚刚跑出去没多久，就看到一名小宫女，匆匆忙忙地往着远处跑。
　　只一眼洛溪就发现了不对劲，快速地上前拦在了小宫女的面前。
　　小宫女见被人拦住，猛然抬起了头。
　　这一抬头洛t溪就看到了她眉心处的煞气，以及她那双只剩下眼白的眼睛。
　　跟着后面的玄月被这宫女吓了一跳，“王妃，这...这人...”

第86章 尸变
　　“中邪了！”
　　洛溪说话的同时，手指快速掐诀，一张祛邪符打在了小宫女的身上。
　　小宫女眼睛一翻，人倒在了地上，一缕黑气从她身体飞出，往着远处逃窜。
　　只可惜没飘出去多远，就被一股吸力给吸走了。
　　阿金吃打掉了那缕黑气后，满意地砸吧砸吧嘴，眼睛都笑成了一条缝隙。
　　洛溪朝着阿金竖起了一个拇指，表扬了一番后，才蹲下身子给小宫女检查。
　　“王妃，这小宫女不会死吧！”
　　玄月跟着蹲了下来。
　　“不会！邪气已经被消除，只要好好休息一番就没事了。”
　　洛溪说着话，从怀里拿出了一个药瓶，倒出了两个药丸给小宫女吃了下去。
　　而路过的几名宫女，看到自己的同伴晕倒，赶紧围了过来。
　　洛溪将人交给了他们，叮嘱了几句后，几人扶着小宫女离开。
　　等人走后，她才出声交代道：“一会人醒过来，你仔细问问她去了何处，是否碰见了奇怪的人或者东西。”
　　“是！王妃！”
　　玄月领命，小跑着去追那几个宫女。
　　“主人，这小宫女刚才扔了一把满是煞气的匕首进荷花池，我就是看到这个才跟了过来。”
　　阿金将看到的事情禀告给了洛溪。
　　“邪物！”
　　洛溪脸色都变得正色起来，立马出声吩咐道：“阿金，去将那东西取回来，免得再害了她人。”
　　“好哒！”
　　阿金点头，转身出了万寿宫。
　　洛溪等了阿金离开，这才转身回了饭厅中继续吃饭。
　　吃过了午饭，又陪着老太后找凉亭聊了一会儿，夜景渊就带着玄风过来了。
　　老太后此时也有些乏了，交代了两句便由陈嬷嬷扶着回了寝殿。
　　柔贵妃见老太后离开，也带着人离开。
　　等他们都离开，夜景渊才出声询问道：“怎么就你自己，玄月去了哪里啊！”
　　“刚才有个小宫女.....”
　　洛溪将在之前发生的事情说了一遍。
　　听到皇祖母的万寿殿居然出了这样的事情，夜景渊愤怒地站起了身子，“好大的胆子，居然想要害皇祖母。”
　　“你先别激动，这事情还没搞清楚呢？”
　　洛溪伸手将人拽了回去，“等玄月回来问清楚再说。”
　　“玄风，去找找玄月！”
　　夜景渊出声吩咐道。
　　“是！主子！”
　　玄风小跑着离开。
　　他刚刚走开，阿金就叼着一把锈迹斑斑的匕首来到了凉亭中。
　　洛溪起身，拿过了阿金嘴上的匕首。
　　匕首拿着手心中，一缕冰凉的气息就传了过来。
　　而匕首也在接触到人之后，冒出了更加浓郁的黑气。
　　洛溪浑然不在意，而是仔细检查起了匕首。
　　夜景渊好奇地也想过来看看，却是吓得洛溪赶紧往着后面退了几步。
　　没等夜景渊询问，便出声解释道：“这东西身上煞气太重，你还是离远点比较好。”
　　“哦哦哦！”
　　夜景渊自然是明白煞气的意思，便没再敢靠近。
　　洛溪低头，继续查看手中的匕首。
　　咦～这.....这东西居然是.....
　　就在这时远处传来了脚步声，洛溪担心被其他人看见，赶紧将匕首收了起来。
　　没一会儿，玄月和玄风两人进了亭子。
　　“怎么说！”
　　洛溪坐回了石凳上。
　　“那小宫女说匕首是在一口枯井中捡到的。”
　　玄月回了话。
　　“枯井！她去枯井做什么啊！”
　　洛溪一脸的好奇。
　　“她说看到有人往着枯井里扔东西，一时好奇就进去看看，结果确是看到里面全是尸体。
　　当时太害怕就随手捡起了一把匕首防身，从枯井里面爬了上来。
　　哪知道捡到匕首的当天晚上，她就开始不断地做噩梦，今天早上她起来的时候，发现自己身上全是血迹，这才将匕首悄悄扔进了荷花池。”
　　玄月将了解到的事情说了出来。
　　“那井在哪里知道吗？”
　　洛溪继续问道。
　　“知道！”
　　玄月点头，“在乐清宫里面。”
　　“乐清宫！”
　　听到这个名字，夜景渊一脸的惊愕。
　　“怎么！这地方有什么问题吗？”
　　洛溪反问。
　　“二十年前，皇祖父的一个宠妃突然在乐清宫暴毙，之前那里就经常出现怪异的事情。
　　宫女莫名其妙的发疯，里面经常会出现太监的尸体，几个当时受宠的妃子也在乐清宫上吊。’
　　后来皇祖父请来了空然大师和清虚道长，他们离开后乐清宫就被贴上了封条，从此这里就成了宫里的禁地，不允许任何人踏入。”
　　夜景渊回道。
　　“啧啧....这小宫女胆子还真肥，擅闯禁地也不怕被发现了掉脑袋。”
　　洛溪忍不住感慨了一声。
　　“那小宫女发现了一个狗洞，是从狗洞爬进去的，所以并没有破坏大门的封条。”
　　玄月出声解释道。
　　“不管如何！这小宫女擅闯禁地都是不可饶恕的。”
　　夜景渊摇了摇头，“去，将事情告诉陈嬷嬷，等皇祖母醒来，让她老人家处理了。”
　　“是！主子！”
　　玄月应声离开。
　　“走吧！我们也出宫吧！这皇后今天受了气，说不定又在想什么歪点子对付我们了，还是早些离开宫里好。”
　　夜景渊坐回了轮椅上。
　　于是三人一猫往着万寿宫宫外而去。
　　等他们上了轿子的时候，玄月也跑了过来，几人一起往着宫外而去。
　　出了宫上了自家的马车，洛溪才再一次将匕首拿了出来，脸上有着欣喜的神色。
　　夜景渊坐在洛溪对面，看着笑得一脸开心，一脸疑惑地问道：“这些不是凶物吗？你怎么还那么高兴啊！”
　　“是凶物没错！
　　不过要看谁来用，到了我手上可就成了法器了。”
　　洛溪解释了一句，手指快速掐诀，在匕首上贴上一张镇邪符，防止里面的黑气溢出，一会不小心侵入夜景渊的身体。
　　“来吧！这下你可以看看了。”
　　她将手里的匕首递给了夜景渊。
　　夜景渊接过匕首，当看到那匕首上刻着的字时，瞳孔猛然一缩，满脸的震惊，“这...这是皇祖父陪葬的东西！
　　它怎...怎么会出现在宫里！”
　　“啊！陪葬的东西！”
　　洛溪也是一脸的震惊，像是想到了什么，脸色难看的说道：“东西会出现在这里，要不就是你皇祖父的墓被人盗墓。
　　要不就是你皇祖父怕尸变了，自己来了皇宫。
　　不过.......”
　　她顿了一下，神情凝重的看了一眼手上的匕首，“这匕首煞气那么重，我觉得应该是后者。”
　　这东西收割了很多人命，煞气凝重，让死人带着陪葬，匕首里的煞气就会渗入了尸体中，从而让尸体产生的尸变。
　　轻则成僵，重者成煞。
　　而不管是成僵还是成煞，都会让周围尸横遍野。

第87章 不是该坐到自己旁边吗？
　　听到这么严重，夜景渊脸色也变得谨慎起来，“那我们要不要去皇陵看看。”
　　“那是肯定的。”
　　洛溪点了点头，继续出声询问道：“皇陵离京城远吗？”
　　“过去正常赶路二十天左右，要是日夜赶路的话也得半个月。”
　　夜景渊出声回道。
　　洛溪瘪了瘪嘴，“没事埋得那么远做什么，尸体抬到那边都臭了。”
　　夜景渊嘴角抽了抽，这丫头真是什么话都敢说啊！
　　“那我明天就去看看。”
　　洛溪做了决定。
　　“不是你，是我们！”
　　夜景渊出声强调。
　　洛溪耸了耸肩，“你身上本来就阴气重，去那个地方简直就是找死，你还是不要去了。”
　　呃...
　　自己这是被嫌弃了。
　　“本王不去皇陵，在附近的镇上等你应该没问题吧！”
　　夜景渊又道。
　　现在皇后和太子恨不得扒了他俩的皮，他可不放心洛溪一个人跑那么远。
　　“这个可以有！”
　　洛溪这才点了点头，像是想到了什么，她赶紧又摇了摇头，“还是不行！明天十二公主和十三皇子要过来，你得在王府好好教育他们才行。”
　　夜景渊无所谓地摆了摆手，“明天要是出门，他们就暂且不要过去了。”
　　撩开车帘，对着外面的玄风吩咐了两句，玄风下了车，往着皇宫的方向而去。
　　回到景王府，夜景渊沐浴后就躺着在床上睡了过去。
　　洛溪交代了图兰一些事情后就钻进了药房忙活起来。
　　出去这么多天不能够给夜景渊泡药浴，那就要用做口服的药配合针灸控制他身上的毒素。
　　一阵忙碌完，已经是子时。
　　看了看药房里的那些药，洛溪将其全部收回空间，顺便也进空间看了看。
　　这不看不知道的，一看就发现空间似乎有了变化，外面的灵田居然扩大了不少。
　　看着一大片空间，洛溪打算种些药材，反正这空间的植物是不用自己管理的，只要种下它们就自己发芽开花结果。
　　等弄完空地，从空间出去的时候，外面的天已经微微亮。
　　推开药房门走了出去，外面图兰已经带着雪宝和几朵莲在锻炼t了。
　　“主子！”
　　图兰看到了洛溪出来，小跑着到了她的身边，“你这一夜没睡，一会在马车上可要好好休息休息。”
　　“嗯！知道的！”
　　洛溪点了点头，看向几朵莲交代道：“我出去的这段时间，你们要好好照顾雪宝。”
　　“放心吧主子！我们会好好照顾雪宝的。”
　　几朵莲异口同声地回了话。
　　金莲猛然想起了什么，出声问道：“主子，今天可是您的回门，您真的不打算回去了吗？”
　　洛溪一脸的不屑，“那个家回不回去也没人稀罕，回去没有任何意义。”
　　那个家除了五哥，其他都只爱小白莲。
　　“就是，一家人除了五少爷没一个真正喜欢主子的。”
　　木莲赞同地点头。
　　洛溪刚要张嘴说些什么，玄影就小跑了过来，“王妃，王爷让您过去用早膳。”
　　“好的！”
　　洛溪应了声，拉着雪宝跟着玄影去了饭厅。
　　“咦...你怎么这么早过来了啊！”
　　洛溪看到容墨来得那么早有些吃惊。
　　“我可不是这么早就过来了，而是昨天大半夜就被玄影给拧到府里。”
　　容墨一脸无奈地摇了摇头，看到跟来的雪宝，伸手拍了拍旁边的位置，“来来，雪宝跟墨哥哥坐一块！”
　　昨天白天的时候，容墨特意给雪宝买了一些零嘴，所以两人的关系也算是拉近了。
　　雪宝没有过去，而是仰头看了一眼洛溪，看到洛溪点头后才小跑着到了容墨的旁边。
　　而洛溪则是坐到了雪宝的旁边，夜景渊微微皱了皱眉头，不是该坐到自己旁边吗？
　　怎么就变成现在的样子！
　　不知道的还以为他们是一家三口呢？
　　玄风看着自家主子变了脸色，赶紧出了声，“王妃，早上主子起来头有些难受，要不您先给他看看。”
　　“头难受！”
　　洛溪想到了昨天拿回来的凶物，麻溜的起身坐到了夜景渊的旁边。
　　本来不悦的夜景渊，瞬间心情完全好了。
　　眼睛眯了玄风一眼，眼中全是赞赏之意。
　　玄风嘴角勾了勾，身子又站直了几分，脸上还多了几分得意。
　　洛溪打开了天眼看了一眼夜景渊的情况，发现不是巫咒的问题，又拿起了他的手给把脉。
　　好一会才放下了手说道：“无碍，应该是昨天晚上睡眠不太好，一会在马车上好好休息就行。”
　　“好！听你的。”
　　夜景渊点了点头，脸上都有了笑意，拿起筷子给洛溪的碗里夹了两块糕点。
　　“这是一大早宫里送过来的，都是你喜欢的味道。”
　　“谢谢，你也多吃点！”
　　洛溪道了谢，也给夜景渊夹了两口梨膏。
　　两人就这么边吃边聊了起来。
　　容墨看着两人和睦的样子，总有种自己坐这里不太合适的感觉。
　　不过好在不是自己一个人，还有雪宝陪着。
　　曹达从外面进来时，看到夫妻俩温馨的一幕，笑出了一脸褶子。
　　这样下去不用多久，他们家就会有小小主子了。
　　饭厅外面的柿子树上，阿金看着自家主人和倒霉蛋的亲热样，不悦的瘪了瘪嘴，“真是见色忘友的主人，都没问问阿金有没有吃饱饭。”
　　“哎哟喂～你这个小家伙吃什么醋啊！
　　洛溪找到了一个好夫君，你应该为她高兴才是。”
　　鬼婆婆伸手揉了揉阿金的脑袋。
　　“就是！说不定很快你就会有小主人了！”
　　阿乌也在一边出了声。
　　经过一段时间的修炼，阿乌的魂魄终于恢复了正常。
　　“小主人！”
　　阿金眼睛瞪得溜圆，脑袋里瞬间出现一个跟雪宝差不多大的小主人，嘴巴一下就裂开了。
　　“嘿嘿，这个可以有！”
　　“这就对了！以后要好好撮合撮合他们，这样才会有小主子的。”
　　鬼婆婆出声附和道。
　　“嗯嗯！”
　　阿金一个劲地点头，“我会的，我会的！”
　　吃过了早饭，曹达又叮嘱了好些好，几人才上了马车。
　　等洛溪坐好，他们就赶着马车往着城外而去。
　　一直守在景王府外的眼线在看到夜景渊离开后，一个个也全部离开，去回禀自己的主子。

第88章 就算知道头顶一片绿，也得乖乖受着
　　左丞相的某个院落书房中，太子在得知夜景渊又出了城，脸上全是兴奋的神色。
　　“去去去，赶紧进宫将事情告诉母后，让她派人将他们夫妻俩一起解决了。”
　　“是！殿下！”
　　张成应声，小跑着离开。
　　正在院子里遛弯的小桂子，看到太子的人匆匆忙忙地离开，觉得事情有蹊跷。
　　只是他现在有任务在身不能够离开左相府。
　　就在他万分焦急的时候，一名护卫带着一名公公从外面走了进来。
　　在看到那名公公的时候，小桂子焦虑全没了。
　　小跑着过去打发了护卫后，就带着那位小公公进了自己的房间。
　　“小桂哥，小的是来拿太子抄写记录的。”
　　小李子说明了来意。
　　前天皇后在夜景渊大喜的日子使绊子，第二天上朝的时候，皇上就找了太子的错处，罚他在抄写儒家经典德行篇一百遍，什么时候抄完什么时候继续上朝。
　　为了防止太子作弊，皇上特意将小桂子派过来监督，只要太子抄书，他就会在书房盯着。
　　“嗯嗯！”
　　小桂子点头，“你在旁边等等，一会我给你拿。”
　　话毕，他坐到了桌子前面，拿起毛笔写了起来。
　　将事情写好吹干了墨迹，小桂子将信折叠放好，这才拿了太子的抄写的书也交给了小李子。
　　“记住了！刚才那信一定要亲自送到我干爹的手上，莫要让第四个人知道。”
　　小桂子出声交代道。
　　“嗯嗯！”
　　小李子点头，防止出差错，脱下了鞋子将那封信塞到了鞋底，穿好了鞋子这才开门走了出去。
　　只是刚刚出门就正好碰到了左相楚峰带着大儿子进来。
　　“见过楚丞相，见过楚将军。”
　　两人赶紧行礼。
　　“起来吧！”
　　楚峰扶了扶袖子，眼睛看向了小李子手里的东西，明知故问道：“你不在宫里待着，怎么也来了左相府？”
　　“回禀楚丞相，奴才是奉了陛下的命令，过来拿太子殿下抄书记录。”
　　小李子恭敬地回来。
　　“拿来看看！”
　　楚钊伸出了手，声音带着一丝威严。
　　小李子哪里敢说不，老实地将手里的东西递了过去。
　　楚钊接过翻开看了看，没发现异样后将记录给递了回去。
　　小桂子此时后背已经惊出了一身冷汗，无比庆幸刚才小李子将信藏在了鞋底。
　　要是真的被搜了出来，那可就被记恨上了。
　　“行了！你早些回宫，别让福公公等急了。”
　　楚钊摆了摆手，示意小李子离开。
　　“是！楚将军！”
　　小李子拱了拱身子，转身往着外面而去。
　　小桂子看到小李子离开，心中大大舒了一口气，朝着两人拱了拱手回了自己的房间。
　　楚峰看着关上的门，这才小声地吩咐道：“找个暗卫死盯住小桂子。”
　　“明白！”
　　楚钊点头，转身离开。
　　楚峰快走几步进了太子的临时书房，看到太子居然没在看册子，而是坐在位置上傻笑，好奇地出声问道：“殿下，这是遇到什么好事情了！”
　　看到楚峰，太子兴奋地说道：“外祖父，夜景渊带着洛溪和容墨出城了。”
　　“出城！”
　　楚峰有些意外，“没记错的话，今天应该是夜景渊带着蓝六小姐回蓝府的日子吧！”
　　“对哦！”
　　太子愣了一下，似乎想到了什么，嘴上的笑意更大了，“看来这蓝洛溪是真跟蓝尚书离了心，本殿下倒是要看看，没了景王的做后盾，他以后还怎么在朝堂上蹦跶。
　　跟本殿下作对，蓝裴朝就是在找死。”
　　前几天有御史在朝堂上弹劾他，让他好不容易才恢复的职位，因为这次的弹劾又被父皇给撤掉。
　　不但如此，还要苦逼地抄书。
　　楚峰坐到了太子的对面，手轻轻敲着桌子，“先不要高兴得太早，本官收到了消息，最近御王正在拉拢蓝尚书。”
　　“呵呵！”
　　太子一脸的鄙视，“怎么拉拢？现在蓝裴朝可没有第三个女儿可以联姻的。”
　　“那倒是！”
　　楚峰赞同地点了点头，“没有联姻的基础，一切合作随时都会瓦解。”
　　像是想到了什么，他出声问道：“你打算什么时候将那个蓝紫嫣接到身边啊！”
　　提到蓝紫嫣，本来高兴的太子，心情一落千丈，“接她过来做什么，她肚子里的种是谁的都不知道。”
　　这话一出，气氛顿时有些尴尬。
　　孙子和儿子都睡了太子的女人，妥妥的两顶大绿帽子。
　　不过姜还是老的辣，他很快就调整的情绪，出声说道：“不管这孩子是谁的，你都要让她平安地生下来。
　　还有，如果生的是女娃，还必须将孩子换成男娃。”
　　太子虽然心里不舒服，不过还是点了点头，“一切听外祖父和母后的安排。”
　　作为太子一直没有子嗣就是大忌，当务之急是先有个儿子，才能够稳固他太子之位。
　　此时的他就算知道头顶一片绿，也得乖乖受着。’
　　“那就好！”
　　楚峰t满意地点了点头，“如果这样的话，还是要尽早将蓝紫嫣接到身边，免得她孩子出了问题。”
　　想了想直接拍了板，“既然今天蓝洛溪不回门，那你现在就去尚书府将蓝紫嫣接走。”
　　太子眼珠子转了转，一下就明白了外祖父的意思，猛然站起了身子往着外面而去。
　　半个时辰后，太子的马车到了尚书府门口。
　　一下马车就看到蓝尚书带着一家老小正在府门外焦急地张望。
　　“蓝尚书，你们就不用等了，老九他们不会回来的。”
　　太子高兴地走到了他们面前。
　　“殿下何意！”
　　蓝裴朝一脸不解地看着不远处的太子。
　　而站在蓝夫人身边的蓝紫嫣，在听到太子的话后心里是乐开了花。
　　呵呵！
　　这下好了，热脸连冷屁股都贴不上。
　　不过这小贱人也真是太高估自己，以后要是被景王殿下玩腻了，到时候连个哭的地方都没有。
　　“这一大早啊！老九他们就出了城，看样子是要远行。”
　　太子一脸幸灾乐祸地看着蓝裴朝。
　　此话一出，除了蓝紫嫣外，大家都变了脸色。
　　出嫁的时候，洛溪没要蓝府的嫁妆。
　　这会子连回门就不回了，不就明确地表明以后不会再回尚书府了吗？
　　“哎！”
　　蓝君奕心中叹息，他无论如何也没想到，一家人会走到了这一步。

第89章 现在后悔，一切都晚了
　　太子看到一家人脸色难看的样子，嘴角勾起了一丝笑意，“好了！你们也都不要在这里站了，进去给紫嫣收拾一下东西，本太子要将她接走了。”
　　“是！”
　　蓝裴朝恭敬地应了一声，带着家人往着里面走。
　　蓝紫嫣一脸笑意地几步到了太子身边，伸手想去挽太子的胳膊，结果太子嫌弃地甩开了她的手。
　　“这在外面注意些规矩。”
　　太子找了个借口，背着手往着尚书府里走。
　　蓝紫嫣心里虽然不舒服，但还是强行挤出了一丝笑意赶紧跟了上去。
　　来到前厅，太子刚刚坐下，就看到蓝紫嫣也要坐下，不悦地出声道：“你不赶紧收拾东西，坐这里干什么。”
　　“紫嫣....”
　　“以后要自称贱妾。”
　　太子立马纠正了对方的称呼。
　　“紫....贱妾知道了。”
　　蓝紫嫣微微低头回了话，眼中闪过了一丝怨念，抬头时脸色恢复了正常，转身出了大厅。
　　这一出去刚好碰到往里面进的蓝裴朝。
　　“父亲！”
　　蓝紫嫣打了一声招呼后，快步地离开。
　　刚才两人的对话他都听到了，心里不是滋味。
　　不过又能怎么样呢？
　　弄到今天的地步，也是她自己做的。
　　“蓝大人，怎么不进来啊！”
　　太子的声音传了过来，蓝裴朝回神，抬脚进了大厅，坐在了太子的不远处。
　　“蓝大人，虽说洛溪是亲生的，但终究没养在身边。
　　紫嫣就不一样了，他可是您从小看着长大的。”
　　太子出声说道。
　　这话中有话，蓝裴朝自然是听得懂的，不过他心里更加明白，出了那件事后，就算太子再喜欢紫嫣，也不可能让她往上爬了。
　　不但不会往上爬，而且还会遭到太子的嫌弃。
　　“不管如何，她都是蓝府的六小姐，之前是我们亏欠她太多，以后本官会想办法弥补的。”
　　蓝裴朝出声回道。
　　“也是也是！”
　　太子点了点头，面上依旧平静，心中却是在大骂：冥顽不灵，早晚有一天本太子让你掉了乌纱和脑袋。
　　居然不帮自己，那自然也不会对他手下留情。
　　这句话后两人都没再说话，各怀心思地喝着茶。
　　小半刻钟后，蓝紫嫣被蓝家人送上了马车，蓝夫人心疼蓝紫嫣，走的时候给她带走了不少嫁妆。
　　“哎～”
　　老夫人叹了一口气，心情差到了极点，什么话都不想说转身进了府。
　　蓝夫人心情也不好，赶紧跟了进去。
　　“父亲，这太子来接紫嫣也太寒酸了些。”
　　蓝明煦不悦的抱怨。
　　“寒酸！”
　　蓝裴朝白了自家老三一眼，“要不是太子想要紫嫣肚子里的孩子，他连太子府都别想进。”
　　“可是.....”
　　“好了！不要再说了！”
　　蓝裴朝打断了蓝明煦的话，抬眼看向了蓝君奕，“老五，等他们回了王府，你过去问问洛溪为何不回门。”
　　“是！父亲！”
　　蓝君亦应声。
　　脸上平淡，心里却是忍不住腹诽：就你们这么的态度，不回门就对了。
　　“父亲，她都不认我们这个家了，还让老五去做什么！
　　要不是他，紫嫣也不会落得这个地步。”
　　蓝明煦不悦地抱怨道。
　　“啪！”
　　蓝裴朝忍不住给了蓝明煦一个耳光，“蠢货！被人耍得团团转到现在还不清醒。”
　　“什么意思！”
　　蓝明煦捂着脸反问。
　　“哼！”
　　蓝裴朝恨铁不成钢地冷哼一声，拂袖而去。
　　这次是真的气得不轻。
　　几个儿子除了老五眼睛亮点，全他娘的都是些瞎子。
　　蓝慕萧左右看了看，见周围没人路过才压低声音道：“太后寿宴发生的事情是太子和紫嫣一起设计的，本来是想找人毁掉洛溪的明洁，结果期间出了一些问题，他们........”
　　听完这话，蓝明煦和蓝倾川都惊讶得半天说不出话。
　　两人都有些难以接受，那个心中的好妹妹居然做事情那么歹毒。
　　这还是那个乖巧的蓝紫嫣吗？
　　蓝慕萧看着蓝君奕表情淡定的样子，试探地问道：“老五，你是不是早就知道了。”
　　“嗯！”
　　蓝君奕点头，“事情发生没几天，小妹就将事情告诉我了。”
　　担心他们会多想，又补充道：“不过她也不知道暗中出手的是谁。”
　　当然后面的话是他编的，只是不想泄露洛溪的秘密而已。
　　“那你为什么不跟我们说！”
　　蓝倾川声音中带上了一丝埋怨。
　　“呵呵！”
　　蓝君奕被气笑了，“就你们护犊子的样子，就算当时我说了，你们会相信吗？
　　我还记得当初三哥还因为这个事情，去了小妹院子里闹腾。”
　　越说越生气，“还有....算了。”
　　后面的话他戛然而止，转身快步离开。
　　早干什么去了！
　　现在知道后悔，一切都晚了。
　　“老五！”
　　蓝明煦喊了一声。
　　蓝君奕脚上的步子却是更快了些。
　　“算了！都进去吧！”
　　蓝慕萧摇了摇头，心里难受得很。
　　蓝倾川叹了一口气，拽着蓝明煦跟了进去。
　　*
　　洛溪他们驾着马车出城不久，就发现后面有尾巴跟了上来。
　　容墨看着窗外，小声地问道：“你们说后面会是谁的人呢？”
　　“还能够是谁，不是太子就是皇后呗。”
　　洛溪翻着手里的医书，头也没抬地回了一句。
　　“那可不好说，想要本王命的可不止他们俩。”
　　夜景渊摇了摇头，“三哥那天被你打残，又被父皇罚了俸禄关了禁闭，现在是巴不得我们俩马上就死。”
　　“对哦！还有那个老色鬼。”
　　洛溪这才想起了夜御卓。
　　“哈哈哈，老色鬼！”
　　容墨被这个称呼逗笑了，“不过洛溪还形容得真对，御王府中美人可不比太子少，对得起老色鬼这个称号。”
　　只是话一说完，脚就被踢了一下。
　　“叫什么洛溪，叫表嫂。”
　　夜景渊不悦地瞪了容墨一眼。
　　“嘿嘿！”
　　容墨不好意思地笑了笑，“这一时半会还有些不习惯。”
　　“那个....其实我也有些不习惯，你还是叫洛溪吧！”
　　洛溪也跟着出了声。
　　“那就按照溪儿的叫法吧！”
　　夜景渊立马出声附和了一句。
　　容墨：“......”
　　这双标是越来越严重了。
　　就在他们在马车中聊天的时候，耳边响起了一阵急促的马蹄声。
　　听到这声音，几人纷纷看向了窗外。

第90章 真是拿自己当冤大头了
　　玄风听到这声音，赶紧将马车靠边停下。
　　没一会一匹马就停在了他们的马车旁边，御林军统领庞博跳下马车，半跪在了地上。
　　“臣奉陛下之命，带领御林军保护景王去往皇陵祭奠。”
　　“起来吧！”
　　夜景渊撩开了车帘，声音淡淡地道：“有劳庞统领辛苦一趟了。”
　　“这是臣应该的。”
　　庞博恭敬地回应了一声。
　　“出发吧！”
　　夜景渊摆了摆手，坐回了马车中，马车再次动了起来。
　　“什么情况！怎么还惊动了御林军啊！”
　　容墨小声地问道。
　　“还能有什么，父皇担心路程遥远有人对本王不利，所以才让这些人跟着。”
　　夜景渊也是很无奈，他昨日都跟父皇说了要悄悄离开，这么一弄整个朝堂都知道了。
　　“这么多人跟着，到时候想要调查怕就不容易了。”
　　洛溪看着这么多人有些发愁，她可不想自己那点秘密被其他人知道。
　　“没事！等祭奠了我母妃，本王就将这些人带到碧叶镇。”
　　夜景渊出声说道。
　　“我也要去，我也想去看看僵尸。”
　　容墨一脸兴奋地举起了手。
　　“还是算了吧！”
　　洛溪摇了摇头，“你们都不懂道术，进去了我还得照顾你们。万一被咬一口，你就成僵尸了。”
　　这话可不是洛溪危言耸t听，要是遇到她也干不掉的僵尸，还真是会是这样的下场。
　　听到会变成僵尸，容墨脸上的兴奋顿时没了，反而有些沮丧的低下了头。
　　“为什么当初学医术的时候，没顺便学点道术呢？”
　　“哈哈！”
　　夜景渊乐了，“本王还以为只有自己是个没用的，原来除了你自己大家都没什么用，这下本王就放心了。”
　　洛溪嘴角抽了抽，这话貌似得罪了一堆人。
　　“哈哈哈！”
　　阿金乐得在地上滚来滚去，嘴里嘀咕着：“都是废物，都是废物！”
　　容墨看着阿金高兴的样子，伸手将阿金拧了起来，用力地拍着它身上的灰尘，“你这小家伙地上那么脏有什么好滚的！”
　　阿金被拧着后脖颈，白眼翻上了天。
　　明明就是报复自己，还找这么破的借口。
　　洛溪自然也看出容墨是在报复，不过也没出声制止，因为对方的力度对于阿金来说连挠痒痒都不算。
　　车里高兴地闹腾着，一直跟着那辆马车中的人却是不淡定了。
　　“张六，这御林军都来了，我们还要不要动手啊！”
　　王七赶着马车，眼睛远方。
　　“你想找死老子不拦你，反正我是不会上的。”
　　张六故意将马车速度又放慢了些。
　　“可咱们怎么向主子交代啊！”
　　王七有些担心。
　　“如实交代呗...我.....不对！我们后面好像还有人跟着。”
　　张六眼睛看着刚从旁边擦肩而过的马车，刚才他清楚地看到了马车上坐着了几名黑衣人。
　　王七自然也是看到了，摸着下巴微眯了眼，“看来是宫里那位派人来了，他们的消息还真快啊！”
　　“那又如何，庞博在他们来了也是找死。走吧！我们回去。”
　　张六拽住了缰绳，将马车倒了个方向转身离开。
　　只是刚刚离开没多久，身后就传来了一阵惨烈的叫声，张六不但没将马车停下，反而摔着马鞭跑得更快了些。
　　庞博只花了半炷香的时间，就将十几名黑衣人全部绞杀。
　　将尸体搜索了一遍，从带头人身上搜出了一块令牌。
　　把令牌交给了夜景渊后，大家上马继续前行。
　　洛溪看着外面的尸体，手指快速掐诀，抓住了一个想要逃离的魂魄，顿时心中大喜。
　　这还是她第一次抓到黑衣人的魂魄。
　　将魂魄弄进了马车中，洛溪小声地逼问：“快说！是谁派你们来的，要是不说实话，本王妃就让你魂飞魄散。”
　　容墨和夜景渊虽然看不到魂魄，但在听到洛溪的话时，也明白这车厢中有脏东西。
　　这听人说和接触是完全不一样的感觉，两人脸上虽然淡定，身上却都起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“我...我说，是...是辰王！”
　　黑衣人鬼魂立马就招供了。
　　“辰王！”
　　洛溪听到这个名字有些意外，转头问夜景渊，“王爷，你和你五哥也有仇啊！”
　　“我们从没有过冲突！”
　　夜景渊摇了摇头，他也没想到来的居然是五哥的人，看着手上太子府的令牌似乎明白了什么。
　　“啧啧...这表面上看着与世无争的人，居然也是个下黑手的。”
　　容墨一脸的不可思议，想了想直接问道：“你们家主子为什么这么做啊！就算景王没了，也轮不到他做太子啊！”
　　“我家主子一直被太子欺负，所以想栽赃嫁祸，到时候让景王收拾太子。”
　　黑衣人老实地回道。
　　洛溪听到这个理由，嘴角都忍不住抽了抽。
　　这辰王真是个人才啊！
　　见洛溪的反应，容墨出声催促：“他怎么说啊！”
　　洛溪将话原封不动地说了出来，容墨听完也是满头黑线。
　　夜景渊只是无奈地摇了摇头，“真是拿自己当冤大头了。”
　　“那这个事情要不要跟庞统说一声啊！”
　　容墨指了指夜景渊手上的令牌，“他怕是误会了。”
　　夜景渊却是摇了摇头，“不着急，咱们先看看，说不定太子和皇后的人马上也会赶过来。”
　　“行了！没有问题这魂魄就不留了！”
　　洛溪说了一声。
　　阿金大嘴一张，将那个魂魄吃了下去。
　　“它.....它刚才是不是吃了什么东西！”
　　容墨看到阿金吧唧嘴的样子，声音都在颤抖。
　　“阿金将刚才那个鬼魂吃了。”
　　洛溪很随意地说了一句，低头继续看医书。
　　夜景渊和容墨看向阿金的眼神瞬间就变了。
　　“溪儿，这就是传闻中的灵猫吗？”
　　夜景渊出声问道。
　　之前他知道阿金不是凡物，却没想到这家伙居然还吃邪祟。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，脑袋都没抬，“阿金很厉害的，妖鬼都吃。”
　　“哇塞.....好厉害，洛溪你在哪里买的，我也去买一只。”
　　容墨此时也想养一只这么牛逼的灵猫。
　　“这个是回京城路上捡到的。”
　　洛溪终于抬起了头，伸手指了指路边的林子，“就...就那样的树林里捡的。”
　　“喵呜！”
　　阿金很配合地点了点头。
　　看到阿金听话的样子，两人双双看向了外面的林子。
　　“要不，我们再去林子里找找。”
　　两人双双看向了洛溪，眼中都有着期待。

第91章 主人，你不是脸皮很厚吗？
　　“那个....是要看缘分的，还是等咱们从皇陵回来再说吧！”
　　洛溪找了个借口拒绝了两人现在下马车找灵宠。
　　“好吧！”
　　两人有些失望地点了点头。
　　因为有御林军护航，一路上也没遇到哪个不长眼的敢上来动洛溪他们。
　　到了晚上的时候，他们平安地进入了一处村寨。
　　可是村寨太小，不够他们一起入住，所以只是给夜景渊他们找了一处落脚地，其他人则是在院子里打起了地铺。
　　洛溪看着外面躺着的一群人，嘴里小声地嘀咕道：“这么多御林军，看来今天可以好好睡一觉了。”
　　“放心好了，他们头再铁，也不敢鸡蛋碰石头的。”
　　夜景渊出声说道。
　　“那倒也是！”
　　洛溪点了点头，转身她到了床边，打算给夜景渊做针灸。
　　夜景渊却拉住了她的手，声音温柔：“今日赶路太辛苦了，你还是早些上床歇息吧！”
　　“不行！”
　　洛溪拿开了他的手，“你身上的毒素只是暂时控制，这药浴没法泡，针灸还是得做的。”
　　不过这个男人居然会心疼自己，还是让她心里暖暖的。
　　“可是....”
　　“好了！身体上要听我的，我是大夫！”
　　洛溪将人按回床上躺着，那只夜景渊条件反射地拽了她一下，她一个不稳整个人都趴在了对方的身上，下巴还被重重地磕了一下。
　　“哎呦～”
　　洛溪猛然起身。
　　“是不是撞疼了！”
　　夜景渊伸手去给洛溪揉下巴，动作极度温柔。
　　洛溪低头看着躺着的男人，从男人眼中看到了心疼，心里某根弦似乎被触动了一下。
　　“对不住，刚才不是故意的。”
　　夜景渊给洛溪揉着下巴，还不忘记道歉。
　　“没....没事了！”
　　洛溪脸微微发烫，耳根微微发红，赶紧起身去给夜景渊挽裤腿。
　　夜景渊抬眼正好就看到了红了的耳朵，嘴角微微勾了勾。
　　阿金蹲在窗台上，将一切都看在了眼中。
　　它还是第一次看到主人这样害羞的样子。
　　“主人，你不是脸皮很厚吗？怎么还会害羞啊！”
　　阿金不懂就问。
　　洛溪嘴角忍不住抽了抽，转头瞪了阿金一眼，开始给夜景渊针灸。
　　“金老大，女人最不喜欢别人说她脸皮厚。”
　　阿乌不知道什么时候飘到了阿金的身边。
　　看到阿乌，阿金有些不悦地皱起了眉头，“你不在王府好好待着，跟着我们过来做什么啊！”
　　“这不是怕你们不在，他们要是找上门，我小命会玩完吗？”
　　阿乌小声地嘀咕道，“在谁身边，都没有在你家主人身边安全。”
　　“那倒是！”
　　阿金傲娇的抬了抬下巴，“我家主人厉害得很，你要是被幕后之人抓到，怕是会落个魂飞魄散的下场。”
　　“嗯嗯！”
　　阿乌立马赞同地点头。
　　洛溪虽然没有转头去看一鸟一猫，但它们的聊天还是在听的。
　　这死鸟鬼精得很，她可不相信对方只是求自己保护才会跟过来的，一定是带了其他的目的。
　　于是她转了个身，对着阿乌说道：“我们这次进皇陵里面可不太平，以你现在的修为，进去可不一定出得来。”
　　“没事，不是还有您吗？”
　　阿乌张嘴就奉承。
　　“里面凶险，我能不能够活着出来都不一定呢？”
　　洛溪这话倒没骗人。
　　现在她没法确定太上皇的具体情况，风险是很大的。
　　当然她有作弊神器，死的可能性不大。
　　这话一出，不但吓到了阿乌，也将夜景渊吓到了。
　　不过他知道洛溪正在跟魂魄说话，却是忍住没出声。
　　“如果这样，我...我还是在皇陵外面等你们好了。”
　　阿乌是真的怕了，它现在可赌不起。
　　“这个随便你，反正命是你自己的。”
　　洛溪没有理会阿乌，继续给夜景渊做针灸。
　　“走走走！你赶紧出去！”
　　阿金知道夜景渊t阳气低，担心阿乌在这里待久了对他不好，驱赶着阿乌出了房间，自己也跟在跑了出去。
　　洛溪看到他们跑远，这才又开了口，“王爷不用担心，刚才那话只是吓唬一只别有用心的鸟妖。”
　　“真的！”
　　夜景渊一副不怎么相信的样子。
　　“真的！”
　　洛溪点了点头，担心阿乌会再次回来，打开药箱拿出了几根阵旗，在房间中布置了一个阵法后，才将阿乌的情况说了出来。
　　听到洛溪是提防那只鸟妖才那样说，夜景渊才真的放了心。
　　等针灸做完，夜景渊已经迷迷糊糊地睡了过去。
　　洛溪收拾好了东西，躺在夜景渊身边睡下，这刚躺下夜景渊突然就翻过了身，手搂住了她的腰。
　　这突然的情况让洛溪整个身子都僵住，刚想将夜景渊的手拿开，身后就传来了夜景渊迷迷糊糊的声音，“母妃！别走！”
　　想到夜景渊的身世，洛溪抬起的手又放了下去，闭上眼睛睡觉。
　　而他不知道的是，后面抱着她的某人嘴角微微勾了勾。
　　一夜无事，洛溪起来的时候，夜景渊已经先起来了。
　　“起来了！”
　　夜景渊弯腰将盆里的毛巾拧干了水，几步走到了床前，将毛巾递给了洛溪。
　　“先洗脸，一会用了早膳，我们就继续出发。”
　　“你这腿脚不好，这些事情让阿兰来就好。”
　　洛溪接过帕子洗了脸就要下床，却是被夜景渊将帕子拿了回去，“这么一段路还是没问题的。”
　　转身他又走到了水盆旁边，将帕子扔进了水盆，端着水盆出了屋子，顺手将房门给带上。
　　等他在进来的时候，手上已经端了一个餐盘，上面放着一盘鸡蛋和一盘油饼子。
　　“先吃饭吧！”
　　夜景渊喊了一声，将餐盘放在了桌子上。
　　洛溪快步到了桌子旁边，赶紧扶着夜景渊坐下，“你听话行不行！”
　　“好！”
　　这一次夜景渊乖乖点头，拿起盘里的鸡蛋剥鸡蛋。
　　洛溪看到他开始吃饭，这才坐到了旁边。
　　哪知道夜景渊将剥好的鸡蛋递到了她的面前，“来！吃！”
　　“谢谢！”
　　洛溪道谢，也没跟他客气，伸手将鸡蛋放进了嘴里。
　　一顿饭下来，夜景渊只吃了一个鸡蛋和一张油饼，其他都进了洛溪的肚子里。
　　吃过了早饭，夜景渊在怀里拿出了一杯梳子，起身到了洛溪的身后，“溪儿，本王给你挽发。”
　　洛溪惊讶地转头看着夜景渊，“王爷，你还会这个？”
　　心里却是在想：难道之前跟自己说身边没有个女人是假的！

第92章 这下是搬起石头砸了自己的脚
　　夜景渊一看洛溪这表情，就知道她应该是误会了什么，赶紧出声解释道：“小时候我给我母妃挽过发。”
　　“哦！”
　　洛溪点了点头，心里貌似舒服了一些。
　　转过身子朝着外面喊了一声，“阿兰，进来收拾一下。”
　　“来咯！”
　　阿兰回应了一声，没一会儿就推门而入。
　　在看到夜景渊温柔地给洛溪挽发时，表情有些惊讶。
　　“哇～王爷好厉害，居然还会挽发。”
　　“嗯嗯！我也这么觉得。”
　　洛溪出声夸赞了一句，抬头的时候就看到门口站在的容墨。
　　此时的容墨满脸的惊愕，一脸不可置信的样子。
　　衣来伸手饭来张口的表哥，居然给别人挽发，这也不可思议的。
　　看来表哥真的是洛溪上心啊！
　　“容墨，你站在门口做什么，赶紧进来啊！”
　　洛溪喊了一声。
　　“不...不进去了，我就看看你们起来没，要是起来我就先去让他们套车了。”
　　容墨回了一句，转身小跑着离开。
　　他才不要看着两人秀恩爱呢？
　　阿兰似乎也明白了什么，赶紧收拾好桌上的东西，转身也离开。
　　等两人出院子时，已经是半个时辰后了。
　　原因无他，夜景渊虽然会挽发，但是太久没动手有些生疏，于是挽了拆，拆了又重来，这么一弄半个时辰就过去了。
　　不过就算这样，洛溪还是很喜欢今天的发型，对着夜景渊是一阵的夸赞。
　　容墨看着两人一脸笑意地出来，不悦地瘪了瘪嘴，小声地嘀咕道：“这恩爱也秀得太久了些！”
　　洛溪有些不好意思的将头低了低。
　　“容世子，你也不用羡慕，早日成亲你也可以的。”
　　玄影小声地说道。
　　谁知容墨却是冷哼了一声，“哼！本世子才不要这么早被个女人看着呢？”
　　话毕转身自己先上了马车。
　　他刚刚坐好，夜景渊和洛溪也上了马车。
　　待两人坐稳后，马车往着村外前行。
　　容墨瞄了一眼不远处坐着的两人，看着他们聊得开心的样子，赶紧又转头看向了外面。
　　阿兰说得不没错，自己坐在里面就是个大灯泡。
　　虽然他不知道灯泡是个啥，不过一定是不好的话。
　　想了想还是出声道：“要不，我还是跟玄月他们坐一辆马车吧！”
　　这话一出，两人双双看了过来，异口同声道：“为何啊！”
　　“那个我想找玄月他们聊天！”
　　容墨找了个借口。
　　听到这话，夜景渊对着外面吩咐道：“玄风停车，将图兰和玄月来这里马车。”
　　“是！”
　　玄风回了一声，马车停了下来。
　　没一会图兰和玄月上了马车。
　　容墨嘴角抽了抽，这下好了三个大灯泡，一起看你们秀恩爱。
　　果然，马车启动后，两人又开始聊了起来。
　　玄月，图兰和容墨几人就这么盯着三人看，出奇的安静。
　　夜景渊和洛溪说了一会话，却是没听到容墨的声音，这才抬眼看向了他，“你不是要找玄月聊天吗？
　　怎么不说话啊！”
　　“啊～容世子要找属下聊什么啊！”
　　玄月有些好奇地看向了容墨。
　　“呃....那个我就想问一下，女子生辰应该送什么好！”
　　容墨反应过来后顺便找了一个借口。
　　“女子生辰！这么说张小姐很快就要及笄了。”
　　玄月突然就笑了，“这是不是说明，容世子很快就要成亲了。”
　　听到容墨要成亲，洛溪立马加入八卦的队伍中，“那可要好好选礼物，这也算是定情信物了。”
　　定情信物！
　　容墨愣了一下，他刚才还真没往这上面想，抬头看向了夜景渊，“表哥，你有没有送洛溪定情信物啊！”
　　“还没有！”
　　夜景渊摇了摇头。
　　至于母妃的玉佩已经碎了，自然不算是什么定情信物。
　　“那可就是你不对了！这虽然成了亲，但礼物还是要送的啊！”
　　容墨这话一出，立马将大家的注意力转移了。
　　“不用不用！”
　　洛溪赶紧摆手，“之前王爷送了不少聘礼，里面不少的好物件，到时候我挑一个随身带着就成。”
　　“不行！”
　　几人异口同声的反对。
　　“那些嫁妆是阿墨和曹公公选的，算不了定情之物，等回了京都本王定会亲自去挑选。”
　　夜景渊出声解释道。
　　“不...”
　　“不可以拒绝！”
　　夜景渊声音有些不高兴了。
　　“好吧！”
　　洛溪点了点头。
　　完犊子了！
　　这要是收了定情信物，到时候跑路怕是更难了。
　　抬眼瞄见罪魁祸首正在乐，立马将话题聊了回去，：“容墨，你打算什么时候成亲啊！”
　　“对啊！”
　　夜景渊也再次看向了容墨，“姑父和姑母可是早就盼着抱孙儿了。”
　　“那个....不着急，不着急，蓉蓉年纪还小，没准她还想多在家陪陪太傅呢？”
　　容墨赶紧找了个借口。
　　想到那个唠唠叨叨的小丫头，他只觉得一个头两个大。
　　“才不是呢？上次我可听太傅念叨，女大不中留，张小姐都在家里绣嫁衣了。”
　　玄月的话直接来了个打脸。
　　“如果这样，等从皇陵回来，本王就进宫，让父皇给你们将日子定下来。”
　　夜景渊说道。
　　听到要进宫让舅舅定日子，容墨也装不下去了，出声求饶：“表哥求放过，表弟还想继续过单身狗的日子。”
　　单身狗！
　　夜景渊皱起了眉头，“做人不好吗？为什么要将自己比作狗。”
　　“哈哈哈哈！”
　　这话一出，将洛溪和图兰都逗乐了。
　　图兰笑呵呵地解释道：“王爷，单身狗是比如独生的男子。”
　　“啊....居然还有这说法。”
　　夜景渊表情也变得惊讶起来。
　　“这...这是民间的一种说法而已。”
　　洛溪赶紧出声解释。
　　“哦～原来如此！”
　　夜景渊明白地点了点头，不过还是说道：“这个可不能依你，蓉蓉也到了出嫁的年纪，要是你这边迟迟没动静，她定会多想。”
　　太傅张良川是他的启蒙恩师，他自然不会让张蓉蓉受这等委屈。
　　完了！
　　这下是搬起石头砸了自己的脚。
　　容墨一副生无可恋地靠在车厢边，就差往外掉眼泪。

第93章 面熟的赶尸人
　　连续赶了半个月的路，终于到了丰瑶镇。
　　这个镇子不是很大，整个镇子就两三家的客栈。
　　他们一来直接将一家客栈包了下来，客栈的掌柜见一下来了这么多客人，笑得嘴巴都裂到了后槽牙。
　　“各位公子，夫人，你们饭食可有忌口的。”
　　掌柜亲t自过来询问。
　　这话一出，大家纷纷看向了洛溪。
　　洛溪也不客气，直接开口回道：“一半清淡的，一半荤腥的，荤腥的多放些辣椒，一桌上二十来个菜就行了。”
　　“啊....好好好！”
　　掌柜笑着点头，转身跑进了后厨。
　　坐在其他几桌的御林军听到这待遇，一个个嘴角都有了笑意。
　　果然跟着景王妃有肉吃啊！
　　这一路过来，除非是住在村落，但凡是住在城镇，洛溪就从来没亏待过他们。
　　吃过了晚饭，大家早早就回了客房休息。
　　午夜刚过，外面就响起了清幽的笛声，将所有人都全部惊醒。
　　“艹，谁家二百五大晚上的吹笛子啊！”
　　洛溪不悦地骂了一句，起床走到了窗边，打开窗户往着外面看。
　　夜景渊见洛溪起床，也跟着下床走了过去。
　　这不看不知道，一看就将夜景渊吓了一跳。
　　“他...他们怎么脑袋上都贴着符咒，还闭着眼睛走路啊！”
　　“这是赶尸！这些尸体都是客死异乡的可怜人，由赶尸人将他们送回家。”
　　洛溪小声地解释道，眼睛看向了走在前面的赶尸人。
　　赶尸人似乎感应到了什么，猛然抬起了头往着洛溪他们这边看了过来。
　　不过此时好几扇窗户都是打开的，她到时候没有直接看着洛溪，而是扫了一眼就转了回去。
　　只是洛溪视力惊人，虽然有些远，但还是看清了那人的脸。
　　“怎么有长得如此相似之人！”
　　洛溪小声的嘀咕了一声。
　　“怎么了！”
　　“喵呜～”
　　两个声音同时发问。
　　“那....那人看上去有些眼熟，像我曾经的一个闺蜜。”
　　洛溪回了一句。
　　“眼熟！”
　　夜景渊又看了那青年一眼，“要不要让人拦下她问问。”
　　“不可！这样会惊扰了外面的尸体，到时候会有麻烦的。而且......算了不可能是她。”
　　洛溪摇了摇头，觉得自己刚才是想多了。
　　自己可以那么幸运魂穿重活，不代表她也跟自己一样幸运。
　　“那人走了怎么办啊！”
　　夜景渊问。
　　“走了就走了吧！”
　　洛溪耸了耸肩，声音有些失落，“肯定不会是她，因为她已经死了。”
　　听到人没了，夜景渊也没再多问，将窗户关上，拉着洛溪回到了床上躺下。
　　翌日一早，一行人早早起床出发去皇陵。
　　巳时刚过，他们就到达了皇陵，守皇陵的护卫已经提前几天接到了景王要来的消息，早早就在进皇陵的路口等着了。
　　“下官刘林见过景王，景王妃，容世子。”
　　刘林带着众人跪在了地上。
　　夜景渊大袖一挥，声音淡淡，“都起来吧！祭奠母妃的贡品准备好了吗？“
　　“回景王殿下，一切都准备就绪，请殿下移步。”
　　刘林做了一个请的手势后，小跑着在前面带路。
　　夜景渊的身子差，到了半山腰就没了力气，只能够让玄风他们背着上山。
　　越是往山上走，周围的气温越低。
　　洛溪知道，是因为这里阴气太重的原因。
　　她开了阴阳眼往着周围扫了扫，却是什么鬼魂都没看到。
　　怪了！
　　一个游魂都没有，难道这些人都是转世了。
　　“这个可不好说！说不定是被什么东西给吃了呢？”
　　阿金趴在洛溪的肩膀上，眼睛也是往着四处乱看。
　　想到这个地方有可能有僵尸或者煞，洛溪赞同地点了点头。
　　花了将近半个时辰，他们终于到了颜绯儿的墓前。
　　“扑通！”
　　夜景渊跪在了地上。
　　洛溪和容墨见他跪下，两人也跪在了旁边。
　　玄风几人则是带着其他人，退到了几米之外等着。
　　三人磕了头，夜景渊便开口道：“母妃，渊儿成亲了，今日带着您儿媳妇过来看看您。”
　　“婆婆好！我是洛溪。”
　　洛溪赶紧来了个自我介绍。
　　心里却是说着抱歉的话：颜贵妃对不起啊！我将您送给儿子的玉佩拿走了。
　　“娘娘，您可要保佑表哥长命百岁啊！”
　　容墨也在一边嘀咕了起来。
　　听到长命百岁，夜景渊看向了洛溪，眼中全是温柔。
　　“对啊！渊儿一定会和您的媳妇一起长命百岁的。”
　　这话一出，洛溪瞬间回神，强行挤出了一丝笑意算是回应了。
　　絮絮叨叨地又说了一会话，几人上香烧纸后就往山下而行。
　　然而就在他们离开不久，一阵阴风凭空刮起，将墓碑前的香灰吹得一干二净。
　　下了山洛溪不让夜景渊逗留，立马就上了马车离开。
　　等走了一段路后，马车才停下，洛溪带着阿金下了车。
　　图兰满脸的不放心，忍不住开口道：“还是让阿兰跟您一块去吧！”
　　“不用，你给我好好保护王爷就成。”
　　洛溪摆了摆手，带着阿金往着旁边的林子冲了进去。
　　“景王殿下，要不要属下跟过去。”
　　庞博有些不放心地开了口。
　　“不用了，王妃只是去林中打猎，等抓到了猎物会去镇子上找我们的。”
　　夜景渊随意找了个借口。
　　“原来如此！”
　　庞博明白地点了点头，大手一挥马车继续前行。
　　之前他已经了解过这个景王妃，所以并没有多想。
　　一人一宠刚刚进入林子，就看到了一群胖嘟嘟的大兔子。
　　此时已经到了午时，洛溪早就已经饿了，现在抓上几只兔子烤着吃正合适。
　　有阿金的帮忙，一人一猫很快就入手了四五只兔子。
　　找了个杂草比较高的草丛，洛溪进入了空间处理兔子。
　　只是等她出来的时候，却是没看到阿金。
　　“阿金！”
　　洛溪喊了几声，却是依旧没得到对方的回应。
　　不管了！
　　先烤肉，没准闻到肉香味，这小家伙就自己回来。
　　嘀咕了一句，她找了处平坦的地上，开始烤起了兔子。
　　小半刻钟后，一股烤肉的香味弥漫而开。
　　正当洛溪准备吃肉的时候，阿金果然就回来了，跟着它一起回来的还有阿乌。
　　看到阿乌，洛溪微微蹙眉，“阿乌，你怎么又跟来了，上次我跟你说的话，你忘记了。”
　　“没有！没有！等你晚上进皇陵的时候，我会在外面等着的。”
　　阿乌赶紧出声解释。
　　“那就好！”
　　洛溪将一只烤好的兔子放在了阿金的面前，也就在这时候她才发现阿金的嘴巴鼓鼓的。
　　“嘴里是什么啊！”
　　她伸手戳了戳阿金鼓起来的腮帮子。
　　这一戳阿金张嘴将嘴里的东西吐了出来，只是东西一吐出来，没等洛溪看清楚是什么，那东西就钻进了草丛中。
　　“居然还敢跑！”
　　阿金大骂了一声，也窜进了草丛中。
　　洛溪看向阿乌，好奇地问道：“刚才那玩意是什么啊！”

第94章 闺蜜白薇
　　“是一条长了三只眼睛的小蛇。”
　　阿乌老实地回了话。
　　“三眼腹蛇！”
　　洛溪顿时眼睛都亮了，顾不上吃烤肉，转身往着阿金跑的方向追了过去。
　　这玩意全身是宝，遇到一只简直就是走了狗屎运，她当然不会让其这么跑了。
　　阿乌看到他们都跑了，想着是跟过去还是帮着她看着烤肉。
　　最后还是决定留下来看烤肉。
　　在林子里跑了小半刻钟，终于在一棵大树上发现了阿金。
　　“阿金抓到了吗？”
　　洛溪脚尖一点就到了树上。
　　“嗯嗯！”
　　阿金低头，示意洛溪看自己的爪子。
　　洛溪一低头果然就看到了三眼腹蛇正在挣扎。
　　想到三眼腹蛇喜欢的吃食，洛溪意念一动手上多了一个竹筒。
　　打开竹筒里面爬出来一只胖乎乎的蛊虫，她用树枝将蛊虫夹到了三眼腹蛇的旁边。
　　三眼腹蛇看到蛊毒立马不挣扎了，而是吐着蛇杏子。
　　洛溪将虫子喂到它的嘴里，小家伙张嘴就咬。
　　等它吃完了，洛溪又拿出了一个竹筒，从里面夹出肥嘟嘟的蛊虫。
　　“还想吃吗？”
　　她故意晃了晃蛊虫。
　　三眼腹蛇三只眼睛同时眨了眨，然后一个劲地点头。
　　“跟着我，保准你吃香的喝辣的。”
　　洛溪开始诱惑小家伙。
　　结果小家伙却是摇起来头，表示不愿意。
　　“主人，它不愿意就算了，直接取了蛇胆，拿来烤熟了给我吃。”
　　阿金有些不耐烦地出了声。
　　不愿跟着主人的蛇，只有做美食的一条路可以走。
　　听到要取蛇胆，还要被烤了吃，小家伙吓得白眼一翻晕了过去。
　　这一幕将洛溪和阿金逗得哈哈大笑。
　　“还以为多牛逼呢？没想到胆子这么小。”
　　阿金爪子用力按了按，结果对方依旧是没反应。
　　洛溪伸手将小家伙装进了竹筒中，准备等带回去再慢慢用食物诱惑。
　　一人一猫快步地往着烧烤的地方而回。
　　只是等回去的时候，却是发现篝火边坐着了一个姑娘，正一点不客气地啃着她烤的野兔子。
　　“喂～这是我的东西，你怎么....”
　　话说到一半，洛溪就没了声。
　　“不好意思，实在是太饿了。不过我不会白吃，会给你银子的。”
　　白微被人现场抓包，表情有些尴尬。
　　昨天晚上将尸体送到驿站，到现在都没吃东西，所以打算进林子打猎。
　　没想到一来就看到现成的烤肉，实在没忍住就动了t手。
　　没错！
　　这人正是昨天晚上的赶尸人。
　　洛溪回神，笑着摇了摇头，“不用银子，你吃吧！”
　　说着话坐到了白微的对面，眼睛却是一眨不眨地盯着对方的脸。
　　“主人，她又不是美男，你老盯着她做什么啊！”
　　阿金小声地问道。
　　洛溪看向阿金，传音解释道：“这人长得跟我朋友一模一样，所以我才仔细瞅瞅。”
　　“朋友！”
　　阿金眼睛瞪圆，“你是说，她也是你们那个世界的人。”
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，明知道不可能的，还是出声问了一句，“牛排你今天要几分熟的啊！”
　　正在狼吐虎咽的白微猛然抬起了头，一脸不可置信地看着对面坐着的人，嘴里还不忘记回了一句，“五分熟，芥末多放些。”
　　“真的是你！”
　　洛溪激动地红了双眼，声音带上了哽咽，“我还以为你噶了呢？”
　　“祸害遗千年说的就是我，我怎么会噶了呢？”
　　白微扔掉了手里的烤肉，激动地站起了身，过来就给洛溪一个熊抱。
　　“真好！我们都活着。”
　　洛溪伸手拍着白微的后背，眼泪流了出来。
　　她真的没想到，竟然还可以见到白薇。
　　两人虽然不是同门，但后来都成为龙国龙队的成员，一起为国效力。
　　时间一长，两人也成了好闺蜜。
　　“对不起，要不是我带着你去了那个地方，你也不会来到这个世界。”
　　白微也拍了拍她的后背，声音中全是歉意。
　　洛溪放开白微，笑着说道：“你可不要这么说，要说对不起的是我。
　　你都打算要离开了，是我非让你继续跟着往墓穴深处走，这才掉进了寒潭中。”
　　“呵呵！”
　　白微突然就笑了，“算了！要怪只怪那天进去的时候，忘记占卜吉凶了。”
　　“对对对！”
　　洛溪点头，拉着白露又坐在地上。
　　白微捡起地上的烤兔肉，吹了吹上面的杂草，拿起来继续啃，一边啃还一边嘀咕道：“我刚吃第一口的时候就觉得这个味道熟悉，没想到真的是你烤的。
　　对了....”
　　“小白，你在哪里啊！”
　　一个声音突然传来。
　　“我艹！这家伙怎么还追到这里来了！”
　　白微骂了一句，转身就打算钻进旁边的草丛躲躲，只是动作还是慢了。
　　一名白衣男子，眨眼的功夫就到了两人面前。
　　“小白，我终于找到你了。”
　　颜泽一脸欣喜地拉住了白微的手，脸上全是惊动神色。
　　洛溪看到这情景，满脸惊愕地问道：“小白白，这人是男朋友还是夫君啊！”
　　没等白微出声，颜泽就先出了声，“我是小白的未过门的夫君。”
　　未过门的夫君！
　　洛溪嘴角抽了抽，“小白白，你这是要招上门夫婿啊！”

第95章 这都没成亲就被你训得服服帖帖的
　　白微刚想出声，颜泽却是在她之前开了口，“对！我马上就要成为他们家上门女婿了。”
　　“滚一边去！我可没答应你！”
　　白微用力甩开颜泽的手，一脸的嫌弃。
　　自家那个师傅真的闲大了，没事突然给她整个男人回来做什么。
　　“我不管，反正你师傅同意了，一日为师终身为父，你就得听你师傅的。”
　　颜泽伸手又拽不了白微的手，这才又看向了洛溪问道：“小白，这位姑娘是谁！”
　　“我是小白白的姐姐。”
　　洛溪笑呵呵地来了一个自我介绍。
　　在那个世界，洛溪和白微是同年同月同日生的，不过洛溪是早上，白微是下午，所以洛溪经常自称是姐姐。
　　“对对对！”
　　白微跟着点头，想了想又补充道：“我们的金兰姐妹。”
　　听到白微的话，颜泽朝着洛溪礼貌地拱了拱手，“在下颜泽见过姐姐。”
　　洛溪惊愕地瞪大了眼睛，看了一眼颜泽又看向了白微，“哇塞！这都没成亲就被你训得服服帖帖的，驯夫有道啊！”
　　白微气得直跺脚，“你胡说什么啊！我才没有呢？..”
　　“姐姐莫要取笑小白，这都是颜泽自愿的。”
　　颜泽说话的同时，眼睛就这么盯着白微看，眼中是无尽的温柔。
　　“啧啧.....小白白你真的魅力不减当年啊！”
　　洛溪忍不住地夸赞了一句。
　　不愧是队里一枝花啊！
　　到哪里都有男人投怀送抱。
　　白微翻了一个大大的白眼后，朝着颜泽怒吼，“赶紧给姑奶奶滚蛋，否则别怪姑奶奶揍你。”
　　说话的同时，她已经开始挽袖子了。
　　想到当初白薇干的事情，颜泽哪里还敢继续呆着，转身就跑。
　　等洛溪抬头看时，人已经消失在了视线中。
　　“天啦！这家伙的轻功好快啊！”
　　洛溪一脸的崇拜。
　　“这有什么！我也会！”
　　话毕，白微以同样的速度，消失在了她的视线中。
　　“主人，你这个朋友有点厉害啊！”
　　阿金小声地说道。
　　“对啊！看来我也得勤加练习才行。”
　　洛溪点头，想着回去后，晚上必须抽出两个时辰，好好的练习神形幻影。
　　没一会白微又到了她的身边，两人坐下边吃边聊了起来。
　　聊了一会后，洛溪才知道，白微跟自己的一样，魂穿到了现在的身体。
　　而她现在这具身体是个孤儿，是被一名邋遢的老道捡回去养大的。
　　老道士道行很高，却是个酒蒙子。
　　只有在没银子买酒的情况下，才会带着她下山接些轻松的活计赚几个钱。
　　这一次接了一趟赶尸的活，刚刚完成了任务，她那个不靠谱的师傅就拿着银子消失了。
　　听到好友没钱花，洛溪假装在背篓里找了找，手从背篓里伸出的时候，手上已经拿了一沓的银票。
　　“这个给你，不够再问我要。”
　　洛溪豪气地将手里的银票塞到了白微的手上。
　　虽然跟白微的关系很好，但空间的事情涉及到师门，她并不打算现在就告诉对方。
　　“哇塞...你抢银行了.....不对，你抢了有钱人啊！”
　　白微看着手上的银票，眼珠子差点没掉下来。
　　“差不多！”
　　洛溪点了点头，开始将自己到了这个世界的经历说了出来。
　　听到对方居然已经嫁人，白微激动地站起了身，出声嚷嚷道：“走走，带我去见见是何方神圣居然敢娶这朵带刺的玫瑰。”
　　洛溪伸手将白露给拽了下来，“好了！以后有的是机会，不过.....”
　　她又将今天来的目的说了一遍。
　　“僵尸！”
　　白微收起了开玩笑的样子，脸色都变得严肃了几分，“晚上我跟你一起去吧！这僵尸可不是闹着玩的。”
　　以前她和洛溪做任务的时候也遇到过僵尸，当时跟着他们一起出任务的几个同事，一大半都受了伤。
　　要不洛溪门派有秘药，那几人就直接殉职了。
　　洛溪点了点头，“行！进去了小心些，我担心那里不止一具僵尸。”
　　天黑的时候，两人熄灭了篝火，往着皇陵的方向而去。
　　一直守在林子外的颜泽，看到两人离开，赶紧不远不近地跟着了后面。
　　“你那个未婚夫道术如何啊！要是道术不行还是让他不要跟着，免得一会死里头。”
　　洛溪小声地问道。
　　“那家伙就是个妖孽，二十不到已经是灵级天师了。”
　　白微想到颜泽的修为，除了羡慕还是羡慕。
　　“不是吧！那么厉害，那他师傅是谁啊！”
　　洛溪也是一脸惊讶，没想到那家伙不但武功高，道术还这么厉害。
　　白微摇了摇头，“问了，他不说，说什么时候我们成亲了，自然就可以见到他师傅。”
　　“看来这个世界的高手如云啊！以后咱们还是低调点好。”
　　洛溪一脸严肃地叮嘱道。
　　“可不是吗？”
　　白微表示赞同，像是想到了什么，出声问道：“你现在什么级别啊！我来到这个世界后，从高级天师变成了中级天师，最近才恢复成了高级天师。”
　　“我倒是没退步！不过来到这个世界全是屁事，修炼的时间真心不多，导致现在一点进步都没有。”
　　说到修为这事，洛溪也是相当的郁闷。
　　这好不容易从尚书府出来了，以为会安生几天，可以好好修行道术，谁知道却是一堆的屁事。
　　不过这也提醒了她，以后不管多忙，道术和功夫都不可以落下。
　　“这可不行，你得抽出时间修道，咱们.....”
　　聊着天的功夫，他们已经到了皇陵的外面。
　　只是两人看向皇陵那边时，脸色都变得凝重起来。
　　“天啦，这黑气那么浓郁，里面怕真是不止一只僵尸啊！”
　　白微都被那些黑雾震撼到了。
　　而阿金在看到那些黑雾时，都顾不上跟洛溪打招呼，兴奋地跳到了地上，往着皇陵的那座山冲了过去。
　　阿乌看到阿金往前跑了，脑子一热也跟着冲了上去。
　　洛溪都没来得及开口，一猫一鸟就消失在黑夜中。
　　“你这只灵猫胆子还真够大的。”
　　白微说了一声，抬脚往着里面冲了进去，那速度让洛溪只看到了一道残影。
　　就算是护卫发现了，估计也拿她当成了鬼，不敢追过去的。
　　洛溪刚想追上去，身边一t道白影越过，很快到了她的前方。
　　只是这家伙一身白衣，硬生生地将一名护卫给吓晕了。
　　呃....
　　洛溪嘴角抽了抽，这下不用担心自己速度慢会被发现了。
　　白微上到山顶时，转头没看到洛溪，却是看到了颜泽。
　　她没理会对方，而是往着下面张望。
　　“你姐姐太慢了，怕是得等上一会。”
　　颜泽小声的说道。
　　“知道她慢，上来的时候怎么不带带她。”
　　白微没好气地瞪了他一眼。
　　“那怎么行，男女授受不亲。”
　　颜泽脑袋摇成了拨浪鼓，然后有些羞涩地看着白微，“我...我已经是你的人了，万万不能够跟其他女子有染。”
　　“你放屁，你才不是我的人呢？”
　　白微压低声音瞪着了颜泽。
　　“你都将我睡了，难道你还想不负责。”
　　洛溪身子刚刚在他们面前站稳，就听到这么一个大瓜，惊愕的下巴差点掉地上。

第96章 不就是睡了个男人吗？没什么大不了的
　　四目相对，白微难得的脸红了，“那...那个你不要听他胡说八道，我才没有。”
　　“怎么没有，那天你还将我的衣裳.....”
　　后面的话没说完，白薇一把捂住了颜泽的嘴，表情无比的尴尬。
　　洛溪伸手拍了拍白微的肩膀，一脸过来人的表情道：“行了！不就是睡了个男人吗？没什么大不了的。”
　　“不是.....”
　　“轰隆隆！”
　　脚下突然晃动了起来，几人也没了看玩笑的心情，抬头四处张望。
　　“那边！”
　　洛溪伸手指向了一个方向，三人立马往着那个方向而去。
　　等他们到了跟前时，脚下的晃动停止了，一个黑乎乎的大洞出现在他们眼前。
　　洛溪没有着急下去，而是仔细看了看墓碑上的文字。
　　好巧不巧这墓正是夜景渊皇爷爷的墓。
　　正当她想要说什么时，阿金从洞里跑了出来，兴奋无比地说道：“主人，里面真的有僵尸。”
　　话毕又钻了下去。
　　听到真有僵尸，洛溪立马就跳了进去。
　　白微见洛溪下去了，赶紧追了进去，颜泽紧跟其后。
　　只是他们刚刚离开，一名打扮怪异的老妪就出现在了洞口附近。
　　“现在的年轻人胆子还真大，什么地方都敢来！”
　　说着话老妪手指掐诀，几根阵旗从她的腰间飞出，稳稳地落在了不同的几个方位。
　　而刚刚打开的洞口，在阵法布置完毕后瞬间就消失了。
　　“既然来了！就留下来做食物吧！”
　　小声地嘀咕一句后，老妪一脸笑意地转身离开。
　　洛溪三人落地的同时，周围突然就亮了起来。
　　一股熏人的味道在鼻尖弥漫，让三人纷纷皱起了眉头。
　　“这墓里的人死了那么久，怎么还会有那么浓郁的死尸的味道啊！”
　　洛溪捏着鼻子小声地嘀咕道。
　　“这里有很多刚死的人！”
　　阿金的声音传了过来。
　　洛溪看向不远处的阿金，阿金伸出爪子往着其中一个入口指了指，“跟我来！”
　　话毕它转身往着洞道里面跑了。
　　洛溪赶紧跟了上去，白微刚想抬脚去追，却是被颜泽拽住了胳膊，“你跟在我后面。”
　　“不....”
　　“不听话我就带你走。”
　　颜泽带上了一丝威胁。
　　想到自己根本打不过这小子，白露只得妥协。
　　沿着洞道走了将近一炷香的时间，他们进入了一处墓室，墓室很大了。
　　除了最前面放了一副主棺外，周围还放了不少棺材。
　　“这皇室的人自己死了就算了，居然还弄了那么多人陪葬，真是够残忍的。”
　　白微不悦地吐槽了一句。
　　“哎～这个时代，不要说皇帝，只要有权有势的人都有这样的陋习。”
　　洛溪也有些无奈，这些都是生命，凭什么要因为别人就这么送了命。
　　“那倒是....”
　　“小心！”
　　颜泽将白微往旁边一拽，另外一只手抓住了要偷袭的毒蛇。
　　与此同时，无数条蛇从棺木中钻了出来，向着洛溪几人攻击。
　　三人脚尖一点，往着主棺的方向冲了过去。
　　让他们觉得神奇的是，那些蛇居然在主管两米外停了下来。
　　只是没等他们高兴，阿金的声音就传来过来，“主人，离那口棺材远点，棺材里面有僵尸。”
　　不过话还是说得有些晚，棺材板突然飞起，向着洛溪三人站的方向就砸了过来。
　　好在颜泽反应够快，拽住两人的胳膊，飞到了半空中躲过了被砸的危险。
　　“啊......”
　　棺材中的僵尸一声嘶吼，振得几人脑袋嗡嗡响。
　　而她一声过后，洞室的所有棺木都晃动了起来。
　　“我艹，这棺材里面不会都是僵尸吧！”
　　洛溪看着晃动的棺木，有种头皮发麻的感觉。
　　“砰砰砰！”
　　棺材盖一个个飞出，棺材里的尸体也同时站起了身子。
　　“不对！这些不是僵尸，而是...魂尸。”
　　白微一眼就看出了端倪。
　　魂尸和僵尸可不是一个档次，僵尸是阴气浓郁滋生的产物，而魂尸是被人操控的。
　　“看来这皇陵被邪道用作了养尸地。”
　　洛溪说话的同时，从怀里拿出了一把阵旗，“小白，你先将他们魂魄逼出，我将阵法布置一下，避免这里的东西跑出去。”
　　话毕她甩掉了颜泽的手，往着洞室的东南角而去。
　　白微和颜泽也从上空落地，颜泽抽出了后背的铜钱剑向着那只僵尸冲了过去，白露快速掐动指诀，开始抽离魂尸身体中魂魄。
　　只要魂魄离体，这些尸体就会没了攻击力。
　　而阿金在每次魂魄离体的时候，就会张嘴将那些魂魄全部吞下。
　　洛溪跟白微说过阿金的本事，所以她也没出声阻止，不过这一幕却是让颜泽一脸的惊讶。
　　不过此时他也没空去问阿金的事情，而是全力对方眼前的僵尸。
　　小半刻钟后，洛溪将那些毒蛇干掉，白微也魂尸全部收拾干净，而那具僵尸也被颜泽给灭了。
　　洛溪看着在大火中燃烧的尸体，脸上全是疑惑的表情。
　　“怎么了！不对劲吗？”
　　白微用手肘碰了碰洛溪。
　　“嗯！”
　　洛溪点头，“这里可是主墓室，棺材里面躺着的应该是老皇帝，可是现在躺着的是个女人。”
　　“对哦！这是主墓室。”
　　白微似乎也想到了这一点。

第97章 发现皇陵的秘密
　　在主墓室没找到正主，洛溪几人又将其他几个墓室转了一圈，依旧是没看到太上皇的尸体。
　　不过这墓地里的僵尸还真不少，他们连续又灭了几个。
　　那几个僵尸跟在前灭掉的僵尸一样都是女子，而且都是修为不高的白僵。
　　“走吧！我们换个墓室看看。”
　　洛溪抱起了阿金迈步往着墓室入口处离开，白薇和颜泽两人赶紧跟在了后面。
　　只是等到了入口的时候，他们却是发现入口的机关打不开了。
　　“怎么会这样！正常不应该啊！”
　　白薇有些郁闷地看着头顶的洞口。
　　“外面被人布置了阵法，而且还是高级阵法。”
　　颜泽一脸凝重的开了口，“这布阵的人修为在他之上，就算他们出了阵法，那人估计也不会轻易放过他们。
　　白薇听到这话，脸上出现了惊愕的表情，“洛洛难道我们还得嘎一次啊！”
　　洛溪也有些不淡定了。
　　这好不容易苟了一命，这都没活一年又得死，她不甘心啊！
　　转头看向阿金问道：“阿金！有没有办法啊！”
　　阿金摇了摇头，“这都看不见对方布置的阵法，阿金也没办法。不过......”
　　它抬起头又看了看洞口，“不过之前的地方出不去，我可以掏个狗洞出来。”
　　“呵呵！”
　　洛溪笑了，“这个可以有！这里交给你，我们再进去转转。”
　　话毕她朝着两人招了招手，三人又钻进了洞道。
　　路上白薇好奇地问道：“你家阿金说什么了！”
　　“它会试着在入口附近挖个洞，到时候我们从洞里爬出去。”
　　洛溪回了一句。
　　“嘿嘿！你这个猫真不错，关键时刻还可以当狗用。”
　　白薇一脸的羡慕，“我怎么就没这么好运气，捡到一只那么有灵性的小家伙。”
　　“洛溪姑娘，你这猫可以吃魂魄，是什么品种的猫啊！”
　　颜泽终于将想问的话问了出来。
　　“不知道！”
　　洛溪摇头，她是真的不知道。
　　像是想到什么，又补充道：“不过.....这家伙出生有些奇怪，它是从蛋里孵出来的。”
　　“啊！”
　　两人同时发出惊讶的声音。
　　白薇惊讶洛溪可以理解，颜泽惊讶她就有些奇怪了，于是开口问道：“那个....颜泽，猫难道不是从蛋里孵出来吗？”
　　“当然不是啊！”
　　颜泽摇头，“猫都是母猫生出来的，哪里会有从蛋里孵出来的。
　　我看你这个阿金只是长得像猫，或许根本就不是猫。”
　　“不是猫那是什么啊！”
　　白薇发问。
　　阿金明明跟猫长得一模一样，怎么会不是猫呢？
　　颜泽很认真地想了想后道：“我曾经在一本古籍看到过，很多瑞兽都是蛋生，而且它们小时候长得都很普通。”
　　“瑞兽t！”
　　白薇眼睛都在发亮，“洛洛你家祖坟冒青烟了吧！”
　　“只是说像，又不太一定是，你激动个什么玩意！”
　　洛溪嘴里是这么说，心里早就笑开了花。
　　之前阿金老是自称神兽，自己还不相信，现在看来自己还是小看了这个世界。
　　三人闲聊着再次来到了主墓室，看着满地的尸体，他们一个捏住了鼻子。
　　这些尸体没了魂魄的支持，现在正在快速腐烂中，所以整个洞室都弥漫着一股难闻的气味。
　　不过就算这样，他们也没着急出去，而是一起来到了主棺旁边，想看看这棺材里面有没有什么特殊的物件。
　　正常的尸体并不容易成僵，肯定是受了某些外界影响。
　　“咦～这是什么花啊！”
　　洛溪注意到棺材角落处的一朵蓝色的小花。
　　小花只有小孩指甲盖大小，花瓣上却长着骷髅的图案，看上去有些诡异。
　　“鬼琉璃！”
　　颜泽一脸惊喜地叫花的名字，伸手就要去摘。
　　只是弯腰的时候，脚尖一个没站稳，上半身砸进了棺木中。
　　“轰隆隆！”
　　整个洞室就晃动起来。
　　“什么情况！不会是要塌掉吧！”
　　白薇有些紧张地看向了洞室顶端。
　　洛溪也抬起了头，刚想说什么，颜泽就发出一声惊叫，然后整个人都掉了进去。
　　“颜泽！”
　　白薇伸手想抓住颜泽的脚，结果用力过猛，人也掉了进去。
　　“小白白！”
　　洛溪喊了一声，却是什么都没抓到。
　　"靠！”
　　她大骂了一句，却是没有马上跳下去，而是往着洞室外跑。
　　阿金还在外面！
　　它是为大家挖出口，自己不能够这么自私将它丢下。
　　好在没跑两步，阿金就从外面冲了进来，嘴里还喊着：“主人，不好了，这洞室要塌了。”
　　看到阿金回来，洛溪这才大大舒了一口气，拧着阿金快步进入了棺材的洞中。
　　而那个入口在他们进入后，再一次地封闭。
　　与此同时，墓碑前的入口也同时打开，那名老妪跳了进来，速度地往着主墓室的方向而去。
　　等看到主墓室的狼藉，她狂怒地大吼，“该死小崽子，老婆子一定让你们生不如死。”
　　身形一闪往着其他几个洞室而去，势必要将洛溪他们三个给揪出来。
　　只可惜她的动作虽快，也快不过这墓室要塌的速度，剩下两个墓室来不及去看，她也知道往着外面冲。
　　“轰隆隆！”
　　脚下又晃动了几声后，终于归于了平静。
　　老妪站在墓前并没有着急离开，而是等了一盏茶的工夫后开始招魂。
　　只是招魂的咒语念完许久，却是没看到该来的魂魄。
　　难道那东西又回来了！
　　老妪小声嘀咕了一句后，闪身往着另外一座墓碑而去。
　　而此刻的洛溪也稳当地落地，白薇和颜泽两人虽然受了些轻伤，好在洛溪有药。
　　给两人涂上金疮药后，三人才仔细打量起了周围。
　　周围的有着不少的油灯，跟之前进入的墓室入口差不多。
　　三人没在此多停留，随便找了一个洞口往里面走。
　　小半刻钟后，三人站在主棺木面前，一个个表情各异。
　　“什么情况！这天霁国的老祖宗们难道都变成僵尸跑外面去了？”
　　白薇看向了洛溪。
　　洛溪耸了耸肩，“我哪里知道！我也是第一次来皇陵。”
　　“我们看看其他的棺木！”
　　颜泽说了一声，小跑着来到最近的一副棺木面前，一掌将棺材板打飞了出去。
　　白薇和洛溪赶紧也跑到了旁边，三人往着棺木看，里面也是没尸体。
　　三人不死心，继续开棺。
　　最后所有棺木打开，里面居然全是空的。
　　“洛洛，你说有没有一种可能，这里根本就不是真正的皇陵，而只是一个幌子而已。”
　　白薇说出了心中的猜测。

第98章 客栈被烧
　　“还真不好说！”
　　洛溪摇了摇头，“按理说，这老皇帝的墓应该很多陪葬品，但这两个墓室就十几个箱子，而且我现在都怀疑这些箱子都是空的。”
　　这话一出，颜泽就到了那一堆箱子旁边，随手打开了一个箱子。
　　往里面一看果然就如洛溪说的一样，里面都是空的。
　　三人沉默一会，洛溪开口道：“我们去其他洞室看看，看看是不是都一样！”
　　“好！”
　　两人应声，于是一起又去了其他个墓室，但结果依旧是一样。
　　“咱们先想办法出去吧！”
　　洛溪说了一句，伸手拍了拍阿金的脑袋，示意它也去找出口。
　　“好！”
　　两人应声，三人分散开始找出口。
　　小半刻钟后，洛溪在侧室的棺材中找到了一个洞口，几人进入洞口，继续往着洞道走。
　　而这一次让他们没想到的是，出口处并不是一处洞室，而是一处山谷。
　　山谷幽静，偶尔会听到几声猫头鹰的夜啼，但让三人惊愕是这里居然有着浓郁的煞气。
　　“呼！”
　　一阵阴风吹过，洛溪眼睁睁地看到不远处的叶片上，居然起了一层薄薄的雾。
　　“大家小心，这里怕是不少恶灵。”
　　洛溪说了一声，手指快速掐诀，在身上贴了一张镇鬼符，避免被恶灵偷袭。
　　白薇和颜泽也跟着照做。
　　只有阿金看着那些煞气，脸上全是兴奋。
　　“主人，我先去探路！”
　　阿金说了一声，脚尖一点就到了地上，往着山谷深处冲去，没一会儿就消失在他们的视线中。
　　与此同时，几十里外的丰瑶镇客栈中，夜景渊和容墨在房间中对弈，只是两人都一副心不在焉的样子。
　　“算了！不下了！”
　　夜景渊扔了手上的棋子，站起身走到了窗台边。
　　容墨跟了过去，抬眼看向了窗外，“要不，我们还是过去看看吧！”
　　“可是溪儿说了不让本王过去。”
　　夜景渊背着手，心中有着自责。
　　这本该是他皇室的事情，他却一点帮不上忙，只能在这里等着。
　　“好吧！但.....”
　　“小心！”
　　容墨拽着夜景渊往着旁边一闪，三支羽箭飞进房中，其中一支与夜景渊擦肩而过。
　　“有刺客！”
　　庞博的声音在隔壁房间响起。
　　“砰砰砰！”
　　窗户打开，庞博带着十几名御林军越窗而出，往着一个方向冲了过去。
　　没多久一阵兵器交错的声音就传了过来。
　　“这些人还真敢！”
　　容墨骂一句，眼中全是杀意。
　　“砰！”
　　房门被踹开，玄风几人进了房间中。
　　图兰刚想开口，几支带着火星的羽箭再次射入了房间中。
　　“不好！这些人打算烧了客栈。”
　　容墨不该冒险，背上夜景渊就往着外面跑。
　　玄风几人赶紧跟上，却是在下楼时，看到了惊慌的掌柜和几名店小二。
　　“掌柜着还愣着做什么，赶紧开门啊！”
　　图兰朝着掌柜大声吼道。
　　“好好好！”
　　掌柜慌乱地带着几名小二开门。
　　只是.....
　　“不行啊！外面的大门好像被人封死了。”
　　掌柜转头大声地嚷嚷起来。
　　而此时几人已经到了楼下，玄风几人上前，对着大门就一脚踹了上去。
　　也就在容墨他们注视着大门之时，那掌柜突然就朝两人撒出了一把粉末。
　　“小心！”
　　图兰叫了一声，一脚将掌柜踢飞。
　　不过还是为时已晚，容墨和夜景渊只觉得眼前一黑就没了知觉。
　　好在玄影和玄月反应够快，稳稳地扶住了两人。
　　只是他们刚才虽然离的距离有些远，但还是不小心吸入了一些粉末。
　　在将两人扶着坐好后，两人也慢慢地闭上了眼睛。
　　瞬间楼下只剩下了图兰一人，图兰赶紧拿出了解毒丸给几人服下。
　　“砰！”
　　大门被踹开，庞博带着人冲了进来，大家赶紧将人背了出去。
　　外面的打斗声依旧还在继续，因为声音太大也将镇上的百姓给吵醒。
　　那些百姓看到客栈着火，一个个提着木桶过来灭火。
　　而那些黑衣人见事情闹大，赶紧让人撤离。
　　因为此时天黑，还是有几名黑衣人成功跑掉了。
　　庞博没有去追，担心再次中计，带着自己的人守在了夜景渊几人旁边。
　　“阿兰姑娘，他们真的没事吗？”
　　庞博一脸担心地看着地上躺着几人。
　　要是夜景渊出了事情，他的脑袋一定保不住。
　　“放心吧！主子的解药厉害，再等上一会儿就可以醒过来。”
　　图兰回了一句，她对主子的解毒丸还是很有信心的。
　　果然，没等多久容墨几人就醒了过来。
　　看到夜景渊醒来，庞博悬着的心终于放了下来，赶紧出声道：“景王殿下，这里不安全，咱们等天亮了，还是早些回京吧！”
　　“不行！”
　　夜景渊摇头，有些焦急地说道：“你快...快带人去皇陵看看，看看王妃如何了。”
　　此时他更加担心洛溪，这些人对他都动了手，自然也不会对洛溪客气的。
　　听到这话庞博都想哭了，“景王殿下，刚才来的杀手不少，要是属下带人离开，他们再杀个回马枪，到时候你有个三长两短，属下也得脑袋搬家啊！”
　　“可是....”
　　“表哥，庞大人说得没错，那些人说不定就在暗处，等着庞大人他t们离开又杀回来。”
　　容墨打断了夜景渊的话。
　　正当庞博松了一口气时，容墨却是继续道：“要去，咱们必须一起过去。”
　　庞博：“.......”
　　容世子要不你直接弄死我得了。
　　“好！”
　　夜景渊赞同地点了点头，吃力地从地上站了起来。
　　“玄风，玄影你们去备车。”
　　他出声吩咐道。
　　“是！”
　　两人应了一声，小跑着去了附近的一处院子。
　　昨天过来的时候，客栈的马厩塌了，所以他们的马车就放在了另外一间院子。
　　现在看来并不是这样，而是担心他们遇袭后会骑马逃跑。

第99章 完蛋，我们怕是要被发现了！
　　洛溪三人在山谷走了一个多时辰，光恶灵都抓了二三十个，还不算一些刚死不久的魂魄。
　　然而却是没遇到一个活人。
　　“洛洛，这恶灵一看就是人圈养的，怎么就看不到一个活人呢？”
　　白薇一脸不死心抬头四处张望。
　　“有没有一种可能，那人只是偶尔过来看看。”
　　洛溪说出心中的猜测。
　　“不管那人来不来，我们得找到那人炼尸的地方，将那些尸体全部处理了。”
　　颜泽出声道。
　　“嗯！”
　　两人赞同地点头。
　　那邪修心术不正，到时候这些魂尸入世，还不知道会害死多少无辜百姓。
　　“主人你们快过来！”
　　阿金的声音从不太远处传来。
　　洛溪转身就往着阿金的方向冲了过去，白薇和颜泽赶紧跟了上去。
　　阿金见他们跟过来了，转身就往着杂草丛中钻。
　　“阿金，你是不是找到炼尸的地方了！”
　　洛溪一边跑一边问话。
　　“嗯嗯！”
　　阿金应了声，“那里不但有炼尸，还有好多名贵的药材。”
　　药材自己空间可不缺，洛溪也就没当回事。
　　没得到主人回应，阿金又道：“里面有几味药材是你家老祖方子上的。”
　　听到这话，洛溪终于表情都激动了几人，出声催促起来，“那你快些！”
　　“好嘞！”
　　阿金应了一声，脚上的速度加快了几分。
　　一盏茶的功夫这样，他们来到一处山壁面前。
　　山壁周围全是带刺的藤蔓，根本就看不到入口。
　　洛溪从背篓里面拿出了一把大刀，快速地砍着藤蔓。
　　白薇和颜泽追上来，帮着一起砍周围的藤蔓。
　　滕曼处理掉，一个一米多高的洞口显露了出来，三人赶紧走了进去。
　　一进入洞中，一股凉气就扑面而来。
　　“小心一些，这里面怕是还有不少恶灵。”
　　颜泽走在了最前面，握紧了手里的铜钱剑。
　　“放心吧！恶灵都被阿金吃掉了，里面养了不少魂尸是真的。”
　　洛溪出声解释道。
　　听到只有魂尸，两人同时舒了一口气。
　　洞道很深，走了许久才走到了尽头，而让他们没想到的尽头居然是一处天坑。
　　低头一看天坑里面整整齐齐地摆了几百具棺木，棺木的盖子是打开的，尸体一个坐在棺材中正在吸收月华，场面无比诡异。
　　“天啦，这么多魂尸，这幕后之人想做什么啊!”
　　白微忍不住感慨了一句。
　　只是话音一落，下面的几百具尸体纷纷抬头往着他们这边看过来。
　　“行了！别感慨了赶紧动手吧！”
　　洛溪身形一闪，往着最近一具魂尸冲了过去。
　　白薇和颜泽自然不敢耽搁，赶紧跟了上去。
　　那些魂尸看到他们冲下来，一个个慢悠悠的从棺材里爬了出去，向着洛溪他们三人这边围攻。
　　不过这样正好，抽魂方便不少。
　　而那些魂魄一离开身体，阿金就将其吃掉。
　　等他们将魂魄全部收完，天已经完全亮了。
　　来不及休息，洛溪对着两人说道：“这里还有不少药材，我们赶紧将药材收了，然后将这里的尸体全部烧掉。”
　　“好！”
　　两人应声，跟着阿金来到了天坑的一块大石后面，放眼看去这里居然是一片药田。
　　让两人在这里采药，洛溪则跟着阿金去了一处角落，这里的药材很多都是药方上的。
　　“主人，你赶紧的我帮你看着。”
　　阿金出声催促道。
　　“嗯嗯！”
　　洛溪应声，麻利地动手干了起来。
　　药材都是连根拔起的，主要是想移植进空间的药田中。
　　祖师爷说了，药方上的药材不但可以让她洗精伐髓，还可以做成药丸，对修炼也是有帮助的。
　　小半刻钟后，洛溪将需要的药材都弄进了空间，又弄了一些其他药材放进了背篓做样子，这才带着阿金回到了那片药田。
　　等他们过来的时候，白薇和颜泽的背篓也已经装满，看着还剩那么多药材，两人都是满脸的不舍。
　　当然更加不舍的还有洛溪，明明可以全部弄到空间中的，却是因为担心秘密被泄露不敢用。
　　就在三人有些郁闷的时候，阿金突然叫了一声，“不好了！有人进来了！”
　　听到这话，三人赶紧躲了起来。
　　果然没一会，一阵清晰地脚步声在天坑中响起。
　　视线中很快出现了一名打扮怪异的老妪，而是老妪的身边还跟着一个小男孩，只是那小男孩走路的动作迟缓，脸上的表情也特别的木讷。
　　“主人，那个坏家伙居然养了尸童，真是的太缺德了。”
　　阿金给洛溪传了音，声音中带着一丝愤怒。
　　“确实！”
　　洛溪眼中闪过了杀意。
　　尸童是从拿冤死的孩子制作出来的尸奎，他们本来就死得很惨，身上的怨气难消，变成尸童后，会在主人的控制下大开杀戒。
　　而尸童因为杀孽太重，永生永世都不得超生。
　　老妪还没靠近棺木就发现了其中的问题，顿时怒火中烧。
　　“是谁！赶紧给我滚出来！”
　　她大声嘶吼，眼睛往着四处乱看。
　　其实到山洞门口时，她就知道有人闯入，不过当时她却是不担心，因为天坑中她可是放养了不少恶灵。
　　万万没想到，一路进来不但没看到恶灵，就连她养着的魂尸也全部被糟蹋了。
　　三人屏住呼吸都不敢作声，可以有这么大手笔的家伙，修为绝对是在他们之上的。
　　等了许久没看到动静，老妪伸手拍了拍尸童的脑袋，“去！将藏着的人找出来。”
　　“嗷～”
　　尸童张嘴吼了一声算是回应了。
　　“完蛋，我们怕是要被发现了！”
　　颜泽小声地说了一句。
　　“那就直接杀出去吧！”
　　白薇说一句，拿着铜钱剑身形一闪，向着尸童冲了过去。
　　颜泽看到白薇出去了，自然也跟着冲了出去，两人很快跟尸童打在了一起。
　　洛溪有着郁闷的跺脚，刚才她还想偷袭将两人打晕扔空间中，然后等老妪离开再悄咪咪地走。
　　这下一场恶战是跑不掉了。
　　刚要冲出去，阿金的声音却是传了过来，“主人，你是不是糊涂了，拿弓弩射她啊！”
　　“对哦！”
　　洛溪眼睛亮了亮，意念一动手上多了一把弓弩，瞄准老妪就射了出去。
　　正在看戏的老妪，倒是没想到还有人躲着，不过她反应也是很快，身形一闪躲过了洛溪的羽箭，向着洛溪方向就冲了过来。
　　“洛洛小心！”
　　白薇喊了一声想过去帮忙，却是被尸童拦住了。
　　“我艹！这速度是个鬼吧！”
　　洛溪骂了一句，丢了手里的弓弩，转身就往着跑。
　　这样的速度，她自认为目前没有能力跟其过招。
　　不过在转身的同时，她手上多了一个药瓶。
　　刚将塞子拔掉，那老妪就挡在了她的前面。
　　“是你！”
　　老妪在看到清洛溪的长相时，表情有些惊讶。
　　洛溪乘机将手里的药粉撒了出去。
　　老妪一个没防备吸入了一些粉末，捂着嘴巴往后退，身子也有些不稳。
　　阿金趁机偷袭，一爪子抓破了老妪的手臂后又快速地躲了起来。

第100章 发现
　　“你该死！”
　　老妪大骂一句，伸手向着洛溪抓了过来。
　　而洛溪此时手上再次出现一瓶药粉，向着老妪撒了过去。
　　老妪吃了一次亏，身子快速往后退，想要躲过洛溪手上的药粉。
　　只是没退几步，身后就传来了一阵火辣辣的疼。
　　没错！
　　阿金刚才又来了一个偷袭。
　　看着老妪中了自己的毒，依旧还有战斗能力，洛溪此时也猜出老妪的身体跟正常人不一样。
　　麻蛋！
　　毒药弄不死她！
　　洛溪有些郁闷了。
　　打又打不过，毒又毒不死，这不是等着被人弄死吗？
　　似乎看出了洛溪的心思，老妪强装镇定地放狠话，“老婆子百毒不侵，你们几个还是老实束手就擒吧！”
　　洛溪刚想说话，阿金的声音传了过来，“主人这老家伙在骗你呢？她的后背伤口已经变黑，应该是在强撑。
　　你再拖延一些时间，我多偷袭她几次，我看她死不死。”
　　“好！”
　　洛溪回应了一声，手上又多了一个药瓶，似笑非笑地看着老妪，“既然你不怕毒，那你还躲什么啊！”
　　“就是！撒谎都不会。”
　　白薇也到了身边。
　　洛溪看到白薇，立马将一瓶解毒丸递给了她，“吃上两颗，我们慢慢跟她玩。”
　　“好嘞！”
　　白微接过瓶子，服下两颗解毒丸，似笑非笑地看向了老妪。
　　老妪气得浑身发t抖，却是不敢贸然冲过来。
　　她说自己百毒不侵并没有骗人，只是没想到对方的毒药居然可以毒到自己。
　　“你看她那怂样，还是我们上好了！”
　　白薇将解毒丸收好，抢过了洛溪手里的药瓶冲了上去。
　　洛溪见白薇都冲，立马也跟着冲了过去。
　　老妪自然不会让他们近身，脚尖一点人就要往两人头顶跃过。
　　只是刚刚跃起，一道黑影就从眼前闪现。
　　“啊！”
　　她惨叫了一声掉在地上，双手捂住了眼睛，疼着地上打滚。
　　趁她病要她命，洛溪和白薇举刀就冲了上去。
　　一炷香时间后，老妪躺在地上没了动静，而让他们失望的是，老妪的魂魄居然消失了。
　　“又是灵魂祭炼！”
　　洛溪小声嘀咕一句，脸色变得有些凝重。
　　虽然不知道这老妪幕后之人是谁，不过有一点可以肯定，这人跟去尚书府偷袭自己的人有关系。
　　“你之前遇到过了。”
　　颜泽走了过来。
　　刚才老妪死去的同时，尸童也突然倒下。
　　颜泽直接将尸童的尸体给烧了。
　　“嗯！”
　　洛溪点头，不过并不打算多说。
　　毕竟她跟颜泽并不熟。
　　白薇自然也明白洛溪的意思，也默契地没去追问。
　　两人在老妪尸体上摸索了一番，却是没有找到任何可以证明她身份的东西。
　　将里面点上了一把火，三人才离开了天坑。
　　与此同时，千里之外的某个修炼洞室中。
　　一盏魂灯突然熄灭。
　　本来在修炼的老者，感应到了什么，猛然睁开了眼睛。
　　“怎么会这样！”
　　老者看着熄灭的魂灯，脸上满是不可思议的神情。“短短几个月时间，两名长老陨落，到底是谁动的手。”
　　微眯着眼睛思索了一番，他对着外面喊了一声，“进来！”
　　声音落下，一名中年美妇进入了洞室，恭敬地问道：“师傅，有何吩咐！”
　　“蒙利死了，你去一趟天霁皇陵看看。”
　　老者出声吩咐道。
　　听到蒙利死了，石姬满脸的惊愕，惊愕过后应声离开。
　　*
　　夜景渊和容墨已经让人将整个皇陵翻找了一遍，却是依旧没找到洛溪，心中又开始不安起来。
　　“主子，王妃不会带着阿金进了墓穴吧！”
　　玄风小声地说道。
　　“不可能！”
　　一边的庞博出了声，“刚才我们上山仔细检查过，并没有发现什么洞口。”
　　此时的庞博已经知道洛溪并不是去打猎，而是自己来了皇陵。
　　至于来做什么！
　　当然是采药，为夜景渊采药。
　　“那他们怎么会不见了，难道是已经离开了这里，去镇子上找我们了。”
　　容墨小声地嘀咕道。
　　“还真有这个可能！”
　　夜景渊赞同地点了点头，于是下令带人往镇子上回。
　　刘林将他们送走，立马就叫来了一个护卫，对着他耳语了几句。
　　护卫一脸谨慎地点了点头，转身往着另外一个方向而去。
　　然而就在他们离开不久后，洛溪几人出现在皇陵地附近。
　　他们刚打算离开，阿乌的声音就传了过来，“等等我，你们等等我。”
　　几人同时转身，在看到阿乌时他们的都有些惊愕。
　　“洛洛，这家伙居然没被恶灵吃了，真是命够大啊！”
　　白薇仔细打量起了阿乌。
　　昨天这家伙居然壮着胆子跟他们一起进入了墓室，只是进入山谷后就没再看到它。
　　当时他们着急找到魂尸，所以并没时间去管它，等从天坑出来的时候，又将这家伙忘记了。
　　阿金看到阿乌，心里却是在嘀咕，这家伙是走了什么狗屎运，居然可以跑出来。
　　洛溪刚想开口，就看到一只鹰隼从皇陵方向飞了出来，她手往着那方向一指，“阿乌，将那家伙弄下来。”
　　也不知道是不是因为长期喝灵泉的原因，她的眼力和听力都比以前强了不少。
　　之所以让阿乌去抓那只鹰隼，也是看到了它脚下绑着的竹筒。

第101章 白薇的师傅现身
　　“是！”
　　阿乌应了一声，翅膀一扇追了过去。
　　等阿乌飞远了，颜泽才小声地说道：“这鸟妖的妖魂有煞气，还是早些处理比较安全。”
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，她自然也是看出了问题。
　　只是现在阿乌还有其他作用，目前还不能灭掉。
　　没多久阿乌就叼着那只鹰隼回来了。
　　洛溪接过鹰隼，从它的脚下取下一个竹筒。
　　将里面的纸条拿出来看了一眼后，脸色有些难看地将纸条又放了回去，将竹筒放进了怀中。
　　至于那鹰隼自然就成了阿金的食物。
　　白薇一看就知道不是什么好事，伸手拍了拍她的肩膀，出声调侃道：“行了！生气多了容易长皱纹，到时候我可比你美了。”
　　“想得美！我永远都比你美！”
　　洛溪怼了她一句，两人嘻嘻哈哈地继续往前走。
　　颜泽瘪了瘪嘴，内心嘀咕道：“才不是呢？我家小白最美。”
　　*
　　夜景渊带着人回到客栈周围，却是依旧没看到洛溪的人影，心里焦急万分。
　　“没过来，看来是出事了。”
　　“你先别急，我马上再带些人回去找她，说不定我们只是错过了而已。”
　　容墨虽然这么安慰，心里也是慌了一批。
　　“世子说得对！我家主子不会有事的，她出发前可是算了一卦的，卦相说是平安归来。”
　　图兰跟着出了声。
　　“真的吗？”
　　夜景渊一脸期待的看着图兰。
　　“真的！”
　　图兰点头，“主子还说了，要是约定时间没有出现，就让我们再等等，一定会想办法在今日天黑前回来。”
　　虽然是这么说，但她心里也没底。
　　听到图兰的话，夜景渊这才按捺住焦急的心，继续等待。
　　约莫又过等了两个时辰左右，夜景渊就看到了洛溪的声音。
　　只是.....
　　“阿墨！洛溪身边怎么多了个男人，你看他们好像还很亲昵的样子。”
　　夜景渊看到他们有说有笑的样子，声音有点酸。
　　“还多了一个姑娘，那姑娘看上去也跟她很熟的样子！”
　　容墨补充了一句。
　　“主子！”
　　图兰看到洛溪，高兴地冲了过去。
　　“阿兰！”
　　洛溪笑呵呵地喊了一声。
　　等图兰到了身边，洛溪刚想给他们做个介绍，一抬头却是看到客栈的断壁残垣。
　　这是出大事了！
　　没再停留往着不远处的夜景渊方向冲了过去。
　　来到身边，她就焦急打量着对方：“受伤了吗？”
　　没等夜景渊出声，容墨便先开了口，“受伤倒是没有，不过我们中了毒，好在你给阿兰留下了解毒丸，要不我们几个怕是....”
　　听到中毒，洛溪不放心地拿起了夜景渊的手给他把脉。
　　夜景渊看着洛溪这么担心他，嘴角微微勾了勾，刚才不悦的心情瞬间消失。
　　在检查发现没有大碍后，洛溪才大大舒一口气。
　　一抬头就发现白薇正似笑非笑地看着自己，洛溪眼神躲闪看向了一边，“那个...小白，这是我的夫君夜景渊。”
　　伸手又指了指旁边的容墨，“这是他表弟容墨，他也是一名大夫。”
　　白薇礼貌地点了点头，笑着自我介绍道：“你们好，我叫白薇，是洛洛的闺蜜。”
　　她话音一落，颜泽就出了声，“我叫颜泽是白薇的未过门的夫君。”
　　“未过门的夫君！”
　　容墨挑眉，“本世子只听过未过门的娘子，还是第一次听说未过门的夫君。”
　　夜景渊嘴角也跟着勾了勾，他倒是不因为这个称呼，而是因为颜泽名草有主了。
　　“他是小白家的上门女婿。”
　　洛溪出声解释道。
　　白薇瞪了洛溪的一眼，“洛洛，你别胡说八道，那都是我师傅决定的，我可没答应。”
　　“你.....”
　　“王妃，这里不安全，我们还是早些起程回京比较妥当。”
　　庞博的声音传了过来，打断了几人的寒暄。
　　“对对对！”
　　容墨赞同地点头，几人陆陆续续地上了马车。
　　刚刚在马车坐稳，阿金出声提醒道：“主人，别忘记了纸条。”
　　“对哦！”
　　洛溪伸手入怀，取出那个竹筒，递给了夜景渊，“皇陵有人用鹰隼送信，被我截住了。”
　　夜景渊接过竹筒，取出了里面的纸条，等看完后脸色十分的难看，“皇后的手还伸得真够长，皇陵这边都还有她的人。”
　　说到皇陵，洛溪就将在皇陵的发现说了出来。
　　容墨几人听完，脸上都是震惊的神色。
　　“居然敢在皇陵养邪祟，简直就是无法无天了。”
　　夜景渊暴怒。
　　“这皇后到底想要做什么啊！”
　　容墨摸着下巴，他已经完全看不透那个疯女人了。
　　“造反！”
　　洛溪冷冷的吐出两个字。
　　这也是他们三个在路上讨论出的结果。
　　听到洛溪的话，容墨和夜景渊瞬间变了脸色。
　　“他们想利用邪术炼制魂尸造反。
　　魂尸修炼到一定程度后，可以刀枪不入，只要魂魄在他们就永远不会倒下。”
　　洛溪出声解释道。
　　“如果真的是这样，那事情就严重了！”
　　容墨小声地嘀咕道。
　　跟活人对战，他们的军队还真不怕，但问题是这些根本就不是人啊！
　　“看来得让父皇t去请老观主出山了。”
　　夜景渊出声道。
　　二十年前清虚道长从皇宫回山后就将观主之位传给了千鹤道长，自己则是闭关修炼，再没理会过外面的事情。
　　“老观主！”
　　洛溪一脸的好奇，“他是什么级别的天师啊！”
　　“什么级别的我们就不知道了，只是知道他很厉害，当初乐清宫邪祟就是他动手除掉的，还有.....”
　　“吁～”
　　马车突然停了下来。
　　“什么情况！”
　　洛溪撩开的车帘往外看，几人也好奇地看了过去。
　　当然白薇看到外面站着的邋遢老头，嘴角忍不住抽了抽。
　　虞霄看到徒弟没有下车的意思，不悦地皱起了眉头，“还不下马车，难道还需要老头子亲自上去请。”

第102章 容墨和夜景渊拜师
　　“这就是你师傅！”
　　洛溪小声地问道。
　　“嗯！”
　　白薇点头，小声地回了一句，“看来是不能跟你回去了，等成了亲我再去京城找你。”
　　成亲这个事，她是跑不掉了。
　　话毕，麻溜地下了马车。
　　颜泽见白薇下了马车，朝着几人拱了拱手后赶紧跟了下去。
　　那笑得只看到两条缝隙的眼睛，说明他心情不是一般的好。
　　出来礼貌，洛溪几人也跟着下了马车，走到了虞霄身边，恭敬地叫了一声"前辈！”
　　虞霄乐呵呵的点了点头，他没想到自家小徒弟几天不见，居然交了这么多有钱的朋友。
　　随意扫视了一圈，最后停在了夜景渊的脸上。
　　“咦！”
　　他轻咦了一声，往前走了几步，皱着眉头开始仔细打量起夜景渊。
　　夜景渊被个老头盯着，总觉得有些别扭。
　　不过洛溪却是知道对方发现了什么，小声的问道：“前辈可是有法子破除我夫君身上的东西！”
　　虞霄抬眼看向了洛溪，笑得一脸神秘，“这东西不难，等你修为长进了，自己就可以解决。
　　不过.......”
　　他突然不说话了。
　　“师傅，你好好说话，要不以后我就不给你银子买酒喝！”
　　白薇不悦地催促起来。
　　“不过这小子根骨独特，是个学道的好苗子，收个徒弟还是不错的。”
　　虞霄将后面的话说了出来。
　　容墨听得一脸羡慕，试探地问道：“白前辈，你看晚辈成不成！”
　　“当然可以！你要是现在想拜师，交个千把两银子，老头子马上收了你。”
　　虞霄笑呵呵的说道。
　　洛溪伸手拽了拽白薇的袖子，小声的嘀咕了一句，“小白，你师傅怎么好像天桥下那些神棍呢？”
　　“把好像去掉，他就是个神棍！”
　　白薇回了一句。
　　而被自己徒弟称为神棍的虞霄，此时嘴角快要裂到耳根后面了。
　　因为某个傻乎乎的家伙，还真的掏出了一大把银票塞到了他的手上。
　　“师傅在上，请受徒弟一拜。”
　　容墨一个头扎扎实实地磕在地上，那认真的模样看得夜景渊嘴角直抽。
　　虽然他不该怀疑白薇的师傅，不过这老前辈笑得贼兮兮的样子，真的很像个了老骗子。
　　“乖徒儿，赶紧起来。”
　　虞霄伸手将人扶了起来。
　　本以为事情到此结束了，谁知他又看向了夜景渊，“要不，你也拜师吧！”
　　夜景渊：“......”
　　这是要骗到自己头上了吗？
　　就在夜景渊迟疑的时候，白薇压低声音道：“洛洛，赶紧叫你男人拜师，我师傅可不轻易收弟子的。”
　　洛溪不敢耽搁，拽着夜景渊跪了下去，“夫君，快拜师！”
　　调侃归调侃，但她也知道虞霄是有真本事的人。
　　夜景渊命运多舛，真的有这样一个师傅是件好事。
　　本来还有疑虑的夜景渊，听到媳妇的话立马磕头拜师。
　　骗子又如何！
　　只要媳妇让自己干的，就是个疯子自己也一样将他供起来。
　　“好好好！”
　　虞霄哈哈大笑起来，伸手在怀里掏了掏，掏出了两块黑乎乎的东西，一人手里塞了一个。
　　“这是师傅给你们的见面礼，带在身上可以帮你们挡三次地灾。”
　　送了见面礼后，虞霄声称还有事情，带着白薇和颜泽快速地离开。
　　看着他们离去的背影，洛溪叹息叹了一声，“这才刚刚见面又分开了，也不知道什么时候才再见到。”
　　夜景渊却是出声安慰道：“放心吧！他都收了我们两个徒弟，自然还是跟我们见面的。”
　　“有道理！”
　　洛溪点了点头，几人上了马车，继续前行。’
　　半个月后他们终于回到了京城。
　　只是这边刚刚进了景王府，还没来得及跟雪宝寒暄两句，宫里就来人了。
　　“景王殿下，老太后病了，一直嚷着想见您。”
　　小桂子一脸焦急地禀告道。
　　“走！快进宫！”
　　听到皇祖母病了，夜景渊顾不上身体的不适，起身往着马车走。
　　玄风赶紧过去背起了他，小跑着上了马车。
　　容墨和洛溪自然也不敢耽搁，赶紧跟了上去。
　　雪宝已经很长时间没见到洛溪，看着她又要离开也跟着跑了过去。
　　洛溪见到小家伙一脸期待的看着自己，就让图兰将人抱上了马车，几人一起往着皇宫而去。
　　雪宝看到车里的气氛不对也不敢出声，老实地坐在洛溪的旁边抱着阿金。
　　一个时辰左右，他们终于来到了太后的万寿宫。
　　已经一天没进食的老太后，听到夜景渊回来了，打起精神从床上坐了起来。
　　“快...快让渊儿和溪儿进来。”
　　“是！太后娘娘！”
　　宫女绿蕊应了声，小跑着去请人。
　　没一会洛溪几人进入了寝殿，只是刚刚进到殿中，洛溪就感觉到了一丝不对劲。
　　刚想打开阴阳眼看看房内的情况，手就被雪宝拽了拽。
　　转头看向了雪宝，没等她问话，雪宝就手指向了一个角落，小声地说道：“姐姐，那边站着一个红衣裳小姐姐。”
　　洛溪嘴角念叨了几句，打开了阴阳眼看了过去，果然就看到了一个四五岁左右的小姑娘，正蹲在角落里玩着一个布偶娃娃。
　　像是感应了什么，小女孩也抬头看了过来，在看到他们的时候，吓得变成了一道红光往着外面飞走了。
　　“这小家伙好像没什么恶意！”
　　阿金的声音传了过来。
　　洛溪正想开口，不远处传来夜景渊的声音，“溪儿你赶紧过来给皇祖母看看。”
　　“好！”
　　洛溪回了一句，小跑着到了床边。
　　“我刚才把过脉，身体并无大碍，只是有些体虚而已。”
　　容墨出了声。
　　洛溪仔细看了看老太后，这才搭上了太后的脉搏。
　　没一会她放下了手，温声问道：“皇祖母，你不想休息，是不是因为最近几日被梦魇惊醒。”
　　刚才她把脉的结果跟容墨一样，老太后身体并无大碍，而是因为邪祟近身吸收了她的阳气，导致的精神萎靡。
　　“嗯嗯！”
　　老太后点头，“最近梦中老是出现一个小姑娘。对...就比这孩子大点而已。”
　　她伸手指了指不远处站着了雪宝，“她每天都在梦中跟哀家磕头，说让哀家救救她的母妃。
　　只是哀家想看清楚她的脸，却是怎么也看不清。
　　哀家想问她是谁，张开了嘴却是发不出声音。”
　　“母妃！难道是父皇的那个妃子出了事情！”
　　夜景渊微微皱眉。
　　“要真是这样，她怎么不去你父皇的梦中啊！”
　　容墨一脸的不解。
　　“皇上是九五之尊，有龙气护体，一般的邪祟是进不了身的。”
　　洛溪出声解释道。
　　不过担心吓到老太后，却是没敢将刚才看到红衣小女孩的事情说出来。
　　“那洛溪你赶紧给皇祖母驱邪，让皇祖母早些恢复健康。”
　　夜景渊出声催促起来。
　　洛溪摇了摇头，“现在不行，得等到晚上才可以。”
　　那小女孩已经被吓跑了，怕是不会再过来，只能够等到晚上才行了。
　　“那晚上就辛苦溪儿了。”
　　老太后出声道谢。
　　洛溪会医术会道术的事情，老太后自然是知道的。
　　“不辛苦，这是洛溪应该做的，不过......”
　　小半钟后，夜景渊和容墨去了御书房，洛溪则是带着雪宝和阿金在万寿宫搜索了起来，想看看这万寿宫里是不是被放了阴邪之物。
　　只是让他们失望的是，将整个万寿宫都找了一遍，却是什么都没发现。
　　没有办法，他们只能够等晚上了。
　　*
　　入夜，圆月高悬，担心会吓着那个小女孩，洛溪让伺候的太监和嬷嬷都退出了寝殿。
　　她则是带着雪宝和阿金，守在寝殿的角落。
　　“呼~”
　　一阵阴风突然刮起，小女孩凭空出现在老太后的床前。
　　洛溪他们却没有马上动，而是想看看小女孩想要做什么。
　　至于老太后的安全倒是不用担心，因为她已经在老太后的床上布置了阵法。
　　当然寝殿中也一样布置了阵法，防止小女孩再次的逃跑。
　　小女孩看了一眼床上的老太后，突然就跪在了地上，嘴里恳求道：“皇祖母，求求您救救母妃吧！”

第103章 闯入乐清宫
　　看到小女孩只是不断地磕头，却是没有下一步动作，洛溪拍了拍雪宝的肩膀，t雪宝便带着阿金走了出去。
　　猛然感应到了什么，小女孩转头，再看到雪宝后，身形化作一缕绿光就要往窗外跑。
　　“啊～”
　　小女孩被一阵金光弹飞了出去，坐在了地上。
　　“小姐姐，你不要害怕，雪宝是来帮你的。”
　　雪宝友好地朝着小女孩伸出了手。
　　听到是来帮自己的，阿鸾眼中出现了一丝期待，心中的胆怯也少了几分。
　　“真的会帮阿鸾吗？”
　　她出声问道。
　　“嗯！”
　　雪宝点头，“阿鸾姐姐，我叫雪宝，你现在可以告诉雪宝，到底发生了什么事情。”
　　“好！”
　　阿鸾乖巧地点了点头，开始说起了自己的事情。
　　原来阿鸾的母妃是皇后身边的宫女陈宝珠，当时为了不再受皇后的摧残爬上了龙床，最后成功怀了龙种生下了阿鸾。
　　老皇帝老来得女，立马给陈宝珠升了妃位。
　　成了妃子，皇后想要除掉她就更难了。
　　而就在一年前皇后终于找到了机会，她弄死了新宠肚里的龙种嫁祸给了陈宝珠，最后陈宝珠受不住严刑死在了地牢中。
　　她前脚刚死，阿鸾就掉进了荷花池溺水而亡。
　　皇后害死了他们母女依旧觉得不解恨，又让人将镇魂钉打入了陈宝珠的头顶，把两人的棺木贴满了符咒才下葬。
　　前几日京城下了暴雨，埋葬母子俩的山头塌方了，棺木也被冲了出来。
　　上面的棺材板也没了去向，阿鸾这才有了机会出来。
　　洛溪听到阿鸾的讲述，气愤地走出了阵法。
　　她的突然出现，又将阿鸾吓得钻进了床底。
　　“阿鸾姐姐不要怕，洛溪姐姐不会伤害你的。”
　　雪宝也爬进了床底，温声劝说着。
　　过了一会，一人一魂从床底爬了出来。
　　不过阿鸾眼中还是有些惊恐，小心翼翼地飘在雪宝的身后。
　　“阿鸾，你带路，我们一起去救你的母妃。”
　　洛溪温声说道。
　　听到她要去救阿娘，阿鸾高兴地点头。
　　洛溪撤掉了房间的阵法，打开了房间门，跟着阿鸾走出了太后的寝殿。
　　在隔壁房间的夜景渊几人，看到洛溪带着雪宝他们离开，有些担心地问道：“阿墨，我们要不要跟着过去啊！”
　　“还是算了吧！我们又不会道法，跟过去说不定会碍事。”
　　容墨摇了摇头。
　　“主子，要不属下和玄影远远地跟着，不过去惊扰王妃。”
　　玄风小声的提议道。
　　“好！”
　　夜景渊点头同意了。
　　容墨还不忘记交代道：“一定要保持距离，免得给你家王妃添麻烦。”
　　“是！世子！”
　　两人恭敬应声，往着洛溪消失的方向跟了过去。
　　然而在路过一处宫门时，阿鸾却被一股力量给吸了进去。
　　“阿鸾！”
　　这突如其来的情况，将洛溪和雪宝都吓了一跳。
　　洛溪快跑几步，来到了宫门口，抬头一看上面的宫门牌匾，上面写着“乐清宫”三个大字。
　　果然是个邪门的地方！
　　小声地嘀咕了一句，洛溪蹲下了身子，小声地交代道：“雪宝，里面邪性得很，你就不要进去了。”
　　伸手拍了拍阿金的小脑袋，“阿金，将雪宝送回去后，再进去找我。”
　　“好的！主人！”
　　“好的！洛溪姐姐！”
　　一人一猫应声，转身往着来时的路而回。
　　洛溪脚尖一点进入了乐清宫。
　　“王妃怎么自己进去了，那地方可是禁地啊！”
　　玄影看着洛溪进去了，心中有些担心。
　　“只要没被人发现就成！”
　　玄风倒是很镇定，伸手指了指往着这边跑过来的一人一猫，“雪宝小姐过来了，我们一会问问她是什么情况！”
　　话毕，他快步迎了上去。
　　雪宝在看到两人时，小跑着过去拉住了玄影的手。
　　而阿金在看到他们后，转身就往着乐清宫方向跑了。
　　“影子哥哥，你送雪宝回去吧！”
　　雪宝抬头看着玄影。
　　“雪宝，王妃有没有跟你说什么啊！”
　　玄风小声地问道。
　　“洛溪姐姐说，你里面邪性得很，让我先回去睡觉。”
　　雪宝说话的同时，也拉住了玄风的手。
　　她一脸认真地看着玄风，“阿风哥哥，你们也不要进去，进去了只会给洛溪姐姐拖后腿。”
　　呃....
　　这是又被嫌弃了吗？
　　玄风嘴角抽了抽，玄影表情也有些无奈。
　　不过不可否认，在邪祟面前他们俩真的是没啥子用。
　　*
　　阿金进去的时候就看到自家主人正站在一口枯井旁边，弯着腰往下看。
　　感应到了后面的动静，洛溪转过身，看到是阿金后又将头转了回去。
　　阿金三两下地到了井边，低头往下看，入眼的除了一片黑，还有一股浓郁的煞气。
　　“主人，要不我先下去看看。”
　　看见如此浓郁的煞气，阿金有些兴奋。
　　“去吧！小心点，别不小心将阿鸾也吞了进去。”
　　洛溪叮嘱了一句。
　　“嗯嗯！”
　　阿金应了一声，往着枯井跳了下去。
　　一炷香的时间后，阿金的声音传了过来，“主人，周围的煞气都被我吸掉了，并没有发现阿鸾。
　　不过这里有一处洞道，你还是先下来看看吧！”
　　听到下面还有洞道，洛溪也跃了下去。
　　脚尖落地的同时，眼前也被黑暗包围。
　　洛溪赶紧从空间中拿出了一盏马灯点着，马灯点亮的同时，她也看到了里面的景象。
　　周围长满杂草，杂草中不但有白骨，还有几具没有完全腐烂的尸体。
　　将马灯往着周围照了照，果然就发现不远处有个一米多高的洞口，此时阿金正蹲在洞口处等着她。
　　洛溪提着马灯往着那边走，一人一猫很快钻进了洞道中。
　　洞道很长，越是往着里面中，洞道也变得越来越大。
　　小半刻钟后，一扇大门出现在他们的面前。
　　洛溪刚想靠近，大门的外面就传来了一阵脚步声。
　　没敢多想让阿家躲好，自己立马就在原地消失。
　　没过一会大门打开，一名老嬷嬷和一名太监从里面走了出来。
　　而那名太监的肩膀上还扛着一具尸体。
　　只是一出来，老嬷嬷就发现了不对劲，停住脚步四处张望。
　　“怎么了徐嬷嬷！”
　　南周出声问道。
　　“这里有人来过！”
　　徐嬷嬷伸手指了指地上的脚印。
　　“那怎么办！”
　　南周有些惊慌。
　　虽然他是皇后的贴身太监，但这个地方可是禁地，要是自己在这里出了事情，他的主子也一样逃脱不了干系。

第104章 神秘的乐清宫
　　“尸体给我，你先回去，这个洞道暂时不要再用。”
　　说话的同时，徐嬷嬷一个用力，将南周肩膀上的尸体扛在了自己肩膀上。
　　“是是是！”
　　南周应声，转身就跑了出去，离开的时候还不忘记将大门给关上。
　　“出来吧！我看到你了！”
　　徐嬷嬷扛着尸体，手上拿着马灯继续往着前面走。
　　你特么看见个锤子！
　　想忽悠小爷窗户都没有！’
　　阿金腹诽了一句，低头看着下面的徐嬷嬷。
　　等人完全走远了，它才从上面下来，慢悠悠地跟在了后面。
　　它本来就全身黑，加上杂草丛生，很容易就隐藏了身形。
　　小半钟后，洛溪从空间出来，低头看着地上的脚印，知道有人过来了。
　　转头又看了一眼那个关闭的大门，思考着要不要先去门后面看看是什么情况。
　　正有这个想法时，鼻尖嗅到一股烧煳的味道，然后门缝中开始冒出了白烟。
　　洛溪只是闻到了一点就辨别出这白烟有毒，赶紧拿出了一瓶解毒丸往着嘴里倒了两颗。
　　看来自己是被发现了，那边的人想毁掉外面的东西，所以点火的同时还在里面加了料。
　　这边没法去了，洛溪原路返回。
　　只是走到了井口的下面，却是什么人也没看到。
　　想着那人从井口出去了，洛溪脚尖一点也跃了出去。
　　刚刚站稳，凭空就刮起了一阵阴风。
　　阴风过后，几个鬼魂就出现在洛溪的四周。
　　她们一个个七窍流血，其中还有一个胸口有着一个大窟窿，瞪着血红的眼睛看着洛溪。
　　洛溪没有着急出手，而是用鬼语问道：“你们可看到一个四五岁的红衣小姑娘！”
　　“都是要死的人，还管那些闲事做什么！”
　　一名鬼婆子出声回道。
　　“看来你知道！”
　　洛溪突然就朝鬼婆子打出了一道拘魂符。
　　那鬼婆子都没反应过来，魂魄就动弹不了了。
　　其他几个鬼魂在看到洛溪这么厉害，立马吓得四散而逃。
　　也就在这时候，一个人影突然出现，朝着洛溪就攻击了过来。
　　洛溪反应也够快，躲过了一掌后，身形退到了五米之外。
　　徐嬷嬷在看清洛溪的脸时，表情有些惊愕，“景王妃！怎么是你！”
　　“你居然认识我！”
　　洛溪也有些吃惊，“那你是那位娘娘身边的嬷嬷啊！”
　　她进宫没几次，见过她的基本是嫔妃旁边的贴身嬷嬷。
　　“死人是不需要知道太多的。”
　　徐嬷嬷冷冷地回了一句，再次对洛溪出手。
　　“她是皇后的人！”
　　阿金的声音从不远处传了过来。
　　“皇后真是好大的胆子，居然让自己的人私闯禁地。”
　　洛溪呵斥了一声，手上多了一把匕首t迎了上去。
　　听到身份被拆穿，徐嬷嬷抬眼看向了蹲在房顶的阿金。
　　“猫妖！景王妃居然还养了这好东西！”
　　她眼中闪过了贪婪之色，嘴角多了一抹笑意，“不过等你死后，这猫妖就是我的了。”
　　“是吗？这就看你的本事了！”
　　洛溪声音中带上了一丝嘲讽。
　　这家伙虽然身手不错，但是自己毒药够多，打不过难道还毒不死你吗？
　　阿金听到这家伙还想抓自己气愤地呲牙，身形一闪就到了徐嬷嬷身边，在徐嬷嬷抵挡洛溪的攻击时直接来了一个偷袭。
　　爪子划破了衣裳，一缕黑血从伤口处流了出来。
　　“你...你爪子....”
　　“噗呲！”
　　后面的话没说完，洛溪的匕首就插在了徐嬷嬷的胸口，然后又快速地拔出。
　　“砰！”
　　徐嬷嬷全身无力地倒在了地上，一脸不可思议地看着洛溪。
　　“你不是个草包吗？怎么会如此厉害！”
　　“你特么才是个草包！”
　　洛溪一脚踩着了徐嬷嬷的胸口处，出声质问：“说！皇后叫你来这里做什么！”
　　“哈哈哈哈～”
　　徐嬷嬷突然就笑了，“皇后算个什么东西，她可指挥不了我，她.....”
　　“啊～”
　　惨叫了一声，徐嬷嬷眼睛瞪大没了呼吸，没一会一条胖乎乎的蛊虫从她的鼻孔中爬了出来。
　　至于魂魄，依旧是凭空消散了。
　　对于这样的结果，洛溪已经见怪不怪。
　　伸手在徐嬷嬷身上摸索了一番，除了一个钱袋外，其他线索都没留下。
　　“主子，听那人的口气，他们身边的老大并不是皇后啊！”
　　阿金小声地嘀咕道。
　　“嗯！”
　　洛溪一脸凝重地点了点头，“看来皇后也只是一颗棋子而已，只是谁那么厉害可以控制皇后呢？
　　左相？
　　还是北凛国皇室？
　　这里面看来是越来越复杂了啊！”
　　“那....”
　　“啊....”
　　一声凄厉的大叫声突然从一间屋子传了出来。
　　一人一猫没敢再继续讨论皇后的问题，往着那间屋子冲了过去。
　　只是没得等一人一猫冲进去，一个黑影就从里面冲了出来。
　　眨眼间就消失在了洛溪和阿金的视线中。
　　“主人，我去追！”
　　阿金说了一声，转头就要往黑影的方向追。
　　“不要去追！”
　　阿鸾从房间中飘了出来。
　　“阿鸾，你没事吧！”
　　洛溪上前几步仔细打量着阿鸾的魂体。
　　“洛溪姐姐，我没事！”
　　阿鸾摇头，伸手往着黑影消失的方向指了指，“刚才那个爷爷帮阿鸾吃了那个坏家伙，爷爷是好人，你们不要伤害他。”
　　听到这话，洛溪表情有些惊愕，“你说的坏家伙也是魂魄吗？”
　　“嗯嗯！”
　　阿鸾点头，又补充了一句，“那家伙吃了好几个魂魄，差点就将阿鸾吞下去了。”
　　“人可以吃魂魄，这人是邪修吧！”
　　阿金小眉头皱了皱，现在就算它想去追怕是也追不上了。
　　“不确定！”
　　洛溪摇了摇头，“刚才那人虽然跑得快，但他身上的阴气很重，不太像是活人。”
　　“啊！”
　　阿金眼睛瞪圆，“不是人，那是什么啊！总不能.....”
　　“洛溪姐姐，你们快去救我母妃吧！”
　　阿鸾打断了一人一猫的对话，脸上满是焦急的神色。
　　比起知道那个爷爷到底是谁，她更着急自己的母妃。
　　“好！”
　　洛溪应了声。
　　当务之急先解决了阿鸾的事情，至于这乐清宫，她找个时间还是要再来一趟。
　　带上阿金，他们出了乐清宫。
　　就在他们离开不久，刚才消失的黑影再次跑了回来。
　　他来到了徐嬷嬷的尸体旁边，张嘴大口地吃了起来。

第105章 祸害了性命的鬼煞没了回头路
　　洛溪带着阿金好不容易到了宫门口，却是被官兵拦住了去路。
　　“阿金，这宫墙好高，貌似我现在的轻功还上不去啊！”
　　看着高高的宫墙，洛溪郁闷无比。
　　“不行，你还是找夜景渊开门吧！”
　　阿金出声劝道。
　　阿鸾见洛溪出不去就有些着急起来，“洛溪姐姐，你快想想办法，过了今天阿鸾就进不来了。”
　　“为什么啊！”
　　阿金和洛溪同时问了话。
　　“阿鸾不能够长时间离开母妃，需要吸收母妃身上的阴气。”
　　阿鸾说出了缘由。
　　陈宝珠因为是含冤而死，所以她身上的怨气很深，怨气过重身上的阴气也会比一般鬼魂要重。
　　阿鸾之所以可以进入宫中，也是吸收的阴气够多，才能够闯进太后的寝殿。
　　洛溪看了看天，已经快到寅时了，这么来回折腾肯定来不及，于是出声吩咐道：“阿金，你先跟阿鸾走，我去找夜景渊开宫门，到时候去追你们。”
　　“好！”
　　阿金和阿鸾都赞同地应了声，一猫一魂往着宫墙上飞去。
　　洛溪也转身往着万寿宫方向而去。
　　只是没跑多远就看到玄风和玄影往着她这边飞奔而来。
　　“玄风，你轻功快，快去让你家王爷将宫门打开，本王妃要出去。”
　　人还没到面前，洛溪就出了声。
　　“不用去了！看到你往宫门外跑，属下就猜到您要出宫，已经去主子那里拿了出宫令牌。”
　　说着话玄风从怀里拿出了一块令牌。
　　“那赶紧吧！”
　　洛溪催促了一声，转身往着宫门跑。
　　有了令牌他们顺利地出了宫门，并且还坐上了马车。
　　“王妃，我们往那个方向走啊！”
　　玄风赶着马车出声问道。
　　“往城外方向走，阿鸾说她们葬在城外的一处乱坟岗。”
　　洛溪回了话。
　　像陈宝珠这样死法的人，自然是入不了皇陵，也进不了祖坟，只能够埋在乱葬岗。
　　“好勒！”
　　玄风回了一句，手上马鞭一甩，速度又加快了几分。
　　出了京城，马车又跑了将近两个时辰，马车停在了一片林子旁边。
　　现在太阳已经出来，所以洛溪也没阻拦玄风和玄影跟在后面。
　　穿过一片林子，他们上了山，刚爬到了半山腰，三人就看到了不少骸骨和一些显露在外面的棺木。
　　玄风看着杂乱的乱坟岗，试探地问道：“王妃，这里棺木和尸体那么多，你怎么找陈妃的尸体啊！”
　　在路上时洛溪已经将阿鸾的事情跟两人说了。
　　“放心吧！阿金跟着阿鸾回来了，它能够找到。”
　　洛溪回了一句，朝着山上喊了一声，“阿金，你在哪里啊！”
　　声音刚刚落下，远处就传来了阿金的回应，“主人，阿金在这里！”
　　三人听到回应，立马就往着阿金的方向而去。
　　他们没走多远，阿金就到了他们身边。
　　它三两下跳到了洛溪肩膀上，忍不住破口大骂：“那个皇后简直就是丧心病狂，她居然还将阿鸾母亲给分了尸。”
　　洛溪听完眉头微微皱了皱，出声问道：“尸体有问题，魂魄没问题吧！”
　　“成煞了！要不是她头顶上有镇魂钉，这附近的村子怕是都要倒霉。”
　　阿金出声说道。
　　听到这哈洛溪脸色大变，成了煞的魂魄，就意味着完全失去了心智。
　　而这样的鬼魂，可以超度的机会不到一层。
　　想到阿鸾哀求救母的样子，洛溪心里有些难受。
　　玄风一抬头就看到自家女主子凝重的表情，不放心地问道：“王妃，是不是出了什么问题啊！”
　　这一路上他们已经知道阿金是灵猫，而作为阿金主人的洛溪，是可以听得懂对方的语言。
　　“陈妃已经变成了鬼煞，想要转世很难，怕是要....”
　　后面的话洛溪说不下去了，只是叹了一口气。
　　“鬼煞！是不是会杀人那种。”
　　玄影试探地问道。
　　虽然现在是大白天，但这个乱坟岗让他有种阴气森森的感觉。
　　看得到的对手不可怕，看不见的对手却是让人毛骨悚然。
　　“对！会杀人！”
　　洛溪停下了脚步，“之前以为是鬼魂而已，现在成了鬼煞，你们就不能够跟过去了。”
　　“可是！”
　　“听王妃的，我们去也帮不上忙。”
　　玄影打断了玄风的话，拽着他就往着山下跑，那速度看得洛溪都咂舌。
　　“两个胆小鬼！”
　　阿金忍不住吐槽。
　　“行了！是人都对未知的东西有恐惧感。”
　　洛溪拍了拍阿金的脑袋，“带路吧！”
　　“好哒！”
　　阿金从她的肩膀上跃下，跑在了前面带路。
　　在山上走了一盏茶的工夫左右，洛溪终于看到了陈宝珠的尸体。
　　就像阿金说的一样，陈宝珠的尸体是拼凑起来的，此时已经腐烂不堪。
　　这个不是重要的，重要的是旁边还躺着一具尸体。
　　“这人应该是昨天晚上死的，魂魄也被吃掉了。”
　　阿金在一边出了声。
　　“哎～祸害了性命的鬼煞没了回头路。”
　　洛溪叹息了一声。
　　这一次怕是帮不了阿鸾了。
　　走到了陈宝珠的头部，刚想伸手去检查镇魂钉的位置，她的眼睛就突然睁开了。
　　不过眼眶里却是只有两个黑洞。
　　“这大白天都会动，看来还不是一般的凶啊！”
　　洛溪吐槽的同时，从空间中拿出了阵旗，打算先布置阵法，防止一会取出镇魂钉后陈宝珠的鬼煞跑掉。
　　就在阵法快要布t置完时，却是凭空刮起了一阵阴风，将她插好的阵旗一股脑地全部挂跑了。
　　看到这阵仗洛溪也是怒了，低头看着棺木的尸体就破口大骂：“别给脸不要脸，要不是看在阿鸾的份上，姑奶奶根本就不会那么麻烦。”
　　“哈哈哈哈！”
　　一个狂妄的笑声在耳边响起，周围再次刮起了阴风。
　　草屑石沙都被卷起，让洛溪不得不闭上了眼睛。
　　只是等她睁开眼睛时，周围的景象全都变了。
　　没了乱坟岗，身处的地方是一处马场。
　　“看到没，这就是妾身被打死的地方！
　　当时那个恶毒的女人硬生生地将妾身的尸体分成了好几份。”
　　一个声音传来。
　　洛溪一抬眼就看到一名白裙女子飘在不远处。
　　女子长相极美，妆容也很素雅，是那种看了一眼就可以记住的类型。
　　“你是陈妃娘娘吧！”
　　她出声问道。
　　陈宝珠听到洛溪居然认识她，脸色突然冷了下来，“是不是那个老贱人让你来对付我的！”
　　其实洛溪一靠近，她就意识到了对方的身份不简单。
　　“不是！是阿鸾让我来的！”
　　洛溪实话实说。
　　“哼~”
　　陈宝珠冷哼了一声，“你这种把戏骗骗阿鸾就算了，想骗妾身你做梦！”
　　话毕她突然伸出手，朝着洛溪抓了上来。
　　与此同时她刚才素雅的妆容也消失，变成了一副狰狞的模样。
　　手指上也快速的长出了黑色的指甲，指甲上煞气萦绕，了。
　　要是被来上一爪子，立马就会煞气入体暴毙。
　　“真是给你脸了！”
　　洛溪不但没有害怕，还主动迎了上去。
　　手上也同时出现了一把铜钱剑，向着那只抓来的爪子就是一挥。

第106章 大瓜！皇后居然是个冒牌货
　　“啊～”
　　陈宝珠惊恐地看着掉在地上手，满脸不可思议，“怎么可能！这只是一把扑通的铜钱剑而已。”
　　“没见过世面的土包子！”
　　洛溪骂了一句，手上的铜钱剑继续往着陈宝珠招呼了过去。
　　这把铜钱剑可不是普通的低级法器，而是老祖宗留给他的圣级法器。
　　一盏茶的工夫后，洛溪的铜钱剑抵在了陈宝珠的脖子上。
　　“散掉身上的戾气，本天师可以给你超度。”
　　“好！”
　　陈宝珠居然很爽快地答应了。
　　洛溪心中虽然吃惊，但还是将铜钱剑收了起来。
　　也就在铜钱剑收起的一瞬间，她突然起身，伸手朝着洛溪后背抓了过去。
　　“噗呲！”
　　手穿过了洛溪的身体。
　　只是.....
　　“怎么会这样！”
　　陈宝珠不可思议地看着眼前的纸人，看着它慢慢变成了灰烬。
　　“好了！我已经给过你一次机会了。”
　　洛溪在几米外出现，伸手一招那把掉在地上的铜钱剑就到了手上。
　　“该死的贱人，妾身让你死无全尸。”
　　陈宝珠被耍也是彻底暴怒了，她全身煞气缭绕，周围的场景再次发生了变化。
　　周围恢复成了乱坟岗的样子，只是乱坟岗的上空被一团黑气遮挡，看不到一丝阳光。
　　“主人，她操控了这边乱坟岗的尸体。”
　　阿金有些气愤的声音传了过来。
　　“哼！”
　　洛溪却是冷哼了一声，将铜钱剑收入了空间，手上再次出现一把唢呐。
　　陈宝珠正奇怪对方的唢呐是从哪里弄来的，一声刺耳的唢呐声在林中响起。
　　正往着这边而来的尸体和白骨，在听到唢呐声后全都站在了原地没再前行。
　　而陈宝珠突然就抱住了脑袋，神情痛苦至极。
　　“洛溪姐姐，不要伤害我母妃！”
　　一个虚弱的声音传来。
　　洛溪抬眼看去，就看到阿鸾出鬼魂从尸体中飘出，挡在了陈宝珠的前面，满脸恳求地看着她。
　　此时的陈宝珠已经完全失去的心神，看到面前的阿鸾，伸手就掐着了她脖子，出声威胁，“你要是再敢吹你那个破唢呐，妾身就将她一口吃掉。”
　　“母妃，我是阿鸾！”
　　阿鸾听到母亲要吃了她，难受地哭了起来。
　　洛溪放下了唢呐，满脸杀气地朝陈宝珠怒吼，“你疯了吗？她是你的女儿。”
　　“女儿！”
　　陈宝珠眉头蹙眉，眼中出现了迷茫的神色。
　　趁她迷茫的时候，阿金身形一闪到了陈宝珠的身后，一张镇魂符稳稳地贴在了陈宝珠的后背。
　　等陈宝珠觉得不对劲时，洛溪的铜钱剑抵在了她的脖颈处。
　　“洛溪姐姐，不要杀我母妃。”
　　阿鸾出声求情，“她不是坏人，她只是暂时迷失了心智而已。”
　　回来时看到地上的尸体时，她已经猜到了什么，所以害怕地躲回了尸体中，不敢找母妃说话。
　　“阿鸾，她已经成了鬼煞，要是不除掉会杀更多人。”
　　洛溪出声解释道。
　　“我...我知道，可是她是我的母妃，阿鸾不要看到她魂飞魄散。”
　　阿鸾一心急，居然伸手要去夺洛溪手上的铜钱剑。
　　只是她的修为太低，手刚刚碰到就被一道金光弹飞了出去。
　　鬼影摔在地上的同时淡薄几分。
　　“阿鸾！”
　　洛溪担心的大叫一声，没管陈宝珠就冲了过去。
　　阿金身形比她更快地来到了阿鸾身边。
　　没了铜钱剑的挟持，陈宝珠再次变得癫狂，伸手就朝着洛溪后背抓了过去。
　　“不.....”
　　阿鸾看到母妃要伤害洛溪，撑着受伤的魂魄，身形一闪挡在了洛溪前面，被陈宝珠一爪子穿透了魂魄。
　　“母妃，别...别伤害....”
　　后面的话没说完，她的灵体就开始溃散。
　　“阿鸾！”
　　洛溪瞬间红了眼，快速地掐诀打出了一张招魂符，将阿鸾的灵体稳住。
　　而也在此时，陈宝珠的眼睛恢复了正常，眼泪夺眶而出，嘴里不断地说着，“对不起！对不起！”
　　“放下仇恨，以后还有跟阿鸾成母女的机会。”
　　洛溪趁机劝说了起来。
　　“做不了！”
　　陈宝珠摇头，“阿鸾魂魄受伤严重投不了胎。”
　　“我可以帮她修复魂魄！”
　　洛溪解释道。
　　“呵呵！”
　　陈宝珠却是摇了摇头，“我不信你。”
　　话毕她伸手拉住了女儿手，将自己身上的阴气渡给她。
　　“你这样下去也会消失的。”
　　洛溪有些着急出声制止。
　　“只要女儿可以有机会转世，消失又如何。只可惜.....”
　　陈宝珠神情变成有些低落，“只可惜不能够杀了后宫的冒牌货。”
　　“什么意思！”
　　洛溪挑眉，觉得这是话中有话。
　　“皇后之所以想弄死我，并不全是因为争宠，而是因为我发现了她的秘密。皇后不是真皇后，而是.....”
　　陈宝珠话都没说完，一支带着煞气的镇魂钉就穿过了她的身体，瞬间魂飞烟灭。
　　“该死！”
　　洛溪起身向着一个人方向冲了过去。
　　阿金看着恢复了不少的阿鸾，担心还会出现意外，没敢追上去，而是爪子一挥将阿鸾的魂魄送回了尸体中，警惕地守在了棺材旁边。
　　而洛溪也没花多久时间，拦住了偷袭者的去路。
　　“是不是冒牌货叫你来的！”

第107章 这生活想要过得去，头上必须有点绿啊！
　　黑衣人没有说话，见无路可逃他硬着头皮对洛溪攻击发起攻击。
　　只可惜他功夫再高也躲不过洛溪的毒药偷袭，没一会他就双腿发软地跪在了地上。
　　洛溪蹲下身子，刚想问什么的时候，就看到黑衣人脸上露出了诡异的笑。
　　“艹！”
　　洛溪没忍住爆了粗口。
　　还是慢了一步，对方自知逃不过直接服毒自尽了。
　　至于魂魄，也在死亡时瞬间消失。
　　叹了一口气，洛溪转身回去找阿金和阿鸾。
　　一把火烧了两人的尸体后，带上阿金和阿鸾的魂魄下山。
　　现在阿鸾的魂魄太弱没法超度，只能够等阿鸾的魂魄完全恢复后才可以进行。
　　与此同时，皇宫的某个暗室中，大长老猛然睁开了眼睛。
　　“尸煞毁了！”
　　她小声地嘀咕一句，脸色的神色都凝重了几分。
　　昨天刚又死了一个弟子，现在那边就出了事情。
　　到底是谁，一次次地坏了自己的好事。
　　像是想到了什么，她再也坐不住了，起身匆匆忙忙的出了暗室，去了皇后的寝殿。
　　昨天晚上密道出了问题，皇后也是到了天亮才睡下。
　　“吱呀～”
　　窗户打开，大长老进了寝殿。
　　楚云商听到动静，猛然坐起了身子。
　　这大白天的见到大长老，让楚云商有些吃惊，不过还是下了床，恭敬地问道：“师傅，您有什么吩咐！”
　　“师傅要出宫一段时间，你在宫里老实本分些，不要再招惹什么事端。”
　　大长老出声吩咐道。
　　楚云商听到老家伙要离开，心中大喜脸上却是表现出一丝不舍，“那师傅何时才会回来！”
　　“快则几天，慢则几个月！”
　　大长老回了一句。
　　她现在心里也没数，接连一段时间自己的人都被弄死，说明来人的手段和修为不低，为了安全起见她还是离开皇宫一段时间好。
　　其次也想去打探一下，最近京城到底来了什么厉害的人物，一次次与他作对。
　　“那徒儿等师傅回来！”
　　楚云商回了一句，心里却是t腹诽一句，“最好永远都不要回来了。”
　　“嗯！”
　　大长老应了一声，想是又想到了什么，出声叮嘱道：“现在夜景渊就是个废物，你得早些想办法让洛溪与其合离，让她快些嫁入太子府。”
　　“啊....”
　　楚云商愣了一会，赶紧点头应是。
　　顿了一下却是开口道：“师傅，霄儿身体现在还没好，您这边还有没有其他办法啊！”
　　这段时间楚云商没少给儿子找大夫，药也吃了不少，但是依旧是没用。
　　“太子之前纵欲过多，现在这样也未尝不好。
　　等他将洛溪娶进王府，到时候师傅亲自出手，给他将不举的毛病治好。”
　　话毕，她不想再多说什么，身形一闪越窗离开。
　　看着消失的人影，楚云商气愤地握紧了拳头。
　　该死的老东西有办法救霄儿，居然一直不吱声。
　　好在自己今天开口问了，要不还得让霄儿吃各种没用的药。
　　不过想到要让洛溪和夜景渊合离，她就有些头疼。
　　从这段时间监视的反馈来看，夜景渊似乎很满意洛溪，想要他们合离怕是很难。
　　除非洛溪犯了.....
　　像是想到什么，她眼睛亮了亮，对着外面喊了一声，“南周，进来！”
　　*
　　万寿宫的大殿中，老太后几人坐在大殿中，眼睛不时看向大门外，脸上有着一丝焦急。
　　“渊儿，阿墨，这溪儿还没回来，不会出什么事情吧！”
　　老太后忍不住开了口。
　　早上醒来时没见到洛溪，一问才知道她昨天晚上出了宫。
　　“皇祖母放心，孙儿已经让玄风和玄影他们跟在了后面，不会出事的。”
　　夜景渊嘴里虽然这么安慰老太后，心里却是一样的担心。
　　毕竟他们要对付的是邪祟，而不是活人，玄风和玄影两人武功再高也帮不上忙。
　　“对啊！皇外祖母，洛溪厉害着呢？你不用担心。”
　　容墨也跟着说着违心的话。
　　“太后娘娘不要担心，师傅厉害着呢？”
　　窝着夜景渊怀里的雪宝却是一脸的淡定。
　　在她心里师傅永远都是最厉害的。
　　“不是叫姐姐吗？怎么变成师傅了！”
　　容墨为了缓解气氛，赶紧转移了话题。
　　“昨天晚上雪宝已经通过考验了，等师傅回来雪宝就可以拜师了哦。”
　　雪宝出声解释，想到可以跟着洛溪学习道术，高兴得眼睛都笑成了月牙。
　　“呵呵！”
　　雪宝萌哒哒的小模样将老太后逗乐，嘴里脱口而出，“这小家伙真可爱，什么时候渊儿和溪儿也给哀家添上一个这么可爱的曾孙女，哀家做梦都要笑醒。”
　　只是这话音刚落，就有小宫女匆匆忙忙地跑了进来恭敬禀告：“太后娘娘，太子来了！”
　　本来很欢乐的气氛，一下沉寂了下来。
　　老太后不悦地皱眉，“昨天哀家躺了一天都没见他过来看看，现在哀家都没事了，还来看什么。”
　　“既然来了，皇外祖母就让他进来吧！免得到时候太子表哥又去皇后那边，数落你看不起他。”
　　容墨出声劝道。
　　外孙开了口，老太后这才摆了摆手，“那就让他进来吧！”
　　众多孙子当中，太子是她最不待见的。
　　原因无他，因为他有一个恶毒的母后。’
　　没一会太子就带人走了进来，只是老太后在看到太子身边跟来的人，脸色又冷了几分。
　　“太子，你是过来看哀家，还是来气哀家的啊！”
　　“皇祖母，孙儿自然是看您，顺便过来给您报喜！”
　　夜赫霄没想到带蓝紫嫣过来，皇祖母会这么大的反应，只得尴尬地陪着笑。
　　“报喜！”
　　老太后挑眉，“喜从何来啊！”
　　“紫嫣有喜了，太医诊断是个位公子。”
　　夜赫霄亲昵地拉住了蓝紫嫣的手。
　　“她是.....”
　　老太后一时都没想起蓝紫嫣是谁。
　　旁边的陈嬷嬷立马提醒道：“太后娘娘，这紫嫣姑娘就是上次您生辰时，跟太子殿下苟合的那位姑娘。”
　　“陈嬷嬷，你休要胡说！”
　　夜赫霄生气地出声呵斥。
　　“放肆！什么时候哀家的人轮到太子教训了！”
　　太后将手里茶杯砸到了太子的脚下。
　　“皇祖母，陈嬷嬷......”
　　“陈嬷嬷说得并没错，她本来就是那日跟大哥苟合的姑娘。”
　　夜景渊似笑非笑地看着太子。
　　“你.....”
　　“哎哟～这生活想要过得去，头上必须有点绿啊！”
　　一个调侃的声音从门外传来。
　　大家齐齐看去，就看到洛溪背着后带着玄风和玄影从大殿外走了进来。
　　“溪儿回来了！”
　　老太后看到洛溪回来，立马换上了笑意，伸手招呼着：“快快快，到皇祖母这边来！”
　　蓝紫嫣看着老太后对洛溪的态度，气得握紧了拳头。
　　该死蓝洛溪怎么哪里都有你！
　　“好嘞！”
　　洛溪小跑几步，坐到了老太后的旁边。
　　顺其自然地拿起了桌上的茶壶，给自己倒上了一杯茶，咕咚咕咚地喝了起来。
　　“你慢点别呛着了！”
　　老太后笑呵呵说道。
　　“嗯嗯！”
　　洛溪点头，又给自己倒上了一杯，刚要喝水时，眼睛看见站到夜景渊身边的玄风和玄影。
　　出声吩咐道：“玄风，玄影，你们下去喝水吃些东西。”
　　“是！王妃！”
　　两人应声，转身往着殿外而去。
　　从始至终夜景渊都没说一句，只是一脸笑意地看着不远处的洛溪。
　　太子看到夜景渊的样子，眼中闪过一丝妒忌，张嘴出声问道：“九弟妹，进宫见皇祖母，这妆容是不是有些不礼貌啊！”
　　被这么一提醒，洛溪低头看了一眼满是泥点子的裙角和鞋子，也觉得有些不好意思了。

第108章 吓坏蓝紫嫣
　　“皇祖母，要不溪儿先去换上一身衣裳。”
　　只是刚刚说完这话，洛溪肚子里就传出了不和谐的声音。
　　“呵呵！”
　　洛溪用笑声掩饰脸上的尴尬，伸手摸了摸肚子。
　　老太后却是一脸慈爱地拉起了她的手，“衣裳晚些在换，咱们先去填饱肚子。”
　　说着话她站起了身子，拉着洛溪就往大殿外而去。
　　路过太子和蓝紫嫣身边时，连个眼神都没给他俩。
　　被忽视的太子二人，脸色难看至极。
　　容墨看到皇外祖母他们离开，伸手推着夜景渊跟在了后面。
　　窝着夜景渊怀里的雪宝，转头时正好看到了两人恶毒的眼神。
　　等他们出了大殿，她才小声地说道：“姐夫，里面两人刚才瞪我们，他们是坏人。”
　　“呵呵！”
　　夜景渊笑着捏了捏雪宝胖乎乎的脸，“他们确实是坏人，以后看到了离他们远点。”
　　“嗯嗯！”
　　雪宝很认真地点头，“以后等雪宝跟师傅学了本事，就帮姐夫和师傅打坏人。”
　　“好！”
　　夜景渊笑着点头，让小家伙坐好。
　　姐夫，师傅！
　　容墨却是觉得这称呼有些好笑，出声纠正道：“雪宝，你要拜师，就不能够叫姐夫了，应该叫师娘。”
　　“什么师娘！本王可是男人！”
　　夜景渊不悦地转头瞪了一眼容墨，看向雪宝的时候，声音极其温柔，“就按照之前的称呼，继续叫姐夫。”
　　“好哒姐夫！”
　　雪宝乖巧地点头。
　　大殿中的两人在站了一会后，还是走了出来跟在了容墨三人后面。
　　来到饭厅时，洛溪已经坐在了老太后身边，而在洛溪和老太后的中间，还放着一把椅子。
　　椅子上放在一大碗的肉，阿金正在大快朵颐。
　　这一幕让后面进来的太子看到，心里那叫一个不平衡。
　　从小到大他都渴望可以坐到皇祖母的身边，结果从未如愿。
　　而现在洛溪也就算了，一只长得黑乎乎的猫都有机会，看来自己在皇祖母心里真的是一文不值。
　　妒忌心作祟，他忍不住开口问道：“皇祖母，什么时候您还养了一只小黑猫啊！”
　　“哀家可没这么好的福气可以遇到这么乖巧的小家伙，这小家伙是溪儿的爱宠叫阿金。”
　　老太后头也没抬，伸手给阿金顺毛。
　　蓝紫嫣伸长脖子看了一眼，这不就是之前养在玲珑院的小猫吗？
　　黑麻麻的样子一看都不讨喜，贱人居然还将其带进宫了。
　　“九弟妹，这就是你不对了！皇祖母这么喜欢这小黑猫，你怎么不将其送给皇祖母呢？”
　　太子阴阳怪气地来了一句，拉着蓝紫嫣在他们的对面坐下。
　　只是没等洛溪回话，老太后就抬头怼了回去，“君子不夺人所爱，你以为都像皇后一样，看到什么都想占为己有吗？”
　　这话一出，洛溪都想直接给老太太竖个大拇指。
　　夜景渊眼中闪过笑意，轮怼皇后母子俩，除了姑母就是皇祖母了。
　　容墨则是暗暗点头，回去一定要跟母亲说说，让她多进宫陪陪皇外祖母。
　　当然目的是多跟皇外祖母学习，以后回去好教教他。
　　“皇祖母，孙儿不是...”
　　“闭嘴，食不言寝不语！”
　　太后打断了太子的解释，转头又出声问道：“溪儿，阿金喜欢吃这个糖醋鱼，等出宫的时候，哀家让人给它多做几条。”
　　“谢谢皇祖母！”
　　“喵呜～”
　　阿金半立起身t子，给老太后作揖表示感谢，逗得太后笑出了一脸褶子。
　　不是食不言寝不语吗？
　　这老家伙是说话是放屁吗？
　　蓝紫嫣心中咒骂了一句，拿起筷子开始吃饭。
　　太子脸色更难看，差点将筷子给握断了。
　　一顿饭下来，洛溪和太后的有说有笑，不是雪宝还会说上几句，逗得太后哈哈哈大笑。
　　至于容墨和夜景渊，两人还真是食不言寝不语，从头到尾都没说一句话。
　　吃过了午饭，老太后让陈嬷嬷带洛溪离开，这才又看向了太子，“肚子里的孩子，等生下后滴血认亲，如果孩子是你的就入了皇帝族谱，若不是....”
　　她声音冷了几分，“孩子和母亲，全部处死。”
　　这话一出，蓝紫嫣身子都晃了晃，要不是身边的丫鬟扶着，她身子怕是会软倒在地。
　　阿金这才看向了蓝紫嫣身边两个丫鬟，却是没看到那个碧月。
　　作为蓝紫嫣的贴身丫鬟，没跟在旁边，这就很奇怪。
　　看来等回去要跟主人说一声，打探一下碧月的消息才行。

第109章 有人要祸害她五哥
　　在太子和蓝紫嫣离开后，洛溪将阿鸾和陈宝珠的事情说了出来。
　　“哎！”
　　老太后叹了一口气，“这后宫的嫔妃想要生存下去实在不易，只是可惜了哀家那个孙女啊！”
　　想要在后宫立足，无论是皇后，还是其他嫔妃，没有几个是身上干净的，多多少少都会沾染血迹。
　　洛溪虽然没在后宫生存过，但前世也在一些书籍和电视剧中了解过宫中的生存之道，也只能无奈摇头。
　　人死了没有任何证据，根本没办法给皇后治罪，总不能弄个魂魄出来做证人吧！
　　这方法在民间还好，但在皇帝面前却是行不通。
　　皇上有龙气护体，一般魂魄别说在他面前现身，看到他都要远离。
　　至于想用鬼魂去吓皇后，这一招根本行不通，因为皇后根本就不会害怕。
　　“真是可惜一个人证都没抓到，要不就可以给皇后治罪了。”
　　百里墨一脸的可惜。
　　夜景渊眼睛微眯，“这次没抓到，不等于永远抓不到，多行不义必自毙。”
　　“对对对！”
　　几人都赞同点了点头。
　　又聊了一会后，夜景渊看皇祖母有些乏，便带着洛溪他们出了宫。
　　上了马车后，洛溪这才想起了皇陵的事情，出声问道：“王爷，皇陵的事情你可禀告给了父皇。”
　　“说了！”
　　夜景渊点了点头，“他已经派人去清虚道长和空然大师，让他们去一趟皇陵。至于守皇陵的那些护卫会全部换掉。”
　　“那就好！”
　　洛溪这下放心了。
　　*
　　回到王府，洛溪就钻进了小药房，在里面捣鼓了一阵后才将雪宝放了进来。
　　“雪宝！跪下！”
　　洛溪站在一边，在他们不远处的桌子上放了一张祖师爷的画像，香炉和三盘贡品。
　　阿金蹲在不远处，眼睛一眨不眨地看着师徒俩。
　　“是！师傅！”
　　雪宝听话地跪在了画像前面。
　　等雪宝跪下，洛溪才继续道：“入了天隐门就要谨记门规，除魔卫道.....”
　　里面正在进行拜师，阿乌好奇地在门外往里看，却是什么都看不见。
　　这个女人相处了那么久，居然还在防着自己，真是太难缠了。
　　不行！
　　得想办法笼络这个女人才行，要不自己永远都要被这个女人控制。
　　就在它想办法时，耳边传来了一个警告的声音，“阿乌，不该看的不要看，不该惦记的不要惦记，这个嘱咐你是不是忘记了。”
　　阿乌一转身，就看到鬼婆婆飘在不远处，一脸似笑非笑地看着它。
　　“鬼婆婆，我就是好奇而已。”
　　阿乌回了一句，身子一闪往着不远处的一棵大树飘了过去。
　　鬼婆婆看着藏进树干的阿乌，眼睛微眯，看来这家伙是真的不能留了。
　　一个时辰后，洛溪带着雪宝出了房间。
　　等候在外面的玄月看到他们出来，小跑几步迎了上去，“王妃，五少爷上门拜访，正在前厅等着呢？”
　　“五哥！”
　　听到蓝君奕来了，洛溪高兴地往着前厅跑。
　　雪宝见师傅跑了，就打算追上去，结果被玄月给抱了起来。
　　“雪宝，王妃许久没见哥哥了，让他们单独聊会，月姐姐带你吃东西去。”
　　“好哒！”
　　雪宝乖巧地应了声，跟着玄月去了大厨房。
　　洛溪来到前厅的时候，夜景渊正在和蓝君奕聊天。
　　看到洛溪过来，夜景渊带着玄风离开前厅，留给他们兄妹俩单独相处的空间。
　　“蓝君奕见过景王妃！”
　　蓝君奕起身行礼。
　　“五哥！”
　　洛溪几步上去，将蓝君奕按回了椅子上，声音带着了不悦，“五哥，是不是小妹嫁出去了就和五哥不亲了。”
　　“不...不是！”
　　蓝君奕猛然抬头，有些慌张的摆手。
　　这一抬头却是让洛溪一惊，此时的蓝君奕眉心有着淡淡的黑气，脸上的气色也没了平时的红润，有些微微泛白。
　　这是有人要祸害她五哥。
　　“五哥！你最近是不是有没有遇到奇怪的人和事情啊！”
　　洛溪出声询问。
　　这话一出，蓝君奕立马发现了不对劲，有些激动的出了声，“小妹，是不是五哥身上招了邪祟啊！”
　　“嗯！”
　　洛溪点头，在他旁边坐了下来。
　　“手伸出了，小妹给你检查一下身子。”
　　“哦哦哦！”
　　蓝君奕将手伸了出去。
　　半盏茶的工夫后，洛溪将手缩了回来。
　　“怎么样！”
　　蓝君奕迫不及待地追问。
　　“身上没有中毒，只是被吸走了一些阳气，导致身体有些虚弱而已。”
　　洛溪说话的同时，看向了蓝君奕的脖颈处，“五哥，我给你的护身符拿出来看看。”
　　“好！”
　　蓝君奕伸手拿下了脖颈上挂着的护身符，递给了洛溪。
　　洛溪接过来只是看了一眼，就将东西扔在地上，出声道：“这东西没用了！
　　五哥今天在景王府留宿一晚，明天早上我给你一个新的护身符你再回府。”
　　“这是不是不太好啊！”
　　蓝君奕有些担心夜景渊不高兴。
　　“没什么不好的，走走走，跟小妹走！一会你跟我说说，最近遇到的人和事情。”
　　洛溪起身拽住蓝君奕的胳膊就走。
　　正在院子凉亭坐着的夜景渊，看到两人出来，放下了手上的册子，带着玄风跟在了后面。
　　只是看着洛溪拽蓝君奕胳膊的手，微微不悦地蹙眉。
　　“玄风，王妃和五少的关系看来是真的好！”
　　那个好字是从牙缝中挤出来的。
　　玄风立马就听出了不对劲，想着等找个时间要跟蓝五少好好聊聊，让他适当的保持距离才行。
　　洛溪带着蓝君奕刚进院子，就遇到了要出去的图兰。
　　“主子，五少爷！”
　　图兰高兴地叫了一声，然后继续道：“晚膳已经准备好，请主子和五少爷移步。”
　　“嗯嗯！”
　　洛溪点头，带着蓝君奕往着饭厅方向走。
　　两人进来的时候，雪宝已经抱着阿金在桌前坐着了。
　　只是小家伙有些脏兮兮的嘴角，说明她应该吃了不少东西。
　　看到他们进来，雪宝放下了阿金，高兴地向着蓝君奕扑了过去。
　　蓝君奕将小家伙抱起，看着她又胖了一圈的小脸，出色调侃道：“雪宝看来没少吃好的，你瞅瞅这小脸，越来越像个小包子了。”
　　“嗯嗯！”
　　小家伙连连点头，圆溜溜的眼睛笑成了小月牙，“景王府的伙食比尚书府好多了，雪宝每天都有好多好吃的。”
　　“小吃货！”
　　洛溪忍不住伸手捏了捏她的小胖脸。
　　小家伙却是看到了后面进来的夜景渊和玄风。
　　“姐夫吃饭咯！”
　　小家伙挣扎得要下来，蓝君奕只得将她方向。
　　一落地她就小跑着到了夜景渊身边，亲昵地拉住了他的手，“姐夫，雪宝让王奶奶做了您最喜欢吃的樱桃肉，一会姐夫要多吃些，到时候就可以跟雪宝一样胖乎乎的了。”
　　话毕她又朝夜景渊招了招手，示意他靠近自己一些。
　　夜景渊弯下了身子将脑袋往着小家伙凑了凑，由着小家伙在她耳边耳语了几句。
　　“哈哈哈！”
　　夜景渊忍不住哈哈大笑了起来。
　　这样的画面，洛溪却一副见怪不怪的样子，伸手拍了拍旁边的位置，出声招呼着：“行了！先过来坐着吃饭吧！”
　　“好！”
　　一大一小同时应声，乖巧地坐到了洛溪的旁边。
　　蓝君奕看着他们相处和睦，嘴角也露出了笑意。
　　只是这边刚刚坐下，玄羽就急匆匆地跑了进来，一脸着急地禀告道：“王爷，王妃，曹管家出....出事了。”

第110章 曹爷爷我们不会让你白受罪的！
　　听到曹达出事了，大家哪里还有吃饭的心情，跟着玄羽往曹达住的院子赶去。
　　他们前脚刚进了曹达的房间，容墨后脚也跑了进来。
　　“怎么回事！曹爷爷怎么了！”
　　容墨一脸担心地看着床上的曹达。
　　没等夜景渊出声，曹达听到动静，有些迷糊地睁开了眼睛，“王爷，王妃，世子，你们怎么过来！”
　　说着话吃力地爬着坐了t起来，“老奴没事，多休息几天就成。”
　　“曹爷爷，你都起了不来了还说没事。”
　　夜景渊伸手去扶了扶曹达。
　　怪不得回来的那天，没看到他出来，原来是病倒了。
　　“曹爷爷，我给您瞧瞧！”
　　洛溪伸手拉起了曹达的手给他把脉。
　　容墨也没闲着，过去给曹达检查小腿肚子。
　　没一会洛溪就放了手，脸色难看地说道：“不是生病，而是被人下了毒。”
　　“对！是中毒了！”
　　容墨伸手指了指曹达的小腿，“小腿肚子上面出现了一丝红线，要是不及时治疗，这两条腿就真的废了。”
　　听到这话，大家脸上都有些难看。
　　夜景渊神情凝重地问道：“曹爷爷，我们离开这一段时间，他们是不是来王府了。”
　　想要弄死曹达的，无非就是他那几个兄弟。
　　只是让他没想到的是，他们居然对曹爷爷出了手。
　　“这倒是没有！”
　　曹达摇头，“他们都知道你去了皇陵，没有借口来府上。”
　　“那曹爷爷你最近一段时间有没有去过那里啊！”
　　洛溪出声问道。
　　这毒下的时间并不久，应该就是最近几天时间下的。
　　曹达皱着眉头想了一会才回道：“你们离开后，老奴除了进宫几次，就没有去过其他地方。”
　　说到进宫他突然又想到了什么，“对了！三天前老奴进宫给福公公送药材，在经过栾云宫的时候遇到了云贵妃身边的管事太监王严。
　　和他没说上两句话突然就觉得头晕目眩的，然后就跟着他去了栾云宫休息。”
　　云贵妃！
　　夜景渊眼神微冷，“大婚的事情，二哥被关了禁闭。
　　她不敢在本王身上动手，将主意打到了您的身上。”
　　看到夜景渊生气，洛溪出声安慰道：“都别生气，到时候咱们几倍奉还就行。”
　　说话的同时，她心中已经有了主意，打算晚上去一趟御王府，让夜御卓在床上多躺上一段时间。
　　“对！曹爷爷我们不会让你白受罪的！”
　　容墨出声附和着。
　　曹爷爷都到了这个年纪，他们居然还下得了手，回去他一定要将事情告诉母亲。
　　让母亲进宫一趟，好好的收拾一顿云贵妃。
　　一直没说话的蓝君奕听到几人的对话，眼中闪过了一丝惊愕。
　　父亲可是一直想跟御王爷攀上关系，好在这段时间吏部出了些问题，父亲便将这事情给停了。
　　现在看来没跟那边攀上关系，真是万幸。
　　曹达却是摇了摇头，“王爷，不必为老奴费心，您现在身子骨还没好，先治您的身体比较重要。”
　　他一个半只脚踏入棺材的人，真的去了就当早些下去陪主子。
　　“曹爷爷，你不要担心王爷，一切有我呢？我会给王爷治好病的。”
　　洛溪笑着安慰了一句，转身对着其他人说道：“王爷，你们先出去，我和容墨先将曹爷爷身上的毒解了。
　　阿兰，过去将我的药箱拿来。”
　　“是！主子！”
　　图兰应了一声，小跑着离开。
　　“好好！”
　　夜景渊点头，也带着其他人离开了房间。
　　没多久图兰就送来了药箱，洛溪将银针递给了容墨，“你来！我看着！”
　　“好！”
　　容墨应声，接过银针，开始用鬼影十三针给曹达排毒。
　　看着容墨熟练的阵法，洛溪满意的点头，这一看就知道他没少练习。
　　半个时辰后，洛溪和容墨出了曹达的房间，一起去往了饭厅。
　　吃过了晚饭，天已经黑了，容墨和夜景渊有事去了书房。
　　蓝君奕则是跟着洛溪去了小药房。
　　两人对面而坐，图兰送上茶水和点心后，站在了门口守着。
　　“五哥，你要跟我说什么啊！”
　　洛溪给蓝君奕倒上了一杯茶水。
　　蓝君奕倒是没隐瞒，将父亲想要投靠夜御卓的事情说了出来。
　　洛溪听完眉头微蹙，“为什么一定要依靠这些王爷，好好地为皇上做事情不好吗？”
　　蓝君奕听出话里有话，试探地问道：“难道小妹也不想父亲为景王做事情吗？”
　　“这个.....”
　　洛溪有些不知道怎么回话。
　　毕竟想要合离的事情，她不想现在说出来。
　　思考了一会，她才又继续道：“现在景王的身体不好，等他的身体好些，再说这些事情比较合适。”
　　“你...你也没把握将他的身体治好吗？”
　　蓝君奕追问。
　　洛溪耸耸肩，“有是有，但还治好前，谁敢将事情说成绝对。”
　　夜景渊体内的毒素，只要找齐药就可以解除，难的是他身上的巫咒。
　　之前她只是看出了巫咒，等仔细去看时却发现，这巫咒还不是普通的巫咒，而是通过血祭的方式下的。
　　所谓血祭，也是一种特殊的祭祀。
　　需要百人之血，百人之怨凝聚，最近通过仪式将这些人身上的怨气，晦气，全都聚集到被下咒之人的身上。
　　也就是说，想要破除巫咒，得先化解其中的怨气。
　　而在去皇陵的路上，洛溪已经开始在做这些事情，只是因为修为的问题，化解起来并不容易。
　　倒是现在为止，只是化解了六人的怨气而已。
　　“哦！也是也是！”
　　蓝君奕点头，心里却在想：自家父亲在官场混迹这么久都没有小妹看到透彻，以后有什么事情，还是要多来跟小妹商量一下，免得到时候一步错步步错。
　　两人又聊了一会，蓝君奕才离开了小药房。
　　等他离开鬼婆婆现了身，“洛溪，这冒牌的碧月居然没跟着蓝紫渊去左相府，她到底留在尚书府想要做什么啊！”
　　“对啊！她想做什么！”
　　阿金也跟着出了声，像是想到了什么，它又道：“而且那个冒牌货不是拿你的头发吗？怎么到现在还没动静啊！”
　　“我们去的地方离京城有段距离，估计担心没什么作用，所以才一直没有动手吧！”
　　洛溪猜出其中的缘由，“至于冒牌的碧月为什么留在尚书府，那就要去查查了。”
　　“我去吧！”
　　鬼婆婆出了声。
　　洛溪伸手揉了揉阿金的脑袋，“你跟着一起去吧！”
　　“好！”
　　阿金应了声，抬头的时候正好看到窗外飘着的阿乌，小声地问道：“要不要带那只傻鸟去，没准它还能发现什么呢？”
　　“那就带着一起去，要是发现那家伙有不对劲的地方，你一口将其吞掉。”
　　洛溪出声交代道。
　　“嗯！”
　　阿金点头，洛溪又交代了几句，一猫一魂就离开了小药房。
　　等他们都离开了，洛溪从空间中拿出了一块玉原石，开始雕刻起了护身符。
　　直到快子时洛溪才出了小药房，回了夜景渊的房间。
　　而此时的夜景渊因为身体的原因，早已经睡了过去。
　　洛溪换上了一身黑衣，再次出了房间。
　　看着不远处飘着的阿乌，为了防止这家伙跟着出去，她手指窍诀打出了一道镇魂符，直接将其收到了一个黑色葫芦中。
　　玄风和玄影看到洛溪的打扮，立马从暗处现身。
　　“王妃，您这是要去哪里啊！”
　　玄风小声地问道。
　　“去....”
　　怕两人担心，她话音一转，“我回一趟尚书府，看看是谁给我五哥做了手脚。”

第111章 这家伙到底想做什么啊！
　　“我们陪您一起过去吧！”
　　玄影出声道。
　　“不用，人多了反而不好。”
　　洛溪笑着摇了摇头，“你们好好守着王爷就成。”
　　“是！”
　　女主子既然这么说了，他们也不敢反驳，嘱咐了一声“一切小心”就看着洛溪上了房顶。
　　“玄风，王妃轻功好像比以前更好了啊！”
　　玄影看着消失的洛溪，不由夸赞了一句。
　　“好像真的是！”
　　玄风点了点头。
　　“你们就不要聊这个了，还是赶紧进去通报主子一声。”
　　玄月也到了两人的身边。
　　三人不敢耽搁，立马进了夜景渊的寝房。
　　洛溪出了景王府，就感觉被人跟上了。
　　她快速地进入了一条偏僻的巷子，站着巷子的中间，等着后面的人现身。
　　果然，没等一会那人就出现在了视线中。
　　“谁派你来的！”
　　洛溪抱着手，盯着几米外的黑衣人。
　　黑衣人见洛溪发现了自己，不但没有上去厮杀，而是转身就跑。
　　“什么情况！”
　　洛溪被对方的反应整得有些懵逼。
　　这么久以来这是她见到最怂黑衣人。
　　只是这家伙的速度貌似有些快，瞬间消失在她的视线中。
　　就算洛溪想去追也追不上。
　　算了！
　　不管了！
　　她转身加快速度往着御王府方向而去。
　　花了小半个时辰，洛溪终于来到了御王府的后院。
　　左右看了看，没发现有路人，身形一跃进了后院。
　　而就在洛溪不知道是，她前脚刚进了御王府，刚才那个黑衣人后脚就跟了进来。
　　跟太子府不一样，御王府的守卫很松懈，洛溪在王府中摸索了小半刻钟，也只是偶尔看到两三个巡逻的护卫。
　　不过这样也不好，一点信息都找不到，得自己一个个院子去找。
　　又过了小半刻钟，洛溪有些郁闷了。
　　因为接连地进了几个院子，里面都是夜御卓养的女人，却是没发现本人。
　　这古代t的男人，没事养那么多女人也不怕肾亏！
　　嘀咕了一句，洛溪继续找夜御卓的住处。
　　而跟在后面的黑衣人，此时也明白洛溪来的目的。
　　于是故意露出了破绽，让洛溪发现他后往着某个方向而去。
　　洛溪从身形判断出，这家伙就是之前跑路的黑衣人，都没多想就跟了上去。
　　只是等追到一处院子时，那黑衣人不见了踪影。
　　“这人什么情况啊！怎么一下就不见了！”
　　洛溪往着周围四处乱看，刚想离开这院子去其他地方找人时，就看到了一个太监从屋子里跑了出来。
　　定睛一看，正是夜御卓的贴身太监刘春。
　　嘿嘿！
　　洛溪嘴角勾了勾，虽然不知道那黑衣人到底什么目的，心里还是说了一声谢谢。
　　等刘春离开了一段时间，洛溪身形一闪到了窗口处，从怀里拿出一个竹筒先给里面送了点迷烟。
　　又等了一会，她才打开窗户进了房间。
　　只是等进去后就傻了眼。
　　天啦！
　　人都残了居然还玩得那么花。
　　看着床上躺着的几人，洛溪满头的黑线。
　　伸手将几个美人扔下了床，她才有落脚的地方。
　　在夜御卓做了手脚后，她从床上下来，又将那几个美人给他搬回了床上。
　　走的时候还不忘记将他房间值钱的东西扫荡了一遍。
　　出了御王府，洛溪打算去了尚书府看看。
　　结果刚刚到了尚书府后院门口，就看到阿金带着鬼婆婆从里面跑了出来。
　　“主人！”
　　阿金看到洛溪高兴地窜到了她的肩膀上。
　　刚想说什么时，鬼婆婆急促的声音传了过来，“那个冒牌货出来了，赶紧躲起来。”
　　听到这话，洛溪身形一闪，将身子藏在了暗处。
　　这边刚刚藏好，就看到一个黑影从院墙跃出，而她的后背上还扛着一个大麻袋。
　　待对方走远了些，洛溪才从暗处走了出来。
　　“不跟去看看吗？”
　　阿金出声问道。
　　“去！”
　　洛溪点头，想到跟去会暴露身份，转头看向不远处的鬼婆婆出声道：“鬼婆婆，你再进府看看，有没有其他的情况。”
　　“好！”
　　鬼婆婆应了一声，剩下飘进了尚书府。
　　洛溪这次带着阿金，往着冒牌货的方向追了过去。
　　一边追一边问阿金，晚上发现的事情。
　　在得知冒牌货麻袋里装的是刘嬷嬷，洛溪是满脸的吃惊。
　　“这家伙到底想做什么啊！”
　　她小声地嘀咕了一句。
　　“不会是想杀老太太吧！”
　　阿金回了一句。
　　洛溪摇了摇头，“就她那么厉害的本事，真的要杀老太太，根本不用那么费劲，定然是有其他的目的。”

第112章 左相带人来拜访！
　　穿过好几条巷子后，冒牌的碧月进了一个院子。
　　一人一猫等了一会，阿金才进了院子，只是在院子里找了一圈却是一个人影都没看到。
　　“主人，院子里有暗室，那人应该进了暗室里。”
　　阿金给洛溪传音禀告里面的情况。
　　“那你就在附近守着，等人出来咱们去暗室看看。”
　　洛溪回了一句，一人一猫就在找了个隐蔽的地方开始等待。
　　等了一个时辰左右，假碧月从院子离开。
　　一人一猫又等了一会才进了院子，来到了一处枯井附近。
　　只不过枯井看得到，却是靠近不了。
　　“这里布置了阵法！”
　　洛溪说着话，手上开始掐诀破阵。
　　一盏茶的工夫不到，阵法就被破除。
　　只是阵法被破的瞬间，那口枯井居然消失了，枯井原来的地方出现了一间小木屋。
　　木屋一出现，一股淡淡的阴气在周围弥漫。
　　洛溪微微蹙眉，这里面怕是不少尸体，要不不会阴气如此之重。
　　阿金看到这么浓郁的阴气，张嘴用力一吸，阴气瞬间消失。
　　洛溪走了过去，伸手打开了大门。
　　大门一打开，一人一猫就看到了一具尸体，尸体脸上的皮已经没了，血呼啦次地看上去有些渗人。
　　不用猜，这人便是老夫人旁边的陈嬷嬷。
　　“哎！”
　　洛溪无奈叹息了一声，嘴里嘀咕了几句，打开了阴阳眼，想看看陈嬷嬷的魂魄。
　　不过可惜的是，什么都没找到。
　　在木屋子中找一圈，在一张桌子下面找到了暗室的入口。
　　打开上面的板子，一股恶臭扑鼻而来，熏得洛溪差点呕吐。
　　“主人，你放放味再进去。”
　　阿金说了一句，转入了暗室。
　　洛溪等了一会，才跟在了后面。
　　一进暗室，洛溪就被眼前的场景给震惊到了。
　　里面大大小小的尸体起码十几具，不过每一具尸体都不全，不是少了胳膊就是少了脑袋，看上去嫉妒地诡异。
　　艹！
　　这家伙是个变态吧！
　　人都死了还这么糟蹋尸体。
　　洛溪忍不住骂了一句，来到一个最近的尸体旁边，伸手捡起了一个脑袋。
　　仔细看了一眼，发现这人额头的骨头少了一块，瞬间明白了什么。
　　这是在炼煞器。
　　煞气也是法器的一种，只不过炼就的过程比较邪恶。
　　“阿金找找，煞气在不在暗室里。”
　　她出声吩咐道。
　　没有马上看到这东西，说明那人用了符咒或者阵法掩饰了煞器上面的阴邪。
　　而阿金的鼻子堪比狗，就算是被阵法和符咒掩饰，它也可以将东西找出来。
　　果然一盏茶的时间不到，阿金就叼来了一块血红的玉佩，放在了洛溪的面前。
　　“血玉引魂！”
　　洛溪一眼就认出了这煞器是什么，将玉佩放在手上，玉佩接触到皮肤，一股冰凉从手心开始蔓延。
　　“这玩意正常人戴上不用三天就会被控制吧！”
　　阿金歪着脑袋看了看。
　　“嗯！”
　　洛溪点头，意念一动，一个黑色的盒子出现在手上，将那块玉佩放进盒子，把盒子放进了空间中。
　　“走吧！这地方直接烧了。”
　　洛溪意念一动，身边就出现了几桶油。
　　拿着油桶在暗室里浇灌了一圈，这才出了暗室。
　　到了木屋外面的时候，将木屋点着，快速出了院子，往着景王府的方向而回。
　　等回到王府的时候，天已经微微亮。
　　刚想进入小药房休息会，耳边响起了开门声。
　　转头一看，就看见夜景渊从房间里走了出来。
　　“怎么现在才回来！你有没有事！”
　　他快走几步到了洛溪身边，拉住了她的手上下打量。
　　“我没事！”
　　洛溪看着他微微发黑的眼圈就知道他一定是一夜没睡，有些不悦地看向了跟过来的玄风两人，“你们家主子本来身子不好，你告诉他做什么。”
　　“可...”
　　“不怪他们，本王吩咐过，你这边有什么事情，一定要禀告本王。”
　　夜景渊出声解释了一番。
　　“你就是瞎操心，就我这本事，一般人根本拿我没办法。走！回去睡觉！”
　　洛溪一脸嗔怪地瞪了夜景渊一眼，拉着他的手往着寝房而去。
　　夜景渊看着拉着自己的手，眼中闪过了一丝笑意。
　　他的溪儿还是很关心自己的。
　　这一觉睡到了午时，直到外面响起了敲门声，夜景渊才睁开了眼睛。
　　看了一眼还在呼呼大睡的洛溪，他蹑手蹑脚地下了床，拿着衣裳走了过去开门。
　　一开门就给对着玄月做了一个噤声的手势。
　　玄月看着主子的样子，忍不住捂嘴偷笑。
　　夜景渊瞪了玄月一眼，小心翼翼地将房门关上。
　　等进了隔壁的小药房，玄月才一边给夜景渊穿衣裳，一边禀告道：“主子，十二公主和十三皇子来了，正在前厅等着呢？”
　　“怎么这么早就来了！”
　　夜景渊微微不悦。
　　玄月嘴角抽了抽，心中腹诽：现在都已经午时不早了，只是你们起得晚而已。
　　“那主子一会跟他们用午膳吗？”
　　她出声问道。
　　“嗯！”
　　夜景渊点头，像是想到了什么，又吩咐道：“让大厨房多准备些饭菜，一会王妃醒来好吃饱。”
　　“是是是！”
　　玄月笑着点头，“主子真是心疼王妃，从.....”
　　“主子！左相带人来拜访！”
　　玄羽一脸焦急地跑了进来。
　　“他来做什么！”
　　听到左相来了，夜景渊声音都冷了几分。
　　“说是给您送些滋补药材过来，只是....”
　　玄羽顿了一会，又继续道：“只是他还带了楚五小姐过来，不知道是什么用意！”
　　夜景渊听到这话，直接出声道：“就说本王今天身体不适，让他们走吧！”
　　“可能不行！”
　　玄羽有些尴尬地挠了挠头，“左相看到十二公主和十三皇子了，怕是不会轻易就离开。”
　　“怕什么，一切本王妃给你拦着。”
　　洛溪的声音从门口传来。
　　大家抬眼看去，就见她披头散发地从外面走了进来，后面还跟着图兰。
　　“刚才本王手脚重了些，还是将你吵醒了。”
　　夜景渊站起身，几步上前拉着洛溪坐回了椅子上。
　　“那倒不是！是....”
　　洛溪不好意思地指了指肚子，“我是被饿醒的！”
　　听到这话，夜景渊立马吩咐道：“去去去....去大厨房催催午膳。”
　　“是！主子！”
　　玄月应了声，一脸笑意地跑了出去。
　　图兰看到王爷这么宠着主子，嘴角也微微勾t了勾，站到了洛溪身后，快速地给她梳妆。
　　“那....左相！”
　　玄羽试探的问道。
　　“便宜他一顿饭吧！”
　　夜景渊摆了摆手。
　　玄羽点头，转身的时候嘴角忍不住抽了抽，貌似左相不差咱们这顿饭吧！

第113章 主仆一起打脸左相
　　两人洗漱好又去找了雪宝，这才慢悠悠地来到了前厅。
　　“见过景王，景王妃！”
　　“见过九哥，九嫂！”
　　几人见他们过来，纷纷起身行礼。
　　“都起来吧！”
　　夜景渊声音淡淡，拉着洛溪坐了下来。
　　“哇～这个小家伙好可爱啊！”
　　夜寒微看到雪宝，笑呵呵地坐到了她的身边。
　　雪宝仰着小脑袋，声音甜甜地回了一句，“姐姐也很漂亮哦！”
　　“小孩子什么的最麻烦！”
　　十三皇子夜寒廷有些嫌弃地看了雪宝一眼。
　　雪宝朝着他做了一个鬼脸，将脑袋转过了一边，居然生气了。
　　“景王，这孩子是谁家的啊！”
　　楚峰问话的同时，仔细地打量起了雪宝。
　　“王妃的义妹！”
　　夜景渊回了一句，接着问道：“左相大人，来本王府上可是有事啊！”
　　“老三去了一趟北凛国，带了不少滋补的药材，臣特意给景王送来一些。”
　　楚峰回了话，抬头看向了孙女楚璎珞，示意她将药献上。
　　“王爷，这是我爹花重金买下的一只千年冰蚕。”
　　楚璎珞手上捧着一个白色的玉盒，扭着腰身一脸娇媚地走到了夜景渊的面前。
　　只是没等她再次开口，洛溪伸手直接将玉盒拿到了手上，“多谢左相大人这么记挂我的王爷。”
　　本想借送玉盒的机会，可以搞点小动作，现在....
　　楚璎珞看着手里空荡荡的，又看了看满脸笑意的洛溪，一时间还有些懵逼。
　　见楚璎珞站在原地没动，洛溪故作不悦地微微蹙眉，“左相，你家的丫鬟也太不知礼数了，居然这么盯着本王妃看。”
　　听到这话楚璎珞终于回了声，气愤地反驳道：“本小姐才不是什么丫鬟，本小姐是左相府的五小姐。
　　你一个乡下回来的女子，根本就配不上景王殿下。”
　　楚峰顿时脸色大变，刚才出声呵斥，洛溪却是先开了口，“本王妃配不上，难道你配得上吗？”
　　“当然，我....”
　　“啪！”
　　洛溪突然起身，对着楚璎珞脸上就是一个耳光，嘴里还不忘记大骂了一句，“真没教养！连尊卑都不懂。”
　　“璎珞！”
　　“王妃！”
　　左相楚峰和夜景渊同时出了声。
　　“你个乡野丫头，居然敢打本小姐！”
　　楚璎珞捂着脸朝着洛溪大吼。
　　洛溪还要抬手，却是被夜景渊拉住了。
　　正当楚峰和楚璎珞以为夜景渊会惩罚洛溪的时，却听他说道：“王妃，手疼了没。”
　　“啊....没事！”
　　洛溪愣了一会，然后摇头。
　　“阿兰，你还愣着做什么，还不给本王掌嘴。”
　　夜景渊朝着图兰吼了一声。
　　“是！王爷！”
　　图兰应声，在楚璎珞没反应过来时，抬手就是一巴掌打在了她另一边脸上。
　　“左相你居然纵容孙女来本王王府撒泼，这是根本没把本王放在眼里吧！”
　　夜景渊对着左相发难。
　　“是臣教导无方，请王爷赎罪！”
　　楚峰起身请罪，他怎么也没想到事情会发展成这样，心中大骂楚璎珞蠢货。
　　“哼！送客！”
　　连让回话机会都没有，夜景渊拉着洛溪就离开。
　　十二公主和十三皇子看到他们走了，立马带着雪宝跟了上去。
　　楚峰脸色难看，却是也没脸留下来，只得带着楚璎珞离开。
　　玄月将他们送到了大门口，重重地将大门关上。
　　“哼！也不看看什么地方，居然敢在这里撒泼。”
　　冷哼了一声，玄月往着西图澜娅餐厅而去。
　　她的声音不小，虽然关上了大门，但是外面的几人却是可以清楚的听到。
　　“一个快死王爷有什么好嚣张的！”
　　楚璎珞气呼呼地来了一句。
　　“吱呀！”
　　大门打开，木莲气呼呼地从里面走出来，指着楚璎珞破口大骂：“你才是快要死的人，我们家王爷定会长命百岁。”
　　木莲此时虽然已经瘦了不少，但是嗓门依旧很大。
　　她这一嗓子下去，玄月和周围干活的丫鬟婆子都围了过来。
　　“木莲什么情况啊！”
　　玄月出声询问。
　　木莲伸手往着楚璎珞一指，“玄月姐姐，这个女人刚才骂王爷是快要死的人！”
　　“不...不是，误会，误会！”
　　楚峰赶紧出声解释。
　　“误会什么！她就是骂了，我耳朵听得清清楚楚。”
　　木莲插着腰，一脸气愤地瞪着楚峰。
　　“贱婢，休要胡说八道。”
　　楚璎珞出声呵斥。
　　“我胡说，有本事你对天发誓，要是刚才说了这话，出门被马车撞死，喝茶也呛死，吃饭被噎死.....”
　　木莲叭叭叭地说出了十几个违背誓言的惩罚。
　　听得玄月都想给她竖个大拇指。
　　楚峰脸色黑得快要滴出水，却是没敢出声呵斥。
　　毕竟是他家孙女是真的说了那样的话，这事情要是被宫里那位知道，自己也要跟着倒霉。
　　看到孙女气呼呼的样子，又打算开口，上去就给了她一个耳光，气愤地呵斥道：“逆孙，跪下发誓。”
　　“爷爷！”
　　楚璎珞不可思议地看着楚峰，长这么大对方是第一次动手打他。
　　“跪下！”
　　楚峰再次出声，脸色已经难看到了极点。
　　楚璎珞这次怕了，跪在地上，抽泣地将图兰刚才说的誓言又重复了一句。
　　“好了！璎珞已经发了誓，这下你们可以相信了吧！”
　　楚峰看向了玄月。
　　“这么看来还真是木莲听错了！”
　　玄月转过头，对着几名护卫吩咐道：“将木莲带着柴房关起来，罚她今天不许吃饭。”
　　当然都是做做样子，毕竟木莲是下人，跟左相家的小姐这么说话，要是不处罚一下，会落人口舌。
　　“是！”
　　两名护卫上前将图兰带走了。
　　“哼！”
　　楚峰冷哼一声，转身上了马车。
　　“左相慢走了！下次来景王府的时候，带着听话点的孙女，免得再惹我家王爷生气。”
　　玄月的声音从后面传来，楚峰上马车的动作停下，转头朝着还在抽泣的楚璎珞呵斥了一声，“还不赶紧上车，还嫌丢脸没丢够吗？”

第114章 心理不平衡的十三皇子
　　等马车慢慢走远，玄月脸色变冷，嘴里骂道：“你们这些王八蛋都死了，我家主子都不会有事！”
　　“砰！”
　　关上了大门，玄月往着饭厅的方向走。
　　等她到了饭厅的时候，就看到木莲叭叭叭地说着刚才发生的事情。
　　几人的表情有些难看，只有夜景渊眼角带笑，声音平淡道：“怕是跟他一样想法的人，还有不少吧！”
　　洛溪拉着夜景渊的手，出声安慰：“王爷，不要担心，一切有我。”
　　因为十二公主和十三皇子也在，所以她没把话讲得太明白。
　　“好！”
　　夜景渊看向洛溪，微微点头。
　　夜寒微看着九哥和九嫂一副恩爱的样子，嘴角微微勾了勾。
　　外界都说九哥娶了个粗俗的乡野女子，根本就配不上九哥。
　　现在看来什么配不配的都是无稽之谈，只要九哥喜欢就行。
　　“吃饭吧！本皇子饿了！”
　　夜寒廷却是看着两人恩爱的样子，心中有些不悦。
　　这个粗俗的女人，一定是对九哥施了妖法，迷惑了九哥的心，要不九哥怎么会变得那么温柔。
　　对！
　　就是温柔！
　　这么多年，他可从未看到过九哥对谁这个样子。
　　等着吧！
　　本殿下一定不会让你得逞的。
　　“好！吃饭！”
　　夜景渊拿起了筷子，“这个时候我家溪儿也饿了。”
　　话毕往着洛溪碗里夹菜。
　　这一举动看得夜寒廷炸毛了，“九嫂，你也太不知礼数了，我九哥本来就身子不好，你不伺候他就罢了，怎么还让我五哥伺候你！”
　　洛溪抬头，似笑非笑地看着夜寒廷，“这么说来，以后十三弟娶了皇妃，打算让她为你当牛做马吗？”
　　大婚那夜被自己打了一顿，回宫又被皇帝关了面壁，这小子看来是记恨上自己了。
　　“才不是！是......”
　　只是话没说完，夜寒微就给他脑袋上来了一巴掌，“不说话没人将你当哑巴，赶紧吃饭。”
　　“夜寒微你怎么又打我！”
　　夜寒廷气愤地瞪着姐姐，心里想着，在家打我就算了，怎么出门还这样，难道本殿下不要面子的吗？
　　“打得好！”
　　夜景渊开了口，“以后老十三再乱说话，十二妹继续打，他要是敢还手，九哥马上让玄风去一趟父皇那里。”
　　“九哥！你偏心！”
　　夜寒廷生气地站起身，转身就走。
　　“弟弟！”
　　夜寒微喊了一声，起身追了过去。
　　“这小子脾气还挺倔啊！”
　　洛溪看着远去的两人，并没有让夜景渊去将人追回来。
　　“不用管他们，咱们吃早饭。”
　　夜景渊看了都没看那边一眼，拿起筷子继续给洛溪夹菜。
　　雪宝看了看跑远的哥哥姐姐，又看了看师傅和姐夫，选择低头干饭。
　　吃过午饭，洛溪才t想起了什么，出声问道：“我五哥呢？怎么没见到他啊！”
　　站在旁边的玄风，忍不住嘴角抽了抽，这饭都吃完了才想起蓝君奕，这是不是有些晚。
　　不过还是出声回道：“王妃，一大早尚书府来人，将五公子叫走了。”
　　想到昨天尚书府发生的事情，洛溪没再说什么，跟着夜景渊去了书房。
　　这边刚刚坐下，容墨就小跑着进了书房，一脸兴奋的出声道：“告诉你们一个高兴的事情，昨天晚上有人潜入御王府，将御王爷给打残毁容了。”
　　“啊！”
　　洛溪一脸惊讶。
　　她昨天晚上只是在他身体上动了手脚，让他这段时间在床上多躺躺，可并没有干什么毁容的事情。
　　难道自己离开后，还有人去了他的寝殿。
　　“毁容！哈哈哈！”
　　夜景渊笑了起来，“我二哥可是最在乎脸的人，这下脸毁了怕是要在府里抱头痛哭了。”
　　容墨看着两人的反应，试探地问道：“不是你的手笔。”
　　“当然不是！”
　　夜景渊摇头，“曹爷爷刚被云贵妃下毒，本王要是出手，必定会第一个怀疑到本王的头上来。”
　　还真被夜景渊猜对了，林云在看到脸上缠着纱布的夜御卓，脸上尽是杀气。
　　“早晚有一天本妃要弄死那个小贱种！”
　　本来因为毁容正在掉金豆子的夜御卓，听到母妃的话猛然抬起了头，“你的意思本王的脸是老九找人干的。”
　　“前几天母妃让人对曹达下了毒，他这一回来你就成了这样，除了他还有谁。”
　　林云出声解释道。
　　“你对曹公公下毒！”
　　夜御卓一脸的惊愕，“母妃你是不是疯了，要是父皇知道了，咱们俩都得倒霉。”
　　曹达虽然没像福喜待在老皇帝身边，但是老皇帝也一直念着曹达的好。
　　要不也不会赐给他一块随时入宫的令牌。
　　“呵呵！”
　　林云笑得一脸深意，“这下毒的人都死了，没了人证你父皇能拿本妃如何！”
　　“那就好！那就好！”
　　夜御卓这才放了心，想了想又觉得有些不对，“母妃，老九虽然身体不好，但脑子还是好的。
　　您这刚刚算计了曹公公，他就马上下手势必会怀疑到他，会不会是有人想借刀杀人啊！”
　　“这个....”
　　林云却是迟疑了。
　　贴身太监王严似乎想到了什么，出声道：“这人可不只伤害了王爷，还拿走了王爷不少东西，会不会是之前去太子府的人啊！”
　　太子府被毁，全京城都在传，是因为招惹了江洋大盗，才会下场这般惨烈。
　　母子俩听到这话，表情都变了变。
　　“御儿，你最近在外面有没有惹到什么人啊！”
　　林云出声询问。
　　听到江洋大盗，她心里有些害怕了。
　　毕竟那些人可是烧了太子府，洗劫了左相府的人。
　　重要的是，事情过去了那么久，居然连一个嫌疑人都没抓到，要是自家皇儿真惹了这些人，那他这个王府早晚都得被掏空。
　　“没有，绝对没有！”
　　夜御卓心中也开始惊恐，想要伸手去抓母妃的手，手却抬都抬不起。
　　只得出声嚷嚷了起来，“母妃，叫人去大理寺报案，让他们查到凶手。”
　　“好！”
　　林云点头，让王严亲自去一趟大理寺。
　　与此同时，左相府的某个院书房中，太子背着手，一脸凝重地在房间中来回走。
　　太子府被烧毁后，这两天刚刚重新修复完毕，今天就传来了江洋大盗再次出现的消息，他怎么可能不害怕呢？

第115章 太子是真的被吓破胆了
　　“殿下，您也不要想得太多，或许只是传闻而已。”
　　张明出声劝说。
　　“对啊！指不定是御王得罪了什么民间高手，去给他一点教训而已。”
　　张意也跟着劝了起来。
　　“有什么好怕的！”
　　一个声音从大门外传来，三人同时转身就看到楚峰带着儿子楚钊走了进来。
　　“外祖父！您回来了！”
　　太子看到楚峰就像看到了救星。
　　“太子不必害怕，父亲又招揽了一批武林高手，到时候跟你一起回太子府。”
　　楚钊在一边出了声。
　　看着这外甥的怂样，他心里不免有些怀疑，就这胆子真的可以担当那个位置吗？
　　“对对对！本相就不信那些江洋大盗再厉害，还能一个都抓不到吗？只要抓到一个就可以将他们一网打尽。”
　　楚峰一脸自信地点头。
　　听到这话太子才安心了些，不过还是说道：“要不，再等个十来天再搬回去。”
　　楚峰却是道：“这黄道吉日都选好了，换了时间会不好吧！”
　　言下之意你还是赶紧走吧！
　　不怪他有这样的想法，自从太子搬进左相府，这日子过得是鸡飞狗跳的。
　　儿子和孙子还都是不省事的，非得去惹太子的那些莺莺燕燕。
　　这要是再住下去，还不定再出什么大事呢？
　　太子也不傻，话都说到这份上了，只得点头道：“那就按照之前的日子搬过去吧！”
　　“好！”
　　楚峰笑了起来，“那今日外祖父现在就去叫人，帮你们院子的东西收拾一下。”
　　话毕转身就走，生怕太子再找些理由出来要继续留下。
　　楚钊看到父亲走，立马也跟了过去。
　　等出了院子，楚峰才出声吩咐道：“钊儿，带人去太子府检查一下，免得明天过去出问题。”
　　“是！父亲！”
　　楚钊应声，快步离开。
　　楚峰回头看了一眼太子住的院子，小声地感慨道：“这下左相府终于清静了。”
　　*
　　洛溪从书房后，就带着雪宝进了小药房，开始教授雪宝道法。
　　只是拿出古籍给雪宝看时，却是发现了一个大问题，这小家伙现在还不识字呢？
　　“那个....雪宝啊！你现在还不识字，明天我让王爷给你找个先生，先教你识字，等你识得一些字咱们再学习道法和医术。”
　　洛溪出声解释道。
　　“哦！”
　　雪宝明显有些失望，胖乎乎的小手拽着衣角。
　　“不识字可以先教她学习认识药材啊！”
　　阿金在一边出了声。
　　雪宝听到这话猛然抬头，一脸期待的看着洛溪。
　　“这个可以有！”
　　洛溪笑着点了点头，带着雪宝开始认识药材。
　　直到图兰过来叫他们吃晚饭，师徒俩才从小药房走了出来。
　　在离开京城这段日子中，夜景渊的人四处找雪宝的爹娘，却是一点消息都没有。
　　他们推断小家伙的爹娘应该是离开了京城，所以也不打算再找了。
　　来到饭厅的时候，再次见到了十二公主和十三皇子。
　　夜寒微看到他们来了，甜甜地叫了一声，“九嫂好！雪宝好！”
　　“十二公主好！十三皇子好！”
　　雪宝乖巧地朝着两人行了礼，洛溪也笑着回了一句，“微微好！”
　　夜寒微起身走到两人身边，拉着雪宝坐到了自己身边。
　　洛溪看到夜寒微挺喜欢雪宝的，也就没说什么，自己走到了夜景渊身边坐了下来。
　　没看到容墨，她出声问道：“容墨回府了吗？”
　　“嗯！”
　　夜景渊点头，“再过几日是姑母的寿辰，他这几日估计都不过来了。”
　　“几号啊！”
　　洛溪又问。
　　“十月初八！”
　　夜景渊回了一句，拿过碗给洛溪盛了一碗乌鸡汤。
　　“哦哦哦！”
　　洛溪点头，心里却是开始琢磨起来，要送些什么贺礼。
　　夜景渊一眼就看出了她的心思，一脸笑意的说道：“贺礼的事情你不用操心，曹爷爷早就已经准备妥当了。”
　　“嘿嘿！还是曹爷爷厉害。”
　　洛溪笑了笑，“一会吃了晚饭，我去看看他老人家。”
　　“好！”
　　夜景渊应了一声，然后两人开始吃饭。
　　当然是洛溪大口吃饭，夜景渊不断投喂，偶尔会吃上一口而已。
　　“九哥哪里是娶王妃，简直就是娶了个祖宗。”
　　夜寒廷不悦地嘀咕了一句。
　　“咳咳咳！”
　　虽然他声音不大，但洛溪还是听到了，一个激动就噎住了。
　　夜景渊赶紧伸手给她拍后背。
　　“姐姐！”
　　雪宝一脸担心地喊了一声。
　　在外人面前，小家伙还是称呼洛溪为姐姐。
　　“真笨！吃个饭都被噎着。”
　　夜寒廷冷不丁地又补了一句。
　　夜寒微生气地拧住了弟弟的耳朵，“夜寒廷，你是不是又想挨揍！”
　　骂了一句，她有些担心地看向了洛溪，“九嫂，你...你怎么样了！”
　　“没事没事！”
　　洛溪拍着胸口，看着耳朵被拧红的夜寒廷，出声劝道：“微微快松手，一会耳朵该疼了。”
　　“活该！”
　　夜寒微瞪了弟弟一眼，将手缩了回来。
　　“好了！吃饭吃饭！”
　　洛溪招呼了一声，低头继续干饭。
　　这下子再毛病多，看着柔妃娘娘的面子上，她不想跟对方一般见识。
　　夜寒廷嘴巴瘪了瘪，心中腹诽：猫哭耗子假慈悲。
　　夜景渊冷冷地看向了夜寒廷，四目相对，他吓得立马低头。
　　完了！
　　九哥好像生气了。
　　他想得没错，夜景渊是生气了。
　　吃过了晚饭，夜寒廷就被夜景渊带去了书房。
　　看着弟弟垂头丧气地跟着九哥离开，夜寒微一脸的幸灾乐祸，“活该，这下t看你还敢嘚瑟吗？”
　　洛溪嘴角抽了抽，这真的是亲姐姐！
　　雪宝看着离开的几人，好奇地问道：“姐姐，姐夫会不会揍十三皇子啊！”
　　没等洛溪出声，夜寒微就笑着出了声，“九哥不会体罚，只会以德服人。”
　　“什么意思！”
　　洛溪和雪宝都看向了夜寒微，等待着她的下文。
　　“先说教一顿，然后让他抄书皇家祖训，抄到他手没法拿笔才停。”
　　夜寒微想到弟弟下场，嘴角的笑意居然更大了。
　　看来不管是古代还是现代，罚抄都是教育捣蛋鬼的必杀器。

第116章 五少爷没...了
　　昨天睡得太晚，担心夜景渊又等着自己，所以洛溪忙活了一阵就回了房间。
　　忙碌的一天的夜景渊看到洛溪躺在自己身边后，安心地睡了过去。
　　看着夜景渊睡着，洛溪手上多了一根银针，动作疾苦地在他脖颈处扎了一下，让他进入了深度睡眠。
　　阿金知道主人要进空间，对着她说道：“主人，阿金和鬼婆婆再去一趟尚书府。”
　　“小心点，有危险就赶紧跑。”
　　洛溪叮嘱了一句。
　　“放心吧！阿金懂得。”
　　阿金回了一句，跳窗离开。
　　自从那天将阿乌放进葫芦中后，就没再将它放出来，所以她也不用担心那家伙会过来偷窥。
　　不过阿乌要防，人也要防。
　　她拿出几只阵旗，在房间布下了迷踪阵后才来到了上古空间。
　　上回在天坑中找到了不少药箱，她将那些药材找了出来，发现只差两味药就可以洗精伐髓了。
　　至于夜景渊身上最严重的火毒解药，也是差了两味药。
　　在小木屋忙活了一阵，洛溪打算去药田看看。
　　只是一出药田的时候，她就被眼前的景象给震惊了。
　　靠！
　　我的药材怎么少了那么多！
　　就在她没搞清楚状况时，耳边传来了一阵窸窸窣窣的声音。
　　寻声找了过去，洛溪就看到那条三眼蝮蛇正在津津有味地吃了一颗有毒的药材。
　　“小三子你真是胆子够肥的！”
　　洛溪伸手将小家伙拧了起来。
　　小家伙嘴里嚼着没咬碎的药材，一双绿豆大的眼睛茫然地看着洛溪。
　　当初将这三眼蝮蛇扔进空间后，她只是喂了几次毒药，然后就没时间管它。
　　没想到这家伙祸害能力那么强，居然将它灵田中有毒的药材都给祸害了。
　　看着小家伙懵懂的样子，洛溪无奈地摇头，开始给它讲起了规矩。
　　等讲完后，还不忘问上一声，“明白了吗？”
　　“嘶嘶嘶～”
　　小三子将药材吞下去后，吐了吐蛇杏子。
　　这段时间喝了不少灵泉，吃了不少药材，小三子已经是可以完全听明白主人的话了。
　　见小三子听懂了，洛溪才将它放回了地上，转身小跑着进了小木屋。
　　出来的时候，手上多了一些种子，在小三子祸害过的地方撒下。
　　至于浇灌什么的，都不用她弄，这空间的隔上一段时间，就会出现白色的雾气，等雾气散开后，所有的植物也就得到水分。
　　做完这些，洛溪回到了小木屋，开始在大厅中修行起道术。
　　直到寅时，她才回到了房间中，撤掉了阵法睡下。
　　翌日一早，洛溪是被热醒的，转头一看就发现满脸通红，表情痛苦的夜景渊。
　　火毒发作了！
　　洛溪麻利地从床上起来，下床找到了药箱，在里面找出了一个药瓶又跑了回去。
　　将药丸给夜景渊服下，再给他喝下了一整壶的灵泉水，他身上的热度才慢慢地开始消散。
　　洛溪看着他无力的样子，有些生气地用手指戳了戳他的额头，“你是不是傻啊！都难受成那样了，为什么不叫醒我！”
　　夜景渊却是笑了笑，“前天晚上你忙活了一宿还太早，好不容易睡下了，我就想让你多睡会。”
　　如此体贴的男人，就算洛溪是铁石心肠此刻也被捂热了。
　　“我没事！昨天不是睡到了大中午吗？”
　　洛溪伸手将他额前的碎发扶了扶，声音温柔了几分，“以后再不舒服，一定要叫醒我，再有下次，我就真的生气了。”
　　“好！”
　　夜景渊乖巧地点了点头。
　　“还有....”
　　“砰砰砰！”
　　房间门突然被敲响，打断了洛溪后面的话。
　　“谁啊！”
　　夜景渊声音有些不悦。
　　“王爷，奴婢是阿兰，尚书府出事了！”
　　外面传来了图兰焦急的声音。
　　听到尚书府出事了，洛溪一下就想到了五哥，一边穿衣裳一边问道：“是不是五哥出事了！”
　　“是！五少爷没...了。”
　　图兰回了一句。
　　“什么！”
　　洛溪听到这话，身子都晃了一下。
　　夜景渊伸手扶着洛溪，出声说道：“溪儿，不要听这些片面之词，你回去看看再说！”
　　“对对对！我五哥不会死的！”
　　洛溪起身麻溜地穿衣裳。
　　心里却是在想：昨天阿金和鬼婆婆都去了，他们不可能看着五哥死。
　　穿好了衣裳下床，拿上药箱就往大门跑。
　　开门的时候，像是想到了什么，转身看向了夜景渊，“王爷，你火毒虽然得到压制，但今天要卧床静养，就不要去书房处理公事了。”
　　“好！”
　　夜景渊应了一声，洛溪开门离开。
　　小半刻钟后，他们到了尚书府门口。
　　此时的尚书府大门敞开，正有下人拿着白灯笼打算往着门上挂。
　　看到这情景，洛溪是真的慌了。
　　她带着药箱快速地往着府里冲，阿福和图兰几个丫头跟着了后面。
　　一口气冲到了五哥住的别院，院子里早就挂上了白布。
　　屋子里传来了蓝夫人的哭声，她快步冲进房间就看到有人正要将五哥从床上抬下来。
　　“住手！都给我滚出去。”
　　洛溪呵斥了一声。
　　图兰几人开始赶人。
　　“溪儿，你五哥已经走了，你就.....”
　　“闭嘴！你也给我出去！”
　　洛溪朝着蓝夫人大吼。
　　对于这个拧不清的亲娘，洛溪已经没有了任何的耐性。
　　话音落下，图兰跑到蓝夫人身边扛上人就走。
　　“砰！”
　　洛溪关上了大门，快走几步到了床前，开始给蓝君奕检查。
　　这一检查却是发现五哥居然是假死的状态。
　　她微微松了一口气，只要人没死就好。
　　只是背后的人到底想做什么，为什么要让五哥假死！
　　洛溪满头的疑问。
　　“你不要进去！”
　　外面传来了图兰的呵斥声，打断了洛溪思绪。
　　想着要是将人现在弄醒，幕后之前定会用其他的方法对付五哥，于是决定冒险一次，让五哥继续假死。
　　起身过去打开了房门，就看到蓝慕萧带着其他几个哥哥正站在外面。
　　“洛溪，老五已经走了，你....”
　　蓝慕萧话没说完就哽咽了起来。
　　洛溪眼睛微眯，因为她看到了大哥眉心中居然出现了死气。
　　抬眼看向了其他几人，也在他们眉心中看到了死气。
　　该死！
　　居然想将蓝家后人全部弄死。
　　这人要是被自己抓到，一定要得让他永世不得超生。

第117章 事情貌似越来越复杂了
　　“不好了！老夫人晕死过去了！”
　　一个丫鬟匆匆忙忙地跑进了院子。
　　听到这话，蓝夫人带着几个儿子往着沁心园跑。
　　见到现在依旧没见到渣爹蓝裴朝，洛溪出声问阿福，“阿福哥，怎么到现在没看到父亲啊！”
　　“王妃，老爷因公事已经离开京城五天了。”
　　阿福出声回道。
　　“哦！”
　　洛溪淡淡地应了一声，抬脚打算去看看老夫人。
　　阿福却是出声追问道：“王妃，我的家主子真是没....没救了吗？”
　　洛溪想了想，还是点了点头。
　　阿福是个忠心的，要是让他知道五哥是假死，怕是要露出什么破绽。
　　“主子，呜呜～”
　　阿福伤心地往着房间跑。
　　“主子！您节哀～”
　　图兰出声劝着，想到五少爷对自己和主子的好，她眼泪忍不住往外流。
　　“嗯！”
　　洛溪面无表情地应了一声，转身对着图兰耳语了几句后，往着沁心园而去。
　　木莲看主子离开了，图兰没跟着去，好奇地问道：“阿兰姐，你咋不跟着去，万一他们又欺负主子怎么办啊！”
　　“对啊！”
　　金莲也出声附和。
　　这一大家子人，除了五少爷，没一个对自家主子真心的。
　　“放心吧！没人敢欺负咱们主子！”
　　图兰朝着几人招了招手，示意他们靠近。
　　几人知道图兰有重要事情交代，都围了上来。
　　*
　　洛溪来到老夫人院子寝房时，床前已经坐着一位大夫给她把脉。
　　她扫视了房间一眼，并没有看到刘嬷嬷。
　　看来这刘嬷嬷不在府上。
　　就在她这么想的时候，一个中年妇人急急忙忙地从外面跑了进来，而她的手上还提着一个食盒。
　　这人不是别人，正是一直没出现的刘嬷嬷。
　　看到屋子的情况，她放下食盒跑到了床边。
　　不过看到老大夫在给老夫人把脉，她也没出声，只是故作一脸担心地站在床边。
　　演得还真像！
　　腹诽了一句，洛溪看向了外面，果然在不远处看到了一个熟悉的身影。
　　不是阿金，还有谁！
　　看到阿金回来，洛溪悬着t的心也放了下来。
　　虽然这小家伙本事大，但来到府里没看到它，洛溪还是很担心它的安全。
　　不过此时她不好出去，所以就没着急出去，就在一边等着。
　　又过了一会，老大夫收回了手出了声，“老夫人是气火攻心，好好休息一会儿就可以醒过来。”
　　“谢谢大夫！”
　　蓝夫人道了谢，让人将老大夫送走。
　　转身的时候，正好看到了不远处站着的洛溪。
　　四目相对，洛溪转身就走。
　　“溪儿！”
　　蓝夫人叫了一声。
　　洛溪就当没听见，抬脚就往外走。
　　既然老太太没事，她自然不会继续留在这里。
　　“姐姐，你怎么对母亲如此无理！”
　　一个声音从门口传来。
　　大家齐齐看去，就看到蓝紫嫣挺着个大肚子，被人搀扶着往着里面走。
　　“嫣儿，你怎么回来了！”
　　蓝夫人看到蓝紫嫣，快走了几步上前扶住了她。
　　洛溪微微蹙眉，绕过几人出了房间。
　　“大哥，二哥，三哥，四哥！”
　　蓝紫嫣一脸笑意地挨个叫了一声。
　　“你是回来奔丧的，不用那么高兴。”
　　蓝沐恒不悦地怼了一句，快步地离开了屋子。
　　他想回去多陪陪五弟。
　　蓝慕萧失望地摇了摇头，“老五之前待你很好，难道你没有心吗？”
　　话毕，也气愤地抬脚离开。
　　蓝明煦和蓝倾川虽然没有马上离开，不过脸色也是很难看。
　　“这不听到五哥没了消息就马上赶来了，都没来得及换衣裳，呜呜....”
　　说着说着装模作样地哭了起来。
　　她一哭蓝夫人也跟着哭，兄弟俩也再次红了眼。
　　不过蓝倾川还是出声道：“紫嫣你先回去换身衣裳，免得一会大哥和二哥再说什么。”
　　“好！”
　　蓝紫嫣一副乖巧的模样，转身由婢女扶着离开。
　　洛溪出了沁心园，阿金就跳到了她的肩膀上。
　　“昨天到底发生了什么！”
　　洛溪迫不及待地问阿金。
　　“你五哥发现了冒牌货的秘密，被她下了毒。”
　　阿金回道。
　　“原来如此，我说怎么突然就对五哥下手了。”
　　洛溪嘀咕了一句，想想又觉得不对，继续问道：“就算这样，他们对五哥下手就行，为什么还要对大哥他们都下手啊！”
　　“啊~”
　　阿金听到这话，有些吃惊，“不能吧！昨天她对五哥下了手就回了屋子睡觉，早上老太太说要吃枣泥糕，她才出了府。”
　　“不是她干的！那会是谁呢？”
　　洛溪也一样震惊。
　　她没想到除了那个老家伙，还有其他人要的蓝府的人动手。
　　可会是谁呢？
　　皇后身后的人？
　　北凛国的皇室！
　　还是渣爹的仇人！
　　事情貌似越来越复杂了。
　　洛溪揉了揉太阳穴，有些头疼。
　　“如果他们是冲着那个古墓而来，现在古墓都塌了，他们也没法再进去。到底是图什么呢？”
　　阿金歪着脑袋，有些困惑。
　　“对啊！图什么呢！”
　　洛溪重复了一句，“你说.....”
　　“溪儿！”
　　一个声音从后面传来，洛溪停住脚转过身，就看到蓝慕萧和蓝沐恒追了上来。
　　“有事吗？”
　　洛溪声音淡淡地问了一句。
　　“对不起！”
　　蓝慕萧突然来了这么一句。
　　“什么！”
　　洛溪挑眉，不明白他为什么说这句话。
　　“以前是我们不好，不该什么都没问清楚时，一味地对你指责。”
　　蓝慕萧出声解释。
　　“是我们不好，我们不该只听紫嫣妹妹的片面之词。”
　　蓝沐恒也跟着出了声。
　　“过去的事情，我已经不记得了，你们也不要太放在心上。”
　　洛溪淡淡回了一句，转身继续往前走。
　　她这句话还真没骗两人，对于无关紧要的人，她向来不放在心上。
　　“算了吧！小妹是不会原谅我们的。”
　　蓝沐恒声音中带着失望。
　　“哎！”
　　蓝慕萧叹了一口气，“我们是活该！就像老五说的，当初回来的时候，她是很期待亲情，结果咱们都做了什么。”

第118章 那他们图什么啊！
　　洛溪回到了蓝君奕的院子，来到房间后，亲自指挥着人将蓝君奕放进了棺木中。
　　灵堂也让人开始布置。
　　蓝慕萧和蓝沐恒两兄弟在远处看着，虽然很想过去帮忙，但是怕洛溪不高兴都不敢靠近。
　　“主子，现在可以点香烧纸了吗？”
　　火莲抱着一个铁盆放在了棺木前面。
　　“可以！”
　　洛溪声音淡淡，拿起旁边一叠纸钱，点燃烧了起来。
　　而此时的阿金蹲在一棵大树上，仔细地观察周围动静。
　　至于鬼婆婆，早上的时候，阿金让她先回了景王府。
　　快到中午的时候，蓝裴朝从外地赶了回来。
　　看到棺木里的儿子，他瞬间老泪纵横。
　　“这小子我走的时候还是好好的，怎么就突然没了！”
　　他手颤抖地摸向了老五的脸。
　　洛溪在一边面无表情地看着，不说话也不上去劝。
　　最后还是蓝慕萧兄弟两将人给带走了。
　　“主人，那个刘嬷嬷来了！”
　　耳边突然响起了阿金的声音。
　　洛溪转头，果然就看到刘嬷嬷扶着祖母，往着这边而来。
　　她愣了一下，还是几步走了过去，出声劝道：“祖母，您身体不好，还是回去吧！”
　　“溪儿！老婆子就想看看老五最后一眼。”
　　老夫人说着话又抽泣了起来。
　　“好！”
　　洛溪没再劝，将身子让到了一边，让两人过去。
　　在刘嬷嬷经过自己身边的时候，洛溪闻到了一股淡淡的尸气。
　　刘嬷嬷似乎感应到了什么，斜眼看了洛溪一眼，眼中闪过一丝疑惑。
　　这六小姐身子居然有淡淡的朱砂味，难道她发现了什么!
　　不过在看到棺木旁边的一碗朱砂时，却是又放下了戒心。
　　快到晚上的时候，容墨带着玄风几人过来了。
　　“怎么就突然没了！”
　　容墨脸上带着浅浅的忧伤。
　　虽然跟蓝君奕接触不久，但却是十分喜欢他坦荡的性子。
　　“一觉起来就没了，没有任何征兆。”
　　阿福在旁边解释道。
　　“节哀！”
　　容墨拍了拍阿福的肩膀。
　　“五哥走了，等料理完五哥的后事，阿福哥跟我去景王府吧！”
　　洛溪在一边开了口。
　　“奴才....”
　　阿福看向了不远处的蓝夫人，“奴才的卖身契在蓝夫人身子，怕是由不得自己。”
　　“没事！我去要！”
　　话毕，洛溪转身走到了蓝夫人的身边。
　　蓝紫嫣看到她过来，刚想张嘴说话，就收到了她的一记眼刀。
　　“母亲，五哥走了，阿福卖给我吧！”
　　洛溪淡淡开口。
　　蓝夫人没想到洛溪因为一个下人跟她开了口，脸上有着失望，不过还是出声吩咐道：“春巧，去将阿福的卖身契找来，给六小姐。”
　　“是！夫人！”
　　春巧应了一声，小跑着离开。
　　洛溪得到答复转身就走，一点不想跟两人多待。
　　“溪儿！”
　　蓝夫人叫住了她。
　　洛溪转头，声音淡淡，“可还有事！”
　　“是不是老五走了，你以后不回尚书府了。”
　　蓝夫人问道。
　　脸上的表情有些忐忑。
　　洛溪顿了一会，回了一句，“可能吧！”
　　“溪儿，你....”
　　洛溪不想听她废话，抬脚就走。
　　“母亲，您不要难过，还有嫣儿呢？”
　　蓝紫嫣在一边安抚着。
　　心中却是在想：最后永远都不要回来，以后尚书府就像以前一样，只有她一个女儿了。
　　洛溪听着这话，嘴角只是微微勾了勾，脚下的步子更快了些。
　　没多久春巧拿来了卖身契，交给了洛溪。
　　洛溪将卖身契收下，阿福这才放了心。
　　这个家只有主子和六小姐真心对自己，其他人只是将他当做奴才而已。
　　留在这个府上，一点意义都没有。
　　傍晚的时候，洛溪跟着容墨离开了尚书府。
　　上了马车，容墨忍不住问道：“洛溪，你五哥是假死吧！”
　　洛溪笑了笑，“你也看出来了！”
　　“嗯！”
　　容墨点头，“好奇五少的死因，所以给他把了脉。”
　　“假死！”
　　玄月一脸的震惊，“为什么要假死啊！”
　　“目前我也清楚，只是.....”
　　洛溪将刘嬷嬷的事情说了出来。
　　“要不我们晚上也过来吧！免得到时候让她给跑了。”
　　玄月不放心地开了口。
　　“不用！”
　　洛溪摇头，“人多了打草惊蛇，这刘嬷嬷身后必定还有帮手，我想一网打尽。”
　　“可是这么做你很危险。”
　　容墨有些担心洛溪会吃亏。
　　“这家伙是天师，你们去了只有送人头的份，到时候我还得顾着你们。”
　　洛溪只得实话实说。
　　玄月嘴角抽了抽，终于体会到了被嫌弃的心情。
　　“呃....那个现在学道术还来得及吗？”
　　容墨试探地问道。
　　此时他觉得要是自己也学了道术，以后就不会被嫌弃了。
　　听到问话，玄月也一脸期待地看向了自家女主子。
　　“可以啊！”
　　洛溪点头，“如果你们想学，从明天开始先跟图兰学基础，等入了门我再给你们上课。”
　　一直没说话的图兰，听到主子的话，傲娇地抬了抬下巴，“这个可以的！”
　　“好好好！”
　　两人齐齐点头。
　　他们也知道洛溪是高手，让一个高手教他们入门有t些太浪费人家时间了。
　　聊着天的功夫，马车到了尚书府门口。
　　容墨家里还有事，就没跟着一起下马车，而是赶着马车回了定远侯府。
　　夜景渊看到了洛溪回来，迫不及待地问起了蓝君奕的情况。
　　洛溪将事情又说了一遍，听得夜景渊直皱眉。
　　“这尚书府里难道还有什么宝藏不成！”
　　他小声地嘀咕一句。
　　“宝藏没有，老坟倒是有一个，不过里面什么金银珠宝都没有，只是一口破棺材而已。”
　　洛溪想到被那老头坑，心里就上火。
　　这一个铜板都没拿到，还得给他办事。
　　“那他们图什么啊！”
　　玄风一脸的疑惑。
　　洛溪耸了耸肩，“要是知道他们图什么，我就出手弄死那个冒牌货了。”
　　“也是！”
　　玄风赞同的点了点头，还要说什么时，就看到十三皇子往这边跑，他的后面还跟着十二公主和雪宝。
　　“九哥，我明天要出去逛逛！”
　　夜寒廷人还没到就大声嚷嚷了起来。

第119章 吃瓜吃到了自己身上
　　夜景渊抬眼看向了夜寒廷，“怎么！一百遍的祖训抄好了！”
　　“抄好了！”
　　夜寒廷笑呵呵来到了面前。
　　夜景渊似笑非笑地看向了后面进来的夜寒微，“微微，是你帮着一起抄的吧！”
　　“没...没有！”
　　夜寒微心虚地将手放在了后面。
　　雪宝看到夜寒微的动作，也赶紧将手也放到了后面。
　　洛溪眼中闪过笑意，真没想到自己的小徒弟居然也帮着一起作弊。
　　“微微，将你的手伸手来！”
　　洛溪都看到了，夜景渊自然也看到了。
　　“九哥，我..我....”
　　夜寒微我了半天也没敢将手伸出来。
　　“回去再吵一百遍，要是再请人作弊，跟着作弊之人也跟着一起罚。”
　　夜景渊声音淡淡地说了一句。
　　“九哥，我错了，以后再也不敢了，你....你就饶了我吧！”
　　夜寒廷都要哭了。
　　他挽起袖子将两只手放在了夜景渊面前，“九哥，你看我的手都抄肿了。”
　　“你....”
　　“好了王爷，老十三已经知错了，还是算了吧！”
　　洛溪赶在夜景渊前面出了声。
　　“好！”
　　夜景渊立马就点了头。
　　想着洛溪忙活了一天，又出声吩咐道：“玄风，让大厨房那边摆饭。”
　　“好嘞！”
　　玄风应了一声，小跑着去了大厨房。
　　说到吃饭洛溪还真是饿了，伸手推着夜景渊的轮椅往着饭厅方向而去。
　　“哦哦哦！吃饭咯！”
　　雪宝高兴地跟在了洛溪的旁边。
　　夜景渊转头看着她脸上的墨迹，笑着问道：“雪宝最近写字有没有长进啊！”
　　“嗯嗯！”
　　雪宝点头，“姐夫，雪宝今天写了一个下午的皇家祖训，字都好看了不少。”
　　说完就赶紧捂住了嘴巴。
　　完了！
　　说漏嘴了！
　　那可爱的小模样，逗得大家一阵哈哈大笑。
　　“小笨蛋！”
　　夜寒廷忍不住嘀咕了一句。
　　夜寒微瞪了他一眼，骂了一句，“我看你才是个大笨蛋。”
　　雪宝转过头，生气地瞪了夜寒廷一样，“大笨蛋，以后别想着雪宝帮你忙。”
　　哈哈哈！
　　众人又是一阵哈哈大笑。
　　吃过了晚饭，洛溪拧着雪宝，带着图兰进了小药房。
　　在里面待了将近一个多时辰才出来。
　　木莲看到主子出来，立马张罗着其他几人，给洛溪准备好了沐浴的东西。
　　这些日子几朵莲花白天都不用干粗活，每天都跟着雪宝一起，学习读书识字。
　　只有晚上的时候，会帮着洛溪干些活。
　　沐浴后洛溪将几朵莲花叫到了跟前，让他们明天出府一趟去店里看看。
　　嫁入景王府后，她就去了皇陵。
　　这刚回来事情又多，到现在都没去店里，而她不在府上，几朵莲花也不敢出府。
　　“主子，这次过去要不要让刘婆子他们回王府啊！”
　　金莲出声问道。
　　洛溪摇了摇头，“不用，以后府上有你们几个就行，他们俩以后就负责外面的生意。”
　　等处理好五哥的事情，她打算再开几个铺子。
　　“好的！”
　　金莲点头应声。
　　“主子，我们想学功夫。”
　　木莲出了声，“我们只有一身蛮力，遇到厉害的根本就打不过。”
　　“对啊对啊！”
　　木莲跟着应和，“而且我们现在都瘦了，力气也没以前那么大。”
　　“嗯嗯！”
　　土莲一个劲地点头。
　　“好！”
　　洛溪应了下来，抬头看向外面时，正好就看了路过玄影。
　　眼里一亮，出声招呼，“小影子，你过来一下！”
　　“是！王妃！”
　　玄影小跑着进了屋子，“王妃有何事要属下去办啊！”
　　洛溪伸手往着几朵莲一指，“小影子，我家几朵莲想学功夫，以后你来教。”
　　“啊～”
　　玄影瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　“这个可以！”
　　外面传来了夜景渊的声音，“以后玄影早上负责教授他们功夫，等到了他们上课的时间，你再回书房伺候。”
　　“是！主子！”
　　玄影心中不愿，但是主子开了口，他也只有答应的份。
　　“谢谢小影哥！”
　　几朵莲高兴地道谢，只是那声音听得洛溪手上起了鸡皮疙瘩。
　　“那个小影子，你先带他们出去，看看有什么要交代的。”
　　洛溪开始赶人。
　　“是！主子！”
　　几朵莲回了一声，高兴地推着玄影出了门。
　　看着玄影那一脸郁闷的表情，玄风和玄羽肩膀忍不住抖了抖。
　　洛溪看到两人幸灾乐祸的样子，起了调侃的心思，“王爷，我家五朵莲有些愚钝，光小影子一个人教怕是有些难，要不让小风子和小羽子一起去吧！”
　　“好！”
　　夜景渊点头同意。
　　玄风和玄羽嘴角的笑僵住了，怎么也没想到吃瓜吃到了自己身上。
　　看到两人的表情，洛溪笑着说道：“你们也过去跟几朵莲熟悉熟悉。”
　　“是！”
　　两人哭着一张脸，转身走了出去。
　　夜景渊看到洛溪一脸高兴的样子，心情也好了不少，“早些上床休息，半夜我叫你。”
　　“不用！到时候我让小三子叫我就成，你好好睡觉。”
　　洛溪摇了摇头，伸手指了指窗台上趴着的三眼蝮蛇。
　　“这...这是哪里来的！”
　　夜景渊起身慢慢地往着窗户那边走了过去。
　　“这家伙是在皇陵附近的林子里抓到的，当时事情太多，一直被我养着罐子里。”
　　洛溪快走几步，将小三子放在了手上。
　　这小家伙她可不敢让它继续在空间里待着。
　　那天告诉它不要去霍霍灵田中的药材，它倒是听了话，只是小木屋里就遭了殃。
　　架子上的成品毒药，被它吃得一瓶不剩。
　　弄得它晚上想用毒药都没有，所以才拉着图兰和雪宝在药房里捣鼓了一个多时辰。
　　“它跟阿金一样，也是妖吗？”
　　夜景渊好奇地打量着小三子。
　　“目前不是！”
　　洛溪伸手点了点头小家伙的脑袋，“不过它很有灵性，说不定以后可以修成妖。”
　　“哦哦哦！”
　　看着小三子一副温顺的样子，夜景渊伸手想去摸摸它的第三只眼，结果手刚刚伸出来，小三子就露出一排尖锐的细牙。
　　“不许凶他，以后他也是你的主人。”
　　洛溪拍了小三子一下，它立马又变回了原来温顺的样子。
　　呲溜从洛溪手上窜到了夜景渊的手上，用脑袋蹭着他的手。
　　洛溪想着小三子的本事，突然有了个想法，“王爷，以后你将小三子带着身边。
　　这小家伙牙齿有毒，要是遇到危险，它可不会比玄风他们差。”

第120章 阿金的特殊本事
　　小三子听到这话，身子半立了起来，眼神哀怨地看着洛溪。
　　夜景渊看着好笑，“它好像不太愿意待在本王身边。”
　　“你等会，我给它做做思想工作。”
　　洛溪拧着小三子走远了些，给小家伙许诺了一大堆的好处后，它终于同意的点了头。
　　又跟夜景渊交代了一些小三子的注意事项，两人就上床睡下。
　　子时刚过，小三子就将洛溪叫醒了。
　　换上了一身黑衣后，她出了寝房。
　　隔壁房间的图兰，听到了动静，也打开门走了出来。
　　主仆俩从王府后门离开。
　　后门外，玄影已经坐在马车上等着他们。
　　小半刻钟后，马车停在了尚书府的后面，两人一前一后下了马车。
　　玄影看着两人翻墙而入后，赶着马车立刻离开。
　　也就在玄影离开不久，一名穿着白色丧服的男人赶着马车停在了后门处。
　　洛溪来到蓝君奕的灵堂附近，远远地就看到几个哥哥正守着棺木面前，小声地说着话。
　　从聊天中洛溪听到，再过半个时辰就会有人将蓝君奕的棺木拉去城外。
　　就跟当初洛溪一样，蓝君奕也是一样不可以埋进蓝家祖坟的。
　　果然在等了半个时辰后，一群护院进了院子，抬着棺材离开。
　　棺材没走前门，而是抬着棺材出了后门。
　　将棺材装上了马车后，往着城外而去。
　　而蓝慕萧几兄弟，则是往前门而出，坐上马车也往着城外而去。
　　洛溪和图兰出了尚书府，没一会玄影赶着马车出现，两人上了马车跟在了后面。
　　出t了城跑了将近半个时辰，他们就看到路边停着的几辆马车。
　　洛溪和图兰下了马车，玄影赶着马车离开。
　　两人寻着地上的脚印，跟在了后面，最后来到了山上。
　　好巧不巧，这地方正是当初陈宝珠下葬的地方。
　　“他们怎么能够将五少爷埋在这样的地方！”
　　图兰看着这混乱的乱坟岗，声音都带上了怒气。
　　“不怪他们，应该是那个刘嬷嬷的杰作。”
　　洛溪小声地回了一句。
　　“主人猜对了，就是那个老家伙的主意。”
　　阿金的声音传了过来，没一会她就到了两人的身边。
　　“老家伙跟你祖母说，你五哥暴毙而死，多多少少会带上一丝怨气，所以不能够葬在干净的地方，然后就选到了这里。”
　　“哼！”
　　洛溪冷哼了一声，“等抓到她，我就将她藏在这里。”
　　图兰知道主子是跟阿金在说话，所以也并没有出声。
　　等洛溪跟阿金了解完一些情况后，才将发生的事情转述了给了图兰。
　　这边刚刚说完话，那边的土已经填完了。
　　蓝慕萧几人烧了一些纸钱后，就带着一行人往着山下而去。
　　乱坟岗一下又恢复了之前的平静。
　　趁那些人还没到，洛溪带着图兰快速地在周围布上了阵法。
　　做完了这些两人又藏回了原处，耐心地等待。
　　两人没等多久，周围就刮起了一阵阴风。
　　阴风过后，猫头鹰的声音在林子响起。
　　阿金往着四周瞅了瞅，立马就发现了两个黑影往着这边而来。
　　“主人，有人来了！”
　　阿金小声地说了一句。
　　洛溪眼睛看向了不远处树上蹲着的一只猫头鹰，“阿金，那只猫头鹰应该是那人的养的，你去将它干掉。”
　　“好嘞！”
　　阿金应了一声，身形一闪就到了那棵树上。
　　在那只猫头鹰没反应过来的时候，就一口将它咬死。
　　洛溪朝着的那个方向给阿金竖起了一个大拇指。
　　而就在猫头鹰死掉的瞬间，正往这边而来的黑影突然停顿了一下，眼睛警惕地往着四周张望。
　　嘴里学了一声猫头鹰的叫声。
　　“不好，她发现了！”
　　图兰有些紧张。
　　只是她话音一落，树上传来了一声猫头鹰的回声。
　　这一声将图兰和洛溪都惊愕到了，因为声音是阿金发出来的。
　　而黑影听到这声音又继续往前而来。
　　“主子，阿金怎么还有这本事啊！”
　　图兰一脸崇拜地看向阿金。
　　“我也是刚知道。”
　　洛溪嘴角带笑，心里却是在想，回去得好好问问阿金还有什么本事。
　　黑影到了新坟旁边，仔细检查了一番，确定周围没有危险，吹了一声口哨。
　　“果然有同伙！”
　　洛溪眼睛微眯，“希望他们都到了，到时候好一网打尽。”
　　一炷香的时间不到，几个黑衣人就出现在新坟的旁边，其中一个正是冒牌的刘嬷嬷。
　　“快点！”
　　她大手一挥，黑人们就开始挖土。
　　洛溪也不着急，想等他们将五哥弄出棺材再动手。
　　小半刻钟后，蓝君奕被抬出了棺材，放在了草地上。
　　冒牌的刘嬷嬷看着地上的蓝君奕，突然阴森地笑了起来。
　　“蓝裴朝，你这个薄情寡义的男人，我会让你看着你的儿子女儿们，一个个都死掉，让你也尝尝白发人送黑发人的痛苦。”
　　这话一出，洛溪似乎猜测了什么，嘴里骂了一声渣男，手上的银针就朝着那边飞了过去。
　　图兰见主子动手，她也飞出了手里的银针。
　　“啊啊啊！”
　　几声闷哼过后，砰砰砰地倒下了三四个人。
　　那几个躲过暗器的黑衣人，开始四处找寻洛溪和图兰的人影，结果没一会儿就开始大声叫嚷了起来。
　　他们已经进入了幻境。
　　洛溪看了一眼唯一清醒的冒牌林嬷嬷，拿出了腰间的唢呐吹了起来。
　　唢呐响起，阵法中间出现了一阵阴风，刮起地上的草屑乱飞。
　　“暗算算什么本事，有本事出来跟老婆子对打。”
　　林嬷嬷捂着眼睛，大声地喊了起来。
　　洛溪嘴角抽了抽，心中腹诽：脑子缺根弦才会跟你对打。
　　图兰则是趁着混乱，冲进阵法中，身形一闪到了蓝君奕身边，扛上蓝君奕就跑。
　　“站住！”
　　林嬷嬷向着图兰就抓了上去。
　　千钧一发的时候，阿金突然出现，对着林嬷嬷的手臂就来了一爪子，疼得她赶紧收回了手。
　　也就在这收手的瞬间，图兰已经带着蓝君奕出了阵法，到了洛溪地附近。
　　只是没等她高兴，一个黑影突然就出现在洛溪身后，朝着她后背一掌就打过来。
　　“小心！”
　　图兰大叫一声，洛溪身形一闪显显躲过了一掌。

第121章 主子，救命！
　　但也因为这样，她的唢呐声也停了下来。
　　唢呐一停阵法中的几名黑衣人，立刻恢复了正常，全都跑到了冒牌刘嬷嬷的身边。
　　洛溪躲过一掌，往后退了几步，眼睛警惕地打量着不远处的中年美妇。
　　“怎么是你！”
　　栾娜依看到洛溪，表情有些惊讶。
　　她怎么也没想到蓝裴朝这个嫁入王府的女儿，居然也是个天师。
　　而且还是修为不低的天师。
　　“你是谁！为什么要害我五哥！”
　　洛溪淡定地反问，转头的时候却是给图兰使眼色。
　　图兰明白主子的意思，扛着蓝君奕就往着山下走。
　　栾娜依看图兰要将人带走，立马就要去追，却是被洛溪拦住了去路，两人打了起来。
　　阵法中冒牌的刘嬷嬷被阿金偷袭后，正在处理着伤口的毒。
　　阿金躲在暗处，却是没着急动手，而是看向了正在打斗的两人。
　　鬼婆婆不知道从什么地方钻了出来，眼睛冒着红光，一副吃饱喝足的样子。
　　“阿金，这附近有一个暗室，里面全是恶灵，你要不要先去将那些恶灵吃了，免得一会出来作乱。”
　　话音落下，洛溪的声音传了过来，“阿金跟鬼婆婆走，这边我可以应付。”
　　“好！”
　　阿金乖巧地应了一声，跟着鬼婆婆离开。
　　阿金的话栾娜依听不懂，但是鬼婆婆的鬼语她还是可以听得懂，听到他们居然要吃掉自己养的那些恶灵，气得大声地嚷嚷，“不许去，不许去！”
　　“他们可不听你的！”
　　洛溪声音带着讥讽，脚上一个用力，将人踹飞了出去。
　　“阿娘.......”
　　栾娜依嘴里说起了洛溪听不懂的语言。
　　虽然听不懂，但洛溪知道她一定是跟里面的老太婆求救。
　　那老太婆诡异得很，洛溪可不会让她有求救的机会，从腰间抽出了一把匕首，向着对方就刺了过去。
　　栾娜依一个鲤鱼打挺站起了身，转身就跑。
　　“嗖嗖嗖！”
　　洛溪手上的匕首换成了银针，朝着对方飞了出去。
　　栾娜依躲闪不及时，还是被一根银针射中，倒在了地上。
　　与此同时，阵法中冒牌的老太婆也解掉了手上的毒，起身往另一个方向冲了过去。
　　而那个方向正是阵法的阵眼。
　　“嗖～”
　　插在四周的阵旗突然烧了起来，阵法被破。
　　老太婆看到躺着地上的女儿，手指成爪地向着洛溪就追了过来。
　　我艹！
　　果然是个厉害的老东西。
　　看到她身边还有几个黑衣人，洛溪抬脚就往远处跑。
　　对付一个老家伙，打不过可以用阴招，但是跟来的人太多了，就不定谁阴谁了。
　　好在其他的黑衣人都去了栾娜依身边，也没跟着一起追上去。
　　在山上跑了小半刻钟，见跟那边拉开了一段距离，洛溪这才停了下来。
　　突然转过身，向着追上来的老太婆撒出了一包药粉。
　　老太婆反应够快，剩下一闪到了几米在外，一脸警惕地看着洛溪。
　　“小小年纪，用的全是阴招，你真是该死。”
　　“别五十步笑百步了！你们干的这些破事，难道不阴毒了吗？”
　　洛溪抬了抬下巴，满脸鄙视地看着对方。
　　“哼！”
　　老太婆冷哼了一声，“不管如何，你都得死！”
　　话毕就又要向洛溪动手。
　　“等等！”
　　洛溪往着身后退了几步，一副嬉皮笑脸的样子，“我知道我打不过你，不过我一个将死之人，你起码让我死得明白吧！”
　　“小崽子，想要拖延时间，没门！”
　　老太婆话毕又向洛溪冲了上去。
　　交上手的洛溪，还不忘记为自己辩解，“老家伙，我真的不是拖时间，只是不想做个冤死鬼而已。”
　　“可老婆子就想让你做个冤死鬼。”
　　老太婆下手更加的阴毒。
　　十几招过后，洛溪显然有些吃力了。
　　不过对方还招数逼得太近，她还没法拿毒药祸害对方，这让她有些郁闷。
　　就在这时，老太婆突然手上的动作顿住，洛溪趁机一匕首插在了她的胸口。
　　刺疼的老太婆立马反击，将洛溪一掌打飞了出去，人砸在了树干后重重地摔在了地上。
　　“噗嗤！”
　　洛溪喷出了一口血，强撑着没让自己晕过去。
　　“主人！”
　　“洛溪！”
　　阿金和鬼婆婆的声音同时响起，一人一魂瞬间闪到了洛溪身边。
　　“孽障，居然敢对老婆子我使阴招。”
　　老太婆强忍着胸口的剧疼，手指快速掐诀，t一张镇鬼符朝着鬼婆婆打了过去。
　　没错！
　　刚才老太婆之所以被突然停了手，是因为眼前一切被遮住了，让她一下没了方向。
　　而出手的正是鬼婆婆。
　　阿金爪子一挥，一道金光打出，符咒和金光在半空中相撞，最后全都消失得无影无踪。
　　也就是这一瞬间的鬼婆婆已经逃遁而去。
　　“会道术的猫妖！”
　　老太婆表情震惊。
　　这些年隐匿山上修行，妖类她也见过，但是会道术的猫妖她还是第一次见。
　　洛溪则是在他们交手时，快速地吃下了修复内伤的药丸。
　　看到老太婆没注意到自己，手上多了一把银针，朝着她飞了过去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　老太婆吃了力的躲过了洛溪的银针。
　　只是身形还没站稳，后背就传来剧疼。
　　阿金一爪子下去，硬生生地扒掉了老太婆的一层人皮。
　　“啊～”
　　一声惨叫在林间响起，老太婆最后还是受不了疼晕了过去。
　　洛溪意念一动，从空间拿出了绳子，强忍住后背的疼痛走了过去。
　　将老太婆绑了好，还没来得及休息一下，不远处就传来了杂乱的脚步声。
　　一人一猫齐齐抬头，就看到没死的几名黑衣人往着这边跑，其中一名黑衣人身上还背着那昏迷的中年美妇。
　　“来得好！不用咱们再回去。”
　　洛溪站起了身子，手上再次多了一把银针。
　　阿金趴在她的肩膀上，做出了一副攻击的样子。
　　等那些黑衣人靠近一些后，洛溪手上的银针就飞了出去。
　　一半中了银针倒下，一半没中银针地冲了过来。
　　阿金身形一闪，朝着其中一个黑衣人冲了过去。
　　那黑衣人只觉得黑影闪过，脖颈处一疼，捂着脖子倒在了地上。
　　一炷香时间不到，黑衣人一个不剩。
　　洛溪又拿出了一根绳子，将栾娜依绑了起来，扔在了老太婆的旁边。
　　这母女一看就是嘴硬的，所以她决定审问一下黑衣人的鬼魂。
　　只是刚打算掐诀，耳边就响起了图兰的一声大叫，“主子，救命！”

第122章 调虎离山
　　“阿金，快点去救阿兰！”
　　洛溪喊了一声，也不顾不上母女俩人，起身就往着图兰的方向跑。
　　在旁边的鬼婆婆，看到他们离开，也赶紧跟了上去。
　　而就在他们离开不久，一名黑衣人出现在两人的身边。
　　“没用的蠢货！”
　　骂人的同时，手上的匕首接连地划过了两人的脖颈。
　　看着人死后，他手上多了一支招魂幡，将两人的魂魄吸入招魂幡后快速消失。
　　洛溪跑了一段路就看到阿金被几个黑衣人围在中间，因为要保护蓝君奕，她只能拼命抵挡。
　　“嗖嗖嗖！”
　　洛溪趁黑衣人没发现自己，飞出了一把银针，击中了几名黑衣人。
　　而没死的几名黑衣人却是在看到洛溪后转身就跑。
　　这一动作让洛溪明白了什么。
　　她中了调虎离山之计。
　　“阿金，回去看看那母女俩！”
　　她朝着阿金喊了一声。
　　阿金自然也明白了主人的意思，转身往着来时的方向而去。
　　主仆俩很快解决了想要逃跑的黑衣人。
　　这一次洛溪不敢让图兰带着蓝君奕离开，三人再次回到了之前的地方。
　　阿金看到他们来了，一脸失望给出了声，“还是来晚了，人被灭了口，魂魄还被收走了。”
　　洛溪拍了拍脑袋，“我也是急糊涂了，走的时候应该带走他们的。”
　　就在他们焦急的时候，远处传来了鬼婆婆的声音，“你们快来，那人在这里！”
　　阿金听到这声音，身形一闪消失在了杂草中。
　　洛溪赶紧追了过去，图兰背着蓝君奕跟在了后面。
　　不过有了之前的教训，洛溪跑一段路就会往后面看上一眼，生怕后面再跑出一只黄雀，害了图兰和蓝君奕。
　　于是等她赶到的时候，黑衣人已经被阿金抓得到处是伤，黑色的衣裳都被血液浸湿。
　　看到援兵到场，黑衣人知道逃跑无望，抽出腰间的招魂幡，嘴里快速念咒，一声“敕”字出口，身边突然就刮起了一道阴风。
　　阴风过后，招魂幡突然就化成了灰烬。
　　而黑衣人也跪在了地上，嘴角流出黑血，倒在地上没了呼吸。
　　“主子，魂魄没了！”
　　图兰看到魂魄消失，脸色难看至极。
　　洛溪没说话，认真思考着事情的来龙去脉。
　　好一会儿才出声道：“人虽然死了，但是这两人一定跟我父亲有关系，将尸体带回去，到时候玄风去问到底是什么情况。”
　　“对哦！”
　　图兰眼睛亮了亮，几人又往着原来的地方而回。
　　等他们将尸体弄到山下时，天已经完全大亮。
　　没在山上等多久，玄影就赶着马车过来了。
　　几人将尸体搬上了马车，玄影马鞭一甩，往着京城方向而回。
　　到了京城，他们没有去尚书府，而是回了景王府。
　　顾不上吃东西，洛溪将事情的来龙去脉告诉了夜景渊几人后，就赶紧去给蓝君奕解毒。
　　蓝君奕醒来就看到了洛溪，表情有些激动，“小妹，你也被刘嬷嬷杀了吗？”
　　“五哥，你没死！”
　　洛溪伸手扶着蓝君奕坐了起来。
　　“这....这是什么情况啊！”
　　蓝君奕有些懵逼地看着洛溪。
　　洛溪便将冒牌货的事情说了出来。
　　听完事情的经过，蓝君奕脸色很难看，“如果真是这样，母亲该伤心了。”
　　“哎～”
　　洛溪只是叹息了一声，“这事情已经发生了，伤心也没办法，而且因为这件事你差点丧命。
　　不管如何，他都要给你一个交代。”
　　“嗯！”
　　蓝君奕点头，“那你派人送我回府吧！我想去看看母亲。”
　　“好！”
　　洛溪应声，顾不上吃早饭，跟着蓝君奕去了尚书府。
　　此时尚书府的大堂中，蓝裴朝蹲在地上，看着栾娜依的尸体发呆。
　　“父亲，这到底是怎么回事！”
　　蓝君奕从外面冲了进来。
　　众人看到他，都被吓了一跳。
　　“老五！”
　　蓝夫人却是在震愣过后，冲过来一把抱住了蓝君奕。
　　“老五，你没死太好了，呜呜....”
　　说着说着就小声抽泣了起来。
　　蓝裴朝则是看向了洛溪，出声问道：“这到底是怎么回事！为什么她...她死了！老五又活了。”
　　“她是谁啊！”
　　洛溪反问。
　　“她....”
　　蓝裴朝张嘴说了一声，又闭上了嘴。
　　“蓝尚书，就是这母女俩差点害死了五公子。
　　这歹毒的母女虽然死了，但他们后面还有其他人，说不定很快会回来继续祸害你的儿子。”
　　玄影声音淡淡地叙述着事实。
　　本来抱着蓝君奕抽泣的蓝夫人，听到玄影的话，一下就嗅到了事情的不简单。
　　松开了儿子，她几步到了蓝裴朝面前，一脸愤怒地怒吼，“说，这个想害死我儿的女人是谁！”
　　“她是...哎～”
　　蓝裴朝叹息了一声，只得将事情说了出来。
　　原来栾娜依的妹妹栾心依是蓝裴朝的青梅竹马，在村里人看来，他们最后一定会是一家人。
　　谁知蓝裴朝高中后，为了在京城立足，他放弃了青梅竹马娶了白凤茹。
　　一直等着蓝裴朝的栾心依，在得知蓝裴朝娶妻生子后，一时想不开上吊。
　　只是他没想到的是，栾心依的娘和姐姐，居然在二十多年后找上门来寻仇。
　　渣男！负心汉！
　　洛溪心中大骂，看蓝裴朝的眼神中多了一些鄙视。
　　不过还是继续问道：“他们家除了这母女，可还有其他的亲人。”
　　“没有了！”
　　蓝裴朝摇头，“当初阿依是寄养在村长家，为父只知道她有这两个亲人，却是从来没见过。”
　　之所以会认出来，也是两姐妹实在长得太像。
　　“哎～”
　　蓝夫人叹了一口气，“终究是你负了人家，还是让人将尸体好好掩埋了吧！”
　　这婚前的事情，她也没法计较。
　　“嗯！”
　　蓝裴朝应了一声，似乎因为想到了以前的事情，脸上多了一丝哀伤。
　　朝着刘权摆了摆手，示意他找人去处理。
　　见事情处理了，洛溪又观察了一下蓝慕萧几人，发现他们的死气已经完全消失。
　　“阿兰，我们走吧！”
　　说了一声，转身离开。
　　蓝夫人伸手想叫住她，却是又将话咽了下去。
　　玄风见女主子离开，也带着几名护卫跟在了后面。
　　等出了尚书府上了马车，玄风才出声问道：“王妃，这事情是不是跟皇后身后的人有关系啊！”

第123章 这人死了并不一定是坏事
　　“应该是了！”
　　洛溪点头，“他们为了对付蓝家，也算是费尽了心思。”
　　“可是知道又如何，咱们现在什么证据都没有。”
　　图兰撑着下巴，眉头都皱成了“川”字。
　　“不用证据，只要那天被我遇上了，我直接就给他们全部弄死。”
　　算计了自己无数次，洛溪自然不会放过这幕后的家伙。
　　“对！弄死他！”
　　图兰握拳，一副咬牙切齿的模样。
　　玄风看着斗志昂扬的主仆两人，眼中满是笑意。
　　自从王妃进了王府，王爷的笑容也多了，主子高兴了，他们做属下的自然也跟着高兴。
　　这一顿t折腾回到王府的时候，已经是午时。
　　许久没吃饭的洛溪，人还没到玉笙居，肚子已经开始抗议。
　　“主子，奴婢去大厨房让他们给准备饭食。”
　　图兰说了一声，小跑着往着厨房的方向而去。
　　与此同时，皇宫的某处暗室中，一名长相妖媚的女子，砸掉了祭台上的魂灯。
　　“废物，全都是废物！”
　　“娘娘，莫要动怒，这人死了并不一定是坏事。”
　　宫女若水眼中全是算计。
　　“怎么说！”
　　唐碧宣看向了若水。
　　“人一死所有的证据只会指向一人。”
　　若水挑了挑眉心。
　　“也是！”
　　唐碧宣微眯了眼睛，脸上却是露出了惋惜之意，“不过还是可惜了蓝裴朝的几个儿子，要是都弄回来，那我儿子定然会活得更加长久。”
　　“娘娘，没有他们，我们可以再找其他人，比如说左相家的几位孙子。”
　　一直没说话的贴身太监莫寻开了口。
　　“这个可以有！”
　　唐碧宣眼睛都亮了，抬头看向莫寻夸赞道：“小寻子还是你的办法好，到时候再将事情栽赃给那个短命玩意，简直就是两全其美。”
　　“奴才这就去办。”
　　莫寻拱了拱手，转身的同时脸上笑意全无，嘴角却是勾起了一丝讥讽。
　　*
　　吃过了午饭，洛溪又在药房中忙活了一会儿就回了房间补觉。
　　下午的时候，定远侯府送了长公主的生辰帖。
　　夜景渊放下了手里的公文，带着玄风和玄影去了曹达的住处。
　　看到夜景渊来了，他就要下床行礼，好在玄影动作快将人按回了床上。
　　夜景渊坐到了床边，故作不悦给出了声，“曹爷爷，不是说了在家不行礼吗？您怎么又给本王行礼了。”
　　没有外人在场的时候，夜景渊一般都不会称呼为曹管家。
　　曹达拍了拍脑袋，“小主子莫怪，老奴是老糊涂了，咳咳....”
　　“怎么还咳嗽了啊！”
　　夜景渊拿起桌上的茶水递到了曹达的面前。
　　“这一变天就会咳嗽几声，没啥大事！”
　　曹达回一句，喝了两口茶水，这才问道：“小主子，您过来可有事情啊！”
　　“嗯！”
　　夜景渊点头，将长公主生辰的事情说了出来。
　　听到是这个事情，曹达又是一阵自我埋怨，“瞧老奴这记性啊！居然差点将这么重要的事情给忘记了，这生辰礼.......”
　　小半刻钟后，夜景渊带着玄风离开。
　　就在他们离家不久，曹达喷出了一口黑血。
　　看着被子上的黑血，他嘴角露出了一丝苦笑，“终究还是不行了啊！”
　　担心会被伺候的人发现，他吃力地起身将穿上的被单弄下来，塞到了床的下面。
　　心里祈祷着，一定要撑过长公主的生辰，免得到时候影响了小主子的心情。
　　那天洛溪是给她解了毒，只是昨天晚上他突然做了一个奇怪的梦。
　　梦醒后就突然咳血了。
　　至于为什么会这样，他认为是主子来接他了，并没往其他方向想。
　　而离开不久后的夜景渊，突然察觉到了不对劲。
　　“走！回去！”
　　他出声吩咐道。
　　玄风不知道发生了何事，却听话地推着夜景渊又返了回去。
　　刚躺回床上的曹达在看到夜景渊时，眼中闪过了惊慌，只是他嘴角没有完全擦干净的血迹却是出卖了他。
　　“曹爷爷，你嘴角的血迹是怎么回事！”
　　夜景渊一脸惊慌的质问。
　　“主子，属下去找王妃。”
　　玄风看着这状况也是慌了，红着眼转身就跑。
　　“不....不用...”
　　曹达伸出了手，玄风却是早跑没了影。
　　“曹爷爷，你也想离开本王了吗？”
　　夜景渊说这话时，声音中已经带上了哽咽。
　　母妃去得早，父皇忙于朝政，虽然养在了老太后身边，老太后却很多事情，陪伴自己最长的只有曹达。
　　所以曹达对于夜景渊来说，不是什么奴才，而是真正的亲人。
　　曹达强忍住眼泪，伸手拍了拍夜景渊的手，温声说道：“小主子，老奴年纪大了，早晚都是要走的。可以看到您娶妻，老奴已经很高兴了。”
　　“不....不行，本王命令你不行。”
　　夜景渊大吼了一声。
　　洛溪过来的时候，就看到夜景渊红着的双眼，曹达老泪纵横。
　　“玄风，将你家主子带出来，我给曹爷爷看看。”
　　她吩咐了一声，心里也是难受得很。
　　等他们都离开，曹达却是看向了洛溪，强行挤出了一丝笑意，“王妃，以后我家小主子就拜托你了。”
　　“我不管，你自己看着他！”
　　洛溪说着气话，拿起了曹达的手把脉。
　　曹达也没生气，依旧是含笑地看着洛溪。
　　屋子里一下安静了下来，跟来的图兰紧张地在一边站着，大气都不敢喘一下。
　　少许时间后，洛溪放下手，出声询问道：“曹爷爷，你最近几天有没有用什么熏香。”
　　“熏香！”
　　曹达愣了一下，突然想起了什么。
　　“用了！昨天晚上老奴嫌房间味道太大，就点了一些茉莉香祛味。”
　　“那些香都用完了吗？”
　　洛溪问话的同时，眼睛已经开始在房间中打量。
　　“没！”
　　曹达伸手指了指不远处的柜子，“左边第二个抽屉还有。”
　　图兰听了，几步到了柜子前面，抽出柜子果然在里面找到了一把的茉莉香。
　　只是放在鼻尖闻了闻，她就嗅出了问题。
　　“主子！里面掺有千里醉。”
　　图兰几步上前，将手上的茉莉香递了过去。
　　此时的曹达瞬间明白，根本不是主子找自己下去陪她，而是被人动了手脚。

第124章 主人，这事情好像有些不对劲啊！
　　“哎～老奴真是老糊涂了！”
　　曹达有些恼怒地拍了拍自己的额头，“这东西那天就放在身边，定是他们在里面做了手脚。”
　　听到这话洛溪脸色变得难看起来，看来那天还是下手轻了。
　　越想越生气的洛溪，打算今天晚上再去一趟御王府。
　　“咚咚咚！”
　　大门被敲响了。
　　“溪儿，曹爷爷怎么样了！”
　　外面传来夜景渊焦急的声音。
　　洛溪起身过去打开了门，“放心吧！只是中了千里醉，吃些解毒丸就好。还有....”
　　她将中毒的来龙去脉也一起告诉了夜景渊。
　　夜景渊听完，眼中全是杀气，“玄风，我们进宫！”
　　“是！主子！”
　　玄风应了声，推着夜景渊离开。
　　“小主子！”
　　曹达着急的就要下床。
　　他不想因为自己，给夜景渊带着麻烦。
　　洛溪快走几步，将人按着坐回了床上，温声劝道：“曹爷爷，这事情本来就是针对王爷的，所以王爷进宫一趟也是应该的。”
　　“对啊！曹管家，您就好好在家养着。”
　　图兰也跟着出声附和着。
　　小半刻钟后，主仆俩出了曹达的屋子。
　　等走出一段距离，图兰才试探地问道：“主子，你晚上是不是要去一趟御王府啊！”
　　洛溪转头朝着图兰笑了笑，“你看出来了！”
　　图兰傲娇的抬了抬下巴，“就主子这样有仇必报的性子，奴婢自然是知道的。”
　　“嗯！”
　　洛溪这会子点了点头，“我上次下手可能有些轻，怕是那个御医给治好了，这一次我一定下手狠点。”
　　不怪她这么想，因为事情过了这么多天，也没有收到夜御卓变成瘫子的消息。
　　两人聊着天回到了玉笙居，一进到院子就看到雪宝正追着阿金疯跑。
　　“小心点，别一会摔倒了！”
　　洛溪不放心地喊了一声。
　　阿金看到主人回来，转了个方向往着洛溪这边冲了过来，三两下地蹿到了她的肩膀上。
　　雪宝看到洛溪也赶紧跑了过来，拉着她的手撒娇，“师傅，你什么时候带雪宝出去玩啊！”
　　自从跟着洛溪来了景王府后，雪宝出去的次数屈指可数。
　　她想念街上的美食，也想念店里的刘婆子他们。
　　看着雪宝的渴望的眼神，洛溪有些心疼地捏了捏她胖嘟嘟的小脸，“既然雪宝想出去，师傅明天就带雪宝出去吃香的喝辣的。”
　　“哦哦哦！太好了！”
　　雪宝高兴地拍手，抬头看向洛溪肩膀上的阿金。
　　“阿金，明天雪宝给你买肉吃哦！”
　　“喵呜～”
　　阿金高兴地叫了一声。
　　*
　　午夜时分，洛溪身着一身黑衣，带着阿金出了景王府，往着御王府的方向而去。
　　此时路上已无行人，偶尔会听到打更的声音。
　　就在要转进一条巷子时，洛溪却看到一个黑影从附近一闪而过。
　　“主人，那家伙去的方向好像是左相府啊！”
　　阿金走在院墙上，抬头看着远方。
　　左相府！
　　难道是太子半夜三更有什么事情找左相！
　　有了这个想法，洛溪决定先不去御王府，改道去一趟左相府。
　　来到左相府后院时，刚好看到黑人越墙而入。
　　洛溪等了一会，才让阿金上了院墙，在确定周围安全后，洛溪也进入了左相府。
　　在阿金的带路下，往着黑衣人去的方向前行。
　　走着走着，洛溪就发现有些不对劲，因为那黑衣人去的方向根本就不是左相的院子。
　　带着满脑子的疑惑，跟着t黑衣人来到一处院子。
　　“这太子还真够大方的，自己的女人被楚浩睡了，居然还跟他关系那么好！”
　　洛溪小声地嘀咕了一声。
　　“他不在乎也正常，毕竟绿帽子可不止这一顶。”
　　阿金声音中带着一丝鄙视。
　　洛溪赞同地点了点头，“也是！为了有左相一家做靠山，牺牲几名女子又如何，他后院可不缺女子。”
　　观察了一番附近情况后，洛溪带着阿金上了楚浩房间的房顶。
　　小心翼翼地揭开了瓦片往着里面看，这一看让她瞳孔巨震。
　　阿金看主人看得出神，表情还有些奇怪，就将猫头凑了过去。
　　这一看也是一脸震惊，好一会才传音问道：“这是为什么啊！”
　　“报戴绿帽子之仇吧！”
　　洛溪随口传音回了一句。
　　“那是不是一会还会去将军府找楚雄杰啊！”
　　阿金又问。
　　“如果我没猜错，还真有这个可能。”
　　洛溪回道。
　　又在房顶看了一会，黑衣人便出了楚浩的房间。
　　洛溪让阿金跟了过去，自己摸进了楚浩的房间，想看看这家伙被下了什么毒。
　　只是等检查完后，洛溪脸上除了震惊还是震惊。
　　因为楚浩的状况和当初蓝君奕一样，一样被下了假死药。
　　看来自己是误会太子，这事情应该是皇后干的。
　　不过还真是够狠毒的，连自己的娘家人都不放过。
　　起身出了房间，去追阿金和黑衣人。
　　一连去了几个院子后，黑衣人才离开了左相府。
　　两人跟着黑衣人出府后却是发现，一辆马车已经将人接走了。
　　看着远处的马车，阿金越想越觉得不对，出声道：“主人，这事情好像有些不对劲啊！
　　皇后再记仇，也不至于将他靠山全都祸害了吧！”
　　“我也这么认为！可不是皇后，还会是谁呢？”
　　洛溪皱起了眉头，“难道灵魂祭炼这样的高级道术，这个世界很多人都会吗？”
　　“会不会我不知道，但是有一点可以肯定，能够跟太子和左相有深仇大恨的，除了夜景渊的那些兄弟，就是后宫一些嫔妃。”
　　阿金说出了心中的猜测。
　　“呵呵！”
　　洛溪伸出手指戳了戳它小脑袋，“这段时间话本子没少听啊！”
　　这段时间雪宝上课，洛溪整天在药房里忙活，它无聊地跟着鬼婆婆出了门。
　　鬼婆婆喜欢听戏，于是它也跟着听。
　　“还行还行！”
　　阿金笑了笑，赶紧转移了话题，“那咱们还去不去御王府啊！”
　　洛溪看了看时辰，最终还是摇了摇头，“来不及了，明天晚上再去吧！”
　　于是一人一猫回了景王府。
　　翌日一早，洛溪是被敲门声吵醒的。
　　“谁啊！”
　　她迷迷糊糊地坐起了身子。
　　“师傅，快点起床，带雪宝出去吃香的喝辣的。”
　　外面响起了雪宝略带兴奋的声音。

第125章 自己的嘴今天是开了光吗？
　　听到是雪宝的声音，洛溪这才想起来，答应小家伙今天出门。
　　麻溜的起身穿好了衣裳上打开了门。
　　门口的雪宝已经换上了一身粉色的裙衫，脑袋上扎了两个小揪揪，那副可爱的模样就像一个年画娃娃。
　　“小家伙，你等一下哈！师傅梳洗一下就马上出门。”
　　伸手捏了捏她胖乎乎的小脸，朝着外面喊了一声，“阿兰，给我打盆水过来洗漱。”
　　正在小药房忙活的图兰，听到声音从里面跑了出来。
　　“好嘞！马上就来！”
　　应了一声，她跑去了小厨房。
　　几朵莲听到主子醒了，一个个丢下手里的毛笔，从雪宝的书房中冲了出来。
　　为了让雪宝有个好的学习环境，夜景渊特意让人收拾了一间大屋子，作为小家伙的书房。
　　“主子，我们今天也可以一起出门吗？”
　　金莲一进来就迫不及待地问了话。
　　洛溪笑着点了点头，“当然，今天我们先去逛逛，然后再去看看咱们的小店。”
　　“哦哦哦！太好了！”
　　火莲高兴地笑眯了眼。
　　“走走走，我们去换身衣裳，可不能够穿得太寒酸，出去给主子丢脸。”
　　土莲招呼了一声，转身往自己房间跑。
　　进了王府后，玄月就让人给她们做了几身新衣裳。
　　只是那布料太好，几人舍不得穿。
　　“对对对！”
　　水莲也转身跑开，其他几人一窝蜂地跟了过去。
　　洛溪身边一下就安静了。
　　“主子，一会奴婢说说他们，一大早的太闹腾。”
　　图兰端着一盆水到了洛溪旁边。
　　“没事！我就喜欢热闹。”
　　洛溪一脸的不在意，伸手拿起盆里帕子洗脸。
　　像是想到了什么，她出声问道：“十二公主和十三皇子离开了吗？”
　　昨天晚上十三皇子在知道夜景渊去了宫里，就开始闹腾要回宫。
　　不过那时候天有些晚，所以玄月就没让他们马上离开。
　　“走了！早饭没吃，就赶着回了宫，那样子真是比兔子跑得都快。”
　　想到十三皇子急呼呼的样子，图兰都忍不住笑了起来。
　　“呵呵！”
　　洛溪也笑了，“这天天像坐牢一样被管着，是我我也跑得快！”
　　小半刻钟后，一行人出了王府。
　　他们并没有坐马车，而是走路前行。
　　在走进一条巷子后，图兰才小声说道：“主子，我们被人盯上了！”
　　洛溪嘴角勾了勾，“盯着就盯着吧！反正今天我们就是吃喝玩乐。盯上一段时间，他自己都会觉得无聊。”
　　于是他们就不管后面的尾巴，继续往前走。
　　果然就像洛溪想得一样，后面的人在跟了几条街后，也没跟着他们的兴趣，自己就离开了。
　　一行人吃饱喝足，又买了一大堆东西后，终于来到了刘婆子他们的面馆。
　　此时正是中午，面馆的生意特别好，店里满座。
　　几朵莲看到这情形，立马就去了后厨帮忙。
　　刘婆子得知洛溪来了，从后厨跑了出来。
　　“主子，您可来了，奴婢正有事情要告诉您呢？”
　　“是不是你孙女身体出了状况！”
　　洛溪听到有事，立马就想到了刘素雪。
　　“不是不是！素雪好着呢？最近奴婢还特意找了一名先生去家里教授她读书。”
　　刘婆子笑着摇了摇头，“是那个万老爷找您，说是他爹老宅出了怪事，想让你去看看。”
　　想着万有福是自己第一个客人，洛溪便说道：“我现在去一趟万有福家，你让阿兰下去继续带雪宝去逛逛，傍晚的时候带她回到王府就行。”
　　“好好好！”
　　刘婆子点头应了下来。
　　洛溪转身就走，在路过一处废弃院子时，她纵身一跃进了院子。
　　等从院子出来的时候，她已经换上了一身男装，快步地继续前进。
　　小半刻钟左右，洛溪到了万有福宅子门口。
　　刚想敲门，身后就传来了马蹄声。
　　转头一看，就看到一辆马车正往着这边赶过来。
　　赶车的人小厮，看到自己宅子门口站着人，大声嚷嚷了起来，“老爷，门口站了一个道士，您看看是不是您要找的高人。”
　　昨天晚上在老宅折腾了一个晚上，万有福正在马车里睡觉。
　　听到小厮旺财的话，他立面坐直的身子，伸手撩开了车帘。
　　在看到门口站的人是洛天师时，激动得差点泪流满面。
　　“快停车！”
　　他对着小厮大喊了一声。
　　“是是是！”
　　旺财立马停下了马车，扶着自家主子下了车。
　　“洛神仙，您终于来了。”
　　万有福向大门口冲了过去。
　　那二百多斤的大体格，这么一跑像极某个动物。
　　洛溪没忍住笑出了声，嘴里却是说道：“万老爷您慢些，别一会栽个大跟斗。”
　　“我....”
　　“噗通！”
　　万有福脚尖一滑，摔了个狗吃屎。
　　洛溪嘴角抽了抽，自己的嘴今天是开了光吗？
　　抬脚过去赶紧扶人。
　　不过旺财却是先一步将人扶了起来。
　　洛溪有些不好意思地挠了挠头，“那个...我真不是故意咒你的。”
　　“不...不关洛天师的事情，是....是万某最近太倒霉，这已经不是第一次了。”
　　万有福伸手擦了擦自己满是尘土的脸。
　　听到这话，洛溪立马打开了阴阳眼，仔细地打量了万有福一番。
　　这一看眉头忍不住皱了起来，声音严肃道：“你被人下了霉运咒，短时倒霉一月，长则倒霉半年。不过....”
　　她顿了一下又继续道：“就你这吨位，多摔几次估计都不用一个月，就得给自己摔到下面去。”
　　听到这话，本来见到洛溪很高兴地万有福，立马露出了一副要哭的表情，出声哀求，“洛神仙，你可一定要救我啊！”
　　“放心吧！既然本天师来了，定然不会让你有事！”
　　洛溪一脸自信地点了点头，“不过，你先告诉我这事情的来龙去脉。”
　　“嗯嗯！”
　　万有福点头。
　　刚想出声，旁边的旺财提醒道：“老爷，您还是请洛大师进府里说吧！”
　　“对对对！瞧我这猪脑袋。”
　　万有福伸手拍了拍脑袋，“真是摔一跤将脑袋摔糊涂了。”
　　三人进了门，来到了前厅坐下。
　　等丫鬟们送上了茶点，万有福才说起了事情的来龙去脉。
　　三天t前万老爷子突然就犯了夜游症，一个晚上时间将房间可以砸的东西全部给砸光。
　　这东西砸了就砸了，万家也不在乎那点银子。
　　问题是他不但砸东西，还拿凶器伤害身边的人，好几个下人差点死在他手上。
　　万老太当即就看出了不正常，马上去请了天师回来。
　　谁知那天师道行太浅，当天晚上就被抬了出去。
　　这一个道士倒下了，万老太又去请了几个天师回来。
　　谁知道那些个道士待上一个晚上，第二天不是疯了就是吓跑了。

第126章 泼天的富贵，也不是谁都可以接住的
　　听完万有福的话，洛溪站起了身子，“走吧！我们去你家老宅看看！”
　　“好好好！”
　　万有福也站起了身，走在前面带路。
　　出了府上了马车，往着万家老宅而去。
　　而在路过左相府时，就看到左相府门框上挂着白布，门后还有几个丫鬟和小厮在小声抽泣。
　　“咦～这左相府是什么人去世了吗？”
　　万有福伸长脖子看在外面。
　　洛溪看向万有福，“怎么！你和左相府的人也很熟？”
　　“不算吧！只是最近楚浩的长子楚亦成看上了我二哥的小女儿，最近打算上门提亲。可现在他们家出了白事，或许亲事要黄。”
　　万有福也不隐瞒，将家里的事情说了出来。
　　洛溪听到这话，眉头微蹙。
　　这太子拉拢不了白家，现在居然将主意打到了万家的头上。
　　不过她自然不会让他们得逞，于是道：“那个....万老爷，这左相府虽然是皇后的娘家，有很大的势力，但我并不赞成你们跟他们扯上什么关系。”
　　“这....”
　　万有福有些迟疑。
　　“你们万家要是跟左相府攀上关系，最后的下场就是财富被搜刮，而且还会被太子以外的皇室当做敌人。
　　参与皇嗣之争，可不是闹着玩的，这走错一步，整个万家脑袋都要.....”
　　洛溪做了一个抹脖子的动作。
　　听到洛溪这么说，万有福心中升起了担忧。
　　对啊！
　　现在他们万家没有依附任何皇室成员，也一样成了京城的四大家族之一。
　　要是为了再多些财富，卷入了皇嗣之争，到头来一无所有，那就真的得不偿失。
　　这泼天的富贵，看来也不是任何人都可以接住的。
　　见万有福不说话，洛溪又道：“有些事情你或许不知道！”
　　似乎是怕外面赶车的人听到，她将声音压低了一些，才又继续道：“太子之位并不安稳，说不定什么时候就下来。”
　　“啊～您怎么知道这些啊！”
　　万有福一脸的震惊，他万万没想到一个江湖术士，居然还知道皇宫里的事情。
　　像是看出了他的想法，洛溪笑着一脸神秘，“皇宫也不知多难进的地方，只要本天师想去，可以随时进去。”
　　“佩服佩服！”
　　万有福朝着洛溪拱了拱手，对她的崇拜又多了几分。
　　心中打定主意，等父亲的事情处理好，一定要跟他好好谈谈这联姻之事。
　　一个时辰左右，马车在一栋宅子面前停下，几人先后下了车。
　　洛溪看着那金色的牌匾，忍不住咂舌，这是生怕别人不知道他们家有钱吗？
　　别人牌匾最多是镀金，这万福居然用真金打造牌匾。
　　牛逼！
　　“砰砰砰！”
　　万有福伸手用力拍打着的大门。
　　“谁啊！”
　　里面传来不耐烦的同时，大门也被打开来。
　　小厮看到来人，立马换了一张脸，“三爷，您来了！”
　　“嗯！”
　　万有福面无表情地应了一声，转身就恭恭敬敬地做了一个请的手势。
　　洛溪背着手，挺直腰板，抬了抬下巴，做出一副高人的样子，迈步走了进去。
　　万有福带着小厮跟在了后面。
　　看门的小厮看到三爷对洛溪的态度，立马就发现了不对劲，将外面的马车牵进府后，马上就通知其他两位爷。
　　因为老宅出了事情，所以万老大和万老二都留在了老宅中。
　　在宅子里走了小半刻钟，他们终于进了万老爷子的院子。
　　丫鬟看到万有福又带了道士回来，赶紧跑去通知万老爷子。
　　没等洛溪在大厅里喝上一杯茶水，万老爷就被人搀扶着走了进来。
　　只是在看到洛溪不是仙风道骨的老道，脸上出现了失望的神情，语气也就自然不会太好。
　　“老三啊！你又从哪里请来的道士！”
　　“父亲，这位就是当初帮儿子除掉邪祟的洛神仙。”
　　万有福几步走了过去，扶住万老爷子坐在了椅子上。
　　“他吗？”
　　万老爷子一副吃惊的样子，“这位洛神仙看上去年纪不大啊！”
　　洛溪也不在乎他的无理，而是出声道：“您是不是晚上做梦的时候，梦到了厮杀的场面。
　　而且......这些场面都是曾经你经历过的事情。”
　　听到这话，万老爷爷子立马从椅子上起身，扑通一声跪在了地上。
　　呃....这父子俩怎么一个德行，老是喜欢跪呢？
　　洛溪朝着万有福摆了摆手，“万老爷您赶紧将人扶起来，别......”
　　“父亲！”
　　一个声音从门口传来。
　　万有财小跑着到了跟前，将自家老父亲扶了起来。
　　而跟着后面的一众人也跟着走了进来。
　　除了万老爷的儿子，还包括了几个孙子和孙女。
　　洛溪仔细地在他们脸上看了一圈，发现几个孙子辈的人眉心上都聚集了黑气。
　　跟当初五哥的情况是一模一样。
　　看来昨天那个黑衣人也对他们下了手。
　　啧啧...这都还没真正扯上关系就招来了杀身之祸。
　　“老三，你怎么让父亲给个年轻道士下跪，你....”
　　“闭嘴！”
　　万老爷子朝着万老大吼了一句，转头看向洛溪后，态度要多恭敬就有多恭敬。
　　“洛神仙，可有破解之法。”
　　“找到这幕后下手之人，将其除掉就行。”
　　洛溪声音淡淡地回了一句。
　　众人听完却是脸色大惊。
　　“您是说，父亲是被人害的！”
　　万老二声音恭敬地问道。
　　就刚才老父亲那句洛神仙，万老二也知道了洛溪是谁。
　　当初万有福亲手除掉了庶子和养在外面的姨娘，万老二就知道事情不简单。
　　再三追问下知道了来龙去脉后，也是一直想见这位洛神仙。
　　只是前段时间洛溪他们离开了京城，回来后又是一堆破事，所以一直都没见到人。
　　“嗯！”
　　洛溪点头，伸手指了指跟进来的几个小辈，“幕后之人不是想要老居士的命，而是想要他们的命。”
　　“什么！”
　　万老爷子听到这话，身子都晃了一下。
　　这些可是他们万家的希望啊！
　　要是他们没了，万家如何再兴旺下去。
　　“洛神仙，您一定要救救我们这一大家子！”
　　他一脸期待地看着洛溪。
　　洛溪声音淡淡，“既然万三爷将本天师请来，本天师自然不会不管，不过救他们之前，本天师有些事情要先与你说说。”
　　万老爷子以为洛溪要提什么条件，将儿子孙子们都打发走，关上了大门。

第127章 皇后真的不管娘家人了！
　　一炷香时间后，大门打开，洛溪从里面走了出来。
　　万老爷子朝着万有福大声嚷嚷道：“还不快去送洛神仙。”
　　“啊...哦！”
　　万有福愣了一下，赶紧小跑着跟上了洛溪。
　　“洛神仙，您不用在院子中看看吗？”
　　万有福小声地问道。
　　“不用！那人没有在院子里动手脚，是直接冲着人来的。”
　　洛溪摇了摇头，像是想到了什么，又继续道：“你家一共几个小辈。”
　　“加上我家的三个，一共就七个嫡系的。”
　　万有福回道。
　　“不管嫡系和庶子庶女，都一起给个数。”
　　洛溪不满地皱眉。
　　这嫡系的是人，庶子庶女也是人，怎么就没算在里面。
　　“这个.....”
　　万有福一时居然回不上，低头开始掰起了手指。
　　好一会才回道：“一共三十五个！”
　　洛溪嘴角抽了抽，这一家子真是没少养姨娘啊！
　　“一个护身符一万两银子。等晚些送到府上来，你让他们今天晚上都全部戴上。不戴的丢了性命，到时候就不要怪本天师。”
　　“是是是！”
　　万有福点头，将人送到了大门口。
　　洛溪等拐进了巷子，立马快步地离开。
　　随便找了一家客栈进去要了一间客房，等店小二离开后，立马关门关窗进入了空间。
　　万家的子嗣那么多，那人估计不会再用假死药，而是会用邪术想办法收了他们的魂魄。
　　在架子上找了一圈，发现还差三个，只得拿了材料和工具回了房间，开始制作护身符。
　　等她忙活完，又将东西送到了万家老宅，外面天都已经黑了。
　　没在外面多停留，她赶紧回了景王府。
　　她回到院子的时候，图兰他们几个已经在院子里了。
　　“师傅，你去哪里了啊！”
　　雪宝小跑着到了她的面前。
　　“你师傅我去给人看事了。”
　　洛溪从怀里拿出一沓银票，从里面抽出了一张给了雪宝。
　　“拿着，师傅给你的私人钱。”
　　“谢谢师傅！”
　　雪宝拿着银票，笑得t眉眼弯弯。
　　图兰在看到银票的面额，惊愕地瞪圆了眼，“主子，在老万家也太大方了吧！”
　　“那是，人家不缺银子。”
　　洛溪又抽出了一张塞到了图兰手里，然后对着不远处正在干活的几朵莲喊了一声，“金莲，你们都过来。”
　　“好嘞！主子！”
　　五朵莲应了声跑了过来，洛溪给他们一人塞了一张大额银票。
　　“以后不用省着，该吃就吃。”
　　洛溪说着话，又点了几张出来递给了图兰，“这些到时候给刘婆子他们。”
　　接过银票，图兰好奇地问道：“主子，万家到底给了多少啊！”
　　“给了五十万银票，不过我就拿了三十五张。”
　　洛溪将剩下的银票放进了怀里，开始跟他们说起了正事，“晚上我要去一趟左相府，阿兰你带上他们几个先去万家老宅等着，到时候.....”
　　她将晚上的计划说了一遍。
　　这话音刚落下，雪宝立马就不高兴了，“师傅，您怎么将雪宝忘记了！”
　　“没忘！”
　　洛溪揉了揉小家伙的脑袋，“师傅有其实事情安排你和鬼婆婆去做。”
　　“好哒！”
　　听到自己也可以参加，雪宝立马笑了起来。
　　午夜时分，洛溪带着他们从后门离开。
　　王府的暗卫，看到王妃带着了这么多人离来，一个个有些犹豫要不要跟上去。
　　只是他们一犹豫，人就跑没了影。
　　图兰将洛溪，阿金和雪宝送到了左相府后门，就赶着马车往着万家老宅而去。
　　两人一猫一魂进了左相府，在阿金的带路下，往着灵堂的方向而去。
　　来到附近就看到院子里放着好几口棺材，棺材附近有几个下人，正在往火盆里丢纸钱和元宝。
　　“雪宝，一会听看我的手势！”
　　洛溪叮嘱了一声后，开始在周围布置阵法。
　　一盏茶的时间左右，洛溪将阵法布好，朝着藏在草丛中的雪宝比了个OK的手势。
　　“呼～”
　　一阵阴风刮起，鬼婆婆抱着雪宝，迅速地闪到了棺木旁边。
　　洛溪和阿金一脸警惕地观察着周围的动静。
　　等雪宝将符咒都放进了棺木中撤离回来后，洛溪立马就将阵法解除，将阵旗收好开始守株待兔。
　　没等多久，就来了一队穿着丧服的护院，他们将棺材板封上后，抬着棺木往着外面走。
　　到了后院门口，门口处已经停了好几辆马车。
　　他们将棺木放在马车上捆绑好，便赶着马车离开。
　　“什么情况！皇后真的不管娘家人了！”
　　阿金有些疑惑地看着远去的马车。
　　洛溪眉头微蹙，“难道自己想错了，这就是皇后的手笔。”
　　“不能吧！没了左相府的支持，她在宫里怎么兴风作浪。”
　　鬼婆婆摸着下巴，眼睛微眯，思索一番后开了口，“或许幕后之人也像咱们上次一样，想抓个现行。
　　毕竟这左相府她也不好动手啊！”
　　“走！咱们跟着！”
　　洛溪伸手抱起雪宝，脚上速度加快，往着城外的方向而去。
　　经过了一段时间的练习，她的神形幻影速度又快了不少。
　　等经过万家老宅的时候，她将雪宝和鬼婆婆留下，带着阿金继续往着城外方向而去。
　　出了城，跟着车轮印子再一次来到了乱坟岗。
　　这刚刚找了地方藏身，周围突然就刮起了一阵阴风。
　　阴风过后，那些抬棺的护院，吓得往着山下跑，一边跑还一边喊着救命。
　　“主人，来了来了！”
　　阿金有些兴奋地用爪子指一个方向，“是个中年妇人。”
　　“应该不止一个人。”
　　洛溪四处张望。
　　阿金听到这话，也看向了四周，鼻子还空气中嗅了嗅。
　　没一会它就嗅出了一丝人气，爪子又往着另外一个方向指了指，“那边还藏着一个。”

第128章 洛溪受伤
　　观察好了周围的情况，一人一猫没在出声眼睛又看向了那几座新坟。
　　中年妇人来到了新坟前，仔细观察了一番后，拿起锄头就开始挖坟。
　　洛溪嘴角抽了抽，这中年妇人是不是脑子不好使啊！
　　这么多的坟，她一个人得挖到什么时候，才可以将那些棺材挖出来。
　　就在她心中腹诽的时候，无数的箭羽突然就飞向了那中年妇人。
　　“啊～”
　　中年妇人瞬间就被射成了筛子。
　　洛溪和阿金纷纷转头，看向隐匿之人的方向。
　　却是发现他已经跟两名黑人打了起来。
　　与此同时，一批黑衣人从另外一个方向冲了过来，将中年妇人围在了中间。
　　中年妇人看到他们，却是嘴角勾起了一丝诡异的笑。
　　吃力地从怀里拿出一张符咒，符咒自燃让中年妇人瞬间烧成了火人。
　　“我艹，这可真够狠啊！”
　　洛溪忍不住骂了一句。
　　只是吐槽完，她又有些郁闷了，因为此时周围的场景发生了翻天覆地的变化。
　　她和阿金居然也进入了别人的阵法中。
　　“主人，我们好像也被人一起算计了！”
　　阿金看着周围的场景。
　　好在一人一猫虽然进入了幻境，但是她们还处于清醒中。
　　“铛铛铛！”
　　不远处传来了兵器碰撞的声音。
　　那群黑衣人已经进入了幻境，开始相互厮杀起来。
　　“咦！”
　　一声惊叹传入了洛溪和阿金耳中。
　　“要不你进来我们聊聊！”
　　洛溪看向了一个方向。
　　现在他们已经暴露了，自然不用再躲着藏着。
　　“你是谁！为什么要管这个闲事！”
　　那人并没有进来，而是出声反问。
　　“我说我是不小心遇到你们这些破事，你相信吗？”
　　洛溪声音带上了一丝调侃。
　　那边听了洛溪的话，沉默一会后再次出了声，“那就算你倒霉吧！谁让你没事跑到这里来！”
　　话音落下，阵法中刮起了阵阵阴风。
　　“哼！”
　　洛溪冷哼一声，身形一闪来到了阵眼处，伸手拔掉了那支阵旗。
　　阵旗一离开阵眼，周围的幻境全部消失。
　　洛溪在黑衣人清醒之前，向着布阵之人冲了过去。
　　刚才还嚣张的布阵之人，转身就跑。
　　阵法破除，周围还有黑衣人，他自然不会傻乎乎地留下来被围攻。
　　两人一猫很快离开了乱坟岗，冲进了一片茂密的树林。
　　而他们的身后，也很快有人跟了过来。
　　阿金听到动静，转头看向看了后面，传音道“主人，冒牌皇后的人也跟了上来。”
　　“阿金你跑快点拦住那人，一会让他们狗咬狗。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“收到！”
　　阿金加快速度，冲到了那人面前，突然转身就向着那人冲了上去。
　　“滚一边去！”
　　袁迎看到阿金冲过来，抽出腰间的匕首就朝阿金迎了上去。
　　也就是片刻的停顿，洛溪拿出两颗石子打在了他的小腿处。
　　“扑通！”
　　袁迎双脚一疼，跪在了地上。
　　等他抬头时，已经没了阿金的身影。
　　转身去找袭击自己的女子，却是看到一群黑衣人已经出现在了远处。
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数剑羽飞来，他身子一滚躲过。
　　只是等他想起身时，几名黑衣人已经到了面前，想走是来不及了。
　　厮杀开始，洛溪和阿金躲在远处的草丛中，默默地做吃光群众。
　　不过黑衣人多，却是不低袁迎，没多久就被他全部杀掉。
　　当然他也受了伤，不过没伤到要害而已。
　　“出来！给老子滚出来！”
　　袁迎朝着四周大喊。
　　“真没用，这么多人都杀不了一个。”
　　洛溪小声地腹诽一句。
　　刚想出去收拾那家伙，一个人影却突然闪现，眨眼间就到了袁迎身边。
　　向着他胸口就是一掌打了过来。
　　“嗯！”
　　袁迎冷哼了一声，身子往着后面退了好几米，脸上戴着的黑巾也掉在了地上。
　　“是你！”
　　来人看到袁迎的样子，居然主动地撤掉了脸上的黑巾。
　　洛溪听到这话，明白两人是认识的。
　　“这么多年了，大长老还在给人当狗，这日子不觉得窝囊吗？”
　　袁迎脸带嘲讽，“不如跟了我家主人，我家主人一定不会亏待你。”
　　“休要胡言，你这个叛徒，本长老今天就带老宫主清理门户。”
　　话音落下，大长老向着袁迎冲了过去。
　　“大师姐，你真是冥顽不灵。”
　　袁迎没有跑路，而是迎了过去。
　　“主人，看来这人是个叛徒，抱上了其他大腿。”
　　阿金传音说道。
　　“嗯！”
　　洛溪微眯着眼，“可他抱着的是谁呢？”
　　“这....不好，那个什么大长老发现我们了！”
　　阿金见他们动作不对，出声提醒洛溪。
　　洛溪想都没想带着阿金在原地消失。
　　也就在他们消失的瞬间，大长老到了他们之前藏身的地方。
　　没看到人后，身形一闪又冲向了袁迎。
　　“说！藏在草丛中的是谁！”
　　她出声逼问。
　　“不认识！”
　　袁迎回了一句。
　　大长老当然不会相信，对着袁迎的胸口一抓，连衣裳带着一块皮被抓了下来。
　　像是想到什么，出声质问，“她没死对不对！”
　　“死了！”
　　袁迎说话的时候，眼中的惊慌却是一闪而过。
　　“真是命大，这样居然都没死！”
　　大长老骂了一句，手上的招式更加狠毒。
　　一盏茶过后，袁迎躺在地上没了t气息，他的魂魄从身体中飘出。
　　大长老正想去抓时，耳边却是传来了一阵风声。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“砰砰砰！”
　　几把暗器飞过，大部分插在了树干上，只有一把插在了她是手臂上。
　　大长老转身的时候，也拔掉了手上的暗器，伸手入怀想要拿解毒丸。
　　洛溪和阿金自然不会给她机会，一人一猫同时攻击。
　　“砰！”
　　大长老跪在了地上。
　　刚才跟袁迎的打斗中，她也受了重伤。
　　一把匕首抵在了她的脖颈处。
　　与此同时，袁迎的鬼魂已经跑远，瞬间消失在了黑夜中。
　　“说！你是谁，你们的宫主又是哪位！”
　　洛溪出声逼问。
　　大长老抬头盯着戴着黑巾的洛溪，不答反问：“你又是谁！为什么要知道这些！”
　　“啪！”
　　洛溪反手就是一个巴掌，“回话！”
　　“我.....”
　　“主人，小心！”
　　阿金突然大叫了一声，不过还是晚了。
　　一名穿着白裙的女子已经到了跟前，一掌将洛溪打飞了出去。
　　“主人！”
　　“大人！”
　　大长老看到来人，脸上出现了惊喜之色。
　　阿金却是往着洛溪那边冲了过去。
　　洛溪重重地摔在地上，喷出了一口血。
　　来不及多想，抓起阿金就往草丛里跑。
　　“想跑！”
　　来人满脸的杀气，身形一闪追入了草丛。
　　只是....
　　“咦！怎么会不见了！”
　　她表情有些震惊，不死心地开始在周围寻找。

第129章 木莲重伤
　　洛溪带着阿金进了空间，都来不及跟它说上一句话，人就晕死了过去。
　　“主人！”
　　阿金被吓到了，这是第一次看到主人受了这么重的伤。
　　只是它喊了许久，洛溪依旧是没反应。
　　阿金想到架子上面有药，转身去给洛溪翻找治疗内伤的药。
　　找来了药给洛溪服下，它又去叼来一水瓢的灵泉给她喝了一些。
　　不过洛溪的内伤严重，就算是吃了药喝了灵泉，依旧还是没有醒过来。
　　阿金现在也没了其他办法，只得在旁边守着。
　　另外一边的万家老宅，图兰几人继续守着万家的一行晚辈。
　　“阿兰姐姐，坏人还没出现，是不是今天晚上不来了啊！”
　　雪宝小声地问图兰，眼睛往着四处张望。
　　此时已经到了丑时，雪宝觉得要是想要动手应该早就来了。
　　“再等等吧！”
　　图兰也有些浮躁。
　　不久前她的眼皮一直在跳，她心里有些惶惶不安。
　　当然除了她，还有守着其他院子的五朵莲。
　　他们的眼皮也在跳，一个个都担心起独自带着阿金行动洛溪。
　　时间一晃又过了半个时辰，就在图兰也准备放弃的时候，一个小丫鬟突然从院子外面走了进来。
　　小丫鬟手上拿着一个红色的灯笼，走起来却是没有声音，那双眼睛直勾勾地看着前方，看上去有些木讷。
　　“雪宝，阿兰，那个丫鬟被邪祟控制住了。”
　　鬼婆婆的声音传到了两人的耳中。
　　图兰在修炼一段时间后，也可以看到鬼婆婆了。
　　当然，不只是她，还有五朵莲。
　　“我来我来！”
　　雪宝速度的双手掐诀，一张镇邪符打了出去。
　　本来眼神木讷的丫鬟，像是感应到了什么，身子转向图兰他们藏匿的方向。
　　看到飞来的镇邪符，不但没有躲避，嘴角还勾起了一丝诡异的笑。
　　拂袖一挥打出了一道绿光，绿光与镇妖符碰撞在一起，符咒消散。
　　“这么低级的符咒也敢出来丢人现眼。”
　　“雪宝快跑，这家伙好厉害！”
　　图兰拉着雪宝转身就跑。
　　“想跑！”
　　那被控制的丫鬟，身形一闪就到了他们的面前，拦住了两人的去路。
　　“我...我们错了，不管这个闲事了，你大人有大量放了我们姐妹吧！”
　　图兰出声求饶。
　　那丫鬟却是笑得一脸阴森，“晚了！”
　　话毕，伸手掐住了图兰的脖颈。
　　只是.....
　　“怎么回事！我怎么动不了！”
　　“啊~”
　　一声撕心裂肺地惨叫声，从丫鬟嘴里发出来。
　　没一会一个虚影从里面飘了出来，仓皇地往着外面飘。
　　只是没飘多远，就被一股吸力给吸走。
　　鬼婆婆舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。
　　修炼了一段时间的鬼婆婆，修为长进了不少，鬼王之下都不是她的对手。
　　“鬼婆婆，你怎么将魂魄给吃了！”
　　图兰有些惊讶地冲了过去。
　　“这魂魄就算不吃，也问不出什么东西。”
　　鬼婆婆一脸淡定地回了话，鼻子耸动着，像是在嗅着什么味道。
　　图兰还想问什么，雪宝拽了拽她的手，示意她不先不要说话。
　　没一会鬼婆婆往另一个方向一指，“幕后操控之人在那边。”
　　话毕，她往着那个方向飘了过去。
　　图兰大惊，那个方向的正是木莲守护的地方。
　　想到那人的厉害，图兰抱上雪宝就跑。
　　果然，等他们到的时候，木莲已经趴在地上，生死未明。
　　而鬼婆婆用鬼术跟那人斗法。
　　“木莲！”
　　图兰冲到身边，发现木莲衣服上全是血迹，赶紧从怀里拿出两个药瓶递给了雪宝。
　　“雪宝小姐，木莲交给你了。”
　　因为另外一边的鬼婆婆已经处于被打压的趋势，她必须先去帮忙。
　　“好！”
　　雪宝接过药瓶，先给木莲服用了治疗内伤的药，然后用金疮药给木莲止血。
　　正在跟鬼婆婆斗法的黑衣人，看到图兰冲过来，嘴角勾起了一丝嘲讽。
　　只是嘲讽很快卡住了，因为图兰的轻功很快，瞬间就到了他的身边，一脚就将他踹飞了出去。
　　“砰！”
　　黑衣人身子撞到院墙上，重重地摔在了地上。
　　图兰身形一闪，在对方想要起身之际，一脚踩在了他的脖颈处。
　　伸手掐着了对方的下颚，一阵检查后，从他的嘴里拿出了毒药包。
　　“说，是谁派你来的！”
　　图兰冷声质问。
　　黑衣人翻了一个大大的白眼，并不打算配合。
　　“我来！”
　　鬼婆婆伸手了一只手，手上的指甲瞬间变长，放在了他的胸口处。
　　她脸上露出诡异的笑，“这正常人的心吃了不少，天师的心还是第一次吃，不知道味道如何。”
　　图兰看着鬼婆婆的样子，差点没被吓得心理阴影。
　　当然被吓到的不止图兰，还有黑衣人。
　　月光照在他脸上，映照出一张惨白的脸。
　　图兰看到他的脸色变化，出声催促道：“既然他不想说，就先吃掉他的心脏，才吃了他尸体。”
　　“好啊！”
　　鬼婆婆的嘴一下裂到了耳根后面，露出两排尖锐的牙齿。
　　“我....我说，是袁迎大人让我来的，你们.....”
　　“噗嗤！”
　　男人突然喷出了一口黑血，瞬间就没了气息。
　　而他的魂魄也是在死后，消失得无影无踪。
　　与此同时，已经变成鬼魂的袁迎，已经赶到了皇宫中。
　　正仓皇地往着某个宫里跑，只是在路过乐清宫时，却是被一股吸力给吸了进去。
　　“不...你不可以吃了我！”
　　袁迎是真的怕了，肉身没了还可以夺舍，要是魂魄都没有了，那就真是灰飞烟灭了。
　　而那披头散发的老头，却是根本不理会他的话，张嘴一吸将袁迎的魂魄吞了下去。
　　此时躺在床上正睡觉的唐碧宣被噩梦惊醒，坐直的身子，用手轻轻拍着胸口。

第130章 差点就挂了
　　“怎么了娘娘！”
　　守护在房间中宫女雪霜小跑着到了床前。
　　“没事，只是做个了噩梦而已！”
　　唐碧宣淡淡地回了一句，刚想躺回床上继续睡觉，眼皮开始狂跳，心中开始不安。
　　她下了床，小跑着往着隔壁的房间而去。
　　雪霜赶紧跟了过去，看到她惊慌的神情，却是不敢多问。
　　来到了暗室，她迫不及待地拿出了袁迎的魂灯。
　　在看到魂灯已灭，整个人都吓得跪在了地上。
　　“死了！他死了！”
　　眼泪忍不住夺眶而出，手摸在了自己的腹部。
　　“她的孩子没爹了。”
　　“主子，您别哭，对孩子不好！”
　　雪霜伸手将人扶了起来。
　　听到对孩子不好，唐碧宣擦了擦眼泪，脸上出现了坚定的表情，似乎在做着一个重要的决定。
　　*
　　夜景渊回到王府的时候，已经是第二天中午了，而此时的院子中不但没看到洛溪，就连她的几个贴身丫鬟和雪宝都没看到。
　　“出来一个！”
　　夜景渊喊了一声。
　　一名暗卫速度地出现在了夜景渊面前。
　　“属下封一见过主子！”
　　“王妃他们人呢？”
　　夜景渊出声问道。
　　早上起来他眼皮就在跳，上了朝后就马上赶回了王府。
　　本来是起来就想回来，但是父皇却是执意让他跟着上朝。
　　封一不敢隐瞒，将看到的事情都说了出来。
　　听到这话，夜景渊猛然想到了什么，出声吩咐道：“玄风，玄影，你们赶紧去乱坟岗看看。”
　　“是！主子！”
　　两人应了声，快速地离开。
　　“玄羽，玄月，你们换装去一趟万家老宅。”
　　夜景渊又吩咐了道。
　　“是！主子！”
　　两人应了声，也速度离开。
　　不是夜景渊不去找洛溪，而是他现在身体不好，担心拖后腿。
　　“主子！属下送您回寝t房休息吧！”
　　封一看到主子精神状态不好，有些担心地劝道：“主子不要太担心，咱们王妃是个厉害的，说不定晚些就回来了。”
　　“嗯！”
　　夜景渊淡淡地应了一声，揉了揉还在继续跳的眼皮，“先送本王去书房。”
　　“主子，您还是去房间休息吧！”
　　封一继续劝说。
　　夜景渊摇头，“王妃没回来，本王怎么睡得安稳！”
　　封一听到这话，也没再劝说，推着夜景渊往书房而去。
　　*
　　图兰他们在天亮的时候，还没看到洛溪，立马就往着乱坟岗而去。
　　当然也是鬼婆婆想到了那个地方。
　　他们在乱坟岗走了一圈，除了看到了不少黑衣人尸体外，却是没看到他们家主子。
　　不过就算这样，他们依旧不死心，往着乱坟岗周围的区域去找。
　　玄风和玄影上到山时，刚好碰到往回走的图兰几人。
　　“阿兰，你家主子呢？”
　　玄风焦急地询问。
　　“不知道，我们现在也在找她呢？”
　　图兰脸色难看，双眼微微泛红。
　　“阿风哥哥，师傅怕是被坏人抓走了。”
　　雪宝说着说着忍不住哭了起来，“上面死了好多黑衣人。”
　　“走，我们再去看看，王妃那么厉害，一定不会有事的。”
　　话毕，玄风向着山上冲。
　　其他人自然也不死心，跟着一起冲了上去。
　　空间中昏迷了的洛溪此时睁开了眼睛。
　　“主人，你终于醒了，吓死宝宝了，呜呜~~”
　　阿金在一边呜呜地掉着金豆子。
　　从昨天洛溪昏迷到现在，阿金都没敢闭眼睛，生怕她会伤势过重离开了自己。
　　“让你担心了！”
　　洛溪吃力地抬起了手，揉了揉阿金黑乎乎的猫头。
　　“你等着，阿金给你弄些灵泉过来。”
　　话毕，阿金转身就跑。
　　洛溪喘息了一会，吃力地坐了起来。
　　胸口传来的疼痛，让她疼得脸都变了形，可见受伤多严重。
　　此时的洛溪很庆幸有空间这个作弊神器，要不昨天晚上她就挂掉了。
　　阿金去了没一会儿就叼回来一个装满灵泉的葫芦。
　　洛溪接过葫芦，一口气喝光了一葫芦的灵泉，虽然不能让伤口马上恢复，不过身上有了力气。
　　又吃了几颗修复内伤的药丸，洛溪知道自己现在还没回去，图兰他们定是担心坏了，赶紧抱着阿金出了空间。
　　走出了那片草丛，洛溪额头上冒出了细汗。
　　“主人，要不你在这里休息，阿金去给你找人。”
　　看着洛溪吃力行走的样子，阿金很心疼。
　　“也行！”
　　洛溪点了点头，“那你去吧！我自己也慢慢往山下走。”
　　现在天亮这乱坟岗没人，等天黑了这地方就不一定了。
　　“好！”
　　阿金应了一声，往着山下而去。
　　洛溪歇歇走走，到了之前几个新坟旁边，不过此刻的只剩下了空空的棺木，里面的人都被全部带走了。
　　另外一边阿金的速度很快，没多久就遇到了图兰一行人。
　　“雪宝！”
　　阿金看到雪宝，激动地扑了过去。
　　“阿金，师傅呢？”
　　雪宝抱着了阿金，焦急地询问洛溪的情况。
　　其他人听不懂阿金的话，一个个都期待地看着雪宝。
　　“主人受了重伤，你们跟我来！”
　　阿金说了一声，转身往着洛溪的方向而去。
　　*
　　夜景渊看着身上是雪的洛溪，满脸的心疼，不过没等她出声，图兰就催促道：“王爷，您先出去，奴婢先给主子处理伤口。”
　　“好好好！”
　　夜景渊点头，带着玄风几人麻溜地出了房间。
　　关上门，图兰和雪宝一起给洛溪处理伤口。
　　此时的洛溪像是想到了什么，出声询问道：“怎么没看到木莲啊！”
　　“木莲姐姐受了重伤，在房间养伤呢？”
　　雪宝出声回道。
　　“怎么回事！”
　　洛溪继续追问。
　　图兰听到主人问起昨天晚上的事情，一边给她处理伤口，一边将事情的经过说了一遍。
　　“袁迎！”
　　洛溪皱着眉头，“这名字我听都没听过。”
　　“等会儿处理好伤口，让王爷找人查查。”
　　图兰道。
　　“嗯！”
　　洛溪赞同地点头，“只要查出这人是谁，到时候顺藤摸瓜就可以知道皇后后面的人了，还有......”
　　小半刻钟后，大门打开，夜景渊迫不及待地往里走，结果却是看到洛溪捂着胸口下了床。
　　“你都伤成这样了！赶紧躺下。”
　　夜景渊急得从轮椅上起身，几步走到了洛溪身边扶住了她。
　　“我得过去瞧瞧木莲那丫头。”
　　洛溪在听到受了重伤，心里很担心。
　　夜景渊知道她对几个丫头，就像对自家妹妹一样，也没再劝说，而是将人扶到了自己的轮椅上。
　　洛溪有些哭笑不得，“王爷，我腿没事！”
　　“不行！不坐轮椅不许过去。”
　　夜景渊故作生气地瞪着洛溪。
　　他当然知道洛溪伤的不是腿，但她此时脸上白得吓人，担心她万一没走几步会晕倒。

第131章 她叫袁清雅，是我九哥的青梅竹马
　　“行！都听你的。”
　　洛溪只得点头。
　　三人出来到木莲房间门口，洛溪自己进了木莲的房间。
　　木莲听到了动静，慢慢地睁开了眼睛。
　　“主子，您终于回来了，奴....奴婢放心些。”
　　“来！我给你检查一下伤势。”
　　洛溪吃力地坐到了床边。
　　“谢谢主子！”
　　木莲笑了笑，将手伸了过去。
　　小半刻钟后，洛溪从里面走了出来。
　　夜景渊看到她难看的脸色，小声地问道：“是不是木莲她.....”
　　“哎！”
　　洛溪叹息了一声，“命可以保住，不过她的小腹被伤得有些严重，怕是以后会影响子嗣。”
　　刚才给木莲检查的时候，她都想将那人拿来鞭尸。
　　“没办法治好吗？”
　　玄风有些担心给出了声。
　　“可以是可以，不过想要完全调理好，怕是要好几年。”
　　洛溪回道。
　　木莲今年十五了，到了说亲的年纪，再等两年就十七。
　　这就耽误了她最佳的嫁人时间。
　　延误了她嫁人的时间，洛溪心中有些内疚。
　　“能好就行，能好就行！”
　　玄风悬着的心放了下来。
　　夜景渊似乎察觉了什么，出声吩咐道：“玄风，这段时间你负责照顾木莲，我这边让玄影和玄羽跟着就成。”
　　“是！主子！”
　　玄风应声，“那属下先去大厨房，让那边给木莲熬些滋补的汤。”
　　“去吧！”
　　夜景渊摆了摆手。
　　洛溪眼睛眨了眨，这是两人勾搭上了。
　　啊呸....是两人看对眼了。
　　“那个...他喜欢木莲！”
　　洛溪试探地问道。
　　“嗯！”
　　夜景渊笑了笑，“木莲还给玄风做了一双布鞋。”
　　这话一出，洛溪脸上也露出了笑意，“要真的是两情相悦，等木莲伤势好了，给他们将事情办了。”
　　相处了一段时间，洛溪对玄风还是挺满意的。
　　“好！”
　　夜景渊点了点头，事情就这么定了下来。
　　接下来的几天，洛溪没出门，老老实实地在王府中养伤。
　　直到长公主生辰这天，洛溪才跟着夜景渊出了门。
　　“溪儿，今天姑母生辰必定会来不少贵女，对于他们能够远离就远离，免得被他们伤着了。”
　　夜景渊出声提醒道。
　　此时洛溪伤势并未痊愈，他担心自己家王妃会吃亏。
　　“放心吧！我一定躲得远远的。”
　　洛溪笑着点头。
　　“王爷放心，奴婢也会保护好主子！”
　　图兰在一边出了声。
　　今天要是那个不长眼的人敢对主子下黑手，她一定让他们吃不了兜着走。
　　“喵呜～”
　　阿金叫了一声。
　　意思是还有本神兽。
　　“嗯！”
　　夜景渊满意的点了点头。
　　等他们到定远侯府时，已经来了不少贺寿的宾客。
　　“表哥，你们终于来了！”
　　容墨看到他们，快跑几步到了他们的身边，将夜景渊带去了男宾区。
　　至于洛溪，则被长公主的贴身嬷嬷乔嬷嬷带着离开。
　　在府里走了小半刻钟，洛溪被带到一处花园，园中桂花飘香，庭中长公主夜昭正跟一群臣妇聊。
　　“见过皇姑母！”
　　“见过长公主！”
　　洛溪带着图兰俯身行礼。
　　“免礼免礼！”
　　夜昭起身走到了洛溪的身边，亲昵地拉着她的手，让她坐到了自己身边。
　　周围的臣妇们在看到夜昭对洛溪的态度，一个个心里打起了如意算盘。
　　夜昭拉着洛溪聊了几句，就让她去找同龄的女子玩。
　　而洛溪并没听从夜昭的安排，而是带着图兰找了一个偏僻的亭子坐了下来。
　　这边刚刚坐下不久，便有丫鬟送来了茶水点心。
　　“来来来，坐下我们该吃吃该喝喝。”
　　洛溪招呼图兰过来坐。
　　图兰却是摇了摇头，“主子，一会被其他人看到会笑话您没规矩的。”
　　她还是第一次参加这么隆重的寿宴，担心会出岔子，昨天还特意去请教了玄月一番。
　　“好吧！”
　　洛溪耸了耸肩，拿起了一块糕点塞到了图兰的手里，“不能够坐着吃，那就站着吃。”
　　“这个可以有！”
　　图兰笑眯眯的点头。
　　“果然是上不了台面的村姑，一点礼数都不懂。”
　　一个讥讽的声音传了过来。
　　洛溪和图兰同t时抬头看过去，就看到十公主夜菲菲带着两个宫女走了过来。
　　洛溪微微蹙眉，没记错的话成婚那日这十公主还去闹洞房。
　　只不过没等她整自己，就被自己给送走了。
　　“你见到本王妃连礼都不行，难道你就懂礼数了！”
　　她张嘴就怼，“论辈分，我可是你九嫂。”
　　“哼！”
　　夜菲菲不屑地冷哼一声，“就你也配。”
　　“我不配，那十公主说说谁配啊！”
　　洛溪抱着双手，脸上的表情似笑非笑。
　　“当然是清雅姐姐才配！”
　　夜菲菲伸手往着一个方向一指，“看到没！那边穿粉色裙衫的女子，她叫袁清雅是我九哥的青梅竹马。”
　　青梅竹马！
　　洛溪有些吃惊，貌似夜景渊从来没提前过这事情。
　　“要真是青梅竹马，为什么王爷不娶她，而是娶了我家主子。”
　　图兰不高兴地出了声。
　　什么鬼青梅竹马，张口就来。
　　“这.....”
　　“怕是因为你九哥身体不好，担心嫁到王府没有将来吧！”
　　洛溪瞬间知道其中的利弊。
　　“你胡说，明明就是父皇突然下圣旨拆散了他们。”
　　夜菲菲被气得口无遮拦起来，声音还是喊出来的那种。
　　顿时将周围的贵女们都吸引了过来，没一会凉亭外面就站满了人。
　　洛溪看到那么多的吃瓜群众，打算给夜菲菲找个大麻烦，于是反问道：“这么说你是在埋怨父皇咯！”

第132章 没脑子的夜菲菲
　　“本公主没有！”
　　夜菲菲赶紧否认。
　　刚才说完那句话，她就有些后悔了。
　　背后议论父皇，要是传到父皇的耳中，自己定然会被责罚。
　　“可刚才你说的话，明明就是在埋怨父皇啊！
　　你还说我家王爷跟什么清雅小姐是青梅竹马，说我拆散了他们。”
　　洛溪说话的同时，看向了已在围观的袁清雅。
　　袁清雅本来是过来看热闹的，万万没想到会牵扯上自己，整个人都有些懵。
　　“本来就是！”
　　夜菲菲往前几步，将袁清雅拉到自己身边，“清雅姐姐莫怕，本公主替你撑腰。”
　　洛溪像看傻子一样看着夜菲菲，“你要怎么撑腰！让本妃下堂，然后让她嫁给我家王爷？”
　　“对！本公主就是这么想的，你根本配不上我九哥，只有清雅姐姐才行。”
　　夜菲菲连连点头。
　　“这位清雅小姐也是这么想的吗？”
　　洛溪将眼神扫到了袁清雅脸上。
　　“我....”
　　“景王妃莫要胡说八道，坏了我家女儿的名声。”
　　一个不悦的声音传了过来。
　　众人看去，便看到一名中年美妇走了过来。
　　而她的身后还跟着夜昭和另外几名美妇。
　　“这位是夫人，这可不是本王妃说的，这是十公主说的，她说......”
　　洛溪将刚才夜菲菲说的话，重新复述了一遍。
　　“啪！”
　　袁夫人在听完这些话后，却是给了自己女儿一个耳光。
　　“你自己没长嘴吗？任由别人这么往你身上泼脏水。”
　　作为右相的夫人，她没办法对夜菲菲下手，也只能动手教训自己的女儿。
　　看着右相夫人气愤的样子，夜昭脸色黑得可以滴出水来。
　　这虞贵妃这么精明的人，怎么会生出一个这么没脑子的公主。
　　“右相夫人，你怎么可以打清雅姐姐！你.....”
　　“住嘴！”
　　夜昭冷喝出声，“人家母亲管教自己的子女，与你何干。”
　　“对不住，让长公主见笑了！”
　　虞贵妃朝着夜昭微微扶身，“女儿不知礼数，臣妇先行带走管教。”
　　“好！”
　　夜昭点了点头。
　　右相夫人拽住袁清雅就走。
　　众人不免对着他们母女又是一阵指指点点。
　　“好了！时辰到了，大家入席吧！”
　　夜昭留下一句，带着其他几名美妇离开。
　　走出几步见夜菲菲居然没跟上来，转头出声呵斥，“菲菲，不走还在那里做什么！”
　　本来就心虚的夜菲菲，吓得身子都哆嗦了一下。
　　走了的时候，还不忘记瞪上了洛溪一眼。
　　等人走离开，洛溪才带着图兰才慢悠悠地跟在了后面。
　　“景王妃！”
　　一个声音从身后传来，主仆两人齐齐转身。
　　“玉荷小姐！”
　　洛溪看到江玉荷有些惊讶。
　　上次老太后寿辰后就没再见过。
　　“玉荷见过景王妃！”
　　江玉荷几步上前给洛溪行礼。
　　“都是朋友，不用来这些虚礼。”
　　洛溪将人拉了起来，刚想问话就看到江采儿带着一名丫鬟往着这边走了过来。
　　“江大小姐，见到本王妃还不过来行礼！”
　　她抬了抬下巴，摆起了王妃的架子。
　　江采儿暗叫一声倒霉，却是不敢嘚瑟，老老实实的过来行礼。
　　“民女江采儿见过景王妃。”
　　洛溪就这么看着，也不叫她起来。
　　江采儿低着头，心中各种骂骂咧咧。
　　直到....
　　“景王妃，您这么还在这里啊！长公主正找您呢？”
　　乔嬷嬷一脸笑意地小跑了过来。
　　“有劳乔嬷嬷了！”
　　洛溪立马就换了个态度，笑着一脸和善。
　　“这是奴才应该做的，这.....”
　　两人聊着天往着寿宴的院子而去。
　　图兰看到主子走了赶紧跟了上去，走了几步却发现江玉荷没跟上来，赶紧又跑了回去，拽着江玉荷跟上。
　　等他们走了，江采儿才站直了身子，小声地骂了一句，“小贱人，本小姐动不了景王妃，可是能够动你。”
　　她话音落下，洛溪突然转头看了她一眼。
　　这一眼吓得江采儿往着身后倒退了几步。
　　“主人，那个坏女人要对你朋友动手，你是不是该做点什么啊！”
　　蹲在图兰肩膀上的阿金虽然在跟洛溪说话，眼睛却是在盯着后面的主仆两人。
　　“嗯！一会我会找江老夫人好好聊聊。”
　　洛溪回了一句。
　　好巧不巧刚才跟在长公主身边的几位臣妇中，就有江采儿的祖母。
　　“嘿嘿！这个可以有！”
　　阿金将脑袋转了回来。
　　穿过了几道回廊，远远地就听到了喧闹的声音。
　　寿宴的地方到了。
　　洛溪被安排在了夜昭的旁边那桌，而江玉荷则是坐在她身边。
　　跟夜昭坐在一桌的江老夫人看到自家那个丑孙女，居然跟洛溪坐在一桌，眼中闪过了惊讶之色。
　　“主人，江老太太正在看你们呢？”
　　阿金的声音传了过来。
　　正和江玉荷聊天的洛溪，突然就转过了头。
　　四目相对，两人相互点了点头后，洛溪又转过了头。
　　看来不用自己去说什么，这老太太怕是不会让玉荷受欺负了。
　　“太子驾着！”
　　一个刺耳的太监声音传了过来，除了皇室的成员外，其他人都齐齐起身向着太子行礼。
　　“免礼！”
　　太子一脸笑意说了一声，快步走到了夜昭面前，拱手道贺，“赫霄祝皇姑母美颜常驻，福寿安康。”
　　“好好好！”
　　夜昭高兴地点头，伸手往着屏风那边一指，“墨儿他们在那边，你就去那边入席吧！”
　　“是！姑母！”
　　太子恭敬地拱了拱手，带着人往着那个方向而去。
　　当然这恭敬不是真心的，而是做做样子而已。
　　因为这个皇姑母他得罪不起。
　　而太子刚刚离开，两个洛溪最不想见到的人，出现在她的视线中。
　　“姐姐！不介意我和母亲坐下吧！”
　　蓝紫嫣挽着蓝夫人走到了洛溪他们这一桌。
　　本来过来贺寿的应该是老夫人和蓝夫人，不过这段日子府里发生的事情太多，受了刺激的她身体到现在还没恢复过来。
　　所以蓝夫人就让人将蓝紫嫣接了回来。
　　蓝紫嫣虽然只是太子的一个妾室，但仗着肚子里的孩子，太子对她很宽容。
　　“这话问本王妃是不是有些不妥，又不是本王妃的寿宴。”
　　洛溪张嘴就怼，本来不错的心情，在看到两人后瞬间没了。
　　听到洛溪的语气，蓝夫人心里有些难受，拉着蓝紫嫣就要走。
　　蓝紫嫣却是甩掉了蓝夫人的手，坐在椅子上，“母亲，姐姐说得对，这个是长公主的寿宴，没必要问她。来，您也坐。”
　　她伸手拍了拍旁边的椅子。
　　“我...”
　　“哎哟～这不是蓝夫人吗？好久不见！”
　　身后响起了一个女人的声音。
　　蓝夫人转头一看，发现来了熟人，对着来人笑了笑，坐在蓝紫嫣的旁边。
　　而过来的中年美妇带着女儿就坐在了她的旁边，两人开始聊起了家常。
　　洛溪没再理会他们，转头继续跟江玉荷小声地说话。
　　直到寿宴结束，洛溪也没跟蓝夫人说过一句话。
　　看着洛溪离开，蓝夫人微微红了眼。
　　蓝紫嫣有些不悦，不过嘴里却是说道：“母亲不要伤心，以后紫嫣会好好孝顺您的。”

第133章 借势
　　洛溪到了府外就看到夜景渊已经在马车边上等着，看到她出来，笑着挥了挥手，“溪儿，这边！”
　　“等一下！”
　　洛溪回了一声，又交代了江玉荷几句，这才带着图兰上了马车。
　　江玉荷等洛溪上了马车，就往着自己的马车而去，结果没走几步，江老夫人身边的姚嬷嬷就到了她的身边。
　　“三小姐，老夫人让您过去。”
　　姚嬷嬷一脸笑意的t说道。
　　看着平时都不理睬自己的姚嬷嬷对着自己笑，江玉荷哪能不明白是为什么？
　　不就是刚才看到了自己与景王妃交好吗？
　　不过她现在的处境，能够借势日子过得会好些。
　　“是！姚嬷嬷！”
　　她乖巧应了一声，快步地来到了江老夫人的马车边，被人搀扶着上了马车。
　　这一幕看得江采儿不远处的直咬牙，“该死的丑八怪！”
　　“小姐，我们赶紧过去！”
　　丫鬟苜蓿有些着急了。
　　江采儿自然不敢耽搁，提着裙摆就往那边跑，谁知道人还没到，马车就赶着离开了。
　　马车里江老夫人一脸笑意地看着江玉荷，“玉荷啊！你跟景王妃的关系很好吗？”
　　“谈不上好，我们也是第二次见面，只是比较聊得来。”
　　江玉荷老实的回话。
　　“聊得来好，有空多跟景王妃走动走动。”
　　江老夫人满意地点头。
　　“嗯！”
　　江玉荷点头，“临走前景王妃也邀请孙女去景王妃做客，说明天就命人去府里送帖子。”
　　听到这话江老夫人脸上的笑意更大了，对着姚嬷嬷吩咐道：“姚嬷嬷回去马上让人给玉荷做上几身新衣裳。”
　　“是！老夫人！”
　　姚嬷嬷应了声，嘴里还不忘记奉承一句，“这景王府多少人想去都去不了，三小姐真是个有福气的。”
　　“那可不是！我家的孙女自然福气好得很。”
　　江老夫人看着江玉荷手上头上一件首饰都没带，立马将手上的镯子和头上的步摇拿了下来，直接给江玉荷带上。
　　江玉荷看到手上的镯子，不但没高兴，反而是一脸的担忧。
　　江老夫人看出了异样，微微皱眉，“怎么了！不喜欢祖母的镯子。”
　　“喜欢，喜欢！”
　　江玉荷点头，“不过.....”
　　“不过什么！”
　　江老夫人追问。
　　“不过这么好的东西，玉荷怕保不住。”
　　江玉荷说这话的时候，害怕的低下了头。
　　这话倒没错，但凡她有个什么首饰，江采儿一定会抢走。
　　“哼！”
　　江老夫人冷哼了一声，“以后谁要是敢欺负你，祖母定不会饶了她。”
　　她自然是知道谁会干这些事情。
　　以前她嫌弃江玉荷丑没管这些事情，但现在可不一样，一个入了景王妃眼的孙女，说不定以后可以成为儿子的助力。
　　“谢祖母庇佑。”
　　江玉荷道了谢，看着手上的镯子，脸上终于有了笑意。
　　另外一边，洛溪将今天发生的事情，告诉给了夜景渊。
　　听到什么青梅竹马，夜景渊赶紧出声解释，“溪儿你可不要听菲菲乱说，本王对那个袁清雅是一点兴趣没有。”
　　“哦，原来是一厢情愿啊！”
　　洛溪笑着点了点头。
　　“什么一厢情愿！”
　　玄风不悦地瘪了瘪嘴，“那袁清雅可不是什么纯情女子，她是看着碗里的想着锅里的。这边对我家主子献殷勤，那边对追求者各种回应。”
　　洛溪听到这话，表情有些惊讶，“唉哟～还真没看出来，还是个渣女。”
　　“那可不是.....”
　　一路上有一句没一句地聊着，他们很快就到了一条热闹的商业街。
　　想着将雪宝自己留在家里，她叫上图兰下了马车，打算去给小家伙买些零嘴。
　　“主子，雪宝小姐喜欢的糖炒栗子。”
　　图兰兴奋地指着一个摊位。
　　“去去去，多买些，王爷也喜欢吃。”
　　洛溪提着裙摆就往摊位那边冲，结果到了半路却是停下了。
　　“怎么了主子！”
　　图兰也停在了她的身边，抬头四处张望。
　　“御王身体恢复了！”
　　洛溪朝着一个方向抬了抬下巴。
　　图兰看了过去，果然就看到夜御卓跟一名男子站在玉琼楼门口说话。
　　想着主子身上的伤还没好，她赶紧出声劝道：“主子，一切等你完全恢复再说。”
　　“呵呵！”
　　洛溪笑了，“放心吧！你主人又不是傻子，不会冒险的。”
　　自从上次被打伤后，她也知道这个世界高手还是很多的，以后做事情要更加谨慎才行。
　　“那就好！”
　　图兰这下放心了。
　　两人走到了买板栗的摊子，买了一些板栗，继续往着下一个摊位走。
　　而他们都没注意到的是，一双眼睛正盯着他们，然后那双眼睛的主人，会将之前他们买过的零嘴和美食都吃上一遍。
　　两人逛到街尾的时候，不吃饱喝足，手上都拧满了东西。
　　“走吧！我们回王府！”
　　洛溪一脸满足地晃了晃手里的东西。
　　“成！我们.....咦...”
　　图兰表情突然变了变，伸手往着不远处的一个摊位指了指，“主子，那位公子之前我看到他吃了不少东西，居然还能继续在吃。”
　　洛溪顺着她手指看了过去，果然就看到一名穿着蓝色锦袍的公子，完全不顾形象正在撸串。

第134章 这该死的狗太子，真他娘的不干人事
　　正在大口撸串的颜峰感应了什么，转头往着洛溪他们看了过来。
　　只是在看到洛溪和图兰时，居然拿着手上的烤串朝着他们挥了挥。
　　图兰见他似乎认识他们，转头看向了洛溪，“主子，你认识那位公子啊！”
　　“不认识啊！”
　　洛溪摇了摇头，“这人我也是第一次见。”
　　“那他.....咦...他过来了！”
　　图兰不说话了。
　　没一会颜峰走了过来，三两口地将肉串吃了，将竹签子扔在了地上。
　　从怀里拿出一条帕子，很优雅地擦了擦嘴，又将帕子塞回了怀里。
　　几步走到两人面前，礼貌地拱了拱手，一脸笑意地问道：“两位小姐，在下颜峰，刚才一路跟着两位小姐吃美食，不知两位小姐接下来还会去哪里吃，能否带上颜某。”
　　“啊！”
　　图兰和洛溪都一副吃惊的样子。
　　“是不是不行啊！”
　　颜峰一脸失望的样子。
　　“不是不行！而是公子刚才吃了那么多还没吃饱吗？”
　　图兰出声解释道。
　　“我都两天没吃饭了，刚才那些东西只吃了个半饱。”
　　颜峰不好意思地挠了挠头。
　　本来打算回王府的洛溪，觉得这个吃货很有意思，于是改变了马上回家的想法，出声问道：“公子还想吃什么！”
　　“我也不知道！”
　　颜峰摇了摇头，“我对京城不熟悉，这是第二次来而已。”
　　这话他倒是没骗人，上回来京城是办事时间太匆忙，只待了一天一夜就离开了。
　　担心别人觉得他是个骗吃骗喝的，赶紧又出声解释了一句，“一会不管吃什么都我请客，绝对不让两位姑娘掏银子。”
　　“行！”
　　洛溪答应了，两人前面带路，将颜峰领到了一间小酒楼。
　　“别看这酒楼开得偏僻，但这里菜一点不比那些大酒楼做得差。”
　　洛溪介绍了一句，挥着招来了店小二。
　　“客官您要点些什么菜！”
　　店小二一脸笑意地问道。
　　“将你们店里拿手好菜给我上一桌。”
　　洛溪回道。
　　“好嘞！”
　　店小二回了一句，小跑着去了后厨。
　　“颜公子，这次来京城打算玩几天啊！”
　　图兰出声问道。
　　“这次来打算住上一段时间，不过客栈太贵，我打算买了个小院，你们可知在哪里买啊！”
　　颜峰反问。
　　“你还真的问对人了。”
　　图兰笑得一脸得意，“一会吃了饭，我带你去找张婆子，她专门给人卖院子，如果你要买个丫鬟和小厮也可以找她。”
　　“那就谢过图兰姑娘了！”
　　颜峰一脸感激地道了谢。
　　洛溪坐在旁边，并没有插话，而是在看眼峰的面相。
　　只是.....
　　咦！
　　他的面相居然跟渣爹一样，被某些东西给遮掩了。
　　颜峰像是感应到了什么，抬眼看向了洛溪，四目相对，倒是让洛溪感觉有些尴尬。
　　“洛小姐，是不是颜某脸上有脏东西啊！”
　　他伸手摸了摸自己的脸。
　　“不是！我在给你看相，只是你的面相看不到，是不是找了高人指点过！”
　　洛溪并没有隐瞒，直接出声询问。
　　“原来是同道中人，失敬失敬。”
　　颜峰朝着洛溪拱了拱手。
　　“你也是天师！”
　　洛溪一脸吃惊，因为她根本就看到对方的级别。
　　发生这样的情况说明对方的修为在自己之上。
　　“嗯！”
　　颜峰点头，一脸谦虚道：“不过颜某级别太低，可比不上洛小姐。”
　　担心对方不相信，他又指了指自己，“我的面相看不出来，是因为我师傅动了手脚。”
　　“哦哦，原来是令师的手笔。”
　　洛溪明白地点了点头。
　　正打算再问什么，颜峰却是换了一个话题，“图兰小姐，你可知那个布庄衣裳做得比较好，我还想去做几身衣裳。”
　　“就这条街下去，拐到左边的巷子口，那边.....”
　　图兰叭叭地介绍起布庄。
　　洛溪也明白人家不想多说关于师门的东西，也没再开口询问。
　　吃过了晚饭，图兰他们带着颜峰去找了张婆子，这才往着晋王府而回。
　　看着远去的两人，颜峰嘴角勾起了一丝笑意，嘴里小声嘀咕了一句，“真像！”
　　洛溪和图兰回到王府的时候，天已经黑了。
　　雪宝已经吃过了晚饭t，带着几朵莲在药房里面上课。
　　看到他们回来，扔下手里的医书就跑了出去。
　　“师傅！你终于回来了！”
　　她到了洛溪面前，说话的同时，眼睛却是打量洛溪和图兰手里拧着的东西。
　　“小馋猫！”
　　洛溪伸手揉了揉雪宝的脑袋，将手里的吃食塞到了她的怀里，“去，跟金莲他们几个分着吃。”
　　“好哒！”
　　小家伙高兴地抱着一堆东西，跑回了小药房，图兰跟在了后面。
　　洛溪抬头往着周围看了看，却是没看到阿金，抬脚去了书房。
　　一进书房就看到夜景渊正在发火，阿金和小三子两只正瞪着眼睛看着，一副吃光群众的样子。
　　“怎么了！”
　　洛溪走了进来。
　　“郡城出了瘟疫，朝廷采购了一批治疗瘟疫的药材过去，而太子和左相为了从中谋利以次充好，百姓没得到及时的救治死亡数百。
　　而因为药起到作用，瘟疫已经扩散到周围好几个县城。
　　要是最终得不到解决，那些百姓会被圈禁在原地，最后断粮断药全部死亡。”
　　夜景渊将事情的来龙去脉说了一遍。
　　“这该死的狗太子，真他娘的不干人事。”
　　洛溪听到他们这么草菅人命，也是一脸的愤怒。
　　想到那么多人的性命危在旦夕，她立马就做了个决定，“王爷，明天我想去郡城走一趟。”
　　“我跟你一起去！”
　　夜景渊出声道。
　　“主子，那地方你可去不得。”
　　玄风被夜景渊的决定吓得脸色白了几分。
　　“对啊！不能去！”
　　玄影求助地看向洛溪，“王妃，您赶紧劝着点王爷。”
　　洛溪却是摇了摇头，“王爷是一家之主，一切听从她的意思。”
　　她之所以不阻止，一是对自己的医术自信，二是也想夜景渊多积福报。
　　“那溪儿打算什么时候出发呢？”
　　夜景渊笑了，能够娶到洛溪这么理解自己的妻子，真是自己的天大的福气。
　　“后天吧！明天我带图兰他们去买药材，咱们怎么也不能够空手而去。”
　　洛溪回了话。
　　夜景渊点了点头，对着玄影吩咐道：“玄影，你进宫一趟，将我们要去郡县的事情禀告给父皇。”
　　“是！”
　　玄影应了一声，一脸愁容地离开。
　　洛溪看到玄风的脸色也不好，笑着出声道：“小风子，有本王妃同行，你不用担心太多。”
　　“就是！我家溪儿医术高，有什么好担心的！”
　　夜景渊伸手拉住了洛溪的手，眼中满是宠溺。
　　“看到没，这就是撒狗粮！”
　　阿金伸出爪子拍了拍小三子的脑袋。

第135章 离开京城去救人
　　“嘶嘶~”
　　小三子转头看向了阿金，眼中满是疑问。
　　“就是雄性向雌性示爱的意思。”
　　阿金解释了一句，完了还不忘补充了一句，“你还小，等你长大了就知道了。”
　　“嘶嘶！”
　　小三子乖巧地点头。
　　两只的对话别人听不懂，洛溪却是都听懂了。
　　她忍不住嘴角都抽了抽，心里在想，什么戏文还会说动物求偶。
　　又在书房待了一会，洛溪就拧着阿金和小三子出了书房。
　　一人两宠来到药房，洛溪将后天要离开京城的事情说了出来，让他们各种回去准备一下。
　　自己则是拿来笔墨纸砚，写上要购买的药材名称，明天方便他们去采购。
　　等忙活完回到寝房的时候已经是亥时了，夜景渊早已经睡了过去。
　　最近在洛溪的治疗下，夜景渊的身体已经恢复了不少，身体中的大部分毒素已解了，只剩下最后一种毒没解。
　　不过这毒等解药找齐，也是很容易的事情。
　　至于身上的巫咒，因为修为问题，她只能够用道法压制。
　　蹑手蹑脚地走过去，让夜景渊进入深度睡眠后，她就带着阿金和小三子进了空间。
　　身上的伤已经恢复了，但是身体还有些虚。
　　为了早些恢复如初，她每天晚上都会进入空间的灵泉池子中泡泡。
　　泡了小半个时辰，她又去看了看老祖宗留下的药方。
　　这段时间通过各种途径，终于找到了二十几味药材，现在只是几味比较罕见的药材了。
　　将几味药材的名字用笔记好，这才出了木屋，到外面开始练功。
　　直到寅时她才带着阿金和小三子回了房间睡觉。
　　只是刚刚睡下没一会，耳边就传来了鬼婆婆的声音，“洛溪，快起来。”
　　洛溪打了个哈欠坐直了身子，“怎么了鬼婆婆！”
　　“那个小丫头魂魄已经修复好了，你看要不要先将她送走啊！”
　　鬼婆婆出声问道。
　　知道他们明天要出去，担心他们出去的时间太久，到时候小丫头会做出一些不该做的事情，所以赶紧过来找洛溪。
　　洛溪也猜到了鬼婆婆的顾虑，朝着她点了点头，“将阿鸾带进来吧！”
　　“嗯！”
　　鬼婆婆应了一声，拂袖一甩，一缕绿光从窗外就飞了进来。
　　到了床边的时候，幻化成了一个小女孩。
　　“洛溪姐姐，鬼婆婆说你很快就会送我去见母妃了！”
　　小家伙有些兴奋，眼神满满地期待。
　　这段时间她听话地跟着鬼婆婆吸收月华，就等着她魂魄修复好，可以早些见到她的母妃。
　　可怜的小家伙到现在都不知道，她的母妃已经魂飞魄散了。
　　听到这话，洛溪心里不是滋味，不过脸上依旧带着温和的笑，“对啊！等到了下面，只要你好好听鬼差大人的话，他们就会带你去见你的母妃。”
　　“嗯嗯！”
　　阿鸾乖巧点头，“那你洛溪赶紧送阿鸾下去吧！阿鸾会好好听话的。”
　　“好！”
　　洛溪应了一声，嘴里开始念起了咒语，咒语停下两名鬼差突然出现，带着阿鸾消失在了房间中。
　　“哎！”
　　房间中出现了一声叹息，“真是个苦命的孩子。”
　　“放心！早晚我会将这笔血债给他们母女俩讨回来。”
　　洛溪眼睛微眯，身上全是肃杀之气。
　　“你莫要冲动，那冒牌皇后身边有高人坐镇。”
　　鬼婆婆出声劝说。
　　洛溪上次受了重伤，到现在身子都没完全恢复，她可不想对方过去送死。
　　“放心吧！我又不傻，我会好好修道，等修为长进了再去报仇不晚。”
　　洛溪笑着回道。
　　不过此时她心中有个疑虑，上次那个老太婆已经知道了自己的身份，为什么到现在却没找上门！
　　而且那天受伤后，夜景渊就派人到处寻找两人的踪迹，却是一点消息都没找到。
　　当然他们也想到了凤鸾殿皇后打探消息，依旧是没发现可疑之人。
　　*
　　没睡几个时辰，洛溪起了床，吃过早饭后她带着图兰和五朵莲出了王府。
　　之所以没让玄风他们跟着，也是怕动作太大引起某些人的注意。
　　出了王府后，他们都换上了男装，去往了京城各大药铺采购药材。
　　当然不仅仅是药材，还有不少米粮。
　　忙活到了傍晚的时候，洛溪才带着图兰回了景王府。
　　至于图兰他们，留在了刘婆子的院子，明天早上他们出发去汇合的地点等着就行。
　　吃过了晚饭，洛溪带着图兰和雪宝在药房给夜景渊做药丸。
　　只是刚刚没一会，容墨就跑了进来。
　　他情绪有些激动地问道：“你们要去郡县怎么不早些通知我，这样我也好多准备一些药材。”
　　洛溪放下手里的东西，一脸笑意地看着容墨，“你要是去准备药材，怕是不到明天，你其他的那些表哥就都知道他们要去做什么了。”
　　“可是那边缺药，我们空手过去也没法给他们治病啊！”
　　容墨有些着急。
　　他最近一段时间忙活母亲的寿宴，所以并没有关注朝堂的事情。
　　直到晚饭时听到父亲提起，才知道郡城发生了瘟疫，于是就火急火燎地来了景王府。
　　跟夜景渊一聊才知道，他们昨天就知道了，明天就要一起去郡县。
　　气得他在书房对夜景渊一阵埋怨，埋怨完夜景渊又跑来找洛溪。
　　“放心吧！我已经采购了一大批的药材，明天出了城你就可以看到了！”
　　洛溪出声解释道。
　　听到这话容墨终于放了心，又聊了几句后，匆匆忙忙地离开了晋王府。
　　忙活完洛溪回到寝房的时候夜景渊已经睡下了。
　　洛溪关上窗户进了空间。
　　在空间检查了一番后，总觉得粮食和药材还有些少。
　　想着太子他们将好的药材换成了劣质品，洛溪就想到了一个问题。
　　如果劣质的药材送走了，那么好的药材会在哪里呢？
　　有了这个想法，她决定今天晚上冒险去一趟太子府。
　　于是她换上了夜行衣从后窗离开，避开了玄风依旧暗卫，从后门溜了出去。
　　进了太子府，她让阿金去找藏匿药材的仓库，自己则是摸进了太子寝殿。
　　半个时辰后，一人一猫出了太子府。
　　虽然在这里没找到那批药材，但也没空手出来。
　　除了清空了他的新库房外，还将太子家的所有食物都带走，就连锅碗瓢盆也都没放过。
　　东西不在太子府，那么最大的可能性就在左相府。
　　洛溪见时间还宽裕，又去了左相府。
　　而这一次没让她失望，果t然在左相府的一间地下仓库中，找到了那批好的药材以及不少米面粮食。
　　将这里的东西全部带走，洛溪终于满意的出了左相府，回了景王府睡觉。
　　*
　　早上寅时刚过，洛溪带着乔装过的夜景渊从后门离开。
　　他们没有选择坐马车，因为现在太早，马车的声音会惊动某些眼线。
　　而等他们离开小半刻钟后，图兰几人推着几辆板车出了门。
　　每辆板车上都放着不少空篮子，就算被人看到了也以为他们是王府采购的。

第136章 遇到受伤的颜峰
　　天微微亮的时候，一行人在城外的一处三岔路口会合后，加快速度往着郡城的方向而去。
　　在夜景渊离开的第五日全京城都知道了他离开京城的消息。
　　而导致大家都知道消息的人，正是江玉荷。
　　那日洛溪答应她第二天会派人给她送帖子，然后让容墨给她看看脸上的胎记。
　　谁知道等了三天都没见有人送来帖子，于是在第四天亲自去了一趟景王府，结果被告知景王妃有事外出了。
　　而江老夫在得知此事后，觉得自己被江玉荷骗了，当天晚上就撤掉了伺候江玉荷身边的两个丫鬟。
　　江采儿知道江玉荷失了宠，马上就找上了门，抢了江玉荷的首饰后还将她打了一顿。
　　与此同时，江御史为了讨好太子，连夜去了太子府，将夜景渊离开京城的事情告诉了太子。
　　太子第二日就急匆匆地进了宫，将事情告诉皇后，皇后立马就想到了瘟疫之事，断定夜景渊去了郡城。
　　当天她就派人出发追杀夜景渊一行人。
　　*
　　太阳刚刚落山，天气变得凉爽。
　　洛溪将一件披风披在了夜景渊的身上，又给他递上了一杯暖暖的姜水。
　　旁边的篝火被图兰烧得很旺，也让夜景渊身子好受了不少。
　　“玄风你们守好王爷，我去林子里转一圈，看看可以不可以找到一些野物。”
　　洛溪眼睛看向林子深处，吃了三天的饼子的她，真的不想晚上继续吃饼子。
　　“洛溪，我跟你们去吧！”
　　一边的容墨开口。
　　“还有我们！我们也是打猎的好能手！”
　　玄风也跟着出了声。
　　“我们都去了，留着王爷被狼吃啊！”
　　洛溪好笑地看着大家，“行了，解决几人吃肉的问题有我和图兰就好，你们好好保护王爷的安全。
　　虽说我们这几天没有遇到人偷袭，但保不准这附近会有山贼什么的！”
　　话毕，带着图兰和阿金往着林子深处方向而去。
　　玄风用胳膊碰了碰在旁边烧姜水的木莲，“木莲，你怎么不跟你家主子去啊！”
　　“去做什么，给主子和阿兰姐姐拖后腿吗？”
　　木莲头也不抬，拿着干柴往着火堆里添。
　　玄风嘴角抽了抽，这是在暗讽自己没自知之明吗？
　　洛溪带着图兰进了林子，只走了小半刻钟，就看到不少野兔子。
　　两人因为追捕猎物去了不同的方向。
　　“主人，这里有个洞，里面有活物。”
　　阿金两只耳朵动了动，鼻子嗅着周围的气息，“有血腥味。”
　　听到这话，洛溪以为是什么野猪，熊之类受了伤，立马抽出腰间的匕首。
　　只是没等洛溪靠近，阿金就从里面冲了出来，嘴里还喊着：“快跑！”
　　可是一切都说晚了，一个人影已经到了洛溪的前面，拦在了她的前面。
　　四目相对，两人异口同声地说了同样的话，“怎么是你！”
　　在这里看到颜峰，洛溪确实是没想到。
　　更没想到的是，前几日还丰神俊朗的男人，今天却是披头散发，身上到处是伤的伤残人士。
　　“你什么情况啊！怎么还受了伤！”
　　洛溪出声询问。
　　“在京城遇到了仇家，所以就成了这样，让你见笑了。”
　　颜峰有些尴尬地低了低头，他也万万没想到会在这里遇到洛溪。
　　洛溪在怀里摸了一个药瓶，递了过去，“特制的金疮药，对你的伤有帮助。”
　　“谢谢！”
　　颜峰道谢，伸手接过了药瓶。
　　两人交谈了几句后，洛溪转身离开。
　　当然不是不管他了，而是打完猎再过来接人。
　　看着洛溪带着阿金离开的背影，颜峰嘴角微微勾了勾，转身又进入了洞中。
　　他手指掐诀，打出一道咒法。
　　“轰~”
　　地上的干柴被点着，照亮了整个山洞。
　　山洞中躺了七八具尸体，一个个正死不瞑目地瞪着眼。
　　颜峰再次掐诀，一道道符咒打出，一股烧焦的味道在洞中蔓延，那刺鼻的味道让他快步出了洞口。
　　小半刻钟后，洛溪再次来到了洞口附近。
　　颜峰不想洛溪发现洞里的事情，快走几步到了她的身边。
　　“走吧！带我去见见你的相公！”
　　“好啊！”
　　洛溪点了点头，带着颜峰往着林子外面走。
　　阿金蹲在洛溪的肩膀上，眼睛却是盯着洞口的方向出神。
　　颜峰抬头的时候，就发现阿金的不对劲，故作好奇地询问道：“洛溪，你家这猫妖在哪里找到了！”
　　听到猫妖二字，阿金就有些炸毛了。
　　它转过头，嘴里一阵骂骂咧咧，“你才是猫妖，你全家都是猫妖，老子是神兽，神兽。”
　　“洛溪，你家猫是在骂我吗？”
　　颜峰出声问道。
　　“呵呵！”
　　洛溪尴尬地笑了笑，“它不喜欢别人叫它猫妖。”
　　“那该叫什么！”
　　颜峰好笑地反问。
　　“金小爷！”
　　平时它就是要求那个阿乌这么叫它的。
　　“哈哈哈哈！”
　　颜峰此时哈哈哈大笑，笑了一阵后，他声音突然变得正经起来，“要不我还是叫你神兽吧！”
　　这话一出，阿金和洛溪都震惊了。
　　好一会洛溪才试探地问道：“你是不是也可以听懂阿金的话啊！”
　　“嗯！”
　　颜峰很诚实地点了点头，想了想又补充道：“我天生阴阳眼，而且还听得懂兽语。”
　　“这家伙不会是雪宝她爹吧！”
　　阿金这一次是传音的。
　　“那个....你有孩子吗？”
　　洛溪出声问道。
　　因为她跟阿金是一样的想法。
　　“有啊！”
　　颜峰点头，“不过她现在在万里之外，跟我夫人在一起。不过....”
　　他伸手指了指自己的脸，“我的命理已经被遮掩了，你是怎么看出来的啊！”
　　“我看颜兄年纪不小了，所以猜到的。”
　　洛溪张嘴就编，居然雪宝不是他的女儿，她自然也不会多说。
　　“哦哦...那.....”
　　两人一边走一边聊，走了小半刻钟后，他们看到了拿着猎物的图兰。
　　图兰在看到颜峰时，也是一脸的吃惊。
　　颜峰只得将自己身上发生的事情又说了一遍。
　　夜景渊看到回来的是三个人，瞬间就不淡定了。
　　而且那人似乎跟图兰和洛溪还很熟的样子。

第137章 阿金被下了禁言咒
　　只是没等他出声问话，颜峰就礼貌地上前，朝他们拱了拱手，“在下颜峰，打扰各位了！”
　　“夫君，我朋友也是玄医，他打算跟我们一起去郡城。”
　　洛溪坐在了夜景渊的旁边。
　　听到洛溪的称呼，夜景渊心里莫名地舒坦了很多，对着颜峰也拱了拱手，“看来颜公子也是良善之人，本....我替郡城的百姓们谢过颜公子了。”
　　“应该的应该的！”
　　颜峰回了一句，坐在了容墨的旁边。
　　“你好，在下容墨，不知道颜.....”
　　容墨是个自来熟，居然直接跟颜峰聊起了医术。
　　洛溪知道这家伙职业病犯了，无奈地摇了摇头，带着几多莲他们去附近的河边处理猎物。
　　半个时辰后，烤肉熟了，大家开始吃晚饭。
　　吃过晚饭，大家各种找了一个舒适的地方，躺下睡了过去。
　　为了防止晚上有人和野兽袭击，洛溪在周围布下了一个阵法。
　　颜峰担心一层阵法，挡不住某人的追杀，又在洛溪的阵法外面又布置了一个阵法，这才找个地方睡下。
　　“主人，这人布置的阵法怎么跟你那本上古玄医中记载的阵法有些相似啊！”
　　阿金眼睛看向不远处躺下的颜峰。
　　对于这个突然出现的人类，它总觉得事情没那么简单。
　　“嗯！”
　　洛溪此时表情严重，她当然也是看出了这一点。
　　“难道这家伙是你的同门！”
　　阿金说出了心中猜测。
　　洛溪摇了摇头，“只凭一道阵法不好判断，等看看以后他的手段再说。”
　　“睡吧！溪儿！”
　　一只冰冷的手拉住了她的手。
　　“怎么这么凉啊！”
　　洛溪伸手握住了夜景渊的手。
　　因为中了火毒，夜景渊的身体经常出现冰火两重天的现象。
　　“没事，你给捂捂就暖和了。”
　　夜景渊看向了洛溪，眼中满是宠溺。
　　“嗯！睡吧！”
　　洛溪笑了笑，用手给他暖和手，心里却是在盘算着，得早点将药找齐才行。
　　想着想着她就睡了过去。
　　子时刚过，本来沉睡的颜峰突然就睁开了眼睛，往着阵法外而去。
　　阿金看着消失在黑夜中的颜峰，满心好奇地跟了出去。
　　追了一炷香的时间，它就看到颜峰不远处站着一名白裙女子。
　　等阿金看清楚白裙女子长相时，惊得毛都炸了。
　　因为这人不是t别人，正是当初将洛溪打伤的女人。
　　她怎么会在这里！
　　难道是来追杀主人的？
　　正在它满脑的疑问时，那个女人开口了，“什么时候你成了缩头乌龟！”
　　“呵呵！”
　　颜峰不但没有生气，反而是笑了。
　　只是笑容未达眼底，一股肃杀之气蔓延开来。
　　他身形一闪朝着那个女人冲了过去。
　　两人很快就打在了一起。
　　让阿金惊讶的是，颜峰居然跟那个女人的功夫不相上下。
　　而跟颜峰交战数十招后，白裙女子意识到了什么，脸上出现了震惊的神情，“你那天是故意输给我的。”
　　“要不然呢？”
　　颜峰嘴角勾起了一丝讥讽，一拳朝着白裙女子的肩膀处打了过去。
　　“咔嚓！”
　　骨头断裂的声音在黑夜中响起。
　　白裙女子却只是闷哼了一声，转身就跑。
　　然而颜峰觉得这还不够，身形一闪到了她的身后，一脚踹在了后背。
　　“咔嚓！”
　　又是一阵骨头断裂的声音，人却是飞出了十几米。
　　两名黑衣人出来，其中一名黑衣人背上白裙女子就跑。
　　这一次颜峰却是没有追过去，而是拍了拍身上的尘土，转身往着休息的区域而去。
　　此时猫在某棵大树上的阿金，已经被刚才发生的事情震惊得好久都没动一下。
　　直到不远处传来了一个声音，“神兽，赶紧回去睡觉，明天我们还要赶路呢？”
　　“啊！”
　　阿金回神，抬眼看去，就看到颜峰正在朝它招手。
　　呃....
　　这家伙有没有一种可能是叫自己过去，然后噶了自己呢？
　　颜峰像是猜出了阿金的想法，嘴角勾起了一丝笑意，“放心！我不会杀你的，只是会.....”
　　后面的话没说完，颜峰已经到了树下，在阿金惊恐万分的表情下，一道天级禁言符打入了它的身体中。
　　阿金张嘴，却是什么声音都发不出了，气得朝着颜峰龇牙。
　　“小神兽莫怕！我不会伤害你，只是有些事情还不让洛溪知道，要不她一定会疑神疑鬼的，咱们就没法去救百姓了。”
　　颜峰伸手揉了揉阿金的脑袋。
　　阿金想去咬他，却是发现嘴巴也动不了。
　　“咬人的神兽，容易被敲掉牙齿。”
　　颜峰声音淡淡，阿金却是吓得不敢再有其他想法。
　　因为它发现这人仿佛有读心术一样，将自己看得透透的。
　　“好了！时间不早了，我们还是回去睡觉吧！”
　　颜峰将阿金搂在了怀里，身形快速地回到之前睡觉的地方。
　　这才松了手让阿金离开。
　　阿金回到了洛溪身边，却是不敢叫醒洛溪，生怕被那人发现，一会又对自己做些什么。
　　天刚刚亮，大家就陆陆续续地从地上爬了起来。
　　热了一下昨天没吃完的烤肉，吃过后就上了马车。
　　本来颜峰打算去坐一辆拉药材的马车，结果硬是被容墨拉上了洛溪他们坐的马车。
　　洛溪看到滔滔不绝的容墨，忍不住嘴角直抽。
　　昨天问了一个晚上不算，今天居然又开始了。
　　这家伙也不怕将人吓跑了！
　　夜景渊此时跟洛溪是一样的想法，想着等找到空隙的时间，要跟自家表弟好好聊聊，免得将一个帮手吓走。
　　阿金则是满脸怒气地盯着颜峰，要是眼神可以杀人，怕是都将他杀了无数遍了。
　　“阿金你怎么了！”
　　洛溪感觉到了阿金不悦的情绪。
　　这话一出，颜峰立马看上了阿金。
　　阿金里面朝着洛溪露出了一口牙，当然不是生气，而是在笑。
　　洛溪虽然觉得阿金样子有些奇怪，但没听见它说话也就没在意，伸手揉了揉它的脑袋，让它趴在了自己的大腿上。
　　傍晚的时候，他们进入了饶城，

第138章 祭台上放着人心
　　进到城中却是没看到喧闹的人群，大街上居然是空空荡荡的。
　　“这天也不算太晚，怎么街上都没人啊！”
　　容墨看着外面空荡荡的街道，有些吃惊。
　　之前经过的几个地方，也没出现这样的情形
　　“这里是离郡城那边不算远，会不会瘟疫已经蔓延到了这里！”
　　夜景渊想到这个可能，激动的往着车窗外看。
　　洛溪摇头，“我看倒不像，要是瘟疫真的蔓延到了这里，这里空气中都会蔓延着药材的味道。”
　　“大家不用猜，找家客栈落脚，到时候跟店小二打听一下就知道了。”
　　颜峰出了声。
　　“玄风，现在找个客栈住下！”
　　夜景渊出声吩咐道。
　　在城里逛了一圈，最后他们将马车停在一家客栈前面。
　　洛溪带着图兰下了马车，来到门前用力地拍着大门。
　　刚开始里面没有声音，但禁不住两人一直拍。
　　“吱呀！”
　　旁边的一个小门打开，一名小二探出了脑袋，“没看到关门吗？我们不接客。”
　　洛溪也不生气，而是一脸笑意的拿出了一锭十两的银子，“小二，我们不差钱。”
　　说着话将手里的十两银子送到了店小二的面前。
　　小二看着银子，眼睛里有了光，立马换上了一张笑意，快速地接过银子揣进了怀里。
　　“来来来，你们先进来，我去给你们打开后院的大门，将马车也停进来。”
　　果然有钱能使鬼推磨啊！
　　洛溪感慨的了一声，带着图兰进了客栈。
　　没一会其他人也从进了客栈的后院。
　　正当洛溪想要问话的时候，一个声音从楼上传了过来。
　　“二东子，你怎么将人放进来了！”
　　众人齐齐抬头，就看到二楼的某个窗口处，一名膀大腰圆的中年男人，不悦地看着他们。
　　“掌柜的！他们人多，所以我就让他们进来了。”
　　二东子笑呵呵的回了一句。
　　胖掌柜仔细看了看，发现确实人不少。
　　想着这么些日子没收入，现在有人送银子上门，最后还是点了点头，“你让陈大厨去准备饭菜吧！”
　　“好嘞！掌柜的！”
　　二东子脸上的笑意更大了，只要不将人赶走，那十两银子就是他的了。
　　“你们进去先找位置坐着，小的先去厨房，让人给弄吃的。一会我在领着各位去房间。”
　　他说了一声，小跑着去了后厨。
　　洛溪几人进了前厅，前厅不算大，加起来只有八张饭桌。
　　他们人多就拼了个桌，这边刚将座椅摆好入座，那边小二就跑了回来。
　　在柜台上拿了钥匙后，朝着他们高兴招了招手，“来来来，我们现在去看看今晚住的房间。”
　　洛溪他们没有动，图兰带着金莲走了过去，跟着店小二上了二楼。
　　待他们离开后，容墨出声道：“表哥，这地方离郡城还有一段距离，怎么会影响这么大啊！
　　这么大一个县城，街上居然没几个人，不知道还以为这城里在闹邪祟呢？”
　　这话刚说完，一个声音就从不远处传了过来，“各位客官慎言！”
　　大家转头看去，就看到之前的胖掌柜走了过来。
　　“掌柜，不会真的城里闹邪祟吧！”
　　洛溪好奇的反问。
　　“不能念叨，不能念叨，念叨念叨他们就来了！”
　　胖掌柜朝着他们做噤声的手势。
　　“为什么啊！”
　　玄月反问，担心胖掌柜不说，直接开口威胁，“要是你不说，我就开始念叨。”
　　胖掌柜差点没被这句话气死，想着就算是现在赶人也晚了。
　　只是将事情的来龙去脉说了出来。
　　原来半个月前，城里有一户富户突然失了火，等大火扑灭后，一家人加上奴仆七八十号人，全部被烧死了。
　　而那些人的头七一过，就有人在晚上路过那院子时，看到里面不少的人影。
　　院子里闹鬼的消息也很快传遍了整个饶城，慢慢的有人会在路上遇到那户人家的鬼魂，但凡看到鬼魂的，第二天不是暴毙就是寻了短见。
　　待掌柜说完，洛溪出声问道：“出了这样的事情，你们都没去请驱邪的道士吗？”
　　“请当然都请了，但是都请到自家布置风水局，在大街上的谁会去管啊！”
　　胖掌柜说着话，从脖子里掏出一个护身符，“我们身上也是带着护身符的。”
　　接着又道：“不过你们也不要担心，这客栈我也请了道士来布局，只要晚上不出去就成。”
　　“那你还怕我们叨叨啊！”
　　容墨不悦地瘪了瘪嘴。
　　“这些不是不经念叨吗？”
　　胖掌柜也是一脸无奈。
　　夜景渊像是想到了什么，出声问道：“郡城有瘟疫的事情，掌柜可知道。”
　　“当然知道啊！”
　　胖掌柜点头，“不过那可不只是有瘟疫！”
　　他突然变得一脸神秘，“听人说那边还闹东西。”
　　“是吗？怎么.....”
　　“掌柜的，你来一下！”
　　一个声音从后厨的方向传来，胖掌柜转身往着后厨走了。
　　“洛溪你怎么看！”
　　一直没说话的颜峰出了声。
　　“怕是有人趁着瘟疫这件事情，在那里修炼邪术。”
　　洛溪微眯的眼，眼中有些一丝怒意。
　　这些邪修真是要见一个杀一个，他们的存在就是在祸害别人。
　　“那咱们过去之前得做些准备了。”
　　颜峰又道。
　　他和洛溪倒是不怕，不过其他人要是遇到可就要倒霉了。
　　“嗯！我那里有制作护t身符的材料，一会吃了饭我多做些给他们防身。”
　　洛溪出声道。
　　他们身上虽然现在带着护身符，但遇到修为高的邪祟，抵挡个三次估计就废掉了。
　　为了安全起见，还是多给他们做几个比较好。
　　“有玉石吗？给我几个，我觉得......”
　　这边刚刚聊完制作护身符的事情，那边小二的菜也端上了桌。
　　吃过了晚饭，他们回了各种的房间。
　　洛溪回到房间就开始制作护身符，夜景渊坐了一天车，身体疲惫不堪，坐着床上没一会人就睡了过去。
　　“吱呀！”
　　阿金打开了窗户。
　　远远地就看到了几个游魂在大街上晃悠。
　　他们在阿金打开窗时，似乎感应到了什么，纷纷往着这边看过来。
　　阿金看着他们血红色的眼睛，断定他们一定没少祸害活人，脚尖一点就冲了下去。
　　洛溪听到动静，放下手里的东西跑了过去。
　　当看到外面的情形时，立马也跟着跳了下去。
　　与此同时，颜峰听到动静，也跟着了过去。
　　只是等他到了大街上时，哪里还有洛溪的人影。
　　不过在看到街上的游魂时，他就没去找人，开始收拾街上的游魂。
　　洛溪追着一只游魂，来到了拿出被烧成残垣断壁的院子。
　　只是刚刚走进院子不久就看到了一张祭台，台子上还放祭品。
　　祭品还不是什么羊头猪头，而是一颗人类的心脏。

第139章 将你的招魂幡交出来！
　　祭品旁边还放了一个大大的香炉，香炉里插在一把香。
　　看着刚刚燃起不久的引魂香，洛溪断定这邪修应该还在院子中。
　　“砰！”
　　她上前几步，一脚将祭台踹翻。
　　“轰隆隆！”
　　旁边突然响了一声。
　　洛溪转头就看见阿金打开了一处阵法，一间木屋出现在眼前。
　　“吱呀！”
　　木屋的大门打开，一名十七八岁的女子从里面走了出来。
　　女子身边萦绕着浓浓的黑气，虽然看不清她的脸，但洛溪却是知道对方在生气。
　　“哪里来的小贱人，居然敢坏本姑娘的好事！”
　　蒙莺说话的同时，身形一闪往着洛溪那边冲了过去。
　　她刚才正在祭炼招魂幡，这被打扰了自然心里不爽。
　　只是她还没冲到洛溪的面前，眼前就是一个黑影晃过。
　　“啊！”
　　蒙莺大喊了一声，捂住了眼睛，蹲在了地上。
　　洛溪朝着阿金竖起了一个大拇指，抽出腰间的匕首冲了过去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　耳边响起一阵风声，洛溪身形一闪躲过了暗器的攻击。
　　而就在这一瞬间，地上的人被劫走。
　　“想跑，没门！”
　　洛溪抬脚就追，阿金则是冲在了前面。
　　只是他们没追几步，一个人影拿着剑冲了出来，拦住了洛溪的去路。
　　没等洛溪看清楚对方，对方的剑就刺了过来。
　　洛溪身形往后退，显显地躲过了一剑。
　　“小丫头功夫不错！”
　　蒙罗脸上满是冷意，“不过你伤我的女儿，再好的功夫今天都得死。”
　　话毕他再次拿刀往着洛溪那边杀了过去。
　　“哐当！”
　　蒙罗的剑被拦截，然后人飞了出去重重地砸在了地上。
　　洛溪抬眼一看，颜峰已经站在了蒙罗的身边，脚踩在了对方的身上，手上的剑抵在了他的脖颈处。
　　她眼中闪过一丝惊讶，真想到这家伙功夫居然那么好。
　　“将你的招魂幡交出来！”
　　颜峰低头冷冷地看着地上的蒙罗。
　　刚才在收拾那些游魂的时，他已经看出有人在这里祭炼招魂幡。
　　蒙罗眼睛出现了惊恐的神色，完全没了刚才要杀洛溪时的嚣张，“东....东西在我女儿身上。”
　　“你女儿呢？”
　　颜峰问话的同时，眼睛往着四周扫视。
　　“被我婆子带走了！”
　　蒙罗可不敢撒谎，现在只求对方留下自己一条命。
　　至于媳妇死了可以再找，孩子也以后可以再生。
　　“对！刚才有个中年妇人带走那名女子。”
　　洛溪在一边出了声。
　　“人去了哪里！”
　　颜峰又问。
　　“应该是往城外跑了。”
　　蒙罗回了话。
　　“刺啦！”
　　颜峰手里的剑插进他的咽喉，将人送走了。
　　因为从刚才的回话中，他看到男人眼中闪过了一丝慌乱。
　　这说明这男人根本就不知道他们去了哪里。
　　人一死魂魄就从他身上飞了出来，惊慌的要往远处逃窜。
　　只是没飞多远就被一股吸力吸走，最后进了阿金的肚子。
　　颜峰身形往着母女消失的方向追去，洛溪赶紧带着阿金去追。
　　小半刻钟后，两人回到了之前的院子。
　　将院子中的煞气清除，又处理了几个幽魂后，他们才往回走。
　　刚才的母女虽然让他们跑了，但那男人死在了这里，他们应该不敢再回来。
　　回到了各自的房间，他们继续开始制作护身符。
　　等做完手上的护身护，已经是寅时。
　　洛溪困得倒床就睡，连油灯都忘记给吹灭。
　　阿金吹灭了油灯，跳窗而出。
　　“进来吧！”
　　颜峰听到窗口的动静，放下了手里的工具刀，抬眼看了过去。
　　“吱呀！”
　　窗户门被推开，阿金从外面跳了进来。
　　颜峰伸手拍了拍旁边的桌子，示意它过去。
　　阿金老老实实地跳到了上面，满眼哀怨地看着颜峰。
　　“想要让我给你解开禁言咒。”
　　颜峰明知故问。
　　阿金点头，半坐起了身子，对着颜峰作揖。
　　“还神兽呢？真没出息！”
　　颜峰一脸嫌弃的同时，手指掐诀在阿金眉心处一点。
　　“我也不想，谁让我现在太弱。”
　　阿金说完，立马用双爪子捂住了嘴巴，眼睛滴流乱转。
　　它可以说话了！
　　“好了，那天见到的事情不要说，要不你以后都别想说话。”
　　颜峰出声威胁。
　　阿金虽然心中害怕，不过还是鼓起勇气道：“不说也可以，不过你得用道心发誓不可以伤害我家主人。”
　　修行道术之人，要是用道心发誓，违背誓言后就会受到天道的惩罚。
　　看到这么忠心的神兽，颜峰一脸欣慰，举起手马上发誓。
　　阿金这时候却是满脸的疑惑，忍不住问道：“你为什么要帮我的主人啊！你们又不是很熟！”
　　“你怎么这么多屁问题！”
　　颜峰不耐烦地在阿金脑袋上敲了敲，“滚蛋，不要打扰本天师干活。”
　　阿金被敲了一下，疼得跳了下桌子，头也不敢回地跃窗离开。
　　自己现在修为太低，这家伙它可惹不起。
　　*
　　翌日大家都起晚了，吃过饭已经是午时。
　　好在白天的时候，外面还是正常的。
　　不过听小二说，因为晚上闹邪祟，就算是白天也没什么人敢来城里。
　　故而他们的生意才会这么差。
　　在城里走了一圈，买了些干粮后，他们出了城。
　　又在路上跑了两天后，路上开始陆陆续续出现赶路的百姓。
　　越是往着郡城那边靠近，逃亡的百姓就越多。
　　又过两天时间，他们终于到郡城的城外。
　　远远的洛溪就看到城市的上方，笼罩了一层浓郁的黑气。

第140章 谎报疫情的病症
　　“看来这里真的是有邪修作祟啊！”
　　洛溪小声地嘀咕了一句。
　　“这人应该还不少！”
　　颜峰也开了口。
　　这大白天的上空就出现那么浓的黑气，这说明有不少人不是病死的，而是被人害死的。
　　怨念太多才会形成这样浓郁的黑气。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头。
　　而不远处容墨已经打发了看守城门的士兵，他们可以进城了。
　　自从瘟疫蔓延后，里面的百姓已经被完全困在了里面。
　　为了防止他们出城，在城门的周围还隐藏了一批弓箭手，只要敢擅自闯出城门者，全部都要被射杀。
　　一行人进入城门后，城门就被关上了，入眼的是空荡荡的街道，街上一个人都没有。
　　浓郁扑鼻的药味在空气中蔓延。
　　他们将马车放慢了速度，洛溪清楚地看到家家户户的大门口都挂着白布。
　　这也就意味着每家都有人离开了。
　　“玄风，停车！”
　　洛溪叫停了马车，带着图兰下了马车。
　　颜峰和容墨跟在后面下来。
　　随意找了一家院子，洛溪敲响了大门。
　　只是过了许久大门都没人来开。
　　“主子！翻墙进去看看！”
　　图兰说一声，脚尖一点进了院子。
　　没一会里面就传来了图兰的声音，“主子，快进来，里面的人快要不行了！”
　　几人没敢耽搁，翻墙进了院子。
　　洛溪进到一间屋子，就看到床上躺在几个孩子，地上躺在两个大人。
　　昏迷的几个孩子，嘴角还有未干的血迹。
　　还醒着的两个大人却是一个劲的咳嗽，随着咳嗽的越来越剧烈，他们的嘴角也开始淌血。
　　“鼠疫！”
　　洛溪从症状就判断出了病因。
　　来的路上她特意跟夜景渊打听了一下发病的时间，以及发病前这里发生的事情。
　　得知在之前周围出现了饥荒，她就已经往这方面想了。
　　饥荒的时候，百姓什么都吃，老鼠也就成了他们吃饱的食物之一。
　　听到鼠疫两个字，其他都变了脸色。
　　“洛溪，果然这样的话，还是让表哥他们离开吧！我们留下来就好！”
　　容墨担心夜景渊。
　　他是t从小就倒霉，虽然娶了洛溪后倒霉的事情似乎少了，但来了万一那他回去怎么像皇帝舅舅交代。
　　“嗯！”
　　洛溪一脸严肃地点了点头，“你出去带着王爷去附近的镇子上等着，这里交给我们。”
　　“好！”
　　容墨应了一声，转身出了房间。
　　“阿兰，让金莲他们带些艾草进来，将整个院子熏一遍”
　　洛溪吩咐了一声，开始给病人做详细的检查。
　　颜峰看到洛溪动手，也走到了床边，给床上的几个孩子检查。
　　而外面的夜景渊听说这里的人得的是鼠疫时，脸色难看到了极点。
　　倒不是怕被传染，而是因为左相那边谎报了实情。
　　他们当初报上去的可不是鼠疫，而是疟疾。
　　现在看来并不仅仅是劣质药材的问题，而是他们给的药材根本就不是治疗鼠疫的。
　　“主子，咱们还是赶紧出城吧！”
　　玄风看到自家主子不作声，着急地催促起来。
　　“对啊！表哥，你赶紧先离开，要不我和洛溪都不能够安心地给这里的病人治病。”
　　容墨也跟着一起催促。
　　夜景渊回神，知道自己留下也是个累赘，只得点了点头。
　　“阿墨照顾好溪儿！”
　　交代了一句，就让玄风赶着马车往城门口方向走。
　　好在这个时候，皇后派来的人并没到，他们平安出了城门。
　　离开一段路后，夜景渊让人将马车停在了路边，让人拿出笔墨纸砚将这里的具体情况写了下来。
　　“玄羽，你马上回京，将这封信交到我父皇的手上。”
　　他将写好的信交给了玄羽。
　　玄羽应声，等一行人下了马车后，驾着马车离开。
　　而玄风则是带着自家主子进了附近的林子，打算在林子里等着洛溪他们出来。
　　洛溪几人在院子中弄出的动静，很快也引来了隔壁两家邻居。
　　他们趴在院墙上看着金莲几个丫头，拿着艾蒿熏院子。
　　当然重点不是这个，而是院子中停着的好几辆马车，马上上面的东西让他们有了其他的想法。
　　“丫头，给口吃的吧！我们一家人快要饿死了！”
　　正在干活的木莲，听到这话立马就上了马车，从里面抢了一包大米送给了出声的大娘。
　　只是她没想到的是，在送出一包大米后没过多久，院子外面就围满了人。
　　“木莲，这么多人，怕是粮食根本就不够分吧！”
　　金莲有些担心，怕他们会进来将粮食全部抢走。
　　“我去问下主子！”
　　木莲一脸担心地跑进了屋子。
　　洛溪自然也是听到了外面的动静，只是她正在给人针灸，根本脱不开身。
　　见木莲进来，没等她出声就吩咐道：“留下我们几人半个月的粮食，其他都分发给灾民。”
　　“是！主子！”
　　木莲领命就要走。
　　“等一下！”
　　洛溪又开口叫住了她，又吩咐了一句，“东西分完，问问他们附近有没有空置的院子，让他们将家里的病人全都送到那里，有助于我们一起治疗。”
　　“好的！”
　　木莲应了一声，这才又跑了出去。
　　半刻钟不到，除了留下的一些口粮外，其他的粮食全部都被分走了。
　　得知他们是大夫，百姓们一个个跪在了地上求他们救命。
　　木莲将自家主子的打算跟大家说了一遍，他们就各自回了家。
　　等到傍晚的时候，洛溪几人就一起到了一处空置的院子中。
　　他们刚刚进来不久，就有百姓将生病的家人给抬了进来。
　　而那些还没有染病的百姓们，也在几朵莲花的带领下，开始拿着艾草挨家挨户地开始熏。
　　还有一些妇女们则是留下来，给那些病人熬药。
　　忙活了一天一夜后，容墨身体有些吃不消，找了一个角落躺在地上就睡了过去。
　　“主子，你们也去睡一会儿吧！这里我们看着就好！”
　　图兰担心他们再不睡觉也会熬出病，出声劝起了两人。
　　“不用！我们还行！”
　　洛溪期间喝了不少灵泉，所以现在身体并没困意。
　　“我也不用，先救人，实在累了我再休息。”
　　颜峰说一句，拿着药箱去了隔壁的房间，继续给病人治疗。
　　洛溪见图兰还没走，这才抬头看向了她，“怎么了！还有其他事情吗？”

第141章 夜景渊几人中招了
　　“主子，这才一天一夜，咱们带来的那些药材已经用了一马车了，而还有不少病人往着这边送，奴婢担心药材根本就不够用。”
　　图兰说出了自己的疑虑。
　　“好的，我知道了！”
　　洛溪点了点头，低头继续给病人治疗。
　　听着脚步声走远，洛溪才抬头看向正趴在窗台的阿金。
　　传音吩咐道：“一会你去挨家挨户地逛一圈，看看那家马上要断粮了，等晚上我找个时间将粮食给他们送到家里去。”
　　“那药材你得找什么借口拿出来啊！”
　　阿金更加担心这个问题。
　　“你去找一家大院子，晚上我们将东西放进去，找个机会拿出来就成。”
　　洛溪回了一句。
　　来之前她就想好了对策。
　　“喵呜～”
　　阿金回了一声，跃出窗子出去干活去了。
　　这一忙就又忙活了一天，天黑的时候，洛溪，容墨和颜峰才开始吃晚饭。
　　只是刚刚没吃上几口，颜峰就察觉了什么，麻利地喝完了碗里的稀饭，就小跑着冲出了院子。
　　洛溪自然也发现了不对劲，赶紧放下手里的碗追了出去。
　　不过追出去没多久，就听到了颜峰的身体，“洛溪，这家伙我处理就好，你回去忙其他的！”
　　“知道了！”
　　洛溪回了一声。
　　不过她并没有回去，而是跟着阿金去给那些断粮的人家送粮食和银子。
　　只是一送才发现，整座城池的百姓，除了那天他们分到粮食的外，家里基本都是快要断粮的地步。
　　等洛溪在城里转了一圈回到落脚的院子时，已经是寅时了。
　　只是回来后却没见到颜峰，这不免有些让她担心。
　　正想着要不要去找找颜峰时，他却满身是血地回来了。
　　“哪里受伤了！我给你处理伤口。”
　　洛溪小跑着到了颜峰的面前。
　　“这不是我的血，是那邪修的血。我去换身衣裳再过来！”
　　颜峰回了一句，小跑着冲进了他休息的房间。
　　听到这话洛溪才算放了心。
　　“你担心他做什么，这家伙厉害着呢？”
　　阿金不悦地瘪了瘪嘴。
　　“再厉害的人也有失手的时候！”
　　洛溪拍了拍肩膀上蹲着的阿金。
　　“主子，你终于回来了！”
　　图兰听到院子里的动静，从房间中冲了出来。
　　为了照顾那些病人，图兰他们跟那些妇人们是轮流休息。
　　但因为担心洛溪的安全，这一夜她根本就没睡着。
　　“事情解决了，你继续回去休息吧！”
　　洛溪抬了抬下巴。
　　“不行，你已经好久没合眼了，必须跟我进去睡觉。”
　　图兰伸手拽了洛溪进了房间。
　　颜峰出来的时候没看到洛溪，身形一闪就到院墙上，将蹲在院墙上的阿金给拧了起来。
　　“你们晚上去哪里了！”
　　刚才在里面换衣裳，他可清清楚楚听到了图兰的话。
　　“还能够去哪里，自然是在城里转悠了一圈，看看城里还有没有邪修啊！”
　　阿金张嘴就编。
　　它就算再怕这家伙，也不会将主人的秘密给抖出来。
　　“那有没有发现邪修呢？”
　　颜峰继续发问。
　　“没有！”
　　阿金摇头，脸上也出现了疑惑的表情，“这里的怨念这么深，起码得死不少人，难道这里的人都是被一个邪修杀的？”
　　“那倒不是，他们还有同伙，只是今天抓到的那名邪修是个小罗罗，他并不知道领头的邪修藏身于何地。”
　　颜峰将自己得到的消息说了出来。
　　“我看这些邪修不敢藏在城里，怕是躲在附近的那个村子里面。毕竟村子附近都是山，遇到危险跑路也方便。”
　　阿金说出了自己的想法。
　　颜峰听完，思索了一会道：“如果真是这样，明天我就得去附近村子看看。”
　　阿金立马点头，“这个可以有，治病这个交给我家主子就行！”
　　这家伙在这里是可以帮着百姓治病，但也会耽误主子将灵泉水从空间中拿出了来。
　　“好！”
　　颜峰将阿金扔了，闪身去了容墨休息的房间。
　　将睡着的容墨叫醒，交代了一些事情后，带上他的包袱离开了。
　　看着远去的颜峰，阿金大大舒了一口气，趴着墙上闭眼睡了过去。
　　洛溪起来的时候，听说颜峰去其他地方找邪修了，立马就去了院子的厨房，将大缸里面的水全部换成了灵泉水。
　　当然她也怕被人察觉异样，所以在灵泉水里面加了一些药粉，用来混淆视听。
　　于是没多久院子门口就排起了长队，他们一个个拿着碗来喝防止传染的药水。
　　容墨知道这个事情，却是没有时间过来看，因为早上的时候，又送来了二十几个病人。
　　另外一边，夜景渊几人住在了一处山洞中，只是此刻的夜景渊似乎有些不太好。
　　从昨天晚上开始出现了咳嗽的症状，身子时冷时热的，整个人的精神有些萎靡。
　　不但是他t，就连玄风，玄月和玄影身上都出现了同样的症状。
　　“玄风，我们怕是也染上了鼠疫！”
　　玄影看着捂着有些难受的胸口，鼻尖充斥着一股淡淡的血腥味。
　　“回城！”
　　玄风吃力地站起了身上，伸手要去扶地上的躺着的夜景渊。
　　玄影赶紧搭把手，两人扶着夜景渊往洞外走。
　　玄月刚想起身跟上，身子一晃却坐回了地上。
　　“玄月！”
　　玄影松开了夜景渊，过去将玄月扶了起来。
　　而就在四人刚刚走出山洞的时候，远处传来了一阵激烈的打斗声。
　　玄风立马将主子背在身上，往另外一个方向疾步而去。
　　玄影扶着玄月赶紧跟上。
　　只可惜没跑几步，上空就有两个人影飞过，拦在了他们前面。
　　两名打扮怪异的女子在看到玄月几人时，脸上露出了贪婪的神色。
　　“不错，真不错，没想到这城外还有这样的货色。”
　　其中一名女子在玄风身上上下打量着。
　　当然女子看的并不在玄风的脸，而是玄风快一米九的大个头。
　　这样的品相制成了行尸，以后跟同门比试的时候，那可是很有面子的。

第142章 王妃送你的这个小家伙真是个宝贝啊！
　　“玄风快带主子走，这里我拦着！”
　　玄影将身上的玄月放在地上，挡在了玄风和夜景渊面前。
　　夜景渊似乎感应了什么，强撑着睁开沉重的眼皮，克制自己再睡过去。
　　“哈哈哈！”
　　胖些的女子哈哈哈大笑起来，“就你们现在这样居然还想跑，简直就是在做梦！”
　　话毕她一掌朝着玄影打了过去。
　　玄影身形一闪躲过了一掌，跟那个胖女人打在了一起。
　　而另外一个瘦女人朝着玄风冲了过去，就在瘦女子伸手朝着玄风脖颈抓过去时，突然就觉得手上一疼。
　　“砰！”
　　刚才还嚣张的瘦女人两眼一翻倒在了地上，嘴角，鼻子，眼睛和耳朵有黑色的血流出。
　　这一幕惊呆了玄风和刚醒过来的夜景渊。
　　而就在他们震惊的同时，小三子速度快如闪电地又上了胖女子的身。
　　没等胖女子搞清楚状况，人也倒在了地上，七孔流血而死。
　　“好厉害啊！”
　　玄影看着趴在胖女人身上的小三子。
　　被表扬的小三子，蛇头立了起来，那双绿豆大的眼睛中居然有一丝得意。
　　而夜景渊和玄风也从惊愕中回过了神。
　　“主子，王妃送你的这个小家伙真是个宝贝啊！”
　　玄风笑了。
　　现在他们身子都出了问题，要是硬跟刚才两个女人打下去，他们也只有死的份。
　　“嗯！”
　　夜景渊伸手指了指地上的两个女人，“找找他们身上有没有留下身份的物件。”
　　“是！”
　　玄风和玄影应声，两人在两个女人身上搜索了起来。
　　“主子，您看看这个！”
　　玄风在胖女人身上搜出了一个令牌。
　　当夜景渊看到令牌上“黑煞殿”三个字时，脸色无比难看。
　　“这黑煞殿的人手段恶毒，而且他们下的毒，一般解药还解不了。
　　看来这一趟我们想要救人怕是有些难了。”
　　“如果这周围有黑煞殿的人，我们就更加要回到王妃他们身边。我们现在身子都出了问题，根本就不是他们的对手。”
　　玄影有些着急地将玄月再次背在了背上。
　　“快走！”
　　夜景渊也出声开始催促。
　　要是他遇到死了就死了，但他接受不了人死了尸体还要被别人折腾。
　　花了将近一个时辰，他们终于再次来到了城门口。
　　看门的护卫看到他们，直接打开城门让他们进去了。
　　而他们刚刚进去不到半刻钟的时间，城门口又来了一批人。
　　带头之人拿出了一块令牌后，守门的士兵立马恭敬地将大门打开，将他们全部放了进去。
　　大门再次关上的同时，一名士兵小声地说道：“京城的人都怎么了，明明知道里面会死人，还要往里面钻！”
　　“管那么多做什么，只要不让我们进去就行！”
　　另外一名士兵嘀咕了一句，打了个哈欠蹲在地上闭眼睡觉。
　　*
　　玄风几人在小三子的引路下，很快找到了洛溪他们落脚的地方。
　　容墨和洛溪看到他们的样子，赶紧将他们带到了一间空置的屋子里。
　　“早知道就不让你们出去了。”
　　他嘴里絮絮叨叨地起来。
　　夜景渊却是没管他的叨叨，而是将一块令牌递到了洛溪面前，“溪儿，刚才我们在外面.....”
　　他将刚才在林子中发生的事情说了出来，人家再次睡了过去。
　　“黑煞殿！”
　　图兰进来的时候就听到了这三个字，身上满是戾气。
　　“那些王八蛋在那里，奴婢现在就去将他们全部杀了。”
　　当初他们整个村寨都被黑煞殿的四长老柳川杀光，只留下了她一个，还将她做成了药人。
　　要不是洛溪经过那个村子救下了她，她现在还只是一个杀人的工具。
　　“阿兰，不要激动！”
　　洛溪放下手里的东西，几步跑到了图兰的身边。
　　伸手拍了拍她的肩膀承诺道：“他们居然是冲着这里的百姓来的，我相信我们迟早还是会碰上，到时候我们一起将他们全杀光。”
　　“好！”
　　图兰虽然愤怒，但也明白现在的形势。
　　这里那么多病人，需要他们去救。
　　又安抚了图兰几句，洛溪才再次回到了夜景渊身边帮他开始治疗。
　　而等他们从房间出来时，就看到院子里进来了一群陌生人。
　　“你们是病了吗？”
　　木莲看到他们进来，出声询问。
　　“我们.....”
　　“木莲小心！”
　　洛溪喊话的同时，人已经向那群人冲了过去。
　　瞬间院子里就上演了一场血战。
　　那些过来帮忙的妇人哪里见过这场面，吓得四处逃窜。
　　洛溪担心他们受伤，大声喊道：“你们都躲到房间中，一会不叫你们不要出来。”
　　“好的，洛神医！”
　　妇人们应了声，纷纷地躲进了房间中。
　　现在洛溪几人就是他们心中的神，要是没有他们，他们只有死路一条。
　　只是等妇人们进去后，又觉得他们不能够这样，遇到危险就自己躲起来，让救命恩人们去挡着。
　　于是这些妇人抄起了家伙再次冲了过去，太厉害的他们打不过，那些被洛溪他们打伤的，他们可以上去补刀。
　　洛溪看着他们，心里有些微微暖，明明都很害怕，却依旧还是冲了出来。
　　小半刻钟后，进来的那批人全部被杀光。
　　而这边的事情很快也被城里的男人们知道，他们一个个从跑了过来，帮着洛溪他们一起将尸体弄到大街上焚烧。
　　就这样皇后派来的第一批人挂了。
　　一行人待了七八天后，洛溪打算去周围的村子看看，不过她只是带了图兰和两马车的药材和粮食。
　　郡城的前门是有城门的，有兵士守着，而是后门却是敞开着的。
　　因为后门出去都是受了鼠疫的村镇，他们自然是不会再管。
　　一路前行，走了许久却是一个人都没看到。
　　直到两人来到了一个村子，才看到了人。
　　还是死人。
　　而且还不是一个，而是很多。
　　村民们看到有人进了村，一个个怀起期待的心情往着他们这边冲了过来。
　　“你们是朝廷派来的人吗？咳咳.....”
　　说话的是一名老人，只是话刚说完就不住地咳嗽起来。
　　“对！”
　　洛溪点头，从马车上跳了下来。
　　“太好了，我们有救了！”
　　“我们不用死了！”
　　“看来官爷们没有放弃我们！”
　　“多谢陛下！”
　　......
　　这群村民扑通扑通地跪在了地上。
　　“都起来，都起来！”
　　洛溪让他们起来，并且找到了村子的负责人，将自己的安排给说了出来。
　　村民们都很配合地行动了起来。
　　想着附近的村子也不少病人，有人提议去通知附近的几个村子。
　　自己生死未明，居然还顾及其他人的，可见这些村民们是多么的善良。
　　傍晚的时候，周围村子的人只要是活着的都来到了向阳村。
　　刚来到村子里，他们就吃上了米饭，一个个感动得都在抹眼泪。
　　这个晚上洛溪又是一夜没睡，整个晚上都在忙碌着。
　　到了第二天早上，图兰实在撑不住了，将熬药的事情交给了村民们，拽着洛溪回到房间休息。
　　村民看到他们去房间休息，一个个做事情都将动作放慢放轻，生怕吵醒了睡觉的两人。
　　中午的时候，洛溪从房间出来。
　　刚才跟去看看病人，一名中年妇人却是跑了过来。
　　一脸焦急地说道：“洛神医，这病人太多，药材和粮食怕是不够了。”

第143章 第一次见过被功德之光砸晕的家伙
　　到现在为止，周围七个村子的村民，全部都聚集到了一个村子，两辆马车的东西，自然是不够的。
　　不但东西不够，人手也不够。
　　不过好在这个村子离郡城距离不算远，赶着马车过去也就两个时辰。
　　“陈婶子，你让人将马车和牛车都赶到村口，一会我让阿兰带着你们去郡城拿药材和粮食。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　当初将屋子从空间移出t来，为了防止意外，声音她特意选了好几处的院子。
　　一会叫图兰起来，带着他们去其中的一个院子就行。
　　“是是是！”
　　陈婶子应声，小跑着去招呼人准备牛车马车。
　　洛溪等他们准备好东西，去叫醒了图兰，让她跟着去城里一趟，回来的时候，将金莲和木莲带过来。
　　吩咐完事情，洛溪又开始忙碌起来。
　　下午的时候，图兰带着他们回来了。
　　跟来一起回来的除了金莲和木莲，其他三朵莲花也跟着过来了。
　　几人简单地吃了一些东西后，就跟着洛溪一起救治病人。
　　这些天跟在洛溪身边学习，他们虽然不会针灸，但是放血，抓药什么的还是都懂的。
　　与此同时有神医出现在向阳村的事情，很快就传了出去。
　　几个城镇的镇长和县官赶紧派人来到村子中，想请神医去往他们几个村子帮忙治病。
　　好在这时候郡城的疫情在药物和灵泉的双重作用下，已经得到了控制，不少的病人痊愈。
　　而其中一些大夫在痊愈后，也加入了洛溪他们的队伍。
　　这样洛溪他们就负责打头阵，其他那些大夫就跟在他们的后面，去到那个得到控制的村，镇，城中给他们善后。
　　经历过两个月的事情，鼠疫不但得到了控制，很多病人也在治疗后恢复了正常。
　　至于皇后派来的杀手们，到后面都没碰到洛溪他们分毫，就被百姓们乱棍打死了。
　　“溪儿，这样下去，不用半个月时间，咱们就可以回京了。”
　　夜景渊看着那些恢复的百姓，嘴角都有了笑意。
　　“差不多！”
　　洛溪点了点头。
　　“这里好了，我们是不是可以去找那些王八蛋了啊！”
　　图兰突然出了声。
　　说起这件事情，洛溪这才发现了不对劲的地方。
　　貌似已经两个月都没到颜峰了！
　　他们可以顺顺利利地给百姓治病，定然是颜峰将那些作怪的人都收拾掉了。
　　“那个...玄风，你们几个去打探一下，看看有没有人见过颜峰。”
　　她出声吩咐道。
　　“是！王妃！”
　　玄风领命，带着玄月和玄影离开。
　　图兰这时候也想到了什么，一脸惊讶出声道：“那些人一直没出现，不会都被颜峰公子给杀了吧！”
　　“差不多吧！”
　　洛溪伸手指了指城市的上空，“我们刚刚过来的时候，上面可是笼罩了一层黑气，现在已经全部消失了。”
　　图兰听到这话，嘴里念咒打开了天眼，果然就发现上面的黑气全部消失。
　　“那....”
　　话说到一半，图兰却是没再出声，因为他看到两个县令带着一群百姓走进了院子。
　　夜景渊站起身子，往前走了几步，刚要出声询问。
　　平城县令杜书宜却是带头跪在了地上，紧接着后面的百姓也全部跪在了下来。
　　他们齐声道：“多谢景王，容世子，洛神医的救命之恩！”
　　“都起来吧！一切都是父皇的意思，你们要感谢，就感谢当朝的明君。”
　　夜景渊赶紧将一切推给了自家父皇。
　　“多谢皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　众人磕头再次喊出了口号。
　　洛溪表情淡淡，心中却是腹诽：不愧是最疼的儿子，有功也会往老父亲身上推。
　　而就在他腹诽的时候，天空突然落下了几道金光。
　　金光分别进入他们的身体中消失，而其中最亮的一道金光则是进入了洛溪的身体中。
　　功德之光！
　　洛溪眼中闪过了一丝笑意。
　　常人有了功德之光，疾病会远离。
　　而他们修道之人有了功德之光，在晋级出现雷劫时，雷劫的力度会减弱。
　　“为什么我没有！”
　　阿金有些怨念的声音传了过来，“虽然我没帮人治病，但是我也有帮人干活吧！”
　　“呃...可能，或许你不是人吧！”
　　洛溪找了一个蹩脚的理由。
　　不是人的阿金更加郁闷了！
　　然而就在它郁闷的时候，天空一道更粗的金光落下，钻进了阿金的身体中。
　　只是....
　　“阿金你没事吧！”
　　洛溪看着没了动静的阿金被吓到了。
　　她还是第一次见过被功德之光砸晕的家伙。
　　见大家都在跟百姓们寒暄，她抱着阿金回到了房间。
　　在确认小家伙真的只是晕过去，就将它送回了空间。
　　打开门刚要出去，就看到图兰慌慌张张地跑了过来。
　　“主子，你看看小三子怎么不动了。”
　　就在刚才缠在图兰手上的小三子突然就掉在了地上，捡起来的时候却是没了动静。
　　吓得图兰赶紧找洛溪，一转身才发现自家主子不在旁边，这才又找了过来。
　　洛溪伸手将小三子接了过来，仔细检查了一下，发现这家伙跟阿金一样进入了沉睡，瞬间就明白发生了什么。
　　这小家伙也被功德之光砸晕了！

第144章 扮猪吃老虎！
　　“没事！被功德之光砸晕了而已！”
　　洛溪倒是没隐瞒，将事情说了出来。
　　图兰瞪大了眼睛，“功德之光，为什么我什么都没看到啊！”
　　“你现在连初级天师就不是，自然看不到，等你成了真正的天师就可以看到了。”
　　洛溪解释了一句，突然就闻到了淡淡血腥味。
　　“阿兰你看好王爷，我出去一趟！”
　　交代了一声，洛溪出了房间，往后那个血腥味的方向冲了过去。
　　只是等她追出来的时候，却是神奇地发现血腥味突然消失了。
　　“难道自己刚才嗅觉出现了问题！”
　　她小声地嘀咕着打算往回走。
　　“救....哐当...”
　　一个重物落地的声音传来。
　　洛溪身形一闪就进了旁边院子，身形刚刚落地就看到了一个黑影往着房子上跃了出去。
　　他一离开扑鼻的血腥味弥漫开来。
　　洛溪快速冲进了其中一间屋子，屋子里躺着一个男人，男人的脖颈出现了两个窟窿。
　　窟窿里面却是没有血流出。
　　“僵尸！”
　　洛溪表情惊愕，不敢多停留，转身出了屋子。
　　嗅着口气中的血腥味往另一个方向追了过去。
　　那家伙速度很快，神形幻影的用到了极限，却依旧跟对方差了一段距离。
　　一个多时辰后，洛溪跟着人影出了城进入了一片林子。
　　而之前还狂奔的人影，突然停住了脚步，转身看向了跟来的洛溪。
　　似乎看出了什么，江木嘴角勾起了一丝残忍的笑，“居然也是天师，不过比之前遇到的男人修为低了一大截，看来老子是有口福了。”
　　“你见过颜峰！”
　　洛溪皱眉，心里却在分析这人的话。
　　什么叫我比颜峰的修为还低了一大截！
　　没记错的话，颜峰说什么的修为只是中级天师而已。
　　“原来那个该死的家伙叫做颜峰！”
　　江木眼睛微眯，要不是那个男人毁了自己的祭台影响了他的晋级，他也不会变成现在这副人不人鬼不鬼样子。
　　越想越生气，“死”他吐出一个字，身形一闪朝着洛溪冲了过去。
　　洛溪反应也是够快，在人冲过来的同时，手上突然就多了一把斧子，一斧子就砍上去。
　　硬生生地将对方伸过来的手给砍掉呢？
　　此时洛溪很庆幸，这家伙不是僵尸。
　　江木身形倒退出了好几米，看着空了的手，满眼的不可思议。
　　“怎么可能！我可是刀枪不入的金身。”
　　洛溪挥了挥手里的斧子，“姑奶奶手上的斧子法器，就算你的身体是铁打的，一样给剁成了渣渣。”
　　在破除了一楼各个屋子的阵法后，其中一间屋子放着的就是兵器。
　　而这些兵器当中，有一大半都是法器，还都是高品质的那种。
　　“法器！”
　　江木似乎想到了什么，刚才他看到对方的时候，手上可没这个法器。
　　这法器好像就是凭空冒出来的。
　　扮猪吃老虎！
　　江木有了这个想法，转身就往着林子深处逃窜。
　　而且速度比刚开始更快了。
　　眼看着就要将人跟丢，耳边却是传来了阿金兴奋的声音，“主人，阿金又得到了一部分传承！”
　　听到阿金的声音，洛溪嘴角勾起了一丝笑意，传音将事情说了一遍后，将阿金从空间中放了出来。
　　让她惊喜的时候，小三子也醒了，缠着了阿金的脖颈处。
　　“姑奶奶就不信，你可以跑得过阿金！”
　　洛溪嘀咕了一句，脚上的速度更快了些。
　　果然又跑了一段路后，就看到了那人被阿金阻拦了去路。
　　洛溪意念一动，手上的斧子又换了一把，换成了比之前那把更大的。
　　向着江木后背砍了过去。
　　听到后面的脚步声，江木身形一闪躲过了洛溪的偷袭。
　　只是躲过了洛溪，却是没躲过阿金的一爪。
　　“啊！”
　　一声惨叫划过长空，江木捂住了眼睛，有血从他的指缝流出。
　　不得不说，阿金是个厉害的，弄瞎了他的眼睛，就算跑得再快也没用了。
　　“嗖～”
　　洛溪双手握着斧子，朝着对方头上就劈了下去。
　　不过江木虽然眼睛瞎了，但是耳朵依旧灵敏，居然再次躲过了洛溪的一斧头。
　　“靠！”
　　洛溪骂了一句，拿起斧头继续攻击。
　　这一次江木还想躲时，却是突然发现自己的身子t有些不受控制，脖颈处传来了一阵剧疼。
　　小三子咬了一口后，身子一闪就落到了草丛中，十分嫌弃地往着地上吐血。
　　对！
　　就是吐血！
　　江木的血。
　　而洛溪斧头的落下，虽然没将人从中间劈开，却也劈掉了他的一只手臂。
　　“跑啊！”
　　洛溪举起斧头又要继续劈，却是感应到了一阵劲风。
　　身体就地滚到一边，十几把暗器落在了刚才洛溪待着的地方。
　　因为离江木比较近，其中一把居然插到了江木后背上。
　　“砰！”
　　江木倒在了地上，七窍有黑色血流出。
　　“阿木！”
　　一个凄厉的女人声音传来。
　　眨眼间一名长相极其妖艳的女子就出现在了江木的身边。
　　“艹！又来了厉害的家伙！”
　　洛溪正想要不要偷袭时，一个失踪了许久的人影出现在了她的视线中。
　　颜峰身形到了女人的身边，手上的剑向着她的后背刺杀而去。
　　“你这个疯狗！”
　　云姬身形一闪躲过了一剑。
　　不过颜峰这一剑也没白刺，他剑转了个方向，直接将江木的脑袋给割了下来。
　　“不....”
　　云姬看到没了脑袋的江木，整个人都癫狂起来。
　　操起手上的剑就向着颜峰冲了过去。
　　与此同时洛溪看到江木的魂魄离体，趁着对方眼神茫然之际，她快速打出一道符咒，直接让他来了一个魂飞魄散。
　　“死！你们都得死！”
　　看到魂魄被灭，云姬怒气更胜。
　　只不过她也只够生气，却是根本杀不了颜峰，反而被对方压着打。
　　“砰！”
　　她腹部被踹了一脚，重重地砸在地上。
　　颜峰朝着洛溪的方向喊了一声，“洛溪这里交给我，林子深处走有个洞室，赶紧去将里面的尸体全部烧掉。”
　　“好！”
　　洛溪应了声，往着林子深处而去。
　　阿金见主子跑了，叼着还在呕吐的小三子往着那个方向追。
　　在林子里跑了小半刻钟左右，她鼻尖很快嗅到了一股腐烂的味道。
　　“主人，前面出现了瘴气。”
　　阿金的声音传了过来。
　　洛溪收了手里的斧子，从怀里拿出一瓶解毒丸吃下了几颗。
　　又跑了一段路，入眼的是地上的无数的尸体。
　　越是往着里面走，地上的尸体越多。
　　不少尸体已经腐烂不堪，时不时还有阵阵的阴风刮起，刺鼻的味道扑面而来。

第145章 妥妥的恶人之相
　　不用想洛溪就知道这些都是病死的百姓，他们的尸体不但没得到掩埋，居然还全部弄到这里，供这些邪修拿来炼尸。
　　而且他们的魂魄还全部被收走了。
　　这更加坚定以后遇到邪修，见一个杀一个。
　　艰难地走出了这块聚尸地，在阿金的带路下终于找到了入口。
　　推开上面覆盖的木板，更加难闻的味道从里面传了出来。
　　洛溪此时也不得用上了敛息术，才敢往里面走。
　　走了一段漆黑的洞道后，终于来到了他们炼尸的洞室。
　　洞室地上放了上百具尸体，尸体除了脸色白了一些与正常人没有区别。
　　而他们的魂魄也并未离身，被一张嘴符咒禁锢在身体中。
　　“主人，这些尸体的样子刚之前皇陵的那些尸体很像，会不会都是一个门派干的。”
　　阿金端着了一具女尸的旁边，眼睛在女尸的面部来回打量。
　　“希望一会颜兄那边能得到一些消息！”
　　说话的同时，洛溪从空间中拿出了油桶，开始往着尸体上浇油。
　　这么多人靠自己一个人用符咒烧，估计得烧到晚上才行。
　　小半刻钟后她将所有的尸体都浇了油，正打算离开的时候，眼角却是看到了一个香囊。
　　她弯腰捡起了那个香囊，一股淡淡的玉兰花香萦绕在了鼻尖。
　　看着香囊干净的样子，她猜想这东西是邪修留下的。
　　将东西踹进了怀里，她快步往着外面跑，等来到入口处才给阿金传了音。
　　没一会一股浓烟从里面飘出来，阿金也带着小三子从里面跑了出来。
　　站起身子看着那些百姓的尸体，洛溪决定将这些尸体也全部烧掉。
　　往着四周打量了一番，没发现异常后又从空间中拿出了油桶，一边走一边往着尸体上倒油。
　　等洛溪走出那片尸体时，阿金也将火点了起来。
　　颜峰过来的时候就看到一片火海，空气中弥漫着一个难闻的焦煳味。
　　“你是怎么做到的！”
　　颜峰出声问道洛溪。
　　原以为洞里面的事情她都要许久才处理完，没想到她不但将洞里的尸体处理了，还将林子里那么多的尸体也处理了。
　　“哦！刚才在洞里的时候发现了很多桶油，所以烧起了就快了。”
　　洛溪随口回了一句，不想颜峰在这事情上面多问，立马转移了话题，“颜大哥，刚才那两人是什么人啊！”
　　“他们是月影宫的人！”
　　颜峰回道。
　　“月影宫！”
　　洛溪挑眉，“不是说这个邪修门派在二十多年前就被灭掉了吗？”
　　为了了解这个世界的天师门派，洛溪可没少下功夫。
　　而月影宫就是这个世界邪修的代表门派，当初他们干了很多丧尽天良的勾当。
　　最后被正道人士联手所灭。
　　“传闻有些不可信！”
　　颜峰摇了摇头，“当初月影宫的宫主并没有死，死的只是他的一个替身而已。不但他没有死，他的几名亲信也用了同样的方法依旧活着。”
　　“这么隐秘的事情你怎么知道的啊！”
　　洛溪好奇地看着颜峰，越发觉得这家伙不简单。
　　颜峰耸了耸肩，手揉了揉鼻子，“你不用这么看着我，我可没这么大的本事查到这些，都是我师傅告诉我的。”
　　像是猜到了洛溪还会问什么，他又继续道：“你也不要问我师傅在哪里，他老人家一天到晚神出鬼没的，我已经有两年多没看到他了。”
　　“哦！”
　　洛溪点了点头，对于没法见到这位前辈，多多少少有些失望。
　　“走吧！这月影宫派来的人收拾了，还有黑煞殿人依旧在作乱。”
　　颜峰说了一句，抬脚往着另外一个方向离开。
　　步行将近两个时辰左右，他们进入了一个村子。
　　一进村子洛溪就感觉到了不对劲，抬眼往着四处乱看。
　　“你也发现了异样对吧！”
　　颜峰眼睛看着前方，脸上出现了谨慎的神情。
　　“我赶紧我们好像进入了别人的阵法！”
　　洛溪小声地回道。
　　“把好像去掉！”
　　颜峰伸手在袋子里摸了摸，没一会从里面拿出一个罗盘。
　　仔细辨别了一会后，往着一个方向一指，“那边！”
　　两人在走到一条岔路前，往着左边的路而去。
　　而就在两人没走多远，一名白发老妪出现在阵法的入口处。
　　鸢尾看着地上的脚印，眼中闪过了一丝疑惑。
　　难道黑煞殿的那些小崽子还有活口！
　　想着这个可能，她赶紧往着洛溪两人消失的方向跟了上去。
　　在看到他们选择的路线，心中不免有些吃惊。
　　什么时候黑煞殿的阵法也如此厉害了！
　　阿金似乎感应到了什么，身子猛然回头向来时的方向看了过去。
　　“主人，后面好像有人跟着我们！”
　　洛溪却是没回阿金的话，而是看向了旁边的颜峰，“弄死不！”
　　“不用！”
　　颜峰抬了抬下巴，“我们去阵法外面等着就行！”
　　“守株待兔，不错！”
　　洛溪点了点头，两人脚上的速度突然加快，往着出口处前行。
　　一炷香的时间后，他们眼前的景物发生了变化，入眼的是一处院落。
　　院落中只有几间低矮的茅草屋，而此时屋子中却是传来了大骂声，“老不死的赶紧放了老子！”
　　“有...”
　　“走！”
　　后面的话洛溪还没说完，就被颜峰拽住胳膊闪进了最近的一间屋子。
　　这边刚藏好，一名老妪就出现在他们的视线中。
　　好重的戾气！
　　这是杀了多少人，身上才会出现这么重的戾气。
　　鸢尾似乎感应了什么，眼睛看向了他们藏身的方向。
　　“出来吧！老婆子都看到你们了！”
　　她的声音沙哑，有些像破了风箱，配上她那副尖嘴猴腮的长相，妥妥的恶人之相。

第146章 一群傀儡
　　听到这话洛溪和颜峰相互看了一眼，却是没有出去。
　　“别听她忽悠，这老家伙忽悠你们呢？她根本就什么都没发现。”
　　阿金的传音传到了洛溪的耳中。
　　果然，没一会在洛溪他们隔壁的房间中走出了一个中年男人。
　　“我当是谁啊！原来是柳川的上门女婿啊！”
　　鸢尾看到来人，脸上没有任何紧张之色，反而嘴角勾起了一丝笑意。
　　听到柳川这个名字，洛溪有种熟悉感，这名字似乎在哪里听过。
　　对了！
　　这人不就是害死图兰一村子人的老家伙吗？
　　眼睛再次看向了鸢尾，眼中闪过了一丝杀意。
　　图兰告诉过她，当时灭村的时候，除了柳川还有一个长相丑陋的老太婆。
　　要是将这老太婆一起杀了，也算是给图兰一村子人报仇了。
　　颜峰转头的时候，就看到了洛溪眼中的杀意。
　　他用胳膊碰了碰对方的手臂，洛溪转头就看到颜峰用唇语问道：“那人跟你仇！”t
　　洛溪点了点头，图兰是自己的人，得罪了自己的人，不就跟自己有仇吗？
　　颜峰没再说话，而是做了一个抹脖子的动作。
　　“你为什么要杀我师傅！”
　　铁雄出声质问。
　　“我可没杀你师傅！”
　　鸢尾否认，“当初你师傅说要找个地方试药，我们就分道扬镳了。”
　　只是说完又突然意识到了什么，脸上出现了震惊的神色，“你说什么，你说你师傅死了！”
　　看着老婆子的反应，铁雄挑眉，“真的不是你杀的！”
　　“当然！”
　　鸢尾很认真地点头，“我和你师傅....”
　　“铁雄师兄救命啊！”
　　一个声音从屋子中传了出来，打断了两人的对话。
　　“这声音是....于明师兄！”
　　铁雄听出了说话之人是谁，脸上再次出现怒气，“老不死的东西，老子差点就信了你的鬼话。”
　　话毕他向着鸢尾杀了过去。
　　“你说我们要不要将里面的人都放出来，让他们狗咬狗啊！”
　　洛溪压低声音说道。
　　那边打斗声很大，此时就算他们说话，也是听不到的。
　　“我们出去不行！”
　　颜峰抬了抬下巴，“叫你家神兽去吧！”
　　洛溪想想也是，于是吩咐阿金进了那间房。
　　没一会房门被踹飞，几名年轻的男女从里面冲了出去，很快加入了交战中。
　　该死！
　　居然还带了帮手，自己还没察觉出来！
　　鸢尾心中大骂，手上一个用力，抽出了腰间的鞭子，朝着恭敬过来的人一鞭子甩了过去。
　　“砰砰砰！”
　　一鞭子甩过，三人从半空中掉在了地上，一个个疼得龇牙咧嘴。
　　他们本来身上就有很重的伤，现在挨了一鞭子直接起不来了。
　　另外还在缠斗的两人，相互看了一眼，打算用阴招。
　　铁雄突然虚晃一招，在鸢尾抵挡的时候，突然就朝对方洒出了一把药粉。
　　鸢尾咳嗽了两声，身形快速地倒退。
　　而铁雄和另外一个同伴，赶紧追上去，一个攻击上半身，一个攻击双脚。
　　只是鸢尾并未中毒，只不过被那粉末呛到了而已。
　　反应过来后，鞭子再次甩出，将那名青年来了一个腰斩。
　　这一幕惊呆了洛溪，不是惊讶对方的功夫多厉害，而是惊讶那鞭子是材质。
　　颜峰似乎猜到了什么，压低声音解释道：“她的鞭子是用铁红曼蛇所制，只要力道够，一鞭子可以打碎顽石。”
　　“哦哦哦！”
　　洛溪明了地点头。
　　铁红曼蛇她自然是知道的，这蛇不但身形巨大，还剧毒无比。
　　外面的鸢尾战斗力很强，没多久就收拾了外面两人。
　　她走到了铁雄身边，用脚踹了踹他的尸体，“用你炼成尸傀，可比他们要好！”
　　“吧嗒！”
　　洛溪的脚不小心踩到了什么发出了声音。
　　“砰！”
　　鸢尾身形一闪到了他们藏身的房间，一脚踹飞了房门。
　　没等洛溪出手，颜峰就冲了出去，跟鸢尾打在了一起。
　　洛溪冲了出去，只是刚要上去帮忙到时候，后面却是传来了一道劲风。
　　“嗖！”
　　洛溪身形一闪，脚尖一点人就到了房顶，转身看时就见一名跟老太婆长得一模一样的老妪追了上来。
　　“双胞胎！”
　　刚有这个想法的时候，那人已经到了房顶。
　　一缕奇怪的味道传入了鼻尖。
　　“傀儡！”
　　洛溪惊愕的瞪圆了眼睛。
　　之前她也见过傀儡，但是做得这么生动的还是第一次见到。
　　“小女娃，你见识不错！”
　　傀儡出了声。
　　那声音跟老太婆的声音也是一模一样的。
　　洛溪看了一眼颤抖的两人，发现颜峰是压着老太婆在打，放心地闪身跑路。
　　当然不是怕这个傀儡，而是这房顶不牢固，不是打架的好地方。
　　傀儡看到了洛溪跑了，立马跟了过去。
　　正在看打架的阿金和小三子见主人离开，也没在做吃瓜群众，赶紧向着主人离开的方向冲。
　　洛溪身形很快往着村尾的方向跑，只是越跑越觉得不对劲。
　　因为经过每个院子门口的时候，她居然看到了无数了一模一样的老太婆。
　　我艹！
　　这老变态，怎么就这么喜欢自己那张脸啊！
　　骂了一句洛溪脚上的速度更快了。
　　原因无他！
　　那些一样的傀儡全部都追了过来。
　　她得跑快些，去前面布置一个阵法将他们引入阵法中。
　　要不光靠自己，不被打死也要会累死。
　　阿金猜到了主人的想法，突然停了下来，朝着后面的傀儡攻击了上去。
　　一张镇邪符打出，贴在了带头的傀儡脑门上。
　　那傀儡突然动作变得迟钝了起来。
　　阿金高兴地笑了起来，只是等到第二道镇邪符打出去的时候，刚才那被贴符咒的傀儡却是又恢复了正常。
　　镇邪符对他们居然没用！
　　阿金有些郁闷，身子一跃开始对着傀儡们武力攻击。
　　虽然打倒这个，那个又爬了起来，不过这么一弄却是也拖住了他们前进的速度。
　　就在阿金累得不行的时候，耳边传来了洛溪的声音，“阿金，让他们追过来吧！”
　　“好！”
　　阿金应了一声，带着小三子撒腿往前跑。
　　那些傀儡一个个骂骂咧咧地跟了上去。
　　“敕！”
　　一个声音突然响起，阵法启动。
　　洛溪从一棵桃树上跳了下来，拍了拍身上的灰尘。
　　“主人，这些傀儡战斗力不错，不过智商好像不行！”
　　阿金看着那些在阵法中疯狂跑圈的傀儡，笑得那叫一个开心。
　　“要这些都是有智商的傀儡，我这阵法怕是就困不住他们。不过...牛逼的傀儡大师还真的可以做出有心智的傀儡！”
　　洛溪说这话的时候，就想到了自己的山门。
　　他们山门守门的两个傀儡就是有灵智的。
　　听师傅说那两个傀儡是祖师爷做出来的，一直代代相传。
　　祖师爷！
　　此时洛溪有些后悔，当初怎么就没跟祖师爷要一本制作傀儡术的秘籍。
　　“嘶嘶嘶！”
　　小三子像是感应到了什么危险，突然发现了预警声。

第147章 火焰蟒妖
　　洛溪回神，一人一猫眼睛环顾四周，想看看到底是谁来了。
　　结果却是什么人都没看到。
　　“嘶嘶嘶！”
　　小三子又叫了起来，一人一猫看过去，就看到小三子尾巴指向了一个地方，而它的身子居然在微微颤抖。
　　他们抬眼看去，就看到一个硕大的头颅从一棵桃树旁边露了出来。
　　“火焰蟒！”
　　“不！是火焰蟒妖！”
　　洛溪出声纠正。
　　正常的火焰蟒根本哪里有这么大的体型！
　　担心小三子被吓坏，洛溪弯腰捡起地上的小三子将它扔进了空间里。
　　与此同时，她手上多了两把斧子。
　　斧子看上去跟一般斧子区别不大，不过仔细去看，却是看到斧柄的那处刻着繁琐的符文。
　　蛇妖看到洛溪一副要攻击自己的样子，脸上居然露出了嫌弃的神情。
　　硕大的蛇头仰了仰，似乎在说：无知小儿，一把破斧头也想砍了蛇爷，真是可笑。
　　洛溪心中骂了一句蠢货，身形向着蛇妖冲了过去。
　　“刺啦！”
　　斧头落下一道金光进入了蛇妖身体中，蛇妖在满眼震惊中看到自己的身子被分成了两半。
　　“不....”
　　后面的话没说完，它感觉腹部传来了剧烈的疼痛，低头的瞬间就看到自己的蛇胆落下了别人的手里。
　　“啧啧....修炼那么多年，妖力是不错，可是脑子却没有！”
　　阿金嘲笑的同时，一爪子挥下，将蛇妖的眼珠子给勾了出来，放在嘴里大口地咀嚼。
　　“砰！”
　　蛇头重重地砸在地上，激起无数尘埃。
　　直到死的那一刻，它才后悔自己的轻敌。
　　妖魂飞出都没来得及跑路，就被阿金一口给吞掉。
　　洛溪将蛇胆收好，看着这庞大的蛇身顿时笑弯了眉眼。
　　“嘿嘿！这肉大补，蛇皮可以做上一身盔甲，穿在身上刀枪不入，正好给王爷防身。”
　　“快收起了，好像又有人过来了！”
　　阿金出了声。
　　洛溪意念一动，将蛇妖收入了空间中，眼睛看向了来时的方向。
　　果然，没一会他们就看到了两个人影，一个在前面跑，另外一个在后面追。
　　正是鸢尾和颜峰。
　　“是不是老太婆死了，那些傀儡就不动了！”
　　阿金看着还在跑圈的傀儡，有些羡慕他们用之不竭的体力。
　　洛溪点了点头，“没人控制的情况下，傀儡就是个死物！”
　　阿金得到了肯定的回答，身形一闪朝着老太婆的方向冲了过去。
　　有阿金和颜峰一起对付死老太婆，洛溪自然不用担心了。
　　转身走到了桃树的后面，就看到不远处出现了一个洞口。
　　洛溪快走几步，跳入了洞中。
　　洞里漆黑一片，洛溪意念一动手上多了一盏马灯，拧着马灯往着里面继续前行。
　　让洛溪感到奇怪的是，这洞里不但没有任何血腥味和臭味，反而是有一股淡淡药香味。
　　看来古籍中记载出现妖类的地方，周围定然少不了天材地宝。
　　有些了这个想法，洛溪脚上的速度更快了些。
　　走了一炷香的时候左右，她终于来到了蛇妖栖息的洞中。
　　这个洞又高又大，洞底处还不时往t着下面滴水，整个洞室十分的潮湿。
　　洛溪脚步放慢了些，因为她已经看到了一片的龙舌天星花。
　　而在这些漂亮小花的中间有一朵特别大的花骨朵。
　　嘿嘿！
　　真是宝贝！
　　洛溪意念一动，手上多了一把锄头，拿起锄头就开挖。
　　她要在花开之前，将整棵花挖出来，移植到自己的空间中。
　　一盏茶的功夫后，洛溪带着龙舌天星到了空间，快速地将花种下又给其浇上灵泉。
　　刚将灵泉浇上没过一会，那朵超大的龙舌天星就开了。
　　一股浓郁的花香在蔓延开来，让人闻了顿觉神清气爽。
　　当然洛溪将这花弄来可不是简单的闻花香，而是拿来入药。
　　嘿嘿！
　　又找到了一味药，自己洗精伐髓有望了。
　　就在她高兴的时候，外面响起了脚步声，不用猜就知道是谁进来了。
　　不敢耽搁她意念一动回到了洞中，蹲下身子去采那些小的龙舌天星花。
　　颜峰进来的时候就看到洛溪在采花。
　　“啧啧....我就说这个老家伙为什么会待在这个村子，原来这里有着好宝贝啊！”
　　他感慨了一声，也开始采花。
　　这龙舌天星花可是修为内伤的好药，他自然也不会错过。
　　两人花了小半刻钟的时间，将这里的花全部采光，这才走出了山洞。
　　来到外面洛溪就看到阿金正守着火堆，火堆上面是鸢尾和那些傀儡。
　　“颜大哥，这老家伙是什么身份啊！”
　　洛溪询问。
　　“月影宫的二长老鸢尾！”
　　颜峰回道。
　　“二长老！”
　　洛溪挑眉，“你居然将一个长老给弄死了！”
　　不是说月影宫的人很厉害吗？
　　怎么就这么容易被颜峰弄死了！
　　颜峰耸了耸肩，“这家伙本来就受了伤，我也不过是运气好而已。”
　　此话本真半假。
　　“我就说嘛！这月影宫的长老那么多天师都没弄死，怎么会死在你手上。”
　　洛溪这下心理平衡了。
　　两人的年纪相仿，要是对方可以轻而易举地杀掉了一个月影宫长老，那自己未免太弱了些。
　　不想再谈论这个话题，颜峰赶紧说道：“我们在村子里检查一下，看看这村子还有没有活人。”
　　话毕，他快步地离开。
　　“好！”
　　洛溪应了一声，小跑着跟了上去。
　　一个时辰后，两人站在了村口。
　　“一个活人都没有！”
　　洛溪先开了口，想想又补充道：“不但没活人，尸体也没有！”

第148章 威胁
　　“当然看不到尸体。”
　　颜峰手往着一处一指，“这老家伙让傀儡将尸体都扔到山上去了。”
　　“一村子的人吗？”
　　洛溪声音变冷，脸色十分地难看。
　　“嗯！”
　　颜峰点头，从怀里拿出一把招魂幡，“村民的魂魄全部都被收到了里面，我们先去处理一下尸体，等晚上将这些魂魄送走。”
　　“好恶毒的老家伙！”
　　洛溪握拳，“以后再遇到月影宫的人，见一个杀一个。”
　　“对！不能够放过他们。”
　　颜峰眼睛微眯，身上散发杀气，“只可惜老家伙的魂魄散掉了，要不我们就可以通过她找到其他月影宫的人。”
　　“灵魂祭炼吗？”
　　洛溪出声问道。
　　“是！”
　　颜峰点头，“控制这邪术的应该是他们的老宫主。不过那家伙狡猾得很，想要找到怕是不容易。”
　　“这么说来，皇后背后的人就是月影宫的老宫主。”
　　洛溪小声地嘀咕道。
　　“皇后！”
　　颜峰脸上出现了惊愕了表情，“你是说月影宫的余孽混入了天霁国皇宫。”
　　虽然他在京都遇到了月影宫的人，却并不知道他们为什么会出现在京城。
　　“是！”
　　洛溪点头，将皇后的事情说了出来。
　　听完了洛溪的叙述，颜峰满头的疑问。
　　什么时候那老东西对皇位有兴趣了！
　　放弃长生不老，想要享受荣华富贵吗？
　　见颜峰没说话，洛溪出了声，“颜大哥，要不等这边的事了，你与我进皇宫一趟。”
　　“好！”
　　颜峰点头，他也很想进宫去看看，那里有什么吸引老家伙的东西！
　　因为想了想去他还是觉得对方不是冲着皇位去的。
　　两人又聊了几句就往着丢弃尸体的山上而去。
　　等他们将村民的尸体全部掩埋完，天已经黑了。
　　两人再次回到了村子，找了一处平坦的地方盘坐了下来。
　　颜峰嘴里念了几句，招魂幡中被控制的村民鬼魂全部飘了出来。
　　那些鬼魂刚开始有些迷茫，等看清楚周围的场景，一个个小声地抽泣起来。
　　随着他们的哭声响起，周围刮起了阵阵阴风。
　　洛溪看着他们难过的样子，心里也不好受。
　　好一会才出声道：“村民们！害你们的人我们已经除掉，你们也该去往该去的地方。”
　　“多谢恩人！”
　　一名老妪带头跪在了地上，其他村民也一个个跟着跪了下来。
　　与此同时周围响起了颜峰的念咒声，洛溪赶紧也闭上了眼睛，跟着一起念起了超度的咒语。
　　而那些魂魄的身形也开始慢慢变淡，到后面全部都消失。
　　一炷香烧完，两人起身往着村外的方向而去。
　　他们并没有立刻回城，而是继续在其他村子巡视。
　　七天后他们才回了平城，这期间他们没再遇到了月影宫的余孽，只是遇到了几波黑煞殿的人。
　　而这些黑煞殿的人自然是全部杀掉了。
　　许久没见到洛溪的夜景渊看到人回来了，激动地拉住了洛溪的手上下打量，“溪儿，有没有受伤。”
　　“没有！”
　　洛溪笑呵呵地回了一句，看着夜景渊一副憔悴的样子，脸上的笑一下没了。
　　“阿兰，王爷是不是好几天没好好睡觉了！”
　　她出声询问。
　　“是啊！主子不在，王爷说睡不着，就跟着我们一起帮着分药材，怎么劝都不听。”
　　图兰开始告状。
　　“对对对！表哥性子倔，我们怎么劝都不停。”
　　容墨开始补刀。
　　“我...”
　　后面的字没说完，人就晕倒在洛溪的怀里。
　　就刚才洛溪生气的用抹了麻药的针扎了夜景渊一下。
　　“玄风，将人送去房间睡觉。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“还是王妃厉害！”
　　玄风夸赞了一句，背起自家王爷进了房间。
　　“这病情已经得到了控制，你们几个也早些休息。”
　　洛溪出声吩咐了一声，背着手去看那些没好的病人。
　　等她一离开，容墨就跑到了颜峰的身边，一脸好奇的问道：“颜兄，你们这几天都去哪里了！”
　　颜峰看着除了容墨，其他人也好奇地看向了他，也没隐瞒将这几天发生的事情都说了出来。
　　几朵莲还好，玄月和玄影听到月影宫的余孽居然在宫里作祟，脸上全是担忧之色。
　　“颜公子，他们会不会伤害陛下啊！”
　　玄月出声问道。
　　“不好说！”
　　颜峰摇了摇头，“这一切等进宫调查后才知道！”
　　“如果这样，我们得赶紧赶回京城才行啊！”
　　玄影说道。
　　“这边鼠疫已经得到控制，我们明日就可以返回京城！”
　　容墨出了声。
　　这边在商量归城的事情，洛溪却是在房间中看到了一张熟悉的脸。
　　而那张脸的主人也看到了她。
　　“你这胆子还真大啊！”
　　洛溪身形一闪将地上的人拽了起来。
　　这人不是别人，正是当初被洛溪打伤的蒙莺。
　　此时的蒙莺没了之前的嚣张，眼中只有惊恐的神情，嘴里求饶道：“不要杀我，不要杀我，我知道错了！”
　　“当初你在饶城害人性命的时候，怎么没想到会有今天！”
　　洛溪冷笑，另外一只手掐住了她的脖颈。
　　“住手！”
　　一声呵斥传来。
　　洛溪转头一看，就发现一名中年美妇手上也拽着一名女子。
　　“你要是敢杀我女儿，我就杀了这一屋子的人。”
　　刘玲花伸手也掐住了女子的脖子。
　　此时房间的病人一个个都吓得坐在地上发抖，居然都忘记跑出屋子叫援兵。
　　“喵呜～”
　　阿金对着外面大叫了一声。
　　正在说话的几人听到了声音，一个个齐齐转过头看去，只有颜峰身形一闪就冲进了房间。
　　看到这反应，大家才意识到洛溪出事了，这才一个个冲了过去。
　　“你们还愣着做什么，还不赶紧出去。”
　　颜峰一进来就冲着那些吓着的百姓喊了一嗓子。
　　这一嗓子下去那些人才知道往着外面跑。
　　图兰他们过来的时候就看到一个个病人连滚带爬地往着外面走，赶紧扶着几个年纪大的病人，带着他们进入了另外一间空置的房间。
　　刘玲花看到颜峰，手上的力道用力了些，手里的女人吃疼的大叫一声。
　　“滚出去，否则我现在就杀了她。”
　　她出声威胁。
　　颜峰担心女子受伤，只得妥协地出了房间。
　　刘玲花看向了洛溪，继续出声道：“小贱人，你也赶紧将我女儿放了，再不放人我们就一起死。”

第149章 第三只眼升级
　　看着那个中年妇人歇斯底里地喊叫，洛溪微微蹙眉。
　　这个女人到底哪里来的自信觉得可以从那么多人手上逃出去！
　　而且还得带上一个要死不活的女儿。
　　“好了，我放人，你不要伤害她。t”
　　洛溪将手上的蒙莺扔了出去。
　　“莺儿赶紧到娘这边！”
　　刘玲花朝着蒙莺大喊。
　　蒙莺本来就病得有些糊涂了，被洛溪这么一扔砸在地上，整个人一点力气都没有。
　　费了很大的劲才从地上爬了起来。
　　母女俩带着人质走出了房间，来到的院子中。
　　而此时的院中已经围满了人，都是听到动静过来的百姓。
　　他们一个个手上都拿着棍棒，只要洛溪说一声，他们一定会冲上去给母女俩来个群殴。
　　“走！叫他们....”
　　“啊！”
　　刘玲花手一疼，条件反射地将手上的女子扔了出去。
　　就在刚才，手上的女子用力地在她手上咬了一口。
　　洛溪反应也够快，身上一闪冲了过去，将摔在地上的病人带走。
　　颜峰刚想动手去收拾那刘玲花，就被后边激动的百姓挤到了一边。
　　双拳难敌四手，况且还是那么多拿着棍棒的百姓。
　　没一会人群中就传来母子俩凄惨的大叫声。
　　直到只剩下了一口气，百姓们才停了手。
　　“洛神医，这是我们应该做的，要是还有闹事的人，您吱声，我们一定让他躺着出去。”
　　一名身材强壮的青年代表大家出了声。
　　“对！我们不会让人欺负您的。”
　　有人跟着附和了一声，然后整个院子都是齐刷刷的附和声。
　　“多谢大家！”
　　洛溪笑地跟大家道谢。
　　又跟百姓们说了几句后，他们就拿着棍棒离开了院子。
　　几人走到了母女俩的身边，颜峰朝两人伸出手，“将招魂幡交出来！”
　　刘玲花趴在地上仰起头，冷笑着看向了颜峰，“我就是不交，大不了就是一个死字，有那么多魂魄跟着我一起永世不得超生，我还是很值得的。”
　　“砰！”
　　颜峰一脚踹了过去。
　　刘玲花的脑袋被踹得飞了出去，看得众人一脸的吃惊。
　　他们没想到表面看上去文雅的颜峰，杀起人来居然这么凶猛。
　　刘玲花一死，她的魂魄就被洛溪给抽了出来。
　　“你要做什么！”
　　刚才还嘴硬的刘玲花脸上满是惊恐的神色。
　　“就是让你享受一下被折磨的感觉而已。”
　　洛溪声音淡淡，手上指诀快速掐动，一道天火符出现刘玲花周围。
　　随着火焰的变大，刘玲花被烧得一阵鬼哭狼嚎。
　　“我说，我说，你们放了我娘亲，给我们一个痛快。”
　　蒙莺吃力地开了口。
　　当初就是她祭炼那些魂魄的，自然知道他们的痛苦。
　　她可不想死了还要受这样的罪。
　　“好啊！”
　　图兰出了声。
　　“在城外破庙的破神像下面。”
　　蒙莺老实地回了话。
　　“阿兰看好人，我去一趟！”
　　洛溪回了一句，跳脚往着院子外而去。
　　颜峰担心事情没那么简单，身形一闪跟着追了出去。
　　玄风刚想跟着去，被木莲给拽住了胳膊，“你去了也没用，还是在这里守着王爷，免得被人趁虚而入。”
　　“哦！”
　　玄风老实地点了点头，转身去了夜景渊的房间。
　　忙碌了好几天的夜景渊睡得很沉，外面这么大的动静，居然都没将他吵醒。
　　玄风进到了房间的时候就看到小三子正趴在主人的身上，眼睛却是一直盯着主人的脸。
　　“小三子你在看什么！”
　　玄风蹑手蹑脚地走到了床边，低头也看向了主子的脸，却是什么都没看到。
　　小三子抬头看向玄风，对着他嘶嘶叫了两声后，尾巴卷了一个小圆圈出来。
　　小家伙在空间中待了几天，居然将洛溪杀死的那头蛇妖吃得只留下了一块蛇皮。
　　当时洛溪和阿金进到空间时，都被震惊到了。
　　只是吃了有修为的妖，小三子身体却是一点没长。
　　唯一有变化的是第三只眼睛变成了金色而已。
　　而他们却不知道，第三只眼睛有了变化后，它也可以看到很多别人看不到的东西。
　　刚才它那个圈就是要告诉玄风，夜景渊眉间有个黑色的漩涡，一直在吸收周围污秽之气。
　　只是玄风看了老半天，也没明白对方的意思。
　　担心小三子会将主子弄醒，他伸手将小家伙拧了起来，走到了桌子旁边坐了下来。
　　小三子被拧走了，满脸的不情愿，挣扎着想要跑回去。
　　因为它刚才看到一缕魂魄居然进入了夜景渊的身体中。
　　“别闹！”
　　玄风拍了一下小三子的脑袋，小三子一着急对着他的手就来了一口。
　　“砰！”
　　人倒在了地上，小三子哧溜一下冲到了床边，爬到了夜景渊的身上。
　　眉间的第三只眼射出一道金光，打在了那道恶魂上。
　　而外面的人听到了动静也冲了进来。
　　“玄风！”
　　木莲看到玄风倒在地上赶紧冲了过去。
　　而图兰却是在进门的时候，察觉到了什么，赶紧念咒开了天眼，往着四处张望。
　　当看到一个恶灵被一道金光拽出了夜景渊的身体时，立马从怀里拿出了一张驱邪符冲了过去。
　　将驱邪符贴在了恶灵身上，那恶灵惨叫一声后灰飞烟灭。
　　小三子见恶灵被消灭，悬着的心终于放了下来，拖着疲惫的身子往着玄风那边冲了过去。
　　三两下爬到了被自己咬了伤口旁边，用舌头舔了舔已经发黑的伤口。
　　看着发黑的伤口以肉眼所见的速度恢复，它放心地闭上眼睛晕了过去。
　　晕厥过去没多久，玄风就醒了过来。
　　一睁眼就看到木莲正抱着自己，脸上全是担心的神色，顿时有些发蒙，“木莲你怎么在这里啊！”
　　“刚才听到里面有动静就进了房间，一进来就看你疼在地上。”
　　木莲出声解释道。
　　玄风这才想起了什么，眼睛往着四处乱看，却是看到地上躺着的小三子。
　　只是当看到小三子一动不动地躺着地上，却是被吓到了。
　　“你...你不带这么碰瓷的，明明就是你咬了我一口！”
　　玄风坐起身，将小三子放在了手上，用力拍了拍它的脑袋。

第150章 鬼面婆
　　“好了！你被晃了，它应该是灵力用尽，昏死过去了。”
　　图兰走了过来，心疼地将小家伙放在了自己的手心中。
　　“刚才要不是小三子，恶灵就进了王爷的身体里了。”
　　她将刚才看到的事情告诉给了两人。
　　“原来是这样！怪不得刚才我将它带走，它生气了咬了我，原来是看到主子有危险。”
　　玄风对着自己的脸就来了一个耳光，“我也真是个糊涂蛋，刚才看到小三子一直盯着主子的脸看，居然都没发现问题。”
　　“行了，你现在道术连入门都不算，怪不了你。”
　　图兰安慰了一句，将夜景渊戴着的护身符递给了玄风。
　　“这护身符已经裂了，我已经将我的护身符挂在了王爷身上，新的护身符等主子回来重新给王爷再做吧！”
　　图兰没想到中了巫咒的人，居然那么吸引邪祟的能力那么大，硬生生地将脖子上戴着的两块护身符给弄裂了。
　　而此时萧天晋因为阳气被抽走，整个人进入了昏迷的状态。
　　所以刚才他们动静这么大，他才会躺在床上一点反应都没有。
　　“王爷那个巫咒那么厉害，你一块护身符行吗？”
　　木莲有些不放心地看了一眼床上的萧天晋。
　　“那我的也给王爷吧！”
　　玄风将脖子上的护身符取了下来。
　　木莲看到玄风的动作，也赶紧将自己身上的护身符取了下来。
　　夜景渊半夜醒来的时候，就觉得胸口上闷得慌，低头一看发现脖子上挂了二十多块护身符。
　　不但如此，床的周围还贴满了符纸。
　　“玄风！”
　　他喊了一声正趴在桌子上睡觉的玄风两人。
　　两人听到动静猛然抬头，在看到夜景渊醒来，小跑着到了床边。
　　“主子，你饿不饿，属下给你弄些吃的。”
　　玄风关心地问道。
　　“本王不饿。”
　　夜景渊伸手指了指身上的东西，“这些是什么情况啊！”
　　“是这样........”
　　*
　　洛溪和颜峰来到那座小破庙的时候已经是下半夜了。
　　两人在神像旁边找了好一会，终于一块松动的地砖下面翻出了一个盒子，在盒子里找了那张招魂幡。
　　就在了两人拿着招魂幡想要将里面的亡魂放出来的时候，耳边响起了一阵风声。
　　两人往着旁边一闪，几枚镇魂钉咚咚咚掉在了地上。
　　“果然有猫腻。”
　　洛溪从地上爬起来，拍了拍嘴角沾染的灰尘。
　　“小心一些，来人道行不低！”
　　颜峰出声提醒了一句，眼睛盯着破庙的入口。
　　“两个不知天高地厚的后生，今天就将命留在这里吧！”
　　声音落下的同时，一名没剩几根头发的老妪拄着拐杖走了进来。
　　“鬼面婆！”
　　颜峰一眼就认出了来人的身份。
　　鬼面婆听到颜峰的话，有些诧异地看向了他，“你怎么会知道老婆子的名字！”
　　自从月影宫被覆灭，很多人都以为她也死在了那场大火中。
　　所以对于一个二十出头的年轻人会认识自己，她当然会吃惊。
　　颜峰没回答她的问题，反而出声道：“你们那个掌门也的确是个厉害的，居然保住了那么多月影宫的元老。”
　　“你t这话什么意思！”
　　鬼面婆脸上诧异的表情更大，“你是说我们的老宫主没死！”
　　颜峰挑眉，“你不会是不知道吧！”
　　此时洛溪也知道这老家伙也是月影宫的，声音带着讥讽道：“这次你们月影宫的人可没少来，你居然一个都没遇到过，真是也够倒霉的。
　　不过你也不要难过，我们马上就送你跟你的同门团聚。”
　　话毕，她抽出腰间的匕首就向鬼面婆冲了过去。
　　“不知天高地厚的小崽子！”
　　鬼面婆勾起了讥讽，居然就站在那里一动不动。
　　洛溪看着鬼面婆的样子，眼中闪过了一丝笑意。
　　等人快冲到面前的时候，藏在袖子里的手突然往前一挥，一把加强版的蒙汗药粉洒了过去。
　　鬼面婆身子一个不稳，眼睛一闭倒在了地上。
　　“哈哈！”
　　颜峰举起了剑放了下去，忍不住哈哈大笑了起来，“你这家伙居然使阴招！”
　　“这老家伙一看功夫就不低，靠硬拼就算咱俩不死，也要弄得一身伤。”
　　洛溪拍了拍身上的药粉上前几步。
　　“小心....”
　　“啊....”
　　一个手被砍掉，颜峰拽着洛溪的胳膊，往后退了好几米。
　　“老奸巨猾的东西！”
　　颜峰微眯着眼，脸上却是肃杀之气。
　　“药人！”
　　洛溪叫出了两个字。
　　她这可是加强版蒙汗药，正常人根本就顶不住。
　　“死小子还我手来！”
　　鬼面婆刚才还正常的脸，突然就起了变化，变成了青绿色，就像死了许久的尸体一样。
　　而她那双干瘪的手，快速的长出了黑色的指甲，举起手上的拐棍就向着颜峰冲。
　　两人很快打在了一起，让洛溪惊愕的是，这老家伙断了一只手，战斗力依旧很强。
　　“阿金，找机会下手！”
　　给阿金传音了一句，她跟着冲了过去。
　　阿金刚想应声，耳中却是传来了一阵窸窸窣窣的声音。
　　“主人，有东西往着这边过来了，阿金出去看看。”
　　话毕，它身形一闪出了破庙。
　　没多久外面传来了缠斗声，厮杀声。
　　“九域，赶紧进来，里面有好吃的天师。”
　　鬼面婆听到动静，得意地朝着外面大喊。
　　“叫个屁！你养的那玩意还不够我家阿金塞牙缝呢？”
　　洛溪手上的匕首一划，鬼面婆只觉得手上一疼，拿着的拐杖差点掉在了地上。
　　颜峰趁她分神之际，手上的剑一挥，将鬼面婆的另外一只手砍了下来。
　　没了双手，鬼面婆这下是真的慌了，转身就要往破庙外面冲。
　　结果刚冲出去就被什么东西砸到，重重地摔在了地上。
　　颜峰和洛溪冲了出去时，就看到一个硕大的狼头砸在了鬼面婆的后背上，那双死不瞑目的红色狼眼正瞪着他们这边。
　　“九域！”
　　地上的鬼面婆伤心地大叫一声。
　　“咯嘣咯嘣！”
　　不远处传来一阵咬断骨头的声音，两人齐齐看去，就看到阿金正在大口地吃着肉。
　　阿金感应到他们目光，嘴里含糊不清地说了一句：“妖魂都吃掉了，周围也没了其他危险。
　　你们只要弄死那老婆子就行。”
　　“好！”
　　洛溪应了一声，几步上前对着鬼面婆后脖颈一刀捅了下去。
　　鬼面婆痛苦地叫了一声，脑袋来了一个一百八十度转弯，眼睛，鼻子和嘴巴中爬出了无数的虫子。

第151章 他明明就是你最想见的人，为什么你还会动手
　　洛溪被鬼面婆这诡异的样子，吓得往后退了几步。
　　颜峰不紧不慢地从怀里拿出一个瓶子，将里面的粉末往着那些虫子一撒。
　　刚才还嚣张要咬人的虫子，遇到药粉后一下萎靡了下去，最后都趴在鬼面婆的脸上不动了。
　　鬼面婆看到那些虫子死了，嘴角却是露出了诡异地笑，居然安详地闭上了眼睛。
　　“她刚才的笑不对劲啊！”
　　洛溪警惕地看向了四周，觉得这老家伙一定是留了后手。
　　“嗯！”
　　颜峰也正色起来，往着周围看。
　　阿金停下了进食，身形一闪到了洛溪身边。
　　突然脚下传来了一阵晃动。
　　“快跑！”
　　颜峰发现不对劲，身形一闪往着原主跑，洛溪紧跟而上。
　　阿金看到他们离开，赶紧跟了上去。
　　他们刚跑出去没多久，后面传来了一阵轰隆隆的声音。
　　两人一猫齐齐转头，就看到之前那个破庙塌了，而那破庙门口出现了一个几十米的大坑。
　　鬼面婆的尸体也消失不见。
　　“大意了，刚才应该先收了鬼面婆的魂魄！”
　　洛溪有些郁闷地握了握拳。
　　“没事，她跑不了！”
　　颜峰说了一声，身形一闪又冲了回去。
　　洛溪刚打算冲过去，耳边却是响起阿金的声音，“主人，那边有动静。”
　　洛溪转头的时候，阿金已经向着远处的林子跑了。
　　看到阿金离开，洛溪赶紧跟了上去。
　　又跑了一会，洛溪发现不远处出现了浓郁的阴气。
　　等靠近的时候，就看到一名中年男子盘坐一张祭台前面，手上拿着招魂幡，嘴里念叨着什么。
　　而在离男人几米的距离还烧着一堆篝火，一口大锅放在上面，里面发出咕嘟咕嘟的声音。
　　一股恶心难闻的味道蔓延开来，让洛溪忍不住皱眉。
　　就算没有过去看，她已经猜到里面煮的是什么肉。
　　“主人，这家伙戾气好重，应该杀了不少人。”
　　阿金眼睛四处乱看，它总觉得有什么东西好像在盯着他们俩。
　　这个感觉洛溪也有，她伸手揉了揉阿金的脑袋，“我去干掉那家伙，你小心点四周。”
　　话毕，手上再次出现一把斧头，向着那名男子冲了过去。
　　就在斧头要劈向男人的脑袋时，男人猛然睁开了眼睛，身子滚到了一边，躲过了致命的一斧。
　　洛溪招式一换，斧头剁在了男人的小腿上。
　　“啊！”
　　男人叫唤的同时，朝着洛溪撒出了一把粉末。
　　与此同时，一只白狼突然出现，向着洛溪这边冲来。
　　只是阿金以更快的速度到了洛溪身边，向着冲来的白狼迎了上去，挡住了白狼的攻击。
　　洛溪再次举起斧头向男人劈了下去。
　　只是这一次洛溪扑了空，男人消失了。
　　“不好！进入了别人的幻阵！”
　　洛溪转头去看阿金，发现阿金也消失了。
　　周围的景物变成了曾经熟悉的地方，而她正站在院子外面。
　　“吱呀！”
　　院子大门打开，一个熟悉的人影出现在她的视线中。
　　“师傅！”
　　虽然知道这都是幻境，但洛溪看到师傅的时候，心中还是有些激动。
　　“丫头，你执行任务回来了！”
　　无崖子看着徒弟回来，笑出了一脸褶子。
　　“嗯！”
　　洛溪点头，上去挽住了师父的胳膊，两人进了院子。
　　一进院子洛溪就闻到了一股药香，以及浓郁的肉香味。
　　只是这肉.....
　　洛溪冷下脸，松开了挽着师傅的手。
　　接过了一把斧头，向着无崖子就砍了上去。
　　“啊！”
　　一阵凄厉的大叫惊起飞鸟无数，周围的环境也恢复了正常。
　　“他明明就是你最想见的人，为什么你还会动手！”
　　蒙禹捂着流血的腹部，眼中全是惊愕。
　　“他是我想见的人，但他不会吃人肉。”
　　洛溪回了句，手里的斧子再次挥出。
　　“咚！”
　　“砰！”
　　脑袋掉下来的同时，身子也摔倒在了草地上。
　　这一次洛溪不敢大意，收了手里的斧子，手指快速掐诀，一道拘魂符打出，将蒙禹的魂魄从身体中扯了出来。
　　“说，你是谁！跟鬼面婆什么关系！”
　　洛溪出声质问。
　　“他...他是我老娘！我是她的大儿子。”
　　蒙禹哪里敢隐瞒，老实的交代了自己的身份，眼睛却是往着四周张望，像是在期待着什么。
　　洛溪当然知道他在期待什么，声音淡淡道：“别看了！你的那头狼可没你娘那头厉害，现在已经被我妖宠吃掉了。”
　　就在阵法消失的同时，她也收到了阿金的传音。
　　那种狼妖已经被它干掉，正在进食。
　　“我们无冤无仇，你为什么要杀我和我娘！”
　　蒙禹出声反问。
　　洛溪却是没有回话，而是继续问道：“可还有同谋！”
　　“山上就我和我娘，弟弟一家人不在周围。”
　　蒙禹回道。
　　“几个弟弟。”
　　洛溪又问。
　　“一个弟弟，他们是一家三口！”
　　蒙禹回话。
　　“好！”
　　洛溪点了点头，“我立马送你们一家人团聚。”
　　话毕，一道天火符打出，将蒙禹的魂魄烧掉。
　　抬脚走到篝火边，左右看了看没发现异样后，从空间拿出一把铲子。
　　挖了一个大坑将那一锅人肉掩埋在了里面。
　　这边刚刚处理好，那边传来了阿金的声音，“主子，他身上有好东西。”
　　洛溪将东西收回了空间，小跑着到了蒙禹尸体旁边，拿起了旁边的一个玉盒。
　　盒子打开，里面躺着一只胖嘟嘟的千年血蚕。
　　“果然是好东西！”
　　洛溪笑着一脸开心。
　　这千年血蚕也是解火毒的配药之一。
　　有了这个，只要再找到千年海黄精，夜景渊的火毒就可以全部根除了。
　　将东西放进了空间，洛溪在蒙禹的包袱中继续翻找t。
　　没一会又翻出一个竹筒和一块令牌。
　　将这些东西都收了，一人一猫向着破庙的方向跑了回去。
　　只是他们没跑多久，脚下的地面就传来了一阵晃动。

第152章 玄羽出事了
　　“快往山下跑！”
　　颜峰的声音从远处传了过来。
　　不过只是瞬间，他人就到了洛溪的身边，拽着洛溪的胳膊就跑。
　　一炷香的时间后，颜峰才停下了脚步，转头一看忍不住扑哧笑出了声。
　　洛溪没好气地甩开了他的手，“笑个屁啊！”
　　伸手拢了拢披散的长发，此时不用照镜子，她都知道现在自己是什么鬼样子。
　　刚才颜峰跑路的速度太快，她的头发被树枝勾住，发带断掉了。
　　“哈哈哈哈！”
　　阿金笑得没心没肺地在地上打滚。
　　颜峰看到洛溪生气，赶紧停止了笑，出声转悠话题，“鬼面婆的魂魄已经没了，不过破庙下面发现了很多孩子的怨灵，想要超度怕是不易。”
　　听到这话洛溪心中有些难受，怨灵也就意味着他们已经害过了人，想要转世可就太难了。
　　“这些孩子我们还是带回京城，然后送到寺庙中供养吧！”
　　洛溪出声说道。
　　“也行！”
　　颜峰点了点头，“这样可以洗掉他们心中的怨念，至少下去可以少受一些罪。”
　　“走吧！我们也该回去了！”
　　洛溪抬脚往着平城方向而回，颜峰带着阿金赶紧跟上。
　　而就在他们离开不久后，一名老者出现在了破庙附近。
　　看着已经被淹没的洞口，老者眼中闪过了怒意，不过他并没有停留，很快消失在黑夜中。
　　*
　　洛溪回到院子中，在得知夜景渊身上发生的事情，赶紧在包袱中翻出了制作护身符的工具，开始做起了护身符。
　　“这里的污秽之气太重，就算再做几十个护身符也用不了多久。我看这里的百姓已经恢复得差不多，我们还是早些离开吧！”
　　颜峰出声劝道。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头。
　　她当然也知道这个问题，抬头看向了夜景渊，“王爷，我们明天回京吧！”
　　“好！”
　　夜景渊站起了身，“我去外面安排一下。”
　　话毕，他带着玄风出了房间。
　　翌日一早，天还没亮，洛溪一行人出了院子。
　　只是一出门就看到院子外面站满了百姓。
　　“景王殿下，百姓们知道你们要离开，过来给你们送行！”
　　杜书宜恭敬地禀告道。
　　“不用，大家都回去忙自己的事情吧！”
　　夜景渊摆了摆手，示意他们回家去。
　　只是百姓们却是都没有动。
　　“景王殿下，您还是让我们送送吧！”
　　一名须发发白的老人出了声，脸上却是不舍之意。
　　“对啊对啊！”
　　其他百姓也齐齐应和。
　　“让他们送吧！”
　　容墨出了声。
　　夜景渊也没再说什么，被洛溪扶着上了马车。
　　等大家坐稳，玄风赶着马车往着城外的方向而去。
　　因为旁边全是百姓，故而马车行驶的速度并不快。
　　出了城门，夜景渊朝着百姓们摆手，大声喊道：“百姓们都回去吧！”
　　“恭送景王殿下！”
　　杜书宜带头跪在了地上，后面的百姓齐刷刷地全部跟着跪了下来。
　　直到看不到马车，百姓们才一个个从地上起身，往着城内而回。
　　回到家中的百姓，第一件事当然就是先去厨房做早饭。
　　只是进到厨房后却是发现厨房的米粮不但多出了好几袋，米粮旁边还放了不少银子。
　　一个个又都跪在厨房中，对着夜景渊各种感谢。
　　东西是洛溪昨天晚上送的，希望他们有了银子和粮食可以渡过难关。
　　当然除了城里的百姓，洛溪也想到了周围村子的村民，所以她将不少的粮食和银子放在了杜书宜院子的地窖中，并在里面留下了一封书信。
　　杜书宜看着手上的信，激动红了双眼。
　　在看到地窖中堆满了粮食时，表情有些惊愕，“杜大人，这些粮食是哪里来的！”
　　杜书宜抬起了头，声音有些激动，“虽然上面没有署名，但本官知道一定是景王殿下的手笔。”
　　听到这景王，李旬也变得激动起来，“景王真是一心为百姓啊！
　　有了这些银子和粮食，周围的村民们就可以平安度过了这个冬天。”
　　不过想到了什么，他忍不住叹息一声，“哎～可惜如此心善之人，身体却是这么差，也不知道.....”
　　后面的话没说，杜书宜自然知道其中的意思，他双手合十朝着老天爷祈祷，祈祷老天爷可以让夜景渊可以长命百姓。
　　这人心系百姓的王爷，百姓们需要他。
　　天霁国也需要以后有这样一位明君。
　　*
　　几天后，洛溪一行人到了郡城，郡城的百姓们知道他们来了，一个个都围了上来。
　　纷纷感谢他们当初的出手相救。
　　直到看到夜景渊有些困意，他们才一个个离开，让一行人进了客栈住下。
　　回到房间的夜景渊没有马上睡下，而是坐在床上想着什么。
　　洛溪发现夜景渊不对劲，出声问道：“怎么了！”
　　“按时间来算，玄羽应该带着人到了，可是现在都没见到人怕是出事了。”
　　想着玄羽会出事，夜景渊整个人都有些焦躁不安。
　　玄风，玄影，玄月，玄羽四人从小就跟着自己的长大，他早就将他们当做了自己的亲人。
　　“对啊！”
　　洛溪也意识到了这点。
　　不过像是想到了什么，她伸手拍了拍夜景渊的肩膀，“他们抓玄羽无非就是想从他口中得到你的消息。
　　玄羽是个硬汉子，我相信他不会说什么，只要不说他们就不敢将人杀了。”
　　“你是说他们会将玄羽囚禁起来！”
　　夜景渊看向了洛溪。
　　“嗯！”
　　洛溪点头，为了安抚夜景渊，她又道：“之前我给玄羽看过相，他并非短命之人，危难之中会有贵人相助。”
　　“那就好，那就好！”
　　夜景渊这下安心了。
　　只要人还有一口气，他相信溪儿就有办法将人救回来。
　　“早些睡吧！我们加紧赶路，等到了京城就让人打探一下玄羽的消息。”
　　洛溪扶着夜景渊躺下，他却是拉住了洛溪的手，“一连赶了好几天的路，你也早些睡吧！”
　　洛溪点了点头，“我把手里的药丸弄好就马上睡。”
　　给夜景渊盖好了被子，她起身走回了桌子旁边。
　　不过刚刚坐下，阿金的声音就传过来，“主人，那个颜峰出去了。”

第153章 这一下算是真的一家人团聚了
　　“估计是去看看还有没有邪修的余孽。”
　　洛溪回了一句，站起身去换了一身夜行衣，带着阿金离开了客房。
　　本来她还有些发愁颜峰住在隔壁，自己不好出去发放银两和粮食，现在他离开了正好。
　　此刻城中的百姓已经睡下，洛溪带着阿金挨家挨户地送粮食和银子。
　　忙活了将近两个时辰，才往着客栈的方向回。
　　只是洛溪回到了房间，隔壁的颜峰依旧没有回来。
　　“去了那么久都没回来，不会出了什么事情吧！”
　　洛溪有些担心地往着窗外看。
　　“能出什么事啊！他厉害得很。”
　　阿金翻了一个白眼。
　　那家伙可隐藏了不少实力，怕是再来两个鬼面婆都不是他的对手。
　　“话不能.....”
　　“快看那边！”
　　洛溪伸手指了指城东的方向。
　　阿金抬眼看去，就看到城东的半空中有两个黑点，而黑点的周围还有着浓郁的煞气。
　　“走！去帮忙！”
　　洛溪说了一声，身形越了出去，往着城东的方向而冲。
　　阿金本不想去，但担心主人的安全只得跟了过去。
　　夜景渊被动静吵醒，猛然坐起了身子，在看到房间没人后，才跑到了窗口处。
　　只是往外看去，却是什么都看不见。
　　此时的夜景渊神情有些颓废，小声地嘀咕道：“自己真是一点用都没有，什么都帮不上溪儿。”
　　“嘶嘶～”
　　小三子趴在窗台朝着夜景渊一个劲地摇头。
　　“你就不要安慰我了！”
　　夜景渊伸手摸了摸小三子的脑袋。
　　“嘶嘶～”
　　小三子继续摇头。
　　此刻的它很想对男主人说些什么，只可惜它还没成为真正的妖，根本就出了不声。
　　“算了！帮不上忙，咱们就在屋子里好好等着吧！”
　　夜景渊将小三子放在手上，转身回了桌子旁边坐了下来，随手拿起了一本基础道法在看。
　　没错！
　　他也跟玄风几人一样，在努力学习道术。
　　想着等身体恢复好，不给洛溪拖后腿。
　　而另外一边，洛溪带着阿金到了一处残破的院子，而是院子的上方的两个人影正在打斗。
　　一个是颜峰，另外一个是一名驼背的老者。
　　一进院子洛溪就闻到了浓郁的血腥味，寻着味道找了过去，发现一名快要生产的孕妇躺在地上。
　　只是蹲下查看时，对方已经没了呼吸。
　　“该死的邪修！”
　　洛溪一边骂人，一边撩开了妇人的衣裳。
　　妇人刚刚死，孩子或许还有救。
　　她拿出一把匕首，小心翼翼地抛开了女人的肚子。
　　“哇~”
　　一声婴儿的啼哭声在夜间响起。
　　看着这鲜活的生命，洛溪t大大舒了一口气。
　　而正在上面跟颜峰缠斗的驼背老头，听到孩子的哭声虚晃一招，转头向着洛溪这边冲了过来。
　　洛溪将孩子放在地上，拿起地上的匕首迎了上去。
　　“不知死活的小丫头，居然敢坏老头子的好事。”
　　蒙驼子出手成爪，向着洛溪的脖颈抓了过去。
　　只是人还没冲到洛溪面前，一道黑影出现在眼前。
　　“啊！”
　　蒙驼子捂着眼睛落下了地上。
　　没错！
　　刚才阿金偷袭成功，将蒙驼子的眼珠子给拽出了一个。
　　“砰！”
　　蒙驼子只觉得后背一疼，人就飞了出去，整个人重重地砸在墙上，将整面墙给砸倒了。
　　洛溪本着趁他病要他命的原则，立马追了上去。
　　手起刀落，匕首捅在了蒙驼子的脖颈处。
　　只是....
　　“颜兄，这...这不是真人，而是.....”
　　“啊！”
　　洛溪后面的话没说完，就赶紧自己的双脚被人拽住了。
　　低头一看发现地上居然伸出了两只干枯的手。
　　颜峰抱着孩子冲了过来，手上剑一挥，砍掉了其中一只手。
　　而洛溪也用手上的匕首，插在了另外那只手的手腕处。
　　那只手感受到了疼痛居然松开了洛溪的脚，想要缩回到地里。
　　颜峰单手握剑，往着那处用力插下去。
　　“噗呲~”
　　一缕黑血冒出，一股恶臭在周围蔓延开来。
　　“那人要跑！”
　　阿金的声音传了过来，两人看过去时，就看到一大一小两个黑影消失在视线中。
　　“孩子交给你，我去追！”
　　颜峰将手里的孩子塞给了洛溪，身形一闪往着他们消失的方向追了过去。
　　洛溪手里有孩子，自然不敢再去追。
　　将孩子放在了妇人旁边，去里面找了一个破木盆，用力地敲了起来。
　　声音很大，很快就惊醒了附近的百姓，他们来到了院子中。
　　人群中一名男子看到地上躺着的妇人激动地冲了过来，趴在地上大哭。
　　而后面出来的两名老人，在看到倒在地上的儿媳妇时，激动地晕了过去。
　　等洛溪处理完这里的事情，天已经微微大亮。
　　就在大家在议论凶手是谁时，颜峰扛着那名驼背的老人回来了。
　　“最近城里孕妇失踪的事情，都是他干的。”
　　颜峰说了一句，抬脚往着一处快要塌陷的厨房走了过去。
　　没过一会，里面传来了他的喊声，“来几个人！”
　　十几个身强体壮的青年赶紧冲了过去。
　　半刻钟后，院子里并排着放着九具孕妇的尸体。
　　院子里顿时哭上一片。
　　洛溪看着地上的妇人们，脸色难看至极。
　　这些邪修为了修炼，真是什么缺德事情都敢干。
　　“走吧！我们再不回去，你家王爷该担心了！”
　　颜峰声音传来。
　　“嗯！”
　　洛溪应声，知道留下来这些人也不会复活，挤出人群离开。
　　客栈中夜景渊几人已经在一楼的大厅等着他们，夜景渊看到洛溪的身影，起身冲了过去。
　　在看到洛溪身上都是血，担心地开了口，“溪儿哪里受伤了！”
　　“我没事，不是我血！”
　　洛溪回了一句，神情有些沮丧。
　　“怎么回事啊！”
　　跟过来的容墨问颜峰。
　　颜峰便将城南的事情说了一遍。
　　众人听完都是一脸的怒气。
　　“他的魂魄呢？”
　　图兰出声问道。
　　“已经魂飞魄散了！”
　　颜峰无奈地回了一句。
　　他本来是想好好折磨一下那老家伙的魂魄，谁知这老家伙居然留了后手，利用傀儡给自己来了一张驱邪符，来了个魂飞魄散。
　　不过人虽然死了，但是在他的身上搜到了一块月影宫的令牌和一个装满各种毒药的袋子。
　　而袋子的样子和鬼面婆身上的一样，由此判断出这老家伙应该就是鬼面婆的男人。
　　这一下算是真的一家人团聚了。

第154章 丑丫头苗栩栩
　　“真是便宜了这样的狗东西！”
　　图兰气得咬牙握拳。
　　这样的人就应该受到更严重的惩罚。
　　“今天先不走了！”
　　洛溪突然出了声，“吃过早饭，我们再在附近检查一番，看看还有没有邪修。”
　　“好！”
　　夜景渊应了声，几人回了客栈。
　　吃过了早饭后，洛溪留下玄风三人和小三子守着夜景渊和容墨，带着图兰和五朵莲跟着颜峰出了门。
　　直到半夜时分，他们才又回到了客栈中。
　　而这期间他们确实又找到了几个邪修和几个黑煞殿的余孽。
　　休息了几个时辰，天刚蒙蒙亮，一行人坐着马车往着城外走。
　　因为昨天城东出了事情，百姓们晚上都出来巡逻，早上的时候才回了家中休息，所以根本就不知道夜景渊一行人现在离开了。
　　出了郡城他们连夜赶路，直到马跑得没了力气，他们才进入了一处村寨休息。
　　“照这速度下去，不用半个月咱们就可以赶到京城了。”
　　容墨将手里的地图放回了怀里，拿起碗喝光了碗里的水。
　　“也不知道玄羽能不能够挺到本王的人去救他。”
　　夜景渊小声地嘀咕了一句，又开始担心起玄羽来。
　　“玄羽！”
　　颜峰挑眉看向夜景渊，试探地问道：“是不是那个最腼腆的护卫啊！”
　　“就是他！”
　　玄风出了声。
　　此时他们三个一样都很担心自家兄弟的安危。
　　颜峰却是笑着摆了摆手，“放心吧！这小子死不了，说不定还会因祸得福呢？”
　　路上无聊的时候，颜峰就给几人看了面相。
　　不得不说，夜景渊虽然是个倒霉蛋，但他选的这几名护卫，却是一个比一个运气好。
　　其中运气最好的就是这个腼腆的玄羽。
　　“听到没！我可没骗你。”
　　洛溪伸手拍了拍夜景渊的肩膀，“安心了！那家伙最多受些皮肉伤，死不了的。”
　　“你们都这么说，那本王就放心了！”
　　夜景渊这下是真的安心了。
　　万里之外的某处地牢中，玄羽被铁链绑住四肢吊在半空。
　　脸上，身上除了鞭打过的痕迹外，胸口好几处还有烙铁留下来的烙印。
　　打累了的男人将手上的鞭子扔在了地上，脸上满是愤怒之色。
　　“这家伙嘴太硬，不行杀掉算了。”
　　“这咱们可做不了主。”
　　另外一个男人拿出了一串钥匙，过去将玄羽手链和脚链打开，伸手拖拽着已经昏迷的玄羽，将其扔进了一间牢房中。
　　“砰！”
　　牢房门关上，两人离开了这里。
　　而就在他们离开不久，昏迷的玄羽再次被痛醒。
　　刚想起身检查一下身上的伤，脖子却是被一只手从后面抱住了。
　　“别动，我只吸一点血就行。”
　　一个微弱的声音传了过来。
　　“吸血！”
　　玄羽瞪大了眼睛，这是遇到邪祟了吗？
　　就在他这么想的时候，只觉得后脖颈一疼，真的有人在咬他。
　　正担心会不会被吸成干尸时，对方松了口。
　　玄羽吃力的将转过头，结果眼前的人吓晕了过去。
　　“终于活过来了！”
　　苗栩栩擦了擦嘴角的血，失去的力气瞬间恢复了正常。
　　她眼睛一亮，看向了晕倒在地上的男人。
　　这男人的血居然可以让自己充满力量，如果以后将他带在身边，再遇到强敌也不用担心体力耗尽了。
　　有了这个想法，她眼睛顿时笑成了月牙，手上一个用力将铁栏杆掰弯，身体轻松地进了隔壁的牢房。
　　等看到玄羽身上满是伤痕时，苗栩栩怒了，“这些王八蛋趁自己虚弱的时候将自己抓来就算了，居然还将他打成了这样，绝对不能够原谅。”
　　将玄羽轻轻放在了地上，她一个用力将铁链给扯断，身形一闪消失在地牢的通道中。
　　那身形实在太快，如鬼魅一般。
　　地牢中的被关押的其他人，但凡醒着的人都被吓昏了过去。
　　玄羽再次醒过来的时候，发现自己被人背着正在往着外面跑。
　　鼻尖充斥的血腥味，让他知道自己并不是在做梦。
　　“你是谁？为...为什么要救我！”
　　他吃力地问了一句。
　　苗栩栩刚想说话，耳边响起了一阵风声。
　　她脚尖一点，躲过了后面射来的无数暗器，落到地上的同时，将身上的玄羽扔在了地上。
　　“砰！”
　　玄羽被摔得脑袋嗡嗡响，一抬眼就看到之前大牢里的邪祟秒杀了几名黑衣人。
　　邪祟为什么要救自己！
　　玄羽满脸的疑问。
　　只是没等他想清楚，那所谓的邪祟再次闪到了自己身边，手上一个用力将自己扛在了肩膀上。
　　玄羽想要开口，却是被甩得头昏眼花，最后又晕了过去。
　　*
　　“什么！那个女人居然将玄羽救走了。”
　　楚钊气愤地拍在桌子上，桌子一分为二砸在了地上。
　　“是的！”
　　护卫看到大将军生气了，身子都吓得有些微微发抖。
　　“上百名的护卫，都是吃干饭的吗？”
　　楚钊出声怒吼。
　　“回将军，护卫全部都被那个怪胎弄死了。”
　　护卫老实的回了话。
　　“什么！”
　　楚钊满脸的惊愕，“不是被打得只剩下一口气了吗？怎么还会那么厉害？”
　　护卫摇头，表示自己也不知道。
　　“去！将她的画像贴出去，全城通缉。”
　　楚钊吩咐道。
　　“不行！”
　　一直没说话左相t出了声，“这么一来不是告诉夜景渊，玄羽就是我们抓的吗？”
　　“可是....”
　　“暗中调查，发现两人杀无赦！”
　　左相打断了儿子的话，出声吩咐道。
　　“是！左相大人！”
　　护卫恭敬应声，小跑着离开。
　　“父亲，要是将那个女人杀了，我们就什么都找不到了。”
　　楚钊说出了心中的顾虑。
　　“找不到总比东西落在夜景渊手上要好。”
　　左相眼里全是冷意，“那个小丫头长相丑，但凡见过的人一定会有很深的印象，找起来应该不难。”
　　“父亲说的是！”
　　楚钊赞同地点了点头，嘴角勾起了一丝冷笑，“带着个受伤严重的玄羽，他们也跑不了太远。
　　“来人！”
　　他冷喝一声，一名暗卫从窗口跃进来，恭敬地跪在了楚钊出面前。
　　“主子有何吩咐！”
　　“让那些人去围堵玄羽和那个丑丫头！”
　　楚钊出声吩咐道。
　　“是！主子！”
　　暗卫身形一闪出了房间。
　　“钊儿，现在让他们出来，是不是有些太冒险了。”
　　左相有些担心。
　　楚钊眼睛微眯，一脸的自信，“没事，反正就算被抓了，他们也不会透露任何信息。”

第155章 洛溪有些心虚
　　十一月初一，洛溪一行人安全回到京城。
　　到了京城他们让五朵莲回了王府，玄风则是驾着马车带着洛溪他们进了宫。
　　夜傲天在得知太子干的事情后，气愤地拍碎了一张桌子。
　　“去～去将太子和左相宣进宫里来！”
　　他怒声吩咐道。
　　夜景渊他们自然不会空手进宫，自然是将收集的证据也一同带上了。
　　夜傲天就是看到那些证据，才会气成现在的样子。
　　“是，陛下！”
　　老太监福喜赶紧跑出去，将事情吩咐下去。
　　一个时辰后，太子和左相来到了御书房。
　　两人已经在夜景渊进城的时候就收到了消息，现在自然是知道发生了什么事情。
　　左相是老来成精，脸上依旧十分淡定，但是太子终究还是太年轻，一进到御书房就变了脸色。
　　“砰！”
　　一个杯子砸了过去，结结实实地砸在太子的脑门上，瞬间脑门上冒了血。
　　“皇上息怒！”
　　左相赶紧求饶，“这事情都是下面的人办的，我们也是被蒙在鼓里。”
　　他自然不会承认，这事情是他们做的。
　　况且现在赃物已经不见了，他也不怕皇帝找人去搜索物证。
　　屏风后面的洛溪看着左相一副死猪不怕开水烫的样子，似乎也想到了这一点。
　　对哦！
　　捉贼捉赃！
　　现在赃物都被他分发给了百姓们，怕是很难定下太子的罪了。
　　不过就算这样，她也不后悔。
　　比起拿太子和左相定罪，她更加在意百姓的性命。
　　只是....
　　她看了一眼旁边的夜景渊，怕是要让他失望了。
　　果然，外面又传来了左相的声音，“陛下，老臣想了想，这事情一定有猫腻，定是有人在其中作梗。
　　请陛下好好查查那批药材和粮食，要真的是我们手上人干的，我们一定不会手软。”
　　夜傲天听到这话，一下就察觉出来了其中的问题。
　　这是将那些东西转移了，所以才敢那么肆无忌惮地让自己去查。
　　不过左相开了口，他自然也应允了。
　　谁让现在他们家不但笼络了朝中大臣，还掌握了天霁国大半的兵权。
　　“左相，你先回去调查此事！”
　　他朝着左相摆了摆手。
　　“是！陛下！”
　　左相恭敬应声，给太子使了一个眼色后转身离开。
　　本来还慌乱的太子，收到了左相安慰的眼神后，整个人镇定了不少。
　　“太子，这事情你知道多少！”
　　夜傲天出声问道。
　　“回父皇，事情都是外祖父在负责，儿臣并不了解。”
　　太子开启了甩锅模式。
　　“这事情朕明明是让你负责去操办，你倒好窝在太子府做起了甩手掌柜。”
　　夜傲天声音中带上了怒气，“既然你心不在朝政上，从今天开始你手上的事情也不用做了，滚回你的太子府面壁思过。”
　　左相他现在没办法马上收拾，但是这个儿子还是可以收拾收拾的。
　　太子吗？
　　不做实事，到时候一样会被御史弹劾。
　　弹劾多了，那些拥护的大臣也就对其失去了信心。
　　没了大臣的支持，朕倒是要看看你这个太子之位可以坐多久。
　　“儿臣知错，儿子知错！”
　　太子急着赶紧给夜傲天磕头。
　　他的手上可还有不少负责的事情，这么一来就算是架空了他的所以权利。
　　“滚！”
　　夜傲天生气地又砸出一个杯子，这一次太子居然将身子挪了挪躲过去了。
　　此时他也不敢再逗留，起身转身就跑。
　　“没用的怂货！”
　　夜傲天气愤地大骂一句。
　　“父皇，莫要气坏了身子！”
　　夜景渊见太子走远，从屏风后面走了出来。
　　洛溪和容墨跟在了后面。
　　“哎～”
　　夜傲天叹气，“都是父皇没用，到现在都没将皇后母族收拾了。”
　　当初太上皇为了让他坐稳皇位，不顾老太后的反对，硬是让他娶了左相的嫡女。
　　这皇位是坐稳了，可是他却因为这些失去了最爱。
　　这些年他虽然也在努力消除皇后母族的势力，但皇后母族的势力太大，想要全部铲除实在是太难了。
　　看到父皇一脸丧气的样子，夜景渊赶紧劝道：“父皇莫要这么说，皇后的母族势力太大，得一步一步来。”
　　“对啊！舅父，咱们等慢慢来。
　　只要找到那些被调包的药材和粮食，这一次就算不能够将左相罢官，也可以除掉他一些棋子。”
　　容墨也在一边劝了起来。
　　洛溪听到这话，不免有些心虚，低头别扭地看着自己的手指。
　　与此同时皇后也得知了此事，正不安地在寝房中来回地走动。
　　“这可如何是好！要是真的抓到了把柄，太子的位子怕是难以保住。”
　　此时的她并不知道，东西被盗的事情。
　　“与其关心别人，还不如先关心一下自己。”
　　一个声音传来的同时，一个人影从窗户处跃了出来。
　　“大胆....”
　　后面的话没说完，皇后只觉得脖颈处一疼，人就昏迷了过去。
　　*
　　洛溪他们在御书房又待了半个时辰，就一起出了皇宫。
　　上了马车时，却没看到颜峰回来，洛溪有些担心地往着外面张望。
　　“颜兄不会出事了吧！”
　　容墨也担心地往着外面看。
　　“不会！”
　　洛溪摇头，“要是出事了，阿金会回来报信！”
　　颜峰说要自己去找冒牌皇后，洛溪不放心就让阿金跟着一起去了。
　　这边洛溪刚刚说完，眼睛就看到了一个熟悉的身形从一棵大树上跳了下来，往着他们这边跑。
　　“阿金！是阿金回来了！”
　　容墨看着阿金，兴奋朝着它挥手。
　　“主人，马车往左边巷子走，那家伙在那边等着你们。”
　　阿金脚尖一点就窜进了马车中。
　　“玄风，往左边巷子走！”
　　洛溪赶紧对着玄风吩咐了一句。
　　“是！王妃！”
　　玄风应了一声，马鞭一抽马车往着左边巷子而去。
　　只是等他们马车赶到，看到颜峰扛着一个麻袋进了马车时，马车里面的人都震惊了。

第156章 审问冒牌皇后
　　好一会容墨才指着袋子问道：“颜兄，你...你不会是将皇后给弄出来了吧！”
　　“是啊！”
　　颜峰理所当然地点了点头，“弄出来才好严刑逼供。”
　　“你这么一弄，左相他们一定会进宫闹腾的。”
　　夜景渊一脸的凝重。
　　开玩笑呢？
　　皇后在后宫消失了！
　　左相定然会怀疑是父皇做的手脚，到时候怕是要出大事。
　　“放心吧！”
　　颜峰用脚踢了踢麻袋，“溪儿说这个是冒牌货，所以我抓到人后，就在寝殿中找了找，在这冒牌货的暗室中找到了真的皇后。”
　　“死的还是活的啊！”
　　洛溪好奇地问道。
　　“人虽然是活的，但她被人下了蛊，此时算个半死人了。不过你们放心，宫里的御医救不了。”
　　颜峰出声解释道。
　　“那就好！”
　　夜景渊这下放了心，“这皇后突然病了也是件很正常的事情。”
　　一个时辰后，他们到了景王府门口。
　　为了不被外面监视的几方势力看出端倪，他们都没下马车，让玄风赶着马车进得王府。
　　半刻钟后，他们来到了景王的暗牢中，这才将人从麻袋中放了出来。
　　冒牌皇后一睁眼就发现自己躺在一堆杂草中，立马从地上爬起来。
　　待看清楚周围站着的人后，脸色巨变，“夜景渊你好大的胆子，居然敢将本宫挟持出来。”
　　“行了！到了这里就不要装了！”
　　洛溪似笑非笑地看向冒牌货，“当皇后当习惯了，还真当自己是皇后了吗？”
　　“你....你什么意思！”
　　冒牌皇后想到了什么，眼中闪过了一丝慌乱。
　　容墨将一面镜子扔了过去，“先照照镜子再回话。”
　　冒牌皇后拿起镜子，手就开始颤抖起来，等看到镜子中的脸，她这下是真的慌了。
　　“你....你们什么时候知道的！”
　　冒牌货朝着几人大吼。
　　“废话真多！”
　　颜峰一脚踩着了t冒牌货的脖颈处，“说！你冒充皇后的目的是什么！”
　　“嗯！”
　　冒牌货闷哼了一声，却是闭上了一眼，一副等死的样子。
　　“颜兄，你不要这么冲动！”
　　洛溪走了过来，在冒牌货惊讶看向她时，往她嘴里塞了两颗药丸。
　　颜峰收了脚，冒牌货立马伸手去抠自己的喉咙，想要将药抠出来。
　　只是扣了一会腹部就传来了一阵剧疼，然后身上多处像是被什么撕咬一样难受。
　　“啊！”
　　她抱着肚子在地方翻滚。
　　“早点说出来，少受一点罪。”
　　洛溪抱着手在一边出了声，“这药会连续疼上一个时辰，一个时辰后药性会削弱，一炷香后身上的疼痛会加重。”
　　冒牌货疼得全身冒汗，却依旧不出声。
　　她知道这次自己是死定了，但她却是什么都不能够说。
　　说了他的太子就完了。
　　没错！
　　太子也是冒牌货。
　　真正的太子已经在她成为皇后时，被她亲手杀掉了。
　　而现在的太子，是她和旧情人的骨肉。
　　“啧啧.....还是块硬骨头！”
　　容墨嘲讽了一句，也从怀里拿出一个药瓶。
　　上前几步，又给冒牌货塞了两颗药丸。
　　“你喂的是什么啊！”
　　洛溪好奇地看向了容墨。
　　“软骨散！”
　　容墨回了一句，站到了洛溪身边，“这东西我可是最近刚研制出来的，也不知道效果如何。”
　　“没事！一会就知道效果了！”
　　洛溪朝着容墨伸出了手，“拿一颗药丸我瞅瞅！”
　　“好嘞！”
　　容墨倒出两颗药丸，递给了洛溪。
　　两人居然旁若无人地在一边研究起了药丸，颜峰听到药丸的用处，觉得很有意思，也加入了讨论中。
　　玄风看着地上动不了冒牌货，此时她表情已经扭曲得不像样。
　　“主子，这冒牌货不会活活疼死吧！”
　　玄风小声地嘀咕道。
　　“那也是活该！”
　　夜景渊声音淡淡，转头又继续听他们讨论药方。
　　小半刻钟后，冒牌货终于忍不住地大叫了一声，“给我解药，我说，我什么都说！”
　　几人齐齐看了过去，洛溪嘴角勾起了一丝笑意，往前几步给她塞了一颗解药。
　　解药入口，没过多久冒牌货身子就不再发抖，呼吸也恢复了正常。
　　又缓了一会，他才开口说道：“师傅让我冒充皇后，是想控制整个天霁国的皇室。”
　　“天霁国的皇室！”
　　颜峰挑眉，觉得这事情可没这么简单，“那个老东西对皇权可没有欲望，要是当年他就做了这样的事情。”
　　“那你可知他控制天霁国的皇室的目的是什么！”
　　夜景渊追问。
　　“这些年月影宫的人都不敢在江湖上冒头，修炼资源匮乏，要是有天霁国的皇室帮找修炼资源，那他们以后就不用浪费找资源的时间。”
　　冒牌货回道。
　　像是想到了什么，她又补充道：“其实这后宫除了我们月影宫的人，还有其他邪修，上次左相......”
　　他将左相府发生的事情说了出来。
　　洛溪自然是知道这件事的，当初回去的时候，夜景渊还特意让人去查了袁迎这个人。
　　只是查了许久，一直都没找到任何信息。
　　“你是说袁迎的姘头，很有可能在宫里某处。”
　　洛溪反问。
　　“是的！”
　　冒牌货点头，“不过这件事情大长老查了许久，也是没查到人到底在何处。”
　　“这些搅屎棍，真是江湖玩够了，都跑到后宫来霍霍了。”
　　颜峰不悦地嘀咕一句。
　　洛溪摸着下巴，有些郁闷地说道：“如果那人也在宫里的话，就得让父皇将宫里的人都筛选了一遍，这可是大工程。”
　　“明日本王就进宫去，让父皇彻查宫里的所有人。”
　　夜景渊出了声，麻烦总比老是被人盯着好。
　　“那你师傅又是谁，人又在哪里！”
　　颜峰问了自己最关心的问道。
　　“我师傅是月影宫的大长老蓝河，两个多月前月影宫连续死了两个长老，她就出宫调查此事，到现在也没有回宫。”
　　冒牌货老实地回了话。
　　审问了一些关键问题后，洛溪问了最后一个特别想知道是问题。
　　“大长老既然是你的师傅，为什么你一点道法都不会！”
　　听到这个问题，冒牌货笑了，只是那笑有些凄凉，“什么狗屁师傅，不过是一个称呼而已。
　　她之所以会收下我，无非我身材和相貌于那皇后相似，可以更好蒙蔽其他人而已。
　　这些年我学的都是宫中的礼仪，道术和医术一点没教我。”

第157章 光想到防人，忘记防畜生了！
　　审问完后夜景渊并没将冒牌货杀了，因为洛溪告诉她，杀了这人她的魂魄就会消失，自然也就惊动了月影宫的人。
　　颜峰的意思是让人在宫里守株待兔，等月影宫的人上门。
　　他们有利可图，自然还是会进宫的。
　　只是谁也没想到，第二天早上冒牌货居然在牢房里死了。
　　而且并不是自杀，而是被什么动物给咬死的。
　　洛溪看着冒牌货脖颈的伤口，脸色十分的难看。
　　“大意了！光想到防人，忘记防畜生了！”
　　颜峰脸色也没好看到哪里，“看来大长老虽然不在宫里，但宫里还是有他的眼线。”
　　“如果这样，我们是不是还得进宫去找找。”
　　容墨出声道。
　　“要是你们去了，他们就真的全跑了！”
　　颜峰摇了摇头，“你们将我安排进宫，我去宫里守着就行。”
　　“这样也可以！”
　　洛溪表示赞同，伸手拍了拍肩膀上的阿金，“阿金你这顿时间跟颜兄一起进宫吧！”
　　阿金瞪圆了眼睛，毛都一根根立了起来，可见它心里是多么的排斥跟颜峰在一起。
　　“这个可以有！”
　　颜峰却笑呵呵将阿金拧到了怀里，伸手撸着它的脑袋，“到时候说不定有意外的收获。”
　　“要是你觉得不够，可以让鬼婆婆也跟着一起进宫。”
　　洛溪补充道。
　　“鬼婆婆修为太低还是算了。”
　　颜峰摇了摇头拒绝了。
　　虽然现在鬼婆婆已经完全成了一个鬼修，但是那点修为要是真的遇到月影宫的大长老，一道驱邪符就可以让她魂飞魄散。
　　被嫌弃的鬼婆婆，飘在不远处，眼睛满是怨念的看着颜峰。
　　颜峰感觉到了冷飕飕的眼光，抬眼看向了鬼婆婆，“老鬼，我可没骗你，你在月影宫大长老面前只有被秒杀的份。
　　你还是抓紧时间好好修炼，免得以后拖洛溪的后腿。”
　　鬼婆婆：“......”
　　修为低我的错，我马上就去修炼！
　　洛溪想安慰两句时，鬼婆婆已经飘走了。
　　自大的人真讨厌！
　　阿金不悦地翻了一个大大白眼，心中万分嫌弃。
　　不就是修为高点吗？
　　有什么了不起。
　　等小爷修为上去了，到时候一定好好教训你这个自大的家伙。
　　虽然颜峰的话不好听，但是却是事实。
　　洛溪无奈摇了摇头，像是想到了什么，从怀里拿出了一个黑色的葫芦。
　　将葫芦递了过去，“那只乌鸦的鸟魂，你看看有没有用。”
　　“应该有用！”
　　颜峰接过葫芦收好。
　　几人又聊了几句，颜峰就带着阿金跟着玄影离开了。
　　他们刚刚离开，雪宝就跑了过来。
　　“师傅，玄月说颜峰叔叔走了！”
　　小家伙问话的同时，眼睛还往着四处张望。
　　“嗯！走了！”
　　洛溪点了点头，“怎么？你找颜峰叔叔有事情。”
　　“没..没什么！”
　　雪宝摇头，想了想又补充道：“我只是想问问，那个捕灵阵怎么布置！”
　　“捕灵阵！”
　　洛溪挑眉，“颜峰居然还教你阵法了！”
　　“是啊！”
　　雪宝点头，从怀里拿出了几把阵旗，“这是颜峰叔叔送给雪宝的见面礼。”
　　洛溪看着那些阵旗，脸上满是吃惊。
　　这可不是初级阵旗，而是高级阵旗。
　　这家伙到底怎么想的，送一个刚刚入门的小家伙这么贵重的东西。
　　“那个...雪宝，你现在连初级天师都不是，这阵旗先收好，等你成了真正的天师才可以运用。”
　　“哦！”
　　雪宝听到这话有些失望。
　　“你.....”
　　“主子，五少爷来了！”
　　金莲高兴的声音传了过来。
　　听到蓝君奕来了，刚才还不高兴的雪宝，兴奋地冲了出去。
　　“哦哦~五哥哥来了！”
　　“你慢点！”
　　洛溪在后面喊了一声，抬脚跟在了后面。
　　刚刚进书房不久的夜景渊，听到了雪宝的兴奋声，忍不住出声询问：“外面发生什么事情了吗？”
　　玄风快走几步到了书房外面，向不远处的护卫招了招手。
　　等了解到是蓝君奕来了，夜景渊也带着玄风去了前厅。
　　来到前厅的时候，不但看到了蓝君奕，还看到了一名陌生男子。
　　而且那陌生的男子还跟洛溪聊着很开心，顿时心情就不那么美丽了。
　　“溪儿，这位公子是谁啊！”
　　人还没进到大厅，已经问出了心中的疑问。
　　白煜看到夜景渊进来，恭敬地朝着对方行礼，“白家白煜见过景王殿下。”
　　白煜！
　　夜景渊虽然没见过这人，但也是知道这人是白家下一个族长继承人。
　　声音也客气t了几分，“既然是溪儿的大表哥，那就是自己人，不用那么拘谨。”
　　“看到没！外界的传言不可信，景王性子好着呢？”
　　蓝君奕高兴地将白煜拉到旁边坐下。
　　“你怎么过来了！不是说要去书房处理事情吗？”
　　洛溪快走几步，伸手扶着夜景渊坐在了椅子上。
　　“听到五哥来了，所以过来看看！”
　　夜景渊笑着回了一句，眼睛却是看向了白煜，“只是没想到白大少也过来了！”
　　“之前一直在外地，回来才知晓溪儿表妹的事情，是白煜失礼了。”
　　说着话白煜又站起了身子，朝着两人抱拳拱了拱身子。
　　“白大少为了家族的生意一直在外面忙碌，不知道也无碍。”
　　夜景渊摆了摆手，想想又问道：“这一次回来打算在京城呆多久啊！”
　　“没有意外的话，会住上了一年这样。”
　　白煜坐回了位置，朝着不远处跟来的小厮使了一个眼色。
　　小厮便捧着一个玉盒子放在了桌子上，白煜将盒子推了过去，笑着道：“这是白煜送给溪儿表妹和景王的新婚贺礼！”
　　既然说了是贺礼，洛溪自然不好推脱，道了谢就让图兰将东西收了起来。
　　两人在这里待的时间并不长，只是坐了小半刻钟就打算离开。
　　“五哥哥还没陪雪宝玩，怎么这么快又要走。”
　　雪宝噘着嘴，拽着蓝君奕的手不舍得他离开。
　　“雪宝，五哥哥今天有事情，明天...明天五哥哥接雪宝出府玩。”
　　蓝君奕伸手抱起小家伙，伸手捏了捏她胖嘟嘟的小脸。
　　白煜这才仔细打量起了这个小家伙，只是这么一看总觉得在什么地方见过，却一时间还想不起来。

第158章 大长老卒
　　雪宝听到明天可以出府去玩，心情一下变好，一脸期待地看着洛溪，“是...姐姐，我可以去吗？”
　　“当然！”
　　洛溪点头。
　　这段时间一直在外面，就算现在回来了，要做的事情还很多。
　　有人愿意带着雪宝出去玩，她自然是愿意的。
　　“哈哈哈，姐姐最好了！”
　　雪宝眼睛都笑成了月牙。
　　洛溪将人送出了王府，刚想转身回王府的时候就看到一辆马车疾驰而来。
　　来人不是别人，正在之前送人进宫的玄影。
　　洛溪等人将马车停稳，出声问道：“怎么这么快就回来了！”
　　“王妃，刚才去宫里的路上我们被人偷袭了，颜公子去追跑了的大长老，让属下先回来。”
　　玄影恭敬地回禀道。
　　洛溪听到月影宫的人自动送上了门，询问了他们离开的方向后，带着图兰上了马车赶着马车往着那个方向追。
　　玄影看到他们离开，赶紧进王府回禀自家主子。
　　而在外面盯着景王府动静的几拨人，在看到洛溪离开得那么仓促，一下就嗅到了不寻常，赶紧找到了马车跟在了后面。
　　现在正是人多的时候，图兰赶着马车在大街上行走，基本是走走停停的状态，导致后面的追来的马车很快就跟上了他们。
　　洛溪坐在马车里，也只能够干着急。
　　“主子，我们又被人跟上了！”
　　图兰撩开马车车帘，脸上有着担心。
　　洛溪此时心情正是不好的时候，听到后面还有人跟着，生气地回了一句，“他们想找死，一会都成全了。”
　　反正他们也是往着城外的方向而去。
　　“好嘞！”
　　图兰脸上的担心瞬间没了。
　　小半刻钟后他们终于出了城，洛溪开始给阿金传音，“阿金你们在哪里！”
　　只是许久都没有得到回应。
　　“将马车赶快点！”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“好嘞！”
　　图兰手里的马鞭一甩，马车的速度更快了些。
　　而跟着他们后面的几辆马车，看到前面的马车快了，赶紧也加快速度跟上。
　　很快他们就到了一处三岔路口。
　　“主子，走那条路！”
　　图兰停车马车询问。
　　洛溪想了想，往着中间那条路一指，“去乱坟岗的方向，就算找不到颜峰和阿金，也可以将后面的人全都送走。”
　　“好嘞！”
　　图兰应声，走了中间的那条道。
　　小半刻钟后马车停在了路边，主仆俩下了马车，往着乱坟岗那座山而去。
　　而就在到了山脚下时，洛溪感应到了阿金的气息。
　　“阿金，你们在哪里！”
　　她立马给阿金传了音。
　　果然，没一会儿就得到了阿金的回应，“主人，我们在乱坟岗东边的林子里，颜峰正在跟大长老打斗，周围还有不少月影宫的余孽，你赶紧上来帮忙。”
　　“马上来！”
　　洛溪回了一句，带着图兰往着乱坟岗东边林子方向跑。
　　后面追来的人，看到他们跑了自己都跟了上去。
　　等洛溪来到附近的时候，颜峰正被一群人围着，他们除了会是不是偷袭他，还有下毒的。
　　虽然颜峰来之前吃了解毒丹，并不惧怕这些毒，但是一直像苍蝇一样，时不时地撒上一把药粉，也让他无比的郁闷。
　　“颜兄你对付那个老东西就行，这些杂碎留给我们。”
　　洛溪朝着那边大喊了一声。
　　那些围着颜峰的人听到了洛溪的声音，一大半的人都转身朝着两人冲了过来。
　　洛溪见到他们不是马上动手，而是转身就跑。
　　后面有免费的打手，不用白不用。
　　图兰一下就明白了主子的意思，也立马跟了上去。
　　后面跟踪的人都没明白发生了什么，一把大砍刀就向他们杀了过去。
　　一炷香的时间不到，后面的人都被月影宫的人全部干掉。
　　当然月影宫的人也死了好几个，最后几个没死的都被洛溪和图兰全部处理掉。
　　两人冲了回去，此时的大长老已经受了伤，嘴角还有血往外面流。
　　要不是那些小罗罗一直在参合，早就被颜峰嘎了。
　　看到洛溪和图兰，颜峰来了一个连环踢将围攻上来的一群人再次踢飞了出去。
　　“这里交给你们！”
　　他说了一句，转身朝着大长老冲了过去。
　　洛溪和图兰拿着大刀往着那边冲，拦截那些还想去追颜峰的人。
　　一盏茶时间过后，月影宫的弟子只剩了两三人。
　　此时的他们也顾不上大长老，转身就要往着山下跑。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三人没跑多远就被杀掉。
　　而暗器并不是洛溪和图兰的所为，而是另有他人。
　　不用洛溪出声，那人就向着颜峰的方向冲了过去。
　　“颜兄小心后面！”
　　洛溪着急地朝着颜峰那边大喊。
　　仅仅是一个照面洛溪已经认出了来人。
　　没错！
　　这人就是那天将她打伤的白裙女子。
　　“不用担心，那女人干不过阎王。”
　　阿金安抚的声音传来。
　　因为颜峰老是欺负阿金，阿金又给对方换了个称呼：阎王。
　　阿金话音刚落，颜峰就突然转身，手上的剑换了个方向，往着迎来的白裙女子刺了过去。
　　大长老看到救兵来了，兴奋地大喊：“石姬大人，弄死这个家伙，是他坏了我们的计划！”
　　洛溪看到老家伙嘚瑟的样子，快速地往着那边闪了过去。
　　然而大长老在看到洛溪时，不但没有动手，反而转身就跑。
　　这可是宫主指定要的人，她不可能杀掉，那只能跑路。
　　而此时大长老却是没认清自己的现状，现状就是她受了重伤，就算不跑也不是洛溪和图兰两人的对手。
　　“刺啦！”
　　一把大刀从身后插入，直接来了一个透心凉。
　　大长老低头看着穿过胸膛的刀剑，满脸的不可思议。
　　她的刚才虽然被颜峰打伤，但都是内伤，刀剑却是没伤到分毫。
　　原因无他，她身上穿了火焰蟒妖蛇皮做的软甲，有刀枪不入的防御能力。
　　而现在软甲被刺破了。
　　“怎么会这样！”
　　大长老木讷地转过头，眼睛死死地盯着洛溪。
　　“刺啦！”
　　洛溪将刀抽回，很是满意地看了看了刀身，“灵级法器还真不错，居然可以刺穿火焰蟒的蛇皮。”
　　“灵级法器！”
　　大长老眼睛瞪大。
　　她到底是什么身份？
　　为什么会有品级那么高的法器？
　　只是洛溪没再听她啰嗦，手上的刀一挥，大长老的脑袋掉在了地上，死不瞑目。

第159章 白煜新婚贺礼很贵重
　　另外一边颜峰也将石姬打成了重伤，石姬看没了胜算的希望想要跑路。
　　只是颜峰怎么可能让他跑路，身形一闪拦住了她的去路，手上的刀也抵在了她的脖颈处。
　　洛溪看到这场景，也顾不上去搜大长老的身，赶紧冲到了颜峰的身边。
　　“说！你们家老魔头在哪里！”
　　颜峰声音冰冷，眼睛死死地盯着石姬的脸。
　　“呸！”
　　石姬朝着颜峰啐了一口，颜峰一个没留意，脸上都是血腥味。
　　“啪！”
　　洛溪上前就是一个大嘴巴子抽了上去。
　　“喜欢吐血是吧！我让你吐个够！”
　　话毕她往着石姬嘴里塞了一颗药丸。
　　药丸入口即化，石姬都来不及往着外面吐，只觉身子力气像是被抽空，人就瘫软的倒了下来。
　　“啪啪啪！”
　　洛溪连续地在她脸上抽耳光，直到抽着她满嘴是血，她才停了手。
　　“好好说话，要不就不是打脸那么简单了。”t
　　警告了一句，她将人给拽了起来。
　　石姬眼神恶毒地看向洛溪，依然没有要开口的意思。
　　“你是誓死效忠啊！”
　　颜峰看着石姬的样子，知道问不出什么东西，手上的刀一个用力插进了她的腹部。
　　石姬疼得面容扭曲，却依旧倔强地不出声。
　　“杀了吧！”
　　颜峰说了一声。
　　“好！”
　　洛溪手上一个用力，结束了石姬的性命。
　　至于魂魄，依旧是瞬间消失。
　　“走吧！我们也该回去了！”
　　颜峰擦了擦脸上的血迹，表情有些嫌弃。
　　“不用再找找山上是否有余孽吗？”
　　洛溪出声问道。
　　颜峰摇了摇头，“不用了！连石姬都派来了，这说明老东西身边是彻底没人了。”
　　想了想又补充道：“不过按照假皇后的说法，宫里还有其他邪修，我还是得进宫看看。”
　　“好！”
　　洛溪点了点头，两人下了山。
　　回到京城的时候，天已经有点黑了，不过颜峰还是跟着玄影进了宫。
　　洛溪洗漱了一番，这才去了饭厅。
　　“咦～怎么没看到雪宝啊！”
　　洛溪出声问道。
　　“小家伙玩了一天玩累了，一回来就睡了到现在都没起来。”
　　图兰回道。
　　“哦！”
　　洛溪点了点头，“那等她什么时候起来，再给她弄点吃食吧！”
　　“嗯嗯！”
　　图兰点头。
　　吃了饭洛溪跟着夜景渊去了书房。
　　一进来洛溪就看到桌子上放着一个盒子，正是之前白煜送给他们的新婚贺礼。
　　“你没打开吗？”
　　洛溪走到了桌子前面坐下。
　　“没有！”
　　夜景渊坐到了她的对面，拿起茶壶给两人倒上了一杯茶。
　　“那我来看看这土豪表哥送了啥！”
　　洛溪拿起盒子打开，只是当看到里面的东西时，整个人都震惊了。
　　夜景渊看到她的表情觉得有些好些，“我看看到底送了什么宝贝，将你惊讶成这样。”
　　洛溪将盒子递了过去，当夜景渊看到里面的东西，脸上的表情也没比洛溪好到哪里去。
　　好一会他才惊喜地说道：“白家果然厉害，这样的东西居然也找到了。”
　　“嗯！”
　　洛溪点头，情绪有些激动，“有了这个你身上毒就可以马上解了。”
　　“这次算本王欠了白煜一个人情，若是以后白家出了什么时候，本王定然帮上一把！”
　　夜景渊许下了承诺。
　　“好！”
　　洛溪也表示赞同。
　　亲娘不靠谱，这表哥还是个靠谱的。
　　“那王妃打算什么时候帮主子解毒啊！”
　　玄风兴奋的声音传了过来。
　　“明天吧！我先去药房准备一些药材。”
　　回了一句，洛溪抱着盒子就出了药房。
　　夜景渊看着远处的人影，嘴角勾起了一些笑意。
　　解了毒，他就可以跟正常人一样。
　　这些年他认真习武，虽然有着不凡的资质，但因为身体的原因，武功到了一定的阶段就上不去了
　　洛溪进了药房，就开始在药房里面翻找起来。
　　图兰听到动静，带着几多莲走了进来。
　　“主子，你在找什么啊！”
　　图兰出声问道。
　　“找给王爷解毒的那些药材！”
　　洛溪回了一句，手上的动作没停。
　　图兰听到这话，一下就想到了什么，兴奋地问道：“是不是解毒的药材收集齐了！”
　　“对！”
　　洛溪终于抬起了头，笑呵呵地说道：“大表哥早上送的礼物是千年血蚕。”
　　“太好了！”
　　图兰和几朵莲都有些兴奋。
　　“主子，你还要找什么药材，你告诉我们，我们一起给你找。”
　　木莲出声问道。
　　“好！”
　　洛溪点了点头，将三十多味药材的名字说了出来。
　　夜景渊的解药除了几味稀有的药材，其他的药材都是常见药材，所以洛溪之前就没将其全部找出来。
　　小半刻钟后，药材终于全部找齐了。
　　洛溪坐到了桌子前面，拿起毛笔开始写方子。
　　解毒的程序有些繁琐，除了服用的药汤，还有药浴和药膳的。
　　而解毒也不是一天可以解，需要三天时间。
　　所以洛溪一口气写了将近十张不一样的方子。
　　没写完一张方子，图兰几人就拿着方子在旁边配药。
　　等全部忙活完，已经是亥时。
　　洛溪让几个丫鬟赶紧回去睡觉，因为明天早上寅时就要起床，开始准备药膳，药汤和药浴。
　　回到寝房的时候，夜景渊居然没有睡。
　　“怎么了！兴奋得睡不着觉。”
　　洛溪语气调侃地来到了床边。
　　“嗯！”
　　夜景渊笑了笑，“想着很快可以变成正常人就觉得有些不真实。”
　　不怪他会这样想，因为一直以来，他都觉得自己是个短命的，说不定哪天火毒发作严重自己就没了。
　　洛溪伸手捏了捏夜景渊的脸，力度故意大了些。
　　“唉哟～”
　　夜景渊疼地叫了一声，眼神委屈地看了洛溪一眼。
　　洛溪笑呵呵地伸手又给他揉了揉脸。“疼就对了，这说明一切都是真实的。好了！早些就行，明天寅时就得起床解毒了。”
　　“嗯！”
　　夜景渊点了点头，高兴地闭上眼睛。
　　洛溪吹灭了房间的油灯，脱了衣裳躺在了他的身边。
　　寅时刚到，小三子就准时叫醒了两人。
　　洛溪穿好了衣裳，匆匆忙忙出了寝房往着小药房去了。
　　小半刻钟左右，洛溪端着一碗药汤走了进来。

第160章 小羽这是找了个狠人啊！
　　夜景渊的解毒过程很复杂也很痛苦，好几次都是硬生生的疼晕了过去。
　　第一天的解毒到了亥时才结束，看着再次疼晕过去的夜景渊，曹达那叫一个心疼。
　　“王妃，明天解毒还有那么疼吗？”
　　他忍不住出声询问。
　　“嗯！”
　　洛溪一脸凝重地点了点头。
　　夜景渊要经历这样的疼，她心里也不是滋味。
　　看着老人家一脸担心的样子，她没敢说明天会更疼，而后天可能还不是疼那么简单了。
　　“作孽啊！”
　　曹达听完眼眶发红，“这天杀的疯婆子，早晚有一天不得好死。”
　　疯婆子自然指的是皇后。
　　不想曹达担心，夜景渊并没有将冒牌皇后事情告诉他。
　　不过！
　　那天审问他们也得到了一个信息。
　　毒是真皇后下的，巫咒则是月影宫人动的手。
　　也就是说，不管是真皇后，还是冒牌货他们都不是好东西。
　　“曹爷爷遭罪这几天，表哥就可以变成正常人，您老应该高兴才是。”
　　容墨在一边温声劝着。
　　“容墨说得没错，恢复成了正常人，以后他就不会受那么多苦了。
　　这天也不早，您老先回去休息，明天咱能还得守着王爷解毒呢？”
　　洛溪说着话，给图兰使了一个眼色。
　　“来来来，阿兰送您回去，明天早上早早就过去接您。”
　　图兰笑呵呵地过来搀扶曹达，老人家不放心地又看了一眼夜景渊，这才跟着图兰离开。
　　“师傅，那姐夫的这个也可以消除掉吗？”
　　雪宝伸手指了指夜景渊的眉心。
　　“这个还不行，你师傅的修为还不够！”
　　洛溪有些无奈叹气，想了想又补充道：“不过，可以用符咒压制，只要后面的家伙不出来作乱，算是暂时没事！”
　　“师傅加油！”
　　雪宝握了握小拳头，“雪宝也会跟师傅一起加油，争取快点成为初级天师！”
　　“好！”
　　洛溪很满意地揉了揉小家伙的脑袋。
　　“洛溪，我可以跟雪宝一起学习道术吗？”
　　容墨的声音传了过来。
　　虽然他现在也是有师傅的人了，不过现在师傅都不在身边，他得先跟洛溪学习些基本的东西。
　　“当然可以！”
　　洛溪抬了抬下巴，“玄风他们几个也会一起学，以后你就跟着他们，由图兰给你们讲一下入门的东西。”
　　“好好好！”
　　容墨笑呵呵地点了点头，“那我明天就让人将我的东西搬到府上，以后常住这里。”
　　“只要皇姑母没问题，我们自然也没有问题！”
　　洛溪笑了笑，刚打算再说什么时，一名护卫匆匆忙忙地跑了进来。
　　一脸焦急地说道：“王妃，羽护卫回来了，不过他受伤很严重。”
　　听到玄羽居然自己回来了，大家立马冲了房间。
　　只是没跑多远，就看到一名女子背着一人往着他们这边冲，而他的后面还跟着一个跑得气喘吁吁的护卫。
　　苗栩栩看到冲过来的人，停住了脚步，抬眼看向了一群人。
　　而她那张脸却是将大家吓了一跳。
　　只是没等洛溪他们出声，苗栩栩就将身上的玄羽小心翼翼地放在地上，扑通一声跪在了洛溪的面前。
　　“求王妃出手救我相公！”
　　这话一出，大家都露出了惊愕的表情。
　　好在洛溪知道惊愕了一会，赶紧过去将人扶了起来，“姑娘不用这样，玄羽我定会相救！”
　　“还愣着做什么，赶紧将人背回他的房间啊！”
　　容墨伸手推了推还在看着苗栩栩发愣的玄风。
　　“对对对！”
　　玄风回神，赶紧过去将玄羽背在了身后，玄影在后面扶着玄羽的身子。
　　玄月则是转身就往玄羽的房间跑。
　　一行人跟在了后面，将人送到了房间躺下。
　　“木莲，你去将我的药箱拿来！”
　　洛溪吩咐了一声，走到了床边给玄羽检查伤势。
　　玄风和t玄影帮着脱掉了玄羽的上衣。
　　当大家看到玄羽身上的各种伤痕，一个个脸上全是怒气。
　　“那个王八蛋居然下那么重的手，老子一定要剁了他们。”
　　玄风破口大骂，眼眶微微发红。
　　“不用了，那些人我都弄死了。”
　　苗栩栩出了声，“只是这幕后的人到现在都没出现，得劳烦王妃帮小女子查查。”
　　大家齐齐看去，就看到了她眼中浓浓的杀意。
　　“放心！这事情我们已经在查了。”
　　洛溪回了一句。
　　其实他们已经查到是楚钊的人动的手，不过看到这女子的样子，洛溪却是没说出来。
　　这京城卧虎藏龙，她并不想对方去送死。
　　“那就好！”
　　苗栩栩眼睛微眯，“等找到人，我一定灭了他满门。”
　　玄风听到这话，心中腹诽：小羽这是找了个狠人啊！
　　玄影虽然不知道对方怎么成了玄羽的媳妇，不过却是一脸满意的点头。
　　这姑娘丑是丑了点，但对兄弟是真的好。
　　玄月看着满脸肃杀的苗栩栩，对这个刚刚见面的女子，心中多了几分好感。
　　洛溪却是皱了皱眉头，刚才她想看看这姑娘也玄羽的缘分，结果因为却是什么都没看到。
　　这姑娘居然也是被遮掩了命相之人。
　　难道她也是天师！
　　洛溪心中猜想。
　　“主子，药箱拿来了！”
　　木莲风风火地跑了进来，跟着一起进来的还有图兰。
　　只是图兰一冲进来，整个人都变得激动起来。
　　“栩栩，你居然还活着！”
　　她一把冲过去抱着了苗栩栩。
　　“阿兰姐姐！”
　　苗栩栩也一样地激动，刚才还满脸戾气的人，一下红了眼眶，突然就哭了起来。
　　“阿兰，她也是你们寨子的！”
　　洛溪虽然是问话，但是其实心中已经有了答案。
　　“嗯嗯！”
　　阿兰激动地点头，“她是我的堂妹，叫苗栩栩。”
　　“真好！”
　　洛溪笑了笑，为阿兰在这个世界还有亲人而高兴，转身开始给玄羽处理伤口。
　　图兰知道主人治病的时候，不喜欢被人打扰，拉住苗栩栩先出了房间。
　　其他人也没敢多留，跟着一起出了房间。
　　小半刻钟后，洛溪从房间中出来。
　　苗栩栩迫不及待地跑了过去，焦急地问道：“王妃，我家夫君如何了！”

第161章 太疼就喊出来，我不会笑话你的
　　“命是保住了，但是身体伤得太严重，短时间下不了床，想要完全恢复，快则两个月，慢则需要半年左右。”
　　洛溪将玄羽的身体状况说了出来。
　　听到可以保住性命，苗栩栩脸上有了笑意，“不管需要多久，我都会好生伺候着。”
　　“嗯！那这段时间就辛苦你了。”
　　洛溪笑了笑，眼睛却是看到了她手上的血迹。
　　“阿兰，先给你妹妹将身上的伤处理一下。”
　　她出声吩咐道。
　　苗栩栩却是摆了摆手，傻呵呵地笑了，“没事！过几天自己就好了。”
　　话毕，高兴地冲进了屋子里面。
　　洛溪却是不放心，将手里的药箱递给了图兰。
　　图兰接过药箱跟着冲了进去。
　　“好了！时间不早了，大家早点回去休息，明天还得早起。”
　　洛溪吩咐了一声，拉着雪宝离开。
　　玄风，玄月和玄影看了一眼房间里面，有些纠结要不要进去。
　　“算了！明天白天再进去吧！”
　　玄月先出来声，几人点了点头，回了各自的房间。
　　自从洛溪嫁到王府后，他们几个就很少在外面值夜了。
　　不过好在他们的屋子离洛溪他们的寝房不是很远，只要喊一声他们就可以马上到。
　　洛溪将雪宝送回了房间，等人躺下后，她才回了自己的屋子。
　　看着躺在床上依旧昏睡的人，洛溪进入了空间中。
　　等出来的时候，手上多了一个葫芦，葫芦里装着满满一壶的灵泉。
　　将夜景渊扶了起来，小心翼翼地给他喂灵泉。
　　灵泉喂到一半的时候，夜景渊醒了过来。
　　“身体还疼吗？”
　　洛溪放下了手里的葫芦，伸手给了擦了擦嘴。
　　“不疼！”
　　夜景渊温柔地笑了笑，“今天辛苦你了。”
　　“说这些做什么！都是自己人！”
　　洛溪拿起葫芦，示意让他自己喝。
　　那句“自己人”让夜景渊很高兴，他接过葫芦，一口气将剩下的灵泉水全部喝完。
　　扶着他躺回了床上，将玄羽回来的事情说了出来。
　　听到玄羽回来了，夜景渊有些激动的想要起身，却是被洛溪按回了床上。
　　“不用担心他，他这才回来还带了个媳妇回来，现在他媳妇伺候他呢？”
　　洛溪笑呵呵地说道。
　　她并没将玄风受伤很严重的事情说出来，怕他听了担心，晚上睡不好影响明天的解毒。
　　“啊！”
　　夜景渊满脸的惊讶，忍不住夸赞道：“这颜峰看得还真准了。”
　　想了想不忘记补充一句，“我家溪儿也算得准。”
　　“好了！睡觉吧！”
　　洛溪给夜景渊扯了扯被子，吹灭了房间的油灯后躺在了他的身边。
　　今天确实是累了，她躺下没多久就睡了过去。
　　翌日寅时，小三子将洛溪他们叫醒。
　　洛溪先起来，穿好衣裳出了门。
　　门外玄风，玄影和玄月已经在外面等着。
　　“玄风，玄影进去就好，玄月今天跟我们一起去小厨房熬药。”
　　洛溪吩咐了一声，快步地进了小药房。
　　小药房中图兰已经带着几朵莲在里面忙活了，看到洛溪进来，图兰就匆匆忙忙去了小厨房。
　　等再进来的时候，已经端来了一盆洗脸水。
　　洛溪麻溜地梳洗好，随手将头发整理了一下就继续干活。
　　这一忙活又是一天，这一天时间中，夜景渊被疼晕过去无数次，不过依旧是咬着牙没有吱声。
　　忙活完夜景渊，洛溪不放心地去了一趟玄羽房间。
　　此时的玄羽虽然已经醒了，但是全身绑着绷带，根本都动弹不了。
　　不过在看到洛溪进来，却是焦急地问道：“王妃，我家主子怎么样了！”
　　要不是他身上的伤太重，怕王爷看了担心，他早就让玄风背着他过去。
　　“放心！今天一切都顺利，明天再有一天王爷的毒就算彻底清除了。”
　　洛溪坐到了床边，拿起了他的手给他把脉。
　　苗栩栩拧着夜壶进来的时候，就看到洛溪正在跟玄羽说他的伤势。
　　赶紧小跑几步到了床前，将手里的夜壶放在了床下面，站在旁边认真地听着。
　　洛溪讲完病情，一脸笑意地拉过苗栩栩的手，将其放在了玄羽的手上。
　　“小羽子，这么好的姑娘莫要辜负了。”
　　苗栩栩有些害羞地低下了头，玄羽却是一脸慎重地点了点头，“王妃放心，属下定不会辜负了栩栩。”
　　看到他坚定的眼神，洛溪很是满眼，抬眼看向了苗栩栩，“栩栩，你脸上的胎记，我会想办法为你除掉。”
　　“真的！”
　　苗栩栩激动地抬起了头，眼中有着期待。
　　这个胎记一出生就有，虽然寨子里的人从来没有因为她的长相嫌弃过她，但每次照镜子的时候，还是会感到自卑。
　　“嗯！”
　　洛溪又点了点头。
　　猛然又想到了什么。
　　坏了！
　　她伸手拍了拍自己的脑门。
　　之前答应过玉荷要给她治疗脸上的胎记，还说要发帖子让她来景王府的。
　　“那个...你们先聊，我先走了！”
　　洛溪拧着药箱，急急忙忙地跑了出去。
　　一出门差点撞到过来的图兰。
　　“怎么了主子！”
　　图兰看她着急的样子出声询问。
　　“走走走！跟主子去小药房，有事情要交代你去办。”
　　洛溪拽着图兰就走。
　　“哦哦哦！”
　　图兰应了一声，还不忘对着看过来的苗栩栩挥了挥手。
　　*
　　第三天也是最关键的一天，吃完最后一次药后，夜景渊额头上疼出了一层细汗。
　　“王爷，一会我行针排毒，你得坚持不要让自己晕过去。”
　　洛溪一脸慎重的叮嘱道。
　　“嗯！”
　　夜景渊艰难地发出了声音，脸上的神情都严肃了几分。
　　洛溪还是不放心，看向容墨又道：“一会要是王爷坚持不住了，你可千万不要手软。”
　　“放心！”
　　容墨一脸坚定地点了点头，从腰间拔出一把匕首。
　　玄风几人这才明白了洛溪不手软的意思，都是满脸心疼的看着自家主子。
　　曹达坐在不远处，虽然没有出声，但他有些颤抖的手，说明他心里也很紧张。
　　洛溪交代了好这些，动手开始排毒。
　　雪宝看着她下针的速度比平时还快了几分，瞪圆了眼睛张大了嘴。
　　哇～师傅好厉害！
　　以后雪宝也一定要好好学习。
　　一炷香时间后，下针的地方出现了黑色的淤血，而插在上面的银针也从银色变成了黑色。
　　夜景渊疼得咬紧牙关，感觉自己快要不行的时候，出声喊道：“阿墨动手！”
　　容墨手起刀落，匕首扎了夜景渊的大腿上，拔出匕首的同时，赶紧给他上药。
　　夜景渊疼得再次打起了精神，依旧没喊一声疼。
　　看到这样的夜景渊，洛溪心里有些难受，“太疼就喊出来，我不会笑话你的。”
　　夜景渊却是吃力地挤出了一丝笑意，说出了两个字，“不疼！t”

第162章 半妖之体
　　小半刻钟后，夜景渊身上的毒血全部排完，身上的毒算是彻底解除了。
　　折腾了大半天，还放了那么多的血，夜景渊已经到了极限。
　　不过此刻他依旧强撑着没人自己昏睡过去。
　　“睡吧！你现在可以好好休息了！”
　　洛溪看着这样的夜景渊，有些心疼。
　　“好！”
　　夜景渊说了一个字，闭着眼睛就昏睡了过去。
　　给夜景渊将被子掖好，洛溪带着众人出了房间。
　　洛溪让其他人先去休息，自己则是带着图兰去了大厨房。
　　夜景渊今天解毒，不但放了很多血，因为要强制清醒，身上还被匕首扎伤了好几次，必须得补回来。
　　为了防止夜景渊解毒的事情传出去，这两天洛溪特意给大厨房的人放了假，而这几天负责做饭的就成了五朵莲花。
　　金莲看到洛溪他们过来，兴奋地放下了手里的东西迎了上来。
　　“主子！王爷解毒了吗？”
　　木莲迫不及待地问道。
　　“好了！接下来就是药膳调理就成。”
　　洛溪笑着回道。
　　“太好了！咱们王爷终于可以长命百岁了！”
　　水莲高兴地嚷嚷起来。
　　几朵莲也是脸上全是笑意。
　　“好了，好了，高兴归高兴，咱们赶紧做饭，这个时辰大家都饿了。”
　　图兰催促了起来。
　　早上大家一起来就开始忙活给夜景渊解毒的事情，谁都没时间吃早饭。
　　“是！”
　　几朵莲齐齐应声，开始在厨房中忙碌了起来。
　　他们为大家做饭，但夜景渊的药膳还是得洛溪来做。
　　这边刚将药膳煮上，玄月就焦急地冲进了厨房，人刚刚进来就大声嚷嚷道：“王妃，不好了，那个苗栩栩发疯了。”
　　“什么意思啊！”
　　洛溪不解地问道。
　　图兰却是在听到这话时，放下手里的东西就往着玄羽的房间冲。
　　看到图兰惊慌失措的样子，洛溪等不及玄月回话，也赶紧冲了出去。
　　玄月赶紧跟了过去，一边走一边将苗栩栩的症状说了一遍。
　　听到苗栩栩居然喝人血，洛溪也是吓了一跳。
　　那丫头虽然自己没给她把过脉，但也绝对不像中邪之人啊！
　　想不明白的洛溪，脚上的速度又加快了几分。
　　只是等来到玄羽房间门口的时候，却是被眼前的景象给震惊了。
　　玄风和几名影卫都趴在地上，容墨蹲在地上疼得嗷嗷直叫。
　　罪魁祸首正在原地打转，而她的不远处雪宝正紧张地盯着她，在她的旁边还漂着鬼婆婆。
　　听到脚步声雪宝和鬼婆婆转头看了过去，在看到洛溪后两人大大舒了一口气。
　　“溪丫头，这姑娘不像是中邪，倒是像是得了什么奇怪的病!”
　　鬼婆婆出声说道。
　　“她...她是有病！”
　　图兰在一边出了声，“这病是八岁的时候突然有的，寨子里的祭...祭大夫看过，说是应该被什么动物咬了。”
　　“被动物咬的！”
　　洛溪皱起了眉头，难道是狂犬病发作了！
　　也不对啊！
　　要是真的是狂犬病，她应该早在第一次发作的时候就会死，怎么会到现在还活得好好的！
　　就在她不得其解的时候，玄羽从房间中吃力地走了出来。
　　“王妃，放了栩栩，我...我给她喝点血就成。”
　　他出声说道。
　　刚才栩栩突然发病，玄风担心对方会伤害自己，就将人推了出去。
　　而他担心玄风会伤害到栩栩着急下床，一个没站稳摔了一跤，再次触碰到伤口硬生生地疼晕了过去。
　　缓了好一会，刚刚才睁开了眼睛。
　　“好！”
　　洛溪同意了，让鬼婆婆收了阵法。
　　玄羽跟这个姑娘在一起一段时间了，自然知道怎么让对方平息。
　　鬼婆婆一撤掉阵法，苗栩栩就直接向着玄羽冲了过去。
　　一把抱住了玄羽，踮起脚尖张嘴咬在了他的脖颈处。
　　只是一会她就松开了嘴，那双原来还迷茫的眼睛也变得清明起来。
　　伸手擦了擦嘴角血，她一个用力将玄羽抱了起来，快步进了房间。
　　洛溪进去的时候，就听到苗栩栩在跟玄羽说对不起。
　　“不关你的事！是你的身体的问题。”
　　玄羽拉着苗栩栩的手，笑着安慰道。
　　想了想又补充了一句，“不过你要记住，以后不可以伤害玄风他们，要是忍不住了就找我。”
　　“嗯！”
　　苗栩栩乖巧地点头。
　　“我给你瞧瞧吧！”
　　洛溪走到了床边。
　　刚才还乖巧的苗栩栩，立马露出了警惕的样子，“不...不用。我已经没事了。”
　　“可是你发病的时候会伤害小羽子。”
　　洛溪出声说道。
　　“我....”
　　“栩栩，给主子看看，说不定她真的可以帮到你。”
　　图兰的声音传了过来。
　　听到姐姐开口，苗栩栩犹豫了一下，还是将手伸了出去。
　　洛溪将手搭在她的脉搏上，刚开始表情还算平静，等搞清楚苗栩栩的身体状况时，她整个人都不好了。
　　看到洛溪收回了手，图兰焦急地问道：“主子，栩栩这怪病有救吗？”
　　洛溪平复了一下心中惊骇的情绪，声音淡淡地说道：“办法是有，不过在之前我有些事情要找你们详细问一下。”
　　她起身就往外面走，那意思很明显，不想让玄羽知道。
　　玄羽虽然很担心，但还是伸手推了推苗栩栩手，“栩栩跟王妃走，一会她问什么你就好好回就成。”
　　“好！”
　　苗栩栩乖巧地应了一声，给玄羽掖好了被子，这才转身出了房间。
　　三人一起到了药房，洛溪将房间门关上。
　　“栩栩，你的父亲和母亲都是人吗？”
　　洛溪直接开门见山地询问。
　　刚才给苗栩栩把脉的时候，发现她是半妖之体。
　　而来了这么多天洛溪都没发现她身上的妖气，是因为她的妖气被封印了。
　　并且出手之人还是个修为在她之上的天师。
　　没等苗栩栩回话，图兰就惊愕地问道：“主子，你的意思说栩栩不是人吗？”
　　“半妖之体！”
　　洛溪回道。
　　想了想又补充道：“她之所以会出现嗜血的现象，是因为她的妖族血脉被激活了。”
　　“半妖！”
　　图兰有些不敢相信这个事实，不过看到妹妹的表情，却是已经得到了准确的答应。
　　苗栩栩沉默了一会后，还是开了口。

第163章 打开了一扇新世界的大门
　　“我娘怀我的时候，我爹他们进山打猎遇到了一条银色大蟒，只是最后却是让他逃跑了。
　　没过几天那银色大蟒就找上了门，当着我娘的面将我爹给活活吞了下去。
　　我娘受到了惊吓，当天晚上就生下了我。
　　八年后我开始犯病，祭大夫怕吓着村民便谎称我是被什么东西咬了，才得了这么奇怪的病。
　　交代犯病的时候给我喝畜生血后，他就离开的山寨。
　　出去将近大半年时间，祭大夫回来了，跟在他一起回来的还有个仙风道骨的老爷爷。
　　在老爷爷口中得知我是半妖之体，原因是那条大蟒将自己的妖血融入了我的体内，让我身上也沾染了妖气。
　　想要清除身上的妖血，得及笄以后才可以进行。
　　老爷爷走之前将那只霍霍我们的银色大蟒除掉了，并且还将它的肉用特殊的药材煮熟让我吃了下去。
　　自从吃了蛇肉后，我的力气就突然变大，听觉，视觉和嗅觉都比以前好了许多。
　　后来我开始期待老爷爷再次来村子，只是好不容易等到了及笄，结果老爷爷没等到，却是等来了一场屠杀。
　　侥幸的是那天我上山打猎躲过了一劫，回到村子的时候还幸运地见上了我娘最后一面。
　　我娘的临终遗言就是让我出去找那个老爷爷，谁曾想到我一出村子，又遇到了一群黑衣人，最后被他们抓到了地牢中。
　　他们将我打得半死，还是不给我吃喝，最后我在牢里又犯了病就咬了阿羽一口。”
　　听到只是妖血融合，而非父母其中一方是大妖，洛溪悬着的心就放了下来。
　　要是这丫头是人和妖的结合体，她是肯定不会让玄羽与其在一起的。
　　因为半妖就算不被天师杀掉，也会受到天道的惩罚，基本都不得善终。
　　至于那些人为什么要抓她，她没说洛溪也不打算问。
　　见洛溪一直没说话，图兰激动地拉着了她的手，“主子，你可以给栩栩清除妖血吗？”
　　苗栩栩现在是唯一有血亲关系的人，她不想对方再出些什么事情。
　　洛溪回神，伸手拍了拍图兰的手，“清楚妖血没问题，不过得让我准备准备。”
　　“真的吗？”
　　苗栩栩一脸期待地看向了洛溪。
　　这几天图兰跟她讲洛溪多么厉害，她都没太放在心上。
　　觉得她再怎么厉害，也没那个爷爷厉害，所以就没将身体的秘密说出来。
　　“真的！”
　　洛溪点了点头，“这些天你在玄羽房间好好待着，没事尽量不要出来。等我将东西准备好了，就给你换血。”
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　图兰和苗栩栩同时跪在了地上。
　　“都起来！”
　　洛溪不喜欢这样跪来跪去的，伸手将人拉了起来，“好了！我先去看看王爷的药膳如何了t！”
　　话毕出了小药房，匆匆忙忙地往着大厨房方向跑了。
　　“洛溪，你等等我！”
　　容墨赶紧追了上去。
　　他也好奇苗栩栩到底是得了什么病。
　　一样好奇的还有雪宝和鬼婆婆，一人一魂也赶紧跟了上去。
　　洛溪听到声音，停下了脚步等他们过来。
　　等他们到了后，洛溪就将苗栩栩的情况告诉了他们。
　　“这蟒妖也太坏了，真是死不足惜。”
　　雪宝气得握紧了小拳头。
　　容墨却是好奇地问道：“这些血怎么清除啊！”
　　“阵法，放血，加汤药。”
　　洛溪简单地回了一个步骤。
　　阵法容墨直接忽略了，就算洛溪说了，他这个刚刚开始入门的小菜鸡也听不懂。
　　于是直接问道：“她身体中都是妖血，要是放完人不就死了吗？”
　　“一边放一边输血不就行了吗？”
　　洛溪耸了耸肩，并不认为是多难的事情。
　　而且她连放血的人都想好了，就等着将人掳回来就可以开工。
　　“哦哦，你是说将其他人的血输入到苗栩栩的体内！”
　　容墨也明白了洛溪的意思，然后又叭叭叭地问了好几个问题。
　　洛溪倒没觉得烦，耐心给容墨讲解。
　　*
　　晚饭的时候，洛溪给夜景渊喂了一些药膳汤，又给他喝了一碗灵泉，才让他继续睡觉。
　　伺候完了夜景渊，洛溪就又去了小药房，将苗栩栩的药方写了出来。
　　“阿兰，明日你亲自出去一趟，把上面的药材给我买回来。”
　　洛溪将药方递给了图兰。
　　“好的！”
　　图兰应声，像是想到了什么，出声提醒道：“主子，明天玉荷小姐会来府上，您可别把这事情忘记了。”
　　“靠！”
　　洛溪拍了一下脑袋，“我还真将这事情忘记了。那个...你让几朵莲明天早点出去，买些点心什么的回来，到时候我好招待人家。”
　　“成！”
　　图兰点了点头，收好药方小跑了出去。
　　“师傅，你还忘记了一件事情。”
　　雪宝的声音在旁边响起。
　　“啊！什么！”
　　洛溪看向了雪宝。
　　“你得让阿墨哥哥帮你忽悠。”
　　雪宝笑呵呵地说道。
　　“对啊！差点就要露馅了。”
　　洛溪站起了身子，小跑着去了书房。
　　这三天夜景渊基本就是治疗和睡觉，根本就没有精力来书房。
　　所以也容墨白天帮着洛溪一起干活，吃过了晚饭就得去书房，帮着处理一些事情。
　　“你怎么来了！”
　　看到洛溪进来，容墨有些惊讶。
　　“是这么回事，明天......”
　　洛溪将江玉荷明天过来的事情说了一下。
　　听完事情的经过后，容墨问道：“这江玉荷脸上的胎记大，还是苗姑娘脸上的胎记大啊！”
　　“两人半斤八两吧！”
　　想了想又补充了一句，“栩栩那个胎记跟妖血有关系，等妖血清理完后，胎记就会消失。
　　江玉荷这个用药敷效果会很慢，我打算直接给她做手术。”
　　“做手术是什么啊！”
　　容墨对这个新鲜的词很好奇。
　　“其实就是处理伤口的一种说法而已，我要将她脸上的胎记给割除，到时候需要缝合什么的，还有.....”
　　洛溪将治疗的方法详细地跟容墨说了一遍。
　　等洛溪说完，容墨已经是满脸的震惊。
　　“喂～你不会吓到了吧！”
　　洛溪伸手在他面前晃了晃。
　　容墨回神，摇了摇头，“没有！只是觉得治疗的方法很新奇。”
　　“这算什么，还有剖腹取子，心脏修复......”
　　洛溪将一些在现代经常出现的手术说了出来。
　　一个时辰后，容墨站起了身，一脸慎重地朝洛溪鞠了一躬，“以后还请洛溪多多指教。”
　　听完洛溪讲的那些，容墨就像是打开了一扇新世界的大门。

第164章 要是溪儿觉得吃亏，那我也让你亲一下
　　早上醒来的时候，洛溪就对上一双带笑的眼睛。
　　“早上好溪儿！”
　　夜景渊打了招呼。
　　“你觉得怎么样了！身体还疼吗？”
　　洛溪坐起了身子，伸手拽过了夜景渊的手感受一下他手上的温度。
　　“不疼了，也不热了！”
　　夜景渊温声回了一句。
　　“虽然不疼了，但是这两天你得要在床上好好休息，不可以去书房劳累。”
　　洛溪出声交代道。
　　“好！”
　　夜景渊乖巧地点了点头。
　　洛溪伸手揉了揉夜景渊的脑袋，“乖～”
　　“呵呵！”
　　夜景渊忍不住笑出了声，“我怎么觉得你将我当成了雪宝呢？”
　　“才没有！”
　　洛溪朝着他做了一个鬼脸就想起床，结果夜景渊却是手上一个用力将她拽住躺回了床上。
　　没等她回过神，嘴上就传来一丝温热。
　　夜景渊只是浅尝一下就立马离开。
　　“你....”
　　洛溪有些生气地瞪着他。
　　夜景渊笑得一脸开心，伸出手点了点自己的唇，“要是溪儿觉得吃亏，那我也让你亲一下。”
　　“脸皮真厚！”
　　洛溪伸手去捏了捏他那张人神共愤的脸。
　　明明就是一个男人，为什么长得比自己都好看。
　　只是等她收回手的时候，夜景渊白净的脸上居然出现了一个红印。
　　“脸都被我捏红了你还在傻笑，不疼吗？”
　　洛溪伸手又给了揉了揉。
　　“不疼，溪儿喜欢就好！”
　　夜景渊此时笑得真的很像一个傻子。
　　洛溪刚想说什么，外面传来了图兰的声音，“主子，玉荷姑娘来了！”
　　“啊！”
　　洛溪愣了一下，“怎么这么早啊！”
　　夜景渊逮住发愣的时候，又在她脸上亲了一下。
　　“得寸进尺！”
　　洛溪没好气地又瞪了夜景渊一眼下了床。
　　“多穿点衣裳，今天天气有些冷！”
　　夜景渊出声叮嘱道。
　　“嗯！知道了！”
　　洛溪应了一声，麻溜地穿好了衣裳出了门。
　　门外图兰已经端着一盆洗脸水等着，简单的洗漱过后，洛溪带着图兰往着前厅而去。
　　来到前厅的时候，江玉荷正在跟木莲聊天。
　　听到脚步声赶紧站起身，给进来的洛溪行礼。
　　“不是说了吗？没外人的时候，这些虚礼就免了。”
　　洛溪快走几步，将人扶起坐回了椅子上，而她就坐在了旁边。
　　“是！”
　　江玉荷温声应了一声，抬眼的时候却是往着门口方向看。
　　洛溪意识到了什么，出声吩咐道：“木莲，去将容世子请过来！”
　　“是！主子！”
　　木莲应了一声，小跑着出了大厅。
　　“玉荷妹妹真是对不住，前段时间有事出了京城，所以一直没给你下帖子。”
　　洛溪给人道了歉。
　　虽然江玉荷表面没变现出什么，但洛溪知道人家可能是生气的。
　　江玉荷心中虽然不满，但脸上却是依旧带笑，“王妃严重了，这帖子什么时候下都可以的。”
　　“不生气就好！”
　　洛溪笑着伸手指了指她戴着的面纱，“把面纱摘下来，我给你瞧瞧。”
　　“是！”
　　江玉荷应了声，将脸上的面纱摘了下来。
　　洛溪又仔细地看了看她的脸，胎记的范围有些大，做手术想要恢复时间可能有些慢。
　　江玉荷见洛溪盯着自己的脸一直看，心中却是有些不舒服。
　　“王妃还是别看了，免得晚上会梦魇。”
　　她小声地说了一句。
　　洛溪笑了笑，将眼神收了回来，“不会的！你这样的胎记我不是第一次见。”
　　“啊~”
　　这回轮到江玉荷吃惊了，“这京城为何我从来没见过啊！”
　　“不用京城，我们府上就有。”
　　洛溪朝着图兰使了使眼色，图兰就匆匆忙忙地离开了。
　　没多久图兰回来了，跟着一起过来的除了苗栩栩，还有容墨和木莲。
　　江玉荷看到容墨来了，赶紧起身行礼，“见过荣世子！”
　　“免礼，免礼！”
　　容墨摆了摆手，快步走到了江玉荷的面前。
　　没等她出声，容墨就仔细观察起她的脸。
　　为了避免盯着别人看的尴尬，江玉荷将眼睛看向了其他地方，结果就看到了站在不远处的苗栩栩。
　　当看到跟自己一样长相的人，她还是惊愕得瞪大了眼睛。
　　苗栩栩也正在看着她，四目相对，苗栩栩朝着对方笑了笑，表示友好。
　　来的路上图兰告诉她，带她来见一个跟自己一样脸上有胎记的人。
　　检查了脸上的胎记后，容墨才出声道：“玉荷姑娘，你手伸出来我给你把脉。”
　　“是！容世子！”
　　江玉荷伸出了手。
　　“来来，容墨你坐这里！”
　　洛溪站起身，将位置让给了容墨。
　　当初在看到江玉荷脸上的胎记时，她还有另外一个想法，那就是对方是不是被人下了毒。
　　不过当时不想自己会医术的事情被外人知道，只好忍着没给对方把脉。
　　少许时间过后，容墨收回了手，声音淡淡地问道：“玉荷姑娘，你是不是很容易伤风，而是一伤风就会出现高热状况，恢复时间会很长。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　江玉荷连连点头，想了想解释道：“姨娘是早产生下了民女，民女从小就体弱多病，要不是一直有姨娘护着，怕是早就不在人世。”
　　想到已经去世的姨娘，她表情变得有些沮丧。
　　要不是自己长成这个鬼样子，父亲也不会弃了姨娘，让她最后郁郁而t终。
　　洛溪伸手拍了拍江玉荷的肩膀，出声安慰：“一切都过去了，以后日子会好的。”
　　之前跟江玉荷聊天的时候了解到，她的姨娘本该是正妻，怎奈他的父亲在当官后，就让她的糟糠之妻下了堂成了妾，将现在的妻子迎进了门。
　　不是因为她现任妻子多美貌，而是她是云家的三房嫡女。
　　云家也是京城四大家族之一，当朝的云贵妃就出自云家。
　　“嗯！”
　　江玉荷点了点头，再次抬头看向了容墨，“容世子，那民女脸上的东西可以去掉吗？”
　　“当然可以！”
　　容墨点了点头，“只是得等些时间。”
　　“可以等可以等，只要可以帮民女去掉这胎记，民女都愿意等。”
　　江玉荷高兴得有些语无伦次了。
　　洛溪却是看出了容墨的不对劲，出声问道：“除了体弱多病，就没看出其他什么东西！”
　　容墨见江玉荷刚才难过的样子，本来不打算说的，现在洛溪这么问了，他也只能够实话实说，“身体中有毒素，而且时间还很长，起码十多年了。”
　　“什么意思！”
　　江玉荷激动得瞪大了眼睛。

第165章 这么贵，你怎么不去抢啊！
　　“你身体中有慢性毒药，加上你本来早产体虚，长久下去活不过二十。”
　　容墨回道。
　　江玉荷得到确定的答案，忍不住流下了眼泪，“她们就这么容不下我吗？我又没去争抢什么！”
　　看着江玉荷的样子，洛溪心中感慨：这古代的男人自己爽了，却是不知道他们的孩子想生存多么的不容易。
　　“玉荷姑娘莫要难过，本世子一定会治好你，让你活蹦乱跳的气死害你的人。”
　　容墨出声劝道。
　　本来挺伤感的气氛，硬是被容墨这句话逗乐了。
　　“对对对！治好了，气死他们。”
　　洛溪笑着出声附和。
　　几人又聊了几句，容墨就先行离开了。
　　脸上的胎记他没办法马上给江玉荷去掉，但是身上的毒素他还是有办法的。
　　中午的时候，江玉荷是在景王府用的饭。
　　吃过午饭要离开的时候，容墨匆匆忙忙赶了过来。
　　他将一个药瓶递到江玉荷的面前，出声叮嘱道：“里面的药丸，早晚各一颗，一共是七天的药，等药吃完了你再来一趟，到时候本世子给你治脸。”
　　江玉荷一脸感激地接过药瓶，扑通一声跪在了地上，一个头重重地磕在地上，“多谢容世子的救命之恩。”
　　“莫要这般，起来说话！”
　　容墨无奈地给洛溪使眼色。
　　洛溪将人扶了起来，“大家都是朋友，你这样本王妃可以不高兴了。”
　　“谢谢王妃！”
　　江玉荷又向洛溪地道了谢，这才转身离开。
　　洛溪见她居然是自己走路过来，赶紧出声吩咐道：“阿兰，将人送回去。”
　　“是！”
　　图兰应了一声，回去赶马车。
　　“这个玉荷小姐真可怜！”
　　苗栩栩感慨了一声。
　　“哎～这高门大户就这样，后院的腌臜事情太多。”
　　洛溪叹了一口气，看向木莲叮嘱道：“木莲，你以后可要擦亮眼睛，千万不要找到这样的渣男。”
　　木莲一脸自信地拍了拍胸脯，“主子放心！要是奴婢的男人要是想娶三妻四妾，奴婢送他进宫去当太监。”
　　洛溪朝着木莲竖起了一个大拇指，“这个可以有！”
　　容墨听得嘴角直抽，不愧是洛溪手下的婢女，一个比一个彪悍。
　　“木莲姐姐，你真仁慈，要是阿羽敢这样，我就直接送他下面见阎王。”
　　苗栩栩彪悍的声音传了过来。
　　“哈哈哈~”
　　洛溪笑得一脸开心，“不愧是阿兰的堂妹，果然出手不一般。”
　　容墨听着他们的对话，突然就觉得张蓉蓉还是不错的。
　　聊着天的功夫，图兰赶着马车出了王府，去追江玉荷。
　　几人这才关上了门，往着玉笙居而回。
　　*
　　图兰将江玉荷送到门口时，正好碰上了江千峰带着人从府里出来。
　　“见过父亲！”
　　“见过江御史！”
　　两人给江千峰行了礼。
　　江千峰刚想责骂江玉荷几句，却是发现了景王府的马车，立马就换上了一副笑脸，温声问道：“玉荷啊！你这是从哪里回来啊！”
　　“玉荷受景王妃之约，去景王府用了午膳。”
　　江玉荷老实地回话。
　　至于容世子给自己看病的事情，她并不打算说出来。
　　担心到时候那个两个恶毒的女人知道后，会阻止她再去景王府。
　　图兰心中翻了个大大白眼，装什么蒜啊！
　　明明就认识王爷的宝座。
　　没错！
　　图兰特意挑了夜景渊的专用马车将人送了回来。
　　“原来如此！”
　　江千峰一副了然的表情看向了图兰，“辛苦这位姑娘将小女送回来。”
　　“江御史客气，奴婢只是奉命行事而已。”
　　淡淡地回了一句，图兰懒得搭理这渣男，转身上了马车，赶着马车离开。
　　见图兰走后，江千峰脸色又恢复了原来的样子，“不是父亲说你，怎么穿成这样去景王妃？这不是给我江千峰丢脸吗？”
　　“父亲，这已经是女儿最好的衣裳了。”
　　江玉荷实话实说。
　　心里却是气愤地腹诽道：我在府里过得怎么样，你心里没点数吗？
　　江千峰听到这话，脸色更加难看，对着跟出来的管家吩咐道：“赶紧让人给三小姐做几身衣裳。”
　　“是！老爷！”
　　管家神明应声，一改往日的态度，恭敬地说道：“三小姐您先回院子等着，晚些奴才就让人过去给您量尺。”
　　对于这些狗奴才的变脸速度，江玉荷已经见怪不怪。
　　“玉荷就先回去了。”
　　跟江千峰打了声招呼，江玉荷快步进了府。
　　待人走远后，江玉峰小声地问道：“阿明啊！你说这丫头是不是真的入了景王妃的眼啊！”
　　之前听母亲说景王妃对他这个丑女另眼相看，他还高兴了许久，并且让母亲好好待她。
　　结果过了很长一段时间都没看到景王妃给她下帖子，就觉得自己被骗了，故而让母亲和嫡女好好收拾了她一轮。
　　万万没想到，景王妃还真是将人邀请到了王府。
　　那可是景王府，别说他没去过，当朝比他官大的都没出过。
　　“应该没错！”
　　申明摸着小胡子，眼睛微眯，“刚才送三小姐回来的那辆马车，可是景王的专属座驾，要是王妃不喜欢三小姐，怎会用那辆马车！”
　　“嗯！”
　　江千峰赞同地点了点头，“去！跟老夫人说一声，让老夫人去安抚一下。”
　　“明白！”
　　申明应声，小跑着进了府。
　　江千峰脸上再次露出了笑意，“好在当初没将这个丑女送去庄子！”
　　*
　　洛溪回了小药房，拿起毛笔画出了动手术要的工具，就带着图兰和雪宝出了门。
　　这做手术的要用工具，她得找一家打铁的铺子，将工具准备一下。
　　只是他们一出门，后面就跟好几条尾巴。
　　洛溪也不在意，带着两人穿过巷子来到了一家铁器铺子。
　　“老板娘，这些东西你们能够做吗？”
　　洛溪将一张图纸递了过去。
　　中年美妇笑呵呵地接过了图纸，仔细看了看后道：“做是可以做，不过这都是精细活，费用可不低。得......”
　　她伸出了一个手指，“一百两银子。”
　　图兰听到这话，立马就急眼了，“这么贵，你怎么不去抢啊！”

第166章 本来是大将之才，为何成了一名铁匠
　　“走！我们换一家。”
　　洛溪都懒得跟对方讨价还价，拿回图纸转身就走。
　　“哼！黑店！”
　　图兰不爽地骂了一句，抱着雪宝跟上。
　　“等等！”
　　一个男人的声音从身后传来，三人齐齐回头。
　　“东西给我看看。”
　　张朝几步走到三人的面前。
　　洛溪看了一对方一眼，这男人浑身透着杀伐之气，一看就不是普通之人。
　　将手里的图纸递了过去，“老板娘说要一百两，你看看得多少。”
　　说话的同时，她在仔细观察对方的面相。
　　这一看心中闪过了震惊，不过震惊过后又是好奇。
　　本来是大将之才，为何成了一名铁匠。
　　张朝低着头看着图纸，却未发现洛溪在打量她。
　　但是柳春花却是看到了，她快步走到了张朝的旁边，不悦地瞪着洛溪，“我说这位小娘子，你是没见过男人怎么了？老盯着我家小叔子看做什么！”
　　“小叔子！”
　　洛溪不但没有生气，反而笑了起来，“你这个做嫂子的挨着小叔子那么近，难道就不怕闹闲话吗？”
　　本来在认真看图纸的张朝，听到这话身子往旁边退了好几步，眼中还闪过了一丝厌恶的表情。
　　而他的厌恶，洛溪和图兰都看得清清楚楚的。
　　“这位大哥，你觉得这多少银子合适啊！”
　　图兰故意将声音变得娇柔几分，听到洛溪手上瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　至于那个柳春花脸色就更加难看了，要不是怕小叔子生气，早就开始赶人了。
　　“五两银子就行。”
　　张朝出声回道。
　　“好！成交！”
　　洛溪笑呵呵解下钱袋，从里面拿出了二两银子递了过去，“这是定金，等t东西好了我再付剩下的。”
　　“张朝，你这价格不合适！”
　　柳春花着急地出了声。
　　“合不合适我说了算！”
　　张朝怼了对方一句，又继续道：“三天后来去取。”
　　“好！”
　　洛溪回了一句，带着图兰和雪宝离开。
　　只是刚刚走到门口，就看到里面传来男人的声音，“我这铁匠铺人不多，嫂子不必过来了，有时间还是多去帮帮大哥卖烧饼吧！”
　　呃....
　　卖烧饼！
　　怎么有种武大郎和潘金莲的既视感啊！
　　图兰见洛溪突然不走了，好奇地询问：“主子，有什么事情吗？”
　　“没没...”
　　洛溪笑得一脸开心，但是却没跟图兰说某个故事。
　　原因无他，少儿不宜。
　　两人离开了铁匠铺，又带着雪宝去逛街，逛到中午的时候才去了自家的面馆。
　　刘婆子看到洛溪来了，急匆匆地跑了过来，小声嘀咕了几句后，洛溪就跟着她去了后院的一个房间。
　　“什么情况，仔细说说！”
　　洛溪坐到了椅子上，等着刘婆子的下文。
　　谁知.....
　　“扑通！”
　　刘婆子跪在了地上，“请主子帮奴婢救救刘大人和刘夫人他们。”
　　“不是说过了吗？不要随随便便下跪！”
　　洛溪起身将刘婆子扶了起来，拉着她坐在了椅子上。
　　刘婆子没有说话，只是从怀里拿出了一封书信递给了洛溪。
　　看着上面写着景王妃亲启几个字，洛溪挑了挑眉，“这是谁给我的信。”
　　“是....是刘大人，奴婢将您救小姐的事情告诉了刘大人，然后他就让人送来了书信。”
　　刘婆子磕磕绊绊地将事情说了出来，心中有些不安。
　　因为这个事情她并没有跟洛溪商量。
　　洛溪听完，却是没说责怪的话，而是接过了书信打开看了起来。
　　只是当看到里面的内容时，气得一掌将旁边的桌子打得稀碎。
　　“真是无法无天了，什么事情都敢做，也不怕以后遭报应。”
　　看着洛溪愤怒的样子，刘婆子吓得站起了身子。
　　洛溪感应到了刘婆子的惊恐，平复了一下心情后道：“这事情我会处理，这段时间你就不要跟刘大人书信联系，免得到时候将素雪暴露了。”
　　“是是是！”
　　刘婆子赶紧应声，眼眶一下就红了，“多谢主子！”
　　洛溪伸手拍了拍她的肩膀，“谢什么！你主子我可是护短得很。”
　　从刘婆子坦诚交代时，洛溪已经将她当做自己人。
　　“嗯嗯！”
　　刘婆子突然就笑了。
　　两人又聊了一会，才开门走了出去。
　　图兰和雪白看到他们出来，小跑着到了两人的面前。
　　“主子，尾巴在面馆吃面。”
　　图兰出声说道。
　　“那就不能够留了。”
　　洛溪回了一句，顾不上吃午饭，带着他们出了铺子。
　　只是在经过旁边自己的卦摊铺子时，却看到外面站在一名妇人。
　　想着对方一定是遇到了麻烦事情，快步地走了过去。
　　“这位大姐，你也是来找大师的吗？”
　　洛溪一副自来熟的样子上去搭话。
　　柳荷转过了头，有些失望地摇了摇头，“可惜人不在！”
　　“你可以告诉我发生了什么，我想办法帮你联系大师。”
　　洛溪出声说道。
　　“对对对！我姐姐跟洛大师很熟的。”
　　旁边的雪宝出声附和着。
　　“是吗？”
　　本来失望的柳荷眼中出现了期待的神色，声音也变得激动起来，“大妹子，我儿子快要死了，求你帮我找找大师。”
　　“快要死掉了！”
　　洛溪凝眉，“不是因为生病吗？”
　　“不是，不是！”
　　柳荷摇了摇头，“大夫都看过了，说是癔症。”
　　“那你家住哪里啊！”
　　洛溪出声询问。
　　没看到人之前，她也不好下结论。
　　“我叫柳荷，家住在白杨村村尾，夫家姓陈。”
　　柳荷回道，想了想又补充了一句，“我家门口不远的地方就是一片荷花池。”
　　洛溪点了点头，“行！我记住了，一定会转告给洛大师，您只要在家等着就成。”
　　“多谢大妹子！”
　　柳河一脸感激地道谢，从自己提的篮子中，拿出了两个果子塞到了雪宝的手上。
　　“这是在山上采的野果，长得不咋好看，但是甜得很。”
　　说话的同时又往洛溪和图兰手里塞了两个。
　　“谢谢柳嫂子！”
　　洛溪道了谢，拿着果子擦了擦张嘴就咬。
　　果子真是很甜，只是....
　　洛溪眼中划过了惊讶，又连续咬了几口，确认自己没感觉错后，出声说道：“柳嫂子，这果子好吃，我想将你手上一筐子都买了。”

第167章 栩栩，晚饭后我给你放掉妖血
　　“啊！”
　　柳荷愣了一下，然后将篮子递了过来，“这果子不值钱，妹子要是喜欢拿着就成。”
　　“不行！这也是你辛辛苦苦上山采的。”
　　洛溪拽下了钱袋，将整个钱袋塞到了对方手里，快速地拿过她手里的篮子，抱起雪宝转身就走。
　　图兰虽然不知道主子为什么会花那么多银子买一筐野果，不过在看到主子跑了，赶紧跟了上去。
　　“大妹子，这不成啊！”
　　柳荷也是这个实在人，居然拿着钱袋在后面追。
　　只可惜她的速度太慢，进到巷子的时候就看不到洛溪几人的身影。
　　无奈只得将钱袋小心翼翼地收了起来，打算等大师去了她家中，请大师将东西还给人家。
　　甩掉了人洛溪才恢复了正常的速度，将雪宝给放了下来。
　　“师傅，为什么你花那么多银子买这些果子啊！”
　　雪宝好奇地看着手里的果子。
　　“你们吃一口就知道了！”
　　洛溪拿出那个之前没吃完的果子又大口吃了起来。
　　两人听话拿着果子咬了一口，果子入口香甜，果汁咽下后，一股异样的感觉油然而生。
　　雪宝又仔细瞧了瞧手上的红果子，猛然想到了什么，激动开了口：“师傅，这是赤阴果。
　　果子只吸收月华，果子里面会存下淡淡的灵气，普通病人吃了身体可以快速恢复。
　　病入膏肓的人吃，也可以吊着命多活上几天。”
　　“不错！这段时间没白看那本《异宝灵志》。”
　　洛溪出声夸赞了一句，“走吧！晚上我去一趟那个村子，到时候看看能不能够再找一些赤阴果。”
　　“师傅，我可以一起去吗？”
　　雪宝一脸期待地看着洛溪。
　　“主子，我也想去看看这果子的果树长什么样子！”
　　图兰也开了口。
　　看着两人的样子，洛溪这次没拒绝，“成！晚上你准备好马车，我们亥时出发。”
　　“嗯嗯！”
　　雪宝和图兰笑得一脸开心。
　　洛溪抬眼的时候，就看到了几人鬼鬼祟祟的人正往这边看。
　　刚才得到赤阴果高兴过头，差点将这几个跟屁虫忘记了。
　　“阿兰，你带着雪宝和果子先走，我将后面那些人收拾了。”
　　她压低声音说道。
　　“主子小心！”
　　图兰回了一句，接过篮子抱上雪宝先走了一步，洛溪跟在后面。
　　等到了转角处，她停下了脚步。
　　一盏茶的工夫不到，洛溪就跟上了图兰他们。
　　不过怕再出现什么尾巴，他们还是加快了速度往着景王府而去。
　　回到景王府，洛溪拿上了几个果子，迫不及待地先回了寝房。
　　至于其他的果子，她让图兰分给了其他人。
　　来到寝房的时候，夜景渊已经醒了过来，正坐靠在床上看册子，旁边站在玄风。
　　听到脚步声，他将手里的册子递给了玄风。
　　“不是说了吗？最近几天好好休息，事情交给阿墨。”
　　洛溪走了过来，故作一副生气的样子。
　　“我...我就看了一会，不看了，不看了！”
　　夜景渊赶紧将手里的册子塞给了玄风。
　　玄风拿着册子，立马就往外跑，生怕也被洛溪批评。
　　“哼！”
　　洛溪冷哼一声，“以后不听话，我就不管你了。”
　　说着话将手里的果子塞到了夜景渊的手上。
　　“不敢，不敢，我以后一定好好听话。”
　　夜景渊乖巧得像个二哈，一个劲地点头。
　　“行了！将果子全部吃了，这东西对你身体恢复有帮助。”
　　洛溪没好气地瞪了夜景渊一眼。
　　他身体的毒虽然解了，但是中毒这么多年，体质想要完全恢复，还是需要些时间。
　　“嗯嗯！”
　　夜景渊应了一声，大口地吃起了果子。
　　等他将果子吃光后，洛溪将刘禹那封信拿了出来，递给到了他的面前。
　　“刘禹给我写的信，他的事情都是太子和兵部尚书的手笔。”
　　夜景渊接过书信打开，等看完里面的内容，气愤地大骂：“可恶，实在是太可恶了！”
　　“消消气！”
　　洛溪坐在了床边，伸手给他顺着胸口，“你现在不可大喜大悲。”
　　“哎～”
　　夜景渊叹了一口气，“之前我就查到了太子伙同楚钊他们贪墨军饷的事情，却是没想到他们为了私心，杀了那么多的官员。”
　　“对啊！”
　　洛溪点了点头，“要不是刘侍郎手上有那本账册，估计也死在了边境。”
　　“如果这样的话，本王就得亲自去一趟武阳城。那么重要的账册，一定不能够落在太子的人手上。”
　　夜t景渊说出了自己的决定。
　　“这个是肯定的！”
　　洛溪表示赞同，想了想又补充道：“不过得等十天后，你身体恢复了一些再出发。
　　刘侍郎手上有把柄，暂时不会有生命危险。”
　　“好！”
　　夜景渊点了点头，“那就十天后出发。”
　　两人又聊了一会，洛溪出了寝房，去了玄羽的那里。
　　玄羽已经可以下床了，此时坐在门口晒太阳，苗栩栩则是陪在旁边，两人一边吃着果子，一边聊着什么。
　　“小羽子，伤口还疼吗？”
　　洛溪人还没到，就开始询问起了对方的身体情况。
　　“见过王妃！”
　　苗栩栩扶着玄羽起身给洛溪行礼。
　　“不是说了，在王府不要弄这些虚礼吗？”
　　洛溪快步到了两人的身边和苗栩栩一起扶着人坐回了椅子上。
　　将人扶着坐下，自己也从屋里拿一把椅子坐到了旁边。
　　“栩栩，晚饭后我给你放掉妖血。”
　　她出声说道。
　　本来打算过几天去趟太子府抓人的，没想到今天居然有人送上了门，不用白不用。
　　至于血型的问题，倒是不用考虑，因为苗栩栩身体跟正常人不一样。
　　“太好了！”
　　苗栩栩情绪变得激动起来，她摸着自己长了胎记的半边脸，“那是不是说，明天后我就不是丑八怪了。”
　　“这个我也不能够完全肯定。”
　　洛溪并不想将话说满，想了想又解释道：“不过你放心，就算放了妖血你脸上的胎记还在，我也一样可以将其除掉。”
　　“嗯嗯！”
　　苗栩栩点头，“王妃医术厉害，栩栩放心得很。”
　　“放心就好！”
　　洛溪笑了笑，突然转了个话题道：“十天后我们又要出远门，这段时间玄羽在王府打掩护，你们.....”
　　这边刚刚说完话，图兰就跑了过来。

第168章 给苗栩栩换血
　　“主子，可以用晚膳了！”
　　人还没到声音先传了过来。
　　“好！”
　　洛溪应了一声，跟着图兰离开。
　　待两人走了一会后，玄羽拉着苗栩栩的手，出声安慰道：“不管脸上的疤痕在不在，这都不重要，恢复成为正常人就好。”
　　他虽然现在还不是天师，但最近也没少看这方面的书籍。
　　半妖不但天道不容，而且还会遭到人类天师的灭杀。
　　“嗯嗯！”
　　苗栩栩点头，“只要你不嫌弃我丑就成。”
　　“嫌弃啥！”
　　玄羽伸手摸了摸她脸上的胎记，“我看中的是你的人。”
　　“呵呵！”
　　苗栩栩看着玄羽傻呵呵地笑。
　　飘在不远处的鬼婆婆，看着他们相亲相爱的一幕，莫名地红了眼。
　　至于为什么会红了眼，她自己也不知道，只是看到这个画面就出现了这样的反应。
　　*
　　洛溪来到饭厅的时候，雪宝和夜景渊已经在里面等着了。
　　看到夜景渊在这里，洛溪故作不悦地坐到了他的旁边，“不是说了不让下床吗？怎么还跑这里来了！”
　　“来饭厅跟你们一起吃饭，食欲会更好些。”
　　夜景渊拿起筷子，给洛溪夹了一块她爱吃的糖醋排骨。
　　洛溪拿起了碗，给夜景渊盛了一碗药膳汤，放到了他的面前，“那你就多吃些，吃少了我可就生气了。”
　　“是是是！都听溪儿的！”
　　夜景渊乖乖拿起勺子喝汤。
　　刚从外面进来的曹达看到自己家小主子乖巧的样子，忍不住笑出了一脸褶子。
　　“王妃说得对，王爷要多吃些，这样身体才会更好。”
　　“曹爷爷！”
　　洛溪看到曹达进来，赶紧放下碗筷，起身跑了过去。
　　“王妃，你怎么还过来了，老奴没事。”
　　曹达虽然是这么说，但心里却是高兴得很。
　　看向洛溪的眼中满是慈爱。
　　扶着曹达坐下，洛溪让图兰舔了一副碗筷，又给他盛了一碗汤，这才回了位置坐下。
　　刚刚坐下，这才又想到了什么，看向图兰他们出声吩咐道：“阿兰，你带他们下去吃晚饭，吃饱了再过来忙活。”
　　“是！主子！”
　　图兰应了一声，带着几朵莲和玄风他们离开。
　　饭厅中就剩下了他们四人。
　　曹达看到这仗势就知道有事情要说，耐心等着他们开口。
　　“曹爷爷，我们十天后要离开京城去一趟边境。”
　　洛溪开了口。
　　“又要出远门！”
　　曹达一脸的震惊，“这才没回来多长日子呢？”
　　“曹爷爷，其实是.....”
　　夜景渊将事情的始末告诉了曹达。
　　曹达听完，气得身子都在发抖，“这皇后和太子这是要寒了将士们的心啊！”
　　“哎~”
　　夜景渊叹息了一声，“谁说不是！好在这几年边境还算太平，要不还不定会出多大的乱子呢？”
　　“去吧！”
　　曹达摆了摆手，“一定要将账册拿回来。这本账册就算不能够马上搬到皇后他们，也可以砍掉他们不少爪牙。”
　　“对！”
　　夜景渊一脸慎重的点头。
　　又聊了一下当朝的时局，他们才继续吃起了晚饭。
　　等大家吃饱的时候，一直没出声的雪宝终于说话了，“师傅，这次可以带着雪宝一起去吗？”
　　“雪宝，我们这次去会很危险，可能.....”
　　“带上她吧！出去经历些东西并不是什么坏事。”
　　洛溪却是打断了夜景渊的话，决定这次带着雪宝一起去。
　　“哦哦哦~太好了，雪宝也可以出去咯。”
　　雪宝高兴地看向旁边的曹达又道：“曹爷爷，雪宝回来给你带好吃的。”
　　“真是个好孩子！”
　　曹达伸手揉了揉小家伙的脑袋。
　　心中虽然担心她的安全，但又怕出声相劝，小家伙会不高兴。
　　又聊了几句，洛溪将曹达送了回去。
　　雪宝则是拉着夜景渊回了房间。
　　送完了曹达，洛溪没有马上回寝房，而是去了玄羽的房间。
　　跟玄羽说了几句后，就领着苗栩栩去了她住的屋子。
　　让人躺在床上后，洛溪在房间中布置阵旗。
　　等阵法启动后，洛溪就让苗栩栩进入了深度昏迷中。
　　鬼婆婆似乎感应到了什么，很快地飘到了苗栩栩屋子的外面，警惕地盯着周围的一举一动，防止有邪祟靠近。
　　半妖之体的血不但会吸引恶灵，还会吸引一些成了气候的动物。
　　小半刻钟后，恶灵开始出现。
　　王府突然出现那么浓烈的阴气，也将图兰和雪宝几人吸引了过去。
　　当然玄风他们没过来，因为之前洛溪交代过，晚上无论府中发生了什么事情都不要好奇，只要带着王爷在寝房不出来就行。
　　“什么情况！你们都在看什么！”
　　容墨一脸好奇地往着周围乱看，却是什么都没看到。
　　“来了不少恶魂！”
　　图兰回了一句，转身跑了回了房间。
　　等再次过来的时候，手上已经多了一叠符咒。
　　“来！我们将符咒贴到栩栩房间外面。”
　　她将手里的符纸分发给了大家。
　　大家立马就开始忙碌了起来。
　　容墨听到恶魂，表情有些惊恐。
　　“容世子身子有前辈送的好东西，不用担心这些恶魂。”
　　图兰提醒了一句，抬脚也跑了过去。
　　“对哦！”
　　容墨想到了什么，将师傅送的护身符拿了出来，紧张的握在手里。
　　在苗栩栩的血流出来越来越多后，一股怪异的味道从房间中飘了出来。
　　“喵呜~”
　　一声猫叫突然在了屋顶处响起。
　　鬼婆婆抬头一看，顿感不妙，对着雪宝喊道：“雪宝，有妖类来了，你们小心啊！”
　　话音一落，那只黑猫就冲了下来，往着苗栩栩房间进冲去。
　　图兰手上拿着一张镇妖符，嘴里默念几句，符纸就朝着那只黑猫冲了过去。
　　“喵呜~”
　　黑猫惨叫一声，倒在地上身体动弹不了。
　　只是没等图兰松一口气，又有很多的动物从房顶上跃了下来。
　　有猫，有黄皮子，有鸟.....
　　有些动物他们根本就没见过。
　　比如这只白色皮毛，黑色眼睛，圆乎乎的小家伙。
　　不过让众人奇怪的是，这小家伙并没有往着房间冲，而是往着容墨的方向冲了过去。
　　容墨刚才听到图兰说来的都是开了灵智的野兽，来这里的目的就是喝血，哪里敢让这小东西靠近。
　　于是发生了十分高兴的一幕。
　　容墨被只动物幼崽追着满院子的跑。
　　而更加奇怪的是，那小家伙貌似因为腿太短，速度还赶不上了容墨。
　　等洛溪打开门出来的时候，就看到容墨坐在地上大口地喘气，而是那只小兽就坐在了他的旁边，也一样在大喘气。
　　只是等洛溪看清楚那小家伙是什么动物时，激动地冲了过去。

第136章 送上门的食铁兽
　　“妈呀！我是不是在做梦啊！”
　　洛溪想伸手撸一撸它的小脑袋，结果对方却是警惕地朝着她呲牙，让她立马将手缩了回来。
　　“师傅，这是什么动物，怎么这么凶啊！”
　　雪宝跑了过来，看着它可爱的样子，也想伸手去摸摸。
　　“这是熊....”
　　洛溪想到了什么，赶紧纠正，“这是食铁兽。”
　　这个小家伙跟她现代看到的熊猫长得一模一样，只不过体型比见过的熊猫要小很多。
　　洛溪想或许是因为这是一个熊猫幼崽，所以才跟阿t金的体型差不多。
　　小食铁兽被一群人围着看，害怕的身子发抖，最后居然快跑了两步扑到了容墨怀里。
　　“啊～不要喝我的血。”
　　容墨吓得大叫了一声，慌忙地从地上爬了起来。
　　“砰！”
　　小食铁兽砸在了地上。
　　洛溪看得那叫一个心疼，伸手想要将小家伙抱起来，结果小家伙疼得飙泪，却依旧朝着洛溪呲牙。
　　这下她是看出来了，这小家伙喜欢容墨，别人不让碰。
　　“容墨，这小家伙喜欢你，你看它摔坏了没。”
　　洛溪出声说道。
　　“真的假的！”
　　容墨看向了地上的食铁兽，结果小家伙在看到对方的时候，立马换了一副面孔。
　　“它是不是在对我笑啊！”
　　容墨一脸惊愕地问道。
　　没等洛溪出声，小家伙就一个劲地点头。
　　“傻子，你不是说想要有一只像阿金那么听话的妖兽吗？这送上门的还不赶紧好好待它。”
　　洛溪没好气地瞪了容墨一眼。
　　听到这话，容墨笑得像个傻子，伸手将小家伙抱了起来，给它检查有没有受伤。
　　这一检查果然是受伤了，身上好几处咬伤，有些伤口结痂了，有些伤口还在流血。
　　“我....我去给它包扎伤口。”
　　容墨说了一声，抱着小家伙回了自己的院子。
　　“师傅！我也想要小宠。”
　　雪宝看着远去的容墨，脸上全是羡慕之色。
　　洛溪伸手揉了揉她的小脑袋，“这养小宠也是看缘分的，等你的缘分到了小宠就来了。”
　　“对对对！”
　　鬼婆婆跟着出声附和，“你看看今天来了这么多动物，唯独那一只找了容墨。”
　　“好吧！”
　　雪宝点了点头，“那雪宝就等等吧！”
　　将院子里的动物尸体收拾了一番，几人跟着洛溪进了房间。
　　“哇～栩栩姐姐好漂亮啊！”
　　雪宝一进来就注意到了苗栩栩的脸。
　　“是啊！”
　　洛溪伸手撩开了苗栩栩额前的碎发，“刚才看到她恢复正常，我也被惊艳了一把。”
　　“栩栩终于不会被别人另眼相待了。”
　　图兰看着堂妹变成了正常人，打心里为她高兴。
　　“阿兰，去将消息告诉玄羽，让他也高兴高兴。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“好！”
　　图兰应了声，高兴地往外跑。
　　没多久图兰就扶着玄羽来到了房间。
　　“怎么还过来了！”
　　洛溪站起了身子，将位置让给了玄羽。
　　“呵呵！”
　　玄羽傻呵呵地笑，“属...属下过来看看栩栩。”
　　洛溪没再说什么，带着他们图兰离开了房间。
　　看了看时辰，已经是亥时，跟图兰吩咐了几句，转身去了寝房。
　　小半刻钟后，洛溪出了后面上了马车，一行人三人往着城外而去。
　　一个半时辰后，他们的马车在一家院子门口停了下来。
　　洛溪下了马车，图兰则是赶着马车离开，他们要将马车藏好再过来。
　　“咚咚咚！”
　　洛溪敲了敲院子的大门。
　　“谁啊！”
　　一个熟悉的声音传了过来。
　　“我是洛天师！”
　　洛溪压低声音回了一句。
　　“娃他娘！你别开门，指不定是骗子呢？”
　　一个声音传来的同时，大门也很快被人打开。
　　没等洛溪出声，柳荷就扑通一声跪在了地上。
　　“洛神仙，你可一定要救救我的儿子啊！”
　　洛溪刚想去将人扶起来，有人却是在她之前将人拉了起来。
　　“赶紧起来，你跪个骗子做什么！”
　　陈茂才一脸警惕地瞪着洛溪。
　　洛溪听到这话，刚想开口解释，陈茂才就发出哎哟一声。
　　抬眼一看就看到一位拄着拐杖的老太太站在夫妻俩的身后。
　　“你这个逆子，赶紧给洛神仙道歉。”
　　来人正是陈茂才的老娘。
　　柳荷之所以会知道洛溪，也是因为老太太有个侄子在万家老宅干活。
　　陈茂才不敢忤逆老娘，赶紧出声道歉。
　　洛溪自然不会跟他一般见识，而是出声道：“孩子在哪里！”
　　因为大半夜地来到这里，他有这样的想法也很正常。
　　“那边...”
　　柳荷赶紧在前面领路，洛溪几人跟在了后面。
　　大门一推开，洛溪就闻到了一个淡淡的妖气。
　　柳荷赶紧将房间点上了几盏灯，让房间变得亮堂了不少。
　　洛溪走到床前，仔细地瞧了瞧床上躺着的男子。
　　男子闭着眼睛，面色比常人还红润些，根本就没有病态的样子。
　　只是他们进来那么大的动静，男人却是没被吵醒。
　　洛溪没着急上手把脉，而是出声问道：“柳居士，令郎什么时候变成这个样子的！”
　　“半个月前大牛上山打猎，只是那天猎物没打到，他回来的时候却是很高兴。
　　当时我也没放在心上，结果连续上山几天都是空手而归，却依旧是每天乐呵呵的样子。
　　我们这时候看出了问题，就悄悄地跟着他上了山，只是跟了一天并没发现异样。
　　就在我们觉得没事的时候，大牛就出现了嗜睡的情况。
　　刚开始是一觉睡到中午，下午还会去地里干活，慢慢地就变成一天只醒来一个时辰，再后来就成了现在这个样子，不吃不喝地躺在床上。
　　找了好几个大夫都说是得了癔症，我们就开始找神婆和天师。
　　只是那些神婆和天师都是骗子，装模作样地在屋子里跳了几圈，拿了银子就跑了。”
　　讲述完事情的经过，柳荷就小声的抽泣起来，“要是洛神仙也没办法，我儿怕是凶多吉少。”
　　“本天师一定会尽力。”
　　洛溪并没把话说死。
　　只是这话一出，她就听到柳荷的男人说道：“要是治不好我儿子，我是不会给钱的。”

第170章 你眼睛真瞎，雪宝现在连个天师都不是！
　　陈茂才被坑的次数太多才会说这样的话，所以洛溪也没生气，而是出声说道：“你们先出去，本天师先看看这房间有没有邪祟。”
　　“我们不能看吗？”
　　陈茂才不悦地出了声，脸上都是怀疑的神色。
　　洛溪这次也黑了脸，“本天师祛邪不喜欢被人围观，要是你觉得不行，本天师立马就走。”
　　这家伙得寸进尺，她可不惯着。
　　“出去！”
　　陈老太上去拧着陈茂才的耳朵就往外走。
　　“对不住，对不住！”
　　柳荷一个劲跟洛溪道歉。
　　洛溪摆了摆手，示意她先出去。
　　柳荷自然不敢再停留，转身出了房间，走的时候还将房间门关上了。
　　洛溪伸手拿起了陈大牛的手，给他把了一下脉。
　　就如柳荷说的一样，身体一切都正常。
　　洛溪打开了天眼，仔细看了看房间，房间中也没看到恶灵什么的。
　　“嗯！”
　　床上的人突然嗯了一声，嘴角微微勾了勾，居然在笑。
　　“哼！”
　　洛溪冷哼了一声，“原来用了入梦的把戏。”
　　“咚咚咚！”
　　窗口传来几声小声的敲打。
　　洛溪抬脚走了过去，将窗户打开，窗外图兰正抱着雪宝。
　　“主子，我们要做些什么！”
　　图兰压低声音询问。
　　“这家伙被妖魅入了梦，而且还少了一魂一魄。
　　我们得将他的一魂一魄找回来，才能够对付那妖魅。一会我让他们带我去出事的地方，你们跟在后面就好。”
　　洛溪解释道。
　　“好！”
　　两人点了点头，图兰抱着雪宝离开。
　　关上窗户，洛溪过去将房间门打开。
　　“怎么样！我儿子还有救吗？”
　　柳荷迫不及待地迎了过来。
　　“你儿子被邪祟带走了一魂一魄，得找回来才行。
　　现在我需要你们带我去一趟那片林子。”
　　洛溪出声回道。
　　“现在去吗？”
　　陈茂才看了看天，“这时候进山，山上有野兽。”
　　洛溪蹙眉，有些怀疑这家伙根本就是后爹。
　　“儿子都快没命了，你还顾忌那么多做什么！”
　　柳荷张嘴就怼自家男人。
　　“啪！”
　　陈老太一巴掌拍在陈茂才的后脑勺上，“要是我孙子活不了，老婆子就跟他一道去了。”
　　“去去去！”
　　陈茂才捂着后脑勺，老实地点头，
　　“走吧！”
　　洛溪催促了一声，自己先出了院子。
　　陈茂才心里再不想去，也只得跟在了后面。
　　柳荷不放心自家男人，拿上了一把镰刀也跟了上去。
　　一个半时辰后，他们来到了一片红枫林中。
　　此时的枫叶已经全部变成了红色，月光下有些诡异。
　　“你们先回去吧！”
　　为了防止一会邪祟惊吓到两人，洛溪开始赶人。
　　陈茂才听到这话，连媳妇都不管转身就走。
　　“洛神仙，你小心些。”
　　柳荷说一句，才去追她家男人。
　　洛溪看得直摇头，这样的窝囊废男人，要是自家的，早就让他滚蛋了。
　　他们离开了一段路后，图兰拉着雪宝走了出来。
　　雪宝一靠近就迫不及待地开了口，“师傅，我们已经被发现了。”
　　洛溪笑了笑，“看到更好，一会她就自己出来，不用我们去找。”
　　话音一落，周围刮起了一阵风，无数枫叶被刮落。
　　没一会整片枫树林就只剩下了枝干。
　　“行了！别整这些没用的，赶紧滚出来吧！”
　　洛溪有些不耐烦地喊了一声。
　　“就是，雪宝都看到你了！”
　　雪宝也瘪了瘪嘴，声音中都带上了一丝不屑。
　　“看什么t看，说的就是你。”
　　图兰伸手往着某处指了指。
　　姬魅听到这话，脸上露出了惊愕的表情，嘴里小声地嘀咕道：“看来这次遇到厉害的天师了。”
　　“知道本天师厉害还不出来！”
　　洛溪的声音传了过去。
　　“哼！你.....”
　　“怎么回事！怎么会变成了这样！”
　　姬魅惊慌的看着周围的变化。
　　“土鳖，这是阵法。”
　　洛溪说话的同时，人已经到了她的面前。
　　那速度再次让姬魅震惊。
　　雪宝和图兰则是出现在了她的左右两侧，将她退路都给堵死了。
　　“我没害过人性命，你...你们不要杀我！”
　　姬魅怕了。
　　她也就是刚刚渡劫成功，刚刚化作人形的树精而已。
　　对付一般的初级天师和神婆是没问题，但是来个级别更高的，她立马就怂了。
　　“将陈大牛的一魂一魄交出来。”
　　洛溪朝着对方伸出了手。
　　“不行！”
　　姬魅出声拒绝，“我们是真爱，我不会伤害他的。”
　　“人妖之恋可是会受到天道的惩罚的，难道你想渡劫的时候，被天雷劈个魂飞魄散。”
　　洛溪出声提醒道。
　　“对啊！你修炼多年可不容易，为了一个男人不值得。”
　　图兰也在一边出声劝说。
　　雪宝也点了点头，一副小大人的样子，“就是！现在那个大哥哥还不知道你的妖，要是知道了，说不定就害怕你，嫌弃你了呢？”
　　姬魅听到这话，脸上出现了惊慌之色。
　　她才不要死。
　　于是她将陈大牛的一魂一魄放了出来。
　　“蠢货！”
　　一个声音突然在他们的周围响起。
　　洛溪眼疾手快地用葫芦将陈大牛的魂魄收了起来，而此时一名中年妇人也出现在了他们的视线中。
　　“主子，她破了你的阵法。”
　　图兰赶紧过去抱起雪宝，站到了洛溪的身后。
　　“收拾完树妖，回去将魂魄送回陈大牛的身体中。”
　　洛溪将收了陈大牛魂魄的魂魄塞给了图兰，身形一闪向着中年妇人冲了过去。
　　“毛都没长齐的家伙，也敢如此嚣张。”
　　林莲香一脸的不屑，站在原地居然没有动。
　　洛溪看到她的反应，立马就察觉出了不对劲。
　　突然就转身往着林子深处跑。
　　林莲香愣神了一下，赶紧追了上去，一边追还一边骂骂咧咧的。
　　“阿兰姐姐，师傅好像打不过那个大婶啊！”
　　雪宝有些担心地看着消失的两人。
　　图兰却是笑了笑“不会的，要是打不过，她就让我们跑路了。”
　　“对哦！”
　　雪宝眼睛亮了亮，看来师傅是在用计谋。
　　没了洛溪在身边，刚才还求饶的姬魅眼中闪过了杀意。
　　伸手就向雪宝脖颈抓了过去，只是她刚刚靠近，却是被一道金光弹飞了出去。
　　“哼！”
　　雪宝生气地笑了，“坏邪祟，居然还想偷袭雪宝。”
　　小家伙在怀里摸出一张高级镇妖符，嘴里念叨了一句，镇妖符就飞了出去，稳稳当当地贴在了姬魅的身上。
　　“你...你居然也是高级天师！”
　　姬魅眼中出现了惊恐之色。
　　“你眼睛真瞎，雪宝现在连个天师都不是！”
　　雪宝朝着对方做了个鬼脸。

第171章 意外惊喜
　　“那你....”
　　“废话真多！”
　　图兰抽着后背的桃木剑，用力地插入了姬魅的胸口处。
　　“不....”
　　后面的话没说完，姬魅变回了原形。
　　“哇～好大一棵枫树啊！”
　　雪宝看着姬魅的原形，惊讶地张大了嘴巴。
　　图兰却是皱起了眉头，有些心疼完全嵌入大树的桃木剑。
　　算了！
　　到时候让主子再给做一把吧！
　　松开手她转身就去旁边捡枯枝树叶。
　　雪宝这时候也回了神，帮着一起将枯枝放在了大树下面。
　　此时只剩下妖魂的姬魅，看到他们要烧了自己的本体，急得朝他们大喊，“住手，快住手！”
　　雪宝和图兰就当没听见，图兰拿出火折子吹了吹，将下面的干柴点着了。
　　“你们该死！”
　　姬魅朝着图兰扑了过去。
　　结果依旧是没碰到人，妖魂就被一道金光打了出来。
　　洛溪之所以放心他们两个留下来对付姬魅，当然给他们做了不少准备。
　　雪宝看到被打伤的妖魂，不紧不慢地从怀里拿出一个葫芦，嘴里嘀咕了几声后，姬魅的妖魂就被收到了葫芦中。
　　而她的本体，也在大火中很快毁灭。
　　看着本体烧干净后，一大一小才下了山。
　　而另外一边，洛溪跑了一段路后站在了原地。
　　“怎么不跑了！”
　　林莲香一脸得意地往着洛溪这边走。
　　“跑不动了。”
　　洛溪故作一副沮丧的样子，嘴里说着求饶的话，“只要你不杀我，我可以帮你办事。”
　　“可以啊！”
　　林莲香笑了笑，洛溪却从她的眼中看出了一丝算计。
　　不过....
　　“啊~”
　　林莲香惨叫一声捂住了眼睛，洛溪趁机拿出匕首冲了上去。
　　没等对方出声，匕首一进一出从她身体中抽了出来。
　　“砰！”
　　人疼着倒在了地上，加上刚才的软筋散，她连站起来的力气都没有。
　　洛溪一脚踩在了她的身上，“说，被你害死那些人的魂魄呢？”
　　听到这话林莲香表情很惊讶，“你怎么知道我收了魂魄！”
　　洛溪像看傻子一样看着地上的女人，“你让那树精迷魂男人，不就是想收集男人的魂魄吗？”
　　“哼！”
　　林莲香冷哼一声，“你想超度他们，那是不可能的。”
　　洛溪看她死鸭子嘴硬，弯腰低头，匕首划过了她的脖颈处，直接将人送走。
　　林莲香一副死不瞑目地瞪着洛溪，她怎么也没想到对方居然突然就出手要了她的命。
　　人一死魂魄就飘了出来，想要逃窜却是被一道拘魂符给抓住。
　　“好好说话，要不连做鬼的机会都没有。”
　　洛溪声音淡淡，手上却是快速掐诀，一道天火符打出，悬着了魂魄的旁边。
　　看到天火符林莲香这下是真的怕了。
　　不是怕魂飞魄散，而是怕被天火符制烤魂魄。
　　之前自己也这么对付过其他的魂魄，当然知道其中的厉害。
　　“我说，我说！魂魄都被收到招魂幡中，招魂幡藏在了山洞中，我可以带你去找。”
　　她赶紧出了声。
　　“带路！”
　　洛溪手一挥撤掉了拘魂符，只留下天火符继续飘在她的身边。
　　林莲香自然不敢忤逆，带着洛溪继续往前走。
　　半个时辰后，洛溪被带到了一处山洞中。
　　在山洞中果然就找到了一张招魂幡，收了招魂幡，洛溪又询问了一番后将魂魄给灭了。
　　正打算离开山洞时，却是发现山洞的角落长着一棵眼熟的植物。
　　等走近仔细看了看，发现正是自己最后一味洗髓的药材血灵草，激动的她挖药的手都在颤抖。
　　这算是意外惊喜了。
　　小心翼翼地将血灵草挖出，赶紧进入空间中，将其种在了灵田中。
　　现在药都找齐了，等血灵草结出草子，到时候就可以熬洗髓的汤药了。
　　出了空间，洛溪没有马上离开山洞，而是仔细在山洞中搜索了起来。
　　这一找又让她在几处洞壁的缝隙中，找到了几颗。
　　将这些血灵草全部种好，她才快步出了山洞，来到了林莲香的尸体旁边。
　　在她的身上除了找到几味稀有的药材外，还找到了一张牛皮地图。
　　仔细看了看，发现地图上有个特别标识的红点。
　　“这是不是说这地方有什么好东西呢？”
　　洛溪小声嘀咕了一句，然后将地图扔进了空间，等有时间再好好研究。
　　拿出一个药瓶，将林莲香的尸体化掉，这才往着山下而去。
　　等她进到村子的时候，天已经微微发亮，而图兰也将马车停靠在了村口处。
　　洛溪快走几步到了马车边，小声地询问道：“魂魄如何了！”
　　“主子放心，魂魄已经归位，只是他阳气损耗得厉害，估计还得睡上一段时间。”
　　图兰回道。
　　“行！你们再等会，我先去看看。”
　　洛溪说了一声，快步地往着柳荷家而去。
　　柳荷一家看到洛溪回来，立马迎了上去。
　　“洛神仙，我儿子的魂魄找回来了没？”
　　柳荷迫不及待地问道。
　　“找回来了！你们在外面等会儿，一会儿就好！”
　　洛溪回了一句，匆匆忙忙地进了房间，顺手将房间门关上。
　　仔细检查了一番，发现正如图兰所说，阳气流失过多，身子虚弱导致依旧处于昏迷。
　　洛溪意念一动，手上多了一个葫芦，扶起陈大牛将灵泉给他灌了进去。
　　做好了这些，她才过去打开了大门，出声吩咐道：“柳居士，在院子中铺上一张凉席放上一床被子，将人抬出去让他在太阳下面晒。估摸着中午的时辰，人就会醒过来。”
　　“是是是！”
　　柳荷听到儿子很快就会醒，高兴地推搡了自家男人一下，“还不敢将儿子背出来，愣着做什么啊！”
　　陈茂才满脸的狐疑，“真的假的啊！”
　　“废话那么多做什么！”
　　陈老太往着不争气的儿子屁股踹了一脚，他这才老老实实进去背人。
　　洛溪看得无奈地摇头，有些话本来不想说的，但看到男人这t样的态度，决定一会要好好提醒一下这位柳大姐。

第172章 定制的手术工具被人买走了
　　洛溪忙活完柳荷他们家的事情后，并没有马上回城里，而是带着两人又上了山。
　　离开的时候，她从柳荷嘴里了解到赤阴果的所在地。
　　三人找到赤阴果树的时候，太阳已经升起。
　　劳累了一个晚上的三人，居然在到了赤阴果的果树下时，瞬间就变得精神百倍。
　　“哇～还有好多赤阴果啊！”
　　雪宝看到树上挂着的火红色果子，忍不住直咽口水。
　　“采一麻袋就行，剩下的留给柳婶子家。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“是！”
　　“好哒！”
　　一大一小应了声，麻溜地上了树。
　　洛溪却是没跟着上去，而是在附近寻找了起来，想看看附近有没有药材。
　　果然没找多久，就发现了好几种稀有的药材，而这些药材正是她洗精伐髓需要用的。
　　之前虽然也找到了，但那些药材都是晒干的。
　　有了这些新鲜的药材，她就可以移植到自己的空间中，以后就不会缺了。
　　洛溪在周围找了大半个时辰左右，图兰他们也摘够了一麻袋的赤阴果。
　　在看到洛溪在找药材，他们也加入了找药材的队伍中。
　　直到太阳下山，他们才扛着麻袋，带着一大筐的药材下了山。
　　只是....
　　“主人，我们的马车被人偷走了！”
　　图兰看到放马车的地方空空荡荡的，整个人都不好了。
　　这里离京城虽然不远，但是要是靠走路，那就得走将近一个半时辰。
　　雪宝看了看自己的脚，“完犊子了，走回去明天雪宝的脚脚就废掉了。”
　　昨天晚上到现在都没休息，对于一个小娃娃来说，确实有些受不了。
　　“那个王八犊子干的，要是被姑奶奶抓到一定抽她。”
　　洛溪破口大骂。
　　左右看了看，却是一个人影都没看到，只得苦逼地抱起了雪宝，一行人往着官道上走。
　　等几人回到景王府已经是戌时，这样的天三人居然热得满头是汗。
　　木莲几人赶紧给他们准备沐浴的东西，让他们好好地清洗了一番。
　　沐浴完晚膳也准备好了，三人一阵狼吞虎咽后才算是舒服了。
　　夜景渊见他们吃饱了，才出声问道：“你们怎么去了那么久，是不是又遇到了什么危险！”
　　“危险倒是没有，而是有意外惊喜。”
　　洛溪笑着看向了木莲，出声吩咐道：“将我们今天拿回来的赤阴果给大家分了，明天吃一个，连续吃上几天。”
　　“赤阴果！”
　　容墨听到这名字，整个人都变得兴奋起来，“洛溪，那果子再吃几个，怕是我一辈子都不会得病了。”
　　“哈哈哈！”
　　洛溪都被容墨的话给逗乐了，“这又不是人参果，怎么可能保你一辈子不得病呢？只是吃完几年内是没问题而已。”
　　“那也不错啊！一会我将我那份果子给母亲送过去。”
　　容墨说道。
　　夜景渊听到容墨的话，立马出声吩咐道：“玄风，你将我那份给父皇和皇祖母送去。”
　　“连我那份也一起送去吧！我身体好得很！”
　　洛溪也赶紧出了声。
　　那天她已经将赤阴果的种子种到了药田中，有灵泉的浇灌，最多三个月就可以开花结果。
　　“是！”
　　玄风应了声，小跑着去找木莲。
　　几人又聊了一会，洛溪实在是太困了，拉着景渊回了房间睡觉。
　　洛溪醒来的时候已经是中午了，身边已经没了夜景渊。
　　她起床穿好了衣裳出了门，刚想叫图兰就看到苗栩栩端着一盆水出来。
　　“靠！”
　　洛溪拍了拍脑袋，转身又跑回房间，等出来的时候已经换上了一身男装。
　　“阿兰！”
　　她朝着小厨房处喊了一声。
　　“来了！”
　　图兰应了一声，从小厨房跑了出来。
　　在看到洛溪的打扮后，一脸惊讶地问道：“主子，你今天还要出门啊！”
　　洛溪笑了笑，“看来你也忘记那事情了。”
　　她伸手指了指自己的脸，“今天我们得去拿做手术的工具，过几天要给江玉荷做手术。”
　　“对哦！”
　　图兰也想起来了，大喊了一声，“金莲，你赶紧伺候主子洗漱！”
　　“好的！”
　　金莲应了一声，图兰赶紧回了房间。
　　等她换完衣裳出来，洛溪已经洗漱好，两人一人背上一个背篓从后门离开。
　　再次来到铁匠铺，人还没进去就听到里面在吵吵。
　　两人吃瓜群快步地跑了进去。
　　本来还在吵吵的两人，听到脚步声都看了过来。
　　见是洛溪两人，张朝都懒得搭理大嫂，一脸歉意地走了过来。
　　“这位兄弟对不住，您要的东西有一套被我嫂子给卖了。”
　　“啊！”
　　洛溪一脸的吃惊，吃惊过后赶紧追问：“卖给谁了啊！”
　　这世界的人可不认识那些手术的工具，识货的只有她那个世界的人。
　　“是...是一个中年妇人！”
　　柳春花磕磕绊绊地回了一句。
　　“这人可以找到吗？”
　　洛溪看向了柳春花，她是想去验证一下，那人是不是异界的老乡。
　　“那人我也是第一次见。”
　　柳春花回道。
　　洛溪蹙眉，“那他怎么知道我订了这些东西啊！”
　　听到这话柳春花人都愣了一下，然后挠了挠头，“我也不知道他为什么知道，他一来就直接指着那些东西要买一套。”
　　听到这话，洛溪有了另外一个想法：或许不是什么异界的老乡，而是跟踪自己的人，想看看自己定的东西是用来做什么的。
　　“你怎么能够这样！我们都交了银子，这就是我们的东西，你怎么可以将我们的东西再卖给别人！”
　　图兰生气的大骂。
　　“什么你的东西，你们只是交了定金，有没给全款，这.....”
　　“闭嘴！”
　　张朝气愤地出声呵斥，他伸手往着大门处一指，“滚，你现在马上滚，以后不要再来我铺子。”
　　柳春花听到这话，立马就炸了，“我可是你嫂子，你居然这么跟我说话，你跟我等着，我让你哥来收拾你。”
　　话毕就气呼呼地跑了出去。
　　等人离开，洛溪出声问道：“这人是你亲嫂子吗？”
　　张朝摇了摇头，“不是！一个远房亲戚而已，只是我刚刚到京城的时候，受过她家的恩惠。”
　　“她这么明目张胆地将你的东西卖掉，估计也没少在你店里拿银子，就算有恩惠也已经还了吧！”
　　图兰出声说道。
　　“嗯！”
　　张朝点了点头，却是不想再说家里的事情，岔开了话题，“客人，这一套就当我的赔罪，你三天后过来，我再给你做出两套。”
　　“好！”
　　洛溪没有拒绝，伸手在钱袋里拿出了一锭银子递了过去，“银子你收下，这样就不会再被卖掉了。”
　　“不不不！”
　　张朝摆了摆手，“银子不用了，东西我会做好的。”
　　话毕，他走到了柜台前面，再过来的时候，将洛溪定制的手术工具递了过来。
　　洛溪接过工具看了看，很满意地放在了背篓里面，带着图兰离开。
　　至于银子，他现在不要，就等拿了东西以后再给吧！
　　只是两人刚刚走出铺子没多远，就看到之前离开的柳春花带着一个男人从她们的身边擦肩而过。
　　最主要的是，跟来的男人手上还拿着一把杀猪刀。

第173章 江玉荷出事
　　“这是要出事啊！”
　　图兰小声嘀咕了一句。
　　“走！回去看看！”
　　洛溪转身往铁匠铺跑。
　　毕竟会弄成这样，也是因为自己定制的东西，她不能不管。
　　两人冲进铺子的时候，就听到柳春花一边抽泣一边说着话，只是那话听得洛溪和图兰都想上去给她一个耳光。
　　“胡说八道！”
　　洛溪出声呵斥，“明明就是你将我定的东西卖给了别人赚了黑心钱，小哥才会生气让你滚蛋。
　　你居然还恬不知耻地说人家调戏了你，真是太不要脸了。”
　　“听到没！”
　　张朝生气地朝着张宝财大吼，“刚才发生了什么，这两位客人都看得清清楚楚的。”
　　本来一脸怒气的张宝财听到这话，拿着菜刀看向了自家婆娘，咬牙说出了三个字，“说实话！”
　　柳春花看到自家男人吓人的眼神，害怕地咽了咽口水，“我....我.....”
　　张宝财见她这个样子，哪里还不明白发生了什么，将手里的刀一扔，对着自己脸就啪啪啪两个耳光，“对不住兄弟！”
　　“哎！”
　　张朝叹了一口气，不过还是一脸严肃道：“宝财哥，为了避免还出现这样的事情，你们夫妻俩还是不要再来我这里了。”
　　听到这话，柳春花破口大骂，“你这个没良心的，现在有银子赚了，就想跟我们划清界限了是吧！”
　　张朝一下冷了脸，“我一个月赚了多少银子，大部分都被你拿走了，剩下的银子只是够温饱而已。
　　当初我只是在你家借住了三日，这恩情怎么说也还清了。”
　　“什么！她居然每个月都从你这里拿银子！”
　　张宝财一脸的惊愕。
　　“对！”
　　张朝快走几步到了柜台前面，在里面翻出一个小册t子递给了张宝财，“她拿走的每笔银子，都在上面按了手印。”
　　张宝财接过了小册子，翻开仔细看了看，越看脸色就越差。
　　“你....你胡说，根本就没有这回事，上面的手印不是我按的。”
　　到这个时候柳春花依旧还在抵赖。
　　“是不是送到官府，让官府的人检查一下就知道。”
　　洛溪在旁边出了声，“只是进了衙门还想耍无赖，那就是要吃板子了。”
　　“我同意去官府！”
　　张朝表了态。
　　听到要去官府对峙，柳春花马上就怂了。
　　“我承认是我拿...拿的。”
　　“啪！”
　　张宝财上去就是一巴掌，给了柳春花一个耳光，“贱妇，回去将银子全部拿出了，否则老子不但休了你，还要拉你去见官。”
　　“夫君，我错了，我不要见官。”
　　柳春花扑通一下跪在地上，大声地求饶。
　　“兄弟，你放心，哥一定会给你一个交代。”
　　话毕，拽着地上的柳春花就离开。
　　等他们离开，张朝朝洛溪两人拱了拱手，“多谢两位客人回来给张朝作证！”
　　“张大哥莫要客气，这是我们应该做的，要不是我定制的东西，你们也不会弄出这些事情来。”
　　洛溪出声回道。
　　当然她也知道就算今天不发生这样的事情，被那个女人老是惦记着，早晚也会出事。
　　“对对对，我们应该的。”
　　图兰也在一边附和，想了想又出声劝道：“张大哥，这事情以后，你可要多留点心，免得再被刚才那个泼妇给赖上。”
　　“嗯！”
　　张朝一脸认真地点了点头。
　　心里已经盘算好，等将那两套东西赶制出来就退掉这个铺子，再去重新找个地方安顿下来。
　　又聊了几句后，洛溪带着图兰离开。
　　早上起来到现在还没吃东西，洛溪没有直接回家，而是带着图兰进了一家热闹的小酒馆。
　　点了一桌子的菜，两人开始干饭。
　　“听说了没，江御史家的两个小姐大打出手，那个三小姐被打得瘫在了床上动不了了。”
　　“可不是！那江家大小姐下手可真狠。”
　　“本来三小姐才是嫡女，是江御史嫌贫爱富，把人家娘亲弄成了姨娘。”
　　........
　　听到他们的谈话，落璃哪里还吃得下去，扔下筷子让图兰结账，自己匆匆忙忙地往着景王府跑。
　　图兰给店小二扔了银子赶紧追了上去。
　　回到景王府，洛溪得知容墨在书房后，又冲进了书房。
　　夜景渊看到洛溪慌慌张张的样子，起身迎了过去，“溪儿，出什么事情了吗？”
　　“江...江玉荷被江采儿害了，容墨赶紧换身衣裳，我们去一趟江府看看。”
　　洛溪一口气将事情说了出来。
　　“好好好！”
　　容墨应了一声，匆匆忙忙地跑了。
　　“王爷，你现在身体才刚刚恢复，不能够老待着书房。
　　一会去院子里晒晒太阳，对你的身子好。”
　　交代了夜景渊一句，她也转身跑出了书房。
　　看着他们离开，夜景渊出声问道：“玄影，你说本王要不要也去一趟啊！”
　　玄影挠了挠头，“主子，王妃说的对，您身子还在恢复中，不能够太劳累。”
　　“好吧！”
　　夜景渊只得乖巧地点了点头。
　　王妃说得没错，自己现在主要的就是养好身子，接下来就要去边境，没有好的身体可不行。
　　*
　　洛溪和容墨来到江府，惊动了整个江府的主子们。
　　只是现在洛溪一点都不想搭理他们，而是想快点见到江玉荷。
　　不过江夫人哪里敢让他们去见人，于是出声道：“景王妃，容世子你们来到可真不巧，玉荷早上的时候就去了庄子上。”
　　洛溪自然是不相信的，不过却也不好擅闯。
　　就在她和容墨想要离开的时候，一名中年妇人冲进了大厅。
　　没等江老夫人呵斥，来人就扑通跪在了地上，嘴里大喊：“景王妃，容世子，求你们救救我家玉荷。”

第174章 江玉荷伤势很严重
　　“满嘴谎言！”
　　洛溪生气地瞪了江夫人一眼，上前几步将张秀秀扶了起来。
　　“江姨，你带我们去看玉荷！”
　　“好！”
　　张秀秀转身就走，洛溪几人立马跟在了后面。
　　江老夫人看到他们离开，脸色难看到了极点。
　　而江夫人却是不悦地嘀咕道：“这个景王妃真是吃饱了撑的，跑来我们家管什么闲事！”
　　“闭嘴！”
　　江老夫人出声呵斥，“早就告诉了你，管好采儿，这下惹了大祸，你就等着我儿回来收拾你吧！”
　　江夫人听到这话，不但没有害怕，还一脸不屑道：“母亲，这景王妃也就三分钟热度，等过些日子就不会理会玉荷，您老不用那么担心。”
　　江老夫人被她的态度气得不行，也懒得搭理她，带着人离开往着江玉荷住的院子而去。
　　江夫人担心那个贱人会说些什么，还是跟了过去。
　　洛溪他们来到江玉荷院子的时候，被眼前的一幕震惊到了。
　　“天啦！这地方还没我们府上的下人住得好呢？”
　　图兰小声地嘀咕了一句。
　　“岂止是比不上王府的下人，本王妃之前在村里住的地方都比这里好！”
　　洛溪脸色有些难看。
　　就算是再不受宠也不该这样吧！
　　屋子四处漏风也就算了，房顶上居然盖的还是茅草。
　　要是过段时间来一场大雪，说不定整个屋子都会塌。
　　“这里也不适合玉荷姑娘调理身子，要不将人接到王府算了。”
　　容墨出声说道。
　　“她动完手术，脸上想完全恢复，起码要一个多月，我们几天后要离开怕是不行。”
　　洛溪说出了心中顾虑。
　　“对哦！”
　　容墨点头，他倒是将远行的事情给忘记了。
　　“那....”
　　“好了！一会再说！”
　　洛溪打断了图兰的话，因为他们已经到了云河的房间门口。
　　“我们先进去，一会叫你。”
　　她对着容墨说了一句，带着图兰进了房间。
　　房间很潮湿，进来就闻到一股发霉的味道。
　　偌大的屋子中，只有一张破旧的床榻和一个没了柜门的柜子。
　　“玉荷你醒醒，你看看谁来了！”
　　张秀秀来到床边，伸手将躺着的江玉荷扶了起来。
　　江玉荷吃力地睁开了眼睛，在看到洛溪时，激动得哽咽起来，“我以为再也见不到王妃了呢？”
　　“怎么会！我不来了吗？”
　　洛溪笑了笑，伸手拉起了她的手，“别担心，我将容世子也带来了，他一定会让你没事的。”
　　“嗯嗯！”
　　江玉荷微微点头，眼泪忍不住流了下来。
　　“张姨，你让玉荷躺下，我让容世子进来给玉荷看看。”
　　洛溪说了一声，转身出了房间，等进来的时候，容墨和图兰跟在了后面。
　　图兰一进来就将张秀秀带了出去，走的时候还关上了大门。
　　而两人刚刚站定了身子，就看到江老夫人带着一群丫鬟婆子进了院子。
　　图兰看到他们进来，抱着双手出了声，“江姨娘，你们家老爷也真是够穷的，让个庶女住在这里的地方，不知道的还以为玉荷小姐是你们家的丫鬟呢？
　　不对！奴婢是个丫鬟，住得都比她好。”
　　“图兰姑娘，我....”
　　图兰没等张秀秀说完，就打断了她的话又道：“奴婢知道，其实您之前才是江御史的原配，现在的江夫人是小三上位。
　　江御史就是看上了他们家的家财，所以将你贬做了妾室。要是那小三没了家里的扶持，估计江御史就又要换新人了。”
　　听到这些话，江夫人怎么可能忍得住，气愤地大声呵斥，“大胆，我家老爷是你一个奴婢该议论的吗？
　　来人！给本夫人掌嘴！”
　　“你不能这样！”
　　张秀秀虽然害怕，但还在像老母鸡护小鸡一样，挡在了图兰的前面。
　　可是根本没用，两个婆子冲上来，伸手就将张秀秀拽开，就要对图兰动手。
　　只可惜手刚刚伸过来，图兰抓住了，一个用力直接将她的胳膊给卸了。
　　“啊！”
　　一阵杀猪般的叫声响起后，那动手的婆子摔在了地上。
　　江夫人刚想要破口大骂，房间门被打开了。
　　洛溪冰冷的眼神扫视了一圈，最后看向了图兰叮嘱道：“声音小点，别影响了容世子给玉荷治疗。”
　　“是！主子！”
　　图兰一脸正色地应了声。
　　在地上的婆子还在愣神的时候，一个手刀下去，人就晕倒在了地上。
　　静！
　　落针可闻得静！
　　江夫人就算是再嚣张跋扈，看到图兰的身手也是吓得不敢再做声。
　　小半刻钟后，大门再一次打开，两人的脸色都有些难看。
　　能不难看吗？
　　这江采儿下手太狠了，不但打断了江玉荷的两条腿，身上还到处是鞭伤。
　　张秀秀看到他们出来，一脸急切地问道：“景王妃，容世子，我家玉荷怎么样了！”
　　“伤得很重，现在我们药材拿来的不够，没法治疗。”
　　容世子出声道。
　　洛溪看向了江老夫人，“江老夫人，这里实在不适合玉荷养伤，所以本王妃要将人带回王府养着，您没意见吧！”
　　“没...没意见，玉荷能够t交到景王妃这样的朋友，是她的福分。”
　　江老夫人笑着一脸谄媚。
　　“母亲，那怎么行，她......”
　　“闭嘴！”
　　江老夫人瞪了江夫人一眼，“这个家现在还轮不到你做主！”
　　“既然江老夫人没意见，那本王妃就将人带走了。
　　阿兰，进来帮忙。”
　　洛溪回了一句，转身进房间。
　　图兰和张秀秀赶紧跟了进去，洛溪在看到张秀秀时，突然想到了什么，又走出了房间。
　　“江老夫人，玉荷伤得太严重，别人照顾张姨怕是不放心，所以一会张姨也会跟我们回景王府。”
　　洛溪说了一句，都没听对方的回话又进了房间。
　　江老夫人此时脸色黑成了锅底，当然不是因为洛溪将张秀秀带走，而是担心这个事情会影响儿子是仕途。
　　江夫人看洛溪居然将人接进王府调理身子，这下是真的怕了。
　　景王府啊！
　　正常人进都进不去，而这个丑八怪马上就要住到里面。

第175章 皇陵那边的问题有些严重
　　小半刻钟后，洛溪将人搬上了马车，一行几人离开了江府。
　　而他们没走多远，一辆马车就从他们身边而过。
　　江千峰看到景王府的马车，猛然想到了什么，心中慌了一批。
　　“快，将马车赶快些。”
　　他催促起了马夫。
　　“是！老爷！”
　　马车鞭子一甩，加快了速度。
　　到了江府门口，就看到母亲带着一群人站在门口。
　　“母亲，刚才景王妃来做什么啊！”
　　人还没到跟前，江千峰就迫不及待地发问。
　　“她和容世子将玉荷接去了景王府养伤。”
　　江老夫人一脸丧气地回道。
　　“完了，完了！”
　　江千峰眼中空洞，面容沮丧地往着府里走。
　　“老爷！”
　　“儿啊！”
　　江老夫人和江夫人带着一群人追了上去。
　　*
　　洛溪将人带回来，安排在了容墨旁边的芙蓉院，方便出了什么意外可以马上赶到。
　　等都忙活完后，天已经黑了，肚子也开始咕噜噜地叫了起来。
　　“主子，你们去饭厅等着，奴婢去大厨房通知传菜。”
　　图兰回了一句，小跑着去了大厨房。
　　夜景渊因为要装病，所以并没有去看江玉荷，而是等着洛溪他们去了饭厅，才带着玄风过去跟他们一起吃饭。
　　只是一进来就看到自家王妃正在生气。
　　“溪儿，是不是江前锋那个王八蛋欺负你了。”
　　夜景渊坐到了洛溪的身边，有些生气地看向了正在喝水的容墨，“阿墨，你不是也去了吗？怎么还让溪儿受了委屈。”
　　“咳咳咳！”
　　容墨被呛了一口水，话都没法说，只是一个劲地摆手。
　　“没有谁欺负我，而是江采儿太恶毒了，她....”
　　洛溪将事情的经过说了一遍。
　　夜景渊听完，心中倒是没起什么波澜。
　　毕竟这朝中大臣中，像江千峰这样的人并不少。
　　不过别人他管不着，这江府的破事惹了自己的媳妇不高兴，那他就必须管管了。
　　“溪儿莫要生气，本王一会给父皇休书一封，让父皇好好去敲打一下晴妃。”
　　夜景渊出声道。
　　容墨缓过了劲，对着夜景渊竖起了一个大拇指，“这个可以有！
　　那江千峰将原配贬为小妾，娶了苏家的庶女，不就是因为苏家是京都四大家族。
　　有了苏家财力的支持，他才会有今天的仕途。
　　要是苏家不再支持他，他怕是蹦跶不起来。”
　　“最好将他的官职也撸一撸，到时候江夫人母女才会得到更重的惩罚。”
　　洛溪补充了一句。
　　“好！”
　　夜景渊应了下来，拿起筷子给洛溪夹菜，“吃饭吧！不要让这种无关紧要的人影响心情。”
　　“嗯嗯！”
　　洛溪现在心情变好，拿起筷子大口干饭。
　　容墨也赶紧拿起筷子给雪宝夹菜，小家伙吃了几口，突然问道：“师傅，阿金什么时候才回来，雪宝好想它。”
　　小家伙平时喜欢跟阿金在院子里玩，现在阿金不在，她都少了一个玩耍的小伙伴。
　　“对哦！差点将颜峰和阿金给忘记了。”
　　洛溪夹菜的手顿在了半空，转头看向了夜景渊，“王爷，这段时间颜峰有什么消息过来吗？”
　　“月影宫在皇宫的余孽已经被找出来了。不过那个袁迎的姘头还没找到，颜峰说有可能这人并不在皇宫。”
　　夜景渊将传回来的消息告诉了几人。
　　“如果这样的话就让颜峰回来吧！”
　　容墨出声道。
　　“对啊！我们过段时间要离开，得告诉人家一声。”
　　洛溪也赞同地点了点头。
　　“怕是不行！”
　　夜景渊脸上的神情突然变得凝重了起来，“皇陵那边的问题有些严重，而父皇只请来了清虚道长，可能需要颜兄弟过去帮把手。”
　　“空然大师呢？”
　　容墨反问。
　　“空然大师在本王离开不久，就自己出去云游了。”
　　夜景渊神情有些沮丧，“他这次出行，还跟释心小师傅说了些奇怪的话，怕是短时间我们都见不到他老人家了。”
　　“不是吧！我还想等有时间去拜访一下这位高僧呢？”
　　洛溪此时有些后悔。
　　早知道空然大师会离开，她就应该早些去拜访。
　　夜景渊拍了拍洛溪的肩膀，“空然大师去云游了，说不定我们会在外面遇上呢？”
　　这话在安慰洛溪，同样也在安慰着自己。
　　“好吧！”
　　洛溪点了点头，低头继续干饭。
　　雪宝听到颜峰要去皇陵，有些担心地问道：“颜叔叔要去皇陵，那阿金呢？”
　　“放心吧！阿金不去，明日玄风进宫，本王就让他将阿金带回来。”
　　夜景渊回道。
　　听到明天就可以见到阿金，小家伙终于放心了。
　　吃过了晚饭，洛溪又去了看了看江玉荷。
　　见她吃了些东西，脸色红润了一些，她才放心地离开。
　　出了芙蓉院，洛溪没着急回寝房，而是去了书房。
　　此时书房中夜景渊和容墨正在讨论着账册的事情，听到脚步声都看向了门口方向。
　　“玉荷小姐状态如何！”
　　容墨出声问道。
　　“比回来的时候要好些，不过她这一身伤估计得疼上很长一段时间。”
　　洛溪说着话，人已经走到了两人的身边，坐在了容墨旁边的椅子上。
　　“那你打算什么时候给她的脸做手术啊！”
　　夜景渊问道。
　　他们离开也没几天时间了。
　　“做手术的工具我已经带回来了，明天就可以动手术。”
　　洛溪看向了容墨，“容墨，明天你早些过去。做手术前还得再检查一下玉荷身上的伤口。”
　　“行！”
　　容墨点了点头。
　　洛溪又交代了明天需要的一些东西，这才离开了书房，去了她的小药房。
　　明天要做手术，很多东西还需要准备。
　　*
　　翌日天刚刚亮，小三子就叫醒了洛溪。
　　洛溪起床的动静自然也惊动了夜景渊，他也没再继续睡觉，跟着一起起了床。
　　这马上要离开京城，手上的事情还有很多没处理。
　　而洛溪刚刚出了房间，就看到雪宝已经在门口坐着了。
　　看到小家伙，洛溪有些诧异。
　　因为这小家伙早上有赖床的习惯。
　　“你怎么也起那么早啊！”
　　洛溪笑着走了过去。
　　“师傅，雪宝也要看师傅动手术！”
　　雪宝起身迎了过去。
　　“好！”
　　洛溪拉着小家伙的手，两人进了药房。
　　等出来的时候，一人手上拿着药箱，一个手上提着一个篮子，篮子里面放着纱布和烈酒。
　　两人来到芙蓉院，容墨已经在院子的凉亭等着。

第176章 江夫人母女下场很惨
　　两人寒暄了几句就进了江玉荷的房间。
　　此时的张秀秀和江玉荷早已经在房间等着他们，江玉荷吃了药睡了一个晚上，精神状态比昨天好了不少。
　　不过双腿和身上依旧疼得厉害。
　　昨天洛溪已经跟她说了，今天容墨会给她治脸，所以她心情特别好。
　　比起身上的伤快点好，她更加希望可以恢复成一个正常的女子。
　　图兰将张秀秀带了出去了，他们先开始给江玉荷换药。
　　江玉荷却是换着换着药人就昏睡了过去，等对方完全沉睡的时候，洛溪也将手术的工具消毒好了。
　　手术开始了。
　　容墨和雪宝在旁边看到，不明白的地方容墨还会问上几句。
　　足足做了一个时辰，洛溪放下了手上的工具。
　　容墨已经是震惊得不行，似乎言语都表达不了，朝着洛溪伸出一个大拇指。
　　洛溪笑了笑，出声说道：“只看一次，可以明白其中的步骤，但想要做到我这样熟练的手法必须得练习。
　　别看只是缝合，但是手太重却是会让伤口再一次受创。
　　当然，不可能拿人练习，你们可以找一些家禽练习。”
　　“嗯嗯！”
　　容墨和雪宝都认真地点头，表示一定回去做的。
　　“那她的伤口长肉，是不是比正常的伤口要快啊！”
　　容墨不懂就问。
　　“是的！经过缝合的伤口比自然愈合的伤口要快很多，还有.....”
　　洛溪一边将东西往着药箱收，一边讲着做手术的好处。
　　心里却是寻思着，这做手术的工具，还得让那位师傅再做几套才行。
　　于是等出了房间t后，她让图兰出去了一趟。
　　张秀秀看着脸上包满纱布，只有眼睛，鼻子和嘴露在外面的女儿，又开始在旁边抹起了眼泪。
　　“张姨，您别老是哭，对身体不好。”
　　洛溪伸手帮着江玉荷掖了掖被子，“等过些天拆了纱布玉荷就变成小美人了。”
　　“嗯嗯！”
　　张秀秀点了点头，伸手擦了擦眼角的泪。
　　又安慰了几句后，她才带着雪宝和容墨一起离开。
　　等出了院子，容墨就开口道：“我已经跟母亲说好了，等我们离开的前一天，就将他们母子送到我府上。
　　到时候会有御医来给玉荷姑娘换药，熬药。”
　　“好好好！”
　　洛溪听到这个安排非常地高兴。
　　毕竟他们离开后，只留下了苗栩栩和玄羽两人，玄羽需要修养，苗栩栩可不管不了两个病人。
　　他们这边倒是将江玉荷的事情安排妥当了，宫里的晴妃却是焦急地在大殿中来回地转着圈。
　　昨天晚上好不容易等到皇帝的临幸，结果却是被骂了一顿。
　　不多时一名宫女急匆匆地跑了进来，恭敬禀告道：“晴妃娘娘，苏家主和苏大公子来了。”
　　晴妃听到娘家人来了，催促宫女将人带进来。
　　没一会苏狄带着大儿子苏澈从外面走了进来，没等两人行礼，晴妃就出声将大殿中的宫女和太监都赶了出去。
　　“娘娘，这是怎么了！”
　　此时的苏狄还不知道江府的事情。
　　“是不是宫中那个娘娘又有了什么好东西，想让大哥给你弄来啊！”
　　苏澈出声调侃着。
　　以往因为这样的事情进宫已经很多次，他已经习惯了。
　　“不是！不是！”
　　晴妃摇头，快速地将事情讲了出来。
　　父子俩听到那个庶女（庶妹）居然得罪了皇帝最爱的崽，脸上的表情也变得慌乱起来。
　　“之前我就让你嫂子警告过那个蠢货，事情不要做得太过，毕竟人家之前是原配。现在还弄出这样的事情出来，害得你被皇上数落，真是个祸害。”
　　苏澈气愤的大骂。
　　苏狄眼睛微眯，像是在做什么重要的决断，最后一咬牙出了声，“一会出了宫，父亲就跟那个逆女断绝父子关系，将二姨娘赶出苏府。”
　　苏清元（江夫人）会变成那副嚣张跋扈的样子，全是二姨娘的教导无方。
　　“早就该这样了！”
　　晴妃赞同地点头，“之前父亲就是对二姨娘太偏爱，这才导致三姐姐变成了今天这个样子。”
　　“那六弟呢？”
　　苏澈出声问道。
　　“这.....”
　　苏狄有些犹豫了，那可是自己最疼爱的小儿子。
　　晴妃看到老父亲犹豫的样子，脸色有些难看，“父亲，六弟只要还在府上，就一定会跟他们母女有联系，到时候说不定还会惹祸。”
　　“娘娘说得对！这时候可不是优柔寡断的时候。”
　　苏澈也赶紧出声附和。
　　这些自己家娘亲，可没少受这二姨娘的气，他巴不得将二姨娘他们全部扫地出门。
　　“好吧！”
　　苏狄虽然心中不想这样，但为了整个家族在京都的地位也只能够妥协。
　　与此同时，江夫人（苏青元）也正在训斥江采儿。
　　“现在知道害怕了，晚了，你等着吧！等你父亲下了朝，你的好日子就到头了。”
　　而她却不知道，不但女儿的好日子到头，自己的好日子也到头了。
　　“母亲，你给女儿求求情不就行了吗？用得着发那么大的脾气吗？”
　　江采儿依旧是一点不知悔改。
　　昨日她回了苏府，今天早上才回的江府，所以昨天江府发生的事情也是刚刚知道的。
　　“你....”
　　江夫人气得站起身，一巴掌甩在了她的脸上。
　　此时的她也后悔了，后悔没将女儿教育好。
　　江采儿被打，捂着脸呜呜哭了起来。
　　“你....”
　　“夫人，老爷回来了，他让你去一趟老夫人那边。”
　　一个丫鬟匆匆忙忙地跑了进来。
　　听说要去婆婆那边，江夫人心中突然不安起来。
　　不过害怕去晚了夫君和婆婆会生气，还是快步离开。
　　只是跑出去一会却是没看到女儿跟上，不悦地呵斥了一声，“还不赶紧跟过来，一会跟你父亲认罪。”
　　“是！”
　　江采儿应了一声，赶紧跟了上去。
　　来到大厅的时候，母女俩就看到婆婆（祖母）双眼通红，而江千峰则是一脸的丧气。
　　能不丧气吗？
　　一早上被三名官员弹劾，然后又被老皇帝勒令回家好好管理后宅。
　　什么时候后宅消停了，什么时候才去上朝！
　　这也就意味着，他的官途走到头了。
　　看到母女俩进来，江千峰随后拿起桌上的茶杯就朝着江采儿脑袋上砸了过去。
　　“哐当！”
　　茶杯掉在地上，将江采儿额头上被砸出了一个大包，疼得她嗷嗷叫，看得江夫人心疼不已。
　　“夫君你怎么可以下那么重的手，要是将采儿的容貌毁了，这以后还怎么嫁人啊！”
　　江夫人出声埋怨。
　　“砰！”
　　江千峰又是一个杯子砸了过去，这一次砸的人就是江夫人。
　　“你个倒霉玩意，都是你教出来的好女儿，害得老子乌纱帽不保。你.....”
　　*
　　当天的下午，洛溪就收到了一个好消息。
　　江夫人被休，母女俩被赶出了江府。
　　两人跑回了苏家，结果苏家家主当即将他们母子三人从族谱上除名。
　　一得到这个好消息，洛溪就立马去了芙蓉院，将这个好消息告诉给了母女俩。
　　两人自然是很高兴。
　　“玉荷，你还想回那个家吗？”
　　洛溪试探的问道。
　　江玉荷有些无奈的叹气，“不回那里，我们母女俩能够去哪里呢？我们身上的银子连吃几顿饭都不够。”
　　“是啊！”
　　张秀秀也跟着叹气，“这些年能够在府里吃饱就不错了，根本就不可能有银钱。”
　　“银子的事情不用担心，到时候我给你们安排。”
　　洛溪说着话，拿下钱袋，从里面拿出一沓银票塞到了张秀秀手上，“张姨，这些你拿着，那府里能不回去就不回去。
　　以后带着玉荷在外面好好过日子，房子的事情您也不用操心，我给你们安排好。”
　　“谢谢王妃！”
　　张秀秀激动的就要给洛溪跪一个，好在洛溪将人拦住了。
　　而躺在床上的江玉荷，已经是泪流满面，一句话都说不出来。
　　之前因为洛溪的突然离开，让她再次受到了欺负，当时她心中对洛溪还有怨言。
　　现在发现自己真的是该死。
　　安慰了一会母女俩，洛溪就将过段时间送他们去定远侯府的事情说出来。
　　理由也想好了，就是现在景王府都被很多人盯着，怕在这里住的时间久了会惹上麻烦。
　　看着洛溪处处都为他们母女着想，江玉荷暗自发誓，以后但凡洛溪需要自己的时候，自己一定不推脱，哪怕是要了自己的命都没关系。

第177章 熊仗人势
　　接下来的洛溪除了去取了一次手术的那些工具，去了一趟尚书府就没再出门。
　　直到远行的前一天，她才将江玉荷母女俩亲自送到了定远侯府。
　　这一天天还没亮，大家就早早起了床换了粗布麻衣，他们三两个一伙，轮流从后门离开。
　　天刚刚亮的时候，他们已经到了城门外面。
　　此时的几人都易了容，装扮成了一家三口，带着丫鬟仆人去探亲。
　　也正是因为换了打扮，他们在路上赶了好几天的路，后面一条尾巴都没跟上。
　　直到.....
　　“师傅，我们好像遇到坏人了！”
　　雪宝看着路上站着的一群打扮怪异的怪叔叔，不但没有害怕，反而有些兴奋。
　　出来之前，小家伙自己研究了好几种整蛊的药，正想着找人试试，这下有这么多送上门的，她自然是高兴的。
　　“把好像去掉，咱们是遇到山匪了！”
　　洛溪笑着往着车窗外张望。
　　自从上次受伤后，她貌似好久没有痛痛快快打架了。
　　正打算出去时，夜景渊却是将人按回了位置上，“这些小杂碎，哪里劳烦娘子动手。”
　　话毕，人就跃了出去，向着那群人冲了上去。
　　玄风看到自家主子都动了手，自然也就杀了过去。
　　那群山匪是万万没想到，自己这边连开场白都没说，对面的人倒是先动了手。
　　“啧啧...表哥的身手依旧还是那么好！”
　　容墨看着外面大杀四方的夜景渊，忍不住出声夸赞。
　　洛溪好笑地转头看了他一眼，“你表哥功夫那么厉害，你怎么功夫那么差劲啊！”
　　容墨耸了耸肩，“我的心思都在学医术上面了，自然不可能像他一样啊！”
　　“阿墨舅舅，你这话就不对了。师傅也是学医的，武功也很好。”
　　雪宝出声拆台。
　　阿金斜眼看着容墨，嘴里小声嘀咕道：“怪不得小笨蛋会认他做主子，原来是他也足够笨。”
　　小笨蛋自然是指那只食铁兽圆滚滚。
　　容墨听不懂阿金的话，在场的其他人以及圆滚滚可是听懂了。
　　“呜呜~”
　　圆滚滚生气地朝着阿金呲牙。
　　阿金老大的威严被挑衅了，自然不会惯着它，“再呲牙，信不信t小爷把你那几颗牙齿都给拔掉。”
　　圆滚滚却是不惧怕，脸上的表情更加凶狠了一些。
　　洛溪想到昨天圆滚滚被阿金打得嗷嗷叫，现在又这副样子，简直就是将狗仗人势的这个词运通得淋漓尽致。
　　不对！
　　这小家伙可不是狗，应该叫做熊仗人势。
　　为了给可以早点撸上，她立马出来做和事佬，“这都是一家人，可不能够这样。”
　　“对对对！”
　　容墨揉了揉圆滚滚的胖脑袋，“滚滚，你得跟阿金好好处，虽然你们不是一个品种，做不了跨越种族的一对，但做朋友还是可以的。”
　　洛溪听得嘴角直抽，这都什么跟什么啊！
　　“切..小爷才看不上这样的小笨蛋。”
　　阿金傲娇的翻了一个大大的白眼。
　　“阿金，不可以嫌弃滚滚哦！”
　　雪宝一副小大人的样子教育起阿金。
　　而被教育过的圆滚滚也恢复成温顺的样子，在容墨身上撒娇。
　　看得洛溪一阵心痒痒。
　　当然一样心痒痒的还有雪宝。
　　这小家伙虽然来了好几天了，但依旧不让除了容墨以外的人碰。
　　之前金莲伸手想去摸它，手还没咬了一口，之后谁都不敢去动它了。
　　等这边讨论完两只的相处方式，外面的山匪也被夜景渊几人全部铲除。
　　几人分别上了马车，继续往前赶路。
　　只是在他们离开后，一棵枝繁叶茂的老槐树上露出了一个脑袋。
　　那人白须黑发，那双三角眼微微眯着，像是在思考着什么。
　　没一会嘴角就微微勾起，人从树上下来，往着他们离开的方向快速地追了上去。

第178章 主人，那个男人身上的戾气好重
　　连续赶了几天路他们在这天傍晚时，到了一处镇子。
　　镇子很小，整个镇子就一个客栈，而且客人还很少。
　　掌柜看到洛溪他们来了这么多人，嘴角都笑得裂到了耳根后面。
　　他们一行人住进来，小客栈就全部住满了。
　　放下东西，一行人在客栈吃了一顿午饭。
　　这么几天下来，马车上的干粮早就吃完了，他们吃完午饭就一起出了客栈，打算去街上逛逛买些吃食。
　　这个地方虽然小，但是卖吃食的小铺子却是很多。
　　没逛街多久，图兰他们手里就拧满了东西。
　　至于洛溪和雪宝两人，一个手上拿着肉串，一个手上拿着糖葫芦，两人脸上的笑说明，他们吃得真的很开心。
　　其实之前是不打算带雪宝来到的，但想着这一走就是几个月，还是将小家伙给带来了。
　　好在现在夜景渊的毒也解了，少了一个需要照顾的。
　　而夜景渊和容墨，两人手上也没闲着，一个拿着两把羊肉串，一个手里拧着几只烧鸡。
　　阿金和圆滚滚分别站在两人的肩膀上，嘴上也没停过。
　　顾悠然也是前段时间才知道，这古代熊猫它可不是只吃素，肉它也吃，而且还是有肉直接将素忽略掉的那种。
　　在街上逛了大半个时辰，他们才回了客栈，各种回了房间，打算好好的休息一下。
　　“别弄了，上床睡上一觉，等起来在规整吧！”
　　夜景渊躺着床上，朝着还在整理东西的洛溪喊了一声。
　　“好嘞！”
　　洛溪放下手里的东西，脱掉了外套爬上了床，躺在了夜景渊的身边。
　　“溪儿，对不起！”
　　夜景渊突然来了这么一句。
　　“啊！”
　　洛溪转身看着他，“为什么说对不起啊！”
　　夜景渊脸上满是愧疚的表情，“你嫁入王府后，安生日子都没过两天，就跟本王在外面跑。”
　　洛溪却是笑了笑，“那有什么，我就喜欢这闹腾的日子，要是天天待在王府，那日子得多枯燥啊！
　　而且我们出来做的都是好事，像我们修道的人讲究积福报，这.....”
　　后面的话没说完，嘴巴就被某人堵上了。
　　洛溪瞪大了眼睛，此时的大脑一片空白。
　　虽然成亲到现在，偶尔夜景渊也会亲亲她的脸，但....这个不一样。
　　好一会夜景渊松开了洛溪，一把将她揽进了怀里，“好了！咱们休息吧！”
　　他知道有些事情急不来，得等自己真的进入了洛溪的心里，才可以走到那一步。
　　洛溪听到声音这才回了声，脸一下红到了脖子根，嘴里应了一声，“嗯！”
　　此时她心跳得厉害，有种马上要蹦出来的感觉。
　　她闭上眼睛想让自己快点睡着，结果闭上眼睛就看到了刚才夜景渊亲吻自己的画面。
　　呃...
　　为什么心跳得更加厉害了呢？
　　伸手摸了摸自己的胸口，想让自己的情绪恢复正常。
　　而此时阿金和小三子看着床上的两人，眼睛瞪得溜圆。
　　等他们都睡着了，阿金才小声地嘀咕道：“就这进度，什么时候才可以下崽啊！”
　　“嘶嘶～”
　　小三子非常赞同地点着小脑袋。
　　阿金看了小三子一眼，“你好东西没少喝，怎么到现在还不会说话呢？”
　　听到这话，小三子眼皮都耷拉了下去，一副颓废的样子。
　　蛇跟其他动物不一样，它们不能够像其他动物一样发出声音，只有修炼了的蛇才有会说话的机会。
　　而这也是跟其他动物交流，还不是跟人说话。
　　想要跟人说话，就得必须受到天雷的洗礼，化形成功才可以。
　　当然遇到天师另说。
　　看着小三子沮丧的样子了，阿金赶紧安慰，“没事，现在不行，咱就多吃点，再怎么说你也比那胖子聪明得多。”
　　胖子自然说的是圆滚滚。
　　“嘶嘶！”
　　小三子又点了点头，觉得自家老大说得非常有道理。
　　洛溪和夜景渊醒来的时候，外面的太阳已经落山，两人起了床，叫上图兰他们一起下了楼。
　　只在刚刚下楼就看到店小二正跟一名长相怪异的男人在争吵，而男人的身边还有一名妖艳的美妇。
　　两人站在一起怎么看怎么觉得违和。
　　洛溪看了一下两人的长相，一个奸猾，一个阴邪，没一个是好玩意。
　　不过不该管的事情她向来不管，一行人从他们身边路过，来到了一张大桌子前坐了下来。
　　因为这次几朵莲没有一起来，所以他们人也不算特别多，一张大桌就可以坐下了。
　　而那边的争执还在继续。
　　“我说小二啊，你有钱不赚是不是脑子有问题啊！”
　　孙四娘将十两银子拍在了柜台上面。
　　没得店小二出声，不远处的掌柜跑了过来，立马拿走了那锭银子，“赚赚赚！”
　　转头瞪了一眼店小二，“晚上你搬到柴房睡去，你那房间让给两位客人。”
　　“是！掌柜的！”
　　店小二那个忤逆，老实地应了一声，快步离开上了楼，去房间收拾自己的东西。
　　晚上房子的时候定了下来，孙四娘笑得一脸娇媚，“还是掌柜懂事，有钱不赚王八蛋。”
　　“小娘子说得对！”
　　掌柜一个劲地点头，眼睛都快黏在对方身上。
　　要不是看到对方的男人在身边，他都想拉着对方进房间好好谈谈。
　　孙四娘脸上的笑意更大，声音变得更加的娇柔，“掌柜的，我们早上到现在都没吃饭，您这边赶紧给我们上一桌好菜。”
　　她的声音不小，整个大厅吃饭的人都听见了，那些男人们一个个都转头看了过去。
　　当然洛溪他们这一桌除外。
　　“小二，过来点菜。”
　　洛溪吆喝了一声。
　　没一会另外一名胖点的小二跑了过来，没得对方问话，洛溪就出声道：“按照中午的样子，再给我们上一桌。”
　　“好嘞！”
　　胖点的店小二应了一声，转身往着厨房跑了。
　　这边刚刚点完菜，孙四娘俩人就坐到了洛溪他们旁边。
　　阿金看着不远处的两人，立马给洛溪传音：“主人，那个男人身上的戾气好重，看来是杀过不少人。”

第179章 多吃点鸡，以后好做一只好鸡！
　　“不用管，只要不惹我们就成。”
　　洛溪传音回了一句。
　　这个世界上有杀掠的人很多，有些是因为战争，有些是为了谋财害命。
　　她虽然可以看出对方杀了不少人，但却不能断定他是杀了哪类的人，所以不好轻易出手。
　　当然如果这人邪道那就另说。
　　因为邪道练习邪术的时候，什么人都会杀。
　　“哦哦！”
　　阿金应了一声，打了个哈欠，趴在洛溪肩膀闭目养神。
　　小半刻钟后，店小二开始给两桌人上菜。
　　只是....
　　“我说小二，为什么他们那桌的烧鸡那么大，我们这一桌这么小啊！”
　　图兰不悦地出声质问。
　　这烧鸡可是自家主子和雪宝最爱吃的。
　　“客官，那边客人的那只就不是我们店里做的，是咱们掌柜特意在聚福鸭买回来，特意送给那位小娘子的。”
　　店小二一脸尴尬地解释道。
　　“那....”
　　“既然你们喜欢吃烧鸡，那就给你们吧！我们没事！”
　　孙四娘端起烧鸡送了过来。
　　“谢谢！我们明天自己去买。”
　　洛溪拒绝了对方的好意，刚想让图兰将烧鸡端回去，孙四娘不悦的声音传了过来，“小丫头！这烧鸡又不是送给你的，奴家是送给这位公子吃的。
　　公子身子太t单薄，就应该多吃些好的补补。”
　　说着话她扭着腰身就走到了夜景渊身边，伸手就想去搭夜景渊的肩膀。
　　只是手没落下就被洛溪拍了一下，她护犊子一般瞪着孙四娘，“没人告诉你，别人家的男人少惦记吗？
　　这有不是怡红院，你想接客赶紧换个地方。”
　　“你这个....”
　　“滚！”
　　夜景渊吐出一个字，眼神冷冷地扫向了孙四娘。
　　“哼！”
　　孙四娘冷哼了一声，嘴里小声地嘀咕一句，“前后一样平的小嫩草，哪有老娘手感好，小年轻就是不懂老娘的好。”
　　洛溪听到这话，条件反射地看了看自己的前面。
　　这辈子这身材确实发育得有些不尽人意。
　　不过好在这副身子年轻，等有时间给自己调理一下，一样可以变成上一世的傲人身材。
　　“这猪长得太胖，很容易被人炖了。”
　　夜景渊突然来了这么一句。
　　“哈哈哈哈！”
　　容墨突然哈哈大笑起来，等其他人在反应过来后也跟着一起大笑。
　　洛溪拍了拍夜景渊的肩膀，“夫君，你比喻的正是太形象了。”
　　“你们.....”
　　孙四娘气得直跺脚，要不是这里的人太多，她就直接要动手了。
　　“蠢货！还不赶紧滚过来，待着那边继续给人看笑话吗？”
　　勾青恼怒地将手里的酒杯用力地砸在了饭桌上，抬眼看了一眼夜景渊两人。
　　心中已经想好要让两人怎么死。
　　孙四娘还是一次被人比作猪，心中暗暗发誓：你们给我等着，早晚老娘将你吃干抹净，然后让你们生不如死。
　　她刚刚坐回了位置，图兰就将那盘烧鸡放回了他们的桌子。
　　“多吃点鸡，以后好做一只好鸡！”
　　图兰说了一句，转身就走。
　　“你这个小丫头片子，说谁是鸡呢？”
　　孙四娘气愤地朝着图兰怒吼。
　　图兰停住脚步转过头，“谁叫谁就是！”
　　“哈哈哈！”
　　这些不但洛溪这一桌人笑了，就连其他吃饭的人也跟着笑了起来。
　　气得孙四娘死死地瞪着离开了图兰，紧握的拳头指甲都嵌进了肉里。
　　勾青眼神在图兰身上打量的一番，眼中满是阴毒，心中腹诽着：笑吧！以后就没有笑的时候了。
　　而这些都被阿金看在了眼中。
　　“主人，那个男人好像要打小兰兰的主意。”
　　它给洛溪传了音。
　　“没事！到时候直接打断他的第三条腿，让他就算到了下面也只能够当太监。”
　　洛溪回了一句，拿起筷子开始吃饭。
　　她可不想被两个不相干的人，影响了她干饭的心情。
　　夜景渊拿起筷子不住地往她的碗里夹菜，“这些天都没怎么吃好，多吃一些，不够我们再点。”
　　“嗯嗯！”
　　洛溪点头，拿起筷子也给夜景渊碗里夹菜，“你自己也多吃点，路上可没这么多好吃的。”
　　“好！”
　　夜景渊笑着应了一声，也开始吃饭。
　　容墨看着两人互动的样子瘪了瘪嘴，“天天秀恩爱，也不顾及一下我们这些单身狗。”
　　“容少，你说错了，不是我们。是我们。”
　　图兰拿着筷子比画着，“你是有未婚妻的人！”
　　“对哦！”
　　洛溪突然想起了什么，“不是说蓉蓉姑娘要及笄了吗？你有没有给人备上一份礼物啊！”
　　容墨听到这话，整个人都愣住了。
　　看他的神情，洛溪就知道这家伙没有，忍不住出声调侃道：“容少，我觉得你真是比较适合做单身狗。”
　　夜景渊却是冷冷地扫了他一眼，“阿墨，要是你实在是不喜欢蓉蓉，就早些让姑姑帮你将婚事给退了，免得耽误人家嫁人。”
　　强扭的瓜不甜，他也不想再强求容墨，免得以后蓉蓉日子过得不好。
　　谁知这话一出，容墨却很炸毛了，“表哥你是想看我怎么死吧！我娘要是知道我这个想法，打断我一双腿都是轻的。
　　我可不想下半辈子成了伤残人士。”
　　“可是你并不喜欢别人，到时候娶了人家也不会对人好。”
　　洛溪出声说道。
　　“谁说不喜欢就不会对她好啊！”
　　容墨怼了一句，低下头又道：“反正我不会去退亲。”
　　看到他不愿再提这个事情，大家也就没再说什么，默默继续吃饭。
　　雪宝刚啃完一个鸡腿，抬头的时候就对上一双阴戾的眼睛。
　　她大眼睛眨了眨，然后做出一副自认为很凶的样子看着对方。
　　这倒是让对面的勾青愣了一下，那双阴险的三角眼微眯，小声地笑了起来。
　　笑个粑粑！
　　雪宝翻了一个大大的白眼，低头没再搭理那人。
　　吃过了晚饭，一行人上了楼，一起去了洛溪他们的房间。
　　关上大门后，洛溪就出声提醒道：“刚才那两人应该是盯上我们了，大家睡觉前先吃一颗解毒丸，免得晚上被人给阴了。”
　　“是！王妃！”
　　众人应声。
　　洛溪不放心雪宝，伸手拍了拍阿金的脑袋，“阿金晚上你跟雪宝住。”
　　“喵呜～”
　　阿金应了一声，从她的肩膀上跳下来，趴在了雪宝肩膀上。
　　又聊了一会天，大家才回了各自的房间。
　　午夜刚过，小三子突然就睁开眼睛。
　　它用脑袋拱了拱夜景渊的胳膊，夜景渊也醒了过来。
　　看到小三子警惕的样子就知道，有人往着他们这边来了。

第180章 去找鬼医
　　洛溪在夜景渊有动静时，也醒了过来，她刚想起床去看看，却是被夜景渊拽回了床上。
　　“你好好躺着，我来就行！”
　　他压低声音说了一声。
　　以前自己身体不好，每次都让溪儿冲在前面，现在自己身上的毒已经解了，就该他来保护溪儿了。
　　两人刚刚交流完，窗户处就出现了一个黑影。
　　夜景渊没等人进来，一把暗器就飞了过去。
　　“嗯！”
　　外面传来一阵闷哼，窗棂上有血溅在上面，人影也快速地离开。
　　夜景渊立马从床上起来，快步到了床前，推开了窗户。
　　窗台上也看到了一摊血。
　　“这人受了伤，应该不会再过来了！”
　　夜景渊将窗户关好，走回到了床边，上床继续睡觉。
　　一觉睡到了大天亮，夫妻俩才从床上醒了过来。
　　吃过了早饭，一行人就上了马车继续赶路。
　　上了马车，洛溪才出声问道：“阿兰昨天晚上房间有没有异样！”
　　“有！不过来人被我和玄月打伤了，而且还中了毒。”
　　图兰出声说道，想了想又补充道：“来我房间的就是那只鸡。”
　　那只鸡指的自然就是孙四娘。
　　“呵呵！”
　　洛溪被图兰的比喻给逗乐了。
　　“如果是这样的话，昨天来偷袭我们的应该就是那个男人了！”
　　夜景渊出声道。
　　洛溪耸了耸肩，“唯一可惜的是，不知道两人现在是死是活。”
　　“那个男人死不死我不知道，但是那个女人可是中了剧毒，肯定活不成。”
　　图兰笑呵呵地说道。
　　“剧毒！”
　　洛溪挑眉，“我好像没给过让人嘎了的毒药啊！”
　　“是我做的！”
　　雪宝傲娇地抬起了下巴，“在家的时候我研究出好几种剧毒的药，昨天给阿兰姐姐用上了。”
　　“什么药给我瞅瞅！”
　　洛溪朝着雪宝伸出手。
　　“好哒！”
　　雪宝乖巧地应了一声，伸手在自己的小包里掏出七八个瓶子。
　　洛溪看了看瓶子上的名字，忍不住嘴角抽了抽。
　　果然是小孩子，起的名字都那么孩子气。
　　“雪宝！这个屁股疼疼是什么啊！”
　　夜景渊拿着一个药瓶，一脸好奇地问道。
　　“就是加强版的拉肚子药药。”
　　雪宝奶声奶气地解释道。
　　“那这个疼疼飞飞是什么啊！”
　　容墨也拿起了一个药瓶。
　　“这个就是吃完就嘎了的药，人死了不就不疼了吗？”
　　雪宝还做了一个晕倒的姿势，逗着大家哈哈哈大笑。
　　“昨天雪宝给的就是这个！”
　　图兰出声道。
　　马车里大家因为雪宝的药名，大家都高兴笑着，而昨天偷袭他们的两人就没那么好心情了。
　　雪宝那个毒药还是欠点火候，居然没让孙四娘噶了，不过人虽然没死，但那毒也让她比死还难受。
　　“杀了我吧！我实在受不了了！”
　　孙四娘一脸祈求的看着已经变成独眼龙的勾青。
　　“不行！”
　　勾青自然舍不得孙四娘去死，“你等着，我带你去鬼医那里，他一定可以救活你的。”
　　话毕他出了马车，赶着马车往着洛溪他们离开的方向而去。
　　离边境越近路上就越不太平，一连几天他们不是遇到山匪抢劫，就是遇到黑客栈，弄得他们好几天没好好睡觉，一个个都变得有些萎靡不振。
　　好在洛溪身上有灵泉，不时会给他们喝点，要不他们身体早就受不住倒下了。
　　这一天他们在太阳西下之时，来到了一处村子。
　　容墨看着外面跑着小娃娃们，小声嘀咕道：“这村子看上去不错，今天晚上我们应该可以睡上一个好觉了。”
　　“那太好了，再不好好休息一个晚上，我眼皮都得用牙签撑着才行。”
　　洛溪叹息了一声。
　　“能够好好休息就好好休息吧！这里都这么乱，到了边境怕是更加乱。”
　　夜景t渊出声说道。
　　“嗯！”
　　大家都赞同地点了点头。
　　马车进到村子不久，那些本来在村里打闹的小孩子，一个个都追在了马车的附近，表情都带着好奇。
　　玄影将马车停在了一户院子门口，一行人下了马车。
　　洛溪带人刚打算去敲门，一个比雪宝大不了多少的小女娃就出声劝道：“姨姨，你不要去她家，她家的奶奶会打人的。”
　　“啊！”
　　洛溪转身低头看向了小女娃，“姨姨今天晚上想借住，不去她家，那去哪家好呢？”
　　小女娃听到这话，小眉头皱了皱，好一会才回道：“要是姨姨不嫌弃，可以去丫丫家。”
　　只是此话一出，旁边跟来的小朋友都哈哈大笑起来。
　　“丫丫，让他们去你家住猪圈吗？”
　　“不是猪圈，是羊圈！”
　　“对，住羊圈，晚饭大家一起吃草。”
　　......
　　听到大家的议论，丫丫低下头不敢再吱声。
　　洛溪却是伸手拉住了小家伙的手，声音温和道：“谢谢丫丫让我们去家里住，那就请丫丫给我们带路吧！”
　　“可是....我家很穷，没有好饭菜招待姨姨。”
　　丫丫声音中带了些自卑。
　　“丫丫姐姐，我们不挑食。”
　　雪宝也牵住了丫丫的另外一只手。
　　丫丫听到这话，脸上终于有了笑意。
　　洛溪跟着小家伙往着她家走，玄风他们赶着马车跟在了后面。
　　夜景渊坐在马车上，往着外面四处乱看。
　　发现离村尾的地方有山后出声道：“阿墨，一会你跟着溪儿他们去丫丫家，我带走玄影他们上山看看。”
　　刚才虽然坐在马车上，但也听到丫丫的话，一下就知道小家伙家境很差，所以打算打些猎物过去。
　　“好嘞！”
　　容墨应了声。
　　等到了丫丫家门口，夜景渊带着人下了马车，刚想过去跟洛溪说自己的安排，院子的大门却是被人打开了。
　　一位头发发白，穿着满身补丁的老妪从里面走了出来。
　　“婆婆好！”
　　洛溪带着大家跟老人打了招呼。
　　王老太看到来了一群陌生人，身后就将孙女拽到了身边，一脸警惕地看着洛溪他们。
　　“你们....”
　　丫丫打断了奶奶的话，“奶奶，他们是过路的，丫丫答应让他们在家借宿一宿。”
　　“是的！”
　　洛溪点了点头，“不过奶奶放心，我们不白住，会给银子的。”
　　听到是借宿，王老太这才放了心，脸上也有了笑意，“我家捡漏得很，怕是会委屈你们。”
　　“只要晚上不用露宿街头就成，这么冷的天气，住在外面晚上都得冻醒。”
　　洛溪笑着回道。
　　“那倒是，那你们就进来吧！”
　　王老太点了点头，见他们没有嫌弃之意，伸手去将整个院子大门全部打开。
　　雪宝则是和丫丫在旁边帮忙。
　　而就在院门打开的一刻，洛溪本来笑着的脸，突然变得有些凝重。
　　夜景渊站着洛溪的身后，并没察觉，而是小声的说道：“溪儿，我带人上山弄点野味回来。”
　　洛溪转头，脸上恢复了平静，伸手拍了拍肩膀蹲着的阿金，“让阿金跟你们一起去，这小家伙找猎物厉害。”

第181章 绝户的风水局
　　“呜呜～”
　　听到要去打猎，圆滚滚也跟着激动起来。
　　胖乎乎的小爪子一阵比画，意思是让容墨也带它去。
　　本来不打算跟去的容墨，看到圆滚滚期待的眼神，最后还是跟着夜景渊他们一起离开。
　　洛溪带着图兰他们进了院子，入眼的就是几间矮小的茅草屋，外加几个空荡荡的圈。
　　王老太领着几人进了厨房，厨房中只有一个用黄泥垒砌的灶台，一张陈旧的大桌子和两张条凳，没有其他东西了。
　　至于碗筷什么，都是放在厨房角落的木盆中，可见这一家有多穷。
　　来的路上洛溪已经从丫丫口中了解了他们家的家庭成员，一共就三人，丫丫，丫丫娘和丫丫的奶奶。
　　于家中的两个男人在年初的时候，上山摔死了。
　　“家里只有一些地瓜，我马上就煮上。”
　　王老太烧好了火盆，端到了洛溪几人的面前。
　　“王奶奶，我们帮你一起洗地瓜。”
　　图兰挽起了袖子就要去帮忙。
　　“不用不用，老婆子自己来就行！”
　　王老太摆了摆手转身离开，图兰赶紧跟了上去。
　　“玄月，你看着雪宝和丫丫，我去外面转一圈。”
　　洛溪交代了一句也起身走了出去。
　　到了院子中，洛溪围着院子走了一圈后，眼睛看向了院子的一处角落。
　　“主子，这院子是不是有问题啊！”
　　图兰不知道什么时候到了洛溪的身边。
　　“确实有问题！”
　　洛溪伸手往着一个方向指了指，“也不知那个缺德冒烟的玩意，居然在丫丫家布了这么恶毒的风水局。现在家里的男丁已经没了，下一步就轮到丫丫了。”
　　听到洛溪的话，图兰一脸的疑惑，“他们家又不是什么有钱人家，这布置风水局的人到底图的是什么啊！”
　　“不管图什么，这布置风水局的人都该死。”
　　洛溪眼中闪过一丝杀意，“算算时间，那人应该很快就会再来一趟，因为这风水局是要重新动动。”
　　“那是不是我们得待上两天啊！”
　　图兰出声问道。
　　“遇到这样的邪修，自然是要管的，反正离边境运城也不太远了住上几天也无妨。”
　　洛溪回道，两人又聊了一会，雪宝带着丫丫跑了过来。
　　而洛溪却是发现，刚才还没事的丫丫，脸上居然出现了一丝死气。
　　好快！
　　看来那人很快就要来了！
　　洛溪又看向院子的角落，心里盘算着，要不要现在就去毁掉那个风水局。
　　以丫丫现在的状况来说，丢掉性命也就这一两天的事。
　　“阿娘！”
　　丫丫突然出声，打算了洛溪的思考。
　　转头看向院子大门处，就看到一名妇人挑着一捆干柴从外面进来，妇人的肚子微微隆起。
　　洛溪和图兰赶紧过去帮忙，将妇人肩膀上的柴火给放了下来。
　　张春兰看到洛溪他们，有些胆怯地问道：“你...你们是谁，为何在我家院子中！”
　　“这位大姐，我们是过路的，晚上要在你家打扰一宿。”
　　洛溪声音温和地回道。
　　“哦！原来如此！”
　　张春兰明白地点了点头，像是想到了什么，转身又出了院子。
　　“阿娘！你去哪里啊！”
　　丫丫在后面喊。
　　“阿娘出去一会，你陪着客人就好！”
　　张春兰回了一句，脚下的步子更快了一些。
　　“好的！阿娘！”
　　丫丫应了一声，拉着雪宝往着一间茅草屋跑了。
　　图兰看着张春兰的背影，小声的说道：“主子，丫丫她娘一点都不像身怀六甲的样子。”
　　不是说她的肚子不够大，而是说她的体力比正常孕妇要好太多。
　　“她身上被人动了手脚。”
　　洛溪眼睛微眯，此时已经知道那人的目的是什么了。
　　“主子，那人不会是打丫丫肚子宝宝的主意吧！”
　　图兰一脸震惊地问道。
　　“嗯！”
　　洛溪点头，“刚才我看她的肚子处阴气聚集，她肚子里的孩子怕是早已经是个死胎，只是被那人用秘术养着而已。”
　　“可恶！”
　　图兰气愤地握拳，脸上已经有了杀意。
　　“这邪修必须除掉，要不他还会去害其他的女子。”
　　洛溪一脸坚定地说道。
　　“对！”
　　图兰赞同地应了声。
　　不过此时计划有变，洛溪就不能够冒险去动那处的风水局，只能耐心地等那人出现。
　　丫丫的死期将近，洛溪相信那人今天晚上不出现，明天一定会出现。
　　*
　　天完全黑下来时，夜景渊带着几人回到了院子中。
　　他们这次收获不错，除了带回了一头野猪，也抓了不少野鸡和野兔子的。
　　而且容墨还带回了一窝活着的兔子，让丫丫高兴地笑了许久。
　　看到他们带回来那么多猎物，王老太有些吃惊，这也让她知道今天借宿的一行人并不是普通老百姓。
　　“王奶奶，您坐着等会儿，一会我给您做几道好吃的菜。”
　　洛溪笑着说了一声，带着图兰和玄月几人，开始收拾起了猎物。
　　屋子里一个灶台，一个锅显然是不够，洛溪让玄风他们将马车上的锅碗瓢盆都搬了下来，在院子里又搭上了两个灶。
　　三口锅同时用上，不到半个时辰菜就全部好了。
　　看着桌子上放着的几盆肉，两个小家伙都忍不住咽口水。
　　“来来！大家吃饭！”
　　洛溪拿起筷子给丫丫和雪宝夹菜。
　　好在这桌子虽然破，但是绝对够大，只是椅子不够用，图兰几人只能够站着夹菜吃饭。
　　“谢谢姐姐！”
　　“谢谢洛姐姐！”
　　丫丫也跟着雪宝叫了姐姐。
　　而王老太和张春兰都不夹菜，只是低头喝着碗里的白粥。
　　说到白粥，还是张春兰看到来了客人，跑去邻居家借了一斗米回来才吃上的。
　　洛溪知道他们是不好意思，拿起筷子不住地往着两人的碗里夹菜，直到碗里的菜满了，才将筷子收了回来。
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　两人向着洛溪道谢。
　　“谢我做什么，要不t是王奶奶让我们住进了，早上我们哪里吃得上这么好的饭菜。”
　　洛溪笑呵呵的说道。
　　“对对对！”
　　图兰跟着应和。
　　两人一唱一和，也让婆媳俩脸上有了笑意。
　　吃过晚饭，图兰他们去洗碗，洛溪就拉着张春兰要给她把脉。
　　张春兰怀孕那么久，因为家里没钱的缘故都没去找过大夫，听到洛溪居然还是大夫，自然是高兴得很。
　　夜景渊看着洛溪的表情起了变化，就知道女子的身体有问题，找了个借口拽着容墨离开。
　　“我也是大夫，你拽我出来做什么啊！”
　　容墨到了外面，一脸不满地看着夜景渊。

第182章 难道我说之前的推测是错的！
　　“你是大夫，但你不是女人啊！有些话女子之间好讲，咱们两个大男人杵在那里，你让她如何说。”
　　夜景渊出声解释了道。
　　容墨虽然心中依旧好奇，不过也觉得表哥说得有道理，便没再想进厨房去。
　　厨房中洛溪没有直接告诉对方身体状况，而是出声问道：“张大姐，你家这些年可有得罪过什么人！”
　　张春兰虽然不明白为什么对方问这个，还是回了话，“没有！我们都是本分人，从来不占别人便宜，也不爱出去说是非。”
　　正在不远处干活的王老太，一听就觉得不对劲，赶紧走到两人身边。
　　她看着洛溪，试探地问道：“洛娘子，我儿媳妇的肚子是不是有问题啊！”
　　洛溪没想到王老太那么聪明，居然察觉了其中的问题，也就不再隐瞒，将他们家被人布置风水局，想让他们绝户的事情说了出来。
　　听完洛溪的讲述，婆媳俩吓得脸色都白了几分。
　　“扑通！”
　　王老太跪在了地上，嘴里说着：“洛娘子救救我们！”
　　一个可以看出他们院子问题的人，一定是高人。
　　“王婆婆，您这就折煞我了。”
　　洛溪赶紧将人扶了起来，“我既然说出了问题，自然不会袖手旁观。不过....”
　　她顿了一下，眼睛看向了张春兰的肚子，“这孩子保不住了！”
　　听到孩子保不住，张春兰立马红了眼，“怎么会保不住了，娃娃明明在我肚子里好好的。”
　　王老太一时接受不了，人直接晕了过去，好在洛溪眼疾手快将人扶住了。
　　“娘！”
　　这一下吓坏了张春兰。
　　洛溪伸手用力掐了一下老太太的人中，过一会老太太才醒了过来。
　　“作孽啊！这是要我们老王家绝后啊！”
　　王老太是撕心裂肺地哭了起来。
　　图兰和玄月听到动静，从外面跑了进来，一人扶住了一个。
　　洛溪坐到了对面，还是详细地将孩子的情况说了出来。
　　说完后又问道：“你们仔细想想有没有得罪过什么人！”
　　两人情绪虽然激动，但是也开始努力回想有没有得罪过人。
　　没多久张春兰像是想到了什么，却是一副欲言又止的样子。
　　王老太看出了异样，着急地催促，“都到这个时候你还藏着掖着做什么，赶紧说出来啊！难道你想我们几个也一起死吗？”
　　听到要死，张春兰一咬牙还是开了口，“其实在嫁给大树前，娘家从小给我定了一桩娃娃亲。只是后面那家人招了官司，我娘就将亲退了。
　　后来媒婆来了我家，我娘就将我嫁到了老王家。”
　　“怎么这事情你没跟我说过啊！”
　　王老太一脸不满地看着儿媳妇。
　　“我娘不让我提，说这都是过去的事情，况且那时候我们还小，婚事十岁不到就退掉了。”
　　张春兰出声解释道。
　　“那给你定亲的男人家里是做什么的，因为什么吃上的官司。”
　　洛溪出声问道。
　　“他们家祖祖辈辈都是木匠，他爷带着他爹去给镇上的刘老爷干活，结果上梁的时候出了问题，梁从上面掉下来砸死了刘老爷家的小儿子，他们父子俩就被官府带走了。
　　结果两人在大牢里没待几天，人就上吊死了，最后家里只剩下了母子俩。
　　我娘看到他家出了那样的事情，没过几天就去退了亲。”
　　张春兰将事情详细说了一遍。
　　洛溪听了事情的经过，也没有说话，手放在桌子上轻敲，像是在想着什么。
　　好一会她才出了声，“懂木匠的人都精通简易的五行八卦，现在看来跟你定娃娃亲的人很可疑。”
　　“你个丧门星！你真是该死，你.......”
　　王老太突然大骂了起来，伸手去推搡坐在旁边的张春兰。
　　玄月赶紧拉着张春兰站起了身子，和王老太拉开距离。
　　洛溪不悦地看了王老太一眼，“王婆婆现在只是猜测，是不是这么个情况一切都未确定。
　　而且就算是确定是那个人，也得问清楚人家为什么这么说。
　　这灭门的事情，我认为不单单只是退亲那么简单。”
　　听到洛溪的话，王老太才停止了咒骂。
　　图兰赶紧岔开了话题，出声问道：“那现在那孩子怎么处理啊！”
　　“等！”
　　洛溪站起了身子，眼睛看向了院子外面，“等风水局一动，这孩子也该出生了。”
　　像是想到了什么，转头又看向了王老太他们，出声叮嘱道：“如果今天晚上有什么事情发生，无论听到什么东西就不要出来。
　　阿月，晚上你跟张大姐一个屋好好守着她，不管外面发生什么，只要我不叫你就不要出来。”
　　“是！主子！”
　　玄月应了声。
　　又说了些注意的事项，几人才出了厨房。
　　简单地梳洗后，大家分别进了屋子睡觉。
　　洛溪今天晚上可能要干活，所以夜景渊就和容墨住在了一个屋子，洛溪跟着图兰和雪宝住在一个屋子。
　　屋子的窗棂很多都破了洞，洛溪透过那些破洞可以完全看清楚院子中的一切。
　　而此时的阿金正蹲在院子的柿子树上面，小三子盘在阿金的脑袋上，三只眼睛都瞪圆，警惕地观察着周围的动静。
　　子时刚过洛溪耳边就传来了阿金的声音，“主人有人来了！不过不是男人，而是一个老太婆。”
　　“啊！”
　　洛溪满脸惊讶，“难道我说之前的推测是错的！”
　　“不一定！你是不是忘记了，那人还有个老娘，说不定这老太婆就是那个男人的老娘。”
　　阿金的声音再次传了过来。
　　就在一人一兽聊天的工夫，那老太婆已经走进了院子。
　　洛溪自然也听到了对方的脚步声，不过她没有着急动手，而是就这么盯着外面的动静。
　　那老太婆直接走到了布置的角落，没一会院子中就传来了张春兰疼苦的大叫声。
　　这是要生了。
　　洛溪依旧没有动，继续看着外面的东西。
　　没多久隔壁就传来了惊恐的叫声，以及其他人听不见的婴儿哭泣声。
　　老太婆听到这声音，高兴地笑出了一脸褶子，快步地就要往张春兰房间冲。

第183章 天道的惩罚
　　洛溪看到这情景，嘴角勾起了一丝讥讽，手指窍诀启动了院子里的阵法。
　　老太婆只觉得眼前一花，再次睁开眼睛时，周围场景全部变了。
　　“儿啊！”
　　看着正朝自己走来的青年，老太婆一下老泪纵横。
　　“娘，你为什么要这么做！”
　　青年突然开了口。
　　伤心的老太婆一下止住了眼泪，变得满脸恨意，“都是他们害死了你，娘这是在为你报仇。”
　　洛溪听到这话，眉头微蹙，想了想再次出声，“咱们家遭了难，春花家退亲实属正常，你不该这么记恨她。”
　　老太婆听到这句，突然往后退了几步，脸上出现了警惕之色，“你不是我儿子，你到底是谁。”
　　既然被识破，洛溪打了一个响指撤掉了周围的幻境，露出了自己的真面目。
　　“说吧！其中到底发生了什么，你为什么要让人家绝户。”
　　洛溪直到询问。
　　“你是他们请来的天师！”
　　老太婆答非所问。
　　“我是天师，但他们可没钱请我，只是在他家住宿，看到了自然不能够不管。”
　　洛溪实话实说。
　　“哈哈哈！”
　　老太婆却是突然笑了起来，“好大的口气，这风水局已经是个死局，我倒是想看看你要怎么破！”
　　洛溪没理她，而是身形一闪到了那处风水局的地方，简单地摆弄了一番就将风水局给破了。
　　“怎么可能！”
　　老太婆整个人都傻眼了。
　　那人可是说了，这风水局只要开始运行就没有回旋的余地，为什么这姑娘就这么简单地破掉了。
　　洛溪抱着手声音中带着几分调侃，“行了！你赶紧说说为什么要这么做。没准你的理由可以改变我的想法，再给你将风水局续上。”
　　老太婆终于回了神，看向洛溪的眼神多了一丝复杂，“你说的是真的！”
　　洛溪点头，“比珍珠还真！”
　　老太婆得到肯定的答案，也没再隐瞒，将事情的来龙去脉说了一遍。
　　原来陈婆子并不是因为多年前的退婚事件才做出这些事情来的，而是因为六年前王大树在得知张春兰跟人定了娃娃亲，突然就找到他们家中，将他儿子刘春生打了一顿。
　　本来刘春生身子就弱，被t打后就起不来床，最后因为没钱看病，没熬两个月人就没了。
　　失去了儿子后，她也不想活下去，就想吊死在了儿子的坟前，跟着人一起离开。
　　哪知刚套上绳子就被人救了下来，那人不但救了他，还教了她这个风水局。
　　至于那人叫什么她也不知道，后来无意中听到有人上门称呼他为鬼医。
　　听了事情的经过，洛溪抬脚出了阵，过去敲响了王婆婆的房间门。
　　“王婆婆，有件事情我想问问你。”
　　她直接出了声。
　　王老太早就被外面的动静吵醒，听到洛溪的声音，立马就回了话，“洛娘子，你说！”
　　“六年前你儿子是不是去别人家打了人！”
　　洛溪开门见山地问道。
　　王老太听到这话，却是没了声音。
　　见对方迟迟不回，洛溪也猜到了答案，不过还是声音带着一丝不悦道：“实话实说，否则你家的事情我就不管了。”
　　“打了打了！”
　　王老太回了一句。
　　“那你知不知道，因为你儿子打得太狠，让人家丧了命。”
　　洛溪继续道。
　　“吱呀！”
　　“吱呀！”
　　两扇大门打开，里面分别走出了王老太，容墨和夜景渊。
　　没等洛溪跟夜景渊他们俩说话，王老太就激动给出了声，“大树说只是将人打了一顿，怎么人就死了！
　　而且...
　　而且他并没告诉我打了谁，要不是我看到他衣裳上有些血迹问了他，他都不打算跟我说。”
　　“那人身体不好，自然是经不起一个壮年动手。”
　　洛溪无奈地摇了摇头，“无论如何，是你儿子先害的人，虽然你儿子和你男人已经死了，但是你还是得代表他们给他娘道歉。”
　　“可是我家死了两个大人，还有我的孙子，她只是死了一个儿子，凭什么还要我老婆子去道歉。”
　　王老太一副不讲理的样子，大声嚷嚷了起来。
　　本来还挺同情王老太一家的容墨和夜景渊，看到王老太的样子，脸上都出现了厌恶的神色。
　　“有因才有果，要不是你儿子动手在前，害死了别人的儿子，人家母亲也不会布置这个风水局。”
　　夜景渊出声说道。
　　“对！”
　　洛溪赞同的点头，“你儿子才是犯错的一方，要是你不去道歉，那你家的事情，我就没必要管下去了，你们就听天由命吧！”
　　话毕，她身形一闪，去拔掉院子中的阵旗。
　　阵旗收了，阵法自然就没了。
　　院子中的陈婆子出现在众人的视线中。
　　“阿兰，阿月，小影子，你们都可以出来了。”
　　洛溪朝着房中喊了一声。
　　他们都从房间中走了出来，其中玄月出来的时候，手上还抱着一个婴儿，婴儿上面贴着一张符咒。
　　“孙子，我的大孙子！”
　　王老太看到孩子，激动地冲了过去。
　　只是当看到孩子的长相时，吓得大叫了一声，往着后面退了好几步，要不是图兰及时将人扶住，她怕是一屁股坐在了地上。
　　“哈哈哈！”
　　陈老太突然哈哈哈笑了起来，快走几步就要去抢孩子。
　　洛溪并没有去阻拦，而是任由她将孩子抱在了手上，不过她还是出声提醒道：“你儿子虽然占据了这孩子的身体，但是这样存活在世，是天道不允许的。”
　　“呸～”
　　陈老太朝着地上啐了一口，“狗屁的天道，只要我儿子还可以活着，其他我都不管。”
　　没错！
　　张春兰肚子里的孩子是死了，但是孩子的身体已经被刘春生的魂魄侵占。
　　“哎！”
　　洛溪叹气，眼睛却是看向了天空。
　　“轰隆隆！”
　　本来晴朗的夜空，突然就出现了一道闪电。
　　而闪电再次出现的时候，就直接从天上劈了下来，不偏不倚地刚好劈在了陈婆子手上的婴儿身上。
　　“啊～”
　　“啊～”
　　两声惨叫同时响起。
　　一声是从孩子嘴里发出来的，另外一声是从陈婆子嘴里发出来的。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一大一小同时掉在了地上，一个魂魄全无，另一个没了生机。
　　而目睹这一切的王老太吓得晕死了过去。
　　夜景渊快步上前，将手放在了陈婆子的鼻子前，然后朝着洛溪他们摇了摇头。

第184章 不请自来的客人
　　洛溪刚打算走过去，房间中传来了张春兰小声的抽泣声。
　　她转头看去，就看到张春兰趴着地上呜呜哭着。
　　“哎～”
　　洛溪叹息了一声，抬脚走了过去。
　　整件事中最无辜的就是张春兰，她没有能力决定自己嫁给谁，就连想留住自己孩子的能力也没有。
　　“张大姐，节哀！”
　　洛溪来到张春兰身边，伸手将人扶了起来。
　　图兰也跑了过来，伸手将人抱回了床上。
　　“洛娘子，我的孩子好可怜，你一定要给他找个风水宝地给藏了。
　　这样下辈子他才会过得好，才可以...”
　　后面的话张春兰哽咽地说不下去了。
　　“好！”
　　洛溪点头，“我一会儿就去给他找风水宝地。”
　　“谢谢！”
　　道了谢张春兰就晕了过去。
　　“阿兰，你好好照顾张大姐，我去将孩子藏了。”
　　洛溪交代了一句，转身出了房间，结果却是看到王老太已经醒来，披头散发地抱着那个孩子，嘴里小声地说着听不懂的话。
　　“她好像是疯了！”
　　夜景渊走到了洛溪的身边。
　　洛溪无奈地摇了摇头，“疯了也好，这样起码这个家不会散，只是苦了张大姐。”
　　这一切都是王老太儿子犯下的罪行，但从之前跟王老太的沟通中，可以看得出她并不是一个讲理的人。
　　“嗯，说得也是！”
　　夜景渊表示赞同。
　　容墨却是突然问道：“怎么到现在一直没看到丫丫啊！”
　　“对啊！丫丫呢？”
　　洛溪抬眼四处张望。
　　“这些事情不适合小姑娘看，我让她进入了沉睡中。”
　　阿金的声音传了过来。
　　听到这话洛溪往着王老太的房间冲了进去，果然看到角落草席上躺着丫丫的身影。
　　“雪宝，你去陪陪丫丫吧！师傅要离开了一会！”
　　洛溪招呼了雪宝一声，快走几步到了王老太身边，伸手将她手里的孩子抢到了手里。
　　此时的孩子已经被天雷劈得全身焦糊，正常人看了估计晚上都得做噩梦。
　　“坏人，你把孙子还给我！”
　　王老太大骂地就去追洛溪，玄月闪身到了她的身后，一个手刀就将人打晕，将人扛到屋子里。
　　“九爷，你和容墨在这里等着，我带玄风和玄影去将尸体处理了。”
　　洛溪出声交代道。
　　“溪儿，我跟你一起去吧！”
　　夜景渊出了声。
　　“不行！”
　　洛溪变得一脸严肃，“你现在虽然身体正常了，但是依旧不能够去阴气太重的地方。”
　　“好吧！”
　　夜景渊只得老实地点头。
　　洛溪带着其他两人离开。
　　天刚刚亮的时候，洛溪带着人回来了，手上还拿了不少猎物。
　　而这些猎物都还活着，只是中了麻药而已。
　　进了院子，给那些动物喂了药，然后全部扔到了圈里。
　　夜景渊和容墨听到院子有动静，纷纷从厨房跑了出来。
　　只是.....
　　“你们怎么弄成这个样子了啊！”
　　洛溪几步上前，伸手去拿夜景渊头上的稻草。
　　“哈哈！”
　　玄风被两人的样子逗得笑出了声，“主子，你们是在烧火还是在熏自己啊！”
　　“哈哈！”
　　洛溪也忍不住笑了起来。
　　“你们就不要笑了，我们也只是想弄些吃的。只是没想到这烧火太难了，跟在外面烧篝火完全不一样。”
　　容墨声音中带上了一丝委屈。
　　“好好好，不笑了。真是难为你们了。”
　　洛溪拿出帕子给夜景渊擦脸，等将他的脸擦干净后，她才进了厨房给他们做早饭。
　　张春兰刚刚生产完，必须好好补补。
　　等洛溪忙活完天已经大亮，刚打算出去叫他们进来吃饭，就看到图兰扶着张春兰从房间中走了出来，而她的旁边身后还跟着丫丫和雪宝。
　　休息了一个晚上的张春兰，脸色比昨天晚上好了很多。
　　“你怎么出来了！”
　　洛溪小跑了过去，想要将人扶进屋子休息，却是听到对方说道：“洛娘子，我得去做饭，一会婆婆起来没饭吃会骂人的。”
　　“早饭已经做好了，你先进去，我有话跟你说。”
　　洛溪回了一句，扶着人回了房间。
　　小半刻钟后，洛溪带着图兰和雪宝出了房间。
　　图兰驾着马车离开，洛溪和雪宝去了厨房。
　　午时刚过，图兰就带着张春兰的娘家人到了。
　　看到娘家哥嫂，张春兰将所有的委屈地发泄了出来。
　　听到房间中传出的哭声，再看看依旧在院子中傻笑的王老太和在旁边陪伴的丫丫，洛溪心中感慨张春兰的命真苦。
　　“溪儿，张大姐的娘家人也到了，我们是不是可以离开这里了！”
　　夜景渊走到了洛溪的旁边。
　　“嗯！我们现在就走吧！”
　　洛溪回了一句，朝着不远处的丫丫招了招手，“丫丫，你过来！”
　　“来了！”
　　丫丫应了一声，小跑着到了洛溪的身边。
　　洛溪将人带到了张春兰住的房间。
　　小半刻钟左右，洛溪他们上了马车离开t。
　　雪宝看着在后面追的丫丫，朝着她一直挥手。
　　“丫丫不要跟了，回去照顾奶奶吧！”
　　洛溪朝着外面喊了一声，丫丫才没有继续再追。
　　拉上了车帘，洛溪叹息了一声，心里祈祷张春兰身子可以早些恢复。
　　夜景渊看到她心情不好，出声转移了话题，“江湖上流传说这个鬼医性格暴躁，从来不做亏本的买卖，为什么他会出手帮那个陈婆子呢？”
　　这话一出果然让洛溪来了兴趣，“这人年纪多大，是男是女啊！”
　　“男的，两年前我还见过。表面上看也就二十出头，但传闻他已经六十好几了。”
　　容墨回道。
　　“驻颜有术啊！”
　　洛溪眼睛亮了亮，“不知道用的是什么方子。”
　　容墨瘪了瘪嘴，“我也想知道，可是那家伙根本从来不卖驻颜的药丸。要不可以买上一些，我们自己研究研究药方。”
　　洛溪想了想了，又继续道：“下次再遇上，我拿其他好东西给他换，说不定可以换到驻颜的药丸。”
　　“这个可以有，我们.....”
　　听着他们的讨论，夜景渊忍不住嘴角抽了抽，怎么聊着聊着就变味了呢？
　　算了！
　　只要溪儿开心就好。
　　出了村子，他们连夜赶路，在第二天太阳下山的时候到了永安城。
　　一进永安城就听到了吆喝声，这让洛溪他们十分惊讶。
　　“哇～这里也太热闹了吧！到了这个时候，大街上居然还有那么多人。”
　　洛溪看着外面来来往往的行人，忍不住感慨了一句。
　　夜景渊也往着外面看了看，“这也就说明永安城来往的客商很多，这也就意味着我们有可能找不到落脚的客栈。”
　　“对哦！”
　　洛溪回神，对着外面吩咐道：“小影子，先找一家客栈住下。”
　　“好嘞！”
　　玄影回了一句，开始四处张望找客栈。
　　只是在城里转了一圈，却是没有找到有空房的，可谓是生意火爆。
　　“算了！先找地方吃饭吧！等吃饱了再说。”
　　洛溪对着玄影吩咐道。
　　此时她的肚子早就饿了。
　　于是他们找了一家酒楼，先进去吃饭。
　　此时虽然已经过了晚饭的时间，但人依旧很多。
　　只是他们来到比较巧，有人结账先离开了。
　　刚刚坐下店小二就一脸笑意地跑了过来，“客官，你们想要点些什么，我们店里有.....”
　　店小二一口气将店里的拿手菜都报了出来，而洛溪也很爽快地跟他说一样来一盘。
　　“好嘞！”
　　店小二应了一声小跑着离开。
　　而他们的上菜速度也特别的快，小半刻钟不到，桌上就摆满了美味佳肴。
　　洛溪拿起筷子，正要打算干饭，一个声音就从身后传了过来，“你们这些菜看上去不错，不介意我也坐下一起吃吧！”
　　话是这么说，人却是很自觉地在旁边抽了一张椅子，坐到了洛溪不远处。

第118章 两个鬼医
　　“你这人怎么....”
　　“当然可以！”
　　玄影赶人的话都没说话，就被容墨打断了。
　　众人齐刷刷地看向了容墨，容墨用唇语说了两个字：“鬼医”。
　　众人都惊愕得瞪大了眼睛。
　　好一会洛溪才看向了鬼医，让她感到震惊的是，这人身上既没闻到药香味，也没闻到朱砂味。
　　看上去跟普通公子哥没什么区别。
　　“这位大哥怎么称呼啊！”
　　洛溪出声询问。
　　“余沧海！”
　　余沧海回了一句，拿起筷子低头吃饭，没有想继续说话的意思。
　　洛溪见对方不想多说，也没再询问，招呼着大家先吃饭。
　　这反应倒是让余沧海有些吃惊。
　　不过吃惊归吃惊，他依旧不打算再开口。
　　直到余沧海吃饱了，他才从怀里拿出一锭银子放在了桌子上，说了一声谢谢后转身离开。
　　等他离开，洛溪拿起桌上的银子，看向了容墨小声地说道：“这人一点不小气，你是不是看错了啊！”
　　“不可能！”
　　容墨摇头，“刚才我特意看了看他的手。”
　　他伸手指了指手腕处，“这里确实有块被火烫过的伤疤，肯定没错。”
　　“要不，我们跟出去看看他晚上住的是哪个客栈。”
　　图兰出声建议道。
　　“这个可以有！”
　　洛溪伸手拍了拍正在自己肩膀打哈欠的阿金，“阿金去看看。”
　　“喵呜～”
　　阿金叫了一声，往着大门外跑了。
　　洛溪他们结了账，也出了酒楼。
　　此时外面的天已经完全黑了，秋风吹过带着一丝冷意。
　　“走吧！今天晚上我们就在马车上休息吧！”
　　洛溪说了一声就抬脚要上马车。
　　“睡....睡什么马车，我家有地，你们跟我回...回家就行。”
　　一个口齿不清的声音从几人身后传来。
　　众人齐齐转身，只是在看到那人的长相时，大家都愣在了原地。
　　好一会洛溪才拽了拽夜景渊的胳膊，“夫君啊！这人怎么跟那个鬼医长得一模一样啊！”
　　夜景渊眉头微蹙，“可并没听说鬼医是双生子啊！”
　　“我...我去看看。”
　　容墨说了一声，抱着圆滚滚走了过去。
　　“那个.....”
　　“我家在那边，你....你们跟我走！”
　　对方打断了容墨的话，转身晃晃悠悠地走了。
　　容墨看向了夜景渊他们，“没看清楚！”
　　他说的看清楚，自然是去看对方手腕上有没有烫伤的疤痕。
　　“反正我们晚上也没地方去，不如去看看什么情况！”
　　夜景渊出声道。
　　于是一行人上了马车，赶着马车跟在了那人的身后。
　　走了将近小半刻，那人停在了一处院子门口。
　　在上身掏了好一会，才掏出了一把钥匙将院子大门打开了。
　　他转过头，朝着洛溪他们笑呵呵招了招手，“来吧！我家大得很，一人住一间都没问题。”
　　“谢谢大哥啊！”
　　洛溪笑着回了一句，一行人下了马车，打算进去看看是什么情况。
　　而等他们走进院子的时候，那个跟鬼医长得一模一样的男人却是不见了。
　　“不对劲，我们赶紧....”
　　“阿草啊！你快点出去招呼客人！”
　　一个声音从一间屋子里传了出来。
　　大家齐齐看去，就看到那间屋子的油灯亮了，不多时一名妇人从房间走了出来。
　　在看到洛溪他们居然来了这么多人，脸上出现了胆怯的神色。
　　“你...你们是谁啊！”
　　林桂花试探地问道。
　　“这城里的客栈都住满了人，我们没地方住，正好遇到大哥，他就给我们带到这里来了！”
　　洛溪一脸和气地回了话。
　　“哦哦哦～原来是这样啊！”
　　林桂花面无表情地点了点头，带着他们去客房。
　　等安顿好了，林桂花去关了院子大门，快步回了自己的屋子。
　　“主子，这夫妻俩好像不对劲啊！”
　　图兰看着关上的屋子，小声地嘀咕道。
　　“把好像去掉！”
　　洛溪抱着手，眼睛微眯，“你看谁家男人出门，会将大门锁上不让自己媳妇出门的。”
　　“对哦！”
　　图兰拍了拍脑袋，想起了开门的场景，“那我们还要不要住在这里啊！”
　　“先住下吧！总比晚上挤马车好，晚上警醒一点就成。”
　　洛溪回了一句。
　　图兰刚想抬脚离开，对面的屋子的门又打开了。
　　林桂花朝着他们说道：“午时过后，不管外面有什么动静都不要出屋子！”
　　“为什么啊！”
　　洛溪反问。
　　然而回应她的只有“砰”的关门声。

第186章 真的无崖子入梦
　　看到那人的态度，图兰就想过去敲门，被洛溪给拽了回来。
　　“行了！她不会说的，晚上警醒点就行。”
　　“是！主子！”
　　图兰应声，拉着雪宝回了房间。
　　洛溪也进了自己的房间，只是刚刚进来就发现了夜景渊有些不对劲。
　　“你怎么了！”
　　她几步到了床边，一脸关心地看着夜景渊。
　　夜景渊手揉了揉额头，“不知道怎么回事，突然就觉得太阳穴有些疼。”
　　“不会是风大病了吧！”
　　洛溪伸手摸了摸夜景渊的额头，确定没有发热，大大舒了一口气。
　　夜景渊却是笑了笑，“怎么会生病，我可是吃了好几个赤阴果，估计会很多年都不会生病。”
　　“那可不一定！”
　　洛溪摇了摇头，“你身上可是还有巫咒。”
　　只要没祛除巫咒之前，这东西就是一个定时炸弹，说不定哪天就爆发了。
　　“好吧！”
　　夜景渊有些无奈地叹了口气。’
　　“没事！一切有我。”
　　洛溪出声安慰道。
　　“嗯！有溪儿在，本王永远都放心。”
　　夜景渊突然伸手抱着了洛溪的脖子，在她的脸上亲了一下就马上离开。
　　之前洛溪还会脸红，现在好像已经习以为常。
　　“行了！躺下睡吧！”
　　她让夜景渊睡下，自己也躺在了旁边。
　　小三子看到他们睡觉，张嘴一吹将房间的油灯熄灭。
　　昨天晚上没睡，今天又赶了一天的路，两人也真的是累了，倒下去后没多久就睡着了。
　　而洛溪不但睡着了，还进入了一个奇怪的梦境。
　　梦里她再次来到了那个熟悉的地方万云山，而在这里还见到了她最想见到的人。
　　“t师傅！”
　　洛溪高兴地往着无崖子那边跑。
　　除了上次那次进入阵法的幻境，这是第二次在这个世界见到自己的师傅。
　　无崖子穿着一身道袍，一手背在身后，一手笑呵呵地摸着他的白胡子，一副仙风道骨的样子。
　　不过洛溪到了无涯子三米外，却突然停了下来，看向无崖子的眼中多了一丝审视。
　　印象中她家师傅道袍就没这么干净过，因为师傅平时好酒，腰间都挂在一个包浆的红色葫芦。
　　而这人腰间却是什么都没有。
　　正笑着的无崖子在看到洛溪停住脚时，面上的表情没变，眼中却是有一丝惊慌一闪而过。
　　洛溪一直盯着对方，主人也是看到了。
　　“你是谁！入我的梦境到底想要做什么！”
　　洛溪出声质问。
　　“徒儿你怎么了！师傅当然是想你了才进入你的梦境。”
　　无崖子故作生气的样子看着洛溪。
　　洛溪抱着手似笑非笑，“是吗？我家师傅可不会这么称呼我，他都是叫我小溪儿。”
　　“这不是太久没见到你，所以就这么说了吗？小溪儿！”
　　无崖子也笑了起来，抬脚就要往前走。
　　“哪里来的孽畜，居然敢打我叫小乖乖的主意，真是活得不耐烦了。”
　　一个声音凭空响起。
　　洛溪听到这个声音，情绪变得激动了几分，“师傅！”
　　没错！
　　刚才小溪儿也是洛溪瞎编的，为的就是再次试探眼前的冒牌货。
　　从小师傅都是叫她小乖乖，即便她长大了，依旧没有改了小时候的称呼。
　　眨眼间远处的黑点的就到了附近，洛溪也看清楚了那个邋里邋遢的老道士。
　　“你...你们怎么进来的！”
　　冒牌无崖子一脸诧异的看着来人。
　　“问那么多做什么！反正都得领盒饭。”
　　无崖子说话的同时，一张驱邪符也瞬间打出，贴在了冒牌货的额头上。
　　冒牌货连大喊声都没发出，就魂飞魄散了。
　　“师傅，你真的是我的师傅吗？”
　　洛溪虽然心里激动，但依旧不敢靠近。
　　“瞅瞅你那个傻乎乎的样子，我不是你师傅，犯得着跑来给你收拾这倒霉玩样吗？”
　　无崖子有些嫌弃地看着自家傻徒弟，“都活了两世了，怎么还是一副笨笨的样子！”
　　听到活了两世这话，洛溪扑通一声跪在地上，“师傅！徒儿不孝，都还没报答师傅的养育之恩就离开了那个世界。”
　　“傻孩子，赶紧起来。”
　　无崖子上前几步将洛溪从地上扶起来，“这些都是你的命数。”
　　“什么意思！”
　　洛溪一脸惊愕地看向师傅。
　　无崖子却并不想说这个话题，而是岔开话题道：“小乖乖，重活一世，修行不要怠慢，多做善事多积福报。”
　　“师傅放心，小乖乖会好好提高修为的。”
　　洛溪点头，像是想到了什么，她又想：“对了！师傅，我的队友白微也到了这个世界，她....”
　　这边洛溪在梦中跟自家师傅讲着重生后的遭遇，而她却不知道，身边的夜景渊也同样进入了可怕的梦境。
　　而小三子在旁边着急地用脑袋拱着夜景渊的手，对方却是依旧没有要醒来的意思。
　　“吱呀！”
　　窗户被一阵大风吹开，一个身影从窗口跳了进来，几步到了床边。
　　“嘶嘶嘶～”
　　小三子朝着对方发出了警告，一副要攻击的样子。
　　“小孽畜！”
　　来人骂了一句，根本就不怕小三子，伸手抓住小三子用力的扔了出去。
　　小三子被砸在墙上又重重掉了地上，一下没了动静。
　　处理了小三子，那人看向了睡在床里面的夜景渊。
　　“居然找到一个五阴之人，真是太好了！”
　　伸手就想将人带走。
　　只可惜手才伸到了一半，就被猛然醒过来的洛溪抓住。
　　洛溪手上一个用力，房间中就听到一声“咔嚓”。
　　“嗯！”
　　来人闷哼一声，用另外一只没有受伤的手向着夜景渊打去。
　　“找死！”
　　洛溪松手的同时，一脚就往他某处踹。
　　“啊！”
　　这一次来人终于叫出了声，身子也往着后面退了好几步，伸手握住了某处。
　　“阿渊！”
　　洛溪没有去管对方，而是伸手用力推了推夜景渊的身子。
　　只是叫了半天对方依旧没有醒过来。
　　“该死！”
　　洛溪骂了一句，已经猜到了什么。
　　手指快速掐诀，将一道镇邪符打在了夜景渊的额头上。
　　一道金光闪过之后，夜景渊猛然睁开了眼睛。
　　“溪儿！”
　　他坐起身子，用力地抱住了洛溪，声音中带着一丝颤抖，“不要离开我，永远都不要离开我。”
　　“我....”
　　后面的话她说不出来了，因为此时她已经感觉到对方的身体在颤抖，也不知道他进入了一个什么样的梦境，居然让他害怕成这样。
　　刚想回应一声好，耳边就响起了一阵劲风。
　　洛溪眼疾手快地推开夜景渊，伸手马上迎了上去，双掌相击，她只觉得手有些发麻。
　　这家伙是个高手，刚才自己可以攻击到对方，完全是出其不意。
　　不过....
　　“卑鄙！”
　　“啊！”
　　那人一边咒骂，一边捂着某处往后退。
　　没错！
　　刚才洛溪又使了阴招。
　　撒了一把毒粉后，又出其不意地给了他某处一脚。
　　这一脚比上一脚更加用力，因为她都听到了蛋碎的声音。

第187章 这是不是意味着真正的鬼医已经死了啊！
　　而此时的夜景渊也恢复了正常，媳妇这损招让他忍不住嘴角抽了抽。
　　不过现在不是调侃媳妇的时候，他麻利下了床，身形向着那人冲了过去。
　　来人看到夜景渊出手，忍着疼痛跟对方打了起来。
　　洛溪也下了床，不过她不着急再去偷袭，而是将房间中的油灯点亮，想看清楚对方的长相。
　　也就在油灯点亮的同时，夜景渊也撤掉了对方的黑巾。
　　同时的大门也突然打开了，一名男子从外面走了进来。
　　“两个鬼医！”
　　夜景渊一脚将跟自己打斗的鬼医一脚踹飞了出去，身形一闪就到了洛溪身边。
　　“小三子！”
　　洛溪后退的同时，余光看到了地上的昏死过去的小三子。
　　“小三子！”
　　她弯腰将小家伙捡了起来，放在了自己手上。
　　看着它嘴角和眼睛都在流血，气得身子都在发抖。
　　不过此时她没有马上冲过去杀人，而是将小三子放在了夜景渊的手上，伸手入怀拿出了一个药瓶，给小家伙嘴里塞了两颗保命的药丸。
　　也就在她喂完药的同时，隔壁也传来一阵打斗声。
　　“溪儿，将小三子放好。”
　　夜景渊将小三塞回到了洛溪的手中，刚打算冲向两名鬼医，结果对方却是相互打了起来。
　　这情况让夜景渊和洛溪都有些懵。
　　洛溪懵逼过后，压低声音道：“他们不是一伙的吗？怎么还自己干起来了！”
　　“不用管，我们先去隔壁看看！”
　　夜景渊拽着洛溪就大门外跑，而两人居然也没追出去，还在继续干架。
　　两人一冲出大门，旁边的房间也被踹飞，一名黑衣人跑了出来，跟着后面出来的还有玄月，图兰和雪宝。
　　“师傅！”
　　雪宝看到洛溪他们，小跑着冲了过去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　又是两声过后，其他两间房门被踹开，除了两名黑衣人，容墨他们也齐齐跑了出来。
　　而再次让洛溪大开眼界的事情发生了，两名黑衣人一见面居然也打了一起。
　　跟玄月交手的黑衣人，在看到那两名黑衣人打斗的时候，徐晃一招后冲向了两名黑衣人，然后......
　　“这什么情况啊！”
　　容墨有些懵的小声嘀咕了一句。
　　当然除了他，玄风几人一样也是一脸的懵逼。
　　洛溪伸手指了指自己的房间，“我们房间的两名鬼医也在打斗中。”
　　“两名鬼医！”
　　容墨顿时瞪大了眼睛。
　　而那边正在交战的三人，脸上的黑巾也被扯了下来。
　　“你们看，他们也长得一个样！”
　　雪宝大喊了一声。
　　众人齐齐看去，果然就看见了三张一模一样的脸。
　　“难道鬼医还不是双胞胎，而是多胞胎！”
　　图兰出声猜测道。
　　“不是！”
　　洛溪眼睛微眯，因为此时她心中想到了一个可能。
　　那就是这些人全部都戴了人皮面具，至于为什么都要装扮成鬼医的样子，那就得抓一个问问才知道了。
　　“咦！”
　　夜景渊突然轻咦了一声，眼睛看向了那名妇人住的屋子，“这么大的动静那个女人居然都不出来看一眼，就这么相信自己的人可以将我们全部杀掉。”
　　“主子要不我们过去看看。”
　　玄风提议道。
　　夜景渊看着那边还在继续打斗的几人，抬步就往着那间屋子走。
　　“不要过去！”
　　洛溪伸手将人拽住后，转身回了自己的房间。
　　房间中的两名鬼医依旧还在打斗，两人已经都受了伤，不过并没有要停手的意思。
　　洛溪绕过他们，拧起了房间中的茶桌走了出去。
　　“哐当！”
　　茶桌飞了出去，用力地砸在了门上，硬生生地将大门砸开了。
　　只是就算这样，里面的女人依旧没有出声。
　　“走！进去t看看！”
　　洛溪说了一声，快步往着前面走。
　　夜景渊追上去，走到了她的前面，先冲了进去。
　　一进门就看到了一张床，床上却只躺了一个人，正是之前带他们看房间的女人。
　　只是女人此时闭着眼睛，嘴角微扬，似乎在做一个美梦。
　　“这么大的动静，她居然还在做梦，心可真够大的。”
　　容墨忍不住吐槽了一句。
　　“不是她不想醒，而是有人不想让她醒。不过这女人浑身透着诡异，还是暂时不弄醒比较好。”
　　洛溪回了一句，眼睛四处张望。
　　“这院子估计不少秘密，咱们看看这房间有没有暗室什么的！”
　　话毕她伸手将床上的女人拽到了地上。
　　“砰！”
　　女人脑袋砸了地上，依旧还是没醒。
　　其他人只是看了一眼，就各种去找暗室机关了。
　　果然一盏茶的功夫后，图兰在房间的角落找到了暗室的机关。
　　随着一阵轰隆隆的响声，靠墙的木柜子露出了一个一米多高的入口。
　　图兰刚要冲进去，就被洛溪眼疾手快给拽住往后退。
　　而就在他们退口的瞬间，一缕阴气从洞口处飘了出来，很快形成了一个人形。
　　“鬼医！”
　　洛溪看清楚人影，满脸的震惊。
　　“这是不是意味着真正的鬼医已经死了啊！”
　　图兰此时也打开了天眼，盯着飘在入口处的魂魄。
　　“是不是得问问。”
　　洛溪没有给肯定的答复，毕竟有些道术她不知道，不代表这个世界上没有。
　　鬼医的魂魄，听到洛溪的话，不但没有逃窜，反而是哈哈笑了起来。

第188章 真是太大意了
　　他的笑声引起阴风阵阵，洛溪看到这情形，大喊一声，“你们快点出去！”
　　只是话音刚落，那扇被砸坏的门，居然恢复了原样，十几个魂魄纷纷向着他们扑来。
　　好在他们身上都戴了护身符，魂魄刚刚靠近就被阵阵金光给弹飞出去。
　　之前还高兴的鬼医魂魄，看到这场景，表情突然就变得凝重起来，出声质问：“你们到底是谁！”
　　洛溪却是懒得回话，手指快速窍诀，一道拘魂符打了出去，将鬼医的魂魄定在了原地。
　　“好好说话，免得连做鬼的机会都没有。”
　　洛溪声音有些冷。
　　鬼医的魂魄却是又笑了，他伸手往着洛溪他们一行人指了指，“我看你们才是连做鬼的机会都没有。”
　　话毕他的魂魄突然就变了，变成了一副狰狞恐怖的样子。
　　洛溪仔细看了看，却是发现这魂魄有问题。
　　这魂魄根本就不是鬼医，刚才的样子不过是幻化而成的。
　　不过这家伙一看就是块硬骨头也懒得浪费口舌，伸手打了一个响指，那道拘魂符就放在了阵阵金光，将那道魂魄给灭了。
　　而就在这魂魄灭掉之时，床上躺着的林桂花突然睁开了眼睛，一个翻滚下了床，身形快速地闪到了洛溪的身后。
　　好在洛溪听到了风声，身子往着旁边一闪，躲过了她的偷袭。
　　就在林桂花一招扑空的同时，夜景渊也一掌打在了她的后背，将人打飞出好几米，头也撞在了墙上。
　　“砰！”
　　人掉在了地上。
　　林桂花吃力地想从地上爬起来，却是在抬头的时候，感觉到了脖颈处的冰凉。
　　玄风的剑抵在了她的脖颈处，“说！你们到底是什么目的！”
　　林桂花嘴角却勾起了一丝讥讽，“你算个什么东西，也配来跟本夫人说话。”
　　“啪！”
　　玄月上前就是一个巴掌甩在了她的脸上，“赶紧说，要不然你生不如死。”
　　“你要是敢动本夫人，我夫君定然不会饶了你们的狗命，不单是你们，连你们的家人都得一起陪葬。”
　　林桂花到这个时候仍然敢出声威胁。
　　只是话音刚落下，嘴里就被洛溪塞了一颗药丸。
　　等洛溪放手的时候，她低头想要将药丸呕出来。
　　“没用的！好好享受吧！”
　　洛溪用脚踢了踢她的身子，出声吩咐道：“阿月看好这家伙，我们进去看看！”
　　“好嘞！”
　　玄月应了一声。
　　洛溪几人就进了那间暗室，刚刚走进去，他们差点被里面飘出的恶臭味送走。
　　“这些家伙在里面弄什么啊！怎么味道如此难闻！”
　　玄风捏着鼻子，小声地说着话。
　　“尸体腐烂和药材混合的味道。”
　　容墨出声解释道。
　　“大家一会小心一些，这里面还有浓郁的阴气。”
　　洛溪提醒大家的同时，将走在自己前面的夜景渊拽到了自己的后面。
　　“这里面不是正常人，你暂时用不上。”
　　呃.....
　　自己这是被嫌弃了！
　　夜景渊有一种挫败感。
　　之前因为身体问题，他用不了内力，所以都是媳妇在保护自己。
　　现在身体问题解决了，却还是想要媳妇保护自己。
　　看着走在前面的洛溪，夜景渊心中暗暗决定，今后一定要好好学习道术。
　　暗室下去的楼梯有些长，用了将近一炷香的时间才到了尽头。
　　此时的暗室中墙上挂在很多盏油灯，油灯都是亮着的。
　　不过洛溪一看就知道，油灯里放着的是尸油。
　　这个暗室很大，暗室里放着很多棺材，而在棺材的旁边还放了十几张凉席，凉席上躺着尸体。
　　而这些尸体的脸皮都没了，看上去惊悚血腥。
　　“这鬼医是个变态吧！”
　　图兰忍不住地大骂。
　　此时她也知道为什么外面那么多一模一样的鬼医。
　　而现在地上的尸体，应该就是实验失败的产物。
　　“也不知道他做这些的目的是为什么！”
　　洛溪小声嘀咕了一声。
　　“或许是惹了厉害的人，怕被那人追杀，所以才弄这么多背锅的。”
　　夜景渊说出了自己的想法。
　　“我觉得.....”
　　“师傅快出来，有坏人来了！”
　　雪宝的声音从入口处传来，打断洛溪后面话。
　　洛溪听到雪宝有危险，也顾不上查看这里的问题，快速地朝着入口处冲去。
　　只是冲到了一半，却是发现了不对劲，转头一看发现后面的人都不见了。
　　草！
　　洛溪气愤地跺了跺脚，真是太大意了。

第189章 雪宝没气了
　　夜景渊此时发现前面的洛溪消失了，顿感不妙，立马转头去看后面的人，结果后面也一个人没有。
　　他知道这应该就是洛溪跟他说过的幻境。
　　遇到这样的情况，不管是凭借武力和脑力都不可以出去，唯一的选择就是等，等着洛溪破除了幻境。
　　就在他这么想的时候，一个人影突然出现在了他的两米外。
　　这人依旧和鬼医长得一模一样。
　　“不错，不错！”
　　余沧海背着手，很满意地往着夜景渊这边而来。
　　之前吃饭的时候，他就发现了夜景渊的不同，所以才设局将他们全部都弄到了这里。
　　“你是真是鬼医，还是冒牌货！”
　　夜景渊神情镇定，只要是人他还是有信心弄死对方的。
　　“冒牌货！哈哈哈！”
　　余沧海突然笑了起来，“看来老子的换脸之术还是不错的，起码你们在长相上没法区分真假。”
　　这话一出，夜景渊立马就明白，这次来的是真的鬼医。
　　“为什么要害我们！”
　　他出声问道。
　　“你们坏了老子的好事，老子找你们算账天经地义。”
　　余沧海脸色变冷，“这马上就可以得到了一个小鬼王，硬是给你们弄没了，所以你们得还我一个。之前我看那小女娃不错，不过在发现你的不同后，我决定就你了。”
　　“是因为我中了巫咒，所以才会选择我吗？”
　　夜景渊反问。
　　听到这话，余沧海眼中闪过了一丝惊讶，没有回答对方的问题，反而问道：“难道没人告诉过你，你的体质对于修道的人来说是特别的吗？”
　　夜景渊没有说话，只是看着对方，不过皱起的眉头让余沧海明白，这傻小子什么都不知道。
　　于是他也不想跟对方废话，伸手成爪向着夜景渊的脖颈抓了过去。
　　夜景渊自然不会束手就擒抽出一把匕首，迎了上去。
　　余沧海因为对方是个弱鸡，然后手上就被夜景渊的匕首划上了一刀。
　　他吃疼地将手收了回去，想转身离开，但夜景渊自然不会让他离开。
　　道术自己不会，但是拳头还是好用的。
　　十几招过后，余沧海身上大大小小被划出了无数道刀伤，衣裳上到处都是血迹。
　　他知道在这么下去，自己便宜没捡到，还有可能死在这臭小子的手里。
　　虚晃一招后，他手指快速掐诀，转身的同时一道招魂符打在了夜景渊的身上。
　　只是瞬间周围就起了一阵阴风，无数的魂魄向着夜景渊冲了过去。
　　而此时的夜景渊不但感觉到了阴风，还看见了冲过来的魂魄。
　　“你对我做了什么！”
　　他大声质问。
　　“也没什么，就将你的天眼打开了而已。”
　　余沧海摸着胡子，嘴角勾起了一丝笑意，“五阴之体就是好，天生的学道体质。不过很快你这具身体就属于老子的了。”
　　想到自己很快拥有这样的身体，他脸上的笑意更大了些。
　　只可惜刚高兴一会，嘴角的笑僵住了。
　　因为他惊愕地看到t，那些魂魄居然被一道金光挡在了外面，连近身的机会都没有。
　　当然跟他一样惊愕的还有夜景渊，惊愕过后他想到了什么，伸手将衣服里的一块护身符给拿了出来。
　　然后就看到了护身符上出现了一道裂痕。
　　他那个便宜师傅可是说过，这护身符可以帮他挡住三次大难，这是算用了一次的。
　　余沧海此时也看到那块玉佩，猛然想到了什么，眼中闪过了一丝惊恐，不敢再有其他奢望转身就跑。
　　只是刚跑出了自己的幻阵就觉得眼前一黑。
　　“啊！”
　　他嘴里发出一声凄厉的大叫，他的一只眼睛瞎了。
　　阿金一击过后，落下在了余沧海三米之外。
　　“该死的孽畜，老子今天就弄死你！”
　　骂骂咧咧的同时，他手上快速掐诀，一道灵级镇妖符朝着阿金打了过去。
　　阿金一看不对劲转身就跑。
　　“想跑！做梦！”
　　余沧海脸上马上杀意，手上又继续掐诀，又一道镇妖符打了出去。
　　“喵呜～”
　　一阵猫叫从黑雾中传出来。
　　“哈哈！”
　　余沧海大笑，向着阿金离开的方向冲了过去。
　　只是等他冲过去的时候，却是什么都没发现。
　　“怎么会这样！”
　　他捂着那只还在流血的眼睛，满脸的不甘心。
　　“噗呲！”
　　一把匕首插在了他的后腰上，然后屁股挨了一脚，人就被踢飞了出去，重重地砸在了山壁上掉落在地。
　　洛溪没给他喘息的机会，身形一闪再次到了他的身边。
　　只是对方也不是吃素的，在听到动静转身朝着洛溪洒出了一把药粉。
　　洛溪用袖子遮住了眼睛，往着后面退了几步。
　　好在她们之前走吃了解毒丸，要不刚才就中招了。
　　只可惜等她放下手时，余沧海早就没了人影。
　　靠！
　　居然让他跑了。
　　洛溪生气地骂了一句也不再去追，而是开始找破除幻阵的方法。
　　不过这家伙的阵法布置古怪，硬是花了小半刻钟才给破除了。
　　看着大家只是受到了惊吓，并未出现受伤的情况，她立马往着暗室外面冲。
　　只是到了外面后，发现阿月受了伤，雪宝也没见到人影。
　　“阿月！雪宝呢？”
　　洛溪问话的同时，从怀里拿出了金疮药给她处理伤口。
　　没等玄月回话，雪宝的声音就传了过来，“师傅，我在这里！”
　　大家寻声看去，就看到雪宝从床下面爬了出来。
　　图兰赶紧过去将小家伙拉了起来，刚想将人抱起来，眼睛却是看到了床下面伸出来的一只小手。
　　那小手上面还戴着一根红色的平安绳。
　　再低头去看眼前的雪宝，发现她手上什么都没有。
　　想着真假鬼医的样子，她立刻明白这小家伙不是真的雪宝。
　　快速地抽出匕首抵在了她的脖颈处，对着不远处的几人喊道：“快将真的雪宝从床下面弄出来！”
　　夜景渊听到这话，身形一闪就到了床边，伸手将床下的人拉了出来。
　　只是在触摸到对方的小手时，心里咯噔了一下。
　　“雪宝！”
　　看着雪宝苍白的脸，夜景渊真的被吓到了。
　　容墨上来赶紧给雪宝把脉。
　　“没..没了！雪宝没气了。”
　　他眼眶都有些红了，刚才触摸到雪宝冰冷的手腕时，他就有了不好的感觉。
　　只是万万没想到孩子居然没了。

第190章 这叫山鬼，也叫木灵
　　洛溪听到容墨的话，扔掉了手里的金疮药，快步跑到了雪宝的面前。
　　等看清楚雪宝的情况后，气愤地伸手掐住了假雪宝的脖颈。
　　“不管你是什么东西，只要你将雪宝的魂魄还回来，本天师今天就放你一次。”
　　“呵呵！”
　　假雪宝嘴里发出来的笑声，并不是一个孩童，而是一个老鬼的声音。
　　“你们天师说话都不算话，我才不会听，有这个小娃娃在陪着，没了就没了，”
　　“我可以发誓！我们修道之人要是违背誓言，是会受到天道的惩罚，以后修为也不会有长进，相当于自毁前途。”
　　洛溪一脸正色地说道。
　　老鬼表情变了变，他被鬼医关着了那么久，一直痛苦不堪，要不是这个小娃娃刚才撤掉了上面的封印，自己也不能获得自由。
　　既然对方可以发誓不灭了自己，那自己也没必要将事情做绝了。
　　“好！你发誓！”
　　他出了声。
　　洛溪松开了手，“我发誓，有生之年一定不会灭了你。”
　　“爽快！”
　　老鬼满意地点了点头，而他的脸和身体也瞬间起来变化，变成了一个满脸褶皱的小老头。
　　他伸出手掌，嘴里嘀咕了几句后，手上就出现了雪宝的魂魄。
　　手轻轻一挥，雪宝的魂魄回到了她自己身体中，没过一会人就醒了过来。
　　容墨几人都被这神奇的一幕惊呆了。
　　“好了！我已经将小家伙的魂魄送还了回去，可以走吧！”
　　老鬼出声问道。
　　“走吧！我说了不杀你！”
　　洛溪点头的同时，朝着图兰使了一个眼色。
　　她是不可以动手，但她可以借刀杀邪祟。
　　“嘿嘿！”
　　老鬼得意地笑了一声，迈步就往着门外而去。
　　只是人刚刚走到门口，身形就被一阵驱邪符给定住了。
　　“你这个骗子，说了不杀我的。”
　　老鬼转头气愤地破口大骂。
　　“当然不是她想杀你，而是我想杀了你。”
　　图兰回话的同时，身形到了老鬼的身边，一把匕首插入了他的胸口。
　　这匕首可是洛溪在上面刻了符文的，匕首抽出的同时，伤口处冒出阵阵的黑气。
　　随着黑气的流失，他的身体也在慢慢变小，最后变成了一个巴掌大的木雕小人。
　　看到老家伙的本体，洛溪手指快速掐诀，打出了一道天火符，将木雕烧掉。
　　“溪儿，这东西是什么啊！”
　　夜景渊好奇地问道。
　　“这叫山鬼，也叫木灵，得了香火后化成了人形。只可惜这个木灵已经沾染了邪气，要不我也不会让阿兰灭掉。”
　　洛溪出声解释了一句，又看向了雪宝。
　　“雪宝，你是不是动了什么东西！”
　　“雪宝看这个木雕上贴着一张符，就扯了下来，没想到他会这么厉害。”
　　雪宝伸手指了指床下面，“里面还有五个。”
　　听到还有五个，容墨抱起雪宝就往后退，走的时候还不忘伸手拿了一把夜景渊。
　　“玄风，玄影你们进去将东西取出来，只要不撤掉上面的符咒就不会有事。”
　　洛溪出声吩咐了一句，低头开始在小包里翻找了起来。
　　没一会手上多了一把阵旗，麻溜地在房间中布置了一个困阵。
　　等玄风和玄影将木雕拿出来后，洛溪将他们全部放在了困阵中。
　　一盏茶的功夫，她就撤掉了阵法。
　　夜景渊他们就看到地上有几堆木灰。
　　“走吧！我们再检查一下这个院子，看看还有没有什么可疑的地方。”
　　洛溪拍了拍身上的灰尘，往着屋子外面走。
　　大家见洛溪出去了，也赶紧跟了出去。
　　将院子里所有的屋子检查了一遍后，他们又发现了好几具尸体。
　　“表哥，这事情得让官府处理了。”
　　容墨出声说道。
　　“嗯！”
　　夜景渊点了点头，从怀里拿出了自己的身份令牌递给了玄风，“去一趟官府，让他们通缉鬼医。”
　　本来是不想暴露自己的行踪，但现在出了那么多的命案，必须得全国通缉鬼医才行。
　　“是！主子！”
　　玄风应了声，牵着马出了门。
　　缓过劲的雪宝，突然出声问道：“师傅，阿金还没过来吗？”
　　刚才他们都在幻境中，所以并不知道阿金回来了。
　　“阿金已经回来了，不过刚才对方鬼医受了伤，我将它放在一处休息，你们等我一下。”
　　洛溪回了一句，往着之前他们住的房间冲了进去。
　　等从里面出来的时候，阿金一举抱在她手上。
　　此时的阿金虽然已经醒了过来，但是精神状态很差。
　　“阿金！”
　　雪宝伸手想要抱阿金，洛溪将阿金放在了雪宝的怀里。
　　看着雪宝脸色不对，阿金有些担心地询问：“主人，雪宝这是怎么了！”
　　洛溪听到阿金的问话，就将之前的事情给说了出来。
　　听到主人和图兰居然将几个木灵全灭了，小脸满是委屈，“主人，怎么不给阿金吃了，吃了他们阿金明天就好了。”
　　“哎呀！”
　　洛溪拍了拍脑袋，“刚才一生气，把你给忘了。”
　　阿金嘴巴一撇，窝在雪宝的怀里不想再说话。
　　“它怎么还生气了！”
　　容墨好奇地询问。
　　“刚才....”
　　洛溪就将阿金可以吃邪祟大补的事情说了出来。
　　只是话音刚落，容墨肩膀上的圆滚滚就呜呜叫了起来。
　　容墨转头看向了它，“你不会也吃邪祟吧！”
　　“呜呜！”
　　圆滚滚点头。
　　窝着雪宝怀里的阿金猛然抬起了头，张嘴就怼，“想吃邪祟自己抓，我家主人抓的，只给我和小三子吃。”
　　小三子听到老大的声音，从夜景渊的头发中冒出了个头，对着阿金那边使劲点头。
　　“哈哈哈！”
　　洛溪被三只小家伙的互动给逗乐了。
　　“雪宝，阿金说什么啊！”
　　夜景渊问道。
　　雪宝将阿金说的t话告诉了大家，大家也忍不住笑了起来。
　　当然不包括容墨，此时的容墨一脸认真的看着圆滚滚，“滚滚你放心，你主人我一定好好跟师傅学习道术，到时候也抓邪祟给你吃。”
　　“呜呜！”
　　圆滚滚有些感动，用毛茸茸的脑袋蹭着容墨的脸。
　　阿金翻了一个大大的白眼，“就你那个不靠谱的师傅，到现在都没见到第二面，学个屁道术，到时候还不是得我家主人教你。”

第191章 这字迹看上去像我师傅写的！
　　“谁说老子不靠谱的！”
　　一个熟悉的声音从房顶上传来，大家抬头去看的时候，人却已经到了他们的跟前。
　　“师傅！”
　　“前辈！”
　　大家看到虞霄，一个个表情有些震惊。
　　尤其是他手上还提着一个人头。
　　“前辈，这是那个真的鬼医？”
　　洛溪出声问道。
　　“假的！这人是鬼医的逆徒余沧海，真的鬼医已经闭关多年。”
　　虞霄将手里的人头扔在地上，“要是那老小子知道他的徒弟用他的样子在外面害了那么多人，怕是要气死。”
　　“师傅真厉害，一来就将罪魁祸首给抓住了。”
　　容墨开启了夸夸模式。
　　虞霄笑弯了眉眼，抬头的时候却是看向了圆滚滚。
　　“哎哟～这小东西不错，只可惜修为低了些。”
　　说着话伸手就想去摸摸圆滚滚的脑袋。
　　“师傅小心，它....”
　　夜景渊话说到一半，人就愣住了。
　　之前对他们张牙舞爪的圆滚滚，居然亲昵地将脑袋往前伸了伸，任由虞霄摸它的脑袋。
　　洛溪却是看出了端倪，试探地问道：“前辈，你认识圆滚滚。”
　　“嗯！”
　　虞霄将圆滚滚抱在了怀里，“当初它差点被一只豹子吃了，是老头子砍了那头豹子。”
　　似乎不想多说，他立马话音一转，“阿景啊！你这天眼被死小子给打开了，以后可以看到很多东西，你要是现在接受不了，为师给你将天眼封印。”
　　“不用！”
　　夜景渊摇头，“可以看到也是好事，以后我就可以防备有脏东西靠近了。”
　　“好！”
　　虞霄点了点头，将圆滚滚放回了容墨肩膀上，从怀里掏出了一本古籍，塞到了夜景渊手里。
　　“这本入门的书籍，你们俩好好学，不懂就问溪丫头，为师还有些事情要处理就先离开了。”
　　话毕他没等夜景渊说话，身形一闪就到了房顶处。
　　“前辈，小白呢？”
　　洛溪朝着上面大喊。
　　“微微去赚钱了，等忙完这阵子，我们去京城找你们。”
　　虞霄回了一句，人就消失在了黑夜中。
　　“我家师傅真是高人，来无影去无踪。”
　　容墨一脸崇拜地看着人影消失的方向。
　　夜景渊低头打开了手里的古籍，洛溪好奇地将头伸了过来。
　　只是在看到上面字迹时，眼中闪过了一丝疑惑。
　　夜景渊抬头的时候，就发现了洛溪表情不对劲，“溪儿，你怎么了！”
　　洛溪挠了挠头，“这字迹看上去像我师傅写的！”
　　心里却是在想，难道自己师傅也到了这个世界，所以才可以进入自己的梦境。
　　只可惜刚才在梦境的时间太短，很多话都来不及问。
　　“啊！”
　　夜景渊也有些吃惊，“你说会不会尊师和我师傅本来就认识呢？”
　　洛溪大眼睛眨了眨，愣了好一会觉得有道理，“等下次见到前辈我好好问问。”
　　“那....”
　　“砰！”
　　院子大门被人推开，一名穿着县官服饰的中年男人，带着一群衙役从外面小跑了进来。
　　只是现在夜景渊脸上易了容，他也分不清哪位是王爷，于是到了几人面前就跪了下去。
　　“下官见过景王殿下。”
　　他的那些手下见上司下跪，也一个个跟着跪了下来。
　　与此同时，玄风也到了夜景渊的身边。
　　“起来吧！”
　　夜景渊拂袖一甩，“让你的人将院子的尸体处理好，免得百姓们看到惊慌。”
　　“是！景王殿下！”
　　柳志书恭敬地应了声，从地上爬了起来。
　　让自己的人去处理院子的尸体，自己则往前一步开始表忠心，“景王放心，下官一定会将鬼医抓住。”
　　“这事跟鬼医没关系，是他的徒弟余沧海干的。”
　　夜景渊伸手指了指不远处的人头，“人已经死了，通缉令取消。”
　　“是是是！”
　　柳志书赶紧点头，亲自走了过去，拧起了余沧海的人头，往着外面走。
　　寅时刚过，洛溪一行人就驾着马车离开了永安城。
　　而就在他们出城不久，勾青驾着马车进了城。
　　“四娘，你撑着点，我们很快就可以见到鬼医了。”
　　勾青出声安慰道。
　　躺在马车里面的孙四娘，脸上终于有了笑意，“那你还不快点。”
　　被雪宝的毒药折磨了这段时间，孙四娘整个人一下老了十几岁，皮肤没了光泽，身手都是被自己挠出来的疤痕。
　　她这个样子要是现在出现在洛溪几人面前，他们估计都认不出来。
　　被催促了一声，勾青加快了赶车的速度。
　　没多久就到了余沧海住的院子门口。
　　看到大门是敞开着，勾青高兴地在外面大喊，“鬼医大人救命！”
　　正在房间中给手下布置任务的柳志书，听到外面的喊声，以为外面的人是余沧海的同伙，带着人从屋子里冲了出来。
　　勾青在看到一群衙役时，整个人都有些发蒙。
　　“柳大人，这家伙是朝廷的通缉犯勾青。”
　　师爷陈斌一眼就认出了勾青。
　　“格杀勿论！”
　　柳志书立马下令。
　　这人不但是通缉犯，而且还跟景王交代的案子有关，抓住了没准自己的官途就可以往上爬一爬。
　　要是没中毒之前，勾青根本就不怕他们，可现在不一样，于是他一咬牙丢下了马车转身就跑。
　　孙四娘听到动静，从马车探出脑袋时，就看到勾青已经快跑没得人影，气得脸都绿了。
　　“勾青你这个王八犊子，别让老娘再看到你。”

第192章 一墙之隔，两种人生
　　洛溪他们出了城里，没跑多久就找了一片林子，打算在林子里休息一个上午。
　　这一连几天都没睡好觉，他们实在是没有精力再继续赶路。
　　此时天已经冷了，洛溪他们就烧了几堆篝火，拿出了一些厚衣裳就在篝火旁边睡了下来。
　　等大家都睡着了，洛溪才带着阿金悄悄地离开。
　　昨天阿金妖魂受了伤，她得带这个家伙进空间，让它在灵泉里好好泡泡，多吸收些灵气，有助于它的妖魂恢复。
　　其次就是想给夜景渊找一个趁手的法器防身。
　　虞前辈给的护身符是不错，但也只可以用三次。
　　跑进林子深处，仔细观察了一下，没发现周围有异样后就带着阿金进入了空间。
　　这段时间都在路上，她也许久没进来。
　　找了一个木盆，打满了一盆灵泉水，让阿金在里面泡着后，她就进了放兵器的房间。
　　在里面翻找了一圈，找到了一把古朴的匕首。
　　匕首看上去不但不锋利，而是还有些锈迹斑斑。
　　洛溪知道，这东西是太久没杀邪祟，才会变成这样。
　　等那天夜景渊拿它沾染了邪祟的血迹或者阴气，这匕首一定会是另外一番模样。
　　将匕首收好，洛溪刚打算离开，就看到架子上的一个镯子。
　　镯子的材质非金非银，而是黄铜所制，镯子外圈还雕刻了五帝钱。
　　又看了看镯子的内圈，里面居然刻满符邪的符文。
　　“嘿嘿！这宝贝给雪宝戴上，还真不错。”
　　洛溪将镯子也放进了怀里，想着雪宝也找了防身的法器，索性给其他人也都挑了一件。
　　等洛溪从空间出去的时，已经是半个时辰后了。
　　“咕噜噜！”
　　肚子里传来了一阵饥肠辘辘的声音。
　　“哎！真是一顿不吃都不行！”
　　感慨了一声，洛溪意念一动，手上多了一把弓弩，打算去弄些猎物，一会等他们起来就可以吃上烤肉。
　　*
　　夜景渊一觉醒来就看到洛溪正在烤肉，鼻尖萦绕的烤肉的香味。
　　“你怎么去打猎也不叫一声！”
　　他从地上起来，走到了洛溪身边，帮着一起在烤肉上撒调料。
　　“这几天你都没睡好，多休息一下比较好。”
　　洛溪笑着回了一句，拿起一只烤好的兔子递给了他，“你先吃，吃饱了肚子，下午我们好赶路。”
　　“你先吃，我不是很饿。”
　　夜景渊没有接，而是拿着调味料继续往其他烤肉上洒。
　　“那我就不客气了！”
　　洛溪张嘴就咬了一口兔子肉，那肉香味让她满足地闭上眼睛。
　　“慢点吃，很烫。”
　　夜景渊放下手里的东西，起身去将装水的葫芦拿来过来。
　　“来！喝点水，好咽下去。”
　　他打开葫芦盖子，将葫芦递到她嘴边。
　　洛溪张嘴就喝，手上还不忘记将烤兔子肉也塞到了夜景渊的嘴边，示意他吃一口。
　　容墨一睁开眼睛，就看到两人正在互相投喂。
　　他忍不住叹息一声，“哎～这一睁眼午饭没吃上，倒是先吃了一口狗粮。”
　　声音不小，让其他人也都醒了过来。
　　被众人围观，洛溪赶紧将手里的烤兔子t塞到了夜景渊的手里。
　　“你吃！我吃另外一只烧鸡。”
　　夜景渊接过烤兔，往着容墨那边看了一眼。
　　这一眼多多少少有些怨念。
　　容墨就当没看见，抱着圆滚滚从地上爬起来，小跑着到了洛溪的身边。
　　“洛溪，那只是熟的！”
　　洛溪啃了一口手里的烧鸡，伸手指了指另外一只烤得金黄的兔子，“那个已经熟了。”
　　容墨自然也不会客气，拿起烤兔子就离开，带着圆滚滚去一边吃，免得碍了某人的眼。
　　其他人见容墨这样，也跟着照做。
　　吃过了午饭和狗粮，大家上了马车继续赶路。
　　接下来的几天，他们路上都算安全，没有遇到山匪，也没遇到刺杀，终于在第八天的时候到了运城。
　　看着热闹的街道，洛溪有种来错地方的感觉，忍不住出声问道：“阿渊，不是说边境很荒凉吗？怎么这里如此的热闹！”
　　“只是城里热闹而已，等出了城你就知道什么是荒凉了。”
　　夜景渊眼睛看向了远处，“一墙之隔，两种人生。”
　　“这里过往的都是两国的客商居多，朝廷为了更好地管理，所以才有了现在的运城。
　　但因为这边白天和晚上的气候完全两样，造成了农作物都产量很低，让这边的百姓经常吃不饱穿不暖。
　　时间一长很多百姓都迁徙离开，这里也变得越来越荒凉。
　　而那些没离开的百姓，日子也是越过越苦。”
　　容墨也在一边出了声。
　　“原来如此！”
　　洛溪明白地点了点头。
　　越是往城里走，人流就越多，街上的叫卖声自然也越来越多。
　　“师傅，那边果果看上去很好吃的样子。”
　　雪宝看着摊贩上的水果和美食，忍不住一个劲地咽口水。
　　洛溪伸手揉了揉雪宝的小脑袋，“雪宝别着急，等我们找到客栈安顿下来就马上带你去买。”
　　“好！”
　　雪宝笑弯了眉眼。
　　马车在城里转悠了小半刻钟，终于在一家客栈门口停了下来。
　　洛溪一行人下了马车，往着客栈里面走。
　　谁知道刚刚傲踏进半个脚，一个不明物体就朝他们砸了过来。
　　好在大家都反应够快，那东西从他们的身边插肩而过，砸在了客栈门口。
　　没一会一个小男孩从他们的身边窜了过去，接着几名壮汉跟着去追。
　　夜景渊看到他们这么多人追一个孩子，袖子下的手指轻弹，一颗石子打在最前面壮汉的小腿上。
　　壮汉只觉腿肚子一疼，突然来了个急刹，弄得后面的人全部撞了上去。
　　就这么一个迟缓的功夫，小男孩因为跑进了人群看不见了。
　　“客官，你们是住店还是吃饭啊！”
　　店小二一脸笑意地迎了上来。
　　“住店！”
　　洛溪回了一句。
　　店小二简单地介绍了房间价格后，一行人跟着店小二上了楼。
　　而就在他们离开不久后，就有十几名穿着奇怪服侍的男男女女进了客栈。
　　一阵交涉过后，他们也跟着一起上了楼。
　　洛溪他们放好了行李就马上下了楼出了客栈，打算出去先逛逛，然后再找个不错的酒楼大吃一顿。
　　只是逛了小半刻钟，他们的手上就拎满了东西。
　　洛溪看着大家拧的东西太多，决定先找个酒楼吃饭，吃饱了将东西放回客栈再继续去逛。
　　于是一行人找了一家酒楼走了进去。
　　“哇～人好多，看来这家饭菜应该很不错。”
　　雪宝感慨的一声，伸手往着角落方向一指，“师傅，那边有空位置。”
　　“走走走！我们赶紧坐下，免得一会被人占了位置。”
　　洛溪抬脚就往那边走。
　　然而她刚刚要坐下的时候，一名女子在她的对面也坐了下来。
　　“赶紧滚蛋，没看到本小姐已经坐在这里了吗？”

第193章 铲除罪恶的本源
　　洛溪听到这口气，挑眉回怼，“本夫人先到的要滚蛋的应该是你。”
　　没等女子开口，跟过来的丫鬟就叫嚣了起来，“你这个贱民，居然敢跟我们家小姐这么说话，信不信我家小姐让你走不出运城。”
　　“对！再多嘴一句，我就让我爹将你关你起来。”
　　王媛媛用力一拍桌子，瞪着对面的洛溪。
　　“哎哟～我好怕怕啊！”
　　洛溪拍着胸脯，嘴上说着害怕，脸上却是在笑。
　　“你还敢笑！”
　　王媛媛看到对方不但没走，还一副嘲笑自己的样子，起身朝着洛溪冲了过去，伸手就要打人。
　　只是手刚刚伸到半空，就被一只强劲有力的手给抓住了。
　　夜景渊一个用力，王媛媛就一屁股坐在了地上，看了一眼自己的手腕处，居然出现了一片青紫。
　　“哇~”
　　她居然大哭了起来，一边哭还一边嚷嚷道：“你们这些贱民，我让我爹将你们通通关起来。”
　　小丫鬟见自家小姐受了欺负，不是马上跑过来安慰，而是转身就跑。
　　掌柜看到小丫鬟悄悄离开就知道事情要糟，不过那个刁蛮的小姐还在，他却不敢明目张胆地过去说些什么。
　　想了想转身进了柜台后面的屋子，等出来的时候手上握着一张纸条，这才往着那边走了过去。
　　他们这边一闹腾，吃饭的百姓饭也不吃了，一个个都跑过去看热闹。
　　掌柜最后将眼神放在了雪宝身上，在人们没注意的时候将那张纸条塞给了雪宝，并小声地嘱咐两句后默默离开。
　　雪宝见人离开也钻出的人群，悄悄地打开字条看了里面的内容后，让阿金将内容告诉了洛溪。
　　听到这个女人是身份，洛溪嘴角勾起了一丝讥讽，怪不得说话那么牛逼，原来是运城县官的女儿。
　　这里天高皇帝远，一个九品芝麻官就成了这里的土皇帝，想做什么就做什么。
　　不过现在他们还有事情做，并不合适将事情闹大，于是她小声地在夜景渊耳边说了几句后，一行人拿着东西离开。
　　坐在地上撒泼的王媛媛，看到惹了自己的人走了，她立马从地上爬起来，去追离开的洛溪他们。
　　结果等她跑出来的时候，洛溪他们早就没入了人群没了踪影。
　　“该死的贱民！”
　　王媛媛气得咬牙切齿。
　　那些看热闹的人见没了热闹看，又回到了自己的位置继续吃饭。
　　掌柜看着人走了，悬着的心终于放了下来。
　　他之所以会那么好心，也是考虑到自己的。
　　因为要是一会抓人，客人们就会趁乱跑了，到时候损失的还是他自己。
　　洛溪他们离开了那家酒楼，很快地又找到了一个酒楼走了进去。
　　而这一次他们要了一个包厢，终于可以安安静静地吃了一顿饭。
　　吃饱喝足后洛溪才出声说道：“这个王小姐敢这么嚣张，说明这王县令在当地的权势一定不小。”
　　夜景渊敲着桌子，声音冰冷，“如若这王县令真的是滥用职权欺压百姓，本王自然不会放过他。”
　　“说不定.....”
　　“不要打了，你们不要打我爹爹。”
　　窗外传来的声音，打断了容墨的话。
　　众人起身走到了窗户边，往着下面看去。
　　只见大街上一名女子正跪在一名男子面前苦苦哀求，在她的旁边还有散落在地上的蔬菜。
　　而不远处一群小厮打扮的人，正在殴打着一名老汉。
　　“就算这里是边境，但也是在城里，怎么这些人都这么无法无天。”
　　容墨看得满脸的愤怒，挽起袖子就想从窗口往下跳，被夜景渊眼疾手快地抓住了。
　　“不要冲动！现在那个王小姐估计已经在到处找我们，要是现在下去，没准身份就得暴露。”
　　“可是！”
　　“不下去也一样可以帮忙！”
　　夜景渊手指轻弹一颗铁珠子弹出，打在了男人的脖颈处。
　　男人都来不及叫上一声，就直挺挺地倒在了地上。
　　那些动手的小厮看到自家少爷倒下，赶紧冲了过去。
　　其中一个小厮还踹了女子一脚，将人踹倒在地上。
　　“小贱人，要是我们家少爷出了事情，你们一家人就等着陪葬吧！”
　　他骂了一句，背起了地上的少爷，带着其他小厮离开。
　　那些看热闹的百姓见人离开了，才过来帮忙将受伤的老汉给扶了起来。
　　没一会爷孙俩就赶紧离开。
　　看着他们离开，夜景渊出声吩咐道：“玄风，去问问那对爷孙刚才到底发生了什么事情！”
　　“是！主子！”
　　玄风应了一声，转身出了包间。
　　洛溪又点了一些东西打包，大家才出了酒楼往着客栈而回。
　　晚饭的时候，玄风回来了。
　　“主子，动手的男人是县令之子，他看上那个姑娘，想带回去给他爹做十八房小妾，人家姑娘自然是不同意，所以他就带人来爷孙俩的菜摊子闹事。”
　　他将事情的始末说了出来。
　　“啧啧...十八房小妾，娶那么多，他也不怕肾亏。”
　　洛溪听完，眼中闪过了一丝杀意，“白天动不了你，晚上姑奶奶让你变成老太监，看你以后拿什么纳妾。”
　　容墨听到洛溪的话，朝着竖起了一个大拇指，“铲除罪恶的本源，这办法是真的好。”
　　夜景渊宠溺的看了洛溪一眼，出声问道：“t狗官的住处可打听到了。”
　　“当然！”
　　玄风点头，“他家宅子是整个县城最好的，属下没多久就找到了。
　　只是让属下奇怪的是，他的儿子居然没跟他们住在一处院子，而是在外面买了一处院子。
　　属下在附近观察了一番，发现他的院子经常有人出入，这些人还不是天霁国的，而是他国之人。”
　　“敌国奸细！”
　　夜景渊和容墨同时变了脸。
　　“这要是勾结敌国，那就是叛国之罪，可不单单只是丢了官职，而是要株连九族。”
　　容墨说道。
　　夜景渊却是神色凝重，“要真的是这样，就得好好查清楚，他将什么情报送了出去。”
　　“那我们现在是先去查太子的账册，还是去查王县令叛国的证据啊！”
　　玄月出声问道。
　　他们现在就这么几个人，自然是不能够同时去办两件事。
　　“这个....”
　　夜景渊有些犹豫了。
　　洛溪看到夜景渊为难的样子，出声说道：“要不，我和阿兰，雪白去找刘侍郎，你们去查王县令的事情。”
　　“不行！”
　　夜景渊和容墨同时决绝。
　　“刘侍郎流放的地方，离这里还有一段距离，而这段路上一点都不太平。不少通缉的犯人为了躲避两国的官府通缉，都躲到这里。”
　　夜景渊将城外的情况说了出来。
　　洛溪听完只是笑了笑，“没事！我们低调行事，真的遇到高手，就用毒毒死他们。”
　　这里的恶徒再厉害，也没有当初她在边境执行任务时，遇到的那些暴徒厉害。
　　他们手上可都是有枪有炮的，一个搞不好，大家都要全军覆没。
　　“不行！万一遇到了比你更加厉害的人呢？”
　　夜景渊还是不同意，就在他们犹豫不决的时候，房间门被人敲响了。

第194章 你这个白眼几个意思啊！
　　“谁！”
　　图兰问话的同时，人已经到了门后面。
　　只是外面却是没人说话，而是听到哒哒哒的下楼声。
　　图兰立马打开了房间门，却是看到地上放着一封信。
　　她捡了起来，关上了房间门。
　　快走几步将手里的信给了洛溪。
　　洛溪接过信打开，里面只是写了短短四个字：人已死，速离。
　　“这什么意思啊！谁死了！”
　　图兰看得有些懵。
　　“不可能吧！今天本王只是打中了他的穴位，让他暂时昏迷而已。”
　　夜景渊出了声。
　　“走！马上走，我们被人盯上了。”
　　洛溪催促了起来。
　　这下也不用考虑要不要留下来查王县令勾结敌国之人的事情，而是得赶紧离开。
　　大家自然不敢耽搁，立马收拾了东西下楼。
　　店小二看到他们现在要离开，小跑着跟了出来，“这么外面天都黑了，你们这是要去哪里啊！这是时候出城可不安全。”
　　“小二家中有事，需要马上出城。”
　　洛溪回话的同时，还扔给了小二一锭银子。
　　小二接了银子，还想开口再劝说，玄风马鞭一甩疾驰而去。
　　“客官....”
　　小二伸手还想喊什么，就听到后面有脚步声，转头一看就看到十几个人拿着行李从客栈走了出来。
　　“你们也要走吗？”
　　小二出声询问。
　　那些人却像是没听见，一个都没搭理他。
　　见这些人不领情，小二冷哼了一声，转身就回了客栈。
　　没一会那些人的马车来了，他们上了马车往着西城的出口而去。
　　小二看着消失的一群人，嘴角勾起了一丝笑意。
　　“事情都安排妥了！”
　　一个声音在身后响起，小二立马转身，换上了一副笑脸，笑得一脸狗腿，“掌柜的放心都安排好了。
　　这些倒霉玩意，再嘚瑟两个时辰就嘚瑟不起来了。”
　　*
　　洛溪他们很快到了西城门，此时的守城士兵正打算关上大门。
　　“等一下！”
　　玄月喊了一声，朝着关门的士兵扔出了一把碎银子。
　　那些士兵看到银子，哪里还管门关没关，赶紧去捡地上的银子。
　　玄风驾着马车顺利出了城门。
　　而那些士兵捡完了银子了后，才又继续将大门关上了。
　　出了城没多久就到了一处三岔路口，让玄风不得不将马车停了下来。
　　“主子，我们走哪条路啊！”
　　他撩开车帘询问。
　　他们手上虽然有边境的地图，但上面也是大致的地形图，像这样的小道根本就没标在上面。
　　夜景渊没有回句，而是下了马车。
　　洛溪不知道他要做什么，也跟着走了下去。
　　夜景渊三条路上走了一会才回到了车上，伸手往着左边的路一指，“走那条！”
　　“是！主子！”
　　玄风应了一声，赶车继续前行。
　　“九爷，您为什么会选这条路啊！”
　　图兰没跟下去，自然不知道其中的原因。
　　没等夜景渊出声，洛溪便笑着道：“因为其他两条路上都没有车轮碾压的痕迹，只有现在走的这条路，不但有车轮印子，还有不少的脚印。
　　这就说明多数人是从这里到云城的。
　　官府流放的人员是统一管理在一定区域，而且隔上几天就会有人给那边的士兵送去米粮。”
　　“哦，原来如此！”
　　图兰明白点了点头，暗中夸赞王爷的细心。
　　雪宝却是好奇地问道：“官府给官兵送米粮，不给流放的人送米粮，那他们吃什么啊！”
　　“自己耕种，自己找吃食。”
　　容墨在一边出了声，“找不到吃的，那就等着被饿死。”
　　“听上去有些可怜！”
　　雪宝瘪了瘪嘴。
　　“贪官污吏受到这样的惩罚，一定不可怜，只是他们府上的下人是真的可怜，跟着主子遭了无妄之灾。”
　　夜景渊说道。
　　图兰突然就想到了什么，看向了自家主子，“主子，奴婢记得你的养父母一家也流放到了这里，你说咱们会不会遇上啊！”
　　“对哦！”
　　洛溪拍了拍脑袋，“你不说我都忘记了那恶毒的一家四口了。”
　　想了想又觉得不对，“赵小月当初已经嫁人了，应该被流放的只有一家三口。”
　　“应该是遇不上了。”
　　容墨出了声，“当初表哥知道你在那个家受了欺负，就让人在路上多多关照了他们三人，指不定人都没到就死在了路上。”
　　听到这话洛溪心中有些动容，她怎么也没想到自己还没嫁过去之前，这男人已经在后面默默地帮自己报仇。
　　“谢谢！”
　　她笑着道谢。
　　夜景渊伸手拉住了洛溪的手，“这都是为夫应该做的，但凡伤害你的人，为夫都不会放过。”
　　“喂～你们这样是不是有些过分了，我们可还走在马车上呢？”
　　容墨调侃的声音传了过来。
　　洛溪有些不好意思地甩开了夜景渊的手，转头的时候就看到雪宝捂着嘴巴在偷笑。
　　而坐在雪宝肩膀上的阿金却是在翻白眼。
　　“靠！你这个白眼几个意思啊！”
　　洛溪伸手指戳了戳阿金的脑袋，“你要是不服气，自己也去找个伴。”
　　斜眼看了一下正在吃瓜的某只小可爱，伸手往着它一指，“我滚滚就不错，要不.....”
　　阿金听到这话一下就炸毛了，“小爷才不要！那家伙这么丑，根本配不上本神兽。”

第195章 圆滚滚的阿娘来了
　　马车上的人高高兴兴地打趣，而是他们却是不知道又有人跟在了他们的身后。
　　一行人在三岔路口停了下来，赶车的人下了车，打算去看看三条路的情况。
　　结果人刚刚下了马车，无数箭羽就从两边的草丛中射出，箭头还带着火。
　　这突如其来的突袭，打了他们一个措手不及。
　　马车也很快烧了起来，几名女子从马车冲出来的同时，身上瞬间被射成了筛子。
　　一盏茶的工夫不到，几辆马车上的人都全部被干掉一个没留。
　　看到人全部干掉，草丛中冒出一群人，将尸体给处理了。’
　　*
　　洛溪他们连续赶了两天的路，在第三天傍晚的时候，终于找到了一个落脚的地方。
　　一间破庙。
　　篝火烧起来的时候，外面的天已经完全黑了下来。
　　四面漏风的墙，就算是坐在了篝火的附近，依然让人感到一丝冷意。
　　“这地方的晚上也太冷了。”
　　容墨用力地搓手，身子在打着哆嗦，现在他终于体会到什么叫做又冷又饿。
　　“我们的衣裳还是太单薄了些，等在遇到镇子时，得添上一些衣裳才行。”
　　洛溪又给雪宝添上了一件衣裳，让小家伙暖和些。
　　此时她有些后悔，当初准备东西的时候，吃食银子都准备好了，唯独没有准备更厚的衣裳。
　　听到这话夜景渊从怀里拿出一张地图摊开，仔细看了一会后说道：“最近的镇子离这里大概要两天的路程。”
　　“那....”
　　洛溪还想说什么，耳边传来一阵脚步声。
　　其他人自然也听到了脚步声，齐齐抬头看了过去。
　　没一会儿就有一群人从外面走了进来，带头的是一名光头大汉。
　　那群人进来，并没有跟他们打招呼，而是在东边的窗口附近坐了下来。
　　有了外人，大家也没在做声，开始张罗起了晚饭。
　　而就在他们准备开饭的时候，又有一拨人走进了破庙。
　　这t些人看上去更像是商人。
　　本来就不算大的破庙，瞬间变得拥挤起来。
　　好在大家都互不打扰，各自做各自己的事情。
　　吃过晚饭，夜景渊几人就已经有些犯困了。
　　图兰将篝火烧得又旺了些，大家蜷缩在地上休息。
　　有小金看着，大家倒不担心安全的问题。
　　另外两拨人也陆陆续续地躺在地上睡了过去。
　　呼～
　　外面的风声更大，还夹杂着猫头鹰的叫声。
　　阿金半眯着眼睛盯着破庙的大门处，慢慢地它也睡了过去。
　　突然耳边传来一阵沙沙声，阿金猛然睁开了眼睛，就看见一只大刺猬带着几只小刺猬从外面走了进来。
　　而小三子在看到那几只刺猬时，整个蛇身都半立起来，做出了一副警惕的样子。
　　“没事！它们没有危险。”
　　阿金小声地说了一句。
　　转头想去看看圆滚滚什么情况，结果却是发现圆滚滚那个家伙居然不见了。
　　这笨蛋跑哪里去了！
　　阿金嘀咕了一句，冲出了破庙。
　　这家伙可是容墨的宝贝，要是丢了那家伙不得发狂啊！
　　小三子看到阿金离开，赶紧跟了过去。
　　虽然两个小家伙声音小，不过还是惊醒了洛溪。
　　洛溪从地上爬了起来，看向了四周。
　　她一动自然也惊醒了旁边躺着的夜景渊。
　　“怎么了！”
　　他小声询问的同时，眼睛往着四处乱看，却是并没发现异样。
　　“阿金他们不见了！”
　　洛溪回了一句，眼睛往着破庙门口看去。
　　而就是一眼她就发现了不对劲，起身往后大门外跑。
　　夜景渊见不对劲，立马跟了过去。
　　他们的动静也惊醒玄风他们。
　　“什么情况啊！”
　　图兰嘴里嘀咕着，伸手却是将还在熟睡的雪宝抱了起来。
　　其他人则是起身跑了出去。
　　这么大的动静自然也将庙里的其他两波人惊醒了，以为是外面发生的什么事情，一个个也跟着跑了出去。
　　等他们出来看到外面的场景时，一个个都惊呆了。
　　外面的林子消失，周围居然是一片水泊。
　　“夫人，这...这是什么情况啊！”
　　玄风声音都带上了一丝颤抖。
　　之前他们遇到了过不少诡异的事情，但还没遇到过整座庙都被搬走，他却一点没感应的。
　　“遇到了大妖，不过这大妖好像没有恶意。”
　　洛溪回了一句，眼睛看向了一个方向，大声说道：“我不动你，但你也不要打扰我们睡觉。”
　　躲在某处的家伙脸上出现了惊讶的表情，它圆乎乎的爪子一挥，破庙外面马上就恢复了原来的样子。
　　“走吧！回去睡觉！”
　　洛溪打了一个哈欠转身就要回去。
　　“我的滚滚怎么不见了！”
　　此时的容墨才发现，圆滚滚不见了。
　　“它们是去了林子里找吃的。你也不要担心，有阿金在它们不会有事。”
　　洛溪回了一句，继续往破庙而回。
　　就在刚才幻境消失的同时，她已经联系上了阿金。
　　听到洛溪的话容墨这才放心，跟在后面一起进了破庙，其他人也跟着走回了破庙。
　　他们是回去安心睡觉，但另外两拨人就不淡定了。
　　“大哥，要不我们走吧！”
　　一个小弟此时害怕得身子都在发抖。
　　“对啊！这附近不干净！”
　　另外一个小弟出声附和。
　　“现在庙里是最安全。”
　　洛溪的声音传了过来。
　　虽然他们不认识，但也不想这些人被邪祟祸害。
　　刚才阿金不但说了他们现在的状况，也说了这附近的状况。
　　游魂四处乱飞，还有些得了灵智的野兽，普通人现在出去说不定就碰上了。
　　这些人都目睹了刚才的事情，听到洛溪的话自然也不敢反驳，一个个老老实实地回到庙中。
　　而此时的阿金，正带着它的小弟小三子在林子中欢快地捕食。
　　在他们不远处地方，圆滚滚窝在一个温暖的怀里撒娇。
　　要是此时洛溪在的话，一定会冲向那只大号的圆滚滚。
　　阿金咽下了嘴里的食物，小声地嘀咕道：“这家伙不会不回去了吧！”
　　“嘶嘶～”
　　小三子半立着身子，脸上居然出现了羡慕的神情。
　　它从蛋壳里出来，就没见过自家的阿娘。
　　而就在阿金还想吐槽的时候，就嗅到了一股浓郁的妖气。
　　“不好！有大妖往这边过来了。”
　　阿金顾不上继续吃东西，叼起小三子就往着破庙的方向跑。
　　只是没跑出去多远，一匹白狼就出现在它的视线中。
　　不过让它吃惊的时候，那匹白狼居然快速地从它的身边冲了出去，向着圆滚滚母子而去。
　　阿金一下就察觉出了不对劲，交代小三子去找洛溪，自己也向着圆滚滚的方向冲了过去。
　　它们此时离破庙的距离有些远，已经感应不到对方。
　　小三子不敢耽搁，快速地往着破庙的方向而去。
　　而等阿金冲过去的时候，大食铁兽和白狼已经打在了一起，圆滚滚想帮忙却是根本就没法靠近，着急在旁边转圈。
　　“呜呜！”
　　圆滚滚朝着阿金求助。
　　“一边躲着去，别.....”
　　话说到一半，却是看到周围出现了很多绿油油的眼睛。
　　完蛋！
　　它居然忘记狼是群居动物了。
　　不过好在其他的狼只是简单地开了灵智，战斗力不高。
　　圆滚滚自然也看到了过来的狼群，此时它正恨头狼，现在正好找到发泄的对象，向着最近的头狼冲过去。
　　洛溪他们赶过来的时候，入眼的就是一片狼尸，周围弥漫着刺鼻的血腥味。
　　还有一群的狼正在攻击阿金它们。

第196章 她到底是男的，还是女的啊！
　　“滚滚！”
　　容墨看到圆滚滚全身的血，激动地就往前面冲。
　　他可是拿圆滚滚当女儿养的，女儿被欺负他这个做爹的肯定去拼命。
　　夜景渊几人也赶紧加入了战斗中。
　　洛溪则是手指快速掐诀，朝着大白狼打出了一道镇妖符。
　　刚才还继续厮杀的大白狼，猛然身子变得僵硬。
　　滚滚娘趁机一口咬在了它的脖颈处，咬断了对方的咽喉。
　　一缕妖魂从大白狼身体飘出想要逃窜，阿金身子一个跃起，张嘴用力一吸将白狼的魂魄吞了。
　　而滚滚娘在白狼死后并没有将其放下，而是用嘴继续撕咬着两头。
　　那咔嚓咔嚓咬碎骨头的声音，看到洛溪有些头皮发麻。
　　她还是第一次看到可爱的大熊猫有这么凶残的一面。
　　没多久狼头就被咬掉了一半，一颗小孩拳头大小的圆球从里面掉了出来。
　　“妖丹！”
　　洛溪有些吃惊，这还是第一次见到这么大的。
　　就在她以为滚滚娘会将妖丹吃掉的时候，它却是吃力地爬到了圆滚滚身边，将那颗妖丹塞到了它的嘴里。
　　圆滚滚吃下妖丹的同时也看到了对方的伤口，焦急的转头朝洛溪大叫。
　　洛溪想到了什么，赶紧冲了过去。
　　只是刚冲到了一半的距离，一只不长眼的灰狼就拦住了她的去路。
　　等她干掉这匹灰狼再跑过去时，滚滚娘已经躺在地上没了气息，圆滚滚趴在旁边呜呜呜地哭。
　　洛溪跑到了旁边，就看到滚滚娘肚子有个大洞，内脏已经掉了出来。
　　“呜呜～”
　　圆滚滚看到洛溪过来，小爪子对她一阵比画，脸上都是焦急。
　　“滚滚，救不了。”
　　洛溪摇了摇头，因为她已经看到了大熊猫的妖魂，从身体中飘了出来。
　　滚滚娘看到儿子哭得伤心，也跟着呜呜哭了起来。
　　“滚滚阿娘请放心，滚滚的主人会好好照顾滚滚的。”
　　洛溪出声安慰。
　　“谢谢！”
　　大熊猫朝着容墨的方向鞠躬。
　　此时的容墨正在杀狼，似乎感应到了什么，往着圆滚滚他们这边看了过来。
　　“容墨，快告诉滚滚的阿娘，你一定会好好照顾滚滚。”
　　洛溪朝着容墨大喊。
　　容墨听到这话，虽然什么都没看到，不过还是按照洛溪的话说了一遍。
　　滚滚娘得到了回应，脸上有了笑意。
　　刚想出声感谢就感应到了什么，猛然抬头往着一个方向看了过去。
　　“快走，再不走就来不及了！”
　　它脸上满是焦急。
　　洛溪也感应到了什么，拧起还在嗷嗷哭的圆滚滚，朝着众人大喊：“大家快回破庙！”
　　听到洛溪的话，阿金叼着起了小三子就朝破庙的方向跑。
　　其他人也杀掉围攻自己的狼，跟在洛溪身后跑。
　　剩下的狼见他们走了也没再去追，而是在原地趴着像是在等待什么。
　　滚滚娘的妖魂则是飘在洛溪的旁边，一边跑一边跟它讲了讲到底是什么情况。
　　原来这破庙本来就是一个局，吸引路人的局。
　　操纵这个局的不是那头白狼，而是白狼的主人。
　　滚滚娘本来是不想管这个闲事，谁曾想突然感应到了儿子的气息，这才从修炼的山洞跑到了这里。
　　谁知道还没和儿子寒暄几句，白狼就发现了它，对它进行攻击。
　　洛溪他们冲回破庙的时候，那两拨人谁都没有睡。
　　“你们这是去干什么了！怎么全身都是血！”
　　光头大汉出声询问。
　　“遇到邪祟了！一会不管外面发生什么都不要出去。”
　　洛溪说话的同时，拿出阵旗开t始在破庙中布阵。
　　“你们没事去招惹邪祟做什么，害得我们也跟着遭殃。”
　　一个女人的声音在破庙中响起。
　　洛溪连头都不抬回了一句，“你怕遭殃可以马上离开破庙，我可没请你留下来。”
　　“你都惹了东西现在让我出去，不是让我出去送死吗？”
　　唐水心翻了个白眼。
　　自己又不是傻子，怎么可能现在出去。
　　洛溪将最后一支阵旗插好，这才抬头看了过去，不过没等她出声，就听到夜景渊的声音。
　　“你再多说一句，爷这就给你扔出去。”
　　“你....”
　　“闭嘴！”
　　另外一个声音响起。
　　光头袁昊瞪了唐水心一眼，“再逼逼，不用他们动手，老子就先弄死你。”
　　他在看到之前洛溪跟邪祟的对话时，就知道对方是个高人。
　　在这样的情况下去得罪高人，简直就是在找死。
　　那一脸的横肉吓得唐水心不敢再出声。
　　而她身边的男人，却是没有一个帮她发声的，可想而知她在这里也一样不受欢迎。
　　破庙里一下安静了下来。
　　洛溪还是不放心，又让图兰他们在几个窗口的地方贴上了符咒，防止阵法被破有邪祟从窗口进来偷袭。
　　就在符咒刚刚贴好的时，外面就刮起了阵阵阴风，一道黑影出现在破庙的大门口。
　　而黑影身后，还出现了无数双绿色的眼睛。
　　月光下洛溪看清楚了对方的长相，身材像个中年妇人，但是那张满是褶皱的脸却像一个老妪。
　　“是谁杀了我的阿虎！”
　　来人出了声。
　　声音却是一个男人。
　　“洛溪，她到底是男的，还是女的啊！”
　　容墨小声地询问。
　　没等洛溪回话，夜景渊就先出了声，“身体是女人，魂魄是男人。”
　　自从天眼被鬼医的徒弟打开后，他就可以随时看到邪祟。
　　“啊！”
　　容墨瞪大了眼睛，满了惊愕，“这是不是传说中的夺舍啊！”
　　“对！”
　　洛溪点头，她自然也看出了其中的门道。
　　门外的古安听到几人的对话，眼中闪过了一丝惊喜。
　　自己的魂魄已经跟身子融入了一体，一般的天师根本就看不出来。
　　对方年纪轻轻就修为这么高，可比他现在的肉身好了不知道多少倍。
　　于是他朝着里面手指一指，“只要让那个小子出来，我就让放你们其他人。”
　　洛溪立马站到了夜景渊的前面，身上满是肃杀之气。
　　“姑奶奶的男人你也敢肖想，信不信我让你连做鬼修的机会都没有。”
　　身后的夜景渊听到洛溪的话，眼中闪过了一丝笑意。
　　见对方不会自己出来，古安也没在废话，抬脚就往破庙里冲，结果被一道无形的大力给弹飞了出去。
　　他站稳了身子，脸上满是不屑的神情，“一个小阵法也想困住老夫，真是做梦。”
　　话毕他手指快速掐诀，往着某个方向弹出了几道绿光。
　　洛溪万万没想到这老鬼修居然也是精通阵法的，赶紧又拿出了一把阵旗开始布阵。
　　她就不相信，对方什么阵法都能破。
　　这一次她布置的阵法是《上古玄医》上记载的一道玄天阵，跟普通阵法最大的区别是，这个阵法有好几个假阵眼。
　　只要进错阵眼，真正的阵眼就会重新打乱顺序。

第197章 诡异的藤蔓
　　古安没想到刚刚解除了一个阵法，那个小姑娘居然又布置了一个更有难度的阵法。
　　这也让她对洛溪的师门有了兴趣。
　　“小丫头你师承何处！”
　　他出声质问。
　　洛溪却是根本不搭理他，拍了拍身上的灰尘坐到了夜景渊的身边。
　　夜景渊很贴心地给洛溪递上水壶，等她喝完水后才出声问道：“溪儿，你什么时候教为夫阵法啊！”
　　“不着急，先把你师傅给你的书看完，等基础学好才可以学习阵法。”
　　洛溪回道。
　　“已经看完了，只是有几个问题不是很明白，等有时间你给我讲讲。”
　　夜景渊道。
　　“不是吧！这么快！我一半都没看到。”
　　容墨挑了挑眉，言语中似乎有些不相信。
　　“你天天就知道撸你的圆滚滚，当然比我家主子慢了。”
　　图兰出声说道。
　　他们家姑爷可是一有空就拿书出来看，那是真的很用心。
　　这边在愉快的聊着天，另外一边的两拨人却是在瑟瑟发抖。
　　因为外面的狼也越聚越多，就连破旧的窗户处都可以看到几双蓝色的眼睛。
　　而此时谁也没发现，庙里面的那尊神像，闭着的眼睛居然微微打开了一条缝隙。
　　小半刻钟后，阵法还是破了。
　　就当洛溪以为要正式对战的时候，庙宇中突然刮起了一阵阴风，阴风刮起了地上的沙尘让大家睁不开眼。
　　洛溪遮挡眼睛的同时，居然闻到了一股浓郁的血腥味。
　　阴风过后，大家在看古庙的时候，却惊愕地发现古庙的房顶没了。
　　而那个刚才还无比嚣张的古安，此时正一脸惶恐地跪在地上，身体抖成了筛子。
　　就连他身后的狼群，一个个低着头蹲在原地不敢动。
　　洛溪看到这情况，顿觉心中不妙，出声提醒道：“一会不管发生什么，都.....”
　　“咦！”
　　一个声音突然凭空响起，打断了洛溪的话。
　　众人寻声看去，就看到破庙的大门外出现了一名黑裙女子。
　　女子戴着面纱，只露出了一双勾魂摄魄的狐狸眼，在众人惊愕的眼神中，走到了洛溪面前。
　　她伸手朝着洛溪身后一指，“只要将他留下，我就放过你们。”
　　“滚！”
　　洛溪骂人的同时，也抽出了匕首向着对方攻击了过去。
　　就在刚才这人靠近自己的时，她已经断定这家伙并不是邪祟，而是人。
　　伶雪没想到对方上来就直接动手，手臂不小心被划破了一个口子。
　　人已经往后退出了好几米。
　　看着自己手上滴出来的血，她眼中满是杀意，“该死的小丫头，本夫人一定将你做成尸傀。”
　　“希望你有机会！”
　　洛溪回了一句拿着匕首迎了上去。
　　而有人比她更快一步，冲到了她的前面。
　　夜景渊手上的剑一挥，往着对方的脖颈划了过去。
　　道术他不行，但打架他可以。
　　玄风他们见自家主子上了，自然也是一起冲了上去。
　　三打一，明显是自己这边占优势。
　　洛溪没再管他们，而是向着跪地的古安冲了过去。
　　刚才还害怕得要死的古安，看到洛溪要对付自己，立马从地上站起，嘴里念起了繁琐的咒语。
　　那些安静下来的狼群，再次向着他们发出了攻击。
　　之前不想动手参与战斗的两拨人，在看到狼群冲向他们时，也不得不拿起武器开始杀狼。
　　“啊！”
　　一个男人被狼咬掉了一条手臂，疼着往着退的时候，身子撞在了神像旁边。
　　几滴鲜血滴落在了神像上。
　　“咔嚓！”
　　神像的身体裂开了。
　　只是现在大家都在对付狼群，谁也没发现神像的变化。
　　躲在神像下面的几只小刺猬感应到了什么，想要离家这个是非之地。
　　谁知道刚刚从里面钻出来，身体就被几根藤蔓给禁锢。
　　没一会几只刺猬就变成了一把齑粉，散落在了地上。
　　庙里庙外的打斗还在继续，地上的尸体也开始慢慢变多，有人的也有狼的。
　　而尸体所在的地方，有藤蔓从地上冒出，缠住了那些尸体吸掉了尸体中的精血。
　　等吸光了尸体的精血，那些藤蔓开始冲向了打斗的人。
　　“师傅小心脚下！”
　　雪宝最先发现了不对劲，朝着洛溪大喊。
　　洛溪都没看脚下，脚尖一点往后退出了好几米，而没反应过来的古安双脚很快被藤蔓绑住，根本就没法挣脱。
　　这是树妖吗？
　　洛溪脑袋出现这个答案的同时，对着图兰那边喊道：“阿兰带着雪宝往林子里面跑。”
　　“是！”
　　图兰应声，抱起惊恐中的雪宝转身就跑。
　　本来还打斗的几人发现了地上的异样，也往着林子深处而去。
　　而那些从地上冒出来的藤蔓，却是以更快的速度在疯长。
　　就在洛溪马上要靠近夜景渊的时候，一根藤蔓从地上破土而出，将夜景渊身子禁锢住。
　　“阿渊撑住！”
　　洛溪喊了一声，手指掐诀正准备打出一道镇妖符时，却是惊愕地发现，绑着夜景渊的藤蔓居然以肉眼可见的速度在枯萎。
　　无数的绿光进到了夜景渊身体中。
　　什么情况！
　　洛溪收掉了镇妖符，抬脚刚要跑却是发现自己的脚也被缠住了。
　　夜景渊看到洛溪的情况，甩掉身上枯萎的藤蔓冲到了洛溪身边。
　　当他的手触及到藤蔓的时候，刚才还绿油油的藤蔓又出现了枯萎的状况，点点绿光再次进入了他的身体中。
　　“伸手我看看！”
　　洛溪迫不及待地想探探夜景渊的脉搏，想看看他的身体有什么变化。
　　夜景渊正要伸手，耳边就传来了容墨的大叫声，“你们一会在撒狗粮，先过来救救我和滚滚。”
　　听到求救声，两人自然不敢耽搁，向着容墨的方向冲。
　　而其他的人在看到夜景渊可以灭掉那些藤蔓，一个个向着他的方向跑。
　　没一会t大家都聚在一起，而跟来的藤蔓也全都被夜景渊解决。
　　“救我，救我！”
　　一个声音从不远处传来，大家寻声看去就看到那黑裙女子被一根手臂粗的藤蔓禁锢在了半空。

第198章 曾皇祖父出现
　　“你都要弄死我们，还要我们救你，你脑子没病吧！”
　　洛溪像看傻子一样看着半空中的伶雪。
　　伶雪自然不甘心死在这里，她继续出声道：“周围已经被我布置了困阵，要是我死了你们也别想离开这里。你们...”
　　后面的话没说完，伶雪的嘴里就伸出了一根藤蔓，她也成了一副死不瞑目的样子。
　　瞬间她的尸体被全部吸干，只剩下了那身黑裙掉落在了地上。
　　藤蔓解决了伶雪，就全部冲向了夜景渊他们这边。
　　夜景渊看到这些藤蔓，脸上出现了兴奋的表情，伸手就去抓藤蔓。
　　之前他每次吸收了藤蔓的绿光，就感觉身体充满了力量。
　　“洛溪，表哥这样不会有事吧！”
　　容墨看着表哥快速吸收藤蔓的样子，心中有些担心。
　　“刚才我已经给他把过脉，他不但没事，而是.....”
　　后面的声音洛溪压低了几分，“而且他吸收藤蔓的能量后，他身上的巫咒力量变得虚弱了几分。"
　　"啊！”
　　容墨满脸的震惊。
　　“淡定！”
　　洛溪拍了拍容墨的肩膀。
　　而是这么说容墨，但刚才她也是一样的吃惊。
　　那可是妖气啊！
　　正常的人类是不可能吸收的，夜景渊却是吸入了自己身体中，而且检查后体内没有半点妖气，身体却变得比之前更好。
　　这让她感觉匪夷所思。
　　当然不单是她，还有阿金也一样，它也是第一次见到这么神奇的事情。
　　一盏茶的功夫，所有出现的藤蔓都全部消失。
　　“神仙，活神仙！”
　　光头大汉第一个跪在了地上，对着夜景渊就开始磕头。
　　他那些没死的兄弟，也有样学样地跪在了地上。
　　而唐水心一行人看到他们的这样，也立马跪了下来，生怕跪晚了会惹得夜景渊不高兴。
　　这操作倒是让夜景渊有些懵，“那个.....”
　　刚想说些什么，脚下突然晃动了起来。
　　“快看破庙！”
　　雪宝大叫了一声，手指指向了破庙的大门口。
　　一尊全身裂痕的神像出现在哪里，正抬脚往着他们这边而来。
　　一边走身上还一边掉着碎屑，看上去随时要散掉的样子。
　　而等那尊石像走到了他们三米之外的时候，他身上的碎屑已经全部掉光，露出了庐山真面目。
　　只是夜景渊和容墨在看清楚对方的脸时，两人表情震惊无比。
　　对方的眼神也在了两人身上来回扫视。
　　洛溪看出了端倪，小声地问道：“阿渊，你和容墨是不是认识这个老妖怪啊！”
　　夜景渊回神，“他不是老妖怪！”
　　回了一句后，他扑通跪在了地上。
　　容墨见夜景渊跪下，也跟着一起跪了下来。
　　洛溪刚想张嘴询问，鼻尖就嗅到了一股淡淡香气，然后只觉得眼前一黑人就没了知觉。
　　当然不只是洛溪，除了容墨和夜景渊外的其他人和动物全部都倒在了地上。
　　洛溪再次睁开眼睛的时候，发现自己已经坐在了马车上面。
　　马车在晃悠悠地前行。
　　而其他人一个不落地都在马车上，只不过他们都还没醒来。
　　夜景渊看到了洛溪醒了，立马关心地询问，“溪儿有没有觉得哪里不舒服。”
　　洛溪坐直了身子，习惯性地揉了揉太阳穴，“除了有些头晕，其他没有什么不适。”
　　“那就好那就好！”
　　夜景渊放心地点了点头。
　　容墨却是笑呵呵地说道：“都说了不用担心，曾外祖父怎么可能会骗我们呢？”
　　洛溪惊愕地瞪大了眼睛，“刚才那人是曾...曾皇祖父。”
　　“对！”
　　夜景渊点了点头。
　　“可是他们为什么会在这里啊！”
　　洛溪满脸的疑惑。
　　当初在皇陵没有见到几个老皇帝的尸体，她一直以为是被邪修给藏了起来，却怎么也没想到有尸体会出现在这里。”
　　“不知道！”
　　夜景渊皱眉摇头，“曾皇祖父没有说这些，只是跟我说，让我好好跟师傅学习道术，等时机成熟会有人告诉我到底发生了什么。”
　　“啊！”
　　洛溪再次出现惊讶的表情，像是想到了什么，又问道：“那皇陵的事情难道不用再管了吗？”
　　“对！我们不用管，会有人去处理一切。”
　　容墨在一边回了话。
　　好神秘的样子！
　　洛溪还想问什么的时候，图兰身子动了动。
　　夜景渊做了个噤声的手势，洛溪就明白，他不想其他人知道这件事情，也就没再说什么。
　　起身去将图兰扶了起来。
　　图兰一睁开眼睛，就一脸担心地看着洛溪，“主子，你没事吧！”
　　“没事了，我们已经离开了破庙。”
　　洛溪回话的同时，又看到雪宝身子动了动。
　　没一会大家都醒了过来，再问起其中缘由时，夜景渊找了个借口蒙骗过关。
　　接下来的两天中，他们就算是遇到破庙也没敢进去休息，而是就地烧起篝火，天当皮地当床地对付了两宿。
　　终于在第三天的时候进入了仙桃镇。
　　到了镇上他们找了客栈后就出门去添置衣裳，等大家都买齐了东西，才又回到了客栈。
　　晚饭在客栈将就吃的，吃饱了就马上回了房间早早睡下。
　　这几天实在是太累，洛溪一觉睡到了第二天的中午。
　　起床的时候就看到夜景渊正坐在小火炉边看书。
　　“起来了！”
　　夜景渊放下手里的书，快步走到床边，拿起旁边的衣裳递给了洛溪。
　　穿好衣裳，夜景渊给洛溪梳了一个简单的发饰，两人出了房间叫上了其他人一起下楼吃饭。
　　刚刚找了个位置坐下，正打算点菜时，几名衙役从外面走了进来。
　　“官爷，好久没来了！”
　　掌柜的看到他们，一脸谄媚地过去迎接。
　　只是人还没靠近，一名满脸横肉的衙役就不耐烦地摆了摆手，“去去去，赶紧让厨房给我们上菜。”
　　“是是是！”
　　掌柜一阵点头哈腰后，带着一名小二跑向了后厨。
　　洛溪几人往衙役的方向瞅了一眼后，就没再往那边看。
　　几人也不说话，只是拿起杯子喝茶。
　　没一会掌柜从里面跑了出来，手里还拿着一个托盘，托盘中还放着两壶酒。
　　掌柜将酒放好，这才看到了洛溪他们一桌人，赶紧跑到了他们的旁边，一脸笑意地询问，“客官，想要吃些什么！”
　　“按照昨天晚上的饭菜再上一桌子就行。”
　　洛溪回了一句。
　　“好嘞！”
　　掌柜的应了声，小跑着又去了后厨。
　　“娘的！这杂碎现在什么都不是居然还敢不听话，再有下一次老子一定抽死他。”
　　一个愤怒的声音在大厅中响起。
　　洛溪几人全都竖起了耳朵，想听听究竟发生了什么。
　　“你还是下手轻点，要是将人打死了，小心你的脑袋。”
　　“就是！上面已经交代了，不可以对这人太苛刻。”
　　“为什么啊！难道他还有翻身的机会吗？他可是得罪了太子的人！”
　　“小声点，你....”
　　声音戛然而止，因为店小二端着东西过去了。
　　与此同时又有人进到了客栈中，客栈一楼一下热闹了起来。
　　洛溪这小声的开了口，“他们刚才说的什么会不会就是他啊！”

第199章 畜生不如
　　“有可能！”
　　容墨表示赞同。
　　“一会他们离开的时候我们就跟在后面，到时候就知道是不是了。”
　　夜景渊出声道。
　　“这是不是有些冒险啊！”
　　洛溪有些担心。
　　“放心！那边虽然是流放的区域，但也是有百姓居住的，还有不少过来收药的药材商人。”
　　夜景渊出声说道。
　　“那就好！”
　　洛溪这下算是放心了。
　　吃过了午饭几人结账上了楼，而等他们拿了行李下楼的时候，那几名衙役还在继续喝酒。
　　出了客栈，他们坐上了马车，赶车马车往着镇子外面走。
　　等出了镇子不远，玄风就停在了路边，一行人下了马车往着旁边的林子走了进去。
　　而玄风和玄影则是躲在了路边的草丛中，开始守株待兔。
　　大约小半个时辰，一辆马车出现在他们视线中，赶车的正是一名衙役。
　　等这辆马车离开了一段路后，玄风他们的马上就跟在了后面。
　　为了不让对方起疑心，玄风估计将马车速度放慢了些，让后面跟来的马车跑到了他们前面去。
　　在太阳下山的时候，他们终于看到了一处驿站。
　　这里正是管理流放人员衙役们居住的地方。
　　离开驿站一段距离后，出现了不少的茅草屋。
　　远处的田间还可以看到一些劳作的身影，时不时也会听到几声咒骂和惨叫。
　　“师傅，他们好可怜啊！”
　　雪宝伸手指了指不远处正被皮鞭抽打的一个小姑娘。
　　小姑娘哭得厉害，旁边还有一名妇人跪着，正给动手的衙役磕头求饶。
　　“该死的东西！”
　　图兰骂了一句，想要下马车去教训那名衙役，被洛溪给拽了回来。
　　“不要t冲动！”
　　“可是.....”
　　“我们要是将衙役打一顿，等我们走了，那衙役定会变本加厉地对付那母女两人。”
　　洛溪出声解释。
　　“哎！”
　　图兰叹了一口气，却是没有作声。
　　玄风赶着马车继续往前走，走了将近半个时辰，他们进到了一处村子。
　　村子的房子虽然也不好，起码还是土坯房，比起流放人员住的茅草屋可是好了不少。
　　村里的小孩看到有马车进来，不但没有围上看，还一个个害怕地往自己家里跑。
　　“他们好像害怕我们啊！”
　　玄月看着有个小孩因为跑得太快还摔了一跤，从地上爬起来一边哭一边跑。
　　“玄风，停车！”
　　夜景渊出声吩咐。
　　他自然也看出了问题，所以打算下了马车，走路过去看看。
　　于是他和洛溪两人往着村子里继续走，让容墨他们留在马车里等着。
　　在村子里走了一段路后，两人来到一处最破的院子门口。
　　“有人在家吗？”
　　洛溪在外面喊了一声。
　　其实不用问，她已经从院门的缝隙中看到里面有屋门是开着的，那里正有一老一少伸着脖子往着外面看。
　　她也就是礼貌一声而已。
　　只是连续叫了两声，两人都没出声。
　　“要不换一家吧！”
　　夜景渊并不想请求他们。
　　洛溪却是故意提高了声音回道：“去哪家都一样，咱们又不白住都是会给银子的。”
　　说话的同时，眼睛依旧透着缝隙往着里面看。
　　果然，在听到会给银子的时候，老爷子出了声，“你们是谁啊！”
　　“我们是来这边收药材的，想要在你家借住一段时间。”
　　洛溪回了话。
　　对的！
　　不是借住一天，而是要住上一段时间。
　　他们在来这之前就已经打听好了这里的情况。
　　这边因为气候异样，粮食低产，但药材却是长得不错。
　　因此也吸引了不少药商，过来挨家挨户地收药材。
　　听到是来收药材的，大门很快就被人打开。
　　一名少年从门里探出了脑袋，“石莲子你们怎么收！”
　　洛溪看着眼前的少年，朝他伸出两根手指头，“二钱一斤，八层干的就行。”
　　王宝山听到这个价格，高兴地朝着身后喊，“爷爷，他们的价格很不错。”
　　“这位小兄弟，你想要卖药材，是不是得让我们进去看看啊！”
　　夜景渊好笑地出了声。
　　“对对对！”
　　王宝山赶紧打开院子大门，将他们迎了进去。
　　老爷子刚走过来就听到他们要看药材，转身就往另外一个房间走。
　　折腾了小半刻钟左右，玄风他们终于也进了院子，晚上就住在了这里。
　　也在吃饭的时候，了解到那些小娃娃们为什么看到马车过来会害怕。
　　因为到了月底的这几天，衙门就会有人来村子收税。
　　什么税！
　　自然是村民们卖药材的税。
　　听到这些情况，夜景渊的脸色十分的难看。
　　这里的百姓已经生活在水深火热之中，这些官员不帮上一把就算了，居然还想在他们身上扒一层皮，简直就是畜生不如。

第200章 姐姐，这个姨姨好面熟啊！
　　在王宝山家住了一个晚上，第二天一早他们就出了村子。
　　昨天晚上他们也跟村民打听了一番，也更加了解了一些那些流放区域的情况。
　　总结的一句话是：衙役一手遮天。
　　“那些官员犯了事情固然可恶，但父皇并没有将他们处死，就是想给他们活命的机会，让他们感恩到皇恩浩荡，谁曾想最后会死在这些衙役的手里。”
　　夜景渊一边走一边感慨。
　　“这就是老虎不在家，猴子称霸王。”
　　洛溪忍不住吐槽。
　　“哼！”
　　夜景渊冷哼一声，“既然本王来了，就得将这蹦高的猴子全都杀了。”
　　“对对对！一个都不要放过。”
　　容墨表示非诚赞同。
　　几人闲聊着就到了流放人员的活动范围。
　　“师傅，你快看，又是那个小姐姐。”
　　雪宝眼尖地又看到昨天被打的小姑娘。
　　洛溪往着周围看了看，没看到附近有衙役，拉着雪宝就往那边跑。
　　图兰他们刚要跟过去，却是被容墨叫住了，“别都过去，人多目标太大，容易被人发现端倪。”
　　“哦！”
　　图兰点了点头，站在了原地看着那边。
　　王丫丫看到有陌生人靠近，一脸胆怯地往后退，结果脚上被绊了一下，一屁股坐在地上。
　　因为昨天身上有伤，疼得她小脸都变了形，眼泪忍不住往外流。
　　“别怕，别怕，我们不是坏人！”
　　洛溪小跑了几步，将小姑娘从地上扶了起来。
　　余光却是看到了她手臂上的伤痕，老伤上还有新伤，看得洛溪心里发堵。
　　“来，姐姐给你处理一下伤口。”
　　洛溪说着话，从怀里拿出了一瓶药膏，帮小家伙抹上。
　　“姐姐，给你这个！”
　　雪宝从小包里拿出了一块点心递给了小姐姐。
　　王丫丫看到点心，眼睛都亮了亮，伸手接过还不忘说了声谢谢。
　　不过让雪宝惊讶的是，对方并没有直接吃掉，而是从怀里拿出一条脏兮兮的帕子，将糕点包好放到了怀里。
　　见雪宝盯着她，还不忘解释了一句，“丫丫拿回去给阿奶吃。”
　　“嗯嗯！”
　　雪宝点头，又从小包里摸出了两块糕点递了过去，“那个给你阿奶，这个姐姐就吃吧！”
　　“好！”
　　王丫丫应了一声，接过糕点狼吞虎咽地吃了起来。
　　洛溪看着她的样子，就知道小姑娘已经许久没吃饭了。
　　想到昨天她身边还跟着一个妇人，于是出声问道：“怎么就你自己，你家大人呢？”
　　“阿奶病了，阿娘在家照顾阿奶。”
　　王丫丫回道。
　　听到居然有人生病了，洛溪赶紧表明身份“姐姐是大夫，姐姐可以帮你阿奶看病。”
　　“真的吗？”
　　王丫丫有些激动地看着洛溪。
　　“真的真的！”
　　雪宝在一边回了话，拉住了王丫丫的手道：“姐姐前面带路，让我姐姐给阿奶看病。”
　　“嗯嗯！”
　　王丫丫点头，捡起地上比她还高的锄头扛在了肩膀上抬脚就走。
　　洛溪跟上的同时，将她的锄头拿到了自己的手上。
　　“他们这是要去哪里啊！”
　　图兰看到他们离开，小声地嘀咕了一句。
　　蹲在她肩膀的阿金看到主人走了，跳到了地上往着洛溪方向追了过去。
　　“走！我们在后面慢慢跟着！”
　　夜景渊说一声，紧了紧肩膀上的背篓抬脚就走。
　　为了更像收药的药商，几人今天出门的时候都背上了一个背篓。
　　其他几人赶紧跟上。
　　小半刻钟后，他们进到了王丫丫居住的村子。
　　可大白天的村子里，却是一个人都没有。
　　“丫丫，你们村里怎么都没人啊！”
　　洛溪不懂就问。
　　“洛姐姐，村里的大人都上山挖药材去了，挖了药材卖了银子交给官爷才不会被打。”
　　王丫丫回道。
　　想到阿爹和几个哥哥这个月没采到多少药材，她脸色变得有些沮丧。
　　进了村子没多久，他们就进了一处院子。
　　人刚刚进了院子，王丫丫就大声地嚷嚷起来，“阿娘，丫丫给阿奶请了大夫。”
　　声音刚刚落下，一扇房门打开，一名中年美妇从里面走了出来。
　　等洛溪看清楚中年美妇的长相时，一种熟悉感油然而生。
　　跟她一样感觉的还有雪宝，小家伙嘴里小声嘀咕，“姐姐，这个姨姨好面熟啊！”
　　“和那个刘素雪很像！”
　　阿金笑出了声。
　　洛溪听到这话眼睛亮了亮，心想着不会那么巧吧！
　　眼睛却是看向了已经跑到中年美妇旁的丫丫。
　　这么仔细一看，突然就发现丫丫的长相跟刘婆子有几分相似。
　　就在她心中各种猜测时，中年美妇已经激动地走到了洛溪身边。
　　“大夫，请您一定要救救我婆婆。”
　　洛溪回神，一脸正色地点头，“好！夫人莫急，容我先去看看婆婆。”
　　“大夫请！”
　　中年美妇立马在里面带路，洛溪跟在了后面。
　　丫丫刚想跟过去时，雪宝却拉住了她，“丫丫姐姐，姐姐给人看病，不喜周围人多，你还是陪着雪宝在外面玩吧！”
　　丫丫虽然很想进去看看奶奶的病情，不过听到雪宝的话，还是应了下来。
　　小家伙自然不是为了跟丫丫玩，而是想打听打听消息。
　　洛溪跟着中年美妇一进房间，就被闻到了一股发霉的气味。
　　陈旧的窗户，被风吹得咯吱咯吱响，房间里的一点都没感觉到暖和，跟外面没啥区别。
　　“咳咳咳！”
　　床上的老人咳嗽了两声，看到有人进来吃力地坐起了身子。
　　洛溪几步走到了床边，声音温和，“婆婆，我给您瞧瞧病。”
　　谁知道老太太却是摆手，“不用，不用，休息两天就无碍了。”
　　中年美妇赶紧出声劝，“母亲，您还是给这位大夫看看吧！我...我们还有银子。”
　　说到银子她眼神有些躲闪。
　　“我和丫丫有缘，所以今天看病不收银子。”
　　洛溪笑着出了声。
　　听到不花银子，老太太和中年美妇一个劲地道谢。
　　而另外一边，夜景渊他们也进到了村子，只是刚打算往t村子里走时，就被两名衙役给拦住了去路。

第201章 无巧不成书
　　“你们是来收药材的吧！”
　　衙役甲问话的同时，眼睛不住地在几人脸上扫视了一圈。
　　“对对对！”
　　玄风做出了一副低头哈腰的样子，“官爷，您知道那家有药材吗？”
　　“这村子里都有去山上采药，不过他们的药材不外卖，只卖给官府。要是你们想要药材，可以跟我们走。”
　　衙役乙回了玄风的话。
　　“成啊！那就有劳官爷带路了。”
　　玄风笑呵呵地点头，“这样不用一家家收，我们还轻快些。”
　　“那你们跟我们走吧！”
　　衙役甲回了一句，想到卖了那些私藏的药材，就又有银子入账，脸上立马有了笑意。
　　夜景渊看了一眼村子，突然就捂住了肚子，“阿风，我吃坏了肚子，你们跟着官爷去吧！”
　　“行！”
　　玄风应了一声，带着几人跟着两名衙役离开。
　　夜景渊捂着肚子往着洛溪进的院子跑。
　　雪宝在看到夜景渊的时候，立马就往着一个方向指了指，“茅房在那边！”
　　然后王丫丫就看到一个哥哥从眼前跑过，然后进了她家的茅房。
　　“丫丫姐姐，那是我姐夫。”
　　雪宝赶紧出声介绍。
　　“哦哦！”
　　丫丫听到是雪宝的家人，也就没再叫家里的大人。
　　而等夜景渊从茅房里出来的时候，正好洛溪也从房间中出来了。
　　看到夜景渊，洛溪笑着迎了过去，“你怎么也过来了，不是说去东边吗？”
　　夜景渊反应也够快，张嘴就回道：“我不放心你和雪宝两人就找了过来。”
　　“放心吧！我们挺好！”
　　回了一句，洛溪转身对中年美妇道：“刘娘子，明日我找齐了药材就给你们送过来。”
　　“谢谢！”
　　刘娘子道谢的同时，从怀里拿出了十几个铜板，“洛大夫钱不多，您不要嫌弃。”
　　“不是说了不要钱吗？”
　　洛溪故作生气的样子。
　　“看诊不要钱，但是药材还是得收钱的。”
　　刘娘子将手里的铜板塞到了洛溪的手上。
　　洛溪知道太推辞对方要不高兴了，只得收了那些铜钱，招呼了雪宝一声，一行三人离开了院子。
　　等出了村子，夜景渊才问道：“可有打探到什么消息！”
　　洛溪笑了笑，“刚才我们去的那院子正是刘侍郎一家人居住的地方。”
　　“啊！”
　　夜景渊一脸震惊，“这是不是太巧了啊！”
　　洛溪耸了耸肩，“无巧不成书，这说明老天爷也在帮我们，让我们早点跟他们见面。”
　　“可里面怎么没看到刘侍郎啊！”
　　夜景渊又问。
　　“姐夫，素雪姐姐的爸爸和哥哥们都去了山上挖药材了，他们.....”
　　雪宝将今天打听到的事情都说了出来。
　　“原来如此！”
　　夜景渊明白的同时，也皱起了眉头，“如果真的是这样的话，刘侍郎周围一定有人盯着，想要靠近怕是不容易。”
　　“没事，刚才我已经问过了，衙役虽然跟着上山，不过只有三四个人而已。到时候我们跟着上去，想办法将这几名衙役拖住，就有靠近刘侍郎的机会。”
　　洛溪说出了自己的想法。
　　之所以没有选择在院子里等他们回来，也是怕到时候会引起其他人的注意，将消息透露给了那些衙役。
　　“好！”
　　夜景渊应了一声，几人没敢在村口多做停留，往着落脚的村子而回。
　　等他们回去的时候，容墨他们已经在院子里等着了。
　　“怎么样！找到人了吗？”
　　容墨看到他们回来，急切地迎了上去。
　　此时的村民已经都出去采药了，所以他才敢这么问话。
　　“人已经找到了，不过有衙役一直监视着，明天我们...”
　　夜景渊将洛溪计划告诉了大家。
　　*
　　翌日一早，寅时刚过，洛溪就听到院子里有动静。
　　她知道是王宝山爷孙俩要出门挖药了。
　　等听到人走后，洛溪和夜景渊也起了床。
　　他们来到院子的时候，其他人已经背着背篓拿着镰刀在外面等着了。
　　一行人出了门，往着刘禹他们采药的那座山而去。
　　而刘禹采药的那座山离他们住的村子并不远，走路半个时辰左右他们就到了山脚处。
　　“你们看，上面有衙役！”
　　容墨眼尖地看到了不远处的一行人，走在最后的是几名衙役。
　　“人好多！”
　　玄月皱起了眉头，“这么多人进了山里，要找人可不容易。”
　　“其他人不容易，但是想找到刘侍郎不难。”
　　洛溪伸手指了指，“我们只要盯着那几名衙役就行。”
　　“对哦！”
　　玄月拍了拍脑袋，“还是夫人想得周到。”
　　于是几人分成几组，分别盯着几名衙役。
　　洛溪和夜景渊带着雪宝跟着其中一名衙役，夜景渊和雪宝负责盯人，洛溪则是一边走一边采药。
　　刘老夫人只是简单的风寒，只不过家里没有药，时间拖得有些长，才会躺在床上起不来。
　　刘禹他们虽然每天都采药，但都是固定的几味药材，感冒药什么的他们可不懂。
　　只是等慢慢靠近那些人的时候，却是发现他们这边并没有刘禹父子三人，所以他们只能够换了个方向继续找。
　　在山上转悠了半个多时辰，他们就看到躲在一棵大树上玄风。
　　玄风听到动静往着洛溪他们这边看，见是他们跟了过来，身子从树上跃了下来。
　　快速地跑到了几人身边，声音有些激动地说道：“刘侍郎就在前面，不过那衙役寸步不离地跟着。”
　　听到这话，两人脚尖一点就上了树，往着有声音发出的方向看去。
　　果然就看到两名衙役和一名中年男子。
　　“咦！不是父子三人吗？怎么就刘侍郎一个人在这里啊！”
　　洛溪小声地嘀咕道。
　　“应该是防止父子三人在一起不好盯着特意将人分开了。”
　　夜景渊分析道，眼睛往着其他地方四处张望，像是在找寻什么。
　　“你看什么啊！”
　　洛溪也跟着去看。
　　“看看附近有没有出来的野兽，先将两名衙役吓跑。”
　　夜景渊回了一句。
　　“野兽大可不必！”
　　洛溪说着话，就从背篓里面拿出一把唢呐，对着夜景渊说了一句，“将耳朵捂住！”
　　夜景渊虽然不明白为什么要捂住耳朵，不过还是照着。
　　一阵诡异的唢呐声在林子中响起，本来平静的林子，突然就刮起了一阵阴风，刮得整片林子沙沙作响。
　　两个在小声聊天的衙役，顿时就发现了不对劲。
　　而等他们反应过来的时候，身子已经抖成了筛子。

第202章 这王妃的相貌着实有些不尽人意
　　刘禹看到两位官爷又乱叫又颤抖的样子，也是被吓到了。
　　然而他往着四处张望时，却是什么都看不见。
　　夜景渊看到这一幕有些惊愕，不明白为什么刘禹看不到周围出现的鬼魂，而那两名衙役却可以看见。
　　“啊！”
　　又是一声大叫后，一名衙役终于还是被吓昏了过去。
　　而另外一名衙役颤抖了身子，努力往着山下的方向跑。
　　只是没跑了两步，脚上一滑人就摔了地上，滚着下了山。
　　洛溪等人走远了，才收起了自己的唢呐，带着夜景渊下了树，往着刘禹那边跑。
　　“阿风哥哥，我们也过去啊！”
　　雪宝看到他们跑了有些着急。
　　玄风却是道：“我们不过去，我们得在这里放风。”
　　话毕脚尖一点，抱着雪宝上了树。
　　洛溪到了那名衙役身边，用银针扎了对方一下，防止一会他会突然醒来。
　　“你们是谁！”
　　刘禹看到两人的出现，一脸惊恐地往后退。
　　为什么是惊恐，因为他把两人当作阿飘。
　　“别怕，我们是人。”
　　洛溪指了指身下的影子，“看看！有影子的。”
　　刘禹看了一眼，脸上的惊恐消失，张嘴刚想要问什么，夜景渊就扔了一块令牌过去。
　　刘禹条件反射地接住了令牌，当看到令牌上的“景”字时，扑通一声跪在了地上。
　　“罪臣见过景王殿下。”
　　刘禹作为一个小官，是没见过夜景渊的，但他却是认识他的令牌。
　　“起来吧！”
　　夜景渊将人扶了起来，“这里不安全，咱们最好长话短说。”
　　“是！景王殿下！”
　　刘禹恭敬应声，却是在起身的时候看到了不远处的洛溪，想说的话又咽了下去。
　　“不用避讳，这是景王妃。”
　　夜景渊出声解释道。
　　“啊！”
　　刘禹有些吃惊，并不是因为夜景渊将王妃带来了，而是这王妃的相貌着实有些不尽人意。
　　洛溪却是摆了摆手，“你们聊着，我去放风。”
　　话毕，背着手往远处走了。
　　小半刻钟左右，夜景渊听到两声鸟鸣声。
　　这是玄风给的信号，有人上来了。
　　夜景渊和刘禹简单地说了几句，他就带着洛溪离开了。
　　刘禹看到他们离开，也躺在了地上开始装运。
　　果然没躺下多久，刚才离开的衙役就带着另外两名衙役来到了附近，他们将两人背上快速地离家了这里。
　　看着他们走远，夜景渊几人才从树上跳了下来，往着另外一个方向下山。
　　“怎么样，账册t说了在哪里吗？”
　　洛溪小声地询问。
　　“说了，账册其实他并没有带出来，而是依旧还在刘府藏着。”
　　夜景渊回道。
　　“啊！”
　　玄风停住了脚，一脸不满地嘀咕，“这刘侍郎是闲的蛋疼啊！
　　东西在京城，写信告诉我们不就完了吗？
　　非得让我们折腾一圈跑到了这里。”
　　洛溪听到这消息也惊讶，不过却是很快想清楚了缘由，“他应该是担心书信被人截胡吧！”
　　“对！”
　　夜景渊点了点头，“刚才他也跟本王说了，给你写信也只是抱着试试看的心态，却是没想到你还真的收到了。”
　　“不过刘大人也是个有本事的，明明都没将东西带过来，却是将太子的人耍得团团转。”
　　洛溪一脸笑意地说道。
　　夜景渊却是叹了一口气，“哎～他要是没脑子，现在人早就没了。”
　　“那倒是！”
　　洛溪赞同地点了点头。
　　一直没说话的雪宝却是出声问道：“那咱们是给婆婆治好病再走，还是明天就离开啊！”
　　“先治病，等她病好了，我们马上就走。”
　　洛溪回了一句。
　　玄风刚想问什么，就看到一群人往着他们这边过来，赶紧将要说的话给咽了下去。
　　等那些人往着他们附近走过的时候，洛溪却是闻到了一股异味。
　　“不对，刚才那些人有问题！”
　　洛溪停住了脚步，转头往后看。
　　这一看就看到几人身上散发着淡淡的黑气，立马就发现了不对劲，小声的说道：“你们先下山，我得跟过去看看。”
　　“溪儿，我与你一同去。”
　　夜景渊不放心洛溪一个人，伸手拉住了她的手，没得她回话，对着玄风吩咐道：“玄风，带着雪白先回村子。”
　　“是！主子！”
　　玄风应声，带着雪宝离开。
　　洛溪为了确保雪宝的安全，让阿金跟着他们俩离开。
　　两人一路跟在后面，只是没跟多久，那些人就不继续走了，而是在附近开始找起了药材。
　　洛溪想了想，往着一名村妇方向跟了过去。
　　村妇听到身后有脚步声，转身看向身后，在看到洛溪他们时，立马捂住了自己的背篓。
　　“大姐，我们没有恶意。”
　　洛溪没敢继续往前走，和夜景渊停在了村妇两米之外。
　　村妇却没因为这句话而是放松警惕，出声问道：“那你要做什么啊！”
　　“我们过来收药材的，就想给您打听一下河西孙怎么走！”
　　洛溪张嘴就编。
　　听到是收药材的，村妇表情有些震惊，震惊过后就往着四处张望，见没人看向这边，她就快走几步到了洛溪的身边。
　　没有回话，而是将背篓里的药材给洛溪看，“我这可是新鲜的石莲，您看看给多少银子收啊！”
　　洛溪只是短暂的吃惊后，立马朝着对方伸出了四根手指，“四钱银子一斤。”
　　村妇听到这边，笑着嘴角差点裂到了耳根后面，“都....都卖给你。”
　　“好！”
　　洛溪点了点头，低头正想去拿背篓里面的石莲时，却发现石莲的上面居然有着淡淡的阴气。
　　“这些石莲是在哪里挖到的啊！”
　　洛溪出声询问。
　　本来高兴的村妇，立马又恢复了原来警惕的神色，“你想做什么！”
　　洛溪没有马上回话，而是从怀里拿出了一个钱袋，在里面拿了一锭五十两的银子递了出去，“只要你告诉我在那里摘的这些石莲，这银子就是你的。”
　　村妇看到银子，两眼都在发光，“我说，我说！”
　　她伸手往着山下的方向一指，“下了山往着左边走，听到流水的声就可以看到一片芦苇，这些石莲都是在芦苇荡里面找到的。
　　不过.....”
　　她顿了一下又好心地提醒道：“不过那地方听老人说，有...有不干净的东西，小娘子可千万不要往深处走。”
　　“多谢！”
　　洛溪道谢，将手里的银子塞到了对方的手里。
　　村妇高兴地将银子塞到怀里藏好，刚打算抬头的时候，却是感觉到了头昏目眩，眼前一黑倒在地上。
　　夜景渊看到倒在地上的人，有些担心地问道：“怎么人还晕了！”

第203章 刚才自己居然将夜景渊给强了！
　　“这妇人本来身子就不好，刚才又被污秽之气入了体当然是撑不住的。”
　　洛溪说着话，拿出了几颗药丸给村妇服了下去。
　　“走吧！那几个村民身上都有问题。”
　　话毕她站起了身子，带着夜景渊去找其他人。
　　等将他们身上的污秽之气全部清理干净后，已经是小半刻后了。
　　两人不敢耽搁，快速地下了山。
　　他们没着急去那片芦苇荡，而是去了刘禹的家中，先给刘禹的母亲送了药。
　　婆媳俩对着洛溪又是一阵感激。
　　送完了药，他们快步往着村子外面走。
　　就在马上要出村子的时候，远远地看到几名衙役往着他们这边而来。
　　其中一名衙役的后背还背着一个人，而在那些衙役的后面还跟着两个人。
　　等他们从两人藏身之处经过时，夜景渊也看清了两人的长相，眼中闪过了一丝惊愕。
　　“怎么了！”
　　洛溪看出了夜景渊的不对劲，小声的询问。
　　夜景渊往着后面两人的背影指了指，“左边的运城的县官王锦薛，右边的那边是楚钊的副将刘柳。”
　　“啊！”
　　洛溪也是一脸惊讶，“这么说来，左相的人已经追上来了！”
　　“嗯！”
　　夜景渊点头，“此时不可多留，我们得尽早离开了。”
　　像是想到了什么，又问道：“刘侍郎的母亲，需要多久才可以恢复。”
　　“最快也要三五天。”
　　洛溪回道。
　　“等不了那么久了。”
　　夜景渊有些着急。
　　洛溪想了想才回了话，“如果这样，我晚上就多配几副药，带给留下滋补身子的药材，明天我们再悄悄过去一趟，送了药我们就离开。”
　　本来是打算等刘侍郎的母亲病好了，再给他们几壶灵泉，现在看来明天也要一起送来了。
　　两人一边走一边聊着，很快地就听到流水的声音。
　　洛溪抬头一看，就看到远处看不到边的芦苇荡。
　　“要不你先回去，我自己去进去一趟。”
　　洛溪有些不放心夜景渊跟进去。
　　刚才只是药材就沾染了不少污秽之气，里面还不知道什么情况呢？
　　“不行！”
　　夜景渊却是不同意，伸手拉住了洛溪，“那芦苇荡里面说不定还藏着什么野兽呢？你自己去我可不放心。”
　　拗不过他，洛溪只得同意他跟着自己过去。
　　看着路挺近，等到了芦苇荡附近已经是小半刻钟后了。
　　扒开芦苇两人走了进去，此时已经是冬天，地上已经没了水，芦苇也是变得一片枯黄。
　　有风刮过的时候，可以闻到一个淡淡的腥臭味。
　　越是往着里面找，这味道就越浓郁，两人不得不捏着鼻子来抵御这难闻的气味。
　　小三子窝在夜景渊的头发中，只伸出了脑袋在四处张望。
　　“嘶嘶！”
　　突然它发出了一声警告，身子也哧溜一下跃到了草地上，往着一个方向冲。
　　“小三子！”
　　夜景渊喊了一声，抬脚就往着它离开的方向追，洛溪跟在了后面。
　　在芦苇荡里跑了将近半刻钟，一蛇两人终于停住了脚步。
　　洛溪已经被眼前的景象完全震撼，她是怎么也没想到在这芦苇荡中居然还藏着这么一片花海。
　　夜景渊却是觉得这片花海有些不对劲，小声的说道：“这大冬天这里却是一点冬天的痕迹都没有，一定古怪。”
　　“嗯嗯！有古怪，有古怪！”
　　洛溪一个劲点头，脸上却都是笑意。
　　“你.....”
　　夜景渊刚想问为什么，洛溪却是跳脚就往花海中冲。
　　小三子见洛溪冲了，迫不及待地冲到了她的前面，一头扎到了花海中没了踪影。
　　“洛溪，小三子！”
　　夜景渊喊了一声，立马跟着冲了进去。
　　只是等他冲进去的时候，那里还有洛溪的人影，吓得他立刻开始找了起来。
　　然而越是往着花海里走，夜景渊越是觉得热，赶紧将身上厚厚的外套给脱了下来。
　　终于在身上只剩下亵衣亵裤的时候，找到了一样热的洛溪。
　　只是此时的洛溪似乎没感觉到他的出现，眼睛死死地盯着一朵正在慢慢绽放的红色小花。
　　“溪儿！”
　　他几步上前，伸手拍了拍对方的肩膀。
　　结果对方依旧没有反应，眼睛依旧盯着那朵花。
　　“果然这片花海不对劲。”
　　夜景渊嘀咕了一声，伸手就想将人抱起离开这里。
　　结果刚要伸手的时，洛溪却是猛然转过了头，脸上全是肃杀之气。
　　“溪儿你怎么了！”
　　夜景渊一脸担心的询问。
　　“吧嗒！”
　　一个声音从旁边发出，本来一脸肃杀的洛溪在听到这个声音后，突然就笑了。
　　那笑将夜景渊都看呆了，然后他耳边就听到一个声音，“春天播种，冬天收获。来吧，尽情的释放。”
　　声音落下的同时，洛溪已经用力地扯掉了他的衣裳。
　　“溪儿，你快住手。”
　　夜景渊被洛溪这惊人的举动吓到了。
　　“咦！”
　　一声轻咦在耳t边响起，夜景渊转头想去看看到底是谁，结果眼前一缕红光飘过，他就感觉身上变得更加炙热起来。
　　而就两人不远的地上，小三子被几条蛇攻，正在做殊死搏斗。
　　洛溪再次醒来的时候，天空中挂上了一轮明月。
　　一阵风吹来，她这才感觉到了异样，低头一看发现自己居然没.....没穿衣裳。
　　我艹！
　　洛溪忍不住爆了一句粗口，刚想起身时就看到旁边一样一丝不挂的夜景渊。
　　脑海里瞬间就出现了某些羞涩的场景。
　　刚才自己居然将夜景渊给强了！
　　她有些难以接受这个现实，伸手用力挠了挠自己的脑袋。
　　“嗯！”
　　就在她胡思乱想的时候，身边的某人哼唧了一声，一副要醒的样子。
　　洛溪可不想跟夜景渊继续坦诚相对，赶紧拿起衣裳往着自己身上穿，而夜景渊也很快睁开了眼睛。
　　想着刚才梦里发生的事情，他脸微微有些泛红，不过在发现自己身上未着寸缕的时猛然坐起了身子。
　　“怎...怎么会这样！”
　　他喃喃自语。
　　“你....你先把衣裳穿好。”
　　洛溪的声音从旁边传来。
　　夜景渊此时已经猜到了什么，没敢往洛溪那边看，赶紧拿起衣裳往身上套。
　　原来不是梦，这一切都是真的。
　　这边刚刚穿好了衣裳，那个熟悉的声音就再次传来过来，“不错，不错，冬天说不定就有收获了。”
　　两人听到声音，立马站起了身，一脸警惕地看向了声音发出的方向。

第204章 我已经是你的人了，你要对我负责
　　没一会一名穿的粉色纱裙，长相极度美艳的女子出现在两人的面前。
　　洛溪一眼就看出，对方根本就不是人，而是....
　　“你是魅！”
　　洛溪说出了对方的身份。
　　怀蝶没想到对方会一眼看出了自己的真身，脸上的表情有些惊愕，开始仔细打量起了洛溪。
　　等看清楚对方时，身子却是往后退了几步，脸上的笑意全无，“你是天师！”
　　洛溪也有些惊讶，不过瞬间也明白了什么，这魅在芦苇荡中布置了迷踪阵，而阵法里进入了什么人她自己根本就不清楚。
　　只是有一点她还没想明白，那就是为什么要让阵中的人那个啥。
　　“你说的冬天收获是什么意思！”
　　夜景渊突然开了口。
　　而就是夜景渊的问话，让洛溪一下找到了答案。
　　“她是想将闯入阵法的男女，在这里繁育下一代。然后等孩子出生后，用孩子的精血修炼。”
　　洛溪虽然是问话，但心中已经肯定这个事情。
　　之前她在空间中的一本记录妖邪的古籍看到过，有关这类邪修的功法记载。
　　怀蝶听到这话，本来想跑路的心思一下没了。
　　这个人绝对不能够活着离开这里，否则她以后一定被那些天师和秃驴追杀。
　　她拂袖一挥，周围的花海全部消失，地面开始颤抖，一具具白骨从地面破土而出，朝着两人攻击了过来。
　　洛溪不敢怠慢，快速地掐动指诀，打出一道驱邪符向着一具离夜景渊最近的白骨飞了过去。
　　符咒打到白骨上，白骨瞬间化作了灰烬。
　　只是附近的枯骨实在太多，这样肯定不行。
　　洛溪在又灭掉一具枯骨后，麻利地从小包里拿出了一把阵旗，开始布置阵法。
　　怀蝶看到这一幕，自然不会让她如愿，亲自上阵打算阻拦。
　　夜景渊一脚踹飞了一具白骨，立马冲过去拦住了怀蝶的去路。
　　而就在夜景渊短暂的阻拦下，洛溪已经布置好了阵法。
　　“阿渊，进阵。”
　　她叫人的同时，也到了两人的面前，一脚踹向了怀蝶的腹部。
　　对方闪躲之际也拉开了三人的距离。
　　洛溪趁机拽着夜景渊进入了阵法，将阵法开启。
　　那些白骨都被拦在了阵法之外。
　　洛溪这时候又在背篓里翻出了那支唢呐，拿起唢呐吹了起来。
　　声音出现的那一刻，那些本来还张牙舞爪的白骨，晃晃悠悠几下后就全部散架掉在了地上。
　　而怀蝶也抱着头蹲在了地上，一副痛苦的样子，嘴里一直嚷嚷道：“怎么会这样！怎么会这样！”
　　洛溪看到她痛苦的样子，脸上有了笑意。
　　这曲子可是她来这个世界后才学的，不过之前对付的都是魂魄，所以一直都用不上。
　　今天也是第一次用，没想到效果不亚于招魂曲。
　　谁知就在她高兴的时候，一声笛声凭空响起。
　　怀蝶在听到笛声后，脑袋的疼痛居然得到了一丝缓解。
　　她恶毒地瞪了一眼洛溪后转身就跑。
　　只是没跑两步就感觉小腿肚子传来了一阵疼痛，低头一看发现一条小蛇正咬着自己的小腿。
　　“该死的小杂碎！”
　　她弯腰用力一拽，将小三子从小腿上拽了下来，在看到对方居然硬生生地咬下了自己一块肉时，恼怒地将小三子给用力甩了出去。
　　“小三子！”
　　洛溪顾不上去追怀蝶，向着小三子掉落的方向冲了过去。
　　而夜景渊比她更快，在小三子落地的瞬间，接住了小家伙。
　　小三子看到了夜景渊，这才放心地将嘴里的肉吞了下去。
　　“别吃啊！”
　　夜景渊叫的时候，却已经晚了。
　　“没事，那家伙不是人，只是化作了人形，这肉小三子吃了对它有益。”
　　洛溪解释的同时，也将小三子拧了起来仔细检查。
　　这么仔细一看，才发现小三子身上伤口不少。
　　用帕子将小三子包好，给吃了两颗药丸洛溪就将它塞给了夜景渊。
　　“走，我们先离开这里！”
　　她说了一声，带着夜景渊捡回了他们的背篓，就往着芦苇荡外面走。
　　之所以没有再去追，是因为洛溪现在身子也有些发虚，根本就没有追上对方的可能。
　　与此同时，怀蝶已经来到一处洞府之中，跪在了一名男子的前面。
　　“蠢货！不是告诉过你，遇到天师赶紧离开。”
　　男子清俊的脸上，带着一丝怒气。
　　“主人，奴婢不是故意的，奴婢也没想到主人的幻阵会如此厉害，居然连天师也会被迷惑。”
　　怀蝶有些委屈，心里却是在骂那两个人真没用。
　　男子叹了一口气，朝着对方摆了摆手，“起来吧！以后本宫这个阵法不用在用，本宫传授你新的幻阵。”
　　说话的同时他也站起了身，“将那些尸体处理一下，天亮后我们离开这里。”
　　“啊！要走！”
　　怀蝶吃惊地抬起了头，“我们走了，夫郎怎么办？”
　　“这个你不用管，本宫自有办法通知他，让他很快追上我们。”
　　男子说了一句，背着手快步出了洞府。
　　*
　　回去的路上，洛溪一直没敢看夜景渊，就这么低头一直走。
　　最后还是夜景渊拽住了她的手，她才停住了脚步，猛然抬起了头。
　　“你.....”
　　夜景渊打断了对方的话，眼睛盯着她道：“刚才是你先动的手，我已经是你的人了，你要对我负责。”
　　“可是刚才.....”
　　“我不管，反正以后你只能够是我的，不许再有其他的想法。”
　　夜景渊语气中带上了一丝霸道。
　　他所谓的其他想法，就是不允许对方再有合离的想法。
　　洛溪此时的脸已经红到了耳根处，却是不知道该说什么了。
　　说不负者，那她不就成了妥妥的渣女了吗？
　　说要负者的话，以后他又娶了三妻四妾，自己肯定受不了，说不定一气之下，血洗了景王府。
　　看着洛溪傻愣愣地看着自己，夜景渊也想到了什么，立马举手发誓，“我这辈子只娶洛溪一人，要是违背此言，天打雷劈，万.....”
　　后面的话没说完，就被洛溪捂着了，“我信你，我....我们赶紧回去吧！”
　　“好的娘子！”
　　夜景渊笑弯了眉眼，伸手拉着洛溪的手，两人继续往着村子里赶。
　　洛溪看着夜景渊的侧颜，心中却是在想：就算是给对方和自己一个机会吧！
　　要是他真是辜负了自己，那就....
　　她的眼神往着挪了挪，眼神微微变冷。
　　*
　　洛溪和夜景渊刚走到村口就看到一个人影从旁边的草丛中窜了出来。
　　跟着人影一起出来的还有一只猫，正是阿金和雪宝。
　　“雪宝，你这么守在这里啊！”
　　夜景渊在洛溪之前跑了过去，将人抱了起来。
　　阿金则是冲到了洛溪身边，三两下的跳到了她的肩膀上。
　　躲在暗处的其他人，在确定就是两人后也一个个跑了出来。
　　洛溪看到他们，立马猜到了什么，小声地问道：“村子里怎么了！”
　　“我们回来的时候，看到十几名衙役进了村，然后到现在都没出来。”
　　容墨将事情说了出来。
　　“看来我们是被发现了！”
　　夜景渊看向了村子的方向，“希望爷孙俩不会被我们连累。”
　　“阿金你有没有去看看啊！”
　　洛溪转头看向肩膀上的阿金。
　　“没！”
　　阿金摇头，“那些衙役当中有个身后背着桃木剑的道士，雪宝担心那家伙是个厉害的没让阿金进村子。”
　　“还有道士！”
　　洛溪有些意外，像是想到了什么，t小声嘀咕道：“不会是村子里也闹邪祟吧！”

第205章 再次发现影魅的踪迹
　　“什么意思啊！”
　　容墨有些不明白地看着洛溪，洛溪就将在芦苇荡遇到的事情给说了出来，当然她和夜景渊的事情省略了。
　　听完洛溪的话，容墨有些担心，“那邪祟你都没抓到，他们请来的那家伙真的行吗？”
　　“这个我就不知道了，不过明天我还是会去芦苇荡再看看情况。”
　　洛溪说出了自己的想法。
　　“那我们....”
　　“快躲起来，有人过来了！”
　　阿金冲着洛溪喊了一声。
　　虽然其他人听不懂阿金的话，但看到洛溪的反应，也赶紧跟着洛溪躲到了旁边的草丛中。
　　果然没多久，一群衙役跟着一个道士就匆匆忙忙地往着村子外跑。
　　只是一眼洛溪就看出那道士有问题，这家伙有可能是个冒牌货。
　　想着自己一个高级天师都着了道，还是决定跟上去看看情况。
　　“阿渊你带人回村里休息，我带阿金跟过去看看。”
　　“我跟你一起去吧！”
　　夜景渊有些不放心的说道。
　　“不用，人多了容易被发现，而且那魅的修为不低，你去了也帮不上我的忙。”
　　洛溪回了一句，带着阿金就往着他们离开的方向跑了。
　　夜景渊看着她跑远的背影，心里有些不是滋味。
　　他又被嫌弃了！
　　“好了，表哥！洛溪本事大，不会有什么事情的。”
　　容墨拽了拽夜景渊的胳膊。
　　“嗯！”
　　夜景渊应了一声，一行人往着借宿的院子而去。
　　而洛溪跟在后面，很快就发现他们要去的地方正是那片芦苇荡。
　　等他们进了芦苇荡，洛溪刚想进去，阿金就激动地喊了一声，“主人，你快看那边。”
　　洛溪转头看向阿金爪子指的方向，就看到了不远处的一座山上居然在冒着阵阵白烟。
　　“这大晚上的谁会在山上烧东西啊！”
　　她小声地嘀咕了一句。
　　“我去看看。”
　　阿金说了一声，就往着那座山冲了过去。
　　洛溪没多想进了芦苇荡，只是一进来她就感觉到了不对劲。
　　之前浓郁的尸体腐烂味道消失了，只是淡淡的干草味。
　　难道之前闻到的也是幻觉！
　　这么想着洛溪很快就听到了远处的说话声，她快走了几步就看到那道士竟然在开坛做法。
　　只是.....
　　靠！
　　就这半吊子的家伙，居然也敢跑来抓那只魅，真是不要命了。
　　问题是重点还不是这个，而是这家伙明明要念引妖咒，结果他居然在念招魂咒。
　　没一会周围就刮起了一阵阴风，看着大大小小的鬼影往着他那边冲，洛溪嘴角忍不住直抽。
　　这怕是将方圆几里没有投胎的魂魄都招过来吧！
　　呃...
　　还不如是个冒牌货呢？
　　半吊子的天师简直比冒牌货还要可怕。
　　就在她心中腹诽的时候，几只鬼魂已经到了那几个衙役旁边，大口大口地吹着他们肩膀上的阳火。
　　而此时那个道士不但没发现问题，还在闭着眼睛继续念着咒语。
　　洛溪觉得再不制止，这些家伙阳气就会被吸光，然后他们也成了鬼魂中的一员。
　　她意念一动，手上多了几根银针，向着那些衙役飞了过去。
　　“砰砰砰！”
　　衙役一个个倒在地上，全部晕死过去。
　　直到这个时候，那半吊子的道士才睁开了眼睛。
　　“咦～怎么都躺下了！”
　　他看着地上躺着的衙役，嘴里小声嘀咕。
　　洛溪扶额，已经彻底无语。
　　他居然做法的时候，居然连天眼都没打开。
　　这要是自己不来，他不但害死自己，还会将这几名衙役害死。
　　想到这个结果，她决定给对方一些惩罚。
　　只是没等她动手，那家伙肩膀上的阳火就被几只鬼魂吹灭，然后一阵尖叫声在芦苇荡响起。
　　他连做法的工具都顾不上收拾，抬脚就往着芦苇荡外跑。
　　洛溪见几个鬼魂追了过去，赶紧快速掐诀，收拾起这里的那些鬼魂。
　　那人是可谓，但是她并不想鬼魂跟他离开后，再去害其他的百姓。
　　这边刚刚收拾完鬼魂，耳边就传来了阿金的声音，“主人，我发现了那只魅，她正在啃食尸体，你快点过来。”
　　听到阿金的话，洛溪不敢耽搁，快速地给几名衙役吃了解药就出了芦苇荡，往着不远处的山冲。
　　而此时的魅全然不知，自己已经被发现，正大口地吃着人肉，骨头随手丢进火堆烧掉。
　　洛溪只是往着山上走了一段路，就闻到尸体烧煳的味道。
　　“这边！”
　　阿金的声音从不远处的方向传来，洛溪顺着声音的方向跑，没跑多远就看到了阿金。
　　“主人，弄道隐匿符，免得被发现。”
　　阿金出声提醒。
　　洛溪这才发现阿金的身上也有一道隐匿符，赶紧也往自己身上加了一道。
　　当然她们说的隐匿符不是可以隐藏身形，而是隐藏身上的气息，防止被邪祟闻到身上的味道。
　　往前没走多久，洛溪就看到一个人影低着头用力地撕咬一块大腿上的肉。
　　想着这家伙本事不小，洛溪从背着的小包中，拿出了一把阵旗，递给了阿金几根。
　　一人一兽开始悄悄在周围布阵，而就在最后阵旗要插下时，怀蝶发现了不对劲。
　　扔掉了手里的人骨，身形化作虚影立马就跑。
　　好在....
　　“别浪费时间了，你已被我困在阵中，这回也让你尝尝被困的滋味。”
　　洛溪抱着双手出现在了阵法中。
　　怀蝶找寻了一会发现根本找不到阵眼，也只得显出了身形。
　　不过她看着洛溪并没有惊慌，反而是嘴角带笑，“小姑娘，你可有些不厚道。
　　奴家给你进入的阵法，可是让你享受了一把，让你尝试了一把做女人的滋味，而你.....”
　　她挑了挑眉，“怎么只给我弄来一只猫妖，还是个毛都没长齐的小家伙。”
　　“臭女人，小爷才不是猫，小爷是神兽。
　　就你这不上档次的影魅，根本就配不上本神兽。”
　　阿金生气朝着怀蝶大吼一声后，就向着对方冲了过去。
　　怀蝶却是并没将阿金放在眼里，伸手就想将阿金拍飞。
　　结果.....
　　“啊！”
　　怀蝶惊叫一声，看向了自己的手。
　　手掌已经被咬断，抬眼看去就看到那只黑猫正在大口地吃着她的手掌。

第206章 跟夜景渊一模一样的男人
　　这一幕惊呆了怀蝶，也一样惊呆了洛溪。
　　影魅跟其他邪祟不一样，她是身体可以随时化作影子，想要伤到她的身体并不容易。
　　惊愕过后，怀蝶就张嘴吐出了长长的舌头，朝着阿金伸了过去。
　　洛溪手指快速掐诀，一道镇妖符打了出去。
　　怀蝶看到镇妖符，身形立马变成了一道影子，隐没在了洛溪的影子当中。
　　“靠！有本事你出来啊！”
　　洛溪有些郁闷。
　　这家伙附上了自己的影子，还不能乱动。
　　“有本事你就来抓我，没本事咱们就一直这么耗着。”
　　怀蝶的声音从洛溪的影子中传出。
　　阿金三两口将那只手掌吃光，身形一闪就跳到了洛溪的影子处。
　　“刺啦！”
　　一阵撕裂声传来，阿金嘴上再次多了一只手。
　　“哈哈～”
　　洛溪笑了，没想到这样阿金都可以将那只影魅给拽出来。
　　不过这一次阿金没打算吃那只手，而是扔在了一边道：“主人，将这只手收起来，回去给小三子吃。”
　　“好嘞！”
　　洛溪应了一声，将那只手捡了起来，意念一动那只手放进了空间中。
　　继续躲在她影子里的怀蝶已经看傻眼了。
　　一个可以抓到自己的真身，一个可以拿着东西凭空消失，她怎么会遇上这样两个变态！
　　想着自己的自大，她现在很后悔。
　　而阿金在洛溪收了那只手后，又张嘴往着影子里咬，而这一次它咬住了对方的脖颈。
　　“不....”
　　“住手！”
　　一声呵斥从阵法外传出来。
　　洛溪看了过去，就看到一个黑影向着这边走来。
　　阿金听到声音，不但没住口，反而加大了力度，将对方的咽喉咬断，大口地吃了起来。
　　“真是不知死活！”
　　来人的声音带上了怒气，身形快速地冲了过来。
　　洛溪本以为对方会被阵法阻拦在外，结果他却是直接冲了进来，在她没反应过来的时候，抓起了地上的阿金。
　　“阿金！”
　　洛溪回神，一掌朝着对方的胸口打去。
　　结果对方身形一闪，躲过了洛溪的攻击，反手就一把掐住了洛溪的脖子。
　　“放开我的主人。”
　　阿金看到洛溪痛苦的样子惊慌地叫嚷，身子也在不停地挣扎，想要挣脱出对方的束缚。
　　只是任凭怎么挣扎都于事无补。
　　而被掐住脖子的洛溪，再一次感觉到了死亡的逼近，手也用力的做着反抗。
　　“哗啦！”
　　男人脸上的黑巾被扯了下来，当洛溪看清楚对方的脸时瞳孔巨震。
　　“夜..景....渊。”
　　她吃力地喊出一个名字
　　正打算将洛溪脖子掐断的男人，听到这个名字立马松开了手。
　　看着掉在地上的女人，他立刻意识到了什么，扔下手里的阿t金转身就走。
　　“主人！你还好吧！”
　　阿金一脸担心地跳到了洛溪身边。
　　洛溪躺在地上，大口地喘着气，脑海中不断浮现出刚才看到的那张脸。
　　虽然他跟夜景渊长得一模一样，但洛溪知道对方根本就不是夜景渊。
　　可，他是谁呢？
　　她可没跟夜景渊说过，自己还有一个一模一样的兄弟啊！
　　而且还是一个超级厉害的邪修。
　　阿金叫了一声，见洛溪没回话，只是躺在地上发愣，就用爪子推了推她。
　　这一次洛溪回过了神，猛然坐起了身子，将阿金放在了手上。
　　“阿金，你刚才看到那人的脸吗？”
　　洛溪出声问道。
　　生怕刚才自己是出现了幻境。
　　“嗯嗯！”
　　阿金一个劲带头，“看见了，跟你家男人长得一样一样的。”
　　“走！我们赶紧回去看看。”
　　洛溪得到肯定的答应，立马从地上站了起来，抬脚就走。
　　“等等！”
　　阿金叫出了洛溪，伸出爪子指了指已经现身的影魅尸体，“那个给阿金带回去，吃了可是大补。”
　　“好！”
　　洛溪弯腰去捡地上的影魅尸体，结果却是发现那影魅的妖魂居然没了。
　　完犊子，刚才那家伙带走了影魅的妖魂，自己空间的事情怕是要被暴露。
　　就在她这么想的时候，阿金却出声道：“主人放心，妖魂已经被我吃了。”
　　洛溪听完这才松了一口气，将影魅的尸体扔进了空间。
　　转身往着山下而去，等他们刚刚到了山下，就看到一辆马车从远处往着这边跑来。
　　而赶车的人正是刚才差点掐死自己的人，在经过一人一猫身边的时候，那人还看了洛溪一眼，脸上还带着诡异的笑。
　　阿金看到那笑浑身的毛都立了起来，“主人，那家伙看上去好危险！”
　　“嗯！”
　　洛溪一脸慎重地点头，“他的道行我根本就看不到，说明他的道行至少是灵级天师之上。”
　　不过重要的不是这个，而是那张跟夜景渊一模一样的脸。
　　“快，快回去问问你家男人，说不定可以打听到这人的消息。”
　　阿金出声催促了起来。
　　洛溪不敢耽搁，快步往着村子里而回。
　　等回到那家院子时，发现一院子的人都没有睡。
　　“你们怎么都没睡啊！”
　　洛溪出声询问，眼睛却是看向了王宝山爷孙俩住的房间。
　　“一个多时辰前，那个道士跑进了村子大喊大叫，将村民都弄醒后村民们就跟着那个道士离开了。还有.......”
　　夜景渊将村里的事情说了一遍。
　　原来就在前几天他们村有怀孕的妇人失踪，家人找到了一天一夜后，找到了妇人的尸体，然后就去报了官。
　　去的时候才知道报官的不止一家，而是好几家人。
　　官府担心事情闹得太大，会影响到村民上山采药，就去道观中请来了道士。
　　听完讲述后，洛溪却是皱起了眉头，“我回来的时候，路上一个村民都没看到啊！”
　　“他们是去请更加厉害的天师了。”
　　雪宝在一边出了声，“那个道观离村子也就十几里地，宝山哥哥说观主很厉害的，说他已经快成仙人了。”
　　“希望如此吧！”
　　洛溪有了一丝期待，也将除掉影魅遇到邪修的事情告诉了大家。
　　不过那人长相的事情，却是没有说出来。
　　想着一会回了房间，再悄悄地问问夜景渊。
　　说完了事情，洛溪就让大家回了屋子休息，她也拽着夜景渊回了他们住的屋子。
　　关上房间门上了床后，洛溪就迫不及待地将那人的事情说了出来。
　　听完事情后，夜景渊给了她一个肯定的答案，那就是他绝对没有什么双胞胎兄弟。
　　“难道他那张脸是假的！”
　　洛溪喃喃自语。
　　想想还真有这个可能，因为那人是在听到自己叫出夜景渊名字时，才松开了自己转身离开。
　　可是这又是为什么呢？
　　此刻的洛溪是满脑子的问号。

第207章 再次见到赵大志
　　早上的时候，洛溪是被一阵喧闹的声音吵醒的。
　　起床出门去看，发现是王宝山爷孙俩从外面回来了。
　　“王爷爷，你们道长请回来了吗？”
　　玄风抢在洛溪的前面开了口。
　　“请回来！老道长带着几个徒弟去了村子家吃早饭，等吃好了早饭他们就去收拾邪祟。”
　　王富贵高兴地回了一句。
　　“只要等道长除了邪祟，我们就可以放心去山上采药了。”
　　王宝山脸上也有着笑意。
　　在山上有邪祟的事情后，村子里的人都没敢再上山采药。
　　又跟两人了解了一些情况，爷孙俩就回了房间休息。
　　洛溪让图兰和玄月去做早饭，自己则是出了院子。
　　打算去村长家看看那些道士是真有本事，还是又是些半吊子。
　　夜景渊看到洛溪离开，立马就跟了上去。
　　容墨也想跟过去，却是被玄风给拽了回来，“容少爷，你就别去了，人多了容易被人盯上。”
　　“好吧！”
　　容墨应了一声，转身去了厨房。
　　玄风几人则是开始套马车，搬行李。
　　村长家就在村头，所以很容易就找到了地方。
　　洛溪没有贸然让阿金进去，担心万一那老道士真的是高手，会对阿金不利。
　　他们只是在院子外等着，等他们吃了早饭出来。
　　也就是一盏茶的功夫，村长就带着几名道长出了门。
　　洛溪看了一眼，发现三人都道行不浅，尤其是走在中间的老道长。
　　老道长感觉到了有人在窥探，突然转身看向了洛溪和夜景渊藏身的地方。
　　被发现了洛溪和夜景渊也并没有再躲藏，从一棵大树后面走了出来。
　　只是等老道长看清楚了两人后，不但没有走过来问话，反而转身带着人离开了。
　　夜景渊看着远去的一行人，喃喃自语，“这老道长有些奇怪啊！看见我们了，居然不过来问点什么。”
　　“嗯！是有些奇怪！”
　　洛溪点了点头，“不过只要不是半吊子，那我就放心了。走吧！我们回去吧！”
　　两人转身快步回了王宝山的院子。
　　而蹲在洛溪肩膀上的阿金从始至终一句话都没说。
　　直到回了院子，洛溪自己进了房间，它才开了口，“主人，刚才那老道长好像认识你。”
　　“你也感觉到了！”
　　洛溪将阿金拧到了自己的手上。
　　“嗯！”
　　阿金点了点头，“主人你仔细想想，对这老道长有没有印象。”
　　“没有！”
　　洛溪摇头，“回来的路上我都想了一遍，确定没有见过这个老道。”
　　“难道是我们看错了！”
　　阿金小声地嘀咕。
　　洛溪还想说什么，外面响起了脚步声。
　　她知道是夜景渊来了，也就没在继续跟阿金说话，低头开始弄药材。
　　这边将药材配好，那边夜景渊也过来敲门让她出去吃早饭。
　　洛溪进药箱收好，又将一大包银子放在了房间，这才提着药箱出了房间。
　　吃过了早饭，一行人就离开了村子，往着刘禹他们住的村子方向而去。
　　路过芦苇荡的时候，洛溪看到有人超度魂魄。
　　这下她是真的放心了。
　　过了芦苇荡他们很快就到了刘禹他们住的村子。
　　不过想着昨天的情形，洛溪让玄风他们在外面等着，让雪宝和夜景渊跟她一起下了马车。
　　果然刚进村子没多久就看到了几名衙役正守在了刘禹院子的外面。
　　“这外面都有人，里面应该也有看守的，看来我们今天就进不去了。”
　　洛溪说话的同时，从小包里翻出了一块糕点塞到了阿金的嘴里。
　　“去找丫丫！”
　　她吩咐了一声。
　　阿金明白了洛溪的意思，身子一跃到了地上，往着刘禹家的院子冲了进去。
　　刚刚进到院子，阿金就看到丫丫和她娘在院子里劈柴，而一间屋子的门口，还有两名衙役在外面守着。
　　“喵呜~”
　　阿金朝着丫丫的方向叫了一声。
　　丫丫听到声音，抬头看向了阿金的方向，阿金叼起地上的糕点跑了过去。
　　丫丫看到糕点，立马猜到了什么，刚想说什么时就看到了不远处的两名衙役，立马就要说的话咽了回去。
　　“阿娘，丫丫去地里挖些地瓜回来。”
　　她说了一声，抬脚进了厨房。
　　等出来的时候，后背背上了一个背篓，手上又拿起了那把比她还高一些的锄头。
　　刘夫人并没有阻止，因为他们家却是没粮食了。
　　好在那些衙役只是拦着大人不让出门，并没有限制丫丫的自由。
　　丫丫出门的时候，门口的衙役也就看了她一样，就没再搭理小家伙。
　　至于丫丫肩膀上的小黑猫，他们自然也不会多管。
　　毕竟这村子里什么不多，野猫最多。
　　洛溪看到丫丫出来，也没着急过去，而是往着村外走。
　　玄风看到了洛溪他们出来，赶紧赶着马车离开，免得被有心人看到。
　　而洛溪看到丫丫背着背篓出来的，就直接去了丫丫家的地里等着。
　　没等多久，丫丫带着阿金出现在了他们的视线中。
　　只是没等丫丫跑过来他就被一名在地里干活的男人拦住了去路。
　　然后那男人就传来了一阵凄厉地大叫声。
　　丫丫吓得抬t脚就往回跑，夜景渊和洛溪两人一个去追丫丫，一个去处理那个刚才抢丫丫东西的男人。
　　虽然阿金也可以处理了，但洛溪更想自己亲自动手将人打一顿。
　　只是当洛溪来到男人跟前，看到他的长相时人却是愣住了。
　　因为主人不是别人，正是洛溪养父的好大儿赵大志。
　　果然这个男人是坏到了骨子里，连个小娃娃都不能够放过。
　　于是洛溪抡起拳头就是一顿暴揍。
　　直到将人打到晕死过去，她才松了手。
　　“看到没，你洛姐姐已经帮你将人收拾了。”
　　夜景渊出声安慰着丫丫，丫丫惊恐的表情才慢慢恢复了正常。
　　“丫丫姐姐，那个坏蛋也是你们村子的吗？”
　　雪宝出声询问。
　　丫丫点了点头，“嗯，他家就他自己一个人。
　　他人很懒，没吃的就去别人地里偷，有时候还会到别人家里偷钱。”
　　丫丫的声音不算小，洛溪自然也都听到了。
　　看来那两个缺德冒烟的家伙已经挂了，现在只剩下了他自己了。
　　阿金看主人一直盯着地上的男人看，猛然想到了什么，试探地问道：“主人，这家伙不会就是蓝紫嫣的亲哥哥吧！”
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，“狗改不了吃屎，到了这里依旧跟以前一样好吃懒做，能够活到现在真的是他命大。”
　　“那要不要弄死他啊！”
　　阿金亮出了锋利的爪子。
　　只等主人一声令下，它就划破了那人的咽喉。

第208章 太子不会是想叛国吧！
　　“等会再说，丫丫还在看着。”
　　洛溪拍了拍身上的灰尘，没再搭理赵大志，转身往着丫丫那边而去。
　　跟丫丫交代了药怎么服用，就将药材放到了她的背篓中，又在里面放了一大袋银子。
　　为了回去不被衙役发现，她和夜景渊又挖了一些地瓜放在了背篓里面。
　　“阿渊，你将人安全送回去，我将赵大志处理一下。”
　　洛溪小声地说道。
　　“好！”
　　夜景渊点头，护送着丫丫离开。
　　雪宝看着丫丫离开的背影，一脸的同情，“丫丫好可怜，本来不该她受这样的罪。”
　　“哎~”
　　洛溪叹息了一声，“这也是没办法，要真是素雪过来怕是早没了性命。
　　丫丫这是在积德行善，总有一天会有福报的。”
　　见到丫丫的时候，洛溪就看了对方的面相。
　　小家伙是先苦后甜，只要熬过这段时间，后面的日子肯定不会差。
　　待丫丫和夜景渊走远，洛溪带着雪宝走回了赵大志的身边。
　　她从包里拿出了一副银针，递给了雪宝，“来！试试你是鬼影十三针如何！”
　　“啊！”
　　雪宝一脸的吃惊，“师傅，我...我还不行吧！”
　　“没事！就当练手，扎死了也无所谓的。”
　　洛溪一脸淡定地回了一句，将装银针的袋子塞到了雪白的手上。
　　“好的！”
　　雪宝应了下来，拿出银针开始动手。
　　洛溪带着阿金就在旁边看着，就算是雪宝扎错了，她也不吭声。
　　直到雪宝将鬼影十三针都行了一遍，她才出声纠正刚才雪宝的做错的地方。
　　而本来昏迷的赵大志也因为雪宝扎错了针疼醒了过来。
　　不过他只是睁开了眼睛，身体却因为疼痛连抬手的都不敢。
　　雪宝觉得难得有真人给她试手，在听完洛溪的话后，又拿着银针继续练习。
　　只是雪宝就算再聪明，在第二次下针的时候，依旧还是有错误的地方。
　　阿金眼睁睁地看着赵大志醒来又昏死过去，然后又被疼醒，来回好几次后他的额头上都渗出了一层稀汗。
　　直到夜景渊送人回来，洛溪才让雪宝收了手。
　　洛溪将银针放到小包中，“走吧！我们也该离开了。”
　　夜景渊看着地上的人，见他呼吸还有，出声问道：“这人不杀了吗？”
　　“不杀！在这样的地方活着更加受罪。”
　　洛溪回了一句，抱起雪宝就走。
　　夜景渊想想也觉得是那么回事，快走几步跟在了后面。
　　出了田埂路，他们就上了马车离开了这里。
　　而就在他们离开不久，两名男子就出现在了赵大志身边，将人带走了。
　　*
　　赶了几天的路，他们再次到了云城。
　　玄月远远就看到城门口处站了不少的守卫，城墙上面还贴了几张通缉的画像。
　　“不会上面的人就是我们吧！”
　　玄月小声地嘀咕道。
　　容墨却是一脸的担心，伸手指了指自己，“是我们也没关系，反正我们现在都换了装扮，他们认不出来的。”
　　“哈哈，还是我家主子有先见之明。”
　　图兰朝着洛溪伸出了大拇指。
　　不过洛溪却是一脸的谨慎，“虽然是看不出来，但大家言谈举止还是注意些，毕竟我们还得在运城待上几天。”
　　虽然他们也着急回去拿账本，但这云城县令也要给处理掉，免得这边的百姓还被继续祸害。
　　果然他们经过城门的时候，守卫只是扫了他们几眼就放他们进了城。
　　城里依旧很热闹，只不过比之前来时，多了不少巡礼的衙役。
　　为了不引起注意，夜景渊让玄风找了一家相对偏僻的客栈住了进去。
　　放好了行李，一行人到了楼下吃饭。
　　这客栈虽然偏僻，但是来住店的客人依旧不少。
　　他们刚刚坐下不久，就连续地来了两拨人。
　　这人一多楼下大堂也就热闹了起来，而小道消息也就来了。
　　“你们听说了没，王县令的千金要成亲了。”
　　“不是吧！王县令的儿子刚死没几天，尸骨未寒他就这么着急办喜事是不是有些不妥啊！”
　　“那有什么，王县令又不止一个儿子，再说了她女儿找的那个上门女婿可不是一般人，而是......”
　　后面的话那人虽然压低了声音，不过洛溪他们还是听到了。
　　不过几人都没有作声，只是埋头吃饭而已。
　　为了听到更多王县令的消息，他们还特意放慢了吃饭的速度。
　　一顿饭下来，他们还真是听到了不少的消息。
　　结了账夜景渊让玄月他们带着雪宝回了房间，他和洛溪，还有容墨三人则是出了客栈，打算去王县令宅子附近转转。
　　明天王家小姐就要出嫁，宅子的门口已经挂上了红灯笼，几名仆人正在打扫门口的卫生。
　　洛溪看着不断有人进院子，压低声音道：“刚才那些进府的人都不是普通人。”
　　“嗯！”
　　夜景渊满脸凝重地点头，“他们究竟是想要做什么呢？”
　　“快看那个男人！”
　　容墨有些激动的声音从旁边传来，两人齐齐看去，就看到了三名男子从宅子里走了出来。
　　带头之前居然是太子的贴身护卫张明。
　　“他居然也来了，看来事情真的不简单啊！”
　　洛溪摸着下巴，眼睛微眯，“太子不会是想叛国吧！”
　　“不会吧！”
　　容墨也皱起了眉头，“皇后现在的势力这么大，太子之位现在也动不了，他们为什么要这么做啊！”
　　“别猜了，晚上来一趟就知道了。”
　　夜景渊拽了拽洛溪的胳膊，示意可以离开这里。
　　“等一下！”
　　洛溪却是反手拉住了夜景渊的手，“我叫阿金出来。”
　　话毕，她传音给了阿金。
　　只是叫了几声，却是没得到任何回应。
　　“不好，阿金出事了！”
　　洛溪脸色瞬间变得焦急。

第209章 笨笨的圆滚滚
　　“现在他们院子都是人，我们进去很容易被人发现。”
　　夜景渊劝说洛溪的同时，也拍拍在自己头发里睡觉的小三子。
　　“小三子去找找阿金！”
　　他小声地吩咐道。
　　小三子哧溜一下蹿到了地上，瞬间消失在他们的视线中。
　　等小三子消失了，洛溪才反应过来，“阿金都搞不过，小三子不是去送死吗？”
　　“别担心，小三子小不容易被发现。”
　　容墨出声说道。
　　“希望吧！”
　　洛溪依旧还是担心，嘴里小声地嘀咕道：“这王县令真的不简单，居然连厉害的天师也请到了家中，也不知道他到底想要做什么。”
　　“再厉害的天师，不干好事都得死。”
　　夜景渊浑身散发的戾气。
　　此时他已经想到了什么，不过没有得到确切的答案，他就没有说出来。
　　索性小三子并没让他们等多久就从府里跑了出来。
　　“怎么样！阿金没事吧！”
　　洛溪迫不及待地出声询问。
　　“嘶嘶～"
　　小三子摇头，然后用蛇尾巴卷起了一个圆圈。
　　“什么意思啊！”
　　容墨有些不明白地看向了洛溪。
　　“它的意思是说，阿金只是被困住了，应该是进入了什么阵法中。”
　　洛溪说出了心中的猜测。
　　“旁边有人守着吗？”
　　夜景渊问小三子。
　　小三子又摇头，顿了一会它半立起了身子，然后闭上眼睛脑袋往着旁边歪了歪。
　　“你是说那些人都在睡觉！”
　　夜景渊试探的问道。
　　“嘶嘶！”
　　小三子使劲点头。
　　容墨看到它的表达能力，朝着小家伙竖起了一个大拇指，“啧啧...这小家伙就差不会说话了。”
　　听到他们还在睡觉，洛溪猜到了什么，从怀里拿出一个药瓶递给了小三子，“小三子，让他们多睡会儿t。”
　　小三子明白了洛溪的意思，张嘴叼着药瓶走了。
　　“你给了它什么药啊！”
　　容墨问道。
　　“加强版的蒙汗药，一点就可以让人睡上一天，要是那一瓶倒下去，睡到饿死也有可能的。”
　　洛溪回了一句。
　　几人继续等着小三子的消息。
　　等待了一盏茶功夫后，小三子叼着瓶子跑了回来。
　　容墨看着瓶子，有些失望，“看来是没完成任务。”
　　“哐当！”
　　药瓶掉了地上碎了一地，里面却是一点药粉不剩。
　　小三子半立着身子，斜着眼睛看着容墨。
　　容墨居然从它的眼神中看到了一丝鄙视。
　　“小三子真棒！”
　　洛溪高兴地将小三子拧了起来，放在了夜景渊的手上，又从怀里拿出了一个药瓶，从里面倒出几颗药丸给小三子吃了下去。
　　“走吧！我们先回客栈休息，养足了精神晚上去救阿金。”
　　夜景渊将小三子放回了头顶上，拉着洛溪就走。
　　容墨跟在了后面，一脸好奇的问道：“洛溪，你刚才给小三子吃的是什么好东西啊！”
　　“毒丸子！吃多了可以让它身上的毒素变得更加厉害。”
　　洛溪解释的同时，也将那瓶药丸递给了容墨。
　　“这玩意，你家滚滚也可以吃。
　　吃完以后就变成了一只有毒的食铁兽，到时候干架绝对很牛逼。”
　　“不....不会毒死它吧！”
　　容墨有些不放心。
　　只是话刚刚说完手上的药瓶就被圆滚滚一把抢了过去，然后它将瓶塞子拔掉，一口气将整瓶的药丸给炫完了。
　　“吐....快吐出来！”
　　容墨震惊得说话都砢碜起来。
　　“晚了！我做的药入口即化。”
　　洛溪无奈地摇了摇头，伸手将一个劲翻白眼的圆滚滚给拧到了面前。
　　“难受你也要受着，谁让你这么着急的。”
　　经过这段时间的相处，圆滚滚已经可以让洛溪几人亲近了。
　　不过只限制撸毛，不接受抱抱。
　　现在也是洛溪第一次这么拧着它。
　　此时的圆滚滚难受的表情扭曲，身上连挣扎的力气都没有。
　　“你....你赶紧放下，它已经很难受了。”
　　容墨心疼坏了，将圆滚滚抢了回来抱在了怀里。
　　“你快点给它喂点解药啊！”
　　他着急的催促。
　　“你不用担心，这虽然是毒药，但对于兽兽来说也是大补之药。
　　它现在只是补过头了，过几个时辰就消化好了。”
　　洛溪解释了一句，没再搭理容墨。
　　这小家伙是挺可爱，但是脑子跟小三子和阿金真的是没法比。
　　“是吗？”
　　容墨低头看着怀里的圆滚滚，脸上满是心疼，嘴里还不断叨叨着：“滚滚，以后再看到什么药丸，可千万不要再贪心。
　　你.......”
　　回到了客栈，他们回房间睡觉，直到晚饭的时候才下了楼。
　　此时的一楼大堂里面满是客人，好在下来的时候就有一桌客人离开，要不连吃饭的位置都没有。
　　只是这边刚刚坐下，隔壁桌的客人就吵了起来。
　　桌上的饭菜全部被掀翻到了地上，弄得洛溪他们也不得不再次站了起来。
　　夜景渊不悦地皱起了眉头，刚想开口让洛溪他们出去找地方吃饭，就听到旁边有人说道：“你算个屁啊！等老子进了王县令的府上，一定将你关进大牢。”

第210章 小三子赶紧吐出来！
　　众人听到王县令三个字，一个个都看向了说话的人，想继续听听王县令的八卦。
　　男人已经喝得酩酊大醉，根本就没有注意到自己说错了话，反而是面露得意之色，声音还提高了几分，“现在知道怕了，晚了！我一定会让我.....”
　　后面的话没说完，就被旁边的一个同伴捂住了嘴，硬生生地将人拽走了。
　　夜景渊给玄风使了一个眼色，玄风就带着玄影跟了出去。
　　而旁边那桌人也在那人离开后，给掌柜付了银子也都全部离开。
　　店小二迅速地将地上打扫赶紧，洛溪他们才再次坐了下来。
　　过来看热闹的百姓也全部回到了自己的位置上继续吃饭。
　　“怎么感觉这王县令在招兵买马，扩大自己的势力啊！”
　　容墨小声地嘀咕道。
　　“不会是想要造反吧！”
　　图兰出声道。
　　“不至于吧！”
　　玄月摇了摇头，“他只是一个县令，除了这边的人归他管，其他的人也不会理会他啊！”
　　“他一个县令是不敢，但如果幕后之人权利够大，那就不定了。”
　　洛溪拿起茶壶给自己和夜景渊倒上了一壶茶水。
　　“好了！吃饭吧！”
　　夜景渊出了声，打断了几人的谈话。
　　这地方人多眼杂，可不是聊这些事情的好地方。
　　洛溪自然明白他担心什么，立马就转移了话题，“阿兰，明天你要是没什么事情，和阿月带着雪宝去街上逛逛，给栩栩买些东西回去。”
　　“好的，主子！”
　　图兰小声点头。
　　几人又闲聊了几句后，店小二就开始上菜。
　　吃饭吃到一半的时候，玄风和玄影回来了。
　　不过谁都没问他们，两人坐下也低头干饭。
　　吃过晚饭，一行人上了楼，来到夜景渊他们的客房。
　　“那两人什么情况！”
　　夜景渊出声询问。
　　“那个醉酒的是抱上了一位天师的大腿，他....他是....”
　　玄风说话吞吞吐吐起来，眼睛看向了正瞪大眼睛看着他的雪宝。
　　洛溪知道是少儿不宜的东西，伸手捂住了雪宝的耳朵。
　　“说吧！”
　　“他是一名老天师最近收的一名小官。”
　　玄风将后面的话说了出来。
　　洛溪听着嘴角直抽，这古代的老男人都玩得那么花吗？
　　然后她又听玄风继续道：“那老道士不但要将他带进王县令的府上，还收了一批刚刚及笄的少女。”
　　洛溪听到这话，一下就想到那老东西想要做什么。脸色变得有些难看，“这些人都该死！”
　　“他们要少女练邪功。”
　　夜景渊出声问道。
　　“采阴补阳的一种邪术。吸收了少女的精元，再用特殊的功法控制少女的言行举止。嗯...”
　　顿了一会洛溪又继续道：“这也是傀儡术的一种，也是最残忍的。
　　因为死掉的少女，魂魄都会沾染煞气，连投胎的机会都没有。”
　　“那确实该死。”
　　夜景渊眼睛微眯，脸上有了怒气，“太子为了那个位置，现在真的是什么事情都敢做。”
　　*
　　明月高挂，风吹着树沙沙作响，这也遮掩了洛溪他们落在地上的声音。
　　在小三子的带路下，他们来到了一处院落门口。
　　容墨还想往里面去时，被洛溪给拽了回来。
　　“别乱闯，这门口有阵法！”
　　洛溪解释了一句，就打算将阵眼找出来，结果就看到小三子哧溜一下进了院子，消失在他们的视线中。
　　“咦！”
　　洛溪轻咦了一声，发现了不对劲。
　　这阵法好像对小三子一点用没有。
　　只是为什么会这样呢？
　　洛溪一脸的好奇。
　　“怎么了！”
　　夜景渊看她表情不对，用手肘碰了碰她的胳膊。
　　“没...没什么！”
　　没搞清楚状况前，洛溪并不打算说什么。
　　“有人来人！”
　　容墨提醒的声音从旁边传来。
　　三人立马躲到了暗处。
　　没一会儿就有人走了过来，其中一人正是太子亲信张明。
　　“明大人，下官要什么时候可以进京见太子啊！”
　　“等这件事情完成，你就可以随本官进京。太子从来不会亏待自己人，你就等着加官进爵吧！”
　　“是是是！下官一定会好好为太子办事。下官......”
　　随着人走远，声音也越来越小。
　　等人完全消失在了视线中，洛溪才小声的说道：“阿渊，我觉得那家伙应该知道的事情不少，要不你们俩跟过去瞅瞅。”
　　“你一个人可以吗？”
　　夜景渊有些担心洛溪。
　　洛溪伸手拍了拍夜景渊的肩膀，“放心，保命跑路一点问题没有，倒是你们得小心点才行。”
　　“好！”
　　夜景渊没再废话，带着容墨离开。
　　洛溪等他们离开，赶紧开始破阵。
　　而就在她破阵进去的时候，就看到小三子跑了过来。
　　“嘶嘶嘶！”
　　它有些焦急。
　　洛溪知道一定是阿金出事了，让小家伙赶紧带路。
　　果然，等洛溪来到一间暗室的时候，就看到阿金身上挂满了.....老鼠。
　　那些老鼠眼睛全白，牙齿又长又尖，那兴奋的样子像是吃了什么药。
　　重点是它们并不是开了灵智的妖，镇妖符根本就用不上。
　　洛溪从空间中拿出了一包毒药，往着空着一撒。
　　值得庆幸的是，那些奇怪的老鼠在吸食了毒药后，身子变得僵硬从阿金身上掉了下来。
　　“主人，烧死这些可恶的家伙。”
　　阿金一脸委屈地冲向了自家主人。
　　不过此时它身上除了灰尘，还有不少肉屑，看得洛溪连连往后退。
　　“你...你等会洗干净在上我身上。”
　　被嫌弃的阿金更加委屈了，“主人不爱阿金了。”
　　不过此时洛溪却是没有工夫管阿金，她得将那些老鼠处理掉，并且找出带头的老鼠头子。
　　正趴在老道士身边的一只白t鼠像是感应到了什么，立马下了床出了屋子，往着它的小崽子的方向而冲。
　　洛溪将最后一只老鼠杀死的时候，就感觉自己被什么盯上了。
　　转头看去就看到了一只体形快一米多的大白鼠。
　　“阿金不要弄你的毛了，赶紧干正事！”
　　洛溪喊了一声角落中正在整理毛发的阿金，与此同时她也手指掐诀，启动了之前布置的阵法，防止一会动静太大将其他人吸引过来。
　　阿金看到罪魁祸首，自然不会手软，身子一闪就跃到了大白鼠面前。
　　而洛溪低头继续干过的时候，却发现不远处的小三子，正在吞噬那些老鼠的尸体。
　　“小三子赶紧吐出来！”
　　洛溪焦急地冲了过去。
　　小三子被吓了一跳，赶紧将嘴里的老鼠吐了出来，小眼睛无辜地看着洛溪，像一个做错事的孩子。

第211章 他们的目的是什么！
　　“这老鼠太脏了，以后我给你找其他好吃的。”
　　洛溪解释了一句，意念一动手上多了一桶灵泉水，拧起小三子就扔进了桶里，洗干净后将其放在了自己肩膀上。
　　将灵泉水倒掉又将桶扔进了空间。
　　而阿金在看到小三子趴在主人的肩膀上，气得一爪子张嘴就咬断了大白鼠的脖颈。
　　等大白鼠妖魂出现后，一口将妖魂吞掉后，麻溜地跑到了洛溪的身边。
　　只是没等它开口，洛溪就问道：“那个坏道士弄回来的那些少女关哪里了！”
　　少女！
　　阿金这才想起了之前发现的某处有问题。
　　“主人，在里面！”
　　它叫了一声，跑到了前面带路。
　　洛溪赶紧跟上。
　　而此时夜景渊也制服了张明，正往着府外而去。
　　这人现在还不能死，所以夜景渊打算将人带回去，将事情好好地盘问一下。
　　出了王府，本想将人交给玄风和玄影再进去找洛溪，却发现两人并不在之前约定的地方。
　　夜景渊不但停留太久，只得带着容墨先往客栈方向而去。
　　也就在他们离开没多久，几名黑衣人进入了王府。
　　*
　　洛溪在阿金的带路下，很快就找到了那批被卖来的少女。
　　那些少女被灌了药，一个个躺在地上昏迷不醒。
　　洛溪挨个检查了一下，发现他们只是中了蒙汗药，这才放了心。
　　不过她并没给她们吃解药，而是将人都送进了空间。
　　又在这暗室从找了找，翻出了不少药材，也全部收进了空间。
　　做完了这些，洛溪带着阿金离开，准备去看看那个老邪修。
　　谁承想刚刚从暗处出来就看到坏道士住的屋子居然着火了，而院子外面还传来了一阵厮杀声。
　　“难道是阿渊他们被发现了！”
　　洛溪抬脚往外面跑，只是出了院子才意识到不对劲。
　　夜景渊他们现在可没有破除阵法的能力，这也就是说外面的人应该不是他们。
　　与此同时，阿金也跑了回来，确定了她的猜想。
　　既然不是夜景渊他们，洛溪就没必要再管，打算先出王府，将那些姑娘安顿一下。
　　出了王府，洛溪就往着城门的方向而去。
　　只是等她过来时，城门已经大关。
　　好在只有两个打瞌睡的守门人，洛溪不费吹灰之力就让两人去见了周公。
　　拿出钥匙开了一个侧门，带着阿金离开。
　　等出了城门，她就从空间弄出了一辆马车，吩咐了阿金一些事情就赶着马车离开了。
　　阿金转身往回跑，它得回去给夜景渊他们报平安，免得到时候他一着急再出个什么事情。
　　洛溪跑了一段路，就下了马车，赶车马车进入了一片林子。
　　检查了周围安全后，就将空间中的少女都放了出来，并且给她们服下了解药。
　　没多久这些少女们都慢慢醒了过来，在看到自己身处之地，一个个都蜷缩地蹲在地上不敢动。
　　洛溪看到她们的反应，赶紧出声解释道：“不用害怕，你们已经都没事了。一会.....”
　　听完洛溪的解释，少女们一个个跪在地上感谢洛溪的救命之恩。
　　洛溪挨个询问了一番，才知道他们并不是运城的人，而是被拍花子给拐卖到此地的。
　　为了让她们可以平安回家，洛溪除了给他们送银子外和防身药，还教了他们怎么保护自己的一些方法。
　　等看着他们的马车走远，洛溪才又从空间弄了一辆马车出来，往着运城而回。
　　等她到了运城城门附近时，天已经微微发亮，而城门也已经打开，门口检查护卫却是奇迹般的一个不剩。
　　难道是城里又出了什么事情！
　　不敢耽搁洛溪赶着马车进了城，往着住宿的客栈而回。
　　路过王县令府院门口时，却看到外面围了不少百姓，有衙役从面尸体出来。
　　不过也只是看了一眼，就赶着马车离开。
　　她此时很想知道，昨天进王府动手的是什么人。
　　回到了客栈，洛溪上了二楼，刚想敲门，大门就被人打开了。
　　看到来人果然是洛溪，夜景渊将人拽进了房间，一脸担心地上下打量着她。
　　“怎么样！有没有受伤啊！”
　　阿金回来只是跟雪宝说，洛溪救人出了城，其他却没有具体说明白。
　　“我没事！”
　　洛溪笑了笑，“那些少女也平安地都送走了。”
　　“洛溪，你是怎么做到神不知鬼不觉将人送出去的啊！”
　　容墨一脸的好奇。
　　昨天他可是在府里看到不少的护院。
　　“蒙汗药在手，就没有出不去的门。”
　　洛溪随便找了个借口，立马就转悠话题问道：“你们有什么收获啊！”
　　“咯～人还躺在那里呢？这里不方便审问。”
　　玄风用脚踢了踢床下。
　　洛溪有些惊讶，没想到他们居然将人绑回来了。
　　愣了一下又问道：“昨天王府还来了几名黑衣人，你们有没有遇到啊！”
　　“我们倒是没遇到黑衣人，不过.....”
　　夜景渊抬了抬下巴，“不过玄风和玄影他们遇到了。
　　不但遇到了，还被他们打晕扔进了一处废弃院子，也是刚回来不久。”
　　玄影和玄风听到自己的糗事，不好意思地低下头。
　　洛溪听完却是有些担心跑到了玄风身边，伸手拽起了他的手给他把脉。
　　“没中毒！”
　　容墨跟着走了过去，“你看看有没有中邪！”
　　“哦！”
　　洛溪应了一声，开了阴阳眼在两人身上检查了一番。
　　“没事！正常的！”
　　“那就怪了！他们又不下毒，又不下咒的，他们目的是什么！”
　　容墨一脸的不解。

第212章 张明招供
　　“或许只是不想我们坏了他们的好事而已。”
　　夜景渊说出了自己心中的猜测。
　　“看来是这王县令得罪了不该得罪的人，然后被人给杀了。”
　　容墨出声道。
　　“被杀的可不只王县令一人，他的妻妾和孩子也一个都不剩。”
　　玄风出声补充道。
　　“可惜了！”
　　容墨却是失望地摇了摇头，“这人一死，人证就没了。”
　　夜景渊见洛溪一直没出声，用手肘碰了碰她，“在想什么呢？”
　　“我在想动手的又是些什么人！”
　　洛溪出声回道。
　　“管他们什么人呢？敌人的敌人就是朋友。”
　　容墨耸了耸肩，“那些人只是杀了王县令的家人，却是没对下人动手，这说明他们并不想滥杀无辜。”
　　“可他们也杀了小娃娃啊！”
　　图兰出声反驳。
　　“王县令家小儿子都十三了，女子都害了好几个，鬼的小娃娃。”
　　玄影说道。
　　“他....他没孙子孙女吗？”
　　图兰有些诧异。
　　“他几个儿子都没成亲。”
　　玄风回道。
　　“哦！”
　　图兰这下没再说什么，几人又聊了几句就下楼去吃饭。
　　吃过饭他们就退了房，上马车出了城。
　　当然是暂时离开，得先找地方审问一下张明，看看太子他们究竟和王县令密谋了什么。
　　中午的时候，他们来到了一片林子，玄风将人绑在了大树上才给他服了解药。
　　张明醒来的时候发现自己被绑在树上，眼前还有陌生两男一女，一脸怒气地朝着三人大吼，“你们好大的胆子，居然敢抓本官。”
　　“一个护卫而已，算是哪门子的官啊！”
　　一个声音从身后传来。
　　夜景渊背着手很快的就走到了张明的面前，而他的身边还有容墨和洛溪。
　　此时的夜景渊脸上戴着一张面具，张明一看到他，惊愕地瞪大眼睛，一副见了鬼的样子。
　　好半天才出了声，“景王殿下，怎么会是你！”
　　他昨天还收到消息，说夜景渊在流放的区域出现，正打算今天带人过去将人杀了。
　　万万没想到没等自己去杀人家，却是被对方绑到了这里。
　　夜景渊自然不会回答他的问题，而是反问道：“说吧！太子叫你来做什么！”
　　“不关太子的事情，属下是过来探亲的。”
　　张明张嘴就胡诌。
　　洛溪看着他到现在还想忽悠他们，无奈地摇了摇头，“阿渊，我们是问不出来的，还是让有些人来问吧！”
　　话毕她手指掐诀，打开了早已经布置的阵法。
　　张明刚想出声说话，夜景渊几人就在他的面前全部消失。
　　怎么回事！
　　他瞬间t有些惊慌失措。
　　“明大人，太子叫你来做什么的啊！”
　　一个女人的声音轻飘飘地传了过来。
　　张明回神，抬眼的同时就看到了一张熟悉的脸。
　　“你....你不是死了吗？怎么会...”
　　“对啊！妾身是死了，只是下面太冷清想上来找个伴。”
　　女人笑着一脸娇媚，不过抬头的时候，脸就全变了。
　　变成了当初被张明杀死的样子，七窍流血，表情狰狞。
　　“不...不关我的事，都是殿下的意思。”
　　张明惊恐的大喊。
　　活人他真的不怕，可对方压根不是人。
　　此时的张明全身都在颤抖，额头上瞬间出现了一层细汗，哪里还有平时作威作福的样子。
　　“那你现在告诉我，太子叫你来这里做什么，只要你实话实说，妾身就不带你下去，否则.....”
　　女人伸手卡住了张明脖颈，一股冰凉的触感出现在脖颈处，让他变得更加惊恐。
　　“我说，我说！不是太子让属下来的，是....是皇后让属下来的。
　　她重金在江湖上招揽了很多天师，让他们用邪术控制少女的心神，然后将那些被控制的少女送到宫中，安插到各个宫殿中。
　　还有.....”
　　张明将事情全部和盘托出。
　　而他说的事情，震惊了洛溪几人。
　　“照理说这真皇后得救后，应该很痛恨这些天师才对，怎么还会让天师干这样的事情！”
　　洛溪一脸的疑惑。
　　“你错了，那个女人只是会恨害自己的人，其他的只要可以为她所用，她都会利用上。”
　　夜景渊说到皇后，身上不自觉地散发出戾气，“当初颜峰就不该将她放出来，直接杀了就不会有那么多事情了。”
　　“说的对！”
　　洛溪表示赞同。
　　“他要是真的将真皇后杀了，现在已经就成了通缉犯。”
　　容墨的声音传了过来，“人还是你送进去的，到时候左相他们不得把你吃了啊！”
　　洛溪听到这话，大眼睛眨了眨，“看来当初走错了一步，应该让颜泽悄咪咪地进宫的。
　　这下倒好，没将老妖婆灭了，还将人救了出来让她作威作福。”
　　夜景渊也是万分后悔，不过事情眼睛是这样了，后悔也没用。
　　想了想说道：“溪儿，你问问他一共招揽了几名邪修。
　　具体他们的年纪，长相都询问清楚，我们离开前得将这些邪修全部处理掉才行。”
　　“好！”
　　洛溪应了下来，继续对张明进行盘问。
　　一顿盘问后又发现了其他的问题，这些邪修中一大半都不是本国的，而是来自北凛国。
　　联想到之前百里常幽抓到的百里常幽奸细，夜景渊怀疑这其中跟北凛国的皇室有牵连。
　　让张明再次昏迷后，让玄风几人留在了这里，洛溪，夜景渊和容墨再次去了运城。
　　一进运城他们就发现了不对劲，大街上多了很多官兵。
　　“阿渊这接管王县令位置的是什么人啊！”
　　洛溪看着那些正常巡逻的官兵。
　　“边将！”
　　夜景渊回道，想了想又具体解释了一下，“离运城三十里就有边境的驻军，这边一出事，就会有人去通知那边的人，带人过来接收运城的一切。”
　　“哦哦哦！”
　　洛溪明白地点了点头。
　　“这边动作那么大，那几个邪修会不会已经跑路了啊！”
　　容墨有些担心人跑了。
　　“先按照张明说的地址找人。他们如果真是北凛国的人，这边一出事肯定就会有人接应，人回到了北凛国的领地就没法动手了。”
　　话毕夜景渊催促道：“图兰，先去第一处院子看看。”
　　“好的！九爷。”
　　图兰应了一声，马鞭一甩，马车继续前行。
　　小半刻钟后，马车停在了一处院子的附近，图兰下了马车，小跑着过去查看。
　　发现大门并没有上锁，就直接推门而入。
　　“请问有人在家吗？”
　　她朝着里面喊了一声。
　　没一会一位拄着拐杖的老妪从厨房走了出来，声音带着一丝不悦，“哪里来的野丫头，谁让你进我家来的。”

第213章 一网打尽
　　图兰看清楚那人，发现正是张明描述中的一人，立马做出一副做错事的样子给人道歉，“对不住婆婆，我是太渴了，着急着过来讨碗水喝。”
　　“我家里没水，赶紧滚出去。”
　　老妪手上的拐杖敲在地上砰砰响，态度比刚才还要恶劣。
　　“婆婆，那么小气做什么，一碗水又不值钱。”
　　图兰一改刚才胆怯的态度，大大咧咧地往着厨房方向走。
　　“放肆！”
　　老妪看到小丫头居然还往这边走，眼神一冷，刚才佝偻的身子也挺直，提起拐杖快步朝着图兰冲了过去。
　　而外面的洛溪几人听到里面的动静，知道没有找错地方，立马冲进了院子。
　　走在后面的容墨还将大门给关上了，防止路过的人发现院子中的不对劲。
　　至于影响左邻右舍的问题，他们一定都不担心。
　　因为张明告诉过他们，为了防止事情泄露，两边的院子早就被他们清空。
　　老妪看到又来了人，张嘴就打算喊人，结果一张嘴就被洛溪扔了一颗药丸。
　　惊愕的同时，发现自己居然出不来声，抬脚就想逃窜。
　　夜景渊闪到了老妪的身后，一脚踹到老妪的小腿肚子上。
　　“咔嚓！”
　　“扑通！”
　　腿骨断了的同时，人也跪在了地上，表情因为疼痛也变得扭曲。
　　洛溪不想老妪再弄出什么动静，被其他同伙听见，一个手刀将人直接打晕，又给她塞了一颗药丸。
　　处理了老妪，图兰将人拖去了厨房，洛溪几人则是根据张明提供的线索，很快就在一间屋子里找到了暗室。
　　他们进入暗室的时候，正好就看到七八人盘坐了在地上，嘴里念叨着什么，而他们的中间放着一块黑色的石头，石头周围此时聚满了黑色煞气。
　　阿金在看到那块黑色石头时，眼睛顿时就亮了。
　　“主人！那石头的煞气好足，要是阿金将上面的煞气全部吸收就可以晋升了。”
　　它给洛溪传了音。
　　“好！一会主人给你拿下。”
　　洛溪回了一句，给其他几人使了个眼色。
　　“嗖嗖嗖！”
　　几人同时飞出暗器，分别射向了里面的六人。
　　而就在他们出手的时候，几人也同时睁开了眼睛，躲闪他们射过来的暗器。
　　不过躲过了第一次，却是躲不过第二次。
　　而且洛溪还在他们发射第二波暗器的同时，朝着暗室中撒出了好几把药粉。
　　什么软筋散，超强蒙汗药，加强版痒痒粉，全是改良过的特殊药。
　　“砰砰砰！”
　　陆陆续续地有人倒在了地上。
　　有软弱无力地躺在地上的，有在不住地抓挠身子的，还有倒在地上完全昏死过去的。
　　不过就算是这样，那两名女子还是不甘心，居然放出了竹筒中藏着的蛊虫。
　　小三子在看到蛊虫时，那叫一个欢快。
　　当然跟它一样欢快的还有圆滚滚，自从那天不小心吃掉了那一瓶毒丸后，它每次看到有毒的东西就特别兴奋。
　　夜景渊也没想到他们会轻而易举的抓住了这些邪修，而且还是一个没少。
　　不过那几个北凛国的邪修看到事情不对劲后，居然拿出了匕首抹了脖子。
　　“溪儿，快点收了他们的魂魄，他们要跑。”
　　夜景渊眼睁睁地看着几人的魂魄离开了身子。
　　“放心！跑不了！”
　　洛溪从小包中拿出一个葫芦，将几人的魂魄收了进去。
　　至于其他几人，图兰给他们喂了药，然后全部五花大绑后，扔到了马车中。
　　洛溪几人则是又在一个房间中，找到了七八个昏睡的少女。
　　等少女们醒来后，洛溪分别给了他们银子，让她们离开了院子。
　　只是等他们打算离开院子时，外面却响起了杂乱的脚步声。
　　“不好了，外面来了好多官兵，他们将院子外面围住了。”
　　阿金急切的声音传了过来。
　　容墨听到洛溪的转述，心中无比郁闷，现在要是离开这些证人就没了。
　　夜景渊自然也不甘心，只是没等他们考虑过多，大门就被撞开了。
　　“虞少将军！”
　　容墨一眼就看出了带头之人，刚才的担心瞬间没了。
　　虞成没想里面的人居然认识自己，眼睛在几人脸上扫视了一番，却是一个不认识。
　　夜景渊在对方书生之前，从怀里拿出了一块令牌朝着对方扔了过去。
　　虞成条件反射地接过了令牌，当看清楚令牌上的字时，眼中闪过了一丝震惊。
　　不过想到对方易容成了这样，定是不想暴露身份，于是对着手下摆了摆手，示意他们出院子等着。
　　“少将军，你.....”
　　“刘贵，先出去。”
　　虞成打断了亲信的话，给了使了一个眼色。
　　对方不再出声，一脸怀疑地带着其他人离开。
　　小半刻钟后，洛溪他们带着人赶着马车离开。
　　刘贵看到人居然就这么走了，一脸疑惑地跑到了虞成身边，小声地问道：“少将军，他们是...”
　　“表哥的发小！”
　　虞成回了一句。
　　刘贵听到这话，惊愕得瞪大了眼睛。t
　　他和虞成除了上下级关系，还是虞成的小舅子，自然是听得懂其中的意思。
　　虞成的表哥正是大理寺卿百里常幽，所以容墨在见到虞成时，才会出现那样的表情。
　　知道事情的严重性，刘贵不再多问。
　　*
　　洛溪他们马车上多了好几人，不得不多弄了一辆马车。
　　好在回去的路上，除了遇到了几波山匪外，并没有再遇到刺杀什么的。
　　终于在一个月后回到了京城。
　　几人一进京，一辆马车进了宫，另外一辆马车则是往着刘婆子的面馆而去。

第214章 谁说皇家无父子
　　皇宫御书房中，夜傲天听到夜景渊禀报的事情，气愤地大吼，“去，让皇后立刻来御书房。”
　　“是！皇上！”
　　小桂子领命，小跑着出了御书房。
　　福喜看着气愤的主子，小声地劝着，“皇上莫要动怒，对龙体不好。”
　　这话洛溪一听就觉得不对劲，赶紧出声问道：“福喜公公，父皇最近可有身子不适。”
　　“皇上最近晚上经常起夜，有时候腹部还发疼，太医虽然开了汤药，但效果不佳。”
　　福喜将夜傲天的身体情况说了出来。
　　“没事！没事！”
　　夜傲天却是摆了摆手，“现在已经好多了。”
　　夜景渊自然不放心，“溪儿，快给父皇看看。”
　　“好的！”
　　洛溪伸手就给夜傲天把脉。
　　没一会她就放下了手，脸上的表情变得有些怪异起来。
　　“怎么了！”
　　夜景渊追问。
　　“父皇身体中有醉凌香的残留。”
　　洛溪低着头说出来原因。
　　醉凌香是在某方面助兴的药，洛溪说出来自然是有些尴尬的。
　　“啊！”
　　这话一出，夜傲天和福喜都满脸的诧异，诧异过后夜傲天也有些尴尬地不敢去看洛溪。
　　倒是夜景渊神情依旧淡然地询问，“那溪儿可以祛除这些残留吗？”
　　“解毒丸就可以。”
　　洛溪从怀里拿出一个药瓶，递给了夜景渊。
　　夜景渊这时候接过瓶子递给了福喜，并且告诉了福喜怎么用。
　　待儿子说完，夜傲天赶紧转移了话题，“景渊啊！你这段时间身体如何！”
　　他一脸担心地看着爱子。
　　“父皇放心，有溪儿在，儿子身体好得很。”
　　夜景渊话毕，身形一闪就到了御书房门口，将房间的门给关上了。
　　这一幕看呆了夜傲天和福喜。
　　吃惊过后，夜傲天声音都在发颤，“景渊，你...你又可以用内力了！”
　　“对！”
　　夜景渊回话的同时，身形一闪就到了洛溪的身边。
　　他伸手指了指自己的眉心处，“身子的毒素已经全部解除，只剩下被人下的巫咒。”
　　“好好好！”
　　夜傲天顿时老泪纵横，“你身子好了，父皇也有脸去见你的母妃了。”
　　洛溪看到九五至尊流泪，心中腹诽：谁说皇家无父子，只要是所爱之人生下的孩子，一样会看重。
　　“王妃啊！那景王的巫咒什么时候可解除啊！”
　　福喜出声问道。
　　这玩意害得景王从小就霉运缠身，他自然是希望快点消除的。
　　洛溪被问得有些不好意思挠了挠头，“福喜公公，洛溪现在修为还低了些，暂时只能够压制巫咒，还没能力解除。”
　　“压制也挺好，慢慢来慢慢来，父皇相信洛溪，总有一天可以解除的。”
　　夜傲天却是出声安慰着。
　　对于这个儿媳妇，夜傲天是非常地满意。
　　“嗯嗯！”
　　洛溪点头，“溪儿会努力的，争取早些让阿渊恢复正常。”
　　阿渊！
　　夜傲天听到这个称呼，脸上有了笑意，“等阿渊好了，你们俩也早些给父皇添上了小公主。”
　　听到这话洛溪貌似想到了什么，低头看了一眼自己的肚子。
　　那天发生那件事情后，因为事情太多她忘了那个啥了。
　　等想起来的时候，已经是几天后一切都没用了。
　　而这个月的奎水到现在还没来，她此时也有些心慌慌。
　　见洛溪低着头，夜景渊以为她不好意思，赶紧出声转悠话题，“父皇，儿臣在边境见到了刘侍郎，东西已经让人去取了。”
　　没错！
　　为了吸引那些盯着他们的人，夜景渊将取账本的事情交给了雪宝。
　　他们就算再怎么想，也想不到他们会让一个孩子去拿这么重要的东西。
　　“好好好，这一次朕倒是要看看，皇后怎么保住太子。”
　　夜傲天脸上的笑意更大。
　　“是不是找到账本就可以废掉太子啊！”
　　洛溪一脸期待地问道。
　　“只要证据足够，问题不大。”
　　夜傲天回道。
　　这边正在聊着怎么处理太子，那边皇后已经在过来的路上。
　　此时的她已经收到了边境送了信件，脸上虽然很平静，但心里早已经慌乱。
　　“小桂子！你可知道皇上叫本宫去御书房何事！”
　　她试探着询问。
　　“皇后娘娘，奴才就一个传信的，可不敢揣测皇上的心思。”
　　小桂子一副胆怯的样子。
　　“哼！”
　　皇后冷哼了一声，脸色十分难看。
　　小桂子就当没看到，抬着头继续在前面领路。
　　他的靠山可是当今皇上，皇后算个屁。
　　等他们来到御书房时，就看到小太监带着一大一小两张陌生的面孔等在了御书房门口。
　　然后她就看到御书房的房门打开，一大一小被请了进去。
　　“小桂子，那两人是谁你总该知道吧！”
　　皇后再次询问。
　　“哦！那是景王妃的贴身婢女和义妹。”
　　小桂子如实回话。
　　就算他不说，皇后很快也会知道。
　　“奴婢见过皇上！”
　　“雪宝见过皇上！”
　　雪宝和图兰一进门，先给龙椅那位行礼。
　　“都起来吧！”
　　夜傲天从龙椅上起身，走到了两人身边，“东西拿到了吗？”
　　“皇上，东西拿到了。”
　　雪宝将小挎包放下，将里面的东西全部给倒了出来。
　　洛溪看着地上的一堆动手，无语扶额。
　　就看雪宝在地上捡起了一本封面破旧的古籍，双手递给了夜傲天，“皇上，这个就是！”
　　夜傲天看着那有些破的书，脸上满是质疑，不过还是结果了古籍，打开看了起来。
　　这不看不知道，一看才发现这古籍有猫腻。
　　夜景渊和洛溪也好奇地围了过来，待看明白后，洛溪忍不住夸赞，“这刘侍郎还真的是谨慎，居然还在这里还做了手脚。”
　　“皇上，皇后娘娘到了！”
　　外面传来小桂子的声音。
　　夜傲天抬头，“来得还挺快。”
　　“我们去后面将东西拆除出来。”
　　夜景渊道。
　　“好！”
　　夜傲天点头，突然又想到了什么，看向了一边还在收拾东西的小家伙，“刚才他们过来的时候，估计也被皇后看到了，一会他们俩就留在这里吧！”
　　“好！”
　　夜景渊点了点头，洛溪过去交代了小家伙几句，小家伙麻溜背好她的小挎包，被抱着坐到茶桌的旁边。
　　图兰则是站到了她的身后。
　　福喜见一切都好了，才对着外面喊道：“宣皇后娘娘进见。”
　　“吱呀！”
　　大门被小桂子推开，皇后带着贴身的太监和嬷嬷从外面走了进来。
　　没等皇后开口请安，夜傲天就一个茶碗砸在了皇后的脚下，“皇后你好大的胆子！”

第215章 对峙
　　皇后已经料到不会有好脸色，不过没想到一进来就是这样的态度。
　　心里有些慌乱，脸上的表情却很淡定，“皇上，本宫做错了什么惹您如此生气！”
　　“呵呵！”
　　夜傲天冷笑，“都到了这个时候，还跟朕装傻。来人！将人带进来！”
　　“是！皇上！”
　　小桂子小跑着又出了御书房。
　　皇后听到这话心里咯噔了一下，不过脸上表情依旧很淡定，抬眼的时候就看到了一边开心往嘴里炫糕点的雪宝。
　　“皇上，这个小丫头是谁啊！”
　　她出声询问。
　　夜傲天眉头微蹙，都这个时候了她居然还有心思管闲事，难道这其中有问题！
　　雪宝听到对方问自己，咽下了嘴里的糕点，来了个自我介绍：“老奶奶好！我叫雪宝！”
　　“大胆，居然敢叫本宫老奶奶，景王妃就是这么教你的。”
　　皇后气愤地瞪着雪宝。
　　“皇上老爷爷，雪宝害怕！”
　　雪宝哧溜一下从椅子上下来，迈着小短腿跑到了夜傲天的身边。
　　“雪宝不怕！”
　　夜傲天将人抱了起来，放在了自己的身上，一脸不悦地呵斥：“朕都是第一次见到雪宝，皇后居然知道她是景王府来。
　　皇后还真是对景王府够了解啊！”
　　“不....不是，是小桂子刚才跟本宫说的。”
　　皇后赶紧出声解释。
　　夜傲天刚想再说什么，护卫就将几人带进了御书房。
　　当皇后看到带来的人当中，居然还有张明，脸上终于有了变化。
　　夜傲天自然也发现了皇后脸上的异样，眼中闪过了一丝笑意，温声吩咐道：“雪宝，让他们起来开口说话。”
　　“好哒！”
　　雪宝乖巧地从夜傲天身上下来，低头在她的小包里面翻出个药瓶，小跑着过去给他们一一喂了药。
　　皇后看到雪宝的动作，看向雪宝的眼神中多了一丝疑惑，这小娃娃究竟是什么身份？
　　地上几人很快苏醒，当张明t看到自己身处何地时，吓得浑身开始颤抖，老老实实地跪在了地上。
　　其他人看到张明的样子，也都跪在了旁边，大气都不敢喘。
　　而这个时候夜景渊也从屏风后面走了出来，“张明，只要你老实交代，父皇会网开一面，让你死个痛快。
　　否则........小心你的九族。”
　　张明听到这话，立马就看向了皇后，“皇上，事情都是皇后娘娘让属下去做的。”
　　在连续的惊吓后，他哪里还敢胡言乱语。
　　“大胆奴才，你休要污蔑本宫。”
　　皇后出声呵斥。
　　她怎么也没想到，自己当初亲自给儿子挑的人，居然会变成叛徒。
　　“闭嘴！”
　　皇上朝着皇后怒斥，转头又继续问道：“可有实际的证据！”
　　“有！”
　　张明点头，“皇后当初亲笔写了一封书信让属下送给了左相，这事情左相也参与在了其中。
　　而那封书信左相并没烧毁，太子知道左相没烧毁书信担心其中有问题，就让属下将书信拿了回来。
　　只是还没来得及拿着书信回去复命，就遇到了来太子府的南公公。
　　后来属下跟公公进了宫见了皇后娘娘，出宫后就直接去了边境，所以那信件一直藏在属下的靴子中。”
　　话音刚落下，小桂子就上去将张明的靴子脱下，果然在鞋垫子下面找到了一张封折叠好的书信。
　　小桂子拿住书信，就这么大声地读了出来。
　　皇后听到里面的内容终于慌了，扑通一下跪在了地上，“本宫也是一时糊涂，想给皇上挑选一些听话的美人。”
　　这话一出，没等夜傲天出口骂人，张明就先大声嚷嚷了起来，“才不是给皇上挑美人，这些人是皇后娘娘打算安排到后宫各个妃嫔身边的眼线。”
　　“到了这个时候，居然还将这样的事情往朕的头上扣，真的是胆大包天。”
　　夜傲天上前几步，一脚踹在了皇后的胸口，将人踹倒在了地上。
　　皇后身边的嬷嬷和太监，赶紧跪着过去搀扶自己的主子。
　　这时候福喜拿着整理好的账册，从屏风后小跑了出来。
　　“皇上，您先看看这个！”
　　夜傲天接过了账册，转身走回了龙椅上。
　　不过当看完账册上的记录，气得浑身都在发抖。
　　“快...快给.....”
　　“皇上，太子殿下和左相求见。”
　　一个小太监小跑着进入了御书房。
　　“来得真是时候！”
　　夜傲天说这话的时候，已经是咬牙切齿了，“让他们都给朕滚进来！”
　　小太监看到龙颜大怒，应了一声后赶紧跑出御书房。
　　没一会太子和左相就进了御书房。
　　“见过.....”
　　“先看看这个，再想好怎么跟朕解释！”
　　夜傲天打断了他的话，将那本账册扔到了太子的脸上。
　　太子惊慌失措地捡起了账册，打开看了起来。
　　左相跪在地上，眼睛偷偷往着那边瞟。
　　夜傲天看着左相的样子就来气，“想要看就光明正大地看，看看你的好外孙干的好事情。”
　　刚才夜傲天将账册都过了一遍，不过上面却是没有左相的证据。
　　这也让夜傲天有些郁闷。
　　“是！皇上！”
　　左相应了一声，跪着挪了挪身子到了太子的旁边。
　　而此时的太子在看到上面的详细账目时，吓得脸色变得惨白。
　　皇后这些年都被关押在密室，这些事情她自然是不知道的。
　　不过在看到儿子和爹的脸色都不好，已经意识到出了大事。
　　夜傲天也没催促，坐在龙椅上等太子将账册看完。
　　一盏茶的功夫后，太子心如死灰地将册子放在了旁边，一个头磕在了地上，“儿臣知错，请父皇降罪。”
　　夜傲天却是并没搭理他，而是看向了左相，“左相你觉得朕应该怎么处理太子和.....皇后。”
　　本来心惊胆战的左相，听到问到了自己头上，立马跪直了身子，恭敬回禀道：“太子吞没军饷是大罪，已经不适合在太子之位。”
　　此时他知道太子的位置定然保不住，与其让皇上来说，还不如自己来说。
　　“左相，太子大哥可不单单吞没军饷这一件事，这其中还有不少的忠臣锒铛入狱，流放边境。”
　　一直旁边的夜景渊此时出了声。
　　太子听到这话，猛然抬起了头，“这贪墨军饷的事情本殿下参与了，但你说的残害忠臣，本殿下根本就没做，你休要污蔑本殿下。”
　　“哈哈！”
　　洛溪被这话都给气笑了，“太子殿下是不是忘记刘侍郎是怎么被发配边疆的了！”
　　“你....”
　　“逆子，到这个时候还在推卸责任，来人！将太子拖出去，打三十个板子再带进了问话。”
　　夜傲天大喝了一声。

第216章 废后为嫔
　　“皇上饶命啊！”
　　皇后这下是急了，冲到太子身边，护在了太子的前面。
　　夜傲天抬脚又给了皇后一脚，嘴里大骂：“滚一边去，你的账朕一会跟你算。”
　　皇后却是不死心，还想上去求情，被左相给拽住了。
　　看着亲爹一个劲地给自己使眼色，她才没敢再上去，呜呜地小声抽泣了起来。
　　两个护卫上前，将太子给拖了出去，其中一个洛溪还认识。
　　正是她的大哥蓝慕萧。
　　蓝慕萧在看到洛溪时，也是愣神了一下，不过只是一下就反应了过来，跟另外一名护卫将太子给拖走了。
　　外面很快响起了太子的哀嚎声，听得皇后那叫一个心疼。
　　不过夜傲天可不管她心情如何，再次开口问左相，“左相可知皇后派张明去边境干的事情。”
　　左相其实在看到张明在御书房时，就已经知道事情已经暴露，所以早就想了应对之策。
　　他出声回道：“此事微臣知道！微臣觉得皇后娘娘此举并无不妥，她也是想多选些美人送入宫中，为皇上充盈后宫而已。”
　　老狐狸！
　　居然母女俩都拿朕做挡箭牌。
　　夜傲天心中骂了一句，刚想开口却听到洛溪开口，“左相大人，就算是给父皇选秀女，也要找盛产美人的地方。
　　这边境如此贫寒，女子都是皮肤黝黑，别说什么大家闺秀，小家碧玉都找不出几个亮眼的。
　　这样的女子只适合凡夫俗子，怎能配得父皇这样的九五之尊。
　　还是......”
　　洛溪声音顿了一下，看向左相表情似笑非笑，“还是左相觉得父皇就是凡夫俗子，就该什么女人都接纳。”
　　“景王妃休要胡说，老臣并无此意。”
　　左相气愤地看着洛溪。
　　“既然没有这个意思，那就你再给父皇说出一个去那边选秀女的理由。要是给不出来，那就是在欺君之罪。”
　　后面几个字，洛溪估计加重了几分。
　　“老臣....”
　　左相顿时就傻了，一时半会还真的找不出其他的理由。
　　皇后看到洛溪得意的样子，气得手都握成了拳头。
　　该死的小贱人，总有一天本宫一定让你死无全尸。
　　“怎么！说不出了！”
　　夜傲天开了口，脸上却是在笑，只是这笑看得左相和皇后都有些发毛。
　　“来人！给....”
　　“皇上，这事情父亲是真的不知道其中的缘由，一切都是本宫的错，请皇上责罚。”
　　皇后开口，将所有的罪行都包揽在了自己身上。
　　自己可以不要皇后的位置，但父亲的左相之位必须保住，否则他的皇儿，以后就再没机会爬上那个位置。
　　夜景渊微眯着眼睛，看向地上跪着的皇后，心中感慨：果然是老狐狸教出来的好女儿，到这个时候居然还在耍心急。
　　而夜傲天也知道，光靠这两件事情不可能将其连根拔起，于是出声道：“既然此事是皇后一人所为，那朕就只惩罚皇后。
　　皇后德行有愧，教子无方，已经不适合后宫之主，从今日起废除皇后之位，贬为贵嫔。”
　　皇后知道自己的位置不保，但也没想到皇上连个妃位都没给，让她直接成了贵宾，一时难以接受这个现实，当场晕了过去。
　　“皇....贵嫔娘娘！”
　　董嬷嬷着急地扶起主子，差点就喊错了称呼。
　　而这边皇后刚刚倒下，小桂子就匆匆忙忙地跑了进来，“禀告皇上，三十板子已经打完，太子殿下晕了过去。”
　　左相听到太子被打晕，跪地恳求，“请皇上给太子殿下请御医。”
　　夜傲天却是没有回话，而是有问道：“太子贪墨军饷，残害忠良，左相觉得朕应该如何给太子定罪。”
　　左相听得后面冷汗都出来了。
　　这老皇帝分明就是想要自己说出废太子之事啊！
　　不过还是咬牙回了话，“太子德行不端，应该废除。”
　　夜傲天却是并不满他的答案，声音也冷了几分，“只是废除太子之位，是不是有些不服众。”
　　左相心里咯噔一下，抬头却是不知道怎么开口了。
　　“左相不着急，可以好好想想。”
　　夜傲天说了一句，这才抬眼看向了夜景渊他们，“景渊，太后最近老是在念叨你们俩，你们过去看看太后吧！”
　　夜景渊知道父皇是有事单独要和左相说，t立马起身应是，带着自己的人出了御书房。
　　等去到了外面就看到躺在地上晕死过去的太子。
　　洛溪看着他穿着厚厚的袄子，觉得这家伙八成是装晕的，传音给了肩膀上的阿金，“阿金，让狗太子清醒一下。”
　　阿金秒懂了主人的意思，跳到地上后就蹿到了太子身边。
　　然后后腿一抬，一泡尿尿在了太子的脸上。

第217章 做了太子就会毁掉本王给你的承诺
　　本来装晕的太子，嘴巴沾染了阿金的尿，立马就装不下去了。
　　睁开眼睛的时候却是什么东西都没看到，只是瞄到了几个护卫在偷笑。
　　而此时的阿金已经到了洛溪的肩膀上，打了个哈欠开始睡觉。
　　太子喝了尿，还被人嘲笑，自然是忍住不了，抬头张嘴开始大骂。
　　声音之大自然也传到了御书房中。
　　夜傲天本来和左相说话，被这声音打断脸上的怒气更胜。
　　“什么被打晕了，明明就是在装。”
　　他转身看向了大门的方向，大声呵斥道：“他这么想装，那朕就让他继续装下去。来人！再给太子赏三十个板子，一定要打晕为止。”
　　“是！皇上！”
　　福喜领命，转身的时候，眼睛笑得只剩下一条缝。
　　这一顿板子下去，太子估计半个月都别想下床。
　　没一会外面再次传来了太子的哀嚎声。
　　走出一段距离的洛溪几人听到惨叫声，同时回头看向了御书房的方向。
　　“坏人是又被皇上老爷爷打了吧！”
　　雪宝笑得一脸开心，“坏人就应该多打打，这样以后就不这么坏了。”
　　“雪宝说得对！”
　　图兰抱起了小家伙，在她的脸上亲了一下。
　　夜景渊脸上也有着笑意，刚想说什么却是看到一群宫女往着这边过来，伸手拉住了洛溪的手，“走吧！我们先去皇奶奶那边！”
　　“嗯！”
　　洛溪心不在焉地应了一声，跟着夜景渊继续走。
　　“主人你在想什么啊！”
　　阿金发现了主人的不对劲，传音出声询问。
　　洛溪却没有回它的话，而是传音问道：“阿金，你有没有觉得那个皇后有问题啊！”
　　因为刚才她见到皇后的时候，本想去看看皇后的面相，却是发现对方的面相自己却是窥探不了。
　　说到皇后，阿金猛然想起了什么，坐直了身子。
　　“她身上有淡淡的妖气。”
　　“真是怪了！颜泽既然发现了她，难道没发现她身上的问题吗？”
　　洛溪心中满是疑惑。
　　“要不我去她宫里看看。”
　　阿金传音道。
　　“去吧！不过一切小心点。”
　　洛溪回了一句，阿金跳到了地上，很快消失在了他们的视线中。
　　夜景渊一看到阿金离开，就知道其中有事。
　　“溪儿，你让阿金去做什么啊！”
　　他出声询问。
　　“皇后身上有妖气，我让阿金去看看到底是怎么回事！”
　　洛溪并没有隐瞒，将事情说了出来。
　　“啊！”
　　图兰一脸大惊，“不会现在这个皇后也是个冒牌货吧！”
　　“不可能！”
　　玄风出了声，“那天属下和颜泽公子亲眼看到她从地下室被人救出来的，要是有问题颜泽公子就说话了。”
　　洛溪刚想回话，又看到有一群太监往着这边走来。
　　她摆了摆手，“走吧！这里不是说话的地方。”
　　几人看到有一群宫女和太监往着这边而来，也就没再出声。
　　来到万寿宫后，夜景渊将皇后被废，太子被打的事情告诉了老太后，听得老太后一个劲地叫好。
　　一高兴还给万寿宫的宫女和太监发赏赐。
　　不过容墨却是觉得有些可惜，因为这一次没有将左相的官给撸了。
　　“有些事情急不来，毕竟这天霁国大部分兵权还在董钊手上，狗急了是会跳墙的。”
　　夜景渊说道。
　　虽然父皇也有自己的人，但要是京城发生混乱，就会让他国乘虚而入。
　　太后一脸在赞同地点头，“渊儿说得对，后面母族势力过大，连根拔起需要些时间。”
　　大家聊了一会儿就到了晚膳的时间，一行人正准备用膳时，一名小太监急匆匆地跑了进来恭敬禀告道：“太后娘娘，御书房那边传来消息，说左相弹劾太子德行有愧，不配太子之位。
　　皇上已经下了诏书，废除太子之位。”
　　“哈哈哈，太子终于被废了，以后看他还怎么嚣张。”
　　容墨听到这个消息，顿时笑弯了眉眼。
　　太后脸上也有了笑意，不过在想到什么的时候，脸上的笑意就没了。
　　夜景渊看到皇祖母的脸色不对，关心地询问道：“皇祖母，您是不是身子不舒服啊！”
　　“没有！”
　　老太后摆了摆手，“哀家是想着太子下来，你的那几个哥哥该不消停了。”
　　“这样也好，他们就没精力来盯着本王了。”
　　夜景渊倒是不以为然，反正他不会参与其中。
　　老太后看着夜景渊的样子，试探地问道：“渊儿，你现在身子已经好了，难道就没其他的想法吗？”
　　“有啊！”
　　夜景渊伸手拉住洛溪的手，“孙儿的想法就是跟溪儿好好过日子。”
　　洛溪回神，转头看着身边的男人，将心中的话问了出来，“你真的不想做太子吗？”
　　“不想！”
　　夜景渊也转头看向了她，“做了太子就会毁掉本王给你的承诺。”
　　“承诺！”
　　老太后一时来了兴趣，“渊儿给小溪什么承诺啊！”
　　“一人一世一双人！”
　　夜景渊笑呵呵地回了一句。
　　一人一世一双人吗？
　　老太后脸上的笑意更大了，一时间也想明白了一些事情，温声说道：“不卷进来是对的，好好过你们的小日子就成。”
　　“嗯嗯！”
　　夜景渊点头。
　　洛溪却是满脸的诧异，她怎么也没想到老太后居然那么开明，居然赞同夜景渊不当太子的想法。
　　“哎！”
　　容墨突然叹了一口气，众人齐齐看向了他。
　　他却是耸了耸肩，“这在景王府撒狗粮就算了，到了皇外祖母这里还不忘记撒狗粮，还让不让我们其他人活啊！”
　　夜景渊突然就笑了，“你不提醒本王倒是忘记了，我亲爱的表情你打算什么时候去太傅府下聘啊！”
　　老太后也想起了什么，声音带上了几分严厉，“墨儿，蓉儿上个月已经及笄，你回去跟你母亲商量一下，将日子赶快定下来。”

第218章 一切都是局
　　“不...不用那么着急吧！”
　　容墨挠了挠头，“过完年再说呗！”
　　夜景渊对着容墨的脚踹了一下，“你是不是想着过完年离开京城，然后继续拖时间。”
　　容墨被看穿了心思，不过依旧嘴硬，“胡说什么呢？我才不会呢？”
　　“行了！别废话，哀家看明天就不错。
　　明天你亲自去一趟太傅府将聘礼给下了，等宫宴的时候哀家和你父皇给你们将迎亲的日子给定下来。”
　　老太后一锤定音。
　　容墨一副生无可恋的样子，一个劲地叹气。
　　“要是你真的不喜欢人家姑娘，现在后悔还来得及。”
　　洛溪的声音从旁边传了过来。
　　她并不想看着好友被棒打鸳鸯，毕竟强扭的瓜不甜。
　　到时候害了容墨，也害了那姑娘。
　　“对！你现在可以表态，要是真的不愿意，本王亲自给蓉蓉再找一门好亲事。”
　　夜景渊也在一边开了口。
　　老太后一脸的诧异，不知道两人这时候说这话是什么意思，刚想开口说我们就看到孙儿跟自己使眼色。
　　老太后顿时明白了对方的意思，于是也开了口，“既然渊儿这么说，那皇外祖母也不请求你，只要你说个不字，明天皇外祖母就去找你皇舅舅，让他给蓉蓉指门好婚事。”
　　“不行！”
　　容墨这下急了，激动地站起了身，“我....我明天就去下聘。”
　　洛溪嘴角抽了抽，这家伙到底是什么心态。
　　又不想放人走，又不想跟人家成亲。
　　老太后还想说什么，一个宫女跑了进来，晚膳已经准备好了。
　　几人一起去用了晚膳。
　　这边刚刚吃完晚膳，阿金也来到了长寿宫。
　　洛溪看到阿金回来，一行人告别了太后，刚刚要上娇撵时，
　　一上花轿坐下，洛溪就迫不及待地传音询问：“阿金，有没有发现皇后的异样啊！”
　　“皇后的殿中并没什么异样，而是就连她身上的妖气都没有了。不过她回去的时候，将老皇帝的祖宗十八代都问候了一遍。”
　　阿金将看到了情况说了一遍。
　　洛溪秀眉微皱，“难道是我们之前感应错了！”
　　“应该是！”
　　阿金点了点头。
　　夜景渊看到洛溪的表情就知道她在和阿金说话，看一眼缠在手上的小三子。
　　也不知道自己什么时候也可以跟小三子说上话。
　　出了宫玄影的马车已经在外面等着了。
　　几人上了马车，玄影赶着车往着景王府而回。
　　而此时的皇后在得知夜景渊他们已经出宫，立马将暗卫叫了进来。
　　“左力，去查查蓝洛溪那只猫的来历！”
　　楚云商吩咐道。
　　此时的她已经搬出了凤鸾殿，搬进了贵嫔住的翠微殿，这个凤鸾殿的一个偏殿。
　　“是！主子！”
　　左力应了声t，身形一闪就出了房间。
　　等左力离开后，董嬷嬷小声地问道：“娘娘！是不是那只猫发现了什么！”
　　“嗯！”
　　楚云商点了点头，“那是一只猫妖。”
　　“啊！”
　　董嬷嬷一脸的吃惊，“这么说来那个蓝洛溪也是天师！”
　　“应该没错了！”
　　楚云商点了点头，“蠢货就是蠢货，做了那么久的皇后，连个乡下丫头的底细都没查明白，真一点用没有。”
　　“她就是一个代替品，自然不可跟娘娘比。
　　不过现在娘娘从暗处走了出去，以后做事情怕是要被人盯着了。”
　　董嬷嬷有些担心地说道。
　　要是洛溪他们在，听到两人的对话，一定惊愕无比。
　　没错！
　　真皇后并不是被假皇后抓了，而是当初发现了月影宫的意图后，来了个将计就计，给对方也做了个局。
　　让她这些年帮着自己挡住外面的一切，自己则在暗室中好好修行。
　　至于冒牌货以为害死的真太子，自然也没有死，只不过被安排去了其他地方而已。
　　本以为这冒牌货可以让自己多安生过几年，谁曾想这么快就出事了。
　　这也就是为什么假皇后死了，她身边的太监和嬷嬷依旧还留在真皇后身边。
　　楚云商却是笑了笑，一脸的自信，“放心吧！本宫现在已经不是皇后了，最多被某些贱人来个落井下石。
　　只要本宫顺着她们的意愿，表现得凄惨一些，她们就不会在关注本宫的事情。”
　　老东西就让你先得意得意，等本宫找到了那个地方，别说这后宫，这天下都是本宫的。
　　“还是娘娘高明。”
　　董嬷嬷也跟着笑了。
　　就在两人得意的时候，外面响起了脚步声，两人齐齐看向了门口处。
　　没一会贴身太监南周都跑了进来。
　　“娘娘不好了，太子殿下到现在还没醒过来。”
　　楚云商听到这话脸上的表情却非常的淡定，“没死就行，找人给他送些药过去。”
　　“啊....”
　　南周都被楚云商的话给惊到了。
　　这还是那个心疼太子的娘娘吗？
　　“发什么愣，还不赶紧去让人送药。”
　　董嬷嬷在一边出声催促道。
　　“是是是！”
　　南周虽然心中各种疑问，不过却是不敢发问，老实应了声跑出了房间。
　　“蠢货的儿子果然也是个蠢货，弄得本宫一出来就得给他擦屁股。”
　　楚云商声音中带上了一丝怒气。
　　“娘娘莫要生气，他现在没了太子之位也件好事，起码很长一段时间他不会在给您惹麻烦。”
　　董嬷嬷在一边劝着。
　　“那到也是！”
　　楚云商点了点头，敢想还说什么的时候，就看到窗外有丫鬟和太监抬着东西进了院子。
　　“你去外面处理一下，本宫先去躺一会。”
　　她吩咐了一句，抬脚离开。
　　*
　　洛溪他们回到景王府，先去看了曹达然后才回了玉笙居。
　　一回来洛溪又给玄羽把了把脉，此时玄羽身体已经完全恢复。
　　知道自己身体没事了，玄羽这才恭敬地说道：“有劳王妃给栩栩也看看，最近栩栩老是说身体不舒服，吃什么就吐什么。”

第219章 梦里的蛋
　　洛溪听到这话立马就想到了什么，示意苗栩栩将手伸过来。
　　没一会她脸上就有了笑意，“恭喜二位，马上就要为人父母。”
　　“啊！”
　　苗栩栩和玄羽都惊愕得瞪大了眼睛，张大了嘴。
　　“发什么愣啊！王妃说你要当爹了。”
　　玄风伸手推了推玄羽的手，玄羽这才回过了神笑出了一口大白牙。
　　“走走走！栩栩早些回去休息对宝宝比较好。”
　　玄羽一把将人抱起来，快步出了药房。
　　“哼！”
　　玄风冷哼了一声，“真没想到，我们四个最早有孩子的居然是玄羽这小子。”
　　“你要是想快点，那就早点将木莲娶过门。”
　　洛溪似笑非笑地看向了玄风。
　　这话一出，正在隔壁房间收拾的木莲顿时红了脸。
　　“对对对，你倒是快点。”
　　图兰的声音传了过来。
　　“扑通！”
　　玄风给洛溪跪了下来，“请王妃将木莲许给属下，属下一定好好待她。”
　　洛溪这一次却是没去扶他，而是对着隔壁房间喊道：“木莲你的意思如何！”
　　木莲被其他几朵莲花推到了洛溪面前，她虽然低着头，洛溪还是看到了她发红的耳朵。
　　“行了！不要扭扭捏捏的，给个痛快话。”
　　图兰在一边催促起来。
　　木莲抬起了头，看了一眼旁边跪着的玄风后，扑通一下跪在了他的身边，“奴婢请主子成全。”
　　“成全成全！”
　　洛溪笑弯了眉眼，“都起来吧！日子晚些我和王爷商量一下，到时候给你们两对新人将喜宴给办了。”
　　“多谢主子！”
　　“多谢王妃！”
　　两人磕头道谢，这才从地上站了起来。
　　在药房又待了一会，洛溪就去洗漱了。
　　躺在浴桶里，洛溪看着房梁发呆。
　　阿金发现主人从药材出来后，就有些不对劲，忍不住出声询问：“主人，你怎么了！”
　　“哎～”
　　洛溪叹息了一声，趴在了木桶上，“我可能也怀孕了！”
　　她说的只是可能，因为时间太短，她还没摸出喜脉。
　　“啊~”
　　阿金眼睛瞪圆，喃喃自语，“你们家小渊渊还真厉害，一次就中了。”
　　“哎~”
　　洛溪又叹了一口气，“这下就算是想跑路也没法跑了。”
　　“还跑啊！难道这么长时间你还没喜欢上那家伙！”
　　阿金跑到了浴桶旁边，等待着主人的下文。
　　“应该有点喜欢了吧！”
　　洛溪抬起了头。
　　这段时间相处下来，夜景渊对自己的好，她也是看在眼里的。
　　一点不动心那是假的。
　　不过也只是动了心而已，夜景渊并没有完全走进自己的心。
　　“喜欢不就行了，那就好好跟人家过日子，将小小主子生下来。”
　　阿金此时已经有些期待小主人的到来。
　　“好！”
　　洛溪应了下来。
　　不管以后她跟夜景渊能不能够走完一生，但孩子可是可以一直陪着自己的。
　　“太好了！我去将这个好消息告诉鬼婆婆！”
　　阿金兴奋地从窗户离开。
　　窗户打开的同时，一阵冷风鱼贯而入，冷得洛溪忍不住打了一个寒颤。
　　没敢再继续泡着，起身出了浴桶快速地穿好衣裳出了屋子。
　　一出来就看到夜景渊和容墨往着这边走了过来。
　　洛溪看到容墨居然还在王府，有些吃惊地询问：“容墨，你怎么还没回家，不是说明天要去提亲吗？”
　　“对哦！我居然将这个事情忘了。”
　　容墨拍了拍额头，抬眼喊了一声，“滚滚，你在哪里！”
　　声音刚刚落下，圆滚滚就从柿子树上跳了下来，眨眼的功夫就爬上了容墨的肩膀。
　　那速度看得洛溪一脸震惊。
　　什么时候这个小胖子速度变得如此之快了！
　　“走了哈！”
　　容墨朝着洛溪挥了挥手，抱着圆滚滚就跑。
　　夜景渊看到洛溪盯着容墨离开的方向出神，出声问道：“怎么了！”
　　“没事！”
　　洛溪回神，“我有些累了！”
　　她打了个哈欠，脸上一副困倦的样子。
　　“走吧！我们也回房间休息吧！”
　　夜景渊拉住了洛溪的手，两人回了房间。
　　本以为倒床就可以睡着的洛溪，结果却是翻来覆去的难以入眠。
　　夜景渊感应到了旁边的动静，睁开眼睛侧过了身子。
　　“怎么了！是不是哪里不舒服！”
　　他拉住了洛溪的手。
　　“没...没事！”
　　洛溪将手缩了回来。
　　自从上次那件事后，洛溪每次都不敢跟夜景渊对视。
　　只是她手刚刚拉开，却又被夜景渊拽了回来，他声音中得上了调侃，“不是答应要对我负责的吗？我可没看出你要负责的诚意。”
　　“我....”
　　洛溪张嘴想要解释，夜景渊却是吻了上去。
　　这一下让洛溪脑海中再次浮现了在芦苇荡发生的事情，整个人都傻愣愣地瞪着对方。
　　夜景渊看着她的样子，躺回了旁边。
　　他可以感觉得出来，洛溪心中还是有些抵触自己。
　　没事！
　　他可以等。
　　“睡吧！”
　　他闭上了眼睛。
　　洛溪这时候也回过了神，转头看着夜景渊的脸，手不自觉地摸上了自己的腹部。
　　心里还在纠结，要不要将事情说出来。
　　只是在犹豫间，旁边就传来了夜景渊均匀的呼吸声。
　　哎！
　　算了！
　　洛溪心中叹息了一声，也闭上了眼睛。
　　许久没做梦的洛溪，居然进入了梦境。
　　不过这一次刚以往的梦境不一样，并不是什么噩梦。
　　梦境中她来到了一处宫殿，宫殿很大，却是一个人没有，只有一个....蛋。
　　洛溪顿觉好奇，快步到了那颗蛋旁边，一脸好奇地打量着那个超大号的蛋。
　　“哇塞～这个蛋比当初阿金的蛋还大，也不知道里面会是个什么东西。”
　　她小声地嘀咕着，伸手就将蛋抱了起来。
　　让她觉得神奇的是，那个蛋抱在怀里的时候，蛋壳里面的小家伙居然在动。
　　“什么情况！”
　　她将蛋举了起来，仔细看了看，却是没发现要破壳的迹象。
　　就在她以为一切都是幻觉的时候，蛋里面传来了一个软软糯t糯的声音，声音中还带着一丝委屈，“你是不是不想要我啊！”
　　“啊！”
　　洛溪一脸懵逼，懵逼后她却是想到什么笑了起来，“要的，要的，怎么可能不要呢？”
　　这小家伙跟阿金一样，还在蛋里就会说话，说不定是个更加厉害的神兽。
　　不要才是傻子呢？
　　蛋听到洛溪的回话，声音带上了一丝喜悦，“太好了，太好了，那我......”

第220章 鬼婆婆，是不是本王做得不够好
　　这边洛溪做着美梦，夜赫霄却是没法入眠了。
　　下午的时候，宫里已经来人将太子府的牌匾取下，换上了霄王府的牌匾。
　　要不是太子府当初是皇后母族出钱建造的，他就不是只是换个牌匾，而是被从这个府里赶出去。
　　“该死的夜景渊，为什么到现在还不死！”
　　夜赫霄将枕头砸到了地上，发泄着心中的怒气。
　　“主子息怒！”
　　张成在一边出声相劝。
　　夜赫霄却是突然看向了他，眼中多了一丝审视。
　　“张成！张明可是你亲弟弟，难道你就不想跟本王说些什么吗？”
　　听到这话张成扑通一声跪在了地上，“张明虽与属下是亲兄弟，但属下却是不知道他居然会背叛主子。”
　　“是吗？”
　　夜赫霄显然是不相信的，“从明日起你就去外院办事吧！”
　　“主子！”
　　张成猛然抬起头，一副不敢相信的样子看着夜赫霄，“主子，属下不会背叛您的。”
　　夜赫霄却是没理会他，而是对着外面喊道：“来人，将张成带出去。”
　　声音落下两个护卫从外面进来将人拉走了。
　　人刚刚带着到门口，左相就带着楚钊从外面走了过来。
　　张成看到左相，立马出声哀求，“左相，您跟主子说说，属下真的不会背叛主子！”
　　左相看了张成一眼，却是并没作声，抬脚进了书房。
　　张成见对方居然什么都没说，眼中闪过了一丝记恨，而这记恨却是被后面跟着的楚钊看得清清楚楚。
　　他也没作声，跟着老父亲进了书房。
　　“砰！”
　　寝房的门关上。
　　左相开了口，“殿下，张成是什么情况啊！”
　　“弟弟可以背叛我们，这做哥哥也会有那么一天。”
　　夜赫霄想着以为张明做了人证，火气又噌噌地往上冒。
　　“既然有这样的顾虑，直接杀了就好，免得养虎为患。”
　　左相走到了床边。
　　“刚才我进来的时候，看到那小子的怨念不浅，你可不要心慈手软啊！”
　　楚钊也走了过来。
　　“怨念，看来本王还是太妇人之仁了。”
　　夜赫霄眼睛微眯，像是啐了毒，他朝着窗口方向喊了一声，“铁木，将张成处理了。”
　　“是！主子！”
　　窗外的暗卫铁木应了一声。
　　夜赫霄吩咐完，左相才关心地问道：“疼痛有没有得到缓解。”
　　“嗯！比回来的时候好了很多，多谢外祖父为本王寻了良药。”
　　夜赫霄出声道谢。
　　“要谢就谢你母后，是她给你送来的药材。”
　　左相回道。
　　楚钊听到夜赫霄好了一些，转身去拿来了两把椅子放在了床前，父子两人坐了下来。
　　“哦哦哦！”
　　夜赫霄点了点头，话音一转，出声问道：“外祖父，我们现在应该要做些什么去弥补啊！”
　　没了太子之位，他自然不甘心。
　　左相看他一脸的急切，却是摇了摇头，“什么都不要做，休养生息为上策。”
　　想了想又补充了一句，“这也是你母后的意思。”
　　“母后的意思！”
　　夜赫霄挑眉，“外祖父你去又见母后了！”
　　“那倒是没有，是你母后让人带了口信。她说现在正是风口浪尖上，做得越多错的越多。不过.....”
　　左相将楚云商交代的事情转述了一遍。
　　这也是为什么大半夜的左相会带着儿子来到霄王府。
　　听完左相的话，夜赫霄脸上的愁容一笑而散，心中对自己的母后万分佩服。
　　他没想到这么短的时间，母后将所有的事情都安排得妥妥当当。
　　半个时辰后，左相带着楚钊出了书房。
　　两人一离开，夜赫霄就出声吩咐道：“来人，将紫美人叫过来！”
　　*
　　洛溪迷迷糊糊间，被外面的敲门声惊醒了。
　　“怎么了！”
　　她坐起身子问了一声，拿着衣裳往着身上套。
　　“主子，五公子来了！”
　　图兰的声音从外面传来。
　　“五哥！”
　　洛溪听到了是蓝君奕来了，高兴地下了床，过去将房间门打开。
　　图兰伺候她洗漱完，就匆匆忙忙地去了前院。
　　等她过来的时候，就看到雪宝正在给蓝君奕说着出去的趣事。
　　两人听到脚步声，齐齐看向门口处。
　　看到洛溪清瘦了不少，蓝君奕有些心疼，“小妹，走走走，五哥带你去吃好吃的去。”
　　说着话过来拽住了洛溪的胳膊就要往外走。
　　洛溪却是笑得很开心，由着他拽住自己往外走。
　　“等等雪宝，雪宝也要去。”
　　雪宝抱着阿金追了上去。
　　夜景渊过来的时候，刚好就瞅见自己的大舅哥拽住自家媳妇往外走。
　　刚想上去阻拦，就听到了鬼婆婆的声音，“王爷，你没看到溪丫头一脸开心的样子吗？
　　溪丫头在尚书府时对她最好的就是五少爷，这么久不见他们一定很多话要说。”
　　听到这话，夜景渊伸出去的手又收了回来，抬眼看向了飘在不远处的鬼婆婆。
　　“鬼婆婆，是不是本王做得不够好。”
　　鬼婆婆从半空中落下，笑得一脸慈祥，“王爷，只要你记住之前跟溪儿出承诺，早晚有一天溪儿会完全接受你的。”
　　“鬼婆婆放心，本王定然不会负了溪儿。”
　　夜景渊一脸严肃地回道。
　　“那就好，那就好！”
　　鬼婆婆满意地点头，“听洛溪说，你现在也开始学习道术，要是不懂的也可以问我老婆子。”
　　“那就有劳鬼婆婆了！”
　　夜景渊朝着鬼婆婆拱了拱手，一人一魂往着书房而回。
　　蓝君奕带着洛溪来到一家酒楼，酒楼的位置有些偏，人却是不少。
　　不过蓝君奕是老客人，所以一来就被店小二领到了儿臣的一个包厢。
　　“五哥，看来这地方你没少来啊！”
　　洛溪抬眼四处张望。
　　蓝君奕笑着点了点头，“是啊！没事会带着朋友过来喝点小酒。”
　　“五少爷，今天吃些什么！”
　　店小二一脸笑意地来到了饭桌旁边。
　　蓝君奕大手一挥，“拿手菜都上了。”
　　“好勒！”
　　店小二应了一声，转身小跑着离开。
　　大门关上后，洛溪才出声问道：“是不是大哥告诉你我们回来了！”
　　“嗯！”
　　蓝君奕点了点头，脸上的笑意一下没了。
　　“紫嫣今天一大早就回了尚书府，说是景王害得夜赫霄丢了太子之位，太子生气将她赶出了王府。”
　　“关我男人屁事，这都是他自己做的。当初.....”
　　洛溪将夜赫霄和左相他们干的那些事情都说了出来，听得蓝君奕一个劲地说活该。
　　“哐当！”
　　大门突然就被人一脚踢开，倒是将洛溪几人吓了一跳。
　　只是看到来人时，几人脸色都有些难看。

第221章 主子，您好像被算计了
　　“你来这里做什么！”
　　蓝君奕声音中带上了一丝嫌弃。
　　“五哥，你怎么这么跟紫嫣说话！”
　　蓝紫嫣一副委委屈屈的样子，眼泪已经在眼中开始打转。
　　“我...”
　　“紫嫣，你怎么....”
　　一个男人的声音打断了蓝君奕的话，没一会一个熟人也走了进来。
　　“三哥，你怎么也在这里！”
　　蓝君奕看到蓝明煦有些惊讶。
　　他这个三哥好面子，一般出去吃饭都是去那几个大酒楼。
　　“是紫嫣说这家菜不错，所以我就带着她过来了，没想到五弟和景王妃也在这里。”
　　说到景王妃的时候，蓝明煦看向了洛溪。
　　洛溪却是低着眉眼，拿起茶壶给自己倒茶，连一个回应的眼神都没给对方。
　　“姐姐，居然难得遇上，不如我们就一起用餐吧！”
　　蓝紫嫣说着话，快走几步坐在几人的对面。
　　蓝明煦看到蓝紫嫣坐下，立马也跟着坐了下来。
　　这时候洛溪终于抬起了头，眼睛却是看向了蓝紫嫣，“蓝紫嫣，说说你过来的目的。”
　　她可不会相信偶遇这样的鬼话。
　　“景王妃，你是不是误会了，紫嫣她.....”
　　只是话还没说完，就被蓝紫嫣的声音打断了，“紫嫣想求姐姐，让景王去皇上面前给太....霄王求求情。”
　　“呵呵！”
　　洛溪气笑了，“蓝紫嫣你出门是忘记吃药了吗？居然跟本王妃提这么无理的要求。”
　　“姐姐！”
　　蓝紫嫣激动地站起身子，“扑通”一声跪在了地上，梨花带雨地祈求道：“求姐姐可怜可怜紫嫣，帮帮紫.....啊....”
　　后面的话没说完，她就抱着肚子大叫了起来，脸上因为疼痛变得扭曲。
　　这突如其来的变化，将大家都吓到了。
　　洛溪猛然起身，快步走了过去。
　　只是没等她过去，蓝明煦就惊慌失措地抱起蓝紫嫣往着外跑，而刚刚顾悠然待着的地方有着一滩t血迹。
　　蓝君奕看到那些血迹，脸色有些难看地追了上去，阿福看到主子离开，也立马跟着跑了。
　　“主子，您好像被算计了。”
　　图兰一眼就看出了端倪。
　　"把好像去掉，我就是被算计了。"
　　洛溪脸色十分难看。
　　她没想到蓝紫嫣如此恶毒，为了达到目的连自己的孩子都不放过。
　　“走！跟过去看看。”
　　她快步跑了出去。
　　图兰将一锭银子放在桌子上后，抱上雪宝追了出去。
　　只是等他们俩出去的时候，外面的马车已经离开。
　　“算了！我们先回景王府，将事情告诉王爷。”
　　图兰嘀咕了一声，抱着雪宝往着景王府而去。
　　只是跑了一段路，她1却是又停住了脚步，抱着雪宝往着另外一个方向跑了。
　　而洛溪跟着蓝君奕回到了尚书府，往着蓝紫嫣的烟雨院而去。
　　等他们进入院子的时候就看到蓝明煦站在蓝紫嫣闺房外面焦急地踱步。
　　只是在看到洛溪过来的时候，火气瞬间就来了，也不管对方现在的身份，朝着她大声吼道：“现在你开心了，要是紫嫣有什么问题，我一定不原谅你。”
　　“切~”
　　洛溪和阿金同时翻了一个大大的白眼，蓝君奕却是拦在一人一兽的前面。
　　“三哥，你发什么疯啊！是紫嫣自己下跪的，关小妹什么事情。”
　　看着那个护着自己的五哥，洛溪心里暖暖的。
　　她伸手将蓝君奕拉到了一边，抬眼看着蓝明煦，“五哥说得没错，本王妃可没让她下跪。”
　　“你这个.....”
　　“老三闭嘴！”
　　一个威严的声音从身后传来，几人齐齐回头，就看蓝裴朝带着一行人从外面走了进来。
　　“父亲，蓝洛溪太过分了，紫嫣都求她了，她都不愿意帮忙，所以紫嫣才跪在地上动了胎气。”
　　蓝明煦出声跟父亲告状。
　　“哈哈哈！”
　　洛溪哈哈笑了起来，“蓝紫嫣让本王妃去求王爷给太子求情，这样荒唐的要求，是个正常人都不会答应吧！”
　　蓝裴朝听到洛溪的话，脸已经黑成了锅底。
　　想他这么精明的一个人，怎么会生出这么愚蠢的儿子！
　　然而.....
　　“洛溪，你就帮帮你妹妹吧！要不她回不来太子府的。”
　　蓝夫人在一边出了声。
　　蓝老夫人听到这话，差点气得吐出一口老血。
　　“你也给本官闭嘴！”
　　蓝裴朝声音都是吼出来的。
　　“老.....老爷，我....”
　　“滚回你的院子去！”
　　蓝裴朝气愤地开始赶人，生怕她再说错什么话。
　　蓝夫人被吓到了，不过听到蓝紫嫣传出来的惨叫声，还是硬着头皮出了声，“我不走，我要看到紫嫣平安。”
　　“你.....”
　　“不好了，霄王殿下带着人闯进来了。”
　　一名小厮急匆匆地跑了进来。
　　只是他话音刚刚落下，夜赫霄就带着人闯了进来。
　　此时他坐在轮椅上，脸色有些泛白，不过中气却很足。
　　他一进来就朝着蓝裴朝大吼，“蓝大人，你是不是觉得本王没了太子之位，就可以不将本王放在眼里了。”
　　“不敢..不敢！”
　　蓝裴朝一脸的惊慌，“微臣也是刚刚回府，也是刚知道发生了何事。”
　　洛溪看着夜赫霄眼睛微眯，看来这事情是霄王的主意。
　　不过她也想到了另外一件事情。
　　这家伙敢这么冒险，难道就不怕蓝紫嫣肚子里的孩子真的保不住吗？
　　或者是他的不举之症被人治好了。
　　越想越觉得有这个可能。
　　“啊！”
　　又是一声凄厉的大叫声从房间传了出来，打断了洛溪的思绪。
　　“紫嫣！”
　　夜赫霄一脸担心的喊了一声。
　　身后的护卫，赶紧将轮椅往着房间门推。
　　轮椅刚刚停下，蓝紫嫣房间门就被人打开，一个稳婆从里面跑了出来。
　　“不好了！紫美人小产了！”
　　“本王的孩子！”
　　夜赫霄激动得要起身，不过动作太大，疼得他又坐了回去。
　　“呜呜～我可怜的嫣儿。”
　　蓝夫人听到这话，伤心地哭了起来。
　　而洛溪此刻脸色已经难看到了极点。

第222章 夜景渊带人来救场
　　夜赫霄在嚎了两句后，就转身看向了不远处的洛溪，“景王妃，本王知道你和紫美人关系不好，可他现在怀着皇家的子嗣，你怎么就这么忍心对她下手。”
　　洛溪抬眼，眼带寒霜，“霄王为什么说本王妃对她下了手，你本人也不在现场，也没有人跟你说起发生了什么事情。”
　　“就是！大哥就算要往溪儿头上扣帽子，也要有个真凭实据吧！”
　　一个声音从身后传来，大家转头看去，就看到戴着一张面具的夜景渊带着几人走了进来。
　　“九弟可来的真快！”
　　夜赫霄咬牙切齿地说出了这句话。
　　“本王再不来，大哥估计就要让人将我家溪儿压进大理寺了。
　　所以....”
　　夜景渊顿了一下，“为了不劳烦大哥，本王将大理寺卿也一起请了过来。
　　虽然蓝紫嫣只是你的一个妾，不过她肚子里的孩子可是皇嗣，自然还是要慎重处理的。”
　　“下官百里常幽见过霄王殿下！”
　　百里常幽从人群后走了出来，跟在他一起出来的还有一名御医。
　　夜赫霄一看到这阵仗，心里立马慌了一批。
　　“你.....”
　　“吱呀！”
　　房间门再次打开，刚才那名稳婆急急忙忙地跑了出来，“不好了不好了，紫美人血崩了。”
　　“王大夫，你快进去瞧瞧。”
　　百里常幽催促了一声。
　　“是！百里大人！”
　　王御医应了一声，提着药箱匆匆忙忙地跑了进去。
　　夜赫霄想要进去看看，却是被夜景渊拦住了，“大哥，女子生产的房间全是污秽，不适合大哥进去。”
　　“哼！”
　　夜赫霄恼怒地冷哼一声，将头转到一边不想搭理对方。
　　洛溪站在原地默不作声，因为她已经看到一缕黑气飘到了夜赫霄旁边。
　　而这道黑影正是刚才蓝紫嫣死掉的孩子。
　　她看到了图兰和阿金自然也看到了。
　　“主子！”
　　图兰有些激动地叫了一声。
　　洛溪却是朝着她使了一个眼色，她便将要说出的话给咽了下去。
　　蓝君奕看到洛溪一直盯着夜赫霄，以为她在担心，几步走到了她身边，出声安慰道：“小妹，别担心！五哥会给你作证的，不会让你有事的！”
　　洛溪刚想回一句，耳边却是传来了蓝明煦的声音，“怎么可能没事，要不是......”
　　“闭嘴！”
　　后面的话还没说完，就被蓝裴朝给呵斥住。
　　他一副恨铁不成钢地看着自己儿子，越来越觉得这个儿子愚蠢至极。
　　“你骂他做什么！”
　　蓝夫人将蓝明煦拉到自己身后，一副护犊子的样子。
　　蓝裴朝看着蓝夫人，脸上的表情更加难看。
　　蓝紫嫣和老三会变成今天这个样子，都是他这个好夫人惯出来的。
　　此刻他都有些担心，这个蠢老三以后会为了蓝紫嫣给蓝家惹出大祸。
　　而夜赫霄似乎听出了其中的意思，立马出声追问道：“蓝三少，将你刚才的话说完。”
　　蓝明煦听到这话心中一惊，他刚才为了赌气，居然将夜赫霄也在这里的事情给忘记了。
　　见蓝明煦不作声，夜赫霄呵斥道：“回本王的话！”
　　蓝明煦看到夜赫霄生气，只得从蓝夫人身后走了出来。
　　只是此刻不论是蓝裴朝，还是蓝老夫人都捏了一把汗。
　　“今日紫嫣妹妹去找小妹求情，想让她去景王殿下面前替你求情。
　　小妹不答应，紫嫣妹妹就自己跪在了地上，谁曾想她一跪就动了胎气，然后就成了现在的样子。”
　　蓝明煦不敢撒谎，将当时的情况全盘托出。
　　这话让蓝家人松了一口气，却让夜赫霄的脸色变得难看起来。
　　心中大骂蓝明煦是个蠢货，这话一出不就是告诉一众人事情跟洛溪一点关系都没有吗？
　　不过比蓝明煦更蠢的还有那个小贱人，自己明明告诉过她要找好时机下手，她却是急于求成弄成了这样。
　　“大哥，听到没有。紫美人小产跟我家溪儿一点关系都没有。”
　　夜景渊的声音传了过来。
　　夜赫霄回神，转头看向了夜景渊，“就算跟她没有关系，但她看到紫美人下跪为什么不拦着。”
　　“霄王爷，这可怪不了我家主子，紫美人当初坐在我家主子的对面，那可是一张两米多宽的大桌子，就算我家主子想要去拦也来不及吧！”
　　图兰帮着主子发声。
　　“对对对！”
　　蓝明煦在一边点头附和。
　　夜赫霄此时非常怀疑，这个蓝明煦是真的疼蓝紫嫣吗？
　　不过他眼珠子一转，出声反问：“景王妃离得远拦不住，那蓝三少呢？”
　　“三少爷当时就坐在了紫美人的旁边。”
　　图兰张嘴就补刀。
　　这个三少爷一次次为难自家主子，就不该让他好过。
　　“本少当时是在旁边，但也不知道紫嫣会突然跪下，不过本少也在反应过来后将人给送了回来。”
　　蓝明煦给自己辩解。
　　夜赫霄张嘴想要说什么，却是被夜景渊抢先了一步，“先不说蓝三t少阻拦与否，就说紫美人明知道孩子月份已大，为何还要去下跪。
　　怕是她自己本来就不想要肚子的孩子，但又怕你降罪，才想找个背锅的吧！”
　　“不可能！”
　　夜赫霄立马出声否认。
　　“吱呀！”
　　房间门这时候被人打开，王御医从里面走了出来。
　　“王御医，紫美人情况如何！”
　　百里常幽出声询问。
　　“回百里大人，紫美人她雪崩的已经被止住了，只是以后怕是再难有子嗣。”
　　王御医恭敬地回道。
　　蓝夫人听到这话，情绪太激动当初晕厥了过去。
　　“母亲！”
　　“王御医快去看看蓝夫人！”
　　百里常幽催促了一句。
　　洛溪虽然不想搭理蓝夫人，但看到她晕厥了，还是到了身边。
　　这蓝夫人再不好，也是她生下了原主。
　　好在王御医掐了几下人中后，人就马上醒了过来。
　　她一醒来就看向了洛溪，声音中带着一丝埋怨，“洛溪，你心肠怎么如此硬，那可是你的妹妹啊！”
　　洛溪脸色变冷，说话也不再留情面，“母亲是不是忘记了，要不是她爹娘做了那些龌龊事情，就不会出现她养在您身边。”
　　站起身不想再搭理蓝夫人，而是出声询问道：“王御医，紫美人只是跪了一下，为何会这么严重。”
　　听到这话，王御医却是一副欲言又止的样子看向了不远处夜赫霄。
　　“王御医看本王大哥作甚，难道其中有什么隐情。”
　　夜景渊眼睛冷冷地看着王御医，只要他敢胡说八道，自己一定让他以后连说话的机会都没有。
　　被夜景渊这么盯着，王御医哪还敢隐瞒，立马出声回道：“紫美人喝过堕胎药，所以才会变成现在的样子。”
　　这话一出，蓝家人全都震惊了。
　　尤其是一直为蓝紫嫣出头的蓝明煦。

第223章 霄王这是要灭口吗？
　　“胡说八道！”
　　夜赫霄却是大喝了声。
　　“是不是胡说八道，多让几个御医瞧瞧不就知道了吗？”
　　夜景渊出了声，“大哥别急，这皇嗣的事情事关整个皇室的兴盛，所以弟弟来这之前，已经让人进宫去御医院请人了。”
　　夜赫霄差点被这话气出一口老血，不过脸上依旧装作一副难以接受的表情，“怎么会这样，紫美人怎么会忍心杀了本王的儿子。”
　　没错！
　　蓝紫嫣肚子里怀的是个儿子，在她刚满三个月的时候，夜赫霄就请了御医给蓝紫嫣把脉。
　　蓝裴朝对着蓝夫人就是破口大骂：“瞧瞧你教出来的好女儿，居然心思如此狠毒。杀了自己的孩子，还想要嫁祸给洛溪。”
　　“不会的，不会的。一定是这个大夫看错了！”
　　到了现在蓝夫人已经在为蓝紫嫣做无力的辩解。
　　“不错不错，一会有其他大夫来了，自然会有决断。”
　　洛溪张嘴就怼。
　　她就不明白了蓝紫嫣到底给她灌了什么迷药，到这时候居然还在维护对方。
　　“你闭嘴！都是你，自从你回来后，大家都不再疼紫嫣了。
　　紫嫣会变成这样，都是因为你。”
　　蓝夫人像个疯子一样，指着洛溪破口大骂。
　　“啪！”
　　蓝裴朝反手就给了蓝夫人一个耳光，“本官看你真是得了失心疯。”
　　“你打我...你居然打我！”
　　蓝夫人捂着脸，一脸的委屈，“蓝裴朝，你可不要忘了，要不是我们白家这些年的付出，你会有今天吗？”
　　“你这个逆女，你给我闭嘴！”
　　一个中气十足的声音，从院门方向传来。
　　大家齐齐看过去时，一个个都震惊了。
　　因为呵斥之人不是别人，而是白家的老太君。
　　“祖母！”
　　蓝夫人看到来人，哪里还敢继续哭嚎，立马小跑着到了老人家面前请安。
　　“闭上你的嘴，滚到一边去。”
　　白老太君呵斥了一声。
　　“孙女婿蓝裴朝见过老太君。”
　　蓝裴朝也赶紧过去行礼。
　　“先起来吧！”
　　白老太君摆了摆手，拄着拐棍往前走，待到了夜景渊和夜赫霄面前，恭敬行礼：“民妇白陈氏见过两位王爷。”
　　“老太君不必多礼！”
　　夜景渊和夜赫霄同时出了声。
　　不过两人的心思是不一样的。
　　一个因为人情，而另外一个是想拉拢白家。
　　洛溪还是第一次见到白家的老太君，这老太君表面看上去，身体似乎欠佳，但她却看出来，这老人根本不是表面的样子。
　　顿时对这个曾外祖母来了兴趣。
　　白老太君似乎感应到了什么，抬眼看向了夜景渊旁边的洛溪。
　　四目相对，白老太君却是对洛溪温和地笑了笑。
　　这一笑到时候让洛溪愣了一下，好在反应够快，还是笑着喊了一声，“曾外祖母。”
　　“好好好！”
　　白老太君脸上的笑意更大了。
　　夜赫霄看着两人的互动，脸上平静，衣袖下的手却是握成了拳头。
　　该死的老东西，总有一天白家的一切都是本王的。
　　而就在他们说话的时候，谁也没想到蓝紫嫣居然从房间里面冲了出来。
　　此时的她脸色惨白，一副随时可能昏倒的样子。
　　她跌跌撞撞地跑到夜赫霄面前，出声哭诉道：“王爷，你要为妾身做主啊！都是姐姐害妾身丢了孩子，你快将她抓进大牢。”
　　这话一出，在场之人一个个面色各异。
　　“大哥，你看看你的蓝美人，到了现在居然还敢污蔑我家女儿，正当本王死了吗？”
　　夜景渊的声音冰冷至极，“不对！或许她没这个胆子，而是受了人指使。”
　　他顿了一下，转头看向了百里常幽，“百里大人，污蔑王妃，残杀皇嗣大理寺会怎么处理！”
　　“污蔑王妃仗着三十八子，至于残杀皇嗣，这罪本官做不了主，得看皇上的意思。”
　　百里常幽声音淡淡地将处罚说了出来。
　　正在演戏的蓝紫嫣听到这话，立马又大声嚷嚷了起来，“我没说谎，不信你们可以问我三哥。”
　　蓝明煦怎么也没想到蓝紫嫣到了这个时候，还想着自己帮她一起说话，心中失望到了极点。
　　“紫嫣，你五哥我当时也在场，你们发生的事情我也看到了，是你自己....”
　　“你闭嘴，你就会袒护洛溪，自然不会说真话，你这个....”
　　“紫嫣，为什么到了现在你还在狡辩。”
　　蓝明煦出声打断了蓝紫嫣的话，脸上满是怒气，“那可是你的亲骨肉，你怎么可以下得了手。”
　　“三哥，你胡说八道什么啊！我怎么听不懂！”
　　蓝紫嫣出声反驳，心里已经开始发慌。
　　“一会等御医院的御医们挨个给你检查身体，你就可以听懂了。”
　　洛溪的声音传了过来。
　　蓝紫嫣看着洛溪一脸得意的样子，突然就伸手朝着她扑了过去。
　　洛溪没有动手，只是身子往着旁边一闪，蓝紫嫣就扑了个空摔在了地上，疼得脸上的表情都变得扭曲。
　　“嫣儿！”
　　蓝夫人跑了过来，一脸心疼地将人扶了起来。
　　白老太君看着孙女的样子，脸色有些难看。
　　她给跟来的白煜使了一个眼色，白煜快走几步走到了蓝夫人身边。
　　在她身边耳语了几句后，蓝夫人松开了扶着蓝紫嫣的手，乖乖地跟着白煜来到了白老太君的身边。
　　夜赫霄看到蓝夫人的举动，已经猜到了什么。
　　没打算等其他御医的过来，就出声吩咐道：“来人！将这个害死本王子嗣的毒妇，拖出去乱棍打死。”
　　这话一出蓝紫嫣惊愕得瞪大眼睛，一副不敢相信的样子，直到有人上来拖拽她，她才回了声，大声嚷嚷了起来，“王爷，你为什么这么对妾身，明明就是你让妾身祸害姐姐的。”
　　“闭嘴，你这个毒妇到了这个时候，居然还敢将屎盆子往本太子头上扣。”
　　夜赫霄立马就炸毛了，“快快将这个毒妇拖出去打死。”
　　洛溪看着这一出狗咬狗的戏码，差点没笑出声。
　　不过不得不说，蓝紫嫣眼真瞎，居然看上了这么一个大渣男。
　　“慢着！”
　　白老太君出了声，“霄王这是要灭口吗？”
　　“你.....”
　　“百里大人，将人直接送进宫，皇嗣问题可不是我们可以解决的。”
　　夜景渊打断了夜赫霄的话，直接让百里常幽办事。

第224章 断绝关系，赶出尚书府
　　“是！景王殿下。”
　　百里常幽应了声，命人将蓝紫嫣带走。
　　“走吧！大哥，咱们进宫见父皇去。”
　　夜景渊招呼了一声，拉着洛溪的手跟了过去。
　　夜赫霄此时哪里还有之前的淡定，心里已经慌得不行，不过还不敢不跟着去。
　　等一行人离开后，白老夫人才出声道：“蓝大人，要是蓝紫嫣还继续留在蓝府，以后白家会断了所有的供给。”
　　“祖母！”
　　蓝夫人不可置信地看着白老太君，“紫嫣可是....”
　　“蠢货，为了一个冒牌货居然这么对自己的亲生女儿。从今日起，你要是再管蓝紫嫣，就不要再进我白家的门。”
　　这句的意思就是说，继续管蓝紫嫣白家就要跟她断绝关系。
　　还是蓝裴朝反应够快，恭敬地回道：“老太君放心，这样恶毒t的女子不配为我蓝裴朝的女儿。”
　　“嗯！”
　　白老太君满意地点了点头，“裴朝，你是个明事理的，不过....”
　　她眼睛看向一直低着头的蓝明煦，“你家老三就太蠢了，被个心术不正的女子耍得团团转。”
　　“曾外祖母骂得没错，明旭确实太蠢了。”
　　蓝明煦站了出来，开始反省自己。
　　“还行，至少还有救。”
　　白老太君说了一句，又敲打了蓝夫人一番，她才带着人离开。
　　蓝君奕看到他们离开，赶紧跑出去送人。
　　等离开院子一段距离，他才小声地跟表哥白煜道谢。
　　没错！
　　白家的救兵是蓝君奕搬来的。
　　只是他没想到曾外祖母会亲自过来。
　　*
　　洛溪一行人进了宫，再次来到了御书房。
　　夜傲天在得知事情的来龙去脉后，气得当场让人又将夜赫霄打了板子。
　　至于蓝紫嫣，她将事情全部推到了夜赫霄，夜傲天看在她是身不由己，也没有要了她的性命，只是赏了她二十个板子而已。
　　不过蓝紫嫣刚刚小产，这二十个板子下来，已经是出气多进气少了。
　　最后是被蓝慕萧送回了蓝家。
　　左相带着儿子楚钊来到御书房外面的时候，正好看到有御医在给夜赫霄上药。
　　只是这大冷的天光着屁股在外面，夜赫霄冷着直流鼻涕，时不时屁股还传来一阵剧疼，疼得他一阵呲牙咧嘴。
　　在看到不远处的外祖母和大舅父，他就像看到了救命稻草，张嘴就喊：“外祖父救命！”
　　左相叹了一口气，却是没走过去，而是带着儿子进了御书房。
　　此时他的心里已经做了最坏的打算。
　　半个时辰后，左相带着儿子出来了，并且让人将夜赫霄也带走了。
　　他们刚走不久，夜景渊就带着洛溪几人从御书房走了出来。
　　等离开御书房一段路后，百里常幽才忍不住笑了起来，“这连续脱了两层皮，楚家应该会老实一段时间了。”
　　夜景渊却是淡淡开口，“只是老实一段时间当然不够，父皇是想他们以后都蹦跶不起来。”
　　“这个怕是.....”
　　洛溪走在两人的身后，却是一副心不在焉的样子。
　　阿金看出了不对劲，传音问道：“主人，你在想什么啊！”
　　“我在想曾外祖母为什么要在外人面前装作一副病恹恹的样子。”
　　洛溪传音回道。
　　“啊！是装的！”
　　阿金瞪大了眼睛，顿时也来了兴趣，“要不，我晚上去百家看看。”
　　“好！”
　　洛溪同意了。
　　出了宫洛溪就看到一辆熟悉的马车停在玄风马车的旁边。
　　“五哥！”
　　洛溪大喊了一声。
　　阿福看到洛溪从宫里出来，转身撩开车帘去喊在里面睡着的蓝君奕。
　　蓝君奕立马醒来，撩开马车侧面的车帘，朝着洛溪招手，“小妹快上来，五哥有好消息告诉你。”
　　“好嘞！”
　　洛溪应了一声，转头对着夜景渊道：“阿渊，我跟五哥先走了，晚上会晚点回王府。”
　　“好！”
　　夜景渊笑了笑，“路上小心些，莫要被人在算计了。”
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，带着图兰和阿金上了蓝君奕的马车。
　　百里常幽看了那边一眼，小声地嘀咕道：“这蓝家也就蓝君奕是个正常的。”
　　“确实如此！”
　　夜景渊表示赞同，“走！你也去我府上，咱们也喝上一杯。”
　　“不行！”
　　百里常幽摇了摇头，“你身体不好，我喝酒你看着就成。”
　　百里常幽是与夜景渊和容墨一起长大，三人关系特别好，只要没外人的情况下，他们之前称呼也就不在意了。
　　*
　　洛溪在听到蓝紫嫣被扫地出门有些吃惊。
　　“按照母亲的对蓝紫嫣的疼爱，她怎么会舍得啊！”
　　她小声嘀咕道。
　　“母亲自然是不想，不过曾外祖母放了狠话，要是母亲还跟蓝紫嫣有瓜葛，白家不会再支持父亲，也不会让母亲再进白家的门。”
　　说到自家曾外祖母，蓝君奕突然想到了一个事情，“小妹，今天曾外祖母说，想让你有时间去一趟白府，说是有东西要送给你。”
　　“啊！送我礼物！”
　　洛溪大眼睛眨了眨。
　　“对啊！当初你成亲的时候，曾祖母去了外地，说是要补送一份你和景王的新婚贺礼。”
　　蓝君奕出声解释道。
　　“哦，原来是这样啊！那明天五哥陪我去一趟吧！到时候.......”
　　这边洛溪跟蓝君奕说去白家的事情，而被扫地出门的蓝紫嫣此时却是已经搬进了一处院子。
　　院子虽然不算小，但跟蓝尚书府比起来，却是十分寒酸。

第225章 蓝紫嫣被人带走了
　　“还不快滚过来，杵在那里做什么，信不信明天我就将你们通通卖到花楼去。”
　　蓝紫嫣没有地方撒气，就将火气全部撒在了两个婢女身上。
　　而这两个婢女还是出来的时候，蓝夫人心软给她带上的。
　　至于之前她自己的婢女，早就死了好几批了。
　　在太子府伺候她的婢女，自然也不会跟着她回尚书府。
　　两个婢女听到这话都吓得转身就跑，她们虽然是蓝府的丫鬟，但都是清清白白的身子。
　　要是被卖到那样的地方，这一辈子就毁了。
　　“滚回来！”
　　蓝紫嫣趴在床上，吃力地往外面挪动。
　　“砰！”
　　最后人掉在了地上，疼得一阵呲牙咧嘴。
　　就在这时她看到远处出现了两只脚，她满脸怒气地抬起了头，却是看到两名陌生女子的时候愣了一下。
　　来人看着打扮像是主仆，两人虽然都戴着面纱，不过主子的梳妆打扮一看就是个中年妇人。
　　“啧啧～曾经最受宠的蓝小姐，没想到也会有这么一天。”
　　戴着面纱的少女声音极尽讽刺。
　　蓝紫嫣回神，朝着两人呵斥道：“你们两人居然敢擅闯民宅，我要让三哥把你抓起来。”
　　少女却是被蓝紫嫣的话给逗乐了，“哈哈哈，你还在做梦呢？你都跟蓝家断绝关系了，哪里来的三哥。”
　　“你.....”
　　“噗呲！”
　　蓝紫嫣被气得喷出了一口血，人晕死了过去。
　　中年妇人见蓝紫嫣晕倒了，淡淡地说了一句“带走”，抬脚离开。
　　“好嘞！”
　　少女应了一声，一个用力将蓝紫嫣扛在了肩膀上跟着离开。
　　蓝夫人带着人来到小院后没看到人，一生气让人将伺候蓝紫嫣的两名丫鬟打了板子。
　　“母亲你不要着急，儿子马上派人去找。”
　　蓝明煦虽然也着急，但还是不忘记安慰母亲。
　　正当蓝明煦打算出去找人的时候，蓝裴朝带着人来了。
　　看到父亲来了，蓝明煦吓得往后退了几步。
　　“逆子！居然将为父的话当做耳边风。”
　　蓝明煦看着三儿子，火气就噌噌往上冒，忍不住上前几步，抬头就是一个耳光扇了过去。
　　这一举动将后面跟来的蓝慕萧几人吓到了。
　　“父亲！”
　　蓝慕萧还是上前一步拦在了蓝明煦的前面。
　　“哼！”
　　蓝裴朝生气冷哼一声，往着里面走。
　　蓝夫人听到动静走出来，正好就看到自家夫君气呼呼地走了过来，也是害怕地往后退。
　　蓝裴朝倒是没动手打蓝夫人，而是让跟来的两个嬷嬷将人带走了。
　　他走进房间却是什么人都没看到，又一脸怒气地走了出来，大声质问道：“老三，那个逆女呢？”
　　“我们来的时候就没看到人，应该是太伤心自己离开了。”
　　蓝明煦说到蓝紫嫣，情绪都变得低落了起来。
　　虽然紫嫣做了很多不好的事情，但那是自己看着长大的妹妹，他还是有些于心不忍。
　　“走也好，免得以后再来祸害你和你娘！”
　　蓝裴朝声音冷淡，转头对着管家吩咐道：“明日将这个院子卖了。”
　　“是！老爷！”
　　管家应了声，跟着蓝裴朝离开。
　　“父亲，你....”
　　后面的话还没说出来就被蓝慕萧捂住了嘴巴。
　　等看到父亲上了马车，他才送了后。
　　“大哥，那可是我们的妹妹，她已经知道错了，为什么你们不可以原谅她呢？”
　　蓝明煦朝着自家大哥怒吼。
　　“狗改不了吃屎。”
　　蓝沐恒在一边出了声，“她陷害洛溪又不是第一次了，也只有你个蠢货才相信。”
　　“就是！我看她跟她的亲生爹娘一样，坏心眼已经刻在了骨子里。”
　　蓝倾川也出了声。
　　老五说得没错，他们就是眼瞎。
　　找人暗杀洛溪不算，又三番五次地陷害洛溪，这人的蛇蝎之人，他们却是一直当作宝宠着。
　　不是眼瞎是什么。
　　可惜现在明白已经太晚了，那个亲妹妹再也不会搭理他们了。
　　“可是....”
　　“没有可是！”
　　蓝倾川打断了蓝明煦的话，“昨天她还拉你下水，好在在她醒来之前你就将事情说了出来，否则霄王还不知道会怎么对付洛溪。”
　　“以后做事情动动脑子，免得到时候害你自己，也害了我们蓝府所有人。”
　　蓝慕萧说了一句转身就走。
　　都这样了要是这个三弟还不醒悟，他以后也不打算管了。
　　其他几兄弟见大哥离开，也跟着走了。
　　蓝明煦又看了一眼院子t，最后叹了一口气也离开了这里。
　　*
　　翠微殿的寝房中，楚云商听得暗卫的禀告，脸色难看至极。
　　等暗卫离开后，她揉了揉有些疼的太阳穴，“果然什么样的娘就生出什么样的儿子，这么好的计划居然还给弄成了这样，真是蠢到家了。”
　　“那现在怎么办！”
　　董嬷嬷出声询问。
　　“算了吧！”
　　楚云商摆了摆头，“扶不起的阿斗，再好的点子都没用，这段时间让他好好在王府反省，不要再出去惹是生非，免得到时候外祖父还得跟他擦屁股。”
　　“是！主子！”
　　董嬷嬷应声，转身出了寝殿。
　　她刚刚离开，南周就急急忙忙地小跑了进来。
　　“回禀主子，月影宫那边又有动作了。”
　　“有动作好啊！”
　　楚云商听到这话居然笑了，“希望他们快点再找个冒牌货过来，这样本宫就不用那么辛苦管那个蠢货了。”
　　“应该就是这两天了！”
　　南周又道。
　　“嗯！”
　　楚云商点了点头，“事情安排好，千万不要被看出破绽。”
　　“主子放心，已经安排好了。”
　　南周回了一句，脸上却是出现了迟疑的神情。
　　“怎么了！”
　　楚云商出声质问。
　　“皇陵那边传来消息，那处洞穴被他们找到了。”
　　南周将事情说了出来。
　　“什么！”
　　楚云商激动的站起了一掌拍碎了旁边的茶桌，身上散发出一阵肃杀。
　　“该死的牛鼻子老道，总有一天本宫要弄死你。”
　　“不...不是他，是那个年轻人找到的。”
　　南周出声解释道。
　　“颜泽！”
　　楚云商眼睛微眯，“他到底从哪里冒出来的，本事怎么如此之大。”

第226章 萝莉的长相御姐的心
　　“他是景王妃的朋友，也是景王妃将人送到皇宫的。”
　　南周回禀道。
　　而楚云商听到这话却是想到了什么，眼中闪过了一丝惊慌，“蓝洛溪有这么厉害的朋友，那个贱人的巫咒是不是已经被解除了。
　　不行！
　　得找个时间再见一次那个孽种，免得坏了本宫的计划。”
　　南周听到这话，猛然想到了什么出声道：“月底是皇上的寿辰，到时候就可以见到景王。”
　　“对哦！”
　　楚云商眼中闪过了一丝算计，“差点就忘记老东西又要过寿辰了。
　　去！好好准备一下。
　　这次寿辰一定要给老家伙送上一份大礼。”
　　“是！主子！”
　　南周领命出了寝殿。
　　看了一下外面的时辰，楚云商打了一个哈欠，走到梳妆台前开始取插在头上发饰。
　　这边刚刚弄完，窗口处就传来了有节奏的声音。
　　“进来吧！”
　　她说了一声，站起身子走到了床边。
　　而在她躺在床上的时候，一个黑影朝着她扑了上去。
　　*
　　洛溪一觉醒来发现外面下雪了，麻溜地穿好衣裳有些兴奋地冲了出去。
　　“雪宝，快点出来，我们堆雪人啊！”
　　她朝着雪宝的房间喊了一声。
　　没一会雪宝就出来了，跟着一起出来的是还有几朵莲花和图兰。
　　夜景渊带着玄风他们过来的时候，就看到洛溪高兴地在院子中跟图兰他们打雪仗。
　　苗栩栩也想加入，不过考虑到现在的身体，也只能够在一边看着。
　　“栩栩，这么冷的天你这么跑出来了。”
　　宠妻狂魔玄羽上线，跑到苗栩栩身边，抱着人就回了房间。
　　“哎哟喂～真没看出玄羽这家伙很是个疼人的。”
　　玄影出声调侃起玄羽。
　　“哎哟！”
　　不远处传来了木莲的一声惊叫。
　　“木莲！”
　　玄风看到木莲跌倒，立马就冲了过去。
　　“溪儿你跑慢些！”
　　夜景渊也向着洛溪那边冲了过去。
　　回廊处只剩下了玄月和玄影两只单身狗。
　　“月月，你说我们要不要也找个伴啊！这么下去我们迟早被狗粮给撑死。”
　　玄影小声地嘀咕了一句。
　　心想着自己也不差，凭什么那两个都有伴了，自己还是一个人。
　　“你想找就去找呗！”
　　玄月伸手指了指玩得高兴的五朵莲，“肥水不流外人田，我看五朵莲就不错。
　　你可以挑上一朵，到时候人主子你也将喜宴也办了。”
　　“五朵莲！”
　　玄影摸着下巴，居然认真地考虑起来。
　　玄月嘴角抽了抽，这家伙还当真了！
　　不过这么一来，以后不就只剩自己一只单身狗了吗？
　　玄月顿时心情更差了，瘪了瘪嘴转身往着大厨房的方向去了。
　　午饭的时候，大家因为体力消耗过多，饭都多吃了不少。
　　“饱没饱，要是不够一会让厨房再做一些糕点送到小药房去。”
　　夜景渊拿着帕子给洛溪将嘴角的饭粒擦掉。
　　“好啊！多做点梅子糕，我喜欢那酸酸甜甜的味道。”
　　洛溪点了点头。
　　她现在只是吃了七分饱而已，也担心支撑不到晚上。
　　“那....”
　　“洛溪，你最近好像吃得有些多啊！”
　　一个声音从大门处传来。
　　几人齐齐看去，就看到百里墨走了进来，而跟在他后面还有一名女子。
　　没等洛溪询问容墨，来人就恭敬地朝着他们行礼，“蓉蓉见过景王，景王妃。”
　　“起来起来！不是说过见到本王不用行礼吗？”
　　夜景渊笑着出了声。
　　容墨伸手将人拽了起来，“不是告诉过你，来了景王府不要弄那些虚礼吗？”
　　“容墨，你就不能够对人家温柔点吗？”
　　洛溪有些看不过去，起身过去将容墨的手拽开。
　　“温柔！”
　　容墨一脸委屈地看着洛溪，“你要是知道她平时怎么对我的，你就会知道我对她多温柔了。”
　　这话一出他的耳朵就被一只手给拧了起来，“说什么？本姑娘可是温柔贤淑得很，你可不要在景王妃面前抹黑我。”
　　洛溪看到这情形，身子往后面退了几步。
　　果然很多时候真的是不能够看外表。
　　这位就是长着一张可爱的萝莉脸，性格却是御姐的范。
　　“喂喂～你轻点，耳朵快掉了。”
　　容墨疼的表情都变得扭曲起来。
　　夜景渊却已经是见怪不怪，声音淡淡的说道：“蓉蓉，你这马上就要嫁到轩辕府了，在皇姑母面前可不能够这样。”
　　“好的，景渊哥哥！”
　　张蓉蓉乖巧地收回了手，看向洛溪的时候换上了一张笑脸，“听父亲说景渊哥哥娶了个漂亮的王妃，今日一见那只是漂亮，简直就是倾国倾城。”
　　“呵呵！”
　　洛溪被张蓉蓉逗乐了，“蓉蓉妹妹嘴真甜，怪不得皇奶奶和皇姑母都那么喜欢你。”
　　“嘿嘿！”
　　张蓉蓉也笑了起来。
　　这一笑嘴角还出现了两个小梨涡，看上去更加可爱了。
　　“姐姐，你就是阿墨哥哥的媳妇吗？”
　　雪宝抱着阿金，抬头打量着张蓉蓉。
　　张蓉蓉一低头，就看到一张萌哒哒的脸，嘴角的笑意更大了，“你就是雪宝吧！阿墨说你很厉害呢？”
　　“啊！”
　　被夸的雪宝，眼睛瞪得大大的。
　　“来来，我们过上几招试试。”
　　说着话，拉着雪宝就出了餐房。
　　“蓉蓉她是个小娃娃，不经打的。”
　　容墨不放心地追了出去。
　　洛溪看向了夜景渊，试探地问道：“你不是说太傅是个很严厉的人吗？那个小姑娘真的是他女儿。”
　　“如假包换！”
　　夜景渊有些无奈地点了点头，“虽然太傅严厉，但太傅夫人却是个跳脱的性子，蓉蓉不论长相和性格都是一样的。”
　　洛溪还想说什么，就听到图兰有些担心地说道：“主子，我们还是去看看雪宝吧！”
　　“对对对！”
　　洛溪抬脚就跑了出去，她也担心那个小丫头没个轻重，到时候将自己小徒弟打坏了。
　　只是等几人跑到了玉笙居时，却是看到几人正在打雪仗，还是二对二的局面。
　　雪宝和张蓉蓉一起对付容墨和圆滚滚，而阿金和鬼婆婆就坐在回廊的长椅上做吃光群众。
　　“这蓉蓉姑娘还是个孩子心性。”
　　洛溪说了一句，带着图兰他们去了小药房。
　　夜景渊也是笑了笑，带着人去了书房。
　　这天气变冷，曹达的旧疾复发，洛溪打算给他做些药丸方便服用，所以一个下午都在药房忙活着。
　　直到吃晚饭了，才带着人去了饭厅。
　　等吃饱饭后，夜景渊出声问道：“蓉蓉，月底父皇寿辰，太傅可有准备好寿礼。”
　　听到寿礼，张蓉蓉表情突然变得有些尴尬，“准备倒是准备了，不过礼物比去年还要寒酸，也不知道皇上看了会不会生气。”
　　他爹虽然是太傅，不过却是为官清廉，从来不收其他官员的贿赂，每个月就靠着那点俸禄过日子，所以也是个特别节俭的人。

第227章 洛溪的腹部有淡淡的金光
　　“哈哈哈！”
　　这话一出惹得夜景渊和容墨都哈哈笑了起来。
　　洛溪有些好奇地问道：“你爹去年送什么给父皇了！”
　　“送....送了一个碗。”
　　张蓉蓉说完，还补充了一句，“还是他亲手用木头做的。”
　　“啊！”
　　洛溪也是差点被惊掉下巴，好一会才问道：“那今年送什么啊！”
　　“好.....好像是一根木簪子，还是最素的那种。”
　　张蓉蓉磕磕绊绊的回道。
　　“要不t，你一会去库房挑拣东西回去。”
　　夜景渊提议道。
　　他是真的有些看不下去了。
　　“哎！”
　　张蓉蓉却叹了一口气，“就我爹那脾气，就算我挑了宝贝带回去，也不可能改变他送贺礼的想法。”
　　“好吧！那还是随他的心意来吧！”
　　夜景渊这下也是没辙了。
　　又聊了一会，容墨就带着张蓉蓉离开了。
　　而等人离开后，洛溪也问出了心中狐疑，“阿渊，为什么咱们成亲的时候，没看到太傅带着蓉蓉过来啊！”
　　“他们年初的时候回了老家，也是前两个月才回的京城。
　　本来我想带你去拜访的，谁曾想这段事情发生了事情太多，便没有去成。”
　　夜景渊出声解释道。
　　“哦！”
　　洛溪点了点头，“那我们找个时间过去拜访一下吧！”
　　“那就后天吧！”
　　夜景渊直接定下了日子，“到时候你去库房挑些女子喜欢的东西，到时候送给太傅夫人。”
　　“为什么不是太傅啊！”
　　洛溪有些好奇。
　　“这个你去了就知道了！”
　　夜景渊故作神秘地回了一句，转身带着人去了书房。
　　“这个爷爷应该是个奇怪的爷爷！”
　　雪宝在一边出了声。
　　“很有可能！”
　　洛溪赞同地点了点头，拉着雪宝去了小药房。
　　一直忙活到了亥时，洛溪才回了房间。
　　只是她回到房间的时间，夜景渊却还没回来。
　　打了一个哈欠，她脱了衣裳就上床睡觉。
　　夜景渊回来的时候，看见洛溪睡着了，蹑手蹑脚的走到了床边，伸手想要给她掖被子的时候，却是看到了神奇的一幕。
　　洛溪的腹部居然有淡淡的金光。
　　夜景渊以为自己是看册子看多了出现了眼花，赶紧揉了揉眼睛再去看。
　　不过这下却是什么都没看到。
　　“回来了！”
　　洛溪慵懒的声音传了过来。
　　夜景渊回神，有些歉意地给她掖好了被子，“不好意思，吵着你睡觉了。”
　　洛溪却是笑了笑，“没事！你也赶紧上来休息吧！”
　　“嗯！”
　　夜景渊应了一声，脱掉了外套，熄灭了油灯，躺到了洛溪的身边。
　　不过眼睛还是不由自主地往着洛溪的腹部看了一眼。
　　结果依旧什么都没看到。
　　看来真的是自己眼花了。
　　腹诽了一句，他闭上眼睛睡了过去。
　　只是他刚刚睡着，洛溪的腹部又出现了一缕淡淡的金光。
　　而这却是被从窗户进来的阿金看到了。
　　“什么情况！”
　　阿金眨了眨眼睛。
　　结果在它睁开眼睛的时候，那些金光又消失了。
　　这也让阿金觉得，自己应该是眼花了。
　　*
　　洛溪一觉起来，发现居然已经到了中午。
　　“主人，你最近好像有些贪睡啊！”
　　阿金的声音从旁边传来。
　　洛溪听到这话，立马又给自己把脉，结果依旧是什么也没把出来。
　　难懂不是因为这个！
　　像是想到了什么，她匆匆忙忙下了床，将房门反锁，窗户关死带着阿金进入了空间。
　　仔细看了看空间，发现并没有发生变化后，又小跑着进了木屋。
　　结果木屋里面也依旧没有变化，通往二楼的禁制还在。
　　“怪了！不是怀孕，空间也没变化，为什么自己变得嗜睡了呢？”
　　洛溪小声地嘀咕着。
　　“是不是因为天冷，你要冬眠了啊！”
　　阿金出声道。
　　洛溪听得满头黑线，“我是人，又不是狗熊，没有冬天冬眠的习惯。算了！我去泡泡灵泉，看看今天晚上睡眠有没有改善。”
　　回了一句，她匆匆忙忙地进了灵泉屋，脱了衣裳泡进了灵泉中。
　　阿金跑到泉眼的地方喝了两口灵泉就去了屋子，去药田里面玩了。
　　而泡着灵泉水里的洛溪浑身舒服得很，慢慢地居然又睡了过去。
　　也就在她睡过去的同时，一脸淡淡金光笼罩在了洛溪身边，防止她整个人落入灵泉池之中。
　　只是洛溪没睡多久，耳边就传来一个声音，“主子，玉荷小姐来了！”
　　就在洛溪惊醒的瞬间，那些围绕着她的金光也瞬间散去。
　　洛溪不敢耽搁，出了灵泉往着身上穿衣裳，顾不上阿金，她回到了房间中。
　　“主子，你没事吧！”
　　外面传来了图兰有些担心的声音。
　　“没事！你先去招呼玉荷，我等会就过去。”
　　洛溪赶紧出声回复。
　　“好的！”
　　外面应了一声，图兰快步地离开。
　　洛溪赶紧简单地梳了个头，又让木莲端来了洗脸的水，简单的洗漱后就快步地往着前院而去。
　　人才到大厅外面，就听到雪宝的夸赞声，“玉荷姐姐你现在好漂亮啊！”
　　“我....”
　　“玉荷来了！”
　　洛溪走了进去，在看到玉荷的脸时，也忍不住说了一句，“确实是个美人胚子。”
　　“玉荷多谢景王妃的再造之恩！”
　　江玉荷扑通一下跪在了地上，带着感激地给洛溪磕头。

第228章 江玉荷有事求上门
　　洛溪赶紧简单地梳了个头，又让木莲端来了洗脸的水，简单的洗漱后就快步地往着前院而去。
　　人才到大厅外面就听到雪宝的夸赞声，“玉荷姐姐你现在好漂亮啊！”
　　这话让洛溪也很期待，小跑几步进了大厅。
　　在看到玉荷的脸时，也忍不住说了一句，“确实是个美人胚子，我要是个男人，我一定会被你迷住。”
　　“对对对，还有我！”
　　跟进来的图兰也跟着一起附和。
　　而江玉荷却是在看到洛溪时，起身跪在了地上，“玉荷多谢景王妃的再造之恩！”
　　头还重重地磕在了地上。
　　“快起来，不是说过了不要跪吗？”
　　洛溪快走几步将人从地上扶了起来，拉着她坐回了椅子上，“回到府里他们还为难你吗？”
　　从玄羽口中得知，江玉荷在伤好后就从定远侯府搬回了江府。
　　江玉荷笑了笑，“长公主亲自将玉荷送回去的，所以回去后他们没再去我院子闹腾。”
　　“那就好！那就好！”
　　听到江玉荷没有再被虐待，洛溪也就放心了。
　　“不过....”
　　江玉荷却是一副欲言又止的样子。
　　“不过什么！你倒是说啊！”
　　洛溪出声催促，她最讨厌说话说半截的。
　　“不过他们要把我嫁给那个上次跟蓝紫嫣鬼混的楚雄杰。”
　　说到这里，江玉荷有些激动地拉住了洛溪的手，“那个楚雄杰已经以后十八个小妾，而是隔三岔五的还会从外面弄些女人回去。
　　玉荷不想嫁给这样的人，求景王妃给玉荷想想办法。”
　　洛溪眼神微冷，“你父亲胆子还真大，这个时候居然还敢明目张胆地站队，也不怕被其他几个王爷收拾。”
　　不过心里却是在想着，左相会这么做，估计是发现自己和江玉荷的关系不错，想要控制江玉荷过来打探消息。
　　这么一来，还是因为自己的原因拖累了江玉荷。
　　“不是这个时候，而是很早之前他就是左相的人。”
　　江玉荷出声纠正道，“而且昨天晚上楚将军身边的一个副将还来了府上，在书房跟我父亲聊了许久，还有......”
　　她将知道的事情一股脑地全都说了出来。
　　话毕她再次请求道：“景王妃，您一定要帮帮玉荷，哪怕是被赶出江府我都愿意。”
　　起码那个时候，没有人再可以左右自己的人生。
　　看着江玉荷脸上的坚定，洛溪想了想说道：“如果你真的是被赶出江府的名声就没了，到时候怕是很难找到一个好婆家，所以你还是得要用嫁人这个方式离开江府。
　　只是不能嫁给楚雄杰，至于怎么搅黄了这门婚事，我得好好想想。”
　　这个世界对于女子来说，名声很重要。
　　没了名声的女子，别说嫁人就是出门都会被人吐唾沫星子。
　　“嗯嗯！”
　　江玉荷听到洛溪会帮自己，脸上满是感激之色，“那....那玉荷就等景王妃的好消息。”
　　“好！”
　　洛溪点了点头，然后岔开了话题，问起了京城贵女圈的事情。
　　她虽然不喜欢去参加什么聚会，但作为景王妃，还是得多多了解一下的。
　　江玉荷在景王府吃了午饭后才离开，待人离开后，洛溪立马去了书房。
　　此时的书房中，夜景渊和容墨正在研究一张地图。
　　洛溪进了书房，走到两人的身边，两人才发现了她，可见他们是多么的认真。
　　“这是哪里的图纸啊！”
　　洛溪低头看向了桌子上的地图。
　　“北凛国的边防图。”
　　夜景渊抬起了头，脸上的表情有些兴奋，“有了这张图纸，以后要是与北凛国发生战争，我们胜算都多了两层。”
　　盛玄大陆虽然多国并存，但天霁国.元亦国.北凛国.南苑国是最为强大的四个国家，而是排在第一位的就是天霁国。
　　时间一久，其他三大国自然就会萌生其他想法，而北凛国是动作最多的一个国家。
　　“那这个图纸可能要收好了，最好拓印几张出来。”
　　洛溪提出了建议。
　　容墨听到这话，抬头看向了洛溪，忍不住出声调侃道：“啧啧...你们夫妻俩还真是心有灵犀一点通，居然想到一块去了。”
　　“那当然！”
　　夜景渊站起t了身，拉着洛溪的手，两人在茶桌旁边坐了下来。
　　“今天玉荷小姐找你何事啊！”
　　夜景渊出声询问。
　　洛溪有些吃惊地看向他，“你怎么知道她是有事来找我啊！”
　　“我们早上刚刚收到了消息，说江御史要嫁个女儿去左相府。正巧这江玉荷上了门，我们猜应该跟这个事情有关。”
　　容墨说着话也走到了茶桌旁边坐下。
　　洛溪耸了耸肩，“你们猜对了！玉荷想让我给她想想办法，让她不要嫁到左相府。”
　　夜景渊却是笑了笑，“这事情倒不难，只要在左相府下聘礼之前，将江玉荷嫁出去就行。”
　　“我知道，可是嫁给谁呢？”
　　洛溪反问，想下想又补充道：“就算找到合适的人，江御史会放人吗？”
　　“让表哥进宫一趟，让皇舅舅直接赐婚，他江千峰敢不放人，脑袋不想要了吧！”
　　容墨直接说出了点子。
　　“这个好！”
　　洛溪眼睛亮了亮，“那现在就剩下挑人了。”
　　“不用挑，我都给想好了。”
　　容墨笑呵呵地说道。
　　“谁！”
　　洛溪和夜景渊异口同声地问。
　　容墨抬了抬下巴，“百里常幽不是单着吗？而且那家伙家里有祖训，不可纳妾，要是敢乱来，百里叔叔会打断他的狗腿。”
　　夜景渊似笑非笑地看着容墨，“我看你就是在报复常幽吧！”
　　“哪有！”
　　容墨出声辩解，“这江玉荷不论是品性，还长得很漂亮，最重要的她还是洛溪的朋友。”
　　洛溪却是听出了另外一层意思，出声问道：“百里大人难道也不想成亲吗？”
　　“也不是说不想成亲，只是没有找到一个心仪的，所以到现在还是一个人。不过听说他祖母和母亲，最近已经在给他张罗这个事情了。”
　　夜景渊给好友解释了一下。
　　“如果是这样，我觉得找个时间让他们见上一面，要是看上眼了就去求父皇赐婚，要是两人看不上眼，那还是再找找吧！”
　　洛溪说出了心中的想法。
　　强扭的瓜不甜，她并不想让江玉荷将就着。
　　听到洛溪的话，容墨却是出声提醒道：“你这么想，但左相府可动作快得很，他们可不会给你时间慢慢选。”

第229章 这是在警告自己吗？
　　呃...
　　洛溪一下也迟疑了，确实就像容墨说的那样，左相府可不会给自己时间慢慢给玉荷选择夫婿。
　　看着媳妇一脸为难的样子，夜景渊开了口，“明日刚好休沐，一会本王就让人去下帖子，让他们俩明天来府里一趟。
　　到时候给他们制造独处的机会，如果两人看对眼，晚上本王就马上进宫将圣旨求下来。”
　　“这个可以有！”
　　洛溪眼睛亮了亮，“这个不行，我们就快速选择下一个，不行下次就将几个合适的一起叫到府上，让玉荷自己挑选心仪的。”
　　“好！”
　　夜景渊笑着点了点头，“一切都听溪儿的。”
　　容墨嘴角抽了抽，嘴里小声地嘀咕道：“要是那些京城的贵女知道你这么心疼媳妇，怕是立马就想冲到你府上来了。”
　　“滚！”
　　夜景渊没好气地瞪了容墨一眼，“你要喜欢，明天我就进宫，让父皇赏赐你一院子的贵女。”
　　“你....你不要害我！”
　　容墨激动地从椅子上蹦了起来，“要是让蓉蓉知道我有这心思，非扒了我一层皮。”
　　洛溪笑着调侃，“扒皮估计都说轻了，就蓉蓉的性子怕是会将你.....”
　　她做了一个剪刀手，嘴里还发出了咔嚓一声。
　　“哈哈哈哈！”
　　夜景渊忍不住哈哈大笑，玄风几人虽然不敢笑得那么大声，但是他们的肩膀却是在颤抖。
　　“哼！走了！”
　　容墨生气地起身离开。
　　“喂～你不要生气啊！大家....”
　　“溪儿，不用管他。”
　　夜景渊却是叫住了洛溪，将话题转移到了去太傅夫人送礼上。
　　江玉荷的事情比较着急，所以他们去拜访太傅的事情又得往后推。
　　*
　　江府春禾院的一间房间中，江玉荷正在和姨娘说着话，外面突然就传来了一阵杂乱的脚步声。
　　江老夫人虽然让他们搬进了新院子，但院子中并没有给安排丫鬟和婆子。
　　偌大的院子中，只有母女两人，所以有人来了也是直接进院子的。
　　两人听到脚步声齐齐站起了身，江玉荷快走几步，过去将房间门打开。
　　抬眼就看到自家祖母带着一群丫鬟婆子往着这边走。
　　“祖母深夜到访，可是有什么事。”
　　江玉荷没有迎上去，而是站在原地询问。
　　江老夫人不满地皱眉，“这外头这么冷，你就不能先让祖母进屋吗？”
　　“那请祖母先进屋。”
　　江玉荷将身子闪到一边，嘴里却是嘀咕道：“屋子里其实跟外面差不多。”
　　江老夫人听到这话顿了一下，眼睛往着门里看，发现房间里一个火炉子都没有。
　　不满地转身质问，“为什么三小姐屋子没有炭火！”
　　“是奴婢的疏忽，奴婢明日就让厨房安排。”
　　一名老嬷嬷出来承认错误。
　　江玉荷又不是傻子，自然看得出是祖母在做戏。
　　不过她也没拆穿，而是扶了扶身子道谢，“多谢祖母！”
　　“都是自家人无须说这些。”
　　江老夫人虽然没有笑容相待，但语气比之前好了很多，大步进了大厅，在桌子前坐了下来。
　　只是刚刚坐下，她就将目光看向了张秀秀，“张氏，为何本夫人来了，你都不上前行礼。怪不得玉荷这么不懂规矩，原来都是你这个好姨娘教的。”
　　“是妾身的错，请不要责怪玉荷。”
　　张秀秀立马跪在了地上。
　　她并不是将规矩忘了，而是在看到江老夫人来时心中恐惧，这才慢了一些。
　　“来人！给张姨娘做记性。”
　　江老夫人摆了摆手，立马就有一个嬷嬷到了张秀秀面前，抬手就往其脸上扇耳光。
　　“祖母，请手下留情。”
　　江玉荷立马跪了下来。
　　江老夫人这才抬了抬头，示意嬷嬷停了手，低头看向了跪在地上的江玉荷，
　　“玉荷你要记住，你是江府的人，一切要为江府着想，可千万不要有其他的想法。”
　　这是在警告自己吗？
　　江玉荷抬起了头，装作一副懵懂的样子，“祖母，这话是什么意思，玉荷不明白。”
　　“嫁人的事情已经定了下来，三天后那边就会下聘。”
　　江老夫人将事情挑明了。
　　“好的，一切听祖母安排。”
　　江玉荷做出一副乖巧的样子，“我一个庶女可以嫁给楚少爷是我的福气。”
　　“知道就好。”
　　江老夫人终于脸上有了笑意，不过还不忘敲打了一句，“你好了，你姨娘定然也会有好日子过。”
　　江玉荷藏在袖子里的手已经握成了拳头，这分明就是拿姨娘在威胁自己。
　　不过脸上依旧平静，嘴里却说着感谢的话，“谢谢祖母，对姨娘的照拂。”
　　而张秀秀在听到这话时，脸色瞬间变得惨白。
　　她不想成为女儿的累赘，不想女儿因为自己断送了一辈子的幸福。
　　“起来吧！”
　　江老夫人这下是真的满意了，只是还想说什么的时候，就看到外面有两人往着这边过来。
　　只是在看清来人时，立马站起了身子。
　　没一会两人就进了大厅。
　　玄月微微颔首，打了声招呼，“见过江老夫人。”
　　“不知月护卫这时候来府上有何事啊！”
　　虽然是问话，江老夫人却是十分的客气。
　　“我家王妃想亲自给王爷做一身衣裳，想请玉荷小姐明日去景王府教授双面绣的技法，所以让属下过来送帖子。”
　　说着话玄月从怀里拿出一张帖子，双手递给了江玉荷。
　　江玉荷自然是知道去做什么，心中大喜，脸上却是平静。
　　她双手接过了玄月手里的贴身，恭敬地回道：“民女明天一早就过去。”
　　“好！”
　　玄月点了点头，像是想到什么又道：“雪宝小姐很喜欢今日的糕点，要是方便的话，明天可以再带一些过去。”
　　“方便方便！”
　　江玉荷连连点头。
　　“那就有劳玉荷小姐了。”
　　玄月道了一声谢，连招呼都没跟江老夫人打一声转身就走。
　　江老夫人被轻视，心中不爽，却不敢作声。
　　直到玄月走远了，她才一脸正色地看着江玉荷，“跟景王妃搞好关系是好事，但不该说的千万不要多嘴，否则就不要怪祖母心狠。”
　　“是！玉荷明白！”
　　江玉荷依旧一副乖顺的样子。
　　“哼!"
　　江老夫人冷哼一声，拂袖离开。
　　不过走到时候，居然还留下了两个婆子。
　　江玉荷知道，这是要看着他们母女。

第230章 小风子，你觉得他们能成吗？
　　洛溪睡醒的时候，发现居然日上三竿。
　　看着窝着床脚也一样在呼呼大睡的阿金，她伸手撸了撸它身上的毛。
　　阿金睡眼蒙眬地睁开了猫眼，“早啊！主人！”
　　“不是让你早上早些叫我吗？你倒好居然自己都没起来。”
　　洛溪语气中带着埋怨。
　　阿金看着洛溪却是满脸的委屈，“我都在你耳边嚎了几嗓子，你自己不醒t我有什么办法！”
　　“怎么可能！我可是一声都没听到。”
　　洛溪瘪了瘪嘴一点都没相信阿金的话，“偷懒了就偷懒不了，可不要给自己找借口哈。”
　　她可是一点动静都会清醒的人，自然是不相信阿金的话。
　　阿金觉得很冤枉，声音也大了几分，“不相信你去问小兰兰，她也来喊过你，只是喊了好几声你都没醒她才离开的。”
　　“真的！”
　　洛溪虽然是这么问，但已经相信了阿金的话。
　　“嗯嗯！”
　　阿金很肯定地点头。
　　“怎么会这样！”
　　洛溪小声地嘀咕。
　　伸手又给自己把脉，可是依然什么都没把出来。
　　阿金看出了主人的不对劲，有些担心地问道：“主人你没事吧！”
　　“哎！”
　　洛溪叹了一口气，“我现在也不知道我有没有事，不过把脉是什么都把不出来。”
　　“你们人类不是有医者不可自医的说法吗？要不你让小墨墨给把把脉。”
　　阿金提出了建议。
　　“成！”
　　洛溪点头答应了下来，起床穿好了衣裳，梳洗好后就快起地去了前厅。
　　江玉荷早早就来了王府，知道洛溪在休息，就带着雪宝在前厅做糕点。
　　这也是雪宝特意要学的。
　　“姐姐，你起来了！”
　　雪宝看到洛溪来了，高兴地跑到了她的身边，小嘴叭叭地说了起来，“姐姐，玉荷姐姐教雪宝做糕点，以后雪宝也可以给姐姐做好吃的咯。”
　　“真乖！”
　　洛溪笑呵呵地表扬了一句，快步来到桌子旁边。
　　这一次江玉荷倒是没有上来就行礼，而是一脸笑意地说道：“雪宝真的很聪明，一学就会了。”
　　“看到没！玉荷姐姐夸我了！”
　　小家伙美滋滋的，嘴角差点笑得裂到耳根后。
　　“嗯嗯！”
　　洛溪坐到了江玉荷的对面，低头看着雪宝道：“雪宝，你跟阿兰姐姐去厨房帮姐姐将早餐拿过来。”
　　“好！”
　　小家伙乖巧地应了一声，抱上了阿金跟着图兰离开。
　　等他们离开后，洛溪就将给她挑选夫婿的事情说了出来。
　　江玉荷听完顿时红了脸，心中对洛溪除了感激还是感激。
　　“这可不是脸红的时候，得擦亮眼睛好好看着，左相府给你的时间不多，所以我们必须速战速决。”
　　洛溪一脸正色地说道。
　　“嗯嗯！”
　　江玉荷点头，将三天后左相家下聘礼的事情说了出来。
　　“这么快啊！”
　　这人洛溪有些吃惊。
　　“嗯！他们好像很着急的样子，昨天晚上祖母还过来警告我，她......”
　　江玉荷将昨天晚上发生的事情都告诉了洛溪。
　　“别担心，只要你嫁的人官位够高，他们就不敢拿你如何。”
　　洛溪出声安慰道。
　　江玉荷还想说什么的时候，就看到外面玄风往着这边过来。
　　等人进了大厅，洛溪出声问道：“小风子，可是有什么事情！”
　　“王妃，百里大人来了。”
　　玄风笑呵呵地回了一句，余光还瞄了江玉荷一眼。
　　“让人先来大厅！”
　　洛溪笑呵呵地招了招手。
　　“好嘞！王妃！”
　　玄风应了一声，转身跑了出去。
　　“百里常幽人不错，你们好好了解一下，想问什么就问什么，想说什么就说什么，千万不要不好意思，这可关系到你的下半辈子的幸福。”
　　洛溪出声叮嘱道。
　　“嗯！”
　　江玉荷点头，“放心吧！我知道的。谢谢。”
　　没多久，百里常幽就被玄风带了进来。
　　只是在看到大厅只有晋王妃和一个陌生的姑娘，让他有些吃惊。
　　不过洛溪可没管他的想法，而是笑着出声介绍道：“百里大人，这位是我的闺蜜江玉荷小姐。”
　　她又指了指百里常幽，“这位是咱们大理寺卿百里常幽。”
　　“百里大人有礼！”
　　江玉荷往前走了几步，微微俯身行礼。
　　“玉荷小姐有礼！”
　　百里常幽朝着江玉荷拱了拱手。
　　这两个人行礼的样子，让洛溪有种现场拜堂的既视感，不免的嘴角微微上扬。
　　“那个....都是自己人，你们还是不要那么多礼节了。”
　　“是！”
　　两人同时应声，同时抬起了头。
　　四目相对，两人眼中都闪过了一丝惊艳。
　　看着两人对视，洛溪慢慢地往后退，觉得她现在要是说话，就打扰了他们一见钟情的美好。
　　玄风也是个有眼力劲的，看到自家王妃的动作，立马跟着退了出来。
　　等两人回过神的时候，屋子里只剩下了百里常幽和江玉荷两人。
　　“那...那个玉荷小姐，本..我去看看王爷来了吗？”
　　话毕百里常幽红着脸出了大厅。
　　只是刚刚出来就有一名护卫迎了上来，“百里大人，王妃交代了，让您反客为主，帮着招呼好玉荷小姐。
　　王妃和王爷有事情要处理，等晚一些再过来。”
　　“哦！”
　　百里常幽应了一声，红着脸又回了大厅。
　　洛溪和玄风躲着暗处往着大厅那边瞧，洛溪小声地问道：“小风子，你觉得他们能成吗？”
　　“成不成属下不知道，不过属下还是第一次看到百里大人这么失态。”
　　玄风小声的回道。
　　“嘿嘿！”
　　洛溪笑了，“真没想到这百里常幽还有这样的一面，你守着哈，别人雪宝进去打扰，我去书房找王爷。”
　　“好嘞！”
　　玄风应了声，洛溪转身往着书房的方向跑。
　　只是没跑多远，就看到了容墨。
　　洛溪看到他，朝着对方挥了挥手，“你今天不是要去老丈人家吗？怎么有时间过来啊！”
　　容墨快跑了两步，一脸的坏笑，“老丈人那边什么时候去都可以，但看百里常幽相姑娘，可不是什么时候都可以看到。”
　　洛溪满头黑线，没好气地刚要开口，就看到一个熟悉的人影。
　　“王妃姐姐！”
　　人还没过来，张蓉蓉就大叫了一声。
　　“她怎么还来了！”
　　容墨本来高兴的脸，在看到张蓉蓉时立马耷拉了下来。
　　“就你可以来，她为什么不能来！”
　　洛溪张嘴就怼。
　　“就是！这是景渊哥哥家，又不是你家。”
　　张蓉蓉也到了身边，还不忘瞪了容墨一眼。
　　额！
　　这两个欢喜冤家，一见面就掐，以后成了亲，那日子得过得多精彩啊！

第231章 楚钊上门找茬
　　洛溪想着张蓉蓉那一惊一乍的性子，决定先带他们去书房，免得坏了百里常幽和江玉荷的好事。
　　而在书房待了一个时辰左右，张蓉蓉就有些坐不住了。
　　“王妃姐姐，我们过去瞧瞧呗，我想看看常幽哥哥脸红的样子。”
　　张蓉蓉的爷爷是太傅，所以跟百里常幽也算是一起长大的。
　　“不要胡闹。”
　　夜景渊拿起茶壶给张蓉蓉倒上一杯果茶，“你要是去了，说不定就成不了。”
　　“好吧！”
　　张蓉蓉瘪了瘪嘴，瞄到容墨一脸淡定地在看出，用脚踢了踢他的脚，刚想说话就看到圆滚滚朝着自己呲牙。
　　容墨拍了拍圆滚滚的脑子，“别这样，蓉蓉跟我开玩笑呢？”
　　圆滚滚这才又趴了回去，不过眼睛还是瞪着张蓉蓉。
　　“你这个小家伙个头这么小，居然还敢威胁本小姐。”
　　张蓉蓉炸毛了，猛然站起身上，伸手将容墨肩膀上的圆滚滚拧了下来，对着它的屁股就是一巴掌拍了下去。
　　拍得圆滚滚嗷嗷叫。
　　不过让洛溪吃惊的是，这小家伙居然没有张嘴咬张蓉蓉。
　　容墨心疼的要死，伸手要将圆滚滚抢回去，结果根本就不是张蓉蓉的对手，被一把推回了椅子上坐好。
　　张蓉蓉拧着圆滚滚骂骂咧咧地往外走，容墨起身就追了出去。
　　吃瓜群众洛溪立马丢下手里的医术，风风火火地冲了出去。
　　夜景渊无奈地摇了摇头，起身回到桌子旁边，继续看他的小册子。
　　很快的院子中就上演了你追我跑的戏码，洛溪带着几朵莲在帮着喊加油。
　　弄得整个院子都闹哄哄的一片，让本来在房间休息的曹达，都忍不住过来看。
　　这边在高高兴兴地打闹，而前厅中百里常幽却是跟着江玉荷学习做糕点，不懂的地方江玉荷会教百里常幽。
　　这温馨的画面，看到玄风一阵阵惊叹。
　　谁说百里大人是个书呆子，只会啃书来着，瞧瞧这不也很上道吗？
　　“看什么呢？”
　　图兰伸手拍了一下玄风，吓得他差点叫出了声，好在捂住了嘴巴。
　　“阿兰姑娘，你怎么走路没声啊！”
　　玄风有些哀怨地看了图兰一眼。
　　“什么没声，是你自己太专注了好不好。”
　　图兰怼了一句，拉着雪宝就要往前走。
　　“等等，不要过去，百里大人来了。”
　　玄风小声的说道。
　　“来了啊！”
　　图兰立马就变得一脸八卦，“那看对眼了吗？”
　　“八九不离十。”
　　玄风点了点头。
　　“什么叫看对眼啊！”
　　雪宝不懂就问。
　　“走走走，阿兰告诉你。”
　　图兰担心一会小家伙会冲进去，抱着雪宝就往着书房的方向跑。
　　而就在图兰离开没一会，一个护卫小跑着到了玄风面前，压低声音禀告道：“风哥，楚大将军说有人逃犯进了景王府，要进来找找。”
　　“狗东西，怕不是来找逃t犯的。”
　　玄风骂了一句，对小护卫交代道：“去书房找王爷。”
　　“是！风哥！”
　　小护卫应了一声，往着书房的方向走了。
　　玄风则是冲进了大厅，出来的时候百里常幽和江玉荷跟在了后面。
　　而他们离开后，立马有人进大厅将大厅好好收拾了一番。
　　一盏茶的时间左右，夜景渊和洛溪来到了大厅，等着某人进来。
　　两人刚坐下没多久，楚钊就带着人走了进来。
　　“微臣见过景王，景王妃！”
　　“何事！”
　　夜景渊戴着面具，对方根本就看不出他的喜怒。
　　“微臣看到有通缉犯闯入了王府，担心王爷的安全，所以就带人进来，想搜查一番。”
　　楚钊回了话。
　　“不用楚将军担心，本王的人已经在搜索了，你就好好在这里等着就行。”
　　夜景渊淡淡地回了一句，然后就不愿意说话了。
　　楚钊还想说什么，洛溪就拿起了一杯茶递给了夜景渊，“王爷，这茶静心养神多喝些对您身子好。”
　　“咳咳！”
　　夜景渊很配合地咳嗽了两声，接过茶杯喝茶。
　　什么意思！
　　难道夜景渊的病情严重了？
　　楚钊想到这个可能，心中高兴。
　　看来父亲真是想多了，这景王就算他们不动手，他自己也活不了多久了。
　　不过想到夜赫霄那个蠢货，他心里又有些发堵。
　　半个时辰后，玄影带着一名男子走了进来。
　　将男子往着地上一推，大声禀告道：“王爷，这逮人进了玉笙居，也不知道安了什么心。”
　　说这话的时候，他眼睛还看了一眼楚钊。
　　楚钊就当没看见，站起身朝着夜景渊拱了拱手，“多谢景王殿下出手，帮本官抓住了逃犯，本官....”
　　“他犯了什么罪啊！”
　　夜景渊没让他说完就打断了他后面的话。
　　“刺杀重臣。”
　　楚钊张嘴就骂。
　　“如此严重！”
　　夜景渊声音变得严厉了几分，“你说他会不会是敌国的奸细呢？”
　　“啊！”
　　楚钊愣了一下，没想到夜景渊会这么说。
　　“要是敌国的奸细，本王妃觉得还是要交给大理寺仔细审审。”
　　洛溪出了声。
　　“王妃说得对！”
　　夜景渊出声应和，朝着冷风吩咐道：“将人带到大理寺严加拷问。”
　　“是！主子！”
　　玄影应声，上前拽住人就要走。
　　“等等！”
　　楚钊终于回过了神，“这人应该就是对我父亲不满，不涉及了什么敌国奸细的问题!"
　　“怎么？你质疑本王的决定。”
　　夜景渊挑眉，声音中带上了不悦。
　　“微臣....”
　　“将人带去大理寺，一切审问了再说。”
　　夜景渊霸气一挥手，玄影将人扛在肩膀上转身就走。
　　楚钊忍住骂娘的冲动，只得朝着夜景渊拱了拱手，带着自己的人离开。
　　他这算偷鸡不成蚀把米。
　　等人走远了，洛溪才小声地嘀咕道：“这哪里是来找人，明明就是来给儿子抓奸的。”
　　夜景渊眼睛微眯，“如果真的是这样，那事情就得今天定下来了。要是不行，你的闺蜜就真的得跳火坑了。”
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头。
　　她当然也知道，左相那边不会再给江玉荷时间。
　　咕噜噜！
　　一阵不合时宜的声音从肚子里传来。
　　洛溪摸了摸肚子，“好饿。”
　　“来人！摆午膳。”
　　夜景渊出声吩咐了一句。
　　外面立马就有护卫应声离开。
　　“走！我们去饭厅坐会。”
　　夜景渊牵着洛溪的手往外走。
　　只是没走几步，洛溪就想到了什么，出声问道：“他们两人呢？”

第232章 事成
　　“王妃，他们两人被玄风带进了暗室，属下马上去请他们，”
　　玄月回了一句，转身小跑着离开。
　　到了饭厅坐下没多久，百里常幽和江玉荷就来了。
　　两人刚刚坐下，百里常幽就迫不及待地问道：“楚钊来做什么啊！”
　　“还有什么！给她儿子抓奸呗！”
　　张蓉蓉张嘴就来，容墨想要捂她嘴巴都没来得及。
　　“什么抓奸啊！”
　　百里常幽一脸好奇的看着张蓉蓉。
　　江玉荷低下头，表情有些怪异。
　　“好了！先吃饭，吃了饭你给我去一趟书房。”
　　夜景渊出了声。
　　他可不想好事弄砸了。
　　张蓉蓉也知道自己说错了话，低头拿起筷子吃饭。
　　洛溪嘴角抽了抽，看来得让夜景渊好好给张蓉蓉上点教育课才行，要不这姑娘嘴没个把门的，以后一定会闯祸。
　　本来高兴的氛围，一下变得怪异起来。
　　大家只是埋头吃饭，谁也没再说话。
　　百里常幽虽然心中各种疑问，不过并没有耽误，他拿起筷子给江玉荷夹菜。
　　洛溪不时地瞄他们两人一眼，越看越有戏。
　　吃过了午饭，夜景渊带着百里常幽和容墨去了书房。
　　张蓉蓉担心自己再闯祸就离开了景王府。
　　洛溪带着张蓉蓉去了前厅，两人坐下后，江玉荷就一脸紧张地问道：“楚将军是不是因为我才来的。”
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头。
　　“完了完了！回去祖母他们一定会加快定亲的速度。”
　　江玉荷一脸的着急。
　　“淡定，淡定！”
　　洛溪出声安抚，“你先跟我说说，对百里常幽可满意。”
　　听到这话，江玉荷脸又红了，“百里大人很好，只是我的身份是个庶女，怕配不上对方。”
　　洛溪听到这话，自然明白了江玉荷的意思，笑呵呵地回道：“放心，百里大人没有门第之见，只要是他喜欢就行。”
　　“可....我也不知道他喜...不喜欢。”
　　江玉荷害羞的头都低了下去。
　　“这个是我去问，你在大厅等等哈！”
　　洛溪说了一声，将院子里和阿金玩闹的雪宝叫了进来，自己就小跑着往书房而去。
　　此时书房中，百里常幽听完江玉荷的遭遇，气愤地怒拍桌子站起了身，“这个江御史真是太过分了，居然这么对自己的嫡女。”
　　“行了！消消气！”
　　容墨将人按回了椅子上，“你现在就说说，对人有意思不。”
　　“对啊！说说你的想法，要是你不喜欢，本王也不会强求。”
　　夜景渊出声道。
　　他虽然也想帮江玉荷，但也不想自己的好兄弟娶一个自己不喜欢的。
　　被问到这个，百里常幽将眼睛看向了一边，“还....还行。”
　　“不能还行！强扭的瓜不甜。”
　　一个声音从门口传了过来。
　　大家齐齐看去，就看到洛溪从外面走来。
　　夜景渊起身迎了过去，待到了跟前拉着她的手又回到了桌子旁边，两人坐了下来。
　　见百里常幽没回话，洛溪又继续道：“楚钊居然已经察觉了玉荷的异样，没准明天早上就会将聘礼送到江府，然后将日子定下来。”
　　“这么快吗？”
　　百里常幽有些吃惊。
　　洛溪抬了抬下巴，“不信，你可以看看，不过玉荷这么好的姑娘，错过了以后就没了。”
　　“兄弟，你可要想清楚。”
　　容墨拍了拍百里常幽的胳膊，“说不定都不用等到明天，下午他们就会有行动。”
　　百里常幽听到这话，又激动地站了起来，“景渊，去去去....马上进宫求圣旨。”
　　“哈哈哈～”
　　夜景渊被百里常幽跳脚的样子给逗乐了。
　　“别笑了，赶紧进宫去啊！”
　　百里常幽是真的着急了。
　　“好好好！”
　　夜景渊打开了抽屉，从里面拿出一封信。
　　“玄羽，马上进宫，将此信交给父皇。”
　　他出声吩咐道。
　　“是！主子！”
　　玄羽应了一声，接过信转身快速离开。
　　“真的不用自己去一趟吗？”
　　百里常幽还是有些担心。
　　夜景渊一脸的淡定，“放心吧！等你晚上回府的时候，就可以收到圣旨了。”
　　“好了！事情定下来，你赶紧去大厅吧！玉荷还自己在那里待着呢？”
　　洛溪开始赶人。
　　“哦哦！”
　　百里常幽应了一声，转身小跑着离开。
　　“啧啧.....今天的百里常幽怎么变得傻乎乎的。”
　　容墨声音中带着一丝嫌弃。
　　“行了！别说他了，说说你的蓉蓉吧！她....”
　　这边已经将事情都安排妥当了，而楚钊那边就没这么顺利了。
　　虽然百里常幽没在大理寺，但还有大理寺丞顾瑾。
　　看到是玄风带来的人，立马开始审问流程。
　　而作为被刺杀的人儿子，楚钊也只得一直奉陪。
　　只是这过程实在有些漫长，让楚钊有些焦急，这一焦急就容易走神。
　　“楚将军，楚将军！”
　　玄风喊了一声走神的楚钊。
　　“何事！”
　　楚钊回神，“顾大人问您，您是怎么知道对方不是奸细的！”
　　废话！
　　这是他自己安排的人，当然知道不是。
　　不过他可不敢这么说，而是张嘴就编，“这人之前是父亲相府的一名家奴，所以不存在奸细这一说。”
　　“那楚将军可知道他家中还有什么人，为什么会刺杀你呢？还有.......”
　　顾瑾一连问了好几个问题，让楚钊都不知道先回答哪个好。
　　等事情全部审理完，外面的天都黑了。
　　玄风看着时间差不多，给顾瑾使了眼色，他才让楚钊带着人离开。
　　只是等他回到相府时，却是收到了皇上给t江玉荷的赐婚的消息，气得在家里一阵地大骂。
　　而江府中，江千峰在接了圣旨后就一脸郁闷地跟着江老夫人去了她的院子。
　　“哎~”
　　江千峰却是叹了一口气，“这可如何是好啊！”
　　“儿啊！你是不是忘记了，家里还有其他几个女儿啊！玉荷不行，不是还有玉娇吗？”
　　江老夫人现在高兴得很。
　　她家的一个庶女嫁给了大理寺卿，那可是光宗耀祖的事情。
　　“母亲，你还真的以为左相看得上我们府里的姑娘吗？”
　　江千峰不悦给出了声，“之所以会看上玉荷，就是因为她跟景王妃有交情，以后方便打探景王的消息。”

第233章 池中的蛟
　　江玉荷的事情处理好，在第二天的时候，夜景渊带着洛溪去了张太傅的府上。
　　洛溪在见到了太傅夫人的时候，也是被她的性格给惊到了。
　　果然就如夜景渊说的，张蓉蓉跟太傅夫人性格真的是一模一样。
　　太傅夫人看着手里的首饰，嘴里还不忘夸上了一句，“哎哟～景王真是有福气，居然娶到了这么贤惠，漂亮的王妃。”
　　心里却是嘀咕，传闻真的是不可信，什么乡下来的村姑。
　　这长相，这气质可比那个蓝紫嫣好了不知道多少倍。
　　那个蓝夫人眼睛就是眼瞎，拿着鱼目当珍珠。
　　张太傅看着老婆子眼睛在发亮，太阳穴都在突突地跳。
　　“那个...景王，我们还是去书房吧！”
　　实在是没眼看下去。
　　“好的，老师！”
　　夜景渊恭敬地应了一声，跟着张太傅离开。
　　他们人一走，太傅夫人就立马将盒里的首饰拿了出来。
　　“祖母，我帮你戴。”
　　张蓉蓉笑呵呵地冲了过去，拿过首饰给太傅夫人戴。
　　洛溪看着祖孙俩欢快的样子，不免地有些羡慕。
　　“主子，他们祖孙俩的关系真好，一点都没长辈和小辈之间的隔阂。”
　　图兰一脸笑意地看着远处的两人，眼睛却是透过他们，想起了自己的家人。
　　要是他们还活着，自己也会拥有这样的幸福，可现在....
　　想到他们已经离开了自己，心情变得有些低落。
　　洛溪感应到了什么，转头一看就看到图兰有些发红的双眼。
　　知道对方想到了家人，她伸手拉住了图兰的手，“阿兰，以后你还有我，我就是你的家人。”
　　“嗯！”
　　图兰笑了。
　　对啊！
　　她还有主子，虽说是主仆相称，但主子却将她当妹妹看待。
　　“景王妃，这褶子真漂亮。”
　　太傅夫人笑脸盈盈地看着洛溪，心中很欢喜。
　　“夫人喜欢就好。”
　　洛溪笑着回了一句。
　　心里却是有些心酸，明明是正一品的夫人，应该穿戴都奢华无比。
　　而她头上除了自己今天送的发簪就再无他物，可见这日子过得多么的节俭。
　　“喜欢喜欢！”
　　太傅夫人笑出了一脸褶子，朝着不远处伺候的婆子招了招手，“去去去，去厨房杀只鸡，今天要好好款待景王妃。”
　　洛溪嘴角抽了抽，这话是不是说，要是自己没拿礼物过来就鸡吃啊！
　　“祖母！”
　　张蓉蓉觉得有些尴尬，伸手推了推太傅夫人的手臂。
　　“怎么了！一只少了。”
　　太傅夫人看着孙女，最后伸出了两根手指，脸上还露出了肉疼的表情，“那就两只，不能再多了。”
　　这表情让图兰和洛溪都忍不住笑了。
　　洛溪冲着图兰使了个眼色，图兰就转身匆匆忙忙地离开了。
　　“好好好！”
　　张蓉蓉赶紧点头，不像祖母在说这个话题。
　　嬷嬷应声小跑着离开，转身的时候都忍不住在笑。
　　太傅夫人等嬷嬷离开，起身走到了洛溪身边，“走走走！老婆子带你去看荷花，我家的荷花现在开得可漂亮了。”
　　“荷花！”
　　洛溪以为自己听错了，这可是大冬天，怎么可能会有荷花呢？
　　“嗯嗯！就是荷花！”
　　太傅夫人重复了一句，转身在前面带路。
　　张蓉蓉见洛溪没动，过来挽住了她的胳膊，“走吧！这可是我们家唯一可以拿出手的东西。”
　　“哦哦！”
　　洛溪应了一声，带着满心的好奇跟在了太傅夫人的身后。
　　本来在了洛溪肩膀上打瞌睡的阿金，瞬间来了精神，它也想看看冬天里的莲花长成什么样子。
　　穿过了几道回廊他们来到一处凉亭，等来到凉亭的时候，他们还真的看到了一朵莲花。
　　没错！
　　只有一朵。
　　不过就是那一朵莲花，在绿油油一片的荷叶衬托下显得格外地显眼。
　　“主人，这是千叶金莲。”
　　阿金看着那朵莲花，眼睛都在冒光，“这东西兽兽吃上一片，立马可以开灵智。
　　要是吃上一朵，啧啧....立马可以成妖。”
　　洛溪听完，眼中闪过了一丝震惊。
　　当然震惊的不是这千叶莲的功效，而是这样一株特殊的植物，为什么没被那些想成妖的兽兽吃掉。
　　“好看吧！全京城就我家一朵。”
　　太傅夫人得意的声音传了过来。
　　“好看！”
　　洛溪点了点头。
　　“今天要不是你和景王要来，朝着几个夫人就过来观荷了。”
　　太傅夫人说道。
　　“啊！这宝贝你还给人参观啊！”
　　洛溪有些吃惊。
　　“当然不是免费参观。”
　　张蓉蓉出了声，“他们来的时候都是带着礼物来的。”
　　说这话的时候，她的脸上都带着无奈。
　　祖父是个清廉的好官，但祖母却是一个爱财如命的人。
　　“礼物！”
　　洛溪嘴角抽了抽，自己可以荣幸过来看莲花，是因为自己带了礼物吗？
　　“嘿嘿！”
　　太傅夫人笑得一脸尴尬，“就...就是一些好吃的糕点，可不是什么金银珠宝。”
　　她倒是想收些金银珠宝来着，只是碍于自家老头子她不敢。
　　“呵呵！”
　　洛溪笑了笑。
　　觉得太傅夫人的性格像个小孩子，为了点好吃的还真不容易。
　　心里也想好，从明天开始让大厨房那边多做些糕点，以后每天给太傅夫人送上一些。
　　“主人，你快问问，要是想要那朵花，要多少东西可以换。”
　　阿金急切的声音传了过来。
　　洛溪听到这话却有些为难，不过转头看到阿金哀求的眼神，还是问了出来，“夫人，这莲花到后面你会摘下来吗？”
　　“不摘，谢了就谢了。”
　　太傅夫人道。
　　“要不....等花快要谢的时候卖给我成吗？”
　　洛溪试探地询问。
　　“这....”
　　太傅夫人脸上出现了为难的表情。
　　张蓉蓉忍不住开了口，“不是祖母不想摘给你，而是根本就没法去摘。”
　　她往着池子中指了指，“里面有一条水蛇会咬人。”
　　“水蛇！”
　　洛溪和阿金同时看向了荷花池中，却是什么都感应不到。
　　“是真的！”
　　太傅夫人出了声，为了证明自己没说谎，她肉疼地将石桌上的一个茶壶扔到了千叶莲的旁边。
　　就在茶壶快要跌落在水池中时，一颗巨大的脑袋将那个茶壶给顶飞了出去，不偏不倚地砸回了凉亭中。
　　然后又落回了水中，水面瞬间恢复了平静。
　　而这一幕看呆了阿金和洛溪。
　　因为刚才那东西根本就不是什么水蛇，而是蛟。
　　还是一条修炼多年，已经成妖的蛟。

第234章 蛟给阿金送礼
　　可是这蛟为什么会在这里呢？
　　为了那朵千叶莲吗？
　　此时洛溪满脑子的疑问。
　　看到洛溪一脸惊呆的样子，太傅夫人还以为她被吓住了，出声安慰道：“不要害怕，这家伙不会上岸咬人。”
　　洛溪回神，一脸好奇地询问，“太傅夫人，这东西在这里多久了啊！”
　　“对久！”
　　太傅夫人歪着脑袋想了一会才回道：“这房子是老头子爷爷留下来的，据说那个时候它已经在这里了。
　　老头子说这是他们家的守护兽，所以我们一直都善待它。”
　　说到这里，她脸上露出了一副肉疼的表情，“老头子那些束脩，还得拿出一大半给它买肉吃，弄得老婆子想多吃点肉，条件都不允许。”
　　“那它为你们做过什么事情吗？”
　　洛溪又问。
　　“它都不出荷花池，怎么可能做些什么啊！”
　　张蓉蓉瘪了瘪嘴，想到这些年这家伙一直在跟自己抢口粮，心里就有些不爽。
　　“那就是废物咯！”
　　洛溪随口说了一句。
　　哪知话音刚落，池子中掀起一阵水花，洛溪条件反射地跑出了亭子。
　　而那头蛟半立着身子出现在水面，两只红色的眼睛死死地盯着洛溪。
　　“喵呜~”
　　阿金生气朝着那边叫了一声，做出了一副攻击的样子。
　　本来还眼神凶横的蛟，立马闭上眼睛低下头，一副臣服的样子。
　　“咦！”
　　洛溪轻咦了一声，伸手拍了拍阿金的脑袋，“它居然怕你。”
　　阿金也有些发蒙，朝着洛溪摇了摇头，表示它也不清楚为什么。
　　虽说神兽对比自己低级别的兽类有血脉压制，但它现在还小，血脉都未完全觉醒，这一招根本不行。
　　而他们却是没注意到蛟已经睁开了眼睛，眼睛中有着一丝复杂的情绪。
　　停留了片刻又没入了水中。
　　“哎哟喂～好冷啊！”
　　太傅夫人被泼t了一身的水，冻得牙齿都在打战。
　　“王妃姐姐，我们先去换身衣裳。”
　　张蓉蓉说了一声，扶着太傅夫人离开。
　　她倒是不担心洛溪的安全，毕竟里面的水蛇没少干这样的事情。
　　不过再怎么闹腾，它都不是从池子里跑出来。
　　“好！”
　　洛溪应了一声，往着走了几步，再次来到凉亭的旁边，看向了荷花池之中。
　　“阿金，它好像怕你啊！”
　　洛溪嘀咕了一句。
　　“好像是！”
　　阿金点了点头。
　　不过它心中有些不明白，那家伙的修为明明在自己之上，为什么会怕自己呢？
　　而就在一人一兽聊天的时候，一个东西从水里飞了出来，不偏不倚地掉在了洛溪面前。
　　一人一兽低头一看，脸上再次出现震惊的表情。
　　因为这东西居然是千叶莲的莲蓬，而且还是完全成熟的那种。
　　“人类，莲子不是给你的，是给你的小猫的，不许贪墨了。”
　　一个声音传了过来。
　　一人一兽抬头看了过去，就看到那头蛟又盯住了洛溪，眼神中居然还有一丝警告。
　　“不许凶我家主人！”
　　阿金不干了，虽然这链子对它很重要，但主人更加重要。
　　“是！”
　　蛟的回话中居然还带上了一丝恭敬。
　　“啊！”
　　阿金还以为自己听错了，眼睛眨了眨。
　　蛟脑袋歪了歪，眼中是大大疑惑，不过却没有开口，又没入了水中。
　　阿金还想说什么，不远处响起了脚步声。
　　洛溪担心地上的莲蓬被发现，赶紧将东西捡起放了怀里，转身的时候就扔到了空间中。
　　而突然消失的莲蓬气息，让水里的蛟再次睁开了眼睛。
　　不过它感应到了有人过来，并没有再浮出水面。
　　“溪儿，你没事吧！”
　　夜景渊小跑着到了洛溪的身边，一脸担心地在她身上来回打量。
　　“没事！连头发都没弄湿。”
　　洛溪笑了笑。
　　“老婆子也真是的，这大冷的天，怎么将你带到了这里。”
　　老太傅语气中带上了一丝埋怨。
　　“不关太傅夫人的事情，是...是我想来看看的。”
　　洛溪赶紧为太傅夫人讲话。
　　“行了！你不用帮他说话，她那点小九九老夫清楚得很。”
　　太傅却是摆了摆手，“走走走，去前厅喝杯茶暖暖身子。”
　　“走吧！”
　　夜景渊拉着洛溪的手往前厅的方向走，太傅带着老管家走在了后面。
　　吃午饭的时候，太傅夫人和张蓉蓉才过来。
　　太傅夫人在看到满桌子美食时，惊愕的张大了嘴，“这.....这....”
　　“这是景王妃让人送来的，跟我们家厨房没半毛钱关系。”
　　太傅出声解释道。
　　“嘿嘿，景王妃大气！”
　　太傅夫人笑出了一脸褶子，还不忘给洛溪竖起了一个大拇指。
　　张蓉蓉低着头，一副没脸看的样子。
　　夜景渊已经见怪不怪，嘴角微微勾了勾。
　　洛溪则是拿起筷子，给太傅夫人碗里夹菜，“来来来，尝尝我家厨子做的菜。”
　　“谢谢！”
　　太傅夫人客气一声，拿起筷子干饭。
　　然后太傅一脸吃惊地看到，三人整整齐齐干饭的样子，让他忍不住嘴角直抽。
　　“我家王妃也是个爱吃的，老师不要介意。”
　　夜景渊在一边出了声。
　　“能吃是福，能吃是福。”
　　太傅笑着点了点头。
　　不过等一顿饭下来，十几个菜被一扫而空的时候，还是震惊到了老太傅。
　　吃过了午饭，夜景渊就带着洛溪离开了。
　　而就在他们离开后不久，老太傅独自来到了荷花池边。
　　只是没等他开口，蛟就从水里探出了脑袋。
　　“以后除了你，不要让人过来了。”
　　“是！蛟前辈！”
　　太傅恭恭敬敬地应了声。
　　“砰！”
　　一个盒子从水中飞出，落在了太傅脚边。
　　“里面有一段万年龙阳木，你自己动手弄出一个物件，到时候送给宫里那位。”
　　蛟出声交代道。
　　“是！”
　　太傅应声弯腰捡起了地上的盒子，抬头的时候蛟已经没入了水中。
　　他拿着盒子转身离开，出院子时还将大门给锁上了。
　　*
　　马车中洛溪好奇地询问：“阿渊，那头蛟你知道多少！”
　　“蛟！”
　　夜景渊挑眉，一时没明白对方说的是什么。
　　“就是荷花池里的那条水蛇。”
　　洛溪解释道。
　　“哦！”
　　夜景渊这才明白了，“那东西是蛟啊！”
　　“你不会没见吧！”
　　洛溪表情有些惊愕。
　　夜景渊点了点头，“嗯！每次我去的时候那东西都在睡觉。
　　要不是蓉蓉说里面有条超大的水蛇，我都不知道它的存在。”

第235章 老太后被人算计
　　“原来如此！”
　　洛溪一副明了的样子。
　　夜景渊想到对方说那是蛟，却是有些担心老师的安全，“要不，你想办法抓了它，那东西留在老师的院子中，时间一长怕是不安全。”
　　“它要是想要害人，太傅一家早就没了，”
　　洛溪耸了耸肩，想了想又道：“它修炼到现在很不容易，上天有好生之德，怎可因为它是妖就滥杀无辜。”
　　“好吧！”
　　夜景渊点了点头。
　　两人聊着天的功夫就到了景王府门口，刚刚下了马车就听到了后面传来一阵马蹄声。
　　两人齐齐转身去看，就看到一辆马车很快地停在了不远处，小桂子公公从马车上下来。
　　在看到不远处正是景王和景王妃时，一脸焦急地跑了过去，“景王殿下，太后娘娘突然不省人事，皇上让奴才来请景王妃进宫看看。”
　　听到皇祖母有事，洛溪敲门进了王妃，没一会儿就提着药箱跑了出来，跟着她一起出来的还有雪宝和鬼婆婆。
　　一行人上了马车，往着皇宫方向而去。
　　等他们到了万寿宫时，皇上和他的几位嫔妃已经在太后的寝殿中。
　　夜傲天看到他们夫妻俩来了，立马出声赶人，将那些抽抽搭搭做样子的嫔妃全部赶走。
　　房间中瞬间安静了下来。
　　“洛溪啊！你快看看你皇祖母是什么情况！”
　　夜傲天出声催促起来。
　　“嗯！”
　　洛溪点头应了一声，快步地到了老太后的床榻前，开始给对方检查。
　　雪宝和鬼婆婆也没闲着，在老太后的寝殿巡视了一番后，又去院子里各种查找。
　　就在刚刚进门的时候，他们就感觉到了异样。
　　老太后明显不是突发疾病，而是被人算计了。
　　好一会儿后，洛溪放下了老太后的手，表情有些凝重。
　　见洛溪不说话，夜景渊有些着急，“祖母是什么病！”
　　“不是病，是巫蛊之术。”
　　洛溪回了一句，对着图兰招了招手，“阿兰，出去让人再收拾一个屋子，一会让皇祖母搬过去。”
　　“是！主子！”
　　图兰应声，小跑着出了寝殿。
　　“巫蛊之术，不会是跟渊儿一样的吧！”
　　夜傲天试探地问道。
　　他家渊儿的巫咒到现在都没解除，要是自己的母后也一样，那可如何是好。
　　现在就算要去请清虚道长，怕母后的身子也等不到他的到来。
　　“那倒不是，只是让皇祖母一直处于病态而已。不过父皇放心，这术法洛溪可以解。”
　　洛溪出声解释道，想想又补充了一句，“只是这施术之人得尽快找到，免得以后她还会继续迫害皇祖母。”
　　“嗯！”
　　夜傲天应声，眼中闪过了一丝冷意，“敢害朕的母后，朕必定诛他九族。”
　　没一会图兰带着几个老嬷嬷走了进来，按照洛溪的吩咐，将人送到了另外的房间。
　　等人离开后，洛溪就开始搜索老太后睡的床榻。
　　最后在老太后的枕头下面找到了一团头发。
　　洛溪拿着那一团头发说道：“父皇，让人查查最近伺候皇祖母的宫女和嬷嬷，这东西只有近身之人才可以做到。”
　　“好！”
　　夜傲天点了点头，起身带着的夜景渊离开。
　　洛溪拿着头发跟在了后面走了出来，院子中雪宝，鬼婆婆和阿金正在四处寻找着什么。
　　看到洛溪出来，雪宝跑了过去，将一个没有脑袋的布娃娃递给了她，“姐姐，你看看这个！”
　　洛溪接过娃娃看了一眼，表情巨变，“快，继续找找这个布娃娃的脑袋。”
　　“好的！”
　　雪宝应声，继续去找，而洛溪手掌一翻，一面白色的小旗出现在手中。
　　嘴里念叨几句后，周围凭空刮起了一道阴风。
　　本来就寒冷的冬天，变得更加的寒冷，没一会周围的草木上就出现了一层薄冰。
　　洛溪感应到了什么，闭眼睁开的时候就看到几十个宫女太监飘在了她的周围。
　　洛溪晃了晃手上没了脑袋的布娃娃，“你们谁可以找到这个布娃娃的脑袋，我便给谁超度。”
　　这话一出，那些太监和宫女的鬼魂瞬间跑没了。
　　洛溪眉头微蹙，看来这邪修修为不低啊！
　　她不死心，嘴里念咒，手中的小旗飞到了半空，在半空中摇晃着。
　　没一会那些跑掉的鬼魂再次被招了回来。
　　“只要你们帮忙，我不但给你们超度，还给他们烧去用不完的金银珠宝，有了这些以后你们就不用给人当牛做马。”
　　洛溪开始用东西诱惑他们。
　　这些宫女和太监都是在宫中死t于非命，而且都是被欺压而死，自然不想做了鬼，还被人继续欺负着。
　　“我帮你找！”
　　一个年纪看上去只是十一二岁的小宫女最先出了声。
　　“我也去！”
　　“还有我！”
　　有钱能使鬼推磨，这句话是真心不错。
　　洛溪满意的笑了，拍着胸脯保证，一定不会亏待他们。
　　在大家的努力下，终于在天黑之前找到了那个布娃娃的脑袋。
　　洛溪担心那些邪修发现问题，会拿这些鬼魂开刀，让图兰去找来了十几麻袋的元宝香烛，将这个鬼魂送走了。
　　做完了这些，她才再次来到了皇太后住下的屋子，见那个布娃娃放在了她的枕头边。
　　“雪宝，鬼婆婆，你们在房间看着老太后，我和阿金去抓人。”
　　洛溪出声吩咐一人一鬼的同时，也在房间中布置了一个简单的阵法，防止晚上会出现厉害的鬼魂。
　　出了房间，就看到皇上和夜景渊正在外面等着。
　　“溪儿，动手的宫女已经找了出来，不过已经畏罪自尽了。”
　　夜景渊将调查的结果说了出来。
　　“哎！”
　　洛溪叹息了一声，“那邪修真该死，又祸害了一条人命。”
　　“洛溪，咱们现在要如何啊！”
　　夜傲天出声询问道。
　　洛溪拢了拢披着的袍子回道：“父皇晚上天气太冷，您还是先回寝宫等消息，等洛溪将罪魁祸首抓到，你将幕后之人处理就行。”
　　“这....”
　　“父皇，听溪儿的，咱们先回寝殿。”
　　夜景渊出声劝说。
　　“好吧！”
　　夜傲天又看了看老太后的房间，这才跟着夜景渊离开。
　　玄月几名护卫则是留在了洛溪身边，洛溪带着几人出了万寿宫。
　　由阿金带路，寻着一缕布娃娃身上留下的气息，开始在宫里寻找起来。
　　足足花了将近两个时辰，阿金终于找到了那人的藏身之处。

第236章 楚云商被栽赃嫁祸
　　“这不是楚贵嫔的住所吗？”
　　玄月看着这宫殿大门，脸上有些怒气，“胆子真大，这才消停没两天，居然又开始作妖。”
　　“阿月，你去通知父皇，我们进去抓人。”
　　洛溪吩咐了一声，脚尖一点就进了院墙。
　　因为此时的阿金已经看到了那个正在施术的人，所以她才敢让玄月去通知皇帝。
　　玄影几人见洛溪进了院子，立马跟了进去。
　　翠微殿里面的宫女太监并不多，所以洛溪他们进去了，也并没被发现。
　　只是宫女没发现，并不代表其他人没发现。
　　“主子，景王妃带着人进了翠微殿。”
　　一名暗卫出现在了楚云商的寝房中。
　　正在跟人翻云覆雨的楚云商，一脚将身边的男人踹到了床下。
　　“快点将人带着。”
　　她出声吩咐道。
　　“是！主子！”
　　暗卫应声，将还没回过身的赤裸男人扛在肩膀上，快速出了屋子。
　　“来人！”
　　楚云商对着外面喊了一声，拿着衣裳往着身上套。
　　没一会董嬷嬷和南商从外面走了进来。
　　“主子，有什么吩咐。”
　　董嬷嬷恭敬地询问。
　　“你们最近没有做什么吧！”
　　楚云商看向了两人。
　　“啊！”
　　两人表情有些诧异，南商道：“我们最近一直都很谨慎，并没做出什么让别人抓住把柄的事情。”
　　“这就怪了！”
　　楚云商眼睛微眯，“那蓝洛溪为什么这个时候会悄悄来翠微殿？”
　　“有.....”
　　“皇上驾到！”
　　一个刺耳的声音从门外传了过来。
　　楚云商来不及多说，整理了一下衣裳后快步地往外走。
　　只是刚刚出去，就里面被两名护卫按压在了地上。
　　“你这个毒妇，居然让人用巫蛊之术残害老太后。”
　　夜傲天指着楚云商破口大骂。
　　“皇上，臣妾冤枉。”
　　楚云商出声辩解。
　　心里却是在想，到底是谁在陷害她。
　　“冤枉！”
　　夜傲天往前走了几步，一脚踹在了楚云商的胸口处，疼得楚云商脸都变了形。
　　“来人，将那个妖道压过来！”
　　他出声大喝。
　　没一会两名护卫就将一名穿着道袍的男人压了上来。
　　那男人一来就伸手指了楚云商，大声嚷嚷道：“皇上饶命，都是楚贵嫔逼迫我这么做的。”
　　“看到吗？这妖道就是在你翠微殿的暗室中抓到的，朕看你还怎么给自己脱罪。”
　　夜傲天满脸的怒气，“你要是记恨朕废了你的皇后之位，大可冲着朕来。”
　　“皇上，真的不是妾身，这人一定是收了他人的好处，嫁祸给妾身。”
　　楚云商继续为自己辩解。
　　她可以被冷落，但绝对不可以今天送了性命。
　　她要是死了，之前布置的一切就全都毁了。
　　就在楚云商感觉到无助的时候，董嬷嬷突然跪了下来，“皇上，这不关娘娘的事情，一切都是老奴做的。”
　　只是董嬷嬷话音刚刚落下，那个被抓的道士就大声反驳了起来，“放屁，根本就不是你，就是楚贵嫔，银子都是楚贵嫔给我的。”
　　说着话他从怀里掏出了一个钱袋，双手举起，“皇上，这就是楚贵嫔给小的的定金。”
　　董嬷嬷这时候突然冲了过去，抢过了那个钱袋，仔细地看了起来。
　　“来人，将这个.....”
　　“皇上，这个绝对不是我家娘娘的东西。”
　　董嬷嬷上前几步，将手里的钱袋递到了夜傲天手上。
　　夜傲天没去接，福喜将东西接了过来，仔细看了看也发现了其中的问题。
　　“皇上，这是云香锦做的钱袋，这东西奴才记得皇宫并不多，宫里只有三位娘娘得到了赏赐。”
　　夜傲天眼睛微眯，冷声吐出一个字“查”。
　　“是！皇上！”
　　福喜拿着钱袋，转身小跑着离开。
　　只是不管事实如何，夜傲天也不会放过整治楚云商的机会，“来人，将楚贵嫔押入大牢，等一切查清再做定夺。”
　　“是！皇上！”
　　两名护卫应声，将满脸恨意的楚云商带走了。
　　夜傲天又让人在翠屏殿搜索了一番，这才带着一行人离开，一起去了万寿宫。
　　等他们过来的时候，老太后已经醒了过来，只是脸色还有些难看。
　　洛溪开了几副药膳交给了陈嬷嬷，大家这才出了房间，来到了大殿中。
　　“渊儿，你觉得这件事会是谁干的呢？”
　　夜傲天出声问道。
　　夜景渊苦笑，“父皇，儿臣还真的不好判断，毕竟这后宫妃子想要楚贵嫔命的可不少。”
　　“那倒是！”
　　夜傲天点了点头，“之前她为皇后时，没少打压他们。只是不管如何，他们也不该算计到母后身上，所以这人抓住来还是要严惩的。”
　　“严惩肯定要，只是如果公开处理，那楚贵嫔可就没法动了。”
　　夜景渊出声提醒道。
　　难得的又有这样的机会，要是放弃掉会很可惜。
　　夜景渊眼睛微眯，却是没有马上出声，权衡利弊后，他还是打算让楚云商继续背锅，至于那个真正的罪魁祸首，一杯毒酒送走就好。
　　事情定了下来，夜傲天带着人离开。
　　洛溪和夜景渊将人送走了，也回了房间睡觉。
　　只是回去后，夜景渊就发现洛溪一副心不在焉的样子。
　　“溪儿，你怎么了？”
　　洛溪回神，看向夜景渊道：“这后宫想要活下去真的不容易，不但要笼络自己的男人，还是要防着其他女人。要是我生活在这样的地方，估计一个月不用，我就可以去下面报到了。”
　　“胡说什么！根本就不会有这么一天。”
　　夜景渊宠溺地捏了捏洛溪的脸，“本王的后院，永远只有你一个。”
　　“你是这么想，但是父皇怕是不这么想。”
　　洛溪瘪了瘪嘴。
　　“放心！本王会跟父皇说的。”
　　夜景渊拉着洛溪上了床，“别想那么多，早些休息，明天一定还有很多事情要处理。”
　　“嗯！”
　　洛溪应了声，脱掉了外衣，钻到被子里躺下。
　　夜景渊躺在了旁边，手指轻弹灭掉了房间中的油灯。
　　阿金看着两人睡下，带着小三子去了阿金的房间。
　　而就在两只离开不久，一团黑雾从窗户渗进了房间，向着床上洛溪冲了过去。

第237章 老太后的试探
　　只是刚想没入洛溪的身体时，一缕金光浮现在了洛溪腹部上，将那团黑雾吞没。
　　黑雾消失的时候，洛溪腹部有东西蠕动了一会，然后又恢复了正常。
　　与此同时，宫中的某处暗室中，一名嬷嬷打扮的中年妇人猛然地睁开眼睛，一口黑血喷在了地上。
　　旁边的宫女看到嬷嬷晕倒，快走几步过去将人扶了起来。
　　只是手放在嬷嬷鼻尖的时候，却是发现人死了。
　　“砰！”
　　宫女放手，一脸惊慌地往着外面跑。
　　没一会一名宫妆美妇带着人冲了进来。
　　“凌嬷嬷，你快醒醒。”
　　唐碧宣满脸紧张着地伸手晃动着她的身子。
　　“主子，林嬷嬷已经走了。”
　　刚才那个小宫女出声道。
　　“滚！”
　　唐碧宣大声呵斥，小宫女吓得转身就跑。
　　“主子！”
　　“你们也出去吧！”
　　唐碧宣摆了摆手，眼眶变红，强忍住没让眼泪掉下来。
　　几名贴身的宫女，没敢再作声，一个个退了出去。
　　等他们都t离开，唐碧宣才小声地抽泣起来，“对不起，我不该那么贸然让你去对付那个蓝洛溪。”
　　将凌嬷嬷的尸体放好，她盘坐在了地上，手指快速掐诀，嘴里发出一个“敕”字后，一张拘魂符打在了凌嬷嬷的身上。
　　只是过了许久，却是什么都没出现。
　　“怎么会这样！”
　　唐碧宣傻眼了，凌嬷嬷的魂魄居然消失了。
　　她到底是什么境界，人都没到这里居然可以将魂魄给收走。
　　此时的她，真的有些怕了。
　　她怕对方从魂魄中发现了自己的存在。
　　而就在她提心吊胆的时候，外面响起了一阵急促的脚步声。
　　唐碧宣抬眼看向了入口处，没一会贴身太监莫寻出现。
　　“娘娘，不好了，皇上的御林军来搜查了。”
　　莫寻焦急的禀告道。
　　“该死，居然来得这么快！”
　　唐碧宣骂了一句，看了地上的凌嬷嬷一眼，一咬牙吩咐道：“将凌嬷嬷的尸体马上处理好。”
　　话毕快速地离开了暗室。
　　*
　　洛溪一觉醒来，发现夜景渊已经不在身边，床上只有呼呼大睡的阿金。
　　看着透过窗棂照进来的阳光，洛溪知道自己一定又睡到了大中午。
　　“咕噜噜！”
　　肚子此时传来了抗议的声音。
　　她赶紧穿衣裳下床。
　　这动静自然也惊醒了阿金，“主人，你终于醒了。”
　　它说着话，也打了一个哈欠。
　　“哎～为什么我老是有种睡不够的感觉啊！”
　　洛溪一脸无奈地说了一句，快步的走到房门边，打开了房间门。
　　外面伺候的宫女听到了动静，立马转身去了小厨房。
　　洛溪没有看到图兰几人，转身去问房间的阿金，“阿金，阿兰他们人呢？”
　　“雪宝有些不放心你家小渊渊，带着他们跟着小渊渊走了。”
　　阿金回话的同时，也窜到了洛溪的肩膀上。
　　“哦！”
　　洛溪点了点头，不等再说什么，就看到之前离开小宫女，端着水盆往着这边过来。
　　洛溪转身回了房间，等梳洗挽发后，才带着阿金去了老太后的寝殿。
　　正在喝汤的老太后，看到洛溪进来，朝着伺候自己的宫女摆了摆手。
　　宫女拿着东西，退出了寝殿。
　　陈嬷嬷知道主子有话要跟洛溪说，跟在后面出去时，还将房门也关上了。
　　“皇祖母，可有哪里不舒服吗？”
　　洛溪快走几步，拿了一张椅子坐到了床边。
　　“除了头还有些晕，其他倒是没什么！”
　　老太后伸手拉住了洛溪的手，脸上有了笑意，“洛溪啊！你不但是渊儿的福星，也是祖母的福星啊！
　　要是有一天渊儿坐上了那个位置，你就是当之无愧的一国之后。”
　　洛溪听到这话，嘴角刚刚勾起的笑僵住了。
　　果然就如她想的一样，无论是皇上还是太后，都想着让夜景渊坐上那个位置。
　　老太后看到洛溪的表情，心里咯噔一下。
　　刚才会说这样的话，就是为了试探一下洛溪。
　　要是她有这个心思，到时候可以让洛溪去劝劝渊儿。
　　是的！
　　夜景渊已经明确地在老太后面前说过，并不想做太子，更加不想坐上那个位置。
　　只是老太后不愿这样而已，所以才有了今天的试探。
　　洛溪在顿了一会后出声道：“那个....皇祖母，溪儿有些饿了，您好好休息，溪儿先去用膳。”
　　老太后也回了神，笑着朝她摆了摆手，“去吧！要多吃些，你看看你最近都瘦了。”
　　“那皇祖母好生休息，溪儿就先出去了。”
　　洛溪恭敬地回了一句，起身出了寝殿。
　　陈嬷嬷看到她出来，立马安排了宫女带洛溪去用膳。
　　这边刚刚吃过了午膳，夜景渊就带着雪宝他们过来了。
　　“怎么样了！罪魁祸首找到了吗？”
　　洛溪拿着帕子擦了擦嘴角，站起身往着茶桌那边走了过去。
　　“找到了，已经被父王一杯毒酒赐死了。”
　　夜景渊拿起茶壶，倒上了三杯茶。
　　一杯给了洛溪，一杯给了雪宝，另外一杯是自己的。
　　洛溪却是挑眉看着夜景渊，“怎么人找到了，也没见你高兴啊！”
　　“姐夫怀疑那人是个背锅的，并不是真正的凶手。”
　　雪宝在一边开了口。
　　“不是吧！”
　　洛溪有些吃惊，心中却是在腹诽，果然后宫不是正常人待的地方。
　　借刀杀人就算了，居然还是计中计。
　　要是她待在这后宫，真的还担心自己活不到第三集。
　　“那位嫔妃是今年刚刚选秀进来的，跟楚云商接触的次数不多，两人之前也没有什么矛盾，根本就没必要做这些。
　　而审问的时候，她却是全部承认了。”
　　夜景渊拍了拍桌子，“也不知道那人给了对方什么好处，居然敢出来将罪责全部揽了下来。”
　　“那父皇怎么说！”
　　洛溪反问。
　　“父皇虽然给那嫔妃赐了毒酒，但也觉得其中有问题，已经让人暗中继续调查。”
　　夜景渊回道，想了想又说道：“至于楚云商这次能不能够活，就要看左相和楚钊有没有诚意了。”

第238章 短命的玩意，我就看你什么时候死
　　左相在地牢里面见到满身狼狈的楚云商，脸上全是心疼。
　　“娘娘，他们是不是打你了！”
　　看到楚云商嘴角的血迹未干，他眼中闪过了一丝杀意。
　　楚云商擦了擦嘴角的血迹，眼睛微眯着往着外面看了看。
　　在看到那些护卫正在喝酒时，才用两人才听得到的声音道：“父亲，去查，查查到底是谁干的。让本宫背锅必须付出代价。”
　　“好！”
　　左相应了下来。
　　“娘娘放心，很快你就可以出来了。”
　　楚钊在一边出了声。
　　“多谢大哥了。”
　　楚云商一脸的感激，这段时间他们母子两人不断出事，而倒霉的就是娘家人。
　　“说这话做什么，咱们都是一家人。况且他做那么多事情，其实还是冲着我和父亲来的。”
　　楚钊挤出了一丝笑意，宽慰着楚云商。
　　而就在这时候，不远处传来了脚步声，几人看过去就看到百里常幽带着人往着这边走。
　　“百里大人！”
　　楚钊朝着打了一声招呼。
　　“左相好，楚将军好。”
　　百里常幽朝着两人礼貌地点了点头，眼睛却是看向了牢房中出楚云商。
　　“楚贵嫔，你还是招了吧，免得继续受皮肉之苦。”
　　“本...妾身没做的事情是不可能承认的。”
　　楚云商瞪了百里常幽一眼。
　　“哎～何必呢？”
　　百里常幽无奈摇了摇头，“伺候你的几名宫女和太监都招了，还有你继续嘴硬下去，你身边的贴身嬷嬷和太监怕是很快顶不住了。”
　　“你....你们居然屈打成招。”
　　楚云商声音中都带上了一丝杀意。
　　“非也非也，除了你那两个宫女和太监，其他人的宫女都是主动招供的。陛下说了，只要主动招供，就不会灭他九族。”
　　百里常幽脸上有了笑意，“所以说楚贵嫔你还是得好好想想，免得到时候连累你娘家人。”
　　这话分明就是威胁。
　　楚钊眼中划过了一丝杀意，不过却是嘴里哀求道：“百里大人，这事不可能是娘娘做的，百里大人可莫要冤枉了她。”
　　百里常幽挑眉，“楚大人，你的意思说皇上是冤枉了楚贵嫔，皇上糊涂了。”
　　“不....”
　　“是吗？看来朕在你们心里已经成了老糊涂。”
　　一个声音从大门处传来。
　　刚才百里常幽故意将声音放大了些，就是为了给在门口的夜傲天知道。
　　“皇上！”
　　楚钊和左相吓得直接跪在了地上。
　　他们怎么也没想到，这大半夜的皇上居然会来这里。
　　他和父亲之所以选择这个时间过来，就是想避开皇上和百里常幽。
　　谁知道他们早就在这里等着了。
　　“来人，将证人都带进来，让他们对峙。”
　　夜傲天出声吩咐道。
　　“是！皇上。”
　　一名护卫应了声，没一会几个宫女和太监被押了进来。
　　这些宫女和太监一进来，就你一言我一语地开始指责起了楚云商。
　　要不是皇上亲自审问，两人都想上去将这些宫女和太监全部杀了。
　　等这些人说了一会，夜傲天才摆了摆手，示意他们住嘴。
　　现场一下安静了下来。
　　“左相，楚大人，你们觉得这事情应该如何处理。”
　　夜傲天看向父子三人。
　　左相牙齿一咬，朝着夜傲天拱了拱手，“一切听皇上的。”
　　“嗯！左相是个明事理的。”
　　夜傲天满意地点了点头，将其他人都赶走了。
　　只留下了楚家父子三人，以及百里常幽。
　　小半刻钟后，夜傲天一脸笑意给出了地牢，百里常幽跟在了后面。
　　没多久楚云商被放了出来，位份也从贵嫔变成了常在。
　　*
　　十二月十五，是皇帝六十五岁寿辰，一大早洛溪就跟着夜景渊上了马车，跟着一起去的还有雪宝和图兰。
　　“雪宝，姐夫教你的事情都记住了吗？”
　　夜景渊伸手揉了揉雪宝的小脑袋。
　　“放心吧！雪宝都记住了。”
　　雪宝一脸自信地拍了拍胸脯。
　　“雪宝真厉害。”
　　夜景渊朝着小家伙竖起了一个大拇指。
　　洛溪笑得一脸无奈t，拿起一本医书递到了小家伙面前，“行了，好好看会医书，将今天要学的东西记下来，晚上回去我要考试的。”
　　“好嘞！”
　　雪宝笑呵呵接过了医术，在旁边看了起来。
　　“洛溪，你是不是太严格了一些。”
　　夜景渊有些心疼小家伙。
　　“这算什么，我像她这么大的时候，基本入门的医书都可以背出来了。”
　　洛溪低头拿出了另外一本医书看了起来。
　　大家都看书，夜景渊也只得拿出了一本书继续看。
　　图兰看着他们认真的样子，突然有些后悔出门没带书。
　　一个时辰后，马车到了宫门口。
　　这一下马车就看到了二哥夜御卓，而夜御卓在看到他们的时候，脸上立马出现了调侃的表情。
　　“九弟，这小娃娃就是你们收养的女儿啊！不错不错，自己不能生，收养一样也挺好。”
　　听到这话夜景渊不悦地皱眉，不过没等他出声，洛溪就开口怼了过去，“二哥，你误会了，这可不是我们收养的女儿，这是本王妃收的义妹。
　　还有你身子那么好，怎么不见你有个一儿半女，莫不是二哥有隐疾？”
　　“你.....”
　　“二哥，我们都是兄弟不用隐瞒，不过有病还是早些治病比较好，免得耽误了子嗣问题。”
　　夜景渊跟着附和着。
　　说来也奇怪，他们几兄弟中，只有老五和老七有子嗣，其他的后院女人虽多，却是都没有子嗣。
　　“你....”
　　“阿渊，我觉得二哥是补药吃少了，要不一会你求求父皇，让父皇赏赐些补药。”
　　洛溪在一边继续补刀。
　　“你.....”
　　“行了，二哥，感谢的话就不要再说了。”
　　夜景渊笑着说了一句，抱着雪宝就上了旁边的轿撵。
　　洛溪赶紧跟上。
　　图兰几人看到夜御卓脸色，一个个都忍住想笑的冲动，快走几步跟上了轿子。
　　夜御卓气得咬牙切齿，心中暗骂了一句：短命的玩意，我就看你什么时候死。

第392章 夜菲菲又蹦出了挑衅洛溪
　　因为现在外面天气太冷，所以这一次招待的地方设在了大殿中的两处侧殿中。
　　一处是女眷，一处是朝臣以及他们的公子。
　　洛溪他们刚刚进来，就看到了不远处正在独自坐着的江玉荷。
　　“玉荷姐姐！”
　　雪宝高兴地跑了过去。
　　她这一声也让众女眷都看了过来，纷纷猜测雪宝的身份。
　　只是等看到洛溪也走了过去时，大家在看江玉荷的目光中已经有了转变。
　　此刻他们也知道，为什么一个江家的庶女可以嫁给百里常幽，原来是有景王妃在其中牵线搭桥。
　　一些家中还有闺女没嫁出去的朝臣夫人们，有些后悔没巴结一下景王妃。
　　“怎么就你自己一个人啊！”
　　洛溪坐到了江玉荷旁边。
　　“祖母去给我爹相人了。”
　　江玉荷朝着一个方向抬了抬下巴。
　　“啊！”
　　洛溪有些吃惊。
　　“苏家那个女人被我爹修了，家里不可能一直没有夫人。”
　　江玉荷出声解释道。
　　“那现在有没有相中的人啊！”
　　洛溪反问。
　　江玉荷左右看了看，将声音压低了些，“万家的嫡女万欣莲。”
　　“万家的人！”
　　洛溪有些吃惊，这万欣莲她认识，是万有福的小妹，前年丧夫后就搬回了万家老宅。
　　因为万欣莲是万老爷子的老来得女，所以特别的宠爱。
　　“听说还是个丧夫的，不过他们看重的万家的钱财，根本就不在乎这些。”
　　江玉荷又道。
　　洛溪却是笑了笑，“放心吧！这事情成不了。”
　　“你怎么知道啊！”
　　这下轮到江玉荷吃惊了。
　　洛溪挑了挑眉，“我会看相，看出来的。”
　　“呵呵!”
　　江玉荷也笑了，“景王妃你说话真有趣。”
　　洛溪没有解释，而是转移了话题说道：“阿渊说今天父皇会将你和常幽的婚期定下来。”
　　听到这里江玉荷脸一下红了，“这会不会太快了些啊”
　　洛溪张嘴还想说什么，就看到江老夫人带着一名跟江玉荷有几分相似的姑娘，往着这边走了过来。
　　“那个姑娘是谁啊！”
　　洛溪小声地问道。
　　“是我的四妹江玉娇，自从江采儿被赶出江家后，她就成了我家祖母的新宠。”
　　江玉荷解释一句。
　　“这个四妹心思狭隘，善于算计，你以后得小心点她。”
　　洛溪提醒了一句。
　　江玉荷有些吃惊，因为洛溪说得一点都没错。
　　不过没等她再出声问话，两人已经到了不远处。
　　“民妇见过景王妃！”
　　“民女见过景王妃！”
　　两人恭敬行礼。
　　洛溪表情淡淡地摆了摆手，“老夫人不必多礼。”
　　两人起身就打算坐洛溪的旁边，结果洛溪却是站了起来，对着江玉荷道：“玉荷，本王妃先去跟皇姑母打声招呼。”
　　“好的。”
　　江玉荷笑着点了点头。
　　洛溪带着雪宝他们离开，往着长公主的方向而去。
　　只是人快要到长公主附近时，夜菲菲就带着一名宫女拦住了几人的去路。
　　“哎哟～九嫂什么时候有这么大的女儿啊！”
　　这话一出，引来了不少看热闹的贵女和妇人。
　　洛溪像看傻子一样的眼神看向了夜菲菲，她抱着手张嘴就怼：“十公主是不是从来说话都不过脑子啊！
　　你听过哪个女子十二岁可以生孩子的，要不你生一个给嫂子看看。”
　　“你....”
　　“十公主，谨言慎行。”
　　夜昭走了过来，“今日是你父皇的寿辰，最好管好你的嘴，免得到时候连累你的母妃。”
　　“皇姑母，你怎么一天到晚帮着外人说话。”
　　夜菲菲一脸不满的看向夜昭。
　　“什么外人，洛溪是你九哥的王妃，自然就是皇家的人。
　　倒是你，总有一天要嫁出去的。”
　　这话的意思不言而喻。
　　嫁出去的女儿，泼出去的水，她真的算外人。
　　“如果这么说，那皇姑母也是...”
　　“闭嘴！”
　　一声呵斥从不远处传来，大家齐齐看去就看到老太后带着一众嫔妃走了过来。
　　而刚才呵斥夜菲菲的，正是她的母妃虞贵妃。
　　“见过母后！”
　　“见过太后娘娘！”
　　“见过皇祖母！”
　　一行人俯身行礼。
　　“免礼！”
　　老太后淡淡说了一声，朝着雪宝招了招手，“雪宝，来太后奶奶这里。”
　　“雪宝来了！”
　　雪宝抱着阿金笑呵呵地跑了过去。
　　“皇祖母，你怎么对个小野种这么好啊！”
　　夜菲菲因为妒忌，一不小心将这话说了出来，说完就惊恐地捂住了嘴巴。
　　虞贵妃心里咯噔一下，知道要坏事，气愤地瞪了女儿一眼。
　　老太后本来看到雪宝的高兴心情瞬间消失，出声呵斥道：“虞贵妃，这就是你家的好女儿。怪不得都十五了还没人求娶，就这性子嫁到谁家都是个祸害。”
　　听到这话虞贵妃是彻底慌了，这不就是明白了，不会给自己的女儿找好归宿吗？
　　她赶紧伸手拽着还傻愣愣的夜菲菲跪在了地上。
　　“太后赎罪，妾身回去一定好好教育。”
　　“皇祖母，菲菲知道错了。”
　　夜菲菲也赶紧承认错误。
　　“上次你说洛溪的时候也是这么认错的，这才没几天呢，依然还是改不了口无遮拦的坏毛病。”
　　夜昭的声音在旁边响起，给他们再添上了一把火。
　　“什么！你还说你九嫂了。”
　　老太后的脸色更难看了。
　　洛溪不但是宝贝孙子的福星，还接连两次救了自己的性命。
　　这个不知天高地厚的夜菲菲居然敢让她受委屈，自己要是不给她点颜色看看，都对不起洛溪的两次相救。
　　“对啊！而且话说得特别难听。
　　说什么景渊早就心有所属袁清雅，他们两人是青梅竹马，要不是皇上赐婚洛溪什么都不是，早晚都要被景渊赶出景王府。”
　　夜昭继续补刀。
　　正在旁边看热闹的袁清雅，没想到会提到自己，吓得脸色瞬间惨白。
　　袁夫人也是脸色难看至极，不过也没敢出声。

第240章 唐碧宣暴露了
　　“袁夫人，哀家怎么不知道你的嫡女跟渊儿是青梅竹马的事情。”
　　老太后眼睛看向了人群中的右相夫人。
　　“没有的事，太后娘娘不要听信谗言，我家清雅和景王殿下只是做过几年的同窗而已。”
　　虽是大冬天，袁夫人后背已经被汗水打湿，伸手拽了一下已经被吓傻的袁清雅。
　　“回禀太后娘娘，臣女虽与景王同窗几年，却是连话都没说过。”
　　袁清雅赶紧回禀。
　　“这么说来，一切都是十公主造谣咯。”
　　老太后眼神变冷。
　　“不是的，是....”
　　虞贵妃没等夜菲菲说完，一把捂住了她的嘴。
　　此时她心里无比地郁闷，自己这么精明的一个人，怎么会生出这么蠢笨的女儿。
　　“来人！将十公主送回芙蓉宫，三个月内不可以踏出宫门半步。另外将《女德》抄写一百遍，三个月后要是少了一遍，就再罚一个月，外加《女德》一百遍。”
　　不得不说老太后还是十分了解夜菲菲最害怕什么的。
　　叶菲菲听到这惩罚，立马大声嚎了起来，“皇祖母菲菲错了，t您罚轻点吧！”
　　老太后却是一脸不耐烦地摆了摆手，“赶紧将人带走。”
　　“母妃救命啊！”
　　夜菲菲却是拽住虞贵妃的手，就是不松开。
　　老太后眼睛微眯，“十公主变成今天这个样子，虞贵妃作为她的母妃有很大的责任，所以哀家罚你两年的俸禄，外加三个月对十公主的监督。”
　　这话一出，直接让虞贵妃傻了眼。
　　什么意思！
　　不会是想要自己陪着这个蠢女儿一起住在芙蓉宫中吧！
　　正在她这么想的时候，就听到老太后继续道：“虞贵妃回去收拾些东西，从今天开始你就住在芙蓉宫中，好好看管着十公主。”
　　后面的那些嫔妃听到老太后的后，一个个脸上都有些掩饰不住的笑意。
　　虞贵妃平日在宫中霸道惯了，除了不敢得罪皇后，其他嫔妃基本都挨个得罪了一遍。
　　见虞贵妃半天不吱声，老太后声音更加地不悦，“怎么！本太后的话不好使。”
　　“不不不....不是！妾身这就带菲菲回芙蓉宫。”
　　虞贵妃从地上爬了起来，拽着还在嚎嚎大哭的夜菲菲就走。
　　老太后抬眼在众人脸上扫视了一圈，声音带着一丝警告意味，“以后你们谁要是嘴巴再胡说八道，就别怪哀家不给情面。”
　　“不敢！”
　　众人俯身回话。
　　洛溪当然知道老太后是在为自己撑腰，嘴角都忍不住勾了起来。
　　此时的老太后在她心中就跟常人家中的奶奶一样慈祥。
　　而这边老太后刚刚敲打完这些人，一名小太监就跑了进来，恭敬的禀告道：“皇上和众大臣已经到了大殿中，请太后娘娘带着女眷们移驾主殿。”
　　“嗯！”
　　老太后点了点头，牵着雪宝往着大殿外而去。
　　而她的后面跟着洛溪几人。
　　至于其他的嫔妃自然跟在了洛溪他们的后面。
　　唐碧宣看着前面走的洛溪，眼中充满了杀气。
　　阿金感应到了什么，抬头看向了唐碧宣。
　　四目相对，唐碧宣在阿金的眼神中也看到了杀气。
　　不过唐碧宣却是嘴角勾了勾，带上了一丝讽刺意味，一只小小的猫妖也想杀了自己，简直就是找死。
　　此时的阿金心中有些疑惑，这个女人它和主人都没见过，为什么她会有杀意呢？
　　一般不明白的事情，阿金都问主人，于是将看到事情说了出来。
　　洛溪听到这话并没有马上回头，而是让阿金记住对方的容貌，等到了大殿坐下再去看看那人是谁。
　　很快的他们到了大殿中，此时的皇帝，皇子和大臣们已经入座，整个大殿十分的热闹。
　　只是在看到老太后进来后，大家都停止了交谈，纷纷起身行礼。
　　当然那些女眷也给龙椅上坐着的皇帝行礼。
　　等老太后坐到了皇帝旁边，众人才软软的找位置坐了下去。
　　“阿金，是那个。”
　　洛溪在坐下的同时，眼睛也看向了皇帝附近的那群妃嫔。
　　“穿紫色宫装，头上插着鸟毛的那个。”
　　阿金传音回了一句，眼睛也盯着正在跟人说话的唐碧宣。
　　洛溪看了一眼那边后，伸手拽了拽夜景渊的胳膊，小声的问道：“阿渊，那个脑袋插鸡毛的妃子是谁啊！”
　　脑袋插鸡毛！
　　夜景渊听到这话都忍不住笑了，不过还是往着那些妃嫔坐下的方向看了一眼。
　　“宣妃头上插的那不是鸡毛，那是风羽。”
　　洛溪可不敢什么毛，而是继续问道：“你跟这宣妃娘娘有仇吗？”
　　看到宣妃的时候，她就肯定自己绝对没见过她。
　　而对方对自己有杀意，唯一的可能性是，她跟夜景渊有仇。
　　“还真没用！宣妃是北凛国和亲的公主，而她生下的十四弟，是最不可能坐上那个位置的。”
　　夜景渊将唐碧宣的来历说了出来。
　　“那就奇怪了。”
　　洛溪摸了摸下巴，“我又不认识她，跟你还没仇，为什么她看我的时候，会用杀人的目光。”
　　“不能吧！”
　　夜景渊有些吃惊。
　　“喵呜~”
　　阿金叫了一声，意思是小爷亲眼看到的，绝对不可能会错。
　　“不会的，阿金一定不会看错。”
　　洛溪也出了声。
　　“可是为什么啊！”
　　夜景渊一脸的不解。
　　在他印象中，这位和亲过来的唐碧宣自从嫁入皇宫后，不争不抢整日的待在她的宁和宫中。
　　“要不属下去查查。”
　　玄风在一边出了声。
　　“好！”
　　夜景渊点了点头。
　　“主人，让玄风小心点，那个女人身上的气息有些不对劲。”
　　阿金出声提醒道。
　　“什么意思！”
　　洛溪反问。
　　“当然虽然有些远，但是我还是闻到了一丝鬼气。”
　　阿金回了一句。
　　洛溪听到这话，猛然想到了什么，小声地问夜景渊，“上次那件事情确定是那个云妃干的吗？”
　　“嗯！她自己承认了。不过我总觉得其中有猫腻，所以让玄风他们去查了一下，但到现在也没查出任何线索。”
　　夜景渊回了一句，又觉得洛溪的话中有话，立马反问道：“你是不是有其他的想法啊！”
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，“如果说我在后宫会得罪人，也就那件事得罪了后宫的人。”
　　“你是说，她可能是......”
　　夜景渊表情有些吃惊。
　　洛溪抬了抬下巴，眼睛再一次看向了唐碧宣，“是不是现在还不敢确定。晚上去看看就知道了。”
　　“好！”
　　夜景渊点了点头，“晚上我们住皇祖母那边。”
　　这边刚刚聊完这个话题，耳边就传来了夜傲天的声音，“今天是朕的寿辰，.........”

第241章 云妃的刁难
　　夜傲天说完话后，殿中就开始歌舞表演，看着那些贵女一个个在上面使出了浑身解数，洛溪却是看得直打瞌睡。
　　就是洛溪快要靠着夜景渊睡着时，一个声音在大殿中响起。
　　“皇上，妾身听说景王妃德才兼备，想必琴棋歌舞应该都不差。今日是皇上的寿辰，不如让景王妃给皇上献上一舞给皇上助助兴。”
　　洛溪听到这话，瞬间清醒。
　　抬眼看去，发现说话的是云贵妃，也就是夜御卓的母妃。
　　这是儿子被自己怼了，做娘的要给儿子找场子。
　　而本来高兴的夜傲天，在听到云贵妃的话时，不悦地皱了皱眉头。
　　这个女人明明知道洛溪的经历，却是说出这样的话，明显的就是在找茬呢？
　　刚想出声，夜景渊却是在他前面出了声，“这京城谁不知道，我家王妃从小被掉包养在村子里，能够吃饱饭就不错了，哪里有时间学什么琴棋歌舞。
　　云妃娘娘是两耳不闻窗外事，还是想故意刁难我家王妃啊！”
　　“云妃姐姐可是我们后宫出了名的百事通，怎么可能不知道呢？妾身看就是因为今日在宫门口，御王说不过景王妃失了面子，云妃姐姐才故意找茬。”
　　苏宁柔一点不给面子的将事情说了出来。
　　我艹！
　　好牛逼！
　　居然直接怼！
　　柔妃娘娘你简直就是我的偶像。
　　要不是此时不方便，洛溪都想上去抱着苏宁柔亲一口。
　　“你胡说！”
　　云妃自然不会承认，一脸怒气地瞪了苏宁柔一眼。
　　“住嘴！”
　　夜傲天不悦地呵斥一声。
　　“皇上，臣妾倒是觉得景王妃不会琴棋书画，也可以表演一下自己会的，毕竟咱们要得一个心意。”
　　唐碧宣这时候出了声。
　　夜傲天眼中闪过了一丝诧异，这个女人从进宫后就不争不抢，今天是抽了哪门子风，居然这么针对洛溪。
　　难道是她已经被云妃拉拢了！
　　洛溪看到唐碧宣，看来自己是猜对了啊！
　　“可是.....”
　　“好啊！”
　　洛溪伸手拉了拉还想给自己说话的夜景渊，站起了身子。
　　“父皇，儿媳虽然雅致的东西不会，但是会吹唢呐。”
　　云妃听到唢呐，立马就做出一副愤怒的样子，“大胆景王妃，居然在皇上寿辰的时候，用这么不吉利的东西。”
　　“云妃娘娘，谁说唢呐是不吉利的了，民间成婚的时候都会用上唢呐。”
　　百里常幽站了出来。
　　“可是....那都是上不了台面的东西。”
　　云妃继续反驳。
　　“什么叫上不来台面的东西，有一天云妃娘娘走的时候，还需要它送你一程呢？”
　　洛溪张嘴就怼，要不是时机不对，她都想直接送给云妃娘娘一曲。
　　太后自然也看出云妃的用意，不悦地说道：“洛溪在乡下长大，难道你还想让她跟京城的贵女一样，弹古筝和琵琶吗？”
　　听到琵琶，洛溪眼睛亮了亮，朝着太后挥手道：“皇祖母，溪儿除了唢呐，也学过几天琵琶，要是云妃娘娘嫌弃唢呐，那溪儿就弹琵琶吧！”
　　太后听到这话，却是有些担心。
　　云妃听到学了几天就该出来丢人现眼，立马抢在了老太后之前出了声，“太后，既然洛溪想要表演琵琶，那就上琵琶吧！来人！给景王妃拿一把琵琶上来。”
　　夜傲天和老太后的脸色有些难看，不过事情已经变成这样，他们也不好再开口。
　　夜景渊在场内扫视了一眼，发现已经很多人在期t待看洛溪的笑话，面具下的脸也变得阴沉起来。
　　“溪儿，不用勉强的。”
　　他伸手拉住了洛溪的手。
　　洛溪却是笑了笑，“没事！只是太久没弹琵琶了，到时候你可不要笑话我就成。”
　　“不会！”
　　夜景渊为了不让洛溪觉得有压力，也朝着对方笑了笑。
　　没一会一名宫女将一把琵琶带了过来，双手奉上。
　　“多谢！”
　　洛溪道了谢。
　　抱着琵琶试着弹了几个音，而就是因为这几个音，让在场的贵女和嫔妃们都没忍住笑了出来。
　　看到洛溪闹笑话，云妃和唐碧宣脸上已经忍不住出现了笑意。
　　柔妃和太后却是握紧了手里的帕子，脸上全是担心。
　　至于夜傲天，已经开始考虑等寿辰过后，怎么给这两个妃子穿小鞋。
　　“好了！”
　　洛溪适应了一会，站起身子走到了大殿的中间。
　　小桂子看到洛溪去了殿中间，赶紧端了一张椅子过去。
　　压低声音鼓励道：“景王妃只管好好地表演，小桂子都会给你鼓掌的。”
　　“谢谢小桂子公公！”
　　洛溪笑着跟小桂子道谢。
　　她又不是瞎子，自然也是看到当场那些看自己笑话的人。
　　小桂子恭敬地俯了俯身后转身回到了福喜公公的旁边。
　　洛溪调整好姿势，手上划出了一个长音后，开始正式表演。
　　只是声音一出，却让在场的所有人都震撼到了。
　　曲子气势磅礴，仿佛置身于沙场，看到那些为了保护国家厮杀的将士们，十分鼓舞人心。
　　直到洛溪的手指停下，大家都还沉寂在曲子的意境中。
　　过了好一会，有人开始鼓掌，接下来就是掌声在洛溪耳边萦绕了许久。
　　直到....
　　“好！好！好！这是什么曲子！”
　　夜傲天一脸惊喜的看向了洛溪。
　　“回父皇，此曲为《十面埋伏》，是洛溪在无意中学习到的。”
　　洛溪恭敬地回了话。
　　“那景王妃可知这曲子是谁谱的？”
　　一个声音从洛溪的对面传了过来。
　　洛溪抬眼看去，就看到一名跟太傅年纪差不多大的官员，正一脸期待地看着自己。
　　“洛溪啊！这位是宫中的乐丞萧大人。”
　　夜傲天出声给洛溪做了介绍。
　　听到对方的官职，洛溪立马就知道对方的用意，朝其拱了拱手道：“萧大人，曲子是谁做的，本王妃也不知道，不过本王妃可以将曲谱交给萧大人。”

第242章 气死两个老巫婆
　　“多谢景王妃！”
　　萧大人脸上的笑意更大了。
　　一曲《十面埋伏》让在座的人都对洛溪刮目相看，可这也气坏得云妃和唐碧宣,两人脸色是要多难看有多难看。
　　阿金扫了两人一眼，心中冷哼：哼！我家溪儿也想算计，气死你们两个老巫婆。
　　而夜傲天高兴之余，还给洛溪赏赐了不少金银珠宝，这又让那些贵女们羡慕不已。
　　寿宴一直持续到了傍晚，大臣们才带着女眷出了宫。
　　夜景渊几人跟着老太后去了万寿宫，唐碧宣看着他们走远的身影，眼中闪过了一丝恶毒。
　　刚才她已经听到几人晚上会住在万寿宫，这不就是给自己机会吗？
　　这一次她一定要洛溪给凌嬷嬷陪葬。
　　“主人，那个唐碧宣在盯着你呢？”
　　阿金坐在洛溪的肩膀上，眼睛看着后面的一群嫔妃。
　　“盯着我好啊！最好今天晚上可以对我出手。”
　　洛溪一脸担心地回了一句。
　　不得不说洛溪真相了。
　　回到了万寿宫，几人陪着老太后在大殿聊了一会，老太后就觉得乏了。
　　等老太后回了寝殿休息，两人也去了房间休息。
　　阿金见他们进了房间，便带着小三子去了唐碧宣的宁和宫。
　　“阿渊，要是这人真的就是害我的人，弄死她不会有事吧！”
　　洛溪出声询问。
　　毕竟这唐碧宣是北凛国的和亲公主，并不是本国大臣的女儿。
　　“要真的是她干的，不但她要死，还会牵连到北凛国皇室。”
　　夜景渊嘴角勾了勾，眼中闪过了一丝算计，“谋害太后和后宫嫔妃，无论哪一条都够北凛国喝一壶的。”
　　听到夜景渊的话，洛溪突然想到了什么眼睛亮了亮，“阿渊，要不我们不动手，让楚云商动手，我们就在旁边看狗咬狗的把戏就成。”
　　“是哦！”
　　夜景渊嘴角的笑更大了，“到时候左相他们出面，北凛国的皇室就会将这笔账算在了左相一家人的身上。”
　　明目张胆的对决，并不可怕，可怕的是那种躲在暗处的算计。
　　而北凛国的皇室，最擅长的就是这些。
　　“嘿嘿！我聪明吧！”
　　洛溪一脸得意仰着脑袋，一副求表扬的样子。
　　“聪明，我家溪儿最聪明。”
　　夜景渊宠溺地捏了捏洛溪的鼻子。
　　两人又闲聊了几句，这才躺在床上睡了下去。
　　只是刚刚躺下没多久，洛溪睁开了眼睛。
　　因为她感觉到了一丝阴凉感，这也就是说明她的房间有不干净的东西进来了。
　　不过洛溪也并没有想太多，毕竟她旁边躺着一个吸阴体质的家伙。
　　她不紧不慢地坐直了身子，打了一个哈欠，才将天眼顺便打开了。
　　果然就看到了房间中飘着几个黑影。
　　只是看清楚几个黑影的面貌后，洛溪瞬间冷了脸。
　　“这么阴毒的邪术居然用在孩子的身上，这背后之人真是死不足惜。”
　　她手一翻，一支上面写满符文的小旗出现。
　　房间顿时挂起了更加阴冷的风，夜景渊也被那股冷意给冻醒了。
　　睁眼就看到盘坐在旁边的洛溪，一下就知道出了问题。
　　他转头往着另外一边看了一眼，这一点差点吓得他差点叫出了声，好在及时捂住了自己的嘴。
　　怪不得这个房间这么冷，原来是因为房间中来了几十个阿飘。
　　他们一个个面目全非，正是拼命地厮杀着。
　　他眼睁睁地看到两个阿飘被一个小阿飘张开血盆大嘴一口吞掉，然后那个小阿飘浑身的黑气更重。
　　一盏茶的功夫后，其他的大阿飘全部被小阿飘吃掉，房间中的变得更加冷了。
　　“敕”
　　洛溪呵斥一声，那面黄色小旗就发出一道金光，那些全身黑气的小阿飘被金光笼罩后，发出痛苦的喊声。
　　听得夜景渊全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　不过声音并没持续多久，那些小阿飘就魂飞魄散了。
　　洛溪收了小旗，神情有些伤感。
　　“哎！好好的孩子，最后连转世的机会都没有，这缺德的玩意真想马上弄死。”
　　“要不，我们....”
　　“吱呀～”
　　窗户被打开，阿金从外面跳了进来。
　　在看到洛溪和夜景渊都醒着，它嘀咕了一句，“看来我是来晚了。”
　　“不晚，刚刚收拾完。”
　　洛溪将小旗放进了怀中，“这些东西是那个唐碧宣放的吧！”
　　阿金摇了摇头，“不是！是她手下的一个宫女，不过那宫女用的是血祭的方式控制那些小鬼，现在这些小鬼都没了，她估计也挂掉了。”
　　“那唐碧宣会不会道术？”
　　洛溪询问。
　　这也不怪她会这么问，之前那个假皇后就是不会道术，但她旁边的人就会。
　　“目前没有看到她使用道术，不过她身上总有一丝阴气围绕，阿金觉得她可能用了什么术法掩饰了自己的修为。”
　　阿金将看到的事情说了出来。
　　洛溪眉头微蹙，“难道这个唐碧宣后面还有高人？”
　　夜景渊虽然听不懂阿金的话，但也从洛溪的话中知道其中的意思。
　　“你是说她有可能也只是一枚棋子？”
　　夜景渊摸着下巴，“难道他干的这些都是北凛国皇室的意思？要真的是这样事情就复杂了。不行，明日我得去跟父皇聊聊。”
　　“嗯！”
　　洛溪应了一声，抬眼看向阿金的时候却是发现小三子没跟上来。
　　“小三子呢？”
　　她问。
　　“它进到了唐碧宣的暗室，想去看看里面的有什么东西。”
　　阿金回道。
　　洛溪摆了摆手，“你赶紧回去好好看看小三子，那小家伙修为低，别到时候被他们的人给抓了。”
　　“好嘞！”
　　阿金应了一声，转身出了房间。
　　“那个...你先睡，我有些不放心皇祖母，去她屋子外面瞅瞅。”
　　说着话她拿起衣裳穿上下了床。
　　“我和你一起去吧！”
　　夜景渊也伸手拿衣裳。
　　“不用，你好好睡觉，明天你还得去找父皇。”
　　洛溪顺手将人按了回去，快步出了房间。
　　夜景渊倒是听话，老实地躺了回去。
　　而就在洛溪离开不但一盏茶的功夫，夜景渊就感觉到房间突然变冷。
　　立马就感觉到了不对劲，一睁眼就对上了一张血呼啦次的脸，吓得条件反射的反手就一巴掌打了过去。

第243章 夜景渊解锁特殊功能
　　恶鬼被一巴掌抽飞了出去，吃惊的眼珠子掉在了地上。
　　他可是魂魄，根本就没有实体，而刚才那个男人居然将他抽疼了。
　　夜景渊看着自己的手，表情有些震惊。
　　他也没想到自己可以打到鬼。
　　这是不是意味着就算他现在不会什么道术，可以凭武力将邪祟干掉呢？
　　越想越觉得有这个可能性，他决定试试t。
　　等洛溪回来的时候，就看到了满头大汗的夜景渊正坐在椅子上看着自己的手傻笑。
　　“阿渊你怎么了！”
　　洛溪小跑到了他的身边，有些担心的伸手在他面前晃了晃。
　　夜景渊回神，抬头看向了洛溪，不过脸上依旧还在傻笑。
　　“溪儿，我刚才将几只恶鬼打死了，我是不是很厉害啊！”
　　洛溪脸上的担心更甚，伸手将夜景渊的下巴托起，想看看他是不是被什么不干净的东西附了身。
　　“溪儿，我没事，我说的是真的。”
　　夜景渊伸手拿开了洛溪的手，“我真的不是开玩笑，不信你召唤一个魂魄过来，我抓给你看看。”
　　洛溪看到对方不像骗人的样子，召唤了几个魂魄过来，然后她就惊愕地看到夜景渊居然将两个鬼魂用绳子绑了起来。
　　神奇的是他们居然还挣脱不了绳子。
　　“怎么会这样！好神奇！”
　　洛溪小声地嘀咕着，她看了那么多的古籍，都没看到过有人徒手抓鬼魂的。
　　“我也觉得神奇，早知道自己可以将鬼魂干掉，我以前就不该惧怕他们。”
　　夜景渊拿出帕子擦了擦额间的稀汗，站起了身子，“溪儿你先休息，我得再去沐浴一番。”
　　刚才运动量太大，他的衣裳已经湿透了，浑身都透着一股酸爽的味道。
　　洛溪看着夜景渊的身影，眉头都皱成了一个川字。
　　这家伙的体质好像有些特殊啊！
　　只不过现在他身上因为中了巫咒，自己还没办法完全看出他的命格。
　　看来真的得加紧修炼才行。
　　对了！
　　她的洗精伐髓的药材早就已经收齐，因为事情太多到现在都没用上，得赶紧安排上才行。
　　思忖着她到了床边，脱了外衣躺了上去。
　　而此时的宁和宫暗室中，几名宫女正在追逐着东躲西藏的小三子。
　　刚才一个宫女施法去害夜景渊的时候，小三子突然冲了出来，在她的脖颈上来了一口。
　　也因为这样它暴露了行踪，被几名宫女围堵。
　　当然下命令的是唐碧宣，一个晚上死了两个亲信，她现在的火气已经上升到了最顶端，自然不会饶过小三子。
　　小三子好几次想冲出去，都差点被那些宫女砍伤。
　　“不好了！走水了！”
　　一个急切的声音从外面传来。
　　唐碧宣听到走水了，担心一会会有护卫进来，哪敢还继续待在暗室。
　　提起裙摆匆匆忙忙地往着入口处跑。
　　小三子找准了时机，哧溜一下上了唐碧宣的身上，钻到了她的衣裳里面。
　　“啊！”
　　唐碧宣大声叫一声，在原地跳脚。
　　虽然自己现在是百毒不侵的体质，但是被那东西咬一口也是会疼的。
　　惊恐无比的小三子担心被甩下来，张嘴就咬住了唐碧宣身上的肉。
　　而那个地方还是对方的屁股。
　　“它咬本宫屁股，快将它打死。”
　　唐碧宣出声呵斥道。
　　“啪！”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　其中一个宫女手劲太大，将唐碧宣一巴掌打飞了出去。
　　这会子唐碧宣不但屁股头，脑袋还疼得厉害。
　　伸手一摸，手上就出现了一片鲜红。
　　“蠢货，让你们打蛇，不是让你们打死本宫。”
　　唐碧宣气得脸都变了形。
　　而罪魁祸首依旧还躲着唐碧宣，一个劲地往着旁边吐口水，脸上满是嫌弃的意味。
　　“宣妃娘娘，您在哪里啊！”
　　外面有人在喊唐碧宣。
　　“快，快过来扶本宫上去。”
　　此时的唐碧宣虽然不想放过小三子，但现在也是没办法了。
　　她得赶紧出去，免得到时候真的死在这个暗室里。
　　两名宫女小跑过来，扶着她往着出口处走。
　　小三子咬着衣裳，没敢再乱动。
　　而等他们出了暗室后，它就又咬了唐碧宣一口，这才从她身上离开。
　　只是离开的时候，还是被唐碧宣看到了。
　　“快！烧死它！”
　　唐碧轩大声吩咐。
　　几名宫女随手撤掉一张正在燃烧的布帘，往着小三子身上扔了过去。
　　小三子身形一闪躲了过去，往着窗口的火圈冲了上去。
　　就在它马上要出去的时候，窗框上烧煳的一块残渣掉了下来，砸在了小三子的尾巴上。
　　完了！
　　它要死了。
　　它还没跟主人说过呢？
　　好伤心。
　　“哈哈哈，终于烧死了。”
　　闭上眼睛的时候，小三子听到了唐碧宣的疯狂大笑。
　　“小三子！”
　　阿金看到小三子的时候，小三子尾巴断了，身上还有焦糊的味道。
　　它双眼通红地叼起了已经不动的小三子，往着万寿宫而回。
　　只是走出没多久，它就将小三子从嘴里吐了出来。
　　张嘴像狗一样哈气。
　　什么情况！
　　怎么小三子越来越烫了？
　　它一脸好奇地盯着小三子。
　　这样子它怎么将小三子的尸体弄回去啊！
　　纠结了一会，阿金将小三子叼到了一处隐蔽的草丛中，打算回去找主人过来了看看。
　　而就在它离开没多久，一名蓬头垢面的老人将小三子拿在了手上。
　　仔细看了一眼后，脸上出现惊讶的神色。
　　“哒哒哒！”
　　一阵脚步声突然在远处响起，老人身形一闪消失在了黑夜中。
　　洛溪和夜景渊赶来的时候，自然是什么都没看到。
　　“呜呜～小三子被野猫吃了！”
　　阿金再也忍不住嚎嚎大哭了起来。
　　洛溪却是分析道：“你说小三子身上很热，你都没办法叼着它回去，野猫自然也不可能将它吃掉。”
　　“对哦！”
　　阿金猛然抬起了头，“那它的尸体去了哪里啊！”
　　“对啊！它的尸体哪去了！”
　　洛溪弯下身子，往着草丛中看。
　　“也许小三子并没死！”
　　一直没出声的夜景渊开了口，“或许是往我们住的地方走了！”
　　“不可能，它的尾巴被砸断了，身上全是焦糊的味道，怎么会还活着呢？”
　　阿金却是有些不相信，觉得小渊渊在安慰自己。
　　“好了！我们在周围找找，要是不在这里我们就回去看看。”
　　洛溪拍了拍阿金的脑袋，开始在周围地找了起来。
　　半刻钟后，他们失望地往着万寿宫而回。

第244章 狗咬狗的戏码开始了！
　　这个晚上因为小三子的失踪，大家都没睡好。
　　早上雪宝听到小三子的事情，伤心了哭了半个多时辰。
　　要不是洛溪一直安慰着，她估计还会一直哭下去。
　　本来洛溪想去宁和宫一趟，但想到要是去了会打草惊蛇，还是带着雪宝出了宫。
　　至于阿金，洛溪没将它带走，让它自己在宫里在继续找小三子。
　　*
　　中午的时候，夜景渊也回来了。
　　听到他和老皇帝的计划，洛溪心里这才舒服些。
　　不过没了小三子在身边，夜景渊心情也不好。
　　傍晚的时候，容墨知道了消息来了景王府。
　　听到小三子有可能没了，他也很难受，看了看自己家的圆滚滚，下定决心以后一定要更好地保护它。
　　晚上的时候，容墨带着圆滚滚在景王府住了下来。
　　而此时宁和宫的寝殿中，之前对小三子无比嚣张的唐碧宣躺在床上，一副出气多进气少的样子。
　　“贾御医，我家娘娘什么时候才可以醒啊！”
　　雪霜一脸担心地看着床上躺着的主子。
　　就刚才她离开娘娘只有半刻钟的功夫，等再进寝殿时，她家娘娘已经晕倒在地上。
　　她现在就想自己主子快点醒来，然后才知道其间到底发生了什么。
　　“云妃娘娘现在气血亏空得很严重，没个几天应该是醒不来的。一会微臣去开几副汤药，你记得给娘娘按时服下。”
　　贾御医回复了病情，就起身拿起了药箱离开。
　　莫寻打发了一名宫女去送人，就将房间门给关上了。
　　快走几步到了床前，一脸谨慎地说道：“主子这样子根本不是生病，而是掉了魂。”
　　“怎么可能！主子的魂魄不在已经......”
　　雪霜后面的话没说出来，莫寻却已经明白其中的意思。
　　莫寻眼睛微眯，“虽然我道行没有主子高，但是可以确定掉了魂。这也就说明下手的人，道行在主子之上。”
　　“那怎么办！”
　　雪霜一脸的惊慌。
　　她家主子都对付不了的人，自己不就只有等死的份吗？
　　莫寻想了想回道：“你守着主子，我想办法出宫一趟。”
　　“不行！主子说了不可以....”
　　“现在不行，明天我们可能连怎么死的都不知道。”
　　莫寻脸色难看，“这人可以不动声色地抽走了主子的魂魄，想要弄死我们，简直就跟捏死一只蚂蚁一样。
　　还有！
　　可以痛快地死也就死了，就怕死了魂魄还被人操控，到时候连转世轮回的机会都没有。”
　　听到莫寻的分析，雪霜脸上瞬间没了血色，“那...那你小心点。”
　　而他们谁也不会想到，两人的对话都被房顶上的阿金听到了。
　　阿金看到莫寻离开，麻溜地跟了上去。
　　其实阿金不是故意过来偷听的，而是它在宫里找到了一圈都没找到小三子，所以才又来到了宁和宫。
　　没想到就看到了刚才的一幕。
　　至于唐碧宣它倒是没看到。
　　小半刻钟后，莫寻到了宫门口。
　　环顾一周没有发现附近有人t后，他手一翻，一面黑色小旗出现在手上。
　　他嘴里念叨了几句后，几道黑影从黑色小旗中飘出，往着几名守卫飘了过去。
　　没一会几名守卫就打起了哈欠，坐到了地上睡了过去。
　　莫寻快走几步，打开左侧的一处小门，就这么明目张胆地走了出去。
　　而他刚刚离开，打开的门诡异地关上，那几道黑影也消失在了原地。
　　阿金等黑影消失，脚尖一点就像一只猴子一样出了城门，继续跟在了莫寻。
　　与此同时，一间不起眼的屋子中，楚云商一脸笑意的看着不远处飘着一缕魂魄。
　　这魂魄不是别人，正是唐碧宣。
　　“你这个疯女人，最好赶紧放了本宫，否则你会比现在更加惨。”
　　虽然是魂魄，但唐碧宣依旧还一脸嚣张的冲着楚云商怒吼。
　　“呵呵！”
　　楚云商笑了，笑了一会脸色变得阴沉几分，“蠢货！都到了这个时候，居然还敢那么嚣张，信不信本宫现在就让你永世不得超生。”
　　“是吗？那你可以试试！”
　　唐碧宣抱着手，像看傻子一样看着楚云商。
　　看着到这个时候唐碧宣还敢说这样的话，楚云商眼睛微眯，也察觉了其中的异样。
　　“你的魂魄居然被分离了。”
　　她满脸的不可思议，万万没想到还有这么厉害的道术。
　　“哈哈哈！”
　　这一次唐碧宣大笑了起来，“没错，我的魂魄是被分离了，只要那一半魂魄没事，我就再次生还的机会。不过......”
　　她抬了抬下巴，“你很快就要有麻烦了。”
　　“该死！”
　　楚云商伸手一抓，布置在唐碧宣旁边的阵法启动，将唐碧宣的一半魂魄烧了个干净。
　　而躺在床上的唐碧轩在失去了一半魂魄后，猛然睁开了眼睛。
　　雪霜还以为自家主子醒了，高兴地喊了一声，“太好了，主子你终于醒了。”

第245章 兵行险招
　　只是刚喊了一声，就看到自家主子眼睛开始流血，接着就是鼻子，嘴巴，耳朵。
　　雪霜手颤颤巍巍地放到了唐碧宣的鼻子前面，确定对方已经死了后，疯了一般地起身冲向了外面。
　　夜傲天早上起来的时候，听到唐碧宣暴毙，脸色变得非常难看。
　　他现在还没查到唐碧宣幕后的人，就这么死了线索就断了。
　　“黑木！”
　　他喊了一声。
　　“吱呀！”
　　窗门打开，一名影卫从窗口跃了进来，眨眼间到了夜傲天面前单膝跪下。
　　“皇上，有何事吩咐！”
　　“去查一下楚常在昨天晚上做了什么！”
　　夜傲天出声吩咐道。
　　昨天他已经让人将唐碧宣栽赃的事情透露了出去，而今天一早就得到了唐碧宣暴毙的消息。
　　嫌疑最大的自然就是楚云霜。
　　“是！皇上！”
　　黑木应了一声，从窗户离开。
　　夜傲天揉了揉有些发疼的太阳穴，福喜赶紧过来帮着按摩。
　　“福喜啊！他们看来都按捺不住了，哎～”
　　夜傲天长长地叹了一口气，脸上全是疲倦。
　　“皇上，有些事情早晚都要发生，早点发生未必不是好事！”
　　福喜出声劝道。
　　“也是！”
　　夜傲天挥了挥手，示意福喜不用继续按摩。
　　福喜收了手，往前走了几步，拿起茶壶给夜傲天倒上了一杯热茶。
　　“皇上，要不咱们再找找空然大师，或许他可以解决这些事情。”
　　福喜说着话，走到了桌子前面。
　　夜傲天却是苦笑了一声，“空然大师怕是早就算准了一切，所以才会突然离开云法寺。该来的劫数，还是得要靠我们自己的啊！”
　　福喜脸色也变得有些沉重，而就在这时候，不远处的传来了小桂子的声音，“皇上，空然大师不是说景王妃是贵人吗？
　　或许有景王妃这个贵人在，事情就解决了呢？”
　　这话一出，夜傲天和福喜都猛然地抬起了头，两人相互看了一眼，然后都笑了。
　　“对啊！朕怎么将洛溪给忘了！”
　　夜傲天拍了拍额头，之前愁云瞬间消散。
　　“福喜，你去一趟景王府，告诉阿渊他们两口子，初五跟着一起去云法寺祈福。”
　　他出声吩咐道。
　　福喜和小桂子听到这吩咐，脸上都出现了惊愕的神色。
　　福喜问：“皇上，这会不会有些冒险啊！”
　　夜傲天站起身，背着手看向了窗外，“朕自然知道这样做很冒险，但要是一直畏畏缩缩的，躲在后面的人永远不会跳出来。
　　到时候朕多派一些暗卫随行。”
　　“是！皇上！”
　　福喜应了声，转身匆匆忙忙地离开了寝殿。
　　夜傲天则是让小桂子伺候宽衣后，就带着他去上朝了。
　　*
　　洛溪和夜景渊在得到唐碧宣暴毙的消息，两人也很惊讶。
　　“这动手的速度，也太快了些吧！”
　　容墨在旁边不住地摇头，“这是怕别人怀疑不到她的身上吗？”
　　“皇上已经让人去查了。”
　　福喜在一边出声道，想了想又补充道：“不过，老奴认为楚常在一定消灭了证据，想要拿她问罪的可能性不大。”
　　“那倒是！”
　　夜景渊赞同地点了点头，“现在就看唐碧宣后面的人，会做出什么举动了。”
　　“这个您放心，皇上已经布置好了，只要唐碧宣后面的人出现，定会将人抓住。还有.....”
　　半个时辰后，夜景渊几人将福喜送上了马车。
　　正当他们转身想回王府的时候，巷子口处一辆马车往着这边而来。
　　“洛溪，赶车的好像是你五哥的小厮阿肥！”
　　容墨半眯的眼睛，踮着脚尖往远处看。
　　“好像还真是！”
　　洛溪嘀咕了一句，朝着远处的马车招手，“五哥！”
　　蓝君奕听到小妹的声音，撩开马车车帘探出了脑袋。
　　“小妹！”
　　他也往着外面挥了挥手。
　　夜景渊看到蓝君奕来了，知道自家大舅子有事情跟洛溪聊，跟洛溪说了几句后，带着容墨转身回了王府。
　　鬼婆婆看到夜景渊上道的样子，十分满意地在旁边点头。
　　没多久马车停在了王府门口，蓝君奕从马车上跳了下来。
　　他快走几步到了洛溪身边，“小妹，你怎么没换衣裳啊！”
　　“换衣裳做什么啊！”
　　洛溪有些懵逼。
　　蓝君奕听到对方的话，这才明白人家并不是专门过来接自己的。
　　也就说明，她将今天的事情忘得一干二净。
　　“你是不是忘记了，今天是外祖母的七十寿辰啊！”
　　他出声提醒道。
　　“完犊子了！我还真的给忘记了！”
　　洛溪拍了拍自己的额头，昨天因为小三子的事情，她情绪低落，还真的将老太太的寿辰的事情忘得一干二净。
　　上回答应过外祖母，要找时间过去拜访她老人家，结果一直都在忙碌，也就到现在没有去过。
　　蓝君奕无奈地摇头，又问道：“那寿辰的礼物准备了没？”
　　“这个有，这个有！”
　　洛溪点头，转头对着图兰吩咐道：“阿兰，你赶紧去库房拿寿礼，顺便让人去书房跟王爷说一声，晚上寿宴的时候一定要过去一趟。”
　　“好的主子！”
　　图兰应声，转身进了王府。
　　“五哥，您先进前厅喝茶，我....我要回房间换身衣裳咱们就走。”
　　说了一声，她也转身跑了。
　　小半刻钟后，几人上了马车，往着白家的方向而去。
　　白家作为京城四大家族中的老大，白老太君生辰自然会特别热闹。
　　蓝君奕带着洛溪和雪宝进入的时候，就看到了不少朝臣的女眷，以及其他三大家族的人。
　　只是让洛溪想不到的是，自家这么有钱，宅子除了面积很大，却装饰得没什么特色。
　　甚至看上去有些陈旧。
　　对！
　　就是陈旧。
　　洛溪不懂就问，“五哥，外祖母家那么有钱，怎么不将院子好好装饰一下啊！”

第246章 白家老宅很神秘
　　“白家没住进这个宅子之前，只是一般的富商，而自从住进了这宅子之后，一跃成为四大家族之首。
　　而当初给曾祖父找到宅子的人，千叮万嘱一定不可以动宅子，否则所以的富贵都会消失。”
　　蓝君奕将了解到的事情说了出来。
　　“是吗？”
　　洛溪一副半信半疑的样子，因为一进门她就特别注意了一下宅子，却是没看到宅子中有什么风水局。
　　蓝君奕耸了耸肩，“是不是真的，我就不清楚了，这些都是娘亲告诉我们的。”
　　“哦！”
　　洛溪应了一声，刚想再说什么的时候，就看到一名老嬷嬷匆匆忙忙地往着这边而来。
　　蓝君奕看到来人，快走几步迎了上去。
　　“陈嬷嬷！可是外祖母要找我们？”
　　他恭敬地询问。
　　陈嬷嬷却是对他笑了笑，然后转头看向了不远处的洛溪，“老太君要单独见见景王妃。”
　　“有劳陈嬷嬷带路。”
　　洛溪声音带着一丝恭敬。
　　五哥都尊敬的人，也就说明这位老嬷嬷在白家的地位一定不低。
　　虽说她现在已经是景王妃了，但当初给夜景渊解毒时，是白家送来了最后一味药。
　　不管是出于人情，还是血缘这层关系，她都得对白家礼让三分。
　　“景王妃请！”
　　陈嬷嬷做了一个有请的姿势后，t自己走到了前面。
　　洛溪交代雪宝好好听五哥的话，快步跟了上去。
　　跟在后面走了将近小半刻钟，陈嬷嬷就在一处院子门口停了下来。
　　“景王妃，老太君在院子的长亭中等着您呢？”
　　陈嬷嬷恭敬地说了一声，示意她自己进去。
　　“多谢！”
　　洛溪道了谢，抬脚进了院子。
　　一阵风吹过，吹得她脸有些发疼。
　　她用手搓了搓脸，让脸上热乎一些，心中也有些不解。
　　这大冷的天，老太太不选择在大厅里谈话，怎么选在了外面，难道她就不怕冷吗？
　　虽然心中疑惑，但是脚下的步子却更快了。
　　穿过了两条回廊，洛溪终于看到远处坐落在湖中的长亭。
　　长亭中老太君正坐在那里，眼睛眺望着远方，像是在想着什么。
　　洛溪加快了脚步跑了过去，而白老太君在听到脚步声后，转身看了过去。
　　“来了！”
　　她拍了拍旁边的石凳，示意洛溪坐到自己的身边来。
　　洛溪跑到了老太君的面前，恭敬地叫了一声，“外祖母好！”
　　“好孩子，坐吧！”
　　老太君笑呵呵地拍了拍旁边的石凳，示意她坐到身边来。
　　洛溪乖巧地坐下，就算穿着厚厚的衣裳，她也可以感觉到屁股下面的冷意。
　　呼~
　　一阵风吹过，湖面起了一丝涟漪。
　　洛溪也深刻地体会了一把，大冬天在外面喝西北风的滋味。
　　要不是她身体杠杠的，估计鼻子都开始吹泡泡了。
　　看了一眼旁边若无其事的老太太，洛溪都想请教一下，对方是吃了什么仙丹妙药，才能够在这样的天气中一点事情没有。
　　“外祖母，您不冷吗？”
　　洛溪不懂就问。
　　“还行！”
　　老太君很敷衍地回了一句，伸手将桌子上一个盒子推到了洛溪的面前。
　　“孩子，这是外祖母送给你的见面礼，希望对你有用。”
　　“谢谢外祖母！”
　　洛溪笑呵呵地道了谢。
　　然后伸手入怀，拿出了两个药瓶放在了老太君面前，“这是溪儿得到的两瓶十全增补丸，请外祖母收下。”
　　十全增补丸其实是宫中常用的一种滋补的药丸，专门供给老人服用的。
　　只不过这配方被洛溪改良过，效果要比之前的配方更容易让身体吸收。
　　“谢谢景王妃！”
　　老太君道了谢，话音一转转到了自己女儿身上，“之前你母亲做了太多愚蠢的事情，希望景王妃不要太在意，她也是被那个死丫头蒙蔽了心志。还有......”
　　洛溪认真的听着老太君的话，只是听着听着鼻尖就闻到了一股异样的味道。
　　她猛然抬头看向了不远处的湖面，湖面荡起了一点水花又恢复了平静。
　　“怎么了！”
　　老太君发现洛溪表情异样，也转头往着湖面看了过去。
　　“没事！”
　　洛溪笑了笑，“你继续说，我听着。”
　　嘴上这么说，心里却是有些异样。
　　怪了！
　　明明就闻到了一股妖气，怎么突然就消失了呢？
　　小半刻钟后，喝了一肚子西北风的洛溪终于起身离开。
　　走到湖边的时候，还不忘记转头又看了一眼湖中。
　　而老太君却是没有跟着她离开。
　　等洛溪走了小半刻钟左右，一名中年男人来到了长亭中。
　　“母亲，东西您给洛溪了！”
　　中年男人一来就急切地问道。
　　这人正是老太君的大儿子白绍雄，也是当今白家的族长。
　　老太君点了点头，“嗯！东西给了，能不能够用上就看她自己的造化了。”
　　“母亲，那小妹那边怎么弄？”
　　白绍雄又问。
　　“哎~”
　　提到小女儿，老太君叹了一口气，“本来事情可以更好的，就因为你小妹太蠢弄成了现在的样子。今天就别让她出来给洛溪添堵了，一会你打发她早些离开。”
　　“是！母亲！”
　　白绍雄应了声，母子俩又聊了几句后，白绍雄匆匆忙忙地离开了长亭。
　　而就在他离开不久，平静的湖面突然掀起了一道大浪，一条黑色的蛟从水里探出了脑袋。
　　本来坐着的老太君立马站起了身子，扑通一声跪在了地上，声音中带着恭敬地问道：“前辈，可有什么吩咐！”

第247章 果然每家大宅子中都有那么几个家教欠缺的玩
　　洛溪找到蓝君奕的时候，白煜正拿着糕点喂雪宝，听到脚步声几人同时看向了门口处。
　　“姐姐，煜表舅给雪宝的糕点，好好吃啊！”
　　雪宝哧溜一下从椅子跳了下来，蹦蹦跳跳地往着洛溪跑了过去。
　　“小吃货，少吃点，别一会午饭的时候吃不下。”
　　洛溪好笑地将雪宝抱了起来，用手指戳了戳她胖乎乎的小脸。
　　“她刚吃了一块你就过来了。”
　　白煜笑呵呵地说道。
　　“那还好！”
　　洛溪抱着小家伙来到椅子边，将她又放在了白煜的旁边。
　　“大表哥，你不用去招呼客人吗？”
　　她说着话，坐在雪宝的左边。
　　“有娘和几个婶婶他们，我们小辈不用管这些。”
　　白煜回道。
　　蓝君奕刚想开口说什么，就看到大哥他们一群人往着这边而来。
　　白煜自然也是看来了，他出声道：“白家的几个表兄妹你都没见过，一会我给你介绍一下。”
　　说话的同时，一位穿着粉色裙衫的姑娘先冲了进来。
　　“哇～这个就是溪儿表姐吧！表姐好漂亮啊！”
　　白悠悠跑到了洛溪旁边，脸上都是笑意。
　　“你好！”
　　洛溪笑着站起了身子。
　　这长得十分卡哇伊的妹子，给她一种亲近感。
　　“溪儿表妹，这个是我妹妹白悠悠。”
　　白煜出声介绍道。
　　“悠悠好！我......”
　　“啧啧....都成了景王妃，这穿着也太朴素了些，哪里有什么王妃的样子。”
　　一个带着讥讽的声音传来过来。
　　这话一出，屋子的众人表情各异。
　　洛溪挑眉看了过去，就看到一名穿着一身红，满头珠翠的女子正往着她这边走来。
　　“闭嘴！”
　　白煜生气地呵斥。
　　“大哥，你怎么胳膊肘往外拐，不就是一个景王妃吗？有什么好巴结的。”
　　白冷玉不但没有闭嘴，还满脸不悦地反驳。
　　“就是！我们白家谁都不用巴结。”
　　白青川也在一边附和。
　　洛溪仔细看了两人一眼，一下就判断出这两人应该是亲兄妹。
　　“你们两兄妹滚出去。”
　　白煜感觉自己在老大的位置被挑衅了，脸上已经有了怒气，声音自然也就大了几分。
　　“大哥，你疯了吗？”
　　白青川也气愤地吼了过去。
　　“五哥，我们先出去吧！”
　　洛溪不喜欢这样的氛围，伸手抱起了雪宝，抬脚就往着外面走。
　　真晦气！
　　果然每家大宅子中都有那么几个家教欠缺的玩意。
　　蓝君奕瞪了白青川兄妹俩一眼，起身追了出去。
　　“洛溪！”
　　白煜喊了一声。
　　洛溪连搭理都没搭理，脚步加快了些。
　　她是感谢白煜送的药材，但不代表她要受这样的窝囊气。
　　刚才没有开口怼回去，已经是给白煜面了。
　　“蠢货！”
　　白煜骂了两人一句，小跑地跟了上去。
　　蓝慕萧几人看到洛溪他们走了，自然也不会再继续留在这里。
　　“青川哥哥，你们太过分了，我去告诉祖母去。”
　　白悠悠很生气，转身就往外面冲。
　　“哼！”
　　白青川却是一副不以为意的表情，“小姑姑都不喜欢的女儿，祖母自然也不会喜欢的。”
　　至于其余白家的兄弟，他们就只是在一边看戏，自始至终一句话没说。
　　蓝君奕带着洛溪来到花园，此时花园中唯一开的只有梅花。
　　“雪宝，这里好多梅花，我们摘些回去做梅花熏香吧！”
　　洛溪看到满园的梅花，心情都好了不少。
　　“好啊！”
　　雪宝乖巧地点头。
　　“我去给你们找几个篮子过来。”
　　白煜说了一声，转身小跑着离开。
　　等人离开后，蓝君奕才小声地说道：“那两兄妹对谁都一样，你不要跟他们一般见识。”
　　“嗯！我知道的。”
　　洛溪点了点头。
　　刚才看到两人的面相，她就已经了解到了两人的秉性。
　　一个高傲自大，一个嫉妒心强，两人都是急功近利的人。
　　“那就好！”
　　蓝君奕一抬头就看到大哥他们正往这边而来。
　　“小妹，大哥他们来了！”
　　他出声提醒了一句。
　　大哥，二哥和四哥其实已经后悔对洛溪的所作所为，但他家三哥却已经对洛溪有恨意。
　　特别的在蓝紫嫣失踪后，他心中的恨意就更大了。
　　“没事！不跟他们说话就好了。”
　　洛溪摇了摇头，一脸笑意地看着蓝君奕，“我有五哥就知足了。”
　　“我也是哦！”
　　雪宝也跟着出了声。
　　蓝君奕笑了笑，眼睛再次看向了大哥他们的方向。
　　看来大哥他们想跟小妹和好，简直就是比登天还难。

第248章 白老太君的态度
　　蓝慕萧几人虽然来了梅园，不过他们却不敢靠近洛溪。
　　蓝明煦看到大哥几人憋屈的样子，一脸不悦地小声嘀咕，“热脸贴冷屁股。”
　　“啪！”
　　蓝慕萧一巴掌拍在他的脑袋上，“在胡说八道，回去别怪我揍你。”
　　自从蓝明煦因为蓝紫嫣失踪的事情犯了几次浑t后，蓝慕萧再也不像以前跟他一样跟他讲道理，而是直接用拳头招呼他。
　　“三哥，你闭嘴吧！要不是你犯糊涂，小妹也不会对我们态度那么差。”
　　蓝倾川声音中带了一丝埋怨。
　　“你.....”
　　后面的话在看到蓝慕萧吃人的眼神后，立马憋了回去。
　　而他们不知道的是，他们的对话都没洛溪和雪宝听了过去。
　　两人天天喝灵泉水，耳力，眼力和嗅觉都比常人要强很多。
　　“姐姐，他们这算不算狗咬狗啊！”
　　雪宝小声地问道。
　　“噗呲！”
　　洛溪忍不住笑了，“你这小家伙现在真的是越来越会说话了。”
　　“嘿嘿！他们现在才知道后悔，已经晚了对不对。”
　　小家伙仰着脑袋看着洛溪，“你不会原谅他们对吧！”
　　洛溪却是耸了耸肩，“原谅不原谅的都无所谓了，反正我现在已经不住在蓝府，跟他们又不会经常打照面。
　　还有......狗咬狗这个词还是不要用在他们身上，毕竟我跟他们也是有血缘关系的。”
　　“对哦！那........”
　　“溪儿表妹！”
　　白煜的声音传了过来。
　　刚才他和蓝君奕故意跟洛溪他们拉开了一段距离，悄悄在说着事情。
　　两人同时转头看了过去，就看到白煜两人往着这边走了过来。
　　“大表哥，是不是开席了啊！”
　　洛溪笑着问了一句。
　　“呵呵！”
　　白煜笑了笑，“那倒不是，是祖母让我们一起去内院大厅一趟。”
　　“哦！”
　　洛溪应了一声。
　　“小妹要是饿了，一会五哥给你去拿些糕点垫垫肚子。”
　　蓝君奕出声道。
　　“谢谢五哥！”
　　洛溪高兴地道谢。
　　“可不要忘记雪宝哦！”
　　雪宝赶紧举起了小胖手，生怕将自己忽略了。
　　而这时候洛溪也想起了什么，出声问道：“大表哥，我带来的小丫鬟，中午有饭吃的吧！”
　　“哈哈哈！”
　　白煜被这话逗笑了，“放心吧！宾客们带来的丫鬟和小厮，我们都会有招待的。好了，咱们赶紧过去吧！别让祖母久等了。”
　　“嗯嗯！”
　　洛溪点了点头，一行人出了这片梅园，往着内院的方向而去。
　　当然不单是他们，蓝慕萧他们也是要一起过去的。
　　等他们过来的时候，内院的大厅中已经来了许多人。
　　坐在上手的自然就是白老太君，而在他旁边还坐在一位中年男子。
　　不用介绍洛溪就知道了那名男子的身边，她的大舅，白家现任家族白绍雄。
　　洛溪刚想给几人行礼，白老太君却是带头站起了身子，对着洛溪微微俯身，“老身见过景王妃。”
　　“见过景王妃！”
　　其他人也跟着一起行礼。
　　这一幕倒是让洛溪有些吃惊，愣神了一会，才赶紧跑了过去，亲自将老太君扶着坐回了椅子上。
　　“你们也不用这样，都是自家人。”
　　她话音洛溪，在场的其他的人才坐回了位置。
　　至于那些小辈，则是站回了自家长辈的身后。
　　“景王妃，坐！”
　　白老太君伸手拍了拍自己旁边的位置。
　　洛溪自然也不客气，立马坐了下去，雪宝则是乖巧地站在了洛溪椅子旁边。
　　白绍雄看了一眼，出声吩咐道：“来人啊，给雪宝小姐看坐！”
　　“谢谢伯伯！”
　　雪宝乖巧地朝着白绍雄拱了拱身子。
　　“不谢，不谢！”
　　白绍雄笑着一脸慈爱，心里却是在腹诽：自家妹子眼睛是真的瞎，可以将一个义妹教育得那么好的人，怎么可能会差呢？
　　没一会儿就有人搬了一把椅子放在了洛溪身边，洛溪将雪宝抱着坐了上去。
　　两人刚刚坐好，白老太君就出了声，“来人啊，将那个两个逆孙给带上来。”
　　“是！老太君！”
　　一名婆子应了声，小跑了出去。
　　没多久白青川两兄妹心惊胆战地进了大厅。
　　“见过祖母！”
　　两人进来行了礼。
　　“去给景王妃道歉！”
　　白老太君声音带上了一丝冷意。
　　两人却是没说话，而是同时看向了某人。
　　“看我做甚，还不赶紧道歉。”
　　白承霖冷喝一声。
　　之前都警告过他们，今日母亲的寿辰老实点，结果还是给自己闯了祸。
　　“父亲，我们......”
　　“哎～老身真的老了，说话都不管用了。”
　　白老太君的声音在大厅中响起。
　　白承霖都被吓到了，站起身子认错，“母亲！是孩儿管教不严，你莫要生气。”
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　白青川兄妹俩吓得跪在了地上。
　　“孙儿知错了！”
　　“孙女知错了！”
　　“哼！”
　　白老太君冷哼了一声，给大儿子使了一个眼色。
　　白绍雄立马会意，他站起了身子，朝着洛溪微微躬身，“舅父治家不严，请景王妃赎罪。”
　　“大舅父，您可不要这样，这不是折煞晚辈吗？那都是晚辈之前的小事情，洛溪已经忘了。”
　　洛溪麻溜起身，对着对方也微微躬身。
　　她也没想到，外祖母会对她这么重视。
　　“行了！既然溪儿已经不提了，大家都坐下吧！”
　　刚才还冷着脸白老太君，一下笑弯了眉眼。
　　而白承霖父子三人，悬着的心也放了下来。
　　不过就在他们以为事情到此为止的时候，白老太君又说话了，“从今天开始老三一家搬出白府，什么时候把该学的规矩学好了再回来。”
　　这话一出整个三房的人都不好了，一个个冲了出来，跪在了白青川兄妹俩旁边。
　　“母亲，儿媳回去会好好管教青川兄妹，请母亲不要赶我们出去。”
　　许珍珠开口求饶。
　　要不是今天是老太君的生辰，她怕是早就开始撒泼大哭了。
　　“来人啊！将三房的人都请出去。”
　　白老太君摆了摆手。
　　这次不给他们点教训，以后还不知道给白家惹出什么麻烦。
　　白家作为京都四大家族之首，皇室的人想拉拢，也有想他们死的。
　　“是！”
　　管家应了声，对着外面招呼了一声。
　　没一会儿就有七八个小厮和婆子冲了进来。
　　许珍珠还想说什么，被白承霖拽着出了大厅，其他人看到他们都走了，也只能跟了出去。
　　在场的其他几房人，看着三房居然被赶出了老宅，有幸灾乐祸的，有心中惊讶的，还有在心中揣测老太君用意的。
　　而洛溪也被自家祖母这一操作给惊到了。
　　等回神的时候，三房的人已经全部离开了。
　　“外祖母，这事情没......”
　　“溪儿，外祖母这么做不单单是因为今天的事情。”
　　白老太君打断了洛溪的话，“你三舅父和三舅母对他们过于宠爱，让他们养成了刁蛮霸道的性子。要是不好好教育一下，早晚会给白家惹出大麻烦。”
　　“哦！”
　　洛溪应了一声。
　　心里却是想：这下又多了一群人讨厌自己了。

第249章 夜赫霄想杀人灭口
　　吃过了午饭，洛溪被大舅妈带回了她的院子。
　　跟着一起过来的还有表妹白悠悠。
　　至于蓝君奕，则是被白煜给带走了。
　　相处了一个下午，洛溪还挺喜欢大舅母和悠悠表妹。
　　两人的性子跟洛溪一样，都是比较直爽的人。
　　寿宴快要开始的时候，夜景渊和容墨来了。
　　当然除了夜景渊他们，还有他的几个哥哥。
　　他们也是想拉拢白家的，只不过到现在为止，白家依旧没有战队。
　　而在吃饭的时候，夜宇宣几位王爷会时不时的询问洛溪一些关于白家的事情。
　　只是可惜洛溪并不清楚。
　　她也是第一次来白家老宅。而当初在蓝家的时候，她那个母亲也从未跟她说过白家的事情。
　　这不免让几位王爷有些失望。
　　吃过了晚宴，洛溪也没多停留，带着夜景渊他们离开了白府。
　　马车上洛溪将今天发生的事情告诉了夜景渊和容墨。
　　“白老太君这么做，是不是意味着她要站队了。”
　　容墨说出了心中的猜测。
　　“不能吧！”
　　夜景渊眉头微蹙，“在外界看来我就是一个快死的王爷，一点依附的价值都没有。”
　　“对啊！”
　　容墨表示赞同，“他们可不知道你身体已经恢复。”
　　想了想又嘀咕道：“可为什么她要这么做呢？”
　　洛溪看着两人若有所思的样子，她又想到了一个事情，“对了！今天寿宴上，我居然没看到父亲和母亲。”
　　“是啊！”
　　夜景渊也想了起来，“你的几个哥哥都到场了，他们怎么没到啊！”
　　“那个....奴婢知道！”
　　一直没出声的图兰开了口。
　　几人齐刷刷地看了过去。
　　“是白老太君将人赶了回去，至于为什么，奴婢觉得应该是因为主子。”
　　图兰将自己听到的消息说了出来。
　　“啧啧....如果真的是这样，看来老太君是真的要站队了。”
　　容墨肯定地点了点头，像是想到什么，用力拍了一下大腿，“不会是白家知道了什么吧！”
　　夜景渊摸着下巴，“不可能吧！我身体的问题，除了你们几个就父皇和祖母知道。”
　　“好了好了，都不要猜了，明日你们进宫一趟问问就知道了。”
　　洛溪摆了摆手。
　　这一顿饭吃得全是问题，t她都有些后悔那么早去白家。
　　早知道那么破事，她就该晚上的时候和自家男人一起去。
　　*
　　回到景王府的时候，天已经完全黑了。
　　夜景渊和容墨一回来就去了书房，洛溪则是带着雪宝去了小药房。
　　在里面忙活了一会，雪宝就被图兰带去洗澡了，小药房就剩下了她自己。
　　想着今天外祖母送给她的盒子，她坐到了桌子前面将盒子打开。
　　只是在看到里面放着的东西，激动得猛然站起了身子。
　　“鲛珠，还是万年的鲛皇的。”
　　洛溪伸出去的手都在颤抖，“这东西就算是圣级天师都不一定可以猎杀的大妖，白家居然会有，还那么大方地送给了自己。”
　　拿起盒子里的鲛珠，一股冰凉感从手心传到了全身。
　　这东西对自己来说可以制作高等的符咒，但要是阿金吃了就可以得到鲛皇的妖术传承。
　　“主子！”
　　木莲的声音从外面传来。
　　洛溪意念一动将鲛珠收入了空间，起身走了出去。
　　“怎么了木莲！”
　　她出声询问。
　　“主子，我们在后门抓到了一名可疑的男子。”
　　木莲恭敬地回禀道。
　　“走！去看看！”
　　洛溪回了一句，抬脚往着后门的方向而去。
　　木莲赶紧跟上。
　　来到后院的时候，那男子已经被人绑成了粽子。
　　不过洛溪还是一眼就认出了对方，“你是刘侍郎的弟弟刘聪？”
　　当初在山上的时候，洛溪见过他。
　　“是是是！景王妃居然还记得草民。”
　　刘聪的声音有些激动。
　　“将人解开吧！”
　　洛溪吩咐道。
　　他会出现在王府的后门，一定是刘禹出了什么事情。
　　两个婆子将人解开。
　　“走吧！”
　　洛溪转身离开。
　　这里可不是说话的地方。
　　将人带到了前院的大厅中，让人给他准备了茶水点心，等对方吃饱后，洛溪才问道：“是不是刘大人出了事情？”
　　“嗯嗯！”
　　刘聪激动地站起了身子，“路上有人追杀我哥，他....他已经受了重伤，草民是来找景王妃求救的。”
　　“到了这个时候，还要做垂死的挣扎。”
　　夜景渊戴着一张面具，背着手从外面走了进来。
　　洛溪看到夜景渊来了，也就没再继续待着，起身出了前厅回了玉笙居。
　　洗漱了一番后，她回到了寝房。
　　而她回来没多久，夜景渊就回来了。
　　“安排好了！”
　　洛溪随口问了一句。
　　“嗯！”
　　夜景渊脱掉了外衣上了床，“派了一批暗卫去营救。
　　他们离京城不算太远，估计五天左右就可以回京，到时候夜赫霄就可以再多一项罪名了。”
　　“那就好！”
　　洛溪躺了下来，“早些休息吧！”
　　“嗯！”
　　夜景渊躺了下来，眼睛却是看向了房梁，“阿金到现在还没回来，也不知道有没有找到小三子。”
　　他已经习惯小三子待在自己的身边，突然没了小三子，他很不习惯。
　　“哎~”
　　洛溪叹了一口气，“应该是没有找到，要不阿金早就回来了，希望小三子真的还活着。”
　　转头看了一眼夜景渊，看到了他脸上的疲惫，“好了！先休息吧！明天让玄风进宫外看看。”
　　“好！”
　　夜景渊转过了头，伸手将洛溪揽进怀里，在她额头上落下一吻，这才闭着眼睛睡了过去。
　　等了一会，感觉到了旁边均匀呼吸声，洛溪才又睁开了眼睛。
　　意念一动，手上多了一个药瓶，等对方进入了深度睡眠后，洛溪意念一动进入了空间。
　　将准备好的药材放进了一口大锅，开始熬制药汤。
　　这正是老祖宗给她的洗精伐髓药汤。
　　一个时辰后，她泡进了浴盆里。
　　刚开始的时候她还觉得身体很舒服，慢慢的皮肤就像被针扎了一样，疼着她表情都扭曲了起来。
　　这祖宗不会是坑自己吧!
　　很快的这疼更加严重了，有种五脏六腑要移位的感觉。
　　最后她受不了，还是疼晕了过去。

第250章 洛溪晋级了
　　洛溪再次醒来的时候，发现药汤变成了黑色，一股刺鼻的味道萦绕在鼻尖，让她忍不住一阵干呕。
　　麻溜从浴捅出来，赶紧换上了一大桶灵泉，再次进了浴桶。
　　一泡进去她就感觉灵泉的灵气很快地被身体吸收，似乎每个毛孔都被打开了，整个人都变得神清气爽。
　　突然她感应到了什么，立马在浴桶中盘坐了下来，手指快速掐诀。
　　而就在她掐诀停止的时候，周围出现了一个法阵。
　　等洛溪再次睁眼的时，眉间出现了一道法印，她成功晋级成为灵级天师。
　　“哈哈！”
　　洛溪仰天大笑，没想到成了灵级天师。
　　而此时正在宫里的阿金，似乎感应到了什么，抬头看向了景王府的方向。
　　主人晋级了！
　　阿金脸上有了笑意，身上出现了淡淡的金光。
　　黑色的毛发立马变成了金色，身体也慢慢地变大。
　　好在这样的状态持续的不久，要不一定会被巡逻的护卫发现。
　　阿金变回小黑猫的时候，眼中一道金光闪过，金光中还带着一丝电弧。
　　与此同时，昏迷了几天的小三子终于醒了过来。
　　一醒来它就转头去看自己的尾巴，只是在看到尾巴完好无损的时候，表情无比惊愕。
　　“怎么会这样，那天不是被砸断了吗？”
　　小三子嘀咕了一句。
　　声音落下的同时，它再次被震惊到了。
　　它居然会说话了。
　　这是不是代表它已经成了真正的妖。
　　也就是说，只要它用特殊方式认了主，以后就可以正常交流。
　　哈哈哈！
　　小三子高兴地笑了起来，完全没有看到不远处正有一双眼睛正在看着它。
　　“傻子！”
　　那人说了两个字，转身消失在黑夜中。
　　小三子听到声音看向了那个方向，却是什么都没看到。
　　难道是自己幻听了？
　　小三子抬头往着四周看了看，并没发现有什么可疑的地方这才离开了这里，往着宫外的方向而去。
　　它这么久没回家，主人一定担心死了，它得赶紧回去给主人报平安。
　　只是没跑多远，它就闻到了熟悉的气味。
　　“老大，是老大！”
　　它兴奋地往着阿金的方向窜去。
　　而就在它接近的同时，阿金也感应到了它的气息。
　　“小三子！”
　　阿金一边喊，一边往着小三子的方向狂奔。
　　没多久两小只就相遇了。
　　“老大！”
　　“小三子！你没事太好了！”
　　阿金冲到小三子的面前，用爪子轻轻拍了拍小三子的脑袋。
　　“咦，不对！你的尾巴不是断了吗？”
　　“小三子也不知道怎么回来，一醒过来尾巴就长好了。”
　　小三子实话实说。
　　阿金的大眼睛猛然睁大了几分，脸上也有了震惊的神情，“你.....你会说话了。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　小三子高兴点头，“老大，我现在是真正的蛇妖了，以后也可以跟主人说话了哦。”
　　“晋级了？”
　　阿金有些不解，“你当时明明都快死了，怎么会晋级的？”
　　“不知道！”
　　小三子摇头，“反正醒来就是这样子。”
　　阿金抓起小三子仔细检查了一下，发现它不但尾巴长出来了，身上被烧坏的地方也全部恢复了正常。
　　“会不会是有人暗中帮了你。”
　　阿金随口问了一句。
　　小三子绿豆大的小眼睛眨了眨，“刚才我好像听到有人说话，只是我却没看到人。”
　　阿金听到这话，没有着急地回去，带着小三子在皇宫里开始寻找。
　　*
　　洛溪从空间出来的时候，外面的天已经微微发亮。
　　打了个哈欠她倒床就睡了过去。
　　鬼婆婆感应到了熟悉的气息，从外面飘了进来。
　　看到床上躺着的洛溪，眉头瞬间皱成了“川”字。
　　“明明房间一直没人，她是什么时候回来的啊！”
　　嘀咕了一句，鬼婆婆觉得先出去，等她醒来再将自己晋级的事情告诉对方。
　　洛溪醒来的时候已经是大中午了。
　　要不是肚子饿了，她估计还会一直睡。
　　简单的洗漱后，洛溪带着雪宝去了饭厅。
　　夜景渊和容墨已经在餐桌旁边等着了。
　　洛溪坐到了夜景渊身边，雪宝很识趣地坐到了容墨身边。
　　趴在容墨肩膀上的圆滚滚，在看到洛溪时猫眼瞪得溜圆。
　　洛溪一抬头，就看到圆滚滚盯着自己，“怎么了滚滚，一个晚上没看到，不认识我了。”
　　“呜呜呜~”
　　圆滚滚居然有些害怕地躲到了容墨的身后。
　　这是发现自己晋级了？
　　洛溪有些诧异，没想到这小家伙居然看出了。
　　“别怕，我还是我！”
　　洛溪一脸笑意的说了一句。
　　“怎么了！”
　　夜景渊没听懂对方的意思。
　　“没事！吃饭吃饭。”
　　洛溪拿起了筷子，夹了一块排骨到自己碗中。
　　心里却是在盘算着，晚上让夜景渊也试试那药汤，看看他的身体会有什么变化。
　　见洛溪不想多说，夜景渊也没再多问，拿起筷子给洛溪夹菜。
　　容墨觉得洛溪今天有些奇怪，但又说不上来她哪里奇怪。
　　小半刻钟不到，桌上十几盘的菜被一扫而光。
　　而洛溪却是没有吃饱的感觉，“阿兰，去厨房让他们再上一桌菜，肉菜最好再大t份些。”
　　“是！主子！”
　　图兰应了一声，小跑着去了厨房。
　　“洛溪，你今天的食欲好像比平时更好啊！”
　　容墨看向了洛溪。
　　“好像是！”
　　洛溪点了点头。
　　心想难道是自己晋级了，饭量也跟着一起晋级了。

第251章 小三子正式认主
　　又扫荡了一桌饭菜后，洛溪终于吃了八分饱。
　　为了不再被人盯着，她没敢继续叫人上菜。
　　“晚上我让人多准备些肉菜。”
　　夜景渊给洛溪倒上了一杯果茶。
　　“嗯嗯！”
　　洛溪一个劲点头，“谢谢阿渊。”
　　“真是怪了，你这么吃我也没看到你变胖。”
　　容墨歪着头看着了洛溪。
　　其实夜景渊也很不解，他低头看了看洛溪的肚子，跟吃饭前一点区别没有。
　　洛溪却是傲娇地仰了仰下巴，“本王妃就是多吃不胖的体质，很多人想这样都不行。”
　　“对对对！我家溪儿最美。”
　　夜景渊笑眯眯的附和。
　　眼看着对方要开始撒狗粮，容墨赶紧站起了身子，“那个...我今天先回家，明天早上再过来。”
　　话毕，都没等洛溪和夜景渊说话转身就走。
　　“他这么着急回去做什么啊！”
　　洛溪不懂就问。
　　“他和蓉蓉的婚期定下来，下个月初八！着急回去做喜服。”
　　夜景渊回了一句，拉着洛溪起身，“下午我自己在书房，你去书房陪我吧！”
　　“好啊！”
　　洛溪笑着应声，带着了雪宝，三人一起进了书房。
　　而就在三人刚刚在书房坐下，紧闭的窗户被打开。
　　阿金带着小三子跑了进来，小三子哧溜一下窜到了夜景渊的手边，张嘴就一口咬了下去，然后松了口。
　　“嘶~”
　　夜景渊条件反射地将手收了回来。
　　不过在看到是小三子时，顾不上手上的咬伤，高兴地将小三子拎了起来。
　　“太好了，你还活着。”
　　“主人，我没事，让您担心了。”
　　小三子看到主人这么担心自己，绿豆眼中都聚满了眼泪。
　　这声音一出，吓得夜景渊手一抖，小三子掉在了桌子上。
　　“是不是手疼了！”
　　洛溪伸手拉过了夜景渊的手。
　　小三子的牙齿是有毒的，虽然这家伙可以控制毒素，可刚才那家伙似乎有些兴奋过头，担心它没控制好毒素。
　　“不是，是....是我刚才听到了小三子说话了。”
　　夜景渊依旧还是觉得不可思议。
　　“会说话了！”
　　洛溪松开了夜景渊的手，低头看向了小三子。
　　“来！说句话给我听听。”
　　“漂亮的溪溪好！”
　　小三子仰着脑袋看着洛溪，等待着对方的夸赞。
　　洛溪是天师，自然也听得懂。
　　只是对于它会讲话，也是相当的吃惊。
　　吃惊过后，它却是笑了，“没想到小三子居然因祸得福。”
　　“你也听到它说话了？”
　　夜景渊看向了洛溪。
　　“姐夫，雪宝也可以听到哦！”
　　雪宝高兴地在旁边出了声。
　　真好！
　　小三子会说话了，以后再也不用阿金给自己传话了。
　　“我是天师自然可以听懂妖说话。至于你为什么可以听懂，是因为它刚才自动认主了，还有雪宝......”
　　洛溪将事情解释了一番。
　　“哦哦哦！”
　　夜景渊这下终于明白了。
　　因为过于新奇，他硬是拉着小三子说了一下午的话，看得洛溪和雪宝直咂舌。
　　晚饭的时候，洛溪依旧吃得很多。
　　不过夜景渊已经见怪不怪了，并且让玄月去了一趟厨房，让那边给洛溪宵夜多准备些。
　　吃过了晚饭，洛溪将洗精伐髓的药扔到了一口大锅，给夜景渊熬药汤。
　　“师傅，这药方是新的吧！以前没见你用过。”
　　雪宝好奇地看着地上没有用完的药材。
　　“嗯！洗精伐髓的，是你师祖留下来的药方。”
　　洛溪回了一句，猛然想到了什么，低头看向了雪宝。
　　“雪宝，你最近道术长进得怎么样！”
　　她出声询问。
　　“还好！最近学得挺快的，不过离初级天师好像还差一大截。”
　　雪宝想到自己的天师品阶，不免有些低落。
　　洛溪伸手揉了揉小家伙的脑袋，“修道的事情不可以着急，慢慢来吧！”
　　想到洗髓的痛苦，洛溪打消了给雪宝用药的想法。
　　打算让雪宝成为初级天师后再给她用。
　　“嗯嗯！”
　　雪宝点头，眼中有着坚定的神色。
　　“主人，你是不是用了这个汤药，所以才晋级的。”
　　阿金的声音传了过来。
　　它特意用上了传音，没让雪宝听见。
　　洛溪却是挑了挑眉，“你居然发现了！”
　　为了不让别人发现自己的修为，她特意用了秘法将修为隐藏。
　　“我是你的契约兽，你晋级的时候我也有感应的。”
　　阿金解释了一句。
　　“原来如此！”
　　洛溪明白了，想着空间中的蛟珠，她找了个借口将雪宝支开。
　　将那颗蛟珠拿了出来。
　　阿金看到蛟珠眼睛都在发光，张嘴就一口吞了下去。
　　“主人，将我带进空间，我要闭关。”
　　它传音说道。
　　“好！”
　　洛溪应了一声，抱着阿金匆匆忙忙地进了小药房。
　　再次出来的时候，已经两手空空。
　　“溪丫头！”
　　一个声音从不远处传来。
　　洛溪抬眼一看，就看到鬼婆婆飘到了附近。
　　只是在看清鬼婆婆的修为后，脸上有了笑意，“鬼婆婆你成鬼王了。”
　　“嗯嗯！”
　　鬼婆婆笑弯了眉眼，“昨天晚上晋级成功的，本来昨天晚上就想告诉你，结果你晚上出门了。”
　　洛溪听到这话，才意识到自己房间的阵法对鬼婆婆没有了。
　　“那个....去了一趟左相府，不过什么消息也没打听到。”
　　洛溪张嘴就编。
　　“这样啊！”
　　鬼婆婆摸着下巴想了想，“要不晚上我和阿金去一趟。”
　　“阿金被我派去做其他事情了，今天晚上估计回不来。”
　　洛溪继续编。
　　“那我就自己去吧！”
　　鬼婆婆说了一声，身形化作一缕绿光消失在黑夜中。
　　这边刚刚跟鬼婆婆说完话，雪宝就跑了过来，手上还拎着一个篮子。
　　“师傅，今天的梨子超级甜。”
　　她将篮子递给了洛溪。
　　“谢谢！”
　　洛溪接过篮子，从里面拿出一个梨子就吃了起来。
　　这边干掉了小半筐子梨子，那边汤药也熬好了。
　　“雪宝，去叫你姐夫回来沐浴。”
　　她出声吩咐了一句。
　　“好嘞！”
　　雪宝乖巧地应了一声，迈着小短腿往着书房跑了。
　　“主子，还要不要再熬上一锅啊！”
　　木莲抱着一大堆干柴走了进来。
　　“不用，这些就够了。”
　　洛溪打开了盖子，拿着水瓢往着桶里舀药汤。
　　“主子，让奴婢来就好！”
　　木莲扔掉手里的柴火，小跑着到了灶台旁边，拿过了洛溪手上的水瓢。
　　洛溪打量了一下木莲，雪宝受不了那个疼痛，木莲他们应该可以吧！
　　“木莲，如果让你遭受一次五脏六腑移位的疼痛，但可以让你提高修道的进度，你愿意吗？”
　　她出声询问。

第252章 夜景渊成为初级天师
　　“愿意！当然愿意！奴婢也想快点成为天师。”
　　木莲连连点头。
　　比起变强，疼痛算什么。
　　只要自己变强了，以后就可以保住主子了。
　　“好！”
　　洛溪满意地点了点头，“你去问问其他几朵莲，要是没问题，明天我让你们一起洗精伐髓。”
　　“谢谢主子！”
　　木莲激动地道谢后，兴奋地冲出了小厨房。
　　一出去刚好就碰见往这边走的图兰，只是没等图兰问话，她就一阵风一样从她身边跑了过去。
　　图兰快走几步进了厨房，一脸好奇地问道：“主子，木莲是什么情况啊！”
　　洛溪也将洗精伐髓的事情说了出来。
　　图兰听完也变得有些激动，“太好了，太好了。”
　　*
　　夜景渊来到沐浴的房间时，洛溪已经将东西都准备好了。
　　其他东西都可以理解，不过浴桶上的一根木棍让他有些不解。
　　“溪儿，这玩意拿来做什么啊！”
　　他拿起了那根木棍。
　　“这啊！是给你咬着的，一会很疼，怕是受不了。”
　　洛溪解释了一句。
　　夜景渊听到这话，就明白今天的药浴跟往常不一样，不过他还是笑着摇了摇头，“再疼也没有当初解毒时候疼，这个就不用了。”
　　“你确定！”
　　洛溪挑眉。
　　“嗯！”
　　夜景渊将棍子塞到了洛溪的手上。
　　“好吧！那我就拿出去了。
　　不过我提醒一句，一会就算再疼，也不可以从浴桶中出来。”
　　说话的同时洛溪又看向了玄风和玄影，“要是你们主子疼晕了过去，也不可以将人从桶里带出来，一定要等他醒来后才可以。
　　还有.......”
　　交代完他们要注意的事情，洛溪才出了房间。
　　拿了一把椅子坐在了外面等待。
　　“主子，真的很疼很疼吗？”
　　图兰也拿了一把椅子坐在了旁边。
　　“姐夫应该可以顶得住吧！”
　　雪宝拿着一张小凳子坐在了洛溪的右边。
　　木莲几个也围了过来，做起了吃瓜群众。
　　洛溪抱着双手，“一会你们就知道答案了。”
　　一炷香时间刚过，里面就传来了夜景渊痛苦的大叫声。
　　图兰几人微微变了脸t，上次王爷解毒那么疼，他都没喊那么大声，这得疼到什么程度啊！
　　又有几声传出来后，就再也没了动静。
　　“怎么没声了，是不是已经可以了。”
　　图兰好奇地询问。
　　“不是！应该是疼晕过去了。”
　　洛溪转头看向了图兰他们，“这个过程很难受，如果不想泡的可以说出来。”
　　大家却是谁也不说话，反倒是玄月和玄羽，两人表情有些好奇。
　　“王妃，主子泡的是什么药汤，为什么阿兰他们也要泡啊！”
　　玄月不懂就问。
　　“那是.....”
　　洛溪将事情解释了一遍。
　　玄月和玄羽立马心动了。
　　“王妃，我也泡。”
　　“还有我！”
　　两人都举起了手。
　　“好！”
　　洛溪应了下来，“不过得后天晚上，要不院子里没人干活。”
　　这东西只能够他们这些人知道，是绝对不能够外传的。
　　“是！”
　　两人高兴地笑了。
　　过了丑时，大门终于打开。
　　玄风和玄影提着四个水桶出来，空气中顿时出现了一股恶臭。
　　熏得大家都捂住了鼻子。
　　两人拎起了洛溪准备好的四桶加了药粉的灵泉水，又回了房间。
　　图兰几人赶紧将那四个桶的水拿走，大家这才松开了手。
　　没一会房间门再次打开，玄风慌慌张张地跑了出来，“王妃，不好了，主子又晕过去。”
　　“啊！”
　　洛溪有些吃惊地冲了进去。
　　一进去看到了浴桶旁边出现了一道晋级的法阵，一道金光没入了夜景渊的眉心后，他的身上出现了一层淡淡的黑气。
　　洛溪来到浴桶旁边，仔细地打量着他的眉心。
　　这一看才发现这家伙不但晋级成了初级天师，而是眉心中的巫咒居然被一股奇特的力量给镇压了。
　　而且那股力量还将自己之前布置的压制符咒破除。
　　什么情况啊！
　　洛溪有些看不懂了。
　　“王妃，我家王爷怎么了！”
　　玄影一脸担心的问道。
　　洛溪回神，站起了身子，“没事！他只是晋级成了初级天师，一会你给他换好衣裳，让他回去睡一觉就好。”
　　“这是什么神仙药汤啊！泡一泡就成了真正的天师，这也太神奇了带你。”
　　玄风满脸的不可思议。
　　“王妃，要是我们也泡一回，是不是也可以成为真正的天师。”
　　玄影有些期待地看着洛溪。
　　虽然自己和夜景渊都晋级了，但洛溪也不敢打包票，所以她回道：“这个因人而异，到时候看看吧！”
　　话毕，没再停留，快步出了屋子。
　　她一出来，图兰他们就七嘴八舌地问了起来。
　　*
　　夜景渊是被一场噩梦惊醒的，起来的时候头上还有着细汗。
　　这突然坐起身子，自然也惊醒了熟睡的洛溪。
　　“你怎么了！”
　　洛溪坐直了身子，伸手在夜景渊面前晃了晃。

第253章 梦魇不可以当真
　　“没....没事，只是梦魇了而已。”
　　夜景渊挤出一丝笑意，伸手擦了擦额头上的细汗。
　　“那就好，那就好！”
　　洛溪捏了捏夜景渊的脸，“恭喜你，终于成了一名天师。”
　　“啊！”
　　夜景渊一脸的懵逼，虽然这段时间他都在努力学习道法，但从来没想过可以这么快成为初级天师。
　　看到夜景渊的反应，洛溪一脸笑意道：“真没想到你修道的天赋这么好。
　　当初我成为初级天师可是足足花了三年的时间，你这家伙只用了三个月就达到了。
　　这么下去......”
　　说是这么说，但当初洛溪初学道法时人才三岁，那么小对道法理解自然是没有大人理解的快。
　　洛溪叨叨叨的说着，夜景渊却是又想起了昨天晚上的梦境。
　　想到那个梦境的结局，他突然开口问道：“溪儿，如果你发现自己身边的人其实是只妖，而且他还在无意间害了人，你会杀了他吗？”
　　“不可能有这样的事情！”
　　洛溪摆了摆手，“我一个灵级天师，人和妖都分不清楚，那就是个废物。”
　　夜景渊眼睛眨了眨，好像是那么回事！
　　终究只是个梦，看来是自己想多了。
　　想开了的夜景渊心情瞬间变好了，“起床吧！一会我要进宫一趟。”
　　“啊！进宫做什么啊！”
　　洛溪问话的同时，拿着衣裳往着身上套。
　　“太子之位不能够一直空着，父皇估计是要跟我讨论立太子的事情。”
　　夜景渊也开始穿衣裳。
　　听到这话，洛溪穿衣裳的手突然顿住了。
　　不过她也只是看了夜景渊一眼，却是什么话都没再说。
　　夜景渊感应到了什么，转头拉住了洛溪的手，“溪儿我对那个位置没有兴趣，我只想当个闲散王爷和你一生一世一双人。”
　　这话让洛溪有些感动，她脸上终于有了笑意。
　　夜景渊还想说什么，外面传来了玄风的声音，“主子，容世子已经来了。”
　　“知道了，你让他去饭厅等着。”
　　夜景渊应了一声，麻利地下了床，出了房间。
　　“主人，小渊渊对你真好！”
　　趴在窗台的阿金，三两下地窜到了床上。
　　昨晚下半夜的时候，洛溪就将阿金放了出来。
　　小家伙吃了蛟珠后，修为也上了一个等阶，并且还得到了蛟王的妖术传承。
　　当然不单是妖王的传承，还有它本身的传承，也在它修为提高的时开启了一些。
　　“嗯！”
　　洛溪笑了笑。
　　“那你以后就不要想着跑路了。”
　　阿金出声劝道。
　　“对对对，这么好的男人得要好好珍惜才行。”
　　鬼婆婆从窗外飘了进来，“该圆房的早点圆房，早些生个娃娃，让这景王府更热闹些。”
　　说到生娃娃，洛溪摸了摸肚子。
　　到现在依旧还是没来奎水，把脉也把不出问题，她都有些抑郁了。
　　鬼婆婆看到洛溪的举动，立马笑出了一脸褶子，“啧啧....有好事都不告诉婆婆。”
　　“不是！其实......”
　　洛溪将之前跟夜景渊发生的事情和到现在没来奎水的事情都告诉了鬼婆婆。
　　鬼婆婆听完皱起了眉头，“你自己的大夫，应该不会把错脉啊！”
　　“对啊！”
　　洛溪也是一脸郁闷，“我最近东西吃得很多，而且还嗜睡，这都是有身孕的体现，可就是没把出喜脉。”
　　“要不，你让容墨那小子试试！不是说医者很难自医吗？”
　　鬼婆婆给出了个主意。
　　“好吧！”
　　洛溪点了点头，“等他们从宫里回来，我让他给我把脉看看。”
　　等他们聊完了这个事情，阿金突然想到了什么，出声说道：“主子，我有件事情忘记跟你说了，那天那个宣妃的贴身太监半夜出宫去见了一名中年男人。”
　　“这唐碧宣后面还真的有人啊！”
　　洛溪顿时来了兴趣，“那男人住哪里，带我去看看。”
　　“好！”
　　阿金应了声。
　　“这回我也跟你们一起去。”
　　鬼婆婆出了声。
　　“成了，一会叫上雪宝，我们一起出去。”
　　洛溪下了床，将图兰叫了进来。
　　小半刻钟后，他们出了王府，坐上了马车。
　　在阿金的指路下，他们很快就到了一处院子外面。
　　“看来这人是长期住在京城的。”
　　洛溪抬头往着那边张望，仔细一看发现门口居然还有阵法的痕迹。
　　于是出声问道：“阿金，你那天跟过来的时候，有没有发现门口处有阵法啊！”

第254章 唐碧宣身后的人
　　“没有！”
　　阿金摇了摇头。
　　“看来那人应该发现了什么！”
　　洛溪小声嘀咕了一句。
　　“如果真的是这样，里面的人会不会在守株待兔啊！”
　　图兰有些担心，怕大家中了别人的圈套。
　　“有可能！”
　　洛溪满脸的谨慎。
　　“要不老婆子过去看看。”
　　鬼婆婆出声道。
　　“不行！”
　　阿金和洛溪同时出声。
　　“鬼婆婆你虽然修为长进了不少，但里面的人可以控制唐碧宣，道术一定不差。”
　　洛溪出声解释道。
　　“那现在怎么办！”
　　鬼婆婆反问。
　　“要不雪宝去吧！”
　　雪宝举起了小手，“刚才我看到一只狗狗从小洞里钻了出来，雪宝可以从那里进去看看。”
　　她又指了指外面的天，“现在大白天的要是他敢动雪宝，雪宝就大叫，你们听到声音进去救雪宝。”
　　“可是.....”
　　“我和雪宝去吧！”
　　阿金出了声，“蛟王的传承中有一种特殊的功法，可以完全掩盖住身上的气息。当然也可以帮着雪宝一起掩饰气息。”
　　担心洛溪他们不相信，阿金还故意展示了一遍。
　　“厉害了我的宝！”
　　洛溪朝着阿金伸出了一个大拇指，心中对白家又多了一份感激。
　　等看着阿金和雪宝进入了院子后，洛溪几人都紧张的看向了院子的方向。
　　焦急的等了小半刻钟后，两个小家伙终于出来了。
　　雪宝手上还抱着两个黑色的罐子，小心翼翼地将罐子递给了洛溪，图兰才将她抱上了马车，赶车马车快速离开。
　　洛溪在马车上布置了一个阵法，这才撤掉了其中一个罐子上的黄符。
　　黄符一撤掉，马车里刮起了一阵阴风，一缕绿光从罐子里飞出。
　　当那绿光幻化成人形时，两方都震惊了。
　　因为这t个魂魄不是别人，正是唐碧宣被分割出来的另外一半魂魄。
　　“蓝洛溪你要干什么！”
　　唐碧宣一脸警惕地看着洛溪。
　　洛溪回神，傲娇的抬了抬下巴，“如果你告诉我那个男人的事情，我可以放过你，否则.....”
　　她冷了脸，从怀里拿出一面招魂幡，“我就让你成为里面恶鬼的食物。”
　　“吃了她太便宜她了，得控制里面的恶鬼一次只咬一口，等她养好一点，继续给他们咬。”
　　鬼婆婆笑得一脸阴森。
　　唐碧宣在看到鬼婆婆时，身子开始忍不住地颤抖。
　　她现在就是一个刚死不久的半个游魂，在鬼婆婆这个鬼王面前，自然是害怕的。
　　“这个可以有！”
　　洛溪表示赞同，手上的小棋一番将唐碧轩吸了进去。
　　这面招魂幡还是在余槐的院子中搜出来的，里面还有着一群恶鬼，当时没时间处理，一直放在空间中。
　　没想到这会居然派上了用场。
　　唐碧轩没进去一会儿就传来了凄惨的大叫声，大叫声后就是她的求饶。
　　洛溪担心放里面太久，真的被那些恶鬼吞噬，赶紧将其放了出来。
　　再次见到唐碧轩的时候，她的一只胳膊已经没了。
　　没等洛溪再逼问什么，唐碧轩就一脸惊恐的出了声，“我说，我全都是说，那个男人就是我的主子，我在后宫做的一切都是她让去做的。”
　　“那个男人叫什么名字，他让你进宫的目的是什么。”
　　洛溪反问。
　　“他叫佐鸣，他让我进宫的目的是找一把钥匙。”
　　唐碧轩老实地回了话。
　　“钥匙？什么钥匙啊！”
　　洛溪继续询问。
　　唐碧宣摇了摇头，“这个我也不知道，只知道钥匙在老皇帝的手上。”
　　看来这钥匙一定有着什么惊人的秘密。
　　洛溪想了想又继续发问，“你的主子找这个钥匙要做什么，他在你们北凛国是那位王爷的手下。”
　　据她的了解，这唐碧轩北凛国老亲王的女儿，因为要和亲的时候被北凛国皇帝临时册封的公主。
　　一个可以控制公主的人，身份当然不是些阿猫阿狗的。
　　“他....啊......”
　　唐碧轩突然捂住脑袋，脸上出现了疼痛的神色。
　　与此同时，马车中再次刮起了一阵阴风，阴风刮过另外一个罐子上的黄符掉在了地上。
　　一缕绿光飞了出来，朝着唐碧轩冲了过去。
　　不过阿金的反应更快，张嘴一吸将那个恶灵吞进了腹中。
　　砸吧两下嘴，阿金才得意的冷哼，“小样，在小爷面前也敢嘚瑟。”
　　而洛溪他们反应过来，再去看唐碧轩的时候，发现她的魂魄已经变得很淡很淡。
　　洛溪立马掐动指诀，想要给她聚魂，结果还是晚了。
　　她的魂魄消失了，魂飞魄散。
　　“看来我们是被发现了！”
　　洛溪有些郁闷地撩开的马车车帘，往着院子的方向看了过去。
　　“阿兰，将马车赶回去，我要闯阵。”
　　刚才雪宝他们可以轻而易举的将两个罐子拿出来，那也就说明里面并没有布置什么陷阱。
　　“好的。”
　　图兰应了一声，赶着马车往回走。
　　只是马车刚刚到了巷子口，图兰就突然将马车停了下来。
　　“主子，院子门口站着一个男人。”
　　她出声禀告道。
　　洛溪撩开了马车车帘，果然就看到一个人正站在那里。
　　那男人似乎感应到了什么，抬眼看了过来。
　　四目相对，虽然离开有些距离，不过洛溪还是看到了他脸上挑衅的意味。
　　被人这么挑衅，要是不下马车，那就不是洛溪了。
　　“图兰，你看好雪宝，我过去看看。”
　　她吩咐了一声，带着阿金和鬼婆婆下了马车，朝着男人的方向走了过去。
　　而那个男人看到洛溪往这边走，转身进了那处院子。
　　洛溪走到院子门口的时候，发现门口的阵法已经撤掉，大门还是敞开着。
　　这是要让自己进去跟自己单挑吗？
　　这么想着，洛溪带着阿金他们走进了院子。
　　只是他们一进去，那扇大门就砰地一声关上了。
　　“景王妃胆子不错，居然敢找上门来。”
　　佐鸣抱着双手，似笑非笑地看着洛溪。

第255章 师傅的玄天镜
　　洛溪却是有些不耐烦地皱起了眉头，“这些屁话就不要说了，说说你到底是谁的狗腿子。”
　　本来笑着的佐鸣，听到“狗腿子”三个字立马就黑了脸，身形一闪朝着洛溪攻击而来。
　　洛溪自然也不甘示弱，立马迎了上去。
　　鬼婆婆看到两人交上手，带着阿金去了后院。
　　之前阿金和雪宝进来的时候，发现后院的枯井上面聚集了很多煞气。
　　不过当时担心雪宝的安全，阿金就没有进入井里检查，现在洛溪牵制住那个男人，他们正好去看看里面的情况。
　　佐鸣跟洛溪交手了十几招，越打越觉得吃惊。
　　他没想到洛溪年纪轻轻，不但道术厉害，武功还这么高。
　　不过他不知道的是，其实洛溪现在有些吃力。
　　不行！
　　这样打下去，到时候吃亏的是自己。
　　本着对待敌人，干不过就阴死他的原则，洛溪虚晃一招，跟对方拉开了一段距离。
　　转身之际手上多了一包药粉，在对方再次迎上来时，反手就是一包药粉撒了上去。
　　“咳咳咳！”
　　佐鸣咳嗽两声，顿觉不妙，可为时已晚。
　　身上突然软弱无力，跌倒在地上。
　　“你不讲武德。”
　　他怒眼圆瞪。
　　“跟你这样玩阴招的人，讲武德才是脑子有坑。”
　　洛溪上前，拔出了腰间的匕首，在对方惊愕的眼神中，割断了他双手的手筋。
　　这样做也是防止对方会用道术阴自己。
　　“果然是村妇，居然如此卑鄙，你这样的人根本就不配给夜景渊做王妃。”
　　佐鸣朝着洛溪大吼。
　　“啪啪啪啪！”
　　洛溪抬手就是给了他几记耳光，硬生生地打掉了对方几颗牙齿后才停了手。
　　“这配不配得上夜景渊跟你没关系，你只要告诉本王妃你到底是谁家的狗腿子就行。”
　　佐鸣瞪了洛溪一眼，嘴巴闭得死死的，一副你打死我也不会说的样子。
　　洛溪也不着急，抬脚进了厨房，等出来的时候，手上多了一捆绳子，给佐鸣来了个五花大绑。
　　“既然你不说我就不问了，等回去让我们家王爷慢慢问。”
　　为了防止这家伙来个咬舌自尽什么的，洛溪顺手扯下晾在外面的一条亵裤，塞到了对方的嘴巴里。
　　气得佐鸣浑身都在发抖。
　　而就在洛溪将人收拾好，阿金和鬼婆婆也回到了身边。
　　看着他们一脸高兴的样子，洛溪好奇地问道：“你俩这是遇到什么高兴的事情了。”
　　“主人，我们将这个家伙养的恶灵全部吃光了。”
　　阿金笑呵呵地回道。
　　“而且还找到了一个好东西。”
　　鬼婆婆手一挥，一个红色的木箱子飞到了洛溪面前。
　　佐鸣在看到箱子的时候，情绪突然变得激动起来。
　　洛溪自然是发现了对方的不对，接过箱子后快走几步到了他的面前。
　　“怎么，这东西对你很重要。”
　　她将箱子放在了地上，伸手扯掉了上面的黄符，打开了箱子。
　　当看到里面的东西时，洛溪表情一下就变了。
　　好一会她才激动地看向了佐鸣，“说，这东西哪里来的！”
　　“主人，他嘴巴被堵住，说不了的。”
　　阿金出声提醒。
　　“对哦！”
　　洛溪拍了一下额头，自己真是急糊涂了。
　　伸手将亵裤给拽了下来。
　　佐鸣没有回话，反而惊讶地出声反问，“你认识这个东西！”
　　回复他的，自然是两记耳光。
　　“姑奶奶问你话，你只要好好回答就行，再这么答非所问，那就不要怪姑奶奶手黑了。”
　　洛溪微眯着眼。
　　对付这些不开口的家伙，她有几十种方法。
　　之所以刚才没有继续追问，是因为她觉得对方做的事情牵扯到皇室的秘密，让他们自己审问会更好。
　　不过现在不一样，这里面的东西跟皇室没关系，而跟她的师傅有关系。
　　佐鸣看到洛溪的样子，感觉他比自己的主人还可怕。
　　“是在一个老头身上得到的。”
　　他不敢隐瞒老实地回了话。
　　“老头！”
　　洛溪情绪变得更加激动，“那老头长什么样子。”
　　“那老头白发白须，穿着一身破旧的道袍，腰间还挂着一个包浆的葫芦。然后.....”
　　“然后你将他杀了，对吗？”
　　洛溪出声追问。
　　“没有！没有！”
　　佐鸣不傻，自然是看出洛溪是认识那老头的。
　　“他将这东西放在悬崖上面，然后自己跳了下去。”
　　“呵呵！”
　　洛溪被气笑了，“你当我是傻子吗？”
　　“真的，我没有骗你，我可以用我的道心发誓，要是有半句假话，天打五雷轰。”
　　佐鸣大声回道。
　　其实他还有一个事情没敢说，那就是自从捡到这个东西回家后，他隔三岔五的就会梦见那个奇怪的老道士。
　　他这么说，洛溪相信了。
　　修道之人，最忌讳拿道心发誓。
　　可是师傅为什么要这么做啊！
　　“主人，他说的那个人是不是你师傅啊！”
　　阿金的传音过t来问。
　　“嗯，应该是了，这玄天镜是我祖师爷留下的，师傅去哪里都带着的。”
　　洛溪回话的同时，将那块玄天镜小心翼翼地拿出来，伸手擦了擦镜子上的灰尘。
　　“这么说来，主人的师傅是真的到了这个世界。”
　　阿金的声音中带上了一丝期待，它很想见见那位厉害的前辈。
　　“嗯！”
　　洛溪应了一声，把玄天镜放进了怀中，实际是放进了空间中。
　　她不知道师傅这么做的用意是为何，但这些到了自己的手上，她得好好收着。
　　拿起地上的亵裤，再次塞进了佐鸣的嘴里。
　　伸手拽起对方的双脚就往院子外面走。
　　阿金和鬼婆婆看着被当成死狗拖行的某人，一鬼一兽都什么满头的黑线。
　　“鬼婆婆，你说这人上了马车后，还会剩下几颗牙齿。”
　　阿金刚刚问完话，就听到前面发出了一声闷哼。

第256章 小三子的真身
　　洛溪几人回到景王府的时候，夜景渊他们已经回来了。
　　得知洛溪抓到了唐碧宣的幕后之人，他们赶紧将人带去了大理寺。
　　他们离开后，洛溪就回了小药房，今天晚上洗精伐髓，所以她得将药材准备好。
　　图兰几人在得知夜景渊泡了药汤后，立马成了为真正的天师，一个个都很期待。
　　夜景渊回来的时得知洛溪让图兰几人洗精伐髓，也很感兴趣地到了房间门口。
　　“进去多久了！”
　　夜景渊出声询问。
　　“已经进去一个时辰了。”
　　苗栩栩恭敬地回了话，此时她的肚子已经微微隆起。
　　因为她现在有孕在身，洛溪并没让她一起洗精伐髓。
　　“哦！”
　　夜景渊应了一声，让人搬来了椅子坐在了门口等着。
　　要是他们的人都可以成为天师，以后再有人想用邪术算计他们，那就没那么容易了。
　　两个时辰后，房间的大门打开，洛溪从里面走了出来。
　　夜景渊看到她，就迫不及待的问道：“怎么样！她们谁成为天师了啊！”
　　洛溪一脸嗔怪的看向了夜景渊，“你当天师是大白菜吗？哪有那么容易啊！”
　　“可是本王昨天泡了一次不就成了天师了吗？”
　　夜景渊一脸的不解。
　　“你体制特殊，她们不一样。不过经过今天的洗精伐髓后，他们的修道速度会比以前要快，我相信不久的将来，他们也可以成为真正的天师。”
　　洛溪出声解释道。
　　“哦！”
　　夜景渊点了点头，心里多多少少有些失望。
　　“行了！你忙活一天也累了，早些回房休息，我忙一会儿就回去休息。”
　　洛溪开始赶人。
　　毕竟里面可都是女子，他们几个大男人都守在门口，有着不合适。
　　“好！”
　　夜景渊笑了笑，带着玄风几人离开。
　　洛溪忙完回房的时候，夜景渊已经躺在床上睡着了，而他的旁边还放着一本册子。
　　这家伙这些天真是忙坏了。
　　伸手将册子放好，洛溪才上了床，不过她没着急睡，而是拿出了师傅的玄天镜。
　　小三子看着好奇，哧溜一下盘到了洛溪手臂上，探着小脑袋去看玄天镜。
　　结果里面浮现出来的画面，将小三子和洛溪都吓了一跳。
　　而他们的动静也将睡着的夜景渊吵醒了。
　　“怎么了！”
　　夜景渊坐起了身子。
　　“对不住，将你给吵醒了。”
　　洛溪有些歉意地看向夜景渊。
　　“没事！”
　　夜景渊笑了笑，抬眼的时候就看到了被子上的东西，便随口问了一句，“这是什么啊！”
　　“这是玄天镜，是我们师门留下的东西，今天......”
　　洛溪将玄天镜的由来说了一遍。
　　听到玄天镜三个字，夜景渊眼中闪过了一丝惊愕。
　　伸手将东西拿了过来，当看清楚东西的样子，他整个人都不好了。
　　怎么会这样！
　　这可是他梦境中出现的东西。
　　也正是这面镜子的出来，让他和洛溪之间出现了问题，最后.....
　　洛溪看出夜景渊的不对劲，试探地问道：“怎么了！你见过这面玄天镜！”
　　“没...没有！”
　　夜景渊条件反射地摇了摇头，“只是觉得这镜子看上去很特别。”
　　“确实很特别，这妖邪的克制神器。”
　　洛溪笑着伸手将镜子拿了回来。
　　夜景渊见洛溪将镜子拿走，差点就抢了过来。
　　好在最后克制了。
　　当然，他并不是贪图这神器，而是想看看镜子里的自己，是不是跟梦境中看到的一样。
　　洛溪拿回了镜子，朝着躲在角落的小三子招了招手，“小三子过来。”
　　刚才小三子是真的被镜子里面的自己吓到了。
　　“不要！”
　　小三子脑袋摇成了拨浪鼓，“镜子里面的家伙好可怕。”
　　“谁可怕啊！”
　　阿金推开窗户，窜了进来。
　　“就是那个镜子里的大蛟好可怕。”
　　小三子用尾巴指了指玄天镜，眼神中还带着一丝惊恐。
　　“真是假的！”
　　阿金自然是不相信的，之前它也看过那边玄天镜，里面可是什么都没有。
　　它哪里知道，玄天镜在洛溪他们这边算是高级法器，但对于阿金来说品阶还是太低，根本就照不出它的真身。
　　回话的同时，阿金已经到了洛溪面前，歪着脑袋看着镜子中的自己。
　　洛溪没好气地伸手拍了拍阿金的脑袋，“你不是说自己是神兽吗？为什么玄天镜照出你的本体依旧是只猫啊！”
　　阿金瘪了瘪嘴，“主人，你这东西会不会是个冒牌货！”
　　“怎么可能，刚才小三子就照出了自己的真身。”
　　洛溪出声反驳。
　　“难道小三子不是三眼腹蛇吗？”
　　夜景渊好奇地询问，朝着小三子招了招手，示意它到身边来。
　　小三子看到主人招手，乖巧地到了夜景渊的身边。
　　“不是！”
　　洛溪笑了笑，“它的真身是三眼火焰蛟。啧啧.....那样子超级霸气的。”
　　想到以后有这么个厉害的大妖护着夜景渊，她嘴角的笑意更大了。
　　“可是它好凶，小三子才不要那么凶，我娘亲说了，太凶的蛇蛇是找不到雌性的。”
　　小三子得知里面并不是什么大妖，而是自己时，立马从刚才的害怕，变成了嫌弃。
　　“哈哈哈！”
　　这话一出，逗着洛溪和夜景渊忍不住哈哈大笑了起来。
　　阿金则是嫌弃地翻了一个大大白眼，“真没出息，这么小就想着找雌性。”
　　大家又闲聊了几句后，这才熄灭了房间的油灯睡了下去。
　　洛溪倒头就睡，夜景渊却是睡不着。
　　因为他脑海中一直出现梦境的场景。
　　要不悄悄拿来看看。
　　这么想着他伸出手拿起了那面玄天镜，放在了自己的面前。
　　而就在这时，阿金和小三子也跑到了他的身边。
　　看着这两小只，他举起的手立马又放了下来。
　　这两个家伙要是发现了什么，一定会告诉洛溪，万一他真的是那个东西，洛溪会放过自己吗？
　　“主人，你怎么了。”
　　小三子小声地询问。
　　“没...没什么，就是这镜子放床上我担心压坏，想将它换个地方放。”
　　说着话，他下了床，将镜子放到了桌子上，这才又回到床上躺下。
　　“小三子，你有没有觉得小渊渊不对劲啊！”
　　阿金看着床上的夜景渊，传音询问小三子。

第257章 你娘去给洛溪道歉了！
　　“嗯嗯！”
　　小三子赞同地点着小脑袋，“主人好像很介意那面镜子。”
　　阿金眼珠子转了转，猛然想到了什么，表情变得震惊，“不会小渊渊其实不是人吧！”
　　小三子听到这话，绿豆大的小眼睛瞪得溜圆，脑袋也忍不住转了转看向了床上躺着人。
　　“有什么好猜的，拿着镜子过去照照不就行了吧！”
　　一个声音从窗口处传来。
　　没等两人转头，鬼婆婆就飘到了它们的面前。
　　“对哦！”
　　阿金眼睛亮了，叼起那边玄天镜就到了床边。
　　它故意放轻的声音，自然也就没有吵醒夜景渊。
　　鬼婆婆和小三子也到了旁边，一脸好奇地看向了镜子里的夜景渊。
　　等看清楚镜子里面的夜景渊，两兽一魂这才放了心。
　　还好不是妖怪，要不两人一定得还。
　　鬼婆婆心里嘀咕了一句，身形一闪出去修炼去了。
　　而他们谁也没注意到，玄天镜在他们放回桌子时，镜面却是出现一道长长的裂缝。
　　*
　　洛溪起床的时候，夜景渊已经不在身边了。
　　像是想到了什么，赶紧在床上找起了玄天镜。
　　“主子，玄天镜昨天小渊渊放桌子上了。”
　　阿金提醒的声音传了过来。
　　洛溪麻溜下床，跑到了桌子边上拿起了那面玄天镜。
　　刚想将其放进空间，就看到玄天镜镜面的那条裂缝。
　　“怎么会这样！”
　　洛溪一脸惊愕地伸手去摸上面的裂缝。
　　这玩意的材料特殊，别说掉着地上，就算是用铁锤往上面抡都没事。
　　“怎么了！”
　　阿金跑了过来。
　　“玄天镜出现了裂缝，你们昨天是不是拿它做什么了？”
　　洛溪将镜面给阿金看。
　　“也没做什么啊！就是觉得昨天小渊渊有些奇怪，担心他不是人，就拿着让他照了照。”
　　阿金将事情说了出来。
　　“t阿渊！”
　　洛溪眉头微蹙，“他怎么可能不是人呢？”
　　“是人已经用玄天镜证实过了。”
　　阿金赶紧出声附和。
　　洛溪却是没再搭理它，而是拿起了镜子看了看，“师傅用了那么久都没事，这才到我身上没两天就成这样了，到时候见到师傅他老人家怕是要气死。”
　　“那怎么办啊！”
　　阿金仰着脑袋看着自家主人。
　　“哎～”
　　洛溪叹了一口气，“还能怎么办？必须得找个背锅的。”
　　反正她是不会相信，镜子是因为萧天晋看了一下就裂了。
　　阿金眼睛一亮，立马明白了主人的意思。
　　“这个可以有，反正等你找到你师傅的时候，那人也应该死了，死无对证。”
　　“嗯嗯！”
　　洛溪点头，意念一动将玄天镜放回了空间中。
　　这东西以后不到万不得已，她再也会拿出来，免得整面镜子都裂掉，到时候师傅估计要拿鞭子抽她。
　　将玄天镜放好，洛溪穿好了衣裳出了屋子。
　　一出来就看到雪宝正追着圆滚滚在院子里跑。
　　“咦～滚滚居然没跟着容墨。”
　　洛溪有些吃惊。
　　这小家伙可是像个挂件一样，一天到晚都跟着容墨。
　　就算是晚上睡觉，都会躺在容墨的身边。
　　“这小家伙今天也不知道怎么了，特别得亲人，都给我们抱着撸毛。”
　　图兰端着一个水盆走了过来。
　　看到图兰，洛溪也没再管圆滚滚，而是上下打量起了图兰。
　　“阿兰，你今天觉得身体如何了。”
　　图兰放下水盆，笑着回道：“虽然没像王爷一样成为真正的天师，但内力比之前增长了不少，运用轻功时速度也快了好几倍。”
　　“很好，起码有其他方面有进步。”
　　洛溪满意地点了点头，又询问了一下几朵莲的身体的状况。
　　知道他们跟图兰一样，洛溪脸上的笑意更大了。
　　*
　　这边刚刚吃过午饭，外院就有一名护卫跑了进来，恭敬禀告道：“王妃娘娘，蓝五少爷来了！”
　　“五哥来了！”
　　洛溪有些惊愕，他们前两天刚见面，莫不是又出了什么事情。
　　担心蓝君奕，她快步地往着外院而去。
　　那报信的护卫赶紧跟了上去。
　　图兰则是转身去了书房。
　　洛溪过来的时候，就看到蓝君奕在大厅里来回走动，脸上有着焦急的神色。
　　“五哥这是遇到什么事情了啊！”
　　洛溪的声音传来，让在想事情的蓝君奕回了神。
　　他几步跑到了洛溪身边，一脸焦急地说道：“小妹，你赶紧跟我回家一趟，娘亲病得很严重。”
　　听到这个事情，洛溪的脸色有些难看，“五哥，她生病了，你在外面给她找个大夫不就行了吗？
　　我要是过去，她的病说不定会更加严重。”
　　这还真不是她讲气话，而是那个亲娘真是很厌恶自己。
　　现在蓝紫嫣又失踪了，估计看到自己她得上来动手。
　　而那人毕竟是原主的母亲，真的被打了她还没法还手。
　　“她不是那个病，是心病，那日.......”
　　蓝君奕将事情的说了出来。
　　原来那天白老太君生辰，蓝夫人被赶出了白府，回去关在房间中哭。
　　而这两天因为这个事情，吃不下饭睡不着觉，最后给自己熬病了。
　　心病还须心药医，所以蓝君奕过来找了洛溪。
　　一是让她回去给蓝夫人检查身体，另外就是再去一趟白家老宅，让她去跟白老太君求情。
　　洛溪虽然不想见到蓝夫人，但不忍心自己的五哥因为这个事情着急，还是答应了他跟他去一趟白家老宅。
　　不过看病什么，她还是觉得不去最好，免得蓝夫人看到她，病情变得更加严重。
　　再次来到白府老宅，洛溪却是在进门的瞬间就闻到了一股浓烈的妖气。
　　只是让她奇怪的是，越是往着老宅里面走，那妖气反而消失了。
　　兄妹两人被下人带到前厅，奉上了茶水点心，就离开去通报了。
　　小半刻钟左右，白老太君带着几个嬷嬷来到了大厅。
　　“洛溪见过外祖母！”
　　“君奕见过外祖母！”
　　两人见白老太君进来，赶紧起身行礼。
　　“免了免了！”
　　白老太君摆了摆手，笑出了一脸的褶子。
　　她也没想到这么快，洛溪就会再次登门。
　　只是没等洛溪开口，蓝君奕就开口恳求道：“外祖母，您就原谅娘亲吧！她已经知道错了。”
　　白老太君眉头微蹙，“你娘去给洛溪道歉了！”

第258章 阔气的洛溪
　　“没有，她....她病了。”
　　蓝君奕说话的时候，都不敢抬头白老太君。
　　洛溪眉头微蹙，她一点都不喜欢这样的氛围。
　　不喜欢自给五哥被人打压，就算这个人长辈也不行。
　　“病了就去找大夫，来这里作甚！老身又不会治病。”
　　白老太君声音有些冷。
　　到现在她已经知道了两人来的意思。
　　不过她更加清楚，洛溪并不是自愿过来给自己那个好女儿求情的，只不过是给蓝君奕面子而已。
　　“可是.....”
　　“闭嘴！”
　　白老太君呵斥了一声，蓝君奕不敢再吱声，求助的眼睛看向了洛溪。
　　“外祖母，我.....”
　　“洛溪，你娘从小被外祖母宠坏了，才会变成现在这个样子。
　　要是不好好给她些教训，以后说不定会给白家闯下大祸。
　　所以她什么时候知道错了，外祖母就什么时候让她再进白家的门。还有.......”
　　白老太君抬眼看向了蓝君奕，“要是她不去给洛溪道歉，从今天开始白家会断了给尚书府的一切钱财。”
　　蓝君奕听到这话，脸色一下变得惨白。
　　自己老爹那些银子，可不够尚书府的挥霍。
　　听到白老太君的话，洛溪自然也不好再说什么，闲聊了几句后，两人就离开了白家老宅。
　　上了马车，洛溪看着一言不发的蓝君奕，还是开口道：“五哥，我觉得你有经商的能力，没有必要依附白家。”
　　白老太君之所以敢对蓝府的人这样，无非是控制住了对方的经济命脉。
　　要是脱离这些，蓝府根本就不用再被白家牵制。
　　白家虽然对自己有恩，但她也不想让白家牵制住自家五哥。
　　他的五哥就应该随心随性，去做自己喜欢的事情。
　　“哎～”
　　蓝君奕却是叹息了一声，“我也不想依附白家，可是想要将生意做大，本钱很重要。
　　这些年我虽然在经商，但都是在给白家做事，就算得了些银子也交给了父亲。”
　　听到五哥是因为没本钱，洛溪却是笑了，“这个你不用担心，你小妹我现在最不缺的就是银子。”
　　她之前洗劫银子，散出去不少帮助那些受灾的百姓，但做生意的银子还是有的。
　　换句话来说，要是不够，那就再去一趟那两家光顾一次，反正他们不差钱。
　　“不行，我怎么能够用小妹的银子呢？”
　　蓝君奕脑袋摇成了拨浪鼓。
　　“为什么不能够用，你是看不上小妹的银子吗？”
　　洛溪假装生气偏过了头。
　　“不是不是！”
　　蓝君奕赶紧出声解释，“你嫁人的时候，一点嫁妆都没带。
　　虽然景王对你很好，但要是你拿他的银子接济娘家，时间久了夫妻感情定然会出问题。”
　　他可不想因为自己的事情，影响了小妹和景王的感情。
　　“谁说要拿他的银子的，你小妹就不能够自己有钱了吗？”
　　洛溪瞪了对方一眼，“嫁入景王府后，我就在外面开始做生意了。
　　不对！
　　应该是没嫁之前就开始了，当初我给万.......”
　　她将自己驱邪的事情说了出来。
　　蓝君奕万万没想到，小妹出手一次，银子都是按万计算的。
　　不过就算这样，他还是继续绝句，“那也不行，那是你辛苦赚来的银子，我这个做哥哥更加不能够用。”
　　洛溪看五哥还是不接受，眼珠子转了转，立马计上心来。
　　“那这些银子就当小妹投资，得到了的利益五五分。
　　你要再拒绝就是不拿我当自己人，以后你也不用来景王府找我了。”
　　洛溪板着脸放狠话。
　　“可是.....”
　　“阿福哥，停车，我要下车。”
　　“好好好！”
　　蓝君奕赶紧出声应了下来，相处这么长的时间，他还是相当了解洛溪的性格的。
　　不过他还是试着说道：“小妹，五五太多，要不....”
　　“要不六四分！”
　　“好好好！”
　　“你六我四，事情就这么定了。”
　　“不.....不是，是.....”
　　“是要七三分对吧！好，你七我三。”
　　蓝君奕听到这话还想开口，洛溪却是似笑非笑地看着他。
　　他终究是没敢再出声，生怕再出个八二分，到时候自己占的便宜更多。
　　因为白老太君下了命令，所以洛溪并没有跟着蓝君奕回蓝府，而是再次来到了景王府。
　　让图兰在大厅陪着，洛溪小跑着回了自己的房间，等出来的时候，手上就出现了一个大木箱子。
　　只是一出门就碰到了从外面回来的夜景渊和容墨。
　　容墨看着她扛着大箱子好奇地问道：“洛溪，你这是要去做什么啊！”t
　　“拿些东西给我五哥。”
　　洛溪回了一句，脚下的步子加快了些。
　　看着走远的洛溪，容墨忍不住地问道：“表哥，洛溪箱子里装的是什么啊！”
　　夜景渊摇了摇头，“本王也不知道，这个箱子本王都没见过，也不知道她什么时候搬到房间的。”
　　听他们的对话，小三子从夜景渊的头发中伸出个脑袋，它其实很想说它知道，但又不能够说。
　　洛溪让它用修行发过毒誓，不可以透露空间的秘密。
　　“那我们要不要也去前厅看看啊！”
　　容墨又问。
　　“不去了，溪儿跟她五哥一定是有事情，我们去不合适。”
　　夜景渊说了一声，抬脚往着书房的方向走了。
　　容墨见表哥走了，赶紧快走几步跟了上去。
　　洛溪扛着大箱子来到了前厅，等将箱子打开时，蓝君奕惊得眼珠子差点掉下来。
　　这样子让阿金翻了个大大的白眼，忍不住内心吐糟：一副没见过世面的样子。
　　要是看到主人的小金库，那不得惊得晕厥过去啊！
　　其实这也不能够怪蓝君奕，这些年他是为白家和蓝家赚了不少银子，但那些银子很多就没经过他的手，就被账房先生直接交上了。
　　“五哥，你看这些够不够，要是不够你再告诉小妹，小妹再给拿几箱。”
　　洛溪轻描淡写地来了一句。
　　“够.....够了。”
　　蓝君奕说话的声音都有些颤抖，想到驱邪可以赚这么多银子，他都想改行跟对方学道了。
　　“行，那我给你送上马车。”
　　说着话洛溪将盖子盖上，让图兰将五朵金花叫上，然后一起出了王府，送他们上了马车。
　　一箱子金子加上五十万的金票，她看不放心蓝君奕自己回家。
　　蓝君奕看到东西搬进了他的小金库，都有些觉得不真实。

第259章 对方根本就没诚意，说再多都是些废话
　　一连几天洛溪都没出门，开始带着五朵莲修道。
　　她虽然那天成功晋级，但修为不稳需要努力巩固。
　　而这几天的晚上，洛溪也让玄风和一行暗卫泡了洗精伐髓的药汤。
　　虽然没有一个成为初级天师的，但他们的内力都得到了增长，也算是不错的收获。
　　在第六天的时候，蓝君奕再次上门了。
　　“五哥，是不是那些金子还不够啊！”
　　洛溪人还没进大厅，声音就传了过来。
　　“不是！是......是母亲让我来请你回蓝府一次，她....她要给你道歉。”
　　蓝君奕解释道。
　　“好！”
　　洛溪没再多问，就这么跟着蓝君奕走了。
　　小半个时辰后，马车到了蓝府的巷子口，而让洛溪惊愕的是，蓝府门口此时围满了百姓。
　　“五哥，这又是什么情况啊！”
　　洛溪不懂就问。
　　“外祖母说了，有诚意的道歉就该让大家都知道，所以.....”
　　“所以一会她要在门口跟我道歉。”
　　洛溪接了下面的话，脸上的表情却是有些怪异。
　　这外祖母那是解决他们母女的隔阂啊！
　　分明就是要让她们彻底反目成仇！
　　虽然她们现在已经翻脸，但多多少少还会顾及到蓝君奕。
　　“嗯！”
　　蓝君奕点头。
　　“不行，我不同意，一会在大厅中走个过场就行了。”
　　洛溪出声反对，“要是真让她在门口给我道歉，估计就不止讨厌我那么简单了。”
　　“我也这么认为的，可是父亲他也要求这样。”
　　蓝君奕出声解释道。
　　“一会进去就关门，其他的事情我来解决就好。”
　　洛溪出声说道。
　　“好！”
　　蓝君奕高兴地点了点头。
　　那毕竟是他的母亲，当着那么多人给自己女儿盗窃，确实是件丢脸的事情。
　　围观的百姓听到了马车声，立马就让出了一条道。
　　阿福则是直接将马车赶了进去，一进蓝府蓝君奕就下令让人将大门给关上了。
　　几人这才从马车上走了下来。
　　刚打算往着府里走，就看到蓝裴朝带着一众人往着这边而来。
　　“见过景王妃。”
　　他们到了面前，就先给洛溪行了礼。
　　“都起来吧！”
　　洛溪声音带着一丝疏离，“先去前厅吧！”
　　话毕，她自己走到了前面。
　　“景王妃，微臣.....”
　　“外面就不用了，去前厅就行。”
　　洛溪打断了对方的话，抬脚继续往前走。
　　蓝裴朝自然是不敢提什么反驳的话，带着一行人跟了上去。
　　蓝夫人看了一眼在前面走的洛溪，心里有种说不出的滋味。
　　到了前厅，洛溪坐在上首的位置。
　　蓝裴朝和蓝老夫人则是坐到了两旁。
　　至于蓝家几位公子，自然是站在了他们的身后。
　　蓝夫人站在大厅的中间，却是久久没出声。
　　洛溪自然看出了对方的不自在，刚想说声说了，一名老嬷嬷却是在这个时候突然走了进来。
　　她快走几步到了蓝夫人旁边，躬身行礼，“老奴给景王妃请安！”
　　“陈嬷嬷请起！”
　　洛溪淡淡出声。
　　她没想到外祖母居然还将身边的贴身嬷嬷叫了过来，监督道歉的事宜。
　　“谢景王妃！”
　　陈嬷嬷站直了身子，转头看向了蓝夫人，“四小姐，你可以开始了。”
　　蓝夫人听到这话，低着头说了一声，“对不起，以前是娘是非不分，以后定然不会像之前一样了。”
　　就这么简单地说了一句，便没了下文。
　　“四小姐，您......”
　　“好了，我接受道歉了。”
　　洛溪打断了陈嬷嬷的话，从椅子上站起了身，“这事情就这么过去了，陈嬷嬷你回去复命吧！”
　　对方根本就没诚意，说再多都是些废话。
　　“是！景王妃。”
　　陈嬷嬷应了声，转身离开时，脸上却有着一丝失望的神情。
　　这么好的女儿不好好珍惜，四小姐简直就是糊涂透顶。
　　“景王妃，这难得回来一趟，要不.....”
　　“五哥，我先回去了，王爷还等着我回去用膳呢？”
　　洛溪站起了身子，连一个搭理的眼神都没给蓝裴朝，快步地往外走。
　　蓝君奕看到这一幕，心里虽然难受，不过也没出声阻止，而是快走几步跟了上去。
　　蓝夫人却是在等他们走后，突然就不悦的出了声，“看到没！就不该将人找回来，简直就是找回来一个白眼狼，真是一点都比不上紫嫣。”
　　“住口！”
　　蓝裴朝气愤地大声怒吼，“当初回来的时候，你但凡关心一下她，她也不会成了现在这个样子。
　　还有，不是.......”
　　而刚走不远的蓝君奕听到母亲的话，脸色瞬间冷了下来。
　　他这个母亲真的是彻底没救了。
　　倒是洛溪表情如常，反而出声安慰道：“五哥，你别想那么多，这个家我只在乎你对我的看法，其他的都无关紧要。”
　　“好！”
　　蓝君奕强行挤出一丝笑意。
　　洛溪不想五哥因为这些事情不高兴，立马岔开了话题，说起了生意上的事情。
　　两人聊到门口都还没说完，洛溪索性叫蓝君奕上了马车，两人又来到了上次的那家酒楼，找个包厢继续聊事情。
　　洛溪听着五哥的商业规划，越听越觉得自家五哥是个商业鬼才。
　　直到傍晚的时候，洛溪才回了景王府。
　　*
　　圆月高悬，蓝夫人抱着火炉子不时往着门口处张望。
　　“夫人，您还是早些休息吧！这个时候老爷不回来，应该是歇在书房中了。”
　　秦嬷嬷小声地劝着。
　　“哼！”
　　蓝夫人不悦地站起了身，“都是那个祸害我们成了这样，早知道这样还不如死在外面。”
　　这大冬天的吓得秦嬷嬷都出了一身冷汗，“夫人！这话可不能够乱说，要是被听到了，老爷怕是又得呵斥您呢？”
　　蓝夫人听到这话，这才有些害怕地捂住了嘴。
　　“好了！奴婢伺候您歇息吧！”
　　秦嬷嬷伸手将人扶了起来，伺候好主子躺下后，退出了房间。
　　躺在床上的蓝夫人是越想越生气，最后实在睡不着坐起了身子。
　　而抬眼的时候，却看到房间茶桌旁边坐在一个人影，吓得她张嘴就要大喊。
　　只可惜那人却是在她喊出声时，已经到了床边，将匕首抵在她的脖颈处。

第260章 真是打了一手的好算盘
　　“夫人不要出声，是紫嫣让我来的。”
　　黑衣人小声地说了一句。
　　蓝夫人听到蓝紫嫣，情绪变得激动了起来，“紫嫣她在哪里啊！”
　　“嘘～”
　　黑衣人做了一个噤声的手势，蓝夫人这才将声音放小了些，“紫嫣她现在还好吗？”
　　“蓝夫人放心，紫嫣的身上的伤势快好了。
　　只是她这一辈子失去了做母亲的资格，心里很难受，已经好几天没吃饭了。
　　我今天过来就是希望蓝夫人明天可以去劝劝她。”
　　黑衣人担心对方不相信自己的话，立马从怀里拿出了一支玉簪递给了对方。
　　蓝夫人在看到玉簪时，立马完全相信了她，“你....你说地址，本夫人明天就过去。”
　　此时是半夜，她就算再着急，也不敢这个时候出去。
　　“太好了，紫嫣看到您，一定会很高兴的。”
　　黑衣人声音带上了一丝喜悦，将地址告诉蓝夫人之后t就从窗口离开了。
　　蓝夫人等对方走后，立马下床进了侧室，将自己的私房钱全部都拿了出来，放进了一个小包袱里面。
　　*
　　霄王府书房.
　　等待了一个晚上的夜赫霄，终于等到了楚云商的暗卫左力。
　　“母后怎么说？本王爷什么时候可以出门。”
　　夜赫霄激动出声追问。
　　左力低着头眉头微蹙，果然是扶不起的阿斗，现在这样的情形不好好反省，还想着快些出府。
　　抬头的时候，他脸上恢复了正常，“回禀王爷，主子说您可以出门，但要注意言行，切莫再惹祸上身。”
　　“是是是！”
　　夜赫霄笑得一脸开心，“你转告母后，本王一定不会再惹事。”
　　“好！”
　　左力应了一声，身形一闪从窗口离开。
　　他一离开，夜赫霄就朝着外面大喊了一声，“铁木，进来。”
　　话音落下，暗卫铁木从外面走了进来。
　　“主子，有何吩咐！”
　　他朝着夜赫霄微微躬身。
　　“鬼医的落脚之地可以找到。”
　　夜赫霄出声问道。
　　眼中还带上一丝期待。
　　自从跟蓝紫嫣那次后，他找了无数的名医，依旧没将他的隐疾治好。
　　前几天听到消息，说鬼医已经来了京城，他就让铁木四处帮打听。
　　“已经找到了，他在柳子巷买下了一栋宅子，已经住在了里面。”
　　铁木恭敬地回道。
　　“走走走，我们准备一些重礼，明天跟本王去拜访鬼医。”
　　夜赫霄激动说了一声，抬脚就往书房外面走。
　　而他们却是没发现，有两双眼睛一直盯着他们远处的身影。
　　“主子，那个前辈不是说鬼医一直在闭关吗？怎么突然就来了京城啊！”
　　阿金传音说道。
　　洛溪却是嘴角勾了勾，“谁说一定会是鬼医，万一又是鬼医的某个弟子冒充的呢？”
　　“对哦！”
　　阿金眼睛亮了亮，“有大弟子，就有二，三弟子。”
　　“行了，我们先去干活，至于那是不是真的鬼医，明天我们去看看就知道了。”
　　洛溪回了一句，身形一闪就到了窗台的下面。
　　她本来是想去左相府捞一把的，但经过霄王府的时候看到了后门的马车，这才跟着马车里的人进了府。
　　既然来了，自然没有空手而回的道理。
　　“好嘞，我放风，你快点。”
　　阿金脚尖一点，蹿到了一棵大树上，眼睛警惕地看着周围。
　　自从被撸了太子之位后，夜赫霄的暗卫也减少了一半。
　　而那一半暗卫也在刚才夜赫霄离开时跟着离开。
　　洛溪轻车熟路地打开了书房的暗室，将里面的金银珠宝扫光就立马出了书房。
　　“阿金去看看他们去哪里挑礼物了！”
　　她出声吩咐道。
　　“好嘞！”
　　阿金应了一声，身形消失在黑夜中。
　　洛溪则是不紧不慢的往着之前夜赫霄离开的方向而去。
　　小半刻钟后，一人一兽出了霄王府。
　　“啧啧....这楚云商的娘家真是资产丰厚啊！这才多久没来，他的暗室中就又有了那么多金银珠宝。”
　　洛溪一边往着左相府狂奔，一边忍不住感慨。
　　“他这里都那么多，左相那边金银珠宝不是更多。”
　　阿金眼睛都在冒星星，“主人，明天阿金要加鸡腿。”
　　“没问题，别说加鸡腿，你再要几次烧鸡都没问题。”
　　洛溪笑呵呵地回了一句。
　　一人一兽闲聊的工夫，很快就到了左相府后门的巷子。
　　而也就在这时，他们又看到了一辆熟悉的马车。
　　“看来楚云商的狗腿子也来了左相府。”
　　洛溪眼睛微眯，没有贸然过去，担心一定跟那黑衣人撞上。
　　“主人，我先过去看看。”
　　阿金说了一声，身形很快消失在洛溪的视线中。
　　没让洛溪等多久，黑衣人就从后门出来上了马车，赶着马车离开。
　　他刚走没一会，洛溪耳边就传来了阿金的声音，“主人，可以进来了！”
　　洛溪没敢耽搁，快速地进了左相府。
　　一进去洛溪就忍不住追问道：“刚才有没有听到他们的谈话。”
　　“他说后宫的几位妃子这些日子不断向老皇帝献殷勤，老皇帝已经有了新太子的人选，让左相和他好大儿支持新太子。
　　还有.....”
　　阿金将刚才听到消息给洛溪转述了一遍。
　　听完阿金的话，洛溪嘴角微勾，这楚云商是想借刀杀人，用新太子的手除掉一切的竞争对手。
　　等时机成熟后再来个大翻身，将自己的蠢货儿子扶上那个位置。
　　真是打了一手的好算盘。
　　不过她可不会让对方称心如意，等回去就让夜景渊将楚云商的想法散播出去，到时候看左相怎么去拉拢新太子。
　　一人一猫来到左相的寝房时，寝房的油灯还是亮着的，房间里面还传来了一男一女的对话声。
　　“阿金，你去听听说什么，我先去其他地方干活。”
　　洛溪吩咐了一句，就先去了左相的书房。
　　左相府和霄王府可不一样，小金库可是有好几个地方，时间自然要久一些。
　　等她将左相府的洗劫了一圈，再次来到左相的寝房旁边时，左相已经睡下了。
　　“可听到什么了！”
　　洛溪揉了揉阿金的脑袋，传音问的话。

第261章 我说这段时间怎么这么老实，原来是憋大招呢
　　“他说那个冒牌货一点用都没有，不过听了半天我也没明白他说的冒牌货是谁。”
　　阿金歪着小脑袋，一副不明白的样子。
　　“冒牌货？”
　　洛溪眉头微蹙，“宫里那位是真的不会错，那他说的冒牌货会是谁呢？
　　总不能够是那个夜赫霄吧！”
　　“不能吧！他要是冒牌货，楚云商怎么会让他还住在王府？她可不是什么大度的人。”
　　阿金小声地嘀咕道。
　　“那他说的会是谁呢？”
　　洛溪想了一圈，也没想出答案。
　　想不通就不想，她回去告诉阿渊，让阿渊去打探这方面的消息。
　　见时间不早了，洛溪也没再停留，带着阿金出来左相府回了景王府。
　　来到房间的门口的时候，发现房间的油灯还是亮着的。
　　推开房间门，果然就看到夜景渊又靠着床头睡着了。
　　“哎～这家伙都说了不用等了，怎么就是不听话？”
　　洛溪无奈地摇了摇头，快走几步到床边，伸手将人扶着躺回了床上。
　　只是这么一弄夜景渊人就醒了过来。
　　“回来了，没被发现吧！”
　　夜景渊出声询问。
　　“放心吧！我这么厉害的人，怎么可能被发现？”
　　洛溪笑了笑，起身去将油灯熄灭，脱了衣裳上床躺下。
　　“那要的东西找到了吗？”
　　夜景渊又问。
　　洛溪点了点头，“找到了，已经放回了药房。”
　　这突然去太子府，自然是要给自己找个借口的。
　　找药材就是最好的借口。
　　“那就好！”
　　夜景渊伸手将洛溪搂在了怀里，“早些睡吧！天都快亮了。”
　　“等等，我今天在太子府听到了......”
　　洛溪将听到的消息转述给了夜景渊。
　　“我说这段时间怎么这么老实，原来是憋大招呢？”
　　夜景渊眼睛微眯，嘴角勾起了一丝冷意，“不过本王是绝对不会让她得逞的。”
　　“啊～”
　　洛溪打了个哈欠，“睡觉，其他事情起床再说。”
　　“嗯！”
　　夜景渊应了一声，两人很快就睡了过去。
　　翌日早上起来的时候，夜景渊已经不在房间了。
　　洛溪简单的梳洗后，就带着雪宝他们出了门。
　　这段时间太忙，她都没时间去铺子里，所以今天打算过去一趟，顺便给他们发点过年的银子。
　　许久没来铺子，洛溪发现铺子的生意是超级好，此时还没到吃午饭地点，里面已经来了不少的客人。
　　洛溪带着雪宝走进去，王铁牛立马就看到了他们主仆几人，赶紧迎了上去，带着他们进了后院。
　　进到后院，洛溪发现了几张陌生的面孔。
　　不用她问，王铁牛就出声解释道：“铺子生意太好了，所以找了几个村里的娘子来帮忙。”
　　“哦！”
　　洛溪明白地点了点头，几人就进了一间屋子。
　　这边刚上了一壶热茶，刘婆子和王婆子就从外面跑了进来。
　　没等洛溪出声，两人扑通一下跪在了地上，脑袋重重地磕在了地上。
　　“多谢主子对我家大人的救命之恩。”
　　“起来起来！”
　　洛溪赶紧过去将两人扶了起来。
　　“不是说了吗？不要老是跪来跪去的。”
　　刘婆子眼眶有些红，脸上有着笑意，一个劲地点头。
　　王婆子也是一样。
　　“先坐下，我今天有些事情要跟你们说。”
　　洛溪拉着他们坐在了椅子上。
　　大家坐下，洛溪将事情大概说了一遍，大概意思就是刘侍郎很快就会成为刘尚书，想问两人以后是怎么打算。
　　两人听完相互看了一眼后，刘婆子道：“老爷升官了我们替他高兴，但是我们现在已经是主子的人，自然不会再回去。
　　作为曾经的仆人，我们已经完成了刘大人交给的任务，也算是还清了当初刘大人和刘夫人对我们的恩情。
　　“好！”
　　洛溪很高兴，毕竟相处这些时间中，她已经将他们当做了自己人。
　　“阿兰！”t
　　她朝着图兰使了个眼色。
　　图兰便将拿来的一个箱子打开，从里面拿出了厚厚一沓银票。
　　一人分了几张。
　　只是刘婆子再看到上面的面额时，赶紧将银票塞回给了图兰。
　　“主子，这...这太多了，我不能够要。”
　　“是啊！主子每个月都给了我们不少银子，那些银子已经够用了。”
　　王婆子已经将银票给塞了回去。
　　洛溪看着憨厚的样子，故作不悦地冷了脸，端起了景王妃的架子，“怎么？本王妃赏赐你们也敢不要。”
　　“快快拿着，咱们的景王妃生气了。”
　　图兰将银票又塞回了两人的手里。
　　两人不敢忤逆，只得再次道谢。
　　洛溪脸上这才有了笑意，继续出声道：“之前买的院子太小，你们拿着这些银子，一人再去添一处宅子，再去添些新衣。
　　王婆子你也可以将你的家人接来，到时候一家人热热闹闹地过新年。”
　　“嗯嗯！”
　　王婆子激动地应了声。
　　自从刘侍郎被流放后，王婆子就跟家里断了联系。
　　毕竟他们干的事情要是被发现，可是掉脑袋的，她怕连累了家人。
　　只是她从来没有想过，有一天可以在京城买房子，还可以将家人接过来团圆。
　　又聊了一会，洛溪又让图兰将其他人的银票都交给了刘婆子，这才带着雪宝离开。
　　只是刚刚出了面馆的大门，就看到一名十二，三岁的少年，站在她关门的小铺子面前发呆。
　　这么冷的天少年只穿了一件单薄的衣裳，衣裳上面还有大大小小的补丁，一看就是穷人家的孩子。
　　“小哥哥，你在这里看什么啊！”
　　雪宝跑了过去，仰着脑袋看着对方。
　　当然这是洛溪授意的。
　　“我娘病了，我想找个大夫给我娘看病，可是我没多少银子，被其他药铺给轰出来了。”
　　朱锦成从怀里一个钱袋，将里面的几个铜板拿了出来。
　　洛溪的这个小铺子左右分别写了两块牌子，一块写着千金一卦，一块写着仁心仁术。
　　雪宝一副小大人的样子，出声道：“没事，洛神医心善，不会嫌弃你钱少的，你只要告诉我你家住哪里，回去等着就行。”

第262章 真是冤家路窄
　　“这铺子的大夫真的不要很多银子就可以给我娘看病。”
　　朱锦成激动地低头看向了雪宝，眼中都是期待。
　　刚才他可是因为没银子，才被别人轰出来的。
　　“真的！”
　　雪宝很认真的头，“骗人是小狗哦！”
　　为了让对方相信，在对方说出地址时，雪宝还将头上戴着的一个小花簪留给了那个少年。
　　这下朱锦成是真的相信了，高高兴兴拿着雪宝的小花簪离开。
　　洛溪让木莲几人将雪宝带回王府，自己驾着马车往着少年的村子而去。
　　不过让她奇怪的是，一路上居然没看到那个少年。
　　出了京城她就将马车停在了路边，没发现有人经过后，她钻进了旁边的草丛中，带着阿金进入了空间中。
　　只是等她换了一身男装，拎着药箱出来的时候，她的马车居然不见了。
　　“他大爷的，谁这么缺德啊！”
　　洛溪忍不住在路边破口大骂。
　　好在她空间还有一辆备用马车，要不她就得走路去村子里了。
　　而这件事情也告诉她，以后东西不可以这么扔在外面。
　　驾着马车没走多远，洛溪就看到了她的失踪的那辆马车。
　　“真是冤家路窄啊！”
　　洛溪咬牙切齿地说出这句话。
　　“主人，不要生气，阿金帮你报仇。”
　　阿金说了一声，快速地跳下马车，没一会儿就跳上了前面的马车。
　　而它在看清楚驾车的人时，震惊得身子都晃了晃。
　　因为偷走马车的不是别人，正是失踪了一段时间的蓝紫嫣。
　　虽然她现在蒙着面纱，但她身上的气息，阿金却是再熟悉不过。
　　不过她似乎很焦急的样子，眼睛不时会往后看。
　　震惊过后，阿金马上给洛溪传音，将事情告诉了对方。
　　“什么！”
　　洛溪也是满脸的震惊，正打算让马加快速度时，后面响起了一阵马蹄声。
　　没等她转身去看，身边就有几匹马跑了过去，溅起一阵灰尘，洛溪忍不住用手挡住了眼鼻。
　　等她看清前面的时候，自己被抢的马车，已经冲进了旁边的草丛。
　　而之前的那几个骑马的人已经跑得没了踪影。
　　“阿金！”
　　洛溪大喊了一声。
　　她担心阿金也被那几个人一起抓走了。
　　“主人，我没事！”
　　阿金从草丛中跑了出来，嘴里还叼着一块牌子。
　　三两下地跳到了洛溪的旁边。
　　“这是蓝紫嫣的！”
　　洛溪接过了牌子，出声询问。
　　“不是！是抓走蓝紫嫣的那个男子不小心掉在地上的。”
　　阿金出声解释了道。
　　洛溪看了一眼，发现上面写了一个“星”字。
　　确定自己没见过这样的牌子，她便将牌子扔进了空间中。
　　“我们要不要追上去看看啊！”
　　阿金出声问道。
　　“还有人等着我去救命呢？先不管那家伙了。”
　　洛溪回了一句，赶着马车往着万家村的方向而去。
　　那个女人是死是活，跟她没关系。
　　她只是好奇对方惹了什么人而已。
　　不过现在没有时间那就算了。
　　而就在他们离开一盏茶的功夫左右，之前消失的几个男人再次出现，在之前翻车的地方翻找着什么。
　　*
　　洛溪到了万家村的时候已经是申时，在村子里随便打听一下就找到了少年的家。
　　不过也打探到了另外一个消息，少年母子俩并不是村里的原住民，而是半个月前来到村子，住在了村尾的一处废弃院子中。
　　“主人，他们也许是逃难到这里的！”
　　阿金坐在洛溪的肩膀上，眼睛往着四周乱看。
　　“怪不得大冬天的穿得那么少。等回城后，我让图兰他们准备些衣裳食物送过来，让他们先熬过这个冬天再说。”
　　洛溪出声说道。
　　一人一兽聊天的功夫，就走到了那处废弃的院子门口。
　　“有人在家吗？”
　　洛溪还是礼貌性地敲了敲那扇虚掩着的院门。
　　等了许久里面才传来了一个微弱的声音，“谁啊！进来吧！”
　　“这声音怎么有些熟悉啊！”
　　洛溪嘀咕了一声，提着药箱走了进去。
　　阿金则是在她之前先进了房间。
　　“主人，这人病得好重啊！”
　　洛溪还没进去就听到了它的声音，立马加快脚步走了进去。
　　只是当看到床上躺着的人时，震惊地愣在了原地。
　　她怎么也不会想到，这位病人就是她在桃源村的邻居王春花。
　　而且还有个这么大的儿子。
　　“你是.....”
　　王春花吃力地坐起了身子，因为房间的光线有些暗，她微眯的眼睛想看清楚来人。
　　洛溪回神，温声回道：“我是您儿子请来给你看病的大夫！”
　　“大夫！”
　　王春花脸上出现了笑意，“那个傻孩子，到这个时候还浪费这个银子作甚。”
　　“你儿子很孝顺。”
　　洛溪夸赞了一句，几步走到了床前，拿起了王春花的手给她把脉。
　　过了一会她放下了手，温声说道：“风寒而已，只是时间拖得太长，治疗的时间会长些。”
　　“那要花不少银子吧！”
　　王春花更担心这个。
　　“日行一善，不收银子。”
　　洛溪找了个借口。
　　“是吗？那.....”
　　“阿娘！”
　　一个声音从门外传来。
　　“阿成！”
　　王春花应了一声，朱锦成就走了进来。
　　看到床前的洛溪，脸上出现了惊讶的表情。
　　不过洛溪没等他开口，就先出声道：“你是朱锦成吧！雪宝让我来的。”
　　“真的来了！”
　　朱锦成表情从惊讶变得激动，“我娘怎么样了！”
　　“放心吧，不是什么严重的病，只是风寒拖地太久而已。”
　　洛溪出声解释道。
　　“都怪我没用，要不阿娘的病情也不会变得那么严重。”
　　朱锦成低下头，脸上有着自责。
　　“傻孩子，怎么能够怪你呢？都是阿娘没用。”
　　王春花朝着朱锦成招了招手。
　　少年立马跑到了床边，拉住了王春花的手。
　　洛溪见时间太晚，只得出声催促道：“锦成，你先跟我回城抓药，吃了药你娘就好了。”
　　“对对对，我现在就跟神医去抓药。”
　　朱锦成收回了手，“阿娘，你先吃些东西睡上一觉，等我拿药回来就给你熬药。”

第263章 洛神医，你和我娘是故人吧！
　　回城的路上，洛溪旁敲侧击地问了一些事情出来.
　　大致的意思是桃源村发生了地动，整个村子的房间全部倒塌.
　　而当时王春花在山上，等地动过去回到村子时，村子已经成了一片废墟。
　　有不少的村民都被掩埋在了废墟里面，找了一天都没找到亲人的王春花，就出了村子，想去找娘家人。
　　结果却是发现，不仅仅是桃源村受了灾，附近的几个村子都无一幸免，而王春花的娘家人就在其中的一个村子中。
　　没了任何亲人的信息后，她便想到了京城的朋友，所以一路乞讨往京城而来。
　　至于京城的朋友，洛溪想应该就是自己。
　　路上她心善救下t了奄奄一息的朱锦成，同样在外流浪的朱锦成就认了王春花做娘。
　　听完朱锦成的讲述，洛溪心里有些难受，虽然她没在村子住多久，但原主可以活下去了，可是受了不少村民的恩惠。
　　朱锦成看到洛溪不说话，试探地问道：“洛神医，你和我娘是故人吧！”
　　洛溪回神，转头看向了朱锦成，“你这个小家伙怎么看出来的啊！”
　　其实她第一眼看到这个少年时，就从他的面相看到了一切。
　　他出身富贵之家，只是家中遇到了变故，才会变成了现在的样子。
　　不过这只是少年的劫数，等渡过了劫数依旧还会回到原来的日子。
　　朱锦成傲娇抬了抬下巴，“我可不只看出这一点，我还看出您并未男子，而是女子。”
　　洛溪挑眉，眼中闪过了一丝诧异，这还是她女扮男装第一次被人发现。
　　“说说，你怎么看出来的！”
　　她煞有兴致地出声询问。
　　为了更加像个男人，她特意束胸垫了肩，所以从外形上根本就看不出来的。
　　至于脸上的易容，她还是相当有自信的。
　　朱锦成伸手指了指她的脖子处，“虽然你没有打耳洞，但是你也没有像男子一样的喉结。”
　　洛溪条件反射地摸了摸自己的脖子处，“还真的是这样，看来自己以后要注意这一点才行。”
　　“不过，女子行医确实不便，你这样也是在保护自己。”
　　朱锦成补充道。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，“那你可要给我保密才行！”
　　“放心吧！锦成不会说的。”
　　朱锦成很认真地点了点头。
　　等两个人到了京城时，关系已经拉近了不少。
　　既然被发现了身份，洛溪索性将人带到了刘婆子的面馆，让刘婆子带着他去买衣裳，自己则是去了隔壁给王春花抓药。
　　等再次坐上马车离开的时，天已经黑了，马车上则是放满了东西，有吃的有用的。
　　回到了王春花的院子中，洛溪先给她热了饭菜，然后就去给她熬药。
　　直到忙活到了亥时，洛溪才做完了手上的事情，再次来到了房间中。
　　王春花看着她，脸上有了笑意，“没想到我找了那么久，都没找到你，你却突然出现了。”
　　熬药的时候，朱锦成已经将洛溪的身份告诉了王春花。
　　“春花婶子，我也没想到会以这样的方式再见到你。”
　　洛溪坐到了床边，“刘叔和喜风我已经让人去打探消息了，你好生养着就成。”
　　提到丈夫和女儿，王春花表情变得有些落寞，“怕是没什么希望了，当时村里的房子塌了，砸死了不少村民。”
　　说到这个，她红了眼，眼泪止不住地往下流。
　　“阿娘，别哭，以后还有阿成，阿成会好好孝顺你的。”
　　朱锦成从外面走了进来，快步地来到床边，伸手拉住了王春花的手。
　　“放心吧！他们不会有事的，当初我可是看过他们的面相，两人可是长寿之相。”
　　洛溪开了口。
　　这话还真不是安慰王春花，而且.....
　　她又看了一眼朱锦成，这小子跟王春花可不只这么点渊源。
　　王春花擦了擦眼泪，“洛溪，你就不要安慰我了，其实我也想开了，这就是命。”
　　见对方没相信自己，洛溪也不以为然，毕竟当初在村子里，她们并不知道自己的另一面。
　　又聊了一会，王春花就有些昏昏欲睡了。
　　洛溪给她盖好了被子，带着朱锦成出了屋子。
　　这院子虽然破旧，屋子还都是四面透风的那种，但房间却是不少。
　　洛溪找了一个还算干净的房间，打算今天晚上打坐修炼。
　　阿金觉得无聊，就自己出去玩了。
　　晚上的院子很安静，就连老鼠过路的声音都可以听得清清楚楚。
　　经过洗精伐髓后，洛溪觉得自己的感官比之前更加地灵敏。
　　突然她鼻尖嗅到了一股奇怪的气息，猛然睁开了眼睛。
　　这村子看来不干净啊！
　　她站起了身出了房间，却是什么都没发现。
　　不过她还是决定出去看看。
　　为了防止母子俩被邪祟伤害，洛溪在院子里布下了一道阵法才出了院子。
　　出了院子她往着村口的方向而去。
　　只是没走多远就听到了咯吱咯吱的声音。
　　这是什么东西在啃食食物的声音。
　　“主人，这边！”
　　阿金的声音突然传了过来。
　　洛溪寻声看去，就看到了阿金正在一处院子门口的大树上。
　　“那家伙在里面！”
　　阿金伸出爪子指了指院子养家禽的圈子。
　　洛溪好奇地跑了过去，脚尖一点就进了院子。
　　她刚刚双脚落地，正是大口吃鸡的人猛然转过头，一脸警惕地看向她。
　　“孽畜，赶紧从这孩子的身上出来，不然本天师就打得你永世不得超生。”
　　洛溪声音冰冷，手上此时也出现了一把铜钱剑。
　　而她也明白为什么这么大的动静，房间里的其他人都不敢出来看。
　　他们是被这小孩的行为给吓到了。
　　这也说明孩子被邪祟上身，并不是只有今天晚上。
　　“你最好不要多管闲事，否则就算你是天师，我的家人一定不会放过你。”
　　小孩说话了，只是发出的声音像一个老妪。
　　听到还有同伙，洛溪就不着急动手了，她傲娇地抬抬下巴，声音中带着挑衅，“是吗？那就直接将你的家人叫过来吧！
　　我倒是要看看一群畜生要怎么不放过我？”

第264章 你要是敢动她，魂飞魄散
　　树上蹲着的阿金听到还有同伙，眼睛都笑成了一条缝隙。
　　嘿嘿！
　　今天晚上看来要有大餐吃了。
　　小孩看着洛溪得意的样子，心里却是在掂量对方的话，到底是真的不怕，还是想将自己的家人一网打尽。
　　之所以不敢贸然动手，是因为他根本就看不出洛溪的道行。
　　洛溪见他迟疑，似乎也明白了什么。
　　心想着下次再对付邪祟的时候，要将自己的道行压制到初级天师。
　　这样才可以真正地做到扮猪吃老虎。
　　“怎么变成哑巴了，你倒是叫啊！”
　　她催促了一声，提着铜钱剑往着那边走了过去。
　　“你别过来，否则我就吃掉这孩子的魂魄。”
　　邪祟继续出声威胁。
　　洛溪停住了脚步，嘴角勾起了一丝阴冷的笑，“你可以试试，是你吃魂魄快，还是你死得更快。”
　　说话的同时，她另外一只手扔出了一面黄色的小旗。
　　一道金光从小旗发生，打向了小男孩的身上，一道虚影被撞了出来，瞬间变成了一只半米高的山猫。
　　“原来是只百年山猫啊！”
　　洛溪说话的同时身形冲了过去。
　　那山猫见对方是真有能力杀掉自己，身子一跃跳到了房顶处，消失在了黑夜中。
　　洛溪没有着急去追，因为阿金已经去追了。
　　她将地上昏迷的孩子抱了起来，嘴里念咒手指在他的眉心处一点。
　　刚才还昏迷的孩子猛然睁开了眼睛，在看到陌生人时，吓得哇哇大哭了起来。
　　“还好，只是被惊了魂。”
　　洛溪嘀咕的一句，将孩子放了下来，朝着屋子方向喊道：“你们都出来吧！孩子已经没事了，至于那邪祟本天师会除掉。”
　　话毕，她脚尖一点也上了房顶，往着阿金和山猫离开的方向追去。
　　只是没追多远，洛溪就看到其他村民的院子中也钻出了山猫。
　　它们像是得到了什么命令，往着洛溪离开的方向而冲。
　　“看来这山猫的同伙还真不少！”
　　洛溪感慨了一声，脚上的速度更快了。
　　出了村子，她到了一处山脚下就停住了。
　　因为前面居然出现了幻境。
　　洛溪手指掐诀，一道符咒打过去，轻松地破掉了阵法进了山。
　　“主人，往左边的方向上山，它们的洞府在半山腰上。”
　　阿金的声音这时候传了过来。
　　“里面有厉害的家伙吗？”
　　洛溪一边往着那个方向赶，一边传音询问。
　　“有两股比较强大的气息，应该有两个老家伙。”
　　阿金回道。
　　一人一兽聊天的片刻，洛溪就到了那处洞口。
　　只是....
　　“这洞口太小了，我没法进去啊！只能你进去了。”
　　洛溪看着不足半米的洞口，顿时有些郁闷。
　　不是说大妖都喜欢住大的洞府吗？
　　这山猫家族怎么就不按正常套路出牌。
　　“那......”
　　“呼......”
　　“小心！”
　　洛溪伸手拎住阿金瞬间退到了十米之外，眼睛警惕地盯着洞口。
　　“嘿嘿，反应不错，吃起来味道应该也不错。”
　　一个粗嘎的声音从洞口处传出。
　　没一会一道黑影从洞口窜出，身形瞬间变大，变成了一只三米多高的山猫。
　　洛溪眉头微蹙，暗中吩咐道：“阿金，将那家伙打成矮子。”
　　“好嘞！”
　　阿金从一棵大树上跳下，身子一下长成了五米多高，一爪子就扇到了对方的脑袋上。
　　直接将牛逼哄哄的大山猫给打晕了。
　　而晕倒的山猫就像一只被放了气的气球一样，瞬间变成了半米多的山猫。
　　然后阿金大嘴一张，将那只山猫给吞了下去。
　　“该死，一只猫妖居然敢吃了我的孙子。”
　　一道声t音在林中响起。
　　洛溪抬头看了看，就看到两道黑影一前一后地从远处地冲来，眨眼间就到了阿金的旁边。
　　老家伙终于出现了？
　　从两只身上散发出来的黑气来看，这两只没少祸害人。
　　这样的邪祟，洛溪自然不会手软，她意念一动手上多了几面小旗，身形快速将阵旗布置好，防止这些山猫会逃跑。
　　等她布置好了阵法，阿金已经跟两只山猫打了起来。
　　“起！”
　　洛溪手势翻飞，将阵法开启，打算将那些小祸害先灭掉。
　　而就在阵法开启的时候，阵法的不远处就出现了一人一妖。
　　等男人看清楚阵法里的人，眉头微蹙。
　　她怎么会来这里？
　　“主人，让属下去杀了那个女人。”
　　旁边的女妖主动请缨。
　　结果.....
　　“啪！”
　　男人突然就动了手，一巴掌将女妖打飞了出去。
　　“蠢货，你要是敢动她，魂飞魄散。”
　　女妖从地上爬起来，脸上满是震惊之色。
　　不过还是忍不住问出了声，“主子，您认识那个女人！”
　　回答她的只有一记冷冷的眼神。
　　要是此时洛溪在，看到男人的长相，一定就会再次震惊。
　　因为这人不是别人，正是跟夜景渊长得一模一样的那个邪修。
　　“走吧！我们赶紧离开。”
　　男人转身就走，身形瞬间消失在黑夜中。
　　女妖往着阵法中看了一眼，就看到里面全是山猫的尸体，两只山猫老妖也已经被制服。
　　与此同时一道目光也从阵法中看了过来，吓得女妖转身就跑。
　　洛溪解开阵法的时候，却是什么都没看到。
　　“怎么了主人！”
　　阿金跟了过来。
　　“刚才我们好像被什么东西窥视了，不过却是没发现任何的妖气。”
　　洛溪回了一句，眼睛往着四周张望。
　　阿金听完，鼻子在空气中嗅了嗅，“没有啊！除了那些山猫的味道，我没闻到其他的味道。”
　　“那应该是自己感觉错了！”
　　洛溪嘀咕了一句，回去收拾那些山猫的尸体。
　　等他们处理好这些回到村子时，天已经微微亮了。
　　“主人，你今天是不是要将他们母子俩接到城里去啊！”
　　阿金出声问道。
　　“春花婶子觉得这村子不错，想在这村子住下。”
　　洛溪回道。
　　她自然明白春花婶子的想法，她是在村子里待习惯了，去了京城不知道可以干些什么。
　　所以她打算吃了早饭去找一下这个村的村长，打算先给春花婶子买上几亩良田，再买个可以住下的宅子。
　　至于建新房子，那就等年后再说了。
　　“哦哦哦，那个少年呢？”
　　阿金又问。
　　那少年一看就不是池中物，种地这样的日子可不适合他。
　　洛溪摇了摇头，“这个我也不知道，到时候问问吧！”
　　朱锦成虽然很感激她救了王春花，但对自己的身世却是只字不提。
　　聊天的功夫，他们就到了王春花住的破落院子。
　　院子里传来了一阵劈柴声，洛溪推门而入就看到朱锦成正在院子里忙活。
　　“洛神医，你怎么从外面回来的啊！”
　　朱锦成有些惊讶地站起了身。
　　洛溪却是没有回话，反而出声问道：“你们村子闹邪祟的事情，你知不知道啊！”

第265章 真奇怪，没有小娃娃肚子怎么会动呢？
　　“知道的！”
　　朱锦成点了点头，“村长之前告诉我们，下半夜后都不要出房间门。”
　　他挠了挠头，脸上出现了嫌疑的表情，“昨天我将这件事情给忘记了。”
　　“没事！事情已经被我解决了，以后你们就不要.....”
　　“在里面！恩人在里面。”
　　一个声音从身后传来，打断了洛溪后面的话。
　　两人一时纷纷转头，就看到一群的村民堵在了院子门口。
　　他们在看到洛溪后，又从外面冲了进来。一个个扑通扑通地跪在了地上。
　　“谢谢仙师的救命之恩！”
　　“起来起来！”
　　洛溪赶紧过去搀扶，“除魔卫道这是天师应该做的。”
　　这一幕倒是将朱锦成给看傻了。
　　什么情况！
　　她不是大夫吗？
　　怎么还成了天师！
　　不对！
　　朱锦成猛然想到了什么，貌似她的铺子门口还写着一块“千金一卦”的牌子。
　　此刻的他才意识到，娘的这个朋友是多么的厉害。
　　洛溪安慰了一下村民后，顺便打听了谁是村长。
　　而巧得是，村长正是昨天那小孩的爷爷。
　　有救命之恩在，洛溪买地买房的事情那就简单了很多。
　　半个时辰后，一群村民就开始给王春花母子搬家。
　　新的院子是村长家的老宅，虽然是老宅但也比普通村民的院子要好。
　　洛溪要给银子买，村长说什么都不要，最后洛溪只得妥协，想着以后在用其他东西找补。
　　搬了新家，又有了田地，母子俩的生活就有了着落。
　　至于其他的东西，洛溪到时候会让人送来。
　　午饭是在村长家吃的，顺便让给小家伙检查了一下身体，又送了几张驱邪符贴在了他们家的房间门上，让他们完全安心。
　　等洛溪回到王府的时候，外面的天都黑了。
　　“师傅，你终于回来了。”
　　雪宝高兴地跑了过来，仰着脑袋看着，“师傅，那个小哥哥的娘亲怎么样了！”
　　“没什么大事，只是风寒而已。”
　　回话的同时，洛溪将那支小花簪插到了小家伙的脑袋上，拉着她的手往里走。
　　“主子，王爷下午进宫了，晚上留宿宫中明日再回。”
　　图兰在一边开了口。
　　“又去了宫里？”
　　洛溪停下脚步，转头看向了图兰，“是不是宫里又出了事情啊！”
　　“玄风说，是关于立太子的事情。”
　　图兰回道。
　　“哦！”
　　洛溪应了一声，还想说什么的时候，肚子传来了咕噜咕噜的声音。
　　“奴婢去给您准备夜宵。”
　　图兰回了一句，转身往着大厨房跑了。
　　“走！雪宝陪师傅一起去吃饭。”
　　雪宝笑呵呵地拉着洛溪的手，两人一兽往着饭厅的方向而去。
　　没等多久，图兰就带着人来到了饭厅，没一会桌子上就摆满了一桌丰盛的美食。
　　“阿兰，厨房现在效率也太快了吧！”
　　洛溪拿起筷子，给雪宝夹了一个鸡腿。
　　“哪有啊！这菜晚饭的时候就命人做好，一直温在锅里呢？”
　　图兰出声解释道。
　　“还是我家阿兰想得周到。”
　　洛溪夸奖了一句，朝着图兰吩咐道：“去去去，将几朵莲他们一起叫过来吃夜宵。”
　　“好嘞！”
　　图兰笑着应了一声，跑去叫几朵莲。
　　自从学习道法后，几朵莲都非常用功，晚饭后基本都在房间中认真复习白天学到的东西。
　　没一会大家都围桌而坐，一个个高兴地拿起碗筷吃了起来。
　　王府里面规矩多，这还是来王府后，第一次一起上桌吃饭。
　　吃过了晚饭，洛溪将王春花的事情跟大家说了一遍，并且给他们布置了一些任务，让他们明天去将事情办完。
　　*
　　洛溪洗漱完回到房间的时候，已经是亥时，两天没好好休息的她，倒床就睡着了。
　　阿金看着睡着的主人，刚想去找鬼婆婆聊天就诧异地看到主人肚子动了动。
　　为了确保自己没看错，阿金保持一个姿势没动，眼睛盯着主人的肚子。
　　结果又动了，这一次它敢肯定绝对不是幻觉。
　　它起身走到了洛溪的肚子旁边，伸出爪子放在了她的肚子上，想感应一下里面是不是有新生命。
　　结果却是什么都没感应到。
　　“真奇怪，没有小娃娃肚子怎么会动呢？”
　　它歪着脑袋，皱着眉头。
　　鬼婆婆飘进来的时候，就看到阿金盯着洛溪肚子看。
　　阿金感应到了鬼婆婆的气息，抬头看向她，传音说道：“鬼婆婆，刚才主人的肚子在动，我还以为有娃娃了，结果什么都没有。”
　　“呵呵！”
　　鬼婆婆却是笑了，“肚子有时候会出现起伏很正常，至于娃娃什么的，要是真的有动静，也是肚子变大的时候才会出现。”
　　“哦！”
　　阿金似懂非懂地点了点头。
　　“走走走，别打扰洛溪睡觉，鬼婆婆带你去看看我最近修炼的新本事。”
　　鬼婆婆催促了一声，身形往着窗外飘去。
　　阿金又看了一眼洛溪的肚子后才跳下了床，从窗口处离开。
　　而此时洛溪已经进入了梦境中，她再次看到了那个蛋。
　　只是之前的蛋变了颜色，变成了金光灿灿的样子。
　　她伸手在蛋壳上面敲了敲，那金色的蛋居然又晃了晃。
　　梦境外面洛溪的肚皮又浮动了几下，然后瞬间恢复了正常。

第266章 看来那个孽种身子的毒已经解了
　　离过年不到五天的时间，洛溪打算在年三十的前一天给两对新人将喜宴办了，免得栩栩肚子太大，被府里的其他人指指点点的。
　　这一天整个景王府都挂上了红色灯笼，一副喜气洋洋的景象。
　　作为景王和景王妃的好友，蓝君奕，百里常幽和容墨几人早早就来到了府上，给两对新人送上了新婚贺礼。
　　放眼整个京城也就夜景渊和洛溪才会干这样的事情，不免让府里的其他下人心生羡慕。
　　一直在静养t的曹达，也被请到拜堂的大厅，以玄风和玄羽长辈的身份，坐在了上位。
　　看着苗栩栩微微凸起的肚子，曹达笑出了一脸褶子，“明年啊！咱们王府就可以多了一个奶娃娃了。”
　　“对对对，很快雪宝就有弟弟和妹妹了。”
　　雪宝高兴地伸手去摸了摸苗栩栩的肚子。
　　“要是.....”
　　曹达后面的话没说出来，眼睛却是看向了洛溪。
　　“曹爷爷放心，一定会有的。”
　　容墨在一边安慰道。
　　“嗯嗯！”
　　曹达脸上的笑意更大了。
　　他知道主子是解毒了，但也知道这要孩子的事情急不来。
　　洛溪虽然在跟图兰说着话，但是几人的对话她还是全都听见了。
　　突然就想到了什么，找个借口将容墨给叫去了小药房。
　　“怎么还神神秘秘的啊！”
　　容墨好笑地坐到了茶桌旁边。
　　“这几天我晚上老是觉得头晕眼花的，自己把脉也没看出问题，要不你帮我看看。”
　　洛溪张口就编。
　　她并没将自己怀疑的事情说出来，将手伸到了桌子上。
　　“我给你看看。”
　　容墨将手搭在了洛溪的脉搏上，刚开始表情还算平静，只是慢慢地他的表情就变得怪异起来。
　　“是不是身体有问题啊！”
　　洛溪出声询问。
　　“刚才我好像摸到了滑脉，可是再摸又摸不到了。”
　　容墨眉头微皱，又认真地继续把脉。
　　难道自己真的怀孕了！
　　洛溪脸上有了笑意，猜到的和确定那可是两回事。
　　不过嘴里却是说道：“你再仔细看看，免得看错了白高兴一场。”
　　“嗯嗯！”
　　容墨应了一声。
　　“主人，恭喜恭喜，我们家很快就可以又有小宝宝了。”
　　阿金满脸的兴奋。
　　飘在不远处的鬼婆婆也笑出了一脸的褶子。
　　又过了一会容墨收回了手，眉头皱得更紧了，“奇怪，真的摸不到了。
　　难道是因为月份太小的缘故吗？”
　　“要不，等年后你再看看。”
　　洛溪说道，想了想又补充了一句，“这事情还没确定前，你最好不要跟阿渊说，免得他白高兴一场。”
　　“呵呵！”
　　容墨笑了，“这是打算给表哥一个惊喜啊！”
　　“嗯！”
　　洛溪不可否认地点了点头，还想说什么的时候，外面传来了图兰的声音，“主子，时辰快到了，曹管家让你们赶紧过去。”
　　“好嘞！”
　　洛溪应了一声，和容墨出了小药房，来到了大厅。
　　大厅中龙凤烛已经点上，两对新人也站在了大厅中。
　　等洛溪和容墨坐下后，成婚仪式开始了。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　随着最后一句“四入洞房”，喜宴开始了。
　　在座的大多都是景王府的下人，为了不让他们拘束，洛溪特意将他们这一桌设在了饭厅中，其他的都设置在了大厅中，让他们可以尽情的吃喝。
　　只是让洛溪没想到某人喝醉后，就将之前答应的事情忘得一干二净。
　　“表哥，恭喜你，你很快就要当爹了。”
　　容墨手上拿着一杯酒，身子还不停地左右摇晃。
　　正在大口吃肉的洛溪猛然地抬起了头，“容......”
　　“阿墨，你真的是喝多了！”
　　夜景渊出了声，打断了洛溪的话，伸手将喝醉的容墨拽回了椅子上。
　　“喝多了就多吃点菜，别在这里胡说八道。”
　　张蓉蓉拿起筷子夹了一块排骨塞到了容墨的嘴里。
　　“呸呸呸！”
　　容墨将嘴里的骨头吐到了地上，“本世子才没有胡说八道，就....就他们拜堂之前，洛溪让我给她把的脉。”
　　全场立马安静了下来，一个个齐刷刷地看向了洛溪。
　　“真....真的吗？”
　　夜景渊问话的声音都有些颤抖。
　　“呵呵！”
　　洛溪尴尬地笑了笑，“现在还没确....确定。”
　　果然灌了几杯马尿的人是怎么都敢说啊！
　　“放心，没...没错的。”
　　容墨拍着胸脯砰砰砰，“虽然这喜脉忽隐忽现的，但绝....绝对没.....没错。”
　　“恭喜王妃姐姐有宝宝了。”
　　张蓉蓉朝着洛溪拱了拱手，那大嗓门估计整个王府都可以听见。
　　她这么一说，百里常幽几人也站起身给夜景渊夫妻俩道喜。
　　“阿兰，去....去让厨房炖些滋补的鸡汤，给溪儿补补。”
　　夜景渊出声吩咐道。
　　“好嘞！”
　　图兰笑着应了一声，转身往着大厨房跑。
　　听到洛溪有孕的时候，图兰比洛溪还要高兴。
　　有了孩子，以后主人就不会想和王爷和离了。
　　然而也因为他们闹腾得太大声，洛溪有孕的消息很快就被有心人听到，将消息传了出去。
　　等傍晚的时候，整个皇室的人都知道了这个消息。
　　*
　　皇宫翠微殿的一处偏殿中，楚云商气愤地一掌打坏了身前的茶桌。
　　“怎么会这样？这夜景渊明明就是个废物？”
　　“主子，那有没有可能这孩子压根不是景王的。”
　　贴身太监南周小声地说道。
　　“不可能！”
　　楚云商立马否认，“夜景渊这样的人，只能可能去戴这样的绿帽子。”
　　她眼睛微眯，“看来那个孽种身子的毒已经解了。”
　　“可您不是说，他的巫咒还在吗？
　　要是巫咒还在，就算洛溪怀了孩子也不一定可以保住。”
　　董嬷嬷在一边开了口。
　　“那可不一定，洛溪那个野丫头可不是一般人。”
　　楚云商站起了身子，有些焦急地背着手来回走动。
　　思考着应该怎么才能让洛溪的孩子流掉。
　　董嬷嬷和南周没敢再出声，默默地在旁边等着。
　　“有了！”
　　楚云商突然停住脚步，嘴角勾起了一丝笑意。

第267章 庸医，真是个庸医！
　　此时的夜景渊躺在床上，盯着洛溪的肚子看，而这个姿势已经保持了一盏茶的功夫了，让躺在旁边的洛溪很无语。
　　“阿渊，别看了，都说事情都没完全确定。”
　　洛溪忍不住伸手推了推旁边发愣的男人，那是相当无语。
　　喝醉的夜景渊却是抬头朝着洛溪傻笑，“阿墨的医术虽然没你厉害，但是把了脉肯定不会错的。”
　　他拉起了洛溪的手，突然变得严肃起来，“谢谢你溪儿，谢谢你愿意留在我身边，愿意为我生孩子。”
　　“傻子！”
　　洛溪用手指戳了戳夜景渊的额头，嘴角忍不住微微勾起。
　　虽然她不想这个年龄就生孩子，但孩子来了她也会接受。
　　“嘿嘿！”
　　夜景渊还很配合的笑了两声。
　　小三子看到这样的主人，忍不住翻白眼。
　　“走吧！别看了，越看越像傻子。”
　　阿金已经没眼看了，张嘴叼着小三子出了房间。
　　而喝醉的夜景渊就像一个孩子，洛溪哄了好一会，这家伙才躺在身边睡了过去。
　　“哎！”
　　洛溪摸着肚子叹气，如果是误诊，那真的就丢脸就丢大发了。
　　当然！
　　最丢脸的还是容墨，那家伙以后一定被人当做庸医的。
　　想着想着洛溪也睡了过去，而她的小腹处突然又出现了点点金光，有什么在里面动了动。
　　*
　　年三十这一天，夜景渊和洛溪带着雪宝早早就进了宫。
　　今年的宫宴，夜傲天打算跟大家一起守岁。
　　而在得到洛溪怀孕消息的夜傲天，已经激动得两个晚上没睡觉了。
　　在看到洛溪进到大殿时，立马吩咐了人给洛溪那一桌上了一大碗的滋补药膳。
　　看得夜赫霄几位王爷除了羡慕，还是羡慕。
　　虞贵妃看到皇上高兴的模样，小声地说道：“皇上，臣妾听闻景王妃有喜了，要不让御医帮看看。”
　　“虞儿还真是消息灵通啊！”
　　本来高兴的夜傲天，立马沉下了脸。
　　虞贵妃强行挤出了一丝笑意，“不是臣妾消息灵通，而是后宫的人都知道了这个事情。”
　　“是吗？”
　　夜傲天将脸看向了大殿中，看来渊儿的王府还是不够干净。
　　这孩子不到三个月，他们根本就不可能将这个消息放出来。
　　“皇上，景王妃有孕是好事，大家都为她高兴呢？让太医瞧瞧景王妃的身体如何，这也能让景王放心啊！”
　　云贵妃的声音传了过来。
　　虽然知道他们的用意，不过夜傲天也更想知道这个孩子的状况。
　　“来人！让江御医在外面候着，等晚宴过后给景王妃请脉。”
　　他出声吩咐了一句。
　　“是！皇上！”
　　小桂子应声，小跑着出了大殿。
　　等小桂子回来的时候，宫宴开始了。
　　只是在场的皇室中人，一个个都没心思看表演，时不时地会看向夜景渊两人。
　　洛溪自然感觉到了不同的目光，不过她懒得搭理低头干饭。
　　至于夜景渊则是宠溺地给洛溪夹菜，盛汤，两人现场各种撒狗粮。
　　宫宴结束的时候，外面的天已经黑了。
　　一群宫女进了大殿，将大殿收拾了一番后，继续开始歌舞表演。
　　这操作看得洛溪忍不住一直打哈欠。
　　好在这个时候，小桂子来到了两人身边，小声地跟两人说几句后。
　　夜景渊就拉着洛溪，带着两名护卫离开了大殿。
　　出了大殿他们被请到了一间厢房中，厢房已经烧好了炭盆，洛溪一进去就感t觉到了暖意。
　　“微臣见过景王，景王妃。”
　　江御医恭敬地给进来的两人行礼。
　　“起来吧！”
　　夜景渊说了一声，带着洛溪在桌子面前坐下。
　　江御医往前走了几步，来到洛溪面前，恭敬说道：“请景王妃伸手，微臣给您请脉。”
　　“有劳了！”
　　洛溪客气地伸出了手，她也想再让人确定一下。
　　江御医将手搭在了洛溪的脉搏上，只是没一会他脸上就出现了紧张的表情。
　　夜景渊看出了异样，出声询问：“溪儿身体如何？”
　　江御医收回了手，恭敬地回道：“本王妃身体无恙，只是......”
　　他一副欲言又止的样子，看得夜景渊有些生气，“快说！”
　　“只是本王妃并....并未怀孕。”
　　江御医一闭眼将后面的话说了出来。
　　“胡说，你这个庸医。”
　　夜景渊生气地大吼一声，吓得江御医扑通跪在了地上。
　　“阿渊！”
　　洛溪伸手拽了拽生气的男人，对着江御医道：“江御医你先起来吧！”
　　“是！”
　　江御医身子颤抖地站了起来。
　　小桂子看到这情形就想去禀告皇上，却是被洛溪叫住了。
　　“小桂子公公，有劳你再请几位御医过来，给本王妃请脉。”
　　“是！本王妃！”
　　小桂子应了声，转身小跑着离开。
　　“溪儿，你这是！”
　　夜景渊有些迷茫地看向洛溪。
　　“滑脉不一定是喜脉，也有可能是其他情况，所以当初容墨给我把完脉，并不敢下定论。”
　　洛溪将那天把脉的情况说了出来。
　　“可是那日吃饭时候，阿墨怎么说肯定是喜脉啊！”
　　夜景渊语气中带上一丝不悦。
　　洛溪无奈地揉了揉眉心，“那天他喝了那么多酒，估计都不知道自己说了什么。”
　　“哦！”
　　夜景渊应了一声，声音有着失望。
　　一边站着的江御医已经开始心里骂娘：这喝醉酒的人说的话也相信，这个景王真的是脑袋坏掉了。
　　洛溪看着夜景渊的样子，却不知道怎么安慰他。
　　其实刚才江御医说她没有怀孕，她心里也很失落，手忍不住摸上了自己的小腹处。
　　只是.....
　　咦！
　　动了！
　　刚才她觉得摸到了什么。
　　不可思议地低头看向了自己的肚子，只是伸手再去摸的时候，却是什么都没感觉到。
　　而就在这个时候，几名御医从外面走了进来。
　　洛溪抬起头，将手放在了桌子上。
　　于是这几个御医挨个给洛溪请脉，只是得到的结论都一样，洛溪没怀孕。
　　“庸医，真是个庸医！”
　　夜景渊生气地吩咐道：“小桂子，去将容世子给本王请过来。”
　　“是！景王殿下！”
　　小桂子表情怪异地应了声，小跑着出了房间。
　　洛溪见几名御医一副吃瓜群众的样子，对着他们摆了摆手，“几位御医先下去吧！”
　　“是！”
　　御医们应了声，一个个不甘心地离开了屋子。
　　而洛溪没有身孕的消息，也很快传到了大殿里。
　　有人高兴，有人失望，也有人开始质疑容墨的医术。
　　只是长公主夜昭却不相信自己的儿子会犯那么简单的错误，而是觉得这是夜景渊为了保护孩子的计谋而已。

第268章 真的不是幻觉，他....他真的在动
　　虽然现在已经是晚上，但御膳房的人依旧在忙碌着。
　　一名小太监鬼鬼祟祟地来到一名老嬷嬷身边，小声的在耳边耳语了几句后快速地离开。
　　而小太监离开不久后，老嬷嬷就到了灶台旁边，在众人没注意的时候，将藏在指甲中的粉末弄进了汤里。
　　“好了吗？”
　　外面传来了掌事嬷嬷的声音，吓得她手一抖不小心碰在了锅沿上，瞬间烫起了一个水泡。
　　不过她担心被看出来，硬生生地憋着没敢出声。
　　转头的时候立马换成了一张笑脸，“好了好了，奴婢马上盛出来。”
　　“赶紧的，外面已经开始催了。”
　　掌事嬷嬷催促了起来。
　　大家立马将准备好的夜宵，放进了食盒往着外面送。
　　老嬷嬷也在其中，等将那碗下了药的汤放到了洛溪的面前时，她才放心地舒了一口气。
　　洛溪自然是没注意到老嬷嬷这些细节，但是阿金却是发现了不对劲。
　　等老嬷嬷走后，它给洛溪传了音，“主人，刚才给送汤的老嬷嬷有些不对劲，你赶紧检查一下这个汤是不是有问题。”
　　正在跟夜景渊说话的洛溪，立刻低下头去看面前放着的那碗汤。
　　“怎么了！”
　　夜景渊询问。
　　“老大说汤里有毒。”
　　盘着夜景渊手腕上的小三子哧溜一下爬到了桌子上。
　　“什么！”
　　夜景渊眼睛微眯，伸手将那碗汤端了起来。
　　“别冲动，我先看看。”
　　洛溪拿起勺子盛了一些汤出来，放在鼻尖嗅嗅，很快就发现了里面的问题。
　　居然是绝子药？
　　这下手的人还真是够狠的。
　　“是什么！”
　　夜景渊小声的询问。
　　“绝子药！看来你身体恢复的事情，已经有人知道了。”
　　洛溪回话的同时，眼睛往着那些嫔妃扫了扫。
　　为什么会怀疑那些嫔妃，而不是夜景渊的那些兄弟。
　　原因很简单，王爷们虽然也会进宫，但可以在宫中安排自己的耳目可不是件容易的事情。
　　尤其还是像今天这样的情况。
　　“该死！”
　　夜景渊衣袖下的手握成了拳头，刚要起身又被洛溪眼疾手快地拽了回来。
　　“别冲动，先让人.......”
　　洛溪小声地跟夜景渊耳语了几句后，玄风和玄影就离开了这里。
　　“主人，我跟去瞅瞅。”
　　阿金有些不放心地说了一声。
　　“去吧！小心些！”
　　洛溪应了一声，阿金带着小三子跟了出去。
　　*
　　守岁的宫宴散场后，夜傲天才知道有人给洛溪下绝子药的事情，顿时龙颜大怒，让护卫连夜对御膳房进行排查。
　　只可惜下毒的老嬷嬷已经死了，并没找到幕后之人。
　　不过怀疑的对象还是有的，云贵妃和虞贵妃两人。
　　之所以夜傲天会怀疑两人，完全是因为她们太关心洛溪肚子是否有孩子的事情。
　　不过这只是夜傲天的想法，在洛溪心里，却是更加怀疑此事跟楚云商有关系，所以在阿金回来后，又让它起了楚云商哪里打探消息。
　　这么一折腾，直到丑时夜景渊他们才跟着老太后回了万寿宫。
　　将老太后送回了寝殿，夜景渊和洛溪才回了自己的房间。
　　脱了衣裳躺在了床上，夜景渊见洛溪看着房梁发呆，小声地安慰道：“这次没有，以后我们也会有的。”
　　“啊....哦！”
　　洛溪回神，对着夜景渊笑了笑，“你也不要想太多，早些睡觉。”
　　“嗯！”
　　夜景渊应了一声，“你也闭上眼睛睡觉吧！”
　　“好！”
　　洛溪闭上了眼睛。
　　夜景渊指间一弹，熄灭了房间的油灯。
　　洛溪的手又摸在了肚子上，只是手刚刚放上去，就感觉手掌处微微动了动。
　　这突如其来的变化，再次让她睁开了眼睛。
　　为了确定自己不是幻觉，洛溪伸手抓住了夜景渊的手，放在了自己的肚子。
　　夜景渊在被抓住手的时候已经睁开了眼睛，刚想说什么的时候，眼睛猛然瞪大。
　　“有....有东西在动。”
　　“呵呵！”
　　洛溪笑得有些傻，“真的不是幻觉，他....他真的在动。”
　　“你是说！”
　　“嗯！”
　　洛溪点头。
　　“可为什么刚才御医都没摸出来？”
　　夜景渊满脸的疑问。
　　“我也不知道！”
　　洛溪收回了手，用另外一只手搭在了脉搏上想再次确认。
　　“怎么样！”
　　“有的！有宝宝的！”
　　洛溪声音有些兴奋，担心被外面巡逻的护卫听到，赶紧捂住了嘴巴。
　　夜景渊想到那么多大夫都没把出喜脉，小声的夸赞道：“我们家宝宝真聪明，这么小就懂得保护自己了。”
　　小家伙似乎听懂了夜景渊的话，在里面又动了动。
　　*
　　翠微殿偏殿的一间屋子里，楚云商看着跪在不远处的暗卫，往前几步一脚将人踹在了地上。
　　“蠢货！这么好的机会居然都没把握住，要你有何用！”
　　“是属下办事不力，请主子责罚！”
　　暗卫从地上爬起来，跪在地上身子微微发抖。
　　楚云商压抑了心中的火气，声音发冷，“还不赶紧滚去将屁股擦干净，免得到时候会查到本宫这里来。”
　　“主子放心，该死的都死了。而且.......而且那位已经将怀疑到云贵妃和虞贵妃身上。”
　　暗卫小心翼翼地回道。
　　楚云商听到这话，嘴角突然就勾起了一丝笑意，“那就让他们将事情做实了。”
　　“可他们俩不合，整个后宫都知道，那位应该不会相信他们是同谋。”
　　暗卫回道。
　　楚云商没有马上回话，而是思考了一会才又道：“那就选有儿子的那个。”

第236章 溪溪肚子里不会是一只兽兽吧！
　　“果然是这个歹毒的女人。”
　　阿金蹲在一棵大槐树上，眼睛微眯，看着暗卫离开的方向，立马跟了上去。
　　也就在它离开的时候，楚云商推开了窗户，往着外面张望。
　　“主t子，怎么了！”
　　南周走到了旁边。
　　楚云商眼睛微眯，“刚才本宫感应到了一丝妖气，似乎有人邪祟在窥探我们。”
　　南周突然想到了什么，激动地回道：“猫妖，一定是蓝洛溪那只猫妖。”
　　“该死的，看来得想办法弄死那个小猫妖才行。”
　　楚云商握了握拳头，眼中转了转，立马计上心来，“南周，本宫没记错的话，国师很快就要回城了吧！”
　　“对哦，二十年的时间到了。”
　　南周眼睛亮了亮，“花灯节这一天就是他回归的时候。”
　　楚云商嘴角露出了一丝笑意，“快了，你去......”
　　*
　　阿金跟着暗卫，将他的小动作都看到了眼里，在对方离开的时候，它也去了万寿宫。
　　虽然知道了楚云商的用意，但是云贵妃不是什么好东西，阿金没有去阻止。
　　回到洛溪他们的房间时，就看到两人已经相拥而眠。
　　“老大，主人他们的感情真好。”
　　小三子看着床上的两人，绿豆眼中居然出现了羡慕。
　　阿金一看就知道对方在想什么，猫爪子在它脑袋上了拍了一下，“别一天到晚想那些有的没的。
　　你现代任务就是好好修行，等以后成了大妖，还怕没雌性喜欢吗？”
　　“嗯嗯！”
　　小三子很受教，一个劲地点头。
　　两只小家伙你一句我一句地聊着天，很快外面天就亮了。
　　就在两只打算出门溜达的时候，阿金突然看到的什么，露出了惊讶的表情。
　　“小三子，快看主人的肚子！”
　　它爪子往着床上指了指。
　　小三子转头看去，果然就看到洛溪肚子上有着一层淡淡的金光。
　　那金光像是也发现了小三子他们，猛然又钻回到了洛溪的肚子中，一切恢复了平静。
　　阿金和小三子相互看了一眼，小三子问道：“老大，能够发金光的应该不是邪祟吧！”
　　“不一样，有些瑞兽也会发出金光的，就比如小爷。”
　　阿金为了证实自己没骗蛇，身上也发出了淡淡的金光。
　　“啊！”
　　小三子瞳孔巨震，“溪溪肚子里不会是一只兽兽吧！”
　　“啪！”
　　小三子脑袋上挨了一爪子，“胡说八道什么啊！人和人怎么可能生出兽？”
　　“哦！”
　　小三子用尾巴揉了揉自己被打疼的脑袋，“那不是瑞兽，溪溪肚子里为什么会发金光啊！”
　　“小爷也不知道。”
　　阿金皱起了眉头，“等主人醒了，我问问她吧！”
　　就在它这么想的时候，沉睡的洛溪突然睁开了眼睛，坐起了身子，伸手摸了摸自己的小腹。
　　她居然被饿醒了。
　　夜景渊感觉到了动静，也坐了起来。
　　“怎么了，是不是肚子不舒服。”
　　他一脸紧张地看向了洛溪的肚子。
　　“饿了，很饿很饿的那种。”
　　洛溪表情有些尴尬，“可能是昨天吃得有些少。”
　　虽然昨天她吃了不少东西，但是宫宴上的份例还是有限的。
　　“走走，我们去吃早饭。”
　　夜景渊下了床，拿过了洛溪的衣裳要给她穿。
　　“我自己来就行！”
　　洛溪拿过了衣裳，低头小声地嘀咕了一句，“还没到需要别人帮忙的时候，你先穿衣裳出去吧！”
　　“好！”
　　夜景渊笑着应了声，快速地穿好了衣裳出了房间。
　　阿金等夜景渊离开，立马带着小三子跳上了床。
　　“主人，刚才我们看到你的肚子在发光。”
　　阿金出声道。
　　“啊！”
　　洛溪条件反射地低头看向自己的肚子，脑海中浮现出那个经常做的梦。
　　不会自己肚子里是那个金蛋吧！
　　不对不对！
　　那就是个梦，人怎么可能会生蛋呢？
　　“溪溪，我说你肚子里有兽兽，老大说人生不出兽兽，可为什么你肚子会发金光啊！”
　　小三子不懂就问。
　　洛溪回神，朝着小三子笑了笑，“为什么发金光我也不太清楚，不过我可以确定肚子里的是人类的宝宝。”
　　“昨天那些大夫不是说主人没怀孕吗？”
　　阿金一脸的震惊。
　　“这小家伙好像有特殊的本事，故意让其他人看不出来。”
　　洛溪笑眯眯地指了指自己的小腹，“来，给阿金哥哥和小三子哥哥动一动。”
　　话音刚落，肚子里的小家伙很配合地动了动。
　　“哇哇哇！好厉害！”
　　阿金迫不及待地将猫爪子搭在了洛溪的肚子上。
　　结果它爪子刚刚碰到肚子，肚子就不动了。
　　“主人，宝宝好像不喜欢我。”
　　阿金将爪子收了回来，情绪低落地低下头。
　　“不会的！”
　　洛溪伸手揉了揉阿金的脑袋，“他是胆子太小，遇到爹娘以外的人就害怕。不相信你让小三子也过来试试。”
　　说着话她特意躺回了床上，好让小三子可以趴上去。
　　果然小三子趴在上面的时候，肚子依旧没反应。
　　这下阿金终于心里平衡了。
　　“咕噜噜！”
　　一阵抗议的声音从肚子里传了过来。
　　“不行！我得穿衣裳出去吃饭先。”
　　洛溪起身下床，赶紧继续穿衣裳。
　　阿金突然想到什么，将昨天晚上在楚云商那里听到的事情说了出来。
　　“果然是她，都降为常在了，依旧还在作妖，一会告诉阿渊，让他跟父皇说。”
　　穿好了衣裳，她过去打开了房间门。
　　一开门就看到图兰端着一个水盆站在外面。
　　“你怎么知道我醒了啊！”
　　洛溪笑着将人让了进来。
　　“刚才王爷跟奴婢说的。”
　　图兰端着水盆走了进来，伺候洛溪洗脸梳头。
　　等这边梳洗好了，夜景渊也走了进来。
　　“走吧！吃了早饭我们就出宫。”
　　“好！不过你得先去.....”
　　洛溪将阿金听到的消息说了出来。
　　“这个毒妇，当初害死了我母妃，害我受了那么多年的煎熬，现在居然还想害我的孩子，这事情一定不能这么了了。
　　溪儿，你先去吃饭，吃了饭就出宫，我晚点就回去。”
　　话毕夜景渊一脸怒气地走了。
　　小三子看到主人走了，赶紧跟了过去。
　　吃早饭的时候，为了不让老太后看出端倪，她特意控制了食量，只是吃了五分饱就放下了碗筷。
　　这次洛溪和夜景渊商量好了，现在谁都不说，免得到时候又有人对孩子不利。
　　而且现在是冬天，本来就穿得多，也不容易被看出来。
　　老太后见洛溪一句话没说，还以为她因为没怀上孩子，心里不好受，出声安慰道：“溪儿，这孩子的事情看缘分，等缘分来了自然就来了。”
　　洛溪回神，朝着老太后笑了笑，“嗯，溪儿知道的。”
　　祖孙俩又聊了一会，洛溪就带着雪宝他们出了宫。
　　就像夜景渊说的，以后没什么事，还是不要进宫为好，免得又被有人算计。

第270章 蓝夫人和蓝明煦被绑架
　　洛溪刚刚回到景王府没一会，蓝君奕和白煜就来了。
　　雪宝听到他们来了，立马回了自己的房间，拎出了一个食盒，跟在了洛溪的身后一同去了前厅。
　　只是刚刚来到前院，就看到院子中放了十几个大箱子。
　　洛溪快走几步到了大厅里，没等蓝君奕开口，便出声问道：“五哥，你们怎么弄了那么多箱子过来啊！”
　　“小妹，那些都是外祖母让我们送过来的，说...说让你不要想太多，身子多补补以后会有孩子的。”
　　蓝君奕回了话，脸上满是担心的神色。
　　昨天宫宴回去后，他就一直担心小妹会难过，所以一早就打算来景王府看看。
　　谁知道还没出门，表哥白煜就来带着他去了白家老宅，然后就有了现在这些箱子。
　　“对啊！你们成亲也没多久，以后孩子总会有的。”
　　白煜也在一边宽慰道。
　　“谢谢！”
　　洛溪有些感动，果然最心疼自己的亲人还是五哥。
　　“大表哥，劳烦带话回去，洛溪让祖母担心了。”
　　洛溪出声道。
　　白煜却是摇了摇头，“都是一家人不用说这些。以后无论遇到了什么，白家都是溪儿表妹的后盾。”
　　“好！”
　　洛溪笑着点了点头，对白家的印象又好了几分。
　　对！
　　只是印象好了几分，并未像接受蓝君奕一样完全接受。
　　因为她心里很清楚，像白家这样的世家，一定是有利可图才会做到这个地步。
　　要是真的想对自己好，自己回京的时候就已经示好，不会等到最近才有行动。
　　至于图的是什么，现在洛溪还没看出来。
　　不过该做的样子，还是得要做。
　　因为有白煜在，蓝君奕有很多话不好问，所以他们也就呆了小半刻钟左右就离开了景王府。
　　洛溪本来想告诉蓝君奕那天见到蓝紫嫣的事情，都没机会说。
　　将两人送上了马车，洛溪回到了玉笙居。
　　把白老太君送来的东西挑挑拣拣一番，找了一些对苗栩栩有用的滋补药材，让图兰给她送了过去。
　　其他的东西又让几多莲他们挑选了一番，剩下的送到了库房。
　　只是她刚刚打算去小药房，外面又有人来报，五公子又来了。
　　“什么情况！”
　　洛溪嘀咕了一句，快步地往着前厅而去。
　　“五哥怎么又回来了！”
　　人还在门口，就忍不住出声询问。t
　　“小妹，母亲和三哥被人掳走了。”
　　蓝君奕脸上满是焦急的神色，“他们带出去的婆子和小厮全都被打成了重伤，现在父亲没下朝，五哥只有来找你了。”
　　他家虽然有不少小厮，但他们对付一般人还成，遇到厉害的一点用没有。
　　“他们是去做什么，得罪了什么人！”
　　洛溪问话的同时，已经转身往外走。
　　“目前我也不知道，他们也没对那些下人透露。”
　　蓝君奕回道。
　　洛溪突然就想到了什么，停住了脚步，将遇到蓝紫嫣被绑架的事情说了出来。
　　“你是说这事情跟蓝紫嫣有关系。”
　　蓝君奕脸色无比难看。
　　“应该是了。”
　　洛溪点了点头。
　　“在这个祸害，都被赶出门了，还要连累家里的人。”
　　蓝君奕忍不住破口大骂。
　　“哎～”
　　洛溪只是叹了一口气，转身对着图兰吩咐道：“去召集府里的护卫，让他们去打探一下。”
　　“是！主子！”
　　图兰应了一声，小跑着去召集人。
　　虽然她万分不愿意，但也只能够照办。
　　等护卫们出了王府，洛溪则是跟着蓝君奕去了两人被掳走的地方。
　　想看看他们有没有留下什么线索。
　　这一来还真就找到了线索。
　　“主人，这牌子有些眼熟啊！”
　　阿金低头看着洛溪手里拿着的牌子。
　　“当然眼熟，那天绑了蓝紫嫣的那些人身上也掉了块这样的牌子。”
　　洛溪一眼也看了过来。
　　不过对于那伙粗心的家伙，洛溪有些很无语。
　　就这样丢三落四的水平，还学别人绑架，要是在他们那个世界，这样的人早就被抓到将牢底坐穿了。
　　她将牌子递给了蓝君奕，“五哥，你可认识这个牌子。”
　　蓝君奕接过了牌子，仔细看了一眼后，脸上出现了惊讶的神情，“这....这是摘星楼杀手身上的身份牌，来到是玄级的杀手。”
　　“杀手不会平白无故地杀人，定然是有人给了银子。你再好好想想，蓝紫嫣以后可有得罪什么权贵。”
　　洛溪说出了心中的猜测。
　　蓝君奕不悦地瘪了瘪嘴，“她可没少得罪人，不过.....”
　　猛然他想到了什么，“对了！她曾经当着很多人的面，拒绝过了礼部尚书的庶子刘坤义，会不会是他啊！”
　　“男人最好面子，说不定还真的是他。”
　　洛溪嘀咕了一句，抬眼看向了不远处的图兰，对着他出声吩咐道：“阿兰，带阿金去礼部尚书府。”
　　“好的！主子。”
　　图兰应了一声，带着阿金走了。
　　“走吧！我们去一趟大理寺，让那边也帮查查。”
　　洛溪说了一声，抬脚往着外面走。
　　蓝君奕跟了上去，心中却是有些担心，“这事情弄到了大理石，是幕后的人会不会对母亲和三哥不利啊！”
　　洛溪听到这话，脚步一顿，转头看向自家五哥，“其实在你去景王府的时候，那幕后之人应该就知道了。”
　　“呃......”
　　蓝君奕语塞。
　　“既然都已经惊动了后面的人，那就彻底惊动，要真是那个庶子做的，定然会露出破绽。”
　　洛溪解释了一句，抬脚继续往外走。
　　小半刻钟后，他们到大理寺，接待他们的是大理寺丞顾瑾，因为此时的百里常幽上朝还没回来。
　　在了解了事情的始末后，顾瑾立马派人进行全城搜索。
　　并且还派出了一队人去了城门口，对出城的人进行排查。
　　做完了这些，洛溪跟着蓝君奕回了尚书府。
　　蓝倾川得知蓝君奕带着洛溪回来，赶紧来了玲珑院。
　　“母亲和三哥可有消息了？”
　　人才刚刚踏进前厅，就忍不住出声询问了起来。
　　“还没有，不过已经有了怀疑的对象。”
　　蓝君奕回了一句。
　　洛溪却是在看到蓝倾川进来后站起了身，“五哥，我回房间一会。”
　　“好！”
　　蓝君奕应了一声，他自然知道小妹的心思。
　　“小.....”
　　后面那个字都没说出来，洛溪已经出了大厅。
　　蓝倾川看着远处的人，心里有些难受。
　　哎～
　　蓝君奕心中叹气，早知今日，何必当初呢？
　　不过不想四哥难堪，他还是出声喊道：“四哥，大理寺那边......”
　　*
　　洛溪回到了自己的房间，房间还是原来的样子，并没有人进来过。
　　刚刚坐下来，肚里就传来了一阵饥饿感。
　　关上门窗后，她进了空间。
　　好在空间还有不少吃的，要不又要挨饿了。
　　将点心空间中的点心一扫而空后，洛溪又喝了不少灵泉水，这才满足的出了空间。
　　这吃饱了她又开始犯困了。
　　只是她刚刚躺下，外面就传来了金莲的声音。
　　“主子，蓝尚书，大公子，二公子过来了。”
　　“好，我马上出去。”
　　洛溪应了一声，拿起外套穿上后出了门。
　　来到大厅的时候，蓝裴朝正在发火，不过在看到洛溪后没有继续骂人。
　　“见过景王妃。”
　　蓝裴朝带着儿子给洛溪行礼。
　　“起来吧！”
　　洛溪声音淡淡走了进去。
　　没等蓝裴朝出声，她便说道：“已经派人去找了，不过你们要做好对方撕票的结果。”
　　蓝裴朝看着洛溪表情淡淡的样子，心里有种莫名的失落。
　　看来她是真的不在乎府里之人的死活。
　　不过这能怪谁呢？
　　谁让当初洛溪回府时，他们对她那么冷漠。
　　“既然你们都回来了，本王妃就先回府了，有什么消息我会让人过来通知你们。”
　　话毕，没等他们回话，洛溪转身就走。
　　蓝君奕看到洛溪离开，小跑着追了上去，直到将人送上了马车才离开。
　　马车上金莲终于忍不住出了声，“就夫人和三少爷以前你们对您，您就不该帮忙。”
　　“就是！特别是夫人，说起来就生气。”
　　火莲也在一边附和着。
　　“哎！”
　　洛溪叹了一口气，“你当我想管啊！不就是看五哥的面子吗？”
　　*
　　京城的某处不知名的院子中，一名中年美妇正往着池塘里撒鱼食。
　　而在美妇不远处，跪着一名戴着黑巾的男子。
　　“主子，事情惊动了官府。”
　　“无所谓！就算不惊动官府，本夫人也没打算让他们活着回去。”
　　美妇嘴角微勾，眼中闪过一丝算计，“不过，这人死了总得有人背锅。”
　　“属下明白了。”
　　黑衣人点了点头，起身离开。

第271章 蓝夫人死了
　　三天后的傍晚，尚书府来人了。
　　洛溪急匆匆地来到了前厅，“阿福，是不是已经找到人了。”
　　他们这边让人去找，尚书府也派了不少家丁出去寻找。
　　“人是找到了，只是.....”
　　阿福瞬间红了眼，“只是夫人没了！”
　　这话一出洛溪整个人都愣住了，之前她大概看过母亲的面相，一生富贵之相，并未短命之人。
　　怎么会死了呢？
　　难道看亲人之相不行？
　　“三少爷说，是....是你害死夫人的。”
　　耳边再次响起了阿福的声音。
　　“呵呵！”
　　洛溪被气笑了，“关我何事，又不是我叫他们去的。
　　这事情要怪就怪他们自己，为了一个恶毒的养女，居然把命都搭上了。”
　　“谁说不是！”
　　阿福脸上有了怒气，“三少爷这么胡闹，当场就被老爷扇了几个耳光，说他是鬼迷心窍。”
　　“走！去尚书府！”
　　洛溪说了一声，转身就离开。
　　几人到尚书府门口的时候，外面已经挂起了白灯笼。
　　小厮们看到洛溪来了，纷纷放下手里的活过来行礼。
　　“走起来吧！”
　　洛溪说了一声，抬脚就往宅子里面走，图兰几人赶紧跟了上去。
　　人才走到院子外面，就听到了蓝明煦的大哭声。
　　洛溪快步走了进去。
　　蓝君奕几人听到脚步声，一个个看了过去，再看到了洛溪来了，蓝明煦像发了疯一样往洛溪那边冲。
　　“你这个毒妇居然还敢过来！”
　　只是人还没到眼前，就被图兰一脚踹飞了出去。
　　蓝明煦从地上爬起来，还想冲上去被蓝慕萧给按住了。
　　蓝君奕赶紧跑到了洛溪的身边，将人拽到了自己身后，满脸怒气地朝着蓝明煦大吼，“三哥你发什么疯啊！”
　　“老五，她害死了母亲，你们为什么不相信我！”
　　蓝明煦红着眼，朝着蓝慕萧大喊。
　　“是我让你们出去的吗？”
　　洛溪几步走到了蓝明煦的面前，“你们是去见蓝紫嫣才出了事情，要怪也是怪蓝紫嫣，跟我有什么关系。”
　　“是....是你掳走了紫嫣，然后让人给我们送了信。”
　　蓝明煦出声反驳。
　　“你知道这些，是不是听到了绑架你们的人的谈话？”
　　洛溪像看傻子一样看着对方。
　　蓝明煦一脸吃惊的表情。
　　看着他脸上的表情，洛溪就知道自己猜对了，“蠢货，上了人家的当还不知道？”
　　“不可能，当时我是撞晕，他们根本就不知道我醒着的。”
　　蓝明煦还在出声辩解。
　　洛溪都懒得再搭理他，而是快步走到了棺材旁边，低头去看棺木里面躺着的人。
　　里面的人是母亲没有错，但却没看到对方的魂魄。
　　看来是有道术高的人用了邪术将母亲弄死，t并且收取了她的魂魄。
　　洛溪伸手在对方的眉心处点了一下，本来闭上眼睛的蓝夫人眼睛突然就睁开了。
　　“嗖！”
　　洛溪身形一闪，往后退了好几米。
　　“砰！”
　　棺木四分五裂地砸在地上，蓝夫人站在地上，嘴角突然长出了两颗獠牙，双手也在眨眼间长出了黑色的长指甲。
　　这突如其来的变化，吓得院子里的人大喊大叫地四散而逃。
　　蓝裴朝过来的时候，就看到死去的夫人正在跟女儿打架，而他的大儿子蓝慕萧已经晕厥，被二儿子蓝倾川扶着。
　　“什......什么情况！”
　　他声音都在打颤。
　　“母...母亲变....变成僵尸了。”
　　蓝君奕在一边出了声。
　　“僵尸！”
　　蓝裴朝的脸瞬间惨白，他对着旁边的管家吩咐道：“去....去青峰观将白鹤道长请过来。”
　　“不用，小妹可以对付。”
　　蓝君奕道。
　　“老五，你是说小妹会道术。”
　　蓝沐恒出声询问。
　　蓝君奕知道现在想隐瞒已经不行了，只得点了点头，“小妹在村子的时候，有幸得到一位大师的指点，会些道术和功夫。”
　　蓝裴朝还想说些什么，就看到自家夫人突然冲着自己这边而来。
　　那红色的双眼，还有那尖锐的獠牙，吓得他大叫一声转身就跑。
　　本来以为会死定了，后面却突然没了动静，而且鼻子还闻到一股焦糊的味道。
　　一转身就看到自家夫人的尸体已经在燃烧。
　　“母亲！”
　　蓝明煦喊了一声。
　　“哎~”
　　洛溪叹息了一声，她怎么也没想到对方会是这样的结局。
　　“小妹，你一定要帮母亲找到害她的凶手。”
　　蓝君奕声音中带上了恳求。
　　“好！”
　　洛溪应了声。
　　她对这个亲娘无感，但那人将事情嫁祸在自己身上，她定然不会放过。
　　“是你！都是你！”
　　蓝明煦发了疯一样又往洛溪这边冲。
　　只是人没到面前，就被蓝裴朝的人拦住了。
　　“啪！”
　　蓝裴朝一巴掌扇到了蓝明煦的脸上，“真是个蠢货，到现在居然还敢说这样的话。”
　　“父亲，你为什么就不能够相信我啊！真的是那个毒妇干的！”
　　蓝明煦依旧还在语无伦次地叭叭着。
　　“你.....”
　　“老爷，白府来人了！”
　　一个小厮匆匆忙忙地跑了进来。
　　“放开我！”
　　蓝明煦挣脱开，转身就往外面跑，他要告诉外祖母，母亲是被蓝洛溪那个贱妇害死的。
　　而他刚跑出去没多久，就看到白老太君一行人。
　　“外祖母，刚才蓝洛溪那个毒妇将母亲的尸体都烧了，那个毒妇......”
　　“闭嘴！”
　　白老太君冷喝了一声，抬眼的时候就看到蓝裴朝一行人往着这边走来。
　　蓝裴朝刚想出声行礼，白老太君却是先开了口，“将人带上来！”
　　声音落下，一名男子被压了过来。
　　“明煦，你可认识这人！”
　　白老太君出声询问。
　　蓝明煦定睛一看，人突然变得惊动了起来，“他....他就是绑架我和母亲中的一人。”
　　白老太君拿起拐杖，敲了敲男人的脑袋，“告诉大家，这事情是谁让你做的。”
　　男人老实地交代道：“是虞夫人让我们做的！”
　　“虞夫人是谁！她人在哪里！本王妃与她无冤无仇，她又为什么要嫁祸给我！”
　　洛溪一连问出了好几个问题。

第272章 虞夫人
　　“我就知道她叫虞夫人，虞夫人现在住在天行巷的左边第三家的院子中，至于她为什么要嫁祸给你，她并没告诉我。”
　　男人回了话。
　　“那这件事跟蓝紫嫣有没有关系！”
　　洛溪继续问。
　　“绑架蓝夫人和三公子就是蓝紫嫣的主意。”
　　男人又回道。
　　“蓝明煦，这下可听清楚了！”
　　洛溪看向了已经完全傻掉的蓝明煦。
　　听到洛溪的声音，蓝明煦低着头，一句话也不敢吱声。
　　“走吧！我们去会会那个虞夫人！"
　　洛溪抬脚就要离开。
　　“不用去了，人已经跑了。”
　　白老太君的声音传了过来。
　　洛溪停脚转身，“可找到其他的线索？”
　　“在她院子里找到了一些东西，可以证明她确实是北凛国的人。”
　　白老太君回道。
　　“北凛国的人！”
　　洛溪眼睛微眯，突然想到当初去院子里的人。
　　这些人已经很久没出现了，没想到又出现了。
　　他们到底想要做什么？
　　此时的洛溪满脑子的问号。
　　而其他人听到是别国之人，齐刷刷看向了蓝裴朝。
　　“父亲，这幕后之人应该是冲您来的？”
　　蓝沐恒出了声。
　　蓝裴朝猛然想到了什么，太子被废，之前跟谁圆太子的人，不少被查出了问题。
　　也是因为这个原因，现在很多职位出现了空缺，吏部正在筛选一些新人。
　　而在筛选的新人中，他发现了两名敌国的奸细。
　　“明日我会将事情禀告给陛下。”
　　他出声道。
　　“嗯！”
　　白老太君满意地点了点头，女儿是个糊涂的，还好这个女婿是个聪明的。
　　又交代了几句后，白老太君带人进了院子。
　　看到还在燃烧的尸体，眼眶一下就红了。
　　洛溪看着这一幕，也只是叹息了一声，带着人离开了。
　　回到了王府，知道夜景渊已经回来了，她立马去了书房。
　　来到书房的时候，就看到容墨和夜景渊正在谈论什么。
　　不过两人在听到脚步声后，也看向了洛溪。
　　“节哀！”
　　容墨说了一声。
　　“哎！”
　　洛溪叹息了一声，“这事情可没这么简单，其实是......”
　　她将今天得知的事情都说了出来。
　　“又是北凛国的人，他们这次的目的又是什么?”
　　夜景渊眉头微皱，起身拉着洛溪坐到了自己的旁边。
　　“这个我就不知道了。”
　　洛溪摇了摇头，表情有些无奈，“不过这些人也是太缺德，居然还想让我背锅，还好外祖母抓到了其中一人。”
　　“抓到了人，那人现在在哪里？”
　　夜景渊反问。
　　“在我祖母那里？”
　　洛溪回道。
　　“走走走，我们去要人，这涉及到别国的事情，必须让百里常幽那小子查。”
　　夜景渊起身，拉着洛溪就往外面走。
　　他没有说安慰的话，也是因为他知道洛溪对蓝夫人的态度。
　　只是两人刚刚走到门口，一名前院的护卫就匆匆忙忙地跑了过来。
　　“禀王爷，白府送来了一个人，说是北凛国的奸细。”
　　“啧啧.....我这外祖母还真是做事情够周到。”
　　洛溪嘀咕了一声，快步往着前院而去。
　　夜景渊和容墨赶紧跟了上去。
　　来到前厅，洛溪看到居然是白煜亲自将人送过来的。
　　“多谢大表哥将人送过来。”
　　洛溪出声道谢。
　　“这是应该的，希望王爷可以将杀害姑姑的凶手。”
　　白煜朝着夜景渊拱了拱手。
　　“竭尽所能。”
　　夜景渊回了四个字。
　　“对了！”
　　白煜想到了什么，从怀里拿出了一个药瓶递给了洛溪，“洛溪表妹，这是控制他的药，防止他咬舌自尽。”
　　“表哥和外祖母想得真周到。”
　　洛溪伸手接过了药瓶。
　　之前看到那人的时候，她就看出对方是被药物控制了。
　　又聊了几句，白煜才带着人离开。
　　防止其间出问题，夜景渊几人也赶紧带着人上了马车，往着大理寺而去。
　　只是刚刚进入一条巷子，前面的路就被一辆马车横着拦截住了去路。
　　“看来有人要来灭口了！”
　　夜景渊撩开了马车车帘，往着周围看了看。
　　而玄风已经将马车停稳，和玄影两人往着那辆马车冲了过去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数箭羽从两旁射了出来，要不是玄风和玄影速度够快进入了那辆马车，怕是要被射成了刺猬。
　　“阿金，小三子！”
　　洛溪喊了一声。
　　阿金和小三子哧溜一下出了马车。
　　没一会两边的院墙里就传来凄惨的大叫声，直到外面没了声音，洛溪他们才从马车上下来。
　　让容墨看着那个男人，其他人去了两边检查。
　　可惜一个活口都没有，那些人在被阿金和小三子偷袭后就立马服毒自尽了。
　　几人将尸体扔到那辆马车中，带着一马车的尸体继续往大理寺而行。
　　而就在他们离开不久，一只乌鸦扑扇着翅膀离开了这里。
　　等他们审问完后，天已经微微发亮。
　　洛溪带着图兰回了王府，夜景渊几人则是去了宫里。
　　回到了王府，洛溪大吃了一顿后就回房躺着了。
　　等再次醒来的时候，外面居然天黑了。
　　洛溪揉了揉眉心，“居然睡了那么久。”
　　“我还以为你要明天早上才起来呢？”
　　阿金三两下地跳到了床上。
　　洛溪伸手指了指自己的肚子，“他已经在抗议了！”
　　“那赶紧起床去吃饭，我去找兰兰，让她去通知厨房上菜。”
　　阿金说了一声，立马就从窗口跑了。
　　洛溪穿好衣裳出了门，木莲看到主子出来，立马端着水盆走了过去。
　　“主子，阿兰已经去了厨房。”
　　“你们吃过了吗？”
　　洛溪快走几步到了木莲身边，拧干帕子洗脸。
　　“我们已经吃过了。”
　　木莲笑着回了一声。
　　抬眼的t时候就看到金莲拿着梳子和一面铜镜走了过来。
　　“主子，我给你梳头。”
　　金莲气喘吁吁地跑到了洛溪的身边。
　　“不用了，晚上也不出门，洗个脸就成。你去忙你自己的吧！”
　　洛溪笑着将帕子放回了水盆，抬脚就往着饭厅走。
　　现在什么都不重要，吃饭最重要，她的肚子可是叫了好几回了。

第273章 幕后之人
　　吃过早饭，洛溪正想回小药房研究一下外祖母给的药丸，一名外面的护卫匆匆忙忙地跑了过来。
　　“禀告景王妃，外面有人给您送了一封信。”
　　说话的同时，他双手恭敬地将一封信递到了洛溪的面前。
　　洛溪接过信，没有马上打开，而是出声询问道：“送信的人呢？”
　　“送信的是个小乞丐，人在大厅里等着呢？”
　　护卫恭敬禀告道。
　　“走，先去看看那个小乞丐。”
　　洛溪抬脚就往外院走，雪宝几人赶紧跟了过去。
　　到了前厅时，果然就看到一个小乞丐正在里面坐着，眼睛却是盯着桌子上的糕点发呆。
　　小乞丐也就七八岁的样子，身上的衣裳很多窟窿，大冬天里脚上只穿了一双草鞋，因为太冷身子还在微微发抖。
　　“饿了就吃吧！”
　　洛溪抬脚进了大厅。
　　“阿虎见过夫人！”
　　小乞丐阿虎吓得扑通一下跪在了地上。
　　“这是我们的王妃！”
　　旁边的护卫出声提醒道。
　　“阿虎见过王妃！”
　　阿虎赶紧改了称呼，低着头不敢抬起来，生怕得罪了眼前的贵人。
　　要不是饿了好几天，他也不会大着胆子来到这里送信。
　　“起来吧！”
　　洛溪快走几步亲自将小乞丐扶了起来。
　　阿虎猛然抬起头，无比震惊地看着洛溪，嘴里小声地嘀咕道：“怎么一点都不凶啊！”
　　“哈哈哈！”
　　洛溪被这话逗笑了。
　　“小哥哥，我姐姐很好的。”
　　雪宝拿了一块糕点递给了小乞丐，“吃吧！”
　　“谢谢小姐！”
　　阿虎道谢，接过糕点就往嘴里塞。
　　图兰担心对方噎着，又给他倒了一杯茶水。
　　木兰看着他冷得发抖的样子，转身出了大厅。
　　没一会他就见一盘子的糕点全部吃干净了。
　　阿虎也饱了几分，高兴地跟洛溪道了谢。
　　这时候洛溪才出声问道：“小家伙，这信是谁给你的。”
　　“是一个老爷爷！老爷爷说只要阿虎将信送到王妃手上，王妃就会让阿虎吃饱饭，所以阿虎就来了。”
　　阿虎老实地回了话。
　　而就在这时候，木莲走了进来，将一件厚实的衣裳给小家伙穿上。
　　衣裳是玄风的，虽然只是上衣，但足以让小家伙将全身都裹在了里面，让他身子不再发抖。
　　阿虎脸上立马有了笑意，那个爷爷果然没骗自己，这个王妃娘娘真的是好人。
　　听到一个老爷爷，洛溪猛然想到了一个人，赶紧将信封打开，拿出了里面的信。
　　等将信看完后他嘴角勾起了一丝笑意。
　　“走！我们出去一趟！”
　　她抬脚就往外走。
　　只是刚刚走出去没两步，后面就传来了雪宝的声音，“姐姐，阿虎哥哥怎么办！”
　　对哦！差点将这小孩忘了。
　　洛溪停脚转头，对着木莲吩咐道：“木莲，阿虎先交给你，其他事情等回来再说。”
　　“好的！主子！”
　　木莲应了一声，带着阿虎去了大厨房。
　　这小家伙虽然刚才吃了一盘糕点，但她看出对方应该还没吃饱。
　　洛溪带上图兰他们和一队护卫出了王府，驾着马车来到了信中说的一处院子门口。
　　下了马车，洛溪走到了大门口。
　　此时的大门虚掩着，她伸手一推，大门一打开，就看到院子的地上躺着好几个人。
　　快走几步进了院子，果然就看到信中说的中年妇人。
　　不过这地方可不是适合问话，她大手一挥，“将人全部带去大理寺！”
　　“是！”
　　跟来的护卫应声，将地上昏迷的几人扛了出去，扔进了一辆马车中。
　　*
　　大理寺的地牢中，洛溪用脚踢了踢地上的中年美妇。
　　在经过之前黑衣人的确定后，她已经知道这人是谁。
　　正是要栽赃嫁祸给自己的那位虞夫人。
　　至于那个老爷爷，也不是别人，是他家男人的便宜师傅虞霄。
　　虞夫人感觉到了疼痛，慢慢地睁开了眼睛。
　　只是当看到洛溪时，瞳孔猛然放大，脸上的出现了惊恐的神色。
　　“怎么，看来你是认识我的对吧！虞...夫人！”
　　洛溪特意将她的名字说得慢了些。
　　“你.....”
　　虞夫人想要从地上爬起来，却是发现自己身上一点力气都没有，这才想起之前发生的事情，突然就变得激动了起来。
　　“你跟那个老家伙是什么关系，他为什么会帮你。”
　　“啪！”
　　洛溪反手就是一个耳光抽了过去，牙齿和着血水一起喷了出来。
　　疼得虞夫人眼泪都忍不住流了下来。
　　“搞清楚你现在是什么位置，我问什么你答什么！”
　　洛溪声音都冷了几分。
　　“为什么要陷害我？蓝紫嫣现在在哪里？她是怎么跟你们勾搭上的？你又是听谁的命令？”
　　她一连问出了好几个问题。
　　“哼！”
　　虞夫人只是冷哼了一声，看向洛溪的眼中满满的恶毒之意。
　　“既然跟你好好说话，你不说那就吃药吧！”
　　洛溪给图兰使了一个眼色。
　　图兰便将一颗药丸塞进了虞夫人的嘴里。
　　这药正是白老太君给的那瓶特殊的药丸。
　　虞夫人自然不想吃，想要将药丸吐出来。
　　不过图兰自然不会让她得逞，她手上一个用力卸掉了对方的下巴。
　　等对方的眼神发生变化后，才将她的下巴复位站到了旁边。
　　洛溪又将刚才的问题问了一遍，这一次她全部都老实说了出来。
　　“蓝紫嫣现在已经离开了京城，去往了北凛国。
　　她在被赶出尚书府后，我找到了她。
　　她说只要我们弄死你，她可以为我们做任何事情。
　　不过她知道我们是北凛国的人后就跑了，对于背叛我们的人，自然不会轻易放过，所以又被我们抓了回来送往了北凛国。
　　至于我，我听令于北凛国的太子。”
　　北凛国的太子！
　　洛溪摸着下巴，仔细搜索了一下原主的记忆，并未发现他们俩有接触过。
　　“本王妃跟你们太子无冤无仇，他为什么要害本王妃？”
　　她继续发问。
　　“这个我也清楚，太子并未告知。只是让我将你名声搞臭，让夜景渊厌恶了你将你赶出景王府就行。”
　　虞夫人将知道的说了出去。
　　“艹！这个北凛国的太子脑子进水了吗？”
　　洛溪忍不住爆粗口。

第274章 隐士家族的神墓
　　“没有进水，他很正常。”
　　虞夫人又回了一句。
　　洛溪嘴角抽了抽，不得不说她外祖母这药是真心好用，等回去要快点将药方研究出来才行。
　　“那绑架夫人和三公子也是你的主意咯？”
　　她问道。
　　虞夫人摇了摇头，“不全是，之前蓝紫嫣也有过这样的想法，我只不过用上了而已。”
　　洛溪听到这话忍不住叹息，“哎～养条狗还知道摇尾巴，这蓝紫嫣真是连条狗都不如。
　　母亲对她这么好，到后面还是死在她的点子上。”
　　“夫人真可怜！”
　　雪宝都有些同情蓝夫人了。
　　洛溪点了点头，“是啊！要是她尸体还在，听到这样的消息怕是又得诈尸一回。”
　　“不会的！她的魂魄已经散掉。
　　之所以会尸变，是因为她的身体中有另外一道魂魄。
　　你已经将她的尸体烧了，那具魂魄也被烧掉了。”
　　虞夫人自顾自地解释了起来。
　　“好惨！”
　　阿金都忍不住吐槽了一句。
　　“哎！”
　　除了叹息，洛溪也不知道说什么了。
　　要是他们的关系不那么僵，她肯定不会让这样的事情发生。
　　可惜对方一直都看不上自己，还一味地将自己往外推。
　　她可不是圣母，没有那么大度的心。
　　就在她胡思乱想的时候，耳边传来了阿金的声音，“主子，问问之前去尚书府院子的那些人的目的是什么！”
　　对哦！
　　之前除了月影宫的人，还有北凛国的家伙。
　　于是又问道：“当初我还在尚书府时，那些北凛国的人也是你家太子派去的吗？”
　　“嗯！”
　　虞夫人点了点头，“我们收到了消息，说月影宫的宫主已经找到了天隐族祖师爷的墓，所以跟他们到了尚书府。
　　可惜找了一圈，什么都没发现。”
　　“天隐族！”
　　洛溪挑眉，“这个世界还有这样一个族群吗？”
　　“有！”
　　虞夫人继续点头，“天隐族是盛玄大陆的五大隐士家族之一。”
　　这么说来，自己门派在这个世界就是天隐族了？
　　洛溪想到真的可以在这个世界见到同门，心里还有些激动。
　　压抑住激动的情绪，她继续发问，“那另外四个隐士家族分别是什么！”
　　“神龙族，风灵族.月神族和苗巫族，其中苗巫族传闻已经被灭族了，神龙族已经销声匿迹多年。”
　　虞夫人回道。
　　“灭族！”
　　洛溪表情惊愕，而她没看到的时候，旁边图兰眼中一闪而过的杀气。
　　“对！灭族，t只因为他们手上有一把可以进入上古神墓的钥匙，不过可惜那些蠢货并没有找到钥匙。”
　　说到这个的时候，虞夫人脸上居然露出了惋惜的表情。
　　图兰衣裳下的手拳头紧握，指甲都嵌入了肉中。
　　阿金感觉到了什么，突然转头看向了一边的图兰，却没看到她脸上任何奇怪的表情。
　　“上古神墓的钥匙？”
　　洛溪眼睛微眯，“那你们当初找天隐族的祖师爷墓，也是要找那把钥匙吧！”
　　“是的！”
　　虞夫人点头，“想要进到神墓中，需要四把钥匙。
　　而这四把钥匙分别在四大隐士家族的手中，不过传闻其中三个家族中的钥匙已经失踪很多年，到现在也没有任何消息。”
　　“主子，里面根本没有钥匙啊！”
　　阿金的声音传了过来。
　　“嗯！那就说明钥匙根本不在里面，要不老头子就交给我了。”
　　洛溪回了一句。
　　又问了一些问题后，洛溪出了地牢。
　　刚打算离开大理寺，就遇到了从上朝回来的夜景渊几人。
　　“见过景王妃！”
　　百里常幽给洛溪行礼。
　　在外面该有的礼节，还是要有的。
　　“免礼！”
　　洛溪摆了摆手，将刚才问的事情，选择性地给他们说了一下。
　　这一耽搁又是小半刻钟才上了马车。
　　“阿兰，先别回景王府，去一趟尚书府。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“主子，是要回去悼念夫人吗？”
　　图兰撩开了马车车帘。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，“顺便告诉他们一声，凶手已经抓到了，免得我那个神经病的三哥，又给本王妃找晦气。一会到了尚书府，雪宝先跟着车夫回去。”
　　“好的师傅！”
　　雪宝乖巧点头。
　　“好的！”
　　图兰应了声，将马车掉了个头，往着尚书府而去。
　　到了尚书府门口，刚好就看到了几名道士往着里面走。
　　“主子，他们找了道士给夫人超度。”
　　图兰踮着脚尖往着府里看。
　　“哎～没用的！她的魂魄已经被毁掉了。”
　　洛溪叹了一口气，抬脚往着里面走。
　　有丫鬟看到他们来了，赶紧跑去禀告。
　　洛溪来到了那处院子，棺材依旧还放在远处。
　　她几步走到了棺材的前面，看到了里面放着骨灰和一些没被烧干净的骨头。
　　刚打算蹲下来扫上几个元宝，耳边就传来了杂乱的脚步声。
　　起身转头看去，就看到蓝裴朝带着几个哥哥从外面走了进来。
　　而他们的后面还跟着一脸虚弱的蓝老夫人。
　　蓝老夫人昨天早上去了青峰观，结果早上就收到儿媳妇去世的消息，就跟着观里的几名道长一起回来了。
　　洛溪起身走到了几人面前，没等他们问话，便出声说道：“杀害母亲的虞夫人已经抓到了，她是北凛国太子的人。
　　而绑架母亲和三哥的主意是蓝紫嫣出的，还有.....”
　　听完洛溪的话，蓝明煦整个人都崩溃了。
　　“怎么可能！紫嫣怎么会要我和母亲的命。”
　　他跪在了地上，抬手就给了自己一个耳光，“都是我太蠢，要是我当时阻止母亲出去，母亲就不会死。”
　　“老三住手！”
　　蓝老夫人看到孙子这样，心疼地冲到了蓝明煦的面前，伸手抓住了他还要打自己的手。
　　“祖母，不要拦着我。”
　　蓝明煦抬头的时候，已经是泪流满面。
　　“祖母，让他发泄一下吧！”
　　洛溪忍不住开了口。
　　蓝君奕赶紧过去，将蓝老夫人离开。
　　洛溪抬眼看向一样悲痛的蓝裴朝，声音淡淡地问道：“什么时候出殡？”
　　“天黑就送你母亲走。”
　　蓝裴朝回了一句，强忍住眼中的泪水抬起了头，“景王妃会去送她一程吗？”
　　“好！”
　　洛溪点了点头。
　　又说了一些安慰的话，就带图兰回了自己的院子。

第275章 火焰钥匙
　　回到梧桐院，洛溪来到了那棵被雷劈的老槐树旁边，仔细地打量着老槐树。
　　之前没注意不知道，现在一看发现这老槐树居然没有完全死掉，还长出了两条细细的新芽。
　　“啧啧....都被雷劈成这样了居然还没死，这老槐树真是生命力够强啊！”
　　洛溪忍不住感慨了一句。
　　“主人，你说这个钥匙会不会在这老槐树里面啊！”
　　阿金三两下地跳到了洛溪身边。
　　“我也是这么想的，所以特意过来看看。”
　　洛溪摸着下巴，心想着要不要将树全给砍了。
　　“那就动手呗！”
　　阿金催促道。
　　洛溪点了点头，小跑着去了小厨房，拿着一把大斧子跑了回来。
　　图兰看到洛溪拿着斧头出去，赶紧跟了过去。
　　“小姐，你怎么突然要砍树啊！”
　　她一脸好奇地看着已经开始挥动斧子砍树的主人。
　　“这老槐树死了，放在这里对风水不好。”
　　洛溪张嘴就编。
　　不是不相信图兰，而是担心她知道太多会招来杀身之祸。
　　“那奴婢帮你砍。”
　　图兰挽起了袖子就要帮忙。
　　“不用，你去厨房给我烧些水，一会再去大厨房看看，多弄些吃食回来，我有些饿了。”
　　洛溪找了借口将图兰打发走了。
　　花了将近小半刻钟，大槐树终于倒在了地上。
　　看了一下树桩却是没发现什么特殊之处，洛溪伸手敲了敲树桩。
　　这一敲还真的发现了异样，树桩的中居然有一部分是中空的。
　　她眼睛一亮，拿起斧头就劈了下去。
　　咔嚓一声过后，一个小孩拳头大小的盒子出现在眼前。
　　“哦豁～居然还真的在这里！”
　　阿金冲了过去，小爪子一个用力，将锁着的木盒子拍成了两半。
　　一颗红色的珠子从里面滚了出来。
　　“咦～怎么不是钥匙，而是红色珠子？”
　　洛溪有些诧异，弯腰将珠子捡起来放在了掌心处。
　　只是没等她看清楚，手心就传来了一阵滚烫，烫得她手一抖珠子就掉在地上。
　　“怎么了！”
　　阿金有些担心地抬头看洛溪。
　　洛溪将手伸到了阿金面前，阿金就看到了她手上起了几个血泡。
　　“这东西居然还烫人？"
　　阿金也是一脸诧异。
　　洛溪瘪了瘪了，“这老祖宗也真是的，这里还有这个东西也不跟我说。要不我就不会那么冒失地将手烫伤手了。”
　　说着话她拿出一根银针，将手上的血泡给挑破。
　　“滴达！”
　　一滴血一不小心掉在了红色珠子上，被珠子吸收掉。
　　没一会奇怪的事情就发生了。
　　那红色的珠子居然熔化了，化成了一把火焰形的钥匙。
　　这一幕惊呆的洛溪和阿金。
　　“钥匙！”
　　阿金和洛溪同时出了声。
　　说完以后两人紧张地向着周围张望，洛溪也不管头疼不疼，赶紧将钥匙收入了空间中，拿着斧子回了自己房间。
　　将门窗关好后，带着阿金进入了空间。
　　只是刚刚来到大厅，就闻到了一股焦糊的味道。
　　果然等跑到放钥匙的桌子旁边，就看到桌上烧出了一个大洞，洞的周围还有黑烟在冒。
　　而那把火焰钥匙已经掉在地上。
　　好在地板的是特殊材质，才没被火焰钥匙烧穿。
　　“主人，这得拿个特殊的容器装着才行。”
　　阿金出声道。
　　“嗯！”
　　洛溪点头，抬脚进了兵器屋，从里面找了一个白色的冰玉盒子走了出来，用把钳子将钥匙放了进去。
　　将盒子放在了架子上，正想去外面的药田看看，外面就传来了图兰的声音。
　　“主子，大厨房那边送饭菜过来了。”
　　洛溪赶紧带着阿金出了空间，去了饭厅吃饭。
　　现在什么都不重要，干饭最重要。
　　等吃过了晚饭，天也完全黑了。
　　茶水都没喝上一口，阿福就来了梧桐院，出殡的时辰到了。
　　因为是死于意外，所以蓝夫人是不可以入祖坟的。
　　不过她是白家的人，白家自然不会亏待了她，特意给她买了一座山让她下葬。
　　随着一阵唢呐声响起，马车往着城门口的方向而去。
　　出了城又走了将近两个时辰，马车在一处山脚下停了下来。
　　等他们将棺木抬上山的时候，白老太君带着白家人已经在挖好的坟坑旁边等着。
　　看到白家的小辈洛溪并不吃惊，但是看到白老太君亲自过来，她还是被震惊到了。
　　“见过外祖母！”
　　蓝慕萧带着兄妹几个给白老太君行礼。
　　而白老太君没看到蓝裴朝一起过来，脸色就有些不好了。
　　“怎么就你们几个，你们的爹呢？”
　　蓝老夫人不来就不来，蓝裴朝一个做丈夫的也不来，就有些说不过去了。
　　“回外祖母，祖母在母亲出门的时候伤心过度晕了过去，所以父亲才没过来。”
　　蓝慕萧恭敬地回了话。
　　听到这个解释，白老太君才没再说什么，走到了一边站着。
　　“入殡！”
　　一个声音在林中响起，蓝夫人的棺木被放进了大坑中。
　　小半刻钟后，一座新坟被堆砌了起来。
　　坟前却是没墓碑，只是插上了一根白幡。
　　“都回去吧！”
　　白老太君淡淡出了声。
　　大家知道白老太君有话要跟女儿说，一个个听话地往山下走。
　　而洛溪刚刚抬脚没走几步，身后就传来了白老太君的声音，“溪儿，你留下陪陪外祖母t。”
　　“哦！”
　　洛溪应了一声，虽然不知道她为什么这么做，但还是走到了白老太君的身边。
　　等人全都走光后，白老太君才开了口，“溪儿，有件事情在外祖母心里已经几十年，不过到了今天外祖母觉得应该告诉你。”
　　“啊....哦！”
　　洛溪有些吃惊抬头看向了白老太君。
　　白老太君伸手指了指坟堆，“其实你娘并不是我的亲女儿，而是好友临终托孤。”
　　不是亲生的！
　　这是不是代表自己还有什么隐形的身份呢？
　　呃....
　　她这穿越难道还有一个奇特的任务：认祖归宗。
　　想想洛溪都有些郁闷。
　　等白老太君说完，她才出声问道：“那我娘是谁的女儿啊！”

第276章 传言洛溪克母克夫
　　“你外祖母叫王春花。”
　　白老太君说出了洛溪亲外祖母的名字。
　　洛溪眉头微皱，这名字可不像什么大家闺秀的名字。
　　白老太君这样身份的人，会跟一个村姑做闺蜜，这个有点.....说不通啊！
　　看到洛溪的表情，白老太君无奈地摇了摇头，“其实我也不知道这是不是她的真名。
　　当初白家最困难的时候是她出的手，所以我一直记得她的恩情。
　　本以为没有机会回报，谁知道一年不到，她就挺着大肚子来了白家，在生下你后就托孤于我。”
　　想到那个奇女子，白老太君脸上出现了惋惜的表情。
　　呃....
　　看来真让自己猜对了，她这个身份还真有隐形的身份。
　　就在洛溪在胡思乱想的时候，白老太君伸手入怀，拿出了一个荷包递给了洛溪。
　　“这是你亲外祖母留下的东西，我一直保存着，现在就给你了。”
　　洛溪却是没伸手去接，“外祖母这东西不该给我，应该给大哥他们，他们娘的是儿子。”
　　“不！”
　　白老太君摇了摇头，“你外祖母说过，这东西只可以留给她的外孙女。”
　　“啊！”
　　洛溪满脸震惊，“她怎么知道我娘会生个女儿！”
　　“呵呵！”
　　白老太君笑了，“你亲的外祖母是奇人，生下你娘时就已经将你娘的一生都算了出来。
　　一生只有一女，与女缘薄，中年魂归兮。”
　　洛溪脸上的震惊之色更大，“可我第一眼看到她时，并未短命之相啊！”
　　“是啊！当初我也不相信你外祖母的话，所以在你母亲八岁时，特意找了好几位天师给你母亲看过相。
　　他们说的跟你一样。
　　只是....哎....终究还是让我白发人送黑发人。”
　　白老太君心情变得有些沉重，“你娘虽然不是我亲生的女儿，但我从小待她比亲生女儿还亲，她就这么突然走了，我....”
　　后面的话没说完，她已经小声地抽泣了起来。
　　“外祖母，节哀！”
　　洛溪伸手扶着了白老太君，小声地安慰。
　　“嗯嗯嗯！”
　　白太君伸手擦了擦眼角的眼泪，又继续道：“这事情先不要跟你几个哥哥说，免得事情传出去，对他们的仕途有影响。不管如何白家永远是他们的靠山。”
　　“好！”
　　洛溪点了点头。
　　虽然心中还有很多疑问，但看到外祖母现在的样子，还是没再开口问什么。
　　祖孙俩又聊了一盏茶的功夫，才往着山下而回。
　　走到半山腰的时候，等候的一行人立马迎了上来，白老太君被人扶上一顶竹轿，一行人继续往着山上而去。
　　下来山两家人各自上了马车，等马车走动后，蓝君奕才一脸好奇地问道：“外祖母没为难你吧！”
　　虽然母亲是因为蓝紫嫣才死的，但他也担心外祖母听信了外面的传言。
　　在蓝夫人去世的第二天，京城就有传言出来，说洛溪八字硬回来不到一年就将自己的母亲克死了。
　　当然除了克母，还有人传她会克夫。
　　洛溪挑眉，“外祖母为什么要为难我！”
　　“那个外面传言.......”
　　蓝君奕将事情说了出来。
　　没等洛溪出声，图兰就怒了，“到底是谁在乱说，要是被奴婢抓到，一定割了他的舌头。”
　　“这些人真是闲得蛋疼，就不能够让本王妃消停一些。”
　　洛溪也是觉得相当的无语，想到蓝紫嫣那个罪魁祸首，她都有些后悔那天没去追人。
　　“小妹别生气，父亲已经找人去查是谁干的。”
　　蓝君奕出声安慰道。
　　“好！等查到是谁干的，一定要告诉我。”
　　洛溪握了握拳头，“要是阿渊的那几个倒霉兄弟干的，到时候我一定让他们知道嚼舌根的惨痛代价。”
　　“好！”
　　蓝君奕点了点头，伸手拍了拍自己的肩膀，“你累了就先休息会，等到了景王府五哥叫你起来。”
　　“嗯！”
　　洛溪应了一声，还真靠着蓝君奕的肩膀睡了过去。
　　图兰看着两兄妹和谐的样子，眼中有着羡慕，曾经她也有这么心疼自己的哥哥，可惜.....
　　想到哥哥们死时的惨状，图兰忍不住红了眼。
　　为了不让蓝君奕看出问题，她赶紧低下了头。
　　只是蓝君奕没看到，阿金却是看得清清楚楚，它知道小兰兰在想家人了。
　　它后腿一个用力，就跳到了图兰的肩膀上。
　　图兰倒是被它吓了一跳，抬头看了一眼阿金，阿金用脑袋去蹭了蹭她的脸。
　　她嘴角勾起一丝笑意，伸手拍了拍阿金的脑袋，用很小的声音说了声“谢谢”。
　　回到景王府的时候已经是寅时了，远远的却是看到房间的灯还亮着。
　　“这家伙都说过不要等自己，怎么又等着自己？”
　　洛溪不悦地嘀咕一声，推门而入。
　　“回来了！”
　　夜景渊听到了动静，猛然从椅子上站了起来。
　　“都说了不要等我，你.....”
　　“来来来，这个时候才回来肯定饿了，先过来吃点东西再休息。”
　　夜景渊将桌上的食盒打开，从里面拿出一只还带着热气的烧鸡。
　　怕东西凉了，他命人小半刻钟就换上一只热的烧鸡，就是为了洛溪回来可以吃上一口热乎的。
　　闻到鸡肉的香味，看着那个还在往小火炉上加炭火的男人，洛溪眼睛微红。
　　不管是这个世界还是那个世界，可以为自己做到这一步的除了自家师傅，也就只有夜景渊了。
　　此刻的她无比感谢老天爷，让她重生后遇到这么温暖的男人。
　　“谢谢！”
　　洛溪笑着道谢。
　　“谢什么，你可是我娘子。”
　　夜景渊头也没抬地回了一句，拿起了旁边的碗，从小汤锅中盛了一碗排骨汤放在了桌子上。
　　见洛溪站在远处没动，他快走几步拉着对方坐在了椅子上，从怀里拿出一条帕子仔细地给洛溪擦手。
　　阿金看着恩爱的两人，很知趣地叼着小三子出了屋子。
　　一出来正好就遇到飘过来的鬼婆婆。
　　“别去别去！里面正在撒狗粮。”
　　阿金叫住了要进去的鬼婆婆。
　　“那我就不进去了！”
　　鬼婆婆笑得满脸褶子，“我是担心溪丫头会难过，毕竟那是她的亲娘，既然没事我就放心了。”
　　“没事没事！虽说是亲生的，但他们相处时间不长，关系还不好，所以主人并没多大感触。”
　　阿金出声解释道。
　　“那就好！”
　　鬼婆婆点了点头，话音一转说道：“今天留下来的那个孩子有些奇怪。”

第277章 留下阿虎
　　“怎么个奇怪法！”
　　阿金好奇地询问，小三子也瞪大了它的绿豆眼。
　　“他和雪宝一样，天生阴阳眼。”
　　鬼婆婆回道。
　　“啊～”
　　阿金有些惊讶，像是想到什么又问道：“那他可以听得懂兽语吗？”
　　鬼婆婆耸了耸肩，“这个我就不知道了。不过你可以试试。”
　　“走！”
　　阿金朝着鬼婆婆抬了抬下巴，示意她带路。
　　眨眼间他们就到了阿虎睡觉的房间门口。
　　“他好像起来了！”
　　小三子听到了房间中的动静，哧溜一下从窗户窜了进去。
　　没等阿金进去，里面就传来一声惊叫。
　　这一叫自然进旁边房间的木莲给吵醒了。
　　“怎么了！怎么了！”
　　木莲从房间跑了出去，抬眼就看到鬼婆婆和阿金正在阿虎的门口。
　　“吱呀！”
　　阿虎的房间门打开，他一脸惊恐地从里面跑了出来。
　　“木莲姐姐，有......有蛇。”
　　“别怕，这是我家王爷养的蛇，一般情况下不咬人。”
　　木莲抱住了阿虎，用手拍着他的后背轻轻安慰。
　　而这个时候小三子也从房间中溜了出来。
　　“它听不懂我说话。”
　　小三子又盘到了阿金的头顶上。
　　这话鬼婆婆多多少少有些失望，虽然现在的阿虎学道的资质也不错。
　　听到是王府养的，阿虎这才松开了木莲，脸上的表情瞬间变得淡定。
　　朝着木莲拱了拱手，“是阿虎太鲁莽了，打扰了姐姐休息。”
　　看到这样的阿虎，鬼婆婆很满意地点头。
　　“没事！姐姐这个时候也该起床了。”
　　木莲笑着将衣裳穿好，还想说什么的时候，旁边的几间屋子门也打开了。
　　金莲几人从房间中走了出来。
　　又过了一会玄风几人也到了，一行人在玄风的带领下开始练功。
　　虎子t这时候也没了睡觉的想法，站在旁边看着他们练功，有时候忍不住会跟着学几个动作。
　　“哎呀～起晚了！”
　　雪宝这时候跑了过来，加入了他们的队伍中。
　　“想学吗？”
　　鬼婆婆飘到了虎子身边。
　　小家伙已经见过鬼婆婆了，所以再次见到并没有害怕，反而觉得很亲切。
　　“婆婆我想学，可是.....”
　　想到自己的身份，阿虎有些失落地低下头，“我只是一个小乞丐，能够吃饱饭就不错了，其他的不敢奢求。”
　　鬼婆婆伸手摸了摸小家伙的脑袋，温声说道：“有些东西是需要自己努力争取的，你都没去努力就开始放弃，这样的想法可不好。”
　　阿虎猛然地抬起头看向了鬼婆婆，眼中带着一丝期待，“努力真的可以吗？”
　　“嗯！”
　　鬼婆婆笑得一脸慈祥，伸手指了指不远处雪宝，“跟在她身边好好学习。”
　　“是！鬼婆婆！”
　　阿虎听话地点了点头，小跑着到了雪宝身边。
　　雪宝看到阿虎，朝着他笑了笑。
　　*
　　洛溪是被饿醒的，起来的时候已经是大中午了。
　　穿好了衣裳下了床，正打算去开门的时候，大门就被人敲响了。
　　她快走几步开了门，就看到图兰端着一盆水站在门口，侧身将人让了进来。
　　“你怎么知道我醒了啊！”
　　洛溪坐到了梳妆台前，接过了图兰递过来的帕子。
　　图兰伸手指了指自己的耳朵，“奴婢也不知道怎么回事，现在的耳朵是越来越灵了。”
　　洛溪洗脸的手顿了一下，心想着：看来给他们洗精伐髓是正确的选择。
　　“好事啊！这对你以后学医学道都有益处。”
　　“嗯嗯！”
　　图兰笑着点头。
　　洛溪还想说什么，就看到鬼婆婆飘了进来。
　　“鬼婆婆，这个时候过来，是不是有事啊！”
　　洛溪出声询问。
　　“对对对！”
　　鬼婆婆点头，将阿虎的事情说了出来。
　　天生阴阳眼！
　　洛溪有些诧异，只是诧异过后就想到这小家伙是虞前辈送来的，似乎明白他的用意。
　　“将人留下来，有劳鬼婆婆先教着，不过晚上再教，白天让他跟雪宝一起跟先生念书。”
　　“好嘞！”
　　鬼婆婆应了一声，身形一闪离开了房间。
　　等鬼婆婆走了，图兰有些不放心地说道：“那小乞丐来历不明，万一是....”
　　后面的话图兰没说，洛溪却是明白其中的意思。
　　“你去让玄月查查这小家伙的底细。”
　　洛溪吩咐道。
　　现在王府里两个孕妇，谨慎一点还是没错的。
　　“好的，主子！”
　　图兰应了声，主仆俩出了房间。
　　洛溪看了一眼正在院子里帮着干活的阿虎，快步地走了过去。
　　阿虎听到动静起身转头，在看到是洛溪，立马跪在了地上，“阿虎见过王妃。”
　　“起来起来！我们这里不允许见人就跪。”
　　洛溪将人拽了起来，伸手拍了拍他膝盖上的灰尘。
　　阿虎有些受宠若惊，站在原地都不敢动。
　　洛溪看着他的样子，声音放柔了些，“阿虎，你的事情鬼婆婆已经告诉我了，以后你就安心在府上住下来，要好好学本事，长大了才会有出息。”
　　虽然刚才鬼婆婆已经跟他说了，但现在听到洛溪这么说，他还是有些激动。
　　“谢谢王妃，阿虎一定会好好学本事，以后像阿风哥哥他们一样保护王爷和王妃。”
　　“好！”
　　洛溪笑着应了一声，又交代了小家伙几句，她才转身去了饭厅。
　　“来来来！今天本王让厨房做了你最想吃的荷叶鸡。”
　　夜景渊说话的同时，已经将一个鸡腿夹到了洛溪的碗里。
　　“谢谢阿渊！”
　　洛溪高兴地坐到了夜景渊旁边，抓起鸡腿就啃。
　　只是吃了两口才发现，雪宝没有过来。
　　“雪宝呢？”
　　她出声询问。
　　“主子，雪宝小姐和金莲他们出去买年货了。”
　　图兰出声回道。
　　“哦！”
　　洛溪应了一声，她这才想起现在已经过年了。
　　因为蓝夫人出了事，皇上也没让他们进宫去参加宫宴，家里什么年货的自然也就没买。
　　红灯笼虽然不好挂，不过该吃的零嘴什么的，还是要有一些的。
　　“来来来，吃饭，吃饱了我陪你出去逛逛。”
　　夜景渊出声说道。
　　“我们还是算了，万一让有心人看到，终究不太好。”
　　洛溪出声拒绝了。
　　虽然她和蓝夫人没什么感情，不过该做的还是得做。
　　“好吧！”
　　夜景渊也不请求，突然想到了什么又道：“对了！初八父皇会带着我们要去云法寺祈福。”
　　“啊！”
　　洛溪有些吃惊，“没记错的话云法寺离桃源村不算远，桃源村遭了灾，云法寺那边没事吗？”

第278章 一生气将太子府和左相府都点了
　　“没事！”
　　夜景渊摇了摇头，“之前周围也发生过地裂，但云法寺连一片瓦都没掉。父皇说云法寺有老天庇佑。”
　　“好！那我到时候准备一下。”
　　洛溪应了声。
　　吃过了午饭，洛溪就去了小药房。
　　她得快点将药方研究出来，免得再有什么事情将这事情耽误。
　　不过这个药丸并不像她想的那么简单，一连好几次都失败了。
　　本来不想出门的她，也只得换上了一身男装出了门。
　　只是在街上逛了一圈，却是没到一家药铺开门的。
　　对啊！
　　大过年的谁会开门做生意啊！
　　洛溪嘀咕了一声，打算去刘婆子他们的院子看看。
　　穿过了两条巷子，洛溪到了院子附近刚想过去敲门，身后就传来了马车的声音。
　　一人一猫同时转头，就看到一辆马车停在旁边院子门口。
　　没一会一主一仆下了车，敲门进了院子。
　　“咦！什么时候这院子有人住了！”
　　洛溪嘀咕了一声，伸手敲了敲院子大门。
　　她买下来的这处院子，左右两边是一直没人住。
　　那天让王婆子买房的时候，还想着要不要就买在这院子的旁边，以后两家人也好有个照顾。
　　看来她得赶紧问问另外一边的院子才行。
　　没等一会院子大门被打开，开门的正是王婆子。
　　虽然洛溪换了身装扮不容易被认出来，但是阿金她还是认识的。
　　“主子，您这么来了！”
　　看到洛溪王婆子很高兴，侧身将人让了进去，关上了大门。
　　“过来蹭饭吃。”
　　洛溪笑着回了一句，小跑着进了大厅。
　　大厅中刘婆子一家人正围在火盆边磕着瓜子聊家常，在看到洛溪来了，他们一个个站起身子给洛溪拜年。
　　“来来来，一人一个。”
　　洛溪从怀里抽出一沓银票，一人分了一张。
　　只是分到某个小家伙的时候，表情有些惊讶。
　　“丫丫也回来了！”
　　“嗯嗯，大年三十丫丫是跟阿奶一起过的年。”
　　小家伙笑眯眯地仰着脑袋看着洛溪。
　　几个月不见，小家伙虽然还是黑乎乎的，但脸上长了不少肉。
　　“真乖！”
　　洛溪将银票塞到了丫丫的手里，抬头看向了刘婆子问道：“丫丫回来了，素雪是不是也被送回去了。”
　　“嗯！已经送回了刘府里。”
　　刘婆子笑着点头，“我们的任务也算是完成了。”
　　“可以的，以后你们一家人好好过日子。”
　　洛溪回了一句，这才出声问起了隔壁院子的事情。
　　原来院子里的人是前几天刚刚搬来的，不过他们每天都早出晚归，所以两家人也没打过招呼。
　　“如果这样，等过几天牙婆来了，你们赶紧去问问隔壁的院子。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“是！主子！”
　　王婆子应了声。
　　在院子里吃过了晚饭，洛溪才带着阿金离开。
　　只是一出门再次遇到了隔壁的新邻居。
　　不过洛溪也没在意，抬脚就打算走，却是听到了两人的对话声。
　　“主子，左相到底什么意思啊！”
　　“还能够什么意思，无非是......”
　　后面的话却是听不见了。
　　洛溪转头看向了离开的两人，眉头微蹙，“大过年的，这左相不好好过年，又在打什么坏主意。”
　　“走走走！我们去看看！”
　　阿金出声催促了起来。
　　这左相再搞出什么事情来，楚云商就连常在都做不成了。
　　“嗯！”
　　洛溪应了声，抬脚跟了上去。
　　担心被对方发现，她特意拉开了很长一段距离，让阿金跟进一些就行。
　　最后跟着他们来到了左相府的后门。
　　阿金自然是跟着进了左相府，洛溪却是不好现在进去，因为这个时候还有不少人在附近走。
　　只是没等她进去，那一主一仆就从里面出来了。
　　看他们的样子，似乎还很高兴的样子。
　　不过阿金却是没出来。
　　洛溪思索了一下，决定跟着这两人回去，顺便去他们的院子看看，这两个家伙究竟是做什么的。
　　阿金从里面出来的时候没看到洛溪，嗅着空气中的气息追了过去。
　　这边洛溪他们刚刚到了巷子口，阿金就追了上来。
　　“你怎么现在才出来啊！”
　　洛溪将阿金抱在了怀里。
　　“这两人走了后，左相又跟他儿子继续密谋，所以我就多待了一会。”
　　阿金解释道。
　　“说说什么情况！”
　　洛溪揉了揉它毛茸t茸的小脑袋。
　　“这事情跟你们去云法寺有关系，他们要.....”
　　阿金将听到的事情说了出来，听完气得洛溪都想爆粗口。
　　“主人大过年的生气不好，你要心里不舒服就让他们全身不舒服就好了。”
　　阿金抬头看了看天，“今天的风刮得很不错，要是发生个火灾什么的，烧掉一栋宅子应该问题不大。”
　　洛溪突然就笑了，“这大过年的红红火火的寓意很不错。”
　　于是一人一猫折返了回去，进了左相府。
　　左相府里挂了不少灯笼，一片喜气洋洋的景象。
　　刚刚进来就遇到一队巡逻的护院，不过他们似乎喝了不少，一个个脸都是红彤彤的，说话还有些大声。
　　不过这样正好，一会最好都找地方睡觉，别耽误自己干活。
　　“咕噜噜！”
　　一个不太和谐的声音从肚子里传了出来。
　　晚上吃晚饭，洛溪没敢多吃，所以才这么一会儿就饿了。
　　“主人现在还早，我们先去厨房看看。”
　　阿金出声提议道。
　　“这个可以有，在他家吃饱正好可以干活。”
　　洛溪点了点头，带着阿金往左相府大厨房方向去了。
　　左相府来了几次了，所以洛溪算是轻车熟路。
　　而此时的大厨房中，忙碌了一天的下人们，已经回去休息了。
　　洛溪带着阿金进了厨房，将里面可以吃的东西全都收走，找到了一个隐蔽的地方，带着阿金进了空间。
　　吃饱喝足后，又在空间中睡了一个多时辰，洛溪才再次出了空间。
　　像以前一样，先搜刮了一遍财物，然后从厨房开始点火，一直点到了左相的院子。
　　等整个左相府燃起了熊熊烈火，洛溪才带着阿金出了左相府，往着景王府的方向而回。
　　在路过霄时，洛溪觉得时间还早，打算再点上一把火。
　　当然烧之前，还是先搜刮了一番。
　　看着霄王府的门也烧得红红火火的，洛溪终于满意地带着阿金回了景王府。
　　*
　　一夜之间，左相府和霄王府都被烧成了断壁残垣，京城一下就炸了。
　　这也弄得在休假的百里常幽不得不取消休假，回到了尚书府干活。
　　不过就算这样，百里常幽依旧很高兴。
　　忙活了一天后，刚想回来就看到了门口等着的玄风。
　　“百里大人，我家王爷有请。”
　　玄风朝着百里常幽拱了拱手。
　　百里常幽以为夜景渊是要问失火的事情，笑呵呵地上了马车，跟着玄风离开。
　　来到景王府的时候，夜景渊和洛溪已经在饭厅等着他了。

第279章 想法子让张秀秀逃离
　　“这个时候叫我来，是想问问左相的事情吧！”
　　百里常幽一点都不见外的坐在了两人的对面。
　　“不是！他们烧了就烧了，跟我们没什么关系。”
　　夜景渊摇了摇头，“本王是想告诉你北凛国的要来和亲，二月中旬h会到达京城。
　　而这次过来和亲的除了十二公主，太子司徒天成也会过来。”
　　“他也来了，难道是.....”
　　百里常幽看向了洛溪。
　　“是不是针对溪儿现在不好说，但是他过来绝对是有什么密谋的。”
　　夜景渊解释道。
　　“行！微臣明白，到时候微臣会让人调查的。”
　　百里常幽一脸慎重地点头。
　　两人又聊了一会朝堂上的事情后，夜景渊才又问道：“成亲的日子定下来了，你准备得如何了。”
　　“这事情不用我操心，我娘已经在张罗了，倒是玉荷那里......”
　　说到江玉荷百里常幽脸上有了愁容。
　　“玉荷怎么了！那一家子又作妖了吗？”
　　洛溪出声询问。
　　这段时间事情太多，她也没有时间给江玉荷下帖子。
　　“玉荷担心她出嫁后，她姨娘的日子不好过。而她姨娘一直觉得自己是个拖累，最近居然生出了轻生的想法。”
　　百里常幽将事情说了出来。
　　“这江家人眼睛是不是瞎啊！找了你这么一个好女婿都不知道善待他们。”
　　洛溪生气的大骂。
　　“他们心中的女婿本来就不是常幽，所以不善待也是正常。不过.....”
　　夜景渊眼睛微眯，“不过他们想要巴结左相，本王是不会让他们得逞的。”
　　“可这样也不是长期的办法，最好有个一劳永逸的。”
　　洛溪手轻轻敲打了桌子。
　　“奴婢有个法子。”
　　站在一边伺候的图兰出了声。
　　这话一出，大家齐刷刷地看向了图兰。
　　“快说！”
　　洛溪出声催促。
　　“要不假死出府，要不让江大人写一张休书。”
　　图兰说了两个方法。
　　“江千峰不可能放掉张姨娘，没了她就没法拿捏玉荷。”
　　第二个方法立马就被百里常幽反驳了。
　　“那就用第一个方法。”
　　洛溪笑了笑，“反正最近江洋大盗猖獗，连左相府和霄王府都可以烧，再多烧一个御史府也是很正常的事情。”
　　“现在不行！”
　　百里常幽立马急了，“现在要是丈母娘没了，玉荷得守孝三年。”
　　“那就等下个月初再烧，反正事情得早办，免得到时候江府的人再出幺蛾子。”
　　洛溪出声道。
　　“那就成婚第二日，快刀斩乱麻。”
　　百里常幽握了握拳头，“到时候我去安排一具跟岳母相似的尸体。”
　　洛溪却是摆了摆手，“你一个大理寺卿，这样的事情还是不要做，我来！
　　这事情我比较上手，到时候在给你丈母娘换张脸，就算江千峰路上遇到，他都认不出。”
　　比较上手！
　　百里常幽猛然想到了什么，表情无比惊愕，“你....是你....”
　　“嗯嗯！是我，就是我！”
　　洛溪点头直接承认了。
　　“你是怎么做到的啊！那可是两座大宅子！还有他们的还丢了不少钱财，不会也是你拿的吧！”
　　百里常幽情绪变得激动了起来。
　　“我会天火符，多弄几张就烧了。不过东西可不是我拿的，估计是他们的下人趁乱浑水摸鱼。”
　　洛溪回答的半真半假。
　　“这样吗？看来他们两府的手下胆子也真是够肥的。”
　　百里常幽居然相信了。
　　毕竟他遇到的监守自盗的案子还是不少的。
　　几人又聊了一会，这才开始吃起了晚饭。
　　等百里常幽离开后，洛溪就让图兰去给江玉荷下帖子，阿金觉得在府里无聊，带着小三子跟着一起上了马车。
　　江家的人看到图兰过来有些吃惊，毕竟不久前洛溪的亲娘刚刚离开。
　　“图兰姑娘，这个时候玉荷已经睡下了，有什么时候你可以跟老身说。”
　　江老夫人满脸堆笑地看着图兰。
　　“睡下了就让她起来。”
　　图兰自然是不相信江老夫人的鬼话，这天才刚刚黑，很多人家才敢吃过晚饭。
　　江老夫人没想到图兰会这么说，被怼得都不知道怎么接话了。
　　好在这个时候江千峰过来了，他笑着出声道：“要是图兰姑娘有急事，那本官立马让人带你过去。”
　　“多谢江大人。”
　　图兰面无表情地道了谢，跟着一名婆子走了。
　　等他们走远，江千峰才冷下了一张脸，“母亲，以后不要再做这样的事情，现在玉荷身份已经不一样。”
　　“哼~这小贱蹄子再不一样，也是我江家的人。”
　　江老夫人一脸的不悦，“早知道她有一天会踩在老身身上，当初就该让那对母女下手狠一点。”
　　“现在说这个也晚了吧！”
　　江千峰心里何尝不是这么想的。
　　阿金看着这恶毒的母子，都想上去直接弄死他们。
　　“老大，那个小荷荷好可怜啊！”
　　小三子都有些心疼江玉荷了。
　　“没事！以后嫁给百里常幽就不可怜了，到时候咱们再将这江府烧了，气死这对恶毒的母子。”
　　阿金嘀咕了一句，转身往着江玉荷院子离开。

第280章 下毒
　　翌日午时，江玉荷带着糕点来到了景王府。
　　洛溪这时候刚好起来，看着江玉荷带来的点心，馋得她直咽口水。
　　她吃过不少糕点，但江玉荷做的糕点是真的特别好吃。
　　当然除了她，还有雪宝，小家伙没忍住伸手拿了一块就往嘴里塞。
　　只是吃了一口就立马吐了出来，脸色也变得十分难看。
　　“很难吃吗？”
　　江玉荷有些诧异，伸手拿起了一块糕点就要往嘴里塞。
　　“玉荷姐姐别吃，这糕点有毒。”
　　雪宝朝着江玉荷大喊。
　　这一喊吓得江玉荷手一抖，糕点掉在了地上，人也从椅子上站起了起来。
　　“我....我没有下毒，不是我。”
　　江玉荷脸都白了几分。
　　洛溪一脸平静地拉着江玉荷坐了下来，“我自然知道不是你，应该是你们府上有人动的手。
　　这笔账我先记着，等到时间一并跟他们算。”
　　内心忐忑的江玉荷听到这话终于安心了，不过脸上却满是愤怒的神情，“他们胆子也太大了，明明知道我这些糕点是送过来的，居然还敢下手。”
　　“他们是想借刀杀人。”
　　洛溪朝着图兰使了个眼色，图兰过来将桌子上的糕点收拾进食盒带走了。
　　“木莲，从后门出去看看前门是不是有江府之人。要是有，直接将人抓了。”
　　她又吩t咐道。
　　“是！主子！”
　　木莲应了声，小跑着离开了饭厅。
　　小半刻钟后，木莲回来了，带着一起进来的还有两名小厮。
　　两名小厮一进来，江玉荷就认了出来，“王妃，他们是老夫人身边姚嬷嬷的两个儿子。”
　　洛溪看着两人，嘴角勾起了一丝笑意，只是那笑看的两名小厮身子都忍不住抖了抖。
　　不过其中一名小厮还是壮着胆出了声，“景王妃我们只是在外面等三小姐，并未犯什么错。”
　　“胡说八道，本小姐可不记得让你们在外面等着。”
　　江玉荷立马出声反驳。
　　洛溪却是摆了摆手，“阿兰，这两个嘴硬的家伙就交给你了。”
　　“好嘞！”
　　图兰应了一声，挽起袖子一手拎着一个出了饭厅。
　　“来！咱们先吃饭，其他事情不用管。”
　　洛溪拿起筷子开始干饭。
　　“姐姐说得对，不要让不相干的人影响我们干饭的心情。”
　　雪宝笑呵呵地拿起筷子，给旁边的虎子夹菜。
　　虎子现在的待遇跟雪宝差不多，不过小家伙比雪宝拘束，平时话还特别少。
　　江玉荷他们都高兴地吃饭，这才拿起筷子跟着一起吃饭。
　　等他们吃过了午饭，图兰就回来了。
　　“主子，招供了，要不要将人送到大理寺啊！”
　　图兰出声问道。
　　洛溪放下手里的茶杯，“不用，将人关在地牢，不要让他们死了。晚上你送玉荷回去的时候，稍微点拨一下江老夫人就行，免得她对玉荷和张姨动手。”
　　一切事情，她等两人大婚后，再慢慢跟江家算账。
　　“是！主子！”
　　图兰的令出了饭厅。
　　*
　　江玉荷吃了晚饭，图兰才将人送了回去。
　　而夜景渊回来得知江老夫人做的事情，气愤地提剑要去砍了那个老东西。
　　好在被洛溪给拦下了。
　　时间一晃就到了初八，早上天还没亮，夜景渊和洛溪就上了马车往宫门的方向而去。
　　等他们到了皇宫门口，夜傲天和其他人已经等候在了那里。
　　“九弟，你们架子还真是够大的，让父皇和皇祖母都等你们。”
　　夜御卓说话阴阳怪气的。
　　“真对不住，弟弟身子不好。”
　　夜景渊朝着他拱了拱手。
　　“老二，你跟老九计较什么，你不也是刚刚过来吗？”
　　老太后出色就给夜御卓打脸。
　　“原来二哥也是刚刚到呢？弟妹还以为你来了许久了呢？”
　　洛溪似笑非笑地看着夜御卓，“二哥，你虽然年轻力壮，但也不能够太放纵自己，这要是很伤身子，以后想要个孩子都难。”
　　“多谢弟妹关心，不过这一点本王怎么也比九弟强，你还是多给九弟找些药，免得自己年纪轻轻就要..........”
　　“闭嘴！”
　　夜傲天出声呵斥，“一天到晚沉迷女色，还好意思挑你九弟妹的毛病。”
　　不远处的云贵妃脸色难看至极，虽然洛溪说得没错，但当着这么多的人面揭短，让她的都没脸。
　　“好了，消消气，时间不早了，我们也该出发了。”
　　老太后出了声。
　　她并不想因为这些事情，让儿子再操心。
　　“那就有劳母后替儿子辛苦一趟了。”
　　夜傲天朝着老太后拱了拱手，他作为一国之君，朝堂还有很多事情要处理，自然是不便离开皇宫的。
　　老太后笑了拉住了儿子的手，“无碍！皇上也要多注意休息，一切以龙体为重。”
　　“母后放心，儿子知道！”
　　夜傲天应了声，亲自将老太后扶上了马车。
　　其他人见老太后都上了马车，也赶紧上了自己的马车。
　　这次前行的除了几位王爷外，还有几位朝中重臣。
　　在老太监的一声“启程”后，马车开始往着城门方向而去。
　　夜傲天看着远去的队伍，小声地问道：“福喜，国师什么时候会到达京城。”
　　“皇上，国师本来十五会到京城，不过突然改了行程去了皇陵。”
　　福喜恭敬地回禀道。
　　“皇陵！”
　　夜傲天表情有些凝重，“皇陵又出了何事！”
　　“皇陵那边传来消息，里面发现了其他的邪修，他们想.....”
　　后面的话福喜压低了几分。
　　“真是好大的狗胆！”
　　夜傲天勃然大怒，气得身子都在颤抖。
　　“皇上息怒，皇上息怒。”
　　福喜赶紧过去给夜傲天顺气，而其他的宫女太监吓得跪了一地，一个个大气都不敢喘。
　　“有国师出手，一切都会没事的。”
　　他继续出声安慰老皇帝。
　　“哎～”
　　夜傲天叹息了一声，没再多说什么，背着手进了宫门。

第281章 坏心眼的夜玄辰
　　洛溪起得太早，早饭都没吃就赶着过来，此刻正在大口地吃着早饭。
　　“主子，要是这些食物不够，一会奴婢下马车再去买些。”
　　图兰将一个扒了皮的鸡蛋递给了洛溪。
　　此时夜景渊并不在马车上，被老太后叫到她的马车里面了。
　　“嗯嗯！”
　　洛溪一个劲地点头，“最好买上几只烧鸡回来，我最近就喜欢吃肉。”
　　“我也要吃肉！”
　　阿金朝着图兰举起了爪子。
　　等到了寺庙中，它可是没肉吃了。
　　“好！”
　　图兰点头，等马车到了有商铺的地方，图兰和玄月一起下了马车。
　　等马车到了城门口的时候，图兰他们就驾着另外一辆马车赶上，一连递上了七八个食盒，两人才上了马车，让人将另外一辆马车带走了。
　　“来来来，你们也没吃早饭，大家一起吃。”
　　洛溪招呼着玄月和图兰。
　　两人也没客气，因为跟洛溪客气，她会不高兴。
　　就连外面的玄风和玄影都一人分到了一个大鸡腿，看着其他赶车的护卫那叫一个羡慕。
　　夜赫霄在马上可以完全看到洛溪狼吞虎咽的样子，只是那吃相让他一脸的嫌弃。
　　“还好当初没将这个女人娶回去，这吃相真像是一头母猪。”
　　“哈哈哈！”
　　侧妃刘淑晴忍不住哈哈大笑，“王爷说得极是，人这么能这么吃饭呢？”
　　要是洛溪看清楚这个女人的长相，就会发现她跟着蓝紫嫣有着五分相似。
　　“还是我的晴儿好，人又漂亮又知礼数。”
　　夜赫霄伸手在女人身上一通乱摸。
　　不过可惜也就过过手瘾，因为他某处已经用不了了。
　　低头看了某处一眼，夜赫霄脸上的笑意瞬间全无，眼中的浓浓的杀意。
　　这一次他一定要夜景渊死，然后再让人将洛溪给毁掉。
　　刘淑晴感应到了什么，悄悄地瞄了一眼夜赫霄，却是不敢多问。
　　这位王爷性格现在是阴晴不定，府里已经有好几个美人被他活活打死，她可不想步那些人的后尘。
　　*
　　车队一路前行，花了将近二十天的时间，一路上倒是没有什么不长眼找麻烦，顺顺利利的到达云法寺。
　　大家休息了一天，第二天天没亮洛溪就被夜景渊从被窝里拉了起来。
　　“怎么又是这么早啊！”
　　洛溪忍不住一个劲地打哈欠，眼睛都不想睁开。
　　“祈福法会都特别早。”
　　夜景渊拿着衣裳往着洛溪身上套，而此时图兰也端着洗脸的水进了房间。
　　洛溪这会子再困也得起来了，穿好了衣裳洗好脸，图兰给她盘发，她则是在大口地吃着包子。
　　只是这包子是素的，吃得她索然无味。
　　不过就算这样，她还是努力地往嘴里塞。
　　谁让她肚子里的小祖宗动不动就抗议呢？
　　小半刻钟后，夜景渊带着洛溪来到了大殿前，此时周围已经站满了和尚。
　　老太后带着一众人跪在了蒲团上。
　　夜景渊带着洛溪跪在了老太后的身边。
　　洛溪低着头，实则是一副昏昏欲睡的样子。
　　夜景渊将身子往着那边挪了挪，实则担心她会真的睡过去。
　　夜赫霄几位王爷自然也看到了这一幕，都等着看笑话。
　　而他们身边的女眷，却是一个个脸上都是羡慕的神情。
　　“祈福法会开始！”
　　一个洪亮的声音响起。
　　让昏昏欲睡的洛溪睡意瞬间全无，她挺直身板，双手合十，一脸的虔诚。
　　看热闹的人没了热闹看，一个个脸上全是失望的神情。
　　法会进行到了午时，才算了告一段落。
　　一群人这才从地上爬了起来。
　　洛溪还好，必将经常打坐的人，夜景渊就不行了，起身的时候差点没站稳又跪了下去。
　　好在洛溪眼疾手快地将人扶了起来。
　　老太后自然也是累得够呛，法会一结束就被一名力气大的嬷嬷给背走了。
　　“走吧！我们先去用午膳。”
　　夜景渊站起了身子，拉住洛溪的手就要离开。
　　“施主留步。”
　　一个声音在两人身后响起。
　　两人齐齐转头，就看到一个小和尚站在不远处。
　　“释心小师傅！”
　　看到释心让夜景渊不免有些吃惊，“你没跟空然大师一起去云游吗？”
　　“小僧也想，开始师傅并未带上小僧。”
　　释心说到师傅，心里还是有些难受，不过马上就岔开话题道：“有劳洛施主跟小僧来一趟。”
　　“我！”
　　洛溪指着自己，表情有些诧异，自己可没见过这个小和尚。
　　“是的！”
　　释心应了一声，转身就走，并不想多做解释。
　　“走吧！t求看看。”
　　夜景渊拉着洛溪跟了上去，他也是十分的好奇，好奇释心小和尚要跟洛溪说什么。
　　而这一幕也被没有离去的夜玄辰看到，他以为来人是找夜景渊的，便带着护卫小心翼翼地跟了上去。
　　“主子，这小和尚是空然大师的徒弟，莫不是空然大师找到解药了。”
　　护卫左翼小声地说道。
　　虽然外面有传言说夜景渊身体已经好了，不过他却不敢全信。
　　“不好说！这空然大师本事大着呢？”
　　夜玄辰眼睛微眯，上次借刀杀人没有弄死了夜景渊，他已经察觉到了什么。
　　万一他身体真好了，坐上了太子的位置，那自己的小命都会保不住。
　　“去，让人给大哥他们送信，就说空然大师给老九找到解药了。”
　　“是！主子！您自己也小心着些。”
　　左翼应了一声，小跑着离开。
　　而他们不知道的是，阿金和小三子将他们的对话全都听了进去。
　　“这家伙长得人模狗样的，居然是一肚子的坏水。”
　　小三子看着继续跟着的夜玄辰，有种想上去咬他一口的冲动。
　　*
　　释心将两人带到了一处院子，院子里只有一间小木屋，木屋旁边有一棵老菩提树。
　　这个时候的叶子，居然没有枯黄，反而是绿色的。
　　洛溪不知道这是什么地方，夜景渊却是知道的，这正是空然大师平时修行的地方。
　　释心快走几步，伸手推开房间门，做了一个请的手势。
　　“洛施主请进！”
　　洛溪应了一声，抬脚走了进去。
　　夜景渊刚想跟着进去，却是被释心拦住了。
　　“施主请留步，师傅交代过只允许洛施主一人进入。”
　　“啊！”
　　洛溪停住脚，一脸诧异地看向了释心，“小师傅，我跟大师没交情。”
　　释心只是笑了笑，“具体的小僧就不清楚了，师傅是这么交代的。”
　　听到这句洛溪转身继续往里面走。
　　“砰！”
　　人刚刚进去，大门就关上了。
　　抬眼刚想看看房间的情况，耳边就传来了一声佛号，“阿弥陀佛，施主终于来了！”

第282章 小花蓼精
　　洛溪寻声看去，就看到一道虚影坐在不远处的蒲团上。
　　虽然知道出现的并不是本人，不过洛溪还是恭敬地给对方行了礼。
　　“洛溪见过大师！”
　　“异界来到的施主，请坐！”
　　这话一出洛溪瞪大了眼睛，“大师知道我从何处来！”
　　空然的虚影却是笑了笑，“从哪里来的不重要，重要的是......”
　　小半刻钟后，房间门打开，洛溪一脸平静地从里面走了出来。
　　夜景渊却是往着房间中看了一眼，却一个人影都没看到。
　　洛溪笑了笑，“不用看，大师并没回来。”
　　“啊....那...”
　　“走吧！我好饿，我们先去吃饭。”
　　洛溪打断了夜景渊的问话，手摸上了肚子。
　　夜景渊也不傻，知道洛溪有些话在这里不方便说便也没再问，跟释心告别后离开了这处院子。
　　只是刚出院子没多久，就看到一群人正在附近找着什么，周围的一些花盆和草木，被踢得东倒西歪。
　　看着这些人的行为如土匪一般，夜景渊怒声呵斥，“佛门禁地，你们这样成何体统。”
　　那些护卫听到声音，转头看到是夜景渊时，一个个吓得全跪在了地上。
　　“这花花草草也没惹到你们，你们要做什么啊！”
　　洛溪出声询问。
　　“刚....刚才辰王被一只野猫挠花了脸，辰王让属下们将猫找出来，然...然后打死。”
　　护卫吞吞吐吐地将事情说了出来。
　　听到猫夜景渊一下就想到了阿金。
　　阿金不会随便攻击人的，除非是.....
　　想到某种可能性，脸色又白了几分，伸手指了指地上跪着的护卫，“你们几个跟本王走。”
　　虽然自己不能够直接对夜玄辰动手，但是有人可以。
　　在佛门禁地杀生，不得不说他这个五哥真是蠢到家了。
　　“是！景王殿下！”
　　护卫们老实应声，跟在了他们的身后。
　　夜景渊黑着一张脸，带着洛溪往着老太后住的厢房而去。
　　洛溪却是有些担心往着四处乱看。
　　此刻她才想起了一件事，从昨天进寺庙到现在，她都没看到阿金和小三子。
　　这两个家伙都是妖，正常是根本不可以进入佛门禁地的。
　　她伸手拍了拍额头，果然是一孕傻三年啊！
　　她先在寺庙中找了一圈，也没看到两只的影子。
　　试着传音联系阿金，但那边也是一点反应都没有。
　　“不会是真的出事了吧！”
　　洛溪脸色十分的难看，抬眼往着四处张望。
　　而就在这时，正好看到两名贵女拿着几枝梅花从不远处走来。
　　这附近有梅林，难道两只去了梅林？
　　想到这个可能，她跟两名贵女打听的地方，就往着寺庙后山的方向跑了。
　　而这一幕正好被在寺庙中闲逛的夜御卓看见。
　　“正愁找不到机会，这不机会来了吗？”
　　夜御卓脸上满是笑意，跟贴身一名护卫耳语了几句后，带着另外一名护卫赶紧跟了上去。
　　等夜御卓追出来的时候，早就没了踪影。
　　“小贱人跑得还真快。”
　　夜御卓骂一句，伸手推了推旁边的护卫，“你腿脚快，赶紧追上去，本王在后面跟着就行。”
　　“是！主子！”
　　护卫应了声，赶紧往着前面跑。
　　夜御卓则是骂骂咧咧地跟在后面，只是刚刚进入梅园一会儿，后脑勺一疼眼前一黑就躺在了地上。
　　看来以前的教训没记住，居然还敢将主意打到自己的头上。
　　洛溪弯下身，将两颗药丸塞到对方的嘴里后，就将人扔进了空间中。
　　现在找阿金他们要紧，等找到他们在慢慢收拾夜御卓。
　　而在进入梅园小半刻钟后，洛溪就察觉到了不对劲。
　　这地方居然有一处迷踪阵。
　　没多想洛溪轻松破阵走了进去，一进入阵法她仿佛进入了另外一个世界。
　　里面可以说是争奇斗艳，无数的说不出名字的花遍地都是。
　　而刚刚进了一会，她也感应到了阿金和小三子的气息，赶紧给阿金传了音。
　　声音刚刚落下不久，阿金和小三子就从花丛中跑了出来，跟着一起出来的还有一个小姑娘。
　　“花蓼精！”
　　洛溪一眼就看出了小姑娘的本体。
　　花花被洛溪盯着瞅，害怕地往着后面退，一个没站稳就摔在了地上。
　　“主人，收起你那贪婪的目光，都将花花吓到了。”
　　阿金出声提醒主人。
　　“花花不要怕，溪溪不会乱杀妖的。”
　　小三子还在一边安慰的小花蓼精。
　　“对对对，我可是好天师。”
　　洛溪笑得眉眼弯弯。
　　可她这一笑，花花就更害怕了，“呜呜呜～阿金，你的主人好可怕啊！”
　　阿金看得满头黑线，“主人，你还是正常一点吧！你现在别说花花害怕，我都害怕你给我煮了。”
　　被嫌弃的洛溪，这才恢复了正常的表情。
　　在一番交涉后，小花蓼精终于同意跟洛溪走了。
　　嗯！
　　其实是一阵连哄带骗。
　　花花一离开，之前的阵法也全部消失，周围变成了一片梅园。
　　只是他们没走多远，就被一群黑衣人围了起来。
　　吓得花花瞬间变回了原来的样子，一棵小花蓼。
　　而这一幕却是将围过来的黑衣人吓得四散而逃。
　　呃.....
　　洛溪嘴角抽了抽，就这胆子居然还敢出来做杀手，杀手这碗饭也太好吃了吧！
　　感慨了一声，洛溪看向了又变回了人的花花。
　　看来这小家伙是不能够直接带回去，要不一定会出乱子。

第283章 老太后被两个混账孙子气晕
　　确认了一下四周没人没妖，洛溪意念一动带着几个小家伙进入空间。
　　“哇～”
　　花花看到空间的药田，激动在药田中疯跑。
　　而阿金却是看到了药田中躺着的夜御卓。
　　“主人，你怎么将这个家伙弄到空间里来了！”
　　阿金有些嫌弃地伸出爪子拍了拍某人的脑袋。
　　洛溪便将刚才的事情告诉了阿金和小三子。
　　“那还留着做什么啊！直接弄死。”
　　阿金伸出了锋利的爪子，就等洛溪一声令下，就将夜御卓的脖颈划破。
　　“这人可不能死在这里，到时候会给云法寺惹上麻烦。”
　　洛溪嘴角勾起一丝笑意，“不过，死罪可免活罪难逃。
　　你们带着花花在空间里面呆几天，等离开的时候，我在给你们弄出去。”
　　“好的！”
　　两只乖巧的应了声，身形一闪就往着花花的方向跑了。
　　洛溪看着自己的灵田，眼睛笑成了月牙，以后她的灵田就有专人打理了。
　　花蓼精就是天生的园丁，这也是洛溪为什么要费口舌将小家伙带走的原因。
　　当然还有一点最重要的，那就是花花是在佛门之地修炼成行，身形纯良，心灵干净。
　　*
　　洛溪回到厢房的时候，夜景渊依旧没回来，问了图兰才知道，他陪老太后去礼佛了。
　　折腾了这么久洛溪是又困又累，也没在管夜景渊，躺着床上就睡了过去。
　　只是没睡下多久，耳边就听到了图兰的声音。
　　“主子，您快醒醒。”
　　睁t开眼睛洛溪就看到一脸焦急的图兰，没等她出声询问，图兰就出声催促道：“主子您快些去看看老太后，她被气晕过去了。”
　　“怎么回事啊！”
　　洛溪麻利下了床，将外套穿好，拿起了桌上的药箱就往外走。
　　“御王找后山的梅园跟人鬼混，将老太后气倒了。”
　　图兰跟在后面，将事情说了出来。
　　“啊！”
　　洛溪故作一脸诧异。
　　图兰却又继续道：“而且厮混的还不是女子，而是男人。还有......”
　　这些事情是洛溪安排的，她自然是知道，只是没想到会将老太后气晕了。
　　快步地到了老太后住的院子。
　　此时的院子外面已经跪了一群人，有主子也有奴才，他们一个个低着头，大气都不敢喘。
　　陈嬷嬷看到洛溪来了，激动地将人迎了进去。
　　虽然他们也带了御医，但比起御医，陈嬷嬷更相信洛溪的本事。
　　夜赫霄几位王爷，看到陈嬷嬷的样子，一个个心中多了一丝妒忌。
　　他们不明白，老太后爱屋及乌就算了，就连这些狗奴才也这么喜欢洛溪。
　　洛溪快步来到床前，看着昏迷的老太后出声问道：“可有用药！”
　　“张御医给吃了一颗护心丸，不过并没有起作用。”
　　床边守着的夜景渊回了一句。
　　图兰给洛溪端来了椅子放在了床边，洛溪坐了下来，先给老太后把了脉。
　　没一会洛溪就放下了手，“气火攻心，无大碍。”
　　说着话她拿出一个药瓶，从里面拿出一颗药丸给老太后吃下，又喂了一些灵泉水。
　　只是等了片刻，老太后就醒了过来。
　　“醒了醒了，终于醒了！”
　　夜景渊上前扶着老太后坐了起来。
　　陈嬷嬷看到老太后醒了，脸上终于有了笑意，嘴里忍不住夸赞道：“还是景王妃医术厉害。”
　　“皇祖母可还有哪里不舒服！”
　　洛溪出声询问。
　　“还好，还好！”
　　老太后回了一句，伸手指了指外面，“刘嬷嬷，去....让人将御王押回京城，哀家不想再看到那个孽孙。”
　　想到之前看到的画面，老太后就觉得没脸见云法寺的高僧们。
　　“是！老太后，奴婢这就出去传话。”
　　陈嬷嬷应声，只是没走几步，突然停住脚转身问道：“辰王殿下还在外头跪着呢？是不是.........”
　　听到辰王殿下，老太后的火气立马又上来了，“居然在佛门禁地让人杀生，简直就是丧心病狂。
　　去！让他跟老二一起滚回去，别在这里给哀家添堵。”
　　“是！老太后！”
　　陈嬷嬷点了点头，快步给出了房间。
　　洛溪有种陈嬷嬷是故意的错觉感。
　　没一会外面传来了夜御卓和夜玄辰的求饶声，老太后气愤地怒吼，“来人，去将他们的嘴堵住，免得惊扰了师傅们。”
　　“是！老太后！”
　　房中伺候的两名大宫女，立马拿出帕子快速地出了屋子。
　　洛溪暗中给老太后点赞，又在房间陪着老太后聊了一会，洛溪和夜景渊他们才出了房间。
　　这么一折腾，外面的天都黑了。
　　“咕噜噜！”
　　一阵饥饿的声音从洛溪肚里传了出来。
　　“走走走，咱们回去吃晚饭。”
　　夜景渊拉着洛溪，快速地回了他们的房间。
　　在房间等了一会，玄月和玄风就提着食盒进了房间。
　　只是洛溪看着一桌的素菜，瞬间就没了食欲。
　　不过为了晚上可以好好睡觉，她还是强行吃下了不少的素菜和馒头。
　　吃饱喝足的洛溪倒床就睡，夜景渊为了不影响洛溪，也早早了放下手里的公文，躺在了她的身边睡了过去。
　　而这夫妻俩早早睡下，跟着过来的几位王爷就睡不着了。
　　“你说到底是谁下的手，居然给夜御卓弄得那么惨。”
　　夜赫霄坐在桌子旁边，桌子上还放着一盘花生米以及一只烧鸡。
　　而在他的对面还坐着他的舅舅楚钊。
　　“之前我打听到的消息，说是他跟着蓝洛溪去的梅林，这事情跟她应该脱不了关系。”
　　楚钊眼睛微眯，其实他到现在都没搞清楚，对方是怎么做到的。
　　“又是一个贱人！”
　　夜赫霄脸色有些难看，“都怪母后，要不是他一直阻止，我早就将人杀了。”
　　楚钊抬头眼中的杀意一闪而过，要不是这个蠢货被蓝紫嫣迷得五迷三道的，洛溪也不会成了夜景渊的王妃。
　　心里这么想着，嘴上却是说道：“你母后这么做，自然有她的打算。而且这事情都过去那么久了，就不要再提了。”
　　夜赫霄也不傻，自然听出了舅舅在为母亲说话，自然不敢反驳什么。
　　想了想他又问道：“舅父，母后什么时候才动手啊！”
　　“现在舅父也不知道，一切等你母后安排，这段时间你记得要好好约束自己，可千万不要再让你父皇抓住把柄。”
　　楚钊出声提醒道。
　　夜赫霄笑呵呵地拍了拍胸口，“放心！本王知道的，等回了京城，本王就继续窝在王府。只是.....”
　　他朝着楚钊挑了挑眉，“那鬼医舅父可要记得帮本王继续寻啊！”
　　“已经在找了，只不过骗子实在太多，真正的鬼医不好找。”
　　楚钊也有些头疼，在听到鬼医已经进入京城后，他就找人打听了。
　　结果连续被骗了好几次，气得他将几个假鬼医砍了脑袋。

第284章 三天后你会有严重的血光之灾
　　回到厢房关上大门后，夜景渊就迫不及待地问道：“溪儿，空然大师都不在屋子里面，你怎么在里面待了那么久。”
　　因为屋子里布置了阵法，所以外面的人听不到里面的声音。
　　“大师本人虽然不在，不过他留下了一道虚影跟我聊了一会。”
　　洛溪随口说了一句，却并不想将其中的内容说出来。
　　原因无他，里面的内容会暴露自己的魂穿的秘密。
　　夜景渊自然也看出洛溪不愿意多说，很上道的没有再继续问，而是让玄月他们拿来了吃食，让洛溪先吃东西。
　　吃过了晚饭，洗漱了一番后，两人早早地睡下。
　　夜景渊倒床就睡，此刻的洛溪却是睡不着了。
　　空然大师也太厉害了，都没见过自己居然就算出了自己的身份。
　　也不知道什么时候，自己可以有机会见到本人。
　　还有，听他的意思，似乎还认识自家师傅。
　　可他们并不是一个世界的人，又是怎么认识的呢？
　　难道是师傅比自己更早到了这个世界，然后他们才认识的。
　　只是还有一点她不明白，师傅为什么不来见自己，反而来见这个空然大师。
　　带着一大堆的疑问，洛溪到了下半夜才迷迷糊糊地睡了过去。
　　许久没有做梦的洛溪，再次进入那个熟悉的梦境。
　　入眼的依旧是那个大大金蛋，只是金蛋今天看到她，却是没有半点反应。
　　“蛋蛋，你今天怎么不和我说话啊！”
　　洛溪伸手在金蛋上面敲了敲。
　　“哼哼.....”
　　蛋里传来小家伙的声音，只是有些像小猪吃食的时候发出的声音。
　　我靠！
　　这....这蛋里面不会是一只小金猪吧！
　　“才不系呢？宝宝系人，系人。”
　　蛋蛋有些不高兴，声音还带上了一丝委屈。
　　不知道为什么听到小家伙委屈的样子，洛溪心软成了一滩水，赶紧出声安慰：“我的错，我的错，你不是猪，不是猪。”
　　安慰了两句，蛋蛋终于不生气了，而是奶呼呼地说道：“三天后你会有严重的血光之灾。”
　　“啊！”
　　洛溪一脸惊愕，“不能吧！出门的时候我可算卦了，一路平安，没什么特别的事情发生。”
　　“不灵了，不灵了，现在全都不灵了。”
　　蛋蛋大声地叫嚷了起来。
　　洛溪有些无奈地用手指戳了戳金蛋，“小家伙我可是很厉害的天师，怎么会不灵了呢？”
　　“那是以前，现在真的不灵了。”
　　蛋蛋继续道。
　　洛溪自然是不相信，不过不想惹蛋蛋生气，也没再反驳。
　　只是淡淡仿佛看穿了她的心思，“如果你不相信宝宝，明天你可以给自己算一卦，到时候你就知道了。”
　　“可是.....”
　　后面的话她还没问完，突然就睁开了眼睛，猛然坐起了身子。
　　“咦～怎么自己醒了！”
　　正在穿衣裳的夜景渊几步走到了床边，伸手摸了摸洛溪的肚子，“是不是饿了！”
　　洛溪大眼睛眨了眨，刚想说不是，肚子却不争气地发出了咕噜噜的声音。
　　“哈哈！”
　　夜景渊笑了，“果然是我们的宝贝饿了。你等着，我让玄月他们去拿吃的。”
　　话毕他起身过去开门。
　　然而洛溪却麻利穿好了衣裳，下床找到了自己药箱，从里面拿出自己平时算卦的东西。
　　快步走到了桌子边算上了一卦，算出今天有口舌之非。
　　为了验证昨天梦的是不是真的，她又将夜景渊拉到了旁边，也给他算了一卦。
　　他这一卦算出是血光之灾，只不过并不严重。
　　洛溪并没将卦象的意思说出来，匆匆忙忙地收了算卦的东西。
　　将图兰叫了进来，伺候她洗漱。
　　夜景渊虽然t觉得洛溪举止有些奇怪，但对方不说，他也就没问。
　　吃过早饭，两人来到了昨天祈福的地方。
　　洛溪觉得他们已经够早了，却是没想到其他人更早。
　　而昨天不舒服的老太后也站在了大师的旁边。
　　又等了一会，时辰到了，祈福法会开始了。
　　洛溪耳边听了两个时辰的经文，却是一点没有犯困的感觉，而是在经文的洗礼后，整个人精神十足。
　　这让也夜景渊觉得，洛溪不学佛太可惜了些。
　　上午的祈福法会结束后，夜景渊跟昨天一样，陪着老太后进了大殿。
　　洛溪看到大家都离开，就打算先回厢房睡个回笼觉。
　　只是刚刚抬脚，一名打扮妖艳的女子带着一名婢女拦住了他们的去路。
　　“妾身见过景王妃。”
　　刘淑晴带着丫鬟行了礼。
　　“你是......”
　　洛溪打量的对方，却是没想起对方是谁。
　　“妾身是霄王侧妃，是礼部尚书的嫡女。”
　　刘淑晴报出了自己的身份。
　　不过想着对方根本就不知道自己，心里有些生气。
　　只是想想她一个乡下回来的女子，不认识他们这些贵女，也是件正常的事情。
　　听到是夜赫霄的女人，洛溪心里有些骂人。
　　这女人没事来自己面前晃荡做什么啊！
　　“哦！”
　　她声音淡淡应了一声。
　　“景王妃，这后山的梅园不错，不知道景王妃有没有兴致去赏梅。”
　　刘淑晴出声邀请。
　　洛溪微微皱眉，“霄侧妃难道不知道昨天梅园发生的事情吗？”
　　“自然是知道。”
　　刘淑晴笑了笑，“只是那跟我们有什么关系啊！再说昨天出了那样的事情，谁也不会再大着胆子继续在里面做龌龊的事情。”
　　这女人极力让自己去梅园，估计也是没安好心吧！
　　既然想要算计自己，那自己要是不反击，那就有些太窝囊了。
　　“霄侧妃说得对，那我们就去赏梅。”
　　洛溪出声答应了。
　　刘淑晴听到对方答应，脸上的笑意更大，一副自来熟的样子走到了洛溪的身边。
　　只是刚刚走到山门，两个孩童追逐着跑了过去，洛溪担心被撞上，身子往着旁边一闪，谁知道脚上一滑身子就往后倾。
　　要不是她反应够快，用手撑住了地，她整个身子都要重重地摔在地上。
　　当然刘淑晴也没比她好，她被其中一个孩子撞了一下，额头撞在了一块大石上，鲜血瞬间染红了她的脸。
　　“主子！你怎么样了！”
　　丫鬟拿出帕子给自家主子擦脸。
　　而两个打闹的孩子见闯了祸，吓得在旁边瑟瑟发抖。
　　洛溪伸手抓住了一个小男孩，在对方喊出声的时候，捂住了她的嘴巴。
　　小声地在她耳边说了一句，“快带着妹妹跑，不要被抓到了。”
　　小男孩也是个聪明的，洛溪一松手他就拽着妹妹往山上跑，没一会儿就消失在梅园中。

第285章 卦象真的不灵了
　　洛溪这个时候才看了一眼自己的有些疼的手，这一看才发现手上有两道深深的划痕，血糊了整个手掌，看上去有些严重。
　　这不免让她想起早上算的卦，这哪里是什么口舌之争，明明就是血光之灾。
　　蛋蛋说的居然是真的，自己卦不灵了。
　　为了再次确定卦象的事情，她都没去处理手上的伤口，起身就往着庙里跑。
　　“景王妃，你怎么不管我啊！”
　　身后传来了刘淑晴气愤的声音。
　　洛溪连白眼都懒得赏给她，脚下的步子更快了些。
　　只是等跑到大雄宝殿的附近，就看到大殿前围了不少人。
　　洛溪在人群中看到了玄影，立马就知道情况不妙，快步地跑了进去。
　　扒开人群挤了进去，就看到夜赫霄正一脸怒气地出声呵斥夜景渊。
　　而洛溪也难得的看到夜景渊居然没有还口，还在他眼中看出了一丝伤感的情绪。
　　“发生了什么事！”
　　洛溪拉住了夜景渊的手，却是看向了玄影。
　　“王妃，主子刚才不小心撞到了霄王殿下，已经给他道了歉，他却说主子是想要他的命。”
　　玄影小声地将事情的经过说了一遍。
　　口舌之争！
　　居然又错了！
　　此时的洛溪不相信都不行了。
　　不过现在不是研究梦境的时候，她抬头看向了夜赫霄，“霄王殿下，你什么时候变得那么柔弱了，被轻轻撞一下就觉得我家王爷想要你的命。
　　你这么弱不禁风的，还是回厢房呆着好，免得再被撞到将脑子也撞出毛病来。”
　　这夫妻俩摆明了今天就是要算计自己和夜景渊。
　　他严重怀疑并不是夜景渊撞他，而是他自己撞上去碰瓷。
　　“哈哈哈哈！”
　　围观的人听到这话哈哈大笑起来。
　　“闭嘴，你这个无知的村妇，你.....”
　　“闹够了没有！”
　　一声怒斥从人群外传来，众人齐刷刷地看了过去，就看到老太后拄着拐杖，黑着一张脸站在那里。
　　而她的身后还跟着几位朝臣。他们的表情都有人怪异。
　　因为他们等着吃瓜呢？
　　“霄儿，你要是没心在这里祈福，马上就滚回京城。”
　　老太后张嘴就赶人。
　　“皇祖母，您不能够太偏心了。明明就是九弟有错在先，您怎么不让他滚蛋。”
　　夜赫霄不爽地反驳。
　　“我就阿渊是有错在先，不过他已经道歉了，你还想如何？”
　　洛溪出了声，眼睛在夜赫霄脸上打量一番，“霄王不会是想以牙还牙吧！”
　　以牙还牙！
　　一直心情低落的夜景渊突然就抬起了头，“溪儿说得对，有些事情是要以牙还牙。”
　　“那就不要怪大哥不客气了。”
　　夜赫霄眼中闪过了一丝算计，突然就往着夜景渊撞了上去。
　　夜景渊一个没站稳，被撞得往后退了几步，要不是洛溪手拽着他，他人怕是摔在了地上。
　　“噗呲！”
　　一口鲜血从夜景渊嘴里喷出，他只觉得眼前一黑就没了知觉。
　　“阿渊！”
　　洛溪被吓到了。
　　最近他的身体挺好了，怎么突然就吐血了。
　　“快...快将人背回厢房！”
　　老太后急得出声催促。
　　夜赫霄整个人都傻眼了，母妃不是说他的毒已经解除了吗？
　　怎么轻轻一撞就吐血了？
　　当然跟他一样心思的还有其他的几个王爷。
　　玄影赶紧将人背在了身手，往着厢房的方向跑，洛溪小跑着跟在后面。
　　老太后带着一群人跟在了后面。
　　回到厢房，将人放在床上躺下，洛溪立马拿起夜景渊的手把脉。
　　把完脉她从药箱中拿出一个药瓶，给夜景渊喂了药后，才看向玄影问道：“在遇到夜赫霄之前，是不是还发生了其他的事情。”
　　刚才把脉的时候，她发现夜景渊是气火攻心才吐的血。
　　“其实今天是....是颜贵妃娘娘的忌日，所以才.....”
　　玄影低着头，声音带着上一声哭腔。
　　他们几个是颜贵妃亲自选出来的，虽然是下人，但颜贵妃也很疼爱他们。
　　吃穿从小不愁，有时候还会给他们几个亲自做衣裳和鞋子，让他们几个孤儿也感受到一份母爱。
　　“啊！”
　　洛溪一脸的震惊，“这么重要的事情，你们怎么都不说。”
　　“是王爷不让说，他说不想看到王妃不开心。”
　　玄月走了过来，情绪也是十分的低落，“每年的这一天，王爷都会跪在蒲团上给颜贵妃诵经。
　　只是今年王妃娘娘来了，他担心娘娘中午吃不饱，就着急忙慌地要亲自去大厨房。谁知刚刚出来就撞上了霄王。”
　　“这.....”
　　“怎么样了！”
　　一个声音从门口处传来，洛溪几人这才想起老太后跟在他们身后过来了。
　　“皇祖母，阿渊并无大碍，您不用担心。”
　　洛溪起身小跑着到了老太后身边，搀扶着她走到了床前。
　　看着脸色有些发白的孙子，老太后叹息了一声，“这孩子每年都是这样，也不知道什么时候才可以看开了。”
　　伸手拍了拍洛溪的手，“溪儿，你多劝劝他。咦....你的手。”
　　“哦，没事，刚才不小心划破了。”
　　洛溪将手抽了回来。
　　床上的夜景渊突然醒了过来，就看到洛溪手上的血迹，吓得猛然坐起了身，“溪儿，你手怎么了！”
　　“你终于醒了！”
　　洛溪笑着看向夜景渊，手却是被对方拽了过去。
　　“还愣着做什么，还不去给王妃拿金疮药。”
　　他朝着玄月两人呵斥起来。
　　玄月这才反应过来，赶紧去药箱里面找金疮药。
　　“不疼，已经结痂了，你不用担心。”
　　洛溪将手抽了回来，“刚才你突然晕倒，皇祖母可被你吓坏了。”
　　夜景渊这才注意到了旁边的老太后，心里不免有些内疚，“对不住，让皇祖母担心了。”
　　洛溪起身让祖孙俩说话，快步的走到了药箱旁边，让玄月给他处理手上的伤口。
　　老太后呆了一盏茶的功夫就离开了。
　　她一离开夜景渊就着急忙慌地下了床，让洛溪躺在了床上。
　　“你躺好！”
　　转头他又对着玄影他们吩咐道：“你们赶紧去给王妃拿午膳。”
　　“是！”
　　玄月和玄影应了声，小跑着出了屋子。
　　等房门关t上后，夜景渊才将手放在了洛溪肚子上，“宝宝没事吧！”
　　“没事，刚才......”
　　洛溪将事情说了一遍，听到居然又跟夜赫霄有关系，他脸色难看至极，手都握成了拳头。
　　“该死，这母子俩都该死。”
　　在这一刻，洛溪感觉到了夜景渊身上强烈的杀气。

第286章 该来的始终会来的
　　“别这样，一会你又要急火攻心了。”
　　洛溪伸手拉出了夜景渊的手，“他们母子是要收拾，但要徐徐图之，不可操之过急。”
　　“好！一切都听溪儿的。”
　　夜景渊嘴角终于有了笑意，身上的戾气也瞬间消失。
　　“现在什么都不重要，你的身体好才是最重要的事情。”
　　洛溪温声说道。
　　“嗯！”
　　夜景渊点头，他并不想因为自己的情绪影响到了洛溪。
　　没等多久，玄月他们就回来了，跟着一起过来的还有图兰。
　　因为担心有人会对主子的饮食动手脚，所以自从来到了寺里后，一日三餐都是图兰亲自动手的。
　　“阿兰，这些日子辛苦你了。”
　　洛溪接过一碗莲藕枸杞汤，低头喝了一大口。
　　“奴婢不辛苦，只是天天吃素有些难为主子了。”
　　图兰笑呵呵地又给洛溪盛了一碗米饭。
　　对于一个无肉不欢的人来说，一连吃了好几顿素菜，却是挺不容易的。
　　“溪儿再忍三天，三天后咱们就离开回京都了。”
　　夜景渊在一边出了声。
　　三天后！
　　洛溪猛然抬起了头，因为她想到了那个梦。
　　夜景渊看出了洛溪的不对劲，出声询问道：“怎么了！三天后的日子不好吗？”
　　“不好！”
　　洛溪摇头。
　　“那我去跟皇祖母说，让她往后推迟一天。”
　　夜景渊站起了身，却是被洛溪伸手拽着坐回了位置。
　　“不用，有些灾祸要来，你想要躲也躲不掉，说不定事情还会更加严重。”
　　她现在算卦突然不灵验，所以也担心自己其他道术失灵，这才阻止了夜景渊。
　　“你是不是算到了什么！”
　　夜景渊一脸好奇地反问。
　　想到蛋蛋跟她说的话，不可以告诉任何人梦里的事情，她只得点了点头。
　　“三天后我会有血光之灾。”
　　“那不走了，让祖母他们自己先回去。”
　　夜景渊立马又做了另外一个决定。
　　洛溪却是摆了摆手，“还是走吧！要是真有这个劫难，不管在哪里都会应验的。”
　　这一点她倒是没瞎说。
　　“好吧！”
　　夜景渊只得应了下来，不过没等洛溪吃饱，他就匆匆忙忙的出了房间。
　　*
　　三天后一行人早早的出了云法寺，出发回京都。
　　从上到马车后，夜景渊就开始有些心绪不安，不时地往着车窗外面看上几眼。
　　“阿渊不用看了，大白天的不会有人脑袋铁对我们动手的。”
　　洛溪打了一个哈欠，一副昏昏欲睡的样子。
　　“这谁也不好说，万一是不长眼的山寨什么呢？”
　　夜景渊回了一句，眼睛依旧看着外面。
　　云法寺附近很荒凉，大白天的路上行人都看不到几个，他有这样的想法也是很正常的事情。
　　“王爷，奴婢看着就好，您也闭着眼睛休息休息。”
　　玄月出声劝道。
　　她也是赞同王妃的想法，觉得大白天不会有那个嫌命长的人会干这样的事情。
　　“对啊！王爷您好好休息，晚上才会更有精神守着我家主子。”
　　图兰也跟着出了声。
　　夜景渊听到两人的话，又往着外面看了一眼，这才闭上了眼睛。
　　马车一路前行，到了下午的时候，晴朗的天突然下起了雨。
　　路上很快变得泞泥不堪，护卫们一个个身上也都来了个透心凉。
　　看着雨越下越大，最后大家也只能够停止前行，躲进了附近一处破旧的土地庙中。
　　“太后娘娘，这雨估计小半会不会停，看来咱们晚上得在外面露宿了。”
　　陈嬷嬷脸上有着担心的神色。
　　现在天气这么冷，老太后的身子骨怕是吃不消。
　　“没事，以前哀家跟太上皇征战的时候，荒坟中都睡过，这都不算什么事。”
　　老太后笑着看外面，脑海里回忆起了当初的点点滴滴。
　　“可是.....”
　　“没事，到时候让皇祖母睡马车里，外面多烧上一堆篝火。”
　　夜景渊走了过来，拿着一件披风，给老太后披上。
　　“对对对，有篝火就不冷！”
　　老太后赞同的点头，抬眼就看到洛溪坐在一张小凳子上打哈欠。

第287章 果然有猫腻
　　“不用呆在哀家这里，去陪着溪儿吧，你看她都困了。”
　　老太后笑得一脸宠溺。
　　自从洛溪嫁给入景王府后，阿渊脸上的笑都比之前多了不少，她的心情也跟着好了不少。
　　“是！皇祖母！”
　　夜景渊应了声，转身走到了洛溪旁边坐着，让对方靠着自己休息。
　　这一幕让跟来的女眷们无比羡慕。
　　而夜赫霄在看到两人恩爱的样子，莫名的火气从心里涌了出来。
　　这个女人本来应该是她的，现在却是靠着别的男人。
　　不过想到外祖父他们接下来的安排，嘴角又勾起了笑意。
　　秀恩爱吧！
　　很快你们就要去下面秀了。
　　在寺庙里等了一个时辰左右，外面的雨终于还是停了，一行人继续赶路。
　　虽然他们已经加快了速度，但是在天黑之前，他们依旧没有赶到落下的镇子，最后只得找了一处平坦的地方落脚。
　　老太后本来坐着马车上看着，只是在看到洛溪他们在篝火上烤肉时，忍不住下了马车来到了他们的身边。
　　“哀家已经很久没有这么吃过烤肉了。”
　　老太后看着这场景，又想起年轻时跟太上皇征战的日子。
　　安营扎寨的时候，他们也是在山上打猎，在河里摸鱼。
　　“皇祖母，一会溪儿给你找块烤得最嫩的肉。”
　　洛溪低头刷着调料，手动十分的娴熟。
　　“景王妃，你怎么出门还带上了酱料啊！”
　　陈嬷嬷有些好奇。
　　“呵呵！这个是以前在村子里养成的习惯，出门都会带着。”
　　洛溪笑呵呵地回道。
　　这倒是没骗人，之前她经常上山打猎，随时都带着酱料，就是为了饿的时候，可以有烤肉吃。
　　而这一次出行之所以带上，也是怕在庙里吃不上肉，打算去外面弄烤肉吃的，只可惜没有找到机会。
　　“九弟妹拿了这些东西，不会在云法寺也用上了吧！”
　　一个让几人厌恶的声音在不远处响起。
　　洛溪就算不抬头，也知道这说话的操蛋玩意是谁。
　　“大哥，你是看到我家溪儿烤肉了吗？”
　　夜景渊挑眉看向了走过来的夜赫霄。
　　老太后眉头微蹙，这家伙一天不弄点事情出来，是不是浑身不舒服。
　　果然是那个毒妇生的孩子，连性子都跟她一模一样。
　　那天本来是让人将夜赫霄送回京城的，不过左相后来说他毕竟是皇长子，祈福少了他不合规矩，这才没让他滚回京都。
　　“霄儿，你是信口雌黄习惯了是吗？张嘴就来。”
　　她不悦地怼了夜赫霄一句。
　　“皇祖母莫要生气，霄儿只是开玩笑而已。”
　　夜赫霄见老太后生气，立马换上了一张奉承的脸。
　　心里却恶毒地想着：最好倒是老不死的跟小孽种一起死。
　　“哼！”
　　老太后冷哼一声，“滚回你的车里，不要在这里给哀家添堵。”
　　“是！皇祖母！”
　　夜赫霄脸上平静，心里却已经是气得不行。
　　不远处的左相，一直看着这边的动静，在看到夜赫霄吃瘪后，脸色也十分的难看。
　　“这个蠢货，明明知道老太后不喜，还赶着往上贴，早知道......”
　　“父亲，慎言！”
　　楚浩小声地提醒。
　　这一次楚峰为了大儿子不被连累，特意让他找了借口没有跟过来。
　　楚峰往着旁边看了一眼，没发现有人往这边看这才放了心。
　　吃过了晚饭，老太后就回了马车上休息。
　　洛溪和夜景渊几人却是不敢睡，他们躺在篝火边都是在假寐。
　　夜深了，一阵风吹过，吹得篝火发出哗啦啦的响声。
　　而这样的声音却让其他人睡得更沉。
　　突然洛溪睁开了眼睛，眼睛放着林子深处看。
　　她一动夜景渊也坐直了身子，往着同一方向看了过去。
　　“来了！”
　　洛溪起身，大喊了一声，“有刺客！”
　　以后入睡的护卫们听到了洛溪的喊声，立马拿上自己的武器，将洛溪他们这边人护在了中间。
　　而隐藏的那些人在知道被发现后，也不再躲着，一个个从林子深处冲了出去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数箭羽往着洛溪他们这个方向飞驰而来。
　　不少护卫中箭，倒在了地上，现场一下变得混乱起来。
　　护卫的惨叫声，女眷们的大哭声在耳边响起。
　　“去保护皇祖母！”
　　夜景渊喊了一声，往着老太后休息的马车狂奔，洛溪几人紧跟而上。
　　此时她才想起，阿金和小三子他们还在空间中。
　　为了将他们放出来，她临时往着另外一个方向冲，快速地冲进了一处杂草丛中。
　　等再次从里面出来的时候，阿金和小三子蹲在了她的肩膀上。
　　“阿金，小三子，t你们去保护老太后。”
　　洛溪吩咐了一声，将冲到附近的一名黑衣人一脚踹飞，随手捡起了他的大刀，快跑几步手上一挥砍掉了对方的脑袋。
　　也就在对方身世的一刻，一条小孩手臂粗的黑蛇，突然从草丛中窜出，一口咬在了她的手臂上。
　　“刺啦！”
　　洛溪手上刀划过，脑袋还在手上，身子已经掉在了地上。
　　也就在她顿住的时候，三名黑衣人从三个方向冲了过来。
　　“溪儿！”
　　夜景渊看到这一幕，身形一闪就到了身边，不过还是晚了一步，洛溪的肩膀被长剑刺穿。
　　这还是洛溪闪躲了，否则那一剑就是穿过自己的腹部。
　　她此时眼前有些模糊，手颤抖地拿出了一个药瓶。
　　不过因为抖得太厉害，药还没拿出来瓶子就掉在了地上。

第288章 变故
　　好在这个时候玄影他们也到了身边，夜景渊这才有机会捡起了地上的瓶子，将两颗解毒丸喂进了洛溪的嘴里。
　　解毒丸吃下去一会，洛溪才慢慢地恢复了一些，身上才有了起来。
　　“走，我带你先上马车处理伤口。”
　　夜景渊说了一声，将洛溪抱起来，在玄影他们的护送下，将洛溪带回了自己的马车中。
　　外面的厮杀还在继续，夜景渊快速地给洛溪处理好伤口，再次冲了出去。
　　而他刚刚离开，阿金就冲了进来。
　　“主人，你觉得怎么样了！”
　　它满脸担心地看着洛溪。
　　早知道主子会出事，自己就不会听她的了。
　　“没事，已经吃了解毒丸，休息一下就好。”
　　洛溪回话的同时，眼睛却是看向了自己的小腹。
　　刚才她中了蛇毒，虽然已经吃了解药，但还是担心会影响小家伙。
　　像是感觉的娘亲的担心，肚子里的小家伙居然动了动。
　　“没事对吗？”
　　洛溪伸手摸在小腹上。
　　手下的小家伙又动了动，像是在回应。
　　而就在洛溪想说什么的时候，一名黑衣人窜了进来。
　　要不是她躲得够快，黑衣人手上的剑就刺入了她的咽喉中。
　　“该死！”
　　阿金怒了，身子一跃，爪子划过了黑衣人的脖颈。
　　黑衣人连惨叫都没来得及喊，又被洛溪一脚踹飞了出去。
　　“刺啦！”
　　洛溪拔出插在旁边的剑，忍着伤口的疼痛下了马车。
　　她算是看明白了，马车上才是最危险了。
　　原因无他，护卫们已经都护在了老太后马车的身边，只有夜景渊几人在外面跟黑衣人打斗而已。
　　而更加让她郁闷的是，他们这边的黑衣人是最多的。
　　这不免让她严重怀疑，这些人是朝着他们俩来的。
　　“溪儿你怎么下来了！”
　　夜景渊将身边一个黑衣人踢飞，立马闪身到了洛溪身边。
　　“在里面也不安全，还不如下来一起拼。”
　　洛溪说话的同时，眼睛往着四处乱看，最后眼神落在了不远处的一辆马车上。
　　“阿渊，我们去霄王的马车那边。”
　　她说了一句，身形往着霄王的马车方向冲。
　　夜景渊猛然想到了什么，叫上其他人赶紧跟了过去。
　　那些刺杀他们的黑衣人，在看到他们的操作时，居然在现场愣了一会。
　　这一表现让洛溪更加确定，这些人跟夜赫霄有关系。
　　而正在马车里和左相喝茶的夜赫霄，看到穿上马车的洛溪也傻眼了。
　　“九弟妹，你跑到我的马车里做什么啊！”
　　夜赫霄出声质问。
　　“自然是上来喝茶的。”
　　夜景渊跟在后面上了马车，拉着洛溪坐了下来。
　　“霄王心态真好，外面来了那么多刺杀的黑衣人，居然还有闲心在马车里喝茶。”
　　洛溪似笑非笑地看着夜赫霄，“不知道的人，还以为外面的黑衣人是霄王的手下呢？”
　　“你胡说！本王才没有，本王！”
　　“啊！”
　　一阵惨叫从夜赫霄嘴里喊了出来。
　　马车上的人都震惊得瞪大了眼睛，他们不敢相信居然有人用护剑刺穿了夜赫霄的手臂。
　　什么情况！
　　左相明显有些懵逼。
　　夜赫霄比他更懵逼，只是现在洛溪他们在马车上，他不好问话而已。
　　只是外面的黑衣人却是没给他们发愣的机会，好几把剑从车窗外刺进来。
　　洛溪看到这么好的机会，自然不会浪费，她伸手抓住了左相的胳膊，“嘴里却是喊道，左相大人快下马车，再待下去会死的。”
　　左相自然知道对方没有那么好心，用力地甩开了洛溪的手。
　　洛溪眼中闪过一丝笑意松开了手，而就在左相挣脱洛溪手的同时，一把剑从旁边的窗口刺入，不偏不倚地插在了他的腰间。
　　“外祖父！”
　　夜赫霄喊了一声，伸手想去扶对方，结果又有刀剑往里刺入。
　　洛溪也在这时候下了马车，当她看到外面出现了很多穿着盔甲的士兵，表情无比的震惊。
　　“阿渊，这是父王派的人吗？”
　　她小声地询问。
　　“不是！”
　　夜景渊回了一句，脸上满是凝重之色。
　　虽然背后之人还没露面，不过从这些士兵的穿着打扮，他已经猜出了几分。
　　而之前的那些攻击他们的黑衣人，已经被那些士兵杀掉了一大片。
　　“走，我们先去皇祖母那边！”
　　夜景渊拉住了洛溪的手，带着自己的人往着老太后的那边靠近。
　　他们刚走夜赫霄和左相也下了马车。
　　“外祖父，这些也是你安排的人吗？”
　　夜赫霄小声地询问。
　　“不是！”
　　左相脸色苍白，手捂着的地方还在往外面渗血，额头上疼出了一层细汗。
　　此时的变故也让他有些丈二和尚摸不着头脑。
　　只是现在也顾不上这些，他伸手推了推还在四处张望的夜赫霄，“霄王，先不要管这些，让人给老夫将伤口处理一下。”
　　“哦哦哦！”
　　夜赫霄此时才反应了过来，抬眼去看自己的人，结果却并没在人群中看到。
　　“该死的铁木，这个时候不好守着本王身边，跑到哪里去了。”
　　夜赫霄一阵的骂骂咧咧。
　　“砰！”
　　左相却是因为失血过多支撑不了，倒在地上晕厥过去。
　　“外祖父！”
　　夜赫霄顿时慌了手脚，伸手想将人背起来，无奈早就掏空了身子，根本就没这个力气。
　　而就在这时，一阵大笑声从林子深处传来。
　　他起身往着那边看了过去，就看到了一道许久未见的熟悉人影。
　　“怎么会是他！”
　　他整个人都震惊到了。

第289章 劫数应验
　　与此同时老太后也被人扶着下了马车，当他看清楚来人时脸色难看至极，嘴里骂了一句：“逆子！”
　　洛溪听得清清楚楚，好奇地小声询问：“阿渊那人是谁啊！”
　　“是旭王叔！”
　　夜景渊回了一句，眼中有些复杂的情绪。
　　这个印象中最懦弱的皇叔，今天居然这么大的胆子起兵造反，这是他无论如何也没想到。
　　而就在他们说话的时候，夜崇旭已经带着人到了旁边。
　　“儿臣见过皇额娘，许久不见儿臣甚是想念。”
　　他虽然说着恭敬的话，脸上却没有一丝尊敬的意思。
　　老太后黑着脸，声音也带上了一丝冷意，“旭王这个是何意！”
　　夜崇旭脸上依旧带笑，说出来的话却是大逆不道，“儿臣是专门过来接皇额娘去封地享福的。”
　　什么享福！
　　其实就是想将老太后带回去软禁，然后向夜傲天逼宫。
　　“皇叔做事情要三思而后行，莫要做了不该做的事情。”
　　夜景渊挡在了老太后的前面。
　　“哎哟～这不是我皇兄最喜欢的儿子景渊吗？多年不见你身子可好些啊！”
　　夜崇旭打量起了夜景渊，“封地那边什么不多，但药材还是挺多的，大侄子要不也一起过去吧！”
　　“你......”
　　“闭嘴！”
　　夜崇旭突然就翻脸了，“这里还轮不到你一个晚辈出声。来人！将人全部都带走。”
　　他大手一挥，几名士兵就要过来抓人。
　　而就在这千钧一发的时候，洛溪身形一闪就到了夜崇旭身后，一把匕首抵在了他的腰间。
　　“叫你的人住手，否则本王妃就废了你。”
　　洛溪说话的同手，手上匕首一个用力，匕首就插入了夜崇旭的腰间。
　　夜崇旭转头看向洛溪，眼中是骇人的杀意，“早就听闻大侄子娶了一个好王妃，现在看来还真是不错。只可惜却是一个跟大侄子一样短命的。”
　　声音落下他不管腰间的伤，居然一掌朝着洛溪打了过去。
　　“砰！”
　　洛溪也没想到这样的情况下对方居然敢动手，一个没防备就被打飞了出去，身子重重地砸在了一棵大树上掉落在地。
　　“噗呲！”
　　一口鲜血从嘴里喷了出来，洛溪感觉整个肩膀已经疼得没了知觉，人也晕了过去。
　　“溪儿！”
　　夜景渊惊恐地叫了一声，就想往那边冲，只可惜身子没跑两步就被几个士兵拦了下来。
　　此时的夜景渊也顾不上大局，动手跟几个士兵打了起来。
　　夜崇旭冷眼看着，声音淡淡地吩咐道：“别弄死，留一口气。死了就没用了！”
　　“夜崇旭，你放肆！”
　　老太后恼怒地出声呵斥，因为过于气愤，伸出去的手都在t颤抖。
　　不远处看着这一切夜赫霄脸上却是不加掩饰的笑意，心中狂喊着：弄死他，弄死他。
　　只是他没得意多久时，夜崇旭突然就看向了他。
　　“来人！将夜赫霄吊起来，让他笑个够。”
　　话音落下，几名士兵冲了过去，将夜赫霄五花大绑地吊在了大树上，没一会周围就响起了夜赫萧的大笑声。
　　就在夜崇旭要将人全部带走的时候，一声野兽的嘶吼声在周围响了起来。
　　随着一阵沙沙声后，无数的野兽从浓密的草丛中窜了出来。
　　而带有的狼王后背还坐着一只黑乎乎的小猫，小猫头顶上还盘着一条小蛇。
　　正是阿金和小三子。
　　那些野兽在夜崇旭他们动手前，就快速地冲了上来，对着那些士兵一阵地撕咬。
　　这样一来现场又变得混乱起来。
　　夜景渊也趁乱弄死了挡自己的士兵，冲到了洛溪面前，将人抱着往着自己的马车冲。
　　阿金和小三子跟在了后面，帮着对付拦截他们的士兵。
　　小半个时辰后，夜崇旭的手下士兵死伤无数，而那些保护老太后的护卫们却是一点事都没有。
　　当然过来参加战斗的野兽们也所剩无几。
　　夜崇旭看着这样的情形，整个人都变得疯狂，“杀，先杀了那个死老太婆。”
　　而就在这个时候，耳边传来了马蹄声。
　　随着马蹄声越来越近，夜崇旭也看清楚了一切，皇上的禁卫军来了。
　　“撤！快撤！”
　　他大喊了一声，跳脚就往林子深处跑。
　　只是没跑了两步，他就觉得浑身发软，人重重地摔倒地上。
　　低头一看就看到自己被刺伤的腰间处，一条拇指的小蛇正咬在自己的肉上。
　　“该死的畜生！”
　　他大骂一句，伸手想将小三子拽下来。
　　小三子却是在他伸手的时候，跃进了旁边的草丛消失不见。
　　也就在这短暂的瞬间，一把冰冷的长剑抵在了他的脖颈处。
　　*
　　洛溪醒来的时候，发现自己躺在了床上。
　　猛然坐起了身子，牵扯到了伤口，疼得一阵呲牙咧嘴。
　　“醒了，主子您终于醒了。”
　　图兰看到洛溪醒来，激动地红了双眼。
　　而她的声音太大，也将趴在床尾处休息的夜景渊给惊醒了。
　　他猛然起身，走到了洛溪身边，一把将人抱入怀中。
　　“你终于醒了，我还以为.....”
　　后面的话有些说不下去了。
　　那日给洛溪处理好伤口，又给她吃了治疗内伤的药，结果等了许久她依旧没醒来。
　　最后让跟来的御医过来把脉，给的结果却是伤势太重，如果三天之内醒不来，那就只有准备后事。
　　洛溪被抱得很紧，虽然身体很疼，不过感觉到了夜景渊对自己的担心，反手将人抱住，“别担心！我已经好多了。”
　　倒是图兰看出了不对劲，在一边出声劝道：“王爷，您快松手，主子身上还有伤。”
　　听到这话夜景渊慌忙地松开了手，嘴里还不断说着：“对不起，对不起，我不是有意的。”
　　“不碍事！”
　　洛溪笑了笑，还想说什么的时候，肚子传来了咕噜噜的声音。
　　“溪儿你等会，我马上去厨房一趟。”
　　话毕夜景渊急匆匆地跑出了房间。
　　“你慢些！”
　　洛溪喊了一声。
　　图兰赶紧拿过了一杯茶水，递到了洛溪面前，“主子，您先喝点水。”
　　洛溪却是有些口干舌燥，接过茶杯一口气喝光了里面的茶水。
　　“我睡了多久了！”
　　她将空杯子递给了图兰。
　　“今天是第三天，御医说要是今天不醒，就....”
　　图兰后面的话没说，洛溪已经猜到了，只是她没想到居然睡了那么久。

第290章 左相和夜赫霄成了废人
　　“放心吧！我没事了。”
　　洛溪朝着图兰笑了笑，虽然身上的伤口还没完全好，但她有灵泉水和恢复伤口的特殊药丸，只要是吃上一段时间，身体就可以完全恢复。
　　不过.....
　　她看了自己的小腹一眼，心里有些担心小家伙。
　　毕竟之前她可是被毒蛇咬了，但图兰在这里，她并没有表现出担心的神色。
　　没多久夜景渊带着玄影他们进来，几人手里都拿着食盒。
　　洛溪看到美食，麻利地下了床，坐到了桌子旁边开始干饭。
　　夜景渊几人看到洛溪吃得那么香，一个个悬着的心都放了下去。
　　“慢点吃，不够一会再去厨房拿。”
　　夜景渊给洛溪盛了一碗鸡汤，笑得一脸温柔。
　　“嗯嗯！”
　　洛溪啃着鸡腿不断点头，她现在真的是超级饿。
　　等吃饱喝足了，她才出声问道：“阿渊，我们现在在哪里啊！”
　　“皇祖母担心在路上太颠簸，会影响你的恢复，所以决定在旬阳城停留几天。”
　　夜景渊出声解释道。
　　“那咱们明天还是继续赶路吧！这路上太不安全。”
　　洛溪出声回道。
　　“好！”
　　夜景渊也没反驳，毕竟这次出来遭受了两批人的刺杀，谁知道还会不会出同样的事情。
　　又聊了几句后，洛溪就躺回了床上。
　　翌日一早，大家早早起了床，吃过了早饭他们出了客栈上了马车。
　　在马车上坐好，洛溪撩开了马车车帘往外看，正好就看到左相被人抱上了马车。
　　“左相好像伤得很严重啊！”
　　洛溪小声地嘀咕了一声。
　　“是很严重，他今天早上才醒过来的。”
　　夜景渊伸长脖子，也往着外面看。
　　“真可惜，居然没死。”
　　洛溪瘪了瘪嘴。
　　不得不说，这老家伙的命真是够硬的。
　　夜景渊却是笑了笑，“人是没死，不过他会比死更加难受。”
　　洛溪转过头，一脸好奇地看着夜景渊，等待着他的下文。
　　“他的手脚筋都被人挑断了，以后只能够躺在床上。”
　　夜景渊脸上的笑意更大了。
　　生不如死的感觉，也莫过如此。
　　洛溪挑眉，“你找人干的？”
　　“不是！
　　皇叔让人干的。
　　当初楚云商做皇后的时候，可没少挤兑皇叔，这些皇叔都记得呢？好不容易找到了机会，自然不会放过他的好大儿。”
　　夜景渊伸手指了指外面，“不单是他，我那个好大哥也享受了一样的待遇，现在除了可以张嘴吃饭，其他什么都做不了。”
　　“哇塞～你那个皇叔手真够黑。不过我喜欢。”
　　要不是夜崇旭伤了自己，洛溪都想跟他做朋友。
　　不过想到皇叔的下场，夜景渊心里有些难过。
　　这个皇叔虽然不靠谱，但却是唯一一个不曾嫌弃自己的人。
　　只可惜，他走了一条不归路。
　　“皇叔这次会掉脑袋吧！”
　　洛溪小声地询问。
　　夜景渊点了点头，“嗯！伤害皇嗣，挟持皇祖母，不管哪一项都是掉脑袋的后果。”
　　洛溪还想说什么的时候，就看到陈嬷嬷带着一名宫女往着他们这辆走来。
　　“陈嬷嬷！”
　　洛溪在马上喊了一声。
　　陈嬷嬷一抬头就看到洛溪在对她笑，赶紧带着小宫女快走了几步到了马车前面。
　　“景王妃，太后娘娘让奴婢给你送来了一些点心。”
　　说着话，旁边的小宫女将一个食盒递了过来。
　　“陈嬷嬷帮我谢谢皇祖母。”
　　洛溪笑着道了谢，图兰在她之前伸手将食盒接了过来。
　　“景王妃您好好休息，老奴先行告退。”
　　陈嬷嬷笑着回了一句，带着小宫女离开了。
　　而等他们上了马车后，马车也开始起程，往着城门口方向而去。
　　有了禁卫军的守护，一路上也没再遇到不长眼的家伙，终于在半个月后平安到达了京城。
　　夜傲天早就收到了消息，所以亲自带着人到了城门口迎接。
　　看到老太后只是旅途疲惫并未大碍，悬着的心总算放了下来。
　　“这才多亏了渊儿和溪儿，为了挡住那个逆子，溪儿还受了重伤。”
　　老太后出声夸赞起来了夜景渊和洛溪夫妻俩。
　　夜傲天早就收到了消息，听到老太后提起，马上给两人赏赐了不少名贵药材。
　　而躺在马车上的夜赫霄听到封赏，立马让自己护卫将自己背下了马车。
　　“父皇，儿臣.....”
　　只可惜话都没说完，夜傲天已经带着人上了马车，往着宫里的方向而去。
　　看着自己被当成了空气，夜赫霄气的全身都在发抖。
　　为什么？
　　明明自己也是父皇的日子，他为什么一点都不关心自己的死活。
　　洛溪看到这场景，差点没笑出声。
　　因为洛溪受了伤，所以他们不用再跟着回宫，而是直接回了景王府。
　　洛溪刚刚在房间躺下来，雪宝和曹达就进来了。
　　两人在得知洛溪受伤的事情后，这些日子吃不好睡不好。
　　在得知今天洛溪会回京，两人早早就出了王府，去给洛溪买喜欢吃糕点。
　　“师傅，身上还疼吗？”
　　雪宝一脸担心地看着洛溪，旁边的曹达也是一样的表情。
　　“放心！伤口已经长肉，早就不疼了。”
　　洛溪朝着两人笑了笑。
　　“这段时间王妃就好好养着，需要什么告诉老奴一声就成。”
　　曹达看到了洛溪气色还不错，悬着的心放了下来。
　　“好好好！”
　　洛溪点了点头。
　　其实这些事情让图兰去做就好，不过她t知道曹达想为自己做点什么，所以才没多说。
　　这边没聊上几句，玄月就匆匆忙忙地跑了进来。
　　“主子，五少爷来了。”

第291章 有傀儡进入王府下药
　　“将人领到大厅奉茶，我一会儿就过去。”
　　洛溪回了一句，笑着看向了雪宝，“雪宝，先去帮我招待五哥。”
　　“好哒，师傅！”
　　雪宝应声，小跑着出了房间。
　　曹达也没在多留，由金莲扶着离开。
　　等洛溪整好了穿戴，带着图兰来到了大厅。
　　“小妹，你的伤势如何了？”
　　蓝君奕看到洛溪进来，小跑几步过去扶着她坐在了椅子上。
　　“放心吧！没多大事，已经恢复得差不多了。”
　　洛溪笑着回了话，招呼着他先坐下。
　　“没事就好！这旭王胆子也太大了，居然敢做出这么大逆不道的事情。”
　　说到旭王，蓝君奕满脸的愤怒。
　　“他都想挟太后逼宫，哪里还管其他的。”
　　洛溪耸了耸肩，不过她话音一转，又将另外一对人刺杀的事情说了出来。
　　蓝君奕听完，满脸的震惊，“左相他们疯了吧！”
　　“是啊！”
　　洛溪点了点头，“看他们的意思，是想将几个王爷全部干掉，这样夜赫霄的对手就不剩几个了。
　　不过....这一次他们也得到了应有的报应。他......”
　　虽然听到他们俩都废了，但蓝君奕还是觉得他们没死有些可惜。
　　猛然想到了什么，他又道：“之前左相的人就一直在找鬼医，他们还是有机会恢复正常的。”
　　“鬼医！”
　　洛溪挑眉，“不是说他们之前找了好几个都是假的吗？怎么还不死心吗？”
　　蓝君奕瘪了瘪嘴，“怎么可能死心呢？夜赫霄没子嗣就算楚云商的娘家人再厉害，也不可能让他坐上那个位置。”
　　“这个不用担心！”
　　洛溪拿起旁边的茶壶给自己倒上了一杯茶，“真正的鬼医他们找不到的。”
　　“小妹认识鬼医！”
　　蓝君奕一脸诧异地看着洛溪。
　　“鬼医我不认识，不过一个前辈告诉过我，他这几年都在闭关，短时间不会出关。”
　　洛溪回道。
　　“那就好，最好在鬼医出关之前，他们两个就顶不住见了阎王。”
　　蓝君奕一脸的愤恨。
　　两人没聊几句，外院的护卫来报，江玉荷和白煜过来了。
　　中午的时候，他们一起在景王府吃的午饭，不过午饭的时候夜景渊没有一起，因为他没回来多久就又带着人出去了。
　　吃过午饭蓝君奕和白煜就走了，江玉荷被洛溪留了下来。
　　“最近你祖母还给你们找麻烦吗？”
　　洛溪出声询问道。
　　“哎～”
　　江玉荷叹气，“岂止是找麻烦，简直就不想我们活。”
　　“再忍忍吧，没几天就出嫁了。”
　　洛溪出声安慰，又让图兰拿来了一盒子首饰，给江玉荷和张秀秀都挑了一些，等出嫁那天可以用上。
　　江府不可能给她任何东西，她可不想自己的朋友出嫁那么寒酸。
　　吃过了晚饭，洛溪让图兰将人送了回去，这才回了房间躺下。
　　天刚刚黑，图兰从外面回来了，并且带回了来一个消息，夜景渊进了宫晚上不回来了。
　　这样正好，她已经许久没进空间，趁机进空间泡泡灵泉，让身体恢复得更快些。
　　关好窗户，又在房间布置了一个阵法，洛溪才带着阿金进了空间。
　　她一进空间，就被空间的景象震撼到了。
　　药田里除了成熟的药材，还开满了五颜六色的花，鼻尖还有花香萦绕。
　　洛溪往着周围看了看却是没看到花花。
　　“花花！”
　　洛溪喊了一声。
　　“主人，我来了！”
　　声音从一棵桃树上传了过来，洛溪抬眼看去，就看到带着花环的花花从大树上跳了下来，就像童话般的花仙子一样。
　　“花花，你怎么还弄了一棵桃树啊！”
　　看着这些花，洛溪心情都好了不少。
　　“这里太小了，要是再大些，我还想弄一片桃林呢？等桃子熟了，到时候拿来酿酒，啧啧......”
　　花花一脸陶醉，“那味道可是极好的。”
　　“你还会酿酒啊！”
　　洛溪弯下身子，捏了捏她胖嘟嘟小脸，“花花真厉害居然还会酿酒。”
　　“这有什么，我们花蓼一族会的东西可多了。”
　　花花傲娇地仰着小脑袋，一副求表扬的样子。
　　洛溪自然不会让她失望，对着她一顿的表扬，这让不远处蹲着的阿金有些吃味。
　　早知道这小家伙这么会争宠，就不该让她主人带回来。
　　像是感觉到了阿金的情绪波动，洛溪转身走到了阿金的身边，带着阿金进了小木屋。
　　“不管以后我再收多少妖宠，你永远都是我最喜欢的。”
　　洛溪将阿金放在了灵泉池子旁边，脱了衣裳走进泡着。
　　听到洛溪的话，阿金心情总算好了，“我去帮花花干活。”
　　说了一句就高兴地跑了。
　　洛溪躺在灵泉中，灵泉的滋养，让她昏昏沉沉地睡了过去。
　　就在洛溪要掉进灵泉池子中时，一缕淡淡的金光将她的身子拖住，避免她掉进池子中。
　　要是阿金在的话，就看到一幕奇特的场景。
　　此时除了有金光护着洛溪，她的周围还出现了无数绿色光点。
　　那些光点像是得到了什么召唤，一股脑地往着洛溪的身体中渗入。
　　直到洛溪有醒来的痕迹，那些光点和金光才猛然消失。
　　洛溪打了一个哈欠，正打算从灵泉池子中起身，却是惊愕地发现她受伤的左边肩居然一点都不疼了。
　　“哇塞～果然泡灵泉是最好的决定。”
　　她试探着动了动，脸上的笑意更大了。
　　穿好了衣裳出了木屋，带着阿金回了房间。
　　没将花花带出来，是因为花花喜欢待着空间中，并不想出去，所以从进入空间后花花就没出来过。
　　将房间阵法收了，洛溪这才回了床上躺着。
　　只是刚刚躺下没多久，就被鬼婆婆叫醒了。
　　“怎么了鬼婆婆！”
　　洛溪坐直了身子。
　　“刚才有个老婆子鬼鬼祟祟地从后门进来，在你们的米粮里面下了药，人已经被图兰他们抓住了。”
　　鬼婆婆回话的时候，脸上居然是兴奋的神情。
　　洛溪看到她的样子，便知道事情没那么简单。
　　“那老婆子是不是身份有大问题啊！”
　　“嘿嘿，你猜对了，那老家伙是个傀儡。”
　　说着话鬼婆婆从怀里拿出一块黑乎乎的石头递到了洛溪面前。
　　“黑鳞石！”
　　洛溪看到鬼婆婆手里的石头，脸上露出了惊喜之色。
　　“这可是炼制法器的好东西，只可惜有些少，要不就可以锻造出一把黑鳞剑。”
　　鬼婆婆却是笑得一脸深意，“多找几个傀儡不就有了吗？”
　　洛溪眼睛亮了亮，瞬间明白鬼婆婆的意思，麻利地换了一身黑衣跟着鬼婆婆出了门。
　　不过鬼婆婆有些担心洛溪的伤，飘在后面出声道：“要不叫上图兰几个一起。”

第292章 你这个傻小子，给本王小声点
　　“不行，人多了会打草惊蛇。”
　　洛溪立马出声拒绝，只是叫上了阿金，脚尖一点就上了房顶，在暗卫惊讶的眼神中消失在黑夜里。
　　那个进来下药的傀儡级别不算高，这也就说明这控制他的人就在附近。
　　一盏茶的时间不到，他们就进入了一处院子中。
　　而他们刚刚进来就发现进到一处阵法中，这样就意味着他们惊动了幕后之人。
　　洛溪轻而易举解除了阵法，不过等去找人时，那人已经离开了这里。
　　“还是有些鲁莽了！”
　　洛溪嘀咕了一声，顿觉可惜。
　　人跑了就没法知道是谁派来的了。
　　“没事，人跑了以后还可以再抓，反正我已经记住了那人的气息。只要他还在京城，我一定会将人找出来。”
　　鬼婆婆出声安慰道。
　　“嗯！”
　　洛溪应了一声，叮嘱鬼婆婆小心一些，他们就开始在院子里找了起来。
　　没多久他们就在一处暗室中，找到了四就还在制作的傀儡。
　　将回到王府的时候，洛溪就看到图兰几人都聚在她的屋子门口。
　　“你们不睡觉怎么都到我这来了！”
　　洛溪快步地走了过去。
　　“主子，你身上的伤没好，怎么就自己出去了啊！”
　　图兰满脸担心地在洛溪身上来回打量。
　　“没事！我伤已经好了。”
　　洛溪将一个袋子递给了图兰，“阿兰，明天去找给我打银针的铁匠，让他用这个帮我打造一口剑。”
　　图兰硬是接过了袋子，不放心地又叨叨几句，这才领着几多莲回房间休息。
　　*
　　洛溪起床的时候，已经到了午时。
　　简单地洗漱好，她就去了饭厅吃午饭。
　　只是刚刚坐下，夜景渊带着容墨匆匆忙忙的走了进来。
　　“你今天身子如何了！”
　　夜景渊坐到了洛溪的左边，容墨则是坐到她的右边。
　　“来来，我给诊脉。”
　　容墨伸手在桌子上敲了敲。
　　洛溪笑呵呵地将手伸了过去，上次给她诊脉，还是给看是不是怀孕的时候。
　　这次正好再让他试试，是否可以看出什么。
　　过了一会容墨收回了手，出声道：“脉象平稳，恢复得不错。”
　　只t是话音落下，就发现洛溪和夜景渊还在看着自己，不免有些吃惊。
　　“不....不会是我又把错脉了吗？”
　　容墨吞吞吐吐地发问。
　　上次的事情后，他可是听到不少人骂他庸医，这也导致之前找他看病的一些大臣，都不敢找他瞧病了。
　　严重了影响了他的声誉。
　　“没有！”
　　洛溪和夜景渊异口同声地回了一句。
　　而两人也可以完全确认，肚子里的小家伙是真的故意不让其他人知道他的存在。
　　“是吗？”
　　容墨一副不太相信的表情。
　　“吃饭，吃了饭我们还回书房处理事情。”
　　夜景渊拿起了筷子，招呼大家先吃饭。
　　容墨明白了夜景渊话中的意思，拿起筷子吃饭。
　　雪宝虽然觉得姐夫是话中有话，不过还是机灵的什么都没问。
　　曹爷爷可跟他说过，王府中有奸细，太重要的事情都不要随便开口。
　　吃过了午饭，雪宝带着阿金去了药房，洛溪则是跟着夜景渊他们去了书房。
　　等书房端来了茶水点心后，夜景渊让玄风和玄影去门口守着。
　　容墨看着他们的如此谨慎地安排，一脸紧张地问道：“不会是洛溪出了什么大问题吧！”
　　“呵呵！”
　　洛溪笑了笑，伸手指了指自己的小腹处，然后温柔地说了一声，“宝宝，跟阿墨叔叔打个招呼。”
　　话音一落容墨就看到洛溪那平坦的小腹处，居然真的动了几下。
　　“怎.....怎么会，刚才我明明没把到喜脉啊！”
　　容墨说话的声音都变得磕碜起来，满脸的不可置信。
　　洛溪笑着将手伸了过去，“你现在看看。”
　　容墨立伸出手，搭在了洛溪的脉搏之上，没一会就摸出了喜脉。
　　“有了，有了，这次有了！”
　　他表情变得兴奋了起来。
　　夜景渊生怕声音太大，事情会被传出去洛溪一定会再被人盯上，他立马捂住了容墨的嘴。
　　“你这个傻小子，给本王小声点。”
　　“呜呜~”
　　容墨赶紧点头，夜景渊才放了手。
　　“这些年我也给不少孕妇把过脉，这样奇怪的脉象还是第一次见。”
　　容墨皱着眉头，一脸的不解。
　　“别说你，我也一样，为此我还特意翻了好几本民间杂记，结果也没发现有跟我一样的孕妇。”
　　洛溪耸了耸肩，她其实比容墨更想知道答案。
　　聊了喜脉的话题，洛溪将昨天有傀儡进府下药的事情也说了出来。
　　“月影宫的余孽吗?"
　　这是容墨想到的可能性。
　　“有可能！但更大的可能是楚云商的人，毕竟他们之前的行动没有成功。”
　　洛溪说出了自己的想法。
　　“楚云商最近一直被父皇的人盯着，没有机会与宫外的人联系，应该不是她。”
　　夜景渊摸着下巴，“我倒是觉得有可能是北凛国的人干的，北凛国使团在三天后会到达京都，来之前做些小动作也正常。”

第293章 就知道这天霁国的操蛋太子要搞事情
　　三天后天宁国使团如约而至，宫里特意设宴为他们接风洗尘。
　　大殿中天宁国的舞姬正在翩翩起舞，那妖娆的身段，诱人的舞姿，将大殿中男人的目光全部都吸引了过去。
　　就连一些喜欢歌舞的贵女们，也一个个看得入了神，唯独只有某人眼中只有桌子上的各种点心。
　　“这个新甜品味道真好，等回去的时候带些给雪宝不错。”
　　她将一块粉色的糕点塞进了嘴里。
　　“好！”
　　夜景渊宠溺地给她递上了一杯果茶，那微笑的样子看痴了那些贵女们。
　　此时他们才知道传闻有多么不靠谱。
　　谁说景王暴虐的？
　　根本就是胡说八道，这样温柔的男人打着灯笼都难找，却因为这个的传言被一个村姑给捡了便宜。
　　两人可不知道那些贵女的羡慕，依旧你一口我一口地吃的东西。
　　直到场中的歌舞停下，有人开口说话，两人才将视线看了过去。
　　此时的大殿中，北凛国太子司徒天成带着那名领舞的舞姬站在了大殿中间。
　　“天霁国陛下，这次父皇特意让本太子带妹妹过来，与天霁国结百年之好。而我这个妹妹早就对风光霁月的景王殿下有仰慕之情，请天霁国殿下成全。”
　　这话一出，众人的眼光齐刷刷地看向了夜景渊他们坐的一桌人。
　　他大爷的！
　　就知道这天霁国的操蛋太子要搞事情。
　　只是没想到这么明目张胆而已。
　　洛溪心中大骂，脸上的表情却是十分的平静。
　　夜景渊眉头微蹙，也没有马上出声。
　　而就在这时，北凛国的十二公主司徒芊莲步轻移的来到了夜景渊他们的面前，朝着两人微微颔首。
　　“芊芊见过景王殿下，见过王妃姐姐。”
　　洛溪依旧没有出声，眼睛打量着对面的异国公主。
　　虽然对方戴着面纱，却让她有一种熟悉感，特别是那双眼睛很像一个人。
　　“主人，这人我们应该在哪里见过！”
　　趴在洛溪肩膀上的阿金也一样盯着十二公主看。
　　“十二公主免礼！”
　　夜景渊声音淡淡，“本王已经有了王妃，你一个北凛国的公主要是做妾进入王府，实在太委屈你了。”
　　“本公主不在乎是妻是妾，只要可以留在殿下身边就好。”
　　说着话的时候，司徒芊莲拿掉了脸上的面纱，脸上居然出现了娇羞的表情，看得洛溪很想上去给她个大嘴巴子。
　　都要给人当小三了，还这么茶里茶气地做什么。
　　不过仔细看了一眼十二公主的脸，却是一副陌生的面容。
　　怪了！
　　明明不认识，为什么会有那样的感觉呢？
　　洛溪心中很疑惑。
　　“你不在乎，我们天霁国在乎。
　　以十二公主尊贵的身份，必须是正妃才行。”
　　夜景渊眼神都没赏她一个，眼睛看向了龙椅上的父皇。
　　“对对对！我儿说得对！”
　　夜傲天立马出声附和，“我天霁国还有好几位王爷都未娶正妃，朕陛下给你指门好亲事。”
　　眼睛在几个儿子那边扫了一圈后，最后定格在了大儿子的脸上，“霄王作为朕的长子，至今还未有正妃，朕就将你赐婚给霄王吧！”
　　“皇上！”
　　“福喜，研墨，拟圣旨。”
　　夜傲天根本就不理会司徒天成的话，直接做了定夺。
　　司徒天成眼中划过了一丝杀意，他就知道事情没这么容易，只是没想到天霁国的皇帝这么宠溺夜景渊，居然有求必应。
　　司徒芊听到这话，瞳孔巨震，袖子下的紧握的拳头都渗入肉中，都没察觉到疼。
　　当然比她还震惊的还有夜赫霄。
　　只可惜他现在就是一个废人坐在轮椅上，想要反驳嘴里还发不出声音。
　　这几天他的伤口感染化脓，导致他发了高烧，嗓子也哑了。
　　“十二公主，还不领旨谢恩，难道你是不满意我父皇的赐婚吗？”
　　洛溪似笑非笑的看着司徒芊。
　　司徒芊回神，强行挤出了一丝笑意，微微颔首后转身走回了大殿中。
　　“司徒芊多谢天霁国陛下赐婚。”
　　“好好好！”
　　夜傲天笑得一脸开心。
　　心里却腹诽着：想害我家渊儿，做梦！
　　眼睛往着某处又扫了一眼，他出声道：“朕知道北凛太子至今也没有娶正妃，所以朕决定将朕最宠的爱女十公主赐婚与你，做你的太子妃。”
　　司徒天成听到这话，气得心里大骂：这老东西居然将最放荡的女儿给我本太子做太子妃，简直就是在羞辱本太子。
　　而就在这时，十公主夜菲菲一脸笑意的走到了大殿中。
　　“多谢父皇赐婚！”
　　就在司徒天成出现时，夜菲菲就被他俊朗的外表所吸引。
　　夜景渊大手一挥，“来人！拟圣旨。”
　　“天霁国陛下，这.....”
　　“怎么？你看不上朕最宠的公主？”
　　夜傲天脸上的笑意全无，声音带上了一丝微怒。
　　太傅张良川突然从座位上站起身子，恭敬地出声道：“若是北凛国没有诚意，臣觉得这联姻之事还是算了。”
　　“对对对！想跟我们联谊的可不止北凛国。”
　　“就是！过段时间南苑国的使臣也会带着联谊的使团过来！”
　　“是啊！听说南苑国的公主和太子也是一起过来的。”
　　........
　　大臣们的议论声在大殿响起，司徒天成脸色黑如锅底。
　　要是这次联谊搞砸了，回到北凛国父皇一定不会轻饶他。
　　虽然那个女人没能够嫁入景王府，但嫁给夜赫霄也不错。
　　现在楚云商虽然是失了宠，但她的娘家人掌握了兵权。
　　至于夜景渊手里的东西，只能走一步算一步了。
　　思索了一番，他强行挤出了一丝笑意，颔首道：“本太子并不是想要拒婚，而是想问问陛下，打算什么时候将十公主嫁与本太子！”
　　这话一出，夜傲天立马又换上了一张笑脸，“既然北凛国太子那么着急，那婚事就定在下个月十五，到时候一嫁一娶，双喜临门。”
　　“多谢天霁国陛下！”
　　“多谢父皇！”
　　三人谢了恩。
　　夜傲天又看向了座位上的大儿子，“霄儿，你怎的不说话！”
　　其实他就是明知故问，夜赫霄的身t体如何他心里清楚得很。
　　“啊啊啊～”
　　夜赫霄嘴里只发出了啊啊啊的声音。
　　“哦～原来是身体欠佳，那就不必说话了！”
　　夜傲天摆了摆手，“来人！将霄王带去后殿，让御医给瞧瞧。”

第294章 司徒天成也是个修道之人
　　宴会持续到了傍晚，一行人才陆陆续续的出了宫。
　　夜景渊和洛溪上了马车，两人相视一眼都忍不住笑了起来。
　　“我说你们小声点，司徒天成他们出来了！”
　　容墨出声提醒道。
　　洛溪立马伸出脖子往着外面看，果然就要看到司徒天成黑着一张脸，往着他们这边而来。
　　视线移到十二公主身上，而对方似乎感应到了什么，突然抬头看了过来。
　　好在洛溪反应够快，见脑袋缩了回去。
　　“怎么了！”
　　夜景渊察觉了不对劲。
　　“不知道为什么，我总觉得那个十二公主有种熟悉感。可是那张脸我却没有见过。”
　　洛溪将心中的疑惑说了出来。
　　“怎么会呢？这十二公主可是第一次来天霁国。别说你，我们也都没见过。”
　　容墨出声道。
　　夜景渊摸着下巴，好一会才问道：“有没有一种可能，你在某个地方是见过她的，只是她的脸上动了手脚。”
　　“易容！”
　　容墨和洛溪异口同声。
　　“我让人晚上去驿馆查查。”
　　夜景渊说道。
　　“不用，晚上我想自己去看看。”
　　洛溪决绝了。
　　要是对方真的是易容，她想近距离看看对方到底长什么样子。
　　夜景渊点头，“好，我陪你一起去。”
　　“我也去，我也去！”
　　容墨挥了挥手，结果收到了三个白眼。
　　“我最近已经在努力练功夫了。”
　　容墨弱弱地出了声。
　　“阿渊，一会回去我要吃夜宵，刚才在宫里没吃饱！”
　　“好！回去我让厨房多准备些肉食。”
　　两人根本就不想搭理他了。
　　阿金看到容墨吃瘪的样子，没心没肺地笑地在长椅上打滚。
　　*
　　吃过了夜宵，夜景渊和洛溪换上了夜行衣，往着驿馆的方向而去。
　　半个时辰后，他们到了驿馆的里面，只是刚刚没来得及往着司徒天成他们的房间靠近，就看到了一名黑衣人进了一间屋子。
　　透过窗棂，洛溪可以清楚地看到房间里的三人。
　　一个是司徒天成，一个是他的贴身护卫，另外一个就是刚刚进去的黑衣人。
　　只可惜距离太远没办法靠近，刚想让阿金过去听墙角，耳边就传来阿金的声音。
　　“主人，他们说要偷什么地图，不过他们的人被发现了。”
　　“地图！”
　　洛溪立马想到了什么，小声地在夜景渊耳边说了两句。
　　夜景渊眼睛微眯，叮嘱了一声洛溪小心些就转身快速地离开。
　　没了夜景渊在身边，洛溪就可以利用空间作弊器，神不知鬼不觉地到了司徒天成的窗台下面。
　　只可惜她刚刚藏好了身子，黑衣人就马上离开了。
　　靠！
　　来了个寂寞。
　　洛溪无语地瘪了瘪嘴，正打算去司徒芊的房间看看，耳边传来了一阵敲门声。
　　“主人，别走，是那个司徒芊来了。”
　　阿金的声音传了过来。
　　洛溪刚想开口，立马就发现了不对劲，抓住阿金的尾巴消失在了远处。
　　而他们刚刚消失没一会，窗户就被人打开，司徒天成伸长脖子往着窗口四处乱看。
　　“有人偷听吗？”
　　司徒芊走了过来。
　　“不是人！是邪祟！”
　　司徒天成回话的同时，也开了天眼，往着四周仔细搜索了一番。
　　最近没发现异常才关上了窗。
　　洛溪再次从空间出来看的时候，已经是半个时辰后了。
　　此时的房间中的油灯已经熄灭，而窗户上还贴着一张驱邪符。
　　看到这场景，洛溪不敢多停留，带着阿金快速离开到了驿馆。
　　出了驿馆她才出声道：“看来这司徒天成也是个修道之人。”
　　“都怪我刚才太大意，忘记隐匿身上的气息。”
　　阿金有些自责。
　　“这并非坏事，要不我还不知道司徒天成是天师。”
　　洛溪转头，伸手撸了撸阿金的脑袋。
　　“好像也是！”
　　阿金点了点头，随后问道：“那主人看出对方是什么等级的天师吗？”
　　“看不出！应该也用了特殊的功法。”
　　洛溪皱起了眉头，“这样我们想要打探消息就不容易了。”
　　“这太子会道术，那十二公主会不会也是天师啊！”
　　阿金猜测道。
　　洛溪正想回话的时候，就看到一道黑影从眼前掠过。
　　“黑衣人！”
　　洛溪带着阿金立马就追上去。
　　小半刻钟后，黑衣人跃上了一间客栈的房间。
　　这一次洛溪没有贸然让阿金上去查看，而是躲在暗处看着。
　　等黑衣人从上面下来的时候，突然朝对方撒了一把药粉，黑衣人连洛溪的长相都没看清楚就倒在了地上。
　　洛溪意念一动将黑衣人收入了空间，眼睛看向了二楼的那个房间。
　　“吱呀！”
　　窗户突然被打开，一名长相娇艳的女子从里面探出个脑袋，在确定旁边没人后，放出了一只鹰隼。
　　“主人，那鹰隼脚上有竹筒。”
　　阿金仰着脑袋，眼睁睁地看着那只鹰隼消失在了黑夜中。
　　“走，我们先找个地方，去审审那个黑衣人。”
　　洛溪说了一声，带着阿金转身就跑。
　　随便找了一处废弃的院子，洛溪才带着阿金进了空间中。
　　一进到空间，就看到黑衣人穿着一条亵裤被吊着在了树上。
　　花花正拿着袜子往黑衣人嘴里塞，这一幕看得洛溪和阿金忍不住嘴角直抽。

第295章 送猫妖
　　花花感应到了什么，转身看了过来。
　　“主人，你来了！”
　　她伸手指了指旁边的男人，“主人，他身上臭臭的，花花要用花蜜给他洗洗。”
　　说话间一大桶的花蜜从男人的脚上淋了下去，硬生生地将他全身都浇了一遍。
　　洛溪看得一脸肉疼，这小丫头也太奢侈了，居然将这么好的蜂蜜全糟蹋了。
　　“主人，快走！”
　　阿金意识到了什么，转身就跑。
　　洛溪耳边突然就传来一阵嗡嗡嗡的声音，她一下就明白了阿金的意思撒腿就跑。
　　而罪魁祸首花花比她的速度更快地到了她的前面。
　　等拉开一段距离后，一人一妖一兽才停了下来。
　　“啊～”
　　一阵凄惨的大叫声从不远处传了过来。
　　本来昏迷的黑衣人，硬生生地被疼醒了。
　　“主人，他会不会死啊！”
　　阿金有些同情那个黑衣人了。
　　“不会的不会的！”
　　花花在一边出了声，“蜂蜂们不杀人。”
　　“那你还跑那么快做什么！”
　　阿金翻了一个大大的白眼。
　　“可他们咬人会疼哦！”
　　花花歪着脑袋看着阿金。
　　洛溪有些无语，眼睁睁地看着对面的男人被密密麻麻的蜜蜂围住。
　　最后还是忍不住出声道：“花花，你想办法将那些蜜蜂弄走吧！我有些事情要问那个男人。”
　　“好吧！”
　　花花手指轻弹，一根藤蔓从她的手上飞出扎进了灵，没一会一片花海出现在他们的面前，花香瞬间扑鼻而来。
　　那些蜜蜂闻到香味后，一窝蜂地全都离开了男人，扑向了花丛中。
　　洛溪赶紧往着男人那边跑了过去，只是肿成猪的男人后，难得地露出了一丝同情。
　　“好惨！”
　　阿金说了一句，就忍不住哈哈哈地大笑了起来。
　　“你...你道理系...给谁！”
　　男人说话的发音都出了问题。
　　洛溪回神，抱着双头看着男人，“现在你没有问话的权利，要是你好好回话，我给你个痛快，要是不好好回话，那就再享受一下刚才的待遇。”
　　男人听到这话，立马出声求饶，“我说，我说，我什么都说！”
　　他倒是想死，却发现嘴里的毒药包居然已经不见了。
　　小半刻钟后，洛溪就将要问的话都问了，她也给了对方一个痛快。
　　处理好了尸体，洛溪带着阿金出了空间，刚想推门出去，耳边就传来一个男人的声音。
　　“去告诉司徒天成，这是天霁国，一切都要谨慎行事。”
　　“那景王府还派人过去吗？”
　　“人自然要派去的，不过不是现在，等司徒天成大婚的时候，再想办法弄具傀儡进去吧！”
　　“可我的傀儡已经被毁了，手上已经没了天麟石。”
　　.......
　　越听隔壁的对话，洛溪的心中越是吃惊。
　　鬼婆婆在城里找了几天都没找到的人，居然被自己撞上了。
　　而就在洛溪觉得庆幸的时候，大门一脚被人踹开，一男一女出现在洛溪他们的面前。
　　“景王妃！”
　　魅姬看到洛溪，表情无比的惊讶。
　　“你是谁！”
　　洛溪挑眉，背在后面的手上已经做了一把银针，打算一会来个出其不意。
　　“一个要死的人，知道太多也没什么意思！”
　　魅姬嘴角勾起了一丝笑意，要是将这个女人抓住，到时候夜景渊就会将东西送过来。
　　这么想着她突然就朝着洛溪攻击了过去。
　　也就这时，洛溪将手上的银针甩了出去。
　　距离太近，魅姬速度再快，脸上还是中了一针。
　　而她身后的男人也被阿金偷袭成功，重重地摔在了地t上。
　　“该死！”
　　魅姬一转身手上也飞出了一把暗器。
　　洛溪身形后退，几支带毒的袖箭从她的身边擦肩而过，重重地射入了墙壁之中。
　　等洛溪抬头去看魅姬时，人早就消失在了原地。
　　低头去看地上的人，那人却是七窍流血而亡。
　　“真够狠的！”
　　洛溪骂了一句，冲出房间跃上了房顶。
　　抬眼看去，却是人影都没看到。
　　“都中了自己的麻药，居然还跑得那么快，这家伙倒是个什么鬼东西。”
　　嘀咕了一句，她返回了屋子中，在男人身上搜索了一番。
　　不过除了他手里握着的天麟石，就没再搜出有用的东西。
　　将尸体处理好，洛溪出了院子。
　　没走多久，阿金就追了上来，只是没来得及说什么就晕死了过去。
　　“该死的家伙！”
　　洛溪骂一句，带着浑身是伤的阿金回了空间。
　　另外一边，魅姬跌跌撞撞地来到了一处院子后，吐出了一口鲜血晕了过去。
　　“吱呀！”
　　一间房门打开，一名须发发白的老人从里面走了出来。
　　老人几步到了魅姬面前，不紧不慢地蹲下身子，将一颗药丸塞到了魅姬的嘴里。
　　吃下药丸的魅姬很快睁开了眼睛，立马爬起来跪在了地上。
　　“主子！属下被蓝洛溪发现了，而且她还知道了属下和司徒天成有关系。”
　　老人听到这话，脸色微怒，“你也太没用了，被个小辈伤成了这样。”
　　“是....是不小心中了她的暗器。”
　　魅姬如实回答，想了想又补充道：“虽然没杀掉蓝洛溪，不过她身边的猫妖应该活不了了。”
　　“猫妖！”
　　老人摸着自己长长胡须，眼睛微眯像是在思索着什么。
　　过了好一会才出声道：“既然死了一只，那就送一只听话的猫妖给她。”
　　“啊！”
　　魅姬表情震惊，还以为自己听错了，“您....您说送一只猫妖过去。”
　　“嗯！”
　　老人点头，伸手打了个响指，一只黑色的小猫就从暗处冲了出来，三两下地跳到了老人的肩膀上。
　　老人转头，笑着一脸的慈祥，“落日，能不能够成妖王就看你的造化了。”
　　“主人放心！落日会好好完成任务的。”
　　黑猫开口了。

第296章 各个势力蠢蠢欲动
　　驿馆的某个房间中，司徒天成盘坐在床上，而在他的床上还躺着两名衣不蔽体的女子。
　　少许时间过后，司徒天成睁开了眼睛从床上下来，慢悠悠地穿好了衣裳。
　　“来人！”
　　他叫了一声。
　　“吱呀！”
　　大门推开两名护卫走了进来。
　　“将尸体处理好，莫要被人发现问题。”
　　司徒天成吩咐道。
　　“是！太子殿下！”
　　两名护卫应声，快步来到床边，将两具尸体装入麻袋扛了出去。
　　而这时候外面走进了一名老者，老者有着鹰钩鼻，一双三角眼透着阴邪的气息，身体的周围还笼罩着一层淡淡的黑气。
　　他看到护卫扛走的尸体，脸上出现了不悦的表情，“太子殿下这里是天霁国，该收敛一些才好，免得平白对某些人盯上。”
　　想想又觉得不对，又补充道：“准确的来说，你已经被盯上了。”
　　司徒天成听到这话脸色有些难看，他十分讨厌师傅对他指手画脚。
　　不过转身的时候，脸上却是一副恭敬，“师傅说得是！以后徒儿会注意。”
　　嘴上这么说，心里却是在想，反正已经抓了一批少女，也够他这段时间练功了。
　　薛衡看到徒弟的态度不错，脸色这才好了些，将一瓶药丸递了过去，“这是极品黄龙丹省着点用，药材已经没有了。”
　　“多谢师傅！”
　　司徒天成道了谢，将黄龙丹给收了起来，“配药的事情，徒儿已经让人去搜集了。”
　　看着手上的丹药，他脸上有了笑意。
　　有了这丹药他的修炼速度又可以加快几分，相信不用太久自己就可以再晋升一个级别。
　　“师傅要离开一段时间，太子殿下一切小心，切莫被人算计了。”
　　薛衡叮嘱了一句，没等司徒天成出声询问，人就快步出了房间。
　　等他追出去的时候，薛衡早就没了踪影。
　　“该死的老东西，居然就这么走了！”
　　司徒天成拳头紧握，眼中闪过了一丝的恶毒。
　　要不是老东西对自己修炼有用处，他早就吸干了对方的修为，让自己快速晋级。
　　“谁！”
　　突然察觉到了一丝气息，他抬眼往着某处看了一眼。
　　魅姬身形几个闪跃，瞬间到了司徒天成的面前。
　　“晚辈见过使者！”
　　司徒天成脸上满是恭敬的神态。
　　这一次不是装的，而是发自内心的。
　　他可以成为太子，完全就是靠魅姬身后的人在扶持。
　　“刚才你师傅说得没错，你是该好好收敛一番。”
　　魅姬背着手，脸上的表情严肃，“你会道术的事情蓝洛溪已经知道，要是被她知道你是吸收少女的精血练功，她一定不会放过你。”
　　司徒天成微微蹙眉，“难道蓝洛溪的道行在本太子之上？”
　　“你们不相上下，不过她还擅长阵法和医术，阴人一点问题都没有。”
　　魅姬想到今天的狼狈，心里就觉得憋屈。
　　要不是主子不让去刺杀，她现在就想再去一趟景王府，杀了那个奸猾的女儿。
　　司徒天成听到这话，表情有些吃惊，“她的师傅到底是谁，怎么什么都懂！”
　　“之前我特意找人查了，却是一点信息都没查到。你可以让你的人去查查，还有......”
　　*
　　洛溪回到房间的时候，天已经微微亮了。
　　鬼婆婆看到洛溪自己一个人回来的，也跟着进了房间。
　　“怎么就你一个人，阿金呢？”
　　鬼婆婆出声询问。
　　“让它去查事情了，估计得过几天才回来。”
　　洛溪随口编了一个借口。
　　阿金伤得有些严重，得在空间好好养着。
　　“哦！”
　　鬼婆婆应了一声，却是没继续问，而是说起了另外一件事，“溪丫头，下半夜的时候，栩栩自己一个人出了王府也不知道她去了哪里，回来的时候整个人都是慌慌张张的。”
　　“啊！”
　　洛溪有些吃惊，随后出声道：“那盯着点她，她现在大着肚子，不能够让她出事就行。”
　　苗栩栩跟自己不一样，她的肚子已经很大了。
　　至于她为什么要大晚上出去，只要她不做伤害自家人的事情，洛溪就不会去管束。
　　“好！”
　　鬼婆婆应了一声，两人又聊了几句，她才飘出了房间。
　　洛溪打了一个哈欠倒床就睡。
　　只是睡了没多久，就被一阵敲门声吵醒了。
　　“什么事啊！”
　　洛溪坐起了身子，眼睛都没睁开。
　　“北凛国的太子殿下来了！”
　　外面传来了图兰的声音。
　　听到这话洛溪彻底清醒了，他来做什么啊！
　　难道是昨天晚上发现了什么？
　　带着满脑的疑问，洛溪快速地穿好衣裳让图兰进来伺候自己洗漱。
　　一刻钟后，洛溪带着图兰来到了前厅。
　　刚要抬脚走进去就听到后面的脚步声，转头一看就看到夜景渊带着玄风和玄羽从外面走了过来。
　　“回来了！”
　　洛溪转身迎了过去。
　　“嗯！”
　　夜景渊应了一声，声音中带着一丝疲惫，“我来接待就好，你.....”
　　“不好意思，突然来访有些冒昧。”
　　一个声音打断了夜景渊的话。
　　夜景渊颔首，“不知道北凛太子来本王这里有何事！”
　　“这不是很快要跟十公主大婚了吗？本太子也不太清楚你们这边的习俗，所以过来请教一些景王和景王妃，有哪些需要的注意事项。”
　　司徒天成笑着回道。
　　“也没什么特殊习俗，下聘，还.....”
　　“景王殿下，我们是不是坐下来聊比较好？”
　　司徒天成打断了夜景渊的话。
　　心里却是对他们的态度极度不满，他再怎么说一国的太子，居然这么对待他，也不太讲究了些。
　　夜景渊虽然心中不愿意，但出于体面还是带着洛溪进了大厅中坐下。

第297章 将夜景渊调离京城，明天晚上再让回来
　　司徒天成一边问着各种问题，一边不断打量着洛溪，只是他也一样没看出洛溪的修为。
　　不过洛溪却是在司徒天成看出了一些东西，这家伙身上有淡淡的黑气，而是这黑气还是怨念产生的。
　　邪修！
　　这家伙居然是个邪修！
　　洛溪心想，要是将这家伙弄死，会不会连累到天霁国。
　　也因为胡思乱想，手被人推了推。
　　一抬头就看到夜景渊有些担心地看着他，“溪儿没事吧！”
　　洛溪伸手揉了揉太阳穴，做出了一副疲惫的样子，“不好意思，昨天晚上有只死鸟在院子叫了一个晚上，弄得本王妃都没睡好，所以有些走神了。”
　　“累了就回房间休息吧！”
　　夜景渊温声道。
　　司徒天成本还想多待一会，听到两人的对话，自然不好意思多留。
　　出于礼貌两人还是将司徒天成送到了王府外面，看着他上了马车，才转身回了王府。
　　等进了内院，洛溪出声问道：“奸细找出来了吗？”
　　将兵部尚书府排查了一遍t，找出了两名奸细，只是可惜人已经服毒自尽了，并没有找到什么重要的信息。”
　　夜景渊脸色有些惋惜。
　　“这司徒天成真不是省油的灯，一来就各种小动作。”
　　洛溪无奈地摇了摇头，“昨天我还.....”
　　她将昨天发现的问题告诉给了夜景渊。
　　听到司徒天成居然是邪修，夜景渊瞳孔巨震，“怎么会！那家伙虽然身边的谋士不少，但他本人跟本王一样，从小就体弱多病。
　　这样的状态如何修炼？”
　　“体弱多病！”
　　洛溪挑眉，“刚才我观他的气色，可不像什么体弱多病的样子。看来大家都被他骗得团团转。”
　　“玄羽，派人再去调查一下司徒天成身边的人。”
　　夜景渊出声吩咐道。
　　玄羽刚想应下，洛溪就道：“让玄风去吧！玄羽去看看栩栩。”
　　“好！”
　　夜景渊同意了。
　　玄羽还以为栩栩不舒服，着急忙慌地跑了。
　　“栩栩身子不舒服了？”
　　夜景渊问道。
　　“不是，鬼婆婆说栩栩昨天晚上出去了，我担心她.....”
　　两人闲聊着回到了玉笙居。
　　*
　　离京城三十公里外的一处洞府中，薛衡单膝跪在地上，脸上有着恐惧的神情。
　　“不错啊！居然收了一个这么好的徒弟。”
　　一名戴着面具的男子盘坐在蒲团上，蒲团旁边放着一张茶几，茶几上放着煮茶的工具。
　　“尊主，属下知错，不该擅作主张。”
　　薛衡额头上都渗出了一层细汗，他能够感觉到主子对于他这个徒弟相当的不满意。
　　正当他以为主子会对他责罚时，一个声音传了过来，“东西可有着落了！”
　　“苗巫族的幸存者已经找到，只是她好像并不知道东西在哪里。”
　　薛衡恭敬地回禀。
　　突然离开京城出现在这里，也是为了过来传递这个消息。
　　“将人带过来，我亲自询问。”
　　男人给自己倒上了一杯茶，只是茶水的颜色是鲜红的。
　　“是！今天晚上属下就将人带来。”
　　薛衡道。
　　男人喝茶的手突然顿住，抬眼看向了地上的薛衡，表情略显不悦，“为何不是马上！”
　　“她.....她人在景王府，白天不好出来！”
　　薛衡微微抬头，余光喵了男人一眼。
　　景王府！
　　男人挑眉，顿了一会才道：“这件事你不用管了。”
　　“啊！”
　　薛衡有些诧异，猛然抬起头看着男人。
　　男人却是转换了话题，“月影宫的那个老东西也来了京城，你去查查他在哪里落脚，查到了将消息透露出去。”
　　薛衡不明白主子为什么给他换了任务，不过他却是不敢过问，接了新任务，快速出了山洞。
　　“进来吧！”
　　男人将手里的茶水一饮而尽。
　　声音刚刚落下，一名长相娇艳的女子就出现在了他的面前。
　　“主人有何吩咐！”
　　“去！将夜景渊调离京城，明天晚上再让回来。”
　　男人将一个袋子扔给女人。
　　女人收起袋子，脸上有着喜色，“主人，阿奴可不可以对他......”
　　后面的话突然就停住了，因为他看到男人拿下了面具，面具下的脸有着微微的怒意。
　　“不是告诉过你，莫要打他的主意，否则.....“
　　男人手上一个用力，那张阴铁打造的面具，变成了碎渣掉在了地上。
　　“主子饶命！”
　　阿奴吓得跪在地上，身子都在微微发抖。
　　“滚！”
　　男人冷冷吐出了一个字，女子就被一股强大的力量给打飞了出去。
　　“噗呲！”
　　阿奴喷出了一口鲜血，连头都不敢回，起身跌跌撞撞地离开。
　　*
　　洛溪午觉睡醒后，外面的天已经全黑，打了个哈欠起身出了房间。
　　“师傅，你终于起来了！”
　　雪宝看到洛溪，高兴地冲到了她的面前。
　　“嘿嘿！肚子饿了。”
　　洛溪伸手摸了摸肚子，抬眼往着书房的方向看去。
　　“师傅，姐夫不在书房，带玄月姐姐他们出去了。”
　　雪宝仰着脑袋看着洛溪。
　　“又出去了。”
　　洛溪眉头微蹙，“老是晚上出门，这么熬药身子可吃不消。”
　　“师傅不用担心，雪宝已经让厨房的张嬷嬷给姐夫做药膳，让他好好补补。”
　　雪宝出声说道。
　　“怪不得说女儿是父亲的小棉袄，果然是够贴心的。”
　　洛溪伸手揉了揉雪宝的脑袋。
　　“那师傅也快点给雪宝生个外甥女吧！”
　　雪宝笑呵呵地回了一句。
　　“呵呵！”
　　洛溪也笑了笑，没再说什么。
　　图兰在见到主子起来，立马让金莲他们去厨房端饭菜，自己跟在两人身边去了饭厅。
　　没等多久，金莲几人就将菜端了过来。
　　看着一桌子美味佳肴，洛溪顿时笑弯了眉眼，“果然看到美食，心情会格外地好。”
　　“那就多吃点！”
　　一个声音从门外响起，几人同时转头看向了门外，就看到夜景渊从外面走了进来。
　　“姐夫，你不是说要明天早上才回来吗？”
　　雪宝看着来人，表情有些惊讶。
　　“事情让玄风他们去办了。”
　　夜景渊快步走了进来，在洛溪和雪宝对面坐了下来。
　　只是刚刚坐下就发现洛溪几人都在盯着自己。
　　“怎么了！”
　　夜景渊伸手摸了摸自己的脸，一脸的不解。
　　心里却是在想，难道他们这么快就发现了吗？

第298章 尊主古若尘
　　“没事！”
　　洛溪笑了笑，拿起筷子开始干饭。
　　雪宝却是不时往着夜景渊这边看上一眼，总觉得今天晚上的姐夫有些怪异，却是一时半会说不出哪里怪异。
　　吃饱喝足，洛溪才又看向了夜景渊问道：“一会还出去吗？”
　　“不了！一会要去书房处理些事情。”
　　夜景渊回了一句，起身出了饭厅。
　　这反常的举动，让洛溪有些吃惊。
　　这家伙是怎么了？
　　雪宝看着走远的声音，小声的嘀咕道：“师傅，你有没有觉得今天的姐夫有些奇怪啊！”
　　“确实！”
　　洛溪站起了身，“你先去睡觉，我去书房看看是不是你姐夫遇到了什么事情。”
　　话毕，她起身出了饭厅，快走几步跟了上去。
　　夜景渊听到脚步声，停住脚步转头看，在看到洛溪跟了过来，眼中闪过了一丝诧异。
　　这两个的感情这么深吗？
　　一回来就要腻歪在一起！
　　心里各种胡思乱想，脸上却是露出了一丝笑意，“有何事要与本王说吗？”
　　“阿渊，你是不是遇到了什么不顺心的事情啊！”
　　洛溪温声询问。
　　夜景渊伸手揉了揉太阳穴，
　　“没事！只是这两天都没好好休息，人有些疲惫。”
　　“身体不舒服那就别去书房，早些回房间休息，养足了精神明天再去书房。
　　这事情一天是干不完的。”
　　洛溪快走几步到了夜景渊的左边，亲昵地挽住了他的胳膊。
　　被洛溪挽住，夜景渊整个人都紧绷起来，低头看了一眼挽着自己胳膊的手，一股异样的情绪在心中蔓延。
　　“怎么了！”
　　洛溪看到他怪异的表情，还往自己的手不干净，低头看了看。
　　“没！”
　　夜景渊拿开了洛溪的手，“不行，有些事情比较急，今天晚上要处理好，你先自己先回房休息吧！”
　　“哦！”
　　洛溪应声，越发觉得这男人不对劲。
　　夜景渊却是没敢多留，转身快步往着书房走了。
　　这时候鬼婆婆飘了过来，有些好奇地问道：“你们今天吵架了吗？”
　　“没有，我们白天好好的。”
　　洛溪看着远处的身影，眉头紧紧皱着。
　　“那就怪了，为什么小渊渊今天这样的态度？”
　　鬼婆婆摸着下巴，一脸的疑惑。
　　洛溪转过头，看向了飘在半空的鬼婆婆，“鬼婆婆你去看看，他到底怎么了！”
　　“好！”
　　鬼婆婆应了一声，化作一缕绿光冲向了书房。
　　洛溪这才转身回了房间。
　　夜景渊刚刚坐下来，就察觉到了异样，他手掌一翻一支黑色的小旗出现，往着窗口飞了出去。
　　鬼婆婆都来不及大喊就被一股巨力吸入了黑旗中。
　　“终于消停了！”
　　没错！
　　他并非是真的夜景渊，而是跟他长得一模一样的尊主古若尘。
　　“看来自己还是对他太不了解！”
　　小声嘀咕了一句，他从怀里拿出一面铜镜，又仔细看了看自己的妆容。
　　觉得没有异样后，才将铜镜放好。
　　看着时辰还早，他’随手又在书架上拿了一本书，无聊地翻看了起来。
　　而洛溪回到了房间也没马上睡下，手里拿着那本《上古玄医》在看。
　　她想看看怎么破解邪修的隐匿之法，这样就可以看出司徒天成的修为。
　　在不知道对方修为是什么阶段，她可不敢贸然动手。
　　翻找了许久，终于找到了破解的方法，人也被其中的内容吸引。
　　等将其中的道法研究明白，已经是到了子时，而此时夜景渊还没回来。
　　正当她想要起身出去看看时，鼻尖突然闻到了一股怪异的味道。
　　等她察觉不对劲时，为时已晚，眼前一黑人就躺在了床上。
　　“吱吱！"
　　房间门被人推开，古若尘从外面走了进来。
　　关上大门，他没有着急去走到床边，而是将整个房间翻找了一遍。
　　没有t找到自己想要的东西后，他才来到了床边。
　　刚想伸手翻找却是感应到了什么，往着洛溪的小腹处看了过去。
　　待看清楚了状况，脸上出现了惊喜之色，伸手拿起了洛溪的手给其把脉。
　　在确定了自己的猜想后，他脸上的笑意更大了。
　　、

第299章 发现其中的猫腻
　　洛溪起来的时候，外面的天已经微微亮了，看了一眼旁边，夜景渊居然没回来。
　　她下床出了门，小跑着去了书房，结果发现书房根本就没人。
　　什么情况！
　　难道又有事出去了！
　　“封一！”
　　她喊了一声。
　　声音落下，一个黑影出现在洛溪面前。
　　“王爷什么时候出门的！”
　　洛溪出声询问。
　　“子时刚过就出去了。”
　　封一恭敬回道。
　　“他自己出去的，还是带了其他人。”
　　洛溪又问。
　　“自己出去的！”
　　封一回道。
　　洛溪摆了摆手，示意封一可以离开，抬脚又回了自己的房间。
　　昨天她绝对没感觉错，是被人下了迷药。
　　可会是谁干的呢？
　　居然这么无声无息地进入了王府，还没被暗卫发现。
　　想不明白，她又召唤了一下鬼婆婆，结果发现鬼婆婆根本就没反应。
　　看来是跟阿渊出去了。
　　这么想着她决定进空间去看看阿金身子如何了？
　　意念一动进到了空间中，花花见洛溪来了，一脸焦急地跑了过来，“主人，阿金老大刚才吐血了。”
　　“吐血了！”
　　洛溪赶紧冲进了大厅，进了灵泉的屋子，果然就看到阿金的嘴上还残留着一丝血迹。
　　“阿金！”
　　洛溪将阿金抱了起来。
　　阿金吃力地睁开了眼睛，“主人，我....我的兽魂被伤到了，要....要养魂。”
　　“兽魂！”
　　洛溪瞳孔巨变，她没想到那个女人居然手段这么狠毒。
　　“阿金不要担心，一会我给你布置一个聚灵阵，让你快点修复魂魄。”
　　摸了摸阿金的脑袋，就将其又放回了灵泉中。
　　此刻她非常庆幸自己已经洗精伐髓，要不那些灵晶她根本没办法使用。
　　布置好了聚灵阵，洛溪将阿金放入了阵法中，然后将花花叫到身边，出声吩咐道：“花花，你看好阿金，它要是饿了，你给他弄些吃的。”
　　“主人放心，我会守着阿金老大的。”
　　花花一脸认真地应了声。
　　洛溪还想说什么的时候，就听到了房间外面的脚步声。
　　没敢多留赶紧回到了房间中，跑去打开了房门。
　　一开门就看到夜景渊一脸疲惫的走了过来，洛溪赶紧将人拉了进来，让他坐在了床上。
　　“昨天晚上去了哪里啊！怎么感觉你特别累！”
　　洛溪走到桌子旁边，给夜景渊倒上了一杯有灵泉的茶水，快走几步递到了他的面前。
　　夜景渊将茶水一饮而尽，才出声回道：“昨天遇到了邪祟，还好有小三子，要不我们就被困在一片林子里面了。
　　还好有惊无险，还救出了一群被绑架的女子。”
　　“被绑架的女子！”
　　洛溪挑眉，“你们不是去查奸细吗？怎么变成去救人了啊！”
　　“就是跟踪那个奸细才找到那些姑娘，现在还不知道他们绑架那个姑娘来做什么的。”
　　夜景渊回了一句，脱掉了外套躺在了床上。
　　洛溪见他眼睛都睁不开的样子，便不再多问，给他掖了掖被子就出了房间。
　　小三子跟着她一起跑了出来。
　　“溪溪，阿金老大呢？”
　　小三子哧溜一下爬到了洛溪的肩膀上。
　　洛溪刚想说话，一个黑影突然就闪到了他们的面前，“小三子，你找我做什么啊！”
　　“嘿嘿，阿金老大。”
　　小三子激动地跳到了小黑猫的伸手，亲昵地盘在了它的脖颈处。
　　洛溪却是在看到小黑猫的时候，眼中闪过了一丝惊愕，不过没等她出声，小黑猫就高兴的说道：“主人，我已经没事了，你不要担心。”
　　“没事就好！”
　　洛溪弯腰伸手拍了拍小黑猫的脑袋。
　　心里却是在想：这小家不但体形，就连说话的口气都是跟阿金一模一样，看来对阿金是十分了解。
　　不对！
　　应该说这个幕后之人对阿金很了解。
　　“去玩吧！我得去小药房忙活一会。”
　　话毕，她转身往着小药房而去。
　　小黑猫看到洛溪远去的背影，眼中闪过了一丝笑意，真好！这个蠢女人没发现自己有问题。
　　而它没发现的是，小三子正在仔细嗅着它身上的味道，表情还有些怪异。
　　图兰听到外面的动静，也从房间走了出来，小跑着进了小药房。
　　小黑猫见有人去找图兰，刚想过去看看，耳边就传来了小三子的声音，“阿金老大，我们去抓毒虫吃吧！”
　　“好！”
　　小黑猫担心反对会引起小三子的怀疑，只得跟着它离开。
　　洛溪站在小药房的窗口，看着消失的小黑猫，心中若有所思。
　　“主子！你在看什么呢？”
　　图兰到了面前，踮着脚尖往着外面看。
　　“那只小黑猫不是阿金！”
　　洛溪小声地回了一句。
　　“啊！”
　　图兰一脸吃惊，“那它是谁啊！”
　　“一只冒充阿金混到我身边的猫妖，其实.......”
　　洛溪将阿金受伤的事情告诉了图兰。
　　“这么说来，这只猫妖的主人很有可能就是昨天伤了阿金的人。”
　　图兰说出了自己的猜测。
　　“把有可能去掉，一定是她，因为没有第三个人在之前知道阿金受伤的事情。”
　　洛溪眼睛微眯，自己正愁没办法找到那个女人，没想到她自己将妖宠送上门来了。
　　“那我们要不要抓起来逼供。”
　　图兰身上都散发了杀气。
　　阿金可是他们最喜欢的爱宠，谁动了它，那就是找死。
　　“不用！”
　　洛溪摇头，“既然它想得到某些消息，那我们就给它提供消息。”
　　“反间计！”
　　图兰眼睛亮了亮。
　　“去吧！跟几朵莲和栩栩都交代一下。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“好嘞！”
　　图兰应声小跑着出了药房。
　　而洛溪也想到了下药的会是谁了。
　　*
　　夜景渊睡到了中午，才从房间出来，就有护卫跑了过来。
　　“王爷，大理寺那边派人过来，让您赶紧过去一趟。”
　　护卫恭敬地禀告道。
　　“好！”
　　夜景渊应了一声，带着四大护卫匆匆忙忙地离开。
　　洛溪从小药房出来的时候，只看到了几人的背影。
　　“怎么又出去了啊！”
　　她小声嘀咕了一声，担心这么下去夜景渊的身体吃不消。
　　“是大理寺有事将王爷叫走了。”
　　图兰拉着雪宝走了过来。
　　“都怪那个狗屁太子，要不是他来了，姐夫也不会有那么忙。”
　　雪宝不高兴地嘀咕道。
　　洛溪刚想说话，就看到那只黑猫向着他们这边过来。

第300章 栩栩记忆被人抹掉了
　　“阿金！”
　　雪宝也看到了阿金，高兴地迎了过去，将阿金搂在了怀里。
　　洛溪揉了揉太阳穴，她居然将雪宝给忘记。
　　“阿兰，想办法将雪宝带走，交代她一下免得说错话。”
　　洛溪小声地叮嘱了一声。
　　“好，奴婢现在就去！”
　　图兰回了一声，往着雪宝那边冲，只是刚跑了两句又跑了回来。
　　“对了！刚才奴婢去找栩栩的时候，她说肚子有些难受，劳烦主子去给她看看。”
　　“好！”
　　洛溪应了一声，回了房间拿了药箱，来到了苗栩栩的房间。
　　“主子！”
　　苗栩栩看到洛溪，吃力地坐起了身子。
　　洛溪看她双眼下有些发黑，一看就是没睡好的样子。
　　“来！我来看看小宝宝的情况！”
　　洛溪伸手拿起了苗栩栩的手，给她把脉。
　　苗栩栩看着洛溪，眉头皱成了川字。
　　洛溪把我脉一抬头就看到她这个表情，还以为她是担心肚子里的孩子，赶紧出声安慰道：“放心吧！孩子没事，只是你吃得太少了些，晚点我让大厨房给煮些肉粥。”
　　苗栩栩怀孕到现在，还呕吐得厉害，所以肚子是大了不少，但整个人却是比没怀孕之前还要瘦。
　　“谢谢主子！”
　　苗栩栩道了谢，却是一副欲言又止的样子。
　　“是不是有事！”
　　洛溪出声询问。
　　苗栩栩想了想，还是开了口，“主子，我突然记不起前几天发生的事情了。”
　　洛溪听到这话立马就察觉了不对劲，立马开了天眼，在苗栩栩身上查看了一番。
　　这一看才发现苗栩栩的人魂居然受损了，好在受损的并不严重，要不她就不是失去几天的记忆，而是变成一个痴儿。
　　不过怕苗栩栩多想，洛溪只是说了一个善意的谎言蒙混过关。
　　至于她天魂修复的事情，只要多吸收阳气就可以慢慢修复。
　　出了苗栩栩的房间，洛溪让木莲和金莲带她出门晒太阳，自己则是快步往着饭厅的方向而去。
　　她的肚子已经抗议过了几次，必须先干饭才行。
　　这边洛溪刚刚坐下，图兰就带着雪宝走了进来，跟在后面的还有小黑猫。
　　想到栩栩的人魂，洛溪就有想马上弄死小黑猫的想法。
　　好在理智战胜了冲动，让她按住动手的冲动，低头开始干饭。
　　雪宝已经知道阿金是个冒牌货，一顿饭吃下了一t句话都没说。
　　吃过了午饭，洛溪带着雪宝进了小药房，小黑猫则是在窗口趴着，整个下午都形影不离地跟着洛溪。
　　晚饭的时候，有护卫来报，夜景渊晚上留宿宫中。
　　吃过了晚饭，洛溪又在小药房忙活了一会儿就回了房间睡觉。
　　小黑猫看着床上的洛溪，心中嘀咕：这个蓝洛溪一天到晚都不修炼，只知道弄她的药，怎么看都不像修道之人？
　　看来自己得回去一趟，将看到的东西告诉给主人才行。
　　这么想着小黑猫从窗户离开，很快就消失在了黑夜中。
　　而就在这时床上的洛溪突然睁开眼睛，起身下床将房间布置好阵法进入了空间中。
　　先去看了一下阿金，发现它恢复得不错，又给聚灵阵加了几颗灵晶，让阵法中的灵气更加浓郁一些。
　　这样下去，三天后阿金的兽魂就可以完全修复，至于身上的伤在灵泉的滋养下，现在已经长出了新肉。
　　又交代了花花几句，洛溪出了空间，换上了一身黑衣后出了王府。
　　昨天问夜景渊，他说鬼婆婆并没跟自己出门，而且昨天晚上他也没回来过。
　　这也就是说昨天晚上出现的夜景渊是假的，这也让她后背惊出了一身冷汗。
　　因为她想到了一个邪修，那个跟夜景渊一模一样的男人。
　　想到那个男人的手段，洛溪开始担心鬼婆婆的处境，所以打算出来找找。
　　鬼婆婆身上留下了洛溪的特殊烙印，只要到了一定的距离，她就可以感应到鬼婆婆的存在。
　　这一找就是一个晚上却是没找到鬼婆婆，洛溪有些沮丧地回了玉笙居。
　　刚想要进房间，就感到了一股熟悉的气息。
　　“鬼婆婆！”
　　洛溪激动地冲进了房间，果然就看到坐在椅子看书的鬼婆婆。
　　“溪丫头，你晚上又去了哪里啊！”
　　鬼婆婆放下了手上的书，飘到了洛溪的旁边。
　　“去找你了啊！”
　　看到鬼婆婆，洛溪悬着的心也放了下来，脸上也有了笑意，“昨天你跟那个假的阿渊去哪里了！”
　　鬼婆婆表情有些懵逼，“哪里来的假的夜景渊，昨天我一直在阵法中修炼，并没跟任何人出去啊！”
　　“啊！”
　　现在看到洛溪有些懵了，她仔细检查了一下鬼婆婆，发现对方不是假的。
　　可为什么她说没见过假的夜景渊呢？
　　而且她也没有感应到对方的存在，这事情实在是太诡异了。
　　看着洛溪的表情有些怪异，鬼婆婆试探地问道：“是不是我修炼期间出了什么大事情啊！”
　　洛溪回神，将这两天的事情说了出来。
　　“怪不得刚才我看到阿金的时候，总觉得有些不对劲，原来是个冒牌货。”
　　鬼婆婆小声地嘀咕了一句。
　　“小黑猫回来了！”
　　洛溪往着窗外张望。
　　“它见你不在房间中，说去找你了。”
　　鬼婆婆又道。
　　只是话音落下，就感应了到了一丝妖气，“冒牌货又回来了。”
　　鬼婆婆的修为在灵晶的帮助下增长得很快，只要想要知道府中的情况，感应一下就好。
　　洛溪来不及多问，交代了鬼婆婆几句，就脱了外套上床睡觉。
　　小黑猫进到房间时，就看到鬼婆婆在看书，洛溪在睡觉。
　　“阿婆，主人什么时候回来的。”
　　小黑猫出声询问。
　　“回来一会了，你小声点别把她吵醒了。”
　　鬼婆婆做了一个噤声的手势，低头继续看书。
　　“哦！”
　　小黑猫应了一声，跳到了桌子上趴着，不敢再吱声。
　　三天后，阿金身体痊愈出了空间，当天晚上就跟着小黑猫出去一趟。
　　回来的时候是阿金自己回来的，因为在路上阿金在严刑逼供后就将其吃掉了。
　　为了不被它的主人发现，它没有吞掉对方的妖魂，而是将它的妖魂禁锢在了自己身体中。
　　也正因为这样，它身上有了小黑猫的气息。
　　从这天以后，它每天晚上都会回去一趟，将一些没有假消息传了回去。
　　而洛溪在得知小黑猫的主人是月影宫那个神秘的宫主时，立马就让人去皇陵给颜峰送信。
　　自己可不是那个老家伙的对手，她才会傻乎乎地硬上。

第301章 一嫁一娶，双喜临门
　　时间一晃就到了二月十五，这一天霁国皇室一娶一嫁，双喜临门。
　　因为夜菲菲是联姻，拜堂仪式定然是要有排场，所以拜堂仪式在皇宫的大殿举行。
　　洛溪看着两位新郎的强颜欢笑，心里却是笑开了花。
　　这两位公主没有一个是省油的灯。
　　司徒芊从小就被北凛国的皇上宠坏了，年纪轻轻不但与宫中的护卫有染，而且还暗中养了好几个面首。
　　啧啧.....更加惊爆的是，司徒芊肚子里面还揣上了一个娃，娃的父亲是谁还不详。
　　夜赫霄可以说是买一送一，头顶绿油油一片。
　　至于夜菲菲，虽然没有司徒芊私生活放荡，但却是从小心思恶毒，又喜挑拨是非，妒忌心强。
　　这进了司徒天成的后宅，日子一定过得鸡飞狗跳。
　　不过就算这样，司徒天成也不敢轻易弄死夜菲菲，因为现在北凛国还不敢得罪天霁国。
　　待两对新人礼成后，大家就上去跟两位新郎道喜。
　　洛溪，夜景渊和容墨自然不会放过这么好的奚落机会。
　　洛溪上来就笑呵呵恭喜道：“恭喜霄王有了正妃，希望你们早生贵子。”
　　“多谢九弟妹的吉言！”
　　夜赫霄脸上都是假笑，心中却是将洛溪祖宗八代问候了一遍。
　　明明就知道自己现在是个废物，还说这样膈应自己的话。
　　而旁边拿着喜扇的司徒芊听到“早生贵子”四个字时，脸色瞬间变得惨白。
　　洛溪看得真切，笑呵呵又来了一句，“哎哟～咱们的霄王妃都不好意思了。”
　　本来在应付其他人的司徒天成，突然想到了什么，赶紧过来帮其解围。
　　“时辰到了，十二妹妹也该上花轿了。”
　　话音落下就有喜婆过来，给司徒芊盖上了红盖头，领着人往着大殿外而去。
　　对于司徒天成的自作主张，夜赫霄自然是不高兴的。
　　“天成太子，本王的王妃自己会照顾，你还是好好照顾好我家菲菲妹妹比较好。”
　　被夜赫霄这么一提醒，大家才注意到，夜菲菲的红盖头还没盖上。
　　而此时的夜菲菲脸色也十分的难看，这可是她大喜的日子，自己夫君不关心自己，却是去关心一个出嫁的妹妹。
　　“皇上，您看天成太子一点都不知道心疼我们家公主。”
　　虞贵妃有些委屈的声音传了过来。
　　她心里本来就觉得女儿委屈，现在看到这一幕，就更加心疼女儿了。
　　司徒天成听到这话，赶紧过去哄夜菲菲。
　　三言两语后夜菲菲脸上就有了笑意，盖上盖头跟着司徒天成走了。
　　啧啧....这撩妹的本事就算是放在她的那个世界，也是难得的高手。
　　心中腹诽了一句，洛溪挽着夜景渊的胳膊，跟着大家往着大殿外离开。
　　容墨伸手拽了一下百里常幽的胳膊，拉着他紧跟了上去。
　　出了皇后，两位公主上了不同的马车，迎亲的队伍往着不同的方向离开。
　　“阿渊，我们去那边啊！”
　　洛溪出声问道。
　　“自然是十公主的府。”
　　夜景渊回了一句，拿着洛溪上了马车。
　　夜菲菲虽然嫁给了司徒天成，但夜傲天也特意赏赐一座大宅做十公主府，方便他们以后回来省亲。
　　他们刚刚坐好，容墨和百里常幽就跟了上来，坐在了他们的对面。
　　“你们两个日子也近了，东西都准备好了没。”
　　洛溪语气中带上了调侃的意味。
　　“喜服都已经做好，就差喜房的一些家具了。”
　　百里常幽笑呵呵地先回了话。
　　“母亲早就准备好了一切，就等我们两人成亲了。”
　　容墨想到张蓉蓉马上要过门，表情突然就变得有些沮丧。
　　“砰！”
　　夜景渊不爽地踢了容墨一脚，“你这是什么表情，要是被蓉蓉知道你这个态度，小心你的狗腿。”
　　“哈哈哈！”
　　洛溪和百里常幽都逗得哈哈直乐。
　　想到容墨被张蓉蓉拿着手臂粗的棍子在后面追，阿金都忍不住跟着一起乐。
　　结果就收到了圆滚滚的龇牙警告。
　　小半刻钟后，马车到了十公主府门口。
　　此时的门口两边，围满了很多看热闹的百姓。
　　几人下了马车，快步进了公主府，府里宾客很多，大家都在跟司徒天成道贺。
　　“阿渊，大家都来这里了，宵王府估计都凉透了吧！”
　　洛溪小声地问道。
　　“这可怪不了别人，谁让他是太子时，得罪了那么多人。”
　　容墨在一边出了声。
　　而霄王府正如两人说的一样，此时除了左相一家人，以及少许的几个大臣外，就没其他人了。
　　就连门口来看热闹的百姓都没有，一副冷冷清清的样子。
　　司徒芊虽然蒙着盖头，但耳朵还是很灵的，这么冷清的婚宴，让她不悦地皱起了眉头。
　　不过她现在也不敢掀起盖头去看外面，跟着婢女进了喜房，待婢女离开关上房门后，她才将盖头给扯掉。
　　肚子传t来饥饿的感觉，她不顾形象地将桌子上的点心吃了个干净。
　　“咚咚咚！”
　　窗户传来了三长两短的暗号。
　　司徒芊赶紧过去将窗户打开，一名黑衣男子将一个药瓶递给了她。
　　她现在这幅身子，根本不可能跟某人行房。
　　这夜赫霄虽然是四肢残废了，但她还是担心会发生其他意外。
　　接过了药瓶，她不紧不慢地走到熏香旁边，将里面的粉末倒进了容器里面，这才又坐回了床上。
　　也不知道坐了多久，外面响起了脚步声，昏昏欲睡的司徒芊坐直了身子。
　　没一会大门就被打开，身边有人躺下动静，而她头上的盖头也被人掀开。
　　抬眼一看掀开自己的抬头的，居然是......一名女子。

第302章 两位公主的新婚夜无比炸裂
　　司徒芊内心腹诽，眼前的女子却是出声道：“姐姐，王爷现在有所不便，所以妹妹过来代劳了。”
　　“滚！”
　　司徒芊声音冷冷的吐出一个字。
　　躺在了床上的夜赫霄，看到司徒芊这样的态度，脸色难看至极。
　　这个女人果然如传闻一样刁蛮任性。
　　他声音带着几分冷意，“什么时候本王的王府由你说了算。”
　　“王爷！”
　　“闭嘴！”
　　夜赫霄呵斥了一声，“这里不是你们北凛国，既然嫁给了本王，一切都得听本王的安排。晴儿，将房门关上，伺候本王歇息。”
　　“是！王爷！”
　　刘淑晴应了声，一脸不屑地看了一眼司徒芊。
　　荒唐！
　　实在是太荒唐了！
　　司徒芊气的身子都在发抖。
　　房顶上的阿金，看着这一幕，再次被夜赫霄的震惊到。
　　不过它没马上离开，而是等着看下半夜的好戏。
　　另外一边司徒天成满脸兴奋地往着洞房而去，只是刚刚到了洞房门口就看到了一个熟悉的人影。
　　顾不上进洞府，跟着人影离开了。
　　*
　　景王府的小药房中，洛溪带着图兰几人盘坐在蒲团上运功修道。
　　自从知道被月影宫的老宗主盯上后，洛溪开始努力修炼道术，希望可以快点将道行提高，每天都是下半夜才回房休息。
　　而月影宫的那个老家伙也是个沉得住气的，这段时间只是吩咐阿金打探消息，并没让它做出什么太出格的事情。
　　不过洛溪知道，这不过是暴风雨之前的宁静而已。
　　“主子，我好像要突破了！”
　　坐在蒲团上的图兰脸上满是兴奋的神色。
　　洛溪睁开了眼睛，仔细在图兰身上打量了一番后，笑着说道：“开始晋级吧！”
　　心中却是在想，再继续在聚灵阵中修炼下去，自己也会很快晋级。
　　“是！主子！”
　　图兰闭上眼睛，心中默念道诀，没一会一个晋级的法阵就在图兰附近出现，她顺利晋级成了真正的天师。
　　这也让雪宝他们满是羡慕，于是大家又闭上了眼睛，再次进入了修炼状态。
　　时间一晃就到了子时，大家才依依不舍地回了自己的房间。
　　洛溪推门而入的时候，却是看到惊人的一幕。
　　夜景渊居然再次晋级了，成了初级中阶天师。
　　啧啧.....这家伙要是从小修道，现在都不知道逆天到什么程度。
　　夜景渊看到了洛溪，高兴地朝她挥了挥手，“回来了！”
　　这些日子除了洛溪，夜景渊也带着四大护卫在努力修炼。
　　不过他们有时候会很忙，为了不打扰了洛溪他们，所以选择在房间或者在书房修炼。
　　“恭喜啊！天才！”
　　洛溪关上了房间门，快步地走到了夜景渊面前，好笑地打量的对方的脸。
　　“就你这样的晋级速度，不用太久的时间就可以赶上我了。”
　　夜景渊朝着洛溪拱了拱手，“我有现在的成绩，还得多谢娘子的提点。”
　　“贫嘴！”
　　洛溪伸手将人从地上拽起来，“休息吧！明天早上还得进宫呢？”
　　“嗯！”
　　夜景渊起身，两人走到了床边，刚想脱了衣裳休息，外面就传来玄影的声音，“主子，不好了，十公主府出事了！”
　　两人听到这话，表情无比惊讶。
　　“这个司徒天成，不会是没忍住将夜菲菲给吸干了吧！”
　　洛溪小声地嘀咕一句，快步走去开门。
　　司徒天成的功法，洛溪他们已经知道了。
　　大门打开，洛溪将人让了进来。
　　没等玄影出声，夜景渊就道：“夜菲菲死了吗？”
　　玄影听到这话，表情突然变得古怪起来，“不.....不是十公主死了，而....而是北凛国太子被....被废了。”
　　“啊！”
　　夜景渊和洛溪同时惊讶的张大了嘴。
　　好一会洛溪才出声道：“司徒天成不是很厉害吗？怎么会被手无缚鸡之力的夜菲菲废掉的啊！”
　　“是....是十公主想早些怀上子嗣，所以在他们的合衾酒中下了药，然后就.....”
　　玄影后面的话没好意思说下去。
　　“啧啧....你这个妹妹真是.....”
　　洛溪忍不住竖起了一个大拇指，果然是够娇纵。
　　夜景渊也是有些无语了，司徒天成这样一个邪修，居然被一包药给打败了。
　　不过感慨归感慨，他还是打算去看看具体的情况，于是赶着玄影离开。
　　洛溪躺回了床上，心里却是在想，另外一个刁蛮公主会干出什么惊天动地的事情呢？
　　想着想着她就睡了过去，也不知道睡了多久，脸上传来痒痒的感觉，一睁开眼睛就对上一双圆溜溜的眼睛。
　　“阿金回来了！”
　　洛溪坐在了身子，伸手揉了揉小家伙毛茸茸的脑袋，“那边情况如何！”
　　“哎哟喂～那个夜赫霄简直就是亮瞎了我的神兽眼，他们居然......”
　　阿金将发生的事情说了出来，在听到夜赫萧和她的侧妃被迷晕后，还被司徒芊疼打了一顿，又觉得特别爽。
　　“还有！那个司徒芊给侧妃和夜赫霄都喂了绝子药。”
　　阿金又补充道。
　　“哈哈哈~”
　　洛溪突然大笑了起来，“这两位公主的新婚夜简直太炸裂了，不过她喜欢。”
　　“两位公主！什么意思！”
　　阿金不懂就问。
　　洛溪这才将夜菲菲干的事情说了出来。
　　阿金听完，忍不住心中感慨：果然话本子诚不欺我，最毒妇人心人。
　　既然醒了，洛溪也不打算继续再睡，穿上衣裳出了房间。
　　而此时院子外面，图兰他们已经开始练功。
　　图兰看到洛溪出来，小跑着去了厨房。
　　这边刚刚洗漱好，夜景渊也从外面回来了。
　　两个吃过早饭，就出门上了马车，往着宫中而去。
　　马车上洛溪询问道：“司徒天成还能进宫敬茶吗？”
　　夜景渊嘴角带笑，“自然是去不了的！夜菲菲下手太狠，没得十天半个月下不来床。不过这样一来，司徒天成回国的时间就往后推。”
　　“这家伙不走，定然还会在京城搞事情。”
　　洛溪眉头微蹙，“他现在不能够对夜菲菲如何，但一定会将这些仇恨算到天霁国皇室。”

第303章 有件事要提前恭喜你
　　来到皇宫的时候，洛溪难得地看到楚云商。
　　此时的楚云商面容憔悴，跟之前还是皇后之时相比，完全是天差地别的感觉。
　　楚云商感觉到有人在看他，抬眼也看了过来，在看到是洛溪后，嘴角却勾起了一丝诡异的笑。
　　敬茶的环节很快结束，司徒芊和夜赫霄跟着楚云商离开了。
　　洛溪也没在宫里多留，带着图兰和阿金出了宫上了马车。
　　“阿兰，先不回王府，去铁匠那里看看那把剑如何了。”
　　她出声吩咐道。
　　“好的！”
　　图兰回应了一声，赶着马车离开。
　　半个时辰后，马车在一家铁匠铺前停了下来。
　　主仆两人下了马车，往着铺子后院走。
　　上次发生那件事情后，张朝就换了一个处地方，所以外面连接待的人都没有，他们只能往里走。
　　只是刚刚进来，洛溪就看到了一个熟人。
　　“虞前辈！”
　　她吃惊地叫了一声。
　　“嘿嘿！”
　　虞霄看到洛溪，笑出了一脸褶子，“徒弟媳妇，咱们还真有缘，居然在这里都可以遇上。”
　　“是啊！真是有缘分。”
　　洛溪笑了笑。
　　“夫人，你是来拿剑的吧！”
　　张朝拿着那把黑鳞剑走了过来，双手奉上。
　　洛溪接过了黑鳞剑，仔细打量了一番，脸上全是满意的神色，“张师傅的手艺一如既往地好。”
　　没等张朝出声，虞霄就笑呵呵地应道：“那当然，他家炼....铸造的手法，可是全京城都找不出第二家的。”
　　虽然虞霄及时刹住了车，但洛溪还是听出了猫腻。
　　这家伙看来身份不简单。
　　不过人家刻意隐瞒，她也不会去追问，而是换了个话题问道：“虞前辈，什么时候我才可以见到小白啊！”
　　“快了快了！等她从婆家回来，就会来京城。”
　　虞霄笑呵呵的说道。
　　“婆家！”
　　洛溪挑眉，“他们还真的成亲了啊！”
　　“天作之合，自然是要成亲的。”
　　虞霄摸着胡子，脸上全是满意的神色。
　　“哦！”
　　洛溪应了一声，为了了解白薇更多的消息，忽悠着虞霄一起t去酒楼大吃一顿。
　　只是这老前辈太贼了，吃饱喝足打探到的消息才一点点，倒是将景王府的事情问得一清二楚。
　　出了酒楼上了马车，洛溪忍不住叹气，“果然姜还是老的辣，说话滴水不漏。”
　　“老奸巨猾！”
　　阿金瘪了瘪嘴，“收了两个徒弟，到现在都没教人家道术。”
　　“啧啧.....小阿金，你这样说老头，好像不太礼貌吧！”
　　一个声音从马车外传来。
　　洛溪撩开了马车车帘，就看到虞霄正在路边剔牙，那举动像极了自己的那个不修边幅的师傅。
　　要不是他们不是一个世界的人，他都怀疑两人一个娘生的亲兄弟。
　　“虞前辈去哪里，要不晚辈送您一程。”
　　洛溪强行挤出了一丝笑意。
　　“不用！”
　　虞霄摆了摆手，“咱们不顺路。不过......”
　　他突然笑得一脸深意，“不过有件事要提前恭喜你。”
　　洛溪听到这话，条件反射地摸在了自己肚子上。
　　“不是那个.....”
　　虞霄一眼就看出了她的想法，脸上的笑容更大了，“算了！先不说了，说了就没惊喜了。”
　　洛溪有种想爆粗口的感觉，咬牙切齿的道：“虞前辈，你还是告诉我吧，否则我晚上会睡不着的。”
　　“睡不着正好起来练功。你现在的修为有些弱，是该好好提升一下了。”
　　话毕抬脚快速离开。
　　洛溪瞪了他的背影一眼后，又将眼神看向了没走的张朝。
　　“张师傅.....”
　　“多谢夫人的款待，告辞！”
　　张朝拱手说了一句，转身快步离开。
　　洛溪：“......”
　　回到景王府地后她就将黑鳞剑送给了雪宝，她就立马布置了聚灵阵，带着图兰几人开始修炼。
　　阿金觉得无聊，便去找了鬼婆婆。
　　直到傍晚的时候夜景渊他们才回来，洛溪才带着雪宝去了饭厅，一家人开始吃晚饭。
　　吃饭的时候洛溪将见到虞前辈的事情说了出来。
　　“哎～我这个师傅真的是不靠谱，到了京城也不说来指点一下。”
　　夜景渊一脸无奈地摇头。
　　洛溪伸手拍了拍他的肩膀，出声安慰道：“没事！这不是还有我吗？不影响你修炼的。”
　　“还是我家娘子最好！”
　　夜景渊笑得一脸宠溺。
　　雪宝看了两人一眼，觉得自己在这里有些多余，于是不声不响地抱着阿金出了饭厅。
　　吃过了晚饭，夜景渊带着玄风去了书房，洛溪则是继续去带着图兰他们修炼。
　　等到了子时，她进了房间休息。
　　只是她刚刚睡下不久，阿金就跑来了。
　　“怎么了！”
　　洛溪迷迷糊糊地睁开眼睛，哈欠连天。
　　“老家伙马上要过来一趟，你赶紧躲躲。”
　　阿金用传音的方式告知了洛溪。
　　洛溪听到这消息，瞌睡一下就全醒了。
　　都不用多考虑，立马拿出一个药瓶，在夜景渊鼻子前面晃了晃，让他进入了沉睡状态后，将人带入了空间。
　　老家伙的目标是自己，所以她也不担心王府其他的人。
　　这边刚刚进入空间，阿金就感应了一股熟悉的气息，立马出了房间，跳上了房顶去寻找那个老家伙。
　　没多久果然就看到一个黑影，正当它打算过去时，另外一个黑影突然出现，两个黑影居然打了起来。
　　什么情况！
　　阿金看得满脸惊愕，因为那个动手的人，居然略胜一筹，打着老宫主连连后退。
　　最后人还被一脚从房顶上踹飞了下去。
　　人掉下去的同时，黑衣人也跟着消失在了它的视线中。
　　阿金赶紧过去查看，等到了那处时，只看到了地上的一滩血，却是没见到两人的影子。
　　那人到底是谁！
　　居然比月影宫的老宫主还厉害？
　　此时的阿金满头疑问。
　　而正在逃窜的老宫主脸色惨白，脚下奔跑的速度已经达到了极限，他已经多年没遇到过对手了。
　　后面追赶他的人却是像猫戏耍老鼠一样，每每要追上去，又故意将速度放慢了一些。
　　这种甩又甩不掉，打又打不过的感觉，让他只能心里骂娘。

第304章 你到底是谁！
　　小半刻钟后，老宫主跑进了一处废弃的院子，他打算利用里面的阵法拖住追赶的人，这样他就好脱身离开。
　　只可惜他的算盘打错了，那人破阵的速度，再次刷新了他的眼界。
　　“行了！你苟活了那么多年也够了。”
　　来人已经没了耐心，一脚将老宫主踹飞，重重地砸在院墙上吐出了一口老血。
　　“你别杀我，我可以告诉你一个长生不老的秘密。”
　　老宫主捂着胸口，眼中难得地出现了惊恐的表情。
　　“秘密就不用说了，将东西交给我就行。”
　　来人几步闪到了老宫主面前，朝他伸出了手。
　　“你....你到底是谁！为什么.....”
　　“砰！”
　　来人一掌下去，直接将对方的脑袋给打碎了。
　　手指一弹又将老宫主的魂魄禁锢在了一个气泡中，“东西在哪里！”
　　他又问了一声，声音虽然平淡，但老宫主的魂魄已经吓得瑟瑟发抖。
　　“在老朽住的院子中，老朽带您去拿，他....”
　　话没说完，老宫主的眼神就变得呆滞起来。
　　等来人搜魂完毕后，手上一个用力将其魂魄给捏碎。
　　*
　　洛溪从空间出来的时候，已经是第二天早上了。
　　阿金感应到了气息，立马睁开了眼睛。
　　“主人，你终于出来了，昨天晚上......”
　　它将昨天晚上看到的事情说了出来。
　　在听到有人将老宫主杀死了，洛溪心中无比的震撼。
　　“那人的脸你看见了吗？”
　　她出声询问。
　　“没有！”
　　阿金摇头，“他脸上蒙着黑巾，不过从他的头发来看，是个年轻人。”
　　小黑猫和老宫主是契约的关系，所以昨天他一死，阿金就感应到了。
　　只可惜小黑猫的修为太低，根本感应不到当时老宫主在哪里，要不它就过去看看，没准还可以找到一丝线索。
　　“年轻人！”
　　洛溪眉头微蹙，“看来京城真是藏龙卧虎啊！”
　　阿金还想说什么，外面响起了玄风的声音，“主子，百里大人来了。”
　　洛溪赶紧拿出瓶子，放在了夜景渊鼻子前，没一会夜景渊身子就动了动。
　　洛溪眼疾手快地将手里的瓶子收入了空间里，闭上眼睛假寐。
　　玄风见里面没有回应，又叫了一声，“主子，百里大人来了！”
　　“马上就来！”
　　夜景渊应了一声，坐起了身子，看了一眼旁边还在睡觉的洛溪，蹑手蹑脚地下了床，拿了衣裳和鞋子出了房间。
　　“啧啧....这男人真贴心。”
　　阿金不禁的感叹了一声。
　　“嗯嗯！”
　　小三子在旁边点头，“我家主人是暖男。”
　　洛溪伸手拍了拍小三子的小脑袋，“行了！你家主人最好，赶紧追上他，免得他有危险。”
　　“哦哦哦！”
　　小三子应了一声，速度极快地从窗户离开。
　　既然醒了洛溪也没打算再睡，穿好衣裳出了屋子。
　　吃过早饭后，洛溪正打算带着图兰他们去修炼，就有护卫来报，说白家来人了。
　　洛溪带着图兰来到前厅，就看到正在喝茶的陈嬷嬷。
　　陈嬷嬷自然也看到了她，赶紧放下茶杯过来行礼，“老奴见过景王妃。”
　　“陈嬷嬷不用多礼！”
　　洛溪抬了抬手，走到她的对面坐了下来。
　　陈嬷嬷站直了身子，出声禀告道：“景王妃，老太君有事请您去白家老宅一趟！”
　　“好！”
　　洛溪起身，并没多问，带着图兰跟了出去。
　　出了王府上了马车，洛溪闭目养神。
　　倒是陈嬷嬷不时会看上洛溪一眼，一副欲言又止的样子。
　　图兰看出了陈嬷嬷的心思，直接开门见山道：“陈嬷嬷有话您不妨说出来。”
　　洛溪听到这话，猛然睁开眼睛，看向了陈嬷嬷。
　　“景王妃，最近可否去过尚书府啊！”
　　陈嬷嬷出了声。
　　“母亲走后就未去过。是不是尚书府又出事了。”
　　洛溪反问。
　　“嗯！”
　　陈嬷嬷点头，“蓝三公子三天前被人打伤了，到现在高烧未退，整个人都是浑浑噩噩的。”
　　“啊！”
　　洛溪有些吃惊，出了这么大的事情，五哥居然没去找她。
　　像是看出了洛溪的心思，陈嬷嬷又道：“蓝五公子五天前去了外地。”
　　洛溪挑眉，“那外祖母今日让本王妃过去，是不是跟我三哥的事情有关。”
　　“不全是！”
　　刘嬷嬷回了三个字，却没有多解释的意思。
　　洛溪知道有些事情她一个下人也不知道，便没过问其他的事情，而是问道：“谁动的手！”
　　“云家族的嫡子云成杰。”
　　刘嬷嬷回道。
　　“云贵妃的娘家人！”
　　洛溪眼睛微眯，“三哥是怎么得罪了他家的人。”
　　“是.....”
　　刘嬷嬷声音突然变得吞吞吐吐起来。
　　洛溪看到刘嬷嬷的样子，试探地问道：“不会是因为女人才出的事情吧！”
　　刘嬷嬷猛然抬起了头，“确实如此！那日蓝三少和几个朋友去了玉花楼喝花酒，因为一个风尘女子跟云大少发生了争执，最后被云家的人打t成了残废。
　　不过此事过于丢脸，两家人都没敢声张。云家赔了银子，想大小事化小。”
　　“呵呵！”
　　洛溪冷笑两声，“事情怕是没那么简单，这只是云家报复的一个开始而已。”
　　夜御卓和云贵妃都在阿渊手上吃了亏，现在是不敢惹阿渊，想从自己的娘家人下手。
　　“老太君也是这么想的，她老人家担心，云家还会对其他几位公子下手。
　　大公子还好在宫里办差，二公子，四公子和五公子怕是躲不过他们的暗手。
　　尤其是五公子，他还在外面。”
　　刘嬷嬷将老太君心中的担心说了出来。
　　听到云家有可能会对蓝君奕动手，洛溪脸色难看至极，声音也冷了几分，“云家要是敢动五哥，我洛溪一定会让他们付出惨痛的代价。”
　　“景王妃莫要冲动，这云家可不是表面上看得那么简单，他们.....”
　　刘嬷嬷说到一半突然住了嘴，然后话音一转道：“这事情老奴不便多说，晚些您还是跟老太君细说吧！”
　　“好！”
　　洛溪也没为难她。
　　不过也从这话中，听出了另外一层意思。
　　云家除了是京城的四大家族之一，怕是还有隐藏的身份。

第305章 有人让景王府当背锅侠
　　小半个时辰后，马车到了白家老宅，老宅门口白煜等着了。
　　“见过景王妃！”
　　白煜在有外人的时候，还是会给洛溪行礼的。
　　“大表哥不用多礼！”
　　洛溪一脸笑意地走到了白煜面前。
　　“请！”
　　白煜做了一个有请的姿势，两人一前一后地进了白府。
　　再次来到白家老宅，洛溪依旧感觉到了一缕淡淡的妖气。
　　“阿金，你感觉到了吗？”
　　她给阿金传了音。
　　“嗯！在东南方向！”
　　阿金蹲在洛溪肩膀上，头微微抬着，“要不，我去看看！”
　　“去吧！一切小心！”
　　洛溪叮嘱了一声，阿金就跃到了地上，往着东南方向离开了。
　　白煜见阿金走了也并没在意，表妹这只猫有灵性，他是知道的，所以也不怕它会在宅子里走丢。
　　在白府走了一段路，白煜将洛溪送到了一处院子门口，便没有跟进去。
　　这地方洛溪来过，里面有一片很大的池塘。
　　往里面走了一段路就看到白老太君坐在亭子里喝茶，像是感应到了什么，她猛然抬起了头。
　　见是洛溪来了，脸上有了笑意，“溪儿来了！”
　　“外祖母好！”
　　洛溪喊了一声，脚下的步子快了几分，走到了白老太君的面前。
　　“坐吧！”
　　白老太君拿起茶壶倒了一杯茶，放在了洛溪的面前。
　　洛溪也没客气，拿起杯子一饮而尽。
　　白老太君笑得一脸慈祥，“你这个性子，跟你外祖母一样洒脱随性。”
　　“是吗？”
　　洛溪放下了杯子，“可惜我跟她没有缘分。”
　　“哎~”
　　白老太君叹息了一声，没再说故友的事情，而是出声问道：“你嫁入皇家有段时间了，可听到什么有趣的传闻。”
　　洛溪仔细想了想，最后摇了摇头，“没有！”
　　白老太君眼中闪过了一丝惊诧，没想到皇帝这么喜欢这个儿媳妇，居然没有透露一点。
　　“外祖母，你是不是有听到了什么？”
　　洛溪抬眼看向了白太君。
　　她可不相信外祖母特意找她过来，只是聊什么传闻。
　　“若干年前盛玄大陆出现了五个神秘的家族，家族里的人都很长寿，百岁老人在他们族里都算是年轻的。这个消息被几个皇室得知后，他们开始寻找这五大神秘家族。
　　只是让他们失望的是，这五大家族突然消失了。
　　直到三十多年前，五大家族才再次入世，再一次引起了四国的注意，然后江湖上又出现了一个传闻，想要长生必须打开一座神墓。
　　而神墓的需要五把代表五行的钥匙，以及一碗神兽的血。
　　一年前，有人找到了其中一个家族苗巫族，苗巫族也因此被灭族，而是苗巫族手里的五行钥匙也丢失了。
　　而就在几天前，不知道哪里传来的消息，说这苗巫族的钥匙被你们景王府所获。”
　　白老太君将事情说了一遍。
　　前面听着还行，后面听到苗巫族的钥匙在景王府，洛溪差点惊得下巴掉地。
　　她是拿了一把钥匙，但那钥匙不是苗巫族的，而是天隐族的。
　　白太君看到洛溪的反应，一脸谨慎地出声道：“若东西不在你们景王府，那说明有人拿到了那把钥匙，还找你们背了锅。
　　你回去最后让景王殿下好好查一下，找到这些散播消息的人，说不定就能够找到真正拿了钥匙的人。”
　　“好！”
　　洛溪应了声。
　　这人这么做，分明就是想拿景王府当靶子，
　　想到他们要被无数心怀鬼胎的人盯上，她就有些上火。
　　要是抓到那个人，她一定会让其付出惨痛的代价。
　　聊完了这个事情，白老太君话音一转，说到了蓝明煦的事情，“蓝明煦的事情你知道了吧！”
　　“知道了，来到路上刘嬷嬷已经跟洛溪说了。”
　　洛溪点了点头，像是想到了什么，出声反问：“外祖母，这白家除了是有宫里那位，是不是还有什么特殊的身份啊！”
　　这话一出，洛溪看到了白老太君脸上的诧异。
　　“你是如何猜到的！”
　　这下轮到白老太君好奇了。
　　他们四大家族可以在京城鼎盛那么多年，自然不全是因为几大家族的钱财，而是他们几代给皇室守护着一个秘密。
　　“云贵妃都闯了那么多次祸，父皇也没有剥夺她的妃位，这就是很大的问题。”
　　洛溪出声解释道。
　　白老太君嘴角微勾，“溪儿观察得真是够细心的。不过有些事情还没到时候，等到了时候你自然就会知道。”
　　呃.....
　　洛溪满头的黑线，不想说你还问什么啊！
　　这不是吊着自己兴趣吗？
　　就在洛溪还打算问什么的时候，陈嬷嬷快步走了过来。
　　她微微俯身，恭敬禀告道：“老太君，苏家老太君来了。”
　　“好！”
　　白老太君站起了身，笑呵呵地说了一声，“溪儿，外祖母让人准备了你喜欢的糕点，一会儿就会送上来。”
　　言下之意让洛溪在这里等着。
　　“谢谢外祖母！”
　　洛溪起身道谢。
　　白老太君颔首，带着刘嬷嬷起身离开。
　　一阵风吹来，让洛溪紧了紧身上的衣裳，要不是外祖母发了话，她是真的不想坐在这里喝西北风。
　　好在没多久几名丫鬟就端上了糕点，看着桌上的美食，她心情终于好了些。
　　这边刚刚吃了两块糕点，阿金就找了过来，三两下地跳到了旁边的石凳上。
　　“找到邪祟了吗？”
　　洛溪将一块糕点放在了阿金的石凳上。
　　阿金伸出爪子往着湖面一指，“我是寻找气味而来的，那东西应该是在水里。”
　　“啊！”
　　洛溪转头看向了湖面，还将天眼也打开了。
　　往着湖面扫视了一圈，却是什么都没看到。
　　“你搞错了吧！这么一眼可以看到头，什么东西都没有。”
　　而就在她话音落下的同时，湖面就立马有了动静。
　　“哗啦啦！”
　　一片水花突然往着亭子中散落，要不是洛溪跑得快，她怕是来了个透心凉。
　　只是.....
　　“主人，你走了为什么不将阿金带走，真是太不讲究了。”
　　阿金一脸委屈地盯着不远处捂住偷笑的主人。
　　“那个....我以为你知道的。”
　　洛溪忍住了笑意，伸手往着湖面一指，“它是罪魁祸首，你快点报仇。”

第306章 傲娇的白家守护兽
　　阿金顺着洛溪的手指看了过去，就看到湖面出现了一头体型巨大的蛟，只是它的颜色很特别白色的。
　　白蛟此刻也在看着他们，只不过那双微弯的眼睛似乎在笑。
　　不用想阿金就知道这家伙是故意的，火气立马上来了。
　　脚尖一点就要往湖里冲，结果却是被一股大力弹了回来。
　　“真弱！”
　　白蛟声音中充满了嫌弃。
　　洛溪看出这家伙没有恶意，几步走到了阿金身边，将其拎到了石桌上。
　　刚想安慰阿金几句，一个木盒子就飘到了一人一兽面前。
　　“小家伙，你现在太弱了，回去好好补补。”
　　洛溪看着那个盒子，猛然想起了在张太傅荷花池的那条黑礁，当初它送给自己千叶金莲子。
　　不知道这白胶送的会是什么呢？
　　“收起来吧！这东西被发现会给你惹来祸事。”
　　白蛟的声音再次响起。
　　“谢谢！”
　　洛溪道了谢，将盒子放进了怀里，抬头想问些什么的时候，白蛟已经消失在湖面。
　　“喂～你出来我们聊聊呗！”
　　她朝着湖面喊了一声。
　　外祖母不说的事情，没准可以从这白蛟嘴里得到些消息。
　　“有聊天的功夫，还是赶紧回去修炼吧！弱者不配与本蛟聊天。”
　　白蛟满是嫌弃的声音从湖里传来。
　　洛溪嘴角抽了抽，这家伙这么聊天，绝对没朋友。
　　“哼！”
　　阿金冷哼了一声，“有什么了不起，总有一天我会比你强大。”
　　“那你倒是快点，别让老子等久了。”
　　白蛟直接出声怼。
　　“哈哈t哈！”
　　洛溪笑了，这白蛟她喜欢。
　　不过它有点说得没错，她和阿金还是太弱了。
　　糕点也没法吃了，桌椅上全是水，洛溪自然是没办法继续在这里呆着，拎着满身是水的阿金离开。
　　刚走到院子外面，两名小丫鬟就迎了上来，一名手里拿着一件新衣裳，一名手上拿着干毛巾。
　　洛溪：“......”
　　“衣服不用了，毛巾给本王妃就成。”
　　洛溪拿过毛巾给阿金擦拭身上的水。
　　“景王妃，老太君还在陪苏老太君，大少爷会陪您用膳。”
　　一名丫鬟出声禀告道。
　　“好！”
　　洛溪将毛巾递回给了小丫鬟，示意她带路。
　　穿过几条回廊，洛溪被领到了饭厅。
　　饭厅中除了白煜，还有白家的其他晚辈。
　　之前跟其他人有些不愉快，吃饭自然也是不自在，随意吃了两口就放下了筷子。
　　吃过了午饭，洛溪带着图兰和阿金出了白府。
　　白煜想让人送他们，但被洛溪给拒绝了。
　　既然出来了，她打算去街上逛逛，顺便看看能不能够打听到什么消息。
　　这京城中最容易得到消息的自然是茶楼，而京城最大的茶楼就是天茗阁。
　　洛溪他们进了茶楼，大堂中坐了不少人，他们正津津有味地听着台上的人说书。
　　听到好的地方，还会喊上几句，充满了市井气息。
　　店小二看到洛溪几人，立马就热情地迎了上来。
　　“客官，您是要雅座还是要包厢。”
　　洛溪笑了笑，“我想要听到消息最多的地方。”
　　这天茗阁表面上是一个普通的茶楼，暗中却是在贩卖消息。
　　店小二脸上的笑意更大，“客官二楼请！”
　　两人一兽跟着小二上了二楼，刚想进入包厢，余光却是看到一个熟悉的身影出现在走廊的尽头。
　　他怎么会在这里！
　　洛溪有些吃惊，不过担心被对方发现，快步进了包厢。
　　等房间门关上后，店小二就开门见山问道：“夫人想要打探什么消息。”
　　“京都四大家族的云家。
　　洛溪回了一句。
　　店小二伸手比出三个手指，“三万两银子。”
　　“你怎么不去抢啊！”
　　这价格让旁边的图兰发飙了。
　　“嫌贵，那就喝茶吃点心吧！”
　　店小二立马换上了一张冷脸，转身就打算离开。
　　“等一下！”
　　洛溪叫住了店小二，将三张大额银票递了过去。
　　店小二见到银票，立马换了一张脸，“客官稍等片刻。”
　　他伸手接过银票，转身离开了房间。
　　“主子，他们也太坑了吧！”
　　图兰瘪了瘪嘴。
　　“四大家族的消息，自然是贵的。”
　　洛溪抬了抬下巴，示意图兰坐下。
　　店小二没让他们等多久，就再次折了回来，将一个信封递给了洛溪。
　　“多谢！”
　　洛溪笑着道了谢，又将一锭金元宝塞到了店小二的手里。
　　店小二也是个机灵的，自然知道洛溪的用意，他笑得一脸谄媚，“夫人还想知道些什么，但凡小二知道的，一定知无不言言无不尽。”
　　“刚才那个穿绿色锦衣的男人来这里是要获取什么消息。”
　　洛溪说话的同时，又拿出了一锭金子塞到了小二的手里。
　　本来还有些迟疑的店小二，在看到又一锭金子塞到手里时，立马恭敬地回道：“回夫人，他并不是来打探消息的，而是让天茗阁帮着散播消息的，具体什么消息小二就不能够说了。”
　　“多谢小二！”
　　洛溪再给了小二一锭金元宝，乐得小二屁颠屁颠的出了房间。
　　“主子，你说有没有可能，他散播的就是景王府的那件事啊！”
　　图兰说出了心中的猜测。
　　洛溪没有马上出声，而是伸手敲着桌子，她仔细地思索着其中的关系。
　　老宫主和司徒天成有着密切的联系，自然也知道钥匙的事情。
　　而昨天晚上老宫主被神秘人杀掉了，今天就出现了景王府有钥匙的事情。
　　这么一来最大嫌疑人确实就是司徒天成。
　　好一会她才抬头出了声，“阿兰，你去一趟大理寺，让百里大人找人盯紧司徒天成身边的人。他搞出那么大的动静，一定是要办什么事情。”
　　“是！主子！”
　　图兰领命先行离开。
　　而图兰刚走，蹲在窗口的阿金就激动地喊了一声，“主人，你快点过来！”
　　洛溪起身快步走到了窗边，往着阿金爪子指的方向看去。
　　“这阵势那么大，马车里的是什么人啊！”
　　洛溪正满脸好奇的是，就看到马车附近的一个熟悉人影，情绪变得激动起来。

第307章 颜峰和国师回京
　　“阿金，是颜峰回来了。”
　　洛溪朝着那个方向挥了挥手，只可惜距离有些远，颜峰并没有听到洛溪的声音。
　　于是洛溪也没了在茶楼喝茶的想法，带着阿金出了天茗阁，往着走远的队伍跟了过去。
　　一盏茶的功夫不到，她就到了颜峰的附近。
　　“颜大哥！”
　　她大叫了一声，这一次颜峰终于看到了她，高兴地跑出了队伍。
　　两人知道这里不是说话的地方，便往着一家酒楼方向离开了。
　　而就在他们离开时，马车的车帘被拉开，一名慈眉善目的老者摸着长长的胡子，一脸笑意地看着他们的远去的身影。
　　“段爷爷，你在看什么啊！”
　　一名长相清秀，年纪十二，三岁的小姑娘，好奇地将脑袋伸了过来。
　　老者笑了笑，语出惊人，“你的颜哥哥被个漂亮姑娘带走了。”
　　“什么！”
　　小姑娘立马就炸毛，着急直接跳窗而去。
　　“嘿嘿！”
　　老者笑意更大了。
　　马车中闭目养神的青年也在这时候睁开了眼睛，他往着外面看了一眼，有些不满的说道：“师傅，你就不怕那丫头再给你闯祸。”
　　老者却是气定神闲地抬了抬下巴，“怕什么！真的闯了祸，有她爷爷我师弟兜着。”
　　“师傅，你是不是又喝酒了。”
　　青年身子往前倾了倾，鼻子在空气中嗅了嗅。
　　“没有，没有！酒葫芦都被那丫头给砸破了，我哪还有酒喝。”
　　说到自己心爱的酒葫芦，老者脸上笑意终于没了，语气中带上了一丝埋怨。
　　“没喝酒你说什么胡话，师叔闭关多年，怎么可能突然出来。”
　　青年一脸鄙视地看了老者一眼。
　　“滚滚滚！”
　　老者不耐烦地开始赶人，“别在这里偷懒，该办的事情还没办呢？”
　　“哼！”
　　青年冷哼一声，起身下了马车，快速地消失在人群中。
　　老者等人离开，低头从箱子里拿出一个葫芦，喝了一大口的酒。
　　再次抬头看向外面时，感慨一声，“希望这一次天霁国可以明哲保身。”
　　*
　　洛溪和颜峰来到了一家酒楼，被店小二领到了一处包厢。
　　只是刚刚点完菜，一个十二，三岁的小姑娘就冲了进来。
　　“你这个女人，离我家峰峰远一点。”
　　余青青将颜峰从椅子上拽了起来，一脸怒气地瞪着洛溪。
　　“什么情况！”
　　洛溪有些吃惊的打量着余青青。
　　“青青不许胡闹。”
　　颜峰甩开了余青青的手，脸上难得的出现了一丝不悦。
　　“呜呜~”
　　刚才强悍的余青青居然一脸委屈的哭了起来，“峰峰你从来没凶过我，今天居然为了这个女人凶我，我再也不理你了。”
　　她埋怨了一句，转身冲了出了房间。
　　“那个....你要不先去哄哄。”
　　洛溪伸手指了指大门。
　　她可以看出来，颜峰并不排斥那个小姑娘。
　　只是这小姑娘年纪有些太小，让洛溪有种老牛吃嫩草的既视感。
　　还有就是之前颜峰可是说自己有孩子的，这家伙好像还有点渣啊！
　　“不用！推她去吧。”
　　颜峰摆了摆手，有些烦躁地坐了下来。
　　“哦！”
　　人家不想多说，洛溪自然也不过于关心他的隐私，而是换了个话题问道：“皇陵那边的事情如何了！”
　　“皇陵那边除了有月影宫的余孽，还发现了北凛国的邪修，不过这些都被我和国师都处理干净了。”
　　颜峰出声回道。
　　“国师！”
　　洛溪挑眉，“那个国家的国师啊！”
　　“当然是天霁国的国师啊！”
　　颜峰理所当然地回了一句。
　　“啊！”
　　洛溪一脸诧异，“我怎么从来没听阿渊说过天霁国有国师这件事。”
　　“估计他也不知道吧！毕竟国师在三十多年前就离开了天霁国。”
　　颜峰拿起茶壶给自己和洛溪各倒上了一杯茶。
　　洛溪听到这话，心里的好奇更大，“你也就二十出头的样子，你为何会知道这些啊！”
　　“我师傅和你们的国师是故交，所以我知道这些。”
　　颜峰半真半假地回了一句。
　　“哦！”
　　洛溪点了点头，随即又问道：“这次来京城你会待多久啊！”
　　“时间不会断，因为很快京城就有大事发生了。”
　　说话的同时，颜峰脸色变得严肃起来，他特意压低了声音问道：“神墓的事情，你知道吗？”
　　“今天早上外祖母跟我说的，而且还有人想嫁祸给景王府，那人有可能就是北凛国的太子司徒天成。”
　　洛溪的话也回得半真半假。

第308章 鬼婆婆有问题！
　　吃过t了午饭，颜峰还有其他事情就先行离开，洛溪则是带着阿金在街上瞎逛。
　　这一逛还真发现了很多问题，街上出现了许多打扮怪异的人，还有不少的道士和和尚。
　　“主子，他们是不是都奔着五行钥匙而来的。”
　　阿金蹲在洛溪的肩膀上，眼睛往着四处乱看，就刚才那条街上，它就看到了好几只修为不低的妖宠。
　　洛溪脸色有些难看，咬牙切齿道：“司徒天成这个王八蛋，弄这么大的锅给我们背，要不是现在不能够弄死他，我现在就去驿馆将他大卸八块。”
　　阿金眼珠子转了转了，计上心来，“要不，咱们也放个消息出去。就说司徒天成勾结月影宫的老宫主，手里已经拿了一把钥匙。”
　　“呵呵！这个主意好！”
　　洛溪一下就笑了，找了个偏僻的地方进入空间，换了身男装又易了容，独自往着天茗阁方向而去。
　　为了让天茗阁将消息传得更远，洛溪一掷千金，不过这些银子她不会白花，等找时间定然会从司徒天成身上弄回来。
　　这么一折腾，等回了景王府的时候，天已经完全黑了。
　　“今天去哪里了，怎么这个时候才回来！”
　　夜景渊拿着洛溪往着饭厅走。
　　“去见了外祖母，然后还去了天茗阁，我在那里.....”
　　洛溪将今天发生的一系列事情都说了出来。
　　夜景渊在听到司徒天成干的事情，也是一脸的怒气，“这家伙自己跟月影宫的老宫主勾搭成奸，居然还想反咬我们一口，简直就是该死。”
　　“莫要生气，我已经以牙还牙了。”
　　洛溪朝着夜景渊笑了笑，“最近你就装病不上朝，放出消息去，就说又犯病了。”
　　“好！”
　　夜景渊应了下来。
　　反正手上的事情已经处理得差不多，其他的让百里常幽和容墨周旋就行。
　　来到了饭厅，两人刚刚坐下，雪宝就拉着曹达进来了。
　　“快坐快坐！”
　　洛溪招呼着老人先坐下，又让图兰给上了一套餐具。
　　一般曹达都在自己院子吃饭，这个时候突然过来，想必是有事情要说。
　　不过夜景渊也不着急，招呼着大家吃了晚饭再说。
　　等吃饱了晚饭，没等夜景渊出声，曹达就出声道：“主子，老奴是来跟您辞行的。”
　　“辞行！曹爷爷要去哪里啊！”
　　夜景渊一脸的惊讶。
　　从小到大曹达一直陪伴着自己，从未听说过他还有其他的亲人。
　　“王爷，人老了就想回故土，老头子想回长抚州的昌运村养老。”
　　曹达站起了身子，朝着夜景渊拱了拱手，“希望主子可以应允。”
　　“这.....”
　　夜景渊有些犹豫，只要是曹达年纪大了，身体还不好，他担心旅途劳累老人会吃不消。
　　抚州离这里可不是今天就可以到的，路上都得一个多月。
　　“曹爷爷，您老家可还有其他的亲人。”
　　洛溪出声问道。
　　“有的有的，弟弟和侄子侄女都在村里。”
　　说到家乡的亲人，曹达脸上有了笑意。
　　这些年弟弟也会带着家人来京城看他，但是每次相聚的时间都很短。
　　他思念亲人，更加思念故土。
　　夜景渊看着曹达一脸向往的日子，最后还是点了点头，不过要求他三天后再走。
　　他要在三天时间中，给曹达找一个好的大夫，再挑选两个小太监和几个护卫随身伺候着。
　　曹达听到夜景渊同意了，激动的扑通一下跪到了地上，“以后老奴不能够伺候在左右，望主子一切安好。”
　　“快起来！”
　　夜景渊走到跟前将人扶了起来。
　　洛溪看到曹达眼中聚拢的眼泪，却是隐忍着没落下来，看着她心里有些难受。
　　这位老人前半生伺候颜贵妃，后半辈子伺候阿渊，到了这个时候是该好好回去享受晚年生活了。
　　主仆两人又聊了一会，玄风才将曹达送走。
　　洛溪一抬眼就看到低头着头，一脸沮丧的雪宝。
　　她知道雪宝是舍不得曹达。
　　“雪宝，曹爷爷是回去享福了。”
　　洛溪伸手揉了揉雪宝的脑袋。
　　“嗯！雪宝知道！”
　　雪宝抬起了头，“只是想到不知道多久才可以捡到曹爷爷，心里难受。”
　　“那这三天你就陪着曹爷爷好不好！”
　　夜景渊强行挤出一些笑意。
　　他比任何人都不知道曹达，可他不能够太自私。
　　虽然在王府他可以给曹达很好的晚年，但他更加知道到了这个时候，老人更想和亲人在一起。
　　“好！”
　　雪宝点了点头，呲溜一下从椅子上下来，小跑着出了饭厅去追曹达。
　　“走吧！我还得去书房处理些事情。”
　　夜景渊拉着洛溪出了饭厅。
　　不过洛溪没有跟着她去书房，而是带着图兰几人去了小药房修炼。
　　图兰现在成了初级天师，几多莲除了羡慕也更加的努力。
　　阿金看到他们修炼，便去找了鬼婆婆。
　　来到府中一处废弃的小院子，阿金刚想进去，就看到了一道黑影进了院子。
　　然后它就看到那道黑影到了鬼婆婆面前，恭敬地跪在了地上。
　　我艹！
　　什么情况！
　　阿金眼睛瞪得溜圆，它怎么也没想到，鬼婆婆居然有问题。
　　此时它庆幸主人的谨慎，很多事情并没有告诉鬼婆婆。
　　而就在它内心腹诽的时候，耳边传来了两人的对话声。
　　“太师祖，那些人已经到了京城，我们要什么时候动手啊！”
　　黑衣人出声询问。
　　“不着急，先看看，到时候东西出现再动手。”
　　鬼婆婆背着手，漂在黑衣人的面前，脸上满是严肃的神色。
　　“可是，他们已经被那些人盯上了，徒孙担心到时候会出岔子。”
　　黑衣人有些担心的说道。
　　“真要是这样，老婆子会亲自出手。”
　　鬼婆婆脸上很淡定。
　　一盏茶的功夫左右，黑衣人离开了院子，消失在了黑夜中。
　　阿金想了想，往着黑衣人消失的方向跟了过去。
　　而它刚离开，鬼婆婆就出现在它曾经躲过的地方，嘴角出现了一丝诡异的笑。
　　*
　　洛溪修炼好从小药房出来，往着院子里看了看，却是没看到阿金。
　　又用传音感应了一番，依旧是没得到回应。
　　“这小家伙去哪里了！”
　　她嘀咕了一声回了房间，房间中夜景渊也没睡，正盘坐在床上修炼，而小三子则是乖巧地趴在他的旁边。
　　夜景渊感应到了洛溪的气息，猛然睁开了眼睛。
　　“回来了！”
　　他招呼了一声。
　　“嗯！”
　　洛溪应了一声，三两步走到了床边，将小三子放在了手上，“小三子，你知道阿金去哪里了吗？”
　　“不知道，我一直跟主人在一起。”
　　小三子摇头。
　　“怕是又发现了什么问题，跟着去情况去了，你也不用担心，阿金是个机灵鬼。”
　　夜景渊说出了心中的猜测。
　　“可是.....”
　　洛溪刚想说什么，眼皮子突然跳得厉害，一股不安的感觉油然而生。
　　“不行！我得出去找找！”
　　她转身往外走。
　　“我和你一起去！”
　　夜景渊下了床，带着小三子追了出去。

第309章 北凛国国师被杀
　　阿金跟着黑衣人跑了半个京城，最后进到了一处宅子中。
　　只是它一进去就发现了不对劲。
　　“阵法！”
　　阿金抬眼四处张望，它知道自己上当了。
　　刚才那个黑衣人是故意将它引来的。
　　就在它一脸紧张的时候，一个慵懒的声音传了过来，“啧啧....居然是只不错的小神兽，可惜还是只幼崽，修为太低了些。”
　　“躲在暗处算什么，有本事你给小爷滚出来。”
　　阿金气愤地大喝了一声。
　　“呵呵！这小脾气有些暴躁。”
　　说话间一名老妪出现在了阿金视线中。
　　老妪头上没几根头发，满脸的褶子，三角眼，鹰钩鼻，嘴里的牙齿掉得只剩下两三颗，说话的时候还漏风。
　　“你是谁！为什么要抓小爷！”
　　阿金出声质问。
　　它可以肯定，自己是没见过这么丑的老太婆，更加没做过得罪过她的事情。
　　“小家伙，你告诉我钥匙在哪里，老婆子赏你一场机缘。”
　　老妪笑着一脸奸诈，眼中有着算计之色。
　　阿金听到这话，这才明白对方的用意，原来也是冲着五行钥匙来的。
　　心中又将司徒天成祖宗十八代都问候了一遍。
　　“什么机缘，是不是可以让我变成厉害的神兽。”
　　阿金做出一副好奇的样子。
　　“当然可以！只要你告诉我钥匙在哪里！”
　　老妪一个劲点头。
　　我信你奶奶个腿！
　　真当小爷是傻子吗？
　　“什么钥匙！”
　　阿金表情故作惊讶。
　　话音落下，阿金就感觉到一股大力袭来，然后它就听到骨头折断的声音，身子重重地砸在了地上，嘴角有血溢出。
　　老妪身形一闪到了面前，弯着身子将阿金拎了起来，“小家伙，老太婆的脾气也很暴躁，你最好好好说话，要不我就将你送给我家阿飘当零嘴吃了。”
　　“呸！”
　　阿金一张嘴，碰了老妪一脸的血。
　　“该死的小畜生！”
　　老妪这下是真的火了，她手上一个用力就要将阿金脖子拧断，而就在这个时候t，阵法突然破了。
　　“砰！”
　　一只花豹被扔到了她的面前。
　　“阿飘！”
　　老妪松了手，满脸心疼地将已经死透的爱宠抱在了怀里。
　　阿金掉在地上，想要努力看清楚动手的人，结果却是眼前一黑昏迷了过去。
　　“老家伙，我不是警告过你，不要动不该有的心思。”
　　一个戴着面具的男人出现在老妪面前，而在他的身后还跟着一只化形的大妖。
　　老妪看到来人，脸色瞬间惨白，虽然心中恐惧，不过还是壮着胆子问道：“你....你为什么要护着景王府！”
　　“你没资格知道。已经给过你机会了，你自己不好好听话，那就没有必要再活着了。”
　　男人手往前一伸，一股力量就将老妪给提了起来。
　　“咔嚓”一声后，老妪一脸死不瞑目地垂下了脑袋。
　　“砰！”
　　老妪的尸体掉在了地上，一个黑影从她的身体中传出，转身就打算仓皇而逃。
　　只是没跑多远就被一团黑雾吞噬干净。
　　男人抬脚，正想去看看阿金的情况，脸色突然变了变，带着妖宠迅速地消失在了黑夜中。
　　片刻后，一老一青出现在老妪尸体旁边。
　　当看清楚老妪的脸时，段星河满脸的惊愕，“北凛国的国师！”
　　“啊！”
　　本来要去看阿金的老者，转身走了回来，蹲下了身子。
　　“动手的人好厉害，居然是一招致命，就连魂魄都灭掉了。”
　　老者喃喃自语。
　　“什么时候这盛玄大陆出了这么厉害的人！”
　　段星河看向了老者。
　　老者若有所思地摇了摇头，“这世间隐士之人不少，看来那些老东西也来了京城。”
　　“那咱们天霁不是很危险啊！”
　　段星河脸上出现了担忧的神色。
　　“福祸相依，谁让天霁国也想要这份机缘呢？”
　　老者起身，出声吩咐道：“赶紧处理尸体，这北凛国的人很快就会赶过来的。”
　　“是！师傅！”
　　段星河应声。
　　老者到了阿金的面前，先给阿金喂下一颗药丸，这才将小家伙抱着了自己怀里。
　　他有些心疼地摸了摸阿金的脑袋，“小家伙快点好起来，你的主人还需要你守护。”
　　*
　　天快亮的时候，洛溪和夜景渊回到了房间。
　　看着洛溪满脸担心的样子，夜景渊出声安慰道：“溪儿，你莫要胡思乱想，阿金不会有事的！”
　　“可是最近京城出现了太多能人异士，我怕它是被邪修给掳走了。”
　　洛溪小声的说道。
　　好在她虽然没找到阿金，阿金的命魂并没大碍，这也就说明阿金还活着。
　　“溪溪，你们先休息，我去找鬼婆婆，我们去外面继续找。你不累，大侄子也累了。”
　　小三子这时候出了声。
　　此刻的洛溪确实是累了，只不过因为找不到阿金，一直强撑着而已，所以听到小三的话，勉强的点了点头。

第310章 组团穿越
　　洛溪睡得迷迷糊糊间，被人推醒了，睁开眼睛就看到夜景渊放大的俊颜。
　　“怎么了，是不是阿金找到了！”
　　她有些激动地坐起了身子。
　　“没有，小三子和鬼婆婆还没回来呢？”
　　夜景渊摇了摇头，“叫你起来，是因为国师回朝，让我们去拜见国师。”
　　“哦！”
　　洛溪满脸的失望，不过想到颜峰说的那些话，也很想去见上一见。
　　小半刻钟后，洛溪和夜景渊上了马车，往着皇宫的方向而去。
　　一路上洛溪都看着外面，每每看到有道士模样的人，都会多看几眼，看看他们的身边有没有妖宠。
　　就这么一直看到了宫门口。
　　下了马车，刚打算去坐进宫的娇撵，就看到了往着这边而来的夜御卓。
　　“哎哟～许久不见，九弟九弟妹最忌可好啊！”
　　夜御卓远远地就出声打起了招呼。
　　只是他那张得意的脸，让洛溪很想上去给他几个耳光。
　　“托二哥的福，一时半会死不了。”
　　夜景渊声音淡淡地回了一句，拉着洛溪上了轿撵。
　　他哪里会不知道，对方是在暗指蓝明煦的事情。
　　“九弟火气太大，对身子可不好。”
　　夜御卓也不生气，带着侧妃坐上了旁边的轿撵。
　　“起轿！”
　　夜景渊喊了一声，连搭理都懒得再搭理。
　　转头时却看到洛溪皱着眉头，一脸的不悦。
　　“溪儿莫要担心，本王已经派人去找五哥了，他一定会没事的。”
　　他出声安慰道。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，“等找到了阿金我会亲自找这王八蛋算账。”
　　本来想等五行钥匙的风波过去，现在她改变主意了。
　　“好！等找到阿金，本王跟你一起去。”
　　夜景渊应了下来。
　　小半刻钟后，轿撵在大殿外停下，两人下了轿，往着大殿里面走。
　　此时大殿中站满了人，除了皇帝的儿子女儿外，还有众大臣。
　　洛溪在人群中看到了一脸疲惫的蓝裴朝。
　　想尝试再看看他的面相，却是依旧没法看到。
　　夜景渊看到洛溪发呆，用手肘碰了碰她，“溪儿你没事吧！”
　　洛溪回神，小声地在夜景渊耳边嘀咕了几句后，夜景渊也看向了蓝裴朝。
　　他现在已经是初级天师，简单的相面是没问题的。
　　而他看到的结果和洛溪一样，那就是什么都看不到。
　　“看来还真不是我的问题，而是父亲的面相被高人做了手脚。”
　　洛溪小声嘀咕道。
　　夜景渊刚想回话，耳边就响起了一个尖锐的声音，“皇上驾到，国师驾到！”
　　“哗啦啦！”
　　众大臣纷纷跪在了地上。
　　让洛溪吃惊的是，从来不行跪拜礼的夜景渊也跪了下去。
　　没等她弄清什么情况，手就被夜景渊拽了拽，她赶紧跪了下去，抬眼看向了大殿中间。
　　只是等看清楚近来国师的长相时，整个人都傻眼了。
　　这.......这人怎么跟师傅长得一模一样！
　　难道师傅也穿越了吗？
　　段无洛感应到了什么，抬眼也看了过来。
　　四目相对，段无洛对着洛溪挑了挑眉，又勾了勾嘴角。
　　而这招牌性的动作，正是师父无崖子的。
　　洛溪顿时变得激动起来。
　　师傅！
　　居然真的是师傅！
　　原来那个梦是真的，她的师傅真的来到了这个世界。
　　像是怕被别人发现什么，段无洛脸上快速地恢复了严肃的表情，跟着老皇帝走到了龙椅旁边坐下。
　　“众爱卿平身！”
　　夜傲天微微颔首。
　　众人这才从地上站了起身。
　　夜景渊起身就瞅见自己的媳妇盯着国师，笑得像个傻子。
　　他用胳膊肘碰了碰洛溪，“不要这么盯着国师看，国师会生气的。”
　　“放心！老头子不会！”
　　洛溪头也没回地回了一句。
　　她现在的心情无以言表，要不是顾忌在大殿中，她就直接冲上去了。
　　“老头子！”
　　夜景渊微微蹙眉，而这时候夜傲天出了声，“国师回朝，这是我天霁国天大的喜事，为了欢迎国师，朕特意设了接风宴，请......”
　　小半钟后，大家离开了大殿，去往旁边的侧殿开宴。
　　而就在要进入大殿中时，洛溪又看到了一个熟悉的人影，惊愕的她下巴才差点没掉下来。
　　大师兄！
　　他的大师兄居然也来了！
　　他们这算不算是组团穿越的啊！
　　想到这里，洛溪又笑了，那样子在别人眼中就像个二傻子。
　　“二哥，这九弟妹是不是得了失心疯啊！从进入大殿到现在一直都在笑。”
　　夜宇宣小声的在夜御卓旁边嘀咕道。
　　几个兄弟中，夜御卓和老三的关系最好，表面上夜宇宣唯唯诺诺的，暗地里没少帮着夜御卓干那些缺德的事情。
　　夜御卓往着洛溪那边看了一眼，果然就看到洛溪傻乎乎的笑。
　　不过他可不会认为对方变成了傻子，定是遇到了什么好事。
　　可.....会是什么好事呢？
　　他开始思索了起来，没一会他就想到了什么，脸色变得难看起来。
　　庆功宴一直持续到了傍晚才散，宴会一散夜景渊就到了洛溪离开。
　　洛溪自然是不愿意的，刚想说些什么，小桂子就跑了过来。
　　“景王妃国师有请！”
　　小桂子恭敬地禀告道。
　　“好嘞！”
　　洛溪应得那就一个爽快，屁颠屁颠地跟着小桂子走了，留下夜景渊一脸蒙逼地站在了原地。

第311章 真的是师傅和师兄
　　洛溪出了大殿，走了将近小半刻钟，被带到了一处......道观。
　　对！
　　就是道观！
　　“怪了，这皇宫自己走过一遍，什么时候这里有个道观啊！”
　　洛溪嘀咕了一句，抬脚往着里面走。
　　只是越往着里面走越是吃惊，因为这里的建筑摆设居然跟她在现代住的山门一模一样的。
　　让她有种回到山门的感觉。
　　走着走着，后面的脚步声就消失了。
　　转头一看，哪里还有什么小桂子，空荡荡的长廊中只剩下了自己一个人。
　　不过她也不在意，轻车熟路地往着大殿而去。
　　等踏入大殿时，就看到祖师爷神像前面盘坐着两个人，正是跟师傅和大师兄长得一模一样的两个人。
　　两人在洛溪进来的瞬间，纷纷睁开眼睛，从蒲团上站了起来。
　　“哎哟～我的小徒儿，t师傅可想死你了！”
　　此时的国师哪里还有在大殿中仙风道骨的样子，那手舞足蹈的样子就像个疯老头。
　　“师傅好，师兄好！”
　　洛溪笑了，笑着笑着眼泪流了下来。
　　“师妹！不哭，不哭！”
　　大师兄段星河在怀里掏了半天，掏出一条手帕给师妹擦眼泪。
　　“呵呵！”
　　大师兄还是那么体贴。
　　段星河只是傻乎乎地笑。
　　几人寒暄了一番后，洛溪才出声问道：“师傅和师兄是怎么过来的啊！”
　　“我和你师兄去找你，然后掉进了一处深渊，再次醒来的时候就成了这里的国师。”
　　段无洛一脸沮丧的样子，“也不知道你的其他几个师兄怎么样了！”
　　提到其他师兄，洛溪心里有些难受，她也想师兄们了。
　　而她却是没注意到，此时的大师兄脸上的表情是相当的诡异。
　　段无洛一抬头就瞧见大徒弟的表情，立马用胳膊肘碰了碰他，段星河这才恢复了正常的表情。
　　“对了！你家爱宠还在我们这里！”
　　段星河猛然想到了什么，小跑着出了大殿。
　　等回来的时候，手上抱着一只黑乎乎的小猫。
　　“阿金！”
　　洛溪看到阿金，一脸惊喜地迎了过去，将阿金抱在了怀里，伸手揉了揉它毛茸茸的小脑袋。
　　只是那么大动静，阿金的眼睛依旧还是闭着。
　　“大师兄，我家阿金什么情况啊！”
　　洛溪发现了不对劲，将阿金托起了放在眼前仔细查看。
　　“前几天它被北凛国的国师打成了重伤，我们带回来后，治好了它的伤，然后喂了几颗大妖的妖丹给它吃，这会子应该还在沉睡中。”
　　段星河将事情的来龙去脉说了出来。
　　听到是北凛国的国师干的，洛溪咬牙切齿，“一定是司徒天成那个王八蛋让他们的狗屁国师干的。”
　　“莫要生气，那个北凛国的国师已经死了，司徒天成没了帮手，现在就是个残废。”
　　段星河出声安慰道。
　　“死了！”
　　洛溪有些吃惊地看向师傅。
　　段无洛摆了摆手，“别看我！人不是我杀的，我和你大师兄过去的时候，那老毒妇已经被人弄死。”
　　“啊！”
　　洛溪更加吃惊，“看来京城来的不少高手啊！”
　　段无洛耸了耸肩，“那可是不是，四个国家的修道修行之人怕是都齐聚京城了。”
　　“何止这些，估计还有几个隐士家族的老怪物。”
　　段星河补充道。
　　“都是为了五行钥匙吗？”
　　洛溪虽然是问话，但其实心里已经肯定了这个答案。
　　“对啊！”
　　段星河点了点头，“这个司徒天成确实该死，他这消息一放出去，简直就给天霁国招黑。”
　　“师傅，我.....”
　　“东西你自己收好，切莫告诉第四人。”
　　段无洛打断了洛溪的话，“有些东西在你那里，比在师傅这里安全。”
　　洛溪瞪大的眼睛，“师傅，你是不是都知道了！”
　　“嗯！”
　　段无洛点了点头，“那是你的机缘，也是你的责任。”
　　“什么机缘啊！”
　　段星河听得一愣一愣的，怎么讲着讲着自己就听不懂了呢？
　　“问那么多做什么，谁没点秘密，再问信不信我将你的秘密都抖出来。”
　　段无洛挑了挑眉，胡子还瞧了瞧，那副贱嗖嗖的样子，气得段星河直握拳。
　　“怎么！你还想打师傅！”
　　段无洛挺直了腰板，一副要跟人干架的气势。
　　洛溪嘴角抽了抽，果然师傅还是跟以前一样，就是个气死人不偿命的老顽童。
　　“我.......我才不会做欺师灭祖的事情。”
　　段星河气得说话都磕碜了。
　　“哼！”
　　段无洛冷哼一声，谅你也不敢，你要是敢动老头子，我家小溪溪一拳打飞你。
　　洛溪：“.....”
　　我就想做个安静的吃瓜群众，为什么要带上我。
　　一个时辰后，洛溪抱着阿金出了道观。
　　而就在她踏出道观的瞬间，道观就完全消失，变成了一座不起眼的宫殿。
　　段无洛和段星河站在院子中，看着洛溪消失的方向。
　　“师傅，为什么不跟师妹说实话！”
　　段星河问出了心中的诱惑。
　　段无洛伸手摸着长长的胡子，脸上的表情严肃，“时机未到，该知道的时候她自己就知道了。”
　　“那她肚子里的孩子，要是足月后都没生，到时候该怎么办啊！”
　　段星河又问。
　　“哪吒的故事听过吧！”
　　段无洛只回来这么一句，转身背着手离开。
　　段星河嘴角抽了抽，您老还真会忽悠！
　　要不你直接说这个世界还有齐天大圣呗！
　　*
　　夜景渊在万寿宫的厢房中，来回地走着，脸上都是焦急的神色。
　　“王爷，您不用担心，属下觉得国师应该没有恶意，要不王妃也不会笑呵呵地离开。”
　　玄风出声劝说着。
　　“怎么能不担心，皇祖母说国师性格怪异，就你家王妃的性子，万一得罪了他怎么办！”
　　夜景渊说出了自己的担心。
　　他现在也是天师，自然也知道等级高一级，可是能够秒杀低一级的。
　　更何况国师的修为深不可测，他根本就没法看出对方的天师等级。
　　而就在他们担心的时候，小三子突然激动地往着门外冲了出去。
　　没一会外面就传来了脚步声。
　　“王妃回来了！”
　　玄月在门外喊了一声，跟着洛溪走进了屋子。
　　“溪儿，国师没为难你吧！”
　　夜景渊立马迎了上去。
　　“没事！国师的人特别好！”
　　洛溪笑着将阿金放到了夜景渊的面前，“看到没，国师给我将阿金找回来了。”
　　“阿金！”
　　夜景渊脸上也有了笑意，“阿金没事太好了。”
　　伸手揉了揉阿金的脑袋，这才发现了不对劲。
　　“阿金怎么不动的！”
　　“它是因为.......”
　　*
　　翠微殿的一处厢房中，楚云商神色凝重的看着手里的册子。
　　伺候在旁边的南周和董嬷嬷大气都不敢喘，因为他们已经在主子脸上看出了怒气。
　　“啪！”
　　手里的册子被重重地砸在了地上。
　　“司徒天成这个蠢货！不对，应该是夜菲菲这个蠢货，要不是她干了那些蠢事，司徒天成也不会破罐子破摔。”

第312章 难道她家茅房还出了什么宝贝不成？
　　“主子，那我们要不要有所行动啊！”
　　南周试探地问道。
　　“行动个屁！”
　　楚云商瞪着南周，“国师回来了，以后咱们做什么事情都要谨慎，要是被她发现了我们的猫腻，到时候我们都得死。”
　　想到了高深莫测的国师，她心里就会有慌乱的感觉，生怕自己多年的计划会付出东流。
　　“那咱们就由着他们去吗？”
　　陈嬷嬷有些不甘心。
　　“哎～”
　　楚云商摆了摆手，“你们先下去吧！这事情本宫再考虑一下，没有本宫的允许，你们都不要进来。”
　　“是！主子！”
　　两人恭敬的应声出了房间，刘嬷嬷还将房间门关上了。
　　楚云商站起身，快走几步将房门反锁，窗户关紧后，打开了房间的暗室走了进去。
　　只是刚刚踏入暗室，耳边就响起了一个声音，“不是告诉过你，不要过来打扰吗？”
　　“霄儿，外面出大事了，母后一时拿不定主意，这才过来找你的。”
　　楚云商说话的同时，脚下的步子快了几分，没多久就进到暗室中。
　　而就在她刚刚踏入的时候，周围的环境立马有了变化，一个一米多高的洞口出现，有淡淡的光从洞口溢出。
　　楚云商快步进入了洞口，没走多久就看到蒲团上打坐的人。
　　这人正是楚云商的亲生儿子。
　　他是在半个月前回的京城进了宫，进宫后就一直在这个暗室中修炼，未曾踏出此地。
　　而一日三餐都是楚云商摆在入口处，她自己却没在下来过。
　　夜赫霄听到动静，慢慢地睁开眼睛，声音中带着一丝清冷，“出了何事，让母妃这么焦急。”
　　“几国的能人异士聚集京城，他们是冲着五星钥匙而来的。还有国师昨天回来了，估计也是因为五行钥匙，而且.......”
　　楚云商将最近发生的事情都说了出来。
　　“为何会这样！”
　　夜赫萧的脸上终于出现了惊愕的神情，“这么一来我们的计划就完全被打破了。”
　　“对啊！所以母妃才.......”
　　*
　　洛溪在第二天早上，带着阿金出了宫。
　　马车在到了面馆就停了下来，洛溪带着阿金下了马车，在别人没注意的时候，将阿金送进了空间的灵泉池子边。
　　抬脚进了面馆，轻车熟路地进了后院。
　　刘婆子看到洛溪来了，立马迎了上来。
　　“主子，您今天怎么有空来了啊！”
　　“没事就过来转转。”
　　洛溪回了一句，带着刘婆子进了一间屋子。
　　主仆两人相对而坐，刘婆子拿起茶壶给洛溪倒上了一杯热茶。
　　洛溪喝了一口，这才出声问道：“春花婶子他们母子怎么样了！”
　　“她最近开了个豆腐庄，生意还不错，阿成这孩子也上了私塾。”
　　刘婆子回道。
　　洛溪将刘春花母子俩带到了京城后，就将人交给了刘婆子照顾。
　　之所以没有亲t自去处理母子俩的事情，也是怕母子俩被那些人盯上，到时候反而会害了他们。
　　“那就好！”
　　洛溪听到他们过得好，心里也就安心了不少。
　　伸手从布袋里拿出了两张银票递给了过去，出声吩咐道：“想办法将他们的铺子买下来，地契给春花婶子。”
　　“好嘞！”
　　刘婆子应下，将银票收了起来。
　　猛然想到了什么，压低声音道：“主子，最近几天老是有道士过来，看样子不像单独过来吃饭的。”
　　“哦！”
　　洛溪眼睛微眯，“那他们有没有怪异的举动！”
　　“有有有！”
　　刘婆子站起身，“主子随奴才走！”
　　两人出了院子，走到了院子后门处的茅房前。
　　一个刺鼻的味道传来，让洛溪忍不住捏住了鼻子。
　　“好几次老奴看到几个道士在茅房门口转悠，他们手里还拿着罗盘，像是在找什么东西。”
　　刘婆子出声说道。
　　“你先去做事吧！我瞅瞅是什么情况！”
　　洛溪将刘婆子打发走了。
　　刚想踏进茅房看看，一个穿着道袍的男人赶在她前面，先进了茅房，“砰”的一声关上了大门。
　　虽然那男人跑得很快，不过洛溪还是看到了他手里的罗盘。
　　什么情况！
　　难道她家茅房还出了什么宝贝不成？
　　不过现在好像不是探索的时候，因为她又看到了一名男子往着这边过来。
　　虽然这人穿着很正常，不过洛溪却是一眼就看出，对方是一个中级天师。
　　招呼刘婆子留意这边的情况，洛溪自己则是先行离开。
　　她虽然隐匿了自己的修为，但也怕遇到修为高的被看出来，到时候就算这里真的有宝贝，自己也拿不到。
　　出了面馆，洛溪打算找间大酒楼吃饭。
　　不是她不喜欢吃面，而是最近食量又变大了，而且特别愿意吃肉。
　　穿过了两条巷子，来到五哥之前介绍的小饭馆，跟着小二往着二楼走。
　　只是刚刚上到二楼，洛溪就看到了一男一女进了一间包房。
　　两人她都认识，女的是万家的万明月，而男的正是云贵妃的大外甥云珉浩。
　　他们两家的小辈怎么搞到了一起！
　　洛溪思索着跟着小二进了一间包间，而这包间正好就在他们的隔壁。
　　洛溪点了菜，将小二打发走后，立马将耳朵贴在了墙上，想听听隔壁会说些什么。
　　“阿浩哥哥，我爹已经答应了我们的亲事，你过段时间就可以让媒婆上门了。”
　　这是万明月的声音。
　　“好，明日我就与母亲说。”
　　云珉浩声音中带着笑意。
　　呃.....万家和云家居然要联姻。
　　这让洛溪有些惊讶，这么一来万家不就成了云贵妃的后盾了吗？
　　就在她这么想的时候，云珉浩又说话了，“月月，那件事情你可个你母亲说了。”
　　“这个....”
　　“不是跟你说了吗？想要进我们云家的门，必须都要站在我姑姑这一边，扶持表哥登上太子之位。”
　　“可是我担心我爹会不同意......”
　　“那就要看你有没有诚意嫁入我云家了。”
　　听着声音像是生气了。
　　吐了个槽！
　　洛溪忍不住爆出口，这云家的大渣男明明就是在诓骗万家的丫头。
　　看来一会得去一趟万家才行。
　　等小二上齐了菜，洛溪狼吞虎咽地干了一桌的饭菜，就速度地出了小酒馆。
　　小半刻钟后，洛溪一身男装出现在了万有福门口。
　　她刚想伸手敲门，大门就吱呀一声打开了，守门的小厮看到洛溪，激动地转身就跑，一边跑还一边大喊道：“老爷，不好了，洛神仙来了！”
　　洛溪：“.......”
　　谁来解释一下，“不好了”是什么情况。

第313章 你的肚子怎么一点变化都没有啊！
　　洛溪在门口没等多久，就看到万有福那个大胖子带上一名风韵犹存的中年美妇跑了过来，而他们的后面还跟着那个激动的小厮。
　　“万有福见过洛神仙！”
　　“妾身薛氏见过洛神仙！”
　　两人恭敬地给洛溪行礼。
　　哦！
　　这是有纳妾了。
　　果然有钱的男人都不怎么消停。
　　洛溪心中这么想着，脸上却是一脸平静，“不用多礼，贫道这次来是有事情要与有福居士谈谈。”
　　万有福听到这话，就知道事情不简单，立马带着洛溪来到了一处大厅中。
　　为了不让别人过来打扰，还让他的小妾在门口当起了门卫。
　　“洛神仙，您有何指教！”
　　万有福恭恭敬敬地站在洛溪面前，将姿态放得特别低。
　　洛溪也不拐弯抹角，直接将今天听到的对方复述给了万有福。
　　万有福听完，气愤地大骂：“好大的狗胆，居然这么算计我万家！”
　　骂完又觉得自己有些失态，调整了一下情绪又道：“洛神仙放心，我家老爷子肯定不会允了这门婚事，我们也不会另投他家。”
　　之前洛溪跟他们说过，想要明哲保身就不要加入皇党之争。
　　当然她也暗戳戳的有另外的指示，那就是遇到景王府的事情顺手帮上一把。
　　这些事情，万老爷子一直记着，并且警告过几个儿子也要遵守。
　　谁知千叮咛万嘱咐，事情却是出在了小辈的女娃娃身上。
　　“那就好，贫道就担心你们忘记了，到时候招惹了祸事。”
　　洛溪满意地点了点头，又叮嘱了几句就离开了万有福的宅子。
　　看了看外面的时辰，洛溪没有着急回王府，而是去了几间药铺，买了一些滋补的药材，打算晚上给阿金把药丸给做出来。
　　等回到景王府门口的时候，天已经完全黑了。
　　刚要敲门，耳边就传来一阵马蹄声，转头一看就看到玄风驾着马车过来。
　　没一会马车就停到了面前，夜景渊和容墨从马车上走了下来。
　　“呜呜~”
　　没等洛溪出声，圆滚滚就跳到了洛溪的肩膀上，一副亲昵的样子，用毛茸茸的脑袋蹭洛溪的脸。
　　“呵呵！”
　　蹭得洛溪呵呵直乐。
　　自从圆滚滚喝过了灵泉后，就没再排斥洛溪的亲近。
　　而且每次见到洛溪的时候，还使劲地各种讨好。
　　“溪儿怎么也这个时候才回来！”
　　夜景渊走到面前，伸手拎着圆滚滚的后脖颈，扔回了容墨的身上，挽着对方的胳膊，敲了敲王府的大门。
　　“吱呀！”
　　大门打开，两人亲昵地走了进去。
　　容墨恨铁不成钢地拎着圆滚滚一脸严肃地训斥道：“看到没！你被嫌弃了，别老是做热脸贴冷屁股的事情！”
　　“呜呜～”
　　圆滚滚看着容墨，眼泪在眼眶里打转，一副委屈巴巴的样子。
　　“好了好了！不说了不说了！”
　　容墨满脸心疼将圆滚滚搂在了怀里。
　　走在前面的夜景渊两人，同时嘴角抽了抽。
　　“养个宠物都这样子，也不知道以后有了孩子会宠溺成什么鬼样！”
　　夜景渊忍不住的吐槽了一句。
　　“呵呵！”
　　洛溪轻笑两声，“到时候你怕也是这个样子。”
　　“那怎么可能一样呢？那可是本王亲生的。”
　　夜景渊理直气壮地回了一句，眼睛不自觉地看向了洛溪的肚子，问出了一个一直疑惑的问题，“栩栩的跟你差不多的日子，为什么她肚子都那么大了，你的肚子怎么一点变化都没有啊！”
　　洛溪也低头看了一眼，本来高兴的脸，一下眉头紧锁，“我也知道，吃的比栩栩多，就是一点不长。”
　　“一会让阿墨给你把个脉看看。”
　　夜景渊说道。
　　“嗯！”
　　洛溪应了一声。
　　几人回了房间，换了一身衣裳后，一起到了饭厅。
　　“怎么没看到雪宝啊！”
　　洛溪一坐下就询问起了雪宝的情况。
　　“在曹管家那边呢？”
　　图兰回了话，“这些天晚上也是睡在那边的。”
　　“哎～”
　　说到曹达，洛溪叹息了一声，“明天曹爷爷就要走了，真的有些舍不得。”
　　“没事！等有时间我们就带着...雪宝去看他老人家。”
　　夜景渊差点就将孩子两个字说了出来。
　　“嗯！”
　　洛溪应了声。
　　“明天早上大家都起早些，一起送曹爷爷出城。”
　　容墨开了口，声音中带着一丝不舍。
　　“好！”
　　夜景渊夫妻俩点了点头。
　　图兰有些难过的低下头。
　　来到景王府后，曹达一直都很照顾他们几个陪嫁丫鬟，吃的用的都是给他们最好的，在他们心中，早就将对方当做了亲人。
　　看到大家情绪都十分低落，洛溪赶紧岔开话题问道：“你们怎么晚才回来，是不是宫里又出了事情啊！”
　　听到宫里的事情，夜景渊突然就笑了。
　　“哈哈！”
　　容墨是哈哈大笑。
　　“你们不要光笑啊！说说什么情况啊！”
　　洛溪焦急地催促起来。

第314章 司徒芊搜魂
　　“夜菲菲不满司徒天成的冷落，一生气将人一脚踹到了地上，左脚断了。”
　　容墨是笑着将事情说出来的。
　　洛溪嘴角抽了抽，“这夜菲菲怕是司徒天成的克星吧！”
　　“嗯嗯！”
　　两人连连点头。
　　夜景渊又道：“脚断了出恭不方便，结果一脚踏空掉进了旱厕中。”
　　“哈哈哈哈！”
　　洛溪也忍不住哈哈大笑了起来，t“司徒天成现在一定想千刀万剐了夜菲菲吧！”
　　“那还肯定的！不过他现在还不敢，还是隐忍着。”
　　说到这个，容墨都觉得这司徒天成有点憋屈。
　　“那夜赫霄娶的司徒芊呢？”
　　洛溪又问。
　　“那个十二公主目前并没有什么行动，白天会去服侍夜赫霄，晚上会回自己的别院休息。”
　　容墨出声回道。
　　夜景渊看向了洛溪，“溪儿，你之前觉得司徒芊像一个人，像谁啊！”
　　“蓝紫嫣！”
　　洛溪回了话，“虽然样子完全不一样，但是表情和神态，包括一些小动作都和蓝紫嫣很像。”
　　夜景渊眉头微蹙，“我的人依旧去检查过她那张脸，并没有易容。”
　　“是吗？”
　　洛溪思忖着，难道古代也有很高的整容术，让她换了一张脸。
　　*
　　夜深人静，圆月高悬。
　　霄王府思瑶院中的一处房间中，司徒芊正盘坐在床上，身上散发着淡淡的黑气。
　　在她床前的地上躺着两名小厮，小厮身体发黑，眼睛暴突，一副死不瞑目的样子。
　　死去小厮的魂魄从身体中飘出，正一脸迷茫地看着他们的尸体。
　　司徒芊突然张嘴一吸两名小厮的魂魄就被吸入了她的嘴里，而她身上散发的黑气比之前更加浓郁了一些。
　　少许时间后，她睁开了眼睛，脸上满是满足的神情。
　　“砰砰砰！”
　　窗户被人有节奏地敲响。
　　“进来！”
　　司徒芊淡淡地说了一声。
　　“吱呀！”
　　窗户门推开，一名黑衣人跃进了房间。
　　“十二公主，主子有令，让你快点想办法找到灵晶的线索。”
　　黑衣人传达了主子的消息就快速出了房间。
　　等人离开，司徒芊脸色变得有些凝重，进府这段时间，她已经将夜赫霄藏宝贝的地方都翻找了一遍，根本就没找到所谓的灵晶。
　　“太子的消息是不是有问题啊！”
　　她小声嘀咕一声。
　　可想想又觉得不可能，那东西对太子很重要，他不可能什么都没确定的情况下，让自己瞎找。
　　看来想到这些里面的事情，只能用那个了。
　　有了打算，她换上了一身夜行衣出了房间，往着夜赫霄的院子而去。
　　刚刚进到院子中，就听到了女子娇媚的笑声。
　　“那玩意都没用了，还这么霍霍女人，真是大变态。”
　　想到了曾经发生的事情，司徒芊握着拳的手，指甲渗入了肉中，她都没感觉到疼痛。
　　小半刻钟后，里面的声音终于停了，房间油灯也熄灭，里面的人睡下了。
　　司徒芊身形一闪到了房间外面，拿出竹筒往着里面吹了一些迷药。
　　又等了一会，她才从窗户跃了进去。
　　来到了夜赫霄的床前，看着床上躺着的三人，她忍不住上前就对着夜赫霄的脸上甩了一个耳光。
　　“当初我真是瞎了眼！”
　　恶狠狠地骂了一句，她伸出去的手指微微弯曲，一团黑气突然出现手上。
　　她手一仰那团黑气就进入到了夜赫霄的身体中，没一会夜赫霄的魂魄就被那团黑雾带了出来。
　　不过他的魂魄是闭着眼睛的，整个魂魄像是在沉睡中。
　　司徒芊手指点在了魂魄的眉心上，一股特殊的记忆就出现了在她的脑海中。
　　等读取完对方的记忆后，司徒芊嘴角微勾，像是在压抑自己兴奋的情绪。
　　手一番夜赫霄的魂魄被打回了他的身体中，司徒芊也转身出了房间。
　　与此同时，翠微殿的某个房间中，正在修炼的楚云商猛然睁开了眼睛。
　　“左力！”
　　她轻声唤了一声。
　　窗户打开，左力从窗外跃了进来。
　　“主子有何吩咐。”
　　“那个废物出事了，你去看看到底发生了何事！”
　　楚云商出声吩咐道。
　　“是！主子！”
　　左力应了一声，跃出窗外消失在了黑夜中。
　　楚云商有些焦躁不安地在房间中来回走动，那个蠢货要是真的出了事情，那自己的儿子就得去霄王府坐镇。
　　就这么焦急地等到了寅时，左力终于回来了。
　　“如何了！”
　　楚云商迫不及待地问道。
　　“他被人搜了魂，魂魄受损已经成了傻子。”
　　左力恭敬回道。
　　楚云商气愤地握紧拳头，声音中带上了怒气，“该死的！是谁干的，可有线索！”
　　“现在有迷香的味道，其他线索目前没有。”
　　左力回禀道。
　　“出去吧！”
　　楚云商摆了摆手。
　　等左力离开后，她再次进了暗室。
　　*
　　翌日一早，天还没亮一行人就起来，往着城外而去。
　　到了城门口，几辆马车停了下来，雪宝依依不舍地从曹达的马车里下来。
　　夜景渊几人则是走到了马车边上，心情都有些低落。
　　“老奴是回老家享福的，又不是去受苦的，你们不用担心。”
　　曹达笑出一脸褶子，出声安慰大家。
　　他心里也一样难过，不过自己老了，留下来帮不了小主子，还有可能成为小主子的拖累。
　　这不是他想要的，所以才想到辞别回乡。
　　“好！”
　　夜景渊点头，眼眶有些微微发红，“曹爷爷要是想回来，随时都可以回来，景王府的大门永远都给您敞开着。”
　　“谢谢小主子对老奴的信任。”
　　曹达回了一句，然后朝着他们挥了挥手，“时候不早了，老奴该走了。”
　　“等有时间我带雪宝去看你！”
　　“曹爷爷我去看你的时候，给你好吃的。”
　　“曹爷爷一路平安！”
　　在几人的告别声中，马车离开。
　　关上帘子的一刻，曹达再也忍不住的老泪纵横。
　　回了京城，夜景渊带着容墨几人去了大理寺，洛溪则是带着雪宝回景王府。
　　一回去两人都各自回了房间补觉。
　　*
　　不知道睡了多久，洛溪是被外面的打闹声吵醒的，睁开眼睛往外看，已经到了大中午。
　　没有着急出去，她进入空间看了看阿金。
　　此时的阿金依旧还在沉睡中，唯一不同的是，它的周围散发着淡淡金光。
　　“这小家伙也不知道什么时候才会醒！”
　　嘀咕了一句，她出了小木屋，来到了灵田中。
　　“主人，你来了！”
　　花花看到洛溪，一脸喜悦地冲了过来，手里还抱着一个罐子。
　　待到了面前，她才献宝一样将罐子递了出去，“主人，这个是花灵蜜，泡水喝可以美容养颜。还有.....”
　　她往着洛溪某处看了一眼，然后伸手指了指自己某处，“可以再尝尝。”
　　洛溪嘴角抽了抽，这孩子居然嫌弃她不够丰腴。
　　不过她还是接过了罐子道了声谢。
　　“主人，你什么时候可以上二楼啊！花花感觉二楼有很多宝贝呢？”
　　花花往着小木屋二楼一指。
　　洛溪抬眼看去，“你以为我不想上去吗？楼梯口的阵法我都试了无数次，根本一点用都没有。”
　　“好吧！”
　　花花有些失望地瘪了瘪嘴。
　　洛溪开始给花花画饼，“时间问题而已，既然你是这个空间的主人，早晚有一天我们可以上二楼的。”
　　听到这话，花花笑得眉眼弯弯，“主人说的是，等个百八十年，我们早晚可以上去。”
　　百八十年！
　　洛溪满头黑线，她是人又不是妖，活到一百岁可不是件容易的事情。

第315章 司徒天成三残
　　早上吃过了早饭，洛溪带着雪宝和图兰出了王府，去往了面馆。
　　马车里雪宝心情有些激动，“师傅，你觉得会是什么宝贝啊！”
　　洛溪耸了耸肩了，“或许是什么法器吧！”
　　她觉得可以吸引那些修道之人关注，一定是跟修行有关系的东西。
　　“法器！”
　　雪宝眼睛都瞪圆了，抽出了腰间的一把缩小版的黑鳞剑，出声问道：“会比师傅送的这个法器厉害吗？”
　　“那是当然！”
　　洛溪很认真地点了点头。
　　这把黑鳞剑虽然除邪祟的作用比桃木剑要好，但也是只是低品法器而已。
　　并不是洛溪舍不得给雪宝更好的法器，而是她现在连个初级天师都不是，品阶高的法器根本用不上。
　　“哇～”
　　雪宝更加兴奋了，“阿兰姐姐，快点快点。”
　　“好嘞！”
　　图兰应了一声，让马车的速度又加快了几分。
　　只是等他们到了面馆门口，就被那些涌入面馆的人群给震惊到了。
　　“快走！”
　　洛溪抱着雪宝就往着里面挤。
　　对！
　　就是挤！
　　好不容易挤了进来，就看到刘婆子的儿子带着几名青年拦着在后院的入口处。
　　洛溪赶紧冲了过去，进入了后院中。
　　一进来她再次震惊到了，因为后院也站了不少人。
　　道士，和尚，还有不少穿着奇装异服的人。
　　“你们都在干什么！”
　　洛溪大吼了一声。
　　众人齐齐转身，刘婆子看到洛溪就像看到了大救星。
　　“主子，你终于来了，这些奴才根本就拦不住。”
　　刘婆子一脸的郁闷。
　　他们过来开门的时候，发现门口站了很多人，原以为他们是来吃面的，谁知道他们一进来就朝着后院冲。
　　要不是她家铁牛和几个伙计拦着，这后院怕是得挤破头。
　　“出去！再不出别怪本王妃不客气。”
　　洛溪冷着脸，不管这里有什么，商铺是她的，东西自然也就是她的，其他人想要进t来抢东西，她定然是不会手软。
　　听到洛溪的身份是王妃，一名中年道长从人群中找了出来，“这位居士，可否将院子卖给本道长。”
　　“不卖！”
　　洛溪往着入口处一指，“都出去！再不出去本王妃就去衙门报案，说你们私闯民宅欲行不轨之事。”
　　“施主，做人留一线，免得.....”
　　“砰！”
　　说话的和尚一脚就被踹飞了出去。
　　图兰冷飕飕地看着砸在地上的和尚，“什么东西，居然还敢威胁我家主子。”
　　那些人被图兰这么一震慑，一个个不敢再出声，老老实实的出了后院。
　　要是以前，他们定然会出手对付洛溪，但今夕不比往日，国师回来了。
　　那个可以瞬间秒杀圣级天师的人，谁不要命才敢这么放肆。
　　“阿兰，去将大厅里的人全部哄走，挂上歇业的牌子。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“是！主子！”
　　图兰领命，带着刘嬷嬷几人去了大厅。
　　洛溪伸手在包袱里面翻了翻，没一会儿就翻出了一个罗盘。
　　雪宝看到师傅拿出了罗盘，也跟着将罗盘拿了出来。
　　在茅房附近找寻了一番，最后停在了一块废弃的磨盘旁边。
　　她将罗盘放回布袋，伸手将磨盘挪开。
　　雪宝拿来了一把锄头，洛溪接过开始挖土。
　　等图兰他们回来的时候，就看到院子里一堆的土，主子和雪宝都不见了。
　　快走几步就发现，两人在一处深坑中。
　　图兰带着大家也加入了挖坑的队伍。
　　这一挖就挖到了天黑，为了不耽误刘妈妈他们，洛溪打发他们回了家。
　　只留下图兰和雪宝还在继续，而院子的周围已经多了很多双眼睛，正在监视着里面的一举一动。
　　“主子，我挖到了。”
　　图兰惊喜的声音从大坑里传了出来。
　　声音落下几道黑影立马冲进了大坑，然后这些人就没了动静。
　　那些还在暗处观望的人，在发现里面有问题，也不敢再有所行动。
　　东西是真的找到了，是一个黑漆漆的大箱子。
　　虽然箱子还没打开，但洛溪已经感应到了浓郁的灵气。
　　她眼睛亮了亮，已经猜出里面的东西是什么。
　　想着外面还有人虎视眈眈，她并没打算马上打开了箱子，而是抱着箱子和图兰，雪宝出了大坑。
　　而那些暗处观望的人，看到洛溪果然找到了宝贝，也没有继续等，一个个从暗处冲了出来。
　　只是没等他们动手，五朵莲和几名暗卫就出现在他们的身后，以秒杀的速度将这些人全部干掉。
　　洛溪知道自己的人要是用道术根本没有相拼的能力，所以用了毒。
　　“收拾干净就马上王府。”
　　洛溪吩咐了一声，抱着箱子出了面馆。
　　图兰赶快下了马车，几人上了马车往着景王府而回。
　　好在一路上，并没有受到偷袭，安全地到达了景王府。
　　进入景王府，洛溪抱着箱子回了小药房，在房间设置好了一道阵法后，她才将箱子打开了。
　　“哈哈！果然是灵晶！”
　　洛溪笑弯了眉眼，上次在夜赫霄府里找到的灵晶，已经快用完了，她正发愁呢？
　　这不就找到了吗？
　　而她却是没有考虑过一个问题，为什么以前就没发现异样？
　　而在众多修道之人进入京城后，却被其他道友发现了。
　　“哇～好浓郁的灵气啊！”
　　图兰伸手拿起一颗灵晶放在了手上，那浓郁的灵气让她都想马上坐下来修炼。
　　“有了这些灵晶，雪宝很快也可以成为天师？”
　　雪宝笑得眉眼弯弯。
　　“对对对！”
　　洛溪也在笑，她伸手给雪宝和图兰塞了一把灵晶，就关上了箱子。
　　又在上面布置了一道阵法，隔绝了里面的灵气，她抱着箱子回了房间。
　　等她再次出来的时候，几朵莲和几名暗卫已经回来了。
　　一天没吃饭的洛溪，肚子也传来咕噜噜的叫声。
　　夜景渊没回来，洛溪就叫上大家去饭厅吃饭。
　　几名暗卫第一次跟王妃吃饭，不免有些拘束。
　　好在几朵莲不时给他们夹菜，他们才敢放开膀子大口吃。
　　吃过了晚饭，已经是亥时。
　　今天挖了一天的土，洛溪也没有让大家去小药房修炼，梳洗一番就回了房间休息。
　　她是倒床就睡，但有些人却是睡不着了。
　　比如说北凛国的倒霉太子司徒天成。
　　“什么！居然是灵晶，这蓝洛溪到底是走什么狗屎运啊！”
　　司徒天成脸上满是贪婪之色。
　　他之前抓的女子都被夜景渊他们弄走了，没有了修炼资源，他就只能停滞不前，所以才让暗卫去催促司徒芊快点找到灵晶。
　　只是没想到夜赫霄那个废物，居然将东西藏得那么好。
　　“那我们要不要去弄一些回来，毕竟十二公主到现在都没好消息传来。”
　　暗卫试探地问道。
　　“那是当然要的，不过景王妃守卫森严，不可贸然而去。”
　　司徒天成摸着下巴，眼珠子滴溜溜乱转，似乎在思索着什么。
　　过了好一会他才小声地对着暗卫嘀咕了几句，暗卫接到命令从窗口离开。
　　司徒天成刚打算躺在休息，门外传来了一个他万分讨厌的声音，“太子殿下，妾身给您准备了参汤。”
　　“不....”
　　“滚开，本公主你也敢拦，是不是想死啊！”
　　“哐当！”
　　房间门被粗鲁地踹开，夜菲菲带着一名婆子从外面走了进来。
　　她快步到了床前，声音温柔似水，“太子殿下，妾身花了一个时辰，亲自给您炖了参汤。”
　　说话的同时，她从拿起托盘里的参汤，就要给司徒天成喂下去。
　　“不....”
　　司徒天成张嘴就要拒绝，哪知道嘴巴张开的同时，一个勺子已经塞进了他的嘴里。
　　“烫烫烫.....”
　　司徒天成可以感觉到自己舌头已经起泡，慌乱间将整碗参汤打翻，全部洒在了夜菲菲的身上和脸上，烫得夜菲菲一声尖叫。
　　脚上一个就没站稳，身子压了上去，将坐着的司徒天成扑倒了。
　　“咔嚓！”
　　一阵清脆的响声在房间响起，紧接着是一声杀猪般的嚎叫。

第316章 司徒芊上门
　　不多时一名御医匆匆忙忙地进了房间，一阵检查后连连摇头。
　　“王御医，你摇头是什么意思啊！”
　　夜菲菲表情十分难看，她没想到这个北凛国的太子如此脆弱，短短半个月不到就变成了残了三次。
　　没错！
　　这一次夜菲菲又成功地让司徒天成变残了。
　　而且比前两次还严重，折断了左边胳膊，以及后脖颈错位。
　　此时的司徒天成脖子倾斜，脖颈处包着厚厚的纱布，看向夜菲菲的眼中满满的杀气。
　　他严重怀疑天霁国的老皇帝，是看了两人的八字后，估计将这个克自己的夜菲菲许配给自己的。
　　夜菲菲感觉到了司徒天成的杀意，赶紧出声辩解：“太子殿下，您消消气，妾身真的不是故意的了，谁让你将参汤，烫....烫着妾身，妾身才....才会那样的。”
　　“这么说，本殿下变成这样是自找的咯。”
　　司徒天成咬牙切齿地说出了这句话。
　　“不....不是这个意思！”
　　夜菲菲又是摇头又是摆手，想了想还表了忠心，“不管你变成什么样子，菲菲一定会留在你身边，好好伺候你的。”
　　“滚！”
　　司徒天成大吼一声。
　　他觉得这个女人再不走，就真的将自己气走了。
　　他还没坐上帝王，怎么能够就这么被气死。
　　“可....可是！”
　　“太子妃还是先行离开吧！我家太子正在气头上。”
　　佐鸣出声劝说。
　　之前他去帮司徒天成办事了，要是他在的话，绝对不会让夜菲菲靠近的。
　　“好吧！”
　　夜菲菲有些失望地看了司徒天成一眼，带着婆子出了房间。
　　躲在暗处的几名景王府的暗卫，憋笑憋得那叫一个难受。
　　自从司徒天成受伤后，他也没办法去查看周围的情况，自然也知道他的周围还有景王府的暗卫。
　　*
　　巳时刚过洛溪就被敲门声吵醒了。
　　“什么事啊！”
　　她坐直了身子，眼睛都懒得睁开。
　　“主子，北凛国十二公主到访。”
　　外面响起了图兰的声音。
　　洛溪立马瞌睡全醒，那个女人来做什么啊！
　　难道是上次被赐婚给霄王，上门来寻仇的。
　　思忖着她穿好衣裳，下床去打开了门。
　　门外图兰端着一个水盆，洛溪将人让了出来。
　　“主子，那女人来王府一定没安好心。”
　　图兰将盆子放在了地上，拧干了帕子递给了洛溪。
　　“那是肯定，就不知道她打了什么主意。”
　　洛溪接过帕子洗脸，图兰走到了她的身后，拿起了梳子给洛溪梳头。
　　“不会是因为昨天的灵晶吧！”
　　图兰说出了心中的猜测。
　　洛溪眼睛微眯，“没准还是真是因为这个。”
　　磨磨蹭蹭弄了小半刻钟，洛溪才慢慢悠悠地来到前厅。
　　等了许久的司徒芊早就已经不耐烦，不过在看到洛溪过来时，立马就换上了一副笑脸。
　　“景王妃日子过得真自在，不像妾身每天卯时就要起床去霄王房间伺候。”
　　司徒芊想到那t个蠢男人，眼中闪过了一丝怨毒。
　　要不是不可以动手将人马上杀了，她搜魂的时候就不止灭掉其中一魄了。
　　洛溪根本就不接招，打着哈欠坐在了椅子上，“不知道十二公主来王府有何事啊！”
　　“上次在大殿中，妾身看到你养了一只黑猫，那黑猫一看就不是凡物，不知道景王妃在哪里得到的。”
　　司徒芊张嘴就编。
　　余光看洛溪的时候，仿佛是啐了毒。
　　居然是因为阿金！
　　难道这个女人也是天师！
　　洛溪抬眼看了过去，脸上也有了一丝笑意，“就是一只普通的黑猫，大集上随便买的。”
　　回话的同时还将天眼打开了，仔细打量对方许久，却是什么都没看出来。
　　洛溪得出一个结论，这家伙应该是修炼了高阶的遮掩之法，自己才看不出来。
　　“景王妃可以将小猫抱来看看吗？”
　　司徒芊提出要求。
　　洛溪耸了耸肩，“真是不好意思，阿金本王妃是散养的，所以并不知道它现在在了哪里。”
　　“要不，咱们去找找！”
　　司徒芊站起了身。
　　而里面的对话，都被在外面偷听的两个小家伙听到了。
　　一个是雪宝，另外一个就是阿虎。
　　前段时间阿虎因为身份的问题，一直被养在外院，直到前两天核实了阿虎的身份后，他才被送到了后院，住在了雪宝隔壁的屋子。
　　“雪宝，你继续听着，我去去就回。”
　　阿虎交代了雪宝一句，起身往着大厨房方向跑了。
　　大厅里面，洛溪拒绝了司徒芊的要求，很敷衍地让个护卫去找阿金。
　　司徒芊看着她这么防着自己，心里有些郁闷。
　　她今天来的目的，就是想找到那箱灵晶藏在何处，并打探出景王府暗卫的布置，方便晚上好进来拿走那箱灵晶。

第317章 司徒芊被气得浑身发抖
　　就在司徒芊等得有些不耐烦的时候，一只黑色的小猫从外面跑了进来。
　　洛溪看到黑猫时，也是愣了一下。
　　正想着是不是又来了一个冒牌货，余光却是看到了门口站着的图兰，立马明白了怎么回事。
　　她起身快步的走到了小黑猫旁边，伸手将小黑猫抱在了怀里。
　　“来来来！我家阿金回来了。”
　　说话间洛溪几步到了司徒芊旁边，将小黑猫放到了司徒芊的大腿上。
　　只是小猫也不知道刚才去了哪里，身上一股怪异的气味，那气味让司徒芊有些恶心想吐的感觉。
　　不过是她自己要找的小黑猫，还不能将猫扔了。
　　“我家阿金比较粘人，你要是喜欢可以多抱抱。”
　　洛溪笑着说道。
　　那味道她抱着小黑猫的时候就闻到了，所以才特意塞到了司徒芊的怀里。
　　“确实！”
　　司徒芊挤出了一丝笑意，心里已经将洛溪的骂了无数遍。
　　因为时间停留久了，她也知道是什么气味，这分明就是屎尿味。
　　“看来我家阿金是人见人爱啊！”
　　洛溪继续夸小黑猫。
　　“是！”
　　司徒芊硬着头皮点头，刚想说什么的时候，就赶紧怀里有些湿乎乎。
　　低头一看却是发现小黑猫尿了，紧接着是又是一阵咕噜噜响。
　　一个更加难闻的味道扑面而来，小黑猫又拉了。
　　“啊！”
　　司徒芊大叫一声，将小黑猫用力摔到了地上。
　　小黑猫被弄疼了，身子一跃又跳了回去，一爪子挠在了她的手臂上，给自己报仇。
　　“哎哟喂～我家阿金这是怎么了！”
　　洛溪像是没看到司徒芊被挠，一副心疼的样子将小黑猫拧了起来，“阿兰，快来，阿金生病了，快点给它找大夫。”
　　图兰听到洛溪的声音，立马小跑了进来。
　　“主子，阿金交给奴婢，奴婢带他去找大夫。”
　　阿宁从怀里拿出一条帕子，将小黑猫抱着就出了大厅。
　　“不好意思，阿金生病了，本王妃要去看看什么情况。”
　　洛溪很敷衍地说了一句，对着外面喊道：“来人，送送十二公主。”
　　没等司徒芊出声，洛溪就急急忙忙地去追图兰，将她一个人留在了大厅中。
　　司徒芊气得浑身都在发抖，不过却不敢破口大骂。
　　洛溪刚刚出去，一个外院的粗实婆子小跑了进来，要将她送走。
　　司徒芊的脸黑如锅底，只能跟着婆子离开。
　　等他们走远后，阿虎和雪宝从暗处跑了出来，两人笑得前俯后仰。
　　洛溪和图兰也在离开后，笑得花枝招展。
　　“阿兰，你这招也太损了，我刚才看到司徒芊脸都是绿的。”
　　洛溪朝着图兰伸出一个大拇指。
　　“不是奴婢！”
　　图兰摆了摆手，“是阿虎干的。”
　　她可不会跟个小孩子邀功。
　　“真是个好孩子。”
　　洛溪夸赞了一句，随后吩咐道：“一会给小家伙送一百两银子。”
　　“好嘞！”
　　图兰应了下来。
　　洛溪伸手将小黑猫接了过来，“我去给小黑猫吃些药，以后这猫就养在内院里了。”
　　话毕她小跑着去了小药房。
　　给小黑猫吃了药，洛溪又给它弄了一个小窝。
　　这拉肚子不可以洗澡，只能等它好了再让图兰给小家伙洗洗。
　　忙活完这些事情，也到了中午。
　　午饭洛溪让图兰将阿虎一起叫上吃饭。
　　阿虎看着满桌子的美食，却是不敢动筷子。
　　之前他在外面乞讨，所以不懂得规矩，不过来到了王府后，已经有人给他教了规矩。
　　“来来来，吃饭!"
　　洛溪拿起筷子给阿虎和雪宝夹菜。
　　“阿虎，跟我吃饭不用拘谨，就像你平时跟雪宝吃饭一样。”
　　洛溪出声说道。
　　“可是.....我是....奴才.....我....”
　　阿虎低着头，后面的话没敢继续说。
　　“胡说八道，什么奴婢，你是我徒弟，以后不可以这么说。”
　　洛溪冷了脸，看向图兰问道：“阿兰，通知下去，阿虎是我的徒弟，不是什么奴才。”
　　“是！主子！”
　　图兰应下，转身跑了出去。
　　“徒弟！”
　　阿虎瞪大了眼睛，站起身子，“扑通”跪在了地上，“徒儿见过师傅。”
　　“起来吧！”
　　洛溪抬了抬下巴，“一会吃好饭，去祖师爷面前磕头，我正式收你入门。”
　　“是！师傅！”
　　阿虎乖巧地从地上起来，笑呵呵地坐回了椅子上。
　　雪宝拿起筷子将自己碗里的一个鸡腿，放到了阿虎的碗里，“师弟，以后要好好学习，师傅不喜欢懒惰的人。”
　　“是！师姐！”
　　阿虎一脸认真地点头。
　　洛溪看着雪宝小脸严肃的样子，嘴角微微勾了勾。
　　吃过了午饭，洛溪带着两人去了小药房，让图兰准备好贡品后，完成了收徒仪式。
　　看着两个小徒弟，洛溪心中感慨：时间过得真快，自己居然这么快有了两个徒弟。
　　等下次进宫，必须给师傅和师兄炫耀一下才行。
　　“师傅，入门是不是雪宝就可以教啊！”
　　雪宝的声音传来，打断了洛溪的思绪。
　　“当然可以！”
　　洛溪伸手捏了捏雪宝胖乎乎的脸。
　　“太好了，雪宝也可以做先生了！”
　　雪宝高兴地拍手。
　　说到先生，洛溪突然想到了一个事情，阿虎貌似不识字。
　　“雪宝，入门不着急，先让阿虎习字。”
　　“对哦！”
　　雪宝这时候也想到这点，“师弟现在可是个文盲。”
　　“啥叫文盲啊！”
　　阿虎还是第一次听到这个词。
　　“走走走，师姐告诉你什么叫文盲。”
　　雪宝拉住阿虎就往外跑，那副小大人的样子，逗得洛溪和图兰哈哈直乐。
　　另外一边回到霄王府的司徒芊，一回来就叫人烧水沐浴。
　　这边刚刚洗漱完，就有小丫鬟过来通报，霄王让她去一趟寝房。
　　这个废物不是傻了吗？
　　怎么傻了还要虐自己，看来昨天还是下手有些太轻了些。
　　这么想着她快步出了自己的院子。
　　小半刻钟后，她踏进了夜赫霄的寝房。
　　只是一进来她的眼皮就开始跳，让她觉得有些不太对劲。
　　“砰！”
　　大门突然关上，吓得她条件反射地往后看。
　　“怎么？这是做贼心虚吗？”
　　一个带着调侃的声音传了过来。
　　司徒芊猛然转过头，却是惊愕地发现那个被挑断了手脚筋的傻子，居然朝着她这边走了过来。

第318章 司徒芊就是蓝紫嫣
　　“你....你怎么可以站起来，而且还...还不傻了！”
　　司徒芊满脸的不可思议，而她的眼皮却在这个时候跳得更加的厉害。
　　一脸笑意的夜赫霄却是没有回答她的话，而是挑眉问道：“我是叫你十二公主呢？还是叫你蓝紫嫣呢？”
　　听到这话，司徒芊....不应该说是换了脸的蓝紫嫣，脸色变得惨白。
　　“你根本不是夜赫霄，你到底是谁！”
　　蓝紫嫣歇斯底里地喊了一声。
　　“我是谁，你有资格知道吗？”
　　说话的同时，夜赫霄身形一闪就到了蓝紫嫣的面前，伸手掐住了她的脖子。
　　“说吧！司徒天成到底要你做什么，要是敢隐瞒，本王也不介意用搜魂的方法知道一切。”
　　蓝紫嫣惊愕得瞪大了眼睛，他是如何知道的？
　　他到底是谁！
　　见蓝紫嫣没回话，夜赫霄有些不耐烦的蹙眉，“本王没t有耐心，要是再不说，本王就杀了你，然后割下你这张司徒芊的脸皮。”
　　“我说，我说，我都说。”
　　蓝紫嫣是真的被吓到了。
　　这个男人可以知道一切，这说明他的道行很高，而且消息灵通。
　　小半刻钟后，蓝紫嫣一脸惨白的出了房间，速度超快地离开。
　　暗处的两个夜景渊的暗卫，觉得事情有些蹊跷，赶紧暗中跟了上去。
　　只是没跟多远，几名黑衣人就拦住了他们的去路。
　　房间里面，夜赫霄打开了一扇柜门，一具没了脸的尸体从里面掉了出来，重重地砸在地上。
　　“没用的废物，打扰我的修行。”
　　他伸脚踢了踢地上的尸体。
　　而这尸体正是冒牌皇后的儿子，不过此刻他是彻底没用了，真正的夜赫霄才将人杀了。
　　“来人！”
　　他喊了一声。
　　话音落下，大门打开，两名护卫将冒牌的夜赫霄尸体拖走。
　　正打算回暗室修炼，外面又传来的急促的脚步声。
　　他拂袖一挥，那扇打开的暗室门立马关上，他几步走到了桌子前面坐下。
　　少许时间后，外面传来了一个声音，“王爷，宫里来人了，让您和王妃进宫一趟。”
　　“好！”
　　夜赫霄应了一声。
　　与此同时，洛溪也收到了同样的召见。
　　“这才没进宫几天，又有什么事情啊！”
　　洛溪嘀咕了一声，小跑着回了房间换衣裳，又让图兰给她梳了个头发，一行人才出了王府，上了进宫的马车。
　　一个时辰后，她见到了夜景渊和容墨。
　　“什么情况啊！”
　　洛溪压低声音问道。
　　“过几日元苑国和南召国的使者会来到京城进行联姻。”
　　夜景渊小声的回道。
　　“这个时候来，一看就是醉翁之意不在酒。”
　　洛溪嘀咕了一句。
　　“那是肯定的。”
　　容墨出了声，“他们都来了，也不知道师傅会不会来。”
　　洛溪听到这话，大眼睛眨了眨，她在想要不要告诉这傻小子，他家师傅早就到了京城。
　　就在她犹豫之时，耳边传来了一个尖锐的声音，“皇上驾到，国师驾到。”
　　听到师傅也来了，洛溪立马抬头看去，果然就看到自家师傅跟在了老皇帝的身后走了出来。
　　啧啧.....那副仙风道骨的样子，真难跟那个抠脚老头放一块。
　　段无洛感应到了什么，抬眼看了过来。
　　当看到是自己的小徒弟在看着自己，还故意傲娇地抬了抬下巴，伸手将额前的两根头发须子，往着而后捋了捋。
　　那嘚瑟的样子，看得洛溪满头黑线。
　　跪拜礼后，夜傲天就说起了两国联姻的事情。
　　这个时候已经到了吃晚饭的点，洛溪的肚子准时地发出了抗议的声音。
　　好在老皇帝的声音够大够洪亮，要不她就丢脸丢大发了。
　　不过别人没听到，她的左右两边的夜景渊和容墨却是听到了。
　　夜景渊伸手拿下了腰间的钱袋，从里面居然摸出一个纸包，小心翼翼打开纸包将里面的糕点递给了洛溪。
　　洛溪眼睛都笑成了月牙，接过糕点低头往嘴里塞。
　　这边刚刚吃完，旁边的容墨也递出了一块一样的糕点。
　　他们周围的几个大臣看着三人，脸色的表情都有些怪异。
　　而夜赫霄看到这一幕眼睛微眯，这夜景渊真是鬼迷心窍，居然为了女人做到了这样的地步。
　　这样的人怎么可能做皇帝，早晚得死在女人身子。
　　不过这蓝洛溪确实有几分姿色，为了完成母后的心愿，他并不介意将她纳入后宫。
　　不错！
　　真皇后和假皇后的想法是一样的，都想让自己的儿子娶洛溪。
　　当然不是因为洛溪多优秀，而是她有其他的用处。
　　洛溪感应到了不善的目光，抬眼转头看了过去，正好对上了夜赫霄似笑非笑的脸。
　　不是说霄王受了刺激，变得疯疯癫癫的吗？
　　这样子根本就是正常人。
　　不但是正常人，刚才她还看到了对方眼中的算计。
　　夜景渊看着洛溪偏着头，也转头看了过去。
　　不过等他看过去的时候，夜赫霄却是傻呵呵地朝他笑。
　　“你看那个傻子做什么啊！”
　　夜景渊小声地嘀咕一句。
　　“他可不傻。”
　　洛溪回了一句，低头继续吃她的糕点。
　　小半刻钟后，他们出了大殿，只是没走多远洛溪就又被小鬼子叫走了。
　　“你说国师到底想要做什么，为什么每次都单独将洛溪叫走啊！”
　　容墨看着两人离开的背影，满脸的不解。
　　“不清楚！”
　　夜景渊摇头，“那日溪儿回来，并没有说国师的事情。”
　　“你是不是傻啊！”
　　容墨瞪了夜景渊一眼，“她不说你不会问问吗？”
　　夜景渊张嘴就怼，“你才傻，本王这叫尊重，溪儿要是想说，自然都会说。”
　　容墨还想说什么，夜寒廷两兄妹往着这边跑了过来。
　　“九哥，容表哥！”
　　两人还没到身边，就异口同声地喊了起来。
　　“你们两个怎么在这里啊！”
　　夜景渊一脸笑意的看着两人。
　　“这不是有.......”
　　话说到一半，夜寒廷又收住了，拽住夜景渊的胳膊走，“走走走，去弟弟那边喝茶。”
　　夜景渊看到夜寒廷一副欲言又止的样子，就知道对方应该有什么事情要告诉自己。
　　想着洛溪一时半会不会回来，就和容墨跟着两人离开。
　　而就在他们离开没多久，一名小太监就匆匆忙忙地往另一个方向跑了。

第319章 乐清宫的秘密不简单
　　洛溪再次来到师傅的道观，一进到道观院子就看到凉亭中，师兄段星河正往桌上摆吃食。
　　听到脚步声他抬眼看去，看到是洛溪来了，高兴地朝着她招手，“小师妹快点过来，师兄给你准备了晚饭。”
　　“谢谢大师兄！我家大师兄最最最好了。”
　　洛溪快步跑到了桌子前面，拿起筷子就干饭。
　　“慢点吃，不够的话厨房还有呢？”
　　段星河一脸宠溺地继续从食盒里往外端菜。
　　“嗯嗯！”
　　洛溪拿起筷子指了指对面的位置，“师兄也坐下来一起吃。”
　　“师兄已经吃过饭了，这些都是给你准备的。”
　　段星河将最后盘鱼放好，就坐到了洛溪的对面。
　　只是他话音一落，一个不悦的声音就传了出来，“小兔崽子，你师傅我也没吃饭，怎么没看你给我留点菜？”
　　“师傅回来了！”
　　洛溪笑呵呵朝着段无洛挥了挥手上的鸡腿。
　　段星河却是瘪了瘪嘴，“你自己不是说老皇帝要请你吃大餐，让我不要管饭的。”
　　“我有说过这样的蠢话。”
　　段无洛一副不认账的样子。
　　段星河站起身转身就走，他可不想跟某个无奈置气。
　　“喂喂喂～你这个不孝徒怎么就走了！”
　　段无洛朝着已经离开的大徒弟大声嚷嚷。
　　“不给你拿碗，你拿手盛饭吗？”
　　段星河的声音传了过来。
　　“哼！”
　　段无洛冷哼了一声，脸上却是得意的笑。
　　转头看向狼吞虎咽的小徒弟，眉头微蹙，“我说小溪溪，你这么个吃相，就不怕吓跑你家男人啊！”
　　“我家阿渊才不是那么肤浅之人。”
　　洛溪头也没抬，继续干饭。
　　天大地大吃饭最大，吃饱了宝宝才不会闹腾。
　　段星河没去多久就又提着两个食盒跑了回来，给师傅拿了一副碗筷后，他坐到了师傅旁边。
　　“有什么好吃的，怎么不一起拿出来！”
　　段无洛看着地上的两个食盒，心里多多少少有些吃味。
　　明明是老头子将他们几个混蛋小子养大，结果他们关系小徒弟比关系自己还多。
　　“那些是一会给小师妹带回去，给她两个徒弟吃的。”
　　段星河出声回道。
　　正在吃鸡的洛溪猛然抬起了头，“师兄，你怎么知道我又收了一个徒弟。”
　　“早上无聊给你起了一卦。”
　　段星河拿起茶壶给自己倒上了一杯养生茶。
　　说到算卦洛溪猛然想到了什么，出声问道：“师傅，前段时间我发现，我的卦象突然不灵了。”
　　“正常！等孩子生下来就好了。”
　　段无洛回答得有些敷衍。
　　段星河担心洛溪还会继续问，赶紧岔开了话题，“小师妹，什么时候带两个师侄过来给师兄看看。”
　　“你和师傅的事情，我还没想好怎么跟他们说。”
　　洛溪解释道。
　　段无洛有些嫌弃地看了小徒弟一眼，“作为我的得意弟子居然连个故事都不会编真是丢脸。
　　你就说之前有个师傅，只是没想到那个师傅就是当今的国师，不就完了吗？
　　有什么不好说的。”
　　“对哦！”
　　洛溪点了点头，之前她给阿渊他们编的故事，就是师傅是世外高人，来无影去无踪，现在正好圆上了。
　　“师傅，不许你这么说小师妹，小师妹只会给你长脸，才会不给你丢脸呢？”
　　段星河护短的时候，才不管你是谁。
　　段无洛：“......”
　　吃过了晚饭，段无洛终于说起了正事。
　　“这次两国来的不止太子和和亲的公主，他们两国的国师也会一同到达京城。”
　　“果然醉翁之意不在酒。”
　　洛溪一脸了然的样子，想了想又问道：“师傅会t出手吗？”
　　“要是他们敢向你伸爪子，老头子自然不会手软。”
　　段无洛此刻已经没了玩笑之意，有的只是杀意。
　　他的小徒弟谁动谁死。
　　师傅三人聊到了亥时，洛溪才出了道观，由段星河护送往着万寿宫而去。
　　而在经过乐清宫门口之时，洛溪突然停住了脚步。
　　距上次进入乐清宫已经有很长一段时间了，这次有大师兄在，她想再进去看看。
　　段星河看出了小师妹的用意，小声地说道：“师傅在里面重新布置了阵法，我们是进不去的。”
　　“这么说来，师兄知道里面到底是怎么回事！”
　　洛溪一脸好奇地看着大师兄。
　　段星河却是摊了摊手，“师兄还真不知道！每次都是师傅自己进去，他出来也什么都不说。
　　我问他，他只用了天机不可泄露打发我。”
　　听到大师兄的话，洛溪反而对里面更加好奇了。
　　看来乐清宫的秘密不简单！
　　段星河自然知道这个小师妹的性子，出声劝道：“师傅的阵法比以前还厉害，你现在可是......”
　　他伸手指了指对方的肚子，“万一误伤可就不好了。”
　　洛溪低头看了一下自己扁平的小腹，“那就等他出来我再来看看。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　段星河赞同的点头，心中却是在腹诽，等小家伙出来就不知道什么时候了。
　　洛溪回到万寿宫的时候，惊讶地发现夜景渊和容墨居然没有回来，好在玄月在里面候着，要不她都以为这两人出宫了。
　　回到房间的洛溪也没着急睡觉，而是拿出那本《上古玄医》认真看了起来。
　　师傅的阵法固然厉害，但也是师门传承了下来的东西，所以她只要将这本书的阵法都看透了，说不定就可以找到阵眼，安全的进入乐清宫中。
　　这一看书人就被书里的类容吸引进去，这样让她忘记了时辰。
　　直到......
　　“王妃，这个时候王爷他们不回来，应该是住在(福阳宫了。您还是早些休息吧！”
　　玄月的声音在外面响起。
　　“好！”
　　洛溪回神，将书合上放回了空间中，拂袖一甩灭掉了房间的油灯。
　　玄月见洛溪睡下了，这才去了隔壁的房间休息。
　　许久没做梦的洛溪，进入了梦乡，见到了许久没见到的金蛋。
　　只是刚想伸手去摸摸金蛋，鼻尖却是闻到了一个陌生的气息。
　　“谁！”
　　洛溪收回了手，抬眼四处张望。
　　“别紧张，我就是过来看看。”
　　声音出现的同时，一个人影也出现在洛溪的视线中。

第320章 邪修过来送礼
　　“阿渊！”
　　洛溪看到来人，表情有些惊讶。
　　这还是第一次夜景渊出现在她这个奇怪的梦中。
　　来人只是笑了笑，并没再说什么，几步走到了金蛋面前，伸手想要去触摸金蛋。
　　只是......
　　“走开！坏蛋走开！”
　　金蛋奶呼呼的声音响起了，整个蛋身也悬浮在了半空，往后退了好几米，一副像躲瘟疫的样子。
　　“别害怕，他不是坏人。”
　　洛溪帮着来人解释。
　　“就是坏人，宝宝不骗人的，不信你仔细看看。”
　　金蛋哧溜一声，直接躲到了洛溪身后。
　　听到这话，洛溪也觉得不对劲，立马打开了天眼。
　　只是等她去看的时候，夜景渊的人影已经消失，一句匪夷所思的话传来，“小家伙，以后你会喜欢我的，我才是......”
　　后面的话洛溪突然听不到了，转身的时候却是看到金蛋浑身在发抖，似乎很害怕的样子。
　　“小家伙，你.....”
　　后面话还没来得及问，洛溪就猛然睁开了眼睛，从睡梦中苏醒了过来。
　　她坐直了身子，低头看了看自己的腹部，脑袋里再次呈现出昨天晚上的梦境。
　　反覆思量后，她得到了一个肯定的答案，梦里的人并不是夜景渊，而是那个跟夜景渊长得一模一样的邪修。
　　有了这个想法，她被吓出了一身冷汗。
　　那个家伙到底是什么修为，居然神不知鬼不觉地进入了她的梦境。
　　不过她还想到了一个问题，想要控制人梦境者，施法者必须在一定范围内。
　　这也就是说，那个人在皇宫里面。
　　而就在她这么想的时候，外面传来了脚步声。
　　“王爷，回来了！”
　　玄月的声音响起。
　　洛溪麻利穿好了衣裳下床开门，一开门果然就看到了不远处正在说话的主仆二人。
　　两人自然也听到了动静，齐齐转过头看向了她这边。
　　而也在这时洛溪清楚的看到，夜景渊嘴角出现了一丝玩味的笑。
　　“你.....”
　　“王妃起来了！”
　　夜景渊打断了洛溪的话，快步的走到了她的面前，伸手将一个盒子递到了她的面前。
　　“里面的东西大补，你吃下对你他大有好处。”
　　他自然是指洛溪肚子里面的孩子。
　　洛溪并没有伸手去接，而是微眯着眼睛盯着他。
　　只是一个对视后，洛溪的眼神就变得呆滞起来。
　　“我赶时间得走了。”
　　说话间他拽过了洛溪的手，将盒子放在了她的手里，然后转身离开。
　　等洛溪恢复清明时，就看到不远处的庭院中，玄月正趴在石桌上，而刚才给她盒子的邪修，早就没了踪影。
　　来不及查看手里的盒子，洛溪将其先放进空间，快步地跑到凉亭中。
　　刚想去扶起玄月，对方却是猛然坐直了身子，伸手揉了揉有些发疼的太阳穴。
　　“怎么就突然睡过去了呢？”
　　嘀咕的时候，余光看到旁边的人影。
　　抬头一看，发现是洛溪，有些歉意地站起了身子，“王妃，属下这就去伺候您梳洗。”
　　“不着急，你先告诉我刚才发生了什么，你怎么会在这里睡着的？”
　　洛溪将人拽回了石凳，自己也坐了下来。
　　“属下起床就在院子守着，见您一直没起来就坐到了凉亭中，然后突然就觉得犯困，倒下就睡了过去。”
　　玄月将事情说了一半。
　　这么说来刚才看到的玄月只是幻境而已，那个男人实在是太强大，居然让她刚才连幻境都没发现。
　　看着洛溪不语，玄月自然也察觉出了异样。
　　“王妃，是不是刚才出了什么事情啊！”
　　她好奇地问道。
　　洛溪就将刚才的事情说了出来，惊得玄月好半天都没回过神。
　　等回神的第一句话，她就说道：“王妃，这人好可怕，您快去找国师大人帮忙。”
　　“对哦！先去找师傅。”
　　洛溪眼睛一亮，起身就要离开，却是被玄月给拽住了胳膊。
　　“王妃，你现在这个样子，不适合在宫里走动。”
　　洛溪看了一眼自己披散的长发，有些不好意思地笑了笑，“那......那麻烦玄月了。”
　　小半刻钟后，洛溪带着玄月来到了师傅的道观。
　　不过玄月只是到了门口，并没跟着进去。
　　原因无他，这地方不是玄月这样身份低的护卫可以进入的。
　　洛溪一路奔跑，跑进了大殿中，却是没有看到师傅和师兄的人影。
　　“咦！人都不在，难道他们还没起来。”
　　嘀咕了一声她往大殿后面的厢房跑。
　　只是刚刚想踏入厢房的院子，人被一道助力弹了出去，好在她反应够快，这都没直接摔在地上。
　　也正是因为这样，触发了阵法的禁制，惊动了阵法里面的人。
　　段星河很快地从阵法中跑了出来，当看到来的是洛溪时，这才大大地舒了一口气，将人放了进来。
　　而洛溪一接近段星河就闻到了对方身上浓郁的血腥味。
　　“大师兄，你哪里受伤了。”
　　她一脸担心的问道。
　　“昨天晚上有人闯进了乐清宫的，来人道行高深，师傅为了救我被来人打伤了。”
　　段星河想到昨天的那个面具男人，脸色变得有些难看，“只可惜那家伙的面具没被扯下来，要不今天京城的通缉犯中，就有他的名字了。”
　　“走！先去看看师傅！”
　　洛溪着急地往着里面走。
　　来到房间时，就看到师傅盘坐在了蒲团上，正在运功疗伤。
　　感应到有人进来，段无洛睁开了眼睛。
　　在看到洛溪的时候，立马就换上了一副笑脸，“小溪溪怎么还没出宫啊！”
　　“没有，早上遇到了些怪事，想要过来找师傅说说。只是没想到师傅居然被人打伤了。”
　　洛溪一脸担心地打量着师傅的脸。
　　脸色发青嘴唇发白，一看就是重伤未愈的样子。
　　“师傅，我给你把脉瞧瞧。”
　　洛溪坐在了旁边的蒲团上，伸手就要去给顿无洛把脉，结果对方却是躲开了。
　　“不用不用，只是一点小伤而已。要不是回城之前遇到了那个老不死的打了一架受了些伤，老头子怎么可能被人暗算。”
　　说话间段无洛从杯地上站起来，几步走到了茶桌旁边，拿起茶壶倒茶喝。
　　“跟人打架！”
　　洛溪有些好奇地跑到了段无洛的对面坐下。
　　没等段无洛出声，段星河就有些生气给出了声，“一把年纪了还学年轻人一样争风吃醋，两人都是拼命的出手，不受伤才叫奇怪。”
　　这个瓜着实有些大啊！
　　在现t代的时候，可没看到师傅会那个女人动心过。
　　“快告诉我，我们的师娘在哪里！”
　　洛溪一脸期待地看向了师傅。
　　“嘿嘿！”
　　像是想到了什么，段无洛笑得一脸....猥琐。
　　对！
　　就是猥琐，看得洛溪嘴角直抽。
　　要是那些大臣们看到这样的国师，他之前仙风道骨的形象怕是要崩掉。
　　“师傅，说正事呢？”
　　段星河走了过来，伸手敲了敲茶桌，“你还是先听听小师妹上门有什么事吧！”

第321章 龙血果
　　洛溪将早上发生的事情说了出来，并且将对方给的盒子也拿了出来。
　　段星河听完一脸吃惊地看向了师傅，“师傅，当初颜贵妃不会生的是双胞胎吧！”
　　“不可能！”
　　段无洛立马否定这个答案，“当初颜贵妃生产之时，宫里太监护卫将院子守得密不透风，根本就不可能有将孩子送走的机会。
　　况且之前老夫给颜贵妃看过面相，她命中只有一子。”
　　“那就怪了！”
　　洛溪紧锁眉头，“这世间相似之人就算是有，也不可能是一模一样的，就连眼尾处的一颗小痣都有。
　　而且他脸上的表情很自然，也并不像是戴了人皮面具什么的。”
　　这话一出段无洛两人都沉默了，这可不是那个世界，还没有那么高的整容术。
　　除非是换脸，但换脸也要弄死原主才行，可现在原主活得好好的。
　　沉默了好一会，段无洛才伸手将盒子给打开。
　　在看到里面的东西后，三人脸上都出现了无比震惊的表情。
　　“师傅，这是不是传闻中的龙血果！”
　　洛溪试探的问道。
　　这东西在《上古玄医》上半部中有记载，因为生长环境极其苛刻，在她那个世界根本就不可能存在。
　　没想到那家伙如此大方送了自己一颗。
　　看着那红色的果子，洛溪有种想一口将其吞掉的冲动。
　　而她的小腹处，小家伙似乎也有些不安起来。
　　“嗯！”
　　段无洛点了点头，脸上有着凝重之色，“这东西就算在这个世界也是罕见之物，我们修道的人吃了，不但可以增长道行，还有固本培元的作用。”
　　“对对对！书上也是这么写的。”
　　洛溪一个劲地点头，那咽口水的动作，看得段星河嘴角直抽。
　　“小师妹既然人家白送给你，你就吃了吧！”
　　“对，你吃吧！那人说得没错，这东西对你有很大的好处。”
　　段星河赞同地点了点头。
　　虽然不知道那邪修到底要干什么，但他主动送来好东西，不要就是傻子。
　　“好嘞！”
　　洛溪伸手将果子拿了出来，果子触摸到皮肤时，有股微微的暖意传到了手掌之中。
　　仔细看了看后，她抽出一把匕首，将果子切成了四块。
　　自己一口吃掉一块后，又给阿金拿了一块。
　　“师傅，师兄这两块是洛溪孝敬你们的。”
　　她笑呵呵地对着两人说道。
　　“不要！”
　　两人却是异口同声地拒绝。
　　洛溪故作不高兴地站起了身，“不要就扔了吧！以后我也就不来了。”
　　师傅受了伤，吃了这个东西，可以更快的恢复。
　　师兄虽然没受伤，但也得吃，这是自己的心意。
　　“小师妹听话，这东西吃了对孩子好。”
　　段星河出声劝道。
　　洛溪没搭理他，抬脚就走。
　　“吃吃吃！”
　　段无洛无奈地拿起一块塞到了嘴里。
　　洛溪听到嚼果子的声音，这才转过头盯着段星河。
　　段星河知道小师妹的倔脾气，只得将那块果子也吃了下去。
　　这下洛溪脸上终于有了笑意，快走几步又坐了回来。
　　又聊一些关于邪修的事情后，洛溪才匆匆忙忙的出了道观，带着玄月回了万寿宫。
　　此时夜景渊和容墨已经回来了，正在大殿中陪着老太后说话。
　　听到洛溪回来，夜景渊起身就要往大殿外跑，只是没跑几步，洛溪就带着玄月从外面走了进来。
　　“这一大早的你去哪里了啊！”
　　夜景渊出声问道。
　　洛溪给他使了一个眼色，夜景渊就朝着大殿伺候的宫女和太监摆了摆手，“你们都先退下吧！”
　　“是！”
　　宫女太监应声离开，等人都走完后，玄月也跟着出去，将大门关上守在门口防止有人偷听。
　　老太后看到洛溪如此警惕的样子，还以为又出了什么大事。
　　等洛溪坐下后，就迫不及待地问道：“溪丫头，是不是宫里又闹邪祟了啊！”
　　“这国师都回来了，那个不要命的邪祟，敢出来转悠啊！”
　　洛溪笑着调侃了一句，就将国师就是自己师傅的事情说了出来。
　　当然上一世的事情，她没敢说出来，主要是太玄幻了怕吓到老太后。
　　这话一出，在场的几人都无比震惊。
　　他们虽然不知道国师到底多大的年龄，但却是知道国师这么多年，身边只带了一个徒弟。
　　当初夜傲天也想国师在众皇子中挑选一个拜师，但都被国师拒绝了。
　　他们怎么也没想到，国师居然收了洛溪做徒弟。
　　“怎....怎么了！”
　　洛溪见他们一脸震惊的样子，好奇地询问。
　　几人终于回了神，老太后笑呵呵地道：“溪儿果然福缘深厚，居然入了国师的眼。”
　　“呵呵！还行吧！”
　　洛溪尴尬地挠头。
　　容墨却是突然想到了什么，试探地问道：“既然你是国师的徒弟，你能不能够让你师父将表哥身上的巫咒给解了啊！”
　　这句一出，夜景渊和老太后都看向了洛溪，眼中有着期待。
　　“这事情我见到师傅时就跟他老人家提了。不过他说这巫咒得我来解，别人解了阿渊就会有其他的劫数。”
　　洛溪出声解释道。
　　自己虽然最近道术得到了晋级，却依旧没有办法解除了夜景渊身上的巫咒。

第322章 他家主子早晚会死在这个女人手上
　　“原来如此！”
　　老太后明了地点了点头。
　　此刻也想到了空然大师的话，孙子的一切劫数都需命定之间去解。
　　又闲聊了一些关于师傅的问题后，夜景渊几人出了万寿宫。
　　刚打算坐上出宫的轿撵，就看到一行人往着这边而来。
　　夜景渊看到远处轿撵上坐着的夜赫霄，表情有些吃惊。
　　这家伙居然昨天没出宫。
　　不过遇上了，他们也不好就这么离开。
　　等进到了近处时，夜景渊几人还是跟夜赫霄打了招呼。
　　只是在看到对方手上握着的圆球时，夜景渊心中的惊讶更甚。
　　什么时候夜赫霄找到了厉害的大夫，居然将他的手脚治好了。
　　夜赫霄感应到了什么，条件反射地将那只拿着圆球的手缩回了衣袖中。
　　夜景渊也没拆穿他，带着几人上了轿撵出宫。
　　夜赫霄看着远走的轿撵，眼睛微微眯。
　　看来自己还是大意了，那小孽种应该是看出了什么。
　　*
　　夜景渊一行到了宫门口，上了马车才将自己看到的事情说出来。
　　“治好了！”
　　最震惊的是容墨，“这段时间京城是来了不少奇人，不过也没听说有杏林高手啊！”
　　“不会是鬼医真的来了京城吧！”
　　夜景渊说出自己的猜测。
　　“不可能，他要是来了，师傅会跟我说的。”
　　洛溪立马就否定了，“不过她的孙女来了，这会子应该是跟在颜峰屁股后面跑呢？”
　　“你师傅也认识鬼医啊！”
　　容墨有些好奇。
　　“嗯！他是我师傅的师弟，也是我的师叔。不过这个事情我也是知道不久。”
　　洛溪出声解释道。
　　“可如果不是鬼医出手，那谁有这么大的本事将夜赫霄的手脚治好呢？”
　　容墨皱着眉头摸着下巴。
　　洛溪却是在想，是不是晚上该去一趟霄王府，看看到底是怎么回事。
　　回到了景王府已经是午时，叫上了雪宝和阿虎，大家一起进了饭厅。
　　“来！给你们正式介绍一下我的二徒弟阿虎。”
　　洛溪给夜景渊两人介绍。
　　“啧啧....居然又收徒弟了。”
　　容墨上下打量起阿虎来，看得阿虎有些不好意思地低头。
　　“不错！天生阴阳眼，是个修道的好苗子。”
　　夜景渊很满意的点头。
　　虽然自己那个师傅有些不靠谱，但给溪儿选的徒弟还是不错的。
　　“是吗？我怎么看不出来啊！”
　　容墨激动地从椅子上起身，快步走到了阿虎面前，伸手将人家下巴抬了起来。
　　那样子看上去无比的猥琐。
　　洛溪看到小徒弟被吓到，伸手拍掉容墨的手。
　　“你连个初级天师都不是，看得出什么东西，走走走，回你的位置上坐好，别吓坏了我的小徒弟。”
　　“呵呵！”
　　雪宝捂嘴在旁边偷笑。
　　容墨瘪了瘪嘴，有些委屈，“我也想快点成为初级天师，可是老是晋级不了，我也没办法。”
　　“你三天打鱼两天晒网的，要是这样都可以成为天师，那就满大街的天师到处跑了。”
　　洛溪出声说道。
　　“那从今天开始，我搬到王府来住，天天跟你们一起修炼。”
　　容墨大声嚷嚷起来。
　　“你这过几天就要娶亲了，皇姑母肯定不会让你过来的。”
　　夜景渊立马给他泼了一盆冷水。
　　容墨想到马上要娶母老虎进家门，表情t变得有些沮丧。
　　“呜呜～”
　　圆滚滚感应到了容墨的情绪，伸出胖乎乎的熊掌，轻轻拍了拍他的脸表示安慰。
　　“来来来，咱们先吃饭。”
　　洛溪招呼起大家吃饭。
　　至于容墨情绪的问题，她还真不好说什么。
　　成亲的事情可是他自己答应的，就算以后被张蓉蓉管得死死的，那也是他自己的选择。
　　吃过了晚饭，雪宝带着阿虎去了小药房，洛溪则是跟着夜景渊他们去了书房。
　　邪修的事情，她还得跟他们说说，防止以后那家伙会混到王府来。
　　而夜景渊听到那邪修居然明目张胆地进了宫，脸色十分难看。
　　“这人胆子也太大了，难道他不怕被国师发现吗？”
　　容墨说出了心中的疑惑。
　　“他敢进宫，自然不畏惧我师傅。
　　我现在都怀疑，昨天晚上闯入乐清宫的人就是这个家伙。”
　　洛溪回了一句。
　　这话一出，两人的脸色更加难看了。
　　“如果真是这样，这家伙也太可怕了些。”
　　容墨小声地嘀咕了一句。
　　夜景渊赞同地点了点头，“是啊，国师都打不过的人，他要是真的来景王府，就算是所有的护卫一起上，都不一定可以抓住此人。”
　　心里却是打定主意，要更加努力修道才行。
　　聊完了事情，洛溪就出了书房，去小药房带着图兰他们一起修炼。
　　与此同时，天霁国的驿馆中，坐在茶桌旁的司徒天成，歪着脖子，脸色是异常的难看。
　　“废物，这点事情都办不了，枉费本太子在她身上下了这么多功夫。”
　　他气得将手里的茶碗摔了出去，因为太激动，脖颈处传来了钻心的疼痛。
　　疼得他表情都变得有些扭曲。
　　“哎哟喂～大夫不是说了你不可以动怒的，你怎么又生气了！”
　　夜菲菲着急忙慌地从外面跑了进来。
　　本来就很气愤司徒天成，在看到夜菲菲进来，只觉得心口处更疼了。
　　他伸手指了指门外，忍痛喊出一句，“出去！”
　　“你都这样了，我怎么可能出去。”
　　夜菲菲一脸心疼伸手去挽住了司徒天成的胳膊，想要将人扶回床上躺着。
　　谁知道身子一个不稳，脚上一个趔趄踩在了司徒天成的脚背上。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的声音过后，就是司徒天成疼痛的哀嚎声。
　　贴身护卫陈意看着主子痛苦的样子，心中为他默默点蜡。
　　他有种预感，他家主子早晚会死在这个女人手上。
　　夜菲菲看到自己又闯祸了，赶紧将手收了回来，司徒天成身子晃动了一下，重重地往地上砸。
　　好在护卫眼疾手快将人接住了，要是摔实了司徒天成的脖子都要折断。
　　“来人，快将御医请来！”
　　外面传来了夜菲菲的大喊声。
　　“该死的.....”
　　后面的话没说完，司徒天成就晕了过去。
　　*
　　圆月高悬，许久没有夜间行动的洛溪，穿上一身夜行衣出了门。
　　这一次她不是单独行动，而是带上了夜景渊。
　　轻车熟路地来到了夜赫霄居住的别院，刚想进去时，却看到司徒芊满脸怒气地从里面走了出来。
　　两人赶紧闪身进了暗处。
　　夜景渊看着远处的身影，压低声音道：“要不我去看看那个司徒芊。”
　　之所以不让洛溪去跟着，是因为他不会医术，没办法判断出夜赫霄的身体状况。
　　“好！”
　　洛溪点了点头，然后又小声交代道：“一会要是院子里有动静，不用过来接我直接离开去到巷子口等我就成。”
　　“行！”
　　夜景渊应了一声，往着司徒芊的方向离开。
　　洛溪也往着院子里跑了进去，不过让她惊讶的是，这个时辰了夜赫萧没在房间休息，而是在书房忙碌着。
　　透过窗棂她可以清楚地看到，对方正拿着毛笔在书写什么。
　　看来阿渊看得一点没错，这家伙是真的好了。
　　正当她想往前一步时，书房里面响起了夜赫霄的呵斥声：“有人闯进王府，抓刺客！”

第323章 元苑国和南召国两国的使者到访
　　什么情况！他居然发现自己了！
　　洛溪大吃一惊的同时也退回了暗处，而埋伏在附近的几名暗卫纷纷现身，开始在周围找了起来。
　　“吱呀！”
　　书房的大门打开，一个人影从里面冲了出来，往着洛溪的方向而来。
　　我艹！
　　洛溪爆了一声粗口，立马在原地消失。
　　而早就在她消失没一会，夜赫霄带着人冲到了她之前落脚的地方。
　　“该死，跑掉了！”
　　夜赫霄有些气愤地骂了一句，又大声呵斥道：“召集护卫快给本王搜，人一定还在王府里面。”
　　“是！”
　　众暗卫应声，四散而开。
　　另外一边刚刚跟踪司徒潜到了他的院子门口，耳边就传来了“抓刺客”的叫喊声。
　　居然这么快被发现了！
　　夜景渊诧异的同时，转身就往着王府外面跑。
　　而蓝紫嫣（司徒芊）在听到声音后，脸色有些惊慌。
　　难道是司徒太子派来的人被发现了？
　　有了这个想法，她转身就往着夜赫霄的院子方向跑。
　　那天她虽然已经答应会给那个男人办事，但司徒太子拿捏了自己的秘密。
　　要是他的人被抓，到时候这笔账定然又算在自己身上。
　　到时候他破罐子破摔，将自己的身份公布出去，那自己不但犯了欺君之罪，而且北凛国皇帝也会追究自己杀公主的责任。
　　当然公主不是她杀的，但司徒太子一定会嫁祸给自己。
　　越想越觉得可怕，脚下的步子也更快了些。
　　与此同时躲进空间的洛溪，正在满脸疑惑地坐在桃树下，手撑着下巴在思索着什么。
　　“主人，你怎么进来不去看阿金，而是在这里发呆啊！”
　　花花不知道什么时候，到了洛溪的旁边，一双好奇的大眼睛里都是好奇。
　　“刚才我本想去......”
　　洛溪没有隐瞒将刚才发生的事情告诉了花花。
　　花花听完皱起了小眉头，大眼睛眨巴几下后，猛然想到了什么，激动地出了声：“主人，那个家伙一定也是天师，身边还养了嗅觉比较灵敏的虫类妖宠。”
　　天师！
　　洛溪有些不敢相信，“不能吧！他要是天师，之前就不会那么惨了。”
　　“或许是他最近得了什么机缘，然后成了天师，养了虫类妖宠。”
　　花花出声猜测道。
　　“是吗？”
　　洛溪摸了摸下巴，“难道他们皇室之人都是修道的天才不成？”
　　花花看到主人一脸发愁的样子，出声说道：“要不让花花去给你确认一下。”
　　“也行！”
　　洛溪同意了，“就算夜赫霄真的是天师，级别太低也没法抓住你。”
　　又等了一会后，洛溪带着花花出现在花圃中，书房的灯已经还亮着。
　　花花一出来钻进土中，用土遁之术进入书房查看，谁知没过一会，她就回到了洛溪的身边。
　　洛溪就看到了花花手少了一只，另外一只手拿着被砍掉的手。
　　“主人，快走！”
　　花花虚弱地喊了一声，变成了一株残缺的花蓼。
　　洛溪都来不及骂人，捡起花花的身体扔进空间，转身就往着王府的后院跑。
　　之所以没有在原地消失，也是担心再从了里面出来时，又被夜赫霄妖宠发现。
　　现在都不用花花说些什么，她已经可以完全肯定夜赫霄已经成了天师，而且还是级别不低的天师。
　　只是没等洛溪跑到后院，夜赫霄已经快追了上来。
　　洛溪不敢继续跑，身形一闪跳进了旁边的一片茂密的花丛，落地的同时立马进入空间中。
　　再一次将人更丢的夜赫霄疯狂怒吼，“来人，将府里的花丛全部砍掉，给本王好好搜搜。”
　　回到空间的洛溪，带着花花的身体冲进到灵泉边，将她的身体扔进了灵泉中，让她快速吸收灵气。
　　而在一直沉睡的阿金，在听到动静后也醒了过来。
　　在看到花花受伤了，满脸担心地冲到了洛溪旁边。
　　“主人，那个王八蛋伤了花花。”
　　它生气地反问。
　　“夜赫霄干的。”
　　洛溪一屁股坐在了灵泉旁边，将今天晚上发生的事情说了出来。
　　“怎么会这样！就算是吃了灵丹妙药，也不能够在短短的时间中修为提升的那么厉害。”
　　阿金满脸的不可思议。
　　虽然不知道夜赫霄的真正修为，但他可以将阿金伤成这样，也可以肯定那家伙定然不是什么初级天师。
　　“我也是这样想的！”
　　洛溪赞同点了点头，“我现在是怀疑，夜赫霄应该是被人夺舍了。”
　　“对哦！”
　　阿金眼睛亮了亮，“只有夺舍才可以做到这一点。”
　　在空间中待了将近一个时辰，洛溪才敢再出了空间。
　　只是她空荡荡的周围，连一刻都不敢多待，赶紧往着王府后院赶。
　　好在这次虽然碰见了搜索的护卫，还是被她安全躲过出了王府。
　　在岔路口等着洛溪的夜景渊，早已经等得不耐烦，满脸焦急地来回走。
　　就在他等得完全失去耐心的时候，终于听到了一阵脚步声。
　　一转头就看到一个熟悉的人影往着她这边而来。
　　*
　　三天后，元苑国和南召国使者来t到京城，一同入住了驿馆。
　　同样的在第二天的时候，夜傲天准备了宫宴。
　　洛溪坐在夜景渊旁边，看着跟上次差不多的赐婚剧情，心中不免吐槽：还好自己没穿成什么公主，要不就会像他们一样，嫁给一个比自己爹还大的老头。
　　没错！
　　这一次夜傲天没有将两位公主赐婚给自己的儿子，而是直接纳入了后宫成了自己的妃嫔。
　　不过洛溪在两个太子的脸上，都看出了不愿意，其中元苑国的太子还往着夜景渊这边看了好几眼。
　　这几眼已经完全可以传递出一个消息，就是他们又想将公主塞给自家男人。
　　看来自己是冤枉父皇了，他应该是看出了两国的想法，所以才弄了这么一出。
　　也是！
　　他后宫的女人不少，多两个也没什么。
　　两国太子脸色不好看，两位公主脸色却是极其的平淡，平淡得有些不太对劲。
　　就在了洛溪打量着两位公主时，小三子的声音却是传来了过来，“小溪溪，那个没门牙的老太太一直在盯着你呢？”
　　“老太太！”
　　洛溪抬眼看去，正好跟对方的眼神对上。
　　这人正是元苑国的国师姬霜。
　　姬霜见洛溪看向自己，还朝着她微微点了点头，不过也马上将目光收了回去。
　　别人不再盯着自己，洛溪自然也不会盯着别人，而是看向了南召国的国师蒙坨。
　　这位国师进入大殿中后就一直冷着脸，头微微低着，像是在思索着什么。
　　不过洛溪从对方的长相可以看出，这家伙也是个狠人。
　　对！
　　只是看长相，面相洛溪根本就看不了，像他们这样的修为，早就用特殊的方法遮掩了自己的命相。
　　蒙坨感应到了什么，突然抬起了头，洛溪赶紧将眼神收了回来。
　　“溪溪，那个南召国的国师在看你。”
　　小三子的声音再次传了过来。
　　“别看他，免得他盯上你。”
　　洛溪传音提醒。
　　小三子在其他天师面前还算不错，但在这么的高人面前，它只有被秒杀的份。
　　小三子吓得一个激灵，立马躲到了夜景渊的袖子中。
　　倒是夜景渊一脸淡定的朝着南召国的国师点了点头。
　　对方也礼貌地颔首，然后低头继续沉思。
　　赐婚的诏书下来后，两国的使者入座，大殿中开始了舞蹈表演。
　　洛溪打了一个哈欠，将一块糕点塞到了嘴里，一副想要睡觉的样子。
　　夜景渊赶紧将身子往着旁边挪了挪，让洛溪靠着自己，抬头的时候就看到段星河跟自己一样，将身子往着国师旁边挪了挪。
　　而国师大人动作几乎跟洛溪一样，眼睛微眯，嘴里还在嚼着什么。
　　果然有什么样的师傅，教出什么样的徒弟。
　　这宫宴一办又是一天，傍晚的时候才散了。
　　洛溪坐上出宫的娇撵就直接睡了过去，夜景渊刚想说话，一抬娇撵就到了他们的旁边。

第324章 太子，你可不是来找女人的
　　“传闻景王殿下宠妻如命运，今日一见果然名不虚传。”
　　一个带着几分慵懒的声音从传了过来。
　　夜景渊微微颔首，“南宫太子，夫妻恩爱，锦瑟和鸣，这本来就是正常的事情，有什么大惊小怪的。”
　　“那也要看娶到什么样的人！
　　要是本殿下也可以娶到跟景王妃一样姿色的乡下女子，本殿下也会好好爱惜的。”
　　南宫褚说话的同时，眼睛还不断地在洛溪身上来回打量。
　　洛溪微微蹙眉，这南宫太子不知道色字头上一把刀吗？
　　什么女人都敢给予？
　　夜景渊脸上有了怒气，刚想出声怼，国师姬霜就出声催促道：“太子殿下时间不早了，我们该回驿馆了。”
　　“告辞！”
　　南宫褚朝着夜景渊两人拱了拱手，轿撵就被抬走了。
　　夜景渊气的握拳，要不是怕影响两国的关系，他刚才就直接朝南宫褚脸上抡拳头。
　　“好了！跟个种马有什么好生气的，这样的猥琐的男人，早晚会被女人打断第三条腿。”
　　洛溪的声音并不小，在场的和已经走远的一行人都听得清清楚楚。
　　南宫褚听到洛溪的话，脸色一下就冷了下来。
　　“小贱人，早晚有一天我让你好看。”
　　“太子，你可不是来找女人的。”
　　姬霜在一边提醒道。
　　声音虽然淡淡，但南宫褚却是听出了警告之意。
　　不过就算这样，他也不敢顶嘴。
　　因为国师在他们国家是一人之上，万人之下的，太子则是可以任意调换的。
　　“是！国师大人！”
　　他立面换上了恭敬的神色，而远处却在这时候传来了夜景渊的笑声，“王妃说得对，渣男都不配有第三条腿。”
　　众元苑国使者：“.......”
　　什么时候天霁国的民风如此开放，这事情都可以放在台面上议论了。
　　为了不跟讨厌的南宫褚同路，夜景渊他们特意走了另外一条岔路。
　　这宫里四通八达，哪条路都是可以出宫的。
　　怎知这条路上，依旧遇到了讨厌的人。
　　“好巧，居然这样也可以遇上。”
　　夜赫霄主动跟他们打了招呼。
　　“大哥好！”
　　夜景渊淡淡地回了一句。
　　洛溪想到花花那天晚上被打成重伤，恨不得拿出匕首过去捅对方几刀，再将她的手臂也卸下来。
　　好在花花在灵泉的滋养下，已经恢复了人身，那条断掉的手臂也接上了。
　　夜赫霄感应到了洛溪眼中的恨意，挑眉调侃道：“九弟妹，你这么直勾勾地看着我不好吧！
　　虽然我们曾经有婚约，但你现在已经是九弟的人了，朝思暮想可不是个好王妃。”
　　我去你大爷啊！
　　洛溪心中大骂，脸上却有着笑意，“霄王殿下怕是误会了，本王妃刚才可没看你，本王妃刚才是看到了一条断了尾巴的狗，正在到处乱窜。”
　　“你.....”
　　夜赫霄气结，他没想到对方居然明目张胆地骂人。
　　之前那个蠢货被废的事情他当然是知道，但他不是那个蠢货。
　　“九弟，你是不是该好好管管你的王妃了。”
　　他咬牙切齿地说出了一句话。
　　“呵呵！”
　　夜景渊却是笑了，“大哥，我家溪儿都说是在骂狗了，你为什么非要对号入座啊！她又没指名道姓地骂你。”
　　“就是！”
　　洛溪笑得眉眼弯弯，“霄王殿下，你没事跟个狗计较什么啊！”
　　“你....你们.....走！”
　　夜赫萧直接没气走了。
　　不过转身时那恶毒的眼神，洛溪夫妻两人看得真真切切。
　　出了宫上了马车，夜景渊才出声说道：“夜赫霄的性子还是跟以前一样嘴贱，倒不像是被人夺舍的家伙。”
　　“的确如此！”
　　洛溪赞同地点了点头，“可如果不是被夺舍，为什么会突然这么厉害呢？”
　　“不会是吃了什么好的天材地宝吧！”
　　夜景渊猜测道。
　　自从修道后，他也会经常看一些医书，了解一些天材地宝的样子。
　　天材地宝！
　　洛溪摸了摸下巴，突然想到了一个事情。
　　当初自己可是在夜赫萧的府上找了不少灵晶，还真难说他又找到了什么宝贝。
　　说到灵晶便想到了灵脉，要是可以找到灵脉，那以后大家的修道资源就不用担心了。
　　不过现在怕是有些难，因为这家伙自己也在修道，而且修为还如此高，想要再像以前那样用药来套出灵脉的消息根本就不可能。
　　夜景渊见洛溪一副思索的样子，试探地问道：“溪儿你是不是想到了什么？”
　　洛溪回神，“有件事情我之前忘记告诉你了，我们阵法用到的灵晶，当初是在夜赫霄府里拿到的。
　　他现在突然变得那么厉害，我觉得是他在灵脉中找到了更好的东西。”
　　“我让人去查查，半年前他都去了哪里！”
　　夜景渊出声说道。
　　*
　　几人回到王府时，已经是亥时了，洛溪看到小药房中依旧亮着油灯，知道雪宝他们还在修炼中。
　　本来不想去打扰他们，结果雪宝他们还是听到了动静跑了出来。
　　几朵莲则是去了小厨房烧水，准备沐浴的东西。
　　梳洗过后，洛溪和夜景渊进了房间，难得他晚上没有去书房，洛溪打算布置一个阵法两人一同修炼。
　　到了丑时他们才躺在了床上休息，看着倒床秒睡的洛溪，夜景渊有些心中有些郁闷。
　　自从那次以后，他们就没再做过过于亲密的事情。
　　当然更多的原因是洛溪有了孩子，两人担心会伤到孩子。
　　不过他现在作为一个正常的男人，却是憋着有些难受。
　　“主人，你怎么还不睡啊！”
　　小三子的声音传了过来。
　　夜景渊转头一看，就看到小三子那双绿豆眼正盯着自己。
　　“哎～不是不困啊！是有些......”
　　后面的话他没敢再说，因为他担心小三子说漏嘴告诉阿金，到时候阿金告诉溪儿，这不就尴尬了吗？
　　对哦！阿金！
　　那小家伙从受伤后就一直没有看到，溪儿说它自己找了地方疗伤。
　　“小三子，阿金去哪里疗伤了啊！”
　　不懂他就问。
　　小三子没想到主人会问阿金，愣了一下后摇头，“我也不知道t，阿金没告诉我去哪里。”
　　这边一人一兽和谐的聊着天，驿馆中却是无比的热闹。

第325章 南宫褚vs司徒天成
　　“找到了，找到了。”
　　一名南召国护卫兴奋的大喊了一声，接着无数的护卫都围了过去。
　　“怎么都不动，好像是死了！”
　　有人发现了不对劲，而就在这时，南召国太子南宫褚带着两名贴身护卫冲了过来。
　　当看到自己的爱宠肚子下面全是血，整个人都不好了。
　　“谁干的，给本殿下站出来！”
　　他一脸心疼地将地上一只白貂抱着了手上，仔细检查着白貂的伤口。
　　发现伤口处居然有着一枚五星镖，一个用力拔出来后，看到了镖上的印记。
　　“司徒天成，你欺人太甚。”
　　南宫褚气愤地抱着爱宠，往着司徒天秤的院子冲。
　　苑国太子赫连弘毅被外面的喧闹声惊醒，带着人到了附近。
　　“殿下，是南召太子的爱宠被杀了，身上留有北凛国太子印记的回形标。”
　　一名护卫小声地禀报着具体的情况。
　　“呵呵！”
　　赫连弘毅笑了，“真没想到这么快就可以看好戏了。”
　　“殿下，本国师觉得事情不简单。”
　　蒙坨带着两个童子走了过来。
　　“国师好！”
　　赫连弘毅恭敬地朝着蒙坨行礼，话音一转又问道：“国师可是看到了什么！”
　　“那倒是没有，不过今日出宫的时候，南宫褚得罪了景王夫妇。”
　　蒙坨摸了摸胡子，眼中都是了然的。
　　“你是说.....”
　　赫连弘毅脸上全是八卦的意味。
　　“嗯！”
　　蒙坨点了点头，“走吧！我们也去看看好戏。”
　　说了一句，他背着手往着司徒天成的别院而去。
　　赫连弘毅赶紧带人跟了上去。
　　等他们一进入了别院就听到两人的争吵声。
　　只是让他们没想到的是，其中一人并不是司徒天成，而是他的太子妃夜菲菲。
　　不过她那彪悍的样子，也让他们大开了眼界。
　　“南宫太子，我家殿下都伤成这样了，哪里有力气去弄死你的宠物，冤枉人也要带着脑子吧！”
　　“谁说一定他自己动手，他也可以找人干。”
　　南宫褚出声反驳。
　　暗处的封一和封二看到两方人对上了，这才满意地离开了驿馆。
　　蒙坨猜得没错，这事情就是夜景渊安排的，谁让南宫褚要惹洛溪。
　　而就在离开不久，南召国的国师姬霜走了进来。
　　“怎么回事！”
　　她一来就出声质问。
　　没想到自己刚离开半个时辰，居然就又出了事端。
　　这个南宫褚简直就是个蠢货，等回去后一定让南召国王将太子的人选换人。
　　“司徒天成让人杀了我的瓦砾。”
　　南宫褚指了指护卫手上抱着的白貂。
　　“胡说八道，本殿下根本就没做过。”
　　司徒天成歪着脑袋，脸上满是怒气。
　　要不是自己现在受了伤，他一定让南宫褚知道后悔两个字怎么写。
　　姬霜看了一眼有些惨的司徒天成，眼中闪过了一丝诧异。
　　这小家伙道行还不错，到底是谁这么厉害，居然将他伤成了这样。
　　“本殿下可没胡说，这个可是司徒太子专用的五星镖。”
　　南宫褚将五星镖扔到了司徒天成身上，只是他因为生气太用力，对方还没有反击的能力，五星镖直接插在了司徒天成的大腿上。
　　“啊！”
　　司徒天成疼得大叫了一声。
　　“殿下！”
　　夜菲菲看到司徒天成被刺伤，心疼地冲了过去，手上一个用力将那支五星镖抽了出来。
　　然后众人就看到一道血线从司徒天成大腿上彪了出来，对方被硬生生的疼晕了过去。
　　赫连弘毅差点没忍住笑出了声，这天霁国的十公主也太虎了吧！
　　“南召太子你好胆子，居然公然行刺我家殿下，等回了国属下一定会如实禀告皇上。”
　　贴身护卫陈意一脸怒气地放了一句狠话，抱着自家的主子就往房间跑，一边跑还一边喊着：“御医，御医！”
　　夜菲菲看到自家男人又晕了，哪里还有精神头管南宫褚，一脸担心地追了过去。
　　“这下真的有好戏看了。”
　　蒙坨笑出一脸褶子，只是没笑一会儿就对上了姬霜杀意的眼神。
　　不过蒙坨并不惧，而是抬眼迎了上去，“南召国师，有这个时间跟我瞪眼，还不如想想怎么解决你们现在的事情。”
　　“哼！”
　　姬霜冷哼一声，对着南宫褚呵斥道：“还杵在这里做什么，回别院去。”
　　“是！国师！”
　　南宫褚脸色难看的带人跟着姬霜离开。
　　*
　　翌日一早，洛溪早早起了床，今天是百里常幽和江玉荷大婚的日子，作为江玉荷的闺蜜，她自然要早些过去。
　　一行人换上了喜气的红裙，上了马车往着江府而去。
　　而另外一辆马车上，坐着容墨和夜景渊，他们去了洛溪相反的方向百里府。
　　小半个时辰后，洛溪他们的马车到了江府。
　　在看到的光秃秃的大门口，图兰就忍不住开始骂人：“这王八蛋和老王八蛋真是太过分了，玉荷小姐出嫁，居然连灯笼都不挂上两个。”
　　“无所谓，反正玉荷今天嫁出去，以后都不会回来的。”
　　洛溪淡定地摆了摆手，带着雪宝下了马车。
　　“砰砰砰！”
　　图兰上前，拍得大门砰砰砰响。
　　“这一大早叫魂啊！”
　　一个不悦的声音在响起，大门也被人打开了。
　　开门的小厮看到是洛溪几人，立马将大门全部打开后转身就跑。
　　洛溪带着人直接去往了江玉荷的院子，一路上不但没看到喜庆的装饰，居然还看到了几条白绫。
　　“太过分了！”
　　木莲扯掉了一条白绫，随手扔进旁边的花丛中。
　　而越是靠近江玉荷的院子，旁边的白绫就越多。
　　这会子连洛溪都上了火，此刻她都想去将江千峰的脑袋掰开，看看里面是不是装了屎。
　　“师傅，不要生气，不值得。”
　　雪宝伸手拽了拽快要爆发的洛溪。
　　“对！”
　　洛溪伸手给自己顺了顺气，脚上的步子更快了些，嘴里却是说道：“不用扯了，等晚上一把火全都烧干净。”
　　图兰几人眼睛亮了亮，没再管旁边的白绫。
　　终于到了院子门口，刚走进去，里面就传来了争吵声。
　　“你们太过分，再怎么说玉荷也是老爷的亲生女儿。”

第326章 恶毒的江家人
　　“张姨娘老奴也没办法，这都是老夫人交代的。”
　　一个婆子嚣张地回了话。
　　言下之意，你有本事去找老夫人算账啊！
　　“哐当！”
　　院子大门被一脚踹开，洛溪冷着脸带着人走了进来。
　　不用她吩咐，图兰上去就甩了婆子几记耳光。
　　“狗奴才，她就算是姨娘也是你半个主子，居然跟主子这样的口气说话。”
　　图兰抽了耳光，一脚将人给踹飞了出去。
　　两个跟来的丫鬟，看到婆子被打吓得大叫着跑出了院子。
　　“滚！”
　　洛溪朝着婆子吼了一声。
　　婆子捂着肚子从地上爬起，满脸惊恐地往外面跑。
　　“妾身见过景王妃。”
　　张秀秀赶紧过来给洛溪行礼。
　　洛溪故作生气地将人扶起，“不是说过吗？没外人的时候，不用这些虚礼。”
　　“是是是！”
　　张秀秀笑着点头，“多亏了景王妃这个时候过来，要不我家玉荷怕是很难按时上迎亲的花轿。”
　　“没事了！我们先给玉荷梳头吧！”
　　洛溪出声安慰了一句，就带着图兰他们去了江玉荷的闺房。
　　只是走到闺房门口，就看到外面的大锁，而旁边的窗户也被用木条全部封了起来。
　　此时洛溪终于明白了刚才张秀秀的话。
　　怪不得院子里闹成那个样子，江玉荷都没出现，原来是被那个该死的婆子锁在了闺房里面。
　　“玉荷，离大门远一些！”
　　洛溪对着里面说了一声。
　　没一会里面传来了江玉荷的声音，“好了！”
　　“砰！”
　　图兰一脚踹向大门，整个门框都砸了下来。
　　等灰尘干净后，几人才走了进去。
　　看着里面一片狼藉的样子，洛溪火气又噌噌往上冒。
　　好在这个时候雪宝再次拉住了她的手，“姐姐，淡定淡定！”
　　“好！”
　　洛溪应了一声，脸上挤出了一丝笑意，“阿兰，你们收拾一下，赶紧给玉荷梳妆打扮。”
　　“好嘞！”
　　图兰应了一声，带着几朵莲开始忙活起来。
　　洛溪一抬头就看到张秀秀眼眶发红，她上前几步出声劝道：“张姨，别难过，过了今天玉荷就会过上幸福的日子。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　张秀秀强行将要流出的眼泪给憋了回去，脸上有了笑意，“景王妃说得对，离开了江府玉荷的就幸福了。”
　　洛溪话音一转，压低声音问道：“张姨可准备好了。”
　　张秀秀愣了一下，有些担心地说道：“万一被发现了，妾身会连累玉荷的。”
　　其实就算洛溪没有这些计划，她也打算等闺女回门后，给自己的一个了结。
　　因为她知道，江老夫人和那个恶毒的男人，是不会那么轻易放过他们母女的。
　　“放心吧！只要你不承认你是江府的姨娘张秀秀，没人认得出你是谁。”
　　洛溪伸t手指了指自己的脸，“到时候我会将你的脸调整一下，保证你到了江千峰的面前，他都不认识你是谁。”
　　听到这话，想到景王妃的医术，张秀秀悬着的心放了下来，“好，都听景王妃的。”
　　另外一边，江老夫人在听到蓝洛溪居然这么早就来了，气得砸掉了手里玉如意。
　　“这个景王妃真是爱管闲事。”
　　“母亲，这个时候说这个没用了，赶紧让人将院子布置一下吧！”
　　江千峰一脸的愁苦样，他之前就不赞成母亲这么做，谁知道她根本就不听劝。
　　这下好了，被景王妃抓了个正着，说不定明天上朝就有人夜景渊的人给自己穿小鞋。
　　“哼！”
　　江老夫人冷哼了一声，并没有吩咐人行动。
　　“母亲，现在不是置气的时候，你要是有火气，等那逆女出嫁，你找她姨娘算账就行。”
　　江千峰出声相劝。
　　“对哦！还有那个小贱人。”
　　江老夫人眼睛微眯，“有她在，以后有的是机会报复。去！将宅子里的白绫撤掉，挂上几个破灯笼，还有......”
　　躲在暗处的封一和封二，听着里面的对话，都对江玉荷多了几分同情。
　　“封三，这老太婆太歹毒，留着以后还不知道弄出什么幺蛾子，要不晚上一起.....”
　　封四做了一个抹脖子的动作。
　　“这个可以有！”
　　封三赞同地点了点头。
　　昨天晚上接到了命令，两人就潜入了江府，江老夫人做的一切，两人都看得清清楚楚。
　　这恶毒的老太婆，简直让两人大开眼界。
　　恶毒是其次的，这么大年龄了，居然还在后院养男人。
　　当然有其母必有其子，江千峰也继承了将江老夫人的光荣传统，在房间的暗室中，囚禁了几名妙龄少女。
　　所以他们今天晚上的任务，除了放火，还得将那些少女给救出来。
　　*
　　洛溪在带着江玉荷从院子出来的时候，发现了周围的不一样。
　　“一家子的蠢货！”
　　图兰扯到了一个破口的灯笼，扔到地上一脚踩得稀碎。
　　“来来来！咱们新娘子先上轿。”
　　洛溪不想这些影响江玉荷的心情，扶着人坐进了红色小轿中。
　　当然这轿子也是洛溪叫人准备的，除了轿子，洛溪还给她准备了一百八十八抬嫁妆。
　　反正新娘子出嫁该有的一切，她都给备齐了。
　　“起娇！”
　　木莲喊了一声，几名护卫就抬着轿子往前走。
　　洛溪带着一行人走在了轿子的前面。
　　一路上别说是江府的姨娘，就连一个下人都没看到。
　　直到进了前院才看到了下人。
　　轿子没有直接抬出江府，而是在前院的大厅前放了下来。
　　虽然不想看到江老夫人他们，但规矩还得走。
　　张秀秀扶着女儿下了轿子，两人往着大厅走，洛溪几人跟在了后面。
　　本来还想耍耍威风的江老夫人，在看到洛溪不善的眼神后，想要说的话又咽了回去。

第327章 顺利带出张秀秀
　　江玉荷拜别了祖母和父亲，起身打算离开，因为此时迎亲的队伍也已经到了门口。
　　本来要马上离开的江玉荷确实被江夫人叫住了，“玉荷，你虽不是江家的嫡女，但出嫁江府也不会亏待你。”
　　她话音刚落，旁边的婆子就拿着一张嫁妆礼单送到了江玉荷面前。
　　江玉荷并没有伸手去接，而是冷着一张脸说道：“多谢祖母的好意，不过景王妃已经帮玉荷备了嫁妆，这些玉荷就不拿了。”
　　“你....你别不识好歹，这可是我和你父亲专门给你挑选的嫁妆。”
　　江夫人憋了一早上的火气，终于忍不住地爆发了。
　　江千峰面无表情的坐在一边，并没有要去劝说的意思。
　　“玉荷，既然你祖母是一份心意就收下来吧！”
　　洛溪突然开了口。
　　刚才暗卫封三已经悄悄告诉她，江老夫人弄了一大堆的假货给江玉荷做嫁妆，为的就是让她去夫家面前丢脸。
　　既然他们想要丢脸，那一会自己一定让你们的脸在地上摩擦。
　　江玉荷不知道洛溪为什么会这么说，但她相信洛溪，伸手将礼单接到了手上，道了一声谢。
　　江老夫人终于有了笑意，而这时候也有小厮跑了进来。
　　“老夫人，老爷，百里家的花轿已经到了门口。”
　　“知道了，着什么急啊！”
　　江老夫人一脸不在乎地摆了摆手。
　　江玉荷却是从地上站起身，把盖头盖上转身就走。
　　“你.......”
　　“别给脸不要脸，再闹下去外人只会说你们江家没规矩。”
　　洛溪张嘴就怼，看向江千峰的眼中多了一丝嘲讽，“这会子做哑巴，希望以后都不要说话。”
　　江千峰听到这话，猛然抬头看了过去。
　　他又不傻，自然听得出来洛溪在威胁自己。
　　这才出声说了一句，“母亲，该出门了。”
　　江夫人看到儿子给自己使眼色，这才消停没再开口说什么混账话。
　　到了门口，百里常幽已经到了门口，而在他的不远处的两匹高头大马上，分别是容墨和夜景渊。
　　这么有排面的接亲，也只有百里常幽会有。
　　洛溪亲手将江玉荷交到了百里常幽手上，百里常幽温柔了说了一声，“娘子，常幽来接你回府。”
　　“好！”
　　江玉荷应了一声，百里常幽将江玉荷背在了身上，将人背到了轿子旁边才放了下来。
　　让周围来看热闹的少女们好生羡慕。
　　而百里常幽这么做，要是要告诉江府的人，江玉荷嫁给他，他一定会将她放在心里宠着。
　　洛溪扫了一眼江家老人和江千峰，果然就看到两人无比黑的脸，只有张秀秀高兴得合不拢嘴。
　　“起轿，回府。”
　　一声洪亮的声音过后，接亲的队伍开始起程。
　　随着队伍的离开，江玉荷的嫁妆也被人抬了出来。
　　最前面的是洛溪的给添的妆，那些嫁妆箱子上面，多系着大红绸，而后面那些黑漆漆的破箱子自然就是江府给的陪嫁。
　　只是他们没走多远，抬嫁妆的队伍就突然混乱起来，最后江府的箱子接二连三地掉在地上，里面的东西散落了一地。
　　“哎哟喂～这江府也太不要脸的吧！给江小姐的嫁妆里面居然全是砖头。”
　　“看看看，还有破布！江府穷得揭不开锅了吗？”
　　“啧啧.....之前就听说江御史苛待玉荷小姐和她的姨娘，现在看来并非传言。”
　　“什么姨娘！人家明明就是江御史的原配，是他后来为了攀附苏家，将妻降成了妾忒缺德。”
　　而前面的百里常幽听到了后面的动静，骑着马跑了过来。
　　当看到江玉荷的那些嫁妆，嘴角勾起了一丝讥讽，“江大人如果太穷，大可不必弄什么嫁妆。
　　就算没有嫁妆，我百里常幽的媳妇，不缺这些破烂玩意。
　　来人！将这些东西都送回江府。”
　　“是！百里大人！”
　　抬聘礼的护卫们应声，将地上的砖头，破布，破碗都扔回了箱子，将箱子扔到了江府大门口。
　　江老夫人听到周围的咒骂声和指责声，一口气没上来，被气晕了过去。
　　江家人手忙脚乱地将江老夫人扶进了府，直接将大门关上了。
　　“主子，这江老夫人要是气出了个好歹，怕是对玉荷小姐不好吧！”
　　图兰有些担心。
　　洛溪眼睛微眯，思索了一会，对着图兰耳语了几句，一行人才上了马车，跟在了迎亲的队伍后面。
　　一路无事，到了百里府。
　　今日除了来了不少朝中的大臣，还来了几位王爷和公主。
　　当然他们过来并不是给夜景渊面子，而是百里常幽是皇帝旁边红人，面子上还是要过来的。
　　喜庆的一天总是过得很快，转眼他们就吃完喜宴往回走。
　　马车上夜景渊出声问道：“溪儿，事情都安排好了吗？”
　　“放心吧！”
　　洛溪笑着点了点头，像是想到了什么又补充道：“不过江老巫婆今天暂时就不动了，免得到时候会出一些对玉荷和常幽不好的言论。”
　　“行！都依你。”
　　夜景渊一脸宠溺地回了一句。
　　回到了王府，洛溪他们就换上了一身夜行衣，从后门离开。
　　他们没有去江府，而是来到了一处偏僻的小院。
　　子时刚过，院子门就被人敲响，图兰赶紧过去开门，见外面的人迎了进来。
　　封三和封四送进一间屋子就匆匆忙忙地离开。
　　几朵莲在他们离开后，将屋子里几十盏油灯点亮，洛溪的整容手术也就开始了。
　　两个时辰后，洛溪才大大地舒了一口气，手术顺利完成。
　　看了看已经到了寅时，洛溪安排了木莲守夜，其他人全部回了房间休息。
　　巳时刚过洛溪醒来过来，没有着急梳洗，而是先去了张秀秀的房间。
　　此时的张秀秀已经醒了，正拿着铜镜看自己的脸。
　　“现在什么都看不出，等半个月后才可以。”
　　洛溪快步走到了床边，伸手拿起了对方的手，试探着她的体温，看看有没有发烧，好在并没有异样。
　　安排几朵莲在这里好好照顾，她就带着图兰离开了。
　　不过他t们没有回王府，而是去了江府。
　　只是等他们驾着马车过来时，江府的附近已经围满了看热闹的百姓，而是江府的大门口也挂上了白色的灯笼。
　　两人没有着急走，而是在周围听了听百姓的议论。
　　在听到有人说张姨娘是被江老夫人害死的后，她才满意地带图兰离开。

第328章 鬼面傀儡
　　皇宫大殿中，夜傲天看着手上奏折，龙颜大怒。
　　“江爱卿，你就这么不喜欢朕的赐婚吗？”
　　“微臣不敢！”
　　江千峰扑通一声跪到了地上，后面瞬间被冷汗打湿。
　　“不敢！朕看你什么都敢！昨日江玉荷才出嫁，当天晚上你居然就害死她的姨娘。”
　　夜傲天将手里的奏折用力地砸了下去，怒声呵斥，“来人！将江千峰押入大牢，此案件由大理寺卿亲审。”
　　不过今日百里常幽休沐，所以并没人回应。
　　“皇上冤枉，微臣真的什么都没有做。”
　　江千峰大声为自己辩解，只可惜根本就没用，他很快就被人拖了出去。
　　夜赫霄看了一眼夜景渊，总觉得这个事情有猫腻。
　　不过这个江千峰也是个没脑子的，所以他也并不打算去将人捞出来。
　　江千峰被撸了官，他的位置也立马被人顶上，而那人就是夜景渊的人。
　　看着父王这么明目张胆的偏袒，夜赫霄眼中有着妒忌。
　　虽然这些年他都在暗处，但从小楚云商就给他灌输了一些霸道的想法。
　　在他的眼中，父皇是自己的，所以必须对自己好，对别人好那就是别人在跟他争宠。
　　下朝后夜赫霄走到了夜景渊面前，朝着他拱了拱手，“恭喜九弟！”
　　“何来之喜！”
　　夜景渊装傻，他自然知道对方指的是什么。
　　夜赫霄却是笑了笑，话音一转问道：“九弟的爱宠不错，不知道在哪里得到的！”
　　正趴在夜景渊头发里，探出个脑袋的小三子，对上夜赫霄的眼睛，硬是被吓了回去。
　　“主人，这家伙好可怕！”
　　它有些害怕地给夜景渊传了音。
　　虽然现在它修为比之前好了不上，但是遇到夜赫霄这样的高道行天师，给它带来了一种无形的压迫感。
　　‘“别怕！这里都是人，他不敢动手。”
　　夜景渊传音安慰了一句后，淡淡地对着夜赫霄开了口，“这就是一条普通的小蛇，大哥想要可以让你的护卫去林中找找。”
　　心里却是在腹诽，明明什么都看出来了，装什么二傻子。
　　“哦！原来如此！”
　　夜赫霄明了地点了点头，还想说什么时，容墨的催促声就传了过来，“快上车，母亲还在家等我们吃饭呢？”
　　夜景渊连招呼都懒得跟夜赫霄打，转身就往容墨的马车走。
　　夜赫霄在对方转身的同时，表情变得有些凝重。
　　怪了！
　　夜景渊身上的巫咒怎么只是被封印，却是没被解掉。
　　难道是因为蓝洛溪道行不够没法解决？
　　不对啊！
　　她现在已经是灵级天师，解决一个简单的巫咒应该不成问题。
　　除非.....
　　猛然想到了什么，他转身往着翠微殿方向而去。
　　夜景渊上了马车，往马车外看时，却看到了夜赫霄急急忙忙地离开。
　　“这家伙不是要出宫吗？怎么突然又往回走了！”夜景渊一脸的不解。
　　容墨将头凑了过来，看了一眼道：“看他的方向，应该是去看他母妃。”
　　转头又问道：“刚才那家伙叫住你做什么啊！”
　　夜景渊坐直了身子，“”他想打探一下小三子的来历！”
　　回了一句，伸手将小三子从头上拎了下来，放在了手掌上。
　　“洛溪说那小子的修为有可能在她之上，身子还带着一只厉害的虫子，以后你还是避免单独跟他接触。”
　　容墨出声提醒道。
　　“对对对！刚才我也感应到了妖类的气息。”
　　小三子出声附和着，“不过它的妖宠好像是刚刚孵化出来不久，妖气很微弱。”
　　“这么说来，你可以弄死它的妖宠。”
　　夜景渊眼睛亮了亮。
　　“如果他不在身边，弄死它一点问题都没有。而且那家伙得长期在灵气浓郁的地方才可以成长，不可以一直带着。”
　　小三子得意地半立起身子，将对方的情况说了出来。
　　“呵呵！”
　　夜景渊突然就笑了，因为他已经想到了将夜赫霄弄出王府的主意。
　　“喂～你们说了什么，倒是告诉我啊！”
　　容墨有些焦急的用脚踢了踢夜景渊的腿。
　　“呜呜呜～”
　　圆滚滚激动地叫了起来，只可惜不管是容墨，还是圆滚滚，他们都修为都不够，根本没办法沟通。
　　夜景渊没有着急告诉容墨，而是让玄风掉了头，往皇宫而回。
　　*
　　洛溪回到王府的时，雪宝和阿虎还在跟先生读书，听到读书声，她特意过去看了看。
　　两个小家伙都很认真，只是......
　　“阿兰，这先生什么时候换的啊！”
　　洛溪打量着里面正在教书的青年。
　　“前天刚刚换地，这位肖先生，是肖老先生的侄子，是天霁国最年轻的进士。”
　　图兰将对方的身份详细说了一遍。
　　说完就觉得有些不对劲，试探地问道：“主子，这位肖进士是不是有问题啊！”
　　“确实有点问题！”
　　洛溪点了点头，然后又吩咐道：“去准备一下，我们进宫一趟，我要去见见师傅。”
　　“是！”
　　图兰不明所以，不过还是转身离开。
　　洛溪摸着下巴，眉头都皱成了川字，眼睛还在盯着肖进士的脸看。
　　这也太像了！
　　不会真的会是他吧！
　　要真的是他，这组团的人是不是有点多啊！
　　而就在她想不明白的时候，肖进士抬头看了过来。
　　四目相对，洛溪微微颔首，算是打了招呼，转身就走。
　　还好自己脸皮够厚，要不刚才就有些尴尬了。
　　而他没发现的是，对方在她离开后嘴角微勾。
　　真好！
　　一眼就认出来了！
　　*
　　洛溪进了宫，直奔段无洛的道观。
　　吃了龙血果的师徒两人，伤势不但好了，段星河修为还得到了一丝提升。
　　三人坐在凉亭中，洛溪将最近发生的事情告诉了师傅和大师兄。
　　在听到王府来的先生跟洛溪现代的一个朋友长得一样，师徒两也是很吃惊。
　　过了好一会，段无崖才道：“我找人去查查那人，说不定只是长相相似而已。”
　　“成！”
　　洛溪点了点，“那人我先不动，让他继续在王府里给两个孩子上课。”
　　聊完府中先生的事情，洛溪话音一转又聊到了夜赫萧的事情。
　　不过段无立马就是否认了对方是靠天才地宝，快速的拥有这么高的道行。
　　“不是天材地宝，那是为什么啊！”
　　洛溪一脸的不解。
　　“夺舍的可能性更大吧！”
　　段星河说出了自己的猜想。
　　“不用这么费劲地请，你去给老皇帝带个口信，让他将夜赫霄那小子叫进宫来，就说本天师要给他治病。”
　　段无洛出声吩咐道。
　　“好嘞！”
　　段星河笑眯眯地往外跑。
　　“猜来猜去做什么，直接看看什么都明白了。”
　　段无洛拿起葫芦，往着嘴里灌了几口酒。
　　看着师傅那包了浆的葫芦，洛溪突然想到什么，意念一动玄天镜到了手上。
　　“师傅，这个还给你！”
　　她将玄天镜放在了桌子上。
　　段无洛看到玄天镜表情无比的惊讶，“这东西怎么会在你这里的！”
　　洛溪有些懵逼地抬头看着段无洛，出声反问：“这东西不是师傅留在悬崖边上的？”
　　“没有的事！”
　　段无洛拿起玄天镜，“这确实是我的玄天镜，不过在当初穿越过来后，已经丢失了。我寻了很久都没寻到它的踪迹，没想到落到你的手上。”
　　“啊！”
　　洛溪瞪大了眼睛，“如果这样，那将玄天镜放下的老头是谁啊！”
　　段无洛没有马上回话，而是嘴里默念了几句咒语，手指往着镜面一点。
　　本来平平无奇的镜面，居然出现了淡淡的金光，然后镜子里出现了画面。
　　“哇塞～这玄天镜还可以这么玩啊！”
　　洛溪嘴巴张得老大，以前她只是知道这东西是抓妖神器，没想到居然还可以像屏幕一样，看到动态的东西。
　　镜子里先出现了一层白雾，待白雾消散后，他们看到了一个人影背对着他们站在悬崖上。
　　从背影上看，和段无洛的背影是一模一样。
　　“师傅，那人真的和你好像啊！”
　　洛溪话音刚落，那人突然就转过了身，只是那张脸将几人都吓了一跳。
　　因为那个人居然没有五官。
　　但在一瞬间后，那人的五官又显现了出来，真的是跟段无洛一模一样。
　　“鬼面傀儡！”
　　段无洛吐出了三个字。
　　洛溪惊愕地瞪大了眼睛，满脸的不可思议，“师傅不是说这种阴毒的傀儡术已经失传了吗？”
　　“是啊！已经很多年没出现了，没想到现在出现了，而且还用在了老夫的身上。”
　　段无洛一脸的凝重，“看来那些老怪物是真的坐不住了啊！”
　　“又是因为五行钥匙吗？”
　　洛溪出声反问。
　　“嗯！”
　　段无洛点了点头，出声叮嘱道：“这些日t子尽量少出门，你已经被盯上了。”
　　“那个老怪物比您还厉害吗？”
　　洛溪又问。
　　“那些隐士家族的老怪物道行深不可测，比我厉害也正常。”
　　段无洛摸着胡子，眼睛看向远处，像是在思考着什么。
　　“好的，我知道了！”
　　洛溪一脸慎重地应下。
　　就连师傅都这么说了，那就是高手中的高手了。
　　师徒俩又聊了小半刻钟，段星河回来了。
　　“师傅，人在门口等着了，那家伙确实有问题。”
　　段星河回禀道。
　　“先回避一下。”
　　洛溪站起身，小跑着进了大殿。
　　段星河这才往着外面喊了一声，“进来吧！”
　　声音落下，夜赫霄被人推了进来。
　　“让你的人先出去吧！”
　　段无洛淡淡开口。
　　“是！国师大人！”
　　护卫颔首，转身出了道观。
　　等人一走，段星河随后抽出一把剑将杀了过去。
　　夜赫霄条件反射地从座位上跃起，往后退了十几米，躲过了段星河的一剑。
　　“怎么了！不装了！”
　　段星河将剑扔在地上，傲娇地抬了抬下巴，“你说你好好的正常不当，非想当个残废。既然如此，那本道长便成全你。”
　　话毕身形一闪就冲了过去。
　　“你要做什么，我可是霄王。”
　　夜赫霄慌了。
　　他就算现在修为再牛逼，也牛逼不过这国师的大弟子。
　　“狗屁的霄王，霄王可不会什么道术。”
　　段星河一脚踹向了某人的下盘。
　　“你胡说什么，本王何尝会什么道术了。”
　　夜赫霄依旧在嘴硬。
　　“星河，废道心。”
　　段无洛拿起茶壶给自己倒上一杯茶。
　　这小子的招式狠毒，一看师傅就不是正经人。
　　而且他的身上有煞气，虽然用道术掩盖了，但他还是可以识破。
　　随着一阵惨叫声，夜赫霄躺在了地上。
　　躲在暗处的洛溪，看向大师兄的眼中满是崇拜。
　　啧啧....不愧是我风光霁月，玉树临风的大师兄！
　　“出来吧！”
　　段无洛喊了一声。
　　洛溪这才小跑了出来，站在段无洛身边。
　　“师傅，这人定然是个冒牌货，要不直接杀了。”
　　师傅！
　　夜赫霄惊愕地瞪着洛溪，他万万没想到，洛溪的师傅居然是大国师。
　　“谁让你盯着我小师妹看的！”
　　段星河不爽地给了夜赫霄一巴掌，牙齿合着血水被打飞了出去。

第329章 夜傲天亲手杀了大儿子
　　夜赫霄抬头，看向段星河的眼中全是恨意。
　　“呵呵！”
　　段星河冷笑一声，手指快速掐诀后，点在了他的眉心之中。
　　夜赫霄眼中出现了惊恐的神情，只可惜没等他出声，他就失去了意识。
　　片刻后，段星河收回了手，表情有些古怪。
　　“怎么了怎么了！”
　　洛溪小跑了过来，一脸好奇地看着段星河。
　　刚才段星河是在给夜赫霄搜魂。
　　“这人是真的夜赫霄，之前的才是假的，这其实就是楚家的一个局，他们.......”
　　段星河将搜魂得到的楚家信息说了出来，震惊得洛溪好半天都没回过神。
　　心中无数小可爱奔腾而过。
　　这楚家真是下了一盘大棋啊！
　　“没想到老夫出去这些年，楚家弄了那么多事情出来。”
　　段无洛脸色有些难看，“只可惜他们的贪念太重，到头来只是一场空而已。”
　　这时候的洛溪终于回过了神，出声问道：“那这事情要不要告诉父皇啊！”
　　“自然是要说的！儿子在忤逆也是他亲生的。”
　　段无洛朝着段星河抬了抬下巴，“去，将老皇帝给叫来！”
　　“好嘞，师傅！”
　　段星河应了一声，转身出了道观。
　　没多久段星河就带着夜傲天过来了，路上段星河什么都没说，所以夜傲天在看到躺在地上的大儿子一动不动有些吃惊。
　　“国师！霄儿这是怎么了！”
　　夜傲天不懂就问。
　　不用段无洛开口，段星河就将楚家的事情说了出来。
　　原来楚家在得知月影宫计划后，来了个将计就计，让假皇后和假夜赫霄出来面对一切。
　　而是他们母子两人，一人在暗室修道，一人跟随天和道人入了山门。
　　直到最近又有五行钥匙的事情传出，真的夜赫霄才回京城。
　　为什么说又有呢？
　　因为他们之前还得到了另外一个消息，天霁国皇室也有一把钥匙，外加一张去往神墓的地图。
　　而月影宫之所以会做那么多的事情，也是因为这两样东西。
　　当然想要拿到钥匙的并不是楚家，而是楚云商和夜赫霄的师傅天和道人。
　　天和道人答应母子俩，只要拿到他想要的东西，一定让他们楚家成为整个盛玄大陆最高的王者。
　　可想而知母子俩的野心有多大。
　　“吃里扒外的东西。”
　　夜傲天握紧了拳头，一掌打在了夜赫霄头上，让他当场毙命。
　　这一幕倒是惊到了洛溪，她没想到夜傲天居然亲自动手解决自己的儿子。
　　夜赫霄一死，他的魂魄就从身体中飞出，身形往着道观外狂奔。
　　只是可惜没跑多久，就被段无洛用个黑色葫芦给收了进去。
　　而就在夜赫霄生死的瞬间，正躺在贵妇椅上假寐的楚云商只觉得心口一疼，猛然睁开了眼睛。
　　“娘娘，您怎么了！”
　　董嬷嬷有些担心的看着楚云商。
　　楚云商却是没理会她，从贵妇椅上起身，着急地往着寝房而去。
　　董嬷嬷和南周赶紧跟上，只是刚刚到了门口，就给关在了门外。
　　楚云商将阵法开启后，打开了暗室的门，匆匆忙忙地进入了暗室。
　　只是等看到那盏代表儿子的魂灯熄灭时，身子晃动了一下晕了过去。
　　*
　　小半刻钟后，夜傲天和洛溪一同出道观。
　　两人一出来，就有几名护卫迎了上前来，而其中一人正是洛溪的大哥蓝慕萧。
　　蓝慕萧看到洛溪从国师的道观出来，眼中闪过了一丝诧异。
　　洛溪是段无洛徒弟的事情，知道的人并不多。
　　而蓝慕萧一个小小的护卫队长，自然也是不知道。
　　“来人啊！宣左相和楚将军进宫议事。”
　　夜傲天冷声吩咐道。
　　“是！”
　　蓝慕萧应了声，离开的时候还不忘记看了洛溪一眼。
　　洛溪感应到了他的目光，却当没看到一样。
　　对于蓝家的人，她还是以往的态度，只接受五哥蓝君奕。
　　“洛溪，你先回王府吧！这段时间少出门。”
　　夜傲天出声叮嘱洛溪。
　　“是！父皇！”
　　洛溪应了一声，上了旁边出宫轿撵。
　　出了宫上了马车，图兰赶着马车往王府而回。
　　回到王府的时候，天已经黑了。
　　没看到夜景渊，洛溪出声询问：“知道王爷去了哪里吗？”
　　“王爷早上出门到现在都没回来过。”
　　木莲出声回禀道。
　　“哦！”
　　洛溪明白地点了点头，还想说什么的时候，肚子传来了咕噜噜的叫声。
　　“主子，你先去饭厅，奴婢去大厨房传菜。”
　　木莲笑着往大厨房方向跑了。
　　洛溪倒是没着急去饭厅，回了房间换了身衣裳，顺便将阿金从空间弄了出来。
　　回到房间的阿金才突然想到了一件事，出声问道：“鬼婆婆现在怎么样了！”
　　说到鬼婆婆，洛溪就觉得有些郁闷。
　　“鬼婆婆这次跟上次一样，记忆被抹除了一部分。”
　　听到鬼婆婆又是被人动了手脚，阿金才大大地舒了一口气，“只要没背叛主人就好。”
　　毕竟它已经将鬼婆婆当做了自己人，要是她真的背叛了主人，不但主人心里难过，它也会很难过。
　　“放心，鬼婆婆不会骗我的。”
　　洛溪一脸的自信。
　　相处那么长时间，要是鬼婆婆真的有二心，她也不会留她到现在。
　　“那鬼婆婆现在去哪里了啊！”
　　阿金又问。
　　“鬼婆婆被我送师傅那里了，师傅说她现在还太弱，会让她有更好的环境修炼，短时间应该不会回来了。”
　　洛溪回话的同时，已经打开了房间门。
　　刚走出没几步就看到夜景渊和容墨几人走进了院子。
　　“什么事情那么高兴啊！”
　　洛溪几步迎了过去。
　　夜景渊笑呵呵地从怀里拿出了一个瓶子，递给到了洛溪面前，“小三子找到的。”
　　洛溪眼睛亮了亮，“夜赫霄的灵宠。”
　　“对！”
　　夜景渊点头，“是一只人面嗜血蜂。”
　　“啧啧...果然邪修养的东西都是邪物。”
　　洛溪腹诽了一句，将瓶子又递了过去，“这东西给小三子当口粮吧！走，先去吃饭，吃过饭我有更重要的事情跟你们说。”
　　这话勾得几人满脸的好奇，不过洛溪没现在说，那就说明这事情很严重，所以都没开口再问。
　　晚饭的时候，洛溪没看到雪宝和阿虎，问了才知道，雪宝为了给阿虎练胆子，带人去了城外的乱坟岗。
　　吃过了晚饭，一行人去了书房。
　　洛溪将今天发生的事情说了出来，当夜景渊和容墨听到老皇帝亲手杀了夜赫霄，两人的反应跟当时洛溪一样，好半天都没回过神。
　　好一会夜景渊才出声道：“现在这个事情，就算父皇知道了楚家的心思，也没有办法对付楚钊父子。”
　　“对啊！现在其他三国都盯着天霁，要是现t在出现了内部动乱，他们必定趁虚而入。”
　　容墨赞同地点头。
　　“做皇帝真不容易啊！内忧外患，还要受一肚子的气。”
　　洛溪也忍不住感慨了一声。
　　“是啊！那个位置不好坐。”
　　夜景渊表示赞同，“所以还是做个闲散王爷比较合适我。”
　　“这个可以有！”
　　洛溪朝着夜景渊竖起了大拇指。
　　又聊了一会，洛溪就出了书房，她打算一回再去一趟霄王府，去会会那个冒牌的司徒芊。
　　搜了夜赫霄的魂，他们自然也知道司徒芊就是蓝紫嫣的事情。
　　而此时在霄王府的蓝紫嫣，也得到了夜赫霄暴毙的消息，正在自己屋子焦急的来回走动。
　　她知道很快司徒天成就会有下一步的指示传来。
　　果然没等多久，窗户被有节奏地敲了几下。

第330章 杀蓝紫嫣
　　“进来吧！”
　　蓝紫嫣故作淡定地坐回了椅子上。
　　“吱呀！”
　　窗户打开，一名黑衣人从外面跃了进来。
　　“主子有令，让你再想法子去景王府一趟，务必要找到灵晶的下落。”
　　黑衣人传达了司徒天成的话。
　　“可是霄王刚死，我这马上去景王府怕是不太好吧！”
　　蓝紫嫣脸色难看的出了声。
　　这王爷刚死，就算自己想去景王府，人家都不一定会让自己进门。
　　“我就是个传话的，完不成任务，你自己会是什么后果。”
　　黑衣人回了一句，闪身出了房间。
　　看着关上的窗户门，蓝紫嫣恨得牙齿痒痒，生气地砸了桌上的茶碗。
　　“该死的司徒天成，早晚有一天我会亲手要你的命。”
　　“这怕是有点难！”
　　一个声音突然在窗外响起，紧接着一具尸体被从窗外扔了进来。
　　蓝紫嫣起身定睛一看，发现地上躺着的正是刚才给自己传信的黑衣人。
　　等抬头的时候，窗口处已经站着一个人。
　　此时洛溪并没有带着黑巾，所以蓝紫嫣在看清她的长相后，惊愕地往着后退了好几步。
　　“蓝洛溪，你想做什么！”
　　这王府的护卫这么多，她是怎么过来的。
　　洛溪抱着双手，她的肩膀上还坐着阿金。
　　一人一宠同时傲娇地抬了抬下巴，洛溪声音淡淡，“蓝紫嫣这句话应该我问你的吧！”
　　蓝紫嫣心中咯噔一声，脸上却是非常的平静，“本公主不知道你说什么！”
　　“到了这个时候，还装傻就没意思了。”
　　洛溪说一句，也没再废话，身形一闪就朝着蓝紫嫣冲了过去。
　　蓝紫嫣虽然学会了道术，但她的武功很弱，根本就不是洛溪的对手。
　　没两下胳膊和双腿的都被洛溪给卸了，一声凄厉的大喊在房中响起。
　　可惜喊破喉咙都没有，阿金在她主动动手的同时，已经要妖法将整个房间与外面隔绝。
　　“不.......不要杀我，要是杀了我三哥一定会恨你的。”
　　到这个时候，蓝紫嫣还想拿蓝家的人做挡箭牌。
　　“呵呵！”
　　洛溪却是冷笑了两声，“当初因为你，母亲被人害死，现在蓝明煦最想杀的人就是你。”
　　“不关我的事，都是司徒天成的人干的。”
　　蓝紫嫣开始推卸责任。
　　“主人，跟她那么啰嗦做什么，这女人就算说也不会说真话的。”
　　阿金懒洋洋地来了一句。
　　“也是！”
　　洛溪应声的同时，手指快速掐诀后点在了她的眉心处。
　　“不要！”
　　蓝紫嫣喊了一声，人就躺在了地上。
　　一盏茶的功夫后，洛溪将人挂在了房梁上。
　　霄王死了，作为霄王妃殉情也是件正常的事情。
　　这一次洛溪不但杀了蓝紫嫣，而且还让阿金将她的魂魄直接吞掉，让她再也没有了兴风作浪的机会。
　　处理好了蓝紫嫣，洛溪没有马上离开，而是在蓝紫嫣房间翻找了起来。
　　刚才搜魂得知，冒牌夜赫霄手上有一张特殊的地图，这地图上标记的红点，正是挖到灵晶的地方。
　　只可惜冒牌的夜赫霄并不知道灵晶的作用，只当是找到了稀少的宝石，将其带了回来。
　　后来一直有事，也就耽搁了去挖掘的事情。
　　只是将床上翻了个遍，也没找到那张地图。
　　“什么情况！搜魂的信息有问题。”
　　洛溪小声的嘀咕了一句。
　　“找到了找到了！”
　　阿金的声音从床底传了过来。
　　洛溪下了床，一张牛皮卷被阿金扔了出来，紧接着阿金从里面跑了出来，嘴上还叼着了一个盒子。
　　“这又是什么啊！”
　　洛溪接过阿金嘴里上盒子，盒子上面还贴着一张符纸。
　　将符纸扯开，洛溪打开了盒子，一股恶臭铺面而来，熏得她忍不住闭上了眼睛。
　　“小心！”
　　阿金高高跃起，一爪子拍飞了一道黑影。
　　等洛溪睁开眼睛时，就看到一只满是黑气的蛤蟆，正一脸怒气地看着两人。
　　“食魂魔蛤。”
　　洛溪一脸就认出了这邪物。
　　蓝紫嫣修炼邪术身上却是看不出邪修的痕迹，原来是养了这个东西。
　　原来身上的怨气都被这东西吸收了。
　　“弄死它！”
　　洛溪对阿金吩咐了一声，然后就拿起了地上的地图。
　　食魂魔虾身上虽然恶臭，但战斗力却是不太行，没一会就被阿金给拍死了。
　　阿金嫌弃这家伙不干净，一张嘴吐出一个火球，将其烧成了灰烬，连带着妖魂也一起烧光。
　　看完图纸的洛溪，惊愕地看向了阿金，“这是你的新技能吗？”
　　“嗯嗯！”
　　阿金傲娇地仰着脖子，“玄冥之火，可烧万物之魂。”

第331章 特殊癖好而已
　　洛溪刚进景王府的后院，就看到一个黑影进了景王府。
　　于是她立马跟了上去，想看看这人想要做什么。
　　只是没跟一会儿就被对方发现了。
　　“你是谁！”
　　那人出声询问，声音是一名年轻女子。
　　“关你屁事！”
　　洛溪反怼了一句，拳头一握就砸了过去。
　　这样子来景王府，自然是要将其抓住的。
　　来人有些懵逼，都是穿着黑衣的，对方不去干自己的事情，反而对自己出手。
　　他们这么一闹腾，就被王府巡逻的护卫和暗卫发现。
　　来人看到他们被人包围在了中间，瞬间慌了一批。
　　“喂～你快住手，我们已经被包围了。”
　　余青青一边应付洛溪，一边朝着她大声嚷嚷。
　　洛溪有些想笑，这么智障的贼人，她还是第一次遇见。
　　“砰！”
　　她一脚将人踢飞了出去。
　　倒地的瞬间，贼人脖子上就多了一把冰冷的剑。
　　“你们为什么不抓她啊！”
　　于青青伸手指了指不远处的洛溪，“我可是你们王妃的同门师妹，你们快点将她给我抓起来。”
　　众人像看傻子一般看着地上余青青。
　　同门师妹！
　　洛溪上前几步，蹲下伸手将对方脸上的黑巾扯了下来。
　　当看清对方长相时，她突然就笑了。
　　还是真是她的同门师妹。
　　不过就像师傅说的一样，师叔的这个孙女有些不省心。
　　“怎么就你自己过来，颜峰大哥呢？”
　　说话间她也撤掉了脸上的黑巾。
　　四目相对，余青青顿时傻了眼，现在终于知道为什么王府的护卫，刚才看傻子的眼神。
　　想着自己被耍了，她不悦地喊道：“你怎么回事，在自己家怎么这身打扮。”
　　洛溪看到她气急败坏的样子，耸了耸肩，“特殊癖好而已。”
　　“你.......”
　　“走吧！这里不是说话的地方！”
　　洛溪摇了摇头，转身往着内院方向而去。
　　“你说你走正门不好吗？
　　就这么点三脚猫功夫，还学人家作贼，要不是我回来的正是时候，你就被我们家护卫射杀了。”
　　洛溪一边走，一边嘀咕着。
　　而那些护卫和暗卫看到他们走后，也纷纷离开。
　　“要是走正门就被阿峰哥哥知道了，到时候一定又得说我胡闹。”
　　余青青有些委屈地瘪了瘪嘴，跟在她的后面。
　　“你现在不也是在胡闹吗？”
　　洛溪转头怼了一句。
　　余青青低下头，有些无言以对。
　　到了内院，两人进了小药房。
　　图兰见洛溪带了个黑衣人进药房，立马守在了小药房门口，听着里面的动静。
　　小半刻钟后，两人出了房间。
　　余青青进去的时候，苦着一张脸，出来的时候却是一脸笑意。
　　看着一脸孩子气的小姑娘，洛溪让图兰将人安排到隔壁的院子。
　　回来的时候，图兰不解地问道：“主子，你不是说国师就你一个女弟子吗？怎么突然就蹦出个师妹来啊！”
　　“他是我师叔鬼医的孙女，所以也是同门师妹。”
　　洛溪解释了一声。
　　“鬼医！”
　　图兰眼睛圆睁，“那5她是不是医术也很厉害啊！”
　　“这个不知道，不过有些傻是真的。”
　　洛溪耸了耸肩。
　　要是真的医术好，从头到尾都没用毒来对付敌人，不是傻是什么。
　　“哈哈哈！”
　　图兰被洛溪的话逗笑了。
　　刚走进院子就看到夜景渊从书房方向走了过来，两人一起进了房间。
　　“蓝紫嫣怎么样了！”
　　夜景渊走到了床边，脱掉衣裳躺到了床上。
　　“已经解决，而且通过搜魂还知道了一些关于司徒天成的事情。还有........”
　　洛溪将今t天了解的事情说了出来。
　　当然刚才余青青的事情也一起说了。
　　“如果这样，明天让玄风带她进宫就行，你还是在家休息比较好。”
　　夜景渊出声道。
　　“好！”
　　洛溪应了下来，既然今天父皇让她好好在王府待着，她就好好听话。
　　*
　　驿馆中司徒天成已经知道蓝紫嫣被杀的事情。
　　“给我去查，看看到底谁下的黑手！”
　　他冷声吩咐道。
　　说谁会上吊他都会相信，说蓝紫嫣会上吊，那是绝对不可能的事情。
　　“是！主子！”
　　陈意应声离开。
　　司徒天成躺在床上，突然觉得这次来天霁国是个错误的选择。
　　早知道这样，应该让二弟来的，他在暗中就好。
　　就在心中腹诽时，一个黑影在房间出现。
　　感应到了什么，他猛然抬头，就看到一个戴着面具的男人站在不远处。
　　“你是谁！”
　　司徒天成现在四肢和脖颈都打着绷带，根本就动不了。
　　“一个废物，问那么多做什么！”
　　面具男人几步走到司徒天成的面前，手指点在了他的眉心处。
　　司徒天成惊愕地睁大眼睛，他已经知道对方要做什么。
　　因为这样的事情他自己也没少干。
　　“来.....来...”
　　后面的字没说话，已经就闭上没了知觉。
　　一炷香的时间后，面具男人收回了手，又在司徒天成身上打了一道符咒后快速离开。
　　面具男人刚走没多久，司徒天成睁开了眼睛，眼中却是有着迷茫。

第332章 司徒天成离开
　　一连几天洛溪都没再出门，每天除了修炼就是修炼。
　　直到第五天时，司徒天成要带夜菲菲回北凛国，洛溪才跟夜景渊出了门。
　　马车上洛溪有些不解，出声问道：“这司徒天成怎么突然要离开了啊！”
　　夜景渊摇了摇头，“不清楚！之前还说躺在床上起不来，昨天去大殿的时候，突然就生龙活虎的，让我都怀疑之前的伤都是装出来的。”
　　“不过走了也好！留下来也是个祸害。”
　　容墨在一边出了声。
　　他肩膀上的圆滚滚跟着点头，那副萌哒哒的样子，让洛溪忍不住又将它抱在了手上撸了撸。
　　马车到了宫门口，门口其他王爷也到了。
　　虞贵妃不舍地跟女儿告别，洛溪看向了不远处站着的司徒天成。
　　这一看让洛溪震惊到了。
　　这家伙脸色发白，嘴唇发紫，看上去像是病入膏肓，但眼神却是很清明。
　　什么情况啊！
　　洛溪好奇地打开了天眼，仔细打量后，心中更加震惊。
　　司徒天成的道心居然被人毁了，而且他的魂魄还有些弱。
　　卧槽！
　　谁这么大手笔，居然干了自己的最想干的事情。
　　站在一边的夜景渊看到洛溪的表情异常，压低声音问道：“溪儿，你怎么了！”
　　“回去再说！”
　　洛溪回来一句，眼睛往着四处司徒天成的队伍看了看。
　　不过并没有从里面找到修道之人。
　　一阵寒暄过后，夜菲菲依依不舍地上了马车，司徒天成的车队往着城外而去。
　　夜傲天看到远走的马车，内心大大舒了一口气。
　　终于送走了一国的瘟神，也不知道那两国的瘟神什么时候才会走。
　　想到那两国的国师，他就觉得有些头疼。
　　“皇上，我们回宫吧！”
　　一边的福喜小声地说了一句。
　　“好！”
　　夜傲天应了声，上了龙撵往着宫里而回。
　　他一众后宫的嫔妃也跟着离开，而几位王爷也陆陆续续地上了马车离开。
　　“走吧！我们也该回去了。”
　　夜景渊拉着洛溪的手，转身也上了马车，容墨赶紧跟了上去。
　　玄风等他们坐稳，赶着马车往着景王府的方向走。
　　路上洛溪跟两人讲了司徒天成的情况，两个都有些吃惊。
　　不过吃惊过后，容墨却是道：“之前司徒天成和南宫褚有矛盾，说不定这事情就是南召国的国师干的。”
　　夜景渊赞同地点了点头，“没准还真是，毕竟现在北凛国的国师已经死了，就算她动了手脚，一般人也看不出来。
　　“不管是谁，都在为民除害。”
　　洛溪嘀咕一声，撩开马车车帘往外看。
　　车窗外不时就会看到穿着奇装异服的人。
　　不过让她觉得奇怪的是，这些人来京城已经一段时间了，除了上次围攻了她的面馆院子，就没做过什么针对自己的事情。
　　不得不说这些人还真的沉得住气。
　　突然她在人群中看到了一个熟悉的身影，对着外面喊了一声，“玄风，停车。”
　　“吁～”
　　玄风立马将马车靠边停下。
　　“怎么了！”
　　夜景渊和容墨同时看向了车窗外。
　　“看到熟人了！”
　　洛溪回了一句，快速下了马车，往着人群里面冲。
　　等到了跟前，一脚就将一个猥琐的胖男人踹到了一边。
　　“喜风，你有没有受伤。”
　　洛溪伸手将满脸惊恐的刘喜风从地上拉了起来。
　　当刘喜风看清洛溪脸时，委屈地哭了起来，“洛溪姐姐，喜风终于找到你了。呜呜～”
　　“你他娘的不要命了，居然敢踹本公子。来人，给本公子将这女人一起带走。”
　　刚才被洛溪踹到的男人，对着洛溪一阵叫嚣。
　　只是没等他身边的人动手，就被玄风和玄影一脚一个踹飞了出去。
　　“大白天的居然敢抢亲民女，真当京城没王法了吗？”
　　夜景渊冷着一张脸，带着容墨走了过去。
　　本来还嚣张的胖子，在看到夜景渊的时候，吓得整个人都跪在了地上。
　　“草民知错，草民知错！”
　　云成亦一个劲磕头求饶。
　　心中暗呼倒霉，怎么出来会遇到这样的煞神。
　　“溪儿觉得应该怎么处理呢？”
　　夜景渊看向了洛溪。
　　“送京兆尹那边吧！这样的人就该让他吃今年的饭。”
　　洛溪回了一句，扶着刘喜风往着人群外走。
　　“不要，不要。”
　　云成亦杀猪般的大叫声在身后响起。
　　洛溪挽着刘喜风的胳膊，感觉她身子还在颤抖。
　　“别怕！有洛溪姐姐在，谁也不敢再欺负你。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　刘喜风终于脸上有了笑意。
　　“咕噜噜。”
　　一声肚子饥饿的声音，从她的肚子里传了出来，让她有些不好意思地红了脸。
　　“走！我们吃饭去！”
　　洛溪没有上马车，拉着刘喜风往着面馆方向走。
　　刘喜风现在身上的衣裳破破烂烂的，她得带人先去换身衣裳。
　　这地方离面馆不远，所以她打算先带人去面馆。
　　“溪儿这是要去哪里啊！”
　　夜景渊看到洛溪带着人挤入了人群。
　　“应该是去面馆，刚才那姑娘是王婶子的女儿。”
　　容墨也认出了刘喜风。
　　当初他去村子找洛溪的时候，见过刘喜风，还是她告诉自己洛溪被蓝君奕接走的事情。
　　“如果这样，我们先回王府吧！过去也不方便。”
　　夜景渊说了一声，带着容墨上了马车。
　　另外一边，洛溪带着刘喜风来到了面馆的后院。
　　铁牛媳妇张翠兰找了一身干净的衣裳给刘喜风穿上，刘婆子又给她端来一碗肉丝面。
　　刘喜风端起碗狼吞虎咽地吃了起来。
　　“慢点吃，吃完厨房还有。”
　　洛溪出声说道。
　　“嗯嗯嗯！”
　　刘喜风笑着点头，速度慢了些。
　　一口气刘喜风吃了三大碗的面条，才放下了碗筷。
　　“姑娘，你多久没吃饭了啊！”
　　张翠兰有些心疼地看着刘喜风。
　　“两....两天没吃饭了。”
　　刘喜风有些不好意思地低下头。
　　“没事！来了这样以后不会挨饿了。”
　　洛溪出声安慰道。
　　“谢谢洛溪姐姐！”
　　刘喜风站起身扑通给洛溪跪下了。
　　“你这个是做什么，赶紧起来！”
　　洛溪伸手将人拽了起来。
　　“洛溪姐姐，以后喜风就给你做奴婢吧！”
　　刘喜风一脸期待地看着洛溪。
　　“做什么奴婢，我带你去见你娘。”
　　洛溪有些哭笑不得。
　　这丫头一年不见，怎么跟自己这么见外。
　　“我娘！”
　　刘喜风一脸吃惊，好一会才出声问道：“我娘还活着。”
　　“活着！你娘她.......”
　　洛溪将王春花的事情告诉了王喜风。
　　刘喜风听完眼眶一下就红了，“太好了，我娘也来了京城。”
　　“走吧！王婶子看到你，一定会很高兴。”
　　洛溪拽着刘喜风就往外走。
　　等两人离开，张翠兰小声嘀咕了一句，“这丫头是反应有些慢，还是他们母女的感情不够好啊！”
　　*
　　王春花的豆腐店离面馆的并不是很远，穿过一条巷子就到了。
　　此时王春花正在忙活着招呼来买豆腐的客人，并没有注意到已经站在不远处的洛溪和刘喜风。
　　“这豆腐坊生意还不错，以后你和你娘好好经营，日子会好的。”
　　洛溪笑着看向了王春花。
　　“嗯！”
　　刘喜风应了一声，眼中却闪过一丝不可察觉的厌恶。
　　待那些客人离开后，洛溪才朝着那边挥了挥手，喊了一声，“王婶子！”
　　王春花一抬头就看到了洛溪，以及她旁边那个熟悉的人。
　　“喜风！”
　　王春花激动地从铺子里冲了出来。
　　“娘！”
　　刘喜风脸上也有了笑意，快跑几步迎了上去。
　　洛溪看着喜极而泣的母女t，笑着提醒道：“先回铺子，进去两人慢慢聊。”
　　“嗯嗯！”
　　王春花松开了女儿，拉着她的手往着豆腐店里走。
　　洛溪知道他们母女这么久没见，一定很多话要说，便没跟过去转身离开。
　　想着反正出来，就打算自己去逛逛，顺便买些好的回去给雪宝和阿虎吃。
　　当然还有阿金和小三子两个小家伙。
　　昨天阿金带着小三子出了门，早上也没回来，所以他们出门的时候才没带着两只。
　　只是她还没走多远，就感觉到有人跟在了后面。
　　哎！
　　真是出个门都不消停。
　　洛溪无奈地嘀咕一句，脚下的脚步更快了些。

第333章 去云家老宅算账
　　等手上都拎满了东西，洛溪才慢悠悠地往着景王府走。
　　只是刚走到一个岔路口就遇到了蓝沐恒。
　　“怎么出门连个丫鬟都不带。”
　　蓝沐恒上前几步，拿过了洛溪手里的东西。
　　这动作倒是让洛溪愣了一下，想伸手去拿自己东西时，对方已经转身往前走了。
　　算了！
　　想拿就拿吧！
　　洛溪跟了上去，刚想开口问问五哥的事情，蓝沐恒就大声地咳嗽起来。
　　“你病了！”
　　洛溪还是挤出了三个字。
　　“没事，我这身子从小就这样，吃些药就好了。”
　　蓝沐恒笑了笑，满脸的不在意。
　　洛溪却是在他转头的时候，发现了不对劲。
　　他眼睛下面有些乌青，嘴唇的颜色有些发紫。
　　不过现在在大街上，也不好给他把脉，所以她也就没开口。
　　两人一路上东一句西一句地聊着，后面依旧跟着好几条尾巴。
　　到景王府，等洛溪敲开了大门，蓝沐恒将手里的东西交给了开门的护卫转身要走。
　　“二哥，来了就进来坐坐吧！”
　　顾悠然出声叫住了他。
　　“啊！”
　　蓝沐恒有些吃惊地停住脚。
　　“为了感谢二哥给我拎东西，进去喝杯茶吧！”
　　洛溪再次邀请。
　　“好！”
　　蓝沐恒没有拒绝，毕竟这是第一洛溪邀请他。
　　两人进了前厅，没坐一会图兰就带着药箱跑了过来。
　　“二哥，我给你把个脉。”
　　洛溪放下手里的茶杯，伸手敲了敲桌子。
　　现在的蓝家人已经知道了洛溪的本事，蓝沐恒没有拒绝。
　　“有劳小妹！”
　　他将手放在了桌子上，洛溪将手搭在他的脉搏上。
　　没过一会洛溪脸色就变得有些难看，出声问道：“二哥最近可有得罪过什么人！”
　　“没有！”
　　蓝沐恒摇了摇头，“我身子不好，很好与人交际，所以朋友并不多。”
　　“你中毒了！而且中毒的时间不长，也就是这两天被人下了毒。”
　　洛溪出声回道。
　　“啊！”
　　蓝沐恒有些吃惊，“可是为什么我没有难受的感觉啊！”
　　“慢性毒药，不会一下让你死，但再过一个月你就会死。”
　　洛溪脸色有些难看。
　　因为她此时想到了谁会下毒。
　　要真的是云家，那这次她就不会手软了。
　　听到会死，蓝沐恒的脸色也终于变了，开始思索最近两天接触到的人。
　　好一会他猛然想起了什么，出声说道：“那日我和四弟去兴旺酒楼吃饭，出门的时候，我不小心碰到了一个男子，难道是那人给我下的毒？
　　可是我未曾得罪过她啊！
　　难道只因为我撞了她一下吗？”
　　“不会！”
　　洛溪直接否定了，想了想说道：“这事情我会派人去查，这些日子京城不太平，你还是少出门为好。就算是出门，也带上一两个小厮。”
　　“好！”
　　蓝沐恒脸上有了笑意。
　　小妹在关心自己，这么好的小妹，当初自己是眼睛多瞎，才会这么对她。
　　小半刻钟后，蓝沐恒一脸笑意给出了景王府，而在他的身后还跟着两名景王府的护卫。
　　“主子，你说这事情会不会是云家人做的啊！”
　　不得不说图兰跟洛溪想到一块去了。
　　“八九不离十！”
　　洛溪点了点头，“看来今天晚上得去一趟云家了，一而再地动我家的人，这次定不能够轻饶。”
　　“要不奴婢跟你一起去吧！”
　　图兰出声道。
　　这些日子外面盯着的人又多了几波，图兰有些担心。
　　“不用了！上次我带走灵晶的事情太多人知道，定然还会有人上门的，你给我好好看着雪宝他们就成。”
　　洛溪出声叮嘱道。
　　“好吧！”
　　图兰只得应了下来。
　　下午的时候，洛溪一直在小药房忙活，直到吃晚饭的时候，阿金才带着小三子从外面回来了。
　　“你们两个去了哪里，怎么现在才回来？”
　　洛溪将两颗药丸塞到了两只的嘴里。
　　阿金一口咽下去才出声回道：“昨天晚上有一只貂妖进了王府，我们去追拿着貂妖了。”
　　“哦！”
　　洛溪挑眉，“那妖兽是谁的，查到了吗？”
　　“那只貂妖进了驿馆，应该是其中一名国师养的。”
　　阿金出声回道。
　　洛溪摸着下巴，思考了一会又问道：“那只貂有没有发现你们一直在跟着呢？”
　　“你的意思是说，有可能它是故意去的驿馆。”
　　小三子歪着脑袋看着洛溪。
　　“不排除这个可能！”
　　洛溪点了点头。
　　“如果这样的话，晚上我再去看看。”
　　阿金说道。
　　“晚上我和你一起去，不过去之前我们得先去一趟云家，云家那些王八羔子居然又对蓝家的人动手了，他......”
　　洛溪将蓝沐恒的事情说了出来。
　　只是听完了洛溪的话，阿金脸上的表情却是变得怪异起来，“主子，你不会原谅蓝家那些家伙了吧！”
　　“谈不上原谅不原谅，云家会对他们动手，都是因为我，所以我出手也是应该的。”
　　洛溪出声解释，想了想又补充了一句，“主要还是他们想动五哥。”
　　对！
　　蓝家其他的人无感，但是五哥不行。
　　吃过了晚饭，宫里来人了，说夜景渊晚上会留宿宫中，要明日才会回来。
　　晚饭过后，洛溪带着图兰他们在阵法中修炼，直到子时才换上了一身夜行衣出了门。
　　而就在她离开不久，一只白色的小貂进了景王府。
　　好在洛溪将小三子留下了，在小貂进入院子时，小三子就从房间中窜了出来，再次追着小白貂出了王府。
　　另外一边，洛溪往着云家老宅快速前行。
　　“主人，后面有两条尾巴！”
　　阿金蹲在洛溪肩膀上，就算洛溪跑的速度特别快，它依旧是可以稳稳坐着。
　　“等一会进入巷子，杀掉。”
　　洛溪出声叮嘱了一句，脚下的速度更快了些。
　　等进入了巷子后，阿金从她的肩膀上跳了下来。
　　洛溪没跑多久，就听到两声闷哼，等她转身进入另外一条巷子时，阿金就再次蹲在她的肩膀上。
　　云家老宅离景王府有些远，一路上洛溪没了尾巴跟踪，却是遇到了好几波的黑衣人。
　　这些黑衣人往着不同的方向而去，也不知道会去哪里。
　　洛溪就算想去看看，也不知道该跟在哪群人的后面，索性就不管，继续往着云家老宅而去。
　　一个时辰后，洛溪终于进了云家老宅。
　　“主人，这宅子好重的妖气。”
　　阿金一进来就嗅到了不正常的味道。
　　“云家果然有大问题。”
　　洛溪自然也是闻出来了。
　　想着之前跟外祖母的对话，洛溪脸上多了一丝谨慎。
　　白家有白蛟，这云家会不会也有守护家宅的妖兽呢？
　　这么想着他们开始找着白家族长的院子。
　　只是没找多久，洛溪就发现了不对劲。
　　“我们进了幻阵。”
　　洛溪眼睛微眯，往着一个方向看了过去。
　　“出来吧！我看到你了。”
　　“这个年纪有这样道行，还真的不错。”
　　一个粗哑的声音，在他们的耳边响起。
　　“你是什么！”
　　阿金直接问道。
　　“我.....”
　　后面的话却是戛然而止。
　　而没过一会，周围的幻境突然散掉了，那只妖的气息也消失了。
　　“什么情况！这妖怎么自己走了！”
　　洛溪有些懵逼，心里却是在想：这云家的守护妖貌似有些不靠谱。
　　“估计是有什么急事走了吧！”
　　阿金嘀咕了一声。
　　“不管了，我们先去找云家的族长。”
　　洛溪带着阿金继续寻找云锦峰住的院落。
　　而刚才那个困住洛溪的云家守护妖青蛟，此刻正被一个戴着面具男人，用鞭子用力抽打。
　　每一鞭子下去，都会让青蛟皮开肉绽。
　　直到青蛟变成了一副奄奄一息的样子，那个男人才收了鞭子。
　　“记住，那个女人不是你可以得罪的。”
　　男人出声警告道。
　　青蛟吃力的抬起硕大的脑袋，眼中满是惊恐，嘴里连连应是。
　　洛溪这边找了将近小半刻钟，终于找到了白家家主的院落。
　　“都这个时候这老家伙还在书房窝着，一定是又在密谋什么缺德事。”
　　阿金盯着已经还亮着油灯的书房。
　　透过窗棂它看到了两个人，一个自然是云锦峰，另外一个是一名黑衣人。
　　“去听听他们在说什么！”
　　洛溪伸手拍了拍阿金的脑袋。
　　“好咧！”
　　阿金应了一声，明目张胆地冲到了书房的窗台上蹲着，将两人的对话全都听了去。
　　一炷香时间后，黑衣人从t书房中出来，消失在了黑夜中。
　　云锦峰依旧还坐在书房中，没有要出来的意思。
　　“阿金，动手！”
　　洛溪不想再继续等下去。
　　刚才过来的时候，她特意让阿金侦查了周围，让她感到意外的是，周围居然一个暗卫都没有。
　　不过想到那只大妖后，又觉得没有暗卫也是正常的事情。
　　“好嘞！”
　　阿金回了一声。
　　没一会房间里面的灯就熄灭了。

第334章 戴着斗笠的男人
　　洛溪进入书房时，就看到云锦峰躺在地上，额头上还在流血。
　　“你砸的吗？”
　　洛溪问话的同时，将一颗药丸喂到云锦峰的嘴里。
　　她给对方喂的也是慢性毒药，算是以牙还牙。
　　“不是！是他自己倒霉，晕的时候撞到了桌角。”
　　阿金表示不是自己干的绝对不背锅。
　　“好吧！”
　　洛溪笑了笑，开始搜刮书房的东西。
　　当然暗室里的东西也不会放过。
　　出了书房，洛溪继续光顾云锦峰的两个儿子，毕竟这些事情两人都参与了，自然也一样要喂下慢性毒药。
　　半个时辰后，洛溪带着阿金出了门。
　　“啧啧...这云家还真是有钱。”
　　洛溪心情特别好。
　　因为几人的暗室中，除了金银珠宝，还有不少的药材。
　　“嘿嘿！明天云家的人怕是要哭。”
　　阿金笑着一脸开心。
　　“那是！那……”
　　“快追！”
　　洛溪突然就往另一个方向追了上去。
　　就在刚才她看到了一个戴面具的男人。
　　只可惜没追多远，那个男人就以惊人的速度消失在了洛溪和阿金的眼前。
　　“我艹，那家伙是个鬼吧！怎么跑得这么快！”
　　洛溪大口喘着气，眼睛盯着面具男消失的方向。
　　“不是，绝对是人！”
　　阿金很肯定地说了一句，“他速度如此之快，说明他的修为不是一般的高。”
　　呃....
　　这么看来，没追上也不是坏事哦！
　　洛溪心里这么想着，正打算转身离开的时候，却是发现他们到了夜御卓的王府附近。
　　本来打算去驿馆看看的她，立马改了主意，带着阿金进了御王府。
　　之前来过御王府，所以他们轻车熟路地到了夜御卓的院子。
　　“主人，毒死那个小王八吗？”
　　阿金蹲在窗台上，透过窗棂往着房间里面四处张望。
　　“现在天霁国内忧外患，要是再死个王爷，那就是在给父皇添乱。让他拉了到虚脱，没精神作妖就行。”
　　洛溪传音回道。
　　“那东西还拿吗？”
　　阿金又问。
　　“这个可以有！”
　　洛溪点了点头。
　　于是他们将御王府收割了一番才出了王府。
　　看了看时间还算早，一人一兽又往着驿馆方向而去。
　　只是等他们到驿馆的附近，却看到驿馆被一群护卫围了起来。
　　“驿馆好像出事了！”
　　阿金伸长脖子往着驿馆方向张望。
　　“这样的话今天就没法进去查看了。走吧！回家睡觉。”
　　洛溪打了个哈欠，转身就走。
　　“不看看八卦吗？”
　　阿金有些吃惊。
　　自己最爱看八卦的主人，居然有八卦不看。
　　“这么大的动静，两国国师都醒了，过去就被人发现了。”
　　洛溪解释了一句，脚上速度更快。
　　大半时辰后，他们回到了王府。
　　洛溪脱掉衣裳刚刚躺下，阿金就从外面跑了进来。
　　“不好了，小三子不见了。”
　　“啊！”
　　洛溪猛然坐直了身子，赶紧穿好衣裳跟着阿金再次出了王府。
　　阿金嗅着小三子留着的气息，往着一个方向而去。
　　只是没走多远，一人一兽就嗅到了浓郁的血腥味。
　　“在那个院子里面！”
　　阿金说了一声，脚尖一点跃进了院墙，洛溪赶紧跟了进去。
　　“小三子！”
　　阿金叫了一声。
　　刚才一进来它就感应到了小三子的气息，只是气息十分的微弱。
　　至于院子里面的尸体，则是被阿金完全忽略了。
　　洛溪手指掐诀，打出了一道拘魂符，想问问他们的鬼魂，到底发生了什么。
　　结果一个魂魄都没找到。
　　“真惨，居然是魂飞魄散。”
　　洛溪感叹的同时，手上已经多了一瓶化尸粉。
　　只是刚刚将化尸粉倒在尸体上，耳边就传来了脚步声。
　　靠！
　　中圈套了！
　　洛溪收了瓶子，立马钻进了一个房间，暗中给阿金传音：“阿金，我们中计了。”
　　声音刚刚落下，阿金就叼着全身是伤的小三子到了洛溪身边。
　　“哐当！”
　　院子大门被人踹开。
　　洛溪透过窗棂看到了外面的官兵，意念一动就消失在了原地。
　　而就在她消失没一会，房间门也被人踹开了。
　　进入空间的洛溪，赶紧先给小三子治伤。
　　手上一个用力将小三子身上的镇妖杵给拔了出来，一缕黑气从伤口上溢出。
　　阿金用力一吸，将黑气全都吃掉。
　　洛溪快速地给小三子处理完伤口后，又给它喂了治疗内伤的药。
　　做完了这些，她才将地上的镇妖杵拿了起来。
　　“动手的家伙，还真是下了血本。”
　　“可不是，这可是玄铁做的高级法器。”
　　阿金伸出爪子，轻轻地抚摸着小三子的脑袋，“小三子这下又遭罪了，估计得好几天才可以醒过来。”
　　“是啊！”
　　洛溪放下了镇妖杵，将小三子放在了手上，转身去了灵泉旁边，打了一盆灵泉进小三子泡了进去。
　　“阿金，这几天你在空间守着小三子。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“主人放心，我会好好照顾小三子的。”
　　阿金认真地点了点头。
　　洛溪起身出来灵泉房间，来到了灵田中。
　　“奇怪了！今天花花怎么没跑过来迎接自己。”
　　嘀咕了一句，她朝着桃树林喊了一声，“花花！”
　　结果根本就没人回应。
　　最后洛溪在一棵桃树上面找到了趴在上面睡觉的花花。
　　一靠近就闻到了一股淡淡酒香。
　　这是喝酒了！
　　洛溪有些哭笑不得，一只小小的花蓼精居然是个小酒鬼。
　　伸手将小家伙抱回了小木屋，让她睡在了床上，洛溪才出了空间。
　　而等她出去的时候，外面官兵已经离开，就连院子里也被清理得干干净净。
　　看了看时辰，已经到了寅时，洛溪没敢耽搁，赶紧往着景王府而回。
　　而就在她离开不久，一名戴着黑色斗笠的男子出现。
　　看着洛溪远去的方向，嘴里小声地嘀咕：“刚才官兵们都将院子翻了一遍，明明就没藏人，这个女人刚才到底藏在哪里了呢？”
　　洛溪回到房间倒床就睡，一觉起来的时候，已经是第二天的中午。
　　出了房间门，图兰就笑呵呵跑了过来。
　　“笑得那么开心，你捡到宝了吗？”
　　洛溪打趣了一句。
　　“那倒不是，而是听到一个非常有趣的消息。昨天晚上南宫褚居然带了一个花楼的姑娘回了驿馆，结果价格没谈妥，那姑娘一脚给南宫褚踹废了。
　　哈哈哈.....”
　　事情说完，图兰又哈哈大笑了起来。
　　“啧啧...那花楼的姑娘还真够勇的。”
　　洛溪忍不住给那姑娘竖起了一个大拇指。
　　想着昨天晚上驿馆出现的官兵，看来就是在围堵那个姑娘的。
　　“对了！那姑娘被抓住了吗？”
　　她赶紧出声追问。
　　“自然是抓到了的。”
　　图兰脸上出现了惋惜的表情，“估计是活不了的。”
　　“肯定活不了！”
　　一个声音在两人身后响起。
　　两人齐齐转身，就看到夜景渊背着手，带着玄月几人走了过来。
　　“那姑娘根本就不是花楼的姑娘，她来自南召国。”
　　这句一出，洛溪一下就明白事情不简单，而是南召的皇党之争。
　　“不过，咱们的驿馆好像风水有些太好了。进去三个太子，硬是废掉了两个，也不知道那个幸存者会不会也有一样的待遇。”
　　洛溪忍不住调侃了一句。
　　“哈哈哈！”
　　夜景渊几人被洛溪的话都逗乐了。
　　又闲聊了几句，夜景渊带着人回了书房。
　　洛溪洗漱好后去了饭厅干饭，吃饱了午饭，她也去了书房，并且将昨天晚上发生的一系列事情告诉给了夜景渊。
　　听到小三子受了重伤，夜景渊立马就坐不住了。
　　“小三子在哪里带我去看看！”
　　洛溪伸手将夜景渊拽回了椅子，“阿金带它去疗伤了，那地方我也不知道在哪里！”
　　听到这话，夜景渊这才没再追问。
　　一连几天，洛溪没再出门，夜景渊也比之前更加的忙碌，晚上也经常不在。
　　不过这样也好，她可以晚上进到空间看小三子的情况。
　　这天晚上洛溪进入空间时，昏迷了好几天的小三子终于醒了过来。
　　“小三子，你还有哪里不舒服吗？”
　　洛溪将小三子放在了掌心，仔细地看了看它受伤的地方。
　　伤口已经长出了新肉，只是那处的鳞片，想要长好怕还得等些日子。
　　“身上已经不疼了，只是身子还有些无力。”
　　小三子眼皮耷拉着，一副又想睡觉的样子。
　　“小子，你先别睡，告诉我们那天到底发生了什么？”
　　阿金出声提醒道。
　　“哦哦！”
　　小三子将眼睛睁开了一些，然后将事情说了出来。
　　正如洛溪想的一样，那只白貂并不是两个国师的，t主人是一个戴着斗笠的男人。
　　只是小三子也没看清楚斗笠男人的脸。

第335章 两国国师上门
　　一晃又过去几天，南诏国的两位国师依旧是一点动静都没有，而其他对五星钥匙有想法的人，也是按兵不动。
　　这不免让洛溪有些懵逼。
　　“你说他们怎么这么有耐心啊！到现在都没有任何动静。”
　　洛溪坐在书房中，手上还拿着一把瓜子。
　　“两国使者三日后就要离开，要是真的有什么目的，这两天应该就要动手了。”
　　夜景渊放下手里的册子，起身走到了洛溪的对面坐下。
　　“这么快就走！”
　　这回轮到洛溪有些吃惊了。
　　“说是昨天两国信使到一驿馆，分别拿了两国皇帝的密信，让他们尽快归国，至于出了什么事情，目前还没打探出来。”
　　夜景渊出声解释道。
　　“原来如此！”
　　洛溪明了地点了点头，“看来这两天晚上又要没觉睡了。”
　　她将手里的瓜子放回了果盘，站起身撑了个懒腰，“我先去房间补觉，晚上好有精神。”
　　“去吧!"
　　夜景渊宠溺的笑了笑，起身回到了书桌旁边，继续处理他的事情。
　　夜深人静，盘坐在蒲团上的洛溪，突然睁开了眼睛。
　　“还真的来了！”
　　嘀咕了一句，抬眼看了一眼床上还在睡熟的人，洛溪蹑手蹑脚的出了房间。
　　她进了小药房，将阿金从空间带了出来。
　　而这边还没跟阿金说明情况，一个人影从屋顶上跃了下来。
　　那人一身黑衣，脸上戴着黑巾，肩膀上还趴着一条黑色的蛇。
　　洛溪手指快速掐诀，将布置好的阵法打开，把黑衣服困在了里面。
　　只可惜这阵法持续连半炷香的时间都没有就被破掉，黑衣人身形一闪朝着洛溪藏身的药房冲了过去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数羽箭从四面八方射出，让黑衣人根本就没法靠近小药房。
　　图兰隐在暗处，看着黑衣人在羽箭中穿梭，却是一点都没受伤，顿时就有些着急了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　来人拂袖一甩，那些箭就被反射了回去。
　　几名护卫反应慢了些，瞬间被反射过来的箭射中了他们。
　　而房间里睡觉的夜景渊也被外面的声音吵醒，来到了门边打开缝隙往着外面看。
　　在看到院子中只有一个黑衣人，他悬着的心也放了下来。
　　只是黑衣人的武功实在太厉害，没多久那些暗中射箭的暗卫就一个个挂了彩。
　　这个时候洛溪也不再躲藏，打开门冲了出去。
　　黑衣人看到洛溪，眼中闪过了一丝笑意，身形一闪就迎了上去。
　　只可惜人还是没到眼前，他就感觉到了什么，速度后退了好几米。
　　没一会一名黑衣人拦在了洛溪面前，洛溪一看背影就认出了来人是谁，脸上立马露出了欣喜的神色。
　　不过她知道师傅穿成这样，是不能暴露身边，也没敢直接喊师傅。
　　两人很快打在了半空，夜景渊也从房间跑了出来来到了洛溪身边。
　　“上面的人是他吧！”
　　夜景渊小声的问道。
　　“嗯嗯嗯！”
　　洛溪点头，压低声音说道：“还好来到的只有一个，要是来两个都来了，师傅也不好应付。”
　　而就在他们视线看向上空两人时，黑衣人带来的黑色小蛇朝着洛溪这边攻击了过来。
　　只可惜还没到身边，就被阿金一爪子拍飞了出去。
　　小黑蛇被惹怒，张开嘴朝着阿金冲，在快要靠近的时候，嘴里喷出了毒液。
　　阿金闪的够快，毒液喷射到了地上，冒出了一股白烟。
　　洛溪看到对方的道行不低，自然不敢冒险让阿金自己对付，立马手指掐诀，朝着黑蛇打出了一道镇妖符。
　　夜景渊则是抽出了腰间的佩剑，随时准备刺杀。
　　道行不行，起码挥剑的速度够快。
　　这边激动的打斗，而是在景王府的后门，姬霜捂着胸口警惕的看着不远处戴着面具的男人。
　　而在面具男人的手上，正拎着一只死了的白狐。
　　看着白狐滴在自己手上的血，他嫌弃的将白狐往着远处一扔。
　　“我们无冤无仇，你为什么要对老身动手。”
　　姬霜看着自己的爱宠被杀死，心疼无比。
　　她万万没想到，自己想晚些进去做黄雀，却是被这个面具男人拦在了外面。
　　只交手了几个回合就将自己打成重伤，还杀了自己的爱宠。
　　“本尊确实跟你没仇，只是看你个老东西不爽而已。”
　　说话间男人再次出手，双手成爪向着姬霜的脖颈处抓了上去。
　　“主子，主人暂时不能够杀，会给天霁国带来麻烦。”
　　一个提醒的声音在男人耳边响起。
　　男人这才换了招数，爪变成了掌，一掌用力拍到她的肩膀上。
　　“咔嚓！”
　　骨头碎裂的声音在空中响起，接着就是姬霜凄厉的惨叫声。
　　不过周围已经被布置了阵法，她的声音根本就没有办法传出去。
　　一炷香时间后，面具男人离开，躺在地上的姬霜也突然睁开了眼睛，眼神呆滞地从地上爬起，往着驿馆的方向而去。
　　另外一边跟段无洛动手的蒙坨也受了重伤，虚晃一招后，身形往着景王府外面而去。
　　段无洛没有去追，而是转身走到了洛溪几人身边，将一个药瓶递给了洛溪。
　　“给那些护卫服下，伤势会很快痊愈。”
　　“谢谢前辈！”
　　洛溪接过瓶子，装模作样地朝着段无洛拱了拱手。
　　“不谢！替天行道是应该的！”
　　段无洛装模作样地摆了摆手，脚尖一点上了房顶，消失在了黑夜中。
　　当段无洛出来的时候，早就不见了蒙坨的人影。
　　不过那老家伙已经被自己打成重伤，短时间内没有做妖的能力。
　　蒙坨一口气跑了小半刻钟，在确定后面没人过来，他才敢停下来吃修复内伤的药。
　　只是刚刚打开瓶子，就感觉到什么猛然地抬起了头。
　　一抬头就看到不远处站着一个戴着面具的男人。
　　“你是......”
　　后面的话都没说完，人就晕倒在了地上。
　　面具男人伸手点在了蒙坨的眉心处，少许时间他抽回了手，脸上有了疑惑的神情。
　　只是短暂的停留后，他就转身离开。
　　面具男人离开没多久，一个全身黑衣戴着斗笠的男人出现在了蒙坨的面前。
　　他蹲下身子，也将手指点在了蒙坨的眉心处。
　　没一会他收回了手，脸上出现一样疑惑的神情。

第336章 年龄差的有些大
　　洛溪他们在院子里等到了寅时才回了房间。
　　“怎么蒙坨没来，难道他对五行钥匙没有想法吗？还是没有相信外面的消息。”
　　洛溪喃喃自语地躺在床上。
　　“先不要那么早下定论，还有两个晚上呢？或许明天晚上他就来了。”
　　夜景渊躺到了洛溪的旁边，侧身将人搂在了怀里。
　　“也是哦！”
　　洛溪觉得有道理，身子微微挪了挪，选了舒服的姿势睡了过去。
　　他们是安心睡下了，但驿馆里面的两位太子却是没法入睡。
　　“怎么还没回来，不会是出事了吧！”
　　南宫褚往着窗外张望，看着快要亮的天，脸上满是焦虑的神色。
　　“主子，要不属下去景王府附近看看。”
　　贴身护卫陈虎出声道。
　　“去吧！小心些。”
　　南宫褚摆了摆手。
　　陈虎应声出了房间，只是刚刚走出他们的别院，就遇到了赫连弘毅的贴身护卫张卓。
　　两人两看两相厌，都冷哼一声，别过脸往着驿馆大门外而去。
　　*
　　只是两人没多几个时辰，外面就响起了图兰焦急的声音。
　　“王妃，不好了，五少爷出事了。”
　　洛溪听到五哥出事，立马快速穿好衣裳去开了门。
　　夜景渊自然跟在了后面。
　　“五哥怎么了！”
　　洛溪出声追问。
　　“五少爷在城门外被个女人给抓走了。”
　　图兰出声回道。
　　“身边不是有护卫吗？怎么还被人抓走了?”
　　夜景渊出声询问。
　　“他们都中了药，根本就没有反抗的能力。”
　　图兰解释道。
　　“阿金，你先去城外看看。”
　　洛溪对着阿金吩咐了一声。
　　“好的！”
　　阿金应声出了房间。
　　一炷香时间不到，洛溪就梳妆好，带着夜景渊几人出了王府上了马车，往着城外而去。
　　等他们到了城外的时候，就看到地上依旧躺着护卫和一些小厮。
　　洛溪赶紧拿出药瓶，递给了大家，然后他们一个个给护卫和小厮喂解毒丸。
　　“这人好像并没有恶意。”
　　夜景渊在知道他们是被下了软筋散，又没被打伤，做出了这样的判断。
　　“我也这么觉得。”
　　洛溪赞同的点了点头。
　　“那女人会不会是五少爷的爱慕者啊！”
　　图兰出声猜测道。
　　“这个就要问问阿福哥了。”
　　洛溪快走几步到了阿福的旁边。
　　“对不起，景王妃，奴才没保护好主子，让她被人抓走了。”
　　阿福一脸的自责。
　　“那个女人那么厉害，连景王府的护卫都奈何不了，你当然是拦不住的。”
　　洛溪出声安慰道。
　　“对啊！阿福哥，你可不要什么责任都往自己身上揽。”
　　图兰也在一边出声劝着。
　　安慰了几句后，洛溪话t音一转，出声问道：“阿福哥，你们之前是不是得罪过那个女人，或者有其他的交集。”
　　“她戴着黑巾，根本就看不到脸。她是突然出现拦住了马车，就朝着半空撒了一把药粉，等大家反应过来的时候，才发现自己浑身无力动不了。
　　然.....然后她就将主子掳走了。”
　　阿福将事情的来龙去脉说了一遍。
　　洛溪抬头看了一眼城门口离这里的距离，出声说道：“这都在城门口附近了，没有防备也是正常。你们先回王府，五哥的事情我来处理。”
　　“是！景王妃！”
　　阿福应了声，跟着一群人往城里而行。
　　而就在他们离开不久，阿金就从旁边的草丛中钻了出来。
　　“怎么样，有没有找到线索。”
　　洛溪迫不及待地询问。
　　“已经找到人了，他们在城里的一个院子里。”
　　阿金回了话。
　　只是.....
　　“你那是什么表情啊！”
　　洛溪眉头微蹙。
　　“刚才你小君君被那个女人给轻薄了，而且差点就.....”
　　后面的话阿金用眨眼代替了。
　　洛溪惊愕得瞪大了眼睛，脸上全是八卦的神色，“我五哥没反抗吗？”
　　“只是说了一句，这不合礼数。”
　　阿金回了一句。
　　这么说来两人早就有奸情，只是阿福不知道而已。
　　“走走走！”
　　洛溪拎着阿金快速上了马车，见他们还没反应过来，又催促几人一声，“快，快上马车，我们去看看那个墙.......抢了我五哥的女人。”
　　妈呀！
　　差点一激动就说漏嘴了。
　　阿金看着自家主子一脸八卦的样子，嘴角忍不住抽搐。
　　这么热心去看自家哥哥的笑话，真的好吗？
　　几人上了马车，玄风赶着马车回城。
　　当然阿金坐在了玄风的旁边，爪子时不时伸出来给玄风指路。
　　“主人，你怎么那么高兴啊！”
　　图兰看到一上来主子就在傻笑，忍不住问出了心中疑惑。
　　“我五哥马上就要成亲了，我自然是高兴的。”
　　洛溪脸上的笑意更大了。
　　“这女人是不是太主动了些，有些不太矜持啊！”
　　玄月小声的嘀咕了一声。
　　“没事！我五哥自己喜欢就行。”
　　洛溪摆了摆手。
　　同时也很佩服那个未来的嫂子，在这个保守的时代，敢做出这样的事情还真的不容易。
　　马车很快到了一处院子外面，洛溪下了马车过去敲门。
　　没一会大门打开，一名打扮怪异的婆子出现在他们面前。
　　“你们找谁！”
　　婆子有些警惕，眼睛在几人脸上快速地扫视了一圈。
　　“找蓝君奕！”
　　洛溪伸手指了指自己，“他是我五哥。”
　　“你是.....景王妃！”
　　婆子立马说出了洛溪的身份。
　　“嗯！”
　　洛溪笑着点头。
　　“砰！”
　　大门突然就关上了，要不是洛溪反应得快，鼻子就被门撞上了。
　　“这也太无理了。”
　　图兰生气地挽起袖子就要踹门，被洛溪给拦了下来。
　　“没事没事！那婆子只是被我们吓到了。咱们等一会，一会他们定然还会开门的。”
　　“呵呵！今天你这个性子有些不一样啊！”
　　夜景渊忍不住在旁边调侃了起来。
　　“那是，我五哥好不容易找个对上眼的，我这个做妹妹的可不能将人吓走了。”
　　洛溪仰了仰脖子，脸上依旧还在笑。
　　果然，没过多久，大门又打开了。
　　这一次来的不是婆子，而是一名妙龄女子。
　　女子姿色惊艳，一出来就亲热地挽住了洛溪的胳膊，嘴里笑着说道：“小妹对不住，刚才我家林婆婆失礼了。”
　　看着被挽着的手，洛溪嘴角抽了抽。
　　她这个未来的嫂子，是不是有些太自来熟了。
　　不知道的还以为他们是多年的闺蜜呢？
　　夜景渊却是在看到对方长相后，惊愕在了原地。
　　不单是他，还有四大护卫的表情一样。
　　图兰走了两步发现后面几人都没跟上来，赶紧又走了回去。
　　“你们都怎么了！”
　　图兰出声问道。
　　“主子，刚才那个好像是翩然公主啊！”
　　玄风突然来了这么一句。
　　“说话都一模一样，应该就是她吧！”
　　玄月也出了声。
　　“公主！”
　　图兰有些挠了挠头，“奴婢怎么没听过这个公主的名字。”
　　“五年前她突然失踪了，朝堂中没人敢提起她的名字。”
　　玄影出声解释了一句。
　　“先进去看看再说！”
　　夜景渊终于出了声，快步跟了上去。
　　他今天可没戴面具，要真的是她的话，刚才为什么都不搭理自己。
　　只是他们跟着一起进了大厅，女子也没赏一个眼神给他。
　　夜景渊有些失望，心想着或许只是长得像而已。
　　而就在这时，一个声音传了过来，“那个....小渊渊，你给我过来一下。”
　　这么亲昵的称呼，让洛溪一脸的吃惊。
　　一抬眼就看到了自家男人傻呵呵地笑，起身跟着女人走了。
　　“景王妃，这边请！”
　　林婆婆客气地做出一个请的姿势。
　　洛溪顾不上去问怎么回事，跟着林婆婆走了。
　　刚走到一间屋子门口，大门就被打开，蓝君奕招呼了一声，“小妹，你.....你来了。”
　　说着话他将身子让到一边，让洛溪进了门。
　　大门关上，两人坐到了桌子旁边。
　　“那个.....其实....我.....”
　　蓝君奕支支吾吾半天也没说出一句完整的话。
　　洛溪看着他微微发红的脸，忍不住哈哈笑了起来。
　　“五哥，小妹还是第一次看到你这么唯唯诺诺的样子啊！”
　　“别....别笑。”
　　蓝君奕猛然抬起头。
　　洛溪看到五哥脸色微微泛红，一副难为情的样子。
　　“女人也可以喜欢什么都去争取的，所以五哥不需要觉得不好意思。”
　　洛溪出声解释道。
　　“你.....你不反感她孟浪的举动吗？”
　　蓝君奕有些吃惊。
　　“如果你们不是两情相悦，小妹定然会出手教训她。但你们是两情相悦，这就没有什么孟浪之说了。”
　　洛溪这话已经表明了态度。
　　“谢谢小妹！只是我们的年龄想差的有些大。”
　　蓝君奕有些不好意思的说道。
　　洛溪摆了摆手，一脸的不在意。“差个几岁没事，俗话说女大三抱金砖。”
　　“不是三岁，是.....是五个三岁。”
　　蓝君奕伸手一个五，一个一。

第337章 这辈分有点乱
　　“十五岁啊！
　　洛溪惊愕地站起了身。
　　这年纪似乎差得不是一般多，在这个世界却是有些对比太悬殊了。
　　只是刚才看到的女子，样子似乎跟自己差不多，哪里像是三十出头的样子。
　　啧啧....看来她这个未来的五嫂是驻颜有术啊！
　　“小妹，你是不是觉得不合适啊！”
　　蓝君奕心又变得忐忑起来。
　　父亲和其他人的意念都不重要，但是小妹喜不喜欢却是很重要。
　　洛溪看出了五哥的紧张，赶紧出声否认，“没有没有，年龄这东西算不了什么，我还是那句话，只要情投意合就成。”
　　话毕她脸上出现了调侃的神色，“是不是因为她年龄的问题，所以这件事情，你连阿福哥都没有告诉。”
　　"嗯！”
　　蓝君奕点了点头，“这事情我谁都没说，本来想再等等的，谁曾想他今天直接将我带走了。”
　　说到这里，蓝君奕脸又开始红了。
　　“她都到了这个年纪，自然不会再慢慢来。”
　　洛溪帮着对方说话。
　　“这个我知道，所以也就没有责怪她。”
　　蓝君奕表示明白，然后突然话音一转又道:“还有她的身份有些特殊，她是....”
　　“什么！她是父皇失踪的亲姑姑，阿渊的姑奶奶。”
　　洛溪表情无比震惊。
　　刚才听到那姑娘那么亲热地叫小渊渊，她已经猜到了这人跟自家男人关系不一般。
　　只是万万没想到，她居然是夜景渊的姑奶奶。
　　洛溪伸手揉了揉太阳穴，这辈分不是一般的乱。
　　夜景渊再次看到洛溪时，觉得她表情有些怪异，知道对方已经知道姑奶奶的身份。
　　“溪儿，你没事吧！”
　　夜景渊试探的问道。
　　“我没事，你呢？”
　　洛溪反问。
　　“呵呵！”
　　夜景渊无奈轻笑，“我是不知道怎么进宫跟父皇说姑奶奶的事情。”
　　他心想着要是蓝君奕真的和姑奶奶成了，自己还得叫上蓝君奕一声姑爷爷，自家父皇还得叫上一声姑父。
　　想想他都觉得有些头疼。
　　洛溪伸手拍了拍自家男人的肩膀，“真是难为你了。”
　　“哎～我都不知道怎么开口！”
　　夜景渊一脸的无奈。
　　“有什么不知道开口的，我大侄子要是知道我找到了中意之人，一定会为我高兴。”
　　一个带着霸道的声音传了过来。
　　两人一转头就看到夜翩然，手上端着一盘糕点走了过来。
　　只是这么喊皇上大侄子，真的好吗？
　　洛溪嘴角抽了抽，再次看向夜翩然时，都不知道该怎么称呼了。
　　“小妹，来尝尝嫂子给做的桂花千层糕。”
　　夜翩然笑呵呵地将一张盘子糕点放在了洛溪的旁边。
　　“皇....”
　　“打住！以后就叫我五嫂，再怎么我是t嫁给你五哥，并不是招什么驸马。”
　　夜翩然出声解释道。
　　“啊！”
　　洛溪表情惊愕，眼睛不自觉地瞟了夜景渊一样。
　　“不用看那小子，他还是照样称呼我为姑奶奶。”
　　夜翩然连眼神都没赏一个给夜景渊。
　　夜景渊：“......”
　　四大护卫和图兰：“.......”
　　又聊了一会，几人才出了院子。
　　将洛溪和图兰送回王府后，夜景渊带着四大护卫进了宫。
　　回了景王府的图兰，终于忍不住地好奇，“主子，五公子是怎么认识翩然公主的啊！”
　　“我哥无意间救了翩然公主，她对我哥是一见钟情。”
　　洛溪简单地说一下两人的经历。
　　“哦哦哦！”
　　图兰明白的点了点头，“这就是救命之恩，以上相许吧！”
　　“对对对！”
　　洛溪笑得眉眼弯弯。
　　图兰还想说什么，就看到厨房干活的春草急匆匆的往着这边跑。
　　“春草你那么着急忙慌的，厨房出了何事。”
　　图兰出声询问。
　　“王妃，阿兰姐姐，栩栩姑娘她....她在厨房摔到动了胎气。”
　　春草一脸焦急的回了话。
　　听到苗栩栩出了事情，两人立马往着大厨房方向跑。
　　等两人到了的时候，就看到了苗栩栩躺在一张床上，床单上还有不少的血迹。
　　“王妃，救....救我的孩子。”
　　苗栩栩看到洛溪就像看到了救命稻草。
　　“你先躺下。”
　　洛溪将人按回了床上，对着图兰吩咐道：“阿兰，去外面打盆热水，一会给栩栩清理一下。”
　　“是！主子！”
　　图兰应声急匆匆地跑出了房间。
　　洛溪又对着春草几人吩咐道：“你们去准备一些滋补的膳食。”
　　“是！”
　　几名厨房的丫鬟和婆子也赶紧跑了出去。
　　小半刻钟后，洛溪和图兰从房间走了出来。
　　待走出一些距离后，图兰才压低声音问道：“主子，栩栩的孩子真的没事吗？”
　　洛溪叹了一口气，“胎只是暂时保住了，要是不好好注意，依旧还有流产的可能。明天开始让春草在栩栩身边伺候着，这段时间尽量不要下床走动。”
　　“谢谢主子！”
　　图兰出声道谢，随即话音一转又说道：“刚才奴婢去检查过栩栩摔倒的地方，虽然现场已经被清理了，但我还是闻到了一股淡淡油腥味。”
　　“不是意外！”
　　洛溪冷了脸。
　　“现在还不好说，毕竟那地方是厨房，万一是不小心的呢？”
　　图兰并不敢肯定。
　　“查！要是真的有人动了手脚，尽量找到幕后之人。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“是！”
　　图兰应了声，转身离开。
　　洛溪抬脚打算离开，却是感应到了什么，猛然转头看向了一个方向。
　　而那东西见洛溪看过来，扑闪着翅膀往着远处跑了。
　　看来这院子里还得有个特殊护院。
　　洛溪嘀咕了一声，想着去哪里弄上一只会飞的妖宠。
　　不过想了想去，最后还是将主意打到了自家师傅的身上。
　　她快步去了书房，写了一封书信让封一将其送去宫中。
　　吃晚饭的时候，夜景渊也从宫里回来了，看样子还挺高兴。
　　“是不是圣旨请到了啊！”
　　洛溪伸手拍了拍旁边的位置。
　　“嗯！”
　　夜景渊坐到了身边，“父皇知道皇姑奶奶回来了，特别的高兴，听到她找到中意的人，立马写了赐婚圣旨。这会子圣旨应该到了蓝家，至于婚期等姑奶奶回宫跟皇祖母再商议。”
　　“父皇不在意和五哥的辈分吗？”
　　洛溪挑眉。
　　夜景渊摆了摆手，“父皇说，以后各论各的。”
　　“父皇真开明！”
　　洛溪竖起了一个大拇指。
　　“呵呵！”
　　夜景渊表情有些哭笑不得，突然又想起了什么继续道：“南诏国和元苑国的两位国师变成了傻子。”
　　“啊！”
　　这话一出，洛溪和图兰都震惊到了。
　　“那天不是只来一个，而且伤的也不是脑子，怎么就变成了傻子？”
　　洛溪脸上有着好奇。
　　“还有那个姬霜，我们那天晚上根本就没看到，她怎么也变成了傻子。”
　　图兰也出声道。
　　夜景渊摇了摇头，表情有些凝重，“具体发生了什么，目前没查到，只是知道那日来王府偷袭后，白天他们回到驿馆就成了傻子。不过这也说明了一点，京城里还有更厉害的高手。”
　　“那些隐士家族的人？”
　　洛溪猜到道。
　　图兰在听到隐士家族几个字，眼中闪过一丝意味不明。

第338章 玄鸟灰灰
　　吃过了晚饭，洛溪带着图兰去了苗栩栩的房间。
　　玄羽看到了洛溪他们来了，赶紧站起身，将位置让了出来。
　　“王妃，栩栩说她肚子还有些不舒服，劳烦您再给看看。”
　　玄羽脸上满是担心的神色。
　　“不用担心，只要按照本王妃说的好好卧床休养，孩子是没问题的。”
　　洛溪宽慰了一句，伸手拿起了苗栩栩的手给她把脉。
　　图兰给玄羽使了一个眼色，两人出了屋子。
　　走的时候，图兰还将房间门关上了。
　　少许时间后，洛溪收回了手，出声说道：“放心吧！孩子已经没事了。”
　　“谢谢王妃！”
　　苗栩栩悬着的心放下，脸上也有了笑意。
　　洛溪说完对方身体的问题，话音一转试探地问道：“栩栩，你是不是有什么心事啊！”
　　今天她也去了滑道的地方看，那么明显的问题，正常来说苗栩栩应该是可以看出来的，而她却没有。
　　唯一的可能就是她当时在想什么事情入神，这才着了道。
　　“没有，奴婢在景王府吃得好住得好，哪会有什么心事啊！”
　　苗栩栩笑了笑。
　　不过笑之前的反应洛溪还是看到了。
　　看来她是真的有心事，只不过不想说出来而已。
　　算了！
　　到时候让图兰来问问吧！
　　又聊了几句，洛溪出了房间。
　　“怎么就你自己，小羽子呢？”
　　洛溪没看到玄羽，出声询问。
　　“去厨房给栩栩拿些甜品，一会儿就回来。”
　　图兰回了一句，又往着房间方向看了看，“栩栩她还好吧！”
　　“孩子没事！不过她心事重重的，你去和好好聊聊比较好。”
　　洛溪回了一句，抬脚快步离开。
　　图兰推门进了房间，却看到了苗栩栩有些发红的双眼。
　　她赶紧将门反锁，快步到了床边坐下，拉住了对方的手。
　　“主子说你心事重重的，到底是发生了何事！”
　　“阿兰姐姐，那.....那个东西丢了。”
　　说话这话苗栩栩忍不住呜呜哭了起来。
　　“什么！”
　　图兰一激动抓着苗栩栩的手都用力了些，“什么时候丢的！”
　　“具体我也不知道！”
　　苗栩栩摇了摇头，“早上我突然去看看，结果就发现东西不见了。”
　　“会不会是他发现后拿走的。”
　　图兰脸色无比难看。
　　“不可能，他根本就不知道那东西的存在。”
　　苗栩栩否认了这个的说法，接着又道：“箱子上面上了锁，钥匙藏在了其他的地方，而是藏钥匙的地方特意做了记号，早上我拿的时候记号还在。”
　　“总不能够长腿跑了吧！”
　　图兰小声地嘀咕了一句。
　　“怎么可能，它又不是什么精怪。”
　　苗栩栩擦了擦脸上的眼泪，“我现在是担心是不是自己犯夜游症的时候，将东西放到了其他地方。”
　　这话一出，图兰突然想起了什么。
　　之前栩栩晕倒过一次，那次过后她就说自己老是做奇怪的梦，然后第二天发现梦里做好的东西就在屋子里面。
　　从那时候开始，苗栩栩觉得自己得了夜游症。
　　不过这事情找玄羽问过，他并没有在晚上睡觉时看到过栩栩夜游症发作。
　　“要不，明天等玄羽去办事了，我们俩再一起找找。”
　　图兰建议道。
　　“好，那明......”
　　话没说完，外面就响起了脚步声。
　　玄羽回来了。
　　图兰起身过去打开门，将玄羽让了进来，又闲聊了两句后，她也离开了房间。
　　回到小药房的时候，洛溪已经带着几朵莲开始修炼。
　　等修炼完毕已经是子时，洛溪刚刚打算回房间睡觉，头顶上就传来了一阵鸟鸣声。
　　一抬头就看到两只鸟妖在上半空中正在打斗。
　　其中一只脚上还绑着一根竹筒，而另外一只就是白天跑掉的那只白色鸟妖。
　　“主子，要不要都射杀了。”
　　图兰出声询问。
　　她现在也是初级天师，自然一眼也看出了上面飞的并非正常的鸟类。
　　“一般的箭没用，等等看什么情况再做打算。”
　　洛溪回了一句。
　　没让洛溪等多久，那只白鸟就掉在地上。
　　而就在白鸟落地的同时，那只带着竹筒的灰鸟也一跃而下。
　　那尖尖的嘴突然张开了一个夸张的弧度，居然一口将白色鸟妖吞了下去。
　　“哦豁～这灰鸟好厉害。”
　　洛溪忍不住夸赞了一句，结果收到了灰鸟一个大白眼。
　　“真没眼力劲！老子明明就是万鸟之王。”
　　“你说你是孔雀？”
　　洛溪仔细打量一下，“孔雀没有这么丑吧！”
　　“你才丑，你全家都丑！”
　　灰鸟毛都炸了，可见它是多么的生气。
　　“呵呵！”
　　洛溪也不生气t，反而笑了，“那你是什么啊！”
　　万鸟之王不是孔雀，难道这个世界鸟王的都不一样？
　　“小爷是玄鸟！”
　　灰鸟高傲地仰着下巴。
　　“果然不是凡品。”
　　洛溪夸赞了一句，伸手抓住了玄鸟，将它脚上绑着的竹筒给拽了下来。
　　为了以防万一，她还是要看一下里面的东西。
　　拿出一张纸条，等看完了内容后，心中的猜想也得到了确定。
　　这高傲的玄鸟真的是师傅送来的。
　　不过只是借用，等京城安定后，还得还给师傅。
　　并不是师傅舍不得送给洛溪，而是鸟类的妖兽有些特殊，他们一辈子只忠于一个主人。
　　“刚才辛苦灰灰了。”
　　洛溪拿出了一个药瓶，从里面倒出几颗妖兽喜欢的药丸，递到了灰灰的面前。
　　灰灰看到药丸，立马低头一口气吃光。
　　洛溪见它喜欢，索性将整个瓶子都给了它。
　　它爪子抓住瓶子，翅膀一扇就消失在了夜空中。
　　京城的某个客栈中，戴着斗笠盘坐在床上修炼的男人，猛然睁开了眼睛。
　　他手指放进嘴里，吹了两声口哨，两只黄色的小鸟飞进了房间。
　　“去景王府继续盯着。”
　　他出声吩咐了一句。
　　“是！主人！”
　　两只黄鸟应了声，翅膀一扇出了房间，消失在了黑夜中。
　　“砰砰砰！”
　　房间门这时候突然被人敲响。

第339章 蓝裴朝发愁
　　他拂袖一挥窗户关好，这才出声回应了一句，“进来吧！”
　　“吱呀！”
　　大门打开，一名中年男人从外面走了进来。
　　“回禀少主，并未寻找到东西的气息。”
　　“难道真是只是谣传！”
　　男人微微蹙眉。
　　“这事情属下去查了，消息是北凛国太子司徒天成放出来的。不过属下也查到，司徒天成其实在故意报复夜景渊的。”
　　中年男人回禀道。
　　“呵呵！”
　　男人突然就笑了，只是笑声中带着一丝冷意，“好个司徒太子，耍得大家团团转。”
　　“确实，大家都被耍了，那东西到现在根本就没出现过。”
　　中年男人出声附和。
　　“去！将司徒天成得到五行水钥匙的事情放出去。”
　　男人出声吩咐道。
　　“是！主子！”
　　中年男人应声出了房间。
　　男人待对方走后，快步走到窗前，喃喃自语道：“又浪费了两只鸟妖，这蓝洛溪还真不简单。只可惜，这么好的女人，却是嫁给了一个废物。”
　　*
　　洛溪一觉睡到了大中午，刚刚从房间出来，就见一名外面婆子匆匆忙忙地往自己这边跑。
　　“跑慢点，别一会摔着了。”
　　洛溪招呼了一声。
　　婆子气喘吁吁地到了面前，笑呵呵是说道：“王妃，尚书府的阿福和宫里的小桂子公公，分别送来了信。”
　　说着话婆子从怀里拿出两个信封，恭敬地递到了洛溪面前。
　　“他们人呢？”
　　洛溪接过了信封。
　　“回王妃，小桂子公公和阿福小哥都走了。”
　　婆子回了话。
　　“辛苦了！”
　　洛溪客气一句，转身去了小药房。
　　来到桌子旁边坐下，洛溪先打开了五哥的信，上面除了一些感谢的话外，还约了两人见面的地方，想要谈谈聘礼的事情。
　　皇家自然不会要这些东西，东西都是送给夜翩然的，让她知道诚意而已。
　　“真没看出五哥还是个体贴人。”
　　洛溪拿起信件点火烧掉，然后又拿起了师傅给信，打开看完后也一并烧掉了。
　　她刚想起身去叫图兰，就见图兰端着水盆到了门口。
　　等洗漱好后，她才问道：“阿兰，雪宝和阿虎现在在哪里啊！”
　　这段时间为了给阿虎练胆子，两个小家伙晚上基本都在乱坟岗待着。
　　“他们刚刚回来不久，正在房间睡觉呢？”
　　图兰回了一声，从怀里拿出一把梳子给洛溪盘发。
　　“刚才我师傅传信来，打算让两个小家伙去宫里道观待些日子，打算亲自指导他们修道。”
　　洛溪没有隐瞒将事情说了出来。
　　“这两个小家伙真是有福气！”
　　图兰声音中都带上了羡慕。
　　洛溪抬眼挑眉，“怎么？你也想去跟我师傅一段时间。”
　　“不不不....我就跟着主子，哪也不去。”
　　图兰一下就慌了，立马表忠心。
　　“行了！看给你吓得！”
　　洛溪没好气地瞪了她一眼。
　　图兰这才又继续给洛溪梳头。
　　只是没梳几下，就听到洛溪问道：“栩栩没事了吧！”
　　“没有！她就是担心现在身体走样，以后玄羽会有其他想法。”
　　图兰张嘴就编。
　　虽然洛溪对她很好，但有些事情涉及到家族，她也不好说出来。
　　“他敢！”
　　洛溪用力拍了一下旁边的桌子，“他要是敢动了不该动的心思，不用栩栩出手，我和阿渊都不会放过他。”
　　这边主仆两人聊天打趣，而蓝府现在一家人却是神情凝重。
　　蓝裴朝瞪了一眼跪在大厅中间的蓝君奕，脸色出奇难看，“那样的女子你也敢惹，你这是嫌命太长了吗？”
　　蓝君奕这一辈人不知道夜翩然的性子，但是作为朝中大臣的他可是清楚得很。
　　因为是太上皇最小的女儿，从小就刁蛮任性。
　　之前皇上还是太子的时候，看到她都得礼让三分。
　　现在倒好，自家儿子将这个小祖宗弄到自家府上，那以后自己不得夹着尾巴做人啊！
　　“你真是糊涂啊！翩然公主可是金枝玉叶，哪里是你可以招惹得起的！”
　　蓝老夫人脸上都是愁苦之色。
　　蓝君奕随他们责骂，低着头不语。
　　这事情能怪他吗？
　　他认识对方的时候，也不知道对方的身份啊！
　　等他一个没忍住将生米煮成熟饭，说这些都是屁话。
　　蓝慕萧看着五弟一副可怜巴巴的样子，有些不忍心，出声劝道：“父亲，这事情怪不了五弟。
　　您都说翩然公主性子不好，她看上了五弟，谁也没辙啊！”
　　“对啊！”
　　蓝沐恒也开了口，“我们也只是听说太上皇有这样一位公主，但谁都不曾见过。对方要是什么都不说，五弟也不知道她的身份。”
　　这话一出，蓝裴朝和蓝老夫人没再做声。
　　翩然公主不但蓝慕萧他们这些小辈没见过，就连在朝着当差的蓝裴朝都没见过，只是知道有那么一位公主而已。
　　作为太上皇最小的女儿，还是一出生就失去母妃的女儿，一直都被养在了太上皇的身边。
　　直接太上皇几年前崩了，宫里便传出了翩然公主失踪的消息。
　　不过也只是传闻，皇上并没有亲口说过这个事情。
　　这时间一久，这件事情就被淡忘了，万万没想到，哎~

第340章 你可不要辜负了主子对你的期待
　　等大家一阵埋怨完后，蓝老夫终于说起聘礼的事情。
　　“老五啊！府中现在开销不少，你爹那点俸禄根本就不够。
　　这给公主聘礼，怕是要更白家那边开口了。”
　　自从白凤茹去世后，白家每个月给蓝家的银子，也缩减了一半，而这一半只是用在蓝裴朝打理官场关系而已。
　　当然就这些还是看在蓝君奕和洛溪的关系上才给的。
　　蓝君奕心中苦笑，心想着要是是大哥他们成亲，他们的态度一定不会是这样。
　　不过他也想开了，谁让自己没有几位哥哥争气，可以在朝中谋得一官半职。
　　好在这段时间有了小妹入股的银子，让他也赚了不少钱。
　　要不就真的要厚着脸皮去问外祖母要了。
　　“不用，聘礼的事情孙儿会自己解决。”
　　蓝君奕出了声。
　　“你怎么解决？就你自己那点仨瓜俩枣公主能够看得上。你还是找时间去你外祖母那边一趟吧！
　　再怎么说你也是她的外孙，白老太君不会拒绝的。”
　　老夫人显然有些不满。
　　想到当初对白凤茹那么好，这人一走白家就断了蓝府的补给，她心里就很生气。
　　蓝君奕看了一眼默不作声的父亲，心已经凉透了。
　　看来这也是父亲的意思。
　　内心叹息了一声后道：“翩然公主说了，聘礼她不在乎，只要心意到了就行。”
　　“你是不是傻啊！这公主也就说客气话而已，这个你也信。再说了你娶的是公主，要是聘礼太寒酸，丢的可是我们尚书府的脸。”
　　老夫人生气地开始训斥。
　　“好了！”
　　蓝裴朝不悦地拍了桌，“既然老五有了想法，事情他自己解决就行。这事情就这么定了。”
　　丢下这么一句，他拂袖而去。
　　老夫人见儿子生气了，也没敢在逼迫蓝君奕，铁青着脸起身离开。
　　蓝君奕一脸苦笑地从地上爬起来。
　　“老五，祖母年纪大了，你莫要与他计较。”
　　蓝慕萧安慰蓝君奕的同时，从怀里拿出一叠银票，塞到了他的手上。
　　“这些是大哥的随礼，你好好守着。”
　　与此同时，蓝沐恒几人也纷纷往蓝君奕手里塞东西。
　　有银票，还有几张房契。
　　看着手里的东西，蓝君奕有些感动。
　　虽然父亲和祖母不待见自己，但几个哥哥还是对自己很好的。
　　“谢谢哥哥们！”
　　蓝君奕道了谢，脸上也有了笑意。
　　另外一边，蓝裴朝匆匆忙忙地回了书房。
　　关上书房门后，t将书桌上的东西全都推到了地上。
　　“咚咚咚！”
　　窗户有节奏地被敲了几声。
　　“进来！”
　　蓝裴朝唤了一声。
　　“吱呀！”
　　窗户门打开，一名黑衣人从外面跃了进来。
　　而此时的蓝裴朝已经恢复了淡然的样子，压低声音询问道：“大白天你来做什么！”
　　“你以为我想来啊！”
　　黑衣人声音有些不悦，将一个竹筒递到了蓝裴朝面前。
　　顺便提醒了一句，“别时间久了，忘记了自己的身份和任务。”
　　蓝裴朝没有接话，伸手将竹筒拿了过来。
　　打开竹筒从里面取出了一张纸条，等看完纸条的内容后，脸色变得煞白。
　　黑衣人看到他的样子，眼中的杀意一闪而过。
　　“成大事者，须心够狠，你可不要辜负了主子对你的期待。”
　　黑衣人警告了一声，转身离开了书房。
　　蓝裴朝手颤抖着点了桌上的烛台，烧掉了手里的字条。
　　坐回椅子的时候，整个人瞬间颓废。
　　*
　　三天后，洛溪按照约定的时间，来到了那家酒楼，蓝君奕已经早早在包厢中等着了。
　　“怎么没带着雪宝一起出来啊！”
　　蓝君奕没看到雪宝，有些诧异。
　　“进宫了，估计很长一段时间你都见不得他的。”
　　洛溪坐到了蓝君奕的旁边。
　　图兰将房间门关好，也到了洛溪旁边坐下。
　　“太后娘娘将人召进宫的？”
　　蓝君奕好奇地询问。
　　“不是，是国师，其实国师......”
　　洛溪半真半假地说了自己和国师的关系。
　　“哇~”
　　蓝君奕瞳孔巨震。
　　当初他知道小妹拜师成了天师，就一直想要见他的师傅。
　　却是从未想过小妹的师傅居然是当朝的天师。
　　“呵呵，不用这样吧！”
　　洛溪伸手在蓝君奕眼前晃了晃。
　　“就.....就是太意外了。”
　　蓝君奕尴尬地笑了笑。
　　“你不是一直想见我师傅吗？等找个时间我带你进宫见他老人家一面。”
　　洛溪拿起了筷子，夹了一块排骨放在了图兰的碗里，“来，先吃饭，边吃边聊。”
　　“谢谢主子！”
　　图兰也拿起了筷子吃饭。
　　“好好好，什么时候可以去我都有空。”
　　蓝君奕整个人都有些兴奋。
　　他不像大哥，在宫里做事，还有见到国师的机会，他长那么都还没进过宫。
　　至于明年宫中的各种宴会，父亲也只是让目前带着大哥和二哥去，其他几人都没有机会。
　　“明日吧！顺便去看看雪宝他们几个，我师傅严厉得很，我担心两个小家伙受不了。”
　　洛溪回道。
　　“怎么还有两人，你又收徒弟了。”
　　蓝君奕反问。
　　“对对对，我又收了一个小男孩，年纪也就七八岁这样，天生阴阳眼，是个学道术的好苗子。”
　　对于阿虎洛溪是很满意的，除了资质不错，智商和情商还不错。
　　“要不你也收我做徒弟吧！我也想学道术。”
　　蓝君奕突然一脸期待地看向了洛溪。
　　“呵呵！”
　　洛溪笑着抬起了头，“你是真的不知道，还是在跟小妹开玩笑啊！”
　　蓝君奕听得有些懵，“什么意思啊！”
　　“翩然公主也是天师，难道你不知道？”
　　洛溪反问。
　　昨日虽然叶翩然掩盖了自己的修为，但在他们的房间中，洛溪发现了好几件法器。
　　后来他又找夜景渊核实，确定了自己的推测。
　　“啊！”
　　蓝君奕满脸的惊讶，“她是天师，怎么我不知道啊！”
　　“翩然公主从小身体孱弱，太上皇为了她的身体健康给她请了师傅。不过师傅是谁？
　　阿渊也不知道。
　　只是知道有那么一回事。她没告诉你，估计也是觉得没有必要吧！”
　　洛溪出声解释道。
　　“哦哦哦！”
　　蓝君奕明了地点了点头。
　　心里却是盘算着，等翩然入门了，一定要让她教自己道术。
　　又闲聊了几句，蓝君奕终于聊起了聘礼的事情。
　　“小妹，公主是金枝玉叶，你说五哥准备多少台聘礼才比较合适呢？”
　　“翩然公主既然决定要嫁给我，也一定是了解了家里的情况，小妹倒是觉得按照正常官宦嫡子的份例在翻一倍就可以了。
　　如若太多，你就得被人盯上了。”
　　洛溪说出了自己的想法。
　　“好！听小妹的。”
　　蓝君奕点了点头。
　　他可不想自己辛苦赚来的银子，再被人全部拿走。
　　那人自然是指祖母。
　　以前他自己也就算了，但现在他娶了公主，也得为公主想想。
　　说到聘礼，洛溪猛然想到了什么，好奇地问道：“父皇赐婚，家里两个是什么态度啊！”
　　想到父亲和祖母的态度，本来笑着的蓝君奕，一下冷下了脸，将那天发生的事情告诉给了洛溪。
　　洛溪有些同情地看着蓝君奕，“五哥，你怕是在外面捡来的吧！”
　　“呵呵！”
　　蓝君奕苦笑两声，“要不是我跟父亲有几分相似，我也会有这个想法。”
　　“好了，五哥不用多想，过些日子你就可以彻底从府里出来了。”
　　洛溪出声安慰。
　　作为太上皇最疼的小孙女儿，皇上的亲小姑，自然不会亏待了她。
　　赐婚的同时，也赏赐了一座大宅子作为公主府。
　　“吃饭，不说那些不开心的事情。”
　　蓝君奕拿起了筷子，给洛溪和图兰碗里夹菜。
　　吃过了午饭，两人就去逛了逛，添置了一些首饰和女人用的东西，蓝君奕才高高兴兴地回了尚书府。
　　“主子，要是大公子成亲，老爷和老夫人就不会这样的态度了吗？”
　　图兰看着拎着东西离开的主仆俩，心里有些同情蓝君奕。
　　“不好说!"
　　洛溪摇了摇头，“母亲陪伴他这么多年，离开后他没伤心两天就跟着同僚去了花楼，这样淡漠的人，只会对自己爱惜。”
　　这些事情还是当初阿金去追查黑衣人，无意间看到的。
　　“还好，主子早早就出来了。”
　　图兰此时有些庆幸。
　　“对啊！”
　　洛溪笑了笑，还想说什么的时候，就看到人群中一个熟悉的身影。

第341章 蓝君奕大婚
　　“小白！”
　　洛溪喊了一声，直接从窗口跃了下去，往着人群中追。
　　图兰将银子茶点银子放在桌上，也赶紧追了上去。
　　只是两人追了一段路，没看到白薇，却是看到一位穿着黑衣戴着斗笠的男人。
　　“主子，他会不会就是小三子见到的斗笠人啊！”
　　图兰压低声音问道。
　　“走！跟上去看看。”
　　洛溪抬脚跟了上去。
　　斗笠男人出了喧闹的大街，拐进了一条巷子中。
　　洛溪和图兰赶紧追了过去，只是等他们进入巷子中时，早就没了男人的身影。
　　“看来就是他。”
　　洛溪此时已经可以完全肯定了那人的身份。
　　而此时的斗笠男人已经回到了自己的院子中，只是他的脸上有着疑惑。
　　他们为什么会跟踪自己，难道是自己的身份被发现了？
　　就在他这么想的时候，头上传来一阵鹰隼的声音。
　　抬头的瞬间，鹰隼已经到了他的面前。
　　伸手将鹰隼脚上绑着的竹筒解下，鹰隼翅膀一扇，再次飞上高空，化作一个点消失在了天边。
　　男人将竹筒里面的字条拿了出来，等看完里面的内容后，脸色瞬间沉了下来。
　　“一群蠢货！”
　　骂了一句，他快步离开了院子，往着城门的方向而去。
　　*
　　时间一晃过去了半个月，其间也有几拨人进了景王府。
　　而这些人多数都是天师，为了不长期继续被人盯着，洛溪故意让他们有机会将景王府搜索了一番。
　　只要没动手杀人的，她都给放走了。
　　渐渐的景王府根本就没五行钥匙的事情就传了出去。
　　又过了些日子，京城终于恢复了以往的平静。
　　三月初八，是蓝君奕和叶翩然大喜的日子。
　　洛溪寅时就来到了尚书府，帮着蓝君奕张罗结亲的事情。
　　不过让她奇怪的是，从进门到跟着蓝君奕离开，也没看到蓝裴朝。
　　“主子，老爷也太过分，五公子成亲，居然都不露个脸。”
　　图兰有些生气地往着尚书府门口看了一眼。
　　此时大门口还站在蓝老夫人和蓝慕萧几兄弟。
　　白家自然也来人了，来的是大少爷白煜，不过他的马车也跟在迎亲队伍的后面。
　　“行了！大清早的为不相干的人生气不值当。”
　　洛溪索性进马车车帘给放了下来，“反正五哥以后住在公主府，他又那么忙，以后见面的机会不会多。”
　　“那倒是！”
　　图兰点了点头。
　　阿金打了一个哈欠，给洛溪传音道：“主人，你们还是好好睡一会儿，一会进了宫就没机会休息了。”
　　“说得没错！”
　　洛溪表示赞同，拉着图兰闭眼睛睡觉。
　　公主出嫁普天同庆，所以蓝君奕接亲的队伍，得绕着整个京城主干道走上一圈再进宫。
　　这速度起码得一个半时辰才行。
　　果然等外面响起落轿的喊声，太阳已经高高挂起了。
　　两人一手打了个哈欠，一起下了马车。
　　此时宫门打开，迎接的太监和宫女都穿着一身红。
　　蓝君奕和洛溪几人上了宫里的轿子，其他人都在宫门口等着。
　　“啧啧....不愧是太上皇最宠的女t儿，这仗势比父皇嫁女还隆重。”
　　洛溪看着进宫路上的喜庆装饰，不免有些感慨。
　　要是皇祖父在世，怕是排场会更大吧！
　　到了大殿，老太后和皇上已经坐在了大殿中。
　　而穿着一身喜服，手上拿着团扇的夜翩然已经站在了大殿的中间。
　　蓝君奕这算是第二次进宫，不过却是第一次见到皇上和老太后。
　　至于第一次，是前些天洛溪带他进来见了国师。
　　洛溪看着五哥紧张的样子，小声在旁边安慰道：“五哥，不要紧张，父皇和皇祖母人很和善的。”
　　不远处的白煜嘴角抽了抽，心里腹诽：皇帝哪有和善的？要不是表妹命好嫁给了皇上最宠的儿子，哪会有这样的待遇。
　　蓝君奕刚想回话，耳边就响起了一个尖锐刺耳的声音，“驸马近前！”
　　他藏在袖子里面的手握了握，快步地往着大殿中间而去。
　　洛溪笑了笑，带着白煜和图兰坐到了夜景渊的旁边。
　　刚刚坐下，夜景渊就小声说道：“再坚持一会，当你五哥拜了堂，我们就去用膳。”
　　“还叫五哥，你不是该叫姑爷爷吗？”
　　洛溪忍不住调侃了一句。
　　“各论各的。”
　　夜景渊故作生气地瞪了洛溪一眼。
　　心里腹诽，反正他绝对不会叫蓝君奕做皇姑爷爷的。
　　白煜听着两人的对话，有些想笑，不过还不敢笑出声只得硬生生地憋着。

第342章 蓝君奕被下毒
　　半个时辰后，仪式终于完成，洛溪带着其他几人去了老太后那边用了早膳。
　　吃过早膳他们没多待，又急急忙忙地出了宫，往着蓝府而去。
　　公主既然嫁给了蓝君奕，自然也要去尚书府给蓝裴朝和老夫人行礼。
　　不过等他们赶到的时候，已经完成了这边的仪式，要往公主府而回。
　　所以洛溪来蓝府的门都没进去，就又继续坐上马车。
　　看着尚书府站着的人，依旧没有蓝裴朝，让她也察觉出了不对劲。
　　她伸手拍了拍阿金的脑袋，出声吩咐道：“阿金，你去看看我那个老父亲是怎么情况。”
　　“好的！”
　　阿金应了一声跳下了马车，三两下地窜上了尚书府的院墙。
　　“蓝大人怎么了！”
　　夜景渊出声询问。
　　洛溪就将一直没见到蓝裴朝的事情说了出来。
　　“儿子成亲，父亲不出面，却是透着古怪。”
　　夜景渊微微蹙眉。
　　“会不会是因为蓝大人觉得他们年龄相差太大，心里不悦，所以才会这么做啊！”
　　容墨说出了自己的猜测。
　　“希望只是这样！”
　　洛溪点了点头。
　　心里却是认为，事情没有那么简单。
　　到了公主府，公主被送进了喜房，蓝君奕开始招呼过来的客人。
　　因为洛溪的原因，除了一些官员外，京城四大家族来了三个，只有云家没人过来。
　　喜宴一直吃到傍晚，宾客们才陆陆续续地离开。
　　洛溪交代了阿福几句后，就和夜景渊几人出了公主府。
　　“主子，阿金还没回来，不会出事了吧！”
　　图兰一上马车就说出了自己的担心。
　　“玄风，去尚书府后门！”
　　洛溪对着外面的玄风吩咐了一句。
　　“是！王妃！”
　　玄风应了一声，将马车掉了头，往着尚书府方向而去。
　　等到了尚书府后面，夜景渊让小三子进了府，几人耐心地在马车上等着。
　　现在时辰还早，里面不时还会传出丫鬟和婆子的说话声。
　　好在焦急地等着了小半刻时间后，小三子就带着阿金来到了马车上。
　　“阿金，可有发现什么不对劲的地方。”
　　洛溪迫不及待地开了口。
　　“确实有些不对劲，他在书房里面抱着一块没字的空灵牌又哭又笑，就是不说话，这会子抱着那个灵牌在书房里睡着了。”
　　阿金进看到的事情说了出来。
　　这话一出，大家表情都万分惊讶。
　　夜景渊出声问道：“那牌位会不会是你母亲的啊！”
　　“绝对不是！我母亲的令牌阿金见过。”
　　洛溪反驳。
　　阿金和小三子也同时摇了摇头。
　　“那就太诡异了。”
　　容墨摸着下巴，“有没有一种可能，他是中邪了。”
　　“呵呵！”
　　洛溪突然就笑了，“要是中邪阿金就解决了，怎么会说那些话。”
　　阿金看向容墨的眼中，带上了一丝鄙视。
　　果然什么人养什么宠物，主人和宠物一样蠢。
　　“走吧！先回去，明日我去找五哥问问，看看是不是最近两天蓝府出了什么奇怪的事情。”
　　洛溪说了一声，玄风赶着马车离开。
　　而就在他们离开不久，一名黑衣人出现在巷子口。
　　“真是个蠢货！”
　　黑衣人骂了一句，脚尖一点就进了尚书府。
　　*
　　驸马府中宾客都走完，蓝君奕摇晃着身子进到了喜房中。
　　关上大门，他急切地走到了床边，掀开了夜翩然头上的红盖头。
　　夜翩然一抬头就看到痴痴看着自己的男人，脸上满是娇羞的神色。
　　“翩然你今天真漂亮。”
　　蓝君奕看着夜翩然傻傻的笑。
　　“傻样！”
　　夜翩然伸出手指戳了一下蓝君奕的眉心。
　　蓝君奕还想说什么，外面传来了敲门声。
　　“谁啊！”
　　蓝君奕不悦地喊了一声。
　　“主子，奴才过来送合衾酒。”
　　外面传来阿福的声音。
　　“对哦！合衾酒还没喝！”
　　蓝君奕拍了拍有些发晕的脑袋，晃晃悠悠过去开门。
　　大门打开，阿福低着头端着一个托盘走了进来。
　　此时喝醉的蓝君奕并没有发现阿福的不对劲，至于夜翩然则是又低了头。
　　阿福快步走到桌子前面，将托盘中的酒壶和两个精致的酒杯放在桌上。
　　拿起酒壶倒满，等看到两人喝下合衾酒，他才收起酒壶和杯子退了出去。
　　“砰！”
　　蓝君奕将房间门关上，转身笑呵呵看向了坐在椅子上的夜翩然，“娘....娘子，春宵一刻值......”
　　后面的话都没说完他只觉得眼前一黑，人就躺在了地上。
　　“君奕！”
　　夜翩然以为对方是喝醉了，快步跑了过去，将蓝君奕扶上了床。
　　刚想给对方宽衣，却是看到蓝君奕嘴角有黑血溢出，紧接着是眼睛，鼻子和耳朵。
　　“来人，快来人！”
　　她撕心裂肺地大喊了一声，急急忙忙地找到一个解毒丸，给蓝君奕喂了下去。

第343章 有双瞳的女人
　　洛溪听到蓝君奕出事后，用最快的速度赶到了公主府。
　　看着躺在床上面色惨白，七窍流血的五哥，洛溪伸出去把脉的手都在颤抖。
　　至于公主翩然已经哭昏在了旁边，旁边还站着正在小声抽泣的云嬷嬷。
　　“去查！”
　　夜景渊吩咐玄风几人，声音冰冷至极。
　　他知道蓝君奕对于洛溪来说代表着什么，要是他真的......
　　后面他都不敢想。
　　洛溪伸手搭在了蓝君奕的脉搏上，压抑住自己悲伤的情绪，仔细给蓝君奕把脉。
　　少许时间后，她的嘴角有了笑意。
　　还好！
　　脉搏虽然微弱，但还有救。
　　“出去，全部出去，我要救治五哥。”
　　她朝着众人大喊了一声。
　　房间里的人快速离开，夜景渊出去的时候，还将房间门关上了。
　　而洛溪正想给蓝君奕喝灵泉时，屋子里就突然刮起了一阵阴风。
　　“主人，有人在招魂。”
　　阿金一眼就看出了问题。
　　洛溪脸色冰冷，身上都散发出了戾气，“阿金去找人，我一会儿就到。”
　　为了以防万一，她将花花给放了出来。
　　“花花，帮我找到害五哥的凶手。”
　　“主人放心，花花会的。”
　　小家伙应了一声，化作了一条藤蔓攀附在了阿金的脖颈处。
　　洛溪手一挥，窗户打开，一阵追魂符打了出去，周围的阴气立马消失，阿金带着花花也从窗户窜了出去，消失在黑夜中。
　　“五哥，你放心，小妹一定不会饶你害你的人，哪怕那人是你的亲爹。”
　　洛溪眼睛微眯，拳头因为生气而紧握，指甲渗入了肉中都没感觉到疼痛。
　　那个渣爹今天应该就是在哭五哥，而那空的灵牌也是为五哥留的。
　　一炷香时间后，洛溪开了门走了出去。
　　“五哥怎么样了！”
　　夜景渊迎了过来。
　　“不太好！”
　　洛溪眼眶有些发红，来不及多解释，她去了夜翩然的房间。
　　给她检查一下，发现她只是气急攻心，这才交代了夜景渊几句，快速地离开了公主府。
　　一边往外跑，一边感应着阿金的气息。
　　小半刻钟后，她进入了一处院子，一进院子她闻到了一股浓郁的血腥味。
　　快速地找到了血腥味的来源，她进入一处暗室中，越是往里面走，里面的血腥味越重。
　　接着她就看到一具具被剥了皮的尸体，挂在通道的顶上。
　　“阿金小心！”
　　花花的声音这时候传了过来，洛溪身形一闪就冲了过去。
　　一进到暗室就看到变得无数倍的阿金正在跟一名黑衣人打斗。
　　“阿金，退下，我来！”
　　洛溪意念一动，手上多了一把弯刀，弯刀的刀刃上闪着黑光。
　　不是喜欢下毒吗？
　　那姑奶奶让你尝尝什么叫毒。
　　阿金听话地退下，洛溪闪身而上，招招致命，打得黑衣人不t得不往后退。
　　黑衣人见对付不了洛溪，一个虚晃动作后，转身就往着洞口方向而跑。
　　只是他还没到洞口处，无数藤蔓就将洞口封住，而洛溪的弯刀也到了对方的身后。
　　“扑哧！”
　　他的后背被划出了一道深可见骨的伤口，流出来的血也变色黑褐色。
　　“你.....你用毒。”
　　黑衣人说完这话，人就躺倒在了地上。
　　“呵呵！”
　　洛溪冷笑两声，一脚踩在了对方的脖颈处。
　　“我这也是以牙还牙而已。告诉我谁让你杀我五哥的！”
　　黑衣人瞪着洛溪，嘴却闭得死死的，一副宁死不屈的样子。
　　洛溪也不着急，他想让对方试试被毒素侵蚀的绝望，拿起手上的弯刀，开始一刀一刀在对方身上划。
　　“我....我真的不知道，只是收钱办事而已。”
　　黑衣人终于忍不住开了口。
　　“收谁的钱，蓝裴朝吗？”
　　洛溪声音又冷了几分，几乎是咬牙切齿地问出来的。
　　黑衣人听到这话，脸上居然出现了惊讶的表情，“蓝裴朝！那不是你的父亲吗？”
　　洛溪眼睛微眯，刚才他的反应不像作假，难道自己猜错了？
　　为了确定自己的想法，她手指掐诀，一阵繁复的手势后，点着了对方的眉心处。
　　而在京城的某处院落的一间房间中，盘坐在蒲团上的女子猛然睁开了眼睛，左眼的双瞳中闪过了一丝绿光，诡异而神秘。
　　“蠢货！”
　　骂了一句，她从腰间一支黑色的小旗。
　　嘴里念叨了几句后，一缕魂魄从里面飘了出来。
　　看着身形淡了几分的魂魄，她手一翻一团火焰出现，将那缕魂魄烧了个干净。
　　与此同时，正在搜魂的洛溪收回了手指，忍不住破口大骂：“该死！还是动作慢了些。”
　　“那有没有蓝裴朝的信息啊！”
　　阿金迫不及待地追问。
　　“没有，只是看到他跟一位蒙着面纱的女子见过。不过.....那女子的眼睛很有特点，是双瞳。”
　　洛溪出声回道。
　　这也算一个很重要的线索，毕竟双瞳的人不多。
　　“要不，我们去尚书府看看。”
　　花花提议道。
　　前段时间阿金在空间中养伤，没事就会跟花花讲洛溪的事情。
　　“自然是要去的。”
　　洛溪打出几道符咒，将暗室的尸体和男人的尸体全部烧掉。
　　这次带着阿金和花花出了暗室，前往了尚书府。
　　而就在她离开不久，一名戴着面纱的女子出现在了院子中。
　　“还好自己发现得快，否则事情就要糟糕了。”
　　女子嘀咕了一句，转身消失在黑夜中。
　　洛溪带着阿金他们到了尚书府，此时的尚书府中除了几名护院在巡逻外，其他人都进入了梦乡。
　　她轻车熟路地来到蓝裴朝的房间外面，里面的烛火虽然已经熄灭，但人却是坐在房间中，正拿着酒杯一杯地灌酒。
　　阿金刚想靠近，蓝裴朝就突然说话了，“来了就进来喝一杯吧！也算是喝我儿子的喜酒了。”
　　这话一出，不单是隐藏在暗处的洛溪愣了一下，就连要过去的阿金就停住了脚步。

第344章 各国皇室的隐藏势力
　　没一会房门被蓝裴朝打开，一名中年美妇从房顶上跳了下来，快步进了房间。
　　这女人又是谁？
　　渣爹的姘头？
　　还是他的上级？
　　就在洛溪满头疑问的时候，耳边传来了阿金的声音，“主人，我们还要不要继续动手啊！”
　　洛溪回神，传音回道：“先听听他们说什么！”
　　“好！”
　　阿金应了一声，正打算靠近却是一股无形的力量给弹飞。
　　“阵法！”
　　洛溪里面看出了问题。
　　而阿金发现了不对劲，马上冲回了洛溪身边。
　　“吱呀！”
　　房间门打开，那名中年美妇从里面走了出来，眼睛准确地看向了洛溪的方向。
　　洛溪不敢停留，带着阿金和花花消失在了原地。
　　就在他们刚刚离开，之前待着的地方就出现了一只指甲盖大金蚕。
　　“怎么了！”
　　蓝裴朝走了出来。
　　“没事！应该是有野猫靠近。”
　　中年美妇说了一声，两人回了房间。
　　空间中洛溪坐在桌子前面，手指敲着桌面，像是在思索着什么。
　　好一会她才出声问道：“阿金，那个女人的眼睛是不是双瞳。”
　　阿金摇了摇头，“没有，那人眼睛是正常的，不过她和你那渣爹一样，命数被东西遮掩了。”
　　“哎～当初在尚书府的时候，我要是多多留意一点，或者就察觉出他身上的问题。有了防备，五哥也不会被害了。”
　　洛溪有些自责。
　　“这怎么能够怪你呢？当初他们这么对你，你不想搭理他们是正常的。”
　　阿金出声安慰，想了想它又道：“不过现在看来，他应该就是故意的，怕对你太多，发现了其中的问题，打乱了他的计划。”
　　洛溪眼睛微眯，开始思考整个事情的来龙去脉。
　　如果渣爹也是个天师，怕是早就知道蓝紫嫣不是自己亲生的。
　　但他一直没有将事情说出来，是因为想将蓝紫嫣作为棋子。
　　只是他没想到，那个婆子在喝醉酒说出了不该说的事情，他也只得让五哥去乡下将自己找了回来。
　　回来后他对自己的态度冷淡，也是怕自己发现他身上的问题。
　　而自己一回来就发现是发现他的面相问题，却是以为是穿越带来的影响，因此忽略了很多事情。
　　可是这个渣爹做了那么多，到底想要做什么呢？
　　难道也是因为五行钥匙？
　　那他背后的主子又是谁？
　　阿渊的几个兄弟，或者是别国皇室的人？
　　只是想了许久，洛溪也没有想到该有的答案，最后还是决定天亮进宫一趟，将事情告诉给师傅。
　　在空间等了小半刻钟，洛溪带着阿金出了空间。
　　而此时的蓝裴朝房间中却是空无一人。
　　看了看时间，洛溪没敢多待，带着阿金离开了尚书府，往着公主府方向而去。
　　等她回到公主府的时候，天已经大亮，而昏迷的蓝君奕也醒了过来。
　　只是......
　　“她是谁啊！”
　　蓝君奕指着洛溪，询问旁边的夜翩然。
　　“师兄，我五哥怎么了！”
　　洛溪看向了站在不远处的段星河。
　　“你走后又有人招魂，要不是我来得及时，他魂魄已经被人收走了。不过魂魄虽然归位，但也受到了损伤，短时间很难恢复。”
　　段星河出声解释道。
　　“对不起，都是我没用。”
　　夜景渊声音中透着自责。
　　“怪不了你，那人是高级天师，你根本就不是他的对手。”
　　洛溪拍了拍夜景渊的肩膀安慰道。
　　而这时候，玄风从外面跑了进来，脸色难看地禀告道：“阿福死了，尸体在一口枯井里。”
　　“就连魂魄也被人灭掉了。”
　　跟在后面的图兰，红着眼睛说了一句。
　　“阿福哥！”
　　洛溪心里堵得慌，不过还是出声吩咐道：“将人厚葬，抚恤金发给阿福的家人。”
　　“是！王妃！”
　　“是！主子！”
　　两人应声，退出了房间。
　　“师妹！你带着蓝君奕跟我进宫吧！师傅一定有办法修复他的魂魄。”
　　段星河出了声。
　　“好！马上走。”
　　洛溪应下，快步走到了蓝君奕面前，脸上挤出一丝笑意，“五哥，我们和五嫂进宫住一段时间，等过段时间再回驸马府。”
　　“五嫂又是谁啊！”
　　蓝君奕歪着脑袋，像是在努力思索。
　　“走，你先闭上眼睛，等一会小妹叫你睁开，你再睁开就可以看到五嫂了。”
　　洛溪用哄雪宝的语气哄着蓝君奕。
　　“好！”
　　蓝君奕乖巧地点了点头，闭上了眼睛。
　　洛溪眼眶已经在眼中打转，硬生生被她憋了回去。
　　“小羽子，将我五哥背上马车。”
　　她出声吩咐道。
　　“好！”
　　玄羽应了声，背着闭上眼睛的蓝君奕往外走。
　　洛溪又看向夜景渊道：“阿渊，你让人放出消息，就说五哥新婚夜暴毙。”
　　“好！”
　　夜景渊点了点头，让玄影去办事。
　　等他们上马车的时候，夜翩然也被玄月抱上了马车。
　　洛溪看着已经昏迷的夜翩然，出声询问：“五嫂怎么还没醒来啊！”
　　“醒过后情绪太激动，我又给打晕了。”
　　段星河在玄月之前回了话。
　　“也好！”
　　洛溪点了点头，“等见了师傅，有了好解决方法，她再醒来会更好。”
　　半个时辰后，马车到宫外。
　　因为事情比较特殊，他们最后赶着马车往着道观方向赶。
　　到了道观前，段星河背上蓝君奕，洛溪背上夜翩然进了道观。
　　而其他人只能在外面等着，包括夜景渊也一样。
　　一进道观，就看到段无洛已经在大殿门口等着了，看到他们过来，起身往着休息的厢房走。
　　两人赶紧跟了上去，将夫妻俩人分别放进了两个房间。
　　让余青青看着夜翩然，洛溪快速进了隔壁房间，来到了床前。
　　“师傅，五哥的魂魄可以修复吗？”
　　她迫不及待地出声询问。
　　“可以是可以，不过得花些时间。”
　　回话的同时，段无洛将蓝君奕受伤的两魂收到了一个黑色葫芦中。
　　“没事，只要五哥可t恢复就好。”
　　洛溪悬着的心终于放了下来。
　　“对了！师傅，我今天发现......”
　　洛溪将今天看到的事情，全部说了出来。
　　“蓝裴朝有问题！”
　　段星河有些吃惊，“前段时间我还见过他，居然一点问题都没看出来。”
　　“什么！师兄都看不出来！”
　　洛溪一脸震惊。
　　他师兄的道行可比自己高出一阶，他都看不出来。
　　那这个渣爹道行那就太可怕了。
　　“师傅，你觉得他会是谁的人啊！”
　　段星河看向了段无洛。
　　段无洛摸着胡子，眼睛微眯，思索了好一会才出了声，“那些老家伙真是狡诈，居然已经早早布了局。”
　　“隐士家族的老家伙吗？”
　　洛溪不懂就问。
　　“不是！”
　　段无洛摇了摇头，“隐士家族的那些老家伙不会干这样的事情，他们只会守护好自己该守护的东西。
　　这些老家伙，应该来自各国皇室的隐藏势力。”

第345章 老夫人殁了
　　洛溪来到王府门口的时候，发现门口停了好几辆马车。
　　马车里面的人听到了马蹄声，也从马车上走了下来，正是蓝慕萧四兄弟。
　　洛溪自然知道他们来说什么，表情淡淡地说道：“五哥现在是驸马，他的尸体已经被翩然公主带走了。”
　　“我们只是想看五弟最后一眼，这也不可以吗？”
　　蓝慕萧出声说道。
　　洛溪看着他有些红肿的双眼，知道他一定是哭了很久。
　　“翩然公主现在守着五哥的尸体，谁都不给看，我也是无能为力。”
　　洛溪张嘴就编。
　　“老五昨天还好好的，他是怎么死的？是不是公主他对老五做了什么？”
　　蓝明煦一副质问的口气。
　　洛溪抬眼看向了蓝明煦，“说话之前动点脑子。谁会伤害五哥，翩然公主都不会。
　　不过......五哥确实不是什么暴毙，而是被人毒死的。”
　　“谁！谁干的，我......”
　　后面的话没说完，嘴巴就被蓝慕萧给捂住了。
　　他知道事情没有公开出来，其中一定是有其他隐情。
　　“可有查出下毒之人？”
　　蓝慕萧出声询问。
　　“现在还在调查，还有....阿福哥也死了。”
　　洛溪的话回得半真半假，想了想又补充道：“五哥中毒的事情，对外也要保密，父皇并不想让事情宣扬出去。”
　　洛溪说完这句，抬脚进了王府。
　　“砰！”
　　王府关上了。
　　兄弟几人站在门口，一个个神色各异。
　　过了好一会，蓝慕萧才出声说道：“回去我们暗中查查五弟那天接触过的下人。”
　　“大哥，你不会是怀疑，是我们府里的人动的手吧！”
　　蓝沐恒一脸的不可思议。
　　“五弟那天就是从府里出去的，所以不单是公主府的人要查，我们本府的人也要查。”
　　蓝慕萧解释道。
　　“大哥说得对！我们府上的人大半都是在外面请来的人，谁都不敢保证他们手上一定是干净的。”
　　蓝倾川出声道。
　　他在大理寺做寺正，接触过很多案子，也知道很多时候，真相往往都是被忽略的。
　　蓝明煦阴沉着脸，眼睛却是看着景王府的大门，“老五这么疼她，她为什么一点都不伤心。”
　　讨论的几人转头看向了蓝明煦。
　　蓝沐恒声音中带上了一丝微怒，“老三，你眼睛是不是有问题，没看到小妹一脸疲惫的样子吗？
　　要是不伤心她会这样吗？”
　　蓝明煦被怼得不敢回嘴。
　　蓝慕萧无奈地打圆场，“好了，先上马车回府吧！”
　　话毕推搡着蓝明煦先上了马车。
　　图兰站在大门后面，等他们上了马车后，就小跑着回了玉笙居，将听到的话转述给了洛溪。
　　“看来他们里面还是有聪明的。”
　　洛溪感慨了一句。
　　“主子，老爷会不会也对他们动手啊！”
　　图兰说出了心中的担心。
　　“会不会动手很难说，不过最近应该不会，毕竟一下死几个儿子，会引起大理寺的注意。”
　　洛溪回了一句，想了想又道：“大哥和四哥都是敏锐之人，说不定调查五哥的事情中，可以发现一些猫腻。”
　　“说的也是！”
　　图兰赞同地点了点头。
　　“叫上木莲他们，我们去修炼，现在提高道行才是最主要的。”
　　话毕洛溪往着小药房走了。
　　另外一边，蓝慕萧他们回到了尚书府来到了书房。
　　“洛溪怎么说！”
　　蓝裴朝急切地询问。
　　“皇上不想这事传出去，所以我们没法见上五弟最后一面。”
　　蓝慕萧回了话。
　　“哎~”
　　蓝裴朝一屁股坐回了椅子上，眼眶瞬间就红了。
　　死了！
　　真的死了！
　　虽然早就知道答案，但得到确定，心还是难受得厉害。
　　“父亲，小妹说五弟是中毒死的，我们想好好查查我们的府上的下人。”
　　蓝沐恒出了声。
　　蓝裴朝听到这话，心里咯噔一下。
　　难道老五死之前说了什么？
　　不过脸上依旧是一副悲伤的神情点了点头，“你小妹说得对，确实都要好好查查。”
　　几人又聊了几句，兄弟几人就出了房间。
　　门一关蓝裴朝脸上立马出现了紧张的神情。
　　如果她真的知道了什么，那自己很快就被别人盯上。
　　她也不能够再留了。
　　想到又要送走一个亲人，心里又开始难受了。
　　*
　　一连几天洛溪都没出门，专心地带着大家修炼。
　　不过看着越来越少的灵晶，洛溪有些发愁了。
　　灵脉在哪里她已经知道，不过现在这个时候却并不适合离开京城。
　　“主子！”
　　图兰叫了几声没见洛溪回神，用手在她的面前晃了晃。
　　“啊....怎么了？”
　　洛溪回神，看向了图兰。
　　“主子，尚书府来人了，说是老夫人殁了。”
　　图兰出声禀告道。
　　“什么！”
　　洛溪惊得从椅子上站起来，“五哥成亲那天还好好的，怎么就殁了？”
　　“来人说是老夫人听到了五少爷的事情，一口气没上来人就没了。”
　　图兰出声回道。
　　“走！去尚书府。”
　　洛溪抬脚快速地出了小药房。
　　她可不相信老太太会为了一个不喜欢的孙子，伤心过度而死。
　　半个时辰后，洛溪来到了老夫人的灵堂前。
　　看到蓝慕萧几人正跪在棺木面前烧纸，也走了过去，点上了三支香插在了旁边的香炉里。
　　然后跪在了蒲团上磕了三个头。
　　起来的时候，就打算去看看棺木里的老夫人，却是被人叫住了。
　　“景王妃，老爷让您去一趟书房。”
　　洛溪转过头，就看到管家刘权往着这边走了过来。
　　“好，我先看看祖母。”
　　洛溪应了一声，踮着脚尖往着里面看了一眼。
　　看着老夫人脸上化了妆，洛溪眉头微蹙。
　　这妆容是习俗，还是在遮掩什么呢？
　　不过周围站着的人太多，洛溪还不好进一步检查，也只好转身离开。
　　走在去书房的路上，图兰压低声音道：“主子，你一会进去可要小心些。”
　　“放心！他就算想要动手，也不敢明目张胆地动手。”
　　洛溪一脸的淡定。
　　“哦！”
　　图兰点了点头。
　　到书房门口的时候，图兰被管家拦了下来，洛溪自己一个人进了书房。
　　“父亲找本王妃有何事！”
　　洛溪进来都没坐下就直接开门见山的询问。

第346章 蓝府的过往
　　蓝裴朝一副情绪低落的样子，拿起桌子上的一个檀木箱子走到了洛溪面前。
　　“这些东西是你成亲的时候，祖母给你备下的，现在她人已经走了，东西你还是拿着吧！”
　　他将檀木盒子递到了洛溪面前。
　　死者为大，洛溪也没在计较以前的事情，伸手接了过来。
　　打开盒子，在看到里面的居然还有两张房契时，却是将房契拿了出来。
　　“这些留给几位哥哥吧！首饰我留下就好。”
　　“成！”
　　蓝裴朝接过房契，声音带上一丝哀伤，“后日早上，父亲会亲自将你祖母送回安阳安葬，到时候你也来送一程吧！”
　　“回安阳！”
　　洛溪有些吃惊。
　　不会这渣爹察觉到了什么，想要趁机跑路吧！
　　“你祖母说过要落叶归根，所以父亲才想将人送回安阳。”
　　蓝裴朝出声解释道。
　　“好！”
　　洛溪应了声。
　　又聊几句关于蓝君奕的事情，洛溪才拿着盒子出了书房。
　　书房门关上的瞬间，蓝裴朝脸上的哀伤一扫而光，眼中有着浓浓的杀意。
　　洛溪出了书房，等离开了一段路后，她将盒子交给了图兰，手指窍诀打出一道镇妖符在盒子上。
　　刚才拿走房契时，她手指碰到了里面的首饰，感觉到了里面的异样。
　　“阿兰，让人将东西带回王府，叮嘱他们一定不要打开。”
　　洛溪压低声音吩咐了一句。
　　“好！”
　　图兰应了一声，拿着盒子快步离开，而洛溪再次到了老夫人的灵堂。
　　此时灵堂里来了很多悼念的人，洛溪仔细看了看，大多是蓝裴朝的同僚。
　　刚想走过去露个脸，身后就传来了一个熟悉的声音。
　　“洛溪表妹！”
　　转头看去是白煜带着人来了。
　　他几步走到了洛溪面前，说了一声“节哀”。
　　洛溪点了点头，然后压低声音道：“大表哥先去上香，t洛溪有事要与你说。”
　　“好！”
　　白煜应了一声，带着几个随从去了棺木前面。
　　洛溪抬眼就对上一双看过来的眼睛。
　　对方被看见了，有些心虚地将目光收了回去。
　　看她的人是老夫人房间的大丫鬟春霞。
　　洛溪索性叫了一声，“春霞，你过来一下。”
　　啊！
　　春霞猛然抬起头，表情居然有些惊慌。
　　不过看到已经有下人在看着她，只得快步到了洛溪面前，恭敬地问道：“王妃有何吩咐。”
　　“本王妃早上还没有进食，你去大厨房给我准备一些糕点。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“可....可是奴婢还要....”
　　“去吧！这里不差你一个丫鬟。”
　　蓝慕萧走了出来。
　　“是！大少爷！”
　　春霞不敢再找借口，转身匆匆忙忙地离开。
　　待人走远后，他才小声地问道：“小妹是不是觉得她有问题？”
　　洛溪没想到对方居然这么直接地询问，不过还是点了点头，小声地讲出了自己心中的猜测。
　　蓝慕萧听到祖母有可能是被人害死的，心中早已经是涌起了惊涛骇浪。
　　不过他是个稳重之人，脸上依旧很平静。
　　“事情我会跟父亲说，要是祖母真的是被人害的，父亲一定会找出凶手的。”
　　洛溪听到这话微微蹙眉，这大哥怎么一副没断奶的思想，什么都要跟长辈说。
　　想了想她才又道：“父亲后日要送祖母的灵柩回老家，我觉得你还是自己先暗中调查，等父亲回来了将真相告诉他就好。”
　　“好！听小妹的。”
　　蓝慕萧应了声。
　　洛溪：“......”
　　什么情况！
　　这家伙居然没有反驳。
　　蓝慕萧还想说什么，白煜就带着人走了过来，他立马将话又咽了回去。
　　“大哥，我先回玲珑院，会待到傍晚再回王府。”
　　洛溪留下一句话，带着白煜去了玲珑院。
　　玲珑院外院还有几个婆子住着，他们负责明天玲珑院的打扫。
　　看到洛溪带人过来，婆子们分头行动了起来。
　　等洛溪他们在前厅刚刚坐下，就有婆子送来了茶水。
　　待婆子走后，白煜出声问道：“老五那天出门还好好的，怎么就突然暴毙了？”
　　“你也知道了！”
　　洛溪并没有太吃惊，毕竟白家跟蓝家的关系摆在那里。
　　不过这件事情里面太复杂，洛溪也只是含糊其词地糊弄了几句，就把话题转到蓝裴朝身上，“大白哥，你对我父亲了解多少啊！”
　　“啊！”
　　白煜有些吃惊的看向了洛溪，“你....你不会怀疑，老五是姑父杀的吧！”
　　洛溪心里咯噔一下，这大表哥的反应能力还真够强的。
　　不过嘴里却是说道：“那倒不是，只是后日父亲要送祖母的灵柩回老家，所以我才问问。
　　毕竟我回来不久就出嫁了，对家里的事情很多都不了解。”
　　“原来这样啊！”
　　白煜明白地点了点头，给洛溪讲起了蓝家的过往。
　　原来蓝老夫人是逃难到的安阳，只是在逃难过程中，其中的一儿一女都死在了路上，只剩下了蓝裴朝一个儿子，而当时蓝裴朝也只有十岁而已。
　　后来蓝裴朝考了榜眼，留在了京城做官，再后来娶了白凤茹，在白家的财力和人力帮助下爬上了现在的位置。
　　听完白煜的叙述，洛溪顿时觉得这个渣爹很可怕。
　　这么小就成了别人的棋子，这心思该是有多缜密。
　　不过有一点她想不通，这么多年不动手，为什么会突然对五哥动手？
　　还有！
　　祖母再怎么说也是他的亲娘，他居然还下得了手。

第347章 乌鸦都知道反哺
　　白煜见洛溪听完叙述，久久未出声，于是试探地问道：“洛溪表妹，你在想什么啊！”
　　“我在想那位没讲过的叔叔和小姑有没有可能没死。”
　　洛溪张嘴就编。
　　白煜摇了摇头，“你父亲这些年一直都在打探他们的消息，不过音讯全无，估计是真的不在了。”
　　“哎～”
　　洛溪叹息了一声，“现在连祖母也走了，父亲心里一定会难过很久。”
　　白煜看了洛溪一眼，总觉得她今天有些古怪，越发觉得老五和亲家祖母的死有些不简单。
　　洛溪刚想继续问话，外面却是传来了春霞的声音，“景王妃，奴婢跟您送糕点过来了。”
　　“进来吧！”
　　洛溪回了一声。
　　大门被人推开，春霞拿住一个食盒从外面走了进来。
　　将食盒里的糕点放在桌子上后，她就打算离开。
　　“等一下，本王妃有事情要问你。”
　　洛溪叫住了春霞。
　　春霞却是在听到这话，一紧张将桌上一盘糕点打翻了。
　　“扑通！”
　　她跪在了地上，嘴里求饶，“奴婢错了，请景王妃责罚。”
　　白煜眉头微蹙，这丫鬟怕是有问题。
　　“一盘点心而已，没多大的事，你先起来吧！”
　　洛溪起身将人从地上扶了起来。
　　抬头的时候给白煜使了一个眼色。
　　白煜立马明白了其中意思，快走几步出去交代了两句后关上了大门。
　　洛溪坐回了椅子上，表情平淡地问道：“祖母怎么就突然死了的？”
　　春霞听到这话，猛然抬起头，眼中的惊慌一闪而过，“奴....奴婢到的时候，老夫人嘴上全是血已经没气了。”
　　“那谁第一个发现祖母吐血的？”
　　洛溪又问。
　　“是....是奴婢！老夫人每天卯时就起来诵经，所以交代奴婢，不管她卯时是否醒来，都要进屋子将她叫起来。
　　当时奴婢发现老夫人吐血，上去查看的时候，老夫人身子都已经凉了。
　　后来陈大夫来看过，却说老夫人是气急攻心死的。”
　　春霞不敢隐瞒，将事情的来龙去脉说了出来。
　　“既然老夫人是正常死亡，你为何会如此惊慌，是不是看到了不该看的东西。”
　　白煜声音严肃了几分。
　　心里却是在想，果然如自己猜想一样。
　　“没.....没有，什么都没有！”
　　春霞摇头否认。
　　不过她现在的样子，就算是傻子都可以看出来她在说谎。
　　“大表哥，如果祖母真的死于非命，我这个做孙女的是不是该报官啊！”
　　洛溪轻飘飘地来了一句。
　　白煜很配合地回道：“那是自然！到时候伺候老夫人的丫鬟婆子都得被带着官府，不老实说话的还得挨板子。
　　啧啧.....那些人下手可是不留情面的，死了也是白死。
　　毕竟这些下人身份卑微，不会有人去给他们申冤什么的。”
　　“扑通！”
　　春霞再次被吓得跪在了地上，“奴婢当时看到老夫人嘴叫的血是暗黑色的，而且她....她手指甲上面还....还有些黄色的粉末。”
　　“服毒！”
　　洛溪和白煜都激动地站起了身，这个答案是他们都没料到的。
　　待平复了情绪，洛溪才又问道：“这两日祖母可以异样的举动。”
　　春霞摇头，“没有！这些日子除了会抱怨五少爷几句，并没有异样的举动。”
　　“他抱怨五哥什么！”
　　洛溪继续追问。
　　“说五少爷给蓝家列祖列宗丢脸，成了个吃软饭的男人。
　　还说翩然公主再长个十岁都跟她母亲一般大了，也不知道.......”
　　听到春霞的话，洛溪是满头黑线。
　　娘的！
　　那些七老八十的男人可以娶十来岁的小姑娘，人家翩然公主只是嫁了个大自己十来岁的男人就被贬低成这样，这古代对女人真是太不公平。
　　又询问了几个问题后，春霞就被打发走了。
　　待人离开，白煜才小声道：“亲家祖母到底遇到了什么事情，居然这么想不开。”
　　他也的不会相信对方是因为蓝君奕的离开，服毒跟随而去。
　　毕竟白府的人都知道，老夫人追不待见的就是蓝君奕。
　　洛溪摇了摇头，“我也想知道，不过人已经走了，怕是得不到答案了。”
　　心里却是想：或许那个渣爹知道其中的原因。
　　两人又聊了一会，就有人将白煜叫走了。
　　洛溪待到了傍晚，才带着图兰出了尚书府，上了回王府的马车。
　　马车刚走没几步，阿金就跳到了车厢里。
　　洛溪没有着急问话，而是拿了一块大肉干递给了阿金。
　　待阿金吃完了肉干，它才出声说道：“我在老夫人房间的烛台中，发现了梦里醉的药粉。”
　　“梦里醉！”
　　洛溪眼睛微眯，“这么看来祖母并非自己服毒，而是中了梦里醉死的。
　　而她指甲里的毒粉，是死后被人放在上面，掩盖其中的真相。”
　　“乌鸦都知道反哺，你这个渣爹还真不是一般狠啊！”
　　阿金在旁边感慨了一句。
　　就算是现在没有实际的证据，它也完全可以肯定是蓝裴朝干的。
　　洛溪没有接话，而是摸着下巴在思考着什么。
　　阿金没去打扰，打了一个哈欠，闭着眼睛假寐。
　　过了好一会，洛溪眼睛突然亮了亮，出声说道：“你说有没有一种可能，那就是五哥和祖母发现什么，这才会在短时间内都没灭了口。”
　　阿金睁开眼睛，“没准还真是这样！”
　　“看来想要知道真相，只能够等五哥恢复正常了。t”
　　洛溪叹息了一声有些无奈，想要五哥恢复正常，可不是几天就能够做到的。

第348章 管住你的嘴比什么都好！
　　三日后是蓝老夫人出殡回乡的日子，洛溪和夜景渊早早起了床，去尚书府送老夫人最后一程。
　　看着棺木前面一直在擦眼泪的蓝裴朝，洛溪都想给他颁发一个奥斯卡小金人。
　　要是不知道内情，她还就真的相信对方是个大孝子。
　　天微微亮的时候，送葬的队伍出了城门。
　　蓝慕萧几兄弟站在原地，看着远去的队伍久久没有离去。
　　洛溪想了想，还是走了过去。
　　“节哀！”
　　她说了一声。
　　兄弟几人转过身看向了洛溪，蓝慕萧刚想说话，蓝明煦却是在他之前开了口，“祖母走了，你就一点都不伤心吗？”
　　洛溪眉头微蹙，“你是不是觉得我得嗷嗷大哭，这就合理了对吗？”
　　“难道不是吗？”
　　蓝明煦声音中带着一丝埋怨。
　　“不可理喻！”
　　洛溪懒得跟蓝明煦再哔哔转身就走。
　　她觉得自己跟蓝明煦一定是八字不合，所以才会一见面就掐。
　　蓝明煦还想追上去，就收到了夜景渊冷飕飕的警告。
　　看着他们上了马车离开，蓝慕萧才不悦地道：“小妹在家待不到一年就嫁入了景王府，而在这一年中，不管是我们和父亲，以及祖母都不曾真正关心过她。
　　你没有资格这么去说她。不....不是你，而是我们谁都没资格。”
　　“对啊！你刚才过分了。”
　　蓝沐恒也出了声，“小妹之所以会来送祖母都是父亲要求的，要不她来都不会来。
　　你倒好还要对她要求那么多。”
　　蓝明煦被怼得不敢反驳，因为他也想起小妹在府上的那段时间家人的冷漠，
　　“先回去，以后就算你想见她也不一定可以见到了。”
　　蓝倾川声音中带着一丝无奈。
　　经历过这么多事情，他这个三哥依旧是这样的态度，他已经是彻底无语了。
　　他有想过去修复兄妹之间的关系，现在看来是不可能的事情。
　　蓝慕萧有些生气地上了马车，他本来想将自己查到的事情告诉洛溪的，结果全被这个蠢货给搅和了。
　　看来只能够休书一封，让人送到景王府。
　　洛溪一行人回到了景王府，人还没走到玉笙居，就有护卫急匆匆地跑了过来。
　　“王爷，王妃，宫里的小桂子公公来了，说是国师让王妃进宫一趟。”
　　护卫恭敬地禀告了。
　　“好的！”
　　洛溪应了一声，小跑着跟护卫离开了。
　　夜景渊瘪了瘪嘴，“瞅瞅人家的师傅，再看看我的那个不靠谱的师傅，真是没有对比就没有伤害。”
　　“就是！那个前辈太不靠谱了。要不，你跟王妃商量一下，让她给你们换个师傅。”
　　玄风在一边建议道。
　　“这.......”
　　“这什么这，老太子还没死呢？”
　　一个不悦的声音从头上方传了过来，几人同时抬头，就看到虞霄坐在房顶上，手里还拿着一个酒葫芦，一脸的不悦地看着夜景渊几人。
　　“师傅！”
　　夜景渊看到虞霄，表情有些吃惊。
　　“还知道我是你师傅啊！”
　　虞霄身形一闪就到了他的面前，“走，去书房，老头子有话跟你说。”
　　“是！”
　　夜景渊虽然不满虞霄，但是作为徒弟，该有的尊敬还是要有的。
　　两人进了书房，虞霄还瞪了一眼玄风，才将书房门给关上了。
　　“完了完了！老前辈记恨上我了。”
　　玄风心里有些慌，眼睛看向了玄月，“阿月，我现在应该怎么补救啊！”
　　“管住你的嘴比什么都好！”
　　玄月翻了一个大白眼，表情无比的嫌弃。
　　书房里面，虞霄从怀里拿出了一个盒子，扔到了桌子上。
　　“里面药丸每天练功之前吃上一颗，有助你增长修为。”
　　“谢谢师傅！”
　　夜景渊高兴道谢，伸手拿起盒子打开。
　　一股浓郁的药香扑面而来，只是......
　　“师傅，怎么就三颗药丸，您老人家就不能够大方一些啊！”
　　夜景渊小声嘀咕一声。
　　“大方一些！”
　　虞霄气得胡子都抖了抖，“为了做出这三颗生息丸，我这大半年几乎都在山里跑，你小子居然还嫌弃我。
　　爱要不要，不要我给小徒弟。”
　　“您又收了新徒弟啊！”
　　夜景渊忍不住嘴角抽了抽。
　　这是又骗了不少银子去喝酒吧！
　　“什么新徒弟，我说的那个徒弟就是容墨。”
　　说话间他伸手就要去拿盒子，结果夜景渊速度更快地将盒子塞到怀里。
　　开玩笑，到嘴的鸭子他怎么可以让其飞了。
　　“哼！”
　　虞霄冷哼一声，不过还是出声解释道：“我虽然与你有师徒之缘，但是我们缘分浅薄，所以修行一切都得靠你自己。”
　　说话间他从怀里又拿出一本古籍扔在了桌子上，“上面是适合你的修行之法，切莫给他人修炼，要不走火入魔老头子可不管。”
　　“谢谢师傅。”
　　夜景渊脸上终于有了笑意，之前虞霄送给他那本入门的书籍，他早就已经全部学习完了。
　　“过几天你们的师姐就会回来，到时候住在景王府，你给我好好照顾她。”
　　留下一句话，虞霄快步出了书房，脚尖一点上了房顶，眨眼间消失在大家的视线中。
　　另外一边，洛溪的马车停在了一条巷子中，他们现在进入了一处幻阵。
　　“东西交出来，我就放你们离开。”
　　一个女人的声音在阵法中响起。
　　“你这家伙真奇怪，上来就让我交东西也不说是什么东西。”
　　洛溪下了马车，眼睛往另一个方向看了过来。
　　“这妖智商是不是有问题，这么弱居然敢对你动手。”
　　阿金给洛溪传了音。
　　“不是它的智商有问题，是派它过来的人智商有问题。”
　　洛溪嘴角抽了抽。
　　“这次让奴婢出手吧！”
　　图兰眼中有着兴奋。
　　虽然她已经是初级天师，但还没亲手抓过妖。

第349章 聚阴珠
　　“行，你去吧！”
　　洛溪赞同地点了点头。
　　图兰抽出了腰间刻了符咒的匕首，向着某个方向冲了过去。
　　没一会周围的幻阵突然变得虚幻，最后就完全消失了。
　　而这时候洛溪和阿金就看到图兰手上，拎着一只鹰隼往他们这边走来。
　　只是这只鹰隼体形比一般的鹰隼大了好几倍，看得阿金止不住咽口水。
　　洛溪快跑几步到了跟前，手指快速掐诀，将一阵镇妖符打在了鹰隼身上，两人两兽上了马车，图兰赶着马车去追前面小桂子公公的马车。
　　马车里洛溪开始问话，“谁派你来的，你要的是什么东西？”
　　“是虞贵妃派我来的，它让我来要什么钥匙，只要我将钥匙给她，她就给我喝人血。”
　　鹰隼都不用洛溪用刑，直接就招供了。
　　“虞贵妃！”
　　洛溪和阿金都万分吃惊。
　　“难道这个虞贵妃也是天师？”
　　阿金嘀咕了一句。
　　“不是，不是！”
　　鹰隼立马否认了。
　　“那她怎么听得懂你说话啊！”
　　洛溪不懂就问。
　　心里却是在想：难道虞贵妃也有雪宝一样的本事，天生会兽语。
　　“她自然听不懂，但她身边的一个嬷嬷可以听懂。”
　　鹰隼解答了他们的疑惑。
　　又问了几个问题后，阿金就将鹰隼吞入腹中。
　　“一会进了宫，你去虞贵妃宫里看看，那婆子是个什么来头。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　从鹰隼不算高的道行，她可以判断出，对方就算是邪修道行也不会太高，所以才放心阿金去打探。
　　“呃.....”
　　阿金打了一个饱嗝，用力点了点小脑袋。
　　一个时辰后，洛溪到了道观门口，抬脚直接走了进去。
　　而此时段无洛正在凉亭泡茶，感应到了洛溪的气息，两人纷纷转头看向了道观的入口处。
　　“小溪溪，快些过来，师傅特意给你泡了五彩花茶。”
　　段无洛朝着洛溪招招手。
　　洛溪快跑几步到了凉亭中，在段无洛旁边坐了下来。
　　“咦！师兄他们呢？”
　　洛溪往着抬眼往着四处乱看。
　　“带着你那个徒弟和青青在后院修炼呢？”
　　段无洛拿起茶壶给洛溪杯里倒上了一杯花茶。
　　茶香浓郁，让洛溪满意地直点头，“好香，师傅这个茶可有多的，回去给我带上一点呗。”
　　“就知道你会说这样的话，早就给你装好了。”
　　段无洛笑呵呵地指了指桌子下的一个小篮子。
　　“还是师傅最好！”
　　洛溪笑得眉眼弯弯。
　　打趣了几句后，段无洛终于说起了正事，“跟蓝裴朝传信的黑衣人，你师兄已经抓到了，从黑衣人身上了解到，他背后的人是南召国皇室。”
　　“南召国皇室！”
　　洛溪挑眉，“真没看出这南召国野心如此之大，居然布局这么多年。”
　　话毕她又想到了什么，出声反问：“师兄抓到的黑衣人，眼睛可是双瞳的。”
　　“不是！”
　　一个声音从不远处传来。
　　没一会声音的主人段星河就到了洛溪旁边坐下，“那人是一位高级天师，主要负责传递消息，这些年也一直以商贩的身份住在京城。”
　　“不对！t那天伤害我五哥的是一位有双瞳的女人。”
　　洛溪摇了摇头，觉得师兄有可能抓错了人。
　　“那就再找，只要她还想害人，就一定可以找到。”
　　段无洛出声安慰道。
　　“对，只要她害人，我一定可以将她抓到。”
　　洛溪眼中全是寒意，伤害她五哥的人不敢是谁，她一个都不会放过。
　　“对了，今天叫你来还有一件事要你去做。”
　　说话间段无洛从怀里拿出一张牛皮地图，放在了桌子上。
　　他伸手指了指自己标出来的几个点，“你抽空去一趟无忧崖，这几个地方之前有安魂草出现。”
　　安魂草顾名思义就是有安魂的作用。
　　洛溪知道这是给五哥用的，立马点头应了下来。
　　这边刚刚定下出发的时间，阿金从冲进了道观，嘴里还叼着一个帖了符咒的盒子。
　　它将盒子扔在了桌子上，这才出声说道：“我过去的时候，刚好看到那个邪修在偷偷埋这个盒子，就给叼回来了。”
　　听到阿金的解释后，段无洛手指轻轻一点，盒子上的符咒就烧成了灰烬。
　　符纸一消失，盒子就不断有浓郁的黑气飘出来。
　　段无洛看到这黑气，脸上突然出现了惊喜的神色，伸手将盒子打开来。
　　只是盒子一打开，周围的黑气变得更加浓郁，让阿金忍不住都用力吸了两口。
　　“聚阴珠！”
　　段星河惊讶地叫出了三个字。
　　“鬼修最爱的宝贝。”
　　洛溪的眼睛亮了亮，这东西可是不可多得的好宝贝。
　　要是这个给鬼婆婆用，那她的修为一定会突飞猛进。
　　“不单是鬼修，这东西对景渊来说也是好东西。”
　　段星河出声回道。
　　“啊！”
　　洛溪有些吃惊。
　　“景渊的体制跟大家不一样，所以修道的法门也跟我们不一样。”
　　段无洛解释了一句，双手快速掐诀，又将浓郁的黑气给封印了。
　　“可是他师傅什么都没教，真的可以吗？”
　　洛溪表示怀疑，这么浓郁的黑气，要是他掌握不好，说不定会走火入魔。

第350章 云敏儿
　　“呵呵！”
　　段无洛却是笑了笑，“放心吧！这样的事情不会发生。”
　　他将盒子盖上，把盒子塞到了洛溪的手上。
　　既然师傅都这么说了，她也不再担心，将盒子放进了怀里。
　　这时候阿金问道：“那个邪修要怎么处理啊！”
　　“先说说具体发生了什么！”
　　段星河看向了一人一宠。
　　洛溪这才将来路上发生的事情说了出来。
　　听完事情的经过，师徒俩表情有些怪异。
　　“怎么了！”
　　洛溪不懂就问。
　　“这邪修脑袋是被门挤了吧！居然弄只修为如此低的鸟妖去拦截你。”
　　段星河有些鄙视地开了口。
　　“哈哈！”
　　洛溪被逗笑了。
　　几人又闲聊了几句，洛溪去看看雪宝和阿虎后就带着阿金离开道观出了宫。
　　上了马车后，洛溪对图兰吩咐道：“阿兰，先不回王府，我要去药铺买些药材。”
　　虽然之前盯着她的那些修道之人已经离开了京城，但她还被几位王爷盯着。
　　对付他们最有用的不是符咒，而是各种毒药。
　　等她将需要的药材买好回来又在外面饱餐一顿，外面的天已经完全黑了。
　　“走吧！我们先回王府。”
　　洛溪带着图兰走出了酒楼，只是一出门就遇到了两名贵女和他们的丫鬟。
　　一名是云贵妃的外甥女云敏儿，另外一名是对夜景渊有爱慕之意的右相嫡女袁清雅。
　　“这家里的老人刚去世，居然还出来大吃大喝，果然是从乡下回来的野丫头一点规矩都不懂。”
　　云敏儿阴阳怪气从他们的旁边走过。
　　图兰伸手将人就拽了回来，反手就是一巴掌扇了过去。
　　云敏儿被打得有些昏了头，大声地嚷嚷起来，“大胆的奴才，居然敢打本小姐！来人，给本小姐打杀了她。”
　　袁清雅看到要坏事，想要过去劝阻的时候却是晚了。
　　“砰砰砰！”
　　两名丫鬟和云敏儿被图兰连续几脚全都踹飞了出去。
　　“阿兰，将想要谋害本王妃的人带走，一会我们将人送去大理寺。”
　　洛溪淡淡吩咐了一句，从头到尾都没看袁清雅一眼。
　　而那些看热闹的百姓，也在旁边指指点点了起来。
　　他们是在云敏儿大声嚷嚷的时候，才从酒楼里跑出来看热闹的，所以只是看到云敏儿的丫鬟要动手的样子，并没看到图兰扇巴掌。
　　舆论自然是偏向洛溪，说着云家嫡女的各种不是。
　　袁清雅见人都被图兰一个个拎上了马车，哪里还敢多留，带着婢女上了马车往着云家去报信。
　　洛溪听到马蹄声，撩开马车车帘，就看到了袁清雅的马车跑得飞快。
　　“你这个闺蜜不错，现在已经去你府上给你搬救兵了。”
　　洛溪嘴角微勾，眼中的算计一闪而过。
　　云敏儿被绑着坐在对面，眼神恶毒地瞪着洛溪，却是不敢吱声。
　　至于打人的两个丫鬟，则是蜷缩地躺在地上，嘴里还被塞了两只臭袜子。
　　“就不知道一会去接你的是你的父亲，还是.....宫里面的嬷嬷。”
　　洛溪脸上的笑意更大了。
　　上次云家儿子调戏喜风，设计害自家的五哥，这次云家女儿惹上了自己，她自然会让云家扒一层皮。
　　这里本来离大理寺就不远，小半刻钟不到，马车就停在了大理寺门口。
　　门口的衙役看到是图兰，一个赶紧进去禀告，一个小跑着过来行礼。
　　“衙役张旺见过景王妃，阿兰姑娘！”
　　“起来吧！本王妃刚才被人刺杀，抓了凶手过来。”
　　洛溪回了一句，图兰伸手将人从马车里面拽了下来。
　　三人重重地砸在地上疼得一阵龇牙咧嘴，云敏儿更是大声哭嚎了起来。
　　“你胡说，明明就是你的丫鬟先动的手，我们才还手的。”
　　张旺像看傻子一样看着云家的这位小姐，嘴里却是一本正经的说道：“王妃，这三名女子身后定然有主使者，我们大人一定会将主使者抓出来，给王妃讨个公道。”
　　哇塞！
　　这小衙役真上道。
　　洛溪心想着：等见到了百里长幽，一定让他好好培养培养。
　　脸上却是平静地点了点头，“这位衙役小哥说得没错，本王妃也是这么认为的。”
　　云敏儿这时候也不大喊大叫了，她就算再蠢也明白洛溪想要做什么。
　　这要是罪名定下不单是云家，就连宫里的姑姑都要备受牵连。
　　两人说话的工夫，百里常幽也带着人从里面走了出来。
　　“见过景王妃！”
　　百里常幽带着人行礼。
　　外人面前该做的样子，他还是要做的。
　　“免礼！”
　　洛溪大手一挥，带着图兰进了大理寺。
　　而刚才那个衙役张旺，三两句将来龙去脉讲述了一番。
　　百里常幽得知事情的经过，自然也知道了洛溪的用意，让人将云敏儿几人送进了大牢，这才小跑着去追洛溪。
　　小半刻钟后，云家家主云锦峰带着人来了大理寺。
　　而他前脚刚来，夜景渊也带着四大护卫走了进来。
　　一群人赶紧给夜景渊行礼。
　　“都起来吧！”
　　夜景渊淡淡的说了一声，快步走到了洛溪旁边坐下。
　　没等云锦峰出声，他就冷着脸问道：“百里大人，这刺杀王妃的幕后主使可有查到。”
　　“回禀景王殿下，罪犯嘴太硬，暂时没有问出幕后主使。”
　　百里常幽一本正经的胡说八道。
　　这段时间中他根本就没审问，都在跟讨论如何更有效的坑云家。
　　“百里大人，你不会因为对方是女子，就有了怜香惜玉的想法吧！”
　　夜景渊故作不悦地看向了百里常幽。
　　“微臣不敢！”
　　百里常幽故作紧张地回了一句，手上的惊堂木用力一拍，大声呵斥道：“来人！将三名谋害景王妃的罪犯，带到堂外一人打二十个板子。”
　　“是！百里大人！”
　　几名衙役应了声，小跑着出了大堂。
　　“百里大人，你们这不是屈打成招吗？”
　　云锦峰不满给出了声。
　　“云家主这话说得不妥当吧！
　　你家宝贝女儿带人要谋害本王妃是事实。
　　可你女儿到了大理寺不但拒不承认外，还继续出口辱骂本王妃和百里大人。怎么还打不得了？”
　　洛溪似笑非笑地看向了云锦峰。
　　看到他气得不敢再回怼的样子，她心中就是爽快。
　　“云家主这不是你云家，轮不上你在这里指手画脚的。”
　　夜景渊的话中带着一丝警告。
　　这边对话的时候，外面已经传来了脚步声，紧接着就是三人的大叫声。
　　而云敏儿到这个时候，依旧是在破口大骂。
　　除了骂洛溪，还将洛溪祖宗十八代都带上了。
　　云锦峰脸瞬间黑成了锅底，他心中大骂：自己这么精明一个人，怎么几个孩子一个比一个蠢。

第351章 云贵妃被打入冷宫
　　大家都表情各异，而谁也没看到阿金已经溜了出去。
　　没一会外面就传来了云敏儿哭喊着要招供的声音，“我招了，我招了，都是云贵娘娘让我去刺杀景王妃的。
　　她说景王和景王妃多次陷害表哥，只要我将她杀了，她就让表哥t娶我做侧妃。
　　到时候我要是可以生皇子就扶我上位做御王妃。”
　　云锦峰硬是被云敏儿的话，吓出了一身冷汗。
　　“不.....不是的，她胡说，云贵妃不会让她做这样的事情。”
　　他出声辩解。
　　“砰！”
　　百里常幽手上的惊堂木用力一拍，“云家主，云敏儿都招供了，容不得你抵赖。
　　不过.....这牵扯的事情过大，本官一会儿就进宫，将事情禀告给皇上，由皇上定夺。”
　　说完这话，他又朝着大堂外面喊了一声，“来人啊！让犯人画押。”
　　“是！大人！”
　　外面有衙役回了一声。
　　云锦峰此刻脸色惨白如纸，却是不敢再出声辩驳什么。
　　毕竟百里常幽说得没错，这么多人都听着呢？
　　她这个逆女不但将蓝洛溪骂了，还骂了景王和百里常幽，这也是不争的事实。
　　洛溪看到云锦峰一脸颓废的样子，嘴角勾起的一抹笑意。
　　自己的孩子不好好教，那就让外人给教。
　　在大堂中坐了一盏茶的功夫，百里常幽一行人就带着认罪的云敏儿进了宫。
　　“老爷，我们要不要跟着进宫啊！”
　　管家王长德试探地问道。
　　“你以为宫里是我们想去就去的吗？”
　　云锦峰朝着管家吼了一声，吼完就剧烈地咳嗽起来。
　　王长德知道老爷有气，也只能够受着。
　　等身体好了一些，云锦峰才急切地催促道：“去....去御王府。”
　　*
　　云贵妃在夜景渊他们进宫的不久，就收到了消息，气得浑身都在发抖。
　　“蠢货！云家怎么养了这么个祸害！”
　　而没等她骂完，就有宫女来报，让她去一趟御书房。
　　云贵妃平复了一下情绪，带着贴身的嬷嬷和太监，跟着来传话的太监离开。
　　一来到御书房就看到云敏儿和两个丫鬟跪在地上，身子都在发抖。
　　“大胆云霓裳，居然敢指使你的侄女刺杀景王妃。”
　　夜傲天见云贵妃进来大吼了一声。
　　“皇上，臣妾没有！”
　　云贵妃快走几步，扑通一下跪在了云敏儿的旁边。
　　“将画押的证词给她看看。”
　　夜景渊吩咐了一声。
　　玄风里面将一张画押的证词递到了云贵妃面前。
　　云贵妃看完上面的证词，还有那红艳艳的指印，差点没眼前一黑晕过去。
　　转头看了一眼旁边的云敏儿，她有种想立马杀了她的想法。
　　此时的云敏儿跪在地上，嘴角有些还有着血迹，只是眼神十分的木讷。
　　估计也是冲昏了头，云贵妃居然真的伸手去掐云敏儿的脖子。
　　“砰！”
　　一个砚台扔了过来，重重地砸在了云贵妃的头上。
　　云贵妃吃疼，这才松了手，磕头求饶：“皇上不是这样的，都是云敏儿污蔑臣妾。”
　　“你真当朕老糊涂了吗？”
　　夜傲天恼怒地站起了身，“大殿中这么多双眼睛，看着你要杀人灭口，你居然还敢狡辩。来人啊！云贵妃谋害景王妃，仗着三十贩子，送入冷宫。”
　　“不要，皇上臣妾真的是冤枉的。”
　　云贵妃哭着大喊冤枉，只是没喊两声就被两个护卫给拖了出去。
　　没一会外面就响起了云贵妃凄惨的大叫声。
　　之前浑浑噩噩的云敏儿，也在这时候清醒了过来。
　　等看清自己所在的地方，吓得身子一软倒在了地上。
　　不过还没等她缓过劲，耳边就响起了夜傲天的怒喝声，“来人啊！将云敏儿和她的两个丫鬟拖出去杖毙。”
　　话音落下，几名护卫跑了进来，将三人拖了出去。
　　云敏儿听到杖毙两个字，声音喊得比云贵妃还大，不过她喊的却不是饶命，而是......
　　“蓝洛溪，我就算做了鬼也不会放过你的。”
　　洛溪也不生气，而是嘴角带笑。
　　这个云敏儿手上人命可不少，御书房外面已经漂着几个穿着婢女服侍的鬼魂，正想找她报仇呢？
　　一会要是被杖毙了，都不用自己出手，那几个冤死的婢女魂魄就会将她的魂魄撕得连渣渣都不剩。
　　见到了这个时候，云敏儿还在说这样的混账话，夜傲天气愤地喊道：“将云敏儿的嘴给朕赌上。”
　　话音一落，外面顿时安静了。
　　就连被打得全身疼痛的云贵妃也不敢发出任何声音。
　　她看着被压在旁边长凳上的云敏儿，眼中全是怨毒的神色。
　　而被堵上嘴巴的云敏儿在看到云贵妃时，吓得身子又颤抖了起来。
　　夜御卓带着云锦峰到御书房门口的时候，云敏儿已经没了气息，而被打完板子的云贵妃也晕死了过去。
　　“父皇，看在母妃服侍您身边多年，请父皇饶了母妃这一次。”
　　夜御卓跪在了地上，一个劲给夜傲天磕头。
　　夜傲天眼睛微眯，“你这话是说朕无情！”
　　“不....不是！”
　　夜御卓猛然抬起头，“儿臣只是不....不想失去母妃而已。”
　　“放心！朕不会要她的命，会让她在冷宫度过后半生。”
　　夜傲天淡淡出声。
　　夜御卓心里咯噔一下，母妃被关进冷宫，也就意味着再无可能成为太子。
　　“看着你如此孝顺，那你就亲自将你母妃送入冷宫吧！”
　　夜傲天开始赶人了。
　　要不是云家还有用，他早就不会留着云家。
　　“多谢父皇！”
　　夜御卓又磕了一个头，红着眼起身，离开的时候还不忘记恶毒地瞪了洛溪一眼。
　　洛溪回瞪了过去。
　　靠！
　　瞪人姑奶奶也会。

第352章 白薇的爱宠有些神秘
　　洛溪和夜景渊出宫的时候，天已经黑了。
　　“阿渊，之前在御书房，你二哥的眼神，怕是将我恨到了骨子里。”
　　洛溪靠在夜景渊的肩膀处，眼睛看着车窗外面。
　　夜景渊却是笑了笑，伸手拨弄着洛溪的额前刘海，“二哥从小城府深，一心想爬上那个位置。
　　现在云贵妃被打入冷宫，他的太子之梦就完全破灭，自然是会将你记恨上的。
　　不过你也不用担心，云贵妃失势，云家受到牵连，他很长一段时间都不会有其他的动作。”
　　“也是！”
　　洛溪赞同地点了点头，“现在云贵妃失势，不管是他，还是整个云家都会受到很大的冲击。”
　　“嗯！”
　　夜景渊应了一声，突然话音一转，出声问道：“你早上进宫做什么啊！”
　　听到这个，洛溪立马坐直了身子，笑呵呵地将事情告诉了夜景渊。
　　“聚阴珠！”
　　夜景渊听到这个名字，表情很震惊，随即在旁边拿出了一本古籍，低头翻了起来。
　　“溪儿看这个！”
　　他翻到其中一页递给了洛溪看。
　　洛溪低头一看，发现这一页正是聚阴珠的用法。
　　“这....这书你哪里来的？”
　　她出声询问。
　　“师傅给的，今天你刚刚离开，师傅他老人家就来了，而且.......“
　　夜景渊将虞霄的话原封不动地告诉给了洛溪。
　　听到白薇马上要来，洛溪差点兴奋地蹦起来，好在夜景渊就将人拽住了，要不头顶得起包。
　　回到了景王府，洛溪就立马将图兰几人都叫了过来，让他们将隔壁的青芜院收拾好，到时候让白薇夫妻俩住。
　　到了第二天，吃过了早饭洛溪又带着图兰出了门，给白薇的房间中添置了不少新的家具。
　　果然在三天中午的时候，白薇带着他的男人来了。
　　两人一见面就抱在了一起，让颜泽看得一阵吃味。
　　话说他家媳妇都没这么抱过自己，现在抱着另外一个女人如此亲昵。
　　“亲爱的，终于盼到你来了。走走走，我带你去看看你住的地方。”
　　洛溪挽着白薇的胳膊就往青芜院走，颜泽一副委屈的样子跟在了后面。
　　图兰几人看着颜泽的样子有些想笑。
　　而此时的阿金却正在跟一只白色的小猫大眼瞪小眼。
　　这只小猫是白薇几个月前找到的，名字叫做阿玉。
　　过了许久阿金才先开了口，“你这个家伙从哪里冒出来的，在小薇薇身边到底有什么目的。”
　　阿玉朝着阿金龇牙，“闭嘴，小薇薇不是你叫的，只能够我叫。还有小薇薇是我的主人，我跟着她理所当然。”
　　“你不是猫，你家主人知道吗？”
　　阿金出声反问，眼睛一眨不眨地盯着阿玉的表情。
　　阿玉听到这话，突然眼睛瞪眼，“你又是什么东西，怎么看出来的？”
　　回话的同时，它的身子已经躬了起来，做出一副攻击的样子。
　　“小爷才不会告诉你，你这个骗子，我现在就告诉小薇薇，你的虚伪面具。”
　　阿金甩了一句狠话，身形往着青芜院冲。
　　只是阿玉的身体更快，挡在了阿金的面前，两只兽兽就这么厮打了起来。
　　等洛溪和白薇赶到的时候，他们周围的毛到处乱飞，两只的身上还分别都挂了彩。
　　“住手！”
　　洛溪和白薇同时出声，跑过去拽回了自家的小可爱。
　　只是两只都在气头上，抱着主人的怀里依旧朝着对方龇牙。
　　“好了，不许这样！”
　　洛溪用手拍了拍阿金的脑袋。
　　白薇也拍了阿玉的脑袋一下，“以后我们要在这里住下，你们要和平共处，不可以再发生今天这样的t事情，否则你就走吧！”
　　这一来就将阿金打伤，她有些生气。
　　阿玉有些委屈地看向了白薇，“主人，我错了，你不要赶我走。”
　　而此时阿金却是在拱火，“小白，赶紧将它赶走，它根本就不是一只普通猫妖，而是......”
　　“你要是敢说出来，信不信我将你的秘密也曝出来。”
　　耳边突然响起了阿玉的传音。
　　“哼！我们第一次见面，你少虎我。”
　　阿金也传音回怼了过去。
　　“阿金，它不是猫妖是什么啊！”
　　洛溪询问的声音传来。
　　白薇和颜泽也都看了过来，脸上满是好奇的样子。
　　阿金刚想张嘴说出来，耳边却是再次响起了阿玉的声音，“被家族遗弃的家伙！”
　　阿金听到这话，心中无比震惊，立马将话音一转，“它其实是一只疾风猫。”
　　“疾风猫？”
　　白薇低头仔细看了看，却是什么都没看出来。
　　阿金赶紧出声补充道：“它现在还是幼崽，要等成年以后才会看出疾风猫的特点。”
　　“是吗？”
　　颜泽眉头微蹙，一副不太相信的样子。
　　阿金看着颜泽，心中有些奇怪，这家伙当初看出自己是神兽，为什么没看出阿玉也是神兽呢？
　　还有白薇到底是什么身份，为什么阿玉这家伙会死心塌地地要跟着。
　　而阿玉听到对方没有暴露自己的身份，心中大大舒了一口气，主动开始示好，“阿金，刚才是阿玉的错，阿玉给你道歉，以后我们和平共处。”
　　“来！你们握爪言和。”
　　洛溪伸手揉了揉阿金的脑袋。
　　“好！”
　　阿金没有反对。
　　洛溪快走几步到了白薇旁边，两只握爪言和。
　　“主人，你不会赶我走了吧！”
　　阿玉仰着头，眼中满是期待。
　　“好！”
　　白薇最终还是点了点头。
　　两人给两只爱宠处理了一下伤口，又去了青芜院继续看院子。
　　路上洛溪出声劝道：“小白，阿玉这么死心塌地地想做你的爱宠，你以后不要再说赶走它的话，它心里会难受的。”
　　“嗯！知道的，刚才也只是说气话。”
　　白薇很郑重地点了点头，想到刚才看到阿玉那副期待的样子，“我以后不会说了。”
　　洛溪笑了笑，问起了阿玉的来历。
　　当听到阿玉也是蛋里孵化出来时，表情有些诧异，“颜泽公子，你说阿玉有没有可能也是神兽啊！”
　　颜泽嘴角抽了抽，“你当神兽是白菜，哪里都可以捡到吗？它不是，从蛋壳出来的时候，就是一只普通的猫妖崽子。”
　　“哦！”
　　洛溪点了点头，心中有些失望。
　　白薇却是无所谓地摇了摇头，“没事！就算不是神兽，以后我也会好好善待它的。”
　　*
　　快要吃晚饭的时候，夜景渊带着容墨回了景王府。
　　容墨一见到白薇，有模有样地朝着对方拱了拱手，喊了一声，“白薇师姐！”
　　白薇双手背在后面，表情严肃地点了点头，“师弟不必多礼！这段时间可以好好修道。”
　　“有的，有的，我每天都有好好画符。”
　　容墨很认真地点头。
　　夜景渊看到容墨低头哈腰的样子，脸上全是嫌弃的神色。
　　洛溪则是在旁边憋着笑，白薇这家伙一本正经的样子，还真像门派大师姐的样子。
　　而白薇在说了容墨一会后，又将眼睛看向了夜景渊。
　　夜景渊也只是微微点头，喊了一声，“白薇师姐！”
　　“夜师弟果然如师傅说的一样，天资聪颖，一年时间不到居然就成了天师。不过你也不要骄傲，修道之路长远，你要......”
　　白薇叨叨地说了起来。
　　刚开始洛溪是一副吃瓜的样子，不过到后面也仔细听了起来。
　　因为白薇不但指出了两人修道中遇到的弊端，而是还说了好几种迅速提高道行的方法。
　　不得不说白薇还是有点东西的。
　　等白薇长篇大论完，时间已经到了亥时，而她的肚子也传来了咕噜噜的饥饿声。
　　“走走走，我们先去吃晚饭！”
　　洛溪拽着白薇往着饭厅方向走。
　　其实她的肚子也叫了好几次了。
　　一行人来到了饭厅，没一会桌子上就上满了一桌子的菜。
　　“卧槽，果然是王府，上的都是硬货啊！”
　　白薇看着桌子上的美食，一个劲咽口水。
　　“那你还愣着做什么，赶紧动手啊！”
　　洛溪拿起筷子给白薇碗里夹她喜欢的菜。
　　一边夹菜一边说道：“你看看哪个味道更好，明天我们继续吃。”
　　“还是姐妹够意思！”
　　白薇眼睛笑成月牙，两个又是一阵勾肩搭背的。
　　夜景渊看着两人的相处方式，眼中闪过了一丝惊愕。
　　之前洛溪跟他说过两人是很好的闺蜜，只是万万没想到两人好得可以啃一块骨头。
　　他不是没看过洛溪跟江玉荷的相处方式，两人虽然也很好，但绝对不会这么不计较。
　　而旁边的颜泽虽然拿着碗在吃饭，眼睛却不时看向对面的两人，心中无比羡慕两人那么好的关系。
　　只有容墨乐呵呵地不时会给两人夹菜。

第353章 为什么你知道的那么多
　　吃过了晚饭，洛溪和白薇去了小药房，打算两个说说体己话。
　　当白薇看到房间里放着的灵石时，眼睛都在发亮。
　　“这玩意一块都难找，你居然在这里弄成了聚灵阵，果然是富婆啊！”
　　洛溪挑眉，压低声音道：“我如果告诉你，我知道哪里有灵脉，你要不要一起去挖啊！”
　　“真的！”
　　白薇眼睛更亮了。
　　洛溪耸了耸肩，“你看我像骗你的样子吗？”
　　“哇塞！那还等个鸡毛啊，我们现在就走吧！”
　　白薇是个性子急的，拽住洛溪就要走。
　　“现在不行！”
　　洛溪将人拽了回来，“我五哥出事了，师傅让我去给他找安魂草，所以明天我就要出发。”
　　“那个王八蛋干的，姑奶奶这就去将人给弄死。”
　　白薇开始挽袖子，一副要去跟人干架的架势。
　　之前洛溪跟她说过蓝君奕的事情，她自然知道蓝君奕在对方心里代表着什么。
　　“事情没有你想得那么简单，我跟你说......”
　　洛溪将最近发生的事情全部都告诉了白薇。
　　“卧槽！这都完成古代零零七了。”
　　白薇忍不住出声感慨。
　　“对啊！我只想好好修道，没想到周围全是破事。”
　　洛溪一脸的无奈，“早知道来京城屁事那么多，我就该待在桃花村。”
　　“我也这么觉得。”
　　白薇赞同地点了点头，脸上一副思索的表情，好一会才又道：“我怎么感觉这穿越根本就不是偶然，而是一种使命呢？”
　　“使命！”
　　洛溪大眼睛眨了眨，脑中将过往的一切都过了一遍。
　　发现确实有些这个意思。
　　可是谁又能够那么厉害，让自己从那个世界穿越到这个世界，来完成所谓的使命呢？
　　师傅吗？
　　那不太可能，毕竟那老头有什么本事，自己还是比较清楚的。
　　他要是有带人穿越的本事，就不可能只带大师兄来，而是将其他几个师兄弟都带过来的。
　　对的！
　　洛溪可不只一个师兄，师傅段无洛（无崖子）一共收了六个徒弟，她是最小的一个。
　　思来想去，觉得这个可能有些玄幻，还是摇了摇头，“小白白，你想多了，要是真的有人可以操控穿越，这里早就乱套了。”
　　“好像也是！”
　　白薇耸了耸肩。
　　洛溪将牛皮地图拿了出来跟白薇研究，接下来出发的路线。
　　院子中颜泽看着房门紧闭的小药房，一脸的不悦，“都说了一天的话了，怎么还在说。”
　　“他们长时间不见，自然是很多话要说的，颜泽兄弟还是跟我去书房喝茶等着吧！”
　　夜景渊带着小三子走到了颜泽旁边。
　　颜泽转身，表情有些尴尬，对着夜景渊点了点头，两人去往了书房。
　　阿金看着走远的两人，出声问道：“你家男主人一副小家子气的样子，你日子不好过吧！”
　　“有点！”
　　阿玉瘪了瘪嘴，“这家伙占有欲很强，就差将小微微拴在裤腰带上了。”
　　“啧啧.......那个老头的眼力劲真差，居然给小微微找了个这样黏人的男人。”
　　阿金翻了一个大大的白眼，现在看来还是小渊渊好，起码会给主人自己的空间，不该问的从来不问。
　　阿玉瞪了阿金一眼，“你知道个屁，他们是命中注定，就算是没有虞老头，他们也会在一起的。”
　　“你的意思是......”
　　阿金惊愕地看向了阿玉。
　　“嗯！”
　　阿玉点了点头，“不单是他们，你家主人和小渊渊也一样。”
　　“为什么你知道的那么多，我怎么不知道。”
　　阿金歪着脑袋，期待对方的解答。
　　“因为小薇薇现在的修为提高了，我的传承比你要接受的多一些，自然比你知道更多。”
　　阿玉出声解释了一句。
　　阿金还想说什么，就感应到了一缕熟悉的气息，抬眼看去就看到小三子往着这个方向来了。
　　阿玉看到小三子，起身离开了这里。
　　*
　　翌日一早，洛溪带着白薇和图兰出了门。
　　他们今天t的任务就是采购，安魂草是长在悬崖峭壁的东西，就算他们现在都会轻功，但还是需要一些辅助工具的。
　　看着洛溪手上的麻绳，白薇一脸的嫌弃，“这玩意死沉死沉的，跟登山绳根本没法比。”
　　“那是肯定！不过总比没有得好啊！”
　　洛溪让图兰去付了银子，抱着一大捆麻绳出了铺子。
　　而就在这个时候，店小二走了过来，一脸神秘地问道：“两位夫人，这麻绳是要去山里采药用的吗？”
　　“你怎么知道啊！”
　　白薇有些好奇地看向了店小二。
　　“我们这里经常有大夫来，卖的多了自然也就知道了。”
　　店小二解释了一句，然后话音一转，“其实除了麻绳，还有更好的，就是价格不便宜。”
　　白薇拍了拍胸脯，一副财大气粗的样子，“你这是瞧不起谁呢？赶紧将东西先拿出来。”
　　“好嘞！”
　　店小二脸上笑成了菊花，麻溜地进了旁边的库房。
　　没一会手里就拿出了一捆金色的细绳。
　　洛溪和白薇在看到东西，惊愕得下巴差点掉下来。
　　谁会想到，这一个小破杂货店，居然有蛟筋索。
　　蛟筋索顾名思义就是用蛟的筋做的绳子，而只有成了妖的蛟身上才会有黑色的蛟筋。
　　这一把蛟筋索还不短，可想而知这蛟筋的主人定是一条千年老蛟。
　　“小二，你家有人是天师吗？”
　　洛溪忍不住出声问道。
　　“没有！”
　　店小二摇头，“不过这东西确实是一位道长的，他也是没有办法，实在太穷才将这东西卖给了小的。
　　小的虽然不会道法，不过小时候在道观伙房里干过几年活，耳濡目染几年。”
　　“这东西我们要了，你开个价。”
　　白薇一把拿过蛟筋索，十分的喜欢。
　　店小二伸出五根手指，“五.....”
　　“五千两，价格还行！”
　　白薇转头看向了洛溪，“富婆，给钱！”
　　洛溪嘴角抽了抽，之前那么阔气的样子，最后给钱的却是自己。
　　不过她什么都缺就不缺钱。
　　况且这东西五千两真的不贵。
　　解下要叫的钱袋，从里面拿出几张大额银票递到了小二面前。
　　小二傻愣愣地接过银票，看上面的数字，手都在微微颤抖。
　　“两清了哈！”
　　白薇抬了抬下巴。
　　店小二回神，一个劲地点头。
　　白薇和洛溪两人这才走出了杂货铺，上了马车离开。
　　而他们刚走不久，一名戴着面具的男子就出现在了杂货铺外面。
　　他抬脚走进去，就看到店小二还在乐滋滋地看着手里的银票。
　　“你有些贪心了。”
　　男子声音有着冷意。
　　店小二听到这个声音，吓得扑通一声跪在了地上，手里的银票也洒落在了旁边。
　　洛溪带着白薇在京城买好了东西，又带着她去了面馆，将刘婆子他们介绍给了对方。
　　刘婆子一行人，还是第一次见到洛溪这么亲昵地挽着一个姑娘，一个个看上白薇的眼神中多了一丝恭敬。
　　一阵寒暄后，刘婆子突然想起一件事情，拉着洛溪出了屋子。
　　“怎么了！”
　　洛溪看着刘婆子神神秘秘的样子有些好奇。
　　“这事情本来我不打算告诉您的，不过想想觉得有些不对劲，还是说了吧？
　　就是张妹子的那个女儿喜凤，前天晚上我半夜才回去，刚走到巷子口就看到她跟着一名男子跑了。
　　我想着觉得不对劲就追了上去，可是他们跑得太快我根本就跟不上，我担心她被人骗了。”
　　刘婆子将事情的来龙去脉说了一遍。
　　洛溪听到这话，心里却是有些不祥的预感，不过表情脸上还是淡定的问道：“那他们发现你了吗？”
　　“那倒是没有！”
　　刘婆子摇了摇头，我这脚步子慢。

第354章 你别跟个妇女之友一样
　　“好了，这事情我知道了，你暂时不要与其他人说，我会让人去查查那个男子是谁。”
　　洛溪交代了一句，带着白薇几人离开。
　　路上白薇看到洛溪一副有心事的样子，忍不住出声询问：“你这从面馆出来就一副心事重重的样子，是不是谁又给你添堵了。”
　　洛溪也没隐瞒，将刘喜凤约会男人的事情告诉了白薇。
　　“嗨～我还以为什么大不了的事情呢？”
　　白薇耸了耸肩，“这姑娘家到了年纪，找个男人不是很正常吗？”
　　“找男人正常，但是三更半夜的夜会男人就不正常了。春花婶子是个通情达理的人，只要不是偷奸耍滑的人，自然不会阻止她来往。”
　　洛溪出声解释道。
　　白薇眼睛微眯，似乎也想到了什么，“你是担心.....”
　　“希望不是！毕竟她之前是一个很善良的小姑娘。”
　　洛溪脸色有点沉重，要是她真如自己想的一样，春花婶子一定会很失望。
　　几人中午的时候，找了一家酒楼吃的午饭。
　　吃过午饭，他们继续在街上逛，除了买了不少吃食，还买了一些奇奇怪怪的工具。
　　反正图兰是没看明白那些东西有什么作用。
　　逛到傍晚的时候，几人才回了景王府。
　　早已经等待不耐烦的颜泽，看到媳妇回来了赶紧迎了上来。
　　“微微吃过晚饭了吗？”
　　颜泽伸手搂住了白薇的小蛮腰，那亲热的样子，不知道的还以为他们久别胜新婚呢？
　　“吃过了！”
　　白薇淡淡地应了一声，伸手指了指马车，“去扛东西。”
　　“是！娘子！”
　　颜泽乖得跟只二哈一样，屁颠屁颠地去给图兰帮忙。
　　“唉哟～你真是驯夫有道啊！”
　　洛溪调侃的同时，还不忘记吹上一声口哨，妥妥的街边小混混的样子。
　　“滚一边去，说得我师弟对你多不好一样。”
　　白薇白了洛溪一眼，抬脚往着王府里走，洛溪一点不介意，笑呵呵地跟了上去。
　　这一幕看着图兰有些羡慕，跟着主子这些时间中，还是第一次看到主子跟同性女子那么关系那么好。
　　两人进了芙蓉院，正好看到苗栩栩挺着个大肚子，在院子里消食。
　　“啧啧.....这肚子那么大是双胎吗？”
　　白薇看着苗栩的大肚子。
　　昨天白薇过来的时候，苗栩栩在自己的房间中，所以两人还没有见过。
　　“不是！就一个，是个男宝宝。”
　　洛溪回了一句，向着苗栩栩那边跑了过去。
　　快四月的天，虽然天气不算冷，但晚风吹过，还是有些凉意。
　　“怎么就你自己？小羽子呢？”
　　洛溪快步到了苗栩栩身边，伸手扶住了她的胳膊。
　　“刚才王爷有事情，带着他们都出去了。”
　　苗栩栩回了一句，脸上有着笑意，“王妃无须担心，栩栩现在很好。”
　　“你现在身子重，再以后出来身边跟个人。对了！木莲他们怎么都没看到啊！”
　　洛溪这才发现，进到院子之后，除了苗栩栩自己都不见其他人。
　　因为洛溪不喜欢院子里太多丫鬟和婆子，所以内院除了图兰和就几多莲，就是四大护卫而已。
　　当然还有封一他们几名暗卫。
　　“她们知道主子明天要出门，都去了厨房给主子准备糕点和吃食了。”
　　苗栩栩回禀道。
　　“嘿嘿！真是没白疼他们。”
　　洛溪笑弯了眉眼，被别人惦记的感觉真的很好，抬眼的时候才看到了白薇，立马给两人做了介绍。
　　“白姑娘好！”
　　苗栩栩礼貌地打了招呼。
　　“错了！应该叫颜夫人。”
　　颜泽抱着一大堆的东西，大大咧咧地往着这边走。
　　“滚一边去，哪里都有你。”
　　白薇有些生气的瞪了颜泽一样，随后回过头，笑呵呵地看着苗栩栩，“不用理会他，就叫白姑娘就好。
　　来，我们扶着你消食。”
　　话毕，伸手扶住了苗栩栩的另外一只胳膊。
　　“使不得！使不得！”
　　苗栩栩有些受宠若惊，毕竟白薇可是主子的贵客。
　　“行了！都是自家人，没啥使不得的。”
　　白薇一副无所谓的样子。
　　“对！都是自家人，不用那么客气。”
　　洛溪赞同地点了点头，两人扶着苗栩在院子中绕圈走，将颜泽晾在了原地。
　　“颜泽公子，你还是赶紧搬东西吧！要不白姑娘一会又得说你干活慢了。”
　　图兰出声催促了一句，颜泽这才抱着东西进了小厨房。
　　陪着苗栩栩遛弯完，几朵莲也从大厨房中回来，大家一起进入了小药房开始修炼。
　　到了子时他们从小药房出来的时候，夜景渊才带着四大护卫回了王府。
　　看着夜景渊一脸疲惫的样子，洛溪让图兰他们赶紧给他准备沐浴的东西。
　　“怎么这么晚才回来啊！”
　　洛溪出声问道。
　　“常幽那边又抓了两个敌国的探子，严刑逼供后得到了一个消息，有人想要刺杀父皇，所以我们进宫一趟。”
　　夜景渊将事情说了出来。
　　“真是脑袋包了铁，居然打上父皇的主意了。”
　　洛溪骂了一句又道：“有我师傅在，他们都别想打歪主意。”
　　夜景渊却是笑着摇了摇头，“用不上国师，你大师兄出马，半个时辰不到就用卦象之术，找到了刺客藏身的地方。”
　　说到卦象之术，洛溪立马变得有些低落，t她的卦象现在是彻底不灵了。
　　夜景渊自然看出了她的心思，出声安慰道：“没事，以后会恢复的。”
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头。
　　“喂～什么情况，怎么说到卜卦，你这表情都不正常了啊！”
　　白薇一脸好奇的看向了洛溪。
　　洛溪这才想到，自己怀孕的事情还没告诉白薇，拉着白薇进了自己房间。
　　等洛溪说完了事情的经过，白薇眼睛立马看向了洛溪平坦的腹部。
　　“你跟我开玩笑的吧！”
　　白薇一脸不相信的样子，“你和栩栩没差多少，你看看人家的肚子，再看看你的肚子，那点像个怀孕五六个月的样子。”
　　洛溪索性将肚子露了出来，手摸着肚子上，温柔地说道：“来！让你白姨看看，娘亲有没有说谎。”
　　话音一落，白薇进惊愕地看到洛溪肚子上有着微微的起伏。
　　“我艹！叫什么白姨，叫干娘！”
　　白薇兴奋地将手放在了洛溪的小腹处，感受了一下里面的小生命，顿时心都要化了。
　　“哈哈！”
　　洛溪忍不住地哈哈笑了起来。
　　小半刻钟后，两人出了房间，白薇从房间出来后，脸上的笑就没停过，不知道的还以为怀孕的是她呢？
　　“微微，有什么事情那么高兴，说出来也让我高兴高兴呗。”
　　颜泽一脸狗腿地挽住了白薇的胳膊。
　　“你别跟个妇女之友一样，什么都来问。”
　　白薇不耐烦地转身回了房间。
　　“我不问了，你别生气啊！”
　　颜泽立马追了上去，嘴像抹了蜜一样。
　　“看来师姐还是没完全接受他啊！任重道远。”
　　夜景渊看到颜泽讨好的样子，忍不住感慨了一句。
　　洛溪耸了耸肩，“是啊！毕竟小白白并不想成亲，是被虞前辈赶鸭子上架逼的。
　　想要她动心，难于上青天。”
　　白薇可是跟她说了，他们虽然已经成亲，但依旧还是有名无实的夫妻而已。

第355章 双瞳女子出现
　　翌日一早，洛溪他们早早就上了马车，往着城门而行。
　　到了城门口的时候，容墨已经换上一身粗布麻衣，背着一个背篓在等着了。
　　玄风停下马车，让容墨上了马车。
　　“你这次出门，有没有告诉蓉蓉啊！”
　　夜景渊出声询问。
　　容墨现在跟之前不一样，他可是有家室的人了。
　　“怎么可能告诉她！”
　　容墨瘪了瘪嘴，“她要是识得，肯定追上了，我可不想耳边多个念经的。”
　　“哈哈哈！”
　　洛溪被容墨那嫌弃的表情给逗乐了。
　　“呵呵！”
　　夜景渊却是冷笑了两声，“你就嘚瑟吧！小心回去你双腿遭罪。”
　　“没事！只要不打第三条腿，咱依旧是纯爷们。”
　　白薇伸手拍了拍小师弟的肩膀。
　　洛溪：“......”
　　真是什么话都敢往外蹦，这家伙真没拿自己当外人啊！
　　“微微，他没长第三条腿啊！”
　　颜泽一脸好奇的在容墨身上来回打量。
　　白薇翻了个大大的白眼，“你什么都不懂的人，为什么会想跟我成亲啊！你....”
　　“好了，你给我收着点。”
　　洛溪叫住了白薇。
　　这姐妹是出了名的，一说话容易上高速的那种。
　　而她家男人还是个清纯小可爱，要是她一虎，将其中的意思全部解释出来。
　　马车上其他男人，估计都得找个地缝钻进去。
　　白薇这才临时刹住车，一抬眼就看到夜景渊微微有些发红的脸。
　　再扫了扫马车里的其他人，除了洛溪外都一脸好奇的看着自己。
　　“呵呵！”
　　白薇尴尬地笑了两声，“不好意思，将闺房之乐还是不要拿出来说比较好。”
　　“什么闺.....”
　　“闭嘴！”
　　白薇呵斥住颜泽的话，“你怎么跟个十万个为什么一样什么都要问，不懂等回京城，好好找几个话本子看看。实在还不懂，那就......“
　　她抬了抬下巴，“去请教一下小渊渊师弟。”
　　“好！”
　　颜泽居然一副乖巧地点了点头。
　　夜景渊此时不是脸红，就连耳朵都红了。
　　以前觉得自己媳妇挺虎的，现在看来这师姐是有过之不及。
　　洛溪嘴角抽了抽，赶紧转换了话题，问起了一些关于阵法的问题。
　　天亮的时候，玄风发现后面有几辆马车一直跟在后面，不用想就知道又是哪个王爷的眼线。
　　他也不着急，毕竟这里离京城还很近，他们也不敢动手。
　　晚上的时候，他们进入了一个镇子，这镇子已经来了很多次了。
　　到了客栈的时候，客栈的小二都认识洛溪几人。
　　不过他们来得有些晚，客栈只剩下了一个普通客房，外加一个十人睡的大通铺。
　　普通客房自然留给了洛溪几名女子，夜景渊几人则是要挤大通铺。
　　他们都还好，之前也不是没住过。
　　只有颜泽那个二货，从听到不可以跟媳妇睡一个房间，就一直黑着脸，像别人欠了他几百万似的。
　　“切～我还不想跟你睡呢？”
　　容墨看得有些不爽，白眼差点没翻到天上。
　　夜景渊用胳膊肘碰了碰他，示意他不要这样。
　　白薇自然也看出了端倪，这次没朝颜泽吼，而是上手拧着他的耳朵，去了隔壁的房间。
　　等再次从房间出来的时候，颜泽笑呵呵跟容墨搭话，“小师弟，走我们研究一下驱邪符的速成之法。”
　　容墨一听是研究符咒，立马忘记了之前的不快，跟着颜泽勾肩搭背的进了通铺的房间。
　　洛溪看到容墨的样子，无奈地摇头，“就这智商早晚被人卖了还给人数钱。”
　　“他俩半斤八两。”
　　白薇回了一句，挽着洛溪进了屋子。
　　夜景渊看了一眼房间中的容墨，觉得应该找个时间，好好跟他聊聊。
　　将东西简单的收拾了一下，几人下了楼，去外面找地方吃晚饭。
　　其实客栈也有吃饭的地方，但东西不太好吃。
　　来到上次的酒楼，里面人很多，包厢已经没有了，他们只得在一楼找了位置。
　　一坐下店小二就一脸笑意地跑了过来，在看清楚来人时，他脸上的笑意更大了。
　　“夫人，咱们后厨还剩下几只烧鸡，您要不要包圆了啊！”
　　“这个可以有！”
　　洛溪点了点头，“除了烧鸡，招牌的肉菜都给我上一盘。”
　　“好嘞！”
　　店小二应了一声，往着后厨方向跑了。
　　而就在洛溪想要出声说什么时，一名戴着面纱，穿着白裙的女子从外面走了进来，而在她的后面，还跟着两名长相阴柔的男子。
　　“看什么呢？”
　　白薇问话的同时眼睛也看向了门口处。
　　而就在这时，他们的耳边传来了小三子的声音，“小溪溪，那个白裙女子的气息有些熟悉，像是在哪里闻到过。”
　　“你仔细再想想，是在哪里遇见过。”
　　夜景渊伸手指点了点小三子的小脑袋。
　　“不会是那个双瞳女人吧！”
　　阿金突然来了一句。
　　小三子身子一下立了起来，“对！就是她，她除了眼睛有奇怪的双瞳，她的左手手腕上还戴着一个黑色的镯子。”
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　洛溪嘴角勾了勾，眼中闪过了杀意。
　　伤害自己五哥的女人必须死。
　　“主子，一会我去跟着他们，看看他们住在哪里！”
　　图兰小声地说道。
　　想到那天蓝君奕的样子，图兰也是满眼的杀意。
　　“好，吃过饭你和玄月跟过去看看。”
　　洛溪应了下来。
　　这镇子不大，加起来也就三家客栈找到住处应该不难。
　　白薇还想问什么，就看到三人往着他们这边方向走，大家立马禁了声。
　　好巧不巧的是，一行三人坐在了洛溪他们的旁边。
　　好在洛溪他们出门的时候，脸上都做了手脚，对方到附近也没认出他们是谁。
　　而阿金几只也在对方走过来的时候隐匿了气息，将身子都藏了起来。
　　三人坐下后，店小二就跑了过来。
　　等点了菜店小二离开，双瞳女子就从怀里拿出了一张地图，仔细地看了起来。
　　洛溪瞄了一眼，又赶紧将目光收了回来。
　　其他人也都一样，不时会看上那边一眼。
　　好在没多久店小二就端上了饭菜，大家拿起筷子吃饭。
　　而旁边三人看到他们的饭菜还没上来，其中一名男子就催促了起来，“小二，赶紧上菜，我们要饿死了。”
　　只是那翘起的兰花指，让顾悠然忍不住的嘴角直抽，然后她耳边传来了白薇压低的声音，“可惜了这么好的皮囊，居然做了太监。”
　　“你这话说的，不是太监你还有其他想法啊！”
　　洛溪小声地调侃了一句。
　　这女人看到帅哥犯花痴的毛病，居然一点没变。
　　“切～才不会！”
　　白薇瘪了瘪嘴，“他们再好看，也没颜泽好看。”
　　洛溪瞄了一眼低头吃饭的颜泽，不可否认这家伙颜值肯定很高。
　　“不过比起阿渊，还是差了那么一点。”
　　两人的声音虽然小，但是夜景渊和颜泽的耳力惊人，自然都是可以听到的。
　　颜泽本来有些吃味，但听到白薇夸自己好看，心情瞬间好了。
　　夜景渊也微微勾起了唇角。
　　而就在这个时t候，旁边那边传来了双瞳女子的声音，“明日我们得先去采购一些朱砂，无忧涯这地方阴晦得很，我们还是要多做一下准备。”
　　“好的！主子！”
　　两名太监应了声。
　　洛溪在听到无忧崖三个字，眼中的诧异一闪而过。
　　要不要这么巧，居然是去同一个地方。
　　正当她这么想的时候，耳边传来了白薇的声音，“你说他们是不是也是去找安魂草的。”
　　安魂草！
　　洛溪心里咯噔一下，难道他们知道五哥并没有死，所以才打起了安魂草的主意。
　　“不管是什么，他们都得死。”
　　洛溪压低声音说了一句。
　　晚饭因为双瞳女人的存在，洛溪都没敢吃太多东西，生怕被那个女人看出了端倪。
　　好在对方吃饭的时间不长，不到半个时辰就买单走人了。
　　图兰和玄月起身想要去跟着，却是被叫住了，“不用去了，吃饭吧！”
　　两人猜出了洛溪的打算，也没多说什么，坐在来继续吃饭。
　　吃过了晚饭出酒楼的时候，外面的天已经完全黑了，镇子上的行人也没有几个。
　　几人步行往着客栈方向走，而就在他们一边走一边闲聊的时候，耳边响起了一阵马蹄声。
　　大家齐齐转身就看到一辆马车朝着他们这个方向而来，等马车靠近的时候，洛溪就看到赶车的人正是双瞳女人身边的两个太监。
　　“主子，他们去的方向只有一个客栈，不会本来就是住在我们那个客栈吧！”
　　图兰踮着脚尖看着跑远的马车。

第356章 这群天师地目的
　　听到图兰的猜测，大家脚上步子快了些。
　　等他们拐进巷子的时候，果然就看到那辆马车停在了客栈的面前。
　　“还真是跟我们住同一个客栈！”
　　容墨摸了摸下巴，“要不，咱们晚上直接动手将人杀了。”
　　“不行！”
　　白薇和洛溪直接拒绝。
　　“那个女人可不是心慈手软的人，如果我们不能够一击击杀，她一定会拉不少垫背的。”
　　洛溪出声解释道。
　　她可不想因为自己的原因，让无辜的百姓丢了性命。
　　“哦！好吧！”
　　容墨明白地点了点头。
　　几人等马车被店小二牵到后院，这才往着客栈而回。
　　进了客栈，一楼还有几桌客人在吃饭，而他们一进来那些人的目光就齐刷刷的看了过来。
　　“主人，有妖气！”
　　阿金的声音传了过来。
　　洛溪自然也是感应到了，眼睛往着角落的一桌看去。
　　那一桌坐着几名穿着白裙，她们脸上戴着面纱的女人。
　　其中一名女子的肩膀上正盘着一条白蛇，妖气正是从那条蛇身上散发出来的。
　　那白蛇似乎感应到了什么，抬眼往着洛溪他们这边看了过来。
　　好在这时候洛溪已经收回了眼神，才没被对方发现。
　　“那桌应该都是天师，不过等级应该不高。”
　　白薇压低的声音传了过来。
　　“走吧！我们先回房间！”
　　洛溪挽住了白薇胳膊，两人往着楼上走。
　　夜景渊几人跟在了后面，而是那些看来的目光也在他们上楼后收了回来。
　　大家一起进了洛溪他们的房间，推门而入的同时，大家就看到窗口处蹲着一只老鼠。
　　那只老鼠在看到他们进来，不但害怕，反而还半立起身子在空气中嗅着味道。
　　而这样嘚瑟的后果就是，被突然冲出去的阿金一口吞了下去。
　　就在老鼠死掉的同时，客栈二层的一间房间中，一名长得三角眼，鹰钩鼻，留着八字胡的男人猛然从床上坐了起来。
　　“那个该死的玩意，居然杀了老子的阿七。”
　　说话的同时，他麻利下了床，伸手将桌子上的箱子打开。
　　箱子一打开，一群老鼠从里面窜了出来，一个个很有规矩地站在桌子上仰着脑袋，等着主人发号施令。
　　“去！将杀了阿七的凶手找出来。”
　　八字胡男人出声吩咐道。
　　“吱吱吱！”
　　一群老鼠人性化地点了点头，然后一窝蜂地从窗户离开。
　　而此时洛溪已经在房间中布置好了阵法，正在讨论客栈来的那些奇怪的客人。
　　“这里突然聚集了那么多天师，一定是有什么大事，我们得想办法搞清楚他们要做什么。”
　　颜泽说出了自己的想法。
　　“说不定是去找什么宝贝！”
　　白薇搓了搓手，眼睛都在闪闪发亮。
　　“我说大姐，咱们现在可是有任务的。”
　　洛溪出声提醒了一句。
　　什么宝贝都没五哥的命宝贝。
　　“呵呵！”
　　白薇尴尬地笑了笑，“那是，那是！不过路上顺便捡个宝贝也是可以的。”
　　“好吧！这个可以有！”
　　洛溪点了点头，“只要不耽误给五哥找药材就行。”
　　白薇还想开口，耳边就传来了阿玉的声音，“又有老鼠过来了，还不止一只。”
　　听到这话，大家齐齐转头看向了窗口处，果然没一会几只老鼠就出现在窗口处。
　　不过因为房间被设置了阵法，一群老鼠只是从窗口经过而已。
　　“看来之前老鼠的主人发现了问题，让其他老鼠来找凶手了。”
　　夜景渊出声道。
　　“刚才那只老鼠只是开了灵智连只妖都不算，这也说明对方的道行不高，所以不用太担心。”
　　洛溪说出心中的猜测。
　　“那倒是！”
　　白薇赞同地点了点头，“而且房间里的气息，刚才已经被清理掉了，根本就什么都发现不了。”
　　“那就好！”
　　夜景渊这下放心了。
　　几人又聊了一会，夜景渊几人就进了隔壁的通铺。
　　白薇起身走到窗口旁边，刚想探头往外看，外面就传来了老鼠凄厉的叫声。
　　“我艹，又挂了几只。”
　　白薇爆了一句粗口，洛溪几人也立马冲了过来。
　　果然就看到几只老鼠被扔下了楼，掉在了后院的巷子中。
　　随即而来的就是一阵谩骂声，有男有女。
　　而没过一会，一名男子也被从窗户扔了下去。
　　“看来这应该是老鼠的主人。”
　　洛溪小声的说道。
　　只是话音一落，楼下就传来男人大叫声：“死变态，你给老子等着，老子一定饶不了你。”
　　“有本事就现在就过来弄死我！”
　　话音落下后，一盆洗脚水从上面泼了下去。
　　洛溪他们自然也看清楚，那倒水的人正是双瞳女人身边的一个太监。
　　“啧啧....看来今天晚上有热闹看了！”
　　白薇一副吃瓜群众的样子，眼睛又看向了楼下的小胡子男人。
　　“赶了一天路你不累吗？”
　　洛溪将白薇拽了回来，将窗户给关上了，“睡觉，明天咱们还要赶路。”
　　“你去睡觉吧！我带着阿玉去打探消息，看看他们都出现在这里的究竟有什么目的。”
　　白薇回了一句，快走几步开门离开。
　　现在客栈中妖宠不少，所以她也不用让阿玉掩盖气息。
　　“主子，要不奴婢跟去看看。”
　　玄月有些担心白薇。
　　“不用，人说了反而不好。”
　　洛溪伸手指了指不远处的大床，“我们早些休息，明天好有精神赶路。”
　　赶了一天路，大家是真的困了，倒床就睡了下去。
　　直到下半夜，洛溪才迷迷糊糊地听到敲门声，刚想起身去开门，图兰比她更快一步下了床，过去将房间门打开。
　　将白薇让进来，图兰却是闻到了一股浓郁的血腥味。
　　“白姑娘，你受伤了吗？”
　　图兰有些担心的询问。
　　而洛溪和玄月也坐直了身子，朝白薇这边看了过来，果然就看到对方蓝色的裙子上有着几处血迹。
　　“不是我的！是一个傻X的。”
　　白薇声音中带着一丝怒气，几步走到桌子旁边，倒上一杯茶一口喝光。
　　“你将人杀了？”
　　洛溪下了床，走到了白薇的旁边。
　　“没有，打残了而已。”
　　白薇摇了摇头，“那老家伙居然敢对我图谋不轨，要不是在这里杀人会惹麻烦，我就将人直接做掉了。”
　　“那你还真是手下留情了。”
　　洛溪笑了笑，“有没有打探到消息！”
　　“嗯！”
　　白薇坐下，这才将事情说了出来，“他们去的目的地是无忧涯，不过不是去安魂草，而是找千年的火莲。”
　　“这可是炼制高级灵晶升元丹主要配药，晋级的时候吃上一颗，啧啧....事半功倍！”
　　洛溪眼睛都在发亮。
　　白薇朝着洛溪挑了挑眉，一切尽在不言中。
　　*
　　翌日天刚刚亮，一行人就吃好了早饭离开了客栈。
　　马车上容墨一副困倦的样子，不住地打着哈欠。
　　白薇看向了容墨，“困成这个样子，你昨天去做贼了吗？”
　　“才不是！”
　　容墨摇了摇头，随即一脸哀怨的眼神看向了对面的颜泽，“这家伙睡觉一点不老实，一会抱我一下，一会又踹我一脚，根本就没法睡。”
　　“呵呵！”
　　洛溪忍不住笑出了声，这家伙估计晚上将容墨当成了白薇。
　　而她没看到的是，白薇难得的耳根有些发红。
　　他们俩虽然没有夫妻之实，但白薇睡相不怎么样。
　　经常早上起来的时候，人像八爪鱼一样趴在了颜泽的怀里。时间久了颜泽自然也成了这个样子。
　　“胡说什么啊！我才没有。”
　　颜泽t瞪了容墨一眼，他绝对不会承认自己会抱男人的。
　　“你昨天晚上干的事情，可不是我一个人看到的，我表哥和玄风也看到了。”
　　容墨用胳膊碰了碰旁边的夜景渊。
　　“嗯！”
　　夜景渊面无表情地点了点头。
　　心中庆幸自己昨天没睡颜泽的旁边。
　　颜泽神色慌乱地看了一眼白薇，生怕对方会嫌弃自己。
　　白薇却是声音淡淡地开了口，“小师弟，这睡通铺没遇到睡觉磨牙，放屁，打呼噜就已经算不吃错了。”
　　容墨瘪了瘪嘴，“说的你好像遇到过一样。”
　　“还真的遇到过！”
　　白薇耸了耸肩，以前执行任务的时候，因为条件有限，十几个人睡在一个房间，呼噜都可以打成交响乐。
　　洛溪生怕这家伙说漏嘴，赶紧给她使眼色。
　　白薇也是反应够快，立马换了话题，将那些天师的目的告诉了大家。
　　“这么说来我们在无忧崖会遇到不少天师？这也就意味着风险会更大。”
　　夜景渊眉头微蹙。
　　要是普通的杀手，他们是真的不惧怕。
　　但如果都是天师，他们是真的没有把握可以全身而退。
　　“是啊！到时候他们一定将我们视为抢药材的对手。”
　　洛溪点了点头，“所以等进了无忧崖，大家一定要隐匿好天师的信息，伪装成普通的采药人就好。”
　　“好!”
　　大家慎重应了下来。
　　接下来的一段时间，不管是露宿外面，还是进入客栈中，他们都会遇到不少的天师。
　　而尾随他们而来的几批杀手，也因为这些人的存在不敢轻举妄动。

第357章 运气不好
　　半个月后，洛溪一行人进入了无忧崖地界。
　　刚刚步行不到半个时辰，远远地就听到了打斗声。
　　本着多一事不如少一事的原则，几人特意绕开了打斗的地方。
　　然而他们还是遇到了一群人，拦住了去路。
　　“你们几个过来，背着我们继续往前走。”
　　一名戴着两个银色大耳环的中年男人，一脸凶狠地向几人发号施令。
　　这人话一出，其他人都哈哈哈的笑了起来。
　　白薇和洛溪同时冷了脸，他们只是不想惹事，但并不怕事。
　　夜景渊则是在他们说完这话时，直接动了手。
　　这几人中道行最高的也就是高级天师，就是说话的中年男人。
　　如果不用道术，只是拳脚功夫，这些人根本就不是夜景渊的对手。
　　没两个回合，对方就被夜景渊踩在地上摩擦。
　　本来看热闹的同伴，看到自己的老大落败，立马就向着夜景渊围了上去。
　　洛溪自然不会让他们得逞，带着白薇几人也上了手。
　　一盏茶的功夫，这些人就被全部制服。
　　“杀不杀啊！”
　　白薇看向洛溪。
　　“不用，教训一顿就行。”
　　洛溪摇了摇头，“上天有好生之德，能够不杀生还是不要杀生。”
　　“好嘞！”
　　白薇应了声，手上一个用力，掰断了一名女子的手，其他人也立马效仿。
　　扔在这群人，洛溪他们继续往无忧崖深处而行。
　　阿金趴在了洛溪肩膀处，眼睛盯着那群人，只要他们再有歹毒的心思，它就过去将人全部送走。
　　好在这群人也是知道怕死的，从地上爬起来后，疯了一样地往着无忧然外围而跑。
　　又走了一个时辰左右，洛溪他们发现了不少稀有的药材，一群人蹲下身子开始采药。
　　等采完了药材，洛溪拿出地图看了一眼，发现安魂草最近的一处，离他们这里并不远，立马又继续前行。
　　两个时辰后，他们到了附近，只是看到周围都是脚印时，洛溪知道自己来晚了。
　　“这脚印一看就是不久前的，要不我们去找找采药的人，高价给买下。”
　　夜景渊出声说道。
　　“这东西只要是修道之人都有用，人家不会卖的。”
　　白薇直接泼冷水。
　　“走吧！我们再去下一个点。”
　　洛溪一脸失望，带着人继续前进。
　　不过直到天黑，他们也没找到安魂草。
　　“娘的，怎么就这么巧，偏偏这个时候这里出了千年火莲。”
　　白薇骂骂咧咧地将一堆干草扔进了篝火中。
　　至于其他人，都去了附近打猎。
　　“哎～”
　　洛溪叹息了一声，“谁让我五哥点背呢？还好这里有好几处安魂草的生长之地，要不这一趟就白来了。”
　　说话间，她又拿出了那张牛皮地图，仔细看了看剩下的几个点。
　　白薇将身子挪了挪，探头过来一起看。
　　“现在已经三处扑空了，还剩下三处，要是还是被人采走了，那我们也只能够拦人抢药了。”
　　白薇说出了自己的想法。
　　“嗯～”
　　洛溪赞同地点了点头，“到时候我们也不是白要，用一些稀有药材和金银交换。”
　　“这个可以有，只要.....”
　　“两位姑娘可以讨口水喝吗？”
　　一人声音传来，打断了白薇的说话。
　　两人同时抬头，就看到一名长相平淡，略显消瘦的男人走了过来。
　　而在男子的肩膀上，还站着一只鹰隼，那鹰隼如同看到猎物的眼神，正盯着趴在地上的阿金和阿玉。
　　“不借，有着闲工夫，自己找水去。”
　　白薇直接回绝。
　　这男人一脸邪相，一看就不是什么好东西。
　　而他养的那种鸟，身子周围有着一层浓郁的黑气，一看就是没少杀人。
　　这样的人他们不想接触。
　　“呵呵，还是两朵带刺的花，不过.....本少爷喜欢。”
　　男人也不装了，嘴角露出猥琐的笑。
　　洛溪正因为几处安魂草被人摘走的事情心烦，现在来了一个出气筒，她都懒得跟对方哔哔，直接起身就下杀手。
　　之前那些人虽然是霸道，但他们并未触及洛溪的逆鳞。
　　这人不一样，一来就想调戏两人，那就是找死。
　　男人没想到对方会直接动手，猝不及防地被洛溪一脚踢在了某处。
　　白薇刚才清楚听到蛋碎的声音，在旁边笑得花枝乱颤。
　　鹰隼看到主人受伤，立马张开嘴朝着洛溪恭敬而去。
　　只是没等她靠近，阿金和阿玉就扑了过去，准确地咬住了鹰隼的翅膀，硬生生的将鹰隼从半空中拽了下来。
　　两只虽然没有翅膀，但只要对方飞的高度不超过三米，还是可以一击即中的。
　　“不要！”
　　男人看着自己的爱宠被撤掉了翅膀，表情因为愤怒都变得扭曲。
　　手指快速掐诀，想要朝着阿金他们打出镇妖符。
　　只可惜结印未完成，一双手就刚被砍了下来。
　　白薇有些嫌弃地将手里的刀在干草上擦了擦，这才将刀收回了刀鞘中。
　　男人凄厉的大叫声响彻夜空，惊起飞鸟无数。
　　正在打猎的夜景渊几人，也赶紧往着他们休息的地方狂奔。
　　只是等他们过来的时候，周围的尸体已经处理干净，两人正笑呵呵地查看刚才得到的战利品。
　　“刚才怎么回事啊！”
　　夜景渊出声询问。
　　洛溪就将刚才的事情说给了大家听。
　　听到只是来一个人，并且都被解决了，大家这才都放了心。
　　吃过了晚饭，让阿金他们放哨，大家躺在了篝火的旁边睡觉。
　　一夜无事。
　　翌日的早上，大家是被林间的鸟叫声惊醒。
　　把昨天剩下的猎物热了一下，大家吃了早餐继续前行。
　　只是他们的运气一如既往地差，一连找了几处都扑了空，这也让洛溪的心情更加烦躁了。
　　“还有一个地方，我们快些过去，说不定就可以找到安魂草。”
　　夜景渊说着安慰的话。
　　“对对对，我们今天不睡觉了，连夜赶路去找。”
　　白薇随声附和。
　　于是这天晚上，他们赶夜路去往最后一个点。
　　只是越往那边走，遇到进来寻药的人就越多。
　　等到山脚的附近，他们就看到了陡峭的半山腰上，正有许多人往上面攀爬。
　　看着山上比手臂还要粗的藤蔓，白薇小声地说道：“洛洛，我们的花五百两买的交接绳貌似根本用不上啊！”
　　“好真是！”
　　洛溪赞同地点了点头，抬眼的时候看向了山壁上的一处洞口，“微微，安魂草长在极阴之地，我们进那处山洞看看，说不定就在里面。”
　　“好！”
　　白薇应了声，从背篓里面拿出几个飞虎爪，一人发了一个。
　　几人小声地商量几句后，开始分开往上爬。
　　只是没等他们开始，无数暗器就向他们这边飞了过来。

第358章 捡到一个大便宜
　　好在几人反应够敏锐，都一一躲闪开来。
　　“啊啊啊啊～”
　　几声凄厉地大叫从周围的草丛传出。
　　阿金几只出手了，将刚才使用暗器的几人全部放倒。
　　洛溪几人来到跟前，发现是几名黑衣人。
　　都不用严刑逼供，他们都知道这些人是谁派来的。
　　只是.....
　　“怎么才这点人，不像你几个哥哥的手笔啊！”
　　洛溪看着不到十人的杀手，表情有些诧异。
　　“会不会是其他黑衣人招惹了不该招惹的人，已经被人干掉了。”
　　白薇说出自己的猜测。
　　“也有可能，他们一身黑衣，一看就不是良善之辈。”
　　夜景渊点了点头。
　　也就在他们讨论的时候，山壁上传来了一阵t打斗声。
　　大家抬眼看去，就看到一名披头散发的老妪将一名男子从山壁上踢了下来。
　　她手上拿着一把大刀，大刀一挥山壁上比手臂还粗的藤蔓就被砍断，哗啦啦地往着山下落。
　　“我靠，这老太太真够损的。”
　　白薇忍不住爆粗口。
　　“看来我们的蛟筋还是有用的。”
　　洛溪回了一句。
　　那脚筋别说刀了，就算是拿火烧就没用。
　　这玩意必须用灵级以上的法器，才可以将其砍断，而老妪的刀也只是一般的刀而已。
　　至于老妪的修为，她应该是用了功法隐匿，根本就看不出来。
　　一盏茶的工夫不到，洞口附近的藤蔓全部被砍掉，而那些爬到山壁上的人也全部掉了下去。
　　有飞禽妖宠的还好，起码缓和了掉下去的速度，没有的好几个都被活活摔死了。
　　“放箭！”
　　一个声音从右边的杂草丛中传了出来，接下来就是嗖嗖嗖的箭羽声。
　　“主子，还好刚才没上去，要不我们就被坑了。”
　　图兰后怕地拍了拍胸口。
　　上面有人砍藤蔓，周围还有人布置了弓箭手，就算功夫再高也得受伤。
　　“这应该才刚刚开始，咱们还是静观其变吧！”
　　夜景渊伸手往另一个方向指了指，“那边还藏着不少人，都在等着做黄雀呢？”
　　几人顺着他手指的方向看去，果然看到了几个黑影。
　　“走吧！我们离开远些，避免加入这些斗争中。”
　　洛溪起身往着远处林子而去，几人也没敢多停留，立马跟了过去。
　　接下来的时间中，他们看到了许多场厮杀。
　　刚开始都是动武，到后面直接开始了斗法，要不是洛溪在周围布置了阵法，他们就被那些斗法之人养的鬼佣发现了。
　　一连等了好几天，终于在第五天后，白发老妪被杀掉了，众人又开始往山洞处爬。
　　只是当他们到了洞口时，又开始打斗了起来。
　　白薇看着往下掉的人，小声地说道：“你说我们去下面搜尸体，会不会就能够找到安魂草啊！”
　　“对哦！”
　　洛溪眼睛亮了亮，这些人都是冲着上面的千年火莲而来，只是无意发现了安魂草而已。
　　“还是在等等吧！我刚才看到一只鬼王在附近，应该还有更厉害的家伙在做黄雀。”
　　夜景渊开了口。
　　“嗯嗯！”
　　洛溪点了点头。
　　这千年火莲可是不可多得的好东西，而刚才打斗中最厉害的老妪也只是灵级初阶的天师，真正的高手还没出现。
　　果然到了下半夜的时候，周围突然就变得阴风阵阵。
　　“哎哟喂～一来就来了四个，我们要不要先撤退啊！”
　　白薇有些担心他们会被发现。
　　只可惜她说的还是有些晚了，一名个头如孩童的侏儒老头眼睛已经看向了他们所在之间。
　　“怎么！还有人在附近。”
　　旁边的一样个头的老妪，也看了过去。
　　“咦～怎么了气息！”
　　侏儒老头轻咦了一声，身形几个闪跃到了之前洛溪他们藏身的地方，却是什么都没发现。
　　其他几人也跟了上来。
　　看着地上留下的食物残渣，侏儒老妪眉头微蹙，“这些人的速度如此之快，道行一定不低，为何他们选择离开呢？”
　　此时的洛溪正在空间中，拿着灵泉水往着嘴里灌。
　　而在他的不远处，躺着夜景渊几人。
　　当然除了人，还有阿玉和圆滚滚两只妖。
　　关键时刻她给大家下了迷药，将其他人全部带到了空间藏匿。
　　那四个老家伙，一看就是些老怪物，要是发现了他们，一定必死无疑。
　　“主人，要不一会花花出去给你瞅瞅。”
　　花花拿着一把锄头走了过来。
　　“不行！太冒险了。”
　　洛溪自然是不容易的。
　　“主人不用担心，我最近有灵泉的滋养，修为突飞猛进，逃跑还是没问题的。”
　　花花一脸自信地拍着小胸脯。
　　“让她去看看吧！不然咱们这一次就白来了。”
　　阿金在旁边劝说。
　　想到五哥的身体，洛溪还是应了下来，交代了花花几句将她送出了空间。
　　等花花出来的时候，四个老怪物已经不在附近。
　　花花一抬眼，刚好看到一个人影进了山洞。
　　又等了一会后，她才往着崖下的尸体方向冲了过去，在尸体中翻找起来。
　　只可惜将所有的尸体都翻找了一遍，依旧是没找到洛溪要的安魂草。
　　花花抬头看向了山壁处的洞口，难道是几个老家伙将所有的安魂草都拿走了吗？
　　有了这个想法，她立马告诉了洛溪。
　　洛溪听完，带着阿金和小三子出了空间。
　　花花看到她出来，身形一闪就到了她的身边。
　　“主人，要真的是他们拿的，我们想要拿到安魂草怕是没希望了。”
　　花花声音中有些低落。
　　好不容易帮主人干活，结果却是没完成任务。
　　洛溪眉头微蹙，“不管如何，还是.....”
　　“啊！”
　　一阵撕心裂肺的大叫声突然从山洞里传了出来。
　　紧接着洛溪他们就看到一颗人头从里面飞了出来，砸在了他们的旁边。
　　看着那人惊恐的面容，以及脖颈处的不规则伤口，洛溪立刻就判断出来，动手的不是人。
　　果然如书上记载的一样，但凡灵药旁边都有厉害的妖类守着。
　　就在她心中这么想的时候，洞口又飞出了三颗人头，整整齐齐地落到了另外三颗人头的旁边。
　　他们也一样，脸上都是惊恐的神色。
　　“到底是什么东西，居然这么快将他们弄死了。”
　　阿金趴着洛溪的肩膀上，眼睛看着山壁的洞口，鼻子用力地嗅着空气中残留的气息。
　　想从气息中辨别那东西是什么。
　　洛溪伸手揉了揉太阳穴，心中无比郁闷，嘴里小声嘀咕道：“这家伙也真是的，脑袋都扔出来了，怎么没将身子也一并扔下来呢？”
　　“估计是吃掉了吧！”
　　花花猜测道。
　　就在花花话音落下的同时，四人的尸体被扔了下来，不偏不倚地扔到了四颗脑袋的旁边。
　　只是........
　　“我靠，这家伙怎么做到肉吃完，衣服一点没损坏的。”
　　洛溪满脸的吃惊，对里面是什么更加好奇了。
　　而就在她惊愕的同时，花花已经将几人身上的布袋给拽了下来，翻找着里面的东西。
　　只可惜里面连点药渣都没剩下。
　　“主人，药材都被吃光了。”
　　花花看着空空的布袋，眼眶都红了。
　　“好了！不难过，主人再想办法。”
　　洛溪蹲下身子，伸手捏了捏小家伙胖嘟嘟的脸出声安慰。
　　“可是....你也打不过那个的家伙。”
　　花花拽住了洛溪的手，不想她去冒险。
　　而就在他们说话的时候，一阵重物落地的声音从不远处传了过来。
　　一人一兽一花立马抬头看了过去，就看到山壁下面躺着一条很大的黑鳞蛇。
　　黑鳞蛇的额头上都出现了两个凸起，身上此时还散发着浓郁的黑气。
　　似乎还有着一口气。
　　“主人，这黑鳞蛇快化形了，蛇胆可是大补。”
　　阿金说话的同时，还忍不住咽了咽口水。
　　洛溪却是没时间管这些，而是看向了黑鳞蛇肚子。
　　此时它的肚子有一个很大的口子，只是口子处没有血，而是一片焦煳。
　　“主人，它应该是守不住千年火莲的药力，才会变成现在这个样子的。”
　　花花的声音在旁边响起。
　　“呵呵！”
　　洛溪笑了，杀了这么多老家伙的黑鳞蛇，居然因为吞噬千年火莲而被药力反噬，让自己捡到一个大便宜。
　　这家伙虽然没有千年火莲的作用大，但它的全身都是宝。
　　不敢耽搁，她意念一动手上多了一把刻满符咒的斧子，身形一闪就到了黑鳞蛇旁边。
　　黑鳞蛇看到洛溪手上的斧子，想要张嘴攻击，洛溪却是没有跟它发威的机会，手起刀落，一颗跟鸡蛋差不多的黑色蛇胆掉了出来。
　　阿金嘴巴一张，蛇胆不偏不倚地掉进了它的嘴里。
　　吃掉蛇胆，阿金嘴又是一吸，将黑鳞蛇的妖魂也给吞了下去。
　　看了一眼死不瞑目的黑鳞蛇，洛溪意念一动，将它的尸体扔进了空间中。
　　这家伙全身是宝，她可不会便宜了别人。
　　做完这些，洛溪拿出了蛟筋开始攀爬。
　　只是刚刚到了洞口处，她就差点被扑面而来的恶臭味给送走。
　　“主人，里面有瘴气，你在外面先等等。”
　　花花说了一声，身形先钻了进去。
　　阿金怕里面还藏着大妖，赶紧跟了上去。
　　洛溪抬头往远处看，却是看到远处的林子，正有几人往着这个方向而来。

第359章 飞来的小黄鸟
　　知道他们也是冲着千年火莲而来，洛溪不敢再耽搁，捏着鼻子冲进了洞里。
　　好在进去没多久，花花就用特殊的方法吸收了里面的浊气。
　　山洞的洞道还挺长，走了将近一盏茶的功夫，才进到了洞室中。
　　洞室中有一处深潭，潭水黑乎乎的，根本就看不到下面有什么，潭面上有不少红色的火莲叶。
　　不过洛溪顾不上去观察这些，在洞中的角落找安魂草。
　　只是让她失望的是，将整个洞室都找了一遍t，却是连安魂草的影子都没看到。
　　“怎么会不在这里呢？这里明明很阴暗的。”
　　洛溪嘀咕了一声，心中不免有些失落。
　　“主人，我找到安魂草了。”
　　花花的声音从洞顶处传了过来。
　　洛溪抬头一看，就看到花花手上抓着一大把的安魂草。
　　“快......”
　　“快躲起来，有人上来了！”
　　阿金催促的声音传了过来。
　　花花不敢耽搁，又拔了一大把的安魂草，立马就回到了洛溪的身边。
　　洛溪此时也听到了外面的脚步声，带着阿金和花花立马消失在原地。
　　就在他们消失没一会，几名老者走了进来。
　　当他们看到千年火莲已经被人摘走，气愤地将深潭里的莲叶全部毁掉，然后火急火燎地离开。
　　而此时进入空间的洛溪，看着地上百株的安魂草，顿时笑得眉眼弯弯。
　　“这么好的东西，也不知道空间可不可以种活。”
　　她小声地嘀咕了一声。
　　“花花可以试试！”
　　花花从地上挑了两株还带根的安魂草，往着桃林的方向跑了。
　　洛溪将剩下的安魂草，分别放进了两个玉盒里，这才去找了花花。
　　在空间中待了一个多时辰，洛溪才带着阿金和花花回到了洞中。
　　看着被毁掉的火莲叶，洛溪都能够想到他们扑空时候的样子。
　　“主人，这个千年火莲下面已经有了藕，要不花花也一并挖出来的，在空间里养着。”
　　花花出声说道。
　　“这个可以有！”
　　洛溪点了点头。
　　于是他们一个挖莲藕，一个去将剩下的安魂草全部采完，还有一个去了洞口放风。
　　小半刻钟后，洛溪出了山洞，回到了之前布置阵法的地方。
　　将阵法再次布置好，再将夜景渊一行放了出来。
　　折腾到现在，时间已经到了下半夜，洛溪本来是装睡的，结果却是真的睡了过去。
　　夜景渊他们醒来的时候，就发现他们依旧还在阵法中。
　　“之前发生了什么，怎么大家都睡过去了？”
　　白薇揉着太阳穴，一脸的懵逼。
　　“这就要问洛溪了。”
　　颜泽看向了已经睡着的洛溪。
　　夜景渊伸手推了推洛溪的身子，洛溪迷迷糊糊的醒来过来，坐起了身子。
　　“怎么了！”
　　她开始装傻。
　　“咱们之前怎么就突然晕过去了啊！”
　　白薇出声询问。
　　“我也不知道，好像晕过去之前，闻到了一股淡淡药香。”
　　洛溪装作一脸不知地往着周围四处乱看。
　　“药香吗？”
　　容墨挠了挠头，“我怎么感觉像是中了很厉害的迷药呢？”
　　洛溪心里咯噔了一下，不过脸上依旧平静，“迷药吗？我怎么觉得不像啊！”
　　“主子，你看看是不是这个东西引起的。”
　　图兰的声音从他们身后传了过来。
　　大家齐齐看去，就看到杂草中居然有一片黄色的小花。
　　“香幻花。”
　　颜泽和容墨同时叫出小花的名字。
　　“原来是这东西啊！”
　　白薇走了过来，伸手摘了一些小黄花，放进了小布袋中，一边摘一边说道：“这可是做迷香的好东西，你们也可以采一点，指不定什么时候就用上了。”
　　于是，大家开始拿出东西采花。
　　不过这话骗过了夜景渊几人，却是骗不了阿玉。
　　“小黑炭，之前是你主人动的手脚吧！”
　　阿玉传音询问。
　　小黑炭是它给阿金起的名字，因为它够黑。
　　“胡说八道什么啊！我们也是受害者。”
　　阿金自然不会承认，有些事情它可以妥协，但关系到主人秘密的时候，它什么都不会说。
　　“是吗？”
　　阿玉盯着阿金，一脸我不相信的样子。
　　“那你说说，我家主人为什么要这么做？”
　　阿金反问。
　　阿玉想了好一会，也没有找到理由，也只能够作罢。
　　不过有了这次，它多了一丝对洛溪的提防之心。
　　采完了一片小黄花，洛溪解除了阵法，几人走了出去，在确定没人过来后，大家再次进入了山洞。
　　洛溪故意留下了几株安魂草在洞壁上，所以他们如愿地摘了安魂草出了山洞，开始往着无忧崖外面赶路。
　　天亮的时候，他们再次遇到了去里面千年火莲的队伍，好在阿金他们早早发现，大家都完美的避开。
　　太阳落山的时候，他们终于到了无忧崖的外围。
　　走了那么久的路，大家是又累又饿，于是找到一处水源边休息。
　　休息了一会，几个男人就去了附近打猎，洛溪几人则是在河边抓起了鱼。
　　“比赛如何！”
　　白薇一脸挑衅地看着洛溪。
　　以前两人在野外执行任务的时候，也经常会比赛。
　　“怕你不成！”
　　洛溪傲娇地抬了抬下巴。
　　于是两人分开一段距离开始抓鱼。
　　为了公平，洛溪还将图兰和玄月支走，让两人去找干柴。
　　至于阿金和阿玉两只，在两人比赛的时候，就往着林子深处跑了。
　　这里本来就很少人进来，偶尔进来的也是来采草药的，所以河里的鱼特别多。
　　小半刻钟不到，洛溪就抓了七八条十来斤的大鱼，扔在了岸边。
　　正想去看看白薇的抓了多少的时候，一只巴掌大的鸟就落在了岸边，张嘴就开始吃鱼。
　　洛溪看它个头小，以为它吃不了多少。
　　谁知道等她走回来的时候，七八条鱼都被吃得剩下了整整齐齐的鱼骨头。
　　看着整齐的鱼骨头，洛溪一下想到了之前被吃成白骨的尸体，顿时觉得这鸟有些不简单。
　　仔细打量了一番，发现这鸟居然已经开了灵智。
　　啧啧.....资质不错，要是明天给它喂些灵泉，说不定就跟小三子一样，可以成为真正的妖。
　　有了这个想法，洛溪左右看了看，见没人看过来，就从空间拿出一个葫芦和碗。
　　她将灵泉水倒进了碗里。
　　都不用她叫，那只小黄鸟就自己冲了过来。
　　正当她以为对方会将嘴放进灵泉中喝水时，对方居然用嘴将整个碗叼了起来。
　　然后就像人喝水的样子，将其全部都倒进了嘴里，而且还是一滴没落的那种。
　　“啪嗒！”
　　空木碗掉在了地上，小黄鸟抬头看着洛溪，小爪子还往着空木碗点了点，示意洛溪再来点。
　　洛溪笑得像个狼外婆，“你要想喝也可以，不过得做我的灵宠，以后想喝多少都行。”
　　小黄鸟歪着脑袋没有动，像是在思索着什么。
　　洛溪也不着急，收了木碗和葫芦，挽起袖子继续下河抓鱼。
　　小黄鸟看到对方要抓鱼，立马屁颠屁颠地上去帮忙。
　　那速度看得洛溪眼睛都亮了亮。
　　一盏茶的功夫不到，岸上就躺满了几十条鱼。
　　走过来正要显摆一样的白薇，在看到岸边那么多鱼时，惊愕的下巴差点掉下来。
　　“洛洛，这些鱼不是你用渔网网的吧！”
　　白薇问话的同时，在附近找渔网。
　　“这荒山野岭地哪里会有渔网。”
　　洛溪白了对方一眼，然后伸手往着小黄鸟一指，“都是它干的，刚才.......”
　　她将刚才发生的事情说了出来，不过喂灵泉这些省略了。
　　白薇听完，顿时也对小黄鸟来了兴趣，伸手想要抓小黄鸟过来研究一下。
　　谁知手还没伸过去，小黄鸟翅膀一扇就飞到了洛溪的头顶上。一副凶巴巴的样子盯着她。
　　“哎呦！居然还是个有脾气的。”
　　白薇的兴趣更大了。
　　洛溪担心这小家伙会在自己头上拉屎，伸手将其拿了下来。
　　“她怎么让你抓啊！”
　　白薇一下心里不平衡了。
　　洛溪低头看着小黄鸟，出声问道：“是不是决定跟着我了。”
　　“吱吱吱！”
　　小黄鸟点了点头小脑袋。
　　洛溪笑呵呵地看向了白薇，“它都认我做主人了，自然是听完话的啊！”
　　伸手点了点小黄鸟的小脑袋，“以后不可以凶她，她是自己人。”
　　“吱吱吱！”
　　小黄鸟再次点了点头，翅膀一扇就飞到了白薇的肩膀上，用脑袋亲昵地去蹭白薇的脸。
　　那狗腿的样子，看得洛溪嘴角直抽。
　　不知道的还以为他们很熟呢？
　　两人研究了一会小黄鸟的品种，不过将脑海里的鸟类都过了一遍，依旧没研究出来是什么。
　　研究不出自然也不会浪费时间，两人开始处理起岸上的鱼。
　　只是一半都没处理完，另外一半就被小黄鸟给吃光了。
　　“我艹，这鸟的食量跟你有的比，怪不得会认你为主。”
　　白薇忍不住吐槽了一句。
　　“还真是！”
　　洛溪赞同的点了点头，还想说什么的时候，就看到夜景渊他们拿着猎物回来了。
　　小黄鸟看到来了一群陌生人，吓得躲进了洛溪的袖子中。
　　“不用害怕，他们都是自己人。”
　　洛溪将小黄鸟抓了出来。
　　她这才发现，这鸟虽然聪明，但是胆子有些太小。
　　将小黄鸟介绍给了大家，大家也都好奇地打量着它。
　　而谁也没注意到，小三子此刻身子抖成了筛子。

第360章 小三子，以后这家伙就是你的三哥
　　等他们吃过了晚饭，阿金和阿玉也跑了回来。
　　两只在看到小黄鸟的时候，眼中都有着震惊。
　　“这家伙怎么会出现在这里！”
　　阿玉给t阿金传音，眼睛却是死死地盯着蹲在洛溪肩膀上睡觉的小黄鸟。
　　“你问我，我哪里知道啊！”
　　阿金翻了一个大大的白眼，身形一闪就到了洛溪身边。
　　刚想往肩膀上跳，就被洛溪给抓在了手上，“阿金，这小黄鸟不能吃，以后就跟着我了。”
　　“一看就是只坏鸟，还是吃了吧！”
　　阿金眼睛盯着已经醒来的小黄鸟，声音中带着冷意。
　　小黄鸟在看到它时，身子抖成了筛子。
　　白薇好笑地看着小黄鸟，“别抖了，一会那点不多的毛都要抖下来，到时候就变成小秃子了。”
　　洛溪转头看了一眼，发现小黄鸟果然如白薇说的一样，赶紧出声安慰道：“不要怕！阿金不会伤害你的。”
　　小黄鸟并未因为这个话停止抖动，因为它看到大猫的眼中有杀机。
　　“好了，阿金，不管我以后多少只妖宠，我最喜欢的还是你。”
　　洛溪伸手揉了揉阿金脑袋，说着安抚的话。
　　“小黑炭淡定，搞好关系，咱们再问问。”
　　阿玉的声音传了过来，阿金这才收了眼中的杀气，朝着洛溪点了点头，“都听主人的，阿金不会吃掉它的，不过以后它可是我的小弟，我得跟它培养一下感情。”
　　“这就对了！”
　　洛溪这下放了心，伸手将小黄鸟拿了下来，放在了阿金的面前。
　　阿金张嘴叼着小黄鸟跑了，阿玉赶紧跟了上去。
　　“不会一会吃了吧！”
　　白薇有些担心地往着远处看了看。
　　“不会！”
　　洛溪回了一句，身子往着夜景渊那边靠了靠，困得打起来哈欠。
　　白薇见她累了也没再多说，找到了舒服的地方也躺了下去。
　　其他人也是一样，大家赶了一天的路都累了。
　　等他们都睡下后，小三子从夜景渊的身上下来，往着阿金的方向离开。
　　只是没出去多远，就看到阿金他们往着这边回来。
　　让它觉得诧异的是，刚才还一副要弄死对方的阿金，居然让小黄鸟蹲在了它的脑袋上。
　　这么近的距离，阿金自然也是发现了小三子。
　　“小三子，以后这家伙就是你的三哥。”
　　阿金给小三子作了介绍。
　　小三子：“.......”
　　明明它是后来的，不是应该是自己的小弟吗？
　　怎么就成了三哥了？
　　而且之前老大明明就不喜欢它，怎么就一会功夫就改变了态度。
　　小三子心中那叫一个不平衡。
　　“为什么啊！”
　　它不悦地反问。
　　阿金没有回话，而是给小黄鸟传了音。
　　然后小三子就被小黄鸟各种神奇的妖法给折服，再次看向小黄鸟的眼中，除了崇拜还是崇拜。
　　*
　　早上天刚蒙蒙亮，洛溪他们就一个个醒了过来。
　　刚打算弄些吃饭吃，不远处就响起了脚步声。
　　这时候就算是想要避开，也是来不及了，索性大家就当没听到。
　　等那些人走近了一些，洛溪也看清楚了他们的样子。
　　来的只有三个人，走在前面的是女子，女子一袭白裙，脸上还戴着面纱，那灰色的双瞳，看上去有些诡异。
　　洛溪看到这个女人，抽出腰间的匕首就冲了上去。
　　之前她还有些可惜，可惜一直都没碰到双瞳女人。
　　没想到这会子居然送上门了，不杀如何对得起现在还浑浑噩噩的五哥。
　　跟着双瞳女子身边的两个太监，见洛溪动手，立马抽出腰间的剑就要对付洛溪。
　　只是剑刚刚出鞘，两人就被夜景渊和白薇踢飞了出去。
　　而洛溪也和双瞳女人交上了手。
　　其实双瞳女人有些懵，她不明白对方为什么要杀自己。
　　直到......
　　“是不是蓝裴朝让你去杀的蓝君奕！”
　　洛溪手上的匕首朝着对方的脖颈划过。
　　对方脚尖一点，身形到了五米外。
　　“你是蓝洛溪！”
　　双瞳女人终于察觉了洛溪的身份。
　　“是！”
　　对于一个将死之人来说，洛溪也没必要隐瞒。
　　双瞳女人眼睛微眯，“蓝裴朝那个蠢货，怎么不早点将你控制住。”
　　这下就算对方不是正面回答，洛溪也知道了准确的答案。
　　“死！”
　　洛溪吐出一个字，手掌一翻一面黄色小旗出现在手心。
　　周围瞬间刮起了一阵阴风，将对方脸上的面纱给吹掉了。
　　“怪不得一直不敢见人，原来是个丑老太婆。”
　　洛溪看着她脸上坑坑洼洼的皮肤，出声讥讽。
　　对方也最讨厌别人说自己丑，恼怒地朝着洛溪冲了过来。
　　洛溪看着她要被气炸的样子，拂袖一挥，一团灰色的粉末就洒了出去。
　　对方条件反射地闭上眼睛，等睁开的时候，哪里还有洛溪的人影。
　　耳边传来了一阵唢呐声，而她的周围也变成一片喜气洋洋的迎亲场面。
　　洛溪站在不远处，看着里面疯狂的女人，眼中的杀意更浓。
　　一曲过后，她放下了唢呐，收回了小黄旗。
　　周围的阴气在小黄旗收回的瞬间，消散得无影无踪。
　　地上的双瞳女子，脸上全是惊恐的神色，而她的白裙已经变成了血红。
　　身上有好几个血洞，正往着外面流血。
　　洛溪蹲下声音，脸色平静，“只要你告诉我，蓝裴朝为什么会突然杀蓝君奕和她母亲，我就给你个痛快。”
　　“我说！我说！”
　　双瞳女子哪还有之前的高傲，吃力地跪在了地上。
　　“因为他们发现了.......”
　　“啊.....”
　　后面的话还没说完，双瞳女子嘴角就流出了一缕黑血，紧接着就是眼睛，鼻子和耳朵。
　　“快点封魂。”
　　颜泽提醒的声音响起。
　　只可惜还是晚了一步，对方的魂魄一出来就原地消散了。
　　“老家伙不是死了吗？怎么还有人会用灵魂祭炼？”
　　洛溪一脸的不解。
　　“人是死了，但谁敢保证他的这种邪术没有外传呢？”
　　夜景渊出了声。
　　“也是！”
　　洛溪点了点头，没能够问出点什么，她心情有些沮丧。
　　“别想那么多，等将安魂草送给国师，你五哥很快就可以恢复，到时候就知道究竟发生了什么。”
　　白薇在一边劝道。
　　“嗯！”
　　洛溪应了声，将三人的尸体处理掉就马上离开了这里。
　　*
　　半个多月后，洛溪几人回到了京城。没有马上回王府，他们直接进了宫。
　　这一次洛溪带着白薇进了道观。
　　白薇在见到老神棍的时候，心里还是有些激动。
　　“无崖子前辈，真没想到还可以再见到您。”
　　“嘿嘿，老头子也没想到，你也过来了。”
　　段无洛笑呵呵地给对方倒上了一杯茶，“以后有时间，就跟小溪溪一起过来坐坐。”
　　“那是肯定的。”
　　白薇很不客气的应了下来，眼睛却是看向了旁边的段星河。
　　“星河哥哥，没想到你在古代也一样那么帅啊！”
　　洛溪用脚踢了一下白薇的脚，“我说你都嫁人了，花痴的毛病就不能够收敛点吗？”
　　“什么花痴！我说的是实话。”
　　白薇瞪了洛溪一眼，又转头看向了段星河。
　　看得对方一下脸红到了耳根处。
　　“那个.....白小姐你们先聊着，我.....我后院看看中午做什么菜。”
　　段星河起身快步离开。
　　“哈哈哈哈！”
　　段无洛看着自己大徒弟怂包的样子，笑出了一脸褶子。
　　谁知道段星河突然停住转身，朝着洛溪说道：“小师妹，殷婆婆昨天晚上来过了。”
　　这话一出，洛溪和白薇齐刷刷地看向了段无洛。
　　段无洛是个脸皮厚的，朝着两人摆了摆手，“她就是过来给我送几味药而已，还都是你五哥可以用的药。对了！你们可找到了安魂草。”
　　这话一出，顺利地将话题转移了。
　　比起听八卦，洛溪更关心自家五哥的身体。
　　洛溪拿出了安魂草，并且将去无忧崖发生的事情，选择性地说了出来。
　　段星河听到他们转移话题，顿觉无趣地去了厨房。
　　聊完了正事，两人又去看了蓝君奕。
　　翩然公主看到他们来了，一脸期待的跑了过来。

第361章 蓝慕萧的不正常
　　“安魂草找到了吗？”
　　她一脸期待地看着两人。
　　洛溪笑了笑，“放心吧！已经找到了，而且还不少，等师傅将药丸做出来，五哥很快就会恢复的。”
　　说话间蓝君奕跑到了白雾身边，上来就伸手挽住了她的胳膊，叫了一声，“小妹，你终于来看我了。”
　　“对对对，我来看五哥了！”
　　白薇很配合地朝着蓝君奕笑了笑，然后蓝君奕将人拽去了厨房。
　　虽然已经失去了记忆，不过他却依旧记得洛溪，只是不认识是谁而已。
　　看着这样的五哥，洛溪心里很难受。
　　对那个人的恨意又多了几分。
　　要不是需要弄个反间计，洛溪都想现在提刀去将蓝裴朝的脑袋割下来当球踢。
　　“好了！不用担心，很快君奕就会好。”
　　段无洛出声安慰小徒弟。
　　“国师说得对，很快君奕就会好。”
　　夜翩然情绪都变得有些激动。
　　这段时间看着蓝君奕不认识自己的样子，她心里特别的难受。
　　段无洛又说了一下治疗计划，洛溪才去了厨房，帮着一起给蓝君奕做鱼吃。
　　忙活了t这些，洛溪和白薇跟着段无洛去了雪宝他们修道的地方。
　　一段时间不见，雪宝已经成为了真正的天师，就连阿虎也在升级的边界，短时间很快也可以晋升。
　　看着两人喜人的道行，洛溪朝着段无洛竖起了一个大拇指，“果然姜还是老的辣。既然这样，要不.......”
　　洛溪挑了挑眉眼，不过没等她往下说了，段无洛就出声打断道：“不是你的亲传弟子，都不要往老头子这里带。”
　　洛溪瘪了瘪嘴，“可他们也是学了本门道术的啊！”
　　“小师妹，你就饶了师傅吧！”
　　段星河走了过来，“为了给这两个小家伙提升，师傅收集的那些宝贝资源可是用了不少。你再搞几个进来，师傅就天天给你去寻天材地宝，都没时间修炼了。”
　　段无洛看向了大徒弟，心中得了些许安慰。
　　还是老大知道心疼自己啊！
　　洛溪点了点头，“好吧！等以后我弄到了好东西，再将图兰送来。”
　　五朵莲的资质差了点，但图兰是难得的好苗子，只是年纪有些大了。
　　当然苗栩栩也不错，只不过她现在怀孕了，等以后生了孩子，她若是还想更进一步，洛溪也会将人送过来。
　　又跟阿虎和雪宝，以及鬼婆婆聊了一会，洛溪就带着白薇出了道观。
　　此时外面天已经黑了，路上偶尔可以看到几个巡逻的护卫。
　　只是好巧不巧，就遇到了刚进宫的大哥蓝慕萧。
　　“小妹，你也进宫了！”
　　蓝慕萧主动上来打招呼。
　　“嗯！”
　　洛溪一脸淡漠点头，“上次你送的信我看了，人也查过了，身份是南诏国的奸细。”
　　“这个事情百里大人已经告诉我了。”
　　蓝慕萧回了一句，想了想又道：“父亲已经回来了，有时间你回蓝府一趟，他有事情与你说。”
　　“好！”
　　洛溪应了一声，没再多说，拉着白薇快步离开。
　　蓝慕萧看着两人离开的背影，眉头微蹙，小妹身边的姑娘是谁，怎么看着如此面熟。
　　没等他想明白，不远处传来了同伴的招呼声，他这才转身小跑着离开。
　　而走远了一些的洛溪却是出声问道：“小白，你是不是之前见过我大哥啊！”
　　“怎么可能！我还是第一次来京城呢？”
　　白薇立马出声否认。
　　“那就怪了！为什么刚才他一直都在看你啊！”
　　洛溪一脸疑惑。
　　这个大哥性子冷，再漂亮的女人，在他身边走过，他都懒得看上一眼。
　　所以他刚才绝对不正常。
　　到了万寿宫，太后已经睡下了。
　　颜泽和夜景渊看到两人回来，热情地迎了上来。
　　“五哥现在情况如何啊！”
　　夜景渊关心的询问。
　　“跟之前差不多，等师傅给他弄好的疗药服下，应该就会好的。”
　　洛溪回了一句。
　　“走吧！先去吃饭，肚子饿死了。”
　　白薇在一边嚷嚷了起来。
　　今天忙活着给蓝君奕做饭，他们却是没来得及吃上一口。
　　“玄月！让小厨房上菜！”
　　夜景渊吩咐了一声，几人往着饭厅走了。
　　第一次进皇宫的阿玉和小黄鸟，等他们离开后，立马就撒欢地跑了。
　　阿金和小三子担心两只会闯祸，连忙跟了上去。
　　此时的辛者库的一间潮湿的厢房中楚云商正盘坐在床上修炼，而在不远的地上还躺着一名宫女。
　　宫女面容凹陷，早就没了气息。
　　自从真正的夜赫霄死后，老皇帝将楚云商打入了辛者库，让她在这里做苦力。
　　而她旁边的两个亲信就没那么幸运了，直接被老皇帝杖毙。
　　当然老皇帝这么做，并不是念旧情，而是她还有其他用处。
　　之前容光焕发的楚云商，短短的两个月时间而已就像换了一个人一样，看上去比之前老了十几岁。
　　那披散的长发中，已经不少的白发，苍白的脸，枯燥不堪的手，跟辛者库的其他苦力宫女没多大的区别。
　　至于左相和将军楚钊，也因为这件事情受到了牵连，一个被禁闭在左相府，一个被迫交出了一半的兵权。
　　突然她紧闭的眼睛睁开，淡淡地说了一声，“进来吧！”
　　“吱呀！”
　　窗户被人推开，一名黑衣男子从外面进了房间。

第362章 楚云商的处境
　　男人快走几步将一封书信递给了楚云商，楚云商接过信件，将里面的信拿了出来。
　　当看到里面的内容时，眉头忍不住地皱了起来。
　　师傅为什么要这样做！
　　难道就不帮霄儿报仇了吗？
　　黑衣人见楚云商脸色不对，压低声音说道：“光将人杀了，不足以解恨。只有夺过他最想要的一切，才是最有杀伤力。”
　　楚云商抬头，脸上的忧愁散去，一脸认真地道：“师傅说的对！人死了只会一了百了，生不如死的才最好的结局。
　　您回去告诉师傅，本宫会按照原计划行事。”
　　就算是到了这个地步，她依旧还以本宫自居。
　　“好！”
　　黑衣人应了一声，从怀里拿出了一个盒子递给了楚云商。
　　“帮我谢谢师傅！”
　　楚云商接过盒子。
　　“嗯！”
　　黑衣人点了点头，眼睛看向了躺在地上的宫女尸体。
　　“你现在的身份不比以前，以后还是不要用这样的修炼方式，免得被老皇帝的人盯上。”
　　“知道了！”
　　楚云商淡淡地回来一句。
　　黑衣人转身离开，走的时候还将地上尸体一并带走了。
　　“铃铃铃！”
　　外面突然响起了一阵铃铛声，这是换班的声音。
　　楚云商将盒子藏好，快速地将头发盘了一个简单的发髻，急急忙忙的出了房间。
　　只是.......她还是去得晚了些。
　　“啪！”
　　管事嬷嬷一鞭子抽在了她的手臂上，“还当自己是宫里的娘娘呢？”
　　隔着厚厚的衣裳，依旧让她觉得手臂生疼。
　　楚云商抬头，眼中的杀意一闪而过。
　　“啪！”
　　管事嬷嬷又是一鞭子甩了过去，这一次直接甩在了她的脸上。
　　被抽到的地方了，立马传来了火辣辣的疼。
　　“记住！你现在就是下贱的宫女，再有下次，别怪本嬷嬷不客气。”
　　管事嬷嬷放了一句狠话，给旁边的一个宫女使了一个眼色。
　　“砰！”
　　宫女将一堆衣裳扔在了楚云商的面前，“天亮之前洗出来，否则明天一天都没饭吃。”
　　楚云商之前做皇后的时候，得罪的妃子可不少。
　　在知道她被罚到了辛者库后，那些妃子们立马让辛者库的嬷嬷给她多些特殊照顾。
　　“是！嬷嬷！”
　　楚云商低下头，衣服里面的手握成了拳头，指甲掐入了肉里，压抑住上去杀人的冲动。
　　心中却是暗暗发誓，有朝一日，她一定将辛者库所有的管事嬷嬷全部凌迟。
　　不远处阿金带着几个小弟蹲在一棵大树上。
　　“啧啧.....真的是恶人自有恶人磨啊！”
　　小三子感慨了一声。
　　“这个老巫婆还挺能忍的，居然没有反抗。”
　　阿金嘀咕了一声。
　　话音刚落就看到一名暗卫，从一个房间钻了出来。
　　“走！那边看看！”
　　阿金说了一声，带着几只进了楚云商的房间。
　　他们一进来就嗅到了淡淡的血腥味。
　　“这个女人到了这个地方依旧还在作恶。”
　　阿金脸色有些难看，身子一跃就上了楚云商的床。
　　它爪子用力一拍，将床板拍出了一个窟窿，从窟窿看过去就看到了一个巴掌大的小盒子。
　　阿金伸爪，将里面的盒子抓了出来。
　　“什么宝贝啊！”
　　阿玉带着其他几只也跳了上来。
　　阿金将盒子打开，就看到了一盒子的灵晶。
　　“啪嗒！”
　　阿金将盒子盖上，叼着盒子立马离开，阿玉他们赶紧跟了上去。
　　不过这一次，阿金没有叼着盒子去找洛溪，而是去了段无洛这里。
　　段无洛看着盒子里的灵晶，顿时来了兴趣，这可是中品灵晶，想要找一颗都难，这里居然有一盒子。
　　没等他询问，阿金就将事情说了出来。
　　听到是从楚云商那里拿来的，段无洛脸色变得凝重起来。
　　“这个天和道人是真不简单啊！”
　　“阿金也这么觉得的！”
　　阿金赞同地点头。
　　小三子也跟在一起点头，而小黄鸟根本就听不懂他们在说什么。
　　至于阿玉它却是一直盯着段无洛看。
　　太像了！
　　就在想事情的时候，凝重的表情都一样。
　　可为什么他不认识我啊！
　　段无洛感应到了什么，突然抬眼看向了阿玉。
　　“小家伙，你一直盯着老头子做什么！”
　　他出声询问。
　　其实之前阿玉跟白薇来的时候，就已经发现了小白猫的不对劲，只是当时事情太多没来得及搭理它而已。
　　“溪溪师傅，阿玉觉得你很眼熟，很像一位救过我命的前辈。”
　　阿玉半真半假地回了一句。
　　“原来如此啊！”
　　段无洛伸手揉了揉阿玉的脑袋，“你就当我是好了。”
　　阿金听到这话，忍不住翻了一个大大的白眼，真是什么话都敢说。
　　阿玉也是愣了一下，思考着这句话的真正含义。
　　不过段无洛也没有多说，而是将眼神看向了小黄鸟。
　　“这鸟不错，就是修为有些低。”
　　说话t的同时，他从怀里拿出了一个小盒子，打开盒子将一颗拇指大小的丹药，递到了小黄鸟旁边。
　　“吃了，好好睡上一觉，等起来的时候会有惊喜哦！”
　　阿玉在看到丹药的时候，眼睛顿时瞪圆。
　　开灵丹！
　　是他！
　　一定是他！
　　阿玉压抑住激动的情绪，眼睛微微弯了弯。
　　“吱吱吱！”
　　小黄鸟叫了一声，算是感谢，一张嘴将丹药吃了下去。
　　*
　　回到洛溪身边时，天已经亮了。
　　夜景渊早上要去上朝，所以已经起床梳洗，而洛溪已经躺在床上呼呼大睡。
　　“一个晚上去了哪里啊！”
　　夜景渊出声问两个小家伙。
　　小三子就将今天发生的事情说了出来。
　　听到楚云商居然在用中品灵晶修炼，夜景渊也意识到她后面的人不简单。
　　不过他赶着去上朝，没聊几句就带着玄月几个离开了。
　　阿金打了个哈欠，带着小黄鸟睡在了洛溪的旁边。
　　等洛溪起来的时候，已经是大中午了。
　　她摸了摸咕咕叫的肚子，叫了图兰进来伺候梳洗。
　　其间阿金将昨天的事情告诉了洛溪。
　　听到中品灵晶，洛溪眼睛都亮了亮，倒不是羡慕楚云商，而是想到那条灵脉。
　　手上的灵晶只剩下不到十颗，得找个时间去找灵脉才行。
　　阿金见洛溪一直不说话，用爪子推了推她的胳膊，“主人，你在想什么啊！”

第363章 颜泽怀疑洛溪和白薇的身份
　　“在想什么时候去挖宝贝。”
　　洛溪笑呵呵回了一句。
　　阿金一听到挖宝贝，一双圆溜溜的眼睛瞪得更圆了。
　　“灵晶！”
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，想了想又道：“不过时间我还得跟阿渊商量一下。”
　　这边话音一落，外面就响起了脚步声。
　　一人一兽往着门口方向看去，就看到夜景渊背着手走了进来。
　　只是看脸上的表情，似乎不太高兴。
　　“怎么了？谁惹你了。”
　　洛溪出声询问。
　　“早上被三哥参了一本，说本王是装病。”
　　夜景渊坐到了洛溪身边，“我们去无忧崖的事情，大家都知道了。说本王可以跑到大山里闲逛，却不帮着父皇分担政事。”
　　“呵呵！”
　　洛溪突然笑了，“要是你真的将心思全都放在朝堂上，他们怕是要疯了吧！”
　　“可不是！”
　　夜景渊耸了耸肩，“这些兄弟一般觉得本王提防本王想要做太子，一边又在父皇面前弹劾自己不务正业。真是......”
　　“真是又想做婊子，又想立牌坊。”
　　洛溪给她接了下半句。
　　两人没聊几句，白薇就过来了。
　　“什么事情去干饭，我好饿啊！”
　　白薇摸了摸自己已经抗议许久的肚子。
　　“走走走，我们先去给皇祖母请安，然后马上去干饭。”
　　洛溪站起身，拉着白薇走了。
　　夜景渊赶紧跟了出去，一出去就看到了一脸哀怨的颜泽。
　　不过夜景渊向来不多嘴，就当没看到，想要从颜泽身边走过。
　　“小师弟！”
　　颜泽却是在他离开的时候，伸手拽住了对方的胳膊。
　　夜景渊有些嫌弃地看了一眼抓在自己胳膊上的手，颜泽赶紧将手缩了回去。
　　“那个....小师弟。”
　　“你我并非同门，还是叫景王比较合适。”
　　夜景渊出声提醒。
　　对于这个话痨，他有些受不了。
　　“你那么见外做什么，我媳妇你是师姐，我好歹是你姐夫吧！”
　　颜泽瘪了瘪嘴，一脸的不满。
　　夜景渊转身就走，连话都不想再回。
　　“喂喂喂......你先别走啊！我有话跟你说。”
　　颜泽赶紧追了上去。
　　夜景渊只得停住了脚步，示意他赶紧说话。
　　“你就没发现，你媳妇和我媳妇老是会说一些我们听不懂的话吗？
　　还有之前我问过虞前辈，他说微微从小就跟在他身边，根本就没去过那个什么桃源村。
　　既然没去过，她们怎么成为闺蜜的啊！”
　　颜泽将憋了许久的疑问问了出来。
　　本来假寐的小三子，眼睛立马瞪圆。
　　这小子有些不地道，居然在背后偷偷跟小渊渊告状，一会见到小溪溪，一定要告诉她防小人。
　　听到颜泽的话，夜景渊依旧是面无表情。
　　他一直都知道洛溪有很多秘密。
　　只是对方不说，他却从来不去问。
　　不过现在颜泽说白薇根本没去过桃源村，这事情就有些奇怪了。
　　两人的相处的样子，一看就是知根知底的。
　　而洛溪的性子他也了解，简单的相处她并不会交心，但是她对白薇的态度可是无话不说。
　　颜泽看着夜景渊的样子，试探地问道：“你是不是也想到了什么啊！要不说出来看看。”
　　夜景渊回神，“人都有自己的秘密，本王相信你也有自己的秘密，你会全部都告诉另外一个人吗？”
　　回了一句，他快步离开。
　　颜泽愣在了原地。
　　是啊！
　　自己不也没告诉白薇，自己的真实身份吗？
　　自己都这样，凭什么要求别人掏心掏肺。
　　给老太后请了安，几人就去吃了午饭。
　　吃过午饭后，他们就立马出了宫。
　　上了马车，夜景渊想到了一件事情开了口，“对了，虞贵妃已经被禁止出宫，她身边的婢女和太监也全都换掉了。”
　　“有没有在她身边，找到什么北凛国的奸细啊！”
　　洛溪立马来了兴趣。
　　她女儿现在是北凛国的太子妃，之前想要对自己动手，无非就是给自己的女婿报仇。
　　“还真的找到了，不过可惜是个死士，什么都没问出来。”
　　夜景渊一脸可惜的样子。
　　“好吧！”
　　洛溪耸了耸肩，“没有任何证据，真是便宜虞贵妃了。”
　　“没事！司徒天成不会那么容易罢休，只要虞贵妃再跟司徒天成的人有联系，就一定可以将她拿下治罪。”
　　夜景渊出声安慰了一句。
　　回到景王府后，夜景渊就急匆匆的进了书房，而洛溪又带着图兰他们去小药房修炼。
　　门外阿玉和阿金两只躺着地上晒太阳，样子无比的惬意。
　　刚聊了两句，就看到小三子带着小黄鸟往他们这边过来。
　　“今天小渊渊下午不用出去吗？”
　　阿金随口问了一句。
　　“不去，桌上一堆的公文要看。”
　　小三子溜到了阿金的身边，将早上颜泽的话告诉给了阿金他们。
　　阿金和阿玉听了，脸色都很有些难看。
　　好一会阿金才出声道：“阿玉，那男人事太多不能要。”
　　“我也是这么觉得的。不过......”
　　阿玉有些无奈地摇了摇头，“他们是拆不散的。”
　　阿金此时也想到了什么，表情有些颓废，“哎～，只能回去提醒一下主人他们，让他们在颜泽面前说话注意些。”
　　*
　　晚饭的时候，尚书府有人过来送信，让洛溪明天回尚书府。
　　“明天我陪你一起去吧！”
　　夜景渊出声说道。
　　“不用！”
　　洛溪摇了摇头，“你去了他反而会发现问题。”
　　“我和你去吧！反正她也没见过我。”
　　白薇提议道。
　　“行！到时候你顺便帮我看看他身上的问题。”
　　洛溪点头同意了。
　　“要不.......”
　　“你一个男人跟着我回尚书府不合适！”
　　没等颜泽出声，洛溪就直接回绝了。
　　自从听到阿金的话后，她心里对颜泽多了一些防备。
　　颜泽被怼，低头继续干饭。
　　心里却是在想：明明自己才是微微的男人，为什么她老是要跟着洛溪。
　　翌日一早，洛溪带着白薇出了府，上了马车往着尚书府而去。
　　只是上了马车许久，平时叽叽喳喳的白薇居然是一言不发。
　　“你怎么了！昨天晚上颜泽喂你吃哑药了？”
　　洛溪一脸调侃地看着白薇。
　　“他敢！姑奶奶不打死他。”
　　白薇瞬间满血复活。
　　“哈哈！”
　　洛溪笑了起来，“这才是我家小白白吗？说吧！遇到啥事了？”
　　“我怀疑颜泽也不是这个世界的人。”
　　白薇故意将声音压低了些。

第364章 怀疑颜泽不是这个世界的人
　　“啊！”
　　洛溪满脸惊愕，“为什么这么说！”
　　白薇没有说话，而是朝着洛溪做了几个手势。
　　“这不是鹰盟的对接暗号吗？”
　　洛溪一眼就认出了手势的意思。
　　“对！”
　　白薇点了点头，“昨天我看到颜泽对着一只鹰隼做了这个手势，而且那鹰隼看完手势后，就将嘴里叼着的一个竹筒给了他。”
　　“如果真的是这样，他为什么要跟景渊说那些话啊！”
　　洛溪一脸的疑惑。
　　“我也想不通啊！”
　　白薇摸着下巴，“如果他也是那个世界的人，他更加应该避嫌，而不是去景渊那边说那么奇怪的话。”
　　洛溪挑眉，“你有没有问过虞前辈，这人的身世背景啊！”
　　“还真问过！不过师傅的回答很敷衍，只说他是故人之子。
　　我和她是从小定的娃娃亲。再想问什么师傅就开始拿我的命理说事了。
　　说我是命中犯煞，除了他其他人都不行，为了我不孤独终老，只有嫁给他才行。”
　　白薇将虞霄的说告诉了洛溪。
　　“呃.....”
　　洛溪一脸同情地看着白薇，“我怎么觉得虞前辈像是在坑你啊！”
　　“哎”t
　　白薇叹息了一声，“我也这么觉得的，不过这也没办法，真正的白薇是不会反驳他的意思。我要是反应太强烈，估计连见你的机会都没有。”
　　洛溪点了点头，“也是！就虞前辈的手段，一定将你魂魄抽出来，然后送你个魂飞魄散。”
　　小半钟后，马车在尚书府门口停下。
　　图兰敲开了大门，三人进了尚书府，往着前厅方向而去。
　　来到前厅的时候，蓝裴朝已经在里面等着了。
　　除了他，还有蓝慕萧几兄弟。
　　只是他们一进门，几人的眼神都看向了白薇。
　　当然白薇也在打量着洛溪的几位哥哥。
　　洛溪发现了不对劲，将身子挡在了白薇的前面，声音冷冷的问道：“父亲找本王妃何事！”
　　看到洛溪不高兴了，蓝慕萧几人才将眼神收了回去。
　　蓝裴朝伸手指了指不远处的椅子，示意她先坐下。
　　洛溪拉着白薇坐在了自己身边，“说吧！什么事！”
　　“你祖母虽然已经下葬，但近段时间她老人家总是出现在我的梦中，为此为父特意去了一趟青峰观。
　　观中的道长说是你祖母有心愿未完成，所以需要做一场法事，问问你祖母究竟是什么心愿未了。”
　　蓝裴朝一口气将事情说了出来。
　　洛溪听到这话=心中冷笑，都将祖母的魂魄灭掉了，居然还敢拿她的魂魄给自己下套，这家伙脸皮怎么这么厚啊！
　　见洛溪不说话，蓝慕萧出了声，“小妹，不管祖母生前如何，人死为大。”
　　“好！”
　　洛溪应了下来，抬眼看向了蓝裴朝，“你定好时间派人去一趟景王府就成。”
　　“已经定好了，中午就出发。”
　　蓝裴朝回道。
　　“这么着急吗？”
　　洛溪蹙眉，昨天明明就见到了大哥，为什么他一点都没说。
　　正当她这么想的时候，蓝慕萧再次开了口，“父亲，不是说三天后吗？怎么突然改时间了。”
　　不单是他，蓝明煦几兄弟脸上也有着惊讶之色。
　　“早上收到青峰观道长的书信，他说时间提前了。”
　　蓝裴朝张嘴就编，眼睛却是再一次落下了白薇的身上。
　　洛溪看到了他眼中的算计，心里也是万分吃惊。
　　他们是第一次见面，为什么要算计白薇啊！
　　心中思绪万千，嘴里却是回了一句，“本王妃回去收拾一番，中午的时候过来。”
　　见洛溪答应了，蓝裴朝才看向了白薇出声问道：“这位姑娘是哪家千金，怎么以前没见过？”
　　“白薇见过蓝伯父！”
　　出于礼貌，白薇还是起身行了礼。
　　“原来是白姑娘！”
　　蓝裴朝朝着白薇点了点头，随即又道：“我家都是小子，只有洛溪一个姑娘，这去青峰观的路程不近，要是白姑娘有空的话，有劳陪着洛溪一起去一趟。”
　　对于蓝裴朝的厚脸皮，洛溪已经彻底无语，刚想提醒白薇一句，结果白薇直接回了两个字，“没空。”
　　洛溪差点没绷住笑出声，果然还是小白白牛逼，面子什么的，算个屁。
　　蓝裴朝被这个答案惊得，张着嘴好半天没合上。
　　他怎么也没想到，这姑娘居然一点面子不给。
　　蓝慕萧兄弟几个，也是一脸惊愕。
　　“小溪溪，我们走吧！”
　　白薇拉着洛溪就往外走，图兰赶紧跟上。
　　大厅安静得落针可闻。
　　等出了大厅，洛溪就放声大笑，那声音传到大厅中，气得蓝裴朝衣袖下的拳头握了又放，放了又握。
　　出了尚书府，上了马车，洛溪才焦急地追问，“怎么样？看清楚蓝裴朝的面相没？”
　　“没有！被东西遮掩了。”
　　白薇摇了摇头，“不过有一点可以肯定，这家伙道行绝对在我们之上，你去了道观一定要小心。”
　　“嗯！知道的！”
　　洛溪点了点头，随即又问道：“你是不是之前见过他啊！”

第365章 会不会蓝裴朝根本不是你们的亲爹啊！
　　“怎么可能，我这是第一次来京城。”
　　白薇耸了耸肩。
　　“都没见过他为什么要算计你啊！”
　　洛溪摸着下巴，满脸的疑惑。
　　“不会是看上了姑奶奶的美貌吧！”
　　白薇夸张双手抱胸，“真没想到，不管是以前，还是现在，我依旧还是那个老少皆宜的红尘杀手。”
　　“滚！”
　　洛溪赏了她一个白眼。
　　“不只老家伙看上你，蓝慕萧几兄弟也看着你呢？”
　　阿金出了声。
　　“蠢货！那就不对劲了。”
　　阿玉骂了一句，头头是道地分析起来，“他们看你的眼神没有色心，更像是通过你看到了别人。
　　你姓白，他们的娘也姓白，有没有一种可能，你跟小溪溪是表姐和表妹的关系。”
　　“啊！”
　　白薇和洛溪同时发出一声惊叹，两人相互看向了对方。
　　仔细一看，洛溪才发现白薇的眼睛跟白老太君很像，鼻子跟表哥白煜很像。
　　“好狗血啊！”
　　她忍不住感慨了一声。
　　“我艹！你是不是看出了什么啊！”
　　白薇反问。
　　“嗯！”
　　洛溪点头，将事情说了出来。
　　听完了洛溪的描述，白薇嘴角抽了抽，“确实很狗血，上辈子咱们不是亲姐妹胜似亲姐妹，这辈子还真成了亲姐妹。”
　　“不好意思，又要让你失望了。”
　　洛溪一脸无奈地拍了拍白薇的肩膀，将自己在这个世界的真正身世说了出去。
　　“那个.....洛洛，你说将咱们的事情写成小话本卖出去，应该可以赚到不少银子吧！”
　　白薇忍不住开始调侃了起来。
　　这狗血的剧情，只有某些小说和电视剧才会出现。
　　洛溪有些哭笑不得，“应该可以吧！”
　　回到王府后，洛溪和白薇就去了书房，将下午要去青峰观的事情说了出来。
　　“我陪你一起吧！这家伙一定是要算计你。”
　　夜景渊不放心的说道。
　　“去当然是要去的，不过不是明目张胆跟在洛溪的身边。”
　　白薇在洛溪之前出了声，“你要是在现场，他就不会实施他的计划了。到时候就没法知道他的用意了。”
　　“师姐说得对，我是关心则乱。”
　　夜景渊点了点头，几人商量了一番后一起出了书房。
　　刚从书房出来，就看到颜泽匆匆忙忙地跑了过来。
　　“微微，你终于回来了，我给你买了好东西，快跟我走。”
　　话毕连招呼都没跟洛溪他们打一声，拽着白薇就跑了。
　　洛溪对颜泽的行为，已经是见怪不怪，拉着夜景渊回了房间。
　　“溪儿，让玄月跟在你身边，光图兰一个人，我还是有些不放心。”
　　夜景渊一脸担心的看着洛溪。
　　“好！听你的。”
　　洛溪应了下来，两人又腻歪了一会才出了房间、
　　早早吃了午饭，洛溪带着玄月和图兰出了王府。
　　等他们过来的时候，尚书府其他人都准备好了，
　　打了一声招呼后，玄月就赶着马车，跟在了几辆马车的后面。
　　一路上很顺利，到了第二天早上的时候，他们到了青峰观。
　　青峰观隐于深山之中，道观不大，看上去还有些陈旧，却是有不少的香客。
　　他们一进来，就被一个名小道童带到了一处院子，大家简单地梳洗了一番后，就去了后厨用饭。
　　从始至终，洛溪都没跟他们说一句话。
　　这边刚刚吃好了饭，一名中年道长从走了过来，跟大家打了一声招呼，就带着蓝裴朝走了。
　　洛溪刚想起身离开，蓝慕萧就走了过来，“小妹！准备的事情我们几人去就好，法事要晚上才开始，你先回房间休息吧！”
　　“好！”
　　洛溪淡淡地应了一声，带着人转身就走。
　　“大哥，你不要老是热脸贴人家冷屁股，真的没有必要。”
　　蓝明煦不满的抱怨道。
　　“闭嘴！”
　　蓝慕萧瞪了蓝明煦一眼，“她为什么这样你自己不清楚吗？”
　　蓝明煦啪的一下将手里杯子摔到了地上，“事情都过去那么久，是她太小气了好不好。”
　　起身他生气地起身离开。
　　而两人的对话，没走多远的洛溪自然是听得清清楚楚。
　　“主人，蓝明煦有些不对劲啊！”
　　阿金眼睛盯着走远的蓝明煦，它看到对方的后背上居然出现了一张鬼脸。
　　“嗯！”
　　洛溪没有回头，“刚才那个中年道士在他身上做了手脚。”
　　“啊！”
　　阿金将身子挪了挪，眼睛看向了之前蓝裴朝他们离开的方向，“故意的。”
　　“嗯！”
　　洛溪应了一声，“三哥中招了，很快就会是其他几个。这蓝裴朝的心是真黑。”
　　“会不会蓝裴朝根本不是你们的亲爹啊！哪个亲爹会这么狠心，杀了一个还不算，还打算将其他儿子都干掉。”
　　阿金小声地嘀咕了一声。
　　“不是亲生的！”
　　洛溪突然想到了什么，小声地在玄月耳边耳语了几句，玄月就小跑着离开了。
　　回到了房间，洛溪发现房间有人来过，立马让图兰检查了行李和银钱。
　　“主子，什么都没丢！不过发现了这个！”
　　图兰将一块黑色的牌子递给了洛溪。
　　看着黑色牌子，洛溪冷笑一声，“这是打算将周围的恶灵全都引来！”

第366章 那父亲打算如何呢？
　　天t刚刚黑蓝慕萧就过来通知洛溪，说是一会儿就要开始做法事。
　　洛溪带着图兰跟着蓝慕萧来到清峰观的后山。
　　“怎么不是在道观里，而是来这后山。”
　　洛溪出声询问，眼睛却是往着四周扫视。
　　蓝慕萧停下脚步，看向了洛溪道：“道长说，荒山野岭更好将祖母的魂魄给请上来。”
　　“哦！”
　　洛溪应了一声，知道对方怕是知道的也不多。
　　看了一眼他的面相，发现他的印堂已经出现了黑气。
　　低头扯掉了腰间的钱袋，从里面拿出一个雷击木做的吊坠递给了过去。
　　在看到蓝明煦不正常后，她特意给几人准备了护身符。
　　并不是她烂好人，而是他们真的出了事情，五哥恢复后心里会难过。
　　“深山老林不是什么干净的地方，戴上可以护你不被邪祟入体。”
　　“谢谢小妹！”
　　蓝慕萧接过吊坠，戴着了脖子上，嘴角微微勾起。
　　这还是小妹第一次送自己东西，这是不是代表着小妹已经原谅自己了呢？
　　洛溪没管他在想什么，在她接过护身符后就已经往前走了。
　　蓝慕萧赶紧追了上去。
　　走了一段路，洛溪并没发现周围有什么异样，便给阿金传了音，“阿金，周围可有异样！”
　　出门的时候，阿金就跑到了前面，出了道观后就跑没影了。
　　“往前一千米左右，已经布置好了一个阴魂阵等着你。”
　　阿金的声音传了过来。
　　而此时的阿金正蹲在一棵古树的上方，眼睛看向了一个方向。
　　那边正黑雾缭绕，已经是阴风阵阵。
　　“阿渊他们现在在哪里！”
　　洛溪又问道。
　　“他们已经来了后山，不过现在没敢太靠近，怕被你那渣爹发现。
　　等你们进入了阵法，他们就会马上过来。”
　　阿金回了话。
　　“好！”
　　洛溪应了一声，脚下的步子更快了些。
　　一盏茶的功夫，洛溪就看到了蓝裴朝几人。
　　在几人的前面放在一张供桌，供桌上的香烛已经点燃。
　　旁边站着的中年道长，眼睛正看着某个方向发呆。
　　蓝裴朝听到脚步声，一抬头就看到洛溪两人，声音带着几分严肃，“法事马上就要开始了，你们快走几步。”
　　“明明知道晚上要做法事，还来得那么晚，要是不想来，可以不用来。”
　　蓝明煦不悦地埋怨。
　　“哦！那我走了！”
　　洛溪一点不惯毛病，转身就要走。
　　蓝裴朝反手就是一个耳光扇在了蓝明煦的脸上，“混账东西，不会说话就闭嘴。”
　　蓝明煦整个人都被打蒙了。
　　当然还有蓝慕萧几兄弟也是一样。
　　多少年了！父亲没有这么动手打过他们兄弟。
　　洛溪听到后面的动静，也停脚转过了头。
　　看着蓝明煦肿起来的脸，她心里嘀咕道：这下手还真够狠的。
　　不过想到他连亲娘都杀，扇儿子几个耳光算什么。
　　转头看向了洛溪的时候，蓝裴朝立马换上了一张笑脸，“别跟你这个混账三哥计较，法事马上就开始了。”
　　洛溪没在计较，毕竟她今天回来，也是有自己的目的。
　　抬脚走进了阵法，跟蓝慕萧几人一起盘坐在了蒲团上。
　　至于图兰，洛溪没让她跟过来，她就站在阵法外面。
　　不过一个婢女而已，蓝裴朝并未在意。
　　就在中年道长嘴里开始念起繁复的咒语时，阵法开启了，只是眨眼的功夫，图兰眼前的几人就完全消失。
　　她顿时有些慌了，焦急地往着周围看，却还不敢乱喊。
　　好在没等多久，夜景渊和白薇几人出现了，图兰着急忙慌地跑了过去，将事情的来龙去脉说了出来。
　　白薇看着阵法，一脸的轻松，“不用担心，这么个破阵法难不倒我家洛洛。”
　　夜景渊听到这话，微微皱眉，什么你们家的，明明就是我的家。
　　不过这话也只敢在心中腹诽而已。
　　而在阵法中的洛溪，周围很快地出现了很多恶灵，他们飘在半空，身上还散发着浓郁的黑气，一看就背负了不少人命。
　　其中几个还朝着他们吹凉气。
　　盘坐在蒲团上的洛溪，感觉到有三道眼光时不时地会看她这边一眼。
　　不用想就知道是蓝裴朝和中年道长。
　　只是少许时间后，坐在蓝慕萧旁边的蓝明煦突然站了起来，伸手往着洛溪一指，发出的声音却是老夫人的声音，“洛溪，我和老五都很想你，你还是下来陪我们吧！”
　　洛溪不紧不慢地站起身，却是没有回对方的话，而是看向了蓝裴朝。“父亲，这就是祖母未完成的心愿吗？”
　　“这....这个我也不知道，在梦里他也没说。”
　　蓝裴朝故作一脸无辜的样子。
　　“祖母，你既然已经走了，就不要再来伤害小妹。”
　　蓝慕萧心中害怕，却是毫不犹豫地站到了洛溪的前面，“而且五弟是最疼小妹的，自然是不会让小妹死的。”
　　“就是！反正我是不相信老五会这么想的。”
　　蓝沐恒颤颤巍巍地也走了过来。
　　他本来身体就不好，刚下又被吸收了阳气，此时的脸色白得跟纸一样。
　　本突如其来的情况吓到的蓝倾川，也在这时候回过了神，起身站在了蓝沐恒的旁边。
　　蓝裴朝看着兄弟几个的反应，眉头微蹙，这几个小子不是都不喜欢洛溪吗？
　　什么时候改变了态度？
　　而洛溪看着三兄弟，也是有些意外，明明双腿都在发抖却都站了出来。
　　心里思绪万千，脸上表情依旧平淡，“既然祖母说是五哥让我下去，那就将五哥请上来说话。”
　　这话一出，中年道长和蓝裴朝都愣了一下。
　　好在中年道长也是个反应快的，立马出声道：“蓝大人之前并未与本道长说还有其他魂魄，所以现在不行。”
　　“呵呵！”
　　洛溪冷笑了两声，手上快速掐诀，一张锁魂符打了出去。
　　“啊！”
　　一道凄厉的声音从蓝明煦身体中发出，没一会一名老妪的魂魄就被抽了出来。
　　而被上过身的蓝明煦，在魂魄飘出他身体时人就晕了过去。
　　“老三！”
　　蓝慕萧过去将人扶了起来，用手拍了拍他的脸。
　　“阳气损耗过重，暂时昏迷而已，不用太担心。”
　　洛溪淡淡的声音传过来。
　　当初蓝明煦对自己做的事情，她可是都记得。
　　就算现在有办法让他醒过来，她也不想浪费自己的药材。
　　与此同时，为了让大家可以看到这名老妪，洛溪又将大家肩膀上两盏阳火熄灭。
　　除了中年道长和蓝裴朝一脸淡定，蓝慕萧几人在看到魂魄后，一个个吓得身子抖得更加的厉害。
　　“哪里来的孤魂野鬼，居然敢冒充我家祖母。”
　　洛溪冷喝了一声，包裹着魂魄的金光突然开始收紧。
　　“天师饶命，这都是他逼着我来的。”
　　老妪伸手指的已经慌乱的中年道长。
　　中年道长万万没想到，洛溪居然也是天师，而且还是比她道行还高的天师。
　　立马扑通跪在了地上，只是刚想开口说什么的时候，就捂着脖颈倒在了地上，瞬间七窍流血而亡。
　　“洛溪就算是道长犯了错，你也不能够将人给弄死啊！”
　　蓝裴朝脸上的表情有些慌乱，“这要是被人知道，就算你是景王妃，也会被人诟病的。”
　　“哦！”
　　洛溪无比淡定地应了一声，“那父亲打算如何呢？”
　　问话的同时，她再次打出一道拘魂符，想要将中年道长的魂魄抓住。
　　只是没等她的拘魂符到，那中年道长的魂魄就突然散掉了。

第367章 不按套路出牌
　　“看来后面的人早就预料到了结果，连后手都做好了。”
　　洛溪抱着双手，嘴角勾起了一丝讥讽，眼睛看向了依旧在做戏的蓝裴朝，“父亲请的这道长，真的是青峰观的道长吗？”
　　“自然是！”
　　蓝裴朝也抬头看向了洛溪，“人已经死了，要是道观追究起来，这可如何是好啊！”
　　洛溪双手一摊，“父亲请的人自然父亲去交代，刚才人死的时候我离得那么远跟我没关系。”
　　“可是你刚才明明用了道术！”
　　蓝裴朝出声反驳。
　　“父亲，你看错了，我其实什么都不会。”
　　洛溪开启了耍赖的模式。
　　对方搞出那么多事情，无非是想开出什么条件。
　　蓝裴朝看着洛溪的样子，心里大骂：这死丫头怎么不按套路走，弄得他都不知道接下去该说什么。
　　而就在这时候，蓝慕萧不满给出了声，“父亲，这事情都是您一手安排的，现在出了事情，你怎么可以让小妹去承担。”
　　“就是！这人明明就是中毒，跟道术有什么关系，为什么父亲上来就咬定是小妹动的手。”
　　蓝倾川也出声附和。
　　蓝沐恒也想说什么，却是在张嘴时咳嗽起来。
　　洛溪都不用看蓝沐恒的脸，就知道现在他虚成了什么样子。
　　手指快速掐诀，将几人肩膀上的阳火恢复。
　　蓝沐恒感应到了什么，转头看了一眼洛溪，又将头转了回去。
　　洛溪没看到，他嘴角微微勾起。
　　蓝裴朝这回是真的被气到了，伸出手指指着蓝慕萧几人，“你们这几个逆子！t居然敢忤逆父亲。”
　　“父亲！你确定你真的是我们的父亲？”
　　洛溪笑非笑地看着蓝裴朝。
　　“你什么意思！”
　　蓝裴朝眼睛微眯，眼中闪过了一丝杀意。
　　“字面上的意思！”
　　洛溪抬了抬下巴，“虽然你不是我们的父亲，却也是我们的亲戚。
　　大伯，我应该没喊错吧！”
　　这个称呼一出，蓝慕萧几兄弟是不可置信，蓝裴朝则是心里咯噔一下。
　　不过他反应够快，立马出声呵斥，“胡说八道什么，你大伯在很多年前早就死了。”
　　“到这个时候就不要装了！”
　　洛溪脸色冷了一下，“有件事情你可能不知道，其实五哥并没死。
　　而且......他记忆也恢复了正常，将看到的事情都告诉我了。
　　你会动手杀他，无非是因为他知道了真相。”
　　听到蓝君奕没死，蓝裴朝......不应该是蓝裴旭也不在装了，一脚将蓝慕萧踹飞。
　　蓝慕萧重重地砸在地上，嘴里喷出了一口鲜血，只觉得眼前一黑人就昏死了过去。
　　踢飞了蓝慕萧，蓝裴旭伸手抓向了洛溪。
　　洛溪身形一闪，灵活地躲过了他的手。
　　不过她也没想到，居然被自己说中了。
　　没错！
　　刚才那些话都是在诈蓝裴旭，蓝君奕没那么快恢复。
　　而蓝沐恒和蓝倾川也从震惊中回过神，跑过去将蓝慕萧扶了起来。
　　洛溪徐晃一招跟蓝裴旭拉开了距离，从怀里拿出一个药瓶。
　　“四哥，接住！“吃三颗！”
　　她喊了一声，将手里的药瓶扔了出去。
　　话音落下，蓝裴旭就又攻了上来。
　　“吃什么吃，一会全部都得死。”
　　既然知道了自己的身份，他自然不会留下活口，而且他连后事都想好了。
　　蓝洛溪不满几个哥哥对待她的态度，一气之下将他们全部杀死，自己不过是个可怜的父亲而已。
　　“呵呵！”
　　洛溪却是笑了，一个黑色的牌子丢向了阵眼处。
　　阵法瞬间消失，夜景渊几人出现在了大家的视线中。
　　“你.....”
　　蓝裴旭看到他们，差点没气地吐出一口老血。
　　因为除了夜景渊几人，在他身后还有上百名护卫。
　　他就算是想灭口，也没那么大的本事。
　　洛溪见蓝裴旭分了神，手上一把药粉撒了出去。
　　蓝裴旭根本来不及避让，鼻尖就吸入了大量的粉末，瞬间就觉得双脚有些发软。
　　纵使这样，他依旧朝着洛溪压低声音放狠话，“你要是敢动我，蓝裴朝必死无疑。”

第368章 很多疑问
　　“关我何事，我跟他又不熟！”
　　洛溪耸了耸肩，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　蓝倾川听到父亲还活着，刚想出声却是被玄风一个手刀打晕了。
　　正想开口的蓝沐恒，看到这情形立马不敢再做声。
　　夜景渊看到蓝沐恒比较上道，也没让人再动手。
　　“你......你这个不孝女。”
　　蓝裴旭破口大骂。
　　“你别五十步笑百步了，连自己的亲生母亲都杀的人，居然还在这里大言不惭地说孝顺。”
　　白薇声音带着讥讽，走到了洛溪的身边。
　　这话一出，蓝沐恒惊愕地张大了嘴，满脸的不可置信。
　　不过他知道现在不是问话的时候，只能够压抑着激动的情绪，继续看下去。
　　“胡说八道！”
　　蓝裴旭自然不会承认自己做的事情，“那是我母亲，我为何用动手。”
　　洛溪抬了抬下巴，淡淡回应，“很简单，她跟五哥一样知道了不该知道的问题，你要灭口啊！”
　　“你别乱说，而且我就是你父亲，你现在是想弑父吗？”
　　蓝裴旭一脸怒气地看着洛溪。
　　这么多人在，他自然也不会承认自己的身份。
　　“真是不见棺材不掉泪啊！”
　　白薇感叹了一声，随即看向了不远处的颜泽，“阿泽，将他魂魄抽出来，魂魄可不会有假。”
　　“是！娘子！”
　　颜泽答应的那叫一个爽快，手一翻一面黄色的小旗出现，朝着蓝裴旭的方向飞过去。
　　蓝裴旭的道行在洛溪和白薇之上，但却跟颜泽差不多。
　　要是真的魂魄被收走，那他就真的是死路一条。
　　到时候这个时候他也装不下去了，双手快速掐诀，一道符咒朝着小黄旗打了过去。
　　“哎哟喂～您终于装不下去啊！”
　　洛溪嘲讽了一句，手一翻也放出一道小黄旗。
　　白薇见状，自然也跟上。
　　这一幕让过来的护卫都看呆了。
　　他们还是第一次看到天师斗法。
　　而夜景渊却是紧皱眉头，自己什么时候才可以站在洛溪的旁边，成为可以为她遮风挡雨的男人。
　　就在这时，一名护卫匆匆忙忙跑了过来，恭敬禀告道：“王爷，青峰观的观主白鹤道长带人过来了。”
　　夜景渊听完吩咐了一声，“将人请过来！”
　　“是！”
　　护卫回应了一声，小跑着离开。
　　没一会白鹤道长就带着几名弟子走了过来。
　　“景王殿下这是出了何事！”
　　白鹤道长客气地问道。
　　夜景渊就将事情的来龙去脉说了一遍。
　　听到是自家道观的道长干的事情，他赶紧出声询问：“做法的道长人在哪里！”
　　夜景渊朝着玄羽使了一个眼色，没一会人就被带了上来。
　　白鹤道长看了一眼中年道长，立马矢口否认，“景王殿下，这人并不是我们青峰观的人。”
　　其实夜景渊也猜到了这点，只不过让白鹤道长再次确认而已。
　　这边聊天的工夫，那边蓝裴旭也被五花大绑地扔在了地上。
　　多亏洛溪的药，要不还不会那么快将人抓住。
　　夜景渊又跟千鹤道长说了几句，一行人浩浩荡荡的下了山，往着京城方向而回。
　　至于蓝慕萧几人，也在上了马车后，一个个醒来。
　　看着马车里坐着的洛溪，他们心中全是疑问。
　　“想问什么就问吧！”
　　洛溪先开了口。
　　“他.....他真的不是我们的父亲！”
　　蓝倾川先出了声。
　　他是真的有些难以接受这个事实。
　　这人要真是大伯，那他和母亲.....
　　“不是！”
　　洛溪给了他肯定的答案。
　　“可他跟父亲的言行举止真的是一模一样，就连平时惯用的手势都一样，你又如何察觉出他不是父亲。”
　　蓝慕萧问出了心中的疑问。
　　“还有，五弟去世的时候，他是真的哭得很伤心。”
　　蓝沐恒也出了声。
　　他一样也不敢相信这个是事实。
　　听到这话，洛溪突然想到了一个事情，那就是当初阿金看到蓝裴旭抱着一个空灵牌哭。
　　没人的时候，他也没必要演戏，可为什么他会那么伤心呢？
　　正常来说他这么一个心狠手辣的人，不该为了侄子哭成那个样子啊！
　　见洛溪没回话，蓝慕萧伸手在她面前晃了晃。
　　洛溪回神，想了想才出了声，“有些事情我现在也不是很清楚，要等审问了后才可以给你们答应。
　　而是........”
　　她话音一转，“这事情还不是家事那么简单，这位阴毒的大伯，他是南诏国的安插在我们天霁国的奸细，还有...........”
　　洛溪选择性的告诉了他们一些事情，而只是这些事情，已经将兄弟四人震惊的好半天都没开口。
　　马车一路前行，中间都不敢停留，直到将人送进了大理寺的大牢，大家才跟各自回去休息。
　　赶了那么久的路，大家都很累了。
　　当然，阿金和阿玉两只并没有离开，而是躺在了隔壁的大牢中，监视着蓝裴旭的举动。
　　蓝裴旭作为在天霁国多年的棋子，知道的事情肯定不少。
　　南召国的人要不就过来刺杀，要不就将人救出去。
　　而戴着上手铐和脚铐的蓝裴旭，已经没了之前的恐惧，正表情淡然地盘坐在地上，开启了修炼模式。

第336章 蓝君奕是敌国奸细的儿子
　　洛溪一行人回到景王府，好好地睡了一觉，傍晚的时候才一起来到了地牢中。
　　夜景渊一来就让人将蓝裴旭绑着了一根大铁柱子上，柱子的旁边还放着一个铁架子，架子上有一个火盆，里面的炭火烧得特别的旺。
　　“还是好好交代吧！免得受皮肉之苦。”
　　洛溪背着手，似笑非笑地看着蓝裴旭。
　　“你这个逆女，当初生下来的时候就该把你掐死。”
　　蓝裴旭恶狠狠的看着洛溪，如果眼神可以杀人，洛溪估计已经死了好几遍了。
　　“你一个冒牌货就不要理直气壮地在这里骂人了。”
　　洛溪拿起一块烧红的烙铁，印在了他的胸口处。
　　一股肉烧煳的味道在周围蔓延开来，蓝裴旭疼得出了一额头的汗，却是紧咬着牙关没吱声。
　　“啧啧.....还真勇。”
　　洛溪又拿起一块烧红的烙铁继续。
　　直到第五块的时候，蓝裴旭终于顶不住了，嘴里发出了疼痛的闷哼声。
　　他抬头看向了洛溪的眼神中，除了恨意还是恨意。
　　“不用这么看着我，好好交代你干的龌龊事。”
　　洛溪将洛铁放在了火盆中，从怀里拿出一个药瓶递给了玄风。
　　玄风接过药瓶，从里面拿出两颗黑色的药丸，硬塞到了蓝裴旭的嘴里。
　　这一下t蓝裴旭是真的慌了。
　　之前有线人告诉过他，他弟弟这个女儿是个用毒高手，已经悄悄地将夜景渊身上的毒给解了。
　　“你给我吃的是什么！”
　　蓝裴旭大声喝问。
　　“不用问，一会你就知道了。”
　　洛溪抱着双手，左脚还抖啊抖的，一副等着看好戏的样子。
　　“要不，我们先去吃个点心再过来。”
　　白薇伸手搭在了洛溪的肩膀上，哪有审犯人的样子。
　　“好啊！”
　　洛溪应了声，两人走到了不远处一张桌子旁边坐下，慢悠悠地吃点心聊家常。
　　其他人看到他们气定神闲的样子，也都走了过来，坐在了旁边。
　　这边悠闲自得，那边蓝裴旭却是满脸痛苦，身子还在发抖。
　　紧接着他的脸上，手上，身上出现了米粒大的凸起，仔细看还可以看到那些凸起在蠕动。
　　洛溪一杯茶都没喝完，那边就传来了蓝裴旭服软的声音。
　　“我说，我什么都说，快给我解药。”
　　洛溪听到这话，笑呵呵地看向了白薇，“姐妹，你这新研发的蛊毒不错啊！”
　　“那当然！”
　　白薇傲娇的抬了抬下巴，两人起身走到了蓝裴旭身边。
　　接下来的审讯很顺利，只是让他们想不到的是蓝裴旭知道的东西并不是很多，并且他还透露了一个信息，在天霁国中还有几名南召国的眼线。
　　而且这些眼线埋下的时间并不比他晚。
　　他自己是十年到了京城，将蓝裴朝杀害后，顶替了对方的位置。
　　在杀蓝裴朝之前，他已经暗中观察了对方许久，这才会让人察觉不出问题。
　　直到半个月前，老夫人无意间发现了他身上胎记，才知道了对方的身份。
　　也正是因为这样，老夫人一直被她的人控制着。
　　好巧不巧蓝君奕成亲的前两天撞到了他和黑衣人说话，所以他才下了黑手。
　　了解了事情的经过，洛溪又问出了一个疑问，“五哥又不是你亲生的，为什么你会哭得那么伤心？”
　　“不是亲生的，那也养了十年啊！”
　　蓝裴旭故作一副难过的样子，不过那瞬间的慌张，还是被夜景渊看到了。
　　“一个连亲生母亲都可以谋害的人，说出这样的话怕是你自己都不信吧！”
　　夜景渊摸着下巴，嘴角勾起一丝阴冷的笑，“你说有没有一种可能，蓝君奕其实是你的亲儿子。”
　　这话一出大家都露出了惊愕的表情，而洛溪也看到了蓝裴旭脸上的诧异。
　　“主人，要真是这样，就可以解释得通了。”
　　阿金的声音传了过来。
　　而蓝裴旭在短暂的诧异后，立马出声反驳，“我这么聪明的人，怎么可能生出那么蠢的儿子？”
　　“是不是！滴血认亲就知道了。”
　　颜泽在一边出了声。
　　蓝裴旭眼睛微眯，“难道老五真的没死。”
　　他回来的路上，将事情又仔细想了一遍，得到的答案就是他被洛溪给忽悠了。
　　“那是当然！”
　　白薇在一边给了肯定的答案。
　　“玄风，去一趟宫里，将五少爷请过来。”
　　夜景渊出声吩咐道。
　　“不用了！”
　　蓝裴旭最后一道防线终于被击破，将事情的经过说了出来。
　　原来在十八年前，蓝夫人生产后，孩子就被稳婆掉了包，将蓝裴旭的儿子送进了府中。
　　至于蓝裴朝的亲生儿子，早在十八年前就被弄死了。
　　这些年蓝君奕会成为一个商人，也是蓝裴旭在后面推波助澜。
　　他本来是想等过些年，再将事情跟蓝君奕坦白，谁曾想蓝君奕知道了事情的经过后，却是嚷嚷着要去把事情告诉洛溪。
　　这样必定会坏了他们的好事，于是当天晚上，他就亲自抹掉了蓝君奕短暂的记忆。
　　这也就是为什么洛溪和蓝君奕见面时，他什么都没说的原因。
　　小半刻钟后，一行人出了大理寺的地牢。
　　“哎~”
　　洛溪一出来就忍不住叹了一口气，“要是五哥知道自己的真正身世，他怕是心里要内疚一辈子。”
　　虽然他什么都不知道，但动手的人毕竟是他的亲爹。
　　“要不不要告诉他。”
　　白薇在旁边说出自己的想法。
　　“哪有不透风的墙！这事情大哥一定会知道的。”
　　洛溪无奈地摇了摇头。
　　“溪儿说得没错，这事情瞒不住。”
　　夜景渊赞同洛溪的意思。
　　“行，明天早上我就进宫一趟。”
　　洛溪应了声，一行人出了大理寺，上了马车离开。
　　时间一晃到了半夜，黑暗潮湿的地牢中，蓝裴旭坐在地上，眼中有着绝望。
　　没一会他似乎想通了什么，举起手一掌打在了自己的头上自尽了。
　　阿金和阿玉都来不及阻止，他已经躺在了地上，眼睛大大地睁着，一副死不瞑目的样子。
　　而就在这时，有轻微的脚步声在地牢中响起。
　　两人抬眼看去，就看到一个黑衣人往着这边狂奔。
　　就在这抬头的瞬间，蓝裴旭的魂魄消散了。
　　黑衣人打开牢房大门的时候，整个人都愣在了原地。
　　好一会才不甘心地踹了蓝裴旭的身上一脚，“蠢货，什么都没交代居然敢自尽？你以为你死了，你的家人就没事了吗？他们也会跟你一起陪葬。”
　　“他还有什么家人啊！”
　　一个声音传了过来，吓得他一个机灵。
　　洛溪几人出现在牢房的外面，就这么看着黑衣人。
　　之前洛溪他们也是假装离开，实际早已悄悄返回，打扮成了犯人躺在了地牢中。
　　“你们居然没走！”
　　黑衣人惊愕的同时，抽出一把匕首就要往自己身上招呼。
　　“啊！”
　　突然传来一阵剧疼，匕首掉在了地上。
　　阿金叼着匕首窜出了地牢，黑衣人被玄影和玄风控制住。

第370章 合离
　　天亮的时候，洛溪和夜景渊几人进了宫。
　　颜泽看着两人进了道观，心里十分好奇转头问夜景渊，“里面什么样子你见过吗？”
　　“嗯！”
　　夜景渊只是淡淡应了一声，转身就走。
　　“喂....你等等我。”
　　颜泽赶紧追了上去。
　　玄影看到了主子脸上的不耐烦，立马拦在了颜泽的前面。
　　“颜泽公子，你还是先出宫吧！我家王爷还要去御书房一趟。”
　　说话间玄影将一块出宫令牌递给了颜泽。
　　颜泽有些生气地瞪了玄影一眼，拿过令牌转身就走。
　　“看上去挺干练的一个人，怎么却是话痨的性子？”
　　玄风有些嫌弃的嘀咕了一句。
　　“行了！赶紧走，主子都走远了。”
　　玄影拽了一下玄风，两人赶紧追了上去。
　　而往着宫外走的颜泽，一边走一边小声的念叨：“早知道就不跟着进宫了，结果进来都没喝上一口水就被赶出去，真是郁闷，还有......”
　　说着说着他感应到什么，猛然抬起了头。
　　当看清对方的脸时，像见了鬼一样转身就跑。
　　只可惜没跑两步就觉得小腿肚子一疼，摔了个狗吃屎。
　　一抬头对上了一张似笑非笑的脸。
　　“嘿嘿！”
　　颜泽强颜欢笑，朝着来人挥了挥手，“好巧，居然在这里可以见到！”
　　“起来！跟我走！”
　　呵斥了一声，来人转身就走。
　　颜泽哪里敢说个不，屁颠屁颠地跟着人走了。
　　另外一边，洛溪和白薇一进来就看到了翩然公主，她正双手合十，嘴里正在念叨什么。
　　听到了脚步声，夜翩然才睁开了眼睛，见是洛溪和白薇来了，快步走了过去。
　　“你怎么在这里，我五哥呢？”
　　洛溪问话的同时，眼睛往着四处乱看。
　　“君奕已经服下了丹药，国师正在为君奕修复受损的魂魄。”
　　夜翩然回道，脸上紧张的情绪显而易见。
　　“不要担心，五哥一定会恢复的。”
　　洛溪安慰了几句，几人到了师傅的房间门口。
　　段星河看到洛溪和白微，有些吃惊地问道：“你不是算卦不灵了吗？怎么知道师傅今天要干什么啊！”
　　“还真不是这样，而是......”
　　洛溪压低了声音，将家里的那些狗血事情说了出来。
　　段星河听完，嘴角都忍不住抽了抽，“就你们家这些故事桥段，拍成电视剧都是悬疑剧啊！”
　　“是啊！”
　　洛溪瘪了瘪嘴，“我都怀疑我穿越就是来渡劫的。”
　　听到这话，段星河眼中闪过了一丝心虚，赶紧找了个借口去了厨房。
　　洛溪没注意到这一点，白薇却是发现了其中的异样，不过有夜翩然在她并没有说什么。
　　等了将近半个时辰，大门终于打开，段无洛笑呵呵地走了出来。
　　“国师，他怎么样了！”
　　夜翩然迫不及待地回应。
　　只是没等段无洛回话，蓝君奕的声音就传了过来。
　　“翩然让你担心了。”
　　“君奕！”
　　夜翩然激动地冲了进去，抱着蓝君奕呜呜地哭了起来。
　　洛溪看着蓝君奕，嘴角也有了笑意。
　　“小妹，近来可好！”
　　蓝君奕也看了过来。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，知道小两口还有话要说，也不着急说事，跟着师傅先离开。
　　几人没有走远，而是去了厨房。
　　“快快，今天水煮鱼，毛血旺，干锅小鱼必须安排上。”
　　一进到厨房，段无洛就催促了起来。
　　见段星t河还傻乎乎地看着，瞪了他一眼，“愣着做什么，还不去御膳房去拿菜。”
　　“哼！”
　　段星河冷哼一声，还是转身出了厨房。
　　三人走到了桌子前坐下，洛溪给大家倒上了一杯茶水，然后将尚书府的事情说了出来。
　　“都潜伏了那么多年，想要找出来还真不容易。”
　　段无洛手敲着桌子，表情有人凝重。
　　好一会才又道：“晚些我去找一下皇帝，事情你们不用管了，接下来你们好好修行才是主要的事情。”
　　“好的，师傅！”
　　洛溪恭敬地应了声。
　　这边午饭刚做好，蓝君奕夫妻也从房间中出来。
　　几人吃过了午饭，洛溪才单独带着蓝君奕进了房间，将家里最近发生的事情都告诉了他。
　　听到自己的真实身份的时候，蓝君奕沉默了许久才开了口，“对不起，小妹！”
　　“切～我就知道你会这样！”
　　洛溪故作生气地瘪了瘪嘴，“关你什么事，你要跟我说对不起。”
　　“可因为我，你的亲五哥没了。”
　　蓝君奕满脸的愧疚。
　　“人又不是你杀的，整个计划也不是你要求的。我不说你都不知道有这么一回事，你内疚个屁。”
　　洛溪张嘴就怼。
　　“可是......”
　　“我不管，反正你就是我五哥，其他都不重要。”
　　洛溪拽着蓝君奕的胳膊，“他们几个要是有意见，以后不见面就好。”
　　“谢谢小妹！”
　　蓝君奕心中暖暖的，果然不论发生了什么事情，她的小妹都不会嫌弃他。
　　小半刻钟后，洛溪出了房间，将夜翩然推了进去，并且还给他们关上的房门。
　　快到吃晚饭的时候，段无洛回来了，不过脸色有些难看。
　　“师傅，你这是跟人吵架了。”
　　洛溪看着黑脸的师傅，好奇地问道。
　　“哎~”
　　段无洛叹息了一声，“老家伙要让你五哥和翩然公主合离，他说你五哥是敌国的人，不配娶他的小皇姑。”
　　“啊！”
　　洛溪和白薇都瞪大了眼睛。
　　“这刚刚受了一波打击，现在因为身份的问题还要合离，你五哥命好苦。”
　　白薇都有些心疼蓝君奕了。
　　“不行！我去找父皇。”
　　洛溪激动地站起身，却是被段无洛拽着坐了回去。
　　“不用去了！你五哥现在的身份，确实不适合跟翩然在一起，老皇帝没有将人直接杀了，就已经算是网开一面了。”
　　段无洛出声解释道。
　　“是啊！敌国奸细之子，这身份实在是太敏感。”
　　白薇出了声。
　　洛溪没再说话，心里无比难受。
　　这是硬生生地将两个相爱的人拆散了。
　　而就在这时，段星河急匆匆地从外面跑了进来。
　　“师傅，皇上派人过来，要将翩然公主接走。”
　　“让她先走吧！”
　　段无洛摆了摆手。
　　“是！师傅！”
　　段星河应声离开。
　　段无洛又跟洛溪两人聊了一会，两人便带着蓝君奕离开。
　　出了道观他们都没停留，快速地出了宫，上了图兰的马车。
　　“小妹，为什么要走得这么匆忙？”
　　蓝君奕又不是傻子，自然也看出了其中的不对劲。
　　洛溪本想回王府再跟蓝君奕说，不过见他已经发现了端倪，也没在隐瞒将事情说了出来。
　　听到皇帝要他和夜翩然合离，他脸瞬间惨白如纸。
　　“五哥，你也先不要着急，我回去就让阿渊去跟父皇求情。”
　　洛溪出声劝说。
　　“对对对！老皇帝最喜欢夜景渊，说不定......”
　　“不用了！”
　　蓝君奕打断了白薇的话，“皇上说的没错，我现在的身份，确实不适合做翩然的驸马。”
　　洛溪还想开口，却被白薇拦下，只得将出口的话又吞了回去。
　　一个时辰后，马车停在了景王府门口。
　　几人下了马车，洛溪将蓝君奕安排住到了玉笙居的一间屋子。
　　担心他想不开，还让阿金在屋子里看着他，又让木莲给他送了一份清淡的晚饭。
　　做完了这些两人才去了饭厅吃晚饭。
　　吃过晚饭，外面的天已经全黑，夜景渊却是还没回来。

第371章 着急划清界限
　　因为蓝君奕的事情洛溪心情也很糟糕，所以晚上并没有去修炼，而是早早地回了房间。
　　坐在房间中，洛溪手托着下巴看着窗外。
　　圆月高挂，洛溪眼睛看着月亮，思绪却是回到了第一次见到五哥的时候。
　　那么好的一个人，为什么要让他经历这些，对他也太不公平。
　　就在她看着月光发呆的时候，大门被人敲响了。
　　“进来！”
　　洛溪回神，唤了一声。
　　大门推开，图兰急匆匆走了进来。
　　“主子，五公子说要离开。”
　　“什么！”
　　洛溪起身往着蓝君奕房间方向走。
　　来到房间外的时候，白薇已经站在门口。
　　看到白薇，洛溪有些吃惊，“你不是去找你家那位了吗？怎么这么快就回来了！”
　　“找个屁！”
　　白薇不悦地瘪了瘪嘴，“弄得我多想他一样。”
　　洛溪本来有些郁闷的心情，在看到白薇逗比的样子时，心情都好了几分。
　　“行了！不找就不找吧！他有手有脚的，该回来的时候，自己会知道回来。”
　　“那可不是，他.......”
　　“吱呀！”
　　房间门打开了，蓝君奕从里面走了出来。
　　看到两人勉强地挤出一些笑意，“小妹，我想回驸马府住。”
　　只是那笑看着洛溪看的心中更加难受，压抑住难受的情绪，她出声道：“五哥，皇上已经下了圣旨，驸马府你....”
　　蓝君奕听到这话，脸上的笑有些绷不住了，“如果这样就不去了。”
　　“五哥，你心里难受，我相信公主更加难受，所以你要耐心等等，我们都会给你们争取。”
　　洛溪出声劝道。
　　“对啊！五哥，大家现在都在给你和五嫂想办法，你可不能就这么轻易放弃。”
　　白薇也出声相劝。
　　因为跟洛溪的关系，所以她和洛溪一样，一起喊蓝君奕五哥。
　　“我自然是不会放弃的！”
　　蓝君奕一脸坚定地点了点头。
　　两人又开导了蓝君奕小半刻钟，两人才离开。
　　等离开一段距离后，洛溪压低声音道：“小白，你晚上警醒一些，我还是有些担心五哥。”
　　“放心吧！”
　　白薇拍了拍肩膀上的阿玉，“让它和阿金一起看着，什么事都不会有。”
　　阿玉在听到白薇的话，身子跳到了地上，往着蓝君奕的房间跑了。
　　两人又聊了几句，洛溪才回了房间。
　　刚刚在桌子边坐下，夜景渊就回来了。
　　“阿渊，五哥的事情你知道了吧！”
　　洛溪激动地迎了上去。
　　“嗯！”
　　夜景渊表情有些凝重，好一会才出声道：“皇姑奶奶听到合离的事情，一时想不开差点自尽了。”
　　“什么！”
　　洛溪瞳孔巨震，“她可不能够做啥事，要是她出了什么问题，我五哥也一定不会苟活。不行！我得进宫好好开导她才行。”
　　话毕就要往外冲，却是被夜景渊给及时拽了回来。
　　“别激动！你师兄已经将人接到你师傅那边去了，不会再出事的。”
　　听到师傅出手，洛溪这才放心了。
　　*
　　翌日洛溪还在睡觉，被一阵敲门声吵醒。
　　起床过去打开门，就看到图兰站在外面。
　　“怎么这么早啊！”
　　洛溪问话的时候都打着哈欠，可见她是多么的困。
　　“大公子他们来了！”
　　图兰恭敬地回禀道。
　　“来得还真快！”
　　洛溪一下瞌睡全醒了。
　　简单的洗漱完后，洛溪带着图兰去了前院。
　　刚走进去就看到白薇正往着大厅里面偷看。
　　“偷偷摸摸地看什么，大大方方地进去不好吗？”
　　洛溪快走几步，伸手拍了拍白薇的肩膀。
　　“这不是你还没来，我进去算个什么啊！”
　　白薇瘪了瘪嘴，洛溪拽着她就往里面走。
　　刚刚踏进前厅，蓝慕萧就迫不及待地问道：“小妹，五弟和翩然公主合离的事情是怎么回事啊！”
　　只是在看到白薇后，又坐回了椅子上。
　　洛溪不紧不慢地拉着白薇坐下，喝了一口茶水后，才出声将事情的说了出去。
　　“什么！五弟是敌国奸细的儿子！”
　　蓝明煦激动地站起了身子，满脸的不可思议。
　　“是！”
　　洛溪点了点头，想了想又道：“这些事情之前五哥并不知道，后来五哥知道了，想要将事情说出来，就被他亲爹给害了，他也只是个受害者而已。”
　　“小妹，我知道你跟老五关系好，但再怎么说他也是仇人的儿子，我是肯定接受不了，他回尚书府的。”
　　蓝明煦最先表了态。
　　洛溪都懒得搭理他，抬眼看向了蓝慕萧，“大哥怎么说！”
　　“虽然老五也是无辜的，但是他亲爹害死了父亲是事实，再回尚书府确实不妥。”
　　蓝慕萧说出了自己心中的想法。
　　“你们两个呢？”
　　洛溪又看向了其他两人。
　　“我听大哥的。”
　　蓝倾川回话的时候，都不敢抬头看洛溪。
　　“奸细是害死了父亲，还害死了真的五弟，但小妹说的没错，这些不该记在了五弟的身上，他是无辜的。
　　这短短的几天时间中他受到了连续的打击，这个时t候我们如果还将人推出去，那他该如何。”
　　蓝沐恒发表了自己的意见。
　　之前他已经将小妹推开，这一次他不想再将五弟推开。
　　两国的纷争，凭什么让一个什么都不知道的人去承担这些后果。
　　“二哥，我替五哥谢谢你。”
　　洛溪朝着蓝沐恒笑了笑，再看向蓝慕萧时脸色瞬间变冷，“五哥跟尚书府没有关系，她只是我的五哥而已。”
　　“小妹你......”
　　“本王妃还有事情要忙，先行一步。”
　　洛溪打断了蓝慕萧的话，站起身就往外走。
　　这几人依旧跟从前一样，一有事情就着急划清结界。
　　刚刚走到外面，就看到了不远处的蓝君奕。
　　蓝君奕在看到洛溪的时候，强行挤出了一丝笑意，“小妹，谢谢你。”
　　“怎么又说这些见外的话！走，陪小妹吃早饭去。”
　　洛溪亲昵地挽住了蓝君奕的左边胳膊，白薇挽住了他的右边胳膊，三人往着内院离开，而这一幕正好被出来的几人看到。
　　蓝慕萧刚想说什么，就看到图兰往着这边走了过来，将想说的话又咽了回去。
　　图兰朝着他们扶了扶身子，算是打了招呼，然后她走到了蓝沐恒的面前，将一个药瓶递了过去。
　　“二少爷，这是主人让奴婢给您的，早晚各一颗，可以治好您的咳嗽。”
　　蓝沐恒伸手接过了药瓶，“替我谢谢小妹！”
　　“是！二少爷！”
　　图兰应了声，做了一个请的手势，示意他们可以离开。
　　蓝明煦看着图兰赶人的样子，心中微怒却是不敢出声，一脸憋屈的跟着图兰出了王府上了马车。
　　一上马车他就生气地怒骂：“这是什么意思，我们再怎么说也是他的亲哥哥，她怎么这样对我们。看看刚才她对仇人的儿子的态度，我都怀疑她也是那个奸细的女儿。”
　　“闭嘴！”
　　蓝慕萧出声呵斥，“你是嫌尚书府的事情出得还不够多吗？”
　　“哼！”
　　蓝明煦被吼了一声，虽然不骂骂咧咧了，但依旧还是一副气呼呼的样子。
　　“你说会不会....”
　　蓝倾川也发出了疑问。
　　“那个奸细是十年前才进入尚书府的，而小妹的样子跟母亲是一模一样，脑子不会回去多吃点好好补补。”
　　蓝慕萧张嘴就怼，脸色无比难看。
　　看来不带脑子出门这个事情是会传染的。
　　蓝沐恒看着车窗外，却是一句话都没说。
　　在他刚才表态的时候，他们的立场已经不一样了，要是自己说多了，反而会让他们反感。
　　马车瞬间完全安静了，蓝慕萧看了一眼二弟，心中思绪万千。
　　这事情难道自己真的做错了吗？
　　可是想到这些年那个奸细都霸占着母亲，欺骗着他们这一家人，他心里的怒气就难以平息。
　　哎～他心中叹息一声，伸手揉了揉有些发疼的太阳穴。
　　另外一边洛溪带着蓝君奕来到饭厅。
　　“来！不管如何咱们先吃饱饭！”
　　洛溪将一块蓝君奕最喜欢吃的牛肉饼夹到了他的碗中。
　　“就是！吃饱了才有力气做其他的事情。”
　　白薇也给蓝君奕碗里夹了一块糕点。
　　蓝君奕哪有胃口吃饭，不过见两人看着自己，还是拿起了筷子夹起牛肉饼咬了一口。
　　等看着蓝君奕吃了些东西，洛溪才将夜翩然的消息告诉了他。
　　听到夜翩然为了跟他在一起差点死了，蓝君奕顿时红了眼。
　　洛溪又继续道：“五哥，现在师傅和阿渊都在为你们想办法，所以你得好好的等五嫂回来。”
　　“好！”
　　蓝君奕一脸坚定的点了点头，拿起筷子认真的吃饭。
　　看到五哥终于有了动力，洛溪和白薇两人悬着的心终于放了下来。
　　吃过了早饭，洛溪带着蓝君奕进了自己的小药房，给他找了事情让他没时间胡思乱想。
　　安排好了蓝君奕，洛溪拉着白薇出了药房。
　　“他到现在还没回来吗？”
　　洛溪小声的询问。
　　“估计是睡在那个温柔乡中，不舍得起来吧！”
　　白薇一脸的无所谓，“真希望他精尽人亡，到时候我就可以当寡妇了。”
　　洛溪听得嘴角直抽，这家伙嘴一如既往的毒舌啊！
　　“别胡说八道，或许是有什么事情着急去办。”
　　洛溪出声安慰。
　　虽然颜泽那家伙有些二，但她还是看得出来，二货对白薇是真心喜欢。
　　“关我屁事！”
　　白薇瘪了瘪嘴，“最好都不要再回来。”
　　乐清宫某处房间中，颜泽一连打了好几个喷嚏。
　　他苦着一张脸看向了不远处坐着的小叔叔，“小叔叔，你赶紧让我出宫吧！再不回去你的侄媳妇会扒了我的皮。”
　　“被个女人吃得死死的，还有脸跟我说。”
　　颜峰瞪了颜泽一眼，“现在出去是不可能的，你得留下来和我一起将阵法布置好。”
　　“小叔叔，这宫里的事情不是有国师吗？为什么要我们来做啊！”
　　颜泽一脸的不愿意。
　　“再说一句废话，就在这里给我待一年。”
　　颜峰一点不惯毛病，呵斥了一句，起身出了房间。
　　颜泽苦着一张脸，赶紧追了过去。
　　只可惜他动作还是慢了些，出来早就不见颜泽的人影，只看到了周围浓郁的黑气。
　　“哎～”
　　颜泽除了叹气，还是叹气。
　　他可以忤逆亲爹，但不敢忤逆小叔叔。
　　因为他小叔叔有着上百种方法整顿他这个叛逆青年。

第372章 人埋在了哪里！
　　晚上的时候，夜景渊又带回来了一个消息，夜翩然被撤掉了公主的封号，贬为平民。
　　“看来五嫂是彻底将父皇惹恼了。”
　　洛溪又开始担心起来。
　　夜景渊却是笑着拍了拍洛溪的肩膀，“不要紧张，这是国师的意思。皇奶奶不是公主，那她要做什么就不牵连到两国的立场问题。”
　　洛溪一下眼睛亮了，“你的意思说，父皇不阻拦他们在一起了。”
　　“嗯！”
　　夜景渊点头，“不过这公主的封号刚刚撤掉，皇姑奶奶还得在宫里呆上一段时间，等这件事的风头过去一段时间，父皇才允许她出宫。”
　　“这个可以有！”
　　洛溪激动地站起身，往着房间外面跑，她得去将这个好消息告诉给五哥。
　　“你慢点，小心脚下。”
　　夜景渊不放心地追了出去。
　　她虽然到现在还不显怀，但却是个货真价实的孕妇。
　　两人到了蓝君奕的房间门口。
　　此时的房间还点着油灯，蓝君奕并没有睡。
　　“五哥快开门！”
　　洛溪激动地拍着房门砰砰响。
　　没一会蓝君奕就打开了房间门，而白薇听到动静也从房间中跑了过来。
　　没等蓝君奕询问发生了什么事情，洛溪就叭叭叭地将事情说了出来。
　　听到夜翩然为了跟自己在一起丢了公主的身份，蓝君奕心中内疚，不过内疚之余还是高兴。
　　他们终于不用被拆散了。
　　“太好了，我们的五哥又活过来了！”
　　白薇眼睛笑成了月牙，她是真的为两人感到高兴。
　　“嗯！活过来了，而且还要更好地活。”
　　蓝君奕点了点头，脸上也有些了笑意。
　　又聊了几句，几人才离开，而在他们离开后，蓝君奕房间的油灯也熄灭了。
　　只是走到白薇房间门口的时候，洛溪突然想到什么，停住脚步看向了夜景渊，“阿渊，那天你和颜泽分开的时候，他有没有说要去哪里啊！”
　　“没有！”
　　夜景渊摇了摇头，“他接过出宫令牌，就气呼呼地走了。”
　　“气呼呼！为什么！”
　　洛溪反问，白薇也看着他。
　　“他说就不该进宫，连顿饭都没吃上就又被赶出宫了。”
　　夜景渊表情有些无奈。
　　白薇听完翻了一个大大的白眼，“谁求着他去了，是他自己非要跟着去的。”
　　抱怨了一句，白薇朝着两人挥了挥手，进了房间关了门。
　　夜景渊看着关上的大门，小声的嘀咕道：“明明就是很担心颜泽，真是死鸭子嘴硬。”
　　“噗呲！”
　　洛溪没忍住笑出了声，“你小声点，被小白听见我都救不了你。”
　　夜景渊想到白薇的性子，立马快步的离开。
　　这个祖宗他可不敢招惹。
　　*
　　时间一晃到了四月，天气也开始变得暖和起来。
　　而在过去的一段时间中，蓝君奕在京城买了一座大宅子，将宅子特意布置了一番，就等着翩然公主从宫里出来。
　　“怎么还来！”
　　他在宅子门口，焦急地来回走动。
　　“行了！你别来回晃悠了，看得我头疼。”
　　白煜伸手拉住了激动的蓝君奕。
　　白家在知道了尚书府的事情后，反应并不是很强烈。
　　他们只看洛溪的态度，只要洛溪不计较，他们对蓝君奕的态度还跟以前一样。
　　蓝君奕刚想说什么，就有人喊了一声，“马车来了！”
　　两人转头看去，就看到巷子尾正有一辆马车奔驰而来，赶车的正是图兰。
　　没多久马车就停住了宅子门口，图兰下了马车，紧接着洛溪三人也下了马车。
　　“翩然！”
　　蓝君奕激动地冲了上去，将夜翩然抱在了怀里。
　　“好了！这么多人看着呢？”
　　夜翩然难得不好意思地将蓝君奕推开。
　　“呵呵t！”
　　蓝君奕傻笑两声，才领着大家进了宅子。
　　“看看，这些都是你喜欢的花！”
　　蓝君奕一边走，一边叭叭地跟夜翩然介绍着宅子里的摆设。
　　洛溪看到五哥高兴的样子，嘴角也忍不住的扬起。
　　几人都进前厅刚刚坐下，两名小厮就端上了茶点。
　　而其中一人让洛溪感到有些眼熟。
　　“五哥，他是......”
　　洛溪不懂就问。
　　没等蓝君奕出声，小厮就恭敬地回道：“景王妃，奴才叫阿贵。”
　　“他是阿福的亲弟弟。”
　　蓝君奕补充了一句。
　　本来高兴的脸，在提到阿福后心中变得内疚，“阿福以前跟我开玩笑，要是自己走在他前面，就让弟弟过来照顾我，没想到一语成谶。”
　　“君奕！”
　　夜翩然拉住了蓝君奕的手，“阿福一定不想看到你现在的样子。”
　　阿贵在旁边连连点头，“对！我哥哥说主子对他极好，他只想主子过得开心。”
　　“好！听阿福的！”
　　蓝君奕应了下来，朝着阿贵摆了摆手，阿贵退了下去。
　　洛溪却是给图兰使了一个眼色，图兰会意地跟了出去。
　　小黄鸟看到图兰离开，以为她要去弄什么好吃的，翅膀一扇飞到了图兰的肩膀上。
　　昨天晚上阿金在洛溪的空间修炼，早上着急出门就忘记将它带出来了。
　　而小黄鸟看到洛溪他们出门，就屁颠屁颠地跟着上了马车。
　　阿福是忠仆，并不代表他弟弟也一样真心对五哥。
　　五哥的日子好不容易恢复了平静，她可不想再出点什么事情。
　　图兰跟着阿贵出来，悄悄地跟在了后面。
　　阿贵出去后，就急匆匆的回了房间。
　　没一会一只信鸽从窗口飞了出去。
　　图兰一下冷了脸，伸手拍了拍小黄鸟的脑袋，小黄鸟翅膀一扇就追了过去。
　　等阿贵离开的时候，小黄鸟飞了回来，爪子上爪子一个竹筒，嘴上还有着几根鸽子毛。
　　图兰拿过竹筒，将里面的字条拿出来，看了一眼里面的内容，她眼中闪过了浓郁的杀气，小跑着往着厨房跑。
　　好在过去的时候，阿贵还没来得及动手。
　　不过图兰也没有打草惊蛇，只是在厨房帮着一起张罗午饭。
　　有图兰在阿贵自然没法动手，只得默默离开。
　　吃过了午饭，几人出了宅子。
　　就在要上马车的时候，白煜突然叫住了洛溪。
　　见他有话要跟自己单独说，洛溪跟着白煜走到了一边。
　　白煜又往着白薇那边看了一眼，压低声音问道：“溪表妹，白姑娘是哪家的贵女！”
　　洛溪听到这问话，猛然想到了什么，没有回而是出声反问：“大表哥是不是也觉得白薇很面熟啊！”
　　“嗯嗯！”
　　白煜一个劲地点头。
　　洛溪又问：“白家又丢过像白薇这么大的姑娘吗？”
　　“那倒是没有，不过.....”
　　白煜像是想到了什么，情绪变得有些低落，“不过十七年前，我的二妹一出生就夭折了。”
　　“夭折！”
　　洛溪挑眉，“人埋在了哪里！”
　　之所以这么问，也是白薇之前说过，原主被她师傅捡回去的时候，身体十分虚弱，要不是她师傅医术超群，那时候原主就嘎了。

第373章 颜泽叔侄回王府
　　“当时是稳婆埋的，具体在哪里我也不太清楚。”
　　白煜说话的同时，又往着白薇那边看了一眼。
　　“回去查清楚一些，看看当年的事情是不是有问题。”
　　洛溪出声说道。
　　“哦....啊....”
　　白煜收回了眼神，“你的意思是.....”
　　“白薇当初被她师傅捡到时，也是奄奄一息。”
　　洛溪只说了这么一句，白煜立刻了解了其中的意思，一脸谨慎地应了声。
　　又交代了几句，洛溪上了马车，图兰赶着马车往景王府而回。
　　“你那大表哥神神秘秘地跟你说什么呢？”
　　白薇随口问了一句。
　　洛溪也不隐瞒将事情说了出来，白薇听完嘴角抽了抽，“不会真的那么狗血吧！”
　　“现在谁知道呢？”
　　洛溪耸了耸肩，猛然想到了什么出声问道：“当初你身上有没有代表身份的东西啊！
　　比如说玉佩或者其他的。”
　　白薇摆了摆手，“没有！当时我身上连衣裳都没穿，只是裹了一床包被而已。
　　只是这么多年都过去了，那玩意早就不知道被我师傅扔到了什么犄角旮旯去了。”
　　听到这话洛溪微微蹙眉，就算人夭折了白家的人也不会这么寒酸，最起码还会穿上一身衣服吧！
　　想了想道：“等大表哥先去查查再说。”
　　回到了景王府，图兰将阿贵的事情禀告给了洛溪两人。
　　“这些王八犊子就不能够消停点吗？”
　　白薇生气的破口大骂。
　　洛溪表情有些凝重，“这南诏国的人真是不消停，弄死了一个，居然还想策反一个。”
　　“那咱们现在该如何处理啊！”
　　图兰出声问道。
　　“先抓南诏国京城的眼线，多派些暗卫去保护我五哥的安全。”
　　洛溪回道。
　　“是！主子！”
　　图兰应了声，小跑着离开。
　　洛溪和白薇来到了小药房，白薇感叹道：“这穿越也是个技术活，要是咱们只是到了普通人家，现在已经过着养老一样的生活，那至于像现在这样，弄得天天都像演警匪片。
　　到处是算计，到处是陷阱。”
　　“哈哈！”
　　洛溪都被白薇的话逗乐了，“还真是那么回事！”
　　两人聊了一会来到这个世界的辛酸事，洛溪突然话音一转出声问道：“这颜泽失踪那么久，你就没想过告诉你师傅，让他给你找找人。”
　　“师傅！”
　　白薇嘴角抽了抽，“我倒是想找他，可也得我找得到他才行。”
　　“不在京城吗？”
　　洛溪挑眉反问。
　　“应该是不在。之前他跟我说过，要去一趟万阳山找东西，具体是什么他也没有细说。”
　　白薇回道。
　　“那......”
　　“主子，回来了，回来了！”
　　木莲的声音打断了洛溪的话。
　　两人转头看向门口，就看到木莲笑呵呵地跑了过来。
　　“主子，颜泽公子回来了。”
　　没等洛溪回话，白薇就抄起一把切药材的刀冲了出去。
　　“走走走，叫上其他人，我们去看戏。”
　　洛溪吩咐了木莲一声，然后就追了上去。
　　木莲回应了一声，跑去叫其他姐妹。
　　等洛溪冲过去的时候，正好就看到白薇拿着刀追得颜泽疯跑。
　　地上还有不少被砸碎的花盆，杂乱不堪。
　　“你他娘的还知道回来，姑奶奶不把你腿给砍了，都对不起我手上的刀。”
　　白薇一边追一边骂骂咧咧的。
　　“微微这个真不怪我，我也是被迫的，是去家小叔叔他不让我走。”
　　颜择一边躲着袭击一边为自己辩解。
　　“编，继续编。”
　　白薇自然是不相信的。
　　洛溪带着几多莲，一直跟他们保持一定的距离，担心白薇一生气将手里的刀甩出去伤及无辜。
　　而就在这时，夜景渊带着人从外面回来了。
　　跟着他过来的除了几个护卫，还有容墨和颜峰。
　　颜峰看着自家外甥被追得上蹿下跳的样子，嘴角微弯，越看白薇这个侄媳妇越喜欢。
　　“怎么回事啊！”
　　夜景渊走到了洛溪面前。
　　“他都失踪快一个月了，这样的待遇已经算是轻的了。”
　　洛溪笑呵呵地回了一句。
　　心里在想，要是在那个世界，白薇手上拿的就不是刀了。
　　绝对的一梭子子弹打过去，让他原地跳桑巴。
　　想想那逗比的画面，洛溪忍不住笑得更加开心了。
　　“不会真的将人砍了吧！”
　　容墨都为颜泽捏了一把冷汗。
　　“这还真不好说。”
　　洛溪耸了耸肩，“不过看小白的怒气，见血也是正常的。”
　　“真虎！”
　　容墨感叹了一句，突然就想起家里那位，现在看来蓉蓉对自己还是手下留情了。
　　眼看到白薇手里刀要砍在颜泽的肩膀上，一颗石子飞了过去，打在了白薇的手上。
　　“哐当！”
　　白薇手里的刀掉在地上，她一脸怒气的转头看向了洛溪这边。
　　“你们谁出的手！”
　　众人很配合地往后退了一步，留下了颜峰。
　　“喂～你们.....”
　　“小叔叔，救命啊！”
　　颜泽在看到颜峰时，就如看到救世主，满脸委屈的冲到了颜峰的身后。
　　“小叔叔！”
　　众人满脸惊愕地看向两人。
　　“你们居然是叔侄！怎么感觉你们年龄差不多啊！”
　　洛溪不懂就问。
　　“什么差不多！我比小叔叔年轻多了，他都已经五十好几了。”
　　颜泽不爽地嚷嚷了起来。
　　“闭嘴！”
　　颜峰呵斥了颜泽一声。
　　洛溪几人惊得一个个张大嘴。
　　好一会白薇在洛溪旁边小声的嘀咕道：“这人肯定吃了防腐剂，要不怎么会这么保鲜。”
　　“嗯！”
　　洛溪很赞同地点了点头，然后反问道：“人还收拾吗？”
　　“自然！”
　　白薇身形一闪就到了颜泽身边，拎着他的耳朵离开。
　　“那个.....颜叔叔，你这段时间去哪里了！”
　　洛溪立马改了称呼。
　　颜峰嘴角抽了抽，“你还是像以前一样称呼吧！我不想被喊老了。”
　　“不太好t吧！毕竟年纪摆在这里。”
　　容墨摇了摇头，“师傅说过，要尊老的。”
　　颜峰听到这话，差点没吐出一口老血。
　　夜景渊看出了颜峰不悦，出声打圆场，“好了！就像本王跟姑奶奶一样，各论各的吧！”
　　今日进宫，父皇可是交代过要将颜峰奉为上宾。
　　“好的！颜叔叔！”
　　容墨点了点头。
　　颜峰嘴角抽了抽，不想再搭理这家伙。
　　“主人，他鄙视你。”
　　圆滚滚在容墨肩膀上提醒了一句。
　　在灵泉的滋养下，圆滚滚修为大涨，已经可以跟容墨说话了。
　　当然成为天师的也可以听懂他的话。
　　“没事！他是长辈，我一个小辈不跟老人计较。”
　　容墨倒是很大度。
　　颜峰听到这话，气得一个踉跄，差点崴了脚。
　　洛溪几人很不厚道的在身后哈哈大笑。
　　颜峰气得在心里将颜泽那个兔崽子问候了无数遍。
　　吃晚饭的时候，洛溪终于见到了白薇夫妻两人，只是......
　　洛溪看着颜泽盯着一张熊猫脸，脖颈处还有一块块青紫的印记，觉得颜泽是真惨。
　　容墨在看到颜泽的样子时，惊得拿杯子的手都抖了抖。
　　还好自己蓉蓉没这么暴力，要不自己连门都不敢出。
　　“哈哈哈！”
　　颜峰笑得一脸的没心没肺，“小泽，你被个女人打成这样，真够怂的。果然定娃娃亲什么的，就是不靠谱。”
　　“娃娃亲！”
　　白薇一脸的吃惊，师傅可不是这么说的。
　　只是说颜峰跟自己的八字合，为了不让自己孤独终老，才撮合两人在一起的，可没有说什么娃娃亲。
　　转头看向了颜泽，那家伙也不知道是不是心虚，居然低着头没与自己对视。
　　这一看白薇更觉得其中有猫腻了。
　　“怎么了！”
　　洛溪用手指碰了碰白薇。
　　“没事，我饿了，先吃饭吧！”
　　没搞清楚事情之前，白薇并不想多说。
　　吃饭的时候，洛溪将蓝君奕府上发生的事情告诉了几人。
　　颜峰听到又有南诏国的奸细，主动请缨，“你五哥那边我去处理。”
　　“多谢颜....”
　　叔叔两个字没出来，洛溪就看到了颜峰似笑非笑的脸，立马改了口，“多谢颜大哥。”
　　听到这声大哥，颜峰这才满意的点了点头。
　　“靠！那我以后是不是得叫你一声洛阿姨啊！”
　　白薇不悦地瞪了洛溪一眼。
　　“我也不介意，你这么称呼我的。”
　　颜峰笑呵呵地开了口。
　　颜泽顿时就不干了，“那怎么行，他可是我媳妇，必须跟我一起叫你小叔叔。”
　　“你要是不愿意，咱们合离。这样就不耽误我叫一声颜大哥了。”
　　白薇张嘴就怼，一点不惯毛病。
　　“来！白薇妹子，大哥敬你一杯。”
　　颜峰举起了酒杯，笑得合不拢嘴。
　　揭我老底，看我不气死你。
　　颜泽哭丧着脸，心里一肚子气，却是不敢发飙。
　　不过颜峰并没打算这么就放过他，时不时的就会怼上颜泽几句，而且还是那种戳心窝子的话。
　　一顿饭下来，颜泽饭菜都没吃两口，差点没被他家小叔叔气得晕过。
　　吃过了晚饭，颜峰也没多待，让图兰带路去了蓝君奕的宅子。
　　洛溪和白薇跟着夜景渊去了书房。
　　最近京城表面上看上去平静，其实却是安潮涌动。
　　除了发现了南诏国的探子，还发现了其他两国的探子。
　　而他们的目的，现在已经不是景王府，而是皇宫。

第374章 找天霁国的五行钥匙
　　“阿渊，这五行钥匙真的在宫里吗？”
　　洛溪问出了心中的疑问。
　　“确实有这么回事，不过......”
　　夜景渊顿了一下，皱起了眉头。“父皇并不知道东西在哪里！只是听皇祖父提过这个事情而已。”
　　“啊！”
　　几人不免有些吃惊，这么重要的东西居然连皇帝都不知道在哪里，那几国幕后的老东西是怎么知道。
　　看出大家的疑惑，夜景渊又道：“不但他不知道，皇祖父也不知道，他说曾皇祖父临走时都没将东西交给他。”
　　听到这话，洛溪猛然想到了什么，“这么说来这事情只有你曾皇祖父知道！”
　　“曾皇祖父！”
　　夜景渊脑海中瞬间出现了破庙中的一幕，眼睛微眯，“当初他老人家跟我说过，皇室有件宝贝，那件宝贝跟本王有很深的缘分，希望回京后好好找找。
　　不过后来回来事情多，本王就将事情都忘记了。会不会这宝贝就是五行钥匙呢？”
　　“那他有没有说具体会在什么地方，比如说王府，还是宫里。”
　　白薇出声问道。
　　“没有！”
　　夜景渊摇头，“他只是说这东西跟本王有缘，只要去找就一定可以找到。”
　　“京城这么大，就算真有缘，也得将京城翻个遍...这个饼画得有些玄啊！”
　　颜峰嘀咕了一句。
　　“我倒是觉得，先从王府开始找，要是王府没有，就进宫找。”
　　容墨说出了自己的想法。
　　“这个好，就按照这个方法来。”
　　夜景渊将事情定了下来，话题再次回到敌国奸细的事情。
　　白薇和洛溪又听了一会，没听到什么感兴趣的话题，两人就先出了书房。
　　等回到小药房时，洛溪就发现阵法中的几颗灵石已经全部用完。
　　“要不，他们找宝贝，我们去找灵脉！”
　　白薇提议道。
　　“这样也行！东西早些落入口袋才是自己的。”
　　洛溪点头同意了，拿出那张地图，两人开始研究起了路线。
　　到了亥时两人各自回了房间。
　　洛溪刚刚躺在床上，夜景渊就回来了。
　　他脱掉外套躺在了洛溪的旁边，手像往常一样摸在了她的小腹上。
　　“宝宝，睡了吗？”
　　他温柔地问了一声。
　　没一会儿就感觉到了里面的小家伙动了动。
　　洛溪看着夜景渊妖孽的侧颜，忍不住上去亲了他一下。
　　夜景渊抬头看向了洛溪，眼中是请忍住的欲火。
　　手上还不忘轻轻拍了拍洛溪的小腹，笑呵呵地说道：“宝宝，你该睡觉了。”
　　话音一落，小家伙立马就不动了。
　　“不....不太好吧！”
　　洛溪低着头，有些不敢看夜景渊。
　　“我问过太医了，只要小心一点就好！”
　　夜景渊将头搭在了洛溪的肩膀上，温柔的气息让洛溪耳朵瞬间通红。
　　她自己是大夫，自然知道没问题，只是不太好意思而已。
　　不过想到和夜景渊成亲那么久，唯一的一次还是个意外，心中顿觉对他有些亏欠，于是她就......从了。
　　阿金和小三子正在窗外聊天，暧昧的声音就传了出来。
　　“啧啧.....你家主人真不容易啊！终于吃上肉了。”
　　阿金忍不住出声吐槽。
　　“确实！”
　　小三子赞同地点头，然后就想往房间里钻。
　　好在阿金反应够快，爪子一伸进小三子勾了回来。
　　“别进去，我家主人脸皮薄。”
　　“哦！”
　　小三子半立着身子，眼睛盯着房间。
　　“走走走！”
　　阿金觉得这样有些不地道，张嘴叼着小三子去找阿玉。
　　洛溪醒来的时候，夜景渊已经不在身边。
　　起床叫了图兰进来给自己梳洗，梳洗完后她就找了夜景渊，出了院子才发现不对劲。
　　“怎么外面一个下人都没有啊！”
　　洛溪出声询问。
　　“王爷说，最近两天有重要的事情要办，一大早就让玄风将府里干活的人都打发出了王府，只留下了两个看门的护卫。”
　　图兰恭敬地回道。
　　“原来如此！”
　　洛溪明白地点了点头。
　　既然是找宝贝，自然是不能够透露风声。
　　在王府走了小半刻钟，在一处陈旧的院子中，找了夜景渊一行人。
　　夜景渊看到洛溪，立马迎了过去，“你怎么不多睡一会儿！”
　　没等洛溪出声，颜泽就笑呵呵地说道：“你这个宠媳妇也有个度，这太阳都晒屁股了，也该到了起床的时候吧！”
　　话音一落，屁股就被人踹了一脚，颜泽一个没站稳脸朝地重重地砸在了草地上，吃了一嘴的草。
　　“人家夫妻的事情，关你屁事！”
　　白薇骂人的同时，又往颜泽屁股上补了一脚，将在场的人都逗乐了。
　　小插曲过后，大家继续找东西。
　　直到木莲他们过来，通知吃午饭，一行才去了饭厅。
　　吃过午饭，大家继续找东西，只可惜直到天黑也都是一无所获。
　　吃晚饭的时候，洛溪跟夜景渊说了要出远门的事情。
　　听到他们是去找灵脉，颜泽眼睛都在发亮，“我也要去，我去给你们当苦力。”
　　没等洛溪发火，白薇就直接出声拒绝，“大可不必！人去得太多，容易暴露目标。”
　　“可是.....”
　　“师姐说得对！”
　　夜景渊打断了颜泽的话。
　　这小子屁事太多，他也不放心对方跟着一起去。
　　只是现在几国的暗中势力都在盯着天霁国皇室，他没办法离开。
　　颜泽张嘴想要怼夜景渊，白薇却是在他之前开了口，“你要是敢跟着去，我就打断你三条腿。”
　　颜泽听到这话立马就怂了，抬头就看到其他几人正在憋笑，气得他牙痒痒。
　　吃过午饭，洛溪没再陪夜景渊t找到东西，带着白薇和图兰出了门。
　　这次出去来回至少要一个半月，除了要添置出门的东西外，洛溪还要去面馆看看陈婆子他们。
　　还有就是要去找一下刘喜凤，看看她最近怎么样了。
　　上次发现刘喜凤晚上去会男人的事情后，洛溪就让人暗中监视了刘喜凤一段时间。
　　只是这期间比没发现其中有什么异样。
　　她不知道是不是被对方察觉了什么，所以才没现在有行动。

第375章 刘喜凤怀孕
　　买完东西，又去了一趟面馆，洛溪才来到了王春花的豆腐店。
　　此时豆腐已经卖完，王春花正在收摊子，朱锦成在一旁帮忙，却是没看到刘喜凤。
　　“喜凤呢？”
　　洛溪上来就问。
　　“她最近跟崔妈妈学习女红，到现在还没回来呢？”
　　王春花笑着回了一句，将手里的东西放好，领着几人到了铺子的屋子。
　　几人围桌而坐，王春花又给几人沏了一壶茶，这才看向了白薇，“这位姑娘是......”
　　“婶子好，我叫白薇。”
　　白薇自报家门。
　　“白姑娘好！”
　　王春花笑呵呵地打了一声招呼，正想再问些什么，洛溪在他之前开了口，“春花婶子，这喜凤妹妹年纪跟我相仿，您有没有想过给她找婆家啊！”
　　“这事情我还真跟她说过，不过她说她年纪还小，想在家在留几年。”
　　王春花出声回道。
　　“婶子，这事情你可不能够听喜凤妹子的，女子年龄越大婆家越是不好找。”
　　洛溪出声劝道。
　　王春花赞同地点了点头，“洛溪提醒的是，明儿个我就拖王媒婆帮看看。”
　　几人正聊着，外面传来了脚步声，大家抬头看去，就看到刘喜凤往这边而来。
　　“洛溪姐姐！”
　　人还在门口，就大声地打起了招呼，然后笑盈盈地跑到了洛溪几人的面前。
　　“多日不见，喜凤妹妹气色比之前好了不少。”
　　洛溪笑着回了一句。
　　刘喜凤伸手将座位上的图兰拉了起来，自己坐了下去。
　　这动作让洛溪和白薇都有些不悦。
　　但刘喜凤像是没看见，伸手拉住了洛溪的胳膊撒娇，“洛溪姐姐，我也想去王府给你做丫鬟，我什么都会做，你让我进王府吧！”
　　洛溪将手收了回来，表情瞬间变得严肃起来，“我们府里的丫鬟都是有卖身契了，你去了就得签下卖身契。
　　这做了奴婢，身份都要比别人低上一等，这以后对你子嗣影响可是很大的。”
　　刘喜凤却不以为然，依旧脸上笑呵呵的，“没事！只要.....”
　　王春花没等她说完就出声阻止，““别胡闹！娘可以赚银子，不需要你委屈自己。”
　　她怎么也没想到，时间过了这么久，女儿居然还有进王府的想法。
　　她又不是傻子，自然知道女儿心中想些什么。
　　只是让她难以接受的是，只是分别短短的半年时间，女儿的性子转变得太可怕。
　　“娘！我这不是想报答洛溪姐姐恩情吗？”
　　刘喜凤出声辩解，声音明显有了不悦。
　　“你好好生活，就是对我最好的报答。”
　　洛溪起身，不想再多说这个话题，“好了！时间不早了，我得先回王府了。”
　　“好！有时间就过来坐坐！”
　　王春花说着客气话。
　　“坐什么坐，人家现在可是景王妃，哪有那么多闲工夫来我们这个破豆腐店。”
　　刘喜凤说话阴阳怪气的。
　　“闭嘴！”
　　王春花是真的生气了。
　　她不明白为什么，再次回来的女儿会变成现在这个样子。
　　“好了，喜凤还小，好好跟她说说就行。”
　　洛溪笑了笑，快步出了屋子。
　　白薇几人跟在后面，只是前脚刚出门，就听到房间中东西落地的声音。
　　几人也没理会对方，快步出了豆腐店上了马车，图兰赶着马车离开。
　　“啧啧.....那个姑娘这样的脾气，要是真去大户人家给人做奴婢，绝对活不过两天。”
　　白薇忍不住出声吐槽。
　　“她以前不是这样的，一定是发生了什么事情才改变了性格。”
　　洛溪脸上有些失望。
　　白薇还想说什么，图兰突然停下了马车，两人身子一个倾斜，差点就撞到了脑袋。
　　没等洛溪出声，图兰就道：“主子，朱锦成追过来了。”
　　听到这话，洛溪两人将脑袋伸了出去，果然就看到气喘吁吁的朱锦成。
　　“走，下车看看！”
　　洛溪说了一声，快步下了马车，白薇紧跟其后。
　　朱锦成很快到了几人面前，喘匀了一口气才道：“洛溪姐姐，我有事要跟您说。”
　　“先上马车吧！”
　　洛溪指了指马车，现在虽然到了傍晚，不过路上还是有不少的行人。
　　几人上了马车，朱锦成继续道：“洛溪姐姐，喜凤姐姐最近一直在吃药，而且还是偷偷摸摸的那种。”
　　说话间他从怀里拿出一颗黑乎乎的小药丸递给了过去。
　　洛溪接过闻了闻，又将药丸递给了白薇。
　　白薇闻了闻药丸后，却是没说什么。
　　朱锦成也是个机灵的，立马看出了不对劲，有些担心地开了口，“洛溪姐姐，药有问题对吗？”
　　“保胎药！”
　　洛溪吐出三个字。
　　“啊！”
　　朱锦成小脸震惊，等反应过来后，才有些生气地说道：“喜凤姐姐怎么这么不自爱，娘知道了一定会伤心的。”
　　“阿兰，掉头回去！”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“好嘞，主子！”
　　图兰应了一声，将马车掉头往回走。
　　马车刚在豆腐铺子门口停下，洛溪几人就看到刘喜凤从里面出来。
　　看到他们又回来了，对方却是翻了个白眼，抬脚就离开。
　　洛溪自然不会让人离开，快走几步将人拽了回来，然后拿起她的手给她把脉。
　　“你做什么啊！”
　　刘喜凤不悦地叫嚷起来，手想要挣脱出洛溪的手。
　　王春花听到动静也跑了出来，看到他们在拉扯，一脸懵逼地问道：“洛溪，这是怎么了！”
　　“春花婶子，进去再说！”
　　洛溪拽着不情愿的刘喜凤快步走进了铺子。
　　刘喜凤却是一阵的骂骂咧咧，什么难看骂什么。
　　洛溪也不管她毛病，一进到铺子，反手就是一个耳光，声音都冷了几分，“要不是看在春花婶子的面子上，我都懒得搭理你。”
　　这一耳光将母女俩都给打蒙了。
　　没等王春花反应过来，洛溪便将刘喜凤怀孕二月有余的事情说了出来。
　　王春花听到这话，脸色难看至极，反手就又给了刘喜凤一个耳光，“你这个不要脸的玩意，怎么敢做出这样丢脸的事情。
　　我今儿个非打死你不可。”
　　洛溪看着王春花生气地动手，并不打算去阻拦，而是转身带着几人出了房间。
　　等到了铺子外后，洛溪对朱锦成交代道：“阿成，明日我要离开京城一段时间，这边要是有什么事情，你就去府里找木莲姐姐他们。”
　　“谢谢洛溪姐姐！”
　　朱锦成道了谢。
　　三人上了马车，图兰赶着马车离开。
　　回到了王府，洛溪叫来了木莲几人交代了些事情，这才一起去了饭厅吃晚饭。
　　他们刚刚坐下来，夜景渊几人也走了进来。
　　“这又找了一天，可有找到东西啊！”
　　洛溪出声问道。
　　“没有！”
　　夜景渊坐到了洛溪的旁边。
　　“明天我们就进宫看看！”
　　容墨出了声。
　　“我觉得还可以在王府的空地找找。”
　　洛溪提议道。
　　“对啊！你们都还没掘地三尺呢？”
　　白薇随声附和，“一般这样的好东西，都会放在一个盒子中，然后将盒子埋入地下。”
　　“好！明天我们掘地三尺。”
　　夜景渊是个听话的，立马决定明天不进宫了。
　　吃过晚饭，几人也早早回了房间。
　　洛溪将刘喜凤的事情告诉了夜景渊，他却是想到了一个可能性，出声道：“这都怀孕了，还想进王府做你的婢女，说不定是孩子的爹是我那位哥哥的。”
　　“啊！”
　　对于这个答案，洛溪自然是吃惊的，她倒是从来没往这方面想。
　　“这事情我让玄风去查，你明天安心出门就好。”
　　夜景渊说话的同时，已经迫不及待地给洛溪脱掉了外套。
　　没多久房间里就传来暧昧的声音。
　　*
　　虽然昨天晚上折腾得挺久，不过早上天没亮，阿金还是叫醒了自家主人。
　　洛溪迷迷糊糊的起床，简单的梳洗过后，带着白薇和图兰从后面离开。
　　等天完全亮的时候，他们已经出了城门，往着祁连峰而去。
　　二十天后，他们安全地到了祁连峰的山脚下。
　　“哇塞～这都快五月了，山上怎么还光秃秃的。”
　　白薇抬头往山上看，那陡峭的山壁，看得她有些头疼。
　　“是啊！正常说灵气浓郁的地方，应该是郁郁葱葱，绿意盎然。”
　　洛溪也是皱起了眉头。
　　“主子，咱们不会是被人忽悠了吧！”
　　图兰双手叉腰，表情有些不悦。
　　这地方爬上去要是没找到好东西，她都想回去将蓝紫嫣的坟给掘了。
　　“搜魂得到的消息，应该不会错。”
　　洛溪摇了摇头，“估计是山上发现了什么变化！”
　　“走吧！先进t山看看再说。”
　　白薇说了一句，抬脚就走。
　　阿玉从她肩膀上跳下来，在前面给她带路，洛溪和图兰赶紧跟上。
　　而就在他们上山不久，几名打扮怪异的男女出现在他们的马车旁边。
　　“看来有人比我们先找到了这里。”
　　说话的是一名中年男人，他抽出腰间的匕首，一刀捅在了马脖子上。
　　马发出痛苦的嘶鸣，正在爬山的三人三兽，同时转头往着林子的方向看去。

第376章 熟悉的气息
　　“这是有人来了，还是被野兽攻击了啊！”
　　白薇小声地嘀咕道。
　　“我去看看！”
　　阿玉回了一声，身形往着山下而去。
　　阿金看到阿玉跑了，就屁颠屁颠地跟了过去，几人继续往山上爬。
　　到了半山腰，他们才看到了一条往上走的小路，这速度才加快了不少。
　　洛溪往着山上看了一眼，却依旧没看到阿金和阿玉的身影，不免有些担心起来。
　　“到现在还没回来，不会遇到危险了吧！”
　　话毕，她用传音的方式去联系阿金。
　　只是喊了半天，对方却是一点反应都没有。
　　洛溪转头看向白薇，发现她的脸色也一样难看。
　　“看来他们出事了！”
　　洛溪出声说道。
　　“走！下山！”
　　白薇转身往山下走，洛溪自然不会反对。
　　阿金在她心里，已经不单单是爱宠，而是不可缺少的亲人。
　　另外一边阿金和阿玉却并不是被人抓了，而是不小心闯入了一处阵法。
　　在阵法中走了一段时间，进到了一处山洞中。
　　此时正跟一名戴着面具的男人对峙着。
　　“我们不是故意闯进来的，你放了我们吧！”
　　阿玉出声求饶。
　　这家伙它根本就看不出对方的道行，自然不会来硬的。
　　“是啊！我们不是故意的。”
　　阿金也随声附和。
　　小鼻子在空气中嗅着什么。
　　这味道有些熟悉！
　　似乎在什么地方闻到过。
　　在哪里呢？
　　正在心中胡思乱想的时候，男人突然就笑了，“呵呵！你们可是神兽，怎么一点神兽的霸气都没有？”
　　“我们还小，霸气还没养成呢？"
　　该怂的时候阿玉还真怂。
　　不管如何，保命才是最重要的。
　　从见到面具男人的那一刻起，它就嗅到了极具危险的味道。
　　“确实太弱了。”
　　男人声音有些嫌弃，手掌一翻手上多了两颗妖丹，随手就扔给了两只。
　　“吃了吧！对你们有好处。”
　　“不用，我们.....”
　　阿金拒绝的话还没说完，就感觉脖子一紧，一颗妖丹就塞到它的嘴里。
　　抬眼的时候就对上男人冰冷的双眸。
　　只是一眼，阿金就觉得有些头晕目眩，然后眼前一黑便没了知觉。
　　“砰！”
　　男人将阿金扔在了地上，阿玉赶紧张嘴吃了剩下那颗妖丹。
　　“小家伙不错。”
　　男人嘴角勾起了一个弧度，阿玉刚想出声奉承两句，眼前突然一黑也跟着晕了过去。
　　洛溪几人还没到山下，就被人拦住了去路。
　　“你们是谁，来这祁连峰做什么！”
　　顺川眼神在洛溪三人身上扫视了一圈，眼中有着淫邪之意。
　　“艹！”
　　白薇爆粗口的同时，一手抓紧了藤蔓，另外一只手朝着对方的命门砸了过去。
　　“没见过女人的操蛋玩意，看姑奶奶不将你眼珠子挖出来。”
　　她动了手，洛溪和图兰自然也不会闲着。
　　几人就在这陡峭的山上打了起来。
　　只是没过几招，整个山脉突然晃动了起来，不想摔下山大家只好停了手，抓紧了手里的藤蔓。
　　“洛洛我们还得先上去。”
　　白薇说了一声，继续往着山上爬。
　　洛溪自然也看出了自己这边的劣势，带着图兰紧跟而上。
　　而震动没多久，山上又平静了下来，只是就刚才那一会，山上就有不少碎石泥土往下落。
　　这么一来他们还得躲避，避免被石头砸到脑袋。
　　“啊！”
　　一阵凄凉的大叫划破了长空，有人藤蔓断了掉了下去。
　　看着洛溪几人又捏了一把冷汗，上去的速度更快了些。
　　好在有惊无险，半个时辰后他们终于到了小路上。
　　也就在这时，阿金和阿玉跑了回来。
　　“主人，你们没砸伤吧！”
　　阿金跑到了洛溪肩膀上，用毛茸茸的脑袋蹭着洛溪的脸。
　　“没事！你们刚才.....”
　　“洛洛边走边问，他们追上来了。”
　　白薇出声提醒了一句。
　　刚才在打斗中，她发现那几人中有一个道行是她看不透的，这也就说明人家的道行在自己之上，要是硬拼对自己一点好处都没有。
　　洛溪不敢耽搁，拽住了图兰的胳膊，跟在了白薇后面。
　　“你们跟我来！”
　　阿玉喊了一声，跑在了最前面。
　　不多时他们就跟着阿玉进入了一处山洞中。
　　“这里之前有人待过！”
　　洛溪一进来就发现了不对劲。

第377章 暗中相助
　　听到主人的话，阿金就将遇到面具男人的事情说了出来。
　　两人听完阿金的叙述，脸上都出现了惊愕的表情。
　　好一会白薇才道：“要是这家伙是奔着这个灵脉来的，我们怕是连个渣渣都捡不上。”
　　想到这个可能，她脸色都变得有些沮丧起来。
　　“你不会现在就想退缩了吧！”
　　洛溪抬眼看向了白薇，“这可不是你做事的风格。”
　　白薇耸了耸肩，立马否认，“当然不会！
　　都到了这里起码要做最后的努力。
　　要是真的没办法，到时候跑路也来得及。”
　　这边几人正在洞室里聊着，而那些追上来的人，却是正在破口大骂。
　　“臭婊子要是下次老子遇到他们，老子一定扒光你们的衣裳，让你们尝尝老子的厉害。”
　　顺川故意声音很大，他觉得对方要是躲在附近的话，听到这话说不定就自动跑出来了。
　　只是话音刚落他就被一股无形的力量打飞了出去，要不是他反应够快，手抓住了一根藤蔓，他就直到一落而下粉身碎骨。
　　正想大骂是哪个王八羔子下黑手，一抬眼就看到一名戴着金色面具的男人。
　　男人眼睛微眯，身上散发着浓郁的杀意。
　　没等他出声问话，男人手指轻弹，他抓着的藤蔓就断掉，人也惊恐地掉了下去。
　　男人脚尖一点，回到了上面。
　　而此时地上已经躺着几具尸体。
　　“处理赶紧了！”
　　男人吩咐了一句，身形几个闪跃已经到了十几米以外。
　　*
　　洛溪他们在洞里待了半刻钟，就从里面走了出来。
　　确定周围没什么危险，几人继续往着山上走。
　　一直走到了天黑，他们才找了平坦的地方坐下来休息吃饭。
　　“奇怪了，这一路居然没看到那几个混蛋。”
　　白薇将一根干柴扔进了篝火中。
　　“他们应该是走到了前面。”
　　洛溪将烤熟的兔子递了过去，“不过这样也好，说不定等我们过去的时候，他们都被面具男人给杀了。”
　　“嘿嘿！这个可以有！”
　　白薇笑呵呵地点头。
　　图兰听着两人的对话，眼睛却是往着四处乱看。
　　不知道为什么，她总感觉有双眼睛在暗处盯着他们。
　　“行了！别看了，或许是山中的精怪出于好奇而已。”
　　洛溪又拿起一只烤好的烧鸡，递到了图兰的面前。
　　其实她和白薇都感觉到了异样，不过他们已经察觉到了淡淡妖气。
　　“哦！”
　　图灵终于将眼神收了回来。
　　吃过晚饭，等白薇和图兰睡下后，洛溪将花花从空间中放了出来。
　　她一出来就钻到了地里，阿玉都没来得及跟它说上话，小家伙就消失得无影无踪。
　　“阿金，刚才那个花蓼精是怎么回事！”
　　阿玉不懂就问。
　　“也是我主人的妖宠，不过她修为低，所以主人很少让它出来办事。”
　　阿金张嘴就笑。
　　空间的事情是万万不会透露出去的。
　　“是吗？”
　　阿玉皱起了眉头，“那它养在哪里啊！怎么这么久我都没发现过它。”
　　“有时候是变成一个镯子戴在主人手上，有时候会躺在那些药材里面，有时候在院子的地下睡觉。”
　　阿金继续编故事。
　　“哦！”
　　阿金明白地点了点头，“原来都是在不起眼的地方，怪不得都注意不到。”
　　看到阿玉相信了自己的话，阿金总算放心了。
　　阿玉还想说什么，突然就觉得困意来袭，打了个哈欠就睡了过去。
　　阿金瘪了瘪嘴，刚想说些什么，眼睛也慢慢地闭上，就连站在树上放哨的小黄鸟，也因为睡着了从树上掉了下来。
　　而在地下的花蓼精也变得昏昏欲睡，最后抵挡不住也跟着睡了过去。
　　月光下，戴着面具的男人眨眼间就从远处到了洛溪几人身边。
　　男人蹲在了洛溪身边，手轻轻地放在了洛溪的小腹处。
　　少许时间后，他将手收了回来，嘴角勾起了一丝笑意。
　　“小家伙，以后出来了可要记得我的恩情。”
　　说话间，他从怀里拿出一个药瓶。
　　拿掉塞子后，将里面的蓝紫色的液体倒进了洛溪的嘴里。
　　而就在液体进入洛溪的身体少许时间后，她的腹部出现了金光。
　　要是阿金在的话，一定会发现那金色的光，比以前浓郁了不少。
　　男人又t伸手拍了拍洛溪的小腹，声音又温柔了几分，“现在知道我不会害你了。”
　　肚子里本来激动的小家伙，顿时没了动静，周围的金光也瞬间消失。
　　“没良心的小东西。”
　　男人故作生气地吐槽了一句，站起了身。
　　看见树下的小黄鸟，男人走了过去，将小黄鸟拎了起来，将一颗药丸喂给了小家伙。
　　喂完就嫌弃的一松手，小黄鸟脑袋朝下落到地上，不仔细看还以为地上长出了一只鸟。
　　男人低头，拂袖一挥，一股无形的力量将地里沉睡的花花给拽了出来。
　　花花在出土的同时，化作了人形。
　　“好弱！”
　　男人看了一眼，眼神中带着嫌弃。
　　不过还是给它吃了一颗丹药，这才起身离开。
　　洛溪早上是被林子中的鸟叫吵醒的，一睁眼就看到躺在地上呼呼大睡的小黄鸟。
　　只是.....
　　“我艹！这家伙这么睡觉也不怕将脖子给折了。”
　　洛溪吓得一个激灵，从地上起来过去将小黄鸟拎了起来。
　　小黄鸟睁开了眼睛，张大嘴巴，一滴口水从它嘴里掉了下来，看得洛溪嘴角直扬。
　　她没想到鸟睡觉也会流口水。
　　而她的动静，自然也将白薇和图兰惊醒。
　　“你一大早盯着小黄看什么啊！”
　　白薇打了个焊钳站起了身，刚问话就发现不远处躺着一个小姑娘。
　　“花蓼精！”
　　白薇喊了一声。
　　洛溪和图兰转身看去，洛溪在看到花花躺在地上一动不动，随手将小黄鸟塞给了图兰，赶紧跑了过去。
　　“花花，你快醒醒！”
　　洛溪伸手晃了晃花花的身子。
　　“你养的！”
　　白薇有些惊愕地看着洛溪。
　　洛溪刚想回话，花花就醒了过来。
　　“主人，你怎么可以看到我啊！”
　　小家伙还有些迷糊。
　　“你都变成人躺在地上了，我看不着那不就成了睁眼瞎了吗？”
　　洛溪笑呵呵地将小家伙扶了起来。
　　“啊！”
　　小家伙挠了挠头，抬眼看了看，发现还真是。
　　“怎么会这样，我昨天晚上明明就是钻到了地里。”
　　花花皱起了小眉头。
　　“梦游了呗！”
　　白薇忍不住调侃了一句。
　　“你是谁啊！”
　　花花歪着脑袋看白薇。
　　“这是微微姐姐！还有她是.......”
　　洛溪给他们做了介绍，而现在已经暴露了，洛溪就没再将花花放进空间，而是让她变成了一根藤蔓缠绕在洛溪的手上。
　　“哎哟～这小家伙妖术有些奇特，变了身居然一点妖气都没了。”
　　白薇有些好奇伸手摸了摸藤蔓。
　　“是啊！以后要做什么偷袭或者打探消息的事情，可以让她去。”
　　洛溪漫不经心地回了一句。
　　就在刚才花花变成藤蔓时，她发现小家伙一夜之间居然修为暴涨了不少。
　　不过白薇和图兰在旁边，她也就没去问是怎么回事。
　　又走了一天的路，到傍晚的时候，他们终于到了灵脉地附近。
　　只是让几人奇怪的是，附近别说人了，就连一只精怪都没看到。
　　“看来人家看不上这灵脉啊！”
　　白薇眼睛瞬间笑成了月牙。
　　“那还等什么，还不赶紧干活。”
　　洛溪将背篓放下，从里面拿出了一个罗盘。
　　虽然知道灵脉就在这个区域，但是具体位置还得找找。
　　“好嘞！”
　　白薇立马也拿出了罗盘，大家开始分开寻找。
　　图兰虽然不会看灵脉，但看洞口还是会的。
　　之前假太子带走了灵晶，那就说明这里已经有开采过的痕迹。
　　只是现在天快黑了，周围的杂草又高又密，却是不好找。
　　一个时辰后，图兰在最不起眼的地方发现了端倪。
　　“主子，你们快点过来。”
　　她转身大喊了一声。
　　没多久洛溪两人，外带几只小宠都到了旁边。
　　他们顺着图兰手指的方向，居然看到了一个黑乎乎的洞口。
　　“我说怎么到了周围，罗盘有了反应，却是什么都没看到，原来入口在山壁的侧壁侧面。”
　　白薇嘀咕一句，就要往下爬，却是被洛溪给拽住了胳膊。
　　“你是不是虎啊！大晚贸然进去，万一里面有东西，到时候连退路都没有。”
　　“呃.....好吧！那就等明天早上吧！”
　　白薇有些尴尬地挠了挠头。
　　“行了！咱们都忙了一天没吃东西，我肚子早就饿了，先去打些猎物，将肚子填饱再说。”
　　洛溪松了手，将手里的罗盘放回了背篓，从里面拿出了一把镰刀开始割草。
　　而阿金听到洛溪的肚子饿，立马带着花花去打猎。
　　阿玉见他们离开，也赶紧跟了过去。
　　让图兰负责生火，洛溪和白薇去附近找水源。
　　小半刻钟后，他们找到了一处小泉眼，泉眼的水流进了一处坑中，坑中居然还有几条巴掌大的小鱼，看得两人有些吃惊。
　　正好奇这鱼从哪里来的时候，一条鱼突然从头顶上掉下砸在了水坑，水花四溅弄湿了两人的脸。
　　虽然现在已经是五月，但那泉水却是冰冷刺骨。
　　来不及管冰凉的泉水，两人同时抬头看向了上方。

第378章 主人，那几只好蠢啊！
　　这一看两人再次震惊，好一会白薇才小声的问道：“洛洛，我看到了树上居然长出了鱼，我们是不是进入了什么幻阵中啊！”
　　白薇有些不敢相信自己看到的东西。
　　“不是！周围没有阵法！”
　　洛溪回神，脚尖一点上到了大树上。
　　“咕咚咕咚！”
　　一阵水声从大树的树干中传来，洛溪仔细看了看，发现大树的侧面居然有个半米高的洞口。
　　凑近一看，发现树洞里面全是鱼。
　　而且那些鱼还拼命地往上跳，其中又有一条鱼从树洞里面跳了出来，挂在了旁边茂密的枝叶上。
　　白薇此时也上了树，鼻子凑近树洞嗅了嗅，“这里的泉水居然有淡淡灵气，会不会树洞里面有好东西啊！”
　　洛溪眼睛亮了亮，不过还是忍住心中的好奇，伸手拽住了白薇的胳膊，“一切等天亮再说。”
　　“好吧！”
　　白薇虽然很好奇里面的宝贝，但是得有命拿才行。
　　两人回到泉眼旁边，将水壶里的水灌满，又抓了几条鱼就回到了休息的地方。
　　此时图兰已经烧起了篝火，火光将周围照得很亮。
　　洛溪刚想招呼一声，就听到不远处的杂草丛中传来了沙沙的声音。
　　没一会阿金几只从草丛中跑了出来，花花晃了晃手上的猎物，笑呵呵地说道：“主人，花花要吃烤兔子。”
　　“好！”
　　洛溪上前几步，接过花花手里的东西，带着她又去了泉眼边。
　　看了一眼阿玉没有跟来，洛溪这才出声问道：“花花，你怎么一夜之间修为增长了那么多啊！”
　　“我也不知道！”
　　花花大眼睛眨了眨，一副呆萌的样子，“昨天晚上在地里面睡着了，等醒来的时候就到了地面，修为也突然涨了。”
　　“会不会是无意间吸收了太多的灵气！毕竟咱们昨天晚上住的地方离灵脉也不远。”
　　阿金说出了心中的猜测。
　　“还真有这个可能！”
　　洛溪赞同地点了点头，担心花花会在图兰他们的面前说漏嘴，又跟两只合计好一些说辞。
　　他们在树下一边小声说话，一边处理着猎物。
　　谁都没发现，小黄鸟已经钻进了树洞中。
　　处理好了猎物，洛溪带着两只回了篝火旁边。
　　直到烤肉熟了，洛溪叫小黄鸟吃饭，才发现小家伙居然不见了。
　　“阿金，去找找阿黄！”
　　洛溪扔了一只鸡腿给阿金。
　　阿金叼着鸡腿跑了。
　　“我也去看看！”
　　阿玉叼着鸡腿也跟着跑了。
　　白薇看了一眼旁正津津有味啃鸡腿的花花，笑呵呵地问道：“花花，你怎么不跟着去啊！”
　　花花晃了晃手里的烤兔子，“等吃饱了肉肉再去吧！”
　　“小吃货一枚，跟你家主人一样！”
　　白薇笑呵呵地调侃了一句。
　　“哈哈哈！吃货有什么不好！能吃是福。”
　　洛溪笑得很开心，低头大口吃鸡。
　　图兰看着他们聊天，嘴角一直带着笑意。
　　另外一边，阿金和阿玉很快就找到了小黄鸟。
　　看着它像一个球一样飘在树洞中，阿金赶紧将小黄鸟扔出了树洞。
　　阿玉在它掉地之前先落在了地上，伸手接住了阿黄。
　　“以前惊得跟只猴一样，现在怎么蠢成了猪。”
　　阿玉拎着两条鸟腿使劲地晃。
　　“别侮辱猪，猪都比它聪明。”
　　阿金走到阿玉的旁边，看着阿黄的肚子慢慢地瘪下去。
　　而这个时候小黄鸟也终于睁开了眼睛，看向阿金的眼中居然充满了委屈之色。
　　“哭个屁啊！下次不要这么贪吃了。”
　　阿金没好气地瞪了小黄鸟一眼。
　　“知道了，下次不敢了，阿玉姐姐先放我下来吧！”
　　小黄鸟居然说话了。
　　阿玉听到小黄鸟说话，因为太吃惊爪子条件反射地松开。
　　“砰！”
　　小黄鸟脑袋朝地，摔得它眼前都是小星星。
　　“什么情况！难道你和花花一样，也是睡一觉起来就晋级了。”
　　阿金扶着小黄鸟站了起来。
　　“嗯嗯！”
　　小黄鸟一个劲地点头。
　　“什么意思！”
　　阿玉一脸好奇地看着阿金。
　　阿金t就将花花身上的事情说了出来，阿玉听完眉头皱了起来，“他们睡一觉都晋级了，为什么我们两只没有，是我们不配吗？”
　　“对啊！”
　　阿金也反应了过来，要真如主人说的，因为吸收了灵气修为才有了增长，为什么它和阿玉没有。
　　不过三只讨论了许久也没有找出答应，于是阿金和阿玉决定晚上挖个坑睡觉。
　　等他们回来的时候，洛溪他们几个都吃饱了，不过给他们都留了烤鸡和烤兔子。
　　暖风轻拂，几人困意来袭，图兰将篝火烧旺了一些，他们就躺在了篝火旁边睡了过去。
　　花花想到昨天晚上在地里晋级了，再次钻了进去。
　　阿玉和阿金看到花花的样子，立马开始刨土，然后留着脑袋在外面，身子都埋入了土中。
　　小黄鸟看着他们的样子，想到昨天自己醒的情况，也立马从树上下来，用爪子刨出个坑，将脑袋伸了进去。
　　只是他们没发现的是，已经有一人一妖到了附近。
　　“主人，那几只好蠢啊！”
　　“现在是蠢了点，等觉醒了传承就不是这样了。”
　　说话的同时，面具男人身形已经到了阿金的旁边，挨个给他们喂了药丸。

第379章 司徒天成带人来了
　　早上天刚刚亮，洛溪他们就迫不及待地顺着藤蔓到了山壁处的洞口。
　　阿金几只在前面带路，早上起来的时候，他们发现修为都有增长，一个个心情出奇地好。
　　洛溪三人背着背篓，手上已经点燃了火把，跟在了后面。
　　一进来洛溪就闻到了一股淡淡的妖气。
　　“里面有妖气，大家小心些。”
　　她小声地提醒了一句。
　　不过来之前大家都做好心理准备，所以图兰也准备好了符咒，手上还拿着一把洛溪刻了阵法的大刀。
　　只是让他们感到奇怪的是，一直走了小半个时辰都没发现任何邪祟。
　　“前面有光亮！”
　　图兰看到远处的亮点，激动地喊了一声，几人立马加快了速度往着里面冲。
　　从洞口出去，他们看到的是一片湖泊，只是湖泊的颜色却是有些不同。
　　“水居然是红色的，不会都是血液凝集成的吧！”
　　白微也是第一次看到这么的地方，脸色都变得警惕起来。
　　洛溪嗅了嗅空气的味道，立马否定了白薇的猜想，“周围没有一丁点血腥味，应该是这湖水本来就是这个样子。
　　只是这湖水太红，看不到湖里的状况。”
　　“快看，阿金他们跳湖里了！”
　　图兰大叫了一声，手指指向了阿金他们落水的方向。
　　“估计是感应了什么，去下面找灵石了。”
　　洛溪出声猜测道。
　　“我靠！要是灵石在下面，我们想要挖掘还真的有些困难。”
　　白薇皱起了眉头。
　　她和洛溪虽然水性不错，但灵晶是需要挖掘的，这个世界可没有氧气瓶什么的。
　　“先等等吧！说不定水下只是一条通道而已。”
　　洛溪又出声道。
　　“该死的，为什么是湖！”
　　一个骂骂咧咧的声音从半空中传了过来，大家齐齐抬头，就看到小黄鸟有些气愤地盯着红色的湖水。
　　想到昨天阿金跟他们说的小黄鸟进入树洞，差点被淹死在里面，几人都不厚道地笑了起来。
　　乐呵了一会，几人开始在湖水周围找寻起来。
　　阿金他们下了湖，但也不排除周围有出现入口的可能。
　　一个时辰后，他们将红湖周围都找了一圈，什么线索都没发现，只得在岸边找了个地方坐下，等着阿金几只从水里出来。
　　只是这一等就是从早上等到了晚上，要不是洛溪和白薇都可以感应到兽宠的存在，他们都要因为小家伙们出事了。
　　“咕噜噜！”
　　一阵饥饿的声音从洛溪肚子里传了出来。
　　“要不！我们先去找些吃的。”
　　白薇有些担心洛溪太饿会受不了，毕竟她肚子里面还有娃。
　　“主子，奴婢去给您找吃的。”
　　图兰站起了身，转身就往来时的通道走。
　　“注意安全！”
　　洛溪在后面提醒了一声，招呼着小黄鸟跟了过去。
　　而就在图兰离开不到半个时辰，湖面突然有了动静，然后他们就惊愕地看到，湖水在开始慢慢下沉。
　　到了最后湖水完全消失，湖底的样子显现了出来。
　　“哇塞！好神奇啊！”
　　白薇表情无比的震惊，“感觉我们像在玄幻世界一样。”
　　“行了，现在不是感慨的时候，赶紧下去看看。”
　　洛溪顾不上肚子的饥饿，拽着白薇的胳膊就往湖底跳。
　　两人刚刚落地，阿金从一块巨石中探出了脑袋，“主人，快跟我来。”
　　两人看到阿金，立马跟了过去。
　　原来大石的后面就有一个一米来高的洞口，两人跟着阿金钻了进去。
　　只是他们刚刚钻进没多久，一只老鼠也跟着钻了进去。
　　洞道很长，走到了一半的时候就发现地上开始冒水，吓得两人赶紧加快了速度。
　　庆幸的是他们在湖水堵塞洞道时候出了洞道，通过藤蔓爬了出去。
　　再次出现在他们视线的是一处天坑，一进来他们嗅到了浓郁的灵气。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　一阵咀嚼声在天坑中响起，两人寻声看去，就看到花花正在啃食着什么，胖乎乎的小手上，还抓着一把亮晶晶的东西。
　　“哇塞，灵晶！”
　　白薇眼睛都在发亮，都顾不上等洛溪，向着花花他们的位置就冲了过去。
　　洛溪好笑地说道：“瞧你那猴急的样子，这东西又不会长腿跑了。”
　　只是她不知道，这话很快就会被打脸。
　　“东西到了自己手上才是自己的。”
　　白薇回话的时候，人已经到了花花和阿玉旁边。
　　将背篓放下，从里面拿出铁铲开始挖了起来。
　　安全起见，洛溪还是检查了一下天坑，在没发现有人后，洛溪又顺着藤蔓爬到了天坑顶部。
　　阿金看到主人爬上去，也赶紧跟着爬了上去。
　　上了顶部她才发现，阳光照射进来的地方，居然有着一道阵法，将里面的灵气全部困在了里面。
　　而且这阵法还不是简单的阵法，而是一道上古大阵。
　　“看来，这地方有高人来过，只是因为某些事情又离开了。”
　　洛溪小声嘀咕道。
　　“那么我们得快点挖，免得到时候那家伙回来，将我们全部都弄死。”
　　阿金出声提醒道。
　　说话的同时，它脑子里出现了面具男人的样子。
　　虽然不知道他当初为什么没杀自己和阿玉，但那个男人身上的气息太危险，让它是发自内心的惧怕。
　　“对！”
　　洛溪应了一声，身子开始往下滑。
　　落地后快速地跑到白薇的周围，跟着一起挖灵石。
　　而另外一边，图兰刚打好了猎物，正准备烤肉的时候，小黄鸟一脸焦急地到了她的面前。
　　“快跟我走，有很多人往这边来了，里面还有几个看不透修为的天师。”
　　听到这话图兰将猎物扔进背篓走，快步跟在了小黄鸟的身后。
　　就在他们离开不到一盏茶的功夫，一行人就到了图兰待的地方。
　　“殿下，他们已经先到了！”
　　陈意低头仔细看了一眼地上的灰烬。
　　好在刚才图兰没有点火，要不她就真的危险了。
　　“国师，你怎么看！”
　　司徒天成一脸恭敬地看向了旁边的老者。
　　他带着一身伤回到北凛国，就是这位新国师万瑞出手，才让他尽快恢复了正常。
　　而刚刚恢复没几天，之前伺候蓝紫嫣的婢女也回了国，将手里的一张地图送给了他。
　　从婢女的嘴里得知，蓝紫嫣很宝贝这张地图，所以趁对方去伺候夜赫霄的时候，翻出那张地图临摹出了一幅。
　　并且还听到对方看图纸的时候，还经常会念到灵晶，宝贝之类的词语。
　　万瑞没有回话，而是从怀里拿出了一个罗盘。
　　在看到罗盘的指针发生了变化，脸上立马有了喜色，“殿下，不管他们来没来，东西必须都是我们的。”
　　他手往着一个方向一指，“往那边走！”
　　司徒天成大喜，抬脚就快步而去，其他人也赶紧跟上。
　　不多时他们就到了山边。
　　“让人下去看看！”
　　万瑞出声吩咐了一句，就有几名护卫顺着藤蔓爬了下去。
　　没多久他们就找到了入口，留着几名护卫在上面看着，其他人都顺着藤蔓爬了下去。
　　与此同时，祁连山下夜景渊带着颜泽一行人正在往着山上爬。
　　本来要打算留着京城帮父皇调查几国的奸细，但在收到司徒天成出现在翼城附近时，立马猜到了他们的目的。
　　于是带着几人连夜往着这边方向赶。
　　好在这个时候，他的那些兄弟们都想在父皇面前表现，将手里的人都弄去查到奸细，所以这一路上他们是平安无事。
　　终于花了三个时辰，几人倒了半天腰。
　　“太好了，终于看到小路了。”
　　容墨擦了擦脸上的灰尘，月光下可以看到他手背上有不少的小口子，有些小口子还在流血。
　　当然不只是他，其他人也一样，手脚上都有不少的刮伤。
　　“别墨迹！我们要在他们找到溪儿之前找到他们。”
　　夜景渊t脸上有着着急的神色，加快速度前行。
　　“对对对！”
　　容墨应了一声，顾不得处理手上的伤，赶紧跟上大家的脚步。
　　而他们刚刚离开，一男一女就出现在他们的之前停留的地方。
　　“主人，他来了，我们是不是也要走了。”
　　魅姝小声地问道。
　　“那个家伙现在太弱了，不是那个国师的对手。”
　　面具男人说了一句，身形往着山上而去。
　　魅姝瘪了瘪嘴，“主人真是大度！”

第380章 捡到一块黑煤球
　　司徒天成一行人走到洞道尽头，就看到一片红色的湖泊。
　　“给我找！”
　　他大手一挥，众护卫开始围着湖泊搜索起来。
　　万瑞再次拿出罗盘，仔细地看了起来，
　　“国师，这里的灵气浓郁，灵脉一定就在附近。”
　　想着有了灵晶自己的修为就可以突飞猛进，司徒天成整个人变得有些兴奋。
　　“入口应该就在这地方。”
　　万瑞脸上也有了笑意，要是真的找到了灵脉，那些老家伙一定不会亏待了他。
　　想要修为长进，除了灵晶，还需要很多天材地宝。
　　而这些天材地宝，只有那些老家伙，通用过特殊的本事才可以找到。
　　一个时辰后，两人脸上却是没了笑意，而是一脸慎重地盯着红色的湖水。
　　好一会司徒天成才出声道：“看来！入口在这湖泊下面。”
　　“嗯！我们......”
　　“你们不该来这里找死！”
　　一个声音突然在半空中响起，惊得大家齐齐转头看向了声音发出的方向。
　　入口的地方，戴着面具的男人站在那里，他手背在身后，身上散发着浓郁的杀气。
　　而他这个样子，自然也惹怒了司徒天成。
　　“都愣住做什么，还不赶紧上去给我杀了那人。”
　　他大声地呵斥道。
　　众护卫立马拔出了腰间的兵器，朝着面具男人冲了过去。
　　“等一下，他......”
　　万瑞阻止的话没说完，冲在最前面的一排护卫就瞬间倒下。
　　仔细看会发现他们的脖颈处有一条细细的红痕，有血开始往着里面渗出。
　　而后面跟上去的护卫，也陆陆续续地倒在了地上，眨眼的功夫几十名护卫一个没剩下。
　　“到你们了！”
　　男人身形一闪到了剩下几人的五米外。
　　“前辈，我们是.....”
　　后面的话没说完，万瑞只觉得脖颈处一疼，脑袋就掉在了地上，身子随之也倒在地上。
　　司徒长风和几名贴身护卫，被眼前的一幕吓得震惊在了远处。
　　“滚！”
　　男人并没有再动手，而是呵斥了一声。
　　“多.....多谢前辈不....不杀之恩。”
　　司徒长风回神，磕磕绊绊地说了一句，立马往着来时的路冲，几名贴身护卫赶紧跟上，生怕跑慢了会被这个男人割了脖子。
　　等几人进入了洞道中，魅姝才出现在了男人的旁边。
　　“主人，怎么不将这些人都杀了啊！”
　　魅姝出声问道。
　　“你是在教本尊做事吗？”
　　男人声音突然变得冰冷。
　　“扑通！”
　　魅姝跪在地上，“魅姝知错，下次不敢了。”
　　男人拂袖一挥，魅姝就被一股大力打飞了出去，人还没落地，嘴里就喷出了一口鲜血。
　　“这是最后一次，再有下次你也不用再跟着本尊。”
　　丢下了一句话，男人身形一闪就到了洞口处，抬脚走进洞口消失。
　　魅姝满脸恐惧地从地上爬起来，开始处理地上的尸体。
　　*
　　洛溪挖了一天，终于还是饿得没了力气，一屁股坐在地上。
　　“主人，他们离你有一段距离，要不你偷偷拿些吃的出来。”
　　阿金给洛溪传音。
　　洛溪有些郁闷地叹了一口气，“空间里的吃食早就没了，只是剩下了没煮熟的米粮。”
　　呃......
　　阿金大眼睛眨了眨，主人也太能吃了。
　　“那个....红湖里面有不少鱼，阿金去给你抓些鱼回来。”
　　阿金出声说道。
　　只是话音刚落，不远处传来了图兰的大叫声，“好多老鼠啊！”
　　一人一兽刚想往那边跑，几只大老鼠突然从头上掉了下来。
　　“竹鼠！”
　　洛溪看着这些家伙，开始咽起了口水。
　　拿起手上的铁铲就往着一只最近的竹鼠头上敲了过去。
　　阿金看到主人的样子，知道她一定是饿急眼了。
　　出声劝道：“主人，我抓了老鼠就马上给你抓鱼。”
　　“不用这么麻烦，一会烤竹鼠吃就成。”
　　洛溪眼睛都在发亮，手上的动作那叫一个快。
　　而白薇比她还要兴奋，嘴里还嘀咕着：“红烧竹鼠，麻辣竹鼠，竹鼠炖鲜笋......”
　　白薇可以和洛溪处成闺蜜，很大一部分是两人有着很多同样的爱好。
　　比如研究新药，比如研究阵法，再比如就是研究美食。
　　而此时的入口处，阿玉正一脸戒备地盯着不远处了一只大老鼠。
　　这家伙跟里面的竹鼠不一样，它是真的老鼠，而且还是修为不低的河鼠。
　　当然这只河鼠也忌惮阿玉，在对视一会后先开了口，“你们现在出去，我就不伤你们。”
　　“凭什么！”
　　阿玉抬了抬下巴，“这是上天的馈赠，又不是你家的东西。”
　　“可是，是我先发现这里的。”
　　河鼠出声反驳。
　　阿玉却是抬了抬爪子，伸手指了指天坑的顶处，“上面的阵法，是你布置的吗？”
　　“这个.....”
　　河鼠有些迟疑。
　　阿玉又道：“可以布置这么厉害的阵法，说明那名前辈修为不会低，要是他杀回来发现你，你觉得你还有命吗？”
　　“不可能，我在这里已经待了大半年，都没看到什么厉害的天师过来。”
　　河鼠自然不相信阿玉的话。
　　“之前没回来，可不代表以后都不回来，我要是你就趁着他没回来，赶紧多弄些灵晶带走。”
　　洛溪拧着几只竹鼠从洞里走了出来，而他的身后还跟着白薇。
　　“对啊！与其跟我们拼杀，不会留点力气赶紧挖灵晶。”
　　白薇出声附和起来。
　　河鼠眼珠子转了转，思考着利弊。
　　它虽然修为比几只妖宠厉害，但它看不透刚才说话的两人。
　　最后还是点了点头，“好吧！我们各凭本事。”
　　至于它的那些炮灰小弟，它根本都不过问，转身钻进了地里消失不见，
　　“来吧！大火烧上，我们做饭吃。”
　　白薇笑呵呵地张罗了起来。
　　天坑的角落就有泉水，所以并不用去用那些红色湖水做饭。
　　一个时辰后，大家饱饱地吃了一顿竹鼠肉。
　　“妈呀，姑奶奶终于满血复活。”
　　白薇伸手拿起了铁锹，又钻进了洞里继续干活。
　　“小白，我们先进去，你大概收拾一下就行。”
　　洛溪交代了一句，拿起工具也跟了上去。
　　越是往深处挖，里面的灵晶越多。
　　洛溪意思意思地往手里的袋子扔上一些，其余的都扔进了空间中。
　　时间过得很快，一晃就过了十天，而白薇拿来的几个袋子和背篓都已经装满，不得不拿起刀去割周围藤蔓，编织更大的背篓。
　　河鼠看到他们挖了那么多灵晶，立马又加快了速度，生怕到时候灵晶都被他们给挖光了。
　　这边白薇编织背篓，洛溪却是依旧在挖。
　　没有他们在身边，阿金的速度更快，想用这段时间挖出更多的灵晶让主人放进空间。
　　“咦！这灵晶颜色居然是黑色的，这是什么级别啊！”
　　洛溪看着手上的那坨黑乎乎的石头，要不是上面散发着浓郁的灵气，她还以为自己捡到了一个黑煤球。
　　“主人，回去再研究，我们赶紧干活。”
　　阿金头也没回，出声催促了起来。
　　“对对对！”
　　洛溪意念一动，将手里的黑煤球扔进了空间。
　　而就在黑煤球消失的瞬间，阿金就敏锐地感觉到周围的灵气淡薄了很多。
　　什么情况！
　　阿金终于停下了干活的爪子，转身去看洛溪的方向。
　　刚想出声问话，脚下就开始晃动了起来。
　　“阿金，快跑，这个要塌了。”
　　洛溪喊了一声，意念一动将地上的几个灵晶袋子扔进了空间，拿着铲子往外面冲。
　　与此同时，正在挖灵晶的河鼠也被吓得从洞里跑了出去。
　　“洛洛！”
　　白薇扔下了手里的筐子，往着洞口冲。
　　好在她没到面前，洛溪带着阿金已经跑了出来。
　　“轰隆隆！”
　　伸手传来一阵巨响，后面的洞道全都塌了。
　　“快走，这里好像要塌。”
　　白薇喊了一声，转身跑到了堆放灵晶的地方，背起了背篓，手上还扛上了一袋、
　　洛溪赶紧跑了过去，拿了一样多的灵晶，至于剩下的拿不了，他们也没办法。
　　“那你们拿这些东西，根本就到了湖面上，只要你们保证出去给我一袋灵晶，我就带你们出去。”
　　河鼠的声音从他们的身后传了过去。
　　“好！”
　　洛溪想都不想就答应了，比起灵晶命更加重要。
　　况且她的空间还有不少，够他们修炼很长一段时间。
　　河鼠听到他们答应的爽快也不在墨迹，哧溜一下往着天坑东南角方向冲了过去。
　　等他们过来的时候，挡着洞口前面的巨大石块，已经被河t鼠推开。
　　洞口还不小，居然有两米来高，完全可以在里面跑。
　　而几人几兽进去没多久，后面就传来一阵巨大的声响，震得他们的耳朵都有嗡嗡嗡的声音。
　　“大家走快些。”
　　走在最前面的白薇催促了一声。
　　众人的脚步也更快了。
　　走了将近半个时辰，洞道开始变矮，好在他们爬行了没多久，就看到了一处光亮。
　　又努力了半刻钟，几人终于爬出了洞道。
　　“咦！出口居然是这里。”
　　洛溪看着这熟悉的地方，表情有些惊愕。

第381章 太后薨了
　　此时几人在地方，居然就是在那个怪树附近。
　　“东西给我！”
　　河鼠催促的声音传了过来。
　　洛溪回神，将手里的一袋灵晶扔了过去。
　　河鼠张嘴露出一排尖锐的牙齿，咬着袋子往远处拖。
　　“走吧！我们也赶紧下山。”
　　白薇出声催促了一声。
　　“等等，我联系一下阿黄，看看它和图兰现在在哪里？”
　　洛溪回了一句，传音联系阿黄。
　　只是许久却是没得到回应。
　　白薇看到洛溪脸色不对，出声问道：“是不是联系不上啊！”
　　“嗯！”
　　洛溪一脸凝重地点了点头，“可能他们出事了！”
　　“不一定！阿黄的修为太低，稍微远一些就感应到了。”
　　白薇出声道。
　　“希望吧！”
　　洛溪点了点头，抬脚往着入口方向走。
　　白薇没再说什么，只是拍了拍阿玉脑袋，阿玉就跳到了草丛中跑了。
　　不多时两人来到了入口的附近，当看到地上躺着几具面目全非，两人也确定图兰是出事了，开始在周围找了起来。
　　小半刻钟后，两人没找到图兰的尸体，这才大大舒了一口气。
　　“下山吧！没准那丫头就在来时的路上等着。”
　　白薇说道。
　　“好！”
　　洛溪应了声，两人往山下而去。
　　因为着急找图兰，他们一直走到累得走不动了，才找地方坐了下来。
　　而就在这个时候，阿金感应到了什么，突然往着一个方向跑了。
　　没得多久阿金就领着图兰他们回来了，看到洛溪和白薇没事，图兰激动地冲了上去，伸手抱着了洛溪，声音都有些哽噎：“主子，你没事太好了！”
　　“我没事！你有没有受伤啊！”
　　洛溪和图兰拉开了距离，仔细打量她一番。
　　“我倒是没受伤！那天在抓猎物时遇到了司徒天成带人过来，我就躲了起来。
　　等我出去的时候，再到了红湖边没看到你们，所以就出来找你们，结果一不小心走进了一处迷阵，被困在了里面。
　　要不是被困的局域里有些野鸡，我估计会饿死在里面。”
　　图兰将自己的遭遇说了出来。
　　“司徒天成来了！”
　　洛溪有些吃惊，“看来蓝紫嫣有地图的事情，他已经知道了，而且还复制了一张一样的图纸。”
　　她一下就想通了原委。
　　“赶紧弄些吃了，吃饱我们就继续赶路，这地方不安全了。”
　　白薇出声催促起来。
　　“嗯！”
　　两人赞同地应了声，阿金和图兰去打猎，洛溪和白薇在附近捡干柴，阿黄守着那些灵晶。
　　等吃上烤肉的时候，洛溪才发现少了阿玉。
　　“小白，阿玉呢？”
　　洛溪问。
　　“让它去找图兰！刚才一忙就忘记了，我现在让它回来。”
　　白薇笑了笑，给阿玉传了音，结果得到了一个令人高兴的消息，阿玉找到了夜景渊一行人。
　　听到夜景渊他们来了，洛溪催促大家快点吃饭，一会去跟他们会合。
　　吃饱喝足，几人继续赶路。
　　终于在天亮的时候与夜景渊他们会合。
　　“你怎么会过来啊！”
　　对于夜景渊会出现在这里，洛溪有些吃惊。
　　夜景渊便将收到司徒太子过来的事情说了出来，随即又有些疑惑的说道：“我们到山上半个多月了，别说司徒长风，就连他的一个护卫都没看到。”
　　“图兰看到了，不过她说.......”
　　洛溪也将他们这边发生的事情，全部说了出来。
　　“什么！那地方塌了！”
　　颜泽声音有些激动，“那可是灵脉啊！里面还不知道有多少灵晶呢？”
　　“怎么！那些玩意比我命还值钱。”
　　白薇声音有些冷，“你要是不要命，也可以再去看看，入口就在泉眼的附近。”
　　话毕转身就快步往山下走。
　　“不是这个意思，你听我说......”
　　颜泽赶紧追了上去。
　　“走吧！我们也赶紧下山，免得手上这点灵晶也成了别人的。”
　　洛溪拉起了夜景渊也跟了上去。
　　司徒长风知道了这里，说不定还会有其他人知道。
　　三天后他们刚刚要攀着藤蔓下山，耳边就传来了一阵喧哗声。
　　“走！我们先避！”
　　洛溪转身带着他们去那处山洞躲避。
　　等那些人离开后，他们才继续攀藤下山。
　　幸运的是他们没有遇到继续上山的人，不幸的是他们之前停的马车已经被人牵走了，只得步行赶路，去往最近的一个镇子。
　　与此同时，京城的万寿宫中，老太后躺在床上，眼中无神，面色发青，嘴唇发紫，腹部的衣物上还有着血迹。
　　而床边国师段无洛正一脸凝重地给老太后把脉，好一会才叹了一口气，“发现得太晚了，毒已经渗入了五脏六腑。”
　　“皇额娘！”
　　夜傲天扑通一声跪在了地上，脸上有着自责，“都怪儿臣不好，害您中了毒。”
　　“皇儿，快起来！”
　　老太后看着吃力地叫了一声。
　　段星河过去将人扶了起来，师徒两人带着其他人出了寝殿，将最后的时间留给了母子俩。
　　“师傅，南诏国的那些老家伙，还真是老谋深算，居然放了一个棋子在老太后身边这么多年。”
　　直到现在段星河也有些难以接受，刺杀皇帝的人居然是老太后的贴身嬷嬷陈嬷嬷。
　　就在一个时辰前，老太后带着陈嬷嬷去御书房给皇上送甜品。
　　在两人说话的时候，突然就抽出匕首要行刺皇上，关键时刻老太后挡在了皇上的面前，替他挨了一刀。
　　等他们找到段无洛到万寿宫的时候，毒已经蔓延到了老太后的全身。
　　“是啊！”
　　段无洛无奈地摇了摇头，“不过他们突然动了这枚棋子，看来知道了些什么。”
　　“一定是景王当初带人进宫搜索，被有心人知道传了出去，这些人才开始狗急跳墙的。”
　　段星河出声猜测道。
　　“差不多！”
　　段无洛点了点头，想了想出声吩咐道：“最近你就待着老皇帝身边，保护他的安全。”
　　“好！那.....”
　　“吱呀～”
　　寝殿的大门打开，夜傲天红着眼眶从里面走了出来。
　　两人快步迎了上去。
　　“皇上节哀！”
　　段无洛出声安慰。
　　夜傲天强行挤出一些笑意，声音却带着伤感，“母后说她这个年纪了，在民间来说也是喜丧，让朕不要伤心。”
　　“恩，是有这个说法，皇上你.....皇上.....”
　　段无洛话还没说完，夜傲天人就晕了过去。
　　师徒两手忙脚乱的将人送入了房间。
　　翌日天刚刚亮，几位王爷和公主都到了万寿宫。
　　整个万寿宫也挂上了白布，伺候的宫女和太监一个个都小心翼翼地，生怕有点过失会掉了脑袋。
　　太傅张良川看着躺在床上的皇帝，脸上全是焦急的神色，嘴里还嘀咕着：“人到现在未醒，这可如何是好啊！”
　　坐在不远处的段星河，看着他的样子，赶紧出了声，“老太傅皇上只是伤心过度并无大碍，您不用那么担心。”
　　“你说得可是真的！”
　　张良川转头看向了段星河。
　　“自然是真的！”
　　段星河伸手指了指旁边的椅子，“老太傅，你过来坐着等就行。”
　　张良川又看了老皇帝一眼，才走到了段星河身边坐下。
　　没等两人说完话，福喜公公就匆急匆匆地从外面跑了进来。
　　“太傅，星河大人，几位王爷在外面候着，想要进来见皇上。”
　　没等太傅说话，段星河就出声道：“劳烦福喜公公出去告诉他们，皇上现在需要休息，暂时不能够打扰。
　　他们要是有孝心，这会子应该去万寿宫给老太后守灵。”
　　“这个......”
　　福喜有些迟疑地看向了张良川.
　　“按照星河的来说吧！”
　　张良川点头同意了。
　　福喜领命快步离开，段星河看着福喜的背影，小声地嘀咕道：“福喜公公年纪大了，这些事情应该让小太监去办。”
　　“那.....”
　　“母后！”
　　夜傲天被梦魇惊醒，猛然坐起了身。
　　张良川两人赶紧走了过去。
　　“皇上节哀！”
　　张良川劝说了一句。
　　段星河却道：“南召国那个王八蛋就等着听你的坏消息，为了天霁国的百姓，你也要振作起来。”
　　“星河说得对，朕现在不是为自己而活，而是为了天霁国的百姓。”
　　夜傲天握紧了拳头，“不过那伤害母后的南召国，朕一定会让他们血债血还。”
　　“对对对，到时候咱们杀了南诏国的老匹夫。”
　　段星河随声附和。
　　几人又聊了一会，夜傲天几人出了寝殿，去了老太后t的长寿宫。
　　乐清宫中，段无洛正站在一间寝房门口，等待着什么。
　　“吱呀！”
　　房间门打开，一名披头散发的老者从里面走了出来。
　　“想通了！”
　　段无洛淡淡问了一句。
　　“哎~”
　　老者叹息了一声，朝着段无洛拱了拱手，“国师大人，这次出去如果回不来，以后天霁国就有劳国师庇护了。”
　　“莫要说这些见外的话。”
　　段无洛也朝着老者拱了拱手。
　　老者在怀里拿出一个盒子，递到了段无洛的面前，“这个给景渊，留给别人也无用。”
　　“好！”
　　段无洛接过盒子，放进了怀里。
　　“告辞！”
　　老者说了一句，身形一闪就到了屋顶，瞬间消失在段无洛的视线中。
　　待老者走后，段无洛快步离开了乐清宫，再次开启阵法，

第382章 尸奎？还是妖鬼？
　　洛溪一行人回到京城的时候，已经是半个月后了。
　　一回到王府，就听到老太后被人害死的消息，夜景渊立马带着洛溪和容墨进了宫。
　　御书房中，夜傲天正在看奏折，只是越看脸上的怒气越甚。
　　“啪！”
　　奏折被扔到了地上，“这些逆子为了笼络人心，真是什么事情都敢干。”
　　“皇上息怒，保重龙体！”
　　福喜公公过去给夜傲天顺气。
　　“对啊，你这个年纪老是生气不好。”
　　段星河也走了过来，将一颗药丸递了过去，“来来来，先把今天的药吃了。”
　　等夜傲天接过了药丸，他又拿下腰间的葫芦，从里面倒出了一碗灵泉水，让他喝了下去。
　　吃了药喝了灵泉，夜傲天感觉身子舒服了不少，刚想出声说些什么，小桂子就从外面跑了进来。
　　“禀告皇上，虞贵妃娘娘求见。”
　　小桂子恭敬禀告道。
　　本来平复了情绪了夜傲天，听到虞贵妃来了，立马脸色又变得难看起来，“告诉她，朕公务繁忙没时间！”
　　“是！皇上！”
　　小桂子领命转身跑了出去。
　　只是刚刚到了门口，就看到夜景渊几人到了门外，只得又赶紧跑了回去。
　　“皇上，景王殿下他们也到了御书房外。”
　　听到夜景渊回来，夜傲天立马变了脸，笑呵呵地催促道：“赶紧让他们进来。”
　　“可...可是虞贵妃那边....”
　　小桂子有些为难的看着老皇帝。
　　“都宣进来吧！”
　　夜傲天摆了摆手。
　　不多时几人一起进了御书房。
　　一进来没等几人行礼问安，夜傲天就先开了口，“虞贵妃来御书房是有何事！”
　　“妾身听说皇上这几日都夜宿在御书房，所以特意给皇上送了来滋补的药膳。”
　　虞贵妃恭敬地回禀道。
　　“东西放下，你可以走了！”
　　夜傲天摆了摆手，直接出声赶人。
　　虞贵妃心中气愤，不过脸上依旧还笑，“皇上还有政务在身，妾身就先行告退了。”
　　走的时候还不忘记扫了夜景渊几人一眼，这才带着贴身嬷嬷离开。
　　等两人离开，段星河拿出一根银针去检查药膳是否被人下毒。
　　夜傲天得到了答案，才转头看向了夜景渊几人，出声问道：“可有遇到司徒太子。”
　　“儿臣没遇上，不过洛溪的婢女图兰遇到了，不过.......”
　　夜景渊将发生的事情选择性地告诉了夜傲天。
　　夜傲天听完，立马派人去打听司徒天成是否还活着。
　　聊完了这个话题，夜景渊问起了老太后的事情。
　　在得知老太后是被贴身嬷嬷杀的，几人脸上除了震惊还是震惊。
　　半个时辰后，洛溪出了御书房，来到了国师的道观。
　　跟着段无洛进了房间，等对方启动了阵法后，洛溪才从空间中拿出了两麻袋的灵晶扔在了桌子上。
　　“师傅，这些你先用着。”
　　“哎哟喂.....还是我家小洗溪孝顺。”
　　段无洛看着桌子上的两麻袋灵晶，眼睛都在发光。
　　“那是当然！”
　　洛溪坐到椅子上，闲聊了两句后，就说起了老太后被杀的事情。
　　“那个陈嬷嬷的魂魄，没问出点东西吗？”
　　“没有！”
　　段无洛本来高兴的脸，瞬间变得严肃起来，“她到了老太后身边后，已经有三十年没收到过任何指令了。
　　而刺杀老太后的命令，也是前几天收到的。
　　至于传讯的宫女，早在陈嬷嬷动手前已经跳井自尽了。”
　　“一枚棋子几十年不动也不联系，他们难道不怕对方被策反吗？”
　　洛溪有些好奇。
　　“他们敢将人这么安排，那就说明拿捏了对方的死穴，自然不会担心这些。”
　　段无洛回道。
　　“他们这么狗，我们这边难道就没有棋子在对方皇宫吗？”
　　洛溪出声反问。
　　“还真的没有！”
　　段无洛摇了摇头，不过他话音一转，“虽然没有那么多年的棋子，但我们很快就会收到南诏国国君暴毙的消息。”
　　“啊！”
　　洛溪瞪大了眼睛，“父皇派人过去了对吧！”
　　“不是！具体的等事情办好，师傅在跟你细说。”
　　段无洛回答的有些敷衍，他转身都到了柜子旁边，打开了抽屉，从里面拿出了一个盒子又走了回来。
　　“这东西你回去给景渊，待他滴血认主后，你再扔到空间中好好保管。”
　　话毕，他将盒子递了过去。
　　“认主！难道是.......”
　　洛猛然想到了什么。
　　“嗯！”
　　段无洛点了点头，“东西已经一直无上皇手里。”
　　无上皇也就是夜景渊的曾皇祖父。
　　“他居然回皇宫了！”
　　洛溪大眼睛眨了眨，脑海中浮现了老人的样子。
　　他那样子早就不是人类，而是邪祟。
　　只是让洛溪想不明白的是，他到底已经到了什么境界，居然还记得活着的事情。
　　“嗯！其实他一直都住在乐清宫里面，去年因为某些原因才出了宫。”
　　段无洛出声回道。
　　洛溪听到这话，突然就想到了一件事情。
　　当初阿鸾被一股力量吸进了乐清宫，她追进来的时候却是遇到了一个奇怪的老者。
　　原来他们那时候已经见过了。
　　“那他现在算什么？尸奎？还是妖鬼？”
　　洛溪不懂就问。

第383章 不化骨
　　“都不是！”
　　段无洛眼睛微眯，“他是不化骨！”
　　“啥！”
　　洛溪眼珠子差点没惊讶地掉下来，“不化骨可是比旱魃还厉害的存在，他是怎么在短短的时间中练就成不化骨的。”
　　段无洛摇了摇头，“这个师傅也不知道，他只是遇到了不错的机缘。”
　　“啧啧......就这修为，圣级天师看到他都得绕道走。”
　　洛溪感慨了一声。
　　“那是！”
　　段无洛表示赞同。
　　师徒俩又聊了一会，段无洛便带着洛溪去看两个小徒弟和鬼婆婆。
　　有段无洛的指导果然不一样，只是一个多月没见，雪宝居然达到了初级天师高阶，阿虎也到了初阶天师中阶。
　　而鬼婆婆的修为也到了鬼将级别。
　　这么快的增长，洛溪盘算着，要不要让夜景渊也来这里修行一段时间。
　　段无洛似乎看出了洛溪的想法，出声说道：“阿渊的修行跟其他人不一样，他只能靠自己。
　　不过你们现在灵晶足够，给他摆一个高级聚灵阵，会让他事半功倍。”
　　“好好好，我晚上回去就弄。”
　　洛溪点了点头。
　　“师傅，我们什么时候可以出宫去玩啊！”
　　雪宝看来在宫里憋坏了，拽住洛溪的手撒娇。
　　阿虎其实也想出去，所以眼睛也看着洛溪，脸上有着一丝期待。
　　“这个.....”
　　洛溪却是看向了段无洛。
　　段无洛笑着摆了摆手，“给你们三天休息，三天后回来继续修炼。”
　　“谢谢是师公。”
　　两人小家伙笑着道谢。
　　洛溪看向飘在半空的鬼婆婆，“鬼婆婆，要不要也回去几天啊！”
　　“不了！”
　　鬼婆婆却是摆了摆手，“老婆子现在修为太低，得好好修行，以后才不会给你拖后腿。”
　　“好！”
　　洛溪笑着点了点头，“我就等鬼婆婆，以后可以大杀四方。”
　　“嗯！”
　　鬼婆婆也笑了。
　　段无洛交代了两个小家伙几句，洛溪就带着他们出了道观，往着宫外而去。
　　宫门外图兰坐在马车上，正无聊地四处乱看，听到脚步声才看向了宫门方向。
　　“雪宝！阿虎！”
　　看到两个小家伙时，她立马下了马车，快步迎了过去。
　　到了跟前，一把抱起了雪宝，捏了捏她胖嘟嘟的小脸，“看来国师的伙食不错，你居然长高了不少。”
　　“嗯嗯！”
　　雪宝点手，伸出胖乎乎的小手，数着各种好吃的。
　　阿虎和洛溪看着两人高兴的样子，嘴角也有着笑意。
　　“小妹！”
　　一个声音从几人身后传来。
　　洛溪不用转头，就知道叫自己的是谁。
　　让图兰他们先上车，自己停住脚步转了身。
　　“大哥今天当班啊！”
　　洛溪表情淡淡地打了一声招呼。
　　“嗯！”
　　蓝慕萧点了点头，“你们什么时候回京城的？”
　　“早上刚刚回来就进了宫。”
　　洛溪回道。
　　“那个....白薇她...她跟你们一起回来了吗？”
　　蓝慕萧出声问道。
　　洛溪微微蹙眉，“你找她有事？”
　　“不是我，是.t..是外祖母在打听她。”
　　蓝慕萧回道。
　　“好！我知道了，明日我去一趟白家看看是什么情况。”
　　洛溪应了一声，实在没有什么话要跟蓝慕萧说，找了个借口转身离开。
　　看着走远的洛溪，蓝慕萧心情有些低落。
　　要是当初自己好好待她，要是当初自己接受了五弟，小妹是不是就会对自己好一些。
　　可惜.......
　　哎！
　　叹息了一声，他转身往着宫门方向而去。
　　洛溪上了马车，雪宝就道：“师傅，他刚才盯着你看了好久。”
　　“是吗？”
　　洛溪撩开马车车帘，看着那个背影，表情有些无奈。
　　“我们亲情缘分太浅，注定谈不到一起。”
　　“主人不要想那么多，这都是他们自己的选择。”
　　图兰的声音传了过来，马车往着景王府而回。
　　*
　　回到景王府的时候，天已经黑了。
　　一进到院子，洛溪就让木莲赶紧去准备晚饭。
　　木莲应了声，小跑着去了大厨房。
　　金莲几个看到雪宝和阿虎他们也回来，一窝蜂地围了过来。
　　一会摸摸阿虎的脑袋，一会捏捏雪宝胖乎乎的小脸，一个比一个高兴。
　　洛溪没看到白薇过来，出声询问：“白薇和颜泽呢？”
　　“他们两人回来放了东西就出去了，到现在都没回来。”
　　水莲出声回道。
　　“那家伙一定是去大吃大喝了。”
　　洛溪吐槽了一句。
　　“嗯嗯！”
　　火莲听得连连点头，“白姑娘说想吃颐和酒楼的肘子，华西糕点铺子的脆皮酥。”
　　“师傅，我也想吃这些好吃的。”
　　雪宝已经开始咽口水了。
　　“好！明天就让木莲姐姐他们带你去。”
　　洛溪揉了揉雪宝的脑袋，随即又出声问道：“栩栩最近如何！？”
　　“主子放心，栩栩吃得饱睡得好，人又圆了一圈。”
　　土莲笑呵呵回了一句。
　　几人说说笑笑地往着饭厅而去。
　　一行人乐呵呵地吃过了晚饭，洛溪让图兰带着大家去修炼，自己则是去了苗栩栩的房间。
　　正如土莲说的一样，苗栩栩圆了一圈，精神气色都不错。
　　而苗栩栩看到了洛溪，情绪也有些激动，“主子，你终于回来了，我怕是这两天就要临盆。”
　　其他人她真是信不过，看到洛溪她就像吃了一颗定心丸一样。
　　“我给你看看”
　　洛溪伸手给苗栩栩把脉。
　　等收回手的时候道：“确实如此，这几天小羽子会比较忙，我让图兰这两天来陪着你吧！”
　　“嗯！好！”
　　苗栩栩点了点头。
　　太后的事情，她也知道了一些，他们一回来肯定是忙的。
　　又聊了一会，洛溪才出了房间。
　　一出来就看到花花正坐在屋顶，小脚悬空着来回摆动。
　　自从花花被大家知道后，洛溪就没让她再进入空间中。
　　时间一长，她自己也就习惯了。
　　“花花，你在上面做什么！”
　　洛溪朝着花花挥了挥手。
　　小家伙立马从房顶上跳下来，身形一闪就到了洛溪的旁边。
　　她胖乎乎的小手往着刚才坐着的屋顶一指，“主人，上面有陌生妖类的气息。”

第384章 苗栩栩的孩子被抢走
　　洛溪听完带着花花又上了房顶，低头仔细察看了一番，果然在一处瓦片的缝隙中，捡到一根红色的羽毛。
　　“会是什么家伙派来的呢？”
　　洛溪看着手里的红色羽毛，小声地嘀咕了一句。
　　“要不，花花守在这里，看看晚上它还来吗？”
　　花花出声道。
　　“好！一会我叫阿黄也过来。”
　　洛溪应了一声。
　　“嗯！”
　　花花身形变成了一根不起眼的藤蔓。
　　洛溪从房顶上跳下，又在图兰房间的门口布置了一道阵法，免得晚上发生了什么事情，惊扰到她休息。
　　她现在可以禁不起吓。
　　做完这些，洛溪又去了书房，在书房里面布置了一个聚灵阵，这才又回了小药房跟着其他人一起修炼。
　　已时过后，一行人从小药房回来，各自回了自己的房间。
　　正如自己想的一样，夜景渊晚上留宿在宫中。
　　躺在床上，洛溪看着自己依旧平坦的腹诽，小声的嘀咕道：“明明跟栩栩没差多久日子，为什么人家马上就要生了，自己的肚子怎么依旧还这么小。”
　　话音刚落，肚子里的小家伙就动了动，仿佛在说我在呢？
　　“主人，你今天应该问问老神棍，你肚子是怎么回事。”
　　阿金从窗口跳了进来，三两下地窜到了床上。
　　“对哦！”
　　洛溪拍了拍脑袋，“等下次进宫我去问问，还有那个什么.......”
　　跟阿金你一句我一句地聊着，人迷迷糊糊地睡了过去。
　　许久没进入梦乡的洛溪，再次看到了熟悉的场景，熟悉的蛋。
　　不过......
　　“咦～这个蛋比以前大了一圈啊！”
　　洛溪伸手摸了摸金蛋。
　　金蛋心情很好，居然高兴地晃了晃蛋身，因为晃动蛋壳上还浮现了一圈淡淡的金光。
　　“你别晃，掉下去就炸坏了！”
　　洛溪伸手按住了金蛋。
　　“宝宝高兴，宝宝高兴！”
　　蛋壳中发出了愉悦的声音。
　　“嗯！我看到你也很高兴。”
　　洛溪笑得眉眼弯弯，猛然想起了什么，出声问道：“上次你说我的卦象不灵了，那什么时候才会恢复啊！”
　　“这个....那个....不知道。”
　　蛋蛋的回答，让洛溪脸上的笑意更大了，“我还以为你什么都知道呢？”
　　“我要系神马都知道，就不会现在还没破壳而出了。”
　　蛋蛋声音中带着一丝委屈。
　　“对哦，你什么时候才会出来，我也想看见你是什么东西。”
　　洛溪也很好奇，蛋里会是什么兽兽。
　　“宝宝不系东西。”
　　说完蛋蛋没声了，好一会才又嚷嚷起来，“宝宝系人，系人。”
　　“哎哟喂....你这个小家伙，怎么聊着聊着又生气了。”
　　洛溪瘪了瘪嘴，手指点了点金蛋。
　　“别人骂你不是人，你也不会高兴。”
　　一个声音从身后传来，吓得洛溪立马转了头。
　　不远处站在一名戴着面具的男人，虽然看不清楚脸，但是那双跟夜景渊一模一样的眼睛，还是被洛溪识破了身份。
　　“怎么又是你，你三番两次跑到我的梦境，到底想要做什么。”
　　洛溪脸色都变得谨慎起来。
　　“呵呵！”
　　面具男人轻笑了两声，“如果我说我没恶意，你会相信吗？”
　　只是没等洛溪出声，金蛋就大声嚷嚷了起来，“不要相信他，他系个坏蛋，宝宝讨厌。”
　　面具男人勾起的嘴角一下就僵住了，心中大骂：真是个小白眼狼。
　　“宝宝放心，我自然不会相信她的鬼话。”
　　洛溪伸手将金蛋抱在了怀里，做出一副戒备的状态。
　　“哼！”
　　面具男人生气地冷哼一声，瞬间消失在梦境中。
　　与此同时，洛溪也从梦境中惊醒了过来。
　　阿金看到洛溪突然坐了起来，立马出声安慰道：“主人，别害怕，只是梦境而已。”
　　洛溪回神，看向了阿金，“虽说是梦境，不过也太真实了些。你不知道.......”
　　“主人，快来，坏鸟被抓住了。”
　　花花传音过来，打断了洛溪后面的话。
　　她赶紧抓起衣裳穿好，带着阿金出了房间，往着苗栩栩屋子方向跑。
　　等过来的时候，果然就看见小黄鸟的爪子下面，正按着一只红色的小鸟。
　　小鸟比小黄鸟还小不少，比蜂鸟要大一些，却是洛溪从来没有见过的品种。
　　洛溪伸手将小红鸟拎了起来，就对上一双惊慌的绿豆眼。
　　“现在知道害怕了！”
　　洛溪伸手指敲了敲它的小脑袋。
　　“主人！它说它的主人是一个老太婆，他的目的是栩栩肚子里的宝宝。”
　　小黄鸟将刚才盘问的消息说了出来。
　　听到对方是打孩子的主意，洛溪的脸里面沉了下来，眼中是满满的杀意。
　　“带我们去找你的主人，否则我让你求生不得求死不能。”
　　小红鸟已经成了妖，自然也有了妖魂。
　　对付妖魂，洛溪可是有很多方法的。
　　小红鸟被洛溪的杀气，吓得浑身都在抖，“我.....我带你们去，不过你.....你不要杀我，我也是被逼的，她.....她抓了我妹妹。”
　　“还是个重情谊的。”
　　洛溪点了点头算是答应了。
　　带上阿金他们，洛溪跟着小红鸟出了王府。
　　而就在他们出去不到半刻钟，房间中的苗栩栩肚子传来一阵剧疼。
　　“怎么了！”
　　图兰自然也被吵醒了。
　　“可能是.....是要生了。”
　　苗栩栩吃力地说出了几个字，额头因为疼痛都渗出了一层细汗。
　　“你忍忍，我马上去找主人。”
　　图兰麻溜地穿上衣裳，刚想开门离开时，却是觉得眼前一黑，人就晕倒在了地上。
　　“阿兰姐姐！”
　　苗栩栩被吓到了。
　　“吱呀！”
　　窗户被打开，一名穿着奇怪的老者从外面跃了进来。
　　“与其管别人，你还是顾好你自己的吧！”
　　话音刚落，她就到了床边。
　　“你要做什么！”
　　苗栩栩吃力地用手护住自己的肚子。
　　“生孩子那么辛苦，我可是来帮你的。嘎嘎嘎..t....”
　　老妪笑得一脸阴森，从怀里抽出了一把锋利的匕首。
　　另外一边，洛溪追出去一段路，眼皮就突然跳了起来，一种不好的预感油然而生。
　　“不好，中计了！”
　　她想到了什么，转身就往景王府方向冲。
　　“阿黄，抓住小红鸟。”
　　阿金吩咐了一句，带着花花去追洛溪。
　　等洛溪来到房间，看着床上惨烈的样子身子都在发抖。
　　“栩栩你撑住！”
　　洛溪意念一动手上就多了一个药箱，先给苗栩栩喂了几颗保命的药丸，然后请忍住悲伤的情绪给苗栩栩的肚子做缝合。
　　而阿金也没闲着，拿出解毒丸给图兰喂了下去。
　　没多久图兰就醒了过来，她从地上爬起来，刚想说什么就看到一边掉眼泪，一边给苗栩栩处理伤口的洛溪。
　　“呜～”
　　图兰捂住了嘴，不敢哭出声打扰洛溪的救人。
　　心中无比自责，怪自己没看好栩栩，让坏人将孩子给带走了。
　　“小兰兰，你先出去，弄些赶紧的水放在门口。”
　　阿金小声地交代道。
　　“嗯嗯！”
　　图兰点头，眼泪止不住地往外流。
　　等人出去后，花花立马将门反锁，又去将窗户关上。
　　“花花，药箱中有一瓶灵泉水，你给栩栩喂上一些。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“好！”
　　花花找到了灵泉水，慢慢给苗栩栩喂下去。
　　半个时辰后，洛溪终于从房间中走了出来。
　　“主子，栩栩怎么样了！”
　　图兰第一个冲到了面前。

第385章 又是南召国的人
　　“命是保住了，不过以后.....”
　　洛溪忍不住又哭了起来，声音也变得哽咽，“以后再想有子嗣，怕是不可能了。”
　　孩子被抢走，以后还不能够生育，她都不知道怎么跟玄风交代。
　　“都怪我不好，要不是我睡觉前吃上两颗解毒丸，就不会中了迷药。”
　　图兰扑通一声跪在了地上。
　　“你先起来！”
　　洛溪将人拽了起来，然后对着几朵莲吩咐道：“你们好好守着薛薛，我去将孩子找回来。”
　　“是！主子！”
　　众人应声。
　　洛溪带着阿金和花花再次出了王府。
　　与此同时，长寿宫中的某处房间中，夜景渊正在经历一场可怕的梦魇。
　　小三子叫了学久，人依旧没有醒过来了。
　　它着急地从窗户跑了出去，将隔壁屋子的玄羽三人叫了过来。
　　而房间里的动静也惊动了另外一间屋的玄月。
　　几人前后的进入了夜景渊的房间。
　　看着床上疼痛的主子，几人用了各种方法来叫醒对方，依旧是一点用处都没有。
　　“小三子，你赶紧去找国师！”
　　玄风焦急地催促了一声。
　　小三子点头应是，出了屋子往着国师的道观跑了。
　　半刻钟不到，段无洛到了房间中。
　　他只是看了一眼就明白发生了什么，手指快速掐诀，一道镇魂符打入了夜景渊的身上。
　　没一会床上的人终于身子不再抖，痛苦的神情也得到了缓和，只是依旧没有睁开眼睛。
　　“国师大人，主子怎么还没醒啊！”
　　玄风有些着急。
　　“哎～”
　　段无洛背着手，表情有些无奈，“是他自己不愿意醒而已。”
　　“啊！”
　　四大护卫表情震惊。
　　段无洛又道：“不过你们也不用担心，天亮人他就愿意醒来了。”
　　听到这话，四大护卫才放了心。
　　低头看了一眼床上的小三子，段无洛伸出了手，“小三子，你的修为太低，跟我去道观中住上一段时间吧！”
　　小三子却是看向了旁边的主人，“可是，我不放心主人。”
　　“不用担心，一会让灰灰过来帮你守护主人。”
　　段无洛出声解释了一句。
　　听到有灰灰陪着主人，小三子才跳到了段无洛手上，跟着人离开。
　　玄风几人没敢回去睡觉，一行人拿来椅子坐在床边守着。
　　天刚蒙蒙亮，夜景渊终于醒了过来。
　　一睁眼就看到床前正在打瞌睡的四大护卫，刚想出声问话，鼻尖却是嗅到了一股难闻的味道。
　　“怎么这么臭啊！”
　　他嘀咕了一声，脸上却是嫌弃的神情。
　　玄风几人被动静惊醒，纷纷站起身，看向了床上的人。
　　“主子，你终于醒了！”
　　“主子，你昨天梦见什么了！”
　　“主子，只是梦魇，你不要太在意。”
　　“对对，谁都做过噩梦，别老想着就行！”
　　几人你一句我一句地安慰起来。
　　夜景渊本人却是有些懵，他怎么不记得自己做了噩梦？
　　“我做噩梦了？”
　　他出声反问。
　　这话让四大护卫都瞪大了眼睛。
　　“不会吧！主子昨天做噩梦，浑身都在颤抖，表情还有些恐惧。我们叫了你半天都不醒，后来.......”
　　玄风将昨天发生的事情都说了一遍。
　　听到国师都来了，夜景渊才意识到事情不简单。
　　他坐在床上，努力地回想，不过脑子依旧一片空白。
　　好一会他才出声吩咐道：“沐浴更衣，本王要去一趟国师的道观。”
　　等人出了房间，蹲在窗口的灰灰，才带着满脸的疑惑跟了出去。
　　另外一边，洛溪找了一个晚上，终于在一处破烂院子的房间里找到了一床带血的被子。
　　看着被子上的血迹，洛溪双腿都有些发软。
　　“主人，快来看，这边还有几个有封印的坛子。”
　　阿金的声音突然传了过来。
　　洛溪扔下了手里的被子，转身跑出了房间，寻声来到了厨房。
　　一眼就看到了桌子上放着的几个大罐子。
　　顾悠然手一翻，一面小黄旗出现，以最快的速度在厨房中布置了阵法。
　　这才敢将几个罐子上的符咒给扯了下来。
　　符咒一落，厨房瞬间阴风阵阵。
　　不过现在洛溪正在气头上，在众恶灵没作恶前，就直接灭掉了几个恶灵。
　　房间再次恢复了正常，几只恶灵缩在角落瑟瑟发抖。
　　“说，你们的主人是谁？怎么可以找到你们的主人？”
　　洛溪声音冷到了冰点。
　　刚才进院子的时候，花花就闻到了熟悉的气味。
　　这味道正是之前在苗栩栩房间里出现过。
　　“她....她是......南诏国的老国师，不....不过我们也不知道怎么找到她。”
　　一个修为最高的恶灵出了声。
　　“又是南召国！”
　　洛溪眼睛微眯，身上散发着肃杀的戾气。
　　“那她来天霁国的目的是什么！”
　　阿金出声问道。
　　“说......说是要找什么钥匙。”
　　恶灵哆哆嗦嗦地回了话。
　　“找钥匙为何要带走栩栩的孩子。”
　　阿金又问。
　　“她说一把钥匙在孩子娘亲的手上，只要带走孩子，孩子的娘亲必然会交出钥匙。”
　　躲在最后面的恶灵道出了对方的目的。
　　这话一出，阿金抬头看向了主人，“栩栩有钥匙，你知道吗？”
　　“不知道！”
　　洛溪摇头，“不过老家伙有这样的想法，暂时不会伤害孩子。”

第386章 消息是左相放出去的
　　洛溪和阿金他们回到了景王府的时候，白薇和颜泽也都回来了。
　　“人醒来过吗？”
　　洛溪问白薇。
　　“其间醒来的一次，知道孩子被人带走了，急火攻心又晕了过去。
　　白薇说话的同时站起了身子，将椅子让了出来。
　　洛溪坐下去，又给苗栩栩把了一下脉，发现脉象已经平稳这才放了心。
　　“小白，这里你帮看着些，我有些事情要去忙一会。”
　　洛溪交代了一句，将图兰带到了自己的房间。
　　关上房间门，洛溪又将开启了房间的阵法后才出了声，“阿兰，有些事情我之前不想过多询问，不过现在也不得不问了。你们是不是知道五行钥匙的消息。”
　　这话一出，图兰表情立马变得有些不自在。
　　见她还不打算说，洛溪就将那人抢孩子的目的找了出来。
　　听完这些，图兰扑通一声跪在了地上，“主子，奴婢不是故意隐瞒，只是..........”
　　图兰一口气将她和苗栩栩的身世说了出来。
　　原来图兰和苗栩栩都是苗巫族人，而苗栩栩则是族长的女儿。
　　当初左相将整个村子的人都杀光，只留下了苗栩栩，就是为了得到五行珠。
　　只是他没想到玄羽的血居然可以让苗栩栩变得强大，两人平安离开了地牢。
　　到后面他们虽然知道苗栩栩在景王府，却是因为各种原因，没有办法过来抓人。
　　而现在南召国的国师会突然早上门，不用想就知道发生了什么。
　　左相狗急跳墙，叛国了。
　　“那现在要怎么办？”
　　图兰出声反问，想了想又说出了一个劲爆的消息，“东西已.....已经丢了。”
　　“啊！”
　　洛溪回神，“东西在哪里丢的。”
　　“就在府里面！”
　　图兰回道，想想觉得也不能这么说，又出声解释道：“栩栩不是丢失过一段记忆吗？她觉得应该是那个时候丢的。”
　　“北凛国的国师被杀，要是真的东西在她身上，东西应该是那个凶手带走了。”
　　洛溪出声说道。
　　“那该如何是好！”
　　图兰有些着急了。
　　五行钥匙丢了，孩子又没了，身体还出了问题，这让栩栩以后怎么活。
　　洛溪摸着下巴，t想着对策。
　　“要不我们搞一把假的，先忽悠忽悠。”
　　阿金的声音在两人耳边响起。
　　“对哦！”
　　洛溪拍了一下自己的脑袋，看向图兰问道：“你见过那钥匙的样子吗？”
　　“嗯嗯！”
　　图兰点头，“不过不是钥匙的样子，而是一颗黄色的珠子。”
　　洛溪听到东西是珠子，立马明白对方还不知道珠子怎么用。
　　不过这个现在不重要，只要弄出一颗黄色珠子就好。
　　“主人，木屋里有不少珠子，你到时候将珠子颜色弄成黄色就好。”
　　阿金传音道。
　　洛溪也是有这个打算，于是打发走了图兰，就带着阿金进了空间。
　　在放法器的屋子中找到了一个盒子，盒子里有很多白色的珠子。
　　拿了一颗珠子，洛溪去了药田中，找到一种染色的药草，将珠子的表面染成了黄色。
　　为了让珠子显得有灵气，她又拿出一杯灵泉水，将染好色的珠子放了进去。
　　忙完这些，她又在空间中采了不少药材，才回到了房间中。
　　人刚刚出来，外面就响起敲门声。
　　“主子，不好了，栩栩闹着要去找孩子。”
　　木莲焦急的声音从外面传了过来。
　　洛溪来不及管那些药材，急急忙忙地跟木莲走了。
　　等来到苗栩栩房间的时候，发现苗栩栩已经晕倒在床上，腹部处已经红了一片。
　　“人我打晕了，我们先给她处理伤口吧！”
　　白薇出声解释道。
　　洛溪应了声，其他人出了房间。
　　“大概的事情我知道了，接下来你打算怎么办。”
　　白薇问话的同时，将苗栩栩的衣裳掀了起来。
　　“我们只要守株待兔就好。”
　　洛溪打开了药箱，开始给苗栩栩清理腹部的血迹。
　　“那老家伙这么厉害，真的来了，我们也干不过吧！”
　　白薇又道。
　　“一会我书信一封，让封一进宫一趟交给师傅。”
　　洛溪将自己的安排说了出来。
　　“这个可以有！”
　　白薇点了点头。
　　小半刻钟后，两人从房间出来。
　　“栩栩怎么样了！”
　　玄羽冲到了洛溪的面前。
　　“伤口的血已经止住了，等人醒后，你好好安慰栩栩，告诉她活着才可以见到孩子。”
　　洛溪回应道。
　　“嗯！”
　　玄羽应了一声，快步进了房间。
　　“走吧！你先回房间休息一会。”
　　夜景渊拉着洛溪离开。
　　洛溪却是摇了摇头，“先去一趟书房，我写封信让封一送进宫给师傅。”
　　“好！”
　　夜景渊应了一声，两人去了书房。
　　写好了书信，洛溪又吃了一些东西，才回到房间休息。
　　或许是真的累了，洛溪倒床就睡。
　　夜景渊看到疲惫的洛溪，给她掖好了被子，蹑手蹑脚的出了房间。
　　走的时候还将阿金带了出来。
　　事情他知道的不全，想再问问阿金。
　　等听完事情的全部经过，夜景渊也是相当吃惊。
　　他万万没想到图兰和苗栩栩居然是苗巫族的。
　　“小渊渊，这事情主人说应该是左相那边放出的消息，她怀疑那家伙已经叛国了。”
　　阿金又爆出一个消息。
　　“左相！”
　　夜景渊眼睛微眯，“这老家伙现在是破罐子破摔了。”
　　伸手摸了摸阿金的脑袋，“等溪儿醒来，告诉他我这几天不回王府。”
　　“好！”
　　阿金点了点头，跃窗回了房间。
　　洛溪一觉起来已经到了下午，出了房间她又去苗栩栩房间。
　　苗栩栩看到洛溪，又变得有些激动起来，伸手拉住了她的手，瞬间红了眼，“主子，你一定要帮我将孩子带回来。”
　　“好！”
　　洛溪伸手将苗栩栩额前的碎发撩开，温声安慰道：“你现在要养好身子，孩子回来了，还要你来照顾的。”
　　“嗯嗯！”
　　苗栩栩得到了满意的答案，伸手指了指桌子上的吃食，“阿羽，我要吃饭。”
　　“好好好！”
　　玄羽高兴地拿来鸡汤，喂给苗栩栩喝。
　　“小羽子，这段时间你不会去阿渊身边当差，好好照顾栩栩就好。”
　　洛溪出声道。
　　“谢谢王爷，谢谢王妃。”
　　玄羽一脸感激地道了谢。
　　洛溪又交代了几句，才从房间中走了出来。
　　刚打算要去药房，就看到容墨带着张蓉蓉急急忙忙地往这边走。
　　“栩栩怎么样了！”
　　张蓉蓉先到了洛溪的身边。
　　“现在情绪已经稳定了，你进去看看吧！”
　　洛溪回道。
　　张蓉蓉应了一声，拎着一篮子东西快步进了房间。
　　容墨这时候也走到了旁边，压低声音问道：“我怀疑那南诏国的老国师就藏身在左相府。”
　　洛溪眼睛微眯，仔细思索了一番才开了口，“事情是左相透露出去了，还真有这个可能，等晚上师傅来了，到时候看师傅怎么说。”
　　“要不晚上我们悄悄去一趟左相府查看一番。”
　　容墨声音又压低了几分。
　　阿金白眼差点翻上天，“得了吧！就你那三脚猫的功夫，别到时候拖累我家主人。”
　　容墨虽然已经成了初级天师，但依旧算是几人中最弱的。
　　自己被一只猫嘲笑了，容墨表示不服，“谁说一定要动手的，我也可以用毒啊！”
　　“就你那点毒，对那些老家伙根本就没用。”
　　阿金继续怼。
　　“你.....”
　　洛溪伸手拍了拍容墨的肩膀，“行了！阿金虽然说话不好听，不过他说的是事实。左相府现在已经戒备森严，要是真的被抓，长公主都没法将你要回来。”
　　“哼！”
　　容墨瞪了阿金一眼，转身走了。
　　走的时候还撂下了一句，“我回去好好修炼，到时候用符咒干死他们。”
　　白薇过来的时候，刚好跟气呼呼的容墨擦肩而过。
　　“什么情况！那小子又被张蓉蓉揍了？”
　　白薇嘀咕了一句，快步到了洛溪面前。
　　没等洛溪回话，阿金就道：“才不是，他是自卑！”
　　白薇看了一眼阿金，顿时明白发生了什么。
　　之前他们回来的路上，已经见识过两个家伙抬杠的场面。
　　“怎么就你自己回来，颜泽那家伙呢？”
　　洛溪出声询问。
　　“街上遇到他小叔叔，被他小叔叔给带走了。”
　　白薇瘪了瘪嘴，“这家伙一看到他小叔叔，就像老鼠见了猫，要多耸有多耸。”
　　洛溪听到颜泽两个字，突然压低的声音问道：“有没有问出两人的真实身份啊！”
　　“说了！村里来的，怕我嫌他穷，所以才一直隐瞒身份。”
　　白薇回了一句。
　　洛溪满头黑线，“这话你信吗？”
　　“我信个鬼！”
　　白薇抱着双手，声音带上了几分怒气。
　　“好了！不说就不说吧！谁都会有秘密。”
　　洛溪挽起了白薇的胳膊，带着她去了房间。
　　拿些药材后，两人才去了小药房。
　　亥时刚过，段无洛就到了。
　　洛溪将事情的来龙去脉跟他详细说了一遍，他便在苗栩栩房间周围设置了一个大阵，让白薇守着，就带着洛溪离开了王府。

第387章 找到孩子
　　等来到左相府后门，两人一看就看出了后门的异样。
　　“看来容墨那小子猜得没错，这南诏国的老东西可能真的在左相府。”
　　段无洛说话的同时，手指已经在快速掐诀。
　　没一会两人两兽就顺利的进入了院子。
　　不过他们一进院子后，并没有马上去找人，而是一起进入了空间中。
　　而就在他们消失没多久，一名中年男子就到了王府后门处。
　　他前脚刚到就有一队护院跑了过来。
　　“西南大人，可是有问题！”
　　带头的队长脸上带着几分恭敬。
　　“刚才阵法有波动，我就过来看看。”
　　西南头也没回，看着手上的罗盘。
　　“那属下派人在附近搜索一番。”
　　队长朝着手下做了个手势，众护院就散开，在周围找了起来。
　　而此时空间中的洛溪正和段无洛在喝着茶，吃着点心。
　　难得师傅进到空间，洛溪伸手指了指二楼的楼梯方向，“师傅，那楼梯的阵法你可以破掉吗？”
　　段无洛顺着洛溪手指的方向看了过去，却是什么都没看到，“哪里有什么楼梯啊！”
　　“啊！”
　　洛溪和阿金同时瞪大了眼睛。
　　“师傅看到的是什么！”
　　洛溪出声问道。
　　“就是一堵竹子做成的墙啊！”
　　段无洛说话的同时，起身往着那边走了过去。
　　结果洛溪和阿金就看到了不可思议的一幕，段无洛的人影消失了。
　　“师傅！”
　　“老神棍！”
　　一人一兽冲了过去，结果到了附近洛溪和阿金就被一股无形的力量弹飞了出去。
　　“我艹！为什么连我都不能够进去了。”
　　阿金惊愕得瞪大了眼睛。
　　“阵法变了！”
　　洛溪看出了端倪。
　　“那老神棍怎么办啊！”
　　阿金担心的问道。
　　只是话音刚落，外面就传来了花花的声音，“主人，你快出来，爷爷掉进鱼塘里了。”
　　洛溪和阿金听到声音，赶紧跑了出去。
　　等到了鱼塘边，就看到了浑身是泥的段无洛。
　　“这....这是什么情况啊！”
　　洛溪有些懵逼。
　　阿金却是在看到段无洛狼狈的样子，没心没肺的哈哈大笑。
　　花花其实也想笑，不过出于礼貌还是憋着了。
　　段无洛瞪了阿金一眼，才看向了洛溪问道：t“空间可有男子的衣裳。”
　　“有的有的！”
　　洛溪赶紧带着段无洛回了木屋，让他洗澡换了身衣裳。
　　“刚才是怎么回事啊！你怎么掉到了鱼塘里的。”
　　段无洛用毛巾擦着头发，眼睛却是看向了阵法的方向，“是被阵法传送出去的。”
　　“传送阵法！”
　　洛溪脸上再次出现了震惊的神色。
　　传送阵法，她在《上古玄医》里看到过，但这阵法条件十分苛刻，而且布阵的人修为至少要幻级以上。
　　这也意味着她想破除真是比登天还难。
　　“完了！我可能一辈子都没法上二楼了！”
　　想到楼上的宝贝拿不到，洛溪拍着胸口一副痛心疾首的样子。
　　阿金也一副垂头丧气的模样。
　　“那可不一定！”
　　段无洛却是不同意她的说法，“我是外来者，空间自然对我有所排斥，要不也不会突然变换了阵法。”
　　“是吗！”
　　洛溪半信半疑地走了过去，阿金也好奇地往前冲。
　　果然洛溪就看到阿金顺利地上了楼，阵法恢复了原来的样子。
　　“真的是这样！”
　　洛溪脸上有了笑意，心中再次燃起希望。
　　“好了！时间也差不多了，我们该出去了，有时间你还是要好好研究一下那处阵法。”
　　段无洛将毛巾扔到椅子上，快速地将头发扎好。
　　两人出了空间，果然周围没人了。
　　在阿金的带路下，他们来到了一处最不起眼的院子。
　　刚刚进去没多久，耳边就传来了说话声，声音虽然特意压低了几分，不过师徒两人耳力惊人。
　　当他们听到孩子的时候，两人脸上都有了笑意。
　　“这里没布置阵法，说明那个老家伙并不在这里。一会我在外面守着，你进去将孩子带出来。”
　　段无洛压低声音道。
　　“好！”
　　洛溪应了声，将一个药瓶交给阿金。
　　没一会说话的两人就昏死了过去，两人到了附近，就看到了旁边的一口枯井。
　　洛溪低头看了一眼，就看到枯井里有一条长梯往着下面延伸。
　　一人一兽顺着长梯到了下面，脚刚刚着地就听到了往这边而来的脚步声。
　　洛溪意念一动，手上多了一把银针，眼睛盯着声音发出的方向。
　　“吱呀！”
　　大门被人推开，一名女子出现在洛溪的视线中。
　　没等对方看清楚外面的情况，人就倒在了地上。
　　洛溪上前几步，刚想查看一下对方的情况，一阵婴儿的啼哭声就传了过来。
　　没在管地上躺着的人，立马往着里面冲。
　　等进到里面就看到一个光溜溜的小家伙正被放在一张祭台上，周围还点着一圈油灯，一股恶心的尸油的味道在周围蔓延。
　　“这么小的小孩都不放过，真他娘的是个狗畜生！”
　　洛溪骂了一句，一脚踢翻了其中一盏油灯。
　　快速地跑到了小家伙面前，将小家伙和阿金都放回空间后，就立马出了暗室往着枯井上方而去。
　　与此同时，正在打坐的老妪突然睁开了眼睛，起身往着外面冲了出去。
　　一边冲还一边嘴里骂骂咧咧的。
　　而从枯井中上来的洛溪，没有半点停留，和师傅迅速地往着王府外离开。
　　这地方是左相府，并不适合他们打斗。
　　等出了左相府一段路，两人就一起进入了空间。
　　而就在他们消失没一会，一名披头散发的老妪就追了上来。
　　来人正是南诏国的老国师。
　　只是追了一段路后，她又折返了回来。
　　“奇怪，气息怎么突然消失了？”
　　老妪表情有些疑惑，“难道这人还会凭空消失的道术？”
　　想了想又觉得不可能。
　　那人要真的那么厉害，根本就不用惧怕跟她正面交手。
　　那就是另外一种可能，对方身上有隐匿气息的好东西。
　　想到这样的宝贝，老妪脸上出现了贪婪的神情。
　　看来这景王府秘密还真不少。

第388章 白薇确定身份
　　空间中洛溪将嗷嗷大哭的小家伙哄着睡着了，又给了检查了一下身体状况，这一检查她就气得火冒三丈。
　　“这老不死的怎么这么恶毒，这么小的孩子居然给他喂毒药。”
　　心中庆幸自己去得及时，要是再晚去两天这孩子就完了。
　　当然对方不会让他死，因为他还有利用的价值，但会让他成了心智不全的傻子。
　　“一个邪修而已，你还期待她良心有多好。”
　　段无洛倒是不惊讶。
　　之前他就听过南诏国老国师的传闻，为人阴险恶毒，为了提高修炼速度，连自己的同门师兄都杀掉。
　　“也是！”
　　洛溪赞同地点了点头，抱着孩子放在灵泉中，让她吸收些灵气，对她的身体恢复有好处。
　　半个时辰后，两人出了空间，往着景王府而回。
　　快到景王府附近的时候，洛溪才将宝宝从空间中带了出来。
　　两人来到了苗栩栩的房间外面，孩子似乎感应到了什么，突然哇哇大哭了起来。
　　“这是母子间的心灵感应吗？”
　　白薇走了过来，打开了门口的阵法。
　　阵法一打开，房间门就立马被人打开，玄羽从里面冲了出来。
　　苗栩栩吃力地也下了床要往外走。
　　洛溪将孩子给了玄羽，立马冲了进去，将人扶着在床上躺下。
　　“不是告诉过你不要乱动啊！”
　　“我.....我就是想看看孩子。”
　　苗栩栩眼眶一下红了。
　　“来！看看！”
　　玄羽高兴地将孩子抱到了苗栩栩身边。
　　洛溪退了出去，将房间留给了这一家三口。
　　这个时辰，那人肯定也不来了，几人回了房间休息。
　　迷迷糊糊中，洛溪听到了敲门声。
　　“什么事啊！”
　　她坐起了身，往着外面喊了一声。
　　“主子，白家来人了。”
　　木莲的声音在外面响起。
　　听到白家的人，洛溪瞬间清醒。
　　“靠！昨天说要去一趟白家的，居然将这事情忘得一干二净。”
　　嘀咕一声，她起床穿衣裳。
　　打开房门，让木莲进来伺候洗漱，梳了一个简单的发髻，就带着木莲匆匆忙忙地去了前厅。
　　刚刚进来，就看到雪宝正和蓝君奕在说话，白煜看旁边看着，脸上也有着笑意。
　　听到脚步声，三人齐齐看向了洛溪。
　　“听说栩栩生了个男娃，这会子玄羽应该高兴坏了吧！”
　　蓝君奕拿起桌上的盒子走了过去，“这个是我给小家伙的礼物。”
　　“还有我的！”
　　白煜也走了过来，将一个红色的小荷包递了过去。
　　“我替栩栩道谢。”
　　洛溪笑着接过东西，转手递给了后面进来的木莲，“这是五哥和大表哥给栩栩孩子的，你直接给他们送过去吧！”
　　“好嘞！主子！”
　　木莲高兴地接过东西，转身离开。
　　“木莲姐姐，等等我，我去看看弟弟！”
　　雪宝放下手里的糕点，跟着跑了出去。
　　洛溪坐到了椅子上，没等白煜问话，就出声道：“这两天府里发生了一些事情，所以就耽搁了。
　　一会我去看看白薇在不在家，要是在的话，我们直接去白家。”
　　“好！”
　　白煜应了一声。
　　洛溪叫了一名外面伺候的丫鬟，让她去将白薇叫来。
　　没多久白薇就过来了，几人一起离开了景王府，去往了白家。
　　一进白家，就看到陈嬷嬷。
　　陈嬷嬷在看到白薇的时候，情绪有些激动，“像，实在是太像了！”
　　白薇用手肘子碰了碰洛溪，压低声音道：“看来我们真的成了表兄妹啊！”
　　“挺好的啊！”
　　洛溪笑了笑，“我挺满意老天爷今生这样的安排。”
　　“可是！真是白家的人，以后会不会一堆的屁事啊！”
　　白薇可不想以后在宅子里过那种勾心斗角的日子。
　　“放心吧！你都已经出嫁了，出嫁从夫，以后回来几次就成。”
　　洛溪拍了拍白薇的胳膊。
　　很快的他们就到了前厅里，只是一进来白薇就被满屋子的人吓了一跳。
　　“这怎么像开堂审案的架势啊！”
　　洛溪都被白薇的话逗乐了，“这些都是白家嫡出的人，你不用那么紧张。”
　　白老太君扫视了白薇一眼，心里也有了答案，不过该有的礼物不可废，带着白家一行人给洛溪行礼。
　　“外祖母，不是说了自家人不用这样吗？”
　　洛溪赶紧过去将白老太君扶着坐回了椅子上。
　　众人也见白老太君坐好，一个个才回到了自己的位置上。
　　家主夫人快步走到了白薇身边，双眼发红，一脸激动地拉着她的手。
　　“孩子，这些年苦了你了！”
　　“还...还行，师傅对我很好的。”
　　白薇表情有些不自在，向洛溪投去求助的眼神。
　　洛溪朝着她点了点头，示意她安心。
　　而就在这时，一个女人的声音传了过来，“大嫂，这都还没验证过，还是不要这么快认亲为好。这年头想攀附白家的人多着呢？”
　　听到这声音，白薇和洛溪同时冷了脸。
　　白薇本来就是个火爆脾气，张嘴就怼，“切～要不是看在洛洛的面子，你真当我稀罕来吗？”
　　话毕挣脱家主夫人的手，转身就要走。
　　“小白！”
　　“小白！”
　　洛溪和蓝君奕同时叫住了她，一左一右又将人拽了回来。
　　“砰！”
　　白老太君手t上的拐杖用力地往地上一砸，大厅中瞬间安静无声。
　　“老二家的，你是当老身死了吗？”
　　“扑通！”
　　白二夫人吓得跪在了地上，“儿媳不敢。”
　　“哼！”
　　白老太君冷哼了一声，“上不了台面的东西，这是大房的事情，轮得到你说话吗？”
　　“儿媳知错了！”
　　白二夫人赶紧出声认错。
　　白钧枫看着自家的蠢货，脸色难看至极，朝着她呵斥了一声，“还不赶紧给人认错！”
　　“不用！”
　　白薇出了声，“没有诚意地认错没意思！”
　　抬眼又看向了上手的白老太君，“白老太君，还是先滴血认亲吧！”
　　“好！”
　　白老太君点头，陈嬷嬷立马拿来了一个碗和一把匕首。
　　先将匕首递给了一直没说过话的白家主。
　　白家主割破手指滴了血后，她才拿着匕首到了白薇前面。
　　白薇也不墨迹，拿着匕首割了一下，一点血掉进了水碗里。
　　洛溪几人立马都围了上来，没一会两点血就融合在一起。
　　“暖暖！我的女儿。”
　　家主夫人激动地大哭了起来。
　　当初听到孩子没了，她伤心了许久，怎么也没想到，当初孩子根本就没死，就被粗心的稳婆给扔到了荒山野岭。
　　白薇看着抱着自己哭的家主夫人，手都不知道放在哪里。
　　而这时候家主也走了下来，虽然没有像家主夫人这样大哭，但是那红着的眼眶和嘴角的笑意，说明他也是又高兴又激动。
　　“姐姐！”
　　反应有些慢的白悠悠也冲了过来，围在了白薇身边，白煜也一脸笑意地看着。
　　等他们情绪稳定了一些，洛溪才开口说道：“这么一个大活人被扔掉，外祖母就不觉得事情有问题吗？”
　　这话一出，整个大厅再次安静了下来。
　　蓝君奕和洛溪扫视了众人一圈，两人心里一下就有数了。
　　“既然确定白薇就是我白家的人，这事情老身必定会给她一个交代。”
　　白老太君眼神变冷，她也想看看到底是谁下的黑手。
　　而此时洛溪却是突然来了一句，“二舅母，你为何神情如此紧张啊！”
　　白二夫人猛然抬头，生气地出声呵斥，“你胡说八道什么，我哪里紧张了！”
　　“啪！”
　　一个耳光就扇在了她的脸上，疼得她脑子嗡嗡响。
　　“大胆民妇，居然敢用这种语气与我家王妃说话。”
　　木莲冷眼看着白二夫人。
　　捂着脸的白二夫人，这时候才反应过来，洛溪的身份不一样。
　　老太君微微蹙眉，倒不是生气木莲动手打人，而是觉得老二家的有问题。
　　“来人，去将当初的稳婆找过来。”
　　她出声吩咐了一句。
　　“是！”
　　陈嬷嬷应了一声，快步地跑出了大厅。
　　白二夫人的脸色瞬间惨白，白家老二眼中也闪过了慌张的神色。
　　这些都被白老太君和洛溪尽收眼底。
　　洛溪也不再多说，她相信白老太君一定会处理好。
　　在白家吃过晚饭，洛溪和蓝君奕才出了白府。
　　“真好，以后小白也有了娘家人。”
　　蓝君奕感慨了一声。
　　洛溪却是耸了耸肩，“只希望大舅母不要像娘对我一样，对待白薇就好。”
　　上一世白薇跟自己一样都是孤儿，没有享受过亲情的温暖，所以到了这个世界，她才对亲情有了一丝奢望。
　　只是没想到，这世界的爹娘没一个靠谱的。
　　看了一眼蓝君奕，心里又有些满足。
　　还好！
　　给了自己一个这么好的哥哥。
　　“放心吧！大舅他们不会像他们一样。”
　　蓝君奕笑着安慰道：“之前我听大表哥说过，大舅母当初因为失去了那个孩子，整天郁郁寡欢。
　　要不是白家有好的大夫，她都活不到现在。”
　　洛溪听完，嘴角勾起了一丝冷意，“等凶手找出来，必须死。”
　　“万一是她呢？”
　　蓝君奕有些担心。
　　她自然指的是白家二夫人。

第389章 黄色珠子被送来了
　　“我可不管她是谁，只要伤害过白薇的都得死。
　　不过....这事情估计轮不到我动手，白薇一定会亲手处理掉。”
　　洛溪一脸认真的回道。
　　白薇占用了原主的身子，肯定也会给原主报仇。
　　“不行！”
　　蓝君奕出声反对，“那毕竟是二房的人，到时候会让二房的其他人记恨上她。”
　　“那又如何！”
　　洛溪一脸的无所谓，“出了事情，我给她撑着。”
　　她可不是这个世界的人，因为某些流言蜚语就会束手束脚。
　　“可是......”
　　“好了！五哥不用担心那么多，白薇自始至终都不想留在白家，要是真那样就断绝关系。
　　至于景王府，不管白薇做什么决定，我们都站在她这一边。”
　　洛溪目光坚定。
　　没有温度的亲情，不要也罢。
　　蓝君奕看着洛溪，突然就笑了。
　　对啊！
　　她这个妹妹可从来不管世俗的眼光，要不也不会知道自己的身世后，还站在了自己的这一边。
　　洛溪没有直接回景王府，而是去了豆腐店。
　　从马车上下来，她就看到铺子里正在忙活的朱锦成。
　　“阿成，怎么就你自己，你娘呢？”
　　洛溪出声询问。
　　“洛溪姐姐，你终于回来了，快....快跟我回家，劝劝我娘吧！”
　　朱锦成看到了洛溪就像看到了救命的稻草。
　　“出了什么事情！”
　　洛溪一看就知道事情不简单。
　　“边走边说吧！”
　　朱锦成将关上了铺子门，跟着洛溪几人上了马车。
　　到了马车上，他才说起了事情的缘由。
　　原来那天洛溪走后不久，刘喜凤就不满王春花的打骂，从屋子里跑了出去。
　　等再次回来的时候，她已经成了别人的妾室，还给刘春花带了不少东西。
　　刘春花接受不了自己的女儿做出这样的事情，一气之下卧床不起，刚开始还吃点东西，慢慢地连东西都不吃了。
　　朱锦成苦口婆心地劝说，但是一点用都没有。
　　“出了这么大的事情，你怎么不去景王府找木莲他们啊！”
　　洛溪有些生气，出远门之前她还特意交代过对方。
　　“不是我不去，是娘不让去，她说丢不起那个人。”
　　朱锦成顿时红了眼。
　　“哎～”
　　洛溪叹息了一声，伸手拍了拍少年的肩膀，“一切尽力就好。”
　　“洛溪姐姐，一会一定要好好劝劝娘亲。”
　　朱锦成一脸期待地看着洛溪。
　　“放心！一定会的。”
　　洛溪点了点头。
　　豆腐店离住的地方本来就不远，半刻钟不到就到了院子门口。
　　只是马车刚刚停稳，木莲就看到一个熟悉的人影从院子里惊惶失措地跑了出来。
　　“喜凤！”
　　木莲从马车下来的同时，冲着离开的人影大喊一声。
　　谁知道对方连头也没回，跑得更快了些。
　　洛溪一看就看出了问题，快速下了马车往着院子里面冲。
　　朱锦成和蓝君奕快步跟在了后面。
　　“吱呀！”
　　洛溪推开虚掩的房门，一眼就看到躺在地上的王春花。
　　“春花婶子！”
　　洛溪冲了过去，伸手晃了晃她的身体，结果对方一点反应都没有。
　　她想到什么，手有些颤抖地伸到了对方的鼻尖。
　　而这时候朱锦成也冲了过来，哭着叫了一声娘亲。
　　“没......没气了！”
　　洛溪声音都有些颤抖，转身对着木莲大声吩咐道：“去将刘喜风那个毒妇给本王妃抓回来。”
　　“是！”
　　木莲红着眼眶应声跑了出去。
　　朱锦成听到娘亲死了，心中无比自责，“都怪儿子不好，要是儿子今天不去铺子，您也不会被人害死。”
　　虽然人已经走了，但洛溪还是给王春花检查了死因。
　　人并不是被毒死的，而是被活活气死的。
　　“阿成，将你娘先放到床上去。”
　　蓝君奕伸手拍了拍少年的肩膀。
　　“嗯嗯！”
　　朱锦成擦了擦眼泪，将王春花抱了起来。
　　洛溪起身到了床边，把掉下一半的床单给整理好。
　　“啪嗒！”
　　一个信封从床上掉了下来。
　　洛溪弯腰捡起了那个信封，看了一眼上面的署名，脸色变得有些难看。
　　“怎么了！”
　　蓝君奕走了过来。
　　洛溪伸手指了指信封上的一个印记，“这是北凛国皇室的密信标志。”
　　蓝君奕面色大惊，猛然想到了什么，“难道是.....”
　　“现在不确定，等回去我先让人去查。麻烦五哥去打点一下。”
　　洛溪打断了蓝君奕的话。
　　“好！”
　　蓝君奕明白了洛溪的意思，转身离开了房间。
　　待蓝君奕离开后，朱锦成才小声地说道：“前些天我不小心听到喜凤姐姐向娘亲讨要东西。”
　　“那王婶子有没有什么东西让你好好藏着。”
　　洛溪反问。
　　“有！”
　　朱锦成回了一声，小跑着出了房间。
　　等回来时候，手上抱着一个檀木盒子，递到了洛溪面前。
　　洛溪接过盒子打开，当看到里面的东西时，惊得下巴差点掉了下来。
　　当然与他一样表情的还有朱锦成。
　　“怎么变成了一颗黄色珠子，之前明明是放了一块令牌！”
　　朱锦成气愤地将珠子扔出了房间。
　　我艹！
　　洛溪立马回神，冲出去将珠子捡回来。
　　这个败家玩意，这可是无数高手t抢破头都想要的东西。
　　他居然就这么扔了。
　　好在东西找回来，她立马拿了帕子将珠子包好，放回了空间里这才大大舒了一口气。
　　“洛溪姐姐一颗没用的珠子，你拿来做什么啊！”
　　朱锦成这会子也跑了出来。
　　“阿金喜欢玩圆溜溜的东西，带回去给它。”
　　洛溪张嘴就笑。
　　不告诉朱锦成珠子的用意，也是为了保护他的安全。
　　“哦！”
　　朱锦成点了点头，想到东西丢了，脸上的出现了自责的表情，“我真是没用，居然连点东西都藏不住。”
　　“走！带我去藏东西的地方找找，说不定东西还能找到。”
　　洛溪出声说道。
　　这珠子一定不会是刘喜凤的手笔，所以洛溪才会有这样的猜测。
　　不过有一点她想不通，那个杀死北凛国师的人，为什么要将东西送给自己呢？
　　对！
　　就是送给自己！
　　他还将时间算得很准。
　　“是吗？”
　　朱锦成虽然并不相信，不过还是带着洛溪来到了一间杂物房。
　　他伸手往着杂物房的西北角一指，“洛溪姐姐，东西我就藏在那堆破烂下面！”
　　“走，咱们再找找！”
　　洛溪挽起了胳膊，走进去翻找东西，朱锦成赶紧跟上。
　　小半刻钟后，果然在一堆柴火堆下面找到了一块金色的牌子。
　　“北凛国的免死金牌！”
　　洛溪看到金牌，表情是相当的吃惊。
　　这刘喜凤到底经历了什么，居然手上有这么个保命的东西。
　　“洛溪姐姐，娘亲说这东西不能够拿出去，会被砍脑袋的。”
　　朱锦成小声地说道。
　　此时洛溪也明白了，为什么王婶子都病成了那样，也没叫朱锦成去王府找人。
　　这段时间京城到处在抓各国的奸细，要是东西不小心被有心人看到，还真的会掉了脑袋。
　　另外一点就是，王婶子还担心自家的事情，会牵连到洛溪。
　　“放心！有姐姐在，一切都没事！”
　　洛溪出声安慰了一句，心里有些难受，张嘴还想说什么的时候，一阵脚步声传了过来。
　　洛溪赶紧将东西放进了怀里，带着朱锦成走了出去。
　　蓝君奕带着两个婆子走了过来。
　　“阿成，这两位婶子负责给娘换衣裳，后续的需要做些什么，她们都会告诉你。”
　　蓝君奕出声解释道。
　　“扑通！”
　　朱锦成跪在地上，给几人磕头。
　　洛溪没有拦，这是正常的礼节。
　　等这边将灵堂摆好，木莲也气喘吁吁地跑了进来。
　　看着她是自己一个人，洛溪就知道人没追到。
　　不过没等洛溪出声询问，木莲就小声的说道：“人进了左相府，被一个中年男人给领走了。那男人身上有着浓郁的黑气，看上去应该是个邪修。”
　　“左相府！”
　　洛溪有些吃惊，她是真没想到刘喜凤居然跟左相府扯上了关系。
　　“藏着南召国的老国师，现在又跟北凛国的人有关系，这左相到底想要做什么啊！”
　　蓝君奕一脸的不解。
　　洛溪正想开口回句话，就看到院子门口的马车。
　　赶车的人正是自己的婢女金莲，洛溪赶紧迎过去。
　　“是不是府里出事了啊！”
　　人还没到面前，洛溪就出声询问。

第390章 白薇将白二夫人给刀了
　　“白薇姑娘气呼呼地回了王府，衣裳上全是血。”
　　金莲出声说道。
　　“我艹！这个虎娘们，看来是动手了。”
　　洛溪嘀咕了一句，转身去找了蓝君奕。
　　交代了一些事情后，将木莲留了下来，带着金莲离开。
　　刚到景王府门口，就看到门口围着不少人。
　　“都在这里做什么！”
　　洛溪冷着脸走到了众人面前。
　　“我们是来抓杀人凶手的。”
　　说话的正是白家二房的长子白司明。
　　“景王府什么时候出了杀人凶手，本王妃怎么不知道。”
　　洛溪冷眼看着白司明，此时她已经明白白薇将谁给干掉了。
　　“我知道你和白薇关系好，但是杀人偿命，你也保不住她。”
　　白司明朝着洛溪嘶吼。
　　“是吗？”
　　洛溪嘴角勾起了一丝冷笑，招呼金莲过来，对着他耳语了几句，这才又问道：“你过来要人，白老太君知道吗？”
　　听到这话白司明整个人都愣了一下，不过他也反应够快，立马出声回怼道：“白薇杀的是我娘，我这个做我儿子自然是自己来讨回公道。”
　　“哦！”
　　洛溪点了点头，快走几步敲响了大门。
　　“开门！”
　　守门的护卫，听到是自家王妃的声音，这才开了门。
　　而大门打开白司明就要往里冲，结果被护卫一脚踹了出去。
　　“砰！”
　　大门关上了。
　　白司明在门口破口大骂。
　　洛溪没有理会，快步地往着白薇的院子走。
　　等到了院子中，正好看到白薇在用毛巾擦着头发。
　　“说说发生了什么？”
　　洛溪虽然已经猜到了大半，不过还是想听听事情的经过。
　　“还能发生什么，不就是狗血的八点档。”
　　白薇声音淡淡，开始讲起了事情的经过。
　　原来是十七年前，大房和二房正在争夺家主之位，而当时大房已经生了老大白煜，不过白煜从小身体不好，所以白大夫人就迅速地怀上的二胎。
　　担心大房再生下一个儿子影响二房上位，于是白二夫人设计让白大夫人早产，之后稳婆又将还剩一口气的白薇扔到了乱坟岗上。
　　洛溪听完事情的经过，出声问道：“老太太是什么态度。”
　　“哼！”
　　白薇冷哼一声，“那老家伙纯粹是在和稀泥，只是说将白二夫人赶出白家，算是给她的惩罚。姑奶奶听得上火，现场就将人刀了。”
　　“真勇！”
　　洛溪朝着她竖起了一个大拇指。
　　“你要是担心连累你，我晚上就走。”
　　白薇弱弱地说了一句。
　　“说什么屁话呢？”
　　洛溪瞪了她一眼，“你就好好在景王府待着，事情我已经让人去处理了。她当初害得大舅母早产，又害了她的命，就算是去了衙门，他们也拿你没办法。”
　　“可是我听土莲他们说二房的大儿子带着人堵在了景王府门口呢？这不会对你们有影响吗？”
　　白薇还是有些担心洛溪。
　　“虱子多了不怕痒，景王府不差他一个。”
　　洛溪一脸的淡定抱着手，“不过，现在主要就是看老太太的态度，只要她......”
　　这边正在揣测着老太太的想法，而此时的白府大厅中，众人也是一脸凝重。
　　大厅的中间，还跪着了二房父子几人。
　　“祖母您一定要为我母亲做主啊！”
　　“是啊！您都处罚母亲了，她怎么还对母亲动手，这是一点都没将您放在眼里。”
　　二房的两个孩子，哭着要为自己的母亲讨公道。
　　“扑通！”
　　家主夫人也跪到地上，“母亲，当初王氏差点害死了微微，现在微微只是给自己报仇而已。媳妇并不觉得她有何错。”
　　“母亲说得对！二婶当初这么心狠手辣，今天有了这个下场也是咎由自取。”
　　白煜跪在了母亲旁边。
　　“可是母亲已经给她道歉了，她为什么还要疼下杀手。”
　　白瀚云出声反驳。
　　“既然杀了人道歉管用，晚些我让我家二姐姐去给二婶道歉。”
　　白悠悠也跟着跪在了地上，“当初要不是我母亲命大，悠悠连出生的机会都没有，瀚云堂哥你这么可以说得这么轻松。”
　　这话一出，在场的其他自家人都议论了起来。
　　“砰！”
　　白老太君手上的拐杖往着地上用力一敲，大厅终于安静了下来。
　　她也是万万没想到，这个刚回来的孙女做事情那么极端，居然当着这么多人的面直接将王氏给杀了。
　　“老二，你是什么意思！”
　　他看向了一直没说话的二儿子。
　　“王氏虽然手段毒辣，但她已经知道错了，所以.......”
　　后面的话没说完，白老太君却是已经知道了他的态度。
　　家主白绍雄冷冷地看着自家的二弟，虽然王氏口口声声地说事情都是她一人干的，但他可不相信。
　　现在他居然还有脸为那个女人讨公道，自己的定然不会让他如愿。
　　“母亲，这事情儿子觉得......”
　　“老太君！官府的人来了！”
　　一名小厮匆匆忙忙地跑了进去。
　　白老太君听到官府来人，脸色变得更加了难看，“说！谁报的官！”
　　“老太君他们说是司明少爷在景王府门口闹腾，景王府就去报了官。”
　　小厮赶紧出声禀告道。
　　“蠢货！”
　　白老太君差点被气出一口老血，“陈嬷嬷，你立刻去将人带回来。”
　　“是！”
　　陈嬷嬷应是，匆匆忙忙地离开。
　　而二房白钧枫听到惊动了官府，气得心中大骂大儿子是个蠢货。
　　白绍雄心中的猜测没错，当年谋害母女俩的主意都是他出的，王氏只不过是按照他的想法去办事而已。
　　“都愣着做什么，还不赶紧一起去瞧瞧。”
　　老太君看着众人都没动，呵斥了一声，起身带着两个婆子出了大厅。
　　一行人赶紧快步跟了上去。
　　只是当人看到来人是大理寺的顾瑾时，一个个脸色变得更加难看。
　　“顾瑾见过白老太君！”t
　　顾瑾带着人上前给白老太君行了个晚辈礼。
　　当然这么给面子并不是因为她是京都四大家族，而是因为此时洛溪还没跟白家撕破脸。
　　“顾大人好！”
　　白老太君挤出了一丝笑意，“不知道顾大人来到白府有何事！”
　　她是不想将家里的腌臜事情传出去，到时候给其他三家看笑话的。

第391章 白家的态度
　　这话一出，倒是让顾瑾愣了一下。
　　这景王妃真是料事如神，果然就如她说的一样，白家不敢将事情闹大了。
　　“祖母，您怎么......”
　　“闭嘴！”
　　白老太君呵斥了一声，打断了白瀚云后面的话。
　　“钧枫！”
　　他又喊了一声二儿子，老二白钧枫赶紧将两个儿子拖走了。
　　顾瑾此时也回了神，将白司明在景王府门口闹腾的事情说了出来。
　　随即还不忘补充道：“景王妃觉得司明少爷是在污蔑白薇姑娘，所以就让人去了大理寺，让本官过来查明真伪。”
　　“有劳顾大人白跑一趟，都是老身管家不严，这才弄出了这些闹剧。”
　　白老太君陪着笑。
　　顾瑾也笑着朝着白老太君拱了拱手，“既然是家事，那么下官就不打扰了。不过.....”
　　他声音拉长了一些，“这司明公子这样闹腾，有损白府声誉，白老太君还是好好管束为好。”
　　“是是是！”
　　白老太君应是，命人将顾瑾一行人送出了府，并且还奉上了喝茶的银子。
　　金莲等在白府的附近，看到白府大门关上，立马从小巷子中跑了出来。
　　“如何啊！”
　　金莲出声询问。
　　“结果跟景王妃预料的一样，他们打算当做家事处理。”
　　顾瑾笑着回道。
　　“那就好，那就好！”
　　金莲这下放心了。
　　虽然自家主子不惧怕白府，不过事情闹大对白薇姑娘并无好处。
　　“不过，那个当年动手的稳婆，你们还是关起来比较好，免得以后出了问题死无对证。”
　　顾瑾出声提醒道。
　　金莲却是笑着回道：“这个您放心，我家主子已经让暗卫将人抓了。”
　　“不愧是景王妃，有勇有谋！”
　　顾瑾伸出了一个大拇指。
　　两人又聊了几句，金莲就驾着马车回了景王府。
　　*
　　傍晚的时候，洛溪就将雪宝和阿虎提前送回了宫，又让王府的小厮和丫鬟放了假。
　　开始跟师傅一起在王府中布置阵法。
　　这孩子现在带了回来，那个老家伙定然会到景王府找事情，所以他们得提前做好安排。
　　而白薇则陪在了苗栩栩和孩子身边，守护他们母子俩的安全。
　　至于白府的事情，他们也知道了白老太君的态度，并没将事情太放在心上。
　　子时刚过，一道人影到了景王府的后面附近。
　　来人正是南召国的老国师姬岱。
　　只是刚想跃上院墙，身子就被一股大力给打飞了出去，重重地砸在地上。
　　“谁敢偷袭老身！”
　　姬岱捂着摔疼的腰，眼睛看向了来时的方向。
　　月光下一身白色锦衣，脸上戴着面具的男人，正往着这边走来。
　　只是眨眼的时间就到了姬岱的面前。
　　“这深更半夜的，你一个老不死的不在家好好睡觉，跑来这里做什么。”
　　男人声音带着一丝慵懒，像是刚刚睡醒的样子。
　　“你是谁！到底要干什么！”
　　姬岱脸上难得出现了惧意。
　　因为对方的道行，她根本就看不透。
　　“竟说些废话！”
　　男人话音落下，手已经掐在了姬岱的脖颈处。
　　只听到咔嚓一声轻响，姬岱眼珠子瞪着没了气息。
　　而她的魂魄刚从身体飘出来，就被男人徒手捏碎了。
　　“将这里收拾干净！”
　　男人小声地嘀咕了一声，打着哈欠消失在了巷子中。
　　他刚刚消失，一名穿着黑色裙衫的妖艳女子就出现在尸体旁边，将老国师的尸体给带走了。
　　王府中洛溪几人等着直打瞌睡。
　　“主人，这个时候都没来，估计是不会来了，要不你还是回去休息吧！”
　　阿金的声音在耳边响起。
　　洛溪这才打了个哈欠，看了看时辰。
　　“师傅！快寅时了，估计是真的不会来了！”
　　洛溪看向了一样在打盹的段无洛。
　　“啊~”
　　段无洛打了个哈欠，站起了身子，“走吧！明天晚上继续。”
　　有了段无洛的应允，洛溪几人才回了房间睡觉。
　　早上的时候，洛溪是被敲门声吵醒的。
　　“什么事啊！”
　　她迷迷糊糊下床开始穿衣裳。
　　“五公子和白大少爷来了！”
　　外面响起了木莲的声音。
　　听到是这两人，洛溪一下瞌睡就醒了，对着外面吩咐道：“木莲，去通知白薇到前厅。”
　　“是！主子！”
　　木莲应了声，小跑着离开。
　　洛溪穿好衣裳打开门，正好看到土莲端着水盆过来。
　　简单的熟悉好，洛溪带着土莲出了院子。
　　没走多远就听到后面白薇声音，她转头就看到白薇往着这边跑。
　　等到了面前，白薇就迫不及待的问道：“要是他们叫我回白家，我要不要回去啊！”
　　“自然要回去的！”
　　洛溪点了点头，随即又补充道：“我会跟你一起回去。”
　　“那就好！”
　　白薇拍了拍胸口，“要是我自己回去，我真担心火气上来，将二房那几个瘪犊子全都刀了。”
　　“呵呵！”
　　洛溪笑着挽住了白薇的胳膊，“我也是担心这个，所以你们以后去白家，我都会陪着。”
　　两人聊天的功夫，很快就到了大厅门口。
　　只是刚想进去，却是听到两人的争吵声。
　　“大表哥，你还是不要强行将白薇接回去，就她那性子，是绝对受不了白府的规矩的，到时候还不定惹出什么乱子。”
　　“那又如何，出了事情，我这个做大哥的护着就好。”
　　“大舅是家主，你该为他想想。”
　　“父亲说了，自己的女儿都保护不了，家主谁爱干谁干去。”
　　........
　　“真羡慕！这辈子摊上这么好的爹娘，一家子的糟心货。”
　　洛溪伸手拍了拍白薇的肩膀。
　　白薇笑了笑，“虽然昨天才跟他们相认，但就如你说的，他们真的很好。”
　　“你现在怎么想！”
　　洛溪压低声音问道。
　　“爹娘，兄妹我认了，其他人不认，自然也不会去白府住。”
　　白薇表了态。
　　洛溪知道白薇是不想大舅和大舅母为难，拉着白薇进了大厅。
　　“微微！”
　　白煜看到白薇立马不搭理蓝君奕，起身迎了过来。
　　“哎呦喂～这有了妹妹，我这个表妹就成了空气啊！”
　　洛溪假装吃味的走到了蓝君奕身边坐了下来。
　　“溪儿表妹有礼！”
　　白煜这才朝着洛溪拱了拱手。
　　“行了！”
　　洛溪摆了摆手，“先说说你家老太太怎么个意思吧！”
　　“祖母的意思是这个事情到此为止，不许二房再找微微的麻烦，要是再闹腾就将二房都赶出白府。”
　　白煜将白老太君的意思说了出来。

第392章 山形钥匙
　　“呵呵！”
　　白薇冷笑两声，“老太太真是会和稀泥啊！”
　　她抱着双手看向白煜，“这件事情没有表面那么简单吧！”
　　白煜愣了一下，最后还是点了点头，“父亲说，这事情可能跟二叔有关系，不过现在王氏死了，就是死无对证。”
　　“哼！”
　　白薇冷哼一声，“人我是绝对不会放过的。”
　　白煜听到这话脸色都变了，“微微！你不要太冲动，他.....他毕竟还是二叔，要是真的出了事情，祖母一定不会放过你的。
　　而且......父亲他....”
　　“放心吧！大哥！”
　　白薇笑了笑，“又不只有他会玩阴的，我不会像之前那么直接将人刀了。”
　　她脸上没了笑意，有着只是一丝阴狠，“我会暗地里玩死那个狗东西。”
　　听到对方不会鲁莽行事，白煜这才放了心，随即又道：“那你....你会回白家住吗？”
　　“过段时间我会回去住上几天，但不会常住，而且.......”
　　白薇说话的同时，洛溪给蓝君奕使了个眼色，两人出了大厅留给两兄妹独处的时间。
　　出了大厅，两人来到了一座亭子坐下。
　　两人刚刚坐下，蓝君奕就问道：“小妹，阿成你打算怎么安排啊！”
　　洛溪想了想，“要不让他跟刘婆子一家住吧！”
　　现在景王府是很多人的眼中钉，将朱锦成带到王府，只会给他带来不必要的麻烦。
　　蓝君奕却是摇了摇头，“他明年就要考取功名，刘婆子那边太吵了。
　　还是到我那里吧！
　　到时候我给他卖个书童，伺候他的起居就好。”
　　“行！那就辛苦五哥了。”
　　洛溪点头同意了。
　　猛然又想到了什么，出声问道：“峰哥还在你家吗？”
　　“他一天到晚神出鬼没地，我也不知道他现在还在不在。
　　不过前段时间我倒是看到了颜泽。”
　　蓝君奕回了话，又特意压低声音问道：“他们两口子是不是吵架了啊！”
　　“那倒不是！最近三国的天师都不消停，他们两人正帮我师傅调查这些人，所以才会离开景王府。”
　　洛溪解释了一番。
　　“那就好！”
　　蓝君奕这下放心了t。
　　小半个时辰后，白薇兄妹俩从大厅走了出来。
　　洛溪又跟白煜聊了几句，白煜和蓝君奕就离开了。
　　白薇打了一个哈欠，正打算去睡觉，却是被洛溪拽去了饭厅。
　　吃过了午饭，洛溪带着白薇去了苗栩栩的房间。
　　苗栩栩看到他们来了，笑呵呵地指着旁边躺着的宝宝，“主子，你给起个名字吧！”
　　“啊！我？”
　　洛溪大眼睛眨了眨，“我可是出了名的取名废，可不敢给你宝贝儿子取名字。”
　　“嗯嗯！”
　　白薇在一边使劲点头，“这取名字的事情还是等夜景渊回来，他来取比较保险。”
　　“对对对！”
　　洛溪举双手赞成。
　　几人闲聊了几句，洛溪和白薇又给了苗栩栩换了药。
　　“啧啧....这身体好就是不一样，才几天时间伤口居然长肉了。”
　　白薇忍不住一句。
　　“是啊！”
　　洛溪也附和了一句。
　　心里却是知道，可以伤口这么快愈合，完全是灵泉的功能。
　　检查好了伤口，洛溪将昨天捡到的黄色珠子递给了苗栩栩。
　　苗栩栩和图兰在看到黄色珠子时，两人脸上全是震惊的神色。
　　好一会苗栩栩才问道：“主子，这东西是在哪里找到的？”
　　洛溪也没隐瞒将在哪里发现主子，以及心中的某些猜想说了出来。
　　这话一出，几人都陷入了沉思。
　　许久，白薇才出声问道：“栩栩，会不会你的族人其实还有人活着。”
　　她觉得对方没办法进入景王府，所以才不会
　　“不可能！当初村子里，除了没看到兰姐姐的尸体，其他人一个都没逃掉。”
　　苗栩栩脑海中浮现了亲人惨死的样子，情绪立马变得低落下来，眼眶也瞬间红了。
　　“坐月子哭了可不好！”
　　洛溪拿出帕子递给了苗栩栩。
　　“嗯！”
　　苗栩栩应了一声，控制了自己的情绪。
　　白薇也给图兰递上了一块帕子，让她擦擦脸上的眼泪。
　　“主子，这东西你拿着吧！我守不住的。”
　　苗栩栩将黄色珠子塞回了洛溪的手上。
　　其实在知道东西丢了的时候，她都有些后悔，没有早些将东西给洛溪。
　　“行！我给保管着，什么时候你想要了我再给你。”
　　洛溪也没拒绝，刚想收回怀里，却是一个没拿稳，珠子掉在了地上，滚到了床底下。
　　几人急忙弯下身子，去床底找珠子，只是洛溪翻开床单，一只巴掌大的老鼠突然就冲了出来。
　　倒是将几人都吓了一跳。
　　而那老鼠嘴里鼓鼓囊囊地，正是含着那颗黄色的珠子。
　　几人赶紧追了出去，苗栩栩有些担心，吃力地从床上下来想去看看。
　　结果脚上一个没站稳人就摔了一跤，手上还被划出了一道深深的口子，有鲜血往外面流。
　　而她腹部上的伤口，也因为拉扯，有血往外面渗。
　　几人拿住珠子回来的时候，就看到坐在地上，脸色惨白的苗栩栩。
　　“栩栩！”
　　图兰喊了一声，先冲了过去。
　　苗栩栩却是看向了洛溪，“珠.....珠子找回来了吗？”
　　“放心！找回来了！”
　　洛溪将珠子递给了苗栩栩。
　　苗栩栩拿起珠子，傻乎乎地笑，“没丢就好，没丢就好，要不我死都没脸去见阿爹。”
　　就在她话音落下时，手里的珠子突然发出一道刺眼的光。
　　光消失后，变成了一把山字形状的钥匙。
　　这一幕看呆了除洛溪外的其他人。
　　“怎么会这样！”
　　苗栩栩看向了洛溪。
　　“五行钥匙，在接触到传承人的血液后，就会变成它原有的样子。”
　　洛溪出声解释道。
　　“原来如此！”
　　苗栩栩明白的点了点头，将手里的钥匙递了回去。
　　“主人，收好！”
　　“嗯嗯！”
　　洛溪有些不好意思，这次稳稳地拿住了钥匙，将钥匙先放进钱袋里。
　　图兰这会子才想到将人抱上了床。
　　伤口撕裂，白薇和洛溪又重新给处理了伤口，两人才出了房间。
　　“看来这五星的钥匙，别人找到还真没用，必须是隐士家族的传承人滴血认主才行。”
　　白薇小声地说道，一转头就看到洛溪正在想着什么发呆。

第393章 鲛人
　　“喂～想什么呢？”
　　白薇用手在洛溪眼前晃了晃。
　　洛溪回神，往着左右看了看，没发现有人经过后，才压低声音说道：“我也有一把这样的钥匙。”
　　“啊！”
　　白薇眼睛瞪大，“这么说你也是......”
　　“嘘～”
　　洛溪做了一个噤声的手势，还往着周围看了看，“回房间再说。”
　　话毕拉着白薇快步到了自己的房间。
　　为了防止被人偷听，洛溪还启动了房间的阵法，这才将自己手里的火形钥匙拿了出来。
　　白薇看着手里的钥匙，说出了自己心中的猜测，“看来你的亲娘是来自隐士家族中的天隐族。”
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，“之前我以为是因为自己接受了天隐门的传承，所以钥匙才认了主。
　　不过今天看到苗栩栩的钥匙后，发现事情并不是自己之前想的样子。”
　　还有一点她没说，那就是夜景渊也可能是隐士家族的人。
　　“那你打算找你的族人吗？”
　　白薇问道。
　　“白老太君说，我祖母在生娘的时候就没了，祖父的事情祖母从未提起。”
　　洛溪耸了耸肩，“就算是我想找也没有办法找到人。”
　　白薇却是笑了笑，“你身上有这么重要的东西，就算你不去找他们，他们也会找上你的。”
　　“对哦！”
　　洛溪眼睛亮了亮，五行钥匙的事情，现在闹得那么大。
　　自己要真的是天隐族的人，他们一定会出来找属于天隐族的火形钥匙。
　　“那个.......”
　　“哒哒哒......”
　　一阵脚步声从外面传来。
　　洛溪赶紧将钥匙收好，又打开了阵法。
　　白薇这才过去开门。
　　木莲正要敲门，大门就被人打开了。
　　“白薇姑娘，你耳朵还真灵。”
　　木莲笑呵呵地打趣了一句。
　　“那是？她的耳朵都快比得过阿玉了。”
　　洛溪也走了过来。
　　“找我什么事啊！”
　　她又问。
　　“主子，外面有人给白薇姑娘送来了一封书信。”
　　回话的同时，木莲从怀里拿出了一封信递给了白薇。
　　白薇看了一眼信封上的字迹，立马猜到了写信的人是谁。
　　“我师傅来的信。”
　　她直接打开了信封，拿出了里面的信件看了起来。
　　等看完了信，她忍不住骂了一句，“我艹！这老神棍还真会玩。”
　　话毕她将信塞回了信封，朝着洛溪摆了摆手，“洛洛我得出城一段时间，这些日子你要好好的。”
　　说完转身就往着王府外面冲。
　　“你自己也注意安全！”
　　洛溪在后面喊了一声。
　　“放心！我机灵得很！”
　　白薇头也没回地回了一句，脚上的速度更快了些。
　　待人离开后，木莲又道：“王婶子已经安葬好了，主子要不要过去看看。”
　　王春花因为不是长寿，所以并没有停灵三天，第二天晚上的时候就下葬了。
　　“自然是要去的。”
　　洛溪转身回了房间，换了一身素雅的衣裳，带着木莲出了王府，往着城外而去。
　　来到山上的时候，远远就看到一个孤独的人影正跪在坟前。
　　“阿成，节哀！”
　　洛溪走了过去，将地上的朱锦成扶了起来。
　　“没见过喜凤姐姐前，我一直以为她是一个善良的姐姐，却是没想到她居然心肠那么歹毒。”
　　朱锦成眼中有着恨意。
　　“阿成！喜凤的事情，姐姐会去处理，你现在最重要的是读书，完成你阿娘的心愿。”
　　洛溪出声劝道。
　　她并不想因为一个丧了良心的刘喜凤，让朱锦成满脑子只剩下了仇恨。
　　“可是.......”
　　“阿成，现在刘喜凤跟左相府扯上了关系，你就算是想去找她，也没办法进入左相府。”
　　木莲帮着洛溪一起劝朱锦成。
　　来到京城这么长一段时间，朱锦成自然知道左相府是什么东西。
　　他恼怒地握了握拳头，“我要好好考功名，等进入朝堂后，一定不会放过左相府的人。”
　　“这就对了！”
　　洛溪满意地点了点头，“好了！你也来了一段时间了，也该回去好好念书了。
　　木莲，你先送阿成回去，忙完我会去官道旁边等你。”
　　“是！主子！”
　　木莲应声，带着朱锦成离开。
　　洛溪等两人走远了，才慢慢将带来的祭品拿了出来。
　　只是刚刚见祭品放好，周围就刮起了一阵阴风。
　　洛溪根本没有理会，又点燃了三柱香插在了地上。
　　直到后背感觉到了一丝凉意，她才转过了身。
　　“你又不是鬼，为什么要搞得这么鬼气森森的样子。”
　　洛溪抱着双手，上下打量着对面的女子。
　　女子一袭红裙，身材不错，长相却是有些不尽人意。
　　特别是那双吊梢眼，一看就不是善茬。
　　“东西交出来！”
　　女子说话的时候，露出了一排尖锐的牙齿。
　　洛溪看着那牙齿，眼中闪过一丝诧异。
　　鲛人！
　　之前她在一本民间杂谈上看到过，说这个世界是存在着鲛人族。
　　没想到今天居然见到了真的。
　　见洛溪一动t不动，女子失去了耐心，朝着洛溪的脖颈就抓了上去。
　　伸手的同时，她的手长出了长长的爪子，爪子上还泛着黑光，一看就有剧毒。
　　洛溪身形一闪，往后退了十几米，站到一座小坟包上。
　　手一翻一把小黄旗凭空出现，周围瞬间阴风阵阵。
　　居然对方心喜欢装神弄鬼，那就让她陪鬼玩好了。
　　而她！
　　还要对方那个隐藏在暗处的家伙。
　　躲在不远处草丛中的家伙见自己已经被发现，也就没再继续躲着，从草丛中站了起来。
　　“早就听闻景王妃是个厉害的，没想到传闻是真的。”
　　一名打扮怪异的男人出现在洛溪的视线中。
　　男人光着一只手臂，手臂上全是符文，不单是手臂上，就连他光秃秃的脑袋上也一样，全都是符文。
　　而他的耳朵上还戴着两只大大的银耳环，鼻子上挂着鼻环，关键是这么男人的打扮，声音却像一个伪娘。
　　洛溪还是第一次在异界见到那么奇葩的人。
　　“你是谁啊！让你的妖宠问我要什么。”
　　洛溪出声询问。
　　“她....她没跟你说要什么吗？”
　　霍都皱起眉头。
　　洛溪很诚实地摇头，“没有啊！只是让我将东西交出来，我没出声，她就动手了。”
　　“蠢货！”
　　霍都骂了一声，就朝着洛溪伸出了手，“五行钥匙！”
　　“哎～”
　　洛溪却是叹了一口气，“你来晚了，昨天晚上左相府的人光顾了景王府，已经将东西拿走了。”
　　“东西拿走了。”
　　霍都一副半信半疑的样本，眼睛盯着洛溪的脸，“那你为什么不去将东西抢回来？”
　　洛溪瘪了瘪嘴，“你以为我不想啊！左相那个老家伙，请来了厉害的天师，而且还不止一个。
　　我脑子又没病，才不会去左相府找死。”
　　霍都听完没有马上回话，眼珠子咕噜噜地转，像是在思索着什么。
　　过了一会，他对着还在跟恶灵周旋的女鲛人大吼了一声，“别打了，找错了人。”
　　对方话音落下的同时，洛溪也将放出去的恶灵收了回来。
　　然后她就看到这怪异的组合往山下走了。
　　呃.....
　　这么好骗的家伙，到底是怎么活到现在的。
　　心中腹诽了一句，洛溪走回到了王春花的坟前，将没有做完的事情做完。
　　两个时辰后，洛溪到了官道旁边，等着木莲回来接自己。
　　此时夕阳西下，天空如画。
　　洛溪从空间中拿出一张小凳子，坐在凳子上嗑起了瓜子。
　　一把瓜子没磕完，一辆马车就停到了她的旁边。
　　不过马车上的人并不是木莲，而是御王和他的护卫。
　　“九弟妹，坐在这里做什么！”
　　御王坐着马车中，俯身看着洛溪，脸上还有着一副嫌弃的样子。
　　果然是个村妇，一点贵女的样子都没有。
　　“御王眼睛出门没带吗？”
　　洛溪歪着头，撩着二郎腿，一条腿还抖啊抖的。
　　“呸！”
　　一颗瓜子壳吐在了脚步。
　　对于想伤害自家男人的家伙，她可不会给什么好脸色。
　　“你.....”
　　洛溪摆了摆手，“行了！没事赶紧走，不要挡着我看热闹！”
　　夜御卓有些懵，眼睛往着周围了看了看，别说人就连一只耗子他都没看到，哪里来的热闹。
　　“满嘴胡言！这里除了我们，都没有其他人，哪有什么热闹可爱。”
　　洛溪大眼睛眨了眨，“谁告诉你我是在看人的热闹。”
　　“不是人，难懂是........”
　　“喂喂喂.....你们几个打架就打架，别往马车上爬啊！”
　　洛溪故作情绪激动地站起身，手往着马车前面的方向指了指。
　　“快.......快走！”
　　夜御卓看到这情形，吓得声音都在打颤。
　　赶车的护卫，立马驾着马车狂奔。
　　“蠢货！”
　　洛溪骂了一句，又坐回了凳子上继续嗑瓜子。
　　又等了一会，木莲终于驾着马车过来了。
　　洛溪上了马车，对着木莲吩咐道：“进城后，先去左相府周围看看。”
　　“是！主子！”
　　木莲应了声，拿起马鞭往着马屁股上用力地抽了一下。
　　而此时的洛溪却是没注意到，木莲拿鞭子的手正往着外面淌出黑色的液体。

第394章 这家伙居然是天和道人的弟子？
　　一个时辰后马车进了京城，外面的天已经全黑了。
　　洛溪摸着已经饿得咕咕叫的肚子，伸手撩开马车车帘想看看到哪里了，却是发现这根本就不是去景王府的路。
　　她立马察觉出了不对劲，将前面的马车车帘撩开了一道缝隙往着外面看。
　　这一看就发现了端倪。
　　傀儡！
　　居然是跟木莲一模一样的傀儡。
　　那真正的木莲在哪里呢？
　　洛溪没敢轻举妄动，她得找到木莲才行。
　　马车在京城里转了大半个时辰，终于在一处院子外面停了下来。
　　“主子，到了！”
　　外面的傀儡木莲喊了一声。
　　洛溪撩开车帘下了马车，故作好奇地问道：“木莲你带我来这里做什么啊！”
　　“王爷让带过来的，奴婢也不知道。”
　　傀儡木莲头也没回，过去敲响了院子大门。
　　“吱呀！”
　　大门被人打开，金莲站在了门口，一脸笑意的招呼道：“主子，来了！”
　　看到傀儡金莲，洛溪心中又是一惊。
　　这是将几朵莲都用傀儡做出来了吗？
　　洛溪这么想着，抬脚走进了宅子。
　　“砰！”
　　大门在身后关上。
　　跟着两个傀儡穿过了一道回廊，就看到不远处凉亭中站着一个男人。
　　男人的身型跟夜景渊很像，但洛溪知道这人定然不是。
　　男人听到了脚步声转过身来，让洛溪没想到的是那人并不是夜景渊的样子。
　　“你都将我几个丫鬟的傀儡做出来了，我还以为你要弄成我家男人的样子继续忽悠我呢？”
　　洛溪快走几步，走进了亭子里。
　　“看来我的傀儡术还得提高！”
　　莫北笑了笑，眼睛却是在洛溪身上打量着，眼中有着淫邪之意。
　　洛溪脸色一冷，直接开门见山地问道：“有话说有屁放！别耽误本王妃的时间。”
　　莫北听到这话，脸上的笑意全无，“钥匙交出来，本公子饶你不死。”
　　“呵呵！”
　　洛溪却是笑了，“我说你们一个两个的脑袋是不是被门夹了，张嘴就问我要什么钥匙。
　　难道你们就不知道已经有人在你们之前去拿走了钥匙吗？”
　　“谁！”
　　莫北出声质问。
　　“具体那人是谁我也不知道，我也打不过他，不过跟踪了后发现她进了左相府。”
　　洛溪的话半真半假，想了想又补充了一句，“今天我还收到了一个消息，左相府现在聚集了不少的天师高手。
　　要是想将东西抢回来，光靠你一个人怕是有点难。”
　　嗯！
　　最好多弄几个人去，就算弄不死那个老巫婆，也要弄她个半残。
　　莫北听完，突然又换上了一副笑脸，“要不我们两人合作如何？”
　　洛溪露出了嫌弃之色，“我和你又不熟，为什么要和你合作。还有.......”
　　她伸手指了指不远处的两具跟她婢女一样的傀儡，“你将这些傀儡弄成跟我婢女一样，我还没找你算账呢？”
　　“这个.....是之前本公子冒犯，现在就将两名傀儡给处理掉。”
　　莫北手指轻弹，两个傀儡身体瞬间燃起了一阵青烟，没多久就化成了灰烬。
　　“这是我的诚意！”
　　他看向了洛溪。
　　洛溪摇了摇头，“合作就算了，那个老不死地去了一趟景王府祸害了我的人。
　　而且她还放言会再去，我得好好守着我的景王府，免得又有人招灾。”
　　莫北却是没再说话，而是在判断洛溪话中的真伪。
　　洛溪自然也是看出来了，于是又道：“你要是不相信的话，现在可以跟我回一趟景王府。你的道行比我高，根本就不用担心我会为难你。”
　　“好啊！”
　　莫北居然很爽快地答应了。
　　“啊！”
　　这会子轮到洛溪诧异了。
　　“怎么！难道你刚才的话是忽悠我的。”
　　莫北脸色立马又变了。
　　“自然不是，只不过没想到你居然敢去。”
　　洛溪耸了耸肩。
　　“你都说了你不是我的对手，那我还有什么好怕的！”
　　莫北傲娇的抬了抬下巴，抬脚走在了前面。
　　洛溪嘴角抽了抽，这家伙跟乱坟岗那个傻大个不会是一家的吧！
　　居然都没脑子。
　　出了院子，两人来到马车面前。
　　莫北刚想出声，被洛溪赶到了前面，“你是客人你坐里面，我来！”
　　莫北没纠结进了马车车厢，洛溪坐上马车赶着往着景王府而去。
　　大半个时辰后，马车到了景王府，洛溪敲开门带着莫北进了王府。
　　而踏进王府的同时，洛溪已经将自己的安排告诉给了阿金。
　　“你那个王爷夫君还真穷，这王府一点都不气派。府里走了这么久也没看到什么丫鬟和下人。”
　　莫北一边走，一边嘴里还不忘评价一番。
　　“我家男人身体不好，大多银钱都拿去买了药材，自然不能够与其他王府相提并论。”
　　洛溪嘴里这么解释着，心里却是在猜想对方的身份。
　　这t家伙看来来历不简单，估计跟其他三个皇室有关系，就不知道是哪个皇室的人了。
　　“既然身体不好，你有没有想过换一个夫君呢？”
　　莫北将眼神收了回来，又开始在洛溪身上游离。
　　“你以为是衣裳，想换就换，我这个可是皇帝赐婚的，你可不要害我。”
　　洛溪瞪了对方一眼，快步往着前面走。
　　“那还不简单，离开北凛国就行。这盛玄大陆可不止北凛国。”
　　莫北快步跟了上去。
　　洛溪转头看向了他，“可是我对其他国家也不熟悉，到那里连个依靠都没有。”
　　莫北拍了拍自己的肩膀，“我可以给你靠。”
　　“呵呵！”
　　洛溪却是笑了，“说什么笑话，你从哪里来我都不知道，是否有家室我也不知道，你让我靠你，你脑袋被驴踢了吧！”
　　“我来自......”
　　话没说完莫北就打住了，“等我们成功拿到东西，你愿意跟我走，到时候我会告诉你我的事情。”
　　“好！”
　　洛溪爽快地应了声。
　　两人很快到了玉笙居内院，莫北刚想说什么，立马发现了不对劲。
　　没有出声说什么，而是直接朝着洛溪动手。
　　洛溪自然有防范，身形一闪跃出了十几米。
　　“你居然敢骗本公子，该死！”
　　莫北身上散发出浓烈的杀意。
　　只是他话音一落，身体就被一股力量给踹飞了出去，重重的砸在了地上。
　　没等他从地上爬起来，后背就是一疼，被重重地踩着吃了一口泥。
　　“死小子，居然在老夫面前，威胁老夫的徒弟。”
　　“咔嚓咔嚓！”
　　几声骨头折断的身体在寂静的院子响起，接着就是一阵划破天际的惨叫声。
　　吓得洛溪赶紧将院子的阵法打开，免得引来了他人的好奇。
　　段无洛一口气将人打残了才收了手。
　　莫北此刻疼得后背都被汗水打湿，看向洛溪师徒两人的眼神中是满满的杀意。
　　洛溪挑了挑眉，“行了！别用这样的眼神看着我们，难道你就没认出我师傅是谁吗？”
　　“我怎么知道这糟老头子是谁！反正.......国....国师！”
　　莫北惊愕得瞪大了眼睛。
　　他怎么也想到洛溪的师傅居然是他，更加没想到他居然没在宫里，而是在景王府。
　　“还真的认出来了！”
　　洛溪瞪大了眼睛，“可以认出我师傅的人，必定是某些老怪物的徒弟，快说说你师傅又是谁。”
　　“哼！”
　　莫北冷哼一声，闭上嘴巴不再作声。
　　段无洛看了看时辰，“好了！不要浪费时间了，再一会那个老家伙估计就上门了，搜魂吧！”
　　“好的，师傅！”
　　洛溪应了一声，几步到了莫北的面前。
　　“不要，你们不可以这样，我.......”
　　后面的话没说完，他只觉得眼前一黑就再没了知觉。
　　小半刻钟后，洛溪抽回了手，表情有些怪异。
　　“怎么了！”
　　段无洛问。
　　“这家伙居然是天和道人的弟子？”
　　洛溪报出了对方的身份。
　　“天和道人的弟子，不就是楚云商的师兄或者师姐吗？”
　　段无洛也是一脸的惊讶。
　　“对啊！”
　　洛溪点了点头，“可是我今天说左相府的事情，他还想跟我合作呢？”
　　“这确实有些奇怪！”
　　段无洛走了过来，默念了几句，手指点在了莫北的眉心处。

第395章 难道自己怀了个哪吒
　　等收回手后段无洛也明白了原因，原来对方也想去看看左相是不是真的有私心。
　　要是真的有什么私心，他就会代替师傅清理门户。
　　“小溪溪，你去弄一张他的人皮面具，等处理南诏国的老巫婆，戴着他的面具去找楚云商，没准可以问出点其他的东西。”
　　段无洛出声吩咐道。
　　“这个可以有！”
　　洛溪眼睛亮了亮，让木莲和金莲过来将人绑好，扔进了一间杂物房中。
　　此刻他四肢被废，魂魄受损，洛溪还真不担心他会跑掉。
　　处理好这里的事情，师徒俩来到苗栩栩房间的门口。
　　“对了！怎么没看到白丫头啊！”
　　段无洛现在才发现白薇没过来。
　　“她收到了师傅的信出城了，具体发生了什么事情她也没说。”
　　洛溪出声回道。
　　“哦！”
　　段无洛明白地点了点头，刚想再问什么，就听到徒弟肚子的抗议声。
　　“嘿嘿！”
　　洛溪有些不好意思的摸了摸肚子，“那个....我先去吃饭。”
　　“去吧去吧！”
　　段无洛摆了摆手，洛溪叫来金莲，去帮着张嘴饭菜，自己小跑着去了饭厅。
　　这边刚刚坐下没一会，木莲就匆匆忙忙地跑了进来。
　　洛溪看到木莲回来，伸手拍了拍旁边的椅子，示意她过来坐。
　　“主子你没事吧！”
　　木莲走到跟前，一脸担心地打量起洛溪。
　　她将朱锦成送回去后，马车没跑多远就撞上了一辆从巷子中跑出的马车。
　　等她处理完事情，在赶过去的时候，却是没有看到洛溪。
　　好在她只是等了一会，就知道慢慢走，路上果然发现了主人留下的记号，这才马上又赶了回来。
　　“没事！”
　　洛溪笑着摇了摇头，将今天发生的事情说了出来。
　　听到有人做了跟自己一样的傀儡，木莲惊愕得半天嘴才合上。
　　“好了！人已经抓到了，你也不用再担心什么。不过以后不管是看到谁，都要仔细观察一下，免得遇到我今天的事情。”
　　洛溪出声叮嘱道。
　　“嗯嗯！”
　　木莲一脸认真地点了点头，
　　吃过了晚饭，洛溪带着几朵莲到了苗栩栩的房间外守着。
　　结果跟昨天一样，到了寅时依旧没看到有人来。
　　“看来今天那个光头男人有点本事。”
　　洛溪感慨了一声。
　　“可以将鲛人收为妖奴的人，本事自然不会太差。”
　　段无洛打了一个哈欠，起身回了自己的房间。
　　“说的也是！”
　　洛溪点了点头，带着几个丫鬟离开。
　　*
　　此时的左相府左相的院子中，依旧还是一片混乱中。
　　地上躺了不少尸体，有护院的，还有天师的。
　　半空中霍都和她的鲛奴平流，正在围攻一个中年男人。
　　这中年男人正是南诏国老国师的徒弟。
　　他没想到等了一天一夜没等到师傅回来，却是等来了这么厉害的光头男人。
　　“砰！”
　　西南被霍都一脚从半空踹了下去，重重地砸在地上。
　　平流身形一闪，就到了西南身边，一脚踩在了他的胸口处。
　　“东西交出来！”
　　“我没有，东西我师傅去拿的。”
　　为了保命，西南只有将师傅供了出来。
　　“那个女人果然没骗我！”
　　霍都身形一闪到了两人的身边，蹲下身子用手掐住了平南的下颚，“你师傅人在哪里！”
　　“这个......这个我真不知道，他昨天晚上去了景王府，到现在人也没回来。”
　　西南脸上出现了恐惧的神色，生怕说慢了，对方会要了自己的命。
　　只可惜霍都不相信他的话，手上快速掐动指诀，点在了他的眉心处。
　　没一会他就收回了手，身子一跃上了房顶，消失在了黑夜中。
　　“咔嚓！”
　　平流脚上一个用力，脚将对方的身体踩穿，张嘴一吸将对方的魂魄吞下后，也跟着离开了。
　　过了许久躲在暗处的左相才战战兢兢地跑了出来，当看到地上人死的惨样，他吓得身子都有些颤抖。
　　果然，这些天师下手比常人要更加狠毒。
　　“相爷，我们现在要怎么办！”
　　管家刘耳小声地问道。
　　左相回神，出声回道：“让人将尸体处理了！等宫门开了，进宫将事情告诉云商，看她怎么说。”
　　“是！”
　　刘耳应声，匆匆忙忙往院子外面跑。
　　在前两波护院被杀后，左相就下令让护院躲了起来，避免被全部绞杀。
　　左相蹲下身子，在西南身上摸索了一番，将他身上有用的东西都揣进了怀里。
　　这些法器他用不了，但可以给女儿。
　　而她却没注意到，不远处的假山后面，正有一双眼睛看着这边。
　　眼看着护院就要过来了，那人便赶紧匆匆忙忙地离开。
　　谁知道一出院子就撞上了一个婆子。
　　“哎哟喂～那个不长眼的......”
　　婆子抬头的时候，声音顿了一下，脸上露出了惊愕的表情，“刘姨娘，你......”
　　后见面的话没说完，一把冰冷的匕首就从她的脖颈划过。
　　“砰！”
　　人倒在了地上，挣扎了一会儿就不动了。
　　刘喜凤刚想骂上一句，耳边就传来了一阵急促的脚步声。
　　她赶紧快步离开，等到了暗处的时候，她伸手将垫着肚子上抱枕扔在了地上，脚尖一点上了房顶消失在了黑夜中。
　　*
　　洛溪一睁眼就看到了不远处正坐在椅子上看书的男人。
　　“不是说要去几天吗？怎么这么快就回来了。”
　　看到夜景渊，洛溪高兴地坐直了身子。
　　“国师回宫了，所以我就先回来了。”
　　夜景渊放下手里的书，快步的走到了洛溪身边。
　　“啊！我师傅回去了！”
　　洛溪有些吃惊，“昨天他怎么没说要回宫啊！”
　　“回来的时候，父皇让我给他带了一封书信t，他看完书信就走了。”
　　夜景渊出声解释道。
　　“宫里又出事吗？”
　　洛溪问道。
　　“宫里又抓到了几个奸细，不过父皇应该是其他事情叫国师回去的。”
　　夜景渊回道。
　　“哦！”
　　洛溪明白点了点头，伸手摸了摸自己平坦的腹部，“我还想让师傅给我看看宝宝是怎么回事？”
　　夜景渊表情变得紧张起来，手也放在了洛溪的腹部，“宝宝怎么了！”
　　“他倒是很乖，只是想问问师傅，我这孩子什么时候才会生下来。”
　　洛溪有些郁闷地说道。
　　“你腹部到现在还很平坦，应该不会那么快的。”
　　夜景渊皱起的眉头，“明明你吃得不少，怎么肚子一点也没长。”
　　“哎！”
　　洛溪叹息了一声，一脸郁闷地看向了夜景渊，“我也想知道为什么。”
　　心里却是在嘀咕着：难道自己怀了个哪吒，得怀个三五年才生吗？
　　肚子里的小家伙像是感应到了什么，很配合的动了动。
　　“那......”
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声传来，打断了夜景渊后面的话。
　　“什么事！”
　　夜景渊看向了大门方向。
　　“主子，是左相府的消息！”
　　玄风的声音从外面传了过来。
　　“等一下！”
　　夜景渊回了一句，拿起衣裳给洛溪穿好，这才过去打开了大门。
　　玄风走了进来，将左相府昨天晚上发生的事情说了出来。
　　听到那个光头和尚将左相府的天师都杀掉了，洛溪出声感慨，“真没想到那个光秃那么厉害。”
　　“可以查出光头去了哪里！”
　　夜景渊出声询问。
　　“那人速度太快，我们的人更丢了。”
　　玄风恭敬地回道。
　　“可惜了！”
　　夜景渊有些失望。
　　“没跟上也好，那人这么厉害，要是被发现也没命回来。”
　　洛溪说道。
　　三人又聊了几句，洛溪匆匆忙忙出了房间去了柴房。
　　等再次从柴房出来的时候，她的脸上已经戴上了一张人皮面具。
　　“主子，好像啊！”
　　金莲一脸崇拜地看着洛溪的脸。
　　她家主子怎么什么都会啊！
　　“嘿嘿！”
　　洛溪伸手撤掉了脸上的人皮面具，出声吩咐道：“将里面的人处理了吧！”
　　“好嘞！”
　　金莲应了一声，快步进了杂物房。
　　等下午的时候，洛溪才跟着夜景渊一起进了宫，来到了万寿宫。
　　老太后虽然不在了，但是宫里还跟原来一样，唯一不同的宫女和太监都被调走了，只留下了几个老嬷嬷。
　　洛溪已经习惯进宫住在万寿宫，所以也不介意这些。
　　而夜景渊看到这熟悉的一切，又想起了那个慈祥的老人，心中不免有些伤感。

第396章 震碎三观
　　洛溪看出夜景渊情绪不对，伸手挽住了对方的胳膊，出声安慰：“人死不能够复生，你莫要想太多，皇祖母的仇我们一定会报。”
　　“嗯！我是觉得......”
　　“主子，小桂子公公过来了，说是皇上让您去一趟御书房。”
　　玄风从外面跑了进来，打断了两人的对话。
　　“我已经让玄月去了御膳房，等等就可以吃饭，吃好饭好好睡上一觉。”
　　夜景渊交代了一句，就匆匆忙忙地跟着玄风离开。
　　洛溪打了个哈欠，一股困意来袭，想着玄月的饭食也没那么快送过来，打算先睡一会儿再说。
　　这一闭上眼睛，洛溪就睡了过去。
　　有段时间没做梦的她，又进入那个熟悉的梦境。
　　不过这次一来就看到那个跟夜景渊长得一样的男人。
　　“你为什么又进入了我的梦境？”
　　洛溪一脸不悦地将桌上的蛋抱在了怀里，生怕对方对它打什么坏主意。
　　“呵呵！”
　　男人笑了起来，这一笑简直跟夜景渊如出一辙。
　　不过！
　　洛溪知道这不是阿渊，而是邪修。
　　“赶紧滚蛋！”
　　洛溪朝着男人呵斥了一声。
　　男人却是像没听到一样，自顾自地说道：“天和道人不是你可以对付的，你那个师傅也不行。”
　　洛溪心中惊愕，出声反问：“你见过天和道人。”
　　而心中再一次对他的身份有了好奇。
　　“嗯！”
　　男人脸上的表情变得严肃，眼中也迸射出浓烈的杀意，“那老家伙可是有九条命的，除非你一次干掉他的九条命，否则他一定会反咬，直到将你咬死为止。”
　　“九条命！”
　　洛溪微微蹙眉，“她不会是九命猫妖吧！”
　　“当然不是！”
　　男人摇了摇头，“要真是只简单的猫妖，我.....我早就将他杀掉了。她是.....”
　　说到一半，他却打住了，脸上又出现那副邪魅的样子，“就不告诉你。”
　　“艹！”
　　洛溪气的磨牙，“要不是姑奶奶打不过你，现在就刀了你。”
　　“哈哈哈哈！”
　　男人被洛溪的话逗笑了，“别老是想着杀我，我可是一直都在帮你。你得记着我的好。”
　　“切～”
　　洛溪嘴角抽了抽，“鬼才信。”
　　男人依旧还是在笑，“以后你就知道了。”
　　话毕，人就消失在洛溪的梦境里。
　　而就在这时，耳边响起了蛋蛋的声音，“他没有骗你，前天他帮你把南诏国的老坏蛋给杀了，以后你就不用在提防对方了。”
　　“啊！”
　　洛溪听得一脸震惊，好一会才问道：“他告诉你的吗？”
　　“是啊！”
　　蛋蛋身子动了动，“他还说，那个老坏蛋藏着一个秘密。
　　她知道一条中品灵脉，地图他已经放在你的枕头下面，让你醒来后记得看看。
　　等有时间了去将灵晶挖出来，到手里的才是自己的。”
　　“可是他为什么要对我这么好啊！”
　　洛溪表示不懂。
　　“宝宝也不知道，不过这次宝宝在他身上感受到了熟悉的气息。那气息好像......”
　　“啊.....”
　　后面的话洛溪都没听完，梦境突然醒了，她猛然坐直了身子，门外传来了脚步声。
　　洛溪知道是玄月带着餐食回来了。
　　不过想到梦里金蛋告诉自己的事情，她却没着急下床，而是将枕头拿起了起来，果然就在枕头下面看到了一张牛皮地图。
　　“真的！居然又是真的！”
　　洛溪有些难以置信地拿起了地图，心中无比震惊。
　　之前蛋蛋说自己算卦不灵，她觉得是一个预言梦境而已。
　　而现在，这可是货真价实的地图呢？
　　那有没有可能梦境中的金蛋，现实中也有呢？
　　“咚咚咚！”
　　房间门被敲响了。
　　洛溪回神将地图扔进了空间，这才回了一声，“门没锁，进来吧！”
　　“吱呀！”
　　玄月推开了门，笑呵呵地禀告道：“主子，今天御膳房做了你最喜欢的红烧鳝鱼。”
　　“走走走！咱们吃饭去！”
　　洛溪麻利地穿好衣裳，拽住玄月就往饭厅的方向走。
　　到了饭厅时，就看到了满桌子的美味佳肴。
　　洛溪打发了伺候的宫女和嬷嬷，拽住玄月坐下吃饭。
　　玄月自然也不会客气，两人愉快地吃饱了晚饭，才再次回了房间。
　　“主子，晚上让属下跟您一起去吧！”
　　玄月有些不放心的说道。
　　毕竟今天她可是自己一个人，阿金可没跟着进宫。
　　“不用！楚云商奸猾得很，要是被发现异常，那张人皮面具都白做了。”
　　洛溪出声拒绝，不过她也看出了玄月的担心，笑着拍了拍玄月的手，“不用担心，楚云商不是我的对手。”
　　“那我在辛者库外面接应你总可以吧！”
　　玄月一脸期待地看着洛溪。
　　“好吧！”
　　洛溪点头同意了。
　　子时刚到，两人就换上了夜行衣去往了辛者库。
　　而此时的楚云商正在床上跟男人颠鸾倒凤。
　　洛溪到了外面时，里面还没结束，那暧昧迭起的声音，惊得她差点眼珠子没掉下来。
　　此时她都有些怀疑，那个夜赫霄根本就不是老皇帝的种，而是楚云商跟野男人生下来的。
　　又等了小半刻钟，里面的终于没了动静，一个男人鬼鬼祟祟地从房间中出来。
　　当洛溪看清楚男人的样子，再一次被震撼到。
　　我艹！
　　楚钊！
　　果然在古代表哥表妹什么的都是有私情的。
　　看来自己猜测的没错，夜赫霄真有可能不是皇帝的种。
　　靠！
　　震碎三观。
　　过了好一会，洛溪才平复心中的震惊，将眼前的碎发往着前面拨了拨，挡住了大半边的脸。
　　伸手在窗户处有节奏的敲了几下，没一会就听到了楚云商的恢复声。
　　“进来！”
　　洛溪打开窗户，跃了进去。
　　楚云商在看到来人是莫北时，表情有些吃惊，吃惊过后就是一脸的喜悦。
　　“师弟你终于来了，太好了！你再不来，师姐就要被那群王八蛋给欺负死了。”
　　说着话就想上去拉洛溪的手。
　　洛溪往后退了几步，躲掉了她伸出的手，故作嫌弃地摸了摸鼻子。
　　看到对方的样子，楚云商立马想到了什么，表情有些尴尬。
　　“那个.......”
　　洛溪打断了楚云商的话，“我没闲工夫听你的破烂事！东西可以有线索了？”
　　“线索自然是有的！”
　　楚云商脸上恢复了严肃的神色，开始讲起了自己最近调查的消息。
　　小半刻钟后，洛溪从房间中离开，t表情有些凝重。
　　而等她走后，楚云商关上了窗户，脸上的表情有些疑惑。
　　“奇怪！这次这家伙来居然一点楚莲儿的消息都没打听，难道是有了新欢？”
　　楚莲儿是楚钊的一个庶女。
　　之前楚云商让她去给莫北送过信，然后两人就私订终身了。
　　不过师傅有令，必须等师弟修为到圣级高阶后，才允许他将人养在山门，这才迟迟没有去楚家提亲。
　　有了这个想法，楚云商开始变得心神不安起来。
　　这小师弟可是师傅最看重的人，楚家攀上他，那可是找到了一个靠山。
　　要是他另觅新欢，那自己的如意算盘就要落空。
　　虽然自己跟师傅有血缘关系，但她清楚的知道，比起血缘自家师傅更加看重实力。
　　如果自己没有实力，她也不会再管楚家的事情。
　　“不行！得赶紧安排他们见上一面才行。”
　　楚云商赶紧拿出笔墨纸砚给父亲写信。
　　另外一边洛溪出了辛者库，却是没有看到玄月。
　　“这家伙不会自己进去了吧！”
　　洛溪嘀咕了一声，刚想返回去找到人，不远处就传来了脚步声。

第397章 夜景渊的可怕梦境
　　洛溪赶紧将身形隐藏起来。
　　没一会一群巡逻的护卫从她的不远处走过。
　　带头的正是自己的大哥蓝慕萧。
　　只是......
　　这肩膀上怎么坐着一个孩子，这又是被谁算计了！
　　洛溪心中嘀咕。
　　不过她现在的样子，可不适合出去。
　　等一行人走远，她也没再等玄月，往着万寿宫而回。
　　等回到万寿宫的厢房后，发现夜景渊已经躺在床上，人已经进入了梦魇。
　　“阿渊！”
　　洛溪用手推了推夜景渊的身子，只是对方依旧没有醒来的意思。
　　“小溪溪，你快点去找国师爷爷，上回就是国师爷爷让他醒来的。”
　　小三子在旁边出了声。
　　“上回！”
　　洛溪挑眉，“怎么没听他说过啊！”
　　“就是上次......”
　　小三子将上次的事情说了出来。
　　听完了小三子的话，洛溪站起身打算去找师傅，而就在她转身的时候，夜景渊猛然坐直的身子，大叫了一声，“溪儿！”
　　洛溪转身，却是看到了夜景渊无助的眼神。
　　“你这是梦到什么了！”
　　洛溪伸手想去给夜景渊擦额头的冷汗，却是被夜景渊一把抱住。
　　“溪儿，以后不管发生了什么，不要离开我好吗？”
　　小三子看到他们抱在一起，立马用尾巴挡住了自己的眼睛，一副害羞的样子。
　　“胡说什么啊！我怎么可能离开你。”
　　洛溪反手抱住了夜景渊，手轻轻拍着他的后背，声音很温柔，“我不知道你做了什么噩梦，不过那就是个梦，你可千万不要当真。”
　　“可是梦成了真像，我变成了一个坏人，你还会对我不离不弃吗？！”
　　夜景渊小声的呢喃，脑海中却是再次浮现梦境中的场景。
　　脸色又白了几分。
　　那个循环出现的梦境实在是太真实。
　　梦中的自己也太可怕。
　　见夜景渊身子居然开始微微发抖，洛溪抱着她的双手又紧了些。
　　“不管你变成什么样子，只要你对我心不变，我都不会嫌弃你。”
　　“谢谢！”
　　夜景渊嘴角有了笑意。
　　"好了！别想你那个不切实际的梦了。”
　　洛溪松开了抱着夜景渊的手，岔开了话题，“对了！栩栩想让我们给孩子取个名字，这事情交给你好不好。”
　　听到孩子两个字，夜景渊终于回了神，放开了搂着洛溪的手，低头看向了她的腹部。
　　“要不将我们宝宝的名字也一起取了吧！”
　　“啊！”
　　洛溪大眼睛眨了眨，“可是现在我也不知道他是儿子，还是闺女啊！”
　　“怎么会呢？”
　　夜景渊有些惊愕，“虽然这孩子还小，不过已经有八个多月了。你的医术不该啊！”
　　洛溪有些无奈地耸了耸肩，“别说我，我师傅也没看出是男是女！”
　　“这孩子不会是.....”
　　夜景渊想到了一个可怕的后果，脸色突然白了几分。
　　“别胡说！孩子正常得很，不是什么邪祟。”
　　洛溪没好气地瞪了夜景渊一眼。
　　“那就好！”
　　夜景渊脸上瞬间恢复了正常，两人又聊了几句，洛溪躺在了夜景渊的旁边。
　　刚打算熄灭房间的油灯，外面传来了两人的对话声。
　　“你去哪里了！”
　　“辛者库！对了！王妃回来了吗？”
　　“她刚刚回来，不过.......”
　　听到玄月已经平安回来，洛溪闭上眼睛睡了过去。
　　一觉醒来，身边已经没了夜景渊。
　　“好辛苦！这做王爷都这么辛苦，要是做了那个位置，我们怕是连见面的机会都没有。”
　　洛溪感慨了一句，起身穿好衣裳出了门。
　　玄月看到洛溪出来，赶紧去给洛溪端了洗漱的东西。
　　吃早饭的时候，玄月将昨天发现楚钊的事情告诉给了洛溪。
　　然后洛溪也把另外一个震碎三观的事情告诉给了玄月，惊得玄月嘴巴好半天才合上。
　　好一会她才嘀咕了一句，“这.....这不是在给.....给那位戴绿帽子吗？”
　　“嗯！”
　　洛溪耸了耸肩，“这话我都不好意思跟你家主子说，担心她告诉父皇，给他气出个好歹。”
　　“可....这个事情早晚都瞒不住。”
　　玄月说道。
　　“是啊！”
　　洛溪无奈的点了点头，“所以我还是会告诉阿渊的，不过现在她的身份特殊，还不能够死，她现在.......”
　　小半刻钟后，洛溪出了万寿宫，到了师傅的道观。
　　谁知到了道观却是没看到师傅，只看到师傅养着那只玄鸟灰灰。
　　“小家伙，师傅呢？”
　　洛溪朝着灰灰招了招手。
　　“出远门了，出远门了。”
　　灰灰还没飞过来，嘴里就叭叭地嚷嚷了起来。
　　“啊！”
　　洛溪有些惊讶，又问了几句灰灰，发现它也不太清楚，就去找了阿虎和雪宝他们。
　　两个小家伙看到洛溪，也都很高兴，寒暄了一番，洛溪才问鬼婆婆，“鬼婆婆，你知道师傅去了哪里吗？”
　　鬼婆婆摇了摇头，“他没说，只是会出去一段时间，具体什么时候回来他也没给准，让我们三个好好修炼。”
　　“好吧！我一会找大师兄问问吧！你们好好修炼，我先走了。”
　　洛溪回了一句，出了道观，往着御书房的方向而去。
　　这段时间段星河成了老皇帝的贴身护卫，吃喝都在老皇帝那边。
　　到了御书房门口，刚打算进去就看到一个熟人走了过来。
　　正是昨天晚上给老皇帝戴绿帽子的楚钊。
　　啧啧.....这个狗东西，真是相当力壮啊！
　　洛溪感慨的同时，楚钊已经到了她的面前。
　　“微臣见过景王妃！”
　　虽然楚钊恨透了洛溪，不过出于规矩，还是给洛溪行礼。
　　“楚将军好，多日不见，你好像精神状态不太好啊！”
　　洛溪似笑非笑地看着他，倒是让楚钊有些不自在。
　　“多谢景王妃关系，微臣身体还不错。”
　　楚钊低头回了一句。
　　“虽然有些话不该我一个王妃来说，不过本王妃还是想说。”
　　洛溪脸上的笑意更大了些，“楚将军年纪不小了，有些事情该节制还是要节制些，免得哪天起不来，父皇可是少一位为他分忧的忠臣。”
　　楚钊听到这话，心里咯噔一下。
　　难道这个女人发现了什么？
　　不过虽然心神不安，脸上却是赔着笑，“让景王妃挂心，微臣一会儿就去找御医开些调理的方子。”
　　“这个可以有！”
　　洛溪点了点头，“最好让御医在方子里加些虎鞭，狗鞭之类的壮阳药物。”
　　楚钊没想到对方居然张嘴就来，而且声音还不少，弄得他脸瞬间爆红。
　　这天没法聊了。
　　他找了借口，带着人匆匆离开。
　　不远处的小桂子等人走后，忍不住小声地笑了起来。
　　洛溪走了过去，出声说道：“有劳小桂子公公，进去将我大师兄叫出来一下。”
　　“啊！”
　　小桂子有些吃惊，“景王妃不是来找景王殿下的吗？”
　　“不是不是！”
　　洛溪笑着摇了摇头。
　　“好的！”
　　小桂子应了一声，小跑着进了御书房。
　　没一会段星河就从御书房里跑了出来。
　　“师妹，找我何事啊！”

第398章 莫不是那个女人又在辛者库做什么缺德的事
　　“师傅去哪里了啊！”
　　洛溪开门见山地问道。
　　“师傅没在你那里！”
　　段星河一脸吃惊，“老头子不是说这几天要去抓南诏国的那个老巫婆吗？怎么又跑了？”
　　洛溪朝着御书房的方向瞄了一眼，声音特意压低了些，“皇上给师傅送了一封信，师傅看完就走了，应该是皇上让他去办什么重要的事情了。”
　　“原来如此！”
　　段星河小声地嘀咕了一句，脸上出现了担心的神色，“师傅不在，你在府里一切小心，要是有什么不对劲，就立即进宫来。
　　毕竟宫里的护卫森严，就算老家伙在厉害，也是双拳不敌四手。”
　　“嗯！知道的。”
　　洛溪点了点头。
　　两人又聊了几句，洛溪就回了万寿宫t，带着玄月出了宫。
　　而两人刚刚要走出宫门时，就遇到了往外走的蓝慕萧。
　　昨天晚上天太黑，洛溪没法看清楚他的脸，现在看清楚了，她才发现事情比想象中的严重。
　　“小妹最近可好！”
　　蓝慕萧主动过来打了招呼。
　　“一切安好！倒是大哥，最近可有遇到什么怪异的事情。”
　　洛溪出声反问。
　　“怪异的事！”
　　蓝慕萧瞪大了眼睛，听出了对方话中的意思。
　　“我.....我是不是碰到了不干净的东西啊！”
　　他压低声音问道。
　　“嗯！”
　　洛溪应了一声，却是感觉有很多道目光正往着他们这边看。
　　“这里说话不方便，还是上马车再说吧！”
　　话毕洛溪带着冷月往着马车方向而去。
　　护卫看到洛溪来了，赶紧从马车上跳了下来，将马扎放好，方便他们上马车。
　　等三人上了马车，护卫才小跑着离开。
　　蓝慕萧看到护卫离开，这才出声问道：“怎么今天没带图兰出来啊！”
　　“栩栩刚生了孩子，我让他们几个在家好好看看栩栩。”
　　洛溪也没隐瞒。
　　“恭喜，府上又添新人。”
　　蓝慕萧拱了拱手。
　　“谢谢！”
　　洛溪笑了笑，眼睛再次看向了蓝慕萧的眉心处，将话题拉了回来，“说说你最近遇到的事情吧！”
　　蓝慕萧没有马上回话，而是思考了一会才道：“最近一段时间我都是宫里和府里两边跑，府里并没有什么特殊的事情。
　　倒是前几天我去了一趟辛者库，看到了一个奇怪的老嬷嬷。后来我去调查了一番，却是查无此人。
　　而从第二天开始，我一睡觉就会做噩梦，梦里全是血淋淋的场景。”
　　“辛者库！”
　　洛溪听到这个地方，一下想到了楚云商。
　　莫不是那个老女人又在辛者库做什么缺德的事。
　　不过还好，不是异国天师动的手脚，否则事情又变得复杂了。
　　见洛溪听完也不说话，便试探地问道：“小妹，我身上的东西是不是很厉害。”
　　洛溪回神，“那倒是没有，我马上可以给你解决，不过这段时间你就不要去辛者库那边了，免得再次沾染了里面的脏东西。”
　　话毕，她手指快速掐诀，一道驱邪符打在了蓝慕萧的身上。
　　金光闪现的同时他眉心处的黑气肉眼可见地消失，脸色也变得红润起来。
　　“好了！”
　　洛溪收回了手，“回去后在阳光下晒上几个时辰，晚上就可以好好入睡了。”
　　“多谢小妹！”
　　蓝慕萧朝着洛溪拱了拱手，他明显感觉自己的精神好了很多。
　　“客气了！”
　　洛溪笑了笑，猛然想到了什么，出声说道：“二哥的药丸应该吃完了，你让他找个时间去一趟景王府，我给他把把脉。”
　　“好！”
　　蓝慕萧应了声，突然不知道要聊些什么，马车中顿时变得安静下来。
　　直到到了尚书府门口，蓝慕萧才问了一句，“五弟他最近如何。”
　　洛溪没想到他会问起五哥，不过还是回了话，“他和五嫂过得很好。”
　　“那....那就好！”
　　蓝慕萧强行挤出了一丝笑意，拱了拱手转身去敲门。
　　洛溪无奈地摇了摇头，她看得出来，大哥其实还是关心五哥的，只是世俗的一些观念，让他接受不了五哥的身份。
　　“主子，我们是直接回景王府吗？”
　　玄月的声音传了过来。
　　“先去一趟五哥家，我想去看看阿成。”
　　洛溪回了一句，玄月便让驾着马车往着蓝君奕的院子而去。
　　到了蓝君奕这边，发现夫妻俩都不在家，小厮带着他们到了朱锦成住的院子。
　　一进来就听到朱锦成的念书声，抬眼看去就看到朱锦成正在亭子里念书，而他的旁边还坐着一个年纪跟他相仿的少年。
　　“阿成！”
　　洛溪叫了一声，带着玄月快步到了身边。
　　少年没见过洛溪他们，抬眼朝着两人脸上打量，这样子让洛溪和玄月都微微蹙眉。
　　“洛溪姐姐，阿月姐姐你们怎么来了！”
　　朱锦成看到两人，脸上有了笑意，他放下手里的书，对着旁边的青年吩咐道：“王余上茶。”
　　“哦！”
　　王余听到吩咐，这才将眼光收回来，匆匆忙忙地往着大厨房方向而去。
　　等人走远，洛溪才出声问道：“这是五哥给你找的书童吗？”
　　“不是不是！”
　　朱锦成摇了摇头，“王余是我在路上捡到的，我想着五哥说要给我找书童，就将他领回来了。”
　　“这人不可用，晚些我让五哥给你打发走。”
　　洛溪说道。
　　朱锦成一脸惊愕的样子，“不会吧！我见他挺勤快的，手脚也没有不干净。”
　　“阿成，这看人的事情，你还是得听王妃的，她自然不会害你。”
　　玄月出了声。
　　“好！听姐姐的。”
　　朱锦成点了点头，他知道洛溪是绝对不会害自己的。
　　她和阿娘一样，是为数不多给了自己的温暖的人。
　　听到朱锦成同意了，洛溪给玄月使了一个眼色，玄月便匆匆离开了。
　　刚要吃午饭的时候，蓝君奕夫妇回来了，夜翩然许久没看到洛溪，自然是很高兴的。
　　两人一边吃饭，一边聊着家常，一顿饭下来吃了大半个时辰。
　　吃过了午饭，洛溪带着玄月回了景王府。
　　只是人还没走到了内院，就有护卫匆匆忙忙地跑了过来。
　　“启禀王妃，白家大少来了。”
　　洛溪这才想到了什么，伸手拍了拍脑袋，“这脑子真忘事！”

第399章 主子，你也救不了他了吗？
　　洛溪来到大厅的时候，白煜正焦急地在屋子里来回踱步。
　　听到声音他才停下脚步，看向了洛溪的身后。
　　“行了！不用看了，小白的师傅找她有事，我也不知道她具体什么时候回来。”
　　洛溪快走几步到了白煜旁边坐下。
　　“哦！”
　　白煜一脸失望地坐回了椅子上，“母亲还想让我今天接她回去呢？”
　　“小白这些年都是跟着师傅相依为命的，师傅叫她办事她自然会是马上到。”
　　洛溪出声开导白煜。
　　“这个我知道！当年要不是老前辈心善将微微带走，我们也没了见面的机会。我母亲说......”
　　两人聊了小半刻钟，白煜才离开。
　　看着走远的身影，玄月小声嘀咕道：“主子，白家二房要是知道白姑娘离开，会不会......”
　　她伸手做了个抹脖子的手势。
　　“哼！”
　　洛溪冷哼了一声，“他要是真的敢，到时候一定会死得很惨。”
　　玄月想到白薇那杀伐决断的性子，立马点头表示赞同。
　　正还想说什么的时候，一个婆子慌慌张张地跑了过来，“王妃，不好了，栩栩姑娘的孩子没.....没气了。”
　　听到这话，两人以最快的速度冲到了苗栩栩的房间。
　　一进房间就看到苗栩栩抱着孩子撕心裂肺地大哭。
　　“栩栩，快放开孩子，让主子看看。”
　　图兰满脸是泪，伸手要将孩子抱过来。
　　苗栩栩听到洛溪来了，猛然抬起头，将怀来的孩子递给了洛溪。
　　洛溪只是看了一眼，就知道孩子已经死了一段时间。
　　她手颤抖地给孩子检查，发现孩子不是中毒，而是窒息而死。
　　见洛溪都不说，苗栩栩情绪再次变得激动起来，“主子，你也救不了他了吗？”
　　“宝宝已经走了。”
　　洛溪眼眶也红了，这孩子可是她抢回来的，就这么死了，她心里自然也不好受。
　　“砰！”
　　苗栩栩气火攻心，人直接晕了过去。
　　“栩栩！”
　　洛溪放下手里的孩子，伸手用力掐了一下苗栩栩的人中。
　　苗栩栩醒来，抱着洛溪嚎嚎大哭。
　　洛溪劝了许久，苗栩栩情绪才平复了一些。
　　“孩子到底是怎么回事啊！”
　　洛溪这时候出声询问。
　　“我也不知道，早上起来还好好的，等睡一觉起来，他.....他就怎么也叫不醒了。”
　　说着说着苗栩栩又哭了起来。
　　洛溪看着她难受的样子，也没敢再多问，安慰她躺下后，又将图兰叫了出来。
　　出了房间，图兰就迫不及待地问道：“主子！孩子是不是被人毒死的？”
　　“不是，是窒息而死。”
　　洛溪摇了摇头，脸色很难看。
　　字面手上的意思就是，小家伙是被被子闷死的。
　　“你的意思是说.....是栩栩不小心.....”
　　图兰瞪大了眼睛，有些难以接受这个事实。
　　洛溪无奈地点了点头，“如果期间没有任何人进过栩栩的房间，应该就是那样。”
　　“我都告诉她了，让孩子睡在小床里，她怎么都不听呢？
　　好不容易生下了孩子，结果......”
　　后面的话图兰已经说出来了，眼泪吧嗒吧嗒地往着地上滴。
　　“哎！”
　　洛溪叹息了一声，伸手拍了拍图兰的肩膀，“先不要跟她说，等我先让人查。”
　　“嗯！阿兰知道。”
　　图兰擦了擦脸上的眼泪，抽噎地问道：“孩子现在怎么办！”
　　“等小玄子回来看一眼，然后就超度送走吧！”
　　洛溪回道。
　　又交代了图兰几句，洛溪才回了房间。
　　玄月这时候从房间走了出来，快步t到了洛溪的旁边，没等她开口，洛溪就吩咐道：“去查一下，早上还有没有人进过栩栩的房间。”
　　“是！王妃！”
　　玄月应了声，小跑着离开。
　　洛溪抬头往着房顶处看了看，却是没看到阿金他们。
　　又传音沟通了一下，却是没得到任何回应。
　　这也就说明三小只都没在王府。
　　而这时候她才后知后觉地发现，几朵莲到现在都没看到人影。
　　他们也不见，难道是跟着阿金他们一起离开了？
　　正这么想的时候，一个厨房的婆子慌慌张张地跑了过来。
　　“王妃不好了，有......有人跳......井了。”
　　听到这话，洛溪快步地向着大厨房方向冲。
　　等她过来的人，人已经从井里打捞了出来，不过却是已经没气了。
　　旁边几个下人和婆子在小声地抽泣。
　　洛溪检查完，发现对方并没有中毒的痕迹，而且她的魂魄居然也没在旁边。
　　“有谁知道她为什么会自尽？”
　　洛溪出声询问。
　　声音落下，一个十五六岁的丫鬟出了声，“回王妃，奴婢阿香是跟阿秀住一个屋子的。
　　这些天她确实有些反常，之前她不舍得花钱，这几天却是买了不少贵重的东西。
　　奴婢问她钱哪里来的，她用开玩笑的口吻说是拿命换来的。”
　　这话一出，不免让洛溪往着孩子的事情想到了一起，于是立马出声询问道：“今天她有没有给栩栩姑娘的房间送过东西。”
　　“今日的午饭就是她送过去的。”
　　一个婆子出了声。
　　洛溪觉得这事情八九不离十了，出声吩咐道：“阿香，带本王妃去她屋子看看。”
　　“是！”
　　阿香应了声，带着洛溪到了他们睡觉的房间。
　　“那张床就是阿秀的。”
　　阿香指了指靠近窗户边的那张床。
　　洛溪往前走了几步，就闻到了一股淡淡的香烛味。
　　“她最近祭奠过什么人吗？”
　　洛溪出声询问。
　　“嗯嗯！”
　　阿香点了点头，“昨天晚上我看到她在荷花池边烧香烧纸，也不知道是在祭奠谁。”
　　洛溪心中的答案再次得到了肯定，弯腰在床上搜索了一番，却是没发现什么有用的东西。
　　“让人去通知她的家人，将尸体带回去吧！”
　　洛溪吩咐了一句，转身离开。
　　刚出了大厨房不远，就遇到了跑过来的玄月。
　　“主子，午饭的时候有人进过栩栩的房间。”
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，“那丫鬟已经自尽了，而且魂魄也不在附近。”
　　“这么说来，孩子是被人害死的。”
　　玄月脸色有些难看。
　　这景王府的下人，可是经过层层筛选才留下来的。
　　“是！”
　　洛溪又点了点头，交代了玄月几句后，快步往内院而回。
　　再次来到苗栩栩的房间，人已经醒了过来。
　　看到洛溪她流着泪开了口：“主子，孩子是我自己害死对吧！”
　　其实她刚看到孩子没气的时候，就知道她是窒息而死的，只是接受不了孩子因为自己原因被闷死了。
　　“不是！这事情有可能........”
　　洛溪将调查到的情况说了出来。
　　苗栩栩听到孩子是被害死的，用力拍着自己的脑袋，“都怪我，为什么那时候要去茅房，要是我没出去，她也不可能得手。”
　　“栩栩，这事情不能够怪你。”
　　洛溪和图兰一左一右地拽住了苗栩栩的手。
　　“她要是想害人，就算不是现在，以后也是会找机会的。”
　　洛溪满脸的自责，“这事情说来也是怪我，都怪我没好好核查府里的下人，才会让坏人有机会对孩子下手。”
　　“呜呜呜～”
　　苗栩栩低头又哭了起来。
　　图兰却是出声安慰道：“这事情也怪不了你，景王府本来就被各种势力盯着，自然是防不胜防的。”
　　“是啊！”
　　洛溪表情有些无奈，“最近因为钥匙的事情，我们王府是四面受敌，这一次也不知道是哪股势力下的手。”
　　“是她，一定是那个疯婆子！”
　　苗栩栩猛然抬起头，眼中全是杀意。
　　洛溪却是摇了摇头，“不是她，她已经在几天前被人杀死了。”
　　伸手拍了拍苗栩栩的手，“不管是谁，你要想报仇，都要先将身体养好才有报仇的资本。”
　　“主子说的对！”
　　苗栩栩擦掉了脸上的眼泪，眼中满是坚定的神色。
　　终于安抚好的苗栩栩的情绪，洛溪一脸疲惫的从房间出来去了小药房。
　　将门窗关好进入空间，在空间采了一些药，又打了几葫芦的灵泉水，才回到了小药房。
　　给苗栩栩配了药，刚想起身出去，阿金就带着其他两个小家伙从窗户跑了进来。
　　“主子，我回来了。”
　　阿金三两下到了桌子上。
　　“你们去了哪里，怎么到现在才回来？”
　　洛溪出声询问。
　　“早饭的时候，小栩栩说想吃红烧野兔，所以我们一起去了城外打猎。”
　　阿金回话的同时，也看出主子的异样，紧接着反问：“不会是府里又出了什么事情吧！”
　　“孩子被人害死了！”
　　洛溪有些难受地揉了揉眉心。
　　这事情她现在都不知道是巧合，还是其间又有什么故事。
　　“哇～”
　　花花变成了小女孩，难过地大哭了起来，“怎么会这样，早上我还答应弟弟，回来的时候给他带好看的花花。”

第400章 刘喜凤找上门
　　洛溪伸手揉了揉花花的脑袋安抚了一会后，将发生的事情告诉了三只。
　　“主人，这两天我都守着栩栩吧！”
　　花花擦了擦脸上的眼泪。
　　“好！”
　　洛溪点头同意了，花花带着阿黄跑出了小药房。
　　待他们离开后，阿金才问道：“有没有怀疑的人啊！”
　　“目前一点线索都没有，还有.......”
　　洛溪将南召国老国师被杀的事情告诉了阿金。
　　“真的假的！”
　　阿金一副不太相信的样子。
　　洛溪看到阿金的样子，将那张地图给拿了出来，“我当时也不相信，不过等睡醒的时候就看到了这个。”
　　阿金看着地图，眼睛瞪得更大了，好一会才回过了神，“要不我再去左相府确定一下。”
　　“也行！”
　　洛溪点了点头，又叮嘱道：“那你小心一点。”
　　“嗯！”
　　阿金应了一声离开了。
　　傍晚的时候，夜景渊一行人回来了，玄羽知道孩子被人害死了，一言不发地回了房间。
　　没一会房间里面就传来了夫妻俩的哭声。
　　“哎～”
　　夜景渊叹了一口气，脸色也十分的难看。
　　“玄月，有没有查到线索。”
　　他出声询问。
　　“没有！动手的人已经自尽，她的家人查过了一遍，他们什么都不知道。”
　　玄月恭敬地回禀道。
　　洛溪却是在一边补充道：“他们想要的东西还没拿到，一定还会再来。”
　　“那.......”
　　夜景渊刚张嘴想说什么，就看到一名护卫匆匆忙忙往着这边跑。
　　“什么事！”
　　夜景渊出声询问。
　　“门外有位叫刘喜凤的姑娘，说要找王妃娘娘。”
　　护卫恭敬回禀道。
　　听到是刘喜凤，洛溪脸色瞬间变得难看。
　　“没良心的东西居然还有脸来找我。”
　　骂了一句，洛溪快步往着前厅走，图兰赶紧跟了上去。
　　等进到大厅的时候，洛溪惊愕地发现刘喜凤的肚子居然不见了。
　　“洛溪姐姐！”
　　刘喜凤一脸笑意地迎了上来，伸手想要去挽住洛溪的胳膊。
　　洛溪嫌弃地往着旁边躲了躲，“我可没有你这样狼心狗肺的妹妹。”
　　“扑通！”
　　刘喜凤跪在了地上，瞬间红了眼眶，“洛溪姐姐，我也没有办法，要是我不按照他的意思，他不但会杀了我，还会杀了我娘和阿成，我也是被逼的。”
　　“他是谁！”
　　洛溪低头看着刘喜凤。
　　“北凛国的太子司徒俊卿。他让我去接近南诏国老国师的徒弟西南，打探他们的消息，可是现在西南已经死了，老国师也失踪了。
　　我现在也是不知道如何是好，才过来找洛溪姐姐的。”
　　刘喜凤哭哭啼啼地将事情说了出来。
　　洛溪却是没接她的话，而是出声问道：“你从左相府回来有没有先去看过你娘。”
　　“没有！”
　　刘喜凤摇头，“我不敢去，怕到时候左相府的人找到我娘那里！”
　　“呵呵！”
　　洛溪冷笑两声，“你娘都已经死了。”
　　“怎么可能！”
　　刘喜凤猛然抬起头，“那天她还好好的。”
　　洛溪抬手就是一巴掌打在了刘喜凤的脸上，“就是那天她被你活活气死了。”
　　刘喜凤捂着被打疼的脸，小声地抽泣了起来。
　　“闭嘴！”
　　洛溪呵斥了一声，“现在哭有什么用！滚吧！看在王婶子的面子上，这次我不动了。不过......”
　　她眼睛微眯，眼中迸发出浓郁的杀气，“下次要是再遇到，我们就不再是姐妹，而是敌人。”
　　刘喜凤立马从地上爬起来，转身就往外跑。
　　转身的时候，嘴角却是勾起了一些笑意。
　　待人走远后，图兰才小声地问道：“主子，要不要去跟着她。”
　　“这次不用，不过....”
　　“嘶~”
　　手上突然传来一丝疼意，洛t溪低头一看发现掌心处，出现了一个黑点。
　　“主子，她居然对你下蛊！”
　　图兰惊愕得瞪大了眼。
　　“看来跟王婶子分开的这段时间中，她学了不少的本事！”
　　洛溪说话的同时，抽出腰间的匕首，在手上用力一划，一缕黑血冒出。
　　仔细看就会发现黑血中有东西在蠕动。
　　“主子，那个丫头留不得。”
　　图兰身上散发着杀意。
　　“现在想杀她，晚了！”
　　洛溪从怀里拿出一个药瓶，将上面的粉末洒在了伤口上。
　　图兰听到这话，立马追了出去。
　　洛溪无奈了摇了摇头，有些自责自己太心软。
　　而追出去的图兰，果然没看到刘喜凤的人影，咬牙切齿地骂了两句，转身回了景王府。

第401章 混乱
　　时间过去了七天，夜景渊一行人一个个都熬成了大熊猫。
　　白天想睡觉，晚上比猫都精神。
　　“都这么多天了也没见有人来，是不是放弃了啊！”
　　图兰说了一句，忍不住打起哈欠。
　　而现在的天刚刚蒙蒙亮。
　　“不会是知道我们守着他，他不敢来了吧！”
　　木莲揉了揉有些困意的双眼，强行让自己打起精神。
　　“主人，这样下去大家身体都要熬坏。
　　要不你们晚上还是去睡觉，我和花花他们守着就好。”
　　阿金也心疼大家。
　　“行！”
　　洛溪点了点头，这几天也不知道是不是熬夜的原因，肚子里的小家伙已经有好几天都没动静了。
　　把脉却是又没发现问题，她自然也是有些担心的。
　　“大家先去吃饭，吃饱了都回房间休息。”
　　夜景渊吩咐了一声，拉着洛溪的手回了房间，两人是倒床就睡。
　　等再次醒来的时候，太阳已经落山了。
　　洛溪有些郁闷地揉了揉太阳穴，这么一来生物钟全乱了。
　　看了一眼旁边依旧还在睡熟的夜景渊，她伸手将人推醒。
　　夜景渊打了一个哈欠坐起了身子，“是不是饿了，我去让人准备饭食。”
　　“饿是饿了，不过我们现在才起床，晚上想睡都睡不着了。”
　　洛溪感慨了一声，下床穿衣裳。
　　等两人出去的时候，发现院子里十分安静，这就说明其他人也没起来。
　　两人只得挨个去敲门，让他们全部起床。
　　只是洛溪在苗栩栩的门口等了许久，里面却是一点动静都没有。
　　“不会有人出去了吧！”
　　图兰小跑了过来。
　　“栩栩现在的身体根本不适合出门。”
　　说话的同时，洛溪一脚踹向了大门。
　　“砰！”
　　一声巨响，房门重重地砸在地上。
　　抬眼看去，房间却是一个人都没有。
　　“真的出去了！”
　　洛溪一脸的吃惊。
　　“我去问问守门的护卫！”
　　图兰转身往着大门处走。
　　白天的时候，景王府的暗卫都去休息了，所以只得去问问守门的护卫。
　　“怎么了！”
　　夜景渊这时候跑了过来。
　　“栩栩和小羽子出去了，而且还将花花一起带了出去。”
　　洛溪一脸凝重地回了一句。
　　“出去了！”
　　夜景渊也是一脸的诧异，“不是说不出月子，栩栩不可以出门吗？”
　　“这不重要，重要的是有人已经盯上了栩栩，这么出去不就是自投罗网吗？”
　　洛溪揉了揉有些发疼的太阳穴。
　　她可以理解他们失去孩子的伤心，但不理解他们为什么要出去送死。
　　没等多久，图兰跑了回来。
　　人还没到跟前就气喘吁吁地禀告道：“辰时不到，他们俩带着花花出了门。”
　　夜景渊一脸怒气地吩咐道：“玄影，带人出去找。”
　　他们为了保护苗栩栩的安全，熬了那么多个通宵，结果这两人出去送人头。
　　“是！主子！”
　　玄影应声，小跑着离开。
　　这么一弄，吃饭的时候洛溪都没什么胃口，没吃多少东西就放下了筷子。
　　这边刚刚吃完晚饭，容墨和颜峰来了。
　　看到颜峰洛溪有些吃惊，“颜大哥，你怎么过来了！”
　　之前从师傅那边知道，最近颜峰叔侄俩正在追踪北凛国的几名天师。
　　“我遇到了白薇，他不放心你这边，让我过来看看。”
　　颜峰回道。
　　“还是我家小白好！出去了还惦记着我。”
　　洛溪忍不住夸赞了一句。
　　“颜泽呢？”
　　夜景渊问。
　　“他跟白薇走了，虞前辈被困在一处古墓中，需要两人去营救。”
　　颜峰将虞霄的事情说了出来。
　　洛溪嘴角抽了抽，果然就像白薇说得一样，他家师傅是真不靠谱。
　　自家师傅让他帮忙找人，他倒好去做了土夫子。
　　聊了一会白薇的事情，洛溪就将最近发生的事情说了出来，当然钥匙的事情省略掉了。
　　虽然颜峰也是自己的朋友，但五行钥匙是苗栩栩的，要说也是她来说，而不是自己。
　　听到苗栩栩他们到现在还没回来，颜峰便离开了景王府帮着去找人。
　　而洛溪他们一等又等到了大半夜。
　　“要不，我也出去看看。”
　　人到现在一个都没回来，洛溪有些坐不住了。
　　“我跟你一起去吧！”
　　夜景渊拉着洛溪回了房间，两人换上了一身夜行衣离开。
　　而他们刚刚离开没多久，一个黑影就进了他们的房间，在房间中一阵翻找。
　　“怎么会没有呢？魂魄不可能说谎啊！”
　　来人什么都没找到，脸上有着怒气。
　　“有刺客！”
　　外面这时候传来了一阵大喊声。
　　来人往着外面看了一眼，果然就看到了房顶上一名黑衣人被几个暗卫围在了中间。
　　“该死！”
　　骂了一句，黑衣人转身就想离开。
　　“嗖嗖嗖！”
　　几根银针朝着他这边飞射过来，为了避开银针，他只得闪身往后退。
　　在对方后退的同时，洛溪和夜景渊从窗口跃了进来。
　　就在他们刚刚离开不久，洛溪就发现有人进入了房间的阵法，立马带着夜景渊跑了回来。
　　夜景渊一进入房间，随手抽出了挂在墙上的剑，朝着对方就杀了过去。
　　洛溪自然也没闲着，担心对方跑掉，快速地加固了房间的阵法。
　　而在房顶的黑衣人也被暗卫从上面踢了下来，重重地砸在地上。
　　阿金扑了过去，爪子一个用力，将对方的脖颈划出了一道口子。
　　伤口处瞬间变成了黑色，毒素在黑衣人身体蔓延，对方发现自己突然动不了了。
　　封一几人落地后，撤掉了对方的黑巾。
　　当看到来人的真面目时，大家除了震惊还是震惊。
　　“蓝三公子，你这大半夜这身打扮来到景王府是什么意思啊！”
　　封一伸手将人拎了起来。
　　阿金眼珠子差点没瞪出来，
　　怪不得刚才闻到的气息有些熟悉，原来是个王八犊子。
　　只是这家伙鬼鬼祟祟地来做什么啊！
　　封一看到图兰走了过来，出声询问：“阿兰姑娘这人怎么处理！”
　　图兰冷着脸摆了摆手，“先将人扔进柴房，等主子出来再说。”
　　“好的，阿兰姑娘！”
　　封一应了一声，背起蓝明煦离开。
　　阿金后知后觉地出了声，“小兰兰给他吃颗解毒丸，它被我下了毒。”
　　“啊！”
　　图兰惊讶过后，赶紧追了上去。
　　小半刻钟后，洛溪和夜景渊从房间走了出来。
　　洛溪刚想吩咐人去备马车，抬头就看到了院子颜峰和容墨背着两人往这边走。
　　那两人正是昏迷的苗栩栩和玄羽。
　　而在颜峰的胳膊上还盘着一根藤蔓，是受了重伤的花花。
　　“洛溪，快点给栩栩处理伤口。”
　　容墨焦急地大喊了一声。
　　“好！”
　　洛溪应了一声，跑进药房拿了药箱就往苗栩栩房间跑。
　　阿金冲了过去，叼上花花跑去追洛溪。
　　进了药房，洛溪将花花和洛溪都弄进了空间。
　　花花灵气耗尽，连人形都恢复不了，必须先放进灵泉中让她多吸收灵气。
　　等她恢复了人形，洛溪才可以给她治疗内伤。
　　低头检查了一下药箱后，她拎着药箱出了小药房。
　　等来到苗栩栩的房间，看到她身上大大小小的被烙铁烙下的印子时，洛溪气得手都在发抖。
　　“刚才真是便宜了那家伙。”
　　“什么意思啊！”
　　容墨将消毒好的银针递给了洛溪。
　　洛溪接过银针，一边给苗栩栩缝合，一边将晚上发生的事情说了出来。
　　听完后容墨脸上也有了怒气，“归根到底，这事情都是左相那个老家伙惹出来的。”
　　“你说的没错！”
　　洛溪冷了脸，“要不是他们将消息放出去，那些人也不会知道栩栩的事情，孩子也不会死。那个老东西真是该死。”
　　“要不......”
　　容墨做了一个抹脖子的动作。
　　“南召国的老天师失踪，徒弟又死在了左相府。要是突然死掉，他们也会以为是南召国的报复。”
　　阿金的出声说道。
　　“好！等会我亲自去跺了那个老东西。”
　　洛溪应了下来。
　　小半刻钟后，洛溪和容墨出了房间。
　　交代了夜景渊两句，就带着阿金离开。
　　夜景渊倒是想跟着他去，不过却是被洛溪拒绝了。
　　东西没到手，那些人自然不甘心，他们得保护好苗栩栩。
　　洛溪来到左相府，丑时已经过了大半，她必须速战速决。
　　左相府因为出了偷袭的事情，护院比之前多t了不少。
　　好在洛溪有作弊神器，平安无事地到了左相的屋子中。
　　这一次她也不用什么毒药，而是抽出床头挂着的一把大刀，一刀下去剁了左相的脑袋。
　　杀了人她速度带着阿金离开。
　　之所以没将楚钊一起杀了，是考虑到他手上还有不少兵权。
　　现在天霁国腹背受敌，内部可不能出什么岔子。
　　出了左相府，洛溪往着景王府而回，只是到了尚书府后门时就看到了一个鬼鬼祟祟的黑影。
　　想到之前蓝明煦出现在景王府，洛溪觉得其中一定有问题，带着阿金跟了进去。
　　“主人，他去了你住的院子。”
　　阿金有些吃惊，万万没想到来人不是去找蓝慕萧他们的。
　　“我的院子什么都没了，这人去做什么！”
　　洛溪传音回了一句，身形一闪进了院子。
　　自从洛溪表明以后不会再来尚书府后，玲珑院的下人已经全部被撤走。
　　不过她一进院子，就发现整个院子阴气森森的。
　　“还布置了聚阴阵，这人不会住在你院子里了吧！”
　　阿金都没眼前的一幕震惊到了。
　　这人胆子是得多肥，居然将这里当做了自己的家。

第402章 水无心
　　“先进去抓人。”
　　洛溪身形一闪往着内院而去。
　　果然到了内院时，就看到自己房间居然亮着油灯。
　　“靠！”
　　洛溪骂了一句，这里虽然已经不算是自己的娘家了，但那也是曾经自己的房间，怎么能够让给贼人去住。
　　她手一翻一面黄色小旗出现，周围刮起了一阵阴风。
　　里面的人感觉得了外面的异样，打开门从里面冲了出来。
　　出来的是一位妙龄女子，女子的长相很普通，不过这一张脸让洛溪有种似曾相识的感觉。
　　只是洛溪想了好一会也没想出在哪里见过这人。
　　水无心也在打量着洛溪，眼神中带着一丝戒备，“你是谁！来这里做什么”
　　洛溪索性撤掉了脸上的黑巾，“这话应该我问你吧！你为什么住在我的院子中。”
　　“你是蓝洛溪！”
　　水无心瞪大了眼睛，脸上是不可思议的表情，“明煦不是说你不会回来了吗？”
　　洛溪挑眉，“是蓝明煦让你住在这里的？”
　　“是啊！”
　　水无心得意地仰了仰下巴，“你都嫁出去了，这院子空着也是空着，正好给我养魂。”
　　“哼！”
　　洛溪冷哼了一声，手上一挥，停在半空中的小黄旗，再次飞了起来。
　　无数黑影从小黄旗中飞出，扑向那些在旁边看热闹的魂灵。
　　“你给我住手。”
　　水无心一脸怒气地朝着洛溪攻击了过去。
　　这一交手洛溪惊愕地发现，这个比自己年纪还小的女子，却是身手不凡。
　　而这边的打斗声，也很快引来了巡逻的护院。
　　只是护院的头子看到其中一人是洛溪，立马就跑了出去。
　　不多时蓝君奕，蓝沐恒和蓝倾川都跑了过来。
　　洛溪虚晃一招，落在了兄弟三人的面前。
　　“大哥，三哥将这个女子安排在我的院子，你可知道。”
　　洛溪看向了蓝慕萧。
　　这话一出兄弟三人脸上除了惊愕就是惊愕。
　　洛溪一看这表情便是明白了一切，刚想出声说什么，蓝慕萧却是在她之前出了声，“这位姑娘，不管老三跟你是什么关系，但这个家由我说了算。姑娘是老三的客人，我不会赶你走，不过请你换个院子。”
　　“不行！我在这里还有其他事情要做。”
　　水无心表示不同意。
　　这么好的养魂地，她自然不会舍得离开。
　　“来人！给我将人哄走。”
　　蓝沐恒呵斥了一声。
　　什么东西！
　　这可是他的家，一个女子鸠占鹊巢，居然还敢这么嚣张，谁给她的胆子。
　　“是！”
　　护院们应声，向着水无心围了上去。
　　“小心！”
　　洛溪喊了一声，身形再次冲了上去。
　　就在刚才她看到了对方已经在默念咒语，这是想要用恶灵害人。
　　果然没等洛溪冲上去，凭空刮起了一阵阴风，阴风中伴随着无数凄惨的叫声。
　　那些恶灵张牙舞爪地朝着护院扑了上去。
　　不过凡人自然是看不见的，他们只觉得突然变冷了而已。
　　“毒妇！”
　　阿金骂了一句，向着最近的魂魄冲了过去，张嘴开始吃起了魂魄。
　　水无心被阿金的举动震惊到，反应稍微慢了一些，鼻尖就吸入了一股淡淡的香味。
　　“你....卑.....”
　　后面的话还没说完，她人已经被洛溪踹飞了出去，身子重重砸在了墙上摔到了地上。
　　洛溪没给她喘息的机会，闪身到了水无心的身边。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　“啊！”
　　一声凄厉的大叫从水无心的嘴里传出来。
　　“小妹，她毕竟是老三带回来的人，请你手下留情。”
　　蓝慕萧跑了过来，生怕洛溪下手太重，直接将人给弄死。
　　“呵呵！”
　　洛溪冷笑两声，“我亲爱的三哥此时正在我家王府的柴房中，你们说我要不要将这女子带过去，让他们两人相聚啊！”
　　“啊！”
　　三人面色大惊。
　　好一会蓝慕萧才出声问道：“老三又是怎么回事啊！”
　　洛溪耸了耸肩，“我现在也不知道，他深更半夜为什么穿着一身黑衣跑到景王府。”
　　蓝沐恒看了一下天色，然后试探地问道：“小妹，要不我们跟你一起回景王府，问问老三到底是怎么回事。”
　　“走吧！”
　　洛溪应了声，伸手将地上的水无心拽了起来。
　　这女人有些危险，她可不放心其他人看着。
　　半个时辰后，一行人到了景王府。
　　几人直接到了柴房门口，洛溪将水无心也扔了进去。
　　“三哥，你的姘头我给你带来了，现在可以告诉我，你昨天晚上来王府的目的了吧！”
　　洛溪面无表情地看着地上的蓝明煦。
　　对于这个三哥，她只剩下的厌恶。
　　蓝明煦刚想出声，却是看到了大哥几人，顿时脸色大变。
　　“大哥，你.....你们怎么也来了！”
　　“我不来，怎么知道我的好三弟做了那么多好事情。”
　　蓝慕萧冷着一张脸。
　　对于这个弟弟，他心中无比失望。
　　当然除了他，其他两兄弟的脸色也很难看。
　　他们三个都想修复与小妹之前的关系，而这个搅屎棍每次都能够做出一些让小妹厌恶的事情。
　　“大哥，不是你想的那样，我.....我只是.....”
　　“不关明煦的事，是我让他去拿东西的。”
　　水无心出声维护。
　　“拿什么！”
　　洛溪盯着水无心。
　　“灵晶！”
　　水无心有些心虚地低下头。
　　“是吗？”
　　洛溪嘴角勾了勾，自然不会相信对方的鬼话。
　　从之前的交手来看，这家伙的身份一定不简单。
　　而她让蓝明煦到景王府的目的，应该也是五行钥匙。
　　“对！”
　　水无心再次抬起了头，“司徒俊卿说，你得了很多的灵晶。”
　　司徒俊卿这个王八蛋，早晚姑奶奶要刀了他。
　　洛溪心里骂了一句，转身朝着图兰吩咐道：“阿兰，将这个敌国的奸细关到地牢，让王爷他们去审讯。”

第403章 水无心的玉佩
　　“不.....她不是奸细。”
　　蓝明煦一下就急了，想要去护住水无心，可惜他被绑着根本拦不住图兰。
　　“不是奸细怎么知道司徒太子的秘事？”
　　洛溪出声反怼。
　　水无心还想为自己辩解，图兰却是在她说话之前，塞了一块破布在她的嘴里，气得她只能干瞪眼。
　　“大哥，人你带走吧！我不想脏了王府的地方。”
　　洛溪直接出声赶人。
　　蓝明煦这么护着那个女人，想要从他嘴里定然问不出什么重要的消息是绝对不可能的。
　　“小妹！”
　　蓝慕萧叫了一声，还想说些什么，却是看到洛溪冷着脸转身就走。
　　“我们先回去吧！”
　　蓝沐恒出了声。
　　“哎～”
　　蓝慕萧叹了一口气，带着蓝明煦几人离开。
　　洛溪回到玉笙居，先去了苗栩栩房间给她换了药，这才回了房间睡觉。
　　一觉睡到了大中午，起来的时候也没看到夜景渊回来，顿时有些心疼。
　　这家伙这么熬下去，铁打的身子都受不了。
　　嘀嘀咕咕穿好了衣裳，她进了空间。
　　来到灵泉旁边，在看到花花已经恢复了人形，这才大大舒了一口气。
　　刚要蹲下身子，小家伙就睁开了眼睛。
　　在看到主人，她没问自己的伤势，而是焦急地问道：“主人，栩栩姐姐他们怎么样了！”
　　她在灵气消耗殆尽的时候看到了一个熟悉的人影，然后就不省人事了。
　　“放心吧！他们已经用了药命都保住了。不过.....”
　　洛溪的情绪变得有些低落，“栩栩连续受伤，以后想要子嗣怕是很难了。”
　　“呜呜~”
　　善良的花花听到苗栩栩以后不能生宝宝，又难过地哭了起来。
　　“好了！不哭了，我虽然没办法，不过不是还有我师傅吗？等他老人家回来，我让他看看。”
　　洛溪出声安慰道。
　　“嗯嗯！”
　　花花这才不哭了。
　　洛溪又安慰了几句，才带上阿金一起回到房间中。
　　下了床，她走出了房间。
　　院子中木莲几人正在打扫着院落。
　　看到洛t溪起来，木莲赶紧去了小厨房，没一会儿就端来了洗漱的东西。
　　简单地梳洗一番，水莲就跑了过来。
　　“主子，午饭已经准备好了。”
　　“王爷他们没在府上吗？”
　　洛溪出声询问。
　　“审讯完那两人，王爷就带着容世子进了宫，颜峰公子也出了王府。”
　　木莲出声回禀道。
　　这两人一个是水无心，另外一个就是昨天进到房间的黑衣人。
　　洛溪听完，朝着木莲摆了摆手，“他们都不在，你叫上其他人一起去饭厅吃饭。”
　　“是！主子！”
　　木莲应了声，去叫其他几朵莲。
　　洛溪在饭厅没等多久，几朵莲和图兰都来了。
　　看向图兰，洛溪问道：“栩栩和小羽子身体没发烧吧！”
　　“发烧倒是没有，只是......”
　　图兰瞬间红了眼，“只是栩栩她.....她老是说胡话。”
　　“哎~”
　　洛溪叹了一口气，“这身上的伤好恢复，心里的伤还得靠时间去抚平。”
　　“是啊！这么好的孩子说没就没了，换作是谁都难以接受。”
　　金莲此时已经红了眼。
　　其他几人脸色也变得有些沉重。
　　“好了！先吃饭吧！这段时间大家好好看着栩栩，免得她.....”
　　后面的洛溪没有说出来，大家都明白其中的意思。
　　众人点了点头，低头开始吃饭。
　　吃过了午饭，洛溪去了小药房，给苗栩栩夫妻两人配制药材。
　　傍晚的时候，夜景渊和容墨他们回来了。
　　看着两人疲惫的样子，洛溪刚想让他们先回房休息。
　　容墨却是兴奋地说道：“左相死了，还是死无全尸的那种。”
　　洛溪挑眉，“不就是掉了个脑袋吗？接回去就行，不至于死无全尸吧！”
　　“不是，他是被人......咦！不对！”
　　容墨后知后觉地反应了过来，一脸惊愕地看着洛溪，“你怎么知道，你看到凶手了吗？”
　　洛溪耸了耸肩，“脑袋是我砍下来的，不过真的没有搞这么血腥。”
　　“啊！”
　　容墨的表情更加惊愕。
　　夜景渊却是出声道：“尸体发现的时候，头和四肢都被从身体分离，死相惨烈。”
　　洛溪摸着下巴，“这是有人在我动手后，进去补刀了。这是多大的仇恨，才会做的这个地步。”
　　“人已经抓到了，是左相的一个姨娘，她承认人是自己杀的。”
　　容墨出声回道。
　　这也是为什么他刚才那么吃惊。
　　洛溪大眼睛眨了眨，满脸的不可思议，“这年头居然还有主动背锅的，你说我要不要将人救出来啊！”
　　“晚了！”
　　夜景渊摇了摇头，“她除了肢解了左相的尸体，还将左相的小儿子给废了。楚钊一怒之下，当场将人给砍了。”
　　“我艹！好勇！我晚上去给她超度。”
　　洛溪当即表态。
　　夜景渊看着她的样子，宠溺地捏了捏她的鼻子。
　　容墨瘪了瘪嘴，真是一点没当自己的是外人。
　　“对了！”
　　夜景渊突然想起了什么，从怀里拿出了一块玉佩递给了洛溪，“这东西是从那个叫水无心的女人身上找到的，上面有复杂的阵法。”
　　洛溪接过玉佩，仔细看了看，果然玉佩的背面刻了阵法符文，而且还是一道上古的阵法。
　　“这阵法不好破，我得仔细研究一下。”
　　洛溪将玉佩收了起来。
　　“好了，你们先回房间休息吧！”
　　洛溪伸手将小三子拎在了手上，“其他的事情，我问小三就成。”
　　“好！”
　　两人应了声，各自回了房间。
　　洛溪则是带着小三子到了小药房，一番询问下了解到昨天晚上的黑衣人是北凛国派来的。
　　他是北凛国皇室的人，这次过来一是找灵晶的信息，二是想打探五行钥匙的消息。
　　而伤害苗栩栩和玄风的也是他，这家伙除了功夫不错，也是一名中级天师。
　　“主人，你说那个女人会不会就是北凛国的奸细啊！”
　　阿金说出了心中的疑惑。
　　“现在我也不太清楚，或许......”
　　洛溪拿出那块玉佩，“等破除上面的阵法，应该可以找到答案。”
　　“那你赶紧破啊！”
　　小三子出声催促起来。
　　结果脑袋就挨了阿金一爪子。
　　“催个屁啊！这玩意要是好破，刚才主人就直接破了。”
　　阿金瞪了这个没眼力劲的家伙一眼。
　　“不......”
　　“主子，颜峰公子回来了。”
　　木莲的声音打断了一人几兽的对话。
　　洛溪刚想起身出去，颜峰已经到了小药房门口。
　　“颜大哥，你看看这个！”
　　洛溪晃了晃手里的玉佩。
　　颜峰几步上前接过玉佩，只是瞄了一眼，脸上就出现了惊愕的表情。

第404章 苗栩栩的异样
　　“这东西哪里来的！”
　　他出声追问。
　　洛溪就将昨天抓到水无心的事情说了出来。
　　“水无心！”
　　颜峰听到这个名字，情绪变得有些激动，“她人现在在哪里！”
　　“我怀疑她是奸细，让阿渊将人送进宫里了。”
　　洛溪回道。
　　“坏了！”
　　颜峰嘀咕了一声，转身就跑，等洛溪追出去的时候，人早就没了踪影。
　　“什么情况！”
　　洛溪有些懵逼。
　　“我怎么嗅到了奸情的味道。”
　　阿金嘀咕了一声。
　　“不会吧！”
　　洛溪有些不太相信，“他不是跟青青有一腿吗？”
　　“小泽泽说，他小叔叔魅力无边，很多漂亮的女子都喜欢他小叔叔。”
　　小三子出了声。
　　“大猪蹄子！”
　　洛溪和阿金不约而同地说出了这个词。
　　“真没看出来！这颜峰大爷还是个老来俏。”
　　木莲直接叫上大爷了。
　　“哈哈哈哈！”
　　洛溪被木莲嫌弃的样子逗着哈哈哈大笑。
　　现在不用破除阵法，洛溪也就没继续待在小药房，而是去了苗栩栩的房间。
　　进来的时候，就看到玄羽坐在椅子上，看着躺着的媳妇满脸的愁容。
　　听到脚步声玄羽才转头看向的大门处，见是洛溪来了就要起身给她行礼。
　　洛溪快走几步，将人按回了椅子上，坐到了他的旁边。
　　“来！我给你把把脉！”
　　“谢谢王妃！”
　　玄羽道谢，将手伸了过去。
　　洛溪搭在他的脉搏上，好一会才说道：“内伤虽然已经不致命，但依旧很严重，这段时间你得卧床休养。还有......”
　　她伸手指了指他手指上的一道新疤痕，“这是什么情况！”
　　玄羽立马将手收了回来，眼神有些飘忽不定，“不小心划了一个口子而已。”
　　“小羽子，有些善意的谎言，只会害人害己。”
　　洛溪声音都冷了几分。
　　刚才把脉的时候，她还发现了对方一个严重的问题，失血严重。
　　而回来的时候，还没这个情况。
　　见对方依旧没有出声，洛溪又问道：“早上你们为什么要出景王府。”
　　“栩栩早上说要吃天福街的牛肉面，我想着大白天的应该不会有事，所.....所以就带她出了门。
　　谁知道刚拐进巷子就....就被人给害了，还连累了花花。”
　　说到花花玄羽这才想起来什么，出声问道：“王妃，花花不会死吧！”
　　洛溪笑了笑，“放心吧！花花比你们恢复得快，等过两天我就让她过来看你们。”
　　“那就好！”
　　玄羽这下放心了。
　　洛溪再次将话题转了回来，“你是不是又给栩栩喂血了。”
　　玄羽猛然抬头，“不....你......”
　　“我是大夫，一把脉就什么都知道了。”
　　洛溪出声解释了一句，又继续问道：“她叫你出去吃牛肉面的时候，有没有出现异样的表情或者动作。”
　　之前洛溪就交代过图兰他们，不管苗栩栩想吃什么，都要想办法满足她。
　　而一碗面而已，完全可以交给图兰去买。
　　“异样！”
　　玄羽微微蹙眉，认真地回想昨天早上出门前发生的事情。
　　好一会他想到了什么，有些激动地指了指床上的苗栩栩，“她当时的眼睛很红，当初我以为是没睡好才会这样，现在看来更像是.....中邪。”
　　“果然是被人控制了！”
　　洛溪站起了身，快步走到了床前，先检查了苗栩栩的眼鼻口，然后才拿起了她的手给她把脉。
　　这一把脉洛溪差点就要爆粗口。

第405章 内鬼
　　回来的时候身上还没有异样，现在身子居然被人下了蛊虫。
　　“小羽子，昨天晚上睡觉可发现异样。”
　　洛溪出声询问。
　　“没有！”
　　玄羽摇了摇头，“昨天我身上疼，一个晚上没睡好，所以可以整个人都是很清醒的。”
　　“看来来的不是人，而且其他东西。”
　　洛溪快步走到窗台前，伸手推开了窗户，将脑袋探了出去，鼻尖嗅着空气中的味道。
　　“还真有东西进来了。”
　　她小声地嘀咕了一句。
　　自己可是在外面布置了阵法，可以在不惊动阵法的情况下闯进房间，可见这邪祟修为不一般。
　　“是邪祟干的。”
　　玄羽瞪大了眼睛，“那栩栩不会有事吧！”
　　“放心！一会我就将她身上的蛊虫弄出来。”
　　洛溪关上了窗户，先给苗栩栩处理蛊虫。
　　小半刻钟后，洛溪给苗栩栩处理伤口，而也在t这个时候她睁开了眼睛。
　　“主子！”
　　她吃力地叫了一声。
　　“饿了吧！我马上让人给你弄些吃食过来。”
　　洛溪看着苗栩栩苍白的小脸，有些心疼。
　　“嗯！”
　　苗栩栩挤出了一丝笑意。
　　洛溪收拾好东西，提着药箱出了房间。
　　这边房间门刚刚关上，苗栩栩就说起了丧气话，“阿羽我就是个累赘，要不我们还是合离吧！”
　　“胡说八道什么！”
　　玄羽故作生气地用手指戳了戳苗栩栩的额头，声音却是温柔了几分，“不管你变成什么样，我都不会离开你。
　　至于孩子，也不一定要亲生的，咱们可以领养一个跟雪宝一样可爱的小姑娘。”
　　“阿羽，你真的不在乎子嗣。”
　　苗栩栩情绪变得有些激动，眼眶里已经有眼泪在里面打转。
　　“不在乎！我自己也是一个孤儿，也是被贵妃娘娘收养的，一样过得很好。”
　　玄羽抓住了苗栩栩的手。
　　而他们不知道，两人的对话都被没走的洛溪听到了。
　　“主子，栩栩好可怜！”
　　阿金心里有些难受。
　　洛溪脸上却是有着坚定的神情，“不管付出什么代价，我都要想办法治好栩栩的身子。”
　　“嗯嗯！”
　　阿金一个劲地点头。
　　洛溪还想说什么，就看到图兰小跑了过来。
　　“主子，栩栩起来了吗？”
　　人还没到就迫不及待地先问了栩栩的情况。
　　“起来了！我正想让人去厨房拿药膳呢？既然你过来了那你就拿吧！”
　　洛溪回了一句。
　　“好！”
　　图兰应了一声，快步走向大厨房。
　　阿金看着图兰跑远的身影，压低声音道：“主人，可以不动声色地进入了栩栩的房间，不单单是对方修为够高吧！”
　　“你不会是怀疑小兰兰吧！”
　　洛溪有些吃惊地转过头。
　　“不只是怀疑她，而是觉得王府的每个人都有嫌疑。
　　连续发生了这么多事情，可以做这些事情的人，只有最亲近的人。”
　　阿金说出自己心中的猜测。
　　洛溪眼睛微眯，“你说得对！我还是太感性了，有时候需要理性去判断一些事情。”
　　“嗯嗯！”
　　阿金一个劲带头。
　　一人一兽没聊一会，木莲他们就过来了，她转身带着阿金去了书房。
　　书房中夜景渊和容墨正看着一张皇宫地形图，两人脸上的表情都有些凝重。
　　听到脚步声，两人同时看向了门口的方向。
　　“唉哟～今天起都得够早啊！”
　　容墨看到洛溪，不忘调侃了一番。
　　没等洛溪出声，夜景渊就出声对道：“我家媳妇要你管，要管回去管你家蓉蓉。”
　　容墨狂翻白眼。
　　“你要是这么喜欢翻白眼，要不让我接下来的日子天天翻白眼如何？”
　　夜景渊似笑非笑地看着容墨。
　　“你......哼.....”
　　容墨冷哼了一声，“走了！免得一会被狗粮撑死。”
　　“行了！你又不是第一次吃狗粮，坐下吧！我有事情跟你们说。”
　　洛溪将人按回了椅子上，转头对方玄风吩咐道：“小风子，你们去外面守着，不要让人靠近。”
　　“是！王妃。”
　　两人应声，快步出了书房。
　　“什么事情这么神秘！”
　　容墨一脸好奇地看向了洛溪。
　　洛溪边将苗栩栩的事情和自己的想法都说了出来。
　　“应该不会吧！他们不像那样的人。”
　　容墨也不相信图兰和几朵莲身上会有问题。
　　“妇人之仁。”
　　夜景渊白了容墨一眼，“溪儿说得没错，可以下手的人只有最亲近的人，而是他们现在就是栩栩最亲近的人，有这个想法才是正常的。”
　　“好吧！”
　　容墨瘪了瘪嘴，“你们分析的没错。可会是谁呢？图兰我觉得不太可能，他们可是亲人。”
　　他摸着下巴，“你说有没有可能是府里的暗卫呢？”
　　“不可能！”
　　洛溪夫妻俩同时出了声。
　　容墨挑眉，脸上带着质疑，“为什么啊！他们也是最近的。”
　　“他们不会阵法！”
　　洛溪说出了关键。
　　“对哦！”
　　容墨拍了拍脑袋，“怎么将关键的一点忘记了？”
　　“你不是说闻到了妖气吗？会不会是......”
　　夜景渊眼睛看向了容墨。
　　“不可能，我家滚滚不会干这种事情。”
　　容墨立马反驳，“而且我们没来之前栩栩就出现了问题。”
　　听到这话，洛溪突然想到了什么，抬眼看向了蹲着窗台上的阿金。
　　“阿金，阿黄呢？”
　　“阿黄！”
　　阿金站起了身子，歪着脑袋想了想，“我和花花都好几天没看到那家伙了。”
　　“你快去找找。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“嗯！”
　　阿金应了一声，打开窗户离开。
　　“你不会是怀疑你自己的爱宠吧！”
　　容墨一副难以置信的模样。
　　洛溪刚想出声，夜景渊却先出了声，“阿黄当初是自己送上门的，而且那个地方司徒俊卿还去过，说不定还真有问题。”
　　洛溪表情突然变得凝重起来，要真的是这样就麻烦大了。
　　那家伙已经知道了她空间的秘密，这个秘密要是传出来，自己怕是又得惹来不少麻烦。

第406章 手段残忍的刘喜凤
　　夜景渊看到洛溪的脸色不好，出声安慰道：“不要难过，要真的就是它，咱们再找一只就好。”
　　“嗯！”
　　洛溪挤出了一丝笑意。
　　而此时阿金已经将整个景王府找了一遍，却是没看到阿黄的影子。
　　嗅着口气中的味道它飞出了王府。
　　半个时辰后，阿金进了一处院子。
　　一进到院子就闻到了浓郁的妖气，以及阿黄的气息。
　　寻着气息阿金找到了阿黄，此时的阿黄被关着一个笼子里，笼子外面还贴着符咒。
　　它身上的毛却是被扒光了，上面还有着好几道口子，身子颤抖地蜷缩成了一团。
　　而在它的笼子旁边，还放了几个更大的笼子。
　　里面有鸟，有老鼠，还有几只刚刚满月的小貂。
　　“阿黄！”
　　阿金喊了一声，脸上都是心疼的神色。
　　它没想到短短几天没到的小伙伴，居然被折磨成了这幅惨样。
　　阿黄听到熟悉的声音，吃力地睁开了眼睛，声音都带上了一丝焦急，“阿金，快.....快去通知主人，有....有人要害小栩栩。”
　　“我要带你一起回去！”
　　“我还有用，他们暂时不会杀我的，快.....快走.......”
　　“来不及了！哈哈哈！”
　　一个女人的声音从阿金的身后传了过来。
　　*
　　洛溪等了一个多时辰都没等到阿金，突然变得有些心绪不宁。
　　“我去找阿金！”
　　她起身就往书房外面走。
　　“我和你一起去！”
　　夜景渊跟了上去。
　　容墨见他们都走了，自然也跟了出去。
　　只是几人刚走没几步就看到一只小黄鸟往着他们这边而来。
　　“阿黄！”
　　洛溪叫了一声，将手伸了出去。
　　“主人，我刚才去逛了一圈，吃了很多好东西。”
　　小黄鸟单脚停在了洛溪的手臂上，一只爪子上还抓着东西。
　　“主人，我捡到了一个很漂亮的玉佩送给你。”
　　“谢谢！”
　　洛溪伸手接过了玉佩，玉佩却是有冰冷的气息让她察觉到了异样。
　　心中已经惊骇不已，脸上却依旧有着笑意，“阿金去找你了，你有没有看到啊！”
　　“没有啊！我都在外浪了好几天了。”
　　小黄鸟歪着脑袋看着洛溪。
　　“哦！那去找找它，我有事情要吩咐它去办。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“让我去吧！我也可以给主人干活。”
　　小黄鸟身子都没挪动一下，等待着洛溪的下文。
　　“那你去一趟左相府，帮我看看现在左相府是什么情况！”
　　洛溪张嘴就编了一个任务。
　　“好嘞！”
　　小黄鸟高兴地接了任务，翅膀一扇往着高空而去。
　　等小黄鸟飞远，洛溪才仔细看了一眼手里的玉佩。
　　玉佩果然有问题，里面居然封印了一个鬼王。
　　“那只鸟不是阿黄吧！”
　　夜景渊试探的问道。
　　“你也看出来了！”
　　洛溪抬起了头。
　　“阿黄很乖，不会反驳你的吩咐。不过.....它身上却是有阿黄的气息，这又是怎么回事！”
　　夜景渊眉头微皱，有些不明白对方是怎么操作的。
　　“毛！它身上的毛是阿黄的。”
　　洛溪说出其中问题，想到阿黄的毛被扒光，她气得握紧了拳头。
　　“那得多疼啊！”
　　容墨满脸的心疼，“没了毛，它都没法飞起来。”
　　而就在这个时候，洛溪的眼皮开始跳，一阵心慌油然而生。
　　“小三子带路去找阿金。”
　　洛溪出声催促了起来。
　　小三子听到命令，立马从夜景渊的头上跃到了地上，给几人带路。
　　一个时辰后，他们到了一处院子外面。
　　洛溪双手掐诀打开了阵法，带着三人冲了进去。
　　奄奄一息的阿金感应到了什么，用最后的力气传了音，“主人，抓我们的是.......”
　　话都没说完，洛溪就联系不上了。
　　“阿金！”
　　洛溪只得出声大喊。
　　“真没想到洛溪姐姐这么快就追来了！”
　　一个熟悉的声音在他们的耳边响起。
　　几人寻声看去，就看到刘喜凤拎着一个笼子站在了不远t处。
　　笼子里关着一只黑猫和一只没了毛的鸟。
　　洛溪是怎么也没想到，出手的会是她。
　　“谁教你的一身邪术？”
　　洛溪声音冰冷至极。
　　那天她见到刘喜凤的时候，她身上一点邪气都没有。
　　只是短短的几天没看到，她就满身的邪气，这到底是经历了什么。
　　“洛溪姐姐，你现在应该关心他们，而是不是多管闲事。”
　　刘喜凤打开笼子，将里面的阿黄抓了出来。
　　“住手！”
　　洛溪出声呵斥。
　　刘喜凤仰着头，脸上出现了得意的神色，“东西交出来，我就可以放了他们。”
　　“什么东西！”
　　洛溪反问。
　　“我不喜欢废话。”
　　刘喜凤身上散发着戾气，周围的黑气也变得更加浓郁，一副要爆发的样子。
　　“你别激动，我拿给你。”
　　洛溪伸手入怀，没一会拿出一个方向的小盒子。
　　“你打开，我要......”
　　“啊~”
　　“砰！砰！”
　　笼子和阿黄都掉在了地上。
　　刘喜凤蹲在身子，一脸惊恐地看着自己的脚脖子。
　　此时她的脚脖子上有两个深深的血洞，血洞的周围已经是肉眼可见的黑色。
　　小三子攻击完，就快闪到了几米外。
　　刘喜凤虽然修炼的邪功，但并没有百毒不侵的身体。
　　而洛溪几人趁机冲了上去，两人将阿金和阿黄带走，洛溪则是匕首划过了刘喜凤的脖颈。
　　“砰！”
　　刘喜凤躺在地上，瞪大眼睛看着洛溪，“你.....你不可以杀我，我....”
　　后面的话没说完，人已经断了气。
　　洛溪冷着脸，手指快速掐诀，正想将刘喜凤的魂魄抓住，另外一缕魂魄突然从刘喜凤身体中冲了出来。
　　“果然有猫腻。”
　　洛溪顾不上抓刘喜凤的鬼魂，一道镇魂符打出，将没跑多远的魂魄禁锢住。
　　而夜景渊也是反应够快，他打出了另外一道镇魂符抓住了想跑路的刘喜凤。
　　“洛溪，快点过来，阿黄好像不行了。”
　　容墨焦急的声音传了过来。
　　洛溪手一翻，一面小黄旗出现，将两道魂魄都收了进去后，马车跑了过去。
　　“阿黄！撑住！”
　　洛溪拿出药瓶倒出两颗保命药丸，给阿黄塞了进去。
　　容墨拿起药瓶又倒出两颗，给阿金喂了进去。
　　阿金虽然也浑身是伤，妖魂什么还是完好的。
　　但阿黄不一样，它不但内伤外伤严重，妖魂也严重受损，能够坚持到现在已经是万幸了。
　　“先回王府，这里药材不够。”
　　洛溪伸手将阿黄和阿金抱在了怀里，转身往着院子外面跑。
　　夜景渊和容墨两人没有着急追上去，而是将现场的处理了一番才追了上去。
　　洛溪以最快的速度到了景王府的小药房，木莲跟着一起进来。
　　将两只放在桌子上，洛溪去拿药箱。
　　背对着木莲的时，她从空间拿出了两个装满灵泉的小葫芦。
　　分别打开葫芦的塞子，将两袋药粉放进了葫芦中，这才转身拎着药箱到了桌子旁边，两人开始给他们处理外伤。
　　木莲是一边处理伤口，一边掉眼泪。
　　洛溪则是一言不发，虽然阿金妖魂没有问题，但它身上好几处骨头都断了，四肢上的经脉还被割断，手段是极度残忍。、
　　而阿黄更惨，它是努力吊着一口气，等在自己过来救命。
　　夜景渊他们回来的时候，洛溪刚刚给两个小家伙包扎好。
　　看着他们手上的笼子，洛溪微微蹙眉，“他们是怎么回事！”
　　夜景渊晃了晃手里的笼子，“他们也是被刘喜凤抓回来的，或许知道些东西。”
　　“放下吧！一会我给他们处理伤口。”
　　洛溪有些疲惫地点了点头。
　　“我给他们处理伤口就好，你问话就行。”
　　容墨在一边出了声。
　　阿金和阿黄弄成这样，他很理解洛溪的心情。
　　“好！”
　　洛溪应了声，“你先给他们处理伤口，我去给阿金他们煮流食。”
　　话毕，转身往着厨房走了。
　　夜景渊赶紧跟了上去。
　　“别担心，他们会没事的。”
　　夜景渊出声安慰。
　　“我不该怀疑阿黄！”
　　洛溪声音中带着自责。
　　夜景渊拉住了洛溪的手，“这不怪你，它失踪几天被怀疑也是正常的。要是这个时候小三子突然失踪，我也一样会怀疑小三子。”
　　洛溪还想说什么，一个喜悦的叫声传了过来，“主人，我打探到一个重要的消息。”

第407章 小黄鸟到底是谁派来的
　　“还敢回来，这小黄鸟看来主人并不是刘喜凤。”
　　夜景渊小声地嘀咕一句。
　　“嗯！”
　　洛溪赞同地应了一声，手却是伸了出去。
　　“什么消息，你倒是说说啊！”
　　“主人，左相养的外室带着孩子去了左相府，现在正梗原配夫人闹腾呢？”
　　小黄鸟飞到了面前，到了近处的时候洛溪才发现它的爪子里抓着什么东西。
　　洛溪对于这种八卦自然没兴趣，而是伸手指了指小黄鸟的爪子。
　　“你爪子里是什么啊！”
　　“是漂亮的珠子！”
　　小黄鸟献宝一样，将珠子放在了洛溪的手心中。
　　而洛溪和夜景渊在看到蓝色珠子时，两人都惊愕的瞪大了眼睛。
　　“这是.....”
　　“嗯！”
　　洛溪打断了夜景渊的话，然后笑呵呵地看着小黄鸟问道：“这珠子哪里来的啊！”
　　“是左相的私生子身上掉下来的。”
　　小黄鸟一副得意的样子。
　　“阿黄，这珠子你要送给我吗？”
　　洛溪又问。
　　小黄鸟一个劲点头，“嗯嗯！这个珠子很漂亮，到时候可以让工匠镶嵌到头饰上，比大宝石还好看。”
　　洛溪和夜景渊被小黄鸟的举动整得有点懵逼。
　　“阿黄，你在去盯着左相府，继续给我们传达消息。”
　　夜景渊在震愣过后先开了口。
　　小黄鸟却是没有动，而是眼睛看向了洛溪。
　　“去吧！”
　　洛溪点了点头，小黄鸟就乖巧地飞了。
　　等小黄鸟飞远后，洛溪才仔细打量着蓝色的珠子，珠子在手间有着淡淡的灵气，让人感到很舒服。
　　这也是一拿到珠子，洛溪就判断出这东西是五行钥匙的原因。
　　“难道我们猜错了，这小黄鸟跟刘喜凤根本就没关系。如果这样那蛊毒又是谁下的呢？
　　小黄鸟真正的主人又是谁？”
　　夜景渊一口气说出了几个疑问。
　　“如果她不是刘喜凤派来的，说明内鬼还有他人。
　　至于它的真正主人是谁，只有静观其变。”
　　洛溪出声回道。
　　“我让小三子再去查查，说不定还能够再找到其它线索。”
　　夜景渊说了一声，传音给了小三子。
　　洛溪将东西收了起来，这东西没有传承者滴血认主，拿在手上也没什么用。
　　刚想说些什么，肚子传来了咕噜噜的声音。
　　“走吧！先去吃些东西，要不他得闹腾了。”
　　夜景渊拉着洛溪的手往着饭厅而去。
　　这几天都没好好吃饭，这一顿饭洛溪吃了不少。
　　吃饱了饭，她有些犯困。
　　又去看了一眼阿金和阿黄，洛溪拉着夜景渊回房间休息，两人躺下没一会儿就睡了过去。
　　两人再次醒来的时候，太阳已经落山。
　　夜景渊出了房间就去了书房，洛溪则是去了小药房给两只小家伙换药。
　　药换到了一半的时候，阿金终于醒了过来。
　　“主人，我还以为我再也看不到你了呢？”
　　小家伙一副要哭的样子。
　　“胡说八道！我可不会让你死。”
　　洛溪故作生气地瞪了阿金一眼，看着它被包成了木乃伊，心里难受的厉害。
　　“嗯！”
　　阿金吃力的点了点头，这才想起了什么，出声问道：“阿黄呢？”
　　“命是保住了，但是恢复需要不少时间。”
　　洛溪伸手将阿黄从小窝里抱了出来。
　　“要不我带它进空间吧！”
　　这句话阿金是给洛溪传音的。
　　此时房间中不止洛溪一人，还有木莲和金莲。
　　这两人也在给笼子里的小家伙换药。
　　“好！等天黑我带你进去。”
　　洛溪传音回了一句，这才起身走到了几个笼子旁边。
　　“他们如何了！”
　　洛溪伸手抱起了一只小貂幼崽。
　　“他们身上外表看不出什么，但不是腿骨折，就是身上的骨折断了。真没想到刘喜凤会这么残忍。”
　　木莲看着这些小家伙，脸上满是心疼的神色。
　　“她到底经历了什么，怎么会变成这个样子。要是现在王婶子还在，看到这样的女儿估计还会被气死一次。”
　　金莲也不悦的出声埋怨。
　　听他们提起刘喜凤，洛溪这才想起了什么，盯着木莲他们几句，她起身出了小药房，回到了自己的房间。
　　将房间的阵法开启后，洛溪将刘喜凤和那个老鬼的鬼魂放了出来。
　　而再次看到两只鬼魂时，两道鬼魂淡了很多，一看就知道被小黄旗里的鬼王收拾了。
　　刘喜凤在看到了洛溪时，立马跪在了地上，一个劲地磕头求饶，“洛溪姐姐饶了我吧！这事情都不是我自愿做的，都是他......”
　　她伸手指向飘在不远处同样恐惧的老鬼，“是他控制了我的身体，才做了那些缺德事情。”

第408章 错综复杂的关系
　　“你放屁！这些t都是你自己想做的关我什么事。我只是奉了主子的命，帮你完成任务而已。”
　　老鬼出声辩解。
　　这恶毒的小丫头，比起自己更可恶，他不会给对方背锅。
　　洛溪挑眉，“你的主人又是谁！”
　　“是楚云商！”
　　到了这个时候老鬼也不再隐瞒。
　　“楚云商！”
　　这个答案让洛溪感到意外。
　　刘喜凤不是给北凛国办事吗？
　　怎么又跟楚云商勾搭上了。
　　这关系真是够复杂的。
　　“她的目的是什么！”
　　洛溪问道。
　　“五行钥匙，还有......”
　　老鬼顿了一下，又吐出三个子，“你的命。”
　　“呵呵！”
　　洛溪冷笑两声，身上散发着浓浓的杀意，“我的命她怕是要不了，不过她的命我迟早会收了。”
　　“天师这么厉害，一定可以做到的。”
　　老鬼赶紧出声奉承。
　　洛溪斜眼看向了老鬼，声音依旧很冷，“话说得再好听，你也得死。”
　　“呵呵！”
　　老鬼尴尬的笑了两声，随即开口又道：“我想用一个楚云商的秘密，换一个超度的机会，不知道天师可否答应。”
　　“我为什么要答应，想要知道搜魂就可以。”
　　洛溪一脸讥讽的回怼了一句。
　　“只要你搜魂，楚云商就会察觉到我出了问题，然后直接毁掉我的魂灯，你什么消息也得不到。”
　　老鬼说出了不能搜魂的理由。
　　洛溪眼睛微眯，思索了一会才道：“如果只是楚云商跟楚钊苟且的秘密，那就不用说了。”
　　“不是不是！”
　　老鬼头摇成了拨浪鼓，“是关于她师傅天和道人的。”
　　“说！”
　　洛溪来了兴趣。
　　“天和道人之所以会收下楚云商和他儿子做徒弟，是因为楚云商其实是天和道人的私生女。
　　而我之前也是听命于天和道人的，是最近半年楚云商发生了太多的事情，他才将我送给了楚云商，听从楚云商的命令。
　　虽说是父女，不过两人都是在互相利用。”
　　老鬼说出了楚云裳的秘密。
　　原来是父女，怪不得会选择楚家。
　　洛溪心里嘀咕了一句，想了想又问道：“天和道人现在在哪里！”
　　“最近楚云商已经将五行钥匙的信息传信过去，估计再有一个月，他应该也会到达京城。”
　　老鬼回道。
　　听到天和道人要来京城，洛溪心叫不好。
　　师傅去帮老皇帝办事，也不知道什么时候才会回京城，自己可不是老东西的对手。
　　这可如何是好？
　　跪在地上的刘喜凤看到洛溪皱起了眉头，弱弱出声道：“洛溪姐姐其实可以仿照楚云商的笔迹给天和道人写信，将锅甩给司徒天成就可以。”
　　“司徒天成！”
　　洛溪似笑非笑的看向了刘喜凤，从怀里将那块免死金牌扔了过去，“这东西你都可以拿到，本事还真不小啊！你到底是谁的人！”
　　“司徒.....文宗。”
　　刘喜凤磕磕绊绊的说出了名字。
　　原来是北凛国的老皇帝，怪不得手上有免死金牌。
　　洛溪这下可以想通了，只是......
　　“你既然是司徒文宗的人，为什么现在听从楚云商的命令？”
　　洛溪不懂就问。
　　“因为楚云商给了我更好的条件，她说只要我拿到东西，就给我提供更好的修炼资源。我跟你不一样，邪修需要的修炼资源是见不得光的。没有一定的势力，根本就拿不到。”
　　刘喜凤说出了其中的原因。
　　“这么说来，你身上的邪功也是楚云商教授的咯。”
　　洛溪又问。
　　刘喜凤摇了摇头，“不是！我的师傅其实是司徒太子。她知道我受到老皇帝的重用，所以教了我不少的东西，算是拉拢我的条件。”
　　“你还真厉害！”
　　洛溪都有些佩服刘喜凤。
　　一个村里的小村姑，只是短短的半年时间，居然攀上了错综复杂的关系。
　　半个时辰后，洛溪从房间中走了出来。
　　刚才去书房将刚才盘问出来的事情告诉夜景渊，就看到图兰着急忙慌的跑了过来。
　　“主子，不好了，栩栩她离家出走了。”
　　“你们怎么搞到，这么多人看不住一个病人。”
　　洛溪有些生气。
　　“她.....她了迷药，所以才.....”
　　图兰红了眼，脸上有着自责。
　　洛溪听完，叹息了一声，出声吩咐道：“你带上两队护卫去城里搜索，我去将事情告诉阿渊他们。”
　　“是！主子！”
　　图兰应声的时候，都带上了哽咽。
　　洛溪转身往着书房方向跑了，来到书房的时候，看到容墨也在这里。
　　容墨看到洛溪，立马关切的问道：“洛溪，阿金和阿黄怎么样了！”
　　“他们伤势稳定了。”
　　洛溪回了一句后，话音一转道：“栩栩走了。”
　　“什么！”
　　书房几人都变了脸色。
　　“我已经让图兰带人出去找了，你们也带着小三子和圆滚滚出去找找。”
　　洛溪出声说道。
　　“好！”
　　夜景渊几人没再多说，麻溜的出了书房。
　　洛溪出了书房，来到小药房的时候，小药房已经没人了。
　　她知道木莲他们一定也是出去找人了。
　　伸手抱上阿金和阿黄离开，等出了景王府进入巷子时，她就将两只放进了空间。
　　此时外面的天已经黑了，街上的行人也不多，洛溪在外面找到了大半夜才回了景王府。
　　而她没回来多久，夜景渊他们也带着人回来了。
　　洛溪看到他们，立马迎了上去，“如何！”
　　“我们打探到人在几个时辰前已经出了城门，看来她是下了决心要离开。”
　　夜景渊回了话。
　　“我都说了，不要孩子，为什么她还是要离开！”
　　一个自责的声音传了过来。
　　众人抬眼看去，就看到玄羽拄着拐杖走了过来。
　　苗栩栩离开的时候，给玄羽留下了一封书信，他醒来后看了书信也知道了对方离开的原因。
　　“玄羽，她这是产后抑郁，或许等她过上一年半载，她恢复了正常说不定就会回来了。”
　　洛溪找了个借口安慰玄羽。
　　失去了儿子，现在媳妇还离开了，他的心里比谁都难受。
　　“真的吗？”
　　玄羽无光的眼神中多了一丝期待。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，“她现在是生病了，等病好了就想通了，所以你要好好的，等着栩栩回来。”
　　“好！”
　　玄羽挤出了一丝笑意，玄影赶紧过去将玄羽背在了后背上，往着玄羽的房间方向离开。
　　待他们走远后，洛溪才压低声音道：“栩栩身上有伤，经不起路途的颠簸，明天派些人去京城附近的村子搜索一番。”
　　“好！”
　　夜景渊应了下来，让玄月去安排人手。
　　而此时的苗栩栩却没洛溪猜想的进入了村子，而是躲在一处山洞中。
　　旁边是燃起的篝火，篝火的上面吊着一个小铁锅，正熬着肉粥。
　　苗栩栩则是坐在杂草上，正给自己伤口处涂药，她紧咬着银牙，不让自己发出声音，额头已经布满了稀汗。
　　“你主子对你这么好，你跑出来受这份罪做什么啊！”
　　一个慵懒的女声从洞口方向传了过来，惊得苗栩栩手一抖，药粉掉在了地上，全都洒落了出来。
　　“你要做什么！”
　　苗栩栩眼疾手快地抽出了匕首，做出了一副防备的样子。
　　“呵呵！”
　　女人轻笑两声，快走几步到了苗栩栩对面坐下。
　　“就你现在的样子，我要是想杀你，你连出手的机会都没有。”
　　苗栩栩听到这话，拿起匕首就往脖子上抹。
　　她不想自己被抓住，到时候拿起威胁主子。
　　“哐当！”
　　“嗯！”
　　一声闷哼，苗栩栩手上的匕首掉在了地上，女人速度极快的将匕首拿到了自己手上。
　　“年纪轻轻不用这么想不开,美好的生活才开始呢？”
　　女人回话的时候，手指点在了苗栩栩的眉心处。
　　苗栩栩张嘴来不及出声，人就失去了知觉。

第409章 烈焰玄鸟
　　早上起来的时候，洛溪没看到夜景渊，却是看到窗台上趴着的小黄鸟。
　　小黄鸟也发现洛溪醒了，翅膀一扇就到了洛溪的面前。
　　“主人，你终于醒了。你的肚子刚才在发光，宝宝饿了吧！”
　　小黄鸟叽叽喳喳地叫了起来。
　　“你看到了！”
　　洛溪脸色一下变得难看起来。
　　“嗯嗯！”
　　小黄鸟落在了洛溪的小腹上，里面的小家伙居然还很配合地动了动。
　　这一幕让洛溪有些惊愕。
　　肚子里的小家伙，除了自己和夜景渊就从来没这么配合过。
　　“呵呵，你看宝宝又动了。”
　　小黄鸟却是没察觉到异样，一副很高兴的样子。
　　洛溪突然一伸手抓住了小黄鸟的脖子，声音都冷了几分，“你到底是谁派来的，为什么要冒充阿黄？”
　　自己怀孕的秘密绝对不可以被传出去，否则夜景渊那几个兄弟就又要出幺蛾子。
　　还有就是她的孩子现在已经八个多月了，目前一点动静都没有，还担心被有心的同道盯上。
　　听到洛溪的话，小黄鸟神情有些沮丧，“你不是说，不管我变成什么样子，都会记得我的吗？
　　为什么我只是变换了一下颜色，你就不认识我了。”
　　“变换颜色！”t
　　洛溪抓住了这几个关键词，“你也会变换毛发！”
　　“嗯！”
　　小黄鸟低着头，声音中居然有些哽咽。
　　洛溪看着它的样子，不像是装的就松开了手。
　　小黄鸟落在了洛溪的旁边，身子抖了抖，黄色的毛瞬间变成了火红色，除此之外它的头顶上还长出一撮火焰样子的毛。
　　“烈焰玄鸟！”
　　洛溪瞪大了眼睛，这玩意她只在一本民间杂记上看到过，盛玄大陆的整个天师界都找到两只，今天居然有一只出息在了自己这里。
　　而且它还说认识自己。
　　为什么自己一点印象藕没有？
　　烈焰玄鸟见洛溪老半天没说话，知道对方是真的记不得自己，有些失望地提醒道：“你去倭国执行任务的时候，救过一只全身被烧伤的小鸟。”
　　被这么一提醒洛溪也想了起来，几年前她去倭国执行任务。
　　在解救同伴的时候确实救过一只被烧伤的鸟，不过当时自己还有其他事情要去办，就将这小鸟托付给了同事帮养着。
　　等回国后就带着白薇去了古墓，然后到了这里。
　　猛然想到了一个关键的问题，出声反问道：“你......你是怎么来到这个世界的？”
　　“我养好了伤就去了华国找你，寻找你的气息就进到一处古墓。只是后来气息在寒潭的附近消失，我就跳了下去，结果醒来的时候就到了这个世界。
　　养好了身上的伤，我就开始找你了。”
　　烈焰玄鸟将自己的经历说了出来。
　　“难为你了。”
　　洛溪伸手摸了摸烈焰玄鸟的脑袋。
　　一个为了报恩跟着自己穿越的鸟妖，她还有什么可以去怀疑的。
　　“呜呜～”
　　烈焰玄鸟居然像个孩子一样哭了起来，有委屈也有喜悦。
　　洛溪出房间时，烈焰玄鸟依旧是一身红色的羽毛，担心被有心人认出来，特意将头顶上那撮毛给收了起来，看上去就是一只普通的鸟妖而已。
　　“主子！这鸟真漂亮！”
　　木莲端着一个洗漱的东西走了过来。
　　“这是阿火！”
　　洛溪笑呵呵地做了介绍。
　　“真是鸟如其名，红色的羽毛就像火一样。”
　　木莲忍不住夸赞了一句。
　　“嗯嗯！”
　　洛溪点头，正想说什么时，就看到图兰往着这边跑。
　　拿起手帕擦干净脸，站起了身，“出了什么事啊！”
　　图兰到了跟前，将手里的一个盒子递了过去。
　　“主子，这是小三子在后厨发现的。”
　　洛溪接过盒子，发现盒子里面有一些头发，依旧几片指甲。
　　没等她出声，阿火就先开了口，“主人，这是降头术用的东西。”
　　“降头术是什么啊！”
　　木莲还是第一次听到这样的术法。
　　“类似于诅咒，可以控制人意识的一种术法。”
　　洛溪解释了一句，心里却是有些吃惊，她也是万万没想到，这个世界居然有降头术。
　　伸手拍了拍阿火的脑袋，“阿火，去将这家伙揪出来。”
　　“好嘞！”
　　阿火很爽快地应了一声，拍着翅膀离开。
　　图兰看着飞走了的阿火，一脸的好奇，“主子，你又在哪里收了一只妖宠啊！”
　　“自己送上门来的。”
　　洛溪回得半真半假。
　　“真好！什么时候我也有一只妖宠就好了。”
　　图兰脸上满是羡慕的神色。
　　“我也想要！”
　　木莲也嘀咕了一句。
　　洛溪此时想起了什么，出声问道：“从刘喜凤那里带回来的那些妖宠，恢复得如何了。”
　　“有几只伤得太严重已经死掉了，只有两只小白貂还活着。”
　　木莲回道。
　　“走吧！我们一起去看看！”
　　洛溪抬脚往着小药房走了。
　　看了一眼笼子里的小白貂，洛溪没有马上将它们拎出来，而是手指翻飞将两只小貂的妖魂给拽了出来。
　　这两只小白貂已经会说话，她想看看两只知道些什么。
　　少许时间后，洛溪收回了手，让两个妖魂回到了他们的身体中。
　　“主子，它们是不是坏家伙啊！”
　　木莲迫不及待的出声问道。
　　“身上没有人命，不过在刘喜凤的威逼下也做了不少缺德。
　　要是你们喜欢，可以留在身边好好教育。”
　　洛溪出声回道。
　　“真的吗？”
　　两人脸上有了笑意，刚才他们还想养一只妖宠，没想到马上就有了。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，转身出了小药房，往着书房的方向而去。
　　刚才搜魂的时候，她还发现了一些左相府干的一些龌龊事情，打算将事情告诉夜景渊。
　　来到书房的时候，就看到夜景渊和容墨都是一副愁眉苦脸的样子。
　　“你们这是怎么了！”
　　洛溪走到夜景渊的对面坐下。

第410章 那个假玄月就是降头师
　　“刚才有护卫来报，已经找到了栩栩的.....尸体。”
　　夜景渊将事情说了出来。
　　“怎么可能！”
　　洛溪一脸的不相信。
　　“是真的！”
　　玄月从外面走了进来，“人是我亲手埋的，只是属下学艺不精，并没召唤到栩栩的魂魄。”
　　“小羽子不知道吧！”
　　洛溪神情紧张起来。
　　玄羽现在的身体，可禁不起这样的打击。
　　“没有！”
　　容墨出了声，“我们都不知道怎么跟他说，所以才发愁啊！”
　　“先别说！等他身体恢复了再告诉她。”
　　洛溪吩咐了一句，抬眼看向玄月的时候，眼眶已经泛红，“小月，去准备一些东西，一会我和阿兰他们过去给她上炷香。”
　　“好！”
　　玄月应声的时候，也带上了哭腔。
　　“走吧！我们一起去上炷香。”
　　夜景渊站起了身，跟着洛溪一起出了门。
　　容墨自然也是跟了过去。
　　为了不被玄羽发现问题，夜景渊将玄影和玄风留在了王府。
　　出了城来到了苗栩栩的坟前，图兰再也忍不住的大声哭嚎了起来。
　　木莲几人也是流着眼泪，将糕点和水果放在了栩栩的坟前。
　　洛溪这时候才问道：“小月，你确定栩栩真是自杀吗？”
　　“嗯！”
　　玄月想到栩栩死前的样子，眼泪再一次夺眶而出，“身上没有外伤，也没有中毒的迹象。”
　　“哎～她怎么就这么想不开啊！”
　　洛溪蹲下身子，将几个元宝丢进了火堆里。
　　几人祭奠过后，洛溪开始给苗栩栩招魂。
　　只是召唤了半个多时辰，却是没将苗栩栩的魂魄招来。、
　　“你都招不来，看来栩栩的死不简单。”
　　容墨说话的同时，眼睛却瞄了旁边的玄月一眼。
　　她总觉得今天的玄月有些怪异，却还说不上来哪里怪异。
　　“开棺验尸吧！”
　　夜景渊出声道。
　　“不行！”
　　图兰和玄月出声阻止。
　　“人已经死了，就不要折腾她了。”
　　玄月出声解释道。
　　图兰却是说：“我们族里有规矩，入了土的尸体，要是重新挖出来，会打扰她的转世。”
　　洛溪没想到这两人会反对，张嘴还想说什么，却是看到图兰在偷偷给自己使眼色。
　　她立马察觉出了异样，出声说道：“既然这样，那等七天后我再过来看看。”
　　“好！”
　　图兰表示赞同。
　　夜景渊和容墨相互看了一眼后，眼睛落在了玄月身上。
　　又在坟前跟栩栩说了一会话，一行人下了山，上了马车往着京城而回。
　　马车上谁都没说话，等进了城洛溪找了个借口，带着图兰先下了马车。
　　玄月看了一眼两人离开的方向，心中犹豫着是不是要跟过去时，木莲就拿起鞭子抽在了马的屁股上，马车继续前行。
　　而拐进巷子后的洛溪和图兰也停下了脚步。
　　“玄月有问题！”
　　图兰一脸急切地开了口。
　　“我看出来了！”
　　洛溪眉头轻触，“但是这个玄月的气息一点变化都没有，要真是个假的也不是个好对的。”
　　“她跟王爷走得这么近，万一伤害王爷怎么办！”
　　图兰开始为夜景渊担心了。
　　“放心吧！阿渊和容墨也发现玄月有问题，他们会防着的。”
　　洛溪拍了拍图兰的肩膀。
　　刚才在马车中虽然没有出声，但却是通过小三子将疑惑都说了出来。
　　“那就好！那我们是不是现在要去挖坟呢？”
　　图兰还惦记着苗栩栩的死因。
　　“不用去了！”
　　洛溪眼睛微眯，“我怀疑栩栩根本就没死，所以对方才怕我们去挖坟。”
　　*
　　夜景渊回到王府内院时，就看到一只红色小鸟正蹲在小药房的窗台上。
　　只是没等他出声询问，小红鸟就朝着他们飞了过来，眨眼就到了木莲的肩膀上。
　　“木莲姐姐，我的家主人呢？”
　　阿火出声问道。
　　木莲伸手往着王府外指了指，“阿火，主子和阿兰姐姐去了药铺，要不你去找找他们。”
　　这个玄月有问题，木莲担心阿火会说错话。
　　而她没注意到，阿火此刻眼睛正在打量着玄月。
　　小家伙似乎察觉到了什么，听到木莲的话翅膀一扇就飞走了。
　　玄月看到小红鸟飞走了，立马出声追问，“王妃什么时候又多了一只妖宠啊！”
　　“主子说是捡到的，具体的她没说。”
　　木莲回了一句，带着其他几朵莲快步去了小药房。
　　玄月正想跟着过去，却是被夜景渊出声叫住了。
　　“玄月，你去厨房一趟，t交代他们这几天给玄羽多熬些滋补的药膳。”
　　“是！主子！”
　　玄月应了声，只得不甘心地去了厨房。
　　等人走远了，容墨才压低声音说道：“这人绝对不是玄月。”
　　“嗯！”
　　夜景渊表情有些凝重，“可是真的玄月被弄去了哪里！”
　　容墨沉默不语，因为他也没想出对方会是谁的人。
　　“先去书房，等溪儿回来再说。”
　　夜景渊说了一声，抬脚往着书房的方向离开。
　　刚才在马车上两人已经商量好，先不要轻举妄动，等对方回来后再商议。
　　容墨看了厨房方向一眼，还是有些不放心那个玄月。
　　“我去厨房看看玄羽的吃食！”
　　说一声他快步往着大厨房跑了。
　　另外一边，阿火凭借着惊人的嗅觉，不到半个时辰就找到了洛溪和图兰。
　　此时的两人正从一家药房出来，看到阿火洛溪有些吃惊，两人一鸟进到了一处巷子中。
　　“你怎么找过来了！”
　　洛溪伸出手，让阿火停在了自己手掌上。
　　“我找到坏人落脚的地方了。”
　　阿火有些兴奋。
　　“是在王府吗？”
　　图兰出声询问。
　　“不是！”
　　阿火摇头，“不过离王府很近，步行不到五分钟。”
　　“五分钟是多久啊！”
　　对于这个陌生的术语图兰有些懵。
　　“就是一盏茶的功夫。”
　　洛溪赶紧出声解释一句，然后就马上岔开了话题，“带路，我们去看看！”
　　“好哒！”
　　阿火乖巧地应了声，翅膀一扇在前面带路。
　　图兰却是小声的问道：“主子，这鸟不是咱们天霁国的吧！”
　　“是咱天霁国的鸟！不过它之前住的地方是一座古寨子，寨子里的语言跟咱们不一样。”
　　洛溪张嘴就编。
　　“原来是这样！”
　　图兰表示明白了，想了想又问出一个担心的问题，“不是奸细派来的吧！”
　　“搜魂了，没问题。”
　　洛溪直接给对方吃了一颗定心丸。
　　图兰听到搜了魂，这才完全放了心。
　　小半刻钟后，两人跟着阿火到了一处院子外面。
　　“主子，这地方是苏家三爷给外室买的一栋宅子。”
　　图兰压低声音说道。
　　她之所以知道这些，也是前阵子调查苏家。
　　“轩王是为数不多没与阿渊交恶的兄弟，看来都是表面功夫。”
　　洛溪嘀咕了一句。
　　苏家的嫡女苏晴儿正是轩王的母妃。
　　“不是这样的！”
　　阿火这时候开了口，“院子里现在都没人住，根本就没你们说什么外室。”
　　“空院子！”
　　洛溪和图兰有些吃惊。
　　“嗯嗯！”
　　阿火点头，“活人没有，但是死人不少。不过都是男人，一个女人的尸体都没看到。”
　　“那人还在宅子里祭炼尸体。”
　　图兰顿时冷了脸。
　　“也不是！”
　　阿火摇头。
　　“炼尸油对吗？”
　　洛溪出了声。
　　阿火又点头，“对，里面除了尸油，男人的尸体，还有很多动物骨灰。总之全是降头术要用的东西。”
　　顿了一会，它想到了什么又继续道：“对了！刚才在王府中，我在那个叫玄月的女护卫身上，闻到了一股淡淡的尸油味，那个女人绝对有问题。”
　　“不好！那个假玄月就是降头师。”
　　洛溪意识到了什么，转身就往王府的方向跑。

第411章 水亦间
　　洛溪回到景王府时，发现内院中居然一个人都没有。
　　我靠！
　　不会是已经下手了吧！
　　这么想着洛溪又去了书房，书房里面依旧没人。
　　而就在这个时候阿火的声音传了过来，“快去大厨房，大厨房出事了。”
　　听到都在厨房，洛溪带着图兰立马往着厨房冲。
　　等到厨房的时候，就看到大家都围着一起，正在议论着什么。
　　而周围一个下人也没看到。
　　“发生什么事了！”
　　洛溪快步走了过去。
　　众人听到声音齐齐转身，这时候洛溪和图兰也看到地上躺着的人，是王嬷嬷的女儿春草。
　　只是让洛溪奇怪的是，春草躺在地上，却没见到王嬷嬷。
　　就在洛溪疑惑的时候，容墨出了声，“春草是中毒死的，下毒是王嬷嬷。”
　　“啊！”
　　洛溪和图兰同时出现了惊愕的表情。
　　“怎么会！王嬷嬷最疼的就是这个女儿。”
　　图兰表示不相信。
　　“在王嬷嬷房间里搜出了毒药，而且王嬷嬷也自己承认了。”
　　夜景渊出声道。
　　洛溪却是余光看向了正在一边站着的玄月，就像图兰说的一样，这么爱女儿的母亲，不可能杀了自己的孩子。
　　那么就是对方的意念被人控制了，而玄月就是最有嫌疑的那个人。
　　到了这个时候，洛溪也不想再等什么，意念一动手上多了一包药粉，突然就朝着玄月面部撒了过去。
　　夜景渊几人早就对玄月有所提防，看到洛溪的动作，一个个速度极快地闪到了洛溪的身后。
　　“咳咳！”
　　对方咳嗽了两声，身子往着后面退了几步，却是一点事情都没有。
　　“王妃，你这是什么意思！”
　　假玄月故作生气的质问。
　　“冒牌货，以后冒充别人的时候，还是要多观察对方的细节。你除了这张脸跟玄月一样外，说话的语气，以及细微的动作，根本一点都不像。”
　　洛溪冷冷地扫视着对方。
　　自己刚才用的可是超级蒙汗药，对方却是一点反应都没有，看来已经做到了百毒不侵。
　　见自己已经被识破，假玄月也不在装了，伸手直接彻底了脸上的假面团，露出一张邪魅男人的脸。
　　让他们惊讶的不是这个，而是他突然出现的喉结，已经长高一截的身体和变得更加强壮的身体。
　　“洛溪，这是什么术法啊！”
　　容墨压低声音询问。
　　“缩骨术的一种！”
　　洛溪回了一句，然后出声质问，“你将我家玄月弄哪里去了？”
　　“只要你交出东西，我就将人交给你，否则你连她的尸体都看不到。”
　　水亦间嘴角微勾，脸上全是得意的神色。
　　洛溪却是没有直接回答对方的问题，而是又问道：“栩栩的孩子是不是你杀的？还有栩栩现在人在哪里？”
　　“小崽子是我杀的，但是那个蠢女人可不在我这里，我过去的时候已经晚了，人已经被人杀了。”
　　水亦间想到东西有可能被其他人拿走，脸上的笑意也没了。
　　听到栩栩是真的死了，洛溪心里无比难受，不过脸上的表情依旧很平静，“东西是栩栩的，她都被人杀了，东西自然也被拿走了，你为何还要回景王府向我要。”
　　这话一出，水亦间眼睛盯着洛溪的脸，想从中看出对方的话是真是假。
　　夜景渊见他神色飘忽不定，也出声道：“我们现在也在找杀栩栩的人，你在我们这里浪费时间，还不如去找这幕后之人。”
　　“哼！”
　　对方却是冷哼一声，傲娇地抬了抬下巴，“据我所知，你们王府可不只一把五行钥匙。将你们手上那把交出来！”
　　“外界是有这个传闻，但我明确地告诉你还真没有，这都是司徒俊卿为了报复我们夫妻俩，故意放出去的消息。”
　　洛溪自然是不会承认的。
　　“不......”
　　“嗖嗖嗖！”
　　几把回形标突然射向了他，他身形一闪，躲过了暗器，转身看向洛溪他们的时候，嘴里还叼着一枚回形标。
　　“哎哟喂～那玩意刚才掉进了茅房，我拿上来虽然冲洗了几遍，不过上面的味道还是很重，你居然用嘴巴接住，口味还是够重的。”
　　白薇抱着双手，一脸调侃地走到了洛溪的身边，而跟着她一起过来的还有颜泽。
　　“呸~”
　　“哕~”
　　水亦间胃里传来一阵恶心，低头开始干呕。
　　而就在这时，白薇和洛溪同时出手，向着水亦间攻击了过去。
　　三人很快打在了一起，夜景渊想要上去帮忙，却是被颜泽给拽了回来。
　　“别上去！看住其他人，我将阵法布置一下，免得她跑掉。”
　　颜泽交代了一句，从怀里拿出几面黄色小旗开始布置阵法，为了防止误伤，颜泽将其他人都赶出了阵法。
　　而水亦间看到对方正在布置阵法，有了逃跑的想法。
　　不过白薇和洛溪自然不会让对方得逞，硬是缠着对方让颜泽完成了一个大阵。
　　“还真能打！”
　　白薇感慨了一声，抽出了一把匕首，招式变得更加凶猛。
　　洛溪看到白薇动手，自然也拿出了匕首，水亦间大骂两人无耻，双手却是同时挨了一刀，气得他脸色都变了形。
　　“你到底从哪里来的，为什么会降头术！”
　　洛溪出声质问。
　　“降头术！”
　　白薇有些吃惊，这是T国人还会的玩意，难道这个世界也有那个国家。
　　“什么降头术，我明明用的就是诅咒之术，不懂不要瞎说。”
　　水亦间出声辩解。
　　“砰！”
　　他的腹部挨了白薇一脚，人砸在了地上。
　　“问你从哪里来的，你好好回答就行，再讲废话我就废了你第三条腿。”
　　白薇落在了他的身边，一脚踩在了对方的胸口上，疼得对方一阵咬牙切齿。
　　“你....你要是感动我，我就弄死那个女护卫。”
　　水亦间恶狠狠地瞪着白t薇。
　　“什么女护卫，关我屁事。”
　　白薇一副无所谓的样子。
　　洛溪几步上前，手里的匕首用力捅在了他的肩膀上，然后又抽了回来。
　　“她可不是我们王府的人，死了谁她也不关心，你最好还是好好回话。”
　　“她不关心，那你呢？”
　　洛溪耸了耸肩，“我为什么要关心，护卫又不是我的人，刚才是因为我男人在，我就是做做样子而已。”
　　演戏而已，她也会。
　　“你.....你们.....”
　　水亦间是真的被气到了。
　　洛溪就当没看到，从怀里拿出了一个空瓶，然后用匕首划开了对方的手指，将血滴了进去。
　　“你....你这是做什么啊！”
　　水亦间朝着洛溪大吼。
　　“你说的那个诅咒之术我也会，不过没学多久，所以打算拿你试试水。”
　　洛溪回得半真半假。
　　傀儡术她是真的会，不但会而且还很厉害。
　　“只要一些血是不是东西太少了些。”
　　白薇蹲在了身子，伸手指了指对方手指，“要不砍下几根手指，这样术法更容易成功。”
　　话毕在对方还没来得及张嘴，就用匕首割掉了对方的两根手指头。
　　“啊！”
　　凄惨的大叫从水亦间嘴里传了出来。
　　只是没喊两声，嘴巴就被塞了一块破布。
　　在水亦间惊愕的眼神中，洛溪又快速地割断了对方的手脚筋。
　　为了不让对方嚎叫，她还很贴心地给对方做了四肢麻醉。
　　等对方身子不再颤抖，白薇才撤掉了对方嘴里的破布。
　　“现在可以好好说话了吗？”
　　白薇转动着手里的匕首，笑得人畜无害。
　　阵法外面的几人都看傻了眼，容墨用胳膊碰了碰愣住的颜泽。
　　“我说，你以后可要对小白好点，要不你可会很惨的。”

第412章 栩栩又成半妖
　　“不敢！”
　　颜泽脑袋摇成了拨浪鼓，心里却是在想，白薇什么时候会得诅咒之术，他怎么一点都不知道。
　　转头看向了一样眉头紧锁的夜景渊，“老夜，你家女人会诅咒之术的事情，你知道吗？”
　　“自然是知道的，我家溪儿没有秘密。”
　　夜景渊回了一句，心虚得不敢看对方。
　　容墨兴奋地搓手，“诅咒之术好厉害，我也要学这个！”
　　话音落下，收到了众人的白眼。
　　而在几人的聊天中，洛溪他们也问出了自己想要知道的问题。
　　只是让他们都没想到的是，对方居然是月神族的圣子。
　　这么一来，这人还不能够轻易地杀掉，最后只得将人关在了地牢中。
　　至于真的玄月下落，对方也交代了出来。
　　人就绑在苏家外室的院子中。
　　在地牢室外面布置了一道阵法，洛溪几人才去了那处宅子。
　　不但找到了奄奄一息的玄月，还找到了之前阿火说的尸体。
　　“这人是个变态吧！杀人就算了，居然将人全部给阉割掉。”
　　白薇看着地上躺着的一排尸体，有种想呕吐的冲动。
　　“哐当！”
　　洛溪将一个大罐子踢碎，里面掉出来的东西，让白薇再也忍不住一阵干呕。
　　“你说得没错，这男人心里有很大的问题。”
　　洛溪手指掐诀，一道天火符打出，地上的东西瞬间就燃烧了起来。
　　臭味加上酒的味道，在地窖里蔓延。
　　这地窖中除了尸体就是酒坛子，坛子里的东西除了男人的器官外，还有各种乱七八糟的动物内脏。
　　“走吧！一会整栋宅子我都会烧掉。”
　　洛溪拽着白薇的胳膊从地窖爬了上去。
　　等他们上来时，大家已经将火油倒好了。
　　点燃火油后，众人从后门离开。
　　*
　　苏家二爷在收到宅子被烧的消息，很快就赶了过来，气愤地在外面叫嚣，“谁干的，居然敢烧苏家的宅子。”
　　“这苏家二爷这么激动，看来真的跟那家伙有关系啊！”
　　封二站在看热闹的人群中，小声地跟封一说话。
　　他们之所以回来，也是洛溪安排他们过来的。
　　“再看看，先不要这么快下结论。”
　　封一回了一句，两人继续看戏。
　　另外一边洛溪带着白薇进入了小药房，将阿火带回来蓝色珠子拿了出来，然后将水亦间的血倒了上去。
　　只是等了好一会，珠子一点变化都没有。
　　“什么狗屁圣子，血一点用都没有，估计是个骗子。”
　　白薇骂骂咧咧地拿出帕子将珠子上面的血擦干净，“不行，直接搜魂得了。”
　　“隐士家族的人跟常人不同，家族都为他们点了魂灯，魂魄出现问题，那些老东西估计会直接找上门。
　　现在师傅不在宫里，不能够冒这个险。”
　　洛溪将剩下的半瓶血收了起来，“还有！这珠子或许不是月神族的，他的血才认不了主也是正常的。”
　　“也有这个可能！”
　　白薇表示赞同，将擦干净的珠子放进了盒子中，盖好盒子递给了洛溪。“这珠子不是月神族的，那就是风灵族。
　　风灵珠的宝贝丢了，他们的族人迟早也是会找上门来。”
　　听到白薇的话，洛溪似乎想到了什么，说出了心中的猜测，“这珠子是在左相府外室孩子身上找到的，那他那个外室会不会就是风灵族的人呢？”
　　“有个可能！”
　　白薇眼睛亮了亮，“你在景王府守着，我去调查一下左相的那个外室。”
　　话毕没能洛溪出声就火急火燎的出了小药房。
　　等洛溪追出去的时候，早就看不到对方的人影。
　　“主子，晚饭已经好了。”
　　图兰小跑了过来。
　　洛溪收回了眼神，看向了图兰，“小羽子有没有好好吃东西。”
　　“嗯！”
　　图兰点了点头，“玄羽说会好好吃药，好好吃饭，身体好了才好等栩栩回来。”
　　听到栩栩的名字，洛溪变得有些低落，“可惜....人回不来了。”
　　“主子，我还是不相信里面的人是栩栩。我想晚上去......”
　　“好！晚上我跟你一起去。”
　　洛溪应了声，虽然那个水亦间也说栩栩死了，但没看到尸体前，她跟图兰一样不相信。
　　吃晚饭的时候，颜泽没看到白薇，立马出声问道：“洛溪，我家微微怎么没来吃饭啊！”
　　“她去办事了！”
　　洛溪很敷衍地回了一句。
　　白薇不喜欢这个小奶狗老是跟着，她自然也会成全自己的闺蜜。
　　“起做什么！”
　　颜泽追问。
　　“女人的事情，你还是不要管了，老实在王府等着就行。”
　　洛溪头也没抬地又回了一句。
　　颜泽不悦地瘪了瘪嘴，却是没再问什么，低头老实吃饭。
　　吃过了晚饭，洛溪先去了玄月的房间，给玄月换了一次药，这才带着图兰从后门离开。
　　“你家女人大半夜出去，你怎么不跟着啊！”
　　颜泽看伸手推了推旁边站着的夜景渊。
　　“我们都离开了，地牢里的家伙被救走了怎么办！”
　　夜景渊怼了对方一句转身就走。
　　“行了！你就不要瞎操心了，洛溪厉害得很。”
　　容墨伸手拽了拽颜泽的胳膊，“走！我们去书房来一局。”
　　“我.......”
　　“媳妇又不在，你这么早回房间也睡不着。”
　　容墨打断了颜泽的话，推搡着一起去了书房。
　　*
　　洛溪和图兰来到山上时，远远地就看到栩栩的坟居然被刨了。
　　图兰看着被野兽咬坏的尸体，情绪再也控制不住，跪在地上大哭。
　　洛溪心里也难受，不过她比较理性，出声吩咐道：“阿火，去周围看看，能不能够找到一些线索。”
　　“好！”
　　阿火翅膀一扇，消失在了黑夜中。
　　而他们谁也没注意到，有两双眼睛正盯着他们这边。
　　“这女人看来是发现了问题，要提前执行第二步的计划。”
　　男子将声音压得很低。
　　“好！”
　　女子应了一声，两人快步离开。
　　*
　　阿火没让洛溪等太久，就叼着一只耳环飞了回来。
　　图兰只是看了一眼，突然就不哭了，“主子，这是栩栩的耳环，看来她真的没死。”
　　“带路！”
　　洛溪吩咐了一声。
　　阿火翅膀一扇，飞在了前面带路。
　　两个时辰后，他们被带到了找到耳环的地方，刚刚到洛溪就闻到了一股浓郁的血腥味。
　　低头看了看，发现地上是厚厚的枯叶。
　　她蹲下了身子，开始在地上翻找起来。
　　这么浓郁的血腥味，图兰当然也是闻到了，蹲下身子往着洛溪相反的方向找。
　　阿火也没闲着，像小狗一样用鼻子嗅着味道。
　　“啊！”
　　一阵大叫声突然从图兰那边传了过来。
　　洛溪和阿火跑到附近时，图兰已经掉进了洞穴中。
　　“我进去看看，你在外面守着。”
　　洛溪吩咐了一声，纵身一跃跳了下去。
　　“小心！”
　　人刚刚站稳，耳边就传来了图兰提醒的声音。
　　洛溪反应够快，身子一闪躲过了攻击，手上也多了一把锋利的匕首。
　　转身去看时，就对上了一双猩红的眼睛。
　　“栩栩！”
　　洛溪一眼就认出了眼睛的主人。
　　对方却是听到栩栩两个字时，眼神出现了片刻的呆滞。
　　“主子，她好像中邪了！”
　　图兰捂住手臂，从地上爬了起来。
　　就在刚刚她掉下来的同时，手臂被苗t栩栩打伤。
　　“捂住鼻子！”
　　洛溪回了一句，身形朝着栩栩攻击了过去，在对方闪躲的时候，洒出了一把药粉。
　　“砰！”
　　栩栩眼睛闭上倒在地上没了动静。
　　洛溪和图兰同时松了一口气，洛溪背上了栩栩，三人出了跃了上去。
　　至于洞里的情况，洛溪就顾不上了，现在只想将栩栩带回景王府。
　　因为此时的栩栩身上有着浓郁的血腥味，也不知道这血是她的，还是别人的。
　　一个时辰后，一男一女就出现在了洞口的上面。
　　女人将火油倒进了洞里，然后将火折子丢了进去。
　　看到大火烧了起来，他们才转身离开。
　　*
　　洛溪他们回到王府时候，已经是下半夜。
　　已经睡下的夜景渊听到外面的动静，穿上衣裳跑了出来。
　　当看到洛溪背着栩栩回来了，立马出声吩咐人去帮着准备东西。
　　不想打扰玄羽养伤，洛溪将人送到了图兰的房间。
　　刚刚将人放在床上躺好，容墨就带着药箱跑了进来。
　　图兰赶紧退了出来，顺手将大门也关上了。
　　小半刻钟后，洛溪和容墨才忙活完打开了房间门。
　　“栩栩的伤势如何！”
　　图兰没得两人开口就焦急地先出了声。
　　“命保住了，不过她的身上被别人动了手脚，需要全身再换一次血。”
　　洛溪表情有些凝重。
　　栩栩的身体接连着受伤，此时换血就是要在鬼门关再走一趟。
　　图兰却是想到了什么，惊恐得瞪大了眼睛，“主子，栩栩不会又....又成了半妖吧！”
　　“是！”
　　洛溪无奈地点了点头，“她身上被注入了一半的妖血，所以才会失控。”
　　“真缺德！”
　　颜泽骂了一句，“这将人养成半妖的邪术都销声匿迹多年，没想到现在又出现了。”
　　“什么意思！”
　　夜景渊没听懂。
　　“三百年前，江湖上出了一个诡异邪修的家族，他们为了谋夺钱财，培养出半妖专门出暗杀的任务。
　　后来被正道人士发现，将整个家族灭掉，而他们的传承也从此消失。”
　　颜泽将始末说了出来。
　　“啧啧....五行钥匙的消息一出，什么牛鬼蛇神都出来了。”
　　容墨嘀咕了一声。
　　“狗屁的长生，弄得那么多人丧了命。”
　　洛溪不爽的骂了一句。
　　要不是五行钥匙还牵扯到自己的师门，她都想将身上的几把钥匙直接送人。
　　“好了！时间不早了，大家先回去休息，其他事情等明天再说吧！”
　　夜景渊出声吩咐了一句，拉着洛溪回了房间。
　　自己媳妇还怀着孩子，天天这么折腾他很心疼。

第413章 颜峰将水无心带回了王府
　　第二天洛溪一起床就带着夜景渊一行人去了那处山洞，结果发现山洞里面被烧得黑乎乎的，什么线索也没找到。
　　接下来的几天洛溪都没出门，她和白薇两人忙着给栩栩治伤。
　　“外伤基本没什么问题了，你打算什么时候给她换血。”
　　白薇出声问道。
　　“换血的人还没抓呢？最近没有倒霉蛋来王府，我在想去哪里抓一个。”
　　洛溪有些发愁。
　　苗栩栩的换血可不是一点点，而是需要很多，换完血那人也就只有死路一条。
　　“要不我去.......”
　　“主人，白姑娘，白大少爷来了！”
　　木莲匆匆忙忙地跑了过来。
　　“啧啧.....大表哥这消息还来得真快。”
　　洛溪忍不住调侃了一声。
　　“我觉得他是派人在你王府外面盯着呢？”
　　白薇调侃了一句，拍了拍身上的灰尘，“我去应付，你先忙着吧！”
　　“好！”
　　洛溪点了点头，她还真没有时间去外面瞎聊。
　　待白薇走后，洛溪将木莲打发走，将几天没看到了阿金和阿黄从空间中弄了出来。
　　两只伤势也恢复得很快，外伤已经痊愈，不过骨头还得养养。
　　只是阿黄在看到洛溪的时候，却是一直低着头，一副低落的样子。
　　“它怎么了！”
　　洛溪问阿金。
　　“它有些接受不了变成秃子的现实，不敢见人了。”
　　阿金声音中带着一丝笑意。
　　“哈哈哈！”
　　洛溪不厚道地笑了，伸手点了点阿黄的脑袋，“别担心，过段时间毛还会长出来的。”
　　说到毛毛，她突然想到了什么，出声问道：“你的毛毛是刘喜凤拔的，还是被其他人同类拔的。”
　　“是刘喜凤！它说我跟你一样讨厌。”
　　阿黄回话的时候，眼中全是恨意，“坏蛋，以后我也将她的头发给薅光。”
　　“没有以后了，我已经将人杀了，你开心些。”
　　洛溪出声说道。
　　阿金还想说什么，就看到图兰捂着胳膊往这边跑。
　　“主子，小兰兰好像受伤了！”
　　阿金喊了一声。
　　“啊！”
　　洛溪惊愕转身，果然就看到图兰胳膊上有血，立马迎了过去。
　　只是没等她开口问话，图兰就焦急催促起来，“主子，你快去看看栩栩，她又发作了。”
　　洛溪听完转身就往图兰的房间冲。
　　栩栩现在很危险，所以洛溪并没有让她回去跟玄羽住一个房间。
　　等洛溪冲进房间，却是没发现栩栩，转身又冲去了玄羽的房间。
　　冲进房间就看到玄羽倒在地上，栩栩拿着他的手臂吸血。
　　“住口！”
　　洛溪大声呵斥。
　　苗栩栩猛然抬头，一脸狰狞看向洛溪。
　　洛溪手指快速解决，一道驱邪符打了过去，苗栩栩眼睛一翻倒在地上。
　　没去管苗栩栩，洛溪几步到了玄羽旁边，看着对方面无血色的脸，赶紧给玄羽处理手上的伤口。
　　“栩栩！”
　　木莲几人冲了进来。
　　洛溪看到他们进出，出声吩咐道：“金莲你将栩栩带回房间，木莲你去将药箱给我拿来！”
　　“是！”
　　两人应声，木莲又跑了出去。
　　一阵忙活后，洛溪才从房间出来，急急忙忙往书房走。
　　书房中夜景渊正看着册子，容墨和颜泽正在对弈。
　　容墨一抬头就看到洛溪匆匆忙忙地往着而来。
　　“又出事了吗？”
　　他嘀咕了一声，其他几人都看向了门口的方向。
　　洛溪前脚都踏进门，就大声说道：“我打算将栩栩先安排到地牢里！”
　　“啊！”
　　夜景渊几人都满脸吃惊的样子。
　　洛溪就将刚才发生的事情说了出来。
　　“如果这样，还真要关起来，不然发狂起来，正常人根本就拦不住。”
　　颜泽出声说道。
　　于是夜景渊安排了人收拾出一间地牢，放好了床和桌子，这才让人将苗栩栩送了进去。
　　而从始至终苗栩栩都没有醒来。
　　图兰有些不放心苗栩栩，出声说道：“主子，要不我留下来看看栩栩，这半夜要是喝水什么的，也好有个使唤的人。”
　　没等洛溪出声，颜泽就先开了口，“不行！你们谁都不许留下来，她现在意识已经混乱，发起狂来真的会将你们吸干的。”
　　“可是.....”
　　“这事情听颜泽的。”
　　洛溪拍了拍图兰的肩膀，“我会尽快找到给徐徐换血的人，等换了血她就正常了，到时候就马上让她搬回去。”
　　“好吧！”
　　图兰点了点头。
　　夜景渊却是道：“栩栩在这里的事情，你们不要让玄羽知道，免得他自己偷偷过来。他现在这个样子，要是再被吸一次血会死的。”
　　“是！”
　　众人齐齐应声。
　　几人又聊了几句，就一起出了地牢。
　　而就在他们离开后，躺在床上的苗栩栩脸上居然露出了诡异的笑。
　　*
　　晚上吃饭的时候，失踪一段时间的颜峰居然回来了，跟着他一起过来的还有水无心。
　　洛溪看到水无心，不悦地皱眉，“颜大哥，你怎么将她弄出来了。”
　　之前水无心被怀疑是奸细，就被送到宫里。
　　“哼～她是我男人，不带着我难道还带着你吗？”
　　水无心傲娇挽住了颜峰的胳膊。
　　“啊！”
　　众人一脸惊愕。
　　容墨想起了什么，出声反问，“她是你的女人，那青青算什么啊！”
　　“对啊！青青算什么！”
　　洛溪有些不悦地看着颜峰。
　　这家伙人是不错，但是在感情上实在是太渣了。
　　“我和青青.....”
　　“都是那个女人不要脸，缠着阿峰而已。”
　　水无心打断了颜峰的话，一副胜利者的姿态。
　　洛溪低头不想再说话，她怕再聊下去，自己会控制不住，上去给这个水无心几记耳光。
　　不过想到水无心之前勾搭蓝明煦，现在又和颜峰搞在一起，又觉得他们是渣男渣女配一脸。
　　颜峰看到大家看自己的眼神，有种有苦难言的憋屈感。
　　刚想让大侄子帮自己说句话，结果却是发现这个死小子正幸灾乐祸地看着自己，气得他也只能够干瞪眼。
　　一顿饭下来，大家没说一句话。
　　吃饱了洛溪就起身，拿着夜景渊离开。
　　“我都说不来了！你看看那个贱人从头到尾都在给本小姐要脸子。”
　　水无心开始不悦地嚷嚷起来。
　　“啪！”
　　一个耳光抽在了水无心的脸上，要不是颜峰抓住了对方的手，另外一巴掌又扇了上去。
　　“怎么！你想动手打我的人！”
　　洛溪将人拽回了自己的身后。
　　“呸～渣男渣女！”
　　木莲不t爽地朝着地上啐了一了口，“不要脸的婊子，勾搭了三少爷，现在又来勾搭其他男人。”
　　不得不说木莲真敢说。
　　“贱人！”
　　水无心被个婢女打了早就怒火中烧，现在对方一口一个婊子骂着她哪里还受得了。
　　一把推开没有防备的颜峰，抬手就要去扇木莲的巴掌。
　　只可惜还没打到木莲，脸上就被洛溪快速地扇了好几个耳光。
　　最后一巴掌还将她一颗门牙打了出来。
　　“呜呜~”
　　水无心捂着嘴，呜呜地哭了起来。
　　不过让众人觉得吃惊的是，颜峰居然站在旁边一动也没动。
　　“有趣！”
　　洛溪嘴角勾起了一丝笑意。
　　颜峰才后知后觉地过去扶着了水无心，“不是跟你说了吗？洛溪是个暴脾气，不要惹她，你怎么就是不听了。”
　　说着话拽着水无心就往外走，看呆了一众吃瓜群众。

第414章 这个女人有没有可能也是君奕的母亲
　　“自己女人被打成那样，他居然在旁边看着，绝对有问题。”
　　容墨看着两人走远的身影，小声嘀咕了一句。
　　颜泽听完，一个劲的点头，想了想又道：“我小叔叔虽然是只花孔雀，一天到晚在外面招蜂引蝶的。
　　不过这个水无心品性不好，我小叔叔还不至于眼瞎看上这样的货色。
　　这其中定有猫腻。”
　　洛溪摸着下巴，眼睛微眯，“她姓水，那个降头师也姓水，他们之间会不会有关系呢？”
　　刚才水无心进来的时候，她就觉得对方有种熟悉感，后来仔细想了想，才想起她像谁。
　　容墨瞪大了眼睛，“你是说她来王府的目的是救人。”
　　“可是，刚才那个女人不是说，是颜峰公子硬要带她来的吗？”
　　木莲出声提醒。
　　“也有可能是颜峰大哥的故意试探。”
　　夜景渊说道。
　　洛溪摆了摆手，“别猜了，等晚上就知道是怎么回事了。”
　　拉着夜景渊往外走。
　　其他人明白了洛溪意思，跟在后面出了饭厅，一个个回了房间睡觉。
　　洛溪刚吃饱没有马上躺下，而是和夜景渊坐在茶桌旁边喝茶。
　　“阿渊！我总觉在哪里见过水无心，但想了许久也没想起来。”
　　洛溪给两人倒了茶水，拿起杯子喝了一口。
　　“会不会是看到过什么画像！”
　　夜景渊出声提醒。
　　之前他也有过这样的经历，那时候他找一个敌国的奸细，却是不小心在一个卖书画的摊子看到了与奸细有八分相似的画像。
　　后来通过摊主找到了画像的书生，在书生那里打探到了奸细的落脚处。
　　“画像！”
　　洛溪眼睛亮了亮，激动地拍了拍桌子，“对！就是画像。
　　这画像在我爹....啊呸....那个奸细的书房中看到过，就挂在书房的墙上。
　　走！我们去趟尚书府。”
　　她起身拉着夜景渊就往外走。
　　半个时辰后，马车停在了尚书府门口，两人下了马车过去敲门。
　　没一会大门就被人打开，小厮看到是洛溪和夜景渊，惊愕过后就转身往着院子里跑。
　　两人也没搭理小厮，直接往着蓝裴旭的书房而去。
　　一进书房，洛溪一眼就看到了那副挂在墙上的美人图。
　　她将画像取下来，拿着帕子将上里面的灰尘清理干净。
　　“咦~”
　　夜景渊却是发现了另外一个线索。
　　“你看这个玉佩！”
　　他伸手指了指画像中女子的腰间处。
　　洛溪仔细看了看，有些兴奋说道：“这块玉佩跟我在水无心身上拿到的一模一样。”
　　“这幅画上的女子看上去要比水无心年长，应该不是水无心本人。”
　　“她娘亲或者其他亲人！”
　　洛溪下了定论，伸手将花卷了起来打算带走。
　　夜景渊还想说什么，就看到蓝沐恒带着小厮往着这边而来。
　　“你二哥来了！”
　　他出声提醒了一句。
　　“来得正好，我正有事情想问问她。”
　　洛溪说一句，索性拿着帕子擦干净了椅子，拉着夜景渊坐了下来。
　　“小妹，你怎么来书房了，这地方很久没人打扫全是灰尘，还是去前厅吧！”
　　蓝沐恒说着话，用手扇了扇房顶上落下的灰尘。
　　“二哥，先别着急去前天，你过来看看这幅画，看看有没有见过画像上的人。”
　　洛溪又将画像展开。
　　蓝沐恒上前几步，看了一眼就皱起了眉头。
　　“见过！对不对！”
　　洛溪拽了拽蓝沐恒的胳膊。
　　“嗯！”
　　蓝沐恒点了点头，“三年前母亲发现了他有些不对劲，让我和大哥去调查他是不是在外面养了外室。
　　后来我和大哥调查发现，他果然养了外室。
　　而这个女人就是那个外室。
　　不过当时我们怕母亲伤心就找他摊牌，他就将人送走了。
　　从那以后就再没见过那个女人，不过他倒是经常看着这幅画像发呆。”
　　听完二哥的话，洛溪又想到了什么，眼中闪过一丝惊愕。
　　见两人听完也不说话，蓝沐恒出声反问：“是不是这个女人又出现了！”
　　洛溪抬眼看向了蓝沐恒，“难道你就没发现这个女人，跟之前三哥藏着的女人有几分相似吗？”
　　“啊！”
　　蓝沐恒皱起了眉头，仔细回想了一下那个女人的样子后，一个劲地点头，“好像还真是！那.....她不会是.....”
　　“现在不清楚，等查到了告诉你答案。”
　　洛溪实话实说。
　　蓝沐恒却是嘀咕了一句，“那这个女人有没有可能也是君奕的母亲啊！”
　　之前他没联想到这个，现在又来了跟她几分相似女子找上门，不免让他觉得这个女人就是那个奸细的原配。
　　这话一出，洛溪和夜景渊都惊到了。
　　如果真的是这样，那五哥会不会是.....
　　有了这个想法，洛溪敷衍地应和了蓝沐恒几句，就拉着夜景渊匆匆忙忙地离开。
　　上了马车，洛溪朝着外面喊了一声，“小疯子，去一趟五哥家。”
　　“好嘞！”
　　玄风应了一声，赶着马车离开。
　　“你是不是怀疑五哥也是月神族的后人。”
　　夜景渊出声问道。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，表情有些严肃，“五哥要是月神族的人，那水无心和水亦间有可能是他的弟弟和妹妹。”
　　“你怕动手将人杀了，五哥会怪你。”
　　夜景渊看出了洛溪的担心。
　　“嗯！”
　　洛溪又点了点头。
　　如果是别人她根本就会考虑这些，但那是她最敬重的五哥。
　　夜景渊拉住了洛溪的手，出声安慰道：“就算他们真是有血缘关系，他们只要敢伤害你，你五哥也不会允许的。”
　　“这个我信！”
　　洛溪笑了笑，靠在了夜景渊的肩膀上。
　　对于她来说，亲人不一样有血缘关系，有血缘关系的人伤害自己，她也一样不会手下留情。
　　一个时辰后，他们到了蓝君奕的府上。
　　夜翩然和朱锦成都不在，家里只有蓝君奕和两个丫鬟。
　　看到洛溪他们过来，蓝君奕很高兴，打发两个丫鬟去忙晚饭。
　　洛溪没有说画像和水无心的事情，而是找了个借口向蓝君奕取了一些血。
　　给伤口上了药，蓝君奕想起了什么，出声问道：“有没有找到栩栩啊！”
　　“人已经找到了，不过情况有些糟糕，她......”
　　洛溪将苗栩栩的情况说了出来。
　　听到栩栩又变成了半妖，还需要人换血，蓝君奕转身就往大厅外面跑。
　　等回来的时候，手上抱着好几个木盒子。
　　将盒子放在了桌子上，他出声说道：“这些都是千年老人参，拿回去给栩栩好好补补，早些恢复也好带孩子。”
　　“我替栩栩谢谢五哥！”
　　洛溪没有拒绝。
　　虽然王府的库房不缺这些，但这是五哥的心意。
　　“都是自家人，我还得谢谢栩栩他们，谢谢他们一直照顾你。”
　　蓝君奕笑得一脸憨憨。
　　洛溪听到这话，嘴角的笑意更大，心里暖暖的。
　　夜景渊看着媳妇笑得开心，也明白了自家媳妇为什么这么喜欢这个五哥。
　　这么暖心的五哥，换作自己也会很喜欢。
　　可惜他生在帝王家，没有这么好的福气。
　　他的那些哥哥们不弄死自己就算是手下留情了。
　　兄弟情什么的！
　　简直就是痴心妄想。

第415章 飞蛾扑火
　　洛溪他们一回王府，就直接去了地牢，给蓝君奕和水亦间来了个滴血认亲。
　　看着碗里的两滴血，洛溪紧张得手心里都在出汗。
　　夜景渊看出了对方的紧张，伸手拉住了洛溪的手，“没事，一切顺其自然。”
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头。
　　又等了一会，她大大地舒了一口气，“还好，不是！”
　　她笑着坐在地上，只要他们没有关系，那她就可以放手去干。
　　“你们在做什么！”
　　水亦间趴在地上，脸色惨白无比。
　　“一个要死的人，知道那么多做什么！”
　　洛溪将杯子里的血倒了，瞪了对方一眼，拉着夜景渊离开。
　　水亦间看着两人离开的背影，眼中都啐了毒。
　　“你们等着，等我爹他们来了，你们都得死。”
　　*
　　洛溪两人回到内院的时候，睡觉的几人也起了床，图兰去了厨房，张罗起晚饭。
　　“小羽t子和小月怎么了！”
　　洛溪问容墨。
　　“玄羽估计再有个十天八天的，他就可以康复了。
　　玄月伤口愈合还得几天，估计至少得养半个月，才可以下床走动。”
　　容墨想到玄月的伤，心中有些难受。
　　要不是那小子现在杀不得，他都想马上去地牢里面将人刀了。
　　“该死的家伙，等没用了，我要一刀一刀的给他凌迟。”
　　洛溪说这话的时候都是咬牙切齿的。
　　“对了！”
　　容墨又想起了什么，继续说道：“栩栩刚才又发狂了，我让阿兰送了些鸡血过去。”
　　提到栩栩洛溪火气就更大了，因为到现在没找到伤害栩栩的人。
　　想了想回道：“这两天我去找合适的人选给栩栩换血。”
　　“不用去找，很快就有人主动来献血。”
　　夜景渊淡淡出声。
　　洛溪眼睛亮了亮，“这个可以有。”
　　这边刚刚聊完，那边图兰也让丫鬟上了菜。
　　这时候却是没看到颜峰和水无心，洛溪看向了颜泽，“你小叔叔和那个女人呢？”
　　颜泽耸了耸肩，“我哪里知道啊！”
　　话音刚落就容墨就看到外面牵着手的两人，“撒狗粮的来了！”
　　众人齐齐看去，果然就看到两人在外面拉扯。
　　两人似乎感应到了什么，甩开了彼此的手走进了饭厅。
　　“哎哟～你们俩还真是恩爱啊！”
　　容墨一脸调侃地看着颜峰。
　　“那当然！我们马上就要成亲了！”
　　水无心伸手抱住了颜峰的胳膊，将头靠在她的肩膀上，一副小女儿的姿态。
　　而颜峰的脸上却是出现了尴尬的表情，看着洛溪都开始脑补，小奶狗被富婆抱养的画面。
　　“行了！女人还是要矜持一点，想要嫁到我们家，得我们家的长辈同意才行，那是你想嫁就嫁的。”
　　颜泽张嘴就怼。
　　白薇不喜欢这个女人，他自然也是跟着讨厌。
　　“放心！”
　　水无心声音又娇柔几分，“你小叔叔很快就会带我回家，以后你得叫我一声小婶婶了。”
　　说这话的时候，余光还瞄了洛溪那边一眼，谁知人家已经拿起筷子低头干饭。
　　“喂～长者都没动筷子，你倒是先吃上了，真是一点规矩都不懂。”
　　水无心用筷子用力敲了敲面前的空碗。
　　“砰！”
　　洛溪手上的碗朝着水无心的脑袋砸了上去，要不是她反应够快，脑袋直接就被开瓢了。
　　“你......你居然又对我动手！”
　　水无心气得站起了身上，用手指着洛溪，气得脸都红了。
　　转头想要让颜峰做主的时候，却发现对方已经拿着椅子坐到了三米外。
　　“这是我家，我就是老大，想要做长辈，回家做你的长辈去，别他娘的在我家这里哔哔。”
　　洛溪冷着一张脸。
　　她可不惯毛病，该出手就出手。
　　“无知村妇，你根本配不上那么好的男人。”
　　水无心气愤拍桌子。
　　“呵呵！”
　　洛溪冷笑，“我不配，难道你很配吗？”
　　“本王可看不上这样的货色，我只喜欢我家溪儿。”
　　夜景渊抱住了洛溪腰身，低头在洛溪脸上亲了一下。
　　哼！
　　秀恩爱谁不会！
　　“你们.....哼！”
　　水无心见谁也没帮他说话，转身气呼呼地走了。
　　洛溪抬眼看向了颜峰，“颜峰大哥，你家小娇妻都气走了，你不去劝劝。”
　　“有啥好劝的，少吃一顿死不了的。”
　　颜峰回了一句，端着椅子又坐回了桌子旁边，拿起筷子招呼一声，“来来，先吃法，吃饱了才有力气打架。”
　　容墨歪着脑袋打量起颜峰，“我说，你们两横看竖看都不像真爱啊！”
　　颜峰抬眼，朝着容墨笑了笑，“你看错了，我们是真爱，很爱很爱的那种。”
　　容墨嘴角抽了抽，“你当我们眼瞎吗？”
　　“眼睛瞎不瞎没关系，心不瞎就成。晚上大家警醒点，今天晚上王府会很热闹。”
　　颜峰提醒了一句，低头继续干饭。
　　这话一出，大家表情各异，不过也没再问什么，只是低头吃饭。
　　吃过了晚饭，颜峰吩咐木莲去厨房弄了一碗牛肉面，端着牛肉面去了水无心的房间。
　　这操作再次看呆了容墨他们。
　　“你小叔叔以前也这么跟女人相处吗？”
　　洛溪有些好奇的文颜泽。
　　颜泽很诚实的点了点头，“差不多！只要是往他身上贴的，基本都是这样待遇。”
　　“飞蛾扑火！”
　　夜景渊说了一句，拉着洛溪去了书房。
　　容墨和颜泽两个吃瓜群众，在水无心的门头听了听墙角，觉得没啥可听的后才慢悠悠的去了书房。
　　*
　　午夜时分，景王府出奇的安静。
　　几人猫在地牢附近的一间厢房中，耐心等待着。
　　“沙沙沙！”
　　一阵细微的声音传了过来。
　　“来了！”
　　容墨猛然抬起头，站起了身上就要往外面冲，被夜景渊伸手给拽了回来。
　　“等人进了地牢再行动，免得打草惊蛇。”
　　“哦！”
　　容墨点了点头，眼睛往着外面瞄着。
　　果然就看到了几个人影出现在视线中，其中一人速度极快，只是少许的时间就将看门的两名护卫给放倒了。
　　“那人一会我来对付！”
　　夜景渊压低声音说道。
　　几人点了点头，看到他们进了地牢，正打算进去的时候，房顶上再次出现了声音。
　　“这是来了两拨人吗？”
　　洛溪小声嘀咕了一声。
　　“等等看看！”
　　颜泽开了口。
　　又等了一会，等后来的几人也进了地牢，几人才从厢房中走了出来。
　　洛溪从怀里拿出了一把阵旗，在地牢入口处布置好了阵法，开启阵法后，他们才往着地牢里面走。
　　刚刚踏入地牢，里面就传来了一阵兵器碰撞的声音。
　　“要不我们不进去了，在外面等着就行。”
　　颜泽提议道。
　　大家表示赞同，又退出了地牢。
　　小半刻钟后，几名黑衣人背着全身是伤的水亦间走了出来。
　　“啧啧....这战力还不错，居然还剩下了一半的人。”
　　洛溪抱着双手，一副吃瓜群众的样子评论起几人。
　　几名黑衣人看到洛溪他们，立马做出了一副戒备的样子。
　　夜景渊几个男人并没跟他哔哔，直接杀了过去。
　　几人虽然功夫也不错，但是他们刚刚才经历一场厮杀，所以不到一盏茶的功夫，夜景渊就将几人制服。
　　于是地牢里从一个人，变成了五个人。
　　至于栩栩，在傍晚的时候，他们已经将其送回了房间。
　　“你们几个是谁派来的！”
　　洛溪拿着一把匕首，在一名黑衣人面前晃了晃。
　　“呸~”
　　黑衣服吐了一口唾沫，眼神狠戾。
　　洛溪手上匕首一挥，匕首划过那人的脖颈。
　　剩下的几个黑衣人都被洛溪干净利落的样子给惊到了。
　　“人会说谎，鬼魂就没那么大的胆子了。”
　　洛溪手指翻飞，一道拘魂符打在了死去黑衣人的身上，对方的魂魄就被拉扯了出来。
　　当着其他几名黑衣人的面，洛溪开始审问鬼魂。
　　不到半盏茶的时间，洛溪就得到了自己想要的答案。
　　“杀了吧！这些人只是炮灰而已。”
　　洛溪说了一声。
　　“别杀！这些人正好给栩栩用。”
　　容墨出声阻止。
　　“对哦！”
　　洛溪拍了拍脑袋，“怎么将免费的血库给忘记了！他们.......不好！有人闯入阵法。”
　　她感应了阵法被人强行破除，转身就往着外面冲。
　　夜景渊几人却是没有着急往外冲，打晕了几个黑衣人后，将水亦间藏到了一处暗门后面，这才冲出了地牢。
　　出来的时候，阵法已经被破，洛溪正被一群黑衣人围在了中间。
　　夜景渊身形一闪向着人群冲了过去，颜泽则是拽着容墨跑了。
　　没一会夜景渊就带着洛溪安全脱身，跃上了房顶。
　　“放箭！”
　　夜景渊大喊了一声。
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数箭羽朝着地牢前面的黑衣人射去。
　　那些黑衣人这才发现他们中了圈套，想要抽身逃离却很为时已晚。
　　这些箭上，洛溪特意让他们全部涂上了麻药，所以他们一中箭就没了任何还手之力。
　　一盏茶的工夫不到，黑衣人就全部被解决。
　　而他们没有发现，这一切都被一双眼睛看在了眼里。
　　水无心气愤地握紧了拳头，心中暗暗发誓，一定要将整个景王府都灭掉。
　　不过她并不敢多待，转身往着景王府外而去。
　　“就这耐心也敢来景王府救人，月神族那些老家伙真是脑袋被驴踢了。”
　　躲着暗处的颜峰骂了一声，抬脚追了上去。

第416章 冤家路窄
　　洛溪他们审判完黑衣人回房间的时候，已经是寅时。
　　“真是白忙活了一个晚上，抓到都是没用的玩意。”
　　洛溪感慨了一声，躺在床上打起了哈欠。
　　“这不是很正常吗？说不定今天晚上就来了呢？”
　　夜景渊躺在了洛溪的身边，一把将人搂在了怀里。
　　在她的嘴唇上吻了一下，才闭上了眼睛，“睡吧！其他的事情等起来再说。”
　　“嗯！”
　　洛溪身子动了动，换了个舒服的动作闭上眼睛睡觉。
　　他们现在安然入睡，但此时的将军府却是燃起了熊熊烈火。
　　白薇看着大t火烧得够旺，十分满意地往着景王府而去。
　　回到了白府，见过了爹娘，当天晚上她就离开了。
　　这几天她都在调查左相处室的事情，这一调查差点直接震裂三观。
　　那个外室的儿子，根本就不是左相的，而是他的好大儿楚钊的。
　　这绿帽子真是带到了祖坟啊！
　　至于那个外室，她并没动手杀掉，只是取了她和孩子的血而已。
　　等她慢悠悠走回景王府时，天已经大亮。
　　没有惊动其他人，她回了自己的院子倒床就睡。
　　颜泽看到自家亲亲媳妇终于回来，高兴地搂着白薇，只是伸长脖子想要偷香时，白薇一脸没客气地赏了他一个耳光。
　　“不想睡觉立马滚蛋。”
　　白薇瞪了对方一眼，闭上眼睛睡觉。
　　颜泽捂着被打疼的脸，满脸的委屈，“都是成亲的人，为什么夜景渊那小子这么幸福，自己去亲一下媳妇都不行。”
　　白薇将后背留给了对方，声音淡淡，“人家是真爱，我们只是凑合过日子。”
　　颜泽伸手抱住了白薇，“微微，我也是真爱，你什么时候才会接受我。”
　　“我也不知道，你如果等不了，咱们可以合离。”
　　白薇声音不带一丝感情。
　　她和洛溪不一样，她感情上受过很严重的背叛，想要再次接受一个人很难。
　　“不要，我会等到的。”
　　颜泽抱着白薇腰间的手紧了紧，闭上了眼眶。
　　阿玉看着床上的躺着的两人，无奈地叹气，“小子，任重道远啊！”
　　*
　　洛溪和夜景渊起床的时，已经是傍晚。
　　在看到白薇回来了，洛溪高兴地拉着她去了小药房。
　　一关上房门，她就迫不及待地问道：“查到什么消息了。”
　　“还真有消息！”
　　白薇从怀里拿出了两个瓶子放在了桌子上，将调查到的消息说了出来。
　　听完后洛溪也一个劲骂着事情狗血。
　　两人又吐槽了左相府一番，洛溪就拿出了那颗蓝色珠子，将母子俩的血都倒了一些上去。
　　只是等了许久，珠子依旧是一点变化都没有。
　　“奇怪了！他们都不是珠子的主人，为什么会出现在那个孩子的身上。”
　　洛溪手撑着下巴，脸上是疑惑的神情。
　　“叫阿红过来，再仔细问问。”
　　白薇提议道。
　　“它这几天不在府上，我让它去了左相府盯着。”
　　洛溪回道。
　　“真的假的！”
　　白薇挑眉，“我昨天晚上去了左相府，怎么没有发现那小家伙？”
　　“不会是被抓了吧！”
　　洛溪有些紧张地站起身。
　　“不行！今天晚上你去找。”
　　白薇说道。
　　“那你帮我盯着点王府，等晚上给栩栩换了血，我就去趟左相府。还有.......”
　　两人在小药房呆了小半刻钟，才一起去了一趟地牢。
　　看着躺在地上的水亦间，白薇眉头微蹙，“这家伙我之前好像见过。”
　　本来闭着眼睛的水亦间听到白薇的声音，猛然睁开了眼睛。
　　四目相对，白薇突然哈哈大笑了起来，“啧啧.....真是冤家路窄，居然在这里又遇见了。”
　　“你们有仇吗？”
　　洛溪一脸八卦地凑了过来。
　　“当初这个小王八和一个老王八蛋，劫走了我十几具尸体，害的我赔了不少的银子。”
　　想到当初老家伙将自己打成重伤，白薇就一个没忍住给了水亦间一巴掌。
　　一颗牙齿混着血水被打了出来，“说，那个老不死的在哪里！”
　　“咦.....给我等....的，我....我师傅一定会....会花光你们。”
　　水亦间因为少了牙齿，说话都变得不太清楚了。
　　“好啊！姑奶奶就等着你的那个老不死的过来杀我。”
　　“啪！”
　　又是一巴掌扇了过去。
　　这一次又凸出了两颗牙齿，水亦间疼着鼻涕夹杂的眼泪往外流。
　　那副凄惨的样子，看得洛溪有些......想笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　洛溪没憋着，哈哈地大笑起来。
　　“哇~”
　　水亦间再也绷不住，像个孩子一样大哭了起来。
　　看到水亦间这个鬼样子，白薇终于心里舒畅了。
　　虐完了水亦间，洛溪带着白薇去看苗栩栩。
　　“几天不见，怎么消瘦成了这个样子。”
　　白薇看着暴瘦的苗栩栩有些心疼。
　　洛溪无奈地摇头，“她现在除了喝血，其他什么都不吃，要不是我强行喂了一些补气血的补药，她现在瘦得更厉害。”
　　正在睡觉的苗栩栩听到了说话声，猛然睁开了眼睛。
　　那血红色的双瞳，还将白薇吓了一跳。
　　“这样子晚上出去，鬼都会被她吓跑。”
　　白薇忍不住吐槽了一句。
　　“走吧！我们先离开，她这个样子至少会持续一个时辰。我们先去吃饭，吃完了饭就过来给她换血。”
　　洛溪拽着白薇的手离开。
　　刚从房间出来，就看到图兰往着这边跑。
　　“主子，可以用晚膳了。”
　　人还没到跟前，图兰就大声嚷嚷了起来。
　　“好！”
　　洛溪应了一声，三人往着饭厅而去。
　　只是等大家都坐到了桌边，却是发现少了一个人。
　　“你小叔叔呢？”
　　洛溪看向了颜泽。
　　“他们俩都不在房间，至于他们什么时候离开王府的暗卫也不知道。”
　　颜泽回了一句，拿起筷子给白薇碗里夹菜。
　　“看来昨天晚上发生的事情，水无心应该都看到了，她应该是出去搬救兵。”
　　夜景渊说出了心中的猜想。
　　“真是这样就最好了，说不定都不用我们动手，小叔叔就会将老家伙带回来。”
　　颜泽一脸的淡定。
　　“这样最好，免得我们还得晚上守着。”
　　洛溪说了一声，这下她可以晚上放心去左相府了。
　　吃过了晚饭，洛溪和白薇带着两个黑衣人去了苗栩栩的房间。
　　夜景渊带着一行人在外面等着，玄羽坐在椅子上，满脸紧张的看着房间。
　　“不用担心，有主子在一定会没事的。”
　　图兰的话是安慰玄羽，同样也是安慰自己。
　　“嗯！”
　　玄羽笑着点了点头。
　　容墨却是想到什么，伸手拍了拍肩膀上的圆滚滚，“滚滚一会看到不错的同伴，记得将它留下来。”
　　知道今天晚上栩栩换血会引来不少妖类，所以容墨一起床就回了一趟定远侯府，将圆滚滚接了过来。
　　“好哒！”
　　圆滚滚乖巧地点着小脑袋。
　　每次看到阿金带着小弟的样子，它都很羡慕，今天它也要收一个小弟，尝尝做老大的滋味。
　　这话一出，不但几朵莲有了想法，就连玄月几人也有了想法。
　　夜景渊见他们一副蠢蠢欲动的样子，出声发了话，“喜欢就去抓，这里我们守着就好。”
　　“多谢王爷！”
　　“多谢主子！”
　　玄影他们一个个都兴奋起来。
　　玄羽听着有些羡慕，他也想去，不过现在的身子并不允许。”
　　图兰看出了玄羽的心事，小声地说道：“主子给了我和木莲一人一只小白貂，一会我俩给你们抓。”
　　“嗯嗯！”
　　旁边的木莲立马点头应和。
　　“谢谢你们！”
　　玄羽一脸的感激。
　　“我们也会帮忙的！”
　　玄风的声音传了过来。
　　“对！”
　　玄影也一同点了点头，“除了你，还有玄月，她的我们也会帮着抓。”
　　玄月被水亦间伤得不轻，现在还躺在床上没法起来。
　　几人闲聊的同时，一股浓郁的血腥味从房间里飘出，在院子中蔓延开来。
　　这一次洛溪没用设置阵法，也是为了吸引更多的精怪过来。

第417章 月神族的叛徒
　　第四百一十七章：月神族的叛徒
　　没过一会房顶上就出现了很多兽兽，有刚刚开启灵智的，也有已经成妖的。
　　这一幕看得图兰几人无比兴奋，一个个向着看中的兽兽冲了过去。
　　安静的王府顿时变得热闹了起来。
　　就连隐藏在附近的几名暗卫，都变得有些蠢蠢欲动。
　　“封一，你们也都出来吧！抓你们喜欢的。”
　　夜景渊声音淡淡的说了一声。
　　这些暗卫虽然没像玄羽他们学习道法，但身边养一只爱宠也是非常不错的。
　　几名暗卫听到主子的话，一个个从暗处现了身。
　　夜景渊几人虽然守着门口，但眼睛却是盯着一众正在抓兽兽的人。
　　看着看着，颜泽就发现了不对劲，因为进来的兽兽，修为是越来越高。
　　再这么下去，就不是图兰他们抓兽兽，而是兽兽他们开始抓图兰一行人了。
　　“情况不对，有人动了手脚，我去看看什么情况！”
　　他起身跃上了房顶，很快消失在黑夜中。
　　夜景渊和容墨也没敢闲着，两人手指窍诀，开始阻挡兽兽冲进房间。
　　而颜泽出了王府不远，就发现有人布置了聚灵阵。
　　颜泽手一翻一张红色小旗出现，手一挥红色小旗就冲向了阵眼处，而他自己向着布阵的人冲了过去。
　　那人是一名中年美妇，到了近处他才发现，对方跟水亦间有几分相似，突然又想到了什么。
　　不过现在就算察觉出有问题，他也没法脱身了，因为对方也手握软剑向着他迎了上来。
　　洛溪和白薇在房间里，也感应了外面的不正常。
　　而就在这个时候，一个焦急t的声音传了过来，“不好了！有刺客。”
　　“艹！”
　　白薇听到这话，忍不住爆粗口，“这么卡着点来偷袭，我她娘的严重怀疑王府有内鬼。”
　　“我也觉得。”
　　洛溪没有抬头，“你出去帮忙，这里我自己可以应付了。”
　　“成！”
　　白薇应了声，拿上自己的佩剑，开门往着地牢方向而去。
　　小半刻钟后，洛溪换完血走了出去。
　　外面只剩下了玄羽和木莲几人，夜景渊他们已经去往了地牢那边，地上躺了不少动物的尸体。
　　洛溪拿出一把阵旗，在门口布置了阵法。
　　这边手术已经结束，血气也被阵法封锁，进来的动物也变少了。
　　洛溪觉得他们可以应付，赶紧往着地牢方向跑。
　　过来的时候，战斗已经结束，地上躺着不少尸体，不过不是动物的，而是人的。
　　白薇见洛溪过来，出声询问：“栩栩换血成功了吧！”
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，没看到夜景渊几人，出声问道：“阿渊他们呢？”
　　“去了地牢。”
　　回了一句，白薇不悦地骂了一句，“那小子也不知道死哪去了，到现在都没看到个人。”
　　只是声音刚刚落下，颜泽就扛不住一名妇人从房顶跳了下来。
　　“我也是去抓人了，你可不要冤枉我。”
　　落下地上，颜泽将人直接往地牢里扛。
　　洛溪和白薇赶紧跟了上去。
　　只是刚刚进到地牢，一股浓郁的血腥味就扑鼻而来。
　　入眼的依旧是满地的尸体。
　　“啧啧....真是下血本了，居然来了这么多同伙。”
　　洛溪感慨了一声，脚下的步子又快了一些。
　　夜景渊听到脚步声，转头看了过去，就看到洛溪他们走了过来。
　　“栩栩那边顺利吧！”
　　夜景渊出声询问。
　　“一切顺利！”
　　洛溪快走几步，到了夜景渊身边，低头看了一眼地上的水亦间，却是发现他的左手手臂没了，容墨正在给他处理伤口。
　　“他们难道不是来救人的？”
　　洛溪满脸的震惊。
　　“我们都猜错了，他们都是来灭口的。”
　　容墨头也没抬回了一句。
　　“为什么啊！他不是什么狗屁圣子吗？”
　　白薇也是一脸疑惑。
　　“问问她吧！”
　　颜泽将扛着的中年妇人扔在了地上。
　　水亦间看到地上的人，震惊得张嘴好半天都没说出一句话。
　　夜景渊自然也看出了他们的相貌相似，试探地问道：“这个女人是你的母亲。”
　　水亦间听到母亲两个字，情绪变得激动起来，“为什么！我可是你的亲儿子。”
　　而颜泽也将妇人嘴里塞着的破布扯了下来。
　　“对不起！这是主子的命令，要是你不死你妹妹就得死。”
　　中年妇人红了眼眶，他虽然不舍儿子，但是女儿她更加不舍。
　　于是只能够放弃了儿子。
　　“你们说的妹妹是不是水无心啊！”
　　洛溪出声问道。
　　“不是！”
　　两人异口同声地摇头。
　　“呵呵！”
　　洛溪轻笑了两声。两人的反应已经肯定了她的猜想。
　　而这时候夜景渊却是问道：“蓝君奕跟你们又是什么关系。”
　　“蓝君奕是谁！”
　　中年妇人出声反问。
　　“不认识就算了！”
　　洛溪话音落下，手指点在了中年妇人的眉心处。
　　“你要做什么！”
　　水亦间激动地朝洛溪大吼。
　　“眼睛又没瞎，她不就是在搜魂吗？”
　　容墨一巴掌拍在了对方的伤口处，疼着水亦间直接晕死了过去。
　　白薇朝着容墨伸出了一个大拇指，“这下清静了。”
　　一盏茶的功夫左右，洛溪收回了手，眉头紧随。
　　“怎么了！”
　　夜景渊出声询问。
　　“她的主人居然是司徒俊卿，而且他们这一方已经背叛了月神族。月神族的人也在到处追杀他们。”
　　洛溪将了解到信息说了出来。
　　当然还有一个关于五哥的消息她没说。
　　她打算将事情调查清楚了，再告诉大家。
　　“如果他们是月神族的叛徒，我们是不是不用担心人死在景王府啊！”
　　容墨看向了夜景渊。
　　“是的！”
　　夜景渊点头，容墨立马开始收拾药箱，嘴里还嫌弃地嘀咕着：“要是这个女人早点来，我才不会浪费我的药材在这个死人身上。”
　　洛溪却是在想，如果真的是这样，那蓝色珠子不认主也就正常了。
　　毕竟可以被家族轻易放弃的人，绝对不会什么重要的人物。
　　颜泽抱着手出声调侃，“我就说吧！隐士家族的人怎么可能参与这样的争夺。”
　　夜景渊和容墨都少了颜泽一眼，两人对视都看懂了对方的意思。
　　“你又不是隐士家族的人，你懂个屁啊！”
　　白薇是直接拆台。
　　颜泽眼中的惊慌一闪而过，“我猜猜不行吗？”
　　不想再讨论这个话题，他打了一个哈欠，往着地牢外走。
　　“我先回去睡觉了，你们也早些回去睡吧！”
　　洛溪等人走远了一些，用手肘碰了碰白薇，“你家男人有问题啊！”
　　“看出来了！不过他不说，我也懒得问。”
　　白薇耸了耸肩，“好了！你先走吧！这边我们收拾就好。”
　　“去哪里啊！”
　　夜景渊追问。
　　“阿红好几天没回来，我去左相府找它。”
　　洛溪回道。
　　“我和你一起去吧！”
　　夜景渊拉住了洛溪的手。
　　“好！”
　　这次洛溪倒是没拒绝，两人回了房间，换了一身夜行衣出了王府。
　　而他们刚刚离开了没一会，颜峰就背着一个麻袋回来了。
　　看到一地的动物尸体，他好奇地快跑几步，到了图兰几人的身边。
　　“景王府这是被邪祟偷袭了吗？”
　　“不是，是.....”
　　图兰将苗栩栩换血的事情和有人来救水亦间的事情说了出来。
　　颜峰听完，忍不住大骂一句，“该死的老家伙居然是在拖延时间，怪不得说了那么多废话。”
　　“还有厉害的！”
　　图兰脸上出现了担心的神色。
　　“已经嘎了！”
　　颜峰摆了摆手，“好了！这个你们拿去分了，我去地牢那边看看。”
　　将手里的麻袋扔给了图兰，他身形向着地牢方向而去。
　　另外一边，洛溪和夜景渊刚刚出王府，就赶紧被人盯上了。
　　“你先走，我去解决尾巴后再去左相府找你。”
　　夜景渊说了一声，转身往着身后的巷子冲了过去。
　　洛溪继续往着左相府赶路，只是没走多远，腹部就传来了一阵疼痛感。

第418章 洛溪生了
　　洛溪捂着腹部蹲下了身子，额头上已经疼出了一层稀汗。
　　一种不好的预感油然而生。
　　这是要生了吗？
　　有了这个想法，洛溪吃力地站起了身子。
　　抬眼观察了一番，最后进入了一处院子，找了个偏僻的房间才敢进到空间中。
　　阿金，花花和阿黄感应到洛溪的气息，立马从木屋中冲了出来。
　　不过此时的洛溪已经疼得躺在了药田中，嘴里发出了疼痛的声音。
　　“主人，你这是怎么了！”
　　花花冲到面前，看着洛溪疼痛的样子，吓得直流眼泪。
　　“我去拿解毒丹！”
　　阿金以为洛溪是中毒，转身就去拿药。
　　“不.....不是中毒，我.....我可能要生了。”
　　洛溪吃力地说了原因。
　　“啊！”
　　阿金几只都被吓到了。
　　他们可不会给人类接生。
　　洛溪喘匀了一口气，才又道：“花花帮我拿药箱过来，阿金去弄些灵泉水给我喝。”
　　“是！”
　　两只领了命令，赶紧去忙活。
　　光秃秃的阿黄站在洛溪的身边，因为帮不上忙有些自责。
　　洛溪朝着它笑了笑，“阿黄，以后看宝宝的事情就交给你了。”
　　听到洛溪的话，它立马抬起了头，声音都有些颤抖，“好，阿黄一定好好带宝宝！”
　　“嗯！”
　　洛溪应了一声，腹部的宫缩又开始了。
　　她一个用力，感觉有东西从下身滑了出来，腹部的也没了疼痛感。
　　只是当她和阿黄看到掉出来的东西，一人一鸟都傻眼了。
　　阿金和花花冲过来的时候，就看到了一个金灿灿的蛋。
　　没错！
　　刚才洛溪生下的不是一个孩子，而是一个金色的蛋。
　　“主人，你们人类不是生宝宝的吗？为什么你生了一个蛋啊！”
　　花花不懂就问。
　　洛溪这时候从惊愕中回了神，脸上依旧是不敢相信的神情，“我也不知道我为什么生的是蛋，而不是宝宝。”
　　“主人别想太多，不管你生的是什么，我们都喜欢。”
　　阿黄出声安慰。
　　“我们是喜欢，但是主人没法跟小渊渊说啊！”
　　阿金一脸担心地看着洛溪。
　　洛溪拿起葫芦，咕咚咕咚地喝了一大口灵泉，这才出声回道：“暂时先不说，蛋蛋养放在空间中灵泉养着。”
　　此时她自己都有些接受不了，自然也没想好怎么跟夜景渊说。
　　灵泉下肚她也有了力气，从地上站起来抱上那颗大大的金蛋去了灵泉屋。
　　在灵泉屋中待了大半个时辰，洛溪才出了空间。
　　不过她现在可没力气去什么左相府，转身往着景王府而回。
　　另外一边，夜景渊在左相府找了一圈，找到了阿火，却是没看到洛溪。
　　“是不是主人有事又回了景王府啊！”
　　阿火小声的说道。
　　夜景渊t想到王府晚上发生的事情，觉得或许真的是这样，带着阿火往着景王府而回。
　　当看到床上躺着的洛溪时，一人两兽都大大地舒了一口气。
　　怕吵醒了洛溪，他并没有点开油灯，脱了衣裳就躺在了她的身边。
　　也因为这样，他也没发现洛溪脸色有些不正常。
　　只是他没发现，阿火却是发现了。
　　小家伙翅膀一扇出了房间去了药房，再次飞回来的时候，嘴里叼着一片千年人参的参片。
　　它将参片放在洛溪的嘴里，虚弱的洛溪突然睁开了眼睛。
　　一睁眼就看到阿火一脸担心看着她，而自己嘴里还有东西。
　　她伸手将嘴里的东西拿了出来，看到是残片朝着阿火伸出了大拇指。
　　用唇语说了一句，“我就没事！”
　　知道主人没事，阿火才放心了地出了房间。
　　洛溪转头看了一眼，已经熟睡的夜景渊，脑海中再次出现那个蛋。
　　他一直期待着孩子出生，而自己孩子没生出来，只是生了一个蛋。
　　这要她如何开口。
　　还有！
　　要是对方知道自己生的是蛋，会不会觉得自己也是妖邪，从而生出异心。
　　越想洛溪越没有勇气说出实话。
　　哎~
　　叹了一口气，她决定还是再等等吧！
　　*
　　洛溪起来的时候，已经到了大中午。
　　见夜景渊没在房间，她意念一动进了空间，来到了灵泉屋。
　　不管生的是什么，都是自己的骨肉，看着灵泉中泡着的金蛋，洛溪伸手将其抱在了怀中。
　　阿金他们感应到了洛溪的气息，一个个也来到了灵泉屋。
　　“主人，你要带宝宝出去吗？”
　　阿金仰着脑袋看着主人。
　　“我暂时没想好怎么跟阿渊说蛋蛋的事情，只是进来看看。”
　　洛溪伸手擦了擦蛋壳上的灵泉水。
　　只是话音一落，金蛋里就传来一个软糯糯，还带着委屈的声音，“娘亲，你不要嫌弃宝宝！”
　　这突然发出的声音，惊得洛溪手里的金蛋差点掉在了地上。
　　“哇～宝宝又说话了。”
　　花花倒是一脸兴奋踮起了脚尖。
　　洛溪回神，蹲下了身子，“花花，他昨天晚上也说话了吗？”
　　“嗯嗯！”
　　花花很诚实地点头，“宝宝昨天叫我姐姐了。”
　　“还叫我，叫我阿金哥哥！”
　　阿金也得意地扬起了脑袋。
　　“也叫了我！”
　　阿黄也走了过来。
　　“娘亲，你是不是不想要宝宝！”
　　那个委屈的声音再次从蛋壳中传了出来。
　　这一次洛溪听得仔细，立马发现这个声音，居然跟梦中金蛋的声音是一样的。
　　脸上再次出现了震惊的表情，没有回答宝宝的问题，而是反问道：“梦里的金蛋，是不是你啊！”
　　“是宝宝！是乖宝宝！”
　　小家伙情绪也好了几分，“宝宝想早点见到娘亲，所以才入了娘亲的梦。娘亲说了，很喜欢的宝宝的，你不可以说话不算数哦！”
　　洛溪回神，用脸贴了贴金蛋，“喜欢的，梦里喜欢，现在也喜欢。”
　　小家伙还没出生就想要保护自己，这样的宝宝，就算不是人又如何。
　　此时她已经接受了这个蛋宝宝。
　　“咯咯咯！”
　　宝宝感觉到了洛溪的心意，高兴地在里面咯咯地笑。
　　洛溪张嘴正想说什么时，耳边却是传来了脚步声。
　　“宝宝，你在灵泉先养着，娘亲有事先离开，等晚些再来看你。”
　　洛溪亲了一下金蛋，将其放进灵泉中立马回了房间。
　　刚将衣裳穿好，外面就传来了图兰的声音，“主子，起来了吗？”
　　“起来了！”
　　洛溪回了一句，快步过去打开了房门。
　　“主子，五公子来了，说是有重要的事情跟您说。”
　　图兰出声禀告道。
　　“重要的事情！”
　　洛溪眉头微蹙，昨天府里才出了事情，他第二天就过来了，难道跟月神族有些关系。
　　这么想着，嘴里却是吩咐道：“让木莲他们去前院陪着，你给我梳妆。”
　　“是！主子！”
　　图兰应了声，小跑着离开。
　　洗漱好洛溪就快步的往着前厅而去，路上才想到起了什么，出声问道：“阿兰，栩栩醒过来了吗？”
　　“醒了醒了！已经恢复了正常，不过身子虚没说上两句话就睡了过去。”
　　提到苗栩栩，图兰脸上都是笑意。
　　“那就好！”
　　洛溪听到对方已经恢复正常，也算放心了。
　　“对了！怎么没在院子中看到白薇他们？”
　　洛溪又问。
　　“白姑娘夫妻俩一早跟着颜峰公子出了门，不知道去了哪里。”
　　图兰回了一句，又补充了一句，“王爷和容世子一个时辰前也出了门，去了大理寺。”
　　“哦！”
　　洛溪点了点头，觉得他们一个个都特别忙，只有自己一个人最悠闲。
　　不过现在刚刚生了蛋，虽然不想栩栩当初那么虚，但身体也不如之前的。
　　“那个....阿兰你去趟厨房，让厨房给我也准备一些滋补的药膳，这段时间熬夜太严重得好好补补。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“好的！”
　　图兰应了一声，小跑着去了大厨房。
　　洛溪来到大厅的时候，正好听到木莲在跟蓝君奕讲栩栩的事情。
　　听到脚步声，两人都转头看向了进来的洛溪。
　　木莲知道他们有事情要说，打了一声招呼就小跑着出了大厅。
　　洛溪坐到了蓝君奕身边，给自己倒了一杯茶水喝下，才不紧不慢地问道：“五哥有啥事啊！”

第419章 朱锦成死了
　　“阿成失踪了！”
　　蓝君奕着急地说道。
　　“失踪了！”
　　洛溪有些吃惊，“什么时候事情！”
　　“昨天天黑我见人还没回来，昨天我带着人在京城找了一个晚上，却是人影都没看到。”
　　蓝君奕回道。
　　昨天晚上！
　　时间是不是有些敲啊！
　　心里这么想，嘴里却是安慰道：“五哥，你先不要着急，我现在让人去找你。”
　　话毕，她对着外面喊了一声，“木莲！”
　　没一会木莲就小跑了进来，听完洛溪的吩咐后又跑了出去。
　　“五哥，我们去一趟王婶子的坟头，说不定他是想王婶子去那个地方。”
　　洛溪出声猜测道。
　　虽然打心里不想出去，但阿成不见了，她还是得出去好好找找。
　　“成！”
　　蓝君奕应声。
　　洛溪叫上了金莲和火莲，四人一起出了景王府，往着城外而去。
　　三个时辰后，他们终于到了王婶子安葬的山上。
　　远远地还真看到了一个人影趴在了坟前，几人赶紧跑了过去。
　　“啊~”
　　金莲只是看了一眼就大叫了起来。
　　洛溪心里咯噔了一下，快步到了眼前，当看到朱锦成的脸时，她瞳孔巨震。
　　人死了！
　　怎么可能？
　　之前她给朱锦成看过面相，根本就不是短命之相。
　　到底是谁动的手脚。
　　“阿成！”
　　蓝君奕跪在了地上，伸手晃动了朱锦成的身体。
　　“主子，这里有一封信。”
　　火莲将旁边的一封带着血迹的信丢给了洛溪。
　　洛溪回神，接过了信件，仔细看了看。
　　上面确实是朱锦成的字迹，只是里面的内容让洛溪有些看不懂。
　　“五哥，阿成最近是不是见了什么人啊！这封信是对别人的忏悔，还说是要以命还命。”
　　洛溪将信递给了蓝君奕。
　　心里却是在想那句以命还命。
　　他的命格已经发生了变化，那拿走他命格的人是不是就是他要忏悔的人呢？
　　“这两天铺子里出了事情，我都在忙铺子的事情，还真注意到他见了什么人。”
　　蓝君奕说这话的时候，脸上多了一丝自责。
　　洛溪伸手拍了拍蓝君奕肩膀，“这事情不能够怪你，那人要对付阿成，就算不是昨天，也会找其他时间下手，你也不能够天天盯着他。
　　阿成不会白死，我会去调查凶手。”
　　“主子，不能够招魂么？”
　　金莲出声问道。
　　洛溪摇了摇头，“命格都被换掉，魂魄那人自然也不会留下。”
　　心里难受得厉害，她摆了摆手，“去准备一口棺材，将阿成好好藏了吧！”
　　“是！主子！”
　　金莲应了声，声音中带着哽咽。
　　朱锦成对她几个而言跟弟弟差不多，就这么被人害了，怎么可能会不伤心。
　　而等忙完朱锦成的事情，天都黑了。
　　“走吧！我们该回去了。”
　　蓝君奕伸手扶起了洛溪，带着火莲和金莲下了山，往着京城方向而去。
　　而就在他们离开没多久，两名黑衣人就出现了朱锦成的坟墓前，将尸体给带走了。
　　洛溪将蓝君奕先送回了府，然后回了景王府。
　　蓝君奕看着远去的马车，心中若有所思。
　　“吱呀！”
　　院子大门打开，翩然从里面走了出来。
　　在看到蓝君奕时，却是没看到朱锦成，脸色有些失望，“还没找到吗？”
　　“找到了，不过.....人已经......”
　　蓝君奕将朱锦成的事情说了出来。
　　听到人已经死了，夜翩然差点一个没站稳坐在了地上。
　　“小心些！”
　　蓝君奕扶住了夜翩然，“人死不能复生，你们不可以情绪波动太大。”
　　“嗯！”
　　夜翩然条件反射地摸在小腹处。
　　前两天她刚查出有了一个多月的身孕。
　　“明日，我去给你寻两个听话的婢t女，以后好好伺候着。”
　　蓝君奕温声说道。
　　没了公主的身份，她之前身边伺候的人，自然不会让她带走。
　　而之前夜翩然不喜欢陌生人伺候，所以就没有要贴身的婢女。
　　“好！”
　　夜翩然这次没有拒绝，之前大夫说过她有孕不易，她得好好听话才行。
　　*
　　洛溪回到王府的时候，夜景渊他们都回来了。
　　白薇看到进来的洛溪情绪低落，就知道一定是出了事，小跑两步到了跟前，出声问道：“谁惹你生气了！”
　　“阿成死了！是被人换了命格死的。”
　　洛溪回了一句。
　　“什么！”
　　白薇无比震惊，朱锦成她是见过的，大富大贵之命。
　　“仇人干的！”
　　她问。
　　洛溪揉了揉有些发疼的太阳穴，“两人有仇怨是肯定的，不过阿成是自愿的，死前还留了遗书。
　　只是.....不管如何，我还是会调查到底发生了何事，居然要拿命去偿还。”
　　“原来如此！”
　　白薇一副了然的表情，想了想还是劝道：“节哀！”
　　“嗯！”
　　洛溪应了一声，朝着白薇挥了挥手，“今天晚上靠你了，我得回去好好休息休息。”
　　话毕，她快速回了房间，倒在床上睡了过去。
　　夜景渊收到消息赶来的时候，却是发现洛溪的脸色有些难看，立马就发现了不对劲。
　　“溪儿！”
　　他小声地唤了一声。
　　床上的人一点你反应都没有。
　　“溪儿！”
　　他用手推了推洛溪的胳膊，依旧没反应后，他焦急地朝外面喊了一声，“玄风，快去将容墨叫来。”
　　“是！”
　　外面的玄风应了一声，赶紧去叫人。
　　这边的动静自然也惊动了起来人，白薇和容墨一前一后地进了房间，其他人也跟在了后面。
　　容墨拿起了洛溪的手，赶紧给她把脉，一把脉整个人都愣住了。
　　看到容墨的表情不对，夜景渊出声催促，“到底是怎么了，你倒是说句话啊！”
　　容墨回神，对着其他人吩咐道：“这是洛溪的隐私，其他人先出去吧！”
　　话都说到这份上了，大家也只得出去。
　　容墨关上了门，快步走了回来，情绪突然变得激动，“洛溪的孩子没......没了！她是太虚弱，才出现了昏迷。”
　　“怎么会这样！”
　　夜景渊一副不敢相信的样子，“之前发生那么多事情，孩子都好好的，怎么今天出去一趟孩子就没了。”
　　“是不是阿成的死，她情绪太激动，所以才会.....”
　　容墨出声说道。
　　夜景渊心疼的摸了摸洛溪的小脸，沉默了好一会才出了声，“需要什么滋补的好药，库房里面都有。”
　　容墨伸手拍了拍夜景渊的肩膀，“孩子以后还会有的，你好好劝劝洛溪。”
　　“嗯！”
　　夜景渊淡淡应了一声，没再开口。
　　洛溪醒来的时候，已经是下半夜。
　　她肚子饿得厉害，打算下床去厨房找些吃食。
　　只是刚刚打算起身，就被醒来的夜景渊抱住了。
　　“你要去哪里！”
　　夜景渊温柔的声音在耳边响起。
　　洛溪有些不好意思的笑了笑，“一觉睡过了头，现在有些饿，我想去处厨房看看有什么吃的。”
　　“你躺着就好，我去看看！”
　　夜景渊让洛溪躺回了床上。
　　而这么一折腾洛溪感觉到下身有些异样，将被单一掀开，就发现裤子和床单上都是血。
　　呃.....
　　自己生的是蛋，怎么也会排恶露。
　　夜景渊看到床上的血，脸色都白了几分。
　　“你好好躺着，我去找容墨！”
　　话毕，没等洛溪回话，就风风火火地跑出了房间。
　　洛溪伸出去的手收了回来，搭在自己的脉搏上。
　　还好！
　　只是有些血虚而已。
　　正想下床换了裤子和床单，白薇就披头散发地冲了进来。
　　当看到她裤子和床单的血迹，白薇说话都有些语无伦次了，“孩.....孩子.....他......”

第420章 空间里的黑煤球
　　“不是你想得那样，其实是.....”
　　“快快快！”
　　夜景渊焦急的声音从门外传来，洛溪将想说的话咽了回去。
　　没一会容墨就被夜景渊拽着进了房间，看到洛溪居然起来了，夜景渊冲过去一把将人抱着放回床上。
　　“溪儿，你好好躺着就行。”
　　“我.....”
　　“别难过，以后还会有的。”
　　容墨在一边出声安慰，手已经拉住了洛溪的手，开始给洛溪把脉。
　　发现洛溪只是正常反应，这才大大地舒了一口气。
　　“还好，没事！”
　　洛溪看出来容墨整个人都放松了许久。
　　“可是她.....她怎么出了那么多血。”
　　夜景渊有些不太相信这话。
　　“这只是排恶露儿而已，正常的正常的。”
　　容墨出声解释，看向洛溪时又一副欲言又止的样子。
　　看得白薇都着急地想踹对方一脚，“喂～你倒是快说话啊，急死人了。”
　　“洛溪，你孩子没保住！”
　　容墨一低头一咬牙将事情给说了出来。
　　洛溪嘴角抽了抽，无比怀疑这家伙就是个庸医。
　　不过想到从怀孕以后，自己怪异的脉搏，还是给自己又把了一会脉。
　　这一把脉就惊愕地发现，容墨居然没有错。
　　自己的脉象正是滑胎之脉。
　　见洛溪在发愣，夜景渊怕她是过于伤心，温声安慰道：“别难过，孩子以后我们还会有的。”
　　洛溪回神，张了张嘴又闭了回去，最后只是点了点头。
　　自己下了蛋的事情，还是等过段时间想好再说吧。
　　接下来的几天，夜景渊寸步不离地守着洛溪。
　　让洛溪都没时间进空间中看宝宝。
　　“阿渊，我没事了，你不用这么守着我，去做你自己做的事情吧！”
　　洛溪开口劝着夜景渊。
　　夜景渊放下了手里的册子，起身倒了一杯红糖水，几步到了床边将杯子递了过去。
　　“我在这里也可以做事情，不耽误的。来！喝点红糖水。”
　　洛溪接过杯子，一口气将红糖水喝完，又继续道：“我现在好多了，老是待在房间中，我感觉我都要捂出小蘑菇了。”
　　“可是容墨说，你现在的身子不适合出去，起码要在屋子里待上一个月。就像当初栩栩一样。”
　　夜景渊苦口婆心地劝着。
　　这话说完，洛溪有点无力反驳，只得老实地又躺了回去。
　　“咚咚咚！”
　　房间门被人敲响了，外面传来了玄影的声音，“主子，宫里来人了，皇上让您进宫一趟，说是有要事想商量。”
　　夜景渊听到这话，脸上出现了不悦的神情。
　　“去吧！我说了我已经没事了，我会好好在房间躺着的。”
　　洛溪伸手捏了捏夜景渊的脸，冲着他笑了笑。
　　“好吧！”
　　夜景渊不情不愿地起身，给洛溪掖好了被子，转身出了房间。
　　房间门关上的同时，洛溪终于大大舒了一口气。
　　她麻溜起身过去将房门关好，又开启了房间的阵法，这才安心进了空间。
　　好几天没看到洛溪的三只小家伙，立马迎了上来。
　　“主人，怎么这么多天不进来，是不是外面出了事情？”
　　阿金出声问道。
　　洛溪就将事情说了一遍。
　　三小只听完，表情各异。
　　“主人，他们都当你小产了，以后孩子不就更加没法解释了吗？”
　　阿金有些担心。
　　洛溪揉了揉太阳穴，“以后的事情，以后再说吧！我先去看看宝宝！”
　　话毕抬脚来到了灵泉房。
　　正在灵泉中玩的高兴金蛋，听到了脚步声，立马从灵泉中飘到洛溪的面前。
　　“娘亲，你怎么那么多天不来看宝宝，是不是不要宝宝了。”
　　小家伙声音带着委屈，有种要哭的样子。
　　洛溪伸手将金蛋抱在怀里，将脸贴在了蛋壳上，嘴角微勾，“我家宝宝那么乖，娘亲怎么舍得，娘亲这几天有事，所以就没进来。”
　　“好吧！宝宝这次原谅你了，以后娘亲要每天进来看宝宝！”
　　小家伙开始撒娇。
　　“好！”
　　洛溪应了下来，突然想到了什么，出声问道：“宝宝，你什么时候从里面出来啊！你是男宝，还是女宝！”
　　“宝宝现在还没完全成形，也不知道是男宝还是女宝，至于什么时候出来，宝宝自己也不知道。也许是一年，也许是很多很多年。”
　　小家伙老实地回了话。
　　“啊！”
　　这答案差点惊掉了洛溪的下巴。
　　哪吒也就三年，她家宝说不定比哪吒还要晚。
　　要是等自己七老八十才出来，那可咋整啊！
　　小家伙感应到了洛溪的心中所想，赶紧出声解释：“娘亲，不要乱想，宝宝不会呆那么多年的。”
　　“主人，只要多找些灵气浓郁的灵晶，让宝宝多吸收，他就很快出来了。”
　　阿金的声音传了过来。
　　“对对对，阿金哥哥说得的对。”
　　宝宝高兴地应了声。
　　洛溪摸了摸蛋壳，出声回道：“好！等过些日子，娘亲就去给你找更多的灵晶，让你吸收更多的灵气。”
　　洛溪没在空间中待太久，因为她听到了外面的脚步声，于是带着阿金几只出了空间。
　　阿金身子已经恢复，只是瘦了一大圈。
　　阿黄身子t也好了，不过身上的毛才长出了一点点，让它也有些自卑。
　　而花花不但康复了，个子还长高了一些。
　　至于为什么会这样，她归根于天天泡在灵泉里。
　　洛溪撤掉阵法，打开了房间门，白薇带着一个食盒走了进来。
　　“今天起色不错，看来那个庸医还是有点用的。”
　　白薇出声调侃了一句。
　　庸医自然说的是容墨。
　　“呵呵！”
　　洛溪笑了笑，关上了房间门，“你要是被容墨听见你这么叫他，他一定跟你拼命。”
　　“没事，那小子弱鸡得很，打不过我的。”
　　白薇快走几步，将食盒放在了桌子上，把里面的食物拿了出来。
　　看着桌上的大鱼大肉，洛溪和花花都忍不住直咽口水。
　　最近因为身体的原因，夜景渊已经让她喝了好几天的营养粥，她早就馋这些好吃的了。
　　“来来来，趁你家那位不在赶紧吃。”
　　白薇招呼两人吃饭。
　　洛溪和花花自然也就不客气，一人一妖坐到了桌边，拿起筷子就干饭。
　　而他们却是不知道，此时的空间中，突然灵气变得无比浓郁。
　　那些刚刚种下的药材和花草，在灵气的滋养下开始疯涨。
　　躺在灵泉中吸收灵气的小家伙感应了什么，立马往着屋子外面冲。
　　等来到外面感应到浓郁的灵气时，小家伙声音都变得激动起来。
　　“哈哈哈，好浓郁的灵气。”
　　正躺在药田中的某个黑乎乎的家伙，听到这个声音，吓得立马往地里钻。
　　而周围浓郁的灵气，也在瞬间变得稀薄。
　　小家伙的笑声戛然而止，整个空间静得落针可闻。
　　只是短暂的安静后，就是小家伙嗷嗷的哭声，“为什么宝宝一来，灵气就消失了。呜呜～为什么不喜欢宝宝。”
　　钻到地里的黑煤球，听到宝宝委屈的声音，有些于心不忍。
　　想了想黑煤球钻出了地面，周围的灵气再次浓郁了起来。
　　宝宝感应到了浓郁的灵气，又高兴地笑了起来。
　　黑煤球听到宝宝的笑，心情也变得舒服了，身体散发出更加浓郁的灵气让宝宝吸收。

第421章 战事起
　　洛溪吃饱喝足，这才出声问起了栩栩几人的事情，“他们几人恢复得如何了。”
　　“栩栩已经全好了，现在她照顾着玄羽，玄月也可以下床了，不过恢复至少还得一两个月。”
　　白薇回话的同时，将桌子上的碗筷往食盒里收。
　　这些东西绝对不可以让夜景渊的人知道，不然洛溪又得被叨叨了。
　　听到玄月的事情，洛溪不免就想起了水亦间，“水亦间那家伙死了没？”
　　“还留着一口气，留着他继续钓鱼。”
　　白薇回道。
　　那天以后，依旧还有人半夜过来灭口。
　　只是那些人都是些小罗罗，知道的东西太少。
　　“那些无心人呢？”
　　洛溪继续问。
　　白薇耸了耸肩，“目前还没消息。不过颜峰也说了，她想要拿到五行钥匙，早晚还会找上门来。”
　　上次颜峰追着水无心出去遇到了一个老家伙，趁老家伙绊住了颜峰她就跑掉了。
　　“目前没找到人，应该是找地方躲了起来。”
　　白薇回道，想着洛溪现在身体问题，她又笑着宽慰道：“这些事情你就不用操心了，我们会处理好，你好好养身体就好。”
　　“哦！”
　　洛溪应了一声，张嘴刚打算说出宝宝的事情，耳边却是传来了阿金的提醒声，“主人，宝宝的事情你还是先不要告诉小薇薇，到时候问宝宝藏在哪里你都没法解释。”
　　好像是哦！
　　洛溪觉得有道理，便没将事情说出来。
　　白薇又呆了小半刻钟，就提着食盒离开了房间。
　　吃饱没多久的洛溪，又开始犯困，躺回床上没多久又睡了过去。
　　一觉睡到了天黑，洛溪才醒了过来，一醒来就看到房间中正在奋笔疾书的夜景渊。
　　“什么时候回来的！”
　　洛溪下了床，几步走到了夜景渊的旁边。
　　“刚回来没多久。”
　　夜景渊放下手里的毛笔，看向洛溪温声问道：“饿了吧！我去叫后厨传膳。”
　　“好！”
　　洛溪应了一声，抬头看一眼刚才夜景渊写的东西。
　　这一看立马火气就上来了。
　　司徒俊卿那个王八蛋，当时就应该杀了他。
　　夜景渊进来的时候，就看到洛溪在生气。
　　“别生气，对你身体不好。”
　　他情绪稳定地坐在了洛溪身边。
　　洛溪抬眼看向了夜景渊，“你父皇打算派谁去边境啊！”
　　“想让楚钊和姜老将军去应战，这样可以趁机将楚钊剩下的兵权给拿走。”
　　夜景渊回道。
　　“挂帅的呢？”
　　洛溪又问。
　　“父皇想让五哥去，不过现在圣旨还没下，估计就这两天时间了。不过......”
　　后面的话夜景渊变得有些迟疑。
　　洛溪一眼就看出了夜景渊的心思，伸手拉住了他的手，“你想去，对吗？”
　　“嗯！”
　　夜景渊点了点头，“五哥有勇无谋，我担心他不但拿不回兵权，还会被楚钊算计。”
　　“楚钊的兵权是父皇的心病，我支持你去。只是.......”
　　洛溪笑了笑，“我也要一同前往。”
　　“不行！你还没出小月子呢？”
　　夜景渊直接出声拒绝。
　　“那就等我出了小月子再去找你。”
　　洛溪顺着他的话说了下去。
　　夜景渊说的没错，虽然自己身体有灵泉的滋养，但还是要好好养养的。
　　而且离出月子不到十天，十天后她带人去追他们就好。
　　话都说到这份上了，就算自己不答应按照溪儿的性子也会自己去的，她只得点了点头。
　　接下来的几天，夜景渊白天基本都看不到人，只有晚上睡觉的时候他才回房间。
　　到了第四天，夜景渊带着玄风和玄影跟着大军出发。
　　而让大家都没想到的是，出京的这一天夜玄辰为了不去边境受罪开始装病。
　　老皇帝也不请求，于是免掉了他去打仗的责任。
　　这样一来就只剩下了夜景渊与楚钊对抗，洛溪是一万个不放心，于是让白薇带着颜泽他们跟着先走。
　　至于没死的水亦间，夜景渊将人送到了大理寺，关进了大理寺的水牢中。
　　没了夜景渊在身边，洛溪待着空间的时间也变得多了不少。
　　等待够了月子的时间，洛溪也带着图兰出了门。
　　几多莲也很想去，不过府里还有两个病号，他们只得留下来。
　　而此时京城外的一处洞室中，面具男人看着手上的纸条，脸色难看至极。
　　他一脚踹翻了旁边的茶几，身上散发出浓郁的杀气。
　　“蠢货！不好好修炼，浪费时间去打仗，脑袋是被驴踢了吗？”
　　“主子息怒！”
　　旁边的魅姝低着头，都不敢去看自家主子。
　　“哼！”
　　面具男人冷哼一声，“这次是本尊眼拙了，下了一步废棋。魅姝你去亲自去一趟北凛国，让北凛国换个听话的太子。”
　　“是！主子！”
　　魅姝恭敬应声，转身快速离开。
　　等魅姝走后，面具男人也出了洞室。
　　这段时间他一直都进入洛溪的梦境，他打算去看看出了什么事情。
　　*
　　一口气赶了好几天的路，马终于是受不了开始罢工，这也让洛溪两人不得不进了镇子休息。
　　“主子，我们是现在马上去买马，还是先去吃饭。”
　　图兰将行李放好，几步走到桌子边给自己倒上一杯茶水喝了下去。
　　洛溪拍了拍已经抗议的肚子，“自然是先去吃饭。”
　　“好！”
　　图兰笑着应了声，留下了阿金他们看东西，两人出了客栈上了街。
　　这个镇子不大，走了不到半刻钟，他们就找到了一家酒楼。
　　一进到酒楼，洛溪就嗅到了一股怪异的气味：尸气。
　　只是大厅里坐满了人，她还没法马上找出尸气的来源。
　　图兰看到洛溪突然站在了原地，立马发现了不对劲，压低声音问道：“主子，您是不是不舒服啊！”
　　“不是！我......”
　　洛溪话还没说完，店小二就笑呵呵迎了上来。
　　“客官，这边请！”
　　洛溪本来打算要包厢的，现在却是打消了这个念头，跟在店小二身后来到角落的一张桌子坐下。
　　点好了菜将店小二打发走，这才压低声音跟图兰说出了原因。
　　听到这里有尸气，图兰立马打开了阴阳眼，帮着一起找尸气的来源。
　　“主子，你看左边的那个胖子好像是万老爷。”
　　尸气没找到，图兰却是看到了熟人。
　　洛溪看了过去，果然就看到万有福正在跟别人喝酒，只是抬头的时候，她就发现了对方的不对劲。
　　此时的万有福印堂上出现了死气，而这还不是严重的，严重的是他的魂魄还被人做了记号。
　　这也就意味着他要成为别人的鬼奴。
　　又往着他身边几人扫了几眼，最后目光停留在一名女子身上。
　　女子周围萦绕着淡淡的死气。
　　对！
　　就是死气。
　　那人根本就不是活人，而是半尸。
　　这样的半尸，白天跟正常人一样，晚上就会变成干尸，到处吸收阳气，来维持白天的样子。
　　而此时的万有福就是阳气流失的严重，看来就是这个半尸的手笔t。
　　见洛溪好半天不说话，图兰用胳膊肘碰了碰洛溪，“主子，是不是万老爷又出问题了？”
　　“嗯！”
　　洛溪点头，将半尸的事情说了出来。
　　图兰虽然现在已经是天师，但是阅历还不够，很多东西没人提醒是辨别不出来的。
　　听到那个女人是半尸，图兰情绪都变得激动了起来，“主子，这次可不可以让奴婢来。”
　　她做了一个抹脖子的动作。
　　“好！”
　　洛溪应了下来，“一会吃完饭，你跟着他们去客栈我去买马。”
　　“嗯嗯！”
　　图兰高兴地点头。
　　等他们吃饱了饭，万有福他们也结账离开了酒楼。
　　不过他喝多了，根本就没发现洛溪两人。

第422章 不要命的万胖子
　　洛溪一番打听，找到了镇上卖牲口的集市，挑选了两匹不错的马后就马上回了客栈。
　　让她没想到的是，回到房间的时候，图兰已经在房间中了。
　　“你还挺快的啊！”
　　洛溪坐到了图兰的旁边给自己倒上了一杯茶水。
　　“主子，不是我快，而是他们跟我们住的是一个客栈，而且还住在二楼。”
　　图兰笑呵呵地回了一声。
　　“呵呵！”
　　洛溪也笑了，“还真是够巧的。”
　　“对了！”
　　图兰想到了什么，出声说道：“跟着万老爷的不止一个半尸，客栈里面还有一个，是个五六岁的孩子。”
　　“子母尸！”
　　洛溪眉头微皱，“这人还真是够恶毒的，一定不能够放过。”
　　转头看向了正趴在窗台的阿金，“阿金你去周围看看，那个控制活尸的人是不是在附近。”
　　“好嘞！”
　　阿金转身从窗台跳了下去。
　　“主人，我也想去！”
　　花花从床上跳到了地上，她也想主人干活。
　　“去吧！小心些。”
　　洛溪摆了摆手，小家伙变成一朵小花，飘下了二楼。
　　图兰见阿火没动，忍不住打趣道：“阿火怎么不去看看啊！”
　　阿火傲娇的抬起了下巴，“我得保护主人，这才是我最重要的任务。”
　　那臭屁的样子，逗得洛溪和图兰都笑了。
　　两人闲聊了一会，出了门下了楼吃饭。
　　说来也巧，他们下楼的时候，正好遇见女人和孩子从外面进来。
　　从他们身边擦肩而过的时候，洛溪和图兰都闻到了一股浓郁的血腥味。
　　当离开了一段路，图兰才小声的说道：“主子，他们喝的是人血。”
　　“嗯！”
　　洛溪一脸凝重，伸手拍了拍阿火的脑袋，“阿火，去看看周围哪里出事了。”
　　“好吧！”
　　阿火应了声，不情不愿地离开。
　　图兰和洛溪两人则是在附近随便找了家酒楼解决了晚饭的问题。
　　吃过晚饭出来的时候，天已经黑了，两人担心万有福会出事，快速地回了客栈。
　　回到客栈上了二楼，在经过万有福房间时，图兰和洛溪停住了脚步去听房间的动静。
　　果然就听到两人的对话声，一男一女，男的是万有福，女人声音娇媚，应该就是那个半尸。
　　只是那声音听得图兰有些面红耳赤，洛溪也多停留拉着图兰回了房间，心里暗骂：这万胖子真是在作死啊！
　　两人刚刚在桌子旁边坐下，阿火就从外面飞了回来，停到了洛溪的旁边。
　　“主人！死了两个身强力壮的男人。”
　　阿火压低声音回禀道。
　　“该死！”
　　洛溪气愤地握紧了拳头，转头对着图兰吩咐道：“阿兰，想办法将万老爷单独带到我们的房间。我好进去收拾那子母尸。”
　　“好！”
　　图兰应了一声，将脸上做了些手脚就出门。
　　不多时万有福果然一脸兴奋地进了房间，在看到洛溪的时候，乐呵呵地笑。
　　本来就胖，眼睛还小，这样一笑眼睛都看不见了，那滑稽的样子让洛溪忍不住嘴角抽了抽。
　　不过现在她没有时间跟万有福解释什么，给图兰递了个眼神后，自己带着阿火就出了房间。
　　到了万有福房间门口，刚举起头门就被人打开了。
　　娇媚的女人看到洛溪，脸上出现了厌恶的表情，身子都往后退了好几步。
　　“你是谁！”
　　她警惕地盯着洛溪。
　　“你不是闻出来了吗？”
　　洛溪快步进了房间，反手将大门关上。
　　小半刻钟后，洛溪从房间中走了出来，大门打开的同时，一股恶臭从里面飘了出来，蔓延在走廊的空气中。
　　洛溪捂着鼻子，敲开了他们房间的房门。
　　大门一开，图兰险些被熏晕了过去，洛溪进了门，赶紧将大门关上，并且快速地在房间布置了阵法，来阻隔那难闻的味道。
　　“主人，发生了什么事情，怎么这么臭气熏天的？”
　　图兰拿出了香囊放在了鼻子旁边，用来嗅着上面的味道。
　　“半尸身体中放了不少动物的肝脏，被杀死后就马上全身腐烂，就算是用火烧掉，身上的恶臭都会弥留很久。”
　　洛溪一边解释，一边从药箱中拿出一瓶花露往着身上喷。
　　万有福听到半尸母女已经死了，大大地舒了一口气，双手合十作揖，嘴里喃喃自语，“太好了，这样就再没邪祟缠着自己了。”
　　“你高兴得太早了！”
　　洛溪给万有福泼了一盆冷水。
　　“扑通！”
　　万有福吓得跪在了地上，“景王妃，你一定要救我啊！”
　　自从万家投靠了夜景渊后，洛溪的身份自然也就暴露了。
　　“起来吧！”
　　洛溪快走几步，将万有福拽了起来，“色字头上一把刀，你以后不要看着女人就走不动路，要不以后早晚死在女人身上。”
　　“不敢了，不敢了！”
　　万有福擦了擦额头上吓出来的稀汗。
　　洛溪又道：“下手的人还没找到，想要完全没事，必须将那人抓住才行。”
　　“那......那得如何是好啊！”
　　万有福又变得慌张起来。
　　“今天晚上你就跟着图兰，我.....”
　　话说到了一半，阿金带着花花从窗口跳进来。
　　花花在看到房间中有陌生人，缠在阿金的脖子上不敢动。
　　阿金看了万有福一眼，便传音禀告道：“主人，动手的是一名年轻女子，就住在离这里不远的一处院子中。”
　　“带路！”
　　洛溪说了一声，就带着阿金他们跃窗离开。
　　小半刻钟不到，洛溪就进到了院子，而正在屋子中处理半尸的女人也感到了不对劲，扔下手里的药，身形往着外面冲。
　　洛溪在阿金的带路下，进了厨房找到了一处入口，刚想进去抓人就听到了急促的脚步声。
　　这会子也不着急进去，她从怀里拿出了几面小旗，快速地在周围布置好了阵法。
　　而阵法刚刚布置好，女人也从洞口越了出来。
　　四目相对，两人眼中都有震惊的神色，然后都喊出了对方的名字。
　　“春霞！”
　　“六小姐！”
　　洛溪嘴角勾了勾，“真没想到你居然是个邪修，真是让人想不到啊！”春霞是老夫人身边大丫鬟之一，不过她主要给老夫人打理院子中的事情，他们见面的机会不多。

第423章 可恶的司徒俊卿
　　春霞却是没理会洛溪的嘲讽，而是出声反问：“你不是在景王府养病吗？为什么出现在这里！”
　　“这个你不需要知道，你只要告诉我为什么要对付万有福就行！”
　　洛溪抬了抬下巴。
　　她也是万万没想到会在这里遇到她。
　　当初老夫人死后，她院子里的人都还了卖身契，让他们出了尚书府各自谋生。
　　现在看来事情并不是那么简单。
　　那她会不会跟蓝裴旭有什么关联呢？
　　正这么想着，对方却是突然出手了。
　　好在洛溪反应够快，身形一闪躲过了对方的暗器。
　　停着洛溪肩膀上的阿火看到对方下暗手，顿时火气就上来了。
　　一张嘴一串火苗吐出，落在了对方的长发上。
　　“啊！”
　　春霞惊得花容失色。
　　洛溪有些不可思议地看向了阿火，这家伙什么时候会想这个的，她居然一点都不知道。
　　“坏女人，伤我家主人，我烧死你。”
　　骂骂咧咧了一会，它继续往着春霞身上喷火。
　　阿金看着对方身上的火越来越大，出声提醒自家主人，“主人，你要是再不拦着人就被烧死了。万一这个女人的魂魄被人动了手脚，那就白忙活了一场。”
　　洛溪回神，叫住了阿火，又在厨房中找到了水缸，提着一桶水给春霞来了个透心凉。
　　春霞一屁股坐着地上，洛溪装模作样地将手伸进怀里，等手拿出来的时候，手上多了一个药瓶。
　　“只要你说出幕后指使的人，我就让你长出头发，去掉脸上的疤痕。”
　　阿火嘴里的喷出的火，明显要比正常的火焰温度要高，只是短短的时间，春霞脸上就被毁了容。
　　当然不只是脸上，手上和脚上都不同程度地烧伤。
　　“真的可以吗？”
　　春霞一脸期待地看向了洛溪手里的药。
　　试问哪个女人会不爱美呢？
　　为了表达诚意，洛溪直接将药瓶塞在了她手上，“你可以先试试。”
　　春霞迫不及待地打开瓶子，从里面抠出一些药膏敷在了手上。
　　药膏上手一股清凉感立马从手上传来，手上的疼痛感t很快就没了，春霞脸上也有了笑意。
　　她猛然抬起了头，“我说！是北凛国的太子，他想让我控制万家以后为他所用。
　　当然不止万家，还有京城其他三个家族，他都想控制在手上。”
　　洛溪眼睛微眯，“你的意思是说，还有其他人会对那三个家族出手。”
　　“嗯！”
　　春霞点头，又继续道：“现在应该已经动手了。”
　　“胃口还真大，也不怕将自己撑死。”
　　洛溪骂了一句，想了想又问：“朝中可还有他的眼线。”
　　“自然是有的！
　　他....他之前跟左相达成了某些协议，不过左相现在已经死了，履行协议的应该就是楚大了，而且........”
　　春霞将知道的事情一口气都说了出来。
　　听到洛溪又将司徒俊卿的十八代祖宗问候了一遍。
　　“我知道已经都说出来了，求景王妃饶了我一命。”
　　春霞出声求饶，只是在她将头抬起的瞬间，她就感觉脖颈处传来了冰凉。
　　“你......”
　　“手上沾了那么多人命，居然还想活着脑子有病。”
　　洛溪将匕首上的血迹擦干净，收好了匕首。
　　再去看春霞的魂魄时，却发现魂魄已经散掉。
　　阿金不免露出一丝得意，“看到没，幸亏阿金提醒了主人，要不被傻鸟烧死什么消息都得不到。”
　　某傻鸟顿时炸毛了，“你个黑探头，居然敢骂小爷。”
　　洛溪没时间管他们，交代一句阿火处理尸体，自己就下了洞道，去查看了里面的情况。
　　等进到洞室后，就被里面的场景给恶心到了。
　　暗室里面躺着一地的尸体，尸体不远处还堆着不少动物的内脏，其中一具尸体肚子被切开，里面塞满了黑乎乎的东西。
　　“哕~”
　　洛溪忍不住吐了一地。
　　场面恶心就算了，那味道比之前在客栈中闻到的还要臭无数倍。
　　强忍住恶心又检查了一遍，没有发现活口后，从空间拿出了几桶火油，将火油浇灌在地上，这才拿着一桶火油往外走。
　　出了洞口，她扔下了一个火折子。
　　“走吧！我们该回去了！”
　　洛溪喊了一声。
　　结果转头的时候，眼前就出现了无数的毛毛。
　　“咳咳咳！”
　　不小心吸进几根，呛得她干咳了起来。
　　正在干仗的三只，终于停了手，看向了洛溪。
　　花花跑到了跟前，仰着小脑袋，关心地问道：“主人，你是不是中毒了啊！”
　　洛溪摆了摆手，又用力咳嗽了几声终于将吸进去的毛毛咳了出来。
　　三小只看到这情形，一个个低着脑袋不敢说话。
　　洛溪抬眼看去，这才发现三只异样，一个披头散发，一个满嘴是毛，还有一个身上秃了一半。
　　这样子让洛溪有些哭笑不得。
　　不过浓烟已经从洞口飘出，洛溪顾不上问出了什么事情，抱上花花，拎着阿金和阿火就往外冲。
　　等回去的路上了解情况，才知道他们动手的原因。
　　起因是阿火嫌弃阿金骂它，后来就演变成谁是老大，再后来阿火和阿金都不想让，于是阿金带着小弟花花，一起动手揍阿火。
　　“呜呜～主人，你要给我做主，我才是你一只爱宠。”
　　阿火委屈地哭诉了起来。
　　洛溪将阿火放在手掌上，温声开导：“你们都是我的小伙伴！不过在你们妖界，还是以实力为尊，所以叫阿金一声大哥也没问题。”
　　阿金听到这话得意抬了抬下巴，果然主人最疼的还是我。
　　阿火虽然不愿意，但又觉得主人说得没错，只得不情不愿地喊了一声大哥。
　　阿金笑眯眯点了点头，“那以后你就排行老二了。”
　　“二哥好！”
　　花花很有礼貌地叫了一声。
　　论修为她是比不过阿火的，至于阿黄就更加弱了一些。
　　“花花对不起，刚才我不该扯你的头发。”
　　阿火有些不好意思地跟花花道歉。
　　“没事！咱们不打不相识，以后都是自己人哦。”
　　花花摆了摆手，朝着阿火笑。
　　“嗯嗯！”
　　阿火这回子也释然了，都是主人的爱宠，就应该好好团结的。
　　洛溪看到他们和好，就将阿火放在了阿金的身上。
　　一人几妖高兴地往着客栈方向而去。
　　等回来的时候，就发现万有福趴在桌上睡着了，图兰则是拿着毛笔在画符纸。
　　听到了动静，万有福猛然站起了身子，图兰也放下了手里的笔。
　　“使坏的人找到了吗？”
　　万有福急切地问道。
　　“人已经找到了，不说事情有些麻烦，她是......”
　　洛溪将事情说了出来。
　　“怎么又是司徒俊卿那个狗太子，他真是阴魂不散啊！”
　　图兰气愤地握紧了拳头。
　　“确实如此！”
　　洛溪一脸的无奈，想了想又道：“明天你跟万老哥一起回京城，到了京城就去宫里找我师兄，将事情告诉他，他会去处理。”
　　“我回去，那你不是一个人了吗？”
　　图兰有些不放心洛溪。
　　“放心吧！我再赶了几天路就可以追上阿渊他们。”
　　洛溪给图兰使了一个眼色，有些事情万有福在这里，她还不好直接说明。
　　翌日一早，图兰跟着万有福主仆几人离开，洛溪带着阿金他们也继续开始往边境方向而去。
　　因为之前没有暴露身份，所以一路上还算是顺利，终于在第七天后找到了夜景渊的军队。

第424章 反将一军
　　看到十几天不见的洛溪瘦了一大圈，夜景渊有些心疼。
　　不过现在在行军赶路，也做不了药膳，只得在休息的地方，让玄风和玄影去打猎。
　　对于洛溪来说，只要有食材，她都可以做出一锅的美味。
　　熬了一锅肉汤，又做了一锅干锅兔肉，馋得附近的将士们，一个个看得流口水。
　　“啧啧.....论厨艺还是我家洛洛最棒！”
　　白薇夸赞了一句，就拿起筷子开始吃肉。
　　“好吃你就多吃些，今天我特意做了一大锅。”
　　洛溪笑呵呵地拿起筷子给她夹了一只兔腿，抬头的时候就看到不是士兵往着这边看，这倒是弄得她有些不好意思了。
　　“那个.....阿渊，我们兔子还剩下几只，你将这些兔子拿给那边的厨子，让士兵们也尝尝兔肉吧！”
　　她压低声音说道。
　　“好！都听你的。”
　　夜景渊宠溺地点了点头，让玄影将兔子送去给了伙夫。
　　一行人吃过了晚饭后，洛溪给他们讲了司徒俊卿的事情。
　　听到他在京城做的事情，容墨和夜景渊都一脸的愤怒。
　　“他胃口这么大也不怕被撑死。”
　　容墨骂了一句。
　　“嘘～小声点，那家伙可在不远处看着咱们呢？”
　　洛溪做了一个噤声的动作，容墨才压低了声音又骂了一句，“他也不是什么好东西。”
　　夜景渊拍了拍容墨的肩膀，“心里知道就行，我们现在还不适合翻脸。别还没到边境，军心就散了。”
　　“嗯！”
　　容墨点了点头，没再说什么。
　　行了一天的路，大家也变得疲惫不堪，找了个合适的地方就躺下睡了过去。
　　现在已经八月份，晚风吹过，带着一丝凉意。
　　洛溪和夜景渊又将篝火烧得更旺了些，两人相互依靠着也睡了过去。
　　不远处的楚钊一行人却正在密谋着什么。
　　“楚将军，想要对夜景渊和洛溪动手，得先干掉他们养的几只宠物。”
　　谋士元烈说出了自己的想法。
　　“几只小动物而已，用点药就弄死了。”
　　副将刘柳摆了摆手，觉得元烈有些小题大做。
　　自从这个元烈到了将军旁边，将军就什么都听对方的，这不免让他心生嫉妒。
　　元烈眼睛微眯，“这可不是普通的小动物，而是开了灵智的邪祟。他们可以跟主人沟通，可以探听到别人探听不到的消息，还不被发现。”
　　“邪祟！”
　　刘柳瞪大了眼睛，心中有些发毛。
　　正常的人他可以拼命，但这些东西，可不是拼命就有效果的。
　　元烈看着他的反应，眼中闪过了一丝讥讽，就这点本事还敢跟自己对着干，也不知道哪里来的勇气。
　　楚钊听完倒是很淡定，因为洛溪身边养邪祟的事情，楚云商已经告诉过她。
　　而楚云商的想法和元烈一样，想要除掉阿金几只。
　　“他们身边那几只可不好对付，你有把握吗？”
　　楚钊压低声音问道。
　　“放心！我已经做好了准备，一会不管林子那边发生了何事，你都不要让人过去，免得伤及无辜。”
　　元烈一脸自信的回道。
　　“嗯！”
　　楚钊应了声，三人又嘀咕几句，元烈就带着自己的妖宠离开了。
　　而他们不知道的是，刚才他们说的话，都被地里隐藏的花花听得一清二楚。
　　等元烈离开后，花花就到阿金的身边，将刚才听到事情都说了出来。
　　阿金听完，想着自己伤刚刚好，还是叫醒了洛溪。
　　洛溪知道楚钊的人要算计自家爱宠，怎么可能这么忍了，于是又叫醒了白薇，两人往着林子深处走了。
　　为了不让楚钊发现问题，特意让阿金几只留在了原地，只带走了花花，让他们以为两人只是去解决三急。
　　进到了t林子中，花花很快就找到那人的气息，通过了气息找到了正在布置阵法的元烈。
　　“这家伙好歹毒，居然不知道妖魂阵。这是要将阿金他们的魂魄都一起灭掉啊！”
　　白薇眼睛微眯，盯着那边的举动。
　　“哼！那就不要对他客气，让他也尝试一些被灭掉魂魄的滋味。”
　　洛溪冷哼一声，从怀里拿出了一把阵旗，给了一半给白薇，两人开始布置。
　　而正在碎碎念的元烈，却是一点都没察觉周围的不对劲。
　　花花像看傻子的一样看着他，“就这点水平，还想害老大他们。”
　　一炷香的时间后，洛溪和白薇带着花花回到了夜景渊身边。
　　而他们刚回来没多久，阿金就带着阿火几只进了林子。
　　不远处的楚钊看到他们进了林子，脸上出现了笑意。
　　又过了半刻钟，元烈回到了他的身边。
　　“怎么样了！”
　　楚钊迫不及待的问道。
　　元烈做了一个抹脖子的动作，表明了一切。
　　楚钊一高兴，拿出几张金票塞到了元烈的手里，“干得不错！”
　　“多谢楚将军赏赐。”
　　元烈高兴地收下了金票。
　　而此时楚钊不知道的是，人还是那个人，魂已经被换掉了。
　　此时在元烈身上的魂魄，是洛溪招魂幡的一只鬼王。
　　他从元烈的魂魄中了解了一切，所以动作表情一点破绽都看不出来。
　　楚钊除掉了几个隐患，心情大好地打了个哈欠，倒在了地上睡了过去。
　　不远处还没睡着的刘柳看着这边的一切，眼中的妒忌之色更胜。
　　假元烈感应到了什么，朝着刘柳那边看了一眼，四目相对，对方毫不掩饰地给他甩脸子。
　　假元烈却是回以一个微笑，心中已经有了一个好计策，躺在了楚钊的附近。
　　楚钊身上虽然有护身符，但是那护身符只对一般的小鬼有用，对元烈身上的鬼王来说就是个摆设。
　　洛溪躺在地上，并没有真正睡着，她担心对方会被识破。
　　不过在看到楚钊乐呵呵地躺下，这才放了心，打了个哈欠刚想睡下时就看到鬼王往着这边飘了过来，吓得洛溪瞌睡都完全醒了。
　　“你怎么离体了啊！”
　　洛溪跟对方说着鬼语。
　　“主人，楚钊的那个副将跟元烈是死对头，我想......”
　　鬼王将自己的想法说了出来，听得洛溪都忍不住竖起了一个大拇指。
　　“这个可以有，不过你的魂魄跟身体契合还需要几天，这几天你就不要离体，免得尸体会变臭。”
　　洛溪出声叮嘱道。
　　“是！主人！”
　　鬼王听话地点了点头，身形一闪回了元烈的身体中。

第425章 下毒VS被下毒
　　早上天还没亮，士兵们都起来了，洛溪和白薇也动手做上了早饭。
　　至于玄影和颜泽他们，早早地进了林子打猎。
　　而阿金几只就躲着一棵大树上，看着这边的一切。
　　吃过了早饭，大家简单地收拾一下就上了马车，继续往着边境赶路。
　　坐在马车上的只有洛溪和白薇，其他人都骑马的。
　　白薇看着元烈的尸体在太阳下暴晒，不免有些担心身体中的鬼王受不了。
　　“洛洛，那家伙不会出问题吧！”
　　白薇说出了心中的担心。
　　“放心吧！他的修为马上就可以晋级一个等级，已经不惧怕阳光了。”
　　洛溪一边啃着肉干，一边好心情地看着手里的书。
　　“你怎么做到啊！”
　　白薇有些吃惊。
　　“这是一个上古秘法，等到了休息的地方，我将秘法写出来给你。”
　　洛溪头也没抬回了一句。
　　这秘法不是他们的师门传承，而是当初在鬼面婆身上搜出一本古籍上看到的。
　　“嗯，这个可以有！”
　　白薇高兴地连连点头。
　　洛溪突然想到了什么，放下手里的书问道：“虞前辈又去哪里了啊！”
　　白薇耸了耸肩，“我哪里知道，那日从古墓中出来，他拿走了我身上所有的银子就跑路了，我去追都没追上。”
　　洛溪嘴角抽了抽，“你们的相处方式还真够奇特的。”
　　“哎～”
　　白薇无奈叹气，“以前觉得你师傅有些不太靠谱，现在看来是我肤浅了。”
　　“哈哈哈！”
　　洛溪没忍住哈哈大笑了起来。
　　“行了！别笑了，感应一下阿金他们是不是跟上来了。”
　　白薇没好气地瞪了洛溪一眼。
　　不过想到之前自己也是这么嘲笑她师傅的，又觉得这很正常。
　　“哦！”
　　洛溪应了一声，感应了一下阿金他们。
　　“放心吧！就在车队的后面。”
　　她又拿起了旁边的书。
　　“那就好！”
　　白薇这回子放心了，洛溪却是在想，得找到合适的机会将阿金他们收到空间。
　　自己也得进空间看看宝宝如何了。
　　行了一天的路，路上算是顺利，没有遇到不长眼的刺杀和打劫。
　　等天快黑的时候，他们就找到了一片林子安顿了下来。
　　这边刚刚将东西放好，颜泽就拽着白薇去打猎。
　　洛溪让夜景渊帮着干活，自己也小跑着进了林子，找到一片密集的草丛钻了进去，带着阿金几只进了空间。
　　一进到空间，花花先发现了不同，激动地冲向了自己的果园。
　　“主人，桃子居然又结果了，我们又可以吃甜甜的大桃子了。”
　　小家伙欢快地到了一棵桃树下。
　　而洛溪却是没关心这个，抬眼仔细观察的空间。
　　就在刚刚进来的时候，她明显发现空间的灵气比之前要浓郁了很多。
　　不过让她惊愕的不是这个，而是没多久灵气又恢复了以前的样子。
　　“主子，灵气有古怪啊！”
　　阿金也看出了异样。
　　躲在暗处的黑煤球，听到他们的对话，吓得立马往地里钻。
　　“你去周围看看，我进去看看宝宝！”
　　洛溪吩咐了一句，小跑着冲向了小木屋。
　　到了灵泉旁边，就看到了金蛋依旧还在了灵泉中泡着，伸手将金蛋抱了起来，检查了一下金蛋有没有变化。
　　而睡觉的宝宝也醒了过来，感受到了娘亲的气息，高兴地嚷嚷起来，“娘亲，终于来了，宝宝好想娘亲。”
　　“娘亲也想宝宝！”
　　洛溪没发现金蛋有异样，用脸贴了贴金蛋。
　　“宝宝，这几天你有没有发现灵气的异样啊！”
　　洛溪温声问道。
　　“没有啊！还是跟以前一样，灵气稀薄得很。”
　　宝宝回了一句。
　　要是此刻洛溪可以看到宝宝，会发现他有些心虚。
　　没错！
　　宝宝说谎了。
　　因为他答应过晶晶不可以告诉其他人她的存在。
　　“哦！”
　　洛溪点了点头，心中的疑惑更大了。
　　这要是自己感应错了，那就是错了，可是阿金也感应到了，为什么宝宝一点反应没有。
　　想着有可能是宝宝在房间里面，感应不到什么，所以就抱着金蛋去了外面。
　　“宝宝，有没有感应到灵气的不同啊！”
　　洛溪将宝宝放在药田上。
　　“好像这个的灵气，要比里面的灵气浓郁一些。要不娘亲让我在外面吧！”
　　宝宝出声回道。
　　要是自己在外面，就可以跟晶晶一起玩游戏了。
　　“好！”
　　洛溪应了下来，转身回了小木屋，等出来的时候，手上多了一个放了垫子的篮子。
　　将金蛋放在篮子里，把篮子放在了桃树下面。
　　刚想上去摘个桃子吃，外面就传来了白薇的声音。
　　“花花，我们得出去了。”
　　洛溪喊了一声，等花花变成藤蔓缠到她手上，一人一妖才出了空间。
　　从草丛中走了出去，大喊了一声，“微微，我在这里呢？”
　　白薇听到声音，很快地跑了回来。
　　“你怎么上个大号弄那里久？再不回去你家男人就要命令士兵来搜索了。”
　　白薇忍不住打趣了一句。
　　“呵呵！”
　　洛溪尴尬地笑了笑，“哪有那么严重，我就是有些闹肚子而已。”
　　“吃药了吗？”
　　白薇关心地问道。
　　“放心，已经吃过药了。”
　　洛溪随口回了一句，故意抱怨了几句肉自己买的肉干不新鲜，跟着白薇回到了夜景渊这边。
　　而此时的空间中，宝宝小声地叫着晶晶的名字。
　　晶晶小心翼翼地从地里钻了出来。
　　“宝宝，这里面还有其他家伙，这段时间我就先躲着，等他们走了我再出来跟你玩。”
　　黑乎乎的晶晶，说话却是跟宝宝一样萌哒哒的。
　　“好吧！”
　　宝宝虽然有些失望，但是也理解晶晶。
　　晶晶还想说什么，就听到脚步声，立马钻回了地里，气息瞬间全无。
　　没一会阿金就到了跟前，眼睛却是在四周打量，“宝宝，刚才你在跟谁说话吗？”
　　刚才他听到了声音，但并没听清楚说了什么。
　　“阿金哥哥，刚才是宝宝在和桃子说话呢？”
　　宝宝张嘴就编。
　　“原来如此！”
　　阿金没有发现异样，便是相信了宝宝的话。
　　不过它没有跑开，而是趴在了篮子旁边，给宝宝讲起了外面的趣事。
　　而它不知道的是，地下的晶晶也在津津有味地听着。
　　空间外面，洛溪和白薇回到了营地，夜景渊看到洛溪回来，立马迎了上去，搀扶着洛溪的胳膊关心的问道：“身体没事吧！”
　　“没有，只是闹肚子而已。t”
　　洛溪朝着夜景渊笑了笑，“我已经吃药了睡一觉就好。”
　　“没事就好！这继续赶路，我担心你的身体受不住。”
　　夜景渊拉着洛溪坐在草地上，“晚饭你就不要管了，让师姐来处理吧！”
　　白薇听到让自己做菜，惊愕地抬起了头，“景渊师弟，你真的相信师姐的厨艺吗？”
　　“嗯！”
　　夜景渊笑了笑，“你是溪儿的好闺蜜，我相信厨艺一定不会差的。”
　　“呵呵！”
　　白薇没回话，只是呵呵两声算是回应。
　　她倒是想有那么好的厨艺，不过可惜他看错了，自己一个盐和糖都分不清楚的人，能够将饭菜做熟就不错了。
　　“那个......”
　　“好了！一会等着吃饭就行。”
　　夜景渊打断了洛溪的话，让她先躺着休息一会，自己过去帮忙了。
　　想到晚上要吃猪食，洛溪心中只能叹气。
　　小半刻时辰后，白薇的大杂烩做好了。
　　颜泽看着锅里的东西顿时没了食欲，不过白薇却是先将盛了满满一碗递给了他。
　　“吃吧！今天的味道还不错，算是超水平发挥了。”
　　白薇笑得眉眼弯弯。
　　“谢谢微微！微微做的菜一定很好吃。”
　　颜泽昧着良心回应了一句，拿起筷子开始吃饭。
　　容墨听到两人的对话，立马也给自己盛了满满一碗。
　　夜景渊接过勺子，想要给洛溪盛，却是听到洛溪小声地说道：“少盛点，我胃口不是很好。”
　　“好，那就吃”
　　“哕~”
　　一阵呕吐的声音在旁边响起。
　　转头一看就发现容墨低头一个劲地呕吐。
　　容墨吐了一会，抬头看向了白薇，“师姐，你是想毒死我们吗？”
　　白薇眼神躲闪，“我可是尝过的，不至于那么难吃吧！对吧！”
　　那句对吧是跟颜泽说的。
　　颜泽一脸的为难，说实话白薇会生气，说谎又觉得对不起自己的良心。
　　“那个....我觉得还好吧！”
　　“看到没，我都说不至于。”
　　白薇用筷子夹了一块兔肉放到了嘴里，结果只是嚼了两口，自己也跟着吐呢？
　　“你瞅瞅你自己都吃吐了，怎么好意思说不准吃的。”
　　容墨看着一大锅的兔子肉，“这么好的食材都被糟蹋了，真是可惜。”
　　“没了就没了，打不了再去打几只。”
　　白薇瞪了容墨一眼，拿起旁边的弓箭，往着林子深处跑了。
　　颜泽看到自家媳妇跑了，赶紧追了上去。
　　“我说得没错，她怎么还生气了。”
　　容墨有些委屈地嘀咕了一句。
　　“不管好不好吃，也是她辛苦做出来的饭菜，你又说不好吃，又说浪费食材，换谁都不高兴。”
　　洛溪说了一声，起身收拾锅里的东西。
　　夜景渊伸手拍了拍容墨的肩膀，“就你这样的情商，怪不得可天天将蓉蓉惹得火冒三丈。”
　　“我.....”
　　容墨张嘴，却有些无力反驳。
　　不远处的楚钊看着他们这边的动静，再次打起来坏主意，小声地对着刘柳吩咐道：“刘副将，找个机会给他们的锅里下些慢性毒药。”：
　　“是！将军！”
　　刘柳高兴地应下差使。
　　不远处的元烈自然也听到了，他在伸手摸出了一个药瓶，将里面的药粉倒出了一些放在了手掌上开始等待。
　　没等多久几个伙夫就带着食盒走了过来，元烈快走两步接过了食盒，背着楚钊将手里的药粉放进了肉汤里面。
　　后半夜的时候，楚钊开始频繁地往林子里跑，等天亮的时候，他已经累得双腿发软连骑马的力气都没了。
　　于是搞笑的一幕发生了，楚钊上了洛溪和白薇的马车。
　　“楚将军，你一副弱不禁风的样子，还是好好在京城修养，免得到时候拖累了我家师弟。”
　　白薇抱着双手，笑呵呵地打量着对面捂着肚子的楚钊。

第426章 使劲折腾楚钊
　　楚钊抱着肚子，脸色苍白，全身一副有气无力的样子，听到白薇的话，气得直瞪眼却是又无力反驳。
　　心中却是恶毒地咒骂：你们给我等着，很快你们会比我更惨。
　　洛溪看到楚钊一脸气炸的样子，心情无比的舒畅。
　　这个天天想算计自己男人的家伙，一路上让他舒坦那才叫奇怪了。
　　想着他拉了一个晚上，现在应该肚子空空，于是出声问道：“小白，今天晚上想吃什么，我都给你做”
　　“红烧兔头，麻利水煮鱼，还有白斩鸡......”
　　白薇掰着手指，一口气点了好几道菜。
　　她自然也明白洛溪的意思，自然是会配合。
　　从京城出发后，他们一直都在吃大锅饭，就算是夜景渊也不例外。
　　而洛溪来了以后，夜景渊就不一样了，每天可以畅快的吃肉，还是换着作法吃的那种。
　　楚钊其实早就馋了，但又拉不下脸凑过去吃饭。
　　这会子听到白薇点的菜，都有些忍不住地口水，肚子还不争气的咕咕直叫。
　　“好啊！等晚上找过靠近河边的地方过夜，到时候多抓些鱼，做个红烧，做个鱼汤。”
　　洛溪说完，又拿起一块肉干吃了起来。
　　而在他们的对话时，花花化作了一条细丝往着楚钊的方向挪动。
　　一炷香的时候后，马车里传来了白薇的惊叫声，以及楚钊的哀嚎声。
　　紧接着玄影停住了马车，楚钊急匆匆地从马车上下来。
　　此时的他身上的衣裳松松垮垮，脸上两个红红的巴掌印特别显眼，看呆了一众行军的将士。
　　就在他们不知道发生何事时，洛溪和白薇也下了马车。
　　白薇指着还在挠痒的楚钊，开始告状，“师弟，这个楚钊太放肆了，居然想在马车上行粗鄙之事。”
　　“大胆！”
　　夜景渊一脸怒气地看着楚钊，“楚将军，你也是四十好几的人，怎么连最基本的礼义廉耻都不懂？来人啊！将楚将军杖责二十军棍。”
　　“是！主子！”
　　玄风和玄影应了声，将想要辩驳的楚钊直接按在了地上开始打板子。
　　这突如其来的变化，让副将和楚钊的几个亲信都傻了眼。
　　直到听到楚钊的痛苦的大叫，副将刘柳才带在楚钊的一群亲信下跪求饶。
　　“王爷，请饶恕将军这次过错吧！他昨天身体不适，再这么打下去会丢掉性命的。”
　　“二十军棍死不了，谁要是再求情将一并重罚。”
　　夜景渊说出来的话掷地有声，眼睛冷冷地盯着求情的刘柳，“刘大人如果不怕被罚，可以继续求情。”
　　刘柳听到也要被打板子，低着头不敢在出声。
　　其他人自然也不会找死，一个个也跟着低头不说话。
　　“一听到挨着屁都不敢放一个，真是塑料主仆情！”
　　白薇翻了一个大大白眼，脸上全是嫌弃之情。
　　而且声音还故意很大，听到刘柳一行人有些面红耳赤。
　　“大难当前各种飞，这也是人之常情。”
　　颜泽在一边出了声。
　　两人一唱一和，故意说给正在打板子的楚钊听。
　　楚钊脸色难看了扫了刘柳他们一眼，眼中带着一丝怨毒。
　　洛溪看在眼中，嘴角愉悦的勾了勾。
　　很快二十军棍就打完了，楚钊疼得连喊的力气都没有，被刘柳几人给抬走了。
　　不过临走时看向白薇的眼中，是满满的恨意。
　　心中安暗暗发誓：自家的丫头，以后我楚钊与你势不两立。
　　楚钊被抬上了一辆运输粮食的马车，假元烈拿着一瓶药膏，开始给楚钊处理伤口。
　　看着不算严重的伤口，假元烈打算给他加点料，于是又从怀里拿出一个药瓶，捣鼓了一番将药粉抹到了楚钊的伤口上。
　　本来没了力气的楚钊，被药粉一刺激，疼得又是一阵凄惨的尖叫声。
　　马车里白薇几人听着楚钊的惨叫声，那叫一个心情愉悦。
　　“花花，你给他下的是什么药啊！我见他皮肤都出现了不少溃烂的地方。”
　　白薇出声问道。
　　“痒痒粉中添加了一些石柱草，这样伤口破了，石柱草的粉末就会渗入了皮肤中，加速伤口的溃烂。”
　　花花乖巧地坐在了洛溪旁边，回了一句后，拿着糕点往嘴里塞。
　　“这药还有吗？给我来点。”
　　白薇将手伸到花花面前。
　　“自然是有的！”
　　小家伙将剩下的糕点塞到嘴里，伸手在小布袋里找了找。
　　没一会就找出了一个药瓶，放在了白薇手上。
　　像是想到了什么出声问道：“白姐姐，怎么没看到阿玉姐姐啊！”
　　“阿玉跟着小叔去了宫里，这段时间会留在宫里保护老皇帝。”
　　白薇回道。
　　这么久那家伙没在她身边，她还怪想的。
　　“哦！原来这样啊！”
　　花花明白地点了点头。
　　这一天天黑的时候，他们还真的找到了一条河，在河边就地露营。
　　楚钊趴在草丛中，在看到洛溪他们拿着工具往河边走，立马出声吩咐道：“刘副将，本将军今天晚上要吃鱼，你们赶紧去河边帮我抓鱼回来炖着吃。”
　　“将军，你现在有风痒之症不适宜吃鱼。”
　　刘柳出声劝道。
　　楚钊却是没理会他，而是看向了不远处神游天外的元烈，“元军师，你怎么说。”
　　“啊！”
　　元烈回神，脸t上的表情也变得认真起来，“楚将军昨日腹泻，今日又被打了军棍，身子发虚喝些鱼汤自然是好的。”
　　“可是.....”
　　“行了！被废话，赶紧去抓鱼。”
　　楚钊打断了刘柳后面的话，催促让他去抓鱼。
　　“是！”
　　刘柳瞪了元烈一眼，带着人往着河边走。
　　元烈眼珠子转了转，主动请缨，“楚将军，属下也过去给你一起抓鱼。”
　　“去吧去吧！”
　　楚钊摆了摆手，眼睛看向了不远处的夜景渊和容墨两人。
　　心里祈祷容墨这个庸医，千万不要察觉出饭食的慢性毒药。
　　只是他不知道的是，在他们下毒时药都被玄影给换掉了。
　　小半个时辰后，军营中飘着鱼汤的香味。
　　洛溪他们抓了不少鱼，自己留了一些，其他的都给了伙夫，让他炖鱼汤给将士们一起喝。
　　楚钊闻着鱼汤的香味，顾不上鱼汤的滚烫，大口地喝了起来。
　　假元烈看着他饿死鬼投胎的样子，眼中闪过了一丝嫌弃。
　　喝吧！
　　喝完好多拉些，这一次保准你连说话的力气都没有。
　　另外一边白薇也看到了楚钊大口喝汤的样子，压低声音问道：“洛洛，这么拉下去他怕是撑不到边境就得嗝屁了。”
　　“那今天最后一天，明天刚鬼王给他换种药，反正能够让他不舒服就行。”
　　洛溪拿起一只鸡腿，放在了夜景渊的碗里。
　　“你多吃点，这段时间都瘦了。”
　　“我还好，你应该多吃点，你身子还没完全恢复。”
　　夜景渊又将碗里的鸡腿夹回了洛溪的碗里。
　　“哎哟喂～我也瘦了，怎么就没人关心我一下。”
　　容墨一副可怜巴巴的样子，瞅着洛溪夫妻俩。
　　“来！容兄，这个比鸡腿要补。”
　　颜泽挑了一个鸡屁股放在了容墨的碗里，气得容墨都想将碗直接扣在颜泽的脑袋上。
　　“哈哈哈！”
　　几人忍不住哈哈笑了起来，只有容墨气鼓鼓地扒着碗里的白饭。
　　吃过晚饭，大家又聊了一会，就找了个舒服的地方躺下休息。
　　而楚钊就没那么幸运了，半刻钟不到往林子里跑了七八次，还有两次因为速度慢了些，直接落在了裤筒上。
　　天亮的时候，洛溪看到楚钊脸色苍白，盯着两个熊猫眼上了运送粮食的马车。

第427章 寻找粮草
　　二十天后，大军终于到达了天霁国和北凛国的边境。
　　此时边境的百姓能够撤都撤走了，整个边境有些荒凉,只剩下了守护的士兵。
　　而司徒俊卿在得知夜景渊亲自挂帅时，激动得整夜都没合眼，第二天一早就带着军队到边境处开始叫嚣。
　　“景王殿下，既然都到了这里，要不来个单挑如何？”
　　洛溪在城楼上面看着司徒俊卿叫嚣的样子，恨不得一剑给他个透心凉。
　　不过她知道，现在可不是冲动是时候，还不忘压低声音劝道：“阿渊，他一定是没安好心，千万不要上当。”
　　司徒俊卿这个人可以说是有勇有谋，要不他也不会成为北凛国的太子。
　　“嗯！”
　　夜景渊点了点头，“他敢这么叫嚣，一定是有后手。”
　　伸手指了指不远处的密林，“说不定那里面就有弓箭手在等着本王出去，然后将本王射杀成刺猬。”
　　“景王殿下，你是不是有些多心了，既然说是单挑，司徒太子为了面子，也不会干出下暗手的事情。”
　　楚钊阴阳怪气的声音在旁边响起。
　　“楚将军几人那么相信对方的人品，要不你先打头阵。”
　　容墨张嘴就怼。
　　“行了吧！他现在身体这么弱，上去估计人家弓箭手都用不上，就被司徒太子给取了头颅。”
　　白薇一脸嫌弃地看着楚钊。
　　虽然这几天洛溪他们收了手，不过前面一段时间将对方折腾得厉害，估计想要恢复元气至少也得十天半个月。
　　“你......”
　　“白姑娘，既然我家将军身体不好，那......”
　　“那刘副将先打前锋吧！”
　　夜景渊打断了对方的话，对他下了命令。
　　刘柳听到这个命令，整个人都呆愣了一下，然后硬着头皮应了声，下了城楼出去迎战。
　　楚钊气得咬牙，却是不敢说什么，只能憋着一肚子的气看着下面的打斗。
　　刘副将上去没多久就打得司徒俊卿连连败退，那些看他们打斗的将士们，一个个都士气大涨，在城门上叫嚷了起来。
　　只是洛溪和夜景渊却是看出了猫腻。
　　司徒俊卿是在让着刘副将，一切都是在演戏。
　　一阵对战下来，司徒俊卿被打得落荒而逃，第一场对战也就此结束。
　　首战告捷，楚钊笑得一脸得意，在夜景渊面前对刘副将的一阵夸赞，最后还说要晚上犒劳刘副将一番。
　　看着楚钊带着一行人离开，容墨不悦地朝着地上啐了一口，“这么严重放水以为我们看不懂吗？还有脸说要庆祝。”
　　“你也看出了啊！”
　　洛溪有些吃惊。
　　“岂止是他，我们都看出来了。”
　　白薇耸了耸肩。
　　“先不要管他们是不是串通的问题，我觉得主要是想办法将他们粮草烧了。粮草没了，军心大乱，就算司徒俊卿在运筹帷幄，这场边境之战他们也得败。”
　　颜泽说出了问题的关键。
　　“嗯！”
　　夜景渊点头表示赞同，“等天黑后，让小三子去找找对方的粮草藏匿之处。”
　　“这个可以有。”
　　洛溪点了点头，“到时候让阿金他们一起去，有什么问题可以从上空走。”
　　她上手指了指天空。
　　阿火最近在灵泉的滋养下，又解锁了一个新的技能。
　　一口气带着他们上天一点问题都没有。
　　几人又详细聊了一会，他们才下了城楼。
　　而另外一边的军营中，司徒俊卿一脸不悦地往嘴里灌了几口酒。
　　“这个夜景渊真是个胆小鬼，居然都不敢跟本殿下应战。”
　　“主子，他或许已经猜到了我们的埋伏，才不敢上来应战。”
　　贴身护卫陈意说出心中的猜想。
　　也是！那小子装病这么多年，也是个有心机的。”
　　司徒俊卿手敲着桌子，还想再说什么的时候，就看到一个小兵就急匆匆地从这边跑。
　　没一会护卫到了司徒俊卿面前，将一个竹筒恭敬地递了过去，“主子！宫里有消息传过来！”
　　司徒俊卿接过竹筒，护卫就转身离开。
　　打开竹筒从里面拿出了一张纸条，在看到里面的消息时，司徒俊卿激动地站起了身子。
　　“疯了！父皇简直就是疯了！”
　　他气愤地将手里的字条拍在了桌子上。
　　“发生了何事！”
　　陈意快走几步，拿起了桌子上的字条，看完后也是眉头紧蹙。
　　“皇上要派八皇子来，这不是过来跟您分功绩吗？”
　　司徒俊卿眼睛微眯，嘴角露出一个残忍的笑，“本殿下看父皇是想让老八分走太子的位置。”
　　“不会吧！要是真有这个想法，娘娘早就写信过来提醒您了。”
　　陈意说道。
　　司徒俊卿之所以可以坐上太子的位置，不但因为她的母后是当今的皇后，还因为皇后有个势力庞大的母族。
　　这想要换太子，可不是那么简单的事情。
　　听到陈意的分析，司徒俊卿火气这才消除了一些。
　　想了想又对着陈意吩咐道：“让人去查查为什么父皇对老八突然这么好。”
　　“是！”
　　陈意应声，快步地离开了司徒俊卿的营帐。
　　处理了这些事情，司徒俊卿坐到了椅子上，开始耐心看册子。
　　他虽然已经到了边境，但只要发生的事情，都会有人千里传书过来，只是过来的时间有些长，难免会出现消息延后。
　　这一坐就是一个下午，直到天完全黑了，他才出了营地去了吃饭的帐篷。
　　而就在他离开不久，花花就出现在帐篷里面，将桌子上的册子依旧那张纸条，全部都放在了自己的小布袋中。
　　又往着四周看了看，带走一些吃食后，花花遁地离开。
　　再次出现的时候，她已经在一棵大树下。
　　树上的阿金，小三和阿火看到花花回来，马上从树上跳了下来。
　　“怎么样！有没有打听到藏粮草的地方啊！”
　　阿金迫不及待地追问。
　　“这个倒没有！”
　　花花摇头，从小布袋中拿出了一张纸条递到了阿金的面前，“他看完纸条上的东西，突然就发火了。
　　说什么八皇子要来的。”
　　阿金看了一眼纸条上的内容，立马就想到了什么，小声交代了花花几句，花花遁地离开了。
　　待花花离开后，阿金几只也离开了这里，去寻找藏匿粮草的地方。

第428章 兵符
　　营帐中洛溪和夜景渊可以清楚地听见楚钊跟他亲信们大声嚷嚷的声音。
　　“脸皮真够厚的，弄虚作假还要搞这么大的阵势。”
　　洛溪不悦地骂了一句。
　　“好了，消消火！他们嘚瑟不了多久的。”
　　夜景渊拿起茶壶给洛溪倒上了一杯降火气的菊花茶。
　　现在是七月，却是一点秋风的凉意都没感觉到。
　　“也是！”
　　洛溪赞同地点了点头，张口还想说什么的时候，花花就从地下钻了出来。
　　“花花！怎么t你自己回来了！”
　　洛溪有些吃惊。
　　“老大让我送东西回来。”
　　话毕她将小布袋里的东西全部都倒了出来。
　　“这是司徒俊卿营帐带回来的，你们看看有用吗？”
　　花花又在布袋中摸了摸，摸出一张纸条又递了过去。
　　夜景渊接过了纸条，只是看了一眼，嘴角有了笑意。
　　“太好了，他们这是要内斗。”
　　洛溪伸长脖子看了一眼，脸上也有了笑意，“想要让他们狗咬狗，我们还得做点事情才行。”
　　“那是当然的。”
　　夜景渊挑了挑眉，两人目光对视，已经猜到了对方的想法。
　　将带回来的册子都看了一遍，洛溪又将东西放回了花花的布袋中，交代了花花几句，花花遁地离开。
　　另外一边，楚钊正吃得开心时，突然肚子又传来了熟悉的声音，然后他就捂着肚子跑了。
　　假元烈看了他离开，跟着一同走出了帐篷。
　　洛溪让他潜伏在楚钊的身边，自然不单单是给楚钊下药。
　　最重要的是，找到楚钊藏起来的兵符。
　　楚家一共有三块兵符，之前因为要救楚云商，楚钊已经交出了两块，还剩下最后一块在他这里。
　　而这一块也是最贵重的。
　　这一路以来，能够找的地方假元烈都找了一遍，却是什么都没找到。
　　楚钊急急忙忙地跑到了茅房，结果因为刚才酒喝得有点多，脚上一滑掉了进去。
　　要不是他反应够快用手撑住了，整个身体都要掉进粪坑中。
　　“来人了！”
　　他出声大喊。
　　外面的元烈本来想装傻，但是他一喊就惊动了起来的士兵，不得不一脚将茅房的门踹开。
　　好在这个茅房够大，要不就刚才那一脚，他直接就可以将楚钊送进粪坑中了。
　　楚钊看到元烈声音都变得有些激动，“元烈，快点将本将军拉上来。”
　　元烈看到楚钊，压抑住要笑的冲动，将人从粪坑里拽了起来。
　　等两人从茅房中走出来的时候，不少士兵围了上来。
　　楚钊此时无比狼狈，身上的恶臭让大家直捂鼻子。
　　而他们嫌弃的样子，也将楚钊惹怒了。
　　“还愣着做什么，还不赶紧去帮本将军准备沐浴的东西。”
　　士兵们看到自家将军发了火，也不敢在旁边看热闹，一个个都跑去忙自己的事情了。
　　楚钊担心自己的丑样被更多人看到，赶紧往着自己帐篷方向跑。
　　而他却是没发现，一块牌子从破了个口子的靴子中掉了出来。
　　元烈眼尖地看到，小跑了过去看了一眼地上的东西。
　　虽然东西上面有恶心的粪便，不过他也看清楚这是什么东西。
　　正是他一直想要找的兵符。
　　怪不得找不到，原来这个家伙将其缝合在了靴子上。
　　顾不上嫌弃上面的污秽，他从怀里拿出一块帕子，捡起地上的兵符，转身回了自己的营帐。
　　清洗干净以后，他又跑出了帐篷，将其埋在了一棵老槐树下面，立马又回到了自己的帐篷中。
　　一盏茶的功夫后，洛溪来到了老槐树下面，取走了那块兵符。
　　而回到营帐里的楚钊也脱掉了鞋子，低头去检查的时候，就发现鞋子上出现了一个大口子。
　　兵符！
　　我的兵符！
　　楚钊整个人都变得慌乱起来，酒也算是彻底醒了。
　　莫不是掉进了粪坑中？
　　有了这个想法，他顾不上身上的恶臭，光着脚冲向了茅房。
　　翌日一早，洛溪和夜景渊从营帐中出去的时候，立马就闻到了一股恶臭。
　　“去看看发生了何事！”
　　夜景渊对着玄影吩咐了一声。
　　玄影应了声，小跑着离开。
　　没多久就跑了回来，一脸笑意地回禀道：“主子，昨天楚将军喝多掉进茅坑中了，好像有重要的东西掉了进去，掏了一个晚上的粪坑。”
　　听到粪坑，夜景渊和洛溪相互看了一眼，终于明白为什么那块兵符上有怪异的气味，原来是屎尿中浸泡过。
　　洛溪觉得这才真是难为鬼王了，等事了后她一点得好好奖赏一番。
　　“走吧！我们先去城门上看看！”
　　夜景渊说了一声，带着洛溪离开，他可不想继续在这里闻臭味。
　　上了城楼，洛溪发现容墨他们已经在上面了。
　　“洛洛！”
　　白薇喊了一声，小跑几步到了洛溪的面前。
　　“昨天那个楚钊居然掉进粪坑中，真是可惜昨天睡得太早，没有看到他狼狈的样子。”
　　白薇说起楚钊的事情，眼睛都笑成了月牙。
　　“他掏了一夜的粪坑，你说有没有可能是兵符掉进了粪坑啊！”
　　容墨到了几人旁边。
　　不得不说容墨是真相了。
　　洛溪往着周围看了看，见那些看守的士兵都没注意他们这边，从怀里拿出那块兵符。
　　“你.....你怎么拿到的？”
　　容墨惊愕的眼睛都瞪圆了一圈。
　　“是他送来的。”
　　洛溪压低声音回了一句，立马将东西收好。
　　他是谁，这些人自然都知道。
　　“牛逼！”
　　白薇竖起了一个大拇指，“等回来了你得好好犒劳他。”
　　洛溪点了点头，“嗯！我也是这么想的，等事情了了，送他去师傅那边修炼。”
　　颜泽张嘴想要说什么的时候，战鼓的声音突然响了起来。
　　大家齐齐看向了城楼外，司徒俊卿正骑着马往着这边而来。
　　“阿渊，这家伙又来找你单挑了。”
　　洛溪出声说道。
　　没等夜景渊出声，白薇就破口大骂，“单挑个屁，不要脸的玩意，一定是又有什么阴谋。”

第429章 活捉司徒俊卿
　　“我自然知道是有阴谋，不过老是逃避也会失去军心。”
　　夜景渊眼睛微眯，拳头紧握。
　　心里盘算着，要是对方使阴招，那自己一定抓对方做垫背。
　　“不要担心，我一定会跟你一起出战。”
　　洛溪拉住了夜景渊的手。
　　“不用，我自己去.......”
　　话还没说完，下面就传来了司徒俊卿的叫嚣声，“缩头乌龟，今天也该出战了吧！”
　　“哈哈哈！”
　　话音落下，北凛国的士兵就大声嘲笑了起来。
　　“景王殿下，这回看来你得亲自上阵了。”
　　一个讨厌的声音传过来，就算不看他们也知道是谁。
　　楚钊顶着一个黑眼圈，快步地到了夜景渊几人的旁边。
　　白薇几人却是在看到他时，条件反射地捂着鼻子往着后面退了几步，那嫌弃的样子没有一丝遮掩。
　　楚钊气的握拳，却是不敢多说什么。
　　刘柳看到自己主子被嫌弃，再次提起了出战的事情，“景王殿下，微臣觉得您还是得应战一回，免得动了军心。”
　　“好！”
　　夜景渊一点废话都没有，转身就往城楼下走，洛溪几人赶紧跟了上去。
　　没多久城门打开了，夜景渊带着士兵出了城门。
　　司徒俊卿看到夜景渊真的来了，脸上有了笑意，“本殿下还以为你还要做乌龟呢？”
　　“废话少说，打了再说。”
　　夜景渊拔出了腰间的佩剑，双腿一夹马肚子就往前冲。
　　洛溪几人特意拉开了距离跟在后面。
　　“看准时机，一会动手。”
　　司徒俊卿吩咐了陈意一声，抽出腰间的剑迎了上去。
　　没多久战场两人就在马背上对上了，之前猖狂的司徒俊卿怎么也没想到夜景渊的功夫居然跟自己不相上下。
　　多次想脱身，却是被夜景渊准确地拦截。
　　“司徒太子，这才打那么一会，你那么着急走做什么啊！”
　　夜景渊朝着司徒俊卿的命门刺去，而就在对方想到躲避时，他立马换了招式，一剑刺在了对上的手臂上。
　　“哐当！”
　　司徒俊卿手上吃疼，抓在手里的剑掉在地上。
　　陈意看得心都快跳出来了，顾不上暗算夜景渊，朝着战场上大喊，“主子，快回来！”
　　司徒俊卿倒是想，可是夜景渊根本就没给他反悔的机会，而他听到对方的喊声，手上的剑一挥，划过了马脖子。
　　“嘶嘶～”
　　马吃疼前蹄站立，将马背上的司徒俊卿给甩到了地上。
　　正当马蹄要踏到他身上时，他一个翻滚躲了过去。
　　只是没来得及松一口气，夜景渊的剑尖就抵在了他的脖颈处。
　　“景王威武！景王威武！”
　　敌国的太子被擒拿，将士们一个个兴奋地呐喊。
　　城门上的楚钊几人，脸色却是黑成了锅底。
　　“这个司徒太子真是个废物。”
　　楚钊小声地骂了一句。
　　“将军，现在不是气恼的时候，咱们得想办法将人送走。”
　　刘柳压低声音劝说。
　　“嗯！”
　　楚钊应了声，带着几人下了城楼。
　　司徒俊卿一定不可以落在夜景渊手上，他们最近还通了书信，万一对方受不了皮肉之苦招供出来，那自己和整个楚家都得背上卖国的罪名。
　　等他们下去的时候，夜景渊已经将受伤的司徒俊卿带了回来，城门也关上了。
　　“真够垃圾的，还以为你多厉害呢？”
　　白薇蹲下身子，用匕首拍着司徒俊卿的脸，脸上全是嫌弃的意味。
　　“滚！”
　　司徒俊卿满意杀意地瞪着白薇。
　　而他这么跟白薇说话的后果，就是瞬间被打成了猪头，血水混着牙齿掉在地上。
　　“住手！”
　　楚钊大声的呵斥。
　　白薇站t起了身子，斜着眼睛看向了楚钊，“我打的又不是你儿子，你那么心疼做什么！”
　　“你.....”
　　楚钊被气的脸瞬间涨红。
　　“楚大人，难道你想暴毙敌国的太子。”
　　夜景渊声音带着一丝寒意。
　　“自然不是！”
　　楚钊拱了拱身上，“再怎么说他也是北凛国的太子，想要和平解决事情，还是得优待他的。”
　　“这边境的事端就是司徒太子挑起的，本王觉得这教训还是太少了些。”
　　夜景渊给白薇使了个眼色。
　　白薇抬脚就往对方身上踹，几脚下去直接将人踹晕了。
　　“阿渊，这家伙装死！”
　　洛溪出声说道。
　　“来人！泼水！”
　　夜景渊声音淡淡的吩咐一句。
　　没一会玄影和玄风提着两桶泔水过来。
　　“哗啦啦！”
　　两桶泔水泼下，司徒俊卿硬生生被臭味给熏醒了，看着楚钊几人脸色都变了。
　　“将军！”
　　刘柳用手肘碰了碰楚钊的胳膊。
　　“景王殿下，这.....”
　　夜景渊冷飕飕地看了楚钊一眼，吓得他将要说的话又咽了下去。
　　“夜景渊，我要杀了你。”
　　醒来的司机俊卿大吼了一声，颤颤巍巍地站起了身，伸手想要对夜景渊动手时，只觉得小腿肚子一疼，双膝跪在了地上。
　　“司徒太子，你行这么大的礼也没用，要是北凛国不割地五城，你一样没命回去。”
　　夜景渊低头凝视着狼狈的司徒俊卿，声音又冷了几分，“挑起战争的人必须付出代价。”
　　司徒俊卿气得浑身都在发抖，却是不敢再口出狂言激怒对方。
　　只要有命在，他就有机会可以翻身。
　　看到司徒俊卿没有反驳，夜景渊这才出声吩咐道：“玄影，玄风，将人吊在城楼上。”
　　“是！主子！”
　　两人应了声，拽起地上的司徒俊卿离开。
　　夜景渊又抬眼看向了楚钊，“楚大人，将本王传达过去。”
　　“是！景王殿下！”
　　楚钊老实的应声，低头的时候，眼睛闪过了一丝算计。
　　而他却没发现，洛溪几人眼中也有着算计。
　　很快司徒俊卿被吊着到了城门上，从未被这么羞辱过的他，心中暗暗发誓一定要让夜景渊他们百倍奉还。
　　他本该有逃跑的希望，不过洛溪已经猜到了他的想法，特意又交代了玄影，将司徒俊卿的手劲给挑断了。
　　现在别说凭空画符，就连抬起来都没法做到。
　　陈意看着城门上的主子，着急地在原地来回走动。
　　“陈大人，现在我们如何是好啊！”
　　老将军曹洪出声询问。
　　心里却是将这个不靠谱的太子骂了无数遍。
　　他曾经跟着皇上征战沙场，说不上次次凯旋，但也从来也没像今天这样，不出半个时辰主帅就被抓走。
　　陈意停了下来，一副要哭的样子，“主子被人抓走，我们现在只能够等消息。”
　　“可是万一他们的要求很过分，难道我们也要答应吗？”
　　曹洪出声反问。
　　“难道答应吗？曹将军就这么不想我家主子回来。”
　　陈意声音带上了一些寒意。
　　他家主子虽然心狠手辣，但对他却是特别好。
　　“自然不是！”
　　曹洪立马否认，“老臣只是担心，要是割得太多，皇上会震怒。”
　　陈意却是摆了摆手，“曹将军不用担心这些，这事情等回了京主子自会去领罪。”
　　“好吧！”
　　曹洪心中虽然不爽，但也没再说什么。
　　而就在这个时候，一名士兵匆匆忙忙地跑了过来。
　　“曹将军，陈大人不好了，咱们的粮仓着火了，火势太猛根本就没法扑灭。”
　　“你们这些废物！”
　　陈意骂了一声，转身往着藏匿粮草的方向冲。
　　“完了！这下全完了！”
　　曹洪拍了拍大腿，赶紧跟了上去。
　　而将粮草烧掉的阿金几只，正趴在远处盯着。
　　“真是可惜，要是主人可以过来就好了。”
　　花花一脸肉疼的样子。
　　“对啊！”
　　阿火赞同地点了点头。
　　“主人要是可以过来，就不会让我们自己行动了。”
　　阿金说了一句，眼睛就看到了一群黑点慢慢放大。
　　“走吧！司徒俊卿的狗腿子来了，我们赶紧离开。”
　　阿金说了一句，往着草丛钻了进去。
　　其他几只赶紧跟上。
　　他们刚走没多久，陈意一群人就到了附近。
　　他似乎感应到了什么，往着阿金他们离家的方向看去。
　　司徒俊卿是邪修，作为他的贴身护卫，自然也是一样。
　　那天司徒俊卿营帐中丢了东西，他已经怀疑有邪祟靠近，现在又闻到了一股妖气，更加确定主子之前的想法。
　　“你们先去看看粮草，我去处理一些事情。”
　　留下了一句，他往着草丛中钻了进去。
　　而此时的阿金几只已经到了半空，他们往下看的时候，自然也就看到在草丛中翻找的陈意。
　　“还好我们跑得快，要不就被那个邪修发现了。”
　　小三子小声地嘀咕了一句。
　　“快走！这家伙修为不低。”
　　阿金却是催促了一声。
　　阿火没敢耽搁，翅膀一扇速度更快。
　　*
　　午夜时分，军营中的士兵早早睡下。
　　夜景渊和洛溪却是盯着通往城门的方向，果然没让他们失望，一个鬼鬼祟祟的身影离开。
　　“怎么那人看上去像是元烈？”
　　洛溪眼睛微眯，觉得这事情有些蹊跷。

第430章 虞贵妃的小伎俩
　　“去看看不就知道什么情况了！”
　　夜景渊拉着洛溪出了帐篷，跟在了元烈的身后。
　　“不对！他好像被控制住了。”
　　洛溪走进了就发现了不对劲，她眼睛往着四处张望，却是没发现控制元烈的人。
　　“阿渊，你盯着那家伙，我去找幕后的人。”
　　她压低声音说道。
　　“你小心一些！”
　　夜景渊叮嘱了一句，往着元烈离开的方向走了。
　　洛溪手一翻，一张小黄旗出现在手上，嘴里小声地念叨了几句后，几个绿色的光点从小黄旗飞出，快速地消失在黑夜中。
　　在原地等了少许时，一个小绿点就飞到了洛溪面前。
　　“主人，操作鬼王的是一个小兵打扮的天师，道行不低你小心点。”
　　绿点发出了一个女子的声音。
　　“知道了！”
　　洛溪面无表情的应了一声，手上的小黄旗挥了挥，没一会所有的绿点就回到了小黄旗中。
　　收起了小黄旗，洛溪朝着小兵的方向而去。
　　没多久就在一棵大树后面，找到了还在继续做法的小兵。
　　洛溪一来就先发制人，朝着对方飞出了一把银针。
　　那人集中精神正在做法，等发现端倪想要躲避时，已经为时已晚，几根银针稳稳地扎在了他的脖颈处。
　　瞬间他发现自己身体的力气像被什么抽干，人无力地躺在了地上。
　　抬眼的时候，就发现眼前多了一双脚，顺着看上去就看到了一个女人站在自己的面前。
　　“你......”
　　“谁派你来的？你又是什么时候发现元烈有问题的？你让他去帮你做什么？”
　　洛溪打断了对方的话，一口气问了三个问题。
　　小兵翻了个大大的白眼，“不用白费心思了，我是不会告诉你的答案的。”
　　“哦！”
　　洛溪淡淡的应了一声，抽着一把匕首，然后割下了对方的裤腿，用力塞到了对方的嘴里。
　　确定不会发出声音影响其他人后，她将匕首插进了对方的肩膀上，又飞快地拔出来。
　　连续几次后，看到对方脸色变了形，额头上出现细汗她才停了手。
　　“说还是不说，你还可以选择一次。”
　　洛溪嘴角勾起一丝笑意，只是那笑对于小兵来说，就像看到了地狱的恶鬼。
　　“呜呜~”
　　小兵一个劲地点头。
　　洛溪很满意地又从怀里拿出了几把阵旗，在周围布置了一个阵法后，才将塞在他嘴里的破布给拽了出来。
　　“是虞贵妃让我潜伏在士兵中，随时破坏你们想要做的事情。我在今天下午的时候，和元烈遇到才发现了他的问题，所以就将计就计让他去将司徒俊卿给放了。”
　　小兵老实地回答了所有的问题。
　　听到是虞贵妃的人，洛溪虽然有些吃惊，但想到她的女儿可是嫁给了司徒俊卿做太子妃，又觉得她会这么做也正常。
　　突然想到了什么，她又问道：“除了你，军营还有其他给虞贵妃办事的人吗？”
　　“应该是有的，不过虞贵妃并没有告诉我其他人的身份。”
　　小兵回道。
　　“好，我知道了！”
　　洛溪手上匕首往着小兵的脖子一划，结束了对方的命。
　　这人身上的戾气很重，手上还有不少人命，她自然不会让这样的人苟活。
　　不但是人，就连魂魄也被洛溪直接灭掉。
　　而小兵一死，被控制的假元烈顺便恢复了正常。
　　定睛一看发现自己居然到了城门上，而且还看到一名黑衣人正在不远处要做什么。
　　“来人啊！抓奸细。”
　　他张嘴就来了一嗓子，不管那人是谁，现在出现在城门上，无非就是想救走了司徒俊卿。
　　本来打瞌睡的士兵，被这一嗓子惊得从地上站了起来。
　　而黑衣人却是被吓得手上的匕首掉了下去，不偏不倚地插在了司徒俊卿的t某个私密处。
　　一道惨烈的叫声划破了天际，惊醒了无数兵士。
　　夜景渊看着凄惨的司徒俊卿，压抑住想笑的冲动默默离开。
　　等他回到帐篷时，却是没看到了洛溪，担心洛溪的安全，他又出了帐篷去寻找。
　　而此时的洛溪已经到了空间，正抱着她的宝贝蛋在说话。
　　“宝宝，最近娘亲会很忙，你不要怪娘亲哦！”
　　“阿金哥哥说娘亲最近和爹爹忙着打仗，宝宝不怪娘亲的。”
　　小家伙很通情达理。
　　“宝宝真乖！”
　　洛溪在蛋壳上面亲了一下，眼睛笑成了月牙。
　　还想说什么的时候，耳边传来了夜景渊的声音，“宝宝，你爹爹到处找我呢？我先出去了。”
　　又亲了一下宝贝蛋，洛溪离开了空间回到了那处草丛中。
　　扒开草丛走了出去，果然就看到了正在四处张望的夜景渊。
　　“阿渊，我在这里呢？”
　　洛溪喊了一声，快步跑了过去。
　　夜景渊一转身就看到了洛溪，脸上终于有了笑意。
　　“没受伤吧！”
　　他打量着洛溪。
　　“放心我没事，刚才......”
　　洛溪将小兵的事情说了出来。
　　听到是虞贵妃的杰作，夜景渊脸色无比难看。
　　“上次害你已经被父皇罚了，居然还不知道悔改，等回了京城，我定会让父皇好好惩戒。”
　　“就算是惩戒也不会太重，毕竟他还有一个王爷的儿子，不痛不痒的一点屁用都没有。”
　　洛溪瘪了瘪嘴。
　　虽然宫里那位是夜景渊的亲爹，但对大猪蹄子的吐槽依然不会少。
　　“放心这次不会！”
　　夜景渊拍了拍洛溪肩膀，“这一次他让人去救司徒俊卿，给她判一个通敌叛国的罪名都不为过。”
　　洛溪眼睛亮了亮，“到时候留着元烈做证人。”
　　“这个可以有！”
　　夜景渊点了点头，两人往着帐篷而回。
　　就在两人离开不久，一名戴着面具的男人出现在他们刚刚站立的地方。
　　看着两人的背影，男人眼中带着一丝伤感，“如果有一天她知道了真相，不知道还会不会像现在一样。”
　　话音刚落，他的眼神突然变得眼神凌厉，身上也散发出了浓郁的杀气，“出来吧！”
　　“呵呵！”
　　一个爽朗的笑声响起，一名戴着帷帽，穿着红裙的女子从暗处走了出来。
　　男人抬眼看向了女人，眼中居然是浓浓的嫌弃之色，“你来做什么！”
　　女人抱着手，声音带着一丝调侃，“自然是来看戏啊！怎么样，看着自己心爱的女人跟一个复制品在一起感受如何。”
　　“闭嘴！”
　　男人呵斥的同时，一掌朝着女人攻击而去。
　　女儿似乎早就知道对方会动手，身子往着后面退后了十几米。
　　“光知道跟我狠有什么用，有本事你去找那些老家伙算账。”
　　女子有些生气，“现在大家时间都不多了，你还是想想怎么将钥匙找齐，早些打开通往那处的大门吧！”
　　男人握紧拳头，却是没有再继续动手，声音冷冷吐出两个字，“合作！”
　　女人听到这两个字，脸上恢复了笑意，“这就对了吗？大家各取所需，根本就没必要动手。”
　　“别废话，她身上已经有四把钥匙，现在就剩下最后一把风灵族木属性钥匙，这事情就交给你了。”
　　话毕男人身形几个闪跃就消失在了黑夜中。
　　女人脸上的笑意在此时瞬间消失，“还真会给老娘找事情做，最难的一把钥匙居然让我去找，这样的心机都赶上那些老东西了。”

第431章 栽赃嫁祸
　　洛溪和夜景渊回到扎营的地方，发现士兵们里三层外三层地围成了一处营帐外面。
　　“难道又发生了什么！”
　　洛溪嘀咕了一声，拽在夜景渊往里面挤。
　　士兵们看到是他们，赶紧让出了一条路让两人到了帐篷前面。
　　“这是怎么了！”
　　夜景渊问楚钊。
　　白薇笑呵呵地回了一句，“猪队友救人，人没救走，还将司徒俊卿变成了太监。这会子楚大人他们在里面看容墨整治呢？”
　　听到是这个事情，洛溪和夜景渊才放了心。
　　“活该！这家伙就算现在放他回去，他也没了资格再做什么太子。”
　　洛溪出声吐槽。
　　“对对对！”
　　白薇笑着那叫一个幸灾乐祸，“就他现在这样子还不如死了呢？”
　　“他现在是战俘，可不能就这么死了。”
　　夜景渊出声说道。
　　“这样啊！”
　　白薇皱起了眉头，从怀里摸出了一个药瓶递给了吃瓜群众颜泽，“这东西你拿进去给那个司徒俊卿吃了，保命一定没问题。”
　　“好的，娘子！”
　　颜泽接过药瓶，快走几步进了营帐。
　　一炷香时间后，楚钊一脸疲惫地从里面走了出来，他的后面还跟着元烈几人。
　　“楚大人看来很关心司徒太子的身体啊！”
　　夜景渊似笑非笑地看着楚钊。
　　“我们还需要他来换城池，本官担心对方的身体也是情理之中。”
　　楚钊赶紧给自己辩解。
　　“既然楚大人这么担心，今天晚上你就好好看着司徒太子，一有问题可以马上去找本世子。”
　　容墨提着药箱走到了夜景渊的身边。
　　楚钊现在困得恨不得用牙签撑住自己的眼皮，听到容墨的话，硬是忍住了爆粗口的冲动，脸上还挤出了一丝笑意，“容世子放心，本官一定好好看着。”
　　话毕转身又走回了帐篷。
　　元烈刚想离开就收到了洛溪示意的眼神，老实地跟了进去。
　　“都回去休息吧！”
　　夜景渊朝着众士兵喊了一声，“明日还要应战。”
　　“是！景王殿下！”
　　士兵们应了声，很快就散去。
　　“他们老大都被抓了，难道还会继续打啊！”
　　白薇小声的问道。
　　“北凛国老皇帝又派了八皇子过来，估计这两天人就会到。”
　　夜景渊解释道。
　　听到这话，白薇一下就明白了，打了个哈欠转身回去睡觉。
　　颜泽看到自家媳妇走了，立马屁颠屁颠地跟了上去。
　　他们走了容墨也提着药箱回了自己的帐篷。
　　“走吧！我们也该回去了。”
　　夜景渊拉着洛溪离开。
　　走着走着，洛溪想起了什么小声的嘀咕着：“怪了，怎么到这个时候都没看到花花回来，他们不会是出了事情吧！”
　　夜景渊却是道：“不会的！他们这多只，遇到再厉害的也会跑出一个地。”
　　“也是！看来是又遇到了其他事情，所以耽搁了。”
　　洛溪又嘀咕了一句，两人快走回了营帐休息。
　　*
　　天刚刚亮，玄影的声音就在帐篷外响了起来，“王爷，王妃出事了！”
　　两人听到声音，立马起身穿衣裳走了出去。
　　“发生何事了！”
　　夜景渊询问。
　　“司徒太子死了。”
　　玄影回道。
　　“怎么会！”
　　洛溪一脸惊愕，“明明昨天白薇给他吃了保命的药丸，怎么就突然死了？”
　　“现在楚钊诬陷人是被白姑娘害死的，还说白姑娘是其他两国的奸细。”
　　玄影回道。
　　“艹！”
　　洛溪骂了一声，快步往着司徒俊卿的帐篷跑。
　　刚过来就看到白薇叉着腰在破口大骂，“放你娘的屁，明明就是你心中有鬼将人毒死了，现在居然还放在姑奶奶身上。”
　　“就是！明显就是贼喊捉贼。”
　　颜泽也一脸怒气地瞪着楚钊。
　　“本官又不是傻子，怎么可能这么将人杀了。分明就是你别有用心，你可以蒙蔽景王和景王妃，但绝对不能够骗过本将军。”
　　楚钊出声反驳。
　　“难道楚大人觉得本王像傻子吗？”
　　夜景渊的声音传了过来，众人齐刷刷的都看了过来。
　　“微臣不敢！”
　　楚钊朝着夜景渊躬了躬身，做出一副卑微的样子。
　　“司徒太子是中了什么毒呢？”
　　洛溪出声询问。
　　“这个.....”
　　楚钊抬起了头，“本将军也不知道，本将军一起来就看到司徒太子嘴角有黑血溢出，虽然本将军没学过医术，但人中没中毒还是知道的。”
　　洛溪看向了容墨，“可有查出是什么毒。”
　　“三叶地菊丸。”
　　容墨回道，想了想又解释了一句，“这种毒药来南召国皇宫专门用来刺死罪臣的毒药。”
　　南召国！
　　洛溪眼睛微眯，“这么说来，楚将军是怀疑白薇是南召国的奸细咯。”
　　“是！”
　　楚钊点头。
　　洛溪伸手入怀，拿出的时候手上多了一个药瓶，“这药我也有！当初南召国的人潜入了景王府，想要对王爷图谋不轨，被抓后在他身上搜出来的。这么一来本王妃是不是也有嫌疑啊！”
　　楚钊听到这话，眼睛都亮了亮，不过没等他出声，洛溪又道：“元军师，你昨日跟楚将军一起守护这司徒太子，可有发现什么可疑之事。”
　　楚钊见洛溪居然去问元烈，看向洛溪的时候仿佛在看一个白痴。
　　只是没等他得意，他就听到元烈出声道：“昨天属下听到窸窸窣窣的声音，抬头看时发现楚将军给司徒太子喂了东西。
　　不过具体喂的是什么，属下倒是没看清楚。”
　　“来人！搜身！”
　　夜景渊呵斥了一声。
　　楚钊连解释的机会都没有，就被玄风和t玄影按倒在了地上。
　　没一会玄风就从他身上搜出一个药包，打开药包后里面放着一颗药丸。
　　“王妃您看看！”
　　玄风将药丸递到了洛溪的面前。
　　洛溪拿起药丸，凑近鼻尖闻了闻，立马变了脸，“楚大人，你真是拿大家当傻子玩啊！”
　　容墨快走几步拿过了药丸，“果然是三叶地菊丸。”
　　“啧啧.....果然是贼喊捉贼。”
　　白薇挽起袖子，往前几步将楚钊从地上拽了起来，反手就几记耳光打过去，将人打成了猪头。
　　楚钊疼得眼泪和鼻涕往外流，眼睛却是瞪着不远处的元烈。
　　“元烈，你为什么这么做。”
　　他大喊了一声。
　　“我虽然是你的下属，但我也是天霁国人，我不耻与你同流合污。”
　　元烈正气凛然地怼了一句，又看向夜景渊道：“景王殿下，属下要举报，举报楚大人和司徒太子的不正当关系。”
　　楚钊整个人都傻了，跟他一样傻在原地的还有副将刘柳。
　　“迷途知返，本王一定会禀告父皇，给你记功。”
　　夜景渊满意地点了点头，正当还想说什么的时候，耳边响起战鼓声。
　　“玄影，将楚钊看好。”
　　吩咐了一句，转身朝着城楼的方向狂奔。
　　刘柳这时候也回过了神，赶紧带着人跟在了后面。
　　“来人，将司徒俊卿的尸体带走。”
　　洛溪吩咐了一句，这才跟白薇几人跟了上去。
　　上了城楼他们就看到对方挂帅的人，是一名须发发白的老者。
　　“是北凛国的老将军曹洪。”
　　刘柳说出了对方的名字。
　　而对方看到城门上的夜景渊他们，便扯着嗓子大喊道：“快将我家太子放了，我们同意你们的条件。”
　　“放不了了，你家太子突然恶疾，已经暴毙了。”
　　夜景渊回了话。
　　司徒俊卿死的时候，肯定是瞒不了的，与其等谈判的时候才出幺蛾子，不如现在摊牌。
　　他们要是想要继续打仗，他一定奉陪到底。
　　听到司徒俊卿死了，曹洪差点情绪激动从马上掉下来。
　　而陈意则是跪在了地上，大声叫嚷了起来，“曹老将军，你可以一定要为太子殿下报仇啊！”
　　曹洪虽然不喜欢司徒俊卿，但他毕竟是太子，而且还是跟着他一起出来的。
　　这会子死了他就算是回到京城，也免不了老皇帝的重罚，所以这一仗他是硬着头皮都要上的。
　　就在北凛国的众人陷入哀伤情绪中，一名小兵火急火燎地到了曹洪的旁边，“曹将军不好了，八皇子在二十里外被人偷袭，生死不明。”
　　“什么！”
　　曹洪这会子是真的从马上掉了下来，要不是他身形矫健，就重重地砸在地上了。
　　“收兵！”
　　他喊了一声，转身就往着军营的方向走。
　　这刚死了太子，要是再死一个八皇子，他也不用回去了，直接砍了脑袋让下属拿回去请罪就行。
　　陈意跪在地上，看着远去的大军，气得浑身都在发抖。
　　老匹夫！
　　你给我等着，等回了京城，老子一定告诉皇后，让皇后好好收拾你。
　　只是话音一落，一根藤蔓就突然从地上窜出，插入了他的脖颈。
　　“刺啦！”
　　藤蔓收了回来，陈意一脸不可思议地捂住了脖子倒在了地上。
　　那个刚才出现的藤蔓，再次刺入了他的皮肉，眨眼间陈意的血肉被吸干，最后只剩下了一堆白骨散落在地上。

第432章 人手一张符
　　太子死了，八皇子病危，粮草还被烧光，就算老将军曹洪再骁勇善战，也不可能打赢这场仗。
　　正在曹洪一个头两个大的时候，一个士兵急匆匆地进了营帐，“老将军不好了，将士们吃了午饭后开始上吐下泻，大夫诊断说是中毒。”
　　“完了，这下是真的完了！”
　　曹洪情绪激动地拍着大腿，脸色无比难看。
　　“爹，现在这样我们根本没法打，要不我们还是撤离吧！”
　　曹洪的儿子曹毅说出了心中的想法。
　　“哎～”
　　曹红叹了一口气，朝着儿子摆了摆手，“通知下去，撤到安邑。”
　　“是！”
　　曹毅应声，小跑着出了帐篷。
　　曹洪等儿子离开后，拿起毛笔写下了军情，让贴身的小兵给信件送走。
　　正当他要收拾自己东西的时候，突然就闻到了一股淡淡花香，没等反应发生了什么人就晕倒了在地上。
　　另外一边，夜景渊他们刚吃过午饭，打算再去城楼上看看，就听到了一声熟悉的鸟叫声。
　　洛溪抬头就看到阿红出现在半空中，嘴角微微勾起，“真好，他们都没事！”
　　没一会阿火就到了他们的面前，将阿金和小三子他们放了下来。
　　阿金高兴的三两下跳到了洛溪的肩膀上，“主人，现在对方已经.......”
　　阿金将这两天他们做的事情都说了出来。
　　听到对方粮草被烧，八皇子被他们打成重伤，老将军还被干掉，最高兴的莫过于夜景渊。
　　这可谓算是没费一兵一卒就打了胜仗。
　　“他们现在主帅死了，将军死了，这个时候我们是不是该乘胜追击啊！”
　　白薇笑呵呵问道。
　　“他们居然没有投降，自然是要的。”
　　夜景渊笑着回道。
　　抬眼看向容墨又吩咐道：“阿墨去通知刘副将，马上开城门追击敌军。”
　　“好嘞！”
　　容墨应了声，一脸兴奋地跑了。
　　其他人自然也没留住这里，一个个回了帐篷收拾东西。
　　这出了城门就意味着要开始行军打仗，直到对方投降为止。
　　半个时辰后，夜景渊带着天霁大军出发。
　　而此时敌军那边，因为老将军突然暴毙已经乱成了一团，撤离的事情也耽搁了下来。
　　等士兵发现天霁大军出现，整个北凛大军瞬间都乱套了。
　　也因为这样，夜景渊他们只是花了小半个时辰，就结束了这场战争。
　　不过既然打仗就一定有伤亡，所以他们在收拾完北凛大军后，就直接在附近扎营留下。
　　看着不远处的堆成山的尸体，夜景渊嘴角有了笑意，“要是接下来的战斗也有这么顺利就好了。”
　　“对啊！这样不用多久我们就可以回京城了。”
　　洛溪赞同地点头。
　　“你俩大白天怎么就开始做梦了。”
　　白薇调侃的声音传了过来。
　　“就是，你当这么大的北凛国就一个将军和一个没用的太子吗？”
　　颜泽也走了过来。
　　“说的是！”
　　夜景渊点了点头，“这北凛国既然敢挑起战争，一定是有备而来。”
　　“普通的大军不可怕，可怕的是那些老东西会使阴招。”
　　容墨走了过来，“当初皇陵的事情，除了月影宫的人，可是还有北凛国的奸细。”
　　“你说，他们有可能培养了魂师大军。”
　　洛溪惊愕得瞪大了眼睛。
　　“嗯！”
　　容墨点了点头。
　　颜泽突然想到了什么，出声提醒道：“如果真的是这样，将士们手上必须人手一张护身符，否则他们遇上就变成了那些魂尸的养料。”
　　“你还愣着做什么，还不赶紧去画符。”
　　洛溪催促了一声，快步地往自己的马车方向冲。
　　夜景渊自然也认识到了事情的严重性，招呼玄风跟着自己去帮忙。
　　接下来的几天，他们就一直在这里没有离开，这也让刘柳和他们的手下们有些坐立不安。
　　“刘副将，景王殿下他们这些天都窝在帐篷里面，咱们得到什么时候才继续前进啊！”
　　小将许成出声问道。
　　“本官也不知道，也不敢去问。”
　　刘柳无奈地叹气，“现在楚将军已经被软禁，我们是楚将军的人，景王自然是会防着我们。”
　　“可这样继续下去也不是办法，越晚一天敌军准备得越充足，我们到时候想要攻城就更难了。”
　　另外一名小将在满脸的着急。
　　刘柳张嘴正想说什么，一声集合的号角响了起来。
　　听到这集合的号角，大家都跑出了营帐。
　　等到了附近才发现士兵们已经排成了几队正在领东西，刘柳带着几人冲到了最前面。
　　在看到他们居然在发符咒的时候，一个个脸上除了惊愕还是惊愕。
　　玄影看到他们，顺手塞给了刘柳几张，“刘副将军，符纸分发给大家，随身携带可以保命。”
　　刘柳回神，拿着手上的符纸晃了晃，“玄影大人，想要打胜仗凭借的是多年的功夫，你现在跟我说一张黄纸可以保命，你是在搞笑吧！”
　　“哈哈哈！”
　　跟着刘柳过来的几名小将哈哈笑了起来。
　　而现在他们也知道，这些天夜景渊几人在帐篷里干的事情。
　　“既然他们不相信就不要拿了，到时候出了事情就听天由命吧！”
　　洛溪这时候走了出来。
　　他们辛辛苦苦不眠不休地画的符，不想给这样的人。
　　“好嘞！”
　　玄影伸手将刘柳手上的符咒全部都收了回来，继续去给其他士兵发放。
　　而夜景渊现在也走了出来，大声地对着士兵们说道：“战场上什么都可能会出现，所以特意给你们发的是驱邪符，大家一定要随身带好。
　　要是觉得这东西没用的，自然也可以不听，只要到时候不后悔t就行。”
　　“王爷放心，我们惜命得很，符咒一定会好好收着。”
　　“我们相信景王殿下，您做这些都是为了我们好！”
　　“对！景王殿下想着我们的，我们一定也不会辜负王爷厚爱。”
　　“景王殿下，我们一定都会凯旋。”
　　.......
　　将士们你一句我一句嚷嚷了起来，夜景渊这才算放了心。
　　其实他们可以接受这个，也因为这些将士们都是来找比较穷的地方。
　　越是穷的村寨，越容易遇到些邪门的事情，所以刚才一说明符纸的用处，他们都将符咒给贴身带好了。
　　而将士们的反应，却是狠狠地打了刘柳他们的脸。
　　“那个.....属下要一张可以吗？”
　　其中一名小将厚着脸皮开了口。
　　“自然可以！”
　　洛溪点了点头，玄影给了他一张。
　　其他人看到小将得了一张符咒，也一个个厚着脸皮讨要。
　　只有刘柳拉不下脸，转身就走。
　　“有些人想找死，谁都拦不住。”
　　颜泽讥讽的声音很大，听得刘柳离开的脚步又加快了些。
　　不就是符咒？
　　元烈不也会吗？
　　一会老子去找元烈要一张。
　　有了这个想法，他直接去了元烈的帐篷。
　　此时的元烈正盘坐在地上修炼，听到脚步声才睁开了眼睛。
　　不过在看到来人的是刘柳的时候，立马又闭上了眼睛。
　　“刘大人不去排队拿符纸，跑我这里做什么！”
　　元烈声音淡淡，听不出喜怒。

第433章 安邑城
　　“我才不要他们的符咒，谁知道会不会是害人的。你.....你赶紧给我画一张驱邪符，让我带在身上。”
　　刘柳快走几步，将手伸到了元烈面前。
　　画符！
　　让他一个鬼王画驱邪符！
　　要不是这人还不能够杀，他都想伸手拧断对方的脖子。
　　不过心里怒火冲天，声音却依旧淡定，“没有朱砂和黄纸，老子没法给你画符。”
　　“怎么可能？”
　　刘柳声音都高了几分，“你不是一天到晚都在楚将军面前装神弄鬼吗？怎么可能没有这些东西呢？”
　　刘柳出声反驳。
　　元烈终于睁开了眼睛，用看傻B的眼神看着他，“符纸是低等天师才用的东西，像我这样的高人，对付邪祟直接掐诀就行。”
　　“老子功夫不错，就算有邪祟，老子也一拳头打死他们。”
　　刘柳算是看出来，对方是在找借口不想给自己画符，转身气呼呼地走了。
　　元烈看着走远的背影，朝着地上啐了一口，“清高个屁，以后等着哭吧！”
　　*
　　翌日一早，天刚刚蒙蒙亮，夜景渊就带着大家出发了。
　　两国的边境有一段三不管的区域，现在他们就在这个区域。
　　而北凛国的边城安邑城离这里的距离并不算远，只要五天就可以到。
　　不过之前他们在原地耽搁了几天，此时边城的百姓已经全部疏散，只留下了边城的城主和他们的将士们。
　　“怎么还没来！难道是不打算继续攻城了吗？”
　　安邑城军师姚术站在城楼上，往着远处观望。
　　“不可能的！”
　　城主陈牧朝走到了旁边，“这次是司徒太子先去挑衅天霁，天霁国的皇帝不可能让他们这么快撤走。”
　　“可是按照正常行程，这时候他们的大军早就该出现。”
　　姚术微微蹙眉，有些担心地说道：“不会是他们发现了什么，正躲在什么地方想策略吧！”
　　“现在城门都有人保守，连只苍蝇都飞不出，他们怎么可能知道城中的事情。”
　　城主陈牧朝一脸的自信仰着头。
　　想到他的底牌，嘴角微微勾起。
　　而他们不知道的是，此时阿火已经到了城楼的上方。
　　“老大，城楼居然都没看到百姓，看来真的有猫腻啊！”
　　阿火低头看着下面的城池。
　　“问题大得很！”
　　阿金也在低头往下看，远远的它就看到城中一处院子的上方有着浓郁的黑气。
　　“那我们要不要现在下去查看一番。”
　　花花出声问道。
　　此时的花花变成一圈藤蔓，挂在阿金的脖子上。
　　至于小三子，这一次阿金没将它带来。
　　“既然他们在京城布了局，我们现在下去说不定很快就被发现，还是等半夜再去吧！”
　　阿金出声回道。
　　“好！”
　　阿火应了一声，翅膀一扇往着不远处的大山飞去。
　　*
　　午夜时分，阿火几只再次出现在了安邑城的上空，而这一次不但阿金发现了异样，就连花花和阿火也发现了好几处的异样。
　　“老大，这家伙怕是请了不少天师！”
　　阿火说话的同时，往着没有猫腻的方向降落。
　　等到了地方，阿火立马变成了巴掌大小，落下了阿金的脑袋上。
　　“不管多少天师，只要收住你们的妖气，就不容易被发现。”
　　阿金出声提醒了一声，身子一跃就上了院墙，跳到了院子的外面。
　　花花和阿火应了声，收敛了身上的妖气。
　　三只并不是盲目地乱走，而是想要找到城主府。
　　半个时辰后，他们通过巡逻的士兵到了城主府外面。
　　“老大，城主府外面有屏蔽妖鬼的阵法，我们进不去了。”
　　阿火眼睛四处张望，这个时候都不敢飞上院墙，生怕被里面的天师发现。
　　“去后门看看！”
　　阿金说了一声，快步往着后门跑。
　　只是还没等他们冲到后面门口，一名女子就从里面走了出来。
　　阿金三只看到对方，紧张得大气都不敢喘。
　　女子的修为不算高，只是中品天师，不过她一出现，阿金就看到了她的周身有着浓郁的黑气，是邪修无疑。
　　担心惊动那个女人会引来更厉害的天师，他们才会有这样的反应。
　　女人在门口查看了一番，没发现异样后，将后门关上快步的离开。
　　阿金见对方走远了一些，才带着他们跟上。
　　而越跟阿金越的方向有些不对劲，因为对方走的方向是城门的方向。
　　“老大，这女人不会是想大半夜出城吧！”
　　阿火给两只传音。
　　“看样子像是！”
　　阿金回应了一声。
　　半刻钟后，女人真的出了城门。
　　“阿火，快带我们跟上。”
　　阿金出声催促了起来。
　　阿火身子抖了抖，身形变大了几倍，带着他们以最快的速度冲向了上空。
　　不过就算这样，还是被有心人发现了异样。
　　“师傅，刚才有妖离开了安邑城。”
　　一名二十出头的青年，仰着脑袋看着天空。
　　不过这个时候，阿火眼睛消失在了黑夜中。
　　“你去城主府外面，再加固一层阵法，免得邪祟闯进城主府，惊了城主大人。”
　　一名老妪出声吩咐道。
　　“是！”
　　青年听令离开。
　　闭着眼睛修炼的老妪猛然睁开了眼睛，想着夜景渊的几万大军很快会成为自己的食物，她嘴角勾起了一丝诡异的笑。
　　而就在这个时候，耳边传来了一阵急促的脚步声。
　　“什么事！”
　　她看向了大门的方向，声音淡淡。
　　“老祖宗，云儿快要生了，请您过去瞧瞧。”
　　门外的陈牧朝声音万分恭敬。
　　他之所以可以成为安邑城的城主，很大的原因是家里的老祖宗。
　　这些年他虽然守在边境小城，但北凛国的老皇帝给他的待遇，都比不上京城的皇子了。
　　一年几次赏赐外，还给他们这边送了不少美人。
　　而刚才他嘴里的云儿正是他最满意的小妾。

第434章 夺舍
　　老妪跟着陈牧朝到了一间屋子外面，屋子里传来痛苦的大叫声。
　　“让里面的人都出来！”
　　老妪吩咐了一声，看向了床上的女人，眼中闪过一些喜悦。
　　“啊~”
　　陈牧朝有些惊讶，惊讶过问道：“稳婆也要叫出来吗？”
　　“嗯！一个不留。”
　　老妪又道。
　　陈牧朝虽然不知道自家老祖宗要做什么，不过还是照办将人都叫了出去。
　　床上的女人张嘴想要说什么的时候，老妪快速的将房间门关上了。
　　“城主，老祖夫人手上连个药箱都没带，她用什么救云夫人啊！”
　　姚术一脸疑惑地问道。
　　“你懂什么，老祖宗她是个有本事，怎么能跟平常的大夫相比。”
　　陈牧朝十分相信自家老祖宗。
　　“可是.....”
　　姚术还想问什么，里面的喊叫声戛然而止。
　　两人都惊愕地看了过去。
　　“这是生了，还是晕了啊！”
　　姚术问道。
　　“我哪里知道！等着吧！”
　　陈牧朝有些不耐烦，心中隐隐不安。
　　没一会房门打开，老妪身上手上都是血迹，脸上却有些笑意。
　　“老祖宗，云儿她.....”
　　“一个歌姬而已，老婆子自有其他用途。”
　　老妪声音中带着不屑，又继续道：“让人守在院子外面，没有我的命令不许进来。”
　　陈牧朝听到这话，整个身子都晃了晃。
　　那可是自己的亲骨肉啊！
　　居然就这么没了。
　　“没出息！”
　　老妪骂了一句，“想要孩子，多临幸几名女子即可。”
　　陈牧朝回神，心里难受却是不敢反驳。
　　*
　　阿金几只出了城，很快就找到了那名女子的踪迹。
　　“她这是来乱坟岗邪功吗？”
　　花花看着不远处往前继续走的女人。
　　“之前主人怀疑他们会用魂尸，看来t是猜对了。”
　　阿金回了一句。
　　魂尸！
　　阿火都瞪大了眼睛，不住地咽着口水。
　　它和阿金一样喜食魂魄，特别是恶魂。
　　啪！
　　阿火脑袋挨了阿金一爪子，“你给我收敛点，别露出妖气被发现了。”
　　“嗯嗯！”
　　阿火一个劲地点头。
　　又跟了一炷香的时间后，他们发现女儿进入了一处墓地中。
　　“阿火！去将主人他们带过来！”
　　阿金出声吩咐道。
　　“好，但你不要将魂魄都吃光了，给我留点。”
　　阿火叮嘱了一句，翅膀一扇就消失在黑夜中。
　　此时洛溪几人离这里也就十来公里，为的就是好接应阿金他们。
　　至于夜景渊的大军，还在百里之外，等着他们这边的消息。
　　半个时辰后，洛溪几人出现在乱坟岗山下。
　　而他们刚刚上山，就发现不远处出现了浓郁的煞气。
　　都不用阿火带路，他们寻着煞气都可以找到地方。
　　来到阿金的附近，洛溪出声问道：“人还在里面吗？”
　　“在！”
　　阿金点头。
　　“估计是在里面练邪功，刚才我听到了惨叫声。”
　　花花出声补充。
　　白薇还想问什么，就听到轰隆隆的声音。
　　“那人出来了！”
　　花花拽了白薇一下，几人将身子隐藏好。
　　等那人走远了一些，白薇才道：“我先去处理那个女人。”
　　话毕白薇往着女人的方向离开。
　　洛溪和颜泽带着几个小家伙很快来到了那处坟墓旁边，花花伸手按下了开门的机关。
　　“轰隆隆！”
　　一个洞口出现在面前，两人几宠进入了墓道中。
　　而刚走不太远的女人也听到了声音，转身就想往回跑，只可惜刚跑了几步就感觉后面一疼，人家倒在了地上。
　　白薇走到女人前面蹲下了身子，“年纪轻轻不学好，搞这些歪门邪道，也不怕遭报应。”
　　女人脸上是惊恐的神色，嘴里却是叫嚣着，“你最好不要杀我，否则我家老祖一定会灭了你全族。”
　　“哎哟喂～我好怕怕！”
　　白薇拍着胸脯，嘴上说着害怕的话，脸上却是在笑。
　　只是笑着笑着脸就冷了下来，“你家老祖是谁，安邑城都布置了什么陷阱？只要你好好配合，等你死了，我一定给你好好超度。”
　　“哼！”
　　女人冷哼一声，“我的魂灯在老祖那里，只要我死了，她一定会察觉，到时候她一定重新布置安邑城的一切。”
　　“哦！”
　　白薇应了一声，手指快速掐诀，在对方惊愕的眼神中，手指点在她的眉心处。
　　一炷香时间后，白薇抽回了手，不过担心打草惊蛇，她并没有送走她，只是挑断了她的手筋脚筋，让她动弹不了。
　　怕她受不了，还在她嘴里塞了一只臭袜子。
　　做完了这些，白薇没有去墓地，而是扛起了地上的女人往着山上而走。
　　而此时的洛溪和颜泽正在跟两个老粽子斗法。
　　这次让他们没料到的是，这墓里不但放了上百具的尸体，还有十几只毛僵。
　　毛僵和低级僵尸不一样，他们不但修为高，铜皮铁骨，而且还行动敏捷，不畏惧凡火。
　　最重要的一点就是毛僵不畏阳光，白天一样可以出去害人。
　　要是这东西冲到人类的军队中，后果真的是不堪设想。
　　“洛溪，这些家伙身体太硬了，根本伤不到皮毛。”
　　被弹飞几次的颜泽，脸上难得出现了凝重。
　　“你们几个拖延一下，给我布置阵法的时间。”
　　洛溪喊了一声。
　　既然不能够马上杀死，那就先用阵法困住他们，然后再想办法将其全部灭杀。
　　“好！”
　　颜泽和阿金他们应了声，使出浑身解数阻拦要去对付洛溪的毛僵。
　　少许时间后，洛溪朝着他们喊了一声，“脱身！”
　　一人几宠听到洛溪的声音，颜泽脚尖一点，跃到了一群毛僵的上方，踩着他们的脑袋回到了洛溪的身边。
　　而他落地的同时阿金他们也落下在了洛溪的肩膀上，洛溪凭空一点，阵法开启将十几具毛僵全部困在了里面。
　　也就在这个时候，躺在地上的尸体动了起来。
　　“阿金，阿火，你们动手快点。”
　　洛溪催促了一声。
　　那些全部都是魂尸，只要吃掉了魂魄，他们就没用了。
　　两只听到命令，往着最近的几个尸魂冲了过去。
　　有两只对付那些尸魂，洛溪和颜泽再次看向了在阵法中发狂的一群毛僵。
　　“普通的天火符对他们没用，得用灵级天火符。”
　　颜泽出声说道。
　　“那个.....我可能不行，我现在还是灵级初阶，这可能要交给你了。”
　　洛溪有些不好意思地挠了挠头。
　　这些时间虽然在修炼，但是进步很慢。
　　她想了想觉得是因为自己怀孕的原因。
　　“好吧！”
　　颜泽瘪了瘪嘴，“一会要是我没力气出去，你让阿金背我，你可不许碰我。”
　　洛溪听得嘴角抽了抽，严重怀疑这家伙上过男德学院。

第435章 无意间发现一处灵脉
　　正如颜泽之前说的一样，等他收拾完那些飞僵后，整个人就瘫软无力地躺在了地上。
　　越是高凭借的符咒，需要的灵力越高。
　　“我身上有灵石，要不我给你布置一个聚灵阵，你先恢复一下。”
　　洛溪试探地问道。
　　让阿金背人出去虽然没问题，可万一再遇到厉害的天师，那颜泽有可能会丢了性命。
　　“也行！现在离天亮还有一段时间。”
　　颜泽应了一声，在洛溪的帮助下坐起了身子，将身子靠在了洞壁上。
　　洛溪从怀里拿出一个袋子，将里面的灵晶全部都倒了出来，开始布置聚灵阵法。
　　颜泽看着那么多灵晶，不免有些疑惑，“洛溪，你带着那么多灵晶在身上，难道就不怕被抢吗？”
　　“嘿嘿！不怕死的，我倒是欢迎。”
　　洛溪回了一句，弯腰开始插阵旗。
　　很快的聚灵阵布置完成，颜泽也没再废话，运功开始吸收灵气。
　　洛溪看到他进入了修炼状态，转身去看阿金那边如何了。
　　不得不说两个小家伙的动作是真的神速，几个洞室里的魂魄，居然被吸收得只剩下了三分之一。
　　“不要全部都吃光，给我留一些给鬼王。”
　　洛溪出声喊了一声。
　　接下来她用上鬼王的地方还很多，自然是要给些甜头。
　　这些已经被炼化的魂魄，对于他来说也是大补之物。
　　“好的！”
　　两只小家伙应了一声，同时停了继续吸魂的动作。
　　洛溪手掌一翻，一面小黄旗出现，她手一扬，小黄旗飞到了半空。
　　阴风阵阵，那些躲在尸体中的魂魄眨眼间全部进入了小黄旗中。
　　而这个时候，地上的尸体也开始腐烂，一股恶臭在洞室中蔓延，熏得花花又变成藤蔓攀附在了洛溪的手上。
　　洛溪自然也不好受，带着几只也赶紧进入了聚灵阵中。
　　两个时辰后，颜泽恢复了不少，洛溪收了聚灵阵，一人出了墓地。
　　此时外面的天已经蒙蒙亮，洛溪拍了拍阿金的脑袋，“去找找白薇去了哪里！”
　　“好嘞！”
　　阿金跳到了地上，嗅着白薇的气息很快消失在他们的视线中。
　　“我家微微不会出事吧！”
　　颜泽心中有些不安。
　　之前没等到白薇，他还以为白薇在外面守着。
　　“不会的！微微那个千年祸害，只会祸害别人，别人祸害不了她。”
　　对于白薇的本事，洛溪还是很认可的。
　　“主人，我也去找找小薇薇吧！”
　　花花担心白薇，落在地上钻进了土里。
　　小半刻钟后，花花回来了，脸上有着惊喜之色。
　　“主人，小薇薇好厉害，居然找到了一处灵脉。”
　　“带路！”
　　洛溪笑着催促了一声，还不忘显摆地朝颜泽抬了抬下巴，“看到没，我家小白白一点事都没有。”
　　“嗯嗯！我家媳妇是福星转世。”
　　颜泽嘴笑到了耳根处，朝着花花离开的方向追了过去。
　　两个时辰后，他们找到了白薇。
　　此时的白薇已经挖到了不少灵晶，而在她的不远处，阿金也变大了身体，用爪子在挖灵晶。
　　听到脚步声，一人一宠同时转头看向了洛溪他们。
　　“洛洛我们这次要发财了。”
　　白薇抓起了一把灵晶，一脸的兴奋。
　　而这时候洛溪却是泼了一盆冷水，“虽然这都是宝贝，但是我们还有更重要的事情要去做。”
　　“好吧！”
　　白薇瘪了瘪嘴，从怀里拿出一条帕子，将挖到的灵晶全部放好，收进了怀里。
　　至于阿金挖到的，自然就进了洛溪的口袋。
　　抹掉了这里的足迹，几人出了洞道。
　　白薇之所以会发现这里，也是搜魂后知道的。
　　出了洞道，白薇找到了那个女人，将其扛在了肩膀上。
　　“你扛着她做什么啊！”
　　颜泽有些不高兴。
　　“这人不能够死，死了她的魂灯灭掉，安邑城里面的老怪物就会察觉到端倪，这样她会......”
　　白薇一边往着山下走，一边跟两人说起了搜魂的事情。
　　而此时的城主府上空，出现了一团浓郁的黑气，不时还有凄厉的女人叫声从城主府传出。
　　“大人，老祖夫人在做什么，怎么到现在还没出来？”t
　　师爷姚术一脸的疲惫。
　　他们几人从昨天晚上开始，一直都站在这里，已经站了一个晚上。
　　“本官也不知道她要做什么！”
　　陈牧朝揉了揉眼睛，他困得直流眼泪。
　　“那......”
　　“吱呀！”
　　房间门这时候打开了，一名姿容绝色的女子从里面走了出来。
　　“云儿！”
　　陈牧朝看到那人瞌睡都没了。

第436章 夜景渊失控
　　“休要乱喊。”
　　老妪的声音从女子嘴里发出，惊得姚术一个趔趄坐在了地上。
　　“这.....这是换了魂魄。”
　　他声音都有些颤抖，脸上全是震惊之色。
　　虽然自己不是修道之人，但也经常看一些民间怪志。
　　“你这个狗头军师，见识还不错。”
　　老妪扫了对方一眼，扭着腰身走了。
　　陈牧朝回过神，冲进了房间，房间中果然躺着老祖宗的尸体。
　　只是....
　　“孩子呢？他的孩子在哪里！”
　　不死心地在房间找了一圈，却是依旧没找到孩子的身影。
　　陈牧朝这时候也猜到了什么，吓得双脚发软跪在了地上。
　　他的老祖宗居然将自己的儿子吃了。
　　想到对方连人都吃，他浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　而此时的老妪已经出了城主府，上了一辆马车，驾着马车往着城门方向而去。
　　到了城门口，她拿出一块令牌，守门的士兵立马打开城门让她出了城。
　　出了城门，她也去往了夜景渊离开的方向。
　　只是她没发现，他们刚刚从城门出来，就被守着城门周围的洛溪他们看到了。
　　“这大白天就敢自己出来，看来驾车的女人是个重要人物啊！”
　　白薇说出了心中的猜测。
　　“要不，你们两人去追那个女人，我拿着令牌先进城。”
　　洛溪出声说道。
　　“成！”
　　白薇和颜泽点头同意，两人上了马车。
　　洛溪为了可以更快收到他们的消息，让阿火跟着他们走了。
　　等他们离开后，洛溪换上了女人的衣裳，又在脸上戴了一张面纱，大摇大摆地走到了城门口，用力拍了拍城门。
　　没一会门上一个小窗口打开，里面的守卫望在外面看。
　　洛溪拿着令牌在面前晃了晃，对方看到了令牌，快速地打开一扇小门，让洛溪走了进去。
　　门口的守卫会经常换，所以他们只认令牌。
　　洛溪换了女人的衣裳，只是更方便之后进城主府而已。
　　进到城中，她按照之前搜魂得到消息，往着左边的方向离家。
　　走了将近半个时辰，洛溪进入了一处废弃的院子，找到了其中的暗室。
　　进到暗室中，她找到了几个黑色坛子，坛子上面贴着几张黄符。
　　就算是这样，周围还是有些一层淡淡的黑气。
　　“主人，全是恶灵。”
　　阿金眼睛都在发亮，恶灵对于它来说，是越多越好。
　　“我布个阵法，一会你慢慢吃。”
　　洛溪拿出几面阵旗，布置了阵法后，就往着其他暗室走了。
　　这里是一个大暗室，外加几间小暗室，每个暗室养的魂尸级别都不一样。
　　将里面的魂尸全部解决完，也花了洛溪一个多时辰。
　　而在安邑城中，像这样的暗室还有十几处。
　　另外一边，老妪察觉到了被人跟踪，将白薇夫妻俩引到了一片林子里。
　　等下了马车，白薇和颜泽就有些后悔了。
　　因为对方的修为他们根本就看不透，这也就意味着，对方实力在他们之上。
　　“微微，我们被骗了，这个女人的身体应该是被人夺舍了。”
　　颜泽虽然看不透对方的修为，却是看出对方身上的异样。
　　“啧啧....年纪轻轻知道的还不少，要是你拜入我门下，我一定保你修为大涨。”
　　老妪上下打量着颜泽，眼中有着贪婪之色，看到颜泽浑身发毛。
　　“放你的屁，姑奶奶的男人才不齿跟你这个邪修为伍。”
　　白薇往前一步，挡着了颜泽的前面。
　　而她这样的举动，让后面的颜泽感动不已。
　　他的娘子心中是有他的。
　　老妪听到这里，本来扬起的嘴角，瞬间冷了下来，“不知天高地厚的死丫头，老身扒了你的皮。”
　　她说的扒皮，还真不是一句话，而是真的想要扒了白薇的皮。
　　“嗖！”
　　白薇躲过了致命的一击，却是没躲过老妪的后手。
　　看了一眼自己的手臂，发现对方居然真的扒掉了自己手臂上的一块皮。
　　那钻心的疼，让她额头上都冒出了一层细汗。
　　“我要杀了你！”
　　颜泽看到自己媳妇手上，抽出腰间的匕首朝着老妪杀了过去。
　　白薇赶紧从怀里拿出了金疮药，给自己的手臂止血。
　　做完这些，她又拿一根带麻药的银子，给手臂来了个局部麻醉。
　　也就在她做完这些时，颜泽被踹飞到了她的旁边，重重地砸在地上。
　　“阿泽！”
　　白薇将人扶起来。
　　颜泽没来得及说话，就先喷出了一口血。
　　“身手不错，可惜是个眼瞎的，找个这么没用的女人。”
　　讥讽的声音从不远处传来。
　　白薇抬头刚想说什么，颜泽却是吃力地喊了一声，“微微快跑，你....你不是她的对手。”
　　“来不及了！”
　　老妪身形一闪到了两人身边，一掌朝着白薇的身上打来。
　　“走来！”
　　颜泽一个用力将白薇推开，老妪一掌打在了颜泽的声音。
　　“咔嚓！”
　　骨头断裂的声音响起，颜泽倒在了地上，缓缓地闭上了眼睛。
　　此时的白薇也终于深刻体会到，高阶的秒杀。
　　她知道她根本没逃跑的机会，只是抬眼的时候就看到阿火一脸怒气地往着这边冲。
　　“阿火快去通知洛洛。”
　　声音落下的同时，白薇只觉得浑身剧疼，眼睛一黑没了知觉。
　　阿火流着泪，翅膀一扇飞到了上空中。
　　“该死！”
　　老妪抬头看天，纵使她道术再厉害，也没法飞到半空中将阿火拦截。
　　想到这鸟是两人养的，老妪转头看向奄奄一息的两人，“坏了我的好事，我就让你们求生不得求死不能。”
　　她手掌抬起刚要动手，耳边却是传来一阵劲风。
　　“嗖～”
　　“哗啦啦！”
　　几把带了毒的暗器掉在了地上。
　　老妪抬眼看向暗器飞来的方向，就看到一名穿着黑色锦衣的男子朝着这边狂奔。
　　来人正是夜景渊。
　　在营地等了几天，都没收到任何消息，他就带着小三子找了过来。
　　而刚刚到附近，小三子就嗅到了熟悉的气息，找到了这里。
　　“又来一个蠢货！”
　　老妪身上有着火气，看到夜景渊正好可以撒气，身形一闪迎了过去。
　　而靠近的同时，小三子也嗅到了危险的气息，大声喊道：“主人快跑！”
　　可惜还是晚了，老妪已经到了跟前，三招没到就掐住了夜景渊的脖颈。
　　小三子张嘴就咬在了老妪的手上，老妪一个吃疼，用力一拽将小三子甩了出去。
　　小三子的身子砸在树干上，掉在地上没了动静。
　　“小三子！”
　　夜景渊吃力地喊了一声，身上突然多了一股力量，硬生生将老妪震飞了出去。
　　老妪摔在地上，惊愕地抬头看向了夜景渊。
　　此时的夜景渊双瞳孔已经变成了红色，浑身散发在浓郁的黑气。
　　“死！”
　　他喊了一声，身形一闪到了老妪面前，手一个用力，穿通了老妪的胸膛。
　　再次收回来的时候，手上握着的却不是老妪的心脏，而是她的魂魄。
　　老妪眼中出现了惊恐之色，嘴里不断地重复一句话，“你是什么东西！”
　　夜景渊眼睛微眯，嘴角勾起了一丝残忍的笑，“你算个什么东西，也凭知道我的身份。”
　　话毕，他一张嘴将老妪的魂魄吞了下去。
　　他满意地舔了舔舌头，一副意犹未尽的样子。
　　抬眼看向了不远处躺着的白薇和颜泽。
　　正想抬脚走过去时，他只觉得眼前一黑，人就倒在了地上没了知觉。
　　而就在这时候，戴着面具的男人出现在夜景渊身边。
　　“现在可不是你觉醒的时候。”
　　男人蹲下身子，手指点在了夜景渊的眉心上，一缕红光没入眉心。
　　只是瞬间他周围的黑气就全部消失。
　　起身又到了白薇和颜泽身边，有些不情不愿地拿出药瓶，倒出两颗药丸给他们吃了下去。
　　“以前这么厉害，现在变成了两只弱鸡，也不知道你们图什么。”
　　嘀咕了一句，他转身消失在林子深处。
　　夜景渊再次醒来的时候天已经黑了，他感觉脖颈处有些疼，伸手揉了揉。
　　不对！
　　猛然想到了什么，他立马从地上站起来。
　　“小三子！”
　　他跑了过去，将小三子捡起来，发现对方重伤昏迷并没有死，这才立马又去到了白薇和颜泽身边。
　　“师姐，颜泽！”
　　夜景渊叫了一声。
　　只是好一会对方依旧没有声音，他颤抖地将手放在了白薇鼻尖，感觉到还有气息后，又将手放到了颜泽鼻尖。
　　发现两人是重伤昏迷没有丧命，他才重重地舒了一口气。
　　对了！
　　那个老怪物！
　　夜景渊转头四处张望，在看到大树下的人影时，快步地跑了过去。
　　检查了一番后发现，对方除了已经死透，身上的魂t魄也不见了。
　　难道是有高人路过救了自己？
　　正在他这么想的时候，不远处传来了窸窸窣窣的声音。

第437章 洛溪VS红叶
　　夜景渊担心是老妪的同伙，他快速地将两人抱进了杂草丛中。
　　刚刚蹲下身子，就透过杂草的缝隙看到了来人。
　　“溪儿！”
　　他激动地站起了身子。
　　洛溪带着阿火立马冲了过去，一脸紧张地打量夜景渊，“阿渊你伤到哪里了。”
　　“我没事，快帮师姐和颜泽看看，他们受了很重的伤。”
　　夜景渊拽住洛溪走了几步，洛溪就看到地上躺着的夫妻两人。
　　“小白！颜泽！”
　　洛溪蹲下伸手喊了一声。
　　“昏迷了！”
　　夜景渊也蹲了下去。
　　洛溪没再多问，开始给两人检查身体，这一检查发现两人肋骨都断裂，身上还有严重的内伤。
　　不过好在又服用治疗内伤的药，这才保住了性命。
　　“阿渊，疗伤药是你给的吗？”
　　洛溪出声询问。
　　夜景渊摇了摇头，“没有啊！我也是刚刚醒过来，刚想给你们仔细检查一下伤势你就过来了。”
　　像是想到了什么，他将自己的猜想说了出来。
　　听到是高人相救，洛溪对这个高人来了兴趣，倒不是因为他修为多厉害，而是他的药真是不错。
　　她想知道这个药长什么样子，只有一颗她就可以将药方研制出来。
　　“主人，我觉得现在不是讨论这个的时候，这里很危险。”
　　蹲着洛溪肩膀上阿火出声提醒了一句。
　　“走吧！我们先回营地。”
　　夜景渊将颜泽背了起来。
　　洛溪也赶紧背起了白薇，两人快速地离开这里，上了马车赶着马车往着军营方向而去。
　　晚上的时候，白薇先醒了过来，一睁眼就看到洛溪，嘴角居然勾起了一丝笑意。
　　“还以为以后再也见不到你呢？”
　　“胡说八道，就这样的祸害阎王爷不会收的。”
　　洛溪故作生气地瞪了白薇一眼。
　　“呵呵！”
　　白薇嘴角的笑意更大，转头看向旁边躺着的男人。
　　“这家伙不是短命的面相，应该还活着吧！”
　　她出声调侃了一句。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，将他们两人的伤势说了出来。
　　听到两人伤得这么严重，白薇脸色立马冷了下来，“老东西，姑奶奶早晚会弄死她。”
　　“她已经死了，还是魂飞魄散的那种。阿渊说.......”
　　洛溪将他们昏迷后发生的事情说了出来。
　　“这位前辈是我们三个人的救命恩人，要是遇到了我一定得好好报答他。”
　　白薇小声的嘀咕道。
　　“嗯！”
　　洛溪点头，“阿渊也是这么想的。不过现在老家伙死了，安邑城就没了高人坐镇，我再去一趟将城里的邪祟都干掉，到时候安邑城城主就没有底牌可用。
　　等我将想办法将城门打开，阿渊就可以领兵攻城了。”
　　“这个可以有，可惜我现在这个样子没办法跟你并肩作战了。”
　　白薇一脸的可惜。
　　洛溪张嘴正准备说些什么时，颜泽醒了。
　　这小子醒来的第一句就是，“太好了，我们不能够同年同月同日生，终于可以同年同月同日死。”
　　“哈哈哈！”
　　洛溪没忍住哈哈大笑起来。
　　白薇朝着颜泽大吼，“死你大爷，姑奶奶才不要跟你一起死。”
　　而这时候颜泽也看到了洛溪，没有理会白薇的咆哮傻乎乎地笑了起来。
　　赶了两天的路，他们终于回了军营。
　　容墨听到白薇和颜泽受了伤，立马赶到了他们的营帐。
　　他还是第一次看到师姐受这么重的伤。
　　“那个王八羔子干的。”
　　他一脸怒气地问道。
　　于是夜景渊又将发生的事情说了一遍，当然洛溪也将安邑城里面的事情也一起说了出来。
　　“如果这样，我们大军是不是可以前进了。”
　　容墨看向了夜景渊。
　　在这里驻扎太久，士兵们已经等着有些焦躁。
　　这一焦躁加上之前夜景渊发给他们的符咒，他们心里就会对前方产生恐惧的心态。
　　“两天后你们出发吧！我和景渊先进城将剩下的邪祟处理干净，到时候我们会.......”
　　洛溪将她和夜景渊的安排说了出来。
　　小半刻钟后，洛溪和夜景渊带着阿火再次离开。
　　刘柳几人他们又走了，赶紧去找容墨。
　　再知道两天后攻打安邑城，他们赶紧去通知将士们。
　　而此时安邑城城主陈牧朝在好几天没见到自家老祖宗后，心中各种忐忑。
　　“城主大人，老祖夫人到现在都没出现，不会是出事了吧！”
　　师爷姚术出声问道。
　　“不会的，老祖宗厉害得很，一般的天师根本不是她的对手。”
　　陈牧朝虽然嘴上是这么说，但心里也在打怵。
　　姚术刚想再问什么，一名士兵急匆匆地跑了进来。
　　“禀告城主大人，红叶姑娘从城外回来了。”
　　听到这个名字，陈牧朝仿佛抓到了一根救命稻草，激动吩咐道：“快，快让红叶姑娘进来！”
　　士兵跑了出去，没多久一名穿着绿裙的女子就走了进来。
　　“红叶见过城主大人！”
　　红叶微微躬身行礼。
　　“快起来快起来！”
　　陈牧朝几步过去亲自将人扶了起来。
　　红叶站直身子，出声问道：“师傅她老人家可在城中？”
　　“老祖出去好几天了，出门的时候也没说要去做什么，红叶姑娘可以想办法联系上老祖啊！”
　　陈牧朝反问。
　　“是往那个方向走的。”
　　红叶又问。
　　“往边境方向，本官觉得她应该是去对付天霁大军。”
　　陈牧朝说出了心中的猜测，像是想到了什么，又补充道：“对了！老祖换了一具肉身，肉身是云儿的。”
　　“换肉身！”
　　红叶表情有些惊愕。
　　师傅不是说换肉身会降低修为吗？
　　她为什么会这么做啊！
　　陈牧朝看到对方的脸色不对，出声询问：“红叶姑娘，可是有什么问题！”
　　“没事！”
　　红叶淡淡回了一声。
　　这修道之事就算跟对方说，对方也不懂，她自然不会白费口舌。
　　“我去找人！”
　　他说完转身就走。
　　“那个.....”
　　陈牧朝还想说什么，红叶人已经出了大堂。
　　红叶离开城主府，驾着马车出了城，往着天霁国边境的方向而去。
　　第二天中午的时候，她和洛溪的马车擦肩而过。
　　只是两人都没有跑出多远，都一起调转了马头。
　　没一会两人在五米的距离停了下来。
　　红叶没等洛溪出声就先出了声，“姑娘有没有见到一名长相娇艳的年轻女子啊！她的眉心中还长着一颗美人痣。”
　　她伸手指了指自己的眉心处。
　　听到美人痣，洛溪一下猜到是谁。
　　“你跟她什么关系啊！”
　　她直接出声询问。
　　要是对方是老家伙的仇人，那她就当没见过。
　　要是她是老家伙的同伙，那今天必须死。
　　听到对方的问话，红叶立马知道对方见过自家师傅，立马出声回道：“她是我们家小姐，跟家人发生矛盾，所以自己跑出来。请问姑娘你在哪里见过她。”
　　洛溪伸手往着不远处的一片林子指了指，“刚才林子休息时，见她在林子里找药材。”

第438章 假意合作
　　“姑娘可否带路，我可以付银钱。”
　　红叶眼睛微眯，实则在打量洛溪。
　　不过洛溪已经用特殊的身份掩盖了自己天师的身份，她根本察觉不出来。
　　倒是红叶的身份，在她说出女子信息时，洛溪已经看出她高级天师的身份。
　　听到给银子，洛溪很配合地做出一副财迷的样子，“给多少啊！”
　　红叶伸出一根手指，“一百两如何！”
　　“成交！”
　　洛溪回了一句，驾着马车在前面带路。
　　上空盘旋的阿火看到主人往回走赶紧跟上。
　　而红叶也立马调转了车头追了上去。
　　一盏茶的功夫左右，洛溪停下马车往着林子深处走，红叶赶紧下了马车去追。
　　走了一段路洛溪停住了脚步，红叶看到对方不走了，快走了几步到了身边。
　　刚打算问什么的时候，洛溪手一挥一把药粉冲她的脸撒了过去，给她来了个措手不及。
　　“卑鄙！”
　　红叶骂了一句，抬手就要恭敬洛溪，只可惜手都没抬起头，她就觉得浑身无力，双腿一软跪在了地上。
　　“你一个邪修，还好说别人卑鄙，脸真大。”
　　洛溪几步上前，蹲下身子用手掐着了对方的脖颈，“就你身上背的人命，都已经可以挫骨扬灰了。”
　　这女人虽然年纪不大，但她周身的怨气却浓郁成了黑雾。
　　“你......你是天师！”
　　红叶瞪大了眼睛，满脸的惊愕，“为什么我一点都没察觉到？”
　　“那就说明你学艺不精啊！”
　　洛溪讥讽了一句，嘴里默念几句后，手指点在了对方的眉心处。
　　“住手，你这个.....”
　　后面的话红叶没说完，人就闭上了眼睛。
　　一炷香的时间后，洛溪手上一个用力直接将人送走。
　　等对方的魂魄飞出身体，洛溪打了一个响指，阿火就飞了过来，将对方的魂魄吞了下去。
　　通过刚才的搜魂得知，这女子是老家伙的大徒t弟，而安邑城的靠山只有老妪一个厉害的，其他的都是老虞的天师。
　　现在她杀了一个，还有一个被吊着一棵大树上让花花看着，现在就剩下了老妪的另外三个徒弟。
　　不过此时的三个徒弟都不在城里，被老家伙派去外面收集尸体了。
　　这也就是说安邑城已经没了天师，只要想办法将城主干掉，到时候打开城门就可以成功将安邑城攻下。
　　处理完了红叶，洛溪回到了马车上。
　　夜景渊撩开车帘，出声问道：“那女人跟老家伙什么关系啊！”
　　刚才遇到红叶时，洛溪担心对方会有所怀疑，所以让夜景渊坐在马车中不要暴露。
　　“她是老家伙的徒弟，现在.....”
　　洛溪快速将搜魂得到信息都说了出来。
　　听到安邑城没了厉害的天师，夜景渊脸上有了笑意，“你进来休息，我赶车。”
　　“好！”
　　洛溪应了一声，两人交换了位置，赶着马车急速往着安邑城方向而去。
　　跑了一天一夜，他们到了城门附近，洛溪没有着急带着夜景渊进城，而是去找了花花。
　　将那个女人解决后，他们才拿着令牌进了安邑城。
　　此时的安邑城一片寂静，偶尔可以看到一队巡逻的士兵。
　　洛溪赶着马车到了城主府后门，读取了红叶的记忆，她轻而易举地打开了阵法，敲响了后院的门。
　　“吱呀！”
　　大门打开，一名中年妇人在看到陌生的人时，立马就想关门。
　　可惜动作还是慢了一步，脖颈被夜景渊出手割断。
　　洛溪没给她倒在院子里的机会，用手一拽将人拽到门外。
　　“砰！”
　　大门关上，两人往着内院的方向走。
　　其间遇到几队巡逻的府兵，都被洛溪不声不响地用药粉解决。
　　没多久他们就找了陈牧朝的院子，此时的袁烈还没睡觉，正和师爷在书房中看着城里的布防图。
　　“砰！”
　　夜景渊一脚将房间门踢开，两人就这么走了进去。
　　陈牧朝正想出声呵斥，却在看到对方的长相时惊愕地伸手指着两人，“景.....景王殿下。”
　　姚术听到这话，立马大喊：“来人，抓景王，抓......”
　　后面的话没说完，脖颈就被人割断，疼痛地捂着脖子躺在地上，没挣扎两下就归西了。
　　“别杀我！”
　　陈牧朝扑通一声跪在地上求饶，“只要景王不杀本官，本官一定好好为景王办事，
　　你.....你们不是还要继续攻城吗？
　　月华城的城主是我的亲妹夫，只要你们不杀我，我一定帮你们攻下月华城。”
　　月华城正是下一个城池。
　　夜景渊没有答应对方，而是出声反问道：“月华城可有天师把手。”
　　陈牧朝心里咯噔一下，他自然不会那么好心带着夜景渊攻城。
　　只是将人引过去，让妹夫请出高人对付他而已。
　　还有就是拖延时间，等待老祖宗回城。
　　心里不安，嘴里却是说道：“自然没有的！他又不跟我一样，有个这么厉害的老祖宗。”
　　洛溪一眼就看出了对方的想法，淡淡开口，“别想着那个老东西回来救你，她和她的徒弟都死了。”
　　“死了！”
　　陈牧朝瞪大了眼睛。
　　老祖宗这么厉害都死了，刘敏达那家伙的人怕也不是对手了。
　　这下该怎么办？
　　他可不相信夜景渊的话，怕是等攻城后自己的一家老小都得死。
　　“本王一言九鼎，只要攻进了月华城，一定会放了你和你的家人。”
　　夜景渊的声音，将陈牧朝从思绪中拉了回来。
　　听到对方给了承诺，虽然已经不相信，不过他也没了退路可以选，只得点头应了下来。
　　两天后容墨带着大军进入安邑城，天霁国的大旗也插在了城门之上。
　　不过他们没有急着马上出发，而是让大军在城里休息。
　　夜景渊则是带上陈牧朝几人上了马车，先出发去打探月华城的情况。
　　“陈城主，你可想好了说辞？”
　　洛溪出声询问。
　　“景王妃放心，我一切都准备妥当，不会有问题的。”
　　陈牧朝一脸自信地回了话。
　　“那就行！”
　　洛溪笑了笑，突然起身掐住了袁烈的下颚，将一颗药丸塞进了他的嘴里。
　　药丸入口即化，他连往外吐的机会都没有。
　　坐回了夜景渊身边，看着惊慌失措的陈牧朝，淡淡出声道：“只要没有异心就不会有事，要是破坏了我们的计划，那就生不如死。
　　还有，你也不要妄想着找解药，这是我自己独有秘方，除了我无人可解。”
　　“不敢，不敢！”
　　陈牧朝立马表态。
　　之前他就调查过洛溪的身世，给回来的消息是一个村妇。
　　这哪里是什么村妇，分明就是一个医毒厉害的高手。
　　此时他心里已经将自己的饭桶手下的祖宗十八代都问候了一遍。
　　“希望如此！”
　　洛溪抬了抬下巴，从旁边拿出一本医书看了起来。
　　从始至终，夜景渊也都没说一句话。
　　五天后马车到了月华城的城门附近，袁烈自己下了车。
　　玄影将马车掉头，快速地离开。
　　陈牧朝看着远去的马车，眼中全是恨意，“你们给我等着，早晚我会砍了你们的脑袋。”
　　而他不知道的是，刚才说的话，已经躲在草丛中的阿金几只听得清清楚楚。
　　“果然不是真心给主人做事的。”
　　花花生气地握紧了小拳头，要不是他还有用，都想现在过去一巴掌呼死他。
　　“别生气！等进了城，老大给你报仇。”
　　阿金用爪子拍了拍花花的脸。
　　“嗯嗯！”
　　花花乖巧地点了点头。
　　陈牧朝又骂骂咧咧了几句，这才转身快步往城门方向走。
　　只是刚刚靠近，城门上就传来了呵斥声，“来者何人！”
　　“本官是安邑城城主陈牧朝。”
　　回话的同时，陈牧朝拿出了一块令牌举起了起来。
　　听到是安邑城的城主，城门处立马打开了一个小窗口，一名守城的士兵往着外面张望。
　　在确定对方的身份后，侧门被打开，陈牧朝走了进去。
　　“陈城主，为什么只身一人到了这里！”
　　问话的是守城小队的队长。
　　几天前他们已经收到了司徒太子和曹老将军的死讯，这个时候本该守护安邑城的城主出现在这里，定然是不正常的。
　　被个小罗罗这么盘问，陈牧朝自然是不高兴的。
　　“这些事情本官犯不着给你一个小队长说，赶紧带我去见你家城主。”
　　他声音中带上了一丝不悦。
　　小队长看到对方不高兴，自然不敢再继续多问，只得将人请上了马车，亲自赶车去城主府。
　　此时的城主府中月华城城主商旭正在跟一名老者看着月华城的布防图。

第439章 利用
　　“柳大师，我大舅哥的老祖宗那么厉害，会不会都轮不到我们出手啊！”
　　商旭出声问道。
　　“这个可不好说，据说跟着景王来的也有几名厉害的天师。”
　　柳括伸手指了指地图上的一处红点，“不管如何，我们都要做好布局，给自己留上一条后路。”
　　“嗯！这个必需的。”
　　商旭赞同地点了点头，还想说什么的时候就看到一只彩雀从大门外飞了进来。
　　彩雀落在了桌子上，叽叽喳喳地朝着柳括叫了一会。
　　而听了彩雀带回来的消息，柳括激动地站起了身子，“你确定！”
　　彩雀点了点头，表示消息没错。
　　柳括皱起眉头，对着彩雀又吩咐了几句，彩雀翅膀一扇飞了出去。
　　“怎么了！”
　　商旭迫不及待地出声追问。
　　“安邑城已经被攻破，他们之前安排的魂尸全部都被烧毁。”
　　柳括将安邑城的情况说了出来。
　　“这么快！”
　　商旭满脸震惊，“他们可是养了几百魂尸的，他们是怎么做到的！”
　　因为是大舅哥的原因，这边开始应战后，两人通过书信，也得知了双方的一些布局。
　　柳括眼睛微眯，手指在桌子上敲着，一副思索的样子，好一会才出了声，“可以这么快毁了那些尸魂，这就说明夜景渊带了高人在身边。”
　　“要不投降！”
　　商旭有些想打退堂鼓。
　　比起整个城池的百姓，他更心疼自己的小命。
　　而他自身就是山匪出身，现在成了这里的城主，也是因为娶了袁烈的妹妹，得到了对方的帮助，这才有了今天的位置。
　　柳括斜眼看着这个没用的玩意，声音都冷了几分，“你要是投降，你觉得宫里的老家伙会饶了你吗？
　　不但饶不了你，你在京城的一家老小都会因为你丢了脑袋。”
　　当然他自己不想这么快就离开，并不是他多心慈，而是他还有事情没有做完。
　　只要对方可以坚守半个月，他就可以将事情做完。
　　听到这话商旭有些于心不忍，刚想问问有什么良策，就看到一名府兵带着袁烈往着这边走。
　　“大舅哥！”
　　他激动地起身，一脸的不可思议，“景王这么仁慈吗？居然没将他杀了。”
　　柳括看到他出现在这里，觉得事情定有蹊跷。
　　没一会陈牧朝就走了进来，没等商旭询问，对方就扑通一声跪在了地上，“妹夫救t命啊！”
　　“快起来！快起来！”
　　商旭上前几步将人扶了起来，拉着他在自己的旁边坐了下来，“你先说说到底是怎么回事！”
　　商旭立马将安邑城的事情说了出来，不过为了活命，他故意将老祖宗死了说成了她出去办事了。
　　柳括听到老婆子没死，心里安心了几分，出声安慰道：“陈城主无须担心，我们这里都布置好了。
　　只要你将人引进来，我们一定将夜景渊他们抓到。
　　有了他在手上，到时候我们也可以向天霁国的老皇帝要上几个城池。”
　　“那就有劳妹夫和柳前辈了。”
　　陈牧朝朝着两人拱了拱手，心里却是乐开了花。
　　反正不管结果如何，他都想好了脱身的办法。
　　柳括突然想到了什么又问道：“对了！你家老祖可有说返回的时间啊！”
　　“她已经去了五天，估计再有两三天就返回了。”
　　陈牧朝张嘴就编，说话的同时还从怀里拿出了一个袋子。
　　将袋子递到了柳括的面前，他又道：“柳前辈，这是我家老祖宗让我交给您的东西。
　　说等事了后，会跟你商量如果得到更多。”
　　柳括接过袋子，嘴里默念几句，手指点在了布袋上。
　　当布袋上的阵法被破除后，柳括就感觉到了浓郁的灵气，脸上是掩盖不住的欣喜。
　　不过他并没将里面的东西拿出来，而是直接揣进了自己的怀里，嘴里说道：“袁城主放心，我一定会将夜景渊的脑袋带回来，让你们立功加官进爵。”
　　“多谢柳前辈！”
　　陈牧朝又朝着柳絮拱了拱手，脸上是藏不住的笑。
　　而柳括却是很好奇那个袋子中装了什么。
　　“来！我们一起去看看这城中的布防图。”
　　柳括高兴地开始跟袁烈说起了自己的计划。
　　另外一边夜景渊几人正在一片林子中，吃起了烤肉。
　　阿金几只则是趴在一棵大树上，眼睛往着四处张望。
　　“快看天上！”
　　花花伸手往着上空指了指。
　　几只纷纷都抬起了头，阿火在看到一只鸟妖，翅膀一扇就追了过去。
　　没多久就将一只小彩雀给抓到了洛溪的面前。
　　洛溪伸手将彩雀抓在手里，仔细打量一番后才问道：“你的主人是谁！”
　　“我没有主人，我就是在这片林子的。”
　　彩雀张嘴就开始胡说八道。
　　“给你说实话的机会你不要，那就给我家阿金做口粮吧！”
　　洛溪将彩雀放到了阿金的面前。
　　阿金为了吓唬它，立马朝着对方呲牙。
　　小彩雀看着比自己修为高了几个级别的大妖，吓得身子抖成了筛子。
　　“你....别吃我，我说，我都说！”
　　一盏茶的功夫后，小彩雀将知道的事情全部和盘托出。
　　洛溪听完小彩雀的话，脸上满是笑意，用手指戳了戳它的小脑袋，“真没想到，你居然知道那么多的事情。”
　　“我是大人最喜欢的妖宠，自然知道不少的事情。”
　　小彩雀话语中居然有着得意。
　　“那你有办法带我们进去吗？”
　　夜景渊开了口。
　　“啊！”
　　小彩雀瞪大了眼睛，“这可不行，要是被主人知道我把你们带进去，它会扒了我的皮。”
　　“你要是不带我们进去，我们现在就扒了你的皮。”
　　玄影做出一副凶狠的样子。
　　“我带！”
　　小彩雀立马就怂了。
　　洛溪看着小彩雀这个样子，嘴角忍不住抽了抽。
　　月华城的那个老家伙，要不就眼瞎，要不就是脑袋被驴踢了，否则绝对不会养这么一个墙头草。
　　*
　　子时刚过，小彩雀就带着阿火他们进到了城中。
　　落地后阿金就朝着城门方向冲。
　　小半刻后，洛溪带着夜景渊几人顺利地进入月华城。
　　而就在他们进城没多久，一名老者就出现在城门口附近。
　　来人正是小彩雀的主人柳括。
　　“果然进来了，我看看这回你们怎么跑。”
　　他嘀咕一声，从怀里拿出了几面小黑旗，手往着半空一抛，几面小黑棋就飞向了不同的方向。
　　少许时间后，阵法开启，月华城半空中瞬间被黑雾笼罩，整个月光城刮起了阴风阵阵。
　　“不好，我们中计了！”
　　洛溪立马发现了端倪。
　　阿火听到这话，知道是小彩雀在使坏，翅膀一闪朝着想要跑路的小彩雀追了上去。
　　“主人，救命！”
　　小彩雀一边跑，一边大声求救。
　　没错！
　　之前装作那么懦弱，都是它装的，为的就是将夜景渊他们带进城中，然后让主人杀光他们。
　　柳括听到声音，以极快的速度往着这边赶。
　　来到的时候，正好看见阿火一把火将小彩雀烧成了灰烬。
　　“你该死！”
　　柳括一张镇妖符飞向了阿火。
　　对方符咒级别太高，阿火没来得跑到洛溪身边，身子就被定在半空。
　　洛溪手一翻，一面小黄旗出现，几道红光朝着柳括冲了过去。
　　趁着对方被拖住的时，洛溪手一指，嘴里大喝一声，“除！”
　　牵制住阿火的镇妖符消失，阿火从半空中掉落，稳稳地落在了自己的怀里。
　　这边刚刚将阿火放好，耳边就传来“砰砰”两声。
　　一抬头就看到玄影和玄风躺在地上，嘴角还有血溢出，应该都受伤不清。

第440章 满城屠杀
　　“她大爷的！”
　　洛溪骂了一句，抽出腰间匕首冲了上去，要和夜景渊一起对付柳括。
　　柳括看到这情形，立马大喊了一声，“来人！”
　　声音落下巷子的周围的院墙上，出现了整整齐齐的两排弓箭手。
　　他们拉弓上弦，将箭头对准了洛溪几人，只等柳括一声令下。
　　“哈哈哈！”
　　柳括得意的大笑，“还以为你们有三头六臂呢？现在也不过如此。”
　　洛溪一咬牙，手一挥几十银针射了过去，他们的距离太近，柳括根本躲闪不及。
　　“嗯！”
　　柳括闷哼一声，脸上的笑意全无。
　　正要张嘴说什么的时候，夜景渊已经到了身后，冰冷的匕首抵在了他的脖颈处。
　　“让他们放下弓箭，否则我就杀了你这个老东西。”
　　柳括自然不会觉得这样的情况下，自己还可以逃脱，立马出声下令，“都给老夫退下。”
　　“动手！”
　　一个冷漠的声音却是传了过来。
　　没等洛溪他们看清楚是谁，“嗖嗖嗖！”无数箭羽射杀而来。
　　夜景渊拿着柳括作为挡箭牌，而洛溪一边闪躲，一边往着罪魁祸首那边冲。
　　而花花和阿金一左一右分开，攻击两边的弓箭手。
　　不过就算这样，洛溪后背还是中了一箭。
　　“砰！”
　　洛溪只觉身子一软，人就躺在地上，眼前一黑没了知觉。
　　“溪儿！”
　　“王妃！”
　　几人脸色的大变。
　　“嗖嗖嗖！”
　　玄风和玄影刚刚起身，两人分别都中了箭，再次躺回了地上，跟洛溪一样完全昏死了过去。
　　“玄风，玄影！”
　　”
　　夜景渊大喊一声，扔掉了手上的挡箭牌，身形也朝着罪魁祸首那边冲。
　　商旭被夜景渊冷冽的气势给吓到，嘴里大声地嚷嚷起来，“快拦住他！谁取了他的人头，赏金千两。”
　　此时的商旭也顾不上活人可以换城池的问题了。
　　话音落下，士兵们纷纷往前冲，没一会夜景渊就围了起来。
　　“老大，你去救小渊渊，我去看看主人。”
　　花花杀光了左边的弓箭手，朝着阿金喊了一声后，冲到了洛溪身边。
　　变回了人形，伸手在洛溪身上翻找起来。
　　只是让她失望的是，主人身上什么药都没发现。
　　顾不得多想，她将身体变大了一圈，背上主人先行撤离。
　　此时那些士兵都堵在了夜景渊身边，挡住了商旭的视线，所以花花成功地将人带走了。
　　而阿金在杀掉右边最后一名弓箭手后，赶紧去给夜景渊帮忙。
　　只是它刚刚靠近，就被一股巨力凭空弹飞了出去。
　　跟着自己弹飞出去的还有一众士兵。
　　这也导致阿金被压在了下面，差点给它压死。
　　等它从一堆人中爬出来的时候，附近已经没了夜景渊的人影。
　　有的只有一句句倒在地上的士兵尸体。
　　等阿金仔细看时，惊愕地发现这些尸体的魂魄全部没了。
　　怎么会这样！
　　谁将他们的魂魄都弄走了？
　　难道是刚才那个老家伙？
　　有了这个想法，它抬眼看向老家伙躺着的方向，却是看到那人依旧躺在地上。
　　身子一跃，它到了老家伙的身边，走近才发现对方的魂魄也都没了。
　　他的魂魄也没了，那玄风和玄影呢？
　　有了这个可怕的想法，阿金赶紧到了玄风和玄影身边。
　　试探完鼻息，发现两人没死，这才大大舒了一口气。
　　而就在这时，安置好洛溪的花花又跑了回来。
　　两个小家伙也顾不上找夜景渊的行踪，赶紧先带着玄风和玄影离开这里。
　　另外一边，夜景渊已经追到了城主府，被一群士兵拦住了去路。
　　“姐夫，这夜景渊怎么变得如此厉害？”
　　躲在远处的商旭出声询问。
　　被吓呆的袁烈回了神，头摇成了拨浪鼓，“我也不知道，我也是第一次看到这样的夜景渊。”
　　“两位大人，我觉得他们根本挡不住那家伙，还是快离t开这里比较好。”
　　一个提醒的声音传来。
　　两人不敢多待，赶紧跟着说话的人离开。
　　夜景渊杀光了拦路的士兵，开始在府中四处搜寻了起来。
　　在没找到要杀的人后，他又出了城主府，路上只要遇到活人，他一个都没放过。
　　一个时辰后，城里到处都是尸体，那些没被杀掉的士兵都躲了起来。
　　夜景渊此时在他们眼中，已经成了收割人命的恶魔。
　　只是杀了那么多人，都没找到自己想找的人，他情绪变得更加暴躁。
　　他已经不再满足在大街上找人，而是开始破门而入，进到院子中找人。
　　只是他没注意到有两双眼睛正在盯着他的一举一动。
　　“主子，他这是走火入魔了吗？”
　　阿奴看到夜景渊吸收魂魄的样子，心中不免有些好奇。

第441章 他可不是走火入魔
　　“呵呵！”
　　面具男人轻笑两声，“他可不是走火入魔，而是.........”
　　话说到一半他意识到了什么，转移了话题，“你去将跑掉的三人挂到城门外。”
　　阿奴见主子不说她也不但再问，应声后向着城外而去。
　　面具男人脚尖一点，到了夜景渊的面前。
　　四目相对，夜景渊红色的双瞳瞬间消失，闭上眼睛后躺在了地上。
　　面具男人蹲下身子，手指点了夜景渊的眉心处，浓郁的黑气顺着男人的手指，进入了他的身体中。
　　直到没有黑气溢出，他才将手收了回来。
　　*
　　洛溪醒来的时候，天已经大亮。
　　没看到夜景渊在旁边，她就想出去找人，结果发现自己身上依旧没力气。
　　她这才想起之前箭上有毒的事情，意念一动手上多了一个药瓶，倒出一颗解毒丸吃了下去。
　　吃了解毒丸没多久，她终于恢复了正常，从地上站了起来。
　　只是动作太大，后背被箭射伤的伤口裂开，疼得她脸都变了形。
　　而听到动静的阿金和花花也冲了进来。
　　看到主人醒了，花花突然就哭了，“主人，你吓死花花了。”
　　“没事了，只是中了麻药而已，麻药过了就好。”
　　洛溪出声安慰。
　　“主人，后面又流血了，你赶紧将药箱拿出来，让花花给你处理一下伤口。”
　　阿金出声提醒道。
　　这边花花给她处理伤口，阿金也将之前发生的事情都说了出来。
　　听到夜景渊失踪，玄影和玄风躺在隔壁的房间现在还没醒来，洛溪就变得焦急起来。
　　等花花给她处理好伤口，洛溪就赶紧去看玄风和玄影两人。
　　这一检查发现两人内外伤都很严重，给他们处理了伤口后，就把他们安置在空间中。
　　做好了这些，洛溪带着阿金和花花出了院子。
　　走在大街上，看到的全都是尸体。
　　“小渊渊居然杀了这么多坏人，好厉害啊！”
　　花花看着地上的尸体，出声夸赞起夜景渊。
　　洛溪却是更加担心了，出声吩咐道：“大家分开找，不管找没找到，半个时辰后都在那个小院见面。”
　　“是！”
　　两个小家伙应声，分别去了不同的方向。
　　小巷子的一处院子门口，躺在地上的夜景渊此时醒了过来。
　　一骨碌地从地上爬起来，发现不远处全是尸体，而昨天在看到洛溪倒下后的事情，他却是一点都想不起来。
　　“溪儿！”
　　他嘴里嘀咕了一声，起身就跑。
　　不过这里他并不熟，想要找到洛溪，却是转了半个时辰，也没找到昨天被偷袭的地方。
　　就在他有些不知所措的时候，阿金看到了他。
　　“小渊渊，你有没有事！”
　　阿金身形一闪冲到了夜景渊的面前。
　　夜景渊看到阿金，激动地将阿金抱了起来，没回答它的问题，而是焦急地问道：“溪儿还活着吗？”
　　“主人还活着，箭上有麻药而已。”
　　阿金回了话，带着夜景渊去了之前他们的约定的地方。
　　半个时辰后，两人终于相见。
　　只是没等说上两句，夜景渊人就晕了过去。
　　洛溪检查后才发现，他居然是太累造成的昏迷。
　　不过想到城里的那些尸体，她也就释然了。
　　将夜景渊放进了空间，洛溪带着阿金和花花再次出了院子，打算将整个月华城搜索一遍。
　　两个时辰后，洛溪站在了城主府，看着城主府的尸体，心中震惊无比。
　　她是不会相信以夜景渊现在的能力可以做到这些，毕竟这月华城可是有些修护城的。
　　可不是他，还有谁会出手帮忙呢？
　　难道是上回救过阿渊的高人？
　　只是做了两次好事，那人为何不露面。
　　此时洛溪是满脑的疑问。
　　“主人，你快过来！”
　　花花急促的声音在耳边响起。
　　洛溪回神，寻声跑进了一间柴房。
　　一进去就看到地上的洞口，洞里还有亮光。
　　“主人，那些尸体中没看到袁烈和月华城的城主，他们应该是从这里跑了。”
　　阿金出声猜测道。
　　“走！我们去看看！”
　　洛溪说了一声，带着两只进了洞道。
　　顺着洞道越往里走，里面的阴气越重。
　　洛溪立马察觉到了不对劲，手一翻一面小黄旗出现，飞在前面带路。
　　小半刻钟后，他们走到了尽头。
　　而这里并不是通往其他地方的洞道，而是一间超大的暗室。
　　暗室里整整齐齐地放了上百口棺材。
　　而棺材周围长满了绿毛，整个空间都弥漫着恶心的味道。
　　“靠！不会都是绿僵吧！”
　　洛溪骂了一句，眼皮子也开始跳了起来。
　　话音刚落，一块棺材板就朝着他们方向飞过来。
　　好在了洛溪反应够快，棺材板砸落在了地上。
　　一个人影从棺材中站起，猛然睁开了眼睛，嘴上也长出两颗尖锐的獠牙。
　　“卧槽！”
　　洛溪骂了一句，转身就往外跑。
　　绿僵虽然她可以对对，但是现在数量太多。
　　就算是想布置阵法，这么多的僵尸也不让她有动手的机会。
　　一口气冲到了外面，洛溪没有着急布阵，而是从空间中拿出一桶火油，浇灌在了柴房附近，将柴房点着了。
　　绿僵现在还没有自己的意识，只要出现就会跟着血腥味走。
　　而现在城里最不缺的就是血腥味。
　　点了柴房，洛溪脚尖一点就到了屋顶上开始布阵。
　　“砰！”
　　一只僵尸居然从大火中冲了出来。
　　紧接着是第二只，第三只，第四只.......
　　看着出来的僵尸愈来愈多，洛溪手上的动作也变得更快。
　　只是那些僵尸在吸了尸体的血后，变得更加厉害。
　　有僵尸已经跳到了房顶，往着洛溪所在地方冲了过去。

第442章 心魔
　　就在洛溪打算插下最后一面旗子时，两只绿僵已经到了面前朝她开始攻击。
　　也就在他们交手的时候，之前插着的阵旗被其他僵尸给踩断。
　　“你大爷的！”
　　洛溪骂了一声，踢飞其中一只僵尸后，转身就往城主府外狂奔。
　　“阿金，阿火，你们快跟上。”
　　她朝着两只小家伙喊了一声。
　　这里僵尸太多，已经没办法布阵。
　　现在只能够找其他地方布阵，到时候将这些僵尸引到阵法中，然后用火油将其全部烧毁。
　　然而那些僵尸并不想放过活人的血，一个个在后面狂追。
　　洛溪跑了一段路往伸手看时，发现后面跟了无数的僵尸，那阵仗看得她都有些发毛。
　　面具男人看着下面的场景，忍不住嘴角微勾。
　　这还是第一次看到她这么狼狈。
　　“主人，这样下去她很快就会被那些绿僵伤到。”
　　阿奴小声地说道。
　　“去帮忙！想办法留在她身边，等打完仗你再回来。”
　　面具男人出声吩咐道。
　　“是！”
　　阿奴应声，身形向着那群僵尸冲了过去。
　　“希望不要影响胎气。”
　　面具男人嘀咕了一声转身离开。
　　而此时他并不知道洛溪已经生产。
　　洛溪跑着跑着就发现，后面的僵尸不追了，不免有些好奇停下脚步往后看。
　　不过好奇归好奇，她可不敢回去看。
　　带着阿金和花花拉开了很长一段距离，才停下了脚步，开始在周围布置阵法。
　　等阵法布置好了再去看时，却是惊奇地发现无数僵尸躺在地上。
　　“谁干的啊！”
　　洛溪嘀咕了一声。
　　“主人，那边有人在跟僵尸打斗。”
　　花花伸手指了指左边的巷子。
　　“走，去看看！”
　　洛溪起身带着两只手往着巷子里冲。
　　等靠近的时候，就看到一名绿裙女子正在跟两只僵尸打斗。
　　洛溪没多想，手指快速掐诀，一张驱邪符打了出去。
　　灭掉了其中一只僵尸，而另外一只也被阿奴给灭掉了。
　　“你是谁！”
　　阿奴故作警惕地看向了洛溪。
　　“你好，我叫洛溪，跟你一样是被困在月华城的人。”
　　洛溪并没有透露自己的真实身份。
　　“我叫阿奴，跟你一样。”
　　阿奴也回了一句，想了想又道：“现在城里好像没有其他活人了，
　　“我知道！”
　　洛溪抬了抬下巴，“所以我们可以暂时合作，将这些绿僵都干掉。”
　　“自然是可以的。”
　　阿奴点了点头，两人开始一起在城里杀僵尸。
　　不过让洛溪惊讶的是，僵尸不但少了很多，而且这些僵尸全部t都分散在城里的各处。
　　“主人，我觉得这些僵尸有些古怪啊！正常他们都是成群结队的，现在遇到的都是单独行动的。”
　　阿金传音给洛溪，说着解了心中的疑惑。
　　“我也发现！除了这个，还有这个阿奴也很古怪。”
　　洛溪传音回道。
　　“她身上有股淡淡的妖气，可是花花却看不出她的真身。”
　　花花的声音传到一人一兽的耳中。
　　“妖气！”
　　洛溪眼中闪过了一丝惊愕，“可是我发现她身上有淡淡黑气，不过等仔细看时黑气又没有了。”
　　“邪修？”
　　两兽声音同时响起。
　　“现在不敢确定，等观望观望吧！”
　　洛溪回了一句。
　　没有完全确定的事情，洛溪不敢轻易下定论，免得伙伴变成了死敌。
　　这边洛溪在城里找僵尸，而空间中的蛋宝宝正好守在了夜景渊身边。
　　“晶晶，我爹爹现在如何了？”
　　小家伙在蛋壳里面，自然是看不到夜景渊的情况，他只是凭借气息和声音来分辨外面的食物。
　　“已经没事了，等你娘亲给他吃了解药他就会醒过来。”
　　晶晶压低声音说道。
　　“那就好！”
　　宝宝放心了，接着又问，“那阿火哥哥呢？”
　　“我按照你说的，给服下了疗伤药。不过它伤得太重，估计没那么快好。”
　　晶晶回了一句，想到了什么有些不悦的瘪了瘪嘴，“等它醒来，我就不可以跟宝宝一起玩了。”
　　“没事，等它好了，就会出去陪娘亲，我们一起玩的时间还很多。”
　　宝宝出声安慰。
　　“那你什么时候可以从蛋壳中出来啊！”
　　晶晶反问。
　　宝宝现在是个蛋，没手没脚的一点都不方便。
　　“不知道！”
　　宝宝的声音突然变得低落起来，“估计还要吸收更多更浓郁的灵气才行。”
　　晶晶看到宝宝不高兴，小手摸在了蛋壳上，“宝宝不要担心，等晶晶多吃一些其他灵脉的晶元就可以给你提供更加浓郁的灵气。”
　　“谢谢晶晶！”
　　宝宝有些感动，“等打完仗我就让娘亲去找灵脉。”
　　两个小伙伴聊着天，昏迷中的夜景渊却是再次进入可怕的梦魇中，身子开始颤抖起来。
　　“你走，不要靠近溪儿。”
　　嘴里发出的声音，将两个小家伙都吓了一跳。
　　“宝宝，你爹爹有心魔。”
　　晶晶一眼就看出其中的问题。

第443章 你怎么出现在这里！
　　听到心魔二字，宝宝的声音都变了，“那要怎么办啊！爹爹不会被心魔折磨死吧！”
　　她自从有意识后，脑袋中就出现了一些传承，所以自然知道心魔的可怕。
　　不过可惜的是他从娘亲肚子里出来后，已经没了入梦的能力。
　　没办法看到爹爹的梦境，自然没法帮着爹爹解除心魔。
　　晶晶摇头，“我也不知道，我虽然是精灵，但我也刚开灵智不久，还没法进入人类的梦境，窥探里面的消息。
　　想要从排除心魔，现在只能够靠他自己。”
　　“爹爹好可怜！”
　　宝宝有些心疼自家爹爹。
　　“要不，你跟你娘亲说说，你娘亲这么厉害，没准她可以帮助你爹爹。”
　　晶晶给宝宝出主意。
　　“嗯嗯！”
　　小家伙身子晃了晃，“宝宝也觉得娘亲最最厉害。”
　　晶晶看着宝宝高兴，嘴角也勾起了笑意，为了让玄影和玄风恢复更快些。
　　它又将周围的灵气变得更加浓郁些。
　　*
　　天黑的时候，洛溪和阿奴两个终于将整个城池的僵尸全部解决。
　　除此之外他们还发现另外几处培养僵尸的暗室。
　　好在那些都是白僵和紫僵，用火油就可以将其全部烧毁。
　　而杀了一天僵尸的洛溪，肚子已经抗议了无数次。
　　他们不得不再次回到城主府，在城主府的厨房中找食物。
　　在找到几条猪腿后，洛溪立马挽起袖子下厨做饭。
　　“主人，我发现了好多死鸡。”
　　花花高兴地冲进了厨房，手里拎着七八只鸡。
　　洛溪头也没回，笑着出声道：“那些鸡被僵尸杀死，立马有病毒，人可不能够吃。”
　　“哦！”
　　花花一副可惜的样子，将死鸡往着外面扔了出去。
　　“不是让你跟着那个女人吗？你怎么去捡死鸡啊！”
　　蹲在不远处的阿金，声音有些不悦。
　　花花瘪了瘪嘴，“那个女人发现我跟着她，在转弯的路口布置了一个迷踪阵。
　　等我从阵法出去的时候，人早就看不到了。”
　　洛溪停下了手里的活，思索了一番道：“天亮我们就出城，那个女人我们还是离远一些比较好。”
　　“你是怀疑她是月华城主的人。”
　　阿金试探地问道。
　　“有这个可能。
　　毕竟我们到现在也没看到月华城的城主，以及那个说帮我们的陈牧朝。”
　　洛溪回道。
　　“半个屁，我们这快就被围攻，一定是那个陈牧朝使的坏。”
　　花花有些气愤地握起了小拳头。
　　早就知道他不是好东西，没想到他吃了主人的毒药，居然还敢有这样的心思。
　　“把觉得去掉！
　　就是那个家伙干的好事，
　　等再遇到他，我一口咬断他的脖子。”
　　阿金生气地呲牙。
　　“你是要弄死谁啊！”
　　一个声音从外面传了过来。
　　一人两兽转头看向大门方向，就看到阿奴手上拎着几只活鸡往着这边而来。
　　“自然是月华城的城主。”
　　洛溪回了一句，转身继续干活。
　　“城主已经死了，尸体被我吊着到了城门口。”
　　阿奴轻描淡写地来了一句，快走几步到了洛溪的旁边，将手上的鸡扔在了地上。
　　“死了！”
　　一人一兽一花都惊愕地看向了阿奴。
　　阿奴耸了耸肩，“要是你们不相信，明天早上可以去看看。
　　当然除了他，还有他的军师，外加安邑城城主陈牧朝。
　　辛苦洛姑娘做饭，我去小鼾一会，好了叫我一声。”
　　话毕阿奴转身出了厨房。
　　等人走远后，阿金才压低声音道：“主人，你好像猜错了。”
　　洛溪看着远处的声音，眼睛微眯，“她不是月华城主的人？
　　难道真的只为除魔卫道吗？”
　　“或许真的是呢？”
　　花花小声地嘀咕一句。
　　阿金翻了一个大大的白眼，“你这家伙，早晚被人卖了，还给人数钱。”
　　“阿金说得对，不要过早下定论，毕竟她身上还有很多可疑的地方。”
　　洛溪赞同地点了点头，“看人不可以只看表面，有些人最会做表面功夫，还有.........”
　　*
　　晚饭的时候，阿奴来了厨房。
　　不过刚刚坐下，阿金就闻到了一股淡淡的血腥味。
　　洛溪自然也闻到了。
　　“又遇到僵尸了吗？”
　　洛溪随口问了一句。
　　“嗯！刚才上茅房时，遇到了一个漏网之鱼。”
　　阿奴回了一句，拿起筷子就吃饭。
　　洛溪扫了她一眼，没再说什么，拿起筷子也开始吃饭。
　　“主人，她说谎，茅房那边根本没有僵尸，我刚刚从那边过来。”
　　阿金的声音在耳边响起。
　　“知道了！”
　　洛溪传音回了一句，继续吃饭。
　　吃过晚饭后，洛溪带着阿金和花花找了一个房间住了进去。
　　在房间中布置上一个阵法，让阿金和花花守着，她才敢进入了空间。
　　“娘亲！”
　　蛋蛋感应到了娘亲的出现，声音带着些许兴奋。
　　“宝宝！”
　　洛溪快走几步，将蛋蛋抱在怀中。
　　母子俩腻歪了一会，洛溪才放下蛋蛋，给地上躺着的三人检查起了伤势。
　　这一检查发现他们的伤势恢复出奇地快。
　　“看来一会就可以将他们都带出去了。”
　　洛溪小声的嘀咕了一句。
　　听到娘亲要将爹爹带走，宝宝赶紧将夜景渊有心魔的事情说了出来。
　　“心魔！”
　　洛溪听到这两字，表情有些吃惊。
　　夜景渊从修炼到现在，一直以来都是一帆风顺，根本就没有难过的砍。
　　这心魔又是从哪里来的呢？
　　“对！就是心魔！只有出现了心魔，爹爹在梦魇才会出不来。”
　　蛋蛋出声解释道。
　　听到这话，洛溪想起小三子之前说的事情，看来等见到师傅得好好问问才行。
　　又跟宝宝聊了一会，洛溪就将三人带回了房间。
　　给几人吃解药后，三人很快都醒了过来。
　　夜景渊坐起了身，看着陌生的环境，整个人还有些懵。
　　“这是哪里啊！”
　　他出声问道。
　　其他两人也坐直了身子，虽然没有出声，但一样看向洛溪，等待她的解答。
　　“这里是城主府，你们已经昏迷......”
　　洛溪将城里发生的事情告诉了三人。
　　听到僵尸都被杀掉，玄风和玄影同时舒了一口气。
　　“辛苦了！”
　　夜景渊有些心疼地看向洛溪。
　　“我.....”
　　洛溪一张嘴就听到了外面的脚步声。
　　“是她来了！”
　　阿金的声音传了过来。
　　洛溪赶紧收了房间的阵法，过去打开了房间门。
　　开门的时候阿奴已经走到了门口.
　　“这么晚了阿奴姑娘可还有事！”
　　洛溪出声询问。
　　“我是想......”
　　阿奴话说到一半突然就停住了，因为她看到了洛溪身后走来的三人。
　　“你怎么出现在这里！”
　　阿奴的表情有些惊愕，这回不是装的，而是真的吃惊t。

第444章 目的是什么
　　“你们认识！”
　　这下轮到洛溪吃惊了。
　　“不认识！”
　　“认识！”
　　四种不同的声音同时响起。
　　说认识的自然就是阿奴。
　　她伸手往着夜景渊一指，出声解释道：“上次我和师傅看你被一个邪修老妪掐着脖子，是我师傅救了你。
　　还有，你的两个朋友受伤严重，也是我师傅给他们吃了保命的药丸。”
　　夜景渊吃惊之余，不忘出声询问，“你师傅是谁！”
　　“我就是叫风清扬。”
　　阿奴张嘴给主人编了一个名字。
　　“请问令师在哪里，夜某想要亲自谢过前辈的救命之恩。”
　　此时的夜景渊声音都变得恭敬几分。
　　他清楚的知道要不是当时有人出手，他和师姐夫妇哪还有命到现在。
　　“公子不用客气，我师傅说了遇到邪修，人人得而诛之。”
　　阿奴笑着摆了摆手，接着又继续道：“几天前师傅让我进城除魔卫道，自己就离开了，也没告诉我去了哪里。”
　　“原来如此！”
　　夜景渊不免有些失望，想了想又问道：“姑娘接下来有何打算。”
　　“现在两国开战，一些邪门歪道也跟着出来害人，我会去往下一个城池，看看有没有邪祟。”
　　阿奴回道。
　　夜景渊张嘴还想说什么，被洛溪抢在了前面，“那我们下个城池再见。”
　　阿奴笑着点了点头，“咱们就此别过，下个城池再见。”
　　话毕转身快步离开，只是此时的阿奴，心中有个很大的疑问。
　　那就是夜景渊三人是怎么无声无息地进入城主府，出现在洛溪的房间。
　　而洛溪等人走远后，立马关上了房间门。
　　“阿渊，你觉得这人的话可信吗？”
　　洛溪出声问道。
　　“一半一半。”
　　夜景渊眉头微蹙，“不过也有可能是一个局。”
　　洛溪笑了笑，“跟我想到一起了。
　　你们之前受伤的地方，虽然不算隐秘，但也不是大路旁边。
　　而那林子的周围也没有什么邪祟，他们突然出现在附近就很奇怪。还有阿奴身上有邪气和妖气，根本就不是正道之人。
　　这样的人我不相信他们没有目的去救你们三人。”
　　“既然有怀疑，王妃怎么不直接将人抓了？”
　　玄风有些疑惑的问道。
　　洛溪耸了耸肩，“我倒是想，但人家的道行比我还高。”
　　*
　　等了好几天都没有等到消息的容墨他们，已经在来月光城的路上。
　　马车中白薇靠在窗口边，眼睛往着外面张望，脸上却是有着担心的神色。
　　“微微，洛溪不会有事的。”
　　颜泽出声安慰。
　　白薇瞥了他一眼，“要是没事，阿火早就回来报信了。”
　　之前隔上两天，洛溪都会让阿火过来报平安，而现在四天了，阿火的影子都没看到。
　　没说上两句，她就小声地咳嗽起来。
　　虽然经过几天的修养，但这次伤得的太重，想要恢复可不是那么快的。
　　“你别激动，这一咳嗽身子会疼。”
　　颜泽伸手给了白薇顺气。
　　而赶车的容墨听到里面的咳嗽声，撩开了马车车帘，故作不悦的出了声，“师姐，我不是说了不可以坐起来太久吗？这样会耽误你恢复的速度。”
　　要是平时白薇一定又开始反骨，不过此时她听话地躺了下去。
　　“阿墨你可以将速度加快些，我想早点见到了洛洛。”
　　她出声道。
　　“好！”
　　容墨应了一声，加快了马车的速度。
　　因为此刻的他也一样想快点见到他们。
　　至于刘柳他们虽然不想太快太颠簸，不过也只得老实跟着。
　　“大人，你说景王会不会已经.....”
　　一名小将骑着马上，手做了一个抹脖子的动作。
　　“我倒是想，可是.....”
　　“你盯着我做什么，我又没说你坏话。”
　　刘柳张嘴就怼。
　　自从元烈没给他画符后，两人只要对上，没一会儿就会掐起来。
　　元烈翻了一个大大的白眼，“你后脑勺又没长眼睛，怎么就知道我看你了？我看你就是没事找事。”
　　“你.....”
　　“刘大人，我们还是走前面一些吧！”
　　小将打断了刘柳的话，一个劲地给他眼色。
　　“哼！”
　　刘柳冷哼一声，双腿一夹马肚子，往着前面冲。
　　“得意什么玩意，等进了月华城，看老子不吓死你。”
　　元烈嘴角微勾，眼中闪过了一丝算计。
　　而洛溪他们出了城门时，果然就看到门口吊着三具尸体。
　　翌日天刚刚亮，洛溪就驾着马车，带着一行人离开城主府，往着城门方向离开。
　　等出了城门果然就看到了三具已经发臭的尸体。
　　仔细打量一番，就是陈牧朝几人。
　　“主人，他们身上有淡淡的黑气，看来你猜的没错，那个女人有问题。”
　　阿金出声说道。
　　虽然黑气很淡，但它的鼻子够灵。
　　“如果真的是这样，等到了下个城池遇到，咱们一定要得提防。”
　　夜景渊神色凝重。
　　此刻他就想知道，救自己三人的风清扬到底是什么目的。
　　“走吧！咱们先去找容墨，这么久没消息，他们一定担心了。”
　　洛溪拉着夜景渊上了马车，赶着马车往安邑城方向走。
　　一天后，他们会合。
　　白薇看到洛溪安然无恙，悬着的心终于放了下来。
　　洛溪给他们夫妻检测身体，发现依旧还有内伤，又给两人喝了不少灵泉。
　　至于小三子，外伤已经好了，内伤恢复也还需要些时间。
　　将一样没完全恢复的阿火放在了小三子身边，两只正好有个伴。
　　处理完他们的伤势，洛溪将月华城发生的事情都说了出来。
　　听完洛溪的话，颜泽出声猜测道：“他们会不会是看上了咱们的身子，想拿我们做什么邪物！”

第445章 老娘最讨厌被人威胁
　　白薇却是不赞同，“要真的是这样，他没必要放你们回来，直接将我们带走就好。”
　　“如果不是因为这个，那会是什么呢？”
　　颜泽摸着下巴，满脸的疑惑。
　　洛溪却是想到了什么，压低声音道：“或许跟五行钥匙有关系。”
　　“又是五行钥匙！”
　　白薇不悦地皱眉头，“这些人就像苍蝇一样，没完没了。”
　　洛溪拍了拍白薇的手，“你先别管了，现在最重要的是你们两个快点恢复，接下来我们还有很多场硬仗要打呢？
　　等摆平了那些事情，就去把那处灵脉给挖了。还有.....”
　　在马车中待了半个多时辰，洛溪才下了马车，坐到自己的马车上。
　　夜景渊正在和容墨商量着下一步计划，看到洛溪进来便出声问道：“师姐他们的伤势如何？”
　　“两人恢复得不错，估计再有半个月就可以完全恢复。”
　　洛溪回了一句，坐到了两人的对面。
　　“那就好！”
　　夜景渊这下放心了，三人一起说起了攻打下个城池的计划。
　　至于刘柳那边，决策什么的都不让他们参与，等计划定下来让他们执行就好。
　　*
　　入夜洛溪他们赶了一天的路，大家都早早睡下。
　　在离他们不到百里的月华城，半空中再次出现了浓郁的黑气。
　　随着黑雾越来越浓郁，地上死掉的士兵居然诡异地从地上站起来。
　　他们如提线木偶，动作极其缓慢，整齐有序地往着城门外而去。
　　城门上吊着的三具尸体，一阵阴风过后，三具尸体都掉在了地上。
　　突然一道空灵的笛声传来，本来闭着眼睛的三人猛然睁开了眼睛，嗖嗖嗖几声从地上站了起来，寻着声音发出的方向走。
　　而那些死掉的北凛国兵士，规规矩矩的排好队跟着了三人的后面。
　　“主子，有人想要做黄雀！”
　　阿奴看到这一幕脸色有些难看。
　　早知道后面还有人打这些尸体的主意，她就该将这些士兵的魂魄全部吃掉。
　　这会子倒好，全便宜了别人。
　　“哼！本尊的黄雀哪有那么好做的！”
　　面具男人冷哼一声，身形往着笛声发出的方向狂奔。
　　阿奴见主人离开，笑呵呵地跟了上去。
　　小半刻钟后，他们终于看到了吹笛之人，是一名穿着红裙的妙龄女子。
　　“怎么会是她！”
　　面具男人看到女子，眼中闪过了一丝惊愕。
　　“主子，她是谁啊！”
　　“什么人！”
　　女人放下了手上的笛子，眼睛看见了面具男人和阿奴躲藏的方向。
　　既然被发现了，两人也没有再躲藏，从暗处走了出来。
　　女人看到面具男人时，脸上的惊讶不比他少。
　　“你怎么在这里！”
　　问完这句话她又想到了什么，表情有些惊愕，“难道是你已经找到她了？”
　　面具男人没有回答这个问题，而是淡淡说了一句，“九婴也来了这里，不过她现在修为大跌，要是想出手正是好时机。”
　　这话一出，女人脸色都冷了几分，焦急地询问：“她现在在何处！”
　　“碧阴潭！”
　　面具男人没有隐瞒。
　　想了想又道：“我不知道那些老家伙给了你什么条件，不过我奉劝你不要插手两国的战斗，否则就别怪我不客气。”
　　“哼！”
　　女人冷哼一声，傲娇地抬了抬下巴，声音带着挑衅，“老娘最讨厌被人威t胁，本来我只想顺便养养魔兵。
　　你这么一说我倒是想给北凛国出上一份力了。”
　　“呵呵！”
　　面具男人却是笑了，“你想好就行，到时候回不去千万不要后悔。”
　　这话一出，女人立马变了脸色，“这话什么意思？”
　　“字面上的意思！”
　　面具男人傲娇的抬了抬下巴，“有些人在上面蠢，到了这里也一样蠢。”
　　声音落下的同时，他突然就朝着女人命门打了过去。
　　女人也反应得够快，躲过致命一击的同时，人已经到了十几米外。
　　“艹！你这个浑蛋，还真的对老娘动手。”
　　女人气愤的大骂。
　　“忤逆本尊的人都得死。”
　　面具男人浑身散发着戾气，那双眼睛也变成了猩红的颜色。
　　“小气鬼！”
　　女人瞪了面具男人一眼，身形瞬间消失在黑夜中。
　　一直没说话的阿奴见女人走了，这才敢出了声，“还以为多厉害呢？还不是夹着尾巴跑掉了。”
　　“闭嘴！她不是你可以招惹的人。”
　　面具男人呵斥了一声，出声吩咐道：“去将那些士兵处理了。”
　　“是！”
　　阿奴小心翼翼地应了一声，转身离开。
　　面具男人看着女人消失的方向，陷入了沉思。
　　这个女人都来了，那他是不是也来了呢？
　　*
　　洛溪他们天没亮就早早起来，简单地吃了早饭，大家继续前行。
　　终于在傍晚的时候，再次到了月华城门口。
　　“溪儿，两位城主的尸体没了。”
　　夜景渊一下马车就发现了城门上的异样。
　　“不好！”
　　洛溪想到了什么，快步往着城里冲。
　　夜景渊带着容墨几人赶紧跟了上去。
　　等进城发现地上一具尸体都没时，洛溪一脸怒气地握紧了拳头，“这些邪修真是该死。”
　　“王妃，他们带走那么多尸体做什么啊！”
　　玄风有些不明白。
　　“那些士兵只是死了，魂魄什么的都还是完整的。邪修将他们带回去，通过特殊的邪法可以将他们炼成魂尸或者僵尸。”
　　洛溪出声解释道。
　　“这么多士兵，要是真的成了魂尸。那得多吓人啊!"
　　容墨脸上出现了担心的神色，“咱们的将士遇到这些人，简直就是去找死。”
　　“看来下次，我们杀掉敌军后，必须得将他们的尸体给毁掉才行。”
　　夜景渊道。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，耳边传来了阿金的提醒声，“主人，烧死尸体需要火油，你得在城里收集火油。”
　　“我马上出去让将士们收集火油。”
　　容墨说了一声，转身就打算离开。
　　洛溪一把将人拽了回来，“先不着急，我们先搜城，确定城中没了邪修再让他们进来。”
　　“如果这样，我先去告诉将士们，让他们在城门外先扎营休息。”
　　容墨道。
　　“好！”
　　洛溪点了点头，容墨这才转身离开。
　　等他们将整个城池搜索一遍，天已经完全亮了。
　　“玄风，你让容墨他们带人进来找火油，我们去城主府休息。”
　　夜景渊吩咐了一句，带着洛溪和玄影去了城主府。
　　在月华城待了两天，夜景渊才带着大军继续前行。
　　*
　　万里之前的北凛国皇宫中，老皇帝司徒文宗看着手上的密信，气得整个人都在发抖。
　　“该死，夜景渊真该死。”
　　“砰！”
　　他一脚踹翻了桌子，桌子上的东西掉在地上碎了一地。
　　“皇上息怒！”
　　几个老臣看到皇上生气，吓得一个个跪在地上。
　　“去！将老七叫来。”
　　司徒文宗对着贴身太监吩咐了一声。
　　老太监应了一声，匆匆忙忙地出了御书房。
　　丞相轩辕长青听到老皇帝去叫七皇子，惊愕地抬起了头，试探地问道：“皇上，您是打算让七皇子去拦截夜景渊的大军。”

第446章 北凛国老皇帝的算计
　　“嗯！”
　　老皇帝点了点头，“他虽然有时间不受控制，但是战力绝对是最厉害的。”
　　“可是......万一他发作的时候，伤害了自己的人怎么办！”
　　丞相说出了心中的担心。
　　老皇帝一脸的不在意，“他们死了也是为北凛做贡献，应该感到荣幸。”
　　这话一出，丞相几人面色都有些难看，心中开始为自己担忧。
　　没多久七皇子就被老太监带到了御书房。
　　许久没看到父皇的七皇子，显然心情很愉悦，一来就冲到了老皇帝的身边。
　　他拽住老皇帝的胳膊，像个稚童一样撒娇，“父皇，你好久都没去看儿臣，儿臣和母妃都好想你啊！”
　　老皇帝朝着七皇子笑了笑，声音都温柔了几分，“老七啊！不是父皇不去看你，而是朝中事情太多，父皇忙得脱不开身。”
　　“哼！都是那个夜景渊，要不是他给北凛国找事，父皇也不会那么忙。”
　　七皇子脸上有了怒气，手用力地拍在龙椅上。
　　“砰！”
　　“哎呦～”
　　龙椅被拍散架，老皇帝一屁股坐在地上，疼得脸都变了形。
　　这一幕吓坏了御书房的一众人，赶紧过去扶老皇帝起来。
　　只有七皇子后知后觉地问了一句，“父皇你是不是最近吃得太胖，所以将椅子坐散架了。”
　　老皇帝听到这话，气得差点吐出了一口老血。
　　几个老臣一个个脸色变得更加难看，就这样的心智，真的可以击退夜景渊一行人吗？
　　老皇帝压抑住火气，努力地挤出了一丝笑意，“老七说得对，以后父皇少吃点。
　　不过老七可不可以帮父皇一个忙啊！”
　　他这个七儿子虽然已经二十有余，但却只有五岁孩童的心智。
　　而对一个傻儿子这么好，是因为这个傻子不但功夫了得，还是个天生的修道者。
　　五岁入道，现在已经是灵级高级天师的修为。
　　就连教他的老国师，都经常感叹他是天选的修道之人。
　　这样的儿子，他自然会好好养着。
　　“是杀掉夜景渊吗？”
　　老七歪着脑袋看着老皇帝。
　　老皇帝点头，“对！只要杀了他，父皇以后就有很多时间去看你了。”
　　老七自信地仰起了下巴，拍得胸脯砰砰响，“父皇放心，儿臣一定将夜景渊的脑袋带回来献给父皇。
　　不过......”
　　他突然低下头，变得有些害羞，“儿臣想母妃陪儿臣一同前往。”
　　“准！”
　　老皇帝立马同意。
　　就算他不说，自己也有这个答应。
　　这个傻儿子不好驯服，却是很听陈妃的话，只有她去了才可以控制住这小子。
　　几位大臣听到会让陈妃去，一个个大大舒了一口气。
　　只可惜他们还是放心得太早，等老太监将老七带走后，老皇帝又道：“陈妃毕竟是女流之辈，不参与政事，所以朕打算再派一名重臣一同前往。”
　　话毕老皇帝将眼神扫向了丞相几人，最后眼神停留在丞相身上，“轩辕爱卿，不如你去一趟吧！”
　　轩辕长青听到他的名字，猛然抬起了头，张嘴刚想找借口拒绝，旁边的太傅却先开了口，“恭喜丞相可以为皇上分忧。”
　　轩辕长青：“......”
　　“好了！就这么定了，明日马上出发，朕等你凯旋。”
　　老皇帝说了一句，转身往着御书房外而去，老太监赶紧过去搀扶。
　　太傅和其他两位大臣，立马从地上站起来，小跑地跟在了后面。
　　轩辕长青则是整个人都瘫在了地上，最后被一名小太监搀扶着离开。
　　*
　　老皇帝离开御书房并没有回到自己的寝殿，而是带着人来到宫里的道观。
　　到了道观门口，太监没再跟进去。
　　老皇帝轻车熟路地来到了一座假山后面，开启机关后走进了洞道。
　　正在闭目修炼的老者感应到了什么，猛然睁开了眼睛。
　　不多时就看到了进来的老皇帝。
　　没等老皇帝出声，老者就先开了口，“是不是有五行钥匙的消息了？”
　　“是！老国师。”
　　老皇帝声音恭敬，“其中两把钥匙在夜景渊身上，现在他带人攻打我北凛。”
　　这位大国师，正是之前死掉的几位国师的师傅石翁，而这位老国师已经熬死了三代君王。
　　石翁斜眼瞄了老皇帝一眼，自然知道他的用意。
　　不过他也揭穿，因为五行钥匙他必须得到，所以他出声问道：“现在人在什么地方！”
　　“按照时间推断，应该已经过了月光城。明日老七和丞相出发去往那边。”
　　老皇帝将自己的安排说了出来。
　　“好！明日老夫会一同前往。”
　　石翁说了一句，闭上眼睛继续修炼。
　　老皇帝看到他这个样子，知道他不愿意再说什么。
　　不过这不重要，只要对方愿意前往就行。
　　有了老国师的相助，这一次老七一定可以顺利地将夜景渊的人头带回来。
　　朝着对方拱了拱身，他便离开了这里。
　　而等老皇帝离开后，一扇石门打开，一名长相绝色的女子从里面走了出来。
　　“石翁，那老东西明显就是想借刀杀人，你怎么就上当了呢？”
　　玉玲珑在老国师旁边坐下，脸色明显不悦。
　　石翁拉住了玉玲珑的手，一副胜券在握的样子，“我自然知道他的想法，不过有件事情他说得没错，那个夜景渊手上的t确是有五把钥匙。
　　还有就是夜景渊的那个王妃，她是段无洛的小徒弟。”
　　“段无洛的徒弟。”
　　玉玲珑有些吃惊，“他不是说以后不会收徒弟了吗？怎么突然就收了个徒弟。”
　　石翁眼睛微眯，“所以这次过去，我也想抓了他的小徒弟询问一番，看看对方为什么会收她。”

第447章 聂清河
　　连续赶了三天的路，夜景渊一行人在一片林子中停了下来歇息。
　　容墨看着手里的地图，伸手指了指地图上的红点，出声说道：“按照我们这样的进度，到达临湘城还得七天左右。”
　　“什么，还要那么久！”
　　颜泽情绪有些激动，将脑袋伸了过去。
　　这几天路上太颠簸，他感觉自己的骨头架子都要散架，都不敢想七天后自己还能不能够爬起来。
　　“明天开始我要骑马，马上我不想坐了。”
　　白薇也嚷嚷了起来。
　　这段时间她躺着马车中，也是难受的很。
　　“不行！”
　　洛溪和容墨异口同声的反对。
　　“你们两个伤势还未痊愈，马车虽然颠簸，但至少不会风吹雨淋。”
　　洛溪出声解释道。
　　“可是.....”
　　“师姐，你还是听他们的吧！万一再来个伤风感冒的，你们在马车上躺着的时间会更长。”
　　夜景渊这时候出了声。
　　都这么说了，两人自然也不好再说什么。
　　又聊了几句，洛溪找了个借口，带着阿金几只去了林子深处。
　　刚想钻进了一片草丛，耳边就听到了窸窸窣窣的声音。
　　“主人！我去看看。”
　　花花说了一声，钻进了土里。
　　没一会她又回来了。
　　“主人，有两个黑衣人正在挖坑，他们的旁边还有一名昏迷的男子。”
　　花花将看到的事情如实禀告给了洛溪。
　　“那两个黑衣人是天师吗？”
　　洛溪问道。
　　花花摇了摇头，“只是普通人。不过两人身上戾气很重，应该杀了不少人。倒是那个躺在地上的男人，看上去更像是个文弱书生。”
　　“救人！”
　　洛溪吩咐了一声，带着两只手往着黑衣人的方向跑了过去。
　　到附近的时候，发现人已经被扔到了坑里，土都填了一半。
　　靠！
　　这两人杀人埋尸的活看来没少干啊！
　　感慨了一声，手上两根银针也飞了出去，稳稳地刺穿了两人的脖颈。
　　砰砰两声后，两人也掉进了大坑中。
　　洛溪跳下大坑，将三人都扔了出来，这才蹲下身子给文弱书生般的男人检查。
　　发现对方只是中迷药，便给他服下了一颗解毒丸。
　　吃下解毒丸的男人没一会儿就醒了过来，四目相对，两人眼中都有些诧异。
　　“我们是不是在这里见过？”
　　洛溪先出了声，仔细打量起对方的脸。
　　之前他头发蓬乱，脸上都是泥沙，所以她自然没有特意去看。
　　对方朝着洛溪礼貌地拱了拱手，“在下聂清河，是君奕的好友，之前与景王妃在酒楼中有过一面之缘。”
　　“对对对！”
　　洛溪这时候也想了起来。
　　之所以对这一面之缘的人影响那么深刻，是因为他是五哥为数不多的好友之一，也是他五哥生意上的合作伙伴。
　　“可你怎么会在这里啊！”
　　洛溪好奇的反问。
　　“这话说来话长，那里......”
　　聂清河将发生在自己身上的事情说了出来。
　　原来他前段时间在边境收购药材，结果刚好赶上了战乱，混乱间他被人绑架带到了这里。
　　听完对方的讲述，洛溪却是有些疑惑，“他们绑架你无非是为了求财，可为什么突然撕票了呢？”
　　聂清河摇头，“不知道，之前虽然是绑架，但他们是好吃好喝地供着我，今天一觉起来就变了脸。
　　都没打算给我成了明白鬼，直接给我用了迷药。”
　　“主人，问问他的魂魄不就行了吗？”
　　阿金出声提醒道。
　　“好！”
　　洛溪手指快速掐诀，手点在了一名黑衣人的眉心处。
　　只是搜索完后，却什么有用信息都没有，只是知道他们收到了一封书信，要他们杀掉了聂清河。
　　“景王妃，你.......你刚才在做什么啊！”
　　聂清远的声音从身后传来。
　　“我在读取他魂魄中的记忆。”
　　洛溪起身，“不过没有找到想杀你的人。”
　　“还能这样。”
　　聂清远一脸的惊愕，“之前君奕兄跟我说你多厉害，我还有他是忽悠我的呢？”
　　“呵呵！”
　　洛溪笑了笑，还想说什么的时候，一阵杂乱的脚步声传来。
　　大家齐齐看去，就看到夜景渊往着这边跑。
　　“你怎么来了！”
　　洛溪快走几步迎了上去。
　　“你离开太久我不放心就找过来了。”
　　夜景渊回了一句，眼神落下了聂清河的身上，“这位公子是谁啊！”
　　“他是我五哥的合伙人聂清河，刚才......”
　　洛溪将之前发生的事情说了出来。
　　夜景渊听完没有多问，而是说道：“既然是这样，先将人带回营地吧！”
　　“好！”
　　洛溪应声，三人几兽往着军营而回。
　　等安顿了聂清河，夜景渊才拿着洛溪去了容墨一行人那边。
　　容墨几人看到他们回来，一个个都好奇地围了过来。
　　不过没等白薇他们八卦，洛溪就将事情的经过说了出来。
　　白薇听完，眉头微蹙，“洛洛，这事情是不是有些过于巧合啊！”
　　“是啊！正好就这么被我碰上了。”
　　洛溪抬了抬下巴，想了想又道：“可这人就会点三脚猫功夫，就这样也没法伤到我们。”
　　“或许周围还有其他同伙，到时候会过来接应。”
　　颜泽出声猜测道。

第448章 百姓的命如草芥
　　“我让人去盯着点，要是他真的有坏心思就直接处理了，免得到时候回了京城伤害你五哥。”
　　夜景渊出声说道。
　　“好！”
　　洛溪应了下来，还想再说什么的时候就看到刘柳带着几名小将往着他们这边而来。
　　其他几人自然也看到了，知道他们有事要说，各自离开去忙自己的事情。
　　“何时啊！”
　　夜景渊等人靠近，面无表情地问了一句。
　　“景王殿下，属下是想问问咱们接下来怎么攻临湘城？”
　　刘柳出声询问。
　　洛溪见是问公事，带着阿金和花花离开。
　　在他们没时间注意自己时，再次去了林子深处，找了隐蔽的地方进入了空间中。
　　她一出现晶晶就钻进了地里，不过已经出现好几次这样的情况，洛溪没找到原因也就不管了。
　　宝宝看到娘亲来了，快速地飞到了洛溪的面前。
　　”娘亲！"
　　那软软糯糯的声音，听到的洛溪笑弯了眉眼。
　　“宝宝~”
　　洛溪一把将蛋壳抱在了怀里。
　　只是......
　　“咦～宝宝我怎么感觉你变大也变重了啊！”
　　洛溪低头仔细打量了怀里的蛋。
　　“宝宝吸收了很多灵气，自然就会长大的，这样宝宝才能够早一天从蛋壳中出来啊！”
　　宝宝出声解释道。
　　“你不是说要有很浓郁的灵气才可以吗？我这空间除了灵泉屋里灵泉浓郁外，其他地方灵气都很稀薄。”
　　洛溪表示不解，眼睛往着周围看。
　　“灵晶。宝宝最近用了不少那东西。”
　　宝宝赶紧给自己找借口。
　　而此时放在小木屋中的灵晶瞬间少了一大半。
　　“这样啊！”
　　洛溪明白地点了点头，抱着宝宝就往小木屋跑。
　　等到了放灵晶的房间，就惊讶地发现，原来堆成小山的灵晶居然不到了一半了。
　　呃.........这娃吸收灵晶貌似有些猛啊！
　　宝宝其实也被吓了一跳，他没想到晶晶一口气收走了那么的灵晶。
　　感受到了娘亲情绪的异样，宝宝赶紧出声表态：“那个.......娘亲，我以后少吸收一些。”
　　洛溪回神，伸手摸了摸蛋壳，”宝宝不用为娘亲省着，等娘亲忙完就去将那处灵脉都给挖了，到时候宝宝就会长得更快些。”
　　“谢谢娘亲！”
　　宝宝很高兴。
　　母子俩聊了一会，洛溪就离开了空间。
　　而等洛溪离开，晶晶就从地里钻了出来。
　　没等宝宝开口，晶晶就道：”宝宝，下次挖灵脉的时候，让你娘亲将我一起带出去，吃掉那条灵脉的晶灵我就可以升级。“
　　”可以是可以，不过这样你不是暴露了吗？"
　　宝宝回道。
　　“那倒也是，我想想哈.......”
　　*
　　七天后他们到了临湘城附近二十里扎营，而洛溪和夜景渊带着花花他们提前去打探情况。
　　这一次没了阿火的帮助，他们想要进入临湘城就不那么容易了。
　　城门上都是护卫，在连失两城后，他们的守卫比之前多了好几倍，一个个站在城楼上死死地盯着城门外。
　　就算是阿金想要进去都不容易。
　　“阿渊，这情况估计要强攻了！”
　　洛溪看着城门上的人头，眉头紧蹙，这样也就意味着死伤会增大。
　　”再看看！万一有什么送信的进城，我们还是有其他机会的。”
　　夜景渊小声地回道。
　　洛溪听到这话，立马明白了对方的用意。
　　于是两人开始守株待兔。
　　果然等到了下半夜的时候，城门果然打开了t，一名百姓打扮的男人驾着马车往着月华城的方向离开。
　　“阿金！”
　　洛溪拍了一下阿金身子，阿金嗖了一下窜了出去，向着马车的方向狂追。
　　两人则是小心翼翼地离开藏身的地方，生怕声音太大惊动了城门上面守着士兵。
　　刚离开他们的可视范围，耳边就传来的阿金的传音，“主人，人已经拿下了，我们在城门外的一里处。”
　　“里面几个人！”
　　洛溪问话的同时，脚下的速度又快了几分。
　　“加上车夫一共三个，两男一女。”
　　阿金回了话。
　　小半刻钟后，洛溪他们到了马车前面。
　　将三人拖到了旁边的杂草丛中，仔细观察了一番后，发现女子居然是名初级天师，于是让阿金将女子给弄醒了。
　　女子看到洛溪两人，脸色瞬间惨白。
　　“看来你是认识我们两人。”
　　洛溪盯着女子的眼睛。
　　“是！"
　　女子点头，“之前城主让我们看过你和景王殿下的画像，说如果遇到就杀了。”
　　夜景渊被气笑了，“呵呵！我们就这么好杀吗？”
　　“不好杀，不过可以找援兵。”
　　女子回得倒是很实在。
　　“行了！废话少说。你们城里有几名天师？最高的等级的天师是谁？城中是不是布置了阵法？”
　　洛溪一口气问了三个问题。
　　“阵法是有的！不过我也不知道有几个天师，修为如何。
　　我只知道城主给了很好的条件招揽了不少厉害的天师过来帮他守城。”
　　女子老实地回了话。
　　“什么条件？”
　　夜景渊出声问道，想了想又补充道：“你可以千万不要告诉我什么金银珠宝的，天师不屑这些红白之物。”
　　“自然不是这些，而是灵晶，药材，法器，还有女子...........”
　　女子不敢隐瞒，一口气将知道的全都说了出来。
　　听了女子的话，洛溪脸色有些难看，“你家城主真是好样的，为了守住这临湘城，居然视百姓的命如草芥。”
　　那些需要女人，孩童和男人的精元的全都是邪修，他们现在不但打死人的主意，居然连活人都不放过。
　　“其实我们很多人来了，才知道上了当，但是想走已经来不及了。
　　因为城主让人给我们下了诅咒，但凡有私心者，不但人会死，就连魂魄都会被灭掉。
　　像我这种修为低的天师，根本就连反抗的能力都没有，只能够给他们当炮灰。”
　　女子一脸的无奈。
　　“那你这次出来的任务是什么？还有.......”
　　夜景渊又问了几个问题后，洛溪才将人继续弄晕，把他们绑着了一棵老树上。
　　“主人，这临湘城城市看来是底子深厚啊！要是将他拿下，我们应该可以得到不少修炼资源。”
　　阿金出声道。
　　洛溪确实用手指戳了戳阿金的脑袋，“这也说明里面厉害的家伙也不少，想要拿到东西，得将那些家伙都给弄死才行。”
　　“要不花花进去打探一下情况！”
　　一直没出声的花花出了声。
　　“不行！”
　　夜景渊和洛溪同时出声反对。
　　“里面都是厉害的家伙，万一你被发现就回来不了。”
　　洛溪出声解释道。
　　阿火和小三子都没恢复，她可不想和其他爱宠冒险，再有个什么闪失。
　　“可是你们现在都进不去，也没办法知道里面的情况，我们不能够一直在外面等着吧！”
　　花花说道。
　　“实在不行，我们自己进去。反正我们现在有进城的令牌。”
　　洛溪拿出从女子身上得来的令牌，在手里晃了晃。

第449章 师伯石蜀
　　“可是.....”
　　“花花听主人的：”
　　阿金打断花花后面的话。
　　花花看了一眼阿金，明白了阿金的另外一层意思，没有再说话。
　　两天后的深夜，夜景渊驾着马车到了城门口。
　　城楼上面的护卫队长，看到熟悉的马车立马让人打开了城门。
　　进到门中，洛溪从车窗里面伸出手，手上拿着女子的令牌。
　　守门的官兵连车帘都不敢打开，就将他们放进了城。
　　洛溪将令牌收好，突然觉得事情没有那么简单，等马车进入了一条巷子后，洛溪赶紧让夜景渊停下马车。
　　等两人下了马车后，洛溪一鞭子抽在马屁股上，让马车自行离开。
　　拽着夜景渊，两人进入了附近的一处院子中。
　　果然他们进去没多久，外面就响起了大喊声，“抓住景王，杀无赦。”
　　夜景渊和洛溪听到这声音，两人脸色都有些难看。
　　“娘的，居然被这么拙劣的演技给忽悠了。”
　　洛溪此刻有些后悔了。
　　之前她没搜魂也是担心对方的魂魄被人动了手脚，搜魂容易打草惊蛇。
　　“不怪你，谁也不会想到一个初级天师居然拿自己的命开玩笑。”
　　夜景渊小声的安慰，“走吧！先离开这里。”
　　话毕拽住洛溪的胳膊，往着院子后门的方向离开。
　　半个时辰后，他们终于找到了一处别人想不到的东西落脚。
　　而他们刚刚坐下，身后就传来一道沙哑的声音，“我们都想跑出来，你们两人怎么还自动送上门，怪哉！怪哉！”
　　这突然响起的声音将两人两宠都吓了一跳，他们纷纷转身看向了发声之人。
　　黑乎乎的地牢中，隐约可以看到一个轮廓，只见一名骨瘦如柴的老者，老者手上脚上都带着很粗的铁链。
　　“老人家，你是犯了杀人罪吗？”
　　洛溪小声地问道。
　　老者点了点头，觉得不对又摇了摇头，“我杀的不是人，是畜生？”
　　“为何事！”
　　夜景渊问道。
　　“欺师灭祖的人，你们觉得该杀吗？”
　　老者反问。
　　“该！”
　　两人齐齐应声。
　　洛溪这时候打开了阴阳眼，发现对方虽然说自己杀了人，确实没看到了有黑气，而是看到淡淡的功德之光。
　　这也就说明对方是善人，而是还不是一般的善人。
　　“前辈，我给你检查一下伤势如何？”
　　她试探地问道。
　　“你是大夫！”
　　老者有些吃惊。
　　两人天师的身份他倒是一眼就看出来了，不过没想到这丫头还会医术。
　　“嗯！”
　　洛溪应了一身，拉着夜景渊出了牢房。
　　取下头上的钗子，一番简单的操作后打开了老者牢房大门。
　　走进去后又将老者的手链和脚链都拿了下来。
　　老者坐在地上，眼睛打量着洛溪，突然开口问道：“姑娘以前还做过梁上君子？”
　　正将钗子插回头上的洛溪，手顿了一下，有些尴尬地笑了笑，“偶尔也做些劫富济贫的事，所以特意跟开锁匠学了这些。”
　　将太子的粮草和金银给了灾区的百姓，本来就是劫富济贫，自己也没说错吧！
　　洛溪心中这么宽慰自己。
　　“多积累功德，大善。”
　　老者很满意地点了点头。
　　洛溪伸手搭在了老者脉搏上给他把脉，夜景渊确实好奇的问道：”你杀了人，他们为什么没直接将你杀人，而是将你囚禁在这里啊！”
　　“该知道的他们还知道，所以才留着我到现在。”
　　老者也没隐瞒，想了想又补充道：“搜魂他们还不敢，因为我告诉过他们我练了一门特殊的功法，人死灯灭，搜魂魂散。”
　　“原来如此！”
　　夜景渊明白地点了点头，却是没再打探别人的秘密。
　　而洛溪检查了一番后，发现老者除了营养不良，经脉被人封住外，并没有什么外伤。
　　洛溪从怀里拿出一个布袋，在里面取出一根银针，将老者的经脉恢复。
　　那下针的速度看得老者又是一脸的惊愕，等洛溪收了银针，他才试探地问道：“姑娘，段无洛是什么人啊！”
　　“你认识我师傅！”
　　这下轮到洛溪吃惊了。
　　老者笑着一脸和蔼，“按照辈分你得叫我一声师伯。”
　　“您是石师伯！”
　　洛溪也猜到了老者的身份。
　　师祖一共收了三个弟弟，师傅，鬼医和石蜀，而石蜀也是三兄弟中阵法之道最高的人。
　　不过这些年，他们师兄弟各自忙碌，也是许多年没见面了。
　　“嗯嗯！”
　　石蜀脸上的笑意更大，“真好，有生之年还可以看到老三收的小弟子。”
　　两人寒暄了一会，洛溪就将临湘城的情况告诉了师伯。
　　石蜀听到自家弟子助纣为虐，气得身子都在发抖，“逆徒，逆徒！”
　　骂了几声后，他看向了洛溪两人，“你们放心，有师伯在一定为你们扫除障碍。”
　　之前会被抓到这里，也是因为被最信任的人坑了。
　　要是正面对上，他那个逆徒自然不是他的对手。
　　“谢谢师伯。”
　　洛溪拱手道谢。
　　几人又聊了几句后，石蜀带着他们出了地牢。
　　趁着天没亮，他们来到了石蜀之前居住的院子。
　　而这座宅子现在已经变成了他的逆徒庞炫居住的住所。
　　当然这里不但住着庞炫，还住了好几个邪修。
　　此时的他们正在房中修炼，只是不时可以听到他们房间中传来的惨叫。
　　石蜀看到自己的院子被弄得乌烟瘴气，心中的愤怒已经到了极点。

第450章 这家伙果然有问题！
　　石蜀伸手指了指左边的两个房间，“你们去t对付那两个房间的人，其他交给我就成。”
　　“好！”
　　洛溪和夜景渊应了声，小心翼翼地靠近两个房间。
　　里面的人都是练功，根本就没注意到外面有人敢进来。
　　于是在浑浑噩噩中，中了洛溪和夜景渊的迷药。
　　另外一边石蜀先干掉了两人，然后进入了徒弟的房间。
　　正在修炼的王湛在看到师傅时，整个人吓得脸色惨白，声音都在颤抖，“师傅您.....您怎么会在这里！”
　　“自然是来要你的命。”
　　石蜀声音冰冷至极，“老夫这一辈最后悔的事情，就是将你养在身边，最后养成了白眼狼。”
　　“师傅不关我的事，是城主大人逼迫我的。”
　　王湛开始甩锅，“他说如果我不愿意，就让人杀了您。”
　　“呵呵！”
　　石蜀被气笑了，“要是当初我没有亲耳听到你和城主的对话，这会子我还真信了。”
　　“你......”
　　“咔嚓！”
　　石蜀没等他在继续狡辩，手上一个用力就掐断了对方的脖子。
　　人一丝他手一握又让他魂飞魄散。
　　从房间出来的时候，洛溪夫妻俩已经在外面等着了。
　　“走吧！我们先去城主府，擒贼先擒王。”
　　石蜀说了一声，身形往着院子外面而去。
　　洛溪看着石蜀的背影，小声地嘀咕道：“师伯心情好像很糟糕。”
　　“亲手杀了自己养大的孩子，心里自然不会好受。”
　　夜景渊感慨了一声。
　　洛溪赞同地点了点头，“对啊！况且还是自己最得意的孩子。”
　　”走吧！再不跟上，你师伯就走远了。”
　　夜景渊催促了一声，拉着洛溪追了上去。
　　等两人离开没多久，一男一女就出现在他们刚才离开的地方。
　　“主人，有了这个老家伙，阿奴怕是靠近不了他们了。”
　　阿奴情绪有些低落。
　　“既然这样就作罢，你去一趟北凛国皇宫，那老东西不能留了。”
　　面具男人吩咐道。
　　想要不战而胜，只要宫中出现动乱就可以。
　　看着一个城池比一个城池麻烦，他便动了弄死北凛国皇帝的心思。
　　“是！主子！”
　　有了新任务的阿奴立马精神抖擞，应声后转身离开。
　　面具男人背着手看着洛溪他们离开的方向喃喃自语，“奇怪了，为什么这几天入梦进不去了？”
　　*
　　城门外三十公里处，容墨几人焦急地等着城内的消息。
　　“容世子，景王和景王妃已经去了好几天，到现在一点消息都没送回来，不会是出了什么事情吧！”
　　刘柳说出了心中的担心。
　　容墨瞪了一眼，“你就不能够盼着他们好点吗？”
　　“就是，你到底是哪边的！”
　　颜泽张嘴就怼，“果然主子叛国，下属也是一样不是什么好东西。”
　　“胡说八道！”
　　刘柳这会子也是生气了，“本官虽然是楚将军的下属，但只忠心当今皇上。”
　　“那个皇上啊！是天霁皇上，还是北凛皇上啊！”
　　白微似笑非笑地看着刘柳。
　　“你们简直是不可理喻。”
　　这天没法聊了，刘柳气愤地拂袖而去。
　　那些跟来的小将看到他离开，立马也屁颠屁颠跟着走了。
　　阿火等他们离开后出了声，“我现在可以飞了，要不我去看看吧！”
　　“不行！”
　　容墨几人没一个同意的。
　　“你要是出了事，你主人回来一定得我们都骂一顿。”
　　白微伸手拍了拍阿火的脑袋，“听话，好好休息就成。”
　　“可是......”
　　“别担心，主人他们没事！”
　　一个声音从身后传来，大家齐齐转身就看到花花出现在了不远处。
　　“花花！”
　　白微激动朝她招手。
　　小家伙身形一闪，瞬移到了白微身边，“小白白你不要担心，现在主人他们正在......”
　　小家伙叭叭地跟大家说着临湘城的情况，而他们却是没发现正有一双眼睛盯着他们这边。
　　聂清河皱着眉眼睛一眨不眨地盯着正在说话的花花，好一会才收回眼神，用胳膊肘碰了碰旁边的士兵。
　　士兵转过头，声音带着几分恭敬，“聂公子，有何事您吩咐就好。”
　　“没事！就是问问，那小女娃是谁！”
　　聂清河伸手去指花花的方向，结果抬眼的时候却是没看到那个小女娃。
　　士兵也是一脸得懵，“聂公子，这行军打仗哪里来的小女娃啊！”
　　聂清河揉了揉眼睛，再次睁开，确实没看到什么小女娃。
　　“那个...我可能眼花了。”
　　他有些尴尬地笑了笑。
　　鼻子又在空气中仔细地嗅了嗅，他虽然不是天使，但是他天生鼻子异常。
　　可以嗅到妖气和鬼气，只是这一点知道的人不多而已。
　　和士兵寒暄了几句，他找了个借口去了林子深处。
　　只是他刚刚离开没多久，玄影就跟了上去。
　　进入林子没多久，一只鹰隼从草丛中飞出，玄影清楚地看到鹰隼的脚下有一个竹筒。
　　“这家伙果然有问题！”
　　玄影嘀咕了一句，转身离开。
　　另外一边，洛溪两人在师伯的带领下，轻车熟路地进到了城主府。
　　城主府的阵法都是他徒弟布下的，所以他们进去并没有惊动任何人。
　　一进到城主府，洛溪就嗅到了浓郁的尸气。
　　“师伯，这里应该也养了僵尸！”
　　洛溪将自己的猜测说了出来。
　　“没事，只要不是不化骨，师伯都可以应付。”
　　石蜀一脸的不在意，身形往着城主所住的院子而去。
　　两人听到对方的实力，相视一眼后跟了上去。
　　来到城主住的院子，洛溪发现这里居然一个活人士兵都没有，全部都是魂尸在做守卫。
　　不过有阿金在身边，这边魂尸都不用她动手，小家伙就将他们的魂魄全部吞噬。
　　那些魂尸没了魂魄，立马变成了一具尸体躺在了地上，身体也是迅速地腐烂。
　　城主张鸿树闻到了空间中的尸臭味，立马从房间走了出来。
　　正好就看到石蜀三人，吓得慌忙地大叫。
　　只可惜他喊破喉咙也没用，院子里有阵法，隔绝了一切。
　　石蜀这一次直接砍掉了对方的脖子，将他的人头挂在了城主府上方。
　　城里的士兵看到他们的城主已死，立马就慌乱起来。
　　而那些助纣为虐的邪修和天师，也开始往着城外逃命。
　　洛溪几人在挂了人头后，就直接守在了城门口。
　　他们不管逃窜的士兵，只是杀那些邪修和天师。
　　到了第二天天亮的时候，城中一个人都不剩，那些助纣为虐的邪修和天师，他们一个都没放过。
　　当然想要弄死他们的几个小将他们自然也没放过。
　　尘埃落定，洛溪让阿金去报信，三人又返回城中，处理那些邪修留下的邪祟。
　　三天后，临湘城的城楼上插上了天霁国的大旗。
　　千里外，北凛国国师几人正在往这边赶。
　　连续地赶路，他们已经累死了好几匹马。
　　身子孱弱的陈妃在两天前染上了风寒，马车中不时传来她的咳嗽声。
　　“石翁，那个女人这么严重，怕是挨不了几天了。”
　　玉玲珑满脸厌恶地看着不远处的马车。
　　“死了就死了呗，反正也是个没用的。”
　　石翁闭着眼睛坐在马车中，一脸的不在意。
　　“可他要是死了，那个傻子就没人可以管了。这白送的炮灰不用有些可惜。”
　　玉玲珑小声地说道。

第451章 逃避什么呢？他又不是魔修？
　　石翁这会子终于睁开了眼睛，从怀里拿出一个药瓶扔给了玉玲珑。
　　“给她三颗，要是熬不过来，那就是天意。”
　　“好！”
　　玉玲珑应了一声，收好了药瓶叫停了马车。
　　下了马车，她快步到了陈妃马车边，将三颗药丸从窗口递了进去。
　　“其他药不要再吃，这个药给她吃了。”
　　“多谢漂亮姐姐！”
　　七皇子一脸感激地道了谢，接过了药丸立马给陈妃吃了下去。
　　就在玉玲珑转身打算回车上时，吃了药的陈妃开始抽搐起来，没一会就喷出了一口黑血，人也完全晕死了过去。
　　“母妃！你别睡觉，快点起来啊！”
　　七皇子吓坏了，伸手用力地晃动着陈妃的身体。
　　跟着被吓到的还有玉玲珑，因为她眼睁睁地看到陈妃的生机在流逝。
　　什么情况！
　　这石翁到底想要做什么？
　　她快步跑到了自己马车的旁边。
　　“你要做什么啊！”
　　玉玲珑出声询问。
　　“就她这副身子，想要活着到那里根本就不可能，所以只能够让她变成有意识的魂尸。
　　不过.....”
　　石翁又停顿了一下，眼睛看向了陈妃那边，“她想要变成有自己意识的尸魂，必须得吃点苦头，要是挺不过去，那只能做一般的魂尸。”
　　“可是.......”
　　“啊～”
　　一声惨叫传来，玉玲珑顾不上再问什么，转身跑了回去。
　　石翁见时间差不多了，这才不紧不慢地跟了过去。
　　七皇子看到老天师过来，立马向他求救，“师傅，求你救救我母妃，只要我母妃活着，你让我做什么都行。”
　　石翁摸着长长胡子，声音淡淡，“你母妃只是暂时的痛苦，只要熬过去，以后就可以永远陪着你t了。”
　　可不是永远了吗？
　　只要魂魄不被人破坏，她就可以用这样的状态一直活着。
　　“真的吗？”
　　七皇子一脸期待的看着石翁。
　　“师傅什么时候骗过你啊！”
　　石翁笑得一脸和蔼。
　　七皇子天真地就真的相信了，接下来不管陈妃如何嘶喊，他都笑呵呵地在旁边看着。
　　玉玲珑看着他傻乎乎的样子，心中都忍不住骂某人太缺德。
　　小半刻时间后，陈妃整个人变得安静了下来，那黑白相间的双瞳变成了全黑，嘴角还出现了诡异的笑。
　　那样子就像是被人控制的提线木偶。
　　“起！”
　　石翁抬了抬手，躺着的陈妃坐直了身子，眼睛又恢复了正常，只是那张脸比之前又苍白了几分。
　　“太好了，太好了！”
　　七皇子看到自家母妃醒了过来，像个孩子一样拍着手。
　　“好了！我们该继续出发了。”
　　石翁催促了一声，带着玉玲珑回了马车。
　　而从发生到结束丞相也没下马车看上一眼。
　　“大人，刚才你怎么不下去看看啊！”
　　护卫刘海一脸疑惑地看着自家大人。
　　“不该管的闲事最好不要管，否则会丢了性命。”
　　丞相淡淡出声。
　　出来到时候，在知道老国师要一同前往，他就留了一个心眼。
　　只要不关自己的事情，绝对不去管。
　　他们在议论国师，国师石翁也一样在说着他。
　　“这个轩辕长青是个会看眼色的，要是这次他可以有命回去，可以好好培养一下。”
　　“我也这么觉得，虽然这些年我们不愁修炼资源，不过朝中的眼线还是有些少。留下来培养好，以后可以控制新帝。”
　　玉玲珑话虽然这么说，心里却是打着另外一个主意。
　　那就是轩辕长青的几个儿子不错，很适合她练双休。
　　“那这件事就交给你处理了。”
　　石翁吩咐了一声，闭眼进入了修炼状态。
　　接下来的路程，他们除了偶尔会停下解决吃饭问题，所有时间都是在马车上度过。
　　终于在十天头，到达了碧波城。
　　这是一个靠河的城池，也是攻破最难的一个城池。
　　就在他们到达碧波场的第三天，夜景渊带着大军也到了碧河的对面。
　　而此时的洛溪却是看着看碧河的河水一脸的忧愁。
　　“那个缺德带冒烟的居然在这里养了那么多邪祟。”
　　白薇拿起石头砸进了河水中，石头落水居然没有溅起一滴水花。
　　石蜀走了过来，脸上也难得地出现了凝重之色。
　　“这阵法是上古的邪阵，看来这城中有在我修为之上的家伙。”
　　“那可怎么办？”
　　容墨在一边干着急。
　　一路上因为有洛溪和几妖的开道，天霁国可谓是一场都没输过，这突然大家都说难搞定，他就有些着急了。
　　“让大家就地扎营，我们先观察几天，看看阵法的变化再说。”
　　石蜀回了一句，背着手走了。
　　“主人，要不你进空间找找，看看有没有破解之法。”
　　阿金给洛溪传了音。
　　“对哦！我怎么将那些古籍忘记了。”
　　洛溪眼睛亮了亮，找了个借口带着阿金离开。
　　白薇想跟过去，却是被颜泽给拽了回来，非要拉着他去看什么鸟窝。
　　而夜景渊和容墨还有其他事情要处理，自然也没空跟上去。
　　不过他们没空，有人有空。
　　聂清河看到洛溪带着爱宠离开，立马就跟了上去。
　　只可惜没跟出去多久就被花花给发现了。
　　“主人，那个聂清河跟踪你。”
　　花花立马跟主人打小报告。
　　“花花，去给他弄个简单的阵法，让他跟野花野草好好玩玩。”
　　洛溪吩咐了一句。
　　之所以还没有处理这家伙，并不是因为他们手软，而是到现在他们还没摸清楚这家伙的上司是谁。
　　“好哒！”
　　花花应了一声，钻进了地里。
　　而洛溪带着阿金也钻进了不远处的一片草丛中，检查草丛没有异样，她才带着阿金进了空间。
　　抱着宝宝寒暄了几句，她马上进了小木屋，在架子上翻古籍。
　　最后在角落的架子上，找到一本破旧的古籍《上古邪阵》。
　　这是一本邪修常用的阵法，只不过上面记载的阵法都是上古魔修用的阵法。
　　这也是唯一一本跟魔界有关系的古籍。
　　拿到古籍，她没敢在空间多待，带着阿金就回到了草丛中。
　　就近找了个安静的地方，开始看了起来。
　　这一看就不知道时辰，直到夜景渊处理完正事，还没看到人回来，才带着小三子找了过来。
　　“你怎么来了！”
　　洛溪看到夜景渊过来，合上手上的古籍站起了身子。
　　“一直没看到你，我有些担心就带着小三子找过来了。”
　　说话的同时，夜景渊也走到了洛溪的身边。
　　当低头看到洛溪手里的古籍时，他眼中闪过一丝诧异。
　　“溪儿，这书你从哪里得来的！”
　　他出声询问。
　　“以前在师傅那里拿的，之前一直没时间看，现在遇到那奇怪的阵法，所以翻来看看。
　　没准可以在里面找到破解之法。”
　　洛溪张嘴就编，随手将书塞给了夜景渊，“里面都是邪魔歪道常用的阵法，你要不要也看看。”
　　“不.....不用，我正道的阵法都没看懂，邪魔歪道的东西还是不要看了，免得搅乱了心智。”
　　夜景渊将手里的书又塞回了洛溪的手上。
　　想了想又道：“这书你自己看就好，就不要给其他人看了，免得有些人经不住诱惑，学了上面的阵法以后去害人。
　　这里够安静，你就在这里看吧！
　　等吃饭的时候，记得回去就行。”
　　夜景渊说完这些，都没等洛溪回话就带着小三子匆匆忙忙地离开了。
　　看着夜景渊离开的背影，洛溪眉头微蹙，“阿金，你觉没觉得阿渊情绪有些不对劲啊！”
　　“他好像在逃避什么？”
　　阿金出声道。
　　“逃避什么呢？他又不是魔修？”
　　洛溪嘀咕了一句。
　　他们声音虽然不大，但是没走多远的夜景渊却是都听到了。
　　特别是听到魔修两个字时，他身子明显顿了一下。
　　小三子歪着脑袋瞄了一眼神情慌张的主人，眼中闪过了一丝惊愕，心中突然出现了一个可怕的想法：他家主子不会瞒着女主子偷偷地学习了邪术吧！

第452章 他们一点不像要开战的样子
　　一个时辰后，洛溪终于在古籍上找到了破解之法，将古籍放回空间后迫不及待地到了河边。
　　白微看到她，立马迎了上来，“你这家伙跑哪去了？”
　　“自己研究了一下破解之法。”
　　洛溪听了夜景渊的话，并没有将古籍的事情透露给白薇。
　　白微挑眉，“有眉目了？”
　　“嗯！”
　　洛溪点头，“行不行我也不知道，先试试再说。”
　　话毕她手一翻，一把小黄旗出现在手上。
　　他嘴里默念几句还有，小黄旗中就窜出了几个红点，往着河面的不同方向而去。
　　洛溪表情严肃，用鬼语控制着几个魂魄，让他们开始干活。
　　而这边的动静立马引来石蜀几人的关注，他们快步到了洛溪的旁边，一脸认真的看着她的操作。
　　与此同时，河对岸的碧波城中，正在饮酒作乐的石翁突然表情变得有些凝重。
　　“不好！他们在破阵。”
　　推开身上的美人，扔掉手里的酒杯，他快步往着城楼的方向而去。
　　其他人看到他离开，立马跟了上去。
　　等石翁一行人到了城楼上时，对面已经传来欢呼声，阵法被破了。
　　“石翁，看来你是遇到对手了啊！”
　　玉玲珑声音带着调侃的意味。
　　“哼！”
　　石翁冷哼一声，“这才刚刚开始，让他们过来更好。”
　　嘴上虽然这么说，心里却是在猜测，对方请了什么高人。
　　他清楚这阵法的厉害，更清楚这阵法正道之人根本就不会去看。
　　这也就说明，对方也有厉害的邪修。
　　玉玲珑嘴角勾起了笑意，只是那笑带着一丝嘲讽的意味。
　　“你为什么嘲笑师傅啊！”
　　七皇子不懂就问。
　　这话一出，玉玲珑表情变得有些尴尬，不过嘴里却是不承认，“你胡说八道什么，我哪里有嘲笑他。”
　　“有的！不信你问张城主。”
　　七皇子伸手指了指旁边吃瓜的城主张怀林。
　　张怀林：“......”
　　这七皇子果然如传闻一样，是个不折不扣的大傻子。
　　不过被其他人盯着，张怀林只得敷衍地回了一句，“七皇子，玉姑娘不是嘲笑老国师，而是嘲笑天霁那边自不量力。”
　　“原来是这样啊！”
　　七皇子明白地点了点头。
　　玉玲珑赶紧转移了话题，出声问道：“石翁，我们要不要开启七煞阵。”
　　石翁没有马上回话，而是思索了一番才淡淡道：“先不着急，将人引入城池再说。”
　　转头看向了张怀林吩咐道：“张大人，将城里的人全部撤走，等本国师的消息再回城。”
　　“是！老国师！”
　　张怀林应了声，转身的时候，嘴角勾起了一丝笑意。
　　想到自己什么都不用干，就可以领到这么大的功劳，他心里别提多爽了。
　　一个时辰后，除了城楼上留下了一队t做戏的士兵，其他人全部都撤离了碧波城。
　　而对面的夜景渊一行人，也都坐上了木船往着这边而来。
　　“洛溪，你是怎么找到的破解之法啊！”
　　石蜀有些好奇的询问。
　　“之前我有看过一本古籍，上面正好有这个阵法。试探尝试了一下，没想到真的就破除了。”
　　洛溪张嘴就编。
　　“那本古籍在哪里，可否让师伯看看。”
　　石蜀顿时来了兴趣。
　　洛溪耸了耸肩，“当初急着跟我五哥回京城，很多书籍都没来得及带走，后来想去拿回来，可那边发生了地裂，一箱子的书籍都找不到了。”
　　“真是太可惜了。”
　　石蜀一脸惋惜。
　　洛溪不想他继续追问阵法的事情，于是转移话题问道：“小白，你们俩的身体怎么样了？”
　　“放心吧！现在身体已经完全恢复。”
　　白薇拍着胸脯，“现在一人打两个壮男一点问题都没有。”
　　“还得多谢洛溪的药，要不我们不可能这么快恢复。”
　　颜泽忍不住出声夸赞。
　　“那是，我家洛洛可是神医。”
　　白薇伸手搭在了洛溪的肩膀上。
　　“你这家伙胡说八道什么呢？我师伯还在呢？我算哪门子的神医。”
　　洛溪没好气地瞪了白薇一眼，逗得几人哈哈大笑。
　　而他们谁都没注意到，坐在不远处的夜景渊正皱着眉头，一副心不在焉的样子。
　　“主人，你是不是哪里不舒服啊！”
　　小三子爬了过来，三两下地缠在了夜景渊的手腕上。
　　夜景渊听到小三子的声音，这才回了神，不过他没回答小三子的话，而是出声反问道：“小三子，你说溪儿会跟邪修做朋友吗？”
　　他本来是想问魔修的，话到嘴边才改成了邪修。
　　“不会！”
　　小三子抬头看向了主人，“小溪溪说，邪修害人太多，只要遇到都格杀勿论。”
　　“哦！”
　　夜景渊嘴角勾起一丝笑意，只是这笑却带着一丝嘲讽的意味。
　　对啊！
　　她可是除魔卫道的正道天师，怎么会与邪修为伍。
　　“主人，你真的没事吗？”
　　小三子越看主人越是觉得有些不对劲。
　　夜景渊低头看向了小三子，声音特意压低了些，“要是有一天我成邪修，你会离我而去吗？”
　　“当然不会！不管主人变成了什么，小三子都会留在您身边。”
　　小三子目光中带着坚定。
　　夜景渊听了小三子的回答，突然就笑了，这一次是发自内心的高兴。
　　抬眼又看了看正笑颜如花的洛溪，脸上再次出现了落寞的神情。
　　不知道她会给我怎样的答案。
　　洛溪似乎感觉到了什么，突然抬眼看了过来。
　　看到是夜景渊正在看着自己，洛溪起身走到了他的身边。
　　“你怎么不过去跟大家一起聊天啊！”
　　洛溪坐到了夜景渊的旁边。
　　“听着你们聊就好！”
　　夜景渊笑得一脸温和，伸手将洛溪额头的碎发撩到了她耳根后。
　　“是不是担心攻城的问题啊！”
　　洛溪出声询问。
　　“嗯！”
　　夜景渊点了点头，“之前收到消息，北凛国那位闭关的国师在几天前已经到了碧波城。那种不问世事的老家伙都出来了，不担心是假的。
　　而且.......”
　　他声音压低了几分，“而且我觉得，这老家伙是冲着钥匙来的。”
　　洛溪听完大眼睛眨了眨，“这些老家伙怎么到现在还不死心啊！”
　　夜景渊摇了摇头，“怎么可能死心？他们一个个老家伙寿元将近，现在找到可以延长寿元的方法，自然不会放过。”
　　嘴里这么回着，心中还忍不住腹诽：不只是他们，就连自己的父皇也想得到这些。
　　要不是需要几把钥匙才可以打开神墓之门，太祖父估计都不会将钥匙交到他的身上。
　　说到五行钥匙，洛溪突然想到一件被自己遗忘许久的事情。
　　“阿渊，你母妃当初给你留下的玉佩，可有说这玉佩的来历。”
　　洛溪出声问道。
　　“玉佩！”
　　夜景渊眉头微皱，思索了一番后才回道：“那玉佩是我三岁那年生辰时母妃送给我的生日贺礼。
　　他说这玉佩是外祖母留给她的，有定心养神的作用。
　　后来我的身体越来越严重，母妃和父皇就带我去找了云法寺找了空然大师。
　　空然大师便将这块玉佩拿去做成了法器，让我随身携带，只可惜后来.......”
　　“对不起，要不是我，玉佩不会消失的。”
　　洛溪再次向夜景渊道歉，心里又多了一份内疚。
　　只是刚想开口对他坦白时，耳边这时候传来了阿金的提醒声，“主人，现在告诉小渊渊空间的事情，你打算怎么解释宝宝是蛋的事情啊！”
　　呃......
　　还真没想到怎么解释！
　　洛溪立马将想要说的话，再次咽了回去。
　　“呵呵！”
　　夜景渊却是又笑了，“一块玉佩换一个这么好媳妇，我母妃在天之灵都会感到欣慰。”
　　“呵呵！”
　　洛溪也笑了。
　　这话说得倒没错，要不因为这块玉佩，她就算被迫嫁入了景王府，也不会留下来的。
　　洛溪靠在夜景渊的肩膀上，看向平静的湖面，说起了曾经两人的趣事。
　　阿金看着两人恩爱的样子，满脸的欣慰。
　　而就在这时，小三子的声音传了过来，“老大，我觉得主人这几天有些不对劲。”
　　“什么意思！”
　　阿金反问。
　　小三子就将刚才的对话和最近主人反常的事情都说了出来。
　　阿金听完陷入了沉思，好一会才出声说道：“你最近多注意下小渊渊，有什么怪异的举动马上告诉我。”
　　“好的，老大！”
　　小三子应了声。
　　两个时辰后，夜景渊的军队陆陆续续上了岸。
　　夜景渊看了一眼城楼的方向，发现城楼上的士兵也正在看着他们这边。
　　“表哥，我怎么觉得那些士兵有些不对劲啊！”
　　容墨走了过来，“他们一点不像要开战的样子。”
　　“确实！”
　　夜景渊眼睛微眯，“正常看到我们的大军上岸，应该击鼓通知城里的士兵，他们现在太平静了定然有猫腻。”
　　“那就不急着攻城，先观察一下他们的状况再说。”
　　容墨出声道。

第453章 叔侄
　　接下来的几天，他们就在城外扎营没有任何要破城的意思，一个个都无比淡定。
　　这么一来倒是让城里的人变得有些焦急。
　　“石翁，他们是不是发现了什么，怎么到现在都没有攻城。”
　　玉玲珑站在城楼上面，往着天霁大军扎营的方向看。
　　石翁摸着下巴，思索了一会道：“你去将张怀林叫回来，让他过来假意归降。”
　　“这个主意好！”
　　玉玲珑明白对方的意思，快步离开了城楼。
　　“师傅，我都还没动手，怎么可以投降呢？”
　　七皇子有些不高兴。
　　“阿烨莫要任性，老国师这么做，自然有他的计划。”
　　陈妃在一边劝说儿子。
　　此时的陈妃在石翁的帮助下，已经从魂尸变成了半尸，成为一名邪修。
　　“是，母妃！”
　　七皇子乖巧地应了声。
　　“阿烨真是个孝顺孩子。”
　　石翁都忍不住夸赞了一句，然后又道：“我们只是假意归降，等到时机，阿烨还是要战斗的。”
　　七皇子笑着点头，“好！那阿烨等师傅的命令。”
　　两个时辰后，夜景渊就听到了战鼓声，众人齐刷刷地看向了城门的方向。
　　“啧啧.....这缩头乌龟，终于要打了啊！”
　　白薇心情有些激动。
　　之前因为身上有伤，她可是错过了很多次的战斗，这一次必须打爽了。
　　“他们不是要交战，而是要投降。”
　　夜景渊伸手指了指慢慢升起的一面白色的旗子。
　　“靠！这碧波城的城主也太怂了吧！”
　　白薇一脸的嫌弃。
　　“老夫觉得事情没这么简单。”
　　石蜀背着手，仰头看着城门的方向，“他们手上有那么厉害的阵法师，估计是在城中布置了杀阵，等着我们将士进去送死呢？”
　　“本王也是这么认为。”
　　夜景渊表示赞同，而就在他话音落下的时候，城门那边传来了喊话声，“景王殿下，本宫是碧波城城主张怀林。
　　只要景王殿下可以善待碧波城的百姓，本官愿意打开城门迎接你们入城。”
　　“好啊！不过你必须带上你家七皇子他们一起出城迎接。”
　　夜景渊大声回了一句。
　　洛溪几人纷纷朝着夜景渊竖起了大拇指。
　　到时候抓了七皇子，他们就算有其他想法，也不敢轻举妄动。
　　这话一出，张怀林一下没了声音，眼睛看向了不远处的国师几人。
　　“答应他。”
　　石翁点了点头。
　　反正都死了也没关系，只要他可以抓到夜景渊和蓝洛溪，拿到想要的东西就行。
　　“景王放心，本官会和七皇子一起出门迎接您。”
　　张怀林回了一声。
　　“别忘了，还有你们的老国师也要一起。”
　　那边又传来了夜景渊的声音。
　　石翁听到这话，平静的神情终于有了变化，不过还是朝着张怀林点了点头。
　　“石翁，一会我就不跟你们去了。”
　　玉玲珑出声说道。
　　“嗯！”
　　石翁点了点头，“你带着陈妃t守护好阵法，等我的信号就行。”
　　玉玲珑却是不赞同，“陈妃最好还是跟着，免得到时候七皇子失控。”
　　石翁若有所思地看了玉玲珑一眼，最后还是同意了。
　　半个时辰后，城门打开，七皇子带着一众人走了出来。
　　十米外夜景渊带着众人站在原地一动不动，眼睛在七皇子一行人的脸上来回扫视。
　　而石蜀在看到对面的石翁时，脸上却是出现了震惊的神情。
　　当然不单是他，石翁在看到对方时，脸上也是一样的震惊。
　　洛溪看到师伯表情异样，压低声音问道：“师伯，你是不是认识对方的老国师啊！”
　　“当然认识，那人是我亲叔叔，只是很多年前他已经死了。”
　　石蜀回了一句，脸上多了一丝恨意。
　　当初父亲跟他一起外出，他平安回来了，却是带回来了父亲的尸体。
　　现在回想起来，对方早就修炼了邪功，怕自己被怀疑才用假死的方法骗过了大家。
　　呃......
　　这是有故事啊！
　　看样子还是悲伤的故事。
　　洛溪没有追问其中原因，而是换了个话题问道：“您都上百岁了，你叔叔不得两百岁啊！”
　　石蜀点了点头，“嗯！差一年两百岁，看样子寿元也没几年了。”
　　“所以才这么迫不及待地来到这里找本王。”
　　夜景渊接了下面的话，看向老国师的眼中多了一丝杀气。
　　“如果这样就别废话，直接干了再说。”
　　洛溪声音冷了几分，做好了对战的准备。
　　“老夫对付那家伙，其他交给你们了。”
　　话毕突然就向着石翁冲了过去。
　　石翁没想到对方会出手，一个不小心手臂被打了一掌。
　　而其他人也没想到对方会出手，想要撤退的却是为时已晚，因为夜景渊他们也纷纷出了手。
　　七皇子见两方打了起来，整个人都进入了疯狂状态，动手疾快速地收割天霁将士的性命。
　　颜泽踢飞身边的围过来的北凛士兵，身形一闪到了七皇子身边。
　　白薇想去帮忙，却是被陈妃牵制住没法过去。
　　而夜景渊和洛溪都被几名身形彪悍的士兵围在了中间，也没法过去支援。
　　好在围攻容墨的人少，让他有机会拦住了张怀林的去路。
　　张怀林一边反抗，一边对着容墨破口大骂：“你们天霁国的家伙，都是说话不算话的混蛋。”
　　“你才浑蛋，你们北凛国的家伙都是混蛋。别以为我们不知道，你们不过是假意投降，想让我们进入你们设下的圈套而已。”
　　容墨张嘴就怼了回去，“你们自己是傻子，当别人也是傻子吗？”
　　“你......”
　　张怀林被看出了心思，一下不知道该骂什么才好。
　　而最憋屈的就是石翁，他是万万没想到在这里居然会碰到自己的亲侄子。
　　也没想到多年未见的侄子，现在修为居然跟自己不相上下。
　　“蜀儿，你居然跟你的亲叔叔动手，这是大不孝。”
　　到了这个时候，他居然还拿着长辈的口气跟石蜀说话。
　　“呸~"
　　石蜀朝着对方啐了一口，“当你成为邪修杀了我父亲的时候，你已经不是我的叔叔，只是我的仇人而已。
　　今天我一定会用你的脑袋去告慰我父亲的在天之灵。”
　　“你父亲不是我杀的，是我师傅杀的。师傅想收他为徒，他不识时务，所以才招来了杀身之祸。”
　　石翁开始甩锅。
　　“那你可以下去跟我爹解释！”
　　石蜀下手的动作又狠厉得几分。

第454章 要挟
　　碧波城那边打得热闹，而北凛国皇宫更加热闹。
　　皇室司徒文宗暴毙，司徒清列拿着遗诏要上位，而其他皇子却是质疑遗诏的真伪，正在大殿上让老臣查看遗诏的字迹。
　　太傅带着几个大臣是看了又看，就是不说话，弄得司徒文综的儿子们一个个都焦急得很。
　　“太傅，你倒是说话啊！这遗诏到底是真是假。”
　　二皇子司徒江忍不住先开了口。
　　他一开口其他几位皇子也跟着出声催促起来。
　　“确实是皇上的笔记。”
　　太傅出了声。
　　虽然他不想司徒清列成为皇帝，但他的家人都在他手上，他却不敢说出什么不合适的言语。
　　“不可能，皇上前两天还说要立我儿为太子，怎么可能会写这样的遗诏？”
　　敏贵妃不满地嚷嚷起来。
　　她不甘心，本该是儿子坐的位置，被一个出生低贱的司徒清列所得。
　　“后宫不可干政，敏贵妃娘娘你逾越了。”
　　司徒清列冷冷地看向了敏贵妃。
　　果然就如那位大人想的那样，自己就算手上有遗诏，想要登基也不是件容易的事。
　　本来就十分生气的敏贵妇听到司徒清列的指责，火气又上来几分，她指着司徒清列大声喊：“一定是你，一定是你杀了皇上，做了假诏书。”
　　本来就对司徒清列有意见的人，听到敏贵妃的话，一个个也开始指责起来。
　　“闭嘴！”
　　司徒清列怒吼一声，然后大声吩咐道：“来人！将疯魔的敏贵妃压出去，送入冷宫，不得再出冷宫一步。”
　　“住手！都住手！”
　　敏贵妃的儿子司徒旬拦在了母妃的前面。
　　“三哥，你这是想要造反吗？”
　　司徒清列抬头，声音又冷了几分，“朕突登皇位，本不想大开杀戒，你们可不要逼我。”
　　话音落下，大殿外就冲进来一对禁卫军，带头正是皇上最信任的禁卫军统领晏殊。
　　本来还闹哄哄的大殿，在看到晏殊出现后瞬间噤声。
　　连他都听从司徒清列的话，事情也就成了定局，没人可以在撼动司徒清列的皇帝之位。
　　不过有些人还是看不清状况，一个劲地嚷着要让林将军拿兵符去将大军带进皇宫与禁军抗衡。
　　只可惜刚喊了两声，就莫名其妙地暴毙了。
　　这一幕看到大殿上的众人。
　　只有司徒清列知道是大人的手笔，眼睛不受控制地往着禁卫军的人群中看了一眼。
　　不过让他意外的是，却是没看到想要看到的人。
　　帮着司徒清列完成大业的阿奴，此刻已经到了老国师石翁修炼的洞府。
　　除了在里面找到了不少修炼的晶石，还找到了一本魔修的古籍。
　　“这老东西怎么会有这个东西？”
　　阿奴看着手里的魔修古籍，眉头都皱成了川字。
　　主人不是说过，这个世界除了他和那几个女人，就没有其他魔族之人了吗？
　　将书收好，她又将整个洞府都找了一遍。
　　最后一个黑色木箱子中，找出了一张残破的人皮地图。
　　等她看清楚地图上标记的地方，阿奴脸色大惊，转身就出了洞府。
　　都没去跟司徒清列打招呼，驾着马车就往城外狂奔。
　　*
　　碧波城城门外，已经躺满了尸体，一批一批的北凛士兵出来，都被天霁将士全部绞杀。
　　连还在死撑的七皇子几人，现在也是满身的伤。
　　当然洛溪他们这边也都挂了彩，毕竟这次交战的人并非常人。
　　好在这个时候洛溪和夜景渊已经脱身，到石蜀的周围形成了三打一的优势。
　　石翁本来就应付得吃力，现在又来了两个小崽子，他脸色无比难看。
　　“石蜀，你这个浑蛋的东西，居然联合外人要杀你亲叔叔。”
　　他生气开始大骂。
　　“能够换个词吗？”
　　洛溪有些嫌弃地出声回怼。
　　“你....”
　　石翁气得只够干瞪眼，却是在几人夹击中连还手的余地都没有。
　　“这是你们逼我的。”
　　他突然喊了一声，朝着空中扔出了一包药粉。
　　洛溪几人条件反射地捂着鼻子，退出了好几米。
　　只是等他们睁眼的时候，只看到一个残影闪进了碧波城。
　　“上当了！”
　　石蜀喊了一声，身形追了上去。
　　“师伯，你等等。”
　　洛溪担心有猫腻，朝着石蜀大喊。
　　可惜还是晚了，他进入城门的同时，城门瞬间关闭，城门外一个上古魔阵开启。
　　周围在短短几息时间，刮起了阵阵阴风。
　　阴风中不时还可以听见鬼哭狼嚎之声。
　　“师伯！”
　　洛溪脸色变得无比难看，她担心师伯没了出城的机会。
　　“溪儿，冷静下来，先破阵。”
　　夜景渊在旁边安慰。
　　“对！”
　　洛溪回神，两人开始寻找破解之法。
　　而让夜景渊没想到的是，只是略微的看了一眼，他居然就找了阵眼，并且熟练的将阵法给破了。
　　看到阵法破了，洛溪一脸的吃惊，“阿渊，你是怎么做到的？”
　　“我也不知道，就是突然想到了方法，然后试探尝试破阵，没想到真的破除了。”
　　夜景渊此刻也有些懵逼。
　　就在刚才他看清楚阵法的时候，脑海里就出现了破阵的方法，仿佛这东西就一直在脑海中一样。
　　“看来你的阵法造诣要比我高。”
　　洛溪夸赞了一句，抬脚就往城里冲。
　　阿金看到自己主人进了城，干掉了面前的一名北陵士兵，立马就跟了上去。
　　倒是夜景渊还在纠结自己会破邪阵的问题，好在这时候小三子出了声，“主人，你还发什么愣啊！小溪溪已经进城了。”
　　“哦！”
　　夜景渊回神，立马追了进去t。
　　只是一进到城中，夜景渊就发现了不对劲。
　　正如之前他们猜想的一样，城内也正有阵法等着他们。
　　不过这阵法跟之前一样，一盏茶的功夫都没到就成功从阵法中走了出来。
　　此刻他心中的不安却是更大了。
　　怎么办！
　　要是被洛溪发现了，他还会要我吗？
　　他站在原地，思绪却已经飞远。
　　小三子着急找到老大他们，却发现自家主人突然就不走了。
　　“主人，你在想什么啊！我们感觉去找小溪溪和老大啊！”
　　小三子焦急地催促起来。
　　夜景渊听到小三子的声音这才回了神，抬脚往着城里继续走。
　　只是没走多远，就被一名女子拦住了去路。
　　这人正是玉玲珑。
　　她在夜景渊破除第一个阵法的时候，就已经盯上了他。
　　现在洛溪已经进入了另外一处阵法，她打算先解决了夜景渊。
　　当然杀人之前，她还有一件事情要做。
　　“东西交出来，否则你就给蓝洛溪收尸。”
　　玉玲珑用洛溪的命来威胁夜景渊。
　　“呵呵！”
　　夜景渊要是笑了，“你有这个本事就不会在这里跟我废话，而是将人带到我的面前。”
　　见看不到对方，玉玲珑也没再废话直接动手抓人。
　　小三子看到有人要伤害自己的主人，自然是首当其冲。
　　只可惜小三子的在玉玲珑面前根本就不是一个档次，没等它张嘴要到对方，就被双方抓住用力地甩了出去。
　　将其送进了另外一个阵法。
　　当然没将小三子直接弄死，也是想要多一个要挟夜景渊的把柄而已。
　　“小三子！”
　　夜景渊叫了一声，却是发现对方的气息完全消失了。
　　想要冲过去找到小三子，却是被玉玲珑给拦住。
　　几招过后夜景渊就被一脚踹飞了出去，重重地砸在了地上。
　　“别费劲反抗，不管是道术还是武功，你都不是我的对手。”
　　玉玲珑嘴角勾起了一丝讥讽。
　　要不是需要找到东西，她才不会跟夜景渊那么多废话。
　　当然她也可以直接搜魂，但之前石翁提醒过他，不到万不得已最好不要。
　　万一他们的魂魄有问题，到时候就会什么都得不到。
　　夜景渊捂着胸口从地上站起来，“你是夺舍的老怪物。”
　　“什么老怪物，本姑娘现在可是妙龄女子。”
　　玉玲楼摸了摸自己那张吹弹可破的脸，一脸的得意。
　　不过想到什么后，又是一副惋惜的表情，“可惜了，这么好的一张脸，用不了半年，还得换上一张。不过.....”
　　她声音停顿了一会，脸上再次出现了笑意，“蓝洛溪那张脸蛋不错，要不下次用她的那张脸，说不定还可以迷倒几个王爷什么的。”
　　“你该死！”
　　听到对方羞辱洛溪，夜景渊怒了，顾不上不是对方的对手，迎面冲了上来。
　　只可惜怒气在实力面前，真的是一文不值。
　　不出一炷香的时间，夜景渊就被玉玲珑虐得在地上爬不起来了。
　　“赶紧说出东西在哪里，我的忍耐已经到极限。”
　　玉玲珑蹲下身子，脸上出现了不耐烦的神色。
　　她必须在石翁解决那边之前，拿到想要的东西，否则等他来了，东西就到不了自己的身上了。
　　两人现在只是利益捆绑，他们的情谊在利益面前随时都会瓦解。
　　“呸！”
　　夜景渊一口带着血的唾沫吐在了对方的脸上，闭上眼睛不想再理会对方。
　　“真是找死！”
　　玉玲珑是真的怒了，她嘴里默念几句，手指点在了夜景渊的眉心处，打算拼上一把给对方搜魂。
　　而夜景渊也闭上了眼睛，躺在地上一动不动。
　　正当玉玲珑嘴角出现笑意时，突然一缕黑气从眉心处溢出，顺着玉玲珑的手指进入了她的身体中。
　　玉玲珑只觉得嘴角的笑也在这个时候僵住了，她想将手指抽回来，却是发现身子根本就动不了。

第455章 谁下的手！
　　“怎么会这样！”
　　玉玲珑惊慌失措，眼睁睁地看着自己手变成了白骨。
　　这样的情况却没因为手变成白骨停下来，而是蔓延到了整个身体。
　　没一会她就变成了一副白骨，而她的魂魄却是飘不出来。
　　随着一声凄厉的大叫，魂魄被吸入了眉心中。
　　魂魄消失的同时，躺在地上的夜景渊也睁开了眼睛。
　　只是此刻夜景渊双瞳血红，嘴角还有着瘆人的笑。
　　他从地上站起来，一脚踩碎了地上的白骨，鼻子在空气中嗅了嗅，往另一个方向狂奔。
　　一路上的阵法，在他的眼中就像不存在一样。
　　眨眼睛就到了正在打斗的叔侄俩的附近。
　　石蜀看到夜景渊出现，紧张地大喊，“景渊快走，你不是他的对手。”
　　话音落下的同时，他的脖颈也被已经疯魔的石翁给掐断。
　　刚想吸收了对方的魂魄，一只手却是从他后背穿过，将他的心脏抓在了手上。
　　他难以置信地转过头，却是看到夜景渊那双骇人的红瞳。
　　“你....你是什么怪....怪物！”
　　话音落下的同时，他也最终闭上了眼睛。
　　夜景渊扔掉了手里的心脏，抽回了伸出去的手。
　　手掌成爪放在了对方的头顶上，没一会儿就将对方的魂魄给拽了出来。
　　嘴一张将魂魄吞了下去，这一幕吓呆了石蜀的魂魄。
　　“你.....你居然是邪修！”
　　他不可思议地出了声。
　　本来打算离开的夜景渊猛然抬起了头，往着石蜀的魂魄看了过去。
　　他慢慢伸出了手，正想将那道魂魄抓过来吞下时，脑海中出现了一个反对的声音。
　　“不行，你不可以！溪儿要是知道你吃了她师伯的魂魄，会恨死你的。”
　　“溪儿！”
　　“溪儿是谁！”
　　他嘴里喃喃自语，眼神也变得有些迷茫。
　　而看到夜景渊不对劲的石蜀趁机往着另外一个方向狂奔，他要去告诉洛溪，夜景渊有问题。
　　只可惜刚刚飘入一条巷子，他就感觉到一股巨大的吸力，然后就彻底消失了。
　　面具男人往着夜景渊的方向看了一眼，眼中有些疑惑。
　　怎么苏醒得这么快！
　　到底哪个地方出了问题！
　　思索了一会，他闪身向着夜景渊的方向而去。
　　等他赶到的时候，却是看到夜景渊已经躺在地上，那皱起的眉头和颤抖的身体说明他正在经历着什么。
　　面具男人蹲下了身子，手指轻点在了他的眉心处。
　　没一会夜景渊终于安静了下来，进入了沉睡的状态。
　　面具男人此刻的眉头却是皱成了川字，就在刚才安抚夜景渊情绪的同时，他还发现夜景渊身上被人下了噬心咒。
　　之前没有发现，是因为这噬心咒被巫咒所掩盖，现在巫咒有些松动，所以才发现了噬心咒的存在。
　　谁下的手！
　　上面的人，还是下面的人？
　　此时的他满脑子的疑惑。
　　这个在他眼皮子下动手的人，差点就毁了他整个计划。
　　为了不打草惊蛇，他现在还不敢动那个噬心咒。
　　“阿渊！”
　　洛溪的声音从远处传来，让面具男人回了神，转身快速离开。
　　等洛溪到了夜景渊旁边时，夜景渊也迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　“你手怎么了！”
　　洛溪到了跟前，看着他袖子上全是血，也是被吓了一跳。
　　夜景渊看了一下自己手上的血迹，却是根本就想不起来到底是怎么弄的。
　　洛溪着急地挽起他的袖子给他检查伤势，发现他手臂只是擦破了些皮并没受重伤，这才大大舒了一口气。
　　刚想说什么，抬头的时候却是看到了不远处的两具尸体。
　　“大师伯！”
　　她起身朝着石蜀的尸体冲了过去。
　　待检查发现对方不但被杀，魂魄还消失了，伤心地抽泣起来。
　　“师伯，你还没教我厉害的阵法，怎么就这么走了。你说话不算话，呜呜.....”
　　夜景渊这时候也走了过来，情绪也变得有些低落，“都怪我没用，还是来得太晚了。”
　　至于为什么会来晚了，他却是怎么都想不起来。
　　当初他明明是被那个女人抓住，而这附近也没看到那个女人。
　　“不怪你，师伯都不是那个老东西的对手，你就算来了也不过多了一条冤魂而已。”
　　洛溪说完立马就察觉出不对劲。
　　“不对！这个老东西杀了师伯，他又是被谁杀的，他的魂魄又去了哪里！”
　　“对哦！”
　　夜景渊也反应了过来，抬眼往着四处张望。
　　“我去周围看看！”
　　阿金这时候出了声。
　　而看到阿金的夜景渊这才想起了什么，快步往另一个方向跑。
　　“阿渊，你去哪里啊！”
　　洛溪在后面喊。
　　“小三子之前被那个夺舍的女人扔了出去，我得去将它找回来。”
　　夜景渊回了一句，脚上的速度更快。
　　一炷香的时间后，他来到了遇到女人的那条街，却没看到女人，而是看到一具白骨。
　　顾不上再管那个女人，他快步冲去了小三子失踪的地方。
　　没多久就看到了趴在地上不动的小三子。
　　夜景渊从怀里拿出一个药瓶，倒出了几粒药丸给小三子吃了下去。
　　过了一会小三子睁开了眼睛，在看到夜景渊t时情绪有些激动，“主人，你没事太好了，小三子还以为永远都见不到你了呢？”
　　“我没事！”
　　夜景渊看到它神志清醒，这才放了心，将小三子放进了怀里，往着洛溪那边赶。
　　等他回来的时候，阿金也跑了回来。
　　“这城里只剩下了一些无主的魂尸，除了你们两没其他活人。”
　　阿金将城里的情况说了出来。
　　“看来那人杀掉了石翁就离开了，是个做好事不留名的好人啊！”
　　洛溪忍不住夸赞了一句，转身进入了不远处的一家院子。
　　从院子里找了一辆马车，两人将石蜀的尸体放进了马车，让阿金赶着马车先出城。
　　心里难受，但他们还得将城里那些无主的魂尸都处理干净。
　　天快黑的时候，碧波城的城楼上终于挂上了天霁国的大旗。

第456章 白薇，颜泽，还是容墨
　　辛苦了那么长时间，夜景渊没让大军继续前行，而是让他们在城里养精蓄锐几天再出发。
　　而这几天洛溪和白薇几人也没闲着，他们将周围的山林都找了一遍。
　　找到不少没有炼制成功的魂尸，以及被禁锢的魂魄。
　　给这些魂魄超度，又将那些尸体全部清理干净，这里的事情才算是真的全部做完。
　　这一天两人觉得在城里无聊，来到城外山上打猎。
　　上山的路上，白薇突然问道：“洛洛，最近两天你有没有发现你家小渊渊有些不对劲啊！”
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，“自从破城那天后，我觉得他经常说话做事都是心不在焉的，有时候我跟他说的话，他转头都忘得干干净净的。”
　　“不会是精神出轨了吧！”
　　白薇出声调侃道。
　　“胡说八道！”
　　洛溪白了白薇一眼，“这一路上见到的女人不是魂尸，就是夺舍的老怪物，他去找谁精神出轨啊！”
　　“哈哈！”
　　白薇被洛溪的话逗得哈哈直乐。
　　“我觉得小渊渊一定是有什么心思，要不等晚上主人问问他。”
　　阿金说出自己的想法。
　　“好！”
　　洛溪点了点头，这样胡乱猜忌，还不如问个明白，免得时间长了，彼此间会出现猜疑。
　　“哈欠！”
　　正在房间看册子的夜景渊突然打了一个喷嚏。
　　“着凉了吗？”
　　容墨有些担心看向了夜景渊。
　　现在行军打仗，生病可不是好事。
　　“没事！”
　　夜景渊摆了摆手，张嘴还想说什么的时候，胸口传来了一阵刺疼。
　　自从那天后，他突然有了心悸的毛病。
　　而且犯病后，都不知道自己犯病期间做了些什么事情。
　　“阿墨，剩下的事情你处理一下，本王有些事情没有处理，要出去一下。”
　　话毕，没等容墨出声，就起身快步地往着城主府外面走。
　　刚刚出门就遇到了从外面回来的颜泽，颜泽看他上了马车，好奇地问道：“景王你要去哪里啊！”
　　“去找些东西很快回来。”
　　夜景渊吃力地回了一句，驾着马车快速离开。
　　颜泽看着他远去的马车，总觉得刚才的夜景渊有些不对劲，但还想不出来哪里不对劲。
　　夜景渊出了城门没多远，就将马车停在路边，朝着旁边的林子冲了进去。
　　刚进入林子没多久，他人就晕倒在了地上。
　　等他再次睁开眼睛的时候，他的眼睛已经变成了血红色，眼中带着一丝迷茫。
　　“吱吱吱！”
　　不远处传来一只小鸟的叫声。
　　他身形一闪就冲了过去，没一会那只小鸟就被他吸干了血，尸体扔在了草地上。
　　喝掉血的他整个人都兴奋了不少，一个时辰后，夜景渊醒了，只是看到满地的动物尸体时，整个人的情绪有些崩溃。
　　怎么会这样！
　　我成了一个吸血的怪物。
　　他蹲在地上，嘴里喃喃自语，一副无助的样子。
　　只是没等他发泄出心里难受的情绪，耳边就传来了说话声。
　　“哎哟～这里怎么这么多死东西，不会是这方闹邪祟吧！”
　　听到邪祟二字，夜景渊立马从地上起来，往着马车的地方跑。
　　上了马车后，他慌乱地整理一下，赶着马车就马上离开。
　　而就在他离开不到半盏茶的时间，白薇和洛溪带着阿金几只就到了那片林子中。
　　“这是什么情况啊！”
　　白薇随手捡起了一只被吸干血的野鸡，仔细地检查起来。
　　洛溪却是在这里嗅到了一股熟悉的味道，不过她没有说出来，带着阿金在附近查看。
　　“主人，这不像是野兽做的，好像是人干的。”
　　阿金出声说道。
　　“嗯！”
　　洛溪神情有些凝重，“看来附近还有邪修的存在。”
　　嘴上这么说，脑海中却出现了夜景渊的脸。
　　不会的！
　　她揉了揉太阳穴，觉得自己想多了。
　　两人几乎将整片林子都找了一遍，却是没发现任何异样。
　　“看来是个过路的邪修。”
　　白薇出声说道。
　　“嗯！”
　　洛溪心不在焉地应了一声，“走吧！我们先回去了，一会天要黑了。”
　　“好！”
　　白薇点了点头，将自己打的猎物捡起来，两人几宠往着碧波城门方向走。
　　而就在他们离开不久，面具男人带着一名男子出现在了那片林子中。
　　看着一地的死物，他眉头紧蹙。
　　“这人到底怎么做到的，居然在本尊眼皮子底下动手。”
　　“主人，属下觉得可以不声不响对他动手之人，一定是跟他很近的人。”
　　二护法山吉出声说道。
　　“身边的人！”
　　面具男人眼睛微眯，嘴里喃喃自语道：“白薇，颜泽，还是容墨。”
　　“属下觉得那个颜泽最可疑，要不属下去查查他。”
　　山吉说道。
　　面具男人思索了一会，最后还是点了点头。
　　山吉见主人答应，身形一闪消失在林子的尽头。
　　面具男人背着手看向了城门方向，眼中有着复杂的情绪。
　　直到周围有了动静，他才离开了这里。
　　回到城主府的夜景渊匆匆忙忙回了住的房间，拿出铜镜检查了一番，这才又去换了一身衣裳，在房间中点燃熏香。
　　小三子从外面觅食回来，差点就被那浓郁的香气给送走。
　　“主人，这味道这么浓，你怎么受得了啊！”
　　它忍不住出声吐槽。
　　“你主人我鼻子有些难受，倒是没怎么感觉。”
　　夜景渊回了一句。
　　这话倒是没骗人，从林子回来后，他就察觉自己的味觉出了问题。
　　鼻尖除了有浓郁的血腥味，就没闻到其他的味道。
　　直到现在他才闻到了淡淡的熏香味。
　　“怪不得那么反常，一会等小溪溪回来了，让她给你看看。”
　　小三子出声说道。
　　“好！”
　　夜景渊应了一声，眼神有些闪躲。
　　又在房间待了小半钟，确定身上已经完全没了血腥味，他才打开房间门走了出去。
　　一出去正好遇到了从外面回来的白薇和洛溪他们。
　　“阿渊，今天我们打了很多兔子，晚上我给你做红烧兔子吃。”
　　洛溪高兴地跑了过来。
　　只是刚刚靠近，就被夜景渊身上的气味熏到了。
　　她伸手在鼻子前面扇了扇，一脸不解地看向夜景渊，“阿渊，你是不是将房间的熏香一口气全点了啊！”
　　没等夜景渊出声，小三子就叫嚷起来，“小溪溪你真厉害，居然一下就猜对了。”
　　“哈哈！”
　　白薇忍不住笑了起来，“怎么想到我家阿渊师弟还是个这么有情趣的人。”
　　“不....不是你想的那样！”
　　夜景渊被笑得满脸通红，“我是因为鼻子不舒服，嗅觉......”
　　“好了，不用解释，师姐是过来人，懂的，懂的。”
　　白薇打断了夜景渊的话，还对着两人挑了挑眉，“这做饭至少要一个时辰，你们随意哈。"
　　话毕，哼着小曲乐呵呵地走了。
　　阿金自然也听出白薇的意思，带上花花和阿火麻溜离开。
　　走了几步发现小三子居然还傻乎乎地趴着夜景渊脑袋上，赶紧将那傻小子给叫走了。
　　留下原地有些尴尬的两人。

第457章 你这家伙，早晚得将你男人坑死
　　“那个.....我真的不是那个意思。”
　　夜景渊小声的跟洛溪解释。
　　“嗯！”
　　洛溪有些不好意思抬头去看夜景渊，“那个....我去厨房帮忙。”
　　话毕也转身跑了。
　　夜景渊无语地揉了揉太阳穴，抬脚去了书房。
　　吃过了晚饭，白薇很识趣地将颜泽拉走了，见容墨还想说什么时，又找了个借口将容墨也叫走了。
　　夜景渊和洛溪难得地这么早回了房间。
　　两人没有早早上床休息，而是坐到了茶桌的旁边。
　　洛溪刚拿起杯子给两人倒茶，外面就响起了士兵的大喊声：“有敌袭！”
　　两人赶紧拿了兵器冲了出去，一出去就看到几十名的黑衣人正在跟自己的士兵厮杀。
　　他们赶紧又加入了战斗中。
　　小半刻钟后，战斗结束，初步审问得知这些人都是碧波城城主的人。
　　也因为这个时期，夜景渊又跟着容墨几人去了书房。
　　“靠！这坏人好事的人真缺德。”
　　白薇忍不住骂了一句，拉着洛溪去了她的房间。
　　洛溪一坐下来就忍不住出声调侃白薇，“这大晚上的t你来我房间做什么，还不要赶紧去跟你男人去度春宵。”
　　“胡说八道，姑奶奶可是黄花大闺女一个。”
　　白薇瞪了洛溪一眼，将话题引到了正题上，“洛洛，你没想过再要一个孩子吗？”
　　“没有！”
　　洛溪脑袋立马摇成了拨浪鼓。
　　她空间一个都没孵出来，再要一个她得找多少灵脉才行啊。
　　“你不会是还在想着之前的事情吧！这人啊不可以......”
　　“不好了小白白，你家小泽泽被人抓走了。”
　　阿火突然从窗户飞了进来。
　　“快带路！”
　　白薇哪还顾得上跟洛溪聊天，催促一声就跑了出去。
　　阿火也没敢耽搁，飞在前面给她带路。
　　“还说心里没他，这知道有危险了，比兔子跑得还快。”
　　洛溪嘀咕了一声，也麻溜地跟了出去。
　　出了城主府，跑了几条街追进了一座院子中，刚进院子没多久，
　　远远地就看到颜泽被一个黑衣男人倒吊在大树上。
　　山吉听到了动静，转头看了一眼后就往着另外一个方向跑了。
　　“小白，我去追！”
　　洛溪说了一声，朝着山吉离开的方向去追。
　　“回来！你不是他的对手。”
　　颜泽出声大喊，可惜洛溪已经跑远了。
　　白薇手上匕首一划，割断了绳子，转身就朝着洛溪离开的方向追。
　　而颜泽却是头朝下砸到地上，好巧不巧地上有块石头，硬生生地让他疼晕了过去。
　　“呵呵！”
　　躲在暗处的大护法魅姝没忍住笑出了声。
　　她快步走到了颜泽的身边，手指点在了他的眉心处。
　　少许时间后，她收回了手，脸上的表情有些惊愕。
　　不过担心他们很快会折返回来，却没多逗留，转身快速离开。
　　另外一边洛溪他们追了一段路就将人追丢了，只得又折返了回来。
　　回来看到颜泽躺在地上，额头上还流了不少的血，顿时有些哭笑不得。
　　“你这家伙，早晚得将你男人坑死。”
　　白薇有些不自然的别过脸，“关我什么事，这一片都是草地，是他自己太倒霉。”
　　话是这么说，手上的动作却是没停。
　　她用匕首解开了颜泽手上的绳子，又拿药瓶给对方伤口换了药。
　　只是等药都换好了，地上的人却是依旧没有醒来的意思，两人才察觉出了不对劲。
　　洛溪拿起颜泽的手给他把脉，在确定没有内伤后，两人都打开了阴阳眼检查了他的魂魄。
　　这一检查就发现颜泽魂魄有损。
　　“他刚才被人搜了魂。”
　　白薇一眼就看出了其中的猫腻。
　　“我们中了调虎离山之计。”
　　洛溪表情有些凝重，“这人只是针对颜泽，并没有伤害其他人的想法。等人醒来你好好问问，是不是之前跟人结过仇怨。”
　　“嗯！”
　　白薇应了一声，背上颜泽，三人往城主府。
　　等他们回到城主府的时候，夜景渊几人依旧还在书房商量事情。
　　这事情算是颜泽的私事，洛溪并没有去书房将事情说出来，而是独自回了房间。
　　想着对方不会那么快回来，洛溪开启了房间的阵法后进了空间。
　　又有两天没进来看宝宝了，再次看到宝宝，发现宝宝身体都大了一圈，而空间剩下的一半灵晶也全部用完。
　　洛溪有些发愁了，这一时半会还真没时间去弄灵晶石。
　　宝宝感应到了洛溪的情绪变化，声音带着一丝担忧，“娘亲，你怎么了？”
　　洛溪回神，“娘亲没事，不过你得等一段时间才有灵晶吸收了。”
　　“宝宝最近吸收的灵气说，暂时用不上。”
　　宝宝回了一句，心里却是有些后悔，不该将那些灵石都让晶晶全部带走。
　　“好，那我们......”
　　话没说完，洛溪就听到外面的脚步声，立马回到房间中。
　　这边刚刚撤掉阵法，夜景渊就敲响了房间门。
　　“来了！”
　　洛溪回了一句，过去将房间门打开。
　　看到一脸疲惫的夜景渊，她赶紧将人让了进来。
　　“溪儿，明天我们出发去下一个城池，一会我们将东西收拾一下。”
　　夜景渊直接走到了床前，开始收拾东西。
　　“这些不用你弄，你收拾你的公文就成。”
　　洛溪关上房间门，动手一起干活。
　　收拾完东西，两人倒床就睡，没一会儿就各自进入了梦乡。
　　而等他们睡下后，小三子和阿金进了房间。
　　阿金看着床上的夜景渊，传音问道：“小三子，下午的时候小渊渊去了哪里啊！”
　　“他下午跟小墨墨他们在书房，没去哪里啊！”
　　小三子出声回道。
　　“哦！”
　　阿金若有所思地应了一声。
　　其实今天在林子中，它也嗅到了夜景渊的味道，所以才会问小三子这样的问题。
　　“不过....我在酉时的时候出去了一个时辰。”
　　小三子又补充了一句。

第458章 梦中梦
　　阿金听到这个时辰，小眉头再次皱了起来，因为这个点他们在林子里。
　　难道真是小渊渊干的？
　　可是他身上也没看出有什么变化啊！
　　阿金满脑子的疑问，眼睛就这么看着床上躺着的夜景渊。
　　“老大，你不会怀疑林子里的事情是小渊渊做的吧！”
　　花花幻化成了人类，歪着脑袋也看向了夜景渊。
　　在她心中，夜景渊是好人，是不会干坏事的。
　　“怎么了怎么了！”
　　小三子一脸的迷茫看向阿金，他知道这里面一定发生了什么。
　　阿金便将林子里发生的事情说了出来。
　　“啊～如果真的是主人干的，那主人不就成了栩栩那样了吗？好可怕，我不要主人变成那样。”
　　小三子想到栩栩，心里变得有些焦急。
　　这身上的巫咒都还没解除，要真的成了那样，自家主人真的好可怜。
　　阿金正想再说些什么时，熟睡的夜景渊突然坐直了身子，顿了一会后就闭着眼睛下了床，鞋子都没穿上开始往门外走。
　　“夜游症！主人居然有了夜游症。”
　　小三子惊得眼珠子差点掉下来，它跟着主人那么久，从来没看到过他这样。
　　“嘘～”
　　阿金做了一个噤声的手势，示意大家都跟过去看看。
　　等跟出去就发现夜景渊坐在房顶上，做出了一个奇怪的姿势，正在吸收月华。
　　“他好像在修炼。”
　　小三子道。
　　话音刚落，周围突然刮起了一阵阴风，接着就是一阵鬼哭狼嚎。
　　“什么情况啊！”
　　花花捂着眼睛，生怕沙石进入眼睛，其他几只也一样。
　　只是等他们睁开眼睛时，屋顶上的夜景渊已经没了踪影。
　　“快去找人！”
　　阿金说了一声，几只分头去找人。
　　而躺在房间的洛溪，却是进入了一个奇怪的梦境。
　　梦境中的夜景渊浑身散发着煞气，衣服上还沾满了血迹，手上拿着一把奇怪的刀刃，正面无表情地收割了别人的性命。
　　“阿渊住手！”
　　洛溪大声喊着夜景渊，可是他仿佛什么都没听见，手依旧在做攻击的动作。
　　最后洛溪只得跃到了夜景渊的面前，想要将人拽住。
　　而夜景渊似乎感应到了什么，慢慢抬起了头。
　　那双猩红的眼睛看得洛溪心跳都漏了半拍。
　　“阿渊你....你怎么变成这样子了！”
　　洛溪伸出手想去要触摸夜景渊的脸。
　　夜景渊确实慌张地往后退了几步，眼神中居然出现了慌乱之色。
　　“我.....我其实就是这样，你.....你是不是要对我动手啊！”
　　“不是的，你不是，你一定是被逼的。”
　　洛溪自然是不信。
　　她的阿渊是最好的，怎么可能是个杀人不眨眼的恶魔呢？
　　“呵呵！”
　　夜景渊轻笑两声，那笑声带着无尽的落寞。
　　“我天生就是个魔种，骨子里就是邪恶的存在。”
　　“魔种！”
　　洛溪瞳孔剧震，满脸的不可置信。
　　因为她想起了《上古玄医》魔神篇中有所记载。
　　魔种就是天生的魔，想要让他走上正道，是根本不可能的事情。
　　而他出现，对其他而言，简直就是噩梦。
　　见洛溪表情震惊，夜景渊嘴角的笑消失，声音带上了一丝哀伤，“你动手吧！趁我现在还有一丝灵智杀了我。”
　　他闭上了眼睛，“取出我的心脏，用冥火煅烧，否则......”
　　“扑哧！”
　　刀子插入血肉的声音响起，夜景渊却是丝毫没感觉到痛楚。
　　一睁眼却是发现洛溪被人用剑刺穿了心脏。
　　“不.....”
　　夜景渊抱住了洛溪，一掌打向了动手之人。
　　洛溪吃力地转头，想要去看看杀死自己的人是谁，而就这时梦突然醒了。
　　她猛然坐直了身子，往着周围看了看，发现她正是局子里。
　　洛溪拍了拍胸口，“真好，只是梦而已，一切都是假的。”
　　刚刚叹息了一声，外面就传来了熟悉的声音。
　　“小洛洛，南城松陵林巷出现了一起非正常的命案，队长让咱们马上去一趟。”
　　白薇匆匆忙忙地跑了进来，拧起自己办事的背包就往外冲。
　　跑出去几步，却没看到洛溪跟上来，又朝着她喊了一声，“你倒是快点，队长还在那边等着我们呢？”
　　失神中的洛溪终于回了神，应了一声，t拿起自己的背包跟了出去。
　　坐上车的时候，她还在想，自己会在现代。
　　难道之前古代的一切，都只是梦境而已吗？
　　此时的她有些分不清楚哪里是梦，哪里才是真实的存在。
　　她的梦还在继续，而此时夜景渊也正在跟自己的心魔搏斗。
　　“滚，快离开我的身体，我不想成为一个魔鬼。”
　　他在林子中撕心裂肺地喊着，发泄着心中的不满。
　　暗处两双眼睛正看着这边。
　　“夜景渊到底是什么啊！”
　　山吉抱着双手，小声地嘀咕。
　　“魔！”
　　魅姝吐出了一个字。
　　“怎么可能！”
　　山吉一副吃惊的模样，“难道他是......”
　　“嗯！”
　　魅姝微微点头，还想说什么的时候，发现夜景渊居然拿起刀要往自己身上捅。
　　两人哪里还敢在这里聊天，身形朝着夜景渊那边冲了过去。
　　在夜景渊没有搞清楚状况时，将一个手刀将人打晕了过去。
　　魅姝从怀里拿出一个药瓶，倒出两颗药丸给夜景渊服下。
　　“走吧！一会他会自己醒过来。”
　　魅姝收好药瓶，站起身快步往着林子深处离开。
　　山吉看了一眼，也赶紧跟了上去。
　　果然他们没离开多久，夜景渊就醒了过来。
　　只是发现自己躺在一片林子中，他眼中出现了一丝迷茫。
　　自己明明在床上睡觉，怎么一醒来会在这里？
　　努力想之前发生了什么，脑海中却是一片空白。
　　看来自己的症状愈来愈厉害了！
　　他揉了揉发疼的太阳穴从地上站起了，知道现在不是思考问题的时候，他快步往着城门方向走。
　　等回到房间的时候，却是发现床上的洛溪，嘴里正在说着什么。
　　走近一看，就发现洛溪满头大汗，正在做噩梦。
　　“溪儿！”
　　夜景渊伸手推了推洛溪的身子。
　　“啊～”
　　洛溪大叫一声终于睁开了眼睛。
　　在看到夜景渊那张放大的俊颜，她有一种不真实感。
　　“怎么又梦到古代了？”
　　她皱着眉头喃喃自语。
　　夜景渊看出洛溪不对劲，伸手捏了捏她的小脸，“喂喂喂～回魂了。”
　　洛溪瞪大了眼睛，刚才那手居然有温度。
　　难道这.......
　　为了验证自己的想法，洛溪用力掐了一下自己的脸。
　　这下手太狠，疼得她自己都叫了一声。
　　“呵呵！”
　　夜景渊被洛溪的动作给逗乐了。
　　“你怎么还自己虐上自己了。”
　　“才不是！”
　　洛溪揉着自己被掐疼的脸，没好气的瞪了夜景渊一眼，“刚才我进入了梦中梦，还一直都醒不来。”
　　“梦中梦！”
　　夜景渊有些好奇，“都梦到什么了！”
　　洛溪也没隐瞒，将梦见的事情说了出来，至于现代的梦她换了个地方而已。
　　听到洛溪的梦，夜景渊表面镇定，心中却是变得有些慌乱。
　　因为刚才洛溪说的第一个梦境，分明就是自己经常做的梦。
　　“溪儿，如果我真的成了你梦中那人的样子，你会杀了我吗？”
　　他鼓起勇气问出这句话。
　　“当然会，我可是除魔卫道的天师。”
　　洛溪理所当然地回了一句，顿了一下又道：“不过你死了，我也不会让你孤单，会结束了自己去陪你的。”
　　“不行！”
　　夜景渊情绪突然变得激动起来。
　　“就算我真的死了，你也要好好活着。”

第459章 那就等宝宝大了，我再去找你
　　“那怎么可以，我们可是说过，这一辈子下一辈子，下下辈子都要在一起的。”
　　洛溪不悦地瘪了瘪嘴，“难道你之前在我面前的誓言都是假的。”
　　“当然不是，只是.....”
　　夜景渊眼珠子转了转，想到路由，“只是我们都死了，我们的孩子该怎么办？”
　　“对哦！”
　　洛溪这才想起了空间中的宝宝。
　　“那就等宝宝大了，我再去找你。反正我不管，我得早点跟上你，免得你在奈何桥的时候跟别人走了。”
　　“呵呵！”
　　夜景渊笑了，“有妻如此，死又何妨？”
　　阿金他们回来的时候，就看到两个主子正在那个啥。
　　一个个立马又从房间跑了出去。
　　“合着我们到处去找主人，他却是在房间中跟小溪溪玩亲亲呢？”
　　小三子不悦地瘪了瘪嘴。
　　“你知道个屁。不玩亲亲，怎么给宝宝多个伴啊！”
　　阿金倒是很高兴。
　　只要主子高兴，小渊渊没事，一切就算是万事大吉。
　　*
　　天刚刚亮，洛溪打着哈欠被夜景渊从被子里拉了起来。
　　简单的梳洗后，两人将行李拿到了马车上。
　　而天霁的将士们早已经整装待发，等夜景渊骑上马，喊了一声起程后，队伍开始往着城外方向前行。
　　而在万里之外的天霁京城，一大早老皇帝在朝堂上收到了捷报，高兴的大手一挥赏赐黄金万两给那些出征的将士。
　　老皇帝高兴，大殿中的几个王爷却是高兴不起来。
　　尤其是夜玄辰，此刻他毁得肠子都青了。
　　他想要是自己跟着去了，这战功至少也有自己一份，说不定等回来了，自己就有机会坐上太子的位置。
　　就在他心中腹诽的时候，胳膊肘被人碰了碰，转头见老八夜浩凌正看着自己。
　　他的脸上还带着一丝嘲讽之色，“五哥，这世上可没有后悔药。”
　　对于老八的嘲笑，夜玄辰瞪了对方一眼，却是没说话。
　　而就在这个时候，大殿中响起了他的名字。
　　他赶紧走到了殿前，朝着上面的父皇拱了拱手，“父皇有何吩咐。”
　　“这次东征，本该你与老九一同前往，只可惜出发之际你身子不好。现在你也恢复了，就去一趟北凛交界处，将卖国罪臣楚钊带回京城吧！”
　　老皇帝出声吩咐道。
　　“儿臣领命！”
　　夜玄辰脸上都是掩盖不了的笑意。
　　“父皇，罪臣楚钊诡计多端，儿臣请求一同前往将人押解回京。”
　　夜浩凌主动请缨。
　　老皇帝自然知道这个儿子的想法，并没有阻止，大手一挥同意了。
　　一个时辰后，老皇帝下朝，叫上老太傅张良川去了御书房。
　　南周将茶水点心奉上后，就出了御书房将房门关上了。
　　“张爱卿，最近老十二可有长进啊！”
　　老皇帝伸手指了指对面的椅子，示意对方坐下说话，“今日没有君臣，只有良友。”
　　“是！皇上！”
　　张良川恭敬地应了一声，坐到了老皇帝的对面。
　　“十二皇子最近进步很大，他从小聪颖，只要好好引导，定能成大事。”
　　“哎～”
　　老皇帝叹息了一声，“要不是渊儿不愿登大位，朕才不会管那个臭小子呢？”
　　“景王也是身不由己，虽然他身子的毒已经解了，但他的巫咒至今还在。
　　他也是顾虑这些，才敢去坐那个位置。”
　　张良川出声宽慰道。
　　“是啊！”
　　老皇帝无奈地点头，“朕也只是说说而已，老国师也说过，景渊并不是下届君王。
　　有时候还是要听从天意。”
　　“皇上说的是。”
　　张良川躬身应是。
　　像是想到什么，试探地问道：“不等大位，可有子嗣。”
　　“哈哈！”
　　听到这话的老皇帝，突然就笑了，“子嗣自然是有的，而且此子生来不凡，跟她母妃一样，是我天霁的福星。”
　　“是不是已经......”
　　“不可说不可说！”
　　老皇帝打断了张良川的话，笑得一脸意味深长。
　　半个时辰后，张良川出了御书房，匆匆忙忙地出了宫。
　　上了宫外的马车，火速往着太傅府方向赶。
　　到了太傅府他就快步地到了荷花池旁。
　　人刚刚站定，一只巨大的脑袋就从池子里探出来。
　　“何事让你如此惊慌！”
　　黑蛟声音中带着不悦。
　　“她有孩子了！”
　　张良川出声回道。
　　“怎么这么快，比预知的时间提前了五年。”
　　黑蛟满脸的惊愕，嘴里喃喃道：“为什么会提前？
　　这是不是意味着五把五行钥匙已经全部出现。”
　　“如果这样，我们是不是该通知皇上那边开始行动了啊！”
　　张良川出声问道。
　　黑蛟没有马上回话，而是思索了一会后才谨慎地说道：“接下来京都得靠你们自己，本尊要带着其他几位离开京都，去确认一些事情。
　　快则数月，慢则一年。”
　　话毕，它身形化作一缕红光消失在了天际。
　　张良川看到黑胶离开，又急急忙忙地出了太傅府进了宫。
　　夜景渊的大军在赶了十天路后，终于到达了宛平城。
　　只是到了附近却发现，路上居然有百姓挑着自家种的东西往着城门的方向赶，一副去赶集的样子。
　　在看到他们的大军时，也是只是看了一眼，就若无其事地又继续赶路。
　　白薇看着那些百姓，声音都大了几分，“哎哟喂～这些百姓也太淡定了吧！
　　难道就不怕被砍了脑袋吗？”
　　“确实不对劲！”
　　洛溪也皱起了眉头。
　　来到北凛这么久，还是第一次看到没有躲避的百姓。
　　“阿火，你去前面打探一下是什么情况！”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“好嘞！”
　　阿火应了一声，翅膀一扇往着城门的方向而去。
　　夜景渊也让队伍停了下来，等待阿火的消息。
　　一个时t辰后阿火回来了，带来了一个更加震惊的消息。
　　此时的宛平城城门大开，里面的百姓井然有序地做着买卖，整个城里的百姓一副安居乐业的样子。
　　“里面定然有阴谋！”
　　容墨一点也不相信这里面没有猫腻。
　　“有没有阴谋阿火不知道，但城里我没看到邪祟。那些百姓脸上的笑意，也不像是假的。”
　　阿火出声说道。
　　夜景渊眉头微蹙，眼睛看向了城门的方向，“这宛平城的城主难道是想牺牲这整城的百姓，来完成他的目的吗？”
　　“应该就是这样！”
　　容墨很赞成了夜景渊的这个说法。
　　“行了，都别猜了。想知道是不是真的，混进城里看看不就知道了吗？”
　　白薇跳下了马车。
　　“我跟你一起去。”
　　颜泽赶紧跟着下了马车。
　　“滚一边去，要去也是我和洛洛去。”
　　白薇朝着马车里的洛溪招了招手。
　　“好！”
　　洛溪应了下来，拿起布袋挂在了脖子上，带着阿金和花花一同下了马车。
　　“小心些，发现有问题就让阿火回来报信。"
　　夜景渊出声叮嘱道。
　　“放心吧！不会有啥事的。”
　　洛溪却是笑呵呵地回了一句。
　　易容这事可是她和小白最拿手的。
　　“走了！”
　　白薇拽着洛溪离开。
　　等快到城门附近的时候，两人进了旁边的杂草丛，等出来的时候两个美人变成了两个皮肤黝黑的村妇。
　　两人跟在买菜的夫妻俩后面进了宛平城，而城门口居然连个守城的护卫都没有。
　　“这宛平城城主不会是真的摆烂了吧！”
　　白薇一脸不可思议地抬眼四处乱看。
　　“我也觉得，这景象一点都不像演的。”
　　洛溪回了一句，眼前突然一亮，快步地向着一个摊位跑了过去。
　　这是一家卖小孩子饰品的摊位，上面有好看的虎头帽子，虎头鞋子，还有虎头枕头。
　　看得洛溪有些爱不释手。
　　她虽然会不少东西，但女红却是一窍不通。
　　成亲到现在，除了给夜景渊秀了一个像鸭子的鸳鸯荷包之外，就再也没动过针线。
　　“掌柜这帽子怎么卖啊！”
　　她拿起了老虎帽子，询问摊位的老板娘。
　　“小娘子，这虎头帽只要十文钱。”
　　老板娘笑呵呵拿起旁边一块绣着虎头的帕子，“买帽子我再送你一块帕子。”
　　“谢谢掌柜。”
　　洛溪掏出十文钱放在铺子上，将老虎帽子和帕子塞回了布袋中。
　　白薇看着洛溪买的东西，有些激动地看向了她，“你不会是又有了吧！”

第460章 真心投城
　　“没有！就是喜欢而已。”
　　洛溪回了一句，笑呵呵地看向了掌柜，出声问道：“这北凛和天霁交战，怎么城里一点没受影响啊！”
　　掌柜的听到这话，小心翼翼地往着周围看了一眼，见没人看到这里时才压低声音回道：“我们的城主大人已经放弃了，他说与其打个你死我活，还不如听天由命。”
　　“那你们不怕吗？”
　　白薇反问。
　　掌柜无奈地耸了耸肩，“怕有用吗？该来的还是会来的，与其像其他人一样到处逃命，流离失所，还不如就像城主大人一样听天由命。”
　　“你们城主真是个通透之人。”
　　洛溪忍不住夸赞了一句。
　　“那可不是！我家城主大人爱民如子，要是我们真的死在天霁大军的手上，也算是跟城主大人有个伴了。”
　　掌柜笑呵呵地回道。
　　白薇还想说什么，就有人过来买东西了。
　　两人跟掌柜的告别，往着城里继续打探。
　　一天过后，白薇和洛溪找了一家客栈住了下来，他们打算晚上夜探城主府，看看这究竟是阴谋，还是城主真的带着众百姓摆烂。
　　不过为了不让夜景渊他们担心，洛溪让阿火回去报平安。
　　吃过晚饭，两人回了房间，洛溪站在窗台往外看，此时日落西山，街上依旧还有不少百姓。
　　“这里虽然只是一个小城，但一点不比那些大城池差。”
　　洛溪感慨了一句。
　　白薇赞同地点了点头，“确实啊！这里有种国泰民安的感觉，城里的百姓不但日子过得很滋润，百姓们还都很谦和。
　　今天在城里逛了一天，就没遇到过闹事，争吵的。”
　　就在两人感慨的时候，阿金的声音传了过来。
　　“主人，你们还是不要太早下定论，说不定这一切都是假象呢？”
　　“也是！”
　　两人点头，没再多说早早上床睡下。
　　*
　　月光如水，洒落在宛平城，洛溪和白薇此刻已经到了城主府。
　　这宛平城的城主府跟其他的城主府还不一样，除了几名巡逻的士兵外，并没有重兵把守。
　　两人轻而易举地到了城主居住的院子。
　　看着房间中亮着的油灯，白薇忍不住调侃了一句，“这城主真有雅兴，这个时候都还没睡下。”
　　“你们猜错了，他是在写公文呢？”
　　花花的声音传了过来。
　　小家伙已经钻到了城主刘川的房间中，正趴在房梁上，歪着脑袋看着下面的人。
　　而在他的对面，还坐着一名中年妇人。
　　中年妇人手里拿着一本书，低头正在查找什么。
　　突然中年妇人惊喜地指了指书上，“夫君，咱们的忠儿有救了。”
　　“我看看！”
　　刘川扔下了手里的册子，伸手接过妇人手里的书。
　　仔细看完上面的内容后，脸上也有了欣喜的神色，“明日咱们就去各大药房将药材都找齐。”
　　话毕，又想到了什么，情绪变得有些低落，
　　“希望天霁大军可以晚些进城，等我家忠儿治好了病，拿走我的命我也可以闭眼了。”
　　“夫君，到时候我会陪着你。”
　　妇人拉住了刘川的手，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　花花赶紧将听到的传音给了洛溪。
　　洛溪得知城主到这个时候，还在想着给儿子治病时，心中不免有些动容。
　　给白薇商量后决定去看看城主儿子到底得了什么病。
　　一盏茶后在阿金的带路下，洛溪和白薇来到刘朝住的房间中。
　　只是一眼白薇就看出床上的少年并非普通的疾病，而是邪症。
　　“这动手的人真缺德，让个孩子受这样的罪。”
　　白薇骂人的同时，手指快速掐诀，一道驱邪符打在了少年身上。
　　洛溪也没闲着，开始在房间中寻找吸收邪气的东西。
　　果然就在床底下，找到了一块黑色的聚阴石。
　　此时的聚阴石的周围已经出现了浓郁的黑气，要是少年将上面的黑气全部吸收到了身体中，这少爷的命也算彻底没了。
　　而这还没完，人死后灵魂会变成恶灵，回来找自己最亲的人索命。
　　小半刻钟后，床上的少年睁开了眼睛，在看到床前两个陌生人时，吓得就要张嘴大喊。
　　好在被洛溪及时地捂住了嘴.
　　“不要叫，我们是来给你治病的。”
　　洛溪压低声音说道。
　　“不相信你动动你的手脚，看看是不是还像之前一样无力。”
　　白薇小声提醒道。
　　刘朝听话地活动了一下手脚，果然就跟对方说的一样，自己的身上有了力气。
　　洛溪看到少年的表情有所变化，这才松开了手。
　　刘朝等洛溪收回了手，麻溜地坐直了身子，双手抱拳朝着洛溪和白薇一拜，“多谢两位姐姐的救命之恩。”
　　“哎哟～小伙子还是个懂礼数的。”
　　白薇调侃了一句，大大咧咧地坐在了不远处的椅子上。
　　“不必客气！”
　　洛溪将手里的聚阴石递到了少年面前，“告诉姐姐，这东西谁送的。”
　　刘朝看了一眼，脸上出现了疑惑的神情，“姐姐，这是小姨送给朝儿的定神之物，小姨说这东西是她去道观中寻来的宝贝。
　　难道......这东西有问题。”
　　“嗯！这并不是定神之物，而是会吸引邪祟的至阴之物，而且.......”
　　洛溪没有隐瞒，将这东西的危害说了出来。
　　而此时的白薇和洛溪也明白，这孩子是被自己的亲小姨算计了。
　　刘朝听完，脸色瞬间煞白，他有些接受不了这个现实。
　　洛溪没再多劝，而是拿起毛笔写了一封书信，让其明日将书信交给城主后，两人离开了城主府。
　　出了城主府，白薇有些担心地说道：“她那个小姨不会狗急跳墙吧！”
　　“放心吧！我让花花留在少年身边，不会让她再得手。
　　等城主有了态度，我们再去解决也来得及。”
　　洛溪笑呵呵地回了一句，两人往着城门的方向而去。
　　他们已经暴露了身份，城里自然是不能留了，得连夜出城才行。
　　等他们到了城门附近，就看到城门旁边有两个护卫，不过此时两人已经去找了周公，根本就没发现有人来了。
　　洛溪手一挥，一把蒙汗药粉洒了出去，让他们进入了深度睡眠后，两人才开了一个侧门出了宛平城。
　　两人出了城门，找了一处可以看到城门的隐秘处落脚。
　　天刚刚亮的时候，两人被一阵击鼓声吵醒。
　　两人抬眼看向了城门方向，就看到城楼上已经挂上了投降的白旗。
　　“洛洛，成了！”
　　白薇笑得一脸灿烂。
　　“走吧！我们去找t阿渊他们。”
　　洛溪拽住白薇的胳膊，两人往着夜景渊营地的方向狂奔。
　　傍晚的时候，他们到了夜景渊扎营之地。
　　将好消息告诉了大家。
　　将士们听到城主主动投降，不用打仗一个个都大声地欢呼起来。

第461章 姐姐，你会送我回家吗？
　　夜景渊他们也没耽搁，连夜起程前往宛平城。
　　等天亮的时候，夜景渊带领众将士到了宛平城城门口。
　　城门上看守的护卫看到夜景渊一行人，立马击鼓通知自家城主。
　　小半刻钟后，城主刘川带着一家老小和一群官兵来到了城门口。
　　而跟来的刘朝一眼就认出了夜景渊身后站着的洛溪和白薇。
　　“父亲，就是那两个姐姐救了儿子的命。”
　　刘朝兴奋地朝着洛溪两人方向指了指。
　　“朝儿，不得不理，那位是景王妃。”
　　训斥了一句，刘川带着一众人跪在了地上，
　　“本官愿意归降，请景王殿下放过城中无辜百姓，本官仍由景王发落。”
　　夜景渊面无表情地抬了抬手，“都起来吧！我天霁将士从不乱杀无辜之人，真心归降者，我天霁定然会善待。”
　　本来还有些提心吊胆的刘川，听到夜景渊的话顿时大喜，谢恩过后带着一众从地上站起。
　　给自家夫人使了一个眼色，刘夫人就带着儿子走到了洛溪和白薇面前。
　　两人正打算下跪，被白薇和洛溪一左一右给拽了起来。
　　“刘夫人不必客气，除魔卫道，治病救人是我们应该做的。
　　只是你的那个妹妹.......”
　　洛溪后面的话没有问，刘夫人却是已经这么明白其中的意思。
　　“景王妃放心，她虽然跟妾身是一母同胞，但心思歹毒，妾身定不会心软，让其继续祸害他人。”
　　话毕刘夫人从怀里掏出了一个荷包，恭敬地递到了两人的面前。
　　“里面是她之前送给妾身的东西，请景王妃帮忙瞧瞧，里面是不是有阴邪之物。”
　　“好！”
　　洛溪接过，将里面的东西直接倒在了手上。
　　当看到里面的一对红色耳饰时，白薇激动地将耳饰拿在手上，仔细打量起来。
　　“怎么了！”
　　洛溪好奇的询问。
　　白薇凑到了洛溪耳边，压低声音解释道：“这耳饰上镶嵌的石头叫炎髓之心，是月神族未出阁女子随身佩戴之物。”
　　洛溪听完，眼睛都亮了亮，随即便问道：“刘夫人的妹妹在何处？”
　　“人在城主府的地牢中关押！”
　　刘夫人回了一句，眼睛看向了洛溪手上的耳饰，“景王妃，这东西是不是有问题？”
　　“这物件并没害处，不过我想问问她从哪里得到的东西。”
　　洛溪倒是没隐瞒。
　　听到这话，刘夫人便没再多问，带着一行人进了城。
　　当然夜景渊担心士兵都进城会吓坏城中的百姓，只是选择性地带了一队人马进了城。
　　到了城主府，城主带着夜景渊几人去了大厅奉茶，洛溪和白薇则是跟着刘夫人去了城主府的地牢。
　　地牢中被铁链锁住的乔碧心在听到脚步声后，猛然抬起了头，看向了声音发出的方向。
　　没多久就看到自己的姐姐带着两名女子出现在视线中。
　　“姐姐，我真的不知道那是邪物，否则我定然不会送给朝儿的。”
　　她大声地为自己辩解。
　　“到了这个时候，你居然还不说实话，太让我失望了。”
　　刘夫人看着那个自己从小疼爱的妹妹，心里难受至极。
　　“想要知道你说的是不是真话，一会我搜魂就可以知道了。”
　　白薇推开牢房大门，抬脚走了进去，在对方张嘴要再说些什么时，手指点了对方的眉心上。
　　刘夫人看到妹妹晕厥了过去，眼中闪过了一丝震惊，不过却很识趣的没张嘴询问。
　　一盏茶的功夫后，白薇收回了手，出声说道：“你这个妹妹从见到你的夫君后，就想弄死你，控制住你的儿子，成为城主夫人。
　　还有你身边的丫鬟和.......”
　　白薇将关于城主夫人的事情都说了出来。
　　而听完这些事情后，刘夫人气得浑身都在发抖。
　　被自己的亲妹妹坑成这样，白薇都有些可怜这刘夫人了。
　　“刘夫人我们已经知道了该知道的事情，你随意就好。”
　　白薇说了一声，两人出了地牢。
　　等到了没人的地方，洛溪才迫切地问道：“那月神族的耳饰是怎么回事啊！”
　　“三年前乔碧心回城时救下了一名女童，那耳饰就是从女童身上得来的。
　　除了耳饰，她还在女童身上找到了一本道术的修炼功法。
　　她自己不会，便将这功法送给了城外庙里的小道士，小道士为了答谢她，就帮他一起设计了刘朝。
　　除了这些，他们无意间发现女童的血有特殊的治愈功能，就将女童囚禁在了道观里的暗室中。”
　　“草！这女人心思真够毒的。”
　　洛溪骂了一句，两人出了城主府，驾着马车往道观赶。
　　等到了道观，正好看到那小道士在忽悠一对带着孩子的中年夫妇。
　　白薇自然也不惯着，上去直接拆穿了对方骗人的把戏。
　　而洛溪则是带着阿金去找暗室。
　　有阿金的协助，他们很快就找到了囚禁的孩子。
　　水芙蓉听到动静，吃力地抬起了头。
　　当洛溪看到瘦成制片人的女孩，气得又将两人的祖宗十八代问候了一遍。
　　水芙蓉看到洛溪，吓得大惊失色，嘴里祈求着：“不要放我的血。”
　　洛溪看着瘦弱的小姑娘，不免有些心疼，温声安慰道：“小家伙不要害怕，我是来救你的。”
　　要是几年前水芙蓉就信了，现在的她自然不会相信。
　　当初她就是听信了那个坏女人的话跟她走了，结果换来的就是几年不见天日的囚禁。
　　洛溪看出了对方的质疑，知道对方不会轻易相信自己，便没多说将小家伙背在后背出了暗室。
　　等她背着人找到白薇时，白薇已经杀了那个到处害人的小道士，正打算处理小道士的尸体。
　　看到洛溪背着孩子来了，担心吓着孩子，朝着对方摆了摆手，“洛洛你先下山，我处理好这里去追你。”
　　“嗯！”
　　洛溪应了一声，背着水芙蓉出了道观，往着山下而去。
　　而他们离开没多久，水芙蓉就闻到了一股烟味，转头看向来时的道观，发现道观已经燃起了熊熊大火。
　　这一刻小家伙相信了洛溪的话，终于开了口，“姐姐，你会送我回家吗？”
　　洛溪听到小家伙的话，停住了脚步，转头看了一眼小女孩，“姐姐当然可以送你回去，但你得告诉我你家在哪里！”

第462章 你家男人今天有点奇怪啊！
　　水芙蓉听到这话，眼中却是出现了迷茫，她被囚禁的时候才四岁，现在三年过去了，她已经记不得家的具体位置。
　　只是隐约记得她家在一处山谷中。
　　洛溪见小姑娘不出声，以为她是不想回答，便也没再强求，继续往着山下走。
　　到了山下马车上等了小半刻钟，白薇也赶了回来。
　　她上了马车，撩开车帘，看向了躺在洛溪怀里的小家伙。
　　“这孩子好小啊，怎么看不见也不像七八的小姑娘！”
　　“长期营养不良，还被人不断的放血，能够活着就不错了。”
　　洛溪摸了摸孩子苍白的脸有些心疼。
　　刚才给她检查的时候，发现她身上已经瘦成了皮包骨，可想而知她活着有多艰难。
　　“没事，咱们带回去好好养着，一定可以将她养得跟雪宝一样白白胖胖的。”
　　白薇朝着小家伙和善地笑了笑。
　　水芙蓉却是听到白白胖胖的四个字，身子开始颤抖起来。
　　“不.....不要白白胖胖，现.....现在就很好。”
　　洛溪自然看出了小家伙的心思，温声安慰道：“不要害怕，我们不会给你放血的。”
　　水芙蓉低下头，没有要继续交谈的意思。
　　白薇朝着洛溪耸了耸肩，转身坐回了赶车的位置，马鞭一甩赶着马车往着城里去。
　　回到城主府的时候已经是中午，为了安抚风芙蓉，洛溪让人将饭菜送到了房间。
　　水芙蓉看着一桌子的好吃的，馋得直咽口水。
　　“来试试这个藕丸子。”
　　洛溪拿起筷子，夹了一个丸子放在了碗里。
　　水芙蓉伸手抓起丸子就往嘴里塞。
　　“来，咱们用筷子！”
　　洛溪拿起一双干净的筷子递了过去。
　　“不....不会！”
　　水芙蓉摇头，手伸到了最近的盘子里，抓起里面的菜就往嘴里塞。
　　夜景渊从外面进来的时候，正好就看到了小家伙狼吞虎咽的样子。
　　“你怎么过来了！”
　　洛溪看向了夜景渊。
　　“那边事情已经安排好了，所以就过来看看。”
　　夜景渊坐在了洛溪旁边，“你去吃饭吧！我来照顾这个孩子。”
　　正在狼吞虎咽的孩子，听到夜景渊的话猛然抬起了头，那只油乎乎的手抓住了洛溪的手腕，红着眼摇头，情绪变得很激动，“不.....不走，不要走。”
　　“好好好，不走！”
　　洛溪伸手拍了拍小家伙的肩膀，转头对夜t景渊道：“我跟他一起吃就行，你不用担心。”
　　“好！”
　　夜景渊没再多说，叮嘱了几句就出了房间。
　　等夜景渊一走，风芙蓉终于松开了手继续吃饭。
　　一阵风卷残云过后，桌子上的饭菜全都被水芙蓉吃光。
　　只是人还没从椅子上站起来，就低头开始呕吐。
　　没一会儿就将吃进去的东西全都吐了出来。
　　洛溪早知道会有这样的反应，淡定的给水芙蓉倒了一杯茶水，让她漱口后，才给她喝了一杯灵泉水。
　　这么一折腾，水芙蓉也累得睡了过去。
　　将她抱着放在了床上后，洛溪才叫人进来收拾东西。
　　而她则是拿着药材去了厨房，准备洗药浴的汤药。
　　小家伙虽然没有内伤，但是身上有着不少鞭痕，有些地方已经化脓，溃烂。
　　这些伤口必须清理干净，然后通过泡灵泉药浴让伤口快速地愈合。
　　等洛溪全部忙完，天都已经黑了。
　　夜景渊心疼洛溪太辛苦，让人做了一桌子好吃的给送到了他们住的房间。
　　吃饱喝足休息了一会，洛溪就躺在床上睡了过去。
　　给洛溪掖好了被子，夜景渊出了房间，带着玄风和玄影去了风芙蓉的房间。
　　“主子，我们要带着这个孩子走吗？”
　　玄影出声问道。
　　“我们是去打仗，而不是游玩。”
　　夜景渊回了一句，出声吩咐道：“将这孩子的事情跟城主说一样，让他先照顾着，等回来的时候，我们再将人接走。”
　　“好的主子！”
　　玄影应了一声，转身离开了房间。
　　夜景渊又交代玄风几句，也回了自己的房间休息。
　　翌日一早，夜景渊的大军就早早离开了宛平城，继续攻下一个城池。
　　等水芙蓉起来后没看到洛溪，立马大声哭喊了起来。
　　嘴里还嚷着要去找姐姐。
　　刘夫人看着她哭得几乎晕厥，只得坐上了马车，去追夜景渊的大军。
　　最后洛溪只得带上了小家伙，继续赶路。
　　白薇看着抱着洛溪胳膊的水芙蓉。
　　只是短短的一个晚上，昨天那个脸色煞白的小家伙，今天脸上居然红扑扑的。
　　弄得白薇都好奇，洛溪到底给小家伙吃了什么灵丹妙药。
　　其实不但白薇惊讶，洛溪也是十分的惊讶，只是泡了一次灵泉而已，这小家伙身上的伤口居然全部愈合。
　　这小家伙到底是什么体质，弄得她都想取小家伙的一些血来做研究了。
　　“小家伙，你现在不怕我们了吗？”
　　白薇伸手捏了捏小家伙瘦巴巴的脸蛋。
　　“好人。”
　　水芙蓉回了两个字就不愿意再开口了。
　　“她脸上都没肉，你被捏会疼。”
　　洛溪拍掉了白薇的手。
　　“好！”
　　白薇笑了笑，“那等养肥了再捏。”
　　聊了一会，凤芙蓉又睡了过去。
　　洛溪拿出一根银针在水芙蓉脖颈处扎了一下，让她进入了沉睡状态后。
　　将其平放好，在药箱中翻出了一个空药瓶，取出了一些血后给她将伤口处理好。
　　“分我一点，我也想研究一下。”
　　白薇小声的说道。
　　“好！”
　　洛溪又拿出一个瓶子，倒出了一些后递给了白薇。
　　而此时坐在马上的夜景渊做了一个咽口水的动作，眼睛看向了洛溪他们所坐的马车。
　　容墨看到夜景渊的样子，好奇地看了过去，“怎么了！”
　　“没....没事！”
　　夜景渊将眼神收了回来，手拍了一下马头，往着前面跑了。
　　在远离了洛溪的马车后，他终于舒服了一些。
　　低头看了一下自己的手，悬着的心终于放了下去。
　　还好！
　　这次忍住了。
　　“主人！你没事吧！”
　　趴在肩膀上的小三子，有些不放心地问了一句。
　　“没事！昨天晚上睡得太少，现在有些犯困而已。”
　　夜景渊敷衍地回了一句，突然觉得小三子跟在身边有些不太合适了。
　　心里思索着找个什么借口将它送到了洛溪身边。
　　“那今天早些找地方歇息，将精神养足了才有力气打仗。”
　　小三子关心的说道。
　　“好！”
　　夜景渊点了点头。
　　这一天夜景渊走在最前面，离洛溪他们的马车远远的。
　　生怕再出现早上的情况。
　　傍晚的时候，大军在一条小河边扎营。
　　夜景渊下了马就带着玄影他们钻进了林子深处打猎，故意拖延靠近那边的时间。
　　白微看着夜景渊他们消失的方向，小声地说道：“洛洛，我怎么觉得你家男人今天有点奇怪啊！”
　　“他好像在躲避我们。”
　　阿金出了声。
　　“你们昨天晚上吵架了吗？”
　　花花一脸八卦地看向了主人。
　　“你们不要胡思乱想的，他估计是想快点到下一个城池。”
　　洛溪将水芙蓉放在了草地上，拿出了一根银针扎了在她的脖颈处。
　　睡了一天，也该让她醒来吃些东西了。
　　“是吗？”
　　白薇半信半疑，不过没有再多说什么去了附近找干柴。
　　阿金和花花却是有些不放心，两个小家伙往夜景渊他们离开的林子方向跑了。
　　趴在树上打瞌睡的阿火，看到阿金他们离开也赶紧跟了上去。
　　洛溪歪着脑袋看了过去，嘴里小声嘀咕道：“这些家伙今天都怎么了，一个个疑神疑鬼的。”
　　“姐姐！”
　　风芙蓉的声音传了过来。
　　洛溪收回眼神，伸手将水芙蓉扶了起来，拿起葫芦打开，让她喝里面的灵泉水。
　　水芙蓉抱着葫芦，一口气将里面的灵泉全都喝光了。
　　她伸手擦了擦嘴角的水渍，好奇地问道：“姐姐，水里面放了什么东西，为什么喝完后我身子热热乎乎的，之前疼得厉害的地方都不疼了。”
　　“是姐姐特意给你配置的药水。”
　　洛溪敷衍地回了一句，站起身子吩咐道：“你在这里给姐姐看好东西，姐姐去解决一下三急。”
　　话毕，没等对方回话，就捂着肚子往着林子深处跑了。
　　水芙蓉等洛溪跑远，拿起了空了的葫芦，放在鼻尖闻了闻。
　　奇怪！
　　怎么一点药味都没有啊！
　　另外一边，洛溪解决完三急后，正想往回走就看到一个熟悉的人影从不远处走了过去。
　　聂清河！
　　他又想做什么啊！

第463章 聂清河跑了
　　出于好奇洛溪跟了上去，没跟多久对方就停了下来。
　　往着周围打量一番，没发现异样后，他从怀里拿出了一只竹哨，有规律地吹了几声。
　　声音落下不久，一只跟阿火差不多大的黄色小鸟飞到了聂清河的面前。
　　“鸟妖！”
　　这家伙可不是天师，居然可以控制一只鸟妖，洛溪有些惊讶。
　　“告诉他们，那人有眉目了。”
　　聂清河小声地叮嘱道。
　　“好的！那主人什么时候离开啊！”
　　小黄鸟出声问道。
　　“快了，等他真正蜕变后，我就去回去了。”
　　聂清河摆了摆手，示意小黄鸟快些离开。
　　小黄鸟翅膀一扇就消失在了天际。
　　聂清河也没有逗留，往着扎营的方向而回。
　　洛溪看着聂清河远处的身影，眉头紧锁。
　　他要找什么人？
　　谁又要蜕变？
　　将军营里的重要人物都想了一遍，却没发现有谁是他说的人。
　　想不明白洛溪也没继续想，抬脚往着林子外面走。
　　只是刚走没多远，耳边就响起了阿火的声音，“主人，我抓到一个间隙。”
　　洛溪转身看去，就看到阿火爪子上抓着一只黄色的鸟。
　　惊喜地冲了过去，伸手接过了手里的小黄鸟。
　　嘴里还不忘夸赞道：“阿火你真是太厉害了，晚些给你奖励。”
　　“谢谢主人。”
　　阿火乐呵呵地回了一声，翅膀一扇就消失在了林子深处。
　　洛溪低头看向了手里的小黄鸟，“说吧！你主人到底想要做什么！”
　　小黄鸟脑袋一歪，一副宁死不屈的样子。
　　洛溪见它这样的态度，也没再跟它废话，手上一个用力拧断了鸟脖子，抽出了小黄鸟的妖魂。
　　这下小黄鸟终于害怕了，惊恐地看向了洛溪，“我说，我什么都说，我主人他......”
　　话没说完，鸟妖的妖魂散掉了。
　　而已经走到河边的聂清河猛然抬头看向了林子深处。
　　不好！
　　暴露了！
　　没敢继续在原地，他匆匆忙忙地往着另一个方向离开。
　　守在刘柳旁边的元烈，看到慌慌张张的聂清河，顿感不对劲，立马起身追了过去。
　　只可惜等人追到林子深处时，却是没看到聂清河的人影。
　　坏了！
　　这家伙跑路了。
　　元烈正想着要去通知洛溪，却突然感觉自己的魂魄有些不稳。
　　他眼前一黑，身子就倒在了地上。
　　聂清河从暗处走了出来，从怀里拿出一把匕首，用力地插进了元烈的眉心处。
　　等他抽出匕首的同时，一缕黑气飘出，鬼王的魂魄烟消云散。
　　你杀了我的爱宠，我杀你一个鬼奴，算是两清。
　　嘀咕了一句，收起了匕首，他起身快步离开。
　　洛溪回来的时候，白薇已经点起了篝火，正在和风芙蓉聊着天。
　　“怎么去了那么久啊！”
　　白薇伸手拍了拍身边的位置，示意洛溪坐过来。
　　洛溪却是没过去，眼睛往着四处张望，嘴里问道：“你有没有看到聂清何啊！”
　　白薇一听就知道出了事情，t起身走到了洛溪身边，“我没看到他，出了何事？”
　　洛溪将刚才发生的事情说了出来。
　　“应该是发现自己暴露跑了，叫些人赶紧找找。”
　　白薇催促了一声，起身去附近找人。
　　洛溪叮嘱风芙蓉看好火，也赶紧召集人手去找人。
　　聂清河倒是没找到，找到了元烈的尸体。
　　洛溪看着尸体，脸色有些难看，“这该死的聂清河，居然将我鬼王给灭了，下次见到他，姑奶奶非得抓了他的魂魄不可。”
　　“要不要再弄一只鬼王出来，这么好的一具肉身这么丢了有些可惜。”
　　白薇出声提醒道。
　　邪修的身体和正常人的不一样，更适合邪祟。
　　“好！”
　　洛溪手一翻，一把小黄旗出现，一道红光从小黄旗飘出钻进了尸体的眉心。
　　紧接着又在附近布置了一个阵法，让新的魂魄跟身体更好的契合。
　　刘柳带着几个小将远远的看着，却是因为玄影和玄风挡在洛溪他们的面前，没法看清楚他们到底做了什么。
　　“刘副将，为什么景王妃给人治病都不给我们看啊！”
　　小将甲疑惑地问道。
　　“高人不都这样吗？做什么都神神秘秘的。”
　　小将乙在刘柳之前出了声。
　　刘柳皱着眉头，心里却是祈祷着，洛溪不要将人救活。
　　元烈已经叛变，要是回了京都，一定会指正楚钊叛国的
　　之罪，到时候就算楚大人再多的后手也没用。
　　就在他们盯着洛溪方向看时，一个调侃的声音从身后传来。
　　“你们一个个的什么时候对医术那么有兴趣了？”
　　众人齐齐转身，就看夜景渊几人站在他们不远处。
　　说话的正是似笑非笑的容墨。
　　“早闻景王妃医术超群，所以我们才过来看看。”
　　刘柳面带尴尬地回了一句，找个借口自己先溜走了。
　　几个小将见刘柳离开，赶紧也跟着离开。
　　待到他们走远后，容墨才往着地上啐了一口，“鬼才信你的屁话。”
　　“我看他是巴不得元烈死了，这样就没人天天监视他了。”
　　颜泽一眼就看出了对方的心思。
　　“可惜他们要失望了。”
　　夜景渊抬了抬下巴，示意他们看洛溪那边。
　　两人看过去，就看到元烈已经从地上站了起来，往着林子深处离开。

第464章 藏不住了
　　第二天早上刘柳看到眉心上一个疤的元烈，惊愕地张大嘴，好半天都没回过神。
　　元烈感应了什么，转头看向刘柳时，朝着笑出了八颗牙，笑得对方全身发毛。
　　洛溪看到这一幕，强忍住笑出声的冲动，快步上了马车。
　　半个月后，北凛国京都派来了谈判的使臣，两国的战争就此停止。
　　而这个时候，夜景渊才知道北凛老皇帝死了，新皇帝为了巩固政权选择投降。
　　条件是献上十城，从此每年给天霁进贡，愿意成为天霁的附属国。
　　这边战事虽然已经结束，但是后期的事情还有很多。
　　顾悠然想着宝宝需要灵晶，所以决定和白薇两人赶往灵脉之地。
　　夜景渊找了个借口，让小三子跟他们离开了。
　　他们用了将近半个多月的时间，终于来到了那处灵脉，让他们庆幸的是自从他们离开后，之前设置的阵法没有被破坏，这也就说明没有人再来过这里。
　　接下来的时间，洛溪和白薇开始挖掘灵脉，为了让宝宝吸收更多的灵力，洛溪特意重新挖出了一个洞道，然后将宝宝给放在了洞道中。
　　宝宝为了不暴露晶晶，特意让洛溪将它平时休息的篮子一起带了出来。
　　而晶晶则是提前躲到了篮子下面，这样就被一起带了出来。
　　等洛溪去找白薇吃饭的时候，晶晶就钻进了土里，一边吸收灵脉的灵气，一边寻找灵脉中的小精灵。
　　三天后的洛溪醒来时，却是惊愕地发现洞道中的灵气变得稀薄了不少。
　　“小白，快起来。”
　　她伸手晃了晃睡着的白薇。
　　“怎么了！”
　　白薇睁开眼睛，坐直了身子。
　　“灵气没了。”
　　洛溪出声说道。
　　白薇听到这话，顿时睡意全无，她拿起铁锹开始在附近挖了起来。
　　结果挖了小半刻钟，一颗灵晶没看到。
　　“我们去隔壁洞道看看。”
　　白薇有些不死心，起身要去隔壁，洛溪猛然想起什么又将白薇按了回去，“你继续在这里挖！我去隔壁挖挖看。”
　　“也行！"
　　白薇没有反对，继续拿起锄头挖土。
　　洛溪跑到了隔壁洞道，快步地到了宝宝身边，结果却是发现宝宝比昨天大了一圈。
　　不用问她已经知道了原因，赶紧将篮子和蛋蛋都送进了空间。
　　回到空间中的蛋蛋心情多少有些兴奋，比他还兴奋的是晶晶，它已经从黑色变成了粉色。
　　“宝宝，我可以很长一段时间给你提供灵气了。”
　　晶晶兴奋的说道。
　　“那我是不是很快就从蛋壳里面出来了呢？”
　　宝宝出声问道。
　　“还得再等等，我得再次几个精灵，才有足够的灵气让你孵化，所以你得跟你娘亲好好说说，让她再给你多找几个灵脉。”
　　晶晶回道。
　　“好吧！”
　　宝宝应了声，想了想又道：“不过还是等过段时间吧！这些日子娘亲实在太累了。”
　　“恩恩！”
　　晶晶表示同意。
　　而外面的白薇和洛溪在挖了一个上午后，终于停止了挖掘的工作。
　　“真是怪了，难道这灵晶还会自己跑路不成。”
　　白薇有些郁闷地踢了铁锹一脚，低头开始收拾之前挖到的灵晶。
　　“这个谁知道呢？大千世界无奇不有。”
　　洛溪敷衍地回了一句，开始收拾自己的东西。
　　不过心里多多少少有些内疚，但现在还不是时候说出真相，也只能这样了。
　　出了灵脉，两人驾着马车朝着天霁边境的方向而去。
　　几天后他们终于回到了天霁的边境，不过这一次他们没住在军营，而是去了边境附近的云城。
　　因为夜景渊他们一直打胜仗，云城的百姓也都从外面搬了回来，这里又恢复如常。
　　知道夜景渊他们不会很快回来，所以洛溪和白薇在云城买下了一座宅子。
　　除了偶尔会出去逛逛，多数时间都是在自己的房间修炼。
　　在云城等了将近一个半月，夜景渊来了云城。
　　当然大军并没进城，只是他和容墨几人过来了而已。
　　而见到夜景渊的第一眼，洛溪就察觉出对方的异样。
　　“阿渊，你身上的阴气怎么这么重啊！是不是又会遇到了厉害的家伙。”
　　洛溪出声询问。
　　“没有！回来的路上一切都顺利。我身上的阴气重，是因为最近修炼时一直都在用聚阴珠。”
　　夜景渊伸手抱住了洛溪，眼神都不敢与其直视，生怕被对方看出什么。
　　“原来如此！”
　　洛溪听到对方的解释，立马就信了。
　　两人又聊了一会，夜景渊就出了房间，让玄影和玄风给自己准备沐浴的东西。
　　等两人准备好东西后，他又反常地让两人出了房间。
　　脱了衣裳跑进了浴桶坐好，抬起头他看着手上那条越来越明显的血线，低声呢喃，“这血线延伸到心脉处，自己是不是就完全疯魔了呢？”
　　话音刚刚落下，胸口就传来一阵剧疼，他捂着胸口，眼睛瞬间变成了红色，手上也长出了黑色的指甲。
　　“不行，现在不行！”
　　他努力地克制自己，表情也变得狰狞。
　　而他不知道的是，自从他有了变化后，外面突然变得阴风阵阵，无数阴气往着他这边靠近。
　　正在房间看书的洛溪感觉到什么，扔下手里的书，冲出了房间。
　　等她来到夜景渊洗澡的房间门口时，白薇他们也赶了过来。
　　看到洛溪来了，白薇出声问道：“洛洛，你家男人吸收那么多阴气，真的不会出问题吗？”
　　夜景渊的情况，颜泽已经跟她说了。
　　“我进去看看。”
　　洛溪回了一句，快步地走到了房间，伸手想去推门的时候，却是被一股大力弹飞了出去。
　　“洛洛！”
　　白薇身形一闪到了洛溪的身后，扶住了她往后退的身子。
　　“我没事！”
　　洛溪摆了摆手，朝着里面喊了一声，“阿渊，你快停止修炼。”
　　“好！”
　　夜景渊传来了一声回应，没一会聚集在周围的阴气就全部消失了。
　　又过了一会，房间门打开，夜景渊披头散发地从里面走了出来。
　　“刚才到底发生了何事啊！”
　　洛溪快走几步到了夜景渊面前，一脸担心地打量着他。
　　“刚才试着修炼了一道新道术，没控制好所有才弄成了那样。对不起，让你担心了。”
　　夜景渊有些歉意的回道。
　　洛溪刚想回话，颜泽调侃声音就传了过来，“还好这里不是京城，否则那些隐藏在京城中的老怪物就全都被吸引来了。”
　　“放心，以后不会了。”
　　夜景渊笑了笑。
　　几人又闲聊了几句，他就拉着洛溪回了房间。
　　其他人见主角都走了，自然也都各自回了房间。
　　趴在房顶上的阿金看着主人房间的方向，心中若有所思。
　　“老大，主人刚才在说谎。”
　　小三子声音在旁边响起。
　　“确实是这样t，他刚才目光闪躲，都不敢直视主人。”
　　阿金点了点头。
　　“他不会在偷偷修习邪功吧！”
　　花花身形一闪变成了小女孩的样子，坐在了屋檐边，两条小短腿来回晃着。
　　“不会的，主人知道小溪溪最讨厌修炼邪功的人。”
　　小三子出声反驳。
　　“有时候不是他想练，而是因为外界原因不得不练。”
　　阿火小声地嘀咕了一句后看向了小三子，“小三子，我现在觉得当初你主人让你离开，是怕你发现他的秘密。”

第465章 我们被算计了
　　小三子听到这句，脑海中出现离开之前主人反常的点点滴滴。
　　“我去跟着主人。”
　　说了一句，小三从房顶跳到地上，冲去了夜景渊和洛溪的房间。
　　其他几只担心洛溪的安全，也马上跟了过去。
　　房间中洛溪依旧不放心夜景渊的身体，正打了阴阳眼给他检查魂魄，确定没事后悬着的心这才放了下来。
　　“我都说没事了。”
　　夜景渊伸手捏了捏洛溪的脸，“不信，你可以在测试一下。”
　　说话的同时，他的手也变得不老实起来。
　　进来的几只看到情形不对，又从房间跑了出去。
　　洛溪醒来的时候，已经是大中午了，难得的是夜景渊还躺在他身边。
　　“是不是饿了啊！”
　　夜景渊起身，将散落一地的衣物捡了起来。
　　洛溪打了个哈欠，正打算穿外套的时候，却是看到夜景渊身上出现的血线。
　　“阿渊，你这血线的是怎么回事啊！”
　　洛溪扔了手里的衣裳，一伸手将夜景渊拽到了面前。
　　“没事！”
　　他惊慌地用手挡住了有血线的地方。
　　洛溪却是有些生气地拽开了他捂着身子的手，“什么时候开始出现的。”
　　“两.....两个月前。”
　　夜景渊知道现在想瞒都瞒不了了，一口气将自己身上发生的事情都说了出来。
　　洛溪听完脸都白了几分，她没想到夜景渊的心魔这么厉害。
　　出声催促道：“我们赶紧收拾好东西回京城，让师傅给你看看。”
　　“好！”
　　夜景渊应了下
　　吃过午饭，他们驾着马车去往了军营，第二天早上他们返京。
　　路上夜景渊发作了几次，好在有洛溪在身边，才没被其他人发现端倪。
　　一个月后他们终于回了京城，京城的百姓早就收到了战神返京的消息，一个个都早早起来欢迎大军凯旋。
　　也因为如此，本来一个时辰可以到皇宫门口的，硬是用了两个多时辰才到。
　　直接夜景渊他们下了马，坐上了进宫的轿子，那些跟来的百姓才离开。
　　进了宫门，夜景渊一形人去了御书房，白薇和洛溪带着阿金他们去了段无涯的道观。
　　去的路上洛溪也将事情的来龙去脉告诉了白薇。
　　白薇听完确是问道：“他的血有没有问题啊！”
　　不怪白薇这么问，当初苗栩栩成为半妖时，也是有吸血的状态。
　　据洛溪所描述的，夜景渊之前虽然克制住没喝人血，不过可是喝了不少的妖血。
　　那些妖修为不高，但血液中都有一定的毒素。
　　洛溪也明白了白薇的意思，皱着眉头回道：“这个我还真注意到，等晚些我放他点血看看。”
　　想了想又叮嘱道：“这事情不要让颜泽知道，免得到时候将颜峰大哥引来。”
　　“知道的！”
　　白薇点了点头。
　　聊天的功夫，他们到了乐清宫门口。
　　洛溪惊讶地发现，门口的阵法居然变了。
　　“这好像不是师傅的手笔啊！”
　　她小声地嘀咕道。
　　“不会是师弟的曾皇祖父已经回来了吧！”
　　白薇猜测道。
　　话音刚落，乐清宫的宫门哐当一声自己打开了。
　　这突然的动静倒是将两人都吓了一跳。
　　“都进来吧！”
　　一个苍老的声音从门里传了出来。
　　两人相互看了一眼后，一起走了进去。
　　前脚刚进去，后面的大门就立马再次关上了。
　　而在两人的几米外，一名穿着蓝色锦袍的老者正盘坐在了蒲团上。
　　“洛溪见过皇曾祖父。”
　　洛溪俯身给老者行了一礼。
　　白薇不知道怎么称呼对方，跟着行了礼。
　　“起来吧！”
　　皇太祖夜松洺挥了挥手，一股力量将两人给拖了起来。
　　他也从地上站起来，打量了洛溪一番后夸赞道：“年纪轻轻居然有了这样的修行成就，不愧是景渊的命定之人啊！”
　　“谢皇曾祖父夸奖，只可惜到现在洛溪依旧没有能力解除阿渊身上的巫咒。”
　　洛溪不免有些自责。
　　夜景渊会有心魔，跟巫咒有着很大的关系。
　　虽然现在他已经没了之前的霉运，但身体还是会吸收不少的邪气。
　　邪气入体，梦魇也就随之而来。
　　皇太祖却是笑着摇头，“有些事情不可操之过急，只要你努力修道，定然会有解除巫咒的那一天。”
　　“是！”
　　洛溪恭敬的应了声。
　　白薇低着头，心里却是在想：这老头还真够淡定的，难道一点不担心曾孙因为巫咒丢了信命吗？
　　就在她心中腹诽的时候，耳边想起了皇太祖的声音，“白家的姑娘，你师傅近来可好啊！”
　　白薇猛然抬头，“您还认识我师傅。”
　　“嗯！”
　　皇太祖点头，“我与令师百余年前就认识了。”
　　“啊！”
　　白薇一脸吃惊，“我师傅都认识你，为什么他还那么穷啊！”
　　“哈哈哈！”
　　皇太祖被白薇的话给逗乐了。
　　洛溪嘴角抽了抽，这姐们脑回路果然跟正常人不一样。
　　“百年前，老夫就想........”
　　半个时辰后，两人出了乐清宫。
　　此时的两人比进去的时候，心中的疑惑更多。
　　两人走了很长一段路，洛溪才小声的说道：“我怎么觉得之前发生的一切都在他们的预料之中呢？”
　　“包括我们来到这个世界。”
　　白薇补充了一句。
　　“我们被算计了。”
　　洛溪脸色有些难看。
　　“可是谁在算计呢？”
　　白薇反问，“你师傅，我师傅，还是刚才那位。”
　　“不是他们，他们没有这么厉害的能力。”
　　洛溪摇头否认。
　　“那会是谁呢？”
　　白薇摸着下巴，回想来到这个世界遇到的人。
　　“小妹！”
　　身后突然传来了熟悉的声音。
　　两人同时回头，就看到蓝慕萧带着蓝倾川往着他们这边而来。
　　“大哥，四哥！”
　　洛溪面无表情地打了一声招呼。
　　“回来就好，看到你平安我们就放心了。”
　　蓝慕萧笑呵呵的说了一句。
　　“嗯！”
　　洛溪应了一声，随意寒暄了两句就带着白薇走了。
　　看着走远的两人，蓝倾川小声的说道：“大哥，我们跟小妹的距离越来越远了。”
　　蓝慕萧却是苦笑，“是啊！或许再过上几年，她连招呼都懒得跟我们打了。”

第466章 两个一样的聂清河
　　两人到了道观的时，确是没看到段无崖，问了师兄才知道师傅早早地去了老皇帝那里。
　　于是他们来到了雪宝和阿虎修炼的地方。
　　两个小家伙看到他们来了，高兴地一左一右地拽在洛溪的手。
　　白薇看着他们的样子，忍不住出声调侃，“啧啧.....弄得我都想收两个徒弟了。”
　　“那就赶紧的啊！”
　　洛溪笑了笑，“你要是收徒弟，大把人想来。”
　　白薇却是耸了耸肩，“说说而已，我跟你不一样，你们是真心相爱，我们纯粹是过日子而已。"
　　话毕她就出了洞府，去厨房去找段星河聊天去了。
　　等白薇走后，雪宝才问道：“师傅，我们什么时候可以回王府啊！”
　　来这里几个月了，虽然修为提高了不少，但是每天除了修炼就是修炼，一点乐趣都没有。
　　“这个我得问问你师公，现在他是老大，我都得听他的。”
　　洛溪笑呵呵地回道。
　　这段时间府里没了两个小家伙，确实太安静了，就算他们不说，自己也会跟师傅提起这个事情。
　　“好吧！”
　　雪宝有些失望地点了点头。
　　阿虎却是安慰道：“雪宝，我们学了本事，才有能力保护师傅。”
　　洛溪听到这话很欣慰，还想说什么的时候，就听到了熟悉的脚步声。
　　一转头果然就看到师傅手上拎着一个食盒朝着这边而来。
　　“师傅！”
　　洛溪喊了一声。
　　“师公！”
　　两个小家伙也喊了一声。
　　“来来来，给你们带了栗子饼。”
　　段无涯快走几步，将手里的食盒放在了茶几上面。
　　两个小家伙却是没动。
　　“去吧！师傅跟师公有些事情要说，一会再回来找你们。”
　　洛溪说了一声，跟着师傅出了修炼的洞府，来到段无涯休息的房间。
　　“景渊心魔的事情为师已经知晓！”
　　段无涯先开了口。
　　“你们遇见了？”
　　洛溪反问。
　　“嗯！”
　　段无涯点了点头，脸上的神色也变得严肃起来，“心魔这种东西还是要靠自己，别人就算是帮忙也是治标不治本。”
　　“可是现在阿渊因为心魔，已经快要分不清现实，还是在梦里了。”
　　洛溪焦急的说道。
　　段无涯却是没有回话，而是快走几步到了床边，从枕头下面拿出了一本古籍。
　　“这个你拿回去给景渊，每天读上三遍有静t心凝神的作用。”
　　说着话段无涯已经到了洛溪的身边，将手里的古籍递给了洛溪。
　　洛溪接过古籍，又继续问道：“除了读这个就没其他办法了吗？”
　　“暂时没有。”
　　段无涯无奈地摇头，“一个已经可以控制人意志的心魔，牵涉到因果，真的只能靠自己。”
　　“好吧！”
　　洛溪抱住了手里的古籍，心里更加担心了。
　　段无涯看到洛溪的样子，叹息了一声，继续又道：“其实还有一个办法，那就是找齐五把五行钥匙，进入了神墓中。传闻神墓里除了有长生不老药，还有一处净魂池，专门给修炼入魔的人净化魂魄用的。”
　　听到神墓还有这样的灵池子，洛溪眼睛亮了，“我现在已经有四把钥匙，只要找到最后一把就行。”
　　像是又想到了什么，她出声问道：“光有钥匙也不管用吧！还得找到去神墓的地图才行。”
　　段无涯却是笑了笑，“地图其实一直在太祖皇帝的手上，只要找到最后一把钥匙，我们就可以出发去神墓。”
　　“那就太好了，那我们接下来只要........”
　　半个时辰后，洛溪和段无涯出了房间，洛溪去了厨房，而段无涯又匆匆忙忙的出了道观。
　　白薇和洛溪吃过午饭，也离开了道观出了宫往王府而回。
　　回到王府地时候，才知道蓝君奕和白煜已经在前厅等了许久。
　　两人赶紧去了前厅。
　　白煜在看到白薇的时候，情绪变得有些激动，“薇薇，听说你受伤了，现在身体如何？”
　　本来想开口跟蓝君奕说话的洛溪，听到白煜的话，立马吃惊地反问：“大表哥，你是如何知道小白受伤的事情的。”
　　“对啊！”
　　白薇也看着自己的大哥。
　　白煜却是看向蓝君奕，“老五说的啊！”
　　“是聂清河告诉我的。”
　　蓝君奕赶紧回了话。
　　“他还跟你说了什么？”
　　洛溪脸色都变得严肃几分。
　　“还说你一路上受了不少苦，没吃没喝的，人都消瘦了。”
　　蓝君奕回道。
　　“那个....你们俩聊着，我跟五哥出去一下。”
　　话毕，洛溪拉着蓝君奕走了。
　　两人来到一个空房间，洛溪将聂清河做的事情说了出来。
　　蓝君奕听完，脸上都是震惊，“怎么可能？他说两个月前就回了京城。”
　　“啊！”
　　这下轮到洛溪震惊了，“脸可以做成一样的，可是气息一样，那个人是怎么做到的。”
　　蓝君奕见洛溪一副不相信的样子，拽着洛溪的胳膊就往外走，“走走走，我带你去见聂兄。”
　　洛溪没有推辞，跟着夜景渊走了。
　　他们刚刚离开，图兰和苗栩栩就赶了过来，得知他们往着王府外走，两人赶紧追了过去。
　　只可惜等他们追出来后，只看到跑远的马车。
　　苗栩栩看着跑远的马车，阴阳怪气地来了一句，“阿兰姐姐，看来主子已经不那么需要你了。”
　　“栩别胡话，主人一定是有事情急着去办。”
　　图兰瞪了苗栩栩一眼。
　　回顾这一段时间，图兰发现这个妹妹性格变得极其古怪。
　　说话带刺，还不时挑拨主子和大家的关系。
　　要不是检查过对方的魂魄没问题，她都怀疑对方被人换了魂魄。
　　“哼！”
　　苗栩栩冷哼了一声，抬脚往着另外一个方向走了。
　　“你去哪里啊！”
　　图兰在后面喊了一声。
　　“去外面给阿羽买料子做衣裳。”
　　苗栩栩头也不回地回了一句。
　　图兰无奈摇头回了王府，关上了大门。
　　另外一边洛溪跟着蓝君奕到了一间铺子，在铺子的后院里还真的见到了聂清河。
　　而聂清河看到洛溪也是有些兴奋，“我就说过你们那么厉害不会有事，现在你信了吧！”
　　洛溪见对方表情正常，并没发现可疑之处，这才出声问道：“清河哥，你是什么时候离开的军营！”
　　“当时我着急回来查清楚真相，第二天就走了啊！
　　不过走的时候，我交代过照顾我的小兄弟，让他等你们聊完事情告诉你们一声，难道他没跟你们说吗？”
　　聂清河将事情说了一遍。
　　“没有!”
　　洛溪摇头，“我们第二天........”
　　聂清河听完有个跟自己一模一样的人，也是惊愕得半天没说出话。
　　看着对方懵逼的样子，洛溪就知道对方应该什么都不知道。
　　又聊了几句后，洛溪和蓝君奕出了铺子。
　　上了马车后，洛溪问道：“五哥，清河哥有没有什么双胞胎兄弟啊！”
　　“没有！他娘就生了他一个，而且生产的时候大出血，后面就没再有孩子。
　　也因为这个原因，他爹往府里抬了好几个小妾。”
　　蓝君奕回道。
　　洛溪眉头微蹙，“那人我可以确定不是戴了人皮面具。难道这世间真有长得一模一样的两人吗？”
　　“要不我去查查他爹是不是在外面有私生子。”
　　蓝君奕出声说道。
　　“好！”
　　洛溪点头赞同。
　　两人回到王府门口的时候，正好就看到白薇将白煜送上马车。
　　“怎么这么快就走了！”
　　洛溪出声询问。
　　“祖母有事让我回去一趟。”
　　白煜回了一句，又看向了蓝君奕，“老五，你跟我一起回去吧！”
　　“好！”
　　蓝君奕应了一声，上了白煜的马车。
　　等他们马车离开后，白薇压低声音说道：“洛洛你家的几个丫头一个个的都有不对劲啊！”
　　“什么情况！”
　　洛溪示意她把话说清楚。
　　“今天我无意间看到木莲和金莲在吵架，起因是因为木莲干活的时候不小心撞到了金莲。这可不像他们以前的性子啊！”
　　白薇将看到的事情说了出来。
　　“走，我们回院子看看。”
　　洛溪拽着白薇就往玉笙居走。
　　一进到玉笙居，五朵莲就迎了上来。
　　“主子，您累了吧！奴婢给捏腿脚。”
　　金莲上来拽着洛溪的胳膊，就领着她往小药房走。
　　结果没走两步，木莲就跟了上来，用力地打掉了金莲的手，不高兴地呵斥道：“你这也太无理了，主子都没同意呢？”
　　“就是，什么都自作主张，不知道还以为你是这个院子的主子呢？”
　　土莲满脸讽刺地出声附和。
　　“我看，她是想要做另外一个女主子吧！”
　　火莲扯着嗓子来了一句。
　　眼看着几个丫鬟要干仗，洛溪拂袖一挥，洒出了一把蒙汗药。
　　“砰砰砰！”
　　几个丫鬟全倒在了地上，院子瞬间安静。
　　“走吧！带他们去小药房。”
　　洛溪说一声，弯腰扛起金莲就走。
　　白薇也扛上木莲跟上。
　　将四人并排着放在了地上，洛溪和白薇给他们一个个检查。
　　检查完得到一个共同的答案，四人是被人下了降头。
　　“看来又有月神族的人光顾了王府，咱们又有事情要忙活了。”
　　洛溪起身出了药房。
　　没多久王府里面伺候的下人就被聚集在了院子中。
　　“栩栩和图兰呢？”
　　洛溪问暗卫封一。

第467章 夜景渊的秘密泄露了
　　“栩栩姑娘在你们刚走就出了府，阿兰姑娘刚才出去找人了。”
　　封一恭敬地回道。
　　“知道了!"
　　洛溪应了一声，和白薇一起给下人们检查。
　　等全部检查了一圈，天都黑了，好在他们都没事，否则今天晚上两人也不用睡觉了。
　　将这些人打发走，两人就又回到了药房，给五朵莲将降头术破解了。
　　等木莲几人醒来的时，发现自己躺在地上，一个个你看看我，我看看你，表情有些懵逼。
　　“你们之前被人下了降头术，有些事情想不起很正常。”
　　洛溪出声解释道。
　　几朵莲回神，这次发现自家主子已经回来了。
　　几人高兴地从地上起来，一个个将洛溪围在了中间。
　　白薇知道他们有话要说，转身出了房间。
　　走出玉笙居时突然想起了那个小家伙，赶紧去了水芙蓉的院子。
　　刚刚进到院子，就听到水芙蓉的哭闹声。
　　她快走几步推开了房间门，入眼的是一地残渣。
　　碗碟碎了一地，一名小丫鬟正弯着身子收拾。
　　“芙蓉，你怎么又闹腾了啊！”
　　白薇故意板着一张脸，快步走到了水芙蓉的旁边。
　　水芙蓉却是在看到白薇时，哭得更大声了，“白姐姐，你们是不是不要芙蓉了！”
　　“胡说什么，我们只是去办事不方便带着你而已。"
　　白薇拿出手帕给水芙蓉擦眼泪，“这里是你洛溪姐姐的家，以后你好好住在这里。我们会给你找到爹娘的。”
　　“好！”
　　水芙蓉听到不是丢弃自己，立马就不哭了，变回了以前乖巧的样子。
　　白薇担心小家伙不习惯，晚上就住在了这里。
　　*
　　洛溪带着几朵莲从药房里出来的时候，正好看到苗栩栩和图兰从外面回来。
　　“主子，我们.......”
　　“你们俩跟我来一趟。”
　　洛溪打断了图兰的解释，带着两人再次进了小药房。
　　一进房间洛溪手一挥，直接一把蒙汗药将两人放倒。
　　检查一番后，发现图兰没事，只有苗栩栩中了招。
　　给苗栩栩解决了身上的问题，她才让两人醒了过来。
　　苗栩栩醒来的反应t跟几多莲一样，眼中有迷茫。
　　洛溪将他们被下降头的事情说了出来，苗栩栩才明白为什么自己会出现记忆混乱。
　　又聊几句，洛溪也从中了解到他们是怎么中毒的。
　　原来在几个月前，一起去了一趟鬼市，在购买一个手镯时苗栩栩跟人起了争执，回来后就出现了记忆混乱的现象。
　　至于木莲几个，纯粹是遭了无妄之灾。
　　听完栩栩的话，图兰这才明白为什么她会性情大变，想到那个下手的女人，她立马出声问道：“那你现在还记得那个女子的长相吗？”
　　“当然记得，化成灰我都记得。”
　　苗栩栩一副咬牙切齿的样子，“下次见到那个女人，我一定打爆她的脑袋。”
　　洛溪拍了拍苗栩的肩膀，温声劝道：“冲动是魔鬼，那个女人无声无息地给你们下了诅咒，说明她的道行不低。”
　　“对啊！要是再遇到先告诉主子，让主子去收拾她。”
　　图兰也在一边劝道。
　　“嗯！”
　　苗栩栩应了下来。
　　又跟两人了解了一下离开这段时间京城发生的事情后，洛溪才回了自己的房间。
　　见到了这个时候夜景渊都没回来，洛溪知道他是住在了皇宫里。
　　招呼阿金他们回了房间，布置好阵法就带着他们进了空间。
　　看完了宝宝，她就进了小木屋，将那颗蓝色珠子找了出来。
　　这一路上事情一多，就将这事情给忘了。
　　又拿来了盛了水芙蓉血的瓶子，将血滴在珠子上。
　　一阵金光闪过后，蓝色珠子变成了水滴钥匙。
　　这边事情刚刚做完，外面就响起了敲门声。
　　洛溪赶紧带着阿金他们出去，快步过去打开了房门。
　　“颜泽！”
　　看到外面的人。洛溪有些吃惊，“这么晚了，你不抱着小白白睡觉，跑我这里做什么！”
　　“我倒是想啊！可是她去了芙蓉的房间。"
　　说到白薇，颜泽委屈得像个受气的小媳妇，看得洛溪忍不住哈哈大笑。
　　“笑个屁！”
　　颜泽炸毛了，生气地将手里的竹筒塞到洛溪的手上，一句话不说转身就走。
　　“谁给的啊！”
　　洛溪在后面喊了一声。
　　“还有谁！我那个缺心眼的小叔叔呗。”
　　颜泽回了一句，脚下的步子走得更快了些。
　　“小孩子心性。”
　　阿金不悦地嘀咕一句。
　　洛溪无奈地摇了摇头，关好门走到了桌子旁边坐下。
　　打开竹筒，从里面拿出一张字条，看了一下里面的内容她惊得从椅子上站了起来。
　　“主人，怎么了！”
　　阿金好奇地询问。
　　“颜峰已经知道阿渊的事情了，他说如果真的救不了，他会亲自动手杀了阿渊。”
　　洛溪眼睛微眯，“白薇都是早上才知道，到底是谁将事情泄露出去的呢？”
　　“不会是颜泽已经看出来，偷偷告诉给了他小叔叔吧！”
　　花花出声猜测道。

第468章 压制
　　“看来是他了！”
　　洛溪有些郁闷地揉了揉太阳穴。
　　思索了许久后，她在房间中布置了一个聚灵阵开始修炼。
　　自己就是没有实力，但凡自己厉害点，她还怕个球。
　　这一夜她修炼到了寅时才上床睡觉。
　　等她醒来的时候已经是中午，一出院子就看到几多莲在院子里干活。
　　图兰看到她出来，马上去了小厨房给洛溪打洗脸水过来。
　　“白薇呢？”
　　洛溪出声询问不远处的木莲。
　　“白姑娘一大早就带着水姑娘出去了。”
　　木莲出声回道。
　　“哦！”
　　洛溪应了一声，简单的梳洗过后也带着图兰出了门。
　　先去面馆看了看刘婆子他们，在吃了午饭后，洛溪又带着图兰去了万家。
　　万有福见到洛溪，第一反应就是让她给自己看看自己有没有再招惹邪祟。
　　洛溪只是看了一眼，就笑着说道：“没事，你现在阳火旺得很。”
　　“那就好，那就好！”
　　万有福拍着胸脯，那张胖胖的大饼脸，笑得眼睛都成了一条缝隙。
　　这边没聊上几句，万老爷子就带着老管家走了过来。
　　“草民万.....”
　　“老爷子您赶紧起来，咱们都是自己人，不用行礼。”
　　洛溪说话的同时，图兰已经过去将万老爷子扶了起来，让他坐在万有福的旁边。
　　老爷子一坐下就出声说道：“景王妃，草民有事情与你说。”
　　洛溪明白对方的意思，朝着图兰使了个眼色，图兰就将大厅里的人都叫了出去。
　　老爷子看到儿子还傻乎乎地坐着不动，不悦地瞪了他一眼，“耳朵不好使，一会让景王妃给你扎针几针。”
　　这话一出，万有福哪里还敢在这里继续待下去，麻溜出了大厅将房间门关上了。
　　洛溪看到老爷子那么谨慎，知道事情一定不小，等待着他的下文。
　　果然等听完老爷子的话后，洛溪激动的从椅子上站了起来。
　　好一会才问道：“什么时候的事情？”
　　“就是你们离开京城半个月左右。”
　　老爷子想了想回道。
　　“多谢老爷子告知，洛溪得先行告辞了。”
　　洛溪朝着老爷子拱了拱手，快步出了大厅，带着图兰离开。
　　等马车走远了，万有福才问道：“父亲，到底是出了什么事情，连我都不告诉。”
　　“告诉你做什么，要是你喝多了说出去，咱们整个万家都得掉脑袋。”
　　老爷子怼了儿子一句，由老管家扶着回了宅子。
　　而图兰驾着马车，很快到了老太傅家门口。
　　下了马车洛溪敲开了太傅府的大门，带着图兰去见了太傅。
　　太傅见到洛溪有些吃惊，洛溪则是开门见山地问道：“那家伙离开的时候，可有话留下。”
　　“具体的事情没说，不过说快则也要一年才会回来。”
　　太傅没有隐瞒。
　　“他真的没告诉你原因？”
　　洛溪再次反问。
　　太傅眼睛下意识的瞄了一眼洛溪的肚子，嘴上却依旧说道：“没有！他虽然是我们家的守护兽，但是我们很少说话。”
　　“好吧！那等有消息，劳烦太傅大人告诉洛溪一声。”
　　话毕，洛溪带着图兰离开。
　　等上了马车，一直没说话的阿金才道：“我觉得那几个老家伙走，跟宝宝有关系。
　　刚才我看到老太傅回答问题的时，特意瞄了你的肚子一眼。”
　　“孩子！”
　　洛溪挑眉，“他又是如何知道的。”
　　“会不会是你师傅说漏嘴了，告诉了老皇帝，老皇帝又告诉了太傅啊！”
　　阿金回道。
　　洛溪想了想，觉得还真有这个可能，只是有一点她想不通，那几条蛟跟孩子有什么关系啊！
　　半个时辰后，洛溪回到了景王府，听金莲说夜景渊已经回来了，她赶紧去了书房。
　　到了书房就看到夜景渊和容墨正在说着楚钊的事情，随口问道：“父皇打算怎么处置楚钊啊！”
　　楚钊手上没了兵符，杀了他也正常，但楚云商可不一样。
　　“满门抄斩。”
　　容墨回了一句，想到很快就可以看到楚钊人头落地，他脸上都是满满的笑意。
　　“那楚云商呢？她身后可还是有个大靠山的。”
　　洛溪继续问道。
　　“都杀了。她的师傅要是敢来找麻烦，老国师和曾皇祖父会收拾她。”
　　夜景渊回道，心情也是特别的好。
　　“对哦！我怎么将师傅和曾皇祖父忘记了。”
　　洛溪脸上的担心瞬间烟消云散。
　　虽然之前那个邪修说过，不要惹上那家伙，但她确实觉得天和道人再厉害，也对付不了两个高手。
　　聊完这个事情，洛溪就将夜景渊拉回了房间。
　　“怎么了！”
　　夜景渊看着洛溪焦急的样子，伸手搂住了她的腰。
　　“别闹，我有重要的事情跟你说。”
　　洛溪打掉了夜景渊在伸手作乱的手，跟他讲了一下他心魔的事情。
　　本来心情愉悦的夜景渊瞬间脸色变得凝重了几分。
　　洛溪将那本古籍塞到了夜景渊手里，出声道：“你现在就按照上面的方法做一遍，我在旁边看着，看看效果如何。”
　　说话的同时，洛溪又从怀里拿出几把阵旗，快速的在房间中布置了一个阵法。
　　夜景渊等阵法布置好，盘坐在了蒲团上进入修炼状态。
　　没一会夜景渊的眉心处出现了一朵血红的彼岸花。
　　彼岸花出来后，夜景渊的表情变得痛苦起来。
　　洛溪看着他难受的样子有些心疼，不过她也没敢去干扰对方，而是耐心的等待着。
　　就在洛溪觉得夜景渊要爆发时，不远处的古籍突然射出一道金光，没入了那朵彼岸花。
　　没一会红色的彼岸花消失了，夜景渊脸上也恢复了平静的神态。
　　洛溪悬着的心也终于放了下来。
　　不过想到这功法只是暂时克制，她的眉头又皱了起来。
　　小半刻钟后夜景渊睁开了眼睛，眼中有着欣喜，“溪儿，这个功法不错，我刚才脑海中并没有出现幻境。”
　　“那就好！”
　　洛溪笑了笑，“这段时间我也会加快修炼速度，等修为再提高一个阶段，就将你的巫咒解掉。”
　　“好！”
　　夜景渊脸上的笑意更大了。
　　只要解除巫咒，他就真的可以跟正常人一样了。
　　洛溪还想说什么，外面就传来杂乱的脚步声。
　　洛溪收了房t间的阵法，过去将房间门打开。
　　门一开水芙蓉就扑了过来，“洛溪姐姐，芙蓉好想你啊！”
　　洛溪将小姑娘抱了起来，伸手捏了捏她长胖了的小脸蛋，“姐姐也想你，不过回来事情太多，所以都没时间去看你。”
　　“微微姐姐跟芙蓉说了，以后这里就是芙蓉的家，只要姐姐在家就行，不一定要陪着芙蓉的。"
　　水芙蓉乖巧的说道。
　　“来！姐夫抱你去吃好东西。"
　　夜景渊伸手将水芙蓉抱了过来，白薇带着小家伙过来，定是有事情跟洛溪谈。
　　水芙蓉点了点头，朝着洛溪挥了挥手，跟着夜景渊走了。
　　洛溪将白薇让进房间，关上了房门，就将颜泽的事情说了出来。
　　白薇一听就火，“这王八犊子真是皮痒痒了，居然还敢告密。你等着，我去收拾那瘪犊子玩意。”
　　话毕她气愤地挽起袖子开门出去了。
　　洛溪追出去的时候劝说，结果白薇早就跑得没影了。
　　阿金几只看热闹不嫌大的，立马追着白薇离开。
　　*
　　与此同时，在京都的一处院子房间中，男人盘坐在地上，眉间出现了一朵跟夜景渊一样的红色彼岸花。
　　他手指快速打着指诀，待房间中几缕黑气被彼岸花吸收后，男人终于睁开了眼睛。
　　“进来吧！”
　　他看向大门的方向。
　　声音落下大门被推开，阿奴从外面走了进来。
　　没等对方开口，男人就出声吩咐道：“准备一下，去南召国。”

第436章 颜峰上门
　　吃晚饭的时候，白薇和颜泽回来了。
　　容墨看着颜泽脸上青一块紫一块的，幸灾乐祸哈哈哈大笑。
　　夜景渊自然是知道其中缘由，不过看到容墨那个样子有些欠揍，淡淡的来了一句，“不要五十步笑百步，你自己也有这么惨烈的时候。”
　　容墨顿时就笑不出来了，拿起碗筷低头干饭。
　　倒是洛溪觉得颜泽过于惨烈，她拉着白薇的胳膊，小声的说道：“小白，你下手也太重了些。”
　　虽然很小声，但是颜泽还是听到了，他满脸委屈的看着洛溪，嘴里解释道：“真的不是我说的，我可不会出卖朋友。”
　　“不是你还有谁！”
　　白薇转头瞪着颜泽，“这些日子跟师弟最近的人，就是我们几个，总不能是小师弟说的。”
　　“也不是我！我昨天晚上才知道表哥心魔的事情。”
　　容墨赶紧出声反驳。
　　“你......”
　　“不是他们说的。”
　　一个熟悉的声音从大门方向传来，几人看了过去，就见颜泽带着虞霄走了进来。
　　“师傅！”
　　白薇起身迎了过去，拽着虞霄坐在了自己身边。
　　而洛溪几人则是满脸防备地看着颜峰。
　　颜峰无奈地笑了笑，“你们不要这么看着我，没到那一步，我们依旧还是朋友。”
　　虞霄看着摆了摆手，“行了，都先坐下吧！景渊的事情得从长计议。”
　　“师傅，你有办法对吗？”
　　白薇一脸期待的看着师傅。
　　“就是有了办法，我才过来的。”
　　虞霄手指敲了敲面前的空杯子，白薇立马很上道的给师傅将酒杯倒满。
　　洛溪几人也纷纷看了过来。
　　虞霄拿起酒杯一饮而尽后，才笑呵呵地说道：“
　　这个心魔的事情，得找空然那个老家伙。那老家伙其他的不如我们，但祛除心魔的方法可比我们多。”
　　“可是空然大师已经离开云法寺很久了。”
　　容墨出声说道。
　　“我已经打探到空然大师的消息，他现在挂单在南召国的一家小寺庙中。”
　　颜峰出了声。
　　“多谢！”
　　夜景渊朝着他拱手。
　　“具体方位说一下，我们过去拜访空然大师。”
　　洛溪出声问道。
　　“那地方方圆百里寥无人烟，要是没去过的人根本就找不到，所以我们会跟你们一起出发。”
　　颜峰将自己的决定说了出来。
　　白薇听到对方要跟着一起去，立马直白地反问：“你不会是想在路上弄死我师弟吧！”
　　好心遭到质疑，颜峰也冷了脸，“真的想要动手，我现在就可以。”
　　“你动手试试！”
　　白薇也不是脾气好，立马起身做出一副要干架的样子。
　　“行了！”
　　虞霄将白薇拽回了椅子，“你们也不用这么针对颜峰，人家要是真的只想弄死景渊，也不会费事巴力的给你们打听空然大师的去处。”
　　“对对，我小叔叔不是坏人，他只是情商有些低，说话过于直白，容易得罪人。”
　　颜泽赶紧给自己小叔叔说话。
　　只是这话说得颜峰有点想动手拍死这个大侄子。
　　“不会说话就闭嘴！”
　　他警告了一声。
　　白薇看到颜峰的样子，顿时又炸毛了，“喂～你别倚老卖老的欺负阿泽，他说的一点都没错。”
　　“你说谁老！”
　　颜峰猛地站起身。
　　他最讨厌就是别人说他老，要不是因为跟颜泽的关系，他一定不会告诉大家自己的年龄。
　　白薇抬了抬下巴，“都是叔叔了，难道不老吗？”
　　“你......”
　　颜峰气得身子都在发抖，颜泽看出小叔叔已经在发飙的边缘，起身拉着人往外走。
　　“哼！”
　　白薇冷哼一声坐回了位置上。
　　“薇薇啊！你刚才......”
　　“你在帮他说话，以后别想在我这里拿走半钱银子。”
　　白薇斜着眼睛看着虞霄，那眼神让虞霄立马就怂了。
　　义气可以没有，没银子喝酒那可不行！
　　“好了，咱们先吃饭！”
　　洛溪拿起筷子给白薇夹菜。
　　容墨则是一脸崇拜地看着自家师姐，想着以后要好好抱大腿才行。
　　只有夜景渊情绪有些低落，低头漫不经心地吃饭。
　　另外一边走远的叔侄两人心思各异，就在阿金他们觉得没瓜可吃要离开时，颜峰才开了口，“你说你有什么用，被个女人管得死死的。”
　　“你以为我想吗？不是你说要好好对媳妇，不要让媳妇跑了吗？再说了，当初还是你让我去找虞前辈，让我去求娶的。”
　　颜泽生气地怼了回去。
　　“我现在同意你合离。”
　　颜峰不爽地回了一句。
　　“现在说这个已经晚了，我现在生是薇薇的人，死也是她的鬼。”
　　颜泽自然不会同意，“我才不会像你一样，吃着碗里看着锅里，妥妥一个大渣男。”
　　“你再说一句。”
　　颜峰本来刚才就被白薇气得火气没处发，现在看这个侄子也敢忤逆自己，火气已经崩到了天灵盖。
　　于是没一会，叔侄俩就动了手。
　　刚开始阿金几个吃瓜群众还看得很高兴，后来他们就笑不出来了。
　　因为再不通知他们的主人，这附近的一切就废了。

第470章 夜翩然的反常
　　洛溪他们过来的时候，就看到他们打斗附近，没有一处完好的东西，而叔侄两人依旧还在半空上打着。
　　“赔钱！”
　　白薇愤怒地喊一声。
　　这一声落下，两人立马停了手落了地。
　　刚刚站稳脚，颜泽就伸手指向了他家小叔叔，“要银子找我小叔叔。”
　　颜峰：“.......”
　　洛溪嘴角抽了抽，这叔侄俩简直了。
　　“我没钱，不过我可以在路上给你们做护卫。”
　　颜峰脸看向了另外一边，都不敢直视洛溪几人。
　　“谁要......”
　　“好！”
　　夜景渊打断了白薇的话，答应了下来。
　　颜峰的修为深不可测，自己要是控制不住，有他在身边也是有好处的。
　　他也说了，不到万不得已不会伤害自己。
　　认识这些时间里，他的人品还是有保障的。
　　这话一出，容墨顿时就急了，“表哥，他会杀了你的。”
　　“我暂时还没到他可以动手的地步。”
　　夜景渊回了一句，拉着洛溪转身离开。
　　回到房间，洛溪便问：“溪儿，咱们什么时候出发？”
　　“还得等几天，刚回来手上处理的事情太多。”
　　夜景渊坐到了茶桌旁边，拿起茶壶给自己倒上了一杯茶。
　　“现在有压制身上的东西，也不用太着急。”
　　“都听你的。”
　　洛溪笑着坐到了他的旁边。
　　两人聊了一会，夜景渊就急急忙忙去了书房。
　　洛溪则是带着图兰他们去了小药房，开始修炼。
　　从师父那里得知，这次曾皇祖父去南召国杀掉了南召国最厉害的老家伙。
　　这次去南召国必然会被他们的人追杀，所以提高修为是必须的。
　　接下来的几天，洛溪和白薇都很忙，忙着做各种毒药，到了晚上就修炼。
　　而雪宝知道他们又要出远门，这次说什么也要跟着去。
　　想到这次反正要带上水芙蓉，洛溪就答应了。
　　阿虎最近是晋级的关键，就没跟着一起去。
　　这天天没亮，夜景渊一行人就从王府后门离开。
　　而容墨几人依旧在城门口等着，跟着一起来的还有蓝君奕。
　　他正好要去一趟南召国，所以就打算一同前行。
　　这次不但他来了，就连翩然公主也带上了。
　　许久没见夜翩然的洛溪，却是发现对方不但瘦了，还憔悴了不少。
　　洛溪故作生气地责问道：“五哥，你是不是虐待五嫂了！”
　　“没有，没有！”
　　夜翩然在蓝君奕说话前出了声，“我只是最t近睡眠不佳，有些厌食而已。”
　　“可有找大夫瞧过。”
　　说话的同时，洛溪伸出手拿起了夜翩然的手，打算给她把脉。
　　“我想着是因为天气的原因，所以没有找大夫。”
　　夜翩然回道。
　　“不会是怀孕了吧！”
　　白薇随口说了一句。
　　夜翩然听到怀孕两字，眼中闪过了一丝惊慌。
　　对！
　　就是惊慌。
　　洛溪看得真真切切。
　　只是她心中疑惑，怀孕不是应该高兴吗？
　　这反应不正常啊！
　　“快，快给翩然看看。”
　　蓝君奕出声催促起来，脸上是掩饰不住的笑意。
　　“好！”
　　洛溪回神，低头给夜翩然把脉。
　　马车里一下安静了下来，大家都看着两人。
　　没一会洛溪收回了手，笑着看向了蓝军奕，“五哥，恭喜你要当爹了。”
　　“太好了！”
　　要不是坐着马车上不方便，蓝君奕都想过去抱着夜翩然亲上一口。
　　“姑姑有孕了，是不是该回城养着啊！”
　　夜景渊出了声。
　　“要！”
　　“不要！”
　　夜翩然和蓝君奕同时出了声。
　　“不行，你不在身边我不放心。”
　　蓝君奕一脸担心的看着夜翩然。
　　本来想打道回京城的夜翩然，没再出声反驳。
　　“那个.....我们先回自己的马车，那边更好休息。”
　　蓝君奕说了一声，就招呼着玄风停了车，两人一前一后地下了马车，回了自己的马车上。
　　车队继续前行，洛溪却是撩开车帘，看五哥的那辆马车若有所思。
　　“担心姑奶奶的孩子吗？”
　　夜景渊将身子靠了过来。
　　“有点！”
　　洛溪敷衍地回了一句。
　　“你五哥刚刚喜当爹，自然是天天要看着姑奶奶，等过上几天你再好好劝劝，没准他就同意将人送回京城了。”
　　容墨出声说道。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头。
　　接下来的几天，洛溪都关注着夜翩然和五哥。
　　发现夜翩然确实有问题，她居然不想要这个孩子。
　　阿金看着远处树呕吐的夜翩然，小声地说道：“主人，小翩翩想要饿死肚里的孩子吧！”
　　她可不是孕吐，而是用手指深入咽喉，导致的呕吐。
　　“主人，是不是五哥对她不好啊！”
　　花花说道。
　　“出轨了，出轨了！”
　　阿黄叫了起来。
　　它的伤好了，这次出门也一起带了出来。
　　“谁出轨啊！五哥，还是小翩翩。”
　　阿火看向阿黄。
　　“自然是小翩翩，五哥是君子。”
　　阿黄回道。
　　“好了，都不要胡说八道，五嫂为了跟我五哥在一起，公主的身份都不要了，怎么可能会出轨？”
　　洛溪打断了他们的对话，出声吩咐道：“阿黄，阿火你们盯着点，她有什么过激的举动，一定过来通知我。”
　　话毕她转身往着休息的方向离开。
　　阿金和花花赶紧跟了上去。
　　来到白薇旁边，洛溪将最近夜翩然反常的事情都说了出来。
　　“真的假的！”
　　白薇听完目瞪口呆。
　　“骗你做什么，刚才阿火他们都怀疑五嫂出轨了。”
　　洛溪一脸无奈。
　　“要不你找你五哥聊聊。”
　　白薇建议道。
　　“也只有这样了！”
　　洛溪应声，起身去找蓝君奕。
　　此时的蓝君奕正带着雪宝和水芙蓉在林子里掏鸟窝，看到洛溪来了，伸手往着不远处的大树一指，“小妹，那棵树上有一个鸟窝，你给弄下来吧！”
　　“好！”
　　洛溪笑着点头，没一会儿就将鸟窝给拿了回来。
　　打发走了两个小家伙，洛溪和蓝君奕聊起夜翩然的事情。
　　得知对方居然不想要孩子，蓝君奕一脸的不可置信。
　　“怎么可能！她以前还说要生五个孩子。”
　　“可是她的那些行为真的是不想要孩子，所以我觉得你得好好跟她聊聊。”
　　洛溪出声劝着。
　　“好！”
　　蓝君奕应了一声，黑着脸去找人了。
　　“哎~”
　　洛溪叹了一口气，回去继续和白薇做饭。
　　吃饭的时候，洛溪看到两人有说有笑的，悬着的心终于放了下来。
　　三天后，他们到了柳城，而蓝君奕也答应让夜翩然回京城。
　　于是在城里找了几个伺候的丫鬟婆子，护送夜翩然离开。
　　一个月后，他们顺利进入南召国。
　　“第一次出门这么久没遇到刺杀的，真是难得。”
　　容墨看着外面的景色，心情特别好。
　　“景渊现在可是战神，他的那些兄弟自然是要消停些的。”
　　白薇出声说道。
　　“那倒是，现在百姓都拥护我家阿渊，他们自然不敢再打歪主意。”
　　洛溪笑呵呵地抱着夜景渊的胳膊，夜景渊宠溺地将她额前的碎发撩到了耳后。
　　只是话音一落，马车就突然停了下来，外面传来了玄凤紧张的声音，“主子，我们的马车又转回来了。”
　　“草！”
　　白薇骂了一句，“这好话真的不经念叨。”
　　“下去看看！”
　　洛溪起身下了马车，其他人跟在后面。
　　等他们下来的时候，颜峰带着雪宝和风芙蓉也下了马车。
　　他们虽然不想跟颜峰在一起，不过两个小姑娘却挺喜欢他。
　　“小叔叔，是小迷踪阵。”
　　颜泽一眼就看出是什么阵法。
　　“你去解决吧！”
　　颜峰吩咐了一句，就转身打算带着两个小家伙回马车上。
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数羽箭从路的两边飞出，几个反应慢的小厮当即被射杀。
　　“你大爷的！”
　　白薇骂了一句，带着阿玉向着左边的草丛冲了过去。
　　洛溪和夜景渊带着阿金几只冲向了右边。
　　颜峰将两个小家伙弄上了马车，身形朝着阵眼的方向狂奔。
　　阵法破除的瞬间，周围发生了翻天覆地的变化。
　　他们根本就没在通往会宁城的管道上，而是出现在了一处山谷当中。

第471章 水芙蓉被家人接走
　　周围群山环绕，而那些弓箭手一个个都隐藏在了茂密的大树上，根本都没在草丛中。
　　刚才他们之前看到的都是幻境而已。
　　小半刻钟后，战斗结束。
　　虽然埋伏的人被全部绞杀，但蓝君奕带来的小厮却只剩下了一半。
　　洛溪担心在跟着下去，这让人都会没命，于是出声劝道：“五哥！那些人是冲我们来的，要不等进了会宁城咱们分开赶路吧！”
　　“可是......”
　　“听溪儿的，对付我们的不是一般人，你的那些小厮跟着都会被杀光的。”
　　夜景渊也出声劝着。
　　“对啊！五嫂刚怀了孩子，你要是出了事，她和孩子怎么办？”
　　白薇也走了过来，跟着一起劝着。
　　“好！”
　　蓝君奕最后还是应了声。
　　五天后到了会宁城，为了蓝君奕的安全，他们都没住在同一家客栈。
　　放好了东西，洛溪一行人下楼打算去吃饭。
　　出门的时候，白薇低头跟雪宝说话，一不小心就跟人撞上了。
　　“对不住啊！我不是故意的。”
　　白薇抬头道歉。
　　而被撞的人却是一脸激动的看着白薇后面。
　　白薇转头就发现她正看着颜峰手里抱着的水芙蓉。
　　“你要做什么！”
　　白薇挡在了那人的前面，挡住了她看过去的视线。
　　而这边的声音，也让洛溪他们又跑了回来。
　　洛溪刚想问怎么回事，水芙蓉突然叫了一声，“阿娘！”
　　声音落下白薇立马明白了什么，身子往着旁边挪了挪，让他们母子相聚。
　　这边母子两人刚寒暄一会儿就又有几人走了过来。
　　为首的是一名长相粗犷的中年男子，身后跟着的几个少年，少年们在看到多年没见到的妹妹都激动地冲了过去。
　　小半刻钟后，他们将水芙蓉带走了。
　　不过临走时，水芙蓉的母亲给洛溪和白薇一人一块入谷令牌，算是答谢。
　　一块令牌就是一个承诺。
　　两人高兴地收了令牌，白薇伸手想去拉雪宝时，却发现小家伙脸上挂着泪珠。
　　“想爹娘了！”
　　白薇一把将小家伙抱了起来。
　　“嗯！”
　　雪宝小嘴一憋，大声地哭起来，“我都丢了那么久了，为什么我爹娘都不来找我啊！”
　　刚才她可是听到芙蓉的爹娘，这些年都在各处找她。
　　可是自己爹娘呢？
　　现在又在哪里啊！
　　洛溪走了过来，有些心疼地将人抱了过来，手拍着她的后背小声哄着，“或许是爹娘跟他们一样，也在其他地方找你呢？”
　　从捡到雪宝的那天开始，洛溪就开始打听雪宝父母的事情。
　　只是都快两年了，却是一点她父母的消息都没找到。
　　这让洛溪不得不往坏处想。
　　或许当初雪宝根本就不是遇到了坏人，而是被她爹娘卖给了人贩子。
　　“真的是这样吗？”
　　雪宝松开了洛溪，擦了擦脸上的眼泪。
　　“真的！哪有爹娘不担心自己孩子的。”
　　夜景渊也走了过来，小声地哄着。
　　其他人也都出声跟着附和。
　　雪宝看到大家都这么说，这才完全相信了这个说法。
　　安抚好了雪宝，众人继续去找地方吃饭。
　　穿过两条巷子，他们找到了一家人不多的酒楼走了进去。
　　进了包厢点了菜，大家边吃饭边讨论着接下来的行程。
　　吃过了晚饭，大家回了客栈，早早都睡下了。
　　刚刚睡下没一会，夜景渊就开始说起了胡话，惊得洛溪从床上坐了起来。
　　“阿渊！”
　　她伸手推t了推夜景渊的胳膊，想将其叫醒。
　　结果推了许久，对方根本就醒不过来。
　　就在洛溪打算出去找颜峰帮忙时，她突然就眼前一黑倒在了床上。
　　阿金几只也一个个昏昏沉沉地睡了过去。
　　“吱呀！”
　　窗户被从外面打开，一个人影闪了进来。
　　面具男人走到床边，手指点在了夜景渊的眉心处，没一会胡言乱语的人就安静了下来。
　　男人收回了手，看向了洛溪的腹部。
　　这一看就发现了端倪，为了确定自己的猜想，他将手搭在了洛溪的脉搏上。
　　没一会他缩回了手，满脸的不可思议，“怎么会这样！孩子呢？”
　　这个时候他才明白，为什么自己这么久都没办法进入洛溪的梦境。
　　想着要是孩子剩下来，也不会马上孵化，他赶紧在房间中找了起来。
　　结果将房间全部翻找了一遍，却是没有找到那个金蛋。
　　他走到窗前，盯着床上的人，心里纠结着要不要将人弄醒，问到底发生了什么。
　　“咚咚咚！”
　　房间门突然被敲响了，外面传来了白薇的声音，“洛洛，起来一下。”
　　面具男人没再逗留，身形一闪出了房间。
　　外面叫了几声的白薇，没得到洛溪的回应，一脚将房间门踹开了。
　　洛溪被这一声巨响惊醒，猛然坐直了身子。
　　一抬头就看到一脸担心的白薇，以及她凌乱不堪的房间。
　　“卧槽！你房间被人偷了。”
　　白薇也被房间的凌乱给震惊到了。
　　“我们被下了药！”
　　阿金也晃晃悠悠地坐直了身子。
　　洛溪呆愣过后的反应就是拿起了夜景渊的手，检查他的身体情况。
　　这边这么大的动静，自然也惊醒了玄风他们。
　　颜峰进到房间，嗅了嗅空气中的气味，立马发现大家不是中毒，而是中了邪术。
　　白薇挑眉反问：“冲着那东西来的！”
　　“差不多！”
　　颜峰表示赞同。
　　“可那人为什么没有伤害我们。”
　　洛溪出了声。
　　刚才她给夜景渊把脉，发现他的脉相当平稳，并没有中毒的痕迹。
　　“这人难道跟你们认识，所以只是想找东西，不想伤害你们。”
　　颜泽说出心中的猜测。

第472章 错过
　　听到这话洛溪脑海中浮现了一个人，就是跟夜景渊长得一模一样的邪修。
　　夜景渊见洛溪发呆，伸手在她的眼前晃了晃，“你是不是想到是谁了啊！”
　　洛溪回神，却是摇了摇头，现在有其他人在，她并不想说那个邪修的事情。
　　大家又讨论了一番后，回了各自的房间。
　　洛溪等他们走后，一边收拾东西，一边将自己心中的猜测告诉了夜景渊。
　　阿金听到那个男人，立马随声附和，“我也觉得是他，只有他才可以无声无息地将我们都放倒。”
　　“那这人到底要找什么呢？他那么厉害，明明就可以直接逼问我们，或者搜魂，可是他为什么没有。”
　　夜景渊说出自己的疑惑。
　　洛溪眼睛微眯，猛然想起了什么，下意识地摸了摸自己的小腹。
　　他是在找宝宝！
　　好在这个时候，洛溪是背着夜景渊的，所以对方没发现问题。
　　不过想不到原因，夜景渊也没继续再说什么，帮着洛溪一起将房间的东西收拾了一番，两人躺在床上继续睡觉。
　　翌日到了中午，他们才起床。
　　吃了午饭，上了马车继续赶路。
　　就在他们刚刚出城没半个时辰，他们再次遇到了麻烦。
　　“将金银都交出来，否则都得死！”
　　一个膀大腰圆的壮汉站在路中间，肩膀上还扛着一把大刀。
　　夜景渊都跟他们废话，带着玄影几人直接杀了出去。
　　没到半刻钟就将几十名山匪全部干掉，本以为事情已经结束，可以继续赶路。
　　谁知周围传来了一阵诡异的笛声，本来躺在地上的尸体，在听到笛声后一个个都再次站了起来。
　　“控尸术。”
　　白薇一眼看出问题，快速地跳下马车，眼睛往着四处张望。
　　洛溪从箱子里拿出许久没用的锁链也跟着下了车。
　　眼看着那些尸体的动作越来越灵活，洛溪立马就吹起了唢呐。
　　声音响起，将笛声完全盖过，那些本来要动手的尸体在听到唢呐声后，一个个身子开始颤抖。
　　没一会夜景渊他们就看到有魂魄从尸体中飘出来。
　　阿金几只看到魂魄，迫不及待地朝着那些魂魄冲，没多久那些魂魄就被阿金几只全部吞掉。
　　与此同时，颜峰已经往着笛声传来的方向冲。
　　一盏茶的功夫不到，笛声停了。
　　洛溪这才放下了唢呐，往着笛声传出的方向看了过去。
　　没一会颜峰跑了回来。
　　“怎么就你自己，吹笛子的家伙呢？”
　　容墨迫不及待地追问。
　　“死了！魂魄也没了。”
　　颜峰回了一句，想了想补充道：“来人跟南召国皇室有关系。”
　　他将一块令牌扔给了夜景渊，“南召国的老家伙虽然死了，但是他生前有不少徒弟，刚才那人应该就是其中一个。”
　　夜景渊接过令牌，仔细看了一眼，确定就是南召国皇室的东西。
　　“走吧！我们加速赶路。”
　　他将令牌随手扔掉，带着洛溪上了马车。
　　等大家都上了马车，马车继续前面。
　　七天后他们开始步行前进，刚开始走得还算顺畅，越是往着里面走阻碍就越多。
　　“前面更难走了，容墨你带着雪宝和玄风他们留下吧！”
　　洛溪出声说道。
　　此时前面已经没有路，茂密的杂草丛中，不时会钻出毒蛇，对于他们几个来说实在太危险。
　　“好！”
　　这一次容墨难得的没唱反调。
　　洛溪几人继续前进，又花了将近五天的时间，终于找到那座隐藏在密林中的千年古刹。
　　幽静的林中，可以清楚听到木鱼声和诵经声。
　　洛溪看着那处古刹，脸上终于有了笑意。
　　几人走到古刹外面，刚打算进去，破旧的大门就突然打开。
　　但让他们失望的是，来人并不是空然大师，而是一位中年僧人。
　　“这位师傅，请问空然大师可在贵寺。”
　　颜峰双手合十，脸上有恭敬。
　　“阿弥陀佛！施主来晚了，空然大师在两天前刚刚离开。”
　　僧人双手合十回了一句。
　　“请问大师，可知空然大师要去哪里！”
　　夜景渊出声问道。
　　“空然大师并未告知，不过小僧知道他是往南边而去的。”
　　僧人回道。
　　几人谢过了僧人，立马朝着南边去追。
　　只是没追多久，夜景渊就发现了不对劲。
　　夜景渊转身想要跟洛溪说些什么，却是惊愕地发现周围只剩下了他一个人。
　　“就这反应，居然还敢跑到这里来送死！”
　　一个讥讽的声音从左手边传来。
　　夜景渊转头就看到一名穿得极其暴露的女人，从草丛中走了出来。
　　“你是姬瑶的徒弟？”
　　夜景渊反问。
　　南召国有两位老国师，一个姬岱，另外一个是姬瑶。
　　姬岱很早之前就被面具男人杀了，姬瑶前段时间也被太上皇给杀死。
　　而现在两人的徒弟，在知道夜景渊来了南召国，自然是不会放过他。
　　“是！所以今天来为我师傅报仇。”

第473章 宝宝提前破壳
　　“是！所以今天来为我师傅报仇。”
　　女人应声的同时，向着夜景渊命门攻击了过去。
　　夜景渊脚尖一点躲过了攻击，刚想说什么就感应到身后的风声。
　　身子一侧再次躲过了一击，转头的时候发现后面又出现了一个女人。
　　“溪儿！你怎么了！”
　　夜景渊看到来人，情绪一下变得激动起来。
　　可是他的喊声，并没让对方有任何反应，依旧朝着他这边恭敬。
　　与此同时，洛溪的身边也出现了跟夜景渊长得一样的男人，正在跟她打斗。
　　而在离不远处距离，颜峰的对手也是熟人。
　　不过颜峰一眼就看出，对方是假的，他是进入了幻阵才会看到自己想见人的样子。
　　所以他也是最快杀掉幻境中的人，走出了这处战法。
　　一从阵法中出来，颜峰就看到了一个熟人。
　　正是刚才给他们指路的中年和尚。
　　“四大皆空不好吗？为什么要加入这些争斗中？”
　　颜峰声音冰冷，眼睛盯着对方。
　　“谁都逃不过一死，现在有不用死的方法，小僧自然不能放弃。”
　　对方表情淡淡。
　　“那就不要怪我手下不留情了。”
　　话毕，颜峰身形一闪就到了中年和尚的面前，一掌打向了对方的命门。
　　一盏茶功夫后，和尚躺在地上，颜峰手指点在对方的眉心处。
　　在搜魂完后，冲向了另一处阵法。
　　只是没等他动手，阵法就解除了，洛溪的身形出现在了他的面前。
　　两人赶紧去找夜景渊他们，但让两人惊讶的是，周围根本没有第三处阵法。
　　“怎么没在周围？”
　　洛溪有些疑惑，“明明我们之间的距离并不远。”
　　“应该是他已经出了阵法，去了其他地方，我们分头找找。”
　　颜峰说了一句，朝着左边跑了。
　　洛溪没着急去找人而是跟阿金他们联系，只是许久依旧没收到对方的回应。
　　想着他们应该被阵法隔离了，她才朝着另外一个方向去t找人。
　　跑了将近半个时辰，洛溪终于发现了一处阵法。
　　她快速地破解了阵法后，终于看到了想见的人。
　　只是此时的夜景渊全是血，乌发披散在肩膀上，手上还拿着一个血淋淋的东西。
　　居然是一颗心脏。
　　“不要！”
　　洛溪大喊了一声，正要张嘴吃手里东西的夜景渊，慢慢地抬起头。
　　四目相对，洛溪看到他那双猩红的眼睛。
　　不好！
　　他又被心魔控制了。
　　正想出声说话时，夜景渊就丢了手上的心脏，朝着洛溪一掌打了上来。
　　好在洛溪反应够快，躲闪的同时抓住了对方的手。
　　“阿渊，我是洛溪啊！”
　　洛溪朝着夜景渊大喊，想要唤醒他的意识。
　　对方听到这话，眼中出现了一丝迷茫，伸出去的手也慢慢的放了下来。
　　“阿渊，你快醒醒，我们很快就可以找到空然大师了。”
　　洛溪继续跟夜景渊说话。
　　夜景渊慢慢转过头，就这么看着洛溪的脸。
　　慢慢地他眼中的猩红褪去，嘴角勾起了一丝笑意，一把抱住了洛溪。
　　“我以为我再也走不出来，没想到还有机会可以看到你。"
　　“说什么傻话，你可以答应过我，要跟我白头到老的。”
　　洛溪伸手搂住了对方，轻轻地拍着他的后背。
　　安抚了好一会，夜景渊情绪才恢复了正常，松开了洛溪。
　　“走吧！我们去找小白他们。”
　　洛溪拉着夜景渊的手，继续在林子中寻找。
　　半个时辰后，几人终于会合。
　　好在大家都是有惊无险，受伤不严重。
　　而这时候颜峰将和尚的事情说了出来，在得知空然大师十天前已经离开，夜景渊有些失望。
　　不过好在他们又得到了一个好消息。
　　那就是在古刹的下面，有着一条灵脉，他们已经在开采中。
　　现在就算去找空然大师，也不一定可以马上找到，所以他们打算将这条灵脉给挖了。
　　于是他们返回了古刹，将里面南召国的天师干掉，进了洞道挖灵晶。
　　这里离南召皇宫很远，就算他们知道这边出现了情况，想让人过来也需要二十多天，所以他们也不担心再被追杀。
　　为了不让容墨他们担心，洛溪让阿火去给他们报信。
　　接下来的日子，他们除了吃饭和睡觉，每天都在努力挖灵晶。
　　而这段时间夜景渊也没有发作过。
　　到第七天的时候，大家已经各自挖出通道，洛溪也在这时候，悄悄地将宝宝带了出来。
　　宝宝一出来就感应到浓郁的灵气，蛋壳上居然出现了一条裂缝。
　　洛溪看到蛋壳的裂缝，欣喜不已，她压低声音问道：“宝宝，你是不是要出来了。”
　　“快了！快了！”
　　宝宝也是一样的兴奋。
　　不过为了让晶晶从篮子里出来，他找了个借口将洛溪给支走了。
　　等洛溪一离开，晶晶就从篮子里跳了出来，钻进了地里。
　　没一会无数灵晶从地上飞出来，堆在了宝宝的身边。
　　一盏茶的时间不到，灵晶将金蛋完全给掩埋。
　　又过了一盏茶的时间，灵晶全部都化成了灰烬。
　　就这么来回十几次后，蛋壳发出了咔擦咔擦的声音。
　　洛溪感到异样回来的时候，就看到一个大胖娃娃手里抓着大把的灵晶疯狂地吸收着灵气。
　　宝宝感应到了什么，转头看了过来。
　　在看到是洛溪时，兴奋地挥动着胖乎乎的小手，嘴里喊了一声，“娘亲。”
　　“宝宝！”
　　洛溪冲了过去，一把抱起小家伙，在他白白胖胖的脸上亲了一下。
　　此时她已经完全忽略，小家伙一出生居然不是婴儿的事情。
　　“娘亲，我......”
　　宝宝刚想说什么，外面就响起了脚步声，洛溪知道一定是其他几条洞道发生了异样。
　　“宝宝，你先进空间，晚些我去看你。”
　　洛溪说了一声就要将宝宝弄进空间。
　　“等等！”
　　宝宝回了一句，奶呼呼地叫了一声，“晶晶快出来！”
　　声音落下，一个粉色的水晶小人从地里转了出来。
　　不过此刻洛溪已经来不及多问其他的事情，捡起了地上的晶晶塞到了宝宝的怀里，将他们送进了空间。
　　而洛溪也惊愕地发现，他们消失的瞬间，洞道里面的灵气也瞬间全无。
　　“洛溪，在里面吗？”
　　白薇的声音这时候传了过来。
　　夜景渊这边跟

第474章 雪宝出手
　　“在！”
　　洛溪回了一声，抬脚往着外面跑。
　　没一会就看到了白薇几人。
　　“我们挖的灵晶突然就全部消失了，你这边的灵晶还有吗？”
　　白薇询问。
　　“我这边也没有了。”
　　白薇摇了摇头，脑海中却是出现了那个粉色的小人。
　　难道是那个粉色小人搞的鬼？
　　“怪了！总不能灵晶自己长脚跑了吧！”
　　颜泽皱着眉头，脸上满是疑惑。
　　“会不会是被林子的精怪给带走了啊！”
　　夜景渊出声道。
　　“没有妖气！”
　　颜峰摇头，“灵晶消失的时候，我就将我那边洞道检查了一遍。”
　　“靠！白辛苦了几天，要是被我发现是哪个王八犊子干的，姑奶奶一定打爆他的脑袋。”
　　白薇气得破口大骂。
　　洛溪有些心虚地将眼神移开。
　　虽然不知那个粉色小人是什么东西，但她还是知道粉色小人弄了那么多灵晶，都是为了宝宝破壳。
　　“我们再去附近找找，看看有没有什么其他线索。”
　　颜峰说了一声，转身往着外面走。
　　洛溪几人也没耽搁，赶紧跟了上去。
　　出了灵脉，几人分开在古刹周围找线索。
　　找了大半天时间，他们什么都没找到后，只得往来时的方向而回。
　　几天后他们跟容墨几人会合。
　　容墨在得知并没找到空然大师，失望之余还不忘安慰了夜景渊一番。
　　“表哥，你要不要太着急，回去我们让人继续打听空然大师的消息。”
　　“嗯！”
　　夜景渊面无表情地点了点头。
　　颜峰这时候也表态道：“我也会给你打探空然大师的消息，期间要是你发作，我会出手帮你一同压制心魔。”
　　“谢谢！”
　　夜景渊道了谢。
　　这段时间的相处，他也知道对方不到万不得已不会对自己出手。
　　而此时谁也没注意到，玄风怀里的雪宝脸上的异样。
　　她看了夜景渊一会，手摸在了心口上，像是在做什么重大的决定。
　　“不好了，南召国太子带着好多好多人来了！”
　　一道催促的声音从半空中传来。
　　大家寻声看去，就看到阿黄往着这边飞来。
　　等到了近处，洛溪就发现阿黄的翅膀上有血迹。
　　“谁弄伤你的！”
　　洛溪问话的同时，拿出了金疮药，给阿黄处理翅膀上的伤口。
　　颜峰往着来时的方向看了一眼，“来得还挺快的！我们得赶紧离开。”
　　话毕，带着大家换了个方向跑。
　　而他们刚离开不到半刻钟，南召国的太子南宫褚就带着大队人马到了附近。
　　好在附近的杂草很高，遮挡了洛溪他们离开的足迹。
　　南宫褚没有停留，带着人往着古刹的方向继续前行。
　　十天后洛溪他们来到了一个村子，花银子在村子中买了两辆马车。
　　而本来跟颜峰坐一辆马车的雪宝，这回坐在了洛溪他们的马车上。
　　“你怎么不跟颜峰叔叔坐一辆马车了啊！”
　　容墨好奇地看向了雪宝。
　　小家伙搂住夜景渊的脖子，“雪宝要保护姐夫。”
　　“嘿嘿！看来表哥没白疼你！”
　　容墨朝着雪宝竖起了一个大拇指。
　　这些天大家没吃好也没睡好，上了马车没多久大家都陆陆续续地睡了过去。
　　阿金见他们都睡着了，带着花花他们出了马车，坐到了马车车顶上放风。
　　而就在阿金他们离开没一会，本来睡着的雪宝突然睁开了眼睛。
　　她小心翼翼打开了一个瓶子，放在夜景渊鼻尖晃了晃。
　　在确定对方完全进入沉睡后就拿出了一颗红色的丸子，塞到了他的嘴里。
　　药丸吞下去没多久，夜景渊眉间的彼岸花浮现。
　　雪宝抓了一个抓取的动作，那朵彼岸花居然就被她抓了出来，没入了她的眉心中消失。
　　做完这些，她似乎用尽了全部的力气，眼前一黑晕了过去。
　　与此同时，千里之外的一处宅院的房间中，面具男人突然喷出了一口鲜血。
　　“主人，你怎么了！”
　　阿奴被吓到了，过去将主人扶了起来。
　　面具男人却是推开她，出声催促道：“去准备马车，我们马上离开这里。”
　　“是！”
　　阿奴虽然担心主人的身体，却是不敢忤逆他的命令。
　　面具男人颤颤巍巍地从怀里拿出一个药瓶，倒出了两颗药丸吃了下去。
　　药丸吞下，他立马运功开始疗伤。
　　足足花了半刻钟，他才再次睁开了眼睛。
　　到底是谁，居然有这样的本事！
　　他此时的脑中，浮现出几个可疑之人。
　　“主人，一切准备就绪。”
　　门口传来了阿奴的声音。
　　来不及多想，面具男人起身快步出了房间。
　　*
　　夜景渊醒来的时候，感觉自己身体变得轻松了很多。
　　自行检查了一下身体，却是没发现异样。
　　洛溪看出了夜景渊的异样，伸手将他怀里雪宝抱了过来。t
　　而夜景渊抬眼就看到雪宝白得出奇的脸。
　　“雪宝！”
　　夜景渊叫了一声。
　　“雪宝怎么了！”
　　洛溪将雪宝转了个身，当看到她惨白的脸色时，也是被吓了一跳。
　　“容墨，将药箱里面的保命药丸拿出来。”
　　洛溪朝着容墨喊了一声。

第475章 见到空然大师
　　容墨弯下身子，从坐位底下拿出药箱，将那瓶保命药丸翻找了出来，给雪宝喂了下去。
　　小家伙吃了药丸，过了许久才睁开了眼睛。
　　“雪宝，你刚才怎么会晕倒的？”
　　洛溪出声问道。
　　“我也不知道了，突然就晕了。”
　　雪宝一副懵懂的样子。
　　“是不是最近修炼出了问题啊！”
　　夜景渊猜测道。
　　“她的身体是灵气耗尽才会出现刚的情况，可能还真的跟修炼有关系，这几天你先被修炼了。”
　　洛溪心疼地摸了摸小家伙的脑袋。
　　心里在想，等晚上休息的时候，要给小家伙多喝点灵泉水。
　　“是！师傅！”
　　雪宝乖巧地点了点头。
　　阿金歪着脑袋看着小家伙心中若有所思，刚才它虽然在马车车顶上，却是没有感应到谁在修炼。
　　雪宝刚才在说谎。
　　可是她为什么要说谎呢？
　　阿金很不解。
　　不过它也没当众拆穿雪宝，想等着单独时候，问问到底什么情况。
　　马车一路上还算顺利，到了天黑的时候，他们在一条小河边停了下来。
　　等洛溪他们去找东西的时候，阿金特意留了下来。
　　“雪宝，你今天为什么要说谎。”
　　阿金开门见山地问道。
　　“我什么时候说谎了？”
　　雪宝装作一副无辜的样子看着阿金。
　　“你白天在马车上，根本就没修炼，你身上的灵气为什么会流失那么多？”
　　阿金盯着雪宝。
　　“师傅不是说我是因为这几天修炼出了问题吗？”
　　雪宝大家眼睛眨了眨，反正她是不会承认自己的说谎的。
　　阿金盯着这雪宝，看她不像说谎的样子也没在多问。
　　不过心中依旧还有很多疑问，打算到时候跟主人聊聊。
　　雪宝担心自己说下去会露馅，索性闭上眼睛躺在了草地上。
　　另外一边洛溪进入林子，跟其他人拉开一定距离后进入了空间。
　　宝宝已经出生几天了，明天都是自己在空间里面待着。
　　饿了就自己在放食物的房间自己找吃的，渴了就去喝灵泉。
　　小家伙只有每餐有肉吃，就十分满足。
　　宝宝感应到娘亲的气息，立马三两口吃完了手里的鸡腿，从木屋跑了出去。
　　“娘亲！”
　　小家伙穿着一个小肚兜，迈着小短腿就向洛溪这边冲。
　　“宝宝!"
　　洛溪将其一把抱起来，在他小脸上亲了一下，温声说道：“宝宝！等下次到镇子上，娘亲给你添置些衣裳，再买上几双鞋子。”
　　对于宝宝她心里有些愧疚，出生好几天了，身上只有一件肚兜。
　　之前她也给孩子准备了衣裳，只是她没想到，宝宝一出来就是一岁多宝宝的样子。
　　所以她之前给宝宝准备的衣裳，是一件都穿不上。
　　还有就是宝宝也跟正常宝宝的饮食不一样，别家这么小的宝宝，吃母乳，牛乳，他只喜欢吃肉。
　　不过宝宝本来就跟别人不同，洛溪也都可以接受。
　　“好哒，宝宝还要吃烤鸡。”
　　宝宝应声的同时，也说出了自己的要求。
　　“成！到时候娘亲给你买各种好吃的肉。”
　　洛溪笑着点点头。
　　宝宝高兴地咯咯直乐。
　　和宝宝腻歪一会，洛溪就去了灵泉屋，灌满了两葫芦灵泉才出了空间。
　　等她离开后，晶晶从地里钻了出来。
　　虽然洛溪已经知道了晶晶的存在，不过小家伙胆子小，还是有些不敢跟洛溪说话。
　　“宝宝，你娘亲什么时候会带你出去啊！”
　　晶晶问道。
　　它知道宝宝不可能一直在空间陪着自己，总有一天是要出去的。
　　“娘亲说，等回了京城就带我出去。”
　　宝宝伸手将晶晶放到了自己的手上，“你到时候给宝宝一起出去可以吗？”
　　“不行，不行！”
　　晶晶摇头，“其他人要是发现我，一定会将我的灵气抽光的。”
　　“不会的，娘亲说了，可以将你放在袋子里，到时候在袋子上布置阵法，别人就发现不了。”
　　宝宝出声解释道。
　　“那就太好了。”
　　晶晶想到不用自己留在空间，嘴角有了笑意。
　　洛溪回到了雪宝旁边时，白薇已经将烤肉放在架子上。
　　吃过了晚饭，大家早早地就睡了下去。
　　子时刚过，阿金突然就感觉眼皮有些下坠，没一会居然昏昏沉沉地睡了过去。
　　紧接着阿火他们也睡了过去。
　　而就在他们刚睡下去不久，面具男人走到了夜景渊身边，手指点在了他的眉心处。
　　查看了一番后，他又到了洛溪身边，拿起了她的手给其把脉。
　　在发现东西也没在洛溪身上，他眼中满是震惊。
　　没了！
　　真的没了！
　　怎么会这样？
　　不行，计划必须加快才行。
　　有了决定，他起身快速地消失在黑夜中。
　　就在他离开没一会，雪宝睁开了眼睛，从地上爬起来，赶紧去给夜景渊检查了一番。
　　发现对方没给夜景渊动手，雪宝才又躺回了原来的地方。
　　翌日，天才刚刚亮，洛溪他们就被林子中的鸟叫声吵醒。
　　起来简单地吃了一些东西后，他们上了马车继续赶路。
　　半个月后，他们来到了锦园城。
　　在城里转悠了一番后，找了一家客栈走了进去。
　　只是刚刚进去，玄月就惊喜的叫了一声，“空然大师。”
　　大家看了过去，果然就看到空然大师正在跟一名信徒在说着话。
　　空然大师听到声音，抬眼看了过去，嘴角有些淡淡的笑意。
　　小半刻钟后，一行人坐在了空然大师的房间中。
　　空然大师在了解了夜景渊的事情后，伸手点在了他的眉心处。
　　少许时间后，他收回了手，眉头微蹙，“他身上除了巫咒，并未发现其他的异样啊！”
　　“怎么可能！他前些日子还发作过。”
　　颜峰一脸不可置信，他快步走到了夜景渊身边，手指点在了对方的眉心处。
　　等收回手的时候，脸上是震惊的神情。
　　容墨见对方不吱声，催促起来，“颜兄，如何啊！”
　　颜峰回神，淡淡开口道：“心魔印记消失了。”
　　“太好了！”
　　洛溪高兴地笑了起来。
　　夜景渊虽然不知道为什么会这样，不过没了心魔他之前担心的一切就消失，嘴角也有了笑意。
　　空然这时候却是看向了洛溪，出声说道：“蓝施主，王爷身上的巫咒你得尽快解除，否则会徒生变故。”
　　“好的，大师！”
　　洛溪应了下来。
　　空然又解答了几人一些问题后，就让其他人出了房间，留下了白薇和洛溪。
　　“他们会说什么啊！”
　　容墨在门外，好奇地竖起耳朵听了里面的话，只可惜里面被洛溪布置了阵法，什么都没听见。
　　“行了！别乱打听，空然大师会突然出现在这里，一定是算出了什么，特意在这里等着我们。”
　　夜景渊伸手拽走了容墨，带着其他几人回了自己的房间。
　　小半个时辰后，洛溪和白薇出了房间。
　　两人都刚想说什么，对面房间的门就打开了。
　　容墨几人从房间走了出来，颜泽上前几步，急切地问道：“空然大师给你们说什么？”
　　“佛曰：不可说也！”
　　白薇回了一句，拉着洛溪走了。
　　第二天早上，他们想去叫空然大师吃早饭的时候，大师已经离开。
　　容墨顿觉可惜，他还有很多疑问，想今天过来询问的。
　　“走吧！吃了早餐，我们也该早些回京城了。”
　　夜景渊拽着容墨下了楼。
　　吃了早餐，他们就上了马车，往着京城而去。
　　半个月后，他们安全回到了京城。
　　刚刚回到王府没一会，宫里就来人将夜景渊叫走了。
　　而洛溪在吃过午饭后，也带着雪宝进宫找师傅。
　　与此同时，京城的某处宅子中，一名女子正盘坐在蒲团上。
　　只是女子跟正常人不一样，她有九个脑袋。
　　每个脑袋在闭着眼睛，张开尾巴，吸收着周围的阴气。
　　似乎感应到了什么，女子九双眼睛猛然睁开，八个脑袋凭空消失。
　　她刚刚恢复正常没一会，大门就被一脚踹开。
　　一位长相妖艳的女人冲了进来，嘴角有着笑意，“天和，这次我看你怎么跑？”
　　没错！
　　这人正是楚云商的师傅天和道人。
　　“千知，你不要做得太过分了，大不了我们鱼死网破，谁也别想有命回去。”
　　天和道人眼神冰冷的盯着对方。
　　“呵呵，那可不一定！”
　　一声冷笑从门口处传来。
　　听到这熟悉的声音，天和脸上出现了震惊的神色。

第476章 景王妃，有人想请你去叙旧
　　“现在知道怕了，当初你将我们姐妹逼下深渊的时候，怎么就没想到自己会有今天。”
　　魍枭走到了姐姐的身边。
　　“该死！”
　　天和道人身形向着最近的窗口冲，只是刚刚到了窗口处就被一股力量给弹飞了出去。
　　千知两姐妹也没再废话，直接动手杀人。院子的房顶上，面具男人t看着下方的战斗，嘴角勾起了一些笑意。
　　“主子，东西已经到手，您打算什么时候给景王妃送过去啊！”
　　阿奴小声的问道。
　　面具男人手一翻，一个精致的玉盒出现在手上。
　　他将玉盒往着递给了阿奴，出声吩咐道：“将东西送到她手上，莫要让她发现问题。”
　　“是！主子！”
　　阿奴高兴地接过玉盒，身形朝着景王府的方向而去。
　　面具男人并没有走，而是继续观战。
　　他在等千知两个女人将天和杀掉，然后自己在动手，吞了天和的魂魄。
　　*
　　洛溪回来的时候，连阿虎和鬼婆婆也都一起带了回来。
　　鬼婆婆现在已经从鬼王晋升成了鬼帅，身形也修成了实体，就算是大白天的也不再惧怕阳光。
　　许久没有回来，鬼婆婆有些兴奋，在跟几多莲他们打了招呼后，就在景王府四处巡视起来。
　　当来到王府荒废的一座院子中，就看到几个孤魂野鬼正在蹲在一个角落看着为什么。
　　“干什么呢？”
　　她喊了一声，吓得几个孤魂野鬼瞬间四散而逃。
　　她飘到了之前跟前，当看到草丛里打开的盒子时，赶紧将盒子盖好，拿起盒子朝着洛溪的院子冲。
　　她刚刚离开，阿奴就从暗中走了出来。
　　“这老家伙吃了什么灵丹妙药，居然在这么短的时间就成了鬼帅。看来那个段老头还是有些本事的。”
　　嘀咕了一句，阿奴转身离开了景王府。
　　而当洛溪看到最后一把钥匙时，震惊得半天都没合上来。
　　“哎~溪丫头回魂了！”
　　鬼婆婆在洛溪伸手在洛溪面前晃了晃。
　　洛溪回神，急切地问道：“这东西哪里来的！”
　　鬼婆婆将发现东西地方说了出来，洛溪觉得事情蹊跷，跟着鬼婆婆来到那处院子。
　　不过检查了一番，却是什么异样都没发现。
　　翌日一早，洛溪就带着图兰进了宫。
　　段无洛在看到第五把钥匙时，笑出一脸的褶子。
　　“太好了，有了这把钥匙，我们就可以去开启神墓了，拿到长生之药。”
　　“师傅打算什么时候出发？”
　　洛溪出声询问。
　　她倒不是为了拿长生不老药，而是想带夜景渊进入净魂池。
　　那日空然将他们留下来，告诉了她夜景渊的心魔只是暂时消失，想要完全铲除心魔，还是要进入净魂池。
　　这也是为什么她在拿到最后一把钥匙，就迫不及待地进宫找师傅。
　　“等几天吧！我们得准备一些东西，还有......”
　　半个时辰后，洛溪带着图兰出了宫上了马车。
　　“主子，我们直接回王府吗？”
　　图兰出声询问。
　　“去一趟面馆看看。”
　　洛溪回了一句。
　　到了面馆后，洛溪跟刘婆子他们聊了一会儿就找了借口出了面馆。
　　先去了布店给宝宝买了衣裳和鞋子，然后又去了点心和熟食，才进了空间找宝宝。
　　洛溪将要去找神墓的事情告诉了宝宝，得知不能够马上出去见爹爹，小家伙多少有些失望。
　　好在洛溪买了不少宝宝喜欢的东西，让小家伙很快又高兴了起来。
　　安抚了宝宝，洛溪才出了空间，往着王府方向而回。
　　只是刚刚走到了巷子转弯处，她就被人拦住了去路。
　　“景王妃，有人想请你去叙旧。”
　　来人是一名戴着面纱的女子。
　　那打扮让洛溪瞬间想到了当初带走蓝紫嫣的那伙人，本来想动手将人抓了，现在她改变主意打算去看看，要见自己的人是谁。
　　跟着那人上了马车，坐下来的同时，她故作中药晕倒在了马车中。
　　戴着面纱的女子，看到人晕了过去，得意地转过头赶着马车往着城外走。
　　洛溪躺在马车上，仔细听着外面的动静。
　　没多久她就听到士兵的呵斥声，这也让她知道马车要出城。
　　只是让洛溪没想到的时候，出了城后许久，马车依旧没有停下来的意思。
　　心想着要不要不装的时候，耳边响起了花花的声音。
　　“主人，她要带你去哪里啊！”
　　花花！
　　洛溪猛然睁开了眼睛，往着四处张望，果然就看到车窗口出现一条藤蔓。
　　早上出门的时候，花花跟着阿金他们都留在了王府里。
　　她没想到小家伙会找到自己。
　　“就你自己吗？阿金他们没一起出来。”
　　洛溪朝着花花招了招手。
　　花花呲溜一声就到了洛溪的手腕上，变成了一只镯子。
　　“老大没来，我和阿黄出来玩，刚好就看到了你上了一辆陌生人的马车，就跟着过来。
　　阿黄修为太低，不敢太靠近，所以我自己想办法上了马车。”
　　花花传音回道。
　　“原来如此！那.....”
　　“吁~”
　　马车突然来了一个急刹车，好在洛溪反应够快，要不脑袋定然会撞个大包。
　　而外面马车停下之后，就传来了兵器交错的声音。
　　没一会就有脚步声靠近，洛溪感觉闭上眼睛继续装晕。
　　花花也赶紧使用秘法，掩盖了身上的妖气。

第477章 宝宝的异能
　　外面的打斗声只是持续了一会儿就停了，马车再次前行，但是洛溪却是感受到了淡淡的妖气。
　　外面换人了。
　　马车连续赶了一天一夜的路，终于在第二天早上的时候停了下来。
　　马车车帘打开，洛溪被人扛在了肩膀上。
　　这时候她睁开了眼睛，往着周围看了看，发现这里居然是一个废弃的村子。
　　村子里弥漫着浓郁的瘴气，这说明这里死了不少人和动物。
　　进了村子没多久，那人就带着洛溪进了一处院子。
　　一进到院子，洛溪就感觉到一道熟悉的气息。
　　还真是熟人，只是这个熟人让洛溪有些意外。
　　“主子，人已经给您带来了，想要怎么处理。"
　　那人恭敬地出声询问。
　　“人放下，你先去做你的事情。”
　　另外一个声音在院子中响起。
　　“是！"
　　那人应了一声，转身出了院子，走的时候还将院子大门关上了。
　　大门刚刚关上，洛溪也不装了，从地上站了起来，“真没想到我们还有见面的机会，我的好大哥。”
　　没错，这人就是当初被流放到边境的赵大志。
　　“看来他们的药不行啊！居然这么快就醒了。”
　　赵大志嘴角带着一些淫邪，“醒了更好，我今天也要让你体验一把生不如死的感觉。”
　　话毕，他的双手长出黑色的指甲，那张原来正常的脸，也变成青绿色。
　　“居然是个半尸。”
　　洛溪有些意外。
　　不过没等她想清楚对方为什么会变成现在这个样子，赵大志锋利的黑色爪子，已经向她的心口处抓来。
　　只可惜爪子还差一点就要到洛溪脸上，却是发现自己的脚动不来了，低头看时才发现自己的腿被几根藤蔓给绊住了。
　　“扑哧！”
　　洛溪一把铜钱剑插入了对方的腹部。
　　当然她是想插入对方的胸口的，只是赵大志感应到了什么，身子移动了，所以才偏离了。
　　赵大志看着自己腹部的铜钱剑，不但没喊疼，反而是疯狂地大笑起来，“就这点道行还想杀我，去死吧！”
　　他再次伸出黑色的爪子，朝着洛溪一爪抓了过去。
　　洛溪虽然闪得够快，手臂还是被抓破了一道口子。
　　转头一看就看到被抓伤的地方黑了一块，洛溪拿出一把匕首，直接将那块肉给削掉。
　　手起刀落的同时，赵大志也再次攻击了过来。
　　洛溪身形闪躲，两人在院子里打了起来。
　　至于花花，刚才被赵大志打伤已经钻进了地里。
　　交手几招下去，洛溪心中震惊，她没想到这个赵大志，居然在不到两年时间中，变得如此厉害。
　　不过随着对方身体中不断溢出的黑气，洛溪也猜到原因。
　　吞噬老鬼加上吸噬天师的精血，成就了他现在一副不人不鬼的样子。
　　而就在两人不分上下之时，院子大门被人一脚踹开，一群打扮怪异的人从外面冲了进来，带头的是一位老妪。
　　他们一进来就将两人围在了中间。
　　“赵大志你居然敢坏了主人的计划，来人，将其就地灭杀。“
　　老妪声音冰冷的吩咐道，一群人向着赵大志冲了上去。
　　赵大志一边抵挡，一边疯狂大骂，“三长老你是疯了吗？居然连我都要杀！”
　　洛溪身形闪到了几米外，抱着双手看热闹。
　　“闭嘴！”
　　老妪呵斥了一声，指尖一弹几根银针朝着赵大志飞了过去。
　　洛溪看了老妪一眼，眉头微蹙，心想着这是哪里的三长老。
　　赵大志看到不远处的洛溪，大声嚷嚷道：“你赶紧跟我合作，否则被他们抓回去，你比落在我手上更惨。”
　　“哦！”
　　洛溪面无表情的应了一声，却是依旧一动不动的站着。
　　赵大志见洛溪不为所动，只得自己大开杀戒。
　　当洛溪看到赵大志将一颗女子心挖出来，放在嘴里咀嚼时，她脑海中突然出现了夜景渊发狂的样子，瞬间就不淡定了。
　　刚想出手，却是感觉到一阵风声从身后袭来。
　　她身形一闪，躲过了后面的偷袭。
　　转身就发现对自己动手的，正是那个三长老。
　　“既然将我请来，是不是该告诉t我做什么啊！”
　　洛溪一边反击，一边出声询问。
　　“将东西交出来，我们留你一命。”
　　三长老冷冷的看着洛溪。
　　“又是五行钥匙！”
　　洛溪表情明显有些不耐烦，出声反问：“你们又是哪国的派来的？”
　　“我们跟皇室无关，只是拿回我们该拿的东西。”
　　对方一掌朝着洛溪的命门拍去。
　　洛溪身形急速后退，躲过了这致命一击，试探地问道：“你是风灵族的人。”
　　“哼！偷了我家东西，杀了我家人，你拿命来。"
　　对方被猜出了身份，三长老出手的招式更加狠厉。
　　几个回合下来，洛溪身上已经挂彩。
　　她知道再继续下去自己只有吃亏的份，将花花叫了出来，带着花花往院子门口方向跑。
　　“你不要白费心机了，整个村子都布置了阵法，你是跑不出去的。”
　　后面传来三长老讥讽的声音。
　　洛溪自然不会理会对方，脚下的速度更快了些。
　　“该死！”
　　三长老骂了一句，抬脚去追。
　　只是等人出来后，却连人影都没看到。
　　“都住手，先将蓝洛溪找出来。”
　　三长老大喊了一句。
　　那些围攻赵大志的人，从院子里冲来去找洛溪。
　　赵大志也趁机跑出了院子，往着村子外而去。
　　而此刻的洛溪已经在空间处理伤口，不过不是给自己处理，而是给花花。
　　刚才花花也被赵大志打伤，小家伙手臂上也出现了一块黑斑。
　　洛溪用匕首割掉了上面的黑斑，给她的伤口涂上妖用的特制药粉。
　　而花花疼着直掉眼泪，却是没喊一声疼。
　　本来在灵田里跟晶晶玩的宝宝，嗅到了血腥味，立马就跑进了小木屋中。
　　在看到娘亲和花花手臂上都是血，担心地哭了起来。
　　“娘亲，宝宝帮你治伤就不疼了。”
　　“宝宝不哭，娘亲不疼，娘亲.......”
　　后面洛溪说不出来了，因为她真的不疼了，花花也不疼了。
　　而是他们之前被削掉的肉，居然在肉眼可见的情况下慢慢的长了出来。
　　过了好一会，她才从震惊中回神，抬眼看向了宝宝。
　　“宝宝，这是你的异能吗？”
　　问这话的时候，洛溪脸上有着惊喜之色。
　　“嗯！”
　　宝宝点了点头，收回了双手，“宝宝有给人治愈的能力。”
　　而此时洛溪只顾着高兴，却是没发现宝宝身子晃了晃。
　　为了不被看出异样，宝宝伸手搂住了娘亲的脖子，故作撒娇地要抱。
　　洛溪此时的伤口已经完全恢复，自然的高兴的将宝宝抱了起来。
　　刚刚被抱住，宝宝就响起了均匀的呼吸声，洛溪低头看了一眼，发现孩子睡着后，将小家伙放在了大厅中的一张床上。
　　给他盖好了被子，这才进入了灵泉屋。
　　她和花花的伤口虽然好了，但是刚才流了不少血，所以她打算泡上两个时辰，再出去看看外面的情况。
　　大门一关上，晶晶就从地上钻了出来，跳上床来到了宝宝身边，将粉红色的小手放在了宝宝的心口处。
　　一缕精纯的灵气输进了宝宝的身体中，没一会宝宝就睁开了眼睛。
　　“谢谢晶晶！”
　　宝宝小声道谢。
　　晶晶却是装作生气的样子，小声的责罚，“你以后要是再这样，我就不管你了。”
　　“刚才我只是担心娘亲，以后保证不会了。”
　　宝宝乖乖认错。
　　“只是现在不行，你本来就是提前出来的，擅自用治愈能力，对你的身体不好。你.....”
　　“吱呀！”
　　房门突然打开，洛溪从里面跑了出来，快步到了床边。
　　这突如其来的状况，让晶晶都没来得及跑路，被洛溪抓了个正着。
　　她还想跑的时候，却已经被洛溪拎起来放在了自己的手上。
　　“谢谢你晶晶，谢谢你对宝宝的照顾。”
　　洛溪很真诚地给小家伙道谢。
　　“不.....不用，我们是....是好朋友。”
　　晶晶说话声音都变得结巴了。
　　这次倒不是被吓到了，而是因为洛溪居然跟她道谢。
　　“既然是好朋友，以后这里就是你的家，你也不用在躲着我。”
　　洛溪另一只手将宝宝给抱了起来，温声说道：“刚才你们的话我都听见了，以后宝宝不可以再用异能。”
　　“可是宝宝不想看到娘亲受伤。”
　　宝宝一脸担心地看向了洛溪。
　　“娘亲会医术，空间中还有灵泉，就算是受了伤，也会很快好起来，所以不用太担心。”
　　洛溪说完将晶晶放在了宝宝肩膀上，又对晶晶说道：“以后麻烦晶晶给我好好监督宝宝，不许她滥用异能。
　　等从神墓回来，我就让你们俩一起出去，带你们去吃好吃的。”
　　之前她偷偷问过宝宝，晶晶除了喜欢吃灵脉的精灵，也喜欢吃人类的美食。
　　“好哒！”
　　晶晶乖巧地点头。
　　洛溪又跟两人聊了一会，才进了灵泉室继续去泡灵泉。
　　她是悠闲地去泡温泉，外面找她的人已经将荒村翻找了一遍。
　　只是找了一个多时辰，却是人影都没看到。
　　“三长老，她应该是跑出了村子。”
　　一名青年出声说道。
　　“大意了！”
　　三长老叹了一口气，又出声吩咐道：“召集人手朝着京城方向追。”
　　“是！”
　　青年应了一声，召集好人一行人上了几辆马车，往着京城的方向而去。
　　等他们离开没多久，赵大志就从暗处走了出来。
　　他手上拿着一只火把，挨个将院子点燃，等整个村子成了一片火海，他才转身离开了这里。

第478章 什么长生不老，都是些骗人的鬼话
　　洛溪从空间出来时，差点被周围呛人的烟给送走。
　　意念一动，手里多了一个葫芦，拿出手帕打湿捂着了鼻子上，这才往着村子外冲。
　　刚刚出了村子，就听到阿黄激动的声音，“主人，你终于出来了，急死阿黄了。”
　　阿黄一路跟过来，谁曾想到了村口就进不去了。
　　好不容易等阵法没了，又来了个神经病将村子点了。
　　它进去找了一圈，没发现洛溪就守在了村口处等着。
　　“阿黄，你没事吧！”
　　洛溪伸出手，让阿黄停在了自己手上。
　　“主人，阿黄没事，阿黄刚才看见.....”
　　阿黄将自己看到的事情说了出来。
　　洛溪听到赵大志没死还将村子点了，立马出声询问：“人往哪里跑了。”
　　“他往大山的方向跑了。”
　　阿黄抬起爪子指向了远处的山脉。
　　“走！我们去抓那个王八蛋！”
　　洛溪示意阿黄带路。
　　阿黄翅膀一扇，飞到了前面。
　　这家伙虽然修为不高，但是鼻子特别的灵。
　　而此时天已经全黑了，图兰一直没等到主人回来，赶紧去找了白薇。
　　白薇感觉洛溪一定是遇到了麻烦，叫上颜泽他们出去找人。
　　刚打算驾着马车离开，就听到了一阵马蹄声，抬眼看去发现是夜景渊他们。
　　“师姐，你们这个晚了也去哪里啊！”
　　容墨人还没下马车，就扯着嗓子问了起来。
　　“洛洛到现在没回来，我担心她出事儿了。”
　　白薇回了一句，驾着马车离开。
　　“玄风跟上！”
　　夜景渊出声催促道。
　　玄风赶紧跟了上去。
　　有火火在前面带路，他们跟着走就行。
　　半个时辰后，他们出了京城。
　　此时的路上已经没了行人，他们的马车飞快地在官道上前行。
　　一天一夜后，他们来到了那处被烧毁的村子。
　　阿火在村子外的一棵大树上，发现了阿黄留下的印记。
　　刚打算带着大家往着大山的方向继续寻找，就看到一个熟悉的人影正朝着这边而来。
　　“主人！”
　　阿火大喊了一声，翅膀一扇冲了过去。
　　夜景渊抬眼也看到了洛溪，身形也跟着冲了过去。
　　其他人也立马跟上。
　　夜景渊靠近的时发现洛溪全身是血，愤怒地问道：“溪儿谁将你伤成这样？”
　　“放心，不是我的血，我这是不小心掉进了血水缸子。”
　　洛溪半真半假地回了一句。
　　她确实也受伤了，不过伤得不重。
　　本想回空间换身衣裳的，但想到进去宝宝看到自己这个样子会担心，所以才没进去，打算去找个地方清洗一下。
　　没想到一出来就遇到了夜景渊他们。
　　夜景渊听到不是洛溪的血，悬着心才放了下来，拿出帕子给她擦脸上的血迹。
　　“你怎么跑这地方来了！”
　　白薇出声问道。
　　洛溪就将事情告诉了大家。
　　听到赵大志居然和风灵族搅和在了一起，夜景渊和容墨两人都很震惊。
　　好一会容墨才出声问道：“风灵族的人为什么会选赵大志？”
　　“这还不简单，肯定是为了让他来对付我啊！”
　　洛溪理所当然地说道。
　　“如果为了对付你，那就说明风灵族的人已经早就在暗中布局了。”
　　颜泽出了声。
　　“哼！”
　　颜峰冷哼了一声，“还以为风灵族的老家伙不会争夺五行钥匙，没想到却是想做黄雀。”
　　“看来咱们想悄悄的去神慕是不可能了?"
　　夜景渊脸上有了担忧的神色。
　　“只是他们去还好，要是他们破罐子破摔，将消息放出去。我们就算找到神慕，也别想拿到长t生不老药。”
　　颜峰出声说道。
　　洛溪却是耸了耸肩，“无所谓，反正我不是冲着那东西去的，我只是想去找净魂池而已。”
　　颜峰看了洛溪一眼，有些不解，“长生不好吗？”
　　洛溪却是笑了，“为了长生搭上命，那还算什么长生。”
　　要是风灵族将其他几个隐士家族的人都弄来，她可没自信从那些老家伙嘴里抢东西。
　　“溪儿说得对，我们不求长生。”
　　夜景渊拉上洛溪的手，往着管道方向而去。
　　容墨看到他们离开，带着图兰几人跟了上去。
　　白薇正想跟上去，却是被颜泽拽了回来。
　　“做什么啊！”
　　白薇有些不耐烦地甩开颜泽的手。
　　“你也不想长生不老吗？”
　　颜泽出声问道，脸上是少见的认真。
　　“什么长生不老，都是些骗人的鬼话，我才不信这个玩意。”
　　白薇回了一句，快步跟了上去。
　　其实她和洛溪分析过这个神墓，觉得墓里根本不会有什么长生不老药，顶多就是一些前辈留下的修炼古籍而已。
　　要是真的有什么长生不老药，这世界不是很多千年老怪物了。
　　到现在为止，她是遇到过千年的妖，却从未遇到活了千年的人。
　　那些修道的前辈，顶多也就活个两三百岁，最后还是寿元耗尽去了下面。
　　颜泽想追上去解释，身后传来了小叔叔的声音，“不用解释太多，等她有一天真的长生不老了，自然就会相信你的话。”
　　颜泽转过身看向小叔叔，压低声音问道：“你打算什么时候告诉他们我们的身份。”
　　“这事情不用我们开口，到时候段叔会去跟洛溪说的。”
　　颜峰回了一句，才抬脚跟了上去。
　　而颜峰嘴里的段叔，正是洛溪的师傅段无洛。
　　颜泽听到不用他们自己说，悬着心也放了下来，快步地跟了上去。
　　他们离开了村子，并没急着赶往京城，而是离开了一段距离后，找到了地方歇息。
　　几人商量一番后，决定不回京城，在这里等着段无洛他们，直接去往神墓。

第479章 宝宝，那个老头气息有些奇怪
　　两天后，段无洛一行人跟洛溪他们会合。
　　而让他们没想到的是无上皇也一起来了。
　　为了不被人发现，他们并没有大张旗鼓，只是坐了一辆很普通的马车。
　　几天没见过洛溪的段无洛将人带到没人的地方，才跟问起了宝宝的事情。
　　上次进宫的时候，洛溪将自己生下孩子的事情，告诉了师傅。
　　段无洛虽然觉得宝宝有些异样，却没其他地方想。
　　而让洛溪觉得奇怪的是，宝宝再次见到师傅依旧有些害怕。
　　“宝宝，别怕，师祖爷爷不凶人。”
　　洛溪出声安慰着小家伙。
　　“哦！”
　　宝宝虽然应着娘亲的话，不过眼中还是有着惧意。
　　“算了，小家伙小，害怕陌生人，等孩子大些就好。”
　　段无洛笑呵呵地说了一句。
　　两人又在空间中聊了一会儿，段无洛取了些灵泉后，两人出了空间。
　　他们刚走晶晶就从地上钻了出来，跳到了宝宝的肩膀上。
　　“宝宝，那个老头气息有些奇怪。”
　　晶晶说出了心中的疑惑。
　　“恩恩！”
　　宝宝点头，“可是娘亲很相信他。”
　　“你加紧修炼吧！有了本事才可以保护你的娘亲。”
　　晶晶出声说道。
　　“对对对！”
　　宝宝应声，盘坐在地上进入了修炼状态。
　　晶晶身体不断地有浓郁的灵气溢出，让宝宝可以加快修炼的速度。
　　洛溪他们出了空间，在周围抓了一些猎物就回到休息的地方。
　　颜峰看到了他们回来，上前又将段无洛给叫走了。
　　白薇看到他们神神秘秘的样子，用胳膊肘撞了撞颜泽，
　　“你小叔叔找段前辈做什么啊！”
　　“不知道！”
　　颜泽装傻，没说实话。
　　实际他自然是知道小叔叔找段无洛的目的。
　　“行了，别管他们，我们去弄烤肉去。”
　　洛溪伸手拽起了白薇，往着小溪边走。
　　路上白薇问道：“你师傅也想长生吧！”
　　“他寿元将近，自然是想的。”
　　洛溪点了点头，“不过他也说了，进去后让我先带阿渊去净魂池，等阿渊洗掉灵魂中的心魔，再去找他们。”
　　“我跟你一起去啊！”
　　白薇说道。
　　“好啊！”
　　洛溪没有拒绝，她知道白薇根本就不信长生不老这东西。
　　这边聊着去神慕的事情，而远在京城王府的雪宝，却是在经历着疼苦的煎熬。
　　“雪宝，你怎么了！”
　　阿虎听到动静跑进房间，就看到了嘴唇乌紫，全身发抖的雪宝。
　　“出....出去。”
　　雪宝却是出声赶人。
　　“我....我去帮你找鬼婆婆。”
　　阿虎转身就跑出房间，去找鬼婆婆他们。
　　而就在她离开没多久，苗栩栩走了进来。
　　看着雪宝痛苦的样子，她不但不安慰，嘴角还勾起一丝讥讽，“有时候管闲事也要看自己行不行。
　　现在惹祸上身，还是我来帮帮你吧！”
　　雪宝盯着苗栩栩，眼神多了狠厉，“你到底是谁！”
　　“呵呵！”
　　苗栩栩冷笑两声，“就是你想的那个人啊！”
　　她突然伸出手，手掌一抓，一缕黑气从雪宝身上抽离了出来。
　　“你要做什么！”
　　雪宝因为疼痛，表情变得扭曲。
　　“我自然是在帮你啊！”
　　苗栩栩手一握，那缕黑气就拽在了手上，转身正要离开时，正好遇到阿虎带着鬼婆婆赶来。
　　“又来了两个蠢货！”
　　苗栩栩说了一声，一掌将冲过来的阿虎打飞了出去。
　　“砰！”
　　阿虎摔在地上人晕了。
　　“你根本不是栩栩。”
　　鬼婆婆闪到了阿虎的面前，眼睛在苗栩栩身上打量。
　　“我是谁不重要，重要的是你到现在都不知道自己到底是谁。”
　　苗栩栩不紧不慢地从怀里拿出一个黑色葫芦。
　　“鬼婆婆，快跑啊！”
　　雪宝大叫了一声。
　　可惜，已经来不及了。
　　苗栩栩打开了黑色葫芦，一股巨大的力量，将鬼婆婆给吸入了葫芦中。
　　“不要.....”
　　雪宝大声地哭了起来。
　　只可惜之前她为了压制那缕魔气，将周围布置了阵法。
　　所以就算她现在喊得再大声，王府里的其他人也不知道。
　　收了鬼婆婆，苗栩栩离开了这里。
　　只是刚刚出了院子，就遇到了从王府外回来的五朵莲。
　　“栩栩，你要出去吗？”
　　金莲出声问道。
　　“嗯！我要去给阿羽买些料子做衣裳。”
　　苗栩栩张嘴就编。
　　“啧啧.....真是个贴心的女人。”
　　火莲忍不住地调侃了一句。
　　苗栩栩故作不好意思地转身离开。
　　到了前院，让人给套了一辆马车，赶着马车往着城门的方向而去。
　　金莲几人回到内院，就急急忙忙地去找雪宝。
　　只是他们一进阵法就看到倒地的阿虎时，都被吓了一跳。
　　“阿虎！”
　　金莲跑了过去，将人扶了起来。
　　木莲几人则是冲进了房间。
　　进来时就看到躺在地上，满嘴是血的雪宝。
　　“雪宝，你醒醒！”
　　木莲将雪宝抱到了床上，土连从旁边的药箱，找到一瓶治疗内伤的药丸，倒出几颗给雪宝服了下去。
　　足足守着了小半刻钟，雪宝才醒了过来。
　　她坐起身子，焦急地问道：“阿虎哥哥呢？”
　　“阿虎伤得有些严重，在隔壁房间还没醒过来。金莲已经去找了大夫。”
　　木莲出声回道。
　　“那就好！”
　　雪宝这会放了心，猛然间又想到了什么，她又问道：“你们看到栩栩姐姐了吗？”
　　“早些的时候见她出去了，说是要给阿羽做几身衣裳。”
　　土莲回道。
　　“走！我们快去追栩栩姐姐，她被邪祟上了身，我和阿虎就是被她打伤的。她还将鬼婆婆给带走了。”
　　雪宝呲溜一下下了床，话也是说得半真半假。
　　“不会吧！刚才看栩栩的样子很正常啊！”
　　火莲一脸的不可置信。
　　雪宝却是已经穿好鞋子跑了出去。
　　“走吧！雪宝不会骗我们。”
　　土莲说了一声，立马去追。
　　最后火莲和土莲驾着马车带着雪宝去追人。
　　雪宝之前受了严重的内伤，要不她根本不会将事情告诉火莲两人。
　　另外一边，洛溪坐在马车上，眼皮子突然跳得厉害。

第480章 你做这些事情，就不怕她以后会恨你吗
　　她用手按压了一下眼皮，心中有着不安。
　　上次眼皮跳，她被打成了重伤，也不知道这次会发生什么。
　　想到师傅说过，生了孩子后，卜卦的能力会恢复，立马从钱袋中拿出一个龟壳和几枚铜钱。
　　“我来吧！”
　　白薇拿过洛溪手上的东西，嘴里默念了几句，就将铜钱散落在了茶桌上面。
　　看着显示的卦象，白薇脸色有些难看。
　　“洛洛，要不我们今天休息一天，明天再赶路吧！”
　　洛溪眉头微蹙，“没用的，这个卦已经应验了一半，只是不知道应在了谁的身上。”
　　白薇撩开马车车帘，朝着段无洛他们的马车那边看了一眼后道：“那边没有任何反应，说明不在他们身上。”
　　“一定是王府里的人出事了。”
　　洛溪嘀咕了一声。
　　“几朵莲吗？”
　　夜景t渊出了声。
　　不怪他会想到那几个丫头，因为他们几个是洛溪身边最弱的。
　　“阿黄，你回去看看。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“好！”
　　阿黄应了一声，翅膀一扇出了马车，飞往了京城的方向。
　　“你也不要太担心，虽然是凶卦，但是不会丧命。”
　　白薇出声安慰道。
　　“希望不会受伤太严重。”
　　洛溪双手合十，闭眼嘀咕了一句。
　　睁开眼睛时，却是看到了夜景渊面部的异样。
　　刚才还好好的夜景渊，此时额头上出现了黑气，这是走霉运的前兆。
　　“阿渊，你没事吧！”
　　洛溪有些担心地问了一句。
　　“没事啊！”
　　夜景渊有些吃惊地看向洛溪，“是不是看出了什么啊！”
　　“你印堂突然发黑，很快就会发生不好的事情。”
　　洛溪没有隐瞒地说了出来。
　　这话一出，白薇几人也纷纷看了过来。
　　颜泽突然想到什么，出声说道：“不会是心魔又要复发了吧！”
　　“啪！”
　　脑袋给白薇赏了一个糖炒栗子，“狗嘴里吐不出象牙，不会说话就给姑奶奶闭嘴。”
　　骂完颜泽，白薇赶紧安慰两人，“别听他的，不会这样的。”
　　洛溪却是拉住了夜景渊的手安慰道：“不要担心，有师傅和曾皇祖父他们在，不过有事的。”
　　“嗯！”
　　夜景渊虽然嘴里应着，心里却也变成不安起来。
　　马车继续前行，车子里却是安静了下来，大家心思各异地想着事情。
　　阿金看这个，又看看那个，最后也闭眼开始假寐。
　　马车走了一天的路，天黑的时候进了一个镇子。
　　找了一家客栈住了下来，晚饭也是在客栈简单吃一些，他们就各自回了房间。
　　连续在外面睡了几个晚上，夜景渊和洛溪回了房间就躺在床上睡了过去。
　　阿金几个小家伙在房间待不住，半夜的时候出房间，打算去镇子上溜达溜达，看看有没有孤魂野鬼可以吃。
　　而就在他们离开没多久，一缕黑气从窗外飘了进来，没入到了夜景渊的眉心处。
　　“嗯！”
　　熟睡的夜景渊突然闷哼了一声，脸上出现疼痛的神色。
　　与此同时，在镇上的某间屋子中，正在修炼的面具男人突然睁开了眼睛，眼中有着惊喜之色。
　　起身推开房门，脚尖一点消失在了夜色中。
　　一盏茶的功夫后，他来到镇子外的一间破庙中。
　　“来了！”
　　正在烤肉吃的苗栩栩转过头，看向了门口的男人。
　　“你是这么做到骗过那么多人的？”
　　面具男人走到了苗栩栩的身边坐了下来。
　　苗栩栩放下手里的烤鸡，手掌一翻手上出现了一个金色的铃铛。
　　“呵呵！”
　　面具男人笑了笑，“居然将这东西也带了下来，真是小看你了。”
　　“比起某个老家伙下了这么大一盘棋，我这点东西算什么。”
　　苗栩栩将铃铛收好，这才又问道：“你做这些事情，就不怕她以后会恨你吗？”
　　“只要她可以活着，恨我又如何。”
　　面具男人难得出现低落的情绪。
　　“她究竟有什么好，你们一个两个都对她死心踏地的。”
　　苗栩栩伸手拿掉了对方的面具，“古若尘，我真的就那么差吗？努力那么多年都进入不了你的心。”
　　“时笙！本尊早就说过，你只是妹妹而已。”
　　古若尘拿过了面具，又戴回了自己的脸上，“缘分这东西很微妙。就像我跟他一样，我们也说不清楚，为什么会喜欢同一个女人。”
　　“呵呵！”
　　时笙笑了，笑着带着凄凉，“知道了，以后不会了，我会帮你的。”

第481章 狗血的故事，狗血的关系
　　洛溪醒来的时候，发现旁边已经没了人，立马穿好衣裳出去找人。
　　去了几人的房间看了，却依旧没看到人，这下她有些着急了。
　　“别急，让阿玉他们出去找，我们也去镇子上看看。”
　　白薇吩咐了一声，拉着洛溪下了楼。
　　段无洛几人跟在了后面。
　　出了客栈，刚拐到一条巷子，就听到里面的咒骂声。
　　而其中还有阿火的声音。
　　洛溪冲了过去扒开人群，就看到自家男人被一名女子拽住了胳膊，嘴里说着难堪的话。
　　而此时的夜景渊脸上的表情有些木讷，一看就不正常。
　　“阿渊！”
　　洛溪打掉了那个女人的手，将夜景渊护在了身后。
　　“你抓我夫君做什么！”
　　“什么你夫君，明明就是我夫君！”
　　女人看到到手的男人被抢走，居然厚着脸皮要将人拽回来。
　　“啪！”
　　女人脸上被打了一个耳光，白薇张嘴就骂，“要不要点脸，别人的夫君你也敢抢。”
　　女人被打了脸，气愤地大骂：“居然敢跟本小姐抢男人，你们就等死吧！
　　来人，将他们全都抓起来。”
　　她大喝了一声，人群中就出了几个壮汉，开始抓人。
　　本来看热闹的百姓，看到这一幕立马四散而逃，生怕也被抓走。
　　只可惜没等那个女人得意，一群彪形大汉就被颜泽他们全部放倒。
　　“你.....你们想要做什么！”
　　女人见遇到了硬茬子，这会子也知道害怕了。
　　可惜已经晚了，白薇手上一个用力，女人就没了声音。
　　“其他的人交给你们了。”
　　白薇说了一声，和洛溪带着一副浑浑噩噩的夜景渊来到段无洛身边。
　　“师傅，阿渊这是夜游症，还是心魔作祟？”
　　洛溪压低声音问了一句。
　　“现实和梦境他有些分不出清楚了。”
　　段无洛无奈地回了一句。
　　这话也就说明，夜景渊心魔复发了。
　　“先回客栈，将他的意识唤醒再说。”
　　无上皇出了声。
　　几人回了客栈，无上皇和段无洛同时出手，花了将近半个时辰，才让夜景渊恢复了正常。
　　而恢复正常的夜景渊，在看到大家都围着他，也意识到自己身上出了问题。
　　“我吸血了吗？”
　　他出声询问。
　　“没有，不过你这次.....”
　　洛溪将刚才发生的事情说了出来。
　　夜景渊听完，陷入了沉思。
　　过了好一会才又出了声，“我的梦境中并没有早上发生的事情。”
　　“看来这次复发比之前还要严重，他已经开始控制你了。”
　　无上皇看着夜景渊，脸上满是担心的神色。
　　“我们得加快赶路的时间，早些进入神墓。”
　　段无洛一脸严肃地说道。
　　“都回去收拾一下，吃了早饭我们就马上离开。”
　　白薇催促了一声，拽着颜泽回了自己的房间。
　　半个时辰后，一行人上了马车继续赶路。
　　不过此时洛溪并没有跟夜景渊坐在一辆马车中，而是坐在师傅几人的马车中。
　　“师傅，是不是阿渊他.....”
　　“不是景渊的事情，是想告诉你另外一件事！”
　　段无洛摆了摆手。
　　“什么啊！搞得神神秘秘的。”
　　洛溪顿时来了兴趣。
　　“是关于颜泽和颜峰两人的身份，其实他们是.......”
　　小半刻钟后，洛溪从马车下来的时候整个人有些懵。
　　刚才听到的实在是太狗血，让她一时半会有些难以接受。
　　她怎么也没想到，颜峰叔侄俩居然是天隐族的人，更加没想到颜峰居然是自己亲外祖母的儿子，自己的亲舅舅。
　　这些都不算什么，自己的另外一重身份才是最郁闷的。
　　她居然是天隐族的圣女，也正是因为这个原因，她才可以让那红色珠子变成了火焰型的钥匙。
　　至于她那块玉佩认主，也不是平白无故的。
　　那玉佩是天隐族的传承之物，只传给历代圣女。
　　这就是说明，夜景渊的娘亲也是天隐族圣女，她还得叫对方一声表姨。
　　白薇看到洛溪一副神不守舍的样子，压低声音问道：“是不是师弟有问题啊！”
　　“嗯！”
　　洛溪应了一声，看向了对面坐着的夜景渊。
　　平时上来她一定会坐到夜景渊旁边，而现在她却选择坐在了白薇旁边，原因是她有些接受不了表哥和表妹这层关系。
　　“说说什么情况！”
　　白薇用手肘碰了碰她。
　　洛溪揉了揉太阳穴，突然不知道怎么开口。
　　抬眼的时候就看到颜泽正在偷瞄她。
　　她伸手往着颜泽那边一指，“问你男人，他知道更全面。”
　　“颜泽，你给我过来。”
　　白薇朝着对方吼了一声。
　　颜泽自然知道发生了什么，老老实实地坐到了白薇身边，试探地叫了一声，“表妹！”
　　“闭嘴！”
　　洛溪瞪了对方一眼，揉了揉发疼的脑袋。
　　“主人，我觉得你还是接受现实吧！”
　　阿金的声音在车里响起。
　　“溪儿，到底发生了什么？他什么叫你表妹？”
　　夜景渊终于忍不住出了声。
　　“哎~”
　　洛溪叹息了一声，指了指颜泽，“让他说吧！”
　　颜泽这会子也不敢在隐瞒什么，将事情说了出来。
　　听完来龙去脉，马车里出奇的静。
　　好一会白薇才出声说道：“近亲通婚，会影响孩子的智商吧！”
　　洛溪：“.......”
　　难道因为这个原因，自己生了蛋。
　　也不对！
　　他们这个世界，表哥表妹成亲是正常的，也没看谁生的是蛋啊！
　　就这么想的时，容墨的声音响起，t“胡说八道，我们好几个朋友，都是娶了外家的表妹，没看到谁不正常来着。
　　再说，他们两人还隔着两辈呢？”
　　“溪儿，你很在意这个吗？”
　　夜景渊一脸紧张的看着洛溪。
　　他也万万没想到，自己跟洛溪还有这么一层的关系。
　　其实这也不能够怪他，颜贵妃离开的时候，他还太小。
　　等颜贵妃走后，他就养在了老太后身边，老太后也从来没说过母妃娘家的事情。

第482章 怪异的村子
　　“呵呵！”
　　洛溪尴尬地笑了两声，“我只是暂时心里有些.....呵呵...”
　　为了不让夜景渊心里难受，洛溪起身还是坐到了他的身边。
　　夜景渊拉住了洛溪的手，手上的力度有些大，洛溪感觉到了他的紧张。
　　她伸手回握了一下，小声地说道：“放心，不管发生了什么，我都会在你身边。”
　　“好！”
　　夜景渊脸上终于有了笑意。
　　白薇看到两人没事，心也放了下来，不过想到旁边这个蠢货居然瞒了自己这么久，火气就蹭蹭上来。
　　伸手在对方手臂上用力拧了一下，“好你个老六，居然瞒了这么大一个秘密，还说什么都不会瞒着我。”
　　“我想说来着，小叔叔不让说！”
　　白薇那一下是下了死手，疼得了颜泽一阵嗷嗷叫。
　　“什么都是你小叔叔，你跟你小叔叔过得了，跟着我做什么！”
　　白薇故意说得很大声，让颜峰也可以听见。
　　颜峰是听见了，脸色有些黑。
　　无上皇忍不住调侃道：“阿峰，你的那个侄子是个惧内啊！”
　　“惧内好啊！我想都没有呢？”
　　段无洛笑呵呵地摸着胡子。
　　“师傅，你别一天到晚没个正经的，让别人看笑话。"
　　段星河白了自家师傅一眼。
　　“哈哈，段道友你被你家徒弟嫌弃了。”
　　无上皇大笑起来。
　　马车一路前行，十几天下来一切都很顺利，这一天他们来了红溪村借宿。
　　此时太阳才刚刚下山，村里的路上却是一个村民都没有。
　　“主子，这个村的村民好懒啊！这么早地里就没人干活了！”
　　图兰感慨了一声下了马车。
　　白薇和洛溪跟着下了车，为了不吓到村民，他们打算先去找借宿的地方。
　　只是一路走过去，每一家院子大门是敞开的。
　　“洛洛，这地方怕是经常有山贼出没，吓到了村民们。”
　　白薇说出心中的猜测。
　　“要是真有山贼作祟，我不建议随手帮他们给灭了。”
　　洛溪出声说道。
　　“这个可以有，端了土匪窝，说不定还可以发一笔。”
　　白薇说这话的时候，眼睛都在放光。
　　聊天的功夫，他们又到了一家院子的门口。
　　“图兰去敲门！”
　　洛溪吩咐了一声。
　　“好嘞！”
　　图兰应了一声，过去敲院子大门。
　　只是敲了许久，里面一点反应都没有。
　　“我去看看吧！”
　　阿金说了一声，从洛溪的肩膀跳下来，三两下地进了跃进了院子。
　　没一会一个四五岁的小孩，追着阿金跑到了院子里。
　　“铁蛋，你快回来！”
　　一名中年妇人跟着追了出来。
　　“大嫂，我们是来借宿的，不是坏人。”
　　白薇看到有人来了，赶紧朝着对方喊了一声。
　　“我们不白住，给银子的。”
　　洛溪补充的一句。
　　也正是因为这一句，抱着孩子往屋子走的中年妇人停住了脚步。
　　“一百两银子一个晚上。”
　　洛溪又开出了一个天价的借宿费，怕对方不相信，直接将一锭一百两的银子扔了进去。
　　真金白银果然见效，中年妇人捡起银子，立马就给洛溪他们开了门。
　　进了院子三人才发现，这么大个院子只有中年妇人和一个孩子。
　　“大嫂，你家其他人呢？”
　　白薇随口问了一句。
　　“都死了！”
　　本来拿着银子挺高兴的夫人，瞬间心情低落下来。
　　“对不起，我.....”
　　“没事！”
　　中年妇人抬起头，强行挤出了一丝笑意，“对了，你们可以叫我阿福嫂，你们先歇着我去给你们做饭去。”
　　“等等！”
　　洛溪叫住了对方。
　　“怎么了！”
　　中年妇人转过头。
　　“我们还有其他同伴。”
　　洛溪回道。
　　中年妇人以为是洛溪他们的男人，出声询道：“要做几个人的晚饭？”
　　“十五个人。”
　　白薇回道。
　　这人数将阿福嫂吓了一跳，她有些不好意思地开了口，“我家没那么多吃的，怕是招待不好你们那么多人。”
　　说话的同时，她有些不舍地将那一百两银子拿了出来。
　　“没事！我们自己带了一些，你给我们弄些蔬菜就好。”
　　洛溪回了一句，示意图兰去通知其他人过来。
　　“那就好，那就好！”
　　阿福嫂又将银子揣了回去，快步地去了厨房。
　　洛溪见对方没赶人，带着小男孩在院子里等着。
　　白薇则是在院子里走了一圈。
　　这个院子有七间屋子，一间柴房和一间厨房，可想而知之前这家的人口是多么的兴旺。
　　“阿牛，你家之前有几口人啊！”
　　白薇好奇地问小家伙。
　　阿牛掰着手指数了起来，“爷爷，奶奶，爹爹，娘亲.....”
　　等阿牛说完家里的人数，白薇和洛溪都大吃了一惊。
　　十八口人，只剩下了两人，换谁听都会吃惊。
　　“那他们是怎么没的？”
　　洛溪还是没忍住好奇，小声地问阿牛。
　　阿牛往着后山一指，“娘说，他们都埋在了山上。”
　　“一会我们去看看！”
　　白薇小声地说道。
　　阿牛听到他们要上山，顿时就急了，“不能去，去了就回不来了。"
　　“什么.....”
　　“哒哒哒！”
　　马车到了门口，阿牛看到马车立马冲了过去。
　　而厨房中正在忙活的中年妇人听到动静，也立马跑了出来，催促着大家进了院子后，就立刻将院子大门给关好。
　　白薇眼尖地发现，中年妇人往着院子门上挂上了一个铃铛。
　　她一眼就看出，那个铃铛是一个低阶法器。
　　“洛洛，这村子看来不干净。”
　　白薇小声地说道。
　　“一会吃饭的时候打听一下，到时候给他们处理干净。”
　　洛溪说了一声，拧着手里的东西转身去了厨房。
　　白薇赶紧跟了过去。
　　段无洛几人坐在了院子里桌子旁，看着去神慕的地图。
　　“师傅，这村子处处透着古怪，我们要不要去看看。”
　　段星河给两人倒好了茶水，眼睛看向了院子外面。
　　“等天黑了，你和你师妹去看看吧！”
　　段无洛回了一句，继续跟无上皇研究地图。
　　“好！”
　　段星河应了一声。
　　而他们都没发现，正在马棚旁边的夜景渊正在努力克制着什么。
　　“主人，你怎么了！”
　　小三子终于发现了主人的异样。
　　“没事，心口突然有些疼！”
　　夜景渊捂住了胸口，颤抖地拿出了一个药瓶，倒出两颗药丸吃了下去。
　　从那件事情发生后，他就有了心悸的毛病。
　　而这药也是洛溪特意给她做的。
　　药吃下去没一会，夜景渊脸色终于恢复了正常。
　　小三子看到主人没事，这才放心地离开了这里，去找阿金和花花。
　　而就在小三子离开没一会，夜景渊眼神突然变得呆滞。

第483章 夜景渊现在就是一个废人
　　到了吃饭的时候，大家才发现夜景渊不在院子里面。
　　“会不会是去了茅房啊！”
　　白薇说一声。
　　“不在！我们已经找过了。”
　　玄风一脸着急。
　　“出去找人！”
　　洛溪起身就要离开，却是被阿福嫂拽住了胳膊。
　　“不行，会没命的。”
　　“没事，我们是天师。”
　　洛溪拍了拍阿福嫂的胳膊，让她安心。
　　刚才做饭的时候，她已经打听到这个村子的问题。
　　这里半个月前发生了一场瘟疫，而之所以会有瘟疫，是因为有村民为了钱财，干了挖坟掘墓的事情。
　　结果那村民回来后就得了瘟疫，害得红溪村的人死了一大半。
　　而活着的村民，也从此以后就没了安宁日子。
　　一到天黑，村子里会出现女人诡异的哭声，有些村民因为好奇，晚上出门就再也没回来过。
　　后来村民们去请了天师，结果那邪祟太厉害天师也对付不了，一家送了一个低阶铃铛法器就离开了。
　　所以现在整个村子的人，太阳一落山就关门闭户。
　　听到洛溪是天师，阿福嫂这才松了手。
　　本来不想出手的段无洛和无上皇，也因为夜景渊的失踪，一起出了门。
　　此时天已经黑了，天空挂着一轮残月。
　　村子里却是已经聚集了浓郁的阴气，仔细看发现大树上的叶子上已经出现阴气凝结的水珠。
　　段无洛看着那些水珠，眉头微蹙，“老家伙，问题有些严重啊！”
　　“嗯！”
　　无上皇神色凝重地点头，“真是缺德，居然将整个村子布置成了聚阴阵。”
　　“这么说来，当初根本就不是瘟疫，而是被阴气侵蚀而死。”
　　洛溪说出了心中的猜想。
　　“应该是这样！”
　　段无洛点头，随即出声吩咐道：“我们两个老家伙去找阵眼，你们分头去找人。”
　　“好的，师傅！”
　　洛溪应了一声，几人开始分头在村子中找t了起来。
　　而就在他们离开不到半刻钟，阿福婶子就带着儿子出了院子。
　　此时阿福婶和儿子的脸上，哪还有什么惧怕的样子。
　　“娘亲，刚才那个姨姨是天师，会不会伤害到爹爹啊！”
　　铁蛋有些担心爹爹的安全。
　　“放心吧！你爹爹厉害着呢？等收拾了这些家伙，我们一家人就可以离开这里了。”
　　想到不用继续在这个地方吃苦，阿福婶脸上有了笑意。
　　母子俩想得很美，却是不知道他们的男人（爹爹）正在经历着生死搏斗。
　　疯魔的夜景渊，正掐着一个男人的脖子，嘴角有着诡异的笑。
　　“你.....你到底是什么东西。”
　　男人吃力地问了一句。
　　夜景渊却是没有回答他的问题，而是反问道：“东西在哪里！”
　　“不知道你说什么！”
　　到了这个时候，男人依旧还说实话。
　　“咔嚓！”
　　夜景渊掐断了男人的脖子，手在他头顶一抓，一缕魂魄从里面跑了出来。
　　魂魄居然不是男人的样子，而是一名枯骨老人。
　　“是你！”
　　夜景渊看到这人，眼中闪过了诧异。
　　“你......你怎么认识我，你是.....”
　　后面的话他都没问完，夜景渊手指已经点在他的眉心处开始搜魂。
　　一盏茶的功夫后，夜景渊手上一个用力将魂魄直接捏碎，转身离开了这里。
　　等阿福嫂母子来的时候，就看到了男人的尸体。
　　与此同时，红溪村的聚阴大阵突然完全消失。
　　“消失了，师傅他们的动作还真快！”
　　洛溪以为是师傅他们做的，还夸赞了一句。
　　不远处却是传来了白薇的声音，“洛洛，这又是一间空院子。”
　　洛溪转身跑了过去，往着院子里瞅了瞅，鼻子却是闻到了一股熟悉的气息。
　　“阿渊来过这里！”
　　她激动地说了一句。
　　“我们找一下这里有没有暗室。”
　　白薇回了一声，两人开始在院子里仔细找了起来。
　　洛溪来到后院的菜地找到了一口枯井旁，发现枯井的上方有着淡淡的黑气。
　　赶紧将压在上面的巨石推开，正想往下跳时，就感觉后脑勺一疼人就晕死了过去。
　　白薇找过来时，正好看到一个熟悉的人影从枯井中窜了出来。
　　“师弟！”
　　她喊了一声。
　　夜景渊猛然抬头，身形一闪就到了白薇面前。
　　在对方没有反应过来时，一掌就将人打飞了出去。
　　“卧槽！”
　　白薇骂了一句，重重地砸在了地上，疼得她脸都变了形。
　　而打出一掌的夜景渊突然眼前一黑，嘴角喷出一口黑血，人也彻底晕了过去。
　　白薇从地上爬起来，生气地过来踢了夜景渊一脚，“死小子，下手真狠。”
　　还想说什么的时候，就看到不远处趴着一个黑影。
　　“你个王八犊子。”
　　白薇又给了夜景渊一脚，赶紧冲了过去。
　　检查完发现对方只是晕过去，并没受内伤，这才放了心。
　　从怀里拿出一个药瓶，打开放在洛溪鼻间放着。
　　没一会昏迷的了洛溪就睁开了眼睛，坐直了身子。
　　“他娘的，刚才被个王八蛋偷袭了。”
　　洛溪破口大骂，抬眼的时候，才发现白薇嘴角有血迹。
　　“你也被打了！”
　　白薇手指往这夜景渊趴着的地方一指，“都是你家的王八犊子干的。”
　　洛溪看到躺在地上一动不动的夜景渊，立马起身跑了过去。
　　“靠！重色轻友的家伙。”
　　白薇嘀咕了一声，也跟着走了过去。
　　洛溪检查过后，脸色难看至极，“经脉尽断。”
　　白薇笑得直摆手，“不关我的事，我生气他打了我一掌，轻轻还了一脚而已。”
　　“跟你没关系，是他自己功法的问题。”
　　洛溪回了一句，又说道：“你去通知师傅他们，免得大家着急。”
　　“好！”
　　白薇应了一声，快步往院子外跑。
　　等白薇一离开，洛溪手上多了一个装灵泉的葫芦，给夜景渊灌灵泉。
　　经脉尽断，夜景渊现在就是一个废人，想要恢复可不是简单的事情。

第484章 主人，我终于回到你身边了
　　段无洛过来后给夜景渊把脉，把完脉也是直摇头。
　　洛溪看得一脸惊慌，急切询问道：“师傅，阿渊怎么了？”
　　“筋脉是小事，主要还是他的意识已经完全被心魔控制了。”
　　段无洛将实情说了出来。
　　颜峰听到这话，眼中有了犹豫。
　　白薇似乎感应到了什么，挡在了颜峰前面，“你要是敢动手，我跟你拼命。”
　　“我.....”
　　颜峰有些迟疑。
　　“还没到那个地步。”
　　段无洛摆了摆手，“他虽然已经没心魔控制，但是他现在身体已经是个废物，只要好好看着他就没办法作恶。”
　　听到这话颜峰放了心，白薇狠狠地瞪了他一眼。
　　“先回去休息吧！明天咱们加紧赶路。”
　　无上皇出了声。
　　看到曾孙子被折磨成了这样，他心里也难受。
　　要是颜峰真的动手，他自然也会拦着。
　　玄风想去将人背起来，洛溪却是没让，自己将夜景渊背在了身后。
　　不管他变成什么样子，她都会守着。
　　回到了之前的院子，大家回屋后发现行李都被翻得乱七八糟的。
　　“艹，这母子俩不去演戏真是可惜了。”
　　白薇骂了一句。
　　其实他们发现村子里都是空院子的时候，已经猜到母子两人有问题了，现在只是完全证实了而已。
　　“好了，不要骂了，那母子俩虽然是骗子，但他们只是图财，身上并没有背人命，就不用去管了。”
　　洛溪摆了摆手，示意他们夫妻先回房间。
　　白薇还想说什么安慰的话，被颜泽给拽出了房间。
　　关上房间门，洛溪意念一动，房间里多了一个沐浴的木桶。
　　将里面倒满了灵泉后，洛溪给夜景渊脱了衣裳，让他泡在灵泉中，用灵泉水滋养着他的经脉。
　　半个时辰后，昏迷的夜景渊终于睁开了眼睛，他一醒来就发现自己身上的问题，脸色瞬间惨白了几分。
　　“溪儿，我还可以变成正常人吗？”
　　“当然可以。”
　　洛溪伸手撩开夜景渊额头的湿发，脸上带着温和的笑，
　　“你的女人可是神医，经脉尽断算什么，只要剩下一口气，我都可以让他活蹦乱跳的。”
　　“谢谢溪儿！”
　　夜景渊用脸蹭了蹭洛溪的手。
　　他倒是想抱住洛溪，可是他现在的手已经没了力气。
　　“你现在觉得如何，身上还疼吗？”
　　洛溪温声询问。
　　夜景渊苦笑摇头，“我要是还有知觉就好了。”
　　“你别高兴得太早，等过些日子你就知道疼了。”
　　洛溪调侃了夜景渊一句，拿来了帕子给对方擦干净身子，抱着他躺回了床上。
　　“呵呵！”
　　夜景渊突然就笑了，“以往都是男人抱着女人，我倒好让个女人抱着我，像个吃软饭的。”
　　“别人想吃还没有，你可不要得了便宜还卖乖。”
　　洛溪伸手指戳了戳夜景渊的脑门，转身去处理房间里的洗澡水。
　　忙活了一阵，洛溪躺在了夜景渊身边，这一次换作她搂着夜景渊。
　　夜景渊心里难受，好半天突然说道：“要是有一天我真的成了杀人不眨眼的恶魔，你就杀了我吧！”
　　洛溪听到这话，猛然抬起头，“不许胡说八道，我们到了神墓，找到净魂池你就没事了。
　　你答应过我，要跟我白头到老，不可以食言。”
　　夜景渊看着洛溪，许久才点了点头，吐出一个好字。
　　“睡吧！明天还要赶路。”
　　洛溪伸长脖子在夜景渊嘴上亲了一下，将头埋到了他的怀里，抱着他的手更紧了一些。
　　夜景渊苦笑，闭上了眼睛。
　　这边洛溪他们睡了下来，外面阿金带着花花还在找小三子。
　　因为看到夜景渊变成那样，阿金才没将小三子失踪的事情告诉主人。
　　而洛溪也是因为他们几只在外面放风，所以才没进屋子。
　　“村子里找了一圈都没有，不会是被吃了吧！”
　　花花说这话的时候，眼眶都红了。
　　夜景渊发狂的时候会吸妖类的血。
　　“不会的！”
　　阿金出声否定，“要是小三子真的被吃了，也是吸血而已，尸体它不会吃的。
　　现在我们没有找到尸体，说明它没死。”
　　“我想起来了，主人他们是在一口废井外找到男主人的，会不会小三子在废井里面呢？”
　　阿火说了一声，往着废井院子的方向飞走了。
　　几个小家伙赶紧跟了上去。
　　来到院子，跳入了井中，果然就嗅到了小三子的气息。
　　没多久阿金就在淤泥中找到了昏死过去的小三子。
　　将小三子带到村里的小河边，给小三子清洗了身上的淤泥后发现，它的身上出现了好几处裂纹。
　　“老大，它好像在脱皮。”
　　花花用手指戳了戳小三子的脑袋，结果还真的戳掉了一块蛇皮。
　　“带回去给主人看看。”
　　阿金说一声，叼着小三子离开。
　　等几只到了房间时，就看到夜景渊正看着某处发呆，洛溪却已经睡着了。
　　听到动静，夜景渊看向了进来的几只。
　　见阿金叼着小三子，压低声音询问道：“小三子怎t么了？”
　　“没事！蜕皮而已。”
　　花花变成了一个小女孩，从阿金手里拿过小三子放到了夜景渊的身边。
　　听到小三子没事，夜景渊放心地闭上了眼睛。
　　阿金几只送回了小三子，再次出了房间，去院子中放风。
　　而就在他们离开后，闭眼的小三子突然睁开了眼睛，这一次连第三只眼都睁开了。
　　它抬头看了一眼夜景渊，眼中闪过了一丝激动，小声地嘀咕了一声，“主人，我终于回到你身边了。”
　　它闭上了眼睛，一缕红光从第三只眼射出，没入到夜景渊的眉心。
　　等红光完全消失，小三子再次闭上了眼睛，进入了沉睡。

第485章 我们的小神君，你有何要说的！
　　洛溪醒来的时候，外面的天已经大亮，白薇跟着玄月他们已经做好了早饭。
　　吃过了早饭，洛溪将夜景渊背上了马车，
　　路上洛溪担心夜景渊会无聊，拿出那本他平时看的修炼古籍，放在一个木架子上给他看书。
　　容墨看着被绳子绑在座位上的表哥，心里有些难受。
　　一路上都不敢说话，生怕说错了什么，会让表哥伤心。
　　不但是他，颜泽也一样，一路上跟个哑巴似的，只有白薇问话的时候，才敢回上两句。
　　“你们不用这样，我又不是永远都这个样子。”
　　夜景渊出了声。
　　突然都变成了哑巴，他有些不适应。
　　“对啊！阿渊会好的，你们还是像以前一样。”
　　洛溪也跟着说了声。
　　颜泽看了白薇一眼，弱弱地问了一句，“可以吗？”
　　“说吧！话痨。”
　　白薇瞪了颜泽一眼，既然正主都开口了她自然也不好说什么。
　　很快马车上又恢复了以往的欢声笑语。
　　听着他们的聊天，夜景渊嘴角带笑地睡了过去。
　　洛溪给他调整了一下姿势，让他躺在自己的腿上，白薇给他身上盖上了一层薄毯。
　　“快将小三子拿出了看看！”
　　容墨这时候才小声地问起了小三子的事情。
　　早上的时候小三子脱皮了，被洛溪放在了一个布袋里面。
　　洛溪解下腰间的布袋，递给了容墨。
　　容墨迫不及待地将小三子倒在了小桌上。
　　“怎么变成红色的了！”
　　白薇看着小三子身上的颜色，表情有些吃惊。
　　她还是第一次看到火焰一样的蛇。
　　洛溪虽然在玄天镜中见过小三子的真身，但现在看到真的，还是惊艳了一把。
　　“三眼腹蛇没这样的颜色的吧！”
　　颜泽用手指戳了戳小三子脑袋上的凸起。
　　本来沉睡的小三子突然睁开了眼睛，眼中居然是满满的杀意。
　　吓得颜泽将手缩了回去，只是在看小三子时，它却恢复以往的呆萌。
　　“你不要戳我的脑袋，老大说了，脑袋戳多了会成傻子。”
　　“就是！就你手贱。”
　　白薇将小三子放在了手掌上，小三子只是变了颜色，身形还是跟以前一样大小。
　　颜泽眼中的疑惑一闪而过，嘴里出声问道：“小三子，你是什么品种的蛇啊！”
　　“主人说我是三眼火焰蛟。”
　　小三子乖巧地回了话。
　　几人同时看向了洛溪，白薇故作生气地瘪了瘪嘴，“原来你早就知道，怪不得当时抓到它后那么高兴。”
　　没等洛溪出声解释，小三子又说道：“主人之前也不知道，是在老神棍的玄天镜中看到的。”
　　老神棍自然是说洛溪的师傅段无洛。
　　“呵呵，老神棍！”
　　白薇被小三子的话逗乐了，“那你叫我师傅叫什么啊！”
　　“神棍二号。”
　　小三子脱口而出。
　　“这么说曾祖父是神棍三号咯。”
　　容墨出声反问。
　　“恩恩！”
　　小三子点头。
　　洛溪无语扶额，这几个小家伙还给几个长辈排上号了。
　　他们几个开心的聊着，阿金却是听到了阿玉的传音，“你不觉得小三子现在的样子，跟某个家伙有些像吗？”
　　本来在吃瓜的阿金听到这话，脑海中立马出现了一只魔物的样子。
　　不过没一会它就晃了晃脑袋，传音回道：“不可能，那家伙早就挂了。
　　你不要胡思乱想的。”
　　阿玉盯着小三子又看了许久，这才打消了心中的顾虑。
　　与此同时，十里之外的一辆马车上，面具男人古若尘悠闲地看着外面的风景小酌。
　　马车里除了他，还有苗栩栩（时笙）和雪宝。
　　只不过此时的雪宝被绑住了手脚，嘴上还被塞了一块破布。
　　“那家伙都来了，你怎么还这么淡定啊！”
　　时笙拿起酒壶也给自己倒上了一杯，一饮而尽。
　　“来了好，要不就他现在这个样子保命都难。”
　　古若尘收回了眼神，将酒杯放在了桌子上。
　　时笙耸了耸肩，“那倒也是！现在多股势力已经朝着这边而来，进去之前必然有一次恶战。”
　　古若尘眼睛微眯，“他们不是主要的，最主要的还是那个老家伙，我倒是想看看他下那么大盘棋的目的是什么。”
　　“呜呜呜～”
　　雪宝听到他们的谈话，突然变得激动起来。
　　古若尘伸手拿掉了她嘴里的破布，语气调侃地问道：“我们的小神君，你有何要说的！”
　　“你们把姐夫如何了？”
　　雪宝急切地问道。
　　“我们可没动手，是他自己的心魔作祟。”
　　时笙笑得一脸得意。
　　“都怪你，我都将他的心魔给抽走了。”
　　雪宝满脸怒气地瞪着了时笙。
　　时笙起身坐到了雪宝的旁边，脸上的笑意瞬间全无，“小家伙心魔这东西就算被你抽走了，等时机成熟依旧会出现。
　　与其让他出现更加厉害的心魔，还不如将他以前的心魔还给他。
　　至少现在的心魔还没到完全疯魔的地步。”
　　“确实！就算是心魔，也分三种，入魔，成魔和夺心。
　　现在他只是入魔，要是出现更加厉害的心魔，再加上某些外界的刺激，他有可能一步夺心。”
　　古若尘说出了其中利害关系。
　　雪宝一下不说话了，整个人陷入了沉思。
　　虽然不喜欢这个冷冰冰的古若尘，但她知道对方没有骗自己。
　　古若尘又道：“他虽然有心魔，但有她在身边会守住本心的。我们现在只要观望，不要去破坏就好。”
　　“骗人！你叫我不要插手，那你为什么一直出现在姐姐的身边。”
　　雪宝怒视着古若尘，对于她的话他是一点都不相信。
　　“小傻子，他那不叫插手，叫守护。”
　　时笙伸手捏了捏雪宝胖乎乎的小脸，“只可惜还是没守住你姐姐的孩子。”
　　说到孩子，雪宝眼眶一下就红了。
　　看到小家伙又要嚎，古若尘赶紧将手里的布塞进了对方的她的嘴里。
　　“哈哈哈！”
　　时笙看着古若尘那副嫌弃的样子，哈哈哈笑了起来。
　　而现在时局跟他们说的一样，几股势力已经朝着洛溪他们的方向赶来。
　　除了四个隐士家族，三国皇室的隐匿势力，还有江湖上的一些老东西。

第486章 天域之森
　　一个月后，洛溪他们顺利到达天域之森外围。
　　放眼看去只可以看到不足十米的景物，其他的都被浓郁的瘴气给淹没。
　　“进去的时候不要离开太远，防止会走散。”
　　无上皇说了一声，抬脚走到了前面。
　　其他人跟在后面，玄风背着夜景渊走在中间，洛溪走在他们的旁边。
　　之前去哪里都是洛溪自己背着，但这里就不行了，她得保护夜景渊的安全。
　　走了不到半个时辰，他们就闻到了浓郁的血腥味，以及动物撕咬猎物的声音。
　　不用洛溪他们动手，阿金和阿玉他们就冲了过去。
　　一盏茶的功夫不到，一群恶狼就被全部收拾干净。
　　不过周围的血腥味很大，他们必须快速离开。
　　他们虽然是第一次来这里，但已经打探过这里的消息。
　　这地方可是隐藏着不少千年大妖，这些大妖也喜欢吃这些野兽。
　　花了一天一夜的时间，他们才走出了有瘴气的区域，找到了一处干净的水源。
　　大家清洗了一下开始做饭。
　　而进入这里后，夜景渊就昏睡了过去，到现在都没起来。
　　洛溪担心他饿坏了，只得用银针强行将他弄醒。
　　人是醒过来了，不过状态却有些不对劲。
　　“他又开始傻笑啊！”
　　白薇伸手在夜景渊面前晃了晃。
　　“应该是梦境和现实又混乱了。”
　　洛溪拿起葫芦，给夜景渊灌灵泉。
　　之所以夜景渊四肢还是动不来，不是因为洛溪的医术差，而是段无洛和无上皇不让洛溪给他医治。
　　因为他要是恢复了正常，到时候他们不但要对付外敌，还得提防他被心魔控制后乱杀人。
　　而现在这样的状态，之前在路上也发生过，所以洛溪才会这么淡定。
　　“哎~”
　　白薇叹了一口气，“希望我们可以顺利进入神墓中。”
　　“顺利是不可能的！”
　　洛溪无奈地笑了笑，“能够保住性命出来就不错了。”
　　“好吧！”
　　白薇耸了耸肩，又聊几句后，过去给玄月帮忙一起做饭。
　　吃过了午饭，一行人打算就地休息。
　　一天一夜没合眼，他们一个个倒下没一会儿就全都睡了过去。
　　阿金几只趴在一棵大树上，眼睛t往着周围四处张望。
　　阿火和阿黄则是去了周围打探情况。
　　与此同时，天域之森外围，几股势力陆陆续续地进入。
　　只是刚刚进来没多久，他们就遭到偷袭。
　　而偷袭他们的都不是人，是一群化形的大妖。
　　古若尘看着远处的厮杀，脸上的表情平静。
　　“这些老东西胆子还真大，就不怕来晚了，他们没法进去。”
　　“不会的，他们应该就在附近了，等前面的人探好路就会马上进来。”
　　时笙一眼就看出了其中的猫腻，“走吧！这里没好戏。”
　　“嗯！”
　　古若尘应了一声，抱上旁边的雪宝跟了上去。
　　*
　　洛溪他们一觉醒来的时候，天已经完全黑了。
　　天空挂着一轮圆月，却是红色的。
　　“啧啧......这地方居然连月亮都不一样，怪不得都敢来这里。”
　　白薇看着天上的红月，忍不住吐槽一句。
　　“怪不得里面可以出现那么多大妖。”
　　夜景渊的声音传了过来。
　　“阿渊，你终于醒了！”
　　洛溪有些激动地将人扶着靠在了旁边的大树上。
　　“我是不是又变成了疯子。”
　　夜景渊声音带着一丝调侃。
　　“这次倒没有，只是在梦游而已。”
　　白薇快走几步，蹲到了两人的旁边，给夜景渊递上了一个野果。
　　洛溪接过果子，放在了夜景渊的嘴边。
　　“先吃个果子垫垫，一会我去给煮些米粥。”
　　“嗯！”
　　夜景渊应了一声，张嘴吃果子。
　　吃完果子，洛溪让叫来容墨看着夜景渊，拉着白薇去做饭。
　　段无洛他们发现夜景渊醒来，也都围了过去。
　　只有小三子，往着那边看了一眼后，就消失在了草丛中。
　　阿玉看着小三子消失的方向，小声地说道：“这家伙去觅食都不叫你，你不打算教训一下。”
　　“它现在食欲比之前大了很多，估计是怕我笑话它。”
　　阿金故意给自己找了个台阶。
　　自从那天小三子蜕皮后，就变得不喜欢跟自己亲近，这样悄悄去捕食也不是第一次。
　　“要不，我去跟它说说。”
　　旁边的花花说了一声，跳到树下钻进了地里。
　　他们之前关系很好，现在小三子不合群，她心里也不好受。
　　正在前行的小三子感应到熟悉的气息停了下来，转头往后看。
　　“你怎么来了！”
　　花花从地里钻了出来，蹲下了身子，“小三子哥哥，你为什么不喜欢跟我们还一起了啊！”
　　“没有不喜欢，只是蜕皮后总是觉得很累，所以在窝在主人身上睡觉。”
　　小三子随意找了个借口。
　　虽然它灵魂觉醒了，但还跟以前一样，很喜欢这个小花蓼精-。
　　这段时间不想跟他们走得太近，也是怕他们察觉出什么。
　　“原来是这样，看来是我们误会你了。”
　　花花有些歉意地将小三子放在了手上，用软乎乎的小脸蹭了蹭它。
　　小三子眼睛看着前方，心情有些复杂。

第487章 差点被夺舍
　　吃过了晚饭，大家也没着急赶路，而是在一起商议进神墓的事情。
　　夜景渊靠着大树，听着听着就睡着了。
　　小三子守着旁边寸步不离，阿金看了这边一眼就没再关注。
　　突然寂静的夜晚传来一阵狼嚎声，接着天空的红月突然被黑云遮挡，整个天域之森瞬间黯了下去。
　　大家也从地上起来，拿起了武器，做出了戒备的样子。
　　而此时谁也没注意到，一缕黑气从地上溢出，钻进了夜景渊的手上。
　　本来睡着的夜景渊突然睁开了眼睛，嘴角有诡异的笑，眼中闪过一缕红光后再次闭上了眼睛。
　　没多久周围出现了一双双绿色的眼睛，狼群来了。
　　阿金他们最先冲向了狼群，而小三子只是看了一眼，却又将眼睛闭上，一副事不关己的态度。
　　狼群很快就被阿金他们杀死，周围充斥着浓郁的血腥味。
　　“收拾东西，走人！”
　　段无洛吩咐了一声，大家赶紧收拾东西。
　　不过还是晚了，没一会更多的狼群靠近。
　　其中的头狼还浑身冒着黑气，那双火红色的眼睛，让洛溪想到了夜景渊。
　　她转头看了夜景渊一眼，发现他已经闭着眼睛还在睡觉，又将眼神看向了头狼。
　　“你们这些人类，既然来到了本王的地盘，就应该识相点乖乖地给我们吃了。”
　　狼王张嘴吐出人言。
　　“你做梦没睡醒吧！”
　　阿金张嘴就怼，看向狼王的眼中就像在看一个傻子。
　　这么多天师在这里，它居然还敢出声挑衅，简直就是自寻死路。
　　“这个狼王当坐骑不错。”
　　段无洛突然来了这么一句，脸上有着笑意。
　　洛溪却是瞬间明白了师傅的意思，出声对着阿金吩咐道：“留活口。”
　　“好嘞！”
　　阿金应了一声，向着狼王冲了过去。
　　阿玉带着花花他们跟在后面。
　　不过这次来的狼很多，白薇一行人也不得不动手。
　　洛溪带着玄风几人围绕着夜景渊的身边，防止他被狼群偷袭。
　　本以为阿金将狼王抓住，那些狼群就会退下，谁曾想在狼王被抓后，那些狼群攻击得更加疯狂。
　　“真没用。”
　　阿金不爽地给了狼王一爪子，打掉了它的一颗牙齿。
　　“我虽然是狼王，但是他们只听从强者的，从我被你打败的那一刻起，我已经失去了威信。”
　　狼王有些委屈的解释道。
　　“跟它那么废话做什么，赶紧干活."
　　阿玉朝着阿金呵斥了一声。
　　阿金一张镇妖符贴在了狼王脑门上，转身去对付起来的狼妖。
　　小半个时辰后，现在终于安静了下来，而天空上的红月也再次出现。
　　红月出现的同时，惊人的一幕也让众人震惊。
　　地上的狼妖身上的妖气瞬间消失，成了普通的狼。
　　“师傅，怎么会这样啊！”
　　洛溪看着那轮红色的圆月，脸上有着惊愕。
　　段无洛摇了摇头，“这样的情形为师也是第一次见到。”
　　“这里真邪门，希望接下来我们会顺利。”
　　白薇嘀咕了一声，心里却有些不安。
　　“走吧！先离开这里。”
　　无上皇催促起来，”这里血气冲天，再不走他怕还得恶战一场。”
　　阿金听到要走，立马指挥狼王走到了夜景渊身边。
　　玄风两人将沉睡的夜景渊放在了狼王背上，用绳子将人绑好。
　　而狼王一接触到了夜景渊，身子突然抖成了筛子。
　　洛溪没好气的一拳打在了它身上，“你要是将我家阿渊抖落在地上，我就扒你的狼皮做披风。
　　还狼王呢？
　　我看就是个狼蛋！”
　　”哈哈哈！”
　　众人被洛溪的话都逗乐了。
　　“确实！这家伙胆子也太小了些。”
　　颜泽赞同的点头。
　　狼王听到要被扒皮，赶紧控制住发抖的身子。
　　不过再怎么控制，身子还是有些晃。
　　洛溪只当这狼王是被吓破了胆，身体的自然反应，也就没再管它。
　　只是他们谁也没注意到，趴在狼王背上的夜景渊已经睁开了眼睛。
　　只不过他的眼睛既不是正常的颜色，也不是被心魔控制时的血红色，而是没有眼白的黑色。
　　与此同时，在天域之森的其他几处也出现了同样的被狼群围杀的情况。
　　只是他们就没有洛溪一行人幸运，攻击他们的狼群数量不但多，而且修为都很高。
　　要不是红日消失，那些狼身上的妖气消失，他们估计死的人更多。
　　走了将近两个时辰的路，段无洛他们才停了下来。
　　玄凤和玄影两人将夜景渊从狼王身上弄了下来，让他舒服地躺在了地上。
　　洛溪见夜景渊还没醒却也不担心，只是拿来碗和木勺子，给他喂了一些灵泉，就躺在他的身边睡了过去。
　　刚刚经历过一场厮杀，又走了那么远的路，大家自然也是累了。
　　将两堆篝火烧旺后，大家也陆陆续续地躺了下去。
　　阿金几只则是爬到了大树上，警惕地看着周围的情况。
　　这次难得的小三子难得地加入了其中。
　　而在小三子离开没一会，夜景渊就睁开了眼睛，那双无力的手居然也抬了起来。
　　不远处的狼王听到动静看了过去，结果被夜景渊吓人的眼神吓得身子又开始抖。
　　夜景渊没搭理它，而是看了不远处的洛溪一眼后，盘坐好了身子进入了修炼状态。
　　无数的黑气进入了身体中，他嘴角上的笑意也变得越来越大。
　　突然一道呵斥声响起，“大胆孽畜，居然敢夺舍。”
　　无上皇的一声冷喝，也将众人全部惊醒。
　　洛溪迷迷糊糊地睁开眼，脖颈就被人掐住了。
　　“阿渊你醒醒！”
　　洛溪以为对方是入魔了，吃力地喊了一声。
　　“他不是景渊！”
　　段无洛到了不远处，眼神冰冷地盯着被夺舍的夜景渊。
　　洛溪听到这话，脸色也冷了下来。
　　“滚出他的身体。”
　　“不错！这个女人我要了。”
　　夜景渊脸上出现了诡异的笑，另外一只手朝着洛溪的脑袋上拍。
　　只是手刚刚到了半空就突然动不了了。
　　“怎么会这样！”
　　“一个不入流的家伙，居然敢要本尊的身子，真是笑话。”
　　“不要......不要，放我出去。”
　　“啊......”t
　　一阵疼痛的嘶吼后，夜景渊身子一软又躺在了地上。
　　不过此时他的眼睛已经变成了血红色。
　　“阿渊！”
　　洛溪赶紧将人扶了起来。
　　夜景渊嘴角带笑地昏死了过去。
　　段无洛和无上皇快步上前，一个给夜景渊把脉，一个手指点在了对方的眉心处。
　　其他人也围了上来，等待着两人的下文。
　　没一会两人都收回了手。
　　“怎么样了！”
　　洛溪迫不及待地追问。
　　“身上吸收了大量的邪气，再这么下去，可能就没有清醒的日子了。”
　　无上皇皱着眉头，脸上都是担心的神色。
　　“还好，这里离神墓不远了！只要进入净魂池就好。”
　　段无洛声音中带着一丝庆幸。
　　颜峰则是说道：“这地方邪气得很，出现这样的情况也很正常，有大家在一定会将他安全送到净魂池中。”
　　“好！”
　　洛溪点了点头，“你们去休息吧，今晚我看着阿渊。”
　　大家没再说什么，回到了原来的地方睡觉。
　　洛溪在夜景渊惨白的脸上亲了一下，小声呢喃，“阿渊，你再坚持几天就没事了。”
　　小三子眼神复杂地看了洛溪一眼，心中在想：要是她看到真相，还会这么对主人吗？
　　“想什么呢？”
　　阿金不知道什么时候到了小三子的身边。
　　小三子回神，“我在想我还是太弱，主人被妖魂盯上了，我居然一点都没感应到。”
　　这个倒没有说话，它现在只是意识觉醒了，但是它的修为因为某些原因，还被压制着。
　　否则就刚才那妖魂，连近身的机会都没有。
　　“刚才那家伙是草木之妖，他从地下上来，确实也让人没想到。”
　　阿玉也到了身边，“没事！以后我们好好修炼，修为长进了这些东西都不怕。”
　　“对对对，好好修炼！”
　　花花也从地上钻了出来，一脸的庆幸，“还好，刚才我没在土里，要不被吃了都不知道怎么死的。”

第488章 找到入口
　　洛溪是睁着眼睛到天亮的，好在有狼王这个代步工具，要不她困得都没法前行。
　　接下来的几天，一切都很顺利，而从那天过后夜景渊醒来的次数是越来越少了。
　　终于在第七天的时候，他们来到了神墓的周围。
　　只是将走位找了一圈，却是没找到任何的入口。
　　“不用找了，等晚上再看看。”
　　段无洛出声吩咐道。
　　“白天都找不到，晚上可以找到吗？"
　　玄月一脸的质疑。
　　“阵法之道深奥绝妙，等你成为了高级阵法师，自然就明白了。”
　　无上皇出声解释了一句。
　　“好了！我们先找地方将休息，养精蓄锐等晚上！”
　　容墨吩咐了一声，大家开始各自忙活了起来。
　　洛溪将夜景渊放在了一条毛毯上，拿出灵泉给他喂了一些。
　　刚刚喝完灵泉，他就醒了过来。
　　“到了吗？”
　　他抬眼往着周围打量。
　　因为长时间的睡觉，他整个脸都有些浮肿，声音也变得深沉了很多。
　　“到了，等晚上找到入口，我们就可以进去了。”
　　洛溪温声说道。
　　“不对劲！”
　　夜景渊微微蹙眉。
　　“别担心，我们都提防着呢？”
　　洛溪拿出帕子给夜景渊擦了擦嘴角。
　　“那就好！”
　　夜景渊这下放心了，脖子一歪再次睡了过去。
　　洛溪让夜景渊的身子躺平，叫来了阿金几只守在了他的身边，这才转身往着林子深处而去。
　　许久没进空间的洛溪，进入了空间中。
　　“娘亲，你终于来看宝宝了。”
　　宝宝高兴地扑到了洛溪的怀来。
　　“对不起宝宝，这些天都要照顾你爹爹，现在才有时间来看你。”
　　洛溪抱起孩子在他胖嘟嘟的脸上亲了一下。
　　“那爹爹好些了吗？”
　　宝宝脸上出现了担心的神色。
　　“快了，我们已经到神墓附近，只要找到进入的阵法就可以进去找净魂池。”
　　洛溪用脸蹭了蹭宝宝的脸。
　　“洛姨姨，带我去吧！我可以找到入口。”
　　一个声音从下方传来。
　　低头一看就看到了小孩巴掌大的晶晶，此时的晶晶从粉色变成了紫色，身上还穿了一件漂亮的小裙子，十分的可爱。
　　洛溪放下宝宝，蹲下了身子，将晶晶放在了手掌上。
　　“你要是出去，会被人发现的，你不害怕吗？”
　　洛溪有些担心。
　　“我把身子再变小点，要是被人看到，就躲到你的袖子里，你把我扔进空间就好了。”
　　晶晶说出了自己的想法。
　　“娘亲，那我可以出去看看吗？”
　　宝宝也心动了。
　　洛溪有些哭笑不得，温声劝说：“宝宝现在可以不能躲到娘亲的袖子中。”
　　宝宝不悦地瘪了瘪嘴，“早知道这样，我就不长那么大了。”
　　“胡说！娘亲就喜欢宝宝胖乎乎的样子。”
　　洛溪捏了捏宝宝胖乎乎的脸。
　　母子俩只是聊了一会，洛溪就出了空间，回到了夜景渊身边。
　　*
　　天刚刚黑一会，那轮红月就挂在了半空上。
　　而就在红月出现的同时，洛溪他们所在的树林，却是凭空消失了。
　　地上肉眼可见地长出了藤蔓，没一会藤蔓上就挂了很多红色的小花，
　　仔细去看小花的花瓣，却是发现每多花瓣上都有一个黑色的小骷髅，看上去神秘而诡异。
　　本来熟睡的夜景渊突然就睁开了眼睛，眼中的腥红将洛溪吓了一跳。
　　“阿渊，阿渊！”
　　洛溪叫了两声。
　　听到洛溪声音的夜景渊慢慢的转过头，看向洛溪的眼神中带着一丝迷茫。
　　洛溪朝着他笑了笑，温声说道：“别怕，不管你变成什么样子，我都不会嫌弃你的。”
　　两人小声地在交流，其他人则是被这诡异的场面给震撼到了，现场一片的寂静。
　　“是引魂花。"
　　无上皇突然出了声认出了花的名。
　　“哈哈哈~”
　　段无洛笑了起来，“看来入口就在附近，大家赶紧找入口。”
　　他的声音落下，大家开始分头找了起来。
　　夜景渊跟洛溪没说上两句话，人再次晕了过去。
　　洛溪搂着夜景渊，眼睛往着四处张望。
　　她知道在周围的隐秘之处，应该有不少眼睛看着这边的举动。
　　他们之所以现在没出来，就是在等，等师傅一行人打开墓道的入口。
　　当然段无洛他们也是知道，不过就算这样，他们依旧还得去做。
　　等大家都走远了，洛溪意念一动，变成拇指大小的晶晶出现在了她的手掌中。
　　“小心点！”
　　洛溪小声叮嘱一句。
　　“恩恩！”
　　晶晶乖巧应了声，从手掌跳到草地，钻入地里消失不见。
　　不到一盏茶的功夫，晶晶就兴奋地跑了回来。
　　“找到了，在那棵千年银杏的树洞里。”
　　“谢谢晶晶！”
　　洛溪一脸的感激，“等回京后，我给你买好吃的。”
　　“恩恩！”
　　晶晶点头，洛溪将晶晶放在小布袋中，起身背上夜景渊就往那棵银杏树的方向走。
　　“刚才那个小人是什么妖啊！”
　　躲在暗处的时笙有些好奇地伸长脖子张望。
　　“一个刚成气候不久的晶灵而已。”
　　古若尘语气中带着一丝嫌弃，这东西在这里是宝，在他那里就是个没用的废物。
　　不过让他没想到的是，那个他看不起的废物找到了墓道入口。
　　众人听到洛溪的喊声，一个个围了上来。
　　不过这一声，也将隐藏在周围的众人势力也惊动了。

第489章 进入净魂池
　　洛溪一行人被几十人围在了中间，一个个虎视眈眈地盯着他们。
　　过了好一会，段无洛先出了声，“诸位，现在可不是我们动手的时候，里面什么样大家谁都不知道，不如我们现在先探墓。”“对啊！里面还不知道什么样子，我们在这里伤了和气真的没有必要。”
　　段星河也跟着出声附和。
　　几个老家伙商量了一会，最后风灵族的少主风寒熙开了口，“既然你们说到这份上了，我们也不想与你们为敌。不过得让我们先进去。”
　　男子二十出头，一副高傲的样子，声音中带着强势。
　　洛溪眉头微蹙，师父不是说隐士家族的人不会出手的吗？
　　现在都到齐了是怎么回事啊！
　　白薇仿佛看出了她的心思，压低声音说道：“都是些道貌岸然的家伙，你师傅一定是被骗了。”
　　“对！”
　　洛溪表示赞同，还想说些什么时，她感觉到被什么盯上，猛然转头看向了不远处的一片草丛。
　　“那边还有人！”
　　她小声的告诉白薇。
　　白薇转头也看了过去，不过没太吃惊，压低声音道：“这里的黄雀应该不止一只。或许还有不少眼睛正在暗处看着这边的一切。
　　咱们就当没看见就好，反正我们又不是冲着长生不老药来的，进去打个你死我活的，跟咱们也没关系。”
　　“那倒也是！”
　　洛溪将目光收了回来，没在管那些人。
　　两人看向了段无洛和无上皇，等着下文。
　　他们在小声商议后同意了对方的要求，不过让谁先进去他们就不管了。
　　于是因为谁进去的事情，几股势力动了手。
　　洛溪背上夜景渊走得远远的，生怕被溅一身血。
　　白薇站在她身边，忍不住调侃道：“这t一时半会停不下来，要不我们先找地方睡一觉。”
　　“不会太久的，他们不全是傻子，你看那几个老家伙根本就没动。”
　　段星河也走了过来。
　　两人看去，就看到几个势力的老家伙纹丝不动地观战。
　　果然刚刚出现几个受伤的，就有老家伙出来叫停，然后几个老家伙选择了抽签安排前后顺序。
　　做完了这些，几个老家伙才看向了洛溪一行人。
　　“段道友，有劳你打开阵法。”
　　一名老者朝着段无洛拱了拱手。
　　“靠！老不要脸的！”
　　白薇没忍住，压低声音骂了一句。
　　“这么牛逼，我还以为他们可以打开阵法，没想到后面还要靠我们。”
　　洛溪也觉得很无语。
　　不过段无洛并没有推辞，熟练地开始解阵。
　　因为他知道，现在只是开始而已。
　　就算他们进去，没有洛溪身上的钥匙和血，根本就没办法打开主墓室。
　　一盏茶的功夫不到，阵法顺利打开，一个洞道入口出现在众人面前。
　　按照之前的排列顺序，大家开始进洞道。
　　等到了洛溪他们，段无洛走在了前面，无上皇垫后，洛溪带着夜景渊和白薇走在中间。
　　刚刚进入洞道没多久，前面传来了惨烈的大叫声。
　　“嘿嘿！走在前面的倒霉了。”
　　白薇笑得一脸幸灾乐祸。
　　“最前面最快找到好东西，也最容易丧命。”
　　容墨小声嘀咕了一句。
　　“风险与财富并存。”
　　白薇嘀咕了一句。
　　而在他们进去半刻钟后，古若尘抱着雪宝和时笙才进了洞道。
　　等他们进去后，洞道入口封闭，外面又恢复了最早的样子。
　　*
　　一个时辰后，洛溪他们到了主墓室门口。
　　而进来的其他势力的人，已经少了一大半，可想而知进来的路上多么的凶险。
　　几个老家伙见到洛溪他们都到了，一个个又看向了他们。
　　“段道友，拿钥匙出来吧！”
　　说话的是月神族族长水千鹤，那理所当然的样子，让洛溪很想过去给他两个大嘴巴。
　　段无洛没理会他，而是看向了洛溪，“徒儿你来。”
　　“好！”
　　洛溪将背上的夜景渊交给了玄风，从怀里拿出了五把五行钥匙，将钥匙放进了几个凹槽中。
　　钥匙放好，她又将一滴血滴在了旁边守门狮子的嘴里。
　　血落的同时，一缕红光从狮子的嘴里飞出，没入到了夜景渊的身子中。
　　“嗯！”
　　夜景渊闷哼了一声，嘴里喷出了一口黑血。
　　“阿渊！”
　　洛溪被吓了一跳，赶紧去查看夜景渊的情况。
　　与此同时，那扇紧闭的大石门也轰隆隆地打开。
　　众人像疯了一样往前冲，这一次也包括了无上皇，颜峰和段无洛。
　　颜泽也想冲，不过看到白薇都没动，迈出去的步子又收了回来。
　　“你去吧！我对那个没兴趣。”
　　白薇说了一声，转身走到了洛溪他们身边。
　　“你都不在，我要长生又何用。”
　　颜泽说了一句。
　　白薇停脚转头看向了颜泽。
　　这个男人为了自己，居然放弃了长生的机会，自己之前是不是对他太过分了些。
　　颜泽狗腿地到了白薇的身边，伸手拉住了她的手。
　　这一次白薇难得地被甩开。
　　洛溪这边给夜景渊检查完，立马又将人背在了自己的后背，快步的往着里面冲，容墨几人赶紧跟了上去。
　　“看来是更严重了！”
　　白薇嘀咕了一句，拉着颜泽跟了上去。
　　这里说是主墓室，墓室中间却并没有棺木，而是有几个拱门，每个拱门都是一个入口。
　　“走哪里啊！”
　　容墨出声询问。
　　洛溪来回打量了一番，也不知道怎么选。
　　小声地说道：“晶晶你来吧！”
　　“好哒！”
　　晶晶应了一声，从布袋中跳了出来，落地的瞬间钻进了地里，那速度让白薇他们都没看清楚是什么东西。
　　“洛洛，你新养的小宠吗？”
　　白薇好奇地开了口，众人也齐刷刷地看向了她。
　　“嗯！它是一个晶灵。”
　　洛溪点了点头，到了这个时候，她自然不好在隐瞒。
　　“在路上捡到的。”
　　容墨出声询问。
　　“嗯！”
　　洛溪又点了点头，只是眼睛看向了其他地方，有些心虚。
　　白薇看出了端倪，却并没开口询问。
　　倒是颜泽站在旁边，摸着下巴在想着什么。
　　好一会他突然惊愕出声，“刚才那小家伙是灵脉之灵。
　　有了它以后修炼都不用担心没灵气。”
　　“这么厉害！”
　　容墨也吃惊的张大嘴。
　　“闭嘴，你们就不能够小声点。”
　　白薇呵斥一声。
　　两人赶紧捂住了嘴巴，这宝贝被人知道，到时候就是给洛溪找麻烦。
　　而晶晶没一会儿就跑了回来，给洛溪指了路后，再次钻进了土里跑了。
　　洛溪也没时间管它，背着夜景渊赶紧去找净魂池，白薇赶紧跟上。
　　让他们吃惊的是，那些人居然谁也没选择这条路，所以他们一路上畅通无阻。
　　小半刻钟后，他们看到一个池子，只是这池子的水是黑色的，水面还有着淡淡的黑气。
　　“这黑色的水，怎么也不像净魂用的玩意，更像邪祟洗澡的地方。”
　　白薇往着池子中瞅了瞅，发现里面根本就看不到底，都有些担心师弟放进去会被淹死在里面。
　　洛溪也皱起了眉头，将夜景渊放在旁边躺好，打算上前查看一番，结果手还没碰到黑水，就被一股无形的力量给击中，一屁股坐到了地上。
　　“居然还有阵法阻碍。”
　　白薇上前扶了洛溪一把。
　　“我来！”
　　洛溪手一翻，一面小黄旗出现在手上，一道阴风刮过后，几个人影从里面飞了出来。
　　开始在周围寻找了起来。
　　之前师傅有说过，要是在净魂池周围发现阵法，就召唤出那几个小鬼王来帮找阵眼。
　　这地方阵眼，人是看不见的，只有魂魄通过特殊的方法才可以找到。
　　果然没一会，其中一只鬼王就飞了回来，阵眼找到了。
　　洛溪将解阵的方法教给几个鬼王。
　　又等了半刻钟左右，阵法被破掉，刚才黑色的池水也变成了乳白色，里面有浓郁的灵气往外冒。
　　“啧啧.....灵气那么浓郁，我都想进去躺一下。”
　　白薇看那乳白色的池水，都有些心动了。
　　不但是她，颜泽几人也是跃跃欲试。
　　“你要是不担心自己变成白痴，可以进去试试。”
　　洛溪说了一声，伸手扶起了夜景渊。
　　玄风他们赶紧过去帮忙，几人一起将夜景渊扶进了池子中。
　　本来昏迷的夜景渊，刚刚接触到白色的液体，立马就睁开了眼睛。
　　那双软弱无力的手也抬了起来，一掌打飞了没有防备的玄风。
　　“小风子！”
　　洛溪几人跑过去将人扶了起来。
　　检查了一番后，发现玄风居然被打断了两根肋骨。
　　“啧啧.....这下手还真狠啊！”
　　白薇忍不住吐槽了一句。
　　“他现在已经完全入魔，只是断了肋骨，算是幸运了。”
　　洛溪无奈地摇了摇头，给玄风吃下两颗修复内伤的药。
　　“啊～”
　　一声痛苦的嘶喊从夜景渊嘴里发出，众人立马看了过去。

第490章 黑炭头，这老头今天不对劲啊！
　　池子里面站着的夜景渊，双手抱着头，疼痛得浑身在颤抖。
　　“小渊渊好可怜！”
　　火火看着都有些心疼。
　　“洗掉心魔自然不会轻松，忍受过去一切就好了。”
　　阿金声音淡淡地说道。
　　洛溪没有出声，只是默默地看着，心中难受却无能为力。
　　白薇拍了拍她的肩膀，“不想看就闭上眼睛，等好了我告诉你。”
　　“没事！”
　　洛溪摇了摇头，依旧盯着夜景渊那边。
　　而就在大家等待结果的时候，脚下突然晃动起来。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响突然响起，洛溪惊愕地看到了池子上方出现了一个洞口。
　　“砰砰砰！”
　　几个人从上面砸了下来，掉进了池子中。
　　夜景渊看到他们仿佛是看到了救星，伸手抓住了其中一人。
　　然后在众人惊愕的目光中，那人变成了一堆枯骨。
　　而那些没被杀掉的人，在进入池子后，一个个也露出了痛苦的表情。
　　洛溪反应过来，想要过去阻止，一个熟悉的声音却在身后响起。
　　“小溪儿不要过去。”
　　众人齐齐转身，就看到段无洛朝着这边快步而来。
　　“师傅，他......他在用邪术。”
　　洛溪伸手指着已经完全疯魔的夜景渊。
　　“不是他，是心魔而已。”
　　段无洛出声纠正，“况且，那些人你不杀他们，他们也会动手杀了我们。”
　　听到这样的解释，洛溪也没再往前冲。
　　而容墨这时候问道：“你们找到长生不老药了吗？”
　　“那几个地方都没有，东西应该在里面。”
　　段无洛伸手指向了那处池子。
　　“啊！”
　　众人一脸惊愕。
　　洛溪却是说道：“你不是说，常人不可以进去吗？就算里面有东西，咱们也没法拿到啊！”
　　段无洛却是抬了抬下巴，“我们不可以，景渊可以。”
　　“他都六亲不认了，哪里还会去找什么长生不老药。”
　　颜泽小声地嘀咕了一句。
　　“放心吧！老头子说可以就可以。t”
　　段无洛脸上满是自信的神情。
　　玄风几人听到这话，看向段无洛眼中多了一丝审视。
　　洛溪也同样微微皱起了眉头，感觉到师傅的异样。
　　不过现在大家都在，她还不好问什么，只得耐心地等着。
　　池子里的人很快全部被吸干，正当洛溪觉得事情快结束时，上面又有人掉了下来。
　　这一次，人数比之前多，道行也比之前的高。
　　“啧啧....这什么时候是个头啊！”
　　白薇感慨了一声。
　　“都找地方坐着吧！现在才刚刚开始呢？”
　　段无洛表情平淡地说了一声，自己找地方盘坐了下来。
　　这时候洛溪突然想到了什么，出声问道：“师傅，大师兄呢？”
　　“你大师兄跟我不是进的一个入口，师傅也不知道他在哪里。”
　　段无洛回了一句，闭上眼睛居然开始了修炼。
　　洛溪见师傅不想多说，只得带着疑问继续看夜景渊杀人。
　　“黑炭头，这老头今天不对劲啊！”
　　阿玉给阿金传了音。
　　“我也这么觉得。”
　　阿金眼睛微眯，打量着远处的段无洛。
　　本来还在看着的小三子听到两兽的交谈，立马往着池子方向冲。
　　好在洛溪眼疾手快地拽住了它的尾巴，将其拽了回来。
　　“小三子，那里不是你可以去的。”
　　洛溪拍了拍小三子的脑袋。
　　“我要去保护主人！”
　　小三子身子不断地挣扎。
　　虽然它觉醒了兽魂，修为比之前高了，却是不敢对洛溪动手。
　　“你现在去，你主人会被把吸干的。”
　　白薇出声劝道。
　　本来闭上眼睛打坐的段无洛突然睁开了眼睛，往着小三子身上看了一眼，眼中的疑惑一闪而过，接着又闭上了眼睛。
　　“哒哒哒！”
　　一阵杂乱的脚步声，突然从入口处传来。
　　洛溪他们看过去时，就看到月神族的一群人冲了过去。
　　而这次洛溪看到人群中的居然有赵大志。
　　赵大志也看到了她，他立马伸手指向了洛溪，大声的嚷嚷道：“想要拿到长生不老药，还想要蓝洛溪的心头血。”
　　这话一出，全场震惊。
　　也就在他们震惊的同时，段无洛出手了。
　　“咔嚓！”
　　赵大志脖子一歪倒在了地上。
　　段无洛却是在了对方嘴角看到了一丝笑意。
　　正当他想抽出对方魂魄，询问其中的缘由时，月神族族长水千鹤一掌打了过来。
　　两人就这么打在了一起，而月神族其他人却是向着震惊的洛溪冲了过去。
　　“别愣着，动手了。”
　　白薇一脚踢飞了最先冲上来的一个月神族族人。
　　洛溪回神，两伙人打了起来。
　　这边打得激烈，池水中的夜景渊身上已经溢出了黑气，嘴唇也从正常的红，变成了黑褐色。
　　他不断地吸收精血，充实着自己身上的力量。
　　但这些洛溪都没看到，她此刻正在跟人拼命搏杀。
　　小半个时辰后，洛溪他们停了手，地上全是尸体。
　　玄风几人全部都重伤倒下，图兰更是胸口被利器刺穿，只剩下微弱的气息。
　　“阿兰！你不要睡。”
　　洛溪眼眶红了，她可是将图兰当作自己的妹妹。
　　她现在后悔了，后悔将让图兰跟着进来。
　　“主子，我下辈子还跟着你。”
　　图兰说了一句，含笑地闭上了眼睛。
　　没给洛溪伤心的时间，她无意发现旁边尸体的魂魄，突然从身体飞出，被一股力量给吸收了。
　　她放下图兰，手掌一翻，那边小黄旗出现，将图兰有些懵懂的魂魄收进了小黄旗中。
　　转头看向魂魄消失的方向，却看到他们进入了夜景渊的身体中。
　　看着完全没了人样的夜景渊，她也顾不上其他，起身就往池子里冲。
　　“不要过去。”
　　段无洛的声音落下时，人也到了旁边，一个手刀将洛溪打晕了过去。
　　“你要做什么！”
　　白薇看到段无洛伤害洛溪，立马过去抢人。
　　段无洛抬头就要向白薇打过去，手却是被人抓住了。
　　白薇趁机将人洛溪带走，抬头的时候，发现自己的师傅来了。
　　刚才阻止段无洛出手的人正是他。
　　这一幕将容墨几人都看傻眼了。
　　“国师这是走火入魔了吧！”
　　容墨小声地嘀咕道。
　　“应该是，要不也不会对自己的徒弟出手。”
　　颜泽赞同地点头。
　　只是话音刚落，颜峰和无上皇两人就冲了进来。
　　他们一进来就加入了虞霄和段无洛的战斗中，变成了三打一的阵容。
　　而另外一边，白薇也将洛溪给弄醒了。
　　洛溪到现在也难以相信，自己的师傅会对自己动手。
　　更加让她接受不了的是，师傅居然一直在利用她。
　　白薇看出了洛溪的不对劲，出声安慰道：“洛洛，你别乱想，段前辈应该是走火入魔了。”
　　“不是的！”
　　洛溪摇头，“他从头到尾就拿我当作一枚棋子而已。”
　　“你是说，你师傅就是那个布局之人，怎么可能！”
　　白薇一脸不可置信。
　　“我也不想是真的，可今天他做的事情，说明了一切。”
　　洛溪从地上爬起来，再次走向了池子，“是我害了阿渊。”
　　白薇上前将人拽了回来，“别这样，要真的是他的安排，他一定还有下一步。你要是现在出了事情，不就看不到他真正的目的了吗？”
　　颜泽和容墨两人听不懂他们的话，颜泽追问道：“你们到底说的是什么意思啊！”

第491章 你算哪门子师门
　　洛溪心里难受，现在一点都不想说话，白薇便将事情说了一遍，其中也包括两人穿越的事情。
　　几人听完，脸上除了震惊还是震惊。
　　颜泽是不敢想象，居然还有另外一个世界存在。
　　他伸手抱住了白薇的胳膊，“你不会走了对不对！”
　　“我倒是想！可是根本就回不去。”
　　白薇翻了一个大大的白眼。
　　来了这里就没过上一天安生日子，各种狗血的剧情接踵而至。
　　洛溪在他们聊天的时候，冲到净魂池旁边，伸手想去拽已经疯魔的夜景渊。
　　“阿渊，我是溪儿，你快过来！”
　　正在吸人精血的夜景渊猛然抬起的眼睛，眼中出现了迷茫。
　　见夜景渊有了反应，洛溪继续说道：“阿渊，你快醒醒，我们的宝宝还在等着你呢？”
　　“宝宝！”
　　容墨看向了白薇，“师姐，洛溪又怀孕了吗？”
　　“没有啊！”
　　白薇一脸的懵逼。
　　夜景渊在听到宝宝的时，血红色的眼瞬间变成了正常的颜色。
　　他伸出了手，脸上出现了期待的神色，快步地往岸边走。
　　“什么孩子，孩子都死了。你们的孩子早就死了。”
　　段无洛朝着夜景渊喊了一声。
　　这马上就要成功了，他可不想因为洛溪的一句话，破坏了整个计划。
　　“师傅，你为什么这样！”
　　洛溪转头看向了还在打斗的段无洛，“我把你当作父亲一样尊重，你为什么要这样对我。”
　　后面这句带着怒气，吼出来的同时，眼泪夺眶而出。
　　她成了孤儿后，师傅给了他一个温暖的大。
　　现在知道这一切都是师傅布的局，她心里怎么不难受。
　　段无洛连看洛溪的勇气都没有，只是招架着颜峰几人的攻击。
　　就在说话间，夜景渊已经到了洛溪的身边，他拉着洛溪的手，温声安慰：“溪儿别哭。”
　　洛溪转过身，一把抱住了满脸是血的夜景渊。
　　夜景渊刚想将人抱紧，全身就传来了剧烈的疼痛。
　　他伸手将洛溪推开，嘴里大喊着：“快走，我要支撑不住了。”
　　“阿渊！”
　　洛溪伸手想拉着夜景渊，他却是因为身上疼痛，整个人都跌进了净魂池。
　　在池水中翻滚。
　　“阿渊！”
　　洛溪抬脚就要进去，好在白薇眼疾手快，将人用力地拽了回来。
　　“砰！”
　　一个人从半空中砸进了池水中，夜景渊仿佛看到了救命的稻草，伸手打在了那人的天灵盖上，吸收对方的精元。
　　而刚才摔下的正是月神族族长水千鹤，只是瞬间时间，对方就变成了一具干尸。
　　“小叔叔！”
　　颜泽身形一闪也冲了过去。
　　“洛洛，想要救出景渊师弟，我们得先对付你师傅。”
　　白薇说了一声，也跟着冲了上去。
　　洛溪心中挣扎了一下，捡起地上的一把剑杀了过去。
　　容墨站在远处看着，却是没有要动的意思。
　　阿金几见主人都动了手，自然也是一起冲了上去。
　　段无洛徐晃一招身形后退了几步，他没有管其他人，而是看向了洛溪，“小溪，你要叛出师门吗？"
　　没等洛溪出声，一个声音从洞室入口处传了过来，“你算哪门子师门，设计门中之人，你才是师门的叛徒。”
　　话音停下之时，来人已经到了洛溪他们的旁边。
　　“鬼医师叔!"
　　颜泽看到鬼医，脸上有着惊喜之色。
　　颜峰却是一脸诧异地说道：“你不是要闭关十年吗？怎么也过来了！”
　　“什么闭关！是这家伙在我修炼的洞府外面，设置上古玄阵，将我困在了里面而已。”
　　鬼医气愤地回了一句，一掌朝着段无洛打了过去。
　　无上皇听到两人的对话，脸黑得快滴出水来。
　　张嘴嘶吼的同时，嘴里出现了t两颗尖锐的僵尸牙。
　　就算是拼了自己这一身的修行，他也要让段无洛留在这里。
　　段无洛看到鬼医来了，脸上终于多了一丝谨慎的神色。
　　躲过了对方一招，向着夜景渊的方向冲了过去。
　　洛溪看出对方的想法，身形一闪就拦在了净魂池前面。
　　只是她的修为跟段无洛对上，简直就是鸡蛋碰石头。
　　两招就没招架住，就被段无洛打飞了出去，重重地砸在地上。
　　等她抬头的时候，段无洛已经将一根粗大的黑色钉子，扎在了夜景渊的后背上。
　　疯狂的夜景渊瞬间安静下来，眼睛虽然还是红色，但却像一个木头人一样。
　　“给杀了那个老东西。”
　　段无洛往着无上皇那边一指。
　　夜景渊接到命令，身形一闪朝着自己的曾皇祖父冲了上去。
　　那速度快如闪电，瞬间就到了无上皇的面前。
　　“景渊，住手！”
　　无上皇一边应付着夜景渊的攻击，一边朝着对方大喊。
　　段无洛笑得一脸得意，鬼医和颜峰也冲了上来，三人继续战斗。
　　“景渊！你快清醒过来。”
　　洛溪抬头大喊。
　　容墨从怀里拿出药瓶，倒出一颗治疗内伤的药，给洛溪吃了下去。
　　阿金几只看着主人受伤难过，齐齐再次冲向了段无洛。
　　洛溪刚刚吃了药，却是眼前一黑晕了过去。
　　“师弟，你给她吃了什么药啊！”
　　白薇看到洛溪晕了过去，朝着容墨大吼。

第492章 你不过也是师傅和师叔的一枚棋子而已
　　容墨一脸慌张地拿起了洛溪的手，手指搭在了她的脉搏上。
　　没一会儿就收回了手，出声解释道：“不是药的问题，是气火攻心。”
　　白薇看着昏迷的洛溪有些心疼，她知道段无洛在他心中是什么地位。
　　被个最信任，最尊敬的人背叛，心里该多疼。
　　“晕了也好，免得看到他们自相残杀，心里更难受。”
　　白薇嘀咕了一声，又交代容墨看好洛溪，她也向着段无洛冲了过去。
　　疯魔的夜景渊吸收了很多精元，修为上了几个等级，跟无上皇打起来居然不相上下。
　　他们打的正激烈，却是没发现，有三双眼睛正注视着这边的一切。
　　“我们什么时候动手啊！”
　　时笙用传音秘术跟古若尘交流。
　　“等着！事情没那么简单。”
　　古若尘回了一句，眉头微微皱起。
　　别人看不出段无洛身上的问题，他却是一眼就看明白。
　　他不过也只是颗棋子而已，背后真正的布局者还没有出来。
　　雪宝看着他们的打斗，却是没法发出声音，只得干瞪眼。
　　在听到幕后之人还没出来，她脸上出现了惊愕的表情。
　　那模样倒是将时笙给逗乐了，她伸手捏了捏雪宝的脸，传音调侃道
　　：“你在段老头身边呆了那么久，居然一点没察觉出来问题。真是个小笨蛋。”
　　雪宝别捏疼了，身上还动不了，只得生气朝着对方呲牙。
　　“别闹！又有人过来了。”
　　古若尘手指一点，他们周围就出现了一个幻阵。
　　没一会果然就跑来了一群人，带头的是名女子。
　　女子带着一群黑人冲了进去，他们不去管那些打斗的人，而是冲向了容墨和洛溪那边。
　　“师姐，救命啊！”
　　容墨看到他们这么多人，朝着白薇那边求救。
　　白薇见来了那么多黑衣人，叫上颜泽去解围。
　　他们打斗没多久，洛溪浑浑噩噩地醒了过来。
　　抬眼看向跟白薇动手的人，满脸的不可思议，“怎么会是她！”
　　来人不是别人，正是养母的大女儿赵小月。
　　女人感应到了洛溪的目光，抬眼看了过来，脸上有着得意的神色，朝着上空打斗的段无洛问道：“师傅，我可以直接杀了她吗？”
　　“师傅！”
　　洛溪抬头也看了过去。
　　“留活口，她还有大用处。”
　　段无洛回了一句。
　　听到两人的关系，洛溪犹遭雷击。
　　原来从魂穿开始，他都已经在布局了。
　　“呵呵！”
　　洛溪突然就笑了，笑自己有眼无珠。
　　笑自己过于自大。
　　当初还以为自己算计了赵小月，却从未想过那只是他们在演戏而已。
　　如果赵小月是师傅的人，那赵大志应该也是。
　　至于养父养母应该都是，只不过他们的用处不大，所以在流放的时候已经被灭了口。
　　看着洛溪一脸凄凉的笑，赵小月心里更加得意，一边应付白薇，一边出声讥讽道：“我的好妹妹，今天的结局你可满意啊！”
　　“满意你个锤子，你给我去死。”
　　白薇抢在洛溪面前，大骂了一句，一脚踹在了对方的小腹上。
　　“嗯！”
　　赵小月捂着肚子闷哼一声，往后退了好几米。
　　脸上的笑意全无，眼中有着浓郁的杀气。
　　“你不过也是师傅和师叔的一枚棋子而已，你也得死。”
　　“什么意思！”
　　白薇皱眉反问。
　　“字面上的意思！你的师傅跟我的师傅是一起的。”
　　赵小月回了一句，脚尖一点冲了上来。
　　“草你大爷！”
　　白薇所有的愤怒，都化成一声大骂。
　　她现在跟洛溪一样了，唯一给了自己温暖的人，也是算计自己的人。
　　心里说不出的难受，出招的动作也变得更加狠厉。
　　洛溪听着他们的对话，也愤怒地从地上起来，捡起地上的一把剑，向着赵小月刺杀了过去。
　　“洛溪，你小心点。”
　　容墨大喊了一声，一脚踹飞了眼前的黑衣人，向着洛溪那边冲去。
　　阵法中时笙看着那边的打斗，出声问道：“幕后之人是虞霄？”
　　古若尘摇了摇头，“不知道，不到最后都不要下定论，这幕后之人狡猾的很。”
　　“不是他，那还有谁，到这个时候还没出现，他还要搞什么！”
　　时笙往着洞道的方向看。
　　而就在两人讨论的同时，净魂池的上方再次掉下来几个人。
　　本来跟无上皇打斗的夜景渊，听到那边的动静，一脚踹飞了无上皇，冲向了净魂池。
　　没了夜景渊的牵制，无上皇向着那群剩下的黑衣人杀了过去。
　　短短的几息时间，将所有黑衣人秒杀。
　　赵小月看着自己的人一个不剩，分神期间被洛溪和白薇一前一后插刀。
　　“师傅，救我！”
　　声音落下，人没了气息。
　　段无洛听到喊声，只是面无表情地看了这边一眼就没再管了。
　　洛溪嘴角勾起了一丝讥讽，“你自己也是一枚棋子而已。”
　　“快收魂！”
　　白薇抽出刀的同时，出声催促洛溪。
　　只是等洛溪拿出小黄旗的时候，还是晚了一步，魂魄还是被吸走了。
　　“碰！”
　　段无洛在多人的攻击下，被从半空中打了下来。
　　他再次看向了夜景渊那边，只是这一次无上皇更快地到了净魂池的前面，拦住了他的去路。
　　其他人也追了过来，受了内伤的段无洛见自己落了下风，朝着净魂池的上方大喊：“还不赶紧下来帮忙，你是等着给我收尸吗？”
　　声音落下，虞霄从上方飞了下来，稳稳地落在了段无洛的身边。
　　跟着他一起下来的，还有一个七八岁的孩子。
　　“阿虎！”
　　洛溪看到来人，身子都有些站不稳。
　　这阿虎也是他们的人，那她的雪宝呢？
　　“雪宝呢？”
　　洛溪朝着阿虎质问，白薇伸手扶住了洛溪。
　　此时她也是火气很大，听到赵小月说是一回事，看到事实又是另一回事。
　　死老头真能演戏，白薇心中大骂。
　　阿虎心虚不敢跟洛溪对视，不过还是回了话.“她被人打伤了，不过不是我。没有生命危险，你不要担心。”
　　听到雪宝还活着，洛溪这才舒了一口气。
　　而此时雪宝看到姐姐担心自己，眼泪不住地往外流。
　　“果然是血脉相连，就算没了记忆，依旧还有着牵挂。”
　　时笙感慨了一声。
　　“怎么！羡慕了！”
　　古若尘抬眼看着时笙，“没有姐姐，你也可以有哥哥。”
　　“哼！”
　　时笙翻了一个大大的白眼，懒得理会他。

第493章 为什么要这样对我
　　有了虞霄的加入战斗更加激烈。
　　而这时候白薇和洛溪才看到了虞霄的真正实力，没想到他比段无涯还要厉害。
　　只是几招后就将鬼医打成了重伤，人还被他一脚踢进了净魂池中。
　　颜峰想去救人，却是人没救到，自己也被打成了重伤，最后只得眼睁睁地看着鬼医被夜景渊吸干了精血。
　　白薇看到这一幕，让容墨看好洛溪，自己迎了上去。
　　虞霄看到白薇，脸上出现了讥讽，“你的功夫都是我教的，也妄想杀了我，真是做梦！
　　阿虎，跟你这个师妹好好过过招。”
　　“是！师傅！”
　　阿虎应了一声，朝着白薇冲了上来。
　　两人一交上手，白薇就看出了不对劲。
　　“你根本就不是八岁，而是八十岁了吧!”
　　白薇出声质问。
　　“呵呵！”
　　阿虎笑得一脸得意，“你说得对，我只是长不高而已。"
　　“艹，你这个该死的矮子。”
　　白薇破口大骂。
　　阿虎最痛恨就是被别人骂矮子，手上的招数也变得狠毒，恨不得马上将白薇给杀掉。
　　颜泽看着媳妇落了下风，立马过来支援。
　　有了颜泽的加t入，阿虎开始变得吃力起来。
　　不时还有阿火和阿黄的偷袭，气得他一脸的愤怒。
　　而阿玉找好了时机，一爪子划破了阿虎的脖颈。
　　颜泽和白薇又各自补了一刀，阿虎最终被他们杀掉。
　　另外一边，段无涯和虞霄联手将颜峰和无上皇也打成了重伤。
　　看着自己这边的人都落败，洛溪脸色难看，想着要不要将他们带入空间中。
　　而就在她要抉择的时候，夜景渊却是从净魂池中跑了出来，向着正得意的段无洛和虞霄冲了过去。
　　那速度快如闪电，眨眼之间就到了虞霄身后，一掌打了过去。
　　虞霄发现的时候，夜景渊的手从他的后背穿到了前面。
　　那只血淋淋的手上，还抓着一颗血淋淋的心脏。
　　这一幕惊呆了在场所有人。
　　虞霄不敢置信地看着自己面前的手。
　　“你......”
　　最后一句没说完，就没了气息。
　　“该死！”
　　段无洛愤怒无比，手里再次出现那根黑色钉子，朝着夜景渊后背扎了过去。
　　只可惜夜景渊反应得很快，他身子往着旁边一闪，将虞霄的尸体推到面前。
　　那根黑色钉子扎在了虞霄已经干瘪的尸体上。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫从虞霄尸体发出。
　　隐藏在身体中的魂魄，瞬间魂飞魄散。
　　而夜景渊也再次动手，那只满是鲜血的手，朝着段无洛胸口抓了过去。
　　段无洛身形后退几步，眼睛看向了受伤的无上皇和颜峰。
　　身形一闪到了无上皇旁边，伸手拽去了地上重伤的无上皇做了挡箭牌。
　　心中却是思索着，到底哪个环节出了错，为什么夜景渊会出现弑主的现象？
　　无上皇看着已经完全入魔的夜景渊，立马做出了一个疯狂的举动。
　　自爆了尸丹和段无洛同归于尽。
　　随着一阵巨响后，无上皇的身体炸成了碎肉。
　　“曾皇祖父！”
　　洛溪呢喃了一句，眼泪夺眶而出。
　　她自然是知道对方的用心，不想让阿渊清醒后自责。
　　只是可惜段无洛还是侥幸跑了掉了，在众人惊愕之时，他已经抓起了颜峰再次挡在了面前。
　　夜景渊看到猎物有少一个，脸上露出了愤怒之色，再次冲向了段无洛。
　　“小叔叔！”
　　颜泽一脸担心的要冲过去，却是被容墨用力拽了回来。
　　颜峰也做了跟无上皇一样的选择，宁愿自己死掉，也不想大外甥背上弑亲的罪名。
　　“小叔叔！”
　　颜泽跪在地上痛哭。
　　白薇和洛溪心里也不是滋味，看向段无洛的眼中恨意又浓郁了几分。
　　可就算这样，他们也是无能为力。
　　此时的洛溪心里后悔，为什么当初不再努力一些，要是自己修为够高，她也不会像现在这样无力。
　　而没了颜峰，夜景渊就开始狂追段无洛。
　　刚开始段无洛还可以招架，一盏茶的功夫后他就被夜景渊打成了重伤，趴在了地上。
　　夜景渊一掌拍在段无洛头上，这一次不但将精元吸走，连他的魂魄也被活活吞了下去。
　　“活该!”
　　白薇看得那叫一个痛快。
　　正当大家以为事情结束的时候，一阵悦耳的笛声突然在响起。
　　本来停歇下来的夜景渊猛然抬起了头，眼中又出现了迷茫之色。
　　“那个王八蛋！”
　　白薇大喊了一声。
　　笛声突然停下，一个熟悉的声音传来，“夜景渊只留下洛溪，其他人都杀了。”
　　“大师兄！”
　　洛溪一下认出了对方是谁。
　　而夜景渊在接到命令后，立马冲着最近的白薇杀了过去。
　　“卧槽！”
　　白薇骂了一声，身子朝着入口的方向冲。
　　洛溪和颜泽赶紧跟了上去。
　　只是没等白薇冲出去，段星河就冲了进去，一掌向着白薇的命门打了过去。
　　好在洛溪赶到了身边，伸手将白薇拽开，让对方扑空。
　　阿玉趁机要去偷袭，结果身子才跳到半空尾巴就被扯住了。
　　“阿渊，住手！”
　　洛溪朝着夜景渊大喊了一声。
　　夜景渊正打算张嘴去咬阿玉的脖颈，听到洛溪的声音动作都顿了一下。
　　段星河看到夜景渊居然还有意识，立马又开始吹笛子。
　　夜景渊听到笛声，脸上再次出现暴怒的情绪，手一个用力将阿玉砸在了洞壁上。
　　力度太大将洞壁都砸出了一个大坑。
　　“阿玉！”
　　白薇冲了过去，将阿玉从里面拽出来时，它已经昏死了过去。
　　夜景渊则是冲向了颜泽，至于容墨他已经躲了起来。
　　洛溪一脸恼怒地冲向了段星河，段星河只得又放下了笛子。
　　没了笛声控制的夜景渊白眼一翻，昏死了过去。
　　“你才是幕后之人，对不对！”
　　洛溪一边动手，一边朝着段星河质问。
　　段星河冷着一张脸，却是一句不说。
　　“为什么要这样对我，我一直将你和师傅当作最亲的人。”
　　洛溪再次质问。
　　她想要知道答案，知道他们这么做的目的。

第494章 段星河亡
　　“我只是想长生而已。”
　　段星河说了一句。
　　“你想长生你就去了，为什么还要拖我们下水。我只是想跟阿渊好好过日子而已，为什么就不行。"
　　洛溪大吼，泪流满面。
　　“我也不想变成现在这个样子，但没有你和夜景渊，我根本就拿不到长生不老药。要怪就怪你们俩的特殊身份。
　　你们......”
　　这边一边打，一边问着话，阵法中的两人却是听得皱眉。
　　“若尘，怎么听段星河的话，他不太像那人啊！”
　　时笙压低声音问道。
　　“嗯！他的目的是长生不老药，但这里......”
　　古若尘话没说完，不过时笙也知道其中的意思。
　　“那要不我们上去抓人逼问。”
　　她又问道。
　　“好！”
　　古若尘应声，刚打算撤掉阵法，就感应了出两道熟悉的气息，往着这边而来。
　　他快速掐诀又在周围多加了一道阵法。
　　“怎么了！”
　　时笙好奇询问。
　　雪宝却是瞪大了眼睛，看向了来时的洞道。
　　“他们来了！”
　　古若尘话音刚落，两道人影子从他们面前冲了过去。
　　是千知和魍枭姐妹俩。
　　两姐妹进来看到洛溪正在跟个男人动手，双双朝着段星河攻击了过去。
　　这一幕将洛溪几人都给整懵。
　　“他们是谁啊！”
　　颜泽出声询问。
　　“我也没见过。”
　　洛溪回了一句，快步到了夜景渊身边，给夜景渊检查身体。
　　这一检查洛溪吓得脸都变了颜色。
　　此时夜景渊的身体中，有好几道真气在体内乱窜。
　　洛溪都担心夜景渊的身体会随时炸裂。
　　躲着暗处的容墨这时候也跑了出来，一脸担心的问道：“什么情况啊！”
　　“真气在身体中乱窜，我救不了他。”
　　洛溪拉着夜景渊的手，身子都在发抖。
　　容墨不相信地给夜景渊把脉，发现跟洛溪说的一样，眼中闪过了一丝惊愕。
　　从身上拿出一个药瓶，倒出一颗药丸给夜景渊吃了下去。
　　“你给他吃了什么药。”
　　洛溪伸手抢过了容墨手里的药瓶，结果里面居然是空的。
　　“曾皇外祖父给的，说是万一表哥走火入魔就给他吃下。”
　　容墨回了一句，再次给夜景渊检查起来。
　　“你怎么现在才拿出来。”
　　洛溪有些不悦。
　　容墨一脸的无奈，“我早拿出来也没用啊！”
　　洛溪想到之前的事情，无奈地低下头。
　　神奇的是吃了药丸的夜景渊很快睁开了眼睛，眼珠还是正常的颜色。
　　“溪儿！”
　　夜景渊看到洛溪，脸上有了笑意。
　　“见色忘友的家伙！明明是我救了你."
　　被当作透明人的容墨不悦地嘀咕着。
　　夜景渊这才看了容墨一眼，嘴里说了声，“谢谢！”
　　“那还差不多！”
　　容墨这会子满意了，“真气被暂时控制了，后续等出去再想办法吧！”
　　“嗯！”
　　夜景渊应声，由洛溪扶着站起了身。
　　那边白薇和颜泽还在救治阿玉，阿金他们守在旁边看着。
　　而另外一边，段星河被千知和魍枭围攻，一直处于下风。
　　“段星河已经支持不住，你们怎么都不去帮忙啊！”
　　夜景渊转头看着洛溪，觉得有些不可思议。
　　刚才发狂时候发生的事情，她是一点斗殴记不得了。
　　没等洛溪出声，容墨就气愤地骂道：“帮什么帮，这些事情都是他们师徒搞出来的，你差点也被他们给害死了。”
　　“啊！”
　　夜景渊满脸震惊。
　　“哎~”
　　洛溪叹息了一声，将事情的来龙去脉说了一遍。
　　夜景渊听完，有些心疼地抱住了洛溪。
　　“溪儿，那种人不值得你难过。”
　　“嗯！”
　　洛溪应了一声，松开了夜景渊。
　　“醒了醒了！”
　　白薇惊喜的声音传了过来。
　　三人赶紧走了过去，白薇一转头看到夜景渊清醒了，脸上的笑意更大了。
　　“你们都是大难不死，必有后福。”
　　“是！师姐！”
　　夜景渊也笑了。
　　洛溪蹲下身子又给阿玉检查了一番，发现阿玉虽然断了几根骨头，但内脏没有受损，也就放了心。
　　不过现在药箱不在身边，也没办法拿灵泉给她喝。
　　“砰！”
　　身后传来一个声音。
　　几人齐齐转头去看，就见段星河趴在地上，嘴里往着外面t喷血。
　　洛溪捡起地上的剑，想也不想就冲了过去，一剑插入了他的后背。
　　段星河抬起头，看着一脸怒气的洛溪，脸上却出现了诡异的笑。
　　“你笑什么！”
　　白薇也冲了过来。
　　“扑哧！”
　　段星河再次喷出一口鲜血，头一歪没了气息。
　　“这么快就死了，不能吧！”
　　千知有些不敢相信。
　　“过去看看！”
　　魍枭说了一声，两人瞬间到了段星河身边。
　　白薇看到他们，伸手拽着洛溪退回了夜景渊几人身边。
　　这两人虽然打残了段星河，但是敌是友他们也不敢确定。
　　千知姐妹俩根本就没管两人，拔出剑后，一个给段星河抽魂，一个搜索。
　　“他们要找什么啊！”
　　容墨小声的问道。
　　“长生不老药呗！”
　　颜泽回了一句。
　　白薇和洛溪确没理这两二货，他们注视着正在抽魂的千知。
　　只是等了许久，也没看到他们将段星河的魂魄抽出来。
　　阵法中的古若尘眼睛微眯，“好狡猾的老家伙，到现在还在耍心机。”
　　“会不会搞错了啊！”
　　时笙说道。
　　“再等等。”
　　古若尘抬了抬下巴。
　　时笙没再问什么，安静地继续看戏。
　　雪宝却是突然变得激动起来，张嘴想要说什么却是发不出声音。
　　古若尘看了雪宝一眼，将她抱得更紧了些，眼睛又看向了段星河那边。
　　在搜魂没结果，东西也没找到后，千叶两人就将眼睛看向了洛溪。
　　“他还有其他同伙吗？”
　　千叶出声问道。
　　“这里是没有了，但我不知道其他地方还有没有。”
　　洛溪回道。

第495章 最大的Boss现身
　　魍枭和千叶互相看了一眼，身形往着洞道方向冲。
　　“怎么就走了，她们要去哪里！”
　　容墨嘀咕了一声，眼睛看向两人消失的方向。
　　“管他们做什么，我们赶紧离开这里。”
　　白薇说了一声，几人去扶几个重伤的护卫。
　　“那表哥心魔怎么办？”
　　容墨出声反问。
　　正打算去扶玄月的洛溪停了手，眼睛再次看向了净魂池的方向。
　　“别看，那都是你师傅骗人的。什么狗屁洗掉心魔，不过就是想控制景渊而已。”
　　白薇拽了拽洛溪的胳膊，让她不要再傻乎乎去相信段无洛的话。
　　“对啊！你可千万别再将人往里面推啊！”
　　颜泽也出声相劝。
　　“不.....我不是让表哥再进去，而是想说我们要不要在池子周围找找，或许会有其他发现。
　　刚才他们都跑来这里，说明这个地方一定有猫腻。
　　万一真的有解除心魔的东西，我们就这么走了，那不是丢失了一个机会。”
　　容墨出声解释道。
　　几人听完，又想到夜景渊身上的问题特殊，还是决定留下来找找。
　　阵法中，时笙出声问道：“我们要不要去其他地方看看。”
　　“不用，入口就在这个地方，就算他们找到了什么也要回到这里，我们就在这里等着就好。”
　　古若尘回道。
　　“哦！”
　　时笙点了点头。
　　雪宝此时已经表情木讷，眼睛红彤彤的，脸上还挂着未干的泪珠。
　　不到半个时辰，魍枭和千叶又返了回来。
　　看到洛溪他们在找着什么，也跟着在净魂池周围寻找了起来。
　　容墨看着他们回来，眼中闪过了一丝惊愕。
　　刚想出声说些什么，白薇兴奋的声音在洞室响了起来。
　　众人都跑了过去，白薇这才用力地按下了机关。
　　“轰隆隆！”
　　一阵巨响过后，净魂池的水开始往着外面溢。
　　众人吓得赶紧往高处跃，好在师生几人本来就藏着一块巨石上面，所以才不敢乱跑。
　　“啊！”
　　突然一声凄惨的叫声响起，紧接着就是“扑通扑通”两声，两人掉进了净魂池中。
　　魍枭和千叶在净魂池中挣扎，只是没一会儿就没了声。
　　这一幕惊呆了阵法中的古若尘和时笙。
　　“怎么会是他们先掉下来啊！”
　　时笙一脸的疑惑。
　　古若尘眼睛看向了攀附在壁岩上的几人，声音冷冷地说道：“这老家伙就在他们这些人当中。”
　　雪宝听到这话，又开始在古若尘的怀里挣扎。
　　“乖，别闹！”
　　古若尘捏了捏雪宝圆乎乎的脸蛋，雪宝却是张嘴一副要说话的样子。
　　而就在两人交流的时候，又有几人掉了下去。
　　“阿月！阿风！”
　　洛溪大喊了一声，眼眶再次红了。
　　她拽着夜景渊，是一点办法都没有。
　　阿黄和火火反应够快，向着下面冲，想用爪子将两人救上来。
　　可是刚刚靠近，无数只黑手从水里冒出，硬生生地将两只小东西也拽了下来。
　　“不要.....”
　　洛溪一脸无助。
　　而事情还没有结束，玄影和玄羽也开始往下落。
　　扑通两声掉落进了水中。
　　“阿羽！”
　　一声惊叫过后，时笙从阵法中飞出，一条红菱绑在了玄羽身上。
　　硬生生地将人从水里拽了出来。
　　虽然时笙觉醒了神智，但她也不会忘记跟玄羽的点点滴滴。
　　之前没出来是因为玄羽并没有生命危险。
　　“栩栩！”
　　玄羽看到栩栩，高兴的笑了起来，“真好，死的之前还可以见到你最后一面。”
　　“不许死！”
　　时笙拽到了身边，“你说过要一直陪着我，永远不会抛弃我的。”
　　“对不起，我要失言了。"
　　玄羽的笑变得有些凄凉。
　　“我不许！”
　　时笙将人固定好，给对方嘴里塞入了一颗药丸。
　　洛溪看到两人的样子，又看了看身边虚弱的夜景渊，终于做了一个决定将他们全部送进空间中。
　　只是.....
　　怎么会这样！
　　她的空间居然进不去了。
　　这些洛溪是真的慌了。
　　空间是她最大的倚仗，现在用不了了，那她说不定也自己都保不住。
　　正当发愁时，颜泽也掉了下去。
　　“阿泽！”
　　白薇大叫一声，想要跳下去。
　　“主人，我来！”
　　阿玉的声音传过来的同时，它的尾巴突然变成了九根，都朝着颜泽飞了出去。
　　在对方身子快要没入水中时，硬生生地将其拽了上来。
　　“阿泽！”
　　白薇抱着对方的腰，脸上满是担心的神色。
　　她每天跟颜泽干仗，但突然要失去时，心里却很难受。
　　“别哭，我没事的。”
　　颜泽伸手给白微擦眼泪。
　　她此时没注意到阿玉脸上的痛苦，它的九条尾巴刚才在沾染了池水后，其中两根已经掉入了水中。
　　“阿玉，你还撑得住吗？”
　　阿金关心的声音传来。
　　它已经失去了两个小伙伴，不想再失去阿玉。
　　变成藤蔓的挂在洛溪手腕上花花，看着心里难过，却是什么都做不了。
　　“容墨，你抓稳些。”
　　夜景渊看向了不远处的表弟，出声提醒了一句。
　　“嗯嗯！”
　　容墨应声，浑身抖得厉害，嘴里嘀咕道：“还好我没带滚滚来，要不它就没命了。”
　　声音刚刚落下，一阵嘶吼从水中传来。
　　大家纷纷低头看去，就看到一只全身黑色鳞甲的猛兽出现在大家视线中。
　　“阿金，这是个什么东西啊！”
　　洛溪传音询问。
　　“幽冥兽！”
　　阿金回了一句，心中无比惊愕。
　　这东西可是在下界的，难道这净魂池是通往那边的。
　　想到要是真有这个可能，它就有些慌乱了。
　　“阿玉！我们该怎么办！”
　　它向阿玉求助。
　　“我也不知道，现在修为被压制，我们对付不了它。”
　　阿玉声音带着一丝无力感。
　　现在出现的事情越来越不受控制，它心里比阿金更加惊慌。
　　而古若尘在看到幽冥兽时，更加确定那个老东西就在这间墓室中。
　　“啊～这是个什么东西，好吓人啊！”
　　容墨突然喊了一声，身子一跃到了夜景渊和洛溪的身边。
　　正打算说什么时，就惊愕地看到入口处一条黑蛟冲了过来，那速度快如闪电。
　　而在黑蛟的后面还跟着几条大蛟。
　　他们一进来就朝着水里的幽冥兽攻击。
　　洛溪立马就认出，这正是老太傅家的守护兽。
　　另外三条，分别是白家和苏家的守护兽。
　　不到一年时间，几条大蛟修为却是长进了不少，隐隐有化龙的趋势。
　　“他们居然也来了，看来这里还有其他的宝贝。”
　　容墨小声的嘀咕一句，眼中的疑惑一闪而过。
　　“人都想长生，他们这些妖自然也想。”
　　夜景渊声音淡淡。
　　现在他只是想剩下的几人活着出去而已。至于自己的心魔，要是真的没有办法控制，他自我了解就行，也不想继续拖累大家。
　　洛溪感应到夜景渊的不对劲，出声安慰道：“这里解决不了，我们再去找空然大师，他一定会给你想办法的。”
　　“好！”
　　夜景渊为了洛溪安心，点头应了声。
　　上面小声地说着话，下面的打斗也变得更加激烈。
　　虽然是四打一，但依旧没占上风。
　　四头蛟身上已经被幽冥兽的爪子抓出了很多伤口，白色的净魂水渗入到他们的伤口中，让四头蛟十分难受。
　　不过就算这样，他们依然在坚持。
　　“怎么办，四个家伙都打不过，我们要成别人的口粮了。”
　　颜泽又恢复了之前的样子，嘴里叭叭地嚷嚷了起来。
　　“闭嘴！”t
　　白薇受不了出声呵斥。
　　颜泽这才闭了嘴，脸上出现了委屈的表情，看得白薇很无语。
　　又过了半刻钟，四头蛟被打成了重伤，它们突然身子变小，向着岩壁的周围上爬。
　　幽冥兽看得着急，却是没办法离开水面。
　　“你们不要着急，时辰马上就到了。”
　　黑蛟声音虚弱地喊了一声，整个身子就趴在了一块石头上没了动静。
　　洛溪看了其他大蛟，发现他们也一样，趴着石头上没了动静。
　　果然没一会溢出来的净魂水开始往池子里流，那头受了轻伤的幽冥兽发出了不甘的嘶吼后，身子沉了下去。
　　“怎么会这样！”
　　容墨看到这一幕，脸上出现慌乱的神色。
　　“怎么了！”
　　夜景渊有些不解。
　　结果容墨突然一掌打向了洛溪命门，洛溪条件反射地要抵挡。
　　这样一来她手一送，虚弱的夜景渊一脸惊愕地掉了下去。
　　而没等大家反应过来，容墨手上再次多了一把匕首，往着洛溪胸口上刺。
　　“不要！”
　　白薇大喊了一声，想要过去攻击容墨，却是为时已晚。
　　匕首刺入了洛溪的胸口，有血顺着伤口流出。

第496章 我不甘心！
　　洛溪吃疼，身子从山壁上掉落。
　　“主人！”
　　阿金跟着跳了下来，接住了洛溪的身体，这才没一起掉进净魂池中，稳稳地落在了地上。
　　阿火和阿黄也跟了下去。
　　容墨见洛溪没有掉入净魂池，就要下去追，耳边却是传来了一阵劲风。
　　身形一闪躲过了白薇的攻击，恼怒地向着对方拍了一掌。
　　那速度实在太快，白薇连闪躲的机会都没有就被一掌拍飞了出去。
　　“白薇！”
　　“小妹！”
　　一个熟悉的声音从洞口传了过来。
　　洛溪抬眼看去，就看到自家五哥往着她这边而来。
　　”快走，五哥！“
　　洛溪朝着蓝君奕伸出手。
　　可还是晚了，容墨身形一闪就到了蓝君奕身边，手掐住了对方的脖子。
　　”你最好乖乖地过来，否则我就杀了他。”
　　容墨出声威胁。
　　“我将你当做兄弟，知己，为何你要这么对我。”
　　洛溪躺在地上，脸色白得可怕。
　　她万万没想到，容墨居然会害自己。
　　他是自己来到这个世界的第一个朋友。
　　相处以来自己也从未有做过对不起对方的事情。
　　容墨却突然疯狂地大笑，“这些你还是不要知道为好，免得心里会更加难受。”
　　说话间他手又用力几分。
　　他已经没时间了，再不打开异界的入口，他就会在这个世界消失。
　　"别杀我五哥，我过去。”
　　洛溪吃力的从地上爬起来，向着净魂池子方向走。
　　容魔挟持着蓝君奕兴奋的走了过去，等到了洛溪旁边，他还真的遵守了诺言，将蓝君奕推到了一边，伸手拽过了洛溪。
　　就在两人快要踏入净魂池的时，再次发狂的夜景渊突然冲了上来，一口咬在了容墨的手臂上。
　　“松开！松开！”
　　容墨急得大叫，条件反射的放开了虚弱的洛溪。
　　只可惜夜景渊根本就没反应，只是大口吸着对方的血液。
　　夜景渊手上一个用力，将人直接拖进了净魂池。
　　“自作自受！”
　　古若尘骂了一句，身形一闪到了洛溪面前，将一颗保命的药丸给她吃了下去。
　　“你是谁！”
　　白薇捂着腹部，被颜泽扶着走了过来。
　　“问这些做什么，赶紧吃药疗伤。”
　　古若尘将一个药瓶扔了过去。
　　此时的他戴着面具，并不想因为长相问题，去费口舌解释什么。
　　阿金知道他是谁，不过现在没心思管这个，只盼着已经昏厥过去的主人快点醒过来。
　　白薇接住药瓶，打开闻了闻，居然有些熟悉感。
　　“吃了吧！他不会害你们。”
　　时笙背上受伤的玄羽走了过来。
　　白薇这才将里面的药丸吃了下去。
　　古若尘又递给了时笙一个药瓶，时笙将玄羽放下给他吃药。
　　而此时大家都关注在洛溪，谁都没注意到，容墨居然自断了手臂，举起了右手。
　　他嘴里默念了几句，手掌打出去的同时，等他手指弯曲的时候，洛溪整个人就被一股巨大的吸力给拽了出去。
　　这一幕太突然，古若尘反应过来想要去拽人时已经来不及了。
　　“扑通！”
　　洛溪掉进了净魂池中，胸口处流出来的心头血，滴到了净魂水中。
　　水面突然就变得沸腾起来。
　　“哈哈哈哈！成了，成了！”
　　容墨疯狂大笑，只是没笑两声，一只黑色的手从他的后背穿到了前面。
　　一颗心脏还握在手中。
　　“不.....不会的！”
　　容墨的笑戛然而止，脸上满是慌张的神情。
　　他等了那么久，布置了这么大一盘棋，就是为了这一刻。
　　为了回到原来的世界，怎么可以变成这样。
　　没错！
　　段无洛和虞霄并不是幕后操控着，他们也是容墨的棋子而已。
　　在洛溪出现在这个世界后，他就给自己找了一个恰当的身份接近洛溪。
　　至于真正的容墨，在第一次遇见洛溪的那座山中时，已经被他杀掉。
　　为了不被发现破绽，他将剥下了对方的人皮，留下了对方的魂魄禁锢在自己身上，这才瞒过所有人。
　　“我不甘心！”
　　最后的一声嘶吼过去，他的元神被夜景渊一口吞了下去。
　　元神进入夜景渊身体的瞬间，他眼中的红色瞬间褪去。
　　身体不断有黑气溢出，等黑气完全消失后，他身上变黑的皮肤也完全恢复。
　　低头就看到了飘在水中的洛溪，一把将人抱住。
　　刚想出声说些什么，他只觉得脚下一空，身体开始往下坠落。
　　阿金，花花和小三子跳了下去，两个抱住了洛溪的胳膊，一个缠在了夜景渊的手臂。
　　阿黄和阿火见他们都冲进去，也一头扎了进去。
　　在失去知觉的一刻，他用力地抱住了洛溪的身子。
　　“小妹！”
　　蓝君奕喊了一声，也跟着跳了下去。”
　　白薇夫妇两人冲过来的时候，已经看不到几人的影子，只看到一个大大的黑色漩涡。
　　没多想白薇抱着阿玉直接跳了下去，颜泽看到白薇往下跳自然也就跟了上去。
　　“走吧！我们也该回去了。”
　　时笙说了一声，背着一脸懵逼的玄羽也跳了进去。
　　古若尘身形一闪到了雪宝旁边，抱上雪宝后一起跳入黑洞。
　　四大护法得到召唤，从其他洞室跑了回来，见结界黑洞出现，不敢耽搁都跳了下去。
　　等他们都离开，几条受伤的大蛟才陆陆续续地跟了下去。
　　就在黑色漩涡马上要消失的时候，晶晶才从外面赶了回来，钻入了黑洞。
　　黑洞消失，整个墓室开始坍塌，里面还活着的一些人，开始拼命的往着墓道外面跑。
　　只是好不容易逃出去了，却是被外面的几股势力给围了在中间。
　　一阵厮杀过后，出来的人全军覆没。
　　将他们的身上都搜索了一遍，却是什么都没找到。
　　他们这才知道神墓里根本就没什么长生不老药。
　　*
　　洛溪再次醒来的时候，发现自己居然飘在了半空中。
　　周围陌生的环境，刚想去周围看看，却是听到熟悉的声音。
　　“溪儿，你醒醒啊！”
　　“阿渊的声音！”
　　洛溪朝着哭声发出的方向飘了过去。
　　而一边飘，她一边打量着周围的环境。
　　枯藤，光秃秃的林子，干巴巴的草丛中不时可以看到黑乎乎的石块。
　　没有任何生机的东西。
　　“这到底是哪里！”
　　此时的洛溪还有些恍惚。
　　这么想着的时候，她也到了夜景渊的附近。
　　只是.....
　　他怀里的人不就是自己吗？
　　可为什么自己还在这里!
　　洛溪低下头，看着自己飘着半空中的双脚，心中大惊。
　　她这是死了，还是灵魂出窍啊！
　　不行！
　　不管如何，等让阿渊将我的魂魄弄回身体中。
　　“阿渊！阿渊！”
　　洛溪叫了两声。
　　只是他们都没想到，这一切都落入了他人的陷阱中。只是夜景渊这会子正难过，抱着洛溪的身子呜呜的哭着，根本就不抬头。
　　不对！
　　他现在已经不是夜景渊，而是魔帝的第五子古洺渊。
　　在进入魔界的时候，他眉心的封印已经被解开。
　　他恢复了原来的记忆，想到了之前洛溪为她做的一切。
　　之所以会出现在人界，是因为他一个魔帝的儿子却与仙界的仙君花洛溪相爱了。
　　但是仙魔相恋在仙界是禁忌，为了祛除身上的魔气进入正道修者，古洺渊必需经历了四十九道天雷的洗礼。
　　而在最后一道天劈下天雷时，遭奸人暗算，只剩下了一缕残魂。
　　洛溪为了保住他，用力天界秘法让其进入人间历劫。
　　因为不放心对方，她自己也去到了凡界。
　　洛溪喊了好几声，发现对方根本就听不见，顿时有些着急。
　　正想着找找阿金时，突然一股吸力从身后传来，洛溪眼前一黑没了知觉。
　　阿金带着小三子他们找过来的时候，只看到抱着主人发呆的夜景渊。
　　主人胸口的匕首已经不在，上面还有着不少血迹。

第497章 洛溪被黑衣人带走
　　“主人！”
　　阿金冲了过去，用爪子推着洛溪t的身体。
　　“先别哭，女主子魂魄没了。”
　　小三子大喊了一声。
　　满脸低落的古洺渊猛然抬起头，眼睛闭上再睁开，一缕红光从眼中闪过后，他再次看向了洛溪。
　　果然她身上的魂魄没有了。
　　“该死，是那个吃了熊心豹子胆的东西，居然敢在我的地盘动溪儿。”
　　古洺渊出声怒吼，身上散发着惊人的戾气。
　　他拂袖一挥，两人两兽消失在了原地，再次现身时，他们已经出现在一座巍峨的大殿中。
　　而因为他的出现，正在闭关修炼的几位魔君，同时结束了修炼，一同朝着千魔殿的方向而去。
　　古洺渊带着洛溪他们进入千魔殿后，并没将人带入大殿中，而是带着他们进入了修炼之地。
　　刚刚进入一个洞室，阿金身子冷得难受，赶紧调动了灵力护身，而缠在它脖颈处的花花，整个藤蔓都变得硬邦邦的，已经被冻透了。
　　好在阿金灵气护体的同时，也输入了一丝灵气给花花，她这才没直接被冻死。
　　古洺渊将洛溪放在万年冰魄寒床上，又设置了一座结界后才算放了心。
　　他看着沉睡的洛溪，喃喃自语：“溪儿，本君一定会让你复活。”
　　“小渊渊，主人的魂魄虽然被带走了，但她还残留着一丝气息，阿金觉得你应该先给主人保命。”
　　阿金出声提醒道。
　　此时它都觉得古洺渊是不是在进入传送通道的时候，脑子被挤坏了。
　　人还没死，居然就像在给主人哭灵一样。
　　古洺渊听到这话，才猛然想到了什么，手指点在了洛溪的眉心处。
　　果然发现对方真的还没死，只不过是心脉很微弱，要是再不想办法就真的会死。
　　“你看好溪儿，我去找大祭师巫灵过来。”
　　古洺渊说了一声，带着小三子在原地消失。
　　阿金眉头微蹙，“怎么还是一点没变？做事情依旧那么火急火燎的，我的话都没说完呢？”
　　“老大，什么意思啊！”
　　一直没说话的花花，开口的同时又变成了小女孩的模样。
　　“之前他的巫咒一直解不开，不是因为主子的修为问题，而是界域问题。
　　巫咒只不过是压制封印的障眼法，所以虞霄，段无洛和空然大师才会说，只有主人才可以解除。
　　因为只有用主人的心头血滴入净魂池，才可以打开进入异界的入口。
　　在进入异界的同时古洺渊的巫咒就自动消失，封印也同时解除。
　　那神墓从头到尾就是他们设置的骗局而已。”
　　阿金出声回道。
　　这也是到了这个世界后，它才想通的来龙去脉。
　　“可是就算要小溪溪的心头血，为什么容墨还将小渊渊弄成人不人鬼不鬼的样子啊！”
　　花花问出了心中的疑问。
　　“他根本就不是真的容墨，真的容墨应该早就死了，他不过是披着容墨的人皮而已。”
　　阿金气愤地回道。
　　“啊！”
　　花花满脸惊愕，“那他到底是谁啊！”
　　“他叫赤炼！应该是魔界某个大能的棋子，只不过他到死都没发现自己也成了棋子而已。
　　他将小渊渊弄成那样，也是想要控制他，等到了魔界可以为他所用。
　　当然他不单单想控制小渊渊，还想控制主人，只不过后面发生了异变他没得逞。”
　　阿金将对方的想法都说了出来。
　　“你是说主人的魂魄，是被某个大能给弄走的。”
　　花花脸上出现了担心的神色，“那他会不会伤害主人啊！”
　　阿金摇摇头，“不知道？不过现在并没有，要是主人的魂魄有了问题，我可以感应到的。”
　　“哈哈哈哈！”
　　一阵大笑突然在洞府响起，紧接着一名黑衣人出现在了一兽一妖的面前。
　　在阿金他们没有反应过来的时，一股巨力将他们拍飞了出去。
　　“真没想到，你这只麒麟还挺聪明的。”
　　黑衣人说了一声，手指翻飞，强行打开了冰床外的阵法后，扛着洛溪化作一缕黑光快速离开。
　　阿金和花花刚刚来到这个界域，修为都没完全恢复，那里禁得起这致命的一击。
　　花花倒地的时就昏厥了过去，阿金眼睁睁看着主人被带走，急火攻心跟着晕了过去。
　　刚刚到达祭师巫灵洞房的古洺渊，还没来得及跟对方寒暄，就感应到了结界被破，转身就往千魔殿的方向狂奔。
　　巫灵看到古洺渊慌张的模样，赶紧跟了上去。
　　只是刚刚到了半路，几道人影就出现在了前方，拦住了他们的去路。
　　“居然还能够回来，你的命还真硬啊！
　　魔就是魔，就算被天雷劈个无数次，也改变不了你魔族的事实。”
　　说话的女子是古洺渊同父异母的二姐古桑琴。
　　“滚开！”
　　古洺渊拂袖一甩，一股劲风将没有防备的古桑琴打飞了出去。
　　他身形再次化作黑光继续往千魔殿狂奔。
　　其他几位还想去追，巫灵挡在了他们的前面。
　　“各位殿下，洺渊回来的消息，魔帝已经知晓，你们若再纠缠怕是不妥吧！”
　　“走！”
　　老大古凛啸瞪了巫灵一眼，带着几个兄弟姐妹离开。
　　古洺渊来到洞室就看到躺在地上，已经成为冰雕的阿金和花花。
　　他指点一点，两只身上的冰瞬间融化。
　　手一翻一个药瓶出现在了手上，倒出两颗丹药给两个小家伙吃了下去。
　　恢复了修为后，他的随身洞府也再次出现。
　　这药瓶就是从仙府中拿出来的。
　　当然不是魔界所有人都有洞府，只有魔界的魔君才会有。
　　而且洞府的大小和功能，取决于修为的高低和功法。
　　阿金醒来看到古洺渊，立马将事情的经过以及它的猜想都说了出来。
　　古洺渊听完却是没说话，而是皱眉思索起来。

第498章 幕后之人的真正目的
　　巫灵过来的时，看到阿金居然也在这里，眼中闪过一丝惊愕。
　　它不是该在神界吗？
　　怎么会出现在魔界？
　　而且看上去还一副虚弱的样子，莫不是也跟着去了凡界？
　　正在他胡思乱想的时候，思索当中的古洺渊感应到了巫灵的气息，转头看向了巫灵。
　　“人被人带走了！”
　　古洺渊说了一句，没等对方回话，他手一翻掌心中出现半块带着裂纹的玉佩。
　　“你看看是否见过这东西。”
　　古洺渊将玉佩递到了巫灵的面前。
　　这块玉佩是当时被偷袭后发现的，在最后弥留之际捡到放入仙府。
　　“这是......”
　　巫灵一眼就看出了是谁的东西，却是介于对方的身份，话到嘴边就改了口，“这是半块的聚灵黑玉。
　　魔界用得不少，想要找到玉佩的主人可不容易。”
　　“你再仔细看看！”
　　古洺渊抬了抬下巴，“这可不是普通魔修可以用得起的。”
　　“嗯！”
　　巫灵点了点头，“至少魔王以上的修为才用得起。”
　　“你去查查东西会是谁的，洛溪的身体和魂魄，应该就是被玉佩的主人带走的。”
　　古洺渊猜测道。
　　“什么！凤洛溪魂魄出窍了。”
　　巫灵整个人都被震惊到了。
　　古洺渊也没隐瞒，将在人界发生的事情都说了出来。
　　“太过分，难道这家伙就不怕被仙界众神追杀吗？”
　　巫灵此时都担心这事情被上面的那些家伙知道后，对魔界发起战争。
　　这些年仙界，魔界和冥界都守着规则，谁都不敢逾越。
　　他现在都怀疑对方是不是想挑起仙魔大战。
　　“这事情先封锁消息，免得弄出大麻烦。”
　　古洺渊出声叮嘱道。
　　“好！”
　　巫灵应了一声，带着满脑子的疑问离开。
　　等对方走远后，阿金才压低声音道：“小渊渊，刚才那家伙说谎了。”
　　“嗯！”
　　古洺渊淡定地点头，转头看向肩膀上趴着的小三子，“去跟着不要被发现了。”
　　“好的，主人！”
　　小三子应了一声，消失在入口处。
　　阿金看着小三子身上完全不同的气息，试探地问道：“小渊渊，这小三子也跟我一样，去了人界封印了记忆和修为对吧！”
　　“是！”
　　古洺渊继续点头，“不过这家伙没有你的修为高，并没看出你和阿玉的真身，所以就没跟你们说自己的身份。”
　　听到古洺渊提到阿玉，阿金才想到了什么，出声问道：“小薇薇他们现在会在哪里啊！”
　　“他们自然是回了仙界！溪儿会出现在这里，完全是因为身体出了问题。”
　　想到洛溪，古洺渊脸上出现了难过的神情。
　　阿金看到对方的表情不对，赶紧出声安慰：“小渊渊，阿金知道你担心主人，但你得打起精神来，主人还等着你呢？
　　你可不要.........”
　　这边他们担心着洛溪，而在离千魔殿千里之外的一处寒潭下。
　　洛溪正被关在一个笼子里，笼子的材质非金非铁，而是魔界特有魔晶石。
　　不但可以隔绝别人的窥探，还会让里面的人没办法吸收任何灵气。
　　只是将洛溪关起来的人，却是没好好检查她的衣物，所以才没发现晶晶。
　　刚开始的时候，晶晶并不敢轻易将灵气输入给洛溪，小家伙一直在等。
　　等到那人将洛溪的魂魄放回了t她的身体，等到对方各种咒骂后离开，它才敢给洛溪输入灵气。
　　这灵气输得小心翼翼，提心吊胆，只有空气中出现了陌生的气息，它就立刻停止。
　　所以弄了几个时辰，洛溪依旧没有醒过来。
　　就这样过了三天三夜，终于在第四天天快亮的时候，洛溪睁开了眼睛。
　　在看到周围都是水幕，自己却被关在一个黑乎乎的笼子里，洛溪整个人都不好了。
　　刚想坐起身，头就传来了一阵剧疼，无数画面出现在她脑海中。
　　有仙界，有魔界，还有人界的两世。
　　等所有往事都记起来后，洛溪热泪盈眶。
　　她终于将阿渊带回来了！
　　“别哭，有声音会被坏人发现的。”
　　晶晶担心的声音传了过来。
　　洛溪一转头就看到变成金色的晶晶，不免有些意外，“你也跟来了，真好！”
　　晶晶朝着洛溪笑，刚想说什么时，就嗅到了新的气息，“嘘～有人来了，快点装死。”
　　它说了一声，身形快速地钻进了洛溪的衣裳里。
　　洛溪见晶晶被吓成那样，知道来人修为一定不低，赶紧闭上眼睛收敛了气息，让自己又变成灵气匮乏的样子。
　　果然闭上眼睛没多久，耳边就响起了杂乱的脚步声。
　　这说明来的还不是一个人。
　　好在刚才晶晶提醒，要不自己现在这样子，估计又得受罪。
　　“人还没醒吗？”
　　一个女人的声音在耳边响起。
　　洛溪听着这个声音，感觉自己好像在哪里听过。
　　而那个女人的声音刚落下，一个男人的声音就回道：“伤势太重，魂魄又刚刚归位不久，想要醒来估计还得一段时间。”
　　“这样也好，这小凤凰只要有一口气就行。要是活蹦乱跳的，这死丫头还不会又弄出什么事情呢？”
　　女人说道。
　　“主人不用担心，这结界是您亲自布置的，就算她恢复了，隔绝了灵气她也蹦跶不起来。”
　　男人声音带着奉承。
　　“下去吧！”
　　女人声音多了一丝喜悦。
　　一阵脚步声过后，女人又往笼子靠近了一些，这让洛溪心都提了起来。
　　过了一会，女人再次开了口，“这么好的一只小凤凰，怎么会看上那个小杂种？真是没眼光。
　　今天落到这个地步也是活该。
　　不过你也不要太担心，很快你们仙界的人就会来救你，到时候仙界和魔界就会有一场血战。
　　啧啧.......想到两界血流成河的样子，我真是太期待了，哈哈哈哈......”
　　女人说到最后疯狂地大笑起来。

第499章 得想办法赶紧出去
　　洛溪却在听到仙魔大战时，整个心都悬了起来。
　　王八蛋！
　　居然憋着一个大招在这等着。
　　将之前发生的事情都思索一遍，现在发现赤炼是最傻的。
　　从头到尾都是别人的炮灰而已。
　　而女人在这里发泄了一会情绪后，心情很好地走了。
　　又过了小半刻钟，洛溪在听到了晶晶的声音后才又睁开了眼睛。
　　不行！
　　她必须得想办法离开这里回到仙界报平安才行。
　　试着抬起了手，发现抬手都有些困难。
　　“小溪溪，你别动，你现在灵气才恢复一点点，还得好好休息。”
　　晶晶出声劝道。
　　“可是我得赶紧回仙界，只有我出现了，两界才不会出现战争。”
　　洛溪声音中带着焦急。
　　晶晶瘪了瘪嘴，“走不了的！这黑乎乎的笼子也不知道是什么玩意，隔绝了外面的一切，只是可以看见外面而已。”
　　洛溪听到这话，才仔细去看了看笼子的材质。
　　看完后，直接爆了粗口，“你大爷的，这帮王八蛋居然用的是魔晶石。”
　　她虽然不是魔界之人，但古洺渊告诉过她这东西的厉害。
　　除非你的修为高于布置结界之人，否则你一辈子都别想从这里出去。
　　“别生气，生气不利于恢复。”
　　晶晶一副小大人的口气，安慰着洛溪。
　　“哎~”
　　洛溪叹息了一声，一脸的丧气。
　　晶晶看到她的样子，歪着小脑袋想了想，好一会才又出声道：“要不你将宝宝放出来看看，这样心情会好点。”
　　对哦！
　　宝宝！
　　洛溪这才想起了儿子。
　　之前她在神墓的时候，空间进不去，回到了魔界魂魄还跟身体分离，宝宝不会有事吧！
　　越想越觉得担心，她赶紧试着进入了空间。
　　结果......
　　“进不去！还是进不去，该怎么办啊！”
　　洛溪急得掉眼泪，宝宝还没见过爸爸呢？
　　可千万别出事，要不她真的没有脸再见到古洺渊。
　　晶晶将身子变大了些，用那只金色的小手，给螺旋擦眼泪，“小溪溪你别哭，有可能跟这笼子有关系。这笼子隔绝了一切灵气。你现在身体又虚弱，灵气不足进不去空间也是有可能的。
　　而我现在身上虽然灵气浓郁，却不敢一下子释放出太多灵气。
　　现在只能够慢慢来，等你的身体恢复，我们再想其他的办法。”
　　洛溪听到晶晶的话，突然想到了什么，出声问道：“晶晶，你是晶灵，要不你试试可以出去吗？”
　　“啊！”
　　晶晶大眼睛眨了眨，嘴巴张得老大。
　　嘴里那口金色的牙齿，都在闪着光。
　　本来难受的洛溪，被小家伙滑稽的样子给逗乐了。
　　“晶晶，有你真好！”
　　晶晶用脸贴了贴洛溪的脸，“我也不知道行不行，但我可以试试！”
　　话毕它缩小了身子，身子用力往地上蹦，瞬间消失在洛溪的视线中。
　　小家伙居然真的离开了结界。
　　没多久晶晶又回来了，小家伙眼中有点迷茫。
　　“是不是遇到坏人了？”
　　洛溪出声询问。
　　晶晶摇头，“别说人！一个活物都没看到，所以我一出去就迷路了。”
　　洛溪眉头微蹙，“看来他们不会常来，只是偶尔过来看看我死没死而已。不过这样也好，我可以更快地恢复。”
　　“嗯嗯嗯！这个可以有！”
　　晶晶赞同地点头，手指放在了洛溪的手上，浓郁的灵气输入到了洛溪身体中。
　　天界凤族某个寝殿中，白薇躺在床上，她的旁边还躺着雪宝和阿玉，他们都闭上眼睛进入沉睡中。
　　颜泽则是守在床边，因为连续几天了，他已经困倦地在旁边睡着了。
　　一阵急促的脚步声，惊醒了颜泽，转头看过去时，就看到一名婢女翡翠急匆匆地朝着这边而来。
　　“何事如此慌张！”
　　颜泽声音中带着不悦。
　　“三皇子，凤族来人，要接小神君和白薇神君回凤族。”
　　翡翠恭敬地回道。
　　“他们怎么知道的？”
　　颜泽激动地站起了身子，脸上有些慌张。
　　“颜泽，我们凤族自然有我们的方法。怎么？难道我们不知道他们回来，你还想一直将他们留在你们这个鲲鹏窝里吗？”
　　一个不悦的声音传来，紧接着一名男子出现在众人的面前。
　　“见过凤凌神君！”
　　颜泽恭敬地行礼。
　　不得不恭敬，这是凤族的太子，更是他未来的大舅哥。
　　至于二舅哥，正是凡间的蓝君奕。
　　不过他们回来后失散了，也不知道他如何了？
　　蓝君奕跟他一样，到了下界后记忆被封印，修为都全部消失。
　　在下界他是洛溪的五哥，白薇的表哥，而到了这里他是洛溪的亲二哥，是白薇和雪宝的二堂哥。
　　“哼！”
　　凤凌神君冷哼一声，“他们胡闹就算了，你居然也跟着胡闹。你这样的性子，怎么能顾得好薇薇。”
　　当初也是因为三个妹妹都下了界，他不放心他们只得跟着一起下去。
　　“颜泽知错！以后我定然三思后行。”
　　颜泽被这大舅子的话给吓到了。
　　凤凌却是没有理会他，而是快走几步走到了床边，伸出手指点在了白薇的私处。
　　收回手后，又伸手点在了雪宝的眉心上。
　　“怎么灵力消耗得如此之大？”
　　凤凌出声询问。
　　“我也不知道，醒来的时候，他们就变成了这样。”
　　颜泽也是满脸的疑惑。
　　“废物！”
　　凤凌瞪了颜泽一眼，“你就这么保护微微的。”
　　颜泽被骂得低头不敢出声。
　　凤凌看到他态度不错，也没再说什么，叫来了两个婢女，将白薇和雪宝带走了。
　　颜泽着急地追了出去，眼睁睁地看着他们上了马车，飞到了半空离开。
　　本来想问问凤二哥的消息都没来得及。
　　“三皇子，你怎么不追上去呀啊！”
　　翡翠看着马车消息，有些着急。
　　“追也没用，去了凤族我连门都进不去。”
　　颜泽满脸的失落。
　　“你那个大舅哥骂得没错，你就是蠢货。”
　　一个中气十足的声音在他们身后响起。
　　主仆两人同时转头，颜泽就看到自家父皇黑着脸朝着这边走来。
　　在他的身后还跟着两位哥哥。
　　“平时在我们面前，嚣张得很，到了人家凤凌面前跟个孙子一样。"
　　大哥颜寻声音带着一丝调侃。
　　“那可不是，这小子就知道窝里横。”
　　二哥颜铮抱着双手，一副看好戏的样子。
　　哪知道颜铮话音一落，颜帝就大声训斥道：“你们两个哥哥怎么当的？不帮着想办法，还好意思在这里说风凉话。
　　大哥颜寻t：“......”
　　难道我就不是亲生的吗？
　　二哥颜铮：“......”
　　小弟为什么要回来，一回来父皇就不爱我了。
　　“还是父皇最好！”
　　颜泽感动地红了双眼。
　　“傻孩子，你就那么喜欢凤家那小妮吗？”
　　颜帝伸手拍了拍儿子的肩膀。

第500章 可以让玄羽重生的机会
　　“喜欢！”
　　颜泽很老实地点头，“非薇薇不娶。”
　　“不错！比你父皇强，你父皇当初要有这样的魄力，也就不会......”
　　“不会什么！”
　　一个女人的声音响起的同时，颜帝耳朵被拧了起来。
　　颜后抬眼冷冷地看着，“是不是又后悔娶了我这个母夜叉，让你不能抱得美人归，让你不能够后宫都是莺莺燕燕啊！”
　　“没有！绝对没有！”
　　颜帝赶紧出声反驳。
　　颜后手没放下来，眼睛看向了小儿子，“阿泽！她们灵力消耗严重伤了元神，你去一趟天君山找万年冰莲子。
　　那东西可以帮他们恢复元神。”
　　“谢谢母后！”
　　颜泽道谢，变化成了本体向着天君山的方向离开。
　　“臭小子，你太不讲究了。”
　　颜帝看着飞远的小儿子，气得干跺脚。
　　“父皇，你这是真心错付了。”
　　颜寻满脸的幸灾乐祸。
　　颜铮虽然没说，但脸色跟他大哥一样。
　　颜帝还想骂什么，耳朵突然更疼了，被颜后拽走了。
　　*
　　魔界黑灵渊中，古若尘盘坐在蒲团上，正在运功给时笙疗伤。
　　四大护法站在旁边，一脸警惕地看着周围。
　　那日他们刚从结界中出来，就受到了偷袭。
　　时笙替他挡下了致命一掌，身体经脉寸断，魔元也受到了损伤。
　　这期间虽然醒过来一次，不过身体过于虚弱，没说上两句话就再次晕了过去。
　　“噗呲！”
　　昏迷的时笙突然喷出了一口黑血，终于再次醒了过来。
　　古若尘扶住了时笙，温声问道：“身上还疼吗？”
　　“不疼！”
　　时笙苍白的脸上强行挤出了一丝笑意，喘息了一会才问道：“玄羽还好吗？”
　　“他......”
　　古若尘一副欲言又止的样子。
　　“他怎么了！”
　　时笙情绪变得激动起来。
　　“没了。”
　　古若尘还是说了实话。
　　“都怪我！我不该强行将他带到了天界。”
　　时笙满脸的自责。
　　“就算你不带他过来，就他的受伤程度也不能活着走出那个墓穴。”
　　古若尘说道。
　　时笙眼泪忍不住地往下落，嘴里喃喃自语道：“等我好一些，带我去看看他。”
　　“看不了！”
　　古若尘摇头，“尸体消散，魂魄已经进入了轮回池。”
　　听到这个答案，时笙哭得更伤心了。
　　那个对自己百依百顺的男人，以后再也不会出现在他身边。
　　“哎~”
　　古若尘叹息了一声，将时笙抱到了床上，带着四大护法离开。
　　等出了洞府，大护法魅姝小声地问道：“主人，我们不去见魔帝吗？”
　　提到父皇古若尘脸上出现了失落的情绪，“我去不去都无所谓，只要他去了就行。”
　　“洛溪神君你也不找了吗？”
　　山吉试探地问道。
　　古若尘沉默了一会，才出声吩咐道：“魅姝留下，其他跟我走。"
　　话毕他化作一缕黑光，往着魔域城方向而去，山吉几人赶紧而去。
　　而就在他们离开没多久，守在洞府魅姝突然眼前一黑晕了过去。
　　“谁！”
　　时笙感应到了不对劲，看向了洞口的方向。
　　“我是谁你不用管，我只是来好心告诉你，一个可以让玄羽重生的机会。”
　　来人是女子，不过声音特意压低了很多。
　　“真的！”
　　时笙脸上出现了期待的神情。
　　“自然是真的。”
　　女子也没废话，从怀里拿出了一本古籍扔到了时笙面前。
　　“答案就在里面，你自己好好琢磨。”
　　丢下一句后，她转身就离开。
　　时笙倒是想起来追，可惜她身体只是稍微移动了一下，疼得全身直冒汗。
　　只得将古籍收好，躺着不敢再动。
　　“魅姝！”
　　她试着喊了一声。
　　只是对方躺在地上依旧一点反应没有。
　　足足等了半个时辰，魅姝才迷迷糊糊地清醒过来。
　　她想到了什么，立马从地上站了起来，快步冲到了床边。
　　“九公主你怎么样，来人又没有伤害你。”
　　九公主就是时笙，她是妖狐一族的皇族公主。
　　“我没事！那人进来找了一圈，什么都没找到就跑了。”
　　时笙随便找了个借口。
　　“小贼！”
　　魅姝有些惊愕，什么时候魔族小贼的修为这么高了。
　　“不知道！”
　　时笙摇头。
　　玄羽重生的事情，在什么也没弄清楚之前，她自然不会说出来。
　　“不行！我去外面布置一个结界，免得稀里糊涂地又出现刚才的情况。”
　　魅姝说了一声，快步往着洞府外面走了。
　　时笙心里长长地舒了一口气，庆幸对方好骗。
　　只是她们不知道，魅姝心里根本就没相信她的话，也只是敷衍她而已。
　　到了洞府外面，魅姝布置了一道结界后，拿出了一道传音符，将刚才的事情和自己的怀疑都说了出来后，传音符化作一缕黑光消失在天边。
　　她这才转身回了洞府。
　　而她不知道，传音符刚飞出去没多久，就被一道黑光拦截，传音符瞬间化作虚无。
　　黑光中走出一名女子，女子微微蹙眉。
　　“不愧的是古若尘的大护法，果然够机警的。好在这个狐族的公主是个傻的，要不事情就穿帮了。”
　　正想着要不要杀回去，除掉魅姝，耳边响起了主人的声音。
　　“这段时间本宫要外出，你去寒潭走一趟，看看那个死丫头情况如何了。”
　　“是！主子！”
　　女子应了一声，化作一缕黑光往着寒潭的方向而去。
　　此时寒潭下的结界中，洛溪正在笼子里活动着手脚。
　　这两人在晶晶的灵气滋养下，洛溪终于有了起身的力气。
　　不过晶晶却因为灵气消耗得过猛，变得有些萎靡。
　　“晶晶真是难为你了！”
　　洛溪将晶晶放在手上，眼中充满了感激。
　　不管是她还是宝宝，心里都很感谢对方的付出。
　　要是没有她，宝宝估计现在还是个蛋，而自己也只能成为被人宰割的对象。
　　“没事！等你恢复就可以打开空间，这样我就可以见到宝宝了。”
　　晶晶摇头，她想宝宝了。
　　担心宝宝在空间中没人陪着会孤单。
　　“嗯！我会.....”
　　“快躺下，来人了！”
　　晶晶突然打断了洛溪的话，脚尖一点跳进了洛溪的衣裳中藏好。
　　洛溪也不敢耽搁，立马躺在地上，就连姿势都跟之前一样。

第501章 过分的独宠
　　一盏茶的时间不到，女人就到了铁笼边。
　　她看了一眼里面躺着的洛溪，嘴角勾起了一丝冷意，“真没想到你也会有今天。还想嫁给五殿下，做梦！”
　　洛溪听着对方的话，心中不免想道：难懂这个女人是阿渊的追求者。
　　正这么想着的时候，女人又道：“你根本就不配，只有我才可以做她的女人。”
　　呃.....
　　还真是！
　　不过想到阿渊那张人神共愤的脸，她又释然了。
　　优秀的男人会出现众多爱慕者，这也是正常的。
　　自己在族中不也一样。
　　女人怨气很深，嘴里逼逼了将近半个时辰才离开。
　　不过从她的只言片语中，洛溪察觉到了一丝线索。
　　害自己的人是魔殿的，而且身份还不低。
　　会是谁呢？
　　二公主？还是大殿下？
　　他们胆子都大成这样，魔帝难道一点都没察觉吗？
　　洛溪想得没错，魔帝确实一直没察觉到异样，此时他正在大殿中乐呵呵地搂着身边的女人喝酒。
　　他看到古洺渊可以安全地回来，心里十分的高兴，所以特意为此设置了宴席。
　　就连要去办事的古若尘都叫了过来。
　　明明长着一模一样的脸，魔帝却是打小就不喜欢古若尘。
　　原因是古若尘刚刚生下没多久，明妃就因为魔元耗损严重死了。
　　而魔帝将一切都怪在了古若尘身上，觉得他是不祥的灾星，所以从出生就没管过他。
　　他可以活到现在，可想而知受了多少的罪。
　　这样让古若尘心中埋下了一颗仇恨的种子。
　　直到洛溪的出现，他才看到了一丝温暖。
　　魔帝的不远处坐着魔后，不过魔后已经习惯的魔帝的行为，她面上看不出喜怒，时不时会看上古洺渊一眼。
　　下面坐着的几个子女，只有古洺渊和古若尘不是她亲生的。
　　没有去关注古若尘，是因为魔帝根本就不喜欢这个儿子。
　　“渊儿，以后你可不要再做傻事，魔就是魔，永远都不要奢望成为正道上之神。”
　　魔帝出声劝着这个傻儿子。
　　“父皇说得对，为了一个女人糟践自己的身体，那就是不孝。父皇儿臣觉得你应该给五弟惩罚，免得他还会去做这样的傻事。”
　　古桑琴的声音在大殿中响起。
　　魔后听到女儿的话，心里咯噔一下，正想开口训斥女儿。
　　魔帝手里的酒杯已经砸了过去，硬生生地砸在了古桑琴的脑袋上。
　　“什么时候，本帝做事需要你来指手画脚了。t”
　　“儿臣知错！”
　　古桑琴顾不上头上流出的血，扑通一声跪在了地上。
　　古凛啸几兄弟看到父皇动怒，立马放下了手里的酒杯，跟着一起跪在了地上，为自己的妹妹（姐姐）求情。
　　只有古洺渊和古若尘两兄弟，坐在原处一动不动。
　　“你看看你家的好女儿，心肠如此歹毒。”
　　魔帝推开了旁边的女人，一脸怒气地朝着魔后大吼。
　　“妾身的错，是妾身没管教好子女。”
　　魔后起身，跟着几个孩子跪在了地上。
　　魔帝脸色难看，声音又冷了几分，“本帝知道，你们一直心里都想渊儿死。可惜他就是福大命大，经历了那么多波折，已经还是回来。
　　你们失望吧！
　　失望也没用，只要他在魔界一天，你们都别想再动歪心思。
　　要是被本帝知道，你们敢下黑手，本帝绝不轻饶。”
　　“多谢父皇厚爱！”
　　古洺渊站起了身，恭敬地给魔帝鞠躬。
　　虽然母妃早亡，但这些年来，父皇是真心疼爱自己。
　　要不是自己无心那个位置，父皇都要将他推上皇位。
　　但也因为父皇的独宠，他成了魔后和兄弟姐妹的眼中钉。
　　“起来起来！”
　　魔帝身形在原地消失，再出现已经到了古洺渊的面前，伸手将儿子扶起来。
　　“阿渊，父皇知道你喜欢风族那个丫头，但你们的身份差别太大，就算父皇没意见，凤族那个老不死的也不会同意的。”
　　“儿臣知道，所以儿臣会努力的。”
　　古洺渊没有要退缩的意思。
　　魔帝听到儿子的话无奈叹气，“哎～你这性子真是跟你母妃一样，要是做了决定十头牛都拉不回来。”
　　“呵呵！”
　　古洺渊笑了笑，“父皇放心，儿臣一定将她带回来。”
　　“随你吧！无论你做什么决定，父皇都支持你。”
　　魔帝妥协了。
　　而在说话中，从始至终都没看不远处的古若尘一眼。
　　至于跪在地上的几个，气得差点咬碎了后槽牙。
　　父子俩又寒暄了一会，魔帝才消了气，回到了自己的位置。
　　“都起来吧！以后都对渊儿好点。”
　　他拂袖一挥，一股巨力让几人从地上站起来。
　　只是几人抬头的时候，魔帝看到了古凛啸一脸愤怒的样子。
　　气的一掌将古凛啸打飞了出去。
　　“来人！将大殿下关进火焰峰。一个月后再放出来。”
　　魔帝出声吩咐道。
　　声音落下两名魔护卫，将古凛啸带走。
　　魔后气得握紧双拳，却是不敢出声求情。
　　她知道自己要是求情，自己的大儿子会更加惨。
　　古桑琴几兄妹吓得大气都不敢喘，而古洺渊已经习惯了一切，脸上十分的平静。
　　至于古若尘，脸上也没有表情，只是默默地看着。
　　这一场接风宴也就此不欢而散。
　　魔帝背着手一脸不悦地离开，魔后赶紧跟了上去，留下了古洺渊几人以及伺候的婢女们，
　　“都怪你，你这个......”
　　古桑琴刚想撒泼，就被老三古长枭捂住了嘴巴，硬拖着离开了这里。
　　他们都走了，古洺渊和古若尘也没再继续待着，两人一起出了大殿。
　　等离开大殿一段距离后，古洺渊叫住了古若尘，“六弟，那日谢谢你出手。”
　　这声道谢让古若尘顿时有些发懵。
　　这么多年他还是第一次主动跟自己说话。
　　“我......”
　　“这个给你，好好修炼。”
　　没等古若尘说完，古洺渊就将一个空间袋塞到了他的手里。
　　交了东西，他身形化作一缕黑光消失在天际。
　　“主子，五殿下居然跟你示好，这不像他做事情的风格啊！”
　　山吉一脸的不可思议。
　　“他这次去了凡界确实有了改变。”
　　古若尘嘀咕了一声，身形化作一缕黑光飞入天际。
　　山吉三人赶紧跟上。

第502章 巫灵的秘密
　　一连几天古洺渊都没有洛溪的消息，让他变得有些焦头烂额。
　　“小渊渊，要不你先将小三子叫回来，看看它有没有发现什么可疑之处。”
　　阿金说出了自己的想法。
　　“好！”
　　古洺渊点了点头，心中给小三子传了话。
　　一个时辰后，小三子回来了。
　　“这么多天一点问题都没发现吗？”
　　古洺渊出声询问。
　　小三子摇头，“没有！那老家伙每天都是拿着破玉去打听，却是一点消息都没有。”
　　“难道自己哪天看错了，那老头没问题！”
　　阿金小声地嘀咕道。
　　“没有，绝对没有，我也看到了。”
　　花花跟着出了声。
　　那天她是被冻坏了，但是眼神还是没问题的。
　　“要不我和花花也出去找找吧！毕竟我们是主人的兽宠，对她的气息比谁都熟悉。”
　　阿金说出了自己的想法。
　　这些天在这里等消息，它也等得有些焦急。
　　虽然现在主人没有生命危险，但没看到她还是很担心。
　　“对对，我们嗅觉好，说不定可以更快地找到小溪溪。”
　　花花跟着附和。
　　“好！”
　　古洺渊拂袖一挥两缕气分别没入了两只的身子，让两只身上出现了魔气。
　　“这样出去才不会被魔族的人注意。”
　　阿金虽然不喜魔气在自己身上，但为了找到主人，也只得老实承受了下来。
　　两只跑了出去，去寻找了主人的下落。
　　“主人，我还要去巫灵那里吗？”
　　小三子出声询问。
　　“不用，你去古桑琴那边看看，我怀疑是他们兄妹几个将洛溪带走了。”
　　古洺渊眼睛微眯，要真的是他们干的，他必定让他们生不如死。
　　“好的！”
　　小三子应声离开。
　　古洺渊等小三子离开后，自己去了巫灵那边。
　　刚到了巫灵的洞府附近，正好就看到他从洞府出来。
　　只是他那小心翼翼的样子，让古洺渊多了一丝疑惑。
　　他没有急着过去，而是等对方离开后才跟在了后面。
　　一路尾随来到魔殿外面，发现对方居然进了父皇的后宫。
　　什么情况！
　　难道这老家伙惦记上了父皇的妃子？
　　带着疑问古洺渊里面跟了进去，掩藏在暗处的魔卫，感应到是五殿下的气息并没有制止。
　　古洺渊看着巫灵进了云姬的屋子，脸色不免有些难看。
　　这老东西真是不要命了，自己父皇的女人居然也敢染指。
　　正考虑要不要进去抓奸时，里面却是传来了两人的争吵声。
　　古洺渊感觉屏蔽了气息慢慢地靠近，看向了寝殿里面。
　　“你不要胡说八道，这事情跟我没关系，我也不知道我的玉佩为什么会出现在你手上。”
　　云姬一脸愤怒。
　　这么大的一个锅扣她头上，这是想让她死无葬身之地吧！
　　“以前的我可以不管，也不会跟五殿下说，但你必须告诉我凤族的那丫头到底弄哪里去了。”
　　巫灵退了一步。
　　云姬的声音更大了些，“我又没疯，我抓她做什么，谁不知道她是五殿下的女人，惹了她跟去死有什么区别。”
　　巫灵看着她不像说谎的样子，想了想又问：“那你想想得罪了谁。”
　　“魔帝那些女人都恨我，因为我有着一张跟明妃几分相似的脸。”
　　云姬有些郁闷。
　　也正是因为有这张脸，这些年在后宫才得到了独宠。
　　这样也成了众多女人的眼中钉，肉中刺，大家都恨不得她早i点死。
　　巫灵沉默了，这么一来自己不得将整个后宫都查上一遍吗？
　　真是愁死他的了。
　　“好了，你快走吧！被人发现你我之间的关系，魔帝会杀了我们的。”
　　云姬开始赶人。
　　古洺渊知道已经没有什么消息可听，也赶紧离开了这里。
　　回到了千魔殿，古洺渊开始思索起刚才云姬说的话。
　　看来自己之前的推断是错的，抓走的洛溪的并不是那几个蠢货，而是父皇后宫的女人。
　　这些女人中，最恨自己的应该是魔后。
　　可是魔后的权力已经被父皇架空，修为也被压制。
　　她这么做，万一东窗事发那就是死路一条。
　　不但自己要死，她的几个孩子也要受到牵连，难道她就不怕吗？
　　就在古洺渊百思不得其解的时候，阿金带着花花火急火燎地回来了。
　　“小渊渊我们在魔域之森找到了小溪溪的玉簪。”
　　花花将两节折断的玉簪递给了古洺渊面前。
　　古洺渊接过玉簪看了一眼，果然上面有个溪字。
　　这是当初凡间的皇祖母特意给洛溪定制的玉簪，和自己头上的簪子是一对。
　　“带路！”
　　古洺渊激动地站起身。
　　阿金和花花立马冲了出去，带着古洺渊前往捡到玉簪的地方。
　　古洺渊刚来到魔域之森，正好就看到了两个熟人。
　　一个是他的三哥古长枭，另外一个是他的弟弟古若尘。
　　两人一前一后地进去，看样子是古若尘在跟踪古长枭。
　　古若尘对洛溪的心思，他们兄弟都知道。
　　也正是这样，他才更加讨厌古若尘。
　　他出现在这里，是不是意味着洛溪有可能就在这里。
　　想到这个可能性，古洺渊赶紧跟了上去。
　　跟了不到半个时辰，古长枭就发现了古若尘，两人在林子中打了起来。
　　“真是笨蛋，居然还被发现了。”
　　阿金不满地瘪了瘪嘴，它心里还记恨着在凡界t古若尘欺负自己的事情。
　　当初它虽然还记得主人，但并不记得那家伙。
　　而那家伙明明知道自己是谁，还这么欺负自己。
　　“确实是个笨蛋。”
　　古洺渊表示赞同，心中却是担心打草惊蛇，更难找到洛溪了。
　　“砰！”
　　古若尘被打飞了出去，重重地砸在地上，嘴角溢出了鲜血。
　　“不自量力的东西，你跟着我做什么！”
　　古长枭出声质问。
　　他倒是想一掌打死这个贱种，但想要他的存在不但可以膈应父皇，也可以让古洺渊不爽。
　　“洛溪是不是你带走的！”
　　古若尘出声质问。
　　“你疯了吧！我要那个女人做什么啊！”
　　古长枭不悦地又给了古若尘一脚。
　　正要下死手时，后背被用力踹了一脚，一个没站稳向着古若尘扑了上去。
　　古若尘身子一个翻滚，躲过了古长枭。
　　古长枭重重地砸在了地上，吃了一嘴巴的草。
　　“呸呸呸！”
　　他从地上爬起来，转头刚想咒骂，就看到了古洺渊。
　　“骂啊！”
　　古洺渊抱着手似笑非笑地看着他。
　　古长枭话音一转却是问道：“你......你不是也讨厌他吗？为什么要帮他？”
　　“我可以讨厌他，但不允许别人欺负他。”
　　古洺渊怼了一句。
　　“呵呵！”
　　古长枭突然就气笑了，“以前我们欺负他，没见你管。现在倒是管起来，这是不是因为你们打算共妻啊！”
　　这话一出，兄弟俩同时黑了脸，古洺渊伸手将人拽了起来。
　　反手就往着他脸上扇巴掌，扇到脸都肿了才将人扔在了地上。
　　“要不是看在父皇的份上，我现在就弄死你。”
　　古长枭知道对方没说谎，他看到对方眼中的杀气。
　　被指着鼻子骂，他也不敢吱声。
　　不过这次的侮辱他记下了，总有一天他会讨回来。
　　“滚！”
　　古洺渊呵斥了一声。
　　古长枭化作一缕黑光消失得无影无踪。
　　“谢谢！”
　　古若成从地上爬起来。
　　他并不是打不过古长枭，刚才示弱也只是保护自己而已。
　　只是让他没想到，古洺渊会突然出现。
　　“下次有洛溪的消息，希望你可以告诉我一声，我们一起行动。”
　　古洺渊出声说道。
　　现在他只想快点找到洛溪，其他的都可以暂时放下。
　　“好！”
　　古若尘应了下来，站起身后从怀里拿出了一个耳坠递了过去。
　　“你看看这是不是洛溪的东西！”

第503章 卸磨杀驴
　　古洺渊接了过来，只是看了一眼就立马肯定地点头。
　　“是她的！”
　　“这耳坠是这个这附近发现的，当初三哥就在附近。”
　　古若尘出声解释道。
　　“可刚才他的样子不像说谎。”
　　古洺渊说道。
　　“嗯，他没什么心机，什么都放在了脸上，应该不是他。”
　　古若尘也赞同地点了点头。
　　“那我们就在这魔域之森好好找找，说不定还会找到其他线索。”
　　阿金出了声。
　　大家都没意见，开始分开找线索。
　　而此时关在笼子里的洛溪，身体已经恢复得差不多了。
　　只是晶晶变得更加没力气了。
　　“小溪溪，我要去找找灵脉，要不我就要沉睡。”
　　晶晶说话的声音都小了不少。
　　“对不起，害你成了这样。”
　　洛溪满脸的歉意。
　　“不要说谢谢，我们是亲人。”
　　晶晶挤出了一丝笑意，然后一副小大人的样子说道：“我不在，你自己要小心点，没事就躺着不要老蹦跶，要是被发现我就见不到你了。”
　　“好！我听你的。”
　　洛溪点头，一人一灵聊了几句后，晶晶就离开了。
　　其实要是在外面，晶晶那么浓郁的灵气洛溪是完全够用的。
　　但是这里不一样，她每次输出灵气，洛溪吸收不到十分之一，其他的都是被阵法吸收掉了。
　　这让晶晶十分的郁闷。
　　而且现在洛溪身体恢复了，但因为空气中的灵气太少，依旧不能够进到空间。
　　晶晶一走，洛溪就躺了下来，迷迷糊糊睡着的时候，耳边传来了一阵脚步声。
　　她立马警惕起来，收敛了自己身上的气息。
　　没一会一丝熟悉的气息传来，这是那天那个幕后大佬来了。
　　“她这么久就没醒来过吗？”
　　耳边响起了幕后大佬的声音。
　　“之前又看她身体动过，不过没看她睁开眼睛。”
　　另外一个声音响起。
　　这么长时间洛溪一点反应都没有，担心对方会起疑心，所以她有几次身子动了动。
　　“我知道你醒着！”
　　幕后大佬话带着肯定。
　　洛溪也不敢再继续装睡，睁开了眼睛。
　　不过此时外面变得黑乎乎一片，她却是什么都没看到。
　　对方这是故意不想被看到，又在外面设置了一道结界。
　　“哐当！”
　　一个药瓶扔进了笼子里。
　　“里面是补灵丹，一天吃一颗，这样才能够好好的活下去。”
　　洛溪没有去捡瓶子，而是试探地问道：“你抓我做什么，我又没得罪过你。”
　　“你怎么知道没得罪过我！”
　　幕后大佬好笑地反问。
　　“这么说来我们见过！”
　　洛溪微微挑眉，脑中想着纠结是得罪过谁。
　　“你不用套我的话，等的时间到了，你自然知道我是谁。”
　　幕后大佬声音已经带上了不耐烦。
　　话音落下后，一阵急促的脚步声传来。
　　紧接着就是一个焦急的声音出现，“主子，出事了。”
　　洛溪想要听听出了什么事情，结果外面又响起了一阵杂乱的脚步声。
　　没过一会洛溪就看到了外面，人都走了。
　　这家伙手上的事情还不少，她到底是谁啊！
　　天界某个神族的家伙？
　　可就算自己跟她再大的仇怨，也犯不上挑起仙魔大战吧！
　　洛溪思索了很久，却是想不出答案。
　　而此时凤族中颜泽正焦急地在凤与殿外来回走动，脸上有着焦急的神色。
　　他去将万年冰莲子取回后，就立马来到了凤族。
　　“你就不能够不在我面前晃吗？”
　　凤凌不悦地呵斥了一声。
　　“我....我这不是着急吗？”
　　颜泽一脸尴尬地看向了凤凌。
　　“现在着急，早做什么去了。”
　　凤凌张嘴就怼。
　　“我也不知道万年冰莲子在哪里，是我母妃后来告诉我的。”
　　颜泽满脸的委屈。
　　“你......”
　　“吱呀！”
　　寝殿大门打开，凤家大长老从里面走了出来。
　　“大长老，他们如何了！”
　　凤凌快步冲了过去。
　　“醒过来了，不过身体灵气不足，一会又晕过去了。晚些你母后他们会将人送到凤族禁地休养。”
　　大长老回道。
　　“那得修养多久才可以恢复如前啊！”
　　颜泽出声问道。
　　大长老摇了摇头，“这个不好说，主要是看他们自己吸收灵气的速度。
　　快则十天半个月，慢的也要了半年吧！”
　　“这么久！”
　　颜泽整个人都不好了，“那什么时候去啊！”
　　“一会......”
　　大长老话没说完，几道红光就从寝殿中飞出，消失在半空中。
　　“就不能让我再看看薇薇再走吗？”
　　颜泽都想哭了。
　　“行了！薇薇他们不在，你赶紧走吧！”
　　凤凌直接开始赶人。
　　“你这卸磨杀驴是不是有点太快啊！”
　　颜泽苦着一张脸。
　　凤凌傲娇的抬了抬下巴，“我就卸磨杀驴怎么了，你打算动手打我吗？”
　　“不敢！”
　　颜泽有些怂了，心里再不爽，也只得灰溜溜地走了。
　　凤凌看着化成黑点消失的颜泽，嘴角勾起了一丝笑意。
　　“看来咱们凤族马上就有喜事了。”
　　大长老摸着长胡子，笑出了一脸褶子。
　　“是啊！薇薇找到了好归宿，现在就剩下小妹了。”
　　想到洛溪凤凌脸上多了一丝惆怅。
　　大长老却依旧在笑，“莫要担心，他们是三世姻缘，会有个圆满的结局。”
　　“什么意思！”
　　凤凌一脸惊愕地看向了大长老。
　　“呃......”
　　大长老神情突然变得有些闪躲，“那个.....天机不可泄。”
　　话毕他就想开溜，结果被凤凌给拽住了胳膊。
　　“你倒是......”
　　“别为难我，你想让我被天雷劈吗？”
　　大长老脸上出现了严肃的神情。
　　想到当初古洺渊被天雷劈的场景，凤凌只得作罢。
　　不过他又想到了一个事情，又问道：“小妹的事情我不问了，拿凤朝呢？
　　他现在到底在哪里啊！”
　　“这个....那个.....还是天机不可泄露。”
　　大长老甩开了凤凌的手，身形化作一缕红光立马开溜。
　　气得的凤凌只得干跺脚。
　　“行了！你也不要为难大长老了。”
　　凤帝出现在不远处。
　　“父皇！那你......”
　　凤凌看到凤帝，脸上多了一丝期待。
　　“你这臭小子，不忍心让大长老被天雷劈，难道忍心你父皇被天雷劈吗？”
　　凤帝故作生气地瞪了儿子一眼。
　　这下轮到凤凌憋屈了。
　　“好了！他们的事情你要不管了，父皇想跟你谈谈狐族丫头的事情。”
　　凤帝脸上再次露出和蔼的笑。
　　“那个.....父皇，儿臣跟二长老有约，儿臣先走了。”
　　凤凌找了个借口立马开溜。

第504章 这莫名其妙的锅他不背
　　离开洛溪后的晶晶开始努t力地找灵脉，只要想再吃上几个晶灵补充自己的灵气，她的修为得到晋级，就可以给提供更加浓郁的洛溪。
　　结果它出来很多天，发现这地方别说灵脉，有灵气的东西都没见到。
　　周围除了枯藤，干草和没有树叶的枯木，一点生机都没看到。
　　这是什么破地方，明明也有白天和黑夜，为什么就从来没看到太阳。
　　还有就是这里的人身上都有着浓郁的黑气，一个个看上去也都是凶神恶煞的，一点都不友好。
　　带着一肚子的疑问，晶晶来到了一座黑山旁。
　　上面依旧是寸草不生，但它却难得地感应到了淡淡的灵气。
　　晶晶眼睛一亮，鼻子在周围嗅着。
　　最后眼睛看向了一处挂满黑藤的地方。
　　晶晶激动地搓了搓手，朝着黑色藤蔓的方向冲了过去。
　　要是有魔界的人在，一定会被晶晶的动作给震惊到。
　　因为这个小家伙居然悄无声息地穿进了结界。
　　等晶晶从地里钻出来时，看到全是极品灵晶的时候，乐得在地上打滚。
　　乐呵一会，晶晶嘴巴一张，将所有的极品灵晶吞入了腹中。
　　“咦！怎么没有晶灵呢？”
　　晶晶嘀咕了一声，又钻进了地里。
　　最后在地下千米的地方，找到了瑟瑟发抖的极品晶灵。
　　当然那小家伙虽然害怕，但没傻乎乎地等着被对方吞掉。
　　于是两个晶灵就在地下你跑我追。
　　一个时辰后，晶晶还是将极品晶灵吞了下去，身体也从金色变成了紫色。
　　嘿嘿！
　　再吃几个晶灵，它就可以将洛溪从结界中弄出来了。
　　离开了这里，晶晶又继续其他的灵脉，而它不知道的是它刚刚离开不到半刻钟，之前那座黑山，居然完全塌陷进了地里。
　　等古长枭回来时，看到自己的洞府被毁，气得在原地狂吼。
　　“古洺渊你实在太过分了。”
　　正在魔殿中的古洺渊打了一个喷嚏，伸手揉了揉鼻子。
　　“怎么了，身体还没适应吗？”
　　魔帝有些担心地看着儿子。
　　“没事！”
　　古洺渊笑着摆了摆手，“应该是谁在后面骂我吧！”
　　说话的同时，她眼睛看向了不远处的魔后。
　　没错！
　　今日又是宫宴。
　　魔帝正在宴请其他地域的魔皇，这些魔皇也是知道了古洺渊回来，特意过来拜访的。
　　而这次宫宴，魔帝除了叫来了古洺渊外，其他几个儿子都没通知。
　　魔后感应到了什么，猛然抬头看向了古洺渊时，他已经收回了眼神。
　　来的魔皇们看到魔帝如此宠爱古洺渊，一个个拿起酒杯给他敬酒，看得魔帝很是高兴。
　　而就在大家高兴喝酒时，古长枭从外面冲了进来。
　　魔帝看到他毛毛躁躁的样子，脸色一下难看了下来，出声呵斥道：“你来做什么！”
　　“请父皇给儿臣做主！”
　　古长枭扑通一声跪在地上。
　　现场的奏乐和歌舞同时停了下来，大家齐齐看向了地上跪着的古长枭。
　　“怎么回事！”
　　魔帝反问，声音又冷了几分。
　　古长枭伸手往着古洺渊一指，“五弟他太过分了，盗走了我的灵晶不算，还将晶灵抓走，并且捣乱了我的洞府。”
　　“三哥，这是什么时候的事情，我怎么不知道啊！”
　　古洺渊一脸淡定地反问。
　　这莫名其妙的锅他不背。
　　“就是一个时辰前!"
　　古长枭气愤地瞪着古洺渊。
　　“砰！”
　　一个酒杯砸在了古长枭的面前，“你是出了事情就怪你五弟是吧！”
　　“枭儿，不是洺渊，他一早就到了大殿中接待贵客。”
　　魔后出声解释道。
　　对于这个愚蠢的三儿子，她也是相当的无语。
　　古长枭猛然抬起头，一脸的惊愕。
　　幕后都出了声，这事情就真的不是小杂种做的。
　　“父皇莫要生气，儿臣已经习惯了。”
　　古洺渊说得一脸淡定，魔帝却是黑脸大骂：“蠢货！真是个蠢货！不去抓真正的贼人，就知道窝里横。”
　　“儿臣.......”
　　“父皇，你要给儿臣做主啊！”
　　古长老话没说完，古桑琴就哭哭啼啼地冲了进来。
　　“又做什么！”
　　魔帝看到古桑琴也来了，脸色更难看了。
　　结果古桑琴跟古长枭一样，进来就对古洺渊一阵指责，原因也是洞府塌了。
　　“砰！”
　　魔帝一掌打碎了面前的桌子，上面的酒水和食物洒了一地。
　　他站起身，转身看向了魔后，劈头盖脸的又是一顿骂，“这就是你教育出来的东西！
　　一个个光长个头，就是不长脑子。
　　你说说本帝应该怎么处理他们。”
　　魔后身形一闪就到了儿子女儿的旁边，扑通一声跪了下来。
　　“都是妾身的错，请魔帝惩罚。”
　　魔帝刚想说什么，眼睛就看到了往着这边而来的四儿子古修罗。
　　“说！你来做什么！”
　　魔帝这次说话的时候，身上已经散发出戾气。
　　他觉得自己这几个蠢货玩意，就是来给自己丢人现眼的。
　　虽然来的这些魔皇们，一个个脸上没看出什么，但心里怕是早就在嘲笑他了。
　　“我.....”
　　古修罗被问得不知道怎么开口。
　　因为他看到地上跪着的母妃和二姐，三哥，就知道出了更严重的事情。
　　不过他不说，魔帝却知道他要说什么。
　　“你是不是也来告状的，告你五弟拿走了你的灵晶，破坏了你的洞府。”
　　古修罗：“.......”
　　父皇怎么知道的！
　　见老四的反应这样，魔帝就知道自己猜对了。
　　拂袖一挥，将魔后母子四人全都打了出去。
　　“你们去将贼人找出来，要是找不到，以后都不要出现在本帝面前。”
　　母子四人不敢反抗，恭敬地应了一声，赶紧离开。
　　而他们一走，殿里又继续歌舞升平，就像刚才的事情没发生过一样。
　　古洺渊心不在焉地看着表演，心里却是在想，到底谁这么大的胆子居然一下惹了三个。
　　不过现在宴席还没结束，他就算再好奇，也不能够马上离开。
　　另外一边出了魔殿的母子四人，来到了古修罗洞府的外面。
　　开始在周围找贼人留下的线索。
　　只是将周围都检查一遍，却是什么陌生气息都没找到。
　　“到底是谁干的！”
　　魔后一脸的疑惑。
　　“会不会是老六！”
　　古修罗猜测道。
　　魔后无奈地摇了摇头，“你们几个能不能动点脑子，古若尘的修为根本都打不开你们洞府外面的结界，怎么可能是他！”
　　“那会是谁啊！”
　　古桑琴实在想不到谁敢这样。
　　“想想你们这段时间可否得罪什么人。”
　　魔后出声提醒道。
　　魔域并非只有皇族，还有其他势力的存在。
　　这些势力偶尔也会挑衅皇族的人，在被镇压后才会消停一段时间。
　　古修罗想了一会，出声说道：“前些日子我跟撒莫昂在魔域之森发生过争执，会不会是他们的族人。”
　　“一定就是他，上次他抢走了我猎杀魔兽。”
　　古桑琴也跟着出了声。
　　“走！我们去找他们算账。”
　　古长枭一脸怒气地转身就要走，却是被魔后给拽住了胳膊。
　　“刚才的事情还没吸取教训吗？先去调查，真是他干的，以后一定让他生不如死。”
　　“是！”
　　古长枭恭敬应声。
　　几人商量了一会，就各自离开。
　　而此时的罪魁祸首，已经又找到了一座洞府。

第505章 一切全白干
　　在周围走了一圈，晶晶又觉得气息不对，顿时皱起了眉头。
　　“怪了！怎么又不一样了？”
　　她有些想不通。
　　又在原地站了一会，依旧没想明白后，钻进了地里。
　　按照之前的经验，她没直接进洞府，而是在地里面找晶灵。
　　果然不到半刻钟，她就找到了这处灵脉的晶灵，并且顺利地将其吞了下去。
　　吃掉了晶灵，她又进入了洞府，将洞府里剩下的灵晶全部吞掉。
　　做完这些后，她立马离开了这里，往着洛溪呆的寒潭而回。
　　一个时辰后魔后来了。
　　在看到自己的修炼洞府塌了后，气得浑身都在发抖，身上散发着戾气。
　　“该死的小贼，本宫一定要让你碎尸万段。”
　　骂了一句，她身形化作一缕黑光，朝着黑岩族的方向而去。
　　此时她已经完全忘记之前教育儿子女儿的话。
　　就在魔后刚刚离开不久，古若尘带着三大护法出现在魔后洞府的周围。
　　看着已经完全塌陷的洞府，古若尘嘴角出现了笑意。
　　“这一次魔后他们损失还真不小。”
　　“刚才属下看到魔后都快气死了。”
　　山吉笑呵呵地出了声。
　　弓厉却是问道：“主子，你觉得是黑岩族干的吗？”
　　“不好说！”
　　古若尘摇了摇头，“这黑岩族中可是有几个厉害的老家伙，据说这几个老家伙最心疼的就是这一届的少族长撒莫昂。
　　只要不搞出人命，弄走些修炼资源，父皇也不会如何。
　　更何况魔宫的有好几个妃子都是来自黑岩族的。”
　　“这一次魔后他们只能够吃闷亏了，想想就开心。”
　　天和笑得一脸幸灾乐祸。
　　古若尘还想说什么就感觉到了熟悉的气息，身形化作一缕黑光冲向了天际。
　　三大护法赶紧t跟上。
　　没一会魔后再次出现，没发现异样后再次离开。
　　*
　　晶晶进入结界时，发现洛溪正在睡觉，而她身上的灵气消失了不少。
　　晶晶知道这个结局吸收了她的灵气。
　　没有叫醒她，晶晶将小手放在了洛溪的大手上，将灵气源源不断地输入在她的身体中。
　　熟睡的洛溪感觉到了心里变化，立马睁开了眼睛。
　　看到又变了颜色的晶晶，一脸的惊喜，“晶晶，你这是又晋级了吧！”
　　“嗯嗯！”
　　晶晶傲娇的抬起了下巴，“这次一口气吃了好几个晶灵，足够有能力将你带出这个解决了。”
　　“出去！”
　　洛溪激动地坐直了身子，将晶晶放在了手心中。
　　“是啊！”
　　晶晶很认真地点头，“不过你得耐心等等，我得先在下面挖一个地道。然后在结界上打开一个窟窿。
　　这窟窿只能够持续半盏茶的时间，你到时候一定要快进入地道。”
　　“好！都听你安排。”
　　洛溪笑着点头。
　　接下来的几天时间，晶晶就在地上忙活。
　　只有晚上的时候会上来，给洛溪输入灵气。
　　十天后，一切准备就绪，晶晶再次从地里钻了出来。
　　刚想跟洛溪说些什么，就感应到了一股熟悉的气息。
　　“有人来了！”
　　她说了一声，一头钻进洛溪的袖子中。
　　果然没一会外面的结界发生了变化，周围变成了漆黑一片。
　　然后她只觉得眼前也一黑，人就晕了过去。
　　晶晶感觉到洛溪身体变化，却不敢出来查看。
　　正在她有些惊慌失措时，笼子晃动了一下。
　　再次稳定时，晶晶感觉鼻尖嗅到了气息不一样了，耳边传来了一阵脚步声。
　　她知道那些人走了。
　　又等了小半刻钟，晶晶从衣袖中跳到了地上。
　　只是在看到外面的景物时，顿时傻眼了，坐在地上呜呜哭了起来。
　　洛溪醒来的时候，就看到掉灵晶的晶晶。
　　“怎么了晶晶！”
　　她担心地将晶晶放在了手上。
　　晶晶抽泣着抬起了头，声音带着委屈，“小溪溪，他们太欺负人了，我好不容易挖了通道，他们居然将笼子带走了。”
　　“啊！”
　　洛溪一脸震惊地看向了周围，果然不是在水里。
　　周围都是黑红色的岩石，温度似乎高了不少。
　　“这又是什么地方！”
　　洛溪眉头微蹙。
　　魔界很多地方她都去过，却从来没来过这里。
　　本来伤心的晶晶这时候也看向了周围，“要不，我出去看看！”
　　“小心点，这地方有些异样。”
　　洛溪出声叮嘱道。
　　“好！”
　　晶晶乖巧地应了一声，大大咧咧地走了出去。
　　刚刚出去一只全身红色鳞甲的魔兽就朝着她扑了上来，吓得她又钻回了笼子的结界中。
　　“小溪溪那个怪物好可怕！”
　　“那是红甲兽，它也会吸收灵气。”
　　洛溪出声解释道。
　　心里却是在想红甲兽可是稀少的魔兽，居然会出现在这里。
　　这到底会是什么地方？
　　“那我还是走下面吧！”
　　晶晶说了一声，钻进了地里面。
　　只是一进去她就感觉，浑身烫着得厉害。

第506章 被吊在了熔浆上面
　　晶晶在地下走了一段路，感应不到上面有异样后才爬了上来。
　　只是等看到眼前的一幕时，它就再次被震惊到了。
　　这里居然是火山附近，不时还有熔浆从地下溢出。
　　它是晶灵虽然也会怕热，但是只要用功法都可以调整。
　　但洛溪可是肉体之身，可经不起高的温度。
　　不行！
　　得想办法将她带走。
　　这么想着她看向了下面的熔浆。
　　想要修为更高就必须在尽快晋级，而这熔浆的里面一定有火灵晶的晶灵。
　　吃了他那它就可以控制这里火焰，到时候就可以想办法救出洛溪。
　　她眼睛一闭，一咬牙跳了进去。
　　洛溪盘坐在笼子里，想试着可不可以修炼，
　　结果因为没有灵气的供养，修炼还是失败了。
　　“哎～这样的日子什么时候才可以到头啊！”
　　洛溪有种溃败感。
　　回到这个世界已经有一段时间了，但被禁锢在这里，却是什么都做不了。
　　看不了宝宝，也不知道阿渊和小白白他们怎么样，只有干着急的份。
　　就在她郁闷的时候，耳边传来了脚步声。
　　洛溪寻声看去，就看到了一个熟人朝着这边而来。
　　古凛啸！
　　他居然也在这里，难道是她将自己抓来的？
　　正如此想着的时候，想要过来的古凛啸被一股巨力给弹飞了出去，要不是他的身手够敏捷就砸在地上了。
　　“怎么到处都是结界！这里到底有什么见不得人的东西啊！”
　　古凛啸骂骂咧咧的一句后，眼睛往着周围扫视，脸上有着不悦的神情。
　　是他！
　　他怎么会被关在这里的。
　　谁这么大的胆子，将他一个魔帝的儿子关起来？
　　洛溪一脸的疑惑。
　　看着对方要走，她立马大喊了一声，“大殿下请留步！”
　　古凛啸听到有人在喊自己，脸上的表情有些惊愕。
　　“谁！你是谁！”
　　他出声询问，转身却什么都没看到。
　　而此时他也并没听出洛溪的声音。
　　“我是凤洛溪！”
　　洛溪回了一句。
　　“你....你怎么会在这里！”
　　古凛啸更吃惊了。
　　这可是他们魔宫的境地，她一个神族怎么到了这里？
　　“我是被人抓过来的。你呢？”
　　洛溪反问道。
　　结果这一次等了许久也没听到对方的回话，只是看到他的嘴巴在动。
　　“艹！”
　　洛溪忍不住粗口，这操蛋的玩意看来是发现了问题将结局给变了。
　　刚这么想，周围的景色果然就变了，变成了一片漆黑，她就感觉笼子在动。
　　等笼子不动后，洛溪知道一定是又换了地方。
　　果然没过一会，周围景物再次显现。
　　只是这一次她看到了熔岩，虽然感觉不到温度，但压迫感却是很强。
　　而她现在的笼子就悬空在熔岩上面，随时都有可能连笼子带人掉进去。
　　“操蛋的玩意，为了防止自己跑路，还真够下工夫的。”
　　洛溪张嘴就是一顿骂。
　　晶晶在下面找了一圈，没找到这里的晶灵从里面跑了出来。
　　一仰头就看到了半空上眉头紧锁的洛溪，这可将她吓坏了。
　　“小溪溪你不要怕，我会救你的。”
　　小家伙出声安慰着洛溪。
　　洛溪寻声看去，就看到往岩石上攀爬的晶晶。
　　担心小家伙会摔着，她赶紧回道：“我不害怕，你慢点。”
　　“嗯嗯！”
　　晶晶虽然嘴上应着，但速度却是更快了些。
　　一盏茶的功夫不到，它就进入了笼子中。
　　一进来她就赶紧给洛溪输入灵气，担心她灵气匮乏会难受。
　　看着一脸担心的晶晶，洛溪再次被感动了。
　　这些日子还好有小家伙，要不她真的可能倒下。
　　等感觉到洛溪灵气充裕了，晶晶才收回了小手。
　　“小溪溪，你再等等我，我会快点找到这里的晶灵，然后控制住这里的温度，再想办法给你弄出去。”
　　“好！我等着。”
　　洛溪笑着点了点头。
　　晶晶看洛溪不害怕，这才从笼子里跳进了熔浆中。
　　洛溪打了个哈欠，只得躺了下来睡觉。
　　而就在她躺下没多久，耳边就传来了一个女人的声音，“你最好老实一点，再给我出什么幺蛾子，我就将你扔进熔岩中。”
　　洛溪睁开眼睛，果然看到周围的景物变了。
　　不过听到对方的话，她不但没害怕，还出声挑衅，“我还小，你可舍不得现在就将我弄死。”
　　“你......”
　　女人的声音带了一丝愤怒。
　　“哼！"
　　冷哼一声后，周围的环境再次恢复。
　　此时洛溪有些后悔，刚才给古凛啸废话太多，应该出声问问这里到底是哪里。
　　算了！
　　不想了，我还是继续睡觉呢？
　　没准做梦还可以见到宝宝和阿渊。
　　另外一边古凛啸在原地喊了好久，没得到回应后，他离开了那个地方。
　　回到了自己修炼之处。
　　只是盘坐下来许久他也没进入修炼的状态，因为他一直在胡思乱想。
　　那个小杂种一直在找这个女人，没想到她居然在这里。
　　到底是谁将她弄来的！
　　父皇还是母后？
　　不对！
　　父皇这么宠那个野种，自然不会抓他喜欢的女人。
　　母后也不可能，她根本来这里的资料都没有。
　　没错！
　　这个地方只有魔宫男人才让过来，就连古桑琴都没资格来。
　　可不是他们又会是谁呢？
　　那人将洛溪弄到这里的目的又是什么？
　　想不通他索性站起身，朝着火焰峰入口的方向而去。
　　只可惜到了门口就被魔卫给拦住了。
　　“给本殿下出去，本殿下有事要跟父皇禀告。”
　　古凛啸朝着魔卫大声嚷嚷。
　　虽然他不喜欢那个小杂种，也不喜欢洛溪。
　　但他心里清楚洛溪被关在这里会有什么后果。
　　现在仙魔两界和平相处就很好，他可不想自己平静的日子被打破。
　　“大殿下不要为难属下，魔帝交代过，时间不到不许大殿下离开这里半步。”
　　魔卫回了一句，手里的小棋子挥了挥，一道结界出现将两人隔开。
　　古凛啸气的在原地咒骂，却也只有无能为力。
　　这结界隔绝了声音，景象，外面t的魔卫根本听不见。
　　他转身回到了修炼地方，有些郁闷地盘坐了下来。
　　结果没坐多久就感觉到不适，想要看看到底发生何事时，眼前一黑却是昏死了过去。

第507章 蛊惑魔后
　　古洺渊和古若成将整个魔域之森来回找了不下十遍，依旧没有发现任何线索后，两人都有些颓废。
　　“你们不要这样，这里没有我们还可以去其他地方找，魔域那么大呢？”
　　阿金出声安慰。
　　“就是！小溪溪还等着你们呢？你们要是没信心，让她怎么办？”
　　花花也跟着附和。
　　古洺渊听到两个小家伙的话突然就笑了，“是我们不好，我们不该这样。走！这里没有我们去其他地方找。”
　　“好！”
　　两只小家伙这回也高兴了。
　　正当他们打算要离开的时候，两道传讯符飞到了古洺渊和古若尘面前。
　　“速回魔殿。”
　　两道传讯符说出了消息后，就原地消散了。
　　“又是宫宴，父皇一天天的就不厌倦吗？”
　　古洺渊脸色有些不好，回来还没一个月，宫宴已经去了五次。
　　每次到那里就看那些无聊的歌舞，听些恭维的废话，他真是有点受不了。
　　“这次可能不一样。”
　　古若尘嘴角带笑的出了声。
　　“什么意思！”
　　古洺渊挑眉反问。
　　古若尘便将那天看到的事情说了出来。
　　古洺渊听完也跟着笑了，“这下真的有好戏看了，黑岩族的几位妃子可是父皇的心尖宠。”
　　“走吧！回去看戏！”
　　古若尘说了一句，化作一缕黑光朝着魔殿的方向而去。
　　古洺渊带着阿金几只赶紧跟上。
　　来过魔殿大殿时，古洺渊果然就看到了黑岩族的两位长老，以及地上躺着的撒莫昂。
　　“父皇这是怎么了?"
　　古洺渊故作不知的传音询问。
　　“还不是你那几个不成器的兄弟，什么证据没有的情况下将人打成了这样。”
　　魔帝脸色超级难看。
　　现在黑岩族上来要说法，其实就是来谈赔偿的。
　　“父皇打算如何处理！”
　　古洺渊反问。
　　“就算赔偿也是他们自己赔，本帝可不管。”
　　魔帝回了一句。
　　古洺渊听到这话有些想笑，于是又道：“他们整个洞府都被人端了，哪里有灵晶配给人家。”
　　“没灵晶就自己去找，这魔域那么大，还是有不少没有发觉的灵脉。”
　　魔帝早就想好了计策。
　　又等了一会，魔后带着他的几个儿女进了大殿。
　　没等魔后带着众儿女请安，魔帝就大声呵斥道：“看你们干的好事！”
　　“父皇，这事情不怪我们，谁让他偷了我的洞府。”
　　古长枭理直气壮地反驳。
　　黑岩族的大长老顿时就不干了，一脸怒气地反驳，“二殿下，你证据吗？”
　　“我就跟他有过节，除了他还有谁！”
　　古长枭继续辩解。
　　“老夫可记得，二殿下前段时间还调戏了山鬼族族长的女儿睚娜，你们也结过仇，难道就不能够是她吗？”
　　二长老也出了声。
　　古长枭皱着眉头想了想，居然赞同地点了点头。
　　魔后气的脸都别到了一边。
　　她这么聪慧的一个人，怎么就生出这么愚蠢的一个孩子。
　　此时她就没想到，当初杀入了黑岩族是带头的。
　　魔帝脸黑成了锅底，怒吼一声，“蠢货！还不过来跟人家道歉。”
　　想想觉得又不对，又纠正道：“不是你，是你们几个一起。”
　　魔后此时也后悔当初的冲动，带着儿女来到了两位长老面前，恭敬地道歉。
　　结果人家根本就不买账，大长老直接开门见山出了声，“我家小辈被打成这里，可不是一个道歉就可以了事的，必须赔偿。”
　　“对！赔偿！”
　　二长老出声应和。
　　“二位长老要多少。”
　　魔后反问。
　　“十万极品灵晶。”
　　大长老伸出了一根手指。
　　“你.....你们简直就是敲诈。”
　　古桑琴不悦地喊道。
　　“哼！”
　　大长老冷哼一声，“我们可不是敲诈，我们这是告诉你，在没有任何证据的情况下，随便打我黑岩族的族人是要付出代价的。
　　而且这个数字，魔帝也觉得合理。”
　　“对！”
　　魔帝很配合地点头。
　　魔后藏在袖子里的手握成拳头，手指甲都掐入了肉中，不过声音却是平静说道：“既然魔帝也同意了。这事情就这么办吧！”
　　话毕，她手一翻一个乾坤袋出现了手上，递给了大长老。
　　“请大长老过目。”
　　“多谢！”
　　大长老接过乾坤袋，打开看了一眼后收入了怀中。
　　魔帝看了魔后一眼，眼中闪过了一丝厌恶。
　　就是因为她如此宠溺，才会将他的儿子教成了废物。
　　要不是当初她对自己有恩，自己早就将她给废了。
　　黑岩族的两位长老在拿了赔偿后，很爽快地抬着人走了。
　　等人一走，魔帝就彻底发飙了。
　　“你们几个都给本帝跪下。”
　　“砰砰砰！"
　　魔后带着几个孩子都跪在了地上。
　　“魔后管教无方，从今日开始在后殿面壁思过一个月。”
　　魔帝出声呵斥了一声。
　　声音落下，两个宫婢将魔后带走了。
　　魔帝又道：“你们几个，出了大殿去寻找灵脉，什么时候找到了十万的极品灵晶，什么时候再给本帝滚回来。”
　　“父皇十万极品灵晶是不是也有点多啊！父皇可以少点吗？”
　　古桑琴苦着一张脸出声乞求。
　　“少吗？你们动手打人的时候怎么没想到？”
　　魔帝瞪了古桑琴一眼。
　　这个女儿再留下去，指不定会再闯出什么祸事，看来得早点将人嫁出去才行。
　　此时的古桑琴不会想到，因为她这次的错误，会带来无尽的苦难。
　　“我......”
　　古桑琴不敢出声了。
　　“好了！都滚吧！”
　　魔帝不耐烦地开始赶人。
　　古桑琴几人虽然不情愿，不过也不敢违抗魔帝的意思，老老实实的离开了这里。
　　处理完几个逆子，魔帝看向了古洺渊，“这下好了，没了他们的干扰，你就安心做你的事情。”
　　“多谢父皇！”
　　古洺渊躬身道谢，此时他才明白了父皇对自己的良苦用心。
　　古若尘看着他们父慈子孝的画面，心里有些难受。
　　不过父皇没有出声，他却不敢现在离开。
　　就在他不爽的时候，魔帝突然看向了他，声音难得的平和：“若尘，这段时间你就辛苦一些，帮着你五哥去找找那个风族姑娘。”
　　古若尘猛然抬头，一脸不可思议地看着魔帝。
　　这是六岁之后，父皇第一次跟自己说话。
　　“怎么？你不愿意？”
　　魔帝立马变脸。
　　“愿意的，愿意的！”
　　古若尘感觉回话，嘴角还露出了笑意。
　　古洺渊看着他，心里不是滋味。
　　这些年他对古若尘也有恨，现在却是觉得自己真不是个东西。
　　恨他做什么！
　　他也不想母妃离开。
　　“好好好！”
　　魔帝又恢复了笑意，又交代了几句，让两人离开。
　　出了魔殿，古洺渊突然说了句，“若尘，对不起。”
　　古若尘迈出去的脚收了回来，慢慢地转过身，却是没敢抬头。
　　“什么!"
　　他问。
　　“以前我不该如此对你，你比我心里其实更难受。我以前不是一个好哥哥，但以后我会努力做好你的哥哥。”
　　古洺渊一脸认真的看着古若尘。
　　古若尘听到这句话终于抬起了头，脸上洋溢着开心的笑，那双好看的凤眼微微有些发红。
　　“好！”
　　他吐出了一个字。
　　这一刻兄弟俩多年的隔阂，在相视一笑中全部化解。
　　当然这些年古洺渊只是不跟古若尘说话，但从来没有欺负过他。
　　要不他们也不会和好。
　　有时候古桑琴他们欺负古若尘的时候，古洺渊会在事后给对方相应的教训。
　　这些古若尘也知道的。
　　阿金看到兄弟俩和好心中很欣慰，两人几宠高兴地离开了这里。
　　*
　　魔后被关进后殿，周围的婢女也全部被撤走，偌大的宫殿就剩下了她自己。
　　她突然就笑了，只是那笑有些凄凉。
　　后宫的女人羡慕她是魔后，可她这个魔后做得多憋屈只有她自己知道。
　　就在她心情低落的时候，一个声音突然在她身后响起。
　　“这日子过得那么憋屈，我要是你，别人让我不痛快，我就让他永远都不痛苦。”
　　“你是谁！”
　　魔鬼猛然转身，就看到一名穿着黑裙，戴着黑纱的女人出现在不远处。
　　“我是谁你无须知道，你只要知道，我可以让你成为这魔殿的主人就好。”
　　女人抱着双手，傲娇地抬了抬下巴，身上散发着惊人的戾气。
　　“你想让我杀了魔帝。”
　　魔后眼睛微眯，脸上出现了警惕的神情。
　　“呵呵！”
　　女人冷笑两声，“他都这么对你，你居然还想护着他，真是愚蠢至极。”
　　“闭嘴！”
　　魔后大怒。
　　女人耸了耸肩，一脸的无所谓，“算了！既然你不想合作，我去找别人就好，反正这后宫总有人会想要了魔帝的命，到时候她成为这宫殿的主人，你可不要后悔。”
　　话毕，化作一缕黑光离开了这里。
　　魔后在她走后，立马露出了后悔的神色，只可惜已经晚了。t
　　她无助地坐在了地上，变得有些恍惚。
　　对啊！
　　他都这么对我，为什么我还要护着他？
　　她越想越觉得不值，越想越觉得后悔。
　　而她不知道的是，女人并没真正离去。
　　她站在殿外，满意地看着魔后的反应。
　　又看了一会她才离开了这里。

第508章 凤朝伤势严重
　　凤族禁地中，白薇和雪宝在众多长辈的帮助下，终于可以起身下床了。
　　白薇一起来就焦急地询问：“二长老，怎么没看到洛洛啊！洛洛现在怎样了？”
　　“她没回凤族，这会子我也不知道她在哪里。”
　　二长老回了一句转身就走，生怕白薇还会追问什么。
　　“薇薇姐，二长老有事情瞒着我们。”
　　雪宝皱着小眉头，像个小大人一样。
　　“我也看出来了。不过刚才看她的反应，洛洛应该没事，要不她们早就跳脚了。”
　　白薇说道。
　　“也是！”
　　雪宝赞同地点了点头，“那我们安心在这里养伤吧！等身体好了我们就去找洛洛姐。”
　　“嗯！”
　　白薇应了一声，盘坐起来开始修炼，雪宝赶紧跟上。
　　而他们不知道的是，在禁地的另一个洞室里，几位长老正守在一处熔浆旁边。
　　熔浆里面正飘着一只火红色的凤凰。
　　那凤凰的凤羽已经没了亮色，有好几处都秃了，上面还有好几处伤口没有愈合。
　　眼睛也是紧紧闭着，一副奄奄一息的样子。
　　“老四，凤朝到底经历了什么，怎么伤得这么重。”
　　三长老出声询问，看着里面的凤朝，脸上全是心疼之色。
　　要是知道他会遭这么大的罪，当初就不该帮着他下界。
　　“具体发生了什么，我也不太清楚，找到他的时候，他就成了这样，只能够等他醒来问问才知道。”
　　四长老回道。
　　脸色也是很难看，这都回来大半个月了，要不是凤族有至宝护着它的心脉，怕是早就没命了。
　　“行了！让老四守着，我们三个老东西感觉去找药，得让他快点恢复人形。”
　　大长老出了声。
　　话毕，她化作一缕红光离开了洞府。
　　老二几人又看了一眼，熔岩中的了凤朝，这才跟了上去。
　　而就在他们离开没多久，沉睡的凤朝猛然睁开了眼睛，眼中闪过了一缕黑光，有些诡异。
　　他吃力地抬起头，看向了正在沉思的四长老。
　　突然张嘴朝着对方喷出一团火焰，好在四长老反应够快，身形一闪已经到了另外一边。
　　“魔气！”
　　四长老眼睛微眯，手指快速掐诀，一道红光打了出去，将凤朝整个身子笼罩。
　　“啊~”
　　凤朝发出疼痛的大叫声，震得四长老耳朵都疼。
　　揉了揉难受的耳朵，他喃喃自语道：“看来凤朝的伤跟魔界有关系。”
　　刚才还狂躁不安的凤朝，在红光的安抚下，眼中的黑气慢慢的散去，脖子一歪再次沉睡了过去。
　　四长老收了红光，一脸心思地离开了这里。
　　*
　　古洺渊和古若尘花了几天的时间，将周围再次找了一遍，最后还是什么线索都没找到。
　　“要不我们去后宫找找。”
　　古若尘出声建议。
　　“你是说找云姬。”
　　古洺渊反问。
　　“嗯！”
　　古若尘点头，“我还是觉得要从那块玉佩入手。”
　　“我倒是觉得找云姬，还不如去找巫灵，那老家伙肯定知道些什么。”
　　小三子出了声。
　　“对！反正我们已经发现了他和云姬的关系，拿这个做威胁，要是他不说，就将他和云姬的事情捅到父皇那边去。”
　　古洺渊伸手摸了摸小三子的脑袋，“你小子现在越来越有长进了。”
　　“是主人教导有方。”
　　小三子笑呵呵地拍马屁。
　　阿金和花花同时翻白眼，有种想吐对方一脸的感觉。
　　开了一会玩笑，他们就去找巫灵。
　　来到巫灵洞府门口，正好撞见他要出去。
　　而巫灵看到两人同时来找他，一脸的震惊。
　　“你.....你们两个....这是和好了。”
　　“我们俩又没吵架，有什么和不和好一说。”
　　古若尘冷着一张脸，一脸无语地看着巫灵那夸张的神色。
　　古洺渊抬了抬下巴，声音看不出喜怒，“行了！先进你洞府，我们找你有重要的事情。”
　　“好好好！”
　　巫灵应声，打开了洞口的结界，将人都请了进去。
　　进了洞府，巫灵给两人上了茶点，这才问道：“是什么事啊！”
　　“你和云姬的事情我已经知道了，你是自己说呢？还是让父皇请你说。”
　　古洺渊声音淡淡，说出来的话却是吓得巫灵站直了身子。
　　“你.....你不要误会，我们真的没什么的。"
　　巫灵出声解释。
　　“行了，你也不用紧张，我们没去找父皇，说明我们也想好好跟你聊聊。”
　　古若尘看着他惊慌的样子有些好笑。
　　巫灵这才又坐了下来，将与云姬的过往说了出来。
　　原来百年前，巫灵受伤被云姬相救，之后两人就产生了爱慕之情。
　　只是谁都没想到，云姬在一次外出时，被魔帝一眼相中。
　　她的族人为了巩固在魔域的地位，在第二日就将其送进了魔殿。
　　自那以后两人再没相见，直到上次玉佩的事情，他才再次找到了云姬。
　　“要不你再去问问，那块玉佩是什么时候不见的，这样我们起码知道那人是什么时候开始谋划的。”
　　古洺渊出声说道。
　　“好！”
　　巫灵应了声，起身就往外面走。
　　古洺渊两人带着几宠跟着离开。
　　就在他们离开不到半刻钟，一名穿着黑裙，戴着黑纱的女子出现了巫灵的洞府外面。
　　她手指翻飞，很快就打开了洞府外面的阵法走了进去。

第509章 时笙入局
　　休养了一段时间的时笙身体终于恢复了正常，于是告别了魅姝，说是要回狐族。
　　魅姝想着她离开狐族这么久，想回去也很正常，所以也就没多想，送走对方后就去找主人古若尘。
　　而时笙离开洞府后，就往着魔域之森的方向走了。
　　两天后，她来到了之前跟黑衣女子约定的地方等着。
　　没多久黑衣女子果然来了。
　　“这个给你！”
　　一过来什么都没说，黑衣女子就将一个黑色的铃铛递到了时笙面前。
　　“你怎么会有这个！”
　　时笙一脸震惊。
　　“不该问的不要问，你只要相信，我可以让你心爱之人复活就行。”
　　黑衣女子表情虽然平和，但说出来的话却带着一丝警告。
　　“这个我不问，那你告诉我你的名字总可以吧！别每次见面我都叫你喂，难道你不尴尬吗？”
　　时笙换了一个问题。
　　“冷凝！”
　　对方回了两个字，立马就转了话题，“你想让对方重生，光这两个引魂铃可不行。你还得去一趟黑月潭，去潭底找到黑鳞兽的心头血和兽核。”
　　“好！我现在就去。”
　　时笙应了声，接过黑色引魂铃转身就走。
　　冷凝看着对方焦急的背影，嘴角勾起了一丝笑意。
　　突然她感应到了什么，抬眼看向了东南方。
　　“不是告诉过你，现在不可以出现吗？”
　　她声音都冷了几分。
　　声音落下，一名穿着黑色锦衣的男人从远处走来，眨眼睛就到了冷凝三米处停下。
　　“不要用这样的口气跟我说话，你没资格。”
　　来人冷着一张脸，声音更是不善。
　　要是此刻时笙还在这里，定然一眼就认出对方是谁。
　　没错！
　　来人跟玄羽长得一模一样，唯一不同的是，对方眉间有着一朵忽明忽暗的黑色吉梗花。
　　“呵呵！”
　　冷凝却是冷笑了两声，“鎏金！这可不是我要求的，是主子要求的。
　　你要是坏了主子的好事，会受到什么样的惩罚，不用我来说吧！”
　　看着对方变了脸色，她声音带上了一丝调侃，“你这样子，不会是真的对那个女人动了情吧！”
　　“怎么可能！”
　　鎏金出声反驳，心里却有些难受。
　　这事情还真让冷凝说对了，他是动情了。
　　只是现在他的身份，不允许他动情，他只有克制。
　　唯一的希望就是主人可以留下时笙一命。
　　“希望不是，要不你可要万劫不复。”
　　冷凝声音变冷，“主人最讨厌的就是背叛，想想她对叛徒的惩罚。”
　　“哼！”
　　鎏金冷哼了一声，化作一缕黑光离开。
　　冷凝脸色难看，眼中满是恶毒，“小狐狸精，早晚我会拔光了你的狐狸毛，看你还怎么勾引男人。”
　　*
　　晶晶已经将整个熔岩里面都翻了一个遍，依旧是没找到那火晶灵，让她有些颓废。
　　“小溪溪，我真没用。”
　　她坐在洛溪面前，低着小脑袋声音中带上了自责。
　　“胡说八道，我们晶晶最厉害了。”
　　洛溪将小人儿放在了掌心，说着鼓励的话。
　　“小溪溪你不要安慰我了，我才不厉害呢？”
　　晶晶依旧低着小脑袋。
　　“谁说的，你.......”
　　“咦！熔岩的中间有的东西。”
　　一个声音传了过来。
　　“快去给队长报告。”
　　另外一个声音带着几分焦急。
　　只是话音一落，两人就被一只大触手给拽住，用力地拖入了岩浆里面。
　　这一幕惊得一人一惊都往下面t看。
　　“晶晶，这是什么东西啊！”
　　洛溪小声地询问。
　　“熔岩兽！”
　　晶晶挠着头，“我在下面那么久都没看到他，他躲在了哪里啊！总不能凭空出现的吧！”
　　“我看是下面也有结界，这家伙应该是躲在了结界中。”
　　洛溪说出了自己的猜想。
　　“嗷~”
　　一声怒吼从下面传来，震得洛溪的笼子都晃了晃。
　　“卧槽！这家伙不会将笼子都弄下去吧！”
　　洛溪吐槽了一句。
　　而话音刚落，笼子居然真的开始往下落。
　　晶晶紫色的小脸，瞬间吓白了。
　　“不要，不要！”
　　她急得大叫起来。
　　“别怕！”
　　洛溪到了这个时候，依然还在安慰着晶晶。
　　她将晶晶放入衣裳中，手紧紧抓着笼子。
　　“砰!”
　　没一会笼子落入了熔岩中。
　　不过因为有阵法保护，熔岩并没有渗入进去。
　　而整个笼子被无数个触角包裹了起来，往着下面沉。
　　渐渐外面的结界开始变弱，最后结界突然就破了，无数熔岩也流入了笼子中。
　　正当晶晶觉得洛溪会死的时候，对方却是一点烧伤都未曾出现。
　　晶晶瞪大了眼睛，满脸的不可思议。
　　洛溪笑着传音道：“我本来就是火凤，自然是不惧怕火的。那将我挂着熔岩上方的家伙，应该是没将我的身世完全调查清楚。”
　　“太好了，呵呵！”
　　晶晶听完傻笑。
　　熔岩兽看到里面的家伙居然还在笑，顿时就怒了。
　　张嘴就咬起了笼子，结果笼子坚硬无比，硬是崩掉了他两颗牙。
　　“嗷~”
　　又是一阵怒吼后，他拽着笼子继续往深处而去。
　　眼前是一片火红，两米以外的东西根本就看不到。
　　“这傻逼玩意看来是想将我们拖入洞穴啊！”
　　洛溪小声地嘀咕一句。
　　本来往着下面继续狂奔的熔岩兽，突然就停住了。
　　那双比人拳头还大的眼睛，死死地瞪着里面的洛溪。
　　“你这是被猜中了心思，又生气了吗？”
　　洛溪好笑地看着熔岩兽。
　　回应她的是一声嘶吼。
　　“主人，这熔岩兽好像有点傻。”
　　晶晶也伸出了脑袋，看着外面的傻大个。
　　这话一出熔岩兽身上的颜色都变了，从红色硬生生的变成了黑色。
　　“哈哈哈！”
　　洛溪有些不厚道地笑了。
　　虽然这家伙居心不良，但自己还是要感谢她，将笼子外的结界给破除了。
　　只要等笼子停稳，晶晶就可以将笼子弄出一个大洞，自己就可以出去。
　　生了一口气的熔岩兽，再次拖着笼子行动，只是换了个方向而已。
　　“你这次要带我们去哪里啊！”
　　洛溪又问。
　　不过对方显然还很生气，这回是根本就不搭理她了。
　　洛溪见对方不搭理自己，便给晶晶传了音，“晶晶，这个方向你去过吗？”
　　“去过！再过去一会你就可以看到一片的熔岩花，你看看要不要采点。”
　　晶晶出声回道。
　　“自然是要的！这东西在神族都很难找到。”
　　洛溪应了声。
　　现在结局没了，她的空间自然可以用了。
　　于是她意念一动，手里多了一个金色的小袋子。
　　与此同时在空间中无聊睡觉的宝宝，感应到了什么，眼睛看向了通往二楼的楼梯。
　　他惊讶地发现，那个地方的阵法居然消失了。
　　“哈哈哈!”
　　宝宝很高兴，笑呵呵地往着楼上跑。
　　来到二楼，他又发现每个房间都没阵法。
　　于是他将所有房间都逛了一遍后，最后留在了放神器的房间。
　　他伸手拿起了架子上的一个金色乾坤袋，凭借着传承留下来的口诀，打开乾坤袋将里面的东西全都倒了出来。
　　“咦！介个是什么！”
　　宝宝好奇地拿起其中一个葫芦。
　　伸手将葫芦打开，一股浓郁的香味蔓延开来。
　　“哇～好香啊！”
　　宝宝吞了吞口水。
　　虽然空间中不缺吃的，但是每天都吃一样的东西，他早就厌烦了。
　　这会子发现了好东西，他自然不会放过。
　　一盏茶的功夫不到，他将地上几个葫芦装的东西全都喝光了。
　　此时的宝宝全身通红，就像是刚刚被煮熟的螃蟹，眼中还带着一丝迷离。
　　“呵呵！”
　　他傻笑了两声，“砰”的一声倒在了地上昏睡了过去。
　　而此时的洛溪正高兴地摘着熔岩花，一边摘还一边夸赞这东西好。
　　熔岩兽看着对方摘花高兴，也用触角摘了一朵放在嘴里咀嚼，结果没两下就“呸呸呸”吐了出去。
　　“哈哈哈，这东西不好吃，你要是想吃好吃的，我可以给你弄。”
　　洛溪笑呵呵地回了一句。
　　“真.....真的吗？”
　　熔岩兽磕磕绊绊地说出了一句完整的话。
　　“你会说话啊！”
　　洛溪看着对方。
　　“一......一点....点。”
　　熔岩兽又挤出了几个字。
　　洛溪看着他说话吃力，立马再次表了态，“我刚才真的没骗你，等到了合适的地方我就给你做好吃的。”
　　“好！”
　　熔岩兽使劲点头。
　　“喂～你可不能够白吃，得给我们摘花！”
　　晶晶出声喊道。
　　熔岩兽听懂了，伸出触角帮着一起摘花。
　　等这一片熔岩花采光后，他拖着笼子又继续前进。
　　这边在欢快的踩着灵药，熔岩的上方，冷凝看着消失的笼子面色大惊。
　　“谁干的，谁那么厉害居然破除了主子结界，还将笼子给打开了。”
　　嘀咕了一句，她不敢耽搁化作一缕黑光往着外面离开。
　　洛溪是他们手上的把柄，她不见了意味着他们的计划要终止了。
　　而这边巨大的动静，也引来了守护在外面的魔卫。
　　两名魔卫来到了岩浆周围，就看到他们同伴的魔器在附近。
　　“快！快去通知队长，这里出问题了。我去看看大殿下如何了。”
　　说话的胖魔卫往着古凛啸所在的洞室冲。
　　另外一名瘦魔卫往洞口方向冲。
　　等胖魔卫来到古凛啸修炼洞室时，发现人躺在地上。
　　叫了几声发现对方没了动静，立马背着人离开。
　　一个时辰后，魔帝带着人来了。
　　跟着一起过来的还有古洺渊和古若尘。
　　“父皇，这里有生人的气息。”
　　古若尘一来就发现了异样。
　　古洺渊则是往着里面冲，因为刚才阿金说，感应到了洛溪的气息。
　　最后他们来到了最早之前洛溪待着的地方。
　　“在这里就消失了。”
　　阿金皱着眉头，鼻子嗅着周围的气息，心里则是在继续感应主人的存在。
　　只可惜还是感应不到主人。
　　魔帝带人过来的时候就看到老五眉头紧锁，似乎在想着什么。
　　“怎么了！”
　　古若尘走了过去。
　　“洛溪到过这里，不过气息在这里突然消失了。”
　　古洺渊回道。
　　“怎么可能！她一个神族的小丫头进了我魔族的禁地。”
　　魔帝有些震惊。
　　自己外面布置了结界，还有一群魔卫守着，他怎么可能进来呢？
　　“不会有错！阿金嗅出来的。”
　　古洺渊又回了一句。
　　阿金跟着点头，“魔帝大人，除了我家主人，我还嗅到了好几个除了大殿下以外的气息。”

第510章 瓜一个比一个大
　　魔帝听到这话，已经意识到禁地有陌生人闯入。
　　“你们自己到处看看，父皇有其他事情去办。”
　　他说了一声，化作一缕黑光离开。
　　而古洺渊他们又继续开始寻找洛溪的气息，很快的他们就到了熔岩地附近。
　　看着下面滚烫的岩浆，古洺渊心中有些忐忑，“洛溪会不会掉进了岩浆里面？”
　　“我在这里感应不到主人，应该不在里面。”
　　阿金探头往着下面看。
　　而且里面温度那么高，就算是主人进去了，也不会呆很多久。
　　“走吧！我们还是来晚了一步。”
　　古若尘有些失望。
　　不过可以发现洛溪的足迹，他还是很高兴的。
　　而此时的洛溪正跟着熔岩兽在熔浆里面采摘灵药，不知不觉中就穿越了好几处结界，来到了一处地下洞穴中。
　　因为有结界的隔绝，洞穴中一点熔浆都没有。
　　而这还不是让洛溪震惊的，最震惊的还是洞穴中居然有仙草灵药，鼻尖还充斥着一股淡淡的花香味，让洛溪仿佛进入了神界的既视感。
　　“小七，这里是哪里啊！”
　　洛溪出声询问。
　　小七就是那只熔岩兽。
　　“这里是我的家，我主人给我的家。”
　　小七回话的时候，脸上出现了伤感的情绪。
　　此时的它已经变成了巴掌大的小东西，为了不烧坏里面的东西，它外面还特意设置了一层结界。
　　洛溪看向了小七，出声猜测道：“小七，你主人是神界的吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　小七点头，“可惜她已经不在了。”
　　“她叫什么！”
　　洛溪又问。
　　“颜歆神君！”
　　小七小声地回了一句。
　　“谁！”
　　洛溪瞪大了眼睛，一副不可置信的样子。
　　“颜歆神君！”
　　小七又重复了一句。
　　“她怎么会在这里！之前颜泽那小子不是说她陨落了吗？”
　　洛溪小声地嘀咕了一句。
　　“是陨落了，五百年前生下孩子后就陨落了。”
　　小七嘀咕一句。
　　“生孩子？”
　　洛溪心里又受到了暴击，“她跟谁的孩子？”
　　“不知道！”
　　小七摇头，“t主人来到魔界的时候，已经有了身孕。”
　　“来之前就有了，难道她怀的是那人的孩子。”
　　洛溪小声地说了一句。
　　“小溪溪那人又是谁啊！”
　　晶晶好奇的询问。
　　“龙族的一位叔叔。”
　　洛溪回道。
　　“你是说主人肚子里的小主人是龙族的？”
　　这下轮到小七震惊了。
　　“如果她是从上面过来就怀了身孕，那应该就是他的。”
　　洛溪很肯定地点了点头，余光却是看到了小七怪异的表情。
　　“小七，你这是什么表情啊！”
　　洛溪出声询问。
　　“既然不是他的孩子，他为什么对小主人那么好。”
　　小七一脸疑惑地回话。
　　“他又是谁！”
　　洛溪追问。
　　“古沧玄啊！”
　　小七回道。
　　“魔帝！”
　　洛溪心情已经不知道用什么表达了，今天得到的消息实在太震撼了。
　　瓜是一个比一个大。
　　小七点头，“嗯！就是他。
　　他不但对小主人很好，而且在主人弥留之际对她很照顾。”
　　洛溪眉头微蹙，“难道颜泽的姑姑是因为喜欢上了魔帝，才离开神族的？”
　　想想之前鲲鹏族那边的态度，以及魔帝对孩子的态度，她又觉得这个可能性很大。
　　“他们看上去却是很好？”
　　小七在一边附和。
　　“那你小主人后来呢？”
　　洛溪继续问。
　　小七摇头，“不知道，自从主人不在后，他就再也没带小主人来过。”
　　“那你为什么不离开这里去找你的小主人啊！”
　　洛溪表示不解。
　　“我也想，但我的身上被魔帝下了禁制，根本就离不开这里，最远的范围就是在熔岩岩壁之内。”
　　小七瘪了瘪嘴，它也想去找小主人来着。
　　“可怜的小家伙。”
　　洛溪有些同情这小家伙了。
　　五百年都被禁锢在这里，有孤单有无力。
　　“小渊渊的父皇不就是魔帝吗？要不你出去找他求助，让他将小七放了。”
　　晶晶给出了个主意。
　　“这个可以有！”
　　洛溪点头应了下来。
　　小七很高兴，为了表达感谢，它让洛溪采摘这里的灵药。
　　于是大家又忙碌了起来，将成熟的药材全部都采好后，她就打算离开。
　　“既然来了，何必这么早走呢？”
　　一个低沉的声音传来。
　　大家同时转身，看向了声音发出的方向。
　　没多久一名穿着黑袍，只露出一双眼睛的男人站在了他们五米外。
　　小七看到他，大惊失色地喊了一声，“你们快跑，我帮你们挡住。”
　　只是声音刚刚落下，小七的身体就被一股巨力吸走了，瞬间化成了灰烬。
　　“小七！”
　　洛溪喊了一声，朝着黑袍人打出一掌。
　　黑袍人身形在原地消失，再次出现已经到了洛溪的身边。
　　手速极快地掐住了洛溪的脖子。
　　“他们到处在找你，没想到你居然跑到这里来了。”
　　黑袍人眼中有着笑意，身上还散发出浓郁的阴气。
　　“你.....你.....你是冥界的人？”
　　洛溪吃力地说出了一句话。
　　“小丫头你太聪明了，所以这里已经不适合你待着了。”
　　话毕，他拂袖一挥，洛溪就闭上了眼睛。
　　晶晶看对方太强悍了，身子一跃钻进了洛溪的衣裳里，快速地屏蔽了气息。
　　等黑袍人将洛溪扛在身上，再去找晶晶时，却发现对方不见了。
　　“来人！”
　　他喊了一声。
　　声音落下，一名女子出现在黑袍人的旁边。
　　“将人带下去，好好养着，这人本尊有大用处。”
　　黑袍人交代道。
　　“是！主子！”
　　女子应声，带着洛溪离开了这里。
　　等他们离开后，黑袍人拂袖一挥，整个洞室的花草全都化成了齑粉。
　　往地下千米都被他用神识窥探了一遍，结果却是一个气息都没找到。
　　“该死的晶灵，到底是怎么做到的？”
　　黑袍人大怒，身形出了洞室，朝着岩浆方向而去。
　　而就是黑袍人离开不到半刻钟，魔帝出现在了洞府中，看着被毁坏的一切，他着急地喊了一声，“小七！”
　　结果等了许久什么都回应都没有。
　　“该死！到底是谁干的。”
　　魔帝暴怒，身上发出惊人的戾气。

第511章 进入了冥界
　　洛溪醒来的时发现自己又被关在一个笼子里，气得她将黑袍人祖宗十八代都问候了一遍。
　　“好了，不要骂了，骂了也听不到。”
　　晶晶的声音传来。
　　洛溪麻溜地从地上坐了起来，抬起了袖子，果然就看到晶晶正抱在她的手上。
　　“太好了，我还以为你被他给弄走了呢？”
　　“我反应快，见她对你动手，就钻进了你的衣裳里屏蔽了气息。”
　　晶晶一脸得意抬了抬下巴。
　　洛溪还想说什么，就嗅到了一股浓郁的阴气。
　　有鬼魂来了。
　　担心暴露晶晶，洛溪感觉做出一副刚刚醒来的迷糊样。
　　没多久一个小鬼王到了笼子附近，将一盘子果子放在了笼子旁边。
　　“赶紧吃，别饿死了，老子还要被主人罚。”
　　小鬼王不耐烦地朝着洛溪喊了一声，那副老气横秋的样子，看得洛溪嘴角都忍不住抽了抽。
　　这小鬼王也就七八岁孩子的样子，不过身上的戾气却是十分的浓郁，手上的冤魂定然不少。
　　“谢谢！”
　　洛溪道谢，伸手拿起了一个灵果，朝着小鬼王扔了过去，“你也尝尝。”
　　这样的小鬼王不能够来硬的，得慢慢哄着，没准可以得到意想不到的消息。
　　小鬼王接住红红的果子，却是一个劲摇头，“这是主人让我送给你的，我不能吃。”
　　“吃吧！我不告诉你主人就行。”
　　洛溪笑呵呵回了一句，抓起一个果子咬了一口。
　　一股浓郁的灵气伴着甜甜的果香，进入腹中让有些疲惫的她，瞬间精神十足。
　　“哇～这果子真的好好吃，灵气浓郁得很。”
　　小鬼王看到洛溪的样子，又探头探脑地往着周围看了看后，还是忍不住大口地吃了起来。
　　接下来的几天，都是小鬼王来给洛溪送灵果。
　　而每次洛溪都会分一个给这小家伙，一来二去他们也就混熟了，从而也知道小鬼王的身世。
　　他本是魔域的孩童，是被她主人抓到冥界，炼制成了小鬼王，专门帮其做事。
　　他身上魔气和阴气并存，去了魔界也不会引起魔族的注意，所以主人经常带着他。
　　不过因为洛溪的到来才被安排到了这里。
　　至于他的主人是谁，小鬼王却是不敢说。
　　洛溪也不着急，她知道只要自己对他好些，一定还可以问到更多的秘密。
　　与此同时，魔域的某处洞室中，戴着面纱的女子将冷凝和碧衡打成了重伤。
　　“没用的东西，让你们看个人居然还将人看丢了。”
　　“主子息怒，我们一定会将人找回来。”
　　碧衡跪在地上，一个头磕在地上，起来的时候，额头上面全是血。
　　冷凝却是因为伤得太重，爬起来的力气都没有。
　　戴着面纱的女子冷眼看向了冷凝，“去跟着那只小狐狸，要是她那边再出差错，你脑袋也不用留了。”
　　“是！主子！”
　　冷凝吃力地从地上爬起来，化作一缕黑光出了洞府。
　　戴着面纱的女子，伸手将碧衡扶了起来，声音变得柔和了几分，“古洺渊身边目前连个伺候的女人都没有，你去准备一下，到时候去他身边做婢女。”
　　“多谢主人！”
　　碧衡脸上都是笑意，伸手擦掉了嘴角的血。
　　“记住你要干什么，可别为了个男人什么都忘记了。”
　　声音依旧温柔，碧衡却是听出了警告之色。
　　“主人放心，碧衡定会好好监视五皇子的一举一动。”
　　碧衡恭敬地回道。
　　三天后，碧衡如愿成了古洺渊的婢女，跟着她一起过来的，还有另外一名婢女胭脂。
　　不过让她觉得郁闷的是，虽然如愿成了古洺渊的婢女，却没让她近身伺候。
　　每天都像个门神一样，站在寝殿外候着。
　　这就算了，古洺渊为了防止他们说话的内容泄露，每次都会在外面布置下一道结界。
　　这一天古若尘来访，因为四大护法不在，碧衡难得地进了书房给他们伺候茶水。
　　刚刚坐下古洺渊就迫不及待地问道：“是不是有些线索了！”
　　“我后来又去了一趟禁地，我发现.....”
　　话回到一半古若尘又停了下来。
　　古洺渊明白了对方的意思，朝着碧衡摆了摆手，“出去吧！这里没你的事情了！”
　　碧衡很想听，却也只能走了出去。
　　古洺渊拂袖一挥，一道结界出现，隔绝了里面的声音。
　　古若尘这才出声继续说道：“熔浆下有问题，我进去了一趟，发现里面有好几处结界。
　　我怀疑当初洛溪就在结界藏着。
　　还有......”
　　他说到一半突然就停下了。
　　“你墨迹什么啊！继续说啊！”
　　古洺渊有些不耐烦。
　　“还有父王残留的气息。"
　　古若尘后面的话说了出来。
　　“你是说，有可能是父皇将洛溪藏起来了。”
　　古洺渊一副难以置信的样子。
　　“不知道！”
　　古若尘摇了摇头。
　　“不行！我要去问问。”
　　古洺渊激动起身，撤掉了结界马上离开。
　　“五哥，你不要冲动。t”
　　古若尘赶紧冲了上去。
　　“老大，我们要不要跟着去看看啊！”
　　花花出声问道。
　　“不去了，我们去其他地方找找，我倒是觉得魔帝不是那样的人。他是真心心疼小渊渊的。”
　　阿金说了一声，带着花花也出了书房。
　　碧衡只是考虑了一会，就往着阿金他们离开的方向追了出去。
　　阿金出了古洺渊的宫殿没多远就感应到了熟悉的气息，它身形突然变小藏在一块大石后面。
　　果然没一会儿就看到碧衡出现在不远处。
　　“老大，这婢女有问题！”
　　花花给阿金传音。
　　“我早就发现她看小渊渊的眼神不对劲，而且我在她身上嗅到了主人的气息。”
　　阿金传音回了话。
　　“那我们要不要抓她去小渊渊那里。”
　　花花问道。
　　“抓个屁，这家伙明显隐藏了实力，我们根本就不是她的对手。等她走了我们就去找小渊渊。”
　　虽然阿金的修为已经恢复得七七八八，但它觉得还是谨慎一点比较好。
　　可以抓了主人的家伙，定然不是等闲之辈。
　　花花应了一声，两个没在说话。
　　灯碧衡离开一段时间后，他们赶紧往魔殿的方向狂奔。
　　另外一边，古洺渊难得吃了闭门羹。
　　这让他心里更加地不安起来，站在魔帝的寝殿外来回地走动。
　　而寝殿中的魔帝，正站在一幅画像前发呆。
　　“魔帝，五殿下好像有急事找你，在殿外依旧不肯离去。”
　　一个声音从外面传了进来。
　　“哎~”
　　魔帝叹息了一声，手一挥墙上的画像瞬间消失。
　　“让他进来吧！”
　　魔帝吩咐了一声。
　　“六殿下也来了，他也进来吗？”
　　外面的声音问道。
　　“老五一个人！”
　　魔帝回了一句。
　　“是！”
　　外面的人领命离开。
　　没一会古洺渊就走了进来。
　　一进来就发现今日的父皇，神情有些沮丧。
　　“过来做吧！”
　　魔帝指了指对面的椅子。
　　古洺渊快走几步坐了下来。
　　魔帝拿起酒壶给自己倒上了一杯，一口饮尽。
　　古洺渊虽然关心洛溪的事情，不过看到父皇的样子，还是关心地问道：“父皇，您这是怎么了！”
　　“无碍！”
　　魔帝强行挤出了一丝笑意，“说吧！你找父皇何事！”
　　“父皇是不是去过了熔浆下面。”
　　古洺渊问话的时候，头都没敢抬起来。
　　魔帝挑眉看着有些心虚的老五，“怎么？你是怀疑父皇将洛溪给关起来了。”
　　古洺渊猛然抬起头看着魔帝，却是没说话。
　　“哎~”
　　魔帝发出一声叹息，“熔浆的下面有一个洞府，那里是你母妃以前生活过的地方？听到有人闯入了禁地，我就过去看看。
　　只是没想到来人居然将那个地方毁掉了。”
　　想到那地方的样子，魔帝一生气捏碎了手里的杯子。
　　鲜血滴在地上，却都没察觉到异样。
　　“父皇，这么说来洛溪还是被神秘人再次带走。”
　　古洺渊人虽然有些激动，不过还是不忘记拿出一个药瓶递给了魔帝。
　　“对！我在你母妃生活过的地方，也感应了洛溪的气息。”
　　魔帝接过药瓶，将药瓶里面的液体倒在了伤口上。
　　伤口居然肉眼可见地愈合好。
　　“该死！”
　　古洺渊一脸的后悔，“之前我就应该下去看看，没准还能够找到更多线索。”
　　魔帝却是摇了摇头，“你没去还好，去了说不定你和凤丫头会被一起带走。那人可以无声无息地进入禁地，然后又无声无息地离开，修为定在你之上。”
　　“父皇可有怀疑之人？”
　　古洺渊追问。
　　如果修为在自己之上，那只能说是跟父皇同辈之人。
　　“魔族除了我们皇室，还有其他几个异族，那些老东西一直怪父皇不重用他们，起点歪心思也是很正常的。”
　　魔帝一脸淡定地回道。
　　“我去查查！”
　　古洺渊站起身就要离开，却是被魔帝给拦住了去路。
　　“你不是他们的对手，回去等消息，父皇亲自去一趟。”
　　话毕，魔帝化作一道黑光飞了出去。
　　古洺渊知道父皇担心什么，也得听话地出了寝殿。
　　出来却是看到阿金和花花正探头探脑的朝着他这边看，一副焦急的样子。
　　至于古若尘却是没看到。
　　古洺渊快步到了面前，出声问道：“是不是出了什么事情！”
　　阿金就将碧衡的事情说了出来。
　　听完阿金的话，古洺渊又问：“若尘去找碧衡了吗？”
　　“应该是！”
　　阿金点了点头。
　　“这可是父皇亲自挑选的人，等父皇回来我再去问问是个什么情况。”
　　回了一句，古洺渊带着阿金他们离开。
　　而就在他们离开时，一名婢女从暗处走了出来，往着另外一个方向走了。

第512章 主人，什么是该问的
　　古若尘将碧衡直接带到了洞府中，将人吊了起来。
　　“六殿下，奴婢做错了什么，你为什么这么对奴婢？”
　　碧衡慌张地大叫。
　　此刻她还不知道，自己到底哪里露出马脚，居然被发现了。
　　古若尘没有理会她，而是叫了一声，“魅姝！”
　　魅姝嘴角含笑地来到了碧衡的面前，手一挥设置了一道结界。
　　古若尘悠闲地给自己倒上了一杯茶，慢悠悠地喝茶。
　　没坐一会古洺渊就带着阿金他们来了。
　　“坐吧！"
　　古若尘朝着古洺渊抬了抬下巴。
　　古洺渊坐了下来，眼睛看向了洞室中的结界，声音淡淡的问道：“怎么样了？”
　　“是个嘴硬的，再等等吧！”
　　古若尘倒是很淡定。
　　于是两人坐下来慢慢喝茶，阿金和花花好奇，直接进了结界里面。
　　小半个时辰后结界打开，碧衡全身都是伤。
　　魅姝脸色难看地走了出来，“属下没用。”
　　古若尘眼神一冷，手朝着碧衡的方向伸了出去，手一拽碧衡的元神就被抽了出来。
　　这个时候大家终于看到了碧衡恐惧的眼神。
　　魅姝冷哼一声，心里骂了一句活该。
　　“说了，本殿下让你活，不说形神俱灭。”
　　古若尘声音听不出悲喜。
　　“我说，我说，是......啊.......”
　　话刚刚开始说碧衡就大喊了一声，元神瞬间爆掉了。
　　这突如其来的情况，将大家都吓了一跳。
　　可以控制碧衡元神的最少也是魔皇。
　　“这幕后之人一定是有大阴谋。”
　　古若尘眼睛微眯，脸色十分难看。
　　“哼！”
　　古若尘冷哼一声，“自然是大阴谋，要不也不会从我到凡间就开始算计了。”
　　“我觉得你们还是要去找魔帝，让他好好查查。”
　　阿金出声建议道。
　　涉及到魔皇，那就不是一般人可以去查的事情了。
　　他们两兄弟虽然厉害，但魔界的魔皇可不是才一两个。
　　“父皇已经知道其中的问题，去外面查了。”
　　古洺渊回了一句，却是话音一转，“我倒是觉得，我们应该从魔殿查起。”
　　“魔殿！”
　　古若尘看向了自家五哥，“你是说父皇的后宫的女人。”
　　“嗯！”
　　古洺渊点头，“幕后之人都将人弄到我的千魔殿，后宫自然也不会放过。”
　　“有道理！”
　　古若尘表示赞同，两人起身再次前往了魔殿。
　　里面看守的魔卫见他们两人又来了，虽然有些好奇，却不敢出来询问什么。
　　古洺渊一来就将后宫的管事黑林叫了出来。
　　黑林还以为自己不小心惹了这个祖宗，满心忐忑地到了两人身边。
　　“五殿下，有何事吩咐属下？”
　　古若尘直接被他忽略了。
　　“将宫婢都召集过来，本殿下有事情要办。”
　　古洺渊出声吩咐道。
　　“是！五殿下！”
　　黑林应了声，拿出了一块黑令牌，对着上面喊了一声。
　　没一会宫婢就鱼贯而出，只是片刻时间就全都出来了。
　　这么大的动静自然也引起了后宫宫妃注意，他们也过来看热闹。
　　阿金看着后宫那些女人，眼睛在脸色扫过，想看看他们有没有心虚的。
　　而古洺渊见没人再出来，这才出声问道：“这些宫婢可到齐了。”
　　黑林低头看了一眼手里的令牌，然后才恭敬地回道：“还差一名，属下马上去找。”
　　话毕，他化作一缕黑光朝着魔殿外面离开。
　　“看来又有人要跟我们去谈谈了。”
　　古若尘小声的嘀咕一句。
　　“魅姝，你去看看！”
　　古洺渊吩咐了一声。
　　魅姝立马跟了过去。
　　古洺渊还想说什么是，耳边传来了阿金的声音，“小渊渊，那个脑袋上插鸡毛的家伙有问题。”
　　脑袋上插毛？
　　古洺渊看向了父皇后宫的女人，果然在人群中找到阿金说的女人。
　　那是山魁族的索莹，是父皇一个月前刚刚纳入后宫的。
　　要是她有问题，是不是意味着山魁族的族长也有问题呢？
　　人他记下了，不过现在只能给让人盯着，免得打草惊蛇。
　　又等了一会，那个宫婢被黑林和魅姝带了回来。
　　而索莹在看到宫婢时，脸上出现了惊慌之色，被阿金看得一清二楚。
　　由而更加肯定这个女人有问题。
　　古洺渊没有跟黑林多说什么，带着那个宫婢直接离开。
　　黑林好奇，却一点都不敢问。
　　出了魔殿，魅姝又返了回去t，去监视索莹。
　　只是让古洺渊没想到的是，在半路的时候，那个宫婢居然选择了自爆元神。
　　要不是古洺渊结界出现的快，他们都得被对方的自爆给弄伤。
　　“真好！真好！”
　　古洺渊看到地上的一滩血肉，气得咬牙切齿。
　　“不对！”
　　古若尘想到了什么，身形往着魔殿返回。
　　古洺渊也想到了什么，赶紧追了上去。
　　阿金看着离开的两道黑光，小声的嘀咕道：“估计已经晚了。”
　　“什么意思啊！”
　　花花一脸不解的看着阿金。
　　“主仆一体的，宫婢自爆了，做主人自然会知道，要么跑路，要么自尽。”
　　阿金出声解释道。
　　“啊！”
　　花花瞪大了眼睛，“那今天不是又扑空了吗？”
　　“走吧！我们先回千魔殿。”
　　阿金转身往着千魔殿回，花花又变成一根藤蔓缠到了阿金的脖子上。
　　*
　　冥界万鬼窟中，阴气浓郁地形成了黑雾，黑雾中盘坐着一名黑袍人。
　　黑袍人猛然睁开眼睛，那双没有眼白的双瞳，由黑变成了猩红色。
　　大量的阴气进入了黑袍人身体中，周围的黑雾瞬间消失。
　　黑袍人吐出一口浊气，眼睛也恢复了正常。
　　从地上站起来，他声音变得有些嘶哑，“鬼三，事情办得如何了？”
　　声音落下，一个黑影出现在黑袍人的眼前，“主人，已经安排好了，就等他们狗咬狗。”
　　“看好那个凤族的小丫头，那可是我们的底牌。”
　　黑袍人出声叮嘱道。
　　“主人放心，外面设置了多层结界，她出不去的。”
　　鬼三恭敬的回禀了一句。
　　“走！去看看！”
　　黑袍人说了一声，身形化作一道黑光往着关押洛溪的地方而去。
　　而此时的洛溪正无聊地跟小鬼王打牌。
　　牌都是洛溪自用树叶做的。
　　一凤一鬼玩得不亦乐乎的时候，小鬼王感应到了什么，立马将东西全都收走，老实地站在了笼子的五米处。
　　黑袍人来的时候就看到洛溪躺在地上睡觉。
　　“她天天都这样吗？”
　　黑袍人问小鬼王。
　　“回主人，她每天除了睡觉就是胡说八道。”
　　小鬼王张嘴就编。
　　躺在地上的洛溪嘴角抽了抽，胡说八道是说他自己吧！
　　晶晶也躲着洛溪袖子里面翻白眼。
　　“有时间你可以跟她好好说说话，问些该问的事情。”
　　黑袍人出声吩咐。
　　小鬼王大眼睛眨了眨，很认真地问道：“主人，什么是该问的？”

第513章 晶晶差点被发现
　　“哈哈哈！”
　　洛溪实在没忍住，笑着坐了起来。
　　“我说你是不是脑子有问题，他这么小的孩子，哪里知道你们这些老家伙的心思。能够帮你们看个人就不错了。”
　　“不装了！”
　　黑袍人似笑非笑地看着洛溪。
　　“靠！你这个老王八羔子居然诈我。”
　　洛溪瞪着黑袍人。
　　黑袍人被骂也不生气，反而嘴角的笑意更大了些。
　　“好好高兴高兴也好，以后你就笑不出来了！”
　　洛溪听到这话，顿时冷了脸，“你也想仙魔大战，然后去做黄雀。”
　　“哎哟～原来你已经知道了啊！”
　　黑袍人也不隐瞒，声音也冷了几分，“神界的家伙永远都不可一世，我就是想要看看，他们被跌下神坛后，还拿什么去嚣张。”
　　“你是被神界的人甩了，还是神界的人挖了你祖坟啊！”
　　洛溪气呼呼的反驳。
　　“你说什么！”
　　黑袍人怒了，身形一闪就到了笼子里面，掐住了洛溪的脖颈。
　　洛溪从对方的眼神中看出浓烈的恨意。
　　“看.....看来我是说对.....对了，你是被那个神君甩....甩了，因爱生恨才变成了这....这样。”
　　洛溪脸上带着一丝嘲讽。
　　黑袍人手上的力气变得更大些，咬牙切齿恨不得将洛溪给捏碎，好在最后克制住了，一把将人甩开，气呼呼地离开了这里。
　　“咳咳咳！”
　　洛溪手顺着脖颈，大声地咳嗽。
　　“你不是很精明的吗？这次怎么傻乎乎地跟我家主人抬杠。”
　　小鬼王跑到了笼子旁边，气呼呼地看着洛溪，“你才是个大傻子，脑子被门挤坏的大傻子。”
　　“呵呵呵！”
　　洛溪看小鬼王笑，“你是怕我被你主人掐死了，没人陪你打牌吧！”
　　“哼！才不是！”
　　小鬼王抱着双手，脑袋转了个一百八十度，不想跟洛溪对视。
　　“这么喜欢有人陪你玩，要不你跟我算了，我会有很多时间陪你玩。”
　　洛溪伸手拍了拍小鬼王的手。
　　“才不要！你比我主人弱，比我主人傻，跟你没几天就嘎了。”
　　小鬼王依旧没有回头。
　　“放心，不会的，我这样祸害，至少也要活万年的。”
　　洛溪手一抬，手上多了一个虎头帽子，戴在了小鬼王的脑袋上。
　　“你如果不想跟着我，我也可以送你进轮回，让你重新有家人。”
　　这段时间了解中，她自然知道小鬼王最想拥有什么。
　　“家人！”
　　小鬼王终于将脑袋转了回来，“我帮主人做了那么多坏事，还配有家人吗？”
　　“谁都有做错事的时候，只要你诚心改过就好。而且你很多事情并非自愿，冥王一定会对你从轻发落的。”
　　洛溪出声解释道。
　　小鬼王低着头没再出声，洛溪也不着急，又继续劝道：“你自己先想想，想好了就来告诉我，要是真是不行，我也不勉强你。”
　　“嗯！”
　　小鬼王应了一声，在原地消失。
　　洛溪盘坐在了地上，无奈地叹了一口气，“也是个可怜的孩子。”
　　“主人，他其实已经心动了。”
　　晶晶从袖子里钻了出来。
　　“是的！”
　　洛溪点头，感应一下周围的气息，这才小声的说道：“又有几天没去看宝宝了，你进去看看小家伙。”
　　“好！”
　　晶晶应了声，洛溪将其送进了空间。
　　她也想进去看宝宝，但却不敢冒险。
　　仙魔之恋本来就是两界不允许的，现在还弄了个孩子出来。
　　要是这些家伙知道宝宝的存在，说不定还会整出更大的事。
　　空间中宝宝几天没见到晶晶，自然是很高兴。
　　抱着晶晶在手里，嚷嚷着要她给自己讲外面的事。
　　晶晶只好一边讲故事，一边将浓郁的灵气输送给宝宝。
　　宝宝最近因为灵气匮乏，都没怎么长个，人还瘦了一大圈，看得晶晶很心疼。
　　在听到黑袍人差点掐死娘亲时，宝宝气得鼓起腮帮子，嚷嚷着要出去咬死那个坏蛋。
　　而就在晶晶进空间没多久，黑袍人又回来了。
　　洛溪看到她又返回来，警惕地站起了身，出声质问道：“你又跑回来做什么？”
　　“东西交出来！”
　　黑袍人朝着洛溪伸出了手。
　　洛溪心里咯噔一下，心想着难道她发现了晶晶的存在。
　　“什么！”
　　她故作不知的反问。
　　“晶灵！”
　　黑袍人回了一句，眼睛在洛溪身上打量。
　　洛溪立马抱着了身子，一副防色狼的样子瞪着黑袍人。
　　“什么晶灵，我看你就是对本宫起了色心。”
　　“放屁！”
　　黑袍人气的爆出口，不过并没进到笼子里搜身，而是叫来一名鬼婢进了笼子。
　　一番搜索后，什么都没找到。
　　此时的洛溪十分庆幸刚才将晶晶扔进了空间，要不就真的完蛋了。
　　至于空间的事情，除了凤族的长老们知道，其他人并不知晓。
　　当然古洺渊也知道，是洛溪告诉她的。
　　黑袍人不死心地盯着洛溪，怎么会没有？
　　难道自己的感应错了？
　　不死心的黑袍人放出了神念，进入了地下上千米，想看看那小东西是不是钻进了地里。
　　只可惜依旧什么都没找到，并且里面还没有一丝灵气。
　　防止再有灵气出现，黑袍人在地面也加上了一层结界，防止出现意外。
　　“神经病！”
　　洛溪白了对方一眼，躺在地上睡觉。
　　黑袍人冷哼一声，转身离开。
　　她知道接下来会有一段时间，被黑袍人的手下盯着，估计小鬼王也不会让他继续看着自己。
　　果然如她所料，接下来的几天中，都是一个鬼婢过来送吃食，偶尔也会送上几颗补灵丹。
　　这样一来就破坏了她原来的计划，这让洛溪有些郁闷。
　　自己回来那么久了，不管是凤族，还是阿渊，他们一定找自己找疯了，而她现在却是什么都做不了。
　　岂止是他们找人疯了，另外一拨人也是找疯了。
　　“怎么就突然消失得无影无踪，到底是谁在后面搞的。”
　　女子戴着面纱，露出的一双眼睛全是愤怒。
　　“主子，会不会魔帝已经发现了端倪，将人悄悄带走了。”
　　冷凝出声说道。
　　“不可能！他要是手上有洛溪，这些日子也不会去找那些魔皇。”
　　女子否认了这个猜测。
　　“那会不会是之前跟魔帝作对的那几个老东西。”
　　鎏金出了声。
　　女子眼睛微眯，“我去查查，你继续去盯着小狐狸，莫要坏了下面的计划。”
　　“是！主子！”
　　鎏金应声，转身离开。
　　女子看着鎏金离开的背影，许久才收了回来。
　　“冷凝，你觉得鎏金会为了那个小狐狸背叛自己吗？”
　　女子出声询问。
　　冷凝t想了一会，最后还是摇了摇头，“应该不会，他这人最想的就是拥有更厉害的力量，一个女人而已，他不会那么傻。"
　　“希望是这样，这小子千万不要让我失望，否则他会很惨。”
　　停顿了一下，女人又看向了冷凝，“还有你。”
　　“属下不会！”
　　冷凝吓得低头表忠心。
　　“行了！你先回去好好待着，过两天我会将你送到魔帝的后宫。”
　　女人出声说道。
　　而这话惊得冷凝猛然抬起了头，“主子的意思是......”
　　“多少魔族的女子都想给魔帝做宫妃？怎么你不愿意？”
　　女人挑眉，似笑非笑地看着冷凝。
　　冷凝恭敬的应声，“一切听主子安排。”
　　女儿满意地拍了拍冷凝的肩膀，“这就对了，主子不会害你的。只要你........”
　　后面的话她声音很小，但却让冷凝听得面红耳赤。

第514章 进入冥界被囚禁
　　魔殿中魔帝将几个魔皇都召集了过来，整个大殿的氛围有些压抑。
　　大家看到魔帝的脸色不对，一个个大气都不敢喘。
　　许久过后，古洺渊实在有些受不了先开了口，“父皇，儿臣觉得还有几个区域没着手搜索，可以去那几个区域看看。”
　　“准！”
　　魔帝点了点头，“明天你们兵分四路去搜索这几个区域，谁要是将人抓到，本帝必有重赏。”
　　“是！魔帝！”
　　众魔皇恭敬地应了声。
　　接下来他们就开始讨论，每个区域存在的问题。
　　古洺渊和古若尘就听着，谁也再没开口说什么，等魔帝将人都赶走后，古洺渊才出声问道：“父皇，山魁族那边有没有问题。”
　　山魁族正是索莹的家族，索莹出了问题，自然也要追究他们家族的责任。
　　“山魁族的大长老畏罪自杀了。”
　　魔帝想到这个事情，脸色有些难看。
　　要不是山魁族还有大用，他都想直接将整个族群给屠了。
　　“没发现其他有用的线索吗？”
　　古洺渊继续询问。
　　“有是有，不过有些东西还没完全确定，就先不说了。不过你上次说后宫有问题，父皇调查一下确实有很大的问题。”
　　魔帝眼睛微眯，“真没想到，那老家伙死了那么久，还有人在为他办事。”
　　“天魁的余孽！”
　　古若尘一脸吃惊。
　　“对！”
　　魔帝点头。
　　“都抓了吗？”
　　古洺渊问。
　　“没有！父皇到现在没发现他们的目的是什么，想要再继续看看他们下一步要做什么。”
　　魔帝说出自己的想法，担心轻举妄动，会打草惊蛇。
　　“那这些人是谁，他们.......”
　　半个时辰后，古洺渊两兄弟出了魔殿。
　　阿金看到他们出来赶紧迎了上去。
　　“小渊渊，刚才我们发现了冥界的人，那人身上有主人的气息。”
　　阿金激动地出了声。
　　“冥界！”
　　古洺渊一脸惊讶，“难道溪儿去了冥界？”
　　“不能吧！冥界结局都封印了，根本就不可以下去。”
　　古若尘不太相信，看向阿金问道：“你确定他是冥界来的！”
　　“呃.......”
　　阿金又有些迟疑了，“那家伙身上有浓郁的阴气，也有魔气。”
　　“人在那里！”
　　古洺渊追问。
　　“花花去跟着了，我们现在可以去找她。”
　　阿金回了一句，化作一缕金光朝着花花的方向追。
　　古洺渊两人自然赶紧跟了上去。
　　半个时辰后，他们到了魔域之渊，顺着花花留下的标志，他们很快的找到了花花。
　　“怎么就你自己，那个男人呢？”
　　阿金急切地询问。
　　花花伸手往另一个方向指了指，小声回答：“他进了那个黑乎乎的洞里了。”
　　大家顺着她手指的方向看去，果然就看到了一个黑漆漆的大洞。
　　古洺渊两人身形一闪就到了洞口旁边，两人刚刚靠近就感觉到了浓郁的阴气，立马脸色大变。
　　“这里居然有通往冥界的入口，这么说来那人应该就是冥界的人了。”
　　古洺渊说了一声，直接跳进去。
　　古若尘想去阻拦，却是为时已晚。
　　“小渊渊！”
　　阿金喊了一声，带着花花也钻了进去。
　　古若尘看到他们都进去了，顿时有些焦急。
　　不过他头脑还算清醒，在离开前给魔帝发了一道传讯符过去。
　　而他们不知道的是，他们刚刚踏入冥界就被发现了。
　　所以等古洺渊两人两宠一出现，就被一群鬼王围在了中间。
　　“大胆魔界之人，居然敢擅闯冥界。”
　　带头的一名鬼王，怒目圆睁，那张比锅底还黑的脸，看上去有些狰狞。
　　“呵呵！”
　　古洺渊却是气笑了，“明明你们冥界的人私自打开通往魔界的结界，跑到我们魔界去行苟且之事，现在居然还恶人先告状。”
　　“和他们废话做什么，直接去找冥帝要个说法。”
　　古若尘拂袖一挥，一道黑光打出，将说话的鬼王打飞了百米。
　　其他鬼王没想到来人这么厉害，一个个围在旁边，却是不敢动手。
　　不过他们不动手，古洺渊他们却不会等着。
　　一盏茶的功夫后，几个鬼王全部打得魂飞魄散。
　　两人也不墨迹，直接往着冥殿的方向而去。
　　不过这一回阿金和花花倒是没跟着上去，而是自己在冥界找他们的主人。
　　就在两人快要到冥殿的时候，一名黑袍人带着几个鬼君拦住了他们的去路。
　　“两位殿下难得来到冥界，不如去老夫的洞府喝口茶。”
　　黑袍人声音淡淡，听不出喜怒。
　　“你是谁！”
　　古洺渊警惕地盯着对方。
　　这黑袍人他根本就看不出对方的修为，想要从他手下离开，怕是不容易。
　　他看出来了，古若尘自然也是看出来。
　　他觉得这黑袍人定然是冥界的大能，只是不明白他为何要阻拦他们去见冥帝。
　　“去了！老夫自然会告诉你我是谁。”
　　黑袍人手一挥，鬼君就朝着两人冲了过去。
　　一盏茶过后，黑袍人见没将人拿下，顿时心生不悦。
　　身形在原地消失，再次出现已经到了古若尘的面前，手一抓掐住了对方的脖颈。
　　“再不住手，老夫就先让他魂飞魄散。”
　　黑袍人出声威胁。
　　古洺渊赶紧停了手，老老实实地被他们绑了起来。
　　心里却是无比震惊，一招制胜，这人到底是谁。
　　不过没等他想明白，眼前一黑就晕死了过去。
　　等他再次苏醒时，却发现全身疼得厉害，睁眼看才发现自己被锁链锁住了枇杷骨。
　　刚想破口大骂，就看到不远处被锁链绑着的古若尘。
　　“六弟！”
　　他喊了一声，因为情绪激动，身上晃动了一下，疼得他额头直冒冷汗。
　　古若尘听到喊声，也慢慢地睁开了眼睛。
　　“五哥放心，我进入结界之前，已经传讯给了父皇，他定然会来冥界救我们的。”
　　声音落下，一声大笑却是传了过来。
　　笑声落下的同时，黑袍人出现在两人的面前。
　　“你怕是等不到那个蠢货了。你的传讯符早就被我的人毁掉了。”
　　“你到底想要做什么！”
　　古洺渊怒声质问。
　　“自然就是杀了你父皇，还有你父皇的所有子嗣。”
　　黑袍人声音冰冷至极，身上散发出浓郁的阴气，朝着两人身体中深入。
　　古若尘难受地咬着牙，却是不发出难受的声音。
　　而古洺渊却是感觉不到什么，因为他身上所有的阴气都被丹田中的彼岸花全部吸收。
　　不过为了不让黑袍人看出端倪，他也做出来一副难受的样子。
　　这彼岸花之前是在眉心处的，后来回到魔界后，它就从眉心中消失，出现在了丹田里。
　　至于什么原因，古洺渊自己也不知道。
　　黑袍人看到他们痛苦的样子，心里很舒畅。
　　但他并不想这么快就让他们死了，拂袖一挥收了阴气，离开了这里。
　　待黑袍人离开了一段时间，古洺渊嘴里默念几句，古若尘身上的阴气就被他身体的彼岸花全部吸收干净。
　　没了阴气的侵蚀，古若尘这才有了说话的力气。
　　“你.....你怎么......”
　　“这个以后我在同你解释，小心隔墙有耳。你现在先运功恢复伤势。”
　　说话间一袋灵石凭空出现了半空，飞到了古若尘手边。
　　古若尘伸手抓住了袋子，闭眼开始运功疗伤。
　　古洺渊看到对方进入了修炼状态，立马也调出一袋灵石进入了修炼状态。
　　另外一边，阿金和花花凭借惊人的嗅觉，来到了一处鬼窟入口处。
　　“老大，小溪溪她在里面。”
　　花花声音变得有些激动。

第515章 扔入冥河
　　“嘘~”
　　阿金做了一个噤声的手势，“快藏起来，有鬼魂过来了。”
　　花花听到这话，马上变成了藤蔓，缠在了阿金的脖颈处。
　　阿金跳入旁边的杂草丛中，爪子一挥，一道结界出现，将他们的身子隐藏在了里面。
　　没一会一个小鬼王就出现在他们的视线中。
　　小鬼王手上拿着一篮子的灵果，脑袋上还戴着一个虎头帽子，嘴里哼着小曲，蹦蹦跳跳地从他们面前而过，然后跳进了鬼窟。
　　而阿金在看到那顶虎头帽子时，整t个身子都激动地在抖。
　　“花花，那是主人给宝宝买的老虎帽子，宝宝戴得不合适就扔在了小库房中。”
　　“太好了，这次终于找到小溪溪了。”
　　花花声音也有些颤抖。
　　等小鬼王进去后，阿金将身子缩成了豆子大小，跳进了鬼窟中。
　　落下的同时就看到了几个鬼兵正在跟小鬼王寒暄。
　　他们也不着急离开，而是等着那个小鬼王。
　　小鬼王今天心情看上去很好，跟那些鬼兵聊了半个时辰，才拎着一篮子灵果走了。
　　阿金赶紧跟了上去，在跟着进入了几个结界后，终于看到关在笼子里面的洛溪。
　　当然他们踏进此地的时候，洛溪也感应到了阿金。
　　不过看到小鬼王，立马将眼神收了回来，朝着小家伙招了招手，故作不悦地埋怨道：“今天怎么现在才来？”
　　“今天主人果子给得晚了，所以自然就来晚了。”
　　小鬼王蹦蹦跳跳地到了笼子外面，将果篮子放在地上，挑了一个又大又红的果子递给了洛溪。
　　“谢谢！”
　　洛溪道了谢，示意他自己拿。
　　小鬼王跟洛溪混熟了，自然也就不客气了，挑了一个又大又红的啃了起来。
　　吃完了果子，小鬼王才压低声音道：“溪儿姐姐，魔界来了两个男人，被我家主人给抓起来了。
　　他们一个叫古若尘，一个古洺渊，你可认识."
　　正打算吃第二个果子的洛溪，立马抬头看了过来，着急地追问：“他们怎么样，有没有受伤，被关在了哪里。”
　　“你还真认识啊！”
　　小鬼王大眼睛眨了眨。
　　“一个是我男人，一个是我朋友！”
　　洛溪也没隐瞒。
　　“呃.....我都还没将你弄出去，现在又多了两个重伤的，好难啊！”
　　小鬼王着急地挠头。
　　“重伤！什么程度的重伤。”
　　洛溪激动地抓住了小鬼王的手。
　　“两人都被阴铁穿了枇杷膏，不过好在元神没受伤。”
　　小鬼王如实回道。
　　“没伤元神就好！”
　　洛溪听到这话顿时安心了。
　　她是知道古洺渊身上有洞府的事情，所以疗伤的灵晶自然都有。
　　“对对！”
　　小鬼王连连点头，不过又想到什么，脸色变得有些沮丧，“那地方设置的结界，比你这边还多，想要救人简直比登天还难。”
　　“这事情急不得，你只要留意一下那边消息告诉我就成。”
　　洛溪出声说道。
　　小鬼王拍着胸脯，“放心！等晚上回去，我再去看看，明天过来的时候我告诉你那边的情况。”
　　“谢谢你，等出去了，我一定会给你重谢。”
　　洛溪一脸感激地看着小鬼王。
　　小家伙已经决定跟着洛溪了，只是让洛溪失望的是，小家伙也不知道黑袍人的真实身份，只是听到别人叫他大人。
　　至于是哪里的大人，他最近还特意去查了，结果发现其他鬼王也不知道。
　　吃光了一篮子的灵果，洛溪拿出了叶子牌，开始打牌。
　　打了一个多时辰的叶子牌，小鬼王才拎着空的果篮离开。
　　又等了半刻钟左右，确定小鬼王不会返回，洛溪才激动地传音给了阿金：“阿金，你出来吧！”
　　声音落下，阿金从一块大石后走了出来，身形没敢变大，冲向了洛溪那边。
　　结果刚刚靠近笼子，就被一股巨力给弹飞了出去。
　　“哎哟喂！”
　　阿金从地上爬起，花花也从它的脖颈处掉了下来，化作了人形。
　　“老大，你没事吧！”
　　花花抱起了阿金。
　　“没事！”
　　阿金回了一句，从花花的怀里跳了出来，又跑到了笼子面前。
　　“主人，为什么刚才小鬼王都可以伸手进去，我怎么就进不去？”
　　阿金一脸不解地上下打量着大铁笼子。
　　“小鬼王身上有黑袍人给的特殊令牌，自然是可以进来。”
　　洛溪解释道。
　　之前小鬼王也将令牌给洛溪戴过，可惜一点用都没有，让她都佩服黑袍人的结界。
　　“那我们不是白来了吗？”
　　阿金有些郁闷，找了那么久终于看到主人，却是救不了她。
　　“不白来的！”
　　洛溪笑了笑，意念一动，许久没出现的晶晶从空间出来了。
　　晶晶在看到阿金他们时，激动地从笼子里面跳了出去。
　　“老大，好久不见，甚是相恋。”
　　晶晶身子变大，伸手抱住了阿金的脑袋。
　　“放.....放开，要喘不过气了。”
　　阿金着急地叫了一声。
　　那搞笑的样子，将洛溪和花花都逗乐了。
　　晶晶赶紧放了手，刚想说什么，突然就感应到了那道强大气息，立马冲进了笼子。
　　用最快的速度打开一个巴掌大的口子，“快进来，黑袍人过来了。”
　　阿金和花花不知道黑袍人是谁，但看到晶晶害怕的样子，赶紧变小钻了进去。
　　结界口子消失，洛溪将他们也送入了空间。
　　等黑袍人出现的时候，就看到洛溪躺在地上嘴里哼着听不懂的小曲。
　　黑袍人进来也不说话，而是将元神覆盖了整个洞府找着什么，只是找了一圈依旧什么都没找。
　　“你到底将那小东西藏到哪里了！”
　　黑袍人身形一闪进入了笼子中，眼睛盯着洛溪。
　　洛溪坐直了身子，“你这结界里三层外三层的，身上也被你的人搜过。要不你让人再来搜搜。”
　　黑袍人眼睛微眯，拂袖一挥，一名鬼婢出现在旁边。
　　鬼婢蹲下身子，在洛溪身上摸索了一番，气得洛溪翻白眼。
　　“你就这么不相信自己的本事。”
　　黑袍人不作声，只是在一边看着，等待结果。
　　没一会鬼婢就站起了身，朝着黑袍人摇头。
　　“哼！”
　　黑袍人冷哼一声，带着鬼婢在原地消失，朝着洞府外面离开。
　　洛溪躺回地上，继续哼着欢快的小曲。
　　果然半刻钟后，黑袍人再次出现在了笼子周围。
　　“哎哟喂～你能不能换个玩法啊！天天这么幼稚，我都看腻了。
　　你要是不放心这个地方，给我换个地方不就得了。”
　　洛溪说完，打了个哈欠，闭上眼睛睡觉。
　　结果一闭上眼睛，就感觉身子晃动起来，一睁眼发现笼子外一片漆黑。
　　“卧槽，你怎么这么听劝的。”
　　洛溪好笑地嘀咕一句。
　　可是没多久她就笑不出来了，因为她再次看清外面景物后，发现外面是黑水。
　　水里浓郁的阴气告诉她，笼子被放在了冥河里面。
　　“呵呵！“
　　黑袍人冷笑，”老夫还得谢谢你提醒呢？“
　　”你怕是疯了吧！就算换地方，也不应该是这里啊！
　　这么浓郁的阴气，我会很快挂掉的。”
　　洛溪对着外面大喊。
　　“放心，老夫不会让你死，只是让你没精神蹦跶而已。”
　　黑袍人的声音传了过来。
　　“我谢谢你哦！”
　　洛溪气得直跺脚。
　　“哈哈哈哈！”
　　黑袍人愉悦的声音传了过来。
　　洛溪咬牙切齿，却没再破口大骂，而是观察起周围的情况。
　　周围除了阴气浓郁，还不时看到有鱼在周围出现。
　　这可不是普通鱼，而是专门吃魂魄的食魂兽。
　　“艹，老家伙还真有想法！”
　　洛溪有些郁闷。
　　不过只是郁闷了一会，她又振作了起来。
　　这地方危险是危险了些，冥河水却有隔绝元神的作用。
　　那黑袍人想要再窥探到什么就不行了。
　　躺下睡了一觉后，洛溪感应了一下周围，没有发现异样后，才将阿金他们放了出来。
　　为什么不放宝宝出来或者直接进入空间？
　　那也是洛溪够谨慎，担心宝宝的存在被发现，空间的存在被发现。

第516章 将人交出来，不要逼我动手
　　“主人，这里是冥河吧！”
　　阿金一出来就认出了这个地方。
　　“对啊！那个老王八羔子还真是会选地方。”
　　洛溪忍不住破口大骂。
　　“没事！我都可以去出去的。”
　　晶晶在一边出了声。
　　“啊～有条好大的鱼。”
　　花花被外面东西吓得大叫了起来。
　　“花花别过去！”
　　洛溪伸手将花花拽了回来，“那东西专门食人魂魄。”
　　花花吓得身子抖了抖，脸色都白了几分。
　　“花花你要是害怕就在空间陪着宝宝吧！”
　　洛溪温声说道。
　　“好！”
　　花花应了声，洛溪将其又送入空间中。
　　“主人，我出去看看！”
　　晶晶有些好奇这冥河里面的东西。
　　“小心点，他们也一样吸收灵气。”
　　洛溪叮嘱了一声。
　　晶晶乖巧地点头，出了笼子进入了冥河中。
　　现在没了外人，阿金就开始跟洛溪说起到魔界发生的事情。
　　听到古洺渊到处在找自己，她心里有些愧疚。
　　现在自己到了这个地方，也没办法看到小鬼王，也不知道他们现在变得怎么样了。
　　见主人久久不说一句，阿金又道：“现在我找你了，要不我去神族求援。”
　　“不要去！”
　　洛溪出声拒绝，将幕后之人的目的说了出来。
　　阿金听完眼睛都瞪圆了，“小渊渊他们在找你的时候，也发现了异常，不过没想到会是这么大的阴谋。
　　只是我不明白的是，这跟冥界这个黑袍人又有什么关系？”
　　“这黑袍人好像也跟魔帝有仇，在发现幕后之人的目的后，就想做一只黄雀，等t他们两败俱伤后，再出来做那只黄雀。”
　　洛溪回道。
　　“啧啧.......这事情越闹越大了，到时候就不是神界和魔界的事情，就连冥界也会被拉扯进来。”
　　阿金想到后果，都觉得有些头皮发麻。
　　“是啊！所以我们得制止他们。”
　　洛溪点了点头，“他们都想拿我做导火索，只要我回到了神界，一切的战争都无法挑起。”
　　“放心，我一定将主人救出去。”
　　阿金眼中充满了坚定。
　　另外一边，黑袍人再次出现在古洺渊两人的面前，看着两人虚弱的样子，之前在洛溪那里受的气，这会算是全消了。
　　“古洺渊你眼光真差，居然找了一个神族的泼妇。”
　　黑袍人骂了一句。
　　听到这话，古洺渊立马抬起了头，“洛溪在你手上。”
　　“对啊！”
　　黑袍人也不再隐瞒，“只要你求求我，或许我会让你们两人见上一面。”
　　“你到底想要做什么！”
　　古洺渊气愤的大喊。
　　古若尘此时也抬起了头，眼睛死死地盯着黑袍人，“不管魔界与你有什么仇怨，但跟洛溪无关。”
　　“哎哟～看来你们都喜欢那个泼妇。”
　　黑袍人似笑非笑地在两人脸上扫了扫。
　　“放屁！”
　　古若尘吐出了一口血。
　　“放肆！”
　　黑袍人拂袖一挥，一道黑光打出，古若尘表情变得扭曲起来。
　　“老六！”
　　古洺渊有些担心的看向了古若尘。
　　“咦！”
　　黑袍人轻咦一声，“你们两个不是一直不对付吗？什么时候变得那么好了。”
　　像是想到了什么，他突然大笑了起来，“老夫知道，因为那个泼妇，哈哈哈.......”
　　“你.....”
　　“老六闭嘴！”
　　古洺渊呵斥了一声，现在可不是跟这老家伙较劲的时候，他们得养好了身上的伤，想办法离开才是正事。
　　古若尘听话地没再说话，黑袍人还想说什么，突然感应到了什么，化作一缕黑光离开。
　　一口气到了冥界和魔界的入口。
　　果然就发现又有人从魔界进来了，寻找那人的气息，他赶紧追了过去。
　　没多久就拦住来人的去路。
　　只是当他看清楚来人，眼中的惊讶一闪而过。
　　“呵呵！”
　　女人笑了笑，“看来阁下认识我。”
　　“不认识！”
　　黑袍人出声否认，话音一转却是说道：“这里是冥界，你一个魔界之人不该来这里。”
　　“哈哈哈！”
　　女人笑声更大了，“你们可以偷偷去冥界抓人，为什么我不可以来。”
　　话音落下，她脸色笑意全无，声音都冷了几分，“将人交出来，不要逼我动手。”
　　“和我动手，你也配。”
　　黑袍人突然出手，两人打了起来。
　　越打黑袍人越觉得震惊，因为对方的身手居然跟自己不相上下。
　　女人比他更加震惊。
　　“你也是魔界之人！”
　　女人虽然是询问，但心中却是有了答案。
　　黑袍人心里咯噔一下，手上的招式更加狠毒了些。
　　这女人必须留下，要不他的身份就瞒不住了。
　　女人也看出了他的心思，虚晃一招后，化作一缕黑气往着入口处逃窜。
　　黑袍人自然不会放过，赶紧追了上去，可惜还是晚了一步，对方已经进入了结界。
　　“该死！”
　　他气愤的手往着虚空一抓，那个黑色结界慢慢变小，最后完全消失。
　　只要关闭魔界和冥界的捷径，就算他们要找麻烦，也得是一个月以后了。
　　这一月他可以做很说事情，到时候也不用担心冥界的人找上门来。
　　*
　　洛溪在冥河中待了几天后，晶晶已经将周围的情况完全摸透。
　　“晶晶，我们什么时候可以走！”
　　阿金出声询问。
　　“晚上就成！”
　　晶晶回了一句，开始在笼子的隔断间，找出结界最弱的地方。
　　“太好了，终于可以离开这个鬼地方了。”
　　洛溪高兴地笑弯了眉眼。
　　“来了来了！”
　　晶晶突然变得激动起来。
　　洛溪意念一动赶紧将他们送进了空间。
　　果然没一会，黑袍人出现在了笼子里。
　　“不错，这么久了居然身上的阴气都没什么，是老夫嘀咕你了。”
　　黑袍人说了一声，拂袖一挥浓郁的阴气渗入了洛溪身体中。
　　这突如其来的操作，将洛溪吓了一跳，“你要做什么！”
　　“放心，老夫不会杀了你，只是想让你不好过而已。”
　　黑袍人声音淡淡回了一句，化作黑光离开了这里。
　　等黑袍人离开了一会，洛溪却是若无其事地从地上坐了起来。
　　还好刚才自己演技不错，要不就被识破了。
　　她伸出了手，手里有着一块黑乎乎的石头，正是那块聚阴石。
　　每次古洺渊修炼完了，都会放在她这里，没想到这次还用上了。
　　“砰！”
　　洛溪突然又躺了回去，身上再次出现了阴气。
　　果然没一会，黑袍人再次出现。
　　这一次洛溪连白眼都懒得翻，闭上眼睛装死。

第517章 终于离开笼子
　　在地上足足躺了大半个时辰，洛溪才又爬了起来用聚阴石吸收了身上的阴气。
　　“艹！这个抽风的玩意，自己得赶快走。”
　　骂了一句，又感应了一下周围的安全，她这才将晶晶和阿金给放了出来。
　　“晶晶你动作快点，那个老东西越来越疯了，我怕他下次来会直接要了我的命。”
　　洛溪出声催促起来。
　　“好！”
　　晶晶应了一声，赶紧干活。
　　一个时辰后，晶晶找到了结界的薄弱处，用尽了全部的灵力终于将笼子掰开，结界撕裂出一个大洞。
　　洛溪抱着阿金冲了出去，接触到冥河水时，浑身冷得在颤抖。
　　“啊！”
　　晶晶喊了一声，也从里面跑了出来。
　　洛溪看到往下沉的晶晶，赶紧游了下去，将晶晶送入了空间。
　　而此时的阿金也变成了一只火麒麟，拖着洛溪往着冥河岸边游。
　　这地方诡异得很，做不了高空飞行。
　　终于花了半个时辰，他们上了岸。
　　只是还来不及说些什么，洛溪就感觉到了黑袍人的气息。
　　意念一动一主一宠消失在了原地。
　　黑袍人到了设置结界的地方，发现里面居然空空如也，气得在大吼。
　　“都给我滚出来，去将那个死丫头找出来。”
　　声音落下，无数黑气向着四面八方而去。
　　黑袍人眼睛微眯，想起了上次来的那个女人。
　　“艳炟，千万不要是你，否则老夫定然让你万劫不复。”
　　发了一句狠话，黑袍人也在原地消失。
　　而此时洛溪在空间中，正抱着许久没见的宝宝一脸的笑意。
　　“娘亲，宝宝什么时候可以见到爹爹啊！”
　　怀里的宝宝突然开口询问。
　　“快了，等出去我就去找你爹爹。”
　　洛溪将宝宝放了下来，想了想有些歉意的解释道：“不过就算见到了爹爹，你也不可以马上出去，因为.......”
　　给宝宝解释了一番后，洛溪才进入了灵泉屋。
　　宝宝刚才没在洛溪面前表现失望，但等她一走就低着头，一脸的不悦。
　　“宝宝，你别伤心，早晚有一天你会出去的。”
　　阿金出声安慰小家伙。
　　“就是！这么久都等了，咱们不差那点时间。”
　　晶晶也在一边安慰着。
　　“好吧！”
　　宝宝心里终于舒服了，猛然他就想到了一个事情，出声问道：“之前我就想问你们，为什么一直没看到阿黄和阿火啊！”
　　“我们进入魔界的时候，就跟他们失散了，在魔界找了一圈也没找到他们。”
　　阿金想到两只，本来高兴的心情变得有些沮丧，“不但没看到他们，小微微他们也没看到，也不知道他们如何了。”
　　“老大，他们进入结界的时候都没受伤，应该不会有事的。或许在上面呢？”
　　花花手指往着上空指了指。
　　阿金猛然想到了什么，眼睛亮了亮，“对啊！小薇薇可是神界的，没准他们一起在凤族呢？”
　　此时修炼完毕的白薇突然打了个哈欠，伸手揉了揉鼻子，小声嘀咕道：“这是谁在念叨我呢？”
　　“还有谁，定然是洛溪姐姐。”
　　雪宝手上拿着一个红彤彤的灵果咬了一口。
　　“应该就是她，这个见色忘义的家伙，就知道她家的阿渊。都这么久了也不知道来凤族看看我们两。”
　　白薇瘪了瘪嘴，一脸的不悦。
　　“就是！”
　　雪宝一个劲地点头表示赞同。
　　阿玉看了两人一眼，心中却不是这么想的。
　　这段时间看到四长老一副心不在焉的样子，她觉得里面肯定有事。
　　也不知道阿金那傻子怎么样了，有没有受伤。
　　还有阿火他们几只，是不是跟他们在一起。
　　*
　　冥界的某处涯缝中，阿火和阿黄刚刚吃了几只游魂。
　　“哈欠哈欠哈欠！”
　　阿火一张嘴打了好几个喷嚏，一缕阴气从嘴里喷了出去，它赶紧吸了回来。
　　“你怎么了？”
　　阿黄有些担心地看着阿火。
　　自从来了这个鬼地方后，两人只是相依为命。
　　要不是阿火身上的特殊功法，它早就被这里的鬼魂给撕了。
　　“我也不知道！”
　　阿火吧唧了一下嘴，“走吧！我们继续找主人去。”
　　话毕它翅膀一扇往着远处而去t。
　　这冥界的地盘太大，虽然他们已经来了这么长时间，却还在冥界的外域。
　　“阿火哥，你等等我。”
　　阿黄赶紧追了过去。
　　三天后，他们终于进入了冥界的内域。
　　一进到这里，阿火变得更加谨慎起来，因为它发现这里鬼王到处都是，鬼兵都没看到几个。
　　好不容易找到了一个落单的，两只才算是填饱肚子。
　　这才刚刚出来，他们就又看到了一只落单的小鬼王，两只赶紧跟了上去。
　　只是等将小鬼王拦截下来的时候，看到他脑袋上的虎头帽，阿火就变得激动起来。
　　“说！你的虎头帽哪里来的，为什么有我主人的气息？”
　　“你主人！”
　　小鬼王双手捂住虎头帽，满眼警惕地在阿火和阿黄身上扫视着。
　　“对！我家主人叫洛溪。”
　　阿黄一着急将主人的名字说了出来。
　　而小鬼王听到他们真是洛溪的爱宠，突然就咧嘴笑了起来，“太好了，你们这么厉害，一定可以找到洛姐姐的。”
　　“什么意思！”
　　阿火反问。
　　小鬼王就将洛溪被关的事情给说了出来，当然还有她的同伴也说了出来。
　　听到主人已经脱困，坏人正在找她，两只都特别高兴。
　　小鬼王不知道主人有作弊神器，他们俩可是知道。
　　“那个....小渊渊他们在哪里，我们先去救他们。”
　　阿火出声问道。
　　“我给你们带路。”
　　小鬼王走在了前面，一边走还一边叮嘱道：“我可以将你们悄悄带进去，不过你们可不要被发现。要是被主人发现，我和你们都得魂飞魄散。”
　　“你转头看看我们。”
　　阿火笑呵呵地说了一声。

第518章 小鬼王救出古洺渊两人
　　小鬼王一转身，却是感应不到阿火和阿黄的存在。
　　“你们好厉害！”
　　小鬼王一脸崇拜地看着两只鸟。
　　“这是主人给了我们好功法。你修鬼道的，主人一定也有好的功法。等见到了主人，你也可以问主人要上一本。”
　　阿火出声炫耀。
　　“真的吗？”
　　小鬼王满脸的期待。
　　“真的！只要你真的为主人好，我家主人一定不会亏待你的。”
　　阿黄在一边附和。
　　两个时辰后，小鬼王带着两只到了一处鬼窟入口。
　　刚打算进去，一名鬼婢就从里面飘了出来。
　　看到小鬼王来了，压低声音说道：“进去小心点，今天主人心情很差。”
　　“谢谢碧绿。”
　　小鬼王道了谢，等鬼婢离开后，让阿黄和阿火先离开，自己就进入了鬼窟当中。
　　果然一进来就看到了主人正在发疯地用赤火抽打着两人。
　　古若尘和古洺渊身上全是鞭痕，无数黑气从身体溢出，正在和想要进入身体的阴气搏斗。
　　黑袍人感应到了小鬼王的到来，鞭子突然转了方向，向着他伸手抽了过去。
　　小鬼王一脸的震惊，却是一动不敢动。
　　“啪！”
　　鞭子打在小鬼王身上，整个鬼魂都淡了几分。
　　“哼！”
　　黑袍人收了鞭子，声音带着不悦，“你死哪里去了，为什么到现在才回来？”
　　“主人，我去找那个神族女子了。”
　　小鬼王低着头，不敢去看黑袍人。
　　“那有没有找到线索！”
　　黑袍人出声询问。
　　“在东南方向万里之外我发现了她的气息，不过那边太混乱，属下修为低微，没有办法找到她。”
　　小鬼王张嘴就编。
　　果然听到这话，黑袍人化作了一道黑光，往着万里之外而去。
　　小鬼王站在原地不敢动，等了将近半个时辰，他才对着两人问道：“你们认识阿黄和阿火吗？”
　　“你把他们怎么样了！”
　　古洺渊冷冷地看向了小鬼王。
　　“他们在外面，一会我给你们带进来，你们说话小声点。”
　　小鬼王说了一声，出了鬼窟。
　　等再次回来的时候，将阿黄和阿火给带了回来。
　　只是两只一来就彻底蒙圈了。
　　“阿火，怎么有两个小渊渊地！”
　　阿黄眼睛在两人脸上来回打量。
　　小鬼王却是往着古洺渊那边一指，“左边是你们小渊渊，右边的是他的弟弟古若尘。”
　　“哦哦哦！”
　　阿黄和阿火同时点了点头后，两只飞到了古洺渊面前。
　　“小渊渊，你等着，我给你将铁链烧断了。”
　　阿火说了一声，张嘴喷出一团火焰，烧断了其中一条铁链。
　　“阿火你好厉害!"
　　小鬼王一脸的崇拜。
　　那可是主人的阴铁，可不是什么火都可以烧断的。
　　“嘿嘿！还行吧！”
　　阿火被说得有些不好意思，一口气烧到了其他几根铁链。
　　古洺渊没了铁链的束缚，身子跌到了地上，脸色虚弱得就像一张白纸。
　　之前他都快好了，但今日不知道黑袍人受了什么刺激，居然足足打了他们半个时辰，身上打得全是伤。
　　“小渊渊，快上来，我背你出去。”
　　阿黄将身体变得很大。
　　“不着急！先救我六弟。”
　　古洺渊伸手指向了铁链上的古若尘。
　　“好嘞！”
　　阿火应了一声，又去将古若尘的铁链给弄了下来。
　　在人摔下来的时候，又稳稳地接住了他。
　　不过古若尘身上的伤比古洺渊要严重，整个人已经进入了昏迷状态。
　　“走吧！我们离开这里！”
　　古洺渊出声吩咐道。
　　“你们这样可出不去。”
　　小鬼王这时候出了声。
　　“隐匿气息。”
　　阿火出声提醒道。
　　“好了！”
　　古洺渊运用了功法，将自己和古若尘的气息隐匿好。
　　小鬼王这才在前面带路，平安地将他们带了出去。
　　离开鬼窟一段距离后，小鬼王刚想说什么，就感觉眼前一黑没了知觉。
　　“小渊渊，你不要伤害他，他是好鬼，是他带我们来找你的。”
　　阿火有些着急，害怕对方会伤害小鬼王。
　　“放心，我不是忘恩负义的人。只是我身上有些秘密不能够透露出去。”
　　古洺渊解释了一句，意念一动将大家都带进了他的仙府中。
　　“哇～小渊渊你居然也有空间。”
　　阿火看着眼前的灵果灵药，一脸的震惊。
　　“嗯！一直都有，只不过以前打不开而已。”
　　古洺渊回了一句，想了想将自己的身份说了出来。
　　等古洺渊声音落下时，阿黄和阿渊两只张着嘴，瞪圆了眼，久久没有反应过来。
　　古洺渊也不管他们，带着古若尘去了洞府疗伤。
　　他们都伤得很重，一时半会是出不去的。
　　小三子感应到了什么，从暗处跑了出来。
　　当初在跟黑袍人对战的时候，古洺渊就将小三子放入了仙府中。
　　而另外一边，洛溪在空间躲藏了一段时间后，终于带着阿金出来了，打算去找古洺渊。
　　只是刚刚从冥河上来，就看到半空中有一缕黑光正往另一个方向离开。
　　“刚才那家伙好像是黑袍人啊！”
　　阿金小声嘀咕道。
　　刚才黑光越过的时候，它嗅到了熟悉的气息。
　　洛溪听到这话，感觉带着阿金在原地消失。
　　果然没一会那黑光返回，化作了黑袍人。
　　黑袍人眼睛微眯，“不是在万里之外吗？怎么会出现在这里？难道是又跑了回来？”
　　就在他胡思乱想的时候，一名冥卫突然出现在不远处。
　　“什么事情！”
　　黑袍人出声询问。
　　“大人，冥帝有请。”
　　冥卫恭敬地回了话。
　　“可说有何事！”
　　黑袍人出声询问。
　　“魔帝带人来了，说是魔域五殿下和六殿下到了冥域，希望冥帝帮忙寻找。”
　　冥卫不敢隐瞒，将事情说了出来。
　　该死的艳炟！
　　居然敢坏老夫的好事！
　　黑袍人心中大骂，化作一缕黑光朝着冥殿的方向而去。
　　冥卫赶紧紧跟而去。
　　一个时辰后，洛溪带着阿金出了空间，立马离开了现在的位置。
　　跑了很长一段路才敢停下来。
　　“主人，我们现在去哪里啊！”
　　阿金出声询问。
　　“去鬼窟！”
　　洛溪说了一声，带着阿金往鬼窟的方向而去。
　　之前被关在鬼窟的时候，小鬼王跟她说过，那个地方是黑袍人关押重犯的地方。
　　整个鬼窟有上百个鬼洞，只有上古洺渊他们就被关在里面。

第519章 父子终于相见
　　一天后，洛溪终于到了鬼窟的附近停下。
　　阿金有些兴奋，因为它嗅到了阿火和阿黄的味道。
　　“太好了，阿火和阿黄还活着。”
　　阿金声音中带着喜悦。
　　“活着就好，活着就好！”
　　洛溪一脸的笑意。
　　阿火和阿黄并不是这个界域的鸟，能够活着简直就是个奇迹。
　　“可是为什么气息突然在这里断了啊！”
　　阿金皱着眉头，嗅着空气中的味道。
　　洛溪正想回话，却在低头时发现了枯草丛中的一块玉佩，这正是古洺渊的随身玉佩。
　　“是阿渊，阿渊也出来了，他们应该是进入了仙府中。”
　　洛溪拿着玉佩，一脸的激动。
　　阿金跑了过来，三两下地跳到了洛溪的肩膀上。
　　此时的它又变成了一只黑色的小猫。
　　它低头一看，也认出了玉佩的主人。
　　“那我们就在旁边等着，说不定过几天他们就会出来了。”
　　阿金说道。
　　于是一人一宠就在原地等待。
　　不过每次发现有异样的时候，洛溪就会带着阿金进入空间。
　　连t续几次后，洛溪觉得这样容易错过古洺渊，只得又辛苦晶晶在外面蹲守。
　　终于在七天后，两人见到了。
　　不敢在原地停留，古洺渊将他们带入了自己的仙府中。
　　而这时候的古若尘虽然已经醒来，但因为元神受损，整个人还十分的虚弱。
　　不过看到洛溪平安，他悬着的心终于放了下来。
　　三人寒暄了半个时辰左右，古洺渊说起了黑袍人的事情。
　　“溪儿，我觉得那黑袍人一定是父皇的故人。”
　　洛溪赞同地点头，“我也觉得，他好像对你父皇有很大的仇怨，等回到了魔界你得好好问问。”
　　“想要回魔界怕是不容易。”
　　古若一脸的担心，“我们之前在魔域之森发现了进入冥界的入口，现在我们都不见了，黑袍人应该将那边的结界给封闭了。”
　　“没事！我们有作弊神器。”
　　洛溪伸手指了指上空。
　　猛然想到什么，看向了古若尘，“你难道没有吗？”
　　“没有！”
　　古若尘摇头，“不但我没有，老大他们都没。不对！应该说是父皇他们都没有。”
　　“啊！”
　　洛溪有些吃惊。
　　“确实！”
　　古洺渊点了点头，“以前我试探性地问过父皇，他说这样的小世界只有神界神族中的传承者才有。
　　可我是魔族中的，为什么会拥有这东西，这么多年我也没弄明白。”
　　“除非.....我们的母妃是神族的。”
　　古若尘说出了一个可能性。
　　“那个......”
　　洛溪突然变得迟疑起来，都不知道怎么开口。
　　“怎么了！”
　　古洺渊拉住了洛溪的手。
　　晶晶看到洛溪吞吞吐吐的，张嘴叭叭地将在熔浆下面发生的事情给说了出来。
　　等事情说完后，古洺渊和古若尘两兄弟已经被这事情给震蒙了。
　　“你们接受不了也很正常，当时我听到也是相当的震惊。”
　　洛溪出声安慰两兄弟。
　　“这么大的事情，父皇为什么一点都没说！”
　　古洺渊先开了口。
　　“其实小溪溪.......”
　　晶晶还想说什么，被洛溪捂住了嘴巴。
　　“晶晶，其他事情我自己说，阿金，带晶晶去周围逛逛。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“好的！”
　　阿金应了声，张嘴叼着晶晶就跑了。
　　古洺渊兄弟俩都好奇地看向了洛溪，等待着对方的下文。
　　洛溪想了好一会，才出了声，“其实你们的母妃是鲲鹏族的，她在遇见你们父皇之前，是龙族龙擎的妻子。
　　之前我以为阿渊是魔帝的儿子，现在看来你的父皇应该是龙族那位。”
　　会这么说，也是刚才古洺渊说神府的事情。
　　“不可能！”
　　古洺渊有些接受不了魔帝不是自己的父皇。
　　因为这些年，父皇对他太好。
　　“我也觉得不可能！”
　　古若尘伸手指了指自己的脸，又指了指古洺渊的脸，“我们俩不是双生子，却是长得一模一样，而是我们这张脸长得不像父皇像母妃。”
　　“对啊！母妃走的时候，我已经十岁了。
　　你说的那个神族女子，可是生下孩子不到半年就走了，根本就对不上啊！”
　　古洺渊也出声解释道。
　　这下轮到洛溪懵了。
　　对啊！
　　年龄对不上！
　　而且他们的长相也对不上！
　　那颜歆的儿子不是阿渊又会是谁呢？
　　还有这只有神界之人才有的神府，为什么阿渊身上会有？
　　大家又安静了下来，都在想那孩子会是谁。
　　“小溪溪，宝宝有龙角吗？”
　　一直在身边默不作声的小三子，突然给洛溪传了音。
　　虽然它知道宝宝的存在，但因为洛溪之前交代过要保密，所以到现在他也没跟主人说。
　　洛溪大眼睛眨了眨，意念一动，将宝宝和其他小家伙都带了出来。
　　突然出现了个小娃娃，再次将两人整蒙逼。
　　宝宝看着两个一模一样的爹爹，比他们更加的懵逼。
　　“娘亲，他们谁是宝宝的爹爹啊！”
　　宝宝歪着脑袋在两人脸上来回扫视。
　　洛溪伸手往着左边一指，“这个是爹爹，旁边的是你的小叔。”
　　“爹爹好！小叔好！”
　　宝宝很有礼貌地打了招呼。
　　而此时呆愣的两人终于回了神。
　　“洛溪，当初的孩子没死？”
　　古洺渊声音有些激动。
　　“嗯！其实当初......”
　　洛溪将当初生蛋到宝宝出生的事情都说了出来。
　　说完后有些忐忑地看向了古洺渊，“当初我生了个蛋，我不知道怎么跟你解释，所......所以你也不要怪我，我.....”
　　“溪儿，辛苦你了。”
　　古洺渊心疼地抱住了洛溪，“这些本来我跟你一起去承受的，让你一个人去担着是我不好。”
　　“小叔叔，爹爹有点偏心，都抱我宝宝。”
　　宝宝看着爹娘紧紧相拥的样子，不高兴地鼓着腮帮子。
　　“来！小叔叔抱你。”
　　古若尘抱着小家伙出了洞房，留给两人说话的空间。
　　看着怀里跟洛溪长得一模一样的宝宝，古若尘完全释然了。
　　自己终究还是晚了。
　　只希望他们一家三口可以过得开心幸福。

第520章 混沌轮回塔
　　一家人在古洺渊的仙府相聚，冥界外面却是在到处寻找他们的线索。
　　黑袍人回到鬼窟，发现人没了后暴怒。
　　第一时间就是想到了小鬼王，他手一翻一面黑色小棋出现在手上。
　　只是他召唤了好长一段时间，都没见小鬼王出现，他立马就察觉出了不对劲。
　　“艳炟你好样的！”
　　黑袍人眼中满是杀气，身形化作一缕黑光离开了鬼窟，往着之前打开结界的地方而去。
　　很快地他就出现在结界出现的地方，再次打开那道结界进入了魔界。
　　正在冥界寻找儿子的魔帝感应到了什么，身形在原地消失，再次出现的时候就到了结界的入口。
　　“哼！胆子还真不小，居然还敢打开这个结果。”
　　冷哼了一声，魔帝也钻了进去。
　　*
　　洛溪他们从空间出来时，已经是七天后了。
　　短暂的相遇，洛溪得先回神族一趟，于是他们又分开了。
　　古洺渊两人也来到了冥界通往魔界的地方，刚想进去的时候，就感觉到一股浓郁的阴气靠近。
　　不敢多想两人赶紧踏入进去。
　　而就在他们离开没一会，冥帝带着几个属下出现在了结界旁边。
　　“好大的胆子，居然私自打开了两界的通道。”
　　冥帝看着这里出现的结界，一脸暴怒。
　　“会不会是魔帝干的！”
　　罗刹出声猜测道。
　　冥帝立马出声否定，“不会！要是有这么个捷径，他也不会花了将近一个月的时间翻越千冥山过来。
　　况且三界是有约定的，魔帝可不想破坏规定，抵挡两界的攻击。”
　　这话一出，几个属下都表示赞同。
　　“天煞留下，夜罗刹和夜叉跟本帝去看看，到底是谁吃了豹子胆居然敢打开这个结界。”
　　冥帝吩咐了一声，身形踏入了结界。
　　古洺渊和古若尘一踏入魔界，就朝着魔殿的方向而去。
　　他们得赶紧找到魔帝，将幕后之人的目的告诉他。
　　而此时的魔帝却是不在魔殿中，他正寻着那个气息来到了万魔窟。
　　只是让他也郁闷的是，气息到进入万魔窟之后就完全消失了。
　　难道这人并不是冥界的，而是魔界之人？
　　会是谁？
　　撒崎！
　　睚山！
　　还是索泷！
　　魔帝眼睛微眯，脑海中浮现三人的样子，以及他们做这个事情的利弊。
　　而此时的黑袍人，正在一处魔窟中疯狂地吸食魔气。
　　他要用魔气将身上的阴气全部遮盖，这次能够逃脱魔帝的追踪。
　　“咦！”
　　突然他感应到了什么，身形在原地消失，再次出现时来到了一处黑湖的旁边。
　　远远地就看到了一只火红色的狐狸正在疯狂吸收魔气。
　　这不是重点，重点是狐狸面前正放着一盏黑色的小塔。
　　小塔一共十八层，因为吸收了无数魔气，已经亮了十层。
　　混沌轮回塔！
　　黑袍人满脸震惊。
　　这可是冥帝的宝贝，怎么会在这小狐狸手上？
　　难道冥帝有其他想法？
　　正在他这么想时，狐狸猛然睁开了眼睛。
　　身形化作了一名女子。
　　这女子不是别人，正是时笙。
　　黑袍人此时也认出了时笙。
　　他眼睛微眯，突然想到了什么，默默地离开了这里。
　　时笙从地上爬起来，一脸激动地将混沌轮回塔抱在怀里。
　　“阿羽，再有一个月，我们就可以见面了。”
　　她小声地嘀咕一声，意念一动手里的混沌轮回塔就放进了魔戒中。
　　想着已经许久没有回狐族，她身形化作了一缕红光离开了魔窟。
　　正在找凶手的魔帝看到红光离开，立马就跟了上去。
　　而就在他离开没多久，黑袍人嘴角勾起了一丝得意。
　　只是没得意一会，几道黑影就出现在了他的面前。
　　冥帝带着两个属下来了。
　　“你怎么会出现在这里！”
　　冥帝出声询问，声音听不出喜怒。
　　黑袍人心里咯噔一下，暗叫不好，不过嘴上却是回道：“老夫发现通往魔界的通道，所以就跟过来看看到底发生了什么。
　　没想到冥帝也发现了那处结界。”
　　“原来如此！”
　　冥帝点头t，又继续问道：“那可能有什么发现！”
　　“老夫跟着气息来到这里，却是将人跟丢了。不过.......”
　　黑袍人做出一副迟疑的样子。
　　“说！”
　　冥帝追问。
　　“老夫觉得身形像是魔帝，就不知道他为什么会这么做。”
　　黑袍人将后面的话说了出来。
　　“魔帝！”
　　冥帝眉头微蹙，思索了一番后吩咐道：“你与本帝一起去一趟魔宫，本帝要去问清楚缘由。”
　　黑袍人听到这话猛然地抬起了头，看向了冥帝。
　　他虽然改变了以前的气息，但要是真的出现在那老家伙面前，还是担心被认出来。
　　于是借口道：“跟着老夫过来的还有几个鬼王，老夫得将他们找回来，免得在魔界惹麻烦。”
　　“好！”
　　冥帝应了一声带着两个手下离开。
　　黑袍人见打发了冥帝，悬着心才放了下来，知道现在魔界不适合在留下，立马朝着通道的方向离开。
　　不过等到了结界的面前，却又转身离开。
　　既然冥帝出现在这里，说不定那边已经派了鬼将看守，所以为了不发生意外，他打算从正常的地方回冥界。
　　另外一边魔帝拦住了时笙的去路。
　　“见过魔帝！”
　　时笙朝着魔帝低头行礼，心里已经慌乱得不行。
　　“你刚才在魔窟做什么！”
　　魔帝出声询问。
　　“回魔帝！时笙是去鬼窟吸收魔气修炼。”
　　时笙的话半真半假。
　　“那地方太危险，以后还是少去为好！”
　　魔帝回话的同时，仔细感应着时笙身上的气息。
　　发现对方身上并没有阴气，这也就说明那人不是时笙。
　　“不好！”
　　他猛然想到了什么，朝着来时的方向狂奔。
　　不过刚刚到了半路，一道传讯符就出现在了附近。
　　他停下了身形，手指轻轻一点，传讯符里面就传来了古洺渊的声音。
　　“父皇，速回魔殿，有重要事情商议。”
　　听到最爱的儿子已经回来，他立马调转了方向往着魔殿而回。
　　一个时辰后，他终于见到了两个儿子。
　　“洺渊，这些日子你去了哪里！”
　　魔帝一来就迫不及待地追问。
　　站在一边的古若尘看着父皇脸上的关爱，心里有些羡慕。
　　“父皇，我们换个地方说话！”
　　古洺渊回道。
　　于是一行三人来到了魔帝的寝殿中。
　　古洺渊和古若尘将这段时间发生的事情说了出来，并且还说出了两人的猜测。
　　魔帝听到幕后之人的目的，也是惊出了一身冷汗。
　　“好恶毒的计划！要是真的被他得逞，那两界必定生灵涂炭。”
　　“对啊！还有.......”
　　“魔帝，冥帝来访！”
　　黑林的声音从外面传来，打断了父子三人的对话。

第521章 回到神界
　　“他怎么来了！”
　　古洺渊有些好奇。
　　“估计是跟在本帝后面进入了结界。”
　　魔帝回了一句，快步离开，朝着大殿的方向而去。
　　古洺渊和古若尘赶紧跟了上去。
　　到了大殿中，魔帝朝着冥帝一阵寒暄过后，话音一转进入了正题，“冥帝会过来也是因为发现了那处结界吧！”
　　“是的！”
　　冥界点头，想了想又继续道：“进到魔界后，本帝就感应到你的气息，跟着一起去了魔窟。因为不明白其中的缘由，所以直接来了魔殿。”
　　他刻意抹掉了见到老家伙的事情，看看他是不是也发现了什么。
　　“本帝当初在魔域之森发现了结界的气息，只是当初去了晚了些，结局已经消失。
　　而本帝会去冥界，一是找两个儿子的下落，另外就是想查查到底是谁擅自打开了那处结界。
　　正觉得那人不会再用那处结界时，那人却是再次打开了结界。
　　后来本帝进入了结局，并且寻找气息去了魔窟，只可惜什么都没找到。”
　　魔帝将事情说了出来，也隐匿了见到时笙的事情。
　　冥帝刚想说什么，古洺渊这时候开了口，将兄弟俩被黑袍人囚禁在鬼窟的事情说了出来。
　　“什么！”
　　冥帝听完满脸震惊，“可知道那黑袍人是谁！”
　　“他每次见面都捂得严严实实的，声音也特意压着。”
　　古若尘出声回道。
　　“不过可以肯定的是，他与我父皇有着很深的仇怨。”
　　古洺渊说道。
　　冥帝沉默了，脑袋中再次出现了老家伙的脸。
　　许久后他才又出声问道：“你觉得黑袍人和那个想挑起魔界和冥界战事的人，是不是一伙的呢？”
　　“不是！”
　　古洺渊和古若尘同时否认。
　　“不过！从他的话语中可以得知，他们是认识的。”
　　古若尘道。
　　当然这话是小鬼王说的，那黑袍人可从来没在他们面前说任何废话。
　　每次过来除了用鞭子抽打他们，就是其中的折磨。
　　“认识的！”
　　魔帝摸着下巴，仔细回想以往的对头中，有没有这两个人。
　　“魔帝，这事情既然有冥界的人出手，那本帝一定会给你一个交代。”
　　冥帝表了态。
　　魔帝回神，朝着冥帝拱了拱手，“有劳冥帝操心了。”
　　“应该的！作为帝君，我们都想三界太平。”
　　冥帝起身打算离开。
　　古洺渊却是又出了声，“冥帝，不管以后发生了什么，请冥帝一定不要轻易相信他人挑唆。”
　　“五殿下放心，本帝会一切谨慎。”
　　冥帝笑着回应了一声，带着两名手下离开。
　　等出了魔殿一定距离，罗刹才出声问道：“黑袍人会不会是他啊！”
　　“不管是不是他，回去都得好好查查。魔鬼现在已经出了问题，如果真有冥界的人插手这事情，本帝定然不会放过他。”
　　冥帝脸色很难看。
　　“可他是......”
　　“不管他是谁，扰乱三界的和平都得死。”
　　冥帝打断了罗刹的话。
　　他成为冥帝后，冥界一直被他管理得井然有序。
　　谁要是想坏了他的冥界，他第一个不允许。
　　一个时辰后，他们到了结界的入口，进入了结界之中。
　　*
　　神界凤族禁地中，几姐妹终于再次相见。
　　白薇和雪宝看到了洛溪安然无事，悬着的心这才都放了下来。
　　寒暄了一会后，洛溪问道：“二哥现在在哪里啊！”
　　“不知道！”
　　白薇摇头，“回来后我就没见过二哥，每次问大长老他们，他们都回应得含含糊糊的。”
　　“就是！每次都拿天机不可泄几个字打发我们。”
　　雪宝生气地鼓着腮帮子。
　　“你们继续修炼，我去找大长老他们。”
　　“不用找，老夫已经来了！”
　　大长老笑呵呵走了进来。
　　“大长老，我二哥他怎么样了！”
　　洛溪直接出声询问。
　　“还好！”
　　大长老回答得依旧很敷衍。
　　洛溪看出了什么，找了个借口跟着大长老离开。
　　出了白薇和雪宝的修炼之地，她才一脸认真的说道：“二哥不是还好，是出了事吧！”
　　大长老看了洛溪一眼，最后还是点了点头。
　　半个时辰后，洛溪看到了自己牵挂的二哥。
　　“怎么会伤得如此重！”
　　洛溪满脸惊愕。
　　“他说是被人偷袭，要不是殷素素帮她挡了致命一掌，他当场就魂飞魄散了。现在可以恢复成这样，已经算不错了。”
　　大长老回道。
　　“那素素姐呢？”
　　洛溪出声追问。
　　“她到现在也没醒来，现在正在朱雀族禁地恢复呢？最近她族中的大长老已经去了外地寻药。”
　　二长老走了过来。
　　想到那丫头的惨样，脸上有着心疼。
　　“需要什么药，你们来我空间看看。”
　　洛溪意念一动，将两位长老带入了空间中。
　　当两位长老看到灵田中各种名贵的药材时，两人都震惊得瞪大眼睛张大嘴。
　　过了好一会，大长老才出声问道：“溪丫头，你这是盗了那个神族的禁地药园啊！”
　　听到这话，洛溪就将在熔岩下发生的事情说了出来。
　　“你说什么！颜歆是在魔族陨落的，并且还生下了一个儿子。”
　　大长老一副不可置信的样子。
　　“嗯！”
　　洛溪很肯定地点头，“不过，那孩子是不是阿渊，目前还不能够肯定。”
　　“哎哟喂～这是要出大事情了。要是龙擎知道颜歆的事情，一定会杀去魔界找魔帝对峙。”
　　二长老想到龙擎的倔脾气就觉得有些头疼。
　　“现在阿渊的亲爹是谁还没完全确定，这事情可不能够乱说。”
　　洛溪出声叮嘱二长老。
　　“要确定还不容易！看他这里啊！”
　　大长老指了指自己的脑袋，“神龙的龙角是金色的，魔龙的龙角是黑色的。”

第522章 旭冥
　　“原来如此！”
　　洛溪会意地点了点头，突然想到了什么，赶紧将魔界和冥界遇到的事情告诉给了大长老他们。
　　当然宝宝的事情，她还是暂时隐瞒了。
　　现在三界都出了事情，她可并不想宝宝在卷入其中。
　　长老们听完洛溪的话，一个个都变得神色凝重。
　　洛溪见他们的表情不对，就知道其他应该是知道了什么，试探地问道：“难道你们知道幕后之人是谁？”
　　“有怀疑的对象！”
　　大长老点了点头。
　　只是想到了什么，又没往下说。
　　“谁啊！”
　　洛溪好奇的反问，“不会还是咱们神t界之人吧！”
　　大长老摇头，“现在疑问太多，牵扯的事件太大，有些事情还不能说，等事情查清楚了老夫再告诉你是谁。”
　　转头看向了二长老，“老二，你看好凤朝，我去找凤帝他们说说这个事情。”
　　话毕大长老火急火燎地离开。
　　“大长老您等等，我话还没问完呢？”
　　洛溪脑袋一堆的疑问，自然不会就这么算了，想要追出去却是被二长老给拽了回来，“溪丫头，有些事情该说的时候，我们会告诉你的，你先回去好好休息。”
　　二长老开始赶人。
　　洛溪了解二长老的脾气，话都说到这份上了，她自然不会再多问。
　　“那个....我就不休息了，我不放心阿渊，得去魔界看着他。”
　　挣脱了二长老的手，洛溪赶紧跑路。
　　“溪丫头！”
　　“让她去吧！心都不在这里，你留着她也没用。”
　　四张老走了进来，脸上带着笑意。
　　只要这丫头高兴，她都支持。
　　“那倒也是！”
　　二长老笑着点头，“他们的姻缘已经注定了，谁都分不开的。看来月老那家伙早就知道了一切，只是不告诉我们而已。”
　　四长老想到那老家伙之前那么忽悠自己，都想杀向月老阁去将他打一顿。
　　“行了，他有他的天职，不要为难他。”
　　二长老拍了拍老四的肩膀，咱们先去将丹药炼了，早点让凤朝恢复才是正事。
　　*
　　魔界，血月山脉。
　　魔帝出现在黑狼涯的下面，只是浓郁的黑气遮掩了周围的景物。
　　他拂袖一挥，黑气散去，露出了一道结界。
　　打开结界后，他快步走了进去，没多久他就来到了一处黑潭旁边。
　　魔帝拂袖又一挥，黑潭的水从中间分开，一条路在中间出现。
　　路的尽头是浓郁的黑气，根本就看不清，魔帝抬脚踏了进去。
　　一盏茶的功夫后，他来到昏暗的地牢中。
　　被绑在铁链上的人感应到了什么，慢慢地抬起了头。
　　那人光着上身，身上都是密密麻麻的伤痕，新伤旧伤叠加，一看就是长年累积下来的。
　　“你来做什么！”
　　旭冥声音虚弱，吃力地问道。
　　“自然是来看你过得怎么样了！”
　　魔帝嘴角带着一丝笑意。
　　“你为何不直接杀了我，就不怕以后我出去杀了你。”
　　旭冥声音淡淡，眼中有着意味不明。
　　“哈哈！这是我听到最好笑的笑话。”
　　魔帝大笑，不过想到什么，脸色又冷了下来，“现在外面已经有人蠢蠢欲动，不过想要将你救走，那简直就是做梦。”
　　“是吗？”
　　旭冥嘴角微勾，“太自信并不是一件好事。我倒是觉得，你应该马上杀了我，斩草除根比较好。”
　　“不会的！你现在可比死更难受。
　　再说了你对我妹妹一片痴情，我怎么会杀你呢？
　　不过我为你感到可惜，我那个妹妹心中自始至终都没你。
　　她只想着跟她的那些禁脔鬼混。”
　　魔帝脸上全是嘲讽之意。
　　“闭嘴！你最没资格这么说她。”
　　旭冥朝着魔帝大吼，接着嘴里就喷出了一口鲜血。
　　“哼！”
　　魔帝冷哼，“一个贱人也就是你当个宝。”
　　他手一翻，一根黑漆漆的鞭子出现在手上。
　　“啪！”
　　一鞭子抽在了旭冥的身上。
　　鞭子离开的同时，旭冥身上出现了一缕黑气，鞭痕裂开可以看到里面的肉。
　　可想而知这一鞭子有多重。
　　而就算是这样，旭冥依旧是一声不吭。
　　越是这样魔帝越是生气，手上的力气也越来越大。
　　直到最后对方晕厥过去，他才收起了鞭子。
　　“很快本帝就会将你的余孽带过来跟你团聚。”
　　放了一句狠话，他一脸怒气地离开。
　　少许时间后，旭冥睁开了眼睛，嘴角出现了一丝诡异的笑。
　　嘴里喃喃自语：“阿幽，我一定会帮你夺回该有的一切。会将你这个大哥的那颗黑心给掏出来祭奠你。”
　　像是感应到了什么，他看向了地牢的入口处，脸上又恢复了之前的淡然。
　　“出来吧！”
　　他说了一声。
　　话音落下，一名戴着面纱的女子从暗处走了出来。
　　来到旭冥的面前，半跪在地上，“艳炟见过主人！”
　　“你怎么来了，不是告诉过你，尽量不要过来。”
　　旭冥声音有些不悦。
　　“回禀主人，计划出现了问题。”
　　艳炟低着头，都不敢看旭冥，“那个老家伙插手，破坏了我们的计划，小凤凰跑回了神族。”
　　旭冥眼睛微眯，“他在冥界过得好好的，怎么来蹚这浑水？”
　　“之前魔帝将他打成重伤，应该是想报仇。”
　　艳炟说出心中猜测。
　　旭冥又问：“你们交过手了。”
　　“是！”
　　艳炟点头。
　　“蠢货！”
　　旭冥手指一弹，一股巨力将艳炟打飞了出去，身子砸在地牢的墙壁上重重地落在了地下。
　　艳炟从地上爬起来，又跪在地上求饶，“属下办事不力，请主人再给我一次机会。”
　　“那人不能留。”
　　旭冥冷声吩咐。
　　“属下不是他的对手！”
　　艳炟不敢隐瞒。
　　“哦～”
　　旭冥声音中带上了惊讶，“我记得他可不如你，短短是几十年就这么厉害了。”
　　“或许是在冥界找到了更好的机缘。”
　　艳炟猜测道。
　　旭冥沉默了一会才又出声道：“只要那个小杂种还在魔界，那只小凤凰就会再来魔界。
　　你只要盯着那个小杂种就行，那老家伙我去处理就好。”
　　“是！主人！”
　　艳炟恭敬的应声。
　　她其实很想问主人怎么离开这里，但又没胆子问。
　　“好了！离开的时候小心些，魔帝刚走不久。”
　　旭冥开始赶人。
　　“是！”
　　艳炟起身离开了地牢。
　　等她走了后，旭冥指间一点，一道黑影出现在了不远处。
　　黑影慢慢变实，露出了一张跟旭冥一样的脸。
　　*
　　冥帝回到冥界，召集了亲信去了大殿议事。
　　两个多时辰后，冥帝才从大殿中离开，去往黑袍人修炼的地方。
　　只是让他感到意外的是，黑袍人并不在这里。
　　“冥帝，会不会他还在魔域啊！”
　　罗刹猜测道。
　　“走！”
　　冥帝化作一缕黑光往着结界的入口方向而去。
　　只是来到这里时，结界的入口已经消失了。
　　“什么时候消失的！”
　　冥帝出声询问。
　　“不到半刻钟。”
　　天煞回道。
　　“哼～”
　　冥帝冷哼了一声，单手掐诀，一道黑光出现后，结界的入口再次被强行打开。
　　只是正当冥帝想要踏入结界时，结界突然就被强行关闭。
　　“怎么会这样！”
　　冥帝满脸震惊。
　　“冥帝，你看地上！”
　　罗刹突然大喊了一声。
　　几人低头一看，就发现脚下出现了巨大的裂缝，裂缝中冒出了浓烈的阴气，很快将此地覆盖。
　　“不好！冥渊出事了！”
　　冥帝也管不了这结界的事情，身形化作一缕黑光往冥渊方向而去。
　　罗刹几个手下赶紧跟在了后面。
　　而此时魔界魔狐族的某处洞穴中，时笙正盘坐在地上修炼。
　　在她的面前放着的混沌轮回塔中，冒出了浓烈的阴气，被时笙吸入了身体中。
　　等时笙睁开眼睛时，混沌轮回塔的十一层也被打开。

第523章 时笙心态改变
　　看到小塔又打开了一层，时笙满脸笑意，“太好了！还差七层，我的玄羽就可以回来。”
　　正想着要不要再次前往魔窟时，一阵脚步声从外面传来。
　　时笙赶紧收了小塔，又隐匿了身上的阴气，这才打开了洞府的结界。
　　果然没一会一只小狐狸就跑了进来。
　　“九姐姐，我们要去魔域之森采灵药，你要不要去啊！”
　　小狐狸化作了人类小姑娘。
　　时笙想到了什么，点头应了下来。
　　天黑的时候，魔狐族的人来到了魔域之森。
　　时笙找了个借口离开了族人，朝着相反的方向而去。
　　等进入了魔域之森深处时，时笙才停了下来。
　　落地的同时，她拿出了混沌轮回塔，抛向了上空。
　　没一会混沌轮回塔周围就被浓郁的黑气所包围。
　　那些栖息在林子的魔兽感应到了灵气，一个个前赴后继地往着混沌轮回塔方向冲。
　　时笙看着越来越多的魔兽化成了黑气的混沌轮回塔，脸上的笑意愈来愈大。
　　看来不用多久，十二层也可以打开了。
　　而她不知道的是，在不远处的鎏金正看着这一切。
　　他脸上的表情有些凝重，要是被时笙知道一切都是自己下的套，也不知道她会不会再理会自己。
　　或者会不会杀了自己。
　　“怎么？你心疼了？”
　　一个讥讽的声音在身后响起，冷凝从暗处走了出来。
　　鎏金回神，声音淡淡，“一个女人而已，我有什么好心疼的。等修为到了一定境界，要什么女人没有。”
　　“知道就好，千万不要让主人失望，否则会万劫不复。”
　　冷凝满意地点头，随后又道：“主人让你去一趟冥界，将那边的暗棋给毁掉。”
　　“为什么啊！那可是布置了很多年的棋子。”
　　鎏金一脸疑惑。
　　那边还有不少自己的人，全部杀了，那他的心血不就完全白费了吗？
　　冷凝耸了耸肩，“主人也不想，现在冥帝已经发现了t问题，已经开始搜查整个冥域。
　　要是我们的人被发现，到时候顺藤摸瓜就会找到主人的身上。”
　　“知道了！”
　　鎏金应了声，又往时笙那边看了一眼，出声叮嘱道：“她急于求成怕是会走火入魔，你好好看着她，避免她丢了性命。”
　　“呵呵！”
　　冷凝轻笑，“你还说自己没上心。”
　　“爱管不管，她要是走火入魔坏了主人的好事，挨惩罚的又不是我。”
　　鎏金冷眼回了一句，转身就走。
　　“切～”
　　冷凝一脸满不在意，时笙怎么说也是狐族的公主，还不至于让自己进入走火入魔的禁地。
　　正当她这么觉得时，本来一脸笑意的时笙，突然面色变成痛苦起来。
　　“扑通！”
　　她跪在了地上，全身开始颤抖，而悬在半空中的混沌轮回塔突然飞了回来。
　　这么一来那些魔兽也跟着冲了过来，一个个眼中都是贪婪。
　　“不要！”
　　时笙大喊了一声。
　　“蠢货！”
　　冷凝骂了一声，向着时笙的方向冲了过去。
　　时笙看到黑裙女子，张嘴想要说什么时候眼前却是一黑没了知觉。
　　等再次醒来的时候，时笙发现自己已经在魔窟中，周围无数的魔气进入了自己身体中，让她身心愉悦。
　　而那个救了自己的黑衣女子却是没了踪迹。
　　“多谢！”
　　时笙小声道谢，看着旁边放着小塔，又盘坐起来开始修炼。
　　暗处的冷凝眉头微蹙，这鎏金还真是有本事，居然将这小狐狸迷成了这个样子。
　　随着魔气越来越浓郁，冷凝脸色也越来越红润起来，而修为也在此时晋升了一小阶。
　　天啦，这修炼的速度也太快了吧！
　　这么下去，不用太久我都不是她的对手。
　　万一到时候控制不了可要怎么办？
　　冷凝变得有些担心了。
　　又看了一会她离开了这里。
　　她刚刚离开，时笙就睁开了眼睛，嘴角有着诡异的笑。
　　当初将本公主打成重伤，现在来装好人真当本公主是傻子吗？
　　想要控制我，等我救回了玄羽就将你们都杀了。
　　其实第一次见到冷凝的时候，她就嗅到了熟悉的气息。
　　而她提出了可以救玄羽的事情，她才将计就计答应了对方的要求。
　　只是让她没想到的是，这小塔作用居然如此厉害。
　　等十八层小塔的门都打开，到时候自己的修为一定在魔界无人能敌。
　　什么魔帝！
　　什么狗屁规矩，以后自己就是规矩。

第524章 旭冥出手
　　冥界，冥渊之海。
　　冥帝看着飞涨的黑色海水，神情变得无比凝重。
　　他已经在这里待了很长一段时间了。
　　看着海中锁链越来越多，他再次往着海中添加了一道封印。
　　这边刚刚将封印设置好，罗刹和夜叉就出现在不远处。
　　“冥帝不好了，无尽鬼域出现动荡，好几个修为高深的厉鬼从里面出逃。”
　　罗刹一脸焦急地禀告情况。
　　冥帝脸色变得有些难看，“可有查出是谁动的手。”
　　无尽鬼域里面可是有各种结界，没有人帮助根本就不可能有逃脱的机会。
　　“是魔界的人。”
　　夜叉出声回道。
　　“看来五殿下说得没错了，这背后的人，不单单是想挑唆魔界和神界的关系，更想看到一场三界的战争。”
　　冥帝喃喃自语。
　　“那现在我们要怎么办？”
　　罗刹反问。
　　“先将留在冥界的魔族全部清理出来，然后在查冥界的内鬼。”
　　冥帝做出了部署，像是想到了什么，出声问道：“赤玄那家伙可有回来！”
　　赤玄正是黑袍人的名字。
　　“还没有，属下觉得他应该是从边界而回，到达冥界最少也得一个月左右。”
　　夜叉回道。
　　“他舍近求远，怕是有其他的目的。”
　　罗刹出声道。
　　“那个老家伙真是个喂不熟的白眼狼，早知道他会这样，当初本帝就不该信了他的鬼话。”
　　冥帝脸上有着怒气。
　　要不是自己给他提供机缘的机会，他现在也只是一个小小的魔皇而已。
　　小半刻钟后，冥帝带着两名属下离开。
　　而就在他离开没多久，鎏金出现在了附近。
　　他看向海中的封印，手一挥一道黑光飞入海中，没多久海面开始沸腾。
　　海水从中间分开，一名长相极其美艳的女人出现在其中。
　　女人一身黑裙盘坐着一朵黑莲上，一道结界将她束缚着，让她根本不能动。
　　“见过冥后！”
　　鎏金恭敬地行了礼。
　　“她如何了！”
　　冥后出声询问。
　　“主子还好！她让属下过来，是想向您再借一样东西。”
　　鎏金说出了自己的目的。
　　“哎~”
　　冥后叹息一声，“让她放手吧！最后的因果她承受不起。”
　　“属下会劝说主子。”
　　鎏金回了话，情绪变得有些复杂。
　　对啊！
　　因果他们承受不起。
　　“算了！”
　　冥后手一挥，一面奇特的镜子出现在鎏金面前。
　　鎏金收了镜子，又行了一礼，转身离开了这里。
　　另外一边，黑袍人正朝着冥域的方向狂奔。
　　正要进入冥界的时候，却是被一道身影挡住了去路。
　　黑袍人看着那道有些熟悉的背影，冷声质问：“阁下是谁，为何要拦住老夫的去路。”
　　那人转过身子，脸上有着笑意，“赤玄好久不见！”
　　“怎么是你！”
　　赤玄看到来人，眼中闪过了一丝惊愕。
　　“为什么不能是我！”
　　旭冥收敛了笑意，“我没死你好像有些失望。”
　　“不敢！”
　　赤玄身子微躬，多了一丝恭敬。
　　他现在虽然修为大涨，但在这妖孽面前，他哪点修为只有被碾压的份。
　　“你有什么不敢的！要不是她跑得快，早就死在了你的手上。”
　　旭冥身上突然散发出一阵威压，赤玄只觉得胸口一疼，一口血喷了出来。
　　他捂着胸口，眼中是从来没有过的惊慌。
　　“赤玄知错，求旭殿下饶命。”
　　赤玄出声求饶。
　　“欺负我的人，就要付出该有的代价。”
　　旭冥突然出手，一掌打向了赤玄的命门。
　　不过这一次赤玄已经有了防备，所以旭冥并没有得手。
　　躲过一招，他转身就狂奔逃命。
　　而就在这时候，灰暗的天空出现了一个红点。
　　洛溪万万没想到，会在这里看到黑袍人与人争斗。
　　而且那人实力强悍，黑袍人被压着打。
　　“主人，那个男人的修为我感觉都可以跟魔帝不相上下。”
　　阿金索性停在了半空，盯着下面的打斗。
　　“嗯！”
　　洛溪凝眉，“魔界什么时候有这么厉害的人物，怎么没听阿渊说过？”
　　一盏茶的功夫后，黑袍人头上的黑袍被扯了下来。
　　洛溪在看到黑袍人的长相时，惊讶得好半天都没回过神。
　　“小溪溪，你认识那个黑袍人啊！”
　　晶晶好奇的声音在旁边响起。
　　“主人快走，我们已经被那个男人发现了。”
　　阿金提醒的声音传来。
　　洛溪回神，带着阿金和晶晶火速逃离。
　　等离开一定的距离，她立马带着两只进入了空间中。
　　没多久黑袍人就被旭冥杀掉，立马就朝洛溪消失的方向狂追。
　　直到对方的气息消失，他才停了下来。
　　刚才他虽然察觉到了陌生的气息，却并没有看清对方的脸。
　　“该死！”
　　他大骂了一句，消失在了原地。
　　小半刻钟后，旭冥再次出现在周围，来回三次没有任何气息后，他才真正地离开。
　　回到空间的洛溪，也没着急出来。
　　这些天都在赶路，都没时间进来看宝宝。
　　反正已经到了魔域，那她索性就在空间中休息一天。
　　宝宝看到娘亲进来，自然是很高兴，抱着娘亲的脖子不撒手。
　　“娘亲，我什么时候可以出去玩玩啊！”
　　宝宝向洛溪撒娇。
　　“等见到爹爹，让你去爹爹的神府玩玩。”
　　洛溪小声地哄着。
　　心中对宝宝有愧疚，但为了他的安全，她也没办法。
　　“神府不好玩！”
　　宝宝鼓着腮帮子，一脸的不愿意。
　　洛溪捏了捏宝宝胖嘟嘟的脸，继续哄着，“宝宝，在给娘亲一点时间，到时候一定让宝宝去外面玩。”
　　“现在外面到处是坏人，你要是出去会被坏人抓走。”
　　阿金出声吓唬宝宝。
　　“老大说得没错，刚才我们就遇到了坏人。”
　　晶晶也帮着说话。
　　终于在大家的劝说下，宝宝没有再闹着要出去玩。
　　第二天，洛溪才带着阿金出了空间，朝着千魔殿的方向而去。
　　而此时的千魔殿中，古洺渊正看着魔域的地图。
　　地图上标着好几个红点，每个红点就代表着魔族的分布。
　　“主人，我觉得魔后的母族很有可能是幕后操控者。”
　　小三子尾巴点了点其中的一个红点。
　　古洺渊摇头，“不会是她！他们以后有了一个魔后，没有必要搞这些小动作。”
　　“有些事情可不能看表面。”
　　古若尘的声音传了过来。
　　声音落下的同时，人已经到了古洺渊的对面。
　　“你有新发现！”
　　古洺渊抬头看向了古若尘。

第525章 古凛啸醒来
　　“最近魔后完全变了性子，天天跟一些歌姬混在一起，有时候还会给魔帝亲自酿酒。”
　　古若尘将魔后反常的事情说了出来。
　　古洺渊摸着下巴，仔细t思索了一番才出了问道：“父皇一点没察觉吗？”
　　“最近他忙于找出黑手，我进宫几次都没见到父皇，他怕是也没发现。”
　　古若尘回道。
　　“走～我们进宫一趟看看。”
　　古洺渊说了一声，带着小三子出了大殿，往着魔殿方向离开。
　　古若尘跟在了后面。
　　刚刚在魔殿前落下，就又有几人出现在他们的面前。
　　古桑琴看着他们，表情一脸的嫌弃，“真晦气，一回来就碰到两个丧门星。”
　　古洺渊也不生气，而是出声问道：“二姐你们任务都完成了。”
　　“当然！不就是极品灵石吗？”
　　古桑琴傲娇抬了抬下巴，一脸的嘚瑟，“我们可不像你，除了会奉承父皇什么都不会。”
　　“就是！没用玩意，滚开！”
　　古长枭伸手想要去推古洺渊，古洺渊在对方上手的同时，身形在原地消失，再次出现时已经进入了魔殿。
　　古若尘白了古长枭一眼，身形立马跟上。
　　“五哥，这么多极品灵晶，哪有这么容易得到，其中一定有猫腻。”
　　古若尘一边走，一边给古洺渊传音。
　　“这事情跟魔后有关。”
　　古洺渊可不相信。
　　那可是极品灵晶，整个魔域这样的灵脉都可以数出来。
　　而且很多是极品灵脉，已经被很多强势的魔族所占有。
　　两人正说着话，古若尘就看到了一个熟悉的人影出现在不远处。
　　来人正是魔后。
　　今天是禁闭的最后一天，所以她已经可以在魔殿内随意走动了。
　　“见过魔后！”
　　出于礼貌，两人还是朝着魔后拱了拱手。
　　“免礼！”
　　魔后很敷衍地回了一句，眼睛看向了往这边而来的古长枭几人。
　　“母后！”
　　古桑琴高兴地冲了过来，伸手抱住了魔后。
　　“都多大了还撒娇！”
　　魔后宠溺的拍了拍女儿的后背。
　　“儿臣见过母后！”
　　古桑琴兄弟俩也朝着魔后行礼。
　　“走吧！回宫再聊！”
　　魔后推开了女儿，拉着女儿手往着后殿的方向离开。
　　看着他们母子几人离开的背影，不管是古洺渊，还是古若尘眼中都有着羡慕之色。
　　“怎么都站在这里啊！”
　　一个熟悉的声音在身后响起。
　　两人转身，就看到魔帝带着几个属下往这边而来。
　　“见过父皇！”
　　两人恭敬行礼。
　　“免了，进去再说！”
　　魔帝快走几步到了两人的前面。
　　跟来的几个属下，知道古洺渊是有事找魔帝，一个个便是没有再跟上去。
　　进到了大殿，魔帝将魔婢都赶了出去，打出一道结界后才坐了下来。
　　“你们找父皇何事?"
　　魔帝直接询问。
　　“父皇，最近喝了魔后酿的酒，可有发现不适。”
　　古洺渊出声问道。
　　魔帝挑眉，脸上有着诧异，“你是说魔后对父皇图谋不轨。”
　　“现在没有证据不.......”
　　“父皇，儿臣有事求见。”
　　外面响起了古凛啸的声音。
　　“老大！”
　　魔帝看向了门口的方向，拂袖一挥撤掉了结界。
　　上次从禁地回来后，古凛啸因为伤势过重，进入了沉睡。
　　等人进来后，魔帝就迫不及待地问道：“当初是谁伤的你？”
　　“父皇，是一名戴着黑巾的女子。那双眼睛有些像是......”
　　古凛啸一副吞吞吐吐的样子，最后还是眼睛一闭说了出来，“像您后宫的艳妃。”
　　“艳炟！”
　　魔帝眼睛微眯。
　　“对！”
　　古凛啸点头。
　　“儿臣记得艳妃修为只是魔王的境界，想要无声无息地进入禁地怕是很难吧！”
　　古若尘出了声。
　　心里却是在腹诽，这家伙莫非是知道自己发现了什么，所以急着找人出来顶罪，防止父皇去查魔后。
　　真是打了一手好算盘。
　　“你知道个屁，万一她隐匿了自己的修为呢？”
　　古凛啸瞪了古若尘一眼。
　　“来人！”
　　魔帝往着外面喊了一声。
　　声音落下，一名魔卫从外面跑了进来。
　　“去！将魔艳妃给请到大殿来。”
　　魔帝吩咐了一声，魔卫又匆匆忙忙地跑了出去。
　　“父皇，要真的是她，这样做会不会打草惊蛇啊！”
　　古洺渊有些担心地说道。
　　虽然他也跟古若尘一样的想法，但觉得以老大那冲动的性子，定然不会有那么周密的安排。
　　“哼~”
　　魔帝冷哼了一声，“要真是她，这就是引蛇出洞。”
　　”父皇英明！“
　　古凛啸拍马屁，“就算她再厉害，在父皇面前也只是条虫。”
　　这话一出，古洺渊和古若尘脸上同时出现了嫌弃的表情。
　　“哈哈哈！”
　　魔帝倒是很高兴。
　　少许时间后，魔卫来了，却是没看到艳妃。
　　“人呢？”
　　魔帝没见到人，脸色有些难看。
　　“回禀魔帝，艳妃娘娘昨日带着人去了魔域之森，到现在还没回来。”
　　魔卫恭敬地回禀。
　　“这么巧！”
　　魔帝摸着下巴，眼神意味不明。
　　“父皇，她不会是知道儿臣醒了，所以才跑了吧！”
　　古凛啸猜测道。
　　“走！去找人！”
　　魔帝气愤地说一句，化作一缕黑光出了大殿。
　　几人紧跟了上去。
　　而就在他们离开没多久，魔后带着几个孩子来到了大殿中。
　　见大殿一个人影都没看到，魔后召来魔卫，询问了魔帝的下落后，立马也去往了魔域之森。
　　两个时辰后，他们进入了魔域之森，只是越往着里面走，越觉得不对劲。
　　“父皇，今日的魔域之森也太安静了些。”
　　古洺渊出了声。
　　“对！”
　　魔帝鼻尖嗅着林中的气息，“血腥味很浓，看来是出现了激烈的厮杀。”
　　“咱们再往里面走走。”
　　古若尘神仙往着深处狂奔。

第526章 倒霉的洛溪又被抓了
　　“怎么进来这么久一声兽吼都没有，不会是魔兽都被灭掉了吧！”
　　古若尘喃喃自语，眼睛在周围四周乱看。
　　这实在是太不正常了，以往就算是外围没妖兽，进到了深处一定会看到几只。
　　魔帝也意识到事情不一般，化作一缕黑光往着更深处而去。
　　正是收割魔兽的时笙感应到了什么，意念一动将小塔收了回来。
　　随即往着相反的方向离开。
　　她知道来人是魔帝，知道这个地方不可以再来，于是绝地离开魔界去往冥界。
　　手上的小塔本就是冥界之物，去到那里应该可以更好地炼化它。
　　而魔帝在魔域之森转悠了一圈后，脸色无比的凝重。
　　到底是谁在大量绞杀魔兽，目的又是什么？
　　带着满脑子疑问魔帝回到了两个儿子身边，将发现的事情告诉了他们。
　　听完魔帝的讲述后古洺渊道：“我和老六最近在魔域之森看着。”
　　“好！”
　　魔帝应了声，化作了一缕黑光离开。
　　古洺渊两人在魔域之森守了五天，却是什么都没发现。
　　“看来那人已经察觉到了什么！”
　　古若尘出声说道。
　　“差不多！”
　　古洺渊点了点头，还想说什么时，一道传讯符出现在了面前。
　　他手指轻点，里面就传来了洛溪的声音，“阿渊，我在你的千魔殿，你现在去了哪里。”
　　“我和若尘在魔域之森，你在殿里等着，我们马上就回去。”
　　古洺渊也打出一道传讯符。
　　而此时洛溪在大殿中正无聊地背着手来回转悠，阿金趴在桌子上打着瞌睡。
　　正在这时，一名魔婢端着一盘灵果走了进来。
　　“洛溪神君，这是刚刚摘下来的灵果，请享用。”
　　魔婢将果盘放在了桌子上。
　　洛溪刚想说什么，阿金突然睁开眼睛往着外面窜了出去。
　　“你去哪里啊！”
　　洛溪喊了一声，抬脚正要去追时，手臂就被魔婢给拽住了。
　　她意识到了不对劲，反手就向对方攻击。
　　对方挨了一掌，立马跟洛溪拉开了距离。
　　“你的主人是谁！”
　　洛溪眼睛微眯，脸上都是杀意。
　　“想要知道，你可以自己去问我家主人。”
　　魔婢手一翻，一个黑色铃铛出现在手上。
　　“你怎么有九公主的东西？”
　　洛溪看着那个铃铛，心中思绪万千。
　　难道这一切是时笙策划的，为了得到古若尘。
　　“既然你都知道了，那就更应该去跟我家主人好好聊聊了。”
　　魔婢笑着晃动了手里的铃铛。
　　铃铛发出的声音，让洛溪感觉到头晕耳鸣。
　　“住手！”
　　她趁着现在还清醒，向着魔婢继续攻击的过去。
　　与此同时，殿外的阿金也正在跟一头魔兽打斗。
　　不过魔兽不是阿金的对手，几招下来已经被阿金撕咬得满身是血。
　　只是就算这样，那只魔兽也在不断阻拦阿金进入大殿中。
　　而就在这时一股强悍的力量突然出现，将阿金给打飞了出去，重重的砸在地上，瞬间没了知觉。
　　“废物！”
　　来人一掌将魔兽打死，快步进入了大殿中。
　　洛溪在没有任何防备的情况下，被来人打晕，扛着离开。
　　魔婢断后，收拾了大殿中的残局，正打算去找阿金时，却是感应到有人来了，赶紧转身离开。
　　魅姝收到主人的消息，让他们来千魔殿等。
　　没想到一来就看到被打成重伤的阿金。
　　魅姝给阿金服下了治疗内伤的丹药，等了许久阿金才睁开了眼睛。
　　“主人被人带走了t，救.....”
　　后面的话没说完，阿金就晕死了过去。
　　“快给主人发传讯符。”
　　魅姝对着其他三人喊了一声。
　　山吉立马拿出了传讯符，给古若尘发出了消息。
　　*
　　洛溪醒来的时候，发现自己又被关在一个笼子里。
　　“卧槽你大爷的！就不能换个地方吗？”
　　洛溪气的爆出口。
　　“你想要换到哪里啊！”
　　一个男人的声音从身后传来。
　　洛溪转身看了过去，发现跟自己说话的人居然被人绑在半空。
　　锁链穿过了枇杷膏，身上是大大小小的伤。
　　“你是谁！”
　　洛溪好奇的询问。
　　“你还有心思管我是谁，不该想想你要怎么才能离开这里吗？”
　　旭冥好笑地看着笼子里的洛溪。
　　这小丫头可比她那个母老虎一样的娘亲好玩多了。
　　“切～真没意思！”
　　洛溪瘪了瘪嘴，不想在搭理这个陌生人，眼睛往着四周到处乱看。
　　心里却是在腹诽：这家伙在这里，晶晶根本没办法出来，想要从这里离开还真是比登天还难。
　　算了！要不先睡觉吧！
　　一觉醒来再慢慢想怎么出去。
　　旭冥看着洛溪居然躺在笼子里睡觉，表情有些古怪。
　　这丫头心是不是太大了，就不怕死吗？
　　他让艳炟将人弄到这里，就是担心她再一次会逃脱，可不是来看她睡觉的。
　　他指尖一弹，笼子旁边出现了一个结界，感觉到了外面的一切。
　　洛溪感应到了什么，突然睁开了眼睛。
　　正想破口大骂，笼子里就出现了一阵浓雾，想要屏住呼吸时却为时已晚，人再次晕了过去。
　　“将人带走吧！有人来了！”
　　旭冥吩咐了一声，洛溪和笼子就被人带走了。
　　果然他们离开没一会，魔帝就出现了。
　　“你的人究竟要做什么！”
　　问话的同时，变得也抽在了旭冥的身上。
　　“呵呵！”
　　旭冥却是笑了，“我都被你关在了这里，哪里会知道他们要做什么。要不你放我出去，我去问问他们。”
　　“哼！”
　　魔帝冷哼了一声，手上的鞭子抽得更重。
　　另外一边古洺渊和古若尘回到了千魔殿，看到阿金被打成重伤，赶紧出手救治。
　　“发生了什么！”
　　古若尘询问四大护法。
　　“我们回来是时候阿金已经受伤，具体发生了什么我们也不清楚。”
　　魅姝如实回复。
　　古若尘没有发问，现在只有等阿金醒过来才行了。
　　半个时辰后，阿金终于醒了过来，在看到古洺渊后，赶紧将今天发生的事情说了出来。
　　“魔婢！”
　　古洺渊脸色无比的难看，“居然还敢在千魔殿安插眼线，真是好大的胆子。”
　　“父皇哪里都敢安插眼线，你这里也有也正常。”
　　古若尘却是淡定了不少，他看向阿金询问道：“这魔婢你可认识！”
　　“不认识！看她很热情的样子，我还以为主人认识呢？”
　　阿金回了话。
　　“你在好好想想，她身上有什么特殊的之处。”
　　古洺渊出声提醒道。
　　阿金歪着脑袋仔细回想了一会，猛然想到了什么，“对了！她身上有股奇怪的香气，这香气我在魔帝的后宫闻到过。
　　还有！那人手上有九公主的摄魂铃。”

第527章 一不心撞破了魔后的奸情
　　“又是后宫！”
　　古洺渊眼睛微眯，“若尘我去魔殿找凶手，你去找时笙看看她怎么了。”
　　话毕他抱起了阿金出了大殿，带上小三子往着魔殿的方向而去。
　　等古洺渊离开，魅姝才压低声音说道：“主子，九公主不会是幕后之人吧！”
　　“就她那点修为，根本就不是洛溪的对手。”
　　古若尘立马出声否定。
　　对于时笙他还是很了解的。
　　“如果不是她，那她怕是也被抓走了。”
　　山吉出了声，心中不免有些担心。
　　她可是跟着主子离开的，要是出了什么事情，魔狐族会记恨上自家主子。
　　“走吧！先去魔狐族看看。”
　　古若尘说了一声，化作一缕黑光往着魔狐族的方向而去，四大护法赶紧跟上。
　　古洺渊来到魔殿的时候，正好看到魔帝从外面回来。
　　“你怎么回来了！”
　　魔帝看到儿子很吃惊。
　　古洺渊便将魔域之渊和洛溪再次被抓的事情又说了出来。
　　“什么！那小凤凰又来了魔界。”
　　魔帝脸色有些难看，“她真是会来谈判，明明就知道有人打她的主意居然还敢来。”
　　“父皇不要责怪溪儿，她是担心儿臣。”
　　古洺渊出声解释。
　　“哎~”
　　魔帝叹息了一声，看向古洺渊的眼中有些意味不明。
　　“对了！阿金说绑架之人身上有香气，而这香气在父皇的后宫闻到过。”
　　古洺渊赶紧岔开了话题。
　　“后宫！”
　　魔帝抬头看向了阿金。
　　“对！之前我跟五殿下去过后宫，那香气跟其中一个妃子的味道一样。不过阿金不认识那个妃子。”
　　阿金回了话。
　　“带路！”
　　魔帝吩咐了一色，拂袖一挥一股浓郁的灵气没入到了阿金身体中。
　　没一会阿金就觉得身上有了力气，从古洺渊怀里跳了下来，往着后宫方向而去。
　　魔帝几人跟在了后面。
　　后宫的女人感到了魔帝的气息，一个个都从房间走了出去。
　　顿时周围弥漫了各种香气，让阿金忍不住直蹙眉。
　　“小渊渊人来了那么多，根本没法辨认。”
　　它给古洺渊传音。
　　古洺渊也是有些郁闷，父皇也是没事找那么多女人做什么。
　　此时的魔帝脸色也很难看，他自然也看出阿金的为难，对着众多女人大喊了一声，“都滚回你们的殿里去。”
　　本来看到魔帝十分高兴的妃子们，看到魔帝生气了，一个个赶紧回了自己的大殿中。
　　而人群中艳炟和魔后眼中同时闪过了一丝慌乱，不过担心被看出端倪两人还是转身回了自己的大殿。
　　离开的时候，艳炟故意经过了魔后的旁边。
　　等众妃子都进了大殿中，阿金开始挨个宫殿嗅味道，最后停在了魔后寝殿的外面。
　　“魔帝，里面有女人的味道。”
　　阿金用爪子指了指里面。
　　“哐当！”
　　魔帝一觉将门踹开，一脸怒气地冲了进去。
　　本来就提心吊胆的魔后，在看到魔帝闯进来，吓得从椅子上站了起来。
　　“魔帝来此有何事啊！”
　　她故作镇定地出了声，强行挤出了一丝笑意。
　　“还在给我装！”
　　“啪！”
　　魔帝一个耳光扇在了对方的脸上，还想说什么时候，突然就嗅到了一股他人的气息。
　　“谁！赶紧滚出来！”
　　他看向了一个方向。
　　魔后脸色巨变，用身子挡在了魔帝的前面，“寝殿就本宫自己，没有其他人。”
　　“滚！”
　　魔帝一脚将人踢开，身形一闪进了隔壁的厢房。
　　等出来的时候，一名魔卫被拽了出来。
　　这还不是重点，重点是对方衣装不整，头发凌乱，身上还残留着魔后身上的气息。
　　站在外面的阿金几个，顿时都傻了眼。
　　他们是想找到抓走洛溪的凶手，万万没想到弄个了抓奸现场。
　　阿金看向了魔帝，发现对方脸黑色可以滴出水来。
　　不过想想也正常。
　　他可是魔界最大主，突然戴了一顶绿帽，自然是受不了的。
　　“来人！”
　　魔帝呵斥了一声。
　　声音落下，黑林战战兢兢地跑了进去。
　　“将那个贱人的族长请来。”
　　魔帝出声吩咐。
　　“不要，不要！”
　　魔后捂着被踢腾的腹部，跪在地上苦苦哀求。
　　“闭嘴！”
　　魔帝拂袖一挥，一股巨力将人给打飞了出去。
　　魔后还想说话，却是发现嘴巴张着，嘴里却是发不出声音。
　　她被魔帝禁言了。
　　一个时辰后，魔后的母族来人了。
　　在看到魔后做出来的蠢事时，一个个老家伙脸色难看至极。
　　“殷族长，你觉得本帝应该如何处理魔后啊！”
　　大殿中魔帝杀人的目光看向了皇后的父亲殷决。
　　此时殷决都想找个地洞钻下去，他低着头不做声。
　　“砰！”
　　一个杯盏砸在了殷决面前。
　　“既然你不说，那本帝就将人杀了。”
　　魔帝是完全被怒气冲昏了头。
　　“父皇手下留人！”
　　“父皇饶命！”
　　几个声音同时响起。
　　没一会古凛啸带着弟弟妹妹冲了进来，跪在了魔后前面。
　　魔帝看到他们，脸色变得更加难看，因为他突然想到了另外一个事情。
　　这大白天都敢和魔卫偷腥，那这几个孩子会不会根本就不是自己的种。
　　“说！他们几个是谁的野种！”
　　他眼神冰冷地看向了魔后。
　　“魔帝他们都是你的孩子，不是野种。”
　　魔后赶紧出声解释。
　　“呵呵！”
　　魔帝冷笑，“你觉得本帝会相信吗？”
　　“父皇我们肯定是你的孩子，你看我的眼睛跟你长得一模一样。”
　　古桑琴指着自己的脸。
　　她可不要是野种，她是公主，魔族的公主。

第528章 四个只有一个亲生的
　　“对！我们不可能是野种，我们都是您的儿子。”
　　古长枭在一边跟着应和。
　　“砰砰！”
　　一股巨力突袭，说话的兄妹俩人都被打飞了出去。
　　“扑哧！”
　　古桑琴喷出一口鲜血晕死了过去。
　　“桑琴！”
　　“妹妹！”
　　“二姐！”
　　几t个都冲到了古桑琴身边，手忙脚乱地将人扶了起来。
　　大殿的声音很大，魔帝不少的妃子都在附近观望。
　　艳炟自然也在其中，她脸色有些难看。
　　之前还以为那头小麒麟发现了问题，没想到居然是这档子事。
　　这个魔后也太没出息了，居然跟个魔卫厮混。
　　当初自己简直就是瞎了眼才会跟她合作。
　　此时她有些担心，对方为了保全自己和她的孩子，会说些不该说的。
　　虽然跟她接触的不是自己，但冷凝要是被抓，她就又失去了一个可以用的亲信。
　　就在她提心吊胆的时候，魔帝的几名亲信从大殿出来，急急忙忙地离开了。
　　艳炟看了几人离开的方向，悄悄地回了自己寝殿，给冷凝发出了一道传讯符。
　　等从寝殿出来后，却看到魔后被她的族人抬了出来，紧跟着出来的还有大殿下几兄弟。
　　走在最后的是冷着脸的魔帝，她的魔后出了这样的事情，很快他就会成了整个魔界的笑柄。
　　换做谁都不会有好心情。
　　古洺渊和古若尘跟在后面，两人脸色也很难看。
　　倒不是他们同情老大他们，而是心疼他们的父皇。
　　刚才魔帝已经用特殊的方法验证了几人的身份，除了大殿下外，其他三人都不是他的子嗣。
　　这也就说明，魔帝这顶绿帽子已经戴了多年。
　　看热闹的妃子看到魔帝出来，一个个吓得躲回了自己的寝殿，生怕会受到牵连。
　　与此同时，凤族的大长老收到了一道传讯符，里面有洛溪被关着时的叫喊声。
　　“大长老，洛溪看来已经落到了对方的手中。”
　　凤后脸上满是焦急的神色。
　　那天洛溪回来时，夫妻俩去龙族，所以就没见到女儿。
　　“凤后莫要担心，溪丫头之前又被抓过，她有解救自己的能力。”
　　大长老一脸淡定。
　　凤帝也拍了拍凤后的手，出声安慰：“莫要担心，这都是溪儿劫数，就算我们这次出手了，还会有其他事情应在她的身上。”
　　“凤帝说得对！我们现在只要等待就好。”
　　二长老随声附和。
　　“对了！”
　　大长老突然想到了什么，出声询问道：“颜歆的事情可以跟龙帝那边说。”
　　“说了！”
　　凤帝表情变得严肃起来，“这件事情实在让龙族颜面扫地，他们会找鲲鹏族要一个说法。”
　　“要什么说法！现在事情都没完全确定，万一那小子就是他们神龙一族的种呢？”
　　大长老声音有些不悦。
　　“本宫也跟龙后这么说的，可他们接受不了神龙族的媳妇跟魔族的人苟合。”
　　风后一脸的无奈。
　　“那这件事他知道了吗？”
　　二长老追问。
　　他自然是指颜歆的夫君龙擎。
　　“龙擎现在在闭关中，龙帝的意思跟我们一样，等完全调查清楚在告诉他。”
　　凤帝回道。
　　“那就好！”
　　二长老这才放了心，要是被那个暴脾气的家伙知道，都不用幕后之人做什么，那家伙就会直接杀到魔界跟魔帝一战。
　　说完了龙族的事情，凤帝问起了凤朝。
　　“大长老这儿伤势如何了！”
　　“已经可以化形，但想要灵脉完全恢复，还要不少时间。”
　　想到凤朝现在虚弱的样子，大长老就满脸的心疼。
　　“那朱雀族的丫头呢？”
　　风后问道。
　　大长老摇了摇头，“还没朝儿恢复得好，现在人形都保持不了。”
　　“真是苦了那丫头。要是朝儿以后不好好待她，本宫一定不饶他。”
　　风后除了心疼，还暗自佩服。
　　为了自家儿子，她付出的可不是一点半点。
　　“等他们恢复后，就.......”
　　“凤帝，白薇神君和小神君求见。”
　　大殿外面响起了宫婢的传话声。
　　“他们不在禁地好好修炼，怎么还跑回来了？”
　　三长老表情有些不悦。
　　“先让他们进来吧！”
　　凤帝回了一句。
　　没一会凤白薇和凤雪儿来到了大殿。
　　“见过凤帝，见过风后，见过几位长老。”
　　两人进来先行了礼。
　　风后看到两人脸色红润，气息稳定，脸上有了笑意，“你们恢复好了，本宫就放心了。”
　　“嗯嗯！我们现在好着呢？”
　　雪宝傲娇拍着小胸脯，“所以我们才想去魔界找洛溪姐姐。”
　　“不许去！”
　　凤帝故作生气的出了声，“你这好容易养回来的，要是去魔界再受到什么伤害，等你爹爹出关，肯定会来找本帝的麻烦。”
　　“雪儿，你还小，大人的事情大人会处理，你就不要胡闹了。”
　　风后则是温声哄着。
　　作为凤族最小的嫡系，雪宝可是他们捧在手心里的宝贝。
　　尤其是他那个爱女如命的爹，要不是他一直在闭关，不知道这小丫头私自下界。
　　否则还不知道会闹出什么幺蛾子呢？
　　“风后，雪儿想洛溪姐姐了，你就让我去吧！”
　　雪宝开始用惯用的招式，抱着风后的手撒娇。
　　“不行！”
　　风后难得地对她冷了脸。
　　雪宝仰着头看着她，那双大大的眼中已经蓄满了眼泪，小脸可怜巴巴的。
　　就在风后受不了想要松口时，凤帝拂袖一挥，一缕香风拂过，雪宝眼睛一翻直接睡了过去。
　　白薇被自家大伯的神操作吓到了，转身就打算跑路。
　　“薇薇，你要去哪里啊！”
　　凤帝威严声音传过来的同时，一道透明的屏障拦在了白薇的前面。
　　“呵呵！”
　　白薇转过身，笑得一脸尴尬，“那个.....薇薇还没去感谢颜泽呢？打算过去一趟。”
　　“真的是这样吗？”
　　凤帝似笑非笑地看着这个古灵精怪的大侄女。
　　突然觉得她跟鲲鹏族那小子就是绝配，一个傻，一个缺心眼。
　　“真的！比珍珠还真！”
　　白薇用力点头，脸上是真诚的笑。
　　“是去找颜泽那小子跟你去魔界一起胡闹吧！”
　　凤后的声音传了过来。
　　“没有！绝对没有，我去谢了颜泽就立刻，马上，麻溜地回来。”
　　白薇一脸严肃地说着谎。

第529章 我好像在哪里见过你这张脸！
　　“行了！你那点心思我们都骗不了，你以为可以骗过凤帝和凤后吗？”
　　大长老出了声。
　　白薇揉了揉笑僵的脸，低头不语。
　　半个时辰后，白薇抱着雪宝垂头丧气地跟着三长老回了禁地。
　　到了禁地，他们去看了凤朝。
　　见到二哥伤势这么重，一大一小终于打消了去魔界找洛溪的事情。
　　因为他们有了另外一个任务，那就是去给凤朝寻找尽快恢复的灵药。
　　当然之前洛溪也拿了不少灵药回来，只是那些灵药并不全，需要继续找。
　　而此时在魔界某处关着的洛溪，已经在地上躺了好几天。
　　看着明天周围的环境都在有变化，她已经将幕后之人祖宗十八代骂了无数遍。
　　还不是暗地里骂，是明目张胆地骂。
　　现在骂累了，正两眼空洞地看着上空黑乎乎的石壁。
　　“小丫头你终于骂累了！”
　　一个无奈的声音传来。
　　洛溪坐直了身子，抱着双腿抬头看被铁链锁着的男人。
　　“喂～大兄弟你咋就这么淡定呢？”
　　大兄弟！
　　旭冥满头黑线，不满地纠正道：“我这辈份起码你得叫声叔叔吧！”
　　“哈哈！”
　　洛溪哈哈大笑，“你样子看上去跟我大哥差不多，居然还想占便宜。”
　　旭冥无奈地摇头，自己说的是实话，她不相信那就算了。
　　“不对！我好像在哪里见过你这张脸！"
　　洛溪突然想到了什么，从地上站了起来，歪着脑袋看着旭冥，皱眉思索。
　　旭冥眼中闪过了一丝诧异，他可是被魔帝关在这里上千年。
　　而那时候的小凤凰还是只雏鸟，根本就没来过魔界，怎么会见过自己呢？
　　过了好一会，洛溪想起来了，有些激动地喊道：“你是古幽公主的驸马旭冥！”
　　“我与你可没见过，你是怎么认识我的？”
　　旭冥出声追问。
　　洛溪却是傲娇的抬了抬下巴，“我问你什么你都不说，我为什么要告诉你。”
　　心里却是已经掀起了惊涛骇浪。
　　她之所以会认识这张脸，是在古洺渊那边看过两人的画像。
　　当然也听过两人的故事。
　　古幽公主想要做魔帝，处处陷害自己的亲大哥，最后被魔帝亲手灭杀。
　　而在古幽公主死后，旭冥就在魔界消失了。
　　当初魔帝为了找到他，通缉令都发到了冥界，结果却是一点消息都没有。
　　万万没想到有一天自己居然跟在关在了一个地方。
　　而关押他的人又是谁？
　　那人又是怎么在魔帝眼皮子下面作妖的？
　　旭冥对于洛溪的回答，自然是很不满意，他眼睛微眯，杀气在眼中一闪而过。
　　只是没等他出声，洛溪就又道：“只要你告诉我谁将你关到这里的，我就告诉你我怎么会认识你。”
　　旭冥突然就笑了，“如果我说关我的人是魔帝，你会信吗？”
　　“怎么可能！”
　　洛溪自然是不相信的，“他想要杀你，可以明目张胆地弄好你，哪有必要将你关在这里的地方。
　　算了！既然你不说实话，咱们就井水不犯河水，谁都不要打扰谁。”
　　话毕她又躺回了原地，跷着t二郎腿哼起了歌。
　　她现在就祈祷着，幕后之人将她赶紧弄走。
　　她得想办法出去，将这惊人的消息告诉魔帝，让他可以顺藤摸瓜找到幕后之人。
　　正这么想的时候，周围的景物就变了。
　　等再次看到外面景物时，发现她居然又被吊在了熔岩的上面。
　　“卧槽！这家伙居然还敢将自己弄到这里来！”
　　洛溪满脸的惊讶。
　　为了确定这就是之前的熔岩，她仔细地观察周围的样子。
　　“不对！好像不一样，这里除了热气，还有浓郁的魔气。”
　　洛溪看出了端倪。
　　“不用猜了，这是魔窟中的一处万魔洞。这熔浆里面的，全是失去了意识的高阶魔兽，他们唯一的目的就是吞噬。”
　　一个女人的声音从头顶上方传来。
　　洛溪抬头去看，却只看到一个黑乎乎的洞口，并没看到人。
　　“你是个丑八怪吧！”
　　她朝着上面大喊一声。
　　“小凤凰，这些小孩子用的激将法，对我一点用都没有。你最好老老实实地待在这里，不要在想着逃跑，否则就别怪我对你用心。”
　　女儿的声音已经带上了杀意。
　　洛溪瘪了瘪嘴，一脸不悦的模样，“切～你都说了下面都是没意识的高级魔兽，我是脑子进水了才会出幺蛾子。”
　　“哼！”
　　女人冷哼了一声，离开了这里。
　　洛溪感应到气息离开，一屁股坐在了笼子里。
　　眼睛往着下面看，想看看下面的魔兽到了什么境界。
　　只可惜等了一个时辰，也没看见有任何魔兽出现。
　　算了，先睡一觉再说吧！
　　谁知道那人会不会抽风又将自己带到其他地方。
　　一连几天，洛溪不是在睡觉，就是在无聊地哼歌。
　　直到第五天，她才坐直了身子，仔细观察了一番后，将晶晶从空间带了出来。
　　许久没看到洛溪的晶晶有些激动，“我就知道你肯定是又出事了！”
　　“又被那个女人抓回来了。”
　　洛溪有些无奈，“接下来又要靠你了，这次要快些，那家伙抽风得很说不定什么时候过来将笼子给拎走了。”
　　之前她在人界看到小鸟被关在笼子里，现在看到自己，心里真是不好受。
　　“好嘞！”
　　晶晶身子变大，伸出爪子打开撕开笼子的结界。
　　谁知这个时候，一直没有动静的熔浆里，突然就窜出了一头魔兽。
　　洛溪只一眼就认出，那是一头天阶熔岩兽。
　　比起小七，可是厉害了不知道多少倍。
　　晶晶也是被吓了一跳，哧溜一下躲进了洛溪的衣袖里。
　　“小溪溪，那家伙好厉害，我怕！”
　　“别担心我有办法对付她。”
　　洛溪出声安慰，心想着：这家伙一定是感应到了灵气不一样才会出现。
　　如果真是这样就有些麻烦了。
　　晶晶要打开结界的口子，必定会有灵气波动。
　　到时候说不定还没出去，晶晶就会被发现。

第530章 既然可以让玄羽重生，那孩子是不是也可以呢
　　为了验证自己的想法，洛溪又让晶晶试了几次，果然跟自己推断的一样。
　　而这边刚刚测试完，晶晶就嗅到了陌生的气息。
　　“来了来了！”
　　晶晶满脸的惊慌。
　　好在洛溪反应得快，赶紧将小家伙放进了空间中，一脸惬意地躺回了地上。
　　没一会头顶上就响起了警告的声音，“不要想着逃跑，这个地方你是不可能出去的？”
　　洛溪躺在地上跷起二郎腿，头也没抬声音慵懒地回了一句，“既然你那么自信，还跑过来说这些废话做什么？”
　　“我只是来警告你，这次要是再逃跑，被我抓回来，小心你的凤羽。”
　　女人的声音带上了几分冷意。
　　“哼~”
　　洛溪冷哼一声，“你要是敢动我，现在就动手了，那还要等到下次。”
　　“你.......”
　　后面没了声音，女人直接被气走了。
　　洛溪此时想到了什么，等到了第二天继续测试。
　　果然那个女人又来了。
　　接下来的几天她都这样，那个女人来了几天后，就没了耐心，后来怎么测试她都不来了。
　　又等了两天，洛溪将晶晶弄了出来破结界。
　　而晶晶这几次的实验中有了丰富的经验，所以不到半刻钟就将结界开了一个大口子。
　　洛溪钻了出去，晶晶立马跳到了她的身上，结局恢复如初。
　　与此同时，熔岩下面跳出了一只魔兽，张嘴朝着洛溪扑来。
　　“嗖！”
　　洛溪躲避的同时，一把由火焰凝结出来的剑，朝着魔兽劈了过去。
　　“嗷~”
　　一阵凄厉的嘶吼后，魔兽从中间一分为二。
　　只是这只死了，又有几头魔兽从熔岩中跳了上来。
　　洛溪索性变成一只凤凰，往着上面的口子飞了上去，显显躲过了被咬的风险。
　　不过她一出去，却是不敢继续跑，而是带着晶晶进入了空间。
　　许久没看到宝宝的洛溪，发现小家伙又长大了不少。
　　这还不是最让她吃惊的。
　　吃惊的是他的修为，小小年纪居然真神境中阶。
　　要是被凤族的老家伙们知道，估计不管他爹是不是魔界的，都会被抢回凤族去好好培养。
　　“宝宝你是怎么修炼的，为何晋升如此之快。”
　　洛溪好像询问。
　　宝宝大眼睛眨了眨，“就是正常的修炼，并无什么特别之处。”
　　说完之后像是又想到了什么，伸手往着二楼指了指，“二楼的极品灵晶全部都用光了。”
　　“啊！”
　　洛溪大吃一惊后，撒腿就往二楼跑。
　　等看到极品灵晶房间时，洛溪那叫一个肉疼啊！
　　“娘亲，你别生气，我不是故意用光的，用着用着就忘记了。”
　　宝宝跟了上来，脸上有些愧疚之色。
　　“没事，灵晶没了以后娘亲去找灵脉就好。”
　　洛溪强行挤出一脸笑意。
　　那些灵晶可是自己攒了上千年才攒到的，想要找到那么多谈何容易。
　　此刻的洛溪也终于体会到，养个儿子真心不容易。
　　特别是宝宝这样的天才儿童。
　　“对对对，到时候我陪小溪溪去找。”
　　晶晶也出声附和起来。
　　听到晶晶开口，宝宝心里的愧疚感终于没了。
　　这里高兴地在空间相聚，另外一边旭冥得知洛溪又跑了后，气得差点将艳炟打出了内伤。
　　“你就是蠢货，同样的错误居然还犯了第二次。”
　　“主子赎罪，属下已经派人在魔窟里找了。”
　　艳炟低着头，因为受了内伤，浑身都在颤抖。
　　其实她也搞不明白，结界和高阶魔兽都守在了那里，洛溪到底是怎么跑出去的。
　　“哼！”
　　旭冥冷哼了一声，召唤出傀儡，自己亲自去往了魔窟找线索。
　　只可惜将魔窟都找了一遍，都什么都没发现。
　　怪了！
　　就算她出了结界，想要离开魔窟也不可能如此之快。
　　除非.....有高人接应。
　　就在他胡思乱想的时候，鼻子嗅到了一个最不想嗅到气息。
　　这人正是魔帝。
　　“该死！”
　　他不敢继续逗留，身形在原地快速消失。
　　而就在他消失不到半盏茶的时间，魔帝就出现在了旭冥消失的地方。
　　他一停下，马上就闻到了熟悉的气息。
　　“怎么会？”
　　他神色一凝，立马往另一个方向狂奔。
　　一个时辰后，他出现在了关押旭冥的地牢中。
　　看着被链子锁着的旭冥，魔帝眼睛微眯，仔细打量着对方。
　　“这么看着我做什么，不会是该了喜好吧！”
　　旭冥微微抬头，脸上有着嘲讽。
　　“啪！”
　　回应他的是一鞭子。
　　“嗯！”
　　旭冥闷哼一声，低头时眼中的杀意一闪而过，嘴里却是怼道：“用力一点啊，最好将我打死了。”
　　魔帝没再说话，手里的鞭子用力的抽着，每一鞭子下去，旭冥身上的黑色就会弱一些。
　　打到实在没了力气，他才收了鞭子出了地牢去往了魔窟。
　　在魔窟转了一圈没发现异样，又去往了魔域之森。
　　而在魔帝离开没多久，鎏金就带着一批满身阴气的下属出现在了这里。
　　“你们快些吸收魔气，在身上的阴气没有消失前，谁都不许离开这里。”
　　鎏金一脸严肃地吩咐道。
　　这些都是他安插在冥界的人，终究是花了自己的不少时间和物力，他还是不忍心将他们全部屠杀。
　　而此时他不知道，自己也开始在叛主了。
　　*
　　千魔殿的修炼室中，巫灵正在给阿金疗伤。
　　古洺渊带着小三子在旁边等着。
　　少许时间后，巫灵收了工，因为灵气消耗太大，脸色都有些发白。
　　“阿金的兽魂如何了？”
　　古洺渊迫不及待地追问。
　　“放心吧！已经没大碍了，不过兽魂刚刚恢复，尽量还是少用灵力。”
　　巫灵回了一句，化作一缕黑光离开。
　　没等多久阿金也醒了过来，它说的第一句话就是，“别担心，主人还活着呢？”
　　许久没有洛溪消息的古洺渊这下才算是完全放了心。
　　“你最近哪里也不要去，就留在这里好好恢复，小三子会陪着你。”
　　古洺渊出声吩咐道。
　　“好！”
　　阿金应了声，像是想到了什么，出声问道：“那个魔后是不是抓走主人的凶手啊！”
　　那天它进入大殿没一会儿就完全昏死了过t去，所以里面到底发生了什么它根本就不知道。
　　“虽然不是她，但她却是受到人指使，暗中加害父皇。那人叫冷凝，以前是我姑姑府里的人。”
　　说起姑姑，夜洺渊脸色有些凝重。
　　姑姑是被父皇亲手杀掉的，现在出现了她之前的手下，那就说明想要伤害父皇的是姑姑留下的余孽。
　　只可惜到现在也没找到冷凝的下落。
　　他们自然是找不到的，冷凝在收到艳炟的消息后，立马就前往了冥界。
　　纵使魔帝再厉害，也没法将手伸到冥界去。
　　冥界万鬼窟，冷凝带着时笙正在其中的一个鬼窟中，疯狂地吸收着阴气。
　　而时笙的那个小塔已经打开了十三层，还是六层就完全被她祭炼。
　　冷凝看着时笙的修为不断飙升，脸色有些凝重。
　　这家伙看来不用一个月，修为就可以跟自己一样了。
　　到时候万一她不受控制就是件麻烦事。
　　心里担心着，手上却是摸着左手上的戒子。
　　这里面有主人留给他保命的东西，希望用不上。
　　又过了一会，时笙收了功，一脸笑意地将小塔放在了手心处。
　　“冷凝姐姐，你要是早些将这小塔给我，我也不会修为那么低了。”
　　“要是不是因为你要救活你男人，我就算找上你，你只会觉得我在忽悠你。”
　　冷凝没好气地回了一句。
　　时笙歪着脑袋想了想，“还真会这样。”
　　像是又想到了什么，她又问道：“我们到时候可以去召回玄羽的魂魄啊！”
　　冷凝抬了抬下巴，“等这小塔完全认主才行。他是个凡人，太早弄回来魂魄根本就保不住。”
　　“好吧！”
　　冷凝瘪了瘪嘴，心情变得有些低落。
　　脑袋中再次浮现了玄羽的样子，以及那个才生下来不久的孩子。
　　对了！
　　孩子！
　　既然可以让玄羽重生，那孩子是不是也可以呢？

第531章 发现混沌轮回塔丢失
　　有了这个想法，时笙猛然抬头看向了冷凝，“冷凝姐姐，玄羽可以复活，那我在人界生的儿子呢？”
　　“啊！”
　　这话问得冷凝满脸吃惊。
　　复活本来就是个幌子，现在这家伙居然还想复活那个孩子，简直的就是做梦啊！
　　见冷凝没说话，时笙还以为对方有办法，激动地抓住了她的手，一脸期待的看着她，“冷凝姐姐，你有办法对不对！”
　　“对个屁！”
　　冷凝甩掉了时笙的手，“你们的孩子当初怎么死的，你心里没数吗？这都多长时间了，说不定都转世几次了。”
　　“宝宝！”
　　时笙难过地红了双眼。
　　冷凝见她神情又变得低落，还是出声安慰道：“只要玄羽回来了，你们以后可以再生啊！”
　　“就算生了也是不一样的。”
　　时笙摇了摇头，伸手擦着脸上的眼泪。
　　呃.......
　　冷凝有些头痛，这话她真的没法接。
　　又看了时笙一眼，她觉得自己还离开一会比较合适。
　　而就在冷凝离开后，抽泣的时笙抬起头，眼中是浓郁的杀气。
　　“你们这些刽子手，等阿羽回来了，我就让你们偿命。我的孩子一定不会白死。”
　　她再次将小塔放好，又开始疯狂地修炼。
　　一切都是因为自己的修为太低，只要修为提升了她就什么都不用害怕了。
　　只是她不知道的是，冥帝已经知道小塔消失的事情，现在正在冥界到处搜索小塔的下落。
　　当初他没有契约小塔，是因为这小塔是古人之物，等到那人出现时他还是要归还的。
　　也因为没有契约的原因，他也没办法准确地感应到小塔的位置。
　　此时冥帝正在站在一张画像旁，脸上的神情有些凝重。
　　“老伙计是本地大意了，不过你大可放心，混沌轮回塔我一定会追回来，送到他真正主人手上。”
　　还想说什么时，一道传讯符出现在面前。
　　他手指轻轻一点，里面传来了罗刹的声音，“冥帝，有游魂在万鬼窟发现了混沌轮回塔的气息。”
　　“这偷东西的家伙胆子还真大，本帝倒是要看看，是哪个吃了熊心豹子胆的家伙。”
　　话毕他化作一缕黑光，往着万鬼窟而去。
　　*
　　冷凝在外面溜达回来时，就发现万鬼窟外面出现了好几个游魂。
　　他们并没发现冷凝，正在小声地说着话。
　　等听清他们话中内容时，冷凝差点就被吓得魔魂出窍。
　　着急忙慌地朝着万鬼窟里面冲。
　　没多久两道黑光，迅速地离开了这里。
　　半个时辰后，冥帝和夜叉同时出现在万鬼窟外面，接着他们兵分两路进入了万鬼窟开始搜索。
　　没多久冥帝就出现在时生修炼的那个魔窟。
　　“跑得还真快！”
　　冥帝冷着一张脸，他袖袍一挥，一块黑色令牌出现在半空，正是他的万魂令。
　　“关闭魔界与其他三界的入口，但凡出去的冥族，魔族，神族全部都压到无尽之渊。”
　　下达了命令后，他收了令牌。
　　罗刹得到命令后，快速地到了冥帝面前，“冥帝，属下觉得我们冥界一定有内奸，要不他们也不会对冥界了解得那么清楚。”
　　“你去查！这一次冥皇以上的一个也不要放过。”
　　冥帝出声吩咐道。
　　可以悄悄偷走自己大殿的东西，一般的鬼王，鬼将可办不到。
　　“是！冥帝！”
　　罗刹应声，化作一缕黑光离开。
　　冥帝想到混沌轮回塔的特殊性，手一挥一面黑色的镜子出现在面前。
　　手指掐诀后点在了镜面上，镜面黑光一闪出现了一名老者。
　　“哎哟～你这老家伙居然会主动找我！”
　　“没空跟你废话，有正事找你。”
　　冥帝一脸严肃。
　　里面的老者瞬间没了玩笑的样子，出声反问：“冥界出事了？”
　　“混沌轮回塔被盗，那人已经开始祭炼小塔了。”
　　冥帝说道。
　　“什么！”
　　老者吃惊的声音都大了几分，“你这个老东西，这么重要的神器你居然让人给偷了。”
　　“我的错！现在已经在努力找了。”
　　冥帝立马认错，“他已经带着小塔去了万鬼窟，下一个地方应该就得去神界。”
　　“知道了！我会做好准备等他过来的。”
　　老者回了一句，在镜子里消失。
　　冥王背着手，又开始看着墙面的画像。
　　“很快他就会来再来冥界，等收到了他身上的东西，本帝对你的承诺也算完成了一半。”

第532章 你不觉得父皇的反应有些奇怪吗？
　　洛溪在空间中待了五天才带着晶晶从里面出来，谨慎地观察一下四周，确定没有问题后，才带着晶晶往魔窟外面跑。
　　期间也遇到了几只强悍的魔兽，不过在空间的配合下，他们都是有惊无险。
　　从万魔窟出来后，洛溪不敢耽搁赶紧前往了千魔殿，旭冥的事情她得马上告诉古洺渊。
　　两个时辰后，洛溪到了千魔殿外面。
　　刚打算往里面走，就看到一个鬼鬼祟祟的魔婢，踮着脚尖朝着大殿方向看。
　　想到之前自己就是被一名魔婢给阴了，洛溪身形一闪就到了魔婢身边，一把拽住了对方的胳膊。
　　“你在做什么！”
　　她冷声问道。
　　魔婢没回话，反而怒声质问，“你又是谁！”
　　而正在大殿里打瞌睡的阿金，感应到了主人的气息，激动地往外冲。
　　“阿金你去那里！”
　　古洺渊追了出去。
　　刚追出了结界就看到了昼思夜想的人。
　　“溪儿！”
　　他冲了过去，不过在看到洛溪拉着一个魔婢时，他脸色变冷，“是这个魔婢将你带走的吗？”
　　“不是！不过刚才我发现她鬼鬼祟祟地往大殿方向看，一定是没安好心。”
　　洛溪出声解释道。
　　“没有，我没有，我只是路过而已。”
　　魔婢赶紧出声反驳。
　　“是不是没安好心，坚持一下不就行了。”
　　古洺渊手指一点，一道黑光没入魔婢的眉心中。
　　只可惜没一会那点黑光就被一股力量给弹飞了出来，刚才还苦苦求饶的婢女，一掌朝着洛溪的方向打了过去。
　　洛溪本来就拽着她的一只胳膊，看到对方要杀自己，避过一掌的同时手上一个用力，将对方的胳膊给拽了下来。
　　“啊～”
　　魔婢发出一阵凄厉的大喊，身体散发出浓郁的戾气。
　　“溪儿小心！”
　　古洺渊拦住洛溪的腰身，闪到了十几米之外。
　　“砰！”
　　魔婢自爆了。
　　洛溪眉头微蹙，“阿渊，你这千魔殿清理得彻底啊！”
　　“已经清理过三次了，想要完全避免这样的事情，只有将这些人全部遣散。”
　　古洺渊回道。
　　“那就遣散吧！反正都用不上。”
　　洛溪赞同的点头。
　　“这次你看清楚抓你的人了吗？”
　　古洺渊问道。
　　“去里面聊，这事情有些复杂。”
　　洛溪抬了抬下巴。
　　“好！”
　　古洺渊应了一声，两人带着阿金进入了大殿。
　　又重新布置好两道结界后，洛溪才说起了遇到的事情。
　　等洛溪讲完，古洺渊一脸的不可置信。
　　见古洺渊不出声，洛溪伸手在他的面前晃了晃，“喂～你不会不相信吧！”
　　“不是不相信你，而是很意外。当初姑姑被父皇杀了之后，旭冥就在魔界消失了。
　　没想t到他居然被人囚禁起来。”
　　古洺渊解释道。
　　“这不是关键，关键是谁这么厉害将人囚禁在魔界，那不是在你父皇眼皮子底下搞事情吗？”
　　洛溪出声提醒道。
　　“对！这个更加重要。走，我们进魔殿找父皇。”
　　古洺渊拽着洛溪离开。
　　不巧的是，等他们到魔殿的时候，魔帝因为其他事情刚刚离开。
　　古洺渊拂袖一挥，一道传讯符出现，对着传讯符说了几句后，将传讯符送了出去。
　　两人没有离开，而是进入大殿中等着。
　　一个时辰后，一道传讯符到了古洺渊的面前，他伸手一点，传讯符里就传出了魔帝的声音。
　　“冥帝有事相商，父皇现在去往冥界的路上。”
　　一句话后，传讯符变成了灰烬。
　　“现在怎么办？”
　　洛溪问古洺渊。
　　“旭冥的事情有些严重，我们得当面说，所以得去冥界一趟。”
　　古洺渊回道。
　　“那就走吧！上回去冥界匆匆忙忙赶回来，这次去得在冥界好好转转，看看可以找到极品灵脉吗？”
　　洛溪出声道。
　　“你不是还有很多灵晶吗？”
　　古洺渊反问。
　　“你自己去看看吧！”
　　洛溪意念一动，带着古洺渊进了空间。
　　许久没见到宝宝的古洺渊，第一时间就是先去看儿子。
　　父子俩腻歪了小半刻钟，古洺渊才发现儿子的修为涨了不少。
　　于是又对宝宝一阵夸。
　　“好了宝宝，你跟阿金玩会，我和爹爹去趟二楼。”
　　洛溪将古洺渊带去了放灵晶的房间。
　　古洺渊看到空荡荡的房间，也是愣得好半天才出了声，“宝宝用光的？”
　　“嗯！”
　　洛溪点头，“宝宝虽然天赋异禀，但没有灵晶修为也不可能涨那么快。”
　　“那个我那里还有不少，给宝宝先用，我们到时候去了冥界好好找找。”
　　说话的同时，古洺渊将自己神府的灵晶全都拿了出来。
　　洛溪还想说什么，耳边就传来了古若尘的声音，“五哥，在里面吗？”
　　没敢继续耽搁，她带着古洺渊出了空间。
　　古洺渊拂袖一挥，解除了外面的结界。
　　古若尘进来时看到洛溪，脸上有了惊喜之色，“洛溪，你又是自己逃出来的？”
　　“对啊！”
　　洛溪傲娇地抬了抬下巴，“那幕后之人估计会被我气死。”
　　“肯定会！”
　　古若尘赞同地点头。
　　闲聊了两句，洛溪就转入了正题，将自己发现的事情说了出来。
　　古若尘听完同样的震惊。
　　“行了，我们先去找父皇吧！可以将旭冥抓起来的家伙，修为一定不会低。”
　　古洺渊说道。
　　三人没再耽搁，往着冥界入口的方向而去。
　　等他们到冥界时，已经是一个月后了。
　　进入了冥界古洺渊就给冥帝送了传讯符。
　　好在这一次没等多久，就收到了回话，一行人往着万鬼窟的方向而去。
　　到了万鬼窟门口就看到魔帝在那里等着他们。
　　等他们到面前时，魔帝拂袖一挥打出了一道结界，隔绝了外面的一切。
　　“到底是什么重要的事情，让你们一起跑到了冥界。”
　　魔帝出声问道。
　　洛溪就将自己的被绑架遇到旭冥的事情说了出来。
　　听完洛溪的话魔帝跟古洺渊的表情一样：不相信。
　　洛溪到魔帝的反应，顿时就急了，“我说的是真的，他自己都承认了，而且他.....他说将他囚禁的人就是您。”
　　这话一出，魔帝心里咯噔一下。
　　之前他还在怀疑，现在他可以完全肯定，洛溪见到的人就是旭冥。
　　“你们留在冥界好好找找混沌轮回塔，本帝回魔界好好查查。”
　　魔帝吩咐了一句，打开了结界离开。
　　“魔帝，你……”
　　“别喊了，父皇已经走远了。”
　　古若尘打断了洛溪的话。
　　古洺渊却是说道：“若尘，你不觉得父皇的反应有些奇怪吗？”
　　古若尘挑眉，“要是旭冥真是父皇囚禁的，那不就是说父皇将洛溪给绑架了吗？
　　可是这么做对他有什么好处啊！”

第533章 你是说幕后的黑手有可能是神界的人？
　　“那有没有可能旭冥真是魔帝囚禁的，他们之前因为仇恨太深，所以旭冥的人才抓了我，将我送到那里。”
　　洛溪说出了自己的猜测。
　　“如果这样，那旭冥为什么不走啊！难道他是喜欢被人这么虐待吗？”
　　古若尘提出了疑问。
　　这话一出，两人都不沉默了。
　　三人思索了许久，还是没有找到想要的答案，最后只好放弃了。
　　而这时间洛溪才问道：“混沌轮回塔不是冥帝的宝贝吗？谁那么牛逼敢去他那里拿东西？”
　　“这事情回去再问问父皇吧！我们先找东西，顺便看看有没有灵脉。”
　　古洺渊回道。
　　于是三人两兽进入了万鬼窟开始找东西。
　　几个时辰后，他们在万鬼窟门口碰面。
　　古若尘和洛溪什么都没发现，古洺渊却是捡到了一只耳饰。
　　不过他一拿出东西，古若尘情绪变得有些激动。
　　为了验证自己的猜想，他拿过了耳饰仔细查看了一番。
　　验证过后，他眉头都皱成了川字。
　　“怪不得在冥界找不到她，原来她居然来了冥界。”
　　“被人抓来的吧！”
　　洛溪猜测。
　　“应该是！”
　　古若尘点头，“她不喜欢寒凉之地，所以她说她最讨厌的地方就是冥界。”
　　“试试看有办法找到她的气息吗？”
　　古洺渊出声说道。
　　“好！”
　　古若尘应了声，手一翻一只黑色的蝴蝶出现。
　　蝴蝶停在了耳饰上，仔细地嗅了嗅上面的味道后，飞在了前面带路。
　　接下来的一段日子，他们一直在赶路中，直到到了冥界的边界三人才停了下来。
　　“他们去了神界，我们还上去吗？”
　　古若尘看向了古洺渊。
　　“我们身上的魔气太重，根本就不可能进入神界。”
　　古洺渊有些无奈。
　　“那为什么时笙可以去神界啊！”
　　洛溪满脸的疑问。
　　“或许她身上有遮掩魔气的神器。”
　　古若尘猜测道。
　　“又或许带走时笙的家伙就是神界的人。”
　　古洺渊接着说道。
　　洛溪挑眉反问，“你是说幕后的黑手有可能是神界的人？”
　　“现在的事情变得越来越复杂，真是神界的人也没有什么好奇怪的。”
　　古洺渊却是很淡定。
　　几人讨论了一番后，决定让洛溪回神界找线索，古洺渊两人则是继续在冥界搜索，看看能否找到其他线索。
　　洛溪一进入神界就马上将事情传讯给了大长老。
　　传讯符发出去没多久，大长老的传讯符就来了。
　　“溪丫头，之前我们已经收到了冥帝的消息，她也怀疑拿混沌轮回塔的人来到了神界。估计你那个魔界的朋友，应该是被一起带了上来。
　　你先回凤族，具体时间见了面再说。”
　　听了大长老的回复后，洛溪不敢耽搁，赶紧往着凤族而回。
　　而在冥界的古洺渊和古若尘也分开去找线索。
　　不过两人也约定了时间，不管是否找到线索，到时候都在冥界和神界交界处见面。
　　这一天古洺渊路过了一片阴林沼泽，本来趴在他头顶上的晶晶突然就睁开了眼睛。
　　“小渊渊，别急着走，这里面有极品灵晶。”
　　洛溪离开的时候，特意将晶晶留给了古洺渊，只是一连十几天都没遇到特别之处，晶晶基本都在睡觉。
　　古洺渊听到晶晶的话，立马停住了脚步，眼睛开向了林子深处。
　　“小三子，你带晶晶走！”
　　他出声吩咐道。
　　“好！”
　　小三子从古洺渊手上落到了地上，身子变大了一些，后背处居然长出一双翅膀。
　　“哇～小三子哥哥居然有翅膀了。”
　　晶晶满脸惊讶地跳到了小三子的后背。
　　“最近修为晋级了才有的。”
　　小三子解释了一句。
　　“哦哦哦！好厉害呢？”
　　晶晶满脸崇拜，“什么时候我也有一双翅膀就好了。”
　　“这个看你们晶灵的传承，要是你们的同类有的话，等你修为到了一定程度自然也就有了。”
　　小三子说道。
　　两只一边往前走，一边闲聊着，古洺渊跟在他们身后，眼睛警惕地观察周围的情况。
　　这地方进来许久一个魂魄都没发现，那就说明这里有他们害怕的东西。
　　魔界有魔兽，冥界也有阴兽。
　　这些阴兽是怨气极大的魂魄，在得到一些机缘后修炼而成。
　　这些家伙厉害了得比鬼王还凶，最主要的是他们都不是单独行动，少则三四只，多的有十几只。
　　越是进入林子深处，周围的阴气就越浓。
　　突然下面的沼泽有了动静，不过古洺渊反应很快，拂袖一挥魔气化作了一把大刀，向着要露出沼泽的家伙就劈了过去。
　　“啊~”
　　一阵女子的惨叫从沼泽中传出。
　　紧急一股浓郁的阴气化成了几个气泡，气泡爆破的同时，阴气也随之消失。
　　与此同时，沼泽中又出现了几个凸起，古洺渊又打出几道魔气化作了几把大刀，继续斩杀躲在沼泽中的阴兽。
　　晶晶第一次看到这场景，吓得在小三子身上打哆嗦。
　　小三子感应到了晶晶的不安，出声安慰道：“别怕，我和主人会保护你t的。”
　　“好，我尽量不抖了。”
　　晶晶一副要哭的样子，强行控制自己的身子。
　　那模样让后面跟着古洺渊有些想笑。
　　溪儿这么胆大的家伙，居然收了一只胆小如鼠的晶灵。
　　不过嘴上还是安慰道：“小三子说得对，有我们在你的安全不会有问题。”
　　晶晶转过头，看着后面负手飞行的古洺渊，又将身子抖动的幅度控制了一些。
　　这下子不仔细看，是真是看不出她还在发抖了。
　　只是两排牙齿会发出咯吱咯吱的声音而已。

第534章 冥帝收回彼岸花
　　一路上古洺渊杀了上百只阴兽，终于在一片阴石花的花丛前停了下来。
　　晶晶手往着某处一指，一双大眼睛都笑声了月牙，“小渊渊灵脉就在花丛下面，而且还是天品灵晶。”
　　要是自己吃了天品灵晶的晶灵，那自己就又可以升级了。
　　听到是天品灵晶，古洺渊也很兴奋，他指尖一点，魔气化作的大刀向着花丛处斩了下去。
　　没一会刺耳的声音响起，几只隐藏在了花丛中的阴兽被全部杀掉。
　　又将花丛处理干净，大家才发现这个地方居然不是沼泽。
　　晶晶兴致勃勃地落下了地，低头钻进了地里。
　　不多时古洺渊的面前就出现了一个大坑，让小三子守在外面，他跳进了进去。
　　果然如晶晶说的一样，没挖多久就看到了天品灵晶。
　　三天不到，神府的中就堆了不少的灵晶。
　　正当古洺渊挖的正高兴时，他突然就跟晶晶失去了联系。
　　“晶晶，你在哪里！”
　　古洺渊喊了一声。
　　等了许久却是一点反应都没有。
　　他抬手一掌朝着晶晶失踪的方向打了过去。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响过后，古洺渊只觉得脚底一空，整个人都开始往下坠。
　　“扑通！”
　　水花溅起，人落入了水中，一阵冰冷刺骨的感觉进入身体中，古洺渊想要往上游，却有一股莫名的力量将他往下拽。
　　古洺渊想动用魔气，却发现力量也被压制了。
　　而就在这个时候，周围出现了好几道黑影。
　　等黑影靠近的时候，古洺渊终于看清楚来的东西是什么，居然是食魂兽。
　　此时他也知道，自己到了哪里。
　　没错！
　　他掉进了冥河中。
　　那地方居然连接着冥河，这是古洺渊没想到的。
　　更没想到的是，他进来后居然一定挣扎之力都没有。
　　想想当初洛溪也掉到了这里，当时她得多么的无助。
　　就在古洺渊感觉到危机时，他眉心突然闪出了一道红光。
　　一朵红色的彼岸花出现，击退了围过来的食魂兽。
　　正在冥殿修炼的冥帝感应到了什么，瞬间在原地消失。
　　再次出现的时候，他已经到了冥河的上方。
　　“终于来了！”
　　他嘀咕了一句，拂袖一挥，古洺渊就从冥河飞了上来。
　　冥帝在看到古洺渊时，眼中闪过了一丝震惊。
　　魔帝的儿子怎么会是她的儿子呢？
　　之前他是见过古洺渊的画像，却没真正见到此人。
　　同样震惊的还有古洺渊，他没想到会在这里见到冥帝。
　　震惊过后，他还是恭敬地道了谢，“多谢冥帝出手！”
　　冥帝回神，嘴角难得出现淡淡的笑，“举手之劳。”
　　等古洺渊到跟前时，他才问道：“你的彼岸花是怎么回事？这可是冥界之花？”
　　古洺渊摸了摸眉心，“我也不知道，懂事的时候，就发现他在我的眉心中。”
　　“这东西不适合跟着，本帝将其收了吧！”
　　话毕，没古洺渊出声，冥帝手一招，那朵火红色的彼岸花就飞了出来。
　　落在冥帝手心时，居然变成了一颗黑色的种子。
　　而失去彼岸花的古洺渊，身子突然不停地颤抖起来。
　　嗷~"
　　一声怒吼过后，古洺渊化作了一条黑龙在冥河上空盘旋。
　　“咦～”
　　冥帝轻咦了一声，看出了问题。
　　拂袖一挥，一面黑色的镜子悬挂在了半空。
　　镜子照到黑龙的时候，里面却是出现了一条金龙。
　　“原来如此！”
　　冥帝明白了什么，手一招将镜子收了回来。
　　不过他并没有说什么，消失在了原地。
　　有些事情就算知道了，也不该他来说，这是要承受因果的。
　　古洺渊化作人形站到岸边的时候，才发现冥帝已经不见了踪影。
　　此时的古洺渊脸色泛白，嘴唇发紫就像是中了毒一样。
　　“小渊渊！”
　　一个熟悉的声音从身后传来。
　　古洺渊转身，就看到晶晶满身是伤地往这边爬。
　　他吃力地快走几步，蹲下身子将晶晶放在了手上。
　　“谁将你伤成了这样？”
　　他问道。
　　“一只阴兽！不过她.她被我杀掉了。”
　　晶晶咧嘴笑，这是第一次她这么勇敢，自己动手杀掉了坏蛋。
　　古洺渊也笑了笑，朝着晶晶竖起了一个大拇指。
　　意见一动，一大一小在原地消失。
　　而在他们消失不久后，一名美妇出现在了古洺渊消失的地方。
　　要是此时有其他人在这里，就会发现这女子既不是冥界的，也不是魔界的。
　　“小杂种，居然还真的还活着的。古恒这个混蛋居然一直在耍我，果然男人都不是什么好东西。”
　　美妇眼中有着不甘，拳头紧握，指甲掐进了血肉浑然不知。
　　正想继续在周围找找，却是感应到了什么，化作一缕金光离开了这里。
　　没一会冥帝再次出现，他往着周围打量了一番，眉头微蹙，“奇怪，这里怎么还有神界的气息。”
　　在周围坚持了一番，并未发现异样后，才离开了这里。
　　离开了冥河的美妇一个时辰后再次折返了回来。
　　在周围搜索了一番后，居然还找到了一个物件。
　　看着手上的黑玉簪子，美妇人眼睛微眯，居然还是个儿子！怪不得自己的儿子得不到传承，原来是被那个小杂种得到了。
　　她在修炼时，收到了一道传讯符。
　　传讯符里只是说那个女人生了个孩子，但并未说是男孩，还是女孩。
　　“死！必须死，那些都是自家儿子的东西，那个小杂种不配。”
　　骂了一句后，美妇离开了这里，开始在冥界搜索某人的下落。
　　*
　　进入空间的古洺渊，不多时就昏睡了过去。
　　回到魔界没做过梦的他，居然进入了梦境。
　　梦境中他看到一个陌生的美妇，妇人脸上带笑，看上去极度的温柔。
　　“你是谁！为何进入我的梦境？”
　　古洺渊出声质问。
　　“我是你亲生母亲颜歆！”
　　美妇声音柔和。
　　古洺渊听到这个名字，表情无比震惊，震惊过后就是使劲摇头，“不可能，我母亲虽然早早离开，但当时我已经有了记忆，但你绝对不是我的母亲。”
　　之所以会这么说，是因为自己的眉眼跟这个女人一眼都不像。
　　这也是当初洛溪说他可能是龙族的人，他只是怀疑了一段时间，就打消这个想法。
　　他和若尘长得几乎一模一样，而两人的长相却是跟父皇很像。
　　要自己真是龙族的人，那若尘又怎么解释。
　　美妇人听到这个答案，不但没生气，反而是笑了，“孩子，我只是你的养母而已。”
　　“胡说八道！”
　　古洺渊声音变冷几分。
　　他印象中母亲对她极好，要自己不是她亲生的，他为何待自己如此好。
　　“哎～”
　　美妇叹气，继续又道：“不管你相不相信，有些事情我都要告诉你。我已经不在了，现在的只是一缕执念，而你之所以会成了魔.......”
　　古洺渊醒来的时候，发现自己眼角有些湿润。
　　他擦了擦眼角的泪痕，坐直的身子，一言不发地看着远处发呆。
　　直到身上响起了晶晶的声音，他才回了神，自己出了空间。
　　小三子还在那片林子中，他得去将小三子找回来。
　　好在到的时候，小三子并无大碍。
　　主仆俩离开了这里，去往了冥界和魔界的边境。
　　等他到了约定地点附近时，远远就看到古若尘早就在原地等着了。
　　古洺渊没有马上走过去，而是突然停在了原地。
　　再次相见，一切都变了。
　　身份变了，亲情也变了，而这个弟弟他也有些不知道怎么面对了。
　　“主人，你怎么不走了！”
　　小三子小声地询问。
　　古洺渊回神，淡淡地回了一声没事，快步地走了过去。
　　有些事情，他也不想得。
　　就像当初养母生她的时候走了一样。
　　古若尘听到脚步声转过身，在看到了是五哥后，他主动迎了过去。
　　“等了你两天没见你过来，我还以为你被什么事情绊住了呢？”
　　只是在靠近五哥的时候却发现他似乎有了什么变化。
　　至于哪里有变化，他一时半会还说不出来。

第535章 魔帝被囚禁
　　古洺渊见弟弟看着自己发愣，伸手在他面前晃了晃，“你这么看着我做什么啊！”
　　古若尘回神，出声问道：“五哥，你是不是遇到了什么事情，怎么觉得你好像不一样了。”
　　“我掉进冥河的时候遇到了冥帝，身上应该是沾染了不少阴气。”
　　这一点古洺渊倒是没隐瞒。
　　不过梦境中遇到的事情，他却是只字不提。
　　“啊！”
　　古若尘有些吃惊t，“他为难你了吗？”
　　古洺渊摇头，“没有！是他将我从冥河中救出来的，并且将那个经常不受控制的彼岸花给抽走了。”
　　“父皇不是说这东西不可能脱离你的身子吗？”
　　古若尘微微蹙眉，“这么看来父皇的修为没有冥帝高啊！”
　　呵呵！
　　古洺渊心中苦笑，他哪里是什么修为不高，分明就是不想让彼岸花离开自己的身子而已。
　　不过心中这么想，脸上却是异常的平静，“毕竟这是冥界之花，冥帝可以轻而易举的将其取出来很正常。”
　　“好像也是！”
　　古若尘赞同地点头。
　　两人又聊了一会遇到了事情后，一起往着魔界而回。
　　只是越是接近魔界，古洺渊越是有心神不安的感觉。
　　终于他忍不住开口问道：“老六，你有没有不好的感觉？”
　　“眼皮子从进入魔界后就一直在跳。”
　　古若尘指了指自己的眼皮。
　　“快回去，父皇一定是出事了。”
　　古洺渊说了一声，加快了往外赶的速度。
　　而他的预感确实没错，魔帝真是出事了。
　　此时的魔鬼琵琶骨被穿透，身上满是鞭痕，整个人被挂在了半空处。
　　旭冥手里拿着鞭子，眼含笑意的魔帝，“古恒，这样被鞭打的滋味是不是很爽啊！”
　　“你.....你到底什么时候脱困的？”
　　魔帝满脸杀意的看着旭冥。
　　此时他后悔了，后悔之前没将人直接杀了。
　　要不是自己也不会落到这样的处境。
　　“什么时候！”
　　旭冥故作思考的想了想，好一会才摇了摇头，“记不起来了，反正已经很久了。”
　　“你这个卑鄙的家伙！”
　　魔帝放声大骂。
　　“哈哈哈！”
　　旭冥突然狂笑了起来，大笑过后，手里的鞭子再次抽向了魔帝。
　　一边抽还一边骂：“比你起你，我算得了什么。杀了自己的亲妹妹，还勾结神界的那个女人囚禁了颜歆。
　　要是这件事被那个疯子知道，你知道意味着什么吗？”
　　这些话让魔帝立马受到了刺激，他突然眼神变得空洞，脑海中浮现了那张熟悉的脸。
　　短短的呆愣过去，他大声反驳，“没有，我没有囚禁歆儿，是她自愿离开那个男人来到我身边的。”
　　“到这个时候你居然还在自欺欺人，真是的蠢货。”
　　旭冥手上的鞭子力道更大。
　　而就在这时候，一道黑影出现在了旭冥的旁边。
　　“主子，五殿下和六殿下已经进入了魔界。”
　　艳炟恭敬地回禀道。
　　旭冥摆了摆手，“去将人抓来！”
　　“是！主人。”
　　艳炟应声离开。
　　离开时还不忘得意地看了魔帝一眼。
　　这一天她跟旭冥一样，等了很久很久。
　　魔帝听到旭冥的吩咐，怒声呵斥，“你要做什么！我做的事情跟他们无关，你不要牵连他们。”
　　“当初你杀幽儿的时候，可不只杀了她一个，而是将她整个公主殿的人全部灭杀，那个时候你怎么没想过他们是无辜的。”
　　旭冥脸色变冷，脑海中再次出现当年公主殿中凄惨的画面。
　　想到古幽死去时惨烈的样子，他突然就红了眼。
　　“古恒，我会让你体会我当初的感受，让你看着你最想要保护的人一个一个死在你的前面。”
　　放了一句狠话，旭冥就扔下了自己手里的鞭子，冷着脸转身走了。
　　魔帝难得的眼中出现了慌乱，他的儿子可以死，但洺渊不可以死。
　　他要是死了，自己就违背了曾经的诺言。
　　不行！
　　他不可以坐以待毙。
　　他闭上了眼睛，试着凝聚魔气修复伤口。
　　只可惜周围根本就没有一丝魔气。
　　旭冥也像他当初一样，在地牢中设置了结界，隔绝了外面的魔气。

第536章 解救魔帝
　　古洺渊和古若尘越是靠近魔殿，越是发现不对劲。
　　“别走了！”
　　古若尘突然停了下来，眼睛朝着一个方向看了过去。
　　而此时古洺渊也感应到了陌生的气息，停在了古若尘身边。
　　艳炟见被发现了，也不再隐藏，从暗处闪身到了几人五米外，“两位殿下好久不见。”
　　“你果然有问题！”
　　古洺渊声音变冷。
　　“各为其主摆了！”
　　艳炟耸耸肩，“你们不也一样吗？”
　　“你是主人是旭冥吧！”
　　古洺渊虽然是问话，但心中已经有了肯定答案。
　　而现在他也完全相信了洛溪的话。
　　只是这个时候貌似有些晚了。
　　“看来那只小凤凰都已经告诉你们了。”
　　艳炟点了点头，“既然都知道了，我就不啰唆了，两位殿下请跟我走一趟吧！”
　　“那就要看你有没有本事！”
　　古洺渊拂袖一挥，一把魔气化作的战戟朝着艳炟的头顶劈了过去。
　　与此同时古洺渊也挥出了一把大刀，往着对方腰部横劈。
　　艳炟不但不害怕，脸上却还有人玩味的笑，她抽出腰间的一条黑色的鞭子，身形后退的同时，鞭子也甩了出去。
　　打散了古洺渊的大刀，躲过了古若尘的鞭子。
　　看他们还要继续打斗，便大声说道：“你们的父皇在我们主人那里做客，你们还是不要再继续反抗为好。”
　　“就你们这些虾兵蟹将也想抓到我父皇，简直就是笑话。”
　　古若尘自然是不相信的。
　　“就知道你们不相信，接着！”
　　艳炟朝着古若尘扔出了一块魔帝的贴身令牌。
　　看到了令牌的那一刻，两人是真的相信了。
　　“走吧！”
　　艳炟一脸得意地走到了他们的前面。
　　古若尘兄弟俩冷着脸跟了上去。
　　第二日下午的时候，两人终于见到了被折磨得没了模样的魔帝。
　　而魔帝在看到他们时，脸色剧变，“你们为什么跟来了！”
　　看到他们身上一点问题都没有，他就猜到是艳炟将其抓来的，而是他们自愿过来的。
　　“他们自然是担心你这个父皇的死活啊！”
　　艳炟回了一句，居然转身离开了。
　　“蠢货！”
　　魔帝生气的大吼。
　　古洺渊看着那个到现在还担心自己死活的男人，心中思绪万千。
　　这个曾经自己最尊敬的人，现在成了自己是仇人。
　　之前他有想过一掌杀了他，可是再见面的时候，他却是有些下不了手。
　　古若尘看着父皇由于太激动，身上好几处伤口都破解，感觉拿出了内伤药送了过去。
　　“父皇，先疗伤。”
　　魔帝看着到了身边的古若尘，又看了一眼一动不动正看着自己的古洺渊，似乎感应了什么。
　　“阿渊，你.....你怎么了？”
　　他试探了一句。
　　“你.....”
　　马上要脱口而出的话，立马又咽了下去，变成了，“你魔魂可有受损？”
　　“魔魂没有受损，不过被封印力量。”
　　魔帝实话实说。
　　“我帮你解除！”
　　古洺渊一抬手，一道金光没入了魔帝的眉心中。
　　在看到那道金光时，魔帝表情变得十分惊愕。
　　当然除了他，还有古若尘。
　　惊愕过去，古若尘出声追问，“五哥，你魔气净化成功了吗？”
　　“我也不知道算不算净化，冥帝抽走了我的彼岸花后，我的气息就变成了金色的。”
　　古洺渊回答着古若尘的问题，眼睛却是看着魔帝。
　　“父皇，你应该知道什么原因吧！’
　　“冥帝跟你说了什么？”
　　魔帝出声反问。
　　古洺渊却是摇了摇头，声音淡淡地说道：“这个地方并不适合聊这些事情！”
　　“好！那等出去我们好好聊聊！”
　　魔帝脸上突然有了笑意。
　　古若尘看看五哥，又看看父皇，总觉得两人好像话中有话。
　　不过就像五哥说的，这里不适合说话，他也就没有追问。
　　古洺渊控制的那道金光，只是短短一盏茶的时间不到，就真的破掉了旭冥的封印。
　　封印一解除，魔帝就挣脱出了锁链，站到了古洺渊的面前。
　　他眼神忽明忽暗，不知道在想着什么。
　　“走吧！封印解除，旭冥应该往这边赶来了。”
　　古洺渊出声催促道。
　　“好！”
　　魔帝应了一声，拂袖一挥，困住他们的结界就瞬间破碎。
　　三人立马离开这里，往着魔殿的方向而去。
　　只是刚刚出来没多久，他们就被拦住了，带头的正是艳炟。
　　不过洛溪却在人群中看到了一张熟悉的脸。
　　“阿渊，那个是玄羽吧！”
　　古若尘往着人群中一指。
　　古洺渊看了过去，也看到了对方。
　　曾经的主仆，现在成了对立的敌人，古洺渊心里有些膈应。
　　当然更加不想接受的是，那家伙居然从头到尾都跟旭冥那些人在算计自己。
　　“混蛋！”
　　古若尘忍不住破口大骂，“时笙对你这么好，你居然一直在骗她。”
　　鎏金却是没生气，反而笑了，“一个棋子而已，自然是要被欺骗的。”
　　“时笙去哪里了！”
　　古洺渊出声质问。
　　“这个我还真不知道。”
　　鎏金耸了耸肩，自然不会说真话。
　　“不必废话，将人抓了，搜魂自然都知道了。”
　　魔帝已经不耐烦，向着曾经的爱妃艳炟冲了过去。
　　利用自己的人，他是一个也不会放过的。
　　既然魔帝国动了手，古洺渊两兄弟自然也不墨迹。
　　古洺渊对上了鎏金，古若尘则是跟那些魔将t厮杀。
　　期间他还不忘记召集他的四大护法。
　　鎏金在之前应该可以跟古洺渊打个平手，但自从冥帝将彼岸花取走后，那被封印的神龙传承也释放了出去，让他的修为在短短的一个多月时间中，提高两个阶段。
　　所以鎏金没多久就落了下风，最后一把金色的小剑刺入了他的眉心。
　　一个黑色的小人从他的眉心中飞了出来。
　　鎏金看着自己虚幻的身体，满脸的震惊。
　　“不会的，我不会死的。”
　　古洺渊手指点在鎏金元神的眉心处，没一会无数的记忆都被他读取。
　　等收回手指的时候，他身子气得都在发抖。
　　担心到时候时笙不相信自己所说的，他并没直接将对方魔元毁掉，而是将其收入了一个黑色葫芦里，将葫芦扔进了空间。
　　艳炟反应过来，想要毁掉对方魔元时，却是跟魔元完全失去了联系。
　　怎么会这样！
　　这小子将鎏金的魔元藏到哪里去了！
　　而就在她分神的时候，一只手从穿过了她的身体，手上握着一颗还在跳动的心脏。

第537章 魔帝燃烧寿元
　　艳炟不可思议地盯着自己的心脏，表情有些难以置信。
　　魔帝手一松，那颗心脏掉在了地上，他收回手的同时，抓住了艳炟的魔元。
　　正打算将其捏碎时，耳边响起了一道风声。
　　他身形在原地消失，再次出现已经到了十几米外。
　　而在刚才他站着的地方，旭冥出现在那里。
　　跟着他出现的，还有几个魔族的长老。
　　古洺渊和古若尘立马闪到了魔帝的身边。
　　刚刚靠近古洺渊就听到魔帝传音道：“阿渊，一会不到万不得已，千万不要用神界的术法。”
　　“好！”
　　古洺渊传音应了一声。
　　他自然知道魔帝的顾虑是什么。
　　而魔帝还想说什么的时候，旭冥就出了声问道：“到底是谁解除了你魔元上的封印。”
　　“本帝为何要告诉你。”
　　魔帝怼了对方一句，又将眼神扫向了旭冥后面跟着的一群长老，浑身散发出亥然的杀气。
　　“你们这些墙头草，倒得还真够快。”
　　“魔帝，这可怪不得我们，都是被你逼的。”
　　魔灵族大长老殷解理直气壮地回道。
　　“呵呵！”
　　魔帝都被气笑了，“难道是本帝逼着殷素跟人苟且？”
　　殷素就是被废的魔后，而魔灵族就是魔后的家族。
　　旭冥出声呵斥了一句，身形突然在原地消失，再次出现时就到了魔帝的身后，一掌朝着魔帝打了过去。
　　其他魔族长老见旭冥动了手，里面也跟着攻击了过去。
　　瞬间魔帝父子三人被众人围在了中间，好在魔帝虽然受了重伤，但吃了古若尘给的疗伤药，伤势修复得很快，牵制旭冥还是没问题的。
　　古洺渊和古若尘对上那几个长老，虽然有些吃力，但还是可以顶着。
　　好在每次两人出现问题的时，魔帝都会闪身到了他们的身后，击中要出手的长老。
　　旭冥眼看着优势变成了劣势，决定速战速决。
　　“碰！”
　　魔帝突然只觉得后背一疼，身子被击飞了十几米，落地时虽然没有趴在地上，却是吐出了一口血。
　　“父皇！”
　　古若尘喊了一声，身形向着魔帝方向冲。
　　那几个叛徒当然不会让他过去，拦在了两人面前，挡住他们的去路。
　　古若尘和古洺渊全力抵抗，却依旧闯不过去。
　　眼看就要支持不住了，周围突然就起了变化。
　　“你.....”
　　“那么多废话做什么，将他们全都抓了。”
　　这一下不但古洺渊兄弟俩吃惊，就连围攻他们的那些长老也是愣住了。
　　结界！
　　古洺渊朝着魔帝的方向看，却是发现那边早就没了两人。
　　而这个结界是谁布置的，他现在也不太清楚。
　　就在他们犹豫的时候，四周出现很多身穿盔甲的魔卫。
　　那些魔卫均为魔将以上，一个个手持兵器向着那些长老斩杀了过去。
　　“是父皇的结界！”
　　古若尘满脸的惊喜。
　　只是没高兴一会，就又发现了不对劲。
　　“五哥，父皇在燃烧寿元。”
　　听到这话古洺渊顿时就急了，虽然母亲留下的那缕元神告诉了自己很多事情，不过还有不少地方疑点重重。
　　比如说为何她从神界突然到了魔界。
　　魔帝就算是偷偷去神界龙族抓人，龙族那么多高手，不可能一点都没发现。
　　那就说明龙族有人和魔帝狼狈为奸，暗中出手害了母亲后，将人交到了魔帝的手上。
　　再比如说，那只熔岩兽小七，之前洛溪可说过那是母亲手下的爱宠。
　　从怀孕到生产就一直待着母亲的身边，为什么会说魔帝对母亲特别好。
　　还有就是自己的长相，为什么会跟若尘长得一模一样？
　　小七说过母亲生下自己没多久就殒命，那若尘肯定不是母亲的儿子。
　　所以魔帝现在不难死。
　　“若尘，你知道怎么破掉这个结局吗？”
　　他看向了古若尘。
　　“知道是知道，不过强行破除阵法，父皇会遭到反噬，到时候不但救不了父皇，还会让旭冥钻了空子。”
　　古若尘一脸的为难。
　　而就在两个小声说话时，那些背叛魔帝的长老们，被无数魔卫撕咬，血肉和魔元都被其吞了下去。
　　静！
　　落针可闻的静！
　　在那些长老被吞噬的完后，两人周围的幻境居然全部消失了。
　　“父皇将我们送出来！”
　　古若尘有些不放心的往着某个方向看去。
　　果然发现那边是模糊一片，根本就看不清景象。
　　“那边环境虚幻，看来他是坚持不了多久了。”
　　古洺渊满脸凝重地喃喃自语。
　　他！
　　古若尘怪异地看向了古洺渊，“五哥，你是不是有什么事情瞒着我啊！”
　　“嗯！”
　　古洺渊没有隐瞒地点头，“事情说来话长，等他出来问清楚了，我再告诉你到底发生了何事。”
　　古若尘刚想应声，魔帝那边的结界突然就破了，浓郁的血腥味蔓延开来。
　　“小心！”
　　魔帝的声音从不远处传来。
　　“碰！”
　　一股巨力将古若尘打飞。
　　古洺渊身形闪了过去，伸手想将人带走，结果身后此时也传来了一阵风声。
　　他条件反射地身子往左边闪，胸口却被重重地拍了一掌。
　　“咔嚓！”
　　他听到了自己骨头碎裂的声音，闷哼一声后重重地砸在地上。
　　然后他就看到一把满是黑气的偃月刀朝着他的命门刺了过来。
　　“噗嗤！”
　　刀入血肉的声音响起，古洺渊却是满脸震惊。
　　因为那把偃月刀并没刺入自己的身体中，而是刺到了魔帝的身体中。
　　而魔帝在被偃月刀穿过身体的同时，手上的龙星剑也划过了对方的脖颈。
　　旭冥的人头掉在地上时，都是震惊的表情。
　　“阿渊，别愣着，烧掉旭冥的魔元。”
　　魔帝吃力地说了一声。
　　古洺渊回声，从地上爬起来，手往着前面一抓，抓住了旭冥想要逃跑的元神。
　　“不.....不要，我可以告诉你......”
　　“别相信他的鬼话，动手！”
　　魔帝催促了一声。
　　之前他已经吃过了旭冥的亏，可不是旧事重演。
　　他刚才用燃烧掉了寿元，已经活不久了，再也没了保护他的能力。

第538章 传位给古若尘
　　古洺渊自然知道留下这个旭冥祸患无穷，手上一个用力让他魂飞魄散。
　　看到这个祸害终于没了，魔帝大大才舒了一口气，意念一动手里多了一块黑色的骷髅令牌。
　　“老六，你拿着这个！”
　　他吃力地将手伸了出去。
　　“父皇，您这是……”
　　古若尘看到令牌一副受宠若惊的样子。
　　这东西代表什么，他们几个皇子可是一清二楚。
　　魔帝看着他惊讶的表情，却是笑了笑，“以后你就是魔界的新帝。管好魔界，不要让有的人有机可乘。”
　　这么多年古若尘还是第一次看到父皇对自己的笑，古若尘都有些不敢相信自己现在看到的。
　　“快拿着！”
　　魔帝催促了一声，他的时间不多了。
　　“是！”
　　古若尘虽然不明白父皇为什么没将位置传给了五哥，不过看到他此时难受的样子，还是捂着伤口走了过来，接过了令牌。
　　等对方接过了令牌，他又取下了手上的戒指塞到了他的手里，“里面有你想知道的一切，等有时间你好好看看。”
　　“好！”
　　古若尘点头应下。
　　做好了这些魔帝才看向了满脸凝重的古洺渊。
　　“阿渊，我对不起你，更对不起你母亲。
　　不过有一点我可以对天发誓，那就是我是真心喜欢你母亲，也真的很想做你的父亲。
　　只可惜.呵呵.”
　　魔帝突然凄凉一笑，“可惜我来得太迟，你母亲心里只有你爹。但你爹却……”
　　说到古洺渊的亲爹，他眼中满是恨意，“你爹明明有这么好的女子在身边，还要跟一些女人鬼混，气得你母亲当初差点没保住你。”
　　古若尘听着父亲的话，惊愕得半天嘴巴都没闭上。
　　五哥居然不是父亲的儿子，那自己呢？
　　“父皇，我也不是你的儿子吗？那我们的父亲是谁？”
　　古若尘不懂就问。
　　“你当然是我t的儿子。”
　　魔帝回了一句，手突然朝着古洺渊伸了出去，嘴里默念了一句，吐出了一个“收”字。
　　古若尘就惊愕地发现，那张本来跟他长得一模一样的脸，立马有了变化，变成了一张极为陌生的脸。
　　“怎么会这样！”
　　他不可思议地嘀咕了一声。
　　古洺渊手一点一面镜子出现在面前，看了镜子里面的脸，他突然就笑了。
　　因为这张脸和梦中娘亲的脸有着几分相似。
　　“没想到你还跟小时候一样，跟你的娘如此相似。”
　　魔帝看着那张脸，笑着一脸慈爱，随后又解释道：“洺渊的名字，是你娘亲自取的。你现在既然知道了一切，那也就不再是古洺渊，而是龙洺渊。”
　　“他.他是神龙族的后羿！”
　　古洺渊再次被震撼到了。
　　“对啊！神龙族，而且还是嫡系血脉。”
　　魔帝回道。
　　古洺渊收了镜子开了口。
　　不对！
　　现在是龙洺渊。
　　他没理会之前他跟古若尘说的，因为这些母亲已经在梦中告诉自己的了。
　　“为什么小七说我母亲和你很恩爱？”
　　“因为我给你娘用了障眼法，她把我当做你的父亲。”
　　魔帝解释道。
　　“真卑鄙！”
　　龙洺渊冷冷地看着魔帝。
　　“对啊！我为了跟你母亲在一起，确实用了不少卑鄙的手段。”
　　魔帝笑着点头，“可是就算这样，你母亲在去世的时候，依旧最想见的人是你父亲。”
　　“我母亲为什么会死！”
　　龙洺渊又问。
　　母亲在梦中虽然说了魔帝的卑鄙手段将她囚禁，但并没有说她是怎么死的。
　　“你母亲之前在神界被人暗算，受了很重的伤，后来生你的时候又出了意外。为了保住你，用尽了最后的力气。
　　我从未伤害过你的母亲，当初我带你们母子来魔族，你们母子都会死。”
　　一口气说了那么多话，魔帝的脸色更惨，低头喷出了一口血，身边变得虚幻起来。
　　“你怎么会这样！”
　　龙洺渊终于蹲下了身子，伸手去扶着魔帝。
　　魔帝看着对方不是那么厌恶自己，笑着解释道：“我燃烧了寿元，结局是魂飞魄散。这是我该有的结局。
　　等死了我会去跟你母亲道歉。”
　　“父皇！”
　　古若尘紧张地喊了一声，伸手紧紧握住了魔帝的手。
　　魔帝却是看了他一眼，又将眼神看向了龙洺渊继续道：“还有暗算你母亲的是.神族的，她一直想要你的命，她是……”
　　后面的话没有说完，魔帝的就魂飞魄散了。
　　“扑通！”
　　古若尘跪在了地上，伤心落泪。
　　“谢谢你的养育之恩！”
　　龙洺渊也跪了下来，朝着魔帝消失的方向磕了三个头。
　　不管如何！
　　这些年他是用心养大了自己。
　　至于母亲的死，他更加相信对方是因为之前被暗算，才会在生自己的时候出了意外。
　　他真正的仇人不是魔帝，而是那个下黑手的家伙。
　　只可惜魔帝的话没说完，他没法知道那人是谁。
　　他伸手将受了重伤的古若尘扶了起来，两人朝着魔殿方向而去。
　　旭冥是死了，但他的余孽还在。
　　这边他们刚刚到达魔殿，就看到魅姝几人正被一群蒙面的魔族围攻。
　　龙洺渊冲上去解围，古若尘手一翻，代表新魔帝的骷髅令牌飞到了空中。
　　他小声默念几句后，骷髅令牌发出黑光。
　　没多久那些正在闭关的几个魔族的家主，从闭关中出来，全都朝着魔殿的方向而去。
　　还有不少去了其他地方的魔卫也全部都往这边赶来。
　　那些蒙面的魔族，看到令牌时，已经有了退缩之意。
　　只可惜龙洺渊自然不会让他们离开，所以几个家族族长赶过来时，正好看到他绞杀了带头的人。
　　古若尘见他们来了，手一挥收了骷髅令牌。
　　这令牌除了代表魔帝的身份，还是调动魔卫的兵符。
　　“魔帝的令牌怎么在你手上！”
　　山鬼族族长出声询问。
　　“父皇被旭冥杀了，私之前将魔帝之位传给了本帝。”
　　古若尘回了话。
　　众族长听到魔帝陨落，一个个都不敢相信。
　　龙洺渊看出了他们的想法，出声说道：“这是真的，当时我也在旁边。”
　　转头又对着古若尘说道：“将父皇的贴身魔戒拿出来！”
　　“恩！”
　　古若尘意念一动，手指上出现那枚戒指。
　　大家看到古若尘可以控制戒指，终于相信老魔帝已经陨落。
　　只是黑岩族的族长有些好奇地问道：“众所周知，魔帝最疼爱的儿子是你，为何继承皇位的不是你呢？”
　　“假象而且，之前做的一切只是为了保护六弟。”
　　龙洺渊倒是没说谎。
　　这也是古若尘在戒指中，看到魔帝留下的留影石才知道的。
　　魔帝是很喜欢母亲，但后来遇到了古若尘的母亲后，被她的善良和真心打动，慢慢地接受了对方。
　　只可惜天不遂人愿，在对方生下古若尘后就离开了。
　　当初他在对方离开前许下了承诺，以后一定会扶持古若尘坐上魔帝之位。
　　所以这些年为了防止魔后和他的几个儿子针对他，就做出了讨厌对方的假象。
　　至于自己，魔帝知道早晚有一天会离开这里。
　　“对！之前怕魔后会暗伤害我，所以才会故意疏离冷落我。”
　　古若尘也出声解释道。
　　这边刚刚解释完，无数的魔卫也出现在了周围，密密麻麻的有上万名。
　　而这些魔卫的修为最低也是魔将以上的。
　　他们不需要为古若尘解释什么，只看魔帝令牌在谁手上。
　　“扑通扑通！”
　　除了古洺渊以外，众人都跪在了地上，向新魔帝朝拜。

第539章 去神界
　　新帝上任第一件事情就是将之前勾结旭冥的家族余孽全都清理干净。
　　龙洺渊没急着去了神界，而是帮着古若尘一起消除隐患。
　　就算知道他们已经不是亲兄弟，但这么多年相处，他自然不会那么无情。
　　足足花了两个月时间，他才和古若尘处理得好魔界的事情。
　　这一天龙洺渊和古若尘到了魔界和神界的边境，离别之际古若尘出声叮嘱道：“五哥，你到了神界一定要小心，那人既然可以暗中重伤你母亲，修为一定不低。”
　　“放心吧！我会小心的。”
　　龙洺渊点头，“你也要小心一些，那些有忤逆之心的家伙，千万不要手软。”
　　“知道的！”
　　古若尘应了声，突然想到什么，又继续道：“冷凝带着师生去了神界，你上去以后，记得找寻他们的下落。”
　　“我上去不会先去报仇，会先去找他们，毕竟他们手上还拿着冥帝的宝贝。”
　　龙洺渊说出了自己的想法。
　　“好！”
　　古若尘应了一声，两人又聊了几句，古若尘就去往了神界。
　　此时他身上已经完全没了魔气，所以他进入神界的时候，附近隐藏的神族就没出来阻拦。
　　而他刚刚离开不久，一名神族女子出现。
　　只是当她到了龙洺渊出现的地方，突然地就停了下来。
　　小杂种果然还活着！
　　不过胆子还真够大，那人正在到处找他，他居然还敢来神界找死。
　　颜卿眼睛微眯，似乎想到了什么，身形向着龙洺渊离开的方向狂奔。
　　绝对不可以让他们小杂种认祖归宗。
　　“主子，后面好像有人在跟上来了！”
　　小三子看到了一个黑点朝着自己这边而来。
　　龙洺渊还以为自己身上还有魔气，将神界的守护神兵给吸引过来了。
　　为了避免不必要的麻烦，他意念一动带着小三子在原地消失。
　　没一会颜卿就停在了半空，眼睛往着四周张望。
　　“咦！怎么气息消失了！”
　　她小声皱起了眉头。
　　难道是自己感觉错了？
　　不死心地又在周围找了找，再回到原地的时候，依旧是什么都没有。
　　而此时在神府中的龙洺渊也在仔细检查身上的气息，可是检查了一番并没发现异样。
　　难道是因为小三子？
　　他低头看向桌子上趴着的小三子。
　　小三子感应到了什么，抬头看向了主子，“不会是我，我都舍了原来的身子，元神都被天雷给劈了十八次，魔气早就给清洗干净了。”
　　不得不说，为了一直跟着主子上神界，它也豁出去的。
　　要知道当初龙洺渊为了洗掉身上的魔气，可是被劈坏了身子，元神进入了人界。
　　只是谁也没想到，这一切都是乌龙。
　　当初龙洺渊之所以身上会沾染那么重的魔气，一是因为魔帝在元神上动了手脚。
　　二是他眉心中的彼岸花镇压了他的本身神元。
　　魔帝是因为想留住龙洺渊在身边，至于冥帝目前还不知道为什么，只有等再去冥界问了冥帝才知道答案。
　　“那就奇怪了！既然没有魔气，那人为何要追我。”
　　古洺渊眉头微蹙。
　　“你说有没有可能跟来的人，就是你神界的仇人？”
　　小三子试探地说道。
　　“仇人！”
　　龙洺渊茅塞顿开。
　　伸手拿下了头上的簪子。
　　这是一只用龙魂玉雕刻出来的莲蓬簪子，它是母亲留给自己的遗物。
　　难道他们是通过这个东西找到自己踪迹？
　　有了这个想法，他不敢将这个t东西继续戴着头上，将其放进了一个玉盒中放在了贮藏物件的小木屋中。
　　在空间待了将近两天的时间，他才敢从神府出去，向着凤族的方向而去。
　　他现在已经换了一张脸，证实了自己的身份，必须得去跟洛溪说清楚一切。
　　而此时的洛溪并不在凤族，她跟着大长老来了元空古境。
　　“大长老，怎么他们的气息突然消失了啊！”
　　洛溪看向了大长老，“难道她跟我一样也有一个秘境空间？”
　　“不可能！”
　　大长老立马否认，“你当空间是大萝卜，谁便一个阿猫阿狗都会有啊？”
　　“不是空间那是什么！”
　　洛溪表示不明白。
　　“神器！”
　　二长老淡淡开口，“那个混沌轮回塔其实并不是冥界的冥器，而是上古神器。”
　　“啊！这么厉害！”
　　洛溪满脸震惊，“那是不是得了神器就可以打败三界高手，成为统治三界的大佬啊！”
　　“你说对了！”
　　大长老和二长老同时出了声。
　　“卧槽！事情有点大啊！”
　　洛溪忍不住爆粗口。
　　“注意言行！”
　　大长老瞪了洛溪一眼。
　　洛溪捂着了嘴巴，笑得一脸尴尬，刚想说些什么转移目标，一道传讯符就到了他们的面前。

第540章 时笙动手杀了冷凝
　　“洛洛你在哪里！我和颜泽那个笨蛋被困在了一道奇怪的结界中速来救命。”
　　白薇急切的声音从传讯符传出。
　　洛溪以为后面还会说什么，结果传讯符散掉了。
　　“白薇之前挺谨慎的一个丫头，怎么现在也变得毛毛躁躁的。”
　　二长老一脸不满。
　　“看来鲲鹏族那小子不行，将我们好好的丫头带坏了。”
　　三长老小声嘀咕。
　　“行了！先不要埋怨这些，找到人再说！”
　　大长老说一声，身形化作本体离开了这里。
　　几人也不敢耽搁，立马跟了上去。
　　而就在他们离开半个时辰左右，时笙和冷凝出现在他们不远处。
　　“灵气已经吸收得差不多了，我们还是再去冥界吧！”
　　冷凝出声说道。
　　时笙冷冷地看了一眼冷凝，突然手一伸，手穿过了她的后背，又迅速地抽了回来。
　　“你……你居然杀了我，你就不怕再也见不到玄羽吗？”
　　冷凝一脸不可置信地看向了时笙。
　　“呵呵！”
　　时笙笑两声，“等我将小塔都炼化了，只要他还在这世间，我就有本事找到他。
　　而且我怀疑你根本就不知道他在哪里，只是想控制本公主，让我为你所用而已。”
　　“哈哈哈！”
　　冷凝也笑了，“这你就错了，我死了你一辈子都不可能找到玄羽。”
　　此时的冷凝也知道，就算她说了真话，时笙也会留着她。
　　始终都会死，就算死了，她也不会告诉时笙真相。
　　时笙看出了端倪，刚想动手却还是晚了。
　　“砰！”
　　一声巨响过后，时笙被一股巨力击中，飞出了百米之外。
　　落地时候喷出一口鲜血，身子都在薇薇颤抖。
　　而因为冷凝的自爆，也让周围出现了浓郁的魔气。
　　时笙知道要是自己再不在原地消失，很快就有神族的人嗅着魔气而来。
　　她吃力地拿出了小塔，嘴里默念了几句人在原地消失，那小塔也钻入了地下。
　　果然没过多久，神族之人就到了附近，这些人中自然也有洛溪他们。
　　他们本来是要去救白薇和颜泽，结果察觉到了这边的异样，立马又返了回来。
　　“是他们！”
　　洛溪一落地就嗅到了熟悉的气息，不过看了一眼地上的残肢后，立马肯定地说道：“死的人不是时笙，是冷凝。”
　　“看来之前你的推断都是错的，炼化小塔的人并不是冷凝，而是时笙。”
　　大长老满脸严肃地说道。
　　“狐狸就是狐狸，将一堆魔界的人耍得团团转。”
　　龙族大长老龙翼不满地嘀咕一句。
　　“怎么会这样！”
　　洛溪还是有些不敢相信，“时笙的修为不高，她是怎么做到的？”
　　“她的修为不高，老狐狸修为高啊！说不定就是他去了冥界，用媚术偷了小塔。”
　　龙族二长老龙鸣说道。
　　洛溪沉默，龙长老说得没错，那只老狐狸还真能够干出那样的事情。
　　“如果这样的话，我们是不是要去一趟冥界，让冥帝将老狐狸交出来。”
　　大长老看向龙族的龙翼。
　　“先在这里再搜寻一番，要是还没找到那只小狐狸，就一起去趟冥界要人。”
　　龙翼说出了自己的想法。
　　“好！”
　　大家点头表示赞同，于是大家开始继续找人。
　　而洛溪也在阿金的带路下，来到一处乱石旁。
　　“气息在这里消失了！”
　　阿金用爪子指了指某处。
　　“遁地里去了吗？”
　　洛溪嘀咕了一声，将许久未出空间的花花给叫了出来。
　　此时的花花一副没睡醒的样子，抬头看向洛溪，“小溪溪叫我出来做什么啊！”
　　“不好意思，打扰你睡觉了。”
　　洛溪先说了声抱歉，再将事情说了出来。
　　花花知道了来龙去脉，也不再耽搁，一头扎入了地里。
　　半个时辰后，花花从地里出来，脸上的表情有些怪异。
　　“怎么样了！”
　　阿金急切地询问。
　　“刚进去是感应到了时笙的气息，可是追下去却是凭空消失了。”
　　花花将看到的事情说了出来。
　　进入小塔躲起来了！
　　洛溪眼睛薇眯，想了想又问道：“你可看到一个小塔。”
　　“没有！”
　　花花摇头。
　　“难道小塔也会一起消失！”
　　洛溪小声嘀咕。
　　“就算消失，她也会出来，我觉得主人现在应该通知大长老他们过来，毕竟那可是上古神器。”
　　阿金建议道。
　　“好！”
　　洛溪应了声，手指掐诀，打出了一道传讯符，将事情说了一遍后，将传讯符送了出去。
　　而此时在小塔中躲避的时笙，却是可以清楚地听到外面的一切。
　　该死！
　　她心中大骂，却是不敢地轻举妄动。
　　没多久她就感应到了好几道强大的气息，担心被发现，她不敢继续放出神识。
　　不过又控制着小塔往地下深处继续前行。
　　“轰隆隆！”
　　一阵巨响过后，刚才小塔待着的地方，出现了一个巨大的坑。
　　小塔中的时笙暗自庆幸刚才跑路的想法。
　　“轰隆隆！”
　　又是几声巨响，周围的泥土和树木都被掀开。
　　放眼看去，却是什么都没看到。
　　洛溪拍了拍阿金的脑袋，阿金带着花花跳入了大坑中。
　　仔细寻找一番后，两个小家伙都摇头表示没有。
　　“如果这小塔真的可以遁地，这么长的时间，应该已经跑掉了。”
　　龙翼推测道。
　　“真是这样的话，我们不得将整个秘笈给翻一遍土才行啊！”
　　二长老看着一望无际的林海，眉头都皱成了川字。
　　“不行！这里还有其他神族，到时候会引来战争。”
　　龙翼立马否定了这个想法。
　　“那怎么办！”
　　洛溪看着他。
　　“将这里用结界封印，居住在这里的神族自然会出来找原因，到时候告诉他们有魔族进来，这样让他们参与进来就行了。”
　　龙翼说道。
　　大家觉得这个办法不错，于是都表示赞同。
　　结界刚刚出现不到半刻钟，元空古境里居住的神族一个个向着结界的方向而来。
　　在看到龙族和凤族的长老们，他们还是客气地问了事情的缘由。
　　得知有魔族的人闯入，都不用洛溪他们多说，这些神族的人就自发地开始找了起来。
　　“主人，你看他们一听到魔族的人来了，一个个紧张的样子。看来你想嫁给小渊渊有些难啊！”
　　阿金给洛溪传了音。
　　“谁说不是！”
　　洛溪一脸的无奈，想着空间里的宝宝，整个人都变成了垂头丧气的模样

第541章 凤染，龙族那人现在出关了没？
　　大长老还以为洛溪是担心白薇，出声安慰道：“你不用担心白薇他们，刚才我问了其他神族的人，他们应该是不小心闯进了某个家族的禁地。
　　一会他们回到族里，会将两个家伙从结界中放出来。”
　　“那就好！”
　　洛溪强行挤出了一丝笑意。
　　这边洛溪他们在元空古境找人，另外一边龙洺渊来到了凤宫的外面。
　　刚想进去就被看守的凤卫拦在了外面。
　　“你是何人？为何要擅自闯凤宫。”
　　带头的凤卫上下打量着龙洺渊。
　　“这位凤卫小哥，我是来找洛溪神君的。”
　　龙洺渊朝着几人礼貌地拱手。
　　“洛溪神君并不在神族，她跟大长老他们外出已经半个月了。”
　　带头的凤卫看到对方修为不低，也没有隐瞒。
　　“可知他们去了何处！”
　　龙洺渊又问。
　　“这个还真不知道。”
　　带头的凤卫摇头。
　　“多谢！”
　　龙洺渊道谢后，化作一缕金光远遁。
　　几名凤卫见人走了，这才又站回了原来的位置。
　　“头，你为什么要告诉那人洛溪神君离开的事情啊！”
　　一名胖乎乎的凤卫有些不满的抱怨。
　　“不告诉他，你还想跟他打架不成，我们这点修为可不是那人的对手。反正我也只是说洛溪神君离开，又没告诉他是去了元空古境。还有........”
　　几个凤卫小声地讨论着，t却是没看到不远处梧桐树上趴着的小三子正在偷听。
　　等听完了他们的话，它也化作了一个金色的光点消失在天际。
　　等再次显现时，已经到了龙洺渊的肩膀上。
　　“冷凝他们去了元空古境，小溪溪和几位长老去追了。”
　　小三子将听到的事情说了出来。
　　龙洺渊听完小三子的话，带着它朝着元空古境而去。
　　在他离开的第三天，颜卿出现在了凤宫的门口。
　　“见过颜卿神君。”
　　凤卫见到她，一个个过来主动行礼。
　　颜卿和凤族的凤染是好友，所以这些凤卫是认识她的。
　　“凤染神君可在？”
　　颜卿出声询问。
　　“在的！”
　　带头的凤卫做了一个有请的姿势。
　　颜卿礼貌地点头，化作一道金光进入了凤殿中。
　　与此同时带头的凤卫也将一道传讯符传送给了凤染。
　　所以等颜卿到了凤染大殿门口时，大门已经敞开，一股淡淡的香气在空中弥漫。
　　“你这个修炼狂，怎么舍得出来找我了啊！”
　　一个空灵甜美的声音从大殿中传出。
　　颜卿显出身形，一脸笑意地走了进去。
　　“这不是想念你泡的火灵琼浆，所以就来了。”
　　“呵呵！”
　　凤染看到来人，轻笑两声，“行了！有事直接说就好，不用这么拐弯抹角。”
　　说话的同时，朝着殿中侍候的婢女挥了挥手，示意他们离开。
　　等颜卿坐到凤染旁边时，大门也被关了起来。
　　“听说魔界有人闯入神界，你可知道。”
　　颜卿拿起一杯火灵琼浆一饮而尽。
　　“自然是知道的！不但我知道，现在整个神界都知道。”
　　凤染也拿起一杯轻抿一口，又放了下来，“怎么！你对哪个小塔有兴趣？”
　　颜卿赶紧否认，“那是冥帝的东西，我可不敢惦记。我只是想知道拿走小塔是谁？”
　　“听大嫂说是两名魔族女子，一个是魔狐族的，另外一个是旭冥的余孽。”
　　凤染倒是没有隐瞒，将事情说了出来。
　　听到是两名魔界的女子，颜卿心中大大舒了一口气，不过脸上很淡定，又继续问道：“那两个魔女现在抓到了吗？”
　　“应该是没有，要是找到了人，大长老就带着溪儿他们回来了。”
　　凤染说道。
　　“你那个大侄女历劫回来了？”
　　颜卿有些吃惊。
　　洛溪历劫的事情，凤染是跟颜卿说过的，只是并没说具体去历什么劫。
　　两人关系虽然好，但凤族的秘密，她还是不会往外说的。
　　“是啊！回来已经有一段时间，她就是个闲不住的，知道有魔界的人来神界，非得跟着大长老他们去抓人。”
　　说到这个大侄女的时候，凤染满脸的无奈。
　　又闲聊了几句，颜卿终于问起了正事，“凤染，龙族那人现在出关了没？”
　　因为颜歆的原因，龙族和鲲鹏族的关系弄得很僵，所以她每次想知道龙族的事情，都会来找凤染打听。
　　见颜卿又打听龙擎的事情，凤染一副恨铁不成钢的样子看着她，“你不会还对她抱有幻想吧！
　　之前我听大嫂说朱雀族的那位可是天天往龙族跑，就算他想再娶也轮不到你的。”
　　“我知道！”
　　颜卿瞬间情绪变得有些低落，“我就是想问问，毕竟我姐姐已经走了那么多年。我只是希望他过得好些而已。”
　　“他跟你一样就是一个修炼狂，并没有想再成亲的意思。”
　　凤染说道。
　　听到对方没有成亲的想法，颜卿心情变得好了不少。
　　她得不到的，自然也希望别人也得不到。
　　两人又闲聊了半个时辰，颜卿才离开了凤族。
　　她刚刚离开不久，凤后就来到凤染这里。
　　“阿染，那个颜卿来做什么？”
　　凤后出声询问。
　　凤染耸了耸肩，“除了打听龙擎的破事，还能有什么？”
　　“一个给予自己姐夫的人，以后还是少跟她接触，别将你给带坏了。”
　　凤后叮嘱道。
　　“放心吧！她是她我是我，我可是凤族的公主，才不会干这么没脸的事情。
　　神族的好男儿那么多，我可不会去喜欢什么有夫之妇。”
　　凤染一脸讨好地起身，走到了凤后身边给她捏肩膀。
　　“还有，洛溪和白薇他们历劫的事情，一个字也不许透露。”
　　凤后又道。
　　“洛溪的事情我是不会说的，白薇的事情就不知道那小子会不会张扬了。”
　　凤染回道。
　　凤后却是笑了笑，“放心！颜帝和颜后已经都交代了，那小子不敢乱说的。”
　　凤染眉头微蹙，试探着问道：“嫂子，你们是不是还有事情瞒着我啊！”

第542章 相见不相识
　　“没有！该说的我都说了。”
　　凤后笑呵呵地回道。
　　言下之意不该说的她也不会说。
　　凤染耸了耸肩，“那好吧！那我问问潮儿的事情可以吧！”
　　“你说！”
　　凤后抬了抬下巴。
　　“朝儿身体恢复了吗？”
　　凤染问道。
　　“身体恢复得差不多了，不过......”
　　凤后顿了一下，想到儿子，脸上满是心疼的神色。
　　“怎么了？”
　　凤染脸色都变得焦急起来。
　　“元神受损，失去了一部分记忆，他记不起来那只小朱雀了。”
　　凤后说道。
　　“什么！”
　　凤染被这消息震惊的从椅子上站了起来，“那现在怎么办？人家那只小朱雀为了他差点连命都丢掉了。”
　　“还能怎么办？去找各种修复元神的灵药，现在那个小家伙还在疗伤，争取在她恢复之前将阿朝的元神修复好。”
　　凤后回道。
　　不过凤凰一族的元神，哪里是这么好修复的。
　　这几天她因为这个事情，都没法静下心修炼。
　　凤染自然也知道元神难修复的事情，想了想才说道：“嫂子，我去给朝儿找药，你看好他，不要让他跑出去，免得碰到朱雀族的人，到时候弄出问题。”
　　“好！注意安全！”
　　凤后叮嘱了一声。
　　凤染点了点头，化作一缕红光消失在了天际。
　　*
　　洛溪一行人在元空古境搜索了半个月，结果却是什么都没发现。
　　既然这里没有，他们也不可能一直在这里耗着，一行人告别了元空古境的神族们，去往了其他地方。
　　小塔需要吸收很多灵力，他们要往灵气浓郁的地方找。
　　而就在他们离开后的第三天，恢复了一些伤势的时笙终于从小塔中出来，带着小塔往着冥界的方向而去。
　　正如冷凝说的一样，神界现在已经没有她的容身之处了，想要将小塔完全祭炼，只能去冥界。
　　好在小塔吸收了不少神界的灵气，这些日子疗伤的时候，用的是灵气修复，所以身上的魔气也被掩饰掉了。
　　这样一来她在神界逃亡的时候也轻松了不少。
　　另外一边龙洺渊也来到了元空古境，在古境中打探了一番才知道自己来晚了，立马沿着他们离开的足迹去追。
　　几天后龙洺渊终于见到了洛溪，不过洛溪在见到他的时候，却并不认识他。
　　反而因为对方一直盯着自己看，脸上有了厌恶的神色。
　　这也不怪她，毕竟龙洺渊现在不但那张脸变了，就连身上的气息也完全变了。
　　“呵呵！”
　　龙洺渊轻笑两声，意念一动，小三子出现在肩膀上，这次传音说道：“溪儿，我是你的阿渊！”
　　“啥~”
　　洛溪瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。
　　龙洺渊趁她吃惊的时，带着她进入了神府。
　　看着神府熟悉的一切，洛溪终于相信面前这张陌生的脸到她的男人。
　　她伸手在龙洺渊脸上捏了捏，“不是焕颜术啊！”
　　“自然不是！”
　　龙洺渊抓住了洛溪在脸上作乱的手，将最近发生的事情说了出来。
　　听完整件事情后，洛溪和阿金几个都惊呆了。
　　过了好一会洛溪才问，“你现在是不是很恨魔帝啊！”
　　“刚开始的时候是恨的，不过现在不恨了。造成这样的后果的人更可恨。”
　　龙洺渊声音淡淡。
　　情绪看上去很稳定。
　　洛溪挑眉，“你亲爹和那个跟魔帝勾结的人？”
　　“对！”
　　龙洺渊点头，“只可惜魔帝还没把话说完就魂飞魄散了。”
　　洛溪摸着下巴，“这样想要查出陷害你的人，可能得费一番心思了。”
　　“我觉得坏人不是龙族的，就是鲲鹏族的，只有两族之人容易接近你的母亲。”
　　阿金说出了自己的猜测。
　　“这可不一定。”
　　洛溪摇头，“你爹那个老光棍可是很招蜂引蝶的，朱雀族的公主殷素素也一直想嫁给你爹，自从你娘走了后，可是没少去风族。”
　　“殷素素！”
　　龙洺渊眼眸微眯，“那就先去一趟朱雀族。”
　　“你这样去不行，身上龙气太浓了，到时候没等你查出问题，她先将你灭杀。”
　　洛溪出声说道。
　　龙洺渊有些郁闷，“我这刚刚恢复，还没办法完全控制住身上的气息。"
　　“那就先学会控制气息，这段时间我们还要找时笙，你就留在我的空间中练习。宝宝很久没见到你，一直嚷着想你呢？”
　　洛溪说出了自己的打算。
　　“好！”
　　龙洺渊应了声。
　　两人出了龙洺渊的神府，又进入了洛溪的空间。
　　宝宝见到t娘带了一个陌生男人进来，盯着龙洺渊的脸许久都没说话。
　　“宝宝，我是你爹爹！”
　　龙洺渊蹲下身子。
　　“才不是！我的爹爹不是这个样子的。”
　　宝宝不悦地鼓起了腮帮子看向了洛溪，“娘亲，你不可以始乱终弃。”
　　洛溪扶额，“宝宝，他是你亲爹。”
　　宝宝大眼睛眨了眨，一副不太相信的样子。
　　龙洺渊拉住了宝宝的手，消失在了原地。
　　等再回来时，宝宝已经亲昵地抱着龙洺渊的脖子。
　　“好了，你们父子俩好好在空间待着，我得出去了。
　　免得一会白薇找不到我，还以为我被时笙给抓走了。”
　　说了一声，洛溪出了空间，去找白薇他们。
　　而就在她离开不久，一道人影出现在龙洺渊之前消失的地方。
　　龙莲月表情疑惑，什么时候龙族有新的龙子诞生？
　　她怎么一点消息都没有？
　　而且这小家伙还真够机灵的，居然发现了自己。
　　不死心地又往前面追，结果龙族的人没找到，却是遇到了洛溪一行人。
　　“见过莲月公主！”
　　洛溪他们作为晚辈给龙莲月行礼。
　　“你们这些小家伙怎么跑到这里来了！”
　　龙莲月看到他们有些吃惊。
　　“我们是跟自家长老们来找到魔族的人。”
　　颜泽出声回道。
　　看到龙泽，龙莲月眼中厌恶一闪而过。
　　“原来如此！”
　　声音都淡漠了几分。
　　洛溪还想说什么时，龙族几位长老已经到了面前。
　　“你不是闭关了吗？什么时候出关的。”
　　大长老龙翼看到龙莲月有些吃惊。
　　“本宫已经出关一段日子了，本来打算找些灵药炼丹。不过路上嗅到了一丝陌生的龙息，跟着那道龙息才到了这里。”
　　龙莲月回了话。
　　洛溪听到这话，心里咯噔一下。
　　好在刚才让阿渊进了自己的空间，要不就真的麻烦了。

第543章 差点就被发现
　　“不会吧！”
　　龙鸣摇头，“我们一直就在附近，并没看到发现陌生的龙息。”
　　“是吗？”
　　龙莲月微微蹙眉，“难道真的是自己的错觉？”
　　“当然是错觉，龙族有龙子诞生，定然会出现异象。”
　　龙翼说道。
　　“哦！”
　　龙莲月应了一声，没再说这个事情，而是追问起了魔女的事情。
　　聊了几句后，龙莲月就离开了这里去往了其他地方。
　　在周围找了几天，大长老收到了消息，说是要前往冥界。
　　洛溪要帮着龙洺渊找凶手，找了个借口没有赶去，回到了凤族自己的修炼之地。
　　刚刚坐下来打算喝上一杯灵茶，就感应到了一股熟悉的气息。
　　她拂袖一挥，撤掉了洞府外面的结界。
　　果然没过一会一个蹦蹦跳跳的身影就跑了进来。
　　“洛溪姐姐，雪宝好想你！”
　　雪宝笑呵呵地冲到了洛溪的旁边，拉着她的手撒娇。
　　“姐姐也想你！”
　　洛溪伸手捏了捏小家伙胖乎乎的脸。
　　当初她为了自己，跟着白微一起下了凡界受了不少的苦。
　　“姐姐，你是不是偷偷去看阿渊哥哥了。”
　　小家伙压低声音问道。
　　她和阿渊的事情，族中知道的小辈并不多，就雪宝和白薇知道而已。
　　“你这个小机灵鬼！”
　　洛溪刮了刮小家伙的鼻子，脸色突然变得严肃起来，“以后不可以做事情那么莽撞了，要不是这次你遇到了若尘他们，你怕是连神界都回不来了。”
　　当初她并不知道雪宝的身份，将其留在了景王府，要不是阴差阳错遇到了时笙。
　　最后又碰到了若尘，这小家伙怕是现在还在凡界等着自己。
　　“知道了！”
　　雪宝点头，“等有机会再见到若尘哥哥，我去给他道谢。”
　　现在想起来在下界发生的一切，她都觉得还有些后怕。
　　“好！”
　　洛溪应了下来。
　　小家伙在这里玩了半个时辰就回了自己的洞府修炼。
　　她本来修为就低，上来还受了伤，修为又跌了一个阶段，得快点修炼提升回来才行。
　　等雪宝离开后，洛溪在洞外又设置了两道结界，这才进了空间。
　　“你怎么有空进来了！”
　　龙洺渊带着宝宝迎了过来。
　　“我已经回到了风族！”
　　洛溪伸手接过了宝宝。
　　“时笙抓到了？”
　　龙洺渊问道。
　　“没有！”
　　洛溪瘪了瘪嘴，“时笙手上有那小塔，修为现在是暴涨，我们连人影都没看到。
　　要不是有人给龙族的大长老传了话，说人又往冥界方向跑了，我们还傻乎乎地在神界到处转悠呢？”
　　龙洺渊叹息了一声，“哎～这么多人都在抓时笙，她这次怕没法脱身了。”
　　“怎么？舍不得？”
　　洛溪挑眉，表情似笑非笑。
　　“胡说什么呢？”
　　龙洺渊没好气地瞪了洛溪一眼，“她喜欢的是若尘，跟我半毛钱关系都没有。”
　　“哈哈！”
　　洛溪忍不住笑出了声，“你们两之前长得一模一样，看上你和看上他有何不同。”
　　“你就气我吧！”
　　龙洺渊伸手捏了捏洛溪的脸。
　　宝宝看着打情骂俏的爹娘，突然就捂住了脸，“娘亲，你先放下我，宝宝不想当电灯泡。”
　　“臭小子！”
　　洛溪没好气地拍了拍小家伙的屁股，才将他放了下来。
　　朝着不远处桃林的阿火训斥道：“阿火，以后不许再教宝宝乱七八糟的东西。”
　　阿火正在跟阿黄在树上聊人生，听到主人的话，有些莫名其妙。
　　“主人，我没教宝宝什么不好的东西啊！”
　　洛溪身形在原地消失，再次出现时已经到了阿火的旁边。
　　她拎着阿火进了小木屋。
　　等阿火再次出现时，头顶上的红色的手，变成了绿色，就像脑袋上戴了一顶绿帽子一样。
　　“哈哈哈！”
　　阿金几只放声嘲笑起来。
　　龙洺渊嘴角勾了勾，快步进了小木屋。
　　再次从空间出来时，已经是第三天了。
　　之所以出来，还是因为凤后让她去大殿商议事情。
　　出了洞府，来到了凤殿，发现族中的小辈都到齐了。
　　就连很忙的大哥凤凌也在。
　　“大哥，这是族中出了什么事，怎么连你都被叫来了？”
　　洛溪压低声音问道。
　　凤凌耸了耸肩，“我也不知道！”
　　这时候白薇也跑了过来，到了两人的旁边。
　　“你不是去了冥界吗？怎么这么快就跑回来了？”
　　洛溪看到白薇很吃惊。
　　白薇瘪了瘪嘴，“我倒是想去，不过被凤后给召唤回来了。”
　　凤凌往着周围看了看，猛然想到了什么，压低声音道：“是不是上仙殿开启了啊！”
　　“对哦！”
　　白薇也猛然想到什么，眼睛不免亮了起来，“这要是被上面的仙君看上，那我们不是一步登天了。”
　　“做梦呢？”
　　凤凌好笑地用手指戳了戳白微的脑袋，“千年只选三人，你当你是锦鲤附体啊！”
　　“就是！”
　　洛溪也笑了，“咱们又不是天赋异禀的人。”
　　“万一呢？”
　　阿金趴在洛溪的肩膀上，大眼睛眨了眨。
　　“你真是......”
　　“凤帝，凤后倒～”
　　一个洪亮的声音在大殿中响起，全场瞬间安静了下来。
　　没一会凤帝和凤后就到了大殿的上方。
　　简单的几句寒暄后，凤帝说起了这次的召集大家的主要目的。
　　果然就跟凤凌说的一样，是上仙殿开殿的事情。
　　洛溪一副没有兴趣的样子，等母后和父皇离开后，她就要马上离开，被凤凌和白薇给拽了回来。
　　“你不会去都不去吧！”
　　凤凌盯着洛溪。
　　“呵呵！”
　　洛溪笑了笑，“没希望的事情我不想浪费时间，还不如在洞府修炼。”
　　“不行！要去的，你这个家伙一直狗屎运不错。”
　　白薇说道。
　　“什么叫狗屎运，我这叫运气绝佳好不好。”
　　洛溪没好气地瞪了白薇一眼。
　　不过在两人的劝说下，洛溪还是答应会跟着一起去一趟，时间就在下个初九。

第544章 狗血的被选中了
　　时间一晃就到了九月初九，洛溪跟着家族之人一起来到了上仙殿的外面，等待着上仙亲临。
　　而此时的洛溪心中不免有些忐忑，她的空间还藏着父子俩，不知道会不会被发现。
　　白薇见洛溪站在原地发呆，用手肘碰了碰她，“想什么呢？”
　　洛溪回神，张嘴就骗，“我在想要是我被选中，我去还是不去。”
　　“呵呵！”
　　旁边的凤凌笑出了声，“你这丫头真是什么都敢想啊！”
　　洛溪傲娇的抬了抬下巴，“既然来了，自然就敢想啊！”
　　“你.......”
　　“肃静！”
　　一声严厉的呵斥响起，大殿外面顿时安静下来。
　　声音落下的同时，上仙殿的大门打开，一位老者从里面走了出来。
　　叨叨叨地训了小半刻钟，才将一群小辈给放了进去。
　　踏入上仙殿的瞬间，洛溪就觉得眼前一黑，等再次有了知觉时，人已经在一片漂亮的桃花林。
　　而她的周围，一个熟人都没看到。
　　当然准确地来说，是什么人都没有。
　　“有人吗？”
　　她试探地喊了一声。
　　只是声音落下了许久，并没有人回她的话。
　　又感应了一下，发现周围没有任何气息后，洛溪将宝宝他们全都放了出来。
　　这么好的修炼机会t，不出来才叫傻子。
　　至于去找灵药夺得头筹，她根本想都没想过。
　　阿渊的仇还没报，她自然要留下来一起帮着报仇。
　　“娘亲，这是哪里啊！灵气怎么这么浓郁？”
　　宝宝看着这里的灵气，满脸的兴奋。
　　龙洺渊几个也好奇地看着洛溪。
　　洛溪便将上仙殿选徒的事情说了一遍。
　　听到洛溪为了自己，放弃了往上升的机会，龙洺渊不免有些内疚。
　　“溪儿，是我拖累你了。”
　　洛溪却是耸了耸肩，“就我现在的修为，也拼不过其他人，这上仙殿千年就会开一次，咱们下个千年再一起来，到时候我们再全力以赴不也一样吗？”
　　“好！”
　　龙洺渊应了声。
　　一家三口又聊几句就盘坐在一棵桃树下开始修炼。
　　洛溪和龙洺渊吸收灵气的还算正常，但宝宝就不一样了，他一修炼就将周围十里的灵气全部都吸收到了附近。
　　无数灵气进入宝宝的四肢百骸，让他舒服地笑弯了眉眼。
　　之前在洛溪空间中，他担心灵气吸收过多，空间的灵植灵药会死，所以一直拘束着。
　　现在可以尽情吸收灵气，他自然也就不客气。
　　不过这样一来，大家都在受益。
　　晶晶则是在看到这么浓郁灵气时，动起了其他的念头。
　　带着花花一同钻进了地里，往着远处走了。
　　而此时正在上仙殿大殿中修炼的龙坤感应到了什么，突然睁开了眼睛。
　　他拂袖一挥，面前放着一面龙鳞镜，出现了洛溪他们修炼的画面。
　　在几人扫了一眼后，最后眼睛看向了疯狂吸收灵气的宝宝。
　　“咦～什么时候神龙族出现了这么一群小家伙？”
　　他摸着长胡子，一脸的欣赏之意。
　　修炼中的宝宝像是感应到了什么，猛然睁开了眼睛，四处张望了一番，并未发现异样后，起身来到了洛溪身边说道：“娘亲，我感觉有人在窥探我们。”
　　洛溪和龙洺渊同时睁开了眼睛。
　　“你们进去，我去周围看看。”
　　洛溪说了一声，将宝宝和龙洺渊收入了空间中。
　　带着阿金几只去周围查看。
　　龙坤知道他们发现了自己，拂袖一挥，龙鳞镜中的印象立马消失。
　　什么时候龙族和凤族的小家伙结为了道侣，怎么没见有人告诉自己？
　　他嘀咕了一声，身形在原地消失。
　　另外一边，洛溪将方圆十里都找了一圈，什么都没找到后，又回了原来的地方，将宝宝和龙洺渊给从空间弄了出来，一家人继续修炼。
　　修炼的时间过得很快，眨眼间一个月时间就过去了。
　　不管是洛溪，还是龙洺渊，两人的境界都得到了提高。
　　至于宝宝那就更加厉害了，直接跳了四个级别，进入了玄神境中阶。
　　再这么下去，怕是不用多久时间，都可以跟他爹娘一样修为了。
　　正打算将他们都送入空间，宝宝却发现晶晶和花花居然不在周围。
　　“娘亲，一定是晶晶又去找灵脉了。”
　　宝宝猜出了晶晶的心思。
　　“这里面这么大，那可要如何去找啊！”
　　阿金满脸焦急。
　　洛溪也着急，不过担心一会他们突然会传送出去，还是将他们先送到了空间。
　　这才又坐下来焦急等待。
　　好在在试炼最后一刻，晶晶带着花花跑了出来。
　　看着两只突飞猛进的境界，洛溪满脸的惊愕。
　　“你们怎么做到的啊！”
　　她好奇地问道。
　　“我吃了一颗万年灵药，晶晶吞了八个晶灵。”
　　花花笑得一脸得意。
　　晶晶却是一副可惜的样子，“要是时间再长点就好了。”
　　洛溪还想说什么，却是感应到了一丝陌生的气息，赶紧将两个小家伙送入了空间。
　　果然没多久就陆陆续续地出现了好几道身影，只是他们还没到跟前，她就眼前一黑没了知觉。
　　再次出现时，他们已经到了一座宏伟的大殿中。
　　大殿两侧坐着各个神族的族长，他们看着自家小辈回来，眼神在小辈身上各种扫视。
　　没过一会，之前说话的老者出现在了大殿中间的位置上。
　　本来小声议论的众人，一下没了声音，一个个满脸期待地看着上位上的老者。
　　“这是试炼一个月，现在本使者宣布，获得去上仙界机会之人是凤族的凤洛溪。”
　　龙坤伸手朝着洛溪站在的方向一指。
　　洛溪惊得下巴差点掉下来。
　　卧槽！
　　这龙使者莫不是老眼昏花，自己可是一颗灵药都没找到啊！
　　当然比他更吃惊的还有白薇和凤凌。
　　凤凌：果然自己这个妹妹是锦鲤上身。
　　白薇：什么时候这样的好运可以砸到自己身上。
　　而大殿中的其他人，看向洛溪的眼神中是满满的羡慕。
　　震惊过后，洛溪才磕磕绊绊地说道：“仙师，您是不是……”
　　后面的话还没说出来，耳边就响起龙坤的传音，“小家伙，老头子可是看到了你的空间秘密。”
　　威胁！
　　妥妥的威胁！
　　洛溪鼓着腮帮子瞪着上面的老者。
　　要不是担心连累家族，她肯定立马就跑路。
　　“溪儿，不许任性！”
　　凤后的声音在大厅中响起，虽然不知道为什么会选中自己的女儿，但上仙界的龙使者不是他们可以惹的。
　　洛溪拱手低头，心中虽然万分不愿，嘴里还是说道：“多谢龙使者的给晚辈机会！”
　　“不错，不错！”
　　龙坤满意地点了点头，手朝着大家挥了挥，“好了！这次选拔结束，你们都离开吧！”
　　“龙使者，今年怎么只有一人啊！”
　　龙帝不懂就问。
　　也是因为他龙族的身份，其他神族自然是不敢开口的。
　　龙坤看着龙帝，笑得一脸和善，“自然不是一人，还跟以前一样是三人，不过还有两人不方便现身，等到了时间，你们自会知晓。”
　　话毕一行人都在原地消失，再次可以看到时，他们已经到了上仙殿外面。
　　而到了外面凤凌和白薇就发现，洛溪并没跟着出来。

第545章 纠缠
　　“父皇，溪儿不会连跟我们告别的机会都没有，就被龙使者带走吧！”
　　凤凌看向了旁边一样惊讶的凤帝。
　　“不会的！就算是被选中，也是一年后才会被接引到了上仙界。”
　　凤帝回道。
　　他也觉得这次龙使者有些跟以往不一样，心中好奇却也没了机会去问。
　　“应该是龙使者有些话要跟溪儿交代。”
　　凤后回了一句。
　　几人还想说什么时，其他几个神族的帝君过来跟凤帝和凤后道和。
　　而此时在大殿中的洛溪，却是被龙使者盯得有些全身不自在。
　　到后面实在是受不了先开了口，“你到底要干什么啊！”
　　龙坤不但不生气，嘴角还噙着笑，“你这小家伙倒是个火爆脾气！
　　老头子也不拐弯抹角了，我是看上了你家娃娃的天赋，你们两个是托了他的福而已。”
　　之前洛溪还抱着侥幸的心态，这会子听到老者的话，一下子破防了，声音带上了一丝祈求，“龙使者，我家宝宝还小，你不要带走他。”
　　“放心！我不是那缺德的黑心货。”
　　龙坤摆了摆手，“之前在大殿中说已经选了三人，其中两人就是你儿子和你男人。”
　　“谢谢龙使者！”
　　洛溪听到这话终于放了心，索性将他们都放了出来。
　　一个时辰后，洛溪出了上仙殿。
　　而此时的殿外只剩下了凤族的人。
　　“你可终于出来了！我还以为你直接跟人上去了呢？”
　　白薇迎了上去，亲昵地挽住了洛溪的胳膊。
　　“这不能！我还可以在神界待上两年。”
　　洛溪一脸笑意地回道。
　　“怎么是两年？以前不都是一年吗？”
　　凤帝有些不解地看着女儿。
　　这可以进入上仙界，是每个神族都期望的事情。
　　他可不想已经被选中，再出个什么岔子。
　　这可不关我的事情，是其他两位还有事情，是他们跟龙使者提的要求."
　　洛溪这话倒是没骗人。
　　这要求是龙洺渊提的，龙使者知道他是为了母亲找回公道，孝行可嘉所以就答应了。
　　“其他两人是谁啊！”
　　白薇一脸八卦地看向洛溪。
　　洛溪耸了耸肩，“我也不知道，龙使者没跟我说。”
　　脸上虽然很淡定，心里却对白薇有歉意。
　　不过刚才龙使者听了龙洺渊的身世后，也提醒了不可透露两人身份，所以她就更加不敢提了。
　　又问了几句，凤帝才带着小辈们坐上了自己的神器飞车，往着凤族的方向而归。
　　与此同时，已经回到龙族的龙帝回到龙宫后，立马将几个兄弟叫到了大殿中。
　　在听到还有两个名额也是龙族之人时，大家都一脸的迷茫。
　　“最近几十年并未听说我这一脉有新的龙崽子诞生啊！”
　　龙霄皱着眉头，想了半天也没想到有谁家小辈孵出了龙崽子。
　　“本帝也这么跟龙使者说的，可他说就是龙族的人，让本帝自己回来好好查查。至于叫什么？什么样子？多少年岁？他一个字都没说。”
　　龙帝也有些郁闷，对方只说了是龙族的人，又不透露其他信息，简直就是大海捞针啊！
　　“怕是遗落在其他地方的龙子吧！”
　　龙后t说话的同时，眼睛不知不觉地看向了一直沉默的龙擎。
　　龙擎感应到了这道目光，抬眼看了过来，“大嫂看我做甚，我孤家寡人一个，总不能自己浮出一个龙崽子吧！”
　　“哈哈哈！”
　　众龙哈哈笑了起来。
　　龙帝打趣道：“你想要个孩子也容易，娶了朱雀族那位就行。”
　　“哼！”
　　龙擎冷哼了一声，起身回怼，“你想娶可以自己来，不用拿我来做挡箭牌。”
　　话毕，居然转身走了。
　　“你这个狗脾气！”
　　龙帝气的大骂，“跟个刺猬一样见谁都扎一下。”
　　“好了，好了，他就这样，你别跟他一般见识。”
　　龙后出声劝着自家男人，三两句话将话题引回了正题。
　　而冲出大殿的龙擎，难得的没有回洞府修炼，而是离开了龙族，去外面闲逛。
　　只是刚刚出来没多久，就遇到了要来龙族的殷月汐。
　　见到龙擎如见到瘟神一般，掉头往着其他方向走。
　　“阿擎，你.......”
　　殷月汐想要去追，结果被人拦住了去路。
　　龙芷若叉着腰，一脸怒气地瞪着殷月汐，“你这人怎么脸皮这么厚，我二哥都特意躲着你了，你还往着人家身边凑。”
　　殷月汐看到拦自己的人是她，嘴角勾起了一丝讥讽，“本公主是明目张胆地去追求自己喜欢的人，不像某人只会在后面下黑手。”
　　“你什么意思！”
　　龙芷若眼睛微眯。
　　殷月汐傲娇地抬了抬下巴，“别以为有些事情可以神不知鬼不觉的，等有一天他知道了，到时候我看还有什么脸在他面前出现。”
　　“看来你……”
　　“哎哟～真是难得，居然看到了你们两个。”
　　一个声音传来，两人抬眼看去就看到龙莲月往着这边而来。
　　龙莲月是龙擎的亲妹妹，也是唯一一个可以和龙擎说上几句真心话的人，所以两人见了她，立马都换上了一张笑脸。

第546章 混进龙族
　　“见过莲月姐姐！”
　　“莲月公主好！”
　　两人满脸笑意地和龙莲月打了招呼，脸上全是奉承之色。
　　“难得一起碰上了，一起去本公主那里坐坐，喝上一杯醉灵香如何？”
　　龙莲月发出了邀请。
　　她自然知道两人心里的那点小心思，不过知道又如何，在她心中只有颜歆配得上自家大哥。
　　当初颜歆突然失踪，她也怀疑到两人身上，只是没有找到任何证据，让她没办法发难。
　　龙莲月都出了声，两人就算是再不对付，也不敢拒绝，一个个笑呵呵的跟着龙莲月离开。
　　而另外一边的龙擎出了龙族一段路，突然想起了什么换了个方向往着凤族方向而去。
　　刚才大哥说了，凤族的凤洛溪是被选中的人，说不定可以从她那里打听到什么消息。
　　此时的洛溪带着宝宝他们在洞府中修炼，洞府里面布置了一个聚灵阵，吸收凤族的灵气。
　　为了防止有人突然闯入，洛溪还在洞口处布置了两道结界。
　　正当他们努力修炼的时，耳边突然传来了一阵脚步声。
　　一家三口猛然睁开了眼睛，洛溪赶紧将父子两人送进了空间，眼睛看向了洞口的方向。
　　果然没一会外面就响起母后的声音，“溪儿，你龙擎叔叔想和你聊聊上仙殿的事情。”
　　龙擎！
　　洛溪瞪大了眼睛，这不就是阿渊的渣爹吗？
　　他怎么来了！
　　这措不及防的就要见家长，洛溪表示有些接受不了。
　　凤后见洛溪没有反应，又喊了一声，“溪儿！”
　　这一下洛溪才回了神，硬着头皮撤掉空间的阵法和解界。
　　刚打算走出去，龙擎却突然自己进来了。
　　他鼻尖在空气中嗅了嗅，表情有些怪异，“溪丫头，你这怎么会有龙息啊！”
　　洛溪心里咯噔一下，做出一副惊讶的神色，“怎么可能？我可是货真价实的小凤凰，怎么身上会有那味道。”
　　“会不会是跟龙使者有了接触，所以沾染龙族的气息。”
　　凤后出声说道。
　　龙擎摇头，出声否认，“不是！这里的气息不只有一道，而是两道不同的气息。”
　　卧槽！
　　这家伙明明是龙族，怎么长了狗鼻子啊？
　　洛溪心中腹诽，脸上却依旧是在装傻，“不能吧！当时在大殿中我只看到了龙使者，并没瞧见其他的龙族。”
　　“要不就是你去之前那两个龙族的小家伙在里面呆过。”
　　凤后猜测道。
　　“嗯嗯！”
　　洛溪连忙点头，“没准这是这样！”
　　余光瞄了一眼龙擎。
　　还真别说！
　　阿渊眉眼还真的跟他有几分相似。
　　只是她不知道，自己这一眼让龙擎却觉得她没说实话。
　　不过龙擎也没揭穿，只是随口问了几句就找个借口离开了。
　　等龙擎离开后，洛溪才试探地问道：“母后，他不是在闭关吗？怎么跑到凤族来了？”
　　“这龙族突然多了两个龙崽子，别说是他，就连那些整天不露面的老家伙怕是都从洞府里跑出去，去外面找这两个龙崽子。”
　　凤后解释道。
　　“原来如此！”
　　洛溪明了的点了点头，凤后叮嘱几句洛溪好好修炼，也离开了她的洞府。
　　看来继续在这里修炼有些不安全了，得重新找个隐蔽的地方才行。
　　只是去那里洛溪一时半会也没想好，所以她进了空间跟龙洺渊商量。
　　一个时辰后，洛溪悄悄离开了凤族，往着龙族的方向而去。
　　龙洺渊觉得只有在龙族，龙类的气息杂乱才不容易被发现。
　　还有就是龙族不少灵气浓郁的地方，修炼起来速度更快。
　　没多久洛溪就到了龙族外面，看着时间还早，她先进了空间。
　　而她不知道的是龙擎一直在后面跟着，只是怕被洛溪发现，所以距离比较拉开的比较远。
　　“咦~怎么气息完全消失了！”
　　龙擎眉头紧皱，眼睛往着周围打量，最后眼睛看向了龙族的入口。
　　“莫不是悄悄混进了龙族！”
　　思来想去，只有这个可能，他身形化作一道金光进入了龙族。
　　天黑的时候，洛溪和龙洺渊从空间出来，看了一眼龙族入口后，龙洺渊将洛溪弄到神府中，变幻了一张脸后大大方方的进了龙族。
　　因为身上有浓郁的龙息，打瞌睡的守卫只是瞄了一眼，又闭着眼睛睡了过去。
　　进入了龙族，他将晶晶给放了出来，在她的带路下龙洺渊来到了一片林子。
　　此时的龙洺渊并不知道，他已经进入了龙族的禁地。
　　而在这林子里走了许久，一个龙族的同类都没看到后，他才将洛溪给放了出来。
　　“哎呦喂～这地方灵气也太浓郁了吧！”
　　洛溪嗅着空气中的灵气，满脸的欣喜。
　　“这可是我找的好地方。”
　　晶晶三两下的跳到了洛溪的肩膀上，傲娇地抬着小下巴。
　　“晶晶真厉害。”
　　洛溪给晶晶竖起了个大拇指，然后才又道：“你再去找找，看看有没有隐秘的地方可以修炼的。”
　　“好哒！”
　　晶晶应了声，一头扎进地里。
　　没让两人等多久，晶晶就回来了，带着他们进入了一个洞穴。
　　里面什么气息都没有，看上去应该是荒废了许久。
　　龙洺渊在洞口布置了一道解决，一家三口带着几个小宠立马进入了修炼状态。
　　这一修炼很快半年时间就过去了，一家三口的修为又进入了一个新阶段。
　　“阿渊外面估计也不会再找了，咱们要不要也开始行动啊！”
　　洛溪看向古洺渊。
　　“嗯！”
　　古洺渊点头，“时间不多了，先去找我娘的仇人。”
　　“先在龙族找线索，还是先去鲲鹏族。”
　　宝宝出声问道。
　　他虽然还小，但是龙洺渊也将事情告诉了他。
　　古洺渊眼睛微眯，眼中是浓郁的杀气，“可以让我娘无声无息地被魔帝带走，龙族一定有帮凶，先从龙族找起。”
　　“好！”
　　洛溪和宝宝点头。
　　一家三口出了洞府，刚打算往龙殿的方向走，一个身影就拦住了他们的去路。

第547章 被发现了
　　“啧啧.....整个龙族为了找你们两个龙崽子，你们却是躲在龙族的禁地中，你们这一家三口还真是会找地方。”
　　龙行天摸着胡子，脸上都是严肃的神情。
　　“娘亲！完犊子了！我们被发现了。”
　　宝宝害怕地将身子往着洛溪身后躲了躲，只是将脑袋探出来看着后面的老者。
　　“哈哈！”
　　龙行天被宝宝可爱的样子给逗乐了，“小乖乖，只要你到太爷爷这来，太爷爷就不将你们交出去。”
　　听到这称呼，洛溪和龙洺渊都瞪大了眼睛。
　　此时他们也知道这位老者是谁了。
　　龙擎的亲爹，龙洺渊的爷爷。
　　“真的吗？”
　　宝宝激动得瞪大眼睛。
　　“自然是真的！”
　　龙行天手一翻，一个金色的小葫芦出现，他手一挥小葫芦就到了宝宝的面前。
　　“这是太爷爷给你的见面礼，对你修行有好处。”
　　宝宝并没接，而是抬头看着自家娘亲，见洛溪点了头，他才高兴地抓住了小葫芦。
　　而这时候，龙洺渊往前走了几步，朝着对方行了一个晚辈礼，“孙儿见过爷爷。”
　　“好好好！”
　　龙行天t高兴地笑眯了眼，虽然看出是自己的孙子，但却看不出是谁的儿子。
　　于是他出声问道：“你父亲是谁！”
　　“可以不说吗？我并不想认那个父亲。”
　　龙洺渊实话实说。
　　“嘿嘿！”
　　龙行天也不生气，“不说也没事，反正你是我孙子，那小子是我曾孙就成。”
　　洛溪见老爷子这么好说话，赶紧出了声，“那龙爷爷可不可以给我们保密。”
　　“这是还有机密的事情要做，对吧！”
　　龙行天挑眉，“要是你告诉老头子，老头子一定保密。”
　　“你这是威胁！”
　　龙洺渊是个吃软不吃硬的，声音都冷了几分。
　　“嗯！就是威胁！”
　　龙行天点头直接承认了。
　　“你……”
　　“一边待着去。”
　　洛溪将有些冲动的龙洺渊拽到了自己的身后，笑呵呵地点头，“告诉你没问题，不过龙爷爷知道后得帮忙。”
　　“那肯定的，他可是我亲孙子。”
　　龙行天爽快地应了声，越看这孙媳妇越是喜欢。
　　两人谈好了条件，洛溪就将龙洺渊的身世说了出来。
　　听完了洛溪的话，龙行天一下就怒了，“老二真他娘是个废物，居然听外面的屁话，都不相信自己的媳妇。
　　老子这就去将人抓来，好好收拾一顿。”
　　“太爷爷，您不要冲动，冲动是魔鬼。”
　　宝宝拽住了龙行天的手，一副小人的口气。
　　“对啊！您刚才可答应我们的，要配合我们将真正的坏人抓出来。等抓到那个跟魔帝勾结的人，别说打他一顿，就算是打十顿我们都双手赞成。”
　　洛溪在一边跟着附和。
　　龙行天嘴角抽了抽，这孙媳妇也不怕被公爹知道，到时候给她穿小鞋。
　　见龙行天不说话，龙洺渊不悦地嘀咕起来，“看到没！我都说了他靠不住，只是套你的话而已。”
　　“啪！”
　　龙洺渊脑袋上挨了一巴掌，“臭小子胡说什么呢？我只是在想怎么让你们混进龙殿，怎么就靠不住了？”
　　“就是！别胡说。”
　　洛溪笑着一脸奉承，又将龙洺渊拉到了自己的身后，“那爷爷有没有想到好办法啊！”
　　“当然！”
　　龙行天手一翻，一颗带着浓郁龙族气息的金色珠子出现。
　　将珠子送到了洛溪面前，“这东西拿在身上放好，可以完全掩盖你身上凤凰的气息。到时候爷爷再给你弄个身份，你就可以在龙族自由行走了。”
　　“嘿嘿！谢谢龙爷爷！”
　　洛溪抓住了金色珠子，将其放进了自己的眉心处。
　　珠子进入眉心的同时，她的脸也有了变化，变成了一张陌生的脸。
　　“哇～居然还可以变幻面容。”
　　宝宝张大嘴，满脸的惊愕朝着龙行天伸出手，“大爷爷，宝宝也要一颗可以变脸的珠子。”
　　“哎～你就是龙崽子，那玩意你可用不了。”
　　龙行天手一挥，宝宝的身形也有了变化，变成了一个胖乎乎的小丫头。
　　“哈哈～好可爱的女宝宝！”
　　洛溪伸手摸了摸宝宝脑袋上的小揪揪，笑弯了眉眼。
　　“女宝宝真好看！”
　　龙洺渊也忍不住夸赞了一句。
　　“那你们再努力一点，给老头子生一个曾孙女。”
　　龙行天笑呵呵地来了一句。
　　这话一出洛溪瞬间红了脸，龙洺渊也赶紧转移了话题，“爷爷，那我是什么身份啊！还有.......”
　　一个时辰后，龙行天大大咧咧地带着一家三口出了禁地，朝着龙殿的方向而去。
　　而此时龙殿的某个寝殿中，龙芷若气愤地踢翻了桌上的糕点。
　　不远处跪着地上的婢女，吓得浑身瑟瑟发抖。
　　“没用的废物，找了这么长时间，居然一点线索都没找到。”
　　“主子，他会不会已经被龙使者带到了上面。”
　　胭脂唯唯诺诺地出了声。
　　“不可能！凤族那个丫头说过，要两年后才会一起上去。”
　　龙芷若立马否定了手下的想法。
　　自从那天得知多了两个龙族的人，龙芷若就想到了颜歆的孽种。
　　想到之前的判断有误，她又多派出了一倍的人全面在神族收拾两个孽种的下落。
　　“可我们的人真的一点线索都没找到。”
　　胭脂的头变得更低。
　　她和手下的人真的尽力了。
　　龙芷若没有再说话，而是沉默了。
　　难道那两个家伙被选中后又回了魔界？
　　越想越觉得有这个可能，于是她出声吩咐道：“带着人去魔界找！”
　　“魔界！”
　　胭脂猛然抬起了头，“魔帝已死，现在的新魔帝是古若尘，他一上任就颁布了命令，禁止神界和冥界之人踏入魔界。”
　　“哦！”
　　龙芷若顿时来了兴趣，“他的那个父皇为了个女人破坏了魔界和神界的规矩，看来他应该是知道了些什么。
　　你替我留在龙殿中，本神君亲自去一趟魔界。”
　　“万万不可！”
　　胭脂出声阻止，“最近龙帝经常会召集神君到龙殿，奴婢这点境界蒙骗一下那些婢女还行。进了大殿一定会被其他神君一眼认出。”
　　“这倒也是！”
　　龙芷若眼睛微眯，有些拿不定主意了，而就在这时候，一道传音符穿过了结界，到了她的面前。
　　看到是龙后发来的传音符，她抬手点了一下，传音符中传来了龙后的声音，“芷若，老龙帝出关，速到龙殿相见。”

第548章 这怎么还将自己带上了呢？
　　龙芷若到龙殿的时候，龙族的人都到齐了，就连龙擎也到了。
　　看了龙擎一眼，眼睛才落到了老龙帝身边的小童身上。
　　“咦～什么时候龙族有这么小一个女宝宝？"
　　她轻咦一声，眼睛仔细打量起了宝宝。
　　老龙帝感应到了什么，眼睛看向了龙芷若，眼中闪过了一丝不悦。
　　“你看什么呢？”
　　他直接出了声。
　　本来喧闹的大殿瞬间安静了下来，大家齐刷刷地看向了龙芷若。
　　“父皇为何生气了啊！”
　　龙帝有些好奇地看向了老龙帝。
　　“这是谁家的女娃子，怎么这么没规矩？”
　　老龙帝抬了抬下巴。
　　“她是龙三叔的遗孤。”
　　龙后出声解释道。
　　“非嫡系的血脉，你让她来做什么？”
　　老龙帝瞪了龙后一眼，那一抖一抖的胡子，说明他很生气。
　　其实他本来不想理会这丫头的，谁让她不怀好意打量自己的宝贝孙子。
　　龙芷若被说得满脸通红，拱手行礼后，自觉地离开。
　　只是在转身的时候，心里将老龙帝一阵的问候。
　　“砰！”
　　大殿的门用力关上，外面还出现了一道结界。
　　这一下直接将龙芷若气哭了。
　　自从被龙后招纳进了龙殿后，她就没受过这样的气。
　　而大殿里面，龙行天一脸威严地训着话，只是训着训着矛头就指向了龙擎。
　　“龙老二，本来龙族和鲲鹏族关系很好的，都怪你没处理好两族的关系，导致现在那个老家伙这么多年都没来找我喝酒。
　　你明天就带好重礼去鲲鹏族道歉。”
　　龙擎整个人都有些懵，自从颜歆失踪后，就再也没有人敢在他面前提起此事。
　　这会子自家老父皇居然让他去鲲鹏族道歉，到底是发生了什么自己不知道的事情。
　　龙洺渊看到渣爹吃瘪，心里却是很舒服。
　　洛溪也暗暗给了老龙帝竖起了大拇指，这老头还真靠谱。
　　宝宝虽然没明白为什么大爷爷会发火，但是看到爹爹和娘亲高兴，他也高兴。
　　只是他却是没藏着掖着，而是嘴角笑出了整齐的八颗牙。
　　龙擎抬眼正好就看到笑眯眯的宝宝。
　　父皇这是从哪里弄来的小婢女，一点规矩都不懂，等出了大殿让莲月好好地教导一番才行。
　　哪知他刚思想开小差，龙行天就又出了声，“怎么不吱声，难道还要老子将你绑过去吗？”
　　“父皇，他.....”
　　“闭嘴！”
　　龙行天瞪了龙帝一眼，“你这弟弟变成今天这个样子，都是你这个做哥哥惯的。明天你陪他一起去鲲鹏族。”
　　龙帝：“……”
　　这怎么还将自己带上了呢？
　　话说他也没脸去鲲鹏族好吗？
　　“那个....父皇，明日儿臣还要去一趟凤族，去看看那凤族被选中的小丫头。”
　　龙帝随意找了个借口。
　　洛溪听到这话心里咯噔一声，现在凤族的人估计都没发现自己离开，他要是去了到时候整个凤族的人都要到处找自己。
　　好在这个时候老龙帝出了声，“那边不用你去，老子明天过去就行，你明天就跟老二去鲲鹏族。”
　　“父皇，他毕竟是龙族的帝君，这亲自去是不是有些太拉低身份啊！”
　　凤后看出了凤帝的不愿意，赶紧出声劝老龙帝。
　　“什么拉低身份，这说明咱们重视和鲲鹏族的关系，明日你也跟着一起去吧！那边有适婚的小辈就赐了婚什么的。”
　　龙行天将事情安排得明明白白的。
　　凤后：“……”
　　早知道就不出声了，这下倒好将自己搭进去了。
　　洛溪看到同样吃瘪的凤帝和凤后，强忍住想要的冲动。
　　龙洺渊实在没忍住，嘴角勾起了一丝笑意。
　　大殿中的其他龙族，一个个都不敢吱声，生怕老龙帝会将自己拎出去。
　　一个时辰t后，大殿大门打开结界撤掉，一群龙帝的嫡系从里面走了出来。
　　只是仔细去看，就发现他们一个愁眉苦脸的样子。
　　龙行天看事情办妥了，这才带着龙洺渊一家三口出了大殿。
　　龙后等他走后才小声地问道：“龙帝，父皇这是遇到了不顺心的事了吗？”
　　没等龙帝出声，龙擎就气呼呼地说道：“我看他是修炼太久日子过得太没趣，拿咱们兄弟取乐呢？”
　　“不对！”
　　龙帝眼睛微眯，“父皇不是那么无聊的人，其中一定是有事情。”
　　“本宫也觉得！”
　　龙后赞同地点头，“他刚才还不只拿我们取乐，还将龙族其他嫡系全都支棱愣了出去。为什么要这么做呢？”
　　“他应该是想在龙族做点什么？”
　　龙帝说道。
　　“我去将莲月叫回来，让她在龙族看着。”
　　龙擎说道。
　　“这个可以有！”
　　龙后表示赞同。
　　几人在大殿中小声商量着，而离大殿不远的八角凉亭中，龙行天一边喝着灵茶，一边小声聊着天。
　　当然龙行天在凉亭中布置了结界，其他人是看不到他们的。
　　“龙爷爷，你刚才动作太大，怕是引起了龙帝和龙后的怀疑。”
　　洛溪有些担心地往大殿方向看。
　　“怀疑又如何？老子让他们去，他们都得乖乖去。”
　　龙行天满脸自信地摸着胡子，“这段时间你们就在龙族好好调查，到时候遇到麻烦，老头子都会帮你们解决。”
　　“多谢爷爷！”
　　龙洺渊道了谢，还想说什么时，就看到龙芷若出现在了龙殿外面。
　　虽然是第一次见到这个女人，但看到她时，心里就有些不舒服。
　　“太爷爷，那个盯着我看的女人又来了！”
　　宝宝小胖手往着龙芷若那边指了指。
　　本来还挺高兴的龙行天，在看到后龙芷若脸上有了不悦的神情，“果然跟他爹一个德行，生性脸皮子厚。”
　　“龙爷爷，你和她爹很熟？”
　　洛溪一脸八卦地看着龙行天。
　　“当年我和你龙奶奶发生的很多误会，都是他爹在后面使坏。要不是老头子够精明，现在成为龙帝的就不是我们这一脉了。”
　　龙行天说起当年的事情，火气就蹭蹭往上窜，“好在老天爷开眼，她那个死老爹晋级的时候走火入魔，最后被天雷劈得魂飞魄散。”
　　“啧啧……还真是什么样的爹会生什么样的女儿。”
　　洛溪忍不住感慨的一句。
　　“既然她爹这么阴你，为什么我大伯和大伯母还对她那么好啊！”
　　龙洺渊不懂就问。
　　“这我就不知道了！”
　　龙行天摇头，“老头子在禁地闭关千年，哪里知道期间发生了何事？
　　刚才大殿很多小辈，我都没见过。”

第549章 怀疑龙芷若
　　等龙芷若进去没多久，龙莲月也进了大殿。
　　在里面待了将近一个时辰，他们才一起从里面出来。
　　“有事！绝对有事！”
　　洛溪看着他们离开，眼睛微微眯着。
　　“你们先去龙啸殿，我去看看他们到底想做什么。”
　　龙天行交代一声，出了结界往着龙擎离开的方向而去。
　　洛溪他们不敢在这里多待，母子三人快速地到了龙啸殿，进入了龙天行布置的结界后，一家三口才敢出声说话。
　　“溪儿，我觉得那个龙芷若有问题。”
　　龙洺渊将自己的想法说了出来。
　　“爹爹，我也不喜欢那个姨姨，她眼中有戾气，不友善。”
　　宝宝也出了声。
　　洛溪皱着眉头，“你们说的没错，我今天还发现一个事情，那就是她看你家渣爹的眼神充满了暧昧。”
　　龙洺渊眼睛亮了亮，“之前若尘推测说，我很有可能是被情敌算计了。”
　　“有道理！”
　　洛溪点头，“一个女人要是对另外一个女人有恨意，她一定会留下那个女人的东西。
　　也许是画像，也许会是曾经伤害那人的东西。
　　我们明天就去查龙芷若寝殿。”
　　“好！”
　　龙洺渊赞同地应了声，现在时间还早，洛溪将阿金他们也带了出去，布置了一个聚灵阵大家开始修炼。
　　龙行天回来的时候，已经是第二天早上了。
　　“太爷爷，你跟到哪里去了，怎么这个时候才回来啊！”
　　宝宝从乾坤戒指中拿出一个灵果，递给了龙行天。
　　“哎～”
　　龙行天叹了一口气，接过了宝宝的灵果咬一口。
　　怎么出去一趟还垂头丧气的？"
　　洛溪一脸好奇地看着龙行天。
　　“跟着老二一路，以为他会去做些什么，谁知道他跑到阿渊他娘的墓前发了一个晚上呆。”
　　龙行天想到二儿子那张惆怅的脸，心里就有些难受。
　　“我娘的坟？”
　　龙洺渊满脸震惊，“她不是在魔界走的吗？怎么会在神界有坟地啊！”
　　“衣冠冢而已。”
　　龙行天回了一句，抬头看向了龙洺渊，“洺渊啊！你爹和你娘的事情，应该不是你想的那样，他们之间一定是有很深的误会，才会被人钻了空子。
　　要是他真的对你娘没心，他早就有了新的枕边人。”
　　龙洺渊听到爷爷的话，却是低着头不说话。
　　洛溪看到气氛变得有些尴尬，赶紧出声打圆场，“龙爷爷分析得有道理，所以我们得好好查查。”
　　“对对对！爹娘说那个龙芷若有问题。明天想去她的寝殿调查一番。”
　　宝宝也将话题拉到了正事上。
　　“她！”
　　龙行天猛然想到了什么，“怪不得今天那丫头跟了老二那么久，原来是有了其他的心思。要真是她做的，不用你们动手，爷爷都让她形神俱灭。”
　　“不要！我娘的仇我要亲手报。”
　　龙洺渊猛然抬起了头，“让她轻易死了，太便宜她了，我要让她生不如死。”
　　“成！都依你。”
　　龙行天赞同地点了点头。
　　几人商量了一番对策，龙行天再次离开了龙啸殿。
　　两个时辰后，一道传讯符到了一家三口面前。
　　龙洺渊点开了传讯符，里面传来了龙行天的声音，“人已经带走，你们赶紧去调查，最多两天的时间，三天后早上回来。”
　　“啧啧.还是你爷爷有本事！”
　　洛溪忍不住夸赞了一句，一家三口朝着龙芷若寝殿而去。
　　一路上遇到了不少龙卫，不过看到他们腰间的腰牌，也就没敢上去过问。
　　而洛溪一家三口没注意的是，一双眼睛已经盯上了他们。
　　龙莲月本来也没想要盯着他们的，直到一家三口进入了龙芷若的寝殿，她才好奇地跟了过来。
　　只可惜刚刚进去，就发现人被跟丢了。
　　“难道是自己眼花了！”
　　龙莲月揉了揉眼睛，鼻子嗅着空气中的气息。
　　这里却还是残留着三人的气息，可人怎么突然不见了呢？
　　又在周围找了许久，依旧是没看到三人的人影。
　　而此时的洛溪几人已经进入了龙洺渊的神府中，之前她们是没发现后面有人跟踪，是宝宝突然尿急才发现对方。
　　“宝宝，你刚才看清楚跟着咱们的是谁吗？”
　　洛溪出声问道。
　　刚才龙洺渊听到被人跟着，立马就将大家弄到了神府中，自然是没看清对方是谁。
　　“是个女人，那人之前在大殿中见过，不过宝宝不知道对方的名字。”
　　宝宝倒是清楚了对方的脸。
　　“大殿中的人？”
　　龙洺渊眉头微蹙，“爷爷不是说将人都忽悠走了吗？怎么还会有人留着龙族？”
　　“是不是爷爷突然将人忽悠走，有些人觉得不正常又跑了回来啊！”
　　洛溪出声分析。
　　“那怎么办？”
　　宝宝不悦地鼓起了腮帮子。
　　“没事！等几个时辰她没找到人，说不定就走了。”
　　洛溪倒是不担心，这地方是龙芷若的寝殿，她人也不可能待太久。
　　正如洛溪想的一样，龙莲月只是在周围找了小半个时辰就离开了。
　　没找到人，她也不敢召集龙卫进来搜，毕竟三人可是父皇身边的人，到现在她都没搞清对方是什么身份。
　　三人身上有龙息，修为却不高。
　　她不明白父皇为什么会将他们留在身边？
　　当然不只是她，还有她的几个哥哥也想不明白。
　　而因为他们的修为不高，所以他们也并没将几人往那方面想。
　　出了龙芷若的寝殿，她在附近找了个地方，盘坐下来修炼。
　　她认为对方既然进去了，就一定还会出来，与其在里面胡乱寻找，还不如在门口守株待兔。
　　天黑的时候，龙洺渊带着他们出了神府。
　　为了找到线索，还特意将晶晶和花花也带了出来。
　　之前龙行天已经来过这里，发现这里的婢女修为都不低，所以洛溪他们也不用担心两个小家伙被发现。

第550章 难道二嫂的死还有其他的隐情？
　　大家避开了干活的婢女，找一天一夜却是什么可疑的对方都没找到，一个个从兴奋变得有些垂头丧气的。
　　洛溪看向了龙洺渊，“阿渊，看来我们的猜测有误啊！”
　　“可能真是这样！”
　　龙洺渊点头，线索一下断了，他有些郁闷。
　　“那可不一定。”
　　宝宝小胖手往着某处一指，“咱们还有最后一个地方没找，万一线索就在里面呢？”
　　大家顺着t宝宝手指的方向看去，入眼的是一间不怎么起眼的屋子。
　　也正因为不起眼，所以才被他们给忽略了。
　　而宝宝会突然注意到那里，也是刚才无意间用神识扫过时，发现房间中居然有结界。
　　“那里像是放杂物的地方。”
　　洛溪摸着下巴，踮着脚尖往那边张望。
　　“确实是个杂物间，不过杂物间里面有结界，是不是很有问题啊！”
　　宝宝出声解释道。
　　“结界！”
　　洛溪眼睛亮了亮，龙洺渊放出了神识进入房间查看，果然感应到了结界气息。
　　洛溪看向了阿金头上坐着的晶晶，出声吩咐道：“晶晶你去看看里面的结界可以打开吗？”
　　“好嘞！”
　　晶晶应了声，一头扎进了地里。
　　一盏茶的功夫左右，房间的大门被打开，晶晶从里面跑了出来。
　　“结界打开了，里面有一处很大的暗室。”
　　大家听到这话立马冲了进去，门又被晶晶从外面关上，她才又回了屋子里。
　　进到屋子后晶晶小手往前面一探，手用力一抓，结界就出现了一个两米高的大窟窿，浓郁灵气从里面溢出。
　　“啧啧....里面怕是不少极品灵石。”
　　洛溪嘀咕了一声，抬脚先走了进去。
　　“有也不能拿，到时候对方会找借口在龙族闹腾。”
　　龙洺渊跟着走了进去，阿金几只紧跟而进。
　　等晶晶进去后，她又将结界给完全复原，大家才往着暗室下面走。
　　与此同时，正在跟着龙行天去找灵药路上的龙芷若，突然就感应到了什么，停住了继续前行的脚步，转头往着龙族的方向看。
　　只是看了少许时间，她身形化作一缕白光朝着龙族的方向冲了出去。
　　自顾自地在前面小声叨叨的龙行天，叨叨一段路才发现了不对劲，转身一看那里还有龙芷若的身影。
　　“死丫头，居然敢丢下老头子自己跑回去。”
　　骂了一句，龙行天化作一缕金光追了上去。
　　他也不傻，猜到对方一定是感应到了什么才跑回去的。
　　这也就说明洺渊他们找到了什么对方见不得人的东西。
　　只是等他快要追上时，那小丫头居然利用了法器加快了速度回到了自己的寝殿。
　　“父皇，你怎么提前回来了？”
　　蹲守在外面的龙莲月从结界中走了出来，拦住打算闯进去的龙行天。
　　“哼！”
　　龙行天故作不悦地冷哼一声，伸手指了指寝殿的方向，“那个死丫头居然招呼都不打一声，就自己先跑回来了。
　　看来老头子闭关太久，在这龙殿里已经说不上话了。”
　　龙莲月看到老父亲发火，担心他又整出什么事情来，赶紧出声劝着：“父皇莫要生气，莲月这就将人带出来。”
　　“快去！将人给老头子带出来，这样目无尊长的家伙，必须得重罚。”
　　龙行天呵斥道。
　　之前他老爹就没拿自己当回事，现在她居然也敢这样，那就不要管老头子小心眼了。
　　而此时进入暗室中，刚刚发现问题的几人，感应到了陌生的气息，瞬间在原地消失。
　　不过为时已晚，龙芷若虽然没看他们，但还是嗅到了他们的气息。
　　“他们到底是谁？为什么跑到我这里来！”
　　龙芷若眉头微蹙，有些疑惑。
　　她可以肯定，老龙帝身边的几个小家伙她从来没见过，更加不可能得罪了他们。
　　就在她胡思乱想的时候，耳边传来了龙莲月的声音，“芷若你人在哪里！”
　　龙莲月很想置之不理，却没那么个胆量，只得咬牙先行离开。
　　出了屋子她就看到半空中脸色难看的龙莲月。
　　“莲月公主，找芷若有何事啊！”
　　龙芷若声音中带着恭敬。
　　“你自己要去做什么，难道还有我说吗？父皇正在外面生气，要抓你惩罚呢？”
　　龙莲月冷着脸。
　　“我......”
　　“快点出去！”
　　龙莲月打断了她的话，转身离开。
　　她早就看不惯龙芷若在龙族狐假虎威的样子，只是有大长老给她撑腰，所以才不好对她做些什么。
　　现在好了，这家伙得罪了自家父皇。
　　就算大长老在身边，也不敢忤逆父皇的决定。
　　龙芷若又朝着房间的方向看了一眼，最后一咬牙还是跟了过去。
　　龙行天以不服管教的罪名，将龙芷若关进了面壁的洞府里。
　　看龙芷若没被打，龙莲月还有些不死心。
　　“父皇，只是关禁闭，是不是太轻了些。”
　　她不满地看向了父皇。
　　龙行天挑眉，“怎么，这死丫头欺负你了？”
　　“她倒是不敢，不过她老想着嫁给我二哥，我看她就不喜欢。”
　　龙莲月也没隐瞒，将龙芷若的想法说了出来。
　　龙行天摸着胡子，一副若有所思的样子，好一会才出声问道：“当初你二哥跟颜歆之间的矛盾，那个死丫头是不是也参与了？”
　　“那倒没有，不过二嫂的那个妹妹可以没少在二嫂面前火上浇油。”
　　龙莲月回道。
　　“那个颜卿吗？”
　　龙行天反问。
　　“恩！”
　　龙莲月点头，想到颜卿做的事情，脸上就有了怒气，“本来就是个简单的误会，要不是颜卿在我二哥面前胡说八道，二哥也不会和二嫂兵戎相见。”
　　“还打起来！”
　　龙行天气的胡子都抖了抖，“这个蠢货，居然还动手打女人，老子这就去好好教训他一顿。”
　　“父皇！”
　　龙莲月赶紧拉住了龙行天的胳膊，“这事情也不能全怪二哥，当时是二嫂先动的手。”
　　龙行天瞪了女儿一眼，“那就说明人家是忍无可忍了，打残都活该。”
　　龙莲月：“......”
　　二哥怕是父皇在外面捡回来的吧！
　　“父皇，这对二哥不公平。”
　　她帮着二哥说话。
　　“屁的公平！要不是你二哥作，你二嫂会被人害死吗？”
　　龙行天大吼了一声。
　　“二嫂是被人害死的，不是练功走火入魔魂飞魄散的吗？”
　　这下轮到龙莲月吃惊了。
　　“谁告诉你的？”
　　龙行天反问。
　　“二哥！”
　　龙莲月回了一句，想了想又补充道：“颜卿说的，说是她受了情伤，修炼的时候走火入魔了。”
　　“这么说来，颜卿是亲眼看到了你二嫂死的。”
　　龙行天出声确认。
　　“对！”
　　龙莲月很肯定地点头，“她的衣冠冢都是颜卿带回来的。”
　　龙行天听到这话，陷入了沉思中。
　　这和大孙子说的完全不一样啊！
　　不过有一点是可以确认的，那就是颜卿和老魔帝是相互认识的。
　　很有可能是她将人送给了魔帝。
　　如果这样，不就错怪了那个死丫头吗？
　　“父皇，你在想什么呢？”
　　龙莲月伸手在老父亲面前晃了晃。
　　龙行天回神，“我在想，怎么收拾你二哥这个蠢货。”
　　话毕，化作一缕金光消失在龙莲月的视线中。
　　龙莲月看着父皇离开的背影，若有所思。
　　难道二嫂的死还有其他的隐情？
　　还有父皇为什么帮着那三人打掩护。
　　她可没忘记自己当初为什么守着外面。

第551章 发现颜歆的灵魂碎片
　　龙洺渊在空间中待了一天一夜，才敢带着洛溪和晶晶重新出现在暗室中。
　　两人没敢多待，龙洺渊取走了祭台上一盏莲花养魂灯就往立马离开。
　　好在一切都很顺利，他们出来的时候没有遇到龙芷若，平安地回了龙行天的龙啸殿。
　　“阿渊，为什么只取走了那盏灯啊！”
　　洛溪有些好奇地看着龙洺渊手里的莲花养魂灯。
　　龙洺渊抬头将手里的灯递到了洛溪面前，“灯里有一缕熟悉的气息，可惜里面魂魄还没养成人形，暂时没法确定是谁。”
　　“会不会是奶奶的气息啊！”
　　宝宝歪着脑袋看莲花灯，小声地嘀咕了一声。
　　这话一出，大家都瞪大了眼睛，龙洺渊情绪都变得激动起来。
　　“我.....我再感应一下。”
　　话毕他闭上了眼睛，分出了一缕神识进入了灯中，感应着里面的灵魂碎片。
　　没错！
　　里面都是灵魂碎片，对方需要用浓郁的灵气才可以将那个灵魂碎片凝聚成人性。
　　他虽然没见过自己的娘亲，却是跟娘亲的残留的神识接触过。
　　大家都耐心地等着，等着龙洺渊的答案。
　　一盏茶的功夫后，龙洺渊睁开了眼睛，眼中有着惊喜的神色，“是.....是我娘的灵魂碎片。”
　　“那家伙难道是想复活你娘吗？”
　　洛溪摸着下巴，一脸的不解。
　　“不知道！”
　　龙洺渊现在也不敢确定，“一切只能等我娘的灵魂碎片恢复成人形才可以知道答案。”
　　“这法器品阶有些低，想要恢复短时间根本就不可能。”
　　阿金出声说道。
　　“太爷爷应该有更好的，找他呗。”
　　宝宝说道。
　　“这个可以有，不过......”
　　龙洺渊看向了宝宝，“这事情先不要向他透露，毕竟咱们现在也没搞清楚，所以要法器的事情得你去。”
　　“没问题！”
　　宝宝拍着小胸脯，“太爷爷说了，只要能够加快我修炼的速度，什么都可以帮我去找。”
　　“找什么啊！”
　　一个熟悉的声音传了过来。
　　龙洺渊意念一动，手里的莲花灯t就消失了。
　　而可就在莲花灯消失没一会，龙行天推开门走了进来。
　　“龙爷爷，你怎么提前回来了?"
　　洛溪故意岔开了话题。
　　龙行天也没隐瞒，将之前发生的事情都说了出来。
　　听到龙芷若居然提前也回来了，大家不由得一阵唏嘘。
　　“爹爹，那个女人应该是发现了我们的气息，到时候估计会找上门来。”
　　宝宝有些担心地看向了父亲。
　　龙行天拍了拍小家伙的脑袋，“放心吧！她被我关了禁闭，半个月后才会出来。
　　到时候出来了，你们也不在龙族了。”
　　“啊～我们要去哪里啊！”
　　洛溪反问。
　　“去鲲鹏族！”
　　龙行天回了一句，就详细地将在女儿那里了解到的情况说了出来。
　　之前他本想自己去的，但想到自己出现必定会引起鲲鹏族老家伙注意，所以又折返了回来。
　　听完龙行天的叙述后，洛溪先出了声，“颜卿我认识，她跟我小姑姑关系不错，经常会去凤族找我小姑姑聊天。
　　真没看出她居然是一个老白莲。”
　　“什么意思啊！”
　　龙行天还是第一次听到这样奇怪的词。
　　“就是在别人面前装好人，其实心黑得很。”
　　洛溪解释了一句。
　　龙洺渊却是有些担心道：“颜卿修为高我们好几个境界，想要进入她栖身之地，怕是没这么简单。”
　　这次可以轻松进入龙芷若的寝殿调查，完全是因为有爷爷将人引开了。
　　要是没有爷爷，他们估计刚刚进去就被对方察觉到。
　　毕竟他们的修为相差太悬殊了。
　　“这确实是个问题！”
　　龙行天摸着胡子思索了起来，自己龙族的小辈他可以随意调遣，鲲鹏族那边就不行了。
　　现场一片寂静，突然阿金想到主意开了口，“现在神界许多人不是都去冥界找那只小狐狸了吗？想办法让她去冥界啊！”
　　“这个主意好！”
　　洛溪眼睛亮了亮，“他不是喜欢阿渊的爹爹吗？让他带着龙芷若去，然后放出风声到鲲鹏族，她不就跟着去了吗？”
　　“嘿嘿！这个可以有！”
　　龙行天朝着洛溪和宝宝竖起了大拇指，“还是你们年轻人脑子活络。”
　　又交代了几句后，龙行天离开了房间。
　　接下来几天中，洛溪他们都在这里修炼，直到第五天的时候，龙行天才回了这里。
　　“都赶去冥界了！你们先去看看龙芷若的地盘看看，仔细检查一番后，我带你们去鲲鹏族。”
　　“好嘞！”
　　几人高兴地应声。
　　他们花了一天的时间，将那个暗室搜索了一遍。
　　不过并没找到其他线索。
　　从暗室离开他们就出了龙族，跟着龙天行朝着鲲鹏族而去。

第552章 差点就被发现了
　　鲲鹏族入口处没人守着，不过有着一道结界。
　　龙行天刚刚穿过结界，就感应到了熟悉的气息往着这边而来。
　　“快躲起来！”
　　龙帝提醒了一句。
　　龙洺渊赶紧带着洛溪他们进入了神府。
　　刚刚消失没一会，颜帝和颜后就到了眼前。
　　“见过老龙帝！”
　　颜帝和颜后恭敬地行了晚辈礼。
　　“免了免了，都是自己人。我这刚出关，所以就是来看看。
　　看看我家那几个不争气的有没有给你们添麻烦。”
　　龙行天笑呵呵地说道。
　　“父皇，我们怎么就不争气了。”
　　一个不满的声音从远处传来，眨眼间龙帝和龙后到了他们的面前。
　　龙行天瞪了儿子一眼，“你争气还让你二弟胡闹。”
　　说到这他想起了那个蠢货儿子，带着歉意地说道：“都是老头子没教育好儿子，要不颜歆那丫头也不会这么早就……哎.”
　　“老龙帝这都是我妹妹的命，她的性格过于倔强，要是柔和一些两人也不会走到那一步。”
　　颜帝无奈地摇了摇头，想起小妹心里就难受。
　　“好了！难得老龙帝过来，咱们先去大殿慢慢聊。”
　　颜后岔开了话题，带着几人朝着大殿而去。
　　等他们离开将近一个时辰后，洛溪先从空间出来。
　　之前因为白薇的原因，她没少来鲲鹏族，所以对这里还是很熟悉的。
　　躲过了来往的鲲鹏族族人，洛溪到了颜卿修炼的地界。
　　她并没有像其他鲲鹏族的皇族一样住在宫殿中，而是在鲲鹏族禁地附近找了一处山头作为自己修炼的地方。
　　刚刚靠近洛溪就看到了不远处的结界，朝着周围看了看确定没人过来后，将晶晶给弄了出来。
　　“晶晶去看看可以进去吗？”
　　洛溪小声地说道。
　　“好的！”
　　晶晶应了声，钻入了地里。
　　只是这一次洛溪等了许久都没见到晶晶出来，心里不免有些着急起来。
　　洛溪不得已只得将龙洺渊和阿金也叫了出来，将事情跟一人一宠说了一遍。
　　“应该是在里面遇到了麻烦，不然晶晶不会这么久都没出来的。”
　　阿金一脸担心看向了结界的方向。
　　“不行咱们想办法冲破结界。”
　　龙洺渊做了最坏的打算。
　　晶晶为了他们才去冒险，要是不将他救出来，他心里会内疚。
　　“就怕硬闯我们还没破除结界，就被鲲鹏族的族人发现，到时候将我们抓起来，你爷爷都没法跟人说。”
　　洛溪说出了心中的顾虑，要是在其他地方，她自然是支持这么蛮干。
　　龙洺渊脸色有些难看，对啊！
　　这事情还牵扯到爷爷，要是他将事情闹大，爷爷怎么跟鲲鹏族解释。
　　还有就是完全暴露，想要再来调查颜卿怕是更难。
　　好在就在大家焦虑的时候，晶晶终于从里面地里钻了出去。
　　只是此时的晶晶全身是伤，嘴里焦急地喊道：“快跑，有.有一条黑蛟追来了。”
　　可惜话还是说晚了，那条黑蛟直接从结界中追了出来，向着龙洺渊他们冲了过来。
　　龙洺渊脚尖一点跃到了黑蛟的身上，担心动静太大会被发现，意念一动带着黑蛟在原地消失。
　　洛溪见他们消失，也带着阿金和晶晶他们进入了空间。
　　宝宝看到晶晶满身是伤，一脸担心地问道：“是谁将你伤成这样的。”
　　“是一头黑蛟，他是……”
　　晶晶将进入结界发生的事情说了一遍，原来她一进入结界，都没来得及仔细打量周围的情况就被偷袭了，那家伙想吃掉她补充灵力。
　　至于对方的修为比宝宝要高一些，这也让担心龙洺渊的洛溪放了心。
　　而进入神府的龙洺渊并没花多长的时间，就将那条黑蛟给制服。
　　不过这一次他没将黑蛟直接杀死，这家伙是被契约了的，要是将其杀死，一定会惊动已经离开的颜卿。
　　将对方打成重伤后，就用一只笼子将其关在了里面。
　　外面布置了一道隔绝灵气的结界，防止他有灵气可以修复伤口。
　　做完了这些，龙洺渊就打算出去，却是发现小三子蹲在笼子旁边，哈喇子都流在了地上。
　　“瞧你这个没出息的样子。”
　　龙洺渊拍了拍小三子的脑袋。
　　“可是它确实很好吃的样子。”
　　小三子实话实说。
　　本来在舔舔伤口的黑蛟，听到他们的对话，吓得身子瑟瑟发抖。
　　龙洺渊看到它的样子，忍不住笑出了声，“现在知道害怕了，刚才不是还想吃掉我吗？”
　　“我错了！我错了！”
　　黑蛟一个劲地磕头。
　　“想要不被吃掉也不是不行，不过你得回答我一些问题。”
　　龙洺渊说道。
　　“你问！只是我知道的，我什么都说。”
　　黑蛟为了保命也是拼了。
　　一个时辰后，龙洺渊带着小三子出了神府，看向了结界的方向。
　　“主人，看来里面还真藏了不少秘密啊！”
　　小三子嘀咕了一声。
　　“嗯！”
　　龙洺渊点头，“好在里面没了厉害的东西，等晶晶养好了伤，我们就可以进去了。”
　　“晶晶看上去伤得不轻，想要治好估计不会那么快。”
　　小三子有些担心地说道。
　　“不会太久，溪儿有快速治愈的方法。”
　　龙洺渊回道。
　　一人一宠没聊多久，洛溪就出现在了附近。
　　“晶晶怎么样了！”
　　古洺渊出声询问。
　　“晶元没事，都是外伤，灵泉中泡几天，再付些治疗内伤的药，估计最快就五六天就可以完全恢复。”
　　洛溪回道。
　　古洺渊还想说什么的时候，就感觉到一股陌生的气息，带着洛溪和小三子立马在原地消失。
　　而他们刚刚离开不久，两道人影就出现在附近。
　　“大哥，刚才我明明感应到就在这里，怎么却没有人呢？”
　　颜铮往着周围四处张望。
　　“对啊！而且其中有一道气息还是很熟悉的。”
　　颜寻眉头紧蹙。
　　“谁啊！”
　　颜铮看向了大哥。
　　“像是洛溪的，但又不像。”
　　颜寻回道。
　　因为弟弟颜泽的原因，白薇和洛溪经常来鲲鹏族，自然跟他们俩也很熟，所以颜寻识别出洛溪的气息。
　　颜铮摇头，“不可能是她！老三说那小丫头正在闭关修炼提升，她怎么有时间跑我们这里来。
　　再说了洛溪要是真来了，她为什么要躲着我们啊！”
　　“有道理！”
　　颜寻赞同地点头，“看来是自己感应错了，可不是她，刚才出现的几道气t息又是谁呢？
　　我敢肯定这绝对不是我们族人的气息。”
　　“会不会是龙族的？”
　　颜铮出声猜测，“这龙帝龙后过来可带了不少龙卫，说不定是那些龙卫好奇，转悠到了这里。
　　但又怕被我们撞见被知罪，所以就躲着我们。”

第553章 顺利进入颜卿的修炼处
　　颜寻想了想觉得有这个可能，就没有再到处找人，带着颜铮离开了这里。
　　而进入神府洛溪他们也没着急出来，他们得等晶晶好了才可以打开结界。
　　进来后龙洺渊将在黑蛟那里了解到的情况告诉给了洛溪。
　　在得知黑蛟居然还去过魔界后，洛溪更加肯定颜卿就是勾结了魔帝的神族。
　　“现在我们得想办法进入她的暗室，黑蛟说里面有很多见不得人的证据。”
　　龙洺渊说道。
　　“嗯！”
　　洛溪点了点头，“我们先修炼，五天后我进空间看看晶晶。”
　　于是接下来的时间，两口子带着阿金和小三子进入了修炼状态。
　　而此时在鲲鹏族的龙行天，在喝了不少好酒后，晃晃悠悠给出了鲲鹏族，一副醉醺醺的样子。
　　龙帝和龙后不放心，赶紧追了出去。
　　他们一走，那些龙卫也立马全部离开的鲲鹏族，跟着了后面。
　　颜帝和颜后看着他们离开，两人同时大大舒了一口气。
　　“父皇，我怎么觉得他们来这里有什么目的呢？”
　　颜铮小声地嘀咕了一句。
　　“不是你觉得，我和你母后也觉得。”
　　颜帝看向了大儿子，“跟龙帝聊天的时候，总觉得他心不在焉的，问他是不是有事，他就说想跟我们鲲鹏族联姻。”
　　“自从小姑姑出事后，龙族就没再提起联姻的事情，突然说要联姻，这也太不正常了些。”
　　颜寻说道。
　　“那可不是！当时我听他们提起联姻，我还以为是幻听了呢？”
　　颜后表情也变得怪异起来，“后来我想想，会不会是因为你二姑姑老是去龙族。
　　她跟你小姑父有了其他想法。”
　　“这怎么可能！”
　　颜铮第一个提出了反对意见。
　　“小姑姑走了那么多年，小姑父心里只有她，二姑姑嫁过去，对方怎么可能真心对她。
　　这龙族还有那么多没有道侣的，换一个不行吗？”
　　颜寻也不赞同。
　　“哎～”
　　颜帝叹息一声，“我和你母后都劝过你二姑姑，但她根本就听不进去，非得送上门。
　　这听到你小姑父的去了魔界，立马屁颠屁颠地跟了过去。”
　　“真丢人！”
　　颜寻憋了瘪嘴。
　　“好了！不要再说你二姑姑了，都回去好好修炼。
　　这一次我们鲲鹏族没选上，下次你们一定要争取拿到一个名额。”
　　想到三个名额，龙族就占了两个，颜帝心里就有些不平衡。
　　“是！父皇。”
　　两兄弟恭敬地应了声，正转身要离开时，颜后却是又叫住了他们俩。
　　“老三回来了吗？”
　　她出声问道。
　　“还没呢？”
　　颜铮回道。
　　“我觉得他都快成凤族的上门女婿了。”
　　颜寻笑呵呵地说道。
　　“行了！上门女婿也比你们两个好，到现在道侣都没找到。”
　　颜后瞪了两人一眼后看向了颜帝，“颜帝，咱们找个时间，带上聘礼上门提亲吧！
　　凤帝凤后点了头，老三的亲事才算是真的定了下来。”
　　“可以！咱们现在就回去准备，明天就去凤族。”
　　颜帝立马定了下来，然后又对着两个儿子吩咐道：“你们俩明天也一起过去，凤族还有不少没定亲的姑娘。”
　　“不.不行，明天我还要修炼，争取下次能去上面。”
　　颜铮回了一句，化作一缕白光立马跑路。
　　颜寻看到哥哥走了，赶紧追了上去，那速度比他哥还快。
　　气得颜帝胡子都抖了抖。
　　“好了！别跟他们置气，咱们先去准备东西，将老三的亲事定了才是最重要的事情。”
　　颜后劝着颜帝，颜帝才平复了情绪，跟着颜后离开。
　　而出了鲲鹏族不久后的老龙帝，立马恢复了正常，哪有什么喝醉酒的样子。
　　跟上来的龙帝和龙后都有些发懵。
　　“父皇你到底想要做什么啊！”
　　龙帝出声问道。
　　老龙帝摆了摆手，“有些事情还不到时候，等到时候我会告诉你们的。”
　　“果然有事情瞒着我们。”
　　皇后小声地嘀咕了一句。
　　“跟你身边突然出现的三个小辈有关系吧！”
　　龙帝试探的问道。
　　老龙帝突然就一脸严肃地看向了他，“他们的事情你不许管，也不许过问。”
　　“还真猜对了。”
　　龙帝不满地瘪了瘪嘴。
　　“父皇他们到底是谁啊！”
　　凤后满脸八卦地看着老凤帝。
　　“亲人！”
　　老龙帝回了一句，想了想又补充道：“这事情不可以让其他人知道，有人好奇你就说是我新收的几个徒弟。”
　　话毕，不想再多说，化作一缕金光消失在了天际。
　　“龙帝，他们三个人中，会不会有一个你父皇的儿子啊！”
　　龙后出生猜测道。
　　“别胡说！父皇一辈子只娶了母后一人，不可能跟其他人有子嗣。”
　　龙帝立马否认了。
　　龙后若有所思，没一会她猛然想到了什么，一脸震惊地说道：“他不会是你那几个弟弟中，某个的私生子吧！”
　　“还真有这个可能！”
　　龙帝点了点头，刚才父皇说了是亲人。
　　而被父皇当作亲人的只有几个弟弟的孩子。
　　“行了！居然父皇不想让其他人知道，咱们就不说，以后要是看到了他们一家三口，多多关照一下就成。”
　　凤后说完化作一缕红光离开，凤帝紧跟而去。
　　*
　　洛溪他们在第六天的时候，再次现身在结界地附近。
　　晶晶已经恢复了正常，没花多少时间就将结界撕开了一个大洞。
　　等洛溪他们进去后，又将结界修复好。
　　不过他们刚刚进去不久，颜铮再次出现在附近。
　　“这龙卫都走了，为什么这里还有龙族的气息。”
　　他嘀咕了一句，在周围仔细地寻找起来。

第554章 找到新的线索
　　只是找了一个晚上，一点线索也没找到颜铮又回到了原来的地方，眼睛往着结界方向看。
　　“难道是进去了！”
　　嘀咕了一声，他又坚持了一下结界，发现结界都完好无损，带着满脑子疑问离开。
　　而洛溪他们进入结界后，就将黑蛟放了出来，在黑蛟的带路下很快找到了颜卿的暗室。
　　“啧啧....居然弄了三层的结界，这里面得藏了多少秘密啊！”
　　阿金感慨了一声。
　　“有没有特别的秘密我不知道，但以前主人说过，里面有她这一生的心血。”
　　黑蛟出声说道。
　　它会跟着颜卿也是偶然，这些年它老实本分地给她看地界，但对方并没有对它多好。
　　打骂都是正常的，有时候生气的时候，身上的伤都得很久才可以好。
　　所以现在被抓了，只是稍微用了刑它就马上将颜卿的事情全说了。
　　“晶晶动手！”
　　洛溪出声催促了起来。
　　“好嘞！”
　　晶晶应了一声，立马开始干活。
　　花了一天一夜，终于将带着洛溪他们进入了暗室。
　　只是一进去他们就被供桌上的莲花养魂灯吸引了。
　　“快看看，里面是不是也有灵魂碎片。”
　　洛溪拿起了莲花灯，看向龙洺渊。
　　“嗯嗯！”
　　龙洺渊应声，闭上眼睛感应里面的魂魄。
　　一盏茶的工夫后，他兴奋地睁开了眼睛，意念一动将另外一盏莲花养魂灯拿了出来。
　　将两盏灯放在了地上就地盘坐了下来，手上指诀翻动，一道金光覆盖在莲花养魂灯上，将里面的灵魂碎片抽出来，放进了另外一盏莲花养魂灯里面。
　　两盏灯的灵魂碎片一碰撞，化作了一个红色的光点。
　　光点慢慢变大，最后变成了一个拇指大的小人。
　　当龙洺渊看清楚小人的长相时，瞬间激动地红了脸。
　　“娘！”
　　他轻声呼唤了一声。
　　而那个刚刚形成的身影却像是什么都没听见，眼中全是迷茫之色。
　　“娘！”
　　龙洺渊又叫了一声，对方依旧是迷茫的样子，眼睛无神地盯着一个方向。
　　“阿渊，别着急！伯母灵魂刚刚聚集，魂魄还很弱，等养上一段时间就好了。”
　　洛溪在旁边出声劝着。
　　“奶奶魂魄可以聚集就是好事，爹爹莫要着急。”
　　宝宝也在一边劝着。
　　龙洺渊回神，嘴角强行挤出了一丝笑意，“你们说得对，这是不可操之过急。”
　　“其实还有一个办法，可以将她的其他魂魄快速地找回来。”
　　黑蛟出了声，想了想又补充道，“前提是她的魂魄并未消散。”
　　“什么办法？”
　　龙洺渊一脸期待地看向了黑蛟，并且许诺道：“要是你真有办法让我娘魂魄修复好，我保你不死，还让你由蛟变龙。”
　　“真的！”
　　黑蛟顿时变得激动起来。
　　“自然是真的！”
　　龙洺渊点头。
　　黑蛟得到肯定答案，立马说道：“冥帝手上有个宝贝叫做混沌轮回塔，那小塔就有招魂，修复魂魄的作用。”
　　“混沌轮回塔！”
　　这名字让龙洺渊和洛溪都瞪大了眼睛。
　　黑蛟看到他们的表情异样，反问道：“难道你t们见过这个小塔？”
　　“虽然没见过，但知道这东西在哪里？”
　　洛溪回了一句，又看向了龙洺渊，“看来我们也得去一趟冥界。”
　　龙洺渊没有马上回话，而是沉默了一会才道：“如果我们现在选择去冥界，那这两个女人不查了吗？”
　　“那先找找其他线索，要是找不到证明他们就是害伯母的人，咱们就先去冥界。先拿到那盏灯再说。
　　等将伯母的魂魄都全部找回来，到时候她就是最好的人证。”
　　洛溪说出了自己的想法。
　　“我觉得主人的方法不错，咱们现在光找到有两盏有灵魂碎片的莲花养魂灯，并不足以让他们认罪，说不定他们还会找出其他的借口。”
　　阿金出了声。
　　“好！就这么办。”
　　古洺渊同意了他们的建议，几人开始在暗室找了起来。
　　小半刻钟后，洛溪找了一个装法器的箱子。
　　打开箱子却发现，里面并不是神器，而是魔器。
　　“这个女人要那么魔器做什么？”
　　宝宝好奇地问道。
　　“栽赃嫁祸呗！”
　　洛溪随口说了一声，突然就顿住了，猛然抬头看向了龙洺渊的方向，“阿渊，你娘在梦里有没有告诉你，当初你渣爹污蔑你娘不忠的那个男人是谁啊！”
　　“没有！”
　　龙洺渊走了过来，像是又想到了什么，继续道：“不过那人不是魔界的，而是神界的人。”
　　“有没有一种可能，那人之前是神界的，后面因为种种原因成了魔界的。”
　　洛溪拿起其中一件魔器，“这魔器上面还残留着两股气息，一股是颜卿，还有一股是个陌生人的。”
　　龙洺渊眼睛微眯，“你的意思是说，我们可以通过这股气息，找到这气息的主人。然后这人还是魔界之人。”
　　“嗯！”
　　洛溪点头，“所以这次我们得先去魔界，然后再去冥界。”
　　“好！”
　　龙洺渊应了声。
　　于是洛溪将暗室中的极品灵石全部收走，几人在晶晶的帮助下顺利给出了结界。
　　等出去后洛溪就一个人往着鲲鹏族入口方向离开。
　　现在是晚上，一路上并没碰到几个鲲鹏族人，一个时辰不到就到了入口的结界处。
　　再次将晶晶带了出来，一盏茶的工夫不到，晶晶就撕了一个洞。
　　洛溪带着晶晶出去，它又以最快的速度，将口子给封闭上。
　　刚想离开，却是感应到了什么，带着晶晶立马进了空间。
　　而就在她离开没一会儿，颜铮和颜寻就出现在鲲鹏族入口处。
　　“明明就嗅到了洛溪的气息，怎么就突然消失了呢？”
　　颜铮摸着下巴，眼睛往着周围张望。
　　“可是这结界并没有被强行打开过，她是怎么离开的？难道现在修为长进的都可以避开我们的视线了？”
　　颜寻小声地嘀咕道。
　　“要不，我们直接去一趟凤族，看看洛溪的修为如何？”
　　颜铮看向弟弟。
　　“走！”
　　颜寻应了一声，化作一缕白光，朝着凤族的方向而去，颜铮紧跟而去。

第555章 魔界混乱
　　洛溪和龙洺渊出来的时候，已经是一天后了，两人一出现就往着神界和魔界的交界处方向离开。
　　当然走之前龙洺渊给爷爷回了一道传讯符，不过里面只是告诉他去了魔界，具体原因却是没说。
　　接下来的一段时间他们都在赶路，路上偶尔会遇到神族的人，不过洛溪都完美地避开。
　　她并不希望自己出来的事情被其他人知道，只是她不知道的是，她不在洞府修炼的事情已经穿帮了。
　　凤后有些不好意思地来到颜铮兄弟俩身边，“这孩子不知道什么时候出去了，要不等她回来了，本宫让她去鲲鹏族找你们。”
　　“没事！这洛溪妹妹被选中，我们本来是打算过来道贺的。
　　她要是不在，以后我们有时间再过来。”
　　颜铮笑呵呵地回道。
　　至于洛溪的气息出现在鲲鹏族的事情，他却只字未提。
　　“行！这会子颜泽还在凤族的禁地修炼，要不你们先去那边坐坐。”
　　凤后出声说道。
　　“还是凤后了解我们，我们一是来看洛溪，二就是打算来看看我们家老三。”
　　颜铮回了一句，和大哥一起往着凤族的禁地离开。
　　等离开了一段时间后，颜铮才小声地问道：“大哥，这事情我们要不要跟微微说啊！”
　　“说一声吧！她现在可是咱们的三弟妹。”
　　颜寻回道。
　　两个时辰后，两人见到老三和白微。
　　当白微听到偷偷摸摸去了鲲鹏族，也是满脸的惊讶。
　　“她去鲲鹏族做什么啊！”
　　“我们要是知道，就不来你这里了。”
　　颜铮拿起一杯灵茶一饮而尽。
　　白微突然想到了什么，眼中的诧异一闪而过后，开始继续装傻，“会不会你感应错了啊！我刚才将所有的可能性都想了，都想不出她去鲲鹏族的理由。”
　　洛溪虽然没将龙洺渊就在空间的事情告诉她，但还是将龙洺渊的身世说了出来。
　　既然知道龙洺渊是颜歆儿子，她就想到两人应该是想去看看颜歆生活的地方。
　　不过这件事情是龙洺渊的秘密，他肯定不会透露。
　　“我也这么觉得！”
　　颜泽跟着附和，“洛溪现在最想要的事情就是提升境界，她出去估计又去找什么灵药去了。”
　　“听到你们的话，我也觉得有道理。”
　　颜寻赞同地点了点头。
　　白薇不想再说关于洛溪的事情，赶紧转移了话题，“颜大哥，你们那里有玉晶草吗？我二哥需要这个配置丹药。”
　　“我没有！不过你二哥有。”
　　颜寻抬了抬下巴。
　　虽然颜铮有些肉疼，但大哥都这么说了，他也只得拿了出来。
　　意念一动，手上多了一个玉盒，递给了白薇，“我就两棵，都给你吧！”
　　“多谢颜二哥！”
　　白薇高兴地接过了玉盒。
　　几人又聊了几句，白薇带着两人去见二哥凤朝。
　　只是他们好像来得不是时候，过来的时候正好看到凤朝在跟殷素素争吵。
　　白薇看到殷素素不住地擦眼泪，立马知道要遭，赶紧冲过去推搡着凤朝进了他的洞府。
　　“阿泽，你们进来跟我二哥好好聊聊。”
　　她出来的时候，又将颜泽他们给叫了进去，这才过来安慰殷素素。
　　“素素姐，你别生气，我二哥不是不喜欢你了，而是他......”
　　既然已经瞒不住了，白薇就将二哥身体发生的异样说了出来。
　　殷素素听完，哭得更大声了，“都怪我当时胡闹，要不他也不会变成这样。”
　　当初殷素素得知凤朝去了凡界，一生气将凤朝留在神界的元神灯给弄倒了。
　　要不是凤后发现得及时，他怕是会直接在凡界陨落。
　　后来虽然没有陨落，却是让他在凡界的修为全部消失，同时消失的还有在神界的记忆。
　　殷素素担心凤朝会在凡界受苦，瞒着朱雀族的族人，也偷偷下了凡界，成了凡界的夜翩然。
　　谁知那个对她有意思的南辰也跟着一起去了凡界，也正是因为他的出现，导致了凤朝误会她肚子里的孩子是南辰的，后期在人界对她极其冷漠。
　　而在回到神界的时候又被人暗算，就变成了现在的样子，选择性地失忆。
　　至于那个孩子，因为他们的误会太深，殷素素过于伤心，孩子也没保住。
　　“一切都过去了，给二哥点时间，说不定过些日子他就恢复了。”
　　白薇安慰着殷素素。
　　“不会的，他是因为太恨我，才故意不愿想起我的。”
　　殷素素说着说着又哭了起来。
　　白薇伸手抱住了殷素素，轻轻地拍着她的后背，“你都说是误会，居然是误会就有解开的时候，等我二哥恢复了记忆，你跟他好好解释就行。
　　你跟我二哥认识了那么多年，他是什么人你还不清楚吗？”
　　“真的吗？”
　　殷素素抽噎着反问。
　　“自然是真的。”
　　白薇点头，“再说了，不还有我和洛洛吗？到时候我和洛洛都去给你说好话。”
　　“谢谢！”
　　殷素素终于忍住了抽泣，白薇这才拉着她去了自己的洞府。
　　*
　　一个月后，洛溪和龙洺渊出现在魔界和神界的边界处，他们刚刚跨过去，两名看守的神族就现了身。
　　“洛溪神君，现在魔界混乱得很，你还是不要过去了，免得将自己置于险境。”
　　一名神族的神卫劝说道。
　　“魔界混乱？为什么啊！”
　　龙洺渊焦急地反问。
　　“老魔帝没了，新魔帝古若尘上位引起了其他魔族的不满，所以想弄死古若尘，让魔族大殿下古凛啸上位。”
　　另外一名神卫回道。
　　龙洺渊听到古凛啸居然出来蹦跶，脸色极度难看。
　　当初他就劝老六将那家伙软禁，结果他心软没听。
　　现在自己才离开多久，那家伙就开始折腾。
　　“多谢两位小哥提醒，不过我们要去魔族找些稀有的药材，必须得去。”
　　洛溪笑着解释的同时，拿出两袋极品灵石，一人给了一袋。
　　“我们过去会小心，希望两位小哥给我们保密。”
　　两个神卫得了好处，自然是赶紧点头。
　　洛溪谢过两位，和龙t洺渊进入了魔界的边境。

第556章 背叛
　　越是往魔界魔殿靠近遇到的魔卫就越多，他们似乎在搜索着什么。
　　洛溪和龙洺渊抓到了一名落单的魔卫，逼问之下才得知古若尘被暗算，重伤已经失踪。
　　“走！我们去找若尘。”
　　龙洺渊带着洛溪离开。
　　一天后两人来到魔窟某个洞穴外面，果然就看到了熟悉的结界。
　　“若尘是我！”
　　龙洺渊压低声音叫了一声。
　　正在里面疗伤的古若尘猛然睁开了眼睛，他吃力地站起身，跌跌撞撞走了过去，吃力地打开了结界。
　　都来不及说上一句话，人就晕厥了过去。
　　“若尘！”
　　龙洺渊被吓了一跳，他没想到对方伤得这么严重。
　　“先带他进去疗伤，这里不安全。”
　　洛溪出声催促道。
　　“嗯！”
　　龙洺渊应了一声，大家一起进了他的神府。
　　刚刚现身宝宝就带着花花他们迎了过来，看着爹爹怀里抱着的人，小家伙问道：“娘亲，小叔叔这是怎么了？”
　　“你小叔叔受了重伤，快去拿些治疗内伤的药丸过来。”
　　洛溪出声吩咐道。
　　“好哒！”
　　小家伙应了一声，转身往着药房的方向跑。
　　龙洺渊将古若尘放在了床上，洛溪立马给对方喂下了一些灵泉。
　　喝下灵泉的古若尘，吃力地睁开了眼睛，“还以为没有机会见到你们俩了呢？我.....”
　　“小叔叔，吃药药！”
　　宝宝到了床边，胖乎乎的小手上拿着一个药瓶。
　　“谢谢宝宝！”
　　古若尘脸上有了笑意。
　　“不用谢，小叔叔要快点好起来哦。”
　　宝宝脸上有着担心的神色。
　　“好！”
　　古若尘点头。
　　龙洺渊接过宝宝的药瓶，从里面倒出几颗治疗内伤的药给古若尘吃了下去。
　　古若尘吃了药，就要再出声，却被洛溪拦了下来，“先疗伤，等身子好一些再说也来得及。”
　　“嗯！”
　　古若尘应了声，被龙洺渊扶着坐了起来，开始运功疗伤。
　　晶晶不知道什么时候跳到了床上，身子散发出浓郁的灵气，让古若尘加快了疗伤的速度。
　　“走吧！我们也回房间休息一会，这些日子赶路你也累了。”
　　龙洺渊拉着洛溪和宝宝离开了房间。
　　三天后，古若尘内伤恢复了不少，至少下床行走是没问题了。
　　而他也将魔族发生的事情告诉了洛溪他们。
　　原来在龙洺渊离开不到半个月，古凛啸带着他的几个兄弟姐妹一同回了魔殿。
　　在古若尘没有防备的时候，兄弟姐妹一起偷袭了他，将他打成重伤，古桑琴则趁机抢走了老魔帝留下的兵符。
　　要不是兵符被抢，他也不是被魔卫通缉。
　　龙洺渊一副恨铁不成钢的样子瞪着古若尘，“我当时怎么劝你的，这些知道心软的后果了吧！”
　　“是我的错，这算是我的教训，以后绝对不会了。”
　　古若尘手握成拳，身上散发出寒意，“等我伤势好了，我一定要将你全部杀光。”
　　“对！全部杀光。”
　　洛溪赞同地点头。
　　一边听着大人谈话的宝宝，突然出声问道：“娘亲不是说那几个坏叔叔被魔帝爷爷关进了地牢中，他们又是谁放出来的呢？”
　　龙洺渊眼睛一亮，“对啊！没有你的命令，就算是古凛啸，也不能够将人放出。”
　　“你的手下有内鬼。”
　　洛溪说道。
　　“可以解开地牢的结界的只有四大护法，难道是他们其中一人？”
　　古若尘脸色变得十分难看，四大护法跟了自己几百年，不管是谁背叛，他都有些接受不了。
　　“你被追杀的时候，他们在哪里？”
　　龙洺渊问道。
　　“他们都去了魔域之森，那边当时出现了魔兽消失的问题。”
　　古若尘说道。
　　“看来想要知道谁是叛徒，我们得先找到你那四个护法。”
　　洛溪说了一声。
　　几人又商量了一番，洛溪和龙洺渊出了神府，向着魔窟外面而去。
　　那只刚刚到了入口处时，就嗅到了一股熟悉的气息，以及多股陌生的气息。
　　两人将身形隐藏在了暗处，眼睛盯着入口处。
　　没等多久，几道黑光飞了进来，都不用他们现身，龙洺渊已经知道那个熟悉的气息是谁。
　　“好一个蛇妖！”
　　他冷冷的喊了一声，手一挥那几道黑光就被一道结界给拦截。
　　几道黑光变成了人形，其中一人正是古若尘的护法天和。
　　而天和在看到龙洺渊的时候，表情无比震惊，“你.....你不是去了神界吗？为什么会出现在这里？”
　　“你可没资格跟我说话。”
　　龙洺渊手指一弹，一道金光飞出，幻化成了一条金色的锁链将天和禁锢起来。
　　至于那些跟来的魔卫则全都被洛溪杀光。
　　两人将天和带进了神府，将人送到古若尘的身边。
　　古若尘在看到天和时，眼中满是冷意，“给我一个理由！”
　　“扑通！”
　　天和跪在了地上，头磕在地上砰砰响，“主子，我也不想背叛您的，是他们抓来奇雅。要是我不配合，他们就会杀了奇雅。
　　她已经有了我的孩子，我不忍心她和孩子就这么死了。”
　　“呵呵！”
　　古若尘冷笑，“难道你就忍心我死了。”
　　“您.....您这么厉害，我以为你会没事的，所以......”
　　“啪！”
　　洛溪实在听不下去了，“你这个说谎也动点脑子，你当若尘是弱智吗？
　　你要真是不想若尘被弄死，伤了你主人一次后就不会将那些魔卫引到了这里。”
　　洛溪的声音刚刚落下，天和嘴里就发出了凄惨的叫声。
　　古若尘的手从他的胸膛穿过，天和的妖核出现在了他的手上。
　　手上一个用力，妖核变成了粉末。
　　天和的身子瞬间变成了一条大蛇，气息全无。
　　一道妖魂从身体飞出，洛溪手指轻弹，一缕金光将魂魄禁锢。
　　“到这个时候你觉得你还有跑路的机会。”
　　洛溪像看傻子一样看着还在蹦跶天和妖魄。
　　古若尘面无神色地走到了妖魄面前，手指一点进行搜魂。
　　等收回手后，脸色变得无比难看。

第557章 杀掉古凛啸
　　洛溪是个性子急的，见古若尘刚生气，出声催促了起来，“怎么了，你倒是说话啊！”
　　“出卖我的不止天和，还有弓厉。而且这两个可恶的家伙，还将魅姝和山吉打成了重伤，现在还关在魔殿的地牢中。”
　　古若尘咬牙切齿地回了话，可见他现在是多么生气。
　　“别气坏了身子，我们一会将人给你救回来。现在你的任务就是好好疗伤，到时候一起夺回魔殿。”
　　龙洺渊出声劝道。
　　“好！”
　　古若尘应了声。
　　安抚好了古若尘，洛溪夫妻俩才又出了神府，朝着魔殿的方向而去。
　　一路上依旧遇到了不少搜索的魔卫，能够避开的就避开，避不开的就都杀掉。
　　两天后他们到了魔殿外面，不过他们没有着急动手，而是进了神府，等天黑了才出来，悄悄地进入了魔殿。
　　虽然现在龙洺渊已经恢复了神族的身份，但他还是有办法让自己浑身沾染魔气，蒙混过那些魔卫的。
　　轻车熟路地来到地牢，杀光了看守的魔卫后，他们终于看到了被囚禁的魅姝和山吉。
　　他们在看到龙洺渊和洛溪时，激动的话都说出来，一直在掉眼泪。
　　“好了！没事了！”
　　洛溪伸手扶起了魅姝，魅姝嘴角勾起笑意的同时，人也晕了过去。
　　山吉大吃一惊，只是没等开口说话，眼前一黑也跟着晕了过去。
　　将他们一同带入了神府后，两人出了地牢，朝着古凛啸所在寝殿而去。
　　想要控制住魔殿，必须先拿到兵符。
　　而等他们来到古凛啸寝殿外面时，里面却是传来了暧昧之声，这不免让龙洺渊有些尴尬。
　　刚想跟洛溪说换个时间，却是看到对方手上多了一根竹筒，紧接着里面的声音就停了下来。
　　“走！我们进去看看！”
　　洛溪压低声音说一句，推开窗户直接跳了进去。
　　“喂.....”
　　“哎哟喂～没想到这家伙居然还好这一口。”
　　洛溪惊讶的声音传来。
　　事情都到了这个地步，龙洺渊就算不想进去也得进去。
　　只是进去看到里面的情况，他就有些后悔了，抬手就想一掌打死古凛啸。
　　“不要冲动！”
　　洛溪关键时刻拉住了龙洺渊，“先将人带走。”
　　“你转过身，我先给他将衣裳穿好。”
　　龙洺渊脸色难看地将洛溪转过了身子。
　　没一会身后就传来窸窸窣窣的声音，等龙洺渊让她转身时，洛溪才转过了身。
　　古凛啸已经不见了，地上躺着的几个男人，重要的位置已经被龙洺渊用衣裳遮盖了起来。
　　龙洺渊见洛溪还在看，不满地呵斥了一声，“还看什么看，他们有我好看吗？”
　　“没有！”
　　洛溪笑呵呵地看着龙洺渊。
　　龙洺渊拉着洛溪的手就往外走，看着他生闷气的样子，洛溪在后面偷笑。
　　“还笑！”
　　龙洺渊瞪了洛溪一眼，对方就消失在了原地。
　　等发现自己到了神府中，洛溪便哈哈哈大笑起来。
　　笑声引来了房间t中的古若尘和宝宝，两人走了出来，就看到凉亭处笑得前仰后合的洛溪。
　　“娘亲，你是不是捡到什么宝贝了？”
　　宝宝身形在原地消失，再次现身时已经到了洛溪的身边。
　　刚想再问什么，就看到地上躺着的三个人。
　　而这时候，古若尘也到了旁边，看到地上的三人，他走到了魅姝和山吉旁边，正打算给他们吃解药，就被洛溪拦住了。
　　“阿渊的神府不可以让其他人知道。”
　　“好！”
　　古若尘应了一声，换了一瓶治疗内伤的药，给两个手下吃了下去。
　　洛溪则是走到了古凛啸身边，将他手上的魔戒拽了下来。
　　“你有办法打开吗？”
　　她将魔戒递到古若尘面前。
　　“伤了他的元神，就可以切断他和魔戒的联系。”
　　古若尘接过了魔戒，几步到了古凛啸面前，蹲下身子后手指点在了对方的眉心处。
　　没一会对方发出一声闷哼，猛然地睁开了眼睛。
　　不过只是睁开看了一眼，又闭上眼睛昏睡了过去。
　　古若尘收回了手，神识进入了魔戒中，却是没有找到想要找的兵符。
　　“不在里面！”
　　古若尘将里面的东西全都倒了出来。
　　“难道东西还在你二姐那里？”
　　洛溪小声地嘀咕一句。
　　“还真有这个可能？古桑琴是个疑心很重的人，她估计是不放心古凛啸，用兵符防着他呢？”
　　古若尘分析道。
　　“既然没用就直接杀了，然后搜魂。”
　　洛溪说道。
　　“好！”
　　古若尘手掐住了古凛啸的脖子，咔嚓一声后，对方没了气息。
　　魔魂也随之从身体中飘出，古若尘指尖一点，古凛啸的魔魂满脸惊恐地瞪大了眼睛，然后眼睛就猛然闭上了。
　　一炷香的时间后，古若尘手上一个用力，古凛啸魂飞魄散。
　　“如何？”
　　洛溪出声追问道。
　　“跟你猜想的一样，东西确实在古桑琴身上。还有那个将古桑琴他们放出来的人是魔殿的管事黑林。”
　　古若尘将得到的信息告诉给了洛溪。
　　“黑林！他不是老魔帝的忠实下属吗？怎么老主子一死就生了二心啊！”
　　洛溪小声嘀咕道。
　　“他也不知道，想知道为什么得先找到黑林。不过我觉得他后面应该是有人指使的。”
　　古若尘说道。
　　两人又聊了一会，龙洺渊也进了神府。
　　三人商量了一番，决定先去找古桑琴拿回兵符，然后再去找黑林。
　　而他们不知道是，古凛啸被杀掉的那一刻，古桑琴房间中对方的魂灯熄灭。
　　“谁！到底是谁杀了大哥？”
　　古桑琴声音中带着点颤抖。
　　她将受了重伤的古若尘已经排除了之外，觉得事情有可能是那两个弟弟所为。
　　毕竟魔帝这个位置谁都想坐，但自从当初魔界出了一个古幽后，女子想做魔帝的想法就完全破灭了。
　　要不她也不会手里拿着兵符，而让别人上位。
　　而之所以会选择大哥古凛啸，也是因为兄弟中间，她是最疼自己的。
　　“砰砰砰！”
　　寝殿的房门被敲响，古桑琴手一挥不远处的魂灯收入魔戒中。
　　拂袖一挥打开了房间大门。
　　黑林一脸紧张地跑了进来，恭敬地禀告道：“公主殿下，魔帝失踪了。”
　　“胡说八道！我大哥最近在晋升，应该是去了魔域之森。”
　　古桑琴自然不会将古凛啸的死讯说出来。

第558章 牵扯太多
　　黑林眼中闪过了一丝怀疑，不过嘴里却是说道：“刚才魔帝身边的几个手下说，他们一个多时辰前还在一起，被人下了迷药晕了过去后，起来时魔帝就不见了。”
　　他说的几个手下，正是之前跟魔帝鬼混的男宠。
　　古桑琴冷着脸，快步往外跑。
　　黑林看着她走远，嘴角嘀咕了一声，“全是些没用的玩意，早知道就不那么折腾了。”
　　话毕，他并没有追出去，而是往着魔殿外离开。
　　出了魔殿，他来到了一个洞府外面。
　　正在修炼的巫灵感应到了熟悉的气息，拂袖一挥，打开了外面的结界。
　　看到熟悉的人进来后，声音带着一丝不悦，“你来做什么！”
　　“古凛啸死了，不知道是谁动的手。”
　　黑林将事情说了出来。
　　“死了！”
　　巫灵有些吃惊，“古若尘都成了那样，应该没有能力再回来杀人。
　　可不是他？那又是谁动的手呢？”
　　“有可能是那个贱种来了。”
　　巫灵伸手往着上面指了指。
　　他也是在来的路上，想到的这个可能。
　　“古洺渊！”
　　巫林眼睛微眯，“应该就是了，这魔界除了他，谁会给古若尘撑腰。”
　　“你以前跟他熟，你应该知道他们会在哪里吧！”
　　黑林反问。
　　“你去千魔殿后山的洞府看看，他以前修炼的地方。”
　　巫灵回道。
　　黑林抬了抬下巴，“你不打算一起去吗？”
　　“我又不打算跟他撕破脸，去做什么啊！”
　　巫灵坐到了蒲团上，闭着眼睛继续修炼。
　　黑林见他下了逐客令，转身离开，等他离开结界又恢复如初。
　　巫灵这时候睁开眼睛，看向的某个方向，“魔界马上要乱，你打算什么时候出来啊！”
　　“不着急，既然他来也来了，就让他们狗咬狗，咬完了我再出去做黄雀。”
　　一个声音传了出来，却是没看到人。
　　“好！”
　　巫灵应了一声，闭上眼睛继续修炼。
　　另外一边龙洺渊的确带着洛溪他们回到以前修炼的地方，因为神府的特殊关系，他不可能让山吉他们一直在里面，因为他们还有很多的事情要找两人了解。
　　魅姝醒来的时候，一看就看到了不远处坐着的主子，激动地起身跑了过去，扑通跪在了他的面前。
　　“主子，都是属下护卫不力，让您受了那么重的伤。”
　　她的话刚说完，山吉也到了身边，跪在了魅姝的旁边，给古若尘磕头。
　　“都起来吧！你们没有像那两个蠢货一样背叛我，我已经很高兴了。”
　　古若尘声音淡淡，根本就听不出悲喜。
　　“不会的！属下就算是死了，也不会背叛主子的。”
　　魅姝猛然抬起了头，一脸认真地看向了古若尘。
　　“好了！你的忠心你主子看出来了，现在我们就想知道，谁将你们两人关起来的。”
　　洛溪打断了几人的对话。
　　“是黑林出的手。”
　　山吉出了声，“天和只是将我们引入了局。”
　　“又是这老家伙，这人得先干掉，要不想要靠近古桑琴怕是不容易。”
　　古若尘出声说道。
　　“确实如此。”
　　龙洺渊眼睛看向了洞口的方向，“那一会儿就将人留下吧！”
　　洛溪眼睛亮了亮，嘴角勾起了一丝笑意，“自从送上门，这还挺省心的。”
　　“你们在里面待着，我们出去处理一下。”
　　龙洺渊叮嘱了一声，带着洛溪出了洞府，索性在门口等着了。
　　没多久黑林就带着十几名魔王和上百名魔将。
　　“哎哟～你们还真挺看得起我们的。”
　　洛溪看到他们，脸上却没有一丝惊慌的神色。
　　黑林看到他们淡定的样子，出声说道：“将人交出来，我们可以放过你们。”
　　只是话音刚刚落下，脖颈就被人掐住了。
　　龙洺渊冷冷地看着他，“我最讨厌就是被人威胁。”
　　这突如其来的变化，让周围跟过来的人都傻了眼。
　　而就在他们愣神的时候，洛溪已经设下结界，将所有人都困在了里面。
　　“既然来了就都留下吧！”
　　她拂袖一挥无数把金色的小剑出现，朝着那些魔王和魔将刺了过去。
　　没一会结界中全是凄惨的叫声。
　　黑林目瞪口呆地看着这一切，怎么会几个月不见，变得这么厉害。
　　龙洺渊却是觉得速度太慢，手一挥一把金光幻化的大刀出现，一刀下去直接斩杀了一名魔王。
　　还是魂飞魄散的那种。
　　半个时辰不到，黑林就眼睁睁地看着自己带来的人全军覆没。
　　“嗨～该回神了。”
　　洛溪伸手在他眼前晃了晃。
　　黑林身子开始颤抖了起来，出声求饶，“不要杀我，都是古桑琴叫我来的。”
　　“是吗？”
　　龙洺渊似笑非笑地看着他，“到这个时候还敢耍小聪明，真是不想活了。”
　　手上一个用力，咔嚓一声脖子被拧断。
　　黑林瞪大了眼睛，死不瞑目掉在地上。
　　龙洺渊手一抓，黑林的魔魂被从身体中扯了出来。
　　“不要，我错了，我.....”
　　后面的话还没说完，魔魂已经闭上了眼睛。
　　一盏茶的功夫后，龙洺渊毁掉了黑林的魔魂，脸上却是出现了疑惑的神情。
　　“怎么了？”
　　洛溪追问。
　　“黑林这么做是巫林指示的。”
　　龙洺渊回道。
　　“啊！”
　　洛溪有些惊讶，“那他的目的是什么？想做魔帝吗？”
　　“没有！”
　　龙洺渊摇头，“黑林也不知道他是什么目的。”
　　“那我们现在去找那家伙？”
　　洛溪反问。
　　“不！”
　　龙洺渊继续摇头，“先去拿兵符，而且要快，免得再生变故。”
　　“好！”
　　洛溪应声，两人进了洞府。
　　小半刻钟后，两人出了洞府，朝着魔殿方向而去。
　　这时候天已经亮了，不过让两人奇怪的是路上没看t到魔卫。
　　“路上的魔卫都消失了，估计都叫回了魔殿，想要像之前一样进去怕是不容易。”
　　洛溪有些担心地说道。
　　“没事！我有办法。”
　　龙洺渊笑了笑。
　　洛溪看着他一脸淡定的样子，这才放了心。
　　等靠近魔殿时候，龙洺渊让洛溪进了神府，自己单独行动。
　　他身形一晃变成了黑林的样子，将令牌挂在了腰间，大大咧咧地走了进去。

第559章 夺权
　　守门的魔卫看到他，恭敬地给对方行礼。
　　龙洺渊摆了摆手，学着黑林的样子问道：“公主殿下在何处？”
　　“回禀黑林管事，公主在她的寝殿。”
　　一名魔卫恭敬地回禀。
　　“好！”
　　龙洺渊点了点头，往着古桑琴的寝殿而去。
　　刚刚靠近寝殿就发现了很多陌生的气息，看来溪儿猜对了，这怕死的玩意将魔卫都调到了她这里。
　　淡定地走到了寝殿门口，没等他出声，房间外面的结界就打开了，古桑琴的声音传了出来。
　　“黑林，快进来！”
　　“是！”
　　龙洺渊应了一声，快步进了寝殿。
　　他刚刚走进去，身后的结界恢复如初。
　　“黑林，你去魔域之森的路上，有没有遇到可疑之人啊？”
　　古桑琴迫不及待地追问道。
　　“有！”
　　龙洺渊点头，“我看到了古洺渊和洛溪。”
　　“什么！”
　　古桑琴大惊，心中变得慌乱起来，“他们不是去了神界吗？怎么又跑了回来？那个小贱种可不是好对付的。”
　　“你现在有兵符，怕他们做什么。”
　　龙洺渊出声反驳。
　　“对对对，我有兵符，他们再厉害也就两个人，我可有十万魔卫呢？”
　　古桑琴似乎找到了信心，意念一动老魔帝留下的兵符出现在手上。
　　看着兵符她脸上的惊慌散去，嘴角露出了得意的笑。
　　龙洺渊看着她傻笑的样子，眼中闪过了一丝讥讽，就这样的脑子还想去控制别人。
　　傻笑了一会，古桑琴正想将兵符收起来，却发现周围有了异样。
　　刚想问发生了什么，手上一疼兵符就到了龙洺渊的手上。
　　“黑林，你要造反吗？”
　　古桑琴恼怒地上去抢，结果龙洺渊手一伸掐住了对方的脖颈。
　　“咔嚓!"
　　一个用力将人解决后，又给对方搜了魂。
　　只是得到的有用信息并不多，不免有些失望。
　　处理了古桑琴的尸体，他大摇大摆地走了出去，并且将结界恢复。
　　既然进来了，那两个也自然一样要处理了。
　　顶着黑林的一张脸，他顺利地将古长枭和古修罗弄晕，丢进了神府后，又大大咧咧地出了魔殿。
　　等离开了一段路，他才进入了神府中，将知道的事情都告诉给了古若尘。
　　“谢谢五哥!"
　　古若尘朝着龙洺渊道谢。
　　这次要不是他来到了魔界，自己可能就真的死了。
　　“自家兄弟说这些做什么。”
　　龙洺渊将兵符扔给了他，“这回好好拿稳了，谁也不要信。”
　　“好！”
　　古若尘点头。
　　“包括你剩下的两个护法。”
　　洛溪提醒道。
　　“明白的，吃了一次亏，绝对不会有第二次。”
　　古若尘将兵符放好。
　　几人又聊了一会，大家回了房间休息。
　　到了第二天龙洺渊才顶着黑林的样子来到了巫灵的洞府外面。
　　没等他出声，里面就传来了巫灵不耐烦的声音，“人抓到了没有。”
　　“没有！受伤后逃走了。”
　　龙洺渊回了一句。
　　“怎么可能！”
　　声音落下的同时，洞府门口的结界也撤掉了。
　　龙洺渊走了进去，不过一进去就感应到了另外一道气息。
　　而且这气息像是在哪里遇到过。
　　正在他思索在哪里遇到时，巫灵出声说道：“你去找古桑琴，让他多派些魔卫去通缉他们。”
　　“好啊！”
　　龙洺渊点头应声的同时，洛溪就凭空出现在了旁边。
　　“你.....”
　　巫灵惊愕得眼珠子差点掉下来，声音都颤抖了起来。
　　与此同时，隐藏在旁边洞室的家伙就想逃跑，可惜还是晚了，洛溪布置了结界，拦住了去路。
　　“你是谁，跟颜卿又有什么关系。”
　　洛溪一出现就发现了对方气息的不同。
　　听到洛溪的话，龙洺渊一副恍然大悟的样子，而在洛溪面前的老者却是眼中闪过了一丝惊慌。
　　“你胡说什么，我一个魔界的人，怎么可能认识鲲鹏族的神君？”
　　“呵呵！”
　　洛溪笑了，“你不认识她，怎么知道她是鲲鹏族的神君？”
　　回话的同时洛溪直接动手。
　　龙洺渊看到她动手，便也对巫灵动了手。
　　巫灵根本就不是龙洺渊的对手，只是少许时间就被制服，打成了重伤躺在了地上。
　　见洛溪还没解决老者，过去帮着一起对付老者。
　　本来还有希望离开的老者，现在变成二打一，老者觉得有些吃力了。
　　好在小半刻钟后，老者被制服了，昏迷倒在了地上。
　　这老者身上还有很多问题，两人并没有马上将其杀掉，而是走到了巫灵的面前。
　　“给我一个不杀你的理由。”
　　龙洺渊将人提了起来。
　　巫灵却是不敢抬眼看龙洺渊，低头不语。
　　“既然你不想说，那我就自己来吧！”
　　龙洺渊一点都不墨迹，杀人搜魂。
　　等收回手指时，只是骂了一句真蠢。
　　“怎么了？”
　　洛溪好奇反问。
　　“美色误人？”
　　龙洺渊抬了抬下巴，“为了娶到那老家伙的女儿，什么都敢做，不过是给人家做嫁衣而已。”
　　“确实很蠢。”
　　洛溪点了点头，眼睛看向了老者，“先离开这里吧！”
　　“嗯！”
　　龙洺渊应声，处理干净巫灵的尸体后，将洛溪和老者带入了神府，自己大摇大摆的出了洞府。
　　接下来的几天时间中，他们都在神府里。
　　直到第三天龙洺渊才带着古若尘出了神府来到了魔殿门口。
　　此时的龙洺渊又变成了黑林的样子。
　　那些魔卫看到古若尘全都围了上来，只是在看到他手上的兵符，全都跪在了地上。
　　他们只看兵符，至于谁是魔帝，不是他们可以管的。
　　两人顺利进入了魔殿，古若尘再次成了魔界的魔帝。
　　不过现在古若尘伤势未痊愈，洛溪和龙洺渊并没有马上离开，而是帮着古若尘扫除障碍。
　　半个月后，古若尘终于恢复好，龙洺渊这才带着洛溪离开，前往冥界去找时笙。
　　而此时的时笙，已经完全成了过街老鼠，在冥界和神界两股势力追杀。
　　这一天她又杀了几个鬼王，逃遁到一片黑树林中。
　　而她的手上还有着一名人质。

第560章 找时笙
　　“你杀了那么冥界的人，就算抓了我也没用。”
　　无邪瞪着这个满脸杀气的女人，心里十分的恼怒。
　　“啪！”
　　一个耳光抽在了他的脸上，时笙如地狱般冷冽的声音传来，“闭嘴，再啰嗦现在就让你魂飞魄散。”
　　之所以会活着这少年，也是因为她有很多事情想要跟对方确定一下。
　　无邪看到她杀人的目光，知道对方并没跟他开玩笑，吓得脖子缩了缩。
　　时笙见对方终于不逼逼了，这才盘坐在旁边开始修炼。
　　她手一翻，小塔就悬浮在了她的面前。
　　此时小塔已经开了十五层，只剩下最后的三层，她就可以完全控制小塔成为自己的神器。
　　无邪在看到小塔时，眼里全是惊愕之色。
　　这个女人到底怎么做到的？
　　居然祭炼到了十五层？
　　“怎么？没想到？”
　　时笙虽然没有睁开眼睛，但依旧可以感应对方焦灼的目光。
　　“你现在的修为，要是继续在打开十六层，那就不是你祭炼它，而是它把你祭炼了。”
　　无邪出声说道。
　　这一点他并没有说谎，混沌轮回塔可不是你拿到了就一定是你，它其实之前是有主人的。
　　冥帝一定没有动这个小塔，也是等待它的新主人归来。
　　“哼～”
　　时笙冷哼一声，“你以为你这么说我就会信了。”
　　“信不信由你，我不强求，只是好心告诉你而已。”
　　无邪翻了一个大大的白眼。
　　时笙睁开了眼睛，盯着旁边的无邪。
　　“有件事情我倒是想问问你，毕竟你可是冥帝最喜欢的徒弟。”
　　“你说！”
　　无邪被她盯着有些心里发毛。
　　此时的时笙已经完全没了原来的温柔，身上是浓郁的煞气，比冥界的夜叉还像夜叉。
　　这会子就算是龙洺渊和洛溪来了，怕也是一时半会都认不出来。
　　“为何这么好的上古神器，冥帝自己不祭炼？”
　　时笙问道。
　　“这东西不是我师傅的，而是有人放在他这里寄存的。”
　　无邪没有隐瞒。
　　“谁？”
　　时笙挑眉。
　　无邪摇头，“师傅说是一个很重要的故人，但具体是谁，他没跟我说。”
　　“啪～”
　　无邪脸上又挨了一巴掌，疼得他脸都变了形，捂着脸有些委屈，“我真没骗你，不但是我，师傅的其他弟子也不知道。”
　　看着对方不断说谎，时笙皱眉，如果真的是那样，那他之前说的会不会是真的呢？
　　此时的时笙有些迟疑了，她想强大，想要找回玄羽，可不想将自己的小命搭讪。
　　只是就在她迟疑的时候，小塔的十六t层突然就打开了。
　　时笙顿时觉得头晕耳鸣，身子因为疼痛都颤抖了起来。
　　无邪瞪大了眼睛，一副难以置信的样子，盯着那只散发着金光的小塔。
　　为什么小塔出现的是灵气？
　　不应该是阴气和魔气吗？
　　难道这小塔并不属于冥界，而是神界之物。
　　“啊～”
　　时笙忍受不了，终于喊出了声。
　　好在她周围布置了两道结界，要不她这里这么大的动静，早就被人查找她的人发现了。
　　“砰！”
　　最后她还是抵挡不了疼痛躺在地上。
　　而小塔周围的金光也随之消失。
　　无邪看到这情景，伸手想要捡起地上的小塔，只是手刚刚伸过去，一只小手就从里面伸了出来，住在了他伸过去的手。
　　“塔灵。”
　　无邪吓得想要收回手，却是已经来不及了，在惊恐的眼神中成为了灰烬。
　　时笙醒来的时候，发现自己居然没事，疯狂地大笑，“果然是骗人的，死骗子我要...."
　　“咦～人呢？"
　　她这才发现，旁边那里还有之前的少年。
　　想到这家伙有可能是跑了，立马收了小塔，离开了这里。
　　*
　　龙洺渊和洛溪到了冥殿附近时，已经是一个月后了。
　　看着不时遇到的冥卫，他们就知道时笙依旧还没被找到。
　　“阿渊，要不要试试黑风蝶。”
　　洛溪试探地问道。
　　黑风蝶是时笙给古若尘的，它会嗅着时笙的气息找到她。
　　当然也是有一定的范围的，相差十万八千里自然是不行。
　　“好！”
　　龙洺渊应了一声，将黑风蝶放了出来，跟在了小家伙的后面。
　　担心对方飞得太快，洛溪又将阿黄和阿火放了出来。
　　而追了一段路，他们就遇到一群熟悉的人影，正是神界的人。
　　好在龙洺渊反应够快，将黑风蝶召唤了回来，一起进入了神府中。
　　“咱们现在已经有了证据，为什么还要躲着他们啊！”
　　洛溪一脸的不解。
　　上次抓到了魔界老者，从他的口中已经知道了一些事情。
　　他之前确实是神界的神族，但因为杀了同族之人，被逐出了族群。
　　为了报仇他偷偷练习的魔功，在将整个族群屠杀完后，成了神界的通缉犯。
　　神界待不下去后，就直接去了魔界。
　　在得知魔帝心悦颜歆后，为了得到魔帝的赏识，便去找了颜卿。
　　两人一拍即合，用奸计挑拨了颜歆和龙擎的关系，让他们产生了很深的误会后，又将颜歆迷晕送给了魔帝。
　　“我想先找了混沌轮回塔，将我娘的魂魄修复好。”
　　龙洺渊说出了自己的想法。
　　洛溪听完明白了对方的心意，赞同地点头。
　　两人在神府中待了两个时辰，就出到外面继续开始寻找时笙。
　　一天过去，两天过去，三天.......直到第十五天的时候，黑风蝶终于在一处陡峭的山崖边停了下来。
　　这里已经离开冥殿很远，周围还有不少的魔窟。
　　不时还可以看到鬼王在附近觅食。
　　洛溪朝着周围看了看，小声的嘀咕道：“这里躲避还真不错，附近都没看到搜索的冥卫。”
　　“不是没有冥卫来这里，而是已经来过了。”
　　龙洺渊回了一句，拉住了洛溪的手，两人跳下了山崖。
　　没落下去多久，他们就看到黑风蝶停在一片藤蔓上。
　　两人落到了藤蔓旁边，洛溪伸手撩开了藤蔓，一个一人多高的洞口出现在她们面前。
　　黑风蝶看到洞口打开，兴奋地往着里面飞。
　　只是睁眼就看不到了身形。
　　两人没敢耽搁，快步走了进去。
　　洞道很深，走了一盏茶的功夫后，却是别有洞天。
　　这里面居然是一个天坑，天坑中还有一片黑湖，湖面上有着浓郁的煞气，是魔修和鬼修不可多得的修炼之地。
　　只是他们将周围都看了一遍，却是没有发现时笙的人影。
　　就连那只黑风蝶也消失了。

第561章 欺骗
　　“怎么没有人？”
　　龙洺渊小声地嘀咕道。
　　“哼～不是没人，而是隐藏到了混沌轮回塔中。”
　　洛溪回了一声，朝着周围大喊道：“时笙我知道你在这里，我们带了玄羽的魂魄而来。”
　　声音落下，却依旧没有回应。
　　洛溪知道对方是不信任自己，于是给龙洺渊使了一个眼色。
　　龙洺渊手一翻，一个黑色小葫芦出现在手上，打开黑色狐狸后，鎏金的魂魄飞了出来。
　　脸上都是恐慌的神色。
　　“玄羽，栩栩就在附近，你叫他出来吧！”
　　龙洺渊出声吩咐道。
　　“是！”
　　鎏金声音中都带上了恭敬，朝着周围大喊道：“栩栩，我是阿羽，你快出来，我好想你。”
　　像是想到了什么，他声音突然变得嘶哑起来。
　　洛溪看着要哭的鎏金，心里有些酸楚。
　　时笙为了召唤他的魂魄，成了三界都要追杀之人。
　　要是她知道一切都是骗局，不知道会变得如何。
　　果然没多久，时笙的身影就出现在了不远处，她红着眼朝着鎏金的魂魄方向走来。
　　“阿羽，你真的回来了？”
　　“嗯！”
　　鎏金朝着时笙伸出了手。
　　时笙也伸出了手，只可惜手却穿过了对方的手。
　　鎏金惊慌地将手收了回去。
　　“别担心，我会让你重塑肉体的。”
　　时笙暖心地安慰。
　　鎏金猛然抬起头，眼中有些希望，心中却有着愧疚。
　　不过在余光看到洛溪他们时，心中的愧疚完全消失，随即紧张地喊道：“栩栩快跑，他们要害你。”
　　“卧槽！”
　　洛溪气的爆出口。
　　龙洺渊见这家伙过河拆桥，立马想要将鎏金收回葫芦中。
　　只可惜为时已晚，时笙手一抓将鎏金的魂魄抓入掌心中，身形迅速地在原地消失。
　　而没有跟两人交手，并不是看在古若尘的面子，而是因为之前打开十六层时，受了严重的内伤。
　　现在她是一点赢两人的把握都没有。
　　“时笙，他是骗你的，他其实是艳炟的手下，本来就是魔界中人，之所以接近你也是有其他目的的。”
　　洛溪将鎏金的目的说了出来。
　　结果对方根本就不搭理她，硬是一句回应都没有。
　　气得洛溪只有生气地跺脚。
　　“别生气，我们先离开，以后她会明白的。”
　　龙洺渊说着话，给洛溪使了一个眼色。
　　混沌轮回塔他一定会得到，但是得有耐心。
　　洛溪点头，两人离开了这里。
　　而在混沌轮回塔当中的时笙，在听到这些话后，眼睛看向了鎏金。
　　一脸认真地问道：“她说的是真的还是假的。”
　　“自然是假的。”
　　鎏金面不改色地说着谎话，“他们的目的只是想拿到你手上的混沌轮回塔而已。”
　　“那你怎么会在他们手上？”
　　时笙并没有完全相信他，而是继续瞪着他。
　　“当初从凡界进入结界，我的身体根本就承受不了，等我醒来的时候只剩下了魂魄，被一个魔女养在一只葫芦里。
　　后来他们将那个魔女杀了，我就到了他们的手上。”
　　鎏金张嘴就编，反正现在艳炟已死，根本就没法对峙。
　　“可古洺渊在凡界的时候，可是你的主子，他为什么要对你做这些。”
　　时笙继续询问。
　　“我也不知道！”
　　鎏金摇头，“再次见到主子的时候，我发现他变得很陌生，后来我才知道，他根本就是不凡界之人，而是.......”
　　花了小半刻钟，鎏金终于让时笙相信了自己，心中暗暗舒了一口气。
　　“你现在魂魄很弱，一会我会传授你修魂的功法，等你魂魄变强些，我再给你重塑肉身。”
　　时笙手一翻，一本古籍递到了鎏金面前。
　　“谢谢栩栩！”
　　鎏金一脸的感激。
　　他此刻也知道自己以前是错得离谱，真正对自己好的，只有她一人而已。
　　“说什么傻话呢？我们之间不需要这样，等你重塑了肉身，我们就一起回魔界。”
　　时笙一脸温柔地看着鎏金，“现在若尘是魔帝了，他不会像冥界和神界那些家伙一样对付我们的。”
　　“好！”
　　鎏金笑着点头。
　　心里却是慌了一批。
　　他怎么将古若尘给忘记了，那家伙也知道来龙去脉。
　　不过心里担心现在他也没办法，只能走一步是一步。
　　见鎏金同意了，时笙闭上眼睛进入修炼状态。
　　而这个时候鎏金才敢仔细去看时笙，只是在看到对方的修为后，心中震惊无比。
　　这么短的时间她的修为居然跟自己的主人差不多，她到底是怎么做到的？
　　“你看着我做什么！”
　　时笙没有睁开眼睛，嘴角带着温柔的笑。
　　“许久不见，想多看看你。”
　　鎏金很聪明地并没将想法说出来。
　　“那你继续看，我先好好修炼。”
　　时笙回了一句，重新进入了修炼状态。
　　而已经此时的龙洺渊和洛溪，漂浮在洞口的外面，眼睛注视着洞口。
　　“这么久都没动静，时笙这个恋爱脑，应该是被鎏金洗脑了。”
　　洛溪有些郁闷，“早知道会这样就不该让你将他的魂魄放出来。”
　　“谎言总有被戳破的时候，你也不用太着急。”
　　龙洺渊却是一脸淡定的样子。
　　就在刚才靠近小塔的时候，他听到了一个t奇怪的声音，那个声音让他再等等。
　　可当他想问对方等什么时，对方却是没了声音。
　　“那我们也不能够老是这么飘着吧！”
　　洛溪指了指下面的万丈深渊。
　　这地方就算是布置个结局都不方便。
　　龙洺渊往着上面指了指，“我们去上面守着就好，只要她离开我就可以感应到。”
　　“啊～”
　　洛溪有些吃惊地看向了龙洺渊。
　　龙洺渊就将刚才发生的事情说了出来。
　　听完事情后的洛溪大眼睛眨了眨，“那声音不会是塔灵吧！”

第562章 卧槽！天雷居然劈了几个神族
　　“是不是我不知道，不过自从他跟我说话后，我就可以感应到小塔的存在。只要我们间隔不算太远，都可以找到时笙的足迹。”
　　龙洺渊出声说道。
　　听到他的话，洛溪放心地跟着龙洺渊去了山崖上面。
　　在上面待了半个月左右，时笙终于出来了。
　　只是一上到山崖顶上就感应到了龙洺渊他们的气息。
　　“你们跟着我做什么！”
　　时笙警惕瞪着两人，之前还有些怀疑鎏金的话，再次看到他们完全相信了。
　　这两人真的想要混沌轮回塔。
　　“自然是怕你被人骗了。”
　　洛溪一脸真诚地回道。
　　“放屁！他才不会骗我，是你们一直在骗我，你们跟他们一样，想要我的混沌轮回塔。”
　　时笙气愤地骂道。
　　“你要是不相信可以去魔界找若尘，他你总该相信吧！”
　　龙洺渊开了口。
　　“当然，所有人都会害我，若尘都不会。”
　　时笙点了点头，话音一转道：“不过不是现在，而是等他重塑肉身后。”
　　她之前就有回魔界的打算，现在被洛溪提起就顺着回了一句。
　　“他现在只有虚魂，怎么重塑肉身啊？”
　　龙洺渊反问。
　　虽然这么问，但心里也想到是因为混沌轮回塔。
　　只是他没想到这小塔还有这么逆天的作用。
　　这样就意味着他拿到小塔不但可以将娘的魂魄找全，还可以直接让娘复活。
　　心里此时有些小激动。
　　“关你何事？你们不要再跟着我，看在你是若尘的五哥，我不想跟你成为敌人。”
　　回怼了一句，时笙化作一缕黑光离开。
　　龙洺渊也没着急跟上去，等过了一会才带着洛溪跟上去。
　　他想看看时笙什么时候会给鎏金重塑人身。
　　而时笙跑了一段路见对方没有跟来，这才放慢了脚步。
　　现在小塔打开了十六层，只要打开十七层就可以给玄羽复活。
　　只是想再打开一层，她得杀更多的鬼王鬼将和神君，神将，让小塔吸收更多的阴气和灵力。
　　对哦！
　　神君！
　　时笙突然想到了什么，往着之前魔窟的方向而去。
　　之前那些神族的家伙打伤了自己，现在她已经恢复了身体，那必须将之前的恩怨给了结。
　　自己的修为加上小塔的神威，来个三五个神族应该一点问题都没有。
　　洛溪看到她去的方向有些吃惊，“阿渊，她怎么往那边去，这不是去找死吗？”
　　“应该是有其他的目的，跟上去看看再说。”
　　龙洺渊回了一句，带着洛溪继续跟着。
　　等他们赶到附近的时候，时笙已经给几个神族的神将交手了。
　　洛溪想过去帮忙，却是被龙洺渊拽了回来。
　　“别过去，他们来了。”
　　龙洺渊朝着一个方向抬了抬下巴。
　　洛溪朝着那个方向看去，果然就看到龙擎带着几个神族的人往着这边而来。
　　而那几个神族中还有龙芷若和颜卿。
　　“你那个渣爹还真有魅力啊！”
　　洛溪忍不住调侃了一句。
　　“哼！”
　　龙洺渊冷哼了一声，骂了一句，“老不正经。”
　　洛溪捂着嘴巴，生怕笑出声。
　　龙洺渊没好气地瞪了洛溪一眼，洛溪才收住了笑。
　　而正冲向时笙那边的龙擎，像是感应到了什么，往着洛溪他们隐藏的方向看了一眼。
　　龙洺渊知道自己和洛溪被发现了，拉着她在原地消失。
　　“咦！”
　　龙擎轻咦了一声，脸上出现了诧异的神色。
　　“龙擎哥，怎么了？”
　　龙芷若出声问道。
　　那亲昵的声音听得颜卿身上起了一层鸡皮疙瘩，不过也看向了龙擎。
　　“没事！”
　　龙擎回了一句，身形都快了些。
　　而正在对付几个神君的时笙此时也感应到几股强大的气息，大骂了一声，转身就要跑。
　　只是被打伤的几个神君自然不会让她逃了，努力地将人拦截了下来。
　　就这么一耽搁，龙擎几人就围了过来。
　　没有任何废话，一上来就是杀招，根本就没给时笙逃跑的机会。
　　时笙刚开始还应付了，几招过后就被压着打了。
　　而进入神府的两人此时也重新出现，在看到时笙被围攻后，两人脸色都有些不好看。
　　他们只是想拿到小塔，却并不想时笙死，毕竟她和若尘的关系不一般。
　　“阿渊，我们要不要帮忙啊！”
　　洛溪有些着急的询问。
　　龙洺渊刚想回话，脑海中再次想起了那个熟悉的声音，“别担心，我可以将她带走。”
　　话音落下的同时，远处传来一阵轰鸣声，紧接着是一阵凄厉的惨叫。
　　“卧槽！天雷居然劈了几个神族。”
　　洛溪惊得眼珠子差点没掉地上。
　　“不是天雷，是小塔弄的。”
　　龙洺渊出声解释道。
　　“你又听到他说话了。”
　　洛溪看向了龙洺渊。
　　“嗯！”
　　龙洺渊应了一声，带着洛溪在原地消失。
　　在他们消失不久，龙擎就到了他们待的地方。
　　刚刚停住脚步，龙芷若两个女人就披头散发地跟了过来。
　　刚才他们两人也被劈了，此时正一肚子的火气。
　　“我说怎么会出现天雷，原来是有同伙。”
　　龙芷若气愤地咆哮着。
　　龙擎有些嫌弃地往着旁边走了几步，不想跟她靠得太近。
　　颜卿看到龙擎的反应，眼中闪过了一丝笑意，声音温柔的说道：“龙擎大哥，可能发现了什么线索？”
　　“目前没有！”
　　龙擎眼神都没给她一个，往着远处去寻找线索。
　　“切～还不是一样不搭理你。”
　　龙芷若嫌弃地翻了一个白眼。
　　“你得意什么，他不照样嫌弃你。”
　　颜卿出声反驳。
　　“才不是，你这个......”
　　两人说上几句后，就直接动了手。
　　其他几个神族过来的时候，看到两人打了起来，似乎习以为常。
　　不敢过去搭理他们，都朝着龙擎的方向跑了。
　　花了一个时辰将周围都搜索了一遍，却是什么线索都没找到，神族一行人不免有些失望。
　　“要不我们去问问冥帝有什么方法可以感应到小塔？”
　　一名神将建议道。
　　“对啊！要不她一躲进小塔，我们根本就找不到人。”
　　有神将附和。
　　龙擎思索了一番，最后赞同地点了点头，带着一行人朝着冥宫方向离开。
　　一天过去后，时笙才从小塔中出来，往着鬼窟的方向而去。
　　洛溪他们出来的时候，已经是两天后了。
　　不过他们一点都不担心，因为龙洺渊依旧可以感应到小塔的位置。
　　直接带着洛溪朝着万鬼窟的方向而去。
　　路上洛溪说道：“那天时笙被那么神族的围攻，应该又受伤了。”
　　“嗯！肯定的。”
　　龙洺渊点头，“不过也不用担心，她恢复的速度很快。等个十天半个月说不定就好了。”
　　“也是！”
　　洛溪点头，“小塔估计会帮助她恢复。”
　　三个时辰后，两人到了万鬼窟的外面，还没进去就听到里面的打斗的声音。

第563章 知道儿子的存在
　　两人没敢继续往里面走，担心会被时笙发现。
　　等了小半刻钟，里面的打斗声消失。
　　又等了一会，没见时笙又出来的意思，两人才收敛了气息进了鬼窟。
　　鬼窟里面很大，之前洛溪被关在这里过，所以特别熟悉。
　　在找了一个不错的地方，两人落了脚。
　　龙洺渊布置了一道结界，又布置了一个聚灵阵，两人盘坐下来开始修炼。
　　与此同时，龙擎带着神族的其他人到了冥殿大殿中，等待着冥帝。
　　足足等了半个时辰，冥帝才带着几个属下进到了大殿中。
　　龙擎见冥帝一脸疲惫的样子，关心地问道：“冥帝陛下，可是遇到了什么事情？”
　　“本帝的弟子无邪被那个妖女给杀了，还毁掉了他的魂魄。”
　　冥帝回道。
　　“难道您也没办法找到小塔的位置吗？”
　　龙擎反问道。
　　“小塔虽然在本帝这里，但并未炼化。不过……”
　　冥帝顿了一下，想要说什么，却又将话咽了下去。
　　“不过什么？”
　　颜卿迫不及待地追问。
　　冥帝看了颜卿一眼，眼中是不掩饰的厌恶。
　　“这是冥界的秘密，不是你可以过问的。”
　　颜卿一脸的诧异，自己可从来没有得罪过冥帝，为什么他对自己这样的态度。
　　不但是她吃惊，龙擎和其他神族也非常吃惊。
　　“冥帝，那您可以去找找那只小狐狸吗？”
　　龙芷若出声问道。
　　“你觉得本帝没找过吗？”
　　冥帝冷着脸看着龙芷若，“你是在教本帝做事吗？”
　　龙芷若：“........”
　　难道自己也得罪了他？
　　不能啊！
　　自己跟他没见几次啊！t
　　冥帝可不管她什么反应，而是看向了龙擎，“你留下来，其他神族离开吧！”
　　这是直接下了逐客令，几个神族自然也不好多待，转身快速离开。
　　等他们走后，冥帝将殿中的鬼使都叫了出去。
　　布置好了结界，才开口问道：“龙擎，这么多年你就没有悔意吗？”
　　龙擎没想到对方会提起往事，有些惭愧地低下头，“一切都是我的错。”
　　冥帝看到他的样子，想了想还是说出了那个秘密，“其实有人可以找到混沌轮回塔。”
　　“谁！”
　　龙擎猛然抬起了头。
　　“颜歆的儿子。”
　　冥帝回道。
　　“什么！颜歆有儿子，为什么我不知道。”
　　龙擎满脸的震惊。
　　“你不知道？”
　　这下轮到冥帝震惊了。
　　“不知道！”
　　龙擎摇头，随后急切地追问道：“我儿子在哪里，我想看看他。”
　　“你都不知道这个事情，难道你不怀疑他不是你儿子吗？”
　　冥帝反问。
　　当初他们夫妻就是因为一些误会才闹得很僵。
　　“歆儿不会这么对我，我相信她。”
　　龙擎一脸严肃地说道。
　　“早干嘛去了，当初你要是信任她，她会落到那个下场。”
　　冥帝声音中带着讥讽。
　　“我的错！我不该听信谗言。”
　　龙擎又低头，“现在歆儿不在了，我要好好照顾好我们的儿子。”
　　“哎～”
　　冥帝叹息了一声，将他儿子的事情说了出来。
　　当听到对方成了魔帝的儿子时，脸色出奇的难看。
　　冥帝看出对方的想法，继续出声道：“老魔帝已死，现在的新魔帝是他的六儿子，他和你的儿子关系很好，你可千万不要再跑去魔界闹事。”
　　“那他现在也在魔界吗？”
　　龙擎急切地问道。
　　“已经不在了，之前听闻他已经去了神界，说不定你们已经见过了。你好好想想，有没有遇到过特殊的青年。”
　　冥帝回道。
　　特殊的人！
　　龙擎眼睛微眯，仔细思索了起来。
　　最后想到父皇身边出现的一家三口，其中的青年当初看到的时候，他就有一种莫名的熟悉感。
　　难道是他？
　　这么想着，他出声问道：“冥帝，你可有他的留影。”
　　“自然是有，不过那没用，他的脸上被老魔帝动过手脚。现在老魔帝死了，他又去了神界，想必脸上已经恢复了真正的样子。”
　　冥帝皱着眉头说道。
　　听到这话，龙擎有些失落。
　　冥帝还想说什么时，不远处的黑色镜子突然黑光闪现，没一会里面出现了一个熟悉的面容。
　　而在旁边还站着一个人。
　　“父皇！”
　　龙擎有些吃惊地喊了一声。
　　“臭小子，你有没有看到石生他们母子三人啊！”
　　龙天行出声问道。
　　龙擎却没回这个问题，而是反问道：“石生是不是我和颜歆的儿子。”
　　“你.....你知道了？”
　　龙行天表情惊愕。
　　冥帝从他们的聊天中也大概知道了事情的原委，他没有出声，打算等父子俩说完话。
　　“你为什么不早点告诉我？”
　　龙擎有些恼怒。
　　龙行天气的胡子都抖了抖，“你这个臭小子，自己当初那么浑蛋，现在倒怪起我来了。
　　你以为我不想说啊！是洺渊不想认你，还有，颜歆根本就不是练功走火入魔死的，而是在生洺渊的时候被人害死的。
　　至于是谁，洺渊和洛溪还在调查中，等事情水落石出了，到时候再告诉你。”
　　听到儿子不想认自己，龙擎觉得心口有些疼。
　　“行了，老龙王你别在你儿子心口撒盐了。”
　　老凤帝凤麒瞪了龙行天一眼，笑呵呵地说道：“你那个儿子现在已经到了冥界，还带着我的孙女。
　　冥帝你也帮着一起找找那小家伙，想要抓到那小狐狸，还是得找他。”
　　“好！”
　　冥帝应了声，画面瞬间消失。

第564章 被小塔反噬
　　冥帝手上有那颗彼岸花的种子，虽然种子已经到了自己的手上，但那种子跟着龙洺渊多年，通过它来找到龙洺渊真的不难。
　　于是接下来的时间，冥帝国带着龙擎去找龙洺渊。
　　三天后他们在万鬼窟找到龙洺渊和洛溪。
　　因为感觉到了冥帝的气息，所以两人并没有躲进神府。
　　不过龙洺渊在看到他的渣爹时，脸立马黑了下来。
　　“冥帝可是有事找我们。”
　　洛溪先出了声打圆场。
　　“嗯！确实有事情，不过得他们父子之间先聊聊。”
　　冥帝回了一声，背着后出了山洞。
　　洛溪小声地跟龙洺渊说了几句后，也快步地走了出来。
　　等出去了一段路，冥帝才小声地问道：“洛丫头你们出现在这里，是不是小狐狸就在附近。”
　　“啊～你怎么知道的？”
　　洛溪一脸的吃惊。
　　冥帝笑得一脸高深莫测，“很多事情本帝都知道，只不过之前不想担因果，所以才装聋作哑的。
　　不过现在事情弄得有些大，那东西要真是被那小狐狸炼化成功，三界都得出大问题。”
　　“原来如此！”
　　洛溪明白地点头，想了想又道：“不过你们一来小狐狸已经跑了。”
　　“跑了也不怕，只要小塔在她身边，龙小子都可以找到。”
　　冥帝说道。
　　“这个你也知道。”
　　洛溪再次震惊。
　　“嗯！”
　　冥帝点头。
　　两人你一句我一句没事闲聊着，聊了小半刻钟后，龙洺渊父子俩走了出来。
　　看到两人的眼睛都有些发红，洛溪也不去问其他的事情，而是说道：“阿渊，冥帝有办法抓到时笙。
　　只要我们找到她躲在何处就行。”
　　“好！”
　　龙洺渊点头，带着洛溪往着时笙躲避的方向而去。
　　两个时辰后，龙洺渊在一片黑树林落了地。
　　他伸手指了指地下，示意时笙就在下面。
　　冥帝拂袖一挥，周围出现了一道结界。
　　正当洛溪他们觉得结界困不住时笙的时候，时笙就从地上钻了出来。
　　她一脸惊恐地看着冥帝，“你.你是怎么做到的？”
　　“我的是冥帝，整个冥界都是我说了算，想要抽空下面的气息那不是很正常的事情吗？”
　　冥帝难得地开口解释了一番。
　　“哼！”
　　时笙冷哼了一声，拂袖一挥混沌轮回塔飘在半空中。
　　冥帝在看到小塔开了十七层，也是被震惊到了。
　　而龙洺渊却是想到鎏金是不是已经重塑了肉身。
　　就在他们各有所想的时候，小塔发出一阵嗡鸣声，整个结界就出现了浓郁的黑雾。
　　龙洺渊想要去抓住洛溪，却发现周围什么人都不见了。
　　“溪儿！”
　　他着急地喊了一声，却没有任何回应。
　　“别担心，她没事，那个女人正在和冥帝过招。”
　　一个熟悉的声音传来。
　　“你是塔灵对吧！”
　　龙洺渊问道。
　　“嗯！”
　　塔灵应了声，“我的名字叫混沌，我……”
　　后面的声音突然就消失了。
　　接着龙洺渊就听到惨烈的大叫声，是时笙的声音。
　　而眼前的黑雾也瞬间消失，他也看到抱着头挣扎的时笙。
　　让他惊愕的是，对方的旁边站着鎏金。
　　“什么情况！”
　　龙洺渊到了洛溪旁边，看到对方没事，悬着的心也放了下来。
　　“还能说什么，被鎏金耍了呗。”
　　洛溪无奈地摇了摇头，话音落下的同时，时笙躺在地上，七窍开始流血。
　　“为什么！”
　　她满脸不甘地问道。
　　“没有为什么，谁让你傻，我说什么你就信什么。”
　　鎏金说这话的时候，眼角流了下了一滴眼泪。
　　“哈哈哈～”
　　时笙大笑，笑着笑着就没了气息，那双漂亮的眼睛瞪大，一副死不瞑目的样子。
　　只是正当鎏金想要将时笙的魔魂吞灭时，她的魔魂和身体都被小塔吸收了进去。
　　“怎么会这样！”
　　鎏金眼睛瞪大，没一会胸口就传来了钻心的疼痛，紧接着他的身体也被小塔吸了进去。
　　“这是被小塔反噬了。”
　　龙擎小声嘀咕了一句。
　　“嗯！”
　　冥帝点头，眼睛却是看向了不远处的龙洺渊。
　　“龙小子，将你娘的魂魄放出来。”
　　“是！”
　　龙洺渊应了声，将颜歆的魂魄放了出来。
　　“歆儿！”
　　龙擎看到那个熟悉的身影，情绪变得有些激动。
　　那缕没有表情的魂魄，在听到这个名字后，突然转过头看向了龙擎，眼中有着一丝迷茫。
　　只是看了一会，她转身朝着小塔飞了进去。
　　而就在她进去之后，最后的一层小塔打开。
　　“轰隆隆！”
　　小塔响了一声，往着天际冲了上去，将冥帝的结界冲破瞬间消失。
　　“娘！”
　　龙洺渊喊了一声，身形向着上空追了上去。
　　只是没一会儿就被冥帝的一股巨力拉扯了回来。
　　“冥帝你为何拦着我啊！”
　　龙洺渊声音中带着不悦。
　　冥帝也不生气，声音淡淡地回道：“稍安毋躁，等你娘重塑身形会回到这里。”
　　龙洺渊还想说什么，洛溪拉住了他的手，小声的耳语道：“听冥帝的，他与你娘是故交。”
　　有了洛溪的话，他才没再多问。
　　一个时辰过去了，两个时辰过去了.......直到第二天中午的时候。
　　一个人影才从上空落下，正是复活的颜歆。
　　“歆儿！”
　　“娘！”
　　两个声音同时t响起。
　　颜歆没有理会龙擎，而是快速走到了龙洺渊面前。
　　“洺渊！”
　　她伸手想要摸摸儿子的脑袋。
　　龙洺渊半跪在了地上，嘴角有了笑意。
　　龙擎看到母子俩温馨的场面，也没再着急过去打断。
　　洛溪为了颜歆高兴，将空间的宝宝也叫了出来。
　　冥帝和龙擎看到小家伙时，两人表情都有些吃惊。
　　冥帝吃惊的是，宝宝不但是条金龙，而且修为超高。
　　龙擎吃惊的是，宝宝居然是个男宝宝。
　　母子几人寒暄完后，颜歆到了冥帝旁边对着他躬身行礼。
　　“多谢无生大哥出手，让颜歆与儿子可以有相聚的一天。”
　　“应该的，不必客气。”
　　冥帝笑呵呵摆了摆手，“现在你的劫数已过，打算何时回到上面。”

第565章 给凤朝修复元神
　　“等了结因果，就会上去。”
　　颜歆回道。
　　“好！那本帝就不打扰你了因果，后会有期。”
　　冥帝应了一声，化作一缕黑光离开。
　　“歆儿！”
　　龙擎迎了上来。
　　颜歆却是根本没搭理他，转身看向了儿子，手一翻混沌轮回塔出现。
　　小塔一出来现就化作一缕金光没入了龙洺渊的眉心中。
　　“嗯！”
　　龙洺渊吃疼，闷哼了一声捂住了头。
　　“阿渊！”
　　“爹爹！”
　　洛溪和宝宝同时出声，脸上都出现了担心之色。
　　颜歆却是一脸淡定的说道：“不用担心，这是塔灵在认主。”
　　“伯母！这......”
　　“还叫伯母，叫娘。”
　　颜歆笑着打断了洛溪的话，“你们在人间已经拜堂成亲，儿子都这么大了，早就该改了称呼。”
　　“是！”
　　洛溪笑着点头，继续问道：“这小塔是上古神器，为什么会让阿渊为主啊！”
　　“这事情等洺渊认主后，让他告诉你的吧！毕竟这是他身上的秘密。”
　　颜歆一脸神秘地回道。
　　“好！”
　　洛溪应了声。
　　“你等着洺渊，娘亲还有些事情处理，先走一步。等上仙殿打开之日，我会赶到。”
　　话毕，化作一缕金光离去。
　　“歆儿！”
　　龙擎看颜歆离开，赶紧追了上去。
　　宝宝看到爷爷奶奶消失后，这才一副小大人的样子说道：“奶奶很生气的样子，看样子不会轻易原谅爷爷。”
　　“你这个小机灵鬼，小小年纪怎么什么都懂。”
　　洛溪抱起了儿子，伸手捏了捏小家伙胖乎乎的脸。
　　*
　　小半刻钟后，龙洺渊睁开了眼睛，而他的修为暴涨的洛溪都看不出他的境界。
　　“你.....你这个修为怎么回事？”
　　洛溪不懂就问。
　　“小塔认主后，上世的传承被激活，还有.......”
　　龙洺渊将自己身上的秘密说了出来。
　　原来他是上仙界的龙族的金龙仙君，因为一直没有突破境界选择了历劫。
　　只是让他未曾想到，这次劫数居然是情劫。
　　而混沌轮回塔正是他的贴身神器，跟着他一起到了神界后混到了颜歆的身边。
　　洛溪听完龙洺渊的真实身份，身子就想往后退，结果被龙洺渊给拽了回来。
　　“你想做什么！”
　　他盯着洛溪。
　　“那个.....你是上仙界的神，我.....我只是神界的一名小卒而已，怕.....是.....”
　　后面的“不配”两个字都没说完，就被龙洺渊的声音打断，“你与我缘分天定，与其他都无关。
　　不管我现在身份如何，我的心还是跟以前一样，不会再装得下他人。”
　　“哕~”
　　洛溪开始干呕了起来。
　　“爹，你看你肉麻的，都给娘亲整吐了。”
　　宝宝声音带着一丝责怪。
　　龙洺渊表情有些尴尬，“那个.....是我的错，我以后好好说话。”
　　洛溪抬头没好气瞪了他一眼，“宝宝还在呢？别什么话都往外面蹦。”
　　“是是是！我的错！”
　　龙洺渊老实地认错，只要媳妇高兴说什么都行。
　　*
　　洛溪母子三人回到神界，只花了一个时辰，因为龙洺渊直接打开了一条通往传送通道。
　　回到神界，龙洺渊没有回龙族，而是跟着洛溪去了凤族。
　　至于龙族那边的事情，他知道娘回去后，自然会去处理好。
　　到了凤族的入口，龙洺渊将境界压了下去，保持了在神族的修为，一家三口这才进了凤族。
　　这将凤帝的亲闺女拐走了，这不得先过去好好跟老丈人联络一下感情。
　　凤帝和凤后见到龙洺渊倒是很平静，因为他们早就知道两人的事情。
　　反而是宝宝的出现，让帝后两人高兴得不行，没搭理两人将宝宝给带走了。
　　龙洺渊看着消失在天际的三人，不悦地瘪了瘪嘴，“看来有没有我这个女婿不重要。”
　　“行了，你马上就要将他们的女儿和外甥弄上面去了，还不允许他们待上一段日子吗？”
　　洛溪将人拽走了。
　　他们这次来凤族除了来拜访凤帝和凤后，最主要的是修复凤朝的元神。
　　只是……
　　“溪儿妹妹，我的身体早好了，你们不用操心。”
　　凤朝拒绝了洛溪的好意。
　　“二哥，有些东西你已经回避得太久，也该正视你自己的本心。”
　　洛溪劝道。
　　“我.....”
　　凤朝低下头，却是不知道怎么回话。
　　洛溪朝着龙洺渊使了一个眼色，龙洺渊拂袖一挥，凤朝只觉得眼前一黑，便没了知觉。
　　小塔从龙洺渊的眉心飞出，飞到了凤朝的上方，小塔发出金光将凤朝笼罩。
　　没一会凤朝的元神进入了小塔中。
　　等了将近半个时辰，凤朝的元神终于回到了凤朝的身上。
　　龙洺渊收回了小塔，拉着洛溪离开。
　　凤朝的元神已经修复，但他还需要时间接受新的记忆。
　　至于后面他和殷素素的误会会不会化解，那就要看他们自己的造化。

第566章 开启了追上三胎的日子
　　十月十八，是凤白薇和颜泽的大喜之日。
　　宝宝穿着一身红衣裳，坐在飞马的马车上，他的旁边还坐着一身红裙的雪宝。
　　两人手上拿着花篮，一边走一边撒花。
　　周围全是来看热闹的神族，一片热闹的景象。
　　洛溪看着白薇出嫁的样子，想到当初在凡界的大婚，嘴角是掩饰不住的笑意。
　　“真好，小白终于嫁给了颜泽，希望不久后也可以看到二哥修成正果。”
　　洛溪小声地说道。
　　“会的，昨天我还看到他和殷素素在荷花池边聊天来着。”
　　龙洺渊回道。
　　“真的！”
　　洛溪一脸惊喜之色。
　　“真的！”
　　龙洺渊点头，突然压低了声音道：“我觉得你应该操心一下我们自己的事情。”
　　“我们有什么事啊！”
　　洛溪抬头看着龙洺渊。
　　“自然是再给我生个女宝宝！”
　　龙洺渊用手指了指洛溪的肚子。
　　“贫嘴！”
　　洛溪拍掉了龙洺渊的手，转身就走。
　　龙洺渊赶紧追了上去，还想说什么的时候，耳边就传来了洛溪的传音，“宝宝是有了，但我也保证不了是儿是女。”
　　“啊～”
　　龙洺渊瞪大了眼睛，整个人都有些懵。
　　洛溪走了一段路，没发现人跟过来，转头不耐烦地刚想喊一声，身体就落入了某人的怀抱。
　　“喂～你快放我下来，这里好多人看着呢？"
　　洛溪脸瞬间红到了脖子处。
　　“我们看不到。”
　　大哥凤凌喊了一声，走在周围的神族，瞬间全部消失。
　　“啧啧.....还是大舅哥够意思。”
　　龙洺渊夸赞了一句，抱着洛溪慢慢在队伍后面跟着，两人有说有笑，不时龙洺渊还会在洛溪脸上留下一吻，羡煞了往后悄悄看的一些神族青年男女们。
　　*
　　相聚的时间总是过得很快，转眼就到了去上仙殿约定的时间。
　　凤帝带着一群凤族人来的时候，颜歆已经带着鲲鹏族的人在等着了。
　　当然还有老龙帝带着的龙族。
　　而此时龙族除了龙擎知道龙洺渊的真实身份，外人只知道他是龙擎的儿子，龙族的嫡系血脉。
　　至于当初害过颜歆的龙芷若和颜卿，在证据确凿后，被两族的族长亲手灭掉，也算是给颜歆一个交代。
　　“娘！”
　　龙洺渊看到颜歆，快步走了过去，声音中带着一丝恭敬。
　　颜歆有些惊愕，没想到对方在知道自己的身份后，还愿意认自己。
　　她虽然也来自上仙界，但身份跟龙洺渊相差甚远。
　　龙洺渊看出了对方的心思，一脸认真地说道：“不管曾经如何，你永远都是我娘。”
　　“嗯！”
　　颜歆笑了。
　　龙擎刚想过来说些什么，上仙殿的大门就打开了。
　　洛溪，龙洺渊和宝宝瞬间在原地消失。
　　跟着消失的还有颜歆。
　　“歆儿！”
　　龙擎在大门快关上时，挤入了大殿。
　　“大胆！”
　　一声呵斥传来，龙坤从暗处走了出来。
　　刚想动手就被一股大力给掀飞了出去。
　　“谁！”
　　龙坤站稳脚步，环顾四周，当眼神落在龙洺渊身上时，吓得扑通一声跪在了地上。
　　“金......金龙仙君！小仙有礼。”
　　“起来吧！”
　　龙洺渊扶袖一挥，一股虚力将龙困拖了起来。
　　“这里没你的事情，你走吧！”
　　“是！”
　　龙坤恭敬应声，转身的时候，额头上出了一层虚t汗。
　　真是瞎了眼，这么一个大佬在面前，之前居然都没看出来。
　　当初自己还对他一阵逼逼，好在人家大人有大量，要不自己怕是真的要倒霉了。
　　腹诽了一会，他化作一缕金光进入了传送阵法中。
　　龙洺渊好笑地看了两人一眼，带着媳妇和儿子跟了上去。
　　至于这一世爹娘的姻缘，他也只能帮到这里了。
　　*
　　仙界，龙云仙宫，灵气浓郁地形成了白雾。
　　云星亭中洛溪盘坐在蒲团上修炼，无数灵气疯狂地吸入到她的体内。
　　等她睁开眼睛的时候，修为就又上了一个台阶。
　　“嘿嘿！这样的修炼速度下去，自己用个几百年就可以跟阿渊一样厉害了。”
　　她嘀咕一声，刚想闭上眼睛继续修炼，龙洺渊出现在自己眼睛。
　　“行了！不要修炼了，你现在得好好休息，现在你的任务是养胎。”
　　龙洺渊抱起洛溪就离开了这里。
　　接下来的一段时间，洛溪自己除了吃还是吃。
　　不是药膳，就是各种仙果。
　　两年后，洛溪生下一个红色的蛋。
　　又过了三年，一个白白净净的小女娃从蛋壳中孵化出来。
　　龙洺渊如愿以偿地得了个闺女，每天干的事情就是抱着闺女去仙友家串门。
　　刚开始洛溪还会数落几句，时间一久她也不说了，因为她的宝贝儿子也经常背着妹妹跑去出去串门。
　　父子俩因为谁带女儿（妹妹）出门出现了矛盾。
　　最后龙辰辰给龙洺渊出了个主意，那就是让娘再生个妹妹，一人一个就不用争了。
　　龙洺渊还真的动心了，于是洛溪努力修炼的计划再次被打断，他们开启了追上三胎的日子。（本书完）

