公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 开局即直播选秀？莫慌！
　　这次走向强大的路上，不再是孤身一人。
　　往前走，别回头，我们一直在。
　　——
　　202X年，2月1日。
　　一档全新形式的直播选秀综艺正火热进行中。
　　耀眼闪光灯聚焦下，一个戴着白口罩穿着朴素白裙子的女生低着头沉默不语。
　　——怎么回事？选秀还戴口罩？搞笑吧！
　　——什么情况啊！这女的干什么？到底表不表演别在这里浪费时间啊！这是导演组特意找来的显眼包？
　　——大姐你在这表演木头人呢！还戴个口罩生怕长相吓跑人是吧！
　　——突然觉得直播也不是那么好，不可以快进，这一段真心不想看啊！
　　——导演组快切镜头快切镜头！我想看刚刚的薇薇美女！球球了嘤嘤嘤！
　　——这人估计长得丑吧，才不敢摘口罩见人！
　　——长得丑参加什么选秀啊！自己没点逼数吗！
　　——不是这人是不是有毛病啊！一上来不说话是什么毛病！不知道的还以为这是什么反思大会呢！没才艺就赶紧下去吧！别他么浪费老子时间！
　　——快下去！下去！
　　一时间，“下去”两字刷满了屏幕。
　　副导演看着舞台上站着不动的二十七号个人选手皱了下眉，自然也看到了弹幕，转头问旁边的导演。
　　“要让她下去吗？”
　　导演盯着程尤鸢摇了摇头，“不用，让导师提醒一下她。”
　　白得的一个话题，别这么浪费了。
　　五位导师中的其中一位接收到副导演的信息，拿起话筒提醒了一句，“二十七号选手，请问现在可以开始你的表演了吗？”
　　听到声音，程尤鸢抬起眼来，缓缓点了点头。
　　“可以开始了。”
　　刚才的女生一直低着头，所以众人都没看清她的眼睛，只知道露出来的皮肤很白。
　　这一抬头，较长刘海下的漂亮精致眉眼径直显露出来。
　　眼睛很大，双眼皮，琥珀色瞳孔，睫毛又黑又长，最为吸引人的，是那干净又灵动的眼神。
　　程尤鸢回答的同时，心里也正在跟突然冒出来的一个自称是金币系统的冰冷声音对话。
　　她原先并非这个世界的人，也就是选秀的前一晚，另一个世界刚夺得大满贯的影后程尤鸢回家路上遇到车祸，穿到了同样遇害的同名同姓同长相的孤女程尤鸢身上。
　　除了年纪小点，其余的都一样。
　　就连无父无母的孤女身份，也是一样的。
　　【选秀首次舞台获得A等级，可获得相应奖励两万元。】金币系统龙霸天的声音响起。
　　程尤鸢略一颔首，“好的。”
　　在昨晚她就多了这样一个系统，搞清了自身状况后自然是乐意接受。
　　完成任务就能爆金币的系统，谁能不欢迎？
　　她很穷，生长于福利院的她，全身上下加起来都没有一百块钱。
　　原主报名参加这个综艺的理由也很简单，娱乐圈来钱快，福利院唯一疼爱她的院长妈妈突发重病住院需要做手术。
　　手术要花一大笔钱，院里拿不出来，所以她无意间从同学那里听到这个选秀海选的时候就毅然决然地报了名。
　　不为别的，只为能赚钱。
　　尤其是选秀最终出道的前五名可以获得非常丰厚的资源奖励，走投无路的程尤鸢只能怀揣着微弱的希望铤而走险。
　　不过好在上天终于眷顾了她一次，让她过了海选拔，来到了这个舞台上。
　　开局就选秀，程尤鸢并没有一丝慌乱。
　　前世作为娱乐圈断层人气顶流的她，除了演戏方面实力恐怖之外，唱跳自然也是涉猎了一些的。
　　虽然领域比不上专业人士那么广泛，但好在天赋不错，质量优异。
　　“那么，二十七号选手，程尤鸢，现在请开始你的表演。”
　　随着导师话音落下，灯光先是微微一暗，然后再次绽放出闪耀光芒，聚焦于舞台中央的女孩身上。
　　身后的大屏幕上，同时显示出即将表演的曲目——
　　《Dangerously》
　　程尤鸢握紧话筒，嘴唇微抿。
　　等待着伴奏响起，音乐进拍，话筒随之举起。
　　“This is gonna hurt but I blame myself first……”
　　第一句歌词一开口，全场的目光瞬间齐齐聚焦。
　　“……I love you， I love you， I loved you dangerously y y……”
　　这首高难度的歌，程尤鸢的高音、转音却无一不完美！
　　副歌部分，几乎所有人的鸡皮疙瘩都起来了！
　　就连原先面色平静如水的唱歌导师邬青云，听到这个表演时眼底也不禁划过一抹明显的惊艳。
　　伴奏结束。
　　整个舞台都陷入了一阵默契的安静。
　　几秒过后，如雷的掌声顿时响起！
　　同一时刻的弹幕也炸了！
　　——我靠……我浑身的鸡皮疙瘩都起来了！
　　——这高音！这转音也太他妈牛了吧！！！
　　——天啊天啊，这声音我爱了！这实力太强了！当之无愧的强者！这要是进不了A班我直播吞榴莲壳！
　　——不是啊！她还戴着口罩啊！戴口罩还能唱出这么厉害的高音这真的是人吗！都不带喘气破音的？！
　　——程尤鸢是吧！老子记住你了！你已经成为我第一个爱上的女人了！
　　——不……这还是个未满十八岁的妹妹！这妹妹才十//七啊！而且还是个人练习生未经过训练的！
　　——妹妹！妹妹好啊！我以后就是你素未谋面的姐姐！
　　一曲完毕，程尤鸢微微有些喘。
　　她快速平复好呼吸后，向五位导师弯腰鞠躬。
　　“程尤鸢，我该怎么说，天”，邬青云拿起话筒，神情完全不复刚才的冷静，眼睛很亮，“唱的很棒！除了一些很小的细节没有处理的很完善，总体十分不错！”
　　程尤鸢弯起眉眼，鞠躬道了声谢。
　　其余四位导师也已经回过神来，坐在最中间的主导师，靳西，缓缓开口：
　　“我看了你之前的简介，以前并未有过练习生的经历，能达到这个水平确实优秀，不过还需要进行雕琢。”
　　程尤鸢：“谢谢靳导师。”
　　她看向男人，眼里含着温软的笑。
　　这档直播选秀综艺早在官宣的时候就未播先火了。
　　除了背靠全国第一娱乐公司天宸娱乐，导演名气很大口碑很好，热度最高的就是总导师靳西。
　　作为这个世界的全能艺人标榜，他是当之无愧的顶流，粉丝数量更是庞大无比。
　　靳西性格偏冷，除了拍戏平常很少说话，能得他一句称赞可以说是极其难得了。
　　当然，其余四位导师邬青云、韩江、周湘宁、于尚清同样都是圈内数一数二的强者。
　　————
　　阅读本书温馨提示：
　　1、本书现实无原型，不要代入现实噢！不过文文部分会参考现实歌曲和选秀综艺。自认文风偏小白轻松，不喜勿喷，点击退出，不接受恶意攻击和故意差评，欢迎各位小可爱积极留言，本禾很喜欢互动的~
　　2、女主变强大多都是靠自己的努力，当然天赋也很高，系统大部分起到的是金币激励作用，当然偶尔也会帮女主完善唱跳技能，但总体还说还是上进努力文！
　　3、各路大佬有家人朋友也有爱人，特别注明：女主成年后才会谈恋爱！
　　因为是女团文肯定是会有友情线的，微群像，每个女孩都应该闪闪发光t，都是自己人生的主角。
　　4、女主穿到这个世界并非偶然，后面会解释~
　　5、补充一点：请大家不要在本书中cue其他书或者作者哈～
　　5、希望大家阅读愉快！！！

第2章 进入A班（新书求收藏！！！）
　　“期待你接下来的表现。”
　　靳西没有多说，落下一句看似客套的话后放下了话筒。
　　——呜呜呜我第一次听到靳西当面夸人的！好羡慕！
　　——别羡慕了，首先你要有鸢鸢妹妹的实力才可以。
　　——不过我还是单纯的很好奇，没有恶意，妹妹为什么不摘口罩啊？
　　——这还用好奇？肯定是长得难看呗，长得好看怎么可能不露脸。
　　忽略弹幕中飘过的几句酸言酸语，观众和在场的众人纷纷表示好奇。
　　对啊，为什么不摘口罩呢？
　　明明是选秀，选秀第一吸引人的不就是脸吗？这般遮挡无非……
　　有几人默默对视了一眼，眼底划过一抹幸灾乐祸。
　　实力再强又如何？作为爱豆，想进娱乐圈，最重要的还是长相。
　　邬青云在国外长大最近才回国发展，所以她的性子向来比较直接，没有恶意的问出了众人都想知道的问题。
　　“不过尤鸢你为什么戴口罩啊？唱歌的时候不闷吗？”
　　场上投来的目光有好有坏，程尤鸢闻言也只是温声解释：
　　“脸上有点过敏，怕吓到大家，所以想等好了再摘口罩。”
　　这确实是真的，她确实是误吃食物过敏了。
　　但好在她有系统帮忙，等初舞台评级过后就会慢慢恢复的。
　　听到这话，邬青云连连点头，不由得升起爱才之心，“去看过医生了吗？有没有开药？”
　　程尤鸢：“开了的，谢谢老师关心。”
　　闲聊两句结束，便是等级评定。
　　毫无疑问，程尤鸢最终获得了A等级。
　　“恭喜，进入A班。”靳西宣布结果。
　　程尤鸢微微松了一口气，听见两万块到账的声音，她弯下腰朝五位导师郑重道谢。
　　她回到座位，摄像机随着她的动作而移动。
　　以前培养了多年镜头感的程尤鸢，很轻易就捕捉到了对准她的镜头。
　　她朝那边抬眼看过去，隔着口罩冲观众笑了一下。
　　——啊啊啊啊啊啊！妹妹对我笑了！妹妹笑得好甜！我的心都要化了！！
　　——我就知道鸢鸢肯定是A班！太棒了鸢鸢！未来可期！
　　——粉了粉了！我心已决！
　　坐在位置上的程尤鸢没有手机，自然不知道直播的这些弹幕内容，而是在心里跟系统对话。
　　“系统，你可以帮我把这笔钱转到医院那边吗？”
　　由于这档选秀综艺是三个月全封闭式的，所以选手一般情况下都不能出去。
　　龙霸天答应的很爽快：【可以。】
　　程尤鸢：“谢谢了，对了，我还有个问题，为什么你会选中我呢？”
　　对于这个问题，龙霸天没有过多的回答：【随便抽中你的，你很幸运。】
　　程尤鸢嘴角微微抽搐：“……确、确实，不过还是得谢谢你正好随意抽中了我。”
　　目前来看，这个系统对她来说只有好处，坏处么……
　　就是任务未完成积攒到一定数额，她就会被抹杀。
　　数额到底是多少？标准是什么？程尤鸢问过系统，可龙霸天的回答却很含糊，只说凭借上级指示而定。
　　程尤鸢：“……”
　　好像太随意了些吧？
　　但，总归是幸运多了一次活下去的机会，程尤鸢对此只有感激。
　　还有原主。
　　“鸢鸢，谢谢，我会带着你的那一份好好活下去的。”她心里默默说道。
　　……
　　选手总数有一百个人，有大小公司出来的团队，也有像程尤鸢这样的个人练习生。
　　一场长达五个小时之久的第一次评级在紧张之中终于临近结束，之后的每一次直播内容也会进行剪辑，分成十二期给未能赶上直播的观众看。
　　靳西带着四位导师站在舞台中央，看着手中卡片，温润嗓音响起：
　　“各位练习生们，今晚辛苦了，从明天开始，即将迎来主题曲训练考核，三天后，等级会进行重新划分，并且，会在A班之中挑选出主题曲的C位，请大家做好准备。”
　　话落，场上传来窃窃私语。
　　“C位诶，那可是最瞩目的存在，但肯定与我无瓜。”
　　“好紧张哦，就要开始了。”
　　“……”
　　靳西放下话筒，淡定扫过一圈众人的不同脸色，最终落在了始终沉默安静的程尤鸢身上，眸光微微闪烁。
　　在她身上……
　　他好像看到了以往的他。
　　初舞台就此结束，但直播并未结束，二十四小时全天在线。
　　所有选手裹上了羽绒服，推着行李箱来到节目组安排的宿舍。
　　与她们格格不入的程尤鸢独自背着一个书包，提着一个简陋的布袋子选了一个A等级房间的空床。
　　进来时，其余三个床位都已经有人了。
　　四人点头问过好后，便安静地开始收拾起自己的行李。
　　宿舍里被子枕头都是有的，所以程尤鸢只带了书和一些简单的生活用品。
　　看着她从书包里掏出一沓厚厚的习题和资料，其中两人不由得瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气。
　　“这么多书？！”
　　“五年高考三年模拟？我去！你还在上高中？高几啊？”
　　程尤鸢点点头，把书放在自己桌面上，“高三了。”
　　“高三还来参加选秀？！那你学业怎么办？”
　　另一个室友拽了一下说话的这个室友，朝她摇了下头，眼神示意她别问了。
　　程尤鸢倒是不介意，老实回道：“学业的话我会努力跟上，学的内容都已经结束了，现阶段一般靠自己刷题。”
　　谁能想到，重来一世，她还要悲催的高考呢！
　　光是想想都觉得很痛苦很恐怖，更别谈直接变成了现实，鸢鸢也很心累。
　　而且，最重要的是，系统给她这方面还发布了任务，要她考到华国最顶尖的大学。
　　最顶尖的大学……遥想她前世也只考了一个还不错的211，如今却是要让她直接飞天了。
　　但她不得不为此努力，完成任务，不然的话她的小命有危险了怎么办？
　　室友翻了一页，根本看不下去一点，“啧，这也太辛苦了吧！”
　　程尤鸢心中哗哗落泪，面上却是无懈可击的微笑回应：
　　“不辛苦。”
　　命苦。

第3章 摘口罩了！顶级神颜！
　　不多时，工作人员领着摄影师来收手机以及叮嘱注册个人微博什么的事宜。
　　轮到程尤鸢所在宿舍的时候，摄影师镜头径直对准了她。
　　毕竟她现在热度算是很高的，又因为戴着口罩透着一股神秘，让人抓心挠肺的，特别想知道口罩底下是张什么样的脸。
　　另外三人注册好微博后纷纷上交了手机。
　　但程尤鸢静静地坐在那里，脊背挺直，眼神清明且镇定。
　　“我没有手机。”她说。
　　工作人员愣了一下，下意识地就回道：
　　“怎么可能会没有手机呢？规则是不允许藏手机的，我们会帮你好好保管的，你别担心。”
　　程尤鸢有些无奈，软声回道：“姐姐，我不是担心，我是真的没有手机。”
　　她连读书都是靠学校的补贴，平常都是穿校服或者是好心人捐赠的衣服，买习题和文具都勉勉强强，哪里还有钱买手机呢。
　　即便是有钱，她也不舍得用来买手机的。
　　“或者，你们要不要检查一下？”
　　程尤鸢让开位置，站在一旁，将带来的一个包一个袋子放到他们面前。
　　这就是她全部的行李。
　　最贵的东西就是那些书和习题。
　　工作人员和摄影师对视了一下，这才反应过来，心里升起一阵难言的酸涩。
　　还在坚持看直播的观众此时也是这样的心情。
　　——呜哇哇哇！我们妹妹真是太难了！看她这样明显已经习惯了，呜呜呜我好心疼啊！
　　——妹宝真的太励志太善良了，我刚刚看到她的个人介绍，参加这档节目是为了赚钱给院长妈妈看病！她是福利院出来的，跟院长妈妈感情很深！
　　——天啊！这是什么人间小天使！明明这么好却要受这么多的磨难呜呜！
　　——妹妹虽然条件不好，但是在她身上一点都看不到自卑。
　　——老天爷啊能不能用我的二十斤肉换钱给妹妹啊！我一点都不怕！真的！
　　——楼上的算盘都蹦到我脸上了！
　　——说真的，我想尽我一点微薄之力帮帮妹宝可不可以？节目组可以吗？
　　——我觉得行。
　　看到这些弹幕，摄影师跟导演那边说明了一下这边的情况。
　　听到程尤鸢没有手机，导演也是皱起了眉毛。
　　“到时候再说，你们先去别的宿舍吧。”
　　“好的导演。”
　　摄影师给工作人员使了个眼色，几人很快退了出去。
　　程尤鸢忽视三位室友或惊讶或同情的眼神，从袋子里拿出洗漱用品去了浴室。
　　关上门。
　　她摘下口罩，与此同时，镜子中显现出她褪去过敏泛红的真实长相。
　　皮肤雪白通透，小小的脸上尽是精致的五官，是一眼看过去的惊艳漂亮。
　　现在年纪还小，眉眼间还稍t显稚嫩，等以后长开了还能更漂亮。
　　程尤鸢缓缓抚上自己的脸，这跟前世她高中时期的模样完全一样，别无差别。
　　【现发布第二个任务：获得主题曲C位，成功则奖励五万元。】
　　龙霸天的声音适时响起。
　　程尤鸢放下手，应道：“知道了。”
　　进入A班是十分之一的概率，但C位却是百里挑一。
　　难度多大，显而易见。
　　能进这档综艺的，除去少数几个人，很多人还是有实力的。
　　特别是A班的十人，都很强。
　　就比如，她隔床的那位室友沈珺。
　　程尤鸢心底无声叹了口气，不论多难，她都是要努力完成任务的。
　　昨天得到的两万块要先汇到医院那边缴纳住院费，之后还得凭这五万块钱给院长妈妈做手术。
　　加油吧。
　　她要相信自己。
　　……
　　翌日清晨五点半。
　　程尤鸢轻手轻脚地起床，拿好昨晚收拾的书包出了宿舍。
　　其余选手还在梦乡，走廊也很安静。
　　直播一直没断，有人挂着却也没说话。
　　看到程尤鸢来到A班练习室开始背书，直播间众人不禁有些讶异。
　　这么早？
　　不过想到她高三生的身份顿时就能理解了。
　　练习室没有桌子凳子，所以程尤鸢就拿书包垫着，坐在地上看起书来。
　　她背书一般习惯默背不会发出声音，所以发出的动静只有时不时翻书页的声音。
　　半个小时内背完今天的三百个单词目标，她下一步拿起了政治书。
　　好在程尤鸢前世选的也是文科，参演过挺多外国电影，还有点基础在身上，熟悉了一会后速度便提了上去，翻书的频率也快了不少。
　　这一世的程尤鸢成绩在全校只能算中等，但胜在勤奋努力，书上做了很多笔记。
　　结合书本知识一起理解背诵，一边背一边在本子上做思维导图，程尤鸢很快就结束了两章内容。
　　——不是，谁能来告诉我，高三生都跟她这样的吗？啊！三百个单词说记就能记住的嘛？！我怎么记得我以前背书五十个单词都要背很久呢！
　　——本人高三生，反正我不行，我是个废物呜呜呜。
　　——像这样背书的不是记忆力好就是记忆力好。。。
　　——作秀吧，这才刚开始就立学霸人设了？真是搞笑。
　　——就是啊，人家都是来这唱歌跳舞的，她倒好，还装模作样的学习，想要学习还来参加什么选秀啊！真是醉了！无语。
　　——没办法咯，人丑只能立人设博得关注了呗。
　　——呵呵哒，算了，不跟没脑子的人争论，浪费我口水。
　　——妹宝来参加选秀的目的早就说过了，你们是不是选择性失明失聪啊？不要的话捐给需要的人别浪费了。
　　——妹妹加油！好好学习！
　　弹幕上说了什么，程尤鸢一律不知。
　　现在是二月，距离高考只有四个月的时间。
　　时间紧任务重，在此期间还要努力出道，她没心思想一些有的没的。
　　差不多快八点半，程尤鸢才结束了今早的学习。
　　背了三百个单词，三章政治书的内容，以及做了两张英语卷子练手。
　　此时已经有其他练习生陆陆续续地起床来到练习室。
　　她把书放进书包，嗓子有些干，然后又从包里拿了保温杯出来喝水。
　　喝水的话，肯定是要摘掉口罩的。
　　程尤鸢出来的时候习惯性地戴上了口罩，这时候她才反应过来已经不需要戴了，所以要喝水的时候就把口罩摘下放进了口袋里。
　　露出那张精致无比的脸的时候，室友沈珺正好进来。
　　看见里面的人，她愣了一下，然后走出去看了一下外面的A班标志。
　　没走错啊！
　　这人谁啊？
　　沈珺茫然，回来后就看到程尤鸢捧着保温杯，肤白粉唇，温温软软地朝她挥手。
　　“早上好呀。”
　　不止沈珺愣了，直播间的众人也是半天没反应过来，神情傻了吧唧的。
　　卧槽……这是程尤鸢？！
　　是的吧？这也没别人学三个小时的了！
　　不是？！！
　　程尤鸢这这这么漂亮的嘛！完全的神仙颜值啊！！！
　　这让那些说她丑不敢见人才戴口罩的人的脸得多疼啊！！！

第4章 关注直播间
　　沈珺微微瞪大眼睛，看清她衣服上印着的名字，语气有些惊讶，“程尤鸢？”
　　程尤鸢点点头，收好水杯站起来，“嗯，是我。”
　　除了沈珺，A班其余几人陆续进来，看到程尤鸢的真实长相后都不禁愣了一下。
　　回过神来后，几个女生纷纷凑到她旁边。
　　“哎呀，妹妹，你皮肤也太好了吧，又白又嫩的！”
　　“鸢鸢，我能这么喊你吧？你也太好看了吧！”
　　“妹妹身上好香，不过我闻不出来是什么香，来，让我抱抱我就知道了！”
　　“妹妹是素颜吧！让我亲……不是，摸一下脸吧！”
　　同她们叽叽喳喳的一样，弹幕也热闹的一批。
　　飘过去的弹幕都要把屏幕给淹没了。
　　——啊！贺长忆你你你你个流氓！给我松手！不准摸我家妹妹！我都没摸过！！！
　　——呜呜呜妹妹看过去又香又软的！我也好想抱抱！呜呜我直接魂穿姜念！！
　　——斯哈斯哈！妹妹是我的！谁都不准抢！
　　——楼上你在做梦！妹妹此时正在发信息给我解释呢！
　　——别太离谱……妹宝没手机！
　　——噗哈哈哈哈哈哈！别太搞笑！
　　——额……你们好夸张，程尤鸢什么时候有钱买水军了？
　　——贺长忆是搞笑女吧！看她这一脸不值钱的样子哈哈哈哈！
　　……
　　与此同时。
　　A市，豫园。
　　一个漂亮的女生正对着手机又喊又叫，在沙发上蹿下跳的跟个猴一样，与她安安静静不说话的模样相差甚远。
　　谁能想到，在外傲娇冰冷的周今夏大小姐在家居然是这般模样。
　　“啊！贺长忆是吧！手手手！给我放下！”
　　“不准上嘴！啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“气死我了！这是我的鸢鸢妹妹！！！”
　　自从昨晚为了追靳西新综艺，周今夏一下子就粉上了程尤鸢！
　　实力这么强，可是生活却这么苦！
　　然后今早又一下子看到她的脸！这是什么顶级美强惨啊！！！
　　周今夏直接一整个爱住不放！！！
　　难得休息一天的周聿淮从楼上下来，就听到自家妹妹响彻客厅的声音。
　　男人五官精致绝伦，每一处都仿佛老天精雕细琢出来透着完美艺术感。
　　穿着一身休闲居家服，浅灰色毛衣配同色系裤子，双腿修长，气质矜贵清冷，由于此时在家，又多了几分勾人的慵懒舒适感。
　　周今夏余光瞥见男人身影，噌的一下就坐了下来，姿态端正的不行，乖巧地喊了一声哥。
　　“怎么还没去学校？”
　　周聿淮淡淡地嗯了一声，问道。
　　周今夏把手放在膝盖上，老老实实地回答：“今天周日，爸妈叫我们回老宅吃晚饭，晚上再回学校。”
　　周聿淮略一颔首，“知道了，平常多注意身体。”
　　“好的，谢谢哥。”
　　作为一名大二学生，她已经发了两篇A类论文了，目前正在准备第三篇。
　　身为世家的人，怎么能没点实力。
　　简单寒暄到此结束，周今夏早已习惯她跟她哥之间没什么话题可聊。
　　毕竟兄长如父，周聿淮今年二十五岁，比她大了快六岁，不论是年龄身份还是气场上都压制的死死的。
　　家里所有人，周今夏最怕他。
　　佣人端来早餐，周聿淮起身，刚要往西图澜娅餐厅那边走，就正好听到周今夏放在茶几上的平板里传来的温软声音。
　　是程尤鸢被贺长忆她们催着喊姐姐。
　　“千忆姐姐，念念姐姐，心然姐姐……”
　　程尤鸢表示：啊！前世作为一个二十多岁的人喊别人姐姐简直不要太羞耻！
　　下意识地，周聿淮的眼神落在了屏幕上。
　　女孩嗓音又乖又软，脸颊却泛着羞涩的绯红。
　　巴掌大的小脸漂亮的不像话，琥珀色的眼睛好似阳光坠入其中，清冷且温暖。
　　察觉到自家哥哥的目光，周今夏连忙摁灭屏幕，支支吾吾地开口：
　　“咳……哥，你去吃早餐吧。”
　　“这是你新喜欢的明星？”
　　“啊对！啊不对！也不完全是！”
　　诶？
　　周聿淮以往对她喜欢的明星从来不关心，这还是他第一次问她这方面的问题。
　　“刚刚那个妹妹是一个直播选秀综艺里面的选手，还不能称得上是明星，不过她特别厉害！我相信她以后肯定会爆火！”
　　周今夏疑惑了一下就丢在脑后，喜滋滋地说道。
　　粉丝属性一上来，不自觉地就跟周聿淮安利起程尤鸢来。
　　“她叫程尤鸢，今年还在上高三，为了赚钱给院长妈妈治病才来参加这个综艺，她是孤儿，条件很不好，可是她一点没受影响……”
　　吧啦吧啦的说了一大堆，周今夏才猛地反应过来她刚刚在干什么！
　　她顿时吸了一口气，小心翼翼地抬眼看向男人，“那个，哥，我也就是昨天开始看，不会耽误学业啥的。”
　　不过好在周聿淮这次居然难得耐心，就这么安静地听她说完了！
　　“我不会干涉你的放松方式t，你自己把握就行。”
　　“好嘞，哥，你放心！”
　　周聿淮淡定地嗯了一声，转身去了西图澜娅餐厅。
　　等周今夏心虚上楼后，男人才漫不经心地拿起一旁的手机。
　　缓缓打下几个字——
　　《追梦吧！少女！》程尤鸢。
　　这是在周今夏摁灭屏幕的一瞬间，他迅速捕捉到的字眼。
　　直播间内。
　　少女正认真地听着导师说话，两侧碎发随意捋在耳后。
　　男人眸光微微一动，随后。
　　手指轻点。
　　关注了唯一一个直播间。
　　……
　　上午九点，直播间人气越来越高。
　　节目组分了好几个直播间，观众们可以根据自己喜欢的选手选择直播间进行观看。
　　不过毋庸置疑，A班直播间人数是最多的。
　　已经达到了几百万人数同时观看！！
　　在A班教导的正是负责唱歌导师邬青云。
　　他先示范了两遍，然后把歌词纸张分下去，让十个人先熟悉一下。
　　十分钟后。
　　“都看完了吧？”
　　“看完了。”几人齐声回答。
　　邬青云点点头，“那一个个轮着来试一试，就唱副歌部分，从……尤鸢你开始吧。”
　　被点到的程尤鸢应了个好字。
　　看着手中的歌词，她微微吸了一口气。
　　下一秒，惊艳开嗓。

第5章 成神CP崛起！
　　副歌部分结束。
　　练习室内顿时响起掌声。
　　邬青云笑着称赞了一句，“不错，没什么问题，第三句最后两个字调子可以再高一点，你试试看。”
　　程尤鸢照做，重唱了这一句。
　　“这遍差不多了，好，下一个。”
　　程尤鸢弯腰道了声谢，然后到一旁安安静静地听别人怎么唱。
　　第二个是沈珺。
　　沈珺进A班是凭借着超强的唱歌和rap实力，唱歌这一方面自然不用多说，很快就通过了轮到下一个。
　　轮完十个人过后，邬青云点出其中的几个人。
　　程尤鸢和沈珺自然在内。
　　“你们几个可以去旁边自己练习了，剩下的再跟着我练几遍。”
　　贺长忆眼巴巴地看着四人走到练习室的另一边，表情欲哭无泪。
　　她跳舞很好，但唱歌么，不跑调，只能算中等水平，称不上好听。
　　“贺长忆！眼睛转过来！别看了！等你什么时候学好了你也能加入她们了。”
　　“邬导师你明知道我不行。”贺长忆小声回道。
　　“你行！你怎么不行！女人不能说自己不行！”
　　贺长忆：“……”
　　这话好像怪怪的。
　　她挠了挠脑袋，没多想，走到邬青云旁边听她示范。
　　另一边。
　　沈珺等人纷纷找了个位置，从导演组那借了自己的手机，耳机里放着主题曲的伴奏，挂着一只耳机跟随着练歌。
　　程尤鸢既没手机又没耳机，只能跟随着邬青云那边的伴奏小声练习。
　　只是还没练完一遍的时候，音乐就停了。
　　余光注意这边的沈珺见状摁下了暂停键，犹豫了两秒才朝程尤鸢那边走去，递给她一只蓝牙耳机。
　　“要一起吗？”
　　程尤鸢微微一怔，看着眼前掌心上的一只耳机，蓦地笑了起来。
　　温声应下：“好呀，谢谢。”
　　经过昨晚的相处，据她观察，沈珺应该是一个高冷不爱说话的美女。
　　一整晚，她好像就讲过三句话。
　　分别是——
　　“你好。”
　　“麻烦让让。”
　　“我关灯了？”
　　看着程尤鸢甜甜的笑容，唇边微微浮起两个梨涡，沈珺的心脏稍微颤了一下，略微慌乱地别过眼去。
　　“咳，没事，给你。”
　　她重新放过伴奏，两个人坐了下来靠的很近。
　　弹幕再次火热起来。
　　——啊啊啊！莫名的有些好嗑是怎么回事！
　　——内什么！看着这两人CP名我都取好了！就叫伸冤CP！
　　——伸冤是什么鬼啊！姐妹你是不是打快了！深渊吧？！
　　——管你什么伸冤还是深渊！叫成神CP！这个多霸气！你看！两个人实力都是数一数二的！
　　——成神好！成神妙！成神呱呱叫！
　　——抱住我们家妹宝！妹宝只能是我们的！
　　——可是……我觉得妹妹跟长忆也很好嗑啊！亿元CP！长忆老偷偷瞄妹妹！
　　——长忆那就是个老色P！谁好看就一直看谁！
　　——我们才是妹妹的粉丝！尔等不死！你等终将为妃！！！
　　一直在默默看直播的周聿淮眉头微蹙，修长指节轻点了两下桌面。
　　几秒后。
　　一个电话拨出去，屏幕上赫然显示着天宸娱乐老总蒋天野的名字。
　　那边很快接起来，语气小心翼翼的。
　　“喂，周总，是有什么事吗？”
　　天宸娱乐是周氏集团旗下的一个产业，周聿淮现掌管周氏集团，自然所有产业的负责人都要听命于他。
　　难得接到周聿淮的电话，蒋天野提心吊胆，生怕是出了什么事。
　　然。
　　下一秒。
　　蒋天野就听到自家大老板说了一句：“程尤鸢，《追梦吧！少女！》综艺的一个选手，找机会签下她。”
　　闻言，蒋天野直接愣住了。
　　嗯？？
　　老板指名道姓地说要签人？！还是个女的！！
　　这放在以前是绝对没有的事情！！
　　“程尤鸢是吗？好的老板，您放心！那待遇？”蒋天野试探性地开口。
　　周聿淮稍微沉吟了一下，“三七分，她七。”
　　蒋天野：“好的老板，我这就让人去联系。”
　　周聿淮又叮嘱：“让人带两部手机过去给她，不要让人没收。”
　　蒋天野：“……好的老板。”
　　他不得不怀疑，老板是不是看了这个综艺？
　　就连工作人员会没收手机这条规则他都知道？
　　吩咐完后，周聿淮挂断电话。
　　继续刚才的行为，一边处理文件，一边看着直播。
　　……
　　练习室。
　　程尤鸢和沈珺摘下了耳机。
　　两人对歌词已经很熟悉了，一人跟着伴奏各自唱了一遍，互相提出建议从而精进。
　　两人都没什么问题，只偶尔一两处小细节经过指出修改更加完美。
　　练了几遍后，再也没其他需要调整的地方了。
　　沈珺的眼睛很亮，程尤鸢给她指出的问题都很精准，甚至还好心地给她提了建议。
　　过后。
　　邬青云各自听了一下，也是这样想。
　　“很完美了，下午的话，你们可以找我练点别的。”
　　两人：“好的，谢谢导师。”
　　十二点。
　　“放饭了！放饭了！我要饿死了！”
　　“走走走！赶紧去食堂！”
　　“好想吃肉啊呜呜呜！可是要减肥不能吃！”
　　其他人都走了后，程尤鸢还在原地没动。
　　沈珺回头看她，有些疑惑，“你不去吃饭吗？”
　　程尤鸢摇了摇头，“我等会去，现在人应该挺多的。”
　　闻言，沈珺没有继续说下去。
　　只是，在她即将出门的那一刻。
　　她看到程尤鸢从书包里拿出一张卷子，铺在地上低头开始写了起来。
　　女孩神情认真，笔尖时不时的在试卷上勾画。
　　沈珺眸光微动，在原地停顿了两秒，走出去。
　　大概过了十分钟。
　　练习室的门再次打开。
　　程尤鸢听到声音下意识地抬了下头，然后就看见沈珺手里端着两份饭盒朝她走过来。
　　“你——”
　　沈珺坐在她身边，将其中一份放到她面前，语气温和。
　　“先吃饭，吃完了再写。”
　　“我给你打了糖醋小排，还有肉，补充营养和脑力。”
　　似是担心程尤鸢不吃，沈珺又一本正经地补充了一句。
　　有种反差的可爱。
　　程尤鸢轻笑出声，从她手里接过饭盒，道了声谢。
　　“我最喜欢吃糖醋小排了，谢谢你。”
　　“没事，以后我还给你打，免费的。”
　　两人对视一眼，移开视线后眼里都含着笑意。

第5章 新手机，很贵的！
　　吃过饭后，是两个小时的午休时间。
　　大部分人都回了宿舍休息，少数人还在反复练歌。
　　至于程尤鸢……她在食堂啃书。
　　她趴在桌子上小睡了十五分钟就起来看书。
　　手边放着食堂阿姨特意给她的银耳羹，还是热的。
　　喝完后，她开始复习。
　　中午轮到了地理这门科目。
　　她翻了几页书，表情有些生无可恋。
　　要知道，她前世高考拖后腿的就是地理！
　　政治和历史都是她的强项，满分一百分的卷子最低也有八十五分。
　　但地理不行！她地理巅峰就是八十多分！
　　地理对于文科生来说可谓是一门玄学！
　　特别是她这种地理不好的文科生！！
　　每每看到那几个选项，她脑子都是一团浆糊。
　　明明四个选项都能解释，为什么一定要选一个呢！
　　程尤鸢抱着脑袋在桌子上磕了好几下，盯着书上的字目光呆滞。
　　弹幕：
　　——地理！我一生之痛！
　　——同文科生！认为最难的就是地理了！
　　——还是第一次看到妹妹露出这样的表情，好可爱！好想rua！
　　——突然想到一件事，如果妹妹有不会的题目怎么办啊？旁边又没有老师，还没有手机搜题目。
　　——是哦，要不我进去给妹妹免费当家教吧！节目组看看我！
　　龙霸天看到这一幕不禁担心起宿主的精神状态，小心翼翼地开口问起来。
　　【咳，那个，宿主，你没事吧？】
　　程尤鸢：“有事，天大的事。”
　　程尤鸢：“不过如果你可以免费给我五万块钱的话我就t可以瞬间没事。”
　　龙霸天默默收回关心：【……那你还是继续有事吧。】
　　程尤鸢：“你见死不救。”
　　龙霸天：【……】
　　见程尤鸢面无表情地看起了地理书，每翻一页都要隔很长时间，龙霸天感受到她的脑波，最终还是于心不忍。
　　【咳，要不这样，到时候你主题曲获得了C位，我多给你加两万块，奖励七万怎么样？】
　　“八万。”程尤鸢面不改色地加价。
　　龙霸天咬了咬小拳头：【……行，八万就八万！】
　　得到满意的回答，程尤鸢顿时开心了不少，眉梢微微扬起，翻着书的速度也加快了许多。
　　龙霸天：【……你刚刚在骗我！！！】
　　程尤鸢连忙安抚：“哎呀，霸天淡定淡定，前面总需要多花点时间熟悉的啦，后面就会加快速度的。”
　　“再说了你这样做还是有好处的。”
　　龙霸天疑惑：【我有什么好处？】
　　程尤鸢一本正经：“你在我心里的身影变得高大帅气了许多！超帅的！”
　　龙霸天：【……】
　　龙霸天表示：我信你个鬼！！！
　　弹幕：
　　——这是……学开心了？还是学傻了？
　　——不至于不至于，这才十五分钟不到。
　　——说真的，我真的很担心妹宝的学习啊！
　　——别装了，来参加综艺还担心什么学习啊！无非立人设博关注罢了！擦亮眼睛看清楚点吧！别做一些无用的担心了。
　　——来人，把楼上的给我拖出去杖责二十大板！
　　——喳！小凳子来也！
　　外界的纷争并没有对程尤鸢造成一丝一毫的影响。
　　但，这里面的选手却不一定了。
　　此时，程尤鸢正在思考一道地理大题。
　　突然！
　　食堂的门被唰的一下打开！
　　外面的冷风顿时窜了进来，程尤鸢赶紧裹好羽绒服。
　　来人是C班的一个选手，名叫齐依琳。
　　“啊，程尤鸢你在这里啊！我找你好久了！”
　　齐依琳看见她眉开眼笑，径直坐到她旁边的位置上挽住了她的胳膊。
　　看清她的脸后，表面含笑的眼底飞快闪过一抹嫉妒！
　　她以为程尤鸢戴口罩是为了遮丑！
　　没想到她居然这么好看！
　　齐依琳的危机感顿时强烈了许多。
　　被陌生人这么亲密触碰，程尤鸢下意识地皱了皱眉头。
　　她印象中，两人并不熟吧。
　　只是初舞台的时候两人坐的比较近，中途问过名字而已。
　　程尤鸢不着痕迹地收回手，神情淡淡，“你找我有什么事吗？”
　　察觉到她的动作后，齐依琳表情稍微一僵，眼底飞快划过一抹不满。
　　但她收敛的很快，抿了抿唇，语气好不委屈。
　　“找你交朋友啊！初舞台的时候我就坐你旁边，你就忘了我吗？我知道我实力没你好，但是我是真心想跟你交朋友的！”
　　弹幕：
　　——呃，莫名觉得好茶。
　　——同意，眼神一点都不真诚，目的性十足！
　　——别什么人都来碰瓷我家鸢鸢！什么人啊！交朋友？我看你是蹭热度吧！
　　“还有啊，听说你没有手机，我特意让人送了一部手机进来，呐，给你用！这是我作为朋友应该做的事情！”
　　不顾程尤鸢脸色如何，齐依琳径直将盒子塞入了她手里，唇角翘得很高。
　　这一番言语举动下来，程尤鸢自然明白了她是什么意思。
　　女孩眼神不禁冷了几分，不甚明显，把手机还给了她。
　　“谢谢你，不过还是不用了。”
　　“为什么？！这是新手机！很贵的！”
　　齐依琳拧紧了眉头，不悦出声。
　　她都免费给她买新手机了，她还不给脸自命清高？！
　　如果仅仅凭她自己的话，还不知道何年何月能买得起手机呢！
　　要不是自家经纪人在手机里叮嘱过让她跟程尤鸢处好关系，极尽所能地蹭她热度，她齐依琳才不会舔着脸呢！
　　毕竟她一个孤女罢了！
　　凭什么要让她主动！本应该是程尤鸢来巴结她！！
　　弹幕：
　　——我真服了，这齐什么的是不是脑子有坑啊！
　　——何止脑子有坑啊！我看她鼻孔都快朝到天上去了！明明一副施舍的模样，却还要装作跟妹妹交朋友！口区！
　　——好茶好作！你给妹妹难道就得要嘛！这什么狗逻辑！
　　——求你了！别打扰妹妹学习吧！
　　听到齐依琳的话，程尤鸢不冷不热地回了一句：
　　“不是贵不贵的问题，我现在还不需要手机，不过还是要多谢你的好意，请你收回去吧。”
　　齐依琳表情变了又变，怒气都要从眼睛里喷出来了。
　　但她还记得这是直播，只能硬生生地将这份怨气咽了下去。
　　“那行吧，不过我们现在应该也算朋友了对吧？我上午有块部分歌词唱不好，你有空的话就教教我呗？”
　　这语气！简直十分理直气壮了！
　　——这是什么大小姐啊！没看到妹妹在学习嘛！
　　——服了，有病吧！
　　——卧槽我也是开了眼了，第一次看到求别人帮忙还这么理直气壮的！

第7章 你不也没训练？
　　此时蹲守在直播间的许多观众都是为了看程尤鸢而不午休。
　　在他们眼里，程尤鸢就是乖乖软软的小妹妹！
　　生怕她被别人欺负！然后迫不得已答应别人不合理的要求！
　　观众们一直刷屏，又忧又气。
　　但又没办法，又没有超能力可以冲进屏幕里把那个齐依琳拉开，只能疯狂发弹幕。
　　不过好在，程尤鸢不负所望。
　　直接开口，拒绝：“不好意思，我没空。”
　　齐依琳：“你——”
　　她气急，程尤鸢这个不懂眼色的！！
　　怪不得是孤儿没人要呢！
　　除了一张脸还过得去，其余的为人处世真是一点都不懂！
　　要是她教好了她让她进了A班，她能给她多少好处她心里没点数吗！！
　　程尤鸢抬眼看着她：“我要继续看书了。”
　　——潜台词就是：你该走了！
　　——快走吧大姐！别在这里碍眼了！
　　——就是就是，让鸢鸢安安静静地复习吧！
　　——阻碍高考生复习！天打雷劈！！
　　昨天晚上齐依琳就用另一部手机刷了一些这个综艺的留言。
　　看到有几条针对程尤鸢学习立人设的评论时，她心里十分赞同！
　　说的多对啊！
　　大家都是来参加选秀为了出道的，你要是想学回学校学啊！到这里浪费什么资源假惺惺地立什么人设！
　　所以。
　　齐依琳以为现在的弹幕肯定很多在骂程尤鸢假清高、立人设之类的。
　　她耸了耸肩，笑得不怀好意。
　　“你拿看书的时间来练习不好吗？你不是来选秀的吗？大家都在努力训练，你却在这……好像不太好吧。”
　　闻言，程尤鸢眨了眨眼，语气听上去无辜又天真：
　　“可是，你现在也没训练啊。”
　　齐依琳：“……”
　　弹幕：
　　——卧槽哈哈哈哈哈哈笑死我了！
　　——中肯的！正确的！一针见血的！
　　——妹宝说的太对了！你自己都没训练还好意思说别人浪费时间！双标狗！
　　——无话可说了吧！这表情简直了！
　　被程尤鸢这么一说，齐依琳噌的一下站了起来。
　　“谁说我没训练！我刚刚就在训练！
　　来这里只不过是找你而已！我现在就回去接着练！你慢慢浪费时间吧！”
　　齐依琳避着摄像机瞪了她一眼，径直转身大步离开。
　　终于走了。
　　程尤鸢缓缓呼出一口气，甩了甩脑袋，继续拿起面前的地图看起来。
　　看了十几分钟后，拿出一张空白的纸开始默画。
　　“这里是青藏高原，然后内蒙古高原……
　　塔里木盆地，柴达木盆地……”
　　华国地图画完后，接着画世界地图的轮廓。
　　“太平洋，大西洋，印度洋……
　　马六甲海峡，白令海峡，德雷克海峡……
　　千岛寒流，加利福尼亚寒流，墨西哥湾暖流……”
　　将脑子里所有的知识点汇聚在一张图上，有些东西都清晰了不少。
　　程尤鸢是属于越学越有劲的那种人。
　　只要静下心来，慢慢摸索掌握知识点，她能连着学一天不是问题！
　　然后！她拿出地理习题开始写！
　　一面十道题！
　　她错了一半！
　　白白的纸上，大大的五个红叉！
　　程尤鸢：“……”
　　“砰”的一声。
　　脑袋再次磕上了桌子。
　　地理什么的，还是很有难度的。
　　……
　　两个小时很快过去。
　　程尤鸢收好书包，回到了A班练习室。
　　下午依旧是练习唱歌。
　　因为被邬青云特别说过，所以程尤鸢和沈珺两个人又练了几遍主题曲后，开始学起了其他的歌。
　　邬青云给她们两个挑了一首英文歌。
　　“你们花点时间练练这个，适当改编一下也可以，过几天我有个综艺要上，到时候带你们俩一起过去露个脸。”她小声朝两人说道。
　　网上有句话说的很对——
　　邬青云性子是直了点，脾气火爆了点，但她也真的是惜才！
　　遇到好的苗子，有缘分的她都会想办法帮一把！
　　从国外回来的她，对国内圈子里的那些不成文的规则简直深恶痛绝！
　　尤其是像程尤鸢这样的，没背景没靠山，颜值和实力又这么好，邬青云根本做不到不帮！
　　程尤鸢和沈珺两人都明白这个道理，无不t感激，纷纷点头道谢。
　　她们走到另一边坐下听了一遍，歌曲节奏感挺强。
　　里面掺杂着几段rap，语速适中的那种。
　　“你会rap吗？”
　　沈珺自己倒是没问题，她听过这首歌，学起来应该挺快的。
　　但是，她不知道程尤鸢会不会rap，稍微有点担心。
　　程尤鸢要是会唱的话自然是最好的。
　　毕竟这首歌rap相当于是高光，唱的好肯定能涨一波粉丝。
　　对于沈珺的问题，程尤鸢老实地摇了摇头，“不太会。”
　　沈珺微抿了下唇，看向她：
　　“那我教你？rap这部分可以改编，我到时候写好词我们分一下，怎么样？”
　　程尤鸢眨了眨眼睛，乖巧点头：“好的。”
　　沈珺默默收回视线，脸颊微微发烫。
　　真的好乖啊。
　　rap这部分先放着，其余的歌词部分两人分好，并且熟悉了几遍后这才开始跟着伴奏唱起来。
　　沈珺：“我们来试一遍？”
　　程尤鸢：“可以。”
　　在她们唱的时候，旁边练习的其余八名练习生纷纷停下了动作，齐齐朝这边看过来。
　　两种音色，一种偏清冷御姐，一种偏沙哑低沉。
　　前者是沈珺，后者是程尤鸢。
　　沈珺的音色跟她平常差不多，但程尤鸢不同。
　　谁能料到，她温软的声音能变成这般模样，众人眼里瞬间闪过一抹惊艳。
　　“我天，好好听啊！”
　　“妹妹这反差感，好有魅力！”
　　“这两个人合作起来简直不要太好听！耳朵要怀孕了！”
　　——沈珺和程尤鸢嗓音的适配度绝绝子！！！
　　——成神CP就是最吊的！！！
　　——好好听好好听啊！原谅我词穷夸奖的只能这么朴素！
　　曲毕。
　　两人同时转过头，径直对上了一群人亮晶晶的眼神。
　　沈珺、程尤鸢：“……”
　　怎么形容呢？
　　就像是……哈巴狗遇到了肉骨头？
　　这时，贺长忆猛地嚎了一嗓子！
　　众人吓得一激灵，齐齐收回视线。
　　随后，她们就见贺长忆以极快的速度噌的一下窜到了程尤鸢旁边，搂搂抱抱的。
　　“嗷！妹妹有空教我唱歌吧！姐姐以后给你做糖醋小排！看你中午都吃完了！”
　　其余人纷纷捂眼不忍直视：“……”
　　沈珺：“……”
　　她眼睛怎么这么好？！！

第8章 那可是妹妹啊！
　　突然被热情抱住，程尤鸢懵了一下，回过神来后轻声应了个好字。
　　贺长忆得寸进尺地贴着她的脸，“噢！妹妹你真好！”
　　程尤鸢不自在地咳了一声，脸颊和耳垂微微泛起粉红。
　　前世除去拍戏的时候，她几乎不会跟别人挨这么近。
　　旁人只道她高冷，所以也不太会主动凑近她。
　　看到这一幕，沈珺幽幽对上程尤鸢的眼睛，眼神似乎掺杂了几分哀怨。
　　沈珺：“我们不再练几遍吗？”
　　程尤鸢：“练、练的。”
　　她莫名有两分心虚，虽然她也不知道这心虚从何而来。
　　贺长忆听到这番对话，下意识地放开了程尤鸢。
　　“那你们先练，鸢鸢等你有空我再来找你哈！”
　　弹幕：
　　——噗哈哈哈哈，莫名觉得两个人在争宠是肿么回事。
　　——沈珺暗戳戳的眼神感觉有点占有欲噢！
　　——要是我在鸢鸢旁边就好了！我也想抱她想跟她贴贴！我都不能想象她身上该有多香！
　　——胆小鬼！我就敢想！
　　贺长忆离开后，程尤鸢同沈珺又练了几遍，直到练到几近完美地步，她们才停了下来。
　　喝了两口水润嗓，沈珺开始写rap部分的歌词。
　　当然，她也没让程尤鸢闲着。
　　沈珺：“你写作业吧。”
　　程尤鸢微微瞪大眼，“啊？现在吗？我有没有可以帮到你的？”
　　沈珺：“不用，你写作业，英语有不懂的话可以问我，我英语应该还行。”
　　闻言，程尤鸢不再拒绝，笑着应了下来。
　　拿过书包，翻出一张英语卷子开始写起来。
　　女孩模样很认真，侧脸弧度姣好优越，气质恬静又温软。
　　沈珺余光偶尔会扫向这边，然后再继续低头填词。
　　除去听力和作文部分，程尤鸢花了四十分钟左右做完了其余题目。
　　对着答案快速勾画，只错了一个阅读和完形，最终的分数还不错。
　　她放下笔的时候，沈珺同时也停下了动作。
　　自然而然地拿过她的试卷，看了一遍，然后转过头对她说。
　　“你英语挺不错的，到时候作文写好点，听力不出问题的话，一百三是稳的。”
　　程尤鸢不动声色地点点头。
　　但，这个分数对她来说还不够。
　　英语是她的强项，她的最低期望便是一百四。
　　A市的文科生要上A大，总分最少也要六百七才有希望。
　　文综三门总分三百分，能拿到二百五十分以上都算很不错了。
　　所以，三门大主科就需要拿到四百二的高分，平均分摊下来，每一门至少一百四。
　　语文是不可能做到的，所以她只能尽力让数学和英语多拉点分上去，文综也多拿点分，这才有点希望。
　　四个月的时间，要将那么多知识消化并且掌握，对于大部分人来说都是一件极其困难的事情。
　　有人帮忙的话，她复习的速度还可以更快一些。
　　程尤鸢抿了抿唇，开始思索起请一个网上家教的事情。
　　等主题曲任务结束后吧，给医院那边交完钱她才能放心用在其他地方。
　　正当她想着事情，身旁的沈珺突然一下站了起来。
　　程尤鸢：“？”
　　沈珺：“六点了，可以吃饭了，我去给你打糖醋小排，你在这里等我。”
　　说完，她就如一阵风般地大步走出了练习室，身影很快消失不见。
　　弹幕：
　　——哈哈哈哈哈哈我之前怎么没发现沈珺这么可爱。
　　——珺姐别太宠鸢鸢！
　　——要是鸢鸢是我妹妹我也往死里宠啊！
　　程尤鸢：“……”
　　她其实可以一起去的。
　　刚写完一张卷子，还想适当走动一下来着。
　　但她还是没有拒绝沈珺的好意。
　　或许，她们可以成为朋友呢？
　　程尤鸢低头笑了一下，随后掏出一本数学复习资料。
　　两秒后。
　　笑容瞬间消失的一干二净。
　　头好痛，想撞墙。
　　……
　　翌日。
　　轮到了跳舞教学。
　　导师是周湘宁，她先是给众人示范了一遍。
　　然后，又带着几人练了几遍。
　　A班的学生舞蹈能力普遍很强，差不多几遍过后就能记住所有动作了，只是调整的更好看的问题。
　　但即便她们实力强劲，还是不停地在镜子前跳了一遍又一遍，就好像不知疲倦的机器人一样，不断重复，汗水浸湿了衣衫。
　　她们所想要展现给观众的，永远都是自己最好的那一面。
　　选秀不是儿戏，要用真实力说话。
　　在这个圈子里，只有你够强，才有底气。
　　程尤鸢以前也只接受过一段时间的专业舞蹈训练，跟她们从小学到大的比起来还是少了很多优势。
　　不过好在她这方面的天赋很高，跟着学几遍感觉就来了，之后更是越跳越好，甚至比旁人练习了好几年的实力还要强。
　　周湘宁站在一边看她跳完，都不由得夸她：
　　“程尤鸢以前没有过练习生涯还能跳的这么好，很不错。”
　　程尤鸢平复了一下呼吸，弯腰道谢。
　　弹幕：
　　——妹宝真的好棒！好努力！
　　——真的，这毅力我看的都叹为观止！
　　结束了两天的高强度训练，很快，便来到了主题曲考核的日子。
　　每个选手录制完视频后，交到导师那边统一审核。
　　审核速度很快，半天就出了结果。
　　一百位练习生汇聚在一起，神情紧张。
　　靳西站在台上，清冷眸子缓缓扫视了一圈众人。
　　“大家现在应该很紧张吧？”
　　“紧张！”
　　“早死晚死都得死！靳导师给我一个痛快吧！”
　　闻言，靳西弯起唇角，道：“我能理解大家的心情，那我们就快点宣布结果吧。”
　　“先从A班开始，从这一次开始，A班人数变为七人，但出道位依旧只有五个。”
　　随着话音落下，众人的心直接提到了嗓子眼。
　　竞争越来越激烈了！
　　第一个是沈珺，靳西看了一眼卡片，宣布出声：
　　“沈珺，A。”
　　掌声下一秒响起！
　　很多人纷纷回头往后看，那是A班的方向。
　　沈珺的实力不容置疑，综合实力超强！新人能有这样的实力是极其恐怖的！
　　留在A班，意味着位置不动。
　　站在沈珺旁边的程尤鸢都能感受到她紧绷的身体放松了下来。
　　她朝她笑了一下，“很棒。”
　　沈珺抿起唇角，眼里含笑，“你也是。”
　　她坚信程尤鸢，一定是A。
　　果不其然。
　　下一个就念到了程尤鸢的名字。
　　靳西连卡片都没看，径直看向她那边的方向，“程尤鸢，你现在是什么心情？”
　　这次是真实看到摘下口罩的她的模样。
　　比屏幕上还要漂亮几分，是很耀眼的漂亮。
　　突然被点到的女孩神情愣了一下，随即很快反应过来。
　　“心情，嗯……很紧张。”
　　靳西听到她的回答，不禁弯了下唇，“好像没感觉出来的你的紧张。”
　　程尤鸢咳了一声，淡定道：“可能是距离较远，紧张t传不到您那里去。”
　　靳西开了句玩笑：“那你到台上来？”
　　程尤鸢：“……”
　　所以，她是降级了？？
　　但弹幕的画风完全跟程尤鸢的不在一条脑回路上面。
　　——啊啊啊啊啊！我直接(尖叫)(扭曲)(阴暗的爬行)(阴暗的蠕动)(翻滚)(激烈的颤抖)(阴森的低吼)(痉挛)(蠕动)(阴森的爬行)……
　　——楼上的你吵到我眼睛了。
　　——好羡慕好嫉妒！靳西什么时候还会开玩笑了！
　　——老公！那是妹妹啊！未成年的妹妹！
　　——收敛点吧，开个玩笑而已你们还能脑补这么多，靳西怎么可能看得上她？
　　——看不上鸢鸢就看得上你了？你要不要照照镜子找点对比？
　　——咳咳，不过不得不说，感觉好像有点点甜，这是能说的吗？
　　——不能！拖出去！斩了！
　　——各家独美！抱走我老公！!
　　察觉出女孩眼神中透露出的不可置信，男人唇边笑意不由得加深了几分。
　　“开玩笑的，不用上来。”
　　“程尤鸢，A。”
　　此时，摄像机镜头好像是商量好了一般，分别对准了靳西和程尤鸢。
　　直播间内，两幅画面分别在左右凑在一起。
　　一人眼里含着微不可察的笑意，一人眉眼弯弯，梨涡显现。
　　见状，弹幕上有人贼心不死。
　　——说真的，导演组好懂啊！尊嘟很养眼很配啊！
　　——滚呐！！！！！！

第9章 C位实至名归！
　　陆陆续续的，其余五个A班的名额也宣布了。
　　几乎没什么变化，除了一个B班的上来了，四个原先A班的降了一级。
　　还有那个齐依琳，直接从C班降到了F班。
　　镜头扫过她的时候，那表情简直不要太难看太可怕。
　　尤其是她下台的时候还阴暗地瞪了一眼程尤鸢，怨恨妒意太过瘆人。
　　都怪程尤鸢！！
　　明明都主动给她送手机了，诚意都这么足了！她还是不帮自己！
　　她都教贺长忆了，凭什么就不能也教教她？！
　　齐依琳这次降级最主要的原因就是唱歌方面出了问题，歌词漏忘，气息不稳，还容易跑调。
　　她心想，如果程尤鸢教了她，她指不定就升级了怎么可能还会掉到F班去！
　　这简直是奇耻大辱！本应该不会发生的事情！！
　　沈珺察觉到她的目光，好看的眉头微微蹙起。
　　然后，不经意地侧了点身体，挡住了身旁的程尤鸢。
　　齐依琳见状，脸色更加难看。
　　走到F梯队的时候，独自阴沉地站在一边，与其他F班的人站在一起就是对她的侮辱。
　　程尤鸢倒是没注意这些，她在跟贺长忆小声聊天。
　　试问她们聊什么？
　　贺长忆神秘兮兮凑到程尤鸢耳边说：
　　“据说，导演有次去M国回来被工作人员落下了，然后去上厕所的时候被抢/劫了，全身上下的衣服都被扒的干干净净，就剩一条…咳你懂的。”
　　程尤鸢微微瞪大眼睛，“真的假的？”
　　贺长忆：“真的！当时还有媒体拍到了他的照片。”
　　程尤鸢：“导演有点惨。”
　　贺长忆：“可不是么，都快礻果奔了！哎呀不知道能从哪里搞来一张照片，然后用来威胁导演嘿嘿嘿！”
　　一旁听着的沈珺听到这句话默默将程尤鸢拉过来，手动捂上贺长忆的嘴。
　　“她还小，别说这些。”
　　贺长忆突然被手动闭嘴，茫然了两秒。
　　反应过来后，连忙比了个ok的手势。
　　弹幕：
　　——这三个人在干嘛啊哈哈哈哈哈！
　　——估计是贺长忆太话唠了，沈珺听烦了
　　——就我想知道贺长忆跟程尤鸢说了什么悄悄话吗？鸢鸢看过去很震惊的样子！
　　——我会一点唇语，她们说的应该是蔡导去年在M国机场被拍到的事情。
　　——她们聊的……还挺欢乐。
　　……
　　等级重新划分后，便是主题曲C位的争夺。
　　七位A班练习生唱跳的视频在大屏幕上播放，其余九十三位练习生只能投一票。
　　同时，每位导师手中还有十票，在之前的审核考级种已经投出去了。
　　最终，两部分票数加在一起，票数最高的就是主题曲C位。
　　一个接着一个上台投票。
　　其中最为突出的，就是程尤鸢和沈珺两人的票数，几乎不分上下。
　　半小时后。
　　程尤鸢的票数比沈珺多出五票，三十七比三十二。
　　“两个人都很强，投的时候纠结死我了。”
　　“也不是呢，现在是程尤鸢第一，但是导师的票都给谁了还不知道呢。”
　　靳西看到这个结果丝毫不觉意外。
　　程尤鸢的实力不容置疑，但更吸引人的，是她身上那股韧劲。
　　“接下来公布五位导师的投票。”
　　“邬青云导师，五票投给程尤鸢，五票投给沈珺。”
　　“周湘宁导师，四票程尤鸢，三票沈珺，三票贺长忆。”
　　“韩江导师，四票沈珺，三票程尤鸢……”
　　“于尚清导师，五票程尤鸢……”
　　听着每一位导师的票数，众人心里开始算起来。
　　程尤鸢现在的票数是五十四票，依旧领先沈珺。
　　至于最后一位靳西导师手中的票……
　　男人眉眼微扬，温声开口：“我的十票，都给程尤鸢。”
　　场下响起一片抽气声。
　　弹幕：
　　——啊啊啊啊啊啊awsl！！靳西的眼神！！！
　　——怎么感觉靳西对程尤鸢这么宠溺啊！真的好好嗑！
　　——到底是我不对劲还是靳西不对劲？难不成是春天来了吗？！
　　——别造谣！！！我家老公对妹妹只是爱才之心！！！
　　——西柚CP怎么样？
　　——前面的你真是油盐不进啊！！
　　看到这些评论的周聿淮收紧了握着钢笔的力度，潋滟的桃花眼微微眯起。
　　随后，面无表情地开始举报起那些CP党言论。
　　恶意造谣，举报。
　　不符合正当言论，举报。
　　……
　　由此。
　　程尤鸢当之无愧成了C位。
　　——我好激动！妹宝真的好棒！
　　——感觉像养成系一样！看到她一步步往高处走好有满足感！
　　众人齐齐转过头，一边鼓掌，一边看向最上方站着的女孩。
　　程尤鸢朝大家鞠了一躬，然后跟沈珺拥抱了一下。
　　沈珺稍微有些失落，但她依旧为程尤鸢感到开心。
　　“鸢鸢，恭喜。”
　　她们是旗鼓相当的对手！更是朋友！！
　　程尤鸢！真的很强！
　　C位！她实至名归！！
　　这一点，沈珺在这两天已经深刻体会到了！
　　她的实力，还在逐渐变强，能到达什么样的高度，都是未知数。
　　不过沈珺能确定一件事实，那就是程尤鸢以后一定会是娱乐圈一颗耀眼的明星。
　　【恭喜宿主完成主题曲C位的任务，获得相应奖励八万元。】
　　龙霸天的声音适时响起。
　　听见这句话，程尤鸢唇边的笑意又深了几分。
　　“霸天，你太帅了！”
　　龙霸天傲娇地哼了一声。
　　主题曲C位决定过后，明天就要录制MV。
　　今天剩余的时间，程尤鸢则回了练习室继续练习。
　　练了大概两个小时，临近吃晚饭的时候，有工作人员进来把她喊了出去。
　　听到动静。
　　其余几人纷纷看过去。
　　等程尤鸢离开后，贺长忆站到了沈珺旁边，好奇问道：“妹妹这是干嘛去？”
　　沈珺眸光微动，摇了摇头，“不知道。”
　　贺长忆摸了摸下巴，灵光一闪！
　　“不会是有公司想签下妹妹吧！哎呀不行！我得给我公司报信去！”
　　这么好一个苗子，可别被猪拱了啊！
　　妹妹那么单纯，到时候被无良公司骗了签了无良合同怎么办！！
　　沈珺：“……”
　　这边贺长忆着急忙慌地给自家经纪人发消息，那边程尤鸢已经坐在了一间练习室里。
　　她对面的，则是天宸娱乐的金牌经纪人李华。
　　桌上摊着的，是他带过来的合同。
　　“我们很看好你的实力，所以合同也给了你最好的，所得的分成你七公司三，当然，日后还可以升一级，只要你有那个实力。”
　　李华一一列举她签约天宸娱乐的好处，他看好她是一回事。
　　另一回事是蒋总亲自吩咐的，所以他要尽全力把程尤鸢给签下。
　　二八分一般都是影后影帝级别的才能拿到，前世的她就是二八分的待遇。
　　不过如今的三七分对她一个新人来说确实算得上很好了，毕竟其他公司大多都是五五分，还要除去一些黑心的合同。
　　程尤鸢将合同仔细地看了一遍，挺满意的，也没有什么文字漏洞。
　　不用李华继续说，她很爽快地就签上了自己的名字。
　　李华神色一喜，刚想开口就听到程尤鸢说。
　　“我以前给你写过很多次信。”
　　李华：“？”
　　什么时候？他怎么不知道？？？
　　程尤鸢一本正经：“英语作文上，我经常要给李华写信。”
　　李华：“…….……”
　　不得不承认。
　　自家新艺人还挺幽默。

第10章 你真的！我哭死！
　　李华掩唇咳了一声，然后从口袋里拿出一部新的手机给她。
　　“这手机你拿着，电话卡我帮你办好了，流量随便用，我跟导演组打过招呼了，鉴于你现在还在学习阶段，可以使用手机辅助复习。”t
　　反正这档节目都是天宸娱乐做的，自家人说话肯定要好说很多。
　　程尤鸢接过，“谢谢李哥，不过我还有个请求。”
　　李华：“你说。”
　　他已经将近四十岁了，程尤鸢这个年纪都能做他闺女了。
　　再加上家里也有小孩，此时看着程尤鸢就跟自家水灵灵的青菜没啥区别，神情温和慈祥。
　　程尤鸢：“我想请个网上的一对一家教，李哥你能帮我找一个吗？钱的话我到时候转给你，行吗？”
　　李华点头应下，“行，怎么不行！我回去就帮你联系，钱也甭给了，你经纪人这点钱还是有的，你就负责好好训练好好读书。”
　　李华非常慷慨激昂！
　　好苗子又有天赋又努力上进还肯吃苦！这多令人欣慰啊！
　　要是他手下其他的那些艺人有妹妹这么懂事听话就好了，他能省多少心啊。
　　李华：“对了，鸢鸢，你先注册个微博，到时候公司这边会宣布你的加入。”
　　程尤鸢略一颔首：“好的。”
　　花了两分钟注册好后，李华就让程尤鸢先回去训练了。
　　“我知道你获得了主题曲C位，继续加油，不过也要注重休息。”
　　他可是看了直播的，这孩子就没怎么休息，除了训练就是复习，这小身板他都担心长久下去她吃不消。
　　程尤鸢心中一暖，微微笑起来，“我会的，谢谢李哥。”
　　李华大手一挥，“这有啥！回去吧，我不耽误你了。”
　　等程尤鸢出去后，他也拿着合同大步离开了这里。
　　回公司的路上，李华特意给蒋天野打了个电话。
　　“蒋总，合同已经签好了。”
　　“嗯，辛苦了，她没什么别的问题？”
　　“有一个请求，她毕竟还是个学生，所以希望给她找个一对一网上家教，我到时候联系一下，您觉得如何？”
　　李华摸不准蒋天野跟程尤鸢的关系，但由于是他特意吩咐让他签下程尤鸢，这才询问了一下他的意见。
　　鸢鸢长得那么漂亮，蒋总不会看上了她吧？！
　　李华猛地想到这种可能，瞬间如临大敌！
　　不行！这绝对不行！鸢鸢还小呢！！
　　何况蒋总生性风流，好好的白菜可不能被猪拱了！
　　“蒋总——”
　　“这件事我知道了，我会让人联系。”
　　李华默默应道：“……好的。”
　　完了！上心了！
　　怎么办！他家的白菜！
　　蒋天野不知道李华这些乱七八糟的想法，结束这边的通话后立马又给周聿淮那边打了个电话。
　　等了十来秒，那边才接起，清冷磁性的声音传了过来。
　　“喂，什么事？”
　　蒋天野小心回道：“周总，程尤鸢已经跟公司签好了合同。”
　　周聿淮淡淡地嗯了一声，目光落在平板上的直播画面，语气不紧不慢，无形之中却带着沉重威压：
　　“知道了，别让人欺负她。”
　　蒋天野连连应下：“您放心，我会让人注意的，对了，周总，还有一件事，程尤鸢那边想找一个网上家教帮忙辅导学习，您这边……”
　　闻言，男人略微沉吟了两秒。
　　随后，淡声开口：“我来处理，你把她的联系方式推给我。”
　　听这话的意思……
　　周总是要亲自过手程尤鸢的事情了？
　　蒋天野心中暗暗划过一抹惊诧，表面上却面不改色地应下：“好的，我这就让人发过来。”
　　蒋天野效率很快，不到五分钟，周聿淮这边就得到了程尤鸢的联系方式。
　　看了两秒，点击添加。
　　……
　　与此同时。
　　正在食堂跟沈珺等人一起吃晚餐的程尤鸢手机突然震动了一下。
　　放下筷子，拿出来一看，发现是李华给她找好的家教老师。
　　她迅速点击同意，然后想了想，先一步问好，配了个乖巧的小猫表情包。
　　【老师好，我是程尤鸢，请问您贵姓？】
　　对方的昵称就一个Z，总不能叫Z老师吧。
　　那边回复的很快：【你好，我姓周，以后我负责你的学习问题，从明天开始，每天晚上七点至九点有时间吗？我们这个时间段开视频学习。】
　　程尤鸢想了想，回了句可以。
　　周聿淮：【好的，明天见。】
　　程尤鸢抿了下唇，缓缓打字：【老师明天见。】
　　放下手机，她这才察觉到旁边几人的视线纷纷落在她身上。
　　贺长忆咬了咬筷子，避开摄像头小声问她：“妹妹，你是签约了公司吗？”
　　程尤鸢没否认，大方应下：“嗯，签了天宸娱乐。”
　　贺长忆：“天宸娱乐？那还挺好，待遇怎么样？”
　　程尤鸢：“待遇还可以。”
　　贺长忆哦了两声，“我公司晚了一步，本来还想挖你去我那个公司的。”
　　她是华艺娱乐的，除去天宸娱乐，在行业里也是排在前几的公司。
　　参加这个综艺她是以团队进来的，那个什么齐依琳就是她团队成员之一，关系户硬塞进来的。
　　贺长忆跟其他成员关系也一般，毕竟几人都是临时组成的队伍，几个月的时间谈不上有什么深厚感情。
　　沈珺则跟程尤鸢一样都是个人练习生，她所属的公司是海外的一个知名娱乐公司。
　　程尤鸢签约公司，在众人看来这是板上钉钉的事情。
　　好几个公司的经纪人凭借初舞台程尤鸢的实力，很快闻着味赶过来了。
　　他们一致认为，这女孩以后肯定是要爆火的！
　　这不得赶紧趁早签下她！不然其他公司那几个不要脸的狗贼都要过来抢人！
　　不过，他们的想法再次撞上了！
　　只是导演组很严格，一律没让人进来，几人面面相觑了一会，灰溜溜地原路返回。
　　当然，自家老板的吩咐那肯定得遵行。
　　听到程尤鸢的话，沈珺给她夹了个大鸡腿，“恭喜鸢鸢。”
　　见状，贺长忆也不甘落后。
　　也从自己餐盘里夹了好几块排骨放到她碗里，“妹妹吃！补充营养！”
　　沈珺目光幽幽，思索了一下。
　　然后，她给贺长忆夹了两根绿油油的青菜，“你也吃。”
　　贺长忆受宠若惊大为感动：“！”
　　“谢谢你啊沈珺，本来以为你很高冷，结果没想到你人这么好！我知道！你让我吃青菜是监督我减肥！你真的！我哭死！”
　　程尤鸢：“……”
　　沈珺：“……”
　　她脑补的好多。
　　弹幕：
　　——又来了又来了！争宠日常再次出现！
　　——经过鉴定，贺长忆搞笑女实锤了。
　　——长忆脑回路也是奇葩哈哈哈哈，把我家冰美人都给整无语了。
　　在摄像头没注意到的角落里，有一个人正阴森森地盯着程尤鸢那边。
　　此人正是齐依琳。
　　她的眼神十分骇人，恶意满满，在她附近的几人察觉到后纷纷往旁边挪了点距离。
　　妈妈咪呀！好吓人！！！

第11章 让程尤鸢退出综艺
　　晚饭时间结束。
　　齐依琳喊住了贺长忆，两人找了个无人的地方说话。
　　贺长忆对齐依琳一向没什么好感，长相一般实力狗屎还成天痴心妄想，第一次见面她就看出了齐依琳的本质。
　　“找我什么事？”
　　虽然两人目前还是队友，但贺长依向来都是直来直往的性格，对人的厌恶和不喜几乎摆在明面上。
　　齐依琳听到她这番不耐的语气眼里迅速闪过一抹阴狠，咬了咬牙，控制住了脾气，学程尤鸢那样装模作样地笑起来，道：
　　“长忆，感觉你最近跟程尤鸢走的挺近的？”
　　听到这话，贺长忆下意识地皱了皱眉，“你管这个干什么？”
　　齐依琳笑的甜美，缓缓凑近她，“也没什么，就是吧，作为队友，我想好心提醒你一句。”
　　贺长忆：“提醒什么？”
　　齐依琳：“以你的实力，肯定是可以出道的，但是，你难道就不想争夺C位？只要把程尤鸢给挤下去，你的机会不就更大了吗？”
　　这意思已经很明显了。
　　贺长忆不禁冷笑出声，“所以，你想说什么？”
　　齐依琳耸了耸肩，一副为她好的理所当然模样。
　　“趁着程尤鸢现在还没什么火候，想个办法让她退出这档综艺就好了，这对你只有好处不是么？”
　　贺长忆眼里尽是不屑，盯着她，一字一句顿道：
　　“你、做、梦！”
　　撂下这句话，她毫不犹豫地转身离开。
　　齐依琳真踏马脑子有病！跟她说话简直就是浪费时间浪费口水！
　　“贺长忆！”
　　见她就这么走了，齐依琳脸色青紫交加，用力捏紧拳头。
　　真是不识好歹！
　　程尤鸢走了！对大家都有好处！！
　　贺长忆简直就是个榆木脑袋！！蠢死了！！
　　算了，靠不住别人，还是得靠自己。
　　齐依琳站在原地，表情变了又变，眼里掠过了好几种情绪。
　　怎么样才能神不知鬼不觉地让程尤鸢自己退出呢？
　　她想了想，一个绝佳的念头突然闪过脑海！
　　有了！
　　齐依琳阴森森地勾了下唇角，眸底暗暗闪动着兴奋的光芒。
　　程尤鸢，你可别怪我。
　　如果你有点眼力见就好了，可惜，你太不识相了！
　　……
　　宿舍内装了摄像头，但除非特殊时刻，其余都是待机状态，不会暴/露练习生们的隐私。
　　所以，趁着其余人还在练习室训练的时候，齐依琳避t开镜头，悄摸摸地打开了程尤鸢的宿舍门。
　　她一眼就知道哪一个床铺是程尤鸢的。
　　最穷酸的那个就是了。
　　五分钟过后。
　　她又悄摸摸地打开门，观察了一下附近有没有人，这才走了出去。
　　只是。
　　在齐依琳没有注意到的地方，沈珺恰好路过。
　　看到齐依琳从她们宿舍走出来，沈珺的眼神顿时冷了下来。
　　待她离开后，沈珺推门而入。
　　仔细检查了一遍宿舍，特别是程尤鸢的床铺和桌子，她检查的更为细心。
　　最终，她在程尤鸢枕头上发现了一丝不对劲。
　　沈珺眸子危险眯起，不动声色地将枕头放进自己的储物柜里，然后拿了个新的枕头放到程尤鸢床铺上。
　　她掏出手机，给隔着一片海洋的经纪人兼堂哥发了条消息。
　　【华艺娱乐齐依琳，让她退出我所在的这档综艺。】
　　【行，她招惹到你了？】那边回的很快。
　　【没，不过也差不多了。】
　　沈珺心想，齐依琳作死想要对程尤鸢下手，那也算是惹怒她了。
　　【你放心，这件事我会给你办好，你就好好训练，对了，还有件事，我看你跟程尤鸢那个女孩走的挺近，你给她介绍一下我们公司呗，我亲自带你俩，给她一样的待遇。】
　　沈珺：【她已经被别的公司签下来了。】
　　经纪人：【敲！是哪个狗贼速度这么快？！！】
　　沈珺：【天宸娱乐。】
　　经纪人：【……哦，那没事了。】
　　争不过也正常，毕竟天宸娱乐是隶属于周氏集团旗下的。
　　不管堂哥的发疯文学，沈珺毫不留情地摁灭了手机屏幕放回原处。
　　回到练习室，她神色如常地给程尤鸢递了杯咖啡，道：
　　“鸢鸢，抱歉，我刚回了趟宿舍，不小心把咖啡洒到了你枕头上，给你换了个新的。”
　　程尤鸢接过杯子，不在意地笑了笑，“没事，旧的不去新的不来。”
　　沈珺也微笑起来，嗯了一声。
　　“rap歌词我填好了，要不要试一下？”
　　“好啊。”
　　沈珺把歌词给她，先是示范了一遍，再让她自己尝试一下。
　　眼神带着鼓励，“鸢鸢，你试试。”
　　程尤鸢点了点头，按照沈珺刚才的样子唱了一遍。
　　唱完后，有些忐忑地开口：“还好吗？”
　　她以前没接触过rap，所以还挺担心的。
　　沈珺眼里闪过惊艳，不自觉地握紧了她的手腕，肯定点头，“你真的很有天赋。”
　　她仿佛为娱乐圈而生！就是天生的爱豆！！
　　既有天赋，又如此努力，她不敢想象程尤鸢以后会站在多高的位置！！
　　被沈珺这般直接夸赞，程尤鸢脸颊不禁有些红，不自然地咳了一声。
　　“是嘛，我学你的，因为你厉害。”
　　沈珺又笑。
　　弹幕：
　　——成神CP真的好好嗑！！！
　　——原以为沈珺是个高冷美人，结果她遇到鸢鸢就破功了。
　　——这两人只要待在一个空间内，我都感觉到了强者惺惺相惜的氛围。
　　——家人们妹妹注册微博了！快去火速关注啊！！
　　——卧槽！什么时候的事！
　　——这综艺才播多久啊！这就一百万粉丝了？！妹宝实属牛逼！
　　——实时播报：现在是一百一十万粉丝，还有很多人没关注，之后只会越来越多！
　　——！我麻溜的成立了成神CP超话，家人们快进来啊！！
　　——可恶！亿元CP有没有超话！
　　——我来建我来建！等我！
　　——速速行动！我要成为元老！！
　　——是我们西柚CP不配了吗？
　　——前面的！你等警/察叔叔来找你！

第12章 枕头里有针
　　由于实力摆在这里，两人的rap只磨合了一遍就过了。
　　后面又练了几遍，为了加强感觉。
　　感觉差不多了后，沈珺和程尤鸢将整首歌试着连起来唱。
　　同样没有任何问题，依旧是一遍过！
　　弹幕：
　　——看两人在一起简直就是享受啊！
　　——强强联手，真的绝了！
　　——不过只有我很好奇嘛？她们为什么练这首歌？
　　——不会是有特殊舞台什么的吧？！
　　沈珺调整好最后一句歌词，抬头看向程尤鸢：“可以了，鸢鸢，我们回宿舍吧。”
　　程尤鸢：“好。”
　　时间也挺晚了，她回去还有两张卷子的任务要完成。
　　程尤鸢心底默默地叹了口气。
　　高三狗，太难了。
　　两人回到宿舍，另外两个室友还未回来。
　　程尤鸢放下书包，转头就看见沈珺从她储物柜里拿出了一个枕头递给她。
　　正是程尤鸢的枕头。
　　看见上面并没有咖啡渍，程尤鸢眼神透露出几分疑惑。
　　然后，看到沈珺淡定的神情她瞬间就反应过来了。
　　“是枕头出什么问题了吗？”
　　沈珺微微颔首，“你可以看看，我路过这边的时候看到齐依琳进了我们宿舍，不太放心就进来检查了一下，当然，你也可以怀疑我。”
　　话落的瞬间，程尤鸢坚定地摇了摇头，“我相信你。”
　　同一时刻，脑海中龙霸天的声音也响了起来。
　　【经检测，枕头中藏有几根针，上面沾染了特殊液体，被扎到后不致命，但是会毁容。】
　　【宿主，枕头上留有齐依琳的气味。】
　　沈珺听到她这么说，轻轻弯起唇角。
　　然后又道：
　　“我不知道这些针会对你造成什么影响，但，总归是不好的结果，我猜测，齐依琳的目的很简单，无非就是想让你退出综艺。”
　　程尤鸢点点头，“我也是这么想的。”
　　可是，齐依琳对她如此大的恶意又是从何而来？
　　就因为她拒绝接受她的施舍和教她唱歌？
　　不过，很快她就能理解了。
　　像齐依琳这种以自我为中心，觉得谁都要为她服务的人，突如其来的恶意是毫无缘由的。
　　只要有人让她觉得嫉妒，让她觉得不快了，她就想要让对方变得很惨。
　　对方越惨，她越开心。
　　只有这种对比落差，齐依琳才会觉得本应该如此，她才是受众人关注的C位。
　　沈珺想了想，还是说了出来：“鸢鸢，我让我经纪人帮忙处理了这事，你……介意吗？”
　　程尤鸢摇摇头，语气真诚：“不介意，相反，我要感谢你，谢谢你，珺珺姐。”
　　虽然她自带系统，察觉到不对劲的地方系统会出声提醒她。
　　但，沈珺帮了她，她理应感恩。
　　第一次被程尤鸢喊姐姐，沈珺抿了下唇角，耳垂发烫。
　　珺珺姐……
　　听过去很不错。
　　难怪贺长忆她们之前会扒拉着鸢鸢喊姐姐呢，原来是这种感觉啊。
　　作为独生子女，且往下没有熟悉的弟弟妹妹，沈珺很少被人喊姐姐。
　　程尤鸢察觉到沈珺的出神，不由好奇：“珺珺姐，你怎么了？”
　　沈珺回过神来，不自然地咳了一声，“没事。”
　　程尤鸢：“噢，那这个枕头交给我吧？我也跟我经纪人说一声。”
　　沈珺：“好。”
　　正在美滋滋吃火锅庆祝签下一个好苗子的李华，突然接到程尤鸢的电话手机差点掉进红锅里，眼皮猛地一跳。
　　“喂，鸢鸢啊，咋啦？”
　　“李哥，有人想害我退出综艺。”程尤鸢软声回道。
　　闻言，李华噌的站了起来，掌心用力拍了一下桌面，震得手心都发颤。
　　靠！好痛！！
　　他一边咬牙，一边呲牙咧嘴地开口：“是谁？哪个不要命的家伙！”
　　程尤鸢：“华艺娱乐，齐依琳，她在我枕头里面藏了针。”
　　李华听的胆战心惊，太歹毒了！太歹毒了！！
　　“你没碰到吧？啊？”
　　“没，李哥别担心，我没事，只是齐依琳……”
　　李华又拍了一下桌子，气势汹汹道：“你放心，这件事我会如实汇报给公司，绝对不会善罢甘休！”
　　华艺娱乐是吧！齐依琳是吧！
　　好好好！都别想好过！！
　　旁边跟他吃火锅的朋友对此也很惊讶，还是难得看到李华这般动怒的样子。
　　等他挂断电话后，刚想问一嘴发生了什么，就见他拿起外套大步往外走。
　　“这次我请客，艺人出了点事我得回公司一趟，你们继续吃。”
　　众人：“……”
　　所以，到底是什么事？
　　他们很好奇的好不好！
　　……
　　李华回到公司，很快联系了公关部门。
　　齐依琳是华艺娱乐一个副总的女儿，听过去挺牛掰的，但欺负了他们天宸的人管你是哪方神仙都不行！
　　作为第一娱乐公司，天宸实力毋庸置疑。
　　不到一小时，李华手中就收到了很多齐依琳从小到大的黑料。
　　一页页翻看过去，众人都不由得啧啧感叹。
　　没想到看过去人模狗样的，实际上心这么黑。
　　李华满意地哼了声，指挥宣传部门将这些黑料逐一发出去。
　　在即将发之前，有人发现了异常。
　　“李哥，齐依琳的黑料已经传出来了，可我们还没开始呢。”
　　闻言，李华抬眼看过去，“从哪传出来的？”
　　那人手指在键盘上飞快打了一会，回了一个公司的名字。
　　海外的公司？
　　怎么会发齐依琳的黑料？难不成齐依琳跟他们那边也有什么纠纷？
　　李华思考了一会，突然想到什么，抓了一个人问。
　　“沈珺是不是就是这个公司的t？”
　　沈珺他有印象，毕竟她和程尤鸢两人都是全能型强者。
　　再加上两人最近关系还不错，他就多留意了几分，当时还有些惋惜沈珺已经签了公司，不然的话还可以一起签下她。
　　工作人员看了眼，回：“对，沈珺是这个公司的，这家公司的老总是沈珺的叔叔。”
　　李华：“……”
　　所以，是沈珺让人帮忙的？
　　鸢鸢的朋友这么牛掰的吗？
　　工作人员清了清嗓子，小心翼翼问道：“那李哥，我们还发吗？”
　　李华瞪了一眼过去，“发！怎么不发！花钱买来的呢！别浪费钱了！跟那边一起添一把火！”
　　工作人员：“欸欸欸，好。”
　　经过两大公司无形之间合作一波，齐依琳的黑料顿时被扒的底朝天。
　　一夜发酵，热度越来越高。
　　本来之前不太关注齐依琳的，看过热搜后纷纷去直播间留言。
　　——我就知道齐依琳不是什么好东西！之前对鸢鸢我就感觉出来了！
　　——天！这样的人在综艺里不得欺负老实人！
　　——导演快让齐依琳退出综艺吧！她这样的人根本不配！简直脏了我的眼！！
　　——赞同楼上！！！
　　——齐依琳也没想到自己最火的时候是这样的吧。

第13章 这张脸，好熟悉
　　与此同时。
　　周氏集团，顶层总裁办，依旧灯火通明。
　　助理凌川处理完最后一份文件，敲门进去给周聿淮签字。
　　站在桌边，看到男人手边几乎半米高还做了笔记的高考复习资料，他只觉得麻木。
　　从被老板吩咐去买这些资料，到亲眼看见他一本本翻看，凌川都不由得怀疑——
　　这难不成是周总独特的解压方式？？
　　做高考题？？？
　　不是，这想想都觉得很难以置信啊！！
　　签完字，周聿淮将文件递回去。
　　举了几秒，却一直没人接。
　　男人抬起薄薄的眼皮，只见自己的助理正盯着他为程尤鸢家教做准备的资料。
　　“怎么？你也想来一本？”
　　听到熟悉的清冷嗓音，凌川猛地一个激灵回过神来，连忙拒绝。
　　“不不不，多谢周总好意。”
　　这话平常的就像你也来一根烟你也来一口酒一样。
　　只有仔细体会，才知道这一句话的杀伤力有多大！
　　高考应该是所有人都不想重复的一次经历吧，偶尔做梦梦到回到高考那一天，每一次都是被吓醒的。
　　凌川麻溜接过文件，再也不敢往那堆书的方向看一眼。
　　出门速度极快，生怕周聿淮给他塞一本习题集。
　　周聿淮不为所动，继续拿过刚才的书看起来。
　　他记得，鸢鸢是地理不太好。
　　所以，对症下药。
　　他得努力学好地理。
　　一天时间对他而言足够了。
　　……
　　翌日清早。
　　程尤鸢刚刚结束两个半小时的背书，八点时分，走廊外面突然一阵喧闹起来。
　　其余人进来的时候，还在谈刚才的事情。
　　“这是发生什么事了？一大早的。”
　　“我昨晚偷偷刷了微博，是齐依琳的黑料被人爆出来了，现在她形象跌落谷底，本就没什么实力导演组肯定要让她退出的。”
　　“我去！你居然藏了手机！”
　　“……姐姐你关注点偏了吧？”
　　“噢噢噢对，啥黑料啊？”
　　“就欺负人，校园霸//凌之类的，我看了都心惊胆战的，太坏了。”
　　“嘶！好可怕！”
　　程尤鸢将这些话尽数收入耳中，眼神微微一动。
　　看来是天宸和沈珺公司那边出手了。
　　速度很快。
　　齐依琳被工作人员强行带走的时候还路过了练习室这边。
　　门外。
　　女人嗓音尖锐，情绪无比激动，拼命挣扎着。
　　“那些都是假的！我都解释了你们怎么就不相信我呢！”
　　“凭什么要我退出！我爸给你们投资了！你们敢这样对我？！”
　　“给我放开！我又没做错什么！”
　　“……”
　　弹幕：
　　——卧槽！这齐依琳脑子没病吧！
　　——什么傻逼玩意儿！证据确凿她也好意思讲的出口是假的！
　　——太恶毒了太恶心了！我要看看我家妹妹洗洗眼。。。
　　听着这些不知悔改的话，程尤鸢心底冷笑了一声。
　　没做错？
　　那被她明里暗里欺负过的人造成的身体伤害、亦或是心理阴影该怎么说？
　　齐依琳的行为不由得让她想到了前世的一个人。
　　是跟她处在差不多地位的一个女星，表面上客客气气的，但背地里不知道对她出手过多少次。
　　每一次，都是想彻底毁了她！
　　如果不是她警惕避开，反击回去，还不知道后面会生出多少是非。
　　不过齐依琳段位没有那个人高，所以栽的也够狠。
　　程尤鸢一直秉持一条原则，那就是——
　　人不犯我，我不犯人。
　　人若犯我，我必诛之。
　　她无依无靠，势力薄弱，所以不能存有一丝一毫圣母般的善良。
　　这种善良都不能称之为善良，那就是蠢！
　　别人都欺负到头上了还不反击，以后忍气吞声的日子只会多不会少。
　　因此，对于齐依琳的下场，她只觉得自作自受。
　　两个字，活该！
　　沈珺进来的时候揉了下程尤鸢的脑袋，意有所指般地开口：
　　“没事了，开始训练吧。”
　　程尤鸢乖巧点头，“嗯嗯，好的。”
　　一个小动作，成神CP粉闻着味就赶来了。
　　弹幕：
　　——摸头了摸头了！
　　——鸢鸢好乖！珺姐好飒！两人好配！！（星星眼）
　　——昨天是碰手！今天是摸头！下一步是什么！！！
　　——诶嘿嘿嘿，画图的手蠢蠢欲动！
　　……
　　时间飞快流逝。
　　主题曲MV拍摄完毕后，已然过了六点吃晚饭的时候。
　　距离跟家教老师约定好的七点只剩十分钟不到，程尤鸢赶忙回宿舍快速啃了个苹果。
　　七点一到。
　　周聿淮那边就发起了视频通话。
　　程尤鸢放好纸笔，点了接通。
　　对方前两秒镜头对准的是天花板，然后，屏幕一闪，眼前骤然出现一张精致绝艳的俊脸。
　　男人穿着一件白毛衣，双手随意交叉放在桌上，气质矜贵清冷，惊艳感扑面而来。
　　但，最令程尤鸢惊讶的是他那张脸。
　　怎么跟她那个世界的一个人长的一模一样？！
　　那人都名字她不清楚，只知道也是姓周，权势很大。
　　两人堪堪见过几面，因为长相和气质都太过出众所以程尤鸢一直记得。
　　可眼前的男人是她的家教老师……
　　程尤鸢不禁觉得这个世界有些玄幻。
　　察觉到对面出神的状态，周聿淮眸光轻闪，清墨般的桃花眼深邃似潭。
　　眼尾微微上翘，含着细碎笑意，几分勾人。
　　“鸢鸢，晚上好。”
　　“周老师晚上好。”
　　程尤鸢回过神来，些许不自然地垂下眼眸收回视线。
　　长的一样，声音也一样。
　　还有……一如既往的吸引人。
　　“吃晚饭了吗？”
　　周聿淮知道她今天要录制主题曲MV，然而刚才有个会议要开，没能看直播，所以不知道几点结束的拍摄。
　　程尤鸢点点头，只道这是寻常的客套问候。
　　周聿淮嗯了声，声线温润：
　　“好，那我们先商量一些学习规划和目标，鸢鸢现在有目标大学吗？”
　　又是一声鸢鸢……
　　被沈珺李华他们喊的时候她并不觉有什么，但这个称呼从男人嘴里念出来怎么就莫名的……有些撩人呢。
　　程尤鸢揉了揉有些发烫的耳垂，心中默念了一遍清心咒。
　　颜控的毛病又犯了！
　　没等到那边的回应，男人目光不动声色掠过她揉耳朵的小动作，随后又喊了她一声。
　　“鸢鸢？怎么了？”
　　程尤鸢咳了一声，“没事老师，刚刚网有点卡，我调整了一下。”
　　周聿淮眉梢轻挑，“哦？是吗？那现在网好了吗？”
　　程尤鸢强行镇定下来：“好了好了。”
　　网好了。
　　她人没好。

第14章 人火是非多
　　对于刚才男人问的问题，程尤鸢抿了下唇，认真回道：
　　“老师，我想考A大。”
　　少女眼睛很亮，透着一股坚定。
　　听到答案，周聿淮微微颔首，表示自己了解了。
　　程尤鸢本以为对方会劝说一番，让她根据自己的能力好好考虑，在这个范围内选择最优的大学。
　　毕竟A大是全国最顶尖的大学，她一个娱乐圈的明星也不需要那么高的学历，过得去就行。
　　这是绝大部分人的想法，但周聿淮没有，他说的是：
　　“我会帮你。”
　　温和的话语中，涵盖了一股强大的令人心安的力量。
　　程尤鸢眼睫微动，浅笑着开口活跃了一下氛围。
　　“看来老师对自己的实力很有信心。”
　　周聿淮也笑：“我对鸢鸢更有信心。”
　　程尤鸢头又低了一点，“……谢谢老师。”
　　这张脸出现在她眼前简直就是犯规……
　　正当两人商量起学科安排的时候，宿舍门突然被人敲响。
　　“咚咚——”
　　程尤鸢向周聿淮说了声抱歉，然后起身去开了门。
　　门外是摄影师，他是听从导演的吩咐过来给程尤鸢弄一个单独的直播间的。
　　“直播间的观众看你不在，一直吵着要看你，你是在学习吗？我把摄像机放在旁边，应该不会打扰你吧？”
　　摄影师不好意思地挠了挠头，解释了一下t。
　　由于今天的主题曲MV拍摄需要保持神秘感，所以并没有进行直播，之后只会剪辑放在十二期正片里。
　　当然，这支主题曲和MV都会上线至各大音乐平台。
　　所以，MV拍摄一结束，直播间恢复，蹲守的众人就立马进来了。
　　这几天一直都在直播间已然形成了习惯，将近一天都没看到自己心仪的选手那可真是猫爪挠心般的难受。
　　弹幕：
　　——噢噢噢！终于又看到屋里妹妹了！
　　——妹妹真的太辛苦了！又要训练又要学习！抱抱我家妹妹！
　　——凑近看鸢鸢皮肤真的巨好巨嫩！好想香一口！！！
　　程尤鸢看到一闪而过的弹幕，唇角甜甜弯起，“没事，不会打扰的，不过我在跟家教老师视频，所以得保护一下老师的隐私。”
　　摄影师立马心领神会，“我会调整好摄像机的角度，确保不会照到老师。”
　　程尤鸢点点头，“好的，谢谢。”
　　摄影师扛着机子跟随程尤鸢进去，镜头一直对着地面，等程尤鸢那边盖上手机屏幕后，他才举起摄像头，对着她坐着的位置调整镜头。
　　摄影师：“好了，我过两个小时再过来收走摄像机。”
　　程尤鸢回了个好字。
　　待摄影师出去后，她乖巧地朝直播间的观众们打了个招呼。
　　“大家晚上好，我现在要开始学习了，可能会有些无聊。”
　　弹幕：
　　——不会！！！我能一直看你的脸看不腻！！！
　　——鸢鸢学吧学吧！我也一起学！我们一起努力学习！
　　——不会无聊哒！毕竟我还有一个平板可以看别的东西嘿嘿嘿！
　　程尤鸢看了几条弹幕就收回了目光，翻转回来手机屏幕，歉意开口：
　　“不好意思，老师，刚刚有点事。”
　　通话未断，周聿淮自然听到了她那边的动静。
　　轻轻扯了下唇角，温声回道：“没事，我们开始吧。”
　　今天复习的是地理，程尤鸢的弱项。
　　周聿淮教的很好，思路清晰，每一题都能精准快速指出其中的知识点和解题方法。
　　程尤鸢被他这么带着，很快就沉浸在了学习之中。
　　原来地理还能这么学！
　　突然觉得有些快乐是怎么回事！
　　程尤鸢茅塞顿开，越学越起劲！越学越兴奋！
　　完全没有注意到周聿淮的声音对直播间造成了多大的影响。
　　——天！这个声音太绝了吧！我孩子直接一个凭空飞出来！！
　　——光是听这个声音我都能想象到这个老师肯定很帅！
　　——嘶，脑补了一下，好，脑补不出来。
　　——老师，喜不喜欢干净的女生？嗯？说话，我刚把钱花干净。喜欢不喜欢？
　　——喜不喜欢宇航员?我刚吃了两个喜之郎！
　　——喜不喜欢……
　　两个小时很快过去，到九点的时候程尤鸢甚至还感觉有些回味无穷。
　　这还是第一次她对地理这么热爱呢。
　　挂断视频之前，周聿淮又耐心叮嘱了几句。
　　“待会我发几道差不多类型的题目给你，你按照刚才讲的试着写，写完发给我，我帮你批改。”
　　由于中间几乎没有休息过，男人一直在讲话，此时嗓子有些沙哑，更增添了几分性感蛊惑。
　　直播间的观众们再次不淡定了。
　　——好喜欢这个声音，更喜欢这样的声音喘起来该是多么……
　　——咳！打住打住！妹妹还在呢！别带坏未成年！
　　程尤鸢无意间瞥到了一眼弹幕，那话说的真是毫不避讳！
　　她摸了摸鼻尖，“好的，老师辛苦了，那就先这样，不打扰老师休息了。”
　　周聿淮：“好，鸢鸢也记得早点休息。”
　　程尤鸢：“嗯嗯。”
　　挂断视频后，程尤鸢将剩下的题目继续做完。
　　不多时，摄影师准时来敲门把摄像机给扛走了。
　　关上门。
　　手机震动了好几下。
　　是周聿淮发来的题目，以及一条四秒钟的语音。
　　程尤鸢粗略扫了一眼题目，然后抬手点向了那条语音。
　　经过手机加工，男人声线更为低沉磁性。
　　“鸢鸢，有什么问题随时找我。”
　　程尤鸢眨了眨眼睛，缓缓打字：“好的，谢谢老师。”
　　……
　　与此同时。
　　三条微博正在无形发酵，一下子就窜到了热搜前几名，后面纷纷跟了爆字。
　　分别是——
　　#孤儿程尤鸢凭借不正当手段参加选秀？！#
　　#程尤鸢沈珺合伙不择手段打压旁人！#
　　#《追梦吧！少女！》选手程尤鸢卖惨实锤！赚钱给院长妈妈治病全是假的！#
　　树大招风，人火是非多。
　　更别提程尤鸢在综艺里人气几乎断层，这样的实力和人气让多少人眼红。
　　既然得不到，那么就毁掉。
　　她出道定是稳的，按照她这个势头以后能爬多高谁也不知道。
　　娱乐圈资源就那么多，与其多一个争夺资源的对手，还不如在她还没彻底大火的时候把她按下去！
　　反正她一个无父无母的孤儿，毫无势力可言！还不是任他们打压的！

第15章 反转打脸！
　　弄出这事的背后主谋正是齐依琳的父亲，其余的都是添了把火提高热度。
　　其中罗列了一系列无中生有的，添油加醋地歪曲程尤鸢的话，句句都指明是程尤鸢陷害齐依琳的！
　　得知自己女儿被人逼迫退出了综艺，爱女心切的齐绪辉立马帮女儿报仇！
　　程尤鸢算什么东西！一个没爹没妈的孤儿，敢和那个叫什么沈珺的这么欺负他女儿！
　　哼！不给她们点教训怎么对得起琳琳！
　　微博标题的噱头很足，很多人都冲着程尤鸢的名字点了进去。
　　程尤鸢嘛，他们还是知道的，最近很火的一个新人选手。
　　一下子爆出这么多黑料，让人不多想几乎不可能。
　　里面的照片大多是捕风捉影，以前程尤鸢为了赚生活费去给小孩子当家教，有钱人家的家长偶尔会接送她，被有心人拍下后就放进了所谓的“证据”里面。
　　更是许多水军下场带节奏，有些只看表面不看实质的人就这么轻而易举地相信了。
　　【这小女孩还没成年吧！天啊，现在的小孩怎么一个个这样啊！】
　　【怪不得无父无母呢，要是我有这样不知廉耻的女儿我也不会要了！】
　　【啧啧啧，真是让人大开眼界。】
　　【这档综艺的选手怎么一个个都出现了问题，导演组都没有事先进行过筛选吗？】
　　【呵呵，说的好听参加综艺是为了赚钱给院长妈妈治病，结果呢，还不是为了自己，我看直播的时候就觉得程尤鸢有问题了，果不其然，多虚伪啊！】
　　看到这些评论，粉丝简直气的不行，手速飞快，一句接一句的怼回去。
　　甚至还有的去直播间喊人，让她们赶紧来帮忙。
　　【这嘴多少天没刷过牙了啊？怎么说出的话这么恶臭呢？】
　　【孤儿这样的身份你们也攻击，你们真是一点良心都没有啊！】
　　【我倒不知道我们鸢鸢什么时候得罪了人，除了那个自己有问题的齐依琳也没谁了。】
　　【很明显，这是齐依琳那边在故意反击抹黑程尤鸢和沈珺，他爹的！真不要脸！】
　　【真当我们家妹妹没人护着是吧！你骂一句我喷十句！看我俩谁的手速快！】
　　【听风就是雨，屎壳郎跟着屁哄哄没点脑子的玩意儿！】
　　【……】
　　早在这几条微博刚出来不久，天宸娱乐那边的工作人员就发现了不对劲的苗头。
　　打电话告知李华后，他让人先按兵不动，等热度最高的时候再宣布程尤鸢加入天宸娱乐的消息，并且找出证据澄清。
　　本来就打算今晚发布声明，谁知道华艺娱乐那边突然搞了这么一出。
　　对家送来的免费流量，不要白不要啊！
　　造啊！把这些热度全都引到自家来啊！
　　李华坐在办公室抖着腿，盯着电脑屏幕悠闲等待最好的时机。
　　突然这时，蒋天野来了个电话。
　　“喂，蒋总。”李华飞快接了起来。
　　蒋天野没有半句废话：“我给你发了些东西，你到时候一起发出去。”
　　李华闻言立马翻看起聊天消息，眼睛瞪得老大。
　　“卧——咳，蒋总，您这东西哪来的啊！这要是发出去，华艺副总直接可以进去了！”
　　蒋天野：“你不用管哪来的，发就是了，我也让人联系了警//方那边，他们这个时候已经过去华艺了。”
　　李华：“好嘞好嘞，我这就让人发出去。”
　　蒋天野嗯了声，“就这样。”
　　挂断电话后，蒋天野麻溜的跟周聿怀那边如实汇报。
　　他本来正在做运动呢，突然接到大老板的电话人差点吓死。
　　这次又是有关那个程尤鸢的事情。
　　看到他让人传过来的东西，蒋天野都不禁默默咋舌。
　　这下子华艺娱乐要大换血了，狠还是周总狠。
　　经过这一次，他更加好奇周聿淮跟程尤鸢之间的关系，只不过这份好奇只能埋在肚子里不敢问。
　　被蓦然打断，蒋天野也没了继续的兴致，抽了支烟，大手一挥就让床上的女人走了。
　　他则浏览起了有关程尤鸢的信息，一边看，一边心中暗暗有了思量。
　　……
　　十分钟后。
　　微博局面瞬t间发生反转！！
　　天宸娱乐官博发出了两则消息。
　　一则程尤鸢加入天宸的通知；
　　一则关于三起热搜事件的澄清声明。
　　打脸不要来的太痛快！！！
　　与此同时，华艺娱乐副总也就是齐依琳父亲等好几个高层，都以确凿的犯//法证据被逮捕。
　　在大V的引导下，把两者联系起来，众人终于回过神来。
　　原来又是因为齐依琳！
　　果然有什么样的父母就有什么样的子女！心肠一样的歹毒！
　　程尤鸢和沈珺两家的粉丝更是鸣不平！
　　两个那么好那么优秀的女孩子，其中一个还要被人攻击孤儿的身份！
　　孤儿怎么了？！
　　孤儿就不能努力过好自己的生活了吗？！
　　众人气得够呛，骂完后心里依旧不顺畅。
　　想了想，又开始了新一轮的战局。
　　今天不骂死你们你爹就改叫王八！
　　同时，领头的大粉带着一波则去了天宸娱乐官博底下表示感谢。
　　那软萌可爱的语气跟刚才彪悍凶狠的时候仿佛不是同一个人。
　　【天宸爸爸就是最吊的！我们鸢鸢多亏您照顾了！】
　　【鸢鸢妹妹真棒！签了天宸，这下子才不会被人随意欺负了！】
　　【球球天宸爸爸以后对我们妹宝好一点~】
　　【天宸爸爸威武霸气！真是太帅了！你在我心里简直闪闪发光！】
　　一麻溜的拍马屁的好听话刷下来，看的掌管官博的工作人员莫名有了一种巨大的满足感。
　　嘿嘿嘿。
　　夸他帅诶！
　　李华站在他旁边，看着他这憨笑的模样不禁摇了摇头。
　　“挑几个点赞高的回复一下，再添一波热度。”
　　“好嘞李哥。”
　　工作人员划了一些评论，加上李哥的指导很快就选了几条评论回复。
　　【回复@鸢鸢宝宝是我的：小可爱放心，有我们在妹妹不会受欺负滴~】
　　【回复@旋转350度的霸道总裁：你这名字也很帅！本官方帅而自知，不过咱还是低调一些哈~太帅了引起别人嫉妒就不好了~】
　　【回复@派大星的海洋裤：好好好，到时候记得给我们家妹妹投票哈~】
　　通过今晚的热搜爆事件，再加上官方下场实力维护程尤鸢，其热度简直不要太好！
　　一夜之间，程尤鸢的微博涨了近乎两百万的粉丝，五百万粉丝突破就在眼前！
　　同时，沈珺也涨了接近一百万的粉丝！
　　可以说这一波简直赚翻了！！
　　两家同喜！！
　　最终自食恶果的只有齐依琳父女！！！

第15章 三厨狂喜
　　……
　　程尤鸢和沈珺得知这件事时已经是第二天的早上了。
　　不过两人都没在意，因为今天要抽取第一次公演舞台的曲目了。
　　一周后，便是第一次公演。
　　龙霸天：【发布任务：第一次公演舞台团队获得第一名，个人获得第一名，完成后可获得相应奖励十五万元。】
　　程尤鸢：“好的，了解。”
　　导师于尚清宣布规则：“一百个人，共分十五组，十组七人，五组六人，由抽签决定小组人数和队员。”
　　“另外——”于尚清顿了一下，继续道：“票数来源将由导师每人手上一万票再加上现场观众每人三票，以及场外观众每人一票组成，团队和个人都会根据票数排序，排名第一的队伍每人额外增加五千票！”
　　“当然了，每一次的公演舞台都会有选手离开，这一次的淘汰率是40%，也就是说，第一次公演舞台结束，排名后四十位的选手将要离开。”
　　此番话一经出口，众人的心猛地提了起来！
　　太恐怖了！
　　第一次就砍掉将近一半的人！！
　　“好，现在开始抽签。”
　　抽签的顺序是根据最新一次的排名，也就是程尤鸢第一个上台抽签。
　　于尚清在她抽之前笑着问了一句：“尤鸢有希望抽到的队友吗？”
　　话音刚落。
　　就有许多视线火辣辣地盯向了程尤鸢。
　　抽我！妹妹抽我！求求一定要抽到我啊！！
　　她们想大佬带飞啊！！！
　　其中有两道目光，尤为明显。
　　分别是沈珺和贺长忆。
　　两双眼睛齐齐盯着程尤鸢的手，恨不得直接将名字用钉子钉在滚动的大屏幕上。
　　程尤鸢：“……咳，有的。”
　　于尚清：“哦？是谁呢？”
　　程尤鸢笑起来，选择回避这个话题，“抽了才知道，希望我运气不会太差。”
　　于尚清挑了下眉，看她按下按钮。
　　镜头齐齐对准程尤鸢这边，“啪”的一声，滚动的屏幕缓缓暂停下来。
　　屏幕上赫然显现三个大字——
　　贺长忆。
　　“啊！两个A班的，实力都这么强！”
　　“好羡慕！妹妹下一个快抽到我吧！”
　　“我我我，一定要是我！”
　　贺长忆欢呼了一声，眉眼间的雀跃根本藏不住。
　　嘻嘻，她真幸运！
　　她跟妹妹之间太有缘分了！
　　她一开心就喜欢唠嗑，刚想转头跟沈珺分享喜悦，就看见冰美人脸色低沉。
　　贺长忆：“……”
　　脑袋默默地转了回去。
　　坐在她旁边的沈珺面色不变，心里却在想：
　　什么破抽签的！
　　不过鸢鸢这组人数有六个，还有四个名额，说不定能抽到她呢。
　　沈珺默默安抚自己，再次抬眼看向了大屏幕。
　　只是，一个接着一个过去，大屏幕滚啊滚……
　　到第五个了，她的名字还是没有出现！
　　这次是最后一个了！
　　沈珺下意识地攥紧指尖，目光灼灼地盯着大屏幕。
　　三秒后！
　　沈珺两个大字清晰显现出来！
　　见状，沈珺松了一口气。
　　抽签的程尤鸢也真心笑了起来，真好，两个都抽中了呢。
　　同一时刻，现场和弹幕氛围截然不同。
　　弹幕：
　　——今天是个好日子！好日子！
　　——我最喜欢的三个一队！三厨狂喜！家人们谁懂我的心情啊！！
　　——姐妹我懂我懂！我已经开始期待她们的舞台了！！
　　——明天开始抢票，你们谁都不准跟我抢！我要去现场看鸢鸢！
　　——卧槽多谢楼上提醒！我差点忘了这回事！现在就定好闹钟！
　　——啊啊啊啊啊狗贼！！！
　　现场——
　　“完了完了完了，前三聚在一起，小组第一稳了。”
　　“妹妹这手气啧啧……”
　　“呜呜我现在只羡慕她们另外三个队友！这不直接起飞了！”
　　除了A班三人，其余三名队友B、C、D三个班都有，分别是第十三名的孙丹彤，第三十九名的穆朵以及六十名的梁思思。
　　跟着三个大佬，完全是躺赢的节奏啊！
　　程尤鸢下台后，其他人接上抽签。
　　过了十五分钟，分组最终定型，小组之间也聚在了一起。
　　接下来，则是抽曲目。
　　于尚清：“第一组先来抽。”
　　程尤鸢坐在贺长忆和沈珺两人中间，两人纷纷朝她开口：
　　“妹妹你去。”
　　“鸢鸢你去。”
　　程尤鸢没意见，再次上台按了一下暂停键。
　　“啪”——
　　《Love The Way You Lie》
　　这首歌前奏一出，台下和直播瞬间沸腾。
　　“我靠！原来有这首歌！”
　　“这歌到时候肯定很炸！”
　　——居然是这首歌！！！
　　——时间能不能快进一个星期啊！我已经等不及了！
　　——想当初我的闹钟铃声就是这首歌，那时的我无比讨厌它，现在一听，我又可以了！
　　领取歌词下台后，程尤鸢将其分发给几个队友。
　　沈珺翻了一页，“rap部分需要进行一下改编，你们谁会唱rap？”
　　其余三名队友纷纷摇头，“我们rap水平不太行，还是你们分吧。”
　　笑话！三个rap大佬就在身边！她们掺和一脚干什么？
　　她们配吗？当然不配！
　　她们要做的、能做的就是不给三位大佬拖后腿！
　　沈珺点点头，“那到时候我们分一下其他部分的词，C位么就……”
　　五人动作十分整齐地看向程尤鸢。
　　程尤鸢眨了下眼睛，指了指自己：“我吗？”
　　其实她觉得沈珺也可以的。
　　贺长忆看了一眼沈珺，见她的目光同样也落在程尤鸢脸上，无比肯定地点头：“对！就是你！”
　　全能型爱豆！你不C谁C？！
　　程尤鸢抿了抿唇，思考了两秒，温声开口：“其实我觉得这首歌双C也可以的。”
　　闻言，沈珺眼睛一亮。
　　是了。
　　这首歌本来就是一男一女唱的，vocal和rap分开，双C位完全没有问题。
　　一人主vocal！一人主rap！
　　贺长忆也觉得这个提议很不错，小鸡啄米般地点头：“可以可以，我觉得很可以！”
　　她并不在乎自己是不是C位，只要团队出色就可以了。
　　再者说了，她的综合实力确实比不过两人。
　　贺长忆心很大，反正有妹妹和珺姐在，她肯定可以飞天的！！
　　沈珺领导能力很强，很快就根据各人的情况分配好了每个人的歌词。
　　然后，她又道：“rap的话，我想了想，我到时候和鸢鸢改编好歌词后，然后教一下你们，尽力就好，最好是都能参与进来，你们觉得可以吗？”
　　另外三人互相对视了一眼，都有些意外。
　　本来她们都做好了只要不拖后腿的准备就行，但没想到大佬们这么平易近人的吗？！
　　还t多给她们分歌词！
　　试问谁不想多几秒镜头啊，听到沈珺的话后都用力点头，心里暖洋洋的。
　　“可以！”
　　三人一致表示：在这个团队里简直不要太幸福呜呜呜！

第17章 真学习还是不怀好意
　　不多时，各个小组都领完了歌词回到练习室。
　　沈珺和程尤鸢开始改编rap部分的歌词，不需要全盘改动，但有的地方需要调整一番从而更好适应其他人的语速。
　　另外四人则在扒舞蹈，第一次公演的舞蹈由编舞老师负责帮忙。
　　而从第二次开始，每个团队都需要自己进行编舞。
　　越往后，越为严格！
　　天宸娱乐想要打造的不仅仅是一个普通女团，他们的野心从不在此！
　　他们要的是在国内实力顶尖的女团，甚至是打开国门走向全球的顶尖女团！！
　　都说华国男团女团不出彩，他们就从头到尾打造一个！
　　让外国人知道，华流才是顶流！！
　　贺长忆除了唱歌方面稍微弱一点，其他跳舞和rap实力都很强。
　　差不多看了两三遍，就记住了所有动作。
　　熟悉了一会，她又开始教其余三个队友，给她们抠细节。
　　“你的手要稍微抬高一点，身体可以舒展一点。”
　　“哎不对，这里是两步，不是三步。”
　　孙丹彤和穆朵舞蹈能力稍微强一点，在贺长忆的指导下学的还算有模有样。
　　不过这才第一天练习，往后几天熟悉了动作后只会越来越好。
　　但梁思思就差一些了，唱歌还行，可身体过于僵硬，很多舞蹈动作做出来就会让人觉得很呆板，有些地方还根本跳不对。
　　不过即便如此，她也没有自怨自艾。
　　她自知能进这个队伍是她莫大的荣幸，还有一个星期的时间，她一定会努力，不给别人拖后腿。
　　看了一眼旁边的程尤鸢，梁思思暗自在心底给自己加油打气，小脸认真地盯着镜子。
　　一步一步的扒动作、抠细节！
　　她能行的！
　　程尤鸢和沈珺改编完词后，正好到了吃午饭的点。
　　沈珺被工作人员喊出去，先行离开一步。
　　贺长忆拍了拍程尤鸢的肩膀，笑眯眯道：“妹妹，珺姐有点事，今天我去给你打饭，你在这先写会作业。”
　　程尤鸢刚想说“不用麻烦她们可以一起去的”，贺长忆就按住了她即将起身的动作。
　　她眯了下眼睛，手腕力度极大，“坐下！”
　　程尤鸢：“……好、好的。”
　　贺长忆：“乖哈，我先去食堂了。”
　　看到沈珺好几次投喂程尤鸢，她羡慕的不行。
　　妹妹又乖又软的，吃起东西来腮帮子一动一动的，活像她爸养的那只高颜值白兔子！
　　真的超可爱！她可太稀罕了！！
　　诡异的满足感就这么升了起来……
　　不过，在其余人全去吃饭的时候，练习室只剩下程尤鸢一个人在安静刷题。
　　这时，门突然被敲响。
　　“请进。”
　　程尤鸢抬眼看向来人，是主题曲考核中从B班升上来的那个选手。
　　杨珂瑶走进来，脸上带着一抹无害的笑容。
　　“嗨咯啊，鸢鸢，你怎么没去吃饭？”
　　“长忆姐姐去帮我打饭了。”
　　杨珂瑶了解地点点头，正好，她就是想单独来找程尤鸢的。
　　杨珂瑶径直坐在她旁边，凑近看了下她的卷子，夸了一句：“鸢鸢，你真的太棒了吧，一天就那么些时间你还要平衡训练跟学习，我要是你我肯定坚持不住的。”
　　听到这话，程尤鸢眨了下眼，不动声色地回道：“其实还好，习惯了就好。”
　　杨珂瑶：“那看来鸢鸢以前也一直这么勤奋努力了，姐姐得向你学习。”
　　程尤鸢对此笑了笑，并没有回应。
　　未得到理想答案的杨珂瑶神情微微一顿，咳了一声，还想继续说什么就被程尤鸢提前打断。
　　程尤鸢撑着下巴问：“珂瑶姐是找我有什么事吗？还是要找珺珺姐和长忆姐她们？”
　　杨珂瑶：“不不不，我找你，你们这组歌词改编的怎么样了？”
　　程尤鸢：“差不多了。”
　　杨珂瑶：“那我能观摩学习一下吗？你跟沈珺这方面都很强，我们组抽到的歌里也有rap，也想改编一下。”
　　闻言，程尤鸢立马就知道杨珂瑶的目的了。
　　说的好听是学习，说的不好听就是打探敌情。
　　甚至更严重一点的，抄袭歌词也不是没有可能。
　　毕竟程尤鸢跟她都没说过几句话，一上来就问改编好的rap歌词，实在是让人不得不警惕。
　　弹幕：
　　——不是？？真的假的！大姐你要看别的队伍的歌词？
　　——居心叵测啊你！
　　——妹妹千万别给！到时候出了什么意外就不好了！
　　——你们想的也太多了吧，瑶瑶就是虚心学习一下而已，怎么就被你们说的那么难听！你们恶意也太大了吧！这就是程尤鸢粉丝的素质？？
　　——哦？“虚心学习”啊？说的可真好听！
　　——杨珂瑶无非就是看妹妹年纪小好诱惑呗！
　　如弹幕所说，杨珂瑶确实就是看程尤鸢年纪小。
　　加上她平日里的模样又是温温软软的好说话的很，这才来特意找她。
　　但，杨珂瑶显然打错了算盘！
　　程尤鸢年纪虽小，但她前世的阅历摆在了这里。
　　娱乐圈的牛鬼蛇神她见识的多了去了，还能看不出来一个新人的想法？
　　少女耸了耸肩，直接拒绝：“不行哦，我们两首歌的风格不一样，你看了也没什么用。”
　　杨珂瑶依旧不死心，“说不定下次我就抽到这种风格的呢，提前学习也没事。”
　　程尤鸢目光一冷，表面却依旧笑意盈盈。
　　用最软的声音，说出最冰冷的句子。
　　“还是不可以哦。”
　　杨珂瑶：“……”
　　她深深地看了一眼程尤鸢，对上她含笑的眼眸心中一紧。
　　现在还在直播，她已经问了两遍了，再问下去就要引起观众怀疑了。
　　没想到！
　　程尤鸢居然这么警惕！是她轻敌了！
　　这时，贺长忆端着两份饭盒进来了。
　　看到杨珂瑶出现在她们练习室，眉头顿时皱起。
　　又来一个？
　　杨珂瑶见贺长忆回来后，很快向程尤鸢说了句“那好吧，鸢鸢再见”。
　　路过贺长忆的时候，她笑着打了个招呼。
　　贺长忆狐疑地点了点头，思索着杨珂瑶跟妹妹什么时候认识的？
　　等杨珂瑶出去后，她立马蹿到了程尤鸢旁边好奇问道：
　　“妹妹，她找你干嘛？”
　　她跟杨珂瑶没说过话，总觉得她突然出现在她们练习室有些怪怪的。
　　程尤鸢接过她手中的饭盒，如实解释了一遍。
　　听完后，贺长忆差点口吐脏话，被程尤鸢及时捂住了嘴制止住了。
　　“长忆姐，直播呢。”
　　贺长忆：“！@#￥%&*……”
　　程尤鸢：“……？”什么东东？
　　贺长忆虽然有时候挺缺心眼的，但脑子还是很聪明的，一下子就理解了杨珂瑶的目的。
　　甭管你是真学习还是真抄袭，想看她们的词门都没有！
　　诶？门？！
　　贺长忆灵光一闪，凑到程尤鸢耳边小声逼逼：
　　“妹妹，要不我们在门上装个警报器吧？这样就没有人会来打扰我们了。”
　　程尤鸢：“……倒也不必。”
　　贺长忆看到她沉默的样子忍不住大笑起来：“我逗你玩呢！吃饭吃饭！”

第85章 天生的舞台王者！
　　下午三点，午休时间结束。
　　其实午休有跟没有一样的，很少有人会把这个时间真的拿去休息睡觉。
　　几乎所有人都是在练习室随意找个位置躺下，睡个十分钟二十分钟的样子就起来继续训练。
　　每一分每一秒，对于选手来说都是很宝贵。
　　她们希望多一点镜头，希望自己的努力和汗水被人看到。
　　程尤鸢和沈珺两人飞快扒完舞蹈，然后同队友一起开始排队形。
　　时间一天天过去，她们的舞台也越来越完美。
　　很快，就到了一个星期后的公演舞台。
　　表演顺序在前一天晚上就抽好了。
　　一共十五组，程尤鸢这一组是压轴出场。
　　这个次序说好也挺好，说不好也有不好的地方。
　　前面十三个小组表演完，不论是现场的观众还是直播间蹲守的观众指不定都会疲惫，到时候可能会流失一部分观众。
　　不过，一切还是需要凭实力和人气！
　　前三名都在这个队伍，可以说是众人最为期待的一组！
　　时间久？
　　久就久呗！反正他们时间多等得起！
　　后台，所有人都在紧张地做造型。
　　一批接着一批，从早上六点搞到晚上五点，一百个练习生的造型才全部做完。
　　晚上六点。
　　第一次公演舞台准时开场！
　　两束闪光灯照射下，靳西的身影缓缓显现。
　　台下粉丝安静了一秒，随后爆发出尖锐呐喊欢呼声！
　　整个场子瞬间热了起来！
　　直播观看人数也在这时猛地突破三千万人同时在线观看！
　　甚至还在不断攀升，三千万……四千五百万……五千万！
　　导演满意地点点头，笑容灿烂的跟朵盛开的菊花一样。
　　啊呀呀！好多人呀！
　　果然，只要有靳西在的地方就不缺收视量！
　　这时，有工作人员赶忙跑过来，“导演！t直播人数太多！服务器临近崩溃！”
　　闻言，导演噌的一下站起来。
　　眼睛一瞪，大声吼道：“快去维护！快！要是崩了的话信不信我把你们也给崩了！”
　　这可是五千多万观众啊！
　　多么难得时刻啊！
　　工作人员后脑勺被突然拍了一巴掌，可怜兮兮地应了个是字。
　　“杵在这干什么！还不快去！”
　　“哦！”
　　……
　　舞台中央。
　　靳西弯腰俯身，朝观众鞠了一躬。
　　“大家晚上好，我是靳西。”
　　“啊啊啊老公晚上好！”
　　“呜呜呜呜今晚是什么神仙日子，能同时见到好几个喜欢的人！”
　　“老公太帅了吧！！”
　　按照台本详细介绍了一番投票规则，然后宣布了第一组的成员和即将表演的歌曲。
　　第一组，便是杨珂瑶那组。
　　十四组休息室内，几人纷纷盯着大屏幕。
　　自从知道杨珂瑶想要看她们组的歌词后，她们就对杨珂瑶升起了一阵警惕之心。
　　能升入A班的人，实力自然不会差到哪里去。
　　第一组以杨珂瑶为C位，整体走抒情梦幻风格，歌曲温柔，还挺好听的。
　　据说杨珂瑶今天的造型做了将近六个小时，把造型师都给弄麻木了。
　　不过效果确实不错，第一眼看过去，杨珂瑶最为瞩目。
　　表演结束后，台下观众适时爆发出一阵掌声。
　　弹幕：
　　——瑶瑶好美啊啊啊！
　　——那是当然，我家瑶瑶纯天然的能不好看吗！
　　——楼上这狗屁话又在映射谁呢？想吵架？
　　——什么时候到鸢鸢那组啊！已经等不及了！
　　——不过不得不说，杨珂瑶实力确实不错。
　　——那肯定的呀，瑶瑶一直都有天赋又努力，是你们以前眼睛不好使罢了。
　　——呃，这话说的……
　　与此同时，台下第一排。
　　委托自己哥哥拿到票的周今夏此时正坐在台下，没什么兴致地摇着手里的荧光棒，百无聊赖地等程尤鸢那组出场。
　　她一边晃，一边斜眼往身旁的男人看过去。
　　谁来告诉她，为什么她哥会跟着一起来看啊？！！
　　她不就是因为抢不到票拜托亲哥让人拿一张票，后面怎么就发展成两个人一起来了？！
　　周今夏鼓起勇气开口：“咳，哥，你公司没工作了吗？”
　　潜台词就是：你要忙的话你赶紧走吧！你在这里我好不自在啊！
　　周聿淮这张脸太过突出，旁边一直都有人若有若无地往这边看。
　　男人闻言不为所动，清冷矜贵如雪松独立的气质与这热闹至极的氛围实属格格不入。
　　周聿淮翻看着程尤鸢发给他的错题，他一边打字耐心解答，一边不咸不淡地回复周今夏的问题。
　　很简单，就一个字：“没。”
　　周今夏：“……”
　　那你现在打字是在干嘛呢？
　　周今夏默默给他找了个借口：“哥，你最近工作压力是不是挺大的，来这是为了放松吗？”
　　周聿淮瞥了她一眼，淡淡地嗯了一声。
　　挺好，不用解释了。
　　周今夏这才放下心来，确保她哥不是为了盯着她才跟过来的。
　　大概过了一个小时。
　　终于轮到了程尤鸢这一组！
　　弹幕：
　　——终于！终于！！
　　——鸢鸢珺姐长忆快把场子炸起来吧！！！
　　——迫不及待了！
　　此时，周聿淮放下了手机，安静地等待这一组上场。
　　周今夏已经无暇注意他了，拼命晃着手里的荧光棒同其他观众一起大声喊个不停。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“程尤鸢！程尤鸢！程尤鸢！”
　　六道身影出现在舞台上。
　　灯光落在程尤鸢身上，下一秒，空灵嗓音适时响起！
　　“Just gonna stand there and watch me burn”
　　大屏幕上，赫然出现一张顶级神颜！
　　两句过后，其余五人同时接上！
　　“I love the way you lie
　　I love the way you lie……”
　　rap部分！又是程尤鸢开头！
　　同刚才的空灵完全不一样！
　　嗓音迅速变化！低沉又带着丝丝沙哑！
　　经过沈珺和程尤鸢的精心调整，这部分的rap更炸更燃更符合她们的现状！
　　程尤鸢穿着红色的不规则裙子，一侧拉到膝盖上方，露出又白又细的大长腿，冲击力极强。
　　发尾也挑染了一部分变成了红色，同裙子颜色相得益彰！
　　干冰卡着点适时喷出！舞台效果更加炸裂！！
　　唱rap的时候，程尤鸢整个人身上都仿佛散发着无比张扬明媚的火热光芒！
　　跟平常她的模样完全不一样！
　　这一刻的程尤鸢太过吸睛！太过瞩目！！
　　她就是天生的舞台王者！！！
　　现场观众尖叫呐喊声几乎没有停歇过，所有人都站了起来，仰视着台上的那个人！
　　弹幕也疯了：
　　——卧槽卧槽！从一秒开始，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了！
　　——这反差感实属牛逼！我只能说太牛逼了！
　　——程尤鸢太多变了！她以后绝对会站得很高！
　　——救命这也太绝了！鸢鸢就是最棒的！
　　——斯哈斯哈，妹妹今天好美！
　　——上晚自习偷摸看直播，现场观众站起来的时候我也直接站了起来，搞得全班人都看了过来。。。
　　——这台风！这实力！我直接跪了！
　　——妹妹！不！鸢姐！你以后就是我的姐！这可是每项都超强的全能型爱豆啊！！

第19章 夺少？！一百五十多万票？！
　　最后临近结束时。
　　六人的声音再次同时响起。
　　“But that's alright
　　because I love the way you lie
　　I love the way you lie……”
　　整整一首歌，无一不配合完美！
　　仙曲！简直是仙曲！！！
　　弹幕：
　　——我直接麻溜的一波关注！程尤鸢！我粉了！
　　——欢迎加入我们友（尤）家军！！！
　　——妹妹微博空荡荡，啥时候能发条微博啊！
　　——估计五百万粉丝会发，卧槽！就差五十万了，大家快冲啊！
　　台下掌声如雷般响起，欢呼声几乎要掀翻屋顶！
　　周聿淮没站起来，但一直在鼓掌，眉眼温柔含笑，目光灼灼地看着台上的程尤鸢。
　　鸢鸢还是这么优秀……
　　导演在后台看着越来越多的人数，脸上的褶子又多了几条，乐的眼睛都睁不开了。
　　哎呀呀！
　　人又多了好多！
　　程尤鸢好样的！！
　　看到熟悉的工作人员过来，他笑容猛地一顿，眼皮突突跳了好几下。
　　“你怎么又来了？”导演语气无比嫌弃。
　　工作人员先见之明地捂住后脑勺，神情委屈：“我也不想的，但是——”
　　导演：“有问题就去让技术人员处理，别逼我在这么好的时候扇你！”
　　工作人员：“……”
　　工作人员：“哦，好的，导演再见。”
　　……
　　很快，剩余的两支队伍表演结束。
　　接下来是投票环节。
　　现场观众每人三票，场外观众每人一票。
　　周今夏麻溜的将三票全都投给了程尤鸢，刚想转头夺过她哥手里的投票器，就看到他也投完了。
　　周今夏表情微丧：“哥，你投给谁了？”
　　周聿淮：“跟你一样。”
　　周今夏顿时开心了，连连夸赞他：“哥，你眼光真好！鸢鸢超厉害的吧！”
　　周聿淮微微笑起来，点点头，“嗯，她很厉害。”
　　周今夏：“嘿嘿，我要让爸妈爷爷奶奶也帮忙投票，还有我的同学朋友一个都别想跑……”
　　听到这话，男人眸光闪了闪。
　　随后，拿出手机。
　　将投票链接直接发到了公司大群里！
　　与此同时，还发了十万块的大红包！
　　并附上文字：麻烦给二十七号选手程尤鸢投票，票数越多越好。
　　此消息一出，众人齐齐懵逼。
　　周总还追星的吗？？
　　当然他们也就懵逼了一秒，猛地反应过来，红包！抢啊！！
　　卧槽！两千块！！
　　周总大气！！！
　　公司员工领到红包无比美滋滋，并不觉得是周总本人追星。
　　听说周总妹妹会追星，所以他们理所当然地以为周聿淮是在帮妹妹追星。
　　不得不感慨！周总真好啊！！
　　之后，周聿淮又将投票链接转发至了好友群，让他们帮个忙。
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【？？？】
　　清一色的问号刷满了屏幕。
　　【不是，你什么时候也追星了？你被盗号了？】
　　【哦，我懂了，帮今夏？】
　　【六六六啊，还是头一次看你发这种东西。】
　　周聿淮没有理会好友们的调侃，缓缓打字：
　　【转发到你们别的群里，帮忙投票。】
　　众人：【……】
　　这真的是周聿淮吗？
　　周聿淮真的会提这种要求吗？
　　周今夏也不会这样吧？
　　其中一个跟周聿淮关系最好，名叫谢简行，直接给了另一个方案：【投票多慢啊，我直接给你买，你要多少？】
　　周聿淮：【不用，买票违规。】
　　谢简行：【……行，我这就发动我家的七大姑八大姨帮你，不过不得不说，这小姑娘长得真漂亮，嘶，是心动的感觉。】
　　下一秒，谢简行就被周聿淮给踢出了群聊。
　　谢简行：“……”
　　谢简行：“？？？”
　　什么玩意儿？！
　　他不就是t开了句玩笑嘛！！
　　其余人看到这一幕也不禁回过味来。
　　啧，好像有点意思啊。
　　……
　　程尤鸢跟随队友下台之前，偶然往台下掠了一眼。
　　正好是周聿淮和周今夏坐着的那个方向。
　　男人微低着头，手机屏幕光线照在他脸上，侧脸一闪而过。
　　程尤鸢脚步微微一顿，莫名觉得很熟悉。
　　“鸢鸢，走了。”
　　听到沈珺的声音，她这才转过头继续往下走。
　　应该看错了吧。
　　只是相似而已。
　　一个半小时的投票时间，从第一组开始便可以投票，到最后一组结束，又多出半个小时。
　　副导演盯着机子，总导演耿东霖则去了后台技术部查看票数统计情况。
　　“统计的怎么样了？结果出来了吗？”
　　他一进去，整个技术部都静悄悄的一片。
　　见状，耿东霖眉头顿时紧皱起来，“难不成出什么事了？票数没完全统计成功？”
　　其中技术部指导最迅速收回呆滞的目光，指了指眼前的屏幕，“没出事，我们就是太惊讶了，导演你看看这个票数。”
　　“没出事就好，看你们这样子，大惊小怪的，让我瞅瞅——”
　　耿东霖不以为意地凑过去看，看清第一名的票数时眼睛猛地瞪大。
　　“夺少？！”
　　他有些不敢相信，嗓音瞬间破了，语调转弯直接转到大西洋去了。
　　摘下眼镜用衣服擦了擦镜片，再戴上，还是一样！
　　耿东霖倒吸一口凉气！
　　眼白一翻！
　　我滴个老娘诶！！
　　场内场外再加上刚刚五位导师投出来的票数，十四组一共一百五十六万七千五百六十四票（1585554）！！！
　　一个半小时，程尤鸢这组还是倒数第二个上场，但居然还是取得了如此恐怖的票数！！！
　　放在平常，一百五十万票数或许不算多！
　　但这可是一个半小时啊！！！
　　程尤鸢这一组的号召力得多强啊！！！
　　“耿导！现在你能理解了吧！”
　　“别叫我耿导了，我差点都被你们吓得心梗了。”
　　耿东霖平复了过来，缓缓吐出一口浊气，大手一挥。
　　“跟靳老师说一声，票数已经统计结束了，可以宣布结果了。”
　　“是！”
　　两分钟后。
　　靳西再次回到舞台，手中的卡片还是热乎的，看清第一名票数的时候他也讶异了一瞬。
　　不过转念一想，其实也能预料到。
　　男人微微含笑，“各个团队的表演都很精彩，接下来，由我为各位宣布每个团队的总票数。”
　　从第十五名开始念起。
　　“第十五名，第三组，总计50135票。”
　　“第十四名，第七组，总计92585票。”
　　“第十三名……”
　　“……”
　　“第三名，第一组，总计254285票。”
　　听到这个结果，休息室的杨珂瑶顿时掐紧掌心。
　　居然才第三名……
　　“第二名，第九组，总计321189票。”
　　“接下来——”
　　“第一名——”
　　台下齐齐呐喊：“十四组！！！”
　　靳西缓缓绽放出一抹笑容，嗓音温和：
　　“第一名，十四组，总计1585554票！”

第20章 第一名，程尤鸢
　　听到这个票数，所有人都安静了一瞬，不由得怀疑自己的耳朵是不是出现了幻听。
　　等下，掏一下耳朵。
　　夺少？！！
　　你再说一遍？！夺少？！！
　　一百五十多万票数？！！
　　这他爹的直接是第二名的五倍啊！！！
　　不止观众没想到，十三组众人也都没想到。
　　程尤鸢看到这个票数都不由得愣了一下，“我们的？”
　　沈珺眼睛很亮，肯定地朝她点点头，“嗯！是我们！”
　　孙丹彤三人看到这个结果都开心疯了，双手紧紧握起来。
　　这就是大佬啊！！
　　有她们在，第一只会是她们的！！
　　随着第一名的宣布，六人被请回舞台。
　　靳西站在最边上，问了一句，“各位现在心情如何？”
　　孙丹彤：“很激动！”
　　穆朵：“感觉魂都飘起来了！”
　　贺长忆：“想让经纪人解除我的减肥限令！我想吃火锅！”
　　正好贺长忆的经纪人在台下，自从看到那个票数后就开心的不行，对于贺长忆的要求哪能不答应：
　　“吃吃吃！等你有空就带你去吃！”
　　贺长忆：“我不想跟你一块吃，我想跟我队友一起吃。”跟经纪人一起吃肯定满桌的蔬菜配清汤锅！
　　她不要！她要重油重辣、大口吃肉！
　　经纪人骂骂咧咧地坐了回去！
　　众人纷纷笑出了鹅叫声。
　　这两人也是很有意思。
　　轮到程尤鸢，她郑重开口：“很感谢，我的队友都很棒！还有为我们投票的大家！谢谢！”
　　五位队友闻言眼眶纷纷泛起红来。
　　你听，鸢鸢多好啊。
　　明明她的功劳最大，她却坚定是大家一起努力的成果。
　　怎么说呢，尤其是穆朵和梁思思两个人，心情尤为激动复杂。
　　因为她们被肯定了！
　　她们在别人眼中也是闪闪发光的！
　　程尤鸢的想法就是如此。
　　靳西笑着点头，眼里尽是赞赏。
　　这孩子三观真的很正。
　　不骄不躁，谦虚善良，实力突出，还这么努力。
　　谁能不喜欢这样的？
　　靳西也不能说不，他向来欣赏有能力且人品端正的后辈。
　　所以，也愿意适时提携他们一把。
　　毕竟，他刚入圈的时候也有很好的前辈帮过他，他觉得理应将这份帮助延续下去。
　　只有后辈越来越好，这个圈子的风气才会往更好的方向慢慢改善。
　　第一次公演舞台就此结束。
　　观众离场，选手返回评级舞台。
　　周聿淮在给程尤鸢投完票就离场了。
　　鸢鸢问他，晚上能否继续上课。
　　虽然他也想看她，但他更想让她休息一晚，毕竟今天这么累。
　　但见程尤鸢坚持，周聿淮自然配合她。
　　所以，他赶着回公司准备待会的教学去了。
　　……
　　团队排名出来后，以程尤鸢沈珺为主的十四组断层第一。
　　由此，每个人都可以额外获得五千票。
　　接下来，则是宣布个人排名。
　　后四十名的选手，今天就要离开这个舞台。
　　弹幕：
　　——好紧张啊！一下子就少了四十个人！
　　——我都能预料到前三名了，第一程尤鸢，第二沈珺，第三贺长忆，应该没有悬念。
　　——太残忍了，不过也只有这样，实力才会被最大化的激发出来。
　　——有赢就有输，顺其自然，接受就好。
　　——每个人都很棒！即便离开了这个舞台也不要灰心！只可能说明大家的长处不是这个方面而已！
　　——对！没错！各位小姐姐都超勇敢的！！
　　排名揭晓依旧是从后往前。
　　“第100名至第91名，分别是……”
　　有人落泪，有人依旧紧张。
　　这十位淘汰的选手纷纷上台进行最后一次发言。
　　然后，是第19名至第81名……
　　依次类推。
　　宣布完即将淘汰的四十名选手后，台下的气氛早已无比沉重悲伤。
　　很遗憾。
　　但，规则就是如此。
　　很多人面临着和好朋友的分别，十分难过不舍。
　　也有很多人对自己能留下来大大的松了一口气。
　　神情百态，靳西缓缓出声，温和宽慰众人：
　　“这只是人生其中很短暂的一趟旅途，未来的道路还充满着未知和希望，请大家不要放弃，继续努力。”
　　所有人都慢慢止住了感伤，齐齐抬头看向台上的那个男人。
　　靳西给她们简略讲述了一段自己刚入圈四处碰壁的经历。
　　他想表达意思是：人生很难处处完美，我们踏踏实实走好每一步就好了。
　　总有一天，你的闪光点会被欣赏你喜欢你的人所发现。
　　输一次，并不代表整盘皆输。
　　东山再起的成功人士有很多例子，谁能预想未来的事情呢？
　　说不定，下一个就是你呢。
　　“所以，诸位，不要灰心，也不要就此怀疑自己。”
　　说完这一番话后，靳西继续宣布排在前六十名的选手。
　　第11至第50名同样是十个十个一上台。
　　而最后的前十名，则是一个个上去。
　　“第六名，杨珂瑶。”
　　底下的杨珂瑶猛地吐出一口浊气。
　　上台前，她暗暗掐了一把自己的大腿。
　　眼眶痛的立马泛红，随即哽咽着发表完了自己的感想。
　　杨珂瑶擦去眼尾的泪水，含着哭腔开口：“我期待！未来大家再次相聚！”
　　台下响起一片掌声。
　　排名继续宣布。
　　“第五名，姜念。”
　　“第四名，徐心然。”
　　“第三名，贺长忆。”
　　听到自己的名字，贺长忆起身大步走上台。
　　没有煽情，没有铺垫，简简单单一句话代表了她此时此刻的心情。
　　“很开心，谢谢珺姐和妹妹带飞！希望下次再抽到我！”
　　台下选手：“不行！”
　　“下次也该轮到我们了！”
　　贺长忆嘿嘿笑了两下，嘻嘻哈哈地坐到第三名的位置上，圆碌碌的狗狗眼望穿秋水似的等着她的另外两名队友过来。
　　快来啊～
　　快来陪她说话啊～
　　“第二名，沈珺。”
　　沈珺总票数有四十万，贺长忆则是接近三十万，孔丹彤三人加起来有十万票。
　　另外的一半则都是投给程尤鸢的票。
　　接近八十万的票，这人气太过恐怖！
　　“第一t名，程尤鸢。”
　　随着排名的最终宣布，脑海中任务完成的声音也响了起来。
　　【叮！任务完成！奖励发放！入账十五万元！】
　　程尤鸢缓缓呼出一口浊气。
　　即使能预料到结果，但总归确定了才会心安。
　　前两次的奖励都汇到医院那边了，待会还需要转五万过去就结清了账单。
　　院长妈妈的手术也成功完成了，前两天就回了福利院。
　　得知她来参加综艺，回去看到网上那些谣言和恶意评论，院长妈妈心疼自责的不得了。
　　都怪她，如果不是她鸢鸢现在正好好的上学呢。
　　前天晚上两人打电话的时候院长妈妈即便刻意掩饰了，但程尤鸢还是能听出来她的隐隐哭腔。
　　因此，程尤鸢再三保证自己还在好好看书，并且指导她下载微博可以看到很多很好的粉丝的支持和鼓励。
　　院长妈妈这才稍微放下心来，耐心叮嘱她一定要好好注重身体。
　　“我最近在看直播，她们都很喜欢鸢鸢呢。”
　　程尤鸢笑着应下：“嗯，我也喜欢她们。”
　　还好。
　　这一世，她有院长妈妈，还有朋友。

第21章 鸢鸢有需要，我随时有空
　　少女轻轻呼出一口气，起身，不紧不慢地朝台上走去。
　　鞠躬，说完感想后，一步步，朝着最高的、顶尖的那个第一名王位迈步而上。
　　前面上去的五十九位选手，在她上来的时候就纷纷站了起来，齐齐为她鼓掌。
　　杨珂瑶同样端着一抹温柔的笑意，眼神却隐隐烁烁，藏匿着几丝不明的意味。
　　快到了的时候，右边的贺长忆大大咧咧伸出手跟她碰拳，笑道：“妹妹下次再抽中我啊，带我飞！”
　　“我也希望。”
　　程尤鸢也伸出手，眉眼弯弯。
　　她并不觉得是自己带飞，如果没有沈珺和贺长忆，她们这一组也不会如此优秀。
　　左边则是沈珺，疏离冰冷的气质在此时荡然无存。
　　等程尤鸢转过身来，她主动朝沈珺张开手。
　　沈珺微微一怔，随后被程尤鸢抱住的时候表情还有点茫然和惊讶，以及眼底浮现的开心。
　　又懵又萌，这还是她第一次露出这样的神情。
　　弹幕：
　　——珺姐也没想到妹妹这么主动吧傻傻愣住了哈哈哈！
　　——沈珺这个表情！啊啊啊啊谁懂啊！故乡的……咳咳开了！
　　——呜呜呜这两人凑在一起简直不要太温馨，珺姐高冷却宠妹，鸢鸢温软只向着珺姐主动，两人都是彼此的特殊啊！
　　——别说了我已经嗑疯了！成神CP哐哐举大旗！！！
　　——指路微博@深渊这个太太，她产的粮真的很香！家人们快去看啊！
　　待沈珺回过神来后，她抿唇笑了起来，耳垂微烫。
　　弧度不明显，但足以表现她此时此刻的好心情。
　　向来不喜被别人触碰的她，第一次觉得拥抱是这么温暖。
　　而且鸢鸢身上有种很好闻的淡淡香味，她很喜欢这个味道。
　　五秒的拥抱结束。
　　往上再迈一步台阶——
　　就是第一名的位置。
　　程尤鸢面对靳西台下众人深深弯下腰，鞠了个九十度的躬。
　　直起身后，她淡定从容地看着下方缩小般的更加广阔的景象。
　　俗话说站得越高，看的越远。
　　但越往上的好处远远不止这些。
　　第一次公演就此结束，留下六十人，淘汰四十人。
　　四十位选手在离开之前，保管的手机都被工作人员给退了回来。
　　好几个人凑到程尤鸢身边，有些不好意思地开口，“鸢鸢，可以加个微信吗？”
　　“我也想加！可以吗？”
　　程尤鸢欣然接受，笑容甜美，“可以呀，你们扫我吧。”
　　几人一边扫码，一边悄咪咪地多看她几眼。
　　中间的女生想了想，还是鼓起勇气说出了心里话：
　　“鸢鸢，今天就再见了，我一直把你当成目标，以后我也会努力朝你靠近的！希望下次见你的时候，你已经是更厉害更优秀的大明星了，到时候我会去看你们的演唱会的。”
　　程尤鸢有些触动，真诚地跟她道了声谢。
　　时间不多了，她们也该走了。
　　即将离开的时候，那个女生再次转头看向程尤鸢，脸颊泛着绯红。
　　“鸢鸢，其实我是鸢尾，替其他粉丝在线问一句，你什么时候发个微博呀？”
　　弹幕听到这句话，纷纷表示赞同。
　　——姐妹！你配享太庙！！
　　——说出了我的心里话，我们也好想鸢鸢发微博动态啊！
　　——乔霜霜小姐姐是吧，好好好，以后我就尊称你为霜妃！
　　——前面的你别太搞笑哈哈哈哈！
　　乔霜霜继续说了一句，紧张的有些结巴：
　　“我、我也不是催你，我知道你训练很忙，但是粉丝们都很想看你发第一条微博。”
　　粉丝的原话是：
　　妹妹不发微博，就连头像都是一片空白，私信也没设置开启，她们评论都不知道往哪评论，更别谈分享点什么了。
　　每天除了准时蹲守直播间，就是去建立不久的超话演绎发疯文学或是黛玉文学。
　　虽然也挺开心，但还是觉得再这样下去，微博都要长草了。
　　鸢尾程尤鸢知道，是自己的粉丝名称。
　　李华之前跟她说过，让她五百万粉丝的时候发条微博作为粉丝福利。
　　所以，她本就打算这两天准备一下。
　　“快了，就在这几天。”程尤鸢温声回道。
　　乔霜霜得到回答连连点头，明显开心了不少：“好的好的，那，鸢鸢再见。”
　　程尤鸢：“霜霜姐再见。”
　　听到自己名字的时候，乔霜霜心跳加快了不少。
　　被队友拉着离开的时候，她还没缓过来。
　　她觉得她简直不要太幸运，跟喜欢的偶像加了联系方式，偶像还知道她名字，这就是追星的巅峰啊啊啊！
　　……
　　暮色暗沉，弯月如钩，树影在冷风的吹动下轻轻摇颤。
　　结束一天的劳累回到空了接近一半的宿舍楼，众人一时还不太适应。
　　就，感觉都安静了很多。
　　各自回到宿舍，几乎都瘫在了床上，累的一动不想动。
　　但程尤鸢没有，她拿着书包裹了件厚厚的羽绒服就出去了。
　　现在她不用去练习室了，节目组照顾她特意弄了间小房间给她学习用，还贴心地准备好了桌椅。
　　当然，也有摄像头，以及单独的一个直播间。
　　她以为是公司的安排，所以还挺感谢的。
　　拿出要学的科目习题，她给周聿淮拨打过去视频通话。
　　手机背对着摄像头，不会担心会暴露对方的长相。
　　那边等了一会才接通，屏幕上出现那张脸时，即便最近一个星期每天都能看见，可每次再见的时候程尤鸢还是无法避免地被狠狠惊艳住。
　　怎么能有男人长得这么好看啊……
　　周聿淮刚才应该是洗了下脸，额前的碎发被水浸湿几缕，眼睫上还挂着一颗小水珠。
　　很撩，也很欲。
　　突然接通，他凑近屏幕的时候，程尤鸢下意识地屏住了呼吸。
　　她迅速垂下眼眸，面不改色地开口：“老师好，今晚会打扰您吗？”
　　周聿淮牵起唇角，眸中盛满了细碎温柔笑意：
　　“不会，我说过了，鸢鸢有需要，我随时有空。”
　　“对了，我看了你今晚的表演，很优秀，恭喜鸢鸢。”
　　与此同时，弹幕：
　　——“鸢鸢有需要，我随时有空”这句话真的很令人心动啊！尤其是声音还这么好听！！！
　　——我感觉我最近应该是疯魔了，怎么看妹妹和谁都能嗑起来，单单一个声音，我脑子里就闪过无数个画面。
　　——姐妹你不是一个人。。。
　　——前面两位不是疯了就是太刑了，妹宝还小呢，别搞这些虚头巴脑的东西。
　　——同意，妹妹现在最重要的是学习和事业，男人什么的，只会阻碍前进的道路！！！

第22章 休息日
　　程尤鸢并不知道直播间的“争论”，她正在回复周聿淮。
　　少女眼眸弯起，笑意明媚温暖，“谢谢老师。”
　　周聿淮：“今天是数学，上次发给你的那两套卷子难度偏高，你完成的很好，不过有几道题还有更简单省时的方法，不知道你有没有兴趣？”
　　程尤鸢闻言眼睛一亮，“有的，老师，是什么方法？”
　　男人语气温柔，耐心指导：“你翻到第一张卷子的第十二题，按照平常的思路要复杂一些，但我们可以换种思路……”
　　程尤鸢听的认真，还没来得及卸下的舞台妆在手机镜头下尤为清晰。
　　当程尤鸢自己思考后面的步骤时，周聿淮就这么安安静静地看着她。
　　“老师，这里——”
　　程尤鸢有个步骤卡住了，一抬头，就对上了男人墨黑幽深的眸子。
　　那一瞬，呼吸微滞。
　　心跳，也蓦地慢了一拍。
　　作为有着成年人灵魂的程尤鸢没有点被勾到那是不可能的，只是她目前就是抱着纯粹的欣赏眼光而已。
　　毕竟她谨记自己目前的身份，一个未成年、还有四个月不到就要高考的爱豆……
　　很悲催的。
　　男人眸光微闪，眼神迅速恢复如常，温声询问道：“怎么了？是哪里没理解？”
　　程尤鸢也利落收回思绪，指出了自己卡住的t那个步骤。
　　……
　　与此同时。
　　回到宿舍洗完澡的周今夏美滋滋地打开平板，想继续嘶哈一下自家妹妹的神仙颜值。
　　然而，一点进去！
　　就听到了一道异常熟悉的声音！
　　周今夏：“？”
　　不是，这声音怎么这么像她哥啊？！
　　她知道程尤鸢找了家教，但前几天晚上都被导师留在实验室做研究，就没来得及看直播。
　　所以，这次是她第一次看程尤鸢学习直播。
　　然后，就发现了这么令人匪夷所思的一幕。
　　周今夏环抱着双臂，面无表情地听了一会。
　　不多时，拿起手机给周聿淮的助理凌川打了个电话过去。
　　五秒后，那边接通。
　　凌川：“喂，小姐，您找是有什么事吗？”
　　周今夏：“我哥在干嘛？”
　　凌川瞟了一眼紧闭着的办公室门，斟酌了两秒，恭敬回道：“周总在开视频会议。”
　　周今夏：“呵，好一个视频会议，不错不错，你转给他接。”
　　闻言，凌川莫名感觉后背一凉。
　　他一边慢慢回头看身后，一边回答周今夏：
　　“现在恐怕不行，等周总结束后我再让他回您电话可以吗？”
　　“不行，我现在找他有事。”
　　凌川没看到身后有什么这才松了一口气，觉得周今夏有点奇怪，以往她从来没有这样过。
　　不过考虑到她或许真的有什么急事，凌川还是起身去了总裁办。
　　“咚咚——”
　　凌川没出声，因为周聿淮特别叮嘱过了，在这个时段非紧急事情不要打扰他。
　　以往这个点凌川都下班了，今天特殊一点，现在还没回去。
　　电话这头的周今夏听到了敲门声，同时也盯着直播有没有敲门的声音。
　　结果居然没有？！
　　难不成是她以为错了？
　　周今夏不禁怀疑起自己来，几秒后，凌川那边换了人接听。
　　男人嗓音冷冷清清，语气很淡：“今夏，找我什么事？”
　　周今夏支支吾吾了片刻，眼睛一闭，如壮士断腕一般毅然决然：
　　“咳，也没什么大事，就是想跟哥你说个晚安，早点休息！哥哥今天辛苦了！”
　　旁人的室友都被她突然开口吓了一跳。
　　周聿淮：“……嗯，你也是。”
　　周今夏：“那我挂了哈，拜拜~”
　　挂断电话后，周今夏才心有余悸地吁出一口气。
　　再次听到直播间那个所谓家教的声音时，她没有了怀疑。
　　不过周今夏还是觉得怪怪的，这家教老师的声音跟她哥的声音真的太像了。
　　不过周聿淮很少给她讲题目，讲的话也没有这个老师这么细致温柔。
　　因此，周今夏再次坚定。
　　嗯，这绝不可能是她哥！
　　……
　　回归正常训练，两天后，节目组突然说了一个好消息——
　　全体放假休息一天！
　　此话一出，众人瞬间欢呼出声！
　　“太好了！”
　　“耿导你太帅了！帅的没边了！”
　　耿东霖挥了挥手，乐呵呵地开口：
　　“别在这拍马屁了，想回家的，想出去玩的，明天都可以出去，好好放松一下，不过明天晚上十点前都得回来啊！一个都不准少！晚了你也就别回来了！”
　　众人：“知道了导演！”
　　耿东霖：“好了，就这样，都走吧！”
　　全体一哄而散，沈珺的二伯最近到A城来了，她得去看看。
　　不过她稍微有点担心程尤鸢，“鸢鸢，你会出去吗？”
　　贺长忆也同时看了过来，“鸢鸢跟我一块去玩呗？”
　　程尤鸢：“不了长忆姐，我明天要回福利院看望院长妈妈。”
　　沈珺和贺长忆对视了一眼，默契应了个一个好字。
　　宿舍除了沈珺和程尤鸢两个A城本地人外，其余的两名室友都是外地人。
　　她们正在商量明天去哪玩，看到程尤鸢回来还热情地邀请她跟她们一块。
　　“鸢鸢，我们一起去玩呀？姐姐请你吃大餐！”
　　“对对对，反正你念念姐请客！”
　　她们和沈珺贺长忆担心的都是同一个问题。
　　担心她没有地方可以去，所以很善良很真诚地想要邀请她跟她们一起，不想让她孤零零一个人待在宿舍。
　　程尤鸢自然明白她们的好意，但她明天确实要回一趟福利院亲自看望一下院长妈妈的身体如何了。
　　听到她的回答，两人也就没继续坚持。
　　“那鸢鸢，你回去路上注意安全哈，有什么事就给我们打电话。”
　　“好~谢谢念念姐和心然姐~”
　　两人：“嘿嘿，这有啥。”
　　将休息的事情告诉经纪人后，李华当即就表示明天跟她一块过去。
　　培养出这么好一个孩子的地方，李华心里还是很感激的，怎么着也得去看看然后尽力帮点忙。
　　程尤鸢没拒绝他的好意，“好，那就麻烦李哥了。”
　　李华：“害，谈什么麻烦不麻烦的，都一家人了，对了鸢鸢啊，明天从福利院回来我带你去公司参观一下吧，熟悉熟悉环境。”
　　程尤鸢：“好的，李哥。”
　　李华：“行，那明天九点我去接你？”
　　程尤鸢：“可以的。”

第35章 回福利院
　　翌日，上午九点。
　　李华准时到达，程尤鸢上车后两人一同前往郊区的福利院。
　　中途，李华跟着程尤鸢下车在文具店和零食店各买了一大堆东西。
　　出城区后，程尤鸢突然开口：“李哥，走另一条小路吧，导航显示的那条路估计被雪封住了过不去，那条小路也更近。”
　　李华自然听她的：“好嘞！”
　　一个小时后，车子停在了福利院门口。
　　这个福利院已经存在很久了，从程尤鸢记事起，这里就一直没有发生过变化。
　　虽然有些破旧，但胜在干净整洁。
　　由此也可以窥见一两分，支撑这个福利院的院长是个怎么样的人。
　　进去的时候，正赶上吃饭的点。
　　几个吃的比较快的小朋友在院子里玩，看到突然来的两个人先是一愣，然后看清程尤鸢后纷纷扯着嗓子往里大喊：
　　“院长妈妈！鸢鸢姐姐回来啦！”
　　“壮壮，明明，大虎。”
　　程尤鸢听到后发自内心地笑了起来。
　　看到他们，她有一瞬间以为看到了过去的场景。
　　前世的她同样也是在福利院里长大，也同样很幸运的，有一个待她很好的院长妈妈。
　　那些年纪比她小很多的小孩子，也都喜欢亲近她黏着她。
　　院长听到声音后急匆匆地小跑出来，看到门口站着的程尤鸢眼眶顿时就红了。
　　“你这孩子，怎么回来都不跟我提前说一声，外面冷快进来！”
　　这时她才注意到旁边站着的李华，“这位是？”
　　李华立马做了个自我介绍：“院长您好，我是鸢鸢的经纪人李华，您叫我小李就可以。”
　　院长噢了一声：“你好你好，麻烦你跟着鸢鸢来一趟了，还没吃饭吧？不嫌弃的话去一起吃点？”
　　李华连连摇头：“这哪能嫌弃呢，我高兴还来不及呢，鸢鸢还没带过别人来过这里吧！”
　　院长一听他这语气瞬间眉开眼笑，三人说说笑笑往里面走。
　　那三个小朋友也互相对视了一眼，迈开腿麻溜的跟了上去。
　　吃过饭。
　　程尤鸢仔仔细细检查了一遍院长的身体。
　　龙霸天：【目前一切正常，宿主放心。】
　　闻言，她这才彻底放下心来。
　　院长转过身看她这样子不由得好笑，慈爱地点了点她的额头。
　　“你啊你，小小年纪真是操碎了心，院长妈妈很好，你别担心，以后的钱都留给自己对自己好点，晓得了吗？等院长妈妈有了钱就还给你。”
　　程尤鸢抱着她的胳膊，笑得很软：
　　“不用院长妈妈还，我以后还会努力赚更多的钱的。”
　　李华也适时出声：“对对对，您别担心，鸢鸢现在可多人喜欢了，以后她啊绝对会越来越优秀的，您就等着吧！”
　　被两人这么一说，院长也不好继续推辞。
　　随后，三人将带来的几大包东西一一分下去。
　　程尤鸢负责分文具，到另一边的时候有个小女孩怯怯地扯了一下她的袖子。
　　“鸢鸢姐姐。”
　　程尤鸢低下头，弯下腰与她平视，“嗯？迎迎怎么了？”
　　迎迎眼睛亮晶晶的，门牙缺了两颗，语气很是崇拜：
　　“我昨天跟院长妈妈一起看到鸢鸢姐姐上电视了，鸢鸢姐姐好厉害！现在是大明星了对吗？”
　　程尤鸢笑起来，耐心回答：“姐姐现在还不是哦，不过姐姐会努力成为大明星的。”
　　迎迎用力点头：“嗯嗯！我相信鸢鸢姐姐！我以后也想跟鸢鸢姐姐一样！”
　　程尤鸢揉了揉她的两个丸子头，温声道：“好，我也相信迎迎，不过迎迎现在要努力学习才可以哦。”
　　迎迎：“我会努力哒！”
　　又聊了一会天后，快到下午三点，程尤鸢和李华才起身离开。
　　两人还要回公司一趟，到时候还需要商量一些事宜。
　　院长将他们送到门口，粗糙的手掌一直握着程尤鸢的手，仔细叮嘱了许多话。
　　程尤鸢抱了抱她，将头埋在她肩上，汲取她身上传来的温暖和力量。
　　“院长妈妈放心，我会好好照顾自己的。”
　　“放心……哎，你才这么小，我怎么放心的下哟。”
　　最后还是李华t凭借他那张嘴发挥三寸不烂之舌的实力，这才将院长好生安抚下来。
　　李华：“对了院长，我想给院里更新一下暖气设备，这样孩子们就不会冷着了，明天我就让人过来弄。”
　　院长刚想说这怎么好意思，就听程尤鸢又说：
　　“对的，院长妈妈，新来的小朋友年纪都还小，这个天气又冷，让他们过一个暖和的冬天吧，费用您不用担心，我会出的。”
　　李华闻言眼睛顿时一瞪：“你出什么出！你个兜里没两块钱的小孩！我出！你不相信你李哥我有钱？”
　　程尤鸢：“……信的信的。”
　　不过还是想澄清一下，她兜里不是两块钱，是几万块！
　　看到两个人你来我往的，院长眼眶再次泛起红来，心情五味杂陈，笑着点点头，“好，那便听你们的。”
　　程尤鸢：“那院长妈妈，我们走了。”
　　院长：“嗯，去吧，雪还没融化，路面很滑，小李你开慢点啊。”
　　李华：“好嘞，您放心，我车技杠杠滴！”
　　院长又被他逗笑。
　　等车子从小路平缓驶离后，看不到车尾了，院长默默地站了片刻，这才转身关上门进去。
　　……
　　与此同时。
　　距离福利院不远处停着的一辆黑色车子。
　　一个俊逸无比的男人坐在后座，修长指尖轻轻捏着疲倦的眉心，手里一直攥着一张照片。
　　照片看过去有些旧了，但保护的还是很好，上面的两个人儿模样依旧清晰，表情依旧生动活泼。
　　男孩是他，他旁边牵着的，则是他走失多年的妹妹。
　　当时妹妹才刚学会走路，一岁多一点，紧紧牵着他的手。
　　看着镜头，笑起来眼睛弯弯，皮肤雪白，扎着两个丸子头，穿着大红色的棉袄像个活灵活现的年娃，不知道多惹人喜爱。
　　“大少爷，我刚问过了附近的人，说是前几天下了场大雪，导致前面的路被堵住了，一时进不去，估计得等个几天才可以通路。”
　　司机打听完消息后抖掉鞋子上的雪，小跑回到了车上，态度和语气皆十分的恭敬。
　　男人眉头蹙的更深，神色冷淡，“没有别的路可以进去了吗？”
　　司机摇摇头，回道：“问过了，应该是没有的，导航也没有显示。”
　　男人沉默下来，幽深眼神落在手里的照片上。
　　眸子低垂，声音有些飘渺：“那就先回去吧，等雪融化了再来，等了十几年了，也不差这几天。”
　　司机透过后视镜小心翼翼地打量着男人的神色，心底也不禁叹了一口气。
　　是啊，他们都等了这么多年了，再等几天又何妨呢。
　　只愿这次，不要再让他们失望。
　　毕竟……他们已经失望过太多次太多次了。

第24章 最大的招财树
　　下午四点。
　　李华带着程尤鸢来到天宸娱乐公司。
　　领着人进去的时候，遇上的人几乎都会跟李华打招呼，然后看到他身旁的程尤鸢愣了一下。
　　回过神来后，看到程尤鸢跟他们弯腰打招呼又立马问好。
　　知道最近公司很火的直播女团选秀综艺很火，里面的程尤鸢更是新人王实力强者，这才半个月时间，微博就涨了五百万粉丝！
　　公司下手快的很，一下子就把她给签下了。
　　当时的微博热搜大战他们还是了解的，都以为是公关团队干掉了华艺娱乐几个高层。
　　他们还羡慕的不得了，一个新人居然有这么高的关注，还让公司出这么大力气和花这么多钱来反转这个局面。
　　但这次一见面，他们忽然就能理解了。
　　直播间的粉丝以及那些选手们，为什么都这么喜欢她了。
　　长得真他爹的好看啊！！
　　就凭这一张脸，什么都不会当个花瓶照样还是会火！！
　　更别谈她又有极高天赋又拼命努力了！！
　　“走吧，鸢鸢。”
　　李华招呼她，径直带着她进了电梯。
　　门一关上，那些人就热烈讨论起来了。
　　“我靠！你们看清楚了吗！脸巨小！五官巨精致！”
　　“小小的脸上都是五官，不像我，大大的饼上全是芝麻豆。”
　　“天，难怪她这么火了，这搁谁不迷糊啊！”
　　“好温柔好漂亮身上好香好软的样子，我都不敢直视她！！”
　　“呜呜呜别说了，我本来还想要个签名的呢但是没敢上前。”
　　“……”
　　李华的办公室面积很大，而且环境也很整洁。
　　但，其中最为瞩目的，就是一进来就看到的墙上一张巨大的靳西的海报。
　　程尤鸢：“……”
　　她好像忽视了什么。
　　李华随着她的视线看过去，很是习以为常，并且不以为意地解释了一句：
　　“靳西也是我手下的艺人，上次忘了跟你说，等节目录完一起吃个饭。”
　　程尤鸢点头表示理解，但另外一点她没整明白。
　　“那李哥你为什么要把靳老师……这么大一张海报挂在墙上啊？”
　　李华：“因为他是我最大的招财树啊！放什么金蟾啊貔貅啊都没他实用！”
　　末了，他想到什么，又无比认真地补充一句：
　　“等鸢鸢你之后火起来了，我就你的海报一并贴上去！我直接直接双倍招财！”
　　程尤鸢：“……”
　　李华：“好了，该聊正事了。”
　　他给人打了个电话，过了五分钟，一个有点肉乎乎很可爱的女生走了进来，然后跟程尤鸢介绍。
　　李华：“这个是我给你选的助理，萌萌，她……算了，萌萌你自己跟鸢鸢介绍一下自己吧，说你那些证太费嘴了。”
　　萌萌点点头，朝程尤鸢开始介绍起自己：
　　“鸢鸢你好，我是萌萌，以后就是你的助理啦，你有什么需要可以第一时间告诉我，我考了国家营养师证、驾驶证、整理收纳师证、训犬师资格证、游泳教练证……”
　　程尤鸢越听越惊讶，我天！这么牛掰的嘛！！
　　她只有身份证和学生证！
　　她不禁佩服：“萌萌姐，你太厉害了吧。”
　　萌萌羞涩一笑，“还、还好啦，能当你的助理这些都不算什么。”
　　程尤鸢：“？”
　　李华适时补充：“哦，我又忘了说，她还是你超话大粉头子来着，目前出圈的宣传语录以及视频都是她弄的，很牛掰的！”
　　程尤鸢：“……”
　　你怎么什么都能忘记说？！
　　萌萌：“嘿嘿，还行还行，世界第三啦，到时候鸢鸢素材再多些，我就能继续发挥我的更高水平了。”
　　程尤鸢：“厉害了，萌萌姐。”
　　李华满意地点点头，激励了萌萌一番。
　　然后，从抽屉里拿了一张卡片在程尤鸢面前晃了一下，最后递给了萌萌。
　　程尤鸢默默扶额：“李哥你这是干嘛？”
　　李华嘿嘿一笑，“这是我向公司给你申请的住的地方，高档小区，公司好几个一线艺人都住那，隐私性很高，几乎不用担心，但我给你搞来了一套。”
　　他神情得瑟，满脸都写着“快夸我厉不厉害”这七个大字。
　　程尤鸢和萌萌相视一笑，都顺着他夸赞了起来。
　　李华：“这张门禁卡放萌萌那里，等你什么时候再休息了就可以回你自己的小屋。”
　　程尤鸢点点头，郑重道谢：“谢谢李哥，等以后赚了钱我一定还给你。”
　　李华：“不用还，这是公司免费租给你住的，你赚的钱呢，就好好攒着，以后给自己买个更大更好的房子，晓得了吗？到时候李哥就去吃你的乔迁酒席。”
　　程尤鸢眼眶微微泛酸，指尖蜷起来，嗯了一声。
　　眼眸干净澄澈，语气真诚：“随时欢迎李哥。”
　　距离吃饭还有一会，三人便聊了一些关于程尤鸢后续工作的安排。
　　李华思索了一会，问道：“除了爱豆这一行，鸢鸢有没有考虑过演戏？”
　　这也是公司考虑过的问题，爱豆这一行吃的就是年轻饭，大火的话还好，能维持的久一些。
　　但爱豆总归是没有演员持久，而且在娱乐圈有个不知道从哪来的偏见，就认为爱豆要比演员低一等级。
　　综合长远考虑来看，李华肯定是希望程尤鸢两条道路都走的。
　　不过还好，程尤鸢没有辜负他对她的期望。
　　程尤鸢：“有的，我想演戏，我想做一名好的演员。”
　　更甚，不仅仅是好的演员，她要跟前世一样，再次获得全满贯影后奖杯！
　　这才是她的最终目标！！
　　李华高兴了，“很好！我这两个月会留意一下适合你的剧本，我们先慢慢来，从小角色开始，不着急，稳扎稳打才是最明智的选择。”
　　毕竟程尤鸢到时候还有一层爱豆的身份，两边都要兼顾需要花费大量精力和时间。
　　因此，不能操之过急。
　　想要成为一名好的演员，过硬的素养和实力是必须具备的。
　　李华选准了程尤鸢，便不会抱着只让她单纯的进入演艺圈分资源这样的想法。
　　那太低端太没意思了！
　　又想当演员分红又不想努力，搁这闹呢？
　　用观众的话来说那就是——要玩滚回家玩去！别在这脏他们的眼！
　　她是得演戏！但是更得演好戏！演出让观众、评委都认可惊艳的戏！！
　　对于职业道路的安排规划上，可t以说李华和程尤鸢的理念几乎完全符合。
　　两个人都是有着高目标的人，一个想在爱豆演员两条路上全达到顶峰，另一个想培养最顶尖的爱豆演员。

第25章 五人食堂吃火锅
　　差不多快到七点的时候，两人才停止了话头。
　　低头看眼手表，李华呀了一声，“都七点了，走走走，吃饭去，我请客，你们想吃什么？”
　　萌萌转过头，径直看向程尤鸢，神情分明表示程尤鸢吃什么她就吃什么。
　　程尤鸢想了一下，提议道：“就吃中餐吧？”
　　李华欣然同意：“行，吃最贵的！”
　　萌萌则是肯定地点点头：“鸢鸢你真有爱豆的自觉，居然都不说吃什么火锅烤肉之类的。”
　　程尤鸢默了一秒，眨了眨眼睛，“那吃火锅？我也有点想吃火锅了。”
　　好久没吃了，很馋那一口啊！
　　萌萌：“不不不！吃饭！吃饭！”
　　现在还在训练时期，火锅烤肉油炸之类这些容易上火的食物还是少吃为宜，影响到身体就不好了。
　　作为一名合格的助理兼优秀的营养师，她最需关注的就是艺人的身体。
　　身体好，什么都好。
　　但她没想到的是，她晚饭看住了程尤鸢但夜宵没看住。
　　“……”
　　这事要从半个小时前说起。
　　程尤鸢九点半回去后，在练习室练了一个多小时，又刷了套卷子。
　　然后，刚回宿舍准备洗澡睡觉。
　　贺长忆就悄摸摸地敲响了她们宿舍的门。
　　沈珺起身去开门，看到她背在身后的手上提着的一袋东西眼皮蓦地一跳。
　　“什么事？”
　　贺长忆狡黠一笑，“叫上鸢鸢她们一起吃火锅啊，我买了食材，还带了锅和碗来，我姑姑从渝市那边给我寄过来的火锅底料，老正宗了。”
　　沈珺没答应也没拒绝，而是让她先进来。
　　随后转头问程尤鸢：“鸢鸢，想吃火锅吗？”
　　程尤鸢听到了贺长忆刚说的话，仅仅思考了一秒，还是没能抵挡住正宗渝市火锅的魅力，老实巴交地点了点头，“想吃。”
　　她从来到这个世界起，还没吃过一次火锅。
　　隔了一段时间不吃，真的会很想那个味道。
　　沈珺勾了下唇角，又问起另外两位室友姜念和徐心然，“一起吃火锅？”
　　贺长忆同时顺着说：“对啊对啊，今天下雪，我们大家一块吃个火锅多舒服啊，我特意带来跟你们一起吃的。”
　　姜念和徐心然对视了一眼，表情蠢蠢欲动。
　　但徐心然还是考虑的更全面一些，犹豫开口：“如果被发现了怎么办？导演组会不会把我们扔出去？”
　　贺长忆肯定摇头：“不会！他不敢！也不舍得！”
　　徐心然：“……”
　　也是哦。
　　她看了看在场的五个人，排名目前都在前五的出道位。
　　尤其是她们之中还有一个人气实力双王程尤鸢，导演要是敢把她们扔出去，直播间怕是得被粉丝给踏平咯。
　　这么一想，徐心然顿时释然，催促起来：
　　“吃吃吃！吃火锅！晚上我跟念念踩雷了一家店，都没吃几口，现在正饿着呢。”
　　程尤鸢帮贺长忆提起一部份，琥珀色的眼睛亮晶晶的，“长忆姐，我们去哪吃呀？”
　　宿舍规定了用电瓦数，就是为了防止她们在寝室里搞个厨房出来，到时候吃胖了影响上镜效果。
　　所以，在宿舍想用锅吃火锅是行不通的。
　　贺长忆：“喊你们吃火锅我肯定是做好了充分的准备的啦，当当当！看这是什么？”
　　沈珺一本正经：“钥匙。”
　　贺长忆：“……你猜是哪里的钥匙？”
　　程尤鸢看了看，突然开口：“食堂的钥匙？”
　　之前还没有单独学习房间的时候，时间比较晚的时候程尤鸢怕打扰室友，所以去食堂写过几次作业。
　　也就是从第二次开始，食堂阿姨拿了一把备用钥匙给她，等她走的时候再锁上门就好。
　　只不过后面她用不上又还回去了，现在一看觉得甚是眼熟。
　　贺长忆极其赞赏地看着她，“对！就是食堂的钥匙，食堂阿姨看我好看就借给我了。”实际上是她死皮赖脸地求了阿姨好一会儿她才受不住同意的。
　　沈珺：“食堂有插头，行，那就去食堂。”
　　贺长忆最为兴奋，一手搂着程尤鸢的肩膀，一手提着袋子哼着小曲大步走在最前面。
　　“妹妹到时候多吃点肉！我买了三大盒！”
　　“好！”
　　但她们并没有想到的是，食堂的摄像头十二点居然都没关。
　　练习室是二十四小时全天直播她们是知道的，但食堂的直播居然也会持续这么久她们是不知道的。
　　因此。
　　当众人开始悄咪咪地开了食堂的门，走进来围在一个角落的时候，直播间还挂着的少部分人都是疑惑加茫然。
　　弹幕：
　　——嗯？是我眼花了吗？这五个人怎么凑在一起到食堂来了？？！
　　——没眼花！沈珺手里还提了个锅？！
　　——莫名有种直觉，这群孩子今晚要搞事！
　　——哦吼吼吼！晚睡的有福利！这五个是我最喜欢的五个！
　　——看看她们想干什么。
　　——孩子静悄悄，必定在作妖。
　　然后，他们就亲眼看着五个人围在一起……吃上了火锅？！
　　还是大半夜的偷偷摸摸的吃火锅！！！
　　也不知道几个人从哪搞来的小板凳，围在角落里唯一的插座旁美滋滋地吃着正宗飘香的火锅。
　　一边放着一地的肉和菜，种类不算多，但分量都很多！
　　不知道的还以为是五个大胃王呢！！
　　程尤鸢坐在最中间，手上端着蘸料碗，烫熟的牛肉卷在碗里滚一圈，吃下去幸福的眯起了眼睛。
　　好好次！
　　不愧是正宗的渝市火锅底料！味道真是杠杠的！！
　　弹幕：
　　——呜呜呜看到她们吃火锅好有食欲啊！这个点让我看见是想馋的我啃床板嘛！！！
　　——被勾引、打开外卖软件、搜索螺蛳粉、下单！
　　——看她们吃的这么香，搞得我也点了份海捞捞外卖，美滋滋等待中！待会看着鸢鸢妹妹一起吃！
　　——可恶！你们都能点外卖！就我不敢！我妈知道会呼我的！
　　——同楼上姐妹，我也呜呜呜！
　　——实在是没吃的，饿的我抢了一些我家猫的猫粮吃，然后它现在还在骂我……
　　贺长忆看到她吃的这么开心十分满足，“好吃吧？嘿嘿，你现在还是长身体的时候，多吃点还能长高。”
　　程尤鸢用力点头，嘴里还在嚼着东西，腮帮子一鼓一鼓的，像只小仓鼠煞是可爱灵动，“嗯嗯嗯！”
　　沈珺其实晚上吃的也是火锅，不过是北方的火锅，味道不错所以吃的还挺多。
　　本来她都吃不下什么的，但看到程尤鸢的模样不禁也有了点食欲，慢慢的这么伸出筷子也吃了不少。
　　姜念温柔笑起来，“这些日子一直减肥啃草，吃一顿火锅真的是太幸福了。”
　　徐心然把肉塞进嘴里的时候差点烫到舌头，一边吃一边呲牙咧嘴地回：
　　“可不是嘛，尤其是晚上吃了顿难吃的，觉得火锅更香了！”
　　姜念：“……别提晚上那顿饭了，我不愿意再次回想起来。”
　　那简直就是黑暗料理，她觉得她一辈子都不会忘记入口时那一瞬间的味道。
　　酸甜苦辣咸一应俱全。
　　那家西图澜娅餐厅的厨师一定是个人才。

第25章 她们五个孤立我们
　　五个人吃的那叫一个欢乐，丝毫没有意识到她们身后有个小型摄像头正对着她们。
　　贺长忆呲了一口冰可乐，哈了一大声，浑身每一处都叫嚣着爽快。
　　吃到最后，那一袋子菜还是没吃完。
　　毕竟还在训练期间，也不能太过放肆了，吃个七分饱就好了。
　　沈珺清点了一下剩下东西，问贺长忆：“这些食物怎么处理？”
　　贺长忆：“简单，放食堂冰箱里去。”
　　沈珺略一思索，点点头，“可以。”
　　然后，第二天一早，食堂的工作人员就发现冰箱里突然冒出来一盒牛肉卷和好几样蔬菜。
　　工作人员：“？”
　　阿姨没多想，以为是买菜的人买回来的。
　　只是她仍旧有些疑惑，怎么就买这么一点儿？这都不够六十个人塞牙缝的。
　　嘀嘀咕咕地念了几句，拿出来去准备早餐。
　　食堂这边没起疑，但导演那边还没睡醒就得到了消息。
　　工作人员火急火燎地打电话过来，说是前五名的选手在食堂偷摸吃火锅上热搜了。
　　耿东霖：“？”
　　耿东霖疑惑。
　　耿东霖觉得自己脑袋不清醒。
　　耿东霖掏了掏耳朵：“你再说一遍？”
　　工作人员：“就是昨晚十二点的时候，贺长忆带着程尤鸢沈珺姜念徐心然五个人一起去食堂煮火锅去了，直播间正好有人看到录频下来，就上热搜了。”
　　他也惊讶呢，仅仅是偷偷摸摸吃个火锅就能上热搜，可见这五人加在一起人气确实很高。
　　耿东霖终于清醒明白了：“她们哪来的锅？！还有，那些肉和菜是从食堂偷的？！”
　　工作人员：“……不是，都是贺长忆带的。”
　　耿东霖：“贺长忆怎么带进来的？”
　　工作人员：“应该大概t可能是藏在行李箱里。”
　　据说贺长忆昨晚回来的时候拖了个行李箱，不出意外，昨晚的那些材料全在行李箱里。
　　耿东霖：“……”
　　额角突突的跳了几下，低吼了一声：“等我过去，半个小时后把她们五个给我叫到导师室来。”
　　小兔崽子！这才让她们放松了一天就飞天了是吧！
　　耿东霖咬牙切齿：“我不好好教育她们我就不姓耿！”
　　工作人员：“好的耿导，你放松别生气别心梗哈！”
　　耿东霖忍了忍，没忍住：“滚！！！”
　　……
　　半个小时后。
　　没关注微博热搜以及昨晚直播的部分观众刚进直播间，就看到程尤鸢等五人低着头排排站被导演训，不由得好奇起来。
　　弹幕：
　　——她们这是干什么了？导演看过去很生气的样子。
　　——问就是昨晚偷吃火锅，该！馋都给孩子馋死了！
　　——笑发财了，昨晚多开心，今天就多难过，还是头一次看到她们这么憋屈跟个鹌鹑一样哈哈哈哈。
　　——你看贺长忆能伸能缩的样子，真的别太好笑。
　　——能伸能缩……王八？
　　耿东霖在她们前面走来走去，嘴巴就没停过，看着这五个人真是又爱又恨的！
　　尤其是程尤鸢，年纪最小，本是最听话最乖的，怎么也掺和进去了呢！
　　耿导不免觉得一阵心痛！
　　他倒也不是气她们吃火锅，就是有些气作为前五名的A班成员居然不发挥良好的带头作用，还转而破坏规则！
　　这让他这个导演的脸往哪放！！
　　不过当然了，其他选手也并不一定有她们胆大敢搞出这名堂。
　　耿东霖叉腰训了一大堆之后火气也消的差不多了，只是碍于面子，还是不能就这么轻易放过她们。
　　她们这次敢吃火锅，下次说不定就敢露营烤肉了！
　　耿东霖阴阳怪气道：“一个个的就知道吃！大半夜的还吃！要不要以后天天给你们弄火锅啊！”
　　闻言，贺长忆眼睛一亮，表情认真：“好啊！”
　　“好你个大头鬼好好好！”
　　耿东霖一个玩偶王八丢过去，不过没用什么力气，贺长忆轻轻松松地就接住了，嬉皮笑脸地活跃气氛。
　　贺长忆：“嘿嘿耿导，我们下次不会了，你就原谅我们这次吧！”
　　耿东霖瞪了一眼她，“你还想有下次？！”
　　贺长忆连忙摇头，“哪敢呢！要是真有下次我喊您一块啊！人多更热闹！”
　　耿东霖：“……”
　　其余四人：“……”
　　耿东霖摁了摁眉心，不愿再跟她们掰扯，挥了挥手就让她们走了，“滚吧滚吧，别在这里碍我的眼。”
　　五人互相瞅了瞅，齐齐抿唇笑起来，“谢谢耿导！”
　　打开门出去后。
　　五个人瞬间恢复生机活力，叽叽喳喳地讨论。
　　“我就说吧，耿导不会骂很久的。”
　　“他倒是想骂，但碍于我们的排名不好骂而已。”
　　“可我还是觉得，他也被我们馋到了想吃火锅。”贺长忆眨了眨眼，肯定说道。
　　沈珺嘴角微微抽搐了两下，带着程尤鸢先一步走了。
　　耿东霖在门内听到这话，没忍住吼了一声：
　　“贺长忆你嗓门那么大以为我聋啊！没事就给我唱一天的歌去！别浪费了！”
　　贺长忆：“哎哟我去，他听力这么好？！”
　　她和另外两人惊恐对视了一眼，赶紧小跑追上了前面两人。
　　“喂！等等我们啊！”
　　此时上午九点左右，阳光正好，透过窗户洒进来落下大片光斑。
　　五人勾着肩搭着背，凑在一起说个不停。
　　暖阳恰好照在她们身上，镀上了一层柔和金色光晕。
　　逆着光朝走廊尽头走去，左拐，留下一副瞬间的定格画面。
　　每个人脸上都挂着笑，就连最高冷的沈珺唇边的笑意这次也很明显。
　　“诶，这次吃了火锅，下次有时间我们出去吃烧烤吧，我知道有一家特别好吃……”
　　声音逐渐远去，但刚下的那一幕却始终印在众人心头。
　　……
　　A班练习室。
　　五个人被工作人员喊走后，练习室只剩下杨珂瑶和另一个成员何杉。
　　杨珂瑶自然猜出来她们是因为什么事被喊走的，眼底迅速划过一抹不屑。
　　练了一会，坐在旁边休息的时候恰好看到何杉避着摄像头在刷程尤鸢她们昨晚吃火锅的热搜。
　　杨珂瑶眸光一动，喝了口水，似是不经意地问起：
　　“杉杉，你有没有觉得她们五个好像孤立了我们两个？”
　　何杉戴着耳机，听到声音后转头看过来：“？什么意思？”
　　杨珂瑶：“你知道她们五个人被喊出去是因为什么事吗？”
　　何杉点点头，晃了晃手机屏幕上显示的热搜词条，“知道，她们昨晚背着导演吃火锅了。”
　　杨珂瑶嗯了声，继续循循善诱：“我们都是A班的，但是为什么她们五个一起，却从来不喊我们两个人呢？”
　　何杉明白了什么，略有些无语地扫了她一眼。
　　何杉：“长忆喊了我，只是我晚上吃太饱了所以没去。”
　　杨珂瑶指尖一紧，表情发生了细微的变化。
　　“所以，只有我一个人没被她喊是吗？”
　　何杉耸了耸肩，没有正面回答这个问题。
　　她知道第一次公演的事情，加之第一眼看到杨珂瑶就觉得怪怪的，因此对杨珂瑶态度一直保持着不冷不热。
　　杨珂瑶见何杉再次戴上了耳机，转过身借着拿东西的间隙，脸色猛地沉了下来……

第27章 五百万粉丝福利
　　五人回到练习室后，很快投入训练之中。
　　去吃晚饭的时候，贺长忆看了眼沈珺，然后凑到程尤鸢耳边小声开口：
　　“妹妹，你有没有觉得今天杨珂瑶老是看着我们两个，怪瘆人的。”
　　程尤鸢点了点头，面色不变，“嗯。”
　　她早就察觉出来了。
　　自从她们回到练习室，杨珂瑶的目光就时不时的落在她身上。
　　然而她也没有怎么在意，毕竟还在摄像头面前，杨珂瑶想要做点什么是不可能的。
　　贺长忆：“是吧，我一开始还以为是我的错觉来着。”
　　粗枝大叶如她，还是过了好一会儿才感觉到不对劲。
　　看程尤鸢平静的脸色，贺长忆便也没有继续纠结，很快恢复如常，自顾自地拉着她一块吃饭去了。
　　走了几步，她突然又感受到了一道幽幽目光。
　　抬眼看去，一旁的沈珺恰好看着她。
　　贺长忆：“……”
　　贺长忆：“珺姐，走啊，吃饭去啊！”
　　程尤鸢同时转过头，主动朝她伸出手，“珺珺姐，吃饭呀。”
　　沈珺这才将目光从贺长忆身上收了回来，走到程尤鸢另一边，笑容浅浅，被她挽住了手臂。
　　……
　　一天结束后。
　　程尤鸢一直记得粉丝福利的事情。
　　昨晚李华还叮嘱了她，让她记得这两天发条微博感谢一下五百万粉丝。
　　公演结束那天她的粉丝涨的飞快，几个小时内直接涨了一百多万粉丝！！
　　所以，程尤鸢这两天想了想，最终确定了她的第一条微博发什么。
　　等其他人都离开了练习室，她把周聿淮给她布置的题目写完后，从旁边拿起了一把吉他。
　　吉他还是跟节目组借的，听了下音色程尤鸢觉得还不错。
　　她以前是学过吉他的，学了好几年了，从工作起开始挣钱了同时也开始学吉他了。
　　当然，到后面，除了吉他，她还学了一些别的技艺。
　　程尤鸢一直认为，除了演技这方面好之外，她还得有其他能拿得出手的技艺。
　　不止是为了巩固粉丝，更是为了给自己的生活找点乐趣。
　　人嘛，总要有点喜欢的或者擅长的东西。
　　程尤鸢从网上找了个谱子，看了一遍就差不多熟悉了。
　　毕竟以前那几年也不是白学的，到后面吉他老师都时常赞叹她的天赋，建议她可以自己尝试着写歌作曲了。
　　此时的深夜弹幕：
　　——这个旋律！这个旋律！！很耳熟啊！但是我一下子想不起来是哪首歌了！
　　——我知道，这首歌是Carly Rae Jepsen的《I Really Like You》!超好听的！！
　　——程尤鸢还会弹吉他的吗？不是说她孤儿在福利院长大，怎么可能会弹吉他骗人的吧！
　　——自学不行？我就是自学的吉他，只要有天赋，肯努力，上手就很快。
　　——我真的服了，为什么每次都要拿孤儿来引导呢？我们妹妹为什么不能会弹吉他？不管是怎么学的，她会就够了，你们这群无所事事的傻/逼自己不会还不允许别人不会了？！
　　——就是！不管她弹得怎么样，我都喜欢，你们纯属闲的蛋//疼！！
　　——姐妹们别生气了，跟煞笔计较浪费口水。
　　——对对对，我们好好听鸢鸢弹吉他吧，即使弹得不好……我敲！鸢鸢弹得这么好？！！
　　这个网友就是教吉他的老师，所以当程尤鸢开始弹唱的时候，他立马就听出来了她的水平绝对不止是入门级别！
　　速度适中，手指拨动松开干净利落，转换和弦恰到好处，不拖沓，不抢拍。
　　到后面她直接没看谱，照样熟悉地弹了下去，这t样的熟练程度起码得持续每天练习一段时间才能达到。
　　程尤鸢只弹了一半，没有出现丝毫错误。
　　她喝了口温水，拿出手机摆在她面前，调整好角度后开始录制视频。
　　弹幕：
　　——大胆猜测一下！这是不是五百万粉丝福利？！
　　——我估计就是！啊啊啊还好我没睡可以提前知晓！
　　——好好听好温柔，鸢鸢怎么这么棒啊！
　　程尤鸢拨了一下弦，开始弹唱：
　　“But I need tell you something
　　I really really really really really really like you……”
　　第一次副歌部分她是弹弦，第二次副歌部分则是扫弦。
　　两种版本，风格自然不同。
　　前一种好似心爱的人在你耳边温柔低语，鼓起勇气，轻轻诉说着她对你的喜欢。
　　后一种则更为欢乐，情感表达更为直接炙热，真诚地向你大声告白。
　　但不论哪一种，都很好听。
　　歌曲结束。
　　程尤鸢缓缓停下动作，浓密长睫抬起，琥珀色瞳孔干净漂亮。
　　灯光照耀下，她对着屏幕弯眸笑起来，眼里好似盛满了耀眼繁星。
　　“I really like you，是这首歌的名字，也是我想向大家表达的心里话。
　　谢谢大家对我的喜欢，我真的很喜欢你们，但，又不仅仅局限于喜欢。”
　　剪辑一下，再选个合适的滤镜，程尤鸢便将这一个视频传到了微博上面。
　　与此同时。
　　公寓里，周聿淮放在桌上的手机发出一道声音。
　　这是他为程尤鸢设置的特别专属声音。
　　只要程尤鸢发了微博，他这边第一时间就会通知。
　　点进去，就看到了她发的吉他弹唱视频。
　　少女声音温柔动听，眉眼弯弯。
　　光打在她脸上，皮肤白里透红，漂亮的令人无比心动。
　　反复看了听了好几遍，周聿淮才将这个视频下载保存了下来。
　　截取其中的一段副歌，也就是“I Really like you”的那几句作为了手机铃声。
　　……
　　视频一经发出，不到十分钟，就已经有了上万个点赞，几千条评论和转发。
　　微博底下，评论：
　　鸢鸢最好的姐姐粉：【真的好好听！我爱死了鸢鸢的声音！戴上耳机听就好像鸢鸢单独给我唱的！】
　　855清纯男高：【我不管！妹妹说喜欢我！她一定对我有意思！】
　　羊村你懒哥：【妹妹唱的真好听！这个粉丝福利太棒了！】
　　广西刘亦菲：【呜呜呜太好听了，这就设置成闹钟铃声！】
　　宇宙之无敌金刚大暴龙战士：【@广西刘亦菲：姐妹还是别！你设成电话铃声都好啊！】
　　广西刘亦菲回复宇宙之无敌金刚大暴龙战士：【有道理！】
　　【……】
　　随后，浏览量点赞量越来越多。
　　第二天中午的时候，短视频平台上就出现了很多博主发了这首歌的吉他弹唱。
　　一时间，其他艺人的粉丝纷纷表示羡慕极了！
　　神仙颜值、实力强者还会对粉丝表白！！！
　　这搁谁谁能忍住不心动啊？！
　　他们真的忍了，但是没忍住。
　　从看到那条微博或者是在短视频平台上刷到开始，不知不觉之中就开始了解起来这个叫做程尤鸢的新人。
　　刷舞台剪辑，看视频剪辑，然后点进直播间……
　　看了一段时间后，嗯，好香！
　　这样牛掰的妹妹谁能不爱！我就问你！谁能不爱！！
　　反正他们不太能！！
　　正主只有一个！但墙头可以有很多个！
　　自此决定，程尤鸢就是他们最大的墙头！！！
　　弹幕：
　　——来了来了，通过唱歌视频来的！
　　——嘶哈，妹妹真的好漂亮啊！每一处都长在了我的心巴上！
　　——怎么办！我已经想把正主踹掉改朝换代了！
　　——哈哈哈哈换！我已经换了！反正我原先的正主已经快塌了这还不赶紧麻溜的换！
　　——不得不说，这颜值，这实力，放在整个内娱都是嘎嘎乱杀的！

第25章 老东西还真是怪有福气的
　　……
　　二月十六号。
　　邬青云提前向导演组请了两天假，带着程尤鸢和沈珺两人去参加了一档唱歌类的音乐综艺，。
　　去的路上，邬青云叮嘱她们：
　　“待会见了前辈要记得打招呼问好，不认识没关系，我会跟你们介绍。”
　　程尤鸢沈珺两人纷纷点头应好。
　　这个综艺叫做《来一场音乐旅行吧！》，最近很火，同样是天宸娱乐负责的。
　　播出方式也一样，直播加录播剪辑。
　　其中五位常驻嘉宾都是精挑细选的，在音乐上面都颇具天赋，为人也都是比较爽快开朗的。
　　它不像以前的那些大多都是带有竞赛淘汰性质的音乐综艺，而是一档“平平无奇”、互相切磋进步的综艺。
　　期间会去往很多国家，在街头进行随机表演。
　　综艺的气氛很是轻松和谐，要么就是聊聊天，要么就是玩玩音乐，可以说这档综艺真的是对心灵的一次净化旅程。
　　最重要的是没有台本和所谓的矛盾，观众看的也很开心。
　　每隔两期，嘉宾都可以邀请自己的会音乐的朋友来参加。
　　但导演组除了吃住通行，不会出飞行嘉宾的通告费。
　　来这里就是免费的，你想来就来，不来就不来，反正他们的收视率也很稳，不差那几个人。
　　这一期是第四期，所以邬青云就带着程尤鸢和沈珺来综艺唱首歌露个脸，长长见识之类的。
　　不到两天的时间，只要有心，也能学到一些东西。
　　但更重要的是，邬青云想把她们两个引给其他嘉宾见见，提前扩展一下圈子里的人脉。
　　四十分钟后，车子到达机场。
　　考虑到程尤鸢和沈珺两人，所以导演组决定这次要去的地方是H国，一个盛产爱豆团队的国家。
　　程尤鸢的护照早在十天前邬青云就让人帮她办好了。
　　一路畅通，不到两小时，飞机落地。
　　三人到集合点的时候，已经有三位嘉宾到了。
　　邬青云往前一步，介绍道：“这三位分别是欧阳松、仲丽璇、文素老师，都是很优秀的前辈，你们应该都听过他们的歌。”
　　程尤鸢和沈珺点点头，齐齐鞠躬问好。
　　两人一出现，直播间顿时涌起一阵浪花。
　　——我看见了谁！啊啊啊！我就说怎么在那里没看见鸢鸢跟珺姐，听耿导说请假了，没想到居然是来这里了！！！
　　——我靠！是她们俩！
　　——这两个小姑娘好漂亮啊，不过有些眼生，是新人吗？
　　——姐姐，她们是另一档选秀综艺的两位选手，穿黑衣服的叫做程尤鸢，白衣服的叫做沈珺，两个人年纪虽然小但是也很优秀哒！可以了解一下哦，希望不要对她们产生偏见……
　　消息一传十，十传百，再加上综艺官博艾特了程尤鸢和沈珺两个人欢迎加入。
　　不出半个小时，直播间人气迅速涨了许多。
　　总导演满意地点了点头，“不错不错，邬老师带来的这两个孩子人气很高。”
　　最主要的是，这些流量都是免费赚的！
　　总导演看了一会，突然问起旁边的副导演：“她们那档选秀综艺的总导演是谁来着？”
　　副导：“您朋友耿东霖。”
　　总导演撇了撇嘴角，心里有些酸溜溜的，“哦，原来是那个老东西。”
　　老东西还真是怪有福气的。
　　*
　　文素在其中年纪最大，是一个笑起来有酒窝很温柔的姐姐。
　　“我知道你们，我前几天还看了你们的表演呢，很厉害的。”
　　两人有些讶异，再次弯腰道谢。
　　欧阳松裹着厚实的羽绒服，热情招呼她们坐下聊天。
　　“别站着了，怪累的，坐坐坐，别拘谨，学学你邬老师就从来不跟我们这帮老家伙客气的。”
　　邬青云开玩笑地接了一句：“欧阳老师您可别败坏我名声啊！待会网友说我不尊老爱幼怎么办？”
　　欧阳松张大嘴，佯装惊讶地看着她：“你难道尊老爱幼过吗？”
　　邬青云：“……”
　　两人一来一往的，引得在场众人都笑了起来，氛围一下子轻松了不少。
　　程尤鸢和沈珺也笑起来，坐在了邬青云旁边。
　　五分钟后，总导演临时通知：“白老师那边由于暴风雪航班取消，无法参与这次的综艺录制了，所以这一期只有你们六位。”
　　仲丽璇：“那导演，我们现在去哪？”
　　总导演：“现在先去当地餐馆吃个饭，然后进行准备，傍晚的时候在弘大街头表演上次说的歌曲。”
　　六人：“明白了。”
　　他们去的是一家当地很有名的餐馆，包括了大半H国比较有名的食物。
　　味道确实不错，偶尔吃可以，但天天吃这些的话那不行。
　　弹幕：
　　——H国这么小，据说很容易偶遇明星，不知道这次能不能看到。
　　——好想知道他们那边的炸酱面是什么味道啊，看过去很好吃的样子。
　　——作为一名在H国留过学的人告诉你，味道其实还不错的，但吃多了就嗯……懂的都懂。
　　程尤鸢吃饭的时候，老觉得旁边桌的人在看她，盯着她的脸t不知道在嘀嘀咕咕地说些什么。
　　一开始她以为是在骂她，毕竟她听不懂。
　　抬眼看过去的时候，那几个人猛地一下低头，一看就很像是偷偷讲别人坏话被听到的窘迫心虚感。
　　几人用H语小声交流：
　　“怎么办怎么办！看过来了！”
　　“你刚才太大声了！吓到人家啦！”
　　“太漂亮了太漂亮了，漂亮到我要窒息了。”
　　后来等他们走后，程尤鸢才从随从翻译的工作人员那里得知，原来他们是在夸她。
　　翻译小姐姐笑着说：“那夸人的词汇我也是头一次听到这么多不重样的，他们还以为你是哪家即将出道的练习生，想跟你拍张照却又不敢上前。”
　　程尤鸢啊了一声，这才明白过来不禁有些哭笑不得。
　　好吧，是她误会了别人。
　　总导演看众人都吃的差不多了，拍了拍手，宣布道：
　　“几位老师现在过去做造型化妆，然后五点半准时过去。”
　　六人纷纷点头。
　　三个小时过后，很快到了五点半。
　　六点，众人出现在弘大街头。
　　乐器、话筒、音箱等早已准备齐全。
　　路人正疑惑这是哪个团队要来路演了，一眨眼，就看到了一群人往这边走来。
　　邬青云和仲丽璇他们很多人都认识。
　　是华国很有名的歌手，唱歌很好听。
　　所以，他们刚来不久，就吸引了众多人聚集在这边。

第29章 街头表演！燃翻全场！
　　首先开场的就是程尤鸢和沈珺两人。
　　妆造第一眼看似很简单，实际上却不然。
　　向众人打过招呼后，两人径直开始了演唱。
　　是一首比较著名的英文歌，鼓点旋律都很强，需要的爆发力也很强！
　　开口的一瞬间，迅速点燃现场气氛！
　　一下子，众人就嗨了起来！
　　程尤鸢看过去明明是乖乖软软的妹妹，但是她一睁眼，一开口，气场顿时就变了！
　　是完全不一样的感觉！！
　　嘴角微微勾起，戴了墨黑透亮美瞳的眼睛直直地扫了过来，仿佛带着一种魔力，勾人心魂！
　　两人一张一合，声音透过话筒极其有穿透力地钻入在场所有人的耳朵里。
　　尤其是rap部分，字字清晰悦耳！
　　语速极快的一段rap中途愣是一口气没喘，让人听得热血沸腾！！
　　程尤鸢配合着歌词，朝旁边做了个飞吻的动作，引得那一块的人纷纷尖叫起来！
　　这一模样，就十分的张扬肆意！太过于勾人！！
　　“oh my god！oh my god！我要不行了！”
　　“好帅好帅！我想当你老婆！”
　　“姐姐看我看我！啊啊啊啊啊！”
　　rap结束的同时，沈珺高音瞬间飙起来！
　　高音、转音都近乎完美！
　　好几个女生因太过激动而用力捂着嘴无声尖叫，不敢出声打扰她们。
　　我的天！我的天！
　　怎么这么厉害！
　　随后，两人齐唱副歌！
　　两种音色经过刻意处理从而贴近彼此，使得副歌这一部分配合的更加完美！！
　　临近结束。
　　音调缓缓降了下去，过渡十分自然，一点也不显生硬！
　　现场众人这才开始纷纷议论起来。
　　“是爱豆吗？是的吧？这么成熟的舞台可以秒杀其他团了！”
　　“太美了太美了！世界上怎么会有这么完美的人！难不成是机器人吗！”
　　“不是我们国家的人，除非我脑子不清醒或者失忆了，要不然见过这两张脸我一定不会忘记的！”
　　“那是哪个国家的！我要粉那个唱rap的！我要买她的小卡！我要去她的演唱会！”
　　不仅现场很嗨，直播间也是燃的一批。
　　——唱的太绝了！这两人不愧是最强者！
　　——她们好会配合！我好爱！
　　——鸢鸢的rap我真的真的不知道怎么形容！直接给大家表演一个疯狂呐喊尖叫爬走吧！
　　——呜呜呜早知道我就飞去那边了，我就可以亲眼看到鸢鸢和珺姐了！
　　——好羡慕那些H国人，靠！我都没见过！
　　——她们真的好棒，这次都没有正式的舞台，但是台风还是显而易见！
　　——这实力简直不输几位前辈啊！
　　——谢谢夸奖，但两位妹妹目前还是不能跟前辈比的，还是要向前辈好好学习的哈！
　　程尤鸢和沈珺在表演的时候，其余四位嘉宾就站在一边。
　　欧阳松看完后，忍不住赞叹点头。
　　朝一旁的邬青云开口：“你带来的这两位小朋友很强！未来只要不懈怠，长江后浪推前浪那是必然的事啊！”
　　邬青云头一次谦虚：“还好还好，现在还小呢。”
　　欧阳松嘁了一声，毫不留情地拆穿她，“你得了吧，你唇角都快翘到天上去了，还跟我在这里还好还好。”
　　邬青云笑着哼哼了两声，眼里有明显的骄傲。
　　“我带的学生，自然是优秀的！”
　　弹幕：
　　——两个老师的互动简直不要太搞笑了哈哈哈！
　　——邬老师真的很好，太感动了！
　　——喜欢邬青云很久了，她一直都很爱才。
　　——她眼里是满满的骄傲啊，如果娱乐圈多一些这样的老师就好了，风气只会越来越好。
　　程尤鸢和沈珺下场后，四位老师各自都独唱了一首歌。
　　或激昂，或抒情，或高亢，或感伤。
　　没有一首是让人觉得不好听，让人觉得不被触动的！
　　全场众人的情绪全被带动着，随着时间过去，外面围着的人越来越多，停下驻足观看的人也越来越多。
　　“这个是华国的邬青云吗？我知道她，超厉害的！”
　　“对对对，是她，唱的很好呢！”
　　“另外几个人也很棒的！你听听！”
　　“……”
　　这次街头表演持续了一个多小时。
　　最后一首歌，是六人合唱。
　　唱的是一首带有华国元素的国风歌曲——
　　《十二风华鉴》
　　泱泱吾华夏，蕴十二风华。
　　其中，文素唱的还是戏腔！直接惊艳全场！
　　H国人虽然听不懂，但很多人还是大为震撼。
　　而在场的华国人，听到这些歌词背后所蕴含的意蕴之后，不禁纷纷红了眼眶！
　　这就是他们华国的深厚底蕴！！
　　上下五千年，老祖宗留下来的精华弥足珍贵！！
　　千年不改旧模样，指引华夏未央！！
　　华国的团结归属感无疑是极强的，尤其是在国家文化这一块上，很多人都在为此努力想要传承下去宣传出去。
　　一曲毕，所有人纷纷鼓掌。
　　其中的同胞们更是掌心都拍的通红，大声呐喊着好。
　　弹幕：
　　——这首国风歌我一直很喜欢，巨好听，以前还在想怎么就不火呢！
　　——妈呀！居然是十二风华鉴！啊啊啊啊啊！
　　——格局直接放大好吧！
　　——这个综艺真的我哭死，每一期都会宣传我们国家的文化，真的好棒！
　　这一次的表演就此结束。
　　六人上车，吃过饭回到酒店休息。
　　程尤鸢并不累，她在回看刚才的视频。
　　沈珺卸完妆回来看到她还举着手机，不由得好奇：“鸢鸢，你怎么一直在重复看？”
　　程尤鸢听到声音抬起眼来，摘下美瞳后的眸子依旧亮亮的。
　　“最后一首歌的时候，文素老师用的是戏腔唱法，我很喜欢，所以就重复看了几遍。”
　　沈珺略一沉吟，“你喜欢戏腔？”
　　程尤鸢点点头，“喜欢，想请教一下文素老师，不过现在老师应该累了，我还是明天问问她。”
　　以前福利院没钱，装不起电视，唯一有声音的就是院长妈妈自己的留声机。
　　她很喜欢听戏，逐渐的，程尤鸢在一旁听着也喜欢上了。
　　沈珺：“可以，我跟你一块去。”
　　程尤鸢笑起来，“好呀！”
　　……
　　第二天。
　　两人下去吃早餐，正好碰上了文素等人。
　　借着吃早餐的间隙，程尤鸢虚心请教起昨晚的戏腔。
　　文素还挺意外她会喜欢戏腔，毕竟现在很少年轻人会听这个。
　　不过文素也很高兴就是了：“我之前也是跟你一样对戏腔感兴趣，然后跟着学了一段时间就有了点感觉，我给你发点基础视频什么的你可以看看，有哪里不懂的可以问我。”
　　程尤鸢态度更谦卑了，“好的，谢谢文素老师了，到时候可能会给你添麻烦。”
　　文素笑得温柔：“没事，不麻烦，有时间可以找个老师好好学，你会越来越喜欢的。”

第30章 发布第二次公演舞台任务
　　第二天众人在周边完成了一个任务，然后就去吃午饭了。
　　吃过午饭，程尤鸢和沈珺两人先一步离开，其余四位嘉宾还要过两天才回去。
　　离开之前，几人加上了联系方式。
　　到A市的时候已经是下午五点多了。
　　萌萌知道两人的工作安排，所以她们一下飞机就立马领着上了车。
　　上车后，她从保温袋里拿出两份一模一样的饭盒递给后座两人。
　　“我给你们做了轻食，正好可以在路上吃完。”
　　“对了，李哥让我告诉你们，你们昨晚的那场表演在H国那边的社交平台上引起了一阵热潮，你们可以看看。”
　　说着，萌萌就拿出了自己的手机，一顿快速点来点去的操作过后再递给两人，喜滋滋地开口：
　　“我昨天也看了直播，真的超帅的t！”
　　程尤鸢笑了一下，拿过手机和沈珺一起翻看评论区。
　　萌萌贴心地为两人转了翻译，所以一眼看过去都是中文。
　　【这是什么神仙颜值？！太漂亮了吧！】
　　【台风很强啊，很吸引人呢。】
　　【两个美女到底是谁！是谁！我怎么一直找不到！要疯了！】
　　【我来告诉大家，凭着强大的人脉我终于得知，她们是华国一档选秀综艺里面的选手，分别叫做程尤鸢和沈珺。】
　　【这个实力还是选手？直接可以出道了啊！】
　　【她们有ins吗？好想关注！】
　　【现在去华国还来得及吗？我现在就买机票！】
　　【来得及来得及！完全来得及！如果你手速够快，还能抢到一个星期过后她们的舞台表演的门票！】
　　【真的吗！谢谢你大好人！我现在就去买！】
　　【我又回来了，大好人你还在吗，那个舞台表演怎么买票的呀？（哭）】
　　【……】
　　萌萌一边开车，一边透过后视镜看着两人道：
　　“所以，李哥的建议是，你们二次公演那段时间，可以注册一下ins账号，偶尔可以发发自己的舞台或者日常。”
　　当然了，李华还有几句话没有明显说出口，但三人都能理解他的意思。
　　沈珺淡淡颔首，接受了这番提醒的好意：“行，我明白了。”
　　萌萌嗯了两声，又朝着程尤鸢开口：“鸢鸢，到时候你的账号李哥这边会帮你弄好的，你就负责好好训练表演读书。”
　　程尤鸢：“好的。”
　　……
　　回到《追梦吧！少女！》选秀综艺录制现场。
　　两人一进去，就撞上了耿东霖。
　　耿东霖：“哟，回来啦，你们昨晚的表演挺嗨啊。”
　　程尤鸢、沈珺：“还好还好，谢谢耿导。”
　　耿东霖哼了一声，想到昨天凌晨石明奇也就是《来一场音乐旅行吧！》的总导演，突然给他发了个一块钱的红包表示对他这两位选手带来的人气的感谢，不由得恨恨地咬了咬牙。
　　不要脸的老东西！小气鬼！吝啬鬼！铁公鸡！
　　一块钱的红包也亏他发的出去！打发叫花子呢！
　　不过转念一想，耿东霖又开心了，那老东西指不定多羡慕他。
　　耿东霖：“行了，快进去吧。”
　　察觉到他转变迅速的心情，程尤鸢和沈珺两人不免觉得有些莫名其妙。
　　对视一眼，没管他，说了句“导演再见”就回了练习室。
　　这个点大家刚吃完晚饭，看到两人回来纷纷凑上前来询问她们去干什么了。
　　她们之中藏手机的很少，即便是有手机也只是偶尔看看，所以对最近外界发生的事情都好奇的不得了。
　　“啊，所以你们是去参加石导那个综艺了！”
　　“那个综艺听说也很火的，真羡慕欸！”
　　“你们去了H国，那有没有碰到什么明星啊？”
　　程尤鸢和沈珺一一回答，见旁人还想继续追问，贺长忆连忙把两人从人群中给捞了出来，笑嘻嘻地开口：
　　“诶，行了行了，她们刚回来呢，让她们喘口气，明天再问也不迟嘛。”
　　闻言，众人这才反应过来，连连点头回了自己班级的练习室。
　　转眼间，A班只剩下七个人。
　　杨珂瑶自从刚刚就一直坐在旁边假装休息，实则一直在默默关注着程尤鸢那边。
　　几人的崇拜话语接二连三地钻入她的耳朵，令人听的尤为刺耳。
　　呵！
　　有什么了不起的，不就是参与了一期综艺录制么！
　　有必要一直在这里炫耀吗？
　　如果不是邬青云带她们去，她们哪里有这个机会！
　　杨珂瑶越想越气，不由得埋怨起邬青云来。
　　凭什么邬青云只带她们两个人去，为什么不带她，她的实力明明也很不错啊。
　　邬青云就是偏心！看不见别人的好！！
　　杨珂瑶暗戳戳地这么想着，随后将所有的不快和怨恨都归结到了她们三个身上。
　　她一定会向他们证明自己不比程尤鸢差！
　　程尤鸢享有的特殊待遇！她也要有！！
　　……
　　翌日。
　　六十位练习生再次聚集在了一起。
　　弹幕：
　　——来了来了，第二次公演舞台要来了！
　　——不知道这次我喜欢的几个人能不能凑在一起。
　　——鸢鸢给我冲！你就是最棒的！妈妈爱你！
　　——好想再让鸢鸢珺姐长忆三个人在一组啊，不过概率太小了呜呜呜。
　　三分钟后，rap导师韩江出现在她们面前。
　　韩江冲大家挥了挥手，笑得很开心：“大家应该知道我马上要宣布的是什么吧？”
　　众人齐声回应：“知道，第二次公演舞台！”
　　韩江打了个响指，“bingo！猜对了！就是第二次公演舞台，话不多说，直接开始。
　　规则什么的大家应该都不陌生了，不过为了避免出错，我还是再说一遍，六十位练习生这次分为十组，每组六个人，按照顺序抽曲目，然后这一次公演，特别提醒！！！
　　你们要自己负责编舞，可以选择适当改编歌曲，也可不改编，都看你们自己的选择，投票规则还是一样，不过这次的最终第一名团队，每人可额外获得一万票！
　　第二次公演，六十进四十，淘汰二十人。”
　　与此同时。
　　龙霸天声音响起：【发布任务：第二次公演舞台团队获得第一名，个人获得第一名，完成任务后可获得相应奖励三十万元。】
　　程尤鸢：“了解。”
　　不仅奖励票数翻了倍，就连完成任务的奖励也翻了个倍。
　　希望霸天下次给点力，翻个五倍十倍的就好了。
　　听到程尤鸢内心想法的龙霸天顿时跳起脚反驳：【请宿主不要痴心妄想！】
　　程尤鸢哎了一声，叹气道：“行吧，霸天你不帅了。”
　　龙霸天：【……】
　　他帅！他明明绝帅！！！

第31章 她好像个傻子
　　韩江：“好，现在有请第一名程尤鸢上台来抽你的队友！”
　　看着程尤鸢一步步往前走去，杨珂瑶紧紧攥着拳头。
　　羡慕、嫉妒、不甘等多种情绪交织在一起。
　　她多想第一名是她自己，而不是程尤鸢！
　　程尤鸢一个没背景没亲人的人她凭什么能得到观众、导师以及其他选手的特殊对待？
　　还有天宸，居然也跟她签约了！
　　杨珂瑶以前去过天宸面试第一关就被刷下来了，只好去了另一家比较小的公司。
　　可程尤鸢只凭着参加这个综艺就轻而易举地进了天宸！
　　杨珂瑶怎么能咽的下这口气！
　　镜头对准程尤鸢那边。
　　她迅速按下暂停键，滚动的大屏幕缓缓慢了下来。
　　贺长忆闭着眼睛，嘴里默默祈祷。
　　沈珺瞥了她一眼，“可以睁眼了。”
　　贺长忆一听，以为自己又被抽到了，下意识地咧嘴笑了起来，无比期待地看向了大屏幕。
　　结果，看到了徐心然三个大字。
　　徐心然：“啊啊啊！是我！”
　　贺长忆：“……”
　　嘴边的笑容就这么僵硬住了。
　　她好像个傻子。
　　贺长忆幽怨地转头往旁边看过去，“珺姐，你骗我。”
　　沈珺见有人跟自己一样的境地不由得有了些安慰，唇角微微勾起，“我没骗你，我只是让你睁眼而已。”
　　贺长忆再次沉默：“……”
　　这话好像确实没问题，毕竟沈珺也没说程尤鸢抽到了她。
　　弹幕：
　　——这两人怎么这么好笑呢哈哈哈哈。
　　——珺姐这是在长忆身上找安慰吧，毕竟都没被鸢鸢抽中。
　　——长忆弱小可怜又无助，心疼她一秒钟。
　　——抽到了徐心然诶！这个小姐姐也好棒的！
　　很快，程尤鸢又抽完了其他四位队友。
　　除了第四名的徐心然，其他四名队友分别是第八名的沉乔、第十七名的江书婷、第二十九名的洛云初、第四十名的盛诗琦。
　　被抽中的兴高采烈，没被抽中的唉声叹气。
　　怎么就能这么非呢！
　　前后两次抽签，十二个都没能抽中一次！！
　　紧接着，是沈珺上去抽队友。
　　沈珺下来后，贺长忆上去……
　　不多时，六十名选手已然组好十个队伍。
　　按照分组调整好位置。
　　徐心然过来的时候直接猛地抱住程尤鸢，如果此刻她有尾巴的话，那应该早就翘到天上去了。
　　“太好了！妹妹我爱死你的手气了！”
　　“跟你一队！我不用愁了啊哈哈哈！长忆要羡慕死我了！”
　　沉乔也凑了上来，双手捧着下巴盯着程尤鸢的眼睛放光，跟小狗见了肉骨头一样。
　　嘿嘿，鸢鸢真好看。
　　她终于跟鸢鸢一队了！
　　综合来讲，她们这一个队伍的实力其实还不错。
　　第四名和第八名都在，其余三位队友的排名也都靠前，证明实力不会差到哪里去。
　　很快，再次轮到程尤鸢上去抽曲目。
　　手掌一摁，屏幕一停。
　　赫然显示出她们这一组要表演的歌曲——
　　《赤伶》
　　看名字可能还有些人比较陌生，但音乐一放，众人的鸡皮疙瘩顿时就起来了！
　　原来是这首歌！！
　　弹幕：
　　——《赤伶》！是《赤伶》啊！我超爱这首歌！
　　——这是一首超级典型超级好听超级有意义的一首国风戏腔歌曲！！节目组好品味！好眼光！！
　　——天啊，我已经可以t想象到这个组的舞台到时候会有多吸引人了。
　　——歌曲背后的背景故事更是值得令人去了解，其中的那一句歌词“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我”最为打动我，真的太感动了。
　　——裴晏之先生……我真的会哭死。
　　——每一次听，每一次我都深受感动。
　　——前奏一响，我的鸡皮疙瘩全都起来了！
　　徐心然一看到这个歌名，眼里倏地爆发出一道亮光！
　　心里一个想法，瞬间冒了出来。
　　程尤鸢将歌曲的档案袋拿下来，打开后，先是把曲谱分给大家。
　　紧接着，是其他小组上去抽曲目。
　　很快，十个组的曲目都确定了下来。
　　韩江：“一个星期后就是第二次公演舞台，各位练习生们加油吧！”
　　“谢谢韩老师！”
　　……
　　众人回到规定的练习室，开始热烈讨论起来。
　　徐心然率先开口：“我有一个想法，这首歌我们可以进行情景演绎，贴合歌曲背景，由小我到大我，谨记家国大义。”
　　其余五人全部赞同：“可以！”
　　程尤鸢：“我们可以参考谭晶老师唱的那一版，将昆曲和京剧戏腔融合起来。”
　　沉乔：“我觉得可以，这一版我也很喜欢，我跟我奶奶学过昆曲。”
　　徐心然：“行，那昆曲部分就交给你了？大家应该都没意见吧？”
　　“没有，没有。”
　　徐心然看到后面的歌词有些犯了难：“那戏腔这部分……”
　　江书婷等三人齐齐摆手，“我们不会。”
　　徐心然：“我也不会。”
　　程尤鸢眸光微动，坚定出声：“我来。”
　　多年的耳熟能详，她还是有点戏腔的基础的。
　　加之文素昨天让她唱了一段随后进行了仔细点拨，就是《赤伶》中的戏腔部分。
　　反复唱了两三遍后，文素觉得她这个水平还是不错的。
　　领会到要点后，进步就很快。
　　徐心然拍了拍程尤鸢的肩膀，十分肯定地开口：“鸢鸢，有你，我嘎嘎放心！”
　　程尤鸢哭笑不得。
　　很快，几人就商量好了歌词的分配。
　　以戏腔为主，所以程尤鸢理所应当地是这首歌的C位。
　　加进去的情景演绎也就是戏腔部分，徐心然大概说了一下，几人便都理解了。
　　编曲编舞这部分，就由程尤鸢、徐心然和沉乔三个人共同负责。
　　其余三人完全没有任何意见，默默地抱紧大佬们的大腿。
　　六人配合默契，有问题都会提出自己的想法和建议，没有任何一个拖后腿的。
　　就这么投入地讨论了几个小时，很快就到了吃晚饭的点。
　　铃声响起的时候，她们还有些乐此不疲。
　　精神劲头很足，感觉还能继续下去。
　　但咕咕叫的肚子却不高兴了，控诉着各自身体的主人。
　　徐心然：“我们先去吃饭吧，吃完了再继续。”
　　几人点点头：“行。”
　　徐心然：“哦，鸢鸢等会还要上课吧，到时候我回去跟你说哈。”
　　程尤鸢欲哭无泪：“嗯嗯，好的。”
　　只有她，还是个高三生！
　　啊！好痛苦！
　　龙霸天幸灾乐祸提醒她：【如果宿主没考上A大，到时候会更痛苦的呢！】
　　程尤鸢：“……你闭嘴！！！”

第32章 只是老师有点担心
　　综艺请了两天假，所以家教那边也两天没有见到周聿淮了。
　　一打视频过去，那边很快就接了起来。
　　周聿淮：“鸢鸢，等我一下好吗？我这边处理一点事情，五分钟就好。”
　　程尤鸢噢了一声，刚想挂断，就听到男人再次开口：
　　“不用挂，我待会关闭麦克风，你先写作业。”
　　程尤鸢点点头，小声回了句“好的”。
　　与此同时。
　　周氏集团，会议室中。
　　所有人都安静了下来，正襟危坐。
　　但实际上注意力都放在了首位那边，心思不免活跃八卦起来。
　　打电话过来的那个女孩子是谁啊？
　　周总的声音居然这么温柔！
　　还笑了？笑了？！
　　他们还是头一次听见周总用这么温柔的语气跟人说话！
　　不会是老板娘吧？不对不对，瞎想什么！
　　没听到周总让对方先写作业吗？估计就是妹妹什么的，但他们好像也没见周总对亲妹妹这么温柔耐心过……
　　可是吧，虽然对周今夏也挺温和的，但是跟这不是同一种感觉。
　　众人突然觉得有些凌乱。
　　周聿淮那边关掉了麦克风的声音，随后，抬起薄薄的眼皮，漆黑眼眸看向正在做汇报的市场部经理，完全不复刚才的模样，声线平静威严。
　　“给你三分钟时间。”
　　市场部经理愣了一秒，立马回过神，硬着头皮将后面要汇报的十几页PPT压缩成了三分钟的口头讲述。
　　一边说，一边回想起昨天的方案被打回重做的时候。
　　昨天还没汇报结束，就被周聿淮给无情打断：“一个星期的时间，这就是你们做出来的方案？”
　　市场部经理当时吓的冷汗涔涔，会议室内气压极低，众人尽数低着头。
　　不过好在周聿淮给了他们一次机会，如果今天还不行的话，那么后果……市场部经理不敢想象。
　　老板轻易不生气，一生气很恐怖的好不好！
　　三分钟的时间，市场部经理绞尽脑汁才概括完最重要的几个点。
　　“三分钟到。”凌川适时提醒。
　　市场部经理的话戛然而止，默默站在一旁紧张地等待结果。
　　周聿淮淡淡颔首，道：
　　“这次还好，不过第二点那块部分需要再完善一下，明天中午之前将纸质方案交给我过目，散会。”
　　男人先一步起身离开，其他人这才收拾东西准备下班。
　　市场部经理这才仿佛活了过来，重重地吐出了一口浊气。
　　凌川整理完最后的笔记，笑着朝市场部经理开口：“您还不走吗？”
　　市场部经理回过神，“走走走，我刚松了一大口气呢，凌助理，今天周总心情是不是还挺好的啊？”
　　在场的众人都是各部门的经理，在周氏集团摸爬滚打这么多年，一个个的自然都是人精。
　　在接那个电话之前，男人的气场还是一如既往的强，默不作声听着汇报的时候那目光不带一丝情绪。
　　但接了电话之后，明显发生了一些变化。
　　凌川跟在周聿淮旁边，作为他的助理定然是知道点什么的。
　　然而，不管凌川知不知道，他都不可能往外透露半分消息。
　　凌川：“周总心情好不好我不知道，但对市场部的方案应该还算是满意的，心情才会好。”
　　市场部经理闻言配合地笑起来，“也是哈也是哈。”
　　……
　　总裁办公室。
　　放好手机，拿出书，周聿淮打开了麦克风声音，“鸢鸢。”
　　程尤鸢抬起眼，眉眼微扬，“老师晚上好，突然发现，老师还有别的职业。”
　　周聿淮也笑，“嗯，鸢鸢想知道吗？”
　　程尤鸢眨了眨眼睛，没有否认：“唔，确实有点好奇，不过老师不必告诉我。”
　　她之前就能感觉出来，周聿淮这样的气质不可能只有一个单纯的老师身份。
　　今天没有声音的那五分钟时间里，她偶尔会抬眼看他。
　　视频里，男人五官深邃，姿态端正，静静地看着前方时，那份强大的气场让人不由自主地想要低头臣服。
　　那双冷淡凌厉的桃花眼，更是令人不敢直视。
　　程尤鸢前世只在那个男人身上感受到过这种王者风范。
　　如今，却在跟那个男人同样模样的家教老师身上，感受到了一模一样的气场。
　　少女下意识地拧了下眉头，脑海中飞速闪过一道什么，可速度太快抓也抓不住。
　　周聿淮没有忽略她的小举动，浅笑着出声拉回了她的思绪。
　　语气温和自然：“好，那等鸢鸢什么时候想知道了，我再告诉你。”
　　程尤鸢轻轻地应了一声。
　　两个小时后，今日份的教学就此结束。
　　周聿淮：“鸢鸢进步了很多，学校最近有没有考试？”
　　程尤鸢如实点头：“过几天有一次月考。”
　　班主任昨天就跟她提前说过了，希望到时候她能来参加考试。
　　周聿淮：“可以去检测一下最近学习的效果。”
　　程尤鸢想到什么，笑了起来，开玩笑般地说了一句：“周老师这是对自己没有信心吗？”
　　她本来就打算去参加高三下学期的第一次月考，不用周聿淮说，她都感觉出最近自己的进步有多大了。
　　周聿淮眉梢轻轻一挑，对于少女偶尔跟他的小玩笑很是受用。
　　男人嗓音温润，学着她的语气回复道：
　　“信心自然是有的，只是老师有点担心罢了。”
　　程尤鸢：“老师担心什么？”
　　周聿淮佯装无奈地叹了口气：“担心教的太好，鸢鸢以后不用我教了怎么办？”
　　程尤鸢不禁被逗笑，“那不会的，距离我的目标还需要周老师长久的帮助。”
　　周聿淮也笑：“好。”
　　过了一会，男人再次开口：“鸢鸢，成绩出来后，记得发我一份。”
　　程尤鸢：“没问题，那老师再见。”
　　周聿淮：“鸢鸢再见。”
　　视频通话结束。
　　男人唇角的笑意缓缓消散，翻看着他与程尤鸢少有的聊天记录。
　　随后。
　　给蒋天野t发了条消息，【第二次公演舞台门票，给我留两张。】
　　蒋天野回的很快：【好的，周总。】
　　他往上一翻，也是一模一样的对话。
　　只不过距离上次第一次公演舞台已经过去了快一个星期。
　　下次都不用周聿淮说，他这边就会提前让人留好门票。
　　毕竟……懂的都懂！

第33章 你的成绩配不上你的自信
　　在第二次公演前两天，程尤鸢请假回学校参加月考。
　　月考严格按照高考时间，分两天进行。
　　第一天考语文和数学，第二天考综合和英语。
　　程尤鸢的准考证在班主任那里，于是她进学校第一时间就去了班主任的办公室。
　　她没有让萌萌跟着她一起进去，而是让她等在学校外面。
　　一下车，走进学校大门的时候，就吸引了众多视线。
　　“卧槽！这是程尤鸢吧！是程尤鸢吧！她回来参加考试了？！”
　　“啊啊啊啊！是鸢鸢！”
　　“我以为同一个学校我们都没机会能见到她，结果！苍天有眼！我今天运气肯定贼好！待会选择题点兵点将也希望保持下去！”
　　“……你加油。”
　　程尤鸢背着书包，小脸素净什么也没化，但皮肤还是雪白通透，跟化了妆时也没什么太大的区别。
　　她认出了几个同班同学，见他们看过来的目光，朝他们笑了一下。
　　同学A：“鸢鸢刚刚是不是朝我们笑了？！”
　　同学B话都结巴了：“是是是，好美好美，美到我窒息。”
　　同学C：“以前鸢鸢就是太安静了，平常也不说话，现在鸢鸢就很好，开朗了许多。”
　　三人一直站在原地，默默点着头表示肯定。
　　以前的程尤鸢毋庸置疑也很漂亮，但他们觉得现在的她更为漂亮耀眼。
　　是那种由内而外展现出来的自信和自然大方，人群中一眼就能注意到她的漂亮。
　　程尤鸢按照记忆，很快找到了班主任的办公室。
　　敲门，里面传来一个“进”字。
　　走进去，她乖巧开口：“老师好。”
　　班主任见到是她，顿时笑了起来，“鸢鸢来啦，你的准考证在这。”
　　接过准考证条，程尤鸢道了声谢。
　　班主任：“没事，放松，好好考。”
　　程尤鸢：“谢谢老师，我会努力的。”
　　根据准考证轻车熟路地找到考场和座位，距离开考还有半个小时，程尤鸢放下书包，拿出笔记默默地看了起来。
　　陆陆续续地，这个考场的学生全都来了。
　　看到里面坐着的程尤鸢时，一开始有些人还不相信她来参加考试了，当真正看到她后一声都不吱了。
　　“诶，张豪，你怎么不说话了？你刚不还那么大嗓门说不相信我嘛！”
　　张豪瞪了一眼朋友，耳垂通红，“你别说了！”
　　另一个朋友毫不留情地拆穿：“豪子，你同手同脚了。”
　　张豪：“……”
　　救命！好社死！！
　　他偷偷瞄了眼程尤鸢，见她即将抬眼往这边看迅速收回了目光，继续同手同脚地走到了自己位置上坐下。
　　很恰好的，就是程尤鸢斜后方的位置。
　　张豪一边美滋滋地看着自己偶像的背影一边复习，虽然一个字都没看进去就是了。
　　然而，就在这时。
　　一道阴阳怪气的男声突兀响起来：“她来做什么？作秀立人设吗？谁不知道她成绩差啊！”
　　这个开口说话的男生叫做郑兴池，经常这个样子，见不得别人好一样。
　　程尤鸢下意识地看过去，目光淡淡。
　　对于这种人，她一向不在意把他们当作空气，但其他人却不乐意了。
　　就比如斜后方的张豪，猛地拍了下桌子，怒气冲冲：
　　“郑兴池你不会说话就别说话！没人把你当哑巴！”
　　郑兴池不以为意道：“我说错了吗？难道不是这样吗？再说了我又没说你，你这么激动干什么？”
　　张豪被他这话哽住，脸憋的通红，担心给程尤鸢带去不好的影响一时间不知道如何反驳。
　　不仅张豪忍不了，其余在场的很多人都听不下去郑兴池这番阴阳怪气的话。
　　“不会说话就别说了，我把米撒到键盘上，鸡都啄得比你会说话。”
　　“成绩差就不能来考试了，你这是看不起谁？”
　　“郑兴池闭上你那张嘴吧，没人想听你用嘴放屁。”
　　郑兴池没想到他居然是被众人讨伐的那一方，“你们！你们！”
　　张豪哼了一声，“刚刚说的不还是挺溜的吗？哟，现在就不会说了？”
　　郑兴池半天才憋出一句：“我们不是一个班的吗？！你为什么帮别的班的人说话！”
　　有个女生实在听不下去他这道德绑架的语气，毫不客气地怼了回去。
　　“一个班的又怎么样？大家还都是一个学校的呢，再说了班上有事的时候也没见你对班上同学有多好多维护啊！一个班的就应该欺负别人吗？你算什么男的！”
　　这下郑兴池一句话都说不出来了。
　　尤其是程尤鸢一个眼神都没分过来时，那种彻底忽略他毫不在意他几乎是“羞辱”的话时，郑兴池更觉自己的脸火辣辣的疼。
　　她凭什么看不起自己！
　　一个无父无母的孤儿，成绩还这么差，不就是借着一张脸受到了别人的喜欢吗！
　　心理扭曲之下，更是接受不了这种对比落差，郑兴池蓦地朝程尤鸢开口。
　　“程尤鸢，你敢不敢跟我比？”
　　程尤鸢闻言，漫不经心地抬眼看过去，“比什么？”
　　郑兴池高傲地昂起下巴：“我又不是明星，当然是比成绩了！”
　　程尤鸢静静地看了他两秒，轻笑了一声。
　　“我为什么要跟你比？你说比，我就一定要比吗？你是我什么人？”
　　“就是！鸢鸢凭什么要跟你比！”
　　“郑兴池你可别再说话了，太丢人了！”
　　“我服了，怎么好意思一副这么理所当然的语气的啊！”
　　郑兴池不管旁人，再次跟程尤鸢重复了一遍，“你怕了？比个成绩而已，你在节目里不是经常写卷子，想必还是有那么一点进步的吧！”
　　程尤鸢微眯了下眸子，“所以？”
　　郑兴池以为她是同意了，很是得意：
　　“所以你也不用担心我们之间的差距太大，实在不行，我可以让你二十分。”
　　程尤鸢嘲弄地扯了扯唇角，回想了一下上一次期末全市联考郑兴池的排名。
　　噢，全校第一百名。
　　于是，她径直拒绝：“不要，你的成绩配不上你的自信。”
　　郑兴池：“……”
　　全场安静了三秒钟。
　　随后，爆发出一阵笑声。
　　“噗哈哈哈哈，这话说的，简直不要太正确！”
　　“鸢鸢好样的！比什么比，又不是第一名！”
　　“六六六啊！鸢姐太帅了！”
　　郑兴池的表情无比难看，一会青一会紫的，变化之快跟走马灯似的。

第35章 程尤鸢进步迅速！英语全校第一！
　　“你看不起我成绩，难道你成绩就比我好了吗？一个三百多名的人你也好意思说出这样的话！”
　　郑兴池咬了咬后槽牙，语气十分差劲。
　　谁料，程尤鸢还承认了，不咸不淡地回道：
　　“嗯，确实挺好意思的，毕竟你都想强求跟一个相差两百名的人比成绩，你都好意思，我有什么不好意思的呢。”
　　她性格好，偏温软那一挂，看起来好欺负但实际并不然。
　　郑兴池脸色变得更加难看，“你！”
　　快开考了，张豪径直开口堵住了他的话。
　　“别一直叽叽歪歪了，看你的书吧，别这次考的比我还差！”
　　郑兴池迅速回了一句：“不可能！”
　　不过他到底是被戳到了痛处，连忙翻开复习资料看起来。
　　一页页翻的唰唰作响，在考场中格外突兀。
　　程尤鸢早已收回了目光，朝着刚才几位帮她说话的同学笑着一一道了声谢。
　　张豪脸颊顿时爆红，挠着后脑勺结结巴巴地回道：“不、不客气！这是、是我应该做的！”
　　程尤鸢怔了一下，随后笑了笑。
　　张豪猛地反应过来他刚才说了什么，懊恼后悔一股脑地涌了起来。
　　啊！鸢鸢会不会觉得他很奇怪？！
　　但他真的没啥别的意思的！他纯粹是粉丝对偶像的维护和喜欢！
　　心底纠结许久的小男生刚想开口跟程尤鸢解释一句，正好铃声这时响了起来，监考老师拿着卷子大步走进来。
　　“马上发试卷！现在把相关物品全都放到教室外面去！”
　　程尤鸢把书和资料什么的收进书包，然后拿起书包放到教室外面。
　　张豪没能找到机会跟她说话，也不好在这个时候打扰她，所以就一直等到了第二天考完英语的时候。
　　他喊住程尤鸢，在朋友小声的鼓励起哄中走到了程尤鸢面前。
　　“那个，鸢鸢……”
　　程尤鸢抬起眼，“嗯？怎么了？”
　　张豪：“我…我是你的粉丝，你可以帮我签个名吗？如、如果不行的话也没关系的，没关系的。”
　　他紧紧攥着手里的笔和纸，语气很是真诚，一点都不像是装出来的，黑亮的眼里尽是紧张的期待。
　　程尤鸢点头笑起来，“当然可以了，昨天的事还要谢谢张豪同学帮我说话呢。”
　　张豪又惊t又喜：“你知道我的名字？！”
　　程尤鸢：“昨天听你朋友喊了你。”
　　张豪连连点头，十分雀跃，“原来是这样！”
　　这时，程尤鸢也签好了名字，还特意多写了一句“高考加油”。
　　旁边的人见程尤鸢给张豪签了名字，齐齐涌了上来，脸上的兴奋和期待完全掩饰不住。
　　“鸢鸢，可以帮我们也签个名吗？”
　　“鸢鸢，平常训练要注重身体哦！”
　　“呜呜呜看看我吧，鸢鸢！”
　　一不留神，张豪就被挤了出去，傻呵呵地站在原地一脸花痴状。
　　诶嘿嘿嘿。
　　朋友冲他挥了挥手：“豪子，你傻啦！回去了！”
　　张豪：“我这就来！”
　　他等其他人签完名，看着程尤鸢走后他才抬脚往朋友那边走去。
　　朋友等了他十多分钟，不由得打趣了一句：“咋滴！你护花使者啊？”
　　张豪：“我这不是怕鸢鸢被缠上嘛，她明天公演，缺了两天时间得快点回去训练。”
　　朋友：“行行行，不过她长的真的很漂亮诶，性格也不错。”
　　张豪自豪：“那当然了！鸢鸢真的很好的！”
　　朋友忍俊不禁，“又不是夸你，你这么自豪干什么。”
　　张豪：“鸢鸢是我偶像，别人夸她我当然自豪高兴了，粉丝的心思你不懂。”
　　朋友笑的更开心了，“行行行，我不懂。”
　　学生们陆陆续续地往学校外面走，夕阳落下，少年的蓬勃朝气和他们肩上洒下的金色光辉完美融合，共同织就了一幅烙印在心头不可磨灭的青春画卷。
　　“诶！一起回家啊！”
　　“走呗！”
　　……
　　学校改卷效率很快。
　　在第二天的下午，成绩和综合排名就全都打印出来了。
　　众人急不可耐地接过成绩单，看完自己的排名又去看前面的。
　　这时，人群中突然爆发出一声呐喊。
　　“我靠！程尤鸢这次班级第十二！全校第三十五名！”
　　“嘶！我记得她上一次在班上是排四十二名吧？全校三百多名？”
　　“我的天！英语148！全校最高分了吧！”
　　“对！她这进步也太大了吧！而且她还要一边训练，鸢鸢实属牛掰！！”
　　“不止英语，其他科目也进步很大，地理87，我敲，这次地理这么难她居然考了87……”
　　班主任得知这次程尤鸢的排名时也十分惊讶，不过惊讶过后就是为她感到开心。
　　这孩子是真的很不错，又勤奋又乖巧，试问哪个老师不喜欢这样的学生呢。
　　反正作为程尤鸢的班主任是不能的，尤其她还同时是英语老师！
　　148啊！全校最高分是她班上的！
　　之前一直被一班压一头，这次终于可以扬眉吐气一次了！！
　　班主任拍了拍手，示意大家安静下来：“人家鸢鸢一边训练一边复习，进步这么大也是付出了极大的努力的，你们要向她好好学习，知道了吗？”
　　众人齐声回答：“知道了！”
　　班主任：“我们班这次总体进步都很大，值得表扬！”
　　相较于一班的沉默，二班氛围十分热闹。
　　郑兴池死死盯着自己的排名，比上次退步了三十多名！这怎么可能！
　　“诶，听说了吗？隔壁班的程尤鸢这次在他们班第十二，全校三十五名。”
　　“我敲，这么吊！”
　　听到这番对话，郑兴池不可置信地大声反驳：“不可能！她成绩那么差怎么可能全校三十五名！肯定是抄的！”
　　“抄你大爷啊！你是多看不得人家进步啊！”
　　“就是就是！考场顺序打乱，我们都在那里，你哪只眼睛看到人家抄袭了？”
　　“这种谣言还是别说了好吧！”
　　郑兴池梗着脖子，脸涨的通红却依旧坚持道：“除了作弊，她怎么可能进步这么大！”
　　这次试卷难度总体偏大，他都退步了这么多程尤鸢辣鸡成绩怎么可能还会进步？！
　　绝对不可能！她绝对是作弊了！！
　　如此不可理喻的话一经出口，许多人都听不下去了。
　　张豪更是直接起身冲了过来，表情冰冷地提起他的衣领，“你再敢多说一句废话试试？！”
　　郑兴池用力攥紧掌心，眼镜从鼻梁上滑落下来，却抿紧唇一句话都不敢说。
　　他知道张豪家里有权有势，所以不敢得罪他。
　　直到老师来了，两人才被人拉开。
　　“这次考的很好是吧？啊！在这里干什么东西！都给我回位置上坐下！”
　　随着砰的一声书被丢到讲台上，众人这才安静下来。
　　被老师一说，郑兴池心底顿时觉得十分憋屈不甘。
　　又不是他主动挑起的事端，凭什么说他？
　　但他又不敢对张豪做什么，只能将这份不快全都归结到了程尤鸢身上。
　　都怪她！如果不是她他才不会被张豪欺负！
　　郑兴池想了想，等下课之后，飞快拿出手机打字。
　　他才不会忍下这口气的！
　　程尤鸢就是作弊！无耻！
　　他一定要向所有人揭露她的真面目！！

第35章 戏腔与昆曲的完美融合！
　　成绩出来的时候，程尤鸢并不知道。
　　她此时正在做造型的收尾部分，距离公演舞台还有一个小时。
　　造型师在给她盘发，这次的舞台是国风风格，所以她们这一队穿的都是汉服。
　　汉服整体偏素静淡雅，青、白两色为主，三千青丝则用一支簪子半绾起。
　　正当造型师要给她弄头发时，化妆室的门突然被敲响。
　　“咚咚——”
　　“进。”
　　工作人员在里面扫了一眼，精准找到正在做造型的程尤鸢，“鸢鸢，这是你经纪人让助理送过来的。”
　　程尤鸢有些疑惑，李哥在这个时候给她送的是什么。
　　不过她没有问，而是面色如常地接过，向工作人员道了声谢。
　　待她走后，程尤鸢这才打开那个盒子。
　　入目所见，里面是一支成色极好雕琢精致的白玉玉簪。
　　最顶端的花样，明显是一朵绽放的鸢尾花。
　　身后的造型师看到这玉簪忍不住倒吸了一口凉气。
　　这玉的品质……少说也得八位数起步吧。
　　旁边几个队友已经做完了造型，围到程尤鸢身边看到这玉簪不禁纷纷夸赞。
　　“这玉簪很好看诶！”
　　“不仅它好看，它的价格更好看呢！”
　　“鸢鸢戴上的话肯定很漂亮。”
　　程尤鸢微微一怔，与此同时桌上的手机振动了一下。
　　是周聿淮发来的消息。
　　Z：【鸢鸢，收到了簪子吗？】
　　程尤鸢回过神来，看着那盒子里的玉簪眸光稍闪，缓缓打字：【收到了。】
　　Z：【还喜欢吗？我从你班主任那里拿了成绩单，鸢鸢这次进步很大，这是作为鸢鸢学习进步的奖励。】
　　程尤鸢：【可是太贵重了，我不能收。】
　　Z：【不贵，你戴这支簪子表演的话我想是很适合的，就当是满足一下我的愿望？可以吗？鸢鸢。】
　　话都说到这个份上了，程尤鸢再拒绝就说不过去了。
　　尤其是想象一下男人用商量的温柔语气跟她说话的模样，程尤鸢作为一个颜控加声控属实拒绝不了。
　　过了几秒，她才回复了“可以”两个字。
　　程尤鸢：【到时候表演结束，我怎么把簪子还给你？】
　　Z：【不着急，等下一次正式见面的时候再还也不迟。】
　　正式见面……
　　是她想的那样，线下见面吗？
　　程尤鸢不可避免地想象了一下……
　　她回过神来，不自然地咳了一声，回了一句：【好的】
　　摁灭手机屏幕，她拿起那支玉簪递给造型师，“待会就用这个绾发吧。”
　　造型师小心翼翼地接过，“好的好的。”
　　艾玛，这可都是钱啊，她可不能摔了。
　　……
　　晚上六点。
　　第二次公演舞台准时开场！
　　与此同时，一条#程尤鸢考试作弊#的微博在网络上迅速发酵。
　　但舞台现场的观众以及直播间的所有人都没心思去关注微博。
　　因为第一组上台表演的就是程尤鸢她们这一组！
　　众人无比期待地盯着舞台，周聿淮放下手机，一双墨黑的眸子里闪烁着星点暖意。
　　弹幕：
　　——来了来了，鸢鸢给我冲！《赤伶》舞台给我冲！！！
　　——超级期待！从第一个星期前就开始期待了！！
　　——这次的舞台是国风造型吧，美女们穿古装肯定绝美一个！
　　——嘶哈口水要流出来了！
　　这时。
　　舞台一束闪光灯忽然暗了下来！
　　整个舞台呈现出一种飘渺朦胧之感，其间的身影隐隐绰绰，吊足了全场的胃口。
　　很多人眯着眼，伸着脖子往前看，或者是用手机相机放大想要看个清楚。
　　随着前奏响起。
　　十七秒后，一道空灵悠远的昆曲飘了出来，如同拨开重重云雾从遥远之处传过来一般：
　　“啊情不知所起一往而深”
　　沉乔开头，一句足以勾人心弦。
　　随后，徐心然准确接上。
　　此时光线亮了很多，干冰化作烟雾蔓延至整个舞台。
　　六道身着青衫白衣的身影完整映入众人眼帘，让人眼睛蓦地一亮。
　　古典舞的舞蹈动作看似简约柔和，实际上一举一动、一颦一笑每一处细节她们都练习了许久。
　　由此，才给观众呈现一场完美的视觉盛宴。
　　弹幕：
　　——t天哪！直击心灵的美！
　　——古典舞真的太美了！我终于能理解古代贵族为什么那么喜欢看人跳舞了！这搁谁谁不迷糊啊！
　　——鸢宝可塑性太强了！飒爽感、温柔感、少年感、清冷感等全都能完美体现在同一个身上！
　　——古代清冷小姐，我已经可以脑补了！妹妹好适合古装啊！
　　——妹宝真的好美好美，这种清冷感真的巨杀我！
　　——已截图，设置为屏保！我天天舔屏！
　　与此同时，台下程尤鸢的站姐看呆了几秒后，猛地回过神来。
　　拍啊！好不容易抢到了票还不麻溜的拍！！
　　鸢鸢这组图到时候传上去又是一组爆图！！
　　站姐一边拍，一边看着拍好的照片，心脏忍不住怦怦跳。
　　我滴神，我的女鹅怎么能这么美！！！
　　……
　　程尤鸢移位到了中间，举起的手轻柔抚过自己的面庞。
　　眼神变得有些空洞，清隽小巧的眉头微微拧起，蓄起一腔愁思哀婉。
　　缓缓开口：
　　“台下人走过不见旧颜色”
　　“台上人唱着心碎离别歌”
　　咬字清晰，婉转优美，华丽震撼。
　　每一个转音、每一个调都是无比准确的！
　　戏腔起的一瞬间，观看的所有人鸡皮疙瘩不由自主地全都起来了！
　　绝！
　　太绝了！！
　　震惊、感慨、赞叹等多种情绪齐齐交织在一起！
　　全场无比安静，无声注视着中间的那道优美身影。
　　沉乔的两句昆曲过后，音乐慢慢停了下来。
　　这便是她们改编的一处地方！
　　台上只留了一盏闪光灯，除了程尤鸢，其余五人全都退至黑暗中。
　　结合《赤伶》这首歌背后的背景故事，徐心然在中间加了一小段《桃花扇》的唱词。
　　用的还是京剧唱腔：
　　“俺曾见金陵玉殿莺啼晓”
　　“秦淮水榭花开早”
　　“谁知道容易冰消……”
　　此时的程尤鸢仿佛入了戏，她仿佛成了那个时代唱戏的人。
　　字字抑扬顿挫，配上感伤哀婉的伴奏，令人不由得代入其中。
　　感那时的山河飘零，感那时的悲欢离合。
　　到底，是谁的悲欢，又是谁的离合。
　　看似无情的人，是否有着真情。
　　红色的灯瞬间大亮，就好似那故事中的一场大火！
　　旁边的五个人各司其职，有低沉的啜泣声、压抑的尖叫声，还有配合着程尤鸢的和声。
　　一场生动的画面好似浮现在众人眼前。
　　关门放火，同归于尽！
　　就像那句歌词所说：位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。
　　世人皆道戏子无情。
　　怎知戏子也有情……
　　闪光灯再次亮起，众人的思绪才缓缓收了回来。
　　伴奏接上，沉乔随着音乐开口唱起来。
　　末尾结束片段。
　　又是一段戏腔。
　　“道无情道有情怎思量”
　　“道无情道有情怎思量”
　　“望燕云望汴梁梦一晌……”
　　总共五分十二秒，一曲结束。
　　台下观众半天都没能回过神来，静悄悄的一片。
　　过了十来秒，场内才响起一阵如雷般的掌声！
　　“唱的太好了！”
　　“我都忍不住哭了！”
　　弹幕：
　　——简直是视觉盛宴啊！视觉盛宴！我能重复看一天！
　　——我的鸡皮疙瘩全都起来了！！！
　　——戏腔和昆曲的融合！简直不要太美妙！
　　——这就是我们国家千年的文化底蕴啊！我太爱戏腔了！！
　　——听的我都哭了，尤其是鸢鸢中途唱的那一段，感觉身临其境，太有代入感了！
　　——我也！真的太绝了！太绝了！
　　——原谅我文盲，夸不出什么高大上的词汇句子，只能说牛掰极了！牛掰飞了天！
　　——鸢尾们！快去剪辑上传各大平台！我们鸢宝是要大火的！！！
　　——这才是真正的戏腔啊，不是掐着嗓子的那种蹭热度的！
　　——我直接一个顺滑跪地膜拜！

第35章 天宸爸爸霸气回击
　　第一组的起点太高，以至于看后面的九组表演都感觉少了点什么。
　　有人不由得思索，到底是少了什么呢？
　　后来回去之后才有了一个答案。
　　或许是因为那份令人感动的家国情义太过印象深刻了吧。
　　杨珂瑶那一组恰好第二个上台表演，同样是抒情类的歌曲。
　　但同前一首的大格局比起来，这首歌演绎出来不免令人觉得有些逊色。
　　尤其是杨珂瑶中途太过紧张要想表现的很好超越程尤鸢，可效果不尽人意，甚至高音的时候有一个音还破了。
　　下台回休息室后。
　　杨珂瑶气压无比的低，表情也不太好看，因此队友都不敢靠近她。
　　过了一会，她翻看起手机，想要联系经纪人帮她想想法子拉票买票，不管怎么样她都得保住前七在A班的位置！
　　刚给经纪人发完消息，她刚想关掉手机。
　　恰好这时，微博推送了一条有关程尤鸢的“考试作弊”事件。
　　杨珂瑶瞳孔微缩，抬起眼往旁边扫了一眼。
　　见队友都没注意她这边，她迅速浏览了一下事情的起因经过。
　　缘由就是这个博主，也就是郑兴池将这次月考全校的成绩单给发了上来，以及上次联考的成绩排名做对比。
　　证据确凿地一一指出程尤鸢这次进步如此之大完全是因为“抄袭作弊”！
　　他还说自己亲眼目睹了她作弊的过程，只是碍于她是明星不敢暴露。
　　可后面想了想，觉得这样对其他同学不公平，还是决定将这个事情“真相”揭露了出来，不论程尤鸢的粉丝怎么骂他都没关系，他得考虑其他同学。
　　杨珂瑶看完后兀自弯起唇，心情突然舒适了不少。
　　无论这是不是真的，只要有关程尤鸢不好的消息她都很高兴。
　　啧啧啧，抄袭作弊啊，程尤鸢怎么是个这样的人呢？
　　她不是在镜头前装的那么努力认真吗？结果原来都是假的呀？
　　杨珂瑶一边这么想，一边故作惊讶地开口：“鸢鸢抄袭？不可能吧！”
　　话一出口，她这才猛地“反应”过来休息室还有摄像头，立马捂住了嘴。
　　队友一听到她这样说，齐齐疑惑看过来，“鸢鸢怎么了？”
　　杨珂瑶摇了摇头，指了指手机，示意她们自己看微博。
　　她就不多说了，省的让别人误以为是她挑起来的是非。
　　直播间也有人听到了杨珂瑶的话，纷纷上微博去看怎么回事。
　　不多时，那条微博顿时火了起来。
　　天宸娱乐的公关部门工作人员本来都要下班了，然后发现不对劲火气噌噌噌的冒了起来！
　　又整这死出是吧！非逼得我打工人怨气冲天是吧！
　　盯着谁不行，怎么天天盯着他们家妹妹啊！
　　你个损崽！光头乌龟王八蛋！
　　天宸的公关人员向来都不是吃素的，作为全国娱乐公司中最厉害的公关，他们不出半小时就对此虚假微博做出了有力回击！
　　什么考场监控视频、考场相关人员证明等全都清清楚楚地罗列了出来。
　　你们再骂啊！骂啊！
　　这成绩就是他们妹宝自己考出来的！
　　没想到吧！羡慕死你们了吧！眼红死你们了吧！
　　你们这群酸菜鸡，就知道天天在这找存在感浪费劳资时间！
　　官博一经发出，程尤鸢的众多粉丝，以及其他家比如沈珺贺长忆她们的粉丝，还有什么成神CP粉、亿元CP粉啊等等。
　　立马骂骂咧咧地从郑兴池已经瘫痪的评论区赶了过来，在官博底下就迅速变成了温柔可人的小猫咪。
　　【富婆与低保皆失：天宸爸爸牛掰！爸爸太帅了！】
　　【冻感超人：天宸爸爸永远的神！】
　　【雷霆嘎巴猴：鸢鸢在天宸，我真的无比放心！天宸爸爸实力护短！】
　　负责管理官博的工作人员劈里啪啦一顿操作猛如虎，回评论区看到这么可爱的粉丝不由得笑烂了脸。
　　瞧瞧！
　　咱们家的粉丝多好啊！
　　刷了一会评论区，不知不觉中就到八点了。
　　工作人员一惊，连忙抽了一个人回复就收拾东西溜了：
　　【@冻感超人：本神要下班了，各位小可爱们今天也要记得早点休息哈！】
　　回复完后，底下一清水的“哈哈哈哈”。
　　【笑鼠了，原来神也要上班的吗？官博别太搞笑。】
　　【本人宣布，天宸官博南玻万！】
　　【自从鸢鸢加入天宸之后，官博的画风就变了，遥想当年它是多么高冷不可攀啊！哪还会回复我们。】
　　……
　　这个热搜全程不到三小时就被反驳的彻底。
　　郑兴池看到这个结果十分不可置信，居然都这样了还有人相信程尤鸢？
　　碍于他是学生，天宸放了他一次，只是警告了他而没有起诉他。
　　但仅仅是警告，郑兴池就害怕的不行，连忙删了那条微博注销了账号他这才觉得安心了一些。
　　手机里一直震动，同学的消息一条接一条的发过来，不断质问他为什么要这么做。
　　一句随随便便的谣言传出后，带给旁人的伤害是自己永远无法得知感受不到的。
　　郑兴池将手机关了机，想了想不能就这么坐以待毙，不然的话全校都会耻笑他的。
　　他起身去找了父母，以学习压力太大精神状态不好，强烈要求父母给他转了学。
　　家中就他一个独生子，父母溺爱，自然是t以他为主。
　　况且这个关键时期，他说什么那就做什么好了。
　　不出两天，他们就给郑兴池办好了转学手续，去了比较远的一所学校。
　　当然这都是后话了，程尤鸢后来还是从别人口中得知。
　　……
　　程尤鸢没有关注微博上的事情，因为马上就要宣布票数排名了。
　　氛围顿时紧张起来！

第37章 搞点刺激的
　　这次轮到韩江主持，他来宣布票数和排名。
　　一上场，他跟在场众人打过招呼后，就吊足了大家的胃口。
　　“大家现在应该很期待最终的票数排名吧？”
　　“期待！”
　　“唔，那大家最喜欢的是哪个舞台呢？”
　　韩江这个老狐狸不直接问观众觉得第一名是谁，而是换了一种更委婉的方式。
　　这个问题一出口，台下观众毫不犹豫，齐声大喊：“《赤伶》！”
　　韩江“哇”了一声，笑了起来，“看来我们第一组的舞台非常受欢迎啊。”
　　与此同时，耳麦传出工作人员的声音：“韩老师，票数已经统计完毕，排名也出来了，可以开始宣布了。”
　　韩江：“好的。”
　　从工作人员那里拿过排名卡片，他故意朝着众人挥了一下，“要宣布排名了哟！”
　　观众紧张的不行：“韩老师！快点的吧！”
　　给他们一个痛快吧！！
　　韩江：“行行行，这就说了这就说了，看你们这样子，如果不是我站在台上，这卡片估计都会被你们抢走吧。”
　　台下发出一阵爆笑，“那要不您下来？”
　　韩江连忙摇摇头，“那还是别了，你们这一个个的跟什么似的，我可害怕，好了，话不多说，接下来由我为各位宣布十个小组的总票数。”
　　所有选手、现场观众、直播间观众全都提起了心。
　　周聿淮在看完了程尤鸢小组的舞台就已离开，此时正在办公室一边处理文件一边看着直播。
　　电脑屏幕上，赫然是今天他拍下的程尤鸢舞台表演的照片。
　　舞台灯光落在她身上。
　　一袭青衣，发绾玉簪，气质绝尘。
　　跟站姐拍的神仙图片质量简直不相上下。
　　周聿淮静静地凝眸注视着这张照片，眸光幽深如夜。
　　修长指尖轻轻掠过屏幕上少女的脸庞，眉眼，以及那精致小巧的粉唇……
　　……
　　舞台现场。
　　韩江已然开始宣布票数和排名。
　　“第十五名，第五组，总计72478票。”
　　“第十四名，第八组，总计93245票。”
　　“第十三名……”
　　杨珂瑶指尖用力掐进掌心，心脏跳的飞快仿佛要蹦出来，死死盯着休息室中央的屏幕。
　　在听到第二组，也就是她们这组的时候，是第六名，才不到十五万票！
　　杨珂瑶心中猛地一个咯噔，不可置信地瞪大眼睛！
　　怎么可能！
　　她不就是一个小失误吗？怎么排名一下子掉了这么多！
　　她可是A班的啊！
　　粉丝呢！粉丝没给她投票吗？一群废物！
　　第二组的其他五位队友对这个结果虽然有些失望，但也能够理解。
　　毕竟她们前面那一组有程尤鸢，舞台属实太强了。
　　在上台之前，看完第一组的表演，她们就知道对比下来肯定有很大的差距。
　　所有，不同于杨珂瑶的不甘和怨恨，她们很快便调整好了心态，继续听接下来的排名。
　　“第三名，第九组，总计377951票。”
　　第九组是贺长忆所在的那组，整体舞台也很优秀。
　　韩江看到剩余的第一二名的票数，卖了个关子：“最后关头，让我们搞点刺激的。”
　　话音一落，韩江身后的大屏幕上瞬间出现了最后未宣布排名的两个小组。
　　分别是程尤鸢为C位的第一组，以及沈珺为C位的第七组。
　　两组的队员罗列在两边，根据票数多少，由低到高进行排序，一一揭晓。
　　观众紧紧盯着大屏幕，看着上面的票数不断增多。
　　很快，就剩下程尤鸢和沈珺两个人的票数没有揭晓。
　　其余各组五位队员的票数皆已明了，加在一起，第七组目前超过第一组两万票左右。
　　毕竟沈珺那组除了她，还有姜念和何杉一共三个A班的，实力自然不容小觑。
　　弹幕：
　　——什么！落后了两万票！我好紧张啊啊啊啊！
　　——相信鸢鸢！
　　——一定是《赤伶》第一组赢！
　　——诸位作证，如果不是第一组赢我直播倒立洗头！
　　——我倒立吃泡面！
　　——我倒立给每个人擦鞋！
　　——前面的都别太好笑！
　　两个人的票数，直接影响到两个队伍的排名！
　　韩江：“程尤鸢和沈珺两位都是实力非常强的选手，究竟是哪一组取得胜利呢？有请观看大屏幕！”
　　随着话音刚落，两个人的票数就噌噌噌的跟坐火箭似的往上涨！
　　全体观众的心也跟那飞涨的票数一样，突突的往上提。
　　最终！
　　沈珺的总票数停在了322598票！
　　第七组总计510145票！
　　而一旁的程尤鸢的票数还在涨！还在涨！一直没停！
　　直到突破了一百万大关的时候，它还没停！
　　“我靠！一个人就一百万票了！”
　　“关键是还没停啊！”
　　“我滴神啊，程尤鸢这人气也太恐怖了！”
　　所有人不禁下意识地屏住呼吸，目不转睛地看着大屏幕。
　　最终，程尤鸢的票数定格在1094257票！
　　第一组总计1253704票！
　　韩江适时出声：“恭喜第一组获得第一名！每人可额外获得一万票的加持奖励，因此，恭喜程尤鸢选手单人获得1104257票！第一组总计1335704票！哎我天，这票数说的我舌头都要打卷了。”
　　众人：“哈哈哈哈！”
　　容纳五千人的舞台顿时爆发出一阵无比热烈的掌声，响彻云霄，仿佛要将顶端的棚子给掀翻一般！
　　他们就知道！
　　程尤鸢一定是第一名！！
　　与此同时，第一组休息室。
　　【叮！任务完成！奖励发放！入账三十万元！】
　　程尤鸢的笑意更深了几分。
　　弹幕：
　　——卧槽卧槽！一百一十万！呜呜呜我家妹宝属实火啊！
　　——作为鸢尾我狠狠地骄傲住了！
　　——说实话，鸢鸢如果没什么实力，单凭她这一张脸和气质放在娱乐圈都是嘎嘎乱杀的程度，可她偏偏还有这么强的实力！我真的！太爱了！
　　——我原本只想当个普普通通的颜粉，但妹妹的实力不允许我这样！
　　——《赤伶》第一名是毋庸置疑的，现在国风舞台少的很，更别谈这么优质的国风舞台了。
　　——真的，鸢鸢戏腔那一部分一出口，我浑身的鸡皮疙瘩都冒起来了，不开玩笑。
　　——这个选秀绝对是空前绝后的，以后娱乐圈再也出不了一个单人票数就一百一十万票数的选手了。
　　——难道只有我注意到了吗？鸢鸢头上的那支玉簪据我观察应该有几千万……
　　——你估计看错了吧。
　　众人都激动的不行，打起字来那叫一个快速。
　　于是这条弹幕不出一秒内就被迅速淹没了，没有激起任何水花。

第38章 因为她最后死了
　　这一次团队第一名只有一百二十多万票，比第一次公演舞台少了三十万票。
　　但第一次公演舞台之所以能有一百五十多万票，是因为前三名在同一个队伍！
　　而这一次，程尤鸢的个人票数远超第二名的沈珺近乎八十万票！
　　比上一次她自己的票数，还多了三十万！
　　沈珺和贺长忆等人的票数齐齐减少，全都转移到了程尤鸢身上，可见她的实力、人气以及吸/粉能力有多强大多恐怖！！
　　韩江：“现在有请我们的第一组回到舞台上来！”
　　六人起身，看向彼此的眼里皆是满满的笑意和轻松。
　　上台前，程尤鸢将那支玉簪给取了下来放进盒子里装好，随后同五个队友一起返回舞台。
　　六人出现，弯腰鞠躬：“大家好！”
　　台下爆发一阵激动的欢呼声。
　　韩江：“都认识哈，不用再让她们做自我介绍了吧？”
　　观众：“不用！”
　　韩江：“行，那我们就随便聊聊其他的话题，我很好奇，就是中间加的那一段《桃花扇》的唱词你们是怎么想到的？我们五个导师都很想知道。”
　　徐心然举起话筒老实回答：“根据这首歌曲的创作背景想到的。”
　　韩江赞肯点头：“想法很不错，实践的也很不错，别怪我词穷，反正我认为总之都很不错。”
　　全场又是一阵笑声。
　　又挑着话题问了几个后，韩江朝线上线下观众宣布道：
　　“三天后，我们会在直播间举行选手PK赛。”
　　有人露出疑惑的表情。
　　“什么PK赛？”
　　“也会有舞台吗？”
　　韩江抬手示意大家安静下来，不紧不慢的解释足以让所有人都听明白规则：
　　“所谓PK赛，就是四十名选手每人抽签，随机一一PK，由直播间观众进行实名制投票，不过本次公演舞台的单人前四名第一次PK不用参与。
　　直到第二轮，二十二个人再进行一一PK，以此类推，最后决胜的五个人则可以一次获得跟直播间观众互动的机t会，以及，可登上《时尚芭莎》三月刊封面！”
　　韩江顿了一下，最后一句话的时候猛地拔高了语调。
　　众人听到这话先是一愣，猛地回过神来齐齐倒吸了一口凉气！
　　卧槽？！
　　他们听到了什么！
　　《时尚芭莎》刊物的封面？！
　　那可是一线杂志！世界五大女刊之一啊！
　　华国能登上该杂志封面的女星至少都是一二线级别的！
　　不仅观众震惊了，大多数选手也震惊了，但心里更多的是蠢蠢欲动！
　　如果能登上这个杂志封面，那该多好啊！
　　休息室的杨珂瑶听到这一则消息，握紧拳头，眼里满是势在必得！
　　弹幕：
　　——牛掰牛掰！天宸实属牛掰！这可是时尚芭莎啊！
　　——谁听了不说天宸爸爸V587！
　　——天宸爸爸我是你失散多年的女儿啊！
　　——三天后是吧！到时候我一定准时蹲守直播间！
　　——对对对大家能进直播的一定要进直播啊！
　　很多人纷纷去了各自正主的微博评论底下和超话，说了这一件事情，让大家有空的一定要记得进直播间投票，这可是无比难得的一次机会啊！！
　　宣布完这则消息后，六十位选手原路返回。
　　按照上次所说，这次淘汰二十名选手，剩余四十名选手。
　　一一发表完感言后，很快，轮到了前十名。
　　靳西淡声开口：“第十名，杨珂瑶。”
　　听到自己的名字时杨珂瑶很是不可思议，甜美的微笑猛地僵在了脸上。
　　她居然掉出了A班！
　　怎么会这样！
　　但她来不及多想，现在还在直播她不能失态。
　　迅速整理好情绪，杨珂瑶勉强地展现一抹笑意，匆匆地说了下感言就走到了第十名的位置上，垂在膝盖上的拳头紧紧攥起。
　　震惊、不甘、愤怒等多种情绪弥漫在她的心头。
　　直到宣布第一名程尤鸢时，她这才抬起头来。
　　表面平静的眸子底下，藏匿着暗流涌动的恨意和厌恶。
　　等后二十位练习生离开后，杨珂瑶在寝室门口堵住了程尤鸢。
　　这里没有摄像头，所以她可以径直说出想说的话。
　　杨珂瑶表情有些狰狞：“程尤鸢，你很得意吧！每次都是第一名！”
　　程尤鸢突然被她堵住去路，眉头瞬间微微拧起。
　　见她不说话，杨珂瑶更是默认她骄傲自大看不起自己，“程尤鸢！别以为你现在人气高就得意洋洋！你不过是一个没有背景的孤儿！你能不能坐稳这个第一名的位置还不一定呢！”
　　程尤鸢呵了一声，“不装了？”
　　杨珂瑶：“装什么？大家不都会装？好像就你清高不是装的一样。”
　　程尤鸢冷冷地扯了下唇角，不咸不淡地嘲弄：“那自然不如你会装。”
　　“你！”杨珂瑶一怒，怕声音太大引来别人的关注，连忙压低声音冲着程尤鸢继续说道：“你如果识相点，就把机会让给别人，懂吗？”
　　程尤鸢轻挑起眉梢，笑容玩味，“比如你？”
　　杨珂瑶：“那是自然！算你还有点眼光！”
　　程尤鸢啧了一声，摇了摇头，“你也太自信了些。”
　　杨珂瑶瞳孔一缩，“你什么意思！”
　　程尤鸢：“意思就是，你做梦去吧。”
　　撂下这句话，她绕过杨珂瑶径直大步离开。
　　背影潇洒利落，一个眼神都不屑于多分给她。
　　怎么总有几个憨批那么自以为是呢？
　　以为地球是她一个人的妈妈啊，其他人都得围着她转？
　　白日妄想什么呢，脑子有坑。
　　……
　　第二次公演舞台结束的次日一早。
　　李华就风风火火地带着萌萌前来带走程尤鸢了。
　　耿东霖对此已经见怪不怪了，挥了挥手，就同意了请假。
　　娃太火，挡不住啊。
　　再者说都属于天宸娱乐的，天宸爸爸说什么就是什么。
　　被突然带走的程尤鸢一脸懵，表情呆萌乖软。
　　手里还拎着个没啃完的肉包子，下一秒被萌萌给塞进了保姆车里。
　　程尤鸢仔细想了一下，才开口问道：“李哥，是我出什么事了吗？”
　　李华语速飞快：“想什么呢！方导方立岩你应该听说过吧？去年获奖的片子就是他拍的，这次他重操古装电视剧，根据小说改编。
　　他看了你这次的公演舞台，然后找上了我想要你客串其中的一个角色，别看这个角色没多少戏份，但是绝对是读者最喜欢的角色之一！”
　　程尤鸢不由得好奇：“读者喜欢这个角色的点是什么？”
　　李华语气激动：“因为她最后死了！”
　　程尤鸢：“……”
　　程尤鸢：“？？？”
　　死了为什么你这么激动？

第39章 要见面了
　　李华这时也意识到自己刚才的话有些奇怪，连忙出声解释道：
　　“咳咳，我不是那个意思，对了，鸢鸢你看过《锦华》这本小说吗？”
　　程尤鸢老实地摇了摇头，“没有。”
　　她才来到这个世界半个月的时间，平常除了吃饭睡觉训练准备舞台，就是刷题背书。
　　都说时间就像海绵里的水，挤挤就有了。
　　但程尤鸢心想，默默流泪，她每天就四五个小时的睡眠时间，要是再挤她直接升天去投胎吧。
　　挺好的，省时又省力。
　　李华：“没看过也没关系，反正你就演其中的小公主九溪，九溪单纯善良，最后为救女主而死，被读者称为最好的小天使，比较刻骨铭心，所以在小说圈子里也是一个白月光的存在。”
　　“然后这是剧本你可以提前看一下，今天先拍定妆照，之后的正式拍摄要去云江那边，方导要求比较高，说等你这边选秀结束了再过去拍你的戏份。”
　　程尤鸢点点头，表示自己了解了，“好的。”
　　她快速翻看完剧本和人物介绍，又在网上搜了一些关于九溪这个角色的感触，很快便知道该怎么把这个角色演好演活了。
　　前世她也接触过这类的角色，所以对她而言并没有什么压力。
　　或者说，作为最年轻的大满贯影后，大多数角色对她来说都没有难度。
　　只是演的好和演的深入人心的区别罢了。
　　程尤鸢一边把剩下的包子啃完，一边默看着台词。
　　神情专注，腮帮子却一动一动的，像极了在进食的兔子。
　　李华越看表情越慈祥，如看自家的闺女似的，忍不住在心里连连点头。
　　多好的孩子啊，还好是他们公司的嘿嘿嘿。
　　程尤鸢投入进了剧本，并没有察觉到旁边的灼热视线。
　　过了会。
　　她的手机震动了一下，有人发来信息。
　　拿起来随意扫了一眼，让她顿时愣住了。
　　Z：【鸢鸢，中午有空吗？可以一起吃个饭吗？吃完我送你回去。】
　　Z:【最近整理了几个科目的资料，想亲自给你，看你没在直播间，然后了解到你请假去拍戏了。】
　　回过神来，少女抿了抿唇，缓缓打字又删了。
　　程尤鸢转头看向李华，“李哥，待会中午我可以跟我朋友吃完饭再回去吗？到时候我会自己回去的，不用麻烦萌萌姐送我。”
　　李华想了想，同意了，“可以，不过要注意点别被拍到。”
　　程尤鸢笑了起来，嗓音温软，“好的，谢谢李哥。”
　　【可以的老师。】她同时回复周聿淮。
　　Z：【好，到了剧组给我发个位置，结束了我去接你。】
　　程尤鸢有些犹豫，【会不会太麻烦老师了？晚饭地点在哪里，我让我助理送我过去吧。】
　　Z：【不麻烦。】
　　话到了这个份上，程尤鸢便没有再拒绝，乖巧地回了一个好字。
　　放下手机，她继续看剧本。
　　但，这一次没有刚刚那次更快地投入进去。
　　因为知道晚上要跟周聿淮线下见面，她莫名的有些紧张和期待。
　　期待……
　　可是，为什么会有期待呢？
　　程尤鸢微微蹙起眉头，被自己的这个想法给惊讶到了。
　　她想了想，也没具体想出个所以然。
　　难不成她的颜控已经这么严重了吗？
　　但好像也没有，面对长相几乎也不怎么逊色的靳西，她也没有出现过这样的状况。
　　程尤鸢晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的想法给压了下去，心思集中起来继续琢磨剧本。
　　又过了四十分钟。
　　车子才缓缓停在了摄影棚。
　　李华领着程尤鸢一块进去，先去跟方立岩打了个招呼。
　　“方导，我们鸢鸢给您带过来了啊。”
　　方立岩听到声音，抬起一双锐利的眼睛仔细地打量了程尤鸢好几秒，最后才略显满意地点了点头。
　　“不错，比镜头上还好看一些，去做造型吧。”
　　方立岩招了下手，让助理带着程尤鸢去化妆室。
　　李华顺势抽了根烟给他，随意聊了起来。
　　“靳西来了吗？”
　　“来了，也在做造型呢。”
　　李华笑了笑，“这次男主是靳西，女主是蒋雨茜，两个都是收视率的扛把子，这次方导应该要轻松一些了。”
　　方立岩没点头也没摇头，“他俩我不怎么担心，但还得看总体的质量。”
　　李华知道他的高要求，配合着应了两句。
　　不过很显然，他又忘了一件事——
　　没告诉程尤鸢，这部剧的男主是靳西。
　　以至于程尤鸢化完妆做好造型出t来时，正好碰上了同样刚做完造型准备去拍照的靳西。
　　两人撞见后，皆是微微一怔。
　　眼前的少女容颜绝美，肌肤白皙细腻如上好的温玉，柳眉弯弯，明眸皓齿，唇色朱樱一点。
　　一袭湖水蓝长裙，腰束月牙白缎带，衬出婀娜身段，如出水芙蓉，清丽动人。
　　发髻上别着两支珠花簪子，流苏轻轻晃动着，晃乱了人的目光，也晃乱了人的心。
　　靳西率先回过神，眸色稍暗，“尤鸢，好巧。”
　　程尤鸢点点头，微微笑起来，“靳导师，您是这部戏的男主？”
　　靳西：“嗯，你呢？”
　　程尤鸢：“我饰演的角色是九溪。”
　　靳西闻言唇边溢起一抹浅笑，“原来是妹妹。”
　　程尤鸢呆了一下，“妹妹？”
　　靳西温声解释道：“嗯，小说中我们是一母同胞的兄妹。”
　　程尤鸢没看过小说，这才反应过来：“原来是这样。”
　　靳西：“走吧，一起过去。”
　　程尤鸢应了个好字，听话地跟在他旁边。
　　靳西性格比较沉默寡言，两人聊了几句综艺里的状况后便无话可继续下去了，安安静静地往拍摄地方走过去。
　　到了后。
　　现场的工作人员齐齐露出了惊艳之色。
　　靳西的这张脸明明在屏幕上看过无数次了，但在现实中看还是忍不住的心动。
　　不愧是娱乐圈的顶级神颜。
　　然而，更令众人惊艳的还是程尤鸢。
　　站在靳西旁边竟一丝一毫也不显得逊色。
　　一开始了解到她的时候，有人也刷到过顶级神颜这样的夸赞词。
　　之前还隐隐不屑，觉得是粉丝过分夸张。
　　现在一看，夸张什么夸张！他们还可以更夸张！
　　我靠真的绝美啊！！
　　这一身装扮几乎十分还原了小说中九溪的形象，他们在看到程尤鸢时，就认为京城第一美人九溪就应该是长这样的。
　　家人们谁懂啊！
　　小说人物真的从书里走出来了！！

第40章 因为老师太好看了
　　程尤鸢眨了眨眼，以为大家都是在看靳西，所以不动声色地往旁边挪了点位置。
　　哪想到，她一动，众人的目光也跟随着一动。
　　程尤鸢：“？”
　　靳西先一步拍摄，程尤鸢就坐在旁边等。
　　古装定妆照一般都是单人照，所以不用等别人合拍，更省时间。
　　程尤鸢坐下后，旁边几个女工作人员立马凑了过来。
　　眼睛亮晶晶的，语气又无比温柔。
　　“妹妹渴不渴呀？我去给你倒杯水？”
　　“鸢鸢饿吗？姐姐自己做了小蛋糕，尝一点好不好呀？”
　　“妹宝最近是不是瘦了，看来训练真的很辛苦呢，还要平衡学业。”
　　“……”
　　程尤鸢表示：回不过来，根本回不过来。
　　萌萌则是紧紧地靠在她身边，时不时的要抬手，微笑着将这几个姐姐的手从程尤鸢身上和脸上给轻轻拨下去。
　　工作人员：“……”
　　程尤鸢回完这个又要回那个，包围在一群人之中更显娇小。
　　靳西的定妆照很快就拍完了，摄影师对着拍好的照片止不住地点头。
　　啧啧啧，这张脸不管怎么拍都是无死角，硬件条件杠杠滴。
　　方立岩看过后也觉得不错，“可以，程尤鸢过来拍照。”
　　听到自己名字的程尤鸢迅速起身往那边过去，心底兀自松了一大口气。
　　虽然姐姐们很好，但姐姐们太热情她属实有点招架不住啊！
　　程尤鸢到摄影师指定的位置站好，然后根据他说的动作一一摆好手势和表情。
　　摄影师本以为碰上新人指不定要弄很久的时间，但没想到程尤鸢镜头感这么好，不出一会就拍的差不多了。
　　他转头看向导演，见方立岩点了点头这才示意程尤鸢拍摄结束了。
　　李华也不由得一愣，“这么快？”
　　方立岩斜了他一眼，无语地撇了撇嘴角，“也不看看你公司的艺人一个个长得多好。”
　　李华笑得开心极了，“没办法，天生的。”
　　方立岩：“我又不是夸你长得好，你笑的这么灿烂干什么？”
　　李华：“……”
　　他嘴角抽了抽，“方导您这还是一如既往的毒舌。”
　　方立岩哼了声，挥了挥手示意他可以走了。
　　李华：“方导，我们家鸢鸢还可以吧？”
　　方立岩：“勉强勉强，什么你们家的，你啥时候有这么大一个黄花闺女了？去去去。”
　　话虽是这么说，但脸色看过去还是挺满意的。
　　李华：“行行行，下次再一起吃个饭。”
　　……
　　结束拍摄后，程尤鸢换下衣服卸完妆，立马裹上了选秀那边统一发的厚厚的羽绒服，围巾手套一样不落。
　　拍摄完她这才看了消息，发现周聿淮在一刻钟前就已经到了。
　　Z：【鸢鸢，我到了，你结束后跟我说一声。】
　　Z：【不着急，慢慢来。】
　　她连忙辞别导演等人，先一步离开了摄影棚。
　　靳西出来时，她已经走了。
　　程尤鸢一边下楼，一边给周聿淮回消息。
　　程尤鸢：【老师，我拍摄结束了，您在哪？】
　　周聿淮径直发了个共享位置过来。
　　男人的车子就停在距离摄影棚两百米不到后方的一条僻静道路，收到程尤鸢的消息后，他很快下了车。
　　共享位置的地图中，两人离得越来越近。
　　周聿淮收起了手机，径直抬脚往前走去。
　　在即将见到程尤鸢时，男人说不清现在自己是何种心情。
　　反正他有一点很清楚，他想见到鸢鸢，也想让鸢鸢见到他。
　　一分钟后。
　　两人相见。
　　该怎么形容呢？
　　当程尤鸢抬眼意外撞入男人深邃隐晦的视线之中，她心底突然升起一种恍如隔世的感觉。
　　对，恍如隔世。
　　程尤鸢也不知道为什么自己会莫名想到这么一个词。
　　他们面对面站立，空气凝滞了一瞬。
　　周聿淮静静地看着面前的人儿，阳光洒在他的眼角，浸染出丝丝暖意。
　　他的眼睛很好看，比视频中看过去更为好看和迷人。
　　在这个安静而略显长久的对视中，程尤鸢缓缓垂下眼睑，看了看自己的衣着装扮，又抬眼看了看周聿淮，迅速将半张脸埋进围巾里。
　　程尤鸢：“……”
　　不对比不知道，一对比吓一跳。
　　她居然这么土的吗？
　　察觉到少女的小动作，周聿淮心底蓦地软了几分，清冷面容焕出白玉般温泽，薄唇轻抿，嘴角的浅浅笑意克制不住地蔓延而开。
　　他走上前几步，嗓音温润：“鸢鸢，认不出我吗？”
　　程尤鸢摇了摇头，透过围巾的声音有些闷，“周老师。”
　　周聿淮嗯了一声，“外面冷，先上车。”
　　车厢内暖气很足，程尤鸢坐了一会就感觉到了阵阵热意，将手套脖子上的围巾全都取了下来。
　　周聿淮一直关注着她这边，默默地抬手将温度往下调了一点。
　　氛围有些过于安静了。
　　程尤鸢想了想，问了一句：“老师，我们去哪里吃饭呀？”
　　周聿淮报了一个私房菜的名字。
　　程尤鸢乖乖点头：“好的。”
　　不知道不了解，跟过去吃就好了。
　　等绿灯的时候，车子停了下来。
　　周聿淮转头看向一直看着窗外的程尤鸢，眉梢轻轻一挑。
　　男人薄唇轻启，喊了一声，“鸢鸢。”
　　程尤鸢听到声音扭过头，恰好就对上了他那双足以摄人心魄的桃花眼。
　　车里还是那么热，热的耳垂都开始发烫。
　　程尤鸢默默挪开了点目光，被他这么盯着些许不自然地开口：“老师，怎么了？”
　　周聿淮眼眸微眯，想到什么，喉间蓦地溢出一声低低的笑声。
　　程尤鸢愣了一下，更是茫然，“老师，您笑什么？”
　　周聿淮摇了摇头：“没什么，只是在想，鸢鸢不看我，是否是觉得我长得不尽人意？”
　　程尤鸢听到他这话下意识地否认：“怎么可能！”
　　他这张脸要是被说不尽人意的话，那娱乐圈的明星都别活了。
　　周聿淮眸光微动，表面依旧不动声色，话语之间隐约透出几分微不可察的叹息。
　　“那鸢鸢不看我是为何？”
　　程尤鸢默了两秒，才老实道：“因为老师太好看了。”
　　真的，好看到她这个颜狗不敢直视。
　　话音落下，绿灯正好亮起。
　　周聿淮收回视线，踩下油门的同时，一道含着轻笑的温润声音钻入身边少女的耳朵里。
　　“是这样吗？可是在视频中，鸢鸢好像不是这样的。”
　　“难道只有隔着手机，鸢鸢才敢看我吗？”
　　程尤鸢：“……”
　　救命。
　　耳朵要热死了！

第41章 跟着老师，也能保证你吃香喝辣
　　男人声线听过去有几分漫不经心，像是随口问起。
　　可是否是随意而言，两人心中都应该有数。
　　对此，程尤鸢的心脏还是不争气地扑通扑通加快了速度，暗暗骂了自己好几句。
　　没用，真没用！
　　周聿淮潋滟的桃花眼眼尾微微扬起，浮动着星点细碎笑意。
　　余光瞥到少女的白皙脸颊连带着脖子一片都泛着绯红，男人墨眸含笑，状似不经意地开口：
　　“是车内太热了吗？鸢鸢的脸有些红。”
　　程尤鸢听到前一句现成送来的借口，连连点头：“是，确实有些热。”
　　周聿淮轻扯了下唇角，t又将温度往下调了一些。
　　过了几秒。
　　周聿淮打破沉默，率先出声谈起她月考成绩的事情。
　　这个时候，程尤鸢的状态终于才缓了过来，听着他讲话时小脸很是认真。
　　果然，对目前的她来说，还是学习更重要。
　　周聿淮：“英语方面没什么问题了，保持刷题手感就好，地理进步也很大，不过我觉得还可以往上提几分，数学的话——”
　　男人顿了一下，程尤鸢立马反应过来，出声解释道：“我知道的老师，数学这块我还需要多努力多花时间。”
　　这一次月考，其他科目都发挥的不错，就是数学严重拖了后腿，才考了一百出头。
　　毕竟距离她上一次碰数学已经过去快十年了，大学倒是学了高等数学，但现在已经忘的差不多了。
　　数学不比其他科目类似英语政治，多刷刷题，背一背，努努力还是可以比较快看到成效的。
　　它需要比较强的逻辑思维能力，你花大部分时间在这上面有很大可能最终还是没多大进步。
　　说出来很残忍，但这就是事实。
　　周聿淮笑了笑，目光直视着前方，“没关系，我们慢慢来。”
　　当然，不仅是数学。
　　程尤鸢并未察觉出别的意思，小脑袋一点一点的，大大的眼睛里透露出无比的坚定。
　　心里想着，还有三个月呢，她一定可以把数学这块难啃的骨头啃下来的！
　　周聿淮看见她这个模样，眼底笑意加深，心脏某处像是划过一根轻柔的羽毛尖，带起一阵酥软的感觉。
　　指尖微蜷，眼皮垂下，心底无声叹了口气。
　　怎么能这么……可爱。
　　聊起学习时，程尤鸢的话明显多了起来。
　　不过这个话题并未持续太久，很快车子就停在了一家预定私房菜的门口。
　　门口站着专门的接待人员，看到周聿淮下车立马走上前，态度恭敬，“周先生。”
　　男人淡淡颔首，随后亲自走到另一边副驾驶座开门，手抵在了车门上方。
　　程尤鸢下车后，接待人员看见她的脸时明显一愣。
　　这不是……
　　周聿淮抬起薄薄的眼皮，不动声色地扫了他一眼，眸光深沉凌厉，那人迅速收回目光低下头，声线都紧绷了几分：
　　“周先生，里面请。”
　　程尤鸢抬头看向身旁的男人，正好他也低头看过来，目光温和，“鸢鸢，进去吧。”
　　程尤鸢：“好。”
　　两人在接待人员的带领下来到一间包厢，比较靠里，环境淡雅安静，透过窗户还能看到外面院中的景色。
　　点菜时，周聿淮先是细心问了程尤鸢的忌口和口味偏好，然后很快报了几个菜名。
　　服务员退出去，等菜期间，包厢内变得有些安静。
　　周聿淮为两人烫过碗筷后，给程尤鸢倒了杯热茶。
　　程尤鸢不免觉得有些受宠若惊，“谢谢老师。”
　　经过这一次见面，她可以十分的确定下来——
　　眼前的这个男人绝对不是普通人。
　　虽然他开的是一辆比较普通的车，但他身上那与生俱来的气质以及举手投足间的贵气都是遮掩不了的。
　　这样的人被李华找来当她的家教老师，她属实有些惊讶和不理解。
　　李哥人脉居然这么牛掰的吗？
　　周聿淮察觉到她的出神，温声问道：“鸢鸢在想什么？”
　　程尤鸢还沉浸在思考李华到底有多牛掰之中，听到这个问题下意识地回了一句：“在想李哥好厉害，我好好的跟着他应该能保证吃香的喝辣的。”
　　周聿淮：“？”
　　男人闻言沉默了两秒，“怎么突然这么说？”
　　程尤鸢想了想，最终还是诚实回道：“因为李哥能找你给我当家教老师，间接可以证明李哥的厉害。”
　　周聿淮瞬间明白了她的意思，不由得哑然失笑，“一定得跟着他才行吗？”
　　程尤鸢有些懵，没懂他的话，“什么跟着他才行？”
　　周聿淮眸光轻闪，轻声道：“跟着老师，也能保证你吃香喝辣。”
　　程尤鸢眨了眨眼，耳垂隐隐发烫，默默端起杯子掩饰那抹不自然。
　　“那我同时跟着两个人混，双倍工资双倍快乐。”
　　周聿淮又笑，“自然，就是鸢鸢别忘了老师。”
　　程尤鸢咳了声：“一定一定。”
　　过了一会，菜全都上齐。
　　周聿淮给她盛了一碗汤，放到她手边的时候，蓦地开口说了一句：
　　“其实不是你经纪人找上我的，是我主动找上他的。”
　　此话一出，程尤鸢刚想喝汤的动作猛地一顿。
　　不过还好没喝进去，不然这会指不定要呛到。
　　程尤鸢不禁瞪大眼睛，难免惊讶，“您为什么？”
　　周聿淮微微歪了下脑袋，如画的眉眼弯起，“因为我是你的粉丝。”
　　程尤鸢更惊讶了。
　　又大又亮的眼睛透露出几分明显的不可置信，神情明摆着四个大字——
　　真的假的？！
　　周聿淮心中一动，面不改色地点头，“嗯，真的，鸢鸢……的舞台很耀眼，很难有人不喜欢。”
　　闻言，程尤鸢呐呐地啄了啄脑袋，“啊，是这样。”
　　还好还好，原来是喜欢她的舞台啊。
　　周聿淮看到她这样，不免起了几分逗她的意思，故意接了一句：“鸢鸢以为是哪样？”
　　程尤鸢：“没没没，没以为别的，老师，我给您盛碗汤吧，这汤挺好喝的。”
　　结结巴巴，胡话连篇。
　　她刚才都没碰到汤勺。
　　周聿淮这下真的忍不住失笑出声，嗓音闷闷的，愉悦的带动着胸腔都震动起来。
　　他又说了一句：“不用称呼您，我应该不算老。”
　　程尤鸢耳朵红的能滴出血来一样，一边给他盛汤，一边应道：“好的好的，您……不是，周老师你年轻着呢。”
　　周聿淮眼里尽是笑意，“那谢谢鸢鸢。”
　　程尤鸢：“……老师不客气。”

第42章 你太热情，会吓着她
　　吃完饭，两人一齐走出包厢。
　　程尤鸢抽空去了趟洗手间，出来的时候正好碰见了周今夏。
　　周今夏看到她顿时愣在了原地，反应慢了半拍，“鸢鸢？”
　　程尤鸢眨了下眼睛，温声回应：“你好。”
　　周今夏瞬间狂喜，她也没想到今天能这么幸运，被朋友喊出来吃饭本来还不怎么愿意毕竟她最近还挺忙的，但居然能在这里碰上鸢鸢她突然觉得她得好好感谢她的朋友！
　　朋友！你就是我的神！
　　程尤鸢看着她突然激动的模样不由得有些懵，下意识地往后退了两步。
　　周今夏此时也恢复正常，语速飞快地解释道：
　　“鸢鸢，你别害怕，我是鸢尾，是你的忠实粉丝，从你初舞台起就开始喜欢你了！每天直播我都追，第一次公演我还去现场了呢！但第二次我有事去了外地就没去成，回去看剪辑的时候简直不要难过。”
　　啊！妹妹真的是神仙颜值啊！
　　远看就要美昏她了，近看更是！
　　肿么办！好喜欢好喜欢！好想香一口！
　　不行不行！克制克制点！
　　不能表现的太激动了，不然被当成变//态吓着妹妹怎么办！
　　程尤鸢松了一口气，原来是粉丝。
　　不过，居然又一位粉丝，今天粉丝这个词的频率出现的有点高。
　　程尤鸢笑着点了点头，笑容温软真诚，“谢谢你的喜欢。”
　　周今夏激动的脸颊通红，“不客气！喜欢你是我的选择，你这么好，我真的很难不喜欢！”
　　听着这话，程尤鸢觉得有些耳熟。
　　啊，这跟刚刚周老师说的有些像来着。
　　周今夏：“对了，鸢鸢我能——”
　　与此同时，走廊另一边传来一道温润熟悉的嗓音：“鸢鸢——”
　　听到这道声音，周今夏的神情直接僵住。
　　随着一阵的轻浅脚步声朝这边不紧不慢地走来，她慢慢地扭过头，跟放了慢动作特效似的，一动一动的。
　　看清不远处走来的男人时，周今夏瞳孔猛地一缩。
　　我靠！她哥！
　　她哥怎么会在这里！
　　不是，她哥刚刚叫的谁？渊渊冤冤还是……鸢鸢？
　　周聿淮看到周今夏时眼底也闪过了一丝诧异，但很快就恢复如常，面色无比镇定，径直走到程尤鸢身边。
　　温声解释了一句：“看你一直没回来，以为出了什么事。”
　　程尤鸢感觉到两人之间的诡异气氛，思考了一下，回道：“没事老师，就是遇上了一位粉丝。”
　　两人的目光齐齐落在周今夏身上，周今夏沉默并且僵硬地点了点头。
　　脑子里却在回味刚才程尤鸢的话。
　　老师……？
　　周今夏一瞬间就明白过来！
　　靠！每晚七点到九点给鸢鸢补课的那个家教老师果然是她哥！
　　狗……不是坏男人好阴险啊！明明两人都喜欢鸢鸢她哥却背着她跟鸢鸢见面！
　　等等等等！她哥到底是什么时候粉上的鸢鸢？！
　　明明在她记忆中，周聿淮是第一次公演的时候跟她一起去看的，可在一公几天前鸢鸢就已经开始在补课了！
　　所以，总结一下……
　　算了，她总结不出来。
　　周今夏幽幽地盯着周聿淮，希望他能给自己一个解释。
　　沉默尴尬的气氛开始弥漫，程尤鸢莫名觉得很怪异，小声问了一句：“你们认识t吗？”
　　周今夏回过神，递给程尤鸢一个灿烂的笑容，然后再次幽幽地看向周聿淮。
　　眼神的意思很明显：认识吗？我们现在认识吗？
　　程尤鸢：“……”
　　就，挺茫然的。
　　周聿淮读懂了周今夏的眼神，脸色平静，嗓音温和，朝程尤鸢开口介绍：“这是我妹妹，周今夏。”
　　随后，又向周今夏略一颔首，淡声道：“有什么事回家再聊，我和鸢鸢先走了。”
　　周今夏：“……”
　　不敢出声，不敢反驳。
　　就这么默默地看着两人在她眼前离开。
　　程尤鸢倒是跟她说了声再见，而她的亲哥，除了刚才拿一下，眼神再也没递过来一个。
　　……
　　将程尤鸢送回去后，周聿淮转道回了趟家。
　　果不其然，周今夏早早地就等着了。
　　听到动静，她噌的一下从沙发上站了起来，头一次气冲冲地大步走到男人面前，难掩激动地质问出声：
　　“哥！你什么时候背着我去给鸢鸢当家教老师了！”
　　当时一公舞台的时候她还夸他有眼光，现在看来瞎的一直是她。
　　周聿淮轻飘飘地扫了她一眼，周今夏的气势立马就怂了下来。
　　“咳，哥，对不起，我刚激动了一些。”
　　周聿淮却突然开口：“我没有背着你。”
　　周今夏懵逼：“什么？”
　　男人言简意赅，语气很淡：“给鸢鸢当家教老师。”
　　周今夏扁了扁嘴，“可是你都没跟我说，你明明知道我也很喜欢鸢鸢的。”
　　周聿淮：“你也没问我。”
　　周今夏再次激动：“我怎么没问！我上次给凌助理打电话，后面不是问了你吗？”
　　周聿淮：“你确定？”
　　周今夏：“……好像不太确定。”
　　她默默地回忆了一下，她当时确实跟周聿淮说话了来着，但因为太怂所以没敢问……
　　啊，这。
　　能屈能伸，方为丈夫！
　　她没有继续问也不敢继续问，反正周聿淮认识鸢鸢，那个四舍五入一下，她也算认识鸢鸢了，以后说不定还能蹭几次见面的机会呢！
　　周今夏飞快转动着大脑，想通后立马狗腿地笑起来，“那啥，哥，你下次见鸢鸢的时候带上我一块呗？”
　　周聿淮却径直拒绝：“不了。”
　　周今夏脸顿时垮了下来，“为什么啊？”
　　周聿淮：“你太热情，会吓着她。”
　　周今夏眼神十分幽怨：“……哥，我是你妹妹吧？”
　　周聿淮看了一眼手表时间，走出去之前回了她一句：
　　“你可以问爸妈，你不想是我妹妹的话需要先征得他们同意。”
　　周今夏立怂：“不了不了，我开玩笑的，哥您去忙吧”
　　开什么马拉松玩笑，她要真去问了信不信她家温女士下一秒就会给她来一顿爱的“暴扣”教育。
　　更惨一点，温女士和周先生联起手来给她表演一次混合双打。。。

第43章 鸢鸢妹妹……有消息了吗？
　　……
　　节目组拍摄地点门口。
　　周聿淮看着程尤鸢进去才离开。
　　进去时，她怀里抱着几本资料，正好碰上要出来的沉乔。
　　沉乔率先开口：“鸢鸢，你回来啦！”
　　在这里值得一提的是，上次二公舞台结束后，沉乔以第六名的成绩代替了杨珂瑶进入了A班。
　　程尤鸢笑着点点头，“你也请假要出去吗？”
　　沉乔：“不是不是，我堂哥来跟我说点事，得赶紧过去了，我马上就回来，鸢鸢等会聊！”
　　程尤鸢：“好嘞。”
　　两人就此分开，程尤鸢先回了趟宿舍放书，沉乔则是直接去了大门口。
　　五分钟后。
　　沉乔坐在了一辆漆黑沉稳的迈巴赫内，身旁就是她的堂哥沉景年。
　　男人生的很好看，典型的浓颜长相，身姿颀长，宽肩窄腰，西装裤包裹下的双腿笔直修长。
　　此时他正戴了一副眼镜，气质矜贵清冷，距离感明显。
　　沉乔轻声喊了句“景年哥”，在家里同辈之中，沉景年无疑是能力最为突出之佼佼者。
　　几个兄弟姐妹，没有一个不尊敬他甚至有些怕他的。
　　交代完大伯和大伯母对她的叮嘱后，沉景年便不再开口。
　　“有事直接跟我打电话，我最近都在这边。”
　　沉乔一一点头应下，过了几秒才问起来：“景年哥，鸢鸢妹妹……那边有消息了吗？”
　　她问这话的时候十分小心翼翼，一边暗暗打量着男人的脸色。
　　二伯家这十多年一直在找丢失的小女儿，现在依旧没放弃，沉景年最近得到A市这边的可靠线索才亲自来了这边找自己的亲妹妹。
　　听到沉乔的话，沉景年眸光动了动，低低地嗯了一声。
　　这般看过去，能发现男人的眼神明显亮了几分。
　　沉乔闻言很是激动，“真的吗？那鸢鸢妹妹现在在哪里？找到了吗？现在可以去见她吗？”
　　一连好几个问题，足以证明沉乔的激动心情，这么多年了终于有了消息，她都为二伯一家感到无比开心。
　　她就说！她就知道！二伯二伯母这么好的人，老天怎么舍得让他们跟亲生女儿继续再分离下去！
　　沉景年回想到刚才偶然瞥到的那张侧脸，指尖紧了紧，沉声道：“快了，马上就可以见到了。”
　　沉乔其实有些等不及，但奈何沉景年发话了她只能老老实实地噢了一声。
　　过了会，男人才状似无意地问起：“你们第三次公演是什么时候？”
　　沉乔想了想，回道：“应该是下周五左右吧。”
　　毕竟过两天她们还要进行个人PK舞台，那时候就已经周三了，休息一两天就应该轮到第三次公演了。
　　对此，沉景年微微颔首，“我知道了。”
　　沉乔不知道他突然问这个做什么，挠了挠后脑勺，“那景年哥我先回去了？”
　　沉景年淡淡地嗯了一声。
　　一番简短的见面对话就此结束。
　　司机替沉乔打开后座车门，站在原地目送她进去后才回到驾驶座驱车离开。
　　男人缓缓抬眼，深深地看了不远处的建筑物一眼。
　　驶出一段距离后，他蓦地出声朝坐在副驾驶的助理冷声开口：
　　“帮我查一个人。”
　　“请问沉总想要查谁？”助理恭敬问道。
　　“A市周家，周聿淮。”
　　……
　　沉乔回到练习室时，程尤鸢正在为两天后进行的个人PK赛做准备。
　　到时候一轮接着一轮抽签进行PK，一天结束出结果，时间非常紧张且紧凑。
　　在此之前，众人都要提前准备好几首歌进行练习，唱、跳或者唱跳结合，以及rap，当天抽签后便直接开始。
　　沈珺和贺长忆在一旁看着，偶尔会凑在一起聊两句。
　　沉乔凑近，就能听清楚两人的对话。
　　贺长忆：“嘶，妹妹实力好恐怖，到时候千万让我碰到她！”
　　沈珺不冷不热地瞥她一眼，“你上次不还想让她抽到你？”
　　贺长忆：“上次是公演那能比吗？妹妹就是大腿，谁不想抱啊！但是在个人PK中，这大腿能一脚把我踹到月球上去你信不信？”
　　沈珺：“……”
　　沉乔：“……”
　　弹幕：
　　——哈哈哈哈哈哈这个比喻虽然有点抽象并且夸张，但是还挺恰当？
　　——笑发财了，这大腿得多牛掰才能一脚踹上月球哈哈哈哈哈。
　　——这么多天了，原本以为长忆是人设，结果她真的是个搞笑女憨憨。
　　——三个人凑在一起简直不要太好笑。
　　——所以鸢鸢上午去干嘛了啊好好奇啊！
　　——不知道，估计是有什么工作安排或者学校有什么事情吧。
　　程尤鸢是戴着耳机练的，所以不知道刚才她们聊了什么。
　　练了五六遍，她才停下来休息一会。
　　喝了半杯温水，她又看刚才练习的画面，反复抠细节。
　　沉乔凑到程尤鸢身边，笑眯眯地跟她聊天。
　　她真的好喜欢鸢鸢这样的啊，长得漂亮，性格好，能力强，舞台上还有很大的反差感。
　　她真的！超爱好嘛！！
　　聊了一会，沉乔突然说到：“鸢鸢，我有个妹妹的名字也叫鸢鸢，也是这个鸢字，算起来跟你同岁。”
　　程尤鸢：“是嘛，那还挺巧的。”
　　名字里含鸢的其实不常见，这么久也没碰见几个。
　　谈起这个话题，沉乔变得有点闷闷不乐的，双手捧着下巴耷拉着眼皮，聊天的兴致也减弱了几分。
　　鸢鸢妹妹到底什么时候才能回家啊？
　　家里人都好想她啊……
　　察觉出她的情绪变化，程尤鸢不明缘由，但还是轻轻地拍了拍她以示安慰。
　　沉乔冲她笑了笑，脑海中突然飞快闪过一抹什么，盯着她看了一会。
　　程尤鸢眨了眨眼睛，有些疑惑：“怎么了？”
　　沉乔拧了拧眉头，越想越觉得有些不对。
　　怎么感觉程尤鸢的眉眼跟她二伯母有几分相似呢？但这话也不好跟程尤鸢说，毕竟众人都知道她是福利院长大的，所以不敢戳她的伤心处。
　　沉乔心道，陌生人的眉眼相似也不是没有的，也有好一些人被说跟明星长得像呢。
　　这么一想，她很快就没继续纠结这个事了，等程尤鸢继续训练时她也去了一旁练自己准备的曲目。

第44章 同一首歌？碰巧还是故意？
　　时间很快t来到两天后。
　　个人PK赛，就类似第一次初舞台表演，不过这一次都是个人舞台，没有团队舞台的表演。
　　由于最终奖励颇具吸引力，这两天众人皆做好了充足准备。
　　第一轮，是第五名至第四十名进行抽签PK。
　　先抽完自己的对手，然后再抽PK的赛道。
　　是vocal，还是dance，又或是rap。
　　第一轮进行了将近两个小时，决出胜出的十八人。
　　然后是第二轮。
　　程尤鸢先开始，抽中了第一轮胜出的排在第十七名的一个名叫宋青青的选手。
　　被抽中的那一瞬间，那位选手顿时爆发出一声哀嚎声。
　　“啊！我现在认输还来得及吗！”
　　没被程尤鸢抽中的人则是大大的松了一口气，一边庆幸抽到的不是自己，一边笑着安抚那位选手。
　　“哎呀，没事没事啦，跟鸢鸢打PK说不定还能学到一点东西呢。”
　　“说的没错，加油吧！少女！去吧！勇敢面对现实吧！”
　　宋青青：“……”
　　你们其实可以笑得明显一点的，肩膀别一抖一抖的。
　　她不介意，真的。
　　“请程尤鸢和宋青青上台。”
　　随着工作人员提示声音响起，宋青青欲哭无泪地走上舞台，在心底暗暗给自己加油。
　　即便已然可以预料到自己最后一定会输，但还是得上台，不能平白浪费了这么一个展示自己的机会。
　　赢程尤鸢不是她的目标，毕竟那是几乎不可能的。
　　她能做的，只有尽最大的努力希望大家也能看到她的闪光点。
　　两方选手碰面，齐齐问好。
　　排名低的进行抽签，这是规则。
　　宋青青紧张地咽了一下口水，随手按下暂停键——dance（舞蹈）。
　　看到是跳舞时，她悄悄松了一口气。
　　还好，舞蹈算是她的强项，比其他两项要好一些。
　　一次朴实的剪刀石头布后，宋青青赢得了主动权，她选择先表演。
　　她担心程尤鸢先的话舞台压制太狠，到时候轮到她的时候可能会丧失信心出现舞台失误，对比更加剧烈，所以还是选择了先一步表演。
　　事实证明，宋青青想的很对。
　　她的表演不算很突出，中规中矩，但胜在零失误，总体观感还算不错。
　　但轮到程尤鸢表演时，众人却能一眼看出差距。
　　第一名无愧是第一名，实力强大到让人不得不心服口服。
　　明明都是爵士，但程尤鸢的舞蹈不论是力度、核心、卡点、wave还是爆发，都是顶尖的水平！
　　只要音乐一响起，她一开跳，全场的目光都会忍不住落在她身上，没法不被她吸引！
　　因为真的太过耀眼！耀眼到感觉每一根头发丝都在跳舞！
　　每一种风格她都能展现到最好！最佳！
　　百变全能型的爱豆这谁能忍住不看？谁能不喜欢？！
　　弹幕：
　　——我鸢简直飒死了！作为学过跳舞的人来说，《Partition》不算难，但要跳的好看跳出感觉真的不容易！
　　——又有力度又帅气又慵懒性感！这种感觉我真的好吃！
　　——控制力太牛了！
　　——太蛊了太蛊了！命给你命给你！
　　——一直特别喜欢这个舞，没想到鸢鸢跳了！太爱了！
　　——看到妹宝这个身材，我默默地放下了手里的鸡腿……
　　这一轮PK结束，毫无悬念，程尤鸢获胜。
　　但有一部分鸢尾也给宋青青投了票，觉得她也挺可爱的，秉承自家正主的良好风范，粉丝们没忍心让她输的很惨。
　　第二轮结束后，正好到了中午吃饭的点。
　　刚才的两轮PK已经消耗了大部分选手的体力，所以导演组也没继续下去，而是让她们先去吃个午饭补充体力，休息一会继续最后一轮。
　　一个小时后。
　　第三轮PK正式开始。
　　程尤鸢这次抽到的是杨珂瑶。
　　看到杨珂瑶三个大字时，程尤鸢轻挑了下眉梢。
　　杨珂瑶上台时，先是一如既往地端着笑容朝她打了个招呼。
　　然后，随意一按，大屏幕在rap这一栏上停了下来。
　　不等程尤鸢开口，杨珂瑶径直道：
　　“鸢鸢，我先开始吧？你先的话我会有压力，待会怕发挥不好。”
　　程尤鸢眸光微动，没立马回答，而是看向了坐在一旁的几位导师。
　　见她看过来，靳西拿起话筒：“你决定就好。”
　　程尤鸢点点头，随后同意了杨珂瑶的要求。
　　先表演还是后表演，对她来说都没什么区别。
　　但，杨珂瑶在即将表演前看向她的那一眼却别具深意和挑衅。
　　程尤鸢微微眯起眸子，听到熟悉的伴奏响起时，她突然就明白了过来，眼底泛起了冷光。
　　啊，故意的。
　　她不知道杨珂瑶是如何得知她表演的rap曲目，选手在进行准备曲目时，是不会被摄像头记录进去的，因为要保证好舞台效果，所以观众每次都是在表演的那一刻才能看到舞台。
　　A班其余六人都不会把这个往外说，要么是杨珂瑶自己偷听的，要么就是她找工作人员“询问并且修改”，反正哪一种可能杨珂瑶都做得出来。
　　不过，程尤鸢不足为惧。
　　杨珂瑶能设计歌曲重合，却抢不走她的实力。
　　精准打击的话，应该会更精彩吧。
　　一曲结束，杨珂瑶朝程尤鸢那边露出了胜利般的笑容。
　　啧，这可怎么是好啊？
　　等会程尤鸢要跟她唱同一首歌，这不是明摆着故意的吗？
　　程尤鸢！你就等着被骂吧！
　　弹幕：
　　——嘶，杨珂瑶居然唱了这首歌，品味不错啊。
　　——可恶，我的宝藏歌曲居然被她发现了。
　　——不过说实话，唱的还可以。
　　杨珂瑶走下舞台，轮到程尤鸢上台。
　　与前者的精心打扮不同，程尤鸢只穿了一套简单的白衬衫配黑裤子。
　　领口处的纽扣随性解了两颗，露出漂亮精致的锁骨。
　　本就柔顺黑亮的头发垂落下来，眉毛和眼线稍微描浓了几分，其余部分都很淡，看过去特别好看特别勾人。
　　弹幕：
　　——怎么回事！我妹妹怎么变成我老公了？！
　　——楼上的你要不要看看你在说什么虎狼之词啊！妹妹明明躺在我怀里！
　　——我靠！这一身装扮简直不要太姬//气满满！
　　——嘶哈嘶哈！鸢鸢亲亲！
　　在众人都为之惊艳激动的时候，程尤鸢示意可以开始了。
　　伴奏响起的瞬间，全场懵了一瞬。
　　怎么回事？
　　伴奏放错了吧？这是上一首啊！
　　但台上的少女面色丝毫未变，准确卡着点开唱起来。
　　“We got history”
　　“History”
　　“Got me feeling the nostalgia”
　　猛地回过神来，所有人包括直播间里的观众都是震惊加茫然！
　　同一首歌？！
　　真的会这么碰巧的吗？？

第45章 不公平，要求重新PK
　　贺长忆顿时皱起了眉，“怎么回事？杨珂瑶为什么跟妹妹是同一首歌？”
　　沈珺危险地眯起眸子，没有回答。
　　为什么？
　　原因应该很简单。
　　对于是同一首歌众人显然已经来不及震惊，就被程尤鸢强大的气场和魅力给吸引过去了。
　　虽然歌撞到了，但是妹宝唱的是真好听啊！
　　尤其是开口的那一瞬间，直视着镜头配合单挑眉，简直帅疯了！
　　——我的心，我的肝，我的红豆萝卜干，宝贝蛋，夜明珠，天上掉下个稀罕物，我滴宝嘞，你怎么那么帅！
　　——哈哈哈哈夸人的方式这么新颖的嘛！
　　——单挑眉太鲨我！！！妹妹！不！应该叫鸢姐！
　　——好帅我敲！好喜欢！
　　——不管歌是真的巧合又或者是故意撞到重合的，鸢鸢的实力远超杨珂瑶。
　　——什么巧合，杨珂瑶就是故意的！不然她为什么主动提出要先表演，这不就是想恶心人么！
　　——就是！我就觉得杨珂瑶在表演完后的那个笑容很怪，现在想起来她就是故意的！
　　——要求节目组彻查！彻查！
　　——对！彻查！彻查！凭什么我们鸢鸢要受这个委屈，就欺负我们鸢鸢！
　　弹幕上飘过一大片的“彻查”两字，工作人员见状连忙去找了导演，“耿导，您看看弹幕吧。”
　　耿东霖眉头拧紧，早在刚才他就意识到了问题。
　　歌曲重合也不是一定发生不了的，但这是很小的概率事件，在比赛之前工作人员也会仔细进行核对，避免出现这种乌龙事件，但这次……
　　他心里已经有数了，“你去把小王喊过来。”
　　小王就是负责歌曲核对的工作人员，问题大概率就是出现在她这里。
　　于公于私，耿东霖都不会怀疑是程尤鸢故意的。
　　所以，只有一个可能。
　　不多时，小王就被喊到了耿东霖面前。
　　她似乎已经察觉到了什么，一进导演室就立马认错，将事情的经过全都告知了他。
　　“导演我错了，我妈妈生病急需要一大笔钱，我家里没有别人，我跟我妈妈相依为命，我不知道杨珂瑶怎么知道这个消息的，但是她以此来威胁我，我是真的没办法了，对不起耿导……”小王一边哭一边解释道。
　　耿t东霖闻言沉吟了片刻，最终面无表情地开口：
　　“不管怎么样，你已经违背了规则，看在你妈妈的份上，我就不追究你的责任，领完这个月的工资你走吧。”
　　人都会犯错。
　　耿东霖要是深究下去的话，小王妈妈那边怎么办？
　　看在对方重病的份上，他不好也不能做那么绝，但小王终究是违反了规则，让她离开还是必要的。
　　不然的话，到时候上头来问这件事情，小王的下场指不定只会比这更惨。
　　小王在圈子里摸爬滚打了这么多年自然也懂这个道理，朝着耿东霖深深地鞠了好几下躬这才掩面退了出去。
　　等她走后，耿东霖叮嘱一旁的副导演：“你待会私下去跟鸢鸢说一下这个事情，问一下她的想法，还有，跟摄像组那边说一下，以后杨珂瑶的单人镜头能少就少。”
　　副导演有些惊讶，“还要问她吗？”
　　程尤鸢什么来头，不就是一个孤女吗？这事他们导演组自己解决了不就行了？
　　耿东霖知道他在想什么，淡淡地瞥了他一眼，“总得给她和观众一个解释吧。”
　　当然，这只是表面的原因。
　　深层的原因么……
　　天宸娱乐的蒋总亲自给他打过电话，要他照顾好程尤鸢，别让人被欺负了。
　　虽然耿东霖不知道程尤鸢跟蒋天野之间是什么关系，但谨慎些总没错，尤其他们还是同一个公司的，偶尔照顾帮忙也是应该的吧。
　　副总一贯有眼力见，没有追问下去，点点头示意自己明白了。
　　……
　　回到舞台。
　　音乐仍在继续。
　　“Put my feelings all aside”
　　“Don't know how to make it right”
　　“Pictures popping on my mind”
　　每一字每一词都清晰无比地唱了出来，连贯利落，吐息发音几近纯正。
　　配合着完美的表情管理和少许舞蹈动作，这一首rap表演简直非常成功！
　　将杨珂瑶先前的表演瞬间秒成了渣渣！
　　杨珂瑶本身擅长的就不是rap，况且还要唱一整首，她还非要跟程尤鸢比相同的歌，这不是纯粹的自找苦吃怪得了谁？
　　这首rap你说难吧其实也没多难，最重要的是这首rap的感觉。
　　以那种漫不经心的慵懒随性状态唱出来，而不是刻意强调一些有的没的。
　　五分钟后，结果公布。
　　程尤鸢胜。
　　两者差距拉开的极大，鸢尾们全都憋着一口气，呼吁自家有空的粉丝，还有其他家的粉丝帮忙一起给程尤鸢投票。
　　哟呵！小辣鸡！
　　你不是喜欢恶心人吗？那我们也来恶心死你！
　　怎么办呢？我们鸢鸢实力就是这么牛诶，你太菜了没办法！
　　没什么实力还非要硬凑，生怕别人不知道你是故意的一样！
　　杨珂瑶看着大屏幕的投票结果死死攥着拳头，脸色克制不住地发青发白。
　　为什么？！
　　明明程尤鸢跟她一样的歌，还在她后面表演，难道不应该都给她投票吗？
　　她才是受害者啊！她才是需要安慰的啊！
　　可是为什么这群瞎了眼的观众还是给程尤鸢投票！
　　五位导师都是人精了，自然明白这一场“闹剧”是怎么回事。
　　靳西宣布完结果后，冷冷地看着杨珂瑶开口：“杨珂瑶，你还有什么疑问吗？”
　　此话一出，所有人的目光以及镜头都对准了杨珂瑶。
　　杨珂瑶硬生生地按耐住心底的怨恨，勉强地扯了下唇角回道：“没什么疑问，只是……”
　　靳西：“只是什么？”
　　杨珂瑶深吸了一口气，自动屏蔽掉别人看过来的目光，委屈开口：
　　“只是我觉得有些不公平罢了，rap并非我的强项，比rap对我而言没有丝毫优势。”
　　听到她这番话，不仅现场喧闹了起来，弹幕也是被她这么不要脸的言论给惊到了。
　　弹幕：
　　——？？？？？？
　　——不是大姐？你怎么好意思说得出口的啊？这还不公平？是不是你赢了才叫公平啊？
　　——我服了，这厚脸皮属实没想到。
　　——呵呵呵哒，rap是抽签的，表演是你主要要求先进行的，现在又在这里说不公平，你这么牛掰咋不上天捏？
　　——你怎么有脸委屈上了啊？我家妹宝都没说什么呢！
　　——无语他爹给无语开门，无语到家了啊！

第45章 公子音
　　靳西冷冷地扯了下唇角，“不公平？你是以什么理由来质疑节目组的规则？大家都认可这样的规则，只有你认为不公平。”
　　众人还是头一次见到靳西这副模样，交谈的声音顿时就消了下去。
　　杨珂瑶也有些怕，但还是硬着头皮开口：“靳导师，我说错话了，我不是那个意思，我只是觉得表演每个人最擅长的会更好一些，这样观众看的也开心。”
　　观众表示：不，看到你一点都不开心，真的，别给自己脸上贴金了。
　　靳西也懒得继续理她了，径直放下了话筒。
　　杨珂瑶见他不搭理自己，心中慌乱起来。
　　然后朝着程尤鸢径直开口：“我们比比别的吧？怎么样？也拿出你擅长的，我们重新比过一次！”
　　弹幕：
　　——牛掰！我第一次看到这么不要脸的选手！
　　——这总不能是节目组的套路吧？再没眼力见也不至于这么没眼力见厚脸皮吧。
　　——想多了，这种人就是纯属不认输，觉得自己才应该是赢的那一方。
　　——没办法，天宸爸爸太大气了，这次PK最终奖励太诱人了。
　　听到杨珂瑶的话，程尤鸢兀自垂眸笑了一声。
　　“我最擅长的……啧，怎么办，我也不知道我最擅长什么呢？”
　　全场先是愣了一秒，最擅长的？你全能啊你！
　　妹宝你是不是对自己的定位不够清晰啊！
　　然后转念一想，她们顿时反应过来，没有最擅长的意思不正是全都擅长，全都均衡发展？
　　恍然大悟后，众人不由得忍俊不禁。
　　杨珂瑶也是这般想法，脸色又青又紫的，一时半会也憋不出什么话来。
　　避免继续浪费时间影响其他选手，程尤鸢径直开口：
　　“我可以跟你比过别的，但结果不会改变，我赢了就是我赢了，规则就是如此。”
　　杨珂瑶既然想再输给她一次，那么她就勉为其难地成人之美好了。
　　只是她妄想重新计算结果，程尤鸢只能送她四个大字——白日做梦。
　　真当她软柿子啊，想怎么样就怎么样，赢了就是赢了，谁也别想改了这个结果去。
　　程尤鸢有底气，所以说话的时候语气就很坚定，很有自信，而且隐隐之中还有些狂。
　　不过粉丝就是喜欢她这份反差感，喜欢她这份自信，喜欢她的狂。
　　杨珂瑶表情有些不好看，但这何尝不是一个争取更多镜头的机会。
　　她想了想，最终还是极为勉强地同意了下来，“那也行吧，比vocal（唱歌）怎么样？”
　　程尤鸢淡淡地应了一声。
　　杨珂瑶笔直地站在舞台上一动不动，意思很明显，她要先开始。
　　程尤鸢耸了耸肩，大步走下了舞台。
　　十来秒过后，伴奏响起。
　　杨珂瑶绽放出一抹无懈可击的笑容，随着音乐开始唱了起来。
　　众人一听，眉头瞬间一拧。
　　弹幕：
　　——又来了又来了。
　　——戏腔啊，上次鸢鸢唱的戏腔，她这次又要学，我真的服气了。
　　——学人精真的很烦啊！
　　——以前还不觉得杨珂瑶这么无语，现在真面目暴露了，简直了。
　　——以前多会装啊，现在装不下去了呗。
　　——也不知道她怎么想的，找优越感？可是她不论唱还是跳又或是rap，都比不上鸢鸢好么。。。
　　——曲子倒是好曲子，就是吧……唱曲的人不怎么样就是了。
　　程尤鸢安安静静地坐在自己的位置上，身旁分别坐着的贺长忆和沈珺碍着摄像头没拍这边时则一唱一和的。
　　贺长忆：“啧，这就是她擅长的啊，唱的也不咋地啊。”
　　沈珺：“嗯，确实。”
　　贺长忆：“刚刚那句词最后调都偏了吧，我唱不来戏腔的都发现了。”
　　沈珺：“嗯，你更厉害。”
　　贺长忆赞肯地点点头，“珺姐还是你有眼光！来！抱一个！”
　　沈珺残忍拒绝，往旁边缩：“不要。”
　　贺长忆“……”
　　程尤鸢忍俊不禁，加入了两人的聊天之中。
　　不过她们没聊杨珂瑶，而是在说别的好玩的事情，一时间笑容满面。
　　然而，这一幕在杨珂瑶眼中看来就是对她的嘲笑！
　　程尤鸢凭什么嘲笑她！
　　杨珂瑶气急，下意识地拔高了声音，又比原本的调子高了不少。
　　五位导师脸色齐齐微变，就这样的实力也好意思重来一次PK？搞笑呢？
　　很快，杨珂瑶的表演到此结束。
　　她一言不发，沉着脸，径直走下了舞台。
　　弹幕见状划过一系列的嘲讽之言。
　　哦哟哟，就这？就这？
　　自己表演不好还摆脸色了？
　　你当你谁啊，在导师面前还一副这个鬼样子？
　　要重新比的是你，撂脸子的也是你，你怎么这么难伺候呢t！大小姐也别参加选秀了，直接回家得了！谁稀得看你一样！
　　轮到程尤鸢上台。
　　台下一改刚才的沉默，齐齐呐喊出声给她加油。
　　她冲大家笑了笑，然后从工作人员那里拿了一把吉他上台。
　　程尤鸢没选之前准备的歌曲进行表演，而是在刚刚改变了主意选了一首古风歌曲。
　　杨珂瑶不是古风么，那她也来一首应应景好了，免得到时候又要说歌曲类型不一样不公平。
　　再来一次真的很烦的诶。
　　底下看着她就拿了把吉他上去，有些好奇。
　　“鸢鸢这是不要音乐直接弹唱？”
　　“估计是了，不然拿吉他干嘛。”
　　“哦豁！期待住了！”
　　等工作人员摆放好话筒和椅子的时候，程尤鸢拨弄了一下琴弦，确认音色没有问题。
　　坐下后，她勾了勾唇角，缓缓开唱：
　　“叹人间一去风流唯少年”
　　第一句一出口，众人齐齐露出惊艳之色。
　　我靠，这是……
　　男声！公子音啊！！
　　程尤鸢居然还会变声？！！

第47章 小伙子也被迷死了
　　“将白驹轻踏 寻山海作诗篇”
　　“醉花间 几回梦中忆风月”
　　“新筹却将晚 与店家借个酒钱”
　　“……”
　　台上的歌声还在继续，台下的众人却还是一愣一愣的，眼睛瞪大，无比黑亮。
　　跟小狗见到了肉骨头一样！不！比这种程度还要夸张一些！
　　弹幕更是化作了几千万只尖叫鸡一样，兴奋激动的不行。
　　弹幕：
　　——啊啊啊啊啊啊啊！变声！变声！太牛掰的声音了！
　　——这是我家的！我家的妹妹！不！老公！鸢宝你性格不要卡太死好嘛求求答应姐姐！！！
　　——好多年没有听到这种夹得不油腻的公子音了！（哭死）听起来特别贵谁懂我啊！！！
　　——雅！雅！雅！甚雅！来人！我就要这个！
　　——呜呜呜屋里妹妹你还有多少惊喜是我不知道的啊！
　　——我喜欢的类型全在一个人身上体现出来了，公子音清唱简直不要太鲨我！
　　——再次听到这种声音还是走不动路！救命太好听了！
　　——尤其是配上她的温柔笑，血槽已空！！！
　　——不敢想象这个声音在我耳边哄我我有多开心！
　　——胆小鬼我就敢想！！！
　　——自从粉上了鸢鸢，闹铃就没固定过呜呜呜，麻溜的现在去剪辑。
　　——大佬剪辑好了发我们一份啊！卑微跪地祈求！
　　公子音配上白衣黑裤，略施粉黛，每个人都忍不住直呼简直不要太适配！
　　太优雅！太清贵！！
　　由于未提前准备，程尤鸢只唱了一半。
　　但只需要几句，就足以让众人疯狂！
　　邬青云更是忍不住鼓起掌来，啧啧赞叹：“鸢鸢真的是全能啊，我都被惊艳住了。”
　　程尤鸢一边抱着吉他一边弯腰感谢，眉眼温柔。
　　看到她这样的笑容，旁人再次心跳加快。
　　“救命，这个笑！”
　　“怎么办！鸢鸢能不能不只是妹妹！”
　　“朋友，你在做什么春秋大梦！”
　　邬青云也是掩面笑起来，开了个玩笑却是更明显的事实：“鸢鸢这个声音估计得迷倒一大片小姑娘。”
　　弹幕上适时的一句“小伙子也被迷死了”得到众多人的点赞。
　　不论男女，都被程尤鸢迷的死死的好嘛！
　　原本关注程尤鸢的男粉女粉都挺多的，女粉更多一些。
　　经过这一次表演，女粉更多了！
　　谁能不爱这个声音啊！
　　微博粉丝数量早已突破八百万大关，直冲一千万进发。
　　都无需投票，结果显而易见。
　　九号摄像头特别损，在宣布结果的时候直直地对准了杨珂瑶，还特意放大了面部表情！
　　脸色青紫交加，嘴角还在隐隐抽搐，尤其是那个眼神，难看的简直要把人给生吞了一样。
　　弹幕：
　　——嘶，好吓人啊！
　　——突然很害怕，她会不会报复我们鸢鸢啊！我们鸢鸢还小啊！
　　——真面目暴露了吧。
　　——她能不能主动退出节目啊，也不知道她之后会做出什么事来。
　　——以前我还觉得她性格挺温柔的，结果……都是装出来的。
　　两次PK，一次歌曲重合，一次模仿二公舞台程尤鸢的戏腔，杨珂瑶什么心思在这个时候已经很明显了。
　　只是她目前并没有做出什么特别过分的事情，或者是黑料爆出来，所以一时之间她还是会好好的待在综艺里。
　　程尤鸢PK结束之后，回到位置上。
　　早在她之前PK结束获胜的贺长忆一下子就跟八爪鱼一样的抱住了程尤鸢，看的其他人那叫一个眼红。
　　嘤嘤嘤！
　　她们也好想抱鸢鸢！更想亲！
　　贺长忆：“鸢鸢，回去给我个铃声吧，这个声音我太爱了！”
　　程尤鸢欣然答应，“可以的。”
　　贺长忆：“你还会变别的声音吗？”
　　程尤鸢：“会一点。”
　　贺长忆突然激动：“！那能一样给我来一个嘛！”
　　程尤鸢：“……”那嗓子不是得废？
　　囫囵答应贺长忆后，终于安分下来。
　　这下子轮到了沈珺PK，对手是沉乔。
　　两个实力都很强，但，显然沈珺要更强一些。
　　作为另一个全能型爱豆，她的实力和人气自然不必多说。
　　PK很精彩，最终沈珺获胜。
　　半个小时过去。
　　最后一轮PK到此结束。
　　最终获胜的五位选手分别是程尤鸢、沈珺、贺长忆、姜念、徐心然。
　　也是两次公演的前五名，地位目前还算稳固。
　　贺长忆看到这个阵容非常满意地点了点头，“火锅五人组，不错不错。”
　　其余人虽然失落，但也能预料到这样的结果。
　　毕竟前五名的实力是真的很强，她们再怎么努力，两天时间也几乎不可能超过去的。
　　再者说了，这次额外不淘汰的PK赛，也是给了她们一次表现的机会。
　　因为是个人舞台，观众们也会从这次中挖掘选手更好的一面。
　　宣布结果的时候，五个人一齐上台站在靳西旁边。
　　靳西举着话筒念道：“本次个人PK赛结果已经宣布，直播互动会将于明天晚上八点开始。”
　　PK结束后，所有人都松了一口气。
　　两天紧绷的训练，让大多数人都筋疲力尽。
　　这时，导演组突然宣布了一个好消息。
　　“看在大家这么辛苦努力的份上，晚上放松放松，一起去吃个火锅热乎热乎！”
　　此话一出，众人纷纷拍手叫好。
　　“耿导大气！”
　　“哟呼！吃火锅吃火锅！”
　　到了贺长忆这里却画风突变：“一毛不拔的铁公鸡这次居然这么大方，是不是有诈？！”
　　其余人：“……”
　　耿东霖拿着个喇叭大喊：“贺长忆你叽里咕噜说什么呢！别以为我听不到！”
　　贺长忆见此连忙变了脸，乐呵笑起来，“嘿嘿，没什么没什么，夸您呢！”
　　耿东霖哼了一声，没有继续跟她计较，“大家去换个衣服就准备出发了，在宿舍大门口集合！”
　　众人：“好嘞！”
　　大概是节目组早就准备好了PK结束后要带她们一起去吃火锅，进店的时候一个人都没有，直接包了场。
　　五至七个人坐一桌，坐下后迅速点完菜，服务员接着端上锅底和所有的菜。

第48章 要求粉丝直播互动
　　人不多，大家都坐在外面而没有选择坐在包厢。
　　一起吃吃喝喝，玩笑聊天，这一幕回忆大抵会在脑海中铭记很久。
　　程尤鸢一直在埋头苦吃，因为她的碗里就没存在空过的时候。
　　她们这一桌有六个人，其余五个人时不时的就会给她夹菜，什么熟了什么好吃都会第一个往她碗里放。
　　大概吃了一个半小时，到晚上七点半的时候，导演突然出现，依旧拿着个大喇叭。
　　耿东霖扫了一圈，大声问道：“都吃好了吧？”
　　众人：“吃好了。”
　　贺长忆：“来了来了，要搞事了！”
　　耿东霖：“吃完了我们就来要几个游戏消消食好了，大家按排名分成八个组，每组五个人，快快快，分好队伍！”
　　他一边拍着手，一边大声喊话。
　　贺长忆插空问了一句：“耿导，分组干什么啊？”
　　耿东霖：“分组当然是为了计分了，排名第一的队伍可以让节目组帮忙完成一个愿望！”
　　贺长忆想了两秒，认真道：“明天继续请大家吃烤肉可以吗？”
　　耿东霖立马炸了：“吃吃吃！你就知道吃！”
　　贺长忆：“那让你出去狂奔一圈并且大喊我是猪也可以吗？”
　　耿东霖：“……”
　　耿东霖骂骂咧咧：“你为什么总盯着我？！你们就没别的愿望了吗？”
　　贺长忆脖子一缩，躲到了程尤鸢后面。
　　程尤鸢在一旁笑得不行，觉得她这脑回路也是够可以的。
　　耿东霖：“好了好了，第一个游戏叫做猪狗人。”
　　玩法很简单，第一个人说“我不是猪”，并随手指向另一人，被指者说“我不是狗”然后指向第三人，第三人说“我是人”，规定时间三秒钟，依次循环，说错者受惩罚，好，就从第一组开始喊。
　　第一组就是程尤鸢五人所在的小组，程尤鸢站起来，说完后随手指了一个人。
　　然后这个人说完后，又t指了一个人。
　　这样循环下去，前面倒还有模有样的，后面卡了一个后画风就变了，例如：
　　“我不是猪。”
　　“我不是狗。”
　　那个人一紧张就接了一句：“我不是人。”
　　众人：“噗哈哈哈哈哈哈。”
　　又例如：
　　“我是人。”
　　“我是猪。”
　　类似这样的状况出现了好几次，因为时间很短，一紧张就容易说错，一下子就把场子给热了起来，笑声不断。
　　耿东霖：“第二个游戏，妙语连珠。”
　　成员用随机抽到三个的词语进行造句，限定时间内要求句子要通顺有逻辑，回答不上来者，接受惩罚。
　　耿东霖：“惩罚呢也很简单，我们准备了一箱大冒险的纸条，随便抽。”
　　有人问：“耿导，不会有很那啥的惩罚吧？我还是有点偶像包袱的！”
　　耿东霖：“当然不会！”那是不可能的！
　　第一组开始。
　　程尤鸢随手抽了三个词语，分别是“靳西”，“发际线”，“质量”。
　　程尤鸢：“……”
　　这什么跟什么啊？！
　　怎么还有靳西啊？！
　　耿东霖看到是什么后幸灾乐祸：“五秒钟，尤鸢你快想嗷！”
　　她头皮发麻，大脑飞速运转，这才小心翼翼地开口：“靳西老师的作品质量就跟他的发际线一样稳定？”
　　程尤鸢：“靳老师，以及靳老师的粉丝姐姐们对不起！我真的无意冒犯！”
　　弹幕划过去一溜的“哈哈哈哈”。
　　——笑发财了，这个句子可还行！
　　——别怕妹妹！我们不介意！
　　——说实话姐姐现在更喜欢你，靳老师先放一边。
　　——鸢宝肿么这么可爱！
　　——嗨呀，不得不说说的真对哈哈哈！
　　轮到沈珺抽的时候，她沉默地看着手里的三张纸条。
　　摄像头对准的时候，她面无表情地吐出了一句话：
　　“贺长忆一脚踩着西瓜皮一脚踩着香蕉皮在溜冰场溜冰，赢得满堂喝彩。”
　　众人：“噗哈哈哈。”
　　贺长忆：“？？？”
　　什么玩意儿？？？
　　沈珺默默捂脸，真的怪不了她。
　　她一下就抽到了“西瓜皮”“香蕉皮”“满堂喝彩”三个词，只能对不起贺长忆了。
　　不过贺长忆向来大大咧咧不在乎这些，甚至还觉得这句子挺牛掰的。
　　贺长忆星星眼：“珺姐，没想到在你眼里我是个这个厉害的人！我真是太荣幸了！”
　　沈珺：“……你高兴就好。”
　　她默默把手放下，拍了拍贺长忆的肩膀。
　　算了，贺长忆的脑回路她向来理解不了。
　　玩到最后，越发的离谱了起来。
　　反正为了凑成一个句子，众人绞尽脑汁。
　　当然，也会有几个不过关受惩罚的。
　　惩罚也是五花八门的，抽到了的人皆是一脸菜色。
　　“不是！青藏高原最后一句是什么来着？”
　　“对着垃圾桶深情地唱吻别？？？”
　　“发消息给随便一个朋友：一起拉屎吗？我出纸？嗯？？？”
　　弹幕：
　　——这惩罚也是绝了哈哈哈哈。
　　——没想到啊，玩这么六的。
　　——今天笑的已经够多了，再笑就不行了哈哈哈哈。
　　——突然发现，长忆深知耿导的人品，还真的要搞事。
　　——天下没有免费的午餐，哦不，三餐。
　　后面还有好几个游戏，什么随机舞蹈，不能说的秘密，海龟汤等等，大家玩的那叫一个开心，脸颊一个个通红。
　　游戏结束之后，已经快十点了。
　　导演组这才喊停，众人意犹未尽地乘坐大巴车离开火锅店。
　　在车上决出第一名小组，结果居然是杨珂瑶那组，组员里面还包括沉乔。
　　耿东霖眼皮跳了跳，看到是这一组后莫名有种不好的预感。
　　“第一名小组可以实现一个愿望，说吧，什么愿望？”
　　不等五人一起商量，杨珂瑶便径直开口：“我们这一组明天也想跟粉丝直播互动可以吗？”
　　自从知道第一名可以让节目组帮忙完成愿望后，杨珂瑶就莽足了劲想要赢。
　　虽然不能拍杂志封面，但直播互动总可以了吧！
　　起码还有一个露脸多镜头的机会啊！
　　她才不相信，以她的实力，还会没有人喜欢她？
　　怎么可能呢？！
　　明天，她要努力获取路人好感，这样子第三次公演舞台投票的时候就都会投给她了。
　　这个要求也不算太过分，耿东霖默了几秒还是同意了。
　　“可以是可以，不过两组分开进行直播，让观众自行选择进哪个直播间。”
　　杨珂瑶微微昂起下巴，自信应了一句“好的”。
　　哼！等着瞧吧！

第49章 直播互动
　　由于直播一直开着，所以众人听到杨珂瑶这个要求的时候都炸了，十分的无语。
　　弹幕：
　　——卧槽，杨珂瑶脸皮是真厚诶，也没见提这样的要求的。
　　——歌曲重合的事情还没解决呢！节目组还没给一个解释呢！
　　——刚刚节目组官博发了声明，说是工作人员的失误造成的，已经开除了，也向鸢宝解释了。
　　——到底是不是真失误咱们心知肚明。
　　——就是一整个大无语。
　　回到宿舍，洗漱完后，已经十二点钟了。
　　程尤鸢在睡觉之前看了一眼手机，正巧周聿淮给她发来了消息。
　　Z：【鸢鸢，今天直播我看了，微博上的事情需要帮忙吗？】
　　程尤鸢：【不用了老师，她对我造成不了什么影响。】
　　Z：【好，有什么需要帮忙的鸢鸢再跟我说。】
　　末了，他又补充了一句。
　　Z：【别受委屈。】
　　程尤鸢心中不由得一暖，来到这个世界，在她看来，她受到的善意和暖意远大于那些不知原因而来的恶意。
　　她缓缓打字，郑重感谢：【谢谢周老师。】
　　结束对话后，周聿淮放下手机。
　　墨黑幽深的眸子认真注视着电脑屏幕上的少女，过了会，再次拿起手机，吩咐下属去办一件事——
　　让人在节目组里好好盯着杨珂瑶。
　　凌川麻溜应下，迅速安排人去做这件事情。
　　……
　　翌日上午。
　　程尤鸢等五人在练习室练了一会后，就有工作人员喊她们出去。
　　四十分钟后。
　　五人到达《时尚芭莎》杂志拍摄地点。
　　所有工作人员已经就位，她们一来，就被领进了化妆室化妆做造型。
　　化妆师有两个，都是很高级别的，他们的助手在旁边负责基础的打底工作。
　　其中一位径直走到程尤鸢面前，仔细地打量了一番她的脸，止不住地点头，“很完美的一张脸，头颅也很优越，很久没遇到过了。”
　　一边说，她一边轻轻抬起程尤鸢的脸。
　　刚才已经做完了保湿工作，化妆师亲自给她打底，然后无比细致地给她上妆。
　　这次的杂志封面是难得的群封，五个人在一起尤为需要突出特点。
　　正好的是，她们五个人都有各自明显的特点。
　　程尤鸢更是不必多说，已然出圈的顶级神颜，完美抗生图完全不在话下的。
　　这次的杂志色彩主黑白，需要足够的硬性条件才能拍的好看。
　　然而，五个人仅仅花了一小时不到就结束了拍摄。
　　摄影师本来还以为今天要工作很久的，但没想到他居然还可以提前下班。
　　没办法，都很上镜，稍微指导一下就可以了。
　　时尚表现力度也很强，很难看出是还未出道的新人的痕迹。
　　拍摄导演：“杂志大概会在下个月中旬发行，到时候会提前通知你们。”
　　五人：“好的。”
　　结束拍摄卸完妆后，众人一起吃了个饭，程尤鸢等人这才赶了回去。
　　休息了一会后，简单吃过晚饭，又要开始准备晚上的直播互动。
　　调整好镜头，分配好位置，八点准时开始了直播。
　　以程尤鸢为中心，按照排名，每个人依次向观众们问好。
　　“大家好，我是程尤鸢。”
　　“大家好，我是沈珺。”
　　“……”
　　一旁还有主持人帮忙提问和控场，他先是来了一段麻溜的开场，然后非常熟练地开始了今天的直播。
　　“来来来，各位观众粉丝们，把想说的话想问的问题都发在屏幕上啊！让我们看到你们的热情在哪里？！过一会我们还会随机抽取幸运儿进行连线哦！”
　　此时的弹幕快的根本看不清话。
　　——哇哇哇哇！抽到我抽到我！求求了！！！
　　——提问：鸢鸢喜欢成神CP还是亿元CP还是……
　　——进来了进来了！
　　——妹妹怎么这么好看啊！给我香一口！
　　与这边热闹的氛围进行对比，另一边的直播间可谓是落差很大了。
　　杨珂瑶一个第十名的霸占了中间的位置，眼神也挺好，从无数条夸赞其他四位选手的句子中依旧能精确找到自己的粉丝，以及为自己说话的观众。
　　也不顾忌主持人在一旁，她径直念了起来并且温柔笑着感谢。
　　“谢谢各位宝宝噢，希望大家可以继续支持我！我也会努力创造更好的舞台来回报大家的！”
　　“今天这个妆面吗？很简单的，只要皮肤底子够好，很快就能化完，非常清透自然。”
　　“想听我唱歌？好呀，当然可以啦！宝贝想听我唱什么歌？”
　　她一个人将其他四个人的话全都堵死了，整个直t播间就她一个人在这表演。
　　沉乔直接摆烂，也懒得说话，歪着头就这么直勾勾地盯着她。
　　啧。
　　这脸上也不知道扑了多少粉，怎么好意思说自己皮肤底子好的？
　　算了，脸皮厚，比不了。
　　主持人好不容易能插上一句话，神情明摆着尴尬。
　　“咳，谢谢珂瑶哈，现在也该让其他选手跟观众们聊会天了。”
　　杨珂瑶闻言佯装有些惊讶，然后捂着脸十分不好意思地开口：
　　“啊，实在不好意思，我太投入了，你们来吧你们来吧。”
　　话虽是这么说，但别人在说话的时候她依旧会彰显自己的存在感发表几句评论。
　　整个直播间观众越来越不耐烦，这个人怎么就这么烦呢！
　　弹幕：
　　——我真的服了！能不能让杨珂瑶走啊！一颗老鼠屎，坏了一锅粥！
　　——她不在的话，氛围不知道多好！
　　——杨珂瑶求你了你闭嘴吧，我只想安安静静地欣赏一下其他美女姐姐的颜值。
　　——啊，第一次感觉这么不耐烦！
　　——算了，我要关了这个直播间，去妹妹那里洗洗眼睛。
　　与此同时。
　　反观另一边直播间，气氛则欢乐的不行。
　　有贺长忆和徐心然两个逗比在，加上程尤鸢时不时爆出一句幽默梗，整个直播间充斥着欢声笑语。
　　同那边的主持人相比，这边的主持人简直不要太幸福太开心。

第50章 所想皆成真，所求皆实现
　　聊着聊着，就到了连线环节。
　　每个人都会随机连线一位观众，一共有五次机会。
　　弹幕：
　　——我我我我！保佑抽到我！我愿意让我最讨厌的人单身一辈子！
　　——抽我抽我抽我抽我！
　　——幸运之神快点降临到我身上吧！我想跟鸢鸢说话！
　　——呜呜呜我都非了这么多年了，总得让我好运一次吧！
　　——以我暴富换取我被抽到！
　　——楼上的姐妹你简直想的太美了。
　　程尤鸢第一个进行连线，随机抽到的另一边的人却并非粉丝或是路人粉。
　　张口的第一句话，油腻夸张的语气就让人听的十分不适。
　　“哟，抽到我了？今天运气难得不错啊。”
　　主持人心中一个咯噔，觉得不妙，见状立马开口：
　　“那个，请问这位观众有没有想对选手们说的话，鼓励和支持，或许是建议都可以的哈！”
　　他意思已经很明显了，让这个观众不要说其他无关的话题。
　　可这个男人就是不听，第二句话更是令人听的十分恶心想吐。
　　“想问的啊，让我好好想想……”
　　“对了，有一个，就是那个叫什么程什么鸢的啊，你不是没爹没妈吗？叔叔正好缺个女儿，你来当我干女儿呗，你放心，只要你好好听话，叔叔呢钱这方面是绝对不会亏待你的。”
　　男人说着说着还笑了起来，透过屏幕都能感受到他的油腻和下//流。
　　此番话一经出口，几人脸色纷纷沉了下来，粉丝们全都炸了。
　　弹幕：
　　——你他爹的说话这么脏刚刚上完厕所没擦嘴？？？
　　——你再多说一句，信不信劳资顺着网线爬过去吓死你！
　　——会说话就好好说，不会说话就跟狗一桌！不对，跟狗一桌还侮辱了人家小狗！你不配！
　　——触景生情，你就占了两个字！
　　——家里没镜子照清自己的样子吗？就这样子还想给人当干爸，你想的倒挺美！
　　——快点切断连线！不想听这个声音了，不然晚上要做噩梦。
　　在男人说出这话的不久，工作人员那边就强制切断了这边的连线。
　　程尤鸢面色平静，倒是看不出什么来。
　　之前在那个世界，她不是没有遇到过这样的事情，之前不出名的时候这种情况多的很呢。
　　工作人员十分不好意思地跟她道歉，程尤鸢浅浅笑了一下，温声道：
　　“没事的，这都是随机的，谁也不知道会发生这样的状况。”
　　主持人提议：“重新连线一个吧？”
　　程尤鸢点点头，“可以的。”
　　十秒后。
　　再次接通起来。
　　那边一开始还有些沉默，直到主持人问了好几遍才出声。
　　“你好。”
　　男人声线温润沉稳，夹杂着淡淡低哑。
　　有些熟悉。
　　程尤鸢的第一反应是这个。
　　很像周老师的声音。
　　然而事实证明，对方就是周聿淮。
　　他正在公司处理文件，一边看直播，刚刚让人去处理了刚才那个男人，也没想到下一秒自己就被选中了。
　　主持人听到这个声音也是微微一愣，随后很快反应过来，“诶，您好，请问您这边在看直播吗？听得到我们说话吗？”
　　周聿淮：“在看，听得到。”
　　弹幕：
　　——嘶，这个声音怎么这么耳熟呢。
　　——是吧，我也觉得。
　　——有点像鸢鸢家教老师的声音来着。
　　作为程尤鸢的粉丝，很多人都看过她学习时候的直播，所以对那素未蒙面的家教老师的声音也听过好几次了。
　　因此，这一听就觉得有些熟悉。
　　主持人这次学聪明了：“这五位选手里面，您是都喜欢，还是说个人更偏向哪一位呢？然后有没有什么话想对这位选手说的？”
　　对方安静了几秒，肯定地给出了一个答案。
　　周聿淮：“我是鸢鸢的粉丝。”
　　主持人哇了一声，开心笑起来：“那就让我们鸢鸢跟您聊几句吧？”
　　周聿淮应了个好字。
　　程尤鸢眨了眨眼，“嗨。”
　　鸢鸢一向聪明，应该是被她察觉出来了，周聿淮心想。
　　他闷闷地低笑了一声，温声回道：“鸢鸢，晚上好。”
　　程尤鸢眼睫稍动，唇角微微弯起，笑容温软，“晚上好，您吃过饭了吗？”
　　周聿淮：“嗯，吃过了。”
　　在场的贺长忆朝徐心然挤了挤眼睛，两人默默地进行无声的眼神交流。
　　贺长忆：这个笑有点不正常！
　　徐心然：是吧！我也觉得！
　　贺长忆：这是不是妹妹认识的人啊？
　　徐心然：不造啊！我也好奇呢！
　　贺长忆砸吧砸吧嘴：算了，不得不说，这个男的声音挺好听的。
　　眼见着两人就要偏题，主持人适时出声提醒：“有什么话想跟鸢鸢说呢？或者有什么问题想问鸢鸢吗？”
　　男人想了想，认真地盯着直播间中心的那个少女，一字一句顿道：
　　“想说的话就是，希望鸢鸢所想皆成真，所求皆实现，希望有更多的人真心爱她，鸢鸢要开心、幸福。”
　　此话一出，众人直呼好。
　　弹幕：
　　——这个声音配上这个话，妈妈我心动了！
　　——呜呜呜说的真的很好啊，这就是很多真诚的粉丝所想要跟鸢鸢说的话。
　　——哥们好样的，把我的心里话给说出来了，我没被抽到，那本宫就封你为我的嘴替吧！
　　——好感动，我们鸢鸢这么好，就应该是个幸福开心的孩子啊！
　　——真的爱了，明明就是很简单的两句话，可是我听的眼眶还是有些酸涩，大概是我泪点低吧。
　　——主要是真诚，真诚打动一切！
　　——只有我觉得这个声音真的很宠溺嘛！
　　听到这一番话，程尤鸢不由得设想起声音那一头周聿淮说这话时候的模样。
　　少女半垂下眼帘，轻声回应：“谢谢您，希望您也开心幸福，所想皆成真，所求皆实现。”
　　周聿淮闻言眉眼温柔弯起，“好，愿如鸢鸢所说。”
　　所想皆成真，所求皆实现。
　　他所想的，所求的，从来都没变过。
　　本次连线到此结束，轮到其他人进行连线。
　　除了第一个那个男人，其余连线的人都很好，基本连线的都是粉丝。
　　即便不是自己的粉丝，也很暖心地送上了真诚的祝福。
　　所有人都很认真地听着，末了结束的时候都会一起送上祝福。
　　可以说，这个晚上直播间的观众们真的非常幸福且满足了。

第51章 不怕埋怨，只怕不被接受
　　直播进行了将近一个半小时。
　　隔壁的直播间由于杨珂瑶在，人气忽高忽低的，高是为了看其他四位选手，低是因为杨珂瑶又开始博取镜头了。
　　但程尤鸢五人这边的直播人气则是越来越高，后台的工作人员一直盯着服务器系统，祈祷它别突然一下子给崩了。
　　五人分别说完结束语后，主持人做最后的结尾：
　　“那么今晚的直播就到这里结束啦！让我们跟观众说声拜拜，我们下次再见吧！”
　　弹幕：
　　——哇呜呜呜舍不得！怎么这么快就结束了！还会有下次同框直播吗？
　　——最喜欢鸢鸢，最喜欢五个人的组合了！
　　——今天没被抽中，下次能不能抽中我啊！球球了！
　　——好希望出道的就是这五个人啊，温软神颜鸢宝，高冷反差珺姐，沙雕搞笑长忆，大大咧咧心然，温柔腼腆念念，呜呜呜火锅五人组简直不要太美好！
　　——同意楼上姐妹！这也是我的愿望！
　　——第三次公演应该要来了吧，这次现场的票我一定要抢到！家人们你们给我一个机会吧！
　　——表面家人们！实际上手速比谁都快！谁也不让谁是吧！
　　——我也想亲眼见鸢鸢啊啊啊啊！都说她还是不上镜的，镜头里已经这么美t了，现实该多好看啊！
　　——作为去过现场的过来人告诉你，现实真的美到失语，专门盯着她一个人看根本挪不开目光。
　　——啊啊啊啊啊！嫉妒！嫉妒！
　　主持人看到这些弹幕都不禁花了眼，不得不感慨这些人打字速度也忒快了些，他看都看不过来。
　　“哎哟，观众们简直太热情了哈哈，以后说不定还有机会的，这次没被抽到的也别太失望哈。”
　　又说了几句后，这一次的直播互动才算是正式结束了。
　　贺长忆伸了个懒腰，一把搂过程尤鸢的肩膀。
　　沈珺下意识伸出去的手默默收了回来，眼神幽幽地落在那勾肩搭背亲亲/热热的两人身上。
　　贺长忆浑然不觉，只顾着问程尤鸢：“妹妹，你是回宿舍还是去练习室啊？”
　　程尤鸢想了想，无声叹了口气回道：“我去自习室。”
　　贺长忆：“……”
　　她沉重地点了点头，拍了拍她的肩膀，“妹妹，你加油，我精神上与你同在！”
　　程尤鸢哭笑不得，“谢谢长忆姐。”
　　现在已经快三月了，下个月中旬有一次全市联合模拟考，分量很重，她得好好准备。
　　五人一起走出去，正好撞上了隔壁同样结束直播的五个人。
　　除了杨珂瑶，其余四个选手见了她们齐齐围上去笑着聊天。
　　“诶，鸢宝，你们那边直播间是不是很热闹？”
　　“我都隐隐约约听到贺长忆的笑声了，说啥了这么开心？”
　　贺长忆不由得怀疑起自我：“我笑的有那么大声吗？你们都能听到？”
　　四人肯定地点点头，“确实听到了。”
　　贺长忆：“那完了，我安静腼腆温柔的人设不保了。”
　　几人：“……”
　　不是，你啥时候有过这样的人设？
　　沈珺忍不住抽了下嘴角，“这是你想象中的自己吗？”
　　贺长忆肯定地点点头，神情很是认真：“难道不是吗？”
　　沈珺：“……嗯，人要有个幻想，挺好的。”
　　徐心然：“噗哈哈哈哈。”
　　其余几人也是纷纷笑起来，气氛好的不行。
　　当然，除了独自站在一旁的杨珂瑶。
　　看到她们九个人站在一起开心聊天，她紧紧地握住拳头，睫毛掩盖住的眼底是止不住的嫉妒和恨意。
　　凭什么都孤立她？
　　她做错了什么？
　　她那么“努力”得了第一名，还是归功于她的功劳才让五个人一起有了直播互动的机会。
　　现在她们四个却径直跟程尤鸢几人说起了话，一点都不考虑她的感受！
　　刚刚在直播间还会跟她说话，现在装都不装了是吧！
　　一个个都是白眼狼！也不知道程尤鸢这样没背景没父母的人有什么值得她们巴结的！
　　察觉到不远处传来的阴暗如毒蛇般的目光，程尤鸢下意识地抬眼看过去。
　　两人对视了两秒钟，最后到底是杨珂瑶暗暗瞪了她一眼，先一步挪开了视线，沉着一张脸大步离开了此地。
　　听到动静，几个人纷纷转头看过去。
　　但没有一个人在意她，看了一眼后又默契地收回了目光继续刚才的话题。
　　……
　　与此同时。
　　隔海相望的M国，西八区，现在是上午十点左右。
　　守在电视前看完这场直播的一大家子们恋恋不舍，随即又点开了综艺的直播间。
　　看到程尤鸢卸完妆后又开始了学习，坐在中间的几位长辈表情又是心疼又是欣慰。
　　最中间的老爷子安静地看了一会，随后问起一旁的小儿子沉学谦：“景年那边都安排好了吧？”
　　沉学谦的目光还黏在电视上，听到这话转过头回道：“安排好了，过几天就可以回国了。”
　　沉老爷子：“刚才那个男人，处理了吗？”
　　沉学谦：“说来奇怪，手下的人刚要动手的时候那人已经被教训过了。”
　　沉老爷子拧了拧眉头，不由得多想了几分，“查到了是谁吗？”
　　沉学谦：“还没，但迹象表明应该是经纪公司处理的。”
　　沉老爷子闻言嗯了一声，眼神深邃明亮。
　　过了会，又跟另外的大儿子再三吩咐道：
　　“公司的重心慢慢地也要挪回去，以后我跟你母亲，还有学谦一家都是要在国内安定下来的，就要辛苦你们来回两趟跑了。”
　　沉绍城立马接话：“爸您言重了，这有什么辛苦的，本来就应该回去的，我们的根就在那，只是早晚的事情。”
　　沉老爷子微微颔首，“好，到时候记得再跟蓁蓁说一下。”
　　沉蓁，也就是老爷子的女儿。
　　沉绍城：“您放心，蓁蓁一得知消息就在赶回来的路上了，到时候估计好会比我们先一步到。”
　　沉老爷子这次放下心来，再次目不转睛地看着大屏幕。
　　一旁的沉老夫人和沉学谦的夫人付冬楠则是眼眶通红，艰难忍着没让眼泪落下来。
　　沉老爷子轻轻地拍了拍老伴的手，安抚道：“别难过了，马上就能见到了，啊。”
　　沉老夫人点点头，嗓音温婉，含着几丝沙哑：“我知道，就是这么多年了……我怕她一时半会接受不了。”
　　对此，沉老爷子也不知道说什么，默默地叹了口气。
　　因为这是众人都害怕，都担心，都在意的问题。
　　他们不怕埋怨，只怕不被接受……

第52章 第三次公演舞台
　　……
　　时间很快到了第二天。
　　四十位选手再次聚在一起，迎接第三次公演舞台的挑战。
　　这一次宣布规则的导师是周湘宁，她性格向来爽快利落，没有吊众人的胃口，径直宣布了第三次公演的规则以及事项。
　　周湘宁：“大家上午好呀！第三次公演的任务要来了，大家做好准备了吗？”
　　众人齐声回应：“做好了！”
　　周湘宁：“OK，接下来由我为大家宣布一下第三次公演舞台的规则，四十位练习生这次分为八组，每组五人，同样自行负责编曲编舞，可进行适当调整。
　　投票规则如往常一样，但这次有一处地方不一样，这次获胜的最终第一名团队每人可额外获得两万票！个人第一名可再额外获得两万票，总计四万票！
　　然后，这一次四十位选手淘汰二十人，只剩二十人。”
　　听到最后一句话，全场大多数人都倒吸了一口凉气。
　　四十进二十，竞争压力太大了！
　　排名越是往上，差距就越大！
　　尤其是第一名和第二名之间的差距，每次的票数相差都是好几倍！
　　与此同时。
　　龙霸天傲娇的声音响了起来：【发布任务：第三次公演舞台团队获得第一名，个人获得第一名，完成任务后可获得相应奖励六十万元。】
　　不等龙霸天邀功，程尤鸢适时惋惜开口：“好的，了解了。”
　　龙霸天：？
　　你这般失落的语气是为啥？
　　龙霸天急忙证明自己：【宿主！我这次为你额外申请了奖励！原本只有五十万元的奖励的！】
　　夸我啊！夸我啊！
　　程尤鸢敷衍道：“嗯嗯，霸天真棒！霸天真帅！”
　　龙霸天：【……宿主，你好敷衍。】
　　程尤鸢：“有吗？我明明这么诚恳真挚！”
　　龙霸天：【…………】
　　霸天沉默，霸天无语，霸天闭麦。
　　程尤鸢安抚了几句它还不搭理自己，就没继续管它的傲娇小脾气了，认真听着台上周湘宁讲话。
　　很快，就轮到了抽签的环节。
　　程尤鸢上去时，跟她合作过的选手纷纷巴巴地看着她。
　　再抽到她们一次吧！球球了！
　　那些还未跟她合作过的则是开始在心里疯狂祈祷了起来，抽她抽她抽她！一定要是她！！
　　尔等杂人纷纷闪开！！
　　如往常一般，程尤鸢走到台上，跟导师问过好后便开始抽签。
　　随手一按，飞速滚动的名字缓缓停了下来，显现两个大字——
　　姜念。
　　姜念先是懵了两秒，后来听到旁边的羡慕惊呼声才猛地回过神来。
　　脸颊因太过激动而迅速涨红起来，兴奋地捂住嘴，一边无意识地晃着徐心然的手臂，“是我诶！是我诶！”
　　徐心然羡慕：“是你是你！怎么就不是我呢！”
　　姜念唰的一下转过头，表情无比认真：“因为你上次已经被抽到过了！也该轮到我一次了！”
　　徐心然：“……啊对对对。”
　　平常温温柔柔的姜念突然来这么一下，弄得她下意识懵懵地回了这么一句。
　　弹幕：
　　——笑鼠！念念突然一下这么认真，把心然都搞懵了！
　　——咱们妹宝真受欢迎呢！
　　——实力强大，没办法！
　　——要是我是姜念，我早就一蹦三尺高了，姜念小姐姐还是克制了的。
　　——鸢鸢第一次的手气每次都不错，火锅五人组都抽中了。
　　——火锅五人组能不能再来一次同框！
　　一共五个人，除去程尤鸢和姜念，还有第七名的何杉，上次也合作过进步到第十一名的江书婷，以及第二十名的田子雯。
　　这个阵容一出来，其余人纷纷感慨，欲哭无泪。
　　我靠啊！这也太强了吧！
　　全都是排在前面的选手，她们怎么比得过啊！
　　程尤鸢下来后，沈珺紧接着上去抽签。
　　由于选手越来越少，所花的时间也越来越少了。
　　不到十五分t钟，八个组合已经全都分好了。
　　不过这次值得一提的是，杨珂瑶居然跟沈珺一组。
　　杨珂瑶一看到自己的名字被沈珺抽中，开心欣喜毫不遮掩。
　　沈珺不仅实力强，背景也强，程尤鸢那种底层阶级的跟她完全比不了。
　　杨珂瑶也很是想不通，为什么程尤鸢能入沈珺的眼？
　　不过她也懒得思索这个问题了，一听到周湘宁说按小组坐好时，她立马凑到了沈珺旁边跟她打招呼。
　　奈何沈珺鸟都不鸟她，一副生人勿近的模样。
　　杨珂瑶眼底飞快划过一抹恨意，但表面上还是温温柔柔的笑着，似乎完全不介意沈珺这样的行为。
　　毕竟她还想跟沈珺打好关系呢，最好的话让她跟程尤鸢闹掰，到时候沈珺就会护着她了……
　　虽然很不愿意承认，但是杨珂瑶实际上非常嫉妒程尤鸢能有那么多人喜欢并且关心她！
　　不就是除了年纪小一点，哪还有其他值得关心的点呢？！
　　……
　　紧接着，便到了抽曲目的环节。
　　程尤鸢上去摁了下按钮，几秒后，大屏幕赫然显示出这一次要表演的曲目——
　　《Peaches》
　　一首旋律很轻快很温柔的R&B歌曲。
　　一看到这首歌的名字，程尤鸢飞快在脑海中进行了一番搜索。
　　听过，难度不大，重点在于编舞。
　　弹幕：
　　——这首歌！我超爱的！我的宝藏歌曲！完全听不腻！
　　——这首歌不论是原版还是改编版都很绝！
　　——已经开始期待鸢鸢唱这首歌了！
　　——每一次公演舞台，我都巴不得时间快点过去，飞到一个星期后！
　　——是的！没错！
　　——不过这首歌很少会有人来编舞，期待妹宝发挥！
　　——温柔风温柔风！我狠狠爱住！
　　其余七个小组迅速抽完曲目，周湘宁将歌曲档案袋分发下去。
　　众人回到各自练习室，迅速火热地讨论了起来。
　　四十进二十，何其激烈，不必多说。

第53章 鸢鸢是鸢鸢，你是你
　　《Peaches》练习室。
　　五个人坐在地上，翻看着歌词谱。
　　C位自然不必多说，投票一致决定是程尤鸢。
　　大佬的带飞能力完全不必多说好嘛！
　　歌词分配没问题，改编歌曲也没问题，但五个人纠结的点是舞蹈这一块。
　　要不要加入舞蹈呢？
　　一首R&B风格的歌曲，最重要的是声音，唱法，如果想要加入舞蹈的话那怎么样才能出彩呢？
　　众人翻看了几个这首歌的编舞，加上唱的话稍微有些难度。
　　程尤鸢认真地思索了片刻，提议道：“可以加入一点舞蹈，但最重要的还是唱，我们可以借鉴演唱会的形式，这种歌的气氛要随意自然一些比较好。”
　　姜念点头赞同道：“可以的，我觉得这个想法挺好的，因为是偏温柔风格，所以舞蹈动作也可以柔和随性一些，有那个感觉就行了。”
　　其余三人也是这么想，随即很快确定了下来任务分配。
　　程尤鸢和何杉两人负责编曲，姜念负责编舞。
　　这首歌对于她们而言难度不算大，但她们一向的目标都是为了做到最好最优。
　　不断练习，只为了一周后呈现最完美的舞台。
　　练习了一半的时间过后，舞台也差不多成型了。
　　这时候，导师们便会过来进行一一指导，让到时候的舞台效果更好。
　　沈珺这组这一次抽到的曲目是比较燃的风格。
　　rap成分占比比较大，而且语速也很快。
　　她那组除了她一个人，其余四个rap都不太行。
　　沈珺倒是想好好教她们，可奈何总有人不愿配合，觉得自己已经够好了。
　　杨珂瑶撑着下巴，垂着眼听着沈珺的话。
　　过了一会，她径直打断她的话：“珺珺，我可以自己先练习一下吗？待会不懂的再来问你好吗？”
　　沈珺听到她这个称呼下意识地皱起眉头，冷声回道：“别这么喊我，我不习惯别人这么喊我。”
　　杨珂瑶一噎，有些委屈地撇了撇嘴角，“可是鸢鸢不也是这么喊你的吗？”
　　沈珺的眉头皱的更紧了几分，面色冰冷，“鸢鸢是鸢鸢，你是你。”
　　一听到杨珂瑶这番茶言茶语，弹幕立马“沸腾”了起来：
　　——不是大姐，你对自己是不是太过自信了些？？？
　　——喊什么鸢鸢！啊！我就问你喊什么鸢鸢！别再这么装模作样的了好吗！
　　——珺珺是你能喊的吗？你能跟妹宝比吗？！
　　——口区！打住姐们！球球了！
　　——珺姐不愧是珺姐，直接刚！一点都不带犹豫的！帅飞了！！
　　——珺珺，哟哟哟，鸢鸢，啧啧啧，以前也没听你喊这么亲热过啊。
　　——谁能懂我现在的纠结，想看珺姐，但又不想看杨珂瑶啊啊啊啊，烦死了！
　　杨珂瑶表情变得有些难看，但碍于在镜头面前还是努力稳住了。
　　只是她的心里依旧不服气！
　　她明明都这么示好了，沈珺还不懂吗？！
　　她难道还比不上程尤鸢吗？
　　沈珺到底有没有脑子的啊？！
　　不管杨珂瑶如何想，沈珺并未搭理她。
　　既然她说要自己练，她也就懒得管她了，教起了其他三位队友。
　　近距离看完全程的三位队友默默地拉开了与杨珂瑶之间的距离，不动声色地往沈珺那边靠近。
　　艾玛！
　　这人脑回路属实不能理解！
　　不能靠近她，不然变傻怎么办？
　　韩江前来指导的时候，经过了四天苦练的三位队友自己的rap部分都能唱的有模有样了。
　　沈珺不必多说，自然是顶好的。
　　前半段的时候，韩江还在满意点头。
　　但到了杨珂瑶的部分时，他的笑容就渐渐地耷拉了下来。
　　杨珂瑶的优势在于唱跳，rap一向不算强他是知道的。
　　但是他看直播沈珺明明教了啊，她怎么还是没什么长进呢？？
　　韩江对女生说话还算委婉的：“杨珂瑶，你rap这部分还需要多练练哈，争取做的更好一些。”
　　面对导师，杨珂瑶还是想要维持住人设。
　　她沉默地点了点头，“好的，谢谢导师，我会努力的。”
　　等韩江离开后，杨珂瑶径直走到沈珺面前。
　　杨珂瑶：“珺姐，你教教我呗？咱们都是一个组的，我也不想给你们拖后腿。”
　　不等沈珺开口，其余三人实在听不下去了。
　　“之前珺姐教的时候你不听，现在又要人家重新教，你这么不是麻烦人吗？”
　　“就是说啊，珺姐的时间也是时间啊。”
　　杨珂瑶被她们这么直接的指责脸色顿时沉了下去，抬眼的时候扫到了镜头，紧紧地攥住了掌心硬生生地把怒气给压了下去。
　　她勉强地扯出一抹微笑，掐着喉咙说道：“是我的问题，所以我现在后悔了，想好好努力争取不拖大家后腿。”
　　“所以，珺姐，你能再教我一次吗？”
　　道完歉后，杨珂瑶转头看向沈珺，目露期待。
　　然而，沈珺却利落拒绝：“不行，我自己还要练。”
　　这四天她大把的时间都在教那三人rap，自己练习的时间都比较少。
　　杨珂瑶还想耽误她的时间，门都没有！
　　况且她之前还欺负鸢鸢，更别想了。
　　虽然在团队里面，杨珂瑶一个人的实力不好或许会拖她们四个人的后腿。
　　但，沈珺有足够的自信，杨珂瑶个人的实力并不会影响她们什么。
　　观众的眼睛向来是雪亮的，再说还有直播作证，杨珂瑶唱的不好也是自己的问题。
　　再说了，沈珺之前就是打算尽力一起教会的，是杨珂瑶自己不领情怪不得他人。
　　想要道德绑架她？
　　对此，沈珺心底发出一声冷笑。
　　得到沈珺的回答，杨珂瑶面色禁不住一沉，心下也不由得焦急起来。
　　杨珂瑶：“你不帮我的话，那我的rap部分怎么办？”
　　沈珺一个眼神都懒得分给她，“随你自己啊。”
　　杨珂瑶急了，下意识地想伸手拽沈珺的胳膊。
　　但下一秒就被另外三人给眼疾手快地挡住。
　　“杨珂瑶，你干嘛？”
　　“我只是想让珺姐指导我一下，如果我的rap唱不好，影响了团体就不好了，之前都是我的问题，我想尽力改过来。”杨珂瑶红着眼眶回道。
　　看到她这样子，三人也不好再说什么，即便心里不耐烦，但还是主动说教她，免得真的被她影响了最终的结果。

第54章 崴脚了
　　看完这一幕，此时的弹幕呈现出两种不同的状态。
　　反正总有那么一些人觉得自己看到的就是对的，也不管事情的起因经过，认为“知错了”“后悔了”“哭了”就可以被原谅，那么苛刻干什么。
　　弹幕：
　　——杨珂瑶知错能改不就好了，沈珺干嘛摆出一副这样的神情啊，跟谁欠了她八百万似的。
　　——呃，实力牛掰就高傲呗。
　　——楼上的两个不懂眼的，来人，给我叉出去！
　　——怎么总有人觉得自己可以随便指点别人的事情啊，你是当事人吗？你能体会人家的心情吗？
　　——不会说话就憋说了！看的烦！
　　——本来就是事实啊，教一下怎么了，杨珂瑶说的也有道理啊，t到时候拖后腿了大家不还是一起利益受损。。。
　　——我真服了，算了，跟脑子有问题的人讲不清楚道理。
　　——帮忙是情分，不帮是本分，不是必须要做的，懂？
　　……
　　反正弹幕不管怎么吵，沈珺都不知道，即便知道了她也不在乎。
　　她沉浸在练习之中，想要努力追上程尤鸢的脚步。
　　鸢鸢一直在进步，她也得努力才行啊。
　　只是，在两天后的晚餐之前发生了一件事情——
　　程尤鸢的脚腕扭到了。
　　时间回到十分钟前。
　　程尤鸢去了趟洗手间，出来的时候突然被躲在墙后的杨珂瑶伸腿绊了一跤。
　　洗手台前的地面上不知怎么的有很多未干的水，程尤鸢一个不注意就崴到了脚腕。
　　还好她反应及时扶住了一旁的洗手台，不然的话脸部朝地估计会摔得更惨。
　　只是脚腕处传来了钻心的疼，疼的她下意识地倒吸了一口凉气。
　　杨珂瑶出现的突然，离开的也尤为快速。
　　要不是程尤鸢抬头看过去，捕捉到她的衣服上的名字一角，她或许还要去查是谁做的。
　　要是真查起来的话，难度很大。
　　因为洗手间这一块没摄像头，来洗手间的话别人也不会注意。
　　程尤鸢缓了一下，扶着墙壁，小心翼翼地单脚蹦着出去。
　　去往医务室半路的时候正好碰到了出来放松的贺长忆，她看到程尤鸢这副模样先是愣了一下，随即立马走上前扶住她。
　　贺长忆担忧问道：“妹妹，你这是咋了？”
　　程尤鸢：“崴了一下脚腕。”
　　贺长忆闻言立马急冲冲道：“那赶紧去医院看看，我抱你过去！”
　　不等程尤鸢反应过来，贺长忆径直一个公主抱将她抱了起来。
　　轻轻松松，毫不费力。
　　程尤鸢不由得呆滞了两秒，随即“哇哦”了一声，“长忆姐，你好厉害啊。”
　　贺长忆一边抱着她去找导演，一边解释道：“这有啥，我力气大，不过妹妹你真的好轻哦。”
　　说着，她还轻轻地掂了掂程尤鸢。
　　还没找到导演的时候，就有工作人员发现了她们。
　　一开始还以为她们两个在玩，后来被贺长忆喊住这才知道程尤鸢扭到了脚，迅速告知了导演，然后派车带程尤鸢去医院检查。
　　耿东霖本还在美滋滋吃晚饭，突然得知程尤鸢受伤的消息惊得筷子都掉了，“什么？怎么好端端的脚崴了呢？！到底怎么回事？”
　　哎哟我滴个天诶！
　　这可是他们节目组的收视率扛把子，要是她出了点什么事粉丝不得撕了他们节目组！
　　耿东霖当即饭也不吃了，潦草地抹了一把嘴就急哄哄地让人开车去医院。
　　到医院的时候，李华和萌萌也正好到了。
　　两方人凑在一起，径直赶往了程尤鸢那边。
　　工作人员和贺长忆一起陪同着她做了检查，这个点人不多，很快就轮到了他们。
　　几人捂得严严实实，也提前让公关部门那边做好了准备，所以去医院的消息几乎没有粉丝知道。
　　李华和耿东霖等人都等在外面，拍完了片子，又回了科室进行诊断。
　　医生推了推眼镜，认真地看了一下片子，道：
　　“还好，骨头没事，也没扯到韧带，好生养一周就没事了，按时敷药，然后这只脚这几天最好别活动。”
　　闻言，在场众人皆松了一口气。
　　工作人员自发地去缴费拿药，程尤鸢则被轮椅推着出了医院。
　　两辈子加起来还是头一次坐轮椅，程尤鸢默默地缩进了围巾里面，帽子压得低低的。
　　贺长忆看到她这样不由得打趣了一句，“嘿嘿多拉风啊！你看我们像不像你的保镖？”
　　程尤鸢：“……”
　　她更多的是觉得好社恐啊！
　　回到车上，程尤鸢、贺长忆、李华、耿东霖、萌萌五人一辆车。
　　都是自己人，所以说话也不必顾忌了。
　　李华直觉这件事不对劲，毕竟好端端的怎么会崴脚了呢？
　　照程尤鸢刚刚跟医生解释的时候，是说因为洗手间地面上很多水，不小心滑了一跤。
　　但耿东霖却说，清洁人员每天都会按时打扫洗手间，几乎不可能存在洗手间地面那么多水渍未干的情况。
　　李华直接开口：“鸢鸢，到底是怎么一回事？”
　　几人的目光齐齐落在她脸上，神情皆很凝重。
　　程尤鸢默了两秒，说了实话，简略把经过讲了一遍。
　　听完后，几人气的不行。
　　贺长忆：“靠！这女的有病吧！”
　　李华：“就是！什么人啊！”
　　贺长忆：“气死我了气死我了！”
　　李华：“不行！这人是个毒瘤！耿导，这样的人还能继续留在综艺里吗？有一次就有第二次！上次个人PK也是那样，没什么事就算了，但这次她居然敢做出这样的事情！无法无天了！”
　　耿东霖默默擦了下脸上的口水，出声安抚道：
　　“我知道你急，但你先别急，这件事我肯定会给鸢鸢一个解决方案的，但是因为没监控，没证据，很难立即就让她退出节目，让我想一个比较好的理由。”
　　这时，程尤鸢适时开口。
　　她说：“要不等第三次公演舞台结束后吧，后天就要表演了，如果她这时候退出，珺珺姐那组又要从头开始，一天的时间难度很大。”
　　闻言，四人沉默地对视了一眼，默默点了点头。
　　哎，多好的孩子啊！
　　（PS：宝宝们，可不可以点一点免费的打赏和催更呀～球球了～）

第55章 删去舞蹈
　　回去路上，李华和耿东霖商量了一下对策。
　　反正不管怎么样，第三次公演结束后，杨珂瑶是绝对不能继续待在这个综艺里的。
　　以前还只敢暗戳戳的针对，现在已经上升到人身/伤害了！
　　猖狂！太猖狂了！
　　贺长忆一边听一边突然想起来，“那这次的舞蹈怎么办？”
　　程尤鸢摇摇头，轻声道：“到时候回去商量一下。”
　　回去后，众人看到她坐了个轮椅回来皆是怔住。
　　弹幕：
　　——怎么了怎么了？我家妹宝这是怎么了？！
　　——坐轮椅了？！发生了啥事！
　　——没事吧？谁来解释一下啊！
　　——太突然了！鸢鸢该怎么跳舞啊？
　　——估计不能跳了，都这样了，好好养伤才是最重要的。
　　沈珺大步走到她身边，脸色有些沉，但语气却不乏担忧和关心：“怎么回事？严重吗？”
　　杨珂瑶站在一旁，也装模作样地问了两句。
　　程尤鸢没理她，朝沈珺笑了笑，安抚道：“不严重，休养几天就好了。”
　　沈珺：“怎么好端端的会摔了呢？洗手间当时只有你一个人吗？”
　　聪明如沈珺，一下子就察觉出了不对劲。
　　杨珂瑶心里蓦地一个咯噔，不过好在强行保持住了镇定，表情没有露出什么破绽。
　　程尤鸢不动声色地瞥了她一眼，回答沈珺的问题：“珺珺姐，我们晚上回去再说。”
　　闻言，杨珂瑶心脏猛地一沉。
　　难不成程尤鸢发现了？
　　不可能啊！那里明明没有监控，去洗手间的路上也是一个死角！
　　她看到她摔下去后就迅速离开了，她还在旁边特意放了个拖把，程尤鸢不可能会知道是她的！
　　杨珂瑶默默安慰自己。
　　不会的，没什么事的，她也只是想让她摔一跤跳不了舞而已，并不是什么大事的。
　　这般想着，她便不再担心。
　　也用不着担心，反正程尤鸢知不知道是她也没事，没有证据的事情她能拿她怎么样呢。
　　等众人散开后，程尤鸢被姜念等人推着回了练习室。
　　姜念径直道：“我有个想法，我们把舞蹈删了吧，五个人坐着唱歌挺好的。”
　　其余三人没有意见，齐齐点头同意，在看到程尤鸢坐着轮椅进来时就已经有了这个念头。
　　C位跳不了舞的话，那确实没有必要跳舞。
　　她们没想过换C位，反正舞蹈占比不大，所以删了也没太大的关系，好好的练几遍唱就好了。
　　程尤鸢心中一暖，也很愧疚，弯起唇角认真道：
　　“真的谢谢大家，这次要拖大家后腿了，实在是抱歉。”
　　姜念拍了拍她，柔声安抚道：“这有啥抱歉的，谁知道会突然出现意外呢，谁也不想的，鸢鸢别多想啦。”
　　程尤鸢：“可是你编舞也很辛苦的……”
　　姜念：“哪有你编曲辛苦，再说了，舞蹈动作也不多。”
　　何杉笑着接话：“对啊，不用跳舞我们还能轻松一点呢。”
　　毫无争议，五人最终都确定了不跳舞。
　　得知程尤鸢受伤时，周聿淮立马找了人询问并且查清楚这是怎么一回事。
　　他想去看看她，但是不能。
　　只好派人去问了给她检查的医生，又通过手机发消息问清楚了她的状况。
　　好在伤势不严重，男人这才稍微放心下来。
　　不过也无法完全放心，想派一个人去照顾她几天，但被程尤鸢给婉拒了。
　　程尤鸢：【没事的老师，不用这么麻烦了，过几天就好了。】
　　那边显示了好一会的“对方正在输入中”，最后只好回了一个“好”字。
　　男人垂下眼睫，清墨般的眸底飞快闪过一丝悔意。
　　好t像有些心急了。
　　这样不行。
　　容易吓着她。
　　似乎察觉到对方沉下去的情绪，程尤鸢又耐心解释了一下，最后还配了一个可爱的小狗表情包。
　　程尤鸢：【谢谢老师关心~】
　　周聿淮浅浅扯了一下唇角，认真打字回复：【不客气，鸢鸢好好休息。】
　　程尤鸢：【会的。】
　　结束对话后，周聿淮分别让凌川告知周氏集团法务部和公关部的经理。
　　待第三次公演结束后，杨珂瑶这个人便会从此消失在娱乐圈。
　　……
　　两天过后。
　　第三次公演如期而至。
　　程尤鸢这一组表演的服装这一次全由天宸娱乐提供。
　　五个人的服装类型和版型都一致，前短后长的拖地人鱼裙，细节有少许的不同，色系不同，却都符合每一个人。
　　程尤鸢身上这件是紫色人鱼裙，裙子质感很好，在灯下细看过去感觉整个人连带着裙子都在发光。
　　紫色很挑人，但程尤鸢穿的却极为适合且惊艳。
　　由队友帮忙换上裙子出来后，化妆室的所有人的眼里几乎都露出了惊艳之色，下意识地惊呼出声。
　　为了这一次的舞台，程尤鸢的头发还特意漂染成了白金色。
　　就这么随意地搭在肩头，一股慵懒之态俨然足够吸引人。
　　贺长忆反应最为迅速，跟个猴子一样蹿的就跑到了程尤鸢身边，一边嚎，一边紧紧抱住她不放手在她颈窝疯狂蹭着。
　　“嗷！嗷嗷！妹妹你好好看！”
　　还好香！好软！好喜欢！！
　　程尤鸢被她弄得有些痒，笑着往后缩了一下。
　　贺长忆这才直起身子，认真问道：“妹妹，我能跟你拍张照吗？表演完了后我就发微博嘻嘻。”
　　程尤鸢：“可以呀。”
　　贺长忆喊了一旁的队友帮她举手机拍照，得到满意的照片后美滋滋地设置成了桌面的一角。
　　沈珺默默地看着这一幕，等她拍完后也跟程尤鸢拍了一张。
　　不过她用的是前置镜头，所以两人的距离更为贴近。
　　看到贺长忆和沈珺两人都拍了，其余几人也按耐不住，一起跟程尤鸢拍了个合照。
　　选手们心满意足离开后，工作人员又过来说要给她拍照，到时候发到官博上去。
　　这么绝的一次造型，不得迷死一大批人！
　　拍完照后，已经到了五点半。
　　众人简单吃了两口东西填肚子，就坐在休息室练习等待即将来临的舞台。
　　很快，半个小时过去。
　　晚上六点整，第三次公演舞台准时开场！

第55章 白金发色，美神降临
　　程尤鸢这一组抽到了八，最后一个上台表演。
　　这次第一组是沈珺那组。
　　非常炸的舞台，一下子就将现场的气氛给点燃了起来。
　　现场的欢呼声呐喊声热烈的几乎能掀翻屋顶，以至于后台都能听到。
　　杨珂瑶在这次的表演中不温不火，rap只能说中等水平，没出错就是最好的了。
　　但她一直没有单人镜头，不可避免的镜头还是团队最后结束表演站在一起的时候。
　　有些“嗅觉”异常灵敏的就发觉了不对劲。
　　弹幕：
　　——嘶，杨珂瑶是不是没镜头来着？
　　——对，最多几秒的镜头。
　　——一首歌三分半的时间，她单人part也有半分钟，但这半分钟一个镜头都没有，实在是……
　　——很奇怪对吧？姐妹我替你接上，我也这么感觉。
　　——她是不是出什么事了？
　　——直觉应该是！她要是退出那可太好了！
　　——你们是多讨厌杨珂瑶啊，人家也没招你惹你吧？我看着就觉得挺好的啊。
　　——对啊，而且又有颜值又有实力，也不知道你们什么眼光。
　　——呵呵，是是是，你们眼光最好了。
　　……
　　与此同时。
　　舞台观感最好的vip席位。
　　等待下一组上台的间隙，好几个人时不时往第一排看。
　　坐在第一排的那几个人，颜值气质都是一顶一的出众。
　　“我靠！你看第一排，即便戴着口罩我也能看出来男的帅女的美，完全不输娱乐圈那些高颜值的了！”
　　“那气质也是绝了！他们的腿都好长啊！”
　　“有几个是一家人吧？感觉有点像。”
　　“怪不得我抢不到第一排的票，难不成是第一排还都看颜值的？”
　　“……认清自己宝贝，我们就是买不到第一排。”
　　“好想加个联系方式哦，可是我不敢呜呜呜。”
　　周聿淮是在不久前进场的，找到周今夏给他发的位置坐下。
　　周今夏有些疑惑：“哥，你今晚不是要出差吗？”
　　周聿淮淡声道：“晚点。”
　　周今夏撇了撇嘴，噢了一声，随后等最后一组上台表演。
　　十分钟过后。
　　众人无比期待的《Peaches》舞台终于到来！
　　“I got my peaches out in Georgia”
　　随着一道空灵温柔的嗓音响起，舞台闪耀灯光同时亮起，落在最中间的白金发色紫色长裙的少女身上。
　　这个造型一出来，全场都疯了！！
　　雾草！雾草！！雾草！！！
　　美神长什么样，这就是美神降临啊！！！
　　现场的程尤鸢的站姐们激动过后连忙咔咔咔地拍了起来，手虽然抖，但丝毫不带停的！
　　我滴神啊！
　　神图的诞生就在于此！！
　　其余的站姐也齐齐被惊艳住了，忍了忍，还是没忍住举起了手中的相机。
　　拍！
　　不拍都对不起这张脸！更对不起自己的颜狗身份！！
　　弹幕：
　　——救命救命！美的我失语！急需鸢鸢给我做人工呼吸！
　　——白金色！太美了太美了！
　　——完全不一样的风格，怎么有人怎么样都好看啊！美死我得了！！
　　——好温柔！好仙！呜呜呜妈妈我见到真的仙女了！
　　——谁懂这个造型的含金量！随便一截图都是能当壁纸的程度！
　　——是心动啊！是心动啊！
　　——啊啊啊啊啊啊！为什么！为什么！我单单这一次没抢到票！！！（扭曲爬行)(神情癫狂)(疯魔)(泪水直流)(框框撞大墙)
　　——明明抢票前还是宝宝宝贝的叫，一抢起票来毫不留情！
　　——哈哈哈哈哈太真实了！
　　……
　　每一个人的声音出来，她头顶的闪光灯也会随之亮起。
　　“I get my light right from the source yeah”
　　“Yeah that's it”
　　经过改编后的歌曲速度慢了一些，风格也更加的温柔，形成了自己独特的感觉。
　　程尤鸢接上：
　　“And I say oh”
　　“Oh”
　　“The way I breath you in”
　　“In….”
　　五个人坐在椅子上，灯光洒在她们身上，即便只是那么坐着没有任何舞蹈动作，众人的目光也无法从她们身上挪开。
　　不同色系的裙子穿在她们身上，简直不要太好看。
　　作为粉丝头子之一的周今夏，此时此刻已然激动的不行。
　　一边拍照，一边神神叨叨的嘀咕。
　　周聿淮没有听她说什么，而是专注地看着舞台。
　　然而，在这时他察觉到了一抹隐晦探究的目光。
　　他转头看过去，只看到了那个男人的一半侧脸。
　　周聿淮眸光微闪，面不改色地收回了视线。
　　与此同时，表演刚好结束。
　　弹幕：
　　——？？？这是现场的音质？？现场唱成这样太牛逼了吧？！
　　——确定是现场吗？真的没有吃CD吗？太厉害了吧！
　　——太好听了！也太美了！这对我的耳朵、我的眼睛都是一场巨大无比的盛宴！
　　——原来并没有听过这首歌，但这次听鸢鸢这组唱，莫名让我觉得有种在海边看落日的感觉。
　　——每个人的声音都很好听啊，绝绝子！
　　……
　　她们这一组结束后，就到了计票的环节。
　　中间有二十分钟的等待时间，这是为了保证最后一组表演完后能有充足的时间进行投票。
　　程尤鸢被队友们推着回到休息室，刚喝了两口水润嗓歇了几分钟，沉乔就来找她了。
　　“咚咚咚——”
　　“进。”
　　沉乔从门外探出一个脑袋，嘿嘿笑了笑，眼眶不知怎么的莫名有些红。
　　她冲着程尤鸢开口：“鸢鸢，我家人特别喜欢你，你可以跟他们拍张照片吗？”
　　沉景年派人来找她说这件事的时候，她就感觉到了奇怪。
　　明明她二伯一家都不是追星的人，怎么一个个的都来了现场？
　　她可没那么自恋，觉得都是来看她的。
　　二伯母和知宁姐特意来看她她是相信的，但沉景年和沉谨弋会来这种场合……
　　沉乔打死都不信！
　　虽然她智商没有那么高，但也不差，很快就想通了事情的缘由。
　　问了一下沉知宁，果然如她所想。
　　沉家多年一直在找的鸢鸢妹妹，原来就在她的身边。
　　说来也很戏剧性，但是众人无一不觉得幸运。
　　知道程尤鸢就是自己最小的堂妹时，沉乔那叫一个激动！
　　但是沉乔谨记家里人的话，现在还不能透露出去，怕鸢鸢一时接受不了，不要给她压力，要慢慢来。
　　沉景年等兄妹三人站在沉乔身后，被门挡住了身影，紧张地等待着里面人的回答。
　　“好啊。”t
　　少女的声音乖巧温软，近距离听到时，三人的心脏齐齐不由自主地轻轻一颤。
　　———————————
　　ps：作为第一次写小说的新人作者，其实我真的也没有想到这本小说有这么多宝宝们支持。
　　昨天厚着脸皮求了点礼物，竟然真的有不少宝宝们赠送，在这里感谢各位送礼物的宝宝们！（比心心～）
　　其实小作者能有点免费的一毛钱礼物就满足啦！
　　动力满满，再次感谢，接下来小作者一定好好码字绝不断更！
　　ps的ps：这些字数都是在每日更新的份额以外哦，没有减少每天更新的字数！(≧≦)/

第57章 四人合照
　　得到肯定的回答后，沉乔迅速蹿进了练习室，推着坐在轮椅上的程尤鸢走出来。
　　见到门外三人时，程尤鸢不由得愣了一下。
　　我天！沉乔家的基因好强大啊！
　　见状，沉乔自觉麻溜介绍道：“这是我堂哥堂姐，分别叫沉景年，沉知宁，沉谨弋。”
　　程尤鸢虽然不知道她为什么要介绍名字，但还是礼貌地点了点头，眉眼弯起，笑着一一打了声招呼。
　　三人中间的沉知宁眼眶微红，将怀里亲自精挑细选的花束递给她，同时温柔说道：“鸢鸢，你好。”
　　程尤鸢：“你好。”
　　然后她又看了看站在两边齐齐盯着她的俊逸男人，轻轻点了点头。
　　她心里觉得有些奇怪，但又说不上来那具体是什么感觉。
　　于是乎，氛围变得安静下来。
　　距离公布票数结果不剩几分钟了，沉乔看三人一时说不出什么来，便主动开口：
　　“不是要拍照吗？拍吧拍吧，我给你们拍！鸢鸢你别在意哈，他们见到你有些紧张。”
　　程尤鸢笑了笑，“我不在意的。”
　　沉乔嘿嘿一笑：“那拍照吧拍照吧！”
　　爷爷奶奶二伯二伯母他们估计都望眼欲穿地等着呢！
　　身形僵硬的沉景年和沉谨弋点了点头，分别站在程尤鸢两边。
　　沉知宁默默地看了两人一眼，随后站在了程尤鸢后面。
　　沉乔：“看镜头！一二三茄子！”
　　随着“咔擦”一声响起，时隔多年，四人终于再次有了一张完整的合照。
　　只是除了程尤鸢神情正常，笑容温软自然，其余三人都稍微有些不自然。
　　任谁都很难想象到，在各自领域都极其出色的三个人，面对最小的妹妹时会露出这般局促和紧张的模样。
　　毕竟……这是从未有过的情况。
　　在即将宣布最终结果之前，沉知宁轻轻抿了下唇，温声道：“鸢鸢，我可以加你的联系方式吗？我平常不会打扰你的，我就是……”
　　她顿了顿，开启了话头，却不知道接下来该怎么说。
　　能说什么呢？能怎么说呢？
　　她怎么会不想跟鸢鸢聊天说话呢？
　　女人嗓音有少许的哽咽，沉知宁怕她再说话显露出来。
　　他们不是不想现在就跟她相认，怎么可能不想呢？想了这么久了。
　　只是事情总得慢慢来，操之过急，最终适得其反怎么办？
　　不知道为什么，这个要求程尤鸢本应该拒绝的，但听到沉知宁的声音时她莫名就点头答应了下来。
　　她说：“可以的。”
　　沉知宁怔了一秒，随即蓦地笑了起来，伸进口袋拿手机的时候指尖都因激动和欣喜而轻颤起来。
　　加完联系方式后，沉知宁的眼眶又红了几分，终究难忍哽咽，“谢谢鸢鸢。”
　　听出她的哭腔，程尤鸢有些慌，下意识地抬头求助般地看向她旁边的两个男人。
　　沉景年对上她的目光，朝她扯了下唇角，尽量稳住了声线，温声道：“没事的，她就是看到你太激动了。”
　　程尤鸢点点头，刚想说什么，就听到休息室内队友在喊她。
　　姜念：“鸢鸢，要宣布结果了。”
　　程尤鸢：“好，我这就来。”
　　她朝沉乔四人微微颔首，“那我就先进去了。”
　　沉乔：“好嘞！下次再见！”
　　这话乍一听有些奇怪，明明两人在一档综艺里见面的机会很多，但程尤鸢显然来不及多想，因为靳西已经开始宣布票数了。
　　她匆匆地说了句“再见”，就由姜念推着回到了练习室。
　　门外。
　　沉乔也要赶回去，“景年哥，知宁姐，谨弋哥，那我也回去了。”
　　在程尤鸢回去后，沉景年很快恢复了平日里的模样，淡淡颔首，应了一个嗯字，“去吧，有什么事跟家里打电话。”
　　沉乔：“嗯嗯嗯，我知道的，我也会照顾好鸢鸢妹妹的！下次不会再让她受伤了。”
　　沉景年：“嗯。”
　　看着沉乔回了休息室后，沉景年三人这才原路返回。
　　早已在车里等候多时的父母，看到他们回来后，连忙开口问起。
　　付冬楠：“怎么样？见到鸢鸢了吗？”
　　沉知宁：“见到了，我们拍了照片，妈，您看。”
　　她一边说，一边将沉乔为他们拍的照片调出来给沉学谦和付冬楠看。
　　看到照片的第一眼，付冬楠的眼泪瞬间就落了下来了。
　　因为她身体不太好，沉学谦陪着她一起，所以两人都未能去到舞台现场看程尤鸢的表演，只能在场外的车上看直播。
　　如今看到四个孩子在一起的照片，付冬楠怎么也控制不住眼泪。
　　看到母亲这样，沉知宁好不容易压下去的泪意再次涌了上来，但她还是忍着安抚付冬楠。
　　沉学谦缓缓擦去她的眼泪，温声道：
　　“以后我们总会见到鸢鸢的，不哭了，这段时间先养好身体，争取在最后一场舞台我们都能去现场支持鸢鸢。”
　　“我知道的。”
　　付冬楠闻言轻轻点头，目光却一直落在手机屏幕上没有收回来。
　　沉知宁适时退到一边，刚坐下，就察觉到身旁传来两道幽幽的视线。
　　转头看去，沉景年和沉谨弋都盯着她想说什么。
　　沉知宁大概知道他们想说什么，但还是试探性地问了一句：“怎么了？”
　　沉景年：“鸢鸢的联系方式，推给我。”
　　沉谨弋出声附和：“我也要。”
　　沉知宁环抱着双臂，“你们刚才为什么不加？”
　　闻言，两人沉默下来。
　　这不是刚才不敢么。
　　沉知宁：“现在加的话不是什么好时机，等以后吧，以后鸢鸢回来了，你们再加也不迟。”
　　沉谨弋哼了一声，说话一如既往的直接：
　　“你就是想自己跟鸢鸢打好关系，沉知宁，做人不能这样的！”
　　沉知宁对此无所谓：“哦，那你去问鸢鸢同不同意，鸢鸢同意我立马推给你。”
　　沉谨弋：“……”
　　沉景年眉心一动，虽然觉得惋惜，但也能理解沉知宁的顾虑。
　　他不再说话，安安静静地闭上眼睛假寐。
　　车里还在放现场的直播，此时已经宣布到了第三名。

第58章 杨珂瑶退出综艺
　　与此同时，舞台现场。
　　靳西清冷温润的声音通过话筒清晰地传至现场的每一个角落。
　　“第三名，第六组，总计395479票。”
　　“第二名……”男人微微一顿，抬起眼皮看了一眼台下的观众。
　　这一眼弄得众人心里皆是一个咯噔！
　　不是？
　　看他们干什么？
　　不会吧不会吧？不会是最坏的那种结果吧？！
　　这个念头一出来，众人瞬间反驳自己！
　　瞎想什么东西呢！不可能！绝对不可能！程尤鸢这组一定是第一名！！
　　将观众疑惑茫然加震惊的表情尽数收入眼底，靳西轻轻弯了下唇角，接着宣布：“第二名，第一组，总计451935票。”
　　此话一出，在场大部分人都松了一口气。
　　弹幕：
　　——笑鼠了，刚才靳西停顿的时候给了在场的观众几个镜头，那震惊加不可置信的表情简直不要太演我！
　　——谁知道靳西居然还会故意开玩笑了呢，刚才我心里都一个咯噔。
　　——鸢宝太棒了！第一第一啊啊啊啊！
　　——上次公演第二名都有五十万票，这一次沈珺这组的舞台这么炸居然还掉了票数，可见程尤鸢的实力和人气有多牛！
　　——来来来家人们！大胆预测一下！第一名的总票数和妹宝的个人票数有多少？
　　——大胆预测，总票数两百万！妹宝个人票数一百五十万！
　　——同意楼上！我也是这么想的！这一次的舞台太绝了，鸢鸢的造型已经火出圈了！
　　——这次的仙女造型已经冲上了热搜前三，热搜前十有一半以上是关于《追梦吧！少女！》的第三次公演舞台。
　　——不是！仙女谁能不爱！据说这次站姐出图速度贼快，几乎表演刚结束图就出来了，几乎都不用怎么修，生图就已经特别抗打了，然后精修过后的更是绝！
　　——这次的造型有一种宿命感！神明少女啊！鸢鸢就是我的神！
　　……
　　宣布完第二名后，靳西看了眼第一名的票数，眉梢不由得讶异挑起。
　　他想了一下，难得朝观众卖了个关子，“大家要不要猜一下？”
　　底下观众嗓门一个比一个大，说多少的都有。
　　不过喊的最大声的还是两百万票。
　　众人的心齐齐提了起来，无比期待地注视着台上。
　　闻言，靳西t微微一笑，“如大家所说，第一名，第八组，1924894票，加上每位选手额外奖励的两万票，以及个人第一名程尤鸢选手额外奖励的四万票，第八组总计2044894票！”
　　票数一出，现场狂呼！
　　“我靠！！！”
　　“两百多万票！两百多万票啊！”
　　“我今天这个嘴绝对开了光！”
　　“鸢鸢牛/逼克拉斯！我他喵的太骄傲了！”
　　与此同时，第八组休息室。
　　【叮！任务完成！奖励发放！入账六十万元！】
　　程尤鸢弯眸笑起来，“霸天，你发钱的样子太帅了！”
　　龙霸天傲娇地哼了一声：【一般一般，世界第三啦！】
　　程尤鸢笑眯眯道：“那下一次奖励再翻个倍吧？”
　　龙霸天：【…………】
　　它就知道！！！
　　……
　　靳西：“现在开始公布个人票数，排名后二十名的选手这次将要离开舞台。”
　　这还是第一次在现场公布选手的个人票数，所有人都不禁期待起来！
　　然而！
　　谁都没有意料到的是，第一个淘汰的居然是上次排名第十的杨珂瑶！票数还是零？！
　　场内有些喧闹，靳西过了几秒才解释道：“由于杨珂瑶选手在训练期间的某些举动违反了节目组的重大规定，所以从今天开始杨珂瑶选手退出本档节目。”
　　弹幕：
　　——雾草雾草！我说什么来着！杨珂瑶没有镜头绝对是出事了！
　　——我想知道的是，她到底干什么了？
　　——我直觉猜想，是不是杨珂瑶故意让鸢鸢受伤的？！
　　——我也是这么想的！为什么偏偏在公演前两天鸢鸢出了事！
　　——真相到底是什么！别直接一笔带过糊弄我们啊！放出证据来吧耿导！
　　——口说无凭！瑶瑶什么都没做，凭什么被逼的退出综艺！
　　——粉随正主，杨珂瑶人不怎么样，所以你们脑子也有问题？
　　没有吊众人的胃口太久，天宸娱乐公司官博以及《追梦吧！少女！》节目组官博前后脚便发出了一则声明和一段视频。
　　视频俨然是杨珂瑶故意洒水在洗手间地面上，并且伸腿绊程尤鸢摔跤的画面。
　　这个视频是龙霸天搞出来的。
　　本来那边并没有监控，所以这个视频理应不存在。
　　但龙霸天自觉当时未能及时提醒程尤鸢有危险，产生了那么几丝愧疚，所以主动提出说可以生成这段视频。
　　最重要的是！免费的！
　　耿东霖和李华还疑惑呢，这视频是哪来的？
　　合成的？不像啊！
　　合成的怎么可能这么真实！
　　最后还是龙霸天在视频的这个角度安了一个小型的摄像头，让工作人员误以为自己漏掉了这个摄像头。
　　看完事情的前因后果之后，鸢尾们直接炸了！直接跑到了杨珂瑶微博评论区底下激情开麦！
　　【我家有矿：擦擦擦擦！怎么有人这么坏！我家妹宝招你惹你了？！不就是实力比你强！长得你比好看一百倍！嫉妒心特么的也太重了吧！你爷爷我最看不起你这种人！】
　　【鸢宝最爱的姐姐：只能说导演组做的好！这种人要是继续待在节目组里不知道要搞出多少事！】
　　【世界上香菜能不能灭绝：人心险恶！还好妹妹受伤没有太严重，如果这次的歌曲换一种风格，那还真的是要被杨珂瑶给害死了！】
　　【……】
　　整个评论区分为好几种。
　　有骂骂咧咧的，有力吹天宸爸爸和节目组爸爸的，还有关心程尤鸢伤势等等的。
　　对此，天宸娱乐只回复了最后一个问题。
　　【天宸娱乐：@我是大富婆：鸢鸢的伤养一周左右就会恢复的~大家放心哦~】
　　这一起事件在几方势力的加持下，迅速冲上了热搜第一。
　　众人在看完骂完之余，也不由得对程尤鸢产生了同情怜爱之心。
　　看程尤鸢没背景没父母，就专逮着她一个人欺负是吧？！
　　鸢鸢莫怕！
　　我们来当你的后盾！
　　—————
　　PS：非常感谢宝宝们破费送的花花、赞、情书、啵啵奶茶等等礼物！呜呜其实宝宝们能够送点免费的礼物，每天追更本书，我就很满足了！大爱你们！

第59章 双人舞
　　杨珂瑶根本没想过这件事情会暴/露。
　　毕竟她那两天仔细检查过了，根本没有摄像头对准那边她才敢这般直接。
　　但她怎么也想不到居然会有视频流露出来！
　　杨珂瑶被带走的时候，是在第一组表演结束后，回到休息室刚坐下导演组那边就派了人过来。
　　工作人员：“杨珂瑶，跟我们出去一下。”
　　杨珂瑶：“是有什么事吗？”
　　没有任何回复，几个工作人员径直上手将她扯了出去，动作毫不犹豫，很是干脆利落。
　　除了唯一知情人沈珺，其余三位队友都是懵逼的。
　　后来看了热搜才知道事情的缘由，嘴上稍微克制住了一些没吐脏话，但心里骂骂咧咧个不停。
　　骂完之后，其中有人忽然反应过来：“杨珂瑶出事了的话，那她的票数是不是会被取消？那我们团队的票数……”
　　此话一出，另外两人也回过神来。
　　是啊，杨珂瑶出事了票数肯定是会取消的，那么她们这个团队相当于只有四个人，少了一个人的票数。
　　三人齐齐望向沈珺，表情欲言又止。
　　沈珺知道她们的意思，心里也能理解，考虑自己的利益向来是人之常情。
　　对她而言，有没有杨珂瑶的票数都无所谓，因为她相信程尤鸢一定是第一名。
　　况且，杨珂瑶本应该在两天前就退出综艺，是鸢鸢考虑到她，担心影响她这一整个组的舞台成果才等了两天，直到今天才说出来这件事情。
　　沈珺：“她的个人票数会取消，但不会影响团队。”
　　意思就是，她们这一组原本是第几名就是第几名，不会因为杨珂瑶的退出而有所改变。
　　听到她这句话，三位队友这才松了一口气。
　　虽然成为第一的希望不大，但万一呢？
　　她们的舞台这次这么炸这么燃，现场的反应也很好，说不定有希望呢？
　　团队成为第一，每个人可额外获得两万票，这对她们三个来说都是很需要的。
　　然而最后她们还是低估了程尤鸢的人气。
　　简直太强了！太恐怖了！
　　除去额外加的四万票，光是她一个人居然就有一百五十万票！！
　　一百五十万票啊！一个人啊！！
　　这谁敢想象？直接超出第二名的沈珺一百多万票！！
　　靳西宣布出这个数字的时候，众人还觉得自己耳朵出了问题。
　　我靠？！
　　这谁能不惊讶？！
　　第一次公演的时候团队才一百五十万票，现在程尤鸢一个人就一百五十万票了？！
　　与此同时，弹幕直接化为无数只尖叫鸡：
　　——啊啊啊啊啊啊啊！妹宝怎么这么棒啊！！
　　——鸢鸢！我家的！我家的！我可骄傲！
　　——什么你家的他家的！妹妹现在还躺在我怀里呢！
　　——噶！都给我噶！
　　——顶级神颜加超强实力！性格好！又勤奋！这是哪家的宝宝啊！哦！原来是我们鸢尾的！
　　——冲着这张脸我都不得不投票！
　　第三次公演舞台结束后，由于这一次的“神明少女”的造型太过火爆，导致程尤鸢的粉丝疯狂增长！
　　原本只有八百万多一点，一个晚上的时间，直接突破了千万大关，甚至还在不停增长！
　　直到后来。
　　除去庞大数量的鸢尾，圈内一句话广为流传——
　　你可以有别的正主，但程尤鸢一定会是你的墙头。
　　就单单凭着这一张脸，大多数人都无法拒绝。
　　抵挡不住，真的！
　　当然，这都是后话了。
　　……
　　在临睡之前，李华特意给程尤鸢发了条消息，让她这几天发一个一千万的粉丝福利。
　　说完后，他又叮嘱了一句：【对了，鸢鸢，偶尔也记得发点你自己的照片什么的啊。】
　　程尤鸢回了句“好的”。
　　放下手机，她思索着一千万粉丝福利该怎么弄。
　　上次是唱歌，那这次要不就跳舞吧？
　　跳舞的话，肯定还得等几天，等脚腕彻底恢复好了才能跳。
　　除此之外，还有一个问题，她跳什么舞呢？
　　不过很快她就有了一个想法。
　　五天后。
　　程尤鸢的扭伤彻底恢复。
　　这几天并无表演任务，所以众人都是在加强练习，气氛还算轻松。
　　这天傍晚，十点多，A班练习室。
　　程尤鸢、沈珺、贺长忆三人还未走，其余几人都已经离开。
　　三人凑在一起，小声嘀嘀咕咕地不知道在说什么。
　　弹幕：
　　——她们到底在说什么啊？！在说什么啊？！
　　——来人！有没有会唇语，我要知道她们到底在干嘛！
　　——懂唇语也不行啊，她们侧对着镜头，根本看不清楚啊。
　　——孩子有小秘密了！好奇的我抓心挠肺！
　　这个点大部分人还没睡，所以直播间的人数依然很多。
　　不多时，他们就知道程尤鸢三人刚才在讨论的到底是什么事情了。
　　贺长忆举着手机对准程尤鸢和沈珺两人，等音乐一响，两人立马动起来！
　　“One two three”
　　听清楚音乐的直t播间众人瞬间发出一声尖叫！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　雾草！雾草！！雾草！！！
　　居然是《Trouble Maker》！！！
　　她们两个居然跳《Trouble Maker》啊啊啊啊啊啊！！！
　　疯了疯了！
　　最重要的是！程尤鸢跳的还是男位！！
　　直播间此时彻底已疯：
　　——我靠我靠！谁能懂啊！沈珺跳女位，鸢鸢跳男位！
　　——是我的成神CP啊啊啊啊！嗑死我了！！
　　——鸢鸢平日里就是乖乖软软的样子啊！可是帅起来真的是没边了！
　　——孩子飞出去了！孩子飞出去了！鸢姐你看到了吗？！
　　——突如其来的一声尖叫，差点没把我小区的楼栋里的灯全都喊亮，然后我才知道，那个姐妹也在看直播！
　　——太般配了太般配了！那个手救命！都放到腰上了，鸢鸢你倒是往上/往下移啊！
　　——可恶啊啊啊！成神CP吃这么好？！
　　——就不能让长忆也加入吗？三个一起不好吗？哈哈哈哈。
　　——长忆兢兢业业（孤苦伶仃，不是）地在录视频呢！
　　——救命！简直不要太有感觉！
　　——这个是鸢鸢的一千万粉丝福利对吧？！对吧？！到时候一发我就去保存！！

第50章 深夜大逃脱
　　这个念头一经想到，程尤鸢第二天早上就跟沈珺说了。
　　因为之前李华就说过，两人在H国那边目前人气还不错。
　　所以可以趁着这个时机，多发一些双人合作的视频传到那边的社交平台上去，以便后续更好地开展那边的业务。
　　沈珺自然毫无意见，立马就同意了，“可以，没问题。”
　　程尤鸢眨了眨眼，琥珀色的眼睛干净明亮，期待开口：“那珺珺姐，我跳男位可以吗？”
　　沈珺表情愣了一下，有些惊讶，“我跳女位？”
　　程尤鸢点点头，眼睛很亮，“嗯嗯！可以吗？”
　　贺长忆恰好这时走过来又恰好听到这句话，凑到两人中间好奇问道：“什么可不可以？你们在说什么？你两要干嘛？带我一个呗？”
　　不等贺长忆继续问程尤鸢，沈珺很快同意下来：“可以。”
　　贺长忆：“……所以，你们到底在说什么？”
　　沈珺：“鸢鸢找我说跳双人舞的事情。”
　　贺长忆：“什么双人舞？你们跳双人舞干什么？”
　　程尤鸢简单解释了一下，然后又道：“长忆姐到时候可以帮我们录一下视频吗？”
　　贺长忆小幅度地撅了撅嘴，“可以。”
　　嘤，她也想参与进去。
　　可是这首歌只有双人跳才好看。
　　察觉到她的情绪，程尤鸢浅浅笑起来，语气温软，“然后录完了视频，我们三个人一起跳个舞怎么样？”
　　闻言，贺长忆瞬间就开心了，非常“没出息”地笑了起来，嘿嘿道：“好好好！”
　　因此，在《Trouble Maker》结束之后，三个人又录了一段最近比较火的一个帅气舞蹈。
　　迅速剪辑完后，程尤鸢就将视频给传到了微博上去。
　　直播间的观众早就看完了，看到消息了栏提示程尤鸢发了微博后，又屁颠屁颠的登上了微博美滋滋地继续看了好几遍。
　　啊啊啊啊！
　　越看越般配！！
　　图图、文文、剪辑视频全都给我搞起来！
　　今晚！注定是成神CP的狂欢夜！！
　　该视频一发出去，各大短视频平台就搬运了过去。
　　浏览流量越来越大，知晓成神CP的人也越来越多！成神CP的超话人数也越来越多！
　　成神CP的大粉头子，默默地看着这一幕露出了一个胜利的微笑。
　　嘻嘻。
　　成神CP就是最吊的！！！
　　亿元CP不服？
　　那就把剪好的视频摔到她们这群小妖精脸上！甜不死她们！！
　　……
　　只是两个跳舞视频，三人将综艺的热度再次带上了热搜。
　　于是，第二天进直播间的人数又多了许多。
　　耿东霖知道缘由后，更是乐的睁不开眼。
　　哎呀呀！
　　他们节目的选手真厉害啊！
　　但程尤鸢顾不上这些，因为她被李华带走去参加另一档综艺去了。
　　《深夜大逃脱》，看名字就知道这是一档深夜恐怖综艺，同样是实时直播加后期剪辑的形式进行观看。
　　由于烧脑又恐怖，场景布置背景故事等都很精密细致，再加上请来的嘉宾大多人气都很高，所以这档综艺热度一直很高，与《追梦吧！少女！》不相上下。
　　最重要的一点是！嘉宾根本不知道摄像头的位置在哪里！
　　所以这个综艺也被称作“照妖镜”，表面和和气气温温柔柔的明星，实际上可能脾气性格很不好。
　　这次李华终于记忆力在线，没忘了提醒程尤鸢：
　　“靳西这一次也会参加，还有《锦华》的女主蒋雨茜，这都是为了先一步造势，到时候节目一播出正好电视剧官博会发定妆照海报。”
　　程尤鸢点点头，“好，我知道了。”
　　李华：“靳西和蒋雨茜都是我们公司的，蒋雨茜是蒋总的外甥女，有点公主病，你不用搭理她，有什么问题找靳西就好了。”
　　程尤鸢笑了笑，“好的。”
　　找靳西是肯定不会找的，现在她还没出道，爱豆事业正值上升期，任何关于会引起绯闻的事情她都会小心避免的。
　　车子很快到达这一次的拍摄地点。
　　从外表看过去，是一处偌大且荒废僻静的庄园。
　　庄园墙面上爬满了爬山虎，密布交错的。
　　程尤鸢到的时候，其余五位嘉宾还有蒋雨茜没到。
　　因为这一次的主题是受邀参加庄园主人组织的舞会，所以每个人都穿上了导演组准备好的礼服。
　　礼服的风格偏向欧洲中世纪的款式，女生的裙摆比较大，男女的服装都很华丽优美。
　　四人除去靳西外，还有一个熟人，就是之前那档音乐旅行综艺的欧阳松。
　　另外两人也是目前很火的新生爱豆和演员，男生叫唐嘉白，女生叫许若清。
　　互相打过招呼后，蒋雨茜也差不多这个时候正好到了。
　　她主动跟靳西和欧阳松打了招呼，程尤鸢等三人跟她打招呼她只是神色淡淡地点了点头，姿态有些高傲。
　　程尤鸢对此并不在意，但许若清的脸色有一瞬间的黑沉。
　　也不怪她没控制住，毕竟作为最近比较热的新生演员，谁见了都是对她笑脸相迎的，只有蒋雨茜不把她放在眼里。
　　与此同时。
　　隐藏在暗处的摄像头一一开启。
　　弹幕：
　　——嘎嘎嘎！我来了我来了！终于等到了！
　　——雾草！这次靳西居然来了啊啊啊啊啊！老公好帅！！！
　　——还有蒋雨茜，程尤鸢……这一次的嘉宾阵容这么强大吗？！
　　——呜呜呜！我滴妹宝居然来参加这个综艺了！
　　——唐嘉白也很帅啊，许若清妹妹一如既往的甜美！
　　——救命！我已经超级期待这一期了！！
　　——半夜不睡觉，就是为了这个节目啊！
　　六人聚齐在庄园门口，然后分别被工作人员用眼罩蒙住眼睛给领了进去。
　　有的是两人一间房，有的是一人一间房。
　　程尤鸢摘下眼罩时，耳边突然响起一阵尖叫声。
　　她心脏下意识地一抖，没被房间内的场景布置给吓到，反而是被蒋雨茜的高音尖叫给吓到了。
　　蒋雨茜尖叫完后才猛地看到旁边还有一个人，吓的又叫了一声，看到是程尤鸢才松了一口气。
　　还好，还好，她不是一个人一间房。

第51章 妹宝安全感爆棚
　　似乎意识到自己的失态，蒋雨茜很快又恢复成了刚才见面时的高傲模样，直直地站在原地，轻轻地哼了一声，“你看我干嘛？”
　　程尤鸢默默地转过头，开始打量起她们所在的这间房间的布置。
　　整体风格华丽又精致，房里没开灯，只有窗外透进来的几缕皎洁月光落在地面上，勉强能看清房间的模样。
　　表面看过去没什么问题，但，有一处诡异的是——
　　程尤鸢稍微拧了下眉头，提起厚重的裙摆朝不远处的墙壁缓缓走过去。
　　蒋雨茜看着她走过去，距离自己越来越远，独自站在原地不免心里觉得毛毛的，于是也提着裙摆跟上了她的步伐。
　　蒋雨茜：“喂，你发现了什么？”
　　程尤鸢听到动静转头看了她一眼，然后指着面前的墙壁说道：“你看这是什么？”
　　蒋雨茜顺着她手指指着的方向看过去，看到墙上的暗红色血/迹头皮瞬间发麻，有些哆嗦却硬撑着控制自己，“血、血血啊！还能是什么！”
　　程尤鸢点点头，语气一本正经道：“也可能是加了颜料的番茄酱。”
　　蒋雨茜：“……”
　　突然一下子好像没那么害怕了是？
　　程尤鸢浅浅弯起唇角，“然后你再看这个番茄酱……不是，血的形状是什么？”
　　蒋雨茜认真地打量了一下，回道：“待在房间里，千万不要出去！这是之前的人留下来的？”
　　虽然这些英文字迹歪歪扭扭，但仔细辨别的话还是可以看出来这个意思的。
　　程尤鸢：“嗯，我想应该是这样的，我们六个人分别分布在不同的房间，然后我t刚刚发现了桌上的一张任务卡，却是让我们尽量快一点找到我们的同伴。”
　　蒋雨茜有些呆滞，愣愣地问：“所以我们到底要出去还是不要出去？”
　　程尤鸢摇摇头，“不知道，先找一下还有没有别的线索之类的吧。”
　　蒋雨茜：“哦，好。”
　　然后，她就一直跟在程尤鸢后面。
　　程尤鸢走去哪，她就跟着去哪，完全没有分开找线索的打算。
　　弹幕：
　　——笑鼠了，蒋雨茜简直不要太好笑。
　　——之前还觉得蒋雨茜特别傲一个人，结果没想到反差感这么大，头一次看到她这么老实哈哈哈哈哈。
　　——这才刚开始呢，还没开始恐怖起来呢，茜茜哪！你该怎么办是好啊！
　　——其他几个人已经被吓过了，马上就要轮到她们这里了！
　　——蒋雨茜以前从没参加过这种类型的综艺吧，也是第一次知道她胆子原来这么小的。
　　——感觉妹宝不怕诶！肿么办，这才多久啊我就有点嗑这对了，温软胆大妹妹X傲娇胆小姐姐嘎嘎嘎！
　　——勿cue！妹妹是珺姐的！她已经有好几个姐姐了！
　　程尤鸢在借着月光检查书柜上的摆件，最终找到了一本日记本，刚想转过身子差点就撞上了蒋雨茜。
　　蒋雨茜惊了一跳，嗓音无意识地尖锐起来，“你怎么突然转身了啊？”
　　程尤鸢少许无奈，“我背对着窗户看不清，所以要转身。”
　　蒋雨茜哦了一声，很配合地让出了位置。
　　等了十来秒钟，她摸了摸手臂，“看出了什么吗？”
　　程尤鸢：“这个应该是这个庄园主人留下来的日记本，至于它为什么出现在这里——”
　　她话音突然顿了下来，目光直直地望着房间门口的方向，漂亮的眸子微微眯起。
　　“嘎吱——”
　　房间的门，突然被缓缓推开。
　　蒋雨茜看到程尤鸢这样，再结合身后传来的诡异声音，蓦地升起一股不好的预感，下意识地就想转过头去看背后的景象。
　　然而，在即将转身的那一刻！
　　程尤鸢迅速扯住了她的手腕往自己这边带，一手蒙住她的眼睛，温声道：“别看。”
　　说完后，又朝着门口那一个浑身是血的长发女人淡定开口：“这是你的房间吗？”
　　蒋雨茜：“！”
　　什么东西啊？！
　　蒋雨茜：“你在跟谁讲话啊？”
　　程尤鸢：“鬼。”
　　长发女人：“……”
　　蒋雨茜：“！！！”
　　听到这个字，蒋雨茜就跟炸了毛的猫一样，唰的一下蹿进了程尤鸢怀里跟个八爪鱼一样把她抱得紧紧的。
　　程尤鸢被她这一下也搞懵了，但也没推开她。
　　只能一边艰难地扯开她用力搂着自己脖子的胳膊，一边跟那个女人对话。
　　女人点点头，又摇摇头。
　　程尤鸢思索了几秒，问她：“这不是你的房间，但是你在这里住过是吗？你以前也是被庄园主人邀请过来的，对吗？”
　　女人又点了点头。
　　程尤鸢：“墙上的字迹是你留下的吗？”
　　听到这个问题，女人却不回答了。
　　透过厚重的发丝，女人的一只漆黑的眼睛缓缓地盯向了背对着她的蒋雨茜。
　　蒋雨茜感觉到了身后传来的灼热目光，吓的声音都颤抖起来，“那啥，她是不是在看我啊？”
　　程尤鸢嗯了一声，“她好像想跟你说话，你要不要转过头？”
　　蒋雨茜立马回绝：“不要！我拒绝！我不听我不听！你让她跟你转达就好了！”
　　然而，在她话落的同时，女人却转身走了。
　　一步一步，僵硬的就跟提线木偶似的，长长的裙摆在地面上拖下一道淡淡的血迹。
　　弹幕：
　　——呜呜呜呜妈妈咪呀！这个女的出现的时候我差点把手机给扔了！太吓人了！
　　——我吓的心脏都差点停了！
　　——弹幕护体弹幕护体！
　　——这还是隔着屏幕，我不敢想象要是在现场我得多迅速昏过去！
　　——这样一看鸢鸢的胆子真的太大了吧！呜呜呜！我那无所畏惧的妹宝和拖后腿求抱抱的茜姐！
　　——我好羡慕蒋雨茜啊啊啊啊！她居然抱到了妹宝呜呜呜呜呜！妹宝安全感爆棚有没有！！
　　——这恐怖程度是大半夜都会做噩梦惊醒的吧！
　　——兄弟清醒点！现在就是半夜！你看看窗外有没有什么？
　　——卧槽你是魔鬼吗？！

第52章 欧阳松，欧阳怂
　　……
　　直到女人的身影彻底消失不见，程尤鸢才对着蒋雨茜开口道：“她走了，你可以松开了。”
　　闻言，蒋雨茜这才哆哆嗦嗦地爬了下来，脚尖沾地的时候人都是颤的。
　　但她还是强行恢复成了之前的傲娇模样，“那啥，刚才那不是我平常的作风，其实我还是挺大胆的。”
　　程尤鸢忍着笑点点头，“嗯，你超级大胆的。”
　　蒋雨茜：“……”
　　合理怀疑她在阴阳自己。
　　与此同时，蒋雨茜在心底默默发誓！
　　她回去！一定要把经纪人拉入黑名单两天！
　　给她选的什么综艺啊！吓死她得了！
　　蒋雨茜吓的脑子都迟钝了，但还是不得不怀疑起来，经纪人是不是想让她在这个综艺里吓死然后瓜分她的财产？！
　　等她缓了一会后，程尤鸢才开口：“我们出去找其他人吧。”
　　蒋雨茜一听眼皮子颤了颤，“为啥？那个墙壁上留下来的话不是让我们好好待在房间不要出去吗？万一那个女人还在外面等我们咋办？守株待兔呢！”
　　程尤鸢默了两秒，觉得有些道理，“那你在这等我，我去外面看看。”
　　蒋雨茜闻言则疯狂摇头：“不行不行！你不能把我一个人留在这！”
　　程尤鸢：“那你跟我一块出去？”
　　蒋雨茜纠结了好一会儿，才点点头，“那行吧，我是怕你出什么事，所以才跟着你去的。”
　　程尤鸢浅浅笑起来，“好，那你保护我？”
　　蒋雨茜听到这话顿时挺直了脊背，傲娇地昂了昂下巴，“好啊，保护你就保护你！那你紧紧跟着我吧！”
　　程尤鸢：“好的。”
　　然后，临近走出门的时候。
　　蒋雨茜停了下来，眼睛瞥着一旁的程尤鸢，“咳，走啊，我们一起走。”
　　程尤鸢笑了笑，也不逗她了，径直走在她前面大步往外走。
　　蒋雨茜则十分顺理成章地扯着她的袖子，亦步亦趋老老实实地跟着她。
　　走出房间才知道，这座古堡是真的挺大的。
　　程尤鸢仔细打量着古堡环境，不由得在心里暗暗赞了一句。
　　场景逼真，细节完美，恐怖氛围感也渲染的很到位。
　　看她旁边这一位就知道了。
　　走了一会，终于看到了一间带锁的栅栏式的房门。
　　是欧阳松个人所在的房间。
　　凑近推了推门，程尤鸢刚想出声，躲在被子里的欧阳松就扯着嗓子嚎叫了一声。
　　“你怎么又来了啊！你快走吧！美女！我求你了！我跟你无仇无怨啊！你别这么吓我啊呜呜呜！”
　　程尤鸢：“……欧阳老师，是我。”
　　听到熟悉的声音，欧阳松才畏畏缩缩地从被子里探出了一个脑袋，看清楚外面的两人后这才麻溜的跑到了门边。
　　欧阳松：“呜呜呜你们终于来了，我一个人太可怜了，可害怕了。”
　　程尤鸢：“没事，我们来了，欧阳老师你找到了密码吗？”
　　欧阳松：“什么密码啊？”
　　程尤鸢：“就这个锁的密码。”
　　欧阳松：“我不造啊！我一睁开眼睛那个女鬼就站在我门口，我吓都吓死了，直接躲进了被子里面，要是你们不来我根本不会出来的，哦，也不是肯定的，除了实在憋不住想上厕所的时候。”
　　程尤鸢：“……”
　　蒋雨茜：“欧阳老师你好怂啊，还不如我呢，干脆改名欧阳怂得了。”
　　欧阳松嘴角抽了抽：“……我谢谢你啊。”
　　弹幕：
　　——哈哈哈哈哈哈蒋雨茜是怎么好意思说出这句话的，明明你们两个怂的不相上下好嘛！
　　——欧阳松变成欧阳怂可还行哈哈哈哈！笑不活了！
　　——蒋雨茜你是懂戳心窝子的！
　　——松老师别怂啊！你是大老爷们！别给大老爷们丢脸啊！
　　——救命！这里面不会鸢鸢最大胆吧！
　　——不会，靳西也不怕，但是靳西走的方向跟她们的方向反了，不知道啥时候才能团聚呢。
　　——呜呜呜，我想看西柚合体！两个颜霸合体该是多么养眼啊！
　　——她来了她来了！女鬼来了！快点找密码啊啊啊啊！
　　——救命救命弹幕护体弹幕护体！你们快发弹幕挡住我的屏幕！
　　……
　　正当三人想尝试开锁的时候，走廊尽头突然传来了一阵轻微的脚步声。
　　伴随着轻快却诡异的童谣声，缓缓朝这边越来越靠近。
　　与此同时。
　　走廊的灯忽地暗了下来。
　　从他们这一边，一直到走廊尽头墙壁上的灯盏，接连熄灭。
　　以至于视觉上就显得，那个女鬼越来越近，氛围也越来越恐怖。
　　欧阳松吓傻了：“她她她她！嘎嘎嘎我要回去了！”
　　蒋雨茜也差不了多少，但还是眼疾手快地扯住了欧阳松的衣服，“别跑啊！我们怎么办！快找密码让我t们进去啊！”
　　欧阳松：“我不造密码啊！我真不知道！”
　　蒋雨茜眼瞅着那个女人越来越近，疯狂地扭着密码锁，反复试了好几次后没想到真的让她给开了！
　　欧阳松目瞪口呆：“？”
　　来不及多问，蒋雨茜飞快推开门，把程尤鸢一把拽了进来。
　　然后关锁、关门一气呵成！
　　女人来到的时候，面对的就是一扇砰的关上的房门。
　　最重要的是，锁合上了，她也进不去！
　　女人：“……”
　　不是？
　　要不要这么迅速啊？！
　　线索到底还要不要了啊？！！
　　她在原地站了一会，默默求助起导演。
　　导演默了两秒，回道：“你把卡片放到门口吧，去吓唬其他两人，那两个还没出来。”
　　女人应了个好字，然后带着放着童谣的录音机缓缓离开了此地。
　　欧阳松：“是不是走了？是不是走了？”
　　蒋雨茜：“好像是吧。”
　　欧阳松：“那我们要不要出去？”
　　蒋雨茜：“……密码是什么？”
　　欧阳松：“？”
　　他傻了，“密码不应该问你吗？你开的锁进来的啊！”
　　蒋雨茜：“我忘了啊，我随便扭的几个数字来着。”
　　欧阳松：“牛……不是，你真厉害。”
　　在他们斗嘴的时候，程尤鸢已经在房间里找到了密码。
　　她径直走到门边，毫不犹豫地扭了几个数字。
　　“咔擦”一声响，锁立马开了。

第53章 完了，饿傻了
　　听到动静，两人齐齐转头。
　　然后又齐齐回过头，彼此对视了一眼，眼里意思很明显——
　　我们好辣鸡啊！
　　不过还是你更辣鸡一些！
　　两人都觉得自己要稍微好那么一丢丢，殊不知在对方心里也是这么想的。
　　程尤鸢捡起地上的卡片，然后走到他们旁边，“你们看看。”
　　欧阳松将卡片内容念了出来：“不要相信你身边的任何人。”
　　此话一出，那种毛骨悚然的感觉顿时就升了起来。
　　蒋雨茜：“什么意思？为什么这么说？”
　　欧阳松：“难不成是指我们之中有坏人？”
　　闻言，程尤鸢微微抿起唇，认真思考起来。
　　现在得到的线索太少了，最终任务是逃出去。
　　逃出去？该怎么逃出去？出口在哪里？
　　墙壁上的字迹和那个女人的回答到底是什么意思？
　　还有日记本……
　　对了！日记本！
　　程尤鸢差点忘了这回事，一开始看的时候被突然出现的那个女人所打断，以至于后面日记本放在桌子上忘了拿过来。
　　“你们在这等一下我，我回去拿个东西。”她迅速丢下一句话，提着裙摆慌乱地往外跑去。
　　蒋雨茜懵了一秒，毫不犹豫地直接跟着跑了出去，“哎！程尤鸢！你等等我啊！我不要跟他待在一起！”
　　他好辣鸡！还没她镇定！
　　看到蒋雨茜跟着跑了出去，房间里一下子变得阴森森的，欧阳松猛地打了个激灵，脚下生风赶紧追了出去。
　　欧阳松：“别留下我一个人呜呜呜！”
　　弹幕：
　　——不是！他们三个凑在一起怎么这么搞笑啊哈哈哈哈哈！
　　——本以为蒋雨茜是个高傲拽姐，本以为欧阳松是个沉稳长辈，结果。。。对不起，我之前错怪你们了。
　　——这一期简直不要太好笑好吗！蒋雨茜和欧阳松看向彼此的眼里都充满了嫌弃哈哈哈哈！
　　——突然为我们妹宝感到心累，明明年纪最小，却要承受住这个年龄本不该承受的重任。
　　——嘤嘤嘤跟妹宝去鬼屋肯定安全感爆棚吧！我也想被妹宝抱在怀里温柔安慰！
　　——谁懂啊，这个节目本来被称作是照妖镜，结果把大家最真实最搞笑的那一面给展现出来了，简直不要太圈粉！
　　——又恐怖又搞笑！一下子尖叫一下子大笑，我妈以为我疯了！
　　——我也是，大半夜的，真的是！
　　……
　　三人回到原先程尤鸢和蒋雨茜待的房间，很快找到了那本日记本。
　　翻到中间的时候，终于发现了一条线索。
　　日记本上写着：
　　【三个月过去了，又到了这个特殊的时候，舞会又要开始了。让我想想，这次该邀请谁来呢？
　　伯利特公爵夫人肯定是要邀请的，她那完美的面庞和身材多适合跳舞啊，唔，想象一下，她在血/中跳舞的场景应该很美吧……】
　　日记到这里就结束了。
　　舞会是一个关键词，因为他们来到这里也是得到了舞会的邀请。
　　以及血/ 中跳舞……
　　程尤鸢回想了一下，说道：“所以那个女人就是伯利特公爵夫人吗？她是之前受邀请过来参加舞会的。”
　　蒋雨茜此时稍微冷静了一点，努力跟上她的思路：“所以，来参加这个舞会的其他人呢？都死了吗？那她呢？”
　　欧阳松认真开口：“都那么多血了，真的活得了吗？”
　　程尤鸢：“……有道理。”
　　再找了一遍房间，还是没发现其他线索，所以三人又踏上了寻找其他三人的道路。
　　整座古堡沉重又安静，隐隐中透露出几分诡异和阴森。
　　蒋雨茜和欧阳松分别走在程尤鸢两边，紧紧握着她的袖子，跟连体婴似的往前走。
　　过了一会。
　　程尤鸢闻到了一丝不寻常的味道，停在原地仔细嗅了嗅。
　　蒋雨茜现在最怕她突然停下，每次都是发生什么无法形容的恐怖事情，“你你你你怎么又停下来了？”
　　欧阳松：“对啊鸢鸢你你你你发现了什么？”
　　蒋雨茜：“欧阳老师你学我干啥？”
　　欧阳松：“我我我没学你，我我我就是害怕。”
　　不等两人继续斗嘴，程尤鸢蓦地开口：“你们有没有闻到一股火锅的味道？”
　　蒋雨茜：“……”
　　蒋雨茜：“？？？”
　　欧阳松：“妹纸啊，你是不是饿了啊？出现幻觉了啊，哪里来的火锅的味道啊？”
　　程尤鸢：“有的，真的，还有饭菜的味道。”
　　蒋雨茜：“完了，饿傻了，导演组能负责吗？”
　　看到直播中这一幕的后台工作人员连忙锁上了门窗，将屋里浓厚的自嗨锅和自热米饭的香味给严实地锁在了室内。
　　程尤鸢这鼻子怎么这么灵啊？！
　　要是被她发现了这里那还得了！
　　又闻了一会，那阵香味才消散了很多。
　　程尤鸢歪了歪头，目光缓缓锁定在一开始的香味飘出来的地方。
　　导演组：“！”
　　发现了？！
　　不过，程尤鸢到底没有往这个方向走过来就是了。
　　她拉着另外两个人凑近说了些什么，声音太小根本不知道他们在说什么。
　　导演皱了皱眉：“收音器坏了？”
　　副导演：“没呢，他们把麦给捂住了。”
　　导演：“他们想干嘛？”
　　在导演组和众人的好奇之下，并没有等很久，他们就知道了答案。
　　当工作人员再次扮鬼搞起恐怖的时候，他们三个趁其不备！先发制人！
　　也不知道从哪搜刮来的白布窗帘，咻的一下从工作人员背后飞了过去。
　　工作人员猛地回头，却什么也没看到。
　　然后走着走着，身后突然响起一阵高跟鞋哒哒哒的声音。
　　可是！
　　再次转头！依旧什么也没有！
　　人也没有！鬼也没有！
　　工作人员冷汗顿时就冒了出来，忙不迭地联系导演组，“呜呜呜导演这个古堡是不是真的闹/鬼啊！我害怕！”
　　弹幕：
　　——哈哈哈哈哈笑不活了！扮鬼吓唬工作人员可还行！
　　——鸢鸢想出来的主意，真是太棒了！
　　——求此时工作人员的心理面积！
　　——你看蒋雨茜和欧阳怂笑得多开心啊！前后对比不要太明显！
　　——不得不说，三人组真的挺好玩的！
　　（PS：最近两三天宝宝们的礼物我都看到了，真的太感谢了！所以为表感谢本穗激动加更一章！嘎嘎嘎！希望宝宝们看的开心~这段时间比较忙，等以后没那么忙了也会考虑偶尔加更的~爱你们哟！
　　还有一件事，就是有些朋友们不打五星的话就不要评分了好不好哇，球球了，打低星很容易影响拉低后期评分的，呜呜呜难过……）

第54章 他跪了！跪了还不行吗？
　　正当三人玩的不亦乐乎的时候，靳西冷不丁地出现在他们身后，蓦地响起一道幽冷的嗓音：“你们在干嘛？”
　　三人齐齐吓一跳，在这个环境下一举一动都是令人心惊胆战的。
　　欧阳松拍了拍胸膛，重重地呼出了一口气，“艾玛，是你啊，靳西你吓死我了。”
　　靳西嗯了一声，身后还跟着被找到的唐嘉白和许若清。
　　男人目光掠过他们手中的白色窗帘，然后结合了一下刚才嚎的无比激动的工作人员，大概猜出来他们在做什么了。
　　许若清自从被找到之后就一直跟在靳西后面，看到他们玩得这么开心不由得撇撇嘴角嘀咕了一声，“你们玩的还真开心诶，是不是都忘了我们三个了。”
　　然而没有一个人接她这话，许若清表情下意识地一僵。
　　弹幕：
　　——来了来了！靳西终于来了！六个人终于合体了！
　　——老公好帅！嘶哈嘶哈嘶哈！
　　——颜霸CP简直了！凑在一起简直不要太养眼！
　　——为什么不理我们清t清妹妹？？？
　　——啧，感觉许若清这话有点意思啊。
　　——人家就是一句普通的话，你们也能想这么多？
　　——呃，这都能吵起来？
　　……
　　六人聚在一起后，将找到的线索整合起来分析。
　　程尤鸢将那本日记本摊开来给他们看，说了一下自己的看法。
　　靳西闻言点点头，嗓音温润：
　　“嗯，我也找到了类似的线索，目前看来就是这座庄园的主人每隔三个月就要邀请几个人来参加所谓的舞会，但这个舞会的目的并不简单，应该是一个诅/咒。”
　　唐嘉白听完这番话忽然觉得周围变得阴森森起来：“什么诅/咒啊？”
　　程尤鸢轻轻抿了下唇角，回道：“我的猜想是，庄园的主人想找人代替他从而承受诅/咒带来的的痛苦，但这个期限只有三个月，所以每隔三个月就要重新换一个人来。”
　　靳西闻言看向她，认同颔首：“我也是这么想的。”
　　导演组：“……”
　　导演：“不是？他们找到了什么线索？怎么就推出来了？”
　　副导演也很懵逼：“不知道啊，就看到他们找到了一个日记本和图片上的线索，还有两个线索没找到呢。”
　　导演：“然后就推测出来了？”
　　副导演：“……目前来看大概好像应该确实是这样的。”
　　导演：“不行！npc呢？快出去吓他们！多出动几个！让他们的思路被推翻！”
　　一声令下，所有在嘉宾们附近的npc们纷纷朝着他们所在的方向行动。
　　六人还在分析，不远处的上空突然飘下来一个白衣服的布娃娃。
　　“啪”的一声落在地上，娃娃的脖子上面还系了一根绳子，跟活过来了似的直冲他们这边爬过来。
　　以欧阳松带头的四个人齐齐尖叫出声，“妈呀！娃娃成精了！”
　　许若清连忙拎起了裙摆想要跑，就见她跑的方向之前出现的那个女鬼逆着光线也缓缓朝着这边走了过来。
　　许若清：“我靠！”
　　走廊两边全都挡住了去路，前面是墙壁，后面……
　　后面的一扇门在这时缓缓开启，里面的场景让几人都不禁头皮发麻，就连第二胆大的程尤鸢都有些害怕。
　　里面灰溜溜的，只有一盏暗红色的灯，照在几个并排躺着的人身上。
　　床是立起来的，几人身上绑着一些绷带，浑身都是血，面朝着他们六人。
　　倏地一下，那些人的眼睛齐齐睁开！
　　猛地伸出手，发出沙哑的吼声，看样子是想要挣脱开绷带朝他们而来！
　　欧阳松腿都软了，吓的话都说不出来，扶着门框差点就要行一个大礼。
　　哎哟我滴个娘诶！
　　他跪了！跪了还不行吗！
　　四面八方全都被堵住，那两边的娃娃和女人也越来越近，前面的几个人好像也快要挣脱出来了。
　　靳西一如既往的沉稳镇定，皱起眉头说了一句：“他们好像在说什么。”
　　程尤鸢心里也有点毛毛的，旁边的蒋雨茜一直缩在她怀里吓的胡言乱语。
　　但即便是这样，她还是强行稳了下来，看清了他们的唇语：“他们说，她来了，快跑。”
　　她？
　　她是谁？
　　外面的那个女人吗？可是她不是伯利特公爵夫人吗？她不应该也是受害者吗？
　　程尤鸢的脑子突然变得有些混乱起来，但是目前的状况显然不允许她思考。
　　她一手拉着最近的蒋雨茜，一手扯了一下欧阳松，直接往娃娃的那个方向狂奔。
　　跑的时候，她还不忘记提醒靳西，“靳老师，我们先跑吧！”
　　经过那个娃娃的时候，程尤鸢特地晃了一下裙摆径直将娃娃给甩到了一边去。
　　娃娃仰倒在地面上，两只手和腿机械地在半空扑腾。
　　然后欧阳松大胆地补了一脚，把它给踹的更远了，弄到了另一边的那个女鬼身上，低头披着头发前进的女人下意识地发出了一声尖叫。
　　导演组：“……”
　　弹幕：
　　——噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　——闷头前冲！无所畏惧！快跑啊！！
　　——本来我都吓死了不打算继续看的，结果这一幕把我给整笑了！
　　——屋里妹宝还是有点喜剧成分在身上的！
　　——感觉他们上这个综艺都要跑的累死了，无时无刻好像都在跑。
　　——欧阳怂老师这次怎么不怂了哈哈哈哈！
　　——救命啊我要笑鼠了！
　　短短十来秒的时间，六人已然跑的没了影子。
　　留下几个npc面面相觑，以及地上还在扑腾的遥控娃娃。
　　女鬼默了两秒，毫不犹豫地伸出脚又把它给踹开了。
　　呸！
　　晦气！
　　……
　　与此同时。
　　六个人不知道跑到了什么地方，实在是累的不行才找了个地方休息。
　　然后，就无意中触发了一个机关线索。
　　欧阳松气喘吁吁往墙上靠，不小心碰到了旁边的一副画框。
　　这副画框正巧是靳西之前发现的那个线索。
　　如此一来，画框背后居然还藏了一条线索。
　　是出口的位置。
　　算出来后，六人一起朝着这个线索指向的位置找了过去。
　　在一楼的一处最尽头的走廊处，有一个被锁拴住的铁门，需要找到钥匙才能出去。

第55章 不，我信你。
　　看到那个锁，蒋雨茜都快崩溃了，一屁股直接坐在了地上，咆哮了一声，“啊！到哪去找钥匙啊！这庄园这么大，我都要累死了！”
　　有了她开头，欧阳松等人也纷纷坐了下来，双目无神地看着这个门。
　　靳西和程尤鸢对视了一眼，最后男人试探性地问了一句：“那要不你们在这里等，我和鸢鸢去找钥匙？”
　　闻言，蒋雨茜第一个不同意：“那还是算了，光靠你们两还不知道得等多久。”
　　欧阳松疯狂点头，附和道：“对啊对啊，要是你们走了，那女鬼又单独跑过来找我们四个怎么办？不行不行，我跟着你们一块走！我不累！我嘎嘎能走！”
　　许若清和唐嘉白两人本来是想在这里等的，结果他们四个都去，避免没有镜头，咬了咬牙，只能也跟了上去。
　　回到原先的地方。
　　六人找了好几个房间，都没有任何线索。
　　过了好一会儿，程尤鸢蓦地提出了一个想法：“如果说，钥匙可能不会在某一个地方，而是在某一个人身上呢？”
　　唐嘉白：“有道理，那该不会是在那个女鬼身上吧？”
　　想到那个女鬼，他就控制不住地头皮发麻。
　　即便知道那是工作人员扮演的，但还是很恐怖的好不好！
　　闻言，几人皆沉默下来。
　　互相看了看彼此，眼神意味很明显。
　　谁去啊？
　　你去？
　　我不，我不敢。
　　程尤鸢：“再找找吧，这也只是我的一个猜测。”
　　然而，事实证明，她的猜测并没有错。
　　在得到最后一个线索的时候，程尤鸢从蒋雨茜的项链中找到了大门的钥匙。
　　钥匙是有了，但是众人又面临着另一个问题。
　　蒋雨茜的真实身份是什么？
　　是背后的幕后主导者庄园主人还是受邀过来的伯利特公爵夫人？
　　想要成功完成这次出逃任务，最终是不能带庄园主人出去的，否则这一次就算输了。
　　六人站在出口处，等待着最终的抉择。
　　走，还是留？
　　蒋雨茜一直在解释：“我真的不知道这个钥匙怎么在我项链里面的，我一开始戴上就是这样的，我不是庄园的主人，导演组根本没提前跟我说。”
　　许若清撇了撇嘴角，小声道：“没说也不代表你不是啊，说不定是暗地里的任务呢，你演技这么好，我们也不能确认。”
　　蒋雨茜一下子就急了，声调也忍不住拔高了起来：“我要真是庄园主人，我就退圈！”
　　众人：“……”
　　不是，玩这么大？！
　　许若清眨了眨眼，倒是没有继续说下去了。
　　弹幕：
　　——哦莫哦莫！这么狠的吗？！
　　——蒋雨茜藏不住事的！所以她应该真的不是庄园主人，你看她吓到那个恍惚的样子就知道了。
　　——脸都吓白了，要是她真是庄园主人的话，她就不会一直跟在鸢鸢旁边了。
　　——确实，怎么感觉许若清好像有一丢丢针对蒋雨茜一样呢？
　　——什么针对啊！那是合理怀疑好不好！因为钥匙就是从蒋雨茜那里找出来的啊！
　　——找出来的也不代表一定就是她啊！
　　——怎么感觉导演组在挖坑呢？
　　距离最后任务截止的时间还剩五分钟。
　　如果任务完成，则无事发生。
　　如果任务未完成，则会有相应的惩罚。
　　惩罚是什么，现在还无从得知，因为现在只播出了两期，还没发生过惩罚，所以惩罚内容还是未知的。
　　谁也不想受惩罚，鬼知道那会是什么玩意儿。
　　唐嘉白和许若清都低着头不作声，欧阳松和靳西则是在重复翻看着那些线索。
　　时间只剩下四分钟。
　　蒋雨茜环视了一圈，最终看向程尤鸢，攥紧了拳头，“喂，程尤鸢，你信不信我？”
　　还是一贯的傲娇大小姐语气，但她能问程尤鸢就已经代表了她对程尤鸢的特殊期望。
　　闻言，程尤鸢抬头看过来。
　　见她没立刻回答，蒋雨茜更加急了，“t怎么？你也不信我？”
　　对此，程尤鸢摇了摇头，坚定回道：“不，我信你。”
　　蒋雨茜吸了吸鼻子，攥紧的拳头松开，别扭地挪开视线，傲娇地哼了一声，“还算你有眼光。”
　　最后三分钟。
　　靳西放下手中的线索，淡声开口：“那个女人应该才是庄园主人，那几条线索只是一个幌子，她想借此分离我们，如果蒋雨茜被我们留下，她就正好有替代品了。”
　　欧阳松：“对对对，蒋雨茜一直跟我和鸢鸢在一块呢，她吓的比我还惨，根本不可能独自去完成任务的。”
　　蒋雨茜：“喂！欧阳老师不带这么损人的！我哪有比你惨！你才是好不好！谁一直躲在我跟程尤鸢身后的！”
　　欧阳松飞快回道：“那不是我，那是欧阳怂，我是欧阳松，你认错人了。”
　　蒋雨茜：“……”
　　程尤鸢忍俊不禁，“那就决定了吧？开锁我们一起出去吧？”
　　靳西淡淡颔首，“嗯，走吧。”
　　靳西和欧阳松都发话了，唐嘉白和许若清作为圈内的后辈也只好默认同意了。
　　开锁后。
　　六人一个个走出来。
　　等了几分钟，外面一个人都没有。
　　许若清不由得拔高了声音：“茜姐你别装了！你是不是就是庄园主人！”
　　蒋雨茜被她这么一而再再而三地说，暴脾气直接就上来了。
　　刚想开口怼回去，就看到工作人员出来了。
　　导演：“任务完成！恭喜大家！这一次的主题就是‘你看到的事实，难道就是真相吗？’很多时候我们都会被所谓的表面真相给蒙蔽住了眼睛，随波逐流，无形之中的言行举止可能都会对他人造成不可磨灭的伤害，所以，希望大家在之后的生活中多保持一点理性，多积累一点善意。”
　　听到这番话，许若清因为羞愧而不好意思地垂下了脑袋。
　　在节目结束后，她找到蒋雨茜小声跟她道了歉，然后就飞快地走掉了。
　　蒋雨茜还有点懵，不过她也不在意这些事情。
　　挺正常的，那种情况下谁都会着急，如果被“污蔑”的不是她，她说不定也会像许若清那样呢。
　　换回私服后，蒋雨茜找到程尤鸢：“喂，程尤鸢，姐带你一起吃个夜宵去啊？就当是报答你最后相信我。”
　　程尤鸢笑了笑，没戳破她的小心思，“行啊，吃什么？”
　　蒋雨茜想了想，一把搂过她的脖子往自己的车里走，“唔，你想吃啥？火锅烤肉还是海鲜？要不都吃吧？”
　　程尤鸢：“……姐姐你认真的吗？”
　　不等蒋雨茜开口，欧阳松屁颠屁颠地跟上来了，“吃什么吃什么？带我一个啊！我嘎嘎能吃！”
　　两人默了两秒，随即默契地笑出了声。
　　完了，欧阳老师在她们心中的形象已经彻底没了。

第55章 双舞台表演
　　吃完夜宵后，程尤鸢被萌萌领着回了公司给的房子住。
　　现在凌晨四点多，回宿舍的话肯定会吵到她们，所以程尤鸢就没想过回宿舍。
　　小区的名字叫做云滨湾，高档小区，由于很多明星和名人都住这里，所以安保系统还是很厉害的。
　　由于实在是太困，导致程尤鸢醒的时候已经快十二点了。
　　她是被梦惊醒的，猛地一个起身摸过一旁的手机看了眼时间。
　　敲！十一点半了！闹钟居然没响？！
　　程尤鸢立马穿好衣服，迅速跑进卫生间洗漱。
　　萌萌正好在给她做营养午餐，听到动静迅速关好火走过去，“别急别急，李哥跟节目组请了上午的假，让你好好睡一会，不然的话身体都撑不住。”
　　闻言，程尤鸢这才松了一口气，洗漱的动作放慢下来。
　　萌萌：“待会吃完午饭我送你过去，对了鸢鸢，《锦华》剧组定妆照刚刚发出来了，你待会记得转发一下。”
　　程尤鸢刷着牙嗯嗯了两声，示意自己知道了。
　　萌萌厨艺很好，几道菜也都是营养均衡搭配，她盯着程尤鸢吃的饱饱的才露出了开心的笑容。
　　嘿嘿。
　　有什么比当自己喜欢的明星的助理更幸福的呢？
　　更重要的是，妹妹性格还这么好！真的不要太幸福！
　　回节目录制地点的路上，程尤鸢登上了微博，转发了《锦华》官博发出来的演员阵容和定妆照。
　　她随手刷了一下官博底下的评论区，大部分都是好的言论。
　　有靳西和蒋雨茜在，原著粉也还是挺平和的。
　　当然，也有少数一些人对程尤鸢的演技持怀疑和不看好的态度。
　　毕竟，九溪公主是很多人心目中的白月光。
　　评论区：
　　853小帅就是我：【啊啊啊啊啊啊！我家妹宝居然要演戏了！妹宝怎么这么棒啊！】
　　村里一枝花：【天哪！靳西终于要再次演电视剧了吗？！】
　　菜的睡不着：【蓝荣山老师、闵露老师、靳西、蒋雨茜、程尤鸢……这阵容我简直不敢想象该有多绝！这部电视剧必火！给我爆爆爆！】
　　用户123555：【不是？程尤鸢一个爱豆演戏？她能演好吗？还是这么好一个角色！为什么让她演啊！】
　　谢谢我不熬夜：【合理怀疑程尤鸢搭上了什么靠山！她一个新人能进方立岩的剧组？怎么可能！】
　　家里有个菜园子：【就是说啊！程尤鸢她有什么演技？把我的九溪演毁了怎么办！我最爱九溪了！】
　　鸢尾大头：【不是？你们一个个的真能挑刺啊！这都还没看到呢就说鸢鸢演的不好？】
　　靳西圈内隐姓埋名老婆：【路人，也是原著九溪粉，我觉得鸢妹挺适合这个角色的，而且也很符合原著对九溪的描写，其实可以期待一波妹宝的演技。】
　　是橙子不是橘子：【同意，如果换别人指不定还没有程尤鸢适合呢？就单单论程尤鸢这张脸，我就是服气的！】
　　……
　　对于网上的热议，剧组和天宸这边都没有做任何回应。
　　毕竟不可置否的是，演员要靠演技说话。
　　程尤鸢不会只是一个全能爱豆，她日后也会是一个优秀的演员。
　　她向来靠实力和作品说话。
　　与此同时。
　　第四次公演舞台即将到来。
　　时间过去了将近一半，选手也只剩下最后的二十位。
　　望着空旷了大半的场景，众人的情绪皆有些复杂。
　　邬青云走到台上。
　　低头扫视了一圈，笑了笑，问：“现在是不是很紧张？”
　　众人：“紧张。”
　　邬青云：“感觉时间过的很快吧，一下子就到了第四次公演了，只剩下你们二十个人了，感觉一百个人在眼前的场景还历历在目呢。”
　　二十位选手都没出声，全都安静地听着。
　　邬青云：“舞台向来都是很激烈的，大部分观众的眼睛都是雪亮的，只有你足够强，你才能稳稳地站在这里，好了，话不多说，我来给大家宣布这一次公演舞台的规则。
　　二十位选手这次分为十组，每组两人，对于曲目可选择改编也可不改编，都随你们自己选择，准备时长为十天，投票规则不必多说，最终获得第一名的小组每人可额外获得两万票，个人第一名可额外获得四万票。
　　以及，这里听好了，二十位选手淘汰十人，只剩十人，不过这一次为了给大家更多的机会，你们可以再多一次舞台表演的机会，也就是说，除去抽中的曲目表演，你们二十个人可以额外自行分组邀请队友进行另一组表演，组合最少两个人，最多五个人，表演的歌曲从这里挑选。”
　　邬青云一边说，一边举起手里的纸张示意她们。
　　听到后面这番话的时候，台下大多数人皆喜出望外。
　　所以说，第四次公演舞台，她们有两次表演的机会？！
　　这也意味着，观众能看到她们的几率也就更大！
　　那么，邀请谁呢？
　　几乎所有人都望向了程尤鸢所在的方向，目光灼灼……
　　如果能跟程尤鸢一组，那她们的机会就更多了。
　　二十人淘汰十人，这第四次的公演舞台对一半的人来说都是最后一次正式的舞台了。
　　谁不想继续留在这里呢？没人不想。
　　适时。
　　龙霸天的声音响起：【发布任务：第四次公演舞台两次小组获得第一名，个人获得第一名，任务完成后可获得相应奖励一百万元，以及以宿主名义向贫困地区的儿童捐赠二十万元。】
　　听到后面这半句话，程尤鸢的眉梢不由得挑起，“这个奖励很不错。”
　　龙霸天：【哼，那可不！】
　　程尤鸢：“行，了解了，霸天在我心里超帅！”
　　龙霸天暗戳戳期待：【那是全世界第一帅吗？】
　　程尤鸢：“嗯……是的吧。”实体都没有，她咋知道帅不帅。
　　龙霸天控诉她：【你犹豫了！你为什么犹豫？！】
　　程尤鸢：“嘘，我要上去抽队友了。”
　　不等龙霸天继续说什么，程尤鸢就被邬青云喊上去抽签了。
　　剩下的众人再次激动起来！
　　十九个人！十九分之一！！
　　两次机会！总得抱住一次大佬的大腿吧！！

第85章 有没有想过找自己的家人
　　“啪”的一下，按了t下去。
　　几秒后，大屏幕缓缓停了下来。
　　弹幕：
　　——会是谁呢！会是谁呢！
　　——看另外十九个人都眼巴巴的望着，这幅画面有些莫名的搞笑。
　　——珺姐珺姐珺姐珺姐！！！
　　——长忆长忆长忆长忆！！！
　　——成神CP就是最吊的！再让我看一次双人合作舞台吧！
　　——什么成神CP！我们亿元CP扛着大旗赶来了！
　　——心然心然！念姐念姐！乔乔乔乔！
　　弹幕上刷哪个选手的都有，不过最多的还是沈珺和贺长忆这两人的名字。
　　全场都紧张地看着大屏幕缓缓停下，显现出三个大字——
　　贺长忆。
　　贺长忆先是懵了一下，然后激动地嗷嗷叫，“是我！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　沈珺看着这一幕，默默地往旁边挪了点位置。
　　她看过去好傻。
　　程尤鸢也挺开心的，抽完之后就下来了。
　　轮到沈珺上去抽，她抽中的是姜念。
　　徐心然抽中的是第六名的沉乔，两人之前二公的时候合作过一次了，默契度还是有的。
　　看到这一幕的其余人内心瞬间欲哭无泪。
　　我靠啊！不是吧？！
　　三组六个人都是A班的，还都是前六名！
　　这还怎么比啊！你说说她们怎么比得过啊！！
　　邬青云都不免觉得太巧了，但能怎么办呢，抽签都是随机的，也需要一点运气成分。
　　很快抽完队友后，就轮到了抽曲目。
　　程尤鸢这一组是贺长忆上去抽。
　　只见她随手一按，滚动的屏幕缓缓停下来——
　　《爱的回归线》
　　所有人：“！！！”
　　弹幕：
　　——卧槽卧槽！这歌妥妥的回忆杀啊！！！
　　——长忆你这手气绝了！！！
　　——呜呜呜这首歌谁能不爱啊！就问你们！谁能不爱！！
　　——我不能我不能！我可他喵的太期待了！
　　等其他九个小组都抽完了曲目后，邬青云才将歌曲档案袋分发下来。
　　然后，就轮到了邀请组队的环节。
　　二十个人，分为的组合最少两个人，最多五个人。
　　按照排名进行选曲邀请队友，程尤鸢依旧是第一个上台。
　　在所给的几首歌曲中，她思索了半分钟左右，最后选定了《TIK ToK》（Kesha）。
　　看到她选了这首歌，邬青云稍微有点意外，笑着说：“决定了？”
　　程尤鸢点点头，“嗯，决定了。”
　　邬青云：“行，那队友呢，你想要邀请谁？”
　　这首歌的话，一般是两个人唱比较好。
　　而且双人舞台的话，个人的镜头也会多一些。
　　程尤鸢眨了眨眼睛，举起手中的话筒，直直地朝着沈珺的方向开口：“我想邀请珺珺姐。”
　　邬青云能够预料到这个结果，她们两个合体只会让粉丝更加疯狂。
　　邬青云转过头，问道：“沈珺，你接受程尤鸢的邀请吗？”
　　沈珺毫不犹豫地回答：“接受。”
　　邬青云：“行，那拿着歌曲档案袋下去吧，期待你们十天后的演出。”
　　看到这两个人组队后，其余人皆是啧啧感叹。
　　谁懂她们的心情啊！
　　第一第二组一起了，她们完球咯！
　　当然，最开心的还得属于成神CP粉。
　　她们就说！她们就说！
　　成神CP就是真的！一定是真的！！
　　你看她们两个人的眼神！啊啊啊啊啊！毫不犹豫的邀请和接受，家人们我疯了啊！！！
　　这时亿元CP看不得她们如此狂欢，也来插了一脚。
　　鸢鸢和长忆也合作了呢！亿元CP才是真的！！
　　路人：管你们哪个真哪个假，反正认准程尤鸢准没错！
　　……
　　由于十天要准备两个舞台，时间非常紧凑，所以众人几乎每一天都在拼命练习力求达到最好的效果。
　　尤其程尤鸢还要准备一个星期后的全市模考，考试时间为两天。
　　也就是说，满打满算，她最多也就八天的时间能够训练。
　　不过还好她要表演的这两首歌只有一首歌需要跳舞，《爱的回归线》只需要唱就好了，对她而言还是减轻了一定的压力。
　　晚上七点，又到了家教时间。
　　周聿淮这次接视频的背景变了，这边是晚上，他那边却是白天。
　　程尤鸢注意到后，疑惑地问了一句：“老师，你是在出差吗？”
　　周聿淮嗯了一声，温声道：“过两天就回去了。”
　　程尤鸢：“那你那边现在还挺早的吧，要不今天结束后，等你回来我们再继续上课？”
　　周聿淮：“不用，没关系，早上没什么事。”
　　之前刚开始的时候，家教的频率是每天都上课。
　　然后到了现在，由于程尤鸢偶尔会有晚上的工作，所以一周上四次课，剩下三天就由她自己复习刷题。
　　等她做了几道题目后，周聿淮讲解过了一遍知识点，不自觉地揉了揉太阳穴。
　　程尤鸢看到这一幕，下意识地停住了笔尖，“老师，你怎么了？生病了吗？”
　　周聿淮摇摇头，“没事，可能是昨晚处理工作太晚导致的，我们继续，鸢鸢，你做一下第二十题。”
　　程尤鸢轻轻抿了下唇，攥着笔的指尖力度缓缓收紧了几分，应了个好字。
　　讲到后面，男人的声音都有些哑了。
　　沙沙的，磁性又醇厚。
　　他喝了几口水润嗓，锋利的喉结顺着吞咽的动作而上下滚动。
　　程尤鸢默默注视了两秒，随后才佯装不经意地挪开视线。
　　差不多结束今天的学习后，两人有一搭没一搭的聊着天。
　　忽然，周聿淮问了程尤鸢一个问题。
　　男人眸光微微闪烁，声线沉稳温柔：“鸢鸢有没有想过找自己的家人？”
　　闻言，程尤鸢愣了一下，随即沉默下来。
　　找自己的家人？
　　那个世界的她是想过的，也找过了，但一直没有线索，过了一段时间就放弃了。
　　她当时心想，自己大概率是被抛弃的，所以找到了家人可能也不会喜欢她吧。
　　所以来到这个世界后，她也从来没有想过这个问题。
　　有院长妈妈，有朋友，有老师，有李哥和萌萌，她觉得，其实现在也挺好的。
　　【宿主其实可以尝试一下的哟，家人，到底还是不一样的。】龙霸天破天荒地说了这么一句话。

第58章 签几个名
　　听到龙霸天的这番话，程尤鸢其实还有点讶异。
　　这傲娇鬼居然还会说这样的话？
　　挺稀奇啊，不过程尤鸢还是听进去了。
　　她沉默了一会，没点头也没摇头，回答中肯：“目前没有想过，但以后说不定，老师怎么突然问起这个来了？”
　　周聿淮：“想了解一下鸢鸢的想法，如果鸢鸢想的话，我可以帮忙。”
　　对此，程尤鸢笑着点了点头，“好，谢谢老师。”
　　末了，她又说了一句：“老师你记得注重身体，嗓子不舒服的话，要多喝温水，可以泡点菊花茶和金银花茶之类的。”
　　男人闻言轻轻弯起潋滟眉眼，浅笑着应了个好字。
　　这是鸢鸢第一次关心他。
　　周聿淮：“第四次公演舞台有两首歌，期间还要模考，很辛苦，鸢鸢也要注意身体，不用刻意节食减肥。”
　　程尤鸢：“嗯嗯，我会的。”
　　周聿淮低笑道：“到时候我还会去现场的。”
　　闻言，程尤鸢下意识地想到了什么，“老师之前也来过现场吗？”
　　男人微微颔首，嗓音温润清冷，如实回道：“嗯，三次都去了，因为想当场看鸢鸢的表演，通过屏幕不够直观。”
　　程尤鸢是真的愣住了，很意外，也有一些感动吧。
　　她没想过周聿淮这样的人居然也会来现场只是为了特意看她的表演。
　　她猜测他的主业不是老师，平常工作应该很忙的才对，但……
　　程尤鸢一时怔住，半晌才呆呆地回了一句：“谢谢老师对我的舞台的支持和喜欢。”
　　周聿淮眼神微动，睫毛半垂遮掩住眼底的情绪波动。
　　过了一会他才蓦地开口，声音有些沉：“其实不仅仅是舞台。”
　　程尤鸢在想事情有些没听清，“老师你说什么？”
　　周聿淮笑了笑，回：“没什么，今天就到这里吧，鸢鸢去休息吧。”
　　程尤鸢：“噢噢，好的，那老师再见。”
　　周聿淮：“鸢鸢再见。”
　　结束视频通话后，男人抬手摁住酸胀的太阳穴，脑海中好像有什么东西在一跳一跳的。
　　缓了一会，才从抽屉里拿出退烧药服水吞了两粒。
　　……
　　剩下的几天时间内。
　　程尤鸢上午跟贺长忆练习《爱的回归线》，下午跟沈珺练习《TIK ToK》，早上和晚上则集中时间复习。
　　中午午休的时间也几乎只剩下十来分钟，几乎是困得不行，才会趴在桌上眯一会儿。
　　弹幕：
　　——中学生是真的很累啊，每天早起晚睡，大部分人的睡眠时间都没有六个小时，真的太辛苦了。
　　——是啊，没办法啊，都是为了考一个好大学啊！
　　——我是鸢鸢的校友，一个学校的，其实她的成绩已经很好了，上一次考试全校三十五名，只要不失利，是稳进很好的211学校，但是她还是一直很努力。
　　——而且妹宝每天还要训练，哎我真的，作为妈妈粉可心疼了，跟看自家闺女一样的。t
　　——鸢鸢真的是正能量啊，我每次看她直播，跟她一起学习的时间都越来越长了！简直动力满满！
　　——我也是我也是！好巧！我有时候实在学不进去了就去回看她的学习直播，然后过一会就又充满了干劲！
　　——各位屏幕前的高三生们都加油啊！上了大学就轻松了！
　　——扯淡！这都是骗人的！实际上大学也很累的，而且每天都不知道在累些什么东西呜呜呜，高中累起码还有个目标。
　　——笑不活了姐妹别太真实了！但我们还得给学弟学妹们留点美好的幻想！
　　——虽然但是我是男的，不过我觉得你说得对。
　　……
　　五天后。
　　到了全市模考的时候，考试时间如同高考那般，为期两天。
　　程尤鸢提前一天请好了假，考试的这两天就都在云滨湾住，萌萌负责考前考后接送她，让她吃好睡好。
　　一般这种大考的时候，都会塑造如同高考那般的气氛帮助学生们锻炼心态，因此很多学生都会更加紧张，尤其是数学这门拉分差距比较大的科目。
　　萌萌也怕程尤鸢紧张，下午在送她去考数学的路上忍不住叮嘱了好几遍。
　　程尤鸢每次都是乖巧地应下，但还是觉得有些好笑，“萌萌姐好像你比我还紧张一些。”
　　萌萌：“嗨，我也觉得，我这总有种送自家妹妹高考的感觉。”
　　程尤鸢：“这还没到高考呢，要是真到了高考那天怎么办？”
　　萌萌认真想了想，回道：“那我会天天为你祈祷的，李哥到时候肯定也紧张的不行。”
　　程尤鸢也笑：“那提前谢谢萌萌姐了，这么辛苦。”
　　萌萌：“不辛苦不辛苦，到了，鸢鸢，考试加油哈。”
　　程尤鸢嗯了一声，拿好文具和准考证独自走进了考场等待。
　　她在位置上翻看错题集，过了一会，有一个女生突然拿着本子走了过来坐在了她前面的座位。
　　女生眨了眨眼睛，“那个，你可以跟我签个名吗？”
　　程尤鸢：“现在吗？”
　　女生点点头：“对啊，反正签几个名也花不了你太多时间的。”
　　签几个名？
　　程尤鸢听到这四个字微微拧了下眉头，然后就看到她手中拿着的大概百来页的本子。
　　女生见她不说话，径直摊开了新本子凑到她面前，把她的错题集挪到了一边，笑眯眯道：“我是你的粉丝，所以希望你可以帮我签几个名，每一页签一个就好了。”
　　虽然是笑着说话的，语气也还算客气，但这话怎么听都有种理直气壮的感觉。
　　程尤鸢不知道她说的几个签名具体到底是几个，要是开始签了她估计就停不下来了。
　　距离开考只有二十分钟不到的时间，她还想继续复习一会，所以礼貌拒绝了那个女生的请求。
　　程尤鸢：“不好意思，我现在要复习，想要签名的话等考试结束了我再给你签可以吗？”
　　女生一听到这话表情就僵了一下，随即勉强地笑了笑，什么也没说就离开回了自己位置上。
　　她的位置离程尤鸢这边不算远，所以那边传来的话也是可以听清楚的。
　　“没要到？呵，你能做成什么事？”
　　“不是我的问题，是她太装了，不过她说待会考完了可以给我签。”这是那个女生的声音。
　　“这么装？啧，当了明星就是了不起啊。”
　　后面的程尤鸢就没继续听了，自动屏蔽那些声音专心复习起来。

第59章 我有个女儿跟你一样大
　　不多时，监考老师就来了，收好东西后，卷子和答题卡很快传了下来。
　　两个小时后，数学考试结束。
　　考场的学生陆陆续续地离开了，程尤鸢稍微慢了一步，因为她在想刚才倒数第二道大题的答案。
　　她刚起身打算离开，就被一群人给拦下来了围在座位上。
　　其中一个，赫然是刚才问她要签名的那个女生。
　　为首的那一个将先前的本子丢在她桌子上，拽里拽气地开口：“帮忙签几个名呗？”
　　这几人都是学校的刺头，很多人都认识。
　　教室里剩余几个没走的学生齐齐放慢了手中的动作，看向这边的表情有些迟疑和纠结。
　　说到底，他们都是普通人家的孩子，如果招惹上了学校的刺头以后麻烦指定很多，他们还想安稳度过高中生涯。
　　但，看着程尤鸢被她们围住，他们又不忍心就这么离开怕她被欺负。
　　挣扎期间，只好安静地站在原地。
　　这些人敢在这里堵住程尤鸢也不怕被人传到网上去，她们只是让她签个名而已，又没对她做什么。
　　程尤鸢不签的话，到时候还是她耍大牌呢。
　　当红爱豆的签名，应该能卖不少钱吧？正好她们最近生活费花完了。
　　在场的众人心思各异，面对着几人的要求，程尤鸢没有回答。
　　而是在脑海里询问龙霸天：“霸天，有没有加速的东西能给我用用？到时候我一推开她们就跑你觉得怎么样？”
　　龙霸天：【……这不失为一个好办法。】
　　程尤鸢：“所以你有吗？”
　　龙霸天：【当然有啦！加速药水嘛，八万八千八百八十八一瓶！买不了吃亏买不了上当！】
　　程尤鸢：“……不是，你真的是我亲霸天吗？我俩的关系还需要算这么清楚？”
　　龙霸天：“宿主，我不是亲霸天我是龙霸天，还是要算清楚的，毕竟宿主现在有钱了，所以宿主你买吗？”
　　龙霸天异常期待！瞪大了双眼等待着她的回答！
　　程尤鸢：“……不用了，打扰了。”
　　那可是八万八千八百八十八诶！她不配！
　　等了一分钟还没等到程尤鸢开始动笔的几个人不耐烦了，为首的应该是她们的老大，刚想抬手推她，就猛地听到一声大喝。
　　“干什么呢你们！又是你们！”
　　是教导主任的声音，几人转过头看到他时下意识地顿在了原地。
　　教导主任旁边还跟着两个人，分别是一男一女，一对中年夫妻。
　　他也没想到带他们二位参观学校的时候能碰上这样的事情，连忙开口解释道：“抱歉让二位见笑了，除了少数几个，我们学校大部分学生还是很听话的。”
　　程尤鸢抬眼望过去，正好就对上那两人同时看过来的目光。
　　这对夫妻颜值很高，并且保养的很好，状态看过去跟三十出头的差不多，光是这样就可以想象出年轻的时候该有多绝。
　　只是……
　　为什么他们两个看着她的眼神好像有些不太对劲？而且眼眶也微微泛着红。
　　不明显，但仔细看的话还是能看到眼角的一点泪花。
　　这两人正是沉学谦和付冬楠，他们知道程尤鸢今天考试，因为实在是太想亲眼看见她了，所以才会特意找了人进来找她。
　　本来还想克制住就偷偷地在窗户外面看两眼就走，但是看着看着就无法挪动脚步了。
　　尤其是目睹了有人欺负她的场景，两人的心情不知道怎么形容，就好似所有的感伤情绪都交织在了一起，心脏痛的一缩一缩的。
　　这还是他们第一次撞见的场景，那以前呢？
　　以前的十七年里，他们的女儿是不是也受了很多欺负？
　　沉学谦和付冬楠两个人即便不敢想象，他们还是会逼自己想。
　　他们要铭记女儿受过的苦和委屈，以后要加倍数倍的对她好。
　　那几个学生被教导主任喊去了办公室，一时间，考场里只剩下零星几个人。
　　程尤鸢被这么凝重地注视着，不免觉得有些不自在。
　　明明在舞台上会被更多人看着，但为什么在他们面前却是不一样的感觉呢……
　　程尤鸢：“霸天，他们为什么看着我？”
　　龙霸天：【嗯……可能是宿主长得太好看了吧。】
　　闻言，程尤鸢嘴角轻轻抽搐了两下，“谢谢你的夸奖啊。”
　　没有继续跟它对话，程尤鸢迅速收好东西准备离开。
　　在考场耽误了这么些时间，还不知道萌萌在外面等的着急了没有。
　　然而，在绕过沉学谦和付冬楠这对夫妇出门的那一刹那，程尤鸢蓦地被付冬楠喊住。
　　付冬楠低头快速抬手擦去眼尾的泪水，再次抬眼的时候温柔地看着程尤鸢，“鸢鸢，我看了你的节目，很喜欢你，我们能拍张照吗？”
　　似乎是怕她不同意，付冬楠又补充了一句，含着泪意的眼睛也同样含着笑意：
　　“我有个女儿跟你一样大，她在很远的地方读书，看到你我就想起了她，还有家里人都很喜欢你支持你。”
　　家里人……
　　程尤鸢听到这三个字恍惚了一下，回过神来后礼貌点了点头，“可以的，谢谢您一家的喜欢和支持。”
　　付冬楠忍着哽咽摇了摇头，眼眶泛红，然后招呼着沉学谦一起过来，让教导主任帮忙给三个人一起拍了张照。
　　此时的阳光正好。
　　相机里的光线也恰到好处，落在三个人的肩上。
　　三秒后，照片定格在这美好一刻。
　　教导主任都忍不住夸了一句：“三位看过去真像是一家人哈哈，长得都好看。”
　　沉学谦满意地看着照片，然后递给自t己妻子，客气地回复了教导主任的话。
　　程尤鸢拍完照片后就往旁边退了两步，礼貌地对两人说道：“谢谢，那我就先走了，叔叔阿姨再见。”
　　付冬楠嘴唇微动，好像还想说点什么。
　　但最后到底什么也没说，温柔地看着她点了点头，“再见，鸢鸢。”
　　不能急，以后还会再见的。

第70章 鸢鸢的家人就是鸢鸢的家人
　　待目送着程尤鸢离开后，沉学谦缓缓收起温和的目光，转头直直地看向教导主任，“孙主任。”
　　教导主任被他这么一看，心里猛地一个咯噔。
　　这是怎么了？
　　刚才不还是好好的？
　　这两位据说是豪门世家的人，所以校长千叮咛万嘱咐他万万不能让他们不高兴了。
　　毕竟好不容易有人说要给他们学校投资建造一栋图书馆，可不能让这个机会就这么没了啊！
　　短短几秒钟的时间，教导主任的心思不禁转了十万八千里，连忙点头应道：“哎，沉先生您说。”
　　沉学谦声线平静，无形之中却带着一股强大的威压：“经过刚才那一幕，我对贵校部分学生的素质水平难免有所怀疑，关于投资图书馆这一事……”
　　男人刻意顿了一下，侧眸看向付冬楠。
　　听到这番话，教导主任顿时急了，“您放心，我会让她们的老师好好教育她们的，绝不会再让她们做出这种伤害同学之间和谐友爱气氛的事情！”
　　付冬楠朝他礼貌笑了笑，温声道：“那自然最好，我并不希望我的女儿在贵校受到任何欺负，一点也不行。”
　　教导主任闻言直接懵了，呐呐地问道：“……程尤鸢学生是二位的亲生女儿？”
　　付冬楠轻轻颔首，眼眶微红，“这件事希望您目前保密，还有，我希望图书馆楼栋的名字可以以我女儿的名字命名。”
　　她要向曾经那些看不起程尤鸢的人证明——
　　她的鸢鸢，不是没有依靠的。
　　教导主任连连点头，小心讨好道：“那自然的，名字的事情肯定是由二位决定的！那接下来的事情我带您去校长办公室进行商议？”
　　……
　　与此同时，楼梯拐角处。
　　听到这里的程尤鸢没有继续待下去了。
　　她沉默地戴上了卫衣的帽子，低着头，大步迈下楼梯离开。
　　刚才三个人的对话尽数收入了程尤鸢的耳中，龙霸天第一次看到她这般沉默的模样不免有些担忧。
　　龙霸天：【宿主，你还好吗？找到家人了……你不开心吗？】
　　程尤鸢飞快给萌萌编辑了一条信息，说她想一个人在学校里逛逛麻烦让她稍微等一会。
　　萌萌很快回复：【好，鸢鸢，不着急，你可以多逛会散散心，我就在外面等你。】
　　她以为程尤鸢是因为考试才心情不好，所以才需要独自在外面待一会散散心。
　　但其实并不然。
　　程尤鸢只是觉得心里有些乱，想找个安静的地方理清楚。
　　随意找了个没人的地方，坐下来，回答了刚才龙霸天问她的问题。
　　程尤鸢：“我还好，没事，开心吗？我也不知道，可能是开心的吧，替鸢鸢感到开心，她其实是有很爱她的家人的。”
　　龙霸天虽然脑子不太聪明，但是多想了一会还是能够明白她的意思。
　　她以为的家人只是这具身体、也就是原来的程尤鸢的家人，而并非自己的家人。
　　所以她既为原主感到开心，又为原主和自己感到难过。
　　“鸢鸢”是有家人的，可是她没有。
　　但是她现在也是“鸢鸢”，所以她为“鸢鸢”感到开心。
　　龙霸天不知道该怎么形容此时此刻的滋味，酸酸的，麻麻的，觉得这个宿主虽然有时候会敷衍它，也会打趣它，但是宿主真的很好。
　　她从来不是只为自己一个人考虑，只要别人对她好，她就会掏心掏肺地加以还回去。
　　所以，程尤鸢来到这个世界，成为了另一个“程尤鸢”，她是感激的，却也是愧疚的。
　　毕竟，她觉得，虽然两人一模一样，但这具身体始终不是完全属于自己的。
　　她只是千万分之中一个很幸运的人罢了。
　　龙霸天难得叹了口气，闷闷道：【宿主就是鸢鸢，鸢鸢的家人就是鸢鸢的家人，宿主不必纠结这个的。】
　　程尤鸢从始至终都是程尤鸢。
　　只是有一些明白话它不能说出口，否则会违反上级的规定从而受到惩罚。
　　轻一点的倒无所谓，对它而言洒洒水的事情。
　　可严重的话它跟程尤鸢都会消失，龙霸天不敢冒这个巨大的风险。
　　程尤鸢垂着眼没应这话，沉默地看着面前的草地。
　　会是她理解的那个意思吗？
　　她好像懂了。
　　阳光逐渐弱下去，又坐了几分钟，她才起身离开，心情放松了很多。
　　与其纠结再多，不如注重当下。
　　未来的事还在未来发生，到了那个时候顺其自然就好。
　　不用太怀疑了，她就是她，这个世界上也只有一个她这样的程尤鸢。
　　……
　　结束了两天的模考过后，程尤鸢迅速赶了回去，紧接着投入最后两天的训练之中。
　　沈珺不必多说，唱功本就很高的水平。
　　但是贺长忆在经过这一个半月后，水平也明显提高了很多。
　　在程尤鸢不在的两天时间内，她逐渐将自己的那一部分努力做到了最好的程度。
　　毕竟是难得的双人舞台呢，可不能拖鸢鸢的后腿。
　　程尤鸢回来后，贺长忆猛地一个熊抱过去，“呜呜呜妹妹你终于回来了！”
　　程尤鸢疑惑：“咋啦？发生啥事了吗？”
　　贺长忆摇摇头：“没！就是想你了！”
　　弹幕：
　　——啊啊啊啊啊kswl！亿元CP就是最好的！
　　——长忆真的是！瞅你这不争气的样子！你简直别太爱了！！
　　——笑鼠，鸢鸢不在，长忆小狗孤零零，鸢鸢在，长忆小狗开心心。
　　——我可能是得了一种嗑cp的病，总感觉鸢鸢跟谁都很搭配呜呜呜。
　　——别说了，我一个多么正直的友家军有时候也会这么觉得，鸢鸢这张脸简直绝杀！
　　——那我呢！那我呢！这么说的话我是不是也能跟鸢鸢很配嘿嘿嘿！
　　——首先你要有娱乐圈明星这样的颜值！其次你要有娱乐圈明星这样的颜值！这是最重要的一点！哈哈哈哈哈妹宝的脸可不是谁都能配的！你看看那几个强大的CP团体，另一方哪个不是好看的。
　　——支持哈哈哈哈！

第71章 光芒万丈的成神CP
　　时间很快过去两天。
　　来到第四次公演舞台，也是第一次出现的双舞台表演。
　　先进行表演的是十个小组的双人舞台，后面还有六个舞台。
　　程尤鸢和贺长忆这一组是第五个表演，中间的位置，不好也不坏。
　　到她们上场的时候，程尤鸢随意往台下扫了一眼。
　　正好就看到周聿淮和周今夏兄妹两人，以及上次公演结束后沉乔带着她的三个家人也在一排。
　　虽然听到周聿淮说他会来，但亲眼看见他又是一回事。
　　原来他以前也都在，只是她从来没有注意到罢了。
　　程尤鸢仅仅怔了一秒，然后笑着朝他们所在的那个方向挥了挥手打招呼。
　　众人：“！”
　　粉丝：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　鸢鸢是不是在跟我们挥手！
　　是的吧！一定是的！！
　　周今夏瞬间激动：“哥！鸢鸢是在跟我们打招呼吗？！”
　　周聿淮眼神一直落在舞台上，漫不经心地嗯了声。
　　周今夏：“她是不是记得我！啊啊啊啊！”
　　周聿淮听到这话淡淡地瞥了眼她，然后又迅速收回了视线。
　　与此同时，激动和意外的还有沉家兄妹三人。
　　沉谨弋还愣了一下，有些不可置信道：“鸢鸢刚才是跟我们挥手了吗？是吗？”
　　他拽了下一旁沉知宁的衣服，无比期待地问道。
　　沉知宁点点头，同样很开心，“应该是！她记得我们！”
　　闻言，沉家两兄弟的脸色很快就不一样了。
　　以往素日里冰冷无温的模样，在这一刻都浸满了温和的笑意。
　　多好啊，妹妹记得他们。
　　轮到程尤鸢的歌词部分，她才收回了那边的视线，举起手中的话筒开始唱了起来。
　　“心在离别前荡起秋千”
　　“泪只能转身后说抱歉”
　　随着歌词的过去，站在舞台两边的程尤鸢和贺长忆两人纷纷侧过身体，在副歌的部分看着对方齐齐往中央走。
　　副歌一出，台下的众人也忍不住跟唱了起来。
　　一时间，这个舞台倒像成了演唱会一般。
　　“在爱的回归线”
　　“又期待会相见”
　　“天会晴心会暖”
　　“阳光在手指间”
　　台上的荧光棒也整整齐齐地挥动着，舞台的气氛代入的超级好。
　　弹幕看到这里，直接一整个羡慕疯了。
　　——呜呜呜呜呜我特么的又没买到票！每次都是差一点点我要气死了！
　　——现场气氛也太好了吧，我看直播都能感觉出来，不敢想象我要是在现场该是一个多么活泼善良开朗的小女孩！
　　——而且这是有两场舞台啊啊啊！你们！都是怎么买到票的啊！！！
　　——除了《爱的回归线》t，等会还有妹宝和珺姐表演的《TIK ToK》呜呜呜谁能懂啊！我超级羡慕！超级想去现场看！
　　——妹宝什么时候还会有活动啊呜呜呜！我真的好想在线下亲眼去见她！
　　——据可靠消息传言！妹宝和珺姐过两天可能要去H国进行路演！因为她们两个现在在那边很火！好多人喜欢她们！以至于公演舞台有一部分的票都被H国人买了！
　　——尊嘟假嘟！要是这样我现在就去买机票了！
　　——对了！你们买到《时尚芭莎》这一期的杂志了吗？哈哈哈我买到了哟！还是十本哟嘻嘻嘻！
　　——我他喵的没抢到！蹲了那么久啊！靠靠靠！我迟早有一天要把这破手机给换了！
　　——我抢到了嘎嘎嘎！几分钟就没了，真的是太难抢了！我看到超话有个姐妹买了一百本！
　　——我要把你们这些能去现场见到她们的和抢到杂志的都鲨咯！眼红至极！
　　……
　　这一首歌结束后，全场的观众还无比恋恋不舍。
　　这首歌，真的一下子就把他们给拉回了以前的时光。
　　太经典了！情怀摆在那，怎么听都听不腻！
　　不过还好，马上又能看见鸢鸢和沈珺的舞台了！
　　随着每一次公演舞台的开始和结束，舞台的质量越来越高，选手们的实力也越来越强。
　　而这些，都是选手们不断的努力和挥洒的汗水而换来的。
　　可是，比赛总会有排名。
　　那些淘汰下去的选手，并不意味着她们不优秀。
　　她们也很棒，只是可能缺少了一个恰到好处的时机。
　　但前五名的实力不可置否，对于现在的状况来说出道位已经很稳了。
　　但不管怎么样，现在有舞台的机会还是要好好珍惜。
　　观众们看的很投入，很少有人拿手机玩的，大部分举手机的都是在录视频或者是拍照。
　　大概半个小时后。
　　众人望穿秋水的《TIK ToK》正式开场。
　　弹幕：
　　——嘎嘎嘎！来了来了！我今天最期待的舞台！！！
　　——成神CP粉给我冲啊啊啊！
　　——今天！将是神图的诞生！！！
　　——那几个站姐都在吗？！我的精神食粮就全靠她们了啊！
　　——我好激动我好激动啊！家人们！我特喜欢她们两个人的舞台表演！简直对我的眼睛不要太友好！
　　一秒后。
　　程尤鸢发声标准的英文腔调瞬间响了起来。
　　“Wake up in the morning feelin' like P Diddy”
　　“Grab my glasses I'm out the door I'm gonna hit this city let's go”
　　沈珺适时接上：
　　“Before I leave brush my teeth with a bottle of Jack”
　　“'Cause when I leave for the night I ain't coming back”
　　随即，两人合唱。
　　明明是两种不同的声色，合在一起却显得无比融洽无比完美动听！
　　两个人服装颜色一白一黑，隔着不远的距离，跟双胞胎似的默契地做着舞蹈动作。
　　最为重要的是！
　　程尤鸢这一次的发色是白发中夹杂着几撮挑染的黑发，而沈珺的发色则是黑发中夹杂着几撮挑染的白发！
　　偶尔会有干冰升起配合，整个舞台谁看了不说一声绝！
　　实力最强的两个人搭配，就是养眼又养耳！
　　真的！不能太爱了！！
　　表演结束后，舞台掌声经久不息。
　　程尤鸢和沈珺两人鞠躬感谢，直起身后相视一笑。
　　这一幕正好被好几个站姐眼疾手快地给拍了下来，闪光灯照在她们身上，一张神图就此诞生。
　　放在许多年后，这一张神图依旧无比能打。
　　成神CP，成神CP。
　　就像是应证了这个CP名，两人创造的“爱豆”神话往后几十年都没有人能够超越她们。
　　毕竟光芒万丈的成神CP，绝无仅有。

第72章 四公舞台结束
　　这一次的公演舞台足足持续了两个小时之久。
　　台下的观众也看了个过瘾，毕竟这样的双舞台也只有这一次了。
　　很快，又到了投票结算的环节。
　　依旧是由主导师靳西来进行公布。
　　以双人舞台为小组进行票数总结，一共十组，从第十名依次念到第一名。
　　“第十名，第七组，总计105782票。”
　　“第九名，第十组，总计112458票。”
　　“第八名……”
　　“……”
　　“第二名，第三组，总计701527票。”
　　第三组正是沈珺和姜念两人这一组。
　　听到这个结果，休息室的两人彼此对视了一眼，眼底都是轻松。
　　跟她们预想的一样，第二名，已经很棒了。
　　“接下来是第一名——”
　　在即将宣布第一名的时候，靳西稍稍顿了一下，唇角微微弯起，嗓音温润：
　　“第一名，第五组，总计2351479票。加上额外奖励的两万票，以及个人第一名程尤鸢选手额外奖励的四万票，第五组总计2401479票。”
　　“恭喜程尤鸢、贺长忆！”
　　台下的观众以及直播间的众人对这个结果早已预料到了。
　　但是，听到这个两百四十多万的票数还是会忍不住震惊加感慨！
　　这就是第一名啊！嘎嘎稳的啊！
　　而且这一次还是双人舞台，两个人加在一起的票数居然能高达两百多万票，这放在以前的选秀综艺里面是想都不敢想的啊！
　　随后，靳西公布了每位选手的个人票数。
　　第一名程尤鸢的票数始终遥遥领先，格外引人注目。
　　一百九十多万将近两百万的票数，全都是投给她一个人的！！
　　弹幕：
　　——哈哈，看到这个票数我丝毫不觉得震惊，甚至还觉得怎么没有超过两百万。
　　——嘶！妹妹的人气真他喵的恐怖啊！
　　——就剩下十个人了，真的好快啊。
　　——距离这个节目结束最多也就一个月了吧，害，等结束了我每天看什么啊呜呜呜。
　　——其他的选秀节目，我看第一名第二名的分数很多都是紧咬着的，到了这里，悬殊真的很大，但不得不说，程尤鸢各个方面都很强，第一名的王者之位实至名归。
　　——对，我每次看到鸢鸢坐在最顶上的那个位置，我都是发自内心的敬佩和欣赏，感觉其他选手和导师也是这样的心理。
　　——嗯，是我家的妹妹。
　　——什么你家的，明明是我家的，楼上你在做梦！
　　沉谨弋看到这话眉头顿时蹙起来，修长的指尖在屏幕上飞快打字。
　　旁边的沉知宁看他一脸凝重的表情还以为发生了什么事，凑过去关心问了一句。
　　然后，眼神一瞥，就看到他在疯狂地怼那些自称是程尤鸢最爱的哥哥姐姐的人。
　　沉知宁：“……”
　　嗯，打扰了。
　　……
　　第四次的公演舞台结束，后十名的选手即将离开。
　　回到最初的阶梯舞台，这十位选手向大家进行最后的告别。
　　可以说几乎是朝夕相处了一个半月的时间，大家之间已经有了感情。
　　虽然已经做好了离开的准备，但得知这个结果时还是会忍不住失落和难过。
　　才说了几句话，声音就变得哽咽起来。
　　每个人说的话并不完全相同，但所想要表达的意思都是一样的。
　　她们说：
　　“感谢这个节目，给了我能够展示自己的一个舞台，并且收获了一些喜欢我的人，真的非常感谢。”
　　“我以前其实是一个很内耗的人，经常怀疑自己，但来到了这里，认识了大家和大家玩过闹过合作过，我重新获得了自信，我对现在的自己越来越满意，即便这一次离开，我会失落，但我绝对不会后悔来到这里。”
　　“感谢老师们，感谢大家，感谢一直支持我们节目的观众朋友们。”
　　“未来的日子里我们会继续努力！”
　　到了后面，程尤鸢的眼眶也止不住地泛起了红。
　　这里面的很多人，都对她很好，都把她当成妹妹一样对待关心和照顾。
　　有部分人会说，女生多的地方就跟宫斗剧一样，明争暗斗个不停。
　　其实并不是所有的都是这样的。
　　除去个别几个，很多女生都是很好的。
　　弹幕：
　　——呜呜呜呜呜我都看哭了，女孩纸们真的好美好啊！世界上没了女孩子不能转！
　　——对，比起那些以男女主为主的偶像剧，我更喜欢友情线，女孩子之间的感情真的很好哭！
　　——就剩十个人了啊呜呜，从第一期开始没落过一次，就这么目送着一波又一波的人离开。
　　——怎么说呢，感觉这个节目结束后，我一时半会很难再看进去别的了，可能得缓一段时间才能脱离这个习惯。
　　——我也素！真的，除了那几个遭人讨厌的，大家都很好，相处起来也特别开心友爱。
　　——未来继续走花路吧！继续加油！
　　——我是鸢尾，看到这些小姐姐对我们鸢鸢都很好真的特别感谢！希望这些小姐姐以后越来越好！
　　——同楼上祝福！！！
　　……
　　临t近结束，靳西做了一个总结，同样也对在场的所有选手说了一些祝福。
　　“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，世界是一个大舞台，祝愿大家未来能够继续绽放光彩。”
　　掌声响起。
　　这也是在这里做的最后一次告别了。
　　十人收拾好自己的行李，在直播间向观众们告别过后，由节目组的工作人员送回了家或者公司又或者是机场。
　　练习室和宿舍从一开始的热闹非凡到现在的安静冷清，众人一下子很是不适应。
　　回想一下，竟然已经过去了一个半月的时间了。
　　每天几乎都在训练之中度过，所以对时间也没什么概念，如今一想就觉得时间过的真快啊，好似一转眼就过去了。
　　贺长忆串寝来到程尤鸢她们这边，坐在程尤鸢的椅子上唉声叹气。
　　程尤鸢在卫生间洗漱，沈珺在一旁收拾洗好的衣服，听见她的声音睨了一眼，“怎么了？”
　　贺长忆：“也没啥，就是觉得有点不得劲。”
　　沈珺：“那你去外面跑几圈，立马就有劲了。”
　　贺长忆：“……那还是算了，我突然觉得自己还是挺有劲的。”
　　沈珺扯了扯唇角，没多说什么。

第73章 简直天下第三帅！
　　难得有这么一个放松没有训练的晚上，十个人都凑在一个寝室里面叽叽喳喳地聊天。
　　贺长忆：“艾玛！这个时候就应该玩几局狼人杀之类的游戏才更带劲！”
　　徐心然：“手机里应该有这种小程序吧？”
　　此话一出，几人纷纷对了眼视线，意味深长地笑了起来。
　　诶嘿嘿。
　　反正现在在宿舍没有摄像头，想拿手机就拿，想怎么玩就怎么玩。
　　“来来来！”
　　“今晚不嗨不归！”
　　也不知道具体从什么时候开始玩的，玩了一局又一局，嗨的不行，后面还换了好几个其他游戏玩，顺带还偷偷摸摸煮了点面吃，反正散开睡觉的时候已经快凌晨五点了。
　　等第二天八九点的时候，练习室始终空无一人。
　　原本程尤鸢是每天六点就会去练习室背书刷题的，但是现在都九点多将近十点了，别说人了，一个影子都没看着。
　　弹幕：
　　——？？？？？人呢？人呢？人呢？
　　——我一大早起来就为了看直播，结果练习室一个人都没有？？？
　　——鸢鸢呢？珺姐呢？长忆呢……你们把她们给怎么了！！！
　　——孩子们呢？！我还特意设了八点的闹钟，本来我自然醒都是十二点以后的！
　　——她们昨晚集体做贼去了？这么晚还没起来？
　　——这句话莫名戳中了我的笑点，别说，有贺长忆和徐心然这两个人在，绝对是搞了什么名堂。
　　——她们不会又偷偷背着我们吃火锅还是烤肉了吧？毕竟今天好像也没什么训练任务啥的。
　　——别说，还真有可能（认真思考jpg.）
　　——笑死了，希望能让她们好好睡会吧，难得能睡个懒觉，而且妹宝天天早起晚睡，偶尔休息一天也没关系的。
　　……
　　不仅观众们在问人去哪了，耿东霖也在问。
　　耿东霖：“人呢？”
　　工作人员：“刚去宿舍看了一眼，都还没醒呢。”
　　耿东霖惊讶：“还没醒？她们昨晚干嘛去了？是谁又给了她们食堂的钥匙？！”
　　工作人员：“……不至于，耿导，应该就是累着了，毕竟这十天大家为了同时完成两个舞台一直在不停地训练。”
　　听到这话，耿东霖哦了一声，有些不自在地摸了摸鼻子。
　　耿东霖：“知道了，你出去吧，记得待会十一点的时候去喊她们起来啊，来这里不是让她们一直睡觉的。”
　　工作人员点点头：“好的，耿导。”
　　在出门的时候，他听到耿东霖小声嘀咕道：“再怎么困，饭还是得吃的，大不了吃完再睡嘛。”
　　工作人员无声笑了起来，轻轻地带上了门把手。
　　耿导啊就是嘴硬，实际上心还是很软的，傲娇鬼一个。
　　差不多十一点过一刻。
　　工作人员去宿舍一一敲门把她们喊起来，“别睡了！十二点了！吃饭了！晚了就没饭吃了！快起来！”
　　众人听到动静的时候还有些懵，感觉才刚躺下闭眼怎么就十二点了？？
　　程尤鸢作为昨天游戏的脑力担当此时困得一塌糊涂，眼睛都睁不开，躺着一动不动还想继续睡下去。
　　沈珺倒是艰难地爬了起来，揉了一下凌乱的头发，洗漱完后出来对程尤鸢说道：“鸢鸢，你再睡会，我去给你打饭。”
　　一听到这话，程尤鸢闭着的眼睛缓缓睁开，迷迷糊糊地摸索着穿好衣服起床。
　　“等一下，珺珺姐，我跟你一起去。”
　　徐心然在一旁化妆，看到她懵懵懂懂跟个兔子一样忍不住上手捏了捏她的脸，“哎哟，妹妹这皮肤真的太好了吧！来来来让姐姐亲一口！”
　　程尤鸢还有些懵，没反应过来就被沈珺给拉走推进了卫生间洗漱，随即听见她一本正经地开玩笑道：“徐心然还没刷牙。”
　　徐心然：“我刷了的！”
　　沈珺：“哦，那我忘了。”
　　徐心然：“……”
　　怪不得贺长忆说沈珺特别腹黑特别护短，以前她倒没觉得那么明显，现在却感觉非常明显！
　　哼！以后她总有不在的机会！
　　迅速洗漱完，涂了点护肤品，绑了个头发，程尤鸢就这么素着脸跟大家一块去西图澜娅餐厅吃饭去了。
　　不是她不会化妆，主要是她懒得化妆。
　　又困又饿的，还是吃饭最要紧。
　　几人刚打好菜坐下没多久，耿东霖也端着个盘子走过来了。
　　见两旁没位置，他径直拉了一个椅子过来坐在了正中间。
　　众人：“？”
　　贺长忆不理解：“耿导，你干嘛？”
　　耿东霖：“我吃饭啊！”
　　贺长忆：“我问你为啥到这里来吃饭？”
　　耿东霖：“陪你们一起吃个饭都不行？唧唧歪歪的！”
　　贺长忆哦了一声，埋头吃了两口饭，突然想到什么又抬起头来，“那你的豪华工作餐不吃了吗？给我们分一分呗！”
　　耿东霖：“……你怎么天天惦记这个啊！吃你的吧！你这鸡腿还不好吃吗？不好吃给我！”
　　听到这话贺长忆回都没回他，连忙夹起鸡腿啃起来，生怕耿东霖真的会抢了她的一样。
　　耿东霖再次骂骂咧咧！
　　其他人听着这两人的对话就忍不住笑起来，即使刻意忍了，但肩膀还是控制不住一颤一颤的。
　　等大家都吃的差不多了后，耿东霖才慢悠悠地擦干净嘴巴，说起了正事。
　　耿东霖：“我来找你们自然是有事的，由于大家这几天训练都很辛苦，所以我额外再给你们一天休息的时间。”
　　此话一出，众人眼睛瞬间放光。
　　耿东霖扫了一圈她们的表情，随即继续道：“等这次休息完回来后，就不会再有休息日了，所以这一天大家好好放松一下吧，吃完饭就可以出去，明天晚上再回来。”
　　所以，这次的休息日不止一天的时间，加上今天睡懒觉的半天，实际上都有两天了。
　　众人立马欢呼起来：“耿导你太好了！耿导你简直天下第三帅！”
　　耿东霖：“为什么我第三帅？”
　　贺长忆想了想，一本正经解释道：“因为第一帅是我爸，第二帅是我多年后的老公，你勉勉强强能排第三。”
　　耿东霖：“……”
　　喂！什么叫勉勉强强啊！！

第74章 量变引起质变
　　没有理会耿东霖的骂骂咧咧，十个人收好餐盘如流水般地往外涌了出去。
　　距离耿东霖说完话只过了短短一分钟都不到的时间，她们就已经跑出了西图澜娅餐厅回到宿舍拿了手机离开。
　　耿东霖：“……”
　　一群没心没肺的小兔崽子！
　　算了，不管了，也就一天而已，还是让她们好好放松一下吧。
　　几人回家的回家，出去玩的出去玩，休息的休息。
　　程尤鸢跟萌萌发了条消息，说了休息一天的事情。
　　然后萌萌就立马回了她：【我去接你，回家住一天我做好吃的给你补充点营养。】
　　程尤鸢回了个好字。
　　半个小时后，萌萌到了。
　　坐上车，两人先去了一趟学校领了一些复习资料。
　　也是差不多这个时候，这一次的模考成绩出来了，全校全市的排名都有。
　　程尤鸢敲门进办公室的时候老师们都围在一起看成绩，你一言我一语，有的开心，有的懊恼。
　　听到动静，几人纷纷转过头。
　　程尤鸢眨了眨眼，微微弯腰，向在场的所有老师都礼貌问了好。
　　“哎呀！是鸢鸢啊！我家孩子特别喜欢你，天天跟你投票来着，待会给老师签个名拍个照行不？”
　　“啧，真羡慕你啊，高老师，鸢鸢是你班上的，成绩优秀，实力强，还长的这么漂亮，你乐得不行吧。”
　　“这次鸢鸢是全校前十五吧？进步真大，排在全市前三百了，稳住的话985是没跑了！”
　　“对对对，加油啊鸢鸢，看你平常训练还挺辛苦的，也没忘了学习，老师都很佩服你。”
　　“……”
　　听着这些话，作为程尤鸢的班主任高老师那叫一个眉开眼t笑，笑得眼睛都快没了。
　　高老师佯装矜持地摆了摆手，“嗨呀嗨呀，你们也别羡慕了，这次咱们学校整体考的都不错，你们班的孩子一个个的也都争气啊！”
　　旁边的老师听了这话也是高兴的，谁不希望自己班上的学生优秀争气呢。
　　成绩好，也是间接证明了他们的教学实力，怎么不算给他们长脸呢。
　　然而有老师刚想回话，就听到角落里唯一一个没参与进来看成绩的女老师阴阳怪气地开口：
　　“啧，一个全校第十二名，不知道的还以为拿了全市第一呢。”
　　她一边拨弄旁边的文件夹，故意发出很大的声音，很难不引起人的注意。
　　高老师闻言笑容缓缓收起，不动声色地喝了一口茶，淡声讽刺回去：“是没拿到全市第一啊，你班上难道拿到了？”
　　谁不知道这次的文科全市第一落在了隔壁的一所私立学校，第二才是他们A大附中的，就差一分，刚刚教导主任还特意来说过了，言语之中无不可惜，让他们继续努力。
　　那女老师姓李，脸色随着这话的出口瞬间沉了下来，重重地哼了一声，“没拿到第一又如何，全市第二，全校前几名都是我班上的。”
　　说着，她轻蔑地扫了一眼高老师，啧啧道：“不像某些班，前十就占了两三个位置吧。”
　　这一次模考程尤鸢班上有几个成绩好的都发挥失常了，以至于全校前十的只有三个他们班上的。
　　高老师语气也难免差了一些：“李老师，你这话什么意思？是在看不起其他班的学生？”
　　李老师：“我可什么都没说，是你自己曲解的意思啊，我只是激励你们而已，毕竟我们班的学生还是很听话的，每天的时间都花在学习上面，没有参与一些乱七八糟的事情。”
　　这话的意味就很明显了，不正是在点程尤鸢参加选秀节目表演的事情嘛。
　　众人心知肚明，你看看我我看看你，但都保持了缄默没有参与进去。
　　见状，程尤鸢走到自己班主任旁边，贴心地帮她装了一些温水。
　　高老师感谢地对她一笑，然后摇了摇头示意自己没事。
　　程尤鸢轻轻弯起唇角，嗓音温柔且坚定：“还剩下两个月的时间，我还会继续努力的，争取不给您丢脸。”
　　李老师切了一声：“两个月又怎么样，两个月的时间你还能上天不成。”
　　闻言，程尤鸢转过头，安静地看着她。
　　李老师皱起眉头，表情不悦：“干嘛？我说的是事实，老师也是为了你们考虑。”
　　程尤鸢露出一抹微笑：“自然，老师们是值得我们尊敬的，但是我还是想说，两个月是可以做很多事情的，量变引起质变，相信教政治的李老师不会不明白这个道理，您说呢？”
　　这话说的真是漂亮极了。
　　其余几个老师纷纷低头笑了起来。
　　你看，人家也没不尊敬你对吧？全程都是笑着的，态度也很客气端正，没有一丝傲气。
　　但是这话里话外细听过去，却是无一不在质疑李老师的教学和个人素质能力。
　　两个月？
　　你说不能改变那是不可能的。
　　两个月能做的事情多了去了，就比如程尤鸢本人，也是差不多两个月的时间，就从全校三百多名到了如今全校第十二名。
　　以前她在班上也是排在后面的，但这一次已经冲进了前五名。
　　听完这番话，李老师憋着一口气上也不是下也不是，最后拿起书气冲冲地离开了办公室。
　　走之前，还特意瞪了一眼程尤鸢。
　　主角之一已经走了，其余老师也没继续围在这了，纷纷回了自己位置上要么就是去班上上课。
　　程尤鸢站在高老师旁边，从她那里领了她特意留了一份自编的复习资料。
　　高老师跟她讲解了一番资料怎么看最好，然后真心实意地说道：
　　“鸢鸢，刚才李老师那些话别听进心里去啊，老师是一直相信你的，同时老师也觉得你参加节目没什么不对，每个人以后走的路都不一样，适合自己的才是最好的，不需要对你的选择感到后悔，旁人怎么说，不应该影响你怎么做。”
　　程尤鸢点点头，语气认真：“我知道的老师，我不会后悔的，谢谢老师。”
　　高老师摆摆手，“这有什么谢的，作为老师，我自然希望我的学生都好好的，继续努力，老师相信你以后会越来越优秀的！”
　　程尤鸢：“我会努力的，老师。”
　　高老师：“嗯，两个月的时间，是可以努力冲一下A大的，不过也别给自己太大压力，不然身体也承受不住，尽力就好。”
　　程尤鸢：“好，谢谢老师关心。”
　　抬起眼的瞬间，少女眸底尽是坚定。
　　A大是她的目标，她一定要实现。

第75章 要见他们吗？
　　帮几个老师签了名合了照后，程尤鸢拿起资料就往学校外走。
　　此时正好是课间，路上偶尔会遇上几个同班同学，纷纷笑着打了招呼。
　　“鸢鸢，你是回来拿资料吗？”
　　“对。”
　　“哦哦，高老师有时候会讲解上面的题目，我正好做了笔记，你需要的话我发你一份呀？”
　　“好的，那麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　女同学连忙摇头，激动地脸颊通红，然后两个人就加上了联系方式。
　　想了想，她又试探性地问了一句：“那个，鸢鸢，我待会能拉你进班群吗？”
　　程尤鸢没想太多，点点头就同意了，“可以的。”
　　女同学：“好的！那我待会回教室就拍笔记发给你！”
　　程尤鸢笑着回道：“没事，等你有空了再发也没关系，上课还是不要看手机，不然会被发现的。”
　　女同学：“好好好！”
　　鸢鸢说什么就是什么！
　　又聊了两句，程尤鸢先行离开。
　　看到这一幕的好些人纷纷对此表示无比羡慕！
　　呜呜呜！他们也想加鸢鸢的联系方式！
　　女同学回去的时候还晕乎乎的，跟附近的几个同学说了这个好消息后很快就把程尤鸢拉进了班群。
　　【欢迎鸢鸢！（鼓掌）（鼓掌）（鲜花）（鲜花）（爱心）（爱心）】
　　适时地，程尤鸢也发了一句：【大家好。（拥抱）】
　　几秒钟过后，班上众人立马就炸了！
　　“我敲！叶子！你怎么加到的程尤鸢？！！”
　　“牛掰啊叶子！你简直配享太庙！！”
　　“这是活生生的鸢鸢啊！我的女神！”
　　“啊啊啊啊啊！鸢鸢终于进群了！我能加她吗？可是我太热情了会不会显得我像个变T？”
　　“不用怀疑自己，你就是。”
　　“……我特么的！”
　　现实中一个个慷慨激昂眉飞色舞唾沫横飞，网上则稳重老实的一批，发出来的欢迎语十分正式且客套。
　　【欢迎鸢鸢进群！！！（鼓掌）（鼓掌）（鼓掌）】
　　【欢迎鸢鸢进群！！！（鼓掌）（鼓掌）（鼓掌）】
　　【欢迎鸢鸢进群！！！（鼓掌）（鼓掌）（鼓掌）】
　　【……】
　　为首的那个女生也就是被叫叶子的忍不住了，“不是！你们这也太生硬了吧！生硬就算了，还复制粘贴一模一样的话！”
　　听到这话的几个人刚复制完即将发送，认真思考了一下后，问道：“那我再加几个玫瑰和爱心？这样会好一些吗？”
　　叶子：“…………”
　　沉默是金。
　　沉默是我的保护色。
　　不过好在程尤鸢并不在意这些，看到他们的消息后回了一句“谢谢大家”。
　　那边经过指导的众人纷纷大胆开麦，真心实意地表达了对程尤鸢本人以及她身上许多优点的赞美。
　　不过为了避免太过热情，所以他们还算是比较矜持，只说了舞台的事情。
　　程尤鸢一条接一条消息认真看过去，琥珀色的眼里盛满了笑意，一一打字回复了他们。
　　到了后面，应该是要上课了，有人就跟她说了一声，后面就停了下来没继续聊天了。
　　萌萌透过后视镜看着她捧着手机在笑，不由得好奇问了一句。
　　萌萌：“鸢鸢，你在笑啥呢？看见了什么好笑的？”
　　程尤鸢：“没，是加了班群，在看同学的聊天，他们挺搞笑的。”
　　萌萌：“哦哦哦，跟同学们聊聊天也是好的，珍惜这最后的高中时光，我现在最怀念的还是高中的时候，虽然累，但是还挺开心的，因为同学们老师们都好。”
　　程尤鸢笑着应道：“嗯呢，我知道的。”
　　萌萌：“不说这个了，鸢鸢晚上想吃啥大餐！我去买食材！”
　　程尤鸢：“我都——”
　　然而话还没说完，她的电话就响了。
　　“萌萌姐，我先接个电话哈。”
　　萌萌朝她点点头，“接吧接吧。”
　　程尤鸢看到来电人的名字微微挑了下眉，接起来，率先开口：“喂，老师？”
　　电话那头正是周聿淮，听到少女温软的嗓音，男人低低地应了一声，嗓音温润：“鸢鸢，是我。”
　　程尤鸢：“我知道是你，老师是找我有事吗？是模考成绩的事情吗？”
　　周聿淮：“不是，我得知了你的成绩，很不错，还会继续t进步的，我找你是另外一件事，不是学习的事情。”
　　男人话语微顿，程尤鸢眼皮颤了一下，握着手机的指尖缓缓攥紧，莫名有种特殊的感知。
　　双方都安静了下来，最终，还是周聿淮出声打破了这份沉默。
　　周聿淮：“鸢鸢要不要猜一下？”
　　程尤鸢默了两秒，问道：“是舞台还是……”
　　几个字刚说出口，她就停了下来。
　　有什么好欲盖弥彰的呢，明明都猜到了不是么。
　　周聿淮微微垂下眼眸，轻声开口：“还记得我之前说过的一句话吗？鸢鸢想找家人的话，我会帮忙。”
　　程尤鸢嗯了一声，“记得。”
　　周聿淮：“所以，对于家人，鸢鸢想吗？”
　　经过这几句话，程尤鸢大致明白了事情的经过。
　　应该是她的亲生父母通过某种途径找到了周聿淮，知道他是她的老师，又加上两人关系还可以，所以想请他帮忙约一下见面。
　　只是，周聿淮的意思也很明显。
　　如果她想，自愿的话他会带她前去赴约。
　　如果她不想，那么他便会回绝对方。
　　选择全在她自己。
　　不过，周聿淮到底还是希望她能有亲人疼爱她，认真说了一句：“他们都很想你，并且这些年他们一直没有放弃过找你。”
　　程尤鸢攥着手机的力度慢慢加大，眼睫敛下遮住了眼底的复杂情绪。
　　想见他们吗？
　　现在吗？
　　实话说，她不知道。

第75章 亲生父母
　　耐心等了一会，周聿淮温声开口：
　　“没关系，现在还早，鸢鸢可以再考虑一会，不想见的话那便不见，我永远支持鸢鸢的决定。”
　　听到这话，程尤鸢兀自笑了起来。
　　是很轻松的那种笑容。
　　她想通了，心里也有了答案。
　　来到这个世界早已是既定的事实，对于发生的一切如果拒绝不了那就坦然接受好了。
　　霸天也说过了，她就是她，所以没什么好过多纠结的。
　　少女目光落在窗外掠过的景色，眉眼温和，轻声道：“老师，我要见他们。”见我的家人们。
　　对于这个答案，男人并不意外。
　　或者说，他早已能够预料到鸢鸢会做出这般选择。
　　对家人，她是渴望的，同时也是忐忑不安的。
　　所以，她会犹豫，但她不会退缩。
　　他所了解的程尤鸢向来不是一个选择逃避现实的人，她从来都会勇敢面对。
　　周聿淮：“好，你现在在哪里？我晚上去接你我们一起过去。”
　　程尤鸢默了两秒，报出了“云滨湾”的小区名字。
　　周聿淮：“好，那鸢鸢，我们晚上六点见。”
　　程尤鸢：“好的，麻烦老师了。”
　　周聿淮说了句“不麻烦”，随后等她那边先挂断了电话。
　　……
　　与此同时，车内。
　　萌萌刚才并未听到电话的聊天内容，但是得知了程尤鸢晚上要跟家教老师出去的消息，不由得不放心地问了一句：
　　“鸢鸢，你晚上要出去啊？”
　　程尤鸢点点头，没有隐瞒：“对，我的亲生父母找来了，我去见一下他们。”
　　闻言，萌萌了解地“哦”了一声。
　　反应过来后意识到她刚才说的什么，猛地拔高了声调，“亲生父母？！确定吗？”
　　程尤鸢：“嗯，确定，如果不确定的话见一面应该也能知道。”
　　萌萌忽地有些语无伦次：“这、这么突然的吗？需不需要我陪你去？你肯定很紧张的，没事你别紧张，要不把李哥一起喊上吧？他那张嘴可厉害了，要是你亲生父母敢对你不好他指定会当场好好教育他们的。”
　　程尤鸢听到她这番话忍俊不禁，但也知道萌萌是为了她着想心里很快泛起了一阵暖意。
　　“我不紧张，萌萌姐你也不用紧张，没事，不用麻烦你和李哥了，我自己去就好了，我老师也会跟我一起去的。”
　　萌萌没想通为什么程尤鸢的家教老师会跟她的亲生父母扯上关系，下意识地就把疑问给问出来了。
　　程尤鸢如实解释了一遍，这才解决了她的问题。
　　萌萌懂了，点点头道：“那行，那你跟你老师一起去吧，有什么事就给我打电话熬，我在家里等你。”
　　程尤鸢笑着回了句“好”。
　　……
　　回到云滨湾时已经是将近两点了。
　　程尤鸢拿着高老师给的复习资料回了房间，然后对着她贴心标注的问题一一看了起来。
　　只要开始做一件事情，她就会很认真很专心，沉浸在其中，很少会被其他琐事所影响。
　　之前都见过一次了，所以也做好了心理准备，该来的总会来的，她在那天就已经想到了今天的结果。
　　只是到底是自己的家人，期待过的家人，分隔了十多年的家人，再怎么镇定还是难免会有些恍惚和焦虑。
　　少女缓缓呼出一口浊气，喝了两口温水压下脑海中飘渺的思绪，再次看起了面前的习题。
　　差不多写了三个小时，期间还换了一门科目调节状态，直到感觉眼睛和脖子酸了她才放下了笔打算休息一会。
　　这时，萌萌正好敲响她房间的门。
　　“咚咚咚——”
　　“鸢鸢，我给你炖了点银耳汤出来喝点呀？待会喝完正好换个衣服就差不多到时间了。”
　　程尤鸢点点头，跟着她一块走出去。
　　银耳汤应该是炖了好一会的，还特意放凉了一些，喝的时候温度刚刚好。
　　程尤鸢满足地眯起眼睛，很快一碗汤就见底了。
　　她其实很少喝银耳汤，前世加上今世，作为孤儿没有人会给她炖这个。
　　偶尔出去吃饭的时候，看到菜单上有的话她会点一盅喝。
　　不过想起来好像都是很久以前的事情了，现在喝起来还是挺喜欢这个甜甜的味道。
　　程尤鸢由衷夸赞道：“萌萌姐，你的厨艺真好，弄什么都好吃好喝。”
　　萌萌听到这话嘿嘿一笑，“你喜欢就好，还要再喝点吗？”
　　程尤鸢摇摇头，“不喝了。”
　　萌萌：“行，我们去挑个衣服，然后画个淡妆？”
　　程尤鸢想了想，“可以。”
　　两人走到衣帽间，里面已经放了一些品牌的衣服。
　　这都是李华让人拿过来的，不得不说，李华对她还真的挺好的。
　　当然她前世的经纪人也还不错，公事公办，认真负责，但享受的一切待遇和好处都是她升到了一线的时候。
　　像李华和天宸这样的，她倒还是第一次见。
　　李华对她就跟对自家小辈没什么两样，很实在厚道的一个人，不管怎么说程尤鸢都打心眼的感谢他的好。
　　萌萌走来走去，最后挑了几套衣服出来。
　　三月中下旬的A市早晚温差挺大，白天暖和有时候还会热，然而晚上又很冷需要穿厚实点。
　　萌萌转过头看着她说：“鸢鸢，我觉得这几套都不错，保暖且好看，你挑一套？”
　　程尤鸢应了一声，最后挑了一套比较素净简单的。
　　白色薄毛衣打底，浅蓝色阔腿牛仔裤，黑色呢子大衣，冷了的话再戴个围巾，简约又不失好看。
　　萌萌摸了摸下巴，想象了一下她穿这套衣服的模样，“可以的，反正你穿什么都好看！走走走，我帮你画个淡妆，我化妆技术还不错！”
　　程尤鸢不禁笑道：“萌萌姐，有什么是你不会的吗？”
　　萌萌认真思索了一下，“有啊！我就不会唱歌跳舞和rap，所以咱俩正好互补！多有缘分呐！你说是不是！”
　　程尤鸢愣了一下：“……啊，是，没错。”
　　萌萌：“好了好了，你先换衣服吧，换好了就可以开始化妆了！时间也快到了吧？”
　　经过她这么一提醒，程尤鸢看了眼时间，还有半个多小时，确实需要快一点了。
　　她迅速换好衣服，然后由萌萌给她化了个淡妆。

第77章 想快点见到你
　　涂完口红后，妆容的最后一笔也就结束了。
　　简单弄了一下造型，萌萌对自己的“作品”满意地点了点头，称赞道：“真好看，鸢鸢真漂亮！我真棒！”
　　程尤鸢笑起来，也看向了镜子。
　　镜中的少女微卷的发丝柔顺黑亮，皮肤通透白皙，脸颊泛着浅浅温柔的粉红，琥珀色的瞳孔干净透彻，整个人都呈现出一种清冷又温柔的气质。
　　萌萌“哎哟”了一声，“鸢鸢你笑起来简直了，谁见了能不喜欢？敢不喜欢我跟他们拼命！”
　　程尤鸢笑出声来，“谢谢萌萌姐。”
　　萌萌：“这有什么谢的，还剩点时间，我给你拍几张照片吧，到时候我发到微博上去。”
　　程尤鸢应了个好字，配合着摆了几个动作很快就拍好了。
　　毕竟是顶级神颜，随便拍拍生图都是嘎嘎好看的。
　　而且程尤鸢还有些不上镜，真实的她比镜头里的她和照片里的她要更加好看。
　　萌萌稍微修了一下，然后就发到了自己的微博上。
　　她这个微博已经认证过了，所以很多鸢尾都知道她是程尤鸢的助理，关注她的人也很多，小一百万粉丝还是有的。
　　选了三张最好看的发上去，没过多久，那群冲浪达人就赶过来了。
　　鸢尾花：【呜呜呜呜呜我宝怎么这么漂亮！这么温柔啊！存存存！嘶t哈嘶哈，当屏保当头像！感谢萌萌姐！（跪地）】
　　腼腆小美：【这么简单的装扮她偏偏穿的格外好看，清冷感太鲨我了（捂嘴哭）！！！】
　　黑妞爱狗蛋一辈子：【（停车）（低调地按了按劳斯莱斯的喇叭）（车窗降下）（咬着玫瑰花）（凹造型）（戴上墨镜）（播放音乐）（薄唇微动）美女上车啊！我们一块玩啊！】
　　可爱妹宝是我家的：【文案是抄来的，套路是学来的，玫瑰是偷来的，勇气是借来的，对鸢鸢的爱是与生俱来的！】
　　萌萌哒小怪兽：【姐姐好美(踢走其他小狗)(跑到面前摇尾巴)(又有其他小狗来)(和其他小狗打架)(踢走其他小狗)(满身伤痕摇尾巴)鸢鸢是我的！！！】
　　唐僧洗头用飘柔：【随意一拍就这么美！！！我真的！太爱了！爱上鸢鸢就是我的宿命！】
　　香菇青菜包永远吃不腻：【我的宝啊我的宝啊，这才休息半天没看直播就想你了，幸好萌萌姐懂我们发了照片！】
　　不要香菜不要葱谢谢：【这是我摸鱼刷微博应该看到的！好了！下班！】
　　……
　　萌萌一边翻看着评论区，一边笑得不行念了一些搞笑的评论给程尤鸢听，“她们也太好玩了，都从哪里学来的。”
　　两人凑在一起看了会，程尤鸢拿出手机看了下时间，差不多到六点了。
　　正巧看到周聿淮几分钟前发来的消息：【鸢鸢，我到你们小区停车场了。】
　　看到这条消息，程尤鸢连忙起身，拿上手机打算出门。
　　“萌萌姐，我走了啊。”
　　“等等，我跟你一块下去。”
　　程尤鸢没拒绝，两人一起坐电梯到了负一层。
　　门一开，就看到了不远处站着的男人。
　　萌萌看到那张脸和那个身材时眼睛立马就瞪大了，心里暗暗飞快说了几句“雾草”。
　　雾草雾草雾草雾草！
　　这是什么极/品男人？！
　　这个脸，这个喉结，这个手，这个腿，这个气质……
　　救命！不行了不行了！！
　　尤其是听到身旁的少女往他那边小跑了几步，仰着头喊了他一句老师的时候，萌萌更加惊讶了，眼珠子都要瞪出来了。
　　这是老师？这是鸢鸢的家教老师？！
　　李哥从哪找来的人物？！
　　萌萌很想克制的，但是她看到那两人站在一块简直不要太养眼太好看，还有男人那个笑，太苏了好不好……
　　想到这里，萌萌猛地止住了念头，疯狂地甩了甩脑袋！
　　不行不行！鸢宝还没成年呢！不可以的！想一些什么乱七八糟的玩意儿！
　　周聿淮低头笑着应了程尤鸢的话，转头不经意一瞥，看向了萌萌那边，“是你助理吗？”
　　程尤鸢点点头，走过去将萌萌拉到自己身边，“我助理萌萌姐，超厉害的姐姐。”
　　“萌萌姐，这位就是我老师，周老师。”
　　听到这话，萌萌内心又开心又感动，矜持地跟周聿淮打了个招呼，“您好，周老师。”
　　周聿淮微微颔首，“你好。”
　　稍微寒暄了两句，就该出发了。
　　萌萌朝程尤鸢眨了眨眼睛，自觉先行离开，“我在家等你哦。”
　　程尤鸢乖巧应下：“好呢。”
　　等她转身坐电梯回去时，萌萌还有些恍惚。
　　我滴神诶，刚才那个男人的气场真的只是一个老师吗？
　　周聿淮跟她打招呼的时候，语气虽温和，但与生俱来的上位者气场还是无法掩盖的。
　　这样的人，为什么来当鸢鸢的家教老师？
　　萌萌胡七胡八地想着，到底也没把人想的太坏。
　　说不定人家跟她差不多呢，也是鸢鸢的粉丝，所以才想了个这个办法靠近。
　　嗯……应该就是这样吧？
　　萌萌没有想太多，毕竟是李华挑的人，肯定不会差到哪里去的。
　　……
　　另一边。
　　两人已经在前往沉家的路上了。
　　周聿淮一边开车，一边仔细跟她说明了一下目前家里人的情况。
　　其余的则没有多说，因为有些话还是得他们亲自说才好。
　　程尤鸢点点头，“好的，我了解了，所以沉乔，原名沉乔安，是我的堂姐，上次她带去的那三人便是我的亲哥哥和亲姐姐，对吗？”
　　周聿淮：“是的，他们担心这件事太过突然，你可能会一时接受不了，所以才想着循序渐进。”
　　程尤鸢默默垂下眼帘，轻声问道：“那为什么今天又突然找我了呢？”
　　对此，男人侧眸看过去，默了两秒，才挪开视线温声回道：“大概是不想等了吧，想快点见到你。”
　　他的声线平稳淡然，带着一丝不明显的叹息和飘渺。

第78章 欢迎回家
　　程尤鸢：“确定吗？我是他们要找的女儿？”
　　虽然龙霸天已经说过了，但她还是想再确定一遍。
　　周聿淮肯定回道：“确定。”
　　之后，程尤鸢便没再开口。
　　沉默了一段路后，车子不紧不慢地驶入一座中西结合的宅院。
　　大门处有人值守，远远看到了车子后便恭敬弯腰低头。
　　宅院面积很大，底蕴深厚。
　　沉家跟周家一样，也是A市的世家大族，延续了几百年越发兴盛，只是沉家前几十年因公司事业重心转移去了M国，这些年与周氏集团也进行过多次合作。
　　再者，周聿淮的母亲跟付冬楠是很好的朋友，因此两家的联系一直不错。
　　在得知周聿淮是程尤鸢的家教老师时，虽然心底有些疑惑，但是目前还不是问这个的好时机。
　　经过前院，沉家的管家早已等待多时，等车子缓缓停下后，他恭敬地站在一旁，朝先一步下车的周聿淮问好。
　　“晚好，周少爷。”
　　男人淡淡颔首，走至另一边打开副驾驶的门。
　　手掌小心地贴在门框上，温声开口：“鸢鸢，到了。”
　　程尤鸢轻轻点头，伸出腿稳当地踩在地面上。
　　看到眼前亭亭玉立眉眼熟悉的少女，管家忍不住红了眼眶，哽咽道：“尤鸢小姐。”
　　管家名为杨守存，至今已经六十岁了，可以说是看着沉家的小辈们出生且长大的。
　　他没有孩子，所以把他们都当成了自己的孩子疼爱。
　　程尤鸢作为家里最小的孩子，自然是备受关注和宠爱。
　　但没想到的是在她不到三岁的时候，被竞争对手设计带走了她，从此下落不明，找了许久都没有线索。
　　有人说估计找不到了，被对家强行带走能活下来的概率极低极低。
　　可沉家众人始终不相信，梗着一口气，坚信没找到就还有机会，哪怕是一丝机会他们拼命都要找到她。
　　哪怕是最差的情况……
　　他们不是没有设想过，如果真的是最差的情况……那也得带她回家啊，她那么小被坏人带走，一个人在陌生的环境下该多害怕啊……
　　程尤鸢侧眸看了一眼周聿淮，听见他说这是杨管家，随即朝杨管家微笑着应了一句：“您好。”
　　杨管家哎了一声，抬手擦去眼尾的泪水，温声道：“老爷子老夫人他们都在里面等你，外面冷，快进去吧。”
　　程尤鸢：“好。”
　　然而，还没走几步，就看见沉景年朝这边走来。
　　男人高大挺拔，气质冷傲疏淡。
　　但在看到不远处少女的那一刻，他神色不经意地舒展，变得柔和起来，清冷的眸底缓缓泛起点点温暖柔色。
　　沉景年停在距离程尤鸢两步远的位置，与生俱来的强大气场被他刻意收敛了许多，唇角抿起一丝浅笑，嗓音也不复平日的冷淡，而是温润沉稳。
　　男人指尖微动，身体因紧张而有些僵直，轻声喊了一句：“鸢鸢。”
　　程尤鸢微微垂下眼帘，默了两秒，才抬起眼，浅浅笑起来，“哥。”
　　听到这个称呼，饶是在商场上杀伐果断如同活阎/王的沉景年也克制不住自己的情绪，眼眶瞬间变得通红。
　　锋利的喉结上下滚动，将心底剧烈翻涌的惊喜与后怕给按捺了下去。
　　沉景年唇边扯出一抹释然的笑意，抬手轻轻揉了揉她的脑袋，应道：“回来了就好，走吧，我们一起进去……他们等了很久了。”
　　程尤鸢：“好。”
　　三人并排前行，周聿淮默默地陪在程尤鸢身边，并且适时出声帮她。
　　……
　　沉老爷子从下午四五点开始就坐立不安，站在窗户边伸着个脖子一直往外看。
　　这里看不到，就换了其他位置，翘首以盼望眼欲穿地等着车子进来。
　　“几点了？怎么还没来啊？”
　　“老杨啊，几点了？到了六点吗？”
　　“鸢鸢什么时候才到啊？”
　　沉老夫人倒没他这么夸张，不过也很紧张就是了，在厨房忙忙碌碌亲自做了菜做了甜点。
　　付冬楠就在一旁帮忙，她也闲不下来，一坐下就紧张。
　　沉老夫人：“冬楠啊，给鸢鸢的礼物都准备好了吧？检查好了吗？”
　　付冬楠点点头，柔声回道：“准备好了，也检查过了，妈您放心。”
　　差不多弄好后，婆媳两人离开了厨房。
　　客厅内，沉家所有人都到齐了。
　　就连在外采风的沉蓁都第一时间径直赶了回来。
　　沉老爷子喝了两口茶，静静地看着t墙上转动的钟。
　　以往还不觉得这钟走的慢，今天看它怎么能这么慢，怎么才刚刚六点啊。
　　沉老爷子想了想，问一旁的老伴：“我今天怎么样？会不会看过去很凶？”
　　老爷子年轻的时候混过社会，眉骨留下了一道很深的疤，乍一看还挺骇人的。
　　这些年退下来后修生养息，气质也温和了不少，但骨子里的煞气还是消除不了的。
　　平常人家的小孩子看了他就哭，年长的也不敢靠近他。
　　沉老夫人笑着应道：“看过去很好，不凶的，别太紧张。”
　　沉老爷子：“你让我别紧张，你还不是紧张的不行，这两个晚上你也没睡好吧，我都知道。”
　　被他这么一点明，搞的沉老夫人都不好意思起来，嗔怒地白了他一眼。
　　一下子，众人都忍俊不禁。
　　不过说实话，对于今天，谁能不紧张呢。
　　在决定通过周聿淮提出见面的请求那一刻前，他们都是无比紧张的。
　　伴随着期待和紧张，终于到了这一天。
　　程尤鸢同沉景年和周聿淮进去的时候，沉家众人一个不落地站在门口迎接她。
　　每个人脸上都带着亲切温暖的笑意，眼眶泛着红和晶莹泪水。
　　沉老爷子看到她的一瞬间就老泪纵横，杵着拐杖往前走了几步，仔仔细细慈爱温和地端详了她好一会儿。
　　他缓缓伸出颤抖的手，见状，程尤鸢抬手握了上去。
　　随之喊了一句“爷爷”。
　　这句“爷爷”一经出口，众人紧张悬着的心顿时就落了下来。
　　太好了，鸢鸢接受了他们。
　　沉老爷子立马哎了一句，生怕他应的不够快，滚烫的泪尽数流了下来。
　　“鸢鸢呐，欢迎回家……”

第79章 警惕防备
　　程尤鸢眼睛也忍不住泛起酸来，不由自主落下两行眼泪。
　　欢迎回家……
　　简单的四个字凑在一起，却给了人无限的温暖与期望。
　　周聿淮见状并未言语，只是默默地从口袋中拿出准备好的干净手帕递给她。
　　程尤鸢接过，暗暗递给他一个感激的眼神，“谢谢老师。”
　　沉老爷子缓了一会后，随即跟程尤鸢一一介绍其他人。
　　沉老夫人紧紧握着她的手，泪流满面。
　　程尤鸢见此有些无措，下意识地看向了身旁的周聿淮。
　　沉景年目睹这一幕后心里有些泛酸，在鸢鸢心中目前周聿淮的地位或许比他们所有人都要高。
　　周聿淮冲她温柔一笑，轻声开口：“沉奶奶，时间不早了，大家应该都饿了，该吃晚餐了。”
　　经他这么一提醒，沉老夫人这才反应过来，一边擦眼泪一边连连点头：
　　“对对对，晚餐已经弄好了，鸢鸢肯定饿了吧？走，我们先吃饭，吃完饭再聊也不迟。”
　　沉老夫人牵着程尤鸢走进去，就让她坐在自己旁边，周围的人不停的给她夹菜。
　　沉老夫人亲自给她盛了一碗汤，放到她手边，“乖乖，天气冷，先喝点汤暖暖胃。”
　　沉老爷子则给她夹了一块挑了刺的鱼肉，笑的灿烂如菊，“囡囡，这个鱼特别鲜，清蒸的，你尝尝还喜欢这个味道吗？”
　　沉学谦则是默默地给小女儿剥虾，蘸好料汁放到一个干净的空碗里，然后放到她手边。
　　……
　　每个人都在向她释放着积攒许久的思念和爱意，尽量用温和的方式不给她压力。
　　周聿淮坐她对面，安静地看着团聚的这一幕，冷冽的眉眼含着真挚且温暖的笑意。
　　真好。
　　鸢鸢终于有了家人。
　　自此，有了更多的人爱她。
　　不出几分钟，程尤鸢的碗里就堆成了一座小山，旁边还搁着沉学谦剥好的海鲜。
　　见还有继续下去的趋势，她连忙摆摆手，“够了够了，不用给我夹菜了，我吃不完这么多的，大家都吃吧。”
　　然而这句话在沉老爷子听来就误会了意思，眉头顿时拧起，“囡囡啊，跟爷爷说，是不是公司限制你了？吃饭都不能好好吃？”
　　闻言，沉景年轻飘飘地瞥了眼旁边的周聿淮，眸光轻闪。
　　他自然知道程尤鸢所在的公司是周氏集团旗下的天宸娱乐，再加上周聿淮亲自给程尤鸢当家教老师，这让沉景年不得不怀疑他是不是别有居心。
　　周聿淮察觉到他的视线，慢慢转过头，并未退让地对视上了他的目光。
　　随后。
　　他们听到程尤鸢回道：“没有的，公司挺好的，只是我现在还在节目里，还是得控制一点的。”
　　沉老爷子闻言沉着的脸色这才缓和了些许，点点头掐着嗓音，温声郑重道：
　　“这样啊，不过饭还是要吃的，不能饿着自己啊，如果那个公司敢对你不好，一定要告诉爷爷，咱们可不受那个委屈。”
　　程尤鸢心底很暖，浅笑着应下了。
　　这时，周聿淮轻声开口道：“沉爷爷放心，鸢鸢的经纪公司是周氏集团旗下的，我已经安排好了，不会让她受委屈。”
　　沉老爷子满意地点了点头，笑道：“原来如此，那就好。”
　　听见这话，程尤鸢不由得愣了一下。
　　她想过周聿淮的身份不简单，但她没想到他原来是她老板的老板……
　　突然觉得很玄幻。
　　她的家教老师是她的大老板，顶级上司，然后还是她的粉丝？
　　嗯……这放在以前是根本不敢想的。
　　沉老爷子说完这话，悠悠地喝了一口汤。
　　然后灵光一闪，猛地想到了什么死死盯着周聿淮，眼底满是警惕和防备。
　　这小子！
　　早先知道他是鸢鸢的家教老师时就起疑了，他堂堂周氏的掌权人怎么会去给自家孙女当家教老师？！
　　现在又得知了鸢鸢在他公司，还是他安排好的，这很难不让人觉得他有企图！
　　不行！
　　绝对不行！！
　　鸢鸢是他们家的宝贝，这才刚回来，年纪还这么小，要是被什么不怀好意的人哄骗了就不好了……
　　几乎一瞬间，在场的大部分人都反应了过来。
　　一个个的都跟护犊子的狼一样，紧紧地盯着周聿淮。
　　而周聿淮却不为所动，面色不变地给沉老爷子倒了一杯酒，“沉爷爷您请。”
　　到底还是他帮了大忙，不然的话鸢鸢可能还不会来，一时半会也不会接受他们。
　　沉老爷子不是不明事理的人，只是关于程尤鸢的问题格外谨慎慎重罢了。
　　他不动声色地垂下眼，摩挲了两下杯壁，然后拿起酒杯喝了两口，给足了周聿淮这个小辈的面子。
　　程尤鸢正在跟沉老夫人聊天，余光注意到了这一幕。
　　不过她并未多想，也没时间想那么多。
　　晚餐过后。
　　程尤鸢吃了个八分饱，坐在沉老爷子和沉老夫人中间，手里捧着一杯热茶，安静地听着他们说话。
　　不过大多数时间都是他们问她，然后她来回答。
　　商量到户口本改姓的事情，周聿淮淡声建议道：“户口本上的姓可以改过来，但目前的姓可以保留为艺名。”
　　闻言，众人对视一眼，认可地点了点头。
　　沉老爷子沉吟了几秒，也欣然同意，“我觉得可以，囡囡啊，你愿意改姓吗？”
　　程尤鸢自然没有意见，她选择来了这里就在心里已经接受了他们……她的家人们。
　　只是，面对爸爸妈妈的称呼她一时还说不出口。
　　最亲密的称呼，往往最是难开口。
　　很快，时间就到了十点。
　　看到时间，程尤鸢出声提出该回去了，毕竟萌萌还在等她呢。
　　沉老夫人：“乖乖你就要走了吗？不到家里住吗？家里早就准备好了你的房间，奶奶舍不得你。”
　　付冬楠也不舍得她，红着眼牵着她的手，柔声乞求她：
　　“鸢鸢，你明天是不是还有一天休息？在家里住一晚好不好？妈妈什么东西都给你准备好了。”
　　看着她们这般模样，程尤鸢顿时就心软了，不由自主地就同意了下来。

第80章 他支持她的一切决定
　　听到她同意，几人皆很欢喜。
　　程尤鸢跟萌萌发了条消息说了一下，很快萌萌就回复自己知道了，还让她多跟家人说说话，增进增进感情，有什么事就打电话吧啦吧啦的。
　　不多时，周聿淮也站起了身，主动提出辞别，“时间不早了，沉爷爷，沉奶奶，叔叔阿姨，我该回去了。”
　　沉老爷子和沉学谦一直横在他跟程尤鸢中间，听到他要走沉老爷子难得迅速地点了点头，应道：
　　“时间确实不早了，那个，谨弋呐，你去送送你聿淮哥。”
　　不等沉谨弋出声应下，周聿淮态度谦恭，温声开口道：“不用了，沉爷爷，就一段路我自己出去就好。”
　　沉老爷子：“嗷，那也行，老杨你去送一下。”
　　杨管家恭敬地应了一声，不紧不慢地走到周聿淮身边等他先走。
　　周聿淮微微笑了笑，侧头朝程尤鸢道：“鸢鸢，明天晚上七点要上课吗？”
　　程尤鸢也站了起来，打算送一下他，听到这话点头回道：“要上课的。”
　　明天下午五点回去，吃完饭正好可以上课，所以并不耽误时间。
　　周聿淮得了答案眉眼含笑，唇角微弯，“好，那明天七点见。”
　　程尤鸢点点头，然后t走到他旁边，“老师我送你出去。”
　　此话一出，沉家几人哪还坐的住，距离他们最近的沉景年立即起身，冷冷淡淡地往周聿淮旁边一站，意思很明显，“我跟鸢鸢一起。”
　　周聿淮眸光闪了闪，并未拒绝。
　　四人一起往外走，到玄关的时候周聿淮径直对着程尤鸢说：“外面冷，鸢鸢你就送到这吧。”
　　同时，沉景年附和了一句：“嗯，鸢鸢你先回去，我送他出去便好。”
　　闻言，程尤鸢只好点了点头，“那好，老师再见，路上开车慢点。”
　　周聿淮嗯了一声，声线清冷疏离，但此时面对她的嗓音却温柔低醇，尾音勾着一抹笑意：“鸢鸢再见。”
　　门开，又关上。
　　走出去的只有他们两人，在月色和路灯的照耀下，男人的挺拔身影不相上下，光是看影子都仿佛能感受到那股冷冽之气。
　　周聿淮不动声色地瞥了眼旁边，淡淡道：“沉总想对我说什么？”
　　沉景年沉沉地盯着他，声线冰冷：“无需我多言，你应该清楚。”
　　对此，男人倏地低笑了一声。
　　他抬眼看了眼天色，缓缓收敛了笑意，道：“确实清楚，不过沉总大可放心，鸢鸢还小，且目前几年都会以事业和学业为重。”
　　以他对程尤鸢的了解，她是那种不达成目标便不会轻易松懈的人。
　　至于目标是什么？
　　程尤鸢的目标向来不会低。
　　具体几年的时间能够达到她心底的目标，周聿淮也不能说一个准数。
　　毕竟，鸢鸢能带来的惊喜每次都很大。
　　但他始终相信她，一定可以实现。
　　等几年他并不在乎，因为他支持她的一切决定。
　　听到周聿淮的这一番话，沉景年陷入了片刻的沉默。
　　说的轻巧，几年时间说长也长，说短也短，其实一眨眼就过去了。
　　谁能够保证自己能一直不变？
　　沉景年对于周聿淮的话没做任何回应，只是低声警告道：
　　“鸢鸢刚回家，受了这么多年的苦和委屈，以后家里每一个人都不会让她受到一分一毫的伤害。”
　　“自然，我也是。”
　　周聿淮淡淡颔首，自然明白他的话外之意，两个都是聪明人，不需要将话说的太明白，对身处高位的两人那样也不体面。
　　一段简单的对话就此结束。
　　周聿淮驱车离开，沉景年转身回到屋内。
　　客厅内。
　　沉老夫人和付冬楠正一人拉着程尤鸢的一只手，问她以前和最近在节目里的情况。
　　其余几人则在旁边听着，偶尔也会插一两句话。
　　休息日沉乔自然也回来了，看到程尤鸢回来她别提多高兴多开心了。
　　真好啊。
　　她的小堂妹终于回家了。
　　漂漂亮亮香香软软的妹妹是她家的诶！
　　谁能懂她此时此刻的心情啊！
　　沉乔眼巴巴开口：“鸢鸢，明天我们一起回去吧？”
　　程尤鸢想了想，回：“我得先回住的地方拿一下书。”
　　沉乔：“没事！我跟你一块去！”
　　程尤鸢点点头，浅笑着应道：“好。”
　　沉学谦见状适时插了一句话：“鸢鸢现在是住在哪？”
　　对于程尤鸢的一切他们都了解清楚了，这个问题问出口也只是为了想跟她搭一句话罢了。
　　程尤鸢听到他的声音，撞入他充满浓浓关怀和爱意的眼神，姿态略显拘谨，还带着几分小心翼翼的试探。
　　仅仅对视了两秒，她稍显匆乱地收回了目光，轻声回道：“云滨湾，公司安排的地方。”
　　沉学谦轻轻颔首，语气诚恳：
　　“住的还舒服吗？如果喜欢的话……爸爸给你买下来，不喜欢的话爸爸还给你买了其他地方的房子，如果不方便回家的话就去那里住。”
　　程尤鸢嗯了一声：“好，谢谢……您。”
　　“爸爸”这个词在嘴边艰涩地滚了一圈还是被她咽了下去，未能及时说出口。
　　面对突如其来的家人，特别是父母，程尤鸢心想，她还是需要一段时间适应一下才能自然地喊出口。
　　沉学谦期待的目光逐渐黯淡了下去。
　　失落是难免的，不过他可以理解。
　　慢慢来嘛，不着急的，未来的日子还这么长呢。
　　其余人纷纷对了下眼神，很快就将这个话题给揭了过去。
　　……
　　安寝的时候，众人都睡下了。
　　程尤鸢的房间是之前就重新装修过的，所有的东西都是最好的，特意询问过了福利院院长的意见，按照她的喜好布置的。
　　被付冬楠和沉知宁领着参观房间的第一眼，程尤鸢都不由得感到意外。
　　房间的风格几乎都是她喜欢的，就连有些细节他们也弄的很好，这让她不禁感慨家人对她的用心。
　　从来到这里，程尤鸢无一不感到温暖和感动。
　　原来她的家人们从来没有放弃过寻找她。
　　原来她的家人们都这么好……
　　这是她以前做梦都期冀过的场景，如今却真实地出现在了她的眼前。
　　这一切，就好像是老天的刻意安排。
　　因为太想感受到有家人的温暖，所以送她来到了这里。

第81章 两个冲浪达人
　　……
　　然而，近十二点的时候，沉学谦和付冬楠两人还没有一丝睡意，迟迟无法入眠。
　　两人盖着被子躺在床上，轻声聊着今天的事情。
　　没过一会儿，付冬楠轻轻地叹了口气，神色失落且凝重，低声问道：“学谦，你说，鸢鸢是不是不喜欢我们？是不是没接受我们两个？”
　　不然的话，她为什么喊了爷爷奶奶哥哥姐姐，只有爸妈没有喊出口呢。
　　对此，沉学谦心情也很低沉，但还是要安慰妻子，温声安抚道：
　　“不是的，如果她不接受我们的话便不会理我们了，但是你看她刚才也没有松开你的手对不对？别多想了，鸢鸢可能只是一时还没习惯，等过一段时间就好了，嗯？”
　　付冬楠点点头，声线不由得带了几分哽咽：“我知道，但我就是担心，她怪我们是应该的，可是如果我就怕她不喜欢我们。”
　　闻言，沉学谦沉默了下来。
　　因为这也是他所担心并且害怕的事情。
　　他也不知道怎么说，任何的宽慰在这面前都显得太苍白了。
　　除非感同身受，否则几乎没有人能够理解为人父母的心情。
　　沉学谦只好沉默地拍着妻子的后背，似对她说，又似是自言自语，低喃着说道：“不会的，鸢鸢不是这样的人。”
　　付冬楠也不再开口，安静地沉浸在思绪之中。
　　一时间，卧室内再次陷入了安静之中。
　　两人也不知道什么时候睡着的，反正很早就醒了。
　　……
　　翌日。
　　在沉家吃过中午饭后，程尤鸢跟沉老爷夫和付冬楠等人又聊了会天。
　　从聊天中她才得知，原来自己的奶奶是一名声乐家，母亲是一名舞蹈家，两个人在她们的领域都是很有名的存在。
　　难怪了。
　　程尤鸢顿悟，原来她唱歌和跳舞的天赋是遗传的。
　　她还记得第二次公演舞台表演《赤伶》的时候其中夹杂了昆曲和戏腔，沉乔当时说是她奶奶教的，还特意让沉老夫人亲自给她录了一段戏腔的词。
　　由此看来，缘分其实早已出现过了。
　　程尤鸢浅笑开口：“奶奶的戏腔我听过呢，唱的很好听，我特别喜欢。”
　　闻言，沉老夫人有些讶异，听到沉乔解释后她随之而来的就是欣喜，“喜欢就好，囡囡什么时候想学了就跟奶奶说啊，奶奶亲自教你。”
　　程尤鸢点头应了个好字。
　　沉老夫人笑的慈爱温和：“我们也天天看你的直播呢，我们家囡囡就是厉害，每次都第一名，有好多粉丝喜欢你呢，我还知道你粉丝的名字，叫做鸢尾对不对？”
　　程尤鸢：“对，叫鸢尾。”
　　沉老夫人：“真好听的名字。”
　　这时，沉乔突然问了一句：“奶奶，您知道我粉丝的名字叫什么吗？”
　　她也参加了节目呢！天天看直播总也会看她的吧！
　　沉老夫人嗔了她一眼，“我怎么不知道，你们爷爷现在冲浪速度可快了，天天上网看你们的微博评论区，要是有人骂你们他第一时间就怼回去了，别看打字不快，但输入语音还是很溜的。”
　　几人听到这话都忍不住笑起来。
　　尤其沉老爷子，一张老脸都不禁羞红了，“哎呀，你这人，冲浪速度快这不是优点么……”
　　沉老夫人：“是是是，我又没说你什么。”
　　沉乔更是笑的不行，冲着沉老夫人打趣道：“您也别说爷爷了，您也是天天捧着个手机，冲浪速度不比爷爷慢！两个冲浪达人！”
　　沉老夫人抬手点了下她的鼻尖，眉眼弯弯，“你这孩子！”
　　这么你一言我一语的，时间很快就过去了。
　　到了下午四点时，程尤鸢和沉乔两人坐车离开了家。
　　目送着车子离开院子后，几人才转身回到了室内。
　　就这么一瞬间，刚才的热闹便消散了大半。
　　沉老爷子不由自主地叹了口气，一旁的沉蓁给他倒了杯茶，笑道：“爸，您这叹什么气呢？鸢鸢回家了，我们该高兴才对。”
　　沉老爷子闻言点点头，低声道：“我高兴啊，我t高兴的不得了，就是鸢鸢和乔乔走了，又要隔一个多月才能看见她们了。”
　　沉蓁：“那倒是，她们两个都是要进总决赛的，到时候记得帮我也搞一张票，我要去现场支持。”
　　沉绍城：“乔乔最后估计成不了团，不过她心大，不在意这些，反正跟鸢鸢都在娱乐圈里，两个人也有个照应。”
　　沉老爷子沉声叮嘱道：“嗯，多注意点，别让哪个不长眼的东西欺负了我们沉家的孩子去。”
　　沉绍城：“爸，我都知道的，您放心好了。”
　　随意闲聊了一会别的话题，众人再次默契地安静下来。
　　过了一会儿，沉老爷子忽地出声打破安静道：“能回看那个综艺吗？”
　　沉知宁抿唇笑了笑，爷爷这是说出了大家共同的心声啊。
　　她打开电视，轻车熟路地调整了一下就搞好了回放。
　　熟悉的声音一响起，众人很快便投入了进去。
　　一边看，一边聊着昨天和今天的事情。
　　沉老夫人转过头：“冬楠，鸢鸢喜欢我们为她准备的那些礼物吗？”
　　此话一出，其余人的眼神也纷纷落在了付冬楠身上，期待着她的回答。
　　付冬楠温柔一笑，点点头认真回道：“喜欢的，鸢鸢很喜欢。”
　　家里每一个人都为程尤鸢准备了至少一件礼物，就放在她的房间里面。
　　一进去，她就注意到了摆在那里的东西。
　　经付冬楠解释，程尤鸢才知道那是什么。
　　小心且仔细地拆开每一件礼物，都是家人对她的珍重和浓厚爱意。
　　每一件都极为贵重，不单单指价格方面，她觉得最为贵重的是他们的心意。
　　她全都感受到了，那是来自他们所有人发自内心的欢迎和思念。
　　喜欢，感谢，感动等多种情感全都交织在了一起，来到家里的每一个人每一处细节都无不让程尤鸢感到幸运。
　　幸运的是，她有这么好这么爱她的家人们。
　　———————————
　　PS：看到有宝宝不记得家里人的名字，惠子特地说明一遍嗷。
　　对鸢鸢而言：
　　大伯：沉邵城 哥哥：沉旭白 姐姐：沉乔安（艺名沉乔）
　　父亲：沉学谦 母亲：付冬楠
　　哥哥：沉景年
　　姐姐：沉知宁
　　哥哥：沉谨弋（和沉知宁是龙凤胎）
　　妹妹：沉尤鸢（女主）
　　姑姑：沉蓁

第82章 导师选手合作舞台
　　晚上五点过后，十位选手陆陆续续地回到了直播间。
　　看到程尤鸢和沉乔一起回来，最早回来的沈珺微微挑了下眉梢。
　　看见她，程尤鸢选择大大方方地告知了她自己找到了家人的事情。
　　因为沈珺在她心底是好朋友，所以她想将自己的喜悦分享给她。
　　反正现在是在宿舍，没有摄像头，所以可以直接说。
　　程尤鸢眼睛很亮，“珺珺姐，我有家人了。”
　　闻言，沈珺不由得一愣。
　　然后，她联想到什么，慢慢地转头看向了程尤鸢旁边的沉乔。
　　沉乔眨了眨眼，搂着程尤鸢的肩膀笑得灿烂，声音很大，似乎想要宣告全世界一样：“没错，鸢鸢是我家的！我是鸢鸢的姐姐！”
　　沈珺：“亲的？”
　　沉乔呃了一声：“那不是，堂姐，不过都是姐姐！”
　　沈珺点点头，冷冽的眉眼微微弯起来，眼底一片柔和。
　　她伸手抱住程尤鸢，由衷地为少女感到开心，“真好，鸢鸢，谢谢你告诉我，我会为你保密的。”
　　程尤鸢也笑起来，笑靥如花，“好，谢谢珺珺姐。”
　　站在一旁的沉乔默默地思索了两秒，随即伸手一起抱了上去，大大咧咧道：“嘿嘿！加我一个！”
　　顿时，三人相视，都忍不住地笑出了声。
　　关于找到了家人的这件事情，程尤鸢和沉乔并没有往外说，只告诉了几个关系好的人。
　　毕竟不是所有人都是真心看到你好的。
　　贺长忆听到这件事情那叫一个激动，几个人眉飞色舞，凑在一起叽叽喳喳的。
　　贺长忆：“为了庆祝一下，我们去吃烤肉吗？！”
　　听到这个提议，其余人的目光尽数落在她脸上，“你认真的吗？上次吃火锅的教训你忘了吗？”
　　贺长忆茫然地眨了眨眼，努力回忆道：“……啊？上次有教训吗？耿导骂了我们什么吗？”
　　众人：“……”
　　嗯……
　　仔细回想了一下，其实好像确实没怎么骂，就是唧唧歪歪说了大半个小时。
　　至于唧唧歪歪的具体内容是什么，她们也不记得了。
　　贺长忆：“所以我们去吃烤肉吗？要不请个假出去吃也行啊！”
　　沈珺无奈瞥了她一眼，道：“你脑子里怎么就是吃啊，回家没吃好？”
　　贺长忆傻傻地嘿嘿一笑：“那倒也不是啦，就是总觉得今天该庆祝一下的，多值得庆祝啊。”
　　闻言，程尤鸢笑了笑，柔声道：“我们下次再庆祝吧，哪一天都没关系的，只要我们在一起就好了，到时候我请客。”
　　听到这话，几人纷纷点头，“好好好！那就下一次！”
　　几人在为她感到开心的同时还觉得很感动。
　　因为是鸢鸢主动跟她们说了这件事，这正代表了对她们的信任。
　　嘻嘻！
　　好开心哦！
　　她们在鸢鸢心里是特别的呢！
　　不过这件事情她们几个知道就好了，不能透露出去，也不能表现出去，按照平常的相处就好了。
　　……
　　次日上午。
　　十个人聚在一起。
　　本以为又是PK赛制或者是公演舞台，结果靳西的一番话让众人都有些意外。
　　靳西：“大家不必紧张，这一次没有PK，也没有淘汰赛，而是导师和选手的合作舞台，每位导师各准备了两首曲目，每位选手最多可参与三位导师的舞台，每个舞台表演的人数不限，但导师同样有选择权，所以最终能否加入导师的合作舞台由导师最终决定，大家听明白了吗？”
　　众人：“听明白了。”
　　听完后有人大胆地举手提问：“那靳导师，会不会存在三位导师都不选择的情况，这样的话是不是就没有舞台了？”
　　靳西淡声回道：“不会，五位导师最少也会保证选手有一个舞台可表演，大家相信自己的实力。”
　　“好了，按照排名顺序，现在有请第一名程尤鸢选手先行选择。”
　　弹幕：
　　——啊啊啊啊啊啊啊！合作舞台！是合作舞台啊！靳西自从转型后已经好久都没有过舞台了！！！
　　——老公你终于要再次表演了吗？！呜呜呜呜呜我真的哭死！节目组你好福气啊！！！
　　——各位全世界最帅气最漂亮的哥哥姐姐弟弟妹妹们！这一次现场的票求求你们手下留情好不好！我真的想去一次现场啊！
　　——耿导能不能换个大一点的体育场啊！五千人根本不够啊！
　　——对对对！支持支持！
　　——合作舞台啊！我都能想象到该有多炸了！
　　——我好想看靳西和鸢鸢合作！那必然是强强联合！神仙舞台！
　　——两个顶级神颜凑在一起，我真的不敢想那画面得多好看多养眼！
　　——球球了！我已经倒霉这么多天了！老天垂怜我吧！给我一张票吧！！！
　　——妹宝选靳西！选靳西！满足一下我们吧！
　　——要选了要选了！我怎么这么紧张啊！跟我挑老公似的！
　　——笑死了姐妹，“挑”这个字就很生动形象。
　　……
　　程尤鸢起身走进一个练习室内，里面摆了一张桌子和两个凳子。
　　有一个工作人员坐在那里，面前分别摆了五位导师的名字名牌。
　　除靳西外，其余四位导师此时正在后台看着直播，看到这一幕的四人心里也很紧张。
　　要选了要选了！
　　程尤鸢会选谁呢？会选几个人呢？
　　选她/他吧！求求了！
　　工作人员朝程尤鸢笑了笑，“鸢鸢，坐。”
　　直播间的众人只见程尤鸢坐下，然后背对着他们进行选择。
　　见状，众人都是抓心挠肺的好奇。
　　这什么破位置啊！
　　怎么不直直地对着选手呢！对着个背面的是怎么回事！
　　不过节目组到底没有吊观众的胃口，等程尤鸢做出选择后，工作人员让她将选好的名牌对准摄像头让观众看一下。
　　“我的选择是——”
　　“靳西老师，邬青云老师和周湘宁老师。”
　　她没花很多时间思考就做出了选择，理由其实很简单。
　　选择靳西是因为他是顶流艺人，唱跳实力自然也很强，她想跟他借鉴点经验。
　　选择邬青云是因为她想精进一下唱功，况且之前邬青云还带她和沈珺去了那个旅游综艺，于情于理也得选她。
　　选择周湘宁是因为她想学习古典舞，周湘宁就是学古典舞的，作为市舞蹈首席实力自然很强，她猜想两首曲目其中肯定有一首会融入古典舞元素的。

第83章 两个舞台都想跟你合作
　　看到这三个人，邬青云和周湘宁蓦地松了口气，神情缓缓舒展起来。
　　妥妥的，稳了！
　　韩江和于尚清两人则是对视了一眼，苦苦一笑。
　　好惨，还好有你陪我！
　　弹幕：
　　——选了靳西啊啊啊！妹宝你好眼光啊！不愧是我看上的宝宝！
　　——选了三个？这得多累t啊！（无恶意，我就是单纯地担心妹妹的身体）
　　——确实，而且感觉三个导师都会留下她的。
　　——不得不说，妹妹选的我居然都预料到了。
　　——这次的准备时间是几天啊？
　　——半个月，半个月要准备三个舞台将其都表演的完美还真有点够呛。
　　——鸢鸢加油！我永远支持你！
　　做完选择后，程尤鸢回到原来的地方，下一个轮到了沈珺。
　　坐回自己的位置后，贺长忆好奇地凑过来问道：“鸢鸢，你选了哪几个老师啊？”
　　不止她好奇，在场的其余人都很好奇。
　　就连台上的靳西都抬眼看了过来，眉梢轻挑，似是等着她的回答。
　　程尤鸢眨了眨眼睛，没有隐瞒：“选了靳老师，邬老师和周老师。”
　　听见这个回答，部分几个人纷纷有了自己的思量。
　　贺长忆哦哦了两声，想着她要不也选这三个老师，然后就可以跟鸢鸢一组了。
　　靳西则是轻轻颔首，低头的瞬间唇角飞快划过一抹微不可察的笑意。
　　直播间有几个眼尖的粉丝发现了这一端倪，但笑意敛去的速度太快，她们根本没有机会截到图。
　　说出去后，很多人还不信，说不要把两人捆绑在一起，各自独美。
　　搞得这看到的几个人脑袋都要炸了！
　　说了是真的啊！
　　你们怎么都不信呢！
　　呜呜呜呜呜呜呜呜！
　　弹幕：
　　——我有视频我作证！因为我喜欢看回放，所以有录屏的习惯，我刚刚放慢速度截了一小段已经放到微博上去了，我的微博名称是：美少女的第351副面孔，感兴趣的可以去看看，华国人不骗华国人！
　　——刚看完回来，确实是真的！
　　——我可以了我又可以了！冷门的西柚CP我来了！
　　——不是，就一个笑而已，你们脑补的也太多了吧！这年头参加一个综艺笑都不行了？？？
　　——就是啊！两家独自美丽行不行啊！抱走我家妹宝，我宝还这么小呢！
　　——我感觉靳西对程尤鸢应该就是爱才之心吧？看到优秀的人选了自己当然开心啊，不必过度解读啥的，免得引战。
　　——对对对，抱走我老公哈，我老公不参与！
　　好在苗头及时遏制住了，虽然还是有些粉丝把这个剪辑上传到了短视频平台上去，但好在没引起太大的浪花。
　　大家的选择都很快，全程不到二十分钟。
　　在靳西说完后，她们就开始衡量了，到底最后怎么选心里已经有数了，所以一坐下，磨蹭了几秒就决定好了。
　　十个人都选了靳西，流量摆在这里，怎么着都会选的。
　　因为选择靳西的人数最多，所以一个个导师轮流来决定留下哪几位选手。
　　练习室内。
　　几人纷纷坐在地上，反正有地暖室内都是暖烘烘的。
　　靳西手中分别是两份曲目的歌词，其中一首是他自己的新歌，另一首不是。
　　靳西：“谢谢大家选择我，非常荣幸，我准备了两首歌，其中我自己的歌需要五个人，另一首歌只需要一个人，先来我的新歌吧，大家听一段音乐，每人半分钟至一分钟的时间，自由发挥舞蹈最后我再进行决定。”
　　众人：“好的。”
　　靳西转头看了一眼工作人员，工作人员立马示意，按照刚才他的说明播放了音乐。
　　从第十名开始，一个接着一个进行展示。
　　面对着男人平静如水的表情，大部分选手们心里不免都有些忐忑和紧张。
　　十分钟过后。
　　靳西迅速敲定下了几个人：“沈珺，贺长忆，沉乔，季瞳。”
　　季瞳是第九名，原本听到前面三个人的名字指定轮不到自己，结果没想到她居然被选中了表情顿时就开心了起来。
　　这只有四个人，还差一个人，到最后靳西却看过去有些犹豫起来。
　　几人纷纷看向程尤鸢，有些不明所以。
　　鸢鸢跳的很好啊，为什么没有选鸢鸢？
　　直播间的观众也是这样想的，满屏都是大大的问号。
　　为什么啊为什么啊？
　　不是，靳西你在犹豫什么啊？！
　　她们心心念念的颜霸合作舞台不会就这么BE了吧？！
　　不能啊不能啊！！
　　在众人的疑问和担心下，靳西终于开口了。
　　他看向程尤鸢，温声开口道：“我知道你除了我还选了其他两位老师，我不知道邬老师和周老师是如何想的，但是我两个舞台都希望跟你合作表演。”
　　此话一出，大家都很惊讶。
　　程尤鸢也一样，她本来以为靳西是在犹豫要不要选她来着，结果他犹豫的是要不要两个舞台都选她？
　　而且他考虑的是她能不能吃得消这么多的任务，并非是他对于人选的纠结。
　　程尤鸢真的是有些受宠若惊了，连忙起身站起来弯腰表示感谢。
　　靳西被她这一举动给逗笑了，不由自主地笑起来：“不用谢，是你太优秀了。”
　　程尤鸢咳了一声，脑袋默默地低了下去，“谢谢靳老师。”
　　靳西：“除了我这首新歌，另一首歌是这个，你看看你有没有兴趣？”
　　程尤鸢接过来，歌词的第一面就写了歌名——
　　《I Hate U I Love U》
　　很好听的一首歌，以前一直是她的手机铃声。
　　说来很巧，她在前世还唱过这首歌呢。
　　很快，她就做出了回答：“有兴趣的，我很喜欢这首歌。”
　　靳西：“好，那就这么决定了，那我的新歌呢，你想不想表演？”
　　听到这个问题，程尤鸢轻轻抿了下唇，不由得纠结起来。

第84章 台上一分钟，台下十年功
　　双人合唱的这个机会她是不会错过的，毕竟这首歌自己唱过，也很喜欢比较好练习。
　　但靳西新歌的风格和概念她也挺喜欢的，凭借靳西的指导，到时候舞台表演肯定很出彩。
　　如果她都要参与的话，那她最后大概就是四个舞台表演，半个月的时间要准备四个舞台……
　　不是说她不可以，她能承受这么多压力，只是靳西的两个舞台她都参与的话，其他人就少了一个机会。
　　在脑子里飞快思索了一会，程尤鸢最终做出了选择：“希望下次能有跟靳老师一起表演您歌曲的机会。”
　　这意思就是婉拒了。
　　听到这个回答，靳西并不意外。
　　程尤鸢很聪明，也会替他人着想，所以她最终只会选择一个。
　　靳西朝她轻轻颔首，微笑应了个好字。
　　巡视了一圈，他垂眸思考起来，修长骨感的指尖下意识地点了两下桌面。
　　五秒后。
　　新歌舞台表演的最后一个名额，靳西选择了姜念。
　　姜念身上有种柔中带刚的感觉，与他的舞台设计会比较符合。
　　选完后，靳西朝其余没选上的四个人道了声歉，耐心解释了一下。
　　四人则是纷纷感到受宠若惊，连忙站起身来鞠躬，表示自己能够理解。
　　本来就只会选几个人，所以肯定有人会没有选上，但这并不代表她们实力不够好，只是意味着她们的风格或许不太适合罢了。
　　这里不适合，那便换另一个老师就是了，反正总有表演的机会。
　　弹幕：
　　——好可惜哦，我还想看妹宝跟靳老师一起跳舞来着呢。
　　——我老公的新歌也太好听了吧！光是一段旋律，我都迷得不行！什么时候能正式出音源啊！（期待）（花痴）
　　——不过不得不说，鸢鸢真的很好，她本来是可以两个都表演的，但是她还是选择将这个机会让给了其他人，多么好一个小天使啊！
　　——真的！不愧是我喜欢的偶像！
　　——其实程尤鸢可能也有不想出太多风头的意思吧，她实力很强但是性格并不是很要强的那种，也不愿引来太多麻烦，毕竟最近有些CP粉太猖獗了。
　　——应该也是有这个可能的，屋里妹妹还小，还是要专注搞事业和学业的。
　　……
　　靳西这边结束后，便轮到了邬青云。
　　她行为处事一向利落干脆，不出一会儿就挑选好了人选。
　　她准备了两首歌，一首英文歌一首中文歌，都是她自己的歌。
　　得知程尤鸢跟靳西有一首英文歌合唱，所以她就让程尤鸢唱自己的中文歌。
　　每首歌只需要两至三个人，这样的话到时候分配歌词也会均匀一些，单人的镜头也会多一些。
　　到周湘宁的时候，她则是准备了两支舞蹈。
　　如程尤鸢所猜想的那样，其中一支舞蹈掺杂了古典舞的元素。
　　周湘宁十个人都选择了，每个人都可以参与进来。
　　程尤鸢只学过爵士和一点hiphop，古典舞她还没涉及过。
　　不过她母亲付冬楠是跳古典舞的，就是不知道她有没有遗传到一些好的基因。
　　人不能总待在自己熟悉并且擅长的舒适圈内，这样的话很难有所进步，也容易消耗动力。
　　所以，程尤鸢主动提出想选择那支古典舞。
　　周湘宁有些犹豫，她其实更看好程尤鸢跳另一支，毕竟她并没有学过古典舞，半个月的时间速成几乎是不可能的。
　　周湘宁：“尤鸢，你确定要选这支舞吗？”
　　程尤鸢肯定地点点头，认真回道：
　　“周t老师，我确定，如果我最后跳得依旧不好，我会主动退出不会影响大家整体的舞台演出。”
　　话都说到这个份上了，周湘宁只好点头同意了下来，“那行，加油，有哪里不会的就来问我。”
　　程尤鸢：“好的，谢谢老师。”
　　当然了，周湘宁并不是不看好程尤鸢，只是觉得学习古典舞不是一件简单的事情。
　　它需要花费很多精力，而且最好还需要一点天赋。
　　俗话说，台上一分钟，台下十年功。
　　想要在台上跳得好，没有基础的她需要比旁人付出更多的时间来练习。
　　……
　　花了一上午的时间，五位导师所要表演的曲目都确定好了人选。
　　每个选手几乎都是两或三个舞台表演，总体来说，大家都很满意。
　　到了下午，就是分配歌词开始训练的时候了。
　　靳西和邬青云的两首歌程尤鸢都没什么问题，过了几遍就差不多了，只要后面每天都练习几遍就可以了。
　　最难的，是古典舞。
　　因为她得从基础开始，从零开始。
　　能跳古典舞的其余几个人，基本上小时候都是学过一点的，虽然记得不多，但比她这个完全没学过的还是要稍微好那么一点点的。
　　周湘宁一整个下午都在练习室内，亲自示范了好几遍，然后一个个纠正她们的动作。
　　不过程尤鸢到底还是遗传到了付冬楠的优秀舞蹈基因，跳的不算特别标准，但也有模有样的。
　　一开始能跳成这样就已经很不错了，可见她的天赋极高。
　　周湘宁忍不住赞赏地点了点头，程尤鸢的舞蹈天赋显然出乎她的意外。
　　“尤鸢可以的，不过刚刚那个下腰的动作需要再往下一点，姿态要更柔和一些，古典舞形、神、劲、律是最重要的。”
　　说着，她就再次示范了一遍。
　　然后走到程尤鸢旁边让她重新做一遍那个舞蹈动作，手动帮她调整了一下。
　　周湘宁：“这样就可以了，你再跳一遍我看看。”
　　程尤鸢应了个好字，按照她刚才所说又跳了一遍。
　　周湘宁在一旁看着，捏了捏下巴，温声道：“稍微好了一点，不过还是要多练习几遍应该会更好一些，不着急，慢慢来。”
　　程尤鸢抿了抿唇，轻轻颔首。
　　刚才的那一遍稍微好一点，不过也就是好一点，离周湘宁示范的那样还相差很大。
　　《唐印》这个剧目细节很多，很挑人，难的尤其是那种感觉，在于表情和动作。
　　很多人会跳，但却很少人能够跳出那种感觉。
　　程尤鸢默默地站在一旁，认真记下周湘宁指导其他人时的动作。

第85章 技能精进卡
　　待周湘宁离开后，程尤鸢继续对着镜子扒舞蹈动作。
　　她扒舞的速度很快，慢的是动作的处理。
　　徐心然以前学过几年的古典舞，所以她学的就比较快，看到程尤鸢练习时就会帮她调整一下动作。
　　“鸢鸢，你这个手臂可以稍微抬高一点，诶，这样就对了。”
　　“然后你刚刚那个旋转的动作姿态要轻盈一些，那样会更好看。”
　　“还有这里，稍微弯下去一些……”
　　在徐心然的耐心帮助下，程尤鸢细节方面处理的更好了。
　　虽然慢了些，但她并不觉得有什么，毕竟她比人家少了几年的学习时间，追上大家定然是需要花费大量精力的。
　　除非……
　　这天，程尤鸢独自练习到了深夜。
　　龙霸天在脑海中看着她一遍又一遍地重复练习旋拧、翻身、跳跃、手印等等动作，看的它都累极了，但程尤鸢跟不知道疲倦似的，一直练一直练，直到练到几乎完美她才会停下来。
　　弹幕：
　　——我的宝宝真的太努力了吧呜呜呜！
　　——一群夜猫子，就守着看妹宝是吧哈哈哈。
　　——虽然妹宝以前没学过古典舞，但是她真的很有天赋，作为一个学习古典舞长达十年以上的人来说，她才学了几天就能到这个程度真的超级超级超级牛了！很多人练一两年都可能到不了她这个地步！
　　——鸢鸢是个bug吧！人美实力强学习还好！我真的！我的偶像嘎嘎强，我个鸢尾嘎嘎能吃！
　　——同鸢尾！干饭和睡大觉最在行了！呜呜！
　　——其实在我看来跳的真的不错了，但是妹妹太追求完美了，也是为了给大家呈现出最好的舞台效果。
　　——说真的，娱乐圈有这样的爱豆作为标榜多好啊！爱豆自己本身不努力，光营销美貌有啥用啊！
　　——哈哈哈哈合理怀疑姐妹在点某人！就那美貌也不知道怎么好意思夸神颜的啧啧啧，程尤鸢这张脸摆在这里，神颜只能是她！
　　龙霸天：【宿主，你休息会吧？很晚了，该睡觉了。】
　　程尤鸢看了眼时间，轻声回道：“没事，我再练几遍就回去了。”
　　龙霸天撅嘴不满道：【可是你刚刚也是这么说的！你都练了好多个几遍了！】
　　程尤鸢笑起来，喝了两大口水，然后耐心跟它解释道：“我这不是初学者嘛，需要花更多精力努力追上大家的，总不能给大家拖后腿吧。”
　　龙霸天：【我知道的，但是我觉得宿主你跳的很棒了呀！真的！你不信我吗？】
　　程尤鸢嘴角边的笑意更甚，霸天真是傲娇又可爱！
　　以免它觉得自己不相信它，少女连忙开口回道：“信啊，怎么不信，霸天难得夸我呢对不对？”
　　龙霸天傲里傲娇地哼了一声，小手拽拽地想插进兜里，结果发现它目前的形体是一颗圆溜溜的蛋没有兜：【……】
　　霸天沉默，霸天无语，霸天自闭。
　　它这么帅！怎么能是一个蛋呢！
　　不行！就算是蛋它也是最帅的那个蛋！
　　程尤鸢：“霸天你怎么了？”
　　龙霸天咳了一声，甩去那些乱七八糟的想法：【没事，宿主，就是我突然想到，我这里有技能精进卡，我觉得对你有所帮助，你需要吗？】
　　闻言，程尤鸢眼睛蓦地亮了起来！
　　她本以为龙霸天只是一个傻里傻气只会发钱的傲娇鬼，但没想到它那里居然还有这种好东西！
　　程尤鸢：“我需要的！霸天！多少钱？”
　　龙霸天没吊她的胃口，直接回答：【按照宿主目前的存款余额，技能精进卡需要花费大概三分之二的价格，八十万元！】
　　生怕她就此不要，龙霸天立马一个改口飞快说道：
　　【不过技能精进卡不止针对一种技能，宿主目前所掌握的所有技能，比如唱歌跳舞rap等都能精进，而且期限为永远！只要八十万元啊！都没要你一百万元！你看这多么划算啊！买不了吃亏买不了上当啊！】
　　程尤鸢：“……”
　　八十万啊！那可是八十万啊！
　　你如此冰冷的嘴里是怎么说出如此激动的话来的！
　　她现在零零碎碎加起来，身上也才一百二十万不到的存款吧！
　　它一下子就要花她八十万！
　　不过程尤鸢仔细想了想，这一笔买卖不亏，确实很值得。
　　毕竟对于她目前的爱豆身份来说，唱跳以及rap实力都是必不可少的。
　　她现在的实力确实很强，不过她觉得还可以更好！更强！
　　龙霸天持续诱惑：【宿主，真的很划算的！看在你说我帅的份上，我都给你便宜了一些呢！】才怪！
　　爱豆最重要的是什么！除了颜值就是业务能力！
　　为了成为更好的自己，以及不让粉丝们失望，她得买啊！
　　程尤鸢咬了咬牙，点点头：“买！”
　　话落的瞬间，龙霸天连忙应下以免她突然一下又反悔。
　　【好了，宿主，技能精进卡已经给你用上了哟，你可以现在试一试，至于小钱钱我也自动帮你扣掉了呢~】
　　听到这番话，程尤鸢仅仅心疼了两秒钟，然后又开始跳了起来试试看这个技能精进卡的效果怎么样。
　　如果不好的话，她可是要退钱的！
　　但这卡的效果确实如龙霸天所说，是真的很好！
　　程尤鸢明显感受到这一遍舞蹈和之前跳的有了质的飞跃！
　　之前的舞蹈动作都记住了，跳的时候也都跳出来了。
　　就是有几个细节一直卡住了，她一直没能做到完美，但这一次不一样了！
　　不光光是动作全都到位了完美了！就连周湘宁一直强调的感觉也有了！
　　当然这张卡它也不是超神，只是在你本身的基础上提升了好几层质感，这样的舞台效果看过去和听过去都会趋近完美的状态，但还是需要自己坚持练习的，不然也白费了功效。
　　然后不断地努力，越练越好，越练越完美！
　　程尤鸢回看刚才手机录制的那段视频，眼底尽是满意。
　　嗯，这钱花的值当！
　　不过她始终铭记一个道理，任何训练都不能就此松懈，精进卡只是精进，所有的一切还是需要靠自己坚持不懈的练习才能有效！

第85章 你别说话，让我静静
　　有了技能精进卡之后，程尤鸢的唱跳实力增强了不少。
　　她自己私下还试过之前公演舞台唱的一段rap，沈珺听了后也说比之前更好了。
　　于是，众人看到程尤鸢牛掰t程度再次上升，内心是欲哭无泪的。
　　为什么大佬越来越厉害！她们这些小趴菜表示追不上！根本追不上！
　　结束了白天的训练后，程尤鸢再次沉浸在了每日的学习之中。
　　现在的她已经不再惧怕地理了，因为不论大考小考她的地理每次都可以稳定在八十五分以上了！
　　上次的全市模考她总分六百二十五，文科这个分数线可以进很好的大学了。
　　但距离她所设想的A大分数，最少都还差四十五分，才能到六百七比较稳妥一些。
　　只是这四十五分该怎么升上去呢……
　　越往后，进步空间越小，也是最为艰难的时候。
　　她目前的英语每次都是一百四以上，再进步也就是几分。
　　程尤鸢和周聿淮两人对此仔细商讨过了一番，四十五分其中二十分加到文综三门科目上去，努力把文综提到二百七以上。
　　针对程尤鸢的情况来说，她文综成绩比较突出，不论是学校最近的考试还是自考，都稳定发挥都在二百五十分左右，每门最少也有八十分。
　　语文提分难度比较大，放低一点期待，一百二稳妥一些，其余的数学和英语两门加起来要达到二百八以上。
　　这么一算，程尤鸢倍感压力，眼皮垂下来，看过去有些蔫。
　　文综二百七，每门起码要九十分，对于文科生来说显然是极度困难的，困难程度堪比登天。
　　周聿淮看到她眼底的淡淡青黑难免心疼，但他只能支持她的决定并且帮她达成目标。
　　“这只是初步打算，毕竟你语文要提升的话也能提升一些分数，进步的空间还有，到时候我会整理好相关的资料和作文素材，别给自己太大压力，嗯？”
　　程尤鸢点点头，感激道：“好，我知道了，谢谢老师。”
　　她心想，如果不是周聿淮帮她补习，她进步不可能这么大的。
　　况且压力大也不算坏事，毕竟有压力才会有动力。
　　最主要她不能让任务失败，不然的话她就此噶了怎么办！
　　系统那么鸡贼，到时候就以这个判定她不合格怎么办！
　　不行不行！她得好好活着！
　　这么一想，程尤鸢瞬间浑身上下都充满了动力！
　　为了活下去！“区区”四十五分算什么！她一定可以的！！
　　看到屏幕那边少女不知道怎么的突然一下振作起来，拿起笔神情无比认真的模样，周聿淮微微愣了一秒，随即不禁低头失笑。
　　过了一会，程尤鸢刷题刷的有气无力，双手捂脸。
　　啊，为什么还有四十五分的差距啊呜呜呜。
　　怎么就没有学习成绩精进卡呢？？？
　　龙霸天读懂了她的想法后贼兮兮地吐槽：【宿主，你想吧，梦里什么都有。】
　　程尤鸢：“……你别说话，让我静静。”
　　龙霸天哦了一声，手动闭了麦。
　　嘿嘿嘿。
　　扳回一城。
　　……
　　与此同时。
　　某个后台化妆间。
　　“怎么样柳姐，我们演唱会的门票是不是都卖出去了？这都快十分钟了，总得来个开门红吧！”
　　说话的这人语气带着几分高傲，尤其是昂着下巴的姿态更为明显。
　　被称作柳姐的经纪人闻言脸色闪过一瞬的尴尬，小心翼翼道：“还没呢婉婉，咱们演唱会的时间正好撞上了《追梦吧！少女！》导师合作舞台的时间档，你也知道的，那档节目毕竟有靳西……”
　　至于作为经纪人的她为何这般低姿态，全然是因为眼前的女人是当下比较火的Super Girls女团成员的C位，而且还是公司老总的女儿。
　　明婉一听到这话就猛地沉下了脸色，“还差多少票没卖出去？”
　　柳姐支吾道：“快了，马上就售完了，婉婉你别担心。”
　　她才不敢说具体还剩多少张没卖出去，不然的话到时候触到了这大小姐的霉头就不好了。
　　不过不用她细说，明婉心里也有数，一时间表情很是不好看。
　　她知道那档选秀节目里面有靳西，所以收视率很高。
　　她们这个女团是公司半年前自己推出来的，不是通过选秀，看到靳西作为《追梦吧！少女！》主导师出场的时候明婉都气死了，早知道她也去那档选秀节目了！
　　她长得漂亮，实力也不错，到时候再让爸爸运作一下出道位肯定是稳的！
　　虽说她们团现在也有很多人喜欢，但是明婉还是觉得不够！
　　她知道那个叫做程尤鸢的，据说靳西很欣赏她，听到这个话的时候明婉后槽牙都要咬碎了。
　　呵……
　　她喜欢靳西这么久了，活动碰见的时候每次都会找机会靠近他，他却把自己装作透明人视而不理。
　　难不成她还输给那个程尤鸢了？这简直是笑话！
　　看到明婉这般模样，其余四名队友互相对视了一眼，然后你一言我一语纷纷安慰起她来。
　　“没事的婉婉，你要对自己有信心啊！”
　　“就是就是！你这么好看，还这么优秀，大家肯定都会为你去看演唱会的！”
　　“对啊！我们团你还不放心嘛！”
　　听到这些话，明婉的脸色才逐渐缓和。
　　她摆了摆手，故作谦虚道：“也没有啦，都是大家一起的努力。”
　　几人默契地笑了笑，纷纷附和道。
　　不过心里到底怎么想的，肯定不会表现出来罢了。
　　毕竟她们所属的公司是明婉家的，说句直白点不太好听的话，她们都得看明婉的脸色过日子。
　　明婉看向经纪人问道：“好了好了，我听说那边这次是一万人的场地？”
　　柳姐点点头：“对，一万人的体育场。”
　　明婉：“他们那边的票就卖出去了？”
　　柳姐尴尬地回道：“嗯，售罄了。”
　　她没说的是人家那边一万张票瞬间就抢光了，不像她们的演唱会，两万张门票都过去十分钟了还没售完。
　　但其中票价高也是一个主要原因。
　　明婉不满地啧了一声，“这么快，不过靳西在也正常。”
　　潜意识里，她就没有考虑过程尤鸢背后的强大粉丝团体。

第87章 空降热搜
　　明婉拨弄了两下新做的指甲，眼神晦暗不明，毫不遮掩地透着嫉妒和不虞。
　　她都还没跟靳西说过话呢，那个叫做程尤鸢的都可以跟他合作舞台了，一个毫无背景的孤儿，运气可真是好呢。
　　过了会，明婉冷不丁地问起柳姐：“程尤鸢微博粉丝有多少了？”
　　柳姐打开手机看了一下回道：“已经超过一千五百万粉丝了。”
　　具体来说，是一千六百八十多万粉丝了。
　　看到这个数字，她都忍不住在心底啧啧感叹。
　　《追梦吧！少女！》这个选秀节目才播出两个月不到吧，程尤鸢就已经拥有了这么多粉丝，随着时间增长，她只会越来越火。
　　果真是个好苗子啊，可以说同这个节目互赢互利。
　　不过这话她可不敢在明婉面前说，但做人还是要拎清楚的，程尤鸢确实很优秀，这一点不可置否，柳姐做了这么多年的经纪人早已练就了一双火眼金睛，知道这个少女的上限远不止于此，所以不能昧着良心诋毁。
　　可她不说不代表别人不说，那四个队友自然还是以恭维明婉为主的。
　　明婉听到这个数字的时候脸色明显的沉了下来，毕竟她作为组合中最火的那一个，出道半年多了也才一千万粉丝出头，而且还有些是水军。
　　“粉丝多有时候也不能代表什么，她不是天宸娱乐的嘛，肯定给她买了很多水军。”
　　“就是说啊，她的粉丝哪比得过婉婉你的粉丝粘性强啊！”
　　“婉婉别多想啦！等这次巡回演唱会结束后，你的神颜和实力肯定又会吸引一大批粉丝的！”
　　柳姐听到这些话默默地摇了摇头。
　　哎，她们还是太自信了一些。
　　说句实在话，真要比的话，她们五个加起来可能都没有程尤鸢的实力强，更别谈颜值了，程尤鸢现在是除靳西以外公认的娱乐圈另一大顶级神颜。
　　神颜只认他们两个，其余的都不太讨好，也就是粉丝会买账罢了。
　　但毕竟是自己带的艺人，柳姐也不好多说什么，说也说不得。
　　“拍完宣传视频就去训练，还有十天时间就要开演唱会了，第一次大家争取都不要掉链子。”柳姐苦口婆心地叮嘱道。
　　五人闻言纷纷应道：“知道了。”
　　听到她们回应，柳姐这才稍稍放下心，转身带上了化妆间的门，“好，那你们继续化妆，我出去一趟。”
　　……
　　越临近导师和选手合作舞台的日子，网上的热度就越高，关于程尤鸢的讨论度也就越高。
　　毕竟她是靳西唯一一个两个舞台都邀请的选手，可见靳西对她的欣赏和看好。
　　然而随着程尤鸢的热度越来越高，一些不好的声音也慢慢随之出现。
　　有的是不理智的粉丝的发言，有的是单纯眼红程尤鸢的热度，也有的就是没长脑子没有主见单纯跟风的路人。
　　反正杂七杂八的聚在一起，还引发了一波不小的舆论。
　　圆圆儿：【不懂就问，程尤鸢到底是谁？为什么经常出现在热搜上啊t？这是买了多少水军啊（笑哭）（笑哭）】
　　甘梅味炸蘑菇：【蹭热度呗，可劲的蹭靳西的热度，也真是不要脸。】
　　孤独的狼（成熟好男人版）：【说实话我觉得程尤鸢也没你们吹的那么厉害吧？我感觉Super Girls的明婉实力比她还好吧，而且长得也好看。】
　　精神状态不好：【支持加一，一直吹她顶级神颜，确实挺好看的，但是我get不到她顶级神颜的点在哪。。。】
　　滴滴答答上天：【大概率皇族？感觉节目组单纯为了热度捧她的，打造孤儿顽强人设，其实节目里面沈珺和贺长忆这几个人都很厉害，不过镜头就是没她多。】
　　看到这些明显为了黑而黑的评论时，鸢尾们直接炸了。
　　好啊好啊！不发火真当她们是弱/鸡啊！
　　回复@圆圆儿：【哟哟哟，这是不懂装懂来了？找存在感别在这里找，回你自个家里慢慢找，嗯？还买水军，我看你像个水军！】
　　回复@孤独的狼（成熟好男人版）：【经过鉴定，明婉的死忠粉，行了，去医院治一下眼睛吧，眉毛底下挂两蛋，只会眨眼不会看。】
　　回复@滴滴答答上天：【皇族是什么意思你知道吗你就说，跟风怪没点脑子的？算了我还是不多说了，毕竟都没脑子了怪可怜的，不过姐姐还是要奉劝你一句，不要仗着自己脑袋有问题就为所欲为哈！】
　　【……】
　　面对自家天宸爸爸她们是乖巧无害小猫咪，但对外而言，很多其他艺人家的粉丝一致评价鸢尾那就是霸气侧漏食人花！
　　那骂起人来一个脏字都不带的！但战斗力就是贼他喵的牛掰！
　　大部分艺人家的粉丝们都不敢轻易招惹，因为他们亲身经历过有过惨痛的教训！
　　说不过！真的说不过！多说几句他们都要自闭了！
　　所以，在看到鸢尾们反怼回去这些人的时候，那些粉丝莫名升起了一股诡异的满足感。
　　嘶，原来不止他们经历过啊……
　　这么一对比！嘿！他们一下子就不觉得难过了！
　　毕竟有些傻呗比他们还惨呢！
　　不得不说，鸢尾们的战斗力真的是强，能把对方逼得注销账号的那种强度。
　　只是，在这场风波好不容易按压下去时，一条微博突然空降热搜第一。
　　依旧是关于程尤鸢的。
　　【惊！当红选秀选手程尤鸢约会中年男子？！】
　　十足的噱头，吸引了大批人点进去浏览。
　　但这一次并未只有单纯的言语，还有明显看过去是偷拍角度的照片。
　　虽然有些模糊，但还是可以看出来照片中的少女就是程尤鸢。
　　毫无疑问，传出这照片的显然是特意蹲守程尤鸢的狗仔。
　　不过能拍到这两张照片，也不枉他们蹲守了这么些天了。
　　管她是不是背后真的有金/主，反正噱头已经有了，还愁没人看嘛！他们靠这一次也能赚一大笔了！

第88章 我有家了
　　由于程尤鸢自带热度和流量，所以很多人看到她的名字也会点进去看一下发生了什么事。
　　一点进去，就看到程尤鸢上了一辆低调却不失贵气的车。
　　透过照片，还能隐隐约约看到车的后座坐了一个中年男人。
　　虽然样貌看不太清楚，但仔细看的话会发现男人是笑着的，乍一看过去两人关系很亲密的样子。
　　没过多久，微博立马就炸了！
　　想借此机会把程尤鸢给打压下去的公司基本上都买了水军来扩散这个影响，黑的力度越来越大，难听的词汇频出，以及那些刚才被鸢尾们怼的人此时又纷纷冒出了头。
　　【哎哟喂，这不是程尤鸢么，这下子证据确凿，看你们还怎么洗！】
　　【呵！我就说呢！明明孤儿出身，却能在这个节目里如鱼得水，怪不得啊，原来是背后有人啊！】
　　【我还以为程尤鸢有多么厉害呢，结果还不是靠别人，啧啧啧，我记得她还没成年吧，为了红也真是够“拼命”的……】
　　【本来是路人粉的，现在直接粉转黑了，我没想到程尤鸢居然是这样的人。】
　　【谁能想到呢，还好这是在合作舞台之前爆出来，不然的话还不知道她要蹭多久靳西的热度。。。】
　　【这样的人节目组还不让她赶紧退出去，免得影响节目的整体风气！】
　　【支持！把程尤鸢的镜头全分给其他人不好吗！】
　　【嗯……纯路人，本来不想参与的，但是还是看不过去了，人家可以说还是一个孩子，你们这样恶言恶语的真的好吗？】
　　【就是说啊，一群不带脑子的人，心脏看什么都是脏的。】
　　【我也想说，照片上根本没有明显的亲密动作，也不知道他们怎么看出来的。】
　　【……】
　　评论区众说纷纭，说什么的都有。
　　不过这一次事件还是闹得太大，那些娱乐公司都恨不得立马将程尤鸢摁死，争相着买水军如流水一般，绝对不能让她有再起来的机会。
　　天宸娱乐的公关部门工作人员已经对此感到麻木了。
　　嗨呀，没办法，他家妹妹太火了，是人是鬼都想来碰瓷一下。
　　尤其是那些说程尤鸢是整容的，实力是造假的，他们真想送几个大字给那群人——
　　猪油蒙了心，脑子有问题，眼睛捐了吧。
　　还拿明婉来跟鸢鸢争顶级神颜，这拙劣的手段也真是够够的了！
　　天宸的工作人员都对此表示不屑。
　　不过现在还不是公关的最佳时机，等这件事情发酵到最高的热度时他们到时候就会做出解释。
　　……
　　与此同时。
　　程尤鸢刚刚回到沉家，一家人正其乐融融地坐在一起吃饭。
　　沉乔这次没回来，她还在努力练习舞蹈。
　　看到这则微博的时候，已经是吃完晚饭聚在一起聊天的时候了。
　　沉景年刷到时脸色顿时就沉了下来，阴森难看，立马起身到一旁去让人把这个热搜给撤下来。
　　见状，沉学谦拧起眉头问了一句：“景年，发生什么事了？”
　　沉景年敛了一下戾气，简略解释了一下：“您去接鸢鸢的时候被狗仔拍到了，然后传到网上被误会了。”
　　闻言，众人很快就反应过来，表情都不太好看。
　　沉学谦眉头拧的更深了，忍住了脾气道：“光撤热搜不是办法，还得澄清一下。”
　　不然的话，那些人只会以为是程尤鸢心虚，所以经纪公司才会帮她遮掩事实真相。
　　他难得有机会去接女儿回家吃饭，笑一下怎么了？
　　在沉景年说话的时候，沉老爷子就拿出了手机自己上网了解了事情的前因后果，看到那些带有毫不避讳的侮/辱性字眼以及极度难听的话语他气的不行。
　　程尤鸢察觉后连忙给他拍背顺气，端起桌上的茶水递给他，“爷爷，您别生气，喝点水。”
　　沉老爷子点点头，喝了大半杯水才缓和了一些情绪。
　　随即，他重重地放下，声色俱厉：“当然得澄清了，那些造谣的背后是谁一个都别放过，一个个说话那么难听，一点素质都没有。”
　　沉景年眼底尽是彻骨的冷意，淡淡颔首应道：“嗯，我知道的。”
　　看到气氛因为这件事而变得如此低沉，程尤鸢浅笑起来，主动打破这份沉默，“当艺人都会经历这些的，没事儿，我承压能力好，心态好，忽略这些评论就好了。”
　　付冬楠也在看那些说程尤鸢是孤儿的不好评论，默默擦去眼泪无比心疼地开口：“可妈妈看不得你被人骂。”
　　沉知宁和沉谨弋同样冷着一张脸，手指飞快地在手机屏幕上操作着。
　　细看过去，会发现他们都在回怼和举报那些号。
　　扫了一圈，程尤鸢发现家里的每一个人都在处理这件事情。
　　她的奶奶还担心她会因此难过，一直在柔声安慰她。
　　怎么说呢，其实程尤鸢早就习惯了。
　　在前世她不知道经历过多少次这样的污蔑和造谣，不好的评论多了去了，被黑的最严重的时候她也出过心理问题，抑郁过，吃过药，花了一段时间才慢慢地调整过来。
　　所以，经历了那么多，她对这些言论已经能做到面不改色心如止水了，权当他们说的话是空气。
　　毕竟这个世界上有人喜欢你就会有人讨厌你，有人爱你就会有人恨你，无法做到十全十美。
　　只是在看到她的家人们为她担忧为她生气为她解决这个事情的时候，她的眼眶蓦地泛起酸来。
　　她不再是孤零零的一个人，最亲的人就在身旁支持着她，她还有什么不知足的呢。
　　少女眨了眨眼，将泪意给压了回去，嗓音微哑，道：“我公司会帮忙澄清的，我也会告诉他们，我找到了家人。”
　　听到这句话，众人纷纷放下了手机，缓缓抬起头来看向她。
　　程尤鸢冲他们笑了一下，语气是无比的坚定：
　　“我一直在等一个时机，这次就不错，正好可以跟粉丝们分享一下这个好消息，我不是孤儿了，我也有爸爸妈妈，爷爷奶奶，哥哥姐姐了，我有家了。”

第89章 澄清t声明
　　听到她这番话，在场众人皆是眼眶一酸。
　　简简单单的四个字“我有家了”，其背后不知道包含了她过去多少的苦楚与失望。
　　付冬楠和沉学谦的反应尤为突出，两个人的眼睛都通红着，眼泪即将落下。
　　太好了，鸢鸢终于喊他们爸爸妈妈了。
　　这也正意味着她接受他们了，承认他们了。
　　沉老爷子自然知道这几天两人担心的事情，看到这一幕心底也为他们高兴，但也忍不住笑骂了一句小儿子：“瞧你那傻样子！可别说是遗传了我！”
　　沉学谦闻言咧嘴笑了起来，本好端端的一个儒雅气质的人此时此刻看过去还真有点傻里傻气的。
　　沉老夫人默默地斜他一眼，幽幽道：“不遗传你难道遗传我了？你这话的意思是在说我傻？”
　　沉老爷子呃了一声，连忙回道：“遗传我的遗传我的，你这么聪明怎么可能会傻呢，鸢鸢你帮爷爷说是不是。”
　　老头子不动声色地朝程尤鸢挤眉弄眼，示意她帮他说两句话。
　　程尤鸢忍俊不禁，挽住沉老夫人的胳膊笑着岔开了话题。
　　没过多久，看了眼时间程尤鸢便找付冬楠看她古典舞是否还有哪里待完善的地方。
　　两人在舞蹈室待了一会，在程尤鸢被带走之后，付冬楠便很少跳舞了，但天赋和实力摆在那里，捡起来并不会很难。
　　付冬楠安静站在一旁，目光温柔，从头到尾看了一遍程尤鸢的舞蹈。
　　结束后，她眼底盛满了骄傲。
　　付冬楠：“没问题的，鸢鸢，这个表演已经很成熟很完美了。”
　　听到她这么说，程尤鸢才放下心来，露出一个温软的笑容，“那就好。”
　　付冬楠心疼地帮她擦去额头的汗水，柔声道：“平常训练很辛苦吧，还有学习，太累了的话就休息会，一定要注意身体，劳逸结合，如果有不舒服第一时间告诉妈妈知道了吗？”
　　其实她想说的是如果觉得累回家就好，家里会安排好一切，即便什么也不做，也可以让她一辈子无忧无虑地生活。
　　但付冬楠知道自己孩子们的性子，像极了他们夫妻二人，四个孩子每一个都很好强，从不轻易说累并且就此低头。
　　所以她即便很心疼也不会将那些话说出口，反而觉得应该为他们感到骄傲。
　　程尤鸢弯起眉眼，乖巧应下：“嗯嗯，好，我知道的。”
　　快九点半的时候，沉景年提出送程尤鸢回去。
　　路上，司机在前方开车稳稳前行。
　　程尤鸢坐在后座，正在跟李华打电话商量待会发微博澄清的事情。
　　李华沉声道：“行，你待会写完发我看一遍，差不多就能发了。”
　　程尤鸢：“好，麻烦李哥了。”
　　李华：“这有啥，那些不要脸的家伙肯定想不到这次他们都打错了算盘，既然他们都花了那么多钱了，我们正好借此造个势，提高点热度，嘿嘿，这便宜不要白不要。”
　　程尤鸢笑着附和道：“对，不要白不要！”
　　李华：“还有鸢鸢，上次说的去H国大学演出的计划定下来了，就在合作舞台后一天，这次相当于一个拼盘演唱会，还有很多H国的歌手和爱豆会去表演，到时候你跟沈珺好好准备！这毕竟也代表了自己国家的脸面，把名气打出去！让他们见识见识我们华国爱豆的实力！”
　　越往后说，李华语调越激动越高昂，仿佛已经看到了不久之后的精彩场景。
　　毕竟以前很少有过华国这边的爱豆主动被邀请过去的机会，由此可见程尤鸢和沈珺两人在那边的人气有多高了！
　　程尤鸢有些哭笑不得，但还是一一应了下来，“那李哥我先去写个声明，待会发给你看看。”
　　李华：“哦哦哦，好，你去吧。”
　　挂断电话后，程尤鸢打开手机备忘录，思索了一会，才开始打字认真编写澄清声明。
　　沉景年则坐在一旁默默地看着她，没有出声打扰。
　　等她写完发出去之后，他才温声开口：“鸢鸢，听你刚才电话里经纪人说过几天要去H国那边？”
　　程尤鸢转过头看向他，“对，有一个拼盘演出，邀请了我和另一位选手，她叫沈珺。”
　　沉景年是知道沈珺的，毕竟看了那么多天的直播，看见沈珺跟自己妹妹关系很好的时候还派人去查了一下她的底细，以免是不怀好意擅长伪装之人。
　　后来查到沈珺家人也是居住在海外，还跟沉家有过生意往来是关系良好的合作伙伴，由此，沉景年才放下心来。
　　沉景年微微颔首，“好，到时候我派两个人跟着你一起，有什么事就找他们。”
　　对此，程尤鸢想了想，到底没有拒绝。
　　很快，李华那边做出了回复：【写的没问题，可以发了。】
　　程尤鸢：【好的。】
　　下一秒，她就将这段文字传到了自己微博上面。
　　【程尤鸢：大家晚上好，我是程尤鸢。对于大家目前所关心以及好奇的问题，我在这里做出一个回应，照片上的中年男子是我的父亲，亲生父亲。
　　在几天前，也就是休息日的那天，我的亲生父母找到了我，我去见了他们。自此，我便有家了。很抱歉在这个时候才跟关心我喜欢我的粉丝朋友们分享这个好消息，只因为我的性格较为慢热，所以需要一点时间来接受。我的家人他们都很爱我，十多年也从未放弃寻找我，我很感谢，同时，我也很爱他们。我家人的生活都很平静，因此我希望这样的平静可以继续保持下去，谢谢大家。】
　　这则声明一经传出，就引起了众多人的关注，一下子就捕捉到了其中的关键字眼——
　　亲生父亲，家人。
　　大部分人在震惊之时也不免为程尤鸢感到开心。
　　在热搜出现并且逐渐发酵的时候，他们一直对此保持怀疑和观望的态度，默默等待程尤鸢的澄清。
　　好在澄清很及时，很快便获得了多数人的支持。
　　他们就说嘛，两张照片而已能看出什么来，就因为这个“定罪”也太牵强了些。
　　除了那些没脑子或者眼红的，大部分人还是有理智有主见的。

第19章 天宸暖心举动
　　尤其是那些喜欢程尤鸢的人们，特别是站在她身前守护她的鸢尾们，似乎是不敢相信一样，将这段文字仔仔细细地看了一遍又一遍，最终确定鸢鸢是真的有家了有爱她的家人了，鸢尾们的眼眶不自觉地就泛起热来。
　　她们向别人反反复复地确认这个消息。
　　是真的吧？
　　一定是真的吧？
　　是真的，太好了，太好了，鸢鸢终于有家人了。
　　虽然她们总说她们就是鸢鸢的家人，会一直爱她守护她，但总归跟真正的有血缘关系的家人是不一样的。
　　【呜呜呜呜呜我看了好几遍，家人们，鸢鸢真的不是在安慰我们吗？】
　　【不是的不是的，鸢鸢什么时候骗过人，她既然说找到了家人那就肯定找到了，我看到这则微博的时候又惊讶又开心，我们妹妹终于苦尽甘来了呜呜！】
　　【作为从直播第一天就开始喜欢上妹妹的鸢尾，看到这个好消息的时候我直接哭了，真的为她开心！】
　　【同楼上姐妹！我就说妹妹这么好的人，为什么老天爷要这样对她，幸好她的家人从来没有放弃过！】
　　【我鸢实火，不论男女，到目前为止内娱也就出了一个这样几乎完美的爱豆，所以什么牛鬼蛇神都想来沾边，找准一切机会想要打压她！】
　　【就是啊呜呜呜，节目才播出多久，我们妹宝不知道上了多少次热搜，太火了没办法，但是还好大部分人的眼睛都是雪亮的，这些手段也太过拙劣掉价，光靠买水军有什么用，有那闲工夫和钱不如去提升自家的艺人，进行光明正大的较量啊！】
　　【此处应该点名一下Super Girls，也没想到我们几个小时内就澄清了吧，那买的通稿估计还没炒热吧！】
　　【笑死我了姐妹你别太直接了，什么顶级神颜、实力强者啧啧啧，路人看了都摇头，大家对这两个词基本都默认是鸢宝！】
　　【是的，不过我还是想说一下我是男的咳咳。】
　　【……】
　　经过晚间这几个小时，该有的热度都有了。
　　澄清一发，程尤鸢不仅没受到半点影响，反而粉丝还涨了将近两百万。
　　这对那些出手打压的人来说，可谓是丢了芝麻又丢了西瓜。
　　他们恨啊！
　　花的钱相当于免费给程尤鸢造势了！
　　程尤鸢就跟有什么魔力一样，每次有关她不好的热搜出来，他们就想借此机会把她按下去，然后到了最后又是竹篮打水一场空，对她没造成什么不好的影响，反而还给她增加了热度！
　　三番两次都是这样，等下一次他们定然要吸取教训，谨慎谨慎再谨慎！
　　……
　　距离导师合作舞台只剩下三天时间。
　　程尤鸢和沈珺两人除了练习合作舞台的曲目，还需要额外练习五天后去H国的三首曲目。
　　所以这t几天时间里，两个人除了吃饭睡觉就是在训练，几乎就没怎么休息过。
　　只要点进直播间内，就可以看到两人努力奋斗挥洒汗水的身影。
　　作为第一第二都这么努力了，不自觉中也带动起了其余几位选手。
　　一时间内，大家每天练完后都累得不行，躺在地上几秒内都能迅速睡过去的那种。
　　这让屏幕前的观众们也不禁发出感慨，果然，优秀的人往往比你更努力。
　　光鲜亮丽的表面背后，是比常人多付出的数不尽的努力和汗水。
　　大家一致默默地看了一眼正瘫在床上的自己，又默默地挪开了视线，默默地嚼着手中的食物。
　　咳咳，没事的，当个普普通通的咸鱼也很快乐。
　　很快，三天过去了。
　　终于迎来了众人期待已久的导师选手合作舞台。
　　这一次节目组采纳了大家的意见，换了一个能容纳更多人的场地。
　　之前是五千人，现在是一万人。
　　一万张票，刚发出两秒就售罄了，其实力不必多说。
　　这一次的场地导演组这边做足了充分准备，场地和设备都提前检查过好几遍，前一晚彩排的时候又检查了两遍，就是以防第二天演出的时候出现什么意外。
　　要是出现了意外，那些粉丝不得扒了他们节目组的皮，耿导光是想想都觉得可怕，连忙嘱咐工作人员一定要检查仔细了。
　　……
　　翌日，晚上五点。
　　持票的观众陆陆续续地检票入场，找到自己的位置后迅速坐下。
　　有些没买到票的粉丝就等在场外，聚在一起看着直播，想着等演出结束后还能看到她们离开。
　　虽然进不去，但是在场外也能听到声音，而且跟志同道合的其他粉丝一起聊天交换美照简直不要太开心！
　　“啊啊啊啊啊姐妹！我还关注了你的微博呢！你画的成神CP图简直太好看了呜呜！从看到起就是我的屏保，你看！”
　　“诶！你投票了没有！前两天又出了一个排名，鸢宝现在才第十名！”
　　“呜呜呜我怎么没看到过这张照片，太美了吧！可不可以发给我一下啊？！”
　　“嘶，晚上还是凉飕飕的，幸好我有先见之明穿了秋裤！”
　　众人凑在一起叽叽喳喳地讨论着，觉得冷了就再靠近一些给彼此取暖。
　　然而，令大家都出乎意料的是，天宸娱乐那边居然派人暖心地送来了热饮和暖宝宝，还有一些食物。
　　看到那辆大车上面的字，本以为只有鸢尾们有，结果没想到其他家的粉丝们同样有，而且只多不少，众人皆是感动。
　　不得不说，天宸的这一操作收获了许多人的好感。
　　根本不用他们自己宣传，有的是人会把这件事情发到社交平台上去，无形之中也给程尤鸢积累了更多路人缘。
　　负责这一任务的是萌萌，她一边指挥着工作人员帮忙将东西分给大家，一边跟旁人聊天。
　　“晚上还是比较冷的，大家尽量别着凉，生病了就不好了。”
　　有见过萌萌本人的鸢尾小心翼翼地凑到她旁边，轻声问道：“是萌萌姐吗？”
　　萌萌点点头：“对呀！是我！”
　　鸢尾：“啊啊啊真的是你！萌萌姐你怎么过来啦？”
　　萌萌甜甜地笑起来，滴水不露地回道：
　　“这不是看到大家都在外面等嘛，我知道你们是为了见喜欢的选手，不过还要蛮久呢，所以公司就想着送点热饮和暖宝宝过来，以免你们一个个的都着凉了，对了，昨天的热搜还多亏了大家呢，谢谢大家的信任和支持！”
　　众人纷纷露出真心实意的笑容，“不客气，那是我们应该做的！”
　　毕竟那是喜欢的偶像受欺负，她们怎么可能能忍？！
　　这都能忍，那跟缩头王八有啥区别？

第91章 震撼人心
　　看到天宸娱乐和程尤鸢再次上热搜的时候，那些竞争对手公司逐渐变得麻木了。
　　特么的天宸是不是打通了微博内部啊？！
　　怎么能做到天天上热搜的啊！不要钱的啊！
　　两个字！羡慕！再加两个字！嫉妒！
　　呜呜呜呜呜，天杀的天宸动作怎么就那么快呢！早知道他们再提前一些去签下程尤鸢了！
　　点进去看一下热搜内容，哦，天宸这一操作还真挺六的，拉好感厉害的一批啊！
　　嗯！下次借鉴学习一下！
　　只是，已经有了天宸打头送温暖，路人好感都收割的差不多了，以至于之后借鉴这一路子的其他公司都没翻出什么水花。
　　其他公司：“……”
　　好恨！
　　沾上程尤鸢的事情指定都带点什么玄学！还是只利她一个人的那种！
　　经历多了后，久而久之，那些娱乐公司们吸取够了教训，之后每一次面对突如其来的机会他们一致觉得是坑他们钱的陷阱。
　　当然，这都是后话了。
　　……
　　晚上六点，合作舞台正式开始。
　　主持人说完开场白下去后，灯光暗下来的那一瞬间，全场即刻便响起了一阵无比热烈的尖叫呐喊声。
　　五位导师，共有十个舞台。
　　按照顺序，穿插着来，第一个舞台，便是靳西还未出正式音源的新歌舞台。
　　前奏一起，灯光也随之亮起。
　　导入部分由沈珺开嗓，清冷空灵的声音一开口，众人的鸡皮疙瘩顿时就起来了！
　　面对镜头，沈珺的眼神和声音如同穿透了屏幕一般，仿佛径直地钻入了人的内心。
　　卧槽！太特么绝了！
　　很快，到了旋律感颇强的副歌部分。
　　这一部分是众人合唱，姜念按照靳西的安排在一旁额外飙了一段高音。
　　观众难掩激动，奋力挥动着手中的荧光棒。
　　三分半的舞台，结束过后众人还恋恋不舍。
　　靳西不愧是靳西啊，顶流的实力就是不容小觑。
　　几年以来，能超越他的男性年轻艺人一个都没有。
　　靳西不仅自身实力强，而且将其他五位选手的长处也发挥的恰到好处，沈珺的导入，姜念的高音，沉乔的rap……整个舞台下来，就没有一处让人不喜欢的。
　　由此！
　　大家更加期待靳西跟程尤鸢两个人的合作舞台了！
　　第二个舞台，是周湘宁与选手们表演的《唐印》古典舞。
　　《唐印》剧目本身是没有歌词的，只有配乐，不过这并没有什么影响。
　　因为原版音乐已经很恢弘大气了，足以彰显大唐盛世的气场，所以并不需要其余音乐来“画蛇添足”。
　　随着音乐响起，站定的几位选手和导师开始有了动作。
　　前面的动作都在原地完成，上身动作颇多，腿或弯或直。
　　等过了几十秒，音乐不复之前的轻灵。
　　这时，鼓点骤变，节奏忽地加快起来，台上众人的动作幅度也随之加大了不少。
　　一举一动，舞姿卓越，优美又流畅。
　　音乐的故事性和表演者带来的情感扑面而来，全场众人全下意识地屏住了呼吸，安静地看着舞台演出，在这一刻其内心受到的强烈震撼根本无法用语言来描述半分。
　　尤其是程尤鸢，明明半个月前还是古典舞零基础的小白，怎么过了一段时间就这么厉害了呢！
　　这舞姿！这感觉！给人的印象最为强烈！
　　弹幕更是激动又狂烈：
　　——《唐印》啊！这就是《唐印》！这还是艺考剧目，超级难超级牛掰的！
　　——第一次看《唐印》群舞，我真的！浑身鸡皮疙瘩都起来了！我做梦都没想过居然有一天能在内娱选秀节目中看到如此高质量的《唐印》群舞！周湘宁老师和选手们都太优秀了！
　　——这可是《唐印》啊！又美又难，作为一名舞蹈生，扒这个剧目的时候太痛苦了！
　　——鸢妹真的是零基础吗？鸢尾们快来证实一下！这怎么看都不像是零基础的人啊！！
　　——是真的零基础，你可以回看一下合作舞台任务之后第一天的直播，只能说妹宝天赋太特么高了！分我一些行不行啊！呜呜呜呜呜艺考生实名羡慕！
　　——《唐印》真的特别挑人啊，能跳这个舞，但不一定能跳出这种感觉，好像是十来年前吧，付冬楠老师就跳过这个剧目，我到现在都忘不了那时候亲眼看到时候的震撼。
　　——付冬楠老师！我也看过她跳的！特别牛掰的一位国家级舞者！每一次回看都会被震撼到，呜呜呜只是老师好多年没出来过了，甚是想念！
　　——难怪古时候会有一舞动京城了，要是我是皇帝老儿我也无法抵挡这个魅力啊！
　　——看到大家跟我一样震惊我就放心了！
　　——怎么能做到每一个动作都美得令人心惊啊！特别是后面那一段，每一个停顿都好震撼啊！
　　——不知道是不是我的错觉，感觉鸢鸢的舞蹈有点熟悉的感觉，好像之前在哪看过一样。
　　——他喵的为什么去现场的不能多我一个！这在现场看肯定更加震撼呜呜呜！
　　……
　　一舞毕。
　　几人拢回衣袖，迈着轻盈的步子谢幕过后缓缓退场。
　　众人还沉浸在刚才的表演之中，慢了半拍才回过神来，拼命鼓掌鼓的手心都是通红一片。
　　太绝了！太绝了！t
　　前两个舞台直接将高度拔了上去，当然，后面三位导师的舞台同样不遑多让，一波又一波的热 /潮就没停过。
　　一轮五个舞台过去，差不多半个小时多一些，然后又进行了半刻钟的中场休息和调整。
　　紧接着，很快便到了靳西和程尤鸢的双人舞台。

第92章 一滴泪
　　此时，灯光缓缓变暗。
　　所有人都翘首以盼目不转睛地盯着舞台。
　　今天来的观众中，几乎一半人是靳西的粉丝，另外大部分则是程尤鸢的粉丝鸢尾，两家的灯牌在黑暗中显得无比耀眼。
　　一银一紫交织在一起，如同夜幕中汇聚而成的斑斓星空。
　　两家谁也不让谁，喊着各自的正主名字，气势颇足，声浪一波大于一波。
　　靳西家这边其中一个粉丝头子停了一下，大大的喘了口气，“见了鬼了，鸢尾们一个个嗓门都这么大吗？明明人数还没我们多啊！”
　　旁边一人回道：“习惯就好，毕竟霸王花这个称号不是白来的。”
　　作为两家都粉卡在中间的那些粉丝们，他们就没间断过，一下子扯着嗓子喊“靳西”，一下子又扯着嗓子喊“程尤鸢”，主打一个痛并快乐着。
　　不多时。
　　透过光线隐隐约约看着靳西和程尤鸢走上舞台之后，台下的众人纷纷熄了火，安安静静眼巴巴地望着台上。
　　程尤鸢换了一套很仙气的水蓝色长裙，海藻般的黑色卷发随意垂落。
　　水蓝色是个很挑人的颜色，但她却驾驭的很好，在灯光的照耀下更加衬得肌肤胜雪。
　　随着灯光亮起，音乐一响，程尤鸢开嗓立马切入进去。
　　“Feeling used”
　　“But I'm”
　　“Still missing you”
　　经过反复训练和靳西的指导，程尤鸢在唱这首歌的时候已经把握准了声线和音调。
　　英文发音地道自然，唱这首歌的嗓音比平常的声音要低沉许多，还带着几分慵懒的沙哑感。
　　如果说原版是偏于伤感低落的氛围，那么程尤鸢和靳西的这一版则更偏于接受和释然的感觉。
　　副歌部分，则是两人合唱。
　　这时的灯光变成了昏暗的紫调颜色，全场会唱的都随之唱了起来，不会唱的适时找出了歌词也尽力跟着哼调子。
　　程尤鸢挥动着手臂，底下观众也跟着她的频率挥动着手臂。
　　一时间，舞台的氛围感直接拉满，众人纷纷沉溺于此。
　　“I hate you I love you”
　　“I hate that I love you”
　　“Don't want to but I can't put”
　　“Nobody else above you”
　　看到全场大合唱这一幕的线上观众们纷纷羡慕的眼睛都红了。
　　弹幕：
　　——敲啊！敲啊！大合唱啊！这氛围也太特么好了吧！我应该在现场而不应该在屏幕前舔屏，并且留下羡慕且苦逼的泪水！
　　——我真的巨爱这首歌！还是我娱乐圈最喜欢的两个人合唱！我本来都买到票了啊！破公司突然要我去出差！只能含泪给了我朋友！我恨！我恨啊！我恨这个破公司一辈子！
　　——哈哈哈哈哈姐妹实惨了，不过我的情况跟你差不多呢，哈哈哈毁灭吧，我疯啦！
　　——哥哥好帅啊卧槽！还是黑衬衫！靠！太有斯文败类那味了！
　　——好好听！不敢想象要是在现场得好听成什么样子！
　　——我妹宝属实美啊！在靳西旁边颜值和气质一点都没被压下去，美神降临实锤了！
　　——双颜霸组合，加上双音响组合，啧啧啧，直接一个王炸！
　　——我宣布！这个舞台直接封神！在我心底，没有其他舞台能超越它了！
　　——鸢鸢清冷破碎感也太足了吧，看过去真的像是受了爱情的苦一样，然后再看靳西漫不经心的样子，他不就是造成这个痛苦的根源嘛！
　　——卧槽卧槽！姐妹你这个形容绝了！我已经可以脑补出一本小说了！
　　——感觉这不就来了吗哈哈哈哈！
　　……
　　中间原本是男声的一段rap靳西让给了程尤鸢唱，两个人的音色在这一刻不由得听过去有些相似，低沉的嗓音回荡在场内，轻轻拨动着众人的心弦。
　　rap过后又是一段副歌合唱。
　　最后，则是程尤鸢的歌词部分。
　　少女闭着眼睛，将感情带入进了歌词之中。
　　声调起伏又落下，在唱到歌词意思为“我永远无法成为你的那个她”时，看过去下一秒她就要碎掉了一样。
　　“I hate you I love you”
　　“I hate that I want you”
　　“You want her You need her”
　　“And I'll never be her”
　　在最后这一句歌词，少女眼尾的一滴晶莹泪珠也恰到好处地落了下来。
　　这便是伤心过后的释然。
　　以一滴泪作为结尾，这幅场景太过深入人心。
　　这一幕落入大部分人眼中，让众人皆忍不住直呼仙女落泪。
　　哦买噶！哦买噶！
　　雾草好美呜呜呜美的呼吸不过来了！要妹妹人工/呼吸才能好！
　　动作快的人已经拍照截图了，静态图动态图修一下迅速传到网上去，供更多的人来欣赏这一幕的绝美落泪。
　　看！
　　都给劳资看！！
　　那些人诋毁她家妹宝的人给劳资睁大你们的狗眼！！
　　这他喵的才是顶级神颜！懂不懂？！
　　站在程尤鸢身旁的靳西自然也看到了这一幕。
　　男人指尖微动，下意识地想要抬起手帮她擦去残留的泪花，然而还是拼命控制住了自己的这一份突然升起的冲动。
　　他缓缓敛下眼帘，同她一起朝大家鞠了躬这才走下了舞台。
　　下台阶的时候，由于程尤鸢穿的是高跟鞋，靳西绅士地伸出手臂，示意程尤鸢扶着他下去。
　　程尤鸢愣了一下，随即抬头冲他微微一笑，懂分寸地没有让他扶，而是选择自己提着裙摆从容地走了下去。
　　下去过后，她朝靳西笑着说了一句：“谢谢靳老师，不过我平衡力还不错。”
　　靳西收回手，也笑了起来，“确实不错，走吧。”
　　两人一起回到后台，路上的时候，靳西忽地开口问起刚才她落泪的事情。
　　程尤鸢：“就当时一下子代入进去了，现在想想应该不会突兀吧？还有点担心来着。”
　　靳西认真道：“不会，很漂亮。”
　　程尤鸢心底有些错愕，不过面上并未显露半分，眨了眨眼，礼貌地道了一声谢。
　　靳西嗓音温润：“不客气，希望下次还能有跟你合作的机会。”
　　程尤鸢笑着接上：“希望有，跟您合作我进步很大。”
　　靳西摇了摇头，“那是你本身实力就很好。”
　　程尤鸢：“不管怎么样，还是要感谢您的指导。”

第93章 近距离互动
　　一个半小时后，导师选手合作舞台自此结束。
　　众人还沉浸在精彩的演出之中，离开现场后久久都没能回过神来。
　　在出去的时候，很多人选择留下来等着再见她们一面。
　　载着选手们的车是一辆小巴车，本来是可以走另外一段路比较快的，但她们还是特意绕路经过了这里就是为了跟粉丝们打声招呼。
　　十人都聚在一边，朝着窗外的粉丝们热烈挥手。
　　贺长忆扒开窗户，不知道从哪掏出个喇叭对外喊道：“大家都快回去吧！太冷了！别着凉了！”
　　说完后，她又递给其他人，“来！你们每人说一句吧！”
　　沈珺提议道：“直接下车吧，旁边拦着在，我们说几句话就走。”
　　几人纷纷点头同意道：“行，那就下去吧。”
　　话落，贺长忆让司机打开了车门，十个人一个接一个地走下去。
　　两边都有围栏围着，保安们同时在认真维护着秩序。
　　十人站成一排，彼此对视了一眼，整整齐齐地朝两边粉丝都鞠了一躬。
　　耿东霖得知她们下车后也没什么意见，只让保安们控制好秩序就行，其余的无所谓。
　　见导演没有让人过来说什么，几人逐渐大胆起来，纷纷靠近围栏那边。
　　最靠前排的粉丝们惊喜地扯嗓尖叫，用尽全力挥动着手上准备的信和小礼物。
　　“鸢鸢！鸢鸢！啊！好美！”
　　“宝宝看看我！看一下我这边！”
　　“珺姐！给我签个名吧！”
　　这一嗓门属实有些大，沈珺下意识地扭头看过去，就看到那位粉丝手中挥舞着的一张假的结婚证？
　　嗯？
　　结婚证？
　　沈珺朝那块方向微微一笑，然后默默地扭回了头。
　　程尤鸢这边收了几封信，一边给粉丝签名，一边认真听着她们说的话然后回答。
　　“宝宝，你后天是不是要和珺姐去H国大学演出呀？”
　　“对的。”
　　“呜呜呜我们也好想去，可是那天要上课。”
　　“上课要紧，可以到时候看网上的视频。”
　　“妹妹你们到时候表演什么曲目呀？这个能说的嘛？”
　　“这个目前不能说哦，要到后天才能宣布。”
　　“好好好超级期待，宝宝你真的太美了呜呜！一定要注重身体哦t！”
　　“嘿嘿谢谢。”
　　凑在程尤鸢面前的粉丝们心跳扑通扑通的，脸颊通红通红的，是冷的，也是激动的。
　　呜呜呜，妹宝好温柔，妹宝身上好香！
　　好想摸一下，好想抱一下，好想亲一下……
　　另一边的粉丝们看到这一幕纷纷羡慕的不得了，眼巴巴的模样跟什么似的，大声喊着她的名字希望她能过来。
　　“鸢鸢！我们好冷呜呜呜！要你的抱抱才能暖和！”
　　听到这句话这边的粉丝们瞬间警惕起来，刚刚还姐两好的人们顿时就扯开了关系，隔着一条道路用眼神进行火花交流。
　　“不行！宝宝我们也冷！”
　　程尤鸢哭笑不得，但两边都得平衡一下，所以她还是去了那边。
　　五分钟后，众人齐齐回到车上。
　　离开时，每个人身上都拿了一些东西，有信件，也有粉丝自己做的不贵重的小礼物。
　　经过工作人员仔细检查确保没问题以后，大家才放进了带的包里，帽子一戴，闭着眼睛小憩一会等待回宿舍。
　　经过这么多次舞台，这还是选手第一次下车跟粉丝近距离进行交流互动的。
　　很多粉丝都拍了现场的视频与照片发到了网上，一时间让那些既没买到现场票又没去现场外面的人无比心梗。
　　【靠啊！我怎么就嫌弃冷没出门呢！为什么啊！为什么偏偏是这一天！】
　　【今天那些人到底过的什么好日子啊！一个个的都亲眼看到了她们呜呜呜！】
　　【近距离看鸢鸢直接美颜暴击了，我好想魂穿那个女生啊啊啊啊啊！】
　　【求问求问妹宝身上是不是好香！她看过去就是香香软软的啊！】
　　【作为在现场之一的人告诉你，确实很香！而且不是香水的那种香，有点奶奶的感觉，很好闻！】
　　【呜呜呜嫉妒嫉妒！】
　　【幸好我买到了H国演出的票啊哈哈哈哈，明天就出发，后天晚上就可以看到鸢鸢和珺姐了！】
　　【下意识骂人的话就在嘴边，想了想，还是算了，因为我也买到了哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【呵呵呵哒，我要跟你们这些买到票看到过鸢妹真人的单方面宣布决裂！】
　　……
　　一晚上，《追梦吧！少女！》合作舞台的热搜不断，讨论的热度居高不下。
　　各种照片和剪辑过后的视频在各大社交平台都传疯了，尤其是程尤鸢的那滴眼泪最为突出，再一次凭借美貌和实力火出了圈。
　　ins上也发了这一段视频，同样被许多人纷纷点赞评论。
　　有挺多人现在都认识了程尤鸢和沈珺，对于她们两个人即将到来演出都表示了很足的期待。
　　与此同时。
　　Super Girls刚结束了第一场演唱会。
　　明婉回到休息室，拿过手机一下子就看到了这条热搜，眼眸顿时危险眯起来，抬头问起一旁的经纪人：“程尤鸢要去H国大学演出？”
　　柳姐老实回答：“对，那边主办方邀请了她跟沈珺。”
　　她特意强调了沈珺也去，就是希望明婉不要生出一些不必要的心思。
　　但事情显然不如她所期待的那样，下一秒，明婉将手机甩到桌面上，径直开口：“柳姐，你安排一下，我们也去。”
　　柳姐闻言表情立马为难起来，“这怎么去？下一场演唱会就在一个星期后，这……”
　　而且最重要的是主办方又没邀请她们。
　　明婉：“不就在后天么，很快的，你不是说我们在H国那边也有些粉丝吗？让公司跟主办方交涉一下不就好了，又不要演出费用，到时候作为惊喜嘉宾，H国的粉丝见了我们一定很开心。”
　　她反正就是这么想的，她一定不能输给程尤鸢！
　　这档选秀节目没出之前，程尤鸢没出现以前，她都是被大家捧着的。
　　现在有了程尤鸢，大家都去关注她了，落差感一下子就出来了，她怎么能咽的下这口气！

第94章 准备演出
　　柳姐还想说些什么，但明婉态度非常强势，意思明摆着这趟H国是非去不可了。
　　她打心眼里不想让组合跟程尤鸢和沈珺两人对上，先不说那两个是“怪物新人”，实力可怖，就说到时候一对比，她们组合的演出表演不好很容易给H国本地人留下差印象，之后打开那边的市场也会困难一些。
　　Super Girls在H国是有一些粉丝基础没错，但也就是一些，真正了解她们这个组合的人还是很少的。
　　但程尤鸢和沈珺两个人不一样，参加了那档音乐旅行综艺，凭借脸和实力出了圈，更是有H国人认可的华国音乐歌手邬青云等人的带动效应，认识她们两个的人只会更多。
　　柳姐叹了口气，好声好气地跟明婉分析了一波利弊。
　　谁知明婉根本不听，还抓错了重点。
　　明婉脸色一沉：“你是说我们出道了半年多的团还比不过她们两个新人吗？”
　　柳姐：“这不是出道时间长短的问题。”
　　明婉：“那你是什么意思？是想说我们实力不行？”
　　她微微眯了下眼睛，目露不快。
　　下一秒，明婉径直开口：“去安排就行，经费找公司报销。”
　　说完，她就没理经纪人了，转过头划动着她们团的热搜，“我们热搜排名有点低，记得买上去。”
　　话都说到这个地步了，柳姐也不好继续说什么了，反正横竖她也得罪不起大老板的女儿，她只能尽力稳住局面了。
　　忙活了将近半个晚上，去H国演出的这件事情才定下来。
　　由于明婉说想要给粉丝们一个惊喜，所以就没提前暴/露消息，只是借着“知情人士”的口吻“不经意”地透露了一些。
　　时间匆忙，上报的三首歌曲名单也是临时定下来的，而且只能排在后面演出。
　　柳姐还特意让人把她们组合的顺序跟程尤鸢沈珺两人演出的顺序隔开了很多，做完这一切，她才缓缓松了一口气，只希望后天晚上能够一切顺利。
　　……
　　翌日下午。
　　程尤鸢和沈珺就出发前往机场了。
　　各自的助理跟着，还有沉景年派来的两个人。
　　候机室。
　　沈珺看了两眼，好奇问了程尤鸢一句：“这两人是你公司的吗？”
　　程尤鸢：“不是，是我哥派来的，已经帮忙安排好了一切，到了H国有什么事就可以跟他们说。”
　　沈珺点点头，示意自己明白了。
　　由于两人刚结束训练，此时都有些累了，所以等待过程中就靠着沙发闭眼小睡了一会。
　　登上飞机，又继续睡。
　　程尤鸢倒是中途醒了一次，不过是被渴醒的，咕咚咕咚喝了半杯水后再次倒头闭上了眼睛。
　　刚刚做好心理建设、鼓足勇气想要过来要一张签名的空姐看到这一幕不禁沉默了下来。
　　旁边的同事看到她站在原地没动还好奇呢，“怎么不过去？”
　　“呜呜她又睡着了，妹宝肯定是训练太累了。”
　　“好吧，那只能等降落下飞机的时候了，到时候抓准机会。”
　　“嗯嗯！”
　　大概两个小时后，飞机缓缓降落。
　　这时候，程尤鸢和沈珺分别被自己助理喊醒。
　　出机场时，按照当地时间，已经是晚上七点多了。
　　两人睡饱后才觉得肚子饿了，她们还记得上次来这里有一家烤肉店味道很不错，于是一合计，行李也没放，几人径直开车去了那边。
　　天天都要控制饮食，偶尔放纵一次也没什么关系，况且两人的体质也不容易长胖，所以萌萌和沈珺的助理不会太控制她们。
　　这个点到店人还很多，几人一进去就找了个空桌坐下。
　　点好菜后，店内的阿姨立马端了十来份小菜上来。
　　阿姨看了程尤鸢和沈珺好几眼，用H语说了一句话：“两位看过去很眼熟呢，是不是之前也来过店里？”
　　简单一点短一点的打招呼的H语程尤鸢会，但长一点复杂一点的她就听不懂意思了，只能眼巴巴地瞅着萌萌。
　　萌萌以前在这边留过学，所以自然是听得懂也会说的。
　　她替两人回答了，“对，她们一个月前来过。”
　　阿姨顿时笑了起来：“啊，那我就有印象了，那次是不是拍节目呢，华国艺人对吧？我就说长得好看的孩子我是不会记错的！哦哟，长得太漂亮了。”
　　萌萌礼貌回道：“谢谢您的夸奖，是的，那次是在拍节目。”
　　程尤鸢和沈珺两人表示听不懂，只好一直微笑着应对阿姨无比慈祥欣赏的眼神。
　　啊，听不懂，啊，好饿。
　　等阿姨离开她们这桌后，萌萌跟两人复述了一遍刚才的对话内容。
　　很快，点好的肉还有一些主食就端了上来。
　　因为颜值红利，所以分量比正常的还多了一些。
　　由于烤肉还需要一点时间，腹中空空的程尤鸢和沈珺两人先吃起了其他食物。
　　两人吃东西的模样丝毫不扭捏，嘴巴塞得满满的，两边的腮帮子都鼓了起来，看过去活像两只奋力进食的仓鼠。
　　正在烤肉的萌萌抬头就看见这一幕，动作迅速地用手机拍了下来，然后满意地欣赏起了自己拍的作品t。
　　哎呀，真可爱！
　　不能她一个人欣赏！发到网上去！
　　一发布，没过多久就有许多人点赞评论。
　　村上一枝花：【嗷呜呜我滴妹宝真可爱啊！宝宝慢点吃！别噎着了！】
　　帅气版小学生：【前夫联合小三前世不仅霸占了我的财产，还欺负我的儿女，重生归来我定要让他们付出惨痛的代价！想知道接下来的事情如何发展，宝宝亲我一口就可以解锁全文哦！】
　　辣条董事长：【能看到珺姐和鸢鸢的生活碎片也太幸福了吧！呜呜这是已经到了H国吧！】
　　努力读书的小小：【啊啊啊啊啊！这家店我知道！很好吃！就在我家旁边，我靠！我这就麻溜的出门！希望我到的时候她们还在呜呜呜！】
　　螺蛳粉我的最爱：【明天去了现场的姐妹兄弟们，求你们一定要拍视频！】
　　一只耳机听歌：【两个人怎么这么像兔子啊，好可爱好可爱！】

第95章 炸场子
　　吃完后。
　　几人又去了附近的街道走走逛逛。
　　上次来这里还没怎么仔细逛过呢，所以这次就想着看一看逛一逛，毕竟明天演出结束后就要回去了。
　　期间，几人路过了一些小吃摊。
　　程尤鸢默默地看了两秒，顿时扭过头，“珺珺姐，你想吃吗？”
　　沈珺愣了一下，“不是刚吃完？没吃饱？”
　　程尤鸢摇了摇头，老实回道：“不是，就是有点想知道这里的年糕和鱼饼到底是什么味道，我有时候会刷到这边的吃播所以还挺好奇。”
　　沈珺：“这样，那就买一点尝尝。”
　　程尤鸢再次开心笑了起来，走到一旁去挑选想吃的东西，沈珺则跟在她后面付过了钱又接过了东西。
　　刚吃了一口年糕，旁边突然窜出来一个人，眼睛亮晶晶的站在两人眼前。
　　程尤鸢还没来得及反应过来，嘴里还嚼着年糕，手里还拿着一串鱼饼，就被沈珺一把搂到了身后挡住，鱼饼差点都掉了不过还好她护得及时。
　　刚想问怎么回事，就看到眼前一个男人非常殷切地看着她们两个。
　　沈珺表情冰冷，冷眼看向他。
　　程尤鸢：“？”
　　抢鱼饼还是抢年糕？
　　萌萌站在两人面前护着，目露警惕地盯着男人，操着一口流利的H语问道：“你要干什么？”
　　男人闻言立马解释了一下自己的身份，语速都不禁加快了许多：
　　“别害怕，我是一名星探，来自WM公司，你们应该听说过吧？我看二位的外形条件很好，有没有想过往艺人方向发展呢？爱豆和演员都可以的！”
　　萌萌：“不好意思，目前没有这个想法。”
　　男人依旧不放弃，他在这里看了许久了，好不容易遇到令人中意的，自然是极力劝说。
　　萌萌再次拒绝：“不好意思，她们两人已经有公司了。”
　　男人顿感心痛和失落，“啊，这样吗。”
　　他心灰意冷地道了声再见，转身离去的背影都透着几丝低落。
　　程尤鸢眨了眨眼，拿起两串热乎乎的鱼饼递给沈珺和萌萌，“吃鱼饼呀！”
　　两人皆是一笑，伸手接了过来。
　　几个人站在一排，吃着鱼饼串，喝着鱼饼汤，自然而然地融入了本地人之中，除了不会说这里的话。
　　后面走走逛逛，期间又遇到了好几个星探，其中还有一两个提出了保证她们一定可以出道的条件。
　　然而，都被萌萌给拒绝了。
　　她一边礼貌回绝，一边心底升起了一股诡异的满足感。
　　嘿嘿！
　　你们没有机会咯！
　　由于后面被一些人认了出来，签了名合了照，以免有什么意外，几人很快回了酒店。
　　……
　　演出当晚。
　　各部门都在密切准备着。
　　后台，每个前来演出的组合和歌手都有单独的化妆室。
　　给程尤鸢和沈珺两人化妆的化妆师是提前在这边约好了的，根据两人要穿的衣服很快就知道该怎么化妆该怎么做造型了。
　　不得不说，H国的化妆师水平真的很不错，能精准找到每个人的特色，并把特色放大做到眼前一亮、令人一眼惊艳的地步。
　　萌萌一边看两人化妆，一边实时给她们播报外面现在是哪个组合。
　　过了一会，她突然疑惑出声，“咦，怎么回事？”
　　听到动静，程尤鸢问了一句：“萌萌姐，怎么了？”
　　萌萌：“Super Girls居然也来了？之前没看到有她们来演出的消息啊！其中那个明婉，她家跟我们一直不对付，还是看到了国内热搜我才知道的，不过她们排在你俩后面演出就是。”
　　闻言，沈珺插了一嘴：“明婉所在的泰霆娱乐公司好像就是她爸开的吧。”
　　萌萌小声道：“对，所以据传闻所说，她在公司都是说一不二的，经纪人都只能听她的话。”
　　程尤鸢：“她们组合最近不是在开演唱会吗？”
　　萌萌：“是的，所以我也疑惑她们怎么突然来了呢，之前的表演名单上分明没有她们的。”
　　程尤鸢正在化眼妆部分，听到这话面不改色道：“可能是主办方后面邀请的吧。”
　　萌萌：“应该就是了，没事，她们来也不妨碍我们，我们好好演出就行。”
　　对此，萌萌可以很骄傲地说，她的鸢鸢跟珺姐绝对是来炸场子的！
　　从下午到现在，两人都没吃过什么东西，就吃了几块水果，然后喝了点水。
　　不多时，就轮到了她们两个。
　　一上场，有些关注她们的瞬间就欢呼了起来。
　　不认识她们的也被这美貌给震惊到了，纷纷朝旁边的人打听这是谁。
　　“她们是华国的艺人，黑裙子的叫做程尤鸢，白裙子的叫做沈珺！我之前还去看过她们的舞台，超级厉害的！”
　　“哦莫哦莫！这个美貌！我窒息了！”
　　“华国的美女真的好多啊！”
　　程尤鸢和沈珺一共唱了三首歌，一首华文歌，两首英文歌。
　　三首下来，唱跳结合丝毫不带累的。
　　两人帅起来直接slay全场！
　　那种力度到位却又看上去十分游刃有余的感觉在她们身上体现的淋漓尽致！
　　假设抛去精致出众的五官不谈，她们的那种辨识度和风格也同样令人惊艳，令人印象深刻，一眼就能注意到并且记住！
　　站在舞台上，她们的自信和松弛感扑面而来，自然的仿佛是在开自己的演唱会一样，真的不要太吸引人！
　　一个舞台，直接收获大批粉丝！
　　场下众人不停的尖叫，说的一些什么也听不懂，反正丝毫不影响台上的两人。
　　明明是还没出道的两个选手，可看过去却像是已经有了很多舞台经验的爱豆。
　　只能说，她们就是天生吃这碗饭的！
　　柳姐在后台安静地看着这一幕，心底无声叹了口气，不禁为等会她们组合上台而感到担忧。
　　毕竟程尤鸢和沈珺两人起的高度太高了，明婉她们大概率是压不住的。
　　“刚刚她们唱的那首华文歌叫什么名字！太好听了！”
　　“别急！让我来问一下华国神通广大的朋友们！”
　　“她们真的没有小卡吗呜呜！那她们以后还会来这里吗？”
　　短短不到二十分钟的表演被发到网络平台上后，程尤鸢和沈珺两人的微博和ins粉丝数量噌噌的往上涨。
　　自此，这对于之后出道成团开拓H国市场又进了一步。

第95章 失误
　　程尤鸢和沈珺两人表演结束后，喘了几口气，然后站在一起面对众人做了个简短的结尾。
　　萌萌教了她们几句简单的H语，如果中间忘了的话说英文衔接上也没问题。
　　后面的大屏上适时映出两人的脸，额头稍微有点汗，漂亮的眉眼温柔弯起，大屏的美貌对心灵的冲击更是尤为明显。
　　说话的期间，台下观众忽然间尖叫了起来。
　　两人不禁有些懵，茫然地问了一句：“怎么了？发生什么事了吗？”
　　台下观众一致大声回道：“太美了！”
　　沈珺笑了一下，继续把接下来的话说完。
　　两人下台后，过了半个多小时，便轮到了Super Girls那一组上台表演。
　　路过程尤鸢和沈珺两人休息室的时候，明婉斜着瞟了一眼，眼底隐隐带着几分不屑和妒忌。
　　刚才她们两个表演的时候现场的反应很大，就连后台都能听得清清楚楚。
　　明婉心想，等她们表演时也一定要这样才好！
　　五人登上舞台，精致的妆容和造型一出来也引起了一番不小的欢呼声和尖叫声，这让五个人心底皆感到满意。
　　她们就说嘛！她们还是有很多粉丝的！
　　只不过H国这边对音源质量比较看重，Super Girls的歌在他们听来也就一般般，同样是华国来的，实力对比差距一目了然。
　　如果只有这一个组合的话倒还好，可前面毕竟都有了实力那么强劲的舞台……
　　“这个组合叫什么？我以前好像没有听过。”
　　“同样是华国来的吗？这个组合是在华国很火吗？”
　　“我还是喜欢刚才的那两位。”
　　“……”
　　见台下观众没了刚才的热情，明婉心中一急，脚下动作下意识t地就慌乱了，在转圈的时候跟其他四位队友是完全相反的方向。
　　这一失误被人眼疾手快地拍了下来，然后径直传到了网上，在国内引发了一波不小的讨论。
　　同时，事先准备好的Super Girls作为演出的惊喜嘉宾的热搜也随之升了上去。
　　其中包括了高清的精修舞台照片、落地H国被粉丝认出来表白、台下观众的热烈反应等等。
　　两个热搜凑在一起，一并看完后实在是让人有些想笑。
　　韭菜何子：【Super Girls怎么也跑到H国去了，都没消息传出来啊，就这实力还去表演呢？搞笑呢吧！】
　　大爱婉婉：【都说了是作为惊喜嘉宾去的啊！你眼睛不看东西的？是人都会有失误啊！一次又不代表全部！】
　　头比饭还要下：【自我感觉哈，我觉得明婉比程尤鸢要漂亮，她怎么就没得一个顶级神颜的称号呢，哎，可惜了。】
　　请输入网名：【？？？不是，哥们你认真的吗？明婉比程尤鸢漂亮？你这眼光还挺牛皮的！】
　　超级少女走花路：【Super Girls刚开完一场演唱会，本来就很累了，还要准备这个演出，别太挑刺好吧！明明整体还是很好看的啊！】
　　NPC就是本人：【路人，刚看了程尤鸢和沈珺的表演，只能说两者真的比不了，你要说Super Girls很累才导致的失误我也没办法，毕竟程尤鸢和沈珺人家两个人也刚结束完半个月的高强度训练和合作舞台，实力是装不出来的。】
　　蓝紫色鸢尾：【感谢路人姐姐帮我们鸢鸢跟珺姐说话，本来不想参与这场讨论的，但是别什么事情都来拉踩我们妹宝OK？】
　　永远十八岁：【支持！别太嫉妒我家鸢鸢了！】
　　……
　　与此同时。
　　柳姐在舞台旁边看到明婉失误心里瞬间一个咯噔，刚想跟国内的工作人员打电话，让他们撤掉事先准备好的热搜，然而拿出手机的时候就已经看到了国内的消息。
　　她猛地闭了闭眼，思绪飞快转动着，最后选择就这样按照事态顺其自然地发展下去。
　　毕竟黑红也是红，现在出现失误被众人嘲，等之后实力提上去后反转会更有吸引力。
　　想通了之后，柳姐缓缓呼出了一口浊气，紧紧地盯着接下来的舞台。
　　好在明婉只出现了那一个失误，之后便迅速调整了过来。
　　顺利完成后面两个舞台，五人匆匆打过招呼就下台了。
　　一回到休息室，明婉的脸色骤然间冷了下来，表情十分难看且阴沉。
　　用力一脚踢在凳子上，发出“砰”的一声巨响。
　　其余四位队友看到这幅状况都不敢吱声，大气都不敢出一下，齐齐地看向了柳姐。
　　柳姐在心底无声叹了口气，走过去默默地将凳子扶了起来，轻声劝道：“没事的婉婉，只是一次失误而已，很多人都失误过，不用放在心上。”
　　明婉依旧沉着脸，室内气氛一时间无比压抑，“这个失误是不是已经传到国内去了？他们的评论怎么样？”
　　柳姐仔细斟酌了一下才回道：“评论挺中肯的，因为我们之前开了一场演唱会，所以准备的时间比较赶，大部分人还是能够理解的，另外那一小部分人不计较也罢。”
　　当然了，这大部分人中几乎都是她们的粉丝。
　　闻言，明婉的脸色这才稍微缓和了一点，然后想到什么，又猛地沉了下来，“程尤鸢和沈珺的舞台反响是怎么样的？”
　　柳姐：“不用跟她们比，风格不一样，我们走好自己的路就行了。”
　　她说这话的时候其实是违心了的。
　　毕竟女团的风格大致也就那么几类，程尤鸢和沈珺又是全能新人，多方位全面发展，所有风格都能完美驾驭。
　　而Super Girls组合不一样，她们现在走的是甜美活泼路线，前期还好，后期会很局限，所以到后期的时候需要进行调整。
　　花了好一番功夫，才将明婉的情绪给安抚下来。
　　当晚，她们就回到了国内，说是要为下一场演唱会做准备。
　　而程尤鸢和沈珺等人则多留了一晚，去吃了粉丝给她们推荐的当地正宗美食。
　　路上的时候还偶遇了一批特意赶过来看她们的粉丝，不过粉丝们都没有主动上前打扰，而是默默地站在不远处看她们，然后拍了几张照片留作纪念。

第80章 三人组再聚
　　……
　　由于合作舞台刚刚结束，距离最终的总决赛还有大半个月的时间，节目组也没布置什么训练任务，所以这几天大家都比较放松。
　　趁着这些天，程尤鸢疯狂地投入到了学习之中。
　　好不容易有了更多空闲的时间，作为一名高三生，她怎么能懈怠呢是吧？！
　　龙霸天还在脑海中贼溜溜地提醒她：【宿主加油哦！还剩一个半月的时间了哟！】
　　程尤鸢埋头狂背，面无表情道：“你再多说一句话就给我一万！”
　　毕竟她的存款经过上次技能精进卡已经所剩无几了！能坑一笔是一笔！这还是跟龙霸天学的！
　　龙霸天顿时跳脚：【凭什么！我不！】
　　程尤鸢：“好的，两句话，两万块，麻烦现在立马即刻转给我，谢谢霸天，你最帅了，么么哒。”
　　龙霸天：【……你说这话的时候还能再敷衍一点嘛！语气一点起伏都没有！】
　　程尤鸢啊了一声，连忙转换了语气又重复了一遍，但表情还是丝毫未变。
　　龙霸天：【……要不宿主你还是闭嘴吧。】
　　程尤鸢：“闭嘴可以，不过得先等你转完钱。”
　　龙霸天气的哇哇乱叫：【你休想！那都是我珍贵的财产！】
　　想从它这里坑一分钱？做梦！！
　　生怕程尤鸢再说什么来逼迫它一个无依无靠的蛋，龙霸天麻溜的单方面切断了与她的联系，打算等她恢复正常了再连上，还美名其曰是为了不打扰她学习。
　　程尤鸢：“……”
　　果然，人与蛋之间还是不能开金钱的玩笑啊。
　　重重地叹了口气，她继续埋头背书刷题。
　　现阶段的三大任务：努力读书！努力训练！努力赚钱！
　　弹幕：
　　——笑死我了，妹妹怎么学着学着还叹起气来了呢。
　　——因为快要高考了吧，压力很大的，而且我听说妹宝上次考试分数将近六百三，她肯定是想稳住的。
　　——雾草雾草？！夺少分？！六百三？！我嘞个豆！
　　——呜呜呜同为高三生，我的偶像嘎嘎牛，我本人嘎嘎废！
　　——我记得之前鸢鸢成绩还是一般的吧？这进步真的太大了吧！
　　——进步大跟努力密不可分，越临近高考，你看她是不是训练空余时间都在背书做题，然后还要上家教课，根本没什么时间休息。
　　——对！妹宝真的超级刻苦努力！
　　——有时候看到她学习，我都放直播让家里的小孩跟着学，感觉效果还不错。
　　……
　　程尤鸢就这么安安静静地刷了一下午的题，直到夜幕降临，光线变得昏暗后，她才闭了一会酸涩的眼睛，一边揉着僵硬的脖子和肩膀。
　　缓了一会后，她起身去开灯。
　　这时，她的手机突然响了起来。
　　拿出来，看到屏幕上显示的来电人她还有些讶异地挑了挑眉。
　　按下接通键。
　　那边的女声立马就响了起来：“喂喂喂！是程尤鸢本人吗？”
　　一听到这个声音，弹幕瞬间活跃了起来：
　　——好耳熟啊！是谁的声音来着？
　　——蒋雨茜吧？是她吧？
　　——没错没错！是蒋雨茜！难不成她们两个又要梦幻联动吗？！
　　——蒋雨茜好像刚跟欧阳松录完同一个综艺回来吧？是三人组又要见面了？
　　——尊嘟假嘟？！那我可要期待了！
　　不等观众猜测，程尤鸢回答了过后，蒋雨茜下一秒就开口了：“出来吃饭啊！姐请你吃大餐！”
　　程尤鸢看了眼时间，“现在？你在哪呢？”
　　蒋雨茜：“我就在你们录制厂外面啊！你跟耿导说我找你聊剧本，他肯定麻溜的放你出来！”
　　程尤鸢：“……这么突然的吗？我这边有直播来着，耿导说不定已经听到了。”
　　蒋雨茜那边闻言沉默了几秒，隔着电话冲着空气大喊：“那啥！耿导！我找程尤鸢真要聊剧本的事情，吃饭只是顺便！”
　　弹幕划过一片“哈哈哈哈哈哈哈”。
　　此时此刻正在吃饭的耿东霖根本不知道这边的事情，呲着个大牙，在心里感叹今天的菜真好吃！
　　程尤鸢忍住了上翘的嘴角，应了蒋雨茜的邀请，“你等我一下，我去跟耿导说一下。”
　　蒋雨茜：“行，那你快点啊。”
　　程尤鸢：“别急。”
　　蒋雨茜默默地哦了一声，然后似乎觉得这不太符合自己的人设，又傲娇地补了一声哼，“我今天心情好才等你的，你就在心里偷乐吧。”
　　程尤鸢一边穿外套，一边问工作人员耿东霖在哪，还要同时应付蒋雨茜：“好的好的，你心情好就好。”
　　蒋雨茜：“……挂了！”
　　对于t程尤鸢的请假理由，耿东霖大手一挥就通过了。
　　反正也没啥事，出去吃饭就吃饭呗！
　　看孩子瘦的！去外面多吃点也好！
　　跟沈珺等人说了一声，程尤鸢就出去了。
　　门口停了一辆豪华保姆车，走过去，敲了下门，就从里面给拉开了。
　　一开门，除了蒋雨茜，程尤鸢还看到了一个老熟人，还挺开心，“欧阳老师，你怎么也来了？”
　　不等欧阳松回答，蒋雨茜翻了个白眼，径直开口：“听到我要来找你吃饭，欧阳老师就屁颠屁颠地跟过来蹭饭了呗。”
　　欧阳松：“啧！年轻人怎么说话的呢！什么叫屁颠屁颠？所以我们待会吃什么？”
　　蒋雨茜和程尤鸢不由得相视一笑，等程尤鸢上车后，蒋雨茜才说：“去一家私人菜馆，我爸朋友开的，之前去过一次，味道不错。”
　　程尤鸢和欧阳松自然都没问题。
　　车子不疾不徐地开着，三人有一搭没一搭地聊着天，突然就聊到了之前一起去过的深夜大逃脱综艺。
　　欧阳松：“导演后面应该又邀请了你们吧？他也邀请了我，不过听说你们没去，我也没去，不然没人保护我，可吓人。”
　　蒋雨茜：“邀请了，不过那边还要拍戏，没时间。”
　　她才不会承认她经过那一晚都做了噩梦！一晚上都没睡好！

第98章 请问您是姓周吗
　　半个小时后，车子进入一条巷子深处。
　　看见这条路，程尤鸢觉得有些熟悉。
　　然后停到门口，抬头看到熟悉的私房菜馆名字，程尤鸢才想起来这正是之前周聿淮带她来过的地方。
　　就是那家每天最多只接待十桌，预定都排到了三个月后的私房菜西图澜娅餐厅。
　　蒋雨茜从另一边下车，看到她站在原地发呆不禁问了一句，“杵在这干嘛呢？走啊，进去啊！”
　　程尤鸢笑了笑：“好。”
　　三人一起走进去，按照提前预约好的位置，服务人员走在前面领着他们进去。
　　欧阳松打量了一下四周环境，称赞道：“这环境可以啊，真雅致。”
　　蒋雨茜：“那是自然的，老板品味好，开的店的品味自然也不会差，刚才进来走廊那两排灯笼上的毛笔字都是请大师亲笔写的。”
　　欧阳松啧啧咋舌：“看到了，写的确实好，得花不少钱吧？是不是得这个数？”
　　他一边说，一边比了个数字手势。
　　蒋雨茜卖了个关子：“那倒不用。”
　　欧阳松：“啊？那花了多少？”
　　蒋雨茜：“一分没花，因为大师就是老板的亲爷爷，老人家平常就喜欢写点毛笔字。”
　　欧阳松：“……原来如此。”
　　聊着聊着，就走到了订好的包厢。
　　服务员推开门，态度端正的站在一旁作出“请”的手势。
　　点菜期间，蒋雨茜来过几次所以就给两人推荐了几道菜，其余的让两人挑自己喜欢的，“想吃啥点啥，别跟我客气啊。”
　　欧阳松：“你放心！一定不会的！”
　　程尤鸢坐在蒋雨茜另一边，大致扫了一眼，然后选了其中两道菜，分别是龙须鱼丝和银菊汤。
　　当然了，银菊汤里面并没有真的菊花，而是通过顶级的刀工水平，将一块嫩豆腐切成绒状，像菊花一样盛放的模样，汤味鲜美，上次周聿淮带她来点过这个，她觉得还不错。
　　蒋雨茜见此轻挑了下眉梢，“可以啊，你点的这两道我也挺喜欢的，品味不错嘛！”
　　程尤鸢浅笑着解释道：“上次来过，正好点了这两道菜。”
　　欧阳松闻言有些讶异，随即大大咧咧地开口：“就我没来过？还好，有蒋大小姐带我见识见识世面，我想吃这两个！”
　　作为四十多岁的人了，欧阳松跟她们两人在一起却几乎没什么代沟，能说能笑的，脾气好，开他玩笑也丝毫不在意。
　　程尤鸢不必多说，蒋雨茜虽然傲娇毒舌，但是心眼不坏，对朋友够仗义，这也正是三个不同年龄段的人能玩到一块去的原因。
　　蒋雨茜大手一挥，非常豪气：“点！”
　　欧阳松：“好嘞！蒋大小姐你是我的神！”
　　蒋雨茜：“……你从哪学来的这些话？”
　　欧阳松：“网上学的啊！怎么样！是不是被我的冲浪速度给折服了！”
　　蒋雨茜：“那倒也没有了，您也不必这么骄傲的。”
　　程尤鸢坐在一旁听着，笑得不行，这两人只要一说话就莫名的搞笑。
　　不多时，菜一道接一道的端了上来。
　　正吃着呢，蒋雨茜突然想到什么，扭过头看向程尤鸢，“对了，你总决赛什么时候来着？”
　　程尤鸢：“四月底吧，还没确定时间。”
　　蒋雨茜点了点头：“行。”
　　欧阳松：“咋滴？你要去现场啊？”
　　蒋雨茜：“不是，下个月都在外面拍戏呢，请不了假，我是说到时候帮她拉拉票什么的，你也记得啊。”
　　欧阳松：“行，不会忘的。”
　　蒋雨茜：“就怕你这记性……”
　　欧阳松佯装生气：“干什么！你看不起我欧阳某人？！我记忆力嘎嘎棒好不好！”
　　程尤鸢蓦地插了一句：“上次综艺庄园的线索你还记得多少？”
　　欧阳松顿时一个卡壳：“…………”
　　啊？这？
　　让他好好想想。
　　呃……好像真的不太记得了，他全程都顾着跑和叫了，哪有心情管线索啊！那不都是靳西和程尤鸢解出来的嘛！
　　看着男人一脸尴尬，蒋雨茜毫不客气地嘲笑了他一波。
　　程尤鸢也没忍住笑，清了清嗓子，把翘起来的唇角给压下去，咳了一声，“吃菜吧吃菜吧。”
　　欧阳松：“对对对，吃菜吃菜，我饿着呢，饿着的时候脑子不太好。”
　　两人笑着摇了摇头，岔开聊起了别的话题。
　　差不多吃完后，三人刚准备起身离开，就听到外面传来一阵敲门声。
　　“请进。”
　　门一被推开，看到不远处的男人时里面的三人皆是愣了一下。
　　蒋雨茜：雾草？！极品！
　　欧阳松：这个男人气场好强啊！好牛掰的感觉！
　　程尤鸢最先反应过来，眼底浮起几丝惊讶，连忙起身往男人那边走过去，“老师，您怎么过来了？”
　　听到“老师”这个称呼，蒋雨茜和欧阳松两人更是惊讶，“老师？什么老师？”
　　此人正是周聿淮，他低下头，朝着眼前的少女浅浅笑了一下，温声回道：“听人说你来了，正好跟一个朋友在这边吃饭就过来看看你。”
　　随即，他才抬起墨眸，泰然自若地向另外两人打了声招呼，微微颔首道：“你们好。”
　　蒋雨茜：“你、你好，您是？”
　　她起初只觉得这男人不管哪都真特么绝，多看了几眼后莫名觉得有些眼熟，好像以前在哪见过一样。
　　周聿淮：“我是鸢鸢的家教老师。”
　　欧阳松下意识地回了一句：“现在家教老师的门槛都这么高了吗？”
　　有颜还有钱，一般人哪来的了这种地方吃饭！
　　正当程尤鸢在想该说些什么时，蒋雨茜突然问了一句，语气透露出几分小心翼翼：“请问您是姓周吗？”
　　周聿淮淡淡地瞥了她一眼，嗯了一声。
　　听到肯定的回答，蒋雨茜猛地抽了一口凉气，看向程尤鸢的眼神里充满了不可置信。
　　卧槽！
　　你这死丫头到底什么身份啊！
　　A市周家掌权人居然给你当家教老师？！
　　蒋雨茜心里不由得浮现出了一百个问号！
　　欧阳松隐隐约约听说过一些关于A市周家的消息，不过他毕竟只是一个歌手，对于顶级世家不了解也是正常的。
　　但是，他看到蒋雨茜这么惊讶，心底自然就有所掂量了，知道眼前的男人是不能招惹的。
　　周聿淮平静地收回目光，在看向程尤鸢时眼神顿时转温柔，“吃好了？我送你回去？”

第99章 小鸢子你退下吧
　　程尤鸢没立即回答，而是扭过头看向蒋雨茜和欧阳松两人。
　　蒋雨茜察觉到男人的眼神，立马心领神会：“那啥，我待会正好有事要直接去机场，就让你老师送你回去吧！”
　　欧阳松懵了：“那我呢？我怎么回去？”
　　蒋雨茜语速飞快：“到时候把你放在路边，你自个打辆车回去行不行？”
　　欧阳松：“……啊，真的假的？”
　　蒋雨茜翻了个白眼：“知道是假的还问！你放心好了，我会安安全全地把你送回去的！”
　　欧阳松：“好好好，那我就放心了，鸢鸢啊你也回去吧，不用管我们了。”
　　得到两人的回答，程尤鸢点了点头，“行，那我就先回去了，欧阳老师、茜姐你们路上注意安全。”
　　蒋雨茜咳了声，朝她挥了挥手，“嗯嗯，知道了，你们先走吧，我去买单。”
　　这时，站在程尤鸢旁边的男人淡声开口：“不用，我买过了，那我就先带鸢鸢离开了，再见。”
　　蒋雨茜和欧阳松皆是一愣一愣的，“啊？好的，再见。”
　　说完，周聿淮朝两人略一颔首，就同程尤鸢一块出去了。
　　等他们离开过后，背影消失在走廊，欧阳松才好奇问了一下周聿淮的身份。
　　蒋雨茜高深莫测地伸出一根手指t往上指了指，回道：“A市顶端的家族，刚才那个男人就是周家的掌权者。”
　　她就说呢，她之前跟她爸妈一起去参加宴会的时候，远远的看过周聿淮一次。
　　因为印象太深刻，所以刚才一看就回想起来了。
　　欧阳松嘶了一声：“这么厉害啊，那他怎么来当鸢鸢的家教老师了啊？”
　　蒋雨茜：“你问我我问谁啊，我也好奇呢。”
　　欧阳松：“你问鸢鸢啊！”
　　蒋雨茜闻言默了两秒，“……说的有道理。”
　　一边说，她一边掏出手机想给程尤鸢打字询问。
　　欧阳松则凑过来在一旁看着，指导她如何组织语言。
　　但刚打了几个字就被蒋雨茜立马删了，手机下一刻又揣回了兜里。
　　欧阳松：“？”
　　欧阳松：“你干啥呢？咋不问了？”
　　蒋雨茜又恢复了一脸无所谓的表情，淡定道：“这有什么好问的，毕竟是人家的隐私问题，人家想干什么就干什么。”
　　欧阳松：“也是哦，那我们走呗？”
　　蒋雨茜嗯了一声：“走吧。”
　　然而，等送走欧阳松之后。
　　门一关上，蒋雨茜就瞬间掏出了口袋里的手机，哐哐哐地给程尤鸢发消息。
　　茜兮兮：【到了吧到了吧？我有事问你！】
　　程尤鸢：【快到了，什么事呀？】
　　茜兮兮：【老实回答！周聿淮真是你老师？】
　　程尤鸢：【真的。】
　　茜兮兮：【我还是有些懵逼啊，周聿淮为什么给你当家教老师了啊？不会是我想的那样吧？不行！你现在年纪太小了！绝对不能谈恋爱！】
　　程尤鸢：【……茜姐你想多了，我就没有过这个想法。】
　　茜兮兮：【真的？面对这么一个极品你居然没有一丝丝感觉？】
　　程尤鸢：【我现在以事业和学习为重。】
　　蒋雨茜看到这个回答啧了一声，扬了下眉，表情不由得有些意味深长，这看过去好像也没正面回答啊……
　　撑着下巴想了想，她再次缓缓打字：【那行，姐放心了，小鸢子你退下吧。】
　　程尤鸢看着这条消息嘴角微微上扬，笑着回了个好字。
　　屏幕冷白灯光打在少女脸上，脸颊两侧几缕碎发随意垂落下来，侧脸轮廓流畅精致，气质看过去温软又清冷。
　　周聿淮余光落在她那边，静静地看着她在跟人打字发消息。
　　等过了会，车子停下来之后，他才出声：“鸢鸢，到了。”
　　程尤鸢应了一声，这才收回了手机，嗓音温软：“那老师我就先走了，多谢老师送我这一趟。”
　　周聿淮默默捏紧了方向盘，“嗯，好，下次再见。”
　　程尤鸢：“好，老师下次见。”
　　互相道过再见后，程尤鸢开门下车，朝男人挥了挥手，这才转身进去。
　　周聿淮看着她身影彻底远去过后，才踩下油门驱车离开。
　　刚开了几分钟，好友谢简行就打来了电话。
　　“喂，你人呢？吃个饭去个洗手间人怎么没了！”
　　周聿淮面不改色地转了个弯，“你们还没吃完？”
　　谢简行：“早吃完了，这不是等你么，现在都准备换场子了。”
　　周聿淮：“发地址给我，我开车直接过去。”
　　闻言，谢简行哟了一声，笑的有些别有深意，“不是说去洗手间了，你怎么还开车出去了呢？让我来猜猜，是遇到哪个熟人才会让你主动开车送啊？”
　　周聿淮没搭理他，说了句“发地址”后便径直挂断了电话。
　　谢简行也不在意，看到逐渐暗下去的屏幕眼底升起了几分玩味。
　　这是被说中了？
　　啧，有意思。
　　……
　　谢简行等人换的场子是他们常去的一家高级会所。
　　下车，将钥匙递给泊车员，周聿淮轻车熟路地走进去。
　　包厢还是常开的那一间，推开门进去的时候桌上已经摆了许多瓶昂贵的酒水。
　　有几个还喊了女伴过来，此时正小鸟依人地依偎在男人怀里，偶尔递杯酒，剥个葡萄皮送到嘴边。
　　灯光有些暗，眼神一来一往，时不时的产生点暧昧的肢体接触。
　　这些是大多数贵族公子哥的常态，不管是名利场还是娱乐场他们始终都是如鱼得水的那批人。
　　毕竟逢场作戏、娱乐放松而已。
　　但，也不排除几个例外。
　　周聿淮从来都是一个人，来这里一般也是强压力工作后的放松，一边喝酒一边聊天。
　　谢简行坐在他旁边，状似无意间问起：“城东那块地的项目，你怎么改变主意跟沉家合作了？”
　　周聿淮喝了口酒，淡声回道：“沉家要把市场重心转回来，顺手帮一把罢了。”

第100章 有意义的游戏
　　“是吗？”谢简行跟他碰了下杯，“就是单纯的帮一把？这不像你往常的作风啊？”
　　听到这话，周聿淮平静地撩起眼皮睨了他一眼，“我往常的作风如何？”
　　谢简行轻轻摩挲了两下下巴，回视他的目光，道：“嗯……这你心里自己没点数吗？”
　　周聿淮不动声色地收回目光，嗓音平静又淡然：
　　“周、沉两家一直是世交，即便过去几十年沉家都在国外，联系也不曾断过，看在两家的交情上我也要帮一下，不是么。”
　　谢简行狭长的凤眸微微眯起，嘴边勾了抹痞笑，“就是看在两家的交情份上？仅此而已吗？我可是听说了，沉家老二沉学谦最小的女儿最近找回来了，程尤鸢，对吧，你还让我们给她投过票呢。”
　　他一边说，一边暗自观察周聿淮的表情，一丝一毫的变化也不放过。
　　周聿淮没理会他，径直放下酒杯说了一句话，声线不咸不淡却极具压迫感：“你问题很多。”
　　谢简行咧嘴一笑，“行，那我不问了，反正你心里自己是有数的，不过作为这么多年的朋友了，我还是得好心提醒你一句，人家刚找回来家里指不定多心疼多稀罕呢，再加上年纪又小，你嘛，咳，想要老牛吃嫩草还是蛮艰难的。”
　　男人说着说着笑意愈发加深，后面还是忍住了，装模作样地叹了口气，端着一张严肃的脸，拍了拍周聿淮的肩膀佯装一副语重心长的模样。
　　周聿淮冷冷地拍开他的手，没有回话。
　　谢简行开玩笑似的说了几句，也不敢继续在他的雷区蹦/迪，连忙岔开了话题。
　　不过绕来绕去，最终还是避开不了沉家。
　　毕竟沉家回来了，那也就意味着A市这么多年的局面就要变动了。
　　包厢内其余人刚才虽然没参与周聿淮和谢简行两人之间的对话中，不过隐隐约约也听到了一些风声，知道周氏集团最近跟沉氏集团有了城东那块地项目的合作。
　　所以，一时间众人心里都有了自己的考虑和思量。
　　再说沉家。
　　沉家那位也是个顶厉害的角色。
　　经过沉景年的一次决策，沉家在国外的产业版图在这几年间就已经扩大了一倍。
　　原本董事会对他还不算认可，这次过后便再也没说过什么了，沉景年的位置便也这么稳固下来了。
　　因此，两大家要是强强联合的话，沉家在A市的地位会更加容易稳定下来。
　　只是，这样的话对于他们家公司的情况便不算有利了，道理很简单，毕竟商场资源就那么多，多一个大集团进来分蛋糕那么其他人能分到的蛋糕不就少了么。
　　坐在中间的男人目光掠过一圈，不紧不慢地喝着酒，偶尔应一两句话。
　　察觉到男人的态度，众人心里都有了底了。
　　周家这是要帮沉家，他们是阻止不了的。
　　有那个心，也没有那个胆，毕竟一下子得罪两大世家那可是不好过的。
　　到时候回去还得跟父母商量一下，好好分析一下利弊关系。
　　想通了后，包厢内气氛再次活跃起来。
　　谢简行看到这一幕幽幽地勾起了唇角，与周聿淮对视上后默契一笑。
　　组这个局，就是为了敲打他们一番的，谢简行只是作为牵头人帮周聿淮办事的。
　　这些人要么已经接手了自家产业要么即将接手，A市未来商业中心的年轻一代皆聚集在这里，通过他们，怎么不算明面提醒暗面警告他们背后的家族呢。
　　想要对付沉家，也要先掂量掂量自己有没有这个本事跟周、沉两家抗衡。
　　……
　　两天后。
　　此时，《追梦吧！少女！》直播间。
　　弹幕：
　　——刚进来，想问一下这是在干什么？
　　——她们在玩游戏呢，规定时间内看最终赢到的礼品数量多少，然后将这些礼品折现，以选手的个人名义购买生活物资和学习物资捐赠给山区的儿童。
　　——哇塞！好有意义的游戏！
　　——是啊！而且她们一个个的都好努力！
　　——加油啊我滴宝们！哎哟！注意点！别摔了！
　　——别看妹宝平时乖乖软软的，但是爆发力真的超强啊！
　　——那肯定的啊，你看平常的舞台就知道了。
　　——哈哈哈哈哈哈你们看长忆努力到连表情都在用力！
　　——已截图！别太搞笑！做个表情包玩玩吧！
　　——长忆：你们这些黑粉！！！
　　十位成员按照顺序分为两批上场，背后绑着松紧绳，t越往前绳子往回拽的力度就越大，因此够到礼品盒的难度也越大。
　　距离和摆放的位置都是一模一样的，光靠选手个人的努力。
　　程尤鸢埋头往前冲，被拽回来的时候手里拿到一个算一个。
　　旁人看了看贺长忆气喘如牛，又看了看程尤鸢丝毫不费力的模样，默默对比了一下，眼里的佩服之意完全遮挡不住。
　　妹妹真的好牛掰啊！
　　但其实不然，程尤鸢也累得不行，只是表情管理的比较好一些，实际上她觉得这游戏比平常的跳舞训练还费体力！
　　她看了看眼前还剩一堆的礼品盒，暗暗咬了咬牙！
　　不管了！累就累吧！冲他丫的！
　　贺长忆奋力了一次又一次，但同样被拽回来一次又一次。
　　好不容易触碰到礼品盒的边边就被绳子给扯了回去，到最后快结束的时候也就拿到了一个，可怜巴巴地放在角落里。
　　她看向自己两边，程尤鸢和沈珺好似毫不费力的样子让她不由得怀疑自己真的这么菜吗？
　　时间只剩下最后半分钟了，贺长忆鼓足劲拼尽全力又拿了一个回来。
　　她一共就拿到了两个，同其余四人拿到的礼品盒数量比起来那真是小巫见大巫。
　　即便贺长忆什么也没说，表面看过去依旧是那副没心没肺的样子，但实际上她心里还是很难过的。
　　毕竟她也想给小朋友送去更多的东西，但是无奈体力不够，说不失落是不可能的，只是不想让别人看出来担心她罢了。
　　五个人解开绳子，换下一批选手上去。
　　贺长忆抱着她的两个盒子坐在一旁，撑着下巴安安静静地看着她们玩。

第101章 贺长忆生日
　　然而，刚坐下几秒，程尤鸢和沈珺两人也走了过来，纷纷抱着自己拿到的礼品盒坐在她两边。
　　徐心然和姜念也过来了，同样坐在贺长忆对面，五人相当于围了个圈。
　　随后，她们的礼品盒一起跟贺长忆的那两个堆在了一起。
　　见状，贺长忆愣了一下，“你们记住自己拿的了没？到时候弄混了就不好了。”
　　程尤鸢和沈珺相视一笑，两人皆笑着开口：“全是你的。”
　　贺长忆更加懵逼了，呐呐道：“啊？什么意思？你们辛苦拿到的礼品，都给我？”
　　她指了指自己，眼神带着明显的不可置信。
　　程尤鸢肯定地点了点头，将那堆礼品盒又往她那边挪了挪，还特意聚拢了一些，“对，都给你。”
　　贺长忆连忙受宠若惊道：“为什么啊？别啊！这是以你们的名义捐赠出去的，虽然不知道你们为啥送给我，但以后还是送别的给我就行！我不挑！这个还是算了，你们自个拿着。”
　　她一边说着，一边将自己的两个扒拉出来，剩余的都没动。
　　这时，沈珺突然按住她的手，“给你就给你了，今天你生日，这是我们大家送你的一个生日礼物。”
　　徐心然用力点头，跟小鸡啄米似的，“没错没错！你要是不收的话白瞎我们刚才累死累活的！”
　　不多时，另外五位选手也结束了游戏。
　　卸下绳子后，同样抱着礼品盒朝这边走了过来。
　　“长忆！生日快乐！”
　　“不要不收哦！这可都是我们的一点点小心意！”
　　“对的！”
　　闻言，贺长忆先是怔了两秒，随即猛地抬手蒙住了眼睛，“你们居然知道啊，艾玛，我太感动了！”
　　她本没打算将自己的生日告诉众人，就是担心大家要因此准备什么。
　　但是，她没想到，原来她们都记得她的生日！
　　两人不由得失笑，沈珺戳了戳她的手背，“哭了？还在直播呢。”
　　贺长忆吸了吸鼻子，猛地放下手：“没哭呢！我贺某人还是要点形象的！”
　　程尤鸢点了点头，一本正经地开玩笑道：“嗯……确实有点形象但不多。”
　　贺长忆：“啊啊啊啊！妹妹你学坏了！”
　　几人闹作一团，练习室内一片欢声笑语。
　　弹幕：
　　——呜呜呜原来是这样，原来大家那么努力都是为了给长忆准备惊喜！
　　——饶是大大咧咧的长忆也抵挡不住啊！这一幕太美好了！
　　——救命啊！泪点低的人已经开始哭了！
　　——祝长忆生日快乐！！！
　　——长忆要永远开心哦！出道后一定会大火的！！！
　　——珺姐这次都难得这么温柔说话了，长忆你太荣幸了！
　　——这个选秀已经在我心目中封神了，不会再有其他选秀能超越的了它了，大部分女孩子真的都很好，好似家人一样，世界上没了女孩子真的转不了啊！
　　——是的是的我也是这样认为的呜呜呜！还要半个多月就要结束了，我都不知道到时候该有多难过！
　　——她们身上有种自然而然的魔力，即便什么也不做，发呆或者是坐在一起聊天我都喜欢看。
　　——是这样的！非常赞同！
　　——她们在一起的氛围真的很温馨！
　　——成神CP粉在这里祝长忆生日快乐！
　　——要是真祝福的话，姐妹叛变来支持亿元CP吧！我们会非常热烈地欢迎你！
　　……
　　弹幕满屏都是暖心的祝福语。
　　贺长忆似乎也感觉到了，站起来先是朝几位队友表示了感谢，后面又对着摄像头深深鞠了一躬，表达了对观众们的感谢，“真的非常谢谢大家！”
　　过后，工作人员过来统计礼品盒折现数目，贺长忆又问道：“以我们十个人的名义一起送行吗？”
　　工作人员点点头：“可以的，没问题。”
　　由于刚才的直播又升起了一阵热度，耿导知道今天是贺长忆的生日后还特意让工作人员多算了一些数。
　　得知后，贺长忆还特意当面感谢加吹捧了耿导一波。
　　耿东霖虽然知道这是贺长忆夸张了不知道多少倍的话，但他听的还是一如既往的开心，呲着个大牙笑得褶皱都出来了。
　　贺长忆看他笑得这么开心，也配合着嘿嘿笑，“那啥，导演，我想请大家一起吃个饭，你也来呗？没你在都不热闹啊！”
　　耿东霖闻言有些怀疑：“真的假的？我这么重要啊？”
　　贺长忆十分肯定地点了点头：“真的！我什么时候骗过你！大家也想你一块去呢！”
　　耿东霖更加高兴了，“行！我去！在哪吃啊？要我帮忙定包厢啥的不？”
　　贺长忆：“要要要！就等你这句话了！”
　　耿东霖：“？”
　　耿东霖：“合着你就是为了这才说请我一块去呢！”
　　贺长忆察觉自己说漏嘴连忙挽救：“哪能呢！我这是诚心诚意邀请您！但也想让你帮个忙，我想请大家吃顿大餐！”
　　她虽说也是本地人，但家里也就是小康背景，父母都是老师，要想定个高档西图澜娅餐厅的包厢还是有些难度的，毕竟没有提前预约。
　　耿东霖知道她的心意，随和地摆了摆手：“好好好，我知道了，你回去吧，待会我们一起过去。”
　　贺长忆嘿嘿一笑：“好嘞！出的费用告诉我嗷，我到时候转给你！”
　　耿东霖：“转啥转啊，小屁孩一个，别张口闭口钱来钱去的，你今天就好好地当你的寿星好吧！”
　　贺长忆没跟他在这个话题上掰扯，囫囵笑着应了两句跑了出去。
　　但她心里想的是，如果耿东霖帮她出了钱她肯定是要还回去的，人家对你好是人家人好，但你也不能占人家便宜不是。
　　虽然她目前存款不算多，但一顿饭钱还是付得起的。
　　朋友们对她这么好，她也总得报答点什么吧！
　　贺长忆一直懂得一个道理。
　　感情是相互的，有往有来才能维持的更长久。
　　不管是朋友，抑或是亲人或者爱人，都是这样的。
　　来到这个节目，能交到这些朋友，她真的非常开心！

第102章 她吃席都坐小孩那桌
　　很快，便到了晚上。
　　十位选手和导演，以及几个比较熟悉亲近的工作人员一齐坐上了车，分成了几辆车前去。
　　到达目的地后，在服务员的带领下进了一个大包厢，十几个人也完全够坐。
　　贺长忆将菜单传下去，非常豪迈地开口：“想吃什么点什么嗷！千万别跟我客气！跟我客气那就是打击我幼小的心灵！”
　　徐心然跟她性格差不多，平常大大咧咧的，如出一辙的爽快直接，笑着打趣道：“别幼小的心灵了，你这心脏强大的不要不要的！我不会跟你客气的！”
　　话虽是这么说，但她粗略看了几眼菜单价格后最终还是点了一道中规中矩的菜，价格中等，也是这家店的一道特色菜。
　　除去贺长忆之外，九位选手每人都点了一道，然后耿东霖点了一道菜和饮料之类的，最终贺长忆又按照众人的口味和喜好加了好几道菜。
　　沈珺：“差不多了，到时候不够再加。”
　　本来贺长忆还在思索要不要再加两道，听到沈珺这么说也就放下了菜单，乖巧地应了一句：“也行。”
　　服务员接过菜单，脸上是无懈可击的礼貌微笑，“好的，请各位稍等片刻。”
　　一转身，退出包厢轻轻带上门，她的表情立马就变t了，在原地疯狂跺脚无声尖叫着，脸颊因为过于激动而通红通红的。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　是鸢鸢珺姐长忆……啊啊啊啊啊啊！！
　　雾草！今天她这是什么绝世好运气！
　　她得好好感谢临时有事请假让她代班的姐妹了！本来她还满是怨气，结果哈哈哈哈哈哈！
　　她亲眼见到了自己喜欢的选手本人！还是那么近距离啊！！！
　　一瞬间，她迅速给那个请假并且同是鸢尾的朋友发了条消息。
　　橙子味的猫：【你猜我见到谁了？哈哈哈哈哈哈你绝对想不到！】
　　小美不想上班：【谁啊？】
　　橙子味的猫：【你的本命！今天是长忆生日，然后她们出来聚餐了！就在我们西图澜娅餐厅！鸢妹真的巨白巨美啊我敲！我都不敢直视她的眼睛呜呜呜！】
　　小美不想上班：【我靠？我靠！真的假的！你不会在骗我吧！！！】
　　橙子味的猫：【骗你是狗好吧！我刚把菜单送过去，让你请假去跟男朋友约会，这下好了，把机会送给我了哈哈哈哈哈我真的太感谢你了！】
　　发完这段话，她还配了个贱兮兮的表情包。
　　对面的朋友一时半会没回，等过了几分钟看到时，她已经发了条消息过来：
　　【你等着！我现在就回去！】
　　橙子味的猫：【你回来干嘛？你男朋友呢？等你回来估计都吃完走了。】
　　小美不想上班：【呜呜呜呜那你帮我要个签名吧！或者等她们走的时候你悄悄拍个视频给我看！】
　　橙子味的猫：【我尽力。】
　　小美不想上班：【我最爱你了！等后天请你吃大餐！】
　　橙子味的猫：【哟哟哟，最爱我？你男朋友要气死咯！（大笑）】
　　两人又聊了会，等时间差不多后，她收好手机将饮料送进了包厢。
　　……
　　十几道菜陆陆续续地端上来，众人一边吃一边闲聊。
　　贺长忆好奇问了一句：“耿导，我们总决赛具体是什么时候啊？”
　　耿东霖斜了她一眼，“多开心的日子就别提比赛的事情了，你说是不是？”
　　贺长忆这才反应过来，连连应下，“噢对对对，不提这个不提这个，能咸鱼一段时间是一段时间。”
　　耿东霖：“……”
　　原来你是这样想的！
　　贺长忆扫了一圈，只看到桌子上摆着的两瓶饮料，略有些嫌弃地啧了一声，“怎么没点酒啊？喝一点又没事，大家都是成年人了，导演你说是吧！”
　　她眼神含着希冀地看向耿东霖，圆溜溜的眼睛充满着渴望和期待。
　　耿东霖听到这话则幽幽地将视线落到了程尤鸢脸上，“这不还一个未成年吗？喝什么喝！我告诉你贺长忆你可别想搞事啊！”
　　贺长忆梗着脖子回道：“鸢鸢不算！她吃席都是坐小孩那桌的！肯定喝饮料！”
　　耿东霖：“……”
　　程尤鸢：“……”
　　她真的是……竟然毫无反驳之力。
　　怕贺长忆带头闹起来，耿东霖连忙先一步控制住了局面，将那几个蠢蠢欲动的念头都给压了回去。
　　耿东霖铁石心肠：“想都别想！一群小屁孩还想喝酒！明天不想直播了是吧！”
　　贺长忆生怕他要逼逼叨叨半天，连忙出声：“好吧好吧，不喝了不喝了。”
　　耿东霖傲娇地哼了声，“这还差不多！”
　　跳过喝酒这个话题，众人又迅速开展了另一个话题。
　　这些人凑在一起几乎没停过，叽叽喳喳的跟群鸭子不停的叫一样。
　　吃的临近结束的时候，包厢外响起一阵敲门声。
　　沈珺起身去开门，然后端了个蛋糕盒子进来放在桌上。
　　看到盒子上的logo，有人下意识地惊呼出声：“我去！这个牌子的蛋糕很贵吧！”
　　“是的，最少也是四位数打底，这个估计五位数往上了。”
　　“还得是珺姐啊，霸总看看我！”徐心然夸张地叫了一句。
　　贺长忆：“嘿嘿嘿，珺姐还是爱我的！是吧珺姐！”
　　沈珺难得没否认这话，微微弯起唇，插上蜡烛点好火光，“好了，该许愿了。”
　　贺长忆：“好好好。”
　　灯关掉后。
　　旁边的人一边鼓掌，一边笑着唱生日歌，还有人特意打开了手机相机记录下这美好一幕。
　　贺长忆十指交叉抵在身前，闭上眼睛，真诚地许了三个愿望。
　　许完愿望，她睁开眼睛，张开嘴，“呼”的一下吹灭了火光。
　　贺长忆笑容灿烂：“好了！切蛋糕吧！”
　　工作人员：“等等！等一下切，我给你们拍个合影吧！”
　　贺长忆：“哦哦对对对，差点给忘了，那就谢谢姐了！”
　　工作人员挥了挥手：“这有啥，好了，大家站到长忆这边靠拢一点，要不要补个口红啥的？”
　　众人：“不用，就这么拍吧！”
　　工作人员：“行，来！都看镜头啊！一二三！茄子！”

第103章 总决赛抽签
　　照片定格在这一幕，在场的所有人都是真心实意笑着的。
　　包厢内灯光偏暖色调，众人聚在一起氛围看过去就很温暖。
　　稍微修一下，贺长忆满意地点点头，经过了大家同意后，很快就传到了微博上。
　　贺长忆：【过生日啦！超爱大家！（爱心）（爱心）（爱心）】
　　底下附加了一张大合照。
　　评论区：
　　【啊啊啊啊啊宝贝长忆生日快乐啊！要永远开心啊！】
　　【大家都太美了！舔屏嘶哈！】
　　【发现了一个亮点，桌子上的蛋糕是VV家的吧，超级贵，但是真的超好吃！以前买过一小块都将近一千。】
　　【氛围真的好好哦！朋友们聚在一起，简直不要太开心！】
　　【最重要的是大家都很好，没有什么糟心的人！】
　　【对！没错！】
　　【……】
　　贺长忆作为第三名粉丝自然也不会少，现在也有一千万了，点赞评论和转发都达到了一个新的高度。
　　挑了几条评论回复后，她就招呼着大家把蛋糕切着分了吃掉了。
　　分量不多不少，刚刚够饱餐后的众人分别吃一块。
　　因为平常都要控制体重为了上镜更好看，所以大部分人很少能吃蛋糕，偶尔吃一次简直不要太幸福。
　　就连耿东霖也忍不住赞叹了一句：“真好吃啊！”
　　沈珺想了想，道：“那下次你过生日也给你订一个？”
　　耿东霖：“艾玛真的啊？那多不好意思啊，要不还是算了吧，我生日在九月二十号！”
　　沈珺：“……好的，记住了。”
　　不多时，众人返回。
　　宿舍内，几人将提前准备好的礼物一一送到了贺长忆面前。
　　程尤鸢送的是她最喜欢的卡通手办，还是特意拜托了她姐姐沉知宁买到的。
　　沈珺送的是她一直没舍得买的一个游戏机，很大一个箱子。
　　其他人送的各自不相同，虽然不是每个都跟程尤鸢和沈珺送的这么贵，但这礼物之中都是自己满满的心意。
　　不管送的是什么，贺长忆收到后都很高兴，“哇塞！妹妹我真是太爱你了！呜呜快过来我吧唧一口！”
　　“太可爱了吧！我好喜欢！”
　　“是我最喜欢的游戏机啊啊啊啊！珺姐你居然知道，你真的没有暗恋我吗？！”
　　沈珺：“…………”
　　沈珺默默伸出一根指头，推开了她拱过来的脑袋，“一边去。”
　　贺长忆：“好嘞！”
　　直到拆完所有礼物，她兴奋地跟只猴似的上蹿下跳，一会摸摸这个，一会摸摸那个，然后又拿出手机拍了好几张照片才慢慢平复下来。
　　过后，又跟家里人打了个视频电话。
　　贺长忆：“爸！妈！你们看！这是鸢鸢，这是珺姐……”
　　随着贺长忆一个个介绍，众人纷纷跟对面打了个招呼。
　　对面两人笑得眼睛都眯起来了，神情温柔慈蔼，“哎哎哎，你们好！有空一起来家里玩啊！叔叔阿姨给你们做好吃的！”
　　贺长忆：“对对对！我爸烧的鱼和红烧肉都可好吃了！下次带你们一起去吃饭！”
　　众人纷纷应下，表示没问题。
　　……
　　快乐的时光总是过去的很快，五天后，就到了宣布总决赛的那天。
　　上午十点。
　　十位练习生聚在一起，分成两排坐。
　　看着台上的靳西，众人已经猜到了接下来要宣布的事情。
　　果不其然，下一秒，靳西微微一笑，开口道：
　　“看来大家都猜到了我要说什么了，没错，就是最终的总决赛规则事项。”
　　此话一出，众人的脸色皆严肃了起来。
　　她们的心情既紧张、忐忑，也跃跃欲试。
　　终于到这一天了！
　　将近两个半月时间过去，通过层层选拔舞台考核，不知道付出了多少努力和挥洒了多少汗水，她们才走到了这一步，最终只有十名练习生能登上总决赛舞台。
　　出道位只有五名，那么也就意味着一半淘汰，一半成功出道。
　　成败，就在此一举了！
　　靳西看了她们一眼，嗓音温润，继续道：
　　“这一次的总决赛是个人独唱，表演曲目依旧是抽签决定，表演顺序同样也是抽签决定，大家的表演时间加起来在一个小时之内，观众投票时间为两个小时，包括场内外投票，这次投票都是每人实名制一票t，最终决出排名前五位的选手。”
　　“现在，请程尤鸢选手上来抽取你的曲目以及表演顺序。”
　　程尤鸢站起身，朝着台上走去。
　　弹幕：
　　——啊啊啊啊啊啊！就到总决赛了！好紧张啊！！！
　　——总决赛啊！炸场子的歌是最好的！
　　——求求了！用我朋友单身十年保佑我宝能抽中一首好歌！！！
　　——笑死，你朋友好惨！
　　——怎么就到总决赛了啊，原来已经过去两个多月了吗？呜呜呜时间真的过的好快啊！
　　——冲啊冲啊！超级期待！
　　——其实这个顺序在后面的人会有些吃亏，毕竟最后表演完的话就剩一个小时的时间投票了，当然粉丝们肯定会投给自家，但是路人就不一定了，他们都是看舞台而定的。
　　——对啊对啊，就是这个道理，所以越靠后就越难！
　　——妹妹要抽了！
　　随着程尤鸢摁下按钮，大屏幕几秒后缓缓停了下来，赫然显示着——
　　《Revolution》（Bishop Briggs）
　　一看到是这首歌，听过的瞬间就激动的跳了起来，没听过的也迅速跑去查了一下并且快速过了一遍。
　　这首歌！稳了！程尤鸢这次绝对会炸翻全场！！
　　程尤鸢也有些意外，没想到这次抽中的歌曲曲风能这么适合总决赛。
　　然而，在抽表演顺序的时候，手气就没那么好了。
　　特别非，直接抽到了个十，最后一个上台表演。
　　连旁人看了都不得不说这手气真的是两极分化。
　　曲目抽的有多好，顺序抽的就有多差。
　　阿哲？
　　没事，实力摆在那里，即便是最后演出又怎么样，程尤鸢照样能把场子燃起来！
　　况且程尤鸢的路人缘也很好，之前被莫名其妙黑过那么多次，路人缘不仅没有减弱反而还增强了许多。
　　所以，鸢尾们并不担心，而是战斗力满满！

第104章 没有如果
　　不多时，其余九位选手也抽完了曲目和表演顺序。
　　等众人坐回到位置后，靳西又说道：
　　“这次准备时间为十天，期间各位的练习室不会对外直播，如果有需要的话可以来专门的练习室找导师帮助，我和其余四位老师会轮流过来给予帮助和指导，或者休息期间可以让工作人员打开摄像头进行间断性直播，这样也可以保证大家的出镜率。”
　　“好耶！太好了！”
　　“谢谢导师们！”
　　靳西浅浅笑起来：“不客气，希望大家好好努力，能够在最终的舞台上发挥出自己最好的水平。”
　　众人：“好的！”
　　靳西：“好了，那我就不多说了，大家现在可以去到各自的练习室了。”
　　话落，龙霸天的声音适时响起：【发布任务：总决赛最终舞台获得第一名，C位出道，任务完成后即可获得相应奖励两百万元，以及以宿主名义向贫困地区捐赠五十万元。】
　　程尤鸢哦哟了一声：“都翻倍了？不错啊霸天。”
　　龙霸天吹了吹它丝毫不存在的帅气刘海，语气十分傲娇：【嗯哼！那可不！】
　　程尤鸢不禁感慨道：“被你拿走的钱终于又要回来了！”
　　龙霸天：【？？？】
　　龙霸天：【你怎么还记得呢？！】
　　程尤鸢：“我能不记得吗？那可是八十万！八十万啊！可多了！”
　　龙霸天：【……宿主你够了！这次奖励有两百五十万呢！】
　　程尤鸢：“你骂我？”
　　龙霸天：【？我哪里骂你了？】
　　程尤鸢：“二百五啊！”
　　龙霸天：【…………】
　　一人一蛋斗了一会嘴，程尤鸢回到自己的练习室，打开歌词档案袋先是听了几遍熟悉了歌词，然后再开始逐句练习，一句句抠细节争求做到最完美。
　　经过技能精进卡的帮助后，她现在练什么都能比之前快两至三倍的速度完成。
　　差不多花了一下午的时间，这首歌就唱的很可以了。
　　剩余的九天时间，她便是继续完善细节，每天抽出一段时间训练，其余时间则用来学习。
　　距离高考就剩四十多天时间了，她现在是争分夺秒地刷题加上背知识点。
　　毕竟A大那么难考，她无法说自己有十成的把握说能考上。
　　假设说她现在只有八成的把握，那么剩下来的还有两成呢，如果她就是那么不幸成了这其中两成怎么办？
　　后果不堪设想。
　　哪怕是零点零一分的概率，程尤鸢都不敢赌，因此她根本不敢懈怠半分。
　　毕竟龙霸天之前讲过，任务完成度由任务难度而定，如果考上A大这个目前来说最为困难的任务没完成，那么最后被判定为失败的可能性也会比较大。
　　失败了，那她就彻底消失在这个世界了，同样的，也无法回到原来那个世界。
　　生命诚可贵，再加上她现在有了朋友有了家人，她根本不想离开他们。
　　怕粉丝看不到她会有些担心，所以她除去训练的时间一般都会开着直播。
　　反正她一直在学习，也没别的事情。
　　周聿淮现在每隔一天就给她视频辅导一次，有时候程尤鸢都担心会不会影响他工作，但男人每次都说不会。
　　“现阶段最重要的是你，工作不急。”
　　程尤鸢眸光微动，笑着说：“那我高考完后一定要请老师吃顿大餐，这段时间太辛苦老师了。”
　　周聿淮也笑，眉眼温柔，“好，等你。”
　　此时此刻的弹幕：
　　——啊啊啊啊啊啊！特意守着这个点进来直播间！我真的太喜欢妹妹这个家教老师的声音了！
　　——我也是！太他喵的苏了！
　　——哦买噶哦买噶！难道只有我觉得这段对话真的好甜嘛！！！
　　——感觉老师好宠鸢鸢啊，不知道是不是我的错觉。
　　——“好，等你。”啊啊啊啊！谁懂这句话的含金量啊！
　　——。。。谢邀，真的别乱讲话，真的越发离谱了。
　　——服了，你们真的是过度解读。
　　——呜呜呜光是听这个声音我都能想象出来对面是个超级大帅哥了！
　　——也有可能是“网络男神”哈哈哈哈，不能光靠声音判断。
　　——屋里宝宝真的太努力了！加油啊！
　　——还剩四十多天了，马上就要高考了！时间真的越来越紧迫了！
　　——鸢鸢高考加油！
　　……
　　晚上，同样在看直播的沉家众人，听到这番对话一致陷入了沉默之中，氛围安静的不要不要的。
　　忍一忍，忍一忍，现在是鸢鸢的关键阶段。
　　我不气，我不醋，鸢鸢开心最重要。
　　过了会，沉景年率先离开客厅，乘电梯回了自己房间。
　　关上门，他脸色顿时沉了下来，立马给周聿淮发了几条信息过去。
　　沉：【你说话正常一点。】
　　沉：【教题目就教题目。】
　　沉：【当然，如果可以的话，我来教鸢鸢最好不过。】
　　在知道周聿淮是鸢鸢家教老师的那一刻，沉景年就不乐意了。
　　他都没有过这样的机会。
　　要是他教鸢鸢的话，还能促进兄妹之间的感情。
　　周聿淮正在讲题目，一边的手机振动了好几下。
　　男人随意往那边瞟了一眼，本来并不在意，但看到是沉景年的消息还是稍微思考了两秒。
　　程尤鸢听到对方声音突然停了下来，不由得喊了他一声：“老师？”
　　周聿淮收回视线，嗯了一声，接着刚才的思路继续讲。
　　讲完这题后，他让程尤鸢接着写其他的题目。
　　然后，他解锁屏幕，回复了沉景年五分钟前发过来的消息。
　　Z：【没有如果。】
　　这是回沉景年最后那句话。
　　沉景年看到这条消息，眸光稍冷，几秒后，周聿淮那边又发过来一条消息。
　　Z：【现在换人的话，对她并不好，说好的以她为重，不是么。】
　　沉景年打了字又删掉，反反复复，最终只回了一个字：【嗯。】
　　一番简短的对话就此结束，周聿淮放好手机，“鸢鸢，有什么问题吗？”
　　程尤鸢：“目前没有。”
　　周聿淮微微颔首：“好，那你继续写。”

第105章 晚安
　　临近下课的时候，周聿淮突然问了程尤鸢一个问题，“鸢鸢想过报什么专业吗？”
　　此时听到这个问题的直播间内的粉丝们连忙竖起了耳朵，想要知道程尤鸢会说什么。
　　弹幕：
　　——快来学医学吧，保证你没有浓密头发洗头累的烦恼。
　　——本人法学系，期末周没有重点，整本书都是重点，哈哈哈鲨了我吧。
　　——妹宝以后肯定很忙，还是学个轻松点的专业比较好。
　　——赞同，不然学业和事业压力都太大了。
　　——那几个表演学院艺考早已经结束了。
　　——有点好奇，想知道鸢鸢想报什么专业。
　　——妹妹这个分数可以冲我们学校，呜呜呜希望她能来我们学校，然后新生开学那天我就可以去看她了。
　　——请问姐妹是哪个学校的？
　　——A大的。
　　——嘎嘎嘎，打扰了，小的退下了，考不上。
　　——笑死我了哈哈哈哈哈哈。
　　听到周聿淮的这个问题，程尤鸢放下了笔，垂眸认真思考了一会。
　　其实她最近也在想这个问题，她倒是有几个比较t感兴趣的专业，但是还在犹豫之中。
　　那个世界她学的是珠宝设计，不过刚毕业打算找工作的时候就被经纪公司挖掘去当了艺人，凭借着这个技能还设计过几个戒指手链送给了粉丝。
　　所以这个专业也在她的考虑范围内，毕竟是熟悉的，但是她最感兴趣的并不是这个。
　　程尤鸢没具体说某一个专业，因为到时候选专业还是得看分数而定，“想过，但是还不确定呢，反正不急。”
　　周聿淮：“好，到时候我会给你一些参考意见。”
　　程尤鸢弯眸笑起来，嗓音温软：“好的，谢谢老师。”
　　周聿淮看了眼时间，温声问道：“你是打算继续学还是训练？”
　　程尤鸢：“再学会，时间差不多了，那老师再见？”
　　周聿淮微微抿了下唇，半敛下眸，避开她直视镜头的目光，状似不经意地开口：“今天我也没什么事，你继续写吧，视频挂着，有问题的话直接问我就好了。”
　　程尤鸢想了想，颔首应下：“好的，那就辛苦老师了。”
　　周聿淮：“不辛苦，写我昨天给你发的那张数学卷子吧，时间两个小时内，可以吗？”
　　程尤鸢：“可以的。”
　　说罢，她就找出了打印好的那张卷子，埋头唰唰唰地写了起来。
　　周聿淮找的题目一般难度都很大，有时候前面几道选择题之中就会有一道很难的，这样很考验人的心态。
　　因为一般卷子的难度都是层层递进的，拿数学来说，选择题后两道难，填空最后一道难，答题则是最后两道难。
　　如果中间就出现一道难题，有些学生就会卡在这里很久，调整不了心态的话后面也容易出现一些不细心之类的问题。
　　不过程尤鸢已经习以为常了，如果有思路就写，没什么思路的话就先跳过，等写完了其他的最后再来专攻这个。
　　她的草稿也比较整齐，一题一题的很清楚，这样最后检查的话也很方便。
　　看到程尤鸢打草稿的这个方法，有些看了直播的高三生们也开始学着这样打草稿，后面出乎意料地发现这个方法确实不错，要检查的话就不用到处找之前写的龙飞凤舞的字迹了，有时候自己都看不懂写的什么数字。
　　两个小时的时间，氛围一度很静谧和谐。
　　周聿淮看着文件，程尤鸢则在屏幕另一边写试卷，只有笔尖摩擦的刷刷声，还有偶尔翻动试卷的声音。
　　两人就这么隔着手机屏幕，安安静静地专心各做各事。
　　差不多一个小时半小时时间，程尤鸢就写完了卷子。
　　但她没有就这么结束，而是从头开始一道道题目仔细检查一遍。
　　见没什么问题，她才朝着屏幕那头的男人出声：“老师，我写完了。”
　　周聿淮：“好，你拍过来，我批改一下。”
　　程尤鸢：“好的。”
　　等了五分钟不到，周聿淮就改出了分数。
　　男人唇边勾起一个浅笑，嗓音温柔：“149分，二十一题有一个小步骤漏了，其余的都没问题，鸢鸢很棒。”
　　程尤鸢撑着下巴，“可惜不是满分，下次还是得多注意，哎，怎么这几次总是差那么一二三分满分呢。”
　　周聿淮又笑：“大概是在为最后一次做积累准备，正常发挥即可。”
　　听见这话，程尤鸢点点头，琥珀色的漂亮眸子微微弯起来，应了个好字。
　　周聿淮：“时间不早了，鸢鸢早点休息。”
　　程尤鸢：“好的，老师也早点休息，今天辛苦老师了，晚安。”
　　周聿淮轻轻颔首，青墨般的眸子里浮现起潋滟光华，温柔笑意荡漾开来，“鸢鸢晚安。”
　　挂断视频后，男人有一段时间没有动作，就那么静静地坐在那里。
　　在他看来，晚安是一个很亲近的词。
　　那么这是不是意味着，在鸢鸢的心里，已经把他当成了比较亲近的人了呢？
　　周聿淮敛眸思索着这个可能，深邃的眸底闪烁着点点星光。
　　……
　　往后的几天时间内，程尤鸢一直在练习室待着，除了训练就是刷题，也没去导师那里露个脸。
　　弄得关心她练的如何的导师只能焦灼等待，翘首以盼。
　　等了几天，第一次没等到，第二次就只好自己过去她那边了。
　　她不过来，他们还不能过去嘛！
　　邬青云指导完何杉后，背着双手，跟个老干/部似的起身在空旷的练习室走了几圈。
　　最后，对着摄像头那边装似无意地嘟囔道：“没人过来了吧？嗨呀，好无聊啊！”
　　说着，她就一边打开练习室的门，往外面瞅了两眼，然后就这么大摇大摆地走了出去。
　　直到走到程尤鸢练习室门口的时候，她才停下，轻轻敲了两下门，“尤鸢？”
　　程尤鸢听到声音起身打开门，看到邬青云过来还有些惊讶，让开位置让她进来，“邬老师您怎么过来了？”
　　邬青云走进去，随意往地上一坐，“我来看看你啊，你都不过去找我，我只能过来了，练的怎么样？有什么问题吗？”

第105章 造型碰瓷
　　不等程尤鸢回答，邬青云就自说自话地回答了：“不过你肯定没什么问题，还有一个多月就要高考了吧？”
　　程尤鸢：“对，快了。”
　　邬青云：“行，加油啊，好好考，等节目结束后以后有什么需要也可以直接找我，反正你也有我微信的。”
　　程尤鸢乖巧点头：“嗯嗯，好的，谢谢邬老师。”
　　邬青云：“来都来了，你唱一遍我给你过一遍？省得我无聊的很。”
　　程尤鸢应了个好字，关掉了正在进行的直播，然后无比顺畅且完美地唱了一遍。
　　邬青云坐在一旁，止不住赞赏地点了点头，眼神里尽是欣赏和欣慰。
　　相比两个多月前第一次初舞台的时候，她的台风和气场成熟了许多，实力方面也比之前上升了好几个阶梯，可以说真真是一个怪物新人。
　　颜值、实力、人气等都是第一位，断层般的出圈，也难怪那些公司卯足了劲想要把她给拽下来。
　　这样的人出现在娱乐圈，对大部分人来说都是巨大无比的压力。
　　邬青云：“我感觉我已经没什么可指导的了，很完美，这首歌也很适合，到时候造型加持，直接燃翻全场！”
　　程尤鸢微微缓了口气，随即浅浅笑起来：“谢谢老师，我还是要向您继续学习。”
　　邬青云挥了挥手，随性道：“咱们之间就不必说这些客套话了，对了，你造型决定好了没有？是节目组这边的造型师弄还是你公司那边安排？”
　　程尤鸢老实回道：“我经纪人说到时候公司会安排。”
　　邬青云又问：“你知道那造型师的名字么？”
　　程尤鸢思考了一下，说了一个名字。
　　听到这个名字，邬青云不由得有些诧异，回过神来后又为她感到欣喜.
　　“居然是他，那你完全可以放心了，这次造型绝对惊艳，艾肯在国内外都很有名，经过他本人亲自出手的造型没有一次不火出圈的，不过话说回来天宸对你还是很好的，能为你请到艾肯估计也花了蛮大功夫的。”
　　程尤鸢倒是没特意去查这个艾肯，但听邬青云这么说觉得也有些惊讶来着。
　　她一个还没出道的爱豆就能让大师来给她做造型了？
　　这放在其他人身上是想都不敢想的事情，就连一二线有部分女星都很难请到艾肯来为她们亲自做造型。
　　就拿她之前所在的那个世界来说，也是等到她晋升二线快一线的时候才能请到知名大师来做造型。
　　因此，程尤鸢还是挺感谢天宸的。
　　天宸在圈内的口碑也很不错，旗下艺人大多都是有一定实力的。
　　邬青云走后，后面几天，其余四位导师也纷纷过来看了眼她。
　　他们并不担心她的表演，但就想过来瞅一眼，说句高考加油也是行的。
　　不过他们都没有过多打扰她学习，闲聊了几句，待了一小会就走了。
　　弹幕：
　　——笑死我了，导师们也太有默契了一些，第二次每个人都过来看妹妹了。
　　——主要是妹宝不过去，他们也就只好过来了。
　　——不得不说，妹妹真的很受欢迎呢，跟她相处过的人几乎很少不喜欢她的！
　　——这谁能不喜欢啊啊啊啊！我一个女生看了都要喜欢死了！这个世界上怎么会有这么好看这么可爱这么优秀的宝宝啊！怎么就不是我的妹妹呢？！
　　——话说回来，真的很羡慕妹宝的家人了呜呜呜！
　　——先不说羡慕鸢鸢的家人了，只要是亲眼见过她的我都羡慕死了，作为一个苦逼学生党真的很难去见她。
　　——好好学习最重要，到时候考到好成绩去见鸢鸢！
　　——没错没错！要跟鸢鸢一样努力才行呀！
　　——马上就要总决赛了啊啊啊啊啊！我真的超级紧张！超级期待啊！
　　——明天六点！直播间不见不散！
　　——我这次终于抢到票了哈哈哈哈哈哈！老天爷终于眷顾了我一次！我就不跟你们不见不散了嘎嘎嘎！我要去现场咯哈哈哈t哈哈哈！
　　——女人，劝你不要笑得这么大声。（阴森森地注视你）（捂住你的嘴）（默默掏出一把刀）（威胁放在你脖旁边）（薄唇轻启，缓缓吐出几个字：把票交出来，嗯？不然我暗鲨你！）
　　——笑发财了哈哈哈哈哈哈哈这画面感简直不要太搞笑啊！
　　……
　　总决赛的前一天晚上，正好是Super Girls的第二场演唱会。
　　其中，关于明婉独唱的造型还上了一次热搜。
　　然而，并非因为美貌上的热搜，而是因为她的这次造型跟程尤鸢第三次公演舞台时候的造型高度相似！
　　都是白金色头发，都是浅色系裙子，就连侧编麻花辫和妆容都是类似的。
　　本来她们官博把照片发出来是想营销“神颜”的，但是被鸢尾们看到后立马就发觉了不对劲！
　　你单单一个发色像或者裙子像没什么，但是你什么都像就过分了吧！
　　鸢尾们一开始只是提醒，语气还算是比较客气的，可明婉的粉丝就跟什么似的，主打一个什么都不听，别人都是错的，都是嫉妒她们明婉。
　　【真是笑死了，难道就程尤鸢可以染头可以穿裙子？你们家别太霸道好吧！】
　　【就是就是！看到我们婉婉这么好看就坐不住了吧！典型的嫉妒！】
　　【某些家的粉丝啊就是小心眼，真以为自己是个什么人物了不成。】
　　【婉婉太美了！比那谁好看多了！】
　　看到这些评论，鸢尾们直接给气笑了。
　　她们霸道？她们嫉妒？她们小心眼？
　　好好好，这么说是吧，那不实践一下不是白白背了这个名头！
　　在群里迅速商量过后，为首的几个大粉在最短的时间内做出了对比图发至网上。
　　真真实实，不掺一丝假。
　　有程尤鸢和明婉两人的生图对比，也有两家各自的精修图对比。
　　有钱的则出钱，大手一挥，直接把这个对比图送上了热搜，让大家自行吃瓜，谁“借鉴”谁非常直观，一目了然。
　　众人纷纷表示：嗯……这对比简直不要太有差距了。
　　他们都有眼睛，都能看出来明婉的精修图明显打不过程尤鸢的生图。

第107章 红发
　　但明婉的粉丝还偏偏不认账，死活不承认造型的抄袭。
　　谁都可以做这样的造型，她家婉婉凭什么就不可以！
　　这造型你家申请专利了？真是搞笑！
　　一个造型还能被你们搞出这么大动静，也真是没谁了，一股小家子气！
　　众鸢尾们：“…………”
　　真就没见过这么不要脸的粉丝。
　　颠倒黑白、贼喊捉贼的事情倒是耍的贼溜。
　　一开始是她们家吹明婉这个造型多么美多么绝，死死咬牙不松口，现在又反过来倒打一耙，说她们小家子气盯着这一个造型。
　　鸢尾们表示真就没这么无语过。
　　不过还好她们人多，战斗力强，不出一会儿明婉的粉丝就灰溜溜地退下了，只剩下几个硬茬还在跟她们刚。
　　然而也只是她们自己一直在自说自话，鸢尾们早就没理她们了。
　　跟这种人争论，浪费精力，还容易生气，为了自己的乳/腺完全不值得。
　　反正是她们占据上风，那些人再争辩也只是小丑跳脚罢了。
　　这件事情闹得还挺大，毕竟两个都是爱豆里面的流量强者，明婉出道半年多已经积累了一批粉丝，粉丝基础比较牢固，程尤鸢则是一鸣惊人，不出三个月人气就已经如此恐怖。
　　虽然明婉比不上程尤鸢，但她的粉丝会作啊，正主又会卖惨装柔弱，粉丝能不为她“出气”么。
　　由于上了热搜，程尤鸢自然也知晓了这件事。
　　不过不是她特意点进去看的，而是第二天吃午饭大家聚在食堂沉乔和贺长忆说的。
　　两人那叫一个义愤填膺，从头到尾详详细细地讲了一遍事情经过和所有细节，一个说一个补充，嘴巴就没停下来过。
　　贺长忆：“vocal！我就没见过那么不要脸的人！”
　　沉乔：“就是就是！”
　　贺长忆：“呵呵，怎么好意思说得出那样的话！”
　　沉乔：“蹭热度也别太明显了，敢做不敢当。”
　　贺长忆：“她家粉丝怎么那么闲啊！天天跟鸢鸢作对！”
　　沉乔：“嫉妒呗，毕竟我家鸢鸢这么优秀！”
　　她一边说，一边上手捏了捏程尤鸢鼓起来的脸颊，爱不释手地开口：“哎呀，还好鸢鸢是我家的。”
　　贺长忆：“……”
　　沈珺：“……”
　　其余人：“……”
　　就很羡慕。
　　程尤鸢倒是对明婉不怎么在意，模仿造型这种事情在圈内不是没有发生过，能模仿这一次，还能模仿下一次？
　　就算模仿的了她的造型，也模仿不了她的实力。
　　她不需要去刻意证明一些什么，今晚的舞台便会是她最好的反击。
　　程尤鸢：“没事，不生气哈，生气容易生病，还容易变老，多不划算。”
　　贺长忆幽幽地叹了口气，道：“这些我都知道，但是我还是忍不住，妹妹你怎么情绪这么稳定啊，明明年纪最小，但有时候又显得特稳重老成，不像我跟个毛头小子似的。”
　　徐心然：“我也这么觉得哈哈，鸢鸢看过去比我俩稳重多了。”
　　沈珺和沉乔则都没说话，因为她们心思更加细腻，知道程尤鸢的稳重不过是环境使然。
　　在福利院长大的孩子，即便是有很好的院长妈妈，但内心所缺失的爱和陪伴都是无法代替的。
　　只有自己变得足够懂事听话，足够沉稳熟练，很多事情才可以得到解决。
　　毕竟她只有一个人。
　　程尤鸢朝两人笑了笑，开玩笑般应了一句：“这样啊，那我以后活泼点，不然显老就不好了。”
　　贺长忆：“哈哈哈哈哈哈那倒不会，反而让人觉得你更可爱了！”
　　徐心然：“对对对没错！”
　　姜念同样认可地点点头：“也就是一本正经的可爱，让人更喜欢了。”
　　被这么一句接一句当面夸着，程尤鸢都有点招架不住，“咳咳，时间不早了，该去做造型了。”
　　由于是总决赛，所以十位选手其中一大半都是由公司请造型师单独做造型。
　　放好餐盘后，十人三三两两地离开食堂。
　　程尤鸢直接出去，萌萌已经在外面等她了。
　　一上车，径直踩下油门开往公司。
　　等绿灯的期间，萌萌朝后面问了一句：“鸢鸢，你紧张吗？”
　　程尤鸢老实回答：“不紧张。”
　　萌萌：“那就好，但是我好紧张啊！”
　　程尤鸢：“萌萌姐你别太紧张，不然的话我也要紧张了。”
　　当然了，她不会紧张，说这话只是缓和萌萌的紧张情绪。
　　果不其然，听到程尤鸢这么说，萌萌立马就不说自己紧张了，“我不紧张我不紧张，我一点也不紧张，等晚上我跟李哥都会过去的。”
　　程尤鸢：“好。”
　　聊着聊着，车子就开进了天宸的地下停车场。
　　乘坐电梯直接上楼，艾肯已经在休息室等着了。
　　打开门，看到程尤鸢，他一开始没说话，而是仔细地从头到脚打量了一番她，然后才问：“你今晚要唱的歌是什么风格的？”
　　程尤鸢：“《Revolution》，一首很燃的歌。”
　　艾肯点点头，神色有些漫不经心却也胸有成足：“我听过，歌不错，爆发力很强，行了，坐过来。”
　　程尤鸢老老实实地坐在他面前的椅子上，任由他拿起她的头发观察。
　　艾肯：“先染个头发，染个红，跟这首歌很配。”
　　说罢，他就开始亲自调染发膏。
　　先漂再染，这样的红色才更好看。
　　做造型的几个小时之中，程尤鸢大概能够了解艾肯的性格。
　　话不多，但句句在点上，造型的每一处手笔都放大了程尤鸢的优点。
　　艾肯抬起她的下巴，认真地端详她的眼睛，“你的眼睛很有特色，不过这一次得戴美瞳。”
　　程尤鸢点了点头，表示没有任何问题。
　　染完头发加卷发一共花了三个多小时，艾肯问了下助手时间，加快了手上上妆的动作。
　　不得不说，程尤鸢的皮肤真的好，五官、脸型也都完美，底妆部分很快就结束了。
　　最后，换上艾肯带来的衣服，整个造型就结束了。
　　张扬明媚的红与神秘沉稳的黑交织在一起，强烈的视觉冲击感扑面而来。
　　艾肯赞肯地点点头，对自己的作品显然很是满意。

第108章 女王降临，气场全开！
　　艾肯：“完美，不得个第一都对不起我给你做的造型。”
　　程尤鸢微微昂起下巴，眼神和语气皆蕴藏着从容的自信，“你放心，我一定对得起这个造型。”
　　艾肯满意地点点头，“就冲着你这份自信我都要帮你宣传一波，来个人帮忙拍张照，到时候我发到网上去。”
　　闻言，萌萌连忙将刚才拍好的照片递给他看，“艾肯老师，这几张可以吗？”
　　这可不是什么小事，艾肯发过的明星照片不多，华国明星就更少了，要是他发的话那指定在国内外都会带起一波可观的流量和热度。
　　艾肯认真看了会，最t终选出了一张，“这张发给我。”
　　萌萌：“好嘞！”
　　她一边加艾肯助手的联系方式，一边朝程尤鸢递了个眼神。
　　宝啊，这波我们蹭了个大的！
　　程尤鸢看懂了她的眼神，朝她回了个笑，然后又跟艾肯郑重地道了声谢，态度放的很谦卑，“谢谢艾肯老师。”
　　艾肯：“没什么，我这人吧就看眼缘，你还挺合我眼缘的，来加个微信，对了，你微博记得回关我，不然我很尴尬的啊！”
　　此话一出，程尤鸢没忍住弯起了唇角，拿过手机跟他加微信，一边道：“好的，我现在就回关您。”
　　艾肯挥了挥手，正专心地在看刚才那张图有没有需要修图的地方，结果发现好像并不需要怎么修，稍微调一下光线和阴影就可以了。
　　“好了，时间差不多了，你过去吧，等你表演结束我再发。”
　　程尤鸢：“好的，艾肯老师再见。”
　　……
　　半小时后，车子到达最终演唱舞台。
　　这次的舞台依旧是上次合作舞台的体育场，可以容纳一万人，然而依旧是刚开票就秒没。
　　在快到六点的时候，有人眼尖地发现了艾肯与程尤鸢居然互关了！
　　迅速截图将此发到网上，引发了一波不小的讨论。
　　【雾草！雾草！居然是艾肯诶！】
　　【这个联动说明了什么？这次妹宝的造型是艾肯做的？！】
　　【我猜也是这样！天哪！我已经迫不及待想要看鸢鸢的造型了！】
　　【配上那首歌，直接燃翻全场好吧！】
　　【艾肯出手，就知有没有！这次程尤鸢的热搜已经预定了！】
　　晚上六点整。
　　随着靳西不紧不慢走上台，台下现场瞬间传出一阵热烈的欢呼声。
　　靳西微微一笑，“大家晚上好，我是靳西。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“老公今天好帅！！”
　　靳西：“很开心，在今晚能在这里见到各位，对于即将开始的表演，大家期待吗？”
　　众人：“期待！”
　　靳西略一点头，继续道：“从大家的声音中感受到了诸位的热情，十位选手的表演即将开始，不过在此之前我需要重申一遍投票的规则。
　　不论是场内现场的观众还是场外正在看直播的观众，每人只能实名制投一票，投票时间从表演开始计算，一共两个小时，两个小时结束，就无法再进行投票了，请大家注意时间。”
　　众人：“知道了！”
　　又聊了几句，演出即将开始。
　　第一个上场的是姜念，国风舞台，表演的曲目与她的声色声线都很适配。
　　能稳进前十名的选手，实力自然是强的。
　　但是强与强之间也是有层次差距的，排在后面的几位放在团体里面出彩，但单人独唱的话跟前几名的相比之下还是逊色了不少，这也正是前五名能一直稳住排名的原因。
　　一个舞台接着一个舞台，风格多样，国风、抒情、rap等等应有尽有。
　　台下的欢呼声呐喊声也是一阵接着一阵，手里的荧光棒和横幅之类的顺着音乐节奏晃的无比欢乐。
　　由于中途还要说点什么，轮到程尤鸢出场的时候已经过了一个小时了。
　　距离投票结束，还剩一个小时的时间不到。
　　鸢尾们连忙喊人投票，自己的投完，身边的同学朋友家人七大姑八大姨，各个群里全都转发投票链接。
　　有些鸢尾还是担心，几个富婆粉丝直接大手一挥，发红包让人帮忙投票。
　　不多时，跟程尤鸢合作过或者同公司认识的都上线微博转发了投票链接。
　　比如。
　　蒋雨茜：【来吧大家，帮忙投个票。（墨镜笑）】
　　欧阳松：【来了来了，走过路过，都给咱们鸢鸢投一票啊！】
　　艾肯：【完美。】（附一张照片）
　　五位导师是不能这样做的，不然会被别人说不公平。
　　……
　　周聿淮和周今夏，以及沉家等人全都坐在了第一排VIP位置上。
　　在程尤鸢还没上台之前，大家都在不停地转发投票链接。
　　此时。
　　灯光逐渐暗了下去。
　　前面九位选手都结束了表演，程尤鸢走上了舞台。
　　底下观众眯起眼睛，只能隐隐约约看到一个人的轮廓。
　　灯光亮起的瞬间，音乐同时响起，台下观众顿时全都放声尖叫欢呼起来。
　　一大片呈现压倒性地位的紫色应援牌在黑暗中显得尤为亮眼突出。
　　“啊啊啊啊啊啊！鸢鸢！”
　　“宝宝冲啊！”
　　“妹妹太美了！！”
　　程尤鸢握着话筒，睁开眼睛，黑眸明亮，看过来时勾人心魄。
　　磁性微哑的嗓音响起，身后的红色光线适时聚焦在舞台中央！
　　一瞬间，女王降临，气场全开！
　　“Not sleeping a vampire”
　　“Bed of lies”
　　“I burn at the stake”
　　“And I'd do it twice”
　　节奏逐渐加快，阵阵鼓点都踩在人的心尖上。
　　时间来到四十四秒，副歌高潮部分！
　　“Welcome to my revolution”
　　气势十足的怒音直接将全场氛围拉满！
　　红色的火焰随着这句歌词落下在舞台上瞬间喷发！
　　整个舞台都呈现一种极度沸腾的热血感！
　　欢迎见证我的革/命！
　　这是谁的革/命？这是属于程尤鸢的一场“革/命”！
　　所有的人皆激动地站了起来，放声尖叫！
　　“Welcome to my revolution”
　　“Got the storm clouds coming”
　　“You won't see me running”
　　“No I won't let the bastards get me down”
　　“Won't let the bastards get me down”
　　张扬至极的红发与黑色开叉长裙相得益彰，脚踩红底高跟鞋，光是站在那里就能让人感受到汹涌热烈的气势！

第109章 D.X女团
　　弹幕更是直接炸了：
　　——雾草雾草雾草！这一时刻的激动我真的无以言表！
　　——浑身鸡皮疙瘩都起来了！太特么热血沸腾了！
　　——心甘情愿臣服我的女王！太太太太太美了！真的美到我失语！
　　——程尤鸢！程尤鸢！程尤鸢！！！！
　　——我真的！哭死！太燃了！
　　——谁能想到我就只是随便点进来一看，现在我直接粉上了！这个怒音我真的太爱了！
　　——太绝了！我听别人唱英文歌总少了点感觉，程尤鸢真的唱的太好了！气场太强了！这真的只是一个十七岁的少女吗！呜呜呜宝宝太厉害了！
　　——Wecolme to my revolution！这句话从她嘴里吐出来真他么震撼人心！
　　——这个歌词也很对应鸢宝的现状啊！她永远不会被那些混蛋给打倒！
　　——太炸了！太炸了！
　　——隔着屏幕都感受到了扑面而来的强大气场，如果是在现场这得多炸啊！
　　——舞台太完美了！我都想不出别的词来形容！
　　——还得是程尤鸢啊！程尤鸢就是最牛掰的！
　　……
　　歌声还在继续。
　　现场氛围已经燃到了顶。
　　一波波气势十足的高/潮铸就了一场视听觉盛宴！
　　程尤鸢往前走了几步，缓缓闭上眼，自然伸出一只手，沉浸在歌词之中。
　　“Revolution”
　　“Revolution”
　　“Revolution”
　　“Revo-”
　　一声又一声，仿佛在呼唤着坚定信仰自己的人们！
　　明艳的红发飞舞着，迎接最后热血的一部分。
　　“Welcome to my revolution”
　　“Got my eyes wide open”
　　“And my heart's half broken”
　　“Welcome to my revolution”
　　“……”
　　“No I won't”
　　“No I won't”
　　“I won't let the bastards get me down”
　　最后几句的高音毫不费力地就飙了上去！
　　尤其是最后一句，那威慑力直接强到震慑全场！
　　每个人都是红光满面的，在结束的时候尖叫声差点没把屋顶给掀翻！
　　“程尤鸢！程尤鸢！程尤鸢！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“鸢鸢太棒了！”
　　更有激动的粉丝一边尖叫一边落泪，拼命挥舞着手上的应援棒。
　　三分多钟的演出，全场的热度从未降下来过。
　　程尤鸢平复了一下呼吸，朝着观众深深鞠了一躬，“谢谢大家。”
　　等她下台后，全场这才慢慢平复下来情绪，纷纷捞过脚下的水喝了起来，由于太过激动，嗓子已经半哑不哑了。
　　周今夏就跟一只猴似的，激动的嗷嗷叫。
　　舞台结束后，连忙现场剪辑视频发到各大平台上去拉票。
　　投票！都给我投！
　　周聿淮则没什么表情，而是静静地回想了一遍。
　　过了一会，才蓦地露出一个轻浅的笑容。
　　眼神温柔又坚定。
　　鸢鸢只能是第一。
　　……
　　距离投票结束只有半个小时多的时间了。
　　所有粉丝都在疯狂拉票t，反正能拉的票都尽力了。
　　然而，她们没想到的是，周、沉两个集团的官博居然都转发了投票链接，写着“请为程尤鸢投票”。
　　还发了一个超大无比的红包，前五万人投了票的都能领。
　　鸢尾们：“……？？？”
　　卧槽？！
　　什么情况？！
　　这可是周氏集团和沉氏集团啊！！！
　　华国最顶尖的大集团之二，居然给她们鸢宝拉票了？！！
　　光是想想都觉得这个世界玄幻了好嘛！更别谈亲眼所见了！！!
　　众人懵逼，众人震惊，众人惊恐，众人哆哆嗦嗦地打字。
　　他们震惊懵逼背后都有着一个相同的疑问——
　　宝啊！
　　你到底是什么身份啊？！
　　还是说……这两家大集团的官博集体被盗了？
　　这也不太可能啊，毕竟红包还摆在那呢……
　　哦对！红包！
　　众人一个激灵，还没来得及投票的连忙跑过去投票加抢红包，其中最少的都有几十块，最多的直接上千上万。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　大红包！错过了错过了！
　　经过这么一出，程尤鸢的票数再次飞速增长起来。
　　路人不为别的，也要看在红包的份上投上一票啊！
　　不得不说，这波拉票的操作实属绝了。
　　作为程尤鸢经纪公司的天宸工作人员看到这一幕都是傻眼的。
　　我天！好大方啊！
　　他们官博只是转发了一下视频，这么一对比显得他们好穷酸啊！
　　虽然也有这种想法，但他们还是不能这样做。
　　毕竟周、沉两个集团别人不敢说什么，但只要天宸也仿造这样的套路，绝对会被人说有买票的嫌疑。
　　以防万一，天宸也不能这样做。
　　即便没有周、沉两个集团这样的操作，他们鸢鸢也是稳稳第一的！
　　虽然结果还没出来，但他们就是这么坚信！
　　他们家的孩子就是最棒的！
　　……
　　四十分钟后。
　　靳西回到台上。
　　看着台下众人，他笑了一下，温声道：“时间到了，投票已经截至，十位选手的票数现在已经全部统计完毕。”
　　闻言，不管是现场的观众还是屏幕前的观众们，所有人的心都纷纷提了起来，无比紧张且期待地等待着结果宣布。
　　靳西缓缓开口，声线沉稳：“团队成员为五人，出道团命名为D.X，X，意味着无限性，现在，由我来宣布成功出道的五位选手。”
　　“第五名——”
　　男人抬起眼，随着他话音的落下，身后的大屏幕上适时出现相应选手的名字和票数。
　　“姜念，总计351914票。”
　　伴随着音乐响起，姜念从后台走出返回舞台。
　　站定在舞台边上一侧后，她眼眶通红，朝观众们挥手问好，深深鞠了一躬。
　　没有他们，她如何能站在这里呢。
　　靳西递出话筒，姜念哽咽着发表了出道感想。
　　紧接着，是第四名。
　　“第四名，徐心然，总计435719票。”
　　“第三名，贺长忆，总计591355票。”
　　“第二名，沈珺，总计842594票。”
　　最后。
　　“第一名——”
　　靳西微微顿了一下，声调不自觉地拔高了一些，难掩激动。

第110章 金色星海，荣耀之光
　　场内场外的观众都提起了心，更有激动者眼眶含泪，齐声大喊出来：
　　“程尤鸢！程尤鸢！程尤鸢！”
　　弹幕也是疯狂刷着程尤鸢的名字，程尤鸢三个大字密密麻麻地覆盖了整个屏幕。
　　靳西没再吊众人的胃口，径直宣布道：
　　“第一名，程尤鸢，总计3258591票！”
　　听到这个票数，全场直接疯了！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“雾草！雾草！三百多万票！我没听错吧！”
　　“没听错没听错！鸢鸢就是三百二十多万票！”
　　“程尤鸢最后一个出场，半个多小时，居然三百多万票啊！我滴个神啊！”
　　“我鸢实属牛掰！”
　　“宝宝太棒了呜呜呜呜呜！”
　　“太好了太好了！我就知道她一定可以的！”
　　只是他们也没想到，居然会是三百多万票！相当于第二名的三倍啊！
　　看到这个票数，众人都止不住地感慨。
　　程尤鸢！她就是天生吃这碗饭的人！
　　程尤鸢！她就是天生的偶像！
　　娱乐圈，怕是没人能再创造出这么一个奇迹了！
　　不止鸢尾们，很多路人看到这一幕心中同样有一种无以言表的激动和感慨。
　　尤其是鸢尾们，不论在不在现场，不论是看直播还是视频回放加剪辑，她们都很难控制住不哭。
　　怎么能控制住呢？
　　这可是她们一票票投出来的，看着她一步步走到了现在，镜头前付出的努力只是她们能看到的，那背后所不知道的到底还有多少呢。
　　众人百感交集交织于心，但无一不感动，无一不庆幸。
　　这也算苦尽甘来了啊！
　　鸢鸢啊！以后走花路吧！
　　靳西缓了一口气，微笑道：“有请程尤鸢选手返回舞台！”
　　话落的一瞬间，全场掌声如雷声般响起直冲棚顶，尖叫呐喊声不断，氛围愈发高涨，最后演变成一致的喊声：
　　“程尤鸢！程尤鸢！程尤鸢！”
　　一声又一声，仿佛在呼唤着她们的王。
　　前四名选手分别站在两侧，留出最中间的位置。
　　几人眼眶微红，彼此对视一眼，脸上都带着最真挚默契的微笑。
　　真好。
　　火锅五人组，一个都没落下！
　　靳西站在舞台旁边，默默同大家一起鼓掌，眼里既有欣慰欣赏，也有一些令人看不懂的情绪。
　　众人齐齐望着后台出场的地方。
　　程尤鸢在听到自己名字的时候，抬眼看过去，朝着观众的方向露出一个明媚自信的笑容。
　　眼尾微微上挑，红发张扬出众，气场十足。
　　弹幕：
　　——啊啊啊啊啊啊鸢姐鲨我！！！
　　——这个笑！这个笑！我不行了！血槽已空！命给你命给你！
　　——以前的妹妹都是乖乖软软的模样，现在我只想喊她姐！这气场真太他喵的强了！
　　——程尤鸢天生王者！！！
　　——每一个舞台都是不一样的风格，每一次都能给我们带来惊喜！
　　——作为鸢尾，我真的狠狠骄傲住了！
　　……
　　程尤鸢站定在舞台中央的那一瞬间，所有人都觉得这一幕就该是这样的。
　　除了她，没人可以站在那个位置！
　　靳西温声道：“恭喜尤鸢，对于这个结果来说一下你的感想吧。”
　　他笑了一下，将话筒递给程尤鸢。
　　程尤鸢微微弯腰接过，道了声谢。
　　她先是看了一圈全场观众，看到第一排熟悉的几个人时目光多加停留了一会，眉眼温暖。
　　随后，少女轻声开口，一字一句皆出于真心：
　　“在参加这个节目之前，我从未预想过结果，能得到这么多人的喜欢和支持，我很惊讶，也很感动，没有你们，就没有现在站在这里的程尤鸢，谢谢大家！”
　　说罢，她朝众人深深地鞠了一躬。
　　全场再次欢呼起来，大声喊着她的名字。
　　其中有一个女粉声音很大，全场都能听到她的话：“鸢鸢你就是最棒的！我爱你！”
　　程尤鸢往她所在的那个方向看了过去，抬手挥了挥，大方回应：“我也爱你。”
　　女粉：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　等慢慢平静下来，靳西才笑着宣布团队的成立：“我宣布，D.X女团于今天正式成立！”
　　所有人再次沸腾起来，拼命摇晃着手中统一的应援棒。
　　官博提前告知过，D.X的应援色是金色，因此大家手中除了最支持的个人应援棒之外，都有一个金色的应援棒。
　　成团的那一瞬间，个人应援棒一个接着一个的熄灭。
　　取而代之的，是满场无比耀眼的金色光芒！
　　如同黑夜中的点点星光，汇聚在了一起就成了大片的金色星海。
　　这也正是独属于D.X女团的“荣耀之光”！
　　五位成员一一进行自我介绍。
　　“大家好，我是D.X程尤鸢！”
　　“大家好，我是D.X沈珺！”
　　“大家好，我是D.X贺长忆！”
　　“大家好，我是D.X徐心然！”
　　“大家好，我是D.X姜念！”
　　最后，五人一致喊道：
　　“大家好，我们是D.X！”
　　与此同时，热烈的掌声再次响起！
　　这一时刻，他们亲眼见证了一个顶级女团的诞生！
　　弹幕：
　　——啊啊啊啊啊我真的激动疯了！！！
　　——我嗷个不停，全小区的灯光都亮了！
　　——是我最爱的火锅五人组啊！给我冲啊！！！
　　——团里的每一个人我都好喜欢！
　　——呜呜呜呜呜从开始就看她们，直到现在，真的是太有感触了！
　　——看着这一幕简直太感动了！从宣布排名就开始哭！
　　——此时此刻我激动的心情难以言表！
　　——D.X女团冲冲冲！打开国门！冲向国际！
　　——直播就要结束了啊，我每天的精神食粮就要没了啊呜呜呜！
　　——是啊！这可怎么办啊！
　　——不怕！还有团综呢！团综应该也快了！
　　——对哦对哦！还有团综！那她们应该要住一起咯！
　　——啥时候出专辑啊！啥时候开演唱会啊啊啊啊啊！我真的等不及啊！
　　——哈哈哈哈哈哈别这t么着急，这才刚成团呢，要开演唱会最快也得等鸢鸢高考结束。
　　——也是，就剩三十多天的时间了，我都紧张了！
　　——鸢鸢高考加油！！！

第111章 追梦脚步永不停止
　　宣布成团不出十分钟，关于总决赛成团夜的热搜遍布前几十，跟直接包揽了热搜一样。
　　热搜第一尤为显眼。
　　只有程尤鸢三个字，然而却是热度最大的一条热搜。
　　只要跟程尤鸢或者D.X女团有关的热搜，全都排在前面，前十的热搜全是她们。
　　各大网络平台也都是她们的视频，不得不说，粉丝们的出图出视频速度是真的巨快，官博无法跟她们相比。
　　这样盛大辉煌的场面，娱乐圈还是第一次见到。
　　没有见过哪个选秀女团或者是男团，能有D.X这样的人气和热度的。
　　还未出道之前，就已经有了极为恐怖的人气。
　　特别是程尤鸢，直接三百多万票数断层C位出道，微博粉丝逼近两千万，任谁看了都觉得无比震惊。
　　这真的是一个那个零基础毫无训练经验的新人吗？
　　这他么的明明是个怪物新人吧！！
　　孤儿出身、最初毫无背景、毫无资本支持的个人训练生程尤鸢，就这么杀出重围，夺得了第一！真就妥妥的大女主啊！
　　宣布成团结束后。
　　所有人都换上了主题曲的服装。
　　之前淘汰的那些选手也一一到场，大家重回舞台，重新朝众人跳了一遍主题曲。
　　以主题曲作为《追梦吧！少女！》节目的终声，也算是为这个节目画下了一个完美的句号。
　　结束的最后那一刻，舞台的大屏幕上缓缓放映了一段话。
　　“节目结束了，但追梦的脚步永远不会结束。”
　　“追梦的路上，有你，有我，有每一个人。”
　　“希望大家永远拥有追梦的勇气，永远不要放弃追梦，永远都在追梦的路上！
　　——《追梦吧！少女！》所有人自此敬上！”
　　全场所有人都站了起来，为这一刻拼命欢呼鼓掌。
　　这一升华，实属打动人心。
　　每个人心中都有属于自己的梦想，无论生活怎么样，我们都会永远记住它。
　　但记住只能是记住，如若将它变成现实，那么，一辈子都不会后悔。
　　……
　　【叮！任务完成！已发放相应奖励！恭喜宿主！请再接再厉哦！】
　　龙霸天的声音这次都明显轻快了不少，发自内心地为它的宿主感到开心。
　　虽然抠了点，爱钱了点，对它态度稍微敷衍了点，有时还会说它的不是。
　　但不可否认的是，它家宿主真的是超超超超棒的呢！
　　嘿嘿！本霸天骄傲！本霸天自豪！
　　程尤鸢也衷心感谢它，“谢谢霸天！你真是一如既往的帅！”
　　龙霸天傲娇插兜：【虽然这是事实，但是我们还是要低调！低调！低调！】
　　【对了，宿主，温馨提醒你一下哦，你还有三十六天就要高考了哟！】
　　程尤鸢：“……其实这个美好温馨的时刻，你倒也可以不必提起这个令人伤心的话题的。”
　　龙霸天：【嘻，我这不是怕你骄傲嘛！高考前我就不给你发放别的任务了，请宿主专心备考哟！】
　　程尤鸢默默捂脸，面无表情地开口：“我真是谢谢你了。”
　　龙霸天精神抖擞：【不客气！这是本蛋……不是，本霸天应该做的！】
　　程尤鸢：“哈哈哈哈哈原来你是一颗蛋？！不过能吃吗？”
　　一本正经的搞笑，除了她也是没谁了。
　　龙霸天：【…………】
　　龙霸天骂骂咧咧：【你吃吃吃！你就知道吃！】
　　啊啊啊啊啊啊它最讨厌宿主了！！！
　　呜呜呜呜呜呜本蛋难过了！宿主居然想把它吃了？！
　　要不还是给她多安排几个任务吧？
　　龙霸天默默思考着这个念头，并且蠢蠢欲动。
　　……
　　过后。
　　以天宸老总蒋天野为首，同其余四位选手的公司经纪人一起商量D.X女团的未来规划路线。
　　除去程尤鸢，沈珺等人都分别在不同的公司。
　　沈珺所在的公司就是自家的不必担心，其余三人公司待遇也不错，所以商量起来也很和谐友好。
　　蒋天野看了好几眼程尤鸢，一直记得周聿淮让他多照看这个女孩。
　　果不其然，真的是一个好苗子！
　　蒋天野：“团队签约你们不必担心，所有业务分成都是天宸三，你们个人七，原公司不得干预团队事务以及团队内个人待遇，目前团队的签约期限有两种可供你们选择，五年约，和七年约，待遇都是一样的，同时也不会影响你们个人的工作，但是我偏向你们选择后者，当然了，如果发展好的话，我希望D.X能一直走下去，你们觉得呢？”
　　李华自然不发表任何意见，毕竟自家的公司，想怎么样就怎么样。
　　其余四位经纪人围在一起商量了一下，还问了一下各家艺人的想法，最终确定了选择。
　　“那就签七年约吧，七年之约，如果到时候团队发展依旧很好就续约，行不行？”
　　天宸给出的待遇确实很好，而且合同也经过仔细检查没有任何漏洞。
　　果然，天宸老大哥的业界好名声不是白来的！
　　换个说法，他们也算是抱上了大腿呢！
　　蒋天野连忙应下：“行，当然行了！那你们再确定一下合同的细节吧，看完了就可以签了。”
　　四位经纪人：“差不多都看完了。”
　　蒋天野：“行，那就签吧。”
　　五位选手一起签完后，会议室适时响起一阵热烈的掌声。
　　“希望D.X越走越远，越走越高！”
　　蒋天野：“天宸给五位准备了一栋别墅，那里就是你们的宿舍了，待会收拾完东西就可以直接搬过去了，同时，也为你们配了两名团队助理照顾你们的生活起居。
　　另外，录制团综、专辑创作以及演唱会的事情都要提上日程了，演唱会和团综可以先放放，等尤鸢先高考完，但是专辑这次预计是十首歌，你们五位最好也要参与进来，五首歌，作词作曲编曲编舞都需要，其余剩下的五首歌则由其他专业人士负责，你们只需要唱和跳。”
　　说到最后，蒋天野都口干舌燥了，喝了大半瓶水才解了渴。
　　不过说完这么多，他便也松了一口气。
　　反正有他在，旁人也弄不出什么幺蛾子。

第112章 嗨皮一整晚
　　商量完合同事宜以及之后的工作安排，天宸娱乐做东，请所有人一起去吃饭。
　　当然，也包括了未能出道的那五位选手。
　　沉乔这次依旧是第六名，就少了第五名的姜念不到一万票。
　　沉氏集团的官博同样为她转发了投票链接，跟程尤鸢一样的红包，但是还是未能进入第五名成功出道。
　　对此，沉乔是失落的，但她也能预料到这个结果。
　　乐观如她，自我调节了一会心情就好多了。
　　虽然不能跟鸢鸢在同一个组合努力，但她始终都是鸢鸢的姐姐啊！谁也不能把她们分开来的！
　　家里人也是这么说的。
　　他们同样为此感到惋惜，但是既然已成定局，那便朝前看。
　　反正同在娱乐圈，以后努力一起多上节目多在同一个剧组就好了，沉乔想的很开，很快就同家里人跟程尤鸢去合影去了。
　　沉乔冲着程尤鸢招手道：“鸢鸢！来拍照啦！”
　　程尤鸢：“来啦！”
　　让沈珺帮忙拍了个照，后面沉乔又帮忙拍了D.X五个人的合照。
　　看到付冬楠的时候，其余四人是极为惊讶的。
　　极为著名的国家舞蹈首席付冬楠，居然是程尤鸢和沉乔的家人？
　　贺长忆愣愣地看了看程尤鸢，又看了看付冬楠，最终得出了一个令人无比惊讶的事实：
　　“鸢鸢……付老师是你妈妈吗？”
　　另外三人也巴巴地望着她，等待着她的答案。
　　下一秒。
　　程尤鸢肯定地点了点头，“对，还没来得及介绍，这是我爸爸妈妈，以及我的三位哥哥姐姐。”
　　沉老爷子和沉老夫人年龄大了，就没来现场，以免身体承受不住现场的氛围。
　　沉乔的父母，也就是程尤鸢的大伯大伯母也都来了，一家人其乐融融地站在一起。
　　几人呆滞地看着这一家人，眼里满是惊艳。
　　我勒个豆！
　　这一家人就没一个不好看的！个个都是高颜值身材好气质出众！
　　这到底是什么神仙家庭啊？！
　　随后，四个人纷纷简单做了个自我介绍。
　　付冬楠朝几人温柔一笑，“我们看了直播，都认识你们的，不用这么拘谨，你们都很棒，还有以后鸢鸢要麻烦你们多照顾了。”
　　沈珺作为队长连忙摆手，态度十分谦卑礼貌，语气认真且真挚：“一点也不麻烦的，我们都把鸢鸢当成自己的妹妹一样的，真的。”
　　付冬楠默默地听着，轻轻点头，“谢谢你们，有你们在鸢鸢身边我们也会放心不少，以后有空了就来家里吃饭啊。”
　　沈珺微微鞠躬，“好的，谢谢付老师。”
　　付冬楠：“不用这么客气，喊阿姨就好，是不是要去吃饭了？你们去吧。”
　　几人纷纷应道：“好t，叔叔阿姨再见。”
　　程尤鸢：“那我也走了哈，你们回去路上注意安全。”
　　沉学谦慈爱地点点头：“哎，去吧，什么时候回家就给我们打电话，爸爸去接你。”
　　程尤鸢：“好呢。”
　　……
　　聚餐结束后。
　　五人由两位团队助理领着回了别墅。
　　两位团队助理都是女生，分别叫玲玲和七七。
　　看到这个偌大的别墅，贺长忆和徐心然两人激动地嗷嗷叫。
　　这里看看，那里瞅瞅，偶尔激动的还会抱头尖叫。
　　姜念则要收敛一些，毕竟她性格比较安静温柔，但被这两人带的也开朗了不少。
　　贺长忆：“嗷！不愧是天宸啊！大哥一出手就是大手笔！”
　　徐心然：“谁说不是呢！我都想跳槽了！”
　　姜念：“房间也好漂亮，又大！”
　　沈珺提议道：“那咱们先分一下房间，放一下行李再接着参观？”
　　程尤鸢率先点头：“可以。”
　　别墅内一共有七间卧室，五位成员和两个助理每个人一间房，还有共用的大衣帽间、健身房、器乐室等等。
　　成员们的房间都在二楼，房间布局都差不多，大家各自选了一间房。
　　助理们已经提前打扫过卫生，换上了新的床单被套之类的东西，什么都是崭新的，她们只需要负责拎包入住。
　　等参观完别墅上上下下，已经快凌晨两点了。
　　毕竟总决赛结束都到了九点，又去聚餐吃了饭，回到宿舍都是十二点了。
　　因为成功出道太过激动，脑子直到现在都是兴奋的没有半丝睡意。
　　再加上这两天公司都给她们放了假，可以好好休息两天。
　　所以，五个人连带着两个助理在别墅内嗨了一晚上，唱歌玩游戏斗舞什么花样都来一遍，别墅内欢声笑语就没停下来过。
　　更绝的是，在最后的时候，七个人还选了一部评分很高的恐怖片看。
　　此刻天色还没完全放亮，客厅的窗帘全都拉的紧紧的，一丝光线都没透进来。
　　把灯关掉，一百寸的电视屏幕正好开始放电影的片头，暗暗的光线营造出一种身临其境的氛围感。
　　贺长忆默默地咽了咽口水，往程尤鸢那边贴近了一些，挽紧她的手臂，“不是，你们都不害怕的吗？”
　　姜念老实回道：“怕啊，但是又怕又想看。”
　　徐心然胆子挺大，经常看恐怖片，所以很舒服地坐在沙发上，接了姜念的话大笑着回道：“就跟玩游戏一样，又菜又爱玩！”
　　“不说了不说了，开始了，我还没看过这部呢，据说特别吓人，剧情也不错。”
　　将近两个小时的电影，几乎全程都是高能场面，明明刚才还在安静地走着，突然一下就出现一个鬼/影差点没把人给吓死。
　　就连自认为胆子很大的徐心然后面都吓的哇哇乱叫，同姜念两个人抱在一起脸色惨白。
　　贺长忆更不用说，从一开始就害怕，一直缩在程尤鸢后面偶尔才瞟两眼。
　　然后刚瞟一眼，就正好对上了屏幕上的一张大脸，魂都差点给吓飞。
　　沈珺反差最是大，表面是个高冷酷姐，实际上也是害怕看恐怖片的人。
　　跟贺长忆两个人，一人挽着程尤鸢的一条胳膊，吓得齐齐往她怀里钻。
　　程尤鸢：“……”
　　终究是她一个人承担了所有。
　　其实她前面也不怕的，但是后面被她们一惊一乍喊的心里也不自觉地发毛，总感觉这个氛围很诡异。
　　“要不……不看了？”她小心翼翼地提议道。

第113章 第一场戏
　　此话一出，就得到了所有人的赞同。
　　贺长忆疯狂点头：“不看了！不看了！再看下去我人都要没了！”
　　徐心然：“那谁去关电视？”
　　姜念：“呜呜我不敢！”
　　贺长忆：“我也不敢。”
　　正当众人想要猜拳决定谁去关的时候，剧情再次出现一次高能，所有人都发出一声尖叫。
　　就在这时，玲玲突然摸到了一旁的遥控器，立马按下了关机键。
　　一瞬间，世界都安静了。
　　贺长忆心有余悸地拍了拍胸口，重重地呼了口气：“艾玛我滴个神，恐怖片什么的还是不适合我！”
　　程尤鸢：“确实，这部电影太吓人了。”
　　贺长忆：“你都觉得吓人了，我更是吓死了！”
　　沈珺：“既然不看了，那就都回房间睡觉吧？”
　　徐心然：“好好好，睡觉睡觉。”
　　然而，七个人还没回到房间，就分别找了人一起睡。
　　玲玲和七七两个助理一起，徐心然和姜念一起，剩下的程尤鸢、沈珺、贺长忆三个人一起睡。
　　别问！
　　问就是不敢一个人睡！
　　即便现在是大白天，可还是一样恐怖的，只要躺下脑子里就会不自觉地回想起电影中的高能片段。
　　七个人就这么睡了一天。
　　中午的时候，玲玲和七七还起来看了一眼大家，本来想喊她们吃个午饭再继续睡的，但是看到她们睡得太香最终还是没喊，让她们接着睡了。
　　直到晚上五六点，五个人才陆陆续续地起来。
　　助理已经做好了晚饭，就等着她们起来吃饭。
　　众人一边吃，一边看手机里的未读消息。
　　经纪人轰炸了她们一天，一天都没回复消息还以为她们怎么了呢！
　　纷纷解释过后，经纪人们这才放下心来，然后又好生教育了她们一番。
　　不过好在这样的悠闲日子只有两天，休息过后就开始了工作。
　　接代言、拍广告、上综艺、写歌编舞……
　　在七月前，专辑是一定要出的。
　　但因为程尤鸢还有一个月就要高考了，所以李华就没给她安排什么工作，除了《锦华》要快点拍完，就没有其他事情了。
　　拍完《锦华》，剩余的日子就安心备考。
　　……
　　翌日。
　　李华带着程尤鸢和萌萌落地H省。
　　由于这是程尤鸢第一次拍戏，李华怕出什么差错就亲自过来了，一路上絮絮叨叨像个老妈子似的很是关心紧张，跟对待自家的闺女没啥两样。
　　李华：“方导确实很严格，不过鸢鸢你不用太担心，只要你态度好，肯用心学，他骂的就不会太难听。没事嗷，我们这才第一次拍戏，如果有什么不对的地方认真改正就好，反正靳西和蒋雨茜都在那里，有哪里不会的你也可以请教他们两个。”
　　程尤鸢一一应下：“好，我知道了，李哥你放心，我不紧张，你别这么紧张。”
　　李华连连点头：“好好好，我不紧张，我不紧张。”
　　他不紧张就怪了！！
　　这可是程尤鸢第一次演戏，还是这么一个白月光的好角色，演得好自然不必多说，可如果演得不好……
　　李华都不敢想象那个后果，这时他都开始后悔那么快就答应方立岩邀请的试镜了。
　　只是方立岩的邀请实属令人动心。
　　只要是他执导的电视或者是电影，几乎全都火了。
　　好几个半红不红的艺人都是凭借着出演了他执导的电视剧电影一炮而红，直逼一二线。
　　本来就红的那自然不必多说，影帝、影后都出自过他的电影。
　　但是毕竟程尤鸢这才刚出道，重心应该是放在爱豆业务上面的，零基础演戏的话还不知道会怎么样。
　　可现在李华后悔也来不及了，一切都要看造化了，只能在心里默默祈祷着，自家孩子有演戏的天赋。
　　虽然这只是一个小配角，但是九溪公主备受大家喜爱，如果能演好的话，火是完全没问题的，最重要的是能提前转型正式成为一名演员，这也正是李华会对方立岩的邀请动心。
　　娱乐圈几十个人都想要得到这个角色，然而无一例外方立岩都没看上眼。
　　由此，他注意到程尤鸢后才发来了邀请。
　　方立岩觉得，光看外表和气质，程尤鸢是最符合原著中对九溪的描写。
　　与其让那些演技一般长相也不适配的人来演，还不如找一个长得好看的人来演。
　　除此之外，方立岩有种莫名的直觉——
　　程尤鸢她能演好这个角色。
　　他的直觉多次给他带来了惊喜，这一次，他希望也是如此。
　　……
　　影视城。
　　程尤鸢到的时候，正好是男女主的对手戏，李华带着她走过去跟导演打了声招呼。
　　方立岩瞥了她一眼，随后又将注意力放回到面前的镜头，淡淡道：“来了，观摩一下他们两个怎么演的吧，过会你先试一遍第二幕的那场戏。”
　　程尤鸢乖巧点头，应了个好字。
　　她记得，第二幕是她为女主挡箭死的那场戏。
　　这也是原著中最后一个群体大场面戏份，无数读者为之流泪的地方。
　　该场戏需要的爆发力很强，一上来就是地狱难度。
　　可程尤鸢丝毫不慌，反而跃跃欲试，眼底隐隐藏着几丝兴奋感。
　　在来之前她已经对着镜子练过了多次，再加上前世演戏的经验摆在这里，影后的称号不是白得的，演不好的概率可谓是极小。
　　终于能够再次演戏了，她不兴奋是不可能的。
　　不多时。
　　方立岩就喊她先去造型，下一场戏就轮到她了。
　　做完造型之后，方立岩跟她讲解了一下待会要注意的机t位镜头，然后又带着她把戏走了一遍。
　　说罢，他挥了挥手，“先试一遍吧。”
　　“各就各位！”
　　“Action——”
　　随着话音一落，程尤鸢的眼神顿时一变。
　　画面内。
　　蒋雨茜所饰演的女主和程尤鸢所饰演的九溪被敌人俘/获，于城墙上威胁底下靳西所饰演的男主姬华。
　　“姬华，你要是胆敢再前进一步，你的女人，和你的妹妹都别想活命！”

第114章 阿兄……不哭
　　姬华眼神肃冷，端坐在马上，沉着脸望着城墙上的男人，也正是这一次与蛮夷合作带头谋反的异姓王宁王。
　　他紧紧握着手中的缰绳，凝重的低气压弥漫至四周各处。
　　不远处，是他的妻子，他的妹妹。
　　是姬国的太子妃，是姬国的九公主。
　　所有人都不敢轻举妄动，静静地等待着他的指示。
　　一时间，双方僵持不下。
　　蒋雨茜所饰演的太子妃崔文锦被俘/获后即使变得有些狼狈，但依旧脊背挺直如雪松，一身铮铮傲骨，尽显世家之风范。
　　她眼眶微红，平静地望着归来的丈夫，然后转头看向一旁的九溪，冲她温柔一笑，示意她别怕。
　　九溪从小就不会说话，察觉到崔文锦看过去的目光认真点了点头，眸光坚定。
　　崔文锦趁人不注意，向姬华微微颔首。
　　姬华立马心领神会，刹那间举起手中的弓弩，接连射向了她身边的两人。
　　短短两秒时间内，在众人都未反应过来的时间内，崔文锦拨动手腕专人特制的镯子，几根毒针顿时飞了出去，九溪周围的几人瞬间倒地。
　　也正是这一时间，姬华一声令下，他身后的众将领兵士们齐齐前进。
　　“杀！”
　　城墙上。
　　崔文锦拉着九溪跑，镯子内储存的毒针一根接着一根的飞出去。
　　宁王没能完全躲过这一针，射在了他的手臂上，几秒钟的时间都没有，他的手臂已经变得完全麻木没有了知觉。
　　宁王同时看到下方的场景，顿时怒从心起，咬牙举起另一只未受伤的手。
　　“嗖——”
　　一道破空之声突然响起，态势迅猛，直直地朝着崔文锦和九溪的方向射过去。
　　但，准确来说，应该是崔文锦的方向。
　　千钧一发之际，九溪瞳孔骤然一缩，想都没想，径直冲过去为崔文锦挡住了这支箭。
　　从后背，正中心脏的位置。
　　“九溪！”
　　崔文锦连忙接住九溪软下去的身体，眼里的泪毫无预兆地落了下来，通红的鲜红顷刻间便布满了她一双手。
　　听到动静，正在砍杀敌人的姬华猛地抬头看过来。
　　看到这一幕，男人双目眦红，以最快的速度开出一条路冲破了城门。
　　此时。
　　九溪正艰难地呼吸着，崔文锦想要努力将她抱起来却被她伸手按住。
　　崔文锦头一次失了平日里的端庄风范，泪流不止，语无伦次道：“九溪，九溪，妹妹别怕，嫂嫂带你去找军医，你阿兄来了，你要坚持住，好不好……”
　　九溪朝她摇了摇头，勉强牵起唇角，露出一丝浅淡苍白的笑意。
　　她想说什么，却说不出口，只能艰难抬起手指了指自己的心口，又抬手想帮崔文锦擦去眼泪。
　　嫂嫂……不哭。
　　嫂嫂平安就好了。
　　崔文锦一边哭，一边小心翼翼地把她抱起来，“无事的，九溪一定会平安无事的。”
　　九溪全然没了一丝力气，心口的血是热的，但浑身却是冰冷的，眼前的景象变得越发模糊昏暗。
　　耳边的声音也逐渐减小了，风的呼啸声，兵刃交接声，将士的喊声，崔文锦的抽泣声，尽数都快听不见了。
　　不远处，一道高大的身影朝这边飞奔过来。
　　九溪拼命地想要睁开眼睛。
　　那是……
　　阿兄。
　　她的哥哥……
　　“九溪！九溪！”
　　姬华无措地看着眼前这一幕，锐利的墨眸变得通红，素日稳重自持的人在这一刻茫然的不知如何是好。
　　连忙回过神来，冲着手下大喊：“军医呢！把军医带过来！”
　　手下来不及回应，连忙跑开去找军医。
　　九溪的手被姬华紧紧握住，男人的声音明显带着哽咽：“九溪，阿兄回来了，不怕了，不怕了……”
　　九溪想说她不怕，可她只能摇头来表示。
　　母妃在生下她不久后就离开了人世，阿兄从小就被抱去了皇后那里抚养。
　　父皇因母妃的离世而厌恶她，尤其知道她不会说话后，更是毫不掩饰对她厌恶，他竟然会有这样一个女儿。
　　下人们也因此轻视他，直到阿兄当上了太子后，她才变得像一个真正的皇室公主。
　　在这世上，她只有阿兄一个亲人。
　　只有阿兄对她好，不会嫌弃她。
　　即便自己过的如履薄冰，却始终不会忘记他还有一个妹妹。
　　也正是因为妹妹，他才从一众皇子之中付出了无数代价夺得了太子之位。
　　在喊手下去找太医不久后，姬华就抱起了九溪大步跟上。
　　“马上就到了，九溪，马上就到了。”
　　男人不断重复这句话，试图让九溪保持清醒。
　　然而，还没走到一半路途。
　　九溪突然开口，说了平生中第一句话，也是最后一句话。
　　她说：
　　“阿兄……不哭。”
　　“别怪……嫂嫂。”
　　由于是第一次说话，她说的极为缓慢磕绊，一个字接着一个字，但还是努力完整地说出了这句话。
　　只是不等姬华惊喜，九溪就彻底闭上了眼睛，右手无力地垂落了下来。
　　那一刻。
　　全世界都仿佛安静了下来。
　　所有的场景和声音都被排绝在外，姬华眼前、耳边皆是空茫茫的一片，抱着九溪的双手此时此刻无比僵硬，失魂落魄地站在原地。
　　两行清泪缓缓顺着脸庞流落下来，眼神很空，整个人痛到极致，浑然如一个失去了生气的死人一般。
　　“九溪……”
　　……
　　随着一声“咔”下，片场众人这才逐渐回过神来，发觉脸颊湿漉漉的一片。
　　原来早在不知不觉中，脸上就已经布满了泪痕。
　　艾玛，太特么好哭了！
　　影帝不愧是影帝啊，这演技一如既往的好！
　　蒋雨茜自然也不必多说，演技也是公认的好！
　　但，最令他们惊艳的是程尤鸢。
　　呜呜呜，书中最好的九溪小公主啊！
　　明明全程只有两句台词，可她就是仅凭着微表情和举动就将九溪的模样演绎到了极致的完美。
　　就好像，站在他们面前的就是真正的九溪。
　　善良、温柔、美好、永远为他人着想……
　　就连死去之际，也要跟阿兄说让他不要哭，不要怪罪崔文锦，一切都是她自愿的。

第115章 面对面补习
　　就连方立岩也没想到程尤鸢能演的这么好，而且这还是一镜到底，中间没有半分停顿。
　　他回放看了一遍刚才的画面，心里是止不住地震撼加激动。
　　越看越震撼！越看越激动！
　　果然！
　　果然！！
　　他就说！他的直觉肯定不会出错！
　　程尤鸢她天生就是当演员的料啊！
　　这才是一个刚刚出道的新人啊！还是个爱豆出身！
　　放眼整个娱乐圈，试问哪个新人能有她这样的水平？！
　　方立岩敢说，很多正经科班出身在圈里混了多年的演员，也很难演出程尤鸢这样的效果！
　　然而。
　　正当他情绪最为高昂的时候，身旁的李华忽然一抽一抽的，“艾玛，我家孩子演的真好啊！方导你觉得怎么样啊？”
　　方立岩：“……”
　　老兄，戏过了。
　　他不忍直视地瞥了李华一眼，略带了几分嫌弃开口：“得了啊，我又不瞎，自然看得出来她演的好不好。”
　　李华立马收回“哽咽”，认真问道：“那方导你觉得我家孩子演的还可以吗？”
　　方立岩：“你猜？”
　　李华嘿嘿一笑：“我不猜，你都喊咔了，肯定是过关的。”
　　方立岩毫不客气地翻了个白眼，“你都知道了还问个屁啊！”
　　不等李华再说什么，他径直起身走到靳西他们几个身边。
　　方立岩虽然心底无比满意，但一般很少夸人，秉持着精益求精的态度开口道：“再补几个细节哈。”
　　几人纷纷点头，然后化妆师连忙过来帮他们补妆整理衣服。
　　蒋雨茜一边喝水，一边冲着程尤鸢开口：“不是我说，你真的没学过表演吗？我靠你知道你刚才演的多好嘛！我一个老手居然都被你给代入了进去！”
　　靳西也赞可地点点头：“演的确实很好。”
　　程尤鸢嘿嘿一笑，谦虚道：“运气好运气好，代入了角色而已。”
　　蒋雨茜煞有其事地点了点头，一开始还真以为是她代入比较好。
　　直到后面几天，跟她过了几场对手戏都是一遍过时，她才反应过来这死丫头是真有演戏的天赋啊！
　　长的漂亮，会唱歌会跳舞会演戏，丫的学习太好！
　　蒋雨茜内心OS：程尤鸢到底吃什么长大的啊！怎么样样都这么牛/逼啊！
　　一开始她还是疑惑加羡慕，后面慢慢变得麻木，再过后疯狂拉着程尤鸢磨练演技，争取不落后她这个“新人”！
　　经过她俩这么一带动，一时间内，剧组的氛围极好，t大大小小的演员都在努力提升自我，提升演技，很多时候都是一两遍就过了！
　　方立岩对此无比满意，连连点头！
　　好啊，好啊，就应该盛行这样的风气，只有这样优秀的演员才会越来越多，优秀的作品才会越来越多！
　　归根结底，还是程尤鸢来了剧组的原因，不得不说，方立岩还是要感谢她的。
　　不过由于程尤鸢饰演的九溪戏份不算多，再加上她每场戏几乎都是一遍过，所以差不多一个星期她就杀青了。
　　杀青那天，工作人员还为她特别举办了一个小型的杀青宴。
　　毕竟这可是程尤鸢第一次拍戏呢！当然要纪念一下啊！
　　而且经过这一个多星期的相处，大家也差不多混熟了，觉得程尤鸢真的是一个性格很好而且很好相处的人。
　　用化妆师小姐姐说的话来形容，就是丝毫没有大美女的架子，从内而外散发的温柔气场是很少人能有的。
　　这场戏其实并没有男女主，但是蒋雨茜和靳西还是提前过来等着她杀青了。
　　众人围在一起拍了个照，吃了顿饭。
　　程尤鸢离开之际，还跟好几个前辈加了微信，走的时候还亲切地跟她说高考加油。
　　蒋雨茜更是毫不客气地搂过她的脖子，絮絮叨叨了一大堆，但核心意思程尤鸢还是精准提炼出来了。
　　差不多就是“你给我发挥出你的正常水平好好考，等我回去请你吃大餐送大礼”之类的话。
　　程尤鸢一本正经地问道：“什么大礼？”
　　蒋雨茜有些无语：“……合着你就听到了这个呢？我前面白说了？”
　　程尤鸢笑着回道：“没呢，都听到了，我就是有点好奇嘛。”
　　蒋雨茜糟心地摆了摆手，“走你的吧！等我杀青回去你高考完就知道了！”
　　现在就说了，那还准备个什么惊喜啊！
　　程尤鸢：“行吧，那我走了诶。”
　　蒋雨茜：“走吧走吧！”
　　程尤鸢点了点头，又跟其他人纷纷道了再见。
　　坐上车，萌萌很快踩下油门直奔机场。
　　……
　　夜晚，飞机落地A市。
　　除去今天，距离高考只剩下二十一天的时间。
　　程尤鸢由萌萌送回了集体宿舍。
　　这个时候，其余四个人难得全都在宿舍。
　　五个人只要凑在一起就开始叽叽喳喳起来，萌萌则同玲玲和七七一起去厨房做晚饭。
　　吃过饭后，程尤鸢去外面散了会步消了会食，随后就回到房间开始刷题。
　　其他的她现在都不担心，唯一担心的就是她的学习！
　　天杀的学习啊啊啊啊！！！
　　正当程尤鸢一边无能愤怒一边疯狂刷题，周聿淮于这时打来了电话。
　　按下接听键。
　　程尤鸢：“喂，老师？”
　　周聿淮：“鸢鸢，杀青回来了吗？”
　　程尤鸢：“对，刚回来，老师你怎么知道？”
　　周聿淮无声弯了弯唇，温声回道：“看到了粉丝在机场拍的照片路透。”
　　程尤鸢应了一声，“原来如此。”
　　两人随意闲聊了一会，没过多久，周聿淮就表明了他的想法。
　　听完后，程尤鸢有些懵，“去你的公司吗？”
　　周聿淮嗯了一声，语气认真：“很快就要高考了，我想趁着这段时间多给你补习一下，面对面补习的话，效率应该会更高。”
　　末了，他还加了一句：“鸢鸢，你觉得呢？”
　　程尤鸢还能怎么觉得，自己的大老板都这么说了，她怎么好意思拒绝啊！而且还是为了她的学习，这不去都说不过去了！
　　程尤鸢咳了一声，“我觉得可以。”
　　周聿淮微微一笑，“好，那明天我让助理去接你。”
　　程尤鸢乖乖应下：“好的。”

第115章 在意
　　……
　　第二天，上午九点。
　　周聿淮的助理就到了别墅。
　　程尤鸢收拾好书包，跟其余两个还在家里吃早餐的队友道了声再见。
　　贺长忆看她背着个书包还有些好奇：“鸢鸢，你干嘛去啊？”
　　程尤鸢言简意赅地回答：“上课。”
　　姜念又问：“回学校？”
　　程尤鸢：“不是，家教。”
　　贺长忆：“你怎么过去？”
　　程尤鸢：“有人来接。”
　　两人哦哦了两声，这才冲她挥了挥手，“去吧去吧，晚上回来吃饭吗？”
　　程尤鸢想了一下，点点头，“回。”
　　贺长忆一下子就兴奋了：“行！那晚上在家里吃火锅！”
　　玲玲和七七听到这话默默对视了一眼。
　　吃火锅？可以吃吗？
　　应该……行的吧？毕竟有蔬菜有肉，孩子难得想吃一次就吃吧！
　　应下贺长忆的话后，程尤鸢穿好鞋出门。
　　助理姓张，站在车旁边等着，看到她出来后连忙打开了后车座的门让她上车。
　　程尤鸢：“谢谢。”
　　张助理礼貌笑着回道：“不客气，程小姐。”
　　……
　　半个小时后。
　　车子停在周氏集团地下停车场。
　　程尤鸢戴好口罩和帽子，跟着张助理一起进了专用电梯直达总裁办。
　　“叮——”
　　电梯门缓缓开启。
　　张助理往前走了两步，态度恭敬地为之带路，一边说道：“周总现在在开会，大概还需要十分钟结束，请您先在办公室坐一会。”
　　程尤鸢轻轻颔首，应了个好字。
　　进入周聿淮的办公室后，入目所见就是一扇巨大的落地窗，可从这俯瞰A市大片风景。
　　办公室整体色调呈黑白色，干净整洁，简约大气，低调淡雅却又处处不失奢华贵气，就如周聿淮这个人一样。
　　张助理微微低头，温声道：“程小姐您随意坐，我去给您泡杯茶。”
　　程尤鸢收回环视的目光，唇边绽放出一抹浅笑，“好的，麻烦你了。”
　　张助理：“不麻烦。”
　　等他出去后，程尤鸢扫了一圈，最终走到办公桌边张助理为她搬的椅子那里坐下。
　　随后，从书包里拿出卷子和草稿纸，在周聿淮没来之前先刷会题。
　　张助理轻轻开门进来，把茶杯放到她手边不远处后，又轻轻地走出去带上了门。
　　他刚出去，回到自己的办公室，旁边连着的秘书办就凑出了几个人头，纷纷用着八卦好奇的眼神望着他。
　　“张助理，刚刚进周总办公室的是谁啊？”
　　“还背着个书包？是周总的亲戚还是？”
　　“虽然戴着口罩，但莫名感觉有种熟悉的感觉是肿么回事？”
　　几个秘书一句接着一句问，对于这个到来的客人显然很是好奇。
　　主要是，周总的妹妹他们是见过的，不是这个样子，那除了妹妹还会是谁，能被张助理提前带着进办公室等的？
　　张助理高深莫测地笑了一下，慢悠悠地用杯盖拨开面上的茶沫，“这个不能说，等以后她什么时候不戴口罩了你们就能看见了。”
　　“那得等到啥时候啊？”
　　“张助理，你就告诉我们一下，那位小姐跟咱们周总是什么关系呗！”
　　“对啊对啊，我们就好奇一下这个总行了吧！”
　　张助理摇了摇头，道：“我也不知道啊，我也好奇呢，要不你去问问周总？”
　　他知道也只能说不知道，毕竟这是老板的私事，他一个员工是没资格透露出去的。
　　被张助理抛回去问题的那个秘书脸色顿时一僵，连忙摆了摆手，“不了不了，我不配。”
　　经过这么一反问，几个秘书纷纷收回了好奇心，余光瞥见周聿淮以及他们的秘书长走过来时，连忙迅速转身回了工位。
　　不等周聿淮走过来，张助理立马就站了起来，走过去恭敬开口：“周总，程小姐已经在办公室里面等着了。”
　　男人淡淡地应了一声，大步朝办公室的方向走去。
　　推开门，少女正坐在他素日里工作的地方。
　　少女气质温柔安静，单单坐在那里，就给人一种岁月静好的感觉，让人不由自主地就想靠近她。
　　听到声音，程尤鸢抬起头，朝门口的方向看过去。
　　看到男人时，她眉眼顿弯，琥珀色的眸子里含着温柔笑意，“老师。”
　　周聿淮微微颔首，神色如常地应了一声。
　　凸起的喉结轻轻滚动，嗓音稍低：“吃过早饭了吗？”
　　程尤鸢：“吃过了。”
　　周聿淮：“那现在开始？”
　　程尤鸢点点头，“那我先把这张卷子写完？然后你再批改？”
　　周聿淮：“可以。”
　　结束对话后，程尤鸢打开暂停的计时器，继续坐下埋头写了起来。
　　周聿淮则坐在她对面，安静地翻阅着邮件。
　　只是，那墨色的眸子时不时的就会往前偏去，目光总是忍不住落在面前的少女身上。
　　这次，不再是隔着冰冷的屏幕，而是真真切切地、面对面地看着她。
　　将近一个半小时的时间，周聿淮一边处理邮件，一边注意着她的进度。
　　直到她写到最后一个大题最后一小问的时候，他给张助理发了条消息过去，【送杯热牛奶进来。】
　　张助理立马回复：【好的周总。】
　　五分钟过后，程尤鸢放下了笔。
　　同时，张助理将牛奶端了进来，放在她手边又默默地退了出去。
　　周聿淮拿过她的试卷，温声道：“鸢鸢，把牛奶喝了，我先改一下。”
　　程尤鸢：“好。”
　　牛奶稍微有些烫，所她喝的t比较慢。
　　程尤鸢一边喝，一边出神地想着。
　　其实她本身是没有喝牛奶的习惯的，但好像由于现在年纪还小，还能长高的缘故，身边的人总是会让她多喝牛奶。
　　在家住的时候，家里人都会给她送牛奶进房间，在宿舍的时候，沈珺几个人只要在也都会给她热牛奶。
　　现在来了周聿淮这里，同样也在喝牛奶。
　　嗯……这种感觉怎么说呢，被人在意记挂着还是蛮感动的。
　　不多时，周聿淮就看完了整张卷子。
　　“满分。”他笑着开口，脸上笑意明显。
　　程尤鸢差不多预料到了，毕竟她写的时候就很顺畅，经过两个月周聿淮的教导，她做题的思维思路已经开阔了很多很多。

第117章 高考加油
　　周聿淮：“快十二点了，吃个午饭休息会再继续？”
　　程尤鸢此时正好喝完了牛奶，觉得确实有些饿了，于是便点头应了个好字。
　　看到她唇角残留的一点奶/渍，对面的男人眸色微暗，半垂下眼帘递了张纸巾给她。
　　程尤鸢瞬间明白了他的意思，不自然地抿了下唇角，抬手接了过来迅速擦了两下，“谢谢老师。”
　　周聿淮轻轻摇头，“没事的。”
　　张助理早已在周聿淮的示意下提前点好了餐，没过多久他就提了两个大餐盒进来。
　　餐盒是木制的餐盒，样式还挺好看，程尤鸢就多看了两眼。
　　然后，她就看到了餐盒上的标记——
　　顺祥纪。
　　A市很有名的一家老字号餐馆，不论是本地人还是外地人都知道它的名号。
　　张助理将菜一一摆在桌上，又为两人摆好了碗筷。
　　周聿淮率先夹了块鱼肉至程尤鸢碗里，嗓音温润：“我觉得这家店的菜会合你口味，所以就点了几道，不知道你是否喜欢？”
　　程尤鸢夹起鱼肉送入口中，鱼肉肉质滑嫩鲜美，确实是她喜欢的味道。
　　她满意地眯了下眸子，毫不犹豫地点了点头，“喜欢的，很好吃。”
　　周聿淮闻言唇角顿时扬起，时不时的就用公筷给她夹菜。
　　到后面，她碗里刚空，就有新的菜放进来，全程都几乎不用她自己动手夹菜。
　　程尤鸢：“老师你也吃啊，不用一直给我夹菜的。”
　　周聿淮嘴上应了好字，但是手上动作还是没什么变化。
　　看到他这样，程尤鸢默默思索了几秒，最终也试探性地用公筷给他夹了一个排骨，“这个排骨很好吃，老师，你也一起吃。”
　　看到她这个举动，男人面色微微一愣，随即眉眼间多出几分柔软缱绻，嘴角缓缓勾起，笑意轻浅温柔，“好，谢谢鸢鸢。”
　　程尤鸢收回手，被他这般看着有些不自然地咳了一声，回道：“不客气。”
　　两人安静地吃着饭，中午的明媚阳光尽数落入了窗内，于地砖上印下块块光斑。
　　……
　　饭后，消过食。
　　周聿淮问起：“要不要去休息室睡会？我最近没在这里睡过，今天新换过了被套和床单，是干净的。”
　　程尤鸢摇了摇头，婉拒道：“不用了老师，我不困。”
　　来这里学习就算了，吃人家的饭也算了，睡人家的床算怎么回事？这可不太好。
　　周聿淮点点头，言语之间掠过一抹微不可察的叹息声，“好。”
　　程尤鸢：“老师，你下午应该还有工作吧？那我几点回去？”
　　周聿淮：“没事，晚上吃过饭再送你回去，可以吗？”
　　他还想跟她多待一会。
　　程尤鸢：“晚上？晚上要回去跟队友一起吃火锅呢。”
　　周聿淮低头思索了两秒，道：“那晚饭前我送你回去，我最近工作不多，可以一直教你到高考，你每天都可以来。”
　　程尤鸢神色明显有些犹豫，“每天吗？那占用你的时间会不会太多了？”
　　周聿淮郑重回道：“不会，对我来说，你的事情最重要。”
　　闻言，程尤鸢愣在了原地。
　　周聿淮察觉到她的目光，墨眸低敛，“毕竟，你马上就要高考了。”
　　听到这话程尤鸢这才松了口气，不知道为什么，在刚才那一瞬间她莫名有几分紧张和心慌。
　　对嘛对嘛，毕竟快高考了，确实是很重要的。
　　她点了点头，下意识地重复着他的话应道：“对，马上就要高考了。”
　　周聿淮见她这样眼底飞快浮起几丝笑意，不免起了点逗弄她的意思，但最终还是忍住了。
　　他接着她的话说：“嗯，所以更要重视，不是么？”
　　程尤鸢呃了一声，彻底没话说了。
　　反驳不了。
　　这可是高考啊！不重视它才怪了！
　　作为她的家教老师，周聿淮自然也是希望她考好的。
　　程尤鸢这么一想就能够理解了，因此最终还是同意了，“好，那这段日子便要麻烦老师了。”
　　周聿淮轻轻笑了一下，“不麻烦。”
　　他求之不得。
　　……
　　距离高考的日子越来越近。
　　所有高考生们都在数着日子过，有的希望这一天快点到来早点解放，有的则希望时间能够再慢一点，再给他们多一些复习的时间。
　　沈珺四人这些天都有工作，行程一个个的都排的很满，都是为了把高考那几天的时间空出来。
　　程尤鸢每天都去周氏集团学习，在周聿淮面对面的教导下她平静度过了这最后的二十天。
　　沉家等人每隔一天就变着法子提着营养餐去别墅看她，每天来的人还不一样，生怕人多了打扰她。
　　沉老夫人小心翼翼地开口：“囡囡啊，高考那几天回家里住吧？好不好？”
　　程尤鸢一边吃饭一边点头应了，“好。”
　　沉老夫人瞬间就开心了，“好好好，囡囡多吃点，补充营养。”
　　她一边给程尤鸢夹菜，一边招呼着沈珺等人也吃。
　　带过来的饭菜每次都是几人份的，每次都是大家一起吃。
　　经过几次后，四人跟程尤鸢的家人都熟悉了不少，觉得鸢鸢的家人就跟她一样好。
　　除了他们，担心的还有众多鸢尾们和路人粉。
　　很多粉丝每天都会跑到程尤鸢微博评论区底下和私信里，跟她说高考加油。
　　【时间怎么过的这么快啊！怎么就要高考了啊！】
　　【是啊！我好紧张啊！】
　　【莫名有种看娃高考了的感觉，明明我才大学毕业刚一年！】
　　【相信鸢鸢一定可以的！高考必胜！】
　　【最后这些天每当学不进去了就来回看鸢鸢的直播跟着学，这样动力又会重新恢复，希望我能追上鸢鸢的脚步！】
　　【拜托拜托！妹宝目前的成绩985是稳了的！发挥正常的话可以上A大，保佑保佑！以信女前男友一生单身保佑我家妹宝发挥超常！上A大！来我的大学！】
　　【呜呜呜A大啊！我特么考不上！我考一个距离A大近一点的大学好了！】
　　【还没到高考，事情还定不了局，好好考，放轻松，别有太大压力，我在A大等你！】
　　【高考生们！加油啊！！！】
　　【各位高考加油！！！】

第118章 高考
　　转眼间，就到了六月六号，正式高考的前一天。
　　六月六号这天是看考场的日子，不过程尤鸢所在的考场就是自己学校，很轻易就找到了具体的位置。
　　提前回到家住，程尤鸢在房间进行最后的总复习。
　　其实到这个时候脑袋里面记住的东西已经差不多了，但习惯使然，不看会书刷会题还有点不自在。
　　这天吃过晚饭，付冬楠和沉知宁陪着程尤鸢在后院散步谈心。
　　三个人都是捡一些有趣的小事来说，就是为了让程尤鸢放轻一点，不那么紧张。
　　半小时后，程尤鸢回了自己房间，默背着明天第一场要考的语文作文金句。
　　回看着她这几个月写的作文，一次比一次进步大，逻辑、文笔等方面在周聿淮的教导下都有了显著的提升。
　　最近写的几份都是周聿淮押的作文题，她着重记了这几篇，毕竟写过，所以记忆还很深刻。
　　全家人都聚在一楼客厅，小声商量着事情。
　　付冬楠则在重复检查考试用具，末了还问了沉知宁：“宁宁，应该就是这些吧？有没有缺什么？”
　　沉知宁也反复检查了好几遍，最终肯定地摇摇头，“就是这些，没缺。”
　　沉谨弋：“妈，您不用担心，哥明天一天都在考场外面，不会出什么意外的。”
　　沉景年也适时地应了一声。
　　付冬楠闻言点点头，这才终于坐回了沙发上。
　　沉学谦给她端了杯温水，温柔地笑起来打趣了她一句：“不知道的还以为你要去考试呢，你比鸢鸢还要紧张一些。”
　　付冬楠抬手接过杯子，听到他这话嗔了他一眼，道：“我是紧张，你难道不紧张？是谁这几天晚上都睡不着的？”
　　沉学谦轻轻咳了一声，连忙点头承认：“是我是我。”
　　旁边几人见状都纷纷笑了起来，沉老爷子笑意不明显，但嘴角的胡子却是一抖一抖的。
　　……
　　翌日一早。
　　除程尤鸢外，其余人全都起来了。
　　沉家弥漫着一股紧张的氛围，别说人了，就连沉老爷子养的大金毛都极为懂眼色不敢乱作声，只会t嘤嘤叫着撒娇。
　　看了眼墙上的钟，沉老夫人去楼上喊程尤鸢起来。
　　她轻轻地敲了两下门，刚想小心翼翼地推开门，下一秒，门就从里面打开了。
　　程尤鸢眉眼弯弯，冲门外的人扬起唇角：“奶奶，早上好呀。”
　　沉老夫人有些诧异：“囡囡早上好，你这是刚起来还是？”
　　程尤鸢：“六点就起来了，生物钟比较准。”
　　沉老夫人：“哦哟，这么早，不过精神很棒，那咱们现在下去吃早餐吧，吃完早餐你哥哥送你去考场。”
　　程尤鸢乖乖应了个好字。
　　八点二十左右，提前半小时到达考场。
　　沉景年和程尤鸢一块下车，走过去的路上沉景年还在跟她说话。
　　沉景年：“别紧张，正常发挥就好。”
　　程尤鸢：“嗯嗯。”
　　沉景年：“注意时间，不会的就先跳过，留足时间给最后的作文。”
　　程尤鸢：“我知道的。”
　　走到门口，沉景年目送着她一个人进去，眉眼温和，浅笑着开口：“去吧，我就在这等你，鸢鸢加油。”
　　程尤鸢冲他挥了挥手，同样回了他一个笑容，“好，哥哥再见，你回车上等吧，外面热。”
　　沉景年：“会的，进去吧。”
　　直到看不见程尤鸢的身影后，沉景年这才回到车上，拿出电脑开视频会议。
　　快到十一点半的时候，沉知宁从家里送了午餐过来。
　　等程尤鸢一考完语文，就去定好的酒店吃午饭然后午休。
　　时间一到。
　　考场门口的家长们就聚在了一起，沉景年和沉知宁也不例外，站在最前方翘首以盼。
　　很快，这年的高考作文题目就传了出来——
　　以“文明的韧性”为题，写一篇议论文。
　　题目可从华国历史变迁、思想文化、社会生活、国人品格等角度进行思考。
　　看到这个作文题，程尤鸢眉梢不由得一挑。
　　熟题啊！她写过啊！
　　这不就是周聿淮押的作文题之一吗？
　　虽然并不是完全相同，但是大致意思都差不多，套用她写过的模板和思路上去完全可以。
　　但她留下写作文的时间还有一个小时，对她来说很充足，以至于她这篇作文写的极为认真，在她写过的基础上又精心雕琢润色了一番。
　　整张卷面字迹整洁漂亮，满满当当，铃声响起，放下笔的那一瞬间，程尤鸢脸上不禁浮起一点笑意。
　　还不错，至少起了个好头。
　　今天是个大晴天，走到考场门口的时候，她一下子就看到了自己的哥哥姐姐。
　　她笑着小跑过去，每人都喊了一声。
　　沉知宁连忙将太阳伞往她那边倾斜，丝毫不提考试的事情，“鸢鸢饿不饿啊？妈妈给你做了好多好吃的，我们回酒店吃饭去。”
　　一瞬间没了太阳伞的遮挡，刺眼的阳光顿时就落在了脸上的沉景年：“……”
　　看着他还站在原地没跟上来，沉知宁回头喊了一声他，“哥，你还站那干嘛？走啊。”
　　“来了。”沉景年略一点头，深邃的眼底有着无奈和宠溺笑意。
　　……
　　与此同时。
　　周聿淮也看到了新出炉的高考作文题目。
　　看到题目的那一瞬间，他跟程尤鸢的反应几乎一模一样。
　　挺好。
　　押中了。
　　男人看了眼时间，这个点程尤鸢应该在吃饭，马上就要午休迎接下午的数学考试了。
　　想了想，他到底还是没给程尤鸢发消息。
　　因为周聿淮觉得这两天考试期间鸢鸢应该不会看手机。
　　作文题还能押，但是其他科目的题目是几乎不可能出到原题的了，只能靠考生的刷题储备和逻辑能力了。
　　有时候题目并不是完全一样，但是逻辑和思路都是一样的，就看怎么灵活运用了。
　　从开始到现在将近四个月的时间，程尤鸢刷了不知道多少题，难题、偏题、怪题她都刷了很多，对她来说，只要正常发挥就基本没问题。
　　周聿淮自然也紧张，但并不会很紧张。
　　放下心来后，他继续处理手头上的工作。

第119章 考完，解放
　　下午，数学考试。
　　也是大部分文科生都最为担心的一门科目。
　　毕竟这门科目能拉开的差距很大，十几分几十分都是有可能的。
　　众人就这么忐忑不安地进了考场，坐在位置上等待着监考老师发试卷。
　　最先开始浏览了一遍试卷难度，还好还好，没什么一眼看过去就特别复杂的题目。
　　程尤鸢也是如此，先是大致扫了一遍，估摸了一下试卷的总体难度。
　　跟过往几年的真题卷难度差不了多少，就最后两题比较难，但她写起来的速度还是一如既往的平稳。
　　写完整张卷子大概花了一个半小时，还剩半小时。
　　最后这些时间就用来检查，前面的仔细检查过了都没问题，只是检查到倒数第二小题最后一问的时候，程尤鸢在这里顿住了。
　　她重新算了两遍，过程没问题，但最后得出的答案却跟第一遍的不一样。
　　一时间，她在思考犹豫哪个答案才是正确的。
　　原本还想再算一遍，然而这时距离考试结束只剩一分钟。
　　程尤鸢的心脏跳动的速度加快了不少，紧张的砰砰乱跳，握着笔尖的力度缓缓攥紧。
　　改？
　　还是不改？
　　一般来说，改错误答案为正确答案的概率并不高。
　　但是只剩下几秒钟的时候，程尤鸢心一横，最终还是选择改掉了那题的答案。
　　“叮铃铃——”
　　铃声响起，所有考生皆放下了笔。
　　监考老师们收完卷子，程尤鸢这才拿着笔袋走出去，看着外面的天空缓缓呼出了一口浊气。
　　改都改了，也绝无后悔的可能了。
　　回到家，她还有些沉浸在刚才的情绪之中，极限时间内的紧张过后就是放空和沉默。
　　脑袋一片空茫茫的，什么也没想，但就是觉得很累。
　　神色如常地跟众人打过招呼，程尤鸢就独自拉着金毛出去散步了。
　　沉老爷子顿时就提起了一颗心，“这是怎么了？”
　　他都没敢说“是不是没考好”这句话，生怕这件事情真的发生。
　　沉景年默默地摇了摇头，也很担心，“从出考场就是这样。”
　　沉知宁：“希望金宝可以让她好点。”
　　金宝就是那只金毛的名字，这时候正拽着程尤鸢在草地上撒丫子玩。
　　玩累了回去吃过饭，洗过澡，程尤鸢便躺在床上，静静地看着雪白的天花板。
　　房间内冷气温度适宜，发出一点轻微的响声。
　　她手边是文综的复习资料，看了片刻就闭上了眼睛。
　　不得不说，高考的buff还是太大了。
　　放在平常考试的话，改就改了，程尤鸢不会过多纠结。
　　但高考不一样，即便知道不能一直纠结，但还是忍不住去想。
　　毕竟对于高考来说，一分都能甩开很多人了。
　　静静地捋了下思绪，程尤鸢忽地一下坐起来，拍了拍自己的脸。
　　不行，不能这么颓废！
　　明天还有两场考试呢！
　　这时，旁边的手机正好响了起来。
　　是周聿淮。
　　她随手接起来，眼帘低垂，“喂，老师。”
　　周聿淮应了一声：“心情不好？”
　　程尤鸢：“嗯？为什么这么问？”
　　周聿淮解释道：“感觉你语气不太对。”
　　程尤鸢无声叹了口气，最终还是将改了答案的事情跟他说了，“我不确定对不对，但是我还是改了。”
　　女孩在说这话的时候嗓音有些闷，还夹杂着几分懊恼。
　　面对家人的时候她不想让他们为自己担心，就没打算说这个。
　　但是一听到周聿淮的声音，因着对方是老师的身份，所以她还是说出了口。
　　倒也不是想得到一些什么回答，就是觉得说出去后会好受一些。
　　听到程尤鸢的话，周聿淮先是默了两秒，随后轻轻笑了一声，嗓音如往常一般，但却带着令人莫名心安的感觉。
　　他说：
　　“既然改了，那便相信你的选择是对的。”
　　“相信自己就够了。”
　　程尤鸢闻言点了点头，然后又想起这是在打电话对面看不到，于是应了一声：“好。”
　　周聿淮：“时间不早了，鸢鸢早点睡，明天最后一天，加油。”
　　程尤鸢：“好，谢谢老师，我再看会书就睡了。”
　　周聿淮嗯了声，没继续打扰她，道了声晚安后等她那边先挂断了电话。
　　……
　　翌日。
　　文综和英语都是程尤鸢的强项，写起题目来简直是得心应手。
　　今天的考试没有像数学那小问那样让她纠结的题目，总体难度中等偏上，完成的时间跟平日里刷题的时间差不多，不过为了更加美观，她写的还是稍微仔细了一点慢了一点。
　　全都考完后，一出教室，耳边就传来一阵欢呼声。
　　“考完了！考完了！”
　　“解放咯！”
　　“去他丫的考试！我终于可以睡个好觉了！”
　　程尤鸢不由得笑起来，认识她的人或走或跑一一跟她打招呼，她也一一笑着回应了。
　　出了考场才发现，不止沉景年在，付冬楠和沉学谦等人也来了。
　　沉知宁手中捧着一束花，一看到她出来就递了上去，“鸢鸢，解放啦！”
　　程尤鸢一边接过，一边笑着应道t：“是啊，终于解放了！”
　　沉知宁揉了揉她的脑袋，温柔说道：“回家吃饭，给你准备了一个小型家宴，你队友她们也都会来。”
　　程尤鸢眼睛亮了亮，“好嘞！”
　　回到家中，沈珺她们已经到了，此时正在跟沉老爷子和沉老夫人聊天。
　　金宝趴在旁边，圆碌碌的狗狗眼好奇地望着来访的几个客人。
　　程尤鸢一进来，金宝唰的一下就站起来了，一边摇着尾巴一边开心地冲她跑过去。
　　沈珺几人也看过来，同时起身走到她身边，齐齐给了她一个拥抱。
　　贺长忆：“恭喜鸢鸢！终于结束了！”
　　姜念：“鸢鸢可以好好休息了！”
　　程尤鸢抱紧她们，说了声谢谢。
　　其他人温柔地看着她们几个，随后沉老夫人笑着开口：“吃饭吧，厨师做了很多好吃的呢，大家吃个够！”
　　徐心然嘿嘿一笑，大方应了一句：“好嘞！保准吃的饱饱的！”
　　此话一出，众人纷纷笑起来。

第120章 团综开拍
　　考完试的当晚，程尤鸢登上微博，发了条感谢声明，谢谢粉丝对她这段时日的关心和支持，并且附上了最近这些天的几张生活照和晚上聚餐时D.X五人在一起的合照。
　　她一个来月没发微博也没上线微博了，得知她发了微博很多人迅速上线点赞加评论。
　　【呜呜呜呜呜妹宝终于考完了，太棒了！】
　　【我也跟鸢鸢一样考完了！解放咯！希望我和鸢鸢都能发挥超常！】
　　【五个人终于又有合照了！妹宝接下来要多出现在镜头面前咯！】
　　【我宝怎么这么好看啊，随便一拍我都喜欢的要死！】
　　【什么时候出专辑啊啊啊！什么时候开演唱会啊啊啊啊！】
　　【马上就暑假了，巡回演唱会肯定就是这个时间段了！】
　　【我可太期待了！还有团综到底什么时候录制嗷呜呜！】
　　【好些时间没看见鸢鸢我真是空落落的，宝宝多发微博吧！】
　　如粉丝们所说，程尤鸢高考完过两天，就进入到工作状态之中。
　　前面一个月都没什么工作，那些广告代言、剧本、综艺邀请等等全都堆积在李华桌上，都是奔着程尤鸢的热度来的。
　　但为了不影响她高考，李华愣是没跟她说过这些，只是让她好好考，甚至在她高考的那两天都担心的不行。
　　所以，一考完，工作上面的事情也该步入正式轨道了。
　　……
　　六月十号，高考结束后两天。
　　D.X女团的五位成员及其经纪人集聚在天宸会议室，除此之外还有蒋天野和耿东霖等人。
　　蒋天野：“既然尤鸢考完了，那么团综也要开始了，这次依旧由耿导来为大家拍摄，同样是直播加剪辑录播的形式，为期二十天，结束后再过半个月就开始巡回演唱会，除去你们自己创作的，专辑里面的其他五首歌已经准备好了，等你们团综录制结束就要尽快完成录歌，还有你们的创作也要提上日程了，知道了吗？”
　　五人齐声回应：“知道了。”
　　蒋天野点点头，又道：“好，二十天的团综录制你们有想去的地方吗？”
　　作为队长的沈珺看了看其他四位成员，见她们都不说话，于是慎重地思索了片刻才开口：“我们都可以的。”
　　闻言，蒋天野便知道她们是不好意思说，毕竟四位成员都不属于天宸，再加上自己的身份摆在这里，刚出道的新人肯定是会有些怕他的。
　　他往左一瞥，递给导演一个眼神。
　　耿东霖立马心领神会，特意清了清嗓子，“咳咳咳，别说都可以啊，有没有喜欢的城市啊，我们这次团综都可以去啊，大家一起玩多好啊！”
　　贺长忆试探性地问了一句：“那国外也能去吗？我想去冰岛看极光！”
　　耿东霖梗了一下，麻溜回道：“你咋不飞天捏！一来一回都得一天了！冰岛这个季节出现极光的概率很小吧！再说了，你让观众看啥，看你们坐飞机睡觉吗？”
　　贺长忆：“不啊！坐飞机聊天啊！”
　　耿东霖：“……”
　　沉默，是今晚的康桥。
　　听到这番对话，贺长忆的经纪人在桌底踹了她一脚，尴尬地抬手捂脸，示意她可憋说了！
　　她真的是服了！这到底是什么鬼才逻辑啊！
　　蒋天野没忍住笑意，握拳抵住上扬的唇角，咳了一声，浅笑道：
　　“没事，可以出国，到时候包个机，团综时间适当延长几天也没关系，前提是只要不妨碍你们工作的话，大家多玩几天自然是可以的。
　　当然了，明话说在前头，天宸在你们身上投资了多少成本，自然也希望你们能给予相应的回报，互惠互利才能走得更长远更长久，不过我相信你们五位是可以做到的，所以天宸也愿意在你们身上花心思。”
　　虽然团队中年纪最大的才二十二岁，但是这个道理大家自然都懂得。
　　五人纷纷点头，一致作出了回应。
　　蒋天野：“我还有点事就先走了，你们有想去的地方直接跟耿导和李华说，一切费用都由天宸出，你们不用担心。”
　　说罢，他便起身提前离开。
　　等他没走多久，会议室很快热闹起来。
　　毕竟跟耿东霖相处的时间更久，也不属于上下级的关系，所以几个人之间都没什么架子，聊天气氛相当和谐欢乐。
　　贺长忆兴冲冲道：“不去冰岛的话那我们也可以出国咯？！”
　　徐心然：“可以吧可以吧！反正这些天我都没啥工作对吧老刘！”
　　老刘是徐心然的经纪人，看到她这般殷切渴望的目光，幽幽地看了她两秒，默默地点了点头。
　　确实没啥工作了，毕竟这两三个月之前就说好了，要以团队活动为主，团综、专辑录制、巡回演唱会几乎都安排在这个暑假，个人活动都是穿插着进行。
　　徐心然：“太好咯太好咯！”
　　沈珺：“鸢鸢有想去的地方吗？”
　　程尤鸢想了想，说了一个地方，位于祖国的西北部，那是她最想去的一个地方。
　　沈珺眼睛亮了亮，“我也想去这里。”
　　李华毫不犹豫地点了点头：“可以，那里风景很漂亮，也有利于你们灵感创作。”
　　随后徐心然和姜念又各自说了一个地方，分别是自己的家乡。
　　徐心然：“到时候到了那边，我带你们尝尝我们本地的美食，可好吃了！”
　　姜念：“我们那边风景也很棒的！我知道很多小众风景点！”
　　由此，团综的几个目的地就这么商定下来了。
　　耿东霖和李华等人商量了一下费时最少的路线，最终决定后天一早就出发开始录制。
　　耿东霖：“你们没问题吧？”
　　五人：“没问题！”
　　耿东霖：“行，那你们回去准备好二十天的行李，记得带羽绒服啊！别到时候感冒了！要是感冒就完了！”
　　贺长忆：“好好好，耿导你放心啦！”
　　耿东霖：“放心个屁！我最不放心的就是你！”
　　贺长忆不好意思地挠了挠脑袋，嘿嘿一笑：“阿哲，原来我在你心里那么不靠谱的吗？”
　　其余人纷纷瞥了她一眼，眼里意思十分明显。
　　原来你才知道啊！

第121章 直播开始
　　当天晚上。
　　D.X女团官博就发布了团综即将开播的消息。
　　五位成员纷纷转发，看到该消息的粉丝纷纷奔走相告，突然降临的好消息让所有人高兴的就跟过年了一样！
　　前几天他们还在期待到底什么时候才能看见她们五个人在镜头前正式合体！
　　然后！这么快就来了！
　　团综就在后天啊啊啊啊啊！
　　还是直播呢！二十天的时间啊！他们的精神食粮终于来了！！！
　　真是不鸣则已，一鸣惊人啊！
　　天宸！你好样的！！
　　不过官博也就是给了一个消息和开播时间，没有说团综录制的地点，以免粉丝接机造成拥堵。
　　这一下子就让所有人都在好奇，她们的第一站到底会去哪里呢？
　　真的好想去偶遇她们哦！
　　……
　　在众人无比期待的等待中，终于到了团综开播的那一天。
　　时间为早上八点半，五位D.X的团队成员一起从A市出发前往安西。
　　五人坐在同一辆商务车上，副驾驶坐着一位摄影师负责拍摄。
　　导演和其他工作人员以及五个人的团队助理个人助理都在后面，从公司出发前往机场。
　　官博一发出直播间链接，一大批蹲点的人迅速就涌了进来。
　　弹幕呈现一片欢乐气氛：
　　【来啦来啦来啦！终于等到你！还好我没放弃！】
　　【闹钟一响，连忙登上微博赶了进来！】
　　【哦莫哦莫！屋里鸢鸢怎么这么好看啊！】
　　【真的是感觉好久没看到她们合体了！呜呜呜自从《追梦吧！少女！》结束我就再也看不进其他综艺了，天天等着团综出来！】
　　【我也是我也是！】
　　【大家的状态都很好欸！不愧是完颜团！】
　　【她们五个怎么凑一起就叽叽喳喳的哈哈哈哈！】
　　【贺长忆徐心然你两个显眼包简直够够的了！】
　　【笑鼠我了！看着她们在一起我就觉t得开心！】
　　【……】
　　本来副驾驶座的摄影师按照耿东霖说的，还想提示几句进程，但五个人这话就没怎么停过，他根本插不进嘴！
　　得了吧得了吧！反正也没啥可说的！让她们聊去吧！
　　一路直达机场。
　　因为没说录制地点，但粉丝基本都知道肯定是会一起从这边出发的。
　　所以，五人一下车，就受到了粉丝们的疯狂呐喊。
　　耿东霖听到这声音往外看了一眼，下意识地深吸了一口气！
　　我勒个去！好多人啊！
　　他连忙给人打电话，让他们赶紧安排安保人员过来维护秩序。
　　但耿东霖没想到的是，这么多粉丝聚在一起居然格外的有秩序！
　　没有拥堵！没有拥挤！没有妨碍别人！
　　整整齐齐地分布在两边，中间留出一道可以让人通过的路。
　　除了导演，五位成员自然也是惊讶的。
　　她们一边往机场里面走，一边冲大家挥手问好，脸上都带着笑意。
　　粉丝们手里举着手机和精心准备的礼物信封，尖叫呐喊声一波接着一波。
　　“啊啊啊啊啊！鸢鸢看这里！”
　　“好美好美！”
　　“宝宝你们第一站去哪里啊！”
　　由于时间比较赶，所以几人也就是收了一下信封，然后并排站在一起，面朝着众人让她们拍了个合照。
　　沈珺弯了下腰，浅笑道：“我们要走了，大家回去路上也要注意安全。”
　　“好！你们要玩的开心哦！”
　　“宝宝专辑什么时候出啊？演唱会什么时候能开啊？”
　　沈珺耐心回道：“这个得暂时保密哦，不过到时候官博一定会提前通知大家的。”
　　又说了几句，真的没时间继续聊了，她们这才转身进机场进行安检。
　　登上飞机。
　　头等舱内都是她们和节目组的人，所以聊天也就尽情放开的聊。
　　耿东霖昨天一整天都在工作，到凌晨才睡，现在困的不行，但是旁边那几个娃还在聊天，他只好一个个的劝说她们睡一觉，不然到了地方玩的精力都没了。
　　贺长忆明了指出：“耿导是你困了吧？”
　　耿东霖：“对对对，我困了，所以你们能让我安静睡会觉吗？”
　　贺长忆比了个OK的手势：“好，那我们不说话了，你睡吧。”
　　耿东霖感激地点了点头，满足地盖上毯子戴上眼罩闭上了眼睛。
　　艾玛！
　　贺长忆这孩子真好！
　　虽然确实不靠谱了那么一点点，但是人品好就行！
　　……
　　就这样，耿东霖一觉睡到了飞机即将落地。
　　他摘下眼罩，扭头一看，发现那五个人也才刚醒。
　　耿东霖：“睡饱了吧？”
　　五人齐齐点头，“睡饱了。”
　　耿东霖：“睡饱了就行，待会就不容易困！”
　　十分钟后，飞机落地。
　　找到行李搬到车上后，几人出发前往酒店。
　　程尤鸢看向窗外，想到什么朝导演问了一句：“这几天能去看雪山吗？”
　　耿东霖：“能！怎么不能！都安排好了！”
　　程尤鸢开心了，攥着拳头晃了晃，眼睛如月牙儿般弯起，“好嘞！”
　　程尤鸢的个人摄影师正好拍到这一幕，直播间的众人看到后都直呼太可爱了！
　　【我宝怎么这么可爱啊！好想亲一口啊啊啊！】
　　【鸢妹真的好白啊！看过去就是香香软软的样子！我真的！好想跟她贴贴！】
　　【鸢鸢舞台上风格多变，私底下就是一个可爱的小女孩啊！好像一只小兔子好可爱！】
　　【此时此刻，一位少女再次留下了羡慕珺姐的眼泪呜呜！】
　　【笑鼠我了，珺姐总是挨着鸢鸢，成神CP果然是真的！成神CP就是最吊的！！！】
　　【不！亿元CP才是真的！】
　　【要我说，实在不行三个一起捆绑得了！】
　　【噗哈哈哈哈这个思路也不是不可以哈哈哈哈哈！】
　　【不得不说，四个姐姐都真的好宠妹宝！】
　　【这谁能忍得住不宠啊！那可是程尤鸢啊！要是我也在里面我恨不得时时刻刻都黏着她！】
　　【哈哈哈哈哈哈白日做梦可还行！】
　　直播间聊的火热，现场也同样聊的很开心。
　　大家一边说话，一边互相帮忙拍美照。
　　窗外就是风景，打开窗，微风吹进来，发丝飘逸起来，人长得美，随手一拍都别提多好看了！

第122章 留下来！
　　由于不需要自己开车，五个人一边放歌一边嗨一边欣赏外面的风景。
　　唱完一首接着一首，这辆车似乎给她们整成了移动KTV一样。
　　听到熟悉的伴奏，大家一起齐声合唱。
　　“Oh we don't talk anymore”
　　“Like we used to do”
　　“I just heard you found the one you've been looking”
　　“You've been looking for……”
　　其中旋律感极强的这一句“we don't talk anymore”一直环绕在耳边，让正在看直播的屏幕前的观众们都忍不住跟着哼唱了起来。
　　一曲毕，紧接着，又是新的一首歌。
　　同样是无比熟悉的前奏，都不用想，一张口就能唱出来。
　　“苍茫的天涯是我的爱”
　　“绵绵的青山脚下花正开”
　　“什么样的节奏是最呀最摇摆”
　　“什么样的歌声才是最开怀”
　　“……”
　　“让我用心把你留下来”
　　“嘿！留下来！”
　　这一句的时候众人声音颇大，就连正在开车的司机和一旁的耿东霖都下意识地跟了一句。
　　“留下来！”
　　全民皆会唱的歌可不是盖的！
　　不过两首歌前后的曲风相差太大，让众人都忍俊不禁。
　　弹幕：
　　——这谁的歌单啊？跨度这么大笑死我了哈哈哈哈哈！前面还在“we don't talk anymore”后面就“留下来”！
　　——别管！搞笑女贺长忆实锤了！
　　——好好好！不愧是最近火起来的显眼包！
　　——不过不得不说，我的歌单跟长忆也差不多！难道我也是个搞笑女吗？啊！我明明这么高冷！酷姐！
　　——姐妹不用怀疑自己，在你能打出这句话的时候你就已经是了！
　　——噗哈哈哈哈哈哈真是蚌埠住了！
　　——氛围真好！要是能一起大合唱就好了！
　　——等演唱会吧！期待那一天！
　　……
　　距离定好的民宿越来越近，但是这几个人始终在兴头上，就没停下来过。
　　耿东霖眼底含笑看着她们摇了摇头，在心底感慨了一句年轻真好啊。
　　到达民宿后。
　　众人放下行李就出去觅食了。
　　工作人员提前做好了攻略，找了个靠谱的本地人当向导，领着她们一块去品尝当地的特色美食。
　　进包厢坐下，向导从服务员那里拿来几份菜单给她们看，“这家店大部分菜味道都很不错，你们看看。”
　　耿东霖豪气开口：“想吃什么随便点啊！敞开了吃！”
　　徐心然：“吃胖了怎么办啊？”
　　耿东霖：“吃胖了回去再减！我只负责你们团综，不负责你们售后！这么多好吃的你们确定忍得住？别忍了！吃吧！一个个瘦的跟个竹竿一样还怕胖呢！”
　　五人：“……”
　　说的也对！吃完了再减就是了！
　　这么一想，五人纷纷看起菜单，点了自己想吃的菜。
　　贺长忆：“大盘鸡！大盘鸡！来这里怎么能不吃大盘鸡呢！”
　　程尤鸢：“烤羊肉串！多撒一点孜然！”
　　姜念：“我想吃炒米粉！”
　　徐心然：“烤包子！馕包肉！”
　　沈珺：“再来个抓饭？”
　　四人：“好好好！”
　　她们五个人点了后，向导又在耿东霖的指导下帮忙加了两道青菜和几份饮品解腻。
　　没等多久，一份份热气腾腾的美食陆陆续续地端上了桌。
　　几人纷纷伸出筷子夹菜，一口肉，一口粉，一口饭，吃的那叫一个有滋有味。
　　“哦买噶！这个羊肉串真的好好吃！感觉我之前吃的那些都是假的！”
　　“我也觉得！肉香味真的绝了！”
　　弹幕划过一片“看饿了”：
　　——啊啊啊啊啊啊！看过去好好吃啊！好饿好饿！
　　——明明我也刚吃完饭没多久，但是看到她们吃我又不争气地点了外卖。。。
　　——我也是，点了羊肉串和爆辣的炒米粉！
　　——作为去外地上学的孩子看到家乡美食真的要馋哭了呜呜呜！好想回家哇呜呜呜！
　　——快放暑假了吧哈哈哈别急！
　　——现在订机票去那边还能不能偶遇她们啊！
　　——还是不要打扰孩子们了吧，让她们好好放松一段时间。
　　吃过午饭，差不多已经三点钟了。
　　团综也没什么任务，就是记录她们的日常生活。
　　五人明显吃撑了，懒洋洋地坐在位置上一动不动。
　　贺长忆捂着嘴打了个哈欠，眼里沁出一点生理性的泪花，“艾玛，怎么吃饱就有点困了呢，好想此时此刻有张床让我躺下啊。”
　　听到这话的耿东霖：“……”
　　你是猪吗！吃了就睡！睡了就吃！！
　　耿东霖：“再休息十分钟！十分钟一到我们就走！”
　　五人一致拖着音调应了个好字。
　　程尤鸢喝完杯子里最后几口奶茶，擦了擦t嘴，转头问耿东霖：“耿导，我们待会去哪啊？”
　　耿东霖：“不知道，让向导带你们随便逛逛。”
　　程尤鸢哦了一声。
　　……
　　十分钟一到。
　　众人纷纷起身离开。
　　向导带着她们几个在附近转了一圈，都是很漂亮的自然风光美景。
　　用手机拍了一些照片后，她们很快收好，安安静静地望着窗外。
　　相机固然能记录下来所见的风景，但更重要的应该是享受当下，眼睛便是最好的记录。
　　程尤鸢：“我们能下去走走吗？”
　　向导：“可以啊！”
　　他让司机在路边停下来，带着大家一起走下去。
　　这里夏天的温度不算高，穿着薄薄的衣服随意走着，微风拂过，不知道有多舒服。
　　反正没有目的地，众人走走又停停。
　　“这里好漂亮啊！”
　　“鸢鸢快来！我给你拍张照！”
　　摄像镜头对着她们，她们的镜头又对准互相。
　　说到底还是五个小女生，只要站在一起看过去氛围就很美好。
　　再加上阳光、美景的加持，这画面简直不要太好看！
　　尤其是五个人站在一排，同时看着前方，背对着镜头的那一幕背影。
　　怎么说呢，就是光看背影就觉得很美很有氛围感，光看背影都知道是她们。
　　直播间的很多人眼疾手快地截下了这一幕，美滋滋地欣赏了好一番。
　　过了一会。
　　沈珺突然开口：“我好像有了点新歌的灵感。”
　　贺长忆：“我也是！”
　　程尤鸢：“是什么风格的？”
　　沈珺和贺长忆对视了一眼，异口同声道：“回去就知道了！”

第135章 灵感来了
　　耿东霖一听有新歌灵感了那还得了，连忙开口：“有灵感了？！回去回去！现在赶紧回去！等会忘了怎么办！”
　　团综除了放松，创作也是一大重点！
　　灵感来了！什么也别想阻拦！
　　在导演的催促下，五人很快踏上了回民宿的道路。
　　一下车。
　　避免新歌旋律外露，于是直播中断了一会。
　　沈珺就回房间拿了把吉他出来，回忆着刚才脑海中忽然响起的旋律，尝试着弹了出来。
　　程尤鸢眼睛亮了亮，“好听欸！不过好像还缺了点什么东西。”
　　到底缺了什么呢？
　　贺长忆想了想，从沈珺手里拿过吉他，在她刚才弹的基础上增添了几个旋律，“这样呢？”
　　程尤鸢用力点了点头：“这样就完美了！”
　　姜念：“真的很好听！”
　　徐心然：“你们再弹几遍，我记录一下！”
　　沈珺点点头，再次拨弄起琴弦。
　　她一边弹，徐心然负责记录，另外三人则在一边填词。
　　歌词中英文结合，随着吉他旋律一起，轻轻哼唱，一种扑面而来的阳光愉悦感，是清新舒适的R&B风格。
　　简简单单一把吉他，就能唱出这种感觉。
　　不敢想象等录制出来后，该有多绝！
　　差不多弄完后，耿东霖这才让人恢复了直播。
　　弹幕：
　　——为什么不让我们听！呜呜呜尊贵的VIP都不配有提前点播的环节吗！
　　——好想知道她们唱的什么啊啊啊啊啊！
　　——耿导你可真会啊！我现在抓心挠肺般的好奇！
　　——不知道专辑一共会有多少歌，真的巨好奇！
　　——天宸霸霸能不能突然来个惊喜啊！比如明天发个专辑！后天开演唱会！
　　——笑死我了哈哈哈哈哈这个惊喜简直不敢想象！
　　搞完之后，工作人员将晚餐送过来。
　　几个人随意坐下，边吃边聊最近的趣事。
　　吃完后，又坐不住想搞点什么事情。
　　徐心然看了一圈众人，小声提议道：“要不……把上次没看完的那部恐怖电影看了？”
　　耿东霖下意识地接了句话：“什么电影？恐怖片？很恐怖吗？”
　　贺长忆：“很恐怖！上次我都快吓死了！”
　　耿东霖：“那得看啊！我倒要看看这有多恐怖！反正我不害怕这些玩意！都是假的！”
　　贺长忆：“……”
　　贺长忆：“？？？”
　　就这样，那一部恐怖电影再次在民宿中放映了起来。
　　与此同时，几个摄像机位分别对准沙发上的几人和电视屏幕。
　　要看就大家一起看！
　　屏幕前的观众们也别想逃！
　　由于距离上次看的时间已经过去一个月了，再加上耿东霖和民宿的老板都没看过，所以大家这次又从头看起。
　　熟悉的片头曲响了起来，耿东霖环抱着双臂，稳稳坐在沙发上，看着旁边五个人提前抱在一块的场景嗤之以鼻。
　　怕什么？
　　这有什么怕的？
　　外国的鬼哪里恐怖了？
　　然而。
　　还没过多久。
　　“啊啊啊啊啊鬼啊鬼啊！”
　　一阵尖锐且粗狂的尖叫声顿时在民宿内响起。
　　耿东霖猛地一转头，吓的翻了个白眼。
　　一时间，害怕的其他人看到这一幕瞬间爆笑如雷。
　　徐心然：“哈哈哈哈哈哈哈耿导你不是说你不怕的嘛！”
　　贺长忆：“这些都是假的啊！耿导，继续看啊！”
　　程尤鸢：“不恐怖的，一点都不恐怖的！耿导，真的！”
　　姜念：“笑的我都不害怕了哈哈哈哈。”
　　听到这些话，耿东霖口是心非道：“谁、谁害怕了！继续看就继续看！”
　　他硬着头皮把脑袋转了过来，紧紧挨着不害怕的民宿老板继续看起来。
　　民宿老板嫌弃地看了他一眼，啧啧啧，一个大男人还怕这玩意？出息呢！尊严呢！
　　然而耿东霖对此却一点儿也不在乎，出息是什么？尊严是什么？
　　在这个时候，有它没它无所谓！现在最重要的是他害怕！
　　电影还在继续，高能部分迭连不断。
　　正在直播间的观众们看的也是一愣一愣的，有些胆子比较小的连忙切换，对着五个女鹅的脸才缓过来了一点。
　　弹幕：
　　——卧槽卧槽！那张脸一出来的时候我差点没把平板给甩出去！
　　——耿导你就演我的精神状态吧！
　　——真的又害怕又好笑，电影很恐怖，但是这几个人的反应更让我觉得好笑！
　　——艾玛！这电影不愧是恐怖片巨头之一！我裤子都差点吓飞了！
　　——笑晕了这什么形容哈哈哈哈哈哈！
　　——五个人缩在一起抱成一团的画面别太搞笑了哈哈。
　　——谁能想到啊，年纪最小的妹宝胆子最大！
　　——我高冷珺姐呢？？？嗯？？？缩进妹宝怀里了？？？！
　　——我敲！糖啊糖啊！成神CP粉的大军在哪里！嘶！就是怎么感觉这两人的位置对调了呢？！
　　……
　　不管怎么样，再怎么害怕，这部将近两个小时的电影最终还是看完了。
　　结束后，众人都还没彻底回过神。
　　尤其是耿东霖，一个中年大男人吓得不轻，全程嗷的声音比另外几个人加起来的声音还要大！
　　搞得原本害怕的贺长忆等人一下子就不害怕了，以看导演害怕为乐子！
　　贺长忆：“耿导谢谢你哈！让我体验到了一场无比特殊的观影哈哈哈哈哈！”
　　耿东霖闻言瞪了她一眼，拿过一旁的水想喝两口。
　　然而嘴巴刚碰到水就被烫到了，表情瞬间变得五颜六色。
　　听到动静的民宿老板匆匆赶过来解释道：“哎哟！我忘了说！那是我刚倒的！还烫着呢！”
　　耿东霖：“……”
　　他今天怎么这么倒霉啊！
　　耿东霖自认为凶巴巴道：“时间不早了！都回房间睡觉去！明天一早还要去雪山呢！”
　　贺长忆：“我们还不困，你先去睡吧！年轻人的夜生活才刚刚开始！”
　　耿东霖：“…………”
　　言外之意，就是他老了？！
　　好气！但是无法反驳！！
　　最后，耿东霖还是管不住这几个娃，骂骂咧咧地率先回了房间睡觉。
　　“你们也别玩的太晚！早点睡！别明天一个个的都起不来！”
　　然而。
　　回去没多久，他就回想起了电影中的情节，开着灯一晚上都没怎么睡好……

第124章 雪山玫瑰
　　……
　　翌日一早。
　　耿东霖顶着两个大黑眼圈从房间里走出来，一个个的将D.X女团的五位成员敲门喊醒。
　　吃早餐的时候，程尤鸢看着他连连打哈欠的样子好奇问了一句：“耿导昨晚没睡好？”
　　沈珺瞥了一眼，“不应该吧，耿导昨天不是睡得很早么。”
　　贺长忆哦了一声，故意拖长语调，随即嘿嘿一笑：“不会是害怕的一整晚都没怎么睡好吧！那张脸是不是一直出现在你的脑海中啊？”
　　耿东霖：“……”
　　净在这里瞎说什么大实话呢？！
　　啊！他不要面子的啊！！
　　耿东霖：“吃你们的饭吧！”
　　徐心然：“哎哟哎哟耿导急了，算了，我们还是给耿导留点面子吧，毕竟还在直播呢。”
　　姜念：“没错没错哈哈哈。”
　　弹幕：
　　——一大早就是欢乐氛围，突然觉得耿导有些惨是怎么回事哈哈哈哈哈（开玩笑的）！
　　——这也间接证明耿导跟她们关系好啊！
　　——突然有点羡慕耿导了！我也想跟鸢鸢她们这样聊天呢！
　　——求问：现在进娱乐圈当工作人员还来得及吗？！
　　——她们五个人凑在一起是真的有点搞笑，一个人还不这么觉得，但只要聚在一起，就连珺姐一本正经的问问题我t都能get到笑点，当然可能是我笑点太低了也说不定。
　　——是的没错！我就喜欢看她们五个在一起！团粉就是最伟大的！
　　——就是说！完颜团谁能不爱呢！
　　不多时。
　　吃过早餐后，众人背上包坐上车径直前往天山雪山。
　　到达目的地，由向导带着坐缆车上去，然后又爬了一段阶梯，登顶雪山便到了最佳观景平台，从这里可以俯瞰天池，雪山的美景尽收眼底。
　　看到这一幕的众人齐齐发出感慨，“好美啊！”
　　程尤鸢静静地看着这一幕，感受自然风光所带来的无法言说的震撼。
　　不远处。
　　不知道是哪位游客带了一朵玫瑰放在围栏上，鲜艳热烈的红，与空茫无瑕的白形成色彩上的强烈对比。
　　雪山玫瑰。
　　一下子，就吸引了她的视线！
　　就在这一刹那之间，程尤鸢猛地来了灵感。
　　她迅速拿出平板，记录所想到的旋律和歌词。
　　旁边的几位队友察觉到她的动作于是很快围了过来，按照这个旋律简单哼唱了几句顿感惊艳！
　　四人眼睛蓦地亮了起来，互相惊喜地对视了一眼，然后默不作声地看着程尤鸢创作，偶尔看她停顿了就帮忙补充一下。
　　其实说实话，不论是男团还是女团成员，只要唱跳实力在线就行了，作词作曲、编曲编舞等等并不在他们的考虑范围以及学习范围之中，毕竟公司都有相应的专业人士。
　　但D.X女团不一样，她们五位几乎每个人都掌握了一到两项创作技能。
　　天宸抓住这个优点进以放大，让她们自行创作专辑十首歌的一半，旨在培养她们多方面发展。
　　她们是爱豆，是女团成员没错。
　　而天宸同时也希望她们可以成长为一名优秀的原创歌手或是舞者之类的，掌握的技能越多，立足的筹码就越多。
　　不管在哪里都有优胜劣汰的规则，只有自身足够强大，才能稳住自己的地位。
　　实力要跟上，眼光也要放长远，这也正是天宸能一直屹立娱乐圈老大地位不倒的原因。
　　D.X的定位从来不打算局限于自己国家。
　　站在一旁正在欣赏风景的耿东霖刚想掏出手机拍两张照，就看到五个人飞快聚在了一起。
　　程尤鸢手里捧着个平板，四个人偶尔指点，显然是又有了新歌的灵感。
　　耿东霖一脸震惊，心里表示：不是？你们灵感这么旺盛的吗？！
　　这才来到安西不到一天整的时间，现在就开始第二首歌了？！
　　我滴妈呀！不愧是从他执导的节目里选出来的人！实力就是嘎嘎好！！
　　耿东霖先是震惊，然后就是自豪！
　　下意识地昂了昂下巴，神情十分骄傲！
　　这一趟的目标完全不用担心了！
　　耿东霖关切问了一句：“要先切断直播吗？”
　　程尤鸢没抬头，手上动作不停，回道：“不用。”
　　毕竟身边没有吉他弹唱，所以也不怕泄露出去，只要摄像头不正对着平板拍就行了。
　　耿东霖哦了一声，挥手示意摄像师过来点别打扰她们。
　　差不多过了一个半小时，程尤鸢才点了保存摁灭了平板，缓缓呼出一口气。
　　她被沈珺从地上拉起来，这才感觉到身体冻的都有些僵硬了，双腿发麻，慢慢地活动了一会才缓和了不少。
　　不过她到底还是被大家围在中间的，所以冷倒也不算太冷。
　　耿东霖看见结束了后连忙把几个人的保温杯从包里拿出来，“快快快，喝点热水暖暖。”
　　众人一手一个杯子，腾腾热气从杯口冒出来，小口小口地喝着，身上的暖意逐渐恢复。
　　耿东霖：“歌弄的怎么样？”
　　程尤鸢：“应该还可以。”
　　贺长忆：“哦买噶那哪里是还可以啊？妹妹你太小瞧自己的实力了吧！”
　　姜念：“对啊！超级好听的！”
　　徐心然：“哎哟我宝，你就别谦虚了！”
　　沈珺则是看着程尤鸢笑起来，默默为她解释：“现在两首歌都还只是初始版本，等回去了录制完就知道最终效果了。”
　　贺长忆顿时接话：“那只会更好听！我们要相信自己！”
　　几人皆是一笑，纷纷点头。
　　耿东霖：“好了好了，去别处看看吧，走一走更暖和。”
　　几人随意走着，偶尔停下来拍几张照片。
　　附近也有外国人来这里旅游，看人数明显是一个旅游团。
　　看到五人站在一起拍照，对镜头有雷达感应般的外国人很快便凑了过来，友好地站在她们身后冲着镜头搞怪大笑。
　　弹幕：
　　——哈哈哈哈哈一生爱合照的外国友人！
　　——这画面看过去真好看啊！
　　——想到了我以前出去旅游，也是在拍照的时候两个外国人突然站在我后面拍了张照，后面看照片的时候才发现。
　　——他们是真的很喜欢合照！
　　——一个生动的比喻，当你拿出手机或者自拍杆想要拍照的时候，那些外国人就跟见了薯条的海鸥一样。
　　——这形容简直不要太生动哈哈哈哈哈哈哈！

第125章 暂停在空中劈个叉
　　拍完后，几个人纷纷回头。
　　其中几个外国人热情地对着摄像机打招呼：“你好！你们好！”
　　末了，他们又问了一句：“这是在拍视频吗？”
　　程尤鸢：“差不多，我们在录节目。”
　　外国友人：“哇哦！录节目？是什么节目？我们可以看吗？”
　　沈珺：“当然可以的。”
　　随后，她跟几人简单介绍了一下团队，然后说了团综的名字。
　　沈珺：“看回放的话，应该能看到你们哦。”
　　外国友人：“噢！那我必须得关注！”
　　他一边说，一边打开直播间，从手机中看到自己的样子惊讶的眉飞色舞，冲着镜头疯狂搞怪。
　　看到这一幕的直播间，满屏都是“哈哈哈哈哈”。
　　经过这一段小插曲后，差不多到中午饿了的时候众人才坐缆车下去。
　　吃过午饭后，众人就去了附近晃悠。
　　路上有挺多粉丝还是看到了她们，不过大部分都在一旁默默跟着拍照。
　　……
　　最后，五人来到游戏房。
　　耿东霖：“最近有一个那个踩格子的游戏还挺火的，你们试着玩玩呗？”
　　沈珺：“踩颜色格子的那种？我刷到过。”
　　贺长忆：“难吗？”
　　徐心然：“难度可以选择，不过肯定是越难的玩起来越刺激了！”
　　节目组包了场，所以她们可以放开的玩，想玩什么就玩什么。
　　先从比较简单的开始玩起，五人尝试了一下，轻轻松松地就通过了。
　　然后，来到中难度的房间。
　　室内一边放歌，一边玩的不亦乐乎。
　　徐心然冲着对面大喊：“贺长忆你能不能从那边踩过来？”
　　贺长忆：“我试试！”
　　等红色方块一过，她迅速迈开腿，跟只乱窜的猴一样手忙脚乱地窜到了对面，最终还是输了。
　　其余几个人看到这一幕纷纷笑得不行，捧腹弯下了腰。
　　沈珺也没忍住笑：“你怎么跟在跳舞机上手脚不协调一样。”
　　徐心然：“哎哟我不行了，太搞笑了，那一幕简直是精品。”
　　弹幕：
　　——感谢长忆今天贡献的笑点哈哈哈哈哈哈哈！
　　——我也玩过这个！大家一起玩还是很好玩的！
　　——啊啊啊啊我们这边还没开，我也好想玩啊！
　　——喊王子好！来我家我请你玩！
　　——好的王子豪！
　　——噗哈哈哈哈哈倔种是吧！
　　又尝试了一遍过了中等难度的后，五人再次换了高难度。
　　这一次红色方块来的速度明显快了很多，众人一边观察一边小心翼翼地踩。
　　直到中途。
　　有一串在中间的几个连着的蓝色色块怎么也踩不到，急得贺长忆喊了一句：“珺姐！你能飞过来然后暂停在空中劈个叉吗？！”
　　沈珺：“……”
　　沈珺：“？？？”
　　其余三人：“？？？”
　　大大的眼睛里充满着大大的问号？
　　什么玩意儿？她们听到了什么？
　　飞过来？然后暂停？在空中劈个叉？
　　沈珺呆滞了两秒后回过神，无语地翻了个白眼，“你来给我示范一遍！怎么才能在空中暂停劈叉的！”
　　贺长忆也反应过来自己这话不妥，连忙摆手，尬笑着说道：“我不行我不行。”
　　徐心然：“女人！你不能说你不行！”
　　贺长忆皱着眉疑惑地望了她一眼。
　　怎么感觉这话有点耳熟来着？好像之前谁也对她说过来着！
　　屏幕前见证这一幕的观众适时发出一阵爆笑。
　　弹幕：
　　——我服了哈哈哈哈哈哈贺长忆你到底什么脑回路啊！
　　——作为长忆粉，有时候真的挺无助的，家里有个傻孩子没办法。。。
　　——真的太好笑了，急的我珺姐声音第一次这么大！
　　——对对对，从选秀到现在，我还是第一次听到沈珺大声说话，可见贺长忆你逼得你姐怎么样了！
　　——白眼都出来了哈哈哈哈哈！
　　——我记得应该是邬青云之前说过贺长忆“你不行”吧，我就觉得这场景莫名熟悉！
　　——啊梦回选秀呜呜呜！
　　程尤鸢笑够了提议道：“换个方向，从这边试一下看看。”
　　经过多番尝试，还重t开了好几遍，总结了多次经验后终于成功了。
　　几人随意坐在地上休息，虽然室内有空调，但是又蹦又跳的还是出了一些汗。
　　贺长忆用力挥手扇风：“艾玛，累死我了，比跳舞还累。”
　　姜念：“是啊，我也觉得，好累啊！”
　　程尤鸢：“啊，又饿又困了怎么办。”
　　沈珺：“饿了？也正常，你还在长身体呢，现在吃饭去吧。”
　　队长一声令下，其余几人纷纷起身离开这里。
　　回到民宿纷纷洗了个澡下来，民宿老板已经准备好了晚餐端上了桌。
　　此时摄像设备正在检查，所以晚餐期间没有直播。
　　刚吃没多久，贺长忆看了下手机，“哇靠！Super Girls发新专辑了？！”
　　听到这话，几人夹菜的动作齐齐一顿。
　　徐心然拧起眉头：“现在？真的假的？”
　　贺长忆拿手机调出MV给她们看，“对，半个小时前发的，突然吧。”
　　MV一开始后，几个人就没再说话安静看着。
　　直到三分半结束后，沈珺沉默了一会才开口：“她们这是要转风格？”
　　之前Super Girls走的是甜美元气风，然而这首新歌的MV却无不透露出一股性感风。
　　MV场景、服造化都是在线的，总体唱功和rap自然也是不错的，不然也不会有这么多粉丝喜欢。
　　五人粗略扫了一眼，好评还是挺多的。
　　紧接着而来的是大波的流量吸引，很快“Super Girls新歌”就上了热搜。
　　只是怎么说呢。
　　在这个节骨眼上发新歌，肯定是会跟该月月底出专辑的D.X女团进行比较的。
　　大概Super Girls想做的就是先入为主，先一步抢占势头和流量。
　　贺长忆嘶了一声，摩挲着下巴开口：“我能理解为，她们是在跟我们宣/战吗？”
　　不然才刚刚结束演唱会的她们紧接着就发新歌，还突然转变了风格？
　　这是想证明，Super Girls才是全能女团吗？

第125章 抢热度
　　五人互相对视一眼，对此心知肚明。
　　Super Girls这是急了啊……
　　在这个时候出新歌转变风格，无非就是想把她们提前压制住。
　　不过，D.X五人却丝毫不惧，甚至眼里还闪着兴奋的光芒，摩拳擦掌蠢蠢欲动。
　　嘶，有竞争才有意思嘛。
　　过了会，沈珺说道：“她们的新歌进新歌榜了。”
　　程尤鸢：“排在多少名？”
　　沈珺：“二十名，目前还在升。”
　　程尤鸢微微颔首，这个增长幅度也正常。
　　毕竟她们都换风格了，也是一次大改变，除了粉丝也有很多路人会因为好奇来听的。
　　不多时。
　　摄像设备检查完毕，再次开始直播。
　　还没怎么说话呢，弹幕上就热烈讨论起了Super Girls的新歌。
　　弹幕：
　　——你们听了Super Girls的新歌没？还有那个MV。
　　——听了，也看了，只能说不予评价。
　　——太无语了，发个新歌还要蹭我们这边的热度，不打压一下我们就活不下去了一样！
　　——就是说啊！本来之前对她们团不粉但也不讨厌，也会听她们的歌，但是最近几个月的操作实在是让人讨厌。
　　——我只期待鸢鸢她们发新歌吊打明婉这个团！
　　——其实我觉得吧在这个时候转变风格并不是一种明智的决定，之前半年多走的都是甜美元气风，粉丝们估计才习惯没多久突然就转成了性感风，说是可以适应多种风格，但我觉得这样反而没什么记忆点，还不如学习H国贯彻一个风格达到顶尖，成为一种风格的代表，偶尔弄个换风格的舞台还会让人惊艳，但绝对不是这里转转那里换换。
　　——简直不要太支持！而且有了之前的记忆后，看这个新出的MV总感觉很别扭。。。
　　——算了，别的团的事情也不关我们的事。
　　——帝（D.X简称D，谐音帝，简略称呼）应该是这个月月底发专辑吧？
　　——肯定是，毕竟暑假要巡演，肯定要在七月前发出来的！
　　——嗷呜呜！期待帝宝的新专辑啊啊啊啊！
　　……
　　与此同时。
　　明婉五人聚在一起，会议室内正在讨论她们这次的新歌数据。
　　柳姐实时调出图片，汇报道：“现在已经冲进新歌榜前十名了，说明我们的热度还是很好的。”
　　齐泰公司的副总端坐在最上方，闻言满意地点点头，“这个成绩不错，再加大一波宣传，争取冲进前三。”
　　宣传部经理迅速应下：“好的。”
　　副总：“婉婉你们还是很厉害的，这次我们抢占了先机，天宸那边也奈何不了我们。”
　　明婉听到这话顿时娇笑起来，“谢谢郭叔叔，我们会继续努力的。”
　　争取把D.X压在脚下，让她们永远处在弱势地位！
　　副总点点头，沉声道：“趁着新歌热度我们也搞个团综，之前都没弄，现在补上。”
　　柳姐听到这话有些犹豫，“现在？那不是跟D.X撞上了？”
　　副总淡淡地瞥了她一眼，“撞上了就撞上了，怎么？她们能录团综我们就不能了？就以新歌发布为缘由录制Super Girls风格转变的经历。”
　　他就是故意选在这个时间的，不仅可以抢占先机，还能抢一波热度过来，两个团的团综同时录制，总会被分掉一部分人的。
　　副总已经发话，作为经纪人的柳姐自然无法反驳，即便她认为在这个时候推出Super Girls的团综确实会很有热度，但是也避免不了引战。
　　但柳姐也应该知道，两个女团碰撞在一起，而且人数还一样，总是会进行对比的。
　　她带的团，她自然希望是最好的！
　　引战又如何？给团带来热度就好了！
　　还是那句话：黑红也是红！只要有足够高的热度，加上不算差的实力，总会有越来越多人慢慢喜欢上她们的！
　　快速想了一下，柳姐当下便做出了判断：“明白了，这确实不失一个好机会。”
　　副总：“嗯，这几天让策划抓紧搞出一个团综方案来，然后可以的话，提前去D.X要去的地方。”
　　柳姐微微颔首，“好的。”
　　……
　　三天后。
　　D.X女团团综录制到达第二个地方，被誉为“彩云之南”和“春之城”的云省。
　　节目组请来的导游正在跟她们介绍一些相关的景点。
　　“如果可以的话，以后有时间还可以来这边体验一下我们的泼水节和火把节，很好玩的。”
　　贺长忆：“好好好，泼水节今年是结束了，但是还有火把节，希望那个时候可以来这边开演唱会嘿嘿。”
　　她一边说，一边朝着镜头暗示性地挤眼睛。
　　弹幕：
　　——哈哈哈哈哈哈这是在跟天宸霸霸许愿嘛！
　　——啊啊啊啊！真的能来云省开演唱会就好了！我立马买票回家！！！
　　——就怕你买不到演唱会的票，也买不到回家的票！
　　——姐妹！倒也不必如此咒我吧呜呜呜！
　　——哈哈哈哈本是同根生，相煎何太急！
　　——开票前，姐姐妹妹亲热的很！开票时，什么兄弟姐妹都给劳资一边去！我要票！！！
　　——不要太形象了哈哈哈哈！这不就是我的心理嘛！
　　程尤鸢默默地将下巴撑在沈珺肩上，看着她眨巴眨巴眼睛，“好饿哇。”
　　沈珺闻言立马伸手，从包里拿出早上做的三明治和特意带上的香蕉牛奶递给她，“吃吧，先垫垫肚子。”
　　甚至还将牛奶的吸管贴心地给她插好，方便她喝。
　　程尤鸢冲她甜甜一笑，接过三明治就吃起来。
　　在此之前就匆匆喝了点粥，所以很快就饿了。
　　沈珺也笑起来，将她脸颊边被风吹乱的头发帮忙轻轻拨至耳后，“别着急，慢点吃。”
　　看到这一幕的弹幕再次跟一只哑了的尖叫鸡一样无声尖叫起来。
　　说罢，她又问其他三个人，“你们饿了没？我做了好几个三明治。”
　　三人纷纷拿了一个吃起来，一边吃一边听导游的介绍。
　　程尤鸢：“导游姐姐你饿了不？”
　　导游摆摆手，脸上弯起一抹自然的笑容，“不饿不饿，你们吃。”
　　实际上，内心：
　　啊啊啊啊！妹宝她问自己饿不饿诶！她怎么这么好！这么乖啊！！

第127章 《嗨！放松一下！》
　　晚上，一天的游玩结束。
　　车子停在民宿前，五人一个接一个地下车。
　　耿东霖：“大家今晚都早点睡啊！明天还有事情呢！”
　　闻言，几人纷纷问道：“什么事啊？”
　　耿东霖：“这个不跟你们说，反正明天早上就出发，到时候起不来的！哼哼！”
　　贺长忆好奇接了一句：“如果起不来会怎么样？”
　　耿东霖：“……那你就等着跟个疯子一样被人抬上车吧！到时候贺长忆不刷牙不洗脸邋里邋遢的样子直接冲上热搜你信不信！”
　　贺长忆：“……我就是随口一问，您也那么随口一听就好了。”
　　耿东霖得意地哼了一声，“行了行了，都给我回去t睡觉！不准背着我偷偷斗地主！不准偷偷玩游戏！不准偷偷吃宵夜！”
　　毫不迟疑地一口气说了三个“偷偷”，让直播间的观众们忍俊不禁。
　　五人：“…………”
　　弹幕：
　　——笑不活了哈哈哈哈！耿导这是经历了多少啊！
　　——前几天在安西，五个人晚上就没怎么消停过，耿导还是稍微含蓄了一丢丢！不过也就是一丢丢！
　　——还是年轻啊，都是十几岁的小姑娘，精力自然旺盛的很！
　　——现在让她们尽情玩吧，等到了演唱会给我唱！多多的唱！
　　——没错没错！
　　迫于导演的“威胁”，五个人最后还是各自回了房间，洗漱完就躺下了。
　　……
　　次日一早。
　　工作人员就一个个的过来拍门了，“起床了！吃早饭了！”
　　迷迷糊糊地起床，迷迷糊糊地洗漱，迷迷糊糊地下楼吃早餐。
　　等她们吃过早饭后，耿东霖才宣布今天要做的事情。
　　耿东霖：“经陈大友老师邀请，我们待会就出发去隔壁市录制《嗨！放松一下！》，与团综同时进行。”
　　《嗨！放松一下！》是最近推出的一档慢综，可虽然是慢综热度也很高，主要就是由三位常驻嘉宾接待客人，大家一起吃饭聊天什么的。
　　三位常驻嘉宾分别是陈大友，崔庆林，陶阳。
　　陈大友是其中负责做饭的一位资历很高的前辈，据说以往几期去过的嘉宾都夸菜很好吃很接地气，能让人忍不住一顿吃三碗饭的那种。
　　弹幕：
　　——我敲我敲！我超级喜欢这档综艺的！
　　——啊！太棒了吧！还是陈老师主动邀请的诶！
　　——而且陈老师主动邀请的人特别少！
　　——有点想看妹宝她们一起去抓鱼！
　　——每次看这档综艺我都馋死了，感觉陈老师做的菜好好吃！
　　同直播间观众一样，听到耿东霖的话的五位成员齐齐露出惊喜的眼神。
　　啊！
　　可以吃好吃的了！
　　耿东霖：“好了，拿上东西准备出发了，过去还要两个小时呢。”
　　路上。
　　贺长忆忍不住好奇，悄咪咪地凑到耿东霖旁边问：“耿导，真的是陈老师主动邀请我们的吗？”
　　耿东霖：“是啊！不然你以为呢？”
　　贺长忆：“我还以为是节目组故意这么说呢，然后给我们团蹭点热度。”
　　耿东霖：“……”
　　他都无语了。
　　贺长忆这娃是不是缺心眼啊！
　　D.X现在还需要蹭热度吗？你们团本身就是热度好嘛！
　　从选秀至出道然后到现在，她们的热度和讨论度越来越高，当下最火的女团绝对非她们莫属！
　　很多综艺都巴不得邀请她们五个去，只要她们去了那收视率都是嘎嘎涨！
　　当然了，《嗨！放松一下！》这个综艺热度自然也很高，可以说是两档综艺互惠互利罢了。
　　耿东霖虽然不想搭理她，但还是耐着性子跟她解释了一句：
　　“陈老师和崔老师为人很亲切的，对后辈都还不错，再加上陈老师的女儿和陶阳是你们的粉丝，所以他们节目才找上了我，懂了吧？”
　　贺长忆点了点头，“懂了！”
　　耿东霖：“懂了就行，回你的位置上去。”
　　贺长忆默默地哦了一声，起身回到了自己位置，然后又跟四个人兴致勃勃地讨论起别的话题。
　　……
　　很快，两个小时就过去了。
　　《嗨！放松一下！》的录制地点是在隔壁市一个小乡村里。
　　风景优美，空气清新，生活节奏缓慢且舒适。
　　程尤鸢看着窗外，不禁感慨：“好漂亮啊。”
　　姜念：“让我想起了我的老家，我爷爷奶奶住在那里，小时候放假就去跟他们一块住，那个时候特别开心。”
　　贺长忆：“是哇！梦想中就希望退休后能住在这里，多舒服啊。”
　　到达目的地后，五人各自背着一个包就进去了。
　　这个点快中午了，陈大友正在厨房做饭。
　　因为有五个人来，所以准备的饭菜都得多几个。
　　进门的时候，沈珺为首领着四人往里走。
　　崔庆林和陶阳本来在厨房帮忙，听到动静后连忙出来迎接她们，“呀！来啦来啦！”
　　五人纷纷弯腰鞠躬问好：“崔老师好。”
　　崔庆林：“哎！你们好你们好！”
　　由于跟陶阳是同辈，所以双方之间彼此颔首打了个招呼。
　　陶阳矜持地站在原地，手脚都不知道放哪，有种不知道在忙什么的感觉。
　　然后等她们看过来时，他才腼腆地朝她们挥了挥手，看见几人耳朵和颈后顿时间变成通红一片。
　　崔庆林看到他这样忍不住笑起来，“小陶你别紧张啊！你们年轻人先聊，我去厨房看一下。”
　　说罢，他又朝D.X五人温和笑道：“坐啊坐啊，饭马上就好了啊！”
　　等崔庆林回厨房的时候，陶阳便承担起给五人介绍的责任。
　　小伙子不好意思地挠挠后脑勺，知道这是崔老师故意给他制造的机会。
　　喜欢的偶像来了！多相处相处啊！
　　陶阳：“我先带你们去看一下房间吧，然后把东西放下。”
　　沈珺微微颔首，“好，麻烦你了。”
　　陶阳连忙摆摆手，白皙的脸颊有些红，“不麻烦不麻烦。”

第125章 一丝不寻常的味道
　　早知她们会来，所以房间已经提前打扫干净。
　　五个人分了两间房，就在隔壁很方便。
　　陶阳局促地站在沈珺旁边，似乎想帮她整理却又碍于是女孩子的东西不好意思伸手帮忙。
　　沈珺倒没注意到他的异常，稍微弄了一下东西就喊其他几人一起下去了。
　　陶阳紧随其后，耳红着跟几人搭话，眼神却是若有若无地飘向沈珺的方向。
　　但这眼神并不会让人觉得冒昧和不舒服，只是小心翼翼的粉丝对偶像的喜欢。
　　这一幕正好被摄像头所记录下来，于是直播间的观众们瞬间就嗅到了一丝不寻常的味道。
　　弹幕：
　　——嗯？嗯？？我看到了什么？！！
　　——陶阳你小子大胆说话啊！以往几期那个活泼开朗的小伙子去哪里了！
　　——我感觉小陶是害羞了吧哈哈哈哈哈！
　　——陶阳好像总看向其中那个黑长直的女孩子，她叫什么啊？几个小姑娘都好漂亮啊！
　　——叫沈珺！是D.X女团的队长！今年十九岁！
　　——原来不是我一个人的错觉！我也感觉陶阳面对珺姐的时候可紧张可害羞了！好纯情的样子！
　　——完蛋了！有点想嗑了！纯情小狗X高冷御姐！天才音乐家X顶流女团队长！啊啊啊啊啊啊有没有会写文的姐妹，快点写起来啊我一定第一个去支持！
　　——我记得陶阳说过很喜欢D.X，但是没具体说团偏谁？
　　——应该是团偏珺，看他那眼神就知道了！
　　——陶阳在看珺姐，珺姐在看妹宝，总结一下，妹宝食物链顶端，成神CP才是YYDS！
　　——笑鼠我了哈哈哈哈！
　　……
　　如弹幕所说，陶阳自小就极具音乐天赋，毕业于M国顶尖音乐大学，现已发行了几首歌都挺火的。
　　沈珺自然是知道他的，而且还听过他的一些歌，都还挺喜欢的。
　　由于陈大友和崔庆林都不要她们进来帮忙，所以五人又回到院子外面，跟陶阳聊起天来。
　　沈珺突然开口：“我很喜欢你的那首《Fancy》，很好听。”
　　闻言，陶阳眼睛顿时一亮，“你听过我的歌？”
　　沈珺有些疑惑他为何这么激动，但还是点头回道：“听过，我觉得其中那段钢琴旋律很好听，我很喜欢。”
　　陶阳立马笑起来，本来一个阳光俊秀的帅哥笑得一脸不值钱的样子。
　　“你喜欢就好，我也很喜欢你的舞台，你的舞台风格特别吸引人，唱歌也很好听，跳舞也很厉害！还有rap！都特别强！”
　　沈珺意外地挑了下眉梢，随即礼貌回应了两句。
　　“我是你的粉丝，待会你可以帮我签个名吗？”不多时，陶阳小心翼翼地问道。
　　沈珺：“当然可以，谢谢你的喜欢。”
　　陶阳脸又红了，不好意思地挠了挠脑袋，笑得有些憨，“不不不用谢，你这么优秀，值得很多人的喜欢。”
　　他夸人太直白太真诚，弄得沈珺最后都不太好意思接话了，“咳，谢谢。”
　　不过最后还是进入了正题，两人谈起了音乐方面的相关事情，沈珺在跟陶阳请教新歌方面的问题。
　　在两人聊天的时候，其余四人就在不远处跟两只狗玩。
　　长相都差不多，毕竟品种都是柯基。
　　一只叫团团，一只叫丢丢。
　　贺长忆手里揉着团团的脑袋，一边好奇地看着那两人，“他们在聊什么呢？怎么聊着聊着还感觉有些害羞了？”
　　程尤鸢同样感到好奇，她特意找了个比较好的角度观察，默默地蹲在那边。
　　表面上是在跟丢丢玩，实际上眼神不知道往那边瞟了几次了。
　　嘶……这陶阳是个人物啊！
　　把她珺珺姐都给整的不好意思了？！
　　徐心然摸了摸下巴，跟程尤鸢一样的想法，“啧啧啧，难得看到珺姐有这副面孔，上次看到还是在上次。”
　　程尤鸢：“……”
　　啊t，这毫无用处的废话文学。
　　……
　　没过多久，菜就全部弄好了。
　　几人帮忙将饭菜和碗筷端出来，摆在凉亭里的桌子上，平常他们就是在这里吃饭的。
　　陈大友看着自己比自己女儿还小的五人，笑容温和慈爱，用湿毛巾抹了一把脸上和脖子上的汗，“不知道你们喜欢吃什么，所以就多做了一些，待会喜欢吃什么跟叔说，晚上再给你们做啊！”
　　五人齐声应道：“好嘞，谢谢陈老师！”
　　桌上摆满了一桌菜，看样子就是特意了解过她们几个家里是哪里的，所以有比较清淡的菜也有比较辣的菜。
　　陈大友坐在一旁，乐呵呵地看着几个人吃饭。
　　注意到坐在中间的程尤鸢夹不到旁边的菜，他还起身把盘子挪到她面前，“是鸢鸢对吧？多吃点啊，一个个的都还在长身体呢。”
　　程尤鸢软软一笑，“好，谢谢陈老师。”
　　贺长忆：“陈老师你做的菜太好吃了呜呜！我还想再来一碗饭！”
　　由于菜的味道太好了，所以她很快就干掉了半碗饭。
　　真的超级好吃啊！好像家里的味道！
　　陈大友：“吃！别客气！锅里还有很多饭呢！”
　　贺长忆：“好好好，陈老师你也吃呀！”
　　陈大友：“我等会吃，歇会，你们先吃。”
　　陶阳坐在桌子的另一边，右手边就是沈珺。
　　一时紧张，他都没发挥出平常干饭的一半速度，惹得左手边的崔庆林别过头去，艰难地辛苦憋笑。
　　陈大友同样笑着打趣陶阳，“你们来了，小陶都紧张的吃不下饭了。”
　　徐心然正沉浸在干饭中，下意识地接了一句话：“为啥？”
　　陈大友：“他是你们的粉丝来着，经常看你们的舞台视频呢。”
　　徐心然听到这话动作微微一顿，随即惊讶地瞪大眼睛：“我勒个豆！我们何德何能啊！”
　　一旁姜念忍不住“扑哧”笑出了声，一时间众人都笑了起来，场面一度很欢乐。
　　弹幕：
　　——好好好，有徐心然和贺长忆两个搞笑女在就没有冷下来的场子！
　　——不过说实话，心然情商真的很高！
　　——她们五个情商都很高的！除了长忆有时傻一点。
　　——哈哈哈哈哈哈笑不活了！
　　——看他们一块跟家里人长辈小辈吃饭差不多，没什么生疏的感觉。
　　——对，很和谐很开心，就好像帝宝五个人是去大舅二舅家做客一样！

第129章 抓鱼炖了吃！
　　五个人丝毫不扭捏，干饭的模样不知道多开心。
　　长辈们就喜欢这样大方自然、吃饭喷香的孩子，让人看的就开心！
　　吃过饭，大家就坐在凉亭里闲聊。
　　晌午的太阳挂在天边，炙热地烤着石头地面。
　　团团和丢丢追逐够了，就小跑凑到水盆边挤在一起疯狂喝水。
　　似乎是觉得挤了，团团一个屁股顶过去，将丢丢撞到一边去。
　　突然被撞的丢丢则是一脸懵逼，圆溜溜的眼睛里透露出疑惑加茫然的情绪。
　　众人看到这一幕皆看乐了，随后两小只就又开始追逐起来，乐此不疲。
　　程尤鸢：“它们两个每天都是这样吗？”
　　陶阳：“差不多。”
　　贺长忆：“那一般谁占上风啊？”
　　陶阳被问住了：“呃，大概率一半一半吧？因为打起来的时候我也分不清哪个是哪个。”
　　贺长忆煞有其事地点了点头，“也是，虽然两个腿都很短，但毕竟两个都很壮实！”
　　陶阳：“……”
　　腿短跟壮实两个词是怎么联系在一起的？
　　嗯，贺长忆还是贺长忆。
　　陈大友也在笑，“晚上吃鸡吗？一只用来炖汤，一只红烧，怎么样？”
　　其余人都表示赞同，“吃！”
　　陈大友：“然后再搞几条鱼吃！”
　　其余人：“好！”
　　陈大友：“行，那大家歇着去吧，小陶你等会抓两条鱼回来，晚点我再准备。”
　　陶阳很快应了个好字。
　　沈珺等人跟着一起站起来，道：“陈老师，我们也跟着一块去帮忙抓鱼摘菜吧。”
　　陈大友：“那感情好，不过不急，休息会再去，等阳光没那么烈了再去。”
　　沈珺：“好嘞。”
　　……
　　差不多睡了一个小时，几个小辈们纷纷轻手轻脚地起床。
　　涂好防晒，穿上抓鱼专门穿的连体裤，带上帽子和篓子众人一起出门。
　　先去地里摘菜，摘的差不多满了筐才去鱼塘。
　　鱼塘就在这边不远处，走几分钟就到了。
　　面积不算大，大概跟几块菜地加起来的面积一样。
　　陶阳先下了水，然后转身看向沈珺伸出手，狗狗眼亮晶晶的，目光真诚炙热，闪烁着期待的亮光，“需要我扶你吗？”
　　沈珺侧眸避开他的视线，礼貌婉拒：“不用，我自己可以。”
　　陶阳轻轻点了下脑袋，手不自然地收了回去，微微垂下来的眼睫看过去有些失落。
　　沈珺慢慢地下水，站稳后试了下深浅，随后扶着其余四人下来，“慢一点，小心别摔了。”
　　等都下水了后，按照陶阳的指示，几人分散在四处，安安静静地站在原处观察鱼的动静。
　　不多时。
　　经验丰富的陶阳很快就抓到了一条鱼，个头还不小。
　　一个小时之内，前前后后六人一共抓到了五条鱼。
　　后面他们就开始在鱼塘里玩起来了，抓了又放回去，重复这样玩的不亦乐乎。
　　徐心然：“贺长忆你后面有条大鱼！”
　　贺长忆适时性眼瞎，着急问道：“哪呢哪呢？！”
　　程尤鸢：“刚刚从你右边游过去了。”
　　姜念：“长忆，试试看能不能抓到！”
　　贺长忆点点头，冲她们比了个“嘘”的手势，然后静静地观察那条鱼的动向。
　　不过后面她发现，这条鱼好像早就察觉了她的意图，在她身边晃了一圈又一圈，看见她抓不到自己跟逗她玩似的。
　　贺长忆气死了，“啊啊啊啊！今天不抓到你炖了我就不姓贺了！”
　　几人笑疯了，一边安抚她，一边过来帮忙。
　　最后众人花了二十分钟才抓住这条鱼。
　　贺长忆抓着这条鱼，脸上都糊上了泥巴，笑得一脸残忍且阴险，“我等会就让陈老师把你炖了！给我噶！”
　　鱼鱼想摆尾挣扎，但被贺长忆抓在手里无法动弹。
　　“……”
　　弹幕：
　　——笑死我了哈哈哈哈哈！
　　——哇靠这条鱼真的蛮大诶！
　　——年纪相仿的人就是能玩到一起哈哈哈！
　　——确实，前两天的直播氛围明显没这欢乐！
　　——这抓鱼的场景让我想到了小时候小伙伴们一起在鱼塘里玩的样子，突然好怀念啊！
　　——我也是！小时候的时光真的太快乐了！没有手机的日子玩啥都是好玩的！
　　——突然想回家抓鱼了哈哈哈！
　　——啊我也想！能带我一个吗！我都没体验过！
　　一瞬间，众人就围绕起童年做过的事情兴致勃勃地谈论了起来。
　　既是回想，也是感慨。
　　时间过的可真快啊，一眨眼就这么多年了。
　　看着这几个孩子们，就像看到了过去的自己一样。
　　……
　　下午四点钟左右。
　　六个人满载而归返回原路
　　陈大友和崔庆林也早起来了，两个人正在厨房炖鸡。
　　看到孩子们回来后，他们从厨房走出来丐帮他们卸下篓子。
　　崔庆林：“热了吧，快去冲个澡，给你们煮了绿豆汤正在冰着，待会就能喝了。”
　　众人：“好嘞！”
　　等他们去洗澡时，陈大友和崔庆林就把他们带回来的东西给整理了。
　　陈大友：“哟！搞了这么大一条鱼啊！可以啊！”
　　崔庆林：“炖着吃吧，肯定香迷糊了！”
　　陈大友：“行啊，我去杀一下，其余那两条小的放回去吧，这一条大的再加条小的就够我们吃了。”
　　崔庆林：“好，我待会放回去。”
　　夏天的白天一向都比较长，吃晚饭的时间也比较晚。
　　直到六点来钟的时候，村子里的人家才开始吃上饭。
　　与此同时。
　　鸡汤、烧鸡、炖鱼齐齐出锅，摆上桌的时候镜头怼近距离给了个特写，那漂亮的色泽看得人实在饿得慌！
　　弹幕：
　　——啊啊啊啊啊好饿好饿！让我一个正在加班的打工狗情何以堪！
　　——我妈怎么还不回来！我也要饿死了！
　　——好想穿进屏幕去吃啊！
　　——不敢想象我吃了这些该是一个多么开朗活泼的小女孩！
　　——呜呜呜呜呜饿死我了，然后去客厅吞了两粒维生素。。。。

第130章 帮忙推荐
　　——所有正在减肥中的姐妹们谨记，饿了就喝水，馋了就扇嘴！！！
　　——已经扇了几个巴掌了还是馋怎么办呜呜呜！
　　——那就再扇几个！（开玩笑的，最好是能控制住啦，毕竟这么辛苦的减肥呢）
　　——不过有一说一，陈老师做的菜看过去真的超级有食欲啊！就跟家常菜一样！
　　——是真的好想吃，这些菜不瞒你们说我干三碗饭都算少的了！
　　……
　　由于大家今天都做了体力活，所以崔庆林煮饭的时候特意多加了一把米。
　　本来一开始还以为女团成员都要控制体重，不会怎么吃，所以崔庆林还犹豫了一下，但最后想想还是加进去了。
　　可t没想到她们五个小姑娘估计是真的饿着了，哼哧哼哧跟五个小猪一样，埋头干饭的速度居然比中午还快了一些。
　　每个人打底都吃了最少一碗饭，桌子上的菜也消灭了大半。
　　看见这一幕的陈大友很是开心，笑得很灿烂，对着摄像头说：“看来孩子们是真饿了哈！”
　　程尤鸢捂着嘴回了一句：“也是因为陈老师做的菜太好吃了。”
　　贺长忆不能再认同了，用力点头，一本正经道：“对！尤其是那条鱼！不愧我们辛辛苦苦抓了它二十多分钟！肉真嫩啊！真好吃啊！”
　　听到这话的几人纷纷忍不住笑了起来。
　　崔庆林：“哎哟我去，你们几个可真有意思！”
　　笑了会，陈大友提起来：“你们是不是要出新歌了来着？啥时候出啊？”
　　听到这话的沈珺稍微犹豫了两秒钟，不知道能不能说。
　　旁边的程尤鸢轻轻碰了她一下，冲她点点头，沈珺这才开口：“大概是在月底发新专辑。”
　　程尤鸢适时接上，对着摄像镜头的方向扬起一抹温软乖巧的笑容：“希望到时候大家可以多多支持噢！”
　　她前世毕竟混了娱乐圈那么多年，自然深谙一些道理和规则。
　　陈大友在这个时候提起来她们的专辑是出于好意，想帮她们宣传一波，所以不管怎么样也不能不领这个好意。
　　听到这话的陈大友果不其然满意地点了点头，帮五人说话：“那也快了，到时候大家尽量给孩子们捧个场啊！”
　　很快，弹幕里就刷起来“一定”诸如这样的话语。
　　与此同时，团综这边的直播也在纷纷表达对陈大友三人的感谢。
　　吃过晚饭。
　　几个年轻人自发站起身收拾残局，没吃完的菜用保鲜膜包住放进冰箱里，明天中午热了还能继续吃。
　　迅速洗完碗后，众人进入到空调房里。
　　团团和丢丢也跟着进来了，分别叼着自己的小窝趴在几人旁边。
　　“陈老师，你在那部剧里演的到底是好人还是坏人啊？”贺长忆忽然开口：“我正在追这部剧，每次看见你演的上司总有种奇怪的感觉。”
　　陈大友高深莫测地瞟了她一眼，“想知道啊？”
　　贺长忆点点头：“想啊！不过真的能说吗？”
　　陈大友：“肯定不能啊！所以你就慢慢追吧哈哈哈哈！”
　　贺长忆：“……”
　　这叔真的是！
　　说起电视剧来，陈大友也突然想到一件事情。
　　他看向程尤鸢，“鸢鸢呐，你是不是参演了《锦华》那部剧来着？”
　　程尤鸢：“对，演的是九溪。”
　　陈大友：“上次听石导说过，这部剧估计也快开播了，听他说你演的很好，他的评价我是相信的，然后我就想起来了，正好有人找我给她推荐一个人，我觉得你的形象跟那个人设挺符合的，要不要去试试？我到时候也会参演。”
　　闻言，程尤鸢微微愣了一下，随即很快反应过来。
　　这是陈大友在给她介绍机会啊！
　　陈大友推荐的那肯定要试试啊！
　　毕竟都是老戏骨了，她也想跟前辈们多学习一下经验！
　　少女琥珀色的眼睛顿时一亮，顿时就直起了身子，“要试的！不过陈老师您说的是哪个导演啊？”
　　陈大友：“来来来，我们避着摄像头说。”
　　于是，跟舅侄俩的人凑到了摄像头对不准的角落里小声说话。
　　弹幕：
　　——啊啊啊啊啊说什么啊！也跟我们说说啊！怎么还把我们当外人呢！！！
　　——就是就是！不要避着我们啊！
　　——陈老师对帝宝都好好噢！
　　——感觉鸢鸢这种的特别受长辈喜欢！看过去就是很乖脾气很好的娃！
　　——不光是长辈好不好！我一个大学生也喜欢的不得了！多漂亮多可爱的宝宝啊！
　　——笑死我了，不止是长辈、同龄人，我身边的小孩子和同事姐姐们都挺喜欢妹宝的！
　　——又优秀又乖巧，这不就是传说中别人家的小孩嘛！
　　——所以是哪个导演啊啊啊啊我好想知道！
　　……
　　陈大友打开微信，“你应该是听说过她的，闻筱，很厉害的一个导演，前不久还拿了一个国际电影奖。”
　　程尤鸢：“嗯嗯，我知道。”
　　陈大友：“她最近有部悬疑电影要筹备，有个配角戏份比较少，不过演好了会很出彩，我想推荐你去试试看，当然我推荐的话也是需要去试镜的，就是不用初选，她要求很高。”
　　程尤鸢：“这个我明白的，试镜是什么时候呢？我好去报个名。”
　　陈大友：“下个月月初，不用报名，你确定要去的话我跟她说一声就好了，加个名字的事情。”
　　程尤鸢：“确定要去，那就麻烦陈老师了，太感谢您了！”
　　陈大友：“嗨！这有什么！举手之劳的事情！希望到时候能在剧组见到你啊！”
　　程尤鸢点点头，眼神坚定：“我会努力的！”
　　由于才刚出道，所以肯定不会有什么导演找她一个爱豆来拍戏，稍微有点要求的都不会这样做。
　　除了《锦华》这部剧，李华那边也没再收到过比较高质量的剧本了，因此她想演戏也没什么机会。
　　如果不是陈大友推荐，她报名试镜的话有可能也会在第一轮初选给刷掉，毕竟目前她爱豆的身份摆在这里。
　　闻筱，国际上很出名的一个女导演，说是华国第一女导演也不过分。
　　要是能进她的剧组，肯定是能学到一些东西的。

第131章 加上了微信
　　商定好后，两人回到位置上。
　　程尤鸢将这件事情跟李华说了后，李华知晓后既惊讶又开心。
　　一分钟的时间，就给她发过来好几条语音。
　　李华：【闻筱的新电影啊！哎哟！那可不得了！到时候我要好好感谢陈老师！】
　　李华：【ok，我刚迅速了解了一下，只知道你试镜的这个角色是一位聋哑少女，我给你找个手语老师，学点手语好做准备。】
　　李华：【还有鸢鸢，闻筱的试镜一般都是抽情境当场演，所以无法提前准备，你要做好心理准备嗷！】
　　李华：【不过没事，我相信你！】
　　程尤鸢将其一一转成文字，看完后才回复他：【好，我知道了李哥，你放心，我会努力不让你失望的。】
　　李华：【好好好！】
　　结束对话后，李华迅速去找人介绍一个靠谱点的手语老师。
　　毕竟这个月月底的事情太多，又要录歌又要学舞蹈，一时间全都堆积在了这个时候。
　　所以手语的话还是要早点学，去试镜这个角色的应该都会想到这一点。
　　虽然这个角色据陈大友所说戏份不多，但是作为剧中前期一个比较重要的人物还是需要严格挑选的。
　　当天晚上。
　　李华就将找到的手语老师的联系方式推给了程尤鸢。
　　加上微信后，两人简单聊了一下。
　　由于没有独白台词，所以程尤鸢只能猜测会发生什么情景，然后让手语老师尽可能多的给她录一些手语视频供她学习。
　　程尤鸢：【麻烦老师了。】
　　手语老师：【不麻烦，我这几天就给你录出来。】
　　程尤鸢：【好的。】
　　……
　　翌日。
　　五人起床，带着丢丢和团团一起跟陶阳去村子里逛了一圈。
　　由于陶阳在这呆了一个月了，所以村上人还是对他比较熟悉的，看见他纷纷都打了个招呼。
　　陶阳也礼貌回应，“诶，爷爷奶奶叔叔伯伯嫂嫂阿姨大家好。”
　　D.X五人也随着他一起向其他人打招呼问好。
　　村里人看见她们五人都止不住地夸赞，“好漂亮的姑娘啊！一个个咋长的这么水灵呢！”
　　“吃早饭了没有？姨家里有刚蒸好的红薯，可甜了！”
　　“来来来！我家里也蒸了玉米，小陶啊你带几个回去大家一起吃！”
　　大家太过热情很难拒绝，最后几个人被拉着去装了好些食物。
　　绕了一圈回去的时候，正好路过村上唯一一家小卖部。
　　陶阳停下来，询问五人：“要去看看吗？买点零食吃？”
　　沈珺点头：“好。”
　　小卖部里有很多充满了童年回忆的零食，几个人看看挑挑，选了几样自己小时候最喜欢吃的。
　　陶阳默默掏出手机，又看到一旁的冰柜，问五人要不要吃雪糕。
　　贺长忆：“吃！你吃什么？”
　　陶阳：“我都可以，随便拿就好。”
　　贺长忆应了个好字，转身跟姜念两人去冰柜里挑选。
　　她们知道程尤鸢等人的口味，所以迅速就选好了。
　　拿到那里结账的时候，陶阳很自然地就付了钱。
　　沈珺刚拿出手机打算付钱，就看见他已经付好了，“你付了？加个微信我转给你吧。”
　　陶阳刚想说不用，但是听到“加微信”这个关键的词眼，心尖顿时一颤。
　　加微信……？
　　沈珺说要跟他加微信……？
　　沈珺见他没反应喊了他一声：“陶阳？”
　　听到声音，陶阳连忙从兜里拿出手机跟沈珺加上了微信，眼底一片按捺不住的惊喜。
　　沈珺给他发了红包他也没接收，而是傻乐地解释道：“大家开心就行，我们可以算朋友吗？t如果是的话就不需要计较这些，千万不用跟我客气。”
　　听他这么说，沈珺也不好再说什么，微微颔首应道：“那好，谢谢你了。”
　　陶阳：“嘿嘿，没事的。”
　　出小卖部后。
　　贺长忆将袋子里的雪糕一一分给几人，“这是妹妹的，这是珺姐的，这是……都是你们喜欢的味道！”
　　陶阳接过贺长忆递过来的雪糕，默默地记下了沈珺手中的那个雪糕的样子。
　　与此同时，弹幕：
　　——你小子爽了吧！居然加到了珺姐的微信啊啊啊！
　　——陶阳脸都要笑烂了好吧！
　　——一时间居然不知道该羡慕谁！
　　——帝宝来参加这档节目，最开心的应该实属陶阳了哈哈哈哈！
　　——这肯定的！见到了自己喜欢的偶像还有了联系方式，这搁谁谁不开心啊！
　　——直觉告诉我，小陶对沈珺的感情不一般！你看他那眼神就知道了！
　　——阿巴阿巴嗑学家上线了！开嗑开嗑！
　　……
　　虽然昨天晚上还剩了几个菜没吃完，但是中午的时候陈大友还是又做了好几个菜给五人送别。
　　陈大友：“多吃点啊，以后想吃了就跟叔打电话嗷！”
　　五人闷头干饭：“好嘞！”
　　陈大友：“别忘了我做的饭啊！”
　　五人：“不会的！这么好吃怎么也忘不了！”
　　陈大友听到这话顿时就开心了！
　　吃过中午饭后，五人就拿着包离开了小屋。
　　在沈珺即将上车前，陶阳上前两步，鼓起勇气开口跟她说：
　　“沈珺，你们开演唱会的时候，可以给我留一张票吗？我想去看。”
　　他缓缓攥紧拳头，眼神充满着期待和小心翼翼，耳垂在这时不争气地又泛起了红。
　　沈珺闻言微微一怔，但也没想太多，当下便点头应下了，“好，我到时候给你留一张票，你记得提醒我，我担心我忘了。”
　　陶阳眼睛顿时亮起来，“好，没问题！”
　　沈珺：“嗯，那我们就走了，陈老师再见，崔老师再见。”
　　陈大友、崔庆林：“哎！再见！有时间再来啊！”
　　几人挥手告别，很快，车子便驶离了村庄。
　　陶阳三人走回去，崔庆林笑着拍了拍他的肩膀，“小陶啊，这次开心了吧？”
　　三人都心知肚明指的是什么事情，陶阳不好意思地挠了挠脑袋，笑的有些腼腆，点了点头，“嗯，开心！”

第132章 出高考成绩的日子
　　值得一提的是，在D.X五人离开《嗨！放松一下！》这档综艺的下午，Super Girls五人来了。
　　当然了，她们五人并非是陈大友这边主动邀请，而是明婉知道程尤鸢组合来参加了这档综艺，让经纪人柳姐联络了《嗨！放松一下！》节目组的导演。
　　毕竟，同时正在云省的她们自然也不能落后，要是不去的话岂不是让人以为Super Girls不如D.X？
　　再加上，她们最近出了新歌也是需要宣传的，这个综艺不失一个好机会。
　　D.X前脚刚走，Super Girls后脚就来了。
　　稍加运作一下，这热度不就来了么。
　　所以柳姐对明婉的这个提议思索了几秒就应了下来，她跟《嗨！放松一下！》的导演以往也有点交情，所以参加一下并不难。
　　只是有了D.X五人在前面，有些直播间的观众怎么看Super Girls都喜欢不起来。
　　甚至可以说有点无语。
　　比如以下情况：
　　陈大友和崔庆林做了好几个菜她们都只动了几下筷子没怎么吃，美名其曰作为爱豆要保持身材。
　　崔庆林看着这么多菜劝几人吃，“多吃点没事的，经纪人又不在。”
　　明婉笑了笑，自认为礼貌回道：“吃饱了，毕竟我们是爱豆，所以即使经纪人不在身边也得严格要求自己嘛，对自己负责也得对粉丝负责。”
　　这话就让人品出些意思来了。
　　言外之意是，D.X五人作为爱豆却吃那么，所以一点也不敬业？一点也不顾忌自己胖从而对粉丝不负责？
　　多聊了几句，就连陈大友这般好脾性的前辈都不想说什么话了。
　　借口做饭有点累了，所以坐在一旁休息。
　　他倒也不是觉得这个女团的五个人不好，只是觉得……总归有点太端着了。
　　换种说法，就是偶像包袱太重了。
　　做什么事，第一考虑的都是自己的形象好不好，而非发自内心的。
　　这让在娱乐圈摸爬滚打多年的陈大友看了也不禁觉得腻味和无聊，加上之前也没见过，不熟的话聊天没什么意思。
　　害。
　　陈大友忽然就想程尤鸢她们了，多好的孩子啊，尤其是吃饭的时候多香啊！看过去就开心！
　　崔庆林这个主持人届的老手面对这个状况虽然也有点尴尬，但是表面上终究不显半分，熟练圆滑地就提起了Super Girls今天来的目的。
　　崔庆林明知故问道：“那个小婉啊，你们不是最近发了首新歌吗？叫什么来着？”
　　明婉适时接话：“对的，歌名是《I’m shy》，希望大家可以多多支持！”
　　她冲着镜头甜甜一笑，举起双手比了个爱心。
　　崔庆林：“好好好！直播间的观众们没听过的都去听听哈！”
　　与此同时的弹幕态度却迥然不同：
　　——狠狠支持了！婉婉简直太美啦！！！
　　——五个宝宝在一起的场景简直太赏心悦目了！
　　——那可不！这不比D.X那几个好看多了！
　　——呃，说这话的人你也太昧着良心了吧，不是程尤鸢她们的粉，但是论颜值和气质的话，我觉得她们更胜一筹。
　　——确实！什么晦气玩意都来碰瓷我家帝宝！
　　——说实话，看昨天的直播比看今天的直播开心多了，起码人家没什么偶像包袱，讨喜多了！
　　——赞同加一！
　　——我就特意蹲着呢！我就知道这些人又要明里暗里打压我们，什么疯狗啊？！
　　——笑死我了，Super Girls录制团综、参加综艺不都是跟着D.X的轨迹来的。
　　——搞笑吧！就你们能录团综参加综艺了？
　　——D.X想红想疯了吧！来蹭我们家的热度？
　　……
　　弹幕说什么的都有，不过D.X的粉丝战斗力显然更强大，不论团粉唯粉还是CP粉，看见了的无一不参与进来。
　　尤其是被粉丝圈号称“食人花”的鸢尾，只要涉及到程尤鸢不好的词语，其战斗力直接噌噌噌的往上涨。
　　敢骂她们家妹宝？找死呢吧！
　　以至于弹幕发展到后面变成一片“腥风血雨”，沈珺等家的粉丝们只需充当氛围组帮忙加油助威。
　　有鸢尾在真的是嘎嘎爽啊！
　　由于实在跟几人聊不来，陈大友又从联系人中扒拉出几个人过来。
　　听到他邀请，离这边近且没什么事的人都会给面子过来一趟。
　　因此，晚上的时候就多了好几个人。
　　一时间，小屋不复中午的冷清再次热闹起来。
　　不过这样的话明婉等人就有些尴尬了，本来说好只有她们五个人的，突然多了这么多人她的脸色也没有很好看。
　　陈大友也没有主动介绍的想法，说了下名字就过去了。
　　明婉等人倒是想跟几位前辈打好关系，但无奈他们一直在聊几人才懂的话题，所以很难融入进去。
　　当然了，这都是她们的事情了。
　　在录制完《嗨！放松一下！》综艺过后没两天，程尤鸢等人就前往了下一个地点。
　　很快。
　　六月二十三日，高考成绩出来的那一天到来。
　　与此同时，团综已经录制过去了一半的时间。
　　程尤鸢在这一天很早就醒了，躺在床上看着天花板无半分睡意，索性起来洗漱下楼。
　　这个点还很早，所以楼下并没有其他人，只有直播摄像头一直开着。
　　程尤鸢倒了杯温水，随后坐在沙发上看手机班级群里的消息。
　　估计大部分人都紧张的没怎么睡好，所以一个个醒的都很早，或者说没怎么睡。
　　一大清早，群里的消息就有上百条。
　　今天是一个无比特殊令人紧张的日子，所以同样起的比较早的观众进直播间看见她后纷纷发起了弹幕。
　　弹幕：
　　——大家早上好啊！
　　——早啊！妹妹起的好早啊！
　　——今天高考出成绩，估计是昨晚没怎么睡好吧。
　　——啊今天出成绩啊！我差点忘了这回事！
　　——是啊！我都为鸢鸢紧张！
　　——嘶，时间过去的好快啊，就要出成绩了。
　　龙霸天的声音响了起来：【宿主，你紧张吗？】
　　程尤鸢老实回道：“嗯，挺紧张的。”
　　龙霸天：【噢，我也有点紧张，怎么还有几个小时啊！】
　　程尤鸢反倒过来安抚它：“别急，我都不急你急什么。”
　　龙霸天叹了口气：【好想拥有时间加速器啊。】
　　程尤鸢：“……那倒也不必。”
　　要是现在就让她查成绩，她说不定心跳直接一百八了。
　　还是等会吧，让时间慢慢消磨掉她的紧张。

第133章 六百八十分！！！
　　坐了一会后，程尤鸢起身去外面慢跑了几圈。
　　回来冲了个t澡，再下楼的时候就发现另外几个人都起来了。
　　看见她下来，沈珺第一个问起来：“怎么早上洗澡？”
　　程尤鸢：“刚刚出去跑了几圈。”
　　贺长忆：“是不是要出成绩紧张了？说实话我也好紧张啊！”
　　姜念：“还有三个多小时！”
　　徐心然：“鸢鸢吃了早饭没？”
　　程尤鸢：“还没呢，等你们一块去吃。”
　　沈珺点点头，“那喊耿导一块去？”
　　贺长忆：“行啊，我去喊，你们等我一下。”
　　几人应了个好字，不出十分钟，迅速洗漱完的耿东霖就下楼来了，“走吧！吃早餐去！”
　　程尤鸢好奇地瞥了他一眼，问道：“耿导，怎么感觉你今天好像有点兴奋啊？”
　　耿东霖：“嗨！这不是你马上就要出成绩了嘛！我期待啊！”
　　程尤鸢：“这样。”
　　耿东霖：“走走走，吃早餐去，吃饱喝足有力气了再回来等。”
　　几人都被他逗笑，一块出门去附近觅食。
　　吃完回来后，已经快十点钟。
　　距离十二点还有两个多小时，众人也不想就这么等下去，怪让人紧张的，于是就凑在一起玩小游戏。
　　这般打发着时间，很快就到了十一点四十五分。
　　此时，大家纷纷停下来手头的动作。
　　茶几上摆着程尤鸢的平板，准考证什么的已经输好了，就等待着时间一到就查成绩。
　　距离十二点越来越近，几个人时不时的看一眼时间，双手交握在身前，嘴唇一动一动的像是在说些什么。
　　耿东霖也被这氛围渲染的更加紧张，起身去倒了杯水喝。
　　刚将杯子放到嘴边，不远处一阵手机铃声蓦地响起，耿东霖下意识地一颤，杯中的水大半都洒在了身上。
　　程尤鸢不好意思地看了眼他，解释了一句：“是我的电话，我出去接一下。”
　　耿东霖朝她挥了挥手，“去吧去吧，我上楼换个衣服。”
　　程尤鸢点了点头，看到来电人起身去了外面接听。
　　一出来，她就摁下了接听键。
　　“喂，老师。”
　　听到她的声音，手机对面男人的声音不自觉地就软了几分，“嗯，鸢鸢。”
　　程尤鸢漫不经心地踢着脚下的小石子，问：“你是来问我成绩的吗？”
　　周聿淮：“是也不是，很久没见到你了。”
　　程尤鸢：“因为最近在录团综，等回去我请老师吃饭？”
　　男人好看的眉眼微微一弯，温声应下：“好，紧张吗？”
　　程尤鸢知道他是问成绩的事情，无声叹了口气，如实回答：“自然是紧张的。”
　　周聿淮也不继续这个话题，而是不经意间说起了其他事情。
　　这般温柔沉稳的声音，不知不觉之中将程尤鸢因紧张而变得有些紧绷的心情缓缓抚平，跟他聊了会后，程尤鸢居然没那么紧张了。
　　过了几分钟后。
　　周聿淮看了眼时间，道：“时间差不多了，鸢鸢，可以去查成绩了。”
　　此话一出，程尤鸢的心稍稍提起，轻声应了个好字。
　　周聿淮：“我等你好消息。”
　　程尤鸢缓缓笑起来，“好。”
　　通话结束后，她回到室内。
　　时间已经到了十二点，里面几人都在等她回来自己查。
　　由于这个点查分的人很多，所以程尤鸢反复刷了很多遍还是没看到成绩。
　　耿东霖紧张的不得了，在旁边走来走去的，“我不看我不看，等成绩出来了你们直接告诉我。”
　　跟他一样紧张的，还有直播间的观众们。
　　弹幕：
　　——谁懂啊！我一个干饭王者现在居然紧张的连吃饭都吃不下了！
　　——啊啊啊啊好紧张好紧张！！
　　——直播见证这个时候，也是很可以了。
　　——保佑保佑，上天保佑，我家妹宝正常发挥！超常发挥！！
　　——信女愿用前男友十年单身来做保证！
　　——笑发财了哈哈哈哈哈！
　　……
　　五人坐在沙发上，齐齐盯着平板屏幕界面。
　　贺长忆：“还登不进去吗？要不换手机试一下？”
　　沈珺轻轻拉了她一下，朝她摇摇头。
　　程尤鸢并未注意到这一幕，她还在一遍遍的登入，目不转睛地看着眼前的界面。
　　手机里已经有很多人来问她的高考成绩，但她此时并没心思回应。
　　再次尝试试了一次。
　　下一秒，成绩骤然显现出来。
　　看到这一幕的几人纷纷瞪大眼睛，连忙凑近来看。
　　程尤鸢一下子就看到了总成绩。
　　六百八十分整，排名第十四名！
　　与此同时，耳边的尖叫声和脑海中龙霸天的尖叫声一起响起。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　“鸢鸢你太棒了！”
　　【宿主你太厉害了！这妥妥的完成了任务啊啊啊！】
　　程尤鸢看到成绩的那一刹那，心中压着的一口巨石才蓦地松懈下来，缓缓呼出一口浊气，嘴角边浮现出一抹轻松的浅笑。
　　耿东霖被这尖叫声吓一大跳，“怎么了怎么了！”
　　贺长忆激动到眼睛都红了，无法言表，直直地指着屏幕，“你你你自己来看吧！”
　　耿东霖深吸一口气，走到旁边看清上面的分数后顿时瞪大了眼睛！
　　我靠！
　　六百八十分啊！！！
　　还是第十四名啊！！！
　　看到他们一个个都这么激动震惊的样子，直播间的观众们抓心挠肺般地好奇。
　　弹幕：
　　——什么啊什么啊！到底多少分啊！
　　——肯定是很高的分！不然的话不会是这样的氛围！
　　——宝宝宝宝你到底考了多少啊！姐姐要急死了！
　　——一定要上A大一定要上A大啊！
　　——往年A大的分数和排名是多少来着？！

第135章 再次发布任务
　　与此同时。
　　程尤鸢将分数和排名一一发给重要的人。
　　一时间，她的手机铃声就没停下来过。
　　她回房间接电话，剩下的几人由于太过激动而导致依旧有些呆愣。
　　过了会，几人才慢慢回过神来。
　　耿东霖动作僵硬地喝了两口水，转头问旁边的贺长忆，“我刚才应该没看错吧？确定是那个分数哈？”
　　贺长忆肯定地点点头，表情十分坚定，“没看错！”
　　姜念拍了拍自己：“真的松了一大口气了！”
　　徐心然：“耿导，这晚上不得整点好吃的？”
　　沈珺同样看过来，附和了一句：“可以吗？”
　　闻言，耿东霖哪能不同意，“可以！必须滴可以！这么大的好事这不肯定得整一顿大餐！”
　　四人：“好耶！”
　　……
　　程尤鸢正在跟沉老爷子打视频电话，旁边沉老夫人、付冬楠沉学谦等人都在。
　　沉老爷子一脸慈爱，“我们家鸢鸢真厉害啊！六百八十分呢！”
　　程尤鸢浅浅笑着应道：“多亏了周老师的辅导，不然的话我考不到这个分数。”
　　沉老爷子蓦地噎了一下，不是很想在这个时候听到自家的宝贝孙女提起别人家的男人，而且这个男人还别有用心……
　　他随意点了点头，打马虎眼地迅速略过了这个话题，“鸢鸢呐，你什么时候回来呀？”
　　沉老夫人：“对啊，回来奶奶给你做大餐！我们得好好庆祝一下呀！”
　　程尤鸢：“应该就这几天了。”
　　这时，一旁的沉学谦开口说道：“这几天就要填志愿了，我已经请好了填志愿的老师，到时候我们多咨询一下？”
　　程尤鸢点点头：“好，我会尽快回家的。”
　　沉学谦温声道：“好，回来记得提前跟家里说一下哈。”
　　程尤鸢：“嗯，我知道啦。”
　　又闲聊了一会，双方这才依依不舍地挂断电话。
　　这通视频电话结束，李华的电话又打了过来。
　　不等程尤鸢开口，那边就传来一阵激动的呐喊声。
　　李华：“我滴神呐！六百八十分啊！娱乐圈史无前例啊！！鸢鸢你就是我的神啊！！！！”
　　程尤鸢默默将手机与耳朵的距离拉开了一些，“……李哥，我知道你很激动，但你先稍微冷静一点点？”
　　李华在办公室来回踱步，闻言立马摇头，“不行不行！我现在完全冷静不下来！我知道你能考好，但我是真的没想到你能考的这么好啊！”
　　程尤鸢咳了一声，“运气好，超常发挥了。”
　　她对了一下分数和答案，发现她数学最后一分钟纠结的那道题到底还是做出了正确的选择。
　　李华：“害，你就别跟我谦虚了哈！咱们什么关系！对了，鸢鸢，你这分数稳进A大的，但是你有想好报什么专业吗？”
　　程尤鸢：“还没确定呢。”
　　李华：“这样啊……”
　　谈到专业的事情，李华就慢慢冷静下来了。
　　毕竟A大作为华国最顶尖的大学，自然是要求极高的并且课程也会偏多。
　　但同时，程尤鸢进入了娱乐圈，那么也就意味着她日后的工作和学业很大程度上会发生一些冲突。
　　事业，还是学业？
　　中间这个度必须得把握好。
　　李华是为程尤鸢感到无比骄傲的，这样的成绩无疑是极为耀眼的存在。
　　如果她以这样的水平继续下去，未来之路只会一片光明灿烂。
　　可是，李华也并不觉得她进娱乐圈不好，她这样好的条件放在哪里都是极为吃香的。
　　于是乎，他想清楚程尤鸢的想法，看她t日后到底是以什么为重心，以此来好调整未来的规划。
　　其实也不必明说，以往混迹了那么多年的程尤鸢一下子就能猜测出李华此时此刻的犹豫和想法。
　　她轻声笑了一下，出声给了他一阵安抚剂：“李哥，你放心，我不会放弃我的事业的，我会让家里帮忙，努力调节好学业和事业。”
　　不管是从系统给出的任务出发，还是从她自己本人的想法出发，她都不会放弃娱乐圈的事业。
　　因为这也是她热爱的事业。
　　她不想辜负那么多喜欢她的人。
　　听见这话，李华一颗悬着的心顿时就落了下来，连连应了几个好字。
　　李华：“没事！鸢鸢这么优秀，李哥一定会努力不拖你后腿！你大胆放心往前走！李哥会给你妥善安排工作上的事情！”
　　程尤鸢心中一暖，颔首应了个好字。
　　李华：“对了，我跟耿导那边说了，明天你们就回来了，然后这几天你填志愿以及录专辑的这些事情都得处理好，没问题吧？”
　　程尤鸢：“没问题。”
　　李华：“那行，你的分数截图我到时候发一下微博，让粉丝们也安心一下？学校和专业就不说了，到时候让他们自个猜去！”
　　程尤鸢：“好的。”
　　……
　　这边挂断电话后，不多时，龙霸天的声音适时响起。
　　龙霸天：【恭喜宿主完成高考任务！现发放相应奖励！】
　　【获得五百万元！以及以宿主名义向妇女儿童基金会捐赠一百万元和部分物资！并且，还有D.X团队五人专人特制镶钻手麦两套！】
　　程尤鸢听到这些无比满意地点了点头，“霸天你这次好大方啊！”
　　龙霸天向上呼出一口气，吹了吹不存在的刘海：【那可不！毕竟宿主这次表现的这么优秀！本霸天肯定要好好奖励的！】
　　程尤鸢：“好好好，霸天最好了，不过我想问一下，那两套特制手麦是什么颜色的？金色的吗？”
　　龙霸天为她解释道：【一套是金色的，对应你们团粉的应援色，另一套是五种颜色，对应你们个人的应援色，比如你的手麦就是紫色的。】
　　程尤鸢：“这样啊，霸天你太有心了！谢谢霸天！”
　　龙霸天：【不谢不谢！不过接下来宿主又要认领任务了，请听好——】
　　【发布任务：演唱会顺利进行，在此期间，宿主微博粉丝达到三千万，ins粉丝达到三百万。】
　　听到这个任务，程尤鸢微微蹙了下眉头。
　　现在她的微博粉丝还不到两千万，ins粉丝也没到一百万，这次暑假演唱会最多持续两个月，一下子要完成这么高难度的目标还是颇具挑战性的。

第135章 填志愿
　　程尤鸢：“现在任务难度都越来越大了吗？”
　　龙霸天对此支吾了一下，解释道：【鉴于宿主能力越来越高，所以对应的相关任务难度也会越来越大，你想嘛，优秀的人面临的挑战都是巨大的！然后奖励也会越来越多！】
　　程尤鸢没忍住扯了两下嘴角，“呵呵，我谢谢你这么看得起我啊。”
　　龙霸天：【矮油，我也没办法嘛，只能默默为宿主加油了嘤嘤嘤！】
　　程尤鸢抬手摁了摁太阳穴，因高考出成绩带来的欣喜这时也慢慢地降了下去，“时间期限呢？这个任务有规定的时间期限吗？”
　　龙霸天：【两个月。】
　　程尤鸢：“行，我知道了。”
　　……
　　下午一点半。
　　天宸官博发出了程尤鸢的高考分数截图。
　　以这个势头宣传一波，不多时，“程尤鸢高考六百八十分”这一则消息迅速窜上了众多平台的热搜第一。
　　看到这则消息，众人先是震惊加懵逼，然后就是疯狂地打字。
　　【我靠我靠我靠！！！六百八十分啊！这可是六百八十分啊啊啊啊啊！】
　　【心服口服了！你们家真的牛掰克拉斯！】
　　【我勒个豆！大发！你鸢就是你鸢！！！】
　　【排名第十四名！这真的太牛逼了！】
　　【A大A大！肯定是进A大！！】
　　【太好了太好了！妹宝肯定成为我的学妹！我到时候开学就可以去迎接她！！！】
　　【我的宝宝怎么这么棒这么厉害啊！不愧是程尤鸢啊！】
　　【我喜欢的偶像真的太牛掰了吧！呜呜呜我一个废物顿感不配了！】
　　【正主往前飞！我们鸢尾可不能拖后腿啊！！！】
　　【哦买噶哦买噶人要昏倒了！】
　　【真的很开心，很欣慰啊，我们看到她每天除了训练就是刷题，日复一日几乎从未停过，这份坚持和努力所换来的成就，真的很令人敬佩！】
　　【对啊！这样魔鬼式的节奏很难坚持下来吧！所以鸢鸢考这么高的分也是有原因的！】
　　【……】
　　一开始还有人质疑截图作假，但很快就被众多路人和粉丝给反驳的不敢回话。
　　高考成绩作假？作假你爹呢？！
　　这智/障话也亏你能说得出口！
　　人家有这个底气！人家都敢发！
　　做假干什么？为了两个月后开学给人看笑话吗？
　　我看你像个笑话！！
　　对于一些跳脚小丑，天宸老大哥一般不怎么放在眼里。
　　为了庆祝程尤鸢高考获得优异成绩，天宸方面正在发布一些抽奖。
　　看到奖品，这一波不禁让很多人再次感慨天宸霸霸不愧是天宸霸霸。
　　啧啧啧，大气又大方！
　　……
　　翌日。
　　D.X团队落地A市。
　　程尤鸢由沉景年径直从机场接回了家里。
　　专门请来帮忙填志愿的老师也已到来，众人一起吃过午饭，随后便认真商讨起了程尤鸢的志愿。
　　老师对沉学谦夫妇客气说道：“这个分数可供选择的空间很大，我想先听听令嫒的意见，有没有比较感兴趣的专业？”
　　闻言，程尤鸢思索了一会，缓缓报出了一个专业。
　　老师听到这个专业也有点诧异，“考古学？你对考古学感兴趣？”
　　程尤鸢轻轻颔首，语气无比认真：
　　“嗯，我认为这个专业很好，虽然很多人说它冷门，找不到工作等等，但这并不是我所在意的，我想了想，如果我选择了这门专业，能不能尽我的微弱之力去带动一下，毕竟这门专业关系到华国众多文物，如果没有考古专家、文物修复专家这些人，或许很多文物都很难重新展露在世人面前。”
　　听完她的这番话，老师其实是蛮意外的。
　　她没想到一个十七岁的女孩的眼光居然能放的这么长远，眼界这么宽。
　　难怪啊，难怪她仅仅在娱乐圈出现四个月就已经大火。
　　颜值、能力、人品、努力、眼界等多方面都是不可或缺的。
　　不管是老师，还是沉家其他人，最终都支持程尤鸢个人的选择。
　　她有自己明确的想法，并且会一直坚定走下去这就足够了。
　　他们不会怎么干预孩子的选择，只希望她健康开心就好了。
　　花了一下午的时间，老师帮她填好了所有志愿。
　　老师：“放心，A大是稳进的，按照过往几年考古学的分数线，这个分数也是稳妥的。”
　　程尤鸢起身弯腰感谢：“好的，谢谢老师了。”
　　老师受宠若惊，连忙摆手回应：“没事没事，这是我应该做的，那我就先走了哈。”
　　等老师离开后，家里人又聊起了程尤鸢的工作安排。
　　沉学谦：“鸢鸢呐，你工作这边是如何打算的？”
　　程尤鸢：“我正要跟您说这个呢，就是我工作这边会适当调节避免跟学业冲突，但是有时候肯定是会有连续性的活动，所以我担心学校那边……”
　　沉学谦瞬间就懂她的意思了，这还是女儿第一次有事找他帮忙呢！
　　他点了点头，温声道：“你放心，我到时候会帮你安排，你情况特殊，学校那边会理解的。”
　　程尤鸢露出一个笑容，“好，谢谢爸爸。”
　　……
　　填好志愿后，程尤鸢又马不停蹄地去了公司。
　　在经过商讨，天宸最终确认以程尤鸢创作的《雪山玫瑰》和另一首《There we are》两首歌作为主打曲。
　　也就是双主打！
　　值得一提的是，《There we are》是其中唯一一首英单，也就是歌词都为英文。
　　所有准备工作都已就绪，就等她们唱了。
　　这一次的专辑是十首歌，只有双主打两首会录MV，等之后在演唱会之前还会发布几首新歌。
　　录音室。
　　录音师早已在等着了，十首歌，每首三至四分钟。
　　不到两个小时，全部录制完毕。
　　每首歌几乎都是一遍过，除了一些细节部分要更完美之外多录了几遍。
　　录音师也没想到居然能这么快，他就可以下班了？？！
　　D.X不愧是D.X！
　　怪物新人女团非之莫属！

第135章 榜一榜二
　　由于时间比较紧迫，所以几人最终结束的时候也到了凌晨三点来钟。
　　歌这边差不多了后，就得开始学舞了。
　　不过好在五人的舞蹈能力都很强，再加上有沈珺扒舞这个定海神针在，所以很快也学会了。
　　以及录完歌后，MV的拍摄也迫在眉睫。
　　两首主打歌，背t景有很大的差别，除了绿布还有实景，因此花了四五天的时间才拍摄出来。
　　同时，后期剪辑工作这些天都在加班，只为了在六月底准时发布。
　　程尤鸢等人这几天都是早出晚归，回了宿舍都精疲力尽呼呼睡大觉，每天只有几个小时的睡眠时间，有种回到了《追梦吧！少女！》拍摄的感觉。
　　经过将近一个星期的紧张准备。
　　终于！
　　六月三十日，下午三点。
　　这天，D.X首张专辑在各大音乐平台正式上线！！
　　D.X官博早已提前一天发布消息，因此，三点一到，众人粉丝纷纷上线最新听歌。
　　早在三点前，粉丝的评论就刷的飞起。
　　【好期待啊！好期待啊！】
　　【终于等到了这一天！！！】
　　【听了预告就觉得很好听了！！怎么还没到三点啊啊啊已经等不及了！！】
　　【这次双主打就很牛了！帝宝五人创作能力都太强了！我看到好几首歌她们都参与了作词作曲或者是编曲编舞，敢问内娱有其他团队能这么全能吗？！】
　　【非粉，纯路人，也觉得D.X是一个很厉害的女团了！】
　　【怎么说呢，帝宝真的很厉害，厉害的不像一个刚出道的新人团，我是混H娱的，她们身上有股H国大势女团的那味了！】
　　【哈哈哈哈哈谢谢各位朋友对我们D.X的认可！！！（比心）】
　　【其实我很想知道帝宝具体是走什么风格的？】
　　【emmm……这么说吧，我觉得她们挺全能的，走什么风格都没问题。】
　　【虽说如此，但是我听预告歌的旋律没怎么听出来。】
　　【就快到三点了，等歌出来就知道了。】
　　【……】
　　专辑上线后，很多人都买了。
　　才几十块钱！这还不买？！
　　其中两首主打歌，是众人点击的第一选择。
　　一点开！
　　开头程尤鸢的导入就十分抓耳！！
　　之后的rap、副歌、高音部分都极为出色！
　　每个人分到的part（部分）都将个人的音色发挥到了极致，只要一听，就知道是谁唱的！音色非常的特色鲜明！
　　尤其是程尤鸢和沈珺的rap line更是配合无比默契！完全势均力敌！！
　　很难想象，表面看过去温温软软的程尤鸢唱起rap来那叫一个帅！
　　特别是《There we are》这首歌，双人rap简直拉的太特么燃了！！
　　区别于《There we are》一开始就是嗨燃炸场的风格，程尤鸢作曲的《雪山玫瑰》更偏温柔的旋律性。
　　当然，副歌部分升了几个调之后，同样让人觉得很燃！！
　　开头和结尾几句，更是一种极具穿透力的空灵感！
　　官方没有明确指出D.X走的风格，但粉丝们听完专辑这几首歌后，其实也能总结出来——
　　D.X总体应该是偏向走girl crush风格，也就是女王范霸气范的类型。
　　五人的定位目前看也比较明确，加之官方透露了一些。
　　程尤鸢和沈珺两人都是全能ACE，双人扛起rap line大旗，徐心然和姜念一个领唱一个主唱，贺长忆则是主舞。
　　不过说实话，五个人都是多方面发展，只是依靠每个人的歌词part来区别定位的。
　　国内很少团走这个风格，一是因为没这个气场，二么，他们也不敢轻易尝试，毕竟这种风格很难能够发挥出来。
　　但D.X不一样，听她们的歌，看她们的MV，你能感受到扑面而来的霸气！
　　那种气场是由内而外、从骨子里散发出来的！！
　　不出半个小时，《There we are》和《雪山玫瑰》齐齐冲上新歌榜等多个榜单！
　　尤其是新歌榜，两首歌勇往前冲，你追我赶。
　　一时间，榜一榜二全都被D.X收入囊中！！
　　其中有件蛮好笑的事情，就是《There we are》和《雪山玫瑰》两首歌互相争夺榜一。
　　一下子这个冲了上去，一下子那个又挤了下去，可谓是自己跟自己打架，让一直在观察的粉丝们不由得觉得好笑。
　　【两首主打歌我一下子就get到了！这样的歌居然是能在内娱出现的嘛！】
　　【不只是主打，其余八首我也觉得好好听啊！就是没有MV可惜了！！】
　　【对啊！我觉得其中好几首都适合拍MV！】
　　【太好听了太好听了！】
　　【帝宝就是帝宝！一开口我鸡皮疙瘩全起来了！】
　　【火锅五人组就是最吊的！！！】
　　【呜呜呜呜我女的rap怎么能那么帅啊！明明看脸还是个宝宝一样！】
　　【其中让我印象最深刻的就是程尤鸢和沈珺的双rap，让她们两个来唱rap简直不要太明智！】
　　【不知道这两首歌会不会有表演舞台？】
　　【去哪表演？这又不是H娱有打歌舞台，内娱爱豆的舞台实在是少得可怜！】
　　【真的扎心了，除了演唱会和节日宴会，就基本没有其他舞台了，娱乐圈的爱豆们缺少了很多机会………】
　　【谁说不是呢，每次看到从H国务工回来的爱豆都没了舞台，我就难过的一批呜呜呜。】
　　……
　　与此同时。
　　火锅五人组正在宿舍吃今天第一顿正式的饭。
　　准确来说，应该是庆祝火锅。
　　至于为什么说这是今天的第一顿饭……
　　没错，她们前不久才醒。
　　还是被经纪人的电话和消息连番轰炸醒的！
　　本来就是上午才结束工作回来倒头就睡，一开始还被吵醒有起床气，结果发现原来是专辑发了，而且还冲上了榜一！
　　嗯，一下子起床气就消了。
　　随之而来的是开心和激动，满满充斥着全身。
　　上微博转发了一下后，几人连忙看粉丝的反馈和评论。
　　幸好，几乎全都是好评。
　　不仅是粉丝，路人很多也都是在夸赞的，说完全不像一个新人团。
　　在床上躺了一会在五人小群里发疯聊天后，没过一会，沈珺就一个个的过来敲门。
　　“起来了，不饿吗你们？”
　　贺长忆：“饿啊！吃火锅吧！庆祝一下！”
　　其余人都没意见，玲玲和七七迅速准备火锅的相应食材。
　　等她们坐了一会后，火锅的香味就传过来了。
　　玲玲拿出七副碗筷摆在桌子上，冲着客厅喊人：“好啦！过来开吃啦！”

第137章 定制手麦
　　七个人坐在桌子上，一边烫肉一边聊天。
　　贺长忆点开手机，大家围在一起看了一遍双主打的MV。
　　说实话，她们都没一起看过完整版的MV呢。
　　毕竟这一个星期实在是忙的不行，后期也一样，两边都没时间。
　　八分钟过去。
　　看完后贺长忆收回手机，止不住地点点头，称赞道：“MV的质量真的好，不愧是天宸霸霸，一看就很用心很有钱！”
　　徐心然：“不看不知道，一看吓一跳，我在MV里面这么帅的嘛？！”
　　姜念：“哈哈哈哈那你觉得你应该是什么样子的？”
　　被反问回去，徐心然高深莫测地摩挲了两下下巴，随后回道：“就是这么帅！跟我想象中一样啊哈哈哈哈哈！”
　　沈珺扬起唇角，笑道：“现在《There we are》是榜一，《雪山玫瑰》是榜二，估计已经稳住了。”
　　程尤鸢咽下去嘴里的肉，点了点头，“嗯，《There we are》更燃一点，适合炸场。”
　　贺长忆：“那这首歌在演唱会估计就是开场曲了。”
　　姜念：“我在想，能不能弄一个remix（重新编曲混音）版本的，更嗨一点的话放在演唱会效果应该会更好。”
　　对此，沈珺若有所思地点点头，“确实是这样，演唱会马上就要开始了，不知道还来得及吗？”
　　程尤鸢：“还有六首歌要录，如果要弄remix版本的话，应该得过一段时间，最近公司还在准备场地和演出服什么的。”
　　贺长忆夹了一筷子面吸溜吸溜吃起来，边吃边说：“感觉我们这段时间好忙哦！”
　　沈珺笑着扫了她一眼，“没办法，忙就忙点，粉丝们还在等呢。”
　　徐心然：“想要站得越高，付出的努力就得越多啊！”
　　姜念：“没错没错！”
　　……
　　聊完新专辑的事情，几人又聊起了演唱会在哪举办的事情。
　　经她们一提，程尤鸢忽然想到了一件事。
　　她拍了一下额头，这段时间忙的跟个陀螺一样转个不停，差点都忘了这回事。
　　程尤鸢：“等下，我有一样东西给你们！”
　　闻言，几人都很好奇，“是什么？”
　　程尤鸢挑眉一笑，“我去房间拿一下，你们看了就知道了。”
　　她回到房间，从抽屉里拿出两个盒子。
　　这便是龙霸天给她高考任务完成其中一项奖励——两套高级定制手麦。
　　其实前几天就拿到手了，只是一时间太忙了当时收起来差点就忘了。
　　捧着两个盒子回到客厅，沈珺帮忙接过放在桌上。
　　打开一看，她们发现居然是两套手麦！
　　而且一套是金色，一套是对应每个人的应援色！
　　几人纷纷发出惊叹声，“哇塞t！好漂亮啊！”
　　姜念：“这是我们大家一起的吗？”
　　程尤鸢点头回道：“对！我们五个人的！”
　　贺长忆连忙擦干净手，小心翼翼地拿起其中一个金色手麦，“天啊，这是定制的吧，肯定很贵吧？”
　　程尤鸢：“还好啦，不贵的，你们喜欢就好了，到时候我们演唱会就可以用了。”
　　霸天给的，那就是免费的！
　　沈珺：“很喜欢！谢谢鸢鸢！”
　　其余几人也纷纷表示感谢，十分激动地对着这两套礼物拍照。
　　平复心情之后，程尤鸢将两套手麦放到了沈珺那里，省的以免她又给忘了。
　　沈珺：“我替大家好好保管，等我们演唱会就用。”
　　四人：“没问题！”
　　……
　　与此同时。
　　Super Girls这边。
　　她们还在录团综，得知D.X新歌冲上了榜一后五个人的脸色皆不怎么好看。
　　柳姐连忙示意直播中断，然后坐到五人旁边劝慰她们。
　　但说再多也没意义，毕竟成绩对比还是很明显的。
　　一个刚出新歌就冲上了榜一榜二，两首歌互相抢着来。
　　一个新歌出了几个小时才勉勉强强挤进前五，但不出一天就掉下来了。
　　D.X新歌一上线，她们的歌就径直掉出了前十，任谁都咽不下这口气。
　　最重要的是，之前Super Girls家的粉丝以成绩嘲D.X嘲的有多猛，现在D.X的粉丝反驳的就有多厉害，甚至是好几倍的回击。
　　明婉脸色青紫交加，咬牙道：“我们都转了风格，怎么可能还比不过她们？！”
　　柳姐：“我们跟她们的风格不一样，大家也别太担心。”
　　明婉：“风格不一样又如何，成绩摆在这里！”
　　这几天的风头都被她们给出尽了！
　　先是程尤鸢高考六百八十分直冲热搜第一，现在专辑又直冲榜一，怎么什么好事都能轮到她们呢？
　　对此，柳姐也不知道说什么好，在心底无声叹了口气。
　　是啊，成绩摆在这里，有什么办法呢。
　　柳姐：“事到如今——”
　　不等柳姐说完，明婉阴沉着目光，径直开口：“找个方法，将程尤鸢给拉下来。”
　　这才出道多久，断层的人气依旧持续。
　　放眼整个娱乐圈，程尤鸢的存在都是一个“威胁”。
　　资源就那么多，看到她一个好资源接着一个好资源，还有那么多前辈给她介绍人脉，明婉简直要气炸了！
　　为什么都找程尤鸢都对程尤鸢好，她比程尤鸢差在哪里了？！
　　听到明婉这话，柳姐心中一惊。
　　她迅速察看了一圈周围，见没人注意到她们这边才松了口气。
　　柳姐只能耐心劝导：“婉婉，现如今不是什么好时机，我们把自身给提升上去才是最重要的。”
　　闻言，明婉一个锋利眼刀直射过来，语气凉飕飕的，“你什么意思？你也认为我们比不上D.X？”

第138章 接话大挑战
　　见状，柳姐心中一个咯噔，连忙出声解释道：
　　“不是的，婉婉，我的意思是当下之急我们应该将我们的优势发挥出来，目前想拉D.X下去不是一件容易的事情，而且对于现在的情况来说不太明智，再者，我们跟D.X的比较一直是个热度话题，延续下去也没什么不好，你觉得呢？”
　　四位队友闻言很快想通了，她们自然不希望明婉作出的决策到时候反而影响到她们身上，所以也跟着柳姐一块劝说明婉不要“小题大做”。
　　经过五人的耐心劝导和安抚，明婉的脸色这才逐渐缓和，不冷不淡道：“嗯，我知道了。”
　　柳姐还是有点不放心，“婉婉，你不用跟她们比，你只要维持现有的风格就好了。”
　　明婉不耐地挥了挥手，“知道了知道了，不用一直说。”
　　柳姐：“行，那就继续直播了？你们表情弄好看一点。”
　　不等五人回应，柳姐就示意工作人员可以继续直播了。
　　镜头一开，Super Girls五人立马恢复成了平日里维持的甜美形象。
　　明婉作为队长冲镜头笑着解释道：“刚才直播设备出现了一点点小问题，现在才继续，大家应该没等太久吧？”
　　弹幕：
　　——木有木有！
　　——只要是婉婉，等你多久我都愿意！！
　　——开屏就是美颜暴击谁懂啊！
　　——婉婉好美！！！
　　似是能看到诸如此类的话语，明婉又隔着镜头自说自话聊了几句。
　　随后，在队友的提醒下才转身去了别的地方。
　　……
　　这一天，微博格外热闹。
　　D.X一发专辑，很多跟五位成员一起录过综艺或者合作过的艺人都连连转发。
　　靳西、邬青云、欧阳松、蒋雨茜等等。
　　其中，还有好几位重量级的前辈！
　　这才出道两个月不到，可见D.X的人气有多高了！
　　在演唱会前几天，五人还一起上了一档综艺宣传。
　　名为《Keep Running》，是蓝台一档户外竞技真人秀节目，有关智力和体力的考验，其中很多游戏环节嘉宾们的话和动作也是让人捧腹大笑。
　　其中，有一项游戏是“接话大挑战”。
　　游戏一共分为三组，共三轮，每组各派出一名成员来进行轮流提问。
　　规定时间内，成员未能答出相关问题其余的成员们就会接受淋水惩罚，最终哪一组总和被惩罚的次数越少，哪一组就获胜。
　　第一轮。
　　三组都派出了D.X其中的两位成员，分别是程尤鸢、贺长忆还有一位常驻嘉宾邓一元。
　　三人坐在前面的时候，有人突然发现了一个亮点。
　　“诶！诶！邓哥你的名字好像是她们两个人的组合名！”
　　邓一元有点茫然：“什么玩意儿？什么组合名？”
　　贺长忆此时反应过来了，笑着解释道：“粉丝给我跟鸢鸢取了个组合名叫亿元CP，正好跟你的名字发音一样。”
　　邓一元明白了，对着镜头忽地狡黠一笑，眯起一半的眼睛，歪了下嘴，一副猥里猥琐的样子，“原来是这样，你俩叫亿元，我叫邓，最终还是叫邓一元，我赢面很大啊！”
　　看到他这个样子，在场众人和观众们全都要笑疯了。
　　不是！怎么有人天生看过去就觉得搞笑啊！！
　　导演：“好了！第一轮游戏开始，现在由长忆和元哥向鸢鸢进行提问！”
　　随着一声哨响，一分半的时间计时开始！
　　邓一元率先提问：“鸢鸢对未来另一半的理想型是什么？”
　　这个问题一经出口，还不等程尤鸢回答，她的三位队友一下子就站起来了，半开玩笑佯装生气地说道：
　　“这问的什么问题啊！”
　　“鸢鸢年纪还小，你问点什么不好！”
　　“就是！人家娃还没成年呢！”
　　邓一元配合着几人，连忙举手笑着认输，“我错了我错了，我开玩笑的，导演重来重来！”
　　程尤鸢也弯眸笑起来，倒是不介意这个问题，毕竟她的心理年龄比身体实际年龄大多了。
　　邓一元清了两下嗓子，“那个啥，鸢鸢有没有喜欢的圈内男明星？”
　　程尤鸢反应很快，迅速就说出了在场的三位常驻男嘉宾。
　　邓一元开心了：“好好好，可以可以！”
　　贺长忆适时见缝插针：“鸢鸢你在我们四个人里面最喜欢谁？”
　　程尤鸢：“……”
　　救命！
　　这个问题她该怎么回答！
　　说哪个人的名字都不好哇！！
　　工作人员：“倒计时，五、四、三、二、一——”
　　在最后两秒钟，程尤鸢回头望了一眼自己队里的其他三位成员，眼神充满歉意，“对不起大家！”
　　还好三位队友都很好说话，被惩罚了也依旧笑嘻嘻的。
　　贺长忆跟邓一元击了个掌，“哦耶！”
　　她了解鸢鸢心软，所以问这个问题她肯定不知道怎么回答，她果然是个大聪明！
　　一分半下来，程尤鸢这边淋水惩罚了两次。
　　之后，轮到贺长忆被提问。
　　邓一元东施效颦：“长忆你觉得谁是D.X里面最漂亮的？”
　　贺长忆毫不犹豫：“我！”
　　程尤鸢：“你最害怕的三部恐怖片是什么？”
　　贺长忆：“……”
　　哪来的三部恐怖片啊？！
　　她从小到大一共就看了两部！
　　其中一部还是前不久跟她们一块看的！
　　不过幸好她不看也听说过比较著名的几部恐怖片，连忙说出了口。
　　但思考加回答的时间超过了规定时间，最终她这一组还是受了惩罚。
　　经过这一次，全网都知道了贺长忆怕“鬼”。
　　提问继续。
　　邓一元：“如果你变成男的，你最想跟组合中的哪位队友谈恋爱？”
　　贺长忆：“我感觉我哪个都配不上！”
　　邓一元：“那一定要选一个呢？”
　　贺长忆：“我选珺姐。”
　　邓一元还挺好奇：“为啥？选沈珺的理由是什么？”
　　贺长忆一本正经地回道：“因为珺姐高冷，会激起我作为男人的征服欲！”
　　邓一元：“……”
　　沈珺：“……”
　　她真是服了！
　　观众更是一片爆笑声，弹幕上全都是“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”。
　　好好好！
　　原来贺长忆你小子肖/想你姐这么久了t是吧！！

第139章 演唱会到来
　　综艺录制过后。
　　五人一起来到天宸公司练习室，录了两首主打歌的练习室舞蹈视频。
　　跳了好几遍后，选择了最好的那一版本上传至微博和ins。
　　不多时，点赞评论转发直接暴涨。
　　得知程尤鸢和沈珺所在的团队出了新专辑后，H国的一些粉丝强烈希望她们可以来H国开演唱会。
　　【太好听吧！虽然华文我听不懂，但是不妨碍我觉得旋律好听！】
　　【这个舞蹈也跳的太好了吧！五个人都好强啊！】
　　【哦莫哦莫！程尤鸢也太美了吧！我从来没见过这么漂亮的人！】
　　【我上次看到她了，脸超级小，皮肤超级白，五官超级精致！】
　　【能不能来这里开演唱会呢？好想现场看她们啊！】
　　【……】
　　D.X五人没怎么看评论，因为她们要准备演唱会的相关事宜了。
　　但是天宸这边却眼尖地注意到了，将此上报给了蒋天野。
　　对此，蒋天野深思熟虑了一会，甚至还对此召开了两次会议商量。
　　要去国外开演唱会肯定是需要经过慎重考虑的，因为并不确定当地的粉丝有多少，会不会让人觉得他们的胃口太大了，被群嘲国内市场还没抓住，就想着去国外开拓市场了。
　　以前也不是没有过国内男女团想闯出去的例子，但无一都失败了，国外没什么人吃他们这一套。
　　……
　　会议室内。
　　众人各执不同的意见，同意和不同意的比例各占一半。
　　同意的那方认为这是一个很好的闯出去的机会，即便最终效果不理想，也可以说是满足H国粉丝的心愿，反正他们始终是站在持理的一方。
　　不同意的一方则认为风险太大，成本较高，现阶段还是以本国市场为重心。
　　“不闯哪来的机会？机会都是自己抓住的！”
　　“但是风险太大，到时候落不着好处国内也是一片嘲声。”
　　“如果这次演唱会效果好，在H国那边就打开了人气，后续也可以多往外面发展，对之后开拓其他国家的市场也是极为有利的。”
　　“我觉得还是得慎重考虑一下。”
　　一时间，双方争执不下。
　　蒋天野坐在主位，镇定地听着两方的意见。
　　最终，男人手指轻轻点了下桌面，询问道：“计算去那边开一场演唱会的成本是多少？”
　　左手边的经理迅速报了一个大致的数字。
　　蒋天野点点头：“还行。”
　　李华同样在会议室，他听到这话大概猜出了蒋天野最终的决定。
　　果不其然，下一秒。
　　蒋天野开口道：“成本不是问题，先试一次，看到时候最终的效果再做出相应决策。”
　　不论怎么样，闯外只是时间早晚的问题。
　　如今有演唱会这么一个契机，不试试怎么知道呢？
　　D.X五个人有颜值有实力，试一试又如何？
　　经此决定，去H国开演唱会的事情就这么确定了下来。
　　商量好相关场地后，次日下午，有关D.X演唱会的事宜就发布了出来。
　　从A市出发，国内九场演唱会，加上H国作为最后一场，加起来一共十场演唱会。
　　第一场就在五天后，A市体育场。
　　开票时间定为明日上午十点，两位张票。
　　看到这则消息，粉丝们都乐疯了。
　　不过，其中还是有一些对去H国开演唱质疑的声音。
　　两种声音交杂在一起，引发了又一波热度。
　　很快。
　　#D.X暑假巡回演唱会#和#D.X最后一场H国演唱会#迅速冲上了热搜。
　　【演唱会演唱会！终于来了呜呜呜！】
　　【十场演唱会！总要给我一次抢到票的机会吧！】
　　【真的好想去现场看啊啊啊啊啊！】
　　【我都不敢想象《There we are》放在开场得有多炸！！！】
　　【演唱会的话，她们专辑里的歌只有十六首的话，不太够时长吧？】
　　【应该还有独唱或者独舞环节，肯定会凑够两个小时的，这点大家不用担心。】
　　【啊啊啊啊啊想看鸢妹跳舞！之前在追梦上跳的那支舞简直绝了！】
　　【我也好期待啊！】
　　【呜呜呜呜我是去不了现场了，求到时候去了现场的姐妹们多发点视频！】
　　【……】
　　距离演唱会前一天晚上。
　　D.X五人还在彩排走位，确保每一首歌每个人的位置都不会错。
　　结束后，贺长忆在台上蹦蹦跳跳，“啊啊啊我好紧张啊！明天千万不要出错啊！”
　　姜念：“我也是！”
　　沈珺：“放轻松，没事的。”
　　程尤鸢：“如果忘词了或者怎么样就跟观众互动，我们也不需要一直跳。”
　　徐心然：“对，自然一点游刃有余一点。”
　　说完这话，五人彼此对视一笑。
　　算了，说不紧张是不可能的。
　　毕竟这是五个人第一场演唱会，可以说是至关重要的第一场。
　　沈珺：“大家相信自己，来，加个油！”
　　五人：“加油！加油！加油！”
　　之后，每个人又彩排了一遍个人独唱或者是独舞。
　　等全都结束后，回到酒店已然是很晚了。
　　第二天上午，吃过早午餐后就开始做造型。
　　一进化妆间，程尤鸢就看到了一个熟人。
　　“艾肯老师，我们今天的造型由您负责？”
　　艾肯靠在椅背上，漫不经心地拨弄着化妆工具，听到她的话没点头也没摇头，“团队的不归我管，我只负责你们五个人单人演出的造型。”
　　程尤鸢：“哦哦，那辛苦您了。”
　　艾肯：“不辛苦，天宸给了我钱，很多钱。”
　　他还特意强调了一遍后面三个字。
　　程尤鸢：“啊……也、也是。”
　　贺长忆惊讶：“天宸霸霸投入的成本这么高嘛！”
　　沈珺语重心长地瞥了她一眼，“所以啊，一定要好好加油啊。”
　　艾肯冲她们招了招手：“行了，过来坐下，边做造型边聊，待会来不及了。”
　　五人迅速坐好，其中贺长忆和姜念的头发要染成浅色系，因此她们所需要花费的时间就更多。

第140章 瞬间控场！
　　程尤鸢的头发还是总决赛舞台时候染的红色，长出来的黑发不多，但也需要补一下发根的颜色。
　　在五人做造型的期间，李华就在舞台旁边督促，进行最后一遍检查。
　　经过协商，除去是程尤鸢的个人经纪人，李华还是D.X女团的总经纪代理人。
　　接手了团队过后，李华的工资都翻了一倍，于是工作的动力也十分充足！
　　舞台没问题后，则继续检查音响设备和话筒。
　　演唱会的话筒都是用龙霸天奖励的那套金色的话筒，与到时候台下的应援色相得益彰。
　　这一次的应援棒全都由主办方提供，形成中控场面，一片金海。
　　提前说过后，大部分粉丝都不会选择带灯牌和应援棒。
　　不过还有少部分的，想要吸引正主视线的会带一点小玩意。
　　从下午一点左右开始，买到票的观众就陆陆续续到来等待。
　　与场外的热闹相比，场内就紧张多了。
　　不过紧张归紧张，一切都在有条不紊地进行着。
　　除去个人舞台，这一次的团队造型总共有两套，色系都比较统一。
　　根据相应服装，造型师们迅速做出相应判断应该化什么妆容做什么造型。
　　不过好在五个人的底子都很好，不需要花费太多功夫。
　　……
　　下午五点半。
　　所有人开始检票入场。
　　有几个相熟的艺人比如蒋雨茜和陶阳都来了，就在前面vip的位置。
　　众人差不多落座后，已经接近六点了。
　　此时。
　　舞台的灯光缓缓暗下来，大屏幕一亮，播放起D.X五人的MV单人画面。
　　每个人出现后，场内都会爆发出一阵尖叫声。
　　正在后台准备上场的五人深吸一口气，互相拍一拍缓解紧张。
　　“加油加油加油！”
　　很快。
　　六点整。
　　灯光发生变化，数条红色的光线不断在场内移动着，很是震撼，伴随着音响中传出来的阵阵声音，在山顶上的观众感受尤为明显。
　　就像是……
　　她们在召唤自己的信徒一样！
　　紧接着！
　　声音和灯光再次忽变！！
　　深红色的柱形灯光聚焦在舞台四周，如同围成了一个红色的圈包裹住了舞台一样，然而中央却无任何灯光漆黑一片。
　　这时，中间的升降台缓缓上升。
　　属于《There we are》的带感前奏适时响起！
　　半明半暗中，五个人影逐渐出现在众人面前。
　　其中，站在C位的程尤鸢举起话筒，另一手抬起对着上空，冲着全体观众大声喊麦，令人浑身鸡皮疙瘩顿起！
　　“What's up！”
　　“Are you ready——”
　　一时间，全场爆发出狂热的尖叫呐喊声。
　　瞬间控场！！
　　两三个简单的舞蹈动作过后，就是程尤鸢的rap开场！
　　仍旧是一头张扬的红发，妆容着重突出眼妆部分，上扬的黑色眼线勾勒出漂亮的狭长眼型，一套暗黑系列的短裙将那份狂拽气场凸显的更加强大。
　　明明原本看过去那么乖的一张脸，唱起rap简直不要太帅！
　　太过自信狂拽！
　　太过游t刃有余！
　　随后，双rap、高音全都完美展现！
　　一首歌，将场子瞬间炸了起来！
　　随后的几首歌，全场观众的叫声就没停过！
　　“鸢鸢鸢鸢！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“宝宝姐姐爱你！！！”
　　……
　　四首歌后，轮到沈珺第一个独唱。
　　在她紧急换衣服的时候，其余四位队友就在台上搞氛围跟粉丝进行互动。
　　此时放的是一首英文歌，特别适合搞氛围。
　　“Hey hey hey”
　　“I got condo in Manhattan”
　　程尤鸢开了个头，其余队友时不时的接一句。
　　走到舞台边上，边唱边对着台下的粉丝们做表情和互动。
　　到后面的部分。
　　“Is it you？”（是你？）
　　“Is it you？”（是你？）
　　“Is it me？”（还是我？）
　　“Is it me？”（还是我？）
　　这一部分，程尤鸢和贺长忆两个人站在台上的摄影师面前，对着镜头，两个人的脸投在大屏幕上。
　　随着歌词的意思，两个人非常默契地一下子指着对方，一下子指着自己，又一下子指着镜头下的粉丝，表情管理很是生动活泼。
　　粉丝们也非常热情配合着几人，很快就被这首歌带动了起来。
　　在场的人很多都站了起来，跟随着音乐晃动。
　　还有几个靠近舞台的粉丝扔了几个玩偶上去。
　　就近的成员们捡了起来，拿着玩偶对着众人的镜头方便她们拍照。
　　“啊啊啊啊好可爱！”
　　“妹妹看这边！！”
　　“老婆！老婆！”
　　……
　　一首歌的时间结束后。
　　沈珺换好衣服，迅速上场。
　　她唱的是一首中文歌，名字为《光年之外》。
　　白色灯光洒在她身上，带着金色碎钻的衣服隐隐闪烁着。
　　开口的瞬间，仿佛神女吟唱。
　　现场也逐渐安静下来，手中的应援棒有规律地摆动起来。
　　到副歌部分，几乎是全体大合唱，很少有人不会，即便是不会也能跟着哼调。
　　沈珺独唱完后，又是五人合体的舞台。
　　之后，三首歌结束后，便是贺长忆的独舞。
　　作为团内的主舞定位，贺长忆的舞蹈观赏度自然是极高的。
　　手长腿长，动作流畅灵活。
　　一舞毕，众人直呼过瘾。
　　等十六首歌全部结束后，才是程尤鸢的个人舞台。
　　她迅速下台换了套衣服，颜色依旧是黑色，但是裙子换成了长裤，整个人的气质看过去更加干净利落。
　　与此同时。
　　屏幕上显示出她表演的曲目名字——
　　《Super Psycho Love》
　　有熟悉这首歌的粉丝瞬间发出了热烈的尖叫声！
　　卧槽！
　　卧槽！
　　居然是这首歌！！
　　这首歌真的巨特么带感！！！
　　一开始，是几秒轻呼声。
　　等第八秒时，程尤鸢睁开眼，迅速进入歌词。
　　“Something lately drives me crazy”（最近我有些躁郁不安）
　　“Has to do with how you make me”（跟你对待我的方式有关）
　　“Struggle to get your attention”（迫切渴望得到你的关注）
　　“Calling you brings apprehension”（打电话给你也感到焦虑）

第141章 蛊神降临！
　　即便很多人没听过这首歌，也被程尤鸢唱的代入了进去。
　　少女独自站在舞台上，气场强大，游刃有余，丝毫不显丁点惧色和小家子气。
　　如果不说，就拿这个已经很成熟的舞台台风去让人评价，谁都很难看出来她仅仅是一个刚出道不到三个月的新人爱豆。
　　就这份气场和台风谁都不会这么觉得！
　　这星味儿满的都快溢出来了！
　　不仅全开麦现场还特么稳的一批！！
　　不管是不是鸢尾，反正几乎所有人的相机全都对准了台上的程尤鸢。
　　这一舞台后面被剪辑传出去后，有人还特地给自己的外国朋友去看，得到的大多数评价都是以为是出道了好几年的女团，气场太强了。
　　被众人默认的“怪物新人”称号也只有D.X！
　　……
　　台上。
　　即将到副歌部分，程尤鸢走到前面的舞台。
　　挑眉一笑，随机挑选，对着台下其中一位粉丝唱道：
　　“Babe I know you want it”
　　（宝贝我知道你的渴望）
　　“Say that you want me every day”
　　（告诉我你每天都需要我）
　　“That you want me every way”
　　（你想要我的一切）
　　“That you need me”
　　（你离不开我）
　　“Got me trippin'super psycho love”
　　（我困在了这份疯狂的爱中）
　　又蛊又性感的声音就这么近在咫尺，那一片的粉丝们都快要疯了！
　　疯了疯了！
　　脸要热死了！！
　　纷纷回答她的歌词，喊着“I need you！”“I need you！”
　　程尤鸢勾了下唇角，继续边唱边往前走。
　　张扬鲜艳的红色发丝随着她的走动而飘逸动起来，皮肤白到发光，所有人的视线随之移动。
　　立体式的声音环绕在耳边，全场的氛围极好。
　　动作迅速的粉丝已然录了一半的视频，然后飞速将其上传至短视频平台上。
　　很快，“程尤鸢独唱”五个大字旁边就显示出一个爆字！
　　那几个视频的底下，无一不被众多人评论。
　　【哦买噶哦买噶！我要死了我要死了！】
　　【这首歌是仙品啊！仙品啊！我最喜欢的人唱了我最喜欢的歌！】
　　【救命啊！妹妹！不！老公你别太蛊了！！】
　　【人家十七岁唱歌霸气侧漏，蛊惑勾人！俺二十岁唱歌跟个鸭子一样难听！！】
　　【真的巨好听啊！台风真的太稳了！！】
　　【我经常在洗澡的时候放这首歌，每次都感觉自信满满在开兰博基尼一样！】
　　【这个笑真的太鲨我了！太特么蛊了！简直就是蛊神降临！】
　　【现场的人真是好有福气啊！！！平等地羡慕和嫉妒每一个在现场看演唱会的人！！！】
　　【众所周知，老公不仅是一种性别！】
　　【怎么办！怎么办！爱上妹妹是我的宿命！】
　　【呃啊啊啊啊啊又帅又性感！】
　　【这才第一场演唱会，鸢鸢的微博粉丝已经两千万了，这涨粉速度简直了！】
　　【下一场演唱会也是唱这首歌吗？】
　　【……】
　　当晚，程尤鸢微博涨粉五十多万，全都是被她的超强台风给带入坑的。
　　她的独唱环节结束后，众人以为这场演唱会就到此结束了。
　　“就结束了吗？时间过的好快啊！”
　　“呜呜呜没看够啊！有没有安可返场啊！”
　　“刚刚的独唱简直绝了！”
　　然而，就在众人既惋惜又有所期待中，舞台的灯光再次亮起来。
　　红色灯光晃动着，五个少女以及一群伴舞的身影若隐若现。
　　最终以《15 Shots》歌曲的Dance Break（没有唱段纯跳舞的部分）结束！
　　前面响起一阵类似警报的声音。
　　随后，五人随着音乐跳动起来。
　　舞蹈动作极具力度感，不管是D.X五人还是伴舞，所有人的动作都非常干净利落，整齐一致！
　　“咚咚咚”踩地板的声音也十分有气势！
　　在中间和结束部分，舞台周围的火光更是适时“砰”“砰”“砰”的炸起来！
　　全场再次爆发出无比狂烈的尖叫呐喊声，仿佛下一刻就要冲破屋顶！
　　嗓子喊破了、哑了还要不顾一切地喊！
　　没办法！
　　舞台太炸了！太帅了！
　　“啊啊啊啊啊啊我要喘不过气来了！”
　　“快掐我一把掐我一把！”
　　“要被帅晕了我敲！”
　　两个多小时，第一场演唱会于A市完美落幕！
　　灯光亮起，D.X五人站在一排朝全体观众鞠躬。
　　经过几近没间断的表演，五人这时候已经累极。
　　但即便很累，却依旧扬着热烈灿烂的笑容，跟粉丝们挥手告别。
　　“谢谢大家！大家回去路上一定要注意安全！”
　　五人从升降台下去后，观众们这才逐渐停歇下来，拿着自己的东西和顺手捡掉地上的垃圾有序退场。
　　在外面等了一会，看到她们的车经过这边，打开车窗招手过后，粉丝们这才终于返回酒店。
　　演唱会的时候有多开心多嗨，回去的路上就有多沉默多难受。
　　巨大的狂欢之后，就是巨大的落寞和空虚。
　　就好像心落在了那里，一时半刻还回不来一样。
　　戒断反应太大了，回到酒店都没能缓过来。
　　只有在第二天一早的时候，发觉自己根本讲不出话来，她们才猛地回过神来。
　　啊！
　　我的嗓子！我的嗓子！
　　水！水！水呢！！
　　……
　　然而。
　　在粉丝们还沉浸在演唱会氛围中的同时，D.X五人也一样没能彻底回神。
　　由着化妆师帮她们卸妆，一边想着刚才的场景一边闭眼休息。
　　一时半会，化妆间内很是安静。
　　不过也就安静了一会，她们适应能力一向很好，迅速就讨论起了有关演唱t会的热搜事情。
　　安排好后续工作的李华连忙赶过来，第一场演唱会圆满结束后他也是大大的松了口气！
　　很好！
　　第一场开了个好头！
　　李华：“饿了吧？赶紧卸完妆一起吃饭去！想吃什么？”
　　贺长忆：“饿啊要饿死了！”
　　程尤鸢：“想吃海捞捞行不行！”
　　李华哪能不答应：“行！怎么不行！吃火锅去！”
　　于是，火锅五人组又去吃火锅了……

第142章 试镜
　　……
　　当天晚上。
　　【D.X演唱会】【D.X《There we are》神级开场】【程尤鸢独唱，蛊神降临】【D.X齐舞】等等齐齐窜上热搜榜。
　　对于她们几个人热搜常客，很多人羡慕的眼睛都红了！
　　其中，有一条D.X五人演唱会结束去吃火锅属实有点特别。
　　看到别人发出来的照片，粉丝们都有些哭笑不得。
　　这还真是不愧对她们的“火锅五人组”称号啊！
　　一结束就去吃火锅这的确是真爱了！！
　　【尊嘟好羡慕！演唱会能看到她们！吃火锅还能偶遇她们！这是什么天选运气！（尖叫）（阴暗的爬行）（阴暗地蠕动）（阴森的嘶吼）（扭曲的行走）（不分对象攻击）】
　　【五个宝宝真的好白好乖好可爱！】
　　【这不就是台上吊炸天，台下小猫咪嘛！】
　　【啊啊啊啊就在我家附近啊！现在过去还来得及嘛！】
　　【来不来了，她们已经吃完走了。】
　　【不得不说，今晚的演唱会是真的很棒啊！五个人都没掉链子！】
　　【真的！尤其是开头和结尾，场子太炸了！还有妹宝的独唱！】
　　【鸢妹不！我老公的独唱舞台简直太鲨我了！】
　　【什么你老公那明明是我老公！】
　　【都别吵了！妹宝是珺姐的！高举成神CP大旗！成神CP永远的神！】
　　【楼上的你做梦！！！】
　　【……】
　　粉丝之间的“打闹”并没有影响到正主等人，她们刚吃完火锅，肚子饱饱的上车回到了宿舍。
　　为了保持腹部线条最好状态，五人演唱会一整天都没怎么吃东西，就吃了几口沙拉喝了点水。
　　于是在海捞捞点了满满一桌的菜，大吃特吃。
　　十场巡演要在暑假期间结束，也就意味着，大概五六天就有一场演唱会。
　　每一场的票都会提前半个月开抢，每一次几乎都是几秒就没了，速度十分恐怖。
　　第一站是A市，下一站则是西京，过三天就要提前过去准备彩排了。
　　在巡演期间，除了团队工作，五个人的个人工作也没有停止。
　　因此，这一段时间她们可谓是极其忙碌了。
　　……
　　新的一天。
　　上午十点，程尤鸢坐上车，由李华和萌萌带着前往闻筱电影试镜场地。
　　很快，不出半个小时就到了。
　　工作人员将其领到房间，一进去，程尤鸢就看了很多活跃在荧幕上的熟悉面孔。
　　她来的不算早也不算晚，过了一会，好几个一线的大花也都来了。
　　这还仅仅是电影中的一个配角，戏份还不算很多。
　　这也由此可见，其他几个主角的竞争得有多激烈！
　　看来，闻筱的这部电影吸引力确实很大，就像是一块精心烹制好的肉，许多人闻着味儿都赶来了。
　　不过也属实正常，毕竟据说闻筱的这部电影打算冲奖。
　　李华扫了一圈，啧啧感慨：“还挺多熟人。”
　　程尤鸢点点头，应道：“竞争很大。”
　　李华：“没事，你别紧张，正常发挥就好！长长见识也是好的！”
　　程尤鸢：“嗯嗯，我知道的。”
　　等人都差不多到了后，工作人员捧着箱子让众人抽进去的号码牌。
　　全场一共四十多个人，程尤鸢抽到的是二十七号，偏后一点。
　　能通过初选来到这里试镜的大多都是演过戏的人，即便没正式演过戏也是正经科班出身的，像程尤鸢这样既非演员又非科班出身的只有零星几个。
　　因为并无剧本准备，所以在场的众人大多都在互相交流。
　　时不时的看向紧闭的房门，然后观察试镜结束走出来的女演员的脸色。
　　前面有好几个演技不错的女演员，只是她们大步走出来的时候脸色都看不出什么来，甚至还有一点隐隐之中的凝重。
　　其中有一个跟前一个试镜交好的女演员好奇问了一嘴，“怎么这副表情？很难？”
　　其余人听到这边的动静纷纷伸长脖子，悄悄把耳朵往这边凑以求能听见什么。
　　很快，她们就听见两人之间的对话。
　　对话内容并没有涉及台本，所以也不需要怎么避讳。
　　“也不是难，就是演的不够到位吧，感觉闻导不是很满意。”
　　“闻导不是一直都没什么表情么。”
　　“没表情和不满意是两回事，也可能是我的错觉吧，不过这个角色确实不太适合我就是了，你加油吧。”
　　“啊，好的……”
　　说演的不到位的这个女演员的演技是公认的不错，连她都没能让闻筱满意，一时间其他人就更加紧张了。
　　坐在角落中的少女眼睫微动，雪白如瓷的小脸恬静淡然。
　　李华默默地坐在她旁边，没有出声打扰她。
　　一个小时后。
　　二十六号试镜结束。
　　“二十七号！二十七号可以进去了——”工作人员拿着喇叭在喊。
　　程尤鸢缓缓呼出一口浊气，稳了稳心神，在李华的眼神鼓励下不疾不徐地走了进去。
　　在场的其他人都看着她，有的好奇，有的不解，有的不把她放在心上。
　　不过她们有一个一致的想法，那就是程尤鸢一个爱豆跑过来凑什么热闹？
　　虽然知道她参演了方立岩导演的电视剧，但电视剧是电视剧，电影是电影，她不会以为这两者差不多吧？
　　再者说了，《锦华》还没开播呢，所以大家对她的真实演技大多都是持怀疑和否定态度。
　　算了，她就是来凑个数而已，不用在意。
　　……
　　程尤鸢站定在导演等人面前，大方做了个自我介绍。
　　闻筱慵懒地靠在椅背上，修长的指间夹着一根点燃的烟，眉间夹杂着几分不耐，看见她也只是略一点头。
　　“嗯，抽题吧。”
　　工作人员适时递过来几份纸张。
　　程尤鸢随意一点，从中抽了一张出来。
　　看清白纸上写着的情境设定后，她思绪顿时开始涌动起来。
　　几秒后。
　　少女眼睛闭上又睁开，将纸张还回去后，对着眼前几人淡声开口：“我可以开始了吗？”
　　闻筱闻言微微一挑眉，“可以。”
　　她的确有些讶异程尤鸢这么快就准备好了。
　　不过，这也只是一瞬间的事情，闻筱的神色就恢复如初，静静等待着她的表演。

第143章 反转，反转，再反转
　　程尤鸢抽中的是聋哑少女，也就是江迎作为最终凶手被人察觉到线索差点被发现的一幕场景。
　　这也是电影中的高能一幕。
　　没有台词，一切自由发挥。
　　不得不说，看到这个情境设定的时候，程尤鸢觉得闻筱的这个题材真的是足够大胆！足够刺激！
　　江迎既是受害者，又是背后操控一切的幕后凶/手。
　　最重要的是，她是双重人格！
　　主人格拥有副人格的记忆，副人格却无法共享主人格的记忆。
　　前者伪装极好，所以丝毫没有引起任何人的怀疑！
　　待人回想串联起所有事件深究时，所有人都觉得细思极恐。
　　开始的那一瞬间。
　　程尤鸢的眼神迅速就变了！
　　电影中的江迎设定是一名女高中生，很美，却也很怯弱自卑。
　　加之她是受害者受到了一定的刺激产生了心理问题，所以一开始没有人会将凶手跟这个柔弱的女孩联系起来。
　　但随着案件久久未能结束，有人却突然发现了一点蛛丝马迹，就在这时，他将矛头径直指向了江迎。
　　由于江迎不会说话，所以她在被人“误会”的时候显得格外震惊，不可置信，眼眶瞬间就红了。
　　少女眼前迅速蒙上一层水雾，晶莹泪珠坚强的要落不落挂在睫毛上，让人看着格外不忍。
　　她艰难比划着手语，似是强忍着极大的悲伤，“你是怀疑我吗？为什么？”
　　质问她的那人拿出了一份证明，缓缓移到她面前。
　　一边盯着她的反应，一边淡声道：“这个，是你的吧？”
　　江迎心中掠过少许慌乱，但面上依旧很稳。
　　她承认是自己的，但是同时也表明很早以前就掉了。
　　那人半信半疑，仔细盯着她的眼睛。
　　此时。
　　他还想继续逼问，江迎的泪水正好滚落了下来。
　　她抬起手又放下，似乎想要证明却又无力证明。
　　瘦弱的肩膀轻轻抖动着，黑色发丝垂下来遮住她白皙的半张脸，整个人笼罩在一股低沉悲伤的氛围之中。
　　为什么呢？
　　到底是为什么呢？
　　为什么她受到了伤害，却还要被怀疑成凶手？
　　所有人目睹了这一切后，所接收到的讯息就是这样。
　　一时间，在场几乎所有人都被她这份伤感所代入了进去。
　　闻筱静静地看着这一幕，指间的烟头早已摁灭。
　　江迎缓缓站起来，朝那人勉强一笑，柔弱，却又坚定。
　　“你t要是怀疑我，就把我抓走吧。”
　　以退为进。
　　是她惯用的伎俩。
　　抬手的一瞬间，她微不可察地露出手臂和脖子处可怖的伤口，正好可以让对面的人看的清清楚楚。
　　果不其然。
　　下一秒，那人就目露不忍地扭过了头，匆匆说了两句就离开了。
　　等他走后，江迎还伫立在原地未动一下。
　　过了十来秒，她才慢慢地扭转过头，如同提线木偶一样机械。
　　对着门的那个方向，眸色晦暗不明，嘴角轻轻勾起，露出一丝极淡的、令人毛骨悚然的笑意。
　　好似潜伏着的捕食者盯上了猎物一样，下一个目标就是他。
　　就在这时。
　　少女突然开口说话了，以很轻很淡的声音对着空气轻喃，像是在跟谁交流，又像是在自言自语。
　　“发现了呢。”
　　“迎迎不怕。”
　　“我会帮你解决掉他的。”
　　这是纸上面没有的台词。
　　是程尤鸢自己加上去的。
　　都以为聋哑少女从小就不会说话，但却不成想这只是其中一个人格罢了。
　　反转，反转，再反转！
　　这样的设定是前面试镜的演员所不曾想到的！
　　……
　　结束后。
　　程尤鸢很快恢复正常，呼出一口气，朝众人鞠了个躬。
　　编剧很激动，程尤鸢的演绎无疑又给她提供了一个思路！
　　到时候经过修改，这部电影只会更加出彩！
　　场面安静了几秒钟。
　　接着，闻筱直直地盯着眼前的少女，不紧不慢地鼓起掌来，其余人也后知后觉地跟着鼓掌。
　　闻筱一贯不会夸人，面对程尤鸢这般出色的完全不像一个新人的成熟演技，也只是言简意赅地道了一声“不错”。
　　不过能得到闻筱“不错”评价的人可谓是少之又少。
　　一般试镜当场是不会出结果的，但是这一次，闻筱却破例直接敲定下来了这个角色。
　　“程尤鸢，对吧？”
　　程尤鸢点点头，“是的。”
　　闻筱又点燃一支烟，吐出烟圈的时候眸子微眯，眼尾微微上扬，跟只慵懒的猫儿似的餍足，“把你经纪人叫进来。”
　　此话一出。
　　程尤鸢就知道结果了。
　　她心中的巨石顿时松懈，冲闻筱感激一笑，“好的，闻导！”
　　等她出去喊李华进来的时候，工作人员也按照闻筱的指示向外宣布今天的试镜到此结束。
　　听见这话。
　　众人纷纷议论起来表达不满。
　　“为什么突然结束了？”
　　“对啊！我们等了这么久还没进去呢！”
　　“是已经确定了人选吗？”
　　“难不成是程尤鸢，她一个爱豆怎么可能通过了闻筱的审核！”
　　“不可能绝对不可能！”
　　只是不管再怎么说，她们也无法试镜了，只好不满地大步离开。
　　待人全都离开后。
　　工作人员才带着李华和程尤鸢从另一个入口进了房间。
　　还未完全确定之前，总是要避着一点的。
　　双方迅速敲定好合同，确定进组时间后，两人才走出去回到车上。
　　一路上，李华都是飘飘然的。
　　心中激动难耐，他是真的没想到程尤鸢能够在一众女演员之中脱颖而出，得到闻筱的青睐！
　　真的！
　　老天这是给了他一个什么神仙艺人啊！！
　　前有靳西，后有程尤鸢，他光靠这两个人也能舒舒服服一辈子啊！！
　　老天爷不愧是他的亲爷啊！真是太厚待他了！！
　　李华已经彻底陷入了幻想之中：
　　“鸢鸢呐！好好演！争取这部冲明年的配角奖！后年再冲女主角奖！直接成为最年轻的影后！啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　程尤鸢闻言有些哭笑不得，“李哥，慢慢来，该拿的都会拿到的。”
　　她所获得过的荣誉，重来一世，定会重新拿到手！

第144章 勤劳饲主和五个猪崽子
　　高兴过后，李华又有些担心。
　　李华：“半个月后就要进组，你这边演唱会还要进行，到时候飞来飞去的怕状态不好，我本来还想给你接个广告代言，现在想想不用急，过段时间再接商务也好。”
　　程尤鸢对他的安排没有意见，“都听李哥的。”
　　李华听到这话不免乐了，开玩笑道：“你就不怕我把你卖了到时候你还要给我数钱？”
　　程尤鸢难得傲娇一次：“你才不舍得呢！毕竟是你说的，我可是你未来的摇钱树呢！”
　　李华哈哈大笑：“好好好！是我说的没错！你和你师兄好好的，我这辈子就稳妥咯！”
　　程尤鸢双臂环胸，微微昂起下巴，神情娇俏又可爱。
　　玩笑过后，继续聊起正事。
　　李华：“不过还好江迎这个角色台词就几句话，最重要的还是得学手语，到时候剧组那边会有手语老师提前教你的，这点咱们不用担心。”
　　程尤鸢：“嗯嗯，不担心。”
　　李华：“还有啊，H国最后一场演唱会，你们都要入乡随俗唱H文歌的，五人合唱最少两首，还有你跟沈珺的独唱起码得有一首H文歌，昨天忘了跟你们讲了，得抓紧时间学H语啊！”
　　程尤鸢：“……啊嘞。”
　　差点忘了这回事！
　　不等她回话，李华就在小群里疯狂艾特D.X的其他四位成员。
　　【勤劳饲主和五个猪崽子（5）】
　　李华：【@沈珺@贺长忆@徐心然@姜念】
　　李华：【一个月的时间，你们给我学好两首H文歌！】
　　贺长忆：【……为什么不艾特鸢鸢，李哥是有什么心事吗？】
　　贺长忆：【还有这个群名怎么又被你改回来了？！】
　　徐心然：【嘎？H文歌？】
　　姜念：【两首？】
　　李华回复贺长忆：【这群名不好吗？多符合你们啊！】
　　李华：【别跟我扯些有的没的！鸢鸢就在我旁边，刚刚已经说了，两首H文歌，听到了没有！现在就开始选！选好了发给我！我还要跟人沟通买演唱版权呢！】
　　李华：【对了，沈珺你跟鸢鸢另外分别加一首独唱啊，或者你俩合唱一首也行，给我省钱！】
　　贺长忆看热闹不嫌事大：【珺姐和鸢鸢每个人唱一首！都给我唱！别省钱！】
　　沈珺：【……反正不是你唱不是你多学是吧！】
　　贺长忆：【嘿嘿嘿，怎么能这么说呢。】
　　姜念：【H文歌我有几首推荐的，大家听听行不？之前我还学过一点来着。】
　　李华：【看看！还是小姜好啊！】
　　姜念很快接了一句：【不过已经全忘了。】
　　李华无语地盯了一秒，随即面无表情地迅速撤回他刚才讲的那句话。
　　当他没说！
　　手机消息叮咚叮咚响个不停。
　　李华知道她们在讨论后就懒得管了，反正他该说的都已经说完了。
　　选歌的事情交给她们，他只需要上报公司付钱就好了！
　　……
　　在即将前往第二场演唱会目的地西京之前，程尤鸢晚队友们一天过去。
　　因为这一天是沉老爷子七十三岁寿辰。
　　由于不是整数，所以也不打算大办，家里人和一些亲近的朋友一起吃个饭就行了。
　　当然，沉老爷子也不只是过生日这么简单。
　　他想的是，通过此次小型宴会将程尤鸢找回来了的事情告知出去，以免以后哪个不长眼的敢欺负他们家孩子。
　　还有！
　　他得好好跟那帮老头子炫耀一下！
　　他家鸢鸢高考考了六百八十分啊！六百八十分啊！
　　白天时间大家都比较忙，所以寿辰定在了晚上，沉家老宅。
　　当晚。
　　六点开始。
　　宾客们就陆陆续续地到来了。
　　此时，程尤鸢刚好化完妆做好造型。
　　付冬楠走进来，手里捧着一个黑色的盒子。
　　看着女儿跟她相像的模样，女人眼底尽是柔和暖意。
　　程尤鸢听到动静转过头，喊了一声：“妈妈。”
　　付冬楠：“诶，我家鸢鸢怎么这么好看呢！”
　　程尤鸢嘴甜回道：“因为遗传了你和爸爸的优良基因。”
　　付冬楠忍不住弯起唇角，自从小女儿回来后，她脸上的笑意时不时就会浮现，脸色也红润了许多，完全不似往年那副郁郁寡欢憔悴苍白，对什么都提不起半点精神的样子。
　　她仔细打量了一番程尤鸢，止不住满意地点点头，随后将目光落在她的脖子上。
　　“脖子有点空，给你定制了条项链，戴上看看？”
　　付冬楠目露期待地看着眼前的少女，眉眼温柔。
　　程尤鸢自然不会拒绝她的要求，轻轻颔首，应了个好字。
　　打开盒子。
　　程尤鸢微微瞪大眼睛，眸底划过一抹惊艳。
　　里面赫然是一条色泽深沉湛蓝、通透漂亮的蓝钻项链。
　　蓝钻本就稀有，仅次于红钻，更别提这将近八克拉的极品蓝钻，市场价值最低都有八千万。
　　这还只是蓝钻本身的价格，不包含请人设计定制的费用。
　　几乎没有哪个女人会不爱珠宝，程尤鸢自然也不例外。
　　漂亮且高价值的东西，总是令人赏心悦目。
　　只是……
　　这条项链未免太贵重了吧！
　　付冬楠通过她的表情知晓她在想什么，抬手轻轻揉了一下她的脑袋，笑着说道：
　　“这本来是为你高考定做的礼物，但是那位设计师在那段时间生病了，所以这几天才做出来，是你爷爷特意送给你的礼物，想让你今天戴着，你不收下的话他t指不定会很失落。”
　　程尤鸢也笑，眼睛弯成月牙儿，“这样啊，那我待会得好好谢谢爷爷。”
　　付冬楠：“妈妈帮你戴上？”
　　程尤鸢：“好。”
　　她的头发在前几天已经染黑，此时全都挽了起来，只垂落几缕发丝，露出修长白皙的天鹅颈。
　　微凉的项链贴在皮肤上，很快，就戴好了。
　　侧头看过去，镜中的少女肤若凝脂，头顶亮灯勾勒出精致的五官，可谓是嫣然一笑动人心，秋波一转摄人魂。
　　蓝钻项链挂在脖子上，与裙子颜色相得益彰，更显她肌肤雪白通透，气质温柔典雅。
　　付冬楠：“真好看，时间差不多了，鸢鸢，我们该下楼了。”

第145章 鸢鸢要补给我吗？
　　七点左右。
　　所有邀请的亲朋好友都已到达。
　　程尤鸢跟着付冬楠下楼的时候，家里其他人正在跟旁人寒暄。
　　看见两人的身影，沉学谦朝友人说了声抱歉，随即走到付冬楠旁边，带着妻女两人一起返回。
　　早就有消息传出，沉家二房失踪十多年的小女儿找回来了。
　　此时一见，众人心中都明白了什么。
　　不过还是要装模作样地询问一下，“这位是？”
　　沉学谦微微含笑回道：“是我的小女儿尤鸢，前不久才找回来。”
　　适时，程尤鸢走上前两步。
　　面带微笑，轻轻颔首，同对方礼貌打了个招呼，“您好。”
　　当晚，程尤鸢跟在父母和沉老爷子身后认了很多人，每见一位，几人都会不厌其烦地重复介绍这是自己的小女儿/小孙女。
　　“啊，我在电视上看过你来着，你现在在娱乐圈对吧？”
　　“对的。”
　　“据我所知，你高考六百八十分吧？很厉害啊，后生可畏啊！”
　　“谢谢叔叔夸奖。”
　　沉老爷子更是骄傲，“我孙女！”
　　随后。
　　程尤鸢跟着付冬楠，走到了周聿淮母亲这边。
　　两人相熟多年，回国后更是经常见面，所以根本不需要寒暄。
　　周夫人一看到程尤鸢眼睛倏地就亮了起来，十分自来熟地抓着她的手，热切地望着她说道：
　　“这就是鸢鸢吧，阿姨终于见到你了！长的可真漂亮啊！多水灵一姑娘！我一看你就觉得甚是投缘，做阿姨的干女儿怎么样？阿姨什么都给你！”
　　程尤鸢茫然了：“……”
　　啊？
　　这、这么突然？
　　她一边回话，一边求助般地望向付冬楠。
　　付冬楠也是好笑，上前为程尤鸢说话：“哪有人一上来就认人做干妈的？见面礼都没有呢，再说了，我女儿有我就够了。”
　　周夫人一听这话顿时就急了，低头看了看自己身上，算着最值钱的也就是手腕上戴着的玉镯，忽地想到什么，当即就要褪下来给程尤鸢。
　　“这镯子当见面礼总可以吧？”
　　付冬楠：“这镯子不是你们周家的传家宝吗？这可受不起。”
　　周夫人见她不要语速都忍不住加快了几分：“就得是传家宝才行啊！反正都是要给我儿媳妇的！”
　　付冬楠：“？？？”
　　程尤鸢：“？？？”
　　什么……东西？
　　见状不对劲，周夫人这才反应过来自己说漏了嘴。
　　周夫人：“呃，这个嘛……”
　　她正绞尽脑汁想着怎么把这话圆过去，余光刚好注意到自家儿子的身影往这边走来。
　　周聿淮刚过来，就看见母亲对着自己眨了眨眼睛，递了个眼神。
　　男人眸光微动，随即望向少女所在的方向。
　　触及到她正好抬眼瞧过来的视线，一贯平淡冷漠的漆黑眼底染上了一丝不易让人察觉的温柔。
　　周聿淮从容收回视线，对着付冬楠礼貌应好，“付姨。”
　　付冬楠嗯了一声，“刚从公司过来？”
　　周聿淮：“嗯，路上有点堵。”
　　付冬楠：“没事，到的不晚，走吧，一起过去。”
　　话落。
　　付冬楠和周夫人两人走在前面，周聿淮和程尤鸢则落后两人一步。
　　程尤鸢微微侧了一点头，刚想看一眼身边的人就被他迅速捕捉到了视线。
　　她顿了一下，想转过头去又觉得这样的行为很奇怪，于是便正面迎上男人看过来的目光。
　　轻轻弯起唇角，笑着开口：“老师，晚上好啊。”
　　周聿淮也看向她，眼尾漾起点点笑意，“晚上好。”
　　程尤鸢：“最近很忙吗？”
　　周聿淮：“还好，怎么了？是要补我一顿饭吗？”
　　听到这话，程尤鸢先是微微一怔愣，随即猛地反应过来。
　　是了！
　　之前出成绩那天说回来要请他吃饭的来着！
　　但是一回来就给忘了，实在是工作太多，忙着录歌忙着学舞忙着上综艺。
　　之后又是演唱会彩排、正式演出，一时间内真的没回过神来。
　　“啊，老师，实在是抱歉，我不小心忘记了。”
　　男人嘴角抑制不住地勾了勾，默默观察着她的细微表情，眉眼间不自觉地溢出几分柔软缱绻。
　　从茫然到懊恼，脸颊微红，很是生动可爱。
　　等了几秒。
　　他主动递出台阶，故意落后前面两位长辈一段距离。
　　然后转头看向她，薄唇轻启：
　　“那么，鸢鸢要补给我吗？我其实还等了挺久的。”
　　低沉轻缓的嗓音敛着几丝不明显的笑意，清晰地传入少女的耳中。
　　像一根柔软的羽毛，抑或是一阵轻柔微风，不动声色地掠过平静的心湖，泛起一圈又一圈的涟漪。
　　不等程尤鸢回答，周聿淮又状似不经意地补充了一句。
　　“没关系的，我知晓你忙，我可以慢慢等，不过鸢鸢，以后可以回复一下我的消息吗？”
　　程尤鸢眼睛再次瞪大，“你给我发消息了吗？”
　　周聿淮淡淡瞥了她一眼，略一颔首，“发了。”
　　听到回答，程尤鸢立马打开手机往下翻聊天记录，这才注意到周聿淮几天前确实给她发了消息。
　　不过她当时在准备演唱会没太关注消息来着，或者看见了下意识地用意念回复了也是可能的……
　　程尤鸢：“……”
　　怎么办，她也觉得自己有点过分了。
　　看着少女含带歉意的模样，男人深沉眼神稍动，漆黑浓密的鸦羽缓缓半垂，遮掩去眸底的隐藏情绪。
　　不多时。
　　他便等到了期待的回答。
　　程尤鸢：“老师你明天有空吗？明天中午我请你吃饭可以吗？”
　　周聿淮：“明天中午？”
　　程尤鸢歉意回道：“对，因为明天下午我就要去西京了，需要准备第二场演唱会的彩排。”
　　周聿淮轻轻一笑，“可以的。”
　　程尤鸢松了一口气，生怕他没有时间，“那就这么说定了？明天中午我去你公司楼下等你可以吗？”
　　周聿淮：“为什么是楼下？”
　　程尤鸢呃了一声，一时半会被他给问住了。
　　到楼下等是怎么了吗？
　　周聿淮看出她的疑惑，眸光微微一动，温声说道：
　　“你来之前跟我说一声，我会让助理提前去接你上来，楼下热。”
　　程尤鸢对此没意见，爽快回了句好的。

第145章 表面笑呵呵，心里酸溜溜
　　……
　　周夫人特意侧了点身子，眼睛往后瞟，看到身后落后几步距离的两人正在说话。
　　少女的神情倒是没什么异常，顶多稍微有点脸红，看过去生动又娇俏。
　　但。
　　她的儿子么……
　　看着身旁人那眼里溢出来的温柔她还是头一次见到，以往面对其他世家或者合作方的女儿哪一次不是清冽冷淡，没有丝毫情绪色彩。
　　啧啧啧。
　　之前夏夏无意间跟她提过一嘴，一开始还觉得不可思议，现在亲眼看见，真配啊。
　　只是，鸢鸢才没成年，还是沉家刚刚找回来的，不得宝贝个几年是不大可能嫁出去的。
　　而那个时候，周聿淮都要过三十了！
　　再者，要是鸢鸢专注于事业，不打算谈恋爱结婚的话，按照沉家对她的稀罕，养她护她一辈子也是可能的。
　　思及此，周夫人不免为周聿淮担心起来。
　　那她儿子咋办？！
　　付冬楠正在跟她说话，没听到她回复疑惑转头看过去。
　　看见她出神的样子，关心了一句：“怎么了？怎么这副表情？”
　　周夫人：“啊？啊，没事没事，突然想到一件事情，你刚才说什么来着？”
　　于是付冬楠又重复了一遍自己的话。
　　不多时。
　　就到了送寿辰礼物的环节。
　　不管前面的人送的是什么，沉老爷子都是一副笑眯眯的模样。
　　直到周聿淮让人拿上来的礼物出现时，沉老爷子眼底才闪过一抹惊诧。
　　这是……
　　周聿淮适时温声开口：“听闻您喜欢张大千的画，前些日子正好拍下了这副《桃源图》以此祝寿，祝您松鹤长青，日月昌明。”
　　管家走上前，与另一个人一起小心翼翼地将画展开。
　　以陶渊明《桃花源记》为题材作画，采用散点透视绘画技巧，墨彩浓郁，可以一并看到渔船、岩洞、桃园村庄多种景色，意境似仙。
　　很多人都上前仔细看了一番，连连称赞。
　　将近三亿的画，果然名不虚传。
　　不懂画的人，只知道这副画的拍卖价值。
　　懂画的人，看到的却不只这么多。
　　“我当时也在拍卖会上想拍下这副画给家里老爷子的，t没想到原来是被周总拍去了。”场上有人笑着说了一句。
　　闻言，周聿淮对这人客气略一颔首。
　　价格不会摆在明面上说，但众人心里大概都清楚。
　　再说周聿淮亲自出手送出来的东西还能有差的？
　　与此同时。
　　沉老爷子不动声色地敛下眼底的深意，挥手让管家收好。
　　如刚才一样笑眯眯地回了一句：“放到我书房挂起来吧，这么贵重的礼物，聿淮费心了。”
　　周聿淮微微一笑，“沉爷爷喜欢就好。”
　　沉老爷子点了点头，表面笑呵呵，内心酸溜溜。
　　哼。
　　别以为他不知道这小子心里打的什么主意。
　　表面看过去温润知礼，神色自若，实际上就是一个披着羊皮的大尾巴狼！
　　虽然他确实很喜欢张大千的画，但比起孙女来一幅画还不值得收买他。
　　很快，宾客的礼物都送完了。
　　轮到了自家人送的时候，沉老爷子脸上明显多了几分真切温柔的笑意。
　　家里每一个人都为老爷子精心准备了礼物。
　　从大房沉绍城开始，一个个来，长辈送完了小辈再接上。
　　以沉景年为首，程尤鸢最小所以是最后一个。
　　程尤鸢的礼物本来沉景年等人想帮她的那份一起送了的，但都被她婉拒了。
　　她用她获得的所有奖励以及这段时间参加综艺工作方面的分红，凑在一起买了一块玉，然后请人帮忙雕琢了一番成了一块玉牌。
　　几百万，算不得最好，但也不错，是她的一片心意。
　　而且是她几乎所有的积蓄。
　　沉老爷子一看到就开心的不得了，双颊乐的通红，一口牙呲起来露在外面，完全没有平常在外人面前的严肃模样。
　　“啊呀呀，真漂亮的玉，我家囡囡就是好！爷爷可喜欢了！”
　　程尤鸢唇角弯起，“爷爷喜欢就好。”
　　沉老爷子重重点头：“喜欢！喜欢！”
　　紧接着，他就小心翼翼地让管家收好，放去他房间里去，这样就可以天天看着了。
　　有人好奇看了一眼这玉牌，玉的成色确实不错。
　　但更令人在乎的是沉老爷子的态度。
　　果然，传闻不做假，沉家老二找回来的小女儿确实备受宠爱。
　　有些人纷纷对视了一眼，心里就都有数了。
　　等宴席结束，也已经九点多了。
　　陆陆续续地将人送走，将近十点沉家才恢复宁静。
　　一天下来大家都累了，说了会话就各自回房休息了。
　　入睡前，沉老爷子又将部分人送的礼物看了一遍。
　　尤其是家里小辈送的，越看越开心。
　　沉老夫人看他这副如孩童般的样子不由得好笑，“没看够明天接着看，很晚了，该休息了。”
　　沉老爷子：“你不懂，这是鸢鸢送给我的第一个生日礼物呢。”
　　沉老夫人：“是是是，你平常多走动走动，注重身体，争取以后收更多年，总得坚持看到鸢鸢出嫁不是？”
　　沉老爷子听到这话就不乐意了，啪的一声把盒子盖上，哼了一声，胡子一抖一抖的，道：
　　“你舍得我才不舍得，她不嫁最好，家里会养她一辈子，蓁蓁不也是这样，我在就我养，我不在了绍城和学谦也不会让人欺负了他们唯一的妹妹。”
　　沉老夫人笑着摇了摇头，“瞧你这话说的，我哪里会舍得，蓁蓁那是没遇上合适的人，可鸢鸢不一定，你看周家那孩子就知道了，我只希望鸢鸢日后幸福，也罢也罢，都看个人的选择。”
　　见沉老爷子的脸色越来越黑，沉老夫人连忙止住了话头，再说下去这老头子止不住要生闷气的。
　　果不其然。
　　下一秒就听到他气冲冲地说：“周聿淮那大尾巴狼有什么好的！不行！不行！鸢鸢还小，这种事情不考虑！”
　　沉老夫人温声安抚他：“好好好，不考虑就不考虑。”
　　如果程尤鸢没啥想法的话，沉老夫人怎么也会多留她几年的，毕竟她也是极为舍不得的。
　　沉老爷子：“不说了不说了，睡觉！”
　　只是。
　　灯熄灭后，两人刚躺下没多久，沉老爷子又开口了。
　　“鸢鸢给我买这块玉说不定花光了她所有积蓄，明天得给她转点过去。”
　　沉老夫人：“嗯，多转点。”
　　沉老爷子：“这是自然。”
　　不过不只是沉老爷子想到了这一点，家里其他人都觉得程尤鸢买礼物花了很多钱。
　　所以，第二天去安西的路上，她卡里就收到了来自不同人的好几笔大额转账。
　　沉老爷子、沉绍城、沉学谦付冬楠，沉景年等人全都给她转了钱。
　　很快算了一下，比她之前的积蓄还要多出两倍。
　　程尤鸢：嗯……她真的好幸福。

第147章 紧追不舍
　　……
　　第二天九点，程尤鸢吃完早餐去了趟公司。
　　是萌萌来接的，要去公司拿点东西，然后到时候吃完午饭直接去机场。
　　第一次来沉家老宅接程尤鸢，萌萌显得有些拘谨，跟在管家后面眼睛也不敢乱瞟，生怕给人留下不好的印象。
　　她知道鸢鸢被亲生父母找回家了，也问过她家里情况，得知还好她就放心了。
　　可是！
　　萌萌不知道这个“还好”的程度居然是这样的啊！
　　这条件是还好，她家就连小破屋都不如了。
　　呜呜呜。
　　不过萌萌震惊之余，同样觉得好开心好感动。
　　毕竟鸢鸢吃苦了这么多年，她原本就可以是一个从小家里宠爱的小公主的啊。
　　萌萌本来想在外面等的，但是鸢鸢的家人都很好，热情邀请她一起进去用餐。
　　一进去。
　　她就看到了两张出现在电视上的面孔，近距离对视，她的小心脏非常不争气的跳的飞快。
　　啊！好紧张！
　　原来鸢鸢的姓是这个沉啊！
　　我嘞个豆！她这算不算抱上了一条特别粗壮的金大腿啊！
　　管家：“小姐应该快下楼了，您先坐下稍等片刻。”
　　萌萌连连躬身，礼貌回应：“好的好的，没事，让鸢鸢慢慢来。”
　　等吃过早餐后，程尤鸢这才跟众人告别，坐上了萌萌开来的商务车离开了沉家。
　　驶出大门。
　　萌萌这才大大的松了口气，“紧张死我了！呜呜我刚刚应该没做出什么不合礼仪的事情吧？”
　　程尤鸢：“没有没有，萌萌姐你不用紧张。”
　　萌萌：“怎么可能不紧张，但是你家里人都好好哦嘿嘿，最重要的是对你好。”
　　程尤鸢也笑起来，“嗯，我也觉得他们很好。”
　　一路上两人有一搭没一搭地聊天。
　　很快到了天宸，两人一块上去帮忙拿李华说的东西。
　　其中还有程尤鸢的台词本，虽然她演的聋哑少女没几句台词，但是情境和对手对话也是需要了解的。
　　当时确定出演的时候，她还特意给陈大友发了条感谢消息。
　　如果不是他，她或许都很难获得这个机会。
　　实力虽有，但是前辈推荐的机会却很难得。
　　陈大友估计当时在忙，没立即回她。
　　过了大概一个小时，他才回了消息。
　　他懒得打字直接发的语音，爽朗亲切的声音通过话筒传出来，还带着衷心的笑意。
　　陈大友：【我就知道你可以！哈哈，我的眼光一向很好的！不愧是我啊！】
　　程尤鸢：【是，真的太谢谢陈老师了。】
　　陈大友：【这有啥，我也就是起了个推荐的作用，能进闻导的剧组没有实力是通不了关的，到时候剧组见咯！】
　　程尤鸢：【好嘞，陈老师剧组见！】
　　……
　　萌萌检查了一遍，“应该就是这些东西了，没漏，我们走吧。”
　　程尤鸢：“好。”
　　萌萌：“直接送你去周氏集团对吧？啊，我是真的想象不出来，堂堂一个大总裁怎么来当家教了呢？这不是因为……”
　　后面的话她就没说了，音量逐渐弱下去，在心底自言自语。
　　程尤鸢正在给周聿淮发消息，说她现在过去，估计二十分钟到。
　　听到萌萌前面一句话她应了一声，后面的就没怎么听清了，“萌萌姐，你刚说什么？”
　　萌萌：“没什么没什么，我在看导航呢。”
　　程尤鸢哦了一声，没多想。
　　前面的路还很通畅，但是快开到一半的时候，萌萌看着后视镜突然发现了异样。
　　她仔细观察了片刻，拐弯的时候确定后面那辆车在跟着她们。
　　萌萌心中一紧，握着方向盘的力度也不禁加大了一些，“鸢鸢，系好安全带坐好了，我得加速了。”
　　程尤鸢这时也察觉到不对劲，“怎么了？”
　　萌萌：“后面有辆车跟着我们，不知道是媒体还是私/生，不管怎么样都得把它甩掉。”
　　话落。
　　她缓缓踩紧油门，随着车流开上了桥。
　　只是，她们的车刚刚加速，后面跟着的车也发现了跟着加速，眼看着就要追上来了。
　　萌萌咬了咬牙，灵活摆动车子往前开。
　　后面的车却紧追不舍，而且，除了这一辆车，居然还有一辆！
　　有点麻烦了。
　　萌萌一边紧紧盯着两辆车，一边跟程尤鸢说：“估计是私/生，专门蹲守在公司等你然后一路上跟着我们。”
　　程尤鸢拧紧了眉头，沉声回道：“能甩开吗？不能的话我给人打个电话，让人t帮忙处理一下。”
　　萌萌如实回答：“有点难，他们跟的很紧，咬着不放。”
　　程尤鸢：“我打个电话。”
　　她飞快在手机上按了两下。
　　距离她最近的就是周氏集团，她稍加犹豫了两秒，想到周聿淮说有需要找他，最终还是拨打了他的电话。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　那边很快就接起了电话，“鸢鸢，怎么了？”
　　程尤鸢：“老师我现在在东大桥上，有两辆车跟着我们甩不开，你能派人过来帮我一下吗？”
　　闻言，周聿淮立即起身，嗓音微沉：“好，我现在让人过去。”
　　然而不等周聿淮手下的人赶到，后面的那那辆车就跟商量好了一样，突然加速将程尤鸢所在的这辆车堵住中间。
　　打开车窗，拿出相机疯狂对着车内拍。
　　由于被车窗挡住很难拍清人影，所以两辆车想要将程尤鸢所在的车逼停。
　　几秒后。
　　他们一起往中间靠近，萌萌加速了一下，这时突然堵住，前面的车猛地踩了刹车停下来。
　　萌萌连忙往右打方向盘想要钻空避开，可速度比较快，很难当下停下来，眼见着就要撞上墙，她一边死死踩着刹车一边打方向盘，避免了一次大撞击。

第148章 陌生，却又熟悉的记忆
　　可是大撞击避免了，但碰撞却是无法避免的。
　　车子的右保险杠径直撞上桥梁，凹陷了一大块。
　　因刹车的缘故车内两人因惯性猛地往前扑，程尤鸢的脑袋也撞上了车窗，发出了很响的“咚”的一声。
　　她下意识地倒吸一口凉气，抬手捂住被磕着的那块地方，瞬间就肿起了一个包。
　　停住车子后，萌萌连忙往后看，“鸢鸢你有没有事？”
　　程尤鸢捂着脑袋，有些痛，“没什么大事。”
　　与此同时。
　　手机飞到另一座位底下，屏幕还亮着光。
　　未挂断通话的周聿淮听到这边的动静，已经上车赶往了这边。
　　男人声音难掩焦急和担忧，“鸢鸢，你怎么样？”
　　程尤鸢弯腰捞起手机，对着那边回道：“老师，我没事。”
　　周聿淮沉声道：“我正在过去的路上，很快就到。”
　　程尤鸢回了个好字。
　　结束通话后。
　　男人的脸色顿时冷了下来，声音如同切冰碎玉，吩咐下去：“立即让人封锁那段路，禁止媒体进入。”
　　副驾驶的助理连忙应了个是字，迅速拨打电话安排。
　　司机也默默提快了车速，车厢内除了助理的声音再无其他声音，过于安静。
　　……
　　不多时。
　　交警很快出动。
　　程尤鸢出事的这段路迅速被封了起来，另外两辆车中的人被带下来随后带走。
　　尖锐连续的鸣笛声，交警对讲机的呼喊声，私/生的反抗辩驳声，尽数围绕在耳边。
　　程尤鸢闭紧眼睛，撑着太阳穴。
　　脑子突然嗡嗡作响，不知为何闪过一抹白光。
　　紧接着，浮现了几幕记忆中从未有过的场景。
　　陌生，却又让她感到熟悉。
　　那场景飞速闪现在眼前，就跟放电影一样，短短几秒内又飞速消逝，让人难以抓住挽留。
　　可那掠过的一眼，却让程尤鸢看见了一抹熟悉的身影——
　　周聿淮。
　　每一幕场景里，都有他的身影，都是两人的相处。
　　跟她平常所见到的周聿淮一模一样，唯一有一点不同的是，那几幕突然浮现的场景中的男人眉眼更加温柔，少了几分克制。
　　克制，对，是克制。
　　可是，为什么？
　　为什么会多出几段这样的记忆？
　　而且，这几段记忆中的她似乎并非固定一个年龄。
　　她好像看到了高中的自己，也看到了大学刚毕业的自己，以及二十五岁的自己……
　　怎么回事？
　　是错觉吗？
　　还是震荡给她带来的记忆错乱？
　　程尤鸢捂着脑袋，越来越痛，思绪越来越乱。
　　龙霸天默默地关注她，默默释放着自己的力量帮她缓解脑袋的疼痛。
　　它没有出声说话，只是无言看了一眼界面页板上刚才出现的一个提示。
　　随后，轻轻笑了一下。
　　……
　　萌萌看着这样的程尤鸢担心极了，“鸢鸢，鸢鸢，你怎么了？”
　　程尤鸢脸色有点发白，但还是没让萌萌担心，“没事，就是头有点痛，估计是刚才磕到了。”
　　萌萌急了：“那现在赶紧去医院检查一下！都怪我！要是我一开始注意点把他们甩了就好了。”
　　程尤鸢头还是很痛，但佯装轻松安抚她：“不怪你萌萌姐，你别自责，我没什么事。”
　　将近半小时的路程，周聿淮一刻钟就赶到了。
　　男人大步走向程尤鸢所在的车辆，助理则去交涉处理这起事故。
　　车窗被敲响。
　　萌萌眼疾手快地按下后面的车窗。
　　程尤鸢抬起头，看向迅速赶来的男人，眼里多了几分复杂的情绪，慢吞吞地喊了他一声。
　　周聿淮见她这模样不对劲以为她受伤了，立即让萌萌打开车门，然后想抱她的时候却被程尤鸢抬手阻止了。
　　程尤鸢：“老师，我可以自己走。”
　　周聿淮唇角微抿，下颌角绷紧。
　　随后，侧过身子让她下车。
　　萌萌低下头，声音有些抖：“那就麻烦周总带鸢鸢去医院检查一下了，我处理好这边就去医院接她。”
　　男人不冷不热地嗯了一声。
　　助理和萌萌留下来处理后续，司机开车，带着周聿淮和程尤鸢两人前往医院。
　　路上。
　　周聿淮才慢慢平静了下来，心里的后怕也缓缓褪去。
　　过了几秒，他出声询问：“鸢鸢，伤到了哪里？”
　　程尤鸢如实回道：“磕到了一下脑袋。”
　　周聿淮眉头微蹙，“肿了吗？”
　　程尤鸢点点头，“有点。”
　　周聿淮：“我看一下。”
　　不等程尤鸢说话，男人就抬手自然地抚上了她的脑袋，眸色深沉，仔细检查是哪里肿了起来。
　　突如其来的靠近，男人身上清冽的木质香自然而然地也迎了过来。
　　程尤鸢不自觉地呼吸一顿，脑海中再次闪过刚才出现的场景。
　　似乎……
　　曾几何时，他也这般在她危难时刻出现过，也是这般凝重的表情检查她有没有受伤。
　　脑袋又开始隐隐作痛了。
　　周聿淮一直注意着她，见她出神出声问了一句：“鸢鸢，怎么了？”
　　程尤鸢半垂下眼眸，缓缓摇了摇头。
　　对于这几段突然出现的模糊记忆，她不知道现在自己是何种心情。
　　她只觉得有些乱。
　　她也怀疑这是真的还是假的，但直觉告诉她，这些都是真实发生过的场景。
　　可是……
　　怎么会呢？
　　两世的记忆都不曾跟这些有过半分重合啊。
　　周聿淮以为她是不舒服，放缓声音，温声开口：“很难受吗？要闭眼休息一会吗？”
　　程尤鸢：“不用，对了，老师那些人怎么处理？”
　　周聿淮：“你想怎么处理我便怎么处理。”
　　程尤鸢默了两秒，道：“那就正常处理。”
　　她不希望这样的情况以后再发生。
　　这次还好，没怎么受伤。
　　但有些私/生是很过分很过激的，她只担心牵扯到身边人。
　　周聿淮看出了她心中所想，声线低沉：“鸢鸢，这不是你的责任，是他们的错，你不用自责内疚，嗯？”
　　程尤鸢有点讶异他怎么知道自己在想什么，随后对他笑了一下，乖巧应下：“嗯，我知道了。”

第149章 见过，或者认识
　　……
　　很快，车子到达医院。
　　因周聿淮提前打过招呼，所以直接从电梯上去就有人前来领着他们走安全通道带程尤鸢去做全面检查。
　　做全面检查？
　　得花不少时间吧？
　　程尤鸢：“老师我只撞到了头，不用那么麻烦的。”
　　周聿淮温声道：“做个检查才安心，要是你父母他们知道了大概也会这样说的，乖，我会一直陪着你。”
　　他都这么说了，程尤鸢也不好再拒绝。
　　只是他这个乖字怎么那么像哄小朋友啊……
　　让人有点怪不好意思的……
　　程尤鸢意识到自己在想什么连忙制止了下来，面对男人看过来的询问视线仰头干笑了一声，“没事没事，可以开始了。”
　　周聿淮微微颔首，随后让人带她去进行全面检查，他则在外面等她。
　　程尤鸢出了事定然是瞒不住的。
　　她刚进去不久，沉景年就过来了。
　　看见在外面坐着的周聿淮，他眼尾微敛，沉声问：“鸢鸢呢？”
　　周聿淮：“在做检查。”
　　沉景年闻言立马拧起了眉头，“伤到了哪里？严重吗？”
　　周聿淮嗓音平静：“磕到了头，情况还好，避免付姨他们担心，所以让她做个全面检查。”
　　沉景年嗯了一声，“多谢了，那几个人呢？”
　　他问的正是跟踪程尤鸢的私/生。
　　周聿淮听到这个问题眸色暗了下来，闪过一抹凛然厉色，报了个地址给他，“送进去了。”
　　沉景年又道：“剩下的事情我来处理。”
　　周聿淮略一颔首，没有拒绝。
　　围绕程尤鸢的话题结束后，两个男人便陷入了沉默与安静之中。
　　趁着程尤鸢在做检查的时间，助理分别把电脑送了过来，他们一边等她检查一边处理落下的工作。
　　大半层走廊，安静的只能t听到敲打键盘的声音。
　　其中要转去别的室的时候，周聿淮和沉景年纷纷起身，跟着程尤鸢一块过去。
　　看到沉景年，少女乖巧地喊了一声哥。
　　沉景年应了一声，眉眼间带着淡淡的笑意，“头还痛吗？”
　　程尤鸢：“还好，不怎么痛了。”
　　将近两个小时，所有检查才全部做完。
　　检查结果无法当场就出，要等到下午才能拿到。
　　这个点已经十二点多了，沉景年让助理在这里等，然后他们三个一起去吃饭。
　　程尤鸢眨了眨眼，不自觉地看向一旁的周聿淮，“老师？”
　　怎么办？
　　本来说好要补他一顿饭的……
　　周聿淮似是看出她心中所想，微微弯了下墨眸，道：“嗯，走吧。”
　　沉景年就在程尤鸢另一边，自然看见了两人之间的小“互动”，面无表情地盯了周聿淮两秒，然后率先牵着程尤鸢的手往前走。
　　沉景年：“鸢鸢，走了，我饿了。”
　　程尤鸢噢了两声，注意到身后的男人于是转过头喊他，“老师，走呀！”
　　周聿淮冲她笑着点了点头，对于沉景年的幼稚样还觉得挺稀奇。
　　不过，这样的时候以后或许会更多。
　　男人微微垂下眼帘，抬起脚步跟上了前面的兄妹两人。
　　……
　　三人去的是就近的一家中西图澜娅餐厅。
　　等菜的期间，包厢内莫名有种诡异的安静。
　　程尤鸢坐在中间，周聿淮和沉景年两人分别坐在她两边。
　　少女看了看左手边，又看了看右手边，思考着应该主动说什么话来打破这份沉默。
　　不过还好，沉景年先她开口：“鸢鸢，西京演唱会结束后会回家吗？”
　　程尤鸢：“应该不会，直接去下一站提前做准备。”
　　沉景年微微颔首，“好。”
　　大多是兄妹两人聊天，程尤鸢时不时会将话题抛给周聿淮，让他也参与进来。
　　如果不是知道两家相熟多年，有合作的关系，程尤鸢还以为这两人之间怎么了呢。
　　菜全部上齐后。
　　周聿淮先给程尤鸢盛了一碗汤，又擦干净手，给她剥虾放在她另一个碗里。
　　男人动作自然又熟悉，看过去像是做过了许多遍一样。
　　沉景年：“……”
　　他凝眸注视着这一幕，默了两秒，随后也开始给程尤鸢夹菜。
　　他也是知道她的口味的，所以桌上大部分都是她喜欢吃的菜。
　　一时间。
　　程尤鸢的菜碗里很快就堆满了。
　　两个男人隔着中间对视了一眼，随后又一致挪开视线。
　　程尤鸢左看看右看看，不偏不倚，一下子给沉景年夹菜，一下子又给周聿淮夹菜。
　　“哥哥，你也吃。”
　　“老师，你也吃。”
　　忙的她一时间都顾不上自己吃。
　　周聿淮见状温声开口：“不用给我们夹菜，你自己吃。”
　　程尤鸢：“噢，好。”
　　不过好在她的协调端水下，一顿饭还是安稳和谐地过去了。
　　饭后。
　　萌萌正好打来电话，现在要去机场了。
　　沉景年刚想开口说话，周聿淮便道：“我送你过去。”
　　程尤鸢看了他一眼，点了点头，然后跟电话那头的萌萌说不用特意过来接她，她自己过去机场。
　　正好，她也有些话想问周聿淮。
　　萌萌：“好，那你注意点。”
　　由于是私人行程，所以粉丝们并不知道她今天飞往西京。
　　程尤鸢应了一声，挂断电话。
　　程尤鸢：“哥，那我们就先走了，过些天见。”
　　沉景年深深地看了一眼周聿淮，到底没说什么，闷声应了个好字，“以后有什么事第一时间给我打电话，知道了吗？”
　　想想心里还是有点不舒服，妹妹有危险居然第一时间给周聿淮打电话。
　　这个男的凭什么？
　　程尤鸢不做他想，乖巧点头：“好，知道啦。”
　　沉景年：“去吧，路上小心。”
　　……
　　去往机场的路上，车内只有周聿淮和程尤鸢两人。
　　车内放着舒缓的轻音乐，空调安静运作着。
　　程尤鸢撑着脑袋，垂眸思索着事情。
　　医生告诉她，她的脑袋并没有任何损伤，红肿这几天就会慢慢消下去让她不用担心。
　　她倒不担心这个，她只是在想另一件事。
　　当时在撞上车窗玻璃的那一刹那，脑海中多出的几段模糊记忆到底是怎么回事。
　　还有，那记忆中的人又是怎么回事。
　　程尤鸢抬起眼皮，侧过头，安静地看向驾驶座的男人。
　　周聿淮察觉到她的视线，“怎么了？”
　　程尤鸢沉默地盯了他几秒钟，最后缓声开口问他：“老师，我们以前……是不是见过，或者认识？”
　　话落的瞬间。
　　男人忽然踩下刹车，车轮与地面摩擦出一阵尖锐声，一双墨眸幽沉沉地望着她。

第150章 错觉么……
　　程尤鸢被他这种眼神看的心中一紧，指尖微蜷，嘴角轻轻抿了起来，“老师，怎么了吗？”
　　男人摇了摇头，强装淡定地收回目光，仔细观察的话，会发现他握着方向盘的指尖正在细微地颤抖。
　　过了几秒。
　　周聿淮缓缓开口，嗓音低沉微哑：“为什么你会这么问？”
　　程尤鸢看着他的神情，有些犹豫要不要说。
　　毕竟……这话说出去令谁都会觉得有些匪夷所思吧。
　　她和他分明之前并没有见过，又怎么会凭空多出这么几段模糊记忆。
　　周聿淮注视着她，“鸢鸢，说给我听一下吧。”
　　闻言，少女抬起薄薄的眼皮。
　　对上眼前男人黝黑深邃的瞳孔，她慢慢开口：“当时磕撞的那一下，我脑海中突然多了几段记忆，其中，有你的身影。”
　　说到这里，她轻轻笑了一下，似是想调节现在这有些奇怪的氛围，“或许产生了幻觉也说不定，毕竟撞到的是脑子。”
　　男人默默听着，握紧方向盘。
　　半晌，才低声轻喃：“或许吧……”
　　程尤鸢又笑道：“不过说实话，老师一直很帅呢。”
　　周聿淮被少女的话语唤回思绪，顺着她的话微微牵起唇角，一边若无其事地踩下油门继续开车，一边状似无意间问起：
　　“一直？为什么说是一直？”
　　程尤鸢没多想，以为他是好奇这段似是幻觉的记忆，如实回答道：“唔，因为好像有好几个年纪段。”
　　从青涩到成熟稳重，每个阶段都有着不一样的魅力。
　　真的很帅，也很吸引她。
　　作为颜控的她，周聿淮的脸和身材气质在她眼里绝对是顶级。
　　听到这话，周聿淮的眸色愈发深沉晦暗，眼底闪烁着复杂的情绪和色彩。
　　他又问：“那么那几段记忆中的我在做什么呢？”
　　程尤鸢回想了一下，却发现记忆中的“周聿淮”并没有确切的行为动作，好像大多都是在看着她……
　　她呃了一声。
　　这怎么说？
　　说出来不得觉得她好自恋啊！
　　程尤鸢干笑回道：“做什么啊……也没做什么，记忆挺短的，感觉没几秒钟。”
　　周聿淮低低道：“这样么……”
　　程尤鸢：“嗯呐，老师是很好奇吗？”
　　周聿淮应了一声，顺着她的话说：“是挺好奇的，毕竟鸢鸢多出的记忆中有我。”
　　程尤鸢：“是吧，我也好奇呢，总感觉是错觉。”
　　周聿淮没有接这话，微微抿起唇角。
　　错觉么……
　　剩余的时间，两人不再继续这个话题。
　　程尤鸢看似安静温柔，相处久了会发现，她其实也是个活泼的性子。
　　在周聿淮面前，她的话还是比较多的。
　　大多都是她说，周聿淮默默地听，然后给予她回复。
　　两人相处的模式自然又舒服。
　　不多时。
　　车子停在萌萌所在的地方。
　　看见萌萌的身影，程尤鸢冲着驾驶座的男人道别，“老师，我走了！欠你的一顿饭下次一定补！”
　　没想到她会这么说，周聿淮唇边不禁浮现起笑意，颔首应下：“好，等你。”
　　程尤鸢：“那，老师再见！”
　　周聿淮：“嗯，再见，飞机落地给我发条消息。”
　　程尤鸢麻溜应了个好字。
　　看着少女的背影缓缓远离，直至消失在眼前，男人才缓缓收回目光。
　　回到公司。
　　他在办公室沉默地坐了很久。
　　助理得了他的吩咐，不敢进去打扰他。
　　直到——
　　程尤鸢的检查报告出来了。
　　清晰显示她的脑部并无什么问题。
　　男人听完助理的汇报，沉默地点了点头，嗓音微哑：“知道了，出去吧。”
　　程尤鸢这段多出来的记忆，对她自己并未产生什么影响。
　　然而。
　　对于周聿淮而言，他却已无法维持一贯的平静。
　　……
　　与此同时。
　　另一边，程尤鸢和萌萌已经落地西京机场。
　　坐上车，两人直奔现场进行彩排。
　　原本萌萌跟李华说了私/生跟踪的这件事后，李华想让程尤鸢晚一天休息好再来。
　　但是演唱会的日期马上就要到了，晚去一天的大概率就没时间彩排了。
　　虽说走位什么的第一次演唱会就已经确定好了，但是程尤鸢还是想熟悉一下，毕竟正式演唱的时候肯定跟彩排不会完全一样。
　　于是乎，程尤鸢婉拒了李华的提议，还是表达了她想来彩排的意愿，并且再三确保自己真的一点事都没有。
　　由此，李华才同意她过t来。
　　半个小时后，到达场地。
　　其余四位队友们先一步彩排完了单人独唱，看见她来后齐齐围了上去。
　　徐心然：“鸢宝，你没事吧？”
　　姜念：“我听李哥说了后，我都吓死了，私/生真的太恐怖了！”
　　贺长忆：“谁说不是呢！”
　　沈珺则是直接拉着程尤鸢转了个圈，从头到脚地打量了一番见她确实不像是有事的样子才放下心来。
　　程尤鸢笑着安抚她们：“我没事哒！让大家担心了！”
　　沈珺松了一口气：“没事就好。”
　　李华被几人挤在外面，“好啦好啦，鸢鸢没事就好，你们快点彩排完然后回酒店休息！”
　　五人齐声应道：“好！”
　　差不多一个半小时后，所有的舞台才过了一遍。
　　其中还有跟观众的互动，所以两个小时的时长是完全没有问题的。
　　结束之后。
　　五个人累的坐在地上，缓了一会才恢复了一些力气。
　　程尤鸢摸了摸扁扁的肚子，朝着其余四人开口，嗓音软软糯糯，还拉长了尾音：“我好饿啊，我还没吃晚饭。”
　　沈珺闻言立即回道：“现在要去吃西京当地的肉夹馍和油泼面吗？我们昨天去吃了粉丝推荐的一家店，味道很不错，我觉得你会喜欢的，本来想明天带你去吃的。”
　　贺长忆：“对对对，裤带面、粉汤羊血、胡辣汤都很好吃！”
　　程尤鸢眼睛蓦地一亮，“要去要去！我好饿！”
　　徐心然和姜念听了也一致认同，晚上没吃多少，现在她们也一样饿了，“Gogogo！”
　　“Gogogo什么？你们要去哪里？”
　　这时，李华跟个幽魂一样突然出现在她们身后。

第151章 她看我！她是不是喜欢我？！
　　五个人都被他吓了一跳！
　　贺长忆：“哎我去！李哥你走路怎么一点声音都没有的啊！”
　　徐心然：“就是！怪吓人的！”
　　李华哼了一声：“那是你们聊的太开心了没注意我过来了，所以你们在密谋什么？你们要去哪？”
　　沈珺：“我们都饿了，打算去吃点东西，李哥一起去啊？”
　　李华皱了下眉头，“去哪吃？不能回酒店点外卖吗？”
　　这个点不算很晚，外面还有很多人，到时候被认出来了怕到时候引起麻烦。
　　姜念：“可是点外卖就没那么好吃了，而且我记得我们想去的那家店好像不支持外卖配送吧。”
　　李华还想说什么，贺长忆又开口：“鸢鸢都没吃晚饭呢！”
　　程尤鸢适时附和：“对，李哥我好饿啊！”
　　李华：“……”
　　李华立马应下：“吃吃吃！走走走！”
　　五人：“好嘞！”
　　一声话下。
　　一群人戴上帽子口罩，分别坐上两辆车低调前往昨天去的店。
　　现在这个时候店里面人不算太多，但是因为是老店也没包厢什么的，所以众人就找了两张桌子分别坐下。
　　沈珺帮大家擦了一下桌子上的油渍，然后轻车熟路地去菜单前点了一些当地的特色美食。
　　每个人喜欢吃的都点了，还特意说了一部分不要放葱和香菜之类的佐料。
　　回到位置上。
　　六人聊起明晚演唱会的事情。
　　程尤鸢：“这次场地感觉大了一些。”
　　贺长忆：“是吧，好像是两万五千人？”
　　李华：“没错，这次体育场比A市的更大，不过同样不到半分钟就抢完了。”
　　徐心然惊讶：“嚯！这么快的手速？！”
　　李华：“那是自然！”
　　聊了一会。
　　老板和老板娘将他们点好的东西一一端上来。
　　“来咯！小心点别把酱汁弄到衣服了哈！要蒜的话就在台子自己拿哈！”
　　“好嘞！”
　　沈珺将其中一个没放葱蒜地肉夹馍递给程尤鸢，“吃吧。”
　　要吃东西，这肯定得摘口罩啊。
　　然后五个人刚刚摘下来，不远处还有几桌的客人就注意到了她们这边。
　　或者说从一开始她们进来的时候就注意到了。
　　主要是气质太突出了，即便是戴着帽子和口罩也能看到很白的皮肤和很漂亮的眼睛。
　　那个时候，她们就觉得有些熟悉。
　　直到看到几人摘下口罩，有一桌的几位客人激动的不行，压着嗓子尖叫。
　　“卧槽卧槽！是帝吧！”
　　“是是是！那个侧脸一看就是我家妹妹！”
　　“好幸运我天！”
　　“据说是其他当地粉丝推荐的这家店，昨天珺姐她们也来了，鸢鸢是今天来的。”
　　“天哪她们的皮肤都好好！我女怎么那么美啊我敲！”
　　“呜呜呜呜好近，我好感动！”
　　“这也算是间接弥补我没抢到这次演唱会的票了！”
　　“……”
　　他们说话的声音并不大，但是在现在人流量不大的店中仔细听还是能听清他们的话。
　　程尤鸢刚吃了口肉夹馍有点噎正喝汤呢，就察觉到几道非常热烈的目光注视。
　　她下意识地转过头往那个方向看，那一桌的人倏地一下无比默契地齐齐低下了脑袋。
　　而后又觉得他们自己好奇怪，于是又抬起了头正好跟程尤鸢看过来的视线撞在了一起。
　　几人：“！！！”
　　啊啊啊啊！
　　心脏跳的要飞起来了！
　　几人的眼睛很亮，目光纯粹且激动，脸颊还带着红，一看就是粉丝。
　　程尤鸢冲他们弯了下唇算是打了个招呼，琥珀色的眼睛如同弯弯的月牙儿。
　　“啊啊啊啊！”
　　“妹宝是在跟我们打招呼对不对！”
　　“对！她看我！她是不是喜欢我？！”
　　说“对”的这个人都破音了，嗓门下意识地拔高了许多。
　　这一下就引得D.X其他几人纷纷好奇地看向这边。
　　这一桌的粉丝被这么注视着，心率都快超标了！
　　程尤鸢率先没忍住，捂嘴笑出了声。
　　有她打头，其余几人也都笑了起来。
　　那人：“对、对不起！我就是口嗨！”
　　程尤鸢：“没事没事，我就是觉得你好可爱。”
　　那人脸瞬间爆红，连忙说了谢谢。
　　呜呜呜妹宝夸她了！
　　妹宝还夸她可爱了！！她好幸福！！
　　啊啊啊！她宣布妹宝才是这个世界第一可爱的宝宝！！
　　贺长忆笑的肩膀一颤一颤的，“行了鸢鸢，你可憋撩人家了！”
　　程尤鸢应了一声，挥了挥手后转回头专心致志地继续吃东西。
　　脸颊一鼓一鼓的，素颜状态下皮肤也是又白又光滑细腻，真的好乖好奶好想亲！
　　本来这桌粉丝都快吃完了，但是为了帝宝五人还是装模作样地继续吃。
　　没过多久。
　　帝的其中一个团队助理还给他们这边送了几份小吃和饮料。
　　看见这一幕，其他桌的人对此就是一整个大羡慕！
　　后槽牙都快咬碎了！！
　　帝这边几人差不多将点的东西全都消灭了。
　　其中程尤鸢最喜欢的是肉夹馍和裤带面。
　　她一个不怎么爱吃宽面的人都觉得这家的裤带面真的很绝！
　　沈珺问她：“鸢鸢，好吃吗？”
　　程尤鸢：“好吃！下次还来吃！”
　　沈珺帮她理了一下头发，宠溺笑道：“好，下次再来吃。”
　　这一幕正好被粉丝暗戳戳的拍了下来。
　　本来是不想拍的，但是真的忍不住想记录下来这一幕！
　　等她们离开店里后。
　　几桌人都忍不住激动地嗷嗷叫！
　　其中一个女生实在控制不住分享到了平台上。
　　【啊啊啊啊啊啊家人们我真的太激动了！出来吃夜宵居然正好碰上了帝宝！一个个素颜都超白超好看！我还跟妹宝对视了她说我可爱呜呜呜我真的被甜死了！帝还给我们送了东西吃！我真的！哭死！然后我宣布！成神CP是真的！珺姐真的好宠妹宝！】
　　然后她还附上了两张悄悄拍的照片。
　　一张是帝全团都在低头吃饭的照片，被帽子挡住了大半张脸，但是露出来的下半张脸也能看的出很白。
　　另一张就是沈珺低头帮程尤鸢理头发的瞬间，两人脸上都挂着笑容。
　　这条动态一经发出，就引来了众多粉丝的评论。

第152章 《锦华》开播
　　评论区：
　　【这家店我中午也去了啊啊啊啊！为什么我不晚上去为什么！】
　　【救命啊！姐妹你也太幸福了吧呜呜呜呜！】
　　【我给帝宝推荐过这家店！超级正宗超级好吃！她们是不是看到了我的评论呜呜呜！】
　　【谁跟你家人啊啊啊！我嫉妒！我扭曲！我发疯了！！！】
　　【她们都好白啊！素颜看过去感觉都好乖一个！明明舞台上那么飒！】
　　女生回复了这个评价：【对！真的超级白超级美！我的目光根本无法挪开！尤其是妹宝，我跟她对视的那一眼小鹿都快要撞死了！】
　　【不过话说回来，爱豆不是要保持身材嘛，感觉她们点了很多主食诶，这不得吃胖？（无恶意，勿喷，单纯好奇！）】
　　【她们其实在吃的方面不会太苛刻，毕竟经常这五个人吃火锅也没见胖，可能是运动克制吧，或者是吃不胖体质也说不定……】
　　【好好好，人生来就是不同的！】
　　【我决定了我明天也要去这家店打卡！】
　　【加我一个！没法见到她们就去她们去过的地方！】
　　【……】
　　然而。
　　在西京的很多粉丝都是这么想的。t
　　于是第二天的时候，D.X五人去过的这家宝藏老店人气直接爆棚，队伍排的老长老长了。
　　一时间老板和老板娘都懵了，一边询问点餐的客人一边手上动作飞快。
　　然后他们就得知，原来昨晚来的那一桌漂亮小姑娘是当下很火的明星，来的人几乎都是她们的粉丝。
　　甚至之后的时间内，只要帝的粉丝来这边旅游，都会来这家店打卡。
　　这家店的味道口碑摆在这里，再加上D.X的人气，持续火了好几个月。
　　当然这都是后话了……
　　时间拉回现在。
　　D.X这边正在回酒店的路上。
　　这时，车内几个人的闹钟纷纷在同一时刻响起。
　　程尤鸢：“？”
　　她看了看自己的手机，只有她的没响。
　　这是怎么了？
　　注意到她疑惑的表情，沈珺弯了下唇角，“你忘了？今晚《锦华》开播。”
　　贺长忆：“你的第一部剧我们自然要第一时间支持捧场啦！”
　　徐心然：“没错没错！你快发条微博，然后我好转发！”
　　姜念：“一下子播出了六集？已经想看了，不行不行，还是等回去大家一块看吧！”
　　经队友们一提醒，程尤鸢这才反应过来。
　　是了！
　　今天《锦华》开播来着！
　　李华在另一辆车，此时也跟她发了条消息，说让她记得转发一下微博。
　　程尤鸢回了个好字，随后迅速登上微博转发《锦华》官博发出的消息。
　　等她发了后，D.X其他四人和D.X官博天宸官博也纷纷转发。
　　回到酒店后，众人又聚在一起，直接用酒店的大电视看。
　　他们看的时候很安静，除了开始的时候说了一下服道化很好，演员都很好看，不多时就投入了进去。
　　程尤鸢还是第一次跟朋友聚在一起看自己的剧，很新奇也很开心。
　　到后面她出场的时候，就有点害羞了。
　　主要是这几个人一直叫，夸的她非常不好意思！
　　贺长忆：“啊啊啊鸢鸢你好漂亮！”
　　沈珺：“演的很好！”
　　徐心然：“九溪妹妹是我的！”
　　姜念：“哈哈哈哈哈哈！”
　　李华赞许点头，眼里尽显骄傲和满意之色。
　　“真棒！作为一个新人，还是毫无演戏经验也非科班出身，却能有跟男女主丝毫不分上下的演技，啧啧啧，我简直带了个天赋型招财树！”
　　闻言。
　　程尤鸢脸颊微红，握拳抵在唇边，不自在地咳了一声，“好了好了，低调低调。”
　　顶着一张一本正经的脸却又开着玩笑，让几人都忍不住笑起来。
　　贺长忆“哎哟”了一声，没忍住，上手捏了一下她的脸，“我滴宝你怎么这么可爱啊！”
　　……
　　当然。
　　不止她们反应很大，一下子看了好几集的观众们也纷纷对程尤鸢的演技表示惊喜和出乎意料！
　　特别是一些原著书粉，本来就是抱着试探的心态，想看看她们喜欢的角色到底被演的怎么样。
　　结果！居然直接给了她们一个惊喜！
　　从主角到配角，从大场景到小细节，以及最重要的情节，跟原著重合几乎高达百分之八十！
　　没有魔改！更没有难看的演技！
　　最值得一提的是，她们最心疼的白月光真的被演出来了！
　　而且演的很好！可以说是很符合她们心中想象的九溪公主了！！
　　顿时，原著粉的前后反差简直不要太大！
　　“《锦华》开播”四个字直冲热搜第一！
　　紧接着其下，就是“靳西再演电视剧”“靳西 《锦华》”“程尤鸢 九溪公主”“《锦华》演员演技出彩”等等。
　　首播可以说是十分成功了。
　　看到即时的收视率和如水般的好评，方立岩悬着的心终于落了下来。
　　六集全都看完后，众人还在回味无穷。
　　虽然已经很晚了！但是根本不想睡！
　　根本睡不着！还想继续看！
　　凌晨时候，《锦华》评论区底下依旧十分热闹！
　　【为什么只有六集！为什么只有六集啊！我现在不上不下的！导演你是不是存心折磨我啊！】
　　【呜呜呜好好看，靳西和蒋雨茜的演技真的很好！但我没想到程尤鸢的演技也这么好！】
　　【妹妹的扮相真的太符合我心中的九溪了，善良，娇俏，又灵动。】
　　【说真的，程尤鸢就是天生进娱乐圈的料吧！明明什么都是零基础，什么都没学过，但是样样都厉害！】
　　【尊贵的会员命令你快更新！！！】
　　【刚看，真的有这么好看吗？】
　　【真的很好看快去看！！！别逼我按你头看！！！】
　　【一想到之后九溪死了我就难过呜呜呜。】
　　【…………啊啊啊啊你为什么要提起这个伤心事！我女鹅怎么能死呢！让我那渣的要死的前任代替她吧！！！】
　　【赞同赞同！我多好的妹妹啊呜呜呜！现在等更新的心情无比复杂！】

第153章 更燃了！更炸了！更嗨了！
　　……
　　为了保证第二天的演出，D.X五人看了两集就被李华轰回去睡觉了。
　　但五个人就会这么乖乖睡觉吗？
　　那肯定是不会这么老实的。
　　各自回了房间后，她们又在群里噼里啪啦的打字讨论剧情。
　　哦对了，是没有李华的五人群。
　　为了避免她们五个人凑在一起就嗨，李华特意给她们定的都是单人房。
　　所以李华还以为她们真的乖乖去休息了，但结果他没想到的是，她们居然背着他聊到了半夜！
　　以至于一个个的都是接近十一点才起来！
　　虽说上午不需要彩排，但是需要做造型啊！
　　李华把她们轰起来的时候一个个还是睡眼惺忪的。
　　“给你们十分钟时间，洗漱换衣服吃早餐！然后麻溜的去做造型！”
　　五人：“哦，好的。”
　　十分钟后。
　　收拾干净的几个人坐上车前往演唱会后台。
　　好在这次五个人的头发不需要花费太多功夫，所以做造型的速度也比第一次快了不少。
　　巡演的服装一共准备了三套，轮流换着穿。
　　色系统一，但是每个人的具体服装还是不一样的。
　　团服变了，个人舞台的服装自然也要发生变化。
　　很快。
　　时间来到傍晚六点整。
　　夏季的白天总是要长很多的，以至于这个点的时候天光还是大亮的。
　　半个小时前。
　　经过检票有序进场后，众人迅速找到自己的位置坐下。
　　虽说这个场地多了五千个位置，但是依旧很难抢到一张票！
　　因此抢到票的人别提多高兴了！
　　大家凑在一起兴致勃勃地讨论了一会，不多时，舞台的灯光逐渐暗下来。
　　“要开始了要开始了！”
　　从舞台处传来的暗红的光线绕着四周掠过，每个人都翘首以盼。
　　一阵类似鸣笛警报声适时响起。
　　整个场面顿时变得震撼起来，随着专辑中的助兴音乐响起，所有人瞬间尖叫出声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“D.X！D.X！D.X！”
　　同场控应援棒颜色变换，场内为每个人的默契喊声由小到大，从而变得十分整齐响亮！
　　“程尤鸢！”
　　“沈珺！”
　　“贺长忆！”
　　“徐心然！”
　　“姜念！”
　　这是统一的应援口号。
　　当众人喊到第三遍的时候，舞台灯光再次一变！
　　看了眼时间，开场了！
　　果不其然。
　　下一秒。
　　程尤鸢的霸气喊麦声就从音响中传了出来！
　　“Xijing！Are you ready？”
　　全场瞬间发出热烈的尖叫声！
　　依旧是《There we are》开场！
　　但听了前面几句后，会发现这居然是remix（重新编曲混音）版本！！
　　由此。
　　现场更燃了！更炸了！！更嗨了！！！
　　几乎所有人都忍不住站起来跟着一起跳动，抬眼看去看过去就如同一个大型蹦迪现场一样。
　　大家都投入了进来，一边蹦跳一边跟着唱，气氛相当的好！
　　不仅开头《There we are》弄了remix版本，专辑中还有两首酷拽炸场的歌同样也弄了。
　　其余的歌便是原来版本，不过D.X的风格就是走girl crush风的，除了少数一两首是抒情歌，其余歌曲基本都是霸气范女王范。
　　整首歌的旋律感都强，副歌部分更甚，听了几遍后都会觉得很洗脑。
　　每到副歌部分，全场都兴奋地跟着唱！
　　气势十足！颇具冲天之姿！
　　李华就站在舞台一旁，双臂环胸，看着这幅场景止不住地点头，神情别提多骄傲了。
　　好哇好哇！
　　多壮观啊！
　　这是谁家的女团啊？
　　啊呀呀，是他家的呢！！
　　几首团歌过后，便轮到了成员的独唱。
　　顺序跟上次是一样的，依旧是队长沈珺打头，忙内程尤鸢最后。
　　独唱歌曲自然也是一样的，不然的话，对于每个城市来看演唱会的粉丝来说是不太公平的。
　　当然，H国场的独唱肯定是要变化的。
　　毕竟需要“入乡随俗”，可以适当保留一两首华文歌，但是也需要演唱H文歌，否则台下的H国观众很容易没有代入感。
　　想到这点，李华都忘了问她们选好的H文歌练的怎么样了！
　　虽说H国是最后一场，但是现在也已经七月十二号t了，距离最后一场也就一个多月的时间，其中还要准备另外七场演唱会加上个人行程，由此时间还是非常紧张的！
　　……
　　轮到程尤鸢的独唱。
　　这一次她上半身穿着一件黑色小吊带，搭配高腰短牛仔裙，黑色大波浪卷发随意垂在后面，弧度跟随着音乐上下晃动。
　　她举起话筒唱：
　　“Babe I know you want it”
　　（宝贝我知道你的渴望）
　　这一句歌词结束后。
　　她唱前面两个词，然后将话筒对着台下粉丝，他们立马心领神会地接上，大声唱着：
　　程尤鸢：“Say that——”
　　粉丝：“you want me every day”
　　“告诉我你每天都需要我”
　　程尤鸢：“That——”
　　粉丝：“you want me every way”
　　（你想要我的一切）
　　程尤鸢：“That——”
　　粉丝：“you need me”
　　（你离不开我）
　　随后是合唱：
　　“Got me trippin' super psycho love”
　　（我困在了这份疯狂的爱中）
　　程尤鸢勾唇笑起来，显然对于这次合唱十分满意。
　　粉丝们一边跟随着她的节奏摆动，一边心中松了口气。
　　还好上次听了她的这首独唱后就把视频看了几十遍！
　　即使背不下全部的歌词也能记住大部分了！
　　更别提副歌这么带感的部分！！
　　比起上一次，这一次的程尤鸢身上又多了几分蛊色。
　　一颦一笑，皆能勾人心魄！
　　直到独唱结束后，众人还对她依依不舍。
　　不过好在下一首就是《雪山玫瑰》，两分钟后五人再次上台。
　　一般唱到《雪山玫瑰》就是将近尾声了。
　　所有人有节奏地挥动着手中的应援棒，如同黑暗中的一片金色星海，照亮着每一个人的心。
　　当时程尤鸢作这首歌的曲时便想到了粉丝。
　　因此这首歌不仅表现了女性独立的主题，同时也表达了对粉丝的感谢，如果没有他们的支持，便也不会有现在绽放盛开的玫瑰。
　　“lalalalalalala”
　　“lalalalalalala”
　　“lalalalalalala……”
　　在一片大合唱中，声音逐渐弱了下去，音乐也逐渐安静了下来。

第154章 为什么只有她一个人这么辣鸡？！
　　就在众人都以为结束了的时候——
　　突然！
　　灯光蓦地变暗又变红！
　　舞台再次亮了起来！音乐同时响起！
　　仔细一听，很容易就听出来是专辑其中一首歌片段的改编纯音乐版本！
　　D.X五人齐齐转过身，随后粉丝们便发现这部分的舞蹈动作也变了！
　　由于不用唱，所以舞蹈的框架更大、力度也更大！
　　整体看过去观赏感更强，更有爆发力和震撼力！
　　“砰——”
　　“砰——”
　　“砰砰——”
　　鞋子踩在地面上的声音整齐划一，砰砰作响。
　　台下的粉丝们激动的都要哭了，纷纷大声尖叫！
　　呜呜呜她们还以为结束了呢，谁能想到还有一个安可舞台呢！！
　　直到这个舞蹈舞台结束，这一次的演唱会才算是真正的结束。
　　……
　　演唱会结束的第二天下午。
　　帝团并没有立刻飞回A市，而是选择在这里玩一圈再回去。
　　西京毕竟是闻名世界的历史古城，不仅是华国四大古都之一，同样也是世界四大古都之一，历史文化底蕴十分深厚。
　　因此，不好好逛逛的话那简直太可惜了。
　　只是白天的人流量还是比较多，所以几个人都打扮的很低调，简单的短袖长裤，由于是大热天，所以戴口罩戴帽子打伞都是十分常见的，D.X五人也很快融入其中。
　　不过当然，也不能忽视有一部分粉丝的火眼金睛。
　　她们很快就认出了帝，虽然很激动，但是也不想打扰她们的游玩，所以就默默地跟在她们身后不远处。
　　萌萌经过前两天的私/生跟踪警觉力提升了不少，一下子就察觉到了后面有人跟着她们。
　　一开始她还以为又是私/生，结果悄悄地观察了一番才判断了不是。
　　理智的粉丝一般都会跟偶像保持一定的距离感，担心给自己的偶像造成困扰，而私/生根本没有这个意识，这也是为什么很多人都对私/生深恶痛绝，可以说是直接影响到了他们的正常生活。
　　三个助理仔细地盯着四周，而D.X五人则好奇地这里看看那里看看。
　　附近有很多在拍照的女生，服装妆容都非常精致漂亮，形成了一道靓丽的风景线。
　　贺长忆：“好漂亮哦，我也好想拍！”
　　沈珺提议：“要不你站过去？我给你拍几张？”
　　贺长忆：“不是啦！我是说我也想穿汉服拍照，多好看啊！咱们国家的传统服饰呢！只是现在肯定是不行的了。”
　　姜念安慰她：“没事，以后总会有机会的。”
　　欣赏完美女后，五人继续往前走。
　　路上走走停停，遇上了想吃的小吃就停下来排队买一份，一边走一边吃，仿佛回到了选秀前的素人时期。
　　不过天气还是太热了，白天尤其更热，不出一会儿几人就热的不行进了室内。
　　由于才四点多，还没到饭点，所以几人就去了三楼的电玩城玩游戏。
　　一进去买完币，就先去了进门的跳舞机。
　　徐心然以前经常玩这个，所以轻车熟路地选了首歌然后招呼贺长忆一起跳。
　　结果。
　　作为组合中主舞的贺长忆却根本“驯服”不了这个跳舞机！
　　一上去就跟个手脚不协调的机器人一样笨拙！
　　贺长忆看着屏幕上的按钮提示，手忙脚乱的踩着键位。
　　一旁的徐心然也没跳下去，笑得腰都直不起来，“不是贺长忆你怎么回事啊哈哈哈哈哈！”
　　贺长忆：“我不造啊！我的脚突然之间就不听我使唤了！”
　　徐心然：“我真是要被你笑死了。”
　　贺长忆：“啊啊啊啊笑毛啊！这什么东西啊！”
　　最终。
　　结果自然是输了。
　　贺长忆不服气，区区一个跳舞机她怎么可能玩不来！这不是侮辱她主舞的名头吗？！
　　然而，她又试了一次，结束的时候再次沉默住了。
　　沈珺也笑的不行，走到她旁边来拍拍她的肩膀安抚她道：“没事没事，我听说会跳舞的人不一定玩得来跳舞机。”
　　闻言，贺长忆眼睛亮了亮，“真的吗？”
　　沈珺点点头：“真的。”
　　贺长忆：“那你和鸢鸢去试一试呗？我想瞅瞅你两会不会？”
　　徐心然和姜念以前都玩过，所以她才不跟她们两个比。
　　听到她这话，沈珺转头看向程尤鸢，问她想不想玩。
　　程尤鸢没意见：“可以试试。”
　　两人上去，选了一首难度适中的歌曲。
　　一开始。
　　她们都有些手忙脚乱的，动作也不怎么自然，就跟刚才的贺长忆差不了多少。
　　一看到组合里的两位ACE都是这样子，贺长忆心里受到了极大的安慰。
　　太好了！
　　原来不是她一个人这么辣鸡！
　　然而，过了半分钟，事态逐渐不对劲起来。
　　她们两个怎么越来越熟练了越来越自然了！！
　　沈珺和程尤鸢以前确实没玩过这个，但是熟悉了一下就掌握了节奏，慢慢地就流畅了起来。
　　徐心然和姜念在一旁捧场，只有贺长忆一个人陷入了巨大的茫然和怀疑之中。
　　为什么只有她一个人这么辣鸡？！
　　贺长忆：“？？？”
　　贺长忆：“不是？！为什么啊！大家都没玩过，为啥你俩这么快就学会了！你们还是人吗？”
　　徐心然一把搂过她的肩膀，装模作样地叹了口气，“少年，认命吧！这就是现实啊！”
　　贺长忆：“啊啊啊啊你滚呐！！！”
　　跳舞机周围逐渐聚集了很多人，为了避免被认出，沈珺拉着程尤鸢很快从人群中窜了出去。
　　另外三人也跟了上来，几人又走到抓娃娃机那处开始了比拼。
　　贺长忆：“鸢鸢，我们来比一比啊？”
　　程尤鸢：“怎么比？”
　　贺长忆：“抓十次，比谁最后抓到的娃娃多，输的人负责给大家拎包拿东西，怎么样？”
　　程尤鸢：“好啊。”
　　沈珺摇了摇头，轻笑着拆穿贺长忆的意图，“你就是不想背包了是吧。”
　　贺长忆：“嘻嘻被你发现了。”
　　由于贺长忆抓娃娃玩的多，所以她理所应当地让了程尤鸢五次。
　　但即便是多了五次机会，程尤鸢最终抓到的娃娃也就两个，还是在沈珺她们的帮助下才抓到的。
　　而贺长忆这个老手则不一样了，十次抓中了四个，可以说是很厉害了。

第155章 听说我被欺负了？
　　贺长忆非常激动：“啊哈哈哈哈！我赢咯！难得有我擅长的一个东西！”
　　程尤鸢认赌服输，帮大家一块提包。
　　刚刚贺长忆在跳舞机那里吃了瘪，所以大家也乐意哄着她。
　　虽然大家的包都不大，但程尤鸢拎在一起看过去还是挺多的。
　　不过她们到底只是玩一玩，没过几分钟就纷纷找着借口譬如“啊呀我拿一下纸巾”“我手机还在包里呢鸢鸢给我吧t”之类的从程尤鸢手里拿回了自己的包。
　　然而。
　　就短短几分钟，这一幕就被有心人拍下来发布到了网上。
　　标题还取的十分吸引人眼球——
　　【程尤鸢被队友欺/凌两手为其拿包，团队和谐都是假象？！】
　　此条微博一经发出，加上买通的水军和营销号故意带节奏，很快就引来了无数人关注。
　　标题吸睛，再加上特意找角度拍的照片，以至于很容易就带起了节奏。
　　不过这个更多的是一些跟风随大流的路人以及见不得D.X好的人在讨论在提升热度。
　　大部分团粉和唯粉都没参与进来，她们毕竟是陪伴五人从选秀中一路走来的人，对于五人的感情心里自然有数。
　　不过这直冲上去的热度也能间接证明，D.X五人就是热度本身。
　　只要是有关她们的话题，都能自带流量。
　　这也是为什么狗仔们经常盯着她们，要是挖出了什么料那可就是大赚一笔啊！
　　然而，他们的算盘显然打错了。
　　……
　　帝这边发现热搜的时候刚进火锅店坐下来。
　　萌萌举着手机给她们念，不禁让人觉得好笑。
　　程尤鸢：“这还挺会捕风捉影啊，我发条微博澄清一下。”
　　贺长忆：“哎我去，这都能被认出来？”
　　萌萌：“狗仔无处不在，我们回去的时候注意一点。”
　　在几人说话的时候，程尤鸢就编辑好了微博让大家看了一眼就发出去了。
　　程尤鸢：【听说我被欺负了？（认真思考）其实只是我跟长忆姐打赌抓娃娃输了所以才拎了两分钟的包，不过长忆姐她是个抓娃娃的老手，说是“欺负”我一个新手好像也没错？下次我也找个我擅长的反击回去好了……】
　　她发完之后，其余几人纷纷评论。
　　沈珺：【不用下次，贺长忆不会玩跳舞机。】
　　姜念：【没错没错！鸢鸢跟长忆PK跳舞机！】
　　贺长忆：【啊嘞嘞，求放过嘤嘤嘤！】
　　贺长忆回复沈珺：【珺姐过分了！怎么还带揭人短处的！！】
　　贺长忆回复姜念：【可恶！】
　　徐心然：【哈哈哈哈哈打起来！打起来！我瓜子板凳都准备好了！】
　　四人的回复全都在评论区前面，一点进来就能看到几人的打趣。
　　见状，粉丝们既松了口气又觉得莫名好笑。
　　【打赌抓娃娃也是没谁了哈哈哈哈哈！】
　　【好啊好啊！贺长忆你小子不“尊老爱幼”是吧！一个老手“欺负”妹宝没玩过是吧！】
　　【欧克克！破案了破案了！】
　　【笑发财了，谁能想到拎包是因为打赌输了啊！】
　　【我就说吧，五个人的感情好着呢！】
　　【就是就是！平常妹妹最小大家都很照顾她，怎么可能存在让她一直提东西！】
　　【宝宝你可以跟长忆比去鬼屋，保准你稳赢哈哈哈哈！】
　　【这个提议好！这个提议棒！这个提议呱呱叫！到时候请开直播让我好好欣赏一下长忆的鬼哭狼嚎！！！】
　　贺长忆看到这条评论，默默打字回复：【嘶，别太爱我了，居然想听我嚎叫？你这口味还挺独特……】
　　评论区一片的“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”。
　　好嘛。
　　有贺长忆在，评论区的画风就向着沙雕奔腾一去不复返了！
　　借此机会。
　　贺长忆的经纪人建议她可以开个简短的直播。
　　十分钟也行啊！反正就是聊聊天也不需要做什么！
　　而且她也马上快一千万粉丝了，开个直播当作粉丝福利也可以。
　　贺长忆：“我经纪人要我开个直播，镜头对着我不会对着你们，你们该吃吃该喝喝，行不？”
　　四人完全没问题：“行！”
　　于是。
　　在汤底刚端上来时，贺长忆就在助理的指导下帮助开了她的第一场直播。
　　开始的时候一个没注意是后置摄像头，拍到了一秒钟其他几人然后飞快转成了前置摄像头对准自己。
　　虽然直播开的比较突然，但是很多人得到消息一溜烟的都进来了。
　　贺长忆跟众人打招呼：“嗨喽嗨喽，大家晚上好啊！”
　　弹幕：
　　——晚上好啊宝宝！
　　——是个人直播吗？
　　——看这场景是又在吃火锅？
　　贺长忆瞟了一眼正好看到这条弹幕，于是回复道：“对，我们在吃火锅。”
　　她一边看弹幕，一边朝助理说道：“先把需要煮很久的下下去吧，这样越煮越入味！还有肉！我要吃肉！”
　　助理：“好好好，我知道，你直播吧！”
　　贺长忆哦了一声，目光依依不舍地收回来，随意挑着粉丝的问题回答。
　　“什么时候回A市？不回去，直接去下一站。”
　　“鸢鸢她们也不回，不过念念有工作要回去一趟。”
　　“抓娃娃？抓了四个！厉害吧嘿嘿嘿！”
　　“跳舞机……别提了！这将是我一生之耻辱呜呜呜！”
　　粉丝们乐此不疲地调侃她，整个直播间无比欢乐。
　　贺长忆扶着额头，“行了啊，我不跟你们聊了，肉熟了，我要开吃了！”
　　说着，她就把手机放在杯子前调整好位置。
　　这样正好可以对着她，吃火锅看弹幕两不误。
　　为了反击她们刚才取笑自己，贺长忆特意将蘸料碗凑近镜头前，冒着热气的牛肉卷在碗里滚一圈，随后送入口中一脸心满意足。
　　她还故意说了一句：“哎呀，真好吃啊，你们吃晚饭了吗？”
　　弹幕：
　　——啊啊啊啊啊可恶！我也好想吃火锅！
　　——看的我口水不争气地从嘴角流了出来！
　　——好好好！你太过分了！
　　——长忆给我们看下鸢鸢她们吧！
　　贺长忆询问几人：“要打个招呼不？”
　　沈珺点头：“可以。”
　　随后，贺长忆就将摄像头对准她们，从左到右扫了一圈让粉丝们看。
　　“好了吧，她们要继续吃了哈！”

第155章 翻唱火了
　　就刚才两秒时间内，镜头掠过每个人的脸，粉丝们看见了后都表示很满足。
　　弹幕：
　　——虽然只有短短两秒，但是我还是心满意足！
　　——我发现帝真是不愧对她们的外号，经常能看到她们在一块吃火锅。
　　——火锅好选啊！不知道吃什么外出我都会选择吃火锅！
　　——宝宝们下次来渝市啊！吃正宗的渝市老火锅！
　　——妹宝应该不太能吃辣吧，我看她以前在选秀吃火锅都是吃清汤那边。
　　——好像是，不过辣锅尊嘟很上头啊！
　　——加一，无辣不欢！
　　……
　　直播持续了二十分钟不到就结束了，主要是开直播有些话都不太好聊了。
　　贺长忆一颗想听八卦的心蠢蠢欲动，随即飞快道了声再见就切了直播。
　　几人边吃边聊，别提多欢乐了。
　　回到酒店后，又凑在一起看完了《锦华》，看到了最新一集。
　　看完了之后，又到了十一点。
　　程尤鸢看了眼时间，开玩笑道：“诶，长忆姐，看恐怖片比比胆量吗？”
　　贺长忆：“……不，我拒绝。”
　　徐心然看热闹不嫌事大，“看啊看啊！我们都在你怕什么！我最近又被人推荐了一部高质量恐怖片，据说剧情很好！”
　　沈珺：“叫什么名字？搜一下看看简介内容。”
　　贺长忆：“珺姐你难道不害怕吗？！”
　　沈珺如实回道：“比起我害怕，我更想看你害怕的样子。”
　　贺长忆：“……什么玩意儿？”
　　徐心然：“说真的，看不看？我真的发现了一部还不错的，我看过它的解说。”
　　贺长忆：“不看！不看！坚决不看！我上次看了后都没睡好！做了一晚上的噩梦！”
　　闻言，徐心然惋惜地叹了口气，“行吧，那下次再看。”
　　贺长忆：“？什么下次？”
　　徐心然：“等你什么时候不害怕了就看，恐怖片还是要大家一块看才好看嘛嘻嘻！”
　　贺长忆对此已经不想说什么了。
　　……
　　翌日。
　　除了姜念要回A市拍个广告，其余四人则径直飞往巡回演唱会第三站，芙蓉城。
　　川省以吃辣闻名，因为位于祖国西南地区，为盆地地形，加上气候湿润，吃辣可以帮助驱散体内湿气寒气。
　　有时候这边的微辣对于部分人来说都是很难接受的程度。
　　对于D.X五人来说，程尤鸢和沈珺两人是其中不太能吃辣的。
　　少吃一点还好，多吃几口胃就会隐隐作痛。
　　不过既然都来到了这里，尝试当地的美食是她们一贯的做法。
　　所以点餐的时候都要做两份，一份辣的一份不辣的。
　　第二场和第三场演唱会之间隔的时间比较短。
　　刚到芙蓉城的第二天，她们就开始彩排了。
　　很快，第三场演唱会如期而至。
　　六点整，开场。
　　一如既往的炸场！
　　其中，《There we are》rap部分经过程尤鸢和沈珺的适当修改，变得更加快速更加酷拽！
　　程尤鸢的rap结束就是沈珺的rap，两人配合默契，rap拉的十分炸！
　　不愧被大家称作是“嘴炮王者”！
　　经过上一次的大型“蹦迪”现场，买到票的粉丝们都做足了功课。
　　在台上五人跳起来的时候，她们同样站起来跟着跳，挥舞着手中的应援棒尖叫声不断。
　　两个小时过t去。
　　《雪山玫瑰》唱完后，又是众人期待的惊喜环节。
　　第一次和第二次都是纯舞蹈欣赏，这一次会是什么呢？
　　每次到了这个时间，就像是开盲盒一样惊喜。
　　前奏响起时，大屏幕上适时出现这一次的歌曲名字——
　　《No Scrubs》（TLC）
　　这首歌在第42届格莱美获得“最佳R&B歌曲奖”。
　　沈珺开头：
　　“A scrub is a guy that thinks he's fly， and is”
　　（一个小人物自以为了不起）
　　“Also known as a buster”
　　（大家都知道他是个小玩意）
　　几句后，程尤鸢接上。
　　“No I don't want your number”
　　（我不要你的电话号码）
　　“No I don't want to give you mine and”
　　（我也不会给你我的）
　　“No I don't want to meet you nowhere”
　　（我不想在任何地方见你）
　　稍加改变了一下“no”的顺序，原版是放在每句歌词最后的。
　　这几个“no”是五个人一起唱的。
　　工作人员贴心地在屏幕上放映出来了歌词，所以台下的粉丝们熟悉了旋律之后也能在副歌部分跟着合唱。
　　五个人没有继续停留在原地，而是绕着舞台旁边边走边唱。
　　没到自己的歌词部分就跟粉丝打招呼，挥手比心一个不落。
　　到了自己的部分就唱起来，跟随着歌词意思做出相应的小动作和表情。
　　每个人都很投入，很享受表演。
　　紧接着。
　　又是一段合唱。
　　“No I don't want no scrub”
　　（我不稀罕小人物）
　　“A scrub is a guy that can't get no love from me”
　　（那种不配得到我的爱的人）
　　“Hangin' out the passenger side of his best friend's ride”
　　（坐在他好友车上的副驾驶座）
　　“Trying to holla at me”
　　（不停的对我打招呼）
　　五人的音色凑在一起既有辨识度又好听，cover丝毫不逊色于原版。
　　她们还为这首歌特意换了一套衣服，浓郁的千禧复古风扑面而来。
　　说实话，这妆造其实挺挑人的。
　　但是D.X五个人呈现的就很好看，一点也不违和。
　　再加上唱的好听，这首cover（翻唱）经过视频上传很快火到了多个国家！
　　不止周边的亚洲国家，甚至也流传去了欧美那边的国家。
　　好几个视频点赞高达百万！评论和转发也有几十万！
　　可以说，这一次的cover十分成功了！！！

第157章 等你生日那天，我会告诉你
　　不仅如此，D.X的这首cover还被好几个知名歌手认可并且点赞了。
　　很多人也由这一首歌的cover，进而了解唱这首歌的团队。
　　自此，他们慢慢开始认识并且熟悉D.X这个来自华国的女团。
　　看到数据后，天宸这边很是高兴。
　　就在几天前。
　　天宸内部还召开了一次会议，就去H国打歌进行商量讨论。
　　最终，蒋天野确定下来以全英文《There we are》作为打歌歌曲，参与这周日SBS的《人气歌谣》打歌节目。
　　虽然是参与打歌节目，但是只打歌不参与排名。
　　说句通俗易懂的，D.X的定位一直是国际女团，想要进军国际舞台最好并且最省力的办法就是通过H国。
　　毕竟H国的爱豆“文化”可谓是极其出名的，也出了一些著名的大势爱豆团队。
　　天宸为D.X制定的计划眼光放得很长远，不仅限于国内的市场。
　　为了方便国外粉丝记住五人，天宸还特意为五人取了英文名。
　　程尤鸢是Irisa，有鸢尾花的意思，正好对应她的名字和粉丝名。
　　沈珺是Calla，符合她高贵的气质。
　　贺长忆是Zinnia，寓意着鲜艳和欢乐。
　　姜念是Viola，源自拉丁语，意思是紫罗兰，寓意着温柔。
　　徐心然则是Penny，给人的感觉就很阳光开朗。
　　从五个英文名都能看出来天宸对她们的重视，不然也不会特意选择符合她们个人的名字。
　　……
　　两天后，到了出录取结果的时候。
　　沉景年很快帮程尤鸢查到了最终结果——
　　A大考古学专业。
　　意料之中。
　　他将截图转发给程尤鸢和家庭群里，以此每一个人都能看到。
　　程尤鸢看到的时候已经是两个小时后了。
　　她刚下飞机，然后就被沉家派来的司机接回了家中。
　　这一天出录取结果，很多粉丝都纷纷跑去程尤鸢的微博以及天宸官博询问她去了哪所学校，录上了什么专业。
　　李华也发了信息过来询问，得知她成功录取A大的时候成功发出一阵激动尖叫声。
　　李华：【天哪天哪，你是娱乐圈A大第一人啊！我真是何德何能得了你这么一个艺人啊啊啊啊！】
　　程尤鸢：【李哥你慧眼识珠。】
　　李华：【那也是哈！】
　　程尤鸢：【对了李哥，这段时间有什么工作的话尽可能都安排在这两个月吧，九月开学大概率会很忙。】
　　李华：【行，工作上的安排你放心交给我！然后我建议是录取结果最好现在别发，能够保持热度，并且引来眼红病就不好了，咱们低调一点，到时候去了A大大家自然而然都会知道。】
　　程尤鸢：【我懂，听李哥的。】
　　然而众人等了一天都没能等到程尤鸢的录取结果。
　　这一下子顿时就引来了一些黑子。
　　【哟，录取结果藏着掖着干嘛啊？怕不是滑档了吧哈哈哈！】
　　【不是说六百八十分吗？怎么一到出结果就不吱声了？】
　　【心比天高，估计没选好吧。】
　　【立学霸人设也别太过了，过头了就让人讨厌。】
　　黑子一出，鸢尾们也瞬间涌出，毫不客气地进行逐一反击。
　　【为什么要把录取结果告诉你呢？你算什么东西啊？】
　　【对啊，就是六百八啊！你一辈子也达不到这个分数吧！】
　　【选没选好都不关你的事吧？你这人得多喜欢将自己的快乐建立在别人的痛苦之上啊？张嘴谣言就来，贱不贱呐？】
　　【我宝学霸是真的，讨厌你也是真的。】
　　【某些人别太破防了，结果没告诉你们是正确的，反正你们怎么都能黑。】
　　【支持！姐妹就是我的嘴替！】
　　【今年A大文科最低录取分数555，七十多名，鸢鸢580，14名，A大稳进的OK？】
　　【我宝只是低调而已，一些苍蝇就喜欢乱飞。】
　　【……】
　　然而不管众人怎么说，程尤鸢和天宸这边都没有任何动静。
　　粉丝们也只能寄希望于帝的其他四位队友。
　　通过一次采访，有一个记者正好问了这个备受关注的问题。
　　沈珺只是意味深长地微微一笑，“我们跳过这个问题吧。”
　　记者：“……呃，好的。”
　　不过仔细品味的话，还是能从沈珺细微的表情中发现一丝端倪。
　　好好好！
　　稳了稳了！
　　不用担心了！
　　为了能够提前学习了解专业知识，以免日后事业上没有时间，沉家众人给她搜集了很多相关书籍。
　　不止是这些，周聿淮也让人送了厚厚几本书过来。
　　这些书在市面上几乎都买不到了，所以对于考古学专业的人来说是十分珍贵的。
　　为了表示感谢，程尤鸢终于补上了上次欠下的那顿饭，还给他带了两个礼物。
　　一个领带，和一对袖扣。
　　第一眼看到的时候，她便觉得很符合周聿淮的气质。
　　低调矜贵，沉稳大气。
　　这都是她上次在芙蓉城跟队友一起去店里买的。
　　当时在看的时候，她就想到了给家人和周聿淮带礼物。
　　家人的礼物昨天已经送了，今天正好带着这两个礼物赴约给周聿淮。
　　看到少女从包里拿出来的两个黑色盒子，男人眸色微微一亮，“送给我的？”
　　程尤鸢点了点头，“嗯，觉得很适合你就买了。”
　　周聿淮拿起盒子，打开一看，轻轻触碰上里面的东西，眉眼温柔缱绻，“我很喜欢，谢谢鸢鸢。”
　　程尤鸢松了一口气，“那就好，两次拖延我很抱歉。”
　　周聿淮目光从盒子上挪开，侧眸看向她，温声道：“我说过了，你永远不必对我感到抱歉。”
　　程尤鸢被他的目光看的心脏蓦地一烫，些许慌乱地移开眼。
　　想了想，最终还是问出了口：“为什么？老师，你为什么要对我这么好？”
　　说这话的时候，她抬起眼，勇敢直视着眼前的男人。
　　琥珀色的眼睛隐隐透露出几分紧张，嘴唇微微抿起，放在膝盖上的双手也慢慢攥紧成拳。
　　周聿淮此时也回视着他，瞳色漆黑，幽深晦暗。
　　他问：“你想知道答案？”
　　少女默了两秒，轻轻颔首。
　　包厢内安静了半晌过后，男人稍稍弯起唇角，道：“等你生日那天，还t想知道的话，我会告诉你。”
　　那时候，她便成年了。

第158章 前往H国打歌
　　……
　　在家里待了一天，程尤鸢就回了宿舍和队友们准备接下来的SBS《人气歌谣》打歌舞台。
　　内娱爱豆组合去H国打歌，　以H国为跳板，进军其他国家，这放在以前是从来没有过的。
　　也正是因为D.X，天宸才敢想敢做！
　　D.X让他们看到了不局限于内娱的希望！！
　　以至于这三天帝团五人一直在练习室内排练，反复抠细节！抠动作！
　　毕竟出国闯荡这一举动，不止代表了她们团本身，也间接代表了华国爱豆实力的脸面。
　　不管怎么样，她们都不能出错！一丝一毫也不行！
　　沈珺和贺长忆负责队形和舞蹈，在两人的带领下，又即将给众人呈现一个新鲜的舞台。
　　在她们练习的同时，天宸官博发布了这则消息。
　　不多时，网上就引起了一片热火朝天的讨论。
　　一件事情有肯定赞赏的，自然同时也会有质疑嘲弄的。
　　【？？？？我去我没看错吧？！去H国打歌？！】
　　【卧槽！这么超前的想法！不愧是天宸霸霸！】
　　【厉害了，活久见啊！】
　　【只打歌不参与排名，感觉这个做法挺好的，就是借了个舞台宣传，也不占用其他的。】
　　【自己国家市场还没整明白还跑到国外去？不怕捡了芝麻丢了西瓜？】
　　【她们是不是被夸的飘飘然了啊，怎么想的啊，还去H国打歌，H国哪个团都秒杀她们吧！】
　　【要不还是先掂量掂量自己实力吧？这才出道三个月就想飞天啊高估自己了吧……】
　　【出道三个月怎么了？照样大火OK？】
　　【我女没出道就火，用不着你们这些人假好心哈！】
　　【H国哪个团都能秒杀帝？你这话说的未免太搞笑了吧！你是多得看不起我们本国的爱豆？】
　　【非粉纯路人，我觉得D.X确实很有实力，也有人气，不粉她们的也知道她们，说是现在国内最火女团也不为过，这样的实力难道还不能够出去闯闯？】
　　【谢谢朋友认可我们帝宝！】
　　【中肯，极其中肯！D.X都不能出国闯那还有谁能？你家Super Girls吗？兄弟洗洗睡吧！】
　　【……】
　　帝团休息期间，贺长忆将一些评论念出来给大家听，一起乐呵。
　　徐心然佯装惊讶地“哇”了一声，“飞天？这么看得起我们啊？”
　　贺长忆：“可不是么，他们的形容词还挺多。”
　　程尤鸢则默默喝着汤，听着她们说话。
　　沈珺神情淡淡，对这些评论并不放在心上，“让他们说去吧，我们做好我们自己的就行了。”
　　“吃完了休息会，就要开始准备排练下一场演唱会的歌曲了，打完歌直接飞去那边彩排，所以没啥时间练。”
　　听到她的话，四人齐齐叹了口气。
　　互相对视了一眼，一致说道：“我们真的好忙啊！”
　　其中，程尤鸢还要抽出时间拍戏。
　　前天开机仪式，认识了饰演其他角色的演员。
　　闻筱知道程尤鸢最近要忙演唱会的事情，所以把她的戏份都集中调到了后面一点，等她不那么忙的时候再进组。
　　这一点上闻筱还是比较通融的，毕竟她也不希望剧组里的演员飞来飞去浪费时间，精力不足的话，到时候拍出来的效果也没那么好。
　　不过，等这一次内地巡回演唱会结束就会轻松很多，也就一个多月的时间。
　　程尤鸢无声叹了口气，随即一脸认真道：“熬一熬！出人头地！搏一搏，飞天遁地！”
　　四人：“……”
　　不知道是谁先发出一声“噗嗤”笑声，接着其余几人都没忍住笑了起来。
　　贺长忆：“哎哟我去，鸢呐，你知不知道你每次这么一本正经都很搞笑啊！”
　　沈珺笑的肩膀一颤一颤，“不过很可爱。”
　　徐心然：“小小年纪别这么严肃啊，来，笑一个给姐看！”
　　姜念：“哈哈哈哈哈哈笑发财了。”
　　程尤鸢：“…………”
　　不是！
　　她明明很认真的在加油打气的好嘛！！
　　不过说实话，来到这个世界，她确实感觉到自己的心态轻松了很多。
　　比那个世界同样这个年纪的自己自在了很多，也自信了很多。
　　不仅是因为自己积累的实力和底气，更是因为支持她的亲人朋友以及粉丝们。
　　让她感受到，她是真的被大家爱着的。
　　很感谢，也很感动。
　　沈珺：“好了好了，别打趣她了，吃完了就去走动消消食然后休息会。”
　　几人听后照做，乖乖的绕着练习室消食。
　　……
　　三天后。
　　如约来到周日《人气歌谣》打歌节目。
　　早在前一天傍晚，D.X五人就到了H国。
　　由于公司这次发布了航班消息，所以下飞机后有很多粉丝来接机。
　　不止自己国家的，也有一部分H国粉丝。
　　以及一些媒体，快门和闪光灯咔个不停，
　　大部分接机的粉丝手里都拿着信封或是礼物，等她们过来就拼命伸手递给她们。
　　“啊啊啊啊！鸢鸢！”
　　“珺姐看这边！”
　　“Irisa啊！！！”
　　“oh my God！so beautiful！”
　　大家都很热情，搞的D.X五人也是挺惊讶的。
　　适当接了一些礼物，然后被保镖们护送着上了车。
　　直到离开了机场，她们才关上车窗。
　　徐心然：“我嘞个豆，我们在H国也有这么多粉丝吗？”
　　程尤鸢：“应该是《No Scrubs》的cover火了的缘故。”
　　姜念：“也没想到我们翻唱竟然能火来着。”
　　几个人叽叽喳喳说了一路，坐在副驾驶的李华根本插不上话。
　　难得停下来，他麻溜开口：“今晚都给我早点睡啊，明天下午打歌，上午就得开始做造型！”
　　末了，他又补充了一句：“还有！不准背着我偷偷点外卖！”
　　李华已经摸透了几个人的属性，程尤鸢沈珺和姜念都还好，就是贺长忆和徐心然这两个不老实的！只要她们一提议，剩下的几个人都会同意！
　　贺长忆反问回去：“那喊你一块点可以吗？正大光明的！”
　　李华：“……一顿不吃饿不死！知道了吗！要是吃坏肚子了，我直接一脚把你踹回国！”
　　贺长忆眨了眨眼，好奇道：“那你来代替我的位置吗？画面太美，想象不出来。”
　　李华：“……”
　　这人真的是神特么脑回路！！！

第159章 鸢鸢记得她们啊
　　几人吵吵闹闹地到达酒店。
　　简单吃了晚饭后，又排练了三遍才结束。
　　李华反复叮嘱：“到时候一定要抓好镜头啊！表情管理一定要注意！这一次打歌舞台很重要啊！”
　　姜念：“李哥你说的我们都紧张了。”
　　李华：“别紧张！拿出你们开演唱会的自信来，就当这是演唱会的开场！”
　　沈珺：“嗯，好，李哥你也别紧张。”
　　李华：“好好好我知道了，不过这次我们不参与排名，所以也不需要太注重这边的数据，看到时候油管的播放量就知道了。”
　　五人：“好的，知道了。”
　　反正她们只知道目前最重要的就是打歌舞台。
　　……
　　次日。
　　上午九点。
　　D.X五人就前往节目后台做造型。
　　天宸专门请的当地比较出名的两个造型师，时间比较紧张，一个接着一个弄。
　　不得不说，H国的化妆造型师是真的很厉害。
　　她们能够根据每个人的特色迅速找到最适合她们的妆容，以此来放大她们的优点。
　　轮到程尤鸢的时候，化妆师先给她化完妆，然后做头发的时候拿出手机给她看了一张收藏的照片。
　　她说的是韩语，但是程尤鸢经过这段时间的学习也只能听懂一部分，最终还是由翻译小姐姐帮忙转述。
　　“她说，想给你扎这个猫耳发型，觉得很适合你，很漂亮。”
　　程尤鸢看了一眼，点点头：“可以的。”
　　过了一刻钟，猫耳发型就扎好了。
　　因为程尤鸢年纪还比较小，所以脸上还有点婴儿肥，看过去肉肉的搭配猫耳发型就显得又甜又酷。
　　再加上她眼睛又很大，画了眼妆之后，眼尾上挑，真的像极了猫儿。
　　贺长忆：“啊啊啊鸢鸢你好好看！我敲受不了了！”
　　程尤鸢：“你也好看呀！”
　　贺长忆：“这个猫耳发型真的超级适合你！”
　　徐心然：“确实！真的很好看！”
　　李华：“好了好了，都搞好了吧，过来站一起拍个照了！”
　　五人：“来了！”
　　下午三点四十，《人气歌谣》准时开播。
　　D.X上台之前，节目中的MC（主持人）还特意介绍了一下她们。
　　“现在让我们有请华国女团——D.X上台！”
　　五人站上舞台，于设定好的位置背对着众人站定。
　　舞台整体灯光呈蓝色，随着前奏开始，台上的人也开始动了起来。
　　“Yeah”
　　中间C位是程尤鸢，她转过头，随即迅速捕捉到镜头。
　　前面两位队友分别往两边做动作，程尤鸢露出脸的时候台下爆发出一片尖叫声。
　　“Yteah”
　　五人随着律动动作整齐利落歪了歪头，脸上都带着笑容。
　　等贺长忆自报“D.X”家门后，就是程尤鸢的rap。
　　一开口，少女吐字清晰、气势十足的rap就与她的软萌猫系外表形成了强大反差！
　　对着镜头，她的表情管理也是十分有张力。
　　唱rap的时候她又拽又御，笑起来的时候又十分甜欲勾人，让人心里的小鹿乱撞！
　　即便面对众多H国人，作为华国人表演全英文歌，她们也一点不怯场！
　　唱跳！rap！表情管理！镜头感都够够的吸引人！！
　　不过最重要的还是她们身上的那份自信！
　　那份气场！
　　简直是扑面而来！
　　就连一开始台下对她们十分不看好的人都瞬间改观了！！
　　“哦莫哦莫！舞台真的很好呢！”
　　“真的全都是华国人吗？很厉害啊！”
　　“那个猫耳发型的女生真的不是神赋予的颜值吗？这种脸庞是路过的蚂蚁也会惊讶的程度吧……”
　　“Irisa！真的超级漂亮超级厉害的！我之前还去华国看过她的演出！”
　　“还有那个黑色卷发的叫Calla，我还很磕她们的CP哈哈哈！”
　　“D.X对吧？我记住了！”
　　“……”
　　说实话，挺大一部分H国人是很排外的，尤其是对我们在H务工的华国人。
　　不止舞台服装和签售会什么的会被工作人员区别对待，在综艺里或者别的节目上还会被其他艺人故意为难。
　　所以说，能在H国闯出一片天地获得成就的华国爱豆是非常厉害的。
　　但经过D.X，他们又对华国爱豆产生了新的想法。
　　团内只要有个大门面在，这个团的讨论热度就低不了。
　　程尤鸢这张脸也给H国人带来了不小的冲击，以至于后面某代评选这一代的神颜时，总有人会说“总得跟D.X的Irisa那样才能称得上神颜吧”“我投Irisa一票”诸如此类的话语。
　　不过当然这都是后话了……
　　舞台结束后。
　　镜头由远及近，由合体的ending划过每个人的脸。
　　与此同时。
　　台下的华国粉丝带头喊最新准备的应援号。
　　“D.X！”
　　“Irisa！”
　　“Calla！”
　　“Zinnia！”
　　“Viola！”
　　“Penny！”
　　听了两遍后，旁边的人很快便学会了。
　　华国女人的嗓音从来都不会令人失望，带着周围的人一起大声为台上的五人应援。
　　帝团听见后，纷纷看向音量最大的地方。
　　看见其中两张熟悉的面孔后，程尤鸢还有些意外地挑了挑眉，挥手跟她们打了下招呼。
　　她认出来了，这是她的两个粉丝站姐。
　　在选秀第一次公演的时候就开始拍她，演唱会也没落下，所以程尤鸢印象就很深刻。
　　与此同时。
　　两个站姐举着相机对着舞台的手疯狂颤抖！
　　对视一眼，差点就想扔了相机抱头尖叫了！
　　啊啊啊啊啊！
　　鸢鸢记得她们啊！！
　　此时此刻，没有什么比喜欢的偶像认识并且记得她们让人更开心的事情了！！！
　　直到D.X下去后，她们激动的心情才慢慢平复下来。

第150章 努力赚钱，养我霸天
　　谁都没有想到，大部分人甚至有些粉丝都不看好的这次闯H打歌舞台，直拍视频竟然在油管的一天播放量达到百万！点赞更是蹭蹭的往上涨！
　　其中，程尤鸢的单人直拍数据更是猛！猫耳造型直接火出了圈！！
　　播放量同样百万不说，点赞量更是厉害，达到了八万的点赞！
　　要知道，H国很多女团都是达不到这个数据的！
　　而且这还是D.X的第一个正式打歌舞台！
　　看到这个数据，天宸当下决定再次让D.X去另外两个打歌节目打歌。
　　短短一个星期内。
　　帝团从H国飞到苏杭开了第四场演唱会，又紧接着飞回H国进行接下来的两次打歌。
　　行程赶的不行，但好在最后的结果都很好。
　　第一场打歌舞台经过一个星期已经达到千万级别播放量，点赞也过了十几万。
　　第二、三场也不负众望，最受重视的油管数据也在逐步往上增长。
　　油管，也叫YouTube，是世界上最大的视频平台，也是世界上第二大的搜索引擎。
　　如果在这里某个视频火了，那么它就代表着全世界的趋势，很多爱豆的直拍和MV在上面都有。
　　因此，看是否在欧美那边火不火，油管数据也是其中一个重要比例。
　　不过经此一番举动，D.X可谓是正式开始走向国际女团之路了。
　　虽然现在还没有大火，但是已经有一部分人知道她们并且了解她们了。
　　各具特点的音色，游刃有余的气场和自信，出色的舞蹈能力，哪一样都值得吸引人为她们而停留下来。
　　之前那些不看好并且质疑嘲笑天宸这番举动的，此时都灰溜溜地不敢发言。
　　而一直坚信D.X和天宸选择的粉丝们，则是一片欢天喜地热闹非凡。
　　正主牛的话，她们作为粉丝也是狠狠骄傲住了！
　　于是，大家纷纷跑到天宸评论区底下“拍马屁”。
　　【还得是我天宸霸霸！我天宸霸霸就是最吊的！】
　　【真的！天宸霸霸做出的这个选择真的很有远见了！D.X要是换了另一个公司发展肯定没有现在这么好。】
　　【天宸的策划和眼光确实很独到！】
　　【团粉无比感恩有天宸霸霸！！！】
　　【看了帝的打歌舞台真心觉得很厉害！她们五个就应该是站在大舞台上的！】
　　【对对对！而且我刷到一个观众视角，泡菜妹纸被带动一起喊D.X的应援口号那段让我印象很深！】
　　【带头喊口号的据说是鸢尾，妹宝还认出了这两个站姐，以至于有两个直拍视频后面有点手抖哈哈哈！】
　　【我也看到了！要是我我也得激动死！】
　　【最值得一提的难道不是我女鹅的猫耳造型吗？！我简直被美晕了！太好看了！神颜门面！】
　　【我H国留学的朋友周围都在讨论鸢，就是因为这个造型哈哈哈，最近她们那边好多人都扎了这个头发。】
　　【……】
　　不过在此确实需要值得一提。
　　程尤鸢第一次打歌舞台的猫耳造型真的很火，在多个国家之中流传甚广。
　　在华国流量最火的一两个短视频平台上，这个造型被争相模仿。
　　《There we are》也因此在该平台上应用十分多，经常能刷到这首歌的舞蹈或者用这首歌当背景音乐的视频。
　　其实说实话，程尤鸢自己都没想到这个造型火出了圈，这还得感谢那个造型师啊！
　　毕竟是她建议扎这个头发的！
　　李华甚至还说，要是把这两个化妆师挖过来就好了。
　　无比紧张的行程结束之后已经接近七月底了。
　　距离第六场演唱会还有几天，她们也可以趁此机会适当放松一会了。
　　然而。
　　程尤鸢没有这个机会。
　　因为她被闻筱马不停蹄地喊去剧组了。
　　闻筱看见她过来自然地将手里的烟头摁灭，从容开口：“距离下场演唱会还有几天吧，你先把这几幕对手戏拍完了再去。”
　　程尤鸢：“……好的。”
　　闻筱：“不累吧？能演吧？”
　　程尤鸢：“不累，能演。”
　　闻筱点了点头，眼底含着一丝细微的笑意，“那就行，我还担心你这小身板扛不住呢。”
　　程尤鸢：“闻导放心，我身体还不错。”
　　闻筱：“行，那你先去看一下剧本，半小时之后开始。”
　　程尤鸢乖巧应了个好字。
　　这个时候，龙霸天还特意冒出来看她热闹：【鸢鸢叹气，生活不易，努力赚钱，养我霸天！】
　　程尤鸢：“……”
　　程尤鸢：“你从哪里学来的这话？”
　　有一说一，还怪押韵的。
　　龙霸天：【哎呀，你不用管这个啦，随便听来的。】
　　程尤鸢哦了一声，没再说什么，拿着剧本坐到一边去研读。
　　龙霸天：【宿主，你涨粉好快啊，ins粉丝马上就要突破两百万了！】
　　程尤鸢头也不抬地回道：“嗯，记得准备好你的奖励。”
　　龙霸天：【……有一句话叫什么来着，唯女子和小人难养也，女人，你的心冷冰冰，难道只看得见钱吗？！】
　　程尤鸢不知道它最近看了些什么乱七八糟的东西，但也乐意配合它逗它玩，“是啊，你多给点钱我就能看见你了，是吧？一颗无比帅气的蛋？”
　　龙霸天：【…………】
　　宿主你听到了吗？
　　我的沉默震耳欲聋！
　　你怎么能这么无情地指出我是一个蛋呢？！
　　就算前面加了“无比帅气”的前缀也不行！
　　程尤鸢猜测它心里的想法，勉强忍住了笑意，“咳，好了好了，霸天，我夸你呢，不跟你说了哈，我要看剧本了。”
　　龙霸天沉默了好半晌，才重重地哼了一声，然后麻溜的单方面的切断了跟程尤鸢的联系。
　　它要静静！！！
　　跟龙霸天扯了会皮后，程尤鸢就投入进了剧本之中。
　　这几幕戏的难度不大，中规中矩。
　　前面两场都还t好，一两遍就过了。
　　闻筱也对她挺满意，紧接着就让她这个状态开始了第三场戏。
　　可是，这一场的时候程尤鸢演的是不错，但闻筱却总感觉缺了点什么。
　　她啧了一声，道：“重来一遍吧。”
　　只是一遍过去，两遍过去，三遍过去，闻筱还是不太满意。

第151章 电影《面具》
　　又一声“卡”后，片场再次安静下来。
　　程尤鸢问：“导演，是我演的哪里不对吗？”
　　闻筱：“也不是，就是我总感觉整个场景看过去少了点什么。”
　　话落，她让程尤鸢去一旁歇会，自己走到搭好的场景中转了一圈。
　　过了会，闻筱开口：
　　“江迎站在这个位置，镜头切近的时候正好逆着阳光，不用拍的很清晰，模糊一点最好，隐晦表现出她的双重人格，亦正亦邪的感觉。”
　　程尤鸢和摄影老师纷纷点头，领会了闻筱的意思，按照她所说的做。
　　这一次的感觉就对了，一遍就过。
　　闻筱略一点头，看向程尤鸢的眼里迅速划过一抹满意之色。
　　紧接着，她又严肃道：“明天是重头戏，准备好了么？”
　　程尤鸢点点头，“差不多准备好了。”
　　闻筱：“行，那你先回去吧。”
　　这部电影的名字叫做《面具》。
　　影片内容大致讲述的是一个小镇上某天突然发生了一起命/案，死者是当地一所名声很好的残疾人特殊学校校长的侄子。
　　接到校长报/警后，几名警/察其中就包括男女主前往查看情况，在调查中发现，校长侄子前不久对一个聋哑少女也就是江迎强行不轨之事，一开始几人都还很心疼这个少女，但在逐渐搜集线索过程中却发现该少女并不像表面看过去那么单纯柔弱……
　　在这个时候，又有人死了，这次是校长的儿子，校长也受了伤，这位平日里温和慈爱受人尊敬的长辈一下子就老了不少，希望警/察早日找出凶手，这一次，经过缜密的搜索调查，警方很快查到了线索，并且线索直指江迎。
　　然而在打算出动带走她的那一天，江迎却不知从哪里召开了一批媒体，手里握着一封信从楼顶直接跳了下来，她的自杀，正是戳破这所学校背后藏着的巨大阴谋的一把锋利刀刃，通过她留下的手写信，众人得知，原来一贯受尊敬的校长居然是人面兽心，以帮助残疾人士名义残害多名学生不论男女获取利益，并且长达多年……
　　看完了整个故事概况，因此才说，《面具》的题材很现实也很大胆。
　　它揭开了社会中的一些丑陋，为社会中的弱势群体发声。
　　每个人脸上都戴着面具，你根本不知道他们背后的模样到底是什么样子的。
　　人性复杂，有的人天生就是坏种。
　　作为受害者之一最终揭露校长阴谋的江迎是好人吗？其实也不算。
　　毕竟双重人格的她其中一个人格也很偏激阴暗，校长的侄子和儿子都是因她而死，看着鲜血的涌出只会觉得兴奋，并且因兴奋身体控制不住地颤抖。
　　她也戴着面具，看似柔弱，实际也是整起事件的推动者并且可以说是主导者。
　　有作家说过：“一个人质报复一场阴谋最有效的办法就是杀死自己。”
　　虽然江迎不算人质，但她手上的两条人命也不会让她有好结果，所以她便以自己一死换取这场多年阴谋背后的真相。
　　校长一方不必多说是邪/恶的，警方是正义的，那么江迎这个矛盾人物双重人格则处于两者之间，亦正亦邪。
　　这也正是为什么当初陈大友跟程尤鸢说，要是能把这个角色演好定然会引起很大反响。
　　虽说戏份没有主角那么多，但是她的每一次出场都关系着事件的关键发展。
　　其他人闻筱都没那么在意，除了江迎这个角色。
　　要找新演员，演技好，符合形象的。
　　不过还好，让她遇上了程尤鸢。
　　……
　　明天要演的重头戏份就是江迎跳楼的那场戏，程尤鸢在看这场戏的剧本的时候就琢磨了很久该怎么演。
　　她没有台词，那么就只能靠表情和动作来演绎。
　　晚上简单吃过晚餐后，程尤鸢洗了个澡，一边敷面膜一边看剧本。
　　过了十五分钟，她丢掉面膜去卫生间洗脸。
　　护完肤后她突发奇想，拉着萌萌帮她对戏。
　　萌萌瞪大眼睛：“我？”
　　程尤鸢：“嗯嗯！”
　　萌萌连忙摆手：“不行不行，我不行，我会笑场的。”
　　程尤鸢：“试一试嘛！”
　　萌萌抵不住她的请求，只好应了下来，“好嘛好嘛。”
　　然而才刚开始，门就被人敲响。
　　萌萌通过猫眼看清外面的人后才麻溜开门，侧过身让开位置，“闻导好，鸢鸢，闻导来了！”
　　程尤鸢听到声音走过来，有些疑惑她怎么过来了，“闻导，您怎么来了？是找我有什么事吗？”
　　闻筱：“嗯，找你说一下下明天的戏。”
　　眼前的少女扎了个随意松垮的丸子头，素面朝天，皮肤雪白，穿了件家居的白色棉麻裙子，长度在膝盖上面一点。
　　她不动声色地看了两眼就挪开视线，跟她解释了一下来的意图。
　　程尤鸢：“噢噢，您请进，才来这里没来的收拾有些乱，您别介意。”
　　闻筱自行找了个位置坐下，打量了一圈环境，“没事，挺干净的。”
　　程尤鸢礼貌笑了一下，在她对面坐下。
　　看了眼她，又看了眼空调温度，闻筱将自己的外套脱下递给她，淡声道：
　　“盖着吧，小姑娘家家的可别贪凉。”
　　程尤鸢受宠若惊，“不用不用，您穿着吧，我有衣服。”
　　闻筱眼尾一压，把外套轻轻丢在她身上就开始说起了剧本，“你跟我说一下这一段你打算怎么演。”
　　见她已经开始讲正事，程尤鸢默默地提了一下外套，然后往她那边凑近一些看她指的段落，“啊，这里我打算……”
　　两人大概聊了一个小时。
　　要么有人会说闻筱是华国第一女导演呢，她提出的建议精辟又中肯。
　　在她的指点下对完戏后，程尤鸢细节方面把握的更加到位。
　　闻筱喝了口水，道：“我有点好奇，你真的没有演戏的经验么？”
　　程尤鸢：“演了《锦华》呀，您不是知道吗？”
　　闻筱：“《锦华》之前呢？”
　　程尤鸢眨了眨眼，“没有。”
　　在这个世界，她一来就选秀，确实没有演戏嘛，这也是实话。

第152章 干嘛？没见过帅哥啊
　　对此，闻筱挑了下眉，淡淡颔首，“那你确实有天赋。”
　　她这时烟瘾有点上来了，但烟盒和打火机都在外套口袋里懒得去拿。
　　闻筱：“好好演，明年有希望拿个女配奖。”
　　程尤认真应下：“我会努力的，向前辈们多学习。”
　　对于圈内大部分演员来说，程尤鸢的演技无疑是出众的。
　　毕竟那个世界她也是影后级别的了，但她才刚拿到一金就出了车祸。
　　闻筱这个电影明摆着是冲着明年的奖去的，不仅是冲国内的也打算冲国外的，因此剧组的演员基本都是实力派。
　　男女主都是影帝影后，女主还是双金影后，也是想通过这个电影冲最后一金。
　　除了男女主，几个配角譬如陈大友等人也都是演技很好的前辈，他们的演技都值得程尤鸢着重学习。
　　不过今天的戏份基本都是她一个人的，所以还没跟其他人碰面，明天才正式上对手戏。
　　“嗯，多学点，今晚早点休息”，闻筱听到她的话微微扯了下唇角，一边起身说道：“我走了。”
　　程尤鸢同样起身，连忙将她的外套还给她。
　　闻筱随意接过搭在臂弯，离开了程尤鸢的房间，“不用送，坐着吧。”
　　话虽这么说，但程尤鸢还是将她送到了门口。
　　等看着她上了电梯后，她才关上了门。
　　萌萌跟着程尤鸢一块返回，“听别人都说闻导人很严肃很凶来着，但今天一看感觉还挺温柔的啊？”
　　程尤鸢：“可能传言有误吧，凶没感觉出来，严肃倒是有，不过是好事，要求高质量也高。”
　　萌萌：“那也确实哦！”
　　程尤鸢：“睡觉睡觉，好困，睡好了明天才有精神，晚安萌萌姐。”
　　萌萌：“好，你去睡吧，晚安。”
　　……
　　第二天一早。
　　大部分演员都提前到了片场准备等待。
　　除了陆现。
　　近几年一个挺火的男演员，长得不错，是现在比较流行的痞帅狼狗类型。
　　不过圈里人都说他脾气比较臭，心情一不好就喜欢阴阳怪气地怼人。
　　有些时候面对媒体的提问也是甩脸子，为此他的经纪公司和经纪人每次都要给他擦屁股。
　　陆现是在快开始的时候才匆匆赶过来，他的经纪人十分不好意思的解释道：“实在抱歉，闻导和各位前辈，飞机晚点了一些，来的路上又有点堵，所以晚了一点。”
　　男人双手插兜，在经纪人的眼神疯狂示意下才将手拿出来，不紧不慢意思一下鞠了个躬，“嗯，不过我应该也没迟到吧，没耽误大家进t度。”
　　经纪人：“……”
　　他眼皮跳了跳，尴尬地向众人扯起唇角。
　　啊哈哈，笑一下算了。
　　程尤鸢和萌萌坐在不远处，看到这一幕萌萌凑近她耳边说道：“他好拽啊。”
　　程尤鸢颇为认同地点点头，“是挺拽的。”
　　毕竟是A市陆家次子，自然是有拽的资本。
　　两人之前还见过一面，就是在沉老爷子过生日的那天，陆现跟着他家里人当时也来了。
　　闻筱吐出一口青烟，不冷不热地嗯了一声，“去准备一下，马上开始了。”
　　陆现：“哦。”
　　他扫了一圈在场的人，最终抬脚往在场唯一认识的人，也就是程尤鸢的方向走过去，大大咧咧地坐在她旁边的位置上。
　　经纪人：“？”
　　程尤鸢有些茫然：“？”
　　陆现察觉到她的视线，转头懒洋洋地看过来，“干嘛？没见过帅哥啊。”
　　程尤鸢：“……”
　　恰好跟过来听到这一句话的经纪人叶磊：“……”
　　他在心里疯狂咆哮：
　　你要死啊！
　　一张嘴讲些什么东西！
　　你跟人家认识吗就开玩笑！好没分寸的啊！
　　叶磊不好意思地冲程尤鸢笑笑，“他有时候说话不过脑子，那个……鸢鸢你别介意啊！”
　　陆现：“你跟她很熟？”
　　叶磊没跟上他的脑回路，一时被问住了：“啊？”
　　陆现：“那你喊她喊的那么亲近干什么？”
　　叶磊持续懵逼：“……不然呢？我应该喊什么？”
　　他看网上大家都这么喊的啊，总不能喊妹妹妹宝啥的吧？这辈分也不合适啊！
　　陆现又转头看向程尤鸢，问：“喂，喊你什么？”
　　程尤鸢抬眼瞟了他一下，脸上挂着礼貌的笑容，“都行。”
　　陆现哦了一声，“你笑的好假，还是别笑了。”
　　程尤鸢：“……”
　　叶磊：“……”
　　谁懂啊！
　　他这个艺人脑子又特么间接性抽风了！！
　　程尤鸢都有些无语了，默默地跟萌萌把凳子一起往旁边挪了挪，决定离这个人远一点。
　　好在没多久，工作人员就喊他们过去了。
　　这场戏是电影中最高能的一个片段，几乎所有人都在现场。
　　程尤鸢作为这场戏中的重要人物，自然是备受关注。
　　“Action——”
　　江迎站在学校天台上，凛冽的冷风吹打着她的面庞、头发以及单薄的衣服。
　　此时此刻。
　　距离她不远处的身后、楼下都有警/察，以及她通过某些手段喊过来的媒体。
　　警/察高善义站在她身后，比划着手语询问她：“你要做什么？”
　　江迎：“跳下去啊。”
　　她神情含笑，仿佛这对她来说不关乎自己的事情一样。
　　或者说，她并不在乎死。
　　高善义：“你别冲动，我们好好谈谈。”
　　江迎：“不用谈了，我想说的都在这张纸上了。”
　　她挥了挥手中的东西，是她一笔一划写下来的字，打印了很多份。
　　话落。
　　江迎冲他笑了一下，就如同初次见面时候的笑容，单纯又天真，任谁都不会想到居然是她主导了两起命/案。
　　她将手里的纸张全都挥了出去。
　　高善义抓准这个机会，想将她拉过来。
　　然而，江迎率先察觉到了他的意图，转过身面对着他们挥了下手。
　　随后。
　　双手展开，径直往后倒去。
　　跟随着写满了娟秀字迹的纸张一起，如同断了线的风筝，无力地落在地面，染下了一片鲜艳刺眼的红。
　　楼下的人亲眼目睹这一幕，瞳孔骤缩，身体颤抖，捂着嘴尖叫起来。
　　紧接着，人群中突然发出一声叫声。
　　“快看地上的东西！”
　　“我的天啊，这都是什么……”
　　“关于对校长贾清的人面兽心事迹揭露……”
　　在一个很普通且很寒冷的冬日，江迎用自己的生命，换来了这所学校的阴谋揭露。

第153章 那你能把我的钱退回来吗？
　　……
　　摄像头逐渐拉近，对准地面上被鲜血染红的字迹。
　　随后，又慢慢地拉远。
　　将整个大场景都包含其中，逐渐缩小成一个点。
　　“卡——”
　　一遍过。
　　闻筱：“可以，再补几个镜头就行了。”
　　现场凝重的气氛也慢慢缓和了过来，工作人员小声讨论。
　　“刚才那一幕所有人的微表情感觉都好牛啊。”
　　“谁说不是呢，跳下去的那一刻我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“这样看来程尤鸢的演技也很惊艳啊！”
　　“《锦华》你没看吗？她演技确实很好啊，天赋型选手。”
　　“……”
　　程尤鸢结束后去机子旁边看了一遍，确定自己演的没问题后才松了口气。
　　回到休息的位置旁边，陆现也走了过来，“你演的挺好啊。”
　　程尤鸢咽下喉咙里的水，回他：“你演的也不错啊。”
　　刚才她全都看了一遍，每个人都将自己的人物面对“跳楼”的反应演绎得很好。
　　陆现在剧中饰演的也是一个警/察，高善义手下的人，是一个刚毕业的大学生，正义耿直且有着满腔热情。
　　嗯……
　　怎么说呢，陆现演的人物跟他本人形象还是蛮割裂的，不过这也间接体现了他的演技。
　　也是，要是演得不好，陆老爷子指不定“嫌弃”他丢人。
　　陆现：“那你怎么演的这么好的？教教我呗，我演了几年了，你才刚出道没几个月吧。”
　　程尤鸢喝水的动作一哽，“我教你？”
　　陆现：“对啊，你看不上我？”
　　程尤鸢：“……”
　　不是，这是看上看不上的问题吗？
　　你刚刚还阴阳她笑得假呢！你三秒钟的记忆吗？！
　　而且你这演技也不需要教吧……
　　再者这个脾气……她才无福消受呢。
　　陆现没等到她的回答，啧了一声，些许不耐道：“切磋，切磋演技总行了吧？”
　　程尤鸢呃了一声，头一次面对这样的人有些不知道怎么说。
　　陆现：“放心，钱少不了你的。”
　　一听到这个，程尤鸢蓦地来了点兴趣，眼睛亮了亮，“多少钱？”
　　陆现无语地瞟了她一眼，“咋的？你家没给你钱啊？我上次看你脖子上那颗蓝钻最低都上亿了。”
　　程尤鸢：“啊，你还记得我啊，我还以为您贵人多忘事呢。”
　　陆现：“记得你纯属顺带，主要是觉得你那蓝钻挺值钱的。”
　　程尤鸢：“……”
　　她默了两秒，忽地转过头。
　　这天没法聊了！
　　陆现看着她这反应莫名觉得有点搞笑，伸腿踢了踢她的凳子，“诶，跟你开玩笑的，看来你也不像表面上看过去没脾气的人嘛。”
　　程尤鸢头也不抬地回道：“没事，总比你少爷脾气好点。”
　　这次换陆现哽住了。
　　他脾气哪里差？
　　少爷头一次怀疑起自己。
　　然后迅速得出了结论，他脾气分明还可以吧！
　　……
　　于是乎。
　　两人在这边各占了一个位置，却谁也不理谁，看过去氛围都感觉怪怪的。
　　就好像是……两个小朋友在冷战一样？
　　在场的其他几个前辈不禁觉得有些好笑，对他们来说可不是小朋友么，每个人都比他两大二三十岁了。
　　陈大友背着手走过去凑热闹，笑着问他们：“干嘛呢你两？”
　　两人齐声回应：“没事。”
　　陈大友挑了下眉梢，“你俩还挺默契啊？你两以前是不是认识啊？”
　　两人：“不认识/认识。”
　　前者是程尤鸢，后者是陆现。
　　陆现拧了下眉，然后就听见程尤鸢淡声回道：“你不是顺带记得我么？”
　　陆现：“那不也是认识？”
　　程尤鸢哦了一声，继续看剧本没接话了。
　　陆现：“……”
　　他头一次感受到了憋屈。
　　陈大友则是笑出了声，“哈哈哈哈你能让鸢鸢有脾气也是个厉害人物，你俩好好聊吧，我走咯！”
　　他一边往回走，一边高兴地哼着小曲。
　　年轻人啊，就是好玩。
　　等陈大友走后，陆现沉默地盯了程尤鸢片刻。
　　男人的目光直白又强烈，让程尤鸢都在怀疑他是不是在打什么不好的主意。
　　这么一想，她下意识地又往旁边转了点方向，斜对着他避开他的视线。
　　陆现心里默念了句“服了”，要不是看在她合他眼缘又想知道她怎么演戏的份上，他才不会这么憋屈呢。
　　“喂，加个微信。”
　　程尤鸢警惕加疑惑地盯着他，“干嘛？”
　　陆现耐心不多，“啧，问那么多干嘛，加了你就知道了。”
　　避免他到时候真的甩脸子发火影响拍摄进度，程尤鸢稍微思索了几秒就掏出了自己的手机，跟他加上了微信。
　　然后，几秒后。
　　刚备注好，她就看到陆现给她转了十万块钱。
　　程尤鸢微微瞪大眼睛：“哇哦。”
　　陆现：“嫌少了？等下。”
　　程尤鸢见他又要转，连忙出声制止：“等等等下！我又没说少。”
　　陆现：“哦，那你收了吧，见面礼。”
　　程尤鸢有些傻了：“见面礼？你给每个人都有见面礼？”
　　陆现：“那怎么可能，我是钱多但我又不傻，好了，现在可以说你到底怎么演的了吧。”
　　他收回手机，伸手捞起一旁的剧本。
　　然后，他转头的时候就看见程尤鸢一副欲言又止的模样。
　　陆现：“你干嘛？有事直说。”
　　程尤鸢：“我说是天t赋你信吗？”
　　陆现：“……”
　　啊？
　　被坑了？
　　他难得认真思考了几秒，紧接着抬起头问她：“那你能把我的钱退回来吗？”
　　十万虽然对他来说不值一提，但那也是钱呐！
　　程尤鸢：“哦，那退吧。”
　　陆现装模作样地叹了口气，又说：“算了算了，我也不是那么小气的人，就当被狗咬了一口吧。”
　　程尤鸢：“……你才是狗！”
　　陆现笑得不行，发现她跳脚的样子是真的蛮好玩的，“诶，帮我拿瓶水呗。”
　　程尤鸢：“你自己不会拿？”
　　陆现吊儿郎当道：“说了被狗咬了啊，腿不行了。”
　　程尤鸢：“…………”
　　祝他迟早有一天真的被狗咬！

第154章 鸢鸢，生日快乐
　　……
　　在剧组待了几天过后，程尤鸢又要再次出发，前去演唱会所在的城市。
　　不必多说。
　　每一次演唱会D.X都会贡献出神级名场面，每一次都是成功的。
　　转眼间，时间过去了大半个月。
　　在这大半个月，程尤鸢在剧组和演唱会之间来回飞，忙碌的不行。
　　很快，来到倒数第二场演唱会。
　　演唱会的前一天，八月二十四，正好是程尤鸢的十八岁生日。
　　从零点开始，她就收到了来自身边人的各种祝福以及直接一点的就大额转账。
　　由于是十八岁成年生日，并且又是她回家第一个生日，家里人不论如何都会陪在她身边。
　　为了不耽误她的工作，沉家众人都没跟她说，从A市来到临安。
　　当晚彩排结束。
　　五人一起回到后台化妆间，李华拍拍手，嗓门挺大，“今天是鸢鸢生日！十八岁了！得好好庆祝一下！”
　　贺长忆：“那肯定的！”
　　徐心然：“十八岁诶！成人啦！”
　　姜念：“鸢宝长大咯！”
　　说话的时候，沈珺从旁边拿出一条包装严密精美的公主裙，贺长忆过来帮她一起提着，然后打开让程尤鸢穿上。
　　沈珺眉眼弯起，笑的温柔，“咱们公主过生日当然得穿公主裙了。”
　　这是她提前一个多月就买下来的裙子，想着给程尤鸢当做礼物。
　　是国外一位著名设计师的代表性作品之一，名为“月光”，裙子漂亮价格更漂亮。
　　如果不是她家在国外有点势力，这条裙子是不可能被她买下来的。
　　裙子很漂亮。
　　一眼看过去就很漂亮。
　　拿出来后，整个化妆间都因此亮了起来。
　　程尤鸢说不惊艳不感动是不可能的，在拿着这条裙子的时候，她开玩笑说了一句，“怎么办珺姐，这么贵重我还不起了怎么办。”
　　沈珺微微昂起下巴，懂她的意思，从容地接上她的话：“不用还，把你赔给我就行了。”
　　身旁三人齐齐夸张的发出一声声“哎哟”，打趣道：“怎么办？我都有点想磕你们的CP了。”
　　徐心然：“哈哈哈哈亿元CP就此掰掰了？”
　　几人说说笑笑，然后在她们的期待中程尤鸢换好了裙子。
　　不负“月光”这个名字，裙子穿在程尤鸢身上极好地展现了它的寓意，她就像月光一样清冷又温柔。
　　妆容很快好了，看过去简约又不失精致，大气自然，完全突出了她本身五官的优势。
　　鞋子也准备好了，是沉谨弋提前让人送过来的，闪着碎钻光芒的高跟鞋，鞋跟高度正好，程尤鸢穿的很舒服。
　　一行人前往沉家订好的酒店，路上程尤鸢还不知情，因为家里人都说给她准备的礼物放在她房间了，等待她演唱会回来后再拆。
　　但她没想到的是，到了地方，一下车进去，就看见了一群熟悉的人。
　　少女微微愣在原地，眼里不可避免地透露出意外和惊喜。
　　沉知宁笑的温婉迎过来，跟沈珺她们笑了笑打了招呼，随后牵着程尤鸢的手往里面带，“鸢鸢来了。”
　　程尤鸢神情是止不住的开心，一一喊了人。
　　不仅家里人也来了，周聿淮和周今夏居然也来了。
　　周今夏：“鸢鸢！生日快乐！”
　　周聿淮：“生日快乐。”
　　程尤鸢不由得欣喜，“谢谢今夏姐，不过老师你怎么来了？你不是说昨天去出差了吗？”
　　明明今天还在手机上跟她说有工作无法过来，下次等她回来再把礼物给她带过来。
　　看着眼前少女仰头看向自己，清澈眸底尽是开心惊喜之色，眼睛很亮，仿佛光芒坠入眼底。
　　男人指尖微微蜷缩，克制住内心冲动，轻笑着回道：“抱歉，骗你了。”
　　听到这话，周今夏转头看向她哥，意味深长地眨了眨眼睛。
　　嘶。
　　她好像懂了什么。
　　程尤鸢倒没想太多，只觉得他来她就很开心了。
　　周聿淮将准备的礼物拿出来，是一条颜色深沉的沉香珠子手串，古朴素雅，日常戴也很适合很好看。
　　程尤鸢戴到手上的时候才发现中间有一颗玉，怪不得触感温润跟沉香珠子不太一样。
　　除此之外，他还送了一个胸针。
　　该胸针可不是普通的单色钻石胸针，而且名为Rosy Clouds Diamonds（一树繁花胸针）。
　　据说这个胸针历时两年打造，胸针造型如同一棵树上繁华盛开。
　　上面的钻石由红钻、紫钻、紫罗兰钻、阿盖尔粉钻、橙钻、绿钻这六种艳彩价格的稀世美钻组成，可想其珍贵价值，已经不好用价格来衡量了。
　　胸针放在盒子中，由管家帮忙收好所有人的礼物。
　　沉景年走过来，眼神不经意地划过程尤鸢的手腕。
　　说实话。
　　很碍眼。
　　但他又不能让程尤鸢摘下来，只好借着别的事带着她离开了这片地方。
　　等兄妹俩一走，周聿淮脸上的笑意便缓缓敛去。
　　……
　　如此大一个惊喜，可以说沈珺她们隐藏的真好，一丝一毫都没表现出来。
　　贺长忆四人也纷纷送上了自己的礼物，每一样都是精挑细选的。
　　帝团之间的感情毋庸置疑，她们不只是互相成就的队友，还是很好的朋友。
　　这一场成年生日宴会可谓很是盛大了，包下了整个酒店，来的也都是熟人气氛可以说很好了。
　　在即将切蛋糕的时候，场内适时关了灯，一群人围在程尤鸢旁边给她唱歌。
　　这是她以前从未体会过的场景，沉家的家人每个人都在想方设法地给她补回来以前那么多年缺失掉的东西，以及最重要的爱……
　　吹蜡烛前。
　　程尤鸢闭上眼睛，郑重许下三个愿望。
　　“愿世界和平。”
　　“愿国家繁荣富强，河清海晏。”
　　“愿我爱的人和爱我的人平安健康，幸福开心。”
　　睁开眼，一口气将蜡烛吹灭。
　　付冬楠默默鼓着掌，漂亮的眸子里闪烁着晶莹泪花。
　　沉学谦搂着她的肩膀，温声感慨道：“鸢鸢就十八了啊。”
　　付冬楠低声回：“是啊，从小小一个长大的过程，我们却没能见证参与。”
　　这始终是她心里的一根刺，那么小的时候就被拐/走了，无数个日夜她都在不停的想念她。
　　沉学谦：“日子还长，我们都要向前看，她回来了就是万幸，嗯？别让女儿看到你哭的样子了，到时候你们娘俩一块哭我咋办？我也跟着哭？”
　　付冬楠被他最后两句话逗笑，轻轻推了他一把，嗔了他一眼，“就你话多。”

第155章 他的存在，只是因为有她在
　　在宴会结束之前，大家一起拍了个合照。
　　程尤鸢将此保存进了自己的相册，然后又登上微博特意感谢了一下粉丝。
　　李华给她看了，很多粉丝自发的为她弄了生日应援，排场很大，好几个城市的标志性建筑都放了为程尤鸢庆祝生日的照片，可壮观了。
　　她一发微博，评论区一溜烟的祝福。
　　【宝宝生日快乐！要永远开心啊！！！（爱心）（爱心）（爱心）】
　　【我宝终于十八啦！成年啦！！】
　　【开心！陪我女度过了十八岁生日，幸好我提前认识并且粉上了鸢鸢！】
　　【妹宝今天有没有跟家里人一起过生日呀？】
　　【希望宝宝以后要一直开心幸福，得到的爱越来越多！】
　　【……】
　　回到酒店休整了一番。
　　程尤鸢回了几个圈内人的祝福，然后打开微信，找到周聿淮的聊天界面。
　　本来是想当面聊的，但是时机不太好，所以还是选择手机上问。
　　程尤鸢：【老师，在吗？】
　　【你还记得你之前说过的，等我生日这天就告诉我那个问题的答案吗？】
　　这句话程尤鸢删删打打，最后还是没发出去。
　　其实，她心中已经隐隐约约有了一个答案。
　　她只是在确定与否之间犹豫。
　　发出消息的几秒后，周聿淮迅速回复：【我在，在你酒店楼下，有想问的问题、想说的话我们当面聊。】
　　看到这几个字，程尤鸢先是一愣，回过神来后立马打字：【好，我马上下去。】
　　她迅速从床上爬起来，穿好衣服戴好口罩帽子往下走。
　　周聿淮的车停在停车场，电梯一到，很快就找到了他的车。
　　司机没在，留出两人单独相处的空间。
　　程尤鸢开门上车，一抬头，便对视上男人如青墨浓郁夜色t般的深邃黑眸，隐忍却又直白。
　　关上门。
　　密闭狭窄的空间里亮着一盏灯，两人气息交杂，带了一点淡淡的酒味，隐晦的某些东西开始发酵中。
　　程尤鸢被他的眼神烫了一下，但也没避开，直直地对上去。
　　“老师，今天是我生日。”
　　周聿淮嗯了一声，眉眼温柔，“鸢鸢，生日快乐。”
　　程尤鸢盯着他的眼睛，“上次吃饭时候，你说过的话忘了吗？”
　　周聿淮：“没忘，记得呢。”
　　程尤鸢：“那么……”
　　她顿在了这里，想得知他的回答。
　　心跳在这一时刻开始缓缓加速，咚，咚，咚，一下又一下，说不清楚到底是紧张还是什么。
　　两人对视，本是冷气蔓延的车内却升起了几分热意。
　　周聿淮看着她，嗓音温润却又有着令人无法忽视的压迫感，“你现在还小，这几年以事业为主，但是，答应我，不可以喜欢上别人，好么？”
　　这话听过去好像没说什么，但实际上什么都说了。
　　意思，很明了。
　　程尤鸢：“我们才认识半年。”
　　周聿淮：“半年又如何？况且，并不止半年……”
　　男人说这话的时候不疾不徐，声线偏低，淡淡的，似呢喃。
　　程尤鸢听清了他的话，不由得再次想到上次多出的记忆画面变得沉默了下来。
　　周聿淮抬起眼，又道：“我会一直站在你身后等你，不论多久。”
　　心跳声变得越发有力量。
　　不管她之后是否能再想起来那些事情，他都不会放开她。
　　他的存在，只是因为有她在。
　　察觉到眼前少女的震惊和茫然，周聿淮微微一笑，终是没忍住，抬手揉了一下她脑袋。
　　很柔软，很舒服。
　　和以前一样。
　　“不要有压力，这不是我想给你的，我只是说出了我的想法，决定权在你。”
　　程尤鸢眨了眨眼，有意缓解一下现在的氛围，“决定权在我，那我……要是喜欢上了别人怎么办？”
　　周聿淮垂眸，深深地凝视着她，随即不紧不慢地吐出几个字：“你不会。”
　　程尤鸢：“……嗯，如果呢？也不是没有这个可能。”
　　话落，男人沉默了半晌。
　　过了会，说的冷淡又随意：“那便解决掉他。”
　　说实话。
　　周聿淮每一个点都踩在了她喜欢的点上，不过由于她现在注重事业，爱情什么的还是得往后排。
　　她说了自己的想法后，男人唇边却露出了一丝笑意。
　　程尤鸢：“你笑什么？”
　　周聿淮如实回答：“因为开心。”
　　程尤鸢：“开心？”
　　周聿淮轻轻弯起唇角，“嗯，事业为重，只要你的选择一直是我就好。”
　　程尤鸢：“……”
　　不得不说。
　　这个男人真的很会啊！
　　程尤鸢：“时间不早了，那，我走了？”
　　周聿淮：“好，我送你。”
　　程尤鸢：“不用不用，这么近，我自己回去就好了，你也快回去休息吧。”
　　等她要下车的时候，突然又转过身。
　　定定地看了他两秒，随即伸出手轻轻抱了他一下便松开，笑容真诚明媚，“差点忘了，谢谢你的礼物……还有你的承诺。”
　　周聿淮被这个突如其来的拥抱弄的身子蓦地僵硬起来，怔然地看着她的身影离开。
　　太过短暂，好似清风掠过，快的令人觉得这是场梦。
　　但怀里少女遗留下淡淡的沐浴露清香却告诉他，这并非梦。
　　不多时。
　　男人忽地低笑了一下，乌黑深邃的眼眸氤氲着多种情绪。
　　含着笑意，透着欢喜，还夹杂着隐晦克制的爱意。
　　她主动抱了他。
　　怎么不是进步呢。
　　……
　　“叮——”
　　电梯到了后。
　　程尤鸢走出来，第一次跟异性在这种情况下拥抱，脸颊和耳垂不由自主地泛着绯红。
　　她刚要刷卡开门回房，正好碰上要出来的贺长忆。
　　贺长忆有些好奇，“鸢鸢，你去干啥了？”
　　程尤鸢担心她看出什么来，连忙找了个理由：“去买了瓶饮料，你呢？你去干嘛？”
　　贺长忆：“我去念念那拿个面膜，你回去吧。”
　　程尤鸢心底松了口气，应了个好字。

第155章 惊喜舞台
　　……
　　第二天。
　　傍晚五点五十，演唱会现场。
　　所有观众已经坐在了自己的位置上，等待着开场。
　　在即将开始之前，相熟的粉丝们之间都在聊天和摆好机位。
　　“怎么就倒数第二场了呜呜，我还没看够呢。”
　　“最后一场的票我一定要抢到！”
　　“我也！！！”
　　“昨天是妹宝生日，不知道今天会不会有惊喜舞台？”
　　“啊希望有啊！我也这么想的！”
　　“……”
　　台下一片热闹。
　　时间一到，前奏开始。
　　依旧是无比炸场的环节，粉丝们的尖叫声一波接着一波，手上挥舞着的应援棒也是形成了十分壮观的金色星海。
　　在《There we are》副歌响起瞬间，台下会唱的全都跟着唱。
　　由于这首歌气势本就很足，再加上这么多人齐唱，声音变得格外有力量，感觉下一秒就要上战场了一样。
　　看到这一幕，以沈珺开头，逐一放下了话筒，然后跟着粉丝们一起跳起来。
　　副歌结束后，轮到程尤鸢的rap。
　　沈珺则是朝众人比了个赞的手势，冷艳的眸子里尽是笑意。
　　直到后面几首，D.X更是放开了不少。
　　程尤鸢自己的rap部分，她举着话筒递到了贺长忆嘴边，让她愣神的瞬间被迫开始唱rap。
　　前面两句还好，还有点基础在。
　　但后面语速越来越快的时候贺长忆就不行了，毕竟她又没练过rap这一部分。
　　歌词结束后，程尤鸢笑的十分开心。
　　贺长忆避开话筒佯装恶狠狠地开口：“可恶！笑个毛线！”
　　程尤鸢：“长忆姐，期待你下次的表现。”
　　贺长忆微微瞪大眼睛：“还来？”
　　然而不等她得到答案，几人就开始合舞了。
　　这一片段被人拍下视频发到网上去的时候引起了一片笑声。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【长忆你要是被挟/制了你就眨眨眼。】
　　【笑鼠我了，感觉妹宝今天好开心啊！】
　　【好欢快，更像个活泼乱跳的兔子了！】
　　【昨天过生日肯定开心，今天也更沉浸，两个宝宝都好可爱啊！】
　　【长忆内心OS：救命！下次还来？那我不是得练两段词？！】
　　【太搞笑了哈哈哈哈！】
　　【……】
　　不多时。
　　大半场歌曲都过去了。
　　这时，轮到了程尤鸢的个人舞台环节。
　　台下的粉丝们都翘首以盼，无比期待她会不会更新舞台，有没有准备惊喜？
　　不得不说，有时候粉丝和偶像之间确实是心连心的。
　　一看到舞台上多出来的椅子道具的时候，台下顿时爆发出一阵尖叫声。
　　“卧槽卧槽！是新舞台吧是新舞台吧！”
　　“都有道具了肯定的啊！”
　　程尤鸢上场的时候外面罩了件较长的黑色西装，脚踩马丁靴，显得利落又帅气。
　　她坐在椅子上，一边解开西装扣子，一边等待音乐响起。
　　外套脱了随手扔在地上，露出里面穿着的红色吊带短裙，随着前奏一响，台下再次爆发狂热尖叫呐喊声。
　　他们要疯了！
　　激动的要疯了！！
　　真的有惊喜舞台啊！！！
　　程尤鸢身后的大屏幕适时显示出歌曲名字——
　　《Seiorita 》（Shawn Mendes/Camila Cabello）
　　“I love it when you call me seiorita ”
　　（我喜欢听你叫我seiorita）
　　音乐一开始，程尤鸢便跟着律动在椅子上做动作。
　　不只是动作，表情管理也十分在线。
　　过了一会。
　　她从凳子上起来，往前走了几步。
　　伴舞们适时出现在她旁边，按照排练好的位置整齐跳起来。
　　在合唱的副歌部分，反响声更是剧烈。
　　“I love it when you call me seiorita”
　　(我喜欢听你叫我seiorita )
　　“I wish I could pretend I didn't need ya ”
　　(不想让你知道我需要你)
　　“But every touch is ooh la la la”
　　(但每一次接触都令我心花怒放)
　　“It's true la la la”
　　(这是事实)
　　“Ooh I should be runnin'”
　　(我应该躲开的)
　　“……”
　　在舞蹈中，线条、力量、框架、核心、平衡、流畅性等等这些都是考验一个人水平的标准。
　　但程尤鸢这些都做到了，每一个动作都让人觉得她天生就是为舞台而生的。
　　性感却又不俗气，律动干净利落，发丝随着舞蹈动作而飞扬，身型同时保持优美。
　　可以说，看她的舞台简直就是一场盛大的视觉享受！
　　这就是成年了的妹妹嘛！！
　　哦买噶！哦买噶！简直不要太爱了！！
　　前面位置靠近舞台的站姐兢兢业业地录制视频，多个角度，供人欣赏。
　　演唱会还没结束呢。
　　“程尤鸢独舞”“程尤鸢《seiorita》”等词条纷纷冲上各大平t台热搜榜。
　　一点进去短视频平台，手快的已经传上去了视频，点赞数蹭蹭上涨。
　　当然了。
　　人红是非多。
　　有夸就有踩。
　　程尤鸢一马当先的人气对很多人都是一个巨大的威胁，并且有些路人也眼红，看不惯的人也多。
　　无法攻击她的颜值和实力，那就从她这首编舞入手。
　　一些不堪入目的词尽数涌现在一个刚满十八岁的小姑娘身上，丝毫不懂得嘴上留德这一道理。
　　看到这些评论的时候，对家Super Girls的明婉露出了一个满意的笑容。
　　随即，佯装手滑地给一个骂程尤鸢跳舞的微博点了赞。
　　这一举动自然引来了许多人热议，两家粉丝也因此吵得不可开交。
　　“谁不知道你家多嫉妒我女啊，别跟我在这里说什么手滑。”
　　“不信就不信呗，反正你们家的舞蹈确实low！”
　　“一个舞蹈而已，比这性感的舞蹈多了去了，心是脏的看什么都是脏的！”
　　“呵呵哒，有本事让她别跳啊，省的带坏别人。”
　　“我都气笑了，正常的舞蹈怎么就带坏别人了？？？”
　　“刚成年就迫不及待了吧，啧啧啧，看来之前都是装的啊！”
　　评论一场大战。
　　后来还是在舞蹈圈有着足够地位和话语权的人出来发话了。
　　【人家国外一个超级牛掰的舞者编的舞被你们说成这样，真让人怀疑你们眼睛有问题啊！了解一下再来说吧，一张嘴叭叭的难听的要死！】
　　然而，就这还有人质疑被程尤鸢这边收买了。
　　气的该舞者毫不留情地骂了回去：【收买尼爹呢！劳资还需要收买？你满嘴喷粪就算了，别特么侮辱劳资名声好吧！】
　　【我就支持程尤鸢怎么了！我就在这里看还有谁骂程尤鸢！！】
　　几个来回，这人战斗力实属厉害，明婉的粉丝们慢慢的也不敢回击了。
　　丫的！
　　他们说不起还躲不起嘛！

第118章 感天动地兄妹组
　　不过不管他们怎么说，都无法否认程尤鸢的实力和人气。
　　先不提这一次暑假巡回演唱会到目前为止都很成功，还有《锦华》这一爆火的大热剧，都为程尤鸢积攒了更多的路人缘和喜爱。
　　一个刚出道没多久的小姑娘怎么就这么厉害呢，演技居然完全不输前辈们。
　　《锦华》一共有四十六集，等最后这个星期就要大结局了。
　　于是乎，几个主角和程尤鸢要一起上一个综艺。
　　就在演唱会刚结束第二天，程尤鸢又连忙直接飞去录制综艺的城市。
　　其他四位队友则一起回了A市别墅，有工作的去工作，没工作的就在家里休息。
　　《锦华》剧组上的综艺是橙台一个固定综艺，每周六播放。
　　因为程尤鸢昨天彩排正开演唱会呢来不了，所以她来的时候，主持人杨天就趁着她一边化妆一边跟她说流程。
　　杨天在娱乐圈当了二十多年的主持人了，能力优秀，性格温柔幽默，人缘广而好，跟他说话的时候能明显感觉到他的高情商。
　　杨天：“也没什么特别要注意的，妹妹你就好好玩！放开了玩！”
　　程尤鸢：“好的杨老师，我不会有偶像包袱的。”
　　杨天：“那不行，偶尔还是得有一点哈哈哈。”
　　程尤鸢快化完的时候，蒋雨茜正好到了。
　　她风风火火地找了个位置坐下，一坐下就开始跟程尤鸢吐槽：“哎我去，路上太堵了，从机场过来开了将近两个小时，搞得我还以为要误点了。”
　　程尤鸢递给她一瓶水，“这个点确实容易堵，不过还有时间，喝点水润润嗓。”
　　蒋雨茜接过来，刚想扭开，就发现她已经给自己扭开了，仰头就灌了好几口水。
　　两人坐在一块，也有一段日子没见了，所以一见面嘴巴就没怎么停过一直在说话。
　　蒋雨茜：“你是不是过几天要去H国开演唱会来着？”
　　程尤鸢：“对，最后一场了。”
　　蒋雨茜：“对了我给你寄过去的生日礼物收到了没？那可是我精心挑选的呢！你要是敢不爱惜你就死定了！”
　　程尤鸢眨了眨眼，“我还没来得及回去呢，演唱会一结束就来这边了。”
　　见蒋雨茜开始皱眉，她迅速补了一句：“等回去我第一个就拆你的！”
　　蒋雨茜听到这话才挑了挑眉，傲娇地应了一句：“这还差不多。”
　　然而。
　　正是这一挑眉，弄的化妆师手上的眉笔一下子就画歪了。
　　一时间，氛围不由得变得尴尬起来。
　　程尤鸢忍不住笑起来，蒋雨茜则有些无奈地挥了挥手，“没事没事，重新画吧。”
　　……
　　很快。
　　综艺开始。
　　杨天介绍道：“嗨喽观众朋友们晚上好，我们又见面了，今天来到这里的嘉宾都是大家很喜欢的演员，让我们热烈欢迎《锦华》剧组的到来！”
　　节目虽然是直播录播同时进行，但台下也坐满了观众。
　　看到靳西蒋雨茜程尤鸢等人出场的时候，台下的尖叫声跟下一刻要掀翻屋顶一样。
　　杨天：“来来来，我们各自介绍一下吧！”
　　靳西率先开口，起示范作用：“大家好，我是靳西，在《锦华》中饰演姬华。”
　　蒋雨茜继而接上：“大家好，我是蒋雨茜，在《锦华》中饰演崔文锦。”
　　程尤鸢等另外两人讲完轮到最后才开口：“大家好，我是程尤鸢，在《锦华》中饰演九溪。”
　　每个人介绍完，台下观众都会适时欢呼。
　　其中，靳西和程尤鸢的呼喊声尤为热烈。
　　随后，众人抽签分成两个阵营。
　　很恰好的是，靳西和程尤鸢分到了一组。
　　与此同时，弹幕：
　　——好好好，感天动地兄妹组终于坐一起了！
　　——笑死我了，感天动地哈哈哈哈哈！
　　——说的也没错就是了，天知道看到九溪死的时候我眼泪那叫一个哗哗流啊！
　　——两大神颜坐在了一起，这对我的眼睛非常友好！！
　　——救命！他们两个能不能主演一部偶像剧啊！看过去真的很配啊！
　　——妹宝成年了，西柚CP这时候终于可以光明正大了！
　　——勿Cue！两家独自美丽！
　　——别搞CP啊，我宝还小，事业为重！
　　——老公是我的！谁也别想抢走！
　　……
　　轮到泼水游戏的时候，程尤鸢靳西对蒋雨茜和节目的另一位固定嘉宾谭左。
　　谭左：“女生的妆都这么漂亮，那，靳西我们就当被泼的那个？”
　　靳西点点头，“我也是这样想的。”
　　分组坐下。
　　杨天作为主持人站在一旁介绍规则：“你们说321看这边，然后指一个方向，如果对方头的方向跟指的方向一致，就泼水，另一方可以拿起盖子挡住，反之就不用，我们先试着玩一局好吧？”
　　四人：“好。”
　　从程尤鸢开始，她认真地看着蒋雨茜：“321——看这边！”
　　她往左边指，蒋雨茜反应很快仰起头。
　　然后。
　　轮到蒋雨茜反击，她迅速开口：“321——看这边！”
　　她指向下，程尤鸢下意识地跟着她的手指低下了头。
　　一瞬间，还没等程尤鸢反应过来，谭左手中的水便直直地往靳西脸上泼去。
　　水珠从男人俊逸的脸上滑落，额前黑发被打湿，他往后撩了一下，动作随性又勾人。

第158章 免费福利
　　台下和弹幕上同时发出一片尖叫和起哄声。
　　蒋雨茜也嘿嘿一笑，“靳老师的免费福利这不就来了！”
　　程尤鸢却无心欣赏这幅美景，手忙脚乱地给男人递毛巾，“靳老师，对不起对不起，我反应太迟钝了！”
　　靳西接过她递过来的毛巾，随意搭在肩上，微笑着安抚她：“没关系，其实挺凉快的，继续吧。”
　　程尤鸢不好意思地点点头：“好的。”
　　然而，事实证明，程尤鸢跟这个游戏真的合不来。
　　回合大概五六次，程尤鸢输了一半，靳西也又被泼了三次。
　　这过程看的程尤鸢心惊胆战的，连忙主动提议：“靳老师，要不我们两个换个位置吧？”
　　真的！
　　与其连累别人她宁愿自己被泼水！
　　这游戏让她心惊胆战的紧张死了！
　　靳西肩膀那块都被水打湿了，本来想拒绝的，毕竟被泼水确实不太好受，而且还会影响妆容。
　　但转头看见少女隐隐带着祈求的眼神，男人微微一顿，最终还是同意了她的提议。
　　话落。
　　程尤鸢心底松了一口气，连忙起身给他让了位置，自己坐下后，神情明显比之刚才轻松了不少。
　　见状，靳西眼底不免升起了几分微不可察的笑意。
　　弹幕：
　　——妹宝真的好可爱！
　　——换了座位后，鸢鸢的表情明显变了哈哈哈哈。
　　——太紧张了就容易出错，要是我我也宁愿被泼水。
　　——说真的，怎么感觉靳西对妹妹有点宠。
　　——哎呀哎呀！都说了是感天动地的兄妹情啦！别误会啦！
　　谭左冲程尤鸢笑了笑，然后开玩笑道：“来来来，大家快来看《锦华》番外了，太子和太子妃要打架了！”
　　蒋雨茜：“好嘛你提前透露剧情，鲨掉！”
　　杨天：“他是t你的队友，茜茜你不能不分敌我啊！”
　　蒋雨茜傲娇地昂了昂下巴，“没事！没了他我照样行！”
　　谭左：“……OK，只有我受伤的世界达成了。”
　　场内发出一阵爆笑。
　　话不多说，游戏继续。
　　程尤鸢和靳西调换位置后，这一组的得分迅速追了上去。
　　从头到尾，程尤鸢脸上都没被泼到。
　　即便是靳西看错了方向，他也会迅速拿起挡水的道具挡在程尤鸢前面。
　　整场下来，程尤鸢只有衣服上被淋湿了一点，但无伤大雅。
　　谭左：“太子护妹果然嘎嘎厉害！”
　　靳西顺着他的话说：“嗯，舍妹身体柔弱，作为兄长自然要护着点。”
　　谭左又将话头递给蒋雨茜：“太子妃对刚才的游戏有何看法？”
　　有何看法？
　　蒋雨茜正在跟程尤鸢说话，呲着个大牙开心的很，突然被提到还有点懵，经杨天提醒才回道：
　　“呃，看法……很开心！观众们应该看的也挺开心的吧？毕竟靳老师泼水的时候很帅对吧！”
　　她冲着台下观众使眼神，他们纷纷应和：“对！”
　　还有一个人大喊：“就是没看够！”
　　蒋雨茜一听，“嚯！靳老师你粉丝说没看够诶！要不我再帮你泼几次？”
　　靳西：“……不了，谢谢。”
　　一场游戏不多时就结束了。
　　下一个游戏是很常见的“你划我猜”的游戏。
　　同样是分组进行，规定时间内得分多的队伍获胜。
　　程尤鸢参与了上一轮的游戏，于是就没参与这一轮的，坐在一旁看他们玩也很开心。
　　《锦华》剧组的演员们大部分都是E人，也就是性格外向的人，所以有他们在气氛就不会差，场面上可以说是非常欢乐了。
　　旁观的嘉宾席位面前还摆了一些水果，程尤鸢晚上没吃什么觉得有点饿。
　　于是就坐在那里一边看一边吃水果，不知不觉中便干掉了四分之一。
　　谭左注意到她后，笑着开口：“要不给你泡个面啊？正好面前有现场直播的下饭综艺！”
　　杨天也走过来，脸上是一贯的温柔笑容，“妹妹应该是饿了吧哈哈，多吃点不够还有呢！”
　　程尤鸢不好意思地点点头，在众人看过来的视线下默默地又吃了两块哈密瓜。
　　蒋雨茜：“甜吗？”
　　程尤鸢：“甜。”
　　蒋雨茜：“给我来一块。”
　　程尤鸢用叉子叉了一块大小适中的哈密瓜送入她嘴里，盯着她问：“甜吗？”
　　蒋雨茜腮帮子一鼓一鼓的，重重点点头，“甜。”
　　看到她俩都在吃，其他几人也纷纷围了过来。
　　一时间，游戏中断，大家开始吃起了水果，这一幕也是挺搞笑的。
　　弹幕：
　　——水果也没想到有一天这么多人来吃吧哈哈哈。
　　——是的，之前摆了水果嘉宾们都没怎么吃。
　　——论妹宝的带动作用！
　　——啊喂喂！游戏呢！游戏不玩了嘛？
　　——笑鼠，现在嘴巴忙着呢，一开口不得喷出来。
　　……
　　没过多久。
　　就到了最后一个游戏环节，名字叫做泳池大作战。
　　两组的人从泳池两边分别前往中间的台子上，在哨声吹响的时候，台子上最终留下哪一组的人，哪一组就获胜。
　　哨声吹响，游戏开始。
　　两组的人纷纷往中间走。
　　程尤鸢慢慢地跟在后面，前面已经开始激烈的争夺，她在一旁默默地帮忙和观察，等一个间隙，她立马爬上了台子。
　　不过台子对她来说有些高，爬上去还需要费点力气。
　　然而她刚爬上去，就被人扯住想要将她拽下来。
　　程尤鸢咬紧牙关，紧紧地抓着台面的圆边。
　　没几秒，她突然感觉脚上一松。
　　转头往后看，正好看到靳西将扯住她的谭左给弄开了，她趁机麻溜的爬上去与队友一起把上面的蒋雨茜给推下去。
　　可蒋雨茜一直紧紧地扯住她的腰，两人谁也动不了谁。
　　杨天在一旁做讲解：“好，我们可以看到，现在场面十分焦灼，我们可以看到台子上两组分别有一个人，只是她们两个都无法将对方给弄下去……”
　　耳边传来的声音蒋雨茜一个字也没听到，她只觉得好累，心里想着这个游戏什么时候才能结束。
　　正好这时，哨声响起。
　　由于台上有两人，所以程尤鸢提议道：“要不我们猜拳吧？一局定胜负，输了的自己下去。”
　　蒋雨茜思考了两秒便同意了，爽快地伸出手，然后气势十足地输了！
　　“……”
　　蒋雨茜默默地盯了几秒自己的拳头，随后默默地从台上跳进了水里。

第159章 程尤鸢粉发
　　综艺录制结束当晚，程尤鸢和萌萌直接飞回了A市。
　　到别墅的时候，已经是凌晨了。
　　程尤鸢打开手机手电筒，轻手轻脚地提着行李箱回房，然后昏天暗地地睡了一天，直到晚上八点多才醒。
　　H国最后一场演唱会是八月三十号，也就是说这两天她们还可以休息一会。
　　只不过在家还得练习即将演唱的H文歌曲，也不能完全放松。
　　除此之外，程尤鸢还得准备开学。
　　A大九月五号开学，因为她情况特殊，所以申请了校外住宿学校那边也同意了。
　　每天上完课，她就可以回别墅或者回家。
　　如果有工作安排的话就需要请假，然后那些课程到时候课后自己补回来就好了。
　　在这一方面，因为沉景年提前打过了招呼，以程尤鸢的名义捐了一笔不菲的费用，所以学校对程尤鸢的要求就相对于没有其他人那么严格，只要她自己能够保证学业不落后就行。
　　由于这两个月大家都很累，因此临近最后一场演唱会的时候个人活动就比较少，让她们好好休息两天充分准备好最后一场演唱会。
　　在这里还得说明一下，H国除了演唱会还有一场线下专辑签售会，加上彩排，她们需要在那里待三天的时间。
　　等回来没两天，程尤鸢就要开学了。
　　这也就意味着，忙碌的一段时间即将结束。
　　……
　　一眨眼时间就过去了两天。
　　D.X团队落地H国，为次日的演唱会认真做着彩排工作。
　　来的次数多了，五人对H国也熟悉了一些，知道哪里的店比较好吃，比较符合她们的口味。
　　由于演唱会就在明天，所以很多买到票的华国粉丝们也都提前到了H国。
　　H国面积小，同一个城市的话还是比较容易偶遇的。
　　尤其还有粉丝特意等在体育场外面，听她们彩排的声音。
　　很多粉丝也去了帝团之前去过的店打卡，可谓是人满为患，排队都等了半个小时一个小时。
　　还好D.X这边提前考虑到了这一点，所以她们的晚餐都是工作人员提前打包回来在酒店吃的。
　　她们彩排结束回到酒店，正好晚餐也送到了。
　　拆开盒子，最大的盒子是辣土豆炖鸡，里面还放了年糕宽粉之类的。
　　还有一些小食，其中有她们喜欢的鱼饼和辣鸡爪等等。
　　当时在选择辣度的时候，李华就站在一旁，特意叮嘱了买晚餐的工作人员不能选很辣的，否则容易影响嗓子。
　　因此，这些食物看过去色泽通红，但实际上吃上去并不怎么辣，不过味道还是不错的。
　　吃完饭。
　　助理又给她们泡了润嗓子的茶，看着她们喝完又催促她们赶紧去休息。
　　这一次的造型都比较麻烦，所以一大早五个人就被喊起来前往弄头发。
　　其中，程尤鸢的造型最麻烦。
　　因为这一次她的发色需要染成粉的，在染色之前还得漂，所需要的时间就更多了。
　　作为爱豆，发色经常会变，以至于很伤头发。
　　要不是程尤鸢之前花了大价钱在龙霸天那里买了具有护发功效的道具，她这一头头发才不会一直保持如此柔顺茂密呢。
　　想到这个，程尤鸢还是觉得又心痛又值当。
　　不过没办法，有舍才有得。
　　能花钱买到的还好，最难的是花钱还买不到的东西。
　　这一次的演唱会同样是上次人气歌谣打歌舞台那两位造型师负责，她们还带了两个助理。
　　程尤鸢的粉色头发也是上次提议猫耳发型的造型师推荐的，根据每个人的特色以及服装，提前商量然后最终确定每个人的造型。
　　最后一场，加之是国外第一场演唱会，大家都更为重视一些。
　　一分一秒缓缓流逝。
　　后台化妆间，造型师的手几乎就没停下来过。
　　程尤鸢的粉发在下午终于弄好了，紧接着，开始给她化妆。
　　这期间，D.X就简单吃了点沙拉和水果，不敢多吃别的。
　　最后在五点的时候，所有人的造型全都做好了。
　　同色系的黑色服装，或裙子或裤装，妆容都是眼妆部分最为出彩。
　　不得不说，H国本土的妆造技术真的很厉害了。
　　每一个人的特色都发挥了出来，尤其是程尤鸢，一头粉色卷发搭配黑色短裙，脚踩马丁靴，又甜又酷！
　　她本身就很白，粉色显得她更白，整个人简直白的发光！
　　除了程尤鸢，这次沈珺还剪了短发，气质更为冷艳高贵。
　　李华：“完美！这次我预测热搜又要t爆了！”
　　贺长忆：“别说了，我好紧张啊，那两首H文歌希望不要唱错。”
　　李华：“练了这么久相信自己好吧！”
　　贺长忆：“阿巴阿巴……”
　　……
　　H国时间，六点整。
　　五人从升降台出现的时候，看见她们的造型台下疯狂尖叫。
　　雾草？雾草！
　　鸢鸢粉发！
　　珺姐短发！
　　最后一场，他们吃的可太好了吧！！！
　　依旧是程尤鸢霸气喊麦：
　　“What's up！”
　　“Korea！Are you ready？”
　　一头耀眼夺目的粉发配上中气十足的厚嗓喊麦，整个场子的气氛瞬间被点燃至顶！
　　粉发太适合程尤鸢了！粉发就是最吊的！！
　　不管台下坐着的是谁家的粉丝还是单纯来看演唱会的，很多人都举起手机和相机对准了程尤鸢。
　　因为实在是太让人惊艳了！
　　甜酷又性感，明媚又霸气。
　　就问谁能不爱？！谁能不爱？！
　　他们激动的都想要框框撞大墙了！
　　到副歌部分，程尤鸢举起一只手，犹如将领对士兵下发指令一般：“Everybody let's go！”
　　这一段经过改编是纯音乐部分，节奏律动更燃更嗨，台上五人跟随着节奏一起跳，台下众人也跟着她们一蹦一跳，俨然一个大型的蹦/迪现场。
　　主要还是帝团气场足，台风丝毫不觉青涩，所以演唱会氛围被她们带动的特别好。

第170章 成神CP鲨疯了！
　　演唱会还没结束，#程尤鸢粉发#这一词条就冲上了热搜。
　　一点进去，看到她这个造型几乎全是一水的夸赞。
　　原本是抱着看看的心态来到演唱会的H国本地人，也是被D.X的颜值和实力给迷得不行。
　　这就是华国女团吗？！真的太强了吧！
　　不仅人好看！歌还好听！最重要的是实力还特别给力！
　　中场程尤鸢在舞台旁边喝水的时候，离她比较近的人一个喊的比一个大声。
　　“Irisa！I love you！撒浪嘿呦！”
　　“鸢鸢啊！！”
　　“宝宝看这边！我靠美死我算了！”
　　程尤鸢听到声音抬眼看过去，一边喝水一边冲她们招手。
　　眉眼弯弯，看着你笑的时候甜度爆表！
　　那一片的粉丝们都激动地语无伦次、嗷嗷大叫，说哪国语言的都有，这一块骚动很快引来了不远处的镜头对准这边拍摄。
　　不多时。
　　就到了最后H文歌演唱环节。
　　所有人都期待着，她们会唱什么歌。
　　当D.X五人站好位置后，随着熟悉的旋律响起，台下瞬间爆发出一阵欢呼。
　　第一首歌是New Jeans的《Hype Boy》。
　　不论是在H国还是华国，乃至其他国家这首歌都非常火。
　　这首歌也正适合她们这个年纪来唱来跳，满满的青春活力气息扑面而来。
　　“1 2 3 4”
　　“Baby got me looking so crazy”
　　（宝贝是你让我陷入疯狂）
　　“ daydream”
　　（沉迷于白日梦）
　　“Got me feeling you……”
　　到副歌部分时，几乎全场都开口唱了起来。
　　“'Cause I know what you like boy”
　　（因为我清楚你心中所想）
　　“You're my chemical hype boy”
　　（你就是让我怦然心动的男孩）
　　不止是唱，会跳这个舞蹈的人都站起来跟着台上五人一起跳。
　　大屏幕的镜头适时切换，对准台下众人。
　　整个场景看上去超级青春、超级有活力！
　　她们选择这首歌也正是看中了这一点，知名度很高，而且难度不大，很适合大家一起唱一起跳，到时候的氛围会很好。
　　果不其然，如她们所设想的那样，效果十分不错，甚至比她们预料的还要好！
　　五人合唱一共有两首歌，除了这一首，还有一首是《Escape》——（G）I-DLE。
　　这一首歌最火的便是开头的导入，也由此奠定了整首歌的基调。
　　D.X五人齐齐坐在舞台上，安静地唱着这首歌。
　　开头导入部分由程尤鸢来唱：
　　“Look into the sky”
　　（仰望天空）
　　“What do you see?”
　　（你看到了什么？）
　　“ Are like your eyes”
　　（那远处繁星就像你泛着光芒的眼睛）
　　“They’re so pretty”
　　（它们美好绚烂闪烁至极）
　　一开口，就是空灵直击人心脏的绝美嗓音。
　　听到这一段程尤鸢的声音，仿佛感受到了天使坠入凡尘的凄凉感。
　　闭上眼睛听的时候，感觉面朝大海，远处传来一阵梦幻的海神哀歌，令人无比动容，又同时被诱惑着。
　　开头这一段程尤鸢特意处理了一下，跟原唱有相似之处，也有不同之处。
　　虽然都是一样的凄凉哀婉，但她唱出了几分救赎之感。
　　尤其是五人合唱的时候，那种往前奔跑的希望和努力，通过歌声传至了在场每个人的耳中。
　　台下所有人安安静静地听着，小声跟唱着，手中的应援棒随着颜色变化而有规律地左右晃动着。
　　可以说，D.X每一首歌的翻唱都唱出了自己的味道和感觉。
　　音色各不相同，不论是单独唱还是放在一起，都能让人感觉到她们的音色跟歌曲的高适配度。
　　让人一听就知道，哦，这是D.X唱的吧！
　　这也正是为什么她们每一首翻唱都能火。
　　很快。
　　就到了最后一首歌。
　　是程尤鸢和沈珺的双人合唱，歌曲名为《One More Last Time》（Henry Young/Ashley Alisha）
　　原本天宸是打算她们两个每个人独唱一首的，但是时间紧迫，最终程尤鸢和沈珺两人只选择了一首歌进行合唱。
　　作为队内在H国人气最高的两名成员，以及不论是本土还是H国都很火的成神CP。
　　看到是她们两个合唱，在场所有人激动的都要疯了。
　　疯了！疯了！
　　终于等来了两人合唱啊啊啊啊啊啊！
　　上次看到成神CP的双人舞台还是在几个月前的选秀节目，别的不说，这两个人只要站在一起就足以让众人尖叫！
　　双王合体！势均力敌！
　　成神CP永远的神！！！
　　《One More Last Time》这首歌节奏感很好，而且很甜。
　　甜而不腻，有种怦然心动犹如新鲜破开的橙子味道和感觉。
　　尤其是两人跳舞时候会有触碰的舞蹈动作，表面看过去短发冷酷的沈珺与粉发甜酷的程尤鸢，眼神间的不经意对视，都能将整首歌的甜度直接拉满！
　　救命啊！太甜了！太甜了！
　　成神CP鲨疯了！鲨疯了！
　　这首歌选的好啊！选的妙啊！选的呱呱叫啊！
　　演唱会现场兴奋地嗷嗷叫的粉丝们，回去之后对着拍摄的视频依旧嗷嗷叫个不停。
　　没买到H国场演唱会门票的粉丝们那叫一个眼红！那叫一个羡慕嫉妒啊！
　　靠啊！
　　最后一场的粉丝怎么吃的这么好啊！！
　　不仅全员解锁了新造型，而且成神CP还有小分队舞台啊呜呜呜呜呜！！
　　由于这场演唱会效果太好了，以至于当晚以及之后的一个多星期D.X她们五个人都始终是霸榜的存在。
　　那些现场粉丝们以及站姐们发的图片和视频都被这些人盘出了浆，一遍又一遍看个不停。
　　【绝美粉发！神女降临啊！】
　　【论粉发和鸢鸢的适配度有多高！】
　　【太美了，我在现场看的时候就感觉惊为天人的美貌，在场大部分人全都在拍妹宝！】
　　【呜呜呜你居然去了现场好羡慕！】
　　【不得不说，这一次的造型真的太出圈了！全员都鲨疯了！太鲨我了！】
　　【可恶啊可恶啊！我要跟你们这些去了现场的人拼了！！！】
　　【十场演唱会我特么的一张票都抢不到，帝宝什么时候能再来一次巡演啊！！！】
　　【同意同意！什么时候出新歌新专辑！这个专辑里的歌都听了好多遍了！】
　　【能不能有solo？想看妹宝solo！】
　　【……】

第171章 喜欢你
　　当晚。
　　程尤鸢微博粉丝数量冲破三千万大关，ins粉丝同时也已超过三百万。
　　要不是去H国的三次打歌舞台拓宽了D.X的国际知名度，后面ins粉丝这一任务说不定还完成不了。
　　龙霸天的声音适时响起：【叮！任务完成！已发放相应奖励！恭喜宿主！】
　　短短几个月的时间就能涨这么多粉丝，其速度实在是令人太过震惊。
　　再加上程尤鸢的目标明显不止于爱豆，很多人都说只要她不搞事，以后她一定会稳稳占据一席之地。
　　她才十八岁，未来可期。
　　……
　　翌日上午，D.X第一次线下签售会开始。
　　签售会的人数早在之前就已经确定了，通过买了专辑并且报名参与的粉丝之中抽签决定的。
　　但即便是已经确定了人数，商场内每层楼依旧都站满了人，在五人做自我介绍t的时候众人的欢呼声从未停歇。
　　对于粉丝来说，虽然不能跟偶像近距离见面和互动，但可以远远的看她一眼也很开心了。
　　做完自我介绍后，五人纷纷坐下。
　　随即，拿到号码牌为1的粉丝们来到她们面前。
　　每个粉丝和偶像之间的互动时间一般不会超过三十秒，这是为了确保每一个人都能跟偶像互动。
　　有的团队成员火，所以她这边排队的粉丝就会更多。
　　不过天宸对每个成员排队的粉丝都设置了固定的人数，所以不会让其他成员感觉到心理落差什么的。
　　签售会顺利地进行着。
　　来到现场的粉丝们或多或少都会带一点礼物，大部分都是玩偶或者发饰。
　　在此期间。
　　排在沈珺那边的粉丝从包中掏出了一本“结婚证”希望让她签名。
　　看到上面映着她和程尤鸢的照片，沈珺不由得挑眉一笑，随即爽快地签上了自己的名字。
　　然后，该粉丝又小心翼翼地指了指一旁的程尤鸢。
　　沈珺立马会意，将本子递给了程尤鸢。
　　得到成神CP两人的签名后，该粉丝离开之后迅速拍了张照发到网上。
　　并配文：【成神CP一定是真的！！！】
　　这一举动引来了不少人点赞加评论。
　　【姐妹，你排的是鸢鸢还是珺姐啊？】
　　【珺姐，妹宝那里太难排了，根本抢不到呜呜呜，不过我两个人都喜欢。】
　　【噢噢噢！羡慕！近看感觉怎么样！？】
　　【感觉超级紧张！对着那张脸我差点都不知道说什么了！都好美一个，脸都超小，然后超级白，也很瘦。】
　　【再次表示羡慕了呜呜呜！】
　　……
　　程尤鸢这边的队伍。
　　此时此刻，她面前的是一位H国女生，正在努力用华文跟她说话。
　　虽然说的并不标准，但程尤鸢大致听懂了她的意思。
　　她说：“我很喜欢你，希望你能多来H国。”
　　程尤鸢给她签完名，然后对她笑着回道：“谢谢，你的华文讲的很好，我也希望你以后有机会可以来华国。”
　　女生重重点点头：“谢谢，我会的，我会去华国见你的。”
　　过了一会后。
　　程尤鸢面前坐下一个“熟人”。
　　看着眼前带着帽子和口罩包裹严实的男人，她一开始还有些疑惑，然后对上男人的眼睛时，她瞬间就反应了过来，“周……”
　　后面那两个字她没说出口，但是明显亮起来的眼睛足以显示出她的惊讶。
　　周聿淮见她认出自己后弯起眸子，稍稍往她那边靠近了一点，温声开口：“这几天累不累？辛苦了。”
　　程尤鸢唇边也漾出几分浅浅的笑意，嗓音放轻了一些：“还好，不累，你怎么过来了？”
　　周聿淮：“在这边有点工作，正好来见你。”
　　其实没有工作，他就是单纯的想见她。
　　程尤鸢眨了眨眼睛，“时间快到了，你有什么想做的互动吗？”
　　周聿淮一瞬不瞬地看着她，“什么互动都可以吗？”
　　程尤鸢点点头，轻笑起来，“只要不过分就可以。”
　　“那……我想听你说喜欢我。”过了几秒周聿淮才轻声开口，“我看你刚刚对其他粉丝也说了这句话，我也想听你说。”
　　闻言，程尤鸢微微一怔，明白他的意思后有些不自然地眨眼移开了视线。
　　见状，男人眸光稍动，眼底迅速划过了一抹不知名的情绪，语气有些低，隐约掺杂着几分失落：“过分了吗？抱歉，是我的问题。”
　　面对眼前这个每一处都踩在她择偶标准上的男人，还是用这么一副带着些许失落的好听嗓子跟她说话，说实话，程尤鸢真的难以拒绝。
　　她自认为自己并非不动凡心的圣人，也从未想过一直不谈恋爱，在那个世界这张脸只见过一面就已经给她留下了深刻的印象，所以她动心也实属正常。
　　程尤鸢没回应他的话，而是径直拿过他手边签好名的专辑，在她的名字上面又多写了三个字。
　　喜欢你。
　　程尤鸢。
　　少女这一举动尽数落入周聿淮眼底，男人眸色深沉，原本平静的心湖又因她而再次泛起圈圈涟漪。
　　时间已经超出了，助理过来提醒程尤鸢。
　　周聿淮拿着专辑适时起身，朝她笑道：“鸢鸢，再见。”
　　程尤鸢挥了挥手：“再见。”
　　等男人身影离开后，一旁的沈珺正好也签完名，往她这边凑过来，盯着她通红的耳垂状似无意地开口：
　　“感觉那个人有点眼熟，鸢鸢你觉得呢？”
　　程尤鸢默默地喝着水，“咳，是吗？我没感觉欸，你觉得像谁？”
　　沈珺凝眸看了她几秒，随即摇了摇头，笑着回：“也没谁，可能是我看错了。”
　　不过她是否真的看错了么，这还有待考证……

第172章 吹一瓶
　　周聿淮从现场离开，回到车上。
　　助理在前排的驾驶位，见他回来后出声询问道：“周总，我们现在去机场吗？”
　　周聿淮淡声回了个嗯字。
　　没听到后座男人过多的回应，助理透过后视镜下意识地往后看了一眼，正好看到男人眼含笑意地看着手中的东西。
　　助理不免有些好奇。
　　周总为什么笑得这么开心？
　　他佯装不经意地往后瞟了好几下，然而看第二次的时候就被周聿淮给发现了。
　　男人撩起薄薄的眼皮，不动声色地盖住手中的专辑，淡声开口：“有事？”
　　助理连忙收回视线，“没事没事！”
　　话落，周聿淮伸手按下挡板，继续看着程尤鸢给他写的那三个字。
　　修长骨感的手指缓缓抚了上去。
　　看了几秒，唇畔就克制不住地弯了起来。
　　虽然没有听到她说，但是这样也很好了。
　　起码……
　　她没拒绝。
　　……
　　八月的最后一天，为期两个月的暑假巡演就此告一段落。
　　帝团五个人经过这两个月的紧密行程，基本都瘦了好几斤。
　　于是乎，在回到A市的当晚，李华就带着叽叽喳喳吵着要吃饭的几个饿死鬼去了西图澜娅餐厅。
　　为了庆祝演唱会的圆满落幕，看在她们这么辛苦的份上，李华咬了咬牙，自费请她们去吃人均上千的高端火锅。
　　贺长忆看到门外的牌子不由得好奇问了一句：“李哥，你是中彩票了吗？”
　　说完，她又自己否决自己，摇摇头自说自话：“不对，你运气那么差，要中也只会中十块钱，不可能中这么大的彩票。”
　　李华：“……”
　　李华：“那你吃不吃嘛！”
　　贺长忆忙不迭地点头，挂上一抹谄媚的笑容：“吃吃吃，当然吃！我李哥真大方！”
　　李华：“哼，进去吧！”
　　两人一来一回的对话弄得其余几人都忍俊不禁。
　　程尤鸢：“李哥这次要破费咯。”
　　李华：“没事，你们吃的开心就行。”
　　毕竟他可是因为D.X拿了很多奖金的人呢！
　　几人走进去，随后由门口的服务员领着进了包厢。
　　李华发话：“想吃什么吃什么啊！别跟我客气！”
　　五人：“好的！”
　　于是，几人凑在一起框框一顿大点，想吃的通通都点了。
　　到最后平板递还到李华手上的时候，他看到下方总价钱的时候眼皮止不住地一跳。
　　虽然已经做好了心理准备，但看到这个数字还是不可避免地心脏颤了颤。
　　艾玛。
　　他设置的群名果然没错。
　　勤劳饲主和五个猪崽子，他这可不是饲主么！
　　不过心痛也就是一瞬间的事情，对于这五个娃李华还真的是很大方的，基本不会亏待她们。
　　李华：“不整点饮料什么的？”
　　沈珺：“忘记点了，李哥你点吧。”
　　贺长忆：“喝什么饮料啊！喝酒啊喝酒啊！后面几天也没什么事，这不搞点酒喝喝，而且鸢鸢也成年了，可以尝试一下了！锻炼锻炼酒量总没错！”
　　作为东北闺女，她刚成年就被她爸带着锻炼喝酒，在家那边不能说酒量特别好吧，但是绝对不差！毕竟在他们那边都是一瓶瓶吹的！
　　有段时间没喝了，还怪想念的。
　　听她这么说，程尤鸢不免也有些心动，她以前闲着没事也会喝点，所以酒量还行。
　　她一同意，其余几人也没异议，五双眼睛齐齐看着李华。
　　李华：“……”
　　他咳了一声，挥了挥手答应下来，“那也行吧，不过别喝多了，不然我一个人可抗不了你们五个！”
　　五人：“好嘞！”
　　李华自己也好些天没喝了，大手一挥，先点了八瓶。
　　等菜和酒上来后，众人边吃边喝，好不开心。
　　贺长忆兴奋了，非要露一手，“来！看我给你们吹一瓶！”
　　李华也没拦着，好不容易能歇会了她们尽兴就行。
　　看着贺长忆十分豪迈地咕嘟咕嘟灌下一瓶酒，几个人都表示十分佩服。
　　程尤鸢更是带头鼓掌，“好！长忆姐太厉害了！”
　　李华：“不得了！女中豪杰啊！”
　　贺长忆乐的尾巴都要翘上天了，“嘿嘿，小意思啦！李哥你来试试呗？”
　　李华：“吹一瓶啊？”
　　贺长忆：“不然呢？我都能吹，你也是东北的不可能不会吹吧？”
　　李华：“……我能！我怎么不能！你别太小瞧t我了！”
　　说罢，他同样十分痛快地仰起头就吹了一瓶酒，速度很快，气势颇足。
　　几人见状纷纷捧场，夸奖的话如同潮水一般涌向他。
　　李华抬了抬手，神情骄傲自豪，“哎，低调低调！”
　　这一下子贺长忆的斗志，手掌猛地一拍桌面，“来！李哥我们来比比！”
　　李华也上头了：“比就比！”
　　就这么，两个人一瓶接着一瓶不断，看的一旁几人那叫一个目瞪口呆。
　　徐心然：“我勒个豆！原来长忆这么猛啊我敲！”
　　姜念也是一愣一愣的，“好厉害啊！”
　　两人连吹了三瓶，沈珺等人这才猛地回神，“够了够了！都喝三瓶了！”
　　贺长忆切了一声，“才三瓶！我打底都是三瓶的！”
　　李华：“你才三瓶啊！跟我比还是少了！”
　　贺长忆：“咋滴，继续呗？”
　　李华：“继续就继续！”
　　不得不说，东北人在这一方面是不服输的，尤其是被人质疑能力的时候那喝的更叫一个嘎嘎猛！
　　沈珺本来还想劝一下，但看见这样也就算了。
　　随他们去吧，反正她们几个都没怎么喝，到时候负责善后就行。
　　果不其然。
　　如她所料，最终贺长忆还是喝醉了。
　　李华倒还好，就脸红了，“差不多了吧？那就回去吧，我去买单，你们先回车上。”
　　沈珺点点头，跟徐心然一块扶着贺长忆出去。
　　刚走到停车场，贺长忆突然嚎了一嗓子吓得旁边两人一激灵，“我要上厕所！”
　　沈珺额角突突跳了两下，认命地带着她去洗手间。
　　然而车刚开没一会，贺长忆又说想上厕所。
　　沈珺：“……给我憋着！”
　　贺长忆：“呜呜珺姐你好凶，可是伦家就是想上厕所嘛！”
　　沈珺：“没厕所！憋着！”
　　贺长忆不敢再说了，扁了扁嘴，小声哦了一声。

第173章 开学
　　……
　　九月五号。
　　各大高校开学的日子。
　　这一天，付冬楠和沉景年送程尤鸢去学校。
　　程尤鸢虽然打算不住宿，但因为明天就要开始军训必须早起，所以她最终还是带了个小行李箱，过了这半个月再回家或者别墅宿舍住。
　　好在A大宿舍环境和条件都不错，她这个考古专业人也少，这一届女生加她也就四个人，正好凑齐了一个宿舍。
　　到了A大门口，程尤鸢就没让付冬楠和沉景年两人继续送她进去了。
　　毕竟她不想让家里人暴/露在公众之中，以免黑粉攻击她的家人。
　　付冬楠本来想跟着程尤鸢一块进去看看她的学校，但也明白今天新生入校人太多了，只好等下次有机会再跟她一起参观。
　　她抬手帮程尤鸢整理了一下头发，温柔叮嘱道：
　　“阿姨已经过去帮你打扫宿舍铺床了，生活用品都放好了，缺了什么就跟家里打电话，如果受欺负了也要第一时间告诉我，知道了吗？”
　　程尤鸢点点头，“知道啦，我又不是小孩子了，您别担心。”
　　付冬楠戳了一下她额头，嗔笑道：“你们不论多大在妈妈心里都是小孩子，我在家里等你。”
　　程尤鸢乖巧应了个好字，又跟她腻歪了两句，这才跟两人告别：“妈妈，哥，我走咯。”
　　沉景年瞥了眼窗外，嗓音温和：“外面太阳大，让于助理给你撑伞拿行李。”
　　程尤鸢摆摆手，婉拒道：“不用啦，我自己一个人可以的，行李箱不重。”
　　沉景年略一颔首，终是没继续说什么，看着她下车进校门。
　　直到她的身影淹没在人海之中，车里两人的目光才依依不舍地收回来。
　　付冬楠微微叹了口气，道：“这天这么热，军训中暑了怎么办。”
　　沉景年：“您放心，我在学校让人帮忙看着，如果鸢鸢有什么事他会第一时间告诉我。”
　　付冬楠点点头：“那就好，我们回去吧。”
　　沉景年：“好。”
　　……
　　程尤鸢一手撑伞，一手拖着个行李箱跟随其他新生一起往里走。
　　她今天就化了个很简单的淡妆，穿搭也很简单，白T恤加长裤，搭配小白鞋，扎着高马尾，背着小书包，整个人看过去青春又靓丽。
　　由于很晒，她还穿了件防晒衣，脸上还戴了个口罩。
　　少女好奇地观望着四周，这是她第二次作为新生进入大学，但却跟第一次是完全不一样的感受。
　　情况变了，心境变了，感受自然不一样。
　　一路看过去，有计算机学院物理学院电子学院等等，但一时间就是没看到考古文博学院。
　　这时。
　　不知道是谁是哪个方向的人喊了一句“鸢鸢”，程尤鸢下意识地应声转头看过去，便看见好几个人冲着她这边非常热情地大笑挥手。
　　“啊啊啊啊她看到我们了！”
　　“雾草我好激动啊！博子你听我心跳跳的好快啊！”
　　“一边去！别挡着我看妹妹！”
　　“那你是妹妹吗你就喊？”
　　“滚呐！！！”
　　程尤鸢眨了眨眼，看到他们身上穿着的志愿者服装，主动朝他们那边走过去打招呼，态度礼貌，笑着开口：“学长学姐好。”
　　学长腼腆支支吾吾，学姐兴奋嗷嗷激动。
　　学姐：“鸢鸢啊啊啊你好！我就知道你来了A大！太好了！宝宝你是哪个学院哪个专业的？”
　　程尤鸢：“我是考古文博学院的，考古专业，学姐你知道文博学院的牌子在哪里吗？我没找到。”
　　学姐十分热心：“我知道我知道！我带你去！”
　　此话一出，其余几人也纷纷应道：“我也知道！我们一起过去！”
　　旁边的人呆滞住了：“……？？？”
　　你们都走了他怎么办？
　　他一个人怎么应付那么多新生？！
　　似乎察觉情况不对，最开始跟程尤鸢搭话的那个学姐率先带着她走。
　　学姐：“宝宝我带你去，他们还要带其他新生比较忙。”
　　闻言，程尤鸢有点犹豫：“学姐你不忙吗？要不你告诉我在哪里，我自己过去就行了。”
　　学姐：“我不忙哒！我是总负责人，而且你学院牌子离我们这里很近的，我带你过去我就立马回来！”
　　她才不会说，她是为了想跟妹宝单独相处！
　　听她这么说程尤鸢才点点头：“那便麻烦学姐了。”
　　学姐：“不麻烦不麻烦。”
　　呜呜，妹宝真的好乖！
　　因为考古专业是一个比较冷门的专业，所以学生也比较少，不像其他学院牌子前那么热闹。
　　程尤鸢到的时候立马就有同专业的大二学姐前来跟她对接，话都没说几句，就直接热情地上手帮她提行李箱带她去宿舍。
　　程尤鸢连忙道：“学姐，我来提就好。”
　　学姐：“没事儿！我力气大！电梯故障的时候，我都能提着一个大行李箱从一楼扛到六楼。”
　　程尤鸢微微瞪大眼睛，“这、这么厉害！”
　　学姐腼腆地摆了摆手，“嗨，还好还好啦！好啦，我带你去宿舍，然后待会再带你去学院报道。”
　　程尤鸢一一回应：“好的。”
　　学姐：“我们加个微信可以吗？如果要参观学校或者有什么其他方面的问题，比如生活问题学业问题都可以找我。”
　　程尤鸢：“可以的，那以后就麻烦学姐了。”
　　学姐：“没事没事！我一定尽我所能帮你！”
　　成功跟程尤鸢加上微信后，学姐露出一个心满意足的迷人微笑。
　　自从她看到新生名单中有程尤鸢的名字后，就一直在等这一天。
　　终于！
　　上天不负有心人！
　　她跟鸢鸢加上微信了啊啊啊啊啊！
　　与此同时。
　　一位刚从洗手间回来的学长扫了眼桌上的名单，随即猛地低头仔细一看，本该他负责的程尤鸢那一栏居然被打了个勾！
　　学长：“靠！什么情况？哪个狗贼趁我不在带鸢鸢走了？不是我对接她的吗？”
　　学长：“啊？是谁？到底是哪个狗贼！”
　　一旁的好友听到他的话摇了摇头，“你来晚咯！被童潞领走了。”
　　学长：“丫的！童潞这个杀千刀的！！！”

第174章 姐！你是我唯一的姐！
　　程尤鸢被童潞带到寝室时，其余三位室友全都到了。
　　沉家的阿姨提前帮她铺好了床铺，以及生活用品什么的全都摆好了，担心她找不到，还在桌上贴心地给她写了这些东西所在的位置。
　　童潞是个自来熟的人，为人爽朗热心，等四人都认识了一下后便一起领着前去学院报道去了。
　　签完字，领了军训服后，童潞才依依不舍地回了志愿服务区。
　　走之前，她还又重复了一遍：“鸢鸢，如果有什么事就找我嗷！”
　　程尤鸢点头应下，递给她一瓶刚买的饮料：“好的，谢谢学姐了。”
　　童潞开心接过，“没事儿没事儿！那我就先走了哈！”
　　几人挥手告别，程尤鸢跟着三位室友一起回宿舍。
　　路上，很多人都往她这边看过来，有的还举起手机拍。
　　同一时候。
　　因为这几天都是大学开学的日子，因此众多人都在等待程尤鸢最终录取了哪一所学校。
　　前几天一直没什么消息，弄得那些黑粉很是猖狂，一直在发帖造谣说程尤鸢滑档了t，肯定没进A大所以才不敢说也不敢露面。
　　直到A大的学生将程尤鸢的高清照片传到网上，径直在那些黑子脸上火辣辣地甩了一巴掌。
　　一时间，#程尤鸢A大报道##程尤鸢考古专业#相关词条纷纷爬上热搜榜单。
　　【别特么在这里瞎bb了！看清楚了没有？】
　　【六百八十分，全市十四名，你跟我说滑档？要不你还是多读读书吧，人家只是低调，你是真的没长脑子。】
　　【跟鸢鸢考上了同一所大学！我真的嘎嘎开心！】
　　【她是考古专业的，刚刚报道的时候我看到了！】
　　【刚刚远远的往她那边瞟了一眼，当时还心想卧槽这个女的好白，然后定睛一看！我敲这不是我的互联网妹妹吗？！】
　　【好哇好哇！一个热搜把各省的状元学霸都给炸出来了！】
　　【笑死我了哈哈哈哈！】
　　【说出来不要让你们太羡慕哟，我是对接妹宝的志愿者，她还给我一瓶饮料呜呜呜谁懂啊小鹿都要撞死了！】
　　说这话的人正是童潞，她握着那个饮料瓶子笑得一脸荡漾。
　　旁边隔了两个位置坐着的就是原本是他对接程尤鸢的那个学长，看到她这副模样恨得不行，紧紧磨着后槽牙。
　　童潞察觉到他的视线，下意识地抱紧手中的饮料，眼神警惕道：“干嘛？”
　　学长：“你个撬墙角的小贼！”
　　童潞：“啧，这话说的……虽然也没错，但是你能拿我怎么样？你咬我啊？”
　　学长：“……”
　　他愤愤地转过头，一时半会不是很想理这个女的。
　　然而。
　　没过几秒。
　　就听到童潞在一旁重重地叹了口气，“自言自语”地说：“哎，可惜了我刚找鸢鸢签的名，本来多了一张想给某人的，现在看来没人要了。”
　　学长：“？！”
　　慢着！
　　还有这等好事？！
　　他决定先收回自以为是的单方面“冷战”。
　　学长立马转过头，“给我！我要我要！”
　　童潞：“就这语气？”
　　学长：“姐！姐！你是我唯一的姐！以后有什么事尽管找我！求你了给我吧！”
　　童潞满意地点点头，这才将手里的签名照递给他，“这还差不多。”
　　……
　　回到寝室。
　　程尤鸢默默地整理着自己的东西。
　　三个室友目前来说都还可以，毕竟这才第一天也看不出什么来，以后如何相处就顺其自然。
　　帝团五人小群内消息不断，全都是四人在艾特她询问她学校怎么样，室友还好吗之类的问题。
　　由于振动比较频繁，程尤鸢就开了免打扰模式，然后点开群消息一一回答她们的问题。
　　程尤鸢：【学校很大，环境很好，宿舍不大不小，室友也挺好相处的。】
　　沈珺：【那就好，待会跟室友一起去吃饭？】
　　程尤鸢：【嗯呐。】
　　贺长忆：【明天军训，你一定要记得涂防晒啊！涂厚一点！不然半个月后成了小黑人就不好了！】
　　程尤鸢哭笑不得地应道：【好，我知道的。】
　　徐心然和姜念也在叮嘱她别的事项，明明四人也只比她大两三岁，却还是事事操心。
　　跟她们聊了一会后，程尤鸢微微扬起的唇角一直没落下。
　　直到一旁三个室友看了眼时间，齐齐对视了一眼，才轻声朝她开口：“那个，鸢鸢，我们现在去吃饭吗？”
　　程尤鸢闻声顿时收起手机，浅笑着点头，“好啊。”
　　吃过晚饭。
　　他们这个班的助导就在班群里发了消息，让他们去某一间教室集合。
　　由于报考考古专业的人很少，所以每一届这个专业基本都是一个班。
　　少的时候几个人，多的时候也就二十个人左右。
　　班群里除去助导，程尤鸢这一届只有十个人，四个女生，六个男生。
　　到了教室后。
　　每个人自我介绍过后，助导又跟他们说了一些事情。
　　来到一个新环境自然都会有一些不适应、茫然以及好奇，所以提前认识熟悉一下同学和学校还是很有必要的。
　　用助导的话来说就是：
　　“到时候军训去上厕所，回来找不到位置的时候看到同学的脸那叫一个放松。”
　　此话一出，众人都忍不住笑了起来。
　　助导：“大学四年时间其实说快也不快，说慢也不慢，咱就别辜负高考这么高的分好吧，累死累活三年好不容易考到了咱们学校，别虚度了大学这四年时光！有什么想问的都可以来问我，但除了感情问题，哥孤寡至今帮不了你哈。”
　　他说话很幽默，但分寸感又恰到好处，总的来说他给人留下的第一印象还是挺不错的。
　　助导：“事情就差不多说这些了，然后几个男生来跟我搬一下书发下去吧，军训的时候可以提前看看，毕竟我们这一个专业要看的书和资料都挺多的，建议你们多去图书馆看看书，图书馆里大部分都有，没有的话可以去隔壁学校看看有没有。”
　　有人提问：“学长，还能这样啊？”
　　助导：“能啊，我们两所学校好兄弟啊！”
　　“之前不还为了争夺新生互相‘贬低’对方来着？”
　　“那正经事肯定不一样啊，但私底下咱们关系还是可以的。”
　　“哦~懂了。”

第175章 不麻烦
　　第二天。
　　新生开始军训。
　　早上七点还不怎么热，但随着时间流逝，太阳越来越高，火热地炙烤着大地时，众人脸上、身上纷纷冒出了汗珠。
　　第一天一般都是从站军姿开始，在规定时间内坚持保持不动。
　　如果一个人动了，就会连带所有人都延长站军姿的时间。
　　因此，这一要求不仅只考验了个人，同时也考验了集体。
　　上午结束后，程尤鸢等人纷纷赶回寝室冲了个澡，在空调冷气之下缓了好一会儿才感觉自己回到了天堂。
　　下午从两点半开始。
　　那个时候正是太阳最毒的时候，照在脸上的时候眼睛都很难睁开。
　　时间一分一秒过去。
　　操场上有一些人坚持不住，喊了“报告”去到了一旁休息。
　　旁边两个室友也去了一边，但程尤鸢一直保持着没有动，目光直直地看向前方。
　　五分钟后，教官才终于开口，让他们原地休息片刻。
　　程尤鸢呼出一口气，动了动僵硬的四肢，去旁边喝了点水后回来坐下休息。
　　这时。
　　不远处的志愿者棚内走出一个穿着志愿马甲白T恤的男生，在休息处询问了一番后，又径直抬脚走到程尤鸢面前停下。
　　“同学。”
　　察觉到面前笼罩下一道阴影，程尤鸢听到声音抬起头来，琥珀色眼睛里露出几分疑惑。
　　她礼貌地应了一句：“你好，怎么了？”
　　连子木看清眼前少女的素颜时，眼底不由得飞快划过一抹惊艳。
　　他知道她漂亮，网上刷到过很多她的视频和照片，但他不知道她素颜居然也这么好看。
　　脸蛋又白又嫩的，果真如网上粉丝说的是神颜没错。
　　连子木微微敛去眼底的情绪，脸上挂着一副无懈可击的标准微笑：
　　“同学，你是不舒服吗？需要帮忙吗？或者要去那边休息会吗？”
　　程尤鸢摇摇头，“不用了，谢谢。”
　　连子木也不失落，继续温声道：“好的，如果身体不舒服的话就跟教官说，然后去棚内休息没事的。”
　　程尤鸢秉持着礼貌态度回应：“嗯嗯，我知道。”
　　等他离开后，室友喝完水坐到了她身边，用一种好奇又羡慕的语气问她：
　　“鸢鸢，你认识连子木学长吗？他找你说什么呀？”
　　程尤鸢老实摇了摇头，“不认识，他以为我中暑了，问我需不需要过去休息。”
　　室友：“哦哦这样子，不过连子木学长在学校还挺出名的呢，颜值高，才艺好，被称为音乐系系草呢。”
　　程尤鸢点点头，不过并不在意这些。
　　本以为两人的交集就此结束，但没想到下午的训练结束后，连子木又找上了她。
　　一开始要了签名这倒没什么，然后过几秒，他又主动提出可以带几人去逛一下学校。
　　程尤鸢旁边几个室友眼睛都亮了一下，但飞快在心里考虑了一下还是婉拒了。
　　她们去倒没什么问题，但是程尤鸢去的话指不定会被有心人拍下然后说些乱七八糟的。
　　而且相比较而言，她们还是更想跟漂亮妹妹一起逛校园！
　　连子木帅是帅，可有了程尤鸢，他在她们心里还是得靠边排。
　　室友：“还是不麻烦学长了，我们待会自己去逛就行。”
　　谁知连子木仍旧坚持，微笑道：“不麻烦，我跟你们助导认识，这些天没什么事，你们应该还没怎么逛吧？我正好可以带你们一边逛一边介绍。”
　　室友：“呃……”
　　听到这话。
　　几个人都有些不知所措地看了看对方。
　　由于他们正好站在操场这边，旁边路过的人都会往这边投来好奇的目光，一时之间气氛有些沉默尴尬。
　　“现在还可以一起吃个饭，学校有一家——”连子木还想说什么就被程尤鸢出声打断了。
　　少女嗓音温和，但细听过去还是能感受到她的疏离和冷淡，“不用了t学长，我有些累，想在寝室休息。”
　　经她一开口，其余三位室友也纷纷点头应和：“对的对的，我们都有些累了，还是等以后有时间再逛吧。”
　　连子木眸光微沉，但表面上还是什么不满都没显露出来，笑着回道：“是我欠考虑了，那下次再约吧。”
　　程尤鸢略一点头，没什么表情地扯了下唇角，和室友一起离开了此地。
　　日子平静地过去了三天。
　　不知道连子木是从哪里拿到程尤鸢的联系方式，正当她在跟沉知宁视频聊天的时候，页面上方突然显示了一条新加好友的申请。
　　看到连子木的备注时，程尤鸢不可避免地皱了下眉头。
　　对面的沉知宁注意到后关心问了一句：“怎么了鸢鸢？”
　　程尤鸢：“没事，姐你刚刚说什么我没听清？”
　　沉知宁：“哦，我说我过几天回去给你带了一些礼物，到时候等你回来给你。”
　　程尤鸢：“好嘞，谢谢姐。”
　　两人又聊了一会才挂断视频。
　　程尤鸢退出跟沉知宁的聊天页面，放下手机，直接忽视了连子木的好友申请。
　　她从桌子上面的书架抽出一本书继续看，等军训结束她又有很多工作要忙，所以现在有时间就多看点书，以免之后忙起来没空。
　　她还找现在是大三的童潞要了一些书单，童潞没过多久就给她发了很长一列，都是老师说要看的。
　　大部分图书馆都有，没有的童潞都给她特别标注出来了。
　　程尤鸢：【太谢谢学姐了！下次请学姐吃饭！】
　　童潞：【好滴，嘿嘿不客气~】
　　收藏了书单后，程尤鸢昨天就去图书馆借了几本书回来打算慢慢看。
　　借书期限为两个月，在两个月之内看完还回去就好了。
　　原本程尤鸢只是对考古学比较感兴趣，但了解的很少。
　　虽然最开始看的时候会觉得很无聊很晦涩难懂，但慢慢看下去，随着书越看越多，她才从中体会到了考古学问的一些“奥妙”。
　　中华文化，博大精深啊！

第175章 迎新晚会
　　半个月的军训固然很累，可也正是经过这一段军训的时间，促使了大家之间的关系上升了许多。
　　休息的时候，彼此之间聊聊天、开开玩笑，即使头顶阳光很晒，很刺眼，但是总体的回忆还是蛮好的。
　　值得一提的是。
　　在军训期间，结束的倒数第二天，A大还举办了一次迎新晚会。
　　不得不说，A大是真的很有钱很豪横啊！
　　迎新晚会场地很大，就在学校里面，而且足以容纳五千人，在这里都可以开一个小型的演唱会了。
　　这一届的迎新晚会，让许多人毕业以后回想起来那都是印象十分深刻的存在。
　　因为A大居然请了D.X来现场！！！
　　本以为他们跟程尤鸢一个学校就足够开心了，但没想到他们居然可以见到D.X整个团！五个人啊！
　　由此。
　　全校几万个人，为了抢这迎新晚会的五千张票可以说是极尽所能。
　　就跟抢演唱会的门票一样，不过迎新晚会不要钱，只需要拼手速和网速。
　　有的人早早的让朋友帮忙抢，有的人早早的准备好了几部设备，还有的人早早的就预定好了学校旁边的网吧位置……
　　【勤劳饲主和五个猪崽子（5）】
　　李华：【这次去A大好好表现啊！这可是最高学府啊！别给团队和鸢鸢丢脸！】
　　沈珺：【放心。】
　　贺长忆：【收到！李哥您就大大滴放心吧！】
　　李华：【……算了吧，你的话没有半分可信度，晚会我们表演两首主打歌，你们四个这两天别给我耍的太开心了，好好准备一下。】
　　程尤鸢：【李哥那我呢？我到时候是直接去公司做造型吗？】
　　李华：【对，我会让萌萌提前过去接你，已经跟学校那边打好招呼了，你到点出来就行。】
　　程尤鸢回了个“OK”的手势。
　　接着，几人又讨论了一下细节才结束聊天。
　　……
　　很快，就到了迎新晚会这一天。
　　上午军训结束过后，程尤鸢就跟教官说明了一下情况，随后跟室友道了声再见，拿好东西扫了辆共享单车径直前往学校大门。
　　萌萌已经停好车在那里等着了，程尤鸢一出去就看到了熟悉的车。
　　上车后。
　　萌萌仔仔细细地将程尤鸢从头到脚打量了一番，少女穿着一身绿色军训服，刚结束上午的军训。
　　额头和脖子上都冒出了汗水，几缕发丝软趴趴地黏在皮肤上，不过这丝毫没有影响她的颜值，反而脸颊因热而泛着粉红，犹如一颗新鲜漂亮的水蜜桃，更显白嫩娇俏。
　　然而最令人羡慕的是她居然一点都没晒黑！还跟以前那样白的发光！！
　　萌萌嗷了一声，喊道：“鸢宝你简直就是天选之人吧！居然一点都没晒黑！”
　　程尤鸢：“嘿嘿，因为我涂了防晒，军训完还要修复的。”
　　萌萌：“不不不，还得是你本身条件好，很多人原本很白也会被晒黑，但你真的一点都没黑！救命我好羡慕！”
　　两人一边聊军训的趣事一边往公司去。
　　四十分钟后，车子停在天宸地下停车场。
　　程尤鸢先去休息室洗了头洗了澡，等她换了身衣服出来后，沈珺她们也正好到了。
　　沈珺看见她，唇角微微扬起，“鸢鸢，快去吹干头发，然后来吃饭了。”
　　程尤鸢：“好嘞。”
　　等她吹完头发后，几人才一起开始吃饭。
　　由于程尤鸢没参与这次的排练，所以待会她们打算再练两遍让她有个准备。
　　排练过后，五人开始化妆做造型。
　　迎新晚会七点开始，对她们来说时间还算比较充裕。
　　程尤鸢的粉发在军训前就已经染回来了，不用漂发染发的话还是很快就能弄好的。
　　这时。
　　她放在桌子上的手机突然振动起来。
　　萌萌把手机递给她，“鸢鸢，有人给你打电话。”
　　化妆师正在给程尤鸢化眼妆部分，听到萌萌的话她下意识地问了一句：“谁啊？”
　　萌萌：“备注是童潞。”
　　程尤鸢：“哦哦，是一个学姐，可能找我有什么事。”
　　化妆师适时站到一旁，程尤鸢这才睁开眼睛按下了接听键，“喂，学姐。”
　　童潞：“诶！鸢鸢，你现在有空吗？”
　　程尤鸢：“有，学姐你是找我有什么事吗？直接说就好啦。”
　　童潞面露为难道：“对，确实找你有事，就是，嗯……”
　　她其实不太好意思开口，但奈何她是这次迎新晚会的主要负责人之一实在没办法。
　　看了眼一旁眼巴巴等着的四个人，童潞咬了咬牙，最终还是道出了事情的原委。
　　童潞：“有一个舞蹈节目的C位突然有事缺席了，然后这个节目其他四个学姐准备了很久不想放弃，所以……”
　　程尤鸢瞬间明白了她的意思，“所以学姐你想让我替补吗？”
　　童潞：“对，如果你愿意的话C位就是你，她们都很想跟你一块跳舞。”
　　她话刚落，旁边四位女生都按耐不住地应和：
　　“宝宝我们选的歌是《恋爱告急》！你跳的话肯定超级好看的！”
　　“妹妹我们都好想跟你一起跳舞！”
　　听到这首歌的名字，程尤鸢在脑海中回想了一下。
　　挺好听的，舞蹈难度也不大。
　　但她需要问一下李华，所以没能一口就确定下来，“学姐你等一下，我去问一下我经纪人，待会跟你说。”
　　童潞：“好好好，谢谢鸢鸢！”
　　挂断电话后。
　　程尤鸢让萌萌去问了一下李华，得到的答案是可以。
　　她给童潞发了消息后，那边回应十分激动兴奋，语音中还夹杂着那几个女生的尖叫声。
　　程尤鸢轻轻弯起唇角，问：【那造型？】
　　童潞回的很快：【她们自己有服装也会化妆，你就只要搞好自己的造型就好啦！反正你怎么样都超级美！】
　　程尤鸢：【好的，那麻烦学姐你传一份她们的舞蹈视频给我，我记一下动作。】
　　童潞：【好好好，我现在就让她们发过来，太感谢你了鸢鸢呜呜呜！】
　　程尤鸢：【没事，学姐你也帮了我很多，那就到时候见了~】
　　童潞：【好哒！晚上见！】

第177章 甜疯了！
　　没过一会儿，童潞就将那几个女生录制好的舞蹈视频传了过来。
　　程尤鸢从头到尾看了一遍，没发现动作有什么改变，所以学起来还是挺快的。
　　化妆师看到她在看这个视频，问道：“鸢鸢，你晚上是要跳这个舞吗？”
　　程尤鸢点点头，“对的。”
　　化妆师：“那我给你在眼尾下方这块加点小亮片？会很好看。”
　　程尤鸢：“可以的。”
　　下午六点。
　　所有人都弄好了，一起乘车前往A大。
　　考虑到D.X的特殊性，所以学校派了专人在门口等她们，然后负责带领她们去单独的休息室等待。
　　程尤鸢则去了另一个练习室，跟另外四个学姐合练了两遍舞蹈，确定没问题了之后才回到沈珺这边。
　　等她走后，门关上。
　　四个女生瞬间聚在了一起，是完全控制不住的欣喜若狂眉飞色t舞心花怒放，一个个脸颊通红看过去跟喝高了似的。
　　“雾草雾草！有生之年居然能这么近距离跟鸢鸢接触！”
　　“我天！真的美晕了，我全程偷偷都在盯着她看，我都怕妹宝觉得我是变/态呜呜！”
　　“好白好香好漂亮！好想抱好想亲！”
　　“废话！谁不想呢！！”
　　“不过她真的好牛啊，啧啧啧，真的是颜值与实力并存，跳舞太好看了。”
　　“那可不！全能ACE不是盖的！”
　　“好啦好啦，知道你是鸢尾了，不过我们刚刚都忘了跟她要签名！”
　　“啊！靠！你怎么不早说！待会还有没有机会啊呜呜呜！”
　　……
　　七点整。
　　迎新晚会准时开始。
　　场地内座无虚席，甚至还有一些学生站在入口处张望。
　　后面领导之间商量了一下，然后让外面的同学都进来了，坐在过道中间的台阶上，不影响到别人就可以。
　　两位主持人站在台上，声音通过话筒清晰地传入在场所有人的耳朵里。
　　开场词结束后，便迎来了众人最为期待的时候。
　　“下面有请D.X为20XX届迎新晚会开场，大家期待不期待？”一男一女主持人齐声开口，面带微笑，声音高昂。
　　台下一致大声回应：“期待！”
　　主持人：“好，那用我们热烈的掌声欢迎D.X！”
　　如雷般的掌声中，帝团五人从一旁上台。
　　与此同时，A大官方微博多方位直播摄像头齐齐对准台上五人。
　　面对台下众人，由沈珺开头，五人依次简单做了个介绍。
　　帝：“大家好！我们是D.X！”
　　介绍完后，在众人的激昂欢呼声中，五人站好位置，开始第一首歌《There we are》。
　　随着一声“yeah”，程尤鸢从五人中转身露出脸。
　　仔细听，会发现她们都是全开麦。
　　语速飞快、吐字清晰的rap立马点燃现场！
　　Rap line配合默契，气场十足，粉丝们被帅的都快要喊破了嗓子！
　　随后又是徐心然的高音，顿时将整个场子的氛围带到了最高点。
　　“Wuwuwu~”
　　转音同样恰到好处，舒适悦耳。
　　紧接着，就是副歌高/潮部分。
　　台下很多人都大声跟着唱，挥舞着手里面的荧光棒。
　　一时间，五千人的场地整出了一万人的气势！
　　迎新晚会仿佛梦回D.X演唱会现场，看的直播间里面的几百万人近乎千万人那叫一个眼红羡慕啊！
　　这个直播间对所有人开放，因此帝团的很多粉丝都涌了进来。
　　弹幕：
　　——好好好，早知道A大今年请帝团来，我拼了命都要考进来啊！
　　——一年一度的迎新晚会又来了，老学长也来了，今年开场这么牛掰的嘛？！不论颜值还是实力，五个女生可以直接出道的程度了吧！
　　——哈哈哈跟学长说一下，这就是一个女团，叫D.X，五个妹妹都超级牛的！！
　　——作为上一届毕业的学姐，还是个鸢尾，真的羡慕死了呜呜。
　　——不得不说，帝团真的是完颜团！每个人都美的很有记忆点！
　　——靠！好羡慕啊！这在场的人跟看现场演唱会有什么区别啊啊啊啊啊啊！
　　——眼红的要变身了，变成一个阴暗扭曲的黑虫。。。
　　——哈哈哈哈哈哈哈前面的笑死我了！
　　——Irisa和Calla双rap line我真的太爱了！！！
　　——看得出来，她们每个人都是下了苦功夫练习的，动作很整齐，舞蹈也很有力度。
　　……
　　D.X两首歌结束后，五人依次下台，众人还久久沉浸在刚才的氛围之中没能回神。
　　当然了，后面的节目也很不错。
　　歌曲串烧、小品、舞蹈等多种花样让众人看的眼花缭乱的。
　　直播间的粉丝们都不禁感慨，人比人气死人。
　　学霸们不仅成绩比他们好，还多才多艺，又会学又会玩，真令人佩服。
　　节目进程到一半的时候，终于轮到了《恋爱告急》舞台。
　　由于事先没有提前说明程尤鸢在这个舞台，所以有一部分粉丝们都退出了直播间。
　　但是。
　　因为D.X五个人都在台下第一排观看节目，摄像头时不时的会扫过第一排，所以很多人还是在直播间坚持看。
　　这时，有眼尖的粉丝就发现了程尤鸢没有在自己的位置上。
　　正处于疑惑好奇的时候，台上的灯光顿时一变，几乎所有摄像头都跟约好了似的，齐齐对准舞台。
　　就这样。
　　众人看到，五人其中一个人，不正是程尤鸢！！
　　虽说是纯舞蹈，但开头还有一小部分情景剧的片段。
　　看见程尤鸢时，台下和直播间齐齐爆发出一阵狂热的尖叫呐喊声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“疯了疯了！”
　　台上的女生穿着色系相近的服装，中间的程尤鸢一件樱粉色于膝盖上方的蓬蓬短裙，搭配白色皮靴，以及从未看过的双马尾造型。
　　众人直呼：救命！太甜了！！
　　音乐响起，五人跟随着节奏做出相应的舞蹈动作。
　　“夕阳落叶汽笛声通知恋爱告急”
　　随着这句歌词开始，众人都跟着唱了起来，那神情叫一个飞扬荡漾，脸都要笑烂了！
　　“满格讯号 容量不够思考”
　　“天真无邪 难道一眼到老”
　　“……”
　　啊啊啊啊啊！
　　好甜！
　　甜疯了！
　　所有人都很激动！很兴奋！
　　特别是“wu”那里有人嗓子都激昂的劈叉了！！

第178章 恋情瓜？
　　舞台上的干冰随着歌词节奏恰到好处喷出，将现场氛围再次推向了一个高/潮。
　　“通知恋爱告急”这一句众人的声音尤其喊的大，扯着嗓门大喊！！
　　期间。
　　程尤鸢脸上一直洋溢着微笑，表情管理全程在线。
　　两边垂着的双马尾一晃一晃的，粉色蓬蓬裙下的双腿又直又白又细，令大家的目光根本无法从她身上挪开。
　　如那四位学姐所说，她真的特别适合这首歌！
　　所有人都被这氛围带动起来，露出一副副不值钱的痴汉笑容。
　　嘿嘿。
　　嘿嘿。
　　好甜……
　　底下很多人的手机镜头都对准了她，以至于程尤鸢的好几个路人封神直拍都出自今晚。
　　当然，官方直拍也很有实力。
　　在之后刷到这个视频的时候，是路人都会为之停下来看完的程度。
　　因为程尤鸢之前没有表演过这么甜的歌，并且谁也没想到她会表演这首歌，所以鸢尾们惊喜、意外、激动等多种情绪交织在一起。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“艹！艹！我死了！”
　　“救命！真的美疯了！”
　　等这首歌结束后，程尤鸢回后台的时候被很多人围在一起拍了个照。
　　还有让她签名的，她都好脾气地应了，唇角的笑容一直没下来过。
　　结束之后。
　　几人一块去外面吃了顿火锅，到将近十点的时候程尤鸢才回到宿舍。
　　她回来还给室友带了点吃的，等她们吃的时候她正好去洗漱。
　　程尤鸢从卫生间出来时，室友们正在热烈讨论今晚的舞台。
　　看到她出来，三个室友接连开口：
　　“鸢鸢，你们今天的舞台真的太炸了！气氛太好了！”
　　“没错没错！我看了一下旁边的人全都抬起了脑袋看着台上，今天的热搜大部分也都是你的词条！”
　　“不过你居然还有一个惊喜舞台！我滴妈超级甜啊！”
　　程尤鸢笑着一一回应道：“主要是这几个舞台的配合都很好，那几个学姐跳的也都很好，大家一起的功劳。”
　　室友：“那确实是哈哈哈，你们都超级美超级厉害！不得不说，有一个大明星室友真的很爽诶！别人都可羡慕我们了！”
　　程尤鸢笑了笑，然后几人又聊起了其他话题。
　　……
　　军训很快结束。
　　之后，就步入正常的大学生活。
　　就如助导和学姐学长们说的那样，考古学是一门重视积累、需要看很多书很多资料的专业，每一堂课的最开始，老师们都给了好几页有关书籍文献的ppt让他们拍下来，并且找时间抓紧读完。
　　好在程尤鸢在军训期间就借了一些书来看，先把这些看完再看剩下的。
　　不过，这样平静的学习生活也就持续了两个星期。
　　这两个星期是公司给程尤鸢最大程度上的适应期，两个星期后就要开始工作了。
　　目前最重要的就是《面具》的拍摄，期间因为她开学耽搁了一段日子，还剩下一些戏份得赶紧补上。
　　然后就是要准备D.X团队的新歌，新专辑一时半会是不可能的了，但是发一首新歌还是可以的。
　　除此之外，就是一个月后金曲奖的颁奖典礼了。
　　D.X这次提名了最佳国语组合、最佳专辑两个奖项。
　　由于五个人都没有发行个人单曲，所以这一次的金曲奖都没有提名个人项的奖项。
　　李华在说最后这件事情的时候，特别指出：
　　“这一次金曲奖最佳国语组合Super Girls也提名了，毕竟今年有热度和实力的两个女团也就我们跟她们了。”
　　沈珺：“李哥你的意思是，她们获奖的希望大？”
　　李华：“t我也不是这个意思，别自己打击自己士气！”
　　程尤鸢：“不过距离金曲奖还有一个月的时间，就担心那边会发一些对我们不利的通稿，然后对评奖造成一些不好的影响。”
　　闻言，几人默默点头，深表赞同。
　　毕竟，Super Girls针对她们，尤其程尤鸢不是一次两次了。
　　李华对此哼了一声，显然明白五人的意思，“跳梁小丑罢了，不足为惧，你们别背着我搞些事情就好，其余的都不重要。”
　　贺长忆：“李哥你对我们的人品还是放心吧，虽然我平常皮了点，但是人品还是嘎嘎有保障的！”
　　李华：“那确实哈！”
　　……
　　没过多久。
　　众人预料的事情果然发生了。
　　在深夜时分，一则爆料程尤鸢恋情的微博默默冲上了热搜榜。
　　等到第二天的时候，已经发酵的愈来愈烈了。
　　彼时，程尤鸢正在剧组专心拍戏，她知道这件事还是陆现告诉她的。
　　程尤鸢顿时蹙起了眉头，直接一个三连问：“我的恋情？我和谁谈恋爱了？我怎么自己都不知道？”
　　难怪了。
　　她就说今天来剧组的时候，那些工作人员看向她的目光为什么都带了几分好奇和八卦，原来竟是吃瓜吃到自己身上了。
　　难不成这些人拍到了她之前和周聿淮在一块的场景？
　　想到这个可能，程尤鸢不自觉地升起了几分紧张。
　　陆现：“一个姓连的，你自己看看就知道了。”
　　他将自己手机递过去，动作随意又自然。
　　听到这话，程尤鸢无声松了口气。
　　姓连的啊，那没事了。
　　她接过男人的手机，随后大致将这个瓜的前因后果了解了清楚。
　　陆现：“这瓜一看就是假的，你眼光要是有那么差我都要带你去看看眼睛了！”
　　程尤鸢没立即说这件事，而是微微诧异地挑了下眉梢，顺着他的话道：“你还挺相信我啊。”
　　陆现点点头：“那肯定的，毕竟你对我这么帅的人都没什么好脸色。”
　　程尤鸢：“……”
　　OK。
　　是她妄想了，还居然有些期待他这张嘴里能吐出什么好话。
　　她略带无语地移开视线，然后从萌萌那里拿过自己的手机，又将那条微博仔细看了一遍。
　　也是挺意外的。
　　居然爆的是她跟连子木的“恋情”。
　　他们两个就没见过几次吧，近距离互动更是为零，就是不知道这人拍的他俩的图片怎么找的角度。
　　其中有一张看过去，还真像是他们两个人靠的很近，已经超出了普通校友应该有的距离。

第179章 只是想你
　　有一说一。
　　角度找的刁钻，滤镜也整的挺好，看过去还真挺有氛围感的。
　　程尤鸢如同一个局外人一样，甚至还开始点评起了自己的“恋情证据”，不过她没看多久就同陆现被闻筱一起喊过去对戏去了。
　　与此同时，天宸这边。
　　李华知道程尤鸢在拍戏，所以并没有打扰她。
　　在他看来，这就是造谣，别的不说，程尤鸢绝对不可能在这个时候谈恋爱。
　　自己的娃自己最了解，程尤鸢工作和学业还忙的很，怎么可能还会分心去谈恋爱。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　他正在和公关部商量，打算过会就发布澄清声明。
　　然而。
　　在这时，连子木却注册了一个新账号，冷不丁地发布了一条微博。
　　【大家好我是连子木，今早在网上了解到了我和程同学的一些事情，实在抱歉在这里占用公共资源，我并不希望我们的私事和生活暴露在公众面前，希望大家谅解，不要再继续讨论这件事情了，谢谢大家。】
　　这话的意思模棱两可，但仔细一琢磨，就能明白连子木在带节奏了。
　　本来根本没有什么，但他一发这微博就搞得他跟程尤鸢之间真的有什么似的。
　　还我们的私事和生活？
　　我呸！
　　此微博一出，许多鸢尾们瞬间就炸毛了。
　　【靠！你这人谁啊！别往自己脸上贴金了行吗！】
　　【树大招风，总有小丑想害我女鹅，我女鹅才刚成年，别搞这些幺蛾子了行不行！】
　　【不是？我很好奇，这照片是怎么传出来的？狗仔也进不去A大吧？！】
　　【笑死了，说不定就是这个男的自导自演博关注博流量罢了！】
　　【支持楼上姐妹，我也是这么想的！】
　　【在金曲奖颁奖典礼之前突然冒出这么一个人，这么一件事情，专门针对程尤鸢，这阴谋的味道简直不要太明显了。】
　　【醉了，吃瓜吃到自己学校来了，鸢鸢跟他根本就没什么交集好嘛！】
　　【抱走我家宝宝，不参与这些乱七八糟的事情！】
　　【……】
　　总体来说，这则恋情瓜出来，不信的人数还是要比相信的人数多很多的。
　　这也同时间接说明，有理智会思考的人还是居多数的。
　　无脑黑带节奏的则另外提，这些人都不算。
　　李华看到这则微博的时候眉头顿时紧皱起来，表情瞬间凝固，“这人讲的什么乱七八糟的玩意！”
　　公关部经理：“已经很明显了，有人想整程尤鸢。”
　　李华听到这话冷笑了两声，“呵呵，那也要看他们的本事，拍到实质的我还看得起他们，别专整这些假的虚的。”
　　正当几人刚开始商量怎么应对的时候，负责跟进事情进度的工作人员突然喊了一声。
　　“恋情的热搜全都没了！还有那个连子木的微博也突然被删了，账号都显示异常了！”
　　李华：“？”
　　公关部经理：“？”
　　两人彼此对视了一眼，皆从对方眼里看到了疑惑和惊讶。
　　李华：“你让他们弄的？”
　　公关部经理：“怎么可能！我人还在这里跟你说话呢！这不是才刚开始讨论吗！”
　　李华：“那是谁处理的？”
　　一时间，李华陷入了沉思。
　　短短时间内将热搜全都撤掉，能有这样手段的人……
　　李华第一时间想到的是程尤鸢的家人，如果是沉家的话那就不奇怪了。
　　但他总有一种预感觉得不是沉家。
　　嘶。
　　那会是谁呢？
　　……
　　同一时刻，周氏集团。
　　助理凌川正在向办公桌后的男人恭敬汇报事情：“周总，热搜已经全都撤下来了，还有连子木的微博也删掉了。”
　　周聿淮冷冷地应了一声，薄唇轻启，缓缓吐出两字：“去查。”
　　凌川颔首应下：“是！周总！”
　　不多时，他就退了出去，将办公室的门给轻轻带上了。
　　办公室内安静了半晌。
　　过后，周聿淮才抬起眼皮，敛去眼底泛起的一片彻骨冷意，给程尤鸢打了个电话。
　　这个时候程尤鸢正好拍完了上午的戏份，回到车上吃饭加午休。
　　看到周聿淮的来电，她下意识地以为他是来询问热搜的事情。
　　不过。
　　男人的第一句话始终都是关心她。
　　程尤鸢：“喂。”
　　周聿淮听到电话那头传过来的声音，凛冽的眉眼逐渐暖化，嗓音温和：“鸢鸢，吃饭了吗？”
　　程尤鸢：“刚吃完，你呢？吃了吗？”
　　周聿淮：“还没有，等会吃。”
　　程尤鸢迟疑了几秒，然后轻声开口：“你给我打电话，是想问热搜的事情吗？你放心，我跟他没有关系。”
　　她本来还有点急忙解释的，然而谁知，男人下一句话直接让她怔愣了好几秒。
　　周聿淮眼眸半垂，不紧不慢道：“不是，只是想你，我们很久没见了。”
　　闻言。
　　程尤鸢不自觉地看向萌萌那边，见她没有注意自己这边才稍稍放下心来，清了清嗓子，继而回答男人的话：
　　“很久了吗……半个多月，好像是有点久了。”
　　周聿淮轻声笑了一下，道：“所以，要见面吗？”
　　程尤鸢有些犹豫：“可是我这几天还得拍戏呢。”
　　言外之意就是，她最近没什么空，所以不太行。
　　目前来说，事业和学业是不能耽误的。
　　见面嘛……也是可以稍微推迟几天的吧。
　　周聿淮深知她的性子，也知道她这话表达出来的意思，唇角不由得向上扬起，含笑道：“我是说，我去找你。”
　　程尤鸢：“你不忙吗？”
　　周聿淮：“还好，不忙。”
　　程尤鸢想了想，道：“那、那也行，你什么时候过来？”
　　周聿淮：“晚上到。”
　　程尤鸢：“这么快？”
　　她还以为最快都要明天到呢。
　　男人低低嗯了一声，顺着她的话回：“因为真的很想你，想见你。”
　　谁都不知道他第一眼看到那条假微博时候的心情是怎么样的。
　　他的第一反应是不可能。
　　第二反应则是，要是她真的喜欢上了别人怎么办？
　　周聿淮连想都不敢想这个假设，光是稍微想一下，心脏就像是被一把利刃狠狠地剜了一下，强烈的钝痛感急速蔓延四肢百骸。
　　刹那间。
　　想见她，想把一切都告诉她的冲动和欲/望疯了一般的增长。

第850章 隐情
　　然而。
　　理智告诉他不可以这样做。
　　所以，他很想她，很想见她。
　　在给程尤鸢打电话之前，周聿淮就已经让凌川订好了机票。
　　他也假设过，即使她不想他过去，他最终还是会去的，即便t是隔着人群远远的看她一眼，他的那颗偏失冷静的心都会随之安定下来。
　　……
　　当晚九点多。
　　周聿淮到达程尤鸢所在剧组订的酒店。
　　其中两层都被剧组给订了，凌川请示过后为男人订了总统套房。
　　程尤鸢这个点刚下戏回到酒店，收到他发过来的信息后，找了个理由然后就开门乘电梯直达顶楼。
　　顶楼就一间套房，所以不用担心会被人看到什么的。
　　电梯门一开。
　　程尤鸢就看到了站在眼前的男人。
　　在她没出来之前，男人就随意地站在那，周遭就有一股令人无法忽视的凌厉气场，冷淡、疏离、拒人以千里之外。
　　可等他一看到程尤鸢，那张毫无温度的脸上的神情瞬间就变了。
　　如同冰川融化，俊逸矜贵的面容淡淡焕出白玉般柔和光泽，冷冽的眉眼乍时变得温暖，薄唇微抿，轻浅的笑意蔓延开来。
　　程尤鸢走出电梯，喊了他一声。
　　周聿淮颔首轻应，凝眸深深地看了她一会，随即长臂一伸，径直将她拥入怀中，心中无声的叹了口气。
　　罢了。
　　终究还是没能控制住。
　　看见她的那一刻，便不再仅仅限于想见她。
　　想见她，想抱她，也想……
　　时隔很久，他再次感受到了她身上传递而来的温暖。
　　程尤鸢出于惊讶而下意识地瞪大了眼睛，愣愣地由他抱着。
　　脸颊靠着的是男人宽阔极有安全感的胸膛，属于他身上冷调的木质香味争先恐后地钻入她的鼻腔。
　　几秒后，才眨了眨眼，慢慢回过神来，仰起脑袋，小声开口问他：“你怎么了？”
　　周聿淮听见她的声音，并没有立即回答她的问题。
　　而是等过了大概半分钟，他才松开她，精致的眉眼微敛，轻声开口道：“抱歉，我失态了。”
　　程尤鸢微微摇头，“没事的，不过，我们要一直在这里说话吗？”
　　闻言，男人弯了下唇，“不是，进去吧。”
　　程尤鸢在沙发上找了个位置坐下，看到周聿淮还站在那里，默默地叹了口气，然后起身，主动走过去牵着他的衣袖在自己旁边坐下。
　　程尤鸢：“热搜和连子木的微博是你处理的吗？”
　　周聿淮喉结滚动一下，低沉地嗯了一声。
　　男人身体有些紧绷僵硬，也不看她，嗓音微沉：“会讨厌这样吗？不希望我插手处理你的事情？”
　　程尤鸢听见这话转头看过去，眉头微蹙，“不会，我不讨厌，你怎么会这样想，我还要谢谢你呢！”
　　虽说她不在意这个假的恋情瓜，但是看到网上那些黑子的讨论也是很令人烦躁的。
　　因此，直接撤了后眼不见为净，心里也畅快了不少。
　　得到这样的回答，周聿淮点点头，含笑应下：“那就好。”
　　沙发面前的茶几上放了一些水果和含糖量较低的糕点，是周聿淮特意吩咐凌川准备的。
　　然而程尤鸢并不知道，还以为这是总统套房特有的服务。
　　她伸手叉了一块哈密瓜送入嘴里，觉得挺甜，又重新换了个新的叉子给周聿淮也叉了一块。
　　程尤鸢：“很甜，你要尝尝吗？”
　　她将叉子递过去，本以为他会接过，可没想到他居然就着她的手直接叼走了那块哈密瓜。
　　程尤鸢眼睫微动，等他吃了后迅速转过身，“咳，是不是很甜？”
　　周聿淮：“嗯，很甜。”
　　他默默地看着少女的耳朵慢慢泛红，眉眼和唇边都荡漾起了一抹微不可察的笑意。
　　程尤鸢状似不经意的往身后瞟了一眼，出声问他：“你什么时候回去？公司还有很多工作要处理吧。”
　　周聿淮：“不急。”
　　工作没有她重要。
　　程尤鸢顿了一下，“好吧，那你待几天？”
　　周聿淮：“还不确定，你……很想我走吗？”
　　说着，男人狭长的眼睛微微眯了一下，飞快掠过一抹暗光。
　　程尤鸢懵了一下，有些没跟上他的脑回路，“嗯？我没有这个意思啊！你怎么会这样想？”
　　不是，怎么回事？
　　堂堂一个总裁，还是她的顶级上司，在她面前为什么会这样怀疑自己？
　　又是觉得她讨厌他干涉，又是以为她很希望他走。
　　在他眼里，难不成她是什么不识好歹又自私自利的人吗？
　　思及此，程尤鸢不得已面露严肃，仔细回想过去两人相处时候的场景。
　　周聿淮：“鸢鸢，你在想什么？”
　　程尤鸢“啊”一声，回过神来摇了摇头回道：“啊，没什么。”
　　然后，就轮到周聿淮不吱声了。
　　程尤鸢抿了下唇，试探性地伸手扯住他的袖子，轻轻晃了晃，“好啦，你过来找我我开心都来不及，怎么可能会想让你走呢，你说是吧？
　　还有，你是我的大老板，我这个事情虽然是假的但肯定也对公司造成了一定不好的影响，所以你怎么处理我都没意见，更何况你是为我好，是不是？”
　　周聿淮直直地看着她，随后轻轻颔首。
　　过了会。
　　男人淡声开口：“这件事主要是那个男生自导自演的，不过除此之外，有一些人趁此推波助澜，买水军和黑稿。”
　　闻言，程尤鸢很是不理解，“他这样做的目的是什么？拉我下水，他出名？”
　　周聿淮言简意赅回道：“嗯，为了出名，为了钱，他父母和奶奶在近两年都住进了医院，需要花费很多钱治疗。”
　　程尤鸢：“所以……他是想通过我，来获得治疗他家人的钱？”
　　周聿淮：“大差不差。”
　　程尤鸢沉默了下来，心情有些复杂。
　　她一开始还以为连子木是跟哪一方达成了什么合作，然后才会在这个时机爆出这件事，但她没想到的是连子木背后居然有这样的隐情。
　　不得不承认，人都是有双面性的。
　　他为了他家人这一点倒是有情可原，但是他就能随意利用别人、不顾别人结果如何了么？

第851章 检测进度错误
　　程尤鸢不想再继续这个话题，“我待会跟我经纪人说一下，他会处理好这件事情的后续。”
　　周聿淮轻轻点头，应了个好字。
　　两人跳过这个话题，转而聊起程尤鸢最近学校和剧组的事情。
　　提起这个，程尤鸢捧着下巴，不免叹了口气：
　　“最近好忙，都没时间回学校上课，每天都是室友给我传课件和笔记，拍完了当天的戏还得看第二天的剧本，还得看专业书，好累哦。”
　　巡演刚结束，就马不停蹄地开学、军训，都没怎么好好休息过一段完整的时间。
　　周聿淮安安静静地听着她说话，眼神专注地落在她身上，时不时的出声回应她的话。
　　说实话，能让程尤鸢露出这么真实一面的人属实不多。
　　除了家人，队友，以及李华萌萌，好像也没几个人了。
　　她其实性子还是比较活泼的，只要身边的人熟悉的话也会说很多话。
　　周聿淮平常是很沉稳寡言的性子，两人的性子其实还挺互补的。
　　虽然在旁人面前周聿淮是冰冷疏离的，但在程尤鸢面前不是，会回应她的话，会注意她的一切事情、感受乃至很小的细节，所以程尤鸢在他面前不自觉地就会感觉很自在。
　　除了一开始接触会有些拘束和客套，可随着时间过去，两人越发熟悉，这点拘束也早已消失不见。
　　不得不说，这个男人真的很容易让人心动。
　　程尤鸢默默地拿起一颗草莓，咬了一口，喊了他一声，状似随意间问起：“老师，我有一件事很好奇。”
　　周聿淮抬起眼皮看了她一眼，顺着她的话接上：“什么事？”
　　“就是……嗯……”程尤鸢顿了顿，咳了一声，神情些许不自然地开口：“你以前也这么对待过其他人吗？就像对我这样。”
　　闻言，男人罕见的怔愣了一秒。
　　随后反应过来，不由得轻笑出声，潋滟的桃花眼底尽是明显笑意。
　　程尤鸢问出这话本来就觉得有些突兀和草率，听到他一笑更是不太好意思。
　　但总归好奇大于不好意思，所以最终还是问出了口。
　　她在感情方面一向都比较直来直往，虽然也没谈过恋爱，但是她就喜欢这种真诚直接的风格。
　　可是，两人都没确定关系呢，她就问这样的问题似乎也越界了，这么一想，程尤鸢不得不有些后悔。
　　然而，她刚想开口解释，就听到男人径直开口：
　　“没有，只这么对你过。”
　　程尤鸢应声看过去，两人安静地对视了片刻。
　　周聿淮深深地看着她，再次开口，语速不急不缓，嗓音清冷温润，带着一点水汽浸润过的微哑。
　　并且，他的话始终有一种莫名令人信服的笃信和坚定：
　　“因为，我只喜欢你。”
　　就在这么一个普通且宁静的晚上，周聿淮第一次准确、直接地向眼前的少女坦露了自己的心迹。
　　程尤鸢的瞳孔微微一缩，胸腔内的心脏跳动声砰砰作响，一下又一下，十分有力。
　　周聿淮紧紧注视着她，缓声开口：“鸢鸢，考虑我一下，好么？”
　　温水煮青蛙的方法只适用于前期，她还不认识他的时候。
　　现t在，他已经不想等了，也等不及了。
　　程尤鸢也没想到一下子这么突然，她本来只是好奇问问的，然而现在么，她有些犹豫。
　　她喜欢周聿淮吗？
　　答案是肯定的。
　　但是……
　　程尤鸢不动声色地垂下眸子，沉声道：“我现在以事业和学业为重，恋情……是无法公开的。”
　　闻言。
　　男人青墨般深邃漆黑的墨眸内刹那间亮起点点细碎星光，声线微颤，还有些哑：
　　“没关系，不公开便不公开，只要你跟我在一起就够了。”
　　这时，程尤鸢的心不知为何有些乱，好像冥冥之中有种预感告诉她，这个时机不太好。
　　果不其然。
　　在即将点头答应的前一刻，她的脑海中突然爆发出一阵尖锐的警/报声，以及冷漠的机械声同时响起。
　　“滴滴滴——”
　　“检测错误！检测进度错误！”
　　程尤鸢猛地抬起手捂住脑袋，眉毛痛苦的蜷缩起来。
　　与此同时。
　　周聿淮的眉头也顿时皱了起来，深沉的眸子瞬间浮现起层层凛冽冰霜。
　　不等男人开口，程尤鸢强忍着脑海中的刺痛，先一步迅速道：
　　“抱歉老师，我突然想起还有点事需要处理，这件事情我会认真考虑再给你答案的，我先走了。”
　　说罢，她很快起身离开。
　　周聿淮没有挽留她，而是静静地坐在原地看着她离开。
　　过了半晌。
　　他才冲着眼前的空气沉声开口：“为什么？”
　　几秒后，一阵跟程尤鸢脑海中一模一样冰冷的机械声不紧不慢地响了起来。
　　【没有为什么，现在还不允许。】
　　男人蓦地闭上了眼睛，无力地靠在沙发上。
　　周围的气压瞬间低至零点，安静凝肃的不像话。
　　现在不允许。
　　那到底还要等到什么时候。
　　……
　　另一边。
　　程尤鸢回到自己房间过后，那阵刺耳的警/报声才终于停下。
　　安静下来后，她才可以思考刚才发生的事情。
　　在警/报声中，她听到了一句话。
　　“检测错误！检测进度错误！”
　　什么错误？什么进度错误？
　　为何又是在她想要答应的时候突然响起来？
　　是跟周聿淮有关吗？
　　程尤鸢的思绪更乱了。
　　被萌萌喊去洗澡过后，她躺在床上，一下子脑海中回响起周聿淮的“喜欢你”，一下子又回响起“检测进度错误”。
　　最终。
　　程尤鸢猜测，此话中的进度应该是跟她确定与周聿淮的关系有关。
　　可是……为什么会这样？
　　难道系统不允许她谈恋爱？
　　想到这一点，程尤鸢连忙问了龙霸天这个问题。
　　但龙霸天的回答却是“可以”。
　　【不过，我要提醒宿主的是，谈恋爱确实可以，但并不是现在，时机不对。】龙霸天适时开口。
　　程尤鸢：“为什么？”
　　龙霸天：【嗯……没有为什么，不然的话可能会有不利影响。】
　　程尤鸢紧紧追问：“不利影响又是什么？”
　　龙霸天：【这个不能说。】

第852章 到来片场
　　目前为止，唯一得到有用的消息就是现在谈恋爱的话时机不对。
　　至于“检测进度错误”中的这个“进度”到底指的是什么，程尤鸢还不得而知。
　　但她觉得。
　　这个进度并不会是指她可以谈恋爱的进度，毕竟龙霸天也说过了，不会阻碍她谈恋爱，也就是说，系统在这方面并没有设置相应的进度条。
　　程尤鸢想到什么，道：“霸天，我想再问一个问题，希望你可以告诉我。”
　　龙霸天：【嗯嗯，宿主问吧。】
　　程尤鸢：“你说的可能会有不利影响，是对我来说吗？”
　　龙霸天回道：【不是。】
　　程尤鸢心中一紧，“那是对他不利吗？”
　　龙霸天沉默了几秒，回道：【这个无法告知哦宿主。】
　　对话就此结束。
　　程尤鸢不由得沉思下来，心底的疑惑和猜测原本只是萌芽，而现在就如同滚雪球一般越滚越大。
　　这个世界，和她以前所在的世界之间，是否存在着某种关联？
　　还有这个系统，真的只是作为一个奖励系统而存在吗？以及，为什么选中了她？
　　如果她跟周聿淮确定了关系，对他有不好的影响怎么办？
　　一个接着一个的疑惑紧接着砸向了她，冥冥之中仿佛存在着千丝万缕的联系，只是她一时之间还无法准确抓住。
　　过了一会。
　　程尤鸢便没再继续想，没有任何提示和线索，怎么想都是凭空猜测罢了。
　　她拿起手机，打开与周聿淮的聊天界面，心情十分复杂地在聊天框内删删打打。
　　最终，她只发了一句话：
　　【抱歉，老师，我现在还无法确定答案。】
　　周聿淮那边回的很快，一连发了三句话：
　　【该道歉的是我，今天是我唐突了，抱歉，鸢鸢。】
　　【工作和学习目前来说，确实更重要。】
　　【不过没关系，我们时间还很多，不着急，慢慢来。】
　　看见这几句话，程尤鸢盯了屏幕好一会儿才无声吐出一口浊气，缓缓打字：【好。】
　　凭心而论，她并非不想现在答应他。
　　周聿淮对她很好，她也……喜欢他。
　　只是，她总觉得自己漏掉了或者说忘记了一些很重要的事情。
　　而这到底是什么，她也不知道。
　　加上龙霸天说现在时机不对，她也怕给他带来不好的影响，因此两人的关系无法现在就确定下来。
　　再等一会吧，等过一段时间说不定就可以了，程尤鸢在心底这般默默想着。
　　……
　　翌日。
　　程尤鸢在跟陆现对戏的时候，周聿淮突然来了片场。
　　听到周聿淮这个名字，连闻筱也是不由得一愣，“他怎么来了？来看谁的？”
　　A市周家，周聿淮，上层圈子里的谁能不知道他。
　　闻筱之前也在某一个宴会远距离见过他一面，在别人面前都拽的要死傲的要死的贵族公子哥们在周聿淮面前都正经的不行，犹如老鼠见了猫似的，一口一声“聿淮哥”“周总”的喊着。
　　说起来，周氏集团还是《面具》最大的投资方呢。
　　对于这个最大的金/主爸爸，闻筱连忙让人请进来，然后又让人搬凳子和泡茶过来。
　　虽然不知道他来干嘛的，但是态度恭敬点准没错。
　　凌川在一旁笑着跟闻筱解释：“出差正好路过这边，托陆现爷爷交代，所以周总过来看看他，你们忙你们的就好。”
　　闻筱闻言松了口气，原来是为陆现而来，颔首道：“好的，那我们现在就开始拍了，周总您有问题的话等结束后可以跟我说。”
　　周聿淮淡淡点头，并未回话。
　　身旁坐着这么一尊大佛，气场强大，剧组的所有人都变得小心翼翼，说话的声音都放轻了不少。
　　“我靠，这个男人是谁啊？好帅啊！好有气场！”
　　“嘘！你说话声音小点，你没听到刚才闻导喊他周总吗？”
　　“周，哪个周？”
　　“咱们最大的投资方，周氏集团的周！”
　　“我嘞个豆！他是来探班的还是？不知道为什么，我脑海里已经脑补出了百八十本娱乐圈女明星和大总裁的小说………”
　　除此之外，闻筱烟也不好抽了，径直把烟盒给收了起来。
　　随后，又让场务将陆现和程尤鸢叫过来。
　　两人并排走过来的时候，阳光正好洒在他们身上，看过去很是般配。
　　周聿淮的目光恰似不经意地扫过去，幽幽地落在他们身上。
　　男人此刻眸中毫无温色，清寒冷冽，微微低垂的睫毛，带着点拒人千里的冷调。
　　陆现无意间与他对视了一眼，刹那间就感受到了一阵彻骨冰冷的寒意。
　　然而仅是短短两秒钟的时间，周聿淮便平静地收回了目光，仿佛刚才的那一眼是陆现自己的错觉一样。
　　陆现微微眯了一下眸子，忽然开口：“他来看你的吧？你们俩很熟？”
　　话是疑问句，但是语气确实肯定的。
　　程尤鸢垂着眼帘，没有回答。
　　在沉老爷子寿辰宴会上，陆现既然去了，自然便知道两人认识，所以对两人熟悉的情况也没什么可否认的。
　　“怎么不说他是来看你的？”程尤鸢将问题抛回给他。
　　陆现：“……怎么可能，我跟他又不熟。”
　　程尤鸢哦了一声，漫不经心地踢着旁边的小石子。
　　陆现还想问什么，余光正好瞥见程尤鸢踩到了石头身子一歪，本能地攥住了她的手腕往自己身边带。
　　“踢个石头都踢不好，笨死你得了。”
　　程尤鸢原本可以自己稳住身体，但被他扯了一下还是想谢他来着，却没想到这人就说不出什么好话来。
　　她哼了一声，“就你聪明，你全世界第一聪明好了吧！”
　　本是两人互怼的场景，但落在周聿淮眼里就变了味，看上去就觉得两人关系很好。
　　更何况，陆现还碰了她的手。
　　男人周遭的气压顷刻间顿时降低，漆黑的眸色晦暗不明，蕴含着不易察觉的占有欲，整个片场犹如有种风雨欲来前的宁静压迫感。
　　闻筱默默地将位置往旁边挪了点，随后，顺着周聿淮的视线看过去。
　　上挑的眼尾稍稍一压，好像察觉了到什么。
　　啧。
　　怕不是打了个幌子来t的。

第853章 你认真的？
　　程尤鸢也察觉到了不远处传过来的低气压。
　　她抬眼看去，对上他那双幽深的眸子时莫名的有两分心虚。
　　这次，周聿淮率先挪开视线，不动声色地朝闻筱开口：“还不开始么？”
　　闻筱眸光微微闪烁，同样收回目光，唇边挂着一抹若有若无的客套笑容：“这就开始了。”
　　等转过头后，女人的笑容顿时收敛下来，神情冷淡。
　　跟程尤鸢和陆现两人确定好后，场记拿着场记板过来准备打板。
　　“Action——”
　　随着一声话落，在场的演员迅速进入状态。
　　闻筱在监视器前静静看着，眼里透露出满意之色。
　　程尤鸢的演技本就出色，现在更是进步了许多。
　　作为她的第一部大荧幕作品，就有这个水平闻筱敢说电影圈内极少有人能做到这样。
　　数一数二的、完全的天赋型演员。
　　当然了，也不能只看到了她的天赋就没看到她的努力。
　　在剧组的每一天程尤鸢都会很早过来，即便当天没有自己的戏份她还是会来，为的就是观摩学习前辈们的表演，跟他们学习经验和技巧。
　　优秀且上进、为人品性又好的新人后辈很少有人会不喜欢。
　　剧组中的前辈们几乎都跟程尤鸢互关了，在之后的电影采访中也多次提起过她，言语之中皆是欣赏和赞许。
　　当然了，这都要等电影上映的时候再提了。
　　……
　　周聿淮同样安静地看着现场，清冽的眸光灼灼，眼前的场景蓦地和某段记忆交错重合了起来。
　　不多时。
　　闻筱喊完“卡”后，他便默默垂下了眼睫，遮掩住眸中一闪而过的那抹晦暗落寞。
　　周聿淮瞥了眼凌川，他立马会意，跟闻筱打了声招呼，“待会还有事，我们就先走了。”
　　闻筱：“噢，好，我送送周总。”
　　周聿淮淡声道：“不必。”
　　话落，男人起身，抬起脚，不紧不慢地离开了片场。
　　等程尤鸢演完之后下意识地看向周聿淮先前坐的位置时，才发现男人的身影已经消失了。
　　剧组人多眼杂，她没有贸然跟过去，而是从萌萌那里拿过手机跟他发消息。
　　程尤鸢：【你走了吗？】
　　周聿淮：【嗯，有点事要处理。】
　　程尤鸢：【你今天怎么突然过来片场了？】
　　周聿淮：【就是想看一下你演戏，演的很棒。】
　　程尤鸢回了个谢谢的表情包，又问他：【晚上要一起吃饭吗？】
　　一起吃个饭，弥补一下昨晚她还没回答就被警/报声逼迫的“逃之夭夭”的举措。
　　周聿淮：【晚上不用拍戏吗？】
　　程尤鸢：【不用，今天戏份差不多了，就剩一场了。】
　　周聿淮：【好，想吃什么？我让人订西图澜娅餐厅。】
　　程尤鸢：【都可以。】
　　周聿淮：【好。】
　　退出跟他的聊天界面，关掉手机，程尤鸢唇边不自觉地挂上了一抹笑。
　　陆现这时悠悠地走过来，恰好就捕捉到了她这么一副神情，忍不住开口：“你跟谁聊天呢？怎么笑得……一脸荡漾。”
　　程尤鸢：“……”
　　她立马收回了笑容，默默地丢给他一个白眼，“你不会形容就别形容了好吧？”
　　陆现轻嗤了一声，道：“跟周聿淮聊天吧，你也真是胆子大，跟他一起什么时候被他卖了你都不知道。”
　　听见这话，程尤鸢的心跳都不免漏了一拍。
　　往周围看看，幸好没有人注意他们这边也没听到陆现说的话。
　　转过头来，她拧起眉头，小声道：“你别乱说行不行。”
　　陆现：“乱说什么？你这是否定你们两的关系还是在维护他？”
　　程尤鸢沉默地看着他没有说话。
　　陆现眉梢一挑，自顾自地回答：“哦，还没在一起啊。”
　　程尤鸢：“……”
　　神了。
　　这人猜的还真准。
　　陆现到底没有多说什么，周家掌权人他得罪不起，但碍于对方是程尤鸢，他还是提醒了一句：
　　“周聿淮这人心思颇深，手段厉害，你最好还是别招惹，你玩不过他的。”
　　对此。
　　程尤鸢面色沉静，嗓音温凉，语调波澜不兴，坦荡又大方：“谁说我是玩？”
　　闻言，饶是陆现也不由得意外，拧起眉头，“你认真的？”
　　程尤鸢平淡地应了一声，反问回去：“不然呢？”
　　陆现眉头皱的更深了，余光注意着四周，特意压低了声音：“你现在年纪小，识人不清正常，可他——”
　　他话还没说完，就被程尤鸢给打断了。
　　她仰起头，直直地对上他的目光，神情认真，“我很清楚知道自己在做什么，不过还是要谢谢你的好意。”
　　陆现眉头拧紧又松开，莫名烦躁地啧了一声，“算了，随便你吧。”
　　程尤鸢嗯了一声，很快转移了话题。
　　等下场戏开拍的间隙，程尤鸢收到了李华的信息，说的是连子木的这件事情。
　　虽说热搜和他的微博全都撤掉了，但是讨论热度还在，这件事情总得要澄清。
　　昨天程尤鸢把事情的原委跟李华说过了之后，剩余的就交给他去处理了。
　　李华派人查了一下连子木，后续也找上了他本人。
　　连子木在得知热搜和微博全都没了的时候，就已经预料到了这幅局面，面对李华的到来很是坦然。
　　两人简单聊了一下，从对话中可以发现，连子木其实本性不坏，只是方法用错了。
　　但他也没办法，家里三个人都在住院需要大笔的治疗费，他知道剑走偏锋极其危险，可最终还是选择这样做了。
　　对此，李华难得沉默了很久。
　　最终公司商量了一番过后，由连子木这边出面澄清，并且说明原委，但同时，天宸会帮他支付一半的医疗费，并且帮他开启募捐通道筹集剩下的另一半。
　　这样一来，不仅恋情谣言破除了，同时也给天宸树立了正面形象。
　　果不其然，连子木重新注册了一个微博过后，视频声明一经发出，天宸评论区底下全都是夸的。
　　不仅如此，就连那几天的股价都上涨了一些，相比于这些而言，那些医疗费都不算什么了。

第854章 正式杀青
　　与此同时，连子木录制完视频传上去过后，就迅速退出账号卸载了微博。
　　自己做的事情自己承担后果，骂声是毋庸置疑的，以及在学校里同学们看过来的异样眼光和指点同样也是必然的。
　　不过对他来说，这些他都能承受，只要能够筹集父母和奶奶的手术费和医药费。
　　连子木的父母和奶奶都不上网，所以也不知道他做出的事情，从他那里得知这些钱是好心人捐助的时候还一直在感谢。
　　过后，连子木托程尤鸢的室友给她带了两句话。
　　一句是对不起，一句是谢谢。
　　由于无法当面见到她，所以他只能选择这样的方式来表达自己的歉意。
　　程尤鸢从室友那里得知过后，也没什么表示，只淡淡地回了句“知道了”。
　　不管什么原因，做错了事情就是做错了事情，澄清了就翻篇了，她又不是什么大圣母，非得原谅利用她的人。
　　至于他后面会怎么样，她才不欲理会。
　　总的来说，这件事情好在成功解决了。
　　那些黑子们此时也全都缩了回去，不敢迎面对上鸢尾大部队。
　　正主没污点，粉丝实力强，完全吵不过她们！
　　奶奶个腿的，黑不了，根本黑不了一点！
　　……
　　在此之后，一个星期内，程尤鸢的参演的第一部电影戏份正式杀青。
　　虽说她这个角色戏份不算多，但是闻筱要求高，细节把控到位，所以有时候一个镜头会多次拍摄，只求达到最好的效果。
　　从这个剧组之中，程尤鸢跟着几位前辈学到了不少表演经验，在最后一场戏结束之后对着大家都表示了郑重感谢。
　　陈大友随性地挥了挥手，爽朗笑道：“嗨，跟我们还整这么客气，见外了不是！”
　　程尤鸢顺着他的话也笑起来，“感谢还是需要的，要不是您为我引荐，我还不一定能遇到几位前辈然后跟着老师们学习呢。”
　　她这话就说的很巧妙，情商很高。
　　不仅正面跟诸位前辈表示感谢，侧面也点出了陈大友对她的知遇之恩，给足了陈大友面子，并且态度真诚端正，丝毫不让人觉得她这是在谄媚讨好。
　　一时间，几个演艺圈里的前辈们听着这话心里都很是舒坦。
　　陈大友更是呲着个大牙乐呵，笑得眼睛缝都快睁不开了。
　　“哈哈哈我眼光还是很不错的吧！不过就杀青了，还有点舍不得来着，鸢鸢以后有机会我们再合作啊！”
　　其他几个前辈看不过去他这得瑟样，但对于他的话还是认可的。
　　众人都是摸爬滚打这么多年的人了，早已练就了一双毒辣的眼睛。
　　对于程尤鸢的看法，他们一致认为，电影圈子就这么大，这姑娘的实力摆在这里，以后必定是前途无限的！
　　况且，姑娘的确讨人稀罕，除了被陆现惹急的时候，其余都是温温柔柔乖乖巧巧的，长得又好看，见人就笑，这样的后辈真的t很难不让人不喜欢。
　　于是，最后闻筱做主请客，给大家放了一晚上的假一起聚餐，为程尤鸢办了个杀青宴。
　　一般配角是没有单独的杀青宴的，基本都是等到主角杀青后剧组一起聚餐。
　　不过程尤鸢目前参演了一部电视一部电影作为配角都有单独的杀青宴，也间接证明了她演技得到了认可以及人缘很好。
　　吃过饭后，大家一起拍了张照。
　　大部分电影在开拍之前都是不会宣布演员阵容的，除非是拍完之后上映之前要进行宣传，那时候才会公布。
　　所以这次的照片大家也都是默默保存下来，等到时候全部结束之后再发。
　　当晚，难得一起聚餐众人都很开心。
　　看着不远处的工作人员凑在一起喝酒，程尤鸢眨了眨眼，默默地拿起一旁的果酒打算来点。
　　然而刚往那边伸出手，就被陆现给发现了。
　　男人靠着椅背就这么看着她的举动，姿态懒散，吊儿郎当地开口：“诶，干嘛呢你，未成年不能饮酒不知道啊。”
　　程尤鸢：“……我八月底的生日，已经成年了。”
　　陆现：“……”
　　男人悻悻地哦了一声，没再出声说话了。
　　但程尤鸢最后只喝了一杯就被另一边的闻筱给劝止了，“刚开始喝酒酒量都不太好，你别喝了，免得待会不舒服。”
　　程尤鸢想说她酒量其实还可以的，但闻筱关心她，她到底还是默默地放下了酒杯。
　　吃过饭后，还没结束，大家又一同去了KTV。
　　虽然有几首歌那声音跟鬼哭狼嚎似的，但总体来说氛围还是很好。
　　程尤鸢也唱了一首大家耳熟能详的歌，在几人起哄之中，陆现跟她一块合唱。
　　抬眼看去，男帅女美，一个是近几年炙手可热的男演员，一个是最近势头正旺的新人爱豆演员，站在一起怎么看怎么养眼。
　　CP感么……也是有那么几分的，不过不多，两人看过去更像兄妹。
　　尤其陆现就像是自己家偶尔犯欠的哥哥，原本以为他是个傲娇毒舌，可来了剧组跟程尤鸢熟悉起来后，大家才发现他的真实面目。
　　陆少爷的那张嘴啊，其实有时候真的可以去捐了的。
　　到后面本来还挺无聊的陆现也有点嗨了，将话筒递给程尤鸢，“来，鸢姐，唱首rap助助兴。”
　　程尤鸢：“……”
　　听见男人这话，一旁的几个年轻姑娘纷纷抬头看过来，眼底皆是期待。
　　她们也想看鸢鸢现场唱rap！
　　程尤鸢稍稍扯了扯唇角，还是没落陆现的面子，接过话筒选了D.X其中一首歌。
　　陆现：“这首歌啊，这首歌我会唱。”
　　程尤鸢：“那一起？”
　　陆现：“行啊。”
　　一开始大家还以为陆现说的是玩笑话，主要是看他这唯我独尊的傲娇样子，平常就不怎么关注娱乐圈其他人，所以也没觉得他会听D.X的歌，更别说会唱了。
　　可等他开嗓唱了几句，程尤鸢眼底不禁露出几分诧异。
　　还真会唱啊？
　　还挺好听。
　　陆现察觉到她的眼神，得意地挑了挑眉梢，一副“怎么样被哥帅到了”的神情。
　　程尤鸢好笑地别过目光，自然地接上rap部分。

第855章 筹备新歌
　　……
　　电影杀青之后，第二天一早，程尤鸢和萌萌就飞回A市了。
　　D.X的新歌的伴奏带已经弄好了，只等五个人聚齐。
　　听过之后，分配好每个人的歌词部分。
　　依旧是一首全英文歌，但歌词内容讲述的却是华国丝绸之路向一带一路的发展和延续。
　　因此，这首歌的名字也叫做《Silk》（丝绸）。
　　用英文传递华国文化，便于外国人理解。
　　古今结合，传统文化与现代艺术的碰撞和交融，配上业内大师高超水平的作词作曲，不管是rap部分还是副歌部分，整首歌的节奏又燃又炸！
　　若隐若现中，仿佛能看到一个强盛大国友好外交形象，栩栩如生般的拟人化形象就在眼前。
　　光只是听这首歌的纯音乐伴后，五个人皆忍不住赞叹。
　　沈珺：“这歌好燃。”
　　程尤鸢：“副歌鼓点部分很有记忆点。”
　　姜念：“对！让人有种耳目一新一听就上头的感觉！”
　　贺长忆：“我滴神啊，大师不愧是大师，这词填的真他喵的牛掰啊！”
　　徐心然：“不得不说，鸡皮疙瘩都起来了，李哥，录完了啥时候发啊？”
　　听见这话，李华瞥了几人一眼，回道：“没那么快，初步定位一月发，还要录制MV呢。”
　　徐心然哦了一声，开玩笑道：“那咱们预定一个会火的位置？”
　　对此，五人互相看了看，默契地齐齐看向李华。
　　李华咳了一声，“自信点。”
　　贺长忆：“害！这又没外人，你扭捏啥啊！”
　　李华：“……你们唱好了再说吧！这首歌唱不好两个月不准吃火锅！”
　　闻言，五人蓦地陷入了一片沉默。
　　李华哼了一声，还不信治不了你们了！
　　“这首歌不仅要唱好了还得跳好了，编舞老师也差不多弄好了，现在就等你们去学了，到时候还是一样的，要去H国那边打歌，记住了没？”
　　五人：“记住了！”
　　李华：“好了，自个练去吧！练好了就进录音棚。”
　　这几天的时间里，帝团五人都在努力练习新歌。
　　因此，在录制的时候基本都很顺利，没有出现什么纰漏。
　　录完歌之后，便是学习舞蹈。
　　五人扒舞的速度都很快，一天时间不到就学会了整首歌，剩余的时间都在提高舞感和观感。
　　由于这次新歌《Silk》涉及到丝绸之路，所以MV的拍摄地点就不止局限于本国，也要去到两三个丝绸之路所经过的国家去采景。
　　毕竟传扬的是国家文化，所以经费什么的该花还是得花！不能扣扣嗖嗖丢脸！
　　于是，在金曲奖颁奖典礼之前的这段时间内，D.X团队一下子飞这里拍摄，一下子飞那里拍摄。
　　有时在国内，有时在国外，粉丝们都见不到人影。
　　除了贺长忆和徐心然这两个显眼包微博发的比较勤快，其余三人都不怎么冒泡的，偶尔更新一两条还是转发代言，美照都很少有一张，让众多粉丝心酸的要死。
　　这时据小道可靠消息传言，五人聚在一起，因此粉丝们强烈要求官方霸霸发点素材出来。
　　D.X官博评论区底下：
　　【球球了！天宸霸霸让我看看五个妹宝吧！】
　　【我感觉我好久没看到鸢鸢了，她到底去哪里了到底去干嘛了啊呜呜呜！】
　　【鸢妹不出现，明婉家的粉丝天天来抢神颜称号，我都麻了，一群臭不要脸的自恋狂。】
　　【盲猜一波，不会是要出新歌了吧？！】
　　【五个人的ip地址都是一样的，而且国内国外的地址都是一起的，预料一下，难不成是在拍MV？或者是在搞其他的大动作？！】
　　【vocal！姐妹你这么一说还真有可能！】
　　【过几天就是金曲奖颁奖典礼了，希望到时候媒体们给点力，问出点有用的东西！】
　　【要是出新歌就不得了了……那我是不是可以期待一下下一次全国巡演了？！】
　　【只出一首还不太可能，除非出新专辑，不过目前来看不可能，再等一两年吧。】
　　【……】
　　众粉丝议论纷纷，无限接近正确答案。
　　不过不管如何猜测，他们都一致认为是帝团团队要搞什么大动作了。
　　作为事业粉，已经开始期待了。
　　……
　　因为MV的拍摄地点较多，所以一时半会MV还录制不完。
　　中途的时候，D.X五人飞到羊城参加金曲奖。
　　团队提名了最佳国语组合、最佳专辑两个奖项。
　　后一个来说获奖希望不大，毕竟其他几个提名的专辑也都很火。
　　这一次就是提前让五个人适应一下这种场合，毕竟刚出道几个月，正规专辑只有一个，竞争力还是弱了一些。
　　D.X的目光向来放的很长远，金曲奖每年都举办，她们这一次没获奖，下一次，下下次，还有那么多次，总有机会的吧！
　　不管怎么说，金曲奖的含金量在音乐界都是很高的。
　　奖，肯定是要冲的，但是不能急，急了就容易出错。
　　成神之路，一飞冲天固然好，但是一不留神也容易跌落神坛。
　　稳扎稳打也没什么不好的，更何况现在D.X在国内以至H国那边都已经是很火的女团了。
　　实力摆在这，该拿的D.X一个都不会少。
　　晚上七点，红毯开场。
　　五人从车上下来，摄影师看见来人，众多摄像头全都齐齐聚焦了过去。
　　人还没下车呢，就咔咔一顿狂拍。
　　第一次见识这么大阵仗，除了程尤鸢经历过这种场景，其余四个人纷纷感慨眼睛都差点没被闪瞎。
　　这一次五人走红毯的服装都是由天宸统一负责。
　　红黑色系，精致又大气，站成一排，显得贵气十足，气场颇强。
　　脖子上、手腕上、耳垂上或多或少都戴了首饰。
　　现如今只有程尤鸢代言了高奢品牌，所以她戴着t的都是品牌方送过来的名贵饰品，尤其是脖子上挂着的那条项链价值上千万。
　　五人三红两黑穿插着站，颜值都很出众，在闪光灯前也极好的扛住了镜头。
　　各大摄影师都在大喊，让她们看这边，看那边……

第855章 荣获最佳组合
　　五人脸上都带着微笑，随后，从一旁拿起笔在身后的签名墙上飞快签好了名字。
　　走红毯的时间基本都在规定时间内，差不多了后沈珺便带头向众媒体和粉丝们告别。
　　进内场后。
　　按照座位上贴的名字，在工作人员的带领下，D.X五人很快便坐了下来。
　　这个位置可谓算是全场很好的位置了，出道不到半年就能坐到这里，可见D.X这个组合的实力以及人气都是很顶的。
　　但说巧不巧的是，旁边不远处就是Super Girls五个人。
　　两个组合暗地里较量过好几次了，虽然每次都是Super Girls先挑起的，而且每次她们都搞不赢，但是碰见的话表面还是要装装样子的，主要是摄像机多的很。
　　D.X这边倒没怎么看她们，淡淡地看了一眼就收回了视线，五个人自己聊的很欢乐。
　　见状，明婉的假笑顿时僵在脸上，脸色不太好看。
　　被队友碰了下胳膊，小声提醒“旁边有摄像头对过来了”，她才收敛眼底的不快和冷意，微笑转过头冲着镜头打招呼。
　　每个奖项的颁奖典礼场内都会安排直播，以及有专门负责直播的导演团队。
　　此时此刻。
　　弹幕：
　　【好多帅哥美女啊！救命！这就是颜狗的天堂吧！】
　　【靳西靳西！我老公黑衬衫好帅！】
　　【多拍拍靳老师，这个男人的禁/欲感简直了！太鲨我了！】
　　【冉冉太美了吧呜呜呜我滴女神！】
　　【刚才镜头从D.X那边一闪而过，好好奇她们五个叽里呱啦的在说什么，感觉好开心的亚子。】
　　【镜头切近一点呗，让我们也听听她们到底在说什么哈哈哈。】
　　导演正好看到了这两条弹幕，很快就指挥距离D.X最近的摄像机往她们那边对过去。
　　五个人正好讨论她们MV拍摄期间好笑的事情，敏锐察觉到镜头在拍她们，一个个的立马坐直了身体，端庄稳重的不得了。
　　不能继续说。
　　因为有的观众会唇语，到时候看出来她们在讨论新歌的内容就不好了。
　　讨论新歌倒没什么，但是透露出内容就不行。
　　看见这一幕，直播间的粉丝们皆是一头雾水、满脸问号。
　　诶？
　　干嘛呢？
　　说话还避着他们，这不是把他们当作外人了嘛！
　　伤心了，要你们亲亲抱抱举高高才行！
　　好在没过多久，颁奖典礼终于开始了。
　　两个主持人站在台上，业内水平都很厉害，控场能力一流。
　　两人话语幽默风趣，一来一回，几句话就调动起了现场的氛围，弄得众人忍俊不禁。
　　前面的几个奖项都跟D.X无关，五个人就安静地坐在位置上默默地鼓掌，模样乖巧。
　　下一个，就是最佳组合奖。
　　五个团队入围，D.X的照片位于正中间。
　　其中一个主持人看了下台本，表情高深莫测。
　　台下的五个组合无一不紧张地看着他，面上更是无比严肃。
　　明婉紧紧地盯着台上，放在膝盖上的双手指尖攥紧的发白，眼底闪烁着几分势在必得的光彩。
　　除了D.X，其他三个组合的成绩总体都比不上她们。
　　再说了，她们比D.X出道要早，也是她们的前辈，这个奖项应该颁给她们才对吧。
　　况且，她还让她爸爸跟主办方打了招呼，总不会连她爸的面子都不看吧。
　　然而。
　　事实却与明婉的想象完全相违。
　　“恭喜D.X荣获最佳组合！让我们有请D.X上台领奖！”主持人高声喊出。
　　此话一出。
　　明婉眼底顿时迸射出不可置信，摄影机恰好捕捉到这一幕，将她阴沉难看的表情投在了大屏幕上。
　　与D.X那边稳重大气的模样不同，一下子两方的对比就显露了出来。
　　弹幕更是不可避免地对明婉一片嘲弄和嗤笑。
　　就这？这也太输不起了吧？
　　明婉看见自己的脸被投在屏幕上后，连忙进行了表情管理。
　　刚勉强地挤出一抹笑容，摄像镜头却在这时转向了别人，弄得她不上不下的好不尴尬！
　　可这是在颁奖典礼现场，她又不能发作，只能死死压住内心的火气。
　　……
　　与此同时。
　　获奖的D.X五人皆很激动。
　　虽然表面上还是稳住了，没有做出什么过分激动的举动让人看笑话，但是那五双眸子都亮的吓人，眼眶微微泛红。
　　出道不久就拿到了金曲奖，直接比过了出道一两年的几个组合。
　　本来以为就是来见识见识大场面的，结果没想到还真的能够获奖。
　　五人一一走上台，队长沈珺站在中间发言。
　　摄像头对准她们，直播间的粉丝们那叫一个嗷嗷激动，热烈的表白和祝贺直接刷满了整个屏幕。
　　偶像优秀，他们自然也与有荣焉啊!
　　看着台下这么多人，程尤鸢很是感慨。
　　想当初，她以前站上颁奖典礼只是一个人。
　　领奖么，心情也从一开始的激动逐渐变得淡然如水。
　　而这一次，跟队友们一起，感觉却是十分的好。
　　她们五个只有站在一起才是D.X，少的哪一个都不行。
　　团队成就她们，她们成就团队。
　　远处观众席的金色灯海齐齐亮起，冲着她们努力挥舞着。
　　D.X就是最棒的！
　　沈珺说完之后，五人一起弯腰感谢。
　　下台回到位置上后，几个女孩刚才的稳重模样陡然不见，贺长忆冲着沈珺小声开口：“嘿，珺姐，奖杯给我摸摸！”
　　沈珺递给她，叮嘱她别太激动注意点形象。
　　贺长忆：“好好好，知道了。”
　　奖杯从沈珺手中传出去，四个人每个人都拿起来看了又看。
　　贺长忆拍了拍奖杯，不由得好奇，认真询问：“这奖杯是金子做的吗？如果是得不少钱吧？”
　　四人闻言纷纷沉默下来：“……”
　　还以为你想说什么，结果就憋出这么一句话？！
　　你个大财迷！！
　　有镜头拍到她们这一幕的时候，众人都不禁露出了善意的笑容。
　　弹幕：
　　【笑鼠我了，五个宝宝真的都好可爱！】
　　【刚刚在台上有多么稳重多么镇定，现在就有多么可爱多么傻气。】
　　【第一次拿奖嘛，孩子们激动正常的啦！】
　　【好棒好棒！】
　　【贺长忆你个显眼包够了！我说够了！收回你那不值钱的笑容！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈长忆家的粉丝真是操碎了心呐！】

第857章 入围两项！获奖两项！
　　最佳组合之后，又很快进行到了下一个奖项。
　　在此之中，值得一提的是，这一届的金曲奖最佳女歌手由邬青云获得。
　　看到熟人获奖，还是曾经教过她们的老师，台下帝团五人掌声那叫拍的一个响亮。
　　邬青云看到她们几个人这副模样唇边笑意下意识加深，在发表感谢的时候，最后还cue了一下D.X。
　　“刚刚看到我教过的学生获奖我也十分开心，几个人鼓掌鼓得手心都红了吧？啊？”
　　话落，台下爆发出一阵笑声。
　　帝团五人则是有些不好意思地摆了摆手，比她们得奖的时候脸还红些。
　　不多时。
　　便到了最佳专辑的奖项。
　　D.X的正规一专名字是《On The Road》，同样出现在入围的大屏幕上。
　　五人正处于恍惚之中呢，结果就公布了。
　　听到名字的时候，掌声再次响起。
　　“恭喜D.X！”
　　沈珺拍了拍身边两人，率先站起来。
　　上台，一样的流程，拿了奖杯就下来了。
　　连拿两个奖项，D.X五人腰板挺直，走路都跟带了风似的，顶流女团的气场果然不是盖的！
　　入围两项！获奖两项！
　　试问历年来有哪一个新人组合能获得这样的成绩？
　　没有！
　　只有D.X！
　　李华看到这样的结果先是激动，然后又是满满的骄傲和自豪！
　　看！这是他家的女团！多么厉害！多么牛掰！
　　当然他自己也功不可没！金牌经纪人！完全不是吹的！
　　啊哈哈，今年的奖金又要翻倍咯！
　　感谢D.X！等会去请她们吃火锅！！
　　不仅李华激动，现场以及直播间的粉丝们同样也如此。
　　他们的偶像真的真的好厉害！粉上她们真的真的好自豪！！
　　因为D.X今年就入围了两项，所以两个奖杯都拿到手后就没几个人的事了。
　　闲着无聊，她们就跟前后左右排的人聊天。
　　熟不熟的不是问题，有贺长忆这个社牛在根本算不上什么。
　　反正都是圈里人，聊着聊着不就认识了熟悉了。
　　大家都玩不了手机，那便只能闲聊了。
　　要说聊什么最起劲最开心，那指定是八卦啊！
　　圈里的八卦那叫一个多，比如谁跟谁因戏生情了啊，谁跟谁分手了啊，还有表面好闺蜜实际塑料姐妹花的操作等等。
　　最近有个很火的热搜，就是拍到圈内的一个小花t和男演员疑似同居见家长。
　　谈到这个的时候，正好一位主人公就在不远处。
　　其中一位八卦达人就避着他捂住嘴，小声跟帝团五个人说：“那事确实是真的，两个人都谈了很久了。”
　　姜念微微瞪大眼睛，“那他们为什么不公开啊？”
　　徐心然：“对啊，感觉蛮多粉丝都是祝福的啊。”
　　那人耸了耸肩，表示自己也不清楚，“这就不知道了，要不就是女方不愿公开，要么就是男方不愿公开呗，为了保持热度这都是常规操作。”
　　聊完这对，又聊起了另一对。
　　五个人吃瓜吃的非常开心，只有在这种场合下才能打听到足够多的别人不知道的八卦。
　　差不多到十点，这一届的金曲奖才圆满落幕。
　　捧着两个刻好名字的奖杯，D.X五人一起出去。
　　在门口的时候，就被蜂拥而上的媒体们给堵住了。
　　连拿两个奖杯的怪物新人，她们本身就是流量，这不得采访一下！
　　“请问你们获得两个奖项有何感想？”
　　“事先有没有想过自己会拿奖呢？”
　　“最近有没有新活动或者好消息可以跟我们分享一下呢？”
　　一个接一个问题朝着她们抛过去，程尤鸢温声开口：“我们一个个来吧，不着急。”
　　从第一个问题开始回答。
　　“感想就是很激动，很感谢，未来希望创作出更好的作品。”
　　“有没有想过的话那肯定都会期待一下的哈哈，不过还是很意外。”
　　“好消息的话，嗯……”
　　沈珺看了一眼李华，在他的眼神示意下不紧不慢地回道：“最近在筹备新歌。”
　　这个消息一经出口，就引起了一片关注。
　　“新歌什么时候发布呢？”
　　“新歌的主题可以透露一下吗？具体是什么类型的呢？”
　　“前几天粉丝们说你们在国外拍摄MV，这是真的吗？”
　　透露了新歌之后，沈珺就没有继续回答了。
　　在这个时候，奖都拿了，为新歌提前制造热度还是很有必要的。
　　至于有关新歌的类型啊主题啊什么的都是不可能说的。
　　这些话题就让大家自个猜去吧，讨论的越多新歌就越有热度。
　　到此为止，简单的采访就结束了。
　　本来媒体这边还想挖点她们生活上的材料，但是还没问几个问题就被工作人员给制止了。
　　主要是五个人都饿了，饿了一晚上了！
　　饿的肚子都在叫，所以她们急着去吃饭！
　　“谢谢大家！今天的采访就到这里吧，孩子们赶着去吃饭呢！”
　　……
　　坐上车，回到酒店，换下礼服穿上自己的私服之后，李华就带着她们去吃火锅了。
　　吃之前，还拍了个照发到官博上面。
　　并配文：【看到现场大家的金海了，超美的~】
　　终于有了新的物料，粉丝们都很是开心。
　　最重要的是今天获奖，第一次参加颁奖典礼就能获奖，也是开了一个很好的头了。
　　评论区：
　　【恭喜火锅五人组荣获两项大奖！】
　　【又来吃火锅啦？】
　　【来羊城怎么不尝尝本地的特色粥底火锅呢！羊城的孩子极力推荐！】
　　【宝宝们在场上大杀四方，其实私底下还是乖乖软软的小女孩啊！】
　　【不……贺长忆这个搞笑女跟这个词搭不上边。】
　　【徐心然加一，还有珺姐也不是这样的性子，看过去高冷的一批。】
　　【说到底，只有鸢鸢跟念念两个人温柔哈哈哈哈！】
　　【一个组合里面大家性格不一样才好呢。】
　　【……】

第858章 我在A大等你
　　金曲奖结束的第二天，由于程尤鸢在这边还要出席品牌方的一个代言活动，所以沈珺四人就先回了A市。
　　这天上午。
　　活动地点就在当地的一个大商场内，不论是场内还是场外，早在程尤鸢来之前就已经挤满了人。
　　七层的商场，一楼作为代言活动地点。
　　但每一层都很多人，密密麻麻的，放眼望过去人山人海。
　　楼栋里的保安都加了好几倍，每一层楼都有好几个保安守着，以免出什么意外。
　　终于，到了十点。
　　程尤鸢在保镖和工作人员的护送下往里面走。
　　少女穿着一条藕粉色及脚踝薄纱长裙，黑卷发于后脑勺低挽着，脸颊边留出些许碎发，妆容清透自然，看过去温婉又高贵。
　　她一出现，瞬间引起一阵出乎惊艳的惊呼声。
　　雾草！
　　真的贼美！！
　　周围的人们看见她全都伸长了脖子，手机高举头顶，忙不迭地冲着她的方向拍照录视频。
　　离她比较近的人一边拍照一边痴迷地看着她，这一场景正好也被别人拍了下来，以至于看到这些视频的网友们纷纷评论，要是她们在现场的话肯定也是这样的表情。
　　现场人实在是多，开路都很困难。
　　但即便是很挤，程尤鸢脸上依旧挂着温柔的笑容跟大家打招呼。
　　好不容易等她进去后，里面又是乌泱泱的一大片人。
　　外面的粉丝进不去后便只能回看手机里拍下的照片和视频，虽然她的生图已经绝美了，但他们越看越觉得对比明显。
　　这特么的照片根本没有她本人一半好看啊！
　　照片固然很美，但是程尤鸢本人更美好嘛！
　　终于能理解亲眼看过她的人为什么说她真的不上镜了！
　　真就是亲眼看见才能感受到顶级神颜带来的巨大冲击力。
　　……
　　不多时。
　　活动已经过去了将近一半的时间了。
　　介绍完产品过后，就到了福利时间，也就是有粉丝可以上台来跟程尤鸢进行近距离的合理互动。
　　主持人一提到这个环节，在场的粉丝们瞬间便兴奋尖叫了起来。
　　主持人笑道：“看来大家已经迫不及待了呢，一共有三次机会，也就是可以抽到三位幸运观众，然后我把这个决定权交给鸢鸢好不好，鸢鸢你自己来选三个粉丝上来。”
　　程尤鸢：“我吗？好的，那就一个个来？”
　　主持人：“对的，一个个来。”
　　随着话音落下，程尤鸢侧头扫了周围一圈，最先选了她正前方一位穿着蜡笔小新上衣的女生。
　　该女生被选中时，不可置信地看了看自己身上的蜡笔小新图案。
　　随即猛地回神，连忙捂住嘴小声尖叫。
　　卧槽卧槽！
　　蜡笔小新你是我的神！
　　被工作人员请上台后，她因过度激动兴奋而脸颊通红，眼睛亮晶晶的看着离她一米近的程尤鸢。
　　啊啊啊啊啊啊她要疯了！
　　程尤鸢朝她笑了一下，“你好。”
　　女生：“鸢鸢你好你好！”
　　主持人：“好，这是我们第一位幸运粉丝哈，我看到你衣服上有个胸针，是特意见鸢鸢才戴着的吗？”
　　“是的没错！因为我是鸢尾，所以我自己做了鸢尾花胸针，然后我这次来还带了一个，想送给鸢鸢可以吗？”女生连连点头，期待地望着程尤鸢说道。
　　程尤鸢有些惊讶，“我也有吗？真的吗？”
　　女生一边回答“真的真的”，一边利落从包里拿出精心装好的礼盒递给她。
　　本来只是带着做一个期待念想的，没想到真的有机会亲手送给她。
　　从她手中接过，程尤鸢拿出来后仔细地看了好一会儿，“真的好漂亮，做的超级棒。”
　　女生听到这话脸更红了，话都有些结巴，“鸢鸢你喜、喜欢就好。”
　　程尤鸢笑起来，眨了眨眼看向她，“你可以帮我戴上吗？感觉配今天的裙子会很好看。”
　　女生声调顿时就拔高了：“真的可以吗？！这裙子很贵的吧！戴了胸针会弄破的……”
　　程尤鸢温声道：“没关系的，不贵，我可以买下来。”
　　犹豫了片刻，最终她还是婉拒了。
　　虽然程尤鸢很火了赚了很多钱，但是她也不能浪费她的钱。
　　见状，程尤鸢牵起唇角，将胸针放到女生手中，然后牵着她的手帮忙给自己戴上了胸针。
　　“那我只好自己来了。”
　　整个过程中，女生跟只熟透了的虾子一样，手都不知道怎么放，就这么呆呆地看着程尤鸢。
　　鸢鸢牵她的手了……
　　这一幕被在场众多人拍了下来，纷纷表示极度的羡慕加眼红！
　　靠啊！
　　好近啊！
　　好他爹的嫉妒啊！
　　最后结束时。
　　女生：“然后鸢鸢我有一个最后的小愿望，希望你祝我考研顺利可以吗？我想去A大，想去你所在的大学。”
　　程尤鸢轻轻颔首，上前一步主动跟她拥抱，“加油，考研顺利，我在A大等你。”
　　时间差不多了后。
　　女生从台上走下来，回到原来的位置时，她仍旧处在恍惚状态。
　　直到抬头看见程尤鸢左胸前的裙子上别着她自己做的胸针时，她才真切地感受到，这一切都是真的！
　　她的偶像！她喜欢的人！
　　不仅牵了她的手！还戴上了她准备的礼物呜呜呜！
　　谁能懂她的心情啊！她一辈子都不会忘记这一天的！！
　　哦，不好意思，没人能懂！因为没有人比她还幸运了！！！
　　回过神来后，女生再次跟着大家放声尖叫欢呼起来，眼角激动地渗出晶莹泪花。
　　这就是她喜欢的人啊。
　　这就是她追星的动力和意义啊！
　　这样好的人，她t怎么能不喜欢……
　　紧接着。
　　轮到第二个人上台。
　　这一次程尤鸢在主持人的建议下选了一个男生，三个人最好也得选一个男生。
　　男生长得还挺清秀，上来的时候也很腼腆羞涩。
　　互相打过招呼后，他挠了挠后脑勺，有些不好意思地开口问道：“鸢鸢，我想听你唱歌可以吗？”
　　程尤鸢：“可以的，唱什么？”
　　男生：“唱卫兰的《一格格》，粤语，可以吗？”
　　此话一出，很多人都欢呼起来。
　　这首歌好听！
　　他们也想听鸢鸢唱！
　　程尤鸢挑了挑眉，道：“粤语啊，我说的不太标准欸，可能要献丑了。”
　　她也没拒绝，而是拿过手机搜了一下这首歌，在男生的教导下很快就学会了副歌部分的那几句。

第859章 一方有难，八方支援
　　《一格格》这首歌听过去很慵懒很轻快，加上是粤语歌，便让人觉得很温柔。
　　程尤鸢的本身嗓音偏柔，很适合这首歌。
　　但她还会变声，所以每隔两句歌词她都是用不同的声音唱的。
　　前两句，是她的原本嗓音，唱起粤语歌来温柔又甜美。
　　“缠住吻住春风吹住我吗”
　　“缠住吻住郁金香是你吗”
　　接着两句，声线微微压低，嗓音变成御姐风格，性感妩媚，无形之中透着几分勾人意味。
　　“缠住吻住诗画歌颂爱吗”
　　“拍逐幅逐幅恋爱定格”
　　现场的众人都要激动疯了！
　　一下子不知道说什么，只能一句卧槽走天下！
　　真的太好听了！太好听了！！
　　御姐音过后，又是很久未见的少年清冷音。
　　“缠住吻住 cream cheese点缀我吗”
　　“缠住吻住古雕刻似你吗”
　　到最后两句的时候，程尤鸢又变回了本音，作为收尾。
　　“缠住爱慢身边一拍轻轻一拍”
　　“再捕捉捕捉恋爱定格”
　　结束后。
　　商场内响起如雷般的掌声和尖叫呐喊声！
　　呜呜呜今天的福利真的好啊！
　　感谢品牌霸霸！感谢鸢鸢！
　　甚至还有不少人喊“没听够”“再唱一首吧”诸如此类的话。
　　这时主持人及时出声控场，笑着开口：“就剩下最后一个幸运粉丝了，让我们期待一下会是谁呢？”
　　最后一个同样也是鸢尾，不得不说，程尤鸢在选人这方面眼光还是很准的。
　　三个全抽中的是自己的粉丝。
　　程尤鸢看了这个女生几秒，突然开口来了一句，“你是不是去过我们在H国的签售会？”
　　女生闻言一愣，接着十分惊喜点头，“对！你记得我？！”
　　程尤鸢：“记得，你上次还给我带了一个玩具。”
　　那个玩具还挺新奇，在她们五个每个人手里都过了一遍。
　　女生听到她还记得自己送了她什么后激动的都要哭了，连忙回道：“对，那是我！”
　　最后这场互动中规中矩，不过，对于这三个人来说，都将是一次永远忘不了的美好回忆。
　　这场活动持续了一个多小时才结束。
　　当天。
　　有关程尤鸢的词条又又又上了热搜。
　　很多路人对此都已经习惯了，没办法，这妹妹是真的火啊。
　　本来人气就高，现在获奖后热度和流量就更多了。
　　本来就是秉持着好奇的态度点进去看看，没想到看了几个视频过后是真的有点被她给圈粉了。
　　无他原因。
　　就觉得她对粉丝是真的很好啊！
　　为了能戴上粉丝送的胸针，丝毫不在意身上是价值百万的高定裙子。
　　而且将近三个月前见过的粉丝，她居然现在还记得！
　　要是自己是她的粉丝，那肯定也会开心到爆/炸的！
　　虽然这个女人很少发物料发微博，但是只要她一出现，物料就绝对不会少。
　　【说真的，好羡慕能亲眼看到她的人啊，苦逼学生党哪都去不了呜呜呜。】
　　【加一，我只希望明年D.X可以再开演唱会，到时候我就高考完了可以去看她们了。】
　　【比起演唱会，我现在更期待新歌。】
　　【对吼对吼，不知道新歌什么时候出，希望可以快点听到！】
　　……
　　金曲奖颁奖典礼告一段落后，D.X五人紧赶慢赶终于在十一月最后一天完成了整个MV的拍摄。
　　新歌也已经录制好了，剩下的事情就只有MV的后期剪辑了。
　　目前工作少了一点后，程尤鸢便恢复去学校上课了。
　　一个多月后，就要进行第一个学期的期末考试。
　　这段时间趁着没什么事，程尤鸢几乎每天下课都会去图书馆整理笔记并且复习，除此之外就是看书，看资料，看文献……
　　因此很多人都偶遇到了她，悄悄拍张照片，即便是素颜也很好的抗住了镜头。
　　皮肤雪白通透，五官精致，头小脸小，一眼看过去就是吸引人目光的存在。
　　程尤鸢注意到几次也没管，她来就是学习的，在宿舍或者家里氛围都没有在图书馆效率高。
　　照片发到网上后，自然也会有人质疑她是不是在作秀。
　　反正怎么样都有人看不得她的好。
　　程尤鸢则无视这些人的存在，一头扎进了学习的海洋。
　　目前对她来说，天大地大，学习最大。
　　至于别人说什么，随他去呗。
　　……
　　就这样。
　　半个月过去了。
　　在十二月中旬，发生了一件大事。
　　A市的隔壁省连续多日下暴雨，以至于发生了洪灾。
　　一夜之间，几十个县区上百个村镇大片地区全都被水淹没。
　　积水严重，一片汪洋。
　　许多人被困住，救援一直未停。
　　通过网络看到这样的场景，众多人皆是无比担心。
　　在天灾面前，人类真的很渺小。
　　况且这个时候温度已经蛮低了，经过这样一场洪灾，很多人都着凉生病了。
　　大人倒还好一些，抵抗力强一些，但是小孩和老人以及怀孕的妇女就不好受了。
　　看到这样的场景，大家的心脏就跟揪起来一样，酸酸胀胀的，很不好受。
　　华国是一个团结的国家，是一个团结凝聚的大家庭，华国人民团结互助的精神是刻在骨子里的。
　　一方有难，八方支援。
　　有力的出力，有钱的出钱，甚至还有一部分人不顾危险到达洪灾现场，力尽所能，自觉的帮助大家。
　　程尤鸢看到这则新闻的时候也是在第二天早上。
　　得知这个不好的消息，她了解过后神情愈发凝重。
　　随即，毫不犹豫地将自己目前所拥有的积蓄以及龙霸天这边的奖励，半捐赠半购买所需物资全都拿了出去。
　　日常的生活物资准备部分就可以，最重要的是需要奶粉纸尿裤卫生巾以及一些基础的药品之类的物品。
　　那里有很多儿童以及女人，这些都是必须用上的。
　　订购好后，她又联系了沉景年，让他帮忙把这些物资送过去。
　　沉氏自然也捐赠了一大笔数目以及众多物资，听到程尤鸢的话，沉景年也是很欣慰。
　　“好，我会让人安排，鸢鸢放心。”
　　程尤鸢应道：“嗯嗯，辛苦大哥了。”

第119章 冷血无情
　　几天时间内。
　　众多明星工作室和大网红都发出了自己捐赠物资的照片和视频。
　　天宸这边并没有具体发每个明星的捐款，只发了公司整体的捐款数额以及物资车图片。
　　程尤鸢并没有发，因为她觉得自己捐赠的并没有特别多，再加上她做事一直都喜欢默默地做。
　　她在那个世界做慈善捐款也都没有大肆宣扬，总觉得这样宣传的话反而与她的本心不太符合。
　　与此同时。
　　程尤鸢正在力所能及地完成龙霸天发布的任务。
　　在看到洪灾消息不久后，她就在跟龙霸天进行协商。
　　程尤鸢：“霸天，可以帮帮忙吗？”
　　龙霸天：【抱歉宿主，天灾是不可避免的。】
　　程尤鸢唇角微抿，轻声说道：“我不是这个意思，我知道天灾已经降临就无法阻止，但是你能不能帮忙，减少受灾人数，人活着，才是最重要的。”
　　安静了半晌，龙霸天才出声回道：
　　【可以是可以，我帮忙申请了，不过需要宿主完成相应的任务，我会尽力帮忙的。】
　　闻言，程尤鸢心中一松，“谢谢你霸天，任务是什么？”
　　龙霸天：【现下发相应任务，每完成一项任务则会减少相应受灾人数……】
　　看到眼前出现的一大串任务清单，饶是程尤鸢这么淡定从容的人都不禁有些傻眼了。
　　我天，好多。
　　但是很快转念一想，任务完成的多，救的人也会更多。
　　迅速扫了一遍清单，程尤鸢先挑出了一部分比较容易完成的下手，那些比较艰难的她还需要找别人一起帮忙。
　　因此。
　　这几天程尤鸢在外人看来就跟“失踪”了一样。
　　捐款看不到她的影子，发微博也看不到她的影子，不知道到底在干什么东西。
　　只有程尤鸢自己和龙霸天知道，她为了完成任务这几天都没怎么睡，睁开眼就是看任务完成进度。
　　每当她完成几个任务后，就有被困在比较偏远地方的人们恰好被救援队发现然后转移至安全地方。
　　次数多了后，看到网上相关的报道程尤鸢才会难得露出松懈的笑意。
　　然而。
　　就在t她没看手机努力做任务的时候，网上突然涌现一大批黑她骂她的帖子，就像是预谋好的一样。
　　骂她“不捐款”“冷血无情”“不配当偶像”等等什么样子的话都有。
　　【明星不是能赚很多钱吗？别的明星都捐款了？程尤鸢怎么不捐？连个人影都没看着。】
　　【就是说啊，明星一个月赚的比我们老百姓几年赚的都多了吧，更何况她最近不是很火吗？还接了好几个代言呢，我自己都艰难还是捐了五千，她一分不捐也太冷血了吧！】
　　【一开始我就不喜欢她，现在看吧，本性暴露无遗了吧！】
　　【合理怀疑她那些热搜都是买的水军，还天天夸她，真是醉了。】
　　【我们家明婉都捐了两百万呢，她家粉丝不一直说比我们厉害吗？厉害怎么不捐钱呢？】
　　【亏我之前还觉得她人不错，现在看来也不过如此！直接取关！】
　　有些人被这些评论带了节奏，有些人还是理智的。
　　看到这么多黑子来骂程尤鸢，鸢尾们毫不犹豫地就怼了回去。
　　【你怎么就知道她没捐款呢？捐款一定要发出来吗？】
　　【别在这里道德绑架好吧，没人是傻子，你们这目的也太明显了。】
　　【呵呵，在这个关头还要来黑我家女鹅，你们也真是六。】
　　【别占用公共资源了行么，天天就知道用舆论来压人，有这闲工夫还不如去关注关注新闻！】
　　【……】
　　两边吵得很是激烈，在网络上掀起了一阵风波。
　　不管程尤鸢有没有捐款，她现在已经处在了风头上。
　　而她本人呢，现在还在想法设法的完成仅剩的最后几个任务，完全没关注网上围绕她展开的“腥风血雨”。
　　……
　　由于在学校，所以程尤鸢的手机习惯性地设置了免打扰。
　　等她拿起手机打开看的时候，才发现手机都快被未接电话和信息给淹了。
　　程尤鸢懵了。
　　什么情况？
　　这是发生了什么事情？
　　点开最前面的几条信息，她基本了解了情况。
　　少女不由得紧蹙起眉头，平常黑她她都不会在意，但是这个节骨眼上黑她显然是故意的。
　　大家都在关心洪灾的事情呢，她的名字出现在热搜前面这算个什么事？
　　不管怎么样，让人看了都觉得印象不好。
　　正好这时，李华打来电话。
　　程尤鸢迅速按下接听键，率先开口解释了一下：“喂，李哥，不好意思刚才有点事没看手机。”
　　李华：“没事，网上的事情你都知道了吧？”
　　程尤鸢：“嗯，刚刚知道了。”
　　李华：“这个时候突然出现这么多黑你的帖子肯定是有人故意的，公司这边在尽力压热度，那些帖子你就别管了，看着糟心。”
　　程尤鸢：“好，辛苦李哥了，需要澄清吗？”
　　李华：“不用，现在澄清不澄清都不重要，反正他们就是想黑你，澄清了到时候又说还没谁谁谁捐的多，怎么样都会被挑刺，把热度压下去才是最重要的。”
　　程尤鸢：“好，我明白了。”
　　挂断电话后，她又回复了其他人的消息。
　　好在沉家那边出手了，没一会儿这些黑帖的热搜就被压下去甚至消失不见了。
　　程尤鸢无暇理会这些事情，毕竟她还剩几个任务没完成呢。
　　只是。
　　她越保持“沉默”，那些人就越以为她是心虚不敢出面。
　　毕竟这个时候捐款也没用了。
　　帖子被删了，那些人就涌入了程尤鸢的微博，在她评论区底下无比猖狂。
　　有些人还特别过分，言论攻击都直接上升到她的家人了。

第191章 天灾无情人有情
　　这些言论愈演愈烈，愈来愈过分，很多路人都看不下去了。
　　直到这个时候，隔壁省的人终于出来发声了。
　　一个接着一个，全是来帮程尤鸢说话的。
　　不仅晒出了程尤鸢捐的物资车，还晒出了她本人作为志愿者在现场帮忙的照片。
　　【我说那些黑子别太过分了，眼见为实这个道理总懂吧？这两天网络信号中断所以不知道网上闹出了这样的事情，知道了后连忙来说清楚。】
　　【有些人真的别太酸了，你们在网上攻击别人的时候，人家在真心实意地帮忙，我们不求你们为我们的家园做点什么，但你们也别添油加醋火上浇油行吗？】
　　【不宣传不代表没做事，小姑娘只是低调做人做事，今天看到她了，人真的很好。】
　　当然，那些黑子还是会提出质疑，“立人设而已吧，谁会特意去当志愿者啊，不惜命啊。”
　　此话一出。
　　不仅隔壁省的人气笑了，来自全国各地的人都为之出声了。
　　【立你爹的人设呢？来来来，你立一个给哥看看！】
　　【自己做不到的时候就质疑别人？你挺牛的哈？别在这里狗叫了，给你家主子丢脸！】
　　【做好事做志愿就是立人设了？那你把保护我们的人民子弟兵和医护人员置于何地？大家都是为了救人，为了帮助一起度过难关，怎么在你嘴里就成了这副不堪的样子了？】
　　【你在口吐什么狂言！就你惜命是吧？】
　　【给爷整笑了，这一下子真的让我见识到了物种的多样性。】
　　【这一次黑的简直不要太明显太故意了，我们鸢鸢到底是挡了谁的道，你们三番两次的黑她？】
　　【我也不理解了，明明一个这么好的姑娘，给大家展示的都是优秀积极的一面，有些人怎么还忍心骂的出口的？】
　　【……】
　　由于事实胜于雄辩，加上越来越多人都在为程尤鸢发声说话。
　　逐渐的，那些黑粉和水军们都不敢再擅自冒头了。
　　在此，特别要说明的是，在这天傍晚，央妈官博还转发了程尤鸢在现场做志愿的照片，并配文：
　　【年轻偶像的榜样作用，值得学习！】
　　央妈一出场，这高度就不一样了。
　　不仅如此，受灾该省官方同样发文对所有帮助他们的人们表示了真切感谢和感激，其中，就有程尤鸢的照片。
　　没过多久，又连带着好几个官方都发文赞扬了程尤鸢。
　　经过这番操作，鸢尾们终于可以扬眉吐气了！
　　现在程尤鸢是国家官方都表扬的人，就问谁还敢骂她？
　　……
　　到现场做志愿帮忙也是龙霸天布置的任务之一。
　　因为A市离那边较近，所以肯定要派人去帮忙的。
　　为了保障后勤工作，志愿者自然是需要的。
　　程尤鸢在得知了这个消息后毫不犹豫地便报了名，当天就简单收拾了一下东西便出发了。
　　到了现场，她才能够真切体会到天灾无情人有情。
　　有一些人也是跟她一样前来这里，尽自己的努力，能做什么便做什么。
　　因为很冷，取暖设备也无法做到每人都有，所以大家都挤在一起取暖。
　　心热了，身体自然也慢慢地热了。
　　旁边还有人在做饭，都是尽自己所能让大家都能填饱肚子。
　　程尤鸢就帮忙给伤者端过去，有的可以自己吃，有的不方便她就帮忙喂。
　　饭点过后很久，新换下来的战士和救援人员才终于能够短暂休息一会。
　　在这一点时间内，他们要尽快填饱肚子然后继续去搜寻被困人员。
　　看到他们回来后，几个师傅连忙起锅烧热水，煮面的煮面，煮饺子的煮饺子，主要是这两样速度都很快，吃下去也热乎。
　　不多时。
　　摆在桌上的碗很快就盛满了。
　　程尤鸢和其他志愿者则帮忙将这些食物端去给他们。
　　战士们没有先吃，而是同样帮忙先端给还没吃饭的百姓们。
　　等百姓们都吃上了后，他们这才开始狼吞虎咽。
　　程尤鸢将一碗面端到一位战士面前，他看过去年纪也很小，估计比她大不了两岁，但是他已经站在了百姓面前坚守一线保卫国家了。
　　小战士连忙道了声谢，接过她手中的面就急切地吃了起来。
　　程尤鸢眼眶不禁有些酸涩，温声道：“不够的话锅里还有饺子。”
　　小战士憨笑着应下：“好的谢谢，辛苦你了，来这里帮忙很累吧。”
　　程尤鸢摇摇头，“不累，你们才辛苦了。”
　　小战士：“这是我们应该做的。”
　　哪有什么应该不应该呢，只是他们主动成为了一名保护人民和国家的战士，主动担起了这般重要的责任。
　　程尤鸢没有继续跟他说话，以免耽误他吃饭。
　　她又重新端了一碗面去了一旁，那里是刚刚救援回来的一位孕妇和一个大概三四岁的小男孩。
　　孕妇顾不上自己吃东西，正在给孩子喂面。
　　程尤鸢走过去，将碗递给她，浅笑着开口：“您吃吧，我帮您喂。”
　　孕妇接过了她手里的面碗，“那就麻烦你了，实在是太感谢了。”
　　程尤鸢：“没事，这是我应该做的。”
　　小男孩很听话，不吵不闹，乖乖地张嘴配合程尤鸢的动作。
　　不多时，半碗面就吃完了。
　　小男孩也就只能吃这么多，自己吃饱了后便冲程尤鸢摇了摇头，奶声奶气道：“谢谢姐姐，我吃饱啦。”
　　程尤鸢将碗放到一边，细心地用纸巾给他擦干净嘴巴，嗓t音温柔：“你真棒，姐姐奖励你一颗糖。”
　　说着，她从口袋里掏出一根棒棒糖递给他。
　　因为有些小孩子受惊会哭，所以她便随时带了一些糖在身上，方便来哄他们。
　　小男孩眨了眨黑亮黑亮的大眼睛，没有立即伸手去接，而是转头看向了他妈妈征求意见。
　　孕妇笑着点了点头，“要谢谢姐姐哦。”
　　听到这话，小男孩才开心地从程尤鸢手里接过棒棒糖，“谢谢姐姐！”
　　程尤鸢揉了揉他的脑袋，端着碗站起来。
　　就在抬脚离开之际，她听见小男孩用一副天真无邪的声音问他妈妈：“妈妈，爸爸去哪里了？”
　　“爸爸去救其他人了呀。”孕妇温柔回应。
　　“爸爸是像超人那样救人吗？”
　　“对呢，很多人跟爸爸一样，他们都是英雄。”
　　“那我以后也要像爸爸一样成为一名英雄！”
　　听见这番话，程尤鸢露出了一个微笑。
　　你看。
　　这便是华国人代代相传的爱国情怀。

第192章 新年快乐
　　半个月的时间内，灾情逐渐稳定下来。
　　程尤鸢也在月底的时候回到了A市。
　　马上进入新的一年，各大卫视都官宣了跨年晚会的嘉宾阵容。
　　D.X自然也被抢着邀请了，最终天宸选择了其中一个。
　　她们的节目是倒数第几个，出场的时候距离零点也快了。
　　众粉丝们都在直播间等她们出来，一看到熟悉的五位身影，弹幕瞬间就兴奋活跃了起来。
　　“Yeah”
　　“D.X”
　　随着熟悉的两句开场词响起，隔了将近两个月没看到她们舞台的粉丝们都快激动疯了！
　　台下响起无比热烈的尖叫声、呐喊声、欢呼声！
　　包里和手里藏着的应援棒和灯牌，在这个时候终于可以拿出来尽力挥舞了！
　　几乎全场都有金色的应援牌，点点星光聚在一起显得无比耀眼。
　　“D.X！”
　　“D.X！”
　　“D.X！”
　　在众人的热烈喊声中，帝团五人全开麦炸场！
　　除了《There we are》她们还唱了《雪山玫瑰》。
　　在中途换歌的时候，粉丝们则喊起了五人的应援口号。
　　声音之嘹亮之整齐，应援之强烈之震撼，让许多在场的和在直播间的观众们都不禁齐齐产生了同一个疑问。
　　等等。
　　这是跨年晚会对吧？
　　不是D.X的演唱会吧？
　　怎么有人能带动粉丝应援这么猛的啊？！
　　而且这不是几乎都是女孩子吗？是如何能发出这样的声音的啊？
　　好牛，好厉害，再让我仔细看看。
　　甚至有的明星还拿起手机，拍下了这一副壮观的场面。
　　弹幕：
　　【这就是D.X家的粉丝吗？真的让我大开眼界了，第一次感受到这么强的应援……】
　　【况且这还只是一个跨年晚会，不知道她们是怎么抢到票的啊啊啊啊！】
　　【好啊好啊票都让你们给抢了是吧！弄得我只能在家冷冷清清独自一人看直播！】
　　【纯路人，纯好奇，就是很想知道为什么D.X能这么火啊？这才出道半年吧？】
　　【火的因素有很多，颜值、实力、人品、运气、时机等等这些都缺一不可，恰好的，她们五个集这些为一体了。】
　　【因为她们五个真的都很好啊，每个人都对粉丝很真诚，会对我们的爱给予回应，还会记住我们其中的一部分人，这是内娱很多明星都做不到的。】
　　【说的没错，她们火不是偶然事件，而是必然事件。】
　　【实话说，她们要闯外，以后只会有越来越多的人喜欢她们，那时候只会越来越火。】
　　【未来新的一年！希望五个女鹅越来越好！】
　　【提前祝大家新年快乐！】
　　【……】
　　两首歌都表演完了之后，D.X五人坐在台下等待。
　　不多时。
　　就快接近零点了。
　　在零点前几分钟，所有嘉宾全都上台。
　　然后，跟全场观众一起倒数着最后十秒。
　　“五、四、三、二、一——”
　　“新年快乐！”
　　随着一声落下，舞台上烟花砰砰升起，于夜幕之中点亮起璀璨光芒。
　　“祝愿大家新的一年身体健康！开开心心！财运滚滚！”
　　……
　　与此同时。
　　D.X新歌《Silk》零点直接空降各大音乐平台。
　　没有预告、没有提前宣传，就选在了这样辞旧迎新的最好的开始发出了新歌。
　　很突然，却又令人感到很惊喜。
　　这个点很多出来跨年的人还在外面。
　　人很多，一时半会还回不了家。
　　突然这时，有些D.X的粉丝知道发新歌了后便迫不及待地点开播放。
　　一时间，四周时不时的就传来同一首歌的声音。
　　许多路人听了也觉得好听，便会问一嘴，“这是谁唱的啊？是什么歌啊？”
　　粉丝们就会很热情地回应：“是D.X女团的新歌，叫《Silk》，也就是丝绸的英文名。”
　　“哦哦，很好听呢！”
　　有些人不太了解帝团的听了这首歌也会好奇地去搜一下D.X。
　　动作快的粉丝以及博主已经将这首歌的概念分析出来了。
　　众人了解了这首歌的背景和内涵过后，不禁直呼格局之大！
　　雾草！
　　新的一年，直接以歌曲的形式帮忙宣传“一带一路”，这格局谁看了不得赞叹一声！
　　因此。
　　虽然《Silk》是空降，但是在短短一个小时之内，经过人传人的现象，新歌榜排名迅速飙升至第一！
　　不仅是新歌榜，就连热歌榜和飙升榜的排名都在迅速上升。
　　速度之快，让自家的粉丝们都连连咋舌感叹。
　　好猛啊我敲！
　　她们数据都还没怎么做呢！
　　虽然但是，粉丝们还是特别开心特别骄傲的。
　　歌好听，概念好，就连MV也是大制作高成本，任谁听了看了都觉得这首歌真的很用心了！
　　微博、音乐平台、短视频平台《Silk》都榜上有名。
　　评论区更是一片如水般的夸赞：
　　【真的很好听啊，虽然是全英文，但是也是为了国外友人了解一带一路。】
　　【一开始听旋律就觉得这首歌很棒了，知道了这首歌的概念我直接一个三百六十度托马斯旋转直呼D.X牛掰！】
　　【D.X就是概念的神！】
　　【谁能懂在人挤人的大街上，同素不相识的陌生人一起点开女鹅们的新歌，前奏一响相视一笑的那种感觉啊！】
　　【我能懂我能懂！真的很绝！】
　　【这次新歌预定一个大爆位。】
　　【D.X今年继续鲨疯吧！】
　　……
　　D.X五人回到酒店后，便上线微博转发了新歌，以及跟大家道新年快乐。
　　每个人的形式都不同，程尤鸢是发了一个两分钟长的vlog。
　　她自己拍摄的视频素材，自己剪的素材。
　　其中，有一些是风景，有一些是帝团五人一起的画面，剩下的则都是录下粉丝们的视频。
　　有演唱会时候的，有在H国签售会时候的，还有一些应援场面的……
　　最后几秒钟，则是程尤鸢亲自写的一封手写信。
　　字迹行云流水，漂亮整洁，点下暂停键便能清楚看到信的内容。
　　一字一句，皆是她对鸢尾们真诚的感谢和爱意。
　　在信的结尾，她写下：
　　“希望我们在新的一年，互相陪伴着，继续往前走，我爱你们。”

第193章 旅行综艺
　　……
　　跨年过后。
　　程尤鸢回到学校，潜心准备一个星期后的期末考。
　　考完试后，接到周聿淮的电话，她这才发觉两个人已经有一段时间没见面了。
　　网上偶尔会联系，不过由于程尤鸢一直比较忙，所以周聿淮大多时候的话都是关心她身体。
　　两人最近的一次联系还是在一月一号那天零点，他在M国出差，却还是卡着点给她送上了新年祝福。
　　等程尤鸢回到酒店发完vlog后，看到他的消息这才给他弹了个视频通话过去。
　　考试的这几天周聿淮知道她在学习，就没有多打扰她，只是在每天早上提醒她今天天气，多穿衣，多喝水，以及是否要带伞。
　　话不多，甚至可以说很简洁，但是却能从字里行间感受到他的关心。
　　考完试当天。
　　程尤鸢就收拾好行李回了家。
　　这一个星期内她都在废寝忘食地背书，复习到凌晨然后一大早又起来继续复习，连续熬了几天考完回来她直接躺到床上睡了一个下午。
　　醒的时候已经是晚上了，睡足了也有精神了。
　　在家里陪了家人两天，然后又出去跟周聿淮见了个面吃了顿饭，程尤鸢又要回宿舍准备接下来的工作了。
　　新歌已经发布十多天了，也需要去H国那边打歌了。
　　送程尤鸢走的时候，沉家众人都很是不舍。
　　沉老爷子忍不住嘟囔道：“怎么又要走啊？这才刚回来两天呢，都没怎么休息，那经纪人怎么给你安排这么多工作啊。”
　　一说这话他就想到天宸是周氏集团旗下的，还是周聿淮让人签下的程尤鸢，这么一想就更不高兴了。
　　当明星也就是表面看上去风光一些，有很多人喜欢并且追捧，但是在长辈们看来就是全年几乎无休，很少机会可以回家团圆t。
　　程尤鸢还好，就是A市本地人离家近，回家方便。
　　但圈内的很多明星都很少回家的，过年也不能回去，还在工作。
　　程尤鸢笑了笑，耐心跟老爷子解释：
　　“爷爷，考虑到我学习李哥给我安排的工作已经比别人少很多啦，这次去也是团队的活动，因为我也延后了好几天了，不好再继续拖进度了。”
　　沉老夫人也笑着开口：“你爷爷就是舍不得你，不用跟他解释这么多。”
　　程尤鸢：“嗯嗯，我知道的，我有时间就会回家的，不过后续有个旅行综艺，估计要拍二十多天，不能确定到时候能不能回来过年。”
　　话落，程尤鸢含着歉意地看向家里人。
　　她本来拒绝了这个综艺的邀请的，想趁着这段时间陪陪家人。
　　但是该综艺的导演多次找到李华诚恳邀请她，最后还请陈大友帮忙当说客。
　　考虑到之前陈大友帮了她相当于欠了一个人情，所以思虑再三，程尤鸢最终还是答应了下来。
　　这个综艺开拍还要等新歌打歌舞台结束后了，所以现在还不急。
　　听到她这话，家里人表情都明显的浮上了几分失落。
　　可是这是她喜欢的工作，所以大家虽然很失落但都没有说什么，只默默地支持着她。
　　付冬楠在心底微微叹了口气，表面上什么都没显露出来，只上前两步帮她整理了一下衣服，柔声开口：
　　“好，我们都知道了，到时候打视频，好好照顾自己，要注重保暖，不要生病了。”
　　程尤鸢乖巧应下：“好，你们也是。”
　　付冬楠：“去吧。”
　　萌萌跟他们打过招呼后，就开车带着程尤鸢离开了沉家。
　　路上。
　　两人还在聊那个旅行综艺的事情。
　　萌萌：“那个综艺叫做《走出去看世界》，录制地点都在国外的几个国家，嘉宾加上你一共有七个人，先录再播，估计也就是三月份播出了。”
　　几秒后，萌萌又挤眉弄眼地跟她说道：“其中还有你认识的，你猜猜是谁？”
　　程尤鸢：“我认识的？男的女的？不会是珺姐她们吧？”
　　萌萌：“那不能，你们凑一块直接成团综了，男女的话，嗯……都有。”
　　程尤鸢：“关系怎么样？”
　　萌萌：“还行？或者说挺好的？”
　　程尤鸢：“为什么你说这话的时候那么不确定？”
　　萌萌“哎呀”了一声，嘿嘿一笑，道：“你们的关系我怎么能轻易下结论呢。”
　　透过她这两句话，程尤鸢随意说了几个人名：“蒋雨茜？陆现？欧阳老师？总不可能是靳西吧……”
　　萌萌：“卧槽！你居然猜出来了？！”
　　程尤鸢眼皮跳了跳，“靳西也是嘉宾？真的假的？”
　　萌萌：“不不不逗你玩的哈哈哈，靳西最近据说有一部电影要开始拍了呢，没时间来上综艺，我是说你前两个猜对了。”
　　这么一说的话。
　　程尤鸢就能理解为什么萌萌的语气会那么不确定了。
　　她跟蒋雨茜的关系确实还可以，但是跟陆现么……那确实说不太准哈。
　　不过听到有两个熟悉的人，程尤鸢心底还是松了口气的。
　　本来还担心都不认识，到时候见面就开始旅行会挺尴尬，但是现在看来不会了。
　　而且有蒋雨茜和陆现这两个傲娇鬼在，他们的旅途应该会挺欢快的。
　　想象一下傲娇大小姐和臭屁少爷碰面的场景，程尤鸢突然有些期待了起来。
　　嘿嘿。
　　火星撞地球，不知道他们两个哪个更毒舌更具有压制性一些。
　　萌萌透过后视镜看向她，有些犹豫地开口：“宝，你想啥呢？怎么看上去笑的有点点不怀好意的感觉。”
　　程尤鸢咳了一声，掩饰了一下自己的笑容，“没什么没什么，那剩下四个人是谁啊？”
　　萌萌：“不知道，就说了两个你认识的，也是导演担心你会不适应提前跟你说一下，也就是说除了你知道两个人，其他六个人都不知道其他嘉宾是谁的。”
　　“这样啊，希望不要搞什么矛盾冲突之类的，我想好好玩一趟。”程尤鸢深谙娱乐圈综艺的套路，不免叹了口气。
　　“哎，希望如此。”

第194章 对比惨烈
　　时隔三个多月，D.X再次来到H国时，认识她们的人更多了。
　　到达机场的时候，便有很多人前来接机。
　　大家都说，H国的冬天是极有氛围感的，特别每当冬天到来，都要重温那几部几年前的冬天大火的剧。
　　这一次的打歌舞台服装比较特殊。
　　是国内设计师自创的改良汉服，天宸购置了一套同系列的，然后在此基础上修改调整了一部分，令其更适合跳舞。
　　以至于五人穿着这套衣服出场的时候，观众们的眼睛明显一亮。
　　哇哦！
　　好好看！
　　好特别！
　　经过后期介绍，他们才得知原来这是华国的传统服装。
　　不得不说，穿上这套衣服唱跳的时候，那种传统与现代融合的气息简直扑面而来，感觉实在是很独特很勾人。
　　整体色系为黑色，但上面图案以金线勾勒，整体显得霸气又贵气，气场全开！
　　台下的粉丝们已经被迷得一愣一愣的，疯狂呐喊着D.X以及台上五人的名字。
　　其中，程尤鸢Irisa喊得是最多也是最大声的，名副其实的在H国的队内top。
　　不必多说。
　　这一次的打歌舞台又是一次大爆场面，在油管的播放量和点赞再创新高！
　　不管是唱跳rap还是歌曲的概念以及服装，都是让人眼前一亮的程度。
　　在H国第一次打歌的时候，D.X在国外的社交媒体以及短视频平台上就小火了一把，那个时候还有挺多人用她们的歌来拍摄短视频。
　　这一次过后，知名度更是提升了好几个层次。
　　《Silk》这首歌出来，就是闯美那边的尝试，向欧美国家输出他们的华国文化。
　　好在这一次尝试取得了还不错的效果，五人的ins粉丝数量也因此在逐步增长。
　　ins粉丝目前最多的是程尤鸢，已经快四百万了。
　　在九月的时候，她的ins粉丝才刚突破两百万，这才四个月就涨了将近两百万粉丝，速度已经很快了，很多明星注册账户多年到现在都达不到这个粉丝量。
　　有了D.X打头，国内的部分组合也对去H国打歌蠢蠢欲动。
　　既然D.X可以去，那么他们为什么不可以去呢？
　　这对他们来说也是一次很好的机会啊。
　　谁不想在国外打出自己的名气呢？谁又不想得到国外粉丝的认可呢？
　　其中，就有明婉在的那个组合Super Girls。
　　不过，她们的经纪人柳姐却跟H国那边的打歌节目协商无果。
　　原因很简单。
　　Super Girls在H国没有很有名气的队员。
　　而且，H国那边觉得有D.X一个华国组合打歌就够了。
　　听到这样的结果，明婉当下就不服气了。
　　凭什么？
　　凭什么D.X可以去，她们就不可以去了？
　　就凭一个D.X就否决掉她们这个组合的实力了？
　　呵，什么破玩意。
　　明婉越想越气，然后让她爸爸在H国那边找关系，最终还是去了那边打歌。
　　只是，她们一出场的时候还被人误会是D.X几人。
　　主要是组合人数都是五个人，然后造型和妆容什么的又比较相似，隔远了看还真会产生这种错觉。
　　但她们一开嗓，观众就知道这不是D.X了。
　　声音不对，感觉不对，气场也不对。
　　一般D.X领唱的大部分时候都是程尤鸢，因为她在台上一开口就有很强的气场，众人不自觉地就会被她给吸引。
　　Super Girls则不是，两个组合的风格完全不一样，不听声音，光听音乐也觉得不对劲。
　　在打歌之前，Super Girls这边夸赞的通稿就满天飞了，粉丝们都在吹捧，说她们指定比D.X更受欢迎，说什么因为H国那边很吃这种性/感纯欲风。
　　拉踩的宣传通稿传的十足，以至于她们家的有些粉丝们打歌还没开始就开始飘了，甚至还去D.X微博评论区下去装腔作势。
　　对此。
　　D.X家的粉丝毫不客气地直接怼了回去。
　　成绩和数据出来再说话吧！别到时候脸被打的生疼！
　　没想到的是，一语成谶。
　　得知台上的不是D.X后，观众们一开始的热情明显冷却了下来。
　　颜值没有D.X高，实力也没有D.X好，对比之下，他们肯定还是更喜欢D.X的。
　　最终，Super Girls的闯H尝试非常“光荣”的失败了！
　　不可避免的群嘲如上涨的潮水般疯狂涌来，尤其是看了两个组合的对比视频，那嘲讽的更叫一个有水平。
　　没办法。
　　谁叫她们自己要搞的那么大动静，要是一开始低调过去还好，局面还不会弄成这样，大家的态度也会比较客观中肯。
　　但她们偏不，事情还没开始做之前就宣传的沸沸扬扬。
　　结果呢，这叫什么，这叫做自讨苦吃。
　　这时候，帝团t的粉丝就支棱起来了，终于可以狠狠地出一口恶气了。
　　谁不讨厌一直学自家又要拉踩自家的这种人啊！
　　觉得又恶心又讨厌，就跟吞了只死苍蝇样的！
　　帝团的粉丝战斗力在粉圈内都是出了名的强悍，一开始是跟Super Girls家的粉丝不一般见识，毕竟她们打歌舞台还没开始，确实不好说结果怎么样，所以也憋着口气回怼的没太过分，为了不给自家正主添麻烦。
　　可这下好了，总算被她们逮住了机会！
　　不好好的回击一下她们都不好意思说自己是D.X的粉丝了！
　　阴阳怪气什么的，她们从Super Girls家的粉丝那里学以致用，以牙还牙！
　　【让你比！让你非得跟我们比！比呗比呗，比又比不过！】
　　【真是太棒了呢！丢人现眼都丢到H国去了呢！】
　　【哇！原来这就是你们所说的绝佳舞台啊！还真是让人开了眼界呢！】
　　【哦莫哦莫，让我来看看数据，上千点赞了啊！好厉害呢！可惜我们家目前最少的都有一万点赞了！】
　　【送你们一句至理名言，苍蝇采蜜——装什么蜂？】
　　【你们的优越感自信感到底怎么来的啊？给我来个链接呗，最近姐自卑了，让我也整点自信。】
　　【笑死了姐哈哈哈哈你真不用，你已经够自信了。】
　　【没关系的，是金子总会发光的你说是吧铁子？】
　　【这话说的……逐一收藏并且反复学习！】

第195章 实际上她是我粉丝
　　论阴阳怪气以及怼人的方法和战斗力，D.X的粉丝在粉圈内可谓是榜上有名并且排名前列。
　　部分其他家的粉丝都忍不住好奇，她们到底是从哪学来的这些话，咋都不带重复的呢？
　　没过多久。
　　Super Girls家的粉丝也不再和D.X家的粉丝争论了，一味的在给自家正主“解释”。
　　她们出道才一年呢，还是新人呢，舞台方面还需要多加努力的。
　　但这话一经出口，很快就有人怼回去了。
　　出道一年？
　　呵呵哒。
　　D.X出道才半年吧，要说哪个组合更“新”那还得是帝团吧，但人家舞台怎么就那么好，怎么就得到了大家的认可呢？
　　别再溺爱了好吧，一年了也该有点长进了。
　　要是大家都为自家偶像做不好的事情开脱，照这个趋势下去，那娱乐圈岂不是要完蛋了。
　　现在的观众眼睛都是雪亮的，你实力到底怎么样，大家都有目共睹，心里都有数，不论你怎么解释也没用。
　　Super Girls刚出道的时候确实也还不错，实力和颜值在当时的娱乐圈都属于是中上水平。
　　但是你非要跟人家D.X比的话，那不好意思，大家的选择自然是后者。
　　原因很简单嘛，你多把宣传拉踩的时间和精力花在练习上，多训练多进步嘛，内娱百花齐放多好啊。
　　建议给出去了，听不听就是你们自己的事情了。
　　反正Super Girls经过这次打歌舞台的失败得不偿失，不仅名气没打出去，反而还败坏了路人缘。
　　早知今日，何必当初呢。
　　……
　　D.X打歌舞台结束后，最近的团队工作就没有什么行程了。
　　很快，就到了《走出去看世界》旅行综艺的开拍。
　　时间从一月中旬到二月初，今年过年的时间较晚在二月中旬，所以拍完这个综艺也不会妨碍嘉宾回去过年。
　　在这个综艺开拍之前，自从要开始的消息传出之后，就有很多人在猜测嘉宾阵容。
　　由于节目组一直没公布嘉宾，所以大家都把自己想看的明星名字给打出来了。
　　《走出去看世界》的总导演大家都比较熟悉了，因为好几个大热的综艺都是他执导的，所以众人对这一部新出的旅行综艺也是十分期待。
　　最重要的是，据小道消息传出，嘉宾中有好几个流量都很高，而且据说还有一个巨C。
　　等等！
　　巨C……？？！
　　嗯？？巨C？！
　　娱乐圈中，能称得上巨C的……
　　貌似好像也就只有那么一个人吧！！
　　很多人都看到了这个消息，甚至一些营销号也开始流传——
　　程尤鸢要参加《走出去看世界》了？！
　　听到这个传闻的鸢尾们又是好奇又是忍不住隐隐期待。
　　尊嘟假嘟？！
　　终于有妹宝的新综艺可以看了吗？！
　　但是这时候又有自称是工作人员的人出来辟谣，说这个消息是假的！
　　你们这么猜测，程尤鸢本人知道吗？
　　都是用她的流量和热度来带话题的吧！
　　这么一说的话，很多人也很容易被说服了。
　　也是，鸢鸢忙了这么久了，也该好好休息一会了，至于参加综艺什么的，他们在心里期待以后就好了。
　　……
　　一月十五号，早上六点左右。
　　七位嘉宾从A市汇合出发前往旅行的第一站，新西兰。
　　由于嘉宾们都互相不知道有谁，所以一个个到的时候拉满了紧张感和期待感。
　　第一位是尹希明，在最近挺火的一部青春校园剧饰演男二，同样十八岁，但比程尤鸢大几个月，不过他是童星出道。
　　他到的时候还有些拘谨，朝摄像老师打过招呼后，便坐在一旁的位置上安静等待其他人。
　　第二位是金琳，二十六岁，一名模特，长相不算很出众，但胜在身材和气质都很好。
　　不过由于很高，加上厌世脸，看过去就很冷很酷，不太好接近的样子。
　　第三位就是程尤鸢了，她到场之前氛围非常安静且尴尬，到场以后，嗯，也大差不差。
　　说实话，她在不熟的人面前还是很社恐的。
　　站起来互相简单的打过招呼后，三个人再次默默地坐了下来。
　　只是，程尤鸢往金琳那边不经意地扫了一眼，正巧她解锁了手机，那壁纸莫名有些熟悉，不过一时间想不起来了。
　　第四位就是蒋雨茜了，她戴着副墨镜出场，打扮的十分精致，身后还带了好几个大行李箱。
　　嗯，这很蒋雨茜。
　　她看见程尤鸢后立马就摘下了墨镜，一屁股坐在她旁边，不满地嘀咕道：
　　“导演组搞什么，太不体谅人了，这么早就让我们过来，我昨晚打游戏都打到了三点，队友真的好菜，真的是菜的抠脚！我一个辅助累死累活的！”
　　程尤鸢咳了一声，提醒她道：“摄像头录着呢。”
　　蒋雨茜：“……麻烦帮刚才那段掐掉，我重来一遍。”
　　尹希明和金琳听到这话忍俊不禁，低头憋笑。
　　蒋雨茜这时候才看到他们两人，装模作样地捋了捋头发，面无表情地维持自己端庄优雅的人设：“你好，我是蒋雨茜。”
　　两人也纷纷介绍了一下自己，然后才开启了别的话题。
　　没过三分钟。
　　第五位陆现也到了，他跟蒋雨茜差不多的风格，不过还是要比蒋雨茜更张扬一点。
　　看到熟人程尤鸢，他也是下意识地坐在了她旁边的位置，“哟，好巧啊。”
　　蒋雨茜狐疑开口：“你们认识？”
　　《面具》电影还没放出风声，所以外界并不知道程尤鸢跟陆现合作过了。
　　程尤鸢不动声色地撇了眼男人，不等她开口，陆现就吊儿郎当地回了蒋雨茜的话。
　　“对啊，我是她粉丝。”
　　程尤鸢：“……”
　　蒋雨茜：“？？？”
　　尹希明：“？？？”
　　金琳：“？？？”
　　蒋雨茜有点愣：“真的假的？”
　　陆现：“假的，实际上她是我粉丝。”
　　程尤鸢额角跳了跳，假笑道：“……呵呵，陆老师还是这么会开玩笑。”

第195章 草比肉贵
　　对此，陆现还很冷酷傲娇地应了一句：“谢谢夸奖。”
　　程尤鸢：“……”
　　这副嘴脸真的好欠啊。
　　好想一拳头挥过去啊。
　　不过蒋雨茜和陆现的到来，让在场的气氛活跃了不少就是了。
　　尹希明和金琳都还感到挺意外的，毕竟他们都以为这两人的性格是不好惹不好说话的那种，实际上却一开口就暴露了本性。
　　嗯……就挺搞笑的。
　　现在已经到了五个人，还剩下最后两个人。
　　没过多久，剩余的两位嘉宾同时到了。
　　都是圈内资历很高的前辈们，分别是莫月和常云祥，十来年前两人在同一部电影中合作，饰演的男女主在金鸡奖金马奖和金像奖都曾获得最佳男/女主角奖，名副其实的三金影帝影后。
　　当时这部电影直接鲨疯了，不仅包揽了三金的众多奖项，还提名了好几个国际奖项。
　　其中，莫月就凭借该影片获得戛纳国际电影节最佳女演员奖项。
　　于是乎，这么多年来，即使后来也有电影获得过这样的荣誉，但它始终是经典中的经典。
　　看见这两位，众人先是一愣。
　　随即反应过来后连忙起身鞠躬问好，“莫老师好！常老师好！”
　　就连蒋雨茜在心底都忍不住爆了一句“卧槽”！
　　导演组能把这两位起来真的可以说太他么的牛掰了！
　　这两位可是娱乐圈众演员的榜样典范啊！当演员的谁能不知道他们俩演的那部电影！
　　很多演员在提起自己的t偶像榜样时，说的最多的就是莫月或者常云祥。
　　而且两个人一个不到五十，一个五十刚出头，就已经这么高的成就了，真的很令人敬佩。
　　莫月：“你们好你们好，不用鞠躬，放松一点，我就是跟大家一块玩的。”
　　常云祥：“没错，你们其中几个都可以当我孩子了，不介意的话喊我一句常叔，别这么拘束哈！”
　　陆现：“还是喊常哥吧，不然莫老师看过去这么年轻我们也不能喊姨啊，喊月姐莫老师可以吧？”
　　听了这话，两人皆是很高兴，毕竟谁会不喜欢自己被夸年轻呢。
　　莫月爽朗地笑道：“可以可以，怎么喊都行！”
　　常云祥也哈哈大笑：“那我沾了莫老师的光了！”
　　简单的问过好后，年轻的几个后辈才稍稍松了口气。
　　目前看来，两个前辈性格都还蛮随和的，也挺好讲话的。
　　四女三男，这个搭配还不错。
　　……
　　人齐了之后，导演组便下发了第一个任务。
　　“这里有七个信封，大家随机选择其中一个，有两个人会抽中导游的身份，自行规划路线和景点，带领其余人在第一站新西兰游玩。”
　　此话一出，七个人的脸色齐齐一变。
　　蒋雨茜：“那那那英语不好怎么办啊？”
　　导演铁面无私：“有翻译软件。”
　　蒋雨茜：“你喊我们来也没告诉我们说要当导游啊。”
　　导演莫名卑微：“说了的话你们还会来吗？”
　　一听这话，就合理了。
　　是哦，要是说的了话他们很大可能就不会来了。
　　当导游很难很累的，不仅要规划旅游路线，提前预定什么的，还要照顾到每一个人的情绪。
　　导演：“所以我们还是放宽了要求的，住宿和交通这方面你们不用担心，我们会安排好，导游只需要负责吃喝玩乐这些方面就行。”
　　话都说到这份上了，合同也签了，也没法子了，要是真抽中了当就当吧，毕竟节目组给的还是蛮多的……
　　七个信封摆在七人面前，其余五人让莫月和常云祥先抽，随后的再随便抽了一张。
　　程尤鸢在摸到那个信封还没撕开的时候，就莫名有一种不好的预感。
　　还很强烈！
　　果不其然，看到上面印着的两个“导游”大字后，她整个人都不太好了。
　　这运气真是绝了，给她直接来了个“开门红”是吧。
　　余光瞥见程尤鸢一脸麻木的表情，陆现幸灾乐祸地开口：“你是导游啊？”
　　程尤鸢点点头，现在不太想跟他说话。
　　两位导游，一个是程尤鸢，剩下另一个则是莫月。
　　莫月：“哎我去，这运气，尤鸢我们一起加油了。”
　　程尤鸢立马点头：“好的月姐。”
　　确定好导游之后，还有一个问题就是这次旅游的经费。
　　导演：“第一站的所有经费都在这里，你们可以选择一个人保管，看你们自己，总之要好好规划费用安排。”
　　钱，可是一个很重要的问题，毕竟关系到大家的游玩水平和质量。
　　而且这么多钱呢，放在谁手里谁都觉得烫手，生怕自己到时候粗心大意就给弄丢了。
　　七人你看看我，我看看你，最后尹希明试探提了一个方法：“要不猜拳吧？”
　　这时候，金琳主动开口接下了这个重任：“没事，那就我来保管吧，我应该还是比较细心的。”
　　在一众演技好的前辈和流量明星之中，她的存在感确实要弱一些。
　　所以，想要更多镜头更多关注的话，还是得自己争取。
　　听到她这话，其余几人纷纷松了口气。
　　蒋雨茜：“你肯定比我好多了，我经常找不到东西。”
　　金琳笑着接话，开玩笑般地说道：“要是弄丢了，我提着我的项上人头来见。”
　　蒋雨茜：“……那倒也不必了吧，怪恐怖的。”
　　她光是想象一下那个画面都觉得瘆得慌。
　　经过这么一个玩笑，刚才紧张的氛围顿时消失不见，取之代替的是众人的笑声。
　　常云祥：“也别太有心理压力，到时候玩都玩不开心。”
　　金琳点头应了个好字。
　　不多时，就差不多到了该过去检票的时候了。
　　这时候蒋雨茜的行李箱超重了得加钱，本以为自己花钱结果没想到从现在开始就要从经费里面算了。
　　导演悠悠地补了一句：“这个我是跟你说了的，你记性不好忘了是真不怪我了哈！从现在开始你们就是一个整体了。”
　　蒋雨茜：“……”
　　蒋雨茜低头抱拳：“我对不起大家！之后我吃少点，不吃肉！吃草就够了！”
　　这时，尹希明小声地补充了一句：“姐，在新西兰草比肉贵多了。”
　　蒋雨茜：“…………”

第850章 你考了驾照没？
　　托运好行李过后，众人登上飞机。
　　新西兰分为北岛和南岛，七人先从A市直达飞往北岛奥克兰。
　　途中一共飞行了十二个小时，期间，大部分时候大家都在睡觉。
　　而程尤鸢和莫月则坐在一起，根据节目组给的地图以及要去的几个景点小声讨论攻略路线的事情。
　　新西兰一共玩七天，在这期间有些景点是需要提前预约的，而且还得看好天气，不然的话预约还会被取消。
　　除了景点就是当地的特色西图澜娅餐厅了，到了新的地方总要体验一下当地美食。
　　到了后面，莫月也有些困了，连续打了两个哈欠。
　　见状，程尤鸢适时出声：“月姐你休息会吧，我来弄就好。”
　　莫月：“是有点累了，昨晚看剧本看的比较晚，早上又起得早，确实想睡会了，你也休息会吧，啊，我们也不急这一时候，到了酒店再商量也来得及的。”
　　程尤鸢点点头：“好的。”
　　莫月喊空姐拿了两条毯子和两个眼罩过来，其中一份递给程尤鸢，然后没多说什么就戴上眼罩开始休息。
　　程尤鸢现在还不困，所以她就在一旁安安静静地继续整理攻略，没有发出半点动静。
　　等莫月醒过来后，便发现程尤鸢已经将大致的攻略都整理出来了，门票的购买方式、还有部分景点预定的时间以及电话也在一旁标注了，到时候打电话预定就行。
　　程尤鸢这会在补觉，莫月则在完善这一份攻略。
　　……
　　十二个小时过后。
　　飞机落地奥克兰。
　　这个时候，华国首都时间是晚上六点多，而新西兰要比首都快五个小时，所以这个时候新西兰当地已经是晚上十一点多了。
　　新西兰位处南半球，因此十二月至二月份都是新西兰的夏季。
　　七个人一开始还穿着冬天的衣服呢，一下飞机就热的不行，连忙拿着行李去机场的洗手间换上了夏装。
　　换好衣服出来之后，几人才感觉活过来了，差点没给热死。
　　程尤鸢就穿了一件很简单朴素的无袖藕色长裙，但由于皮肤雪白，人好看，穿什么都出众吸睛。
　　她一换好衣服，蒋雨茜就忍不住啧啧两声，随即就上手摸了一下她的胳膊，触感滑嫩，搞得她还有点不太想收回手。
　　蒋雨茜：“你吃什么长大的啊？咋这么白啊！给姐传授点方法呗！”
　　程尤鸢唔了一声，认真思考了两秒，“大概是基因遗传吧，我爸妈皮肤都很白。”
　　蒋雨茜：“好吧，那我学不来。”
　　三位男士已经在外面等着了，人齐之后径直前往节目组准备的车。
　　一辆车，八个座位。
　　向导坐在副驾驶，其余七人之中还得找一个人来开车。
　　尹希明：“咱们五个轮流开呗？大家应该都会开车吧？”
　　对此，蒋雨茜忽地抬起手，“等一下。”
　　她倒也不是对不把两位前辈算在开车人员里面有什么问题，前辈毕竟是前辈，肯定不好让他们来开车的。
　　只是，她突然想到了一个问题而已。
　　蒋雨茜扭头看向程尤鸢，“你考了驾照没？”
　　程尤鸢弱弱地回道：“……没，本来想寒假报名的，但是这不是来参加节目了嘛。”
　　蒋雨茜：“你pass。”
　　陆现：“得，那就我们四个换着开呗，你们三个应该都会开车的吧？”
　　三人纷纷点头，表示没问题。
　　常云祥：“没事，我开车也挺溜的，到时候累了就换我开！”
　　从机场去酒店有一个多小时的路程。
　　别看少爷平常吊儿郎当傲娇毒舌，但是大部分时候还是蛮靠谱的。
　　就比如现在。
　　陆现：“晚上路暗，我来开吧，你们上车坐好。”
　　程尤鸢：“好嘞！辛苦陆少……陆哥了。”
　　陆现意味深长地睨了她一眼，别以为他不知道她想喊他什么，微不可察地哼了一声，“喊什么陆哥，见外了，喊现哥吧，好听点。”
　　程尤鸢：“……好的。”
　　放好行李后，两排位置每排坐三个人。
　　一路上，透过车窗，还能看见外面的星空。
　　新西兰环境很好，天气晴朗的时候星空就特别漂亮。
　　没开车在欣赏风景的几人纷纷发出感慨。
　　尹希明：“好漂亮的星空。”
　　金琳：“感觉很久都没看到这么干净的星空了。”
　　程尤鸢：“我们过两天要去南岛，南岛Tekapot（蒂卡普）那里有个观景台，到时候提前预约，如果天气好，我们就可以过去，那里可以看到很美的银河。”
　　常云祥：“可以可以，这里风景真好。”
　　作为临时司机的陆现则偶尔加入几人的聊天之中，一路上都在专心开车。
　　到酒店的时候，已经将近凌晨一点了，第二天还要起来去景点，所有人都想赶紧洗漱入睡。
　　房间一共四间，陆现和尹希明一间，大床房则留给常云祥。
　　剩下的四个女士则两人一间，随机分配。
　　最终，蒋雨茜和程尤鸢一间房，莫月和金琳一间房。
　　虽然蒋雨茜和陆现性格都很挑甚至后者还有洁癖什么的，但是都能克服，而且酒店环境还是蛮不错的。
　　从这点上来看，加上早上给的经费，几人都觉得节目组还是很大方的，确实想让他们玩的开心。
　　迅速分配好房间后，各自都回了房间去卸妆洗漱。
　　程尤鸢这边。
　　蒋雨茜正在收拾行李，一边嘀嘀咕咕抱怨自己为什么要带这么多东西，一边朝程尤鸢开口：“你先去洗澡吧。”
　　程尤鸢：“好。”
　　等她出来后，蒋雨茜还没弄好，找个东西找不到正有点暴躁呢。
　　程尤鸢走过去，好奇问道：“怎么了？什么找不到了？”
　　蒋雨茜：“我洗脸带的发箍找不到了，不知道助理给我放哪里去了，啊啊啊啊我到底为什么要带几个行李箱！好烦，一个个找起来好累！”
　　程尤鸢：“那你直接用我的呗，呐，给你。”
　　蒋雨茜扁了扁嘴，“你不早说！我都找好久了！”
　　程尤鸢好笑道：“你也没问我啊，快去洗澡吧，早点睡。”
　　蒋雨茜哦了一声，拿着睡衣进了浴室。

第198章 高冷御姐不高冷
　　……
　　翌日早上。
　　酒店提供了早餐服务，众人吃过早餐后就驱车从奥克兰出发前往第一站，玛塔玛塔小镇霍比特村，这里还是电影《魔戒》的取景地之一。
　　程尤鸢提前做了功课，由于这个地方现场买票很难买到余票，所以她在飞机上就在官网上预定了门票以及选好了想要参观的时间段（部分飞机上有无线网络，所以可以使用手机）。
　　今天是尹希明开车，开了一个半小时多一点，到达霍比特村。
　　程尤鸢和莫月走在前面，带着众人先去了霍比特人村口的The Shire's Rest Cafe换票。
　　到了预定时间，导游便会过来组织大家在cafe上车去检票上大巴，随即大巴会带领大家驶入农场内部开始观光。
　　整个导览观光时间约为两小时，其中还包括往返大巴车时间，也就是说参观时间还是比较紧张的。
　　不过一进去，看到那些风景，什么都可以抛之脑后。
　　就像是真的进入了电影世界，远离了真实世界的喧嚣纷扰，整个环境宁静又美丽。
　　尤其是看过电影系列的人，对此更加有感受。
　　在场七人基本都看过这部电影，所以在听导游讲解电影拍摄细节，包括一些拍摄手法和造景故事的时候，大家听的都特别认真。
　　时不时的，还会追问导游其他细节。
　　好在导游经验很足，对于这些问题大多都能游刃有余地回答讲解。
　　大巴停下，众人逐一下车。
　　随后，跟着导游绕一圈参观。
　　不得不说，在参观的时候，每一处造景都特别真实，好像霍比特人真的居住在这里生活一般。
　　因为导游在讲解，所以拍照的时间比较短。
　　几个人互相帮彼此拍，角度多样，能拍出一张好看的就可以。
　　蒋雨茜一开始想让程尤鸢帮她拍张照，结果发现她正在被莫月拉着一起拍照。
　　她只好找上了一旁的陆现，给她手机让他帮忙拍几张。
　　“你能不能往下低点？把我的腿拍长点。”
　　“镜头往上，人物居中啊！”
　　“你这拍的什么鬼啊！”
　　划拉这些照片，蒋雨茜的眉头越拧越紧，嘴巴一张一合的不停。
　　陆现听烦了，“我就这拍照技术，你要拍找别人去吧。”
　　蒋雨茜嗤了一声，“谁稀的找你，这还不是看别人都在拍没办法才找你，你果然不行。”
　　陆现：“……你怎么说话的？”
　　蒋雨茜：“还不让人说了？拍照技术不行就是不行！回去多练练吧你！”
　　陆现哦了一声，抬手蹭了下鼻尖，敢情是自己理解错了意思。
　　这两人凑一起就容易怼起来，程尤鸢看到后走过来，刚想问怎么了，就被蒋雨茜急急忙忙拉去旁边拍照了，“给我拍两张照片，陆现他不行。”
　　陆现：“……”
　　不是，特么的你说话就不能说完整点？
　　这话很容易让人误会的啊，那些营销号还不得用这句话赚足了噱头？！
　　程尤鸢眨了眨眼，果不其然余光扫到了少爷一脸便秘般的神色。
　　好好好，难得有让陆现吃瘪的时候。
　　她有些想笑，然后确实也笑出声来了。
　　这一笑吧，就引得两人都看了过来。
　　陆现是死亡凝视，蒋雨茜则是疑惑，“你笑什么？”
　　程尤鸢：“咳，没什么没什么，快摆好姿势，我给你拍。”
　　经过这么一说，蒋雨茜瞬间就没说话了，连忙摆了好几个美美的姿势。
　　等拍好后，她看了下成片，满意地点了点头，并且拍了拍程尤鸢的肩膀，“不错，还得是你，本宫封你为我的御用摄影师。”
　　程尤鸢一本正经地顺着她的话说：“好嘞嫂嫂，那我有什么赏赐吗？”
　　听到这句“嫂嫂”，蒋雨茜忍不住翻了个白眼，“好啊，赐你一丈红，来人，给我拖下去。”
　　程尤鸢笑得不行，肩膀一颤一颤的。
　　另外看过剧的几人也都忍不住笑了起来。
　　只有旁边常云祥有些好奇程尤鸢怎么喊蒋雨茜叫嫂嫂，不过知道肯定不是现实生活中的，于是问道：“你们演过同一部剧吗？”
　　程尤鸢点点头，忍住笑解释道：“我们合作过《锦华》，茜姐在里面演我嫂嫂。”
　　常云祥：“原来如此！”
　　逛完之后，有一个休息区域，每个人可以在那里免费领一杯啤酒。
　　陆现：“干杯！致敬电影！”
　　其余六人：“干杯！”
　　从霍比特村离开后，继续开车前往下一个地点，怀托摩萤火虫洞。
　　同样是导游带领进去。
　　先看了溶洞钟乳石，再乘船进入看萤火虫，为了保护洞内环境，期间不可以拍照，不可以使用手机，所以摄影机也纷纷关闭了。
　　越往里面走，萤火虫越多。
　　分布在岩石上，抬头看洞顶，整片整片的蓝色，宛若银河一般璀璨。
　　几人静静地欣赏着眼前的场景，享受着头顶万千萤火虫带来的震撼视觉享受。
　　由于不能拍照，所以只能用眼睛记录下来。
　　全程大概四十分钟，结束参观之后，又在附近的步道上看了看，拍了一些照片。
　　每到一个地点，工作人员就会给他们拍一张合照。
　　程尤鸢正在一旁确定明天的行程路线，要拍照的时候，莫月扭头冲她喊：“妹妹，过来拍照啦！”
　　“噢！来了！”
　　她走过去，正好站在金琳旁边。
　　尹希明询问工作人员：“姐，我们姿势好看吗？”
　　工作人员：“好看好看。”
　　尹希明：“好嘞，那拍吧！”
　　拍完之后，金琳下意识地打开手机看了眼时间。
　　正是这偶然一下，程尤鸢正好瞥见了她手机屏幕。
　　难怪她觉得眼熟呢！
　　这不是她们组合演唱会时期的一张照片吗？！
　　照片是五个人的背影，光束正好落在五人身上，远景图看过去特别有氛围感。
　　这一张照片也因此在帝团粉圈中很有名，有一部分人也会拿这张照片当壁纸。
　　但是，金琳，嗯？？
　　一个高冷大长腿御姐，居然也喜欢她们组合吗？！
　　程尤鸢有些惊讶，她还以为这样的大美女应该是，额，她也不知道怎么形容才好了。
　　反正就是很意外，很意外，还有点羞耻。
　　她本来想着就当作没看见好了，但金琳已经发现了，然后立即开口，一股子大碴子味儿：
　　“艾玛，你看到了，给我整的怪不好意思的。”
　　程尤鸢：“没没没，我才不好意思呢。”
　　金琳：“嘿嘿，那你抬起头来，让姐看看你不好意思的样子。”
　　程尤鸢：“……”
　　啊？
　　金琳：“说真的，你们以后开演唱会，能给姐留一张票不？我真的抢不到啊！”
　　程尤鸢默了两秒，点点头：“可以的，姐。”
　　就是这走向让她挺迷惑的，原来高冷御姐不高冷……

第199章 与众不同
　　结束当天的行程后，七人直接前往了下一个城市，Rotorua（罗托鲁瓦）。
　　因为都饿了，所以先去了当地西图澜娅餐厅吃晚餐，然后再回的酒店。
　　回酒店的时候不算晚，今天行程也不多，所以众人这会子还不累，聚在一块聊天。
　　常云祥：“我们来玩点什么吗？”
　　尹希明：“玩啥？”
　　常云祥：“打牌啊！”
　　陆现：“哪有牌？”
　　常云祥：“我带了啊！我特地带的！你们不会不t跟我玩吧？我还带了火锅底料，就怕哪天想这一口！”
　　对此，几人都出奇的想法一致。
　　好家伙，连这个都想到了。
　　莫月：“这个可以，咱们华国胃还是得吃点华国美食。”
　　蒋雨茜：“吼？是辣的吗？”
　　常云祥：“一般辣度，大家都能吃！”
　　程尤鸢：“可以可以！”
　　金琳：“突然想起来，妹妹你们组合还有个别称就叫火锅五人组对吧，可爱吃火锅了。”
　　程尤鸢竖起大拇指：“啊对，是的，所以常哥这波操作非常可以！”
　　新西兰肉多啊，而且吃火锅吃肉最痛快了！
　　常云祥：“那可不！所以你们谁来陪我打牌？”
　　莫月：“呃，那啥，妹妹我们去弄一下后面几天的行程。”
　　程尤鸢愣了一秒，本来想着行程不是弄好了吗，但还没开口就被莫月给拉到了一旁去。
　　陆现则是有点事要去打个电话，所以正好剩下四个人。
　　四人大眼瞪小眼，互相看了一会儿。
　　蒋雨茜此时还没意识到莫月拉程尤鸢走的原因，爽快说道：“那咱开始呗？”
　　常云祥连连点头：“开始开始！我去拿一下牌。”
　　他一边去房间，还一边跟摄影机打了声招呼：“这一段掐掉哈，我们娱乐娱乐，别播出去了到时候搞得影响不好就不好咯！”
　　等拿了牌出来后，四人拆牌洗牌开始玩。
　　两轮过后，蒋雨茜金琳尹希明三人还没意识到问题的不对劲。
　　直到一轮又一轮过去，每次跟常云祥一组的人表情都变得愈发麻木。
　　终于知道莫月为什么先一步走了。
　　原来常云祥的牌技能差到这个地步！他两以前肯定一起打过牌！
　　不是，这是怎么做到的啊，难不成真的有人在这个方面一点窍都不开通的吗？
　　虽然三人表情麻木，但是常云祥非常开心啊！
　　好久没人跟他一块玩了，嘿嘿真好玩！
　　三人：“…………”
　　谁能来救救他们呜呜呜！
　　莫月则和程尤鸢在另一边装模作样地看着攻略，实际上也在注意他们这边的动静。
　　看到另外三人的表情，莫月忍俊不禁：“幸好我们逃的快，不然受折磨的就是我们了。”
　　程尤鸢也笑：“没想到常老师的牌技这么，嗯，与众不同。”
　　莫月：“哈哈哈哈没错，以前我跟他打过一次牌我就再也不想跟他玩了，跟他一组那是必输的。”
　　蒋雨茜靠在沙发上，看到常云祥出的牌时忍不住捂住了脸。
　　余光瞥见莫月和程尤鸢在一旁偷笑，她径直开口：“程尤鸢，你搞完了对吧？快来来来，我经纪人突然找我有点事，你来替我！”
　　程尤鸢：“我没——”
　　她话还没说完，蒋雨茜就假模假样地拿起手机给另一头拨打电话，随后径直将牌往程尤鸢手里一塞，十分迅速地扭头就走。
　　蒋雨茜：“哎，姐，你找我什么事？哦哦，你说你说，我有空。”
　　程尤鸢：“……”
　　常云祥眼巴巴地看着她，“差一人呢！”
　　程尤鸢又看了看莫月，而莫月已经在低头假装订西图澜娅餐厅了，“这个西图澜娅餐厅怎么样？看过去还不错诶！”
　　实际上，她平板上明明在刷短视频！
　　还是搞笑视频！嘴角的笑明明比AK都还难压！
　　程尤鸢：“……”
　　常云祥：“妹妹快来啊！你也知道，我年纪大了，好不容易玩一次牌……”
　　程尤鸢默默地叹了口气，只好败下阵来往那边走。
　　另一边。
　　蒋雨茜回到房间就关上了门，电话那头的经纪人备感疑惑，“你说啥呢？我找你有什么事？”
　　蒋雨茜：“没事了拜拜！”
　　随着一声“嘟”，经纪人的话头戛然而止。
　　蒋雨茜则大大的松了口气，想到程尤鸢等会也要露出那副表情就觉得开心。
　　果然，自己的开心是建立在别人的痛苦之上的。
　　现在没她什么事，她就躺在床上，快快乐乐地看帅哥变装，看帅哥唱歌，看帅哥的八块腹肌……
　　很快，就露出了一副不值钱的荡漾笑容。
　　嘿嘿。
　　真好看。
　　……
　　这个时候。
　　陆现正好处理完了事情回到客厅。
　　一出现，程尤鸢尹希明金琳三人就跟饿狼见了肥羊似的，齐齐眼睛放光地看着他。
　　陆现：“？？？”
　　他是很帅吗？
　　可是他也没换衣服啊！
　　尹希明率先开口：“哥，哥！你来打会牌呗！我想去个洗手间。”
　　话落，程尤鸢和金琳两人纷纷看向他，眼里有着隐隐的幽怨。
　　陆现不疑有他，出声应下后走过去自然地接替了他的位置。
　　一开始还没觉得有什么，甚至还觉得这三个人的表情奇奇怪怪的。
　　玩个牌而已，怎么就这样了。
　　然后玩了几轮后，陆现很快也加入了几人之中。
　　好啊好啊，尹希明你个臭小子！
　　看到他这个样子，程尤鸢和金琳心中才有了点安慰和乐趣。
　　有人陪，不孤单。

第200章 顶配嘉宾阵容
　　常云祥是越玩越上头，其他三人则是越玩越沉默。
　　最后，还是莫月看不下去了，走过来朝着常云祥开口道：“好了常老师，挺晚了，该睡了，明天还得早起呢。”
　　听到这话，程尤鸢金琳陆现三人瞬间双眼放光，看到莫月就像是看到了光！
　　终于！！
　　常云祥虽然还有点意犹未尽，也知道自己打的烂，但是耐不住太开心了就拖着几个人打的痴迷了些。
　　他咂吧咂吧两下，“也是，挺晚了，去休息吧大家，难为你们陪我打一晚上牌了，不过我真的很开心！”
　　陆现：“……您开心就好。”
　　话落，几人纷纷回到房间。
　　程尤鸢回来的时候，蒋雨茜正呲着大牙乐呵呢，看到她来想收回牙，但是脸上的笑意却是怎么也藏不住的。
　　程尤鸢幽怨地盯了她两秒，最终哼了一声，转身去洗漱去了。
　　蒋雨茜看着她这副样子连忙起身，小跑到她旁边黏着她，“哎呀哎呀，玩的还开心不？”
　　程尤鸢：“你觉得呢？”
　　蒋雨茜放肆地大笑，趴在她肩膀上笑个不停。
　　程尤鸢：“……你够了。”
　　蒋雨茜：“叫你一开始抛弃我！我总得让你尝尝这个滋味！”
　　程尤鸢：“什么东西，你说这话等让容易人误会的。”
　　摄像头正对着她们这边拍呢，将两人的行为和对话都录的清清楚楚。
　　蒋雨茜：“咳，我又没说啥。”
　　程尤鸢：“好了好了，我洗漱了，明天还要早起呢，你想要美美的拍照就得有好状态是不是？”
　　蒋雨茜：“是，那我麻溜躺下去！”
　　程尤鸢挥了挥手，“哦啦，你退下吧。”
　　……
　　第二天。
　　八点半，七人准时出发。
　　今天的行程是参观蒂普亚毛利文化村以及地热公园，还有爱哥顿农场。
　　罗托鲁瓦是毛利人的聚居区和毛利文化的中心，在这里，来自世界各地的游客们能游览特色毛利村落，学习毛利战舞、品尝毛利美食、参观毛利会堂、欣赏毛利艺术等等。
　　地热公园还有五彩池和间歇泉喷发，亲眼目睹的时候众人无不感叹景观的壮观。
　　爱歌顿牧场则是新西兰面积超大的观光牧场，在这里可以喂养小动物、挤牛奶、观看剪羊毛、牧羊犬赶羊等，与动物们零距离接触。
　　反正这一天下来，大家吃喝玩乐都非常尽兴。
　　在酒店又住了一晚后，第二天七人一早就飞南岛基督城了。
　　而在这时。
　　他们在北岛游玩的时候正好也有本国人去旅游，看到他们时就拍下了照片发到了网上。
　　【偶遇拍节目，我嘞个豆，这阵容这么强大的吗？！莫月、常云祥、蒋雨茜、程尤鸢、陆现……】
　　这几张照片一发，配上几个人的名字，一下子就得到了众多关注。
　　看到照片上真的有程尤鸢的身影，鸢尾们都惊呆了！喜出望外！
　　我靠靠靠！居然真的是真的！！
　　因为程尤鸢自己参加综艺真的很少，都是跟着队友一块才会上，所以对于她这次上综艺就让大家很惊喜。
　　而且，这旅游综艺肯定有十几期，到时候可以大饱眼福了！
　　对《走出去看世界》该综艺嘉宾阵容，网上大家讨论的热度瞬间飙升。
　　【卧槽！这个导演好牛批啊！是怎么请到这么多牛人的？！】
　　【莫月和常云祥居然都能请动，这两人基本不怎么参加综艺的，但又有照片，不得不说，导演你是不是掌握了他们的什么致命把柄？！】
　　【笑晕我了哈哈哈哈，掌握把柄可还行。】
　　【这节目配置太顶了！啥时候播出啊！】
　　【哦莫哦莫！我鸢也去了！这模糊的生图美满都要溢出屏幕了！】
　　【一眼就看到她，简单素静的打扮显得她好清冷，好突出，气质真的好绝！】
　　【还有蒋雨茜和陆现，这两个性格一样的凑一起真的不会怼起来吗？】
　　对此，博主还专门回应了一下。
　　【怼了怼了！我听到蒋雨茜说陆现拍照技术不行哈哈哈哈哈！】
　　【笑死我了，不过就怕会有矛盾啥的，毕竟年龄差距还是有点大的。】
　　【我也担心，毕竟前辈的话……嗯t，不好说。】
　　【说来这几个都是不经常上综艺的，害，说的我也有些担心了。】
　　……
　　七人旅游团没看手机，此时正在前往蒂卡普的路上。
　　南岛有很多很美的景点，五天时间几人可以好好玩了。
　　好在这几天天气都特别好，目能所及处皆是风景。
　　到达民宿放下东西，外面就是湖。
　　远远看去，那湖面和蓝天好似无缝连接，宝石般的奶白色让人纷纷发出感慨。
　　“原谅我词穷，只能说真的好美啊。”
　　“这风景太好了！”
　　“好想在这里住很久啊，一醒来就能看到这样的风景别提多幸福了。”
　　程尤鸢拿出手机拍了张照片，然后随手发了张朋友圈。
　　不多时，就有许多人点赞评论。
　　大哥：【喜欢这里？给你买套房？】
　　姐姐：【好漂亮，以后我们也去吧！到那里住一段时间。】
　　二哥回复沉知宁：【加我一个。】
　　珺珺：【玩的还开心吗？累吗？】
　　长忆：【好啊好啊，我在这里苦苦打工，你在旅游呜呜呜，下次带我一起去玩！或者你现在还缺腿部零件挂着不？（星星眼）（期待）】
　　……
　　程尤鸢一一回复众人的评论，然后退出朋友圈，就看到周聿淮单独给她发了消息。
　　Z：【我在新西兰有个庄园，你喜欢的话，以后我们两个人可以一起过去住一段时间。】
　　Z：【还有一些动物，很可爱。】
　　紧接着，他发了几张照片。
　　程尤鸢一一划过看了一下，然后给他回消息：【好啊，确实很可爱。】
　　两人又就最近的事情聊了一会，直到蒋雨茜过来喊她去吃饭，她才放下手机。
　　蒋雨茜：“跟谁聊天呢？这么开心。”
　　程尤鸢：“很开心吗？”
　　蒋雨茜：“嗯，看你脸上有笑容，你自己没感觉吗？所以你在干啥？”
　　程尤鸢默默地思考了一下，然后调出一个短视频给她看，“看你昨天艾特我的视频，好看吗？脸上有笑容吗？”
　　蒋雨茜侧头过去一看，原来是帅哥啊。
　　脸上的笑容顿时就浮现出来了，收都收不住，“嘿嘿，有有有。”
　　原来笑容不会消失，只会转移，或者加倍。

第201章 我是美女！
　　当晚。
　　七人去了约翰山天文台观星，这也是他们最期待的行程之一。
　　抬眼看去，满天星河无比璀璨耀眼，这般景色在城市中几乎见不到了。
　　节目组还有无人机拍摄，往高处飞，将星空和底下的七人全都纳入框内，难忘美好的画面就此定格。
　　看完之后，七人原路返回民宿。
　　回到民宿的这个点稍稍有点晚，大家晚饭吃的比较早，所以这时候几个人都有点饿了。
　　尹希明率先开口：“我有点饿了，你们饿吗？”
　　程尤鸢点头附和：“饿了。”
　　尹希明跟她递了个眼神，“我带了螺蛳粉，要吃吗？你能接受这个味道吗？”
　　陆现：“我接受不了，臭。”
　　程尤鸢：“我能！不管他，我们吃，你回房间就闻不到了。”
　　陆现幽幽地看了她一眼，道：“……我也饿，那我吃啥？”
　　蒋雨茜：“你乐意吃啥吃啥呗，外面那些草你要想吃的话也能洗洗吃的。”
　　陆现：“……”
　　此话一出，其余五人都忍不住笑出了声。
　　果然，看他们两个互怼是真的很有意思。
　　莫月：“好啦好啦，小陆你想吃啥我去帮你煮，面吃不吃？”
　　常云祥：“我吃我吃，莫老师也帮忙给我煮一份呗！”
　　陆现也礼貌颔首，“那就麻烦月姐了。”
　　“没事，这有啥，不过我想吃螺蛳粉，妹妹到时候给我留一点！”
　　闻言，程尤鸢爽快答应下来。
　　不得不说，华国人真的很难割舍自己国家的美食。
　　虽然新西兰当地的特色美食也不错，但是吃了几顿后总是容易怀念家乡美食。
　　厨房内。
　　尹希明回房间从行李箱中拿出两包螺蛳粉，然后占了一个锅开煮。
　　莫月则在另一个锅给陆现和常云祥煮面，手法还算娴熟。
　　程尤鸢则换了身衣服走过来，左瞅瞅右看看，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　尹希明：“不用，你去玩吧，马上就好了。”
　　程尤鸢噢了一声，但也没走，而是从柜子里拿了七副碗筷出来一一冲洗了一遍，然后摆在桌上。
　　其他几人这时都在整理行李，程尤鸢摆完碗筷后就去找蒋雨茜和金琳玩了。
　　三人正凑在一起讨论下个月底的米兰时装周。
　　蒋雨茜问程尤鸢：“诶，你收到品牌方邀请了没？我记得你代言的那个品牌也在内。”
　　程尤鸢想了一下，李华确实跟她提过一嘴来着，于是颔首回道：“收到了。”
　　金琳：“那正好，我也会去走秀，到时候有时间还可以聚一下。”
　　蒋雨茜：“好说，没问题。”
　　聊着聊着，金琳突然开口：“诶，我发现你的性格跟我想象中的不一样欸。”
　　这话是冲着蒋雨茜说的。
　　闻言，蒋雨茜从手机中抬起眼来，“咋不一样？难道不是一样的美丽优雅端庄大方气质动人吗？”
　　金琳：“……”
　　程尤鸢：“……”
　　程尤鸢跟她关系好，所以有些话也可以玩笑着说：“除了第一个词，其余后面的几个词在你身上都是限定词。”
　　金琳憋着笑道：“我以为你不好接近来着，但没想到其实你还挺搞笑的，性格蛮好玩的。”
　　蒋雨茜：“什么搞笑？我才不是搞笑女，我明明是美女！”
　　程尤鸢忍不住了：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　蒋雨茜瞪了她一眼，“你笑个毛线啊，难道不是吗？”
　　两人连忙点头，“是是是，你是美女！”
　　只是美女的偶像包袱很容易没有就是了！
　　……
　　没过多久。
　　尹希明就喊她们去吃东西了。
　　金琳为了要准备走秀保持身材，所以最近在克制饮食没有吃，只能在一旁羡慕地看着几个人吃。
　　看着她这副模样，程尤鸢试探性地问：“要不你来一口呗？很香的。”
　　但金琳只能苦哈哈地忍痛拒绝：“不了，我这个尿性吃了一口就必定有无数口。”
　　几人没怎么说话，埋头吃的很沉浸。
　　陆现吃完了自己碗里的面，余光往螺蛳粉的锅里瞥了两眼。
　　还剩了一些。
　　然后又看到程尤鸢几个人吃的那么香，心思不免有些活跃，“真的好吃吗？”
　　蒋雨茜：“真的好吃啊。”
　　莫月：“来点呗，锅里正好还有呢，尝尝看。”
　　尹希明也劝他，语气十分真挚：“哥，相信我，螺蛳粉你要是吃一次就很容易爱上的。”
　　程尤鸢则没说话，而是默默地用行动给他展示。
　　听到几人的话，陆现蠢蠢欲动。
　　最后，看不下去他这个德行，程尤鸢主动拿起他的碗帮忙添了锅里剩下的那些。
　　“呐，吃吧。”
　　陆现：“谢了啊。”
　　男人先是试探性地夹起一筷子埋头尝了第一口，在此期间，其余几个人都目不转睛地盯着他的反应。
　　金琳：“咋样？能接受不？”
　　尹希明：“螺蛳粉只有一次和无数次，尝试了就行。”
　　陆现看了他们一眼，最后诚实地回道：“还可以，挺好吃的。”
　　说着，又继续埋头吃了起来。
　　蒋雨茜欣慰地点了点头，“可以，欢迎你加入我们螺蛳粉大军，来，鼓掌！”
　　几人配合地都抬起手鼓了鼓掌。
　　陆现挑了挑眉，开玩笑道：“我这么受你们追捧的吗？”
　　闻言。
　　蒋雨茜瞬间换了副表情，突然演起来戏了，对着程尤鸢说：“小鸢子，快把他的嘴给本宫缝上，太聒噪了！”
　　程尤鸢：“好的娘娘！”
　　蒋雨茜：“你应该喊喳！”
　　程尤鸢：“喳！”
　　随后，她转头看向陆现，挥了挥手上不存在的针，“小陆子，你是自己动手还是等我来动手。”
　　陆现：“……”
　　两个戏精！
　　金琳：“要我帮忙吗？我缝针一绝！”
　　尹希明：“哥，她们好可怕！你自求多福！多多保重吧！”
　　陆现：“…………”

第202章 任务下达
　　离开了蒂卡普后，在剩下的四天时间内七人打卡了库克山、皇后镇、格林诺奇小镇以及米尔福德峡湾。
　　期间，胆子大的还在皇后镇尝试了高空跳伞极限运动，其余人则去了喷射快艇。
　　据说库克山冰川徒步也很推荐，但是这项运动比较考验体力，然后为了照顾莫月和常云祥其余人决定还是算了，而且预算也不太够五个人徒步。
　　自此，新西兰之旅就到此结束了。
　　经过七天，七个人之间相处没那么尴尬了，而且性格都还不错，也会讲讲笑话，氛围变得自然有趣了不少。
　　下一站，则是希腊。
　　希腊的话，圣托里尼和扎金索斯都是很火热的著名景点。
　　后者还有一个景点沉船湾，还是一部大热H剧的取景点，特别梦幻浪漫，很多人也因为这部电视剧去那里打卡。
　　蒋雨茜知道会去这里后，还挺激动，“我当时可喜欢这部剧了，柳大尉和姜医生，这对CP当时也是磕的不行！”
　　金琳打趣道：“那到时候我也捡个石头t给你？你好好保存着。”
　　蒋雨茜：“那我要最漂亮的石头！”
　　金琳：“OK，相信我的审美。”
　　陆现对此摇了摇头，默默地继续着手头上的事情。
　　没错，就在去希腊的前一晚，节目组确定了希腊的两个导游。
　　就是陆现和尹希明。
　　听到这个消息的时候，两个人的表情瞬间就绷不住了，面面相觑，眼里齐齐透露着茫然和震惊。
　　陆现：“我们俩？”
　　尹希明：“啊？！”
　　陆现：“别啊了，你英语怎么样？”
　　尹希明：“呃，不太行诶，哥你呢？”
　　陆现：“我还行，你不会的话就看翻译器吧，咱们得把攻略搞出来，有的地方还得提前在官网上买票，你看哪几个景点要买票的，然后我来负责买。”
　　很快，陆现迅速分好了工。
　　尹希明没什么问题，点点头就同意了，“好的。”
　　程尤鸢和莫月导游当完了后，顿感十分轻松。
　　看到陆现埋着头查攻略资料的时候，程尤鸢还凑到他旁边装模作样地看了一会，实际上是为了“炫耀”，“好复杂的感觉，还好我不是导游了，辛苦你了哥！好好写啊！”
　　陆现：“……”
　　男人撩起眼皮无语地睨了她一眼，眼里满是幽怨，“你英语好，要不你来帮帮我？”
　　程尤鸢顿时挪开视线，立马回道：“哎呀这什么语言，看不懂，我的母语是华语，我只会这个。”
　　陆现：“……你好假。”
　　程尤鸢：“嗯，你知道就好，你继续加油吧哈哈哈哈哈哈！让你当时嘲笑我！”
　　陆现：“好了好了，你一边玩去吧，不走的话就留下来帮我！”
　　听到这话，程尤鸢毫不犹豫地转身离开，一点儿也不带犹豫的。
　　看到少女远离的背影，陆现忍不住气乐了。
　　但他也没说什么，而是继续手头上的活。
　　一旁的尹希明看到了这一幕，好奇地问道：“你们两个看起来关系很好的样子，不会是亲戚吧？”
　　陆现沉默了几秒，“你为什么会觉得我们是亲戚？”
　　尹希明老实巴交地回道：“随便猜的。”
　　陆现仔细想了想，回道：“也能算吧，不过关系比较远。”
　　陆家的旁支跟沉家的旁支结了亲，所以按理说，陆现和程尤鸢确实还真的算的上亲戚。
　　尹希明：“哦哦，我看她之前的舞台还以为她是很酷的风格，没想到还挺搞笑的。”
　　听到这话，陆现下意识地瞥了他一眼，小声警告道：“我告诉你啊，你可别动什么想法啊。”
　　尹希明连忙摆手，解释道：“我没我没，我就是说说，我把她当妹妹看的，哥你信我！”
　　“你小子最好是这样。”陆现哼了一声，“当朋友就差不多了。”
　　尹希明苦哈哈地点点头，“我知道的我知道的。”
　　……
　　一行人至希腊游玩时，又被一些华国人偶遇了。
　　这时候，关于这个节目的路拍逐渐的就多了起来。
　　【所以到底什么时候开播？什么时候开播？已经等不及了！】
　　【在哪个平台播出？我尊贵的VIP会员等着呢！】
　　【尊贵的VIP会员能提前点播吗？呜呜呜呜呜！】
　　【想看我家女鹅！】
　　【希腊诶，我超想去的地方！以后有钱有时间一定要去圆梦！】
　　【据说下一站是北欧那边，具体哪个国家就不知道了，还想提前过去看看能不能偶遇他们呢。】
　　【真好，有钱人的生活，这世界上多我一个有钱人会怎么样啊啊啊！】
　　【……】
　　在到达希腊不久后。
　　龙霸天突然出声发布了一个任务：【宿主，有任务了。】
　　程尤鸢：“什么任务？”
　　龙霸天：【现发布任务：请宿主在二十三岁生日之前，达到三金影后的目标。】
　　听到这个任务，饶是程尤鸢这么镇定的人都懵了几秒，“什么？二十三岁？三金影后？”
　　她现在连一个电影的女主都还没接到呢，这任务一下子难度这么高？！
　　龙霸天：【是的，还有四年时间，宿主你可以的。】
　　程尤鸢缓过神后，又拧起了眉头，“为什么这个任务这么突然？还有时间限制？”
　　龙霸天：【嗯，这个嘛，自然是为了进度了……】
　　后面的几个字它声音如蚊子一样小，程尤鸢根本没听清它在说什么，“霸天，你说什么？”
　　龙霸天：【没什么，反正宿主你尽快完成任务就好了。】
　　程尤鸢：“你说的倒容易，电影有的筹拍都要一两年，后续还要审核才能上映，还得在那个时间上映才能评奖，这么一算，我得今年就开始了。”
　　龙霸天：【啊对对，宿主你有这个意识就好！我支持你！】
　　程尤鸢：“来点实际的支持吧。”
　　龙霸天：【……摩西摩西，信号不好，再见宿主。】
　　程尤鸢：“……”
　　一个系统，提起钱来怎么这么敏/感呢！

第203章 生病？住院？
　　接收这个任务之后，程尤鸢默默地叹了口气，然后给李华发了条消息，让他多留意一下最近好的电影剧本，不论主角配角只要剧本好演员到位，她都想争取一下机会。
　　毕竟，现在的电影圈敢用新人的导演还是很少的，而且电影耗费的时间也比较长，以至于她要当女主的话必须得亮出演技和代表作，这样到时候才有机会搏一搏。
　　五年的时间，三金影后的目标，光是想象都觉得难如登天。
　　要知道，现在娱乐圈的三金影后除了莫月也就是另外两名前辈了，不过都是半隐退的状态了。
　　莫月的情况很特殊，几十年来都不一定能有这样的机会，天时地利人和，被她碰上了这个契机点，才可以一举夺得三金。
　　当然，不能否认莫月自身的高超演技，要是换其他人来演这部电影指不定还不会这么厉害。
　　发完消息没过多久，李华就回了。
　　他可谓是倍感欣慰了！
　　本来他还觉得这段时间程尤鸢工作学业压力都很重，想着让她休息一小段时间调整一下状态，但没想到！
　　不愧是他寄予厚望的另一棵招财树啊！！
　　瞧瞧！
　　多么上进！多么努力！多么有事业心！！
　　好好好！自家艺人都这么上进了，他李华不得好好配合！
　　于是信息非常麻溜的回复过来：【莫得问题！就看电影剧本吗？电视剧的要不要也多看看？】
　　他以为程尤鸢只对荧幕感兴趣，所以从长远考虑，电视剧这边也得抓起来。
　　程尤鸢：【看的，只要有好剧本和比较好的阵容，李哥你都帮我留意一下。】
　　李华：【行，不过团今年还得出正规二专，还有好几个红毯，所以有的你忙了，承受不住再跟我说哈。】
　　程尤鸢：【好，谢谢李哥。】
　　两人又随意扯了几句综艺的事情，李华建议她多跟莫月和常云祥交流交流，学点经验什么的。
　　推荐的机会很难得，毕竟也不是每一个前辈都能像陈大友那样，所以能学点东西最好。
　　程尤鸢：【嗯呐，我知道的。】
　　差不多结束话题后，她放下手机，走出房间去看其余人在干嘛。
　　好嘛。
　　几个人又被常云祥逮着玩牌了，场面可谓是又沉默又欢乐。
　　看到这一幕，程尤鸢默默地把自己伸出去的脚收回来，想着安安静静地转身回房间。
　　只是，一下子就被眼尖的陆现看到了，“诶！走什么！快过来！”
　　程尤鸢：“……”
　　大家都殷切地看着她，几秒后，她反应慢半拍地解释道：“我渴了，我来倒杯水喝的。”
　　蒋雨茜：“去吧，然后喝完了过来帮我打，我知道你最喜欢跟常老师一块打牌的。”
　　说着，她还挤了挤眼。
　　程尤鸢：“……”
　　不……
　　她……
　　常云祥眼巴巴地瞅着她。
　　好吧，拒绝的话无法说出口。
　　……
　　历经二十五天，《走出去看世界》这档综艺正式录制结束。
　　途中虽然发生了一点小麻烦，但是大家很快就解决了，丝毫不拖沓。
　　性格投缘，每个人都有搞笑的梗，就连看过去很女神很优雅的莫月其实本质也是个搞笑女，大家凑在一起就很欢乐。
　　不过，天下无不散的筵席，节目录制完毕，大家就要各自进行别的工作了。
　　一开始只是当工作来的，但没想到确实交到了朋友，后面七人也聚过好几次，感情还不错。
　　几天后。
　　就要过年了。
　　这是程尤鸢跟家人团聚的第一个年。
　　在这一天，她还跟着沉学谦付冬楠等人一早提着大包小包的东西去了福利院，看望院长妈妈和其他小孩子。
　　早在找到程尤鸢的时候，沉父沉母就来了这里特意感谢院长，要不是她，说不定他们可能现在都见不到女儿了。
　　到福利院的时候，一群小孩子都飞奔出来迎接程尤鸢，每个人脸上都是开心朴实的笑容。
　　“鸢鸢姐姐！”
　　“姐姐你终于来啦！我们好想你！”
　　“鸢鸢姐姐我在电视上看到你啦！”
　　小孩子们叽叽喳喳的，围绕着程尤鸢你一言我一语，诉说着自己的想念。
　　程尤鸢半蹲下，一个t个回复他们的话。
　　院长跟沉家人打过招呼，脸上洋溢着笑容，“快都进来吧进来吧！外面冷！”
　　付冬楠：“今天过年，我们带着几个孩子来看望您，希望您身体健康，孩子们也幸福快乐！”
　　“哎好好好！你们也要健健康康平平安安的，尤其是鸢鸢，千万不要再生病了，现在想起来去年她住院那段时候我都害怕。”说着院长还叹了口气。
　　闻言，程尤鸢不由得一愣。
　　生病？
　　她什么时候生过病？还住院了？
　　只是这个时候不太好问，等之后程尤鸢才跟院长妈妈单独在一起聊天的时候才问到这个问题。
　　程尤鸢试探性地问出口，嗓音温软：“院长妈妈，我是什么时候住的院来着？我有点忘了。”
　　院长认真想了想，回：“就差不多是去年这个时候，不过要早一点，毕竟二月一号你就上节目了，正好在这前几天才出的院。”
　　对于院长妈妈说的话，程尤鸢可以说一点印象都没有。
　　不管是这具身体还是她自己，都没有过生病住院的记忆。
　　或者说，在来到这个世界，参加选秀之前也只有那一晚的记忆。
　　仔细想想，再往前几天，却根本没有记忆。
　　跟院长妈妈核实了一下，住院之前的事情她都有记忆，就是住院期间和出院后几天没有记忆，然后就是她来到了这里参加选秀综艺。
　　对此，好像也只能将理由归咎到生病的问题上了。
　　不过这一个疑点存在了程尤鸢心中，慢慢萌芽。
　　总觉得，有什么事情正处在清晰和模糊的分界处。
　　能否触摸到事情的真相，要花多久时间触摸到真相，同样也是一个疑问。
　　疑团越来越大了。
　　从一开始的进度错误到现在，所有的信息都毫无线索。

第204章 邀请
　　……
　　年后。
　　随着新的一年到来，许多工作也接踵而至。
　　工作具体分为三个方面，演戏，音乐，综艺。
　　剧本方面李华给程尤鸢搜罗到了两三个不错的，到时候让她去试试。
　　音乐这边的话，天宸准备给程尤鸢制作solo，也就是个人单曲，同样参与H国打歌舞台。
　　综艺对程尤鸢来说并不是重心，偶尔参加一两个露露面就好，参加很多就没必要了，毕竟程尤鸢学业和其他工作压力还挺大的。
　　不过，年后的第一个工作，就是一个音乐综艺。
　　程尤鸢受邬青云邀请，在她所参加的最后一个舞台也就是合作舞台上一起合唱。
　　收到这个消息的时候，程尤鸢是蛮意外的。
　　毕竟，这个综艺去的嘉宾都是乐坛上的佼佼者争霸。
　　而且，最后一场决定名次。
　　说实话，程尤鸢不可能不紧张。
　　再三确定过后，邬青云都感觉到了她的紧张，在电话里笑着让她放轻松。
　　邬青云：“不用紧张，我来这个节目虽然确实想得第一名，但是厉害的人多着呢，所以顺其自然就好了，而且我敲定了歌曲之后，很快就想到了你，相信我，你和这首歌的适配度绝对很高。”
　　话语之中，女人的嗓音显得自信又随性。
　　“况且，一个节目而已，又不是什么大奖颁奖现场，尤鸢，跟我一起，搞个炸点的舞台玩玩？”
　　闻言，程尤鸢缓缓轻笑了一声，微微昂起下巴。
　　同样是一副自信从容的语气，通过手机，两人身旁的空气好似隔空交汇爆发出隐形的火花滋滋作响。
　　“好，玩玩。”
　　邬青云满意颔首：“行，谱子发你了，对了，你会弹电吉他么？”
　　程尤鸢老实回道：“会一点。”
　　邬青云：“好，到时候见面排练的时候再说，你先练歌，两天后见。”
　　程尤鸢：“好的。”
　　打开邬青云发过来的歌曲，听了两遍，程尤鸢便熟悉了旋律。
　　接下来要做的，就是练习。
　　将这个消息跟李华说了后，程尤鸢便安心练习。
　　两天后。
　　跟邬青云约在她工作室见面，两个人配合了一遍，完美通过。
　　就连邬青云工作室的其他工作人员都止不住地点头，这女娃爆发力真的忒牛了些。
　　邬青云笑眯眯道：“那可不，我也算是教过她呢，也是沾了光了。”
　　程尤鸢连忙谦逊弯腰，哪能承认邬青云沾她的光。
　　邬青云：“好了好了，咱也别客套别拘谨了，呐，电吉他，你看下谱子能懂吗？能弹吗？”
　　对比，程尤鸢认真地看了两下。
　　邬青云又道：“我是想搞个乐队表演舞台，不过跟传统的乐队不一样，我们两个都是主唱，我会贝斯，所以我想你来电吉他，试试看？”
　　她看着少女，目露期待光芒。
　　程尤鸢点了点头，拿起她递过来的电吉他，轻轻拨弄着。
　　虽然不熟练，但是有邬青云的帮助，再加上天赋推动，不多时程尤鸢就学会了。
　　重复练习了好几遍，程尤鸢差不多熟练了。
　　邬青云：“那我们再来几遍？”
　　两人都是对舞台质量要求很高的人，为了完美演出，练习十遍百遍都无所谓。
　　时至深更半夜，练习室才终于安静下来。
　　程尤鸢和邬青云两人面上不但不显疲惫，反而精神倍好。
　　邬青云眉毛飞扬，道：“邀请你真是我绝妙的决定！期待演出！”
　　程尤鸢：“嗯！我也期待。”
　　邬青云：“很晚了，我让助理送你回去？”
　　程尤鸢：“不用，我直接回别墅，我助理还在楼下等我呢。”
　　邬青云：“那行，再见，辛苦了今天。”
　　互相道过别后，程尤鸢才离开这里，回到团队别墅简单洗漱后倒头就睡。
　　……
　　在最后合作舞台开始前，节目组官宣了邀请嘉宾。
　　看到名单中程尤鸢的名字时，众人先是愣住了，然后鸢尾们飞快回过神来纷纷表示自己的激动心情。
　　？！
　　雾草雾草！
　　终于等来了妹宝的舞台！
　　巧的是，这天《走出去看世界》官博也公布了播出时间，就在每周的周三周四，正好邬青云所在的音乐综艺是下周二播出。
　　也就是说，鸢尾们下周可是要享大福咯！
　　两边的评论区都很疯狂：
　　【啊哈哈哈哈哈哈哈！好好好！】
　　【救命！妹宝和邬老师一起合作舞台，不敢想象这得有多炸！】
　　【周二是吧！后天就能看到了！】
　　【靠啊，为什么就不能在周末，学生党好痛苦呜呜呜我真的要哭了！】
　　【没事的妹妹，回家正好一下子看两个综艺，多爽啊！】
　　【可是周二的舞台是直播啊！！！我好想去现场！】
　　【哦我敲！多亏你提醒！我现在就设个闹钟蹲点抢票！嘿嘿嘿！】
　　【…………啊啊啊啊啊啊好羡慕好嫉妒好恨！！！】
　　【我也好期待那个旅游综艺啊，那几张路拍根本不够看的！】
　　【简直不要太赞同！慢综艺可以看到她私底下生活的那面，乖乖软软的宝宝斯哈斯哈！】
　　【……】
　　两则消息一经发出，关于程尤鸢的热度瞬间飙升。
　　有她在的地方就有热度，这话不是虚的。
　　好多综艺节目代言什么的都想请她过去，但都没成功。
　　程尤鸢上线转发了一下微博就下线了，继续练习电吉他。
　　很快，时间来到下周二晚上。
　　直播时间是晚上六点。
　　五点多的时候，现场就已经坐满了人。

第205章 五秒夺命曲
　　此时，所有人都在后台做最后的准备。
　　造型都做好了，就等着上台了。
　　这一次上台抽签，邬青云抽中的是倒数第二个上场，压轴。
　　邬青云挑了挑眉，跟程尤鸢说：“挺好，正好先看看其他老师的舞台。”
　　程尤鸢浅笑着点点头。
　　这时，摄影师扛着摄影机纷纷进了嘉宾们的准备房间。
　　与此同时，场上的直播通道也开启了。
　　一瞬间，几十万观众顿时涌了进来，在极短的时间内就蹭蹭上涨到了百万数量，现在还在上涨。
　　弹幕：
　　——啊啊啊啊啊来啦来啦！
　　——一直蹲守着就等着今天！太期待了！
　　——邬老师和我家妹宝是第几个上场啊！好想赶紧看到啊！
　　六点整。
　　主持人上场，节目正式开始。
　　“大家晚上好！欢迎大家来到《歌手》直播现场，对于今晚的舞台想必大家应该是充满了期待的，对不对？”
　　“对！！”
　　台下观众扯着嗓子大声应道。
　　主持人：“好了，那我就不卖关子了，让我们有请第一个舞台的两位！”
　　能来到这个节目的，毋庸置疑，都是实力强劲的歌手。
　　每一个舞台，不论是流行歌曲还是改编过后的rap亦或是国风歌曲，皆令人惊艳，完全是一整场的听觉盛宴。
　　很多人都是冲着程尤鸢来的，但是也被这些前辈们的舞台给惊艳住了。
　　然而，惊艳之余，鸢尾们也不免隐隐有些担心。
　　毕竟她们家妹宝才出道半年多，不管是经验还是别的，跟在圈内经历过这么多的前辈们都很难比的。
　　虽然程尤鸢的实力大家有目共睹，但是参加这类纯歌唱的节目还是第一次，所以不担心是不可能的。
　　在众人紧张期待之中，终于来到了倒数第二t个舞台。
　　看到舞台上逐一摆放好的乐器，众人慢慢瞪大眼睛。
　　这是……
　　很快。
　　邬青云和程尤鸢步调一致，大步走上舞台。
　　前者白色短上衣黑色长裤，背着一个贝斯，后者一条黑色长裙，脖子上戴着黑色颈链，背着一个红色的电吉他，形成强烈的视觉冲击。
　　两人妆容色系一致，气质又拽又帅，又蛊又魅。
　　一看清两人的装扮，全场直接爆发出一阵掀破屋顶的尖叫声。
　　“卧槽卧槽！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊好帅！”
　　弹幕：
　　——靠啊靠啊！直接整了个乐队表演？！！
　　——看今天的装扮，瞬间就觉得稳了！
　　——救命我要呼吸不过来了！我鸢好帅啊！好蛊好勾人！！
　　——等等等等！我已经要语无伦次了，妹宝要弹电吉他！啊！啊！！
　　——我的妈，我的姥，我的褂子我的袄，我的漂亮姐姐你别跑（阴暗飞速爬行）（扭成麻花）（给姐姐送玫瑰）（钻入姐姐怀里）
　　——好好好，让我来看看到底怎么个事！
　　——直接嗨翻全场吧！！！
　　……
　　邬青云勾唇一笑，举起右手随后缓缓收紧。
　　台下的声音随之逐渐安静下来，目不转睛地顶着台上。
　　伴奏响起。
　　七秒后，邬青云准确切入。
　　“Some days you're the only thing I know”
　　（曾经你就是我的全部）
　　“Only thing that's burning when the nights grow cold”
　　（孤独寒夜里唯一的慰藉）
　　“Can't look away can't look away”
　　（眼里全是你）
　　“Beg you to stay beg you to stay yeah”
　　（求你不要走）
　　一开口，不少人的鸡皮疙瘩瞬间就起来了。
　　原来是这首歌……
　　三十秒后。
　　径直进入副歌部分。
　　后面的鼓手用力敲着，就连表情都在用力，场上的气氛迅速飞升至顶点。
　　“Call me in the morning to apologize”
　　（早上给我打电话道歉）
　　随后，两人合唱。
　　程尤鸢手中的电吉他和邬青云手中的贝斯声音同时融入其中。
　　“Fight so dirty but your love so sweet”
　　（争吵得如此激烈但你的爱如此甜蜜）
　　“Talk so pretty but your heart got teeth”
　　（甜言蜜语如此动听但你的心上长了獠牙）
　　“Late night devil put your hands on me”
　　（深夜的恶魔对我痛下毒手副歌）
　　“And never never never ever let go”
　　（我却始终不愿放手）
　　场上的干冰和火适时喷涌而出，整个现场直接嗨到爆炸！
　　鼓点愈发快了，节奏感爆强！
　　玩电吉他和贝斯的这个场面直怼镜头，台下的尖叫呐喊声直冲云霄。
　　不仅是现场的人激动的扯着嗓子大喊，直播间的众人也是激动的嗷嗷乱叫。
　　一时间，许多小区就跟大型返祖现场一样，看直播的人听到这个声音就知道这是同担。
　　其余住户则是懵逼加茫然。
　　不是，这是怎么了？
　　一个个的叫啥呢？？
　　……
　　现场。
　　程尤鸢的黑色长直发随风往后轻微飘起，眸子直勾勾地凝视着前方镜头，嘴角扯出一抹笑意，勾人的不行。
　　一石激起千层浪，第一个人开始喊她老公后，台下喊老公的便数不胜数。
　　“Teeth”（獠牙）
　　“Teeth”（獠牙）
　　“Teeth”（獠牙）
　　“Never never never ever let go”（我却始终不愿放手）
　　最后一句歌词结束过后，邬青云和程尤鸢慢慢从立麦上收回手。
　　台下的尖叫声却经久不息，一直喊着两人的名字。
　　不愧被乘为五秒夺命曲，他们的魂都被她们两个给勾没了啊！
　　弹幕：
　　——距离上次看妹宝这么帅的舞台还是在上次了呜呜呜，感谢邬老师带我们鸢鸢一起玩！
　　——太燃了太炸了！程尤鸢天生就是为舞台而生的！
　　——不只是舞台！她在哪里都是闪闪发光的！这就是我喜欢的偶像啊！好优秀！！倍有面！！！
　　——本来还很担心来着，现在，哈哈哈哈哈！
　　——不管最终结果怎么样，反正这个舞台很棒很成功！我忍不住还想看几遍！

第205章 综艺开播
　　舞台结束之后，跟邬青云提前打好了招呼，程尤鸢便率先离开了。
　　李华近期给她接了一个女二的剧本，本在几天前就开拍了，但由于邬青云这边邀请所以只好跟导演推迟了几天，因此一结束她就立马得飞去剧组拍摄地。
　　所以在最后所有人都上台的时候没看到程尤鸢，观众们都很疑惑。
　　主持人这个时候很懂眼色地解释了一句：“鸢鸢有事提前离开了，让我跟大家转达一声再见。”
　　“好了，接下来就要到大家最期待的环节了，让我们来揭晓名次，谁？才是最后的歌手之王！”
　　最终名次出来的时候，程尤鸢等人还在飞机上，所以不知道结果。
　　下飞机后，她才看到了邬青云给她发的消息。
　　居然得了第一？！
　　程尤鸢有些愣，随后反应过来，连忙祝贺她。
　　萌萌也在一旁说：“哇靠！鸢鸢！你跟邬老师这个舞台火了！”
　　“不过不得不说，今晚的乐队表演是真的好帅啊！台下好多粉丝都在喊你老公哈哈哈哈！”
　　程尤鸢摇了摇头，弯唇笑了笑。
　　到剧组时，程尤鸢和萌萌先去跟导演打了声招呼，然后才回了剧组定的酒店。
　　……
　　翌日。
　　上午，《走出去看世界》节目组预告片正式放出。
　　半分钟的预告片，一下子就没了。
　　很多人都嚷嚷着不够看，就在期待着晚上的首播。
　　很快，就到了晚上。
　　八点一到，就放出了第一期。
　　节目一开始，就是七位嘉宾一个到达机场汇合的场景。
　　第一位尹希明出现的时候，弹幕就开始热闹了。
　　等程尤鸢一出来，看到她那张脸，观众们却默契地安静了下来。
　　弹幕：
　　——咋这么安静？怎么都不说话了？？？
　　——嘘，别吵，欣赏我女的美貌呢。
　　——我女鹅穿的这么简单都这么好看呜呜呜！
　　——就冲她这张脸，披个麻袋都好看好吧！
　　一开始只有三个人的时候，场面很安静，大家都不说话。
　　等蒋雨茜和陆现出来，就自带喜感。
　　尤其是陆现跟程尤鸢两人之间的互动，更让人觉得好笑。
　　但两人之前并没有过交集，很多人心里就不免升起疑惑，他俩以前认识吗？
　　不过这个问题没想太久，他们就看入迷了。
　　一个半小时过后，第一期节目就这么结束了，看完了第二期预告众人还是依依不舍。
　　怎么就结束了啊，怎么才放一期啊。
　　这才第一期就笑点密集，很难不让人期待后面。
　　弹幕：
　　——以前只觉得陆现这哥脾气不好，又拽，现在嘛……发现这哥还挺有梗的。
　　——他跟蒋雨茜两个人都挺好笑的哈哈哈哈哈！
　　——那个，重来一遍吧？简直就是憨憨大小姐嘛！
　　——七个人目前看来都还可以，不过我宝第一次就当导游，还是跟！前辈一起，压力有些大啊！
　　——月姐其实搞笑不自知，相处起来应该还是很轻松的。
　　《走出去看世界》节目一开播，就冲上了热搜。
　　在之后的两个月的时间内，一度成为广大网友们的下饭综艺。
　　很温馨，很和谐，没有所谓的勾心斗角和矛盾争吵，就像是朋友间的一场长途旅游，充满了欢声笑语。
　　其中作为年纪最小的幺妹程尤鸢更是让大家看到了她舞台下的另一面。
　　不同于舞台上的酷拽霸气，她私底下真的就是很乖的妹妹啊，看过去就是乖乖软软白白香香的。
　　跟那些故意装可爱的不一样，不经意之间展现的可爱才是最吸引人的。
　　一开始程尤鸢还有些社恐，放的还不是很开。
　　后面熟悉了之后，搞笑梗也是一个接一个，完全没有半点包袱。
　　经此，程尤鸢的路人缘更好了，互联网妹妹妹宝女鹅的称号喊她喊的更多了。
　　众人心里都有着同样一个愿望：
　　为什么这样的妹妹不是我家的啊啊啊啊！
　　……
　　与此同时。
　　程尤鸢正在剧组里。
　　这次的剧本类似无限流风格，群像文，团队勇闯副本完成任务才可以回到现实世界。
　　程尤鸢所饰演的女二在团队之中是脑力担当，跟女主是双强姐妹花，女性人设很出彩，这也正是程尤鸢选中这个剧本的理由。
　　不过，虽然说是女二，但是戏份也不比女主少多少，每个人的存在和出场都是有意义的，每个人物都是闪闪发光的。
　　原创剧本，编剧实力很强，也很坚持，不会为了所谓的戏份而进行删减。
　　导演要求也很高，一场戏整体和细节都t要把握的极其完美他才会通过。
　　虽然在这拍摄过程中演员们的压力很大，其中有好几个新人演员，通过这严厉的要求演技也提升了不少。
　　程尤鸢正式杀青时已经过去了大半年了，十九岁生日都是在剧组里过的。
　　当天沈珺等人能去的都去探班了，实在有工作走不开的都让其他人帮忙带了礼物和祝福过去。
　　杀青当天，是一个晴朗的冬日。
　　程尤鸢最后这场戏份是从副本中成功逃离出来，看到外面的阳光她才感觉到了久违的温度。
　　眼前一片光明。
　　就如同程尤鸢本身一样。
　　不管是事业还是学业，一切都在平稳前进着。
　　但眼前的耀眼光线之中，一个颀长的身影从始至终，都伫立在她身侧，或是身后。

第207章 大杀四方
　　虽然程尤鸢和周聿淮两人还未确定关系，但在潜移默化之中两人的感情一直在默默加深着。
　　也不知道为什么，程尤鸢从一开始，就对周聿淮有一种天然的亲近感。
　　就好像……他们以前就认识，并且彼此之间是特别熟悉的人。
　　不过自从上次系统“检测进度错误”过后，两人就心照不宣地没有再提起过这个话题。
　　因为只要一有这个想法，龙霸天就会悄无声息地出声提醒她。
　　一两次过后，程尤鸢就大概明白了什么。
　　她猜想，她目前的任务没完成的话，那么进度就无法前进。
　　没办法。
　　她只能多接戏多演戏，尽可能的早日完成龙霸天布置的三金影后任务。
　　到时候嘛……就可以正大光明了？
　　不管怎么样，三金影后都是程尤鸢的目标，不论是为了自己还是为了别的，她都要实现这个两世以来的梦想。
　　……
　　今天，是十一月三日。
　　明天，则是第35届中国电影金鸡奖的颁奖典礼。
　　《面具》自上映以来就引起了强烈的反响，票房大卖，累计高达五十多亿，在近几年的电影中都可谓是遥遥领先，位居前三。
　　而饰演了电影之中最具反差感的白切黑配角的程尤鸢，自然也被提名了最佳女配角。
　　一开始来看电影的大部分都是冲着闻筱的名声和那些演技精湛的前辈们，为了看程尤鸢的也有，不过都是鸢尾和路人粉丝支持。
　　《锦华》中程尤鸢饰演的九溪公主确实得到了很多人甚至是书粉的认可，但是电视剧不比电影，要想在荧幕上被认可，说实话是一件很难的事情。
　　因为来看电影的不仅是年轻人，还有很多中年人带着孩子来看，他们很少会有人追星。
　　所以说，电影市场构成的观众是很复杂的，要赢得绝大部分的认可才算是成功了。
　　来看电影的绝大多数人看到程尤鸢的脸的第一眼确实会惊艳，心里面想着什么时候电影圈里有这么漂亮的新人了。
　　然而没过多久，他们不知不觉间就沉浸在了紧张的剧情和演员们高超的演技之中了。
　　颜值什么的的确很吸引人，但是对他们来说，看电影演员的演技和代入感才是最重要的。
　　尤其是程尤鸢饰演的少女在电影之中被怀疑后露出的那抹浅笑和那个幽深的眼神，简直让现场所有人的鸡皮疙瘩掉一地。
　　卧槽……
　　演的真的太特么的好了……
　　不只是这里，在看到电影最后的高/潮部分也就是程尤鸢跳楼的那个场景时，很多人都忍不住落泪了。
　　一时间，场内吸鼻子的声音一下接一下，哭声静静压抑着。
　　直到电影结束，一些人都还没缓过神来。
　　等灯光大亮，慢慢地往外走的时候，几个人当场就拿出了手机在网上发表了这部电影的感想。
　　看过了这部电影的的，几乎都是一水的好评。
　　【真的很好看，题材很深刻很大胆，关注到了社会最阴暗的那一面，为弱势群体发声，电影中每个人演的都特别牛逼，我已经不知道怎么形容了，反正就是巨好看，巨推荐！不过温馨提醒一句，记得带够纸巾！不然我怕你涕泗横流形象全毁！】
　　【电影巨有代入感，弄的我厕所都憋了一个多小时没去，不多说，华国人不骗华国人！绝对值得一看！！！】
　　【一开始没打算看这部电影来着，是被朋友强烈推荐才去看的，说实话，我被程尤鸢的演技给折服了，她真的好会演，那种表面看过去破碎脆弱实际上疯批狠厉却又正义这么矛盾的感觉在她一个人的身上展现的淋漓尽致，真的太牛批了，我敢说，新生代演员中没一个能比得过她的，她太有莫月当年的风范和感觉了！我不知道她以后会怎么样，只要能够保持住这股劲，影后绝对没跑！】
　　【楼上说的太对了，非粉，纯路人，但是真的觉得程尤鸢演技很厉害，跟那些前辈对戏也丝毫不输！】
　　【年龄还小，未来可期！】
　　【感谢大家对我鸢的认可呜呜呜！新人演员第一部电影真的太谢谢大家的支持了！！！】
　　【粉丝们不必谦虚，因为演技是真的让人印象深刻，连我这种很挑剔的都觉得它演的很好，希望她以后能越来越好吧！】
　　【……】
　　总结一句话。
　　《面具》的上映程尤鸢获得了大片认可，也是她在电影圈内一块有力的敲门砖了。
　　在别的艺人还在演电视剧争夺番外的时候，程尤鸢悄无声息地给所有人放了个大招。
　　牛还是程尤鸢牛。
　　第一部电影起点就这么高，是许多演员都达不到的高度了。
　　毕竟，很多演员都得不到一个上大荧幕的机会，更别说演的出彩演的让人印象深刻了。
　　不过，最好还是得个奖，这样对程尤鸢之后挑选好的剧本冲奖也有较好的帮助。
　　很快，时间来到第二天晚上的颁奖典礼。
　　《面具》剧组的几个演员自然是一块入场的，不过他们的进场顺序偏后，所以准备时间较为充裕。
　　各自造型弄好之后，再汇合一起出发前往场地。
　　电影节颁奖典礼全场进行直播，每个演员都很重视自己的形象。
　　而且这是程尤鸢第一次电影节走红毯，天宸这边自然是做足了充足的准备。
　　化好妆弄好造型换完礼服出来的那一刹那，在场的众人都被惊艳地愣在了原地。
　　“我靠……”
　　直到人群之中有人下意识地说了句话，其余人这才逐一回过神来。
　　简直美到失语，美到完全不知道说什么。
　　萌萌忍不住张大嘴巴，不自觉的抬手擦了擦嘴角不存在的口水。
　　她跟在程尤鸢身边一年多依旧对这张脸没有半点抵抗力，看一辈子甚至十辈子都完全不会腻的！
　　造型师的眼里自然也露出了惊艳之色，将众人的反应收入眼底之后更是满意地点点头。
　　意料之中。
　　他已经可以预料到今晚的场景了。
　　程尤鸢……
　　大杀四方吧！

第208章 神女之吻
　　整理好后，程尤鸢等人出发前去跟剧组其他人汇合。
　　几人分两辆车，一同前去颁奖典礼现场。
　　到达的时候，主持人介绍道：“让我们热烈有请《面具》剧组演员！”
　　一开车门，现场所有镜头都齐齐朝着那边怼去。
　　几位男演员先下了车，随后一致转身朝里伸手，扶后面的两位女演员下车。
　　程尤鸢由陆现扶着，下车现身的那一瞬间，快门声闪光灯咔咔一顿响，简直不要太夸张。
　　其中，最吸睛的不用多说，就是程尤鸢。
　　少女身着一袭深蓝色丝绒长裙，浓密柔顺如绸缎般的黑发高高扎起丸子头，露出洁白修长的天鹅颈。
　　长裙侧面高开叉，脚踩一字根黑色高跟鞋，一双腿又白又长又直。
　　程尤鸢一手提着裙摆站好，干净的琥珀色眸子往这边看过来挥手打招呼，嘴角含笑，气质高贵又优雅，光是站在那里都让人觉得漂亮的不可方物。
　　不只是现场的摄影师和粉丝为之疯狂，守在直播间的观众同样被美到疯狂。
　　弹幕：
　　——卧槽，美哭了。。。
　　——不是……怎么能有人长的这么绝啊？！女娲你给我说说人与人的差距怎么能有这么大啊？！！
　　——深蓝色简直太适合她了，衬得她本就雪白的皮肤更白了，气质也好高贵好优雅！
　　——美神降临，神颜yyds！
　　——只能说太特么惊艳了，不愧是我鸢！
　　——虽然对她没太多感觉，但是不可否认，她长的是真的美啊！
　　——爱死了，我女一出场就是焦点！
　　——不过不得不说，陆现跟妹宝真的有点好磕啊呜呜呜！
　　——男俊女美，这对我的眼睛太过友好了！
　　——别搞哈！纯纯兄妹感兄妹感！别的绝对不可能！！！
　　……
　　陆现挽着程尤鸢往前走，还要一边注意着她的裙子方不方便走路。
　　这一细节全都被人注意到了，cp党暗戳戳的磕的还挺起劲。
　　但只有本人才知道他们之间的真实相处氛围。
　　就比如现在。
　　陆现默默地扫了一眼她的鞋跟，“你穿这么高的鞋不累吗？”
　　程尤鸢：“还行，不累。”
　　陆现t：“那你还挺牛的，这看过去跟跟杵着根针没啥区别，不过确实蛮好看的哈。”
　　程尤鸢：“……要不你还是闭嘴吧。”
　　陆现哦了一声，果真不再围绕这个话题了。
　　不过男人没坚持几秒，又开了口：“都在拍我们诶，看来哥的魅力还是很大的。”
　　程尤鸢：“…………”
　　她默了两秒，随后面无表情顺着他的话道：“对啊，你对你的魅力难道不知道吗？”
　　对此。
　　陆现冲她挑了挑眉，弯唇笑的一脸荡漾，“不错，有眼光！”
　　程尤鸢：“不客气，一句赞美一千块，谢谢陆老板惠顾。”
　　陆现：“……”
　　两人就这么你一句我一句来回调侃进了内场入座。
　　坐下后，跟周围的人一一打了招呼。
　　由于《面具》剧组走红毯的顺序偏后，所以他们进场之后没过多久颁奖典礼就开始了。
　　弹幕：
　　——好紧张好期待！不知道今年的影后会是谁？
　　——我女鹅提名了最佳女配，希望可以得奖啊！！！
　　——有希望的，我莫名有种预感。
　　……
　　《面具》提名了好几项奖项，随着一个接着一个奖项的揭示，最佳导演最佳编剧最佳故事片，以及最佳女主角都得了奖。
　　接下来，就是最佳男配角和最佳女配角的揭示。
　　陆现凭借《面具》自然也提名了最佳男配角，他以前也不是没获过奖，但是这一次却不太一样。
　　就觉得，要是没得奖都给剧组丢人了。
　　台上站着两个主持人，此时正在宣布最佳男配角。
　　上面的大屏幕上放映了五部入选影片男演员的高光片段，随后定格在现场的五个人身上。
　　“恭喜……陆现！荣获最佳男配角！”
　　闻言，陆现不紧不慢地起身扣上西装纽扣，笑着跟左右两旁的剧组人员拥抱。
　　与程尤鸢拥抱的那一瞬间，他听到了她的祝贺声。
　　陆现：“下一个就是你。”
　　程尤鸢冲他笑了一下，然后坐回位置上看着他一步步走上台。
　　值得一提的是，少爷的获奖感言还是蛮别出一致的，引得大家纷纷笑死来。
　　很快，就到了最佳女配角的宣布。
　　陆现已经回到了位置上，往旁边扫了一眼懒散道：“别紧张啊，一个配角奖而已，以后还得冲更大的。”
　　对此，程尤鸢看了他一眼，微微抿起唇没有回话。
　　对他来说，或许一个配角奖算不得什么。
　　但对程尤鸢来说，这个奖项却是她来到这个世界上第一个关乎她演技方面的奖项，有着不一样的特别意义。
　　她的高光片段就是选取了她笑的那一画面，一出来，观众席上默契发出一阵哇声。
　　程尤鸢抬头往那边看了一眼，眼眸微微弯起。
　　片段结束后，就到了公布名字的时刻。
　　“最佳女配角获奖者——”
　　“恭喜！程尤鸢！”
　　主持人特意顿了一下，冲着台下《面具》剧组所在的方向温和笑了一下。
　　听到自己名字的瞬间，程尤鸢悬着的心脏才慢慢沉了下来。
　　微笑起身，同旁人拥抱，随后从容自如地提着裙摆走上去。
　　奖杯递给她手中感受到手里重量的时候，程尤鸢心跳不由得加速。
　　明明在那个世界已经拿过好几座奖杯了，但在这里获奖还是很开心。
　　因为这个世界，有她的家人，有她的朋友。
　　程尤鸢微微低头凑近话筒，感谢完该感谢的人后，她双手捧起奖杯，缓缓在底座印下一吻。
　　头顶的灯光聚焦在她身上，将她从头到尾都照耀的光芒万丈。
　　这只是她获奖的开始。
　　未来的路，还很长呢。
　　这一举动，引得无数粉丝尖叫疯狂。
　　这一幕也被许多人截图保存，奉为“神女之吻”。
　　虽然只是一个配角奖项，但是却霸榜了热搜近一周，各大平台都有她这张照片以及视频。
　　一眼便惊艳。
　　不论是颜值还是实力，都不得不服。

第209章 是，还是否？
　　颁奖典礼结束后，程尤鸢又连夜回了A市，准备后日的个人solo打歌初舞台。
　　是的。
　　在五天前，程尤鸢的个人单曲《Fly》正式发布在各大音乐平台。
　　最值得一提的是，《Fly》居然进了M国Billboard hot 100，目前最高排名是第八十名，且还在榜单上。
　　Billboard又名《公告牌》，是M国的一家音乐杂志，在音乐行业具有重要影响力。
　　亚洲歌手能进billboard的实属不多，所以这也是反映他们人气和实力的一个很重要的因素。
　　因此程尤鸢得趁热打铁，去H国打歌再添一把火。
　　为了自己，也为了团队。
　　D.X马上也要出二专了，而且明年就要开第一次全球巡演了，所以在这段时间队员扩大知名度对二专的成绩肯定是有帮助的。
　　很快，时间来到两天后。
　　H国。
　　作为华国大热女团，又多次来这边打歌，所以很多H国人都认识D.X。
　　尤其是程尤鸢和沈珺两个人，在H国的人气可谓是遥遥领先。
　　这一次知道程尤鸢来为自己的solo曲打歌，机场接机的粉丝更多了。
　　从她出来开始，拍照快门声还有尖叫声就没停过。
　　“Irisa啊啊啊啊！”
　　“耶啵！这里这里！”
　　“I love you Irisa！”
　　程尤鸢听到这句，下意识地转头笑着回了一句“I love you too”。
　　被回应的那个女粉瞬间就尖叫出声，拍着视频的手机抖的不行画面全都糊了。
　　等之后这个视频上传到网上的时候，众多网友们又羡慕又好笑。
　　不过转念一想，代入一下自己，要是她们也能当面对喜欢的偶像表白且得到了回应，尖叫声肯定也不会比这小的。
　　……
　　当晚。
　　程尤鸢正在不紧不慢地做造型。
　　为了符合这首歌的概念和风格，这一次少女的造型很仙，纯白色的蓬蓬短裙，公主半扎发，以及蝴蝶元素。
　　除了发型和衣服，化妆师在她的眼角下方还画了一个栩栩如生的白色蝴蝶。
　　蝴蝶形态展翅欲飞，给程尤鸢的气质更添了几分清冷感和自由感。
　　全都弄好之后，萌萌照常拍了几张照片待会打完歌再发。
　　不多时。
　　便到了程尤鸢的舞台。
　　伴舞的服装是统一的蓝色系，前奏一响，背对着众人的伴舞随之动作，程尤鸢则从他们之中转身同时开嗓。
　　《Fly》其实并不符合D.X的主流概念，但是歌曲的旋律和节奏都很优秀，再加上程尤鸢本人的流量，所以一发布就热度极高。
　　到副歌部分时，台下的许多人都扯着嗓子唱了起来。
　　间歇的时候，还在喊着程尤鸢的名字大声应援。
　　实话说，H国人很吃程尤鸢的颜值，不然也不会对他们这些比较排/外的人而言那么喜欢她了。
　　这一场舞台一出来，就被众人称赞为绝美舞台。
　　【妈妈，我见到真的仙女了呜呜呜！】
　　【太美了太美了！在我心目中封神的存在了！】
　　【女人，你俘获了我的心，你要对我负责！！】
　　【老婆亲亲！！！】
　　【……】
　　没办法，造型和颜值全都在线，歌也好听，播放量点赞量短时间内迅速都创了历史新高。
　　在后面盘点打歌绝美舞台的时候，程尤鸢的这个舞台几乎很少被漏掉，即便她并不属于Kpop团队，但是很多人还是习惯性的把她给加上去。
　　打歌舞台结束后，Billboard的排名也猛地上升了三十多名，排在第四十五位。
　　这个数据真的是很厉害了，不仅歌曲热度高，歌手本人的热度也高。
　　作为帝团第一个专辑打样的，程尤鸢的个人单曲数据可谓是大获成功。
　　看到这样的数据，程尤鸢也是松了一口气。
　　【叮！恭喜宿主完成相应任务！】龙霸天的声音适时响起。
　　程尤鸢：“谢谢霸天，所以奖励是什么？”
　　在发布单曲任务的时候，龙霸天并没有说相关奖励。
　　她问了后龙霸天也没回答，还卖了个关子说到时候再说。
　　程尤鸢：“现在总能说了吧？难道这次没有奖励？霸天，你不会这么抠吧？”
　　龙霸天：【……怎么可能！宿主你太小看我了！】
　　程尤鸢应了一声：“是吧我也觉得，是我小人之心度君子之腹了，那麻烦你现在说说看？”
　　龙霸天：【这个嘛，鉴于宿主的努力和优秀成果，这一次的奖励跟以前不一样。】
　　程尤鸢：“所以到底是什么？”
　　龙霸天哇哇乱叫：【哎呀你让我慢慢说嘛！配合我一点好不好嘛！】
　　程尤鸢乖乖应下，非常老实：“好的，您请！”
　　龙霸天：【这次的奖励就是……嗯，宿主你可以向我提一个你想知道的问题，我只会给予“是”或者“不是”的答案，这个奖励应该深得你心吧？嘿嘿，这可是我特意为你争取的哦！】
　　闻言，程尤鸢的眸光微微闪烁了一下，抿唇应了一句，“确实深得我心。”
　　龙霸天：【那你现在可以问了，就只有这t一次机会哦。】
　　话落。
　　程尤鸢沉默下来，思考了半晌才缓缓开口，嗓音低沉微哑，还带着一丝不易察觉的紧张和轻颤：
　　“我……是不是原来就是这个世界的人，这具身体本就是我的？”
　　对于这个问题，龙霸天其实能够预料到。
　　它跟着的宿主一向聪明，知道直击最关键的问题。
　　龙霸天：【问的好！问的妙！问的呱呱叫！】
　　经过龙霸天这么一打岔，程尤鸢心中的紧张稍稍缓和了些许。
　　她轻轻扯了下唇角，道：“所以，答案是什么？是，还是否？”
　　程尤鸢安静地等了几秒。
　　随即，听到了一个让她心中始终悬着的巨石彻底落下来的答案。
　　【是。】
　　龙霸天肯定回答。

第210章 命中注定
　　得到了这个回答后，很多事情好像一时间就明了了。
　　为什么系统会选中她？为什么龙霸天之前就说过她就是鸢鸢？
　　等等这些问题，原来都冥冥之中指向了这个答案，程尤鸢想过许多遍，如今终于能够确定。
　　可是……既然这里才是她原来的世界，那么，那个世界呢？是什么？
　　平行世界还是别的？
　　为什么那个世界也如此真实，从小到大的记忆现在还历历在目。
　　一个问题解答了之后，还有许多问题随之涌出。
　　程尤鸢觉得，她一直处在一个巨大的谜团之中，重重浓雾包裹着她，让她无从下手，只能处于被动地位。
　　不过好在知道自己就是这个世界的人，家人朋友都是她本人的，程尤鸢到底还是松了口气，露出一抹浅淡的笑意，真诚道谢：
　　“谢谢你，霸天。”
　　龙霸天傲娇地昂了昂脑袋，模样神气，【不客气啦！反正我也不是第一次这么厉害了对吧！】
　　程尤鸢被它的话给逗笑，忍住上扬的嘴角点了点头回道：“对，霸天一直都超级厉害的！”
　　龙霸天：【那是当然！】
　　聊了几句后，程尤鸢缓缓敛了笑意。
　　其他的问题，只能等以后有机会再慢慢验证了。
　　……
　　在收到这个好消息的第二天，程尤鸢从李华那里得知最近有个电影的试镜。
　　是一部文艺片，李华想让她去试镜女主。
　　文艺片不比商业片那样容易票房大卖，但是却比商业片更容易冲奖。
　　李华：“我看了一下这个剧本，真的很好，而且这个剧本是编剧几年前写的，现在才拿出来，可想而知对这个剧本的重视，基本是奔着冲奖去的。”
　　最后一句话才是重点。
　　虽然在许多人看来，目前阶段来说程尤鸢稳扎稳打就可以了，但是她的潜力却让李华并不这么以为。
　　他能带出一个最年轻的影帝，如何就不能带出一个最年轻的影后呢？
　　程尤鸢的实力让他看到了无限可能，有这样一个好机会李华肯定是想让她尝试的。
　　说不定呢？说不定就选上了呢对吧？
　　程尤鸢一边听他说话一边看试镜发过来的剧本梗概，看完之后点头回道：“剧本很好，我想试试，李哥，试镜是什么时候？”
　　李华：“下个星期一，当场抽题表演。”
　　程尤鸢：“好。”
　　这段时间工作太多，为了让她有比较好的状态，李华便让她放松几天，回学校上课。
　　放松是放松不了的，毕竟程尤鸢还是一个苦逼的大学牲，老师布置的好些任务她还要赶紧完成。
　　好在即便工作很忙，她的学业综合成绩排在专业前三，没有落下功课。
　　想了想那些繁杂的文献资料，程尤鸢默默地垂下了脑袋，叹了口气。
　　啊，好累。
　　她有些欲哭无泪。
　　但这是自己选择的路，哭着也要走下去。
　　……
　　回到学校上课，程尤鸢到底还是轻松了一些，毕竟不用一边赶场一边看书，效率自然要高出不少。
　　这天下课，下午三点半。
　　周聿淮昨天约她一起吃晚饭，然而现在时间还早，所以她先去了图书馆看会书，等时间差不多了才起身出发去周氏集团。
　　她到的时候助理已经在等着了，领着她直接坐总裁专属电梯上的顶楼。
　　这个点周聿淮正在开会，所以助理带着她进了男人的办公室，给她端了杯茶来就离开了。
　　“程小姐，周总大概还要半刻钟，您在这稍微坐会。”
　　“好，我知道了，你去忙吧。”
　　等助理离开，程尤鸢便在周聿淮的办公室随意走动。
　　她来过好几次了，所以对此也比较熟悉。
　　转了一两圈，她停在窗边，静静地远眺着窗外的风景。
　　坐回沙发看杂志没过多久，周聿淮就回来了。
　　男人穿着一身黑西装，姿态颀长挺拔，朝她走过来时，罩下一层阴影。
　　程尤鸢抬起头，一如既往地撞进他深邃温柔的眸子中，她笑了起来，不自觉的放软了声音，“你忙完啦。”
　　周聿淮轻轻嗯了一声，自然而然地坐在她身边，扫了一眼她看的杂志，温声开口：“饿了吗？”
　　程尤鸢：“有点，去吃饭吧？”
　　周聿淮：“好。”
　　两人同时起身一起往外走。
　　吃过饭，周聿淮送程尤鸢回家。
　　车子停在路边，进去还有一段路，两人一块慢慢散步。
　　路边一排暖黄色的灯光落下来，落在两人的肩头，铺就两道挨得很近的背影。
　　这样的机会不多，因程尤鸢的工作性质所以经常到处飞，有时候周聿淮想见她都见不到，只能连夜去到她所在的城市，跟她待一会儿也是好的。
　　两人有一搭没一搭地闲聊着，脚步都放的很慢，不想这么快就分别。
　　程尤鸢想到什么，忽的眸光一闪，状似不经意地说起：“有时候，真的觉得我们以前好像认识，跟你在一起总有莫名种熟悉的感觉，我也不知道为什么。”
　　闻言，周聿淮笑了一下，顺着她的话：“那大概是命中注定的缘分吧。”
　　“命中注定吗？”
　　程尤鸢轻喃出声，随即低头不知道在想什么。
　　周聿淮却嗯了一声，带着不知为何很肯定的语气，被长睫遮掩下的目光黝黑晦涩，说出的话也有些意味深长。
　　“缘分就是如此，谁也别想把我们分开。”
　　程尤鸢弯起唇角，开玩笑道：“周老师这么确定的吗？”
　　周聿淮停住脚步，同样的，程尤鸢也停了下来。
　　两人彼此看着对方的眼睛，过了几秒，程尤鸢听见男人沉声开口：
　　“对你，我向来是不敢确定的，唯一能确定的，也只有自己的心。”
　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　是心脏不受控制的热烈的跳动声。

第211章 绝望
　　……
　　转眼间，来到下周一。
　　试镜场地。
　　上一次程尤鸢试镜《面具》配角的人就很多了，这一次来试镜女主的人数更不用说，一眼望过去，一屋子几乎都坐满了。
　　程尤鸢还看到了好几个演技很好的女星，而且其中两个还凭借其他电影得了影后的奖项。
　　不得不说，程尤鸢压力挺大的。
　　但从侧面来说，这一次试镜还是公平的，不然以这几位的资历和实力基本就是在她们之中选择了，也不会有这样大动作的试镜机会。
　　据李华所说，这部电影的导演也就是阮国孝，要求特别苛刻特别严格，由于自身有背景有资本，所以挑选演员都是按照自己的心意走，不会被别人所左右。
　　所以，不管你是前辈还是新人，只要你演的好，符合人设，能打动人心，阮国孝就会让你当主角。
　　不过他很会骂人就是了，一个演不好就容易被骂，在他手下被骂哭的演员不在少数。
　　当然了也不是羞/辱，差不多是变着法子给予演员压力，压力一上来，演技自然而然地也会随之提升。
　　此时，门口的工作人员正一个个的叫号。
　　有的人被叫到后进去两三分钟就出来了，一脸菜色低着头匆匆就走了，有的人时间则稍微长点，不过也就五分钟，脸色也不太自然。
　　等那两位进去的时候，时间长了点，十分钟才出来，且神色都还不错，嘴角含着一抹浅浅的笑意。
　　笑意虽浅，但也潜藏着一抹势在必得之色。
　　见状。
　　程尤鸢旁边的几人小声交谈起来。
　　“哎，没戏了，看她们待的时间就知道了。”
　　“我们来这里就是陪跑的，大概率就是她们两个其中一个了。”
　　“我都怕我进去的时候被阮导骂，都说他好凶好会骂人。”
　　“这毕竟是试镜，演的不好的话他应该不屑开口吧？”
　　“……说的也是哈。”
　　程尤鸢默默听着，微低着头坐在一边冥想。
　　她自己没感觉，但在场很多人的目光都落在了她身上。
　　一是因为长的真的很好看，二么就是因为她实力很强，是一个强劲的对手。
　　毕竟她最具代表性的《锦华》和《面具》的两部作品，在其中的演技都是杠杠的。
　　而且她在最近播出的那部无限流电视剧中饰演的女二颇受观众喜欢，这样一个实力强颜值高的对手谁能不在意。
　　不多时，就叫到了程尤鸢。
　　她站起身，深吸了一口气，迈开脚往门口走去。
　　进去，朝众人问好。
　　阮t国孝从她的资料上抬起眼，锐利的眸子瞥了一眼她。
　　长的确实不错。
　　但是，文艺片并不需要这么高的颜值。
　　他也看了《面具》，不可否认，程尤鸢演的确实好，可他并不觉得她能演出他所想要的感觉。
　　“抽题，一分钟后开始。”
　　阮国孝没什么表情地开口，语气冷淡。
　　程尤鸢微微颔首，从一旁的工作人员手中随意抽了一张纸。
　　来试镜的谁都不知道这电影是什么题材，什么内容，全都是现场才知道的，然后看了题目就要飞快思考，怎么演？演的怎么样才能出彩？
　　因为每个人对情绪的表达不一样，所以带动的效果自然也不一样。
　　就比如哭。
　　有的人是大哭，热泪滚滚，有的人则是默不作声的哭，破碎感十足。
　　不过不管是哪种哭，都能够触动观众的心弦。
　　触动多少，则全靠演员的演技带动了。
　　这部电影讲述的是大山里的一个哑巴女孩拼命读书想要离开大山却在即将离开大山的那一刻命运已经被安排好了再无机会的悲剧故事。
　　光，亮了，又熄灭了。
　　逃出大山的希望终究是一场空。
　　这样的命运无疑是致命的打击。
　　阮国孝深受西方文学中宿命论的影响，所以在他的剧本中人物的大概率都是悲惨的，无常的，既定的。
　　程尤鸢抽中的题目就是电影的最后一幕。
　　在去大学的前一天夜里，少女在房间被人拖走去跟她成亲的人的家里。
　　差不多半分钟后，程尤鸢朝众人点点头，示意自己可以开始了。
　　拿走纸张后，两个工作人员走过来开始拖着她。
　　程尤鸢一开始闭着眼，察觉到有人靠近后立马睁开眼睛，看见眼前的两人受到了惊讶下意识地往墙角躲避。
　　由于不能说话，她只能捡到旁边的什么东西就丢什么东西制造声响来引起注意。
　　但那两个人显然不是吃素的，直接伸手一把拽过她的肩膀拖着她往外走。
　　“啊——”
　　女孩终于开口了，拼命反抗，不过只能发出这样悲惨凄厉的叫声。
　　她在呼救！
　　她想让她的妈妈救救她！
　　“啊——”
　　然而，在被拖出房间的那一刹那，她反抗的动作却戛然而止。
　　阮国孝的眸光一颤，手中握着的钢笔的力度悄然收紧。
　　在可以看到房间的一个阴暗角落，女孩的妈妈正捂嘴望着她这边哭。
　　她旁边站着跟女孩即将成亲的那个男人的妈妈，看到女孩啐了一口，骂道：“不听话回去打几顿就老实了！”
　　“你们别打她，她会听话的。”女孩妈妈狠心不看女孩，这样说。
　　“一个哑巴而已！也就是看上了她脑子还可以我儿子才施舍娶她！之前说好的你不会想反悔吧？”
　　女人声音陡然尖锐起来，一双吊梢眼无比刻薄。
　　“敢反悔的话彩礼你们家一分都别想要！”
　　“没有，没有反悔，你们带走吧。”
　　后面的女孩就没听清了。
　　她唯一清楚知道的事实，就是以前维护她支持她去上大学的妈妈都是骗她的，她根本没打算让她去上大学，根本没想过让她走出大山……
　　哀莫大于心死。
　　精神上的毁灭总是致命一击。
　　女孩眼神空洞，呆愣愣地望着前方没有焦虑，泪，却还在无声地往下流淌。
　　继续被拖走时，她全然没了反抗。
　　最后，眼神缓缓聚焦，可是怎么也看不清眼前的场景。
　　那个以前被她试作前进希望的人此时也化作一个越来越小越来越模糊的黑点，直至消失不见……
　　程尤鸢被工作人员扶起来的时候还沉浸在戏中，场内一片安静。

第212章 试镜成功
　　过了几秒。
　　编剧都没忍住抬手擦了下眼泪，写故事的人总能跟故事中的人更好共情。
　　经过程尤鸢的表演，她心目中已经认定了她就是这个故事的主角。
　　在她之前的两个也演的很好，但是她们身上缺少了一点什么，感觉有所欠缺。
　　但程尤鸢演出来了，那种由心底散发的绝望真的太打动人心了。
　　触及她眼神的那一刻，心脏都像被烫到了一样，情绪复杂酸痛。
　　只是……
　　不知道阮国孝怎么想的。
　　演员最终的决定权都在他手上。
　　编剧轻轻抿了下唇，侧头看向他，小声开口：“阮导，您觉得怎么样？”
　　阮国孝瞥了编剧一眼，随后默不作声地从一旁拿出一张纸来。
　　工作人员立马会意，走上前递给程尤鸢。
　　她接过一看，发现是电影的另一个情节。
　　是女孩收到大学录取通知书，人生中最开心的一刻。
　　一喜一悲，两种极端的情绪对比。
　　只是在这开心的背后，却隐藏着硕大的痛苦果实。
　　原本以为迎来的是光明焕新的未来，谁知却是无尽的黑暗，还是被自己最信任的亲人给推进去的无底黑洞。
　　阮国孝看着程尤鸢开口：“你演一下这个情节。”
　　“好的，阮导。”
　　程尤鸢低头调整了一下情绪，再次抬头睁开眼的时候，陡然换了一种气质，就像是变了一个人一样。
　　收到录取通知书的那一刻，原本沉默安静的少女眼里顿时就亮起了光。
　　她很想笑，但她最终还是控制住了，飞快弯下了唇角，不敢在爸爸和奶奶他们面前展现出一丝笑容。
　　在奶奶尖锐羞/辱性的骂声中，女孩转身回了屋子里面，只有在没有人的时候，她才小心翼翼地翻开录取通知书，抬起手触碰着自己的名字。
　　随后，她垂着眸子，将脸轻轻埋在通知书上，压抑不住地扬起了明媚开心的笑容。
　　她发不出笑声，但是通过她轻轻颤动的肩膀却可以看出女孩自心底传出的开心。
　　这一场表演，将在家中被忽视被打压的女孩的心理状态活灵活现地表现了出来。
　　特别是细节方面，把握的十分到位。
　　那几个细微的动作，飞快一笑，触碰名字，肩膀抖动，很多演员都会忽视这一点。
　　……
　　程尤鸢演完后站直身体，心中升起几分紧张忐忑，唇角微微绷紧。
　　她看不出来阮国孝是否满意，但是她已经发挥出自己最好的水平了。
　　现在她的眼睛还有些干涩，不适地眨了眨眼。
　　场面有些安静。
　　几人都在不动声色地观察着阮国孝的神情动作。
　　最后还是副导清了清嗓子，“那个你先出去吧，回去等……”
　　“消息”两个字还没说完，就听到阮国孝开口：“你经纪人在外面么？让他进来商量一下合同的事情。”
　　副导：“……？”
　　你就不能提前说嘛！搞的他这样说话说一半很尴尬的好不好！
　　不过这话他可不敢开口，只能在心里暗暗吐槽，然后扬着笑脸配合阮国孝说话。
　　“如果经纪人不在的话咱们约个时间也是可以的。”
　　闻言，程尤鸢不禁愣了一下。
　　她还以为没希望了来着，刚才一个两个的都不说话。
　　回过神来后，她立马回道：“在的，我经纪人就在外面。”
　　阮国孝略一点头，“嗯，那你把他喊进来。”
　　“好的。”
　　等程尤鸢出来找李华的同时，工作人员向外宣布这次试镜到此结束，剩下的那些等着试镜的人可以回去了。
　　一听到这话，剩下的人就不乐意了。
　　等了这么久，结果告诉她们没机会了？
　　“结束了？为什么？”
　　“已经确定女主了吗？”
　　工作人员对此闭口不谈，只能连连说不好意思。
　　在开始宣传之前，演员都是保密的，也不敢得罪阮国孝，所以这些人也只是抱怨嘟囔了几句就离开了。
　　李华正在车上等，收到程尤鸢信息的时候很是惊讶。
　　哎哟我擦？！
　　还真的试镜成功了？！
　　两秒后，回过神来。
　　李华连忙开车门下去往里走，看到程尤鸢后在工作人员的带领下又回到了房间。
　　路上，李华朝程尤鸢挤眉弄眼，悄悄的在身后冲她竖了个大拇指。
　　可以啊！
　　不愧是他带的艺人！
　　这一把绝对冲影后！！
　　程尤鸢有些好笑，轻轻扯了下唇角。
　　之后合同的事情就是李华来弄了，双方速度都很快，不多时就签好了合同。
　　阮国孝：“半个月后进组，这半个月你先熟悉一下剧本，你没台词，所以肢体语言很重要，懂？”
　　程尤鸢点点头，认真回道：“懂的。”
　　阮国孝嗯了一声，不再多说了。
　　……
　　返回的路上，程尤鸢拿出手机给周聿淮发消息。
　　程尤鸢：【周老师！我试镜成功了！】
　　上次两人一块吃饭的时候，她就跟周聿淮说了要去试镜的事情。
　　那时候她还很紧张，但是跟他在一起就放松了不少。
　　这时候周聿淮估计在忙，没有立即回消息。
　　等他回消息的时候，已经是半个小时之后了。
　　Z：【恭喜，很棒！】
　　程尤鸢：【嘿嘿，一开始还很紧张，投入进去了就没那么紧张了。】
　　Z：【今晚要庆祝一下吗？最近新开了一家菌汤火锅，味道不错，我觉得你应该会喜欢。】
　　程尤鸢：【好呀～那晚上我去你公司等你？】
　　Z：【不用，我去接你。】
　　程尤鸢t回了个好的表情包。
　　放下手机，她继续看剧本。
　　电影制作周期比较长，在二十三岁之前想要拿三金影后，最好就靠这一部电影，不然之后都很艰难，因为评选还需要时间。
　　这部电影李华评估过了，有很大的获奖可能。
　　她想努力冲影后奖项，不仅是为了完成任务，也是想在获奖过后做出某个重要决定……

第213章 D.X永远光芒万丈！
　　半个月后，程尤鸢进组。
　　大山中条件较为艰苦，时常没有信号，她除了出去期末考和团队工作便没有再出去过。
　　一时间，她就像隐身了一样，综艺红毯等都不见她的身影。
　　工作人员向几个大粉透露过她进组了，所以得知这个消息鸢尾们才没那么担心。
　　程尤鸢正式杀青时，已经是大半年后了。
　　彼时正好七月，还有一个多月她便即将二十岁了。
　　她一回到宿舍，洗漱完就躺床上睡了一天，期间谁也没来打扰她。
　　等她醒后，开门出去，发现沈珺四人已经回来了。
　　五人也一段时间没这么完整的聚在一起了，平常大多都有个人工作飞来飞去，所以基本在群里聊天和视频。
　　可是只要一见面，就叽叽喳喳说不完的话。
　　距离，从来不会影响她们的感情。
　　贺长忆：“你终于醒啦！再睡下去的话我都要去敲门了！”
　　徐心然：“没办法啊，拍戏太累了，现在有精神了些吧？”
　　姜念：“饿了吧？咱出门吃啊？”
　　沈珺：“吃火锅？鸢鸢你想吃什么？”
　　最终四人将晚饭的选择权交给了程尤鸢。
　　程尤鸢想了想，回：“吃火锅吧！好久没吃了，怪想念的。”
　　贺长忆：“好好好！吃火锅吃火锅！准备准备出发！”
　　十分钟后。
　　五人迅速换了身低调的休闲服，戴上了帽子口罩出门。
　　包厢内。
　　等锅底和菜上来的期间，五个人一起拍了个合照，然后便一边吃一边聊即将开始的全球巡演。
　　是的。
　　是全球巡演，不是全国巡演。
　　在四月底，D.X的正规二专正式于各大音乐平台上发行。
　　打歌过后，专辑中的几首歌皆大火，一首主打和一首非主打更是齐齐冲上了Billboard前一百名，霸榜一两周。
　　于是乎，距离上一次全国巡演已经过了近两年时间，这一次，帝团的名气足以开全球巡演。
　　全球巡演的第一站便是A市，七月十五号，在国内一共设了三站，但之后或许还会增加安可场就是了。
　　姜念：“我们居然就要开全球巡演了，以前都没想过！”
　　徐心然：“是啊！感觉上次开演唱会的场景还在眼前，想想都激动诶！这可是全球巡演！”
　　贺长忆：“感觉我还是屌丝我们就要开全球巡演了？我们还是国内第一个开启全球巡演的女团！听上去就很牛掰嘎哈哈哈！不过还得谢谢珺姐和鸢鸢带飞团！”
　　程尤鸢和沈珺在海外的人气属实最高，喜欢成神CP的也占了大多数，要说带飞团确实也能说。
　　不过，D.X能取得现在的成就五个人哪一个都离不开，都是五个人一起努力得来的。
　　沈珺和程尤鸢连忙摆手，“D.X少了谁都不行，不存在带飞不带飞。”
　　“吃肉吧！肉都熟了！”
　　“鸢鸢多吃点，你又瘦了。”
　　一顿火锅吃了一个多小时，主要是五个人嘴巴没停过，要么吃要么说话，忙得很。
　　……
　　很快，时间来到七月十五号这天。
　　D.X全球巡演的第一站，第一天。
　　两万人数的场次座无虚席，手中纷纷举着天宸特制的金色应援棒。
　　开场，依旧是程尤鸢喊麦。
　　她的声音一出来，全场顿时放声尖叫。
　　第一首歌是二专的主打歌，全英文歌经过改编后更燃更嗨，直接将演唱会氛围拉到顶。
　　尤其是程尤鸢和沈珺两人的rap部分，语速飞快，却十分清晰，简直帅的人腿软！
　　两人的互动更是好磕，剪辑后传到网上引起一阵热潮，成神CP粉愈发壮大。
　　看了许多网上的演唱会视频，许多路人对此的评价都有一句话——
　　那就是氛围真的巨好！
　　说句实在的，大部分国内歌手爱豆的演唱会氛围都比不过D.X。
　　而且D.X已经走向了国际，帝团的粉丝构成庞大且分散，很多个国家都有她们的粉丝。
　　不仅是合唱，五个人的独唱/独舞同样很出彩。
　　除了《Fly》，程尤鸢在国内外两场演唱会还额外唱了《Who Says》，也是一首送给所有女生的歌。
　　“I wouldn't wanna be anybody else”
　　（我不想改变自己做别人）
　　前奏一响起，喜欢这首歌的人皆露出惊讶惊喜的眼神。
　　有些人没听过完整的，但是一听到副歌部分就知道这是哪首歌了。
　　“Na na na na na na na na……”
　　“I'm no beauty queen I'm just beautiful me”
　　（我不是美丽女皇我只是美丽的我）
　　“Na na na na na na na na……”
　　“You've got every right to a beautiful life”
　　（你绝对有权活出精彩）
　　女孩穿着一条很简单的白色长裙，扎了个很简单的低丸子头。
　　但是那两晚的风格外偏爱她，即便穿着简单，却也十分耀眼，在舞台灯光的照耀下更加吸引人。
　　温柔，又有力量。
　　紧接着。
　　“Come on！”
　　程尤鸢这句话过后，几乎是全场大合唱。
　　“Who says”（谁说）
　　“Who says you're not perfect”
　　（谁说你不完美）
　　“Who says you're not worth it”
　　（谁说你不值得）
　　“Who says you're the only one that's hurting”
　　（谁说只有你在伤心）
　　“Trust me that's the price of beauty”
　　（相信我这就是美丽的代价）
　　“Who says……”
　　大部分人眼里都隐隐含着泪花。
　　之后看到这个舞台视频的人，除了那些蹦哒的黑子，几乎都是夸赞的。
　　【除了赛琳娜本人，这是我觉得唱的最好的翻唱了！】
　　【妈妈她在发光啊！唱的真的好好！巨美啊！】
　　【最喜欢这首歌了！反pua之歌！】
　　【听的很想哭是怎么回事呜呜呜！想起了从出道以来我宝就被黑，要一直闪闪发光啊！】
　　【这首歌应该送给每一个女生！爱自己最重要！一定要自信！！！】
　　【……】
　　演唱会结束，现场众人还在大喊着“D.X”和五个人的名字。
　　“D.X！”
　　“D.X！”
　　“D.X！”
　　D.X永远勇往直前！！！
　　D.X永远光芒万丈！！！

第214章 大结局
　　……
　　D.X的全球巡演持续了七个月的时间，于A市开始，同样于A市结束。
　　程尤鸢二十一岁这一年，九月份凭借《大山》提名了金鸡奖最佳女主。
　　颁奖典礼的这一天，程尤鸢团队的人皆悬着一颗心。
　　因为，其他提名的四位其中之一颇具竞争力，大家都预测最佳女主要么是她要么就是程尤鸢。
　　前者资历要更高一些，同样参演的也是一部寓意深刻的文艺片，不过比起《大山》的票房还是差的比较远。
　　与剧组其他人一起走完红毯，程尤鸢等人纷纷入座。
　　不必多说，程尤鸢肯定是紧张的。
　　如果这次没有获奖，那么她又得立马再演一个女主来争取这一个金鸡奖。
　　一旁的同组前辈见她绷着一张小脸不由得好笑，出声安抚她道：
　　“放宽心，别太紧张，你还这么年轻，即便这次没获奖但也提名了，足以证明了你的演技，而且以后还有机会呢！”
　　程尤鸢牵了下唇角，表面点了点头附和，但实际依旧是紧张的。
　　这副场景，不由得让她想起来那个世界自己获奖的时候。
　　虽然不知道那个世界到底是怎么样的存在，但是对她而言也是她生活过的地方，所有的喜怒哀乐低谷成就在那里都体会过了，意义非凡。
　　不多时，颁奖典礼开始了。
　　前面颁发的一些奖程尤鸢还能云淡风轻地鼓掌，直到到了最佳女主，她的心再次悬了起来。
　　摄像机分别对准提名的五位女演员。
　　随后，大屏幕上一部部播放着五人的高光片段。
　　全都结束后，主持人缓缓开口：
　　“让我们恭喜——”
　　他特意顿了一下，摄像机分别扫过五人的脸色。
　　程尤鸢眼睫轻颤，放在膝盖上的指尖蜷缩收紧。
　　五秒后。
　　两个主持人大声喊出同一个名字。
　　“恭喜程尤鸢！荣获最佳女主！”
　　此话一出。
　　大屏幕上完整的映着程尤鸢的脸，她呆滞了一下，回过神来后连忙起身跟旁人拥抱道谢。
　　全场掌声响起，投在她身上的目光有肯定，有欣慰，也有羡慕…t…
　　程尤鸢提着裙摆离开座位不紧不慢地走上台，表面看着波澜不惊，实际上心里重重地呼出了一口浊气。
　　她站在台上，接过奖杯，眼眶微红面朝前方。
　　然后，她朝着粉丝所在的现场和摄影机方向举起了奖杯，微微一笑。
　　看。
　　这是我们共同努力获得的。
　　直播弹幕上对此纷纷表示祝贺，大多数粉丝们看见这一幕掩面流泪，激动的无与伦比！
　　出道四年就拿到了最佳女主啊！
　　她才二十一岁啊！这可是电影史上最年轻的金鸡影后啊！
　　好优秀！好骄傲！！
　　然而……
　　就在程尤鸢带着奖杯回去想要给周聿淮一个惊喜的途中，却出了车祸。
　　货车从侧面直直冲过来，恰好是程尤鸢所坐的方向……
　　货车司机和程尤鸢萌萌李华四人全都送往了医院。
　　一时间，程尤鸢出车祸的消息满天飞，媒体们争先恐后地想要过去拍照都被周家和沉家的人给拦截在事故发生地之外和医院之外，热度也被强行压下去了。
　　同那个世界一样，刚得了奖就出了车祸。
　　得知程尤鸢出了车祸，沉家众人心都凉了，老爷子差点一口气没提起来，付冬楠也堪堪晕过去，还好坚持了下来，强撑着赶去了医院。
　　在手术室门口，遇上了同样赶到的周聿淮。
　　这时谁都没有心情聊别的，从医生那里了解了基本情况后便沉默等待。
　　好在货车车速不算很快，所以没有导致当场死亡。
　　付冬楠终于忍不住落泪，低声啜泣，心脏痛的如刀割一样。
　　她好好的女儿，为什么要承受这么多苦难！
　　让她来代替她承受不可以吗？
　　不知道过了多久，手术室的灯光才灭了。
　　手术成功，程尤鸢转入病房。
　　……
　　三天后的夜晚。
　　程尤鸢睁开眼睛。
　　她，全都想起来了。
　　院长妈妈说她住院的那件事，以及住院期间发生的事情，还有周聿淮……所有的一切，她全部都想起来了。
　　付冬楠陪在她身边，看到她醒后连忙按铃喊医生过来。
　　经检查过后，医生说没有什么问题，赶来的众人这才松了一口气。
　　程尤鸢笑着安抚了他们一会儿，随后等大部分人离开为了让她好好休息，她才朝付冬楠道：“妈，我有些事情想跟周老师单独聊聊。”
　　付冬楠闻言愣了一下，看了看她又转头看了眼周聿淮，过了几秒点头应了，出去时还给两人带上了门。
　　得知程尤鸢醒后，周聿淮以最快的速度赶了过来。
　　前两天他都陪在她身边，也就是这天付冬楠看不下去直劝他回去休息会再过来。
　　他同意了，但是也没回去休息，而且去了离医院最近的公寓洗漱一番，以免等她醒了看见自己是这副样子。
　　可没想到他刚走没多久她就醒了，想都没想立马掉头回来。
　　男人走上前几步，在她旁边停下握住她的书，神情举动是一如既往的温柔，“渴不渴？还要喝水吗？”
　　程尤鸢不说话，就这么直直地凝视着他。
　　慢慢的，眼眶泛红。
　　周聿淮见状顿时就慌了，下意识就想要按铃，“怎么了？是哪里不舒服？”
　　就在他即将按铃的前一秒，他听见床上的少女轻声开口：
　　“你来这里多久了？”
　　闻言，男人动作一僵。
　　抬眼对上她视线，“什么……多久？我刚刚一直都在。”
　　程尤鸢忽地扯了下唇角，与此同时眼眶里的泪终是控制不住地滚落下来，“你还想不告诉我吗？你到底是怎么来到这个世界的？”
　　“轰”的一声。
　　周聿淮身体彻底顿在原地，浑身僵硬。
　　半晌，他才艰难找回自己的声音，却不敢看她，嗓音沙哑又晦涩：“你……想起来了？”
　　程尤鸢一边笑一边哭，反问他：“如果我一直想不起来，你是不是就一直不打算告诉我？”
　　昏迷的这段时间内，她终于知道，原来她存在的那个世界到底是什么了。
　　并不是什么所谓的平行世界，而是一个割接的本不应该存在的小时空。
　　这听起来很匪夷所思，但是确实是在她身上发生的事情。
　　她误以为的穿越实际上是回到本身所属于的世界，而那一个世界，其实都是一场虚幻的梦，一场空。
　　住院的那几个月，她其实是做了一个很长的梦。
　　但梦醒后，她却混淆了梦境和现实。
　　也不知，本只存在于梦境中的人，为何会出现在她面前。
　　听到程尤鸢的话，周聿淮缓缓垂下眼，垂在身侧的指骨捏的发白。
　　他慢慢道，一字一句说的清楚又痛苦：
　　“我想过的，我想过告诉你的，可是……我再次见到你的时候，知道这才是你原本的生活，忘了我，重新生活其实也挺好的。”
　　程尤鸢抓紧被子，哽咽着说：“所以，你什么都不跟我说，假如我不再喜欢你，喜欢上别人，跟别人结婚，你也觉得挺好的，是吗？”
　　周聿淮不说话了。
　　这种可能他也是想过的，但仅仅局限于见到她之前，那时想着她平安幸福就好了，其余的，他都可以承受。
　　但，一见到她，根本无法控制住自己的心。
　　想她，想抱她，想吻她，想将她如往常那样深深地融/入自己怀抱永不分离。
　　数个日夜，他想她想的早就疯了。
　　一时间，房间内安静的仿若悄无声息。
　　程尤鸢收住眼泪，问他：“我……车祸死后，你是如何到这里来的？”
　　她是回到原本的世界，那他呢？他如何会来这里？
　　“我自/杀了。
　　大概是老天可怜我，给了我一个机会让我再次来到你身边。”
　　男人表面说的云淡风轻，冲她安抚一笑，但背后口袋里的手掌却紧握成拳。
　　听见前面一句话，程尤鸢再次泣不成声，“那么痛啊……你怎么……”
　　后面的，她说不下去了。
　　两人彼此之间都清楚双方的情感。
　　一方死，另一方绝不会独活。
　　毕竟，他们从年少就开始陪伴彼此，经历风雨和黑暗，感情羁绊刻骨铭心，深入骨髓，是彼此的唯一温暖与救赎，是灵与肉的结合与碰撞。
　　明明两人才刚刚结婚啊……
　　可程尤鸢到底不是那里的人，所以以车祸为契机恰好回到原本的世界。
　　周聿淮抬手擦去她的眼泪，将她拥入怀中，温声安抚：“不痛的，我现在不是好好的在你面前吗？不哭了，不哭了。”
　　怎么可能不痛呢……
　　他犹新记得安葬好她后的那个夜晚，刀刃划过皮肤的冰冷触感。
　　只是，在血/液/喷/涌那一瞬间，对比痛感而言，他更多的是解放，是释然。
　　她要是不在了，他活着还有何意义。
　　两人静静相拥，感受着彼此身上传来的真切温度。
　　……
　　与此同时。
　　一道急促的冰冷机械声响起，语气中隐藏着几分不可置信：“怎么回事？为什么进度会提前这么多？明明她不应该这么快想起来的！”
　　对于这个问题，龙霸天过了一会才慢悠悠回道：
　　“她应该亦或是不应该这么快想起来，不应该是我们说了算的，我们的任务本就是带她回家，根据需要恢复她的记忆，不是么？”
　　主系统闻言不由得一噎。
　　龙霸天继续说：“至于进度为什么提前这么多……”
　　它看着眼前还没满的进度条，感受到程尤鸢的情绪波动，随即缓缓露出一个为她而感到开心的真诚笑容。
　　“是因为爱啊！”它说。
　　“因为爱，能克服一切。
　　他们的爱，让进度提前了。”
　　进度是指与那个时空轨道相重合的那一刻。
　　车祸，便是这个契机点。
　　只是，在它们原本的设定中不应该这么快发生。
　　“可是——”
　　主系统还想说什么，但龙霸天打断了它的话：“哎呀！别可是了！不要再打扰他们啦！我用我的积分跟你抵消接下来的惩罚好啦！”
　　主系统狐疑：“你辛辛苦苦攒了几百年的宝贝积分你舍得用了？”
　　龙霸天心痛了一刹那，但还是硬着头皮回道：“那有什么不舍得的！她可是夸我天下第一帅呢！帅哥总是要默默付出的！”
　　主系统：“就因为她夸了你？”
　　龙霸天：“哎呀你好啰嗦！到底要不要积分了！走啦走啦！”
　　离开之前。
　　龙霸天出现了最后一次。
　　是程尤鸢在获得金鸡奖最佳女主后继而荣获金马金象的最佳女主。
　　【叮咚！恭喜宿主任务提前圆满结束！这一次过后，宿主就不用完成任务啦！也就是说，宿主解放啦！】
　　程尤鸢：“谢谢霸天，那……你要走了，对吗？”
　　龙霸天：【当然了，任务全都结束了，我就得走了，宿主不要太想我哦！还有！千万要永远记住我是天下第一帅！你未来老公也比不过我！】
　　听到脑海中这道天真傲娇的声音，程尤鸢忍不住笑出了声，心中不舍却也无法挽留。
　　她温声应下：“好，我会一直记得的。”
　　龙霸天：【哼！这还差不多！我走咯！我真的走咯！我还给你准备了一份大利，不过要等我走了后t才会发放……】
　　它的声音慢慢消失。
　　过了一会，程尤鸢手中出现了一张卡。
　　上面还贴着一张纸条，写着：
　　「呐！礼物！虽然你真的贪财了一些，对我敷衍了一些，不过没关系，霸天很大方，而且谁让我有钱呢！就洒洒水全都给你吧！我给卡的样子是不是很帅！」
　　翻来覆去看了好几遍，程尤鸢这才笑了起来，抬手按了按酸涩泛红的眼睛。
　　……
　　他们的故事就先说到这里。
　　只要秒钟不停，时间不停，那么便会一直往前走下去。
　　（全文完）
　　========================
　　第一本书一路走来至今，非常感谢喜爱本书的所有读者宝宝们！感谢大家的支持和鼓励！在这里提前祝大家新年快乐！希望我们不久之后还能有缘相见！爱你们！

