公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 她感兴趣
　　京城。
　　在市寸土寸金的繁华商业街，开着一家两层楼的珠宝工作室。
　　与普通工作室不同的是，这家工作室的一楼设计成了珠宝展示区，二楼才是真正办公的地方。
　　全开放陈列模式，黑色线条，弧形拱门用石材包边进入店铺，宛如一座浪漫的巴黎小屋。
　　原木色人字拼木板，雕花造型以及珍珠吊灯，延绵出浪漫情怀，贴合珠宝本身。
　　这打造独特引人注目赋法式风情的浪漫珠宝工作室，配得上华丽的珠宝，也对得起繁华的街道。
　　二楼，办公室。
　　日光顺着白色轻纱窗帘饱满地流淌进来，中央空调开着制冷模式，与外面的炎热的天气截然不同。
　　办公椅上坐着一个身着纯白色一字肩长裙的女人，黑卷发随意地扎成了一个低丸子头，肩颈线条宛若天鹅那般漂亮。
　　脖子上佩戴的那条珍珠项链，在这简单的穿搭上，起到了画龙点睛的作用。
　　“一一，吃午饭啦。”未见其人先闻其声。
　　办公室的门被人从外面推开，走进来的女人手里提着外卖袋。
　　正在伏案工作的楚伊涵听见声音，这才放下手中的笔，缓缓地抬头。
　　少女眉眼生得极其艳丽，是那种十分张扬的美貌，皮肤晶莹剔透，如同上等的瓷器。淡扫蛾眉眼含春，唇瓣微抿恍如红樱初绽，娇艳若滴。
　　尤其是那双迷人勾人的狐狸眼，眼尾微微上挑，纯净的瞳孔和妖媚的眼型，妖冶又干净。
　　楚伊涵起身走到前方的桌子旁，“吃什么呀？”
　　叶悦儿看着自家好朋友这张美艳的脸蛋，典型的浓颜系美女，比娱乐圈那些以美貌出圈的女明星更精致几分，她上前掐了一下这张脸，才出声回答：
　　“有你最喜欢的蓝莓斯沃。”
　　楚伊涵闻言，眼睛都亮了几分，“是「半口奶油」那家店的吗？”
　　叶悦儿边解开袋子边说：“是的，其他店的你又不吃，不就是蓝莓雪媚娘吗？这家店的就那么好吃？”
　　反正她是吃不出什么区别。
　　楚伊涵看了眼外面酷热的天气，她双眉轻蹙，“你特意去买的？”
　　「半口奶油」这家甜品店，开在这条街的街角，不能点外卖，想吃就只能去店里买。
　　因天气原因，她已经有一个多礼拜没去过那家店了，让她顶着这炎炎烈日出门去买，她宁愿不吃。
　　“嗯呐，犒劳你的。”叶悦儿把那一盒四个装的蓝莓斯沃放在她面前，“看你最近被陈女士的项链订单折磨得快崩溃了。”
　　说到这，楚伊涵整个人泄气般地躺在沙发上，轻叹一口气，“我就不应该接这个订单的，设计稿修改了不下五次，她还是不满意。”
　　被客户多次质疑，她甚至都开始怀疑自己，是不是她的设计水平下降了。
　　但事实证明，是这位陈女士的太刁钻了，跟她的设计没关系。
　　叶悦儿大口喝了一口冰柠檬水，“那个陈女士到底是哪里不满意啊？”
　　要知道，楚伊涵可是全球顶尖RCA大学毕业的，是被教授都夸有设计天赋的人，她还没毕业的时候，设计出来的作品，就有珠宝品牌出高价买她手上的设计版权。
　　但她拒绝了，没卖，她不差他们给的那点钱。
　　“她根本就不是对我的设计不满意，她是不满意她项链所用的珠宝，想用最低的预算，让我用材质最好的宝石。”
　　楚伊涵坐直身体，认真地说：“我看起来像是人傻钱多的人吗？”
　　叶悦儿轻戳了下她的脸庞，摇了摇头，“不像，你钱多，但人不傻。”
　　看她这张扬的外貌，就知道她不是个傻白甜，她是个有主见，清醒又通透的女生。
　　“她的预算只能用轻奢珠宝，每次给她看设计稿的时候，她都旁敲侧击地想让我选用高级珠宝，这亏本的买卖我是绝对不会做的。”
　　楚伊涵拿起一个蓝莓斯沃，小咬一口，好吃到她眯起了双眼，外皮软糯，奶油醇厚浓郁，爆浆流心的蓝莓酱，吃到的每一口都是满足。
　　甜品暂时抚平了她内心的烦躁。
　　叶悦儿见状，也有些馋了，拿起一个品尝，“这个订单要不就别接了，这陈女士也太难伺候，没钱还想用高奢珠宝，哪有这么便宜的买卖。”
　　“难不成是看我们是年轻的小姑娘，就觉得我们好欺负？”
　　楚伊涵点头称是，“我也是这样想的，明天约了她看设计稿，她要是还不满意，这笔生意我就不做了。”
　　要是对她的设计不满意，她可以改到对方满意为止，这是她作为设计师应具备的基本素养。
　　但陈女士的这个要求，属实是异想天开，她办不到。
　　叶悦儿想到陈女士的作风，也有些气愤，“最初就不应该接这个订单的，完全是在浪费你的时间。”
　　楚伊涵吃掉最后一口蓝莓斯沃，抽了张纸慢悠悠地擦手，“嗯，以后不能这么草率了。”
　　这个陈女士是她之前的客户介绍给她的，她当时没多想，立马就接下来了。毕竟她跟那个客户合作得很愉快，想着她的朋友，应该也是个高素质的人。
　　谁想到，会是一个这么奇葩的客户，害得她最近没日没夜地改设计稿。她大学毕业的设计，都没让她花费这么多的精力。
　　楚伊涵撕开筷子套，慢条斯理地吃饭，随口问道：“汐汐是过两天回来吧？”
　　叶悦儿正在埋头干饭，嘴不空，只是点了点头。
　　这家工作室，是她们三个合伙创立的原创珠宝品牌——Essento。
　　叶悦儿负责管理，曾汐负责采购，楚伊涵负责设计。
　　这个品牌名源自“essence”一词，意为精华和本质，这个名字表示在高端时尚中，提取出最纯粹、精致的设计和风格。
　　该品牌主要服务于一对一的私人定制，价格也很昂贵。
　　定制珠宝，享受独一无二的美。
　　一些珠宝边角料，她们会做成一些比较平价的首饰，进行出售。
　　叶悦儿吃得差不多了，缓缓开口，“一一，后山的赛车俱乐部今晚有比赛，我们一起去看？”
　　还没等楚伊涵开口，她放下筷子，抱住她的胳膊，“你一定要陪我去，反正你今晚没事。”
　　楚伊涵沉吟片刻，点了点头，“行，我去”
　　她随即疑惑道：“不过你什么时候对赛车感兴趣了？”
　　叶悦儿摆了摆手指，笑道：“我对赛车不感兴趣，但参加这个活动的都是男人，那我就有点兴趣了。”
　　楚伊涵听罢，懂了，她的这位朋友，醉翁之意不在酒。
　　只要听说哪里帅哥多，她就必定会去瞅一眼。
　　楚伊涵歪了歪头，戏言道：“万一参赛的选手，颜值都不怎么样呢？”
　　“别的选手的颜值我不知道。”叶悦儿顿了顿，继续说：“但今晚去的飛樂俱乐部，他们老板，是个顶级帅哥。”
　　楚伊涵纤眉微扬，她貌似还做了点功课，俱乐部的名字都知道了，“你见过？”
　　叶悦儿摇了摇头，“没有，我听说的。”
　　楚伊涵饶有兴致地说：“我倒要看看他有多帅。”
　　帅哥她见过，但能让她觉得是顶级帅哥的，还没有，她对这个评价持怀疑的态度，肯定有夸大的成分。
　　——
　　排雷指南：
　　1.一本简单的小甜文，主写感情线。
　　2.女主在男主面前有点作、娇气。
　　3.职业素材，部分来源于网络，部分乱编，别太较真。
　　4.作者是个大字不识的文盲，文笔有限。
　　看文因是件开心的事情，不喜欢就换，不用t告之，谢绝恶言和抬杠。
　　最后，祝大家阅读愉快～

第2章看他比赛
　　夏天的夜晚，天空缀满了明亮的繁星。
　　楚伊涵把完成好的设计图放进包里，走到旁边的全身镜前，把扎着低丸子头的皮筋取下，一头蓬松柔软的黑卷发，自然地披落下来。
　　她稍作整理，便出门了，走到旁边的那间办公室，推门而进，“悦儿，走吗？”
　　“走，我正准备去喊你。”叶悦儿立即起身，挽住她的胳膊，欢乐地说：“去看帅哥咯。”
　　楚伊涵笑了笑，她倒不是抱着去看帅哥的心态而去的，她是这段时间有点累了，想着去看场比赛放松一下。
　　一辆白色的宾利停在工作室外面，楚伊涵从手提包里拿出车钥匙，递给了旁边的人，“悦儿，你来开车，我有点累。”
　　她中午没午休，再加上一下午的工作，她现在有些许的疲惫，想在车上小憩一会儿。
　　“好。”叶悦儿接过车钥匙，拉开驾驶位的车门，坐了上去，系上安全带，问：“我们是先去吃晚饭，还是看完比赛再吃？”
　　楚伊涵阖眼，躺在亚麻白的真皮座椅上，“待会再吃吧，我现在不饿。”
　　叶悦儿启动车子，微微颔首，“我也是这样想的，吃完饭再去可能时间就来不及了，这会过去刚刚好。”
　　车子开了二十多分钟，停在了「飛樂俱乐部」门口。
　　“喔！”叶悦儿看着这门口整齐排列的豪车，非常扎眼，她不由得惊叹道：“这也太壮观了吧。”
　　楚伊涵缓缓地睁眼，看到十几辆不同颜色，不同品牌的跑车，也愣怔了一下。
　　赛车这项运动，还真是富家子弟的游戏。
　　普通家庭的经济条件，根本支撑不了这项运动。
　　但也只是一瞬，更吸引她目光的是这家俱乐部的设计，整体是工业风的设计。
　　从踏进门起，就能感受到每一处细节的用心，展厅中心使用一系列水泥色的V型立柱造型，用自己的方式呈现汽车独特的魅力。
　　用废弃车零件，让赛车、发动机、修理厂等机能元素，经拆解、转译、重组为空间中的陈列货架、展示柜、装饰道具，构成更全面、更灵活的产陈系统，梳理出疏密有致的动线体验。
　　利用双色灯光增加立体感，烘托出独特的现代工业气息。
　　叶悦儿好奇地到处摸了摸，跟刘姥姥进大观园一样，“不愧是国内最大的赛车俱乐部，这里面真是另有乾坤啊。”
　　这时，一个身穿黑色短袖的男人迎面朝她们走去。
　　“你们也是来看今晚的赛车比赛的吗？”声音由远到近。
　　楚伊涵看了眼他左胸前的logo，印着「飛樂俱乐部」的字样，看样子是这个俱乐部的员工。
　　叶悦可看着眼前的男人，年纪不大，像是个男大学生，长得眉清目秀的，“是的，请问赛场在哪？”
　　“距离比赛时间还有十几分钟，你们可以先去二楼的餐吧，吃点东西。”
　　“比赛地点就在俱乐部的后面，稍后会有人带领你们去的。”
　　楚伊涵到二楼后，有些许佩服这个俱乐部的老板，他是会赚钱的，这二楼简直是一个休闲聚会的好场所。
　　在这里你可以吃美食、娱乐，还有别处没有的赛车比赛。
　　但悦儿在车上跟她说，这个俱乐部实行的是会员制，不是会员是不能进到这里面来的。
　　今晚的这场比赛会对外开放，好像是庆祝他们老板前段时间拿了冠军，才允许非会员的人进来。
　　难怪悦儿一定要拉着她来。
　　楚伊涵拿起桌上的餐单，扫码点了份虾仁坦克跟西冷牛排。
　　“一一，我们点杯酒尝尝吧。”叶悦儿看向吧台方向，“那个调酒师，看起来很专业的样子。”
　　楚伊涵顺着的视线看过去，唇角弯了弯，戳穿她的小心思，“你是觉得他看起来有点帅吧。”
　　叶悦儿嘿嘿一笑，“你懂我。”
　　“这里的工作人员都长得挺端正的。”
　　“要不是提前了解过，我都怀疑这俱乐部的老板是不是个女生，看颜值招员工。”
　　“我去点杯鸡尾酒。”
　　楚伊涵拿着刀叉慢条斯理地切着牛排，“你去吧，我今晚不想喝酒。”
　　叶悦儿离开没两分钟，一个衬衫男端着一杯红酒走到了楚伊涵身旁。
　　“美女，一个人吗？”
　　还没等她开口，衬衫男就已经拉开椅子坐在了她对面。
　　他从她刚进来的时候，就已经注意到她了，也知道她不是一个人来的，但这不重要。
　　毫不夸张地说，她是他见过最美、最有气质的女生，甩他以往交的女朋友几条街。
　　楚伊涵听着他这轻佻的语气，秀眉轻拧，淡声道：“我朋友在那。”她往吧台的方向睇了一眼。
　　衬衫男却没当回事，自顾自地说：“我是这个俱乐部的会员，你这顿饭我请了，就当是跟美女交个朋友。”
　　“……”楚伊涵无语道：“我已经买单了。”
　　“你要是没其他的事，就可以先离开了，这是我朋友的座位。”
　　这么明显的赶他走，但凡要点脸面的人，都会立马离开。
　　但衬衫男却没有起身离开的打算，张嘴还想说什么，被叶悦儿的声音打断了，“这位先生，麻烦你让一下，这是我的座位。”
　　衬衫男看了眼楚伊涵，眼神里透露着不识好歹，随后端着红酒杯离开了。
　　叶悦可看着面前的美人儿，打趣道：“一一，你这桃花运有点旺啊。”
　　她看到自己好朋友被搭讪了，而且面色不太好，立马就过来了。
　　楚伊涵端起旁边的柠檬水啜饮一口，“这种桃花运，我可不想要。”
　　待她们吃完东西，比赛也要开始了。
　　她们两个跟着众人一起往后面的赛车场走去，挑了个视野最佳的位置坐下。
　　“江聿怎么还没出场啊，我就是特意来看他的。”
　　“今晚来这看比赛的人，基本上都是奔着江聿来的，你没发现今晚的人格外多吗？特别是女生。”
　　楚伊涵听到旁边女生的聊天，往四周看了眼，确实如她们所说的一样。
　　一道激动且崇拜的男声说：“江聿前段时间去摩纳哥参加了F1方程式比赛，拿下了冠军。”
　　“F1方程式赛车是由国际汽车联合会举办的最高等级的年度系列场地方程式赛车比赛，是当今世界最高水平的赛车比赛。”
　　“它以极高的速度而闻名于世，是汽车技术的前沿阵地，是车手技术与勇气的终极考验。”
　　楚伊涵听罢，微微颔首，好像很厉害的样子。
　　她不由得对今晚这场比赛多了几分期待。
　　“江聿！他出来了！”一道响亮地声音响彻耳边。
　　楚伊涵抬眸往赛场的方向望去，一同走进赛场的有五人，都穿着黑色赛车服，手拿头盔。
　　她虽然从没见过江聿，但她敢肯定，走在最右侧的那位，就是他们口中所说的那个人。
　　身材颀长挺拔，宽肩窄腰，黑色赛车服下隐约可见结实的胸肌轮廓，线条流畅利落。
　　赛场的灯光打在他脸上，那是一张英俊绝伦的脸庞，脸如雕刻般五官分明，他帅得很张扬。
　　脸部轮廓被光影切割得分明而深刻，给人一种模糊的真实感。
　　明明是一样的赛车服，穿在他身上，偏偏多了几分狂野不羁的气质。
　　叶悦儿凑到她耳边，低声道：“一一，这是顶级帅哥吧，一点也没夸张。”
　　楚伊涵听到她的声音，回过神来，把目光转移，点了点头，“是很帅。”
　　叶悦儿听到这个评价，瞪大了双眸，“这个评价从你嘴里说出来，很高哦。”
　　她平时见她给过最高的评价，就只有“还不错”三字，还没有人能让她说出了“很帅”二字。
　　楚伊涵的视线又落在了赛车场鹤立鸡群的男人身上，“这是事实啊，他的颜值搁那摆着呢。”

第3章 有点心动
　　随着一声比赛开始。
　　五辆赛车同时启动，一阵阵轰鸣声响起，赛车在赛道上迅速地飞奔，好似一匹脱缰的野马，又似一支离弦的利剑向远处射去。
　　叶悦儿看着这场刺激的比赛，惊叹道：“江聿那辆布加迪也太酷炫了。”
　　旁边的一个男生听到了，热情的跟她们讲解，“这是布加迪黑夜之声，全球限量只有一台。”
　　“该车搭载8.0升四涡轮增压W16发动机，最大输出功率为1479马力，百公里加速只需2.3秒即可完成，动力暴躁。”
　　“这是我们男人的梦中情车。”
　　这位男生跟她们解释的同时，还不忘对着赛场上的那辆车拍照。
　　“你们知道这辆车的市场价是多少吗？”男人自问自答，“一点三亿。”
　　“但现在已经远远不止这个价了，这车被江聿买来后，改装了一遍，改装车可是人民币玩家烧钱项目。”
　　哪怕像楚伊涵这种家庭条件优越从不缺钱的人，听到这个价格，也猛吸了一口气。
　　她是绝对不会花一个多亿买辆车的。
　　她的目光一直追随着那辆黑色的布t加迪。
　　比赛进入到白热化阶段，在场的观众突然跟打了鸡血一样，爆发出热烈的欢呼和尖叫。
　　“江聿！”
　　“江聿！加速！超过去！”
　　“聿神！冲啊！”
　　“江聿！”
　　所有人都高呼着江聿的名字，很是激昂。
　　楚伊涵也被现场的氛围所感染到了，搭在腿上的双手不禁地握紧，她也希望他赢。
　　那辆黑色的布加迪抵达到弯道时，猛地加速，瞬间释放出跑车的全部潜能，车轮高速运转，发动机的轰鸣声响彻整个赛场。
　　一个美丽且稳定地转弯甩尾，轻松甩掉了后面的车辆。
　　黑色的跑车到达终点，场内响起了高呼呐喊声。
　　“就知道江聿肯定会赢。”
　　“这对他来说，应该没有挑战难度。”
　　“肯定的啊，他前面是在故意放水。”
　　随着赛道上汽车的停下，楚伊涵那颗提着的心也落下了，她好像体会到了看赛车比赛的快乐。
　　当引擎声近距离传入耳朵，当一辆辆赛车呼啸而过，工作带来疲惫立即一扫而空。
　　“这也太刺激了！待会就去办会员。”叶悦儿亢奋道：“以后这里有比赛，我们再来看。”
　　“江聿是真帅啊，难怪会吸引来这么多女观众，这谁看了不犯迷糊啊。”
　　“男生崇拜他的赛车技术，女生迷恋他那张帅得惨绝人寰的脸，他可谓是男女通吃！”
　　直到江聿离开赛场，楚伊涵的视线才转移，她轻声道：“悦儿，我好像有点心动了。”
　　“什么！”旁边的叶悦儿怔了怔，惊掉了下巴，“你对江聿一见钟情啦？”
　　楚伊涵垂首呢喃：“应该吧。”
　　在见到他的那一刻，虚体有了实体，她怦然心动。
　　她一直都知道自己是个一见钟情的人，她不相信日久生情，不喜欢的人第一眼就是不喜欢，日久生情能生亲情友情，唯独生不出爱情。
　　她感觉爱情和霍乱一样有点像一种突如其来的病，是瞬间击中的，要是第一眼就没有那种悸动，那相处一万年也不可能有悸动，最多就是感动了，但是感动和心动是八竿子打不着的东西。
　　叶悦儿缓了几秒，这个消息对她来说很惊诧，她们是从高中认识的，大学一起去了国外留学，虽说不是同一所大学，但她们的学校离得很近，她们一起在外面租房，每天都能见面。
　　她见过很多男生找她要联系方式，有的甚至还找到她那去了。
　　但都被她拒绝了，她没有过心动的迹象。
　　叶悦儿慢慢从惊讶中恢复了正常，给她支招，“喜欢就去追，以你的自身条件，肯定能把江聿追到手的。”
　　“除非他眼神不好，那就另说。”
　　以她家一一这张艳丽夺目的脸蛋，拿下江聿，不成问题。
　　楚伊涵摇了摇头，不以为然地说：“我不追他。”
　　“嗯？”叶悦儿露出疑惑的神色。
　　“男人不是靠追的，靠的是吸引。”她才不会急冲冲的告白，也不会过度的矜持，她大大方方、真实的样子，才是最美的。
　　叶悦儿醍醐灌顶，“一一，没看出来啊，你挺会的。”
　　楚伊涵微抬下颌，骄矜道：“那是，我虽然没交过男朋友，但不代表我不会谈恋爱。”
　　叶悦儿语调中透着好奇 “那你打算怎么吸引江聿啊？”
　　“营造让他反复回味的场景，当我占据了他的大脑，吸引就成功了。”楚伊涵说完，轻叹了一声：“但得先要有跟他单独相处的机会。”
　　“他现在肯定还在俱乐部。”叶悦儿拉着她的手准备起身，“我们现在就去偶遇他。”
　　楚伊涵按住了她，“算了吧，俱乐部这么大，我们又不知道他具体在哪，不急于这一时。”
　　叶悦儿闻言，便也没离开了，“有需要我出马的地方，就跟我说，为了你的爱情，我上刀山下火海在所不辞。”
　　楚伊涵轻笑一声，“没有那么夸张啦，继续看比赛吧。”
　　场内还有另外几组赛车手在比赛，但她总感觉没有上一场精彩，她看了会便觉得有些无聊，开始低头玩手机。

第4章 他看她，看出了神
　　赛车比赛结束，将近十二点了。
　　楚伊涵起身跺了跺脚，坐太久了，她双腿都有些发麻，“还好我跟陈女士约的时间是下午，不用早起。”
　　叶悦儿挽着她胳膊，踱步往外走，“这个俱乐部，我们没事的时候可以经常来，不看比赛也能在二楼喝点酒。”
　　楚伊涵点了点头，轻“嗯”一声，“就是不知道能不能遇到江聿。”
　　叶悦儿立马肯定地说：“肯定可以的啊，这是他的地盘，他这个当老板的肯定会来俱乐部的。”
　　“之前问你喜欢什么类型的男生，你说不知道，原来喜欢的是江聿这种类型，酷A的拽哥。”
　　楚伊涵摇了摇头，不以为然，“喜欢的不是类型，而是感觉。”
　　“一一，你快看。”叶悦儿脚步一顿，突然激动了起来，音量都提高了几分，“江聿在那。”
　　楚伊涵闻言，立即抬眸向前方看去，他身着一件黑色短袖，身形落拓，头发鸦羽一般黑，单手插兜，松懈地倚靠在他那辆黑色的布加迪上，看样子是在等人。
　　夏夜的凉风拂面而过，他头顶的发丝被肆意扬起，整个人的气质被刻画得更加肆意张扬。
　　楚伊涵愣了会神，拍了拍身旁人的手臂，低声说：“悦儿，你先回家。”
　　叶悦儿一脸茫然的看着她，“你要干嘛。”
　　楚伊涵睇向前面的人，嗓音轻软地说：“这摆在眼前的机会，我肯定不能错过啊。”
　　叶悦儿很是不放心，“你确定不要我陪着你？”她也是没想到她家一一遇到了喜欢的人，会这么大胆。
　　楚伊涵坚定地回道：“不用。”
　　“行，那我先打车回家。”叶悦儿叮嘱道：“你到家后给我打电话。”
　　楚伊涵比了个OK的手势。
　　随后，她从包包里拿出一支口红，动作娴熟地补妆，再把披散在肩上的长卷发整理一下，看着手机前置相机里这张精致的脸蛋，心里暗自夸道，她可真美。
　　她把稍微往上跑的一字肩领向下扯，露出那雪白的脖颈，跟那精致性感的锁骨，便往她那辆白色宾利车走去。
　　巧的是，江聿那辆车就停在了她的车旁。
　　在那低头看手机的男人，听到“哒哒哒”的高跟鞋声音，同时还有一缕清甜又鲜活的玫瑰香扑鼻而来，淡淡地。
　　他的视线从手机上移开，仰首看向从他面前走去的女人，一袭长裙，有着一副修长窈窕的好身材，那腰细得就像“葫芦”，仿佛一碰就会折。
　　那裸露在外的肩颈肌肤，在这暗色环境下，简直白起发光。
　　楚伊涵感觉有道目光在盯着她，唇角微微勾起，这就是她想要的效果。
　　她走到车旁，脚步顿住，侧眸往旁边看去，不出意外，两道视线交汇在一起了。
　　她眼波流转，冲他微微一笑，反正尴尬的人不是她。
　　这猝不及防地对视，让江聿一怔，那是一张美得摄魂的脸，妩媚的狐狸眼和脸上轻浅的笑容，恰似一朵在暗夜时，悄然绽放的优昙花，绚丽到极致。
　　江聿像木头一般，僵硬靠在车头不动，愣着两只眼睛看着眼前的人。
　　“聿哥。”
　　直到一道响亮的男声传来，他才回过神来，立即把目光回正，在心里唾弃刚才的自己，他居然看一个女人看的出神了，他可不是一个会被美色所蛊惑的男人。
　　一旁的楚伊涵也循声望去，喊他的人是那个她们进俱乐部时，跟她们打招呼的男工作人员。
　　江聿的身子从车头离开，“你拿个东西怎么这么久。”他的嗓音低磁性感，还带着一股散漫劲。
　　林灼大步走上前，挠了挠头，“上了个厕所。”
　　看到旁边的楚伊涵后，热情地跟她打了声招呼，“是你啊，你是在等你朋友吗？”
　　毕竟她们来的时候，是两个人来的。
　　楚伊涵摇了摇头，淡定地解释道：“不是，我朋友有事先回家了。”
　　这个回答，林灼有些意外，疑惑地问：“那你这是？”
　　楚伊涵从容地说：“我喝了点酒，打算叫个代驾开车送我回家，但是没有司机接单。”
　　她这话是胡诌的，她没有喝酒，也没有叫代驾。
　　林灼信以为真，“这个地方比较偏僻，是有点难叫到代驾，再加上现在也比较晚了。”
　　俱乐部经常会大晚上的赛车，要是开在了市中心，肯定会被投诉，再者说，市中心没有这么大的场地让他们改成赛道。
　　林灼偏头看向旁边的人，提议道：“聿哥，要不你送她回去吧，这大晚上的，一个女生站在这外面等，不安全。”
　　楚伊涵在心里给他竖了个大拇指，他这个建议正合她意，她前面的铺垫，就是为了这，现在还不用她开口说了。
　　她的目光落在旁边男人的身上，月光下，他的身影卓然而立。
　　手臂肌肉流畅又带有棱角的线条，是那种若隐若现的肌肉，且有绝对的力量感t，是她所喜欢的。
　　像那种牛蛙倒三角形的肌肉，她会觉得很油腻很可怕。
　　刚才没仔细看，他小臂处竟有个纹身，但光线问题，她看不清楚他手臂上的纹身图案。
　　江聿拒绝的话到了嘴边，但看到她那双弯着的狐狸眼，眸光流转好似春水初融，既清且媚。
　　如果他拒绝了，就像是做了一件十恶不赦的事。
　　他咽下了原本要说的话，懒声道：“我这车像是能坐三个人的？”
　　楚伊涵睇了眼旁边的跑车，扁了扁嘴，她倒是忘了，他这车子是二人座的。
　　她软声道：“你们先走吧，我再等会儿，应该能叫到代驾。”
　　江聿看了眼她身后的车，随意般地问：“你怎么不喊司机来接你？”能开得起宾利，家里的条件肯定不差，应该是有司机的。
　　楚伊涵一时语塞，他还怪聪明的，她家有没有司机他都知道。
　　“我家司机这个时间点已经睡了，不想打扰他休息。”她这话是真的。
　　江聿似笑非笑地望着她，“那当你家司机还挺轻松的，雇主这么良心。”
　　“……”她怀疑他在反讽她，她一本正经地问道：“你要应聘吗？”
　　江聿闻言，轻哂一声，他作为首个拿下F1方程式赛车冠军的华人，让他去应聘司机，她还真敢想。
　　旁边的林灼听她这么问，忍不住的发出笑声，哪个勇士敢请聿哥去当司机啊。
　　直到他感受到旁边有道目光散发出略微的凉意，他立马收敛了。
　　他看向那辆白色的车，“聿哥，可以开这辆车，这车能坐下。”
　　江聿挑眉看着他，讽刺道：“你这么会安排，要不你送她回去？”
　　“我也想啊，奈何我没有驾照。”要是他会开车，送美女回家这项任务，肯定不会落在聿哥身上。
　　江聿表情淡淡，伸出左手，“钥匙拿来。”他今天就做回好事，算是给自己积福了。
　　“噢。”楚伊涵立马从包包里拿出车钥匙递给他，“麻烦你了。”这是今晚的意外收获。
　　拿车钥匙的那一瞬，两人的指尖短暂地触碰到了一起。
　　一股电流划过。
　　两只手是两种不同的温度，楚伊涵是常年手脚冰凉的，哪怕是在这酷暑难当的夏日，她的手也是凉的。
　　所以，当她触碰到江聿温热的指尖时，一股酥麻感骤然来袭。
　　手垂在身旁，被碰到的手指不由得捏紧裙子。
　　江聿也没料到会发生这一幕，呼吸似乎变得微弱而急促，他强装镇定地拉开驾驶位的车门，上了车。
　　楚伊涵见状，扬唇一笑，看起来桀骜不驯的男人，竟然这么容易害羞。
　　但他这反应，她很满意。
　　她自然地拉开副驾的车门，坐了上去，这是她的车，她才不会坐后排。

第 5章 因为我喜欢
　　江聿启动车子，睇了旁边人一眼，“住哪？”
　　楚伊涵没答，反问道：“你们两个是住一起吗？”
　　后座的林灼一听，赶紧解释，就怕她误会了他跟聿哥的关系，他们是直的，“不是的，我还在读大学，没课的时候就来俱乐部兼职。”
　　“聿哥是打算送我回学校。”
　　楚伊涵点了点头，并不意外，他看起来就很像大学生，有点稚嫩。
　　“那就先送你回学校。”她没在国内上过大学，也没有住宿过，不知道有没有门禁时间，但她对这点并不关心。
　　只是先把他送去学校，她跟江聿就有单独相处的空间了。
　　林灼也没推辞，“聿哥，那你就先送我回学校。”
　　江聿漫不经心地“嗯”了一声，他感觉自己现在真有点像司机了。
　　“对了，我还没问你叫什么名字？”后座的人先介绍了自己，“我叫林灼。”
　　“楚伊涵。”
　　正在开车的江聿听罢，轻点了下头，名字还挺好听。
　　碧水伊涵。
　　林灼准备给她介绍开车的男人，“他是……”
　　“我知道。”楚伊涵出声打断了他，“江聿。”
　　当事人听到自己的名字从她嘴里说出来，怔了怔，她声音还挺好听的，柔美、婉转，如同无尽丝滑的绸缎轻扫着一盘沙。
　　林灼觉得自己刚才的介绍有些多余了，“也是，今晚来看比赛的人都是奔着聿哥来的。”
　　楚伊涵侧眸看向身旁的人，“我看了你今晚的比赛，很精彩，你很厉害。”
　　这令人耳熟的夸奖话语，江聿听到过很多次，但他现在听到这话，内心莫名地有几分雀跃。
　　林灼不以为然，“今晚这场比赛还不算精彩，聿哥没有发挥出他全部的实力，他参加国际赛车比赛，那才是真正的精彩，看得人热血沸腾。”
　　楚伊涵：“是吗？我还没有看过呢。”
　　“你今晚是第一次来看比赛吧？我以前没在俱乐部见过你。”
　　像这种顶尖明艳大美女，他肯定过目不忘。
　　楚伊涵点了点头，“对，第一次，但以后会经常来的。”她决定办个会员。
　　这时，开车的男人漫不经心地说：“今晚的比赛不是什么时候都能看到的。”
　　楚伊涵一怔，偏头疑惑的看着他，“嗯？”
　　后座的林灼立马化身为江聿的翻译器，解释道：“聿哥的意思是，这种低难度的比赛，他不会经常参加，无聊的时候他才会比一两场。”
　　“他不喜欢没有挑战的比赛。”
　　“今晚的比赛还是楷哥跟锡哥组织的，为了庆祝聿哥夺冠。”
　　楚伊涵闻言，明白了，言不由衷地说：“那我去俱乐部也不一定是奔着他去的啊，我可以跟朋友去那聚会，或者是看其他的赛车手比赛。”
　　江聿听罢，扬唇嗤了声，他就应该安静的当个司机，不该多嘴的，现在这样，好像他很自恋似的。
　　后面的林灼也没想到会是这个情况。
　　江聿很不服的问了句：“那你也可以去其他的俱乐部看比赛，怎么一定要来飛樂看？”
　　楚伊涵撇了撇嘴，他还真是不能吃一点亏，“因为我喜欢。”
　　“是吗？”江聿眉梢一挑，来了点兴趣，“飛樂俱乐部哪点吸引你了？”
　　楚伊涵目光看向车窗外，“我不想说。”
　　江聿闻言，便也没再多问，他这人向来不喜欢强迫别人。
　　再者说，他的俱乐部是国内最顶尖的，喜欢飛樂俱乐部，证明她眼光不错。

第6章 送她回家
　　把林灼送到大学门口，待他下车后，江聿没有启动车子，睨了眼旁边的人，“住哪？”
　　楚伊涵这回没岔开话题，告诉了他，“云悦湾。”
　　男人打开中控台的导航，输入目的地，这才开车离开。
　　没有了林灼那个主动找话题聊天的人，此刻的车内安静的可怕。
　　可楚伊涵不想白白浪费这个机会，她先出声，“你送我回家了，你怎么回去？”
　　江聿眸子微微上挑，似笑非笑地说：“现在才想到这件事，是不是太迟了。”
　　“……”楚伊涵暗自吐槽，这人可真不会聊天，她只是客气一问，“是你自己同意送我的，那你肯定有办法回家。”
　　她紧接着又说：“你把我送到小区门口后，你可以开我的车回家。”
　　她可真聪明，这样他们下次见面的机会又有了。
　　江聿帅气硬朗的脸上闪过一丝愕然，“你心还挺大，就这么放心的把车子借给陌生人开？”
　　楚伊涵模仿着他的语气，回击道：“那你人还挺好，大半夜的送一个陌生人回家。”
　　她又不是傻子，怎么可能随便把车子借给不熟的人，也是分人的，好吧。
　　江聿一噎，轻咬牙关，“我还送错了？”他当时答应送她回家，也是脑子进水了，他就不该做好事，有没有积福报他不知道，反正受气了。
　　他好心送她回家，她好像还不领情。
　　楚伊涵摇了摇头，小声嘟囔道：“没有，我这是在夸你啊，难怪今晚有那么多的人去你的俱乐部，老板不仅长得帅，赛车技术高超，心地还这么善良。”
　　“有亲自送回家的服务。”
　　她在观看比赛期间，听到旁边的人谈话内容，有不少女生都办了俱乐部的会员卡，只为了看他。
　　江聿扫她一眼，这些词都是夸人的，但从她口中说出来，他总感觉不太对劲，她那语气不像是在夸他，更像是在嘲讽他。
　　她前几句话，他还是很认同的，她说的是事实，他确实很帅也很优秀。
　　但后面那句话，他就要反驳了，“俱乐部没有这项服务，我也没那么闲。”
　　她还真是把他当司机了。
　　“是吗？”楚伊涵微微颔首，故作茫然不解地问：“那你为什么会送我啊？是你今晚很闲吗？”
　　她这个问题，江聿自己也没弄清楚，他也不明白他当时是怎么想的。
　　可能是看她一个女生大半夜的站在外面，打不到代驾，有点可怜，但他又不是一个怜香惜玉的人。
　　他随便扯了个理由，“你就当我是突发善心。”
　　楚伊涵美眸轻扬，佯装随意般地问：“那你会经常突发善心，送女孩子回家？”
　　她是对他心动，但她先要弄清楚他是不是一个渣男，要他真是一个玩弄感t情的男人，她会在自己还没彻底陷进去之前，趁早放弃。
　　他那张脸，确实也挺招蜂引蝶的，再加上他在赛场上那种凭实力全方位碾压对手的放恣嚣张，野性荷尔蒙爆表。
　　自信又霸气。
　　很难有女生不被他吸引，他身边也绝对不缺追求者。
　　江聿黑眸睇了她一眼，他这是做件好事，还反倒被当成渣男了？
　　他沉沉出声，“都说了我没那么闲，我也没有兼职司机的这个工作。”
　　楚伊涵轻点了点头，像他这种人狂妄肆意的人，应该不屑于撒谎。
　　江聿见她没出声，浓黑的眉宇微拧，“你不信？”
　　楚伊涵红唇微弯，嗓音柔软地问：“我的答案很重要吗？”
　　江聿闻言，一愣，眉心微微动了动，而后慢慢吐了几个字，“你就当我没问。”
　　他就不该多嘴，分明是他问的她，现在反倒成了他回答。
　　楚伊涵侧眸，车内光线昏暗，但也能勉强看清他的模样，侧脸的轮廓棱角挺括，挺鼻薄唇，喉结凸出明显，被车窗外的朦胧夜色一晃，像是黑暗里令人着迷的剪影。
　　她没敢多看，怕被抓包，语气认真的回答他刚才的那个问题，“我相信。”
　　江聿听罢，轻挑下眉，不咸不淡地“嗯”了声。
　　他还是少说话为好，言多语失，别到时候处于窘境的人又是他。

第 7章 道晚安，喜欢他
　　车子快到云悦湾小区门口时，楚伊涵出声让他停车。
　　开车的男人立马踩刹车，将车子稳稳的停在了路边，侧身看向副驾的人，“不用我帮你开进去停在车库？”
　　他还打算送佛送到西。
　　“不用，我走进去就行了。”楚伊涵解开安全带，说：“你开我的车回家吧。”
　　江聿一怔，没料到她是认真的，“真放心让我开走？”
　　“嗯。”她简直不要太放心了，她就怕他不开走。
　　江聿见状，便也没在客气，他也不用浪费时间等家里的司机来接他。
　　楚伊涵拿着包包，准备下车，“今晚谢谢你。”
　　江聿忽地沉沉出声，喊住了她，“嗳……楚伊涵。”
　　“嗯？”她开车门的手一顿，转过身看向旁边的人，眼神里流露出一丝疑惑的神色。
　　“你明天什么时候要用车？我让司机把车送来。”
　　楚伊涵一听，不知是不是该夸他一句考虑的周到。要是让司机给她送车，她今晚就不会让他开她的车走。
　　“不用那么麻烦，我明天工作结束去俱乐部找你拿车钥匙。”
　　“可以。”他要是没事，基本上每天都会去俱乐部，他顿了下，漫不经心地说：“加个联系方式，你去之前给我发个信息，以免你白跑一趟。”
　　楚伊涵唇角微微翘起，按耐住内心的喜悦，神色自若地从包里掏出手机，让对方扫她的二维码。
　　江聿看着手机屏幕里出现的头像，在海边落日余晖下，她身着一件嫩黄色斜领毛衣，露出白色细肩带，夕阳洒落在她身上，为她镀上了一层柔和的金色光芒。
　　既漂亮又有氛围感，要是今晚没见过她，他会以为这是一张网图。
　　——
　　楚伊涵回到自己的大平层，便直接走到衣帽间随手拿了件睡裙，进浴室泡澡。
　　她家里除了一间主卧跟一间客房，剩下的房间被她改造成了一间工作室用来办公和一间珠宝收藏房。
　　珠宝的款式数量比她店里的还要多。
　　职业原因，她每天都会根据穿衣风格佩戴不同的珠宝首饰，这是她出门前必不可少的一个流程。
　　楚伊涵躺在浴缸里，白色浓密的泡沫盖住她曼妙的身躯，她拿起旁边架子上的手机，不紧不慢地打开微信，点进最上方联系人的朋友圈。
　　他的头像就是他那辆黑色的布加迪黑夜之声，昵称只有一个点，寥寥无几的几条朋友圈，发布的都是关于赛车的视频和照片，但没有一张他的正脸照。
　　最新一条朋友圈还是一个星期以前发的，是一张冠军奖杯的图片，应该就是他参加的那个F1比赛获得的奖杯。
　　看来这个比赛的冠军含金量真的很高，这是他发布的唯一一张奖杯，以他的赛车技术，这肯定不是他拿到的第一个奖杯。
　　她泡完澡，护完肤，慵懒的靠在床头，给江聿发了条信息。
　　【你到家了吗？】
　　他送她回家，她主动关心地问一下也符合常理，不会让人起疑。
　　江聿回信息是在两分钟以后，简短的两个字，【到了。】
　　【好。】楚伊涵随即又给他发了个晚安的表情包。
　　江聿这次秒回：【嗯。】
　　床上的少女看到这个回复，扁了扁嘴，好歹也跟她回个晚安啊。
　　她退出微信，没再回复他，她是喜欢他，但她不会过早的暴露出来，也不会上赶着去讨好他。
　　讨好不会换来等价的回报，只会让对方远离她，她骄傲自信的样子才是最美的，而不是故作谦卑或故作讨喜的样子。
　　舔是没有自尊的盲目，喜欢是有技巧有尊严的接近。

第8章 跟他在一起
　　翌日。
　　楚伊涵刚上二楼，她办公室旁边的那扇门从里面打开，叶悦儿疾步走到她身旁，“一一，说好了到家后给我打电话的，你怎么没打。”
　　“我这不是怕你休息了嘛。”楚伊涵推开自己的办公室门走进去，“我到家已经快一点半了。”
　　叶悦儿跟在她身后，顺手把门带上，“这么晚？俱乐部到你家应该不超过半个小时吧。”
　　她微眯双眼，好奇地问：“这段时间里，你跟江聿干什么了？”
　　楚伊涵把手提包放在桌上，随即走到净饮机面前，接了杯水，慢条斯理地把昨晚的事情讲了一遍。
　　叶悦儿听罢，很是讶异，“你可以啊，套路还挺多，居然还是江聿主动开口找你要的联系方式。”
　　她直盯着左手边的人，“你不是喜欢他吗？你在他面前是如何做到这么淡定的？”
　　这方面她得好好跟她学学，她要是面对自己喜欢的人，肯定会拘束，紧张，小心翼翼。
　　楚伊涵浅啜一口水，轻柔地说：“我只是表面淡定，内心还是很澎湃的。”
　　“但我不能让他立马就发觉到我喜欢他，主动可不是上上策，只有被动的主动才是释放信号，用暗示的方式主动，等他主动来追我的。”
　　叶悦儿闻言，受益匪浅，双手抱拳，“一一，我要是遇到了喜欢的人，我一定请你来给我当军师。”
　　楚伊涵浅笑道：“你等我真跟江聿在一起了再说，万一他没追求我，那我这也是空有一套理论。”
　　叶悦儿坚定地说：“他肯定会被你吸引的，谁能拒绝的了我家一一啊。”
　　“但愿吧。”楚伊涵摸了摸自己食指上的细波浪状戒指，碎钻镶嵌，低调的闪，既显手指纤细，又显白。
　　叶悦儿眨着眼睛问：“那你打算什么时候去俱乐部？”
　　楚伊涵按亮手机屏幕，看了眼时间，“晚点去，顺便在那吃顿晚饭。”
　　叶悦儿朝她竖起大拇指，“你是会充分利用机会的。”她紧接着问道：“要我陪你去吗？”
　　楚伊涵立马拒绝：“不要。”
　　叶悦儿一副她早已料到的表情，“对了，你约陈女士看设计图稿的，怎么样？她满意吗？”
　　楚伊涵闻言，单手揉了揉太阳穴，“刚开始是不满意的，听到我说我能力有限，她这单我做不了，她才改口，极为勉强的说用最后这版的设计。”
　　“我倒希望她拒绝，这笔钱我是真的不想赚。”
　　“那现在也没办法拒绝这单生意了。”叶悦儿凑近，捶了捶她肩膀，“我请你做禅疗SPA，附近刚开的那家店我们还没去体验过呢。”
　　楚伊涵点了点头，“行，现在就去，我明天不来工作室，休息一天。”
　　“走吧。”叶悦儿拉着她起身，“没有设计单，你多休息几天也没事。”
　　楚伊涵拿上手机跟她一起走出办公室，“不行，我后天必须来，我要看下汐汐这次采购回来的珠宝。”
　　叶悦儿：“行，你还真是看到珠宝就走不动路，你家里那一屋子都不够你看的？”
　　楚伊涵红唇轻启，嘟囔道：“这种东西越多越好，每一颗珠宝都有它自己独特的光芒。”
　　要不是她前几天没时间，她肯定会跟曾汐一起去鹿城的国际珠宝展。

第9章 她，是个尤物
　　楚伊涵做完SPA，已是落日时分。
　　此时，刺眼的阳光消散了，只剩下天边漂浮着片片晚霞，余晖柔和的洒在大地上。
　　叶悦儿挽着她的胳膊，站在马路旁，“一一，你现在去找江聿吗？”
　　“嗯，这个时间点刚刚好。”楚伊涵垂首看手机，点开江聿的微信，问他在俱乐部没。
　　江聿那边秒回：【在。】
　　楚伊涵：【行，那我现在过来拿钥匙。】
　　她看向身旁的人，问：“你现在是回家还是去工作室？”
　　“我去工作室一趟，我要拿点东西。”叶悦儿给她比了个加油的手势，“争取早日让江聿来追你。”
　　“OK，那我走啦t。”
　　——
　　楚伊涵到俱乐部门口，就看到了她那辆白色的车，停放的还是她昨晚的那个位置，跟他那辆车并排。
　　她踩着四厘米的高跟鞋，不疾不徐往里面走去。
　　一个男员工迎面朝她走去，核对身份，“你好，你是楚伊涵女士吧？”
　　楚伊涵看着面前的员工，不是昨晚的林灼，换了一个人，“是的。”
　　男员工：“聿哥在楼上，我带你上去。”
　　“嗯。”看来是江聿跟员工打招呼了。
　　坐在吧台前高脚椅上的男人，听到“哒哒哒”的高跟鞋声音，放下手中的玻璃杯，侧眸看去，漫不经心的目光倏地一顿。
　　粉棕色小香风无袖连衣裙，将她玲珑的娇躯展现的淋漓尽致，腰肢芊芊，胸脯丰挺。
　　双腿笔直修长，在灯光下显得白皙如玉，走路婀娜身姿步步生莲。
　　再加上她那精致如画的五官，整个人妩媚动人。
　　楚伊涵见状，唇角一弯，从容撩了下耳畔的碎发，露出精致的耳环。
　　她要的就是他的这个反应，也不枉她今天出门前，特意在家里打扮了一番的。
　　江聿见她在往他这靠近，立马把目光从她身上挪开，不能被她发现他在盯着她看。
　　这女人真是个尤物，一颦一笑中媚态横生，举手投足间风情万种。
　　江聿把吧台上的车钥匙推到她前，“给。”
　　两人距离有点近，能隐约闻到她身上散发出来的甜甜的橙花香，香味很让人上头。
　　“嗯。”楚伊涵坐到高脚椅上，把车钥匙拿在手中，“办会员需要什么条件吗？”
　　她这突如其来的问题，让江聿怔了怔，他不确定的开口问：“你要办俱乐部的会员？”
　　“嗯。”
　　得到肯定的回答，江聿疑惑地问道：“你一个女生，办赛车俱乐部的会员干什么？”
　　看她这样子，不像是女赛车手，应该不会玩这种极限刺激的运动。
　　楚伊涵抿抿嘴，没答反问：“你这个俱乐部的会员是仅限男生吗？”
　　江聿先把吧台上饮品单递到她面前，“要喝点什么？”
　　楚伊涵粗略地看了眼，“一杯荔枝乌龙，谢谢。”
　　江聿闻言，先示意旁边的调饮师做饮品，这才回答她的那个问题，“你办会员，用处不大，没必要。”
　　楚伊涵扁了扁嘴，“怎么就用处不大了，你这又不是只能赛车。”
　　“但入会的人都是奔着赛车来的。”江聿骨节分明的手把玩着玻璃杯，嗓音漫不经心，“一年最低消费必须三千万。”
　　“你又不玩赛车，只是来这吃东西看比赛，是很难达到这个消费标准的。”
　　楚伊涵捏了下手指，悠悠地说；“不是也有女生办会员吗？她们也是来玩赛车的？”
　　“我消费达不到，我照样给三千万，这样不行吗？”
　　钱送上门了，他还不要。
　　江聿一怔，讶异道：“你怎么知道有女生办会员？”她昨天第一次来这，对他的俱乐部还挺了解。
　　那些办会员的女生，他一直觉得是人傻钱多，再者说，他虽然是这的老板，但入会的事他不管，俱乐部有专门负责这件事的人。
　　楚伊涵神色自若地说：“我猜的啊。”她顿了顿，继续问：“怎么入会？”
　　江聿闻言，知道她这个会员是非办不可了，他也没再阻拦，有钱不赚王八蛋。
　　他拿起手机发了条信息，懒声回答：“等几分钟，会有人给你送会员卡。”
　　楚伊涵端起面前的饮品小喝一口，目光落在身旁男人的左手手臂上，这次她看清楚了他小臂上的纹身，是一句英文——Freedom is supreme。
　　自由至上。
　　这个纹身倒是很符合他的性格，他身上带着一种不羁的魅力，像一只飞翔的猎鹰，自由而不受约束。
　　在他发现前，她先一步把视线转移，拿起吧台上的菜单，点了一份西西里海鲜意面，再加一份甜品抹茶柚子巴斯克。
　　她随口问道：“俱乐部下次举行赛车比赛，我会收到通知吗？”
　　她得以这个借口来这找他。
　　江聿掀了掀眼皮，慢悠悠地说：“比较正式的比赛会给你发信息，小比赛这里每天都会有。”
　　看来这里的比赛是真的很吸引她，花三千万就为了这个。
　　“每天都有？”楚伊涵侧眸看向他，疑惑地问：“今晚的比赛，你参加吗？”
　　江聿偏头，一脸懒散地微眯着眼，对上她探究的目光，勾唇道：“今晚是小比赛。”
　　“噢。”她懂了，今晚的比赛他不会参加。
　　“你想看？”江聿瞥了眼手机上显示的时间，“还有半小时开始。”
　　楚伊涵眨了眨娇俏的媚眼，幽幽地看着他，“不看，肯定没有昨晚的精彩。”
　　江聿看着她那双极具美感的狐狸眼，心蓦地漏了一拍，分明是个很平常的动作，她做起来却格外的勾人心魄。
　　他右手握拳，抵在嘴边轻咳一声，跟她说话不能直盯着她的眼睛，她的那双眼仿佛能随时放电。
　　楚伊涵红唇微弯，她清楚的知道自己这双狐狸眼有多撩人，在他面前，她肯定会好好利用这个优势的。
　　服务员把餐送来后。
　　江聿：“你在这吃？”
　　楚伊涵微愣，喃喃道：“难不成我还打包带回家吃。”
　　男人眼角抽了抽，轻哂一声，“我的意思是，你可以到旁边的餐桌上吃，这椅子太高了，吃东西不方便。”
　　楚伊涵闻言，放下了手中的叉子，“那我换个地方。”
　　江聿抢先她一步，端起桌上的甜品跟意面，起身说：“你拿饮品。”
　　“好，谢谢。”楚伊涵眼眸含笑，单手拿着那杯荔枝乌龙跟在他身后。
　　江聿刚把食物放在圆桌上，忽的传来一道男声喊他的名字。
　　他循声望去，看清楚来的人后，倒也没太大的惊讶，随口道：“你怎么来了。”
　　张楷吊儿郎当地说：“我怎么就不能来了，这俱乐部也是有我一份的。”
　　随即他看了眼旁边的楚伊涵，眼底带着戏谑，“这位是？”
　　他上楼第一眼就看到了他旁边有女人，毕竟这位的长相跟自身气质，太出众了，光是站在那，就会吸引周围人的目光。
　　沉默几秒，江聿才缓缓开口，“算是朋友。”
　　他也不知该如何介绍她，说是朋友，但他们又不熟，说是俱乐部的会员，又太生疏了，毕竟他不会帮会员端盘子。
　　“朋友？”张楷半信半疑，“你的朋友还有我不认识的？什么时候新交的朋友，冯卓锡知道吗？”
　　他们三个是铁哥们，基本每天都混在一起，突然多出了一个女性朋友，这可前所未见。
　　江聿睨他一眼，没回答，“你来找我什么事？”
　　“我又没说是来找你的，这里我想来就来。”张楷两指捏着手中的会员卡，晃了晃，“刚才撞见孟元修了，他说这是你吩咐的，给谁的？。”
　　他其实已经猜出来，不出意外的话，是给他旁边这位女生的。
　　江聿没搭理他，抽走他手中的会员卡，放到了楚伊涵面前，“这是你的。”
　　“好。”她拿起桌上的会员卡，跟手机放到一起。
　　张楷见状，也没再多问，毕竟旁边还有一个人，“江聿的朋友那也就是我的朋友。”
　　他看向坐在椅子上的人，自报姓名，两人简单的打了声招呼。
　　“你们继续聊，我就不在这打扰你们了，我去楼上打局桌球。”
　　江聿闻言，总感觉他是误会他们之间的关系了，正准备解释，人却早已走远了。
　　他看向正在慢条斯理吃意面的人，白皙纤长的手指握着餐具，显得格外优雅，柔和的灯光射在她脸上，很容易让人为她身上高贵的气质着迷。
　　但令他纳闷的是，她这样樱桃小口的吃东西，这一小份意面，她得吃到什么时候去。
　　就她面前盘子里的那点分量，他三两口就解决完了。
　　楚伊涵的余光感受到他在盯着她，她抬眸看向他，“怎么了吗？”
　　难不成是她吃相太难看了，那也不应该呀，她吃东西，一直都是慢悠悠的，从不狼吞虎咽。
　　江聿生硬地开口：“你要没其他的事，我就先走了。”
　　她这在吃东西，他总不能干坐在这看着她吃，这又尴尬又无聊。
　　还不如上楼跟张楷打桌球。
　　楚伊涵闻言，嘴角微微下沉，轻“噢”一声，看来她今晚来这吃晚饭，也没发挥多大的用处。
　　江聿没看出异样，走到吧台前拿起手机便上楼了。

第10章 送她绿钻
　　楚伊涵休息的这天，一觉睡到自然醒，她摸着床上的手机，看了眼时间，快到中午了。
　　她慢腾腾的从床上爬起来，进洗手间洗漱，随后从衣帽间挑了条裙子换上，就开车出门了。
　　车子开到了京城西南方向的郦湖美墅，这里号称京城第一豪宅。
　　背山面水，自然环境是其他区域不可比拟的，配套设施齐全，高尔夫球场、马术俱乐部……在家就能满足娱乐需求。
　　在外面修剪花草的阿姨，看到这辆眼熟的车，赶紧走上前去t，“小姐，你回来啦。”
　　楚伊涵拿着包包，锁好车门，“何姨，我爸爸妈妈在家吗？”
　　何姨放下手中的绿篱剪，“在的，太太跟先生这会正在吃饭。”
　　楚伊涵：“那我回来的正是时候，我还没吃饭呢。”
　　何姨一听，立马说：“我去给你做几道你喜欢吃的菜。”
　　楚伊涵微微一笑，“不用啦，我随便吃点就行了。”
　　“行。”何姨笑呵呵地说：“我待会做抹茶大福给你吃。”
　　“好呀，我特别想念何姨你做的甜品。”她是个抹茶脑袋，只要是抹茶味的食物，她都爱吃。
　　楚伊涵进门，换上拖鞋，往西图澜娅餐厅的方向走去，餐桌旁的两人，正在边吃饭边聊天，没人发现她回来了。
　　她踱步上前，略微提高音量，娇脆道：“爸爸，妈妈。”
　　楚父楚母吃饭的动作一顿，两人齐刷刷地抬眸看向她，“一一。”
　　“嗯呐。”楚伊涵走到他们身旁，“怎么看到我这么惊讶啊。”
　　楚母轻拍下她的手，“回家怎么不跟我们说。”
　　楚伊涵嬉笑着说：“我回自己家，还要提前讲吗？”
　　楚母拉开身旁的餐椅，示意她坐下，“你这孩子，说的是什么话。”
　　“这不是怕你回来的时候，我们不在家吗。”
　　楚伊涵莞尔一笑，看着桌上丰盛的午餐，肚子倒有些饿了，“我去拿碗筷。
　　吃饭期间，楚父问：“这是你今天第一顿？”
　　“嗯，睡醒就立马回家了。”楚伊涵怕被他说教，紧接着说：“我今晚住这，陪你们。”
　　果然，楚父闻言，放弃了教育她的打算，毕竟他这个女儿大半个月没回来了，比他这个集团总裁还要忙。
　　楚母夹起一颗龙井虾仁放在她碗里，“一一，我跟你爸爸前几天去参加拍卖会，拍下了一颗五十多克拉的绿钻，待会拿给你。”
　　楚伊涵忽而眸光一亮，迫不及待地问：“在哪啊？我现在就去拿来看看。”
　　她爸妈出手，肯定是稀缺珍贵的珠宝。
　　楚父按住了准备起身的她，“先吃饭。”
　　楚伊涵撇了撇嘴，老老实实的坐在椅子上，“好吧。”
　　绿钻在他手上，她不敢违抗他的“命令”。
　　楚父：“你工作室的运营情况怎么样？”
　　楚伊涵咽下嘴里的饭，缓缓地说：“还行吧，肯定是赚钱的。”
　　楚父腾出左手拍了下她的后脑勺，“我关心的不是赚多少钱事。你忙不忙的过来，会不会很累。”
　　他家还不缺她赚的那三瓜两枣，他的女儿，不工作都没关系，他这个当父亲的养得起她。
　　但当珠宝设计师是她的梦想，是她所热爱的事业，那他肯定要全力支持她，尤其是每次看到罕见的高级珠宝，他都会买下来给她。
　　“还好。”楚伊涵轻言道：“我知道的，工作固然重要，但自己的身体更重要。”
　　楚父：“你别光靠嘴上说。”她什么德行，他清楚。
　　楚母睇向旁边的男人，“你让一一安静的吃顿饭，有什么事吃完饭再说。”
　　“好。”楚父把嘴闭上了，家里的老大发话了，他必须得听。
　　楚伊涵偷摸的给楚母比了个大拇指，还是她妈妈说话好使。
　　吃完午饭。
　　楚父立马把放在书房的那颗绿钻拿了出来，“一一，你看看这颜色跟净度怎么样。”
　　楚伊涵立即放下手中的水杯，接过那颗绿钻，仔细端详。
　　五十多克拉的钻石呈椭圆形，是非常清新的淡绿色，高净度让它看起来特别透亮。
　　彩钻本就是天然钻石界相当独特与珍贵的存在，大多数彩钻都是经历亿万年，由偶尔掺入的微量元素所致。
　　但有一种彩钻却与众不同，它的色彩奥秘和微量元素无关，而是来自辐射，它就是天然绿钻。
　　也就是她手中这颗。
　　作为唯一一种受辐射形成的彩钻，经GIA统计绿钻仅占全球天然钻石总量的百分之零点零七，还不到。
　　稀有程度仅次于天然红钻。
　　天然红钻她也有一颗，也是她爸爸送给她的。
　　现在市面上的大多数绿钻，都是人工辐射合成的绿色钻石。
　　“谢谢爸爸。”楚伊涵对手中这颗绿钻爱不释手，“这得花多少钱拍下来啊？绝对不会低于九位数吧。”
　　楚父端起桌上的普洱茶，品尝一口，“多少钱你就不用管了，我们家不缺这点钱，只要你喜欢就行。”
　　楚母在一旁笑着摇摇头，她老公经常说的一句话——从来富贵多淑女。
　　女孩在成长期间，生活精致无忧无虑，才容易培养出从容的非凡气质。
　　除了给予她好的物质条件外，还从小就为她营造一个富足、舒适的成长空间。
　　女孩子天生善于注意细节，再灌输“小气”的思想，就容易市侩了。
　　在她很小的时候，他们就带着她出入各种场合，接触各种各样的事物，开阔她的视野与见识，增加阅历能力。
　　才让他们的女儿现在处事独立，有主见，多明智，很清楚自己真正追求的东西。
　　富养不仅仅是一种教育投资，更是一种文化修养的投资。
　　孩子要是养歪了，他们就会变得懒惰，没有自己的思想，整日花天酒地混日子。
　　那这样，不管多大的家产，交到他们手上，绝对会败光。

第11章 你最重要
　　楚伊涵今天起了个大早。
　　正在吃早餐的楚父见她这个时间点下楼了，很是诧异，“一一，你怎么不多睡会，自己是老板，可以不用这么早去工作室。”
　　楚伊涵接过阿姨递来的牛奶，是温的，她喝一口，“爸爸，你还说我呢，那你也是老板啊，你怎么起这么早。”
　　楚父：“我是没有睡懒觉的习惯，你就不一样了。”
　　楚伊涵弩了弩嘴，哪有这样揭她老底的父亲，“妈妈呢，还在睡觉吗？”
　　“嗯。”楚父侧眸看着身旁的人，“你坐下来吃早餐啊。”
　　楚伊涵喝掉杯中的牛奶，擦了擦嘴，“我去工作室再吃。”
　　楚父疑惑道：“什么事让你这么着急？”
　　“工作室新进了一批珠宝，爸爸，我先走了啊。”说完她就准备出门。
　　楚父闻言，一时有些语塞，他还以为是她工作室出了什么大事，“行行行，珠宝比你爸还重要，我们父女俩都多久没坐在一起吃早餐了。”
　　楚伊涵的脚步一顿，她爸的这种操作，她简直不要太熟悉。
　　她转过身往餐桌旁走，拉开椅子坐下，“我陪你吃，珠宝怎么能跟我爸爸比呢，我爸爸是最重要。”
　　“尽说些花言巧语，刚才怎么没见你有这种觉悟。”楚父紧接着又说：“你工作室的珠宝能有我送给你的好？”
　　“……”她爸又开始攀比了，“那肯定不能跟你送的相比啊。”
　　谁能像她爸这样大手笔，但她工作室的珠宝也不便宜，一楼展示区的珠宝全都是高奢珠宝。
　　这话，楚父听得开心了，他随口问：“那颗绿钻你打算拿来做什么？”
　　楚伊涵咬了一口法式吐司，悠悠道：“我还没想好呢，先把它放在家里的收藏柜里。”
　　她爸爸之前送她的那颗红钻，她也还没把它做成首饰。最近都在忙着给顾客设计项链、戒指……没空给自己设计首饰了。
　　楚父：“也行，把它当个摆件摆在柜子上，也不错。”
　　“！”她的富豪父亲，谁家会把价值九位数的钻石当摆件啊。
　　须臾，吃完早餐的父女二人一起出门了。
　　楚父叮嘱道：“开车慢点，注意安全。”
　　“好。”
　　———
　　到工作室。
　　楚伊涵先去看了一眼刚采购回来的珠宝，才上二楼。
　　她推开她办公室旁边的那扇门，“你们两个都在呀，还没吃早餐吧，我给你们带了。”她把手中的保温桶放在桌上。
　　“一一，你赶紧坐下。”曾汐一把把她拉到了自己身旁，八卦之心熊熊燃起，“悦儿说你有喜欢的人了，快跟我讲讲，你们进展到哪步了。”
　　“我就去了趟鹿城，竟然错过了这么重要的事。”
　　楚伊涵抿了抿唇，呢喃道：“没有进展。”
　　叶悦儿惊讶且疑惑，不确定道：“不可能吧？你不是去俱乐部找他要车钥匙了吗，没看到他？”
　　楚伊涵靠在沙发上，耸了耸肩，“看到了，他跟我聊了几句便离开了，我一个坐那吃的晚餐。”
　　叶悦儿边打开保温桶，边说：“这江聿可真行，竟然留我们一一大美女一个人在那。”
　　她又说：“但这也像是他会做出来的事，毕竟你们也才见两次面。”
　　“嗯。”楚伊涵神情悠然，语气柔和，“不急，我办了飛樂俱乐部的会员，有空我就去那偶遇他。”
　　“一一，你这是下血本了啊，办会员肯定不便宜吧。”曾汐十分好奇，“那个江聿到底长什么样啊，能让我们家一一心动的人，我倒真想见见。”
　　这个问题，叶悦儿就有发言权了，她见过江聿，“我用语言描述不出来，就这样跟你讲吧，颜值跟身材挑不出任何毛病。”
　　曾汐：“那他这样的人，身t边追他的姑娘不少吧，他会不会是一个情场浪子。”
　　要是这样，他可不值得一一喜欢。”
　　楚伊涵：“以我的了解，他应该不是个花心的人。”
　　要他真是个身边女人不断的人，那晚他朋友在俱乐部看到她在他身边，就不会那么诧异了。
　　曾汐微微颔首，“那我就放心了。”
　　三人在办公室闲聊一会儿，才离开。
　　楚伊涵先把助理喊来，吩咐完工作，才开始设计顾客的戒指。
　　这次设计的这款戒指，跟以往不一样，她之前设计的戒指，要么是男客户用来求婚的戒指，要么是女客户用来当装饰品的戒指。
　　但这位客户要用戒指来求婚，是位女生，她要向她的男朋友求婚。
　　这是她第一次遇到女生主动求婚，她很佩服她的勇气。
　　希望这位女客户能用她设计的这款戒指求婚成功，永远幸福。
　　要换成是她，求婚这件事，她绝对不可能成为主动的那一方。
　　她会觉得求婚就应该是男生的事，但每个人的观念想法不一样，她也不能多做评价。

第12章 恋爱到结婚
　　蓝调酒吧。
　　空气中弥漫着酒精和尼古丁的味道，绚丽而潋滟的霓虹灯忽左忽右，音乐震耳欲聋，红男绿女放肆的摇曳着自己那美妙的身姿。
　　右手边的卡座，坐着三位样貌气质不凡的男人，他们与周围的环境倒是显得有些格格不入。
　　其他卡座都是男男女女一起喝酒，只有他们三个，身边没有异性，有女孩过去找他们搭讪，也都被赶走了。
　　张楷按灭手中的香烟，看向右手边的男人，“我数了下，截至目前为止，已经有四个女生来找你喝酒，问你要联系方式。”
　　江聿靠在黑皮沙发上，睨他一眼，“闲的。”
　　他这慵懒的样子配上他那张脸，勾得人心痒痒，也不怪有女生来找他搭讪。
　　冯卓锡翘着二郎腿，“你就不考虑找个女朋友？我刚才仔细观察了一下，第三个来找你的那个女生，长相身材都不错。”
　　江聿对他所说的这个人，没有一丁点印象，他压根就没正眼看过那几个女生。
　　他漫不经心地摇晃着手中的红酒杯，冷嗤道：“女朋友这辈子都不可能有，管东管西的，麻烦。”
　　女朋友哪有赛车香。
　　他生性自由散漫，不喜束缚。
　　“你行，你这话要是让江叔听到了，腿都给你打断，让你这辈子都开不了赛车。”张卓锡试探地问：“你是不是喜欢男生？”
　　江聿眉峰一蹙，声音冷凝，“脑子有病就去看医生。”
　　冯卓锡闻言，毫不在意，“这也不怪我想歪，谁让你二十四岁了，却从没谈过恋爱，白瞎你这张脸了。”
　　“你懂什么，我这是洁身自好。”江聿将红酒杯放到嘴边，啜饮了一口，“像你这种到处招花惹草的人，小心得传染病。”
　　冯卓锡扬声反驳，“不要污蔑我，我也就谈过三个女朋友。”
　　江聿：“有什么区别吗？”他要么一直单身，要么高品质恋爱到结婚。
　　像他那种换女人如衣服的人，他很鄙夷。
　　冯卓锡懒得跟他争论，“你这种没体验过恋爱滋味的男人，我不屑跟你说。”
　　“长得人模狗样的，眼睛却瞎了。”
　　张楷给自己面前的高脚杯添上红酒，煞有介事地说：“可能是找他搭讪的姑娘还不够漂亮，我上回在俱乐部撞见了他身边有个女生，他还亲自吩咐孟元修给那个女生办会员卡，这事他什么时候管过。”
　　“说是朋友，我不太相信，林灼说，他赛车比赛那晚，他开人家姑娘的车送她回家了。”
　　冯卓锡一听，不可置信的眼神看向旁边的人，“还有这等事？交女朋友了怎么不带出来给我们见见，还是不是哥们了。”
　　“你耳朵有问题是吗？是朋友。”江聿特意加重最后两字。
　　难怪他之前读书的时候，经常会被冯叔揍，就他这理解能力，能考上大学，也是一大奇迹。
　　“朋友？”冯卓锡一点也不信，“当我们是傻子啊，什么朋友能让你聿神亲自开车送回家。”
　　张楷吊儿郎当的点点头，“事出反常必有妖。”
　　江聿不紧不慢，有条有理地说：“她喝了酒不能开车，那个时间点又叫不到代驾，我看到了，总不能漠然置之，万一在我俱乐部门口出了点什么事，我还无端的惹上麻烦了。”
　　张楷：“这种事你又不是第一次遇到，之前也有女生喝酒不能开车，想让你送她们回去，你当时怎么说的，你说——”
　　“酒驾开车慢点，我会给交警打电话，让他去半路接你们。”
　　这像是人说出来的话？
　　他继续说：“再者说，你什么时候怕过麻烦，麻烦怕你还差不多，你也不是一个怜香惜玉的人。”
　　冯卓锡搭话：“不是女朋友，那就是你对她动心了。”
　　他是有恋爱经验的，这情况他再了解不过了。
　　江聿想都没想，脱口而出：“没可能的事。”
　　话虽这样说，但此刻，他的脑海里不自觉的浮现出那张美得胜妖的脸，特别是她那眼尾上挑，妩媚的狐狸眼。
　　他端起桌上的红酒喝一口，放空思绪，不再去想。
　　他不可能对一个刚见两次面的女人动心，肯定是她的长相太惊艳了，才会在他脑中挥之不去。
　　毕竟她有着一张让人过目不忘的容颜。
　　冯卓锡摇了摇头，“你就犟，总有你打脸的那天。”他就不信他还真一辈子不交女朋友。
　　“既然是朋友，那你今晚怎么不喊她一起出来喝酒，顺便让我跟你这位唯一的女性朋友认识一下。”
　　江聿微微挑眉，两腿交叠，“不熟的朋友。”
　　张楷：“不熟？多聚几次就熟了。”
　　“没这个必要。”黑皮沙发上的男人跟个二世祖一样，神色倦淡。
　　“行，你是一点油盐不进。”
　　江聿没搭理他，从口袋里掏出一盒薄荷糖，拿起一颗扔进嘴里。
　　冯卓锡见状，语气戏谑地说：“你说你这么野痞桀骜的人，不抽烟就算了，怎么还喜欢吃糖，这跟你的风格也太不符合了。”
　　谁能想得到，驰骋赛场的赛车手聿神，会随身携带糖。
　　“帅哥的事，你不用知道。”江聿漫不经心掀了掀眼皮，继而道：“你们也少抽点烟，别因得了肺癌，英年早逝。”
　　张楷急声道：“呸呸呸，别咒我们。”他还有大把的钱没花完，年纪轻轻就升西天，那他绝对会不甘心，死也不瞑目。
　　他的人生理念是——尽早享受，死前花光所有积蓄。
　　不过这也有点难度，他财产太多了，一辈子很难花完。
　　但江聿应该比他更愁，他的资产比他多。

第13章 逆子，混蛋玩意
　　新古典欧式西图澜娅餐厅里，江母看着对面的人，疑惑地问：“你什么时候回来的。”
　　“昨晚。”江聿大喝一口杯中的蜂蜜水，他昨晚稍微喝多了点酒，现在醒来有点轻微的头疼。
　　江母一听，就知道他肯定是半夜回来的，不然家里怎么没一个人发现他回来了。
　　要不是他现在下楼吃午饭，他们还不会知道他回来了，他的那间卧室，除了阿姨隔两天去打扫一次卫生，就不会再有其他人进去。
　　江父瞪他一眼，冷然道：“没事回来干什么。”
　　他一直等着他毕业后接手公司，他却捣鼓起了赛车，对此，他是十分生气的。
　　他就等着享受退休生活，现在看来，是没望了。
　　他本想着断了他的经济来源，他就能安安分分的回公司上班。
　　但他这个逆子，倒是挺有本事的，从高中起就没花过他给的钱，要不是让助理去停掉他的那张卡，他还不知道这件事。
　　问了才知道，他高中就在炒股跟投资，现在赚的钱不比他这个当父亲的少。
　　这也是他为什么不花家里的钱，还能玩赛车这种烧钱的运动。
　　江聿听罢，轻挑下眉，直言道：“不是你前几天让妈给我打电话，问我什么时候回家。”
　　这个江老头，一大把年纪了，还这么傲娇，口不应心。
　　江父尴尬的咳嗽一声，嘴硬地说：“我没让你妈打电话，这个家你爱回不回。”
　　随即暗自看了眼身旁的人，似是在询问她，为什么把这件事说出去。
　　江母可不惯着他，“你别看我，我说的是事实，整日在我耳边念叨，耳朵都要磨出茧子了。”
　　“你们父子俩是没有联系方式吗，要我在中间给你们当传话筒。”
　　江聿低声一笑，优哉游哉地开腔，“妈，这事跟我没关系，我没把你当传话筒，我有事找老江，都是直接给他打电话的。”
　　还不忘补一句：“我没他这么好面子。”
　　江父现在悔不当初，他就不该让他老婆打这个电话的，这逆子一回来就气他，莫不是嫌他命太长了。
　　“你吃完饭赶紧滚蛋。”
　　“还有，不要喊我老江，老江，老姜，我是人类，不是姜科。”
　　“你自己说没我这个儿子，说出去的话就像泼出去的水，收不t回去。”江聿的语调闲闲。
　　耳边一直嗡嗡嗡，江母只觉得吵得很，“你们两个都闭嘴，能不能别一见面就吵。”
　　两人的年龄加起来绝对不超过三岁，太幼稚了，还好不住在一起，不然她的耳朵深受折磨。
　　餐桌上短暂的安静了一会儿，江父再次开口：“你打算什么时候接手公司。”
　　等了两秒，见他没吱声，江父朗声道：“耳朵聋了？”
　　江聿没正面回答他的问题，“没听到妈刚才说的话吗？”
　　江父气哼哼，“混蛋玩意。”
　　江聿怕真把他给气坏，不紧不慢地回答：“你这身子骨这么硬朗，再工作十年八载，不成问题。”
　　江父喟然长叹，试图劝他，“开赛车跟管理公司，这两者并不冲突，你有空的时候还是可以去赛车的。”
　　江聿放下筷子，一改刚才的散漫，认真道：“你也说了是有空，我要是真接手集团了，不可能还有时间赛车，赛车不只是去参加一个比赛那么简单，平时还要进行专业的训练，我参赛就必定要夺冠，当最强的赛车手。”
　　“管理公司也是一样的，虽说江氏集团已是京圈之首，但公司在我手上，我就必须让它更上一层楼。我要么不做，做就要做到极致，做到顶尖。”
　　江父微微颔首，竟觉得这个逆子说的好像有几分道理。
　　江母站出来发表意见，“江聿说的没错，你就再管理几年公司，让他趁年轻，去做自己热爱的事。”
　　“他又没说不接手公司，只是时间问题。”
　　家族企业到他们父子俩手里，倒成了烫手山芋。
　　江聿靠走椅背上，嗓音沉沉，“人这一辈子，要么按自己的想法去活，要么按自己的活法去想。
　　大多数人都活成了后者，活成了跟别人一模一样的刻板生活，这不是我想要的。”
　　江母点头称是，“我们江家的孩子，有资本选择自己想要的人生。”
　　江父彻底被他们母子俩说服了，他一人一个阵营，他想反驳也没用，“行，我最多再帮你管理五年公司。”
　　江聿嘴角勾了勾，“爸，你还是很开明的。”
　　江父语调生硬，“别喊我爸，说出去的话泼出去的水。”
　　“行，老江。”他提议道：“你要不要去我俱乐部体验一把赛车。”
　　“你是嫌我命太长了，还是你想趁早接手公司。”如果是后者，他倒可以考虑一下。
　　江聿闻言，立即否定了刚才的话，“你还是待会跟冯叔、张叔去钓鱼，赛车是年轻人的运动，确实不太适合你。”
　　江父的手指向门口的方向，“赶紧滚。”

第14章 在小区偶遇
　　楚伊涵今天中午回了趟郦湖美墅，拿点东西，车子还没开出小区，就看到前方有辆眼熟的超跑。
　　看到这辆车，不用看车牌号，都知道是谁的，京城只有一人有。
　　他的车牌号也是能让人一眼就记住的——京A·88888
　　她没来及多想，立马拿起放在中控台上的手机，打开微信，拨通了语音电话。
　　电话很快就被接通了，传来男人低沉的声音，“喂。”不难听出来，他嗓音里夹杂着一丝惊疑，似是没料到她会打电话给他。
　　“你在郦湖美墅？”她虽用的是疑问句式，但却是肯定的语气。
　　“你也在？”电话那头的男人很是惊诧。
　　“嗯，在你后面。”说完，她还按了两下喇叭。
　　眼见前面那辆行驶的车辆，突然停了下来，她也踩下了刹车，停在了他后面，距离三四十公分左右。
　　布加迪车上的男人，推开驾驶位的门下车，一身简装，白T黑裤，身形高大挺拔，肩宽腿长，露出的手臂有着成熟男人的线条感，碎发随意的散在额头。
　　幽暗深邃的眸子，显得狂野不拘，邪魅性感。
　　楚伊涵隔着车窗，看着透蓝的天空上，悬着似火球的太阳，瞬间放弃了下车的想法，只把车窗降了下来。
　　江聿走到她车旁，微微俯身，薄唇翕动，语调散漫地开腔，“你怎么会在这？”
　　“我回家啊。”
　　少女声音娇软，嘴唇饱满红润，狐狸眼微翘，眼眸明亮的惊人，一眨不眨地看着他。
　　江聿被她这样直勾勾的看着，不知怎么的，稍有些不自在，他舌尖顶了顶后槽牙，沉声问：“你住这？”
　　他记得他那晚送她回去的那个小区，不是这。
　　“我爸爸妈妈住这。”楚伊涵歪头，问他：“你住这？”
　　要真是这样，那她可能会考虑暂时搬来她爸妈这里住，这样见面的机会就增多了。
　　不过她今天运气还挺好的，居然能在这遇到他。
　　“不是，我父母也住这。”他应得轻飘，白皙修长的指节敲打着她的车门。
　　“噢。”她紧接着问：“你平时会经常回来这吗？”
　　“很少。”
　　楚伊涵微微颔首，看来不用搬来这了，在这遇不到他，“你是打算去俱乐部吗？”
　　“嗯。”江聿随口一问：“你也要去？”
　　她原本是没有这个打算的，但既然遇到了，那她不去就有点浪费这个机会了，“嗯。”
　　“你去干什么？”话一说，他似是意识到这样问有点不礼貌，紧接着解释道：“我的意思是中午去那，看不到赛车比赛。”
　　“……”看来他是打心底认为她是奔着看比赛去的，谁对那个感兴趣啊。
　　“我去吃东西不行吗？我还没有吃午饭。”这话是骗他的，她回家前就已经在工作室吃过了，但好在她吃的不多，现在也还能吃得下的。
　　江聿散漫扬眉，将信将疑，“还没吃饭？”
　　楚伊涵神情自若，“怎么了吗？还是说你那中午不营业。”
　　“那倒不是，只是你吃饭怎么不去饭店吃，俱乐部可选择的菜品比较少。”
　　俱乐部的酒水饮料比较多，菜品就只有固定的那几样，还都是西式的。
　　楚伊涵瞥他一眼，他人还怪好的嘞，“我不挑食，随便吃点就行了。”
　　“你赶紧回车上吧，外面热。”她看他被太阳刺的眼睛都睁不开。
　　江聿闻言，便没再说什么，转身往前走，开车离开了。
　　从后视镜里看到后方有辆白车跟在后面，他不由地把车速放慢了点，对于自己这反常的行为，他也解释不清楚，只是按自己内心的想法来的。
　　他平时开车，车速会在最高限速的边缘，他喜欢开快车。
　　但城市的道路还是限制了他的车速，开得不过瘾。
　　楚伊涵察觉到他的车速放慢了，弯唇笑了笑，还知道等下她。
　　她还以为他会加油门，把她甩在后面呢。
　　她快速睇了眼旁边镜子里的自己，妆容精致，很美。
　　还好她每次出门上班，都会把自己打扮的精致得体，让她看起来精神饱满、优雅如兰。
　　对她而言，精致不只是表面，而是贯穿于生活的每个瞬间，这是她对生活认真的态度。

第15章 送她去上班
　　一黑一白的两辆车，一前一后停在了「飛樂俱乐部」门口。
　　江聿先一步下车，站在旁边等她。
　　楚伊涵换上高跟鞋，推开车门，小跑到俱乐部里面，完全忽视了在一旁等她的男人。
　　江聿见状，一愣，他这是自作多情了？特意在这等她，她倒好，直接当他是透明人。
　　他迈开长腿，往前走，掀了掀眼皮，睨她一眼，不咸不淡地问：“你跑什么。”
　　脚上还踩着几厘米的细高跟，他看着就心惊胆战，她是有点技术在身上的，竟然没崴到脚。
　　楚伊涵抿了下唇，轻声开口，“晒。”
　　对于夏天这个季节，她既喜欢又讨厌。
　　喜欢是因为在这个季节她可以穿漂亮的裙子，但她又讨厌燥热的天气，讨厌炙热的阳光和超强的紫外线，讨厌满身汗液。
　　江聿嗤笑了下，眼神悠悠地停在她身上，“你是冰淇淋吗，就这几步路的距离，你就会融化掉？”
　　楚伊涵理了理身后的长卷发，跟他并排走上楼，“你懂什么啊，会把我晒黑的。”
　　竟然在那嘲讽她，不知道女孩子是非常注重自己肤色的吗。
　　哪像他们男生，晒黑点也无所谓，反而还更有男子气概了。
　　但她身边这个男人的肤色，倒没有因为职业的原因，被晒得黢黑，他是亚洲人的正常肤色。
　　江聿侧眸看向她，少女的肌肤雪白，阳光透过玻璃洒在她身上，皮肤闪着白瓷般迷人的光泽。
　　她这担忧纯属多余。
　　“黑点又没关系，还有人专门去美黑，再者说晒太阳还能补钙。”
　　“……”楚伊涵语塞，直男思维，她没好气地回道：“那你怎么不去美黑。”
　　“我……”江聿一时还真不知该如何回答。
　　“懒得跟你掰扯。”她随便找了个地方坐下，点了份抹茶提拉米苏，一杯椰青冰萃咖啡。
　　这会的俱乐部很是安静，二楼就只有他们两个，跟几位员工。
　　江聿坐在她对面，两腿交叠，挑了下眉，“你就吃这么点？”
　　就这点玩意，给他当饭后甜点都不够吃的。
　　楚伊涵低头回复助理给她发t来的信息，“嗯，我不是很饿。”
　　江聿眼眸微眯，瞥她一眼，笑容有几分兴味。
　　他怎么就看不太懂她呢，既然不饿，那还特意开车来这吃东西，
　　他还发现了，她办会员好像也不是为了来看比赛的，据他观察，她入会后，没有来这看过一场比赛。
　　女人果然是世界上最难懂的生物。
　　楚伊涵放下手机，抬眸看向他，“你这怎么会卖酒？你就不怕有人喝了酒再去赛车吗？”
　　江聿敛下眼眸，满不在乎地说：“这关我什么事，生命是自己的，没人逼他们喝酒。”
　　“也是噢。”楚伊涵手指交叉手指摆动，“你每天都会来俱乐部吗？”
　　她前几天忙着赶设计稿，没空来这，但现在她的设计已经接近尾声了，有时间来这“偶遇”他了。
　　江聿没正面回答，反问：“怎么？有事？”
　　楚伊涵泰然自若地说：“我就随口一问。”
　　“基本上每天下午都会过来。”他上午要在家睡觉，他有很严重的起床气。
　　谁要是敢在他睡觉的时候给他打电话，免不了被他一顿臭骂。
　　楚伊涵点了点头，拿起叉子挖了一口抹茶提拉米苏，放到嘴里品尝。
　　味道很清新，甜而不腻，口感很轻盈，有很浓郁的抹茶味。
　　“你好像很喜欢吃甜品。”
　　她上次来这吃饭，也点了份甜点。
　　楚伊涵端起饮品，小抿一口，“还行吧，我习惯在饭后吃点甜品，但我只喜欢吃抹茶味的，还有就是［半口奶油］那家店的蓝莓斯沃。”
　　江聿挑唇一笑，“那你挺挑的。”
　　楚伊涵扫他一眼，精致的脸上闪过一丝愕然，“你说什么？”
　　这是人说出来的话？
　　江聿有种自己说错话的错觉，“你刚才还说不挑食，现在又只吃抹茶味的食物。”
　　“甜品。”楚伊涵一字一顿，强调道：“我说的是甜品，懂吗？”
　　江聿点头，“懂，是我说错话了。”
　　楚伊涵喃喃道：“知道就行。”她又随口一问：“你不吃点吗？”
　　他今天竟没像上次那样先行离开，还不错。
　　“不吃。”他靠在椅背上，姿势随意，从口袋里掏出淡绿色包装铁盒，倒出一粒薄荷糖放进嘴里。
　　楚伊涵看了眼，疑惑道：“这是糖吗？”
　　“嗯，你要吗？”话虽这样问，但他已经把铁盒递到她面前了。
　　楚伊涵看着面前盘子里的小三角形蛋糕，“我现在还在吃东西呢。”
　　他吃的这种糖又没有包装袋，她拿了也不知道放哪。
　　只不过，让她意想不到的是，他竟然喜欢吃糖，跟他的行为风格反差有点大。
　　而且他好像还不抽烟，她遇到他的这几次，没在他身上闻到过烟草味，反而有股柑柠香，夹着细微的琥珀木质香。
　　闻到这香味会联想到肯尼亚落日余晖，一望无际的旷野感觉，这个气味很符合他的气质，无拘无束，洒脱自由。
　　江聿轻描淡写道：“给你了。“
　　楚伊涵一愣，讶异道：“都给我？”
　　江聿身子往后仰，“嗯”了一声。
　　楚伊涵也没客气，他既然给了，那她就收下，“谢谢啦。”
　　江聿左手搭在扶手上，懒洋洋道：“不客气，怎么说你也是俱乐部的会员，这也不值钱的玩意。”
　　“……”合着是因为这个，才把糖给她的，“那我不要了，还给你。”
　　江聿怔了怔，“嗯？”他是又失言了吗。
　　“万一我以后不是俱乐部的会员了，那不是还得把这盒糖还你。”她紧接着说：“还是说你这里的会员，都能收到一盒糖。”
　　对面的男人被她这荒唐的话给气笑了，“我又没说让你把糖还给我，其他会员也不会收到糖。”
　　让他把自己爱吃的糖送给别人，这简直是白日做梦。
　　这款糖虽然价格不贵，但在国内没有售卖，他也是让他荷兰的朋友给他寄的。
　　楚伊涵听到他后半句话，嘴角微不可察的勾了勾，“行吧，那我就收下了。”
　　江聿坐正身体，语气认真，“我在你心里就那么小气？”
　　他是做了什么事，给了她这种错觉，让她觉得他会在乎这么一盒糖。
　　楚伊涵拿着叉子的手一顿，缓慢地说：“你很在意我的看法？”双眸深处闪过狡诈笑意。
　　男人脱口而出，“在意。”
　　反应过来后，慌急地解释道：“你别误会，我的意思是——”
　　“我没误会啊。”楚伊涵插言，“你以为我理解为哪层意思了？”
　　她眨动着纤长如蝶翼般的羽睫，一双勾人的眸子波光潋滟，粉色樱唇微扬，说不清的人娇媚撩人。
　　江聿凝住着她，呼吸骤然一顿，心头莫名躁动，这女人就是惑人心智的妖精。
　　媚而不俗。
　　他薄唇紧抿，有些不知所措，坐也不是，走也不是。
　　他低咳一声，目光从她身上撇开，佯装镇定，“没有，就是表面意思。”
　　“哦～”楚伊涵拖着长音，点了点头。
　　江聿见状，暗自咬了咬后槽牙，嗓音沉沉，“你不相信？”
　　楚伊涵放下手中的叉子，慢腾腾地擦了擦嘴，“我信。”
　　她这语气可不像是相信的，但江聿也不打算再问下去，窘迫的那方是他。
　　他转移话题，看着桌上白色碟子里还剩三分之一的甜点，“你不吃了吗？”
　　“嗯，不敢吃太多，会发胖。”
　　她这话，又让江聿感到费解了，她肩平腰细，腿长翘臀，身材比例极好，完全用不着控制饮食。
　　“你已经吃了一大半，就剩这么点，吃完也胖不到哪去，再者说，想要管理身材，仅靠控制饮食，不运动，是没用的。”
　　“……”楚伊涵打眼睨他，那双又亮又逼人的狐狸眼，就那样直勾勾的看着。
　　说她一句不胖，不就行了吗，她还听得开心。
　　他倒好，在这跟她科普减肥知识。
　　江聿被她盯着，心里直发毛，他这是又失言了？
　　他赶紧找补，“你又不胖。”
　　“你只说这句话不就行了。”楚伊涵拿起桌上的手机跟他给的那盒糖，打算起身离开。
　　江聿见状，不加思索地问：“你这是去哪？”
　　“回去工作啊。”楚伊涵扯了扯唇角，“我可没你这么安闲自在。”
　　江聿闻言，微微颔首，他还以为是他的话惹她生气了，不是他的原因就行。
　　“你工作的地方在哪？”
　　“怎么？”楚伊涵脚步顿住，偏头看向他，“你要送我去上班？”
　　她这轻描淡写的一句话玩笑话，让身旁的男人有一瞬的僵硬住。
　　她有时的眼神跟话语太过直白，让他一时接不住。
　　江聿随即起身，玩味的睨她一眼，“你要是想，也不是不行。”
　　他不能在跟她的言谈中，一直处于下方，他得支棱起来。
　　楚伊涵微愣怔一下，把手中的车钥匙朝他扔去，“那你送我去工作室吧。”
　　他话都说出来了，她哪有拒绝的道理。
　　江聿眼疾手快地接住车钥匙，她还真敢答应。
　　“走。”他说话算数。

第16章 在外面等她
　　车子停在了一家原木风咖啡厅门口。
　　江聿将车熄火，偏头看向副驾驶的人，“你是咖啡师？”
　　她这个职业完全在他的意料之外，跟她本人相差太大。
　　咖啡师需要不停的洗手，不停触摸消毒水，手容易裂开，拇指拿奶缸时间长也会起茧子。
　　而她的那双手，纤细白嫩。
　　当真是一双十指玉纤纤，不是风流物不拈。
　　不得不夸一句，她的手保养得真好，哪能看出来这是咖啡师的手。
　　楚伊涵瞥他一眼，“我来这跟客户沟通设计稿。”
　　她这位客户没时间去她的工作室，只能把地点约在她上班附近的咖啡厅，利用午休的时间出来。
　　她是设计师，那这就合理，他问：“你是服装设计师还是珠宝设计师。”
　　楚伊涵疑惑道：“你怎么会觉得，我是这两种中的其中一种？”
　　设计师的分类很广的。
　　江聿懒散的靠在亚麻白的真皮座椅上，“看你每天穿的衣服都不重样，时尚感很强，还很讲究，会适当的搭配一些珠宝首饰，增强层次感，起到点睛之笔的作用。”
　　楚伊涵对男人的赞美微微一笑，笑容美丽动人，这是她认识他到现在，他说的最中听的一句话。
　　“你观察的还挺细致。”她摸了摸手腕上的手链，温润珍珠的点缀跟肌理花朵的搭配，双链叠戴，在阳光下一闪一闪。
　　“我是珠宝设计师。”她解开安全带，拎起腿上的包包，“你要在这等我吗？”
　　江聿饶有兴致地看她，嘴角勾起，“这要看你是怎么想的。”
　　楚伊涵红唇微弯，声音柔软，“那你就在这等着吧。”
　　没等旁边的男人回答，她就推开车门下车了。
　　江聿左手随意敲打着方向盘，目光被那道背影牵引，一袭豆绿色的收腰开叉连衣裙，不及一握的蜂腰，身材曲线妖娆，视觉感逆天。
　　折纤腰以微步,呈皓腕于轻纱。
　　咖啡厅内。
　　方女士略感歉意，“不好意思啊，还把你约到外面见面，我实在是抽不出时间，最t近每天都加班到十点才回家。”
　　楚伊涵纤长的手指握着金属勺勺柄，轻轻搅拌着面前的咖啡，“没事，我理解。”
　　哪怕她化妆了，她也能看到她那淡青色的黑眼圈。
　　楚伊涵从旁边椅子上的托特包里拿出图纸，“这是戒指的设计稿，你看看有哪里不满意，需要修改的。”
　　情侣戒指，箭头半边戒臂部分，小钻石和磨砂的质感划分，其余戒臂质感光金设计，两边从中间主钻延伸，明亮而精致。
　　寓意双重美好，双倍幸福。
　　方女士看一眼就喜欢上了，仅看设计稿就能想象得到成品有多美，而且设计理念也很好，“我很满意，不需要改。”
　　这简短的一句话，对楚伊涵来说是莫大的肯定和夸赞，不枉她熬几个大夜画图。
　　“成品出来后，我让助理打电话通知你。”楚伊涵眼底蕴藏着清浅的笑意，“提前祝你求婚成功。”
　　“谢谢。”方女士跟她闲聊道：“楚设计师这么优秀，肯定有男朋友吧。”
　　她不只喜欢她的设计，她还喜欢她这个人，跟她交流起来很舒服。
　　她的年纪比她还小一岁，却在设计领域活出了自己的精彩。
　　还有她从骨子里散发出来的自信，真的很有魅力。
　　楚伊涵摇了摇头，并不介意跟她谈论这个话题，“还没有，不过应该也快了。”
　　方女士打趣道：“有喜欢的人啦？”
　　“在那。”楚伊涵指了指窗户外的那辆白色车。
　　方女士一笑，“懂了，那我也祝你早日跟喜欢的人在一起。”
　　“谢谢。”
　　离开时，楚伊涵抢着把单买了，顺便点了杯冷萃咖啡，打包带走。
　　江聿在等她的空隙，开了局游戏，听到开车门的声音，他的这局游戏还没结束，但他还是立即退出了游戏，没带一丝的犹豫。
　　剩下他的队友在那骂骂咧咧。
　　“客户没挑刺？”
　　楚伊涵一愣，讶异道：“你怎么知道的。”
　　江聿将座椅调好，目光在她脸上停留片刻，“你嘴角带着笑，不难看出来。”
　　“能一直这么有眼力见就好了。”楚伊涵嘟囔着说。
　　“你说什么？”江聿没听清楚。
　　“没什么。”楚伊涵把手中的咖啡递给他，“诺，给你的。”
　　江聿伸手接过纸袋，放到一旁，“这是当司机的酬劳？”
　　楚伊涵偏头看着他，眸光流动，浅笑着说：“你要这么想，那就是吧。”
　　江聿闻言，唇角淡扯着，她是真没有客套这一说，但又不会让他觉得没礼貌或是反感。
　　她坦坦荡荡，大大方方。
　　“现在是去上班的地方？”
　　“嗯。”楚伊涵怕他不知道怎么走，打开车上的导航，输入目的地——Essento。

第17章 守着她睡觉
　　到达工作室门口，江聿将车子不偏不倚地停在了停车位。
　　“到了。”
　　回答他的是一阵寂静。
　　他偏头往右手边看去，少女歪头躺在座椅上睡着了，眉眼舒展，呼吸清浅。
　　阳光透过车窗照射在她脸上，肌肤洁白如牛乳般，长长的睫羽如雏鸦之色，殷红润泽的嘴唇微微嘟起，让人有想要触碰的冲动。
　　他喉结不自觉的滚动两下，把视线从她身上移开，看向窗外的风景，他怕自己控制不住的想掐她脸蛋。
　　但这个举动太鲁莽，太失分寸了。
　　可能还会把她惹生气。
　　江聿犹豫一霎，放弃了叫醒她的念头，把车内的空调调高两度。
　　随即神色松散的靠在座椅上，他这干的都是些什么事。
　　没事跑来给她当司机，还在那等着她跟客户谈事，现在又不忍吵醒她睡觉，在这守着。
　　这一系列的举动，发生在他身上，太不合常理，太不正常了。
　　他什么时候考虑过其他人的感受。
　　换成是冯卓锡或是张楷，他要么一巴掌甩在他们脸上，把他们喊醒，要么直接下车离开，把他们锁在车内。
　　而现在……他都想夸自己一句，真贴心。
　　楚伊涵约莫睡了十五分钟，才微微睁开眼睛。
　　“嘶。”脖颈传来的酸痛感，让她倒吸了口冷气。
　　江聿听到声响，侧眸看过去，“醒了。”
　　“嗯。”楚伊涵眉眼皱成一团，抬手轻揉脖子，以后再也不在车上睡了，太遭罪了。
　　她有午休的习惯，实在是抵挡不住困意，才迷糊地睡着了。
　　但她现在很后悔，江聿还在旁边，也不知道她睡颜怎么样，有没有出丑。
　　“你怎么没喊醒我？”
　　江聿脸上的笑意味深长，眼里带着戏谑，“看你睡的打呼噜，就没叫你。”
　　楚伊涵闻言，斩钉截铁地否认，“不可能。”嘀咕道：“我睡觉才不会打呼噜。”
　　江聿起了逗弄她的心思，“你怎么知道不会。”
　　她确实没打呼噜，她睡着的样子像只小猫，娇软可爱。
　　“刚才就应该录音的，这会就能放给你听。”
　　楚伊涵瞪他一眼，“你少骗我。”
　　她跟悦儿、汐汐一起睡，也没听她们说过她睡觉打呼噜，她可不是这么好蒙骗的。
　　她捋了捋耳边的头发，“你怎么回俱乐部？需要我给你叫辆车吗？”
　　江聿深邃的眼眸里染上似笑非笑的味道，“不请我进去坐会？”
　　楚伊涵一愣，随即浅笑道：“那你进去坐会吧，能买套珠宝更好。”
　　这男人今天变化有点大，之前见面，基本都是她主动找话题的。
　　江聿从胸腔里发出一声闷笑，“你倒是会做生意。”打起了赚他钱的主意。
　　楚伊涵抿下唇，和声道：“我也要吃饭的啊，我在你俱乐部消费了，你支持下我的生意，这也算是有来有往。”
　　江聿浓眉一挑，真是好一个有来有往，“不是我不支持的生意，我一个男人买珠宝有何用？”
　　拿它当摆件，他都觉得不够酷，不符合他家的装修风格。
　　“男生也可以戴首饰的啊，这又不是女人的专属。”楚伊涵尽责的为他介绍，“我工作室一楼的展示柜里，有工业中性风首饰，你要去看看吗？”
　　江聿坚定的拒绝，“不看，我从不戴那玩意。”
　　楚伊涵撇了撇嘴，他还傲娇上了，她也没强求，“那你进去坐会，等司机来接你，外面太热了。”
　　今天气温将近四十度，外面待太久，容易中暑。
　　“不用管我，你进去。”江聿将车钥匙还给她，随即拿上旁边装有咖啡的袋子下车了。
　　“行吧，拜拜。”
　　——
　　楚伊涵刚进办公室，门就被人从外面推开，走进来两人。
　　曾汐双手撑在她的办公桌上，“一一，怎么是江聿送你过来的，你前几天不是还说你们之间没有进展吗。”
　　一旁叶悦儿的眼神也直勾勾地看着她。
　　楚伊涵把玩着手中的铅笔，“你们怎么知道的？”
　　曾汐侧身指了指窗户，“你忘啦，我们三人的办公室，都是可以望到楼下的。”
　　她站在窗户旁，随意往楼下一瞥，就看到了白色车里下来两人。
　　她起初还不知道那男人就是江聿，还是悦儿告诉她的。
　　不得不说，她家一一的眼光真的很不错。
　　楚伊涵靠在办公椅椅背上，把事情的经过三言两语的跟她们讲了一下。
　　叶悦耳惊呼，“这还叫没什么进展？”
　　曾汐搭话：“你们两个，真是一个敢问，一个敢答应。”
　　楚伊涵抬手摸了摸耳坠，“他可能也没想到我真的会让他送我，但他话又说出来了，不好意思反悔。”
　　叶悦儿不以为然，“以江聿的行事风格，他会觉得不好意思？”
　　“这放在别人身上还有可能，但像他这种狂妄，嚣张至极的人，绝无可能。”
　　曾汐点头称是，“他对你应该是有那么点特别的。”
　　楚伊涵没否认，“可能吧。”
　　她抬手揉脖子，“下班后，我请你们去按摩。”
　　叶悦儿见状，问道：“你怎么了？昨晚睡觉落枕啦？”
　　楚伊涵趴在桌子上，“不是，回工作室的路上睡着了。”
　　坐在她对面的两人听罢，很是佩服她，“你心可真够大的，心动的人在旁边，居然睡得着。”
　　少女扁了扁嘴，“我也没办法呀，太困了，我昨晚还熬夜画设计稿了。”

第18章 去工作室找她
　　“咚咚咚。”
　　敲门声打断了三人的聊天。
　　“请进。”
　　“老板，有人找你。”推门进来的是她的助理谭雪。
　　楚伊涵转动办公椅，“谁啊？”她今天没约客户。
　　“江聿。”谭雪紧接着补充一句，“就是那个赛车手，聿神。”
　　她虽没去现场看过他的赛车比赛，但她在网上有刷到过他赛车的视频，是现场观众发布在网上的。
　　他自己没有社交账号。
　　楚伊涵闻言，一愣，立即起身，“他在哪？”
　　谭雪：“我让他在接待室等你。”
　　楚伊涵离开了办公室，顺带道：“我过去一趟。”
　　叶悦儿跟曾汐相视一眼，有猫腻。
　　接待室。
　　“你怎么来了。”她看着面前的男人，松松垮垮的靠着椅背，修长的指尖落在扶手上轻敲，跟个二世祖似的。
　　“楚总这是不欢迎？”江聿悠哉游哉地说：“t见你一面还挺难，还需预约。”
　　楚伊涵微扬下颌，骄矜道：“我可不是谁想见就能见的。”
　　“你又不是没我联系方式，你发个信息给我，我就可以让助理下去接你上楼。”
　　银白色螃蟹椅上的男人双腿交叠，“不是楚总亲自下来接？”
　　“你又不定制珠宝，不值得让我亲自下楼。”
　　就算是顾客来找她，也都是工作室的员工领他们上楼的。
　　不过……他要是给她发信息了，她可能会下楼。
　　江聿听了，低声笑起，“你倒是挺现实。”
　　楚伊涵也坦诚，点了点头，“大部分人都是现实的。”
　　虚伪的世界，现实的人。
　　她继而问道：“刚才喊你进来又拒绝，这会怎么又来了。”
　　江聿将面前桌上的咖棕色手提袋推到她面前，轻描淡写一句，“给你的。”
　　楚伊涵眼神微阔，眸底划过一抹疑惑，“什么啊？”
　　江聿端起桌上的茶水，抿一口，是佳品，入口时略微苦涩，而后甘甜。
　　“你打开看下不就知道了。”
　　一个鎏金白的按摩仪，一盒颈椎贴。
　　楚伊涵看到这两样东西，既惊讶又惊喜。
　　他为什么会送这个，答案不言而喻。
　　“谢谢。”她冲对面的人弯眸一笑，“特意去买的？”
　　难怪不跟她一起进来。
　　没想到他这个人，还有这么心细的一面，竟然看出了她的异样。
　　江聿有瞬间的失神，她脸上的笑容，仿若山间娇艳的山茶花，煞是好看动人。
　　他嘴硬，“等司机，闲来无事顺便去买的。”
　　楚伊涵直勾勾的盯着他，拖着长音，“是吗。”
　　顶着烈日，去了趟商场又去了趟药店，她可不相信这是顺便。
　　但她也不打算打破砂锅问到底，给傲娇的他一点面子。
　　“不知道有没有效果。”
　　这两样玩意，他都没用过，按摩仪是买了店里最贵的，颈椎贴是药店的店员给他推荐的，希望没有骗他。
　　楚伊涵小声嘀咕，“效果不重要了。”就算没有效果，她也很开心。
　　少女美眸流转，笑着问：“我要怎么谢谢你呢？”
　　她要是说给他转钱，他肯定不会收，她也不想用这种方式答谢他，过于生疏。
　　江聿轻轻勾了勾唇角，反问：“你想怎么谢？”
　　“嗯……”楚伊涵沉吟片刻，说：“请你吃饭？”
　　“不过只请吃一顿饭，我好像占你便宜了，我可以多请你吃几顿，地点随你选。”
　　她都有些佩服自己，这算盘打得可真好，还不会让对方觉得很突兀，也不会让他起疑。
　　江聿漫不经心道：“具体是几顿？”
　　“你说了算。”
　　江聿也没客气，“行。”他语气玩味，“需要提前预约吗。”
　　“……”这男人又在拿她打趣，她毫不客气地回道：“要的，你提前给我发信息，不然我没时间。”
　　江聿闻言，唇角弧度渐深，她这哪像是请客的人。
　　“你怎么不喝。”楚伊涵看着桌上的另一个袋子，是她给他打包的那杯咖啡，封口贴都没有被撕开，“是不喜欢吗？”
　　她对他的口味不了解，她就选了一杯自己喜欢喝的，再者说，男人应该不喜欢吃甜的，她买的这杯冷萃咖啡，应该不会出错。
　　“没有，待会喝。”江聿起身，“司机到楼下了，走了。”
　　“嗯。”楚伊涵把他送到楼梯口，便回办公室了。
　　“哟～～～”办公室的那两人还没离开，眼神揶揄的看向她，“江聿找你干什么啊，聊了这么久。”
　　要说他是来定制珠宝，她们两个是绝不会相信的。
　　楚伊涵也没瞒着她们，把手中的袋子放到桌上，“给我送东西。”

第19章 交个女朋友
　　飛樂俱乐部。
　　今天周末，林灼来了俱乐部兼职，看到从外面走进来的人，赶紧上前问：“聿哥，你跟楚小姐在一起了？”
　　他看得一清二楚，聿哥跟人家一起来的，随后又开车送她离开，这中间要是没点什么，他不信。
　　聿哥不仅开赛车的速度快，追起人来，也很快。
　　他那晚让聿哥送楚小姐回家，也只是随口一说，没料他会真的答应，他当时就觉得聿哥很不对劲。
　　没想到啊……没想到……聿哥是对人家姑娘有意思。
　　江聿用看智障的眼神看向他，“需要我借钱给你去看眼睛吗？”
　　林灼闻言，怔了怔，“原来没在一起啊，那你们现在是什么关系。”
　　江聿不咸不淡地说：“朋友。”
　　林灼摇了摇头，“朋友啊……”对于他的这个说辞，他显然是不相信的。
　　男女之间哪有纯洁的友谊。
　　江聿睨他一眼，“你少操心我的事，你趁大学期间交个女朋友，体会一把校园恋爱的滋味。”
　　“我倒是想啊，可惜没遇到让我心动的人。”林灼好奇道：“聿哥，那你大学怎么不谈恋爱。”
　　江聿嗓音沉沉道：“你怎么知道的。”
　　林灼立马将透露者出卖了，“楷哥跟我讲的。”
　　江聿闻言，冷嗤一声，在心里给张楷记上了一笔，“我心中只有赛车，对情爱丝毫不感兴趣。”
　　他大学经常旷课去赛车，没少被江老头教育，但他都是左耳进右耳出，一副无所谓的态度。
　　林灼八卦的问：“那现在呢。”
　　“现在……”江聿顿了顿，“现在也一样。”
　　但说话的气势却比刚才弱了几分。
　　林灼见状，点了点头，他也就不拆穿聿哥了，这明显是当局者迷旁观者心，他要是对楚小姐不感兴趣，他脑袋取下来给他当椅子坐。
　　他垂眸看向他手中的袋子，上面的logo他有点眼熟，“聿哥，你手上拎着的是咖啡？”
　　江聿淡淡地嗯了声。
　　林灼惊疑道：“你不是不喝咖啡的吗？觉得太苦了，难喝。”
　　江聿往二楼走，顺带抛下一句：“偶尔喝一次，未尝不可。”
　　林灼站在原地，小声嘀咕：“如果我没猜错，这应该是楚小姐给他买的。”
　　铁树也要开花了。
　　不过像聿哥这种不受约束的人，也不知道楚小姐能不能管得住，不过这两人，站一起倒是特别搭，五官都是那种张扬且有冲击力的。
　　“哟，回来了啊。”
　　一道调侃的声音飘入江聿耳畔。
　　他抬了眼，语气沉沉，“你们两个怎么又在这。”
　　张楷骂骂咧咧地说：“你看他说的这是人话吗，我们两个好歹也是这俱乐部的一份子，投了钱的。”
　　江聿拉开椅子坐下，嗤之以鼻道：“是谁死皮赖脸要插一脚的，就你们投入进来的那点钱，我还不放在眼里，随时可以退给你们。”
　　“这倒不用。”冯卓锡岔开话题，“下周三组织了一场比赛，参加吗？”
　　“再看。”江聿撕掉封口贴，拿出那杯冷萃喝了一口，眉头瞬间拧紧，太TM苦了，这简直不是人喝的，喝这个跟喝药有什么区别。
　　不过看在她特意给他买的份上，他就勉强的喝了，不能浪费她的一番心意。
　　对于桌上的这杯咖啡，旁边的两个男人心照不宣。
　　他跟谁一起来的，又跟谁一起离开了，林灼都告诉他们了。
　　张楷点燃一支烟，沉沉吸了一口，“下周的那场赛车比赛，你必须得去，是我组织的，你得给我这个面子。”
　　江聿冷呵一声，“你算老几。”
　　他不说他组织的，他可能还会考虑参赛，现在……他还就不让他如意。
　　张楷换策略，“参赛的选手都是各地的冠军得主，你确定不去跟他们决一雌雄。”
　　他这个激将法，对江聿是不管用的。
　　“我需要跟他们比？”话里的傲慢嚣张一如既往。
　　这话，让张楷顿口无言，确实，谁能跟他这位F1世界一级方程式赛车比赛的冠军得主比。
　　全世界仅二十位F1赛车手，他是其中之一，也是国内唯一一个。
　　只是那些参赛选手多次跟他说，让他把江聿喊去参加这场比赛，他们想亲自领会下他的赛车技术。
　　他口出大言，答应了他们这个提议，跟他们保证江聿绝对会参加的。毕竟他们是铁哥们，他觉得江聿肯定会卖给他这个面子的。
　　但谁能想到，小丑竟是他自己，江聿太不是东西了。
　　“你就说怎样你才参赛，要求你提。”
　　冯卓锡搭话：“我们两个也会参加，一起比一场。”
　　江聿慵懒地靠在沙发上，眼神里带着挑衅，“就你们这菜鸟技术，不配。”
　　冯卓锡嚷嚷道：“别看不起人，除了你，哪个赛车手的车技能有我们厉害。”
　　江聿：“比赛地点定在哪？”
　　张楷一怔，讶异道：“你答应了？”他还正在头脑风暴，想着怎样说服他。
　　冯卓锡赶紧接话：“地点肯定是在我们俱乐部，没有比这更大的赛车场。”
　　对于张楷的那个问题，江聿不置可否，只说：“不对外开放，太吵。”
　　张楷闻言，立即顺着他说：“放心，这次绝对不会。”
　　在下周三到来之前，他就是天王老子，他说的所有话，他绝不反驳。
　　江聿左手拿起桌上的咖啡，起身离开，落下一句，t“今晚赛车。”
　　他们三个基本上每隔一两天就要比一场。
　　冯卓锡：“你去哪啊，不聊了？”
　　江聿淡声说两字，“补觉。”便上楼了。
　　张楷见他的身影彻底消失，提高嗓门：“早晚把楼上他那间卧室烧了，大白天的睡觉，晚上是去做贼了吗。”
　　冯卓锡不冷不热地嘲讽他，“你要真敢烧，我还敬你是条汉子。”
　　张楷嘴硬，“你真以为我不敢？我只是怕殃及到我的卧室，不然早就放火烧了。”
　　“窝囊废。”
　　冯卓锡评价这么一句，便也离开了，留张楷一人在那咒天骂地。

第20章 约他吃饭，迷倒他
　　楚伊涵把玩着手中的淡绿色铁盒，拿起一粒薄荷糖放到嘴里。
　　薄荷味很浓，但又不会辣嘴巴，含在嘴里跟开了空调一样，凉感直冲脑门，很是提神，而且还不是很甜。
　　她这个人是有点矛盾的，爱吃甜品，但又不喜欢吃糖果，她觉得吃糖的危害太多了，会长痘，会加速皮肤衰老……
　　但吃甜品的时候，她又会选择性的把这些危害给忘掉。
　　但现在，她觉得在下午工作犯困的时候，吃一粒薄荷糖，是个不错的选择，能让她瞬间清醒。
　　偶尔吃一粒，应该也没太大的关系，而且江聿这种经常吃糖的人，皮肤也很好。
　　她慵懒的靠在办公椅上，距离上次跟江聿见面，已经五天了，他也一直没给她发信息，让她请吃饭。
　　既然他不说，那她就主动问他。
　　楚伊涵：【今晚还你一顿饭，有空吗？】
　　能让她主动请吃饭的男生，他还是第一位。
　　江聿这会刚到俱乐部，看到这条信息，眉心微动，嘴角噙着分明的笑意，她倒是记得清楚。
　　他压根就没把她请吃饭这件事放在心上，只当她客气地一说，再者说，他给她买按摩仪跟颈椎贴，也不是想着让她请吃饭。
　　又不是什么值钱的玩意。
　　江聿：【我这种大闲人，肯定是有空的。】
　　江聿：【楚总有空？不需要预约吗？】
　　楚伊涵眼中闪过一丝了然，这人是在拿她的话堵她。
　　楚伊涵：【有！地点你定。】
　　江聿没推辞，秒回：【行，时间你定。】
　　楚伊涵唇角微微勾起，【五点半吧，能否麻烦聿神来工作室接下我呢？】
　　江聿看到“聿神”这个称号，怔了怔，这是车友们给他起的称号，很多人都是这么称呼他的，他也觉得很正常，他配得起此称号。
　　可从她那听到，有几分意外，没料到她也会知道。
　　他手比脑子快，【你不是有车吗？】
　　楚伊涵看到这条信息，坐直了身体，他还真是个钢铁直男，就算要拒绝，也得编个理由啊。
　　不过这话从他嘴里说出来，又有些合理，他不像是一个会客套的人。
　　江聿似是也意识到这话太过直了，紧接着又发了条：【我待会给你发信息。】
　　楚伊涵佯装听不明白，【？？？】
　　江聿被这三个问号气笑了，她这么聪明的人，他就不信她不懂，【我去工作室接你。】
　　楚伊涵朱唇微微上扬，她就是要让他把话说清楚，别含糊不明，她可不想是她想多了，理解错了他的意思。
　　【好。】
　　她又解释了一番：【我的车送去保养了，不然我不会麻烦你的。】
　　这话亦真亦假，她那辆宾利确实是送去保养了，但她家里不止一辆车，她今天是开着她爸爸那辆保时捷来的。
　　江聿看到“麻烦”二字，不禁的皱了皱眉，【又不是第一次接送你，之前怎么没见你这么客气。】
　　楚伊涵扯了扯唇角，缓缓回复：【我这不是看你好像不愿意来接我吗。】
　　江聿一愣，【你从哪看出来的？】
　　楚伊涵懒得跟他继续掰扯，他答应了就行，【那是我误会了。】
　　【不聊了，我要开始工作。】
　　江聿：【嗯，楚总你忙。】
　　跟她比起来，他倒是真的有些闲了。
　　——
　　楚伊涵定了个五点的闹钟，以防她工作起来忘记了时间。
　　待闹钟响起，她便放下了手中的铅笔，把尚未完成的设计稿放到了包里，打算今晚回家接着把它画完。
　　她走到全身镜面前，开始补妆。
　　“咚咚咚。”
　　办公室的门被敲响，楚伊涵涂口红的手一顿，难不成是江聿已经到了？
　　“请进。”
　　“一一。”
　　她看清楚进来的人后，重新把目光转移到了面前的镜子上，“汐汐，你找我有事吗？”
　　曾汐坐到沙发上，拿起桌上的那盒蓝莓吃了一颗，“没其他事的，就是来告诉你，下班后一起去附近那间「晚点见清吧」喝一杯。”
　　楚伊涵把手中的口红合上，拿出定妆粉饼，“今晚恐怕不行哦，我有约了。”
　　曾汐闻言，立马来了兴致，转身看向她，“谁啊。”
　　镜子前的少女卖了个关子，“你猜。”
　　曾汐肯定地说：“是江聿吧。”
　　楚伊涵点了点头，轻嗯一声。
　　“啧……”沙发上的人调侃道：“我进来的时候，还在纳闷你怎么在补妆呢，原来是要去见喜欢的人呀。”
　　“你已经这么美了，不用化妆也能迷倒江聿。”
　　“那不行的。”楚伊然不以为然，“我补妆不只是为了他，出门在外我必须保证我的妆容精致，这样我自己看了也开心。”
　　“也是。”曾汐语气中透露着好奇，“你们今晚有什么项目啊？”
　　“你们谁约的谁。”
　　“就只是吃顿晚饭。”楚伊涵把粉饼放进包里，走到她身旁坐下，“以我们两现在的关系进度，你觉得他会主动约我吗？”
　　“知道了。”曾汐拍打着她的肩膀，“早日让他主动约你。”
　　“我努力。”楚伊涵侧身面对着她，“我今天这身穿搭是不是有点单调。”
　　她昨晚回她爸妈那了，之前放在衣柜里的衣服，大部分都让阿姨给扔了，她妈妈吩咐的。
　　只剩下一双手能数过来的衣服。
　　她妈重新给她订制了一批，但又还没送来。
　　她妈很爱给她买衣服，她小时候，她妈就把家里的一间客房改造成了她的衣帽间，放满了衣服鞋子。
　　现在她长大了，她妈看到她觉得漂亮的衣服，还是会忍不住给她买。
　　她的父母，一个爱给她买珠宝，一个爱给她买衣服。
　　曾汐看着面前的人，一件正肩纯白短袖，紧身的上衣曲线优美，衬得胸脯丰挺，展现出她娇媚的身姿，她一个女生看了都羡慕。
　　下半身搭配浅色牛仔短裙，穿在她身上有点包臀的效果，显腿长显腰细，很辣妹。
　　蓝白的穿搭自带夏日滤镜。
　　“你能不能对自己有清楚的认知，你这妖娆的身段，加上这毫无瑕疵的五官，穿什么衣服不好看啊。”
　　说完，她就想伸手去摸下这张脸。
　　楚伊涵快速地往后躲，“不行，我刚补好的妆。”
　　曾汐较为遗憾地说：“行吧。”她紧接着问：“还不走吗？”
　　楚伊涵打开手机，看了眼，没有任何信息，“还没呢，我让江聿来这接我的。”
　　曾汐佩服的竖起大拇指，“可真有你的。”
　　她话音一落，身旁人的手机就响了，正是她们话题中的人。
　　她催促道：“快接吧。”
　　楚伊涵拖长声线，“喂。”
　　电话那头的江聿听到这娇软的声音，低咳一声，这女人连声音也这么性感撩人。
　　他沉沉道：“我在楼下，楚总忙完了吗？”
　　这一幕，很像是他要请她吃饭。
　　楚伊涵看向身旁的人，无声说：“我先走啦。”
　　随即拿上包包起身离开了，回复电话那头的男人，“我现在下楼。”

第21章 接她下班
　　江聿坐在车内，看着朝他这走来的女人，黑色波浪卷发光闪闪，走路婀娜，肌肤似雪，娇美无比，葱指撩起墨发，在夕阳余晖下美得炫目。
　　楚伊涵拉开副驾的门坐了上去，他这两座的跑车，有个好处，那就是她不用纠结该坐副驾还是坐后排。
　　不过，就算他开的不是两座的车，她也不会去后面坐。
　　她上车，身旁的男人就闻到了一缕诱人的香气，不刺鼻，是一种神秘莫测的抽象花香调，香气馥郁绵柔，尾韵悠长。
　　副驾的少女系好安全带，墨色眼眸定定看着男人的脸，“有很多女生想坐你的副驾吧。”
　　男人不置可否，启动车子，“你怎么知道的。”
　　楚伊涵耸了耸肩，目光看向前方，“我听说的啊。”
　　他反问：“听谁说的？”
　　“不告诉你。”没人跟她说，是她观察出来的，没想到还真被她说中了。
　　她故作随意般地问：“那我是第几个坐你副驾的女生啊？”
　　江聿用她刚才的话回答她：“不告诉你。”
　　楚伊涵幽幽瞪他一眼，没再搭理他，爱说不说，她还不想知道呢。
　　开车的男人见车内恢复了安静，睨了眼旁边安静的人，这是生气了？
　　也太不经逗了。
　　他率先打破了沉默，回答她刚才的那个问题，“你是第一个。”
　　坐过他这辆车的人，屈指可数，林灼、张楷、冯卓锡，就只有这三人，更别提女人了t。
　　这辆车是他众多车里，他最喜欢的一辆，也是最贵的，不是谁想坐就能坐的。
　　副驾的女孩闻言，轻轻勾了勾嘴角，随即又立马把笑容收了回去，没让他发现，轻噢一声。
　　江聿眉心微拧，沉沉道：“你这什么语气，不相信？”
　　楚伊涵否认，“没有，我只是觉得，我是第一个坐你这辆车的女生，还挺荣幸的。”
　　江聿牙齿磨了磨舌尖，轻嗤一声，她这话，他一点也不信。
　　“你今早怎么来上班的。”
　　楚伊涵一愣，他这个话题转的她猝不及防，这个问题她也不是太想回答。
　　她胡诌一个理由，“我让司机送我来的。”
　　她岔开话题：“我们去哪吃饭？”
　　“到了你就知道了。”
　　江聿瞥她一眼，两条白的发光、笔直修长的美腿，由于穿了条超短的牛仔裙，整个都露在外面。
　　他握着方向盘的手攥紧了点，喉结滚动了两下，努力抑制翻涌而上的气血。
　　“你不冷吗？”他嗓音有些微沉。
　　楚伊涵怀疑自己耳朵听错了，他这是说的什么胡话，这大夏天的，跟“冷”这个字，一点也沾不上边吧。
　　江聿见状，也不跟她弯弯绕绕了，直言：“你这裙子是不是有点太短了？”
　　他都担心她动作稍微大点，就会走光。
　　他车上没有衣服跟毯子，不然他就拿给她盖上了，她坐在副驾，有点影响到他开车了，让他注意力无法全部集中。
　　楚伊涵了然了，轻笑着解释道：“我这是裙裤设计，里面有内衬的。”
　　她偏头直勾勾地看着他，话锋一转：“你老是盯着我看干嘛。”
　　看来她今天这身随便穿的衣服，对他还挺有吸引力的，不过也是，她衣柜里的衣服就没有丑的。
　　江聿抓着方向盘的手因为用力而变得骨节突起，心底微微颤抖了一下，下颌线紧绷。
　　他快速调整好，回击道：“我这是担心你。”
　　她那话，就好像他是个变态似的，要真是这样，他就不会出声提醒了。
　　他是个堂堂的正人君子。
　　只能怪他没见识，不知道现在的裙子还有这种设计。
　　他补充一句：“那你不也一直在盯着我看。”
　　“！”楚伊涵心猛地一跳，她已经很克制了，难道还是被他发现了？
　　她硬着头皮说：“我什么时候盯着你看了。”
　　江聿停下车等红灯，饶有兴致地盯着她的眼，目光灼灼，“你没看我，那怎么知道我在看你。”
　　“……”楚伊涵很不服气的回了一句，“你少自作多情，有道目光盯着你，难道你不会发现吗？”
　　“我会发现啊。”男人顿了顿，玩味的勾了勾唇，荡漾着痞气，“所以知道你在看我。”
　　“懒得跟你讲。”楚伊涵放弃跟他争论，他嘴皮子还挺厉害，再加上他这脑回路，她有时跟不上。
　　好女不吃眼前亏。
　　江聿纤薄嘴角痞气地勾着，他终于扳回了一局，“按摩仪有用吗。”
　　楚伊涵点了点头，“有用的，但颈椎贴我没用，气味太大了，难闻。”
　　其实她有按摩仪，但她感觉这东西用处不大。
　　她更喜欢用按摩椅，她在家里跟办公室都放了一台，每次工作累了，她就会坐那上面按会摩，这样全身都能放松。
　　效果也比肩颈按摩仪来得有效。
　　她买的按摩椅跟市面上那些普通的不一样，她的那台按摩椅两边手枕位置安装了生物传感器，会计算出身体紧张度指数，根据体型和压力分析来定制按摩计划。
　　还有3D环绕音响，可以看剧也可以听音乐，再配上香薰，能很有助缓解情绪。
　　重点是，它是模拟人手的按摩手法，身上的每个部位都会按摩的很舒服。
　　但她近几日，却是用他送的按摩仪比较多，想着不能浪费他的好意。
　　江聿轻挑下眉，“难闻？你晚上睡觉贴，又没人能闻到。”
　　楚伊涵瘪了瘪嘴，“我能闻到啊，那气味太冲了，我感觉贴在了身上，味道好几天都消散不了。”
　　她身上只能带有香水味，别的都不行。
　　江聿漫不经心道：“讲究人。”
　　看来她脖子的酸痛感还不是很强，要真是难受的厉害，他就不信她还会顾虑这么多。
　　楚伊涵侧眸，幽幽地横他一眼，“你又嘲讽我，是吧。”
　　江聿绝不会承认，“我哪敢啊，你想多了。”
　　只有她讥嘲他的份。
　　楚伊涵偏头看向车窗外，“不跟你一般计较。”

第22章 共进晚餐
　　酷炫的跑车停在了一家私房菜馆。
　　隐秘于一处两层楼小洋房内，于闹市中取静，于纷繁中致雅，门口还站着管家迎接。
　　楚伊涵跟男人并排走，“这地方你是怎么找到的？”
　　这里离她的工作室不远，但她从来没发现过，这里居然有家西图澜娅餐厅，私密性很好。
　　“这家西图澜娅餐厅的老板我认识，我经常来的，味道也很好。”
　　两人跟随着管家上了二楼，江聿把桌上的菜单递到她面前，“你先点。”
　　楚伊涵也没推辞，点了道浓汤金钩翅、和牛菲力、伊比利亚火腿色拉无花果。
　　随即将菜单递给面前的男人，“给，我买单，你随便点。”
　　“那我就不客气了。”江聿点了几道这里的招牌菜。
　　在等菜间隙，楚伊涵想起前天收到的那条短信，问：“俱乐部后天下午的那场比赛，你会参加吗？”
　　他看不上小比赛，那这场特意给会员发信息的比赛，应该是参赛选手比较厉害的。
　　男人修长的手指拿起桌上的茶壶，将她面前的空杯子添上水，随后才给自己倒，“收到信息了？”
　　她端起茶杯，轻抿一口茶水，“嗯。”
　　江聿没正面回答她的问题，“你想让我参加？”
　　楚伊涵：“！”
　　这男人现在说话怎么也这么直白了，说出一些有意无意的暧昧话，他要这样下去，她可能就不是他的对手了。
　　之前都是她说的话，撩的他一愣一愣的。
　　现在倒是反过来了，这可绝对不行，她不能处于弱方，不能让他太嘚瑟。
　　楚伊涵单手支着下巴，狐狸眼上挑，就那么直勾勾的看着他，“我让你参加你就参加吗？”
　　对面的男人大脑空白了一瞬，立马稳定心神，“可以考虑一下。”
　　楚伊涵哦了一声，身体向后仰，靠在了椅背上。
　　她这反应，江聿看不懂了，““哦”是什么意思？”
　　少女双手搭在桌上，“我的答案又不重要，我说了你也不一定会参加，所以说不说都无所谓。”
　　江聿唇角扯了下，像是嗤笑了声，“你都没说，怎么就知道我一定不会参加呢。”
　　“你自己说的考虑一下。”楚伊涵顿了下，低声道：“你就算那天参赛，我也不一定有空过去看。”
　　江聿闻言，没再逗她了，正经回答：“后天那场比赛我会参加。”
　　他询问道：“你确定不去现场看。”
　　他那天答应张楷参赛，就想到她可能会来。
　　楚伊涵看他一眼，唇角挽了个笑，“你想要我去吗？”
　　用他刚才问她的话来问他。
　　江聿也学她刚才的样子，跟她拉扯 ，“我让你来你就会来吗？”
　　对面的少女微怔，而后慢慢出声，“可以考虑一下。”
　　“行。”江聿彻底认输了，他刚才就该好好回答她那个问题的。
　　服务员送餐进来，这个话题也终止了，最终也没得到确定的答案。
　　江聿睨了眼对面慢条斯理用餐的人，漫不经心地问：“怎么样，这家西图澜娅餐厅的菜还合你胃口吗？”
　　楚伊涵点了点头，“很好吃。”食材用的都是顶级食材。
　　能让她面前这个男人经常光顾的西图澜娅餐厅，肯定是不会差的。
　　她问：“可以点外卖吗？”
　　江聿：“不行，平时来这吃饭要提前预约，每天仅设五席。”
　　他是个例外，他可以不用预约。
　　“好吧。”她问之前就猜到了，只是她不死心。
　　江聿抬眸看她，“你的工作室离这又不远，你可以开车来这吃。”
　　楚伊涵抿抿唇：“那还是算了吧，我这人比较懒，再加上天气又热。”
　　江聿轻笑，“你对自己的认知倒是清晰。”
　　楚伊涵横他一眼，“你闭嘴吧。”

第23章 你握疼我啦
　　吃完晚饭，楚伊涵准备叫服务员进来结账，对面的男人阻止了她。
　　“不用。”
　　“嗯？”她眼神疑惑的望着他，“你买单了？”
　　这也不应该呀，他没离开过这个包厢。偷摸着去买单，他应该还没有这个觉悟。
　　江聿抬起眼睫，轻描淡写地说：“没，带你吃霸王餐。”
　　他起身，“走了。”
　　楚伊涵不确定地问：“你认真的？”
　　比起悄悄的去结账，这才像他会干出来的事。
　　“真的。”江聿推开包厢的门，示意她先走。
　　楚伊涵配合着他，放弃了去买单的想法，“店员报警了，就让警察把你抓走，不关我的事。”
　　江聿闻言，幽深深邃的眼眸含着点笑意，“你个没良心，你好歹也是个共犯，我是绝对不会包庇你的，有难同享。”
　　女孩睇他一眼，“那我现在去t结账，不付你的那份钱，你自己吃霸王餐吧。”
　　说着，她就往收银台的方向走去。
　　江聿见状，没来得及多想，一把攥住她纤细柔嫩的手腕，“你这人怎么出尔反尔，今晚这顿饭不是你请我吃的吗？”
　　手腕传来的温热触感，让楚伊涵一瞬的僵在了原地，她垂眸看着那只宽大而有力的手，他掌心传来的温度近乎烫手。
　　短暂的几秒里，空气变调，心绪波澜。
　　江聿对于自己这个突然的举动，也愣了一下，喉结上下滚了滚。
　　反应过来后，立马松开了她的手腕，略显不自在，嗓音沉沉，“不用付钱，店员也不会报警。”
　　楚伊涵撇嘴，她现在才不关心这个，她把右手伸到男人面前，“你握疼我啦。”
　　江聿低头，那白嫩的肌肤好像是有些轻微的泛红，“对不起。”
　　他可能是情急之下，用大了点力气，她的肌肤真的跟看起来一样滑嫩，触感好极了，就像软绵的奶油。
　　“你还会说对不起啊。”
　　少女睁大双眼，漂亮清澈如琉璃般的眸子里带着水光，可怜惹人爱。
　　跟平时勾人的眼神截然不同。
　　江聿眸中某些情绪翻腾，她只要这么直勾勾地看着他，他就有些扛不住。
　　最终，他移开了视线，选择不去看她。
　　语气不自觉的放柔，“要不我带你去医院看下？”
　　“……”楚伊涵瞥他一眼，“你有毛病是吧。”
　　就这个情况，她去医院都不知道该挂哪个科，医生可能会觉得他们俩要先去脑科检查一下。
　　她伸出左手，慢声细语：“你帮我拎包包，我手疼。”
　　江聿环臂，了然轻笑，“我握的是你的右手，你拎包的手是左手。”
　　合着她打的是这个算盘，就短暂的握了下，能疼到连包都拎不了？
　　楚伊涵没有被戳穿的尴尬，她淡定自若，“左手也是会受到牵连的。”
　　“你就装。”江聿还是接过她手中的奶白色手提包。
　　他这辈子还没拎过女包，太有失他酷盖的身份了。
　　“你不去当演员可惜了，就你这张脸进军娱乐圈，绰绰有余。”
　　楚伊涵走在他身旁，选择性的倾听，“谢谢夸奖。”
　　江聿轻嗤笑了下，腔调散漫：“你还真是不知道谦虚。”
　　楚伊涵淡然道：“你说的事实，我要是不承认那就显得有点做作了。”
　　她紧接着又说：“就像别人夸你长得帅，你会谦虚吗？”
　　男人毫不迟疑地说：“不会。”
　　“谦虚”二字，跟他一点也不沾边。
　　她就料到了是这个答案，“那不就是了，你还好意思说我。”
　　——
　　两人走到门口，迎面撞见一个五十岁左右的男人，气质儒雅。
　　“谭叔。”
　　被称呼为谭叔的人，拍了下江聿的肩膀，笑道：“你小子，今天怎么来这了，也不跟我打个电话。”
　　随即他看向一旁的楚伊涵，眼里带着一缕好奇，“这是带女朋友来我这吃饭？”
　　这小子，什么时候交的女朋友，他怎么一点消息都不知道。昨天跟老江一起喝茶，也没听他说起这件事。
　　难不成他爸还不知道？
　　以老江的性子，要是知道这小子有女朋友了，肯定会到处宣扬。
　　江聿一听，立马解释，“不是，这是我朋友，楚伊涵。”
　　“我前几天帮了她个忙，她感谢我，请我吃的这顿饭。”
　　楚伊涵抿了抿唇，他说的可真够清楚的，好像生怕被人误会。吃亏的是她，好吧。
　　“是吗？”谭叔半信半疑，垂眸看了眼他手上拎着的女包。
　　江聿察觉到了，“她手疼。”
　　谭叔笑眯眯地说：“行，你小子知道怜香惜玉了。”
　　他是过来人，他看得明白，就算现在还不是女朋友，以后肯定是的。
　　这小子他看着长大的，肆意妄为惯了，没人能管得了他，要不是他自愿的，别说你手疼，你就算手断了，他也不会帮你拎包。
　　他得把这个消息告诉老江，气下他，他比他那个当爸的先知道。
　　谭叔侧眸，嗓音温润，“伊涵是吧，以后你来我这吃饭，跟江聿这小子一样，不用预约随时都能来，也不用买单，就当我这个做长辈的一点心意。”
　　说完，他拍了下江聿的胳膊，便往西图澜娅餐厅里走去。
　　楚伊涵怔怔地看着面前的人，“什么意思啊？”
　　她怎么感觉这位谭叔还是误会了他们之间的关系，可江聿已经解释的很清楚了。
　　江聿漫不经心道：“你多个免费吃饭的地方，不好吗？”
　　他跟她一样，他也不懂。
　　楚伊涵喃喃道：“我才不会来这吃白食呢。”她又不是他女朋友，她以什么样的身份接受他这位长辈的心意。
　　江聿懒散一笑，“你今晚不就吃白食了。”
　　“那是你不要我付钱，再者说，我去买单，服务员也不会收。”这点事她还是能看明白的，不然她怎么可能真吃霸王餐。
　　“我重新请你吃过一顿饭，地点我选。”
　　“行。”江聿见她站在车旁不上车，疑惑道：“怎么了？”
　　楚伊涵抬眸望着他，“手疼，开不了车门。”
　　她这娇声软语的腔调，应该没人能拒绝的了，江聿也不行。
　　“你还装上瘾了。”他绕过车头，走到她身旁，替她打开副驾驶的门，“楚总，请上车。”
　　楚伊涵红唇微弯，身子微微向前倾，在他耳旁轻声：“谢谢聿神。”
　　女人身上的香味沁入鼻中，温温热热的气息若有若无的洒他耳畔。
　　瞬间，男人呼吸紊乱，深浓的眼睫轻颤着，酥麻似电流一般淌过全身。
　　她总能轻而易举的让他意乱神迷，无时无刻不散发着撩人的气息。
　　他深吸一口气，关上副驾驶的车门。

第24章 他吃醋了
　　江聿上车后，问：“你跟别人说话都是这样的吗？”
　　旁边的少女佯装听不懂，“哪样？”
　　江聿直言：“凑的很近。”他知道，她这会又是在装的。
　　楚伊涵摇摇头，“不会啊，我这不是怕你听不见吗？”
　　要是面前是她不感兴趣的男生，她巴不得说话的距离能有一米远。
　　江聿怎么也没想到是这个理由，似笑非笑地说：“谢谢你啊，我不聋。”
　　他就不该指望从她嘴里听到悦耳的话。
　　楚伊涵勾唇笑了笑，她刚才就是故意凑近的，故意撩他的，“我不回家，你送我到「晚点见清吧」就可以了。”
　　这顿晚饭结束的比她预料中的要早，这个时间点，曾汐跟叶悦儿还在那。
　　江聿眉尾一扬，“还有约？”
　　少女“嗯”了一声。
　　他意味深长地说：“楚总可真忙，一场接一场的局。”
　　“那是。”楚伊涵顺着他的话往下说：“但我还是优先选择跟你吃饭。”
　　江聿讪笑，“那我还得谢谢楚总了，卖给我一个这么大的面子。”
　　她似乎是忘了，是谁约的谁。
　　“那倒不用。”副驾上的人儿从包包里拿出口红，修长的手指旋转出口红膏体，对着镜子开始补妆，细致的描绘唇瓣。
　　她嘴唇上原本的口红，吃完一顿饭已经掉的七七八八了。
　　开车的男人睨她一眼，“待会见面的人很重要？”
　　“嗯，特别重要。”
　　听他这语气，她猜他应该是误会了，但她就是不解释，让他有点危机感。
　　她能感知得到，他对她是有点感觉的。
　　江聿眉头拧紧，暗自磨了下牙，不知为何，心里多出了几分不痛快。
　　楚伊涵补完妆，开始回复助理发来的信息。
　　男人见她又把他当透明人，心里也堵着气，没再跟她说话。
　　一直到清吧门口，他见旁边的人还在低头发信息，这才淡声道：“到了。”
　　“哦，谢谢。”楚伊涵听到他的声音，这才关掉手机，她在跟助理讨论设计方案，没注意时间。
　　江聿见她准备下车，嘴比脑子快，“你待会怎么回去。”
　　她要是需要他送，他可以考虑一下在这外面等她，他今晚没什么事。
　　“放心吧，有人送我回家的。”
　　这个局虽然是曾汐组的，但她本人是酒精过敏的，一丁点酒不能喝，她来清吧也只是为了感受下这个氛围。
　　她们三个出去聚会，只要她跟叶悦儿喝酒了，每次都是曾汐开车送她们回去的。
　　江聿闻言，下颌咬得紧紧，眉峰不易察觉的凝了下，心里升起一股烦躁，倒是他自作多情了。
　　楚伊涵侧眸看向他，“没其他的事，我就先下车了。”
　　男人抿直唇线，不冷不淡的嗯了声。
　　待她离开，身影消失。
　　江聿狠踩油门，引擎的轰鸣声像是一阵狂风，车就像被横刺了一刀的烈马，疯狂的弹射出去，只能看到汽车的尾气。
　　他开车到山路，一人在那飙了半个小时的车，才开车回家。
　　赛车是他发泄情绪的方法，油门踩到底，可以忘掉烦恼，全身心的体验其中。
　　今晚这莫名的情绪，很陌生，是他这二十四年以来从未有过的。
　　「晚点见清吧」
　　曾汐喝一口面前的饮料，“一一，你怎么没喊江聿进来一起喝一杯。”
　　“他开着车呢，不能喝酒t。”楚伊涵知道她的意图，“不急于这一次，我们在一起了，我会带他来跟你们见面的。”
　　叶悦儿嗑着瓜子，揶揄道：“吃了顿晚饭，就这么有信心了呀。”
　　“我一直都这么有信心。”楚伊涵接过服务员递来的「椰林飘香」，这是由白朗姆酒、凤林汁和柠檬汁调制而成的一款鸡尾酒。
　　她喜欢品尝自己没喝过的酒，但她只会喝个一两口，尝尝味道，感受下它的风味，不会贪喝。
　　“他好像有点生气了。”
　　曾汐：“谁啊？”
　　叶悦儿答：“江聿吗？”
　　“嗯。”楚伊涵端起鸡尾酒抿一口，幽幽道：“他以为我是跟男生来这喝酒。”
　　曾汐笑道：“好家伙，这是把我跟悦儿当成假想敌了啊。”
　　叶悦儿语气充满八卦与好奇，“他吃醋了？”
　　楚伊涵轻轻点头，“应该吧。”反正她是感受到了他的异样，他自己有没有察觉出来他的反常是因为吃醋，她就不得而知了。
　　曾汐：“那你没跟他解释？”
　　“没有，让他生会闷气，待会再说。”楚伊涵拿起桌上的手机，调到自拍模式，“我们拍张合照。”
　　旁边的两人立马凑到镜头里，摆好姿势，接连拍了好几张。
　　叶悦儿回到自己的座位，继续嗑瓜子，“你打算发给江聿看？”
　　楚伊涵将手机收好，拿起一颗草莓，咬一口，“不发，那样也太明显了。”
　　他们俩现在还没什么关系呢。
　　曾汐疑惑道：“那你打算怎么让他知道？”
　　楚伊涵暂时保密，“你们到时候就知道了。”

第25章 深夜聊天
　　楚伊涵回家，洗完澡，将近十二点半了。
　　她点开微信，从今晚的合照里挑选出一张她们三人都美的照片，发了条朋友圈。
　　配文：【美女聚会。】
　　发送成功后，她把手机扔到了床上，走到梳妆台前护肤。
　　——
　　博越澜府，别墅区。
　　江聿躺在床上一个多小时，辗转反侧，难以入眠。
　　他从来没有入眠困难过，他的睡眠质量一向极好，今晚却不知怎么了，心中缱转百回，有一种无隐无名的妒火燃起。
　　他重锤了下床，拿起旁边床头柜上的手机，闲散地靠在床头，漫无目的地开始刷手机。
　　先是点开了微信，没有任何消息，朋友圈那里倒是有个红色小点，他平时很少刷朋友圈，今晚可能是闲着无聊，神差鬼遣的点了进去。
　　第一条就是那个让他眼熟的头像，他看到她发的照片，怔愣一下，而后眉梢舒展，嘴角弧度微微上扬，心底那股躁意也莫名消失了。
　　照片里的人跟她配的文案一样，但还属中间的她最打眼。
　　他点了个赞，评论：【楚总今晚没喝醉？】
　　楚伊涵看到他的评论，已是十多分钟后，现在知道喊楚总了，几个小时以前，也不知道是谁负气离开。
　　她没在朋友圈的评论里回复他，点开了他的对话框。
　　【我喝酒从来没喝醉过。】
　　【你怎么还没睡？】
　　江聿正在等着她的信息，微信不知刷新了几回，见手机弹出信息，立马点了进去，秒回：
　　【看来楚总酒量很不错。】
　　【你不也没睡。】
　　少女身段窈窕，靠在奶油白真皮床头，像只高贵慵懒的猫。
　　她回：【当代年轻人，哪个不熬夜。】
　　对她而言，十二点以前入睡，就算是早睡了。
　　深夜是创意源泉的催化剂，夜晚灵感迸发，她会立马从床上爬起来，到隔壁的工作室把零碎的想法画下来。
　　晚上的效率会更高，氛围也更适合创作，夜晚的光线和色彩会给她带来不同的感受和情绪，她比较喜欢晚上的氛围。
　　据科学显示，凌晨十二点到一点是人思维最清晰的时候。
　　江聿在床上闷笑一声，【你的意思是我不是年轻人？】
　　楚伊涵：【我可没说。】
　　他们俩看着应该是差不多大的。
　　江聿没再跟她讨论年龄的话题，【你明天怎么去工作室？】
　　楚伊涵唇角倏尔一弯，没料他会主动问起这件事，看来今晚吃的这顿饭，让他们的关系近了一大步。
　　他既然这么问了，那她也不能浪费了这个机会。
　　【能否能麻烦下聿神呢？】
　　江聿这回答应的爽快，【几点？】
　　楚伊涵：【十点半。】
　　她去上班没有固定的时间，完全看她自己的安排，她想几点去就几点去。
　　这也是她为何要自己创业当老板，能自由地决定自己的工作内容、时间安排和发展方向。
　　传统的九至五工作制度通常限制了自由时间，这是她很不喜欢的。
　　她想要根据自己的节奏和需求来安排工作时间，这样能使她更好的平衡工作和生活。
　　江聿看到这个时间，眼中闪过一丝讶然之色，【这么早？】
　　楚伊涵：【怎么？你起不来？】
　　看他这条信息，就知道他平时肯定不会起这么早，他不懂打工人的生活，这个时间去上班，已经很晚了。
　　江聿立即否认，【怎么可能，明早十点半，准时到你家小区门口接你。】
　　偶尔起一次早床，也不是不行，大不了送她到工作室后，他再回家补觉。
　　楚伊涵：【谢谢.jpg】
　　楚伊涵：【你明早的早餐我负责。】
　　江聿很是讶异，【你会做饭？】
　　他们这样的家庭，家里是有厨师做饭的，用不着自己下厨。
　　楚伊涵回：【太复杂的我不会，做个三明治，煮个面条还是没问题的。】
　　【厚蛋烧三明治，你吃吗？】
　　她的厨艺有限，也容不得他挑三拣四，他要是不吃，就是他没口福，她做的三明治是可以拿去卖的水准。
　　江聿：【吃，但别放青菜。】
　　楚伊涵：【OK啦。】
　　她紧接着打趣道：【你还挺挑食。】
　　江聿直接承认，【难吃。】
　　无论是哪种青菜，他都不爱吃。
　　楚伊涵勾唇笑了笑，他怎么跟个小孩似的，大部分小孩好像也是挑食不吃青菜的。
　　她还没开始打字，屏幕里又出现了一条新消息，【你早点休息，明早要早起。】
　　主要是他怕他再不睡，他明早起不来，他不能爽约。
　　楚伊涵：【好，晚安。】
　　江聿：【晚安。】
　　这次他没像他们第一次聊天那样，只回个“嗯”。

第26章 再喂我一口
　　翌日。
　　楚伊涵站在衣帽间已经五分钟了，还没选好今天要穿的衣服，但又怕时间来不及，她最终选了一件绑带设计的黑色挂脖荡领吊带，挂脖处采用的是金属链条，又纯又欲。
　　搭配同色系的开叉长裙，再佩戴一条不规则的珍珠项链，显得整体穿着不那么单调。
　　她看着镜子自己这黄金身材比例，她都会忍不住赞美自己，怎么会有她这么漂亮身材这么好的女生。
　　她今天挑选的这身衣服，是有点小心思在里面的，她跟江聿见面以来，她发现他穿黑色衣服的次数比较多。
　　她今天就要跟他穿同色系的衣服。
　　她梳妆打扮好，边走出卧室去了厨房，从冰箱里拿出做厚蛋烧三明治的食材，考虑到某人早起，她还特意做了杯冰美式，给他提神。
　　她刚把早餐打包好，桌上的手机就震动了一声，弹出一条微信。
　　江聿：【我到小区门口了。】
　　楚伊涵快速回复：【我现在下楼。】
　　她一手拿着黑金手提包，一手拎着早餐出门了。
　　须臾。
　　车内的男人隔着车窗看向小区门口，一道靓丽的身影，忽然出现在了他的视野。
　　露腰绑带设计，将她的腰身束得纤纤一握，他感觉自己一手就能握住，可能还没他的手掌大。
　　长卷发披散在丰挺的胸前，身形曲线动人。
　　瘦而丰满。
　　他发现，这女人的衣服都很修身清凉。
　　男人推开车门下车，绕到一旁打开副驾驶的门，“楚总，请。”
　　他这个举动倒是让楚伊涵有点惊诧，这男人什么时候有这个觉悟了，昨晚去进修了？
　　江聿似是看出了她的疑惑，漫不经心道：“我是看你双手没空。”
　　“……”她就不该对他抱有什么希望。
　　上车后。
　　楚伊涵把袋子放到一旁，伸出自己的右手，掌心朝上，“手都红了。”
　　江聿侧眸看向她的掌心，还真是红了，他要用八倍镜才能看到那道红印，“你是泥娃娃吗？双手不能拎东西。”
　　少女幽幽地横他一眼，“我劝你好好说话，你的早餐还在我手上。”
　　“威胁我？”江聿幽深的眼眸微眯，“那你人还在我车上。”
　　楚伊涵：“……”很好！这男人反过来威胁她了。
　　“那我下车咯，不坐你的车。”她作势打开车门。
　　旁边的男人快速按下车门锁，让她无法开门，“你赢了。”
　　他要是让她下车了，那他今早早起，有什么意义。
　　楚伊涵闻言，弯唇笑笑，打开旁边的牛皮纸袋，拿出那杯冰美式递给旁边的男人，“诺，免得你开车犯困。”
　　江聿看着杯中深褐色的咖啡，眉头轻蹙，不用喝他就能想象得到有多苦，“你不喝吗？”
　　他可以把这杯咖啡让给她喝的。
　　“我有啊。”t楚伊涵从袋子里拿出另一杯。
　　她这话，让男人的算盘彻底落空了，他接过那杯咖啡，硬着头皮喝了两口，极苦的口感，让他人瞬间清醒。
　　楚伊涵见状，询问道：“很难喝吗？”
　　咖啡让他喝出了中药的感觉。
　　她对自己做咖啡的手艺还是很有信心的，大学暑假期间，她闲来无事，报了个咖啡班，学了一个星期做咖啡。
　　虽说不能跟外面的咖啡师相比，但做给自己喝，还是绰绰有余的。
　　江聿立马解释，“不是，是我不喜欢喝咖啡，太苦了。”
　　楚伊涵点了点头，“那你别喝了。”这点她还真不知道。
　　她看他不只是不喜欢喝咖啡，应该是苦的食物，他都不爱。
　　他还真是给她带来了很大的反差。
　　江聿系好安全带，启动车子，“浪费可耻。”
　　楚伊涵红唇弯了弯，直接说不舍得浪费她的心意，不就行了，还整这么高的思想觉悟。
　　她把三明治拿出来，“这一个半是给你的。”
　　男人睨了眼，闲散地问：“怎么是一个半？”
　　“我吃半个就够了，剩下的那一半就给你了。”她也有考虑到他吃一个三明治应该不够，这样应该就刚好。
　　她配合着他，她的那个三明治也没放青菜。
　　江聿听到这话，弯唇不羁的笑了笑，“你是鸟吗？”
　　半个三明治就能吃饱，吃的还没鸟多。
　　楚伊涵难得的没去反驳他，“你车上可以吃东西吗？”
　　“你随意。”他没这么多讲究，只不过也没有人在他车上吃过东西。
　　楚伊涵闻言，拆开三明治的包装，小咬一口，厨艺发挥正常，没翻车。
　　她侧眸，悠悠道：“你不吃吗？”
　　江聿眉梢微翘，脸上是玩世不恭的笑意，“我怎么吃？”
　　楚伊涵沉吟片晌，而后轻声道：“要不…我喂你？”
　　这短短几个字，让江聿脑子“咣当”一声，心中如惊涛骇浪翻涌。
　　说出这话的人却表现得云淡风轻，很平常的样子，像是在说你今天吃了什么。
　　她补充一句，“三明治要热乎的才好吃。”
　　江聿搭在方向盘的手收紧，语气却轻描淡写，“那就麻烦楚总了。”
　　他不能表现的没见过世面的样子，不能被她看不起。
　　楚伊涵闻言，怔了怔，他也真敢答应。
　　她拿起旁边的另外半个厚蛋烧三明治，身子向左倾，喂到他嘴边。
　　开车的男人也没扭捏，低头咬了一大口。
　　奶香吐司松松软软，鸡蛋嫩滑，芝士浓郁，料很足，能感受到满满的层次感。
　　楚伊涵收回手，那勾人的双眼一眨不眨地盯着他，泛着浅浅涟漪，期待地问：“好吃吗？”
　　男人由衷的评价，“可以拿去卖了。”他甚至感觉比他家保姆阿姨做的还要好吃。
　　少女双眸漫开笑意，算他会说话，但凡他说出“不好吃”三字，她立马收回给他的三明治，让他饿着。
　　她骄矜道：“我的厨艺，可不是谁都能享受得到的。”
　　江聿听她这傲娇的语气，低笑出声，“那我还挺荣幸的。”
　　楚伊涵喝了口冰美式，“哪能啊，应该是我感到荣幸，能让堂堂赛车手聿神，特意早起，亲自送我去上班。”
　　江聿眉峰轻挑，“你这话的可信度太低。”他继而道：“再喂我一口。”
　　楚伊涵睇他一眼，目光幽幽，“你还真不知道客气。”
　　江聿不以为然，“是谁说喂我吃的？”
　　少女将三明治塞到他嘴里，“撑死你得了。”
　　“放心，就这么点，撑不死我。”江聿紧接着说：“再者说，撑死我了，谁送你去上班。”
　　楚伊涵抿抿唇，轻声：“也就这么一次，你又不会每天都送我去上班。”
　　江聿玩味的看她一眼，“你想让我每天都送你？”
　　楚伊涵摇了摇头，否认，“没有。”
　　这个要求有点不现实，这点她还是知道的，先不说他们现在还不是男女朋友的关系，就算成为情侣了，她也不会要求他每天接她上下班。
　　他们都有自己的事情要忙。
　　成年人的感情不是占有对方的分分秒秒，而是在自己忙完的闲余时间能从对方身上得到一丝慰藉。
　　楚伊涵把手里剩下的三分之一厚蛋烧三明治，喂给他，“一口吃掉。”
　　她现在看出来男女生吃东西的差距了，半个三明治她少说也要吃个几分钟，但她身边的这位，三口就能吃掉。
　　江聿故意跟她对着干，一口能吃掉的三明治，他分成了两口。
　　楚伊涵没好气的瞪他一眼，“你别吃了。”
　　话虽这样说，但她还是把最后一口喂他吃完了。
　　可是……令两人没想到的状况出现了。
　　男人那殷红的薄唇不小心碰到了她削葱指尖。
　　楚伊涵呼吸一窒，一股热量直冲她的脸颊，被他触碰的指尖微颤，温热酥麻的触感瞬间从指尖袭满全身。
　　江聿朝旁边瞥一眼，不正经的挑了下眉，他还没见过她害羞的样子呢。
　　看来她也不像她所表现的那样淡然。
　　还挺有趣的。
　　他出声，打破了这微妙的气氛，“剩下那一个不打算喂了？”
　　别说，这体验感还真不错，要是每天都能享受到这个服务，他也不是不可以每天来接她去上班。
　　楚伊涵眨巴下眼睛，这男人是会找话题的……
　　“不喂，我手都酸了。”她声音酥软。
　　江聿嘴角带着一抹似有似无的笑容，知道她又在装，但他却不反感，还愿意配合着她，“真是辛苦楚总了，那怎么办？”
　　“要不我先送你去按个摩。”
　　“不去，我很忙的，没时间。”楚伊涵偏头看向开车的男人，一身黑衣黑裤，身材伟岸，侧脸轮廓完美。
　　给人一种结实、高大、有力量的感觉。
　　还真被她猜中了，他今天穿的是黑色衣服，她倒打一耙，“你怎么跟我穿了同色系的衣服。”
　　江聿被她这话逗笑了，他在看到她的第一眼，就发现他们两人，今天穿的都是黑色。
　　像是情侣装。
　　江聿顶了顶后槽牙，忽而露出一丝放荡不羁的笑意，“那只能说明我们心有灵犀。”
　　“！”
　　这男人现在说起话来，也一套一套的。
　　楚伊涵没再继续这个话题，慢条斯理地吃着手中的三明治。

第27章 男朋友送上班？
　　布加迪停在「Essento工作室」。
　　楚伊涵拿起腿上的手提包，再把旁边装着垃圾的牛皮纸袋也拎在了手上。
　　江聿阻止道：“这个我待会去扔，你不用管。”
　　“没事，就是顺便的事。”楚伊涵看了眼中控台上的三明治，“这个你要吃掉，不能浪费。”
　　江聿笑着保证道：“放心，不会浪费楚总亲自做的三明治。”
　　“那就行，我先下车了。”
　　楚伊涵走进工作室一楼，就感受到了员工满是八卦的眼神。
　　她顿住脚步，“怎么了，有事问我？”
　　员工方倩好奇地问：“老板，今早送你来的是你男朋友吗？”
　　黑色炫酷超跑，一看就是男生开的，她们隔着窗户看了好一会，就想看一眼开车的人，可直到跑车离开，驾驶位上的人也没下车。
　　但她们敢肯定，开车的那个人绝对是个帅哥，以她们老板的眼光，长得一般的男生她肯定看不上。
　　美女应该配帅哥，而不是配河童。
　　楚伊涵靠在珠宝展示柜上，轻笑着说：“你们胆子大了啊，敢当着我的面问我的八卦。”
　　另一位员工张欢颜嘿嘿一笑，“老板你就当我们没问吧。”
　　她们刚来这工作时，三位老板里，最怕的就是面前这位老板，甚至都不敢跟她交流。
　　她美的不带半点烟火气，高傲具有锋芒，整个人透着一股高贵不可侵犯的气质，那双上挑的狐狸眼漾着攻击性的色彩，媚而欲，美得张扬，娇的不易接近。
　　但工作时间久了，她们发现这是一位温柔知性的美女老板，能力强，情绪稳定。
　　她对待她们这些员工，也完全不会有高人一等的感觉。
　　但她主要是负责设计，跟她们这几位一楼的员工，不会有太多关于工作方面的交流。
　　负责管理她们的是叶悦儿叶老板。
　　楚伊涵唇角微扬，温声道：“少八卦，认真工作。”
　　“真有情况了，你们自然会知道的。”
　　随即她便往二楼走。
　　站在原地的员工小声议论，“老板这是还没男朋友？”
　　“嗯。”张欢颜点了点头，“不过老板应该是有心动的人了。”
　　方倩附和：“我也这样觉得。”
　　老板后面那句话，有点模棱两可。
　　楚伊涵先找助理询问了下那对情侣钻戒的进度，才回办公室。
　　她昨晚光顾着跟江聿聊天了，原本打算带回家完成的设计稿，躺在她包里，她看都没看一眼。
　　——
　　江聿离开后，直接开车去了俱乐部。
　　林灼见到他，揉了揉双眼，像是见到鬼了，“聿哥，你怎么这个时候来俱乐部了。”
　　今天太阳打西边出来了，他上午就从没在俱乐部见到过他。
　　江聿嗤声，眉梢微扬，“不能来？”他没记错的话，这好像是他的t地盘，他什么时候想来就来。
　　林灼立马摇头，“不是，这个时间点你不应该还在家里睡觉吗？”
　　江聿喝掉杯中的最后一口咖啡，“今早有事，要送猫儿去上班。”
　　“什么！”林灼闻言，惊呼一声：“聿哥你养猫了？”
　　不过什么品种的猫是要去上班的？是他太没见识了吗，不应该只有人才需要上班吗。
　　有钱人的世界已经发展成这样了？他算是长见识了。
　　他好奇地问：“什么样的猫，好看吗？”
　　没看出来，聿哥还是个喜欢养宠物的男人。
　　江聿闲散地坐在椅子上，大长腿交叠，意味深长道：“很好看，高贵的波斯猫。”
　　林灼很是讶异，“聿哥，你怎么选了只这么难养的猫。”
　　他对宠物方面还是有点了解，他之前也想养猫，但条件不允许，他养活自己都成问题，再者说，他还要上学，宿舍也不允许养猫。
　　波斯猫确实有一张讨人喜爱的脸庞，出生贵族，“贵气”的代名词。
　　但也正因为这样，它是公认“最难养”的猫之一，有公主病，难伺候，花费还高。
　　故有猫中“王子”、“王妃”之称。
　　一般人还真不敢养。
　　江聿睨他一眼，唇角轻扯了下，像是嗤笑了声，没回答。
　　此猫非彼猫。
　　林灼毫不在意，继续说：“聿哥，你改天把你的那只波斯猫带来俱乐部，让我体验下撸猫的感觉。”
　　他养不起，那就让他过个手瘾。
　　江聿脸色一变，神情立马沉了下去，抬腿一脚踹在他的膝盖处，“想死？”
　　被踹的人一脸懵，揉着膝盖骨，纳闷道：“怎么突然就骂人，骂人就算了，还踢我一脚。”
　　他那一脚踹的还真不轻，他感觉都能讹一笔医药费了。
　　江聿睇他一眼，双眸深邃幽冷，“这是你活该。”
　　林灼：“！！！”
　　这世道太没天理，他干什么了，怎么就是他活该，死也要让他死个明白啊。
　　但他又敢怒不敢言，怕又挨一脚。
　　江聿修长的手指慢条斯理地撕掉包裹住三明治的保鲜膜，吃了起来。
　　旁边的林灼咽了咽口水，他还没吃早餐，“聿哥，你这三明治看起来很好吃，在哪买的，我也去买一份。”
　　江聿挑了挑眉，散漫开腔：“不是看起来，是确实很好吃，但你买不到。”
　　但不知道是不是因为三明治凉了，他感觉没有在车上吃到的那么好吃。
　　林灼一愣，继而道：“是很贵吗？还是说这是你家厨师做的？”
　　看起来不像是外面卖的，没有特别精美的包装，极有可能是他家厨师做的。
　　江聿懒声道：“都不是。”
　　“？？？”
　　这话又让林灼听不懂了，聿哥今天太不正常了，哪哪都透露着反常，说的话也让人听得云里雾里。
　　江聿漫不经心掀了掀眼皮，薄唇轻启，“你很闲？”
　　林灼闻言，立马从椅子上弹了起来，“太忙了，忙的我吃早餐的时间都没有。”
　　话音一落，一溜烟的跑了。
　　他在这里工作，是他那些兼职的同学里，最轻松的，每天没啥事，毕竟这里不是任何人都能进来的。
　　也就只有在有比赛的时候，会稍微忙点，其他时候，不过是带薪玩手机。
　　江聿三五口吃完三明治，耷拉着眼皮，踱步上二楼补觉。
　　那杯冰美式对他一点作用都没有，他照样犯困。

第28 章 他心候然一跳
　　烈日炎炎，天边没有一点云彩，太阳把地面烤得滚烫。
　　Essento二楼办公室。
　　曾汐扒拉着碗里的饭，看向沙发上的少女，眼神清冷而慵懒，“一一，你确定不吃午饭？”
　　楚伊涵喝了口外卖小哥刚送来的冰镇西瓜汁，先是西瓜的清甜味道，接着是冰凉爽口的感觉，清凉又解暑。
　　她紧接着又喝一口，才回答：“不吃，我没什么食欲。”
　　叶悦儿轻叹一声，“我要是也像你一样没食欲该有多好，这样就不用想办法减肥了。”
　　她食欲太旺盛了，任何事情都影响不了她干饭，她就算吃饱了，也还能继续炫饭后小零食。
　　她随即问道：“江聿今天下午的那场比赛，你去吗？”
　　楚伊涵毫不犹豫地说：“去啊。”
　　她今天下午原本是有客户的，但她跟客户沟通了一下，把时间提前到了今天上午，特意把下午空出来。
　　曾汐抬眸看向她，“江聿知道你会去吗？”
　　沙发上的人儿摇了摇头，“他不知道，我没讲。”
　　她上午收到了江聿给她发的信息，问她会不会到场观看比赛，她没给他确定的答复，只说能抽出时间的话就会去。
　　她看到他发来的信息时，是有点惊诧的，不是内容，而是他发信息的时间，是九点左右，他今天居然这么早就醒了。
　　但她随即想象，可能是因为下午有比赛。
　　叶悦儿笑嘻嘻地问：“你这是想给他一个惊喜？”
　　“嗯。”楚伊涵放下手中那杯西瓜汁，“就是不知道对他而言，算不算惊喜。”
　　“必须是。”曾汐坚定地说：“他肯定是想让你去的，不然他就不会发信息问你了。”
　　要不是怕自己去了会打扰到他们两人的相处，她绝对会蹭她的会员，跟她一起去看今天下午的比赛。
　　楚伊涵闻言，点头称是，她内心也是这样觉得的。
　　她从沙发上起身，从包包拿出防晒霜，把裸露在外的肌肤都涂抹上防晒。
　　要不是他参赛，给她钱她都不会去看，虽说有遮阳顶棚，但哪能抵挡得住这灼热的日光。
　　——
　　比赛时间是两点半。
　　楚伊涵提前了十几分钟过去，车子停在俱乐部门口，她没有下车，而是拿起中控台上的手机，发了条信息。
　　【你在哪？】
　　江聿像是守在手机旁，秒回：【俱乐部，怎么了吗？】
　　楚伊涵：【我在门口。】
　　她当然知道他在俱乐部，但这里有四层，后面还有赛车场，她不知道他具体会在哪。
　　江聿瞳孔微缩，立马起身下楼，【你来了？】
　　【等着，我下来接你。】
　　楚伊涵嫣然一笑，这男人长进了，还知道自主下来接她了。
　　她其实是打算得到他的答复后，再下车的，但现在……她就等着他来接吧。
　　俄尔。
　　一个引人注目的男人出现在了她的视野里，细散的碎发垂在他硬朗的眉骨，那双清墨般的眼眸被太阳刺的微微眯起。
　　黑色T恤搭配工装裤，浑身散发着恣意不羁的痞气。
　　他走到主驾驶车门旁，抬起刺有纹身的左手，敲了敲车窗。
　　楚伊涵按下车窗键，车窗缓缓下降，她眨着勾魂的狐狸眼望着他，顾盼生辉。
　　江聿心里候然一跳，这个女人又在散发魅力了。
　　他低咳一声，单手撑在的车窗上，“楚总，下车吧。”
　　楚伊涵坐在车内没动，轻言道：“你都说了下来接我，那是不是要帮我开车门。”
　　江聿闻言，轻声哂笑，拉开车门，还做了个“请”的手势，也就只有她，敢提出这样的要求，把他当门童使唤。
　　见鬼的是，他还愿意配合她。
　　楚伊涵见状，弯眉浅笑，拿起副驾驶的钻石手柄水桶包，下车。
　　江聿发现她不只衣服首饰不重样，她拎的包，也是如此。
　　少女急步往俱乐部门口方向走，男人已经见怪不怪了，悠哉悠哉的跟在她后面。
　　楚伊涵走到大厅，看了眼还在外面的男人，撇撇嘴，白瞎了一双大长腿。
　　江聿走到她身旁，语调闲闲：“吃午饭了吗？”
　　女孩跟他并排往二楼走，“没吃，不想吃。”
　　男人眉梢抬了下，“那现在吃点？”
　　“待会再吃。”她吃了早餐，基本上就不会再吃午饭了，因为那个时间点她一点儿也不饿。
　　大部分情况下，她都是一天两顿。
　　“行。”江聿提议：“比赛结束，我带你去个地方吃饭。”
　　他这话，成功把楚伊涵的好奇心勾起来了，“哪里啊？”
　　他选的地方，肯定不普通，就像上回去的那家私房菜馆。
　　男人神秘兮兮地说：“你到时就知道了。”
　　少女纤白十指做着冰茶色美甲，她拿起桌上的饮品单，点了杯玫瑰气泡水，悠悠道：“万一你说的那个地方我去过呢。”
　　旁边的人斩钉截铁地说：“不可能，那个地方你绝对没去过。”
　　楚伊涵闻言，越发的期待了。
　　她随口问道：“比赛马上就要开始了，你不用去准备一下吗？”
　　今天的俱乐部，比她前几次来都要热闹，此时的二楼，已经有了二三十来个人，待会肯定会更多。
　　男人狂妄嚣张地开口：“不用，这场比赛，还不足以让我放心上。”
　　他紧接着漫不经心地说：“我也不能把你一个人留在这啊。”
　　“这会知道了。”楚伊涵秋后算账，“你上回不就让我一人留在这，自己先走了。”
　　江聿微微一滞，茫然道：“什么时候？”
　　楚伊涵抬眸，幽幽地看向他，微微挑起眉头，没说话。
　　对面的男人被她盯着心里直发慌，大脑飞速运转着，总算是让他想起来了。
　　他t闲散的双腿交叠，“那个时候我们又不熟，我要是坐你对面，盯着你吃东西，我觉得我们双方都会感到尴尬。”
　　楚伊涵抿抿唇，尴尬的只有他，她可不会。
　　她长睫微眨，含笑道：“那我们现在很熟吗？”
　　江聿看向她，唇边微微勾起，把问题扔给她，“楚总觉得呢？”
　　楚伊涵嗔他一眼，“我问的你。”语气有点撒娇的妩媚。
　　男人眼里含着一丝隐约的笑意，意味深长地说：“喂我吃过东西的关系，熟不熟还需要说吗？”
　　楚伊涵：“！”
　　她忽的瞪大眼睛，他还真是口出狂言。
　　言语若明若暗。
　　她端起面前的玫瑰气泡水，轻咬着吸管，没去回答这个问题。
　　江聿见状，低声笑了笑，逗她还挺好玩的。
　　他眼睑耷拉，看了眼手机上显示的时间，“我先去换身赛车服，你再坐会，我待会来喊你。”
　　楚伊涵放下手中的高脚玻璃杯，点了点头，“好。”
　　男人走了两步，又折返回来，“赛场上很晒，楼上的影音室可以观看现场的比赛，你去那看？”
　　这点倒是让楚伊涵没想到，但她还是摇了摇头，“我要去现场看，那样才能体会到热血刺激的氛围。”
　　江聿怔了怔，他以为她肯定会答应的，毕竟她在太阳底下走路都是小跑的，就怕被晒黑。
　　“行，你要是觉得太晒了，就离开，去影音室，三楼左手边第三间房，密码六五四三二一。”
　　到现场观看比赛，也只能看个开始跟结尾，中途的比赛过程，也只有在大屏上才能看到的。
　　楚伊涵轻眨左眼比了个“OK”的手势，“好的。”
　　江聿喉结不自觉滚动了两下，她又在放电。

第29章 男友力MAX
　　须臾。
　　男人一身红白赛车服，肌肉被布料紧裹，结实的胸肌轮廓隐约可见，肩宽窄腰大长腿，好身材被衬得一览无余。
　　楚伊涵心跳怦然乱动，他光是站在那里就又撩又欲，充满荷尔蒙的原始诱惑。
　　他身上这套赛车服，比穿灰色运动裤还要过分！
　　江聿走到她面前，打了个响指，语气充满戏谑，“看傻了？”
　　楚伊涵回过神，嘟了嘟嘴，口是心非，“少自恋，我可没看你。”
　　“是吗？”江聿往身后看了眼，空无一人，“那楚总是在看谁？”
　　楚伊涵横他一眼，“你管我。”
　　知道还故意戳破她，太讨厌了。
　　江聿嘴角挑起一抹揶揄的笑容，拖着腔调，“给。”
　　楚伊涵垂眸看着他手中拿着的东西，一个灰色棒球帽，一把黑色雨伞。
　　她眼底带着一缕疑惑，“这是？”
　　“外面晒。”他的语气不咸不淡。
　　少女双眸微动，荡开笑意，他细心起来，还挺出乎她意料的，“这是你的？”
　　江聿懒声道：“帽子是我的，伞是在楼上随便拿的。”
　　楚伊涵点了点头，如果这是别人的帽子，她不会要，不论男女，她不戴别人戴过的东西。
　　但这个人是他的话，她可以忽略不计较 。
　　她接过他手中的棒球帽，“我不要伞。”
　　“嗯？”江聿散漫扬眉，“不怕晒了？”
　　“怕啊。”楚伊涵抿下唇，“可是没有人看比赛打伞的呀，坐在后面的观众不得骂死我，怪我挡住他们的视线了。”
　　江聿沉缓强势，“你管其他人怎么想，观众席能坐上千人，他们有意见你就让他们换个地方。”
　　这像是他会干出的事，她可不行。
　　“这又不是我的地盘，我哪有这个权利，肯定会被骂。”
　　“我给你这个权利，有人骂你，你就骂回去，又没规定观众席不能打伞。”他的语气还是一贯的嚣张。
　　楚伊涵红唇不禁上扬，“我不会骂人。”
　　她没有跟别人吵过架，她生活中遇到的人都很好，要是遇到了跟她不合的人，她会尽量少跟对方相处，不给自己找不痛快。
　　江聿挑眉看着她，语气狂妄：“那你就让他等着，我结束比赛替你骂回去。”
　　楚伊涵闻言，心头猛地一跳，要是别人听到他这语气，肯定会想揍他一顿。
　　但在她这，她只觉得满满的安全感和苏感，男友力MAX，虽说他们现在还不是情侣，但这并不影响。
　　跟他接触时间久了，她只会对他更心动。
　　她轻声浅笑，“你不怕得罪俱乐部的会员啊？”
　　江聿冷嗤一声，很是不屑，“还没有我怕的人，他们怕得罪我还差不多。”
　　江家是京圈顶级世家，谁敢惹他，再者说，抛开这个身份不言，他用自己的方式，也能让得罪他的人，老老实实的跟他低头道歉。
　　江聿把伞塞到她手上，“我待会要是在赛场上没看到你撑伞，比赛结束后，我就不带你去吃饭。”
　　楚伊涵心弦一颤，不由自主地动了动指节，娇嗔他一眼，“你幼不幼稚，用这个威胁我。”
　　这还没在一起呢，就那么霸道。
　　他们的关系，不知从何时起，好像变得有点不一样了。
　　难以言喻的暧昧情愫流淌其中。
　　他们之间的对话也充满了双关和隐晦，每个字眼都带着微妙的暗示，让人心生遐想。
　　“你个没良心的，我还不是怕你这白净的肌肤被晒黑了。”江聿面上挂着漫不经心的懒散笑意，“毕竟你是因为我，才来看比赛的。”
　　“……”后面那句话大可不必，她小声嘟囔：“你少自作多情。”
　　江聿笑了笑，没说话，迈开长腿走到一旁冰柜面前，拿上一瓶矿泉水，“去看比赛的时候带上。”
　　“好。”楚伊涵把手中的伞放在桌上，将那顶灰色棒球帽戴在头上，不然她这双手真拿不下这么多东西。
　　她的头围比他小，帽子戴在她头上有点大，她细长的手指将金属调节扣调小了点，这才合适。
　　她整理下帽檐，盯着面前的男人，询问：“丑不丑？”
　　江聿毫不犹豫的评价，“美。”
　　楚伊涵闻言，眼底溢满了笑，“还是第一次听你夸我呢。”她喜欢这种直白的夸赞。
　　“这需要夸？陈述事实罢了。”江聿斜歪着身子靠在吧台上，“这个词你肯定也经常听到。”
　　少女眉眼弯弯的看着他，他今天情商在线，会说话。
　　江聿睨了眼墙上的挂钟，“时间快到了，你现在过去，选个遮阳的地方坐下。”
　　楚伊涵打开桌上的水桶包，把那把黑色的伞放到里面，“那你呢。”
　　“我也要准备进场了。”江聿言语间含着挑逗的调子，“要我送你过去？”
　　楚伊涵轻声：“我才不要你送，我又不是小朋友。”
　　江聿散漫扬眉，“小朋友力气比你大。”
　　楚伊涵白了他一眼，他又在拿她打趣，不就是上回在他面前，佯装手被袋子勒红了吗。
　　他这会倒是记忆力很好。

第30章 女朋友吗？
　　楚伊涵到比赛现场后，微愣一下，她这是来晚了吗？视野较好的区域都已经被人坐了。
　　俱乐部的会员人数还真是不少，看来这世界上，有钱人还是挺多的。
　　她选了个周围人较少的地方坐下，没把包里的伞拿出来，她压根就没把江聿那句威胁的话放在心上。
　　观者云集，她就不信他能看到她坐哪。
　　“喂喂。”
　　赛场上广播声响起，一道男声：
　　“现场的各位观众，天气炎热，观看比赛期间可以撑把遮阳伞，以防晒伤。”
　　这简洁的话语，让楚伊涵的心突然狂跳起来，泛起阵阵涟漪。
　　这松松懒懒的声音，听起来不太正经，却又带着一股磁沉的威慑力，她再耳熟不过了。
　　除了他不会再有别人，他的这一行为，显而易见。
　　但又只有他们两人明白。
　　周围传来其他人的讨论声。
　　“今天是怎么回事，平时也没听说可以撑伞看比赛。”
　　“对啊，撑伞不会影响到后面的人吗？”
　　“最可恨的是，怎么不早点说，现在通知有什么用，谁会随身携带伞啊。”
　　“我的关注点就不一样了，刚才广播那人的声音，也太好听了，肯定是个大帅哥。”
　　“我怎么感觉那声音有点像江聿的呢？”
　　“你这么一说，还真跟他之前接受采访时的声音有点像。”
　　“绝不可能，就江聿那种嚣张至极的人，会担心我们被晒伤？”
　　“也对，这话从他嘴里说出来毫无可能性。”
　　“不多管他是谁，他那低磁的声音，对于我这种声控来说，是致命的诱惑和吸引，太让人心动了。”
　　“待会去问下工作人员，我一定要找到这个人，要个联系方式。”
　　楚伊涵拿着矿泉水瓶的手收紧了点，撇了撇嘴，这男人还真是有点本事，光是声音就能把人撩到。
　　江聿开着他那辆布加迪黑夜之声出现在赛道，停在起跑线上。
　　他单手抱着头盔下车，视线落在了观众席上，扫视一圈，随即眉头轻蹙。
　　他拉开车门拿出手机，点开最上方的联系人，拨通语音通话。
　　楚伊涵感受到手中的手机震动，看到屏幕上的备注，微微一怔，不到三分钟比赛就要开始了，他现在怎么t给她打电话了。
　　她的这个角度，可以看到赛道上的男人，只不过不能清晰的看到他的脸。
　　她按下接听键，将手机贴在耳侧，“干嘛。”声音带着一丝娇媚。
　　“打伞。”江聿磁沉的声音一字一顿缓慢响起：“你是一点也没把我的话听进去？”
　　楚伊涵坐直了身体，看向赛道上最招眼的男人，讶异道：“你能看到我？”
　　他这眼神未免也太好了，不是正常人能拥有的。
　　江聿站姿闲散地靠在车头，从胸腔里溢出一声低笑，他又不是外星人，“有没有人撑伞还是能看到的。”
　　他催促着，“赶紧的。”
　　他就猜到她不会撑伞，还特意用广播通知了一声，她倒好， 全当耳边风了，这会也不怕晒了。
　　下次绝对不会再在下午举行比赛。
　　“知道啦。”楚伊涵将手机放到腿上，拿出包里的伞，撑开。
　　她在听到那则广播后，就打算撑伞的，只是他的电话快了一步。
　　她左手握着伞柄，右手拿着手机，“你能看到我坐在哪吗？”
　　电话那头的男人没回答，只是朝她的方向抬起右手，挥了挥。
　　楚伊涵唇角扬起，“挂了啊，时间要到了。”
　　江聿语气霸道地说：“给我加油。”
　　楚伊涵浅笑道：“你还需要我给你加油？不是说没把这场比赛看在眼里吗？”
　　江聿不以为然，“你来看我比赛，不给我加油？”
　　楚伊涵弩了下嘴，“你又听不到。”她随即又补了句，“你又不缺我这一个给你喊加油的。”
　　“你说什么？”江聿没太听清，她那边的声音有些嘈杂。
　　楚伊涵没打算再说一遍，“没什么，挂啦。”
　　在挂电话前一秒，她轻声：“加油！”
　　江聿一怔，随即嘴角抑制不住的勾了勾笑。
　　楚伊涵周围的观众又突然躁动起来，原因就是赛道上的某人目光一直落在了这个区域，还往这边挥手。
　　一道年轻女孩的声音，很是激动，“江聿是在看我们这里吧，还跟我们摆手。”
　　“绝对的，摄像头怎么不怼着他的脸拍，这样就能从前面的大屏看到了。”
　　“他可不像是在跟我们打招呼，他还打着电话呢。”
　　“那是跟谁？跟女朋友吗？”女人又立马摇头，“这绝不可能，谁能让他动心啊，再说，哪个女人能降得住他，他就是一匹脱了缰绳的野马。”
　　她们的对话，楚伊涵听得清楚，她腹诽：说不定她就是那个女人呢。

第31章 想坐他的副驾
　　赛道上，三十几辆赛车点火发车，引擎的轰鸣声扑面而来，震耳欲聋。
　　这跟在电视上看到的感受完全不同。
　　一辆辆赛车在耳边轰鸣而过，会带动周围空气的震动，引起观众共振，肾上激素不自觉的飙升，这就是现场的魅力。
　　当摄像机的镜头对准到那辆黑色布加迪时，楚伊涵立马打开手机，对着前方的大屏拍了张照。
　　“江聿这辆超跑，真的太霸气，太帅了，真想坐上他的副驾。”
　　楚伊涵闻言，睇向一旁，说这话的人，正是刚才那个说要去找江聿要联系方式的女人。
　　女人的朋友戳破了她的这个幻想，“你就别白日做梦了，你见哪个女人坐过他的副驾。”
　　楚伊涵暗念道：我坐过，还不止一次。
　　看来他没骗她，除了她，确实是没有其他女人坐过他的车。
　　楚伊涵感到有些渴，便拿出放在包里的矿泉水，很是轻松的就把瓶盖拧开了，她都没怎么用力，也没听到“咔呲”一下的声音。
　　她一时表情讷讷，随即唇角勾起，缓缓一笑。
　　他还真是越来越贴心了，拿矿泉水给她的时候，帮她把瓶盖拧开了，她一点没察觉到。
　　今天的表现真不错。
　　他给她准备的棒球帽、伞，也起到了很好的遮阳效果。
　　楚伊涵抬眸继续盯着前方的大屏，那辆熟悉的超跑犹如一头猛兽，速度迅猛而疯狂。遥遥领先，甩其他车辆一大截。
　　不知是不是她的错觉，她觉得他没有陪他们玩的想法，只想快点赛完这一圈，结束比赛。
　　她第一次看他比赛的那晚，他会故意落在后面，在比赛进行到激烈时刻，再加速，然后在他张弛有度的驾驶下，反超对手，迅速冲向终点。
　　不只是她，其他观众也看出了不对劲。
　　“江聿这是想碾压对手吗？”
　　“以他的实力，这是件很容易的事。”
　　“这场比赛都不用进入到白热化阶段，他是第一名，毫无悬念。”
　　“这对其他选手的打击性有点大，据说这些选手也都是冠军得主。”
　　“比赛才刚开始，江聿怎么不放放水，这样才有看头啊。”
　　“对，今天这比赛一点也不刺激，没有热血沸腾的感觉，只有第二三名之争了。”
　　“把它当成江聿的个人车技秀看，反正来这看比赛也是因为他。”
　　“你这么一说，思路瞬间打开了。”
　　楚伊涵身子往后仰，靠在椅背上，用手扇风。所有东西都准备了，唯独漏了一样，忘记带把手持小风扇了。
　　忽的。
　　她肩膀被人从后面轻拍了两下，她转头望去，一个微胖的男生，年龄应该是二十五上下的样子。
　　他身着一件满是logo的T恤，手腕处还戴着一块金表，食指跟中指戴着戒指。
　　能看出来，他全身的穿搭都价值不菲，但把这些单品都穿戴在身上，就会显得有点累赘浮夸。
　　而且他的穿着跟他所佩戴的首饰 ，与他的年龄不搭，有点老气，像是暴发户。
　　“美女，我看你好像没带风扇，刚好我带了，给你。”
　　他早在比赛开始前，她往这走，找位子的时候，就看清了她的样貌。他一直在想着该如何找她搭讪。
　　这不，发现机会了，立马行动。
　　楚伊涵毫不犹豫地拒绝，“不用了，谢谢。”
　　他把手中唯一一把风扇给她，其中的意思不言而喻。
　　男人愣住了，还想继续说点什么，前面的人却早已转过身去，专神观看比赛。
　　美女都是这么冷酷无情的吗？他也没有直接开撩啊，竟还是被拒了。
　　他旁边的朋友嘲笑道：“这种顶尖级别的美女，你也敢搭讪。”
　　坐在这里看比赛的人，哪个不是非富即贵，跟他平时撩的那些没见过世面，见钱眼开的女人可不一样。
　　男人不服气的回复：“我也不差啊，我家有钱。”
　　楚伊涵听到他们的对话，秀眉轻蹙，谁家里还没点钱啊。
　　再说，真正家底厚实的人，不会像他这么高调，他就生怕别人不知道他很富有。

第32章 她吃醋
　　比赛的第一名，在所有人的意料之中，除了江聿，不会再有别人。
　　“这差的也太远，他们被江聿完虐。”
　　“他到终点了，接下来也没有继续看下去的必要了。”
　　“我们走吧，其他选手不想看。”
　　楚伊涵小喝两口水，便也拎着包包离开了观众席。
　　她刚站起来，手中的手机就震动了一下，刚结束比赛的人给她发了条信息。
　　【我在一楼大厅等你。】
　　楚伊涵抿了唇，他还真够自信的，知道她不会继续看接下来比赛。
　　她回了个“OK“的表情包。
　　——
　　须臾。
　　楚伊涵从大厅的后门走进去，一眼就看到了身着一身极简运动风的男人，干净简约，比她在赛场上看到的男生，不知道强多少倍。
　　不，他们两个不能放在一起对比，会拉低了他。
　　但当她看到他面前站着三个女生时，纤眉蹙了蹙，他还真是招蜂引蝶啊。
　　这三个女生她有点印象，就是观看比赛时，坐她旁边的那几位，其中也包括那个说对他声音心动，想坐他副驾的女生。
　　她将手中的伞随手放在旁边的桌子上，没往他的方向走，直接忽视他，踩着高跟鞋朝外面走去。
　　江聿见状，抄起沙发上的车钥匙，疾步上前，急声喊：“楚伊涵。”
　　他一早就看到她进大厅了，正准备起身走向她，她却换了个方向，直接往门口走。
　　被喊的人，没搭理他，脚步也没停。
　　江聿三两步就追上了她的步伐，走在她左侧，“没看到我？”
　　楚伊涵没正眼瞧他，语气平淡：“看到了。”
　　江聿微微侧头，盯着她，“那你还一个劲的往外面走。”
　　少女似笑非笑地横他一眼，一字一句慢慢地出声，“我这不是怕打扰到你撩妹吗。”
　　男人双眸微眯，闷声嗤笑，“又说这没良心的话是吧，你从哪看出来我在撩妹。”
　　“眼睛看到的。”楚伊涵抿了抿红唇，声音带着一股醋味，“你可真行啊，一次撩三个，风流浪子。”
　　她知道事实不是她所说的这样，但她看到那一幕，免不了有些吃味，就想故意冤枉他，气他。
　　江聿闻言气笑了，荒唐至极，“是她们三个来撩我，找我要联系方式，赶也赶不走。”
　　要不是跟她约好了在大厅见面，他早就离开了，跟三只苍蝇一样，在那嗡嗡嗡，身上还有股浓烈难闻的香水味。
　　不像他身边这位，他每次闻t到她身上散发出来的香味，都出奇的好闻，闻得见的高级感。
　　楚伊涵撩了撩眼皮，“你还委屈上了？”
　　“有女生追求你，你们男生不应该感到很开心吗？觉得是件值得炫耀的事。”
　　江聿哂笑一声，语气不屑，“我像是那种男人？”
　　追求他的人，他又不喜欢，有什么值得开心的，只会感到厌烦。
　　楚伊涵顿住脚步，侧眸盯着他，随即点了点头，坚定道：“像。”
　　“楚伊涵！”江聿提高音量，有几分咬牙切齿的意味，“故意气我是吧。”
　　少女耸了耸肩，漫不经心道：“实话实说罢了。”
　　江聿放弃跟她争论，到头来吃亏的人还是他，“好男不跟女斗。”
　　两人走到那辆白色车前停下，男人伸出骨骼分明的右手，掌心朝上，“车钥匙给我，我来开。”
　　楚伊涵没给他钥匙，反问：“你不是有车吗。”
　　江聿挑了下眉，笑着问：“你确定要开两辆车去吃饭？”
　　楚伊涵看了眼那辆停在路中央的超跑，跟他的主人一样，跋扈飞扬，“开你车去不行吗？”
　　她是有私心的，她要让里面的人看到，有女生能坐上他的副驾。
　　江聿纤薄嘴角痞气勾着，“原来是想坐我的车。”
　　“早说啊。”他拿出车钥匙，按下解锁键，“上车吧，楚总。”
　　楚伊涵打开手中的水桶包，“你帮我把车钥匙交给你这的员工，我待会让司机来开车。”
　　“行，你先上车。”江聿大步往俱乐部走。
　　他不说，她也会先上车等他，她又不是傻子，站在这当火焙鱼。
　　男人很快就出来了，拉开驾驶位的门上车。
　　这一幕，大厅里的那三个女生，隔着玻璃看的一清二楚。
　　她们的神情满是不敢置信。
　　“江聿有女朋友了？”
　　“不知道，没听到有这个消息传出来啊。”
　　“肯定是女朋友，不然怎么会让她上车，表情还带着宠溺。”
　　“合着他在赛场上是在跟女朋友打招呼啊。”
　　“她就坐在我们旁边，我们说的话她岂不是都听到了。”
　　“舞到正主面前了，这也太尴尬了。”
　　“江聿眼光真够可以的，他女朋友长相太惊艳了，五官娇艳脱俗，身材还火辣。”
　　“有江聿这么一个散发着强烈野性荷尔蒙的男朋友，他女朋友晚上不得“幸”福死。”
　　“就算是女朋友又怎样。”那个没要到联系方式的女人开口，两眼冒着妒火，“江聿这种爱自由的人，迟早有一天会腻，会甩了她。”
　　她旁边的两个朋友对视一眼，摇了摇头，她们的这个朋友，一心扑在江聿身上，无论她们怎么劝她，让她放弃，她就是听不进去。
　　她找江聿要微信的次数，不下五次，每次都会被他冷言冷语相待，但她却一直不死心。

第33章 搂肩，抱住她
　　车内。
　　楚伊涵照着镜子，看着那被帽子压乱的发型，瘪了瘪嘴，选择继续戴上它，“你先送我回趟家，我要换身衣服。”
　　男人快速睨她一眼，灰色不规则连衣裙，性感中带着一丝俏皮，衣品一如既往的在线，很漂亮。
　　“不用换，我带你去的地方不是高端西图澜娅餐厅，对服装没有要求。”
　　她身上自带的气质，就算穿着便宜货，去高档的地方，她也能进得去。
　　楚伊涵无奈的解释，“我出汗了，身上黏糊着难受。”
　　江聿闻言，立马答应，“行。”
　　他带她去吃东西的地方，也要到晚上才会营业。
　　楚伊涵偏头看着他，问出了在赛场上的疑惑，“你今天比赛怎么回事，一直狂飙。”
　　江聿略显敷衍的回答，“赛车比赛就是这样的。”
　　“你好好说。”她语气中带着娇嗔。
　　江聿心头一酥，他受不了她这样的说话语气。
　　“这不是怕某个雪糕做的泥娃娃晒久了，会融化。”
　　楚伊涵心跳似是停了两拍，而后如擂鼓般快速震动，嘴角向上翘起。
　　——
　　超跑停在云悦湾。
　　楚伊涵解开安全带，侧眸问：“你是上去坐会，还是在这等。”
　　江聿姿态闲散地靠在座椅上，“要很久吗？”
　　楚伊涵摇摇头，“不用，很快的。”他在等她，她不好意思太拖拉了。
　　“我就在车里等你，你可以冲个澡，不急。”他了解她，像她这么讲究的人，肯定是想洗浴的。
　　他亦是如此，出汗了必须洗澡，这样才舒服。
　　楚伊涵没拒绝这个建议，“那可能要你多等会哦。”
　　江聿毫不在意，“没事，等楚总是应该的。”
　　楚伊涵浅笑一下，推门下车，“我会尽量快点的。”
　　她换鞋进家门后，直奔卧室，到衣帽间随手拿了条裙子，便进了浴室。
　　须臾。
　　一个肌如玉脂的女人从浴室走出来，她走到全身镜面前，把洗澡前扎的丸子头稍作整理，便拿着手机快速出门了。
　　她这速度，让江聿有些意外，“我又没催你，你这么急干什么。”
　　楚伊涵幽幽看他一眼，她还不是怕他久等，“我肚子饿了，不行吗？”
　　江聿悠哉游哉地说：“行，这就带你去吃东西。”
　　他随即问道：“你喷香水了吗？”
　　她上车后，他就闻到了一股与之前不同的香味，是淡淡的明媚花香调。
　　“没有啊。”楚伊涵抬起手臂放到鼻尖闻了闻，“应该是沐浴露的香味。”
　　她水都没来得及喝一口，哪还有时间喷香水。
　　——
　　楚伊涵看到眼前的场面，愣怔住了，道路狭窄，喧嚣声此起彼伏，道旁摊位鳞次栉比。
　　她惊诧地问：“你带我来吃路边摊？”
　　这么离谱的事，也就只有他做得出来，不知道的还以为他家里破产了，他成为了落魄的公子哥。
　　江聿的语气带着自豪，“你是不是没来过。”
　　“……”确实。
　　她对食物的品质跟用餐环境，还是很看重的。
　　她下车，站在他身旁，“你来这吃过？”
　　“嗯。”江聿放小步子，领着她往前走，“之前跟朋友半夜赛车，结束后，来这吃过两次。”
　　他第一次来，跟她的反应差不多，觉得这环境太差了，但他那个时候很饿，顾不上那么多，就跟着他们在这吃了点。
　　味道还挺不错，可以让他忽略掉这里的环境。
　　楚伊涵撇了撇嘴，轻声：“你还真是个接地气的公子哥。”
　　江聿询问：“你要是不想在这吃，我们换个地方。”
　　他来之前没考虑这么细致，只想着带她体验一下不同的地方，忘了她可能不喜欢这里的环境。
　　“来都来了。”
　　楚伊涵低头看着有点裂缝，坑洼的路面，没注意到她就跟迎面走来的人撞上。
　　江聿眼明手快的攥住她的玉臂，用力往怀里一带，这才避免她撞到前方的人。
　　他宽大的手掌搂住她的香肩，声音发紧，“看路。”
　　楚伊涵一愕，浑身变得僵硬起来，男人的雄性荷尔蒙包裹而来，她能感受到他胸腔微微起伏着，宽厚而温热。
　　曼妙的身躯被他包裹在怀中。
　　姿势很是亲昵暧昧。
　　男人的怀抱让她觉得很安全，想沉溺其中，不愿离开。
　　江聿喉结微动，墨色眸子翻涌，怀里的少女，馨香柔软，他贪婪地不想松开她。
　　少女没从他怀里离开，男人也没松手，两人像是都默许了这个动作。

第34章 两人共吃一份食物
　　江聿一直搂着她，走到一个四十岁左右阿姨的摊子前停下，“看下想吃什么。”
　　楚伊涵看着面前卖粉面饭的三轮小摊，摊面不大，种类却挺丰富的，有凉皮、炒饭、酸辣粉、炒米粉……
　　她选择困难症犯了，抬眸望着男人，“我不知道，你帮我点。”
　　“行。”江聿很豪气地说了句，“阿姨每样来一份。”
　　楚伊涵闻言，瞪大双眸，惊呼：“你疯啦，吃不完的。”
　　这事不在江聿考虑的范围内。
　　“没事，你每样都尝点就行。”
　　阿姨见来大客户了，脸上堆满了笑容，“好嘞，稍等一下，我炒完这份面，就给你们安排。”
　　阿姨紧接着又说：“小伙子我记得你，你之前来过。”
　　她刚才还没仔细看，这小伙子她有印象，长得帅，出手大方。
　　结账会多给钱。
　　江聿礼貌性的回了句，“阿姨你记性真好。”
　　阿姨笑了笑，发挥中年妇女的八卦体质，“这次是带女朋友一起来的啊，这姑娘长得真俊，你们真般配。”
　　楚伊涵赶紧摆手，解释：“不是的，阿姨。”
　　“阿姨是过来人，阿姨懂。”阿姨的目光落在了她肩膀上，像是在说——
　　不是情侣，会搂在一起？
　　她是年龄大了，但还没有老眼昏花，只当是现在年轻人容易害羞。
　　楚伊涵这才反应过来，男人的手还没从她肩膀上拿开。
　　难怪阿姨会误会，普通朋友哪会像他们这样。
　　江聿没做解释，揽着她往旁边走。
　　楚伊涵拿掉肩膀上的手，先发制人，“你干嘛一直不松手，都被人误会了。”
　　江聿见怀里的人离开，蹙了蹙眉，“这不是怕你眼睛又不看路，撞到行人。”
　　楚伊涵回击道t：“那刚才在阿姨的摊位面前，你怎么还不松手。”
　　男人低咳一声，故作淡定，“忘了。”
　　楚伊涵：“……”
　　胡诌八扯他是有一套的，谁信啊，搂着她这个大美女在怀里，他没有感觉，这才是见鬼了。
　　别以为她没察觉到，他的指腹有轻轻摩挲着她的肩膀。
　　她懒得揭穿他，毕竟他这一行为也是她允许的，要是她不愿意，早就把他的手甩掉了。
　　她停下脚步，看着面前沾有油渍的小方桌，轻飘飘的，感觉风稍微大点，就能把它吹走。
　　旁边摆着四把红色塑料矮椅。
　　楚伊涵不确定地问：“我们坐在这里吃？”
　　不是她矫情，她是真的从来没有在这么糟糕的环境下用过餐，她不敢落座，感觉到处都是脏的。
　　江聿侧眸，见她秀眉微皱，“嫌脏？”
　　楚伊涵点了点头，轻嗯一声。
　　“包里有纸吗？”
　　“有。”
　　只见男人弯腰，拿着湿纸巾仔细的擦拭桌子、椅子，边边角角都没放过，认真擦完，他又用手帕纸擦了一遍。
　　随即他修长的手指拂过桌面，确保干净了。
　　楚伊涵愣怔盯着他，昏黄的灯光下，他侧脸映着光，轮廓清晰凌厉。
　　人声鼎沸的环境下，她的心荡起了波澜。
　　江聿拿了张干净的湿巾纸，慢条斯理的擦手，“楚总，现在可以坐了吗？”
　　要是还不行，他就只能去附近看下，有没有卖桌椅的商铺，他去买套新的。
　　楚伊涵眉眼弯起，冲他浅笑，在月光照耀下，光采动人。
　　“可以。”她坐在那把被他擦干净的塑料椅上。
　　江聿语气闲散，“下次不带你来了。”
　　楚伊涵闻言，紧抿唇瓣，“你是嫌我麻烦吗？”
　　“瞎想什么。”江聿弯曲两指，敲了下她的脑袋，“这里给到你的体验感太差了，你跟这也格格不入。”
　　她就应该是出入高档地方的人。
　　楚伊涵娇嗔地横他一眼，揉着脑袋，“你打疼我了。”
　　江聿眼眸中噙着戏谑的笑意，“又开始装了，嗯？”
　　他压根就没用力，只能说是轻碰了一下，她就开始飙演技了。
　　他故作正经提议，“我认识知名的电影导演，我给你介绍一下？你去演部电影，绝对能拿下奥斯卡金像奖。”
　　楚伊涵冷“呵”一声，“你想让我被网暴？”
　　“我的演技要真是到了炉火纯青的境界，我还会让你看出来我是装的？”
　　狗男人，没安好心，就想看她出糗。
　　江聿还没来得及开口，被阿姨洪亮的嗓门抢先了一步。
　　她两手端着一次性碗，“你们的凉面、凉皮来啦。”
　　随后阿姨又从旁边搬来一张桌子，两张桌拼在一起，不然待会放不下，“剩下的马上给你们做好端上来。”
　　江聿将这两份食物移到她面前，“尝尝。”
　　“看起来挺诱人的。” 楚伊涵拿起旁边的一次性筷子，夹起凉皮，吃一口。
　　随即，她眼睛睁大，左手竖起大拇指，“好吃的。”
　　口感劲道，爽滑有弹性，香而不辣。
　　难怪他会带她来这，味道真的很好，比她在任何星级西图澜娅餐厅吃到的都要好吃。
　　江聿闻言，轻舒了口气，“那就行。”他就担心这里的食物会不合她的口味，那今晚这一趟来的就太失败了。
　　她抬眸望着对面的男人，“你不吃吗？”
　　“吃。”江聿拿筷子夹起从她面前的碗中的凉皮，“还真是好吃。”
　　“！”楚伊涵弩嘴，悠悠道：“你怎么不点两份。”
　　江聿挑眉，面色从容，“吃不完，你刚才不还阻止我，让我少点些吗？”
　　“……”这男人绝对是故意的，不安好心。
　　她问：“我已经吃过了，你不嫌弃？”
　　江聿用行动代替了回答，又吃了一口。
　　楚伊涵见状，把面前的一次性碗推到桌子中间，“那就一起吃吧。”
　　如果这个人是他，她不介意跟他同吃一份食物。
　　“放你面前就行，我的手比你长。”江聿又将它推回了原处。
　　楚伊涵瞪他一眼，又不能好好说话了，开始语言“攻击”人。
　　江聿：“凉面也尝尝。”
　　“嗯。”楚伊涵尝了一口，便把那份凉面推到了一边，“没凉皮好吃。”
　　江聿听罢，放下筷子，“够吃吗？我再去给你点一份。”
　　楚伊涵急切回答：“够！”
　　后面还有好几样没上呢。
　　江聿：“行，那你吃，我就不跟你抢了。”
　　楚伊涵摇头，“不行，我吃不完的，我们一起吃。”
　　江聿轻笑声，“忘了你是鸟胃。”

第35章 喂她
　　最后，除了那份凉皮被他们两人吃完了，其他的都剩了点。
　　楚伊涵从包里拿出一包手帕纸，抽了一张，递给对面的男人，“下次来只点凉皮就行了。”
　　江聿接过纸巾，慢腾腾的擦了下嘴，“你还想来？”
　　他以为，这地方她不会再想来第二次了。
　　楚伊涵摇了摇头，“不想来了，可是这个摊位卖的凉皮我很喜欢吃。”
　　江聿哑笑，她还真是好养活，“你想吃了，就给我发信息，我来给你买。”
　　少女一怔，随即嘴角抑制不住的上扬，娇俏道：“把聿神当外卖骑手是不是有点大材小用。”
　　江聿挑起眉梢，睨她眼，“你把我当司机的时候，怎么没这个觉悟。”
　　楚伊涵闻言，立马否认，“我没把你当司机，哪个司机的车技跟颜值能跟你比啊，你不要贬低自己。”
　　江聿闲散的一笑，不置可否，“楚总不愧是当老板的人，甜嘴蜜舌。”
　　“嗯。”楚伊涵没跟他争论，点头承认，“这是当老板的必备技能之一。”
　　她催促着他，“你赶紧去结账。”
　　江聿走到摊位前，询问多少钱。
　　阿姨手上炒饭的动作没停，笑呵着说：“一百三十五，我给你便宜点，收你一百。”
　　她一直记得这个小伙子，就想着他来吃东西的时候，份量给足点，便宜点。
　　“不用，该是多少就多少。”江聿从裤袋里掏出手机，扫码付款。
　　楚伊涵站在他右侧，偏头看了眼他的手机屏幕，只见他修长的指尖按下——200。
　　阿姨听到微信到账的提示音，急切道：“哎呀，小伙子，你怎么又多给钱了。”
　　“凑个整。”江聿说完，侧眸对着身旁的少女说：“走了。”
　　楚伊涵抬眸望着他，弯着唇角，“你还挺大方。”
　　男人厚着脸皮说：“谢谢夸奖。他紧接着又说：“换做是你，你肯定也会这样做。”
　　楚伊涵默认了，他还挺了解她的。
　　这两百块钱，对他们来说，干不了什么事，他们平时吃顿饭的钱远远不止这个数。
　　江聿指着前方卖甜品的摊子，“给你买份蛋糕。”
　　楚伊涵立即阻止他，“我不要。”
　　“嗯？”男人的神色略显疑惑，“你不是有饭后吃甜点的习惯吗？还是说你看不上这里的，我可以带你去甜品店买。”
　　“不是。”少女抿抿唇，悠悠道：“晚上吃甜点太有罪恶感了，我今晚吃的全是主食，还都是高碳水的，要是再吃，明早起来肯定会长胖好几斤。”
　　江聿轻嗤一声，不以为然，“你就只有那份凉皮多吃了几口，其他的就只尝个味道，能胖到哪去。”
　　楚伊涵坚定自己的立场，“我绝对不会吃，我也不是每顿都要吃饭后甜点的。”
　　她可不想明早称体重时，看到体重秤上的数字上涨，那她一天的心情都不会好了。
　　她又说：“你要是自己想吃，你可以去买。”
　　江聿眉头一皱，“甜唧唧的玩意，我不吃。”
　　楚伊涵语气充满揶揄，“你不是喜欢吃甜食吗，不然怎么会随身携带薄荷糖。”
　　江聿死要面子，一字一顿解释：“这是两种概念，薄荷糖是无糖的。”
　　楚伊涵闻言，戏谑道：“喜欢吃甜食又不是件丢脸的事，怎么还不肯承认呢。”
　　江聿舌尖抵了抵后槽牙，咬牙切齿道：“说了我不吃甜食！”
　　楚伊涵浅笑，敷衍的点了点头，“行行行，你不吃。”
　　最好不要让她发现他吃甜食了，免得他自己打自己的脸。
　　楚伊涵忽的顿足，停在了一个卖酸嘢的小摊面前，“我想吃这个。”
　　江聿站她右侧，“想吃就买。”
　　楚伊涵扫了一眼，“老板，麻烦你用番石榴、菠萝、青芒、莲雾帮我拌一份。”
　　“好嘞。”老板爽快答应，“一共二十三元。”
　　江聿抢先她一步，付款了。
　　楚伊涵也没打算跟他争，这不足挂齿的小钱，谁付都一样。
　　江聿随口问道：“你喜欢吃这个？”这东西他还从来没吃过，待会要尝尝。
　　楚伊涵点点头，轻声：“嗯，酸酸甜甜还有点辣味，口感很独特，很适合夏天吃。”
　　“甜品吃了怕长胖，水果也含有糖分，你怎么就不怕了。”江聿问出了心中的疑惑，女生真的很奇怪。
　　楚伊涵横他一眼，“你别说话。”
　　他不说，她还能心安理得的吃。
　　这男人太讨人嫌了。
　　江聿露出些许茫然的神情，他又是哪句话惹到她了。
　　江聿接过老板拌好的水t果，拿起签子插了一小块番石榴，“张嘴。”
　　楚伊涵愣怔一下，伸手去拿他手中的签子，“我自己来。”
　　江聿快速往后退一步，拖着腔调戏谑道：“怎么？你能喂我吃东西，我喂你就不行？”
　　楚伊涵不再扭捏，“行啊。”张开了嘴。
　　江聿直勾勾的盯她，看着她那殷红润泽的嫩唇，眼底眸光微转，不动声色地移开眼。
　　“你尝尝。”楚伊涵随口提醒：“换另外一根签子。”
　　江聿勾起一抹玩味的笑意，“就这么怕跟我间接接吻？”
　　“！”
　　楚伊涵心跳忽的加速，这男人现在说话越发的混了，她有些不是他的对手。
　　“少往自己脸上贴金，我是嫌弃你。”
　　“嫌弃我？”江聿神情漫不经心，“刚才共吃一份食物的时候，怎么没见你嫌弃。”
　　楚伊涵深吸一口气，用高跟鞋鞋尖往男人小腿踢去，让他老是逗她，不给她留点面子。
　　“嘶。”江聿疼的倒吸一口冷气，“你来真的？”
　　她还真一点都没脚下留情，换成普通的鞋踢他一脚，他还没多大的感觉，这高跟鞋谁能扛得住。
　　“你自找的。”楚伊涵没好气的瞪他一眼，转身就走。
　　江聿看着面前那道妩媚的背影，摇了摇头，“真是惹了一个活祖宗。”埋怨的话却带有一丝宠溺的语气。
　　他阔步走到她身侧，插了一块青芒，喂到她嘴边，“不逗你了，吃一口。”
　　楚伊涵没搭理他，张嘴咬了一口，她不能跟吃的过不去。
　　江聿见状，不确定地问：“真生气了？”
　　楚伊涵瞥他眼，不紧不慢地说：“没有，只是暂时不想跟你讲话。”
　　她踢他一脚了，又没吃亏。
　　江聿闻言，满不在乎，“我跟你说话就行了。”
　　楚伊涵不动声色地勾了勾嘴角，他这会思想觉悟又突然变高了。
　　——
　　江聿开车送她到「云悦湾」，睨了眼那盒没吃完的酸嘢，“拿回家吃。”
　　楚伊涵直摇头，“我不要了，给你。”她现在是一点东西也吃不下，太撑了。
　　她回家后，得在动感单车上踩大半个小时，不然她睡不着。

第36章他承认，动心了
　　翌日。
　　江聿在家吃完午饭才来俱乐部，二楼坐着两个等候他多时的男人。
　　张楷没等他坐下，就开口质问道：“你昨天是抽哪门子风，不给我们留点面子。”
　　江聿懒散地坐在椅子上，长腿交叠，冷嗤一声：“自己没实力，怪别人有何用。”
　　“你……”张楷被他怼的语塞，虽说他所言的是事实，但他还是觉得有被侮辱到。
　　冯卓锡接话，“你是不知道，后面的场面有多难看，观众席就剩了寥寥可数几人，造成这个局面的，就是你。”
　　“你就不能别把我们甩太远了，让我们不要输的那么难看。”
　　昨天那场比赛，他们一个第二，一个第三，但他们的心情却比吃了屎还难受。
　　江聿嚼碎嘴里的薄荷糖，不冷不淡的扫他们一眼，“这是你们该反思的，难怪车技一直没有提升，只知道怨天尤人。”
　　张楷气得牙痒痒，怒呵道：“你但凡提前跟我们打声招呼，我们也无话可说。”
　　“我赛车全凭心情。”江聿讽刺道：“你们两个千年老二老三，不应该早就习惯了吗，哪来的那么多废话。”
　　“你……”
　　“昨晚比赛结束，你去哪了？”冯卓锡打断了张楷的话，再说下去，受辱的人还是他们。
　　他们还是不要自取其辱比较好，就江聿那张嘴，太毒舌了，还好他们心理素质强大，不然早就被他气的升天了。
　　一般人还真当不了他的哥们。
　　江聿左手搭在桌上，有一下没一下地敲打着桌面，“吃饭。”
　　张楷一听，又来气了，“你是饿死鬼投胎吗？不能等我们一起？”
　　江聿斩钉截铁地说：“不能。”
　　冯卓锡疑问道：“一个人去的？”
　　要真是肚子饿，第一选择肯定是在俱乐部吃东西填饱肚子，而不是花时间去外面吃。
　　江聿端起面前的那杯气泡水，喝了口，语气淡淡，“不是。”
　　“那是跟谁？”张楷紧接着又问：“男的女的？”
　　“我需要跟你汇报？”江聿语气尽是张狂，似是在说，你算个什么东西。
　　“不跟你这种没素质的人计较。”张楷话锋一转，用肯定地口吻说：“是不是楚伊涵。”
　　江聿略感意外地挑眉，“你怎么知道。”
　　“我不知道啊。”张楷将手中的烟蒂在烟灰缸里摁灭，“但现在知道了。”
　　除了他这个刚认识的“朋友”，他想不到其他的人。
　　江聿微微颔首，阴阳道：“长脑子了。”
　　“她昨天来看你比赛了？”冯卓锡豁然开悟，“你这是想在喜欢的人面前秀一把车技，早说啊。”
　　张楷也认为是这个原因，“孔雀男。”
　　江聿只是冷呵一声，没做解释。
　　他的车技还需要秀？
　　张楷见他没反驳，瞬间来劲了，“我就知道你们不是普通朋友那么简单，到哪一步了，在一起没？”
　　江聿翘着二郎腿，懒散的靠在椅背上，“少管我的事。”
　　“知道了，这是还没在一起。”冯卓锡语气中带有取笑的意味。
　　“也是。”张楷说着风凉话，“别人不一定看得上他，他除了一张脸，一无是处，脾气又臭又硬，跟他在一起，只有受委屈的份。”
　　江聿没带犹豫的一脚朝他踹去，“我一无是处，那你岂不是连垃圾都算不上。”
　　张楷喉间发出低吼声，“你哪来的这么大的脸。”
　　他接着讥讽，“就你那连狗都嫌弃的脾气，注定单身一辈子，没人能受得了你。”
　　“还有家暴倾向，一言不合就踹人。”
　　江聿出言冷讽：“你是人？”
　　“行了。”冯卓锡出来当和事佬，站在中立场，“他们两个肯定是对对方都感兴趣的。”
　　“女生我不认识，不好分析。”他顿了顿，继而道：“就江聿而言，肯定是动心了。”
　　当事人默认了，懒声说：“把你能的。”
　　“你看。”冯卓锡打了个响指，“这就是变相的承认。”
　　多年来的兄弟，他还能不了解他，他要是说错了，他绝对不会让他继续往下说，会反驳。
　　张楷这会看江聿是哪哪都不顺眼，朝他泼冷水，“还没在一起，不要得意的太早。”
　　他还就不信他这狗脾气能追到人。
　　江聿睨他眼，冷言道：“少管闲事，我要是你，我都没脸坐在这里，自己组织的比赛，得了个第三名，俱乐部的脸都被你丢尽了。”
　　张楷心大脸皮厚，毫不在意，“第三名怎么了，这是我的正常水准，只要你俩参赛，我一直都是第三。”
　　“我要是突然超越你们，抢了你们的第一或者第二，你们岂不是很没面子，兄弟我这是为你们考虑。”
　　这话，不出意外的遭受到了两道冷眼。
　　冯卓锡：“教练让我通知你，后天开始，为期一个星期的训练。”
　　张楷闻言，挑刺，“教练怎么只跟你讲，看不起我？江聿不用训练？”
　　冯卓锡轻哂，“你是真不要脸，教练给你发信息，你什么时候回复过他，最后还得我通知你，什么玩意。”
　　“咱俩谁都别说谁，你之前谈恋爱，惹女朋友生气了，她跟你冷战，我这个当兄弟的没少帮你说话。”张楷睇了眼旁边的人，再次问：“他不用训练？”
　　冯卓锡轻叹一声，他还真是没点眼力见，“是，教练说他已经达到了世界顶尖水准，不需要他教了，他也没资格教他。”
　　张楷闻言，长叹一口气，“唉……”语气不服，“凭什么啊！”
　　江聿好心为他解答，“凭我第一，你第三。”他继而道：“你们也是该进行训练了，技术明显下降。”
　　这是昨天那场赛车比赛，他最明显的感受。
　　以前这两人还能跟他抗衡一下，现在………
　　“你等着。”张楷朝他放狠话，“我闭关训练一个星期出来，绝对超过你。”
　　“我将会是下个赛车手车神，以后请称呼我为楷神。”说完，他还仰天大笑几声。
　　旁边两人像看智障一样看了他一眼，便起身往三楼休闲娱乐区走去。
　　跟他多待一秒，他们都觉得丢脸。

第37章 真诚又勇敢的爱意
　　楚伊涵靠在真皮办公椅上，细长的手指转悠着手中的铅笔，“方女士的那对戒指什么时候能好。”
　　助理谭雪坐在她对面，“我昨天去看了进度，这周六就能出成品。”
　　“行。”楚伊涵微微颔首，时间跟她预料的差不多，方女士是打算在下周三她男朋友生日的那天，跟他求婚。
　　谭雪耐不住内心的好奇，问：“老板，你觉得方女士的求婚会成功吗？”
　　楚伊涵将铅笔扔到笔筒里，摆了摆手，“我不知道。”
　　她从头到尾都没见过她男朋友，她不能妄下断论。
　　谭雪由衷地说：“我希望她成功，她的爱意真诚又勇敢，这太难得了。”
　　她又话锋一转，“但我觉得像方女士这么美t好的女生，应该是她男朋友向她求婚，给她一场仪式感十足的求婚，才能对得上方女士的喜欢。”
　　方女士来找老板定制戒指，在商讨方案的过程中，她一直坐在旁边做记录，她还是多少有点了解的。
　　这对情侣戒指虽说跟工作室里的其他订单比起来，价格是相对较低的，但也花了七位数，方女士将近一年的工资。
　　换成是她，她做不到，她舍不得把辛苦一年赚来的钱，用来买戒指。
　　楚伊涵不置可否，“对她而言，只要结局是好的就行。”
　　谭雪点了点头，“也是，她男朋友真的很幸运，能遇到一个真心喜欢他，对他好的女生。”
　　楚伊涵没做回答，指尖轻轻敲打着桌面，“陈女士下午来拿项链，你去接待她，她要是问起我，你就说我今天没来工作室。”
　　她实在是不想继续面对这位难缠的陈女士了。
　　谭雪拍着胸脯，脆声说道：“没问题，包在我身上。”
　　她反正就只是个小小的助理，没有什么话语权，陈女士也刁难不了她。
　　谭雪点开手机看了眼，“老板，到饭点了，需要我给你点餐吗？”
　　“不用。”楚伊涵端起办公桌上的青提气泡水，浅啜一口，“你们今天中午的午饭我请。”
　　叶悦儿从外面推门进来，就听到了这句话，玩笑地口吻说：“那我是不是也要表示一下啊，不然员工只夸你楚老板大方。”
　　她大手一挥，“下午茶我包了。”
　　谭雪闻言，立马笑呵呵地感谢，“谢谢两位老板。”
　　她宣布，在Essento上班，是最幸福的打工人。
　　“那我先出去了，去跟大家宣布这个好消息。”
　　待谭雪离开后，叶悦儿懒洋洋的躺在按摩椅上，按下电源键，享受着它仿真人的按摩手法，发出一声舒服的喟叹。
　　楚伊涵慢悠悠的走到沙发前坐下，“给你买一台按摩椅放在办公室，你又不要。”
　　她当时买按摩椅的时候，计划是买五台，她们三个的办公室放一台，工作室的公共区域放两台，供员工使用。
　　叶悦儿阖眼，“用不到，我用你的就行。”她更多时候是选择去按摩店按摩。
　　楚伊涵话还没说出口，就传来了一道她们耳熟的女声，“你们两个做事太不地道了，请员工吃饭、喝下午茶，也不通知我一声，把我给落下了。”
　　曾汐阔步走上前，她刚走出办公室，就听到员工们在说这件事，她当时二话没说，把她们的饭后水果给包了。
　　她可不能当个抠搜的老板。
　　叶悦儿缓缓睁眼，“不关我的事，是一一先提起来的。”
　　曾汐哼了声，“暂且不跟你们两个计较。”她继而又说：“我在尊厨预约了位子，一起吃午饭去。”
　　叶悦儿闻言，精神一振，“走！”
　　楚伊涵窝在沙发上，没动，轻声道：“我就不去了，我不饿。”她早餐十点多才吃。
　　“行，那我们先走了。”
　　她们就没指望她会去，知道她是不吃午饭的。
　　待她们离开后，楚伊涵玩了会手机，便拿起桌上的遥控器，把白色梦幻帘合上，挡住外面刺眼的阳光。
　　再把毛毯打开盖在身上，准备午休。
　　——
　　楚伊涵是被电话铃声吵醒的，她不情不愿地睁开眼，迷迷糊糊扫了一眼备注，随即缓缓地按下接听键，点开免提，把手机扔到一旁，继续闭上眼睛。
　　“干嘛。”
　　江聿听着电话里头传来的柔软呢喃不悦声，一怔，“你还在睡觉？”
　　这会已经一点半了，怎么有人比他还能睡。他要是知道，绝不会在这个时间点给她打电话，打扰别人睡觉等于谋财害命。
　　楚伊涵一听，就知道他这话什么意思，她没好气地解释：“午休！”
　　谁跟他一样睡到中午才醒啊，净不干人事，自己睡醒了还要打电话把她也吵醒。
　　楚伊涵躺在沙发向右翻了个身，“找我干什么？”
　　他最好是有重要的事找她。
　　加联系方式有段时间了，平时也没见他给她打电话，今天不知道抽的哪门子风。
　　江聿看着吧台上的抹茶青柠慕斯，“你吃不吃甜品，我给你送去。”他着重强调，“抹茶味的。”
　　楚伊涵这会也彻底没有睡意了，拿起被她刚才扔在一旁的手机，“你打电话给我，就是为了这个？”
　　他还真是有心了。
　　江聿嗯了声，“俱乐部出的新品，第一时间给你尝。”
　　他刚到俱乐部，就撞见甜点师端着一盒刚做好的甜品，让林灼他们尝，给她提意见。
　　他听闻她介绍是抹茶味的，立即就阻止他们，让他们谁都别动。
　　对于那几道怨恨的目光，他目不旁视，端着那盒慕斯蛋糕就走了，还特意吩咐甜品师，以后多研究一些抹茶味的甜品。
　　楚伊涵闻言，弯唇笑笑，她愿意当这个小白鼠，“那你给我送来吧。”
　　“马上。”江聿立即示意一旁的员工，帮他打包。
　　他紧接着问：“还要其他吃的吗？我给你带。”
　　“嗯……”楚伊涵沉吟片刻，实在是没有特别想吃的东西，“不要了。”
　　挂断电话后，楚伊涵从沙发上坐起来，倾身拿起前方桌上的水波纹手持镜，稍稍整理了下头发，补了个口红。

第38章 你喂我一口
　　楚伊涵看了眼时间，踩着高跟鞋下楼了。
　　楼下的员工见到她，有些惊诧，“老板，你是下来等人吗？”
　　平时除了上下班，就很少见老板出现在一楼。
　　楚伊涵轻“嗯”一声，坐在珠宝展示柜台前的墨绿色绒布座椅上。
　　方倩问：“是大客户吗？”
　　这还真是罕见，以往都是谭雪下来接人的。她待会倒是要见见，究竟是多大的客户。
　　“不是客户。”楚伊涵低头看着展示柜里精美闪耀的珠宝，很是喜欢满意。
　　把一楼布置成展示区，完全是她的个人癖好，她每天上班经过这里，看到这些陈列有序的珠宝，她就会感到开心。
　　旁边的员工闻言，便也没再多问，老板的事，还是少问为好，再者，她们待会就能知道让老板等的人到底是谁了。
　　楚伊涵隔着玻璃看向外面，玻璃被打扫卫生的阿姨擦的干净发亮，光可鉴人。
　　直到那辆眼熟的超跑出现在她的视线里，她才起身往门口走去，但也仅限于门口，没再往外多走一步。
　　江聿拎着副驾上的甜品，朝她走去，语气不正经，“楚总还亲自下来接我，太给面子了。”
　　“少往自己脸上贴金。”楚伊涵垂眸，目光停留在他的左手上，“我是下来接这个的。”
　　“是吗？”江聿站定在前，脸上挂着漫不经心的懒散笑意，将左手的甜品递上前，“东西送到了，我就先走了。”
　　楚伊涵双手交叉于后背，跺脚娇哼：“你故意的是吧。”
　　江聿挑唇不羁一笑，“让你不说实话，专门来给你送甜品，就不能说句好听的话？”
　　楚伊涵顺着他的意愿，“辛苦聿神了，我在办公室给你泡好了茶，上去喝一杯。”
　　“这回有点良心了。”
　　待两人的身影消失在一楼，员工之间彻底沸腾了。
　　“这个男人我印象很深刻，之前来过一次。”只要是看到颜值高的人，她就有过目不忘的本领。
　　“外面那辆超跑我有印象，就是之前某个早上，送老板来上班的那辆车。”
　　“我记得，这回总算是见到驾驶位上的人了，还真被我们猜中了，是个大帅哥，还是那种痞帅的类型，绝了！”
　　“一个美一个帅，超级般配。”
　　“是老板的男朋友吧？”
　　“应该是的，他刚才说，他是特意来给老板送甜品的，我还仔细看了眼，是抹茶味的，老板的最爱。”
　　“啊！！！我们的美女老板名花有主了。”
　　二楼。
　　办公室里的两人，对于下面的议论浑然不知。
　　楚伊涵葱白般细嫩的手指拎起桌上的羊脂玉白瓷西施壶，往茗杯里缓缓倒茶，倒至八分满。
　　水流涓细，没有一滴茶水往外溅。
　　“尝尝我亲手倒的茶。”
　　“不是你亲自泡的？”江聿端起茶杯，瞥了茶水一眼，汤色红而鲜艳，金圈厚，似琥珀色。
　　楚伊涵也给自己倒了杯茶，“不是，我让助理泡的。”
　　她催促道：“你赶紧尝尝。”
　　江聿将茗杯举到嘴边，喝了一口，入口顺滑绵纯，茶汤在口腔里流连，留下阵阵持久不散的茶香。
　　它味道醇厚甜润，具有持久回甘味，苦涩味不明显，不发酸，不锁喉，是上等的好茶。
　　他将杯中茶水一饮而尽，“楚总亲手倒的茶，果然不一样。”
　　“那是。”楚伊涵看着眼前八寸的方形抹茶青柠慕斯，无奈道：“这也太大了，吃不完呀，你带一小份给我尝尝就可以了。”
　　江聿不以为然，“吃不完就分给你工作室的员工吃。”
　　楚伊涵点了点头，可行。
　　她将桌上鹅黄色花边的甜品盘推到男人面前，“你帮我切一小块慕斯蛋糕，放到这盘子里。”
　　“你的手呢？”t江聿典型的口嫌体正直，话音还没落下，就从袋子里拿出提前准备好的蛋糕刀。
　　楚伊涵轻抿一口茶水，悠悠道：“我给你倒茶，你给我切蛋糕，有来有往，又没让你吃亏。”
　　江聿微微挑唇，“是，楚总说得对。”
　　他将切好的小四寸抹茶慕斯放到盘子中央，推到对面的少女面前，“要我喂吗？”
　　楚伊涵瞪他一眼，“不劳烦你了。”
　　她拿起桌上的银质叉子，手柄处刻有浮雕花纹，她挖起一小勺送进自己嘴里，冰冰凉凉又丝滑浓郁，夹心还能吃到QQ弹弹的陈皮白茶冻。
　　再加上酸甜可口的青柠果香风味，清新不甜腻。
　　楚伊涵秀眉轻扬，眼眸亮了几分，“好吃。”
　　江聿语气颇为高傲，“不好吃我能拿给你？”
　　但凡她对这款慕斯蛋糕的口味有一丁点的不满意，他立马把俱乐部的甜点师开除。
　　楚伊涵弩了弩嘴，瞧他这姿态，不知道的还以为这款甜品是他亲手做的。
　　“你不吃吗？”楚伊涵端起红茶，浅啜一口，甜品配茶，相得益彰，会让口福倍增。
　　江聿没回答，抄起桌上另一把叉子，挖了蛋糕的一角。
　　楚伊涵见状，指了指旁边的盒子，“这不是有吗？你干嘛跟我抢。”
　　江聿闻言，薄唇勾起，笑着：“怎么这么小气，我吃一口都不行？”
　　楚伊涵轻哼一声，娇矜道：“就是不想给你吃。”
　　别以为她不知道他打的什么主意，不就是想跟她吃同一块蛋糕吗。
　　江聿将叉子放在一旁，懒散的靠在沙发靠背上，“没良心的，下次不给送了。”
　　楚伊涵轻咬着叉子，妩媚狐狸眼直盯着他，明眸流转，红唇微启，“真不送了？”
　　滴水樱桃般的嫩唇看起来很软，似乎比面前的蛋糕还要甜。
　　江聿眸色一深，舌尖顶了顶后槽牙，“想要我送也行，你喂我一口。”
　　楚伊涵：“！”
　　这男人还真是明目张胆，心中的鬼主意，一点儿也不藏着掖着。
　　她嘟囔道：“你不是自愿给我送的，我才不要。”
　　“绝对自愿。”江聿换了个说法，“就当是给我的犒劳，嗯？”
　　楚伊涵用他刚才的话回应他，“你的手呢？”
　　江聿也一样，“我给你送蛋糕，你喂我吃一口，有来有往，你又不吃亏。”
　　“……”
　　可真行，来了个轮回。
　　楚伊涵换了把叉子，挖了一大块蛋糕，倾身喂到他嘴边，“吃。”
　　自从上次喂他吃了三明治后，这男人就跟任督二脉被打通了一样。
　　看在他给她送甜点的份上，她就惯他这一次。
　　江聿张嘴一口吃掉，“楚总喂的，更甜。”嗓音带着挑逗的意味。
　　“那你还是自己动手吃为好。”楚伊涵明动的眸子划过一抹狡黠，“你说的，你不喜欢吃甜唧唧的玩意。”
　　江聿：“？？？”
　　他这是搬起石头砸自己脚了？

第39章 我喜欢你
　　楚伊涵吃完盘子里的最后一口慕斯蛋糕，放下手中的叉子，抽了张纸巾，优雅地擦了擦嘴角。
　　江聿右手搭在沙发扶手上，指尖无规律地敲打着，“再来一块？”
　　这大约四寸的蛋糕，有一半都进了他肚子。
　　“不要了，过个嘴瘾就行了。”楚伊涵端起红茶，喝一口，解腻。
　　她瞅了眼对面的男人，“你还不走？”
　　男人闻言，嗤笑声，“吃完就赶我走，楚总还真是翻脸无情。”
　　楚伊涵撇了撇嘴，轻声解释，“我这不是怕耽误你下午的事吗。”
　　江聿不以为然，不咸不淡地说：“我要是有事，我自己会走。”
　　显然是对她刚才的逐客令很不满。
　　楚伊涵轻轻摇头，无奈道：“行行行，是我瞎操心了，你想在这待多久都行。”
　　她还巴不得他一直坐在这呢。
　　江聿这才满意，跟个大爷似的挥了挥手，“你忙你的，不用管我，晚上带你去谭叔那吃饭。”
　　楚伊涵勾着唇，语气揶揄：“你压根就没打算走？”
　　江聿倒也是坦诚，从容自若的承认，“是。”
　　楚伊涵琥珀色的眸子望着他，“今天是怎么了，又给我送甜品又请我吃饭，真这么空闲？”
　　江聿放下二郎腿，身体微微前倾，直视她的双眼，“因为我喜欢你。”
　　因为喜欢，才会来找她，才会不想离开。
　　他不是傻子，知道面对她时的反常，是因为对她动心了，既然知道了自己心意，那他就要把心动变成行动。
　　在他的字典里，没有“等”这个词，只有现在、立刻、马上。
　　喜欢是动词，行动才是最好的证明。
　　楚伊涵心脏骤停一瞬，搭在真皮沙发上的手不自觉地攥紧，在他直白的注视下，心跳不受控制的猛然跳动。
　　这男人还真是一如既往的直截了当。
　　她咬了咬柔嫩的唇畔，嗫嚅着说：“然后呢。”
　　江聿眼神坚定，一字一顿道：“我想追求你。”
　　楚伊涵唇角不自禁弯起，强作镇定，娇矜道：“想追我的人可多了。”
　　江聿点头，相信她所说的话，“那是肯定的，毕竟楚总集美貌智慧才华于一身，很难有人不心动，除非他眼瞎。”
　　“但你对那些追求者都不感兴趣，不是吗？”
　　不然她现在就不是单身了，也轮不到他。
　　他话锋一转：“所以，楚总能给我一个追求你的机会吗？”
　　楚伊涵抿唇，这正是她所希望的，她不会矫情的拒绝他。
　　她抑制住内心的激动，点头轻声道：“可以，但能不能追到我，就要看你的表现，我可是很难追的。”
　　她的喜欢比他更早，但她不会因为他说了句喜欢她，就立马答应跟他在一起，这未免也太不正式、太随便了。
　　她想体验一下被喜欢的人追求的感觉，在正式的告白下，在一起。
　　江聿闻言，嘴角勾着浅笑，保证道：“放心，绝对会让楚总满意，我肯定是个称职的男朋友。”
　　楚伊涵听到后半句话，眉心一跳，纠正他，“还不是！请你摆正自己的身份。”
　　她又威胁道：“不然你的追求期会拉长。”
　　这话，对江聿很奏效，他赶紧狡辩，“以后，我说的是以后。”
　　一不小心把心里话说出来了。
　　楚伊涵幽幽的看他眼，对他这套说辞，一点也不信。
　　江聿起身，绕过隔在两人中间的桌子，在她旁边坐下，“你有任何事都可以给我打电话，我随叫随到。”
　　楚伊涵偏头看着他，唇边漾出笑意，“光靠嘴上说是没用的哦。”
　　她明白，他既然说出来了，那他肯定会做到。
　　他这人，言必行，行必果。
　　江聿嗤笑声，“你对我这点信心都没有？”语气似有若无地带着点不痛快。
　　楚伊涵弩弩嘴，嘟囔道：“这谁说得准呢。”
　　男人睥睨道：“那你等着瞧。”
　　只要她一句话，就没有他做不到的事，第一次喜欢一个人，他必须把她宠到极致，让她觉得，被他喜欢是件幸福的事。
　　楚伊涵弯唇一笑，媚态横生，她很期待。
　　“我还有工作，你确定要一直待在这，不会感到无聊？”
　　他一看就不是个能闲得住的主。
　　江聿半慵懒的躺在沙发上，双手搭在靠背上，“说了让你别管我。”
　　楚伊涵：“随便你。”
　　他这副模样，仿若这是在他的地盘，他才是这的主人。
　　她刚走到办公桌旁坐下，沙发上的男人又出声了，“有耳机吗？怕吵到你工作。”
　　“在我包里，你自己拿。”她特意叮嘱：“我工作时，你没要紧的事，最好别打扰我。”
　　“知道。”江聿打开她的包，拿出蓝牙耳机，多嘴一问，“打扰你了会怎样？”
　　楚伊涵一手支着下巴，悠悠道：“会骂你。”
　　江聿翘着二郎儿望向她，薄淡的唇掀起一丝谐谑的笑，“你不是不会骂人吗？”
　　少女纤细的手指不紧不慢的敲打着桌面，细声道：“骂别人不会，骂你还是会的。”
　　男人听罢，轻挑下眉，“窝里横。”
　　“谁跟你窝里横啊！”楚伊涵拿起笔筒里的笔，往他的方向扔去，“你知道会被我骂，还来打扰我，那你这不是自己找骂吗。”
　　她工作室的员工，才不会像他这么没眼力见，上赶着这找骂。
　　“不会打扰你。”江聿拿起砸在他胸膛上的铅笔，两指夹着，漫不经心的转笔，“你要是想骂我几句，也没问题，我绝无怨言。”
　　楚伊涵身子向后仰，靠在椅背上，没好气地说：“我又没病，好端端的骂你干嘛。”
　　她继而道：“好了，你玩你的手机，暂时不要跟我说话。”
　　江聿将手中的笔随意的扔在桌上，语气缓慢而悠哉，“楚总有事随时吩咐我，我可以给你端茶倒水，捏肩捶背。”
　　楚伊涵斩钉截铁地拒绝，“不用，我有助理。”
　　这男人绝对没安好心，他的重点肯定是后半句——捏肩捶背。
　　她办公室有按摩椅，用不到他，他哪像会给人按摩的，一看就只会使用蛮力，她可不放心他。
　　江聿不以为然，懒洋洋道：“有我在这，这些t事轮不到你助理。”
　　“你得给我这个追求者一个表现的机会。”
　　“行。”楚伊涵握着手中的笔，有一下没一下的戳着草稿纸，“那请你现在把嘴闭上。”
　　第一次觉得他这么聒噪。
　　江聿：“听你的。”
　　他躺在单人沙发上，翘着二郎腿，看了眼股票跟他所投资的项目，便戴上蓝牙耳机，开始玩游戏。
　　她这的沙发坐起来比他俱乐部的舒服，以后要经常来。

第40章 要不要做我女朋友
　　将近六点，楚伊涵才完成耳环的设计稿，她抬头揉了揉脖子，看到面前坐沙发上跟个大爷似的男人，心里多出了几分不平衡。
　　她工作一下午，他躺那玩一下午的手机，太拉仇恨了。
　　她起身，踩着高跟鞋走到他身后，右手握紧拳头，狠狠地捶在他肩膀上。
　　肩膀上传来痛感，江聿立马扔下手机，反手一把握住身后的那只手，“干什么？我哪里惹到你了？”
　　楚伊涵垂眸，男人骨节分明、温热的大手牢牢握住了她纤细的手腕，她试图挣脱开，但男人的手却没有任何松动的迹象。
　　她轻皱起眉头，嘟嘴娇嗔道：“你松手，疼。”
　　江聿这次没被她可怜巴巴的模样所迷惑，他都没使力，不可能会攥疼他，“那你就疼着，先说清楚我哪里惹你不开心了。”
　　楚伊涵闻言，撇了撇嘴，这是人说的话？
　　哼！装可怜在他面前都不起作用了，他能一眼识破。
　　“你不松手我就不说。”
　　江聿抬眸看向她，脸上挂着懒散的笑意，“还威胁起我来了？”
　　威胁对他是一点用都没有的，但人是她的话，另说。
　　“可以说了吗？”他松手后，特意观察了一下她的手腕，白嫩的肌肤没有泛红的迹象。
　　楚伊涵坐到他对面的沙发上，不紧不慢地说：“我忙的时候，见不得你这么闲。”
　　江聿闻言，勾唇笑的散漫不羁，“你这种心理，很不正常。”
　　楚伊涵瞪他一眼，“你才心理不正常。”
　　“你以后少待在我办公室，我会忍不住的想揍你。”
　　江聿一副无所谓的模样，“随你揍，我皮糙肉厚。”
　　想让他不来这，那是绝对不可能的，再者，她那毛毛雨的力气，揍他一下，没多大感觉。
　　楚伊涵把玩着垂在胸前的长卷发，“你不但皮糙肉厚，脸皮也厚。”
　　江聿轻笑一声，没反驳，走到她旁边坐下，“追你，脸皮必须厚，不然追不到。”
　　楚伊涵身子向左手边移了移，歪头道：“脸皮厚也不一定能追到。”
　　江聿挑了挑眉，没出声，知道她这是傲娇上了。
　　她对他是否有好感，他还是清楚的。
　　他抄起桌上那只雾霾蓝戴妃包，“走，吃饭去。”
　　楚伊涵起身，站他身侧，“你帮我拿包包，不觉得跟你狂拽的气质不搭？”
　　江聿：“这是追求者该做的事。”
　　楚伊涵闻言，唇边绽放一抹笑意，还挺有觉悟的，不像之前，想让他拎包，还得装手疼。
　　他们刚走出办公室门口，隔壁的门打开，走出两人。
　　曾汐看向面前的男人，又低头看了眼他手上拎着的包，随即才将视线落在自家好友身上，“一一，你这是准备下班？”
　　她一直在留意门外的动静，听到谈论声和走路声，立马就出来了。
　　她吃完午饭回工作室，一眼就发现门口多了一辆价值不菲的车，这辆车的主人是谁，来这找谁，答案不言而喻。
　　她本打算立马冲进她的办公室，见见这个江聿。
　　但被叶悦儿拦住了，让她先别去打扰，害得她一整个下午都是在好奇中度过的。
　　现在，总算让她见到他的样貌了，之前悦儿对他的评价还真是毫无半点夸张的成分。
　　从颜值上来讲，配得上她家一一。
　　楚伊涵微微颔首，“对，去吃饭。”
　　这两人突然从办公室出来，她们的目的是什么，她清楚。
　　叶悦儿：“那你们赶紧去，我们也要下班了。”
　　说完，便拉着曾汐进了办公室，她们没有再继续待在这的必要了，要做个知趣的朋友。
　　等明天来上班，再好好盘问她，他们孤男寡女的待在办公室一下午，都干了些什么。
　　———
　　吃饭的包厢还是上次那间。
　　点完餐，江聿侧眸，随口道：“自己有来过这吃饭吗？”
　　楚伊涵双手捧着水杯，摇摇头，“没有。”
　　江聿：“要是想吃，就给我发信息，我给你送去。”
　　楚伊涵含笑道：“上次怎么没见你这么说。”
　　男人给她面前的杯子添满水，“这次跟上次能一样？”
　　她明知故问：“有什么不一样？”
　　这个答案，江聿不介意再说一遍，“现在是我喜欢你，在追求你。”
　　楚伊涵红唇扬起，再次听到这话，心口还是免不了一阵狂跳。
　　她故意找茬儿，“你把我追到手了，是不是就不会对我这么好了。”
　　江聿嗤笑了声，嘴角不屑的勾起，“别拿我跟渣男比。”
　　“你是我女朋友，我只会把你惯的无法无天。”
　　他顿了顿，双手搭在她的肩上，将她身体掰过来正对着他，深邃的眼神透着认真，嗓音低磁，“要不要做我女朋友？让我宠你。”
　　楚伊涵怔怔地看着他，长睫微颤，两人距离很近，她甚至能感受到他喷出的温热气息，洒在她的脸，虽然很微弱，但足以让她乱了心神。
　　她真的有些扛不住他这猛烈的追击，会忍不住想要立马答应他。
　　她深呼一口气，平复一下心情，低声嘀咕道：“你都还没开始追求我呢，我才不会这么轻易的答应。”
　　下午才说的追她，晚上就跟她表白，他这速度，未免也过于快了。
　　江聿对这个答案并不意外，是他心急了，他想早点成为她男朋友。
　　他说：“确实不能这么轻易的答应，看着你未来男朋友，是怎么把你追到手的。”
　　楚伊涵弯唇一笑，他这回答，倒是让她挺意外的，他居然没有一丝不悦的情绪。
　　她也没反驳他后半句话。
　　他们在一起，只不过是时间问题而已。
　　江聿夹起一块牛肉饼，放在她碗里，“趁热吃。”
　　上次带她来这吃饭，他就发现她很喜欢吃这道菜。

第41章 她害羞
　　超跑停在云悦湾。
　　江聿转头，问：“明早几点去上班，我来接你。”
　　“你起得来？”楚伊涵解开安全带，拎起放在大腿上的包包，偏头道：“明天比较早，九点就要出门，我九点半有客户。”
　　他要是来接她的话，他可能八点多就要起床。
　　江聿不以为然，懒声道：“这不是你该操心的事，你只要回答，想不想我送你去上班。”
　　“想。”楚伊涵紧接着补充，“有免费的司机，不用白不用。”
　　江聿轻嗤声，“后面那句就不必说了。”
　　楚伊涵偏不，直盯着他，“怎么？当我的司机，还委屈你了？”
　　但凡他的回答让她不满意，她就把他的追求期拉长，让他多追段时间。
　　好在江聿这会求生欲极强，“我的荣幸。”
　　楚伊涵狐狸眼弯弯，“知道就好。”她继而问道：“你明早想吃什么早餐，我给你做一份。”
　　江聿立马拒绝，“不用了。”
　　楚伊涵闻言，撇了撇嘴，声音很轻，“你嫌弃我做的早餐不好吃？”
　　他上次吃她做的三明治，吃的挺香的啊，难不成是装的。
　　江聿伸手敲了下她饱满光洁的额头，“别瞎想。”
　　“有做早餐的时间，不如多睡会，把你想吃的早餐告诉我，我让阿姨做。”
　　楚伊涵一愣，娇声道：“这么贴心呀。”
　　就她做的简易版早餐，其实花不了多少时间，但他既然这么说了，那她也懒得做了，让他表现一下。
　　江聿不要脸皮地说：“我对你不是一直很贴心吗？”连他自己都从未想过他还有这一面。
　　他询问道：“想吃什么？”
　　楚伊涵沉吟片刻，柔声说：“我不知道，你看着安排呗。”
　　“行。”江聿侧身靠在座椅上，语调闲散：“我准备的早餐，你要是不爱吃，那就不能怪我。”
　　楚伊涵反驳道：“我才没有你那么挑食。”
　　“我们一起吃了很多顿饭，你要是没发现我喜欢吃什么，只能说明你对我不够用心，没有那么喜欢我。”
　　江聿被她这荒唐至极的话气笑了，“我们一起吃饭的次数，一只手都数得过来。”
　　楚伊涵扬起下巴，犟嘴道：“我不管。”
　　江聿摇头，薄唇挑着浅浅的弧度，“绝对是你喜欢吃的早餐。”
　　他让阿姨多准备些种类，总有一样是她爱吃的。
　　“我拭目以待。”楚伊涵推开副驾驶的车门，“我下车了，你开车注意安全。”
　　“我送你上去。”江聿没等她反应过来，便解开安全带下车，绕过车头走到她身旁。
　　楚伊涵抬眸看着他，“不用送的，就几步路的距离。”
　　这男人跟她表白后，还真是很不一样了呢。
　　江聿睨她眼，语气漫不经心：“我想送，不行吗。”
　　楚伊涵无奈，“行行行，只要你t不嫌麻烦。”
　　男人勾唇，意味深长地说：“送我未来女朋友，我很乐意。”
　　楚伊涵横他一眼，他还真敢说，“你就这么自信？”
　　“你现在才知道？”他能这么有信心追到她，主要也是她给他释放的信号，让他知道，她也是有点喜欢他的。
　　但他不会告诉她，她好面子，他怕她加大他追求路上的难度。
　　楚伊涵没搭理他，只是抬脚踢了他一下。
　　江聿看着她，语气不太正经，“你怎么对我动手动脚的。”
　　好在她这次用高跟鞋踢他，没怎么用力，没有痛感。
　　“！？”
　　楚伊涵攥拳揍了一下他的胳膊，“我这是在打你！”
　　谁跟他动手动脚。
　　“行。”江聿满不在乎，“那你说下，为什么打我。”
　　“没有理由，就是觉得你欠揍。”楚伊涵补充，“你自己说随便我揍的。”
　　江聿颔首，“是，那再揍几下。”
　　他很愿意给她当人肉沙包。
　　楚伊涵也没跟他客气，在他胳膊处又捶了几下。
　　——
　　电梯门打开，她说：“我到家门口了，你可以走了。”
　　江聿跟她一起走出电梯，站定她身侧，“不请我进去坐坐？”
　　楚伊涵一本正经道：“大晚上的不方便。”
　　江聿闻言，俯身凑到她面前，距离近到只要他们双方其中一个稍向前一点，就能亲上。
　　他唇角荡开一丝若有若无的笑意，调侃道：“不放心我？“
　　他要真想做点什么，还用等到现在？
　　扑面来来的荷尔蒙气息，让楚伊涵脸颊升温。
　　安静的走廊里，她能听到自己胸腔内，那渐渐强烈的心跳声。
　　她咬唇，平复下心跳，一把推开他，“说话凑那么近干嘛。”
　　江聿斜歪着身子靠在墙上，胸腔里漫出几声笑，“害羞了？”
　　这倒是难得一见。
　　楚伊涵嘴硬，她是绝对不会承认的，“没有。”
　　“是吗？”他语气狐疑。
　　“是！”楚伊涵指纹解锁打开门，“你赶紧走，到家后给我发信息。”
　　说完，“砰”的一声把门关上。
　　这男人，她不敢像之前那样随便招惹他，现在只有她吃瘪的份。
　　江聿盯着那扇门，笑着摇了下头，她这反应，更能说明她害羞了。
　　有趣。

第42章 她是我喜欢的女孩子
　　江聿没回自己家，而是开车回了郦湖美墅。
　　江父江母这会还没休息，看到这个平时难得回一趟家的儿子，很是意外。
　　江母惊疑道：“你怎么突然回来了。”
　　江聿闲散地坐在单人沙发上，“妈，这是我的家，我还不能回来了？”
　　江父冷声嘲讽，“你还知道这是你家？距离你上次回家是什么时候。”
　　江聿气定神闲地说：“我可以每天都回来，只要妈不嫌吵。”
　　江母立马抬手拒绝，“偶尔回来一次就可以了，我不想听你们父子俩拌嘴。”
　　江聿眼神挑衅，“老江，听到没。”
　　江父抄起茶几上的遥控朝他砸去，“滚犊子。”
　　随即又说：“我有话问你。”
　　江聿没出声，等着他下句话。
　　“听你谭叔说，你带着一个女生去他饭店吃饭，怎么回事，有女朋友了？”
　　这是什么混账子，有对象还瞒着家里人，他这个当父亲的，还要从别人口中知道，太没面子了。
　　江母也很好奇，“儿子，你真交女朋友了？”
　　江聿视线落在正在放的电视上，里面播放的是他妈最喜欢看的狗血偶像剧，“没有。”
　　“你太不是东西了。”江父打心底里认为他有女朋友了，毕竟老谭说的有鼻子有眼。
　　现在看他撒谎，面上带了些愠怒，“我们江家的男人都是敢作敢当的，你有女朋友又不承认，这种行为，太不男人了。”
　　“你赶紧跟那姑娘分手，别耽误了人家，你只配打一辈子光棍。”
　　江母搭话，态度也不像之前那么好，“你爸说的对，你对待感情不认真，就别去霍霍人家姑娘，做出伤害别人的事。”
　　江聿单手揉了揉太阳穴，头疼，“你们以后少看点偶像剧。”
　　这脑洞太大了，听风就是雨。
　　他要真是他们口中那种人，至于到现在还不谈恋爱。
　　江父指着他，怒道：“我们还冤枉你了不成，那你说，你是不是带着女生去你谭叔那吃饭，被他撞见了。”
　　“是。”江聿趁他父母开口前，快速解释：“她是我喜欢的女孩子，我现在还在追她，还没在一起。”
　　“要是她答应我了，我肯定会让我身边的人都知道。”
　　有女朋友，却对外隐瞒，这种行为他嗤之以鼻，丢男人的脸。
　　二老闻言，愣怔一下，他们还真冤枉他了？
　　随即又有点幸灾乐祸的味道，“让你主动追求的人，我还真想见见。”
　　江父接话：“你这狂妄的样子，会追人？人家女孩子会喜欢你？”
　　江母点头，表示赞同，毕竟她这个儿子，她有时都觉得他欠揍，看他不顺眼。
　　江聿懒得跟他们解释，只说：“你们就等着我带她回家见你们。”
　　江父冷呵声，“不要盲目自信，别到时候打脸自己。”
　　他还真不敢想象，这混蛋儿子追起人来是什么样子。
　　“儿子，你有照片吗？给我看看。”江母实在是太好奇了，“你谭叔说，长得很漂亮，从穿着打扮跟气质上来看，应该是某家的富家千金。”
　　江聿轻勾了下唇，“没有照片，但谭叔有一点没说，她不仅漂亮，她还很优秀。”
　　“哟。”江母这下彻底来兴致了，“这话从你嘴里说出来，太不可思议了。”
　　她好像还没听他说过夸人的话，他那张嘴，一直以来就不怎么会说话。
　　现在看来，遇到了喜欢的人，都会发生改变的，她这个不可一世的儿子，也不例外。
　　江聿拿着遥控器换了个频道，“你见到她就知道了，我没夸张。”
　　江母的注意力早已不在电视上，也就随他换台，这要是平时，肯定会对他一顿臭骂。
　　“那你什么时候能把她带回家给我们见见，你能不能追到她？要不要你妈我出马，帮助你。”
　　江父冷哼一声，“自己喜欢的人都追不到，未免太没用了，别说是我儿子，丢脸。”
　　想当年，他一个礼拜的时间，就把他老婆追到手了。
　　江聿毫不犹豫地拒绝：“不用。”
　　抛下这两字，他便拿上手机起身上楼。
　　江母见状，喊道：“你再坐会啊，再跟我们聊下你喜欢的那个女孩子。”
　　江聿顿足，差点把最重要的事忘了，“妈，你让阿姨明早早餐多准备些种类。”
　　江母笑着反问：“是要给喜欢的人带早餐？”
　　“嗯。”这就是他今晚回家的目的。
　　江母一听，保证道：“没问题，绝对给你安排到位。”
　　——
　　江聿上楼后，没忘记某人的交代，给她发了条信息：
　　【到家了，刚才在跟父母聊天，晚了点。】
　　楚伊涵这会洗完了澡，躺在床上刷手机，等他的信息。
　　他要是再不给她发信息，她可能就会打电话过去问了，会担心他怎么还没到家。
　　楚伊涵：【你回郦湖美墅了？怎么不跟我讲，我爸爸妈妈也住那啊，我可以跟你一起过去的。】
　　【这样你明早就不用特意来接我了，省时间。】
　　江聿挑了下眉梢，他把他们父母住同一个小区这事给忘了。
　　【我又不嫌麻烦。】
　　楚伊涵皱了皱鼻头，【行吧。】
　　她接着又发了条信息：【你再给我一盒薄荷糖呗，你上次给我的那盒吃完了。】
　　好几日前就已经没有了，她当时还找购物软件上搜了一下，想着自己囤点，但网上没有卖。
　　她现在下午就靠薄荷糖提神，她已经习惯午休后，来一粒，能让她昏沉的脑袋立马清醒。
　　江聿肯定是不会拒绝的，【明早给你带一盒。】
　　楚伊涵握着手机翻了个身，回复：【还以为你会说，送我一箱。】
　　这才符合他霸道的做事风格。
　　江聿不以为然：【又不是以后不见面了。】
　　【吃完了，我可以随时给你送去。】
　　楚伊涵弯唇，【你心眼还挺多。】
　　这是想着法子跟她见面呢。
　　江聿装听搞不懂，【？？？】
　　楚伊涵轻哼了声，也回了他三个问号。
　　装，谁不会啊，这是她的强项。
　　江聿扯了下唇角，没再逗她，【是，就想着以送薄荷糖为理由，多跟你见面。】
　　“早承认不就行了。”楚伊涵小声嘀咕。
　　【不跟你聊了，我要睡觉。】
　　中午被他的电话吵醒，导致她没怎么休息好，现在扛不住了。
　　江聿：【好，晚安。】
　　楚伊涵快速打字，给他回了条信息，【你也早点睡，别熬夜，我可不想明早看你顶着两个黑眼圈来接我，那样我都不放心坐你的车。】
　　发完，便把手机放到床头柜，熄灯，戴眼罩，睡觉。
　　江聿：【听你的，我洗完澡就睡。】
　　他盯着手机屏幕等了一会，没等到她的回复，就知道她是休息了，没再继续给她发信息，怕手机的提示音会打扰到她。
　　他退出跟她的聊天框，张楷不知何时给他发了条t信息。
　　毕竟他把他设置为了——消息免打扰。
　　【我破纪录了！！！】
　　【等着！我后天出山，让你见识下我的车技，做好被我超越的准备！】
　　江聿：【破谁的记录？】
　　张楷秒回：【我之前的。】
　　江聿轻嗤声，回他三个句号，不知道他是哪来的自信。
　　扔下手机，进了浴室。

第43章 天生的一对
　　翌日。
　　江聿不到八点就起床了，正在餐桌前吃早餐的二老看到他，很是惊诧，哪怕前一天晚上知道他今要给喜欢的姑娘送早餐。
　　江母都打算吃完早餐去喊他起床，以免他放人家姑娘的鸽子。
　　现在看来，是她瞎担心了。
　　江聿拉开餐椅坐下，扫了眼桌上的早餐，蛋糕烤吐司、茄汁意面、南瓜沙拉、虾仁滑蛋、粗粮拼盘。
　　跟平时好像没多大的区别。
　　“妈，早餐就这么点？”
　　他妈也太不靠谱了，变得跟老江一样了。下次还得他亲自交代阿姨。
　　江母握着勺子，慢悠悠地喝着白瓷炖盅碗里的红枣燕窝，睨他一眼，“这些还不够你吃的？”
　　“我吃什么都无所谓，但是……”
　　江母打断他的话，“厨房还有，你妈我办事，你还不放心？我绝对不会成为你追求路上的绊脚石。”
　　江聿闻言，赶紧道：“特别放心。”
　　随即他拿起一块吐司，叼在嘴里，走进厨房，果然比外面的种类要多。
　　“阿姨，你拿保温盒把这些都装一份。”
　　“好。”
　　顷刻，江聿拎着装有早餐的袋子，走出厨房，对着西图澜娅餐厅的人打了声招呼，“妈，我先走了，过几天再回来看你。”
　　“好，你开车慢点。”她对这个儿子最担心的一点，就是这个。
　　在电视上看他的赛车比赛，真是看得她心惊胆战，就怕他出点什么意外。只要他开车，她都会叮嘱他。
　　江聿保证道：“放心，在城市道路上我不会飙车。”他还是很惜命的。
　　江父听到关门的声音，冷哼一声，“我坐在这，他是看不到吗？好把不把我这个当父亲的放在眼里。”
　　从下楼到出门，没跟他说一句话。
　　江母毫不留情地说：“你不是已经习惯了吗，这又不是第一次。”
　　这是他们父子俩一直以来的相处方式，要真是对他客客气气，毕恭毕敬，想必他也会觉得别扭。
　　江父气哼哼地骂道：“混账子，断绝父子关系算了。”
　　江母很是无语，这话她听的耳朵都起茧子了，也没见他实行，“儿子在这的时候你不说，现在说，有什么用，他又听不到。”
　　江父：“你帮我转告他。”
　　江母可不惯着他，“你是哑巴了，还是没他联系方式。”
　　一大把年纪了，跟个老小孩似的。
　　——
　　楚伊涵因昨晚睡的比较早，今天没要闹钟吵醒，就自己先醒了。
　　她看了眼时间，还不到八点半，她可以慢慢捯饬自己。
　　她洗漱完，便去衣帽间，挑选今天要穿的衣服，她的衣柜里前几日进了一批新衣服，有好多她都没穿过。
　　她选了件香槟色法式绸缎面荡领衬衫，搭配一条浅色牛仔喇叭裤。
　　又在首饰柜前选了条项链跟手链。
　　待她换完妆，时间也将近九点了，她拎着奶昔白手提包走出卧室，给微信第一个联系人发信息。
　　【你到哪啦？】
　　江聿秒回：【到了，刚到。】
　　他们还真是心有灵犀，简直是天生的一对，他的车刚停好，她的信息就来了。
　　楚伊涵快速换好高跟鞋，出门，在电梯里回他的信息。
　　【我下楼了。】
　　在车里的江聿收到这条信息，立马推开车门下车，在外面等她。

第44章 送她花
　　少顷。
　　江聿看到眼前的少女，怔了怔，每次见到她，都会被她给惊艳到。
　　灵动的荡领设计，走起路来一晃一晃，勾勒出她那雪白的天鹅颈，性感撩人，微喇叭袖口设计，让她手臂更加纤细修长，侧面的系带，收腰显瘦，系出了造型感。
　　牛仔裤凸显出她曼妙的双腿，巨显腰臀比，性感的S线。
　　这好像还是他以第一次看她穿裤子，她平时都是穿裙子居多。
　　他不明白，一条普通的牛仔裤，穿在她身上，怎么也能这么有女人味。
　　那笔直修长的腿，那翘而饱满的蜜桃臀，格外诱人。
　　他舌尖抵了下后槽牙，眸子隐藏着克制，走上前拿过她手中的包，“楚总是怎么做到每天都这么美的。”
　　楚伊涵狐狸眼弯起，不错，说话越来越好听了，“天生丽质。”
　　江聿点头赞同她说的话，“是。”他接着随口问道：“今天怎么没穿裙子？”
　　楚伊涵一怔，低头看了眼自己的衣服，“我今天的穿搭不好看吗？”
　　江聿侧眸，衷心夸赞，“很好看，知性与性感并存。”
　　楚伊涵轻笑戏谑，“哟，聿神还挺会夸人的，是不是经常这样夸别的小姑娘呀。”
　　江聿挑眉，在她白皙的脸蛋上轻轻掐了一下，“只夸过你这一个小姑娘。”
　　楚伊涵一巴掌拍掉他那只作恶的手，“说话别动手。”
　　这男人怎么回事，跟她表白后，越是放肆了。
　　江聿看了眼被她打掉的手，“小气。”
　　楚伊涵瞪大双眼，带着威胁地口吻问：“你说什么？”
　　“不让你掐脸就是小气了？”
　　江聿不怕死的承认了，“是，我又不会捏疼你。”
　　捏她的脸会上瘾，手感很好，软软的，滑滑的。
　　楚伊涵气不过的揍他一拳，“怎么不见你让我掐你的脸。”
　　她撤回刚才对他的评价，他还是一如既往的不会讲话。
　　江聿闻言，立即顿足，俯身把那张完美的脸蛋，凑到她面前，“随你捏。”
　　楚伊涵呼吸一紧，这谁顶得住啊！
　　但她不能在他面前失了面子，她一把推开那张近在咫尺的脸，“滚开，我没有你这种癖好。”
　　江聿直起腰，“那就不能怪我了，我随你捏，随你揍，是你不愿意。”
　　“谁说我不愿意了。”
　　他既然上赶着找掐，那她就满足他，她伸手，在他胳膊上狠狠掐了一把。
　　江聿懒散道：“不疼。”
　　楚伊涵横他一眼，懒得搭理他，欠嗖嗖的。
　　走到车前停下，眼前是一辆银灰色兰博基尼跑车，她疑惑道：“你怎么换车了？”
　　“嗯，家里车太多了，得换着开。”
　　这辆车他都忘了是何时开去的郦湖美墅，要不是在车库里看到了，他都不知道他博越澜府的车库里少了一辆车。
　　车太多了也有烦恼，根本开不过来。
　　楚伊涵：“……”
　　又让他炫耀上了。
　　她手搭副驾驶的车门上，准备开门上车，江聿忽然喊住了她。
　　“等下！”
　　楚伊涵手一顿，偏头看向他，“怎么？你要亲自给我开车门？”
　　江聿没答，而是打开车门，弯腰从副驾上抱起一束戴安娜玫瑰，双手递到她面前，“送给你的。”
　　楚伊涵微微一怔，接过他手中的花，眨巴眼睛看向他，“怎么会想着给我送花。”
　　江聿漫不经心道：“我在追求你，给你送花不是很正常吗。”
　　楚伊涵低头摆弄着玫瑰花瓣，花瓣较厚，肉嘟嘟的质感，自带淡香，“我很喜欢。”
　　很让她惊喜。
　　她喜欢花，更喜欢他送的花。
　　江聿闻言，勾唇一笑，“喜欢就好。”
　　也不枉他在原计划的起床时间，早起二十分钟，特意去给她买花。
　　楚伊涵抬眸，好奇地问：“你怎么会选戴安娜玫瑰呀。”
　　从众多的玫瑰种类中，选择了这款玫瑰，肯定是有理由的。
　　应该不仅仅是因为它被称为“世界上最昂贵的玫瑰。”
　　江聿盯着她，嗓音低沉性感，“它是玫瑰中的“高贵公主”，你是我心中的高贵公主。”
　　楚伊涵整个人瞬间僵住了，心中一颤，不受控的滋生喜悦，泛起一阵阵甜。
　　江聿大手揉了揉她的脑袋，“上车。”
　　“好。”

第45章 我的钱，迟早都是你的
　　江聿为她关上车门，才上车坐到驾驶位，侧身拿起后座的袋子给她，“早餐，看看有你喜欢吃的没。”
　　楚伊涵将袋子放在腿上，没打开，轻声：“要是没有呢。”
　　江聿毫不犹豫地答，“那我就带你去早餐店吃。”
　　他催促她，“赶紧打开看下。”
　　他好决定是送她去工作室，还是带她去早餐店。
　　楚伊涵没动，她相信他，“不用，肯定是我喜欢吃的。”
　　她问：“你吃早餐了吗？”
　　江聿启动车子，“吃了。”
　　他就只吃一块吐司，起太早，没食欲，送她到工作室后，他就回俱乐部补觉，下午要赛车。
　　睡眠不足是绝对不行的，容易出事。
　　楚伊涵点了点头，“我去工作室再吃。”
　　在车上吃太不方便了，她刚才瞄了眼，袋子里有三个保温盒，在这吃，她都不知道该把早餐摆在哪。
　　江聿单手打着方向盘，目光望向前方，“你到工作室后还有时间吃早餐？九点半不是有客户吗？”
　　楚伊涵看了眼时间，“我快点吃就可以了。”
　　江聿拿她没办法，“以后把人约在下午，多大客户必须得上t午见啊。”
　　换成是他，给他一个亿，他都不带早起的。能让他心甘情愿牺牲睡眠时间的人，只有旁边的这位。
　　楚伊涵嘟嘴道：“那客户只有上午有时间，我能怎么办嘛。”
　　她也不想这么早去工作室，谁不想赖床啊。
　　江聿语气嚣张，透着不可一世的味道，“那就别接那单，咱又不缺钱。”
　　楚伊涵眼眸流转一笑，娇俏道：“你可别带上我，我没钱，我工作室十几号员工等着我发工资呢。”
　　江聿似有若无的笑了声，“楚总会没钱？”
　　他又说：“约在上午的客户拒掉，多少钱我补给你。”
　　楚伊涵歪头瞧着他，嗓音娇柔，“这么大方呀，白给我送钱。”
　　江聿笑着瞥她一眼，缓慢而又认真地说：“我乐意，我的钱迟早都是你的。”
　　“！”
　　这男人又在胡说八道。
　　她嘟囔道：“我才不要呢，赚钱是其次，主要是每完成一份订单，设计稿让客户满意，会让我特别有成就感。”
　　江聿颔首，“我知道，但你不能让自己累到。”
　　“不会的，我又不是工作狂魔。”楚伊涵垂眸看着胸前的玫瑰花束。
　　江聿闻言，轻呵声，半信半疑地反问她，“你确定？”
　　副驾上的少女抿抿唇，语气有些心虚，“偶尔嘛。”她紧接着解释，“那也是因为来了灵感。”
　　没等他开口，她岔开话题，“你没给我带薄荷糖吗？”
　　江聿起了逗弄她的心思，“忘了。”
　　楚伊涵听罢，撇了下嘴，看在他送她花的份上，决定不跟他计较了，“行吧，那你下次带给我。”
　　“骗你的。”江聿腾出右手，从裤口袋里掏出盒糖，“你交代的事，我怎么可能会忘。”
　　楚伊涵红唇上扬，拿过他掌心里的薄荷糖，放到包里。
　　———
　　到工作室门口。
　　江聿把车停好，伸手拿起旁边的手提包跟早餐，“你抱着花，我送你上去。”
　　楚伊涵没拒绝，东西确实有点多，“好。”
　　两人一踏进店门，便迎来了几道八卦且好奇的目光，直到他们的身影消失在一楼，她们的视线才收回，发出感叹：
　　“老板太幸福了，男朋友长得帅就算了，还亲自送她上班。”
　　“重点是老板怀里还抱着一束花，属实是有点羡慕。”
　　“粉色系的玫瑰，好漂亮，就是不知道是什么品种的。”
　　二楼办公室。
　　江聿把保温盒从袋子里拿出来，打开摆放在桌上，“快过来，你还有十分钟的时间。”
　　就以她平时的用餐速度，这点时间肯定是不够的。
　　楚伊涵端着两杯水走到他身旁，给他一杯，“这是不是有点太丰盛了。”
　　她数了一下，不多不少，刚好十样。
　　“还行。”江聿把筷子递给她。
　　楚伊涵接过，夹起一颗虾仁放到嘴里，“你不走吗？”
　　江聿喝口水，似笑非笑地说：“又赶我走？”
　　楚伊涵抿嘴，软声道：“我不是这个意思。”
　　他就是故意曲解她的话。
　　江聿慵懒的陷入沙发中，“你吃完早餐我就走。”
　　他的话音一落，办公室的门就被敲响。
　　“请进。”
　　助理谭雪推门进来，看到沙发上的男人，微微一怔，还好她先敲门了，“老板，客户到了。”
　　楚伊涵点开手机屏幕，看了眼时间，比预约的时间提早了几分钟，不过这也正常，“好，我马上就过去。”
　　“好。”谭雪离开关门。
　　江聿双眉微蹙，“吃一口就不吃了？”
　　楚伊涵放下筷子，抽张纸擦了擦嘴，“我待会再来吃。”
　　江聿起身，不咸不淡地说：“等你工作完，就该吃午饭了。”
　　楚伊涵没反驳，“没办法嘛。”口吻带着一丝撒娇。
　　江聿大步一迈，挡在她面前，拿起一块吐司，喂到她嘴边，“咬两口。”
　　楚伊涵听话的咬了两口，含糊不清地说：“我走啦。”
　　江聿看她鼓起的腮帮子，觉得很是可爱，捏了两下，才放她走。
　　待她离开办公室，他把手里被她咬剩下的吐司，三两口的解决掉。

第46章 在一起了？
　　楚伊涵跟客户沟通完设计方案，已经十一点半，还真被江聿给说准了，是到午饭时间了。
　　她走进办公室，里面早已没有他的身影，桌上原本摆放着的早餐也不见了，想来是被他收拾带走了。
　　她走到办公桌前，将手中的笔记本放下，瞥到旁边米黄色便签上，突然多了一句话——
　　午餐我给你订了，十二点送来。
　　没有落款，但她知道是谁。
　　字迹洋洋洒洒，还真是字如其人。
　　楚伊涵撕下最上面的那张便签，放进抽屉里，随即把花瓶里的花都抽出来，扔进垃圾桶，换上今早上收到的戴安娜玫瑰。
　　刚好花瓶里的花放了几天，她也看腻歪了。
　　她插完花，拍了张照，办公室的门就被人推开，她不用转身去看，都知道谁，能不敲门就进来的人，也就只有她的那两个好友。
　　一道调侃的声音传来，“哟，换花啦。”
　　楚伊涵淡定自若地说：“这有什么稀奇的吗，我隔几天就要给花瓶换次花，你们又不是不知道。”
　　她家里跟办公室，是鲜花不能断的，它们的色彩能给生活增添活力，还能视觉更享受。
　　新鲜美丽的花，能让她保持心情愉悦。
　　“是不稀奇。”叶悦儿顿了下，语气揶揄，“但是……这束花不是你买的吧，是哪个追求者送的啊？”
　　楚伊涵坐下，轻声道：“明知故问。”
　　曾汐盯着她，脆声道：“我们可不知道，我们又没看到。”
　　她们是真没看到，但江聿从工作室离开的时候，她刚到工作室，被她撞见了。
　　这也是她推测出来的。
　　楚伊涵直言，“江聿送的，这个答案满意了吧。”
　　曾汐一笑，果然不出她所料，“我们满不满意不重要，重要的是你怎么想的。”
　　叶悦儿接话，“你们在一起了？又是送上班又是送花的。”
　　“昨天下午你们待在这里都干嘛了。”
　　楚伊涵靠在座椅上，悠悠道：“他跟我表白了，但没在一起。”
　　对面的两人闻言，惊得瞪大双眸，“你拒绝了？”
　　这是什么情况，她们怎么看不明白。
　　楚伊涵摇了摇头，不紧不慢地说：“算是吧，我想让他追求我一段时间，再答应。”
　　叶悦儿朝她竖起了大拇指，“真有你的，喜欢的人跟你表白，你竟然拒绝了。”
　　换成是她，她肯定毫不犹豫的就答应了。
　　楚伊涵嘟嘴，“我也是下了很大决心才拒绝的好吧。”
　　“你还真是说到做到，让江聿反过来追你。”曾汐好奇地问：“他知道你对他一见钟情吗？”
　　楚伊涵摇了摇头，“不知道，我才不会告诉他呢。”
　　起码现在不会，还不是时候。
　　他要是知道了，那不得嘚瑟上天。
　　叶悦儿抱拳，低头，“佩服。”紧接着又问：“你打算让他追多长时间。”
　　楚伊涵沉吟片刻，轻声道：“看情况吧。”
　　这个她也说不准，但时间应该不会太长，她还是很期待当他女朋友的。
　　叶悦儿：“先动心的人总是卑微的，这话放你身上，倒是反过来了。”
　　楚伊涵不以为然，“这句话我一直不认同，主动的人才握有主动权，勇敢的主动是可以提高自尊的。”
　　曾汐感叹道：“醍醐灌顶啊，我以后谈恋爱，遇到问题了，绝对来请教你。”
　　叶悦儿接话：“我也是。”
　　能让江聿那种野痞不羁的人 ，反过来追她，她家一一绝非一般人。

第47章 查岗？
　　曾汐掏出手机，点开外卖软件，“中午吃什么？我点餐。”
　　聊天聊得她肚子都饿了。
　　楚伊涵立马拒绝，“不用。”
　　叶悦儿：“你又不吃午饭？不饿？”
　　平时也就随便她了，今天九点多就来了工作室，这早餐肯定消化得差不多了吧。
　　“不是，江聿给我点了午饭。”楚伊涵拿起桌上的手机，看了眼时间，“应该快到了。”
　　“哟～～～江聿给我……”
　　曾汐的话被突然响起的敲门声打断。
　　“请进。”
　　谭雪拎着黑色保温袋走进来，“老板，楼下有个男生，说是来给你送午饭的。”
　　看他的样子，不像是外卖小哥，反倒像西图澜娅餐厅的服务人员，身上穿着工作服。
　　楚伊涵转过身，看着保温袋上眼熟的logo，立马明白了，这是江聿给她点的午饭，还是他之前带她去吃的那家私房西图澜娅餐厅。
　　她接过助理手中的保温袋，“是我的，谢谢。”
　　曾汐笑着调谑她，“唉……别人有人送午餐，我们只能自己点哦。”
　　“悦儿你想吃什么，我请你。”
　　叶悦儿摸了下肚子，“我好像不用吃了，狗粮吃饱了。”
　　楚伊涵抽了张湿巾纸，慢条斯理地擦手，“行了啊，别再拿我打趣了，你们跟我一起吃。”
　　曾汐滑动屏幕的手一顿，讶异道：“还有我们的份？”
　　楚伊涵轻嗯声，“我们三个都不一定能吃完。”
　　她虽然还没有打开桌上的袋子，但她敢肯定，里面的份量绝对不会t少。
　　“我看看。”叶悦儿起身，打开袋子，将里面的打包盒全都拿出来摆好，伸出手指点了下，“江聿是疯了吗，九菜一汤，外加水果拼盘。”
　　仅看这精美的包装盒，就知道这顿饭不便宜。
　　楚伊涵扫了眼，不以为奇，淡淡道：“习惯就好。”
　　他可能是喜欢十这个数字，早餐也是十样。
　　楚伊涵在动筷前，先拍了张照，发给某人，问：
　　【不是说只能去店里吃，不能点外卖吗？】
　　发完，她便把手机扔到一旁，开始吃饭，没指望他秒回信息，毕竟他也有事要忙。
　　“一一，这家西图澜娅餐厅的菜很好吃。”曾汐拿起地上的袋子看了眼西图澜娅餐厅名，她下次要去这吃。
　　楚伊涵夹起一块脆皮乳鸽，小咬一口，“是不错，这家西图澜娅餐厅是江聿一个叔叔开的，离我们工作室不远，以后我们可以一起吃，不过要提前预约。”
　　“可以。”叶悦儿嘴里嚼着菜，含混道：“发现了宝藏西图澜娅餐厅，竟然不早点告诉我们。”
　　楚伊涵悠悠道：“现在知道也不迟啊。”
　　曾汐咽下嘴里的食物，“一一，江聿点的菜好像都是你喜欢吃的，他还挺用心的。”
　　楚伊涵怔了怔，仔细观察了眼桌上的菜，还真是每一样都是她爱吃的，她要不说，她都还没发现呢。
　　而且她是不吃香菜的，这九菜一汤里，没有一根香菜。
　　她记得自己好像没跟他说过，竟然被他发现了。
　　看来之前一起吃的那几顿饭，没有白吃。
　　叶悦儿：“他现在在追一一，必须得用心。”
　　要是这个阶段都不上心，那也不必考虑跟他在一起。
　　——
　　午饭结束，三人又聊了会，叶悦儿和曾汐才各回各的办公室。
　　楚伊涵合上窗帘，准备午休，桌上的手机亮起，响了一声。
　　江聿：【那是别人，你例外。】
　　少女红唇微勾，还没来及回复他，紧接着又弹进来一条：【吃饱了吗？】
　　楚伊涵盘腿坐在沙发上，打字，【饱啦，你下次别点这么多菜。】
　　虽然她已经习惯他这种操作了，但还是要教育一下他，让他不要这么浪费。
　　今天中午的那些菜，剩了一大半，根本吃不完。
　　江聿没回答，岔开话题，【还想要我给你点餐？】
　　楚伊涵盯着屏幕的眼睛睁大，她的重点是这个吗。
　　他绝对是故意的。
　　她回：【你要不愿意，我当然也不能勉强。】
　　江聿摇头一笑，【我恨不得把楚总的一日三餐都包了。】
　　楚伊涵傲娇地回复，【我才不需要呢。】
　　她随即又发了条，【你在干嘛？】
　　江聿从床上坐起来，靠在床头，【刚睡醒。】
　　他打开手机的第一件事，就是回她的信息。
　　楚伊涵给他发了个大拇指的表情包，他是真能睡，怕不是睡神转世。
　　她关心地问了句：【那你还没吃饭？】
　　江聿：【待会就去吃。】
　　还别说，他现在真有点饿了。
　　楚伊涵：【在家还是在俱乐部。】
　　江聿穿上拖鞋，走到窗户前，拉开窗帘，阳光灌满整个房间，【俱乐部，要来找我？】
　　楚伊涵：【少自作多情，我下午有工作。】
　　江聿也就是逗下她，没指望她会来，【我下午也有事，不能去找你。】
　　楚伊涵没多想，立马问：【什么事？】
　　江聿眉梢一挑，眼中闪过一丝兴味，【查岗？】
　　楚伊涵抿唇，没好气地回复：【没有的事！我只是好奇而已，你爱说不说。】
　　江聿坐在阳台上的椅子上，翘起二郎腿，【下午要训练。】
　　他虽说不用跟张楷他们一起训练，但他要不断的打败自己，破自己的记录。
　　楚伊涵忍不住叮嘱道：【要注意安全。】
　　江聿跟她保证：【放心，不会出事的。】
　　【女朋友都还没追到手。】
　　楚伊涵：【……】
　　他还真是什么事都能扯上男女朋友关系。
　　【不跟你聊了，你赶紧去吃午饭，我也要午休了。】
　　江聿：【行，要我来接你下班吗？】
　　楚伊涵见他这么问，就知道到他应该是没时间，不然以他的个性，根本不会询问她的意见，只会说一句：下班我来接你。
　　【不用，你还真把自己当我司机啦。】
　　江聿：【我乐意。】
　　他没执着于去接她下班，今晚确实是没空，但她要是说，要他去接，那再重要的事，他也会推掉，去接她。

第48章 聿哥都能找到女朋友
　　江聿到二楼，坐到吧台前，随便点份牛排，拿起调酒师递给他的冰水，大喝几口。
　　林灼从一楼上来，看到他，走上前，“聿哥，你在俱乐部啊。”
　　他上午有课，中午才到这，他都不知道聿哥是什么时候来的。
　　江聿睨他眼，懒声道：“门口停的车，没看见？”
　　林灼回想了下，说：“没看到你那辆布加迪啊。”
　　门口车太多了，少说也有十几辆豪车，基本上都是楷哥跟锡哥的，家里车库不放，偏要停在这，说是要把俱乐部的面子撑起来。
　　江聿扔了一粒薄荷糖放嘴里，碾碎，“今天没开那辆。”
　　林灼：“难怪。”
　　俱乐部里的这三位哥，换车跟换衣服似的，除了他们经常开的那辆，他是真不记得他们名下有哪些车。
　　他这个苦逼的大学生，买衣服都不敢那样买。
　　江聿手指敲打着吧台，随口问道：“考完试了？”
　　“嗯。”林灼长叹一口气，“总算是解放了。”
　　他忙着复习，一个礼拜没来俱乐部了，很是想念这里，在这有吃有喝，还有钱拿，比他待在学校有意思多了。
　　他随即问道：“聿哥，怎么就你一个人在这，楷哥跟锡哥呢。”
　　“训练。”江聿修长的指间握着刀叉，慢悠悠地切着盘子的牛排，“你想他们了？”
　　林灼惊的从椅子上跳起来，喊道：“聿哥！你别乱讲话啊！这话容易让人浮想联翩。”
　　还好现在这里没有外人，不然他一个还没谈过恋爱的直男，风评就这样被害，有嘴都解释不清。
　　调酒师看热闹不嫌事大，“现在社会很包容的，同性恋不是件稀奇的事，不要觉得羞耻。”
　　“滚。”林灼不留情面的反击，“你自己是弯的，别带上我。”
　　“我什么时候成弯的了！”调酒师不客气地道：“我是有女朋友的人，不像你，光棍一个。”
　　林灼满不在乎，“光棍怎么了，我比你年轻。”
　　调酒师顿时语塞，年龄是硬伤，他确实不能跟他这个大学生比。
　　林灼见状，扬起下巴，一副胜利者的姿态，“吵架”他还没输过。
　　调酒师不服气，“你绝对是这张嘴说话不中听，才一直找不到女朋友。”
　　林灼呵了声，口快道：“聿哥都能找女朋友，我会找不到？”
　　话音一落，旁边立马传来一道冷冽的目光。
　　林灼瞬间汗毛竖起，恨不得给自己一嘴巴，让他说话不过脑，他着急忙慌地解释：“聿哥，你别误会，我绝对没有说你说话不好听的意思。”
　　调酒师闻言，笑出了声，他这一解释，更说不清楚了。
　　江聿冷嗤声，反问：“是吗？”
　　“绝对的。”林灼竖起三根手指，严肃道：“我对天发誓。”
　　他不想被扣工资啊！
　　江聿睇他眼，“谁跟你说我有女朋友了。”
　　“楷哥说的。”林灼又补充：“他没说你有女朋友，只是说你有喜欢的人。”
　　楷哥还说了一句：他喜欢的人绝对不喜欢他。
　　但他不敢说，这两位哥都不是他能得罪的。

第49章 男朋友的眼光太好
　　「Essento」
　　楚伊涵仔细端详着手中的戒指，实物比她预想中的还要美，精细而精密的工艺，每颗钻石都是经过精心挑选和镶嵌，闪耀着迷人的光芒。
　　她将对戒放入桌上的瓷白皮质戒指盒内，看向面前的助理，“有通知方女士来拿戒指吗？”
　　谭雪点头，“通知了，她五点半下班，可能要六点左右才能到这。”
　　“嗯，你到点就下班，我留在这等她就行。”
　　给客户交成品，必须得是她在现场，万一有不满意的地方，她也能及时沟通处理。
　　“好。”
　　谭雪离开没一会，楚伊涵放在办公桌上的手机铃声响起，是串陌生号码，她迟疑了一下后，接起，“喂。”
　　电话那头传来一道耳生的女声，“你好，请问你是楚伊涵女士吗？”
　　“是的。”她疑惑地问：“请问你是？”
　　难不成是找她设计首饰的客户？
　　“我是柚子花店的店员，你订的花到了。”
　　“啊？”楚伊涵茫然道：“我没订花。”
　　“不可能啊。”花店店员再次核对了一下订单，“没错，地址姓名电话都是对的。”
　　这么低级的错误，她不可能会犯。
　　楚伊涵闻言，脑海里突然想到了某种可能，立马起身走出办公室，“是我的，我马上下来。”
　　待她到一楼，看到珠宝展示柜上那束巨大的洛神玫瑰花束，愣了下，这手笔，让她更加确认了心中的想法。
　　她看向眼前的女生，“你好，我想问一下，这束花有多少支？”t
　　“一百九十九支。”花店店员的心中很是纳闷，这不是她自己点的吗，怎么不清楚是多少支。
　　但这也不是她这个打工人该关心的，只要花送到了就行，她的任务也就完成了。
　　——
　　员工张欢颜八卦地问：“老板，男朋友送的？”
　　听老板刚才问的那个问题，就知道这束花肯定不是她自己买的。
　　老板前两天抱着一束花来上班，今天又收到这么一大束花，此时，她的恋爱瘾犯了。
　　还没等楚伊涵没答，另一个员工说：“老板，你男朋友的眼光也太好了，这束花好美。”
　　层层叠叠的小花卷边，粉心白圈的渐变色，柔柔的水粉色甜而不腻，搭配白色花边，温柔浪漫拉满。
　　这哪个女生会不喜欢啊。
　　不像她男朋友，给她送的花都是丑玫瑰加满天星加灯串。
　　送的每一束花，必不可少的一样就是满天星，她有时都怀疑，满天星是不是救过她男朋友的命，不然他为何那么执着于它。
　　每次都丑的超出她的想象，店里卖不掉的花，都被她男朋友买了。
　　再对比下老板男朋友送的，唉……没有对比就没有伤害。
　　楚伊涵坐在展示柜前的绒椅上，“我什么时候有男朋友了，我怎么不知道。”
　　“啊？”张欢颜不确定地开口，“就前几天早上，送老板你来上班的那个男人，不是你男朋友吗？”
　　难不成是她们误会了，可是他们看起来又不像是普通朋友。
　　楚伊涵闻言，没有解释，虽说现在还不是，但他早晚都得是她男朋友，她也懒得纠正了。
　　“认真工作。”她吃力的抱着面前的那捧花上楼了，留下不明所以的员工。
　　“老板到底有没有男朋友啊？”
　　另一位员工摆了摆手，“不知道，看不明白。”
　　老板的心思她们猜不透。
　　“我赌有。”
　　“我也赌有。”
　　“俺也是。”
　　……
　　老板没解释，她们就当她是默认了。

第50章 醋意很浓
　　楚伊涵用脚踢开办公室的门，把手中的花放到地毯上，喘了一口气，拿出手机对着它拍了张照，发给某人，问：
　　【你送的？】
　　江聿刚从赛车场出来，身上的赛车服都没来得及换，听到手机响了一声，看到是她发来的信息，立马回复：
　　【楚总希望是别人？】
　　【还是说，还有其他的追求着给你送花。】
　　楚伊涵唇角一弯，还真被她猜中了，果真是他送的。
　　回他下面那条信息：【肯定有啊。】
　　她这条信息一发出，立马收到了男人打来的语音电话。
　　她没带犹豫的按下接听键，她还没来得及开口，电话那头就先传来了低沉的男音，“哪个追求者给你送花了。”
　　楚伊涵一顿，轻声问：“你想干嘛？”
　　他醋意还挺浓。
　　江聿坐在身后椅子上，语气冷淡地说道：“跟他打一架。”
　　楚伊涵被他这幼稚的话给逗笑了，“你小学生啊。”
　　都多大的人了。
　　江聿冷哼声，“你别管，是谁在追求你，我帮你赶走，让他少烦你。”
　　楚伊涵弩嘴，话说的可真好听，分明是为了给自己减少竞争对手，“除了你，没别人。”
　　江聿挑眉，咬字清晰地说：“骗我？”
　　“没有呀。”楚伊涵慵懒妩媚靠在沙发上，“之前确实有人给我送过花。”
　　不是她自恋，就她这姣丽的容颜，没人给她送花，那才说不过去呢。
　　“然后呢？”他的语气似有若无的带着点不痛快，却又无可奈何，谁让他认识她的时间晚。
　　要是早些时日认识，他们早就在一起了，哪还轮得到别人给她送花。
　　楚伊涵佯装听不懂，“什么然后？”
　　江聿一字一顿说清楚，“他们送的花，你收了？”
　　楚伊涵柔嫩的樱唇一弯，骄矜道：“不是任何人给我送花，我都会收的。”
　　一束花，她自己又不是买不起，她只收喜欢的人送的花。
　　江聿闻言，眸子溢出幽幽笑意，心里的妒意消失，“懂了，楚总只收我送的花。”
　　楚伊涵不置可否，岔开话题，“你怎么又给我送花，上次送的那束花都还没枯萎。”
　　可能是她每天来到工作室，都会精心打理照料它，让花期延长了。
　　江聿语气拽又吊儿郎当，“我想送就送。”
　　送花不需要理由，只要是美好的东西，她就应当拥有。
　　没等电话那头人回答，他紧接着问道：“你收到花不开心？”
　　楚伊涵毫不犹豫地答：“开心的。”
　　可谓是可喜可愕，喜大于愕。
　　江聿扬唇，语调闲散：“那不就行了。”
　　楚伊涵无奈，“你不要买这么大束呀，我抱上楼都费劲，第一次送的那束花，大小就正合适。”
　　江聿不以为然，“上次是要去接你，怕时间来不及，才买了一小束。”
　　“我以后送你花，只会比今天的更大，你做好准备。”
　　他话锋忽地一转，“花店的人没给你送上楼？”
　　她拎个包都感到手疼的人，怎么可能抱得起那束花。
　　以后还得是他亲自给她送。
　　楚伊涵“嗯”了声，“我没让她送上楼。”
　　她娇声软语道：“我手都酸啦。”
　　江聿浓黑的眉宇拧起，“这会力气倒是很大，你工作室的员工是摆设吗，不让她们帮你搬上楼。”
　　太不让他省心了。
　　楚伊涵撅嘴轻哼一声，“我说我手酸了，你都不安慰我，看来你也没那么喜欢我，都不知道心疼。”
　　“楚伊涵！”江聿气急，咬牙切齿道：“你等着，我现在过去找你。”
　　可以质疑任何事，但绝不能质疑他对她的喜欢。
　　楚伊涵见他当真了，赶紧解释，“我开玩笑的，你别来，我待会见完客户，就下班了。”
　　“工作室等我。”江聿打开免提，走到衣柜前，随便拿了件衣服换上。
　　“你真的别……”
　　江聿打断她后面要说的话，“挂电话。”
　　楚伊涵一顿，讷讷道：“什么？”
　　江聿抄起桌上的车钥匙，出门，“我让你挂电话，现在没空跟你聊天。”
　　“哦。”楚伊涵抿唇，嘟囔道：“你挂断不就行了。”
　　男人漫不经心的声音传入她耳内，“我不会先挂你的电话，舍不得。”
　　楚伊涵微微愣怔，随即唇角向上勾起，娇甜道：“那我挂啦。”
　　江聿不轻不重的“嗯”了声。

第51章爱更容易流向自爱的人
　　客户比江聿先到。
　　楚伊涵看着眼前的方女士，整个人的状态看起来很差，脸上毫无生气，双眼无神，眼底乌黑。
　　看到戒指，也没有任何喜悦的神情，可以说是毫无波动。
　　这跟上次沟通设计稿时的状态截然不同。
　　上次的她是有欢喜、期待的。
　　楚伊涵斟酌了会，询问道：“戒指是有哪里不满意吗，可以跟我讲，我让师傅改，绝对不会耽误你的求婚。”
　　方女士摇了摇头，声音平淡，“不是的，戒指很美，我很满意。”
　　楚伊涵闻言，精致的脸蛋上带着疑惑，“那是？”
　　她这表情，看起来不像是满意的样子。
　　办公室安静了几秒。
　　方女士神情平静，轻轻说了句：“我分手了。”
　　“！？”
　　楚伊涵呼吸一滞，露出骇然之色，难以置信。
　　她怎么也没想到是这个原因，她张了张嘴，想说点什么，却又不知该如何开口，怕出言不当，令她更难过。
　　方女士笑了笑，眼底却没有光亮，“我没事，已经接受了这个毫无征兆的分手。”
　　说着，眼泪却盈满眼眶，顺着眼角滴落下来。
　　楚伊涵抽了张纸，递给她，当个合格的倾听者，认真听她诉说。
　　方女士擦了下眼泪 ，用力捏紧手中的纸巾，强迫自己不要失态，声音却止不住颤抖，“就在前两天他来接我下班的路上，提出的分手。”
　　“你知道吗，这种断崖式的分手，比被出轨还难受，我们之间没有产生任何矛盾，白天还在微信上发信息，晚上他就突然提出分手，没有任何预兆。”
　　“问他什么原因，他也说不出来，只说一句：我们之间不合适。”
　　“我在规划着我们的未来，他却提分手，而且态度坚决，我是有哪里做的不好吗？”
　　“不，不是你的问题。”楚伊涵柔声安慰道：“你没有错，千万不要陷入自我怀疑和否定中，是他配不上你真诚的爱意。”
　　方女士微仰头看着天花板，不让眼里的泪水落下，“我知道，可还是会忍不住这样想。”
　　“我想，分手只是对我而言是突然的，对他来说，应该是蓄谋已久的。”
　　“我好像没有重新开始一段新恋情的勇气了，不再敢把真心托付出去。”
　　楚伊涵倒了杯水，放入她手中，“慢慢来，给自己一点耐心，尝试着放下。”
　　“我们换个角度想，分手未免不是件好事，是生活帮你带走了一个不适合不珍惜你的人，让你及时止损，而你永远都会是那个完完整整的你自己。”
　　“时间是解药，给身体一点时间去分泌激素，情关漫漫过情关，也许下一个对的人就在转角。”
　　“t我们一定不能丧失爱人的勇气和被爱的底气。”
　　楚伊涵恨不得帮她揍那个渣男一顿，这种分手方式是最伤人的，会把她最后对人的爱意杀死。
　　方女士喝了口水，点了点头，“我会尽快从这段感情中走出来的，生活还要继续。”
　　她会尝试捡起一片片破碎的自己，接受自己不被爱的事实，然后努力成为更好的自己。
　　虽然很难，但她希望自己能做到。
　　“跟你倾吐完，心情好很多了。”她拿起桌上的戒指盒，放进包里，“这就当是我给自己买个教训，时刻提醒我，要永远先把自己放入优先选项里，不要把所有的心思都放在男人身上。”
　　楚伊涵颔首，“你能这么想，就很好。”
　　她一直觉得，只有多加珍惜如此珍贵的自己，才会遇到视她若宝的良人。
　　爱更容易流向自爱的人。
　　方女士视线落在旁边地毯上的那束花上，好奇地问：“有男朋友了？”
　　上次见面，她就说有喜欢的人，想来已是在一起了。
　　楚伊涵笑着摇头，“还没在一起。”
　　她没说太多，怕在她的伤口处撒盐。
　　方女士一听，明白了，“在追求阶段？”
　　楚伊涵轻“嗯”一声。
　　方女士以过来人的身份跟她说：“让他多追段时间，不要让他轻松得到手。”
　　“不要过于主动，也千万不要有主动求婚的念头，我就是个活生生的例子。”
　　楚伊涵柔声应道：“嗯，我明白。”
　　方女士看了眼时间，“我耽误了你下班的时间，一起去吃顿晚饭吧。”
　　楚伊涵犹豫了会，婉拒，“不好意思，我待会还有点事。”
　　方女士摆了摆手，毫不在意，“没事，那我先走了。”
　　“我看男人的眼光不好，但我找设计师的眼光很不错，戒指我很喜欢。”
　　“谢谢。”楚伊涵微微一笑，方女士真的是个很美好的人。

第52章 这又是表白？
　　楚伊涵送走方女士后，走到办公椅旁躺下。
　　方女士突然被分手，她还是感到有些难以置信，只不过她刚才没在她面前表现出来，也没问她太多。
　　之前的几次见面，她是能从她身上看出来，她很幸福，特别是每次提起她男朋友的时候，脸上带着甜蜜的笑，对他们以后的生活充满期待。
　　但今天……
　　她设计的这款代表双重美好，双倍幸福的戒指，也派不上用场了。
　　戒指，不仅仅是美丽的珠宝，更是一段美好爱情的见证，可到方女士这里，却成了让她伤心的物品。
　　她阖眼，放空思绪，看到别人难过她也会共情。
　　须臾，办公室的门被敲响。
　　楚伊涵缓缓睁眼，她知道是谁，“进。”
　　门口的江聿得到她的准许，推门而进，这要是平时，他可能不敲门就进来了，又不是第一次来。
　　但他没忘记，她刚才在电话里说，要见客户。
　　他这才先敲的门。
　　江聿绕过她的办公桌，走到她身旁，“哪只手酸了，伸出来让我看看。”
　　楚伊涵靠在椅子上，摇了摇头，“没事了。”
　　江聿见状，立马察觉到她的情绪不太对劲，他们打电话的时候，她还在跟他撒娇。
　　他转动她的椅子，跟她面对面，“客户找你麻烦了？”
　　想来也只有这件事。
　　“你把客户的电话给我，我帮你解决，这单我们不接了。”
　　“快乐比赚钱重要。”
　　钱对他们而言，不过是一串数字，没必要为了赚钱，而委屈了自己。
　　“不是的。”楚伊涵捏着手指，柔声跟他解释，“我有个女客户……”
　　她感叹道：“我就是替她感到不值。”
　　“为什么要那样伤害一个用全身心爱着的女生，用这么残酷的方式。”
　　“明明上一秒还在相爱的两人，下一秒就分手了。”
　　在他身上花费的时间精力还不如用来养条狗。
　　江聿蹲下身，勾住她的手指，轻轻摩挲，“这么容易伤感，嗯？”
　　楚伊涵低头，看着搭在她膝盖上的大手，“就是感觉爱情好像很脆弱。”
　　江聿不以为然，轻轻捏了捏她的手背，“是她遇到的人不对，爱应当是坚不可摧的。”
　　“你这样的想法是错误的，不能因为别的爱情失败，就一杆子打断所有。”
　　他语气正经，“别人我不知道，但我绝对不会是你客户遇到的那种男人。”
　　楚伊涵闻言，赶紧说道：“我知道，你别跟他比。”
　　那种渣男，才不配跟他放在一起比较。
　　江聿抬起眼皮，盯着她，“你认识那个男人吗？”
　　楚伊涵摇头，“不认识，怎么了吗？”
　　江聿唇线拉直，凛声道：“想打他一顿，让自己女朋友伤心就算了，还影响我未来女朋友的心情。”
　　楚伊涵轻笑出声，“你很喜欢打架？”
　　她今天听到两次了。
　　江聿冷嗤声，“惹你不开心了，不应该打吗，我都舍不得，他怎么敢的。”
　　“没有啦。”楚伊涵反手勾住他的食指，“你就当我是瞎感慨，我的心情起伏是因为我的客户，那个不相干的渣男影响不了我。”
　　她又疑惑道：”你说他为什么突然提分手。”
　　男人最懂男人，问他准没错。
　　“可能是有了新欢，也可能是对他现在的女友腻了，不爱了，没感觉了。”江聿随即保证道：“你放心，我不是那种喜新厌旧的男人，我一生只谈一场恋爱。”
　　楚伊涵浅笑着说：“这么坚定？”
　　“嗯。”江聿语气又恢复到了吊儿郎当的样子，“你让我当你男朋友试试，看我是不是说到做到。”
　　楚伊涵唇角勾起一抹笑，轻声：“这又是表白？”
　　“不是，我只是如实说出心里的想法。”江聿起身，靠在办公桌上，慵懒随性，勾着她手指的手没松开，“你也不用急着答应，追你多长时间我都乐意。”
　　楚伊涵有些讶异，“一点都不急？”
　　这也太不像他了。
　　“不急。”江聿语气极其自信，“我知道你心里有我。”
　　“……”楚伊涵抽出手，反手就是一巴掌，打在他的胳膊上，“我是什么时候给了你这种错觉。”
　　江聿：“你……”
　　楚伊涵抬手阻止他的话，“你别说，我并不想知道。”
　　别到时听他说完，羞涩窘迫的那人是她。

第53章 亲一下
　　江聿双手抱臂，看着面前的少女，“把手伸出来。”
　　“干嘛？”楚伊涵不但没将手伸出去，反而还藏到了身后。
　　江聿见状，喉间溢出一声低笑，“不是说手酸吗，我给你揉。”
　　楚伊涵撅起红唇，语气中透着一丝幽怨，“过了这么久，早就不酸了。”
　　男人宽大的手揉了揉她的头发，声线又低又缓，“怪我来晚了？”
　　“没有。”楚伊涵拍掉他的手，拿起桌上的镜子整理头发。
　　这男人真烦人，喜欢捏她脸就算了，还喜欢揉她的头发，那双手就跟闲不下来似的。
　　“你不是要训练吗，今天怎么有空过来了。”
　　他们近几日，都是用微信联系的，他忙，她也没空去俱乐部找他。
　　“是谁在电话里控诉，说我不喜欢她，不心疼她。”江聿垂眼看着她，语气欠欠：“我要是再不来，快到手的女朋友就要没了。”
　　楚伊涵轻哼一声，“还早着呢。”
　　江聿扬唇，没回应，只是伸手把她从办公椅上拉起来，“走，带你去吃饭。”
　　楚伊涵站定他面前，一双美目微微上勾，盯着他，“去哪吃？”
　　江聿没答反问，“你想去哪？”
　　楚伊涵试探性地问：“随我选？”
　　男人毫不犹豫道：“当然。”
　　楚伊涵：“我想吃凉皮，就是你上次带我去吃的那家路边摊。”
　　江聿闻言，了然，把她没说完的话说了，“但你又不想在那种嘈杂的环境下用餐，想让我去买来送给你。”
　　楚伊涵点头，嗓音娇柔，“你怎么这么了解我呀。”
　　江聿听她这声音，身体一阵酥麻，这女人又在故意撩他。
　　他不紧不慢地说：“想让我给你当跑腿也可以，我有报酬吗？”
　　“有！你要多少跑腿费，我现在就转给你。”她说着就拿起桌上的手机，准备给他转钱。
　　这笔钱是他应得的。
　　江聿一把抽掉她的手机，扔到一旁，咬着后槽牙，“我缺你这点钱？”
　　楚伊涵撇嘴，嘟囔道：“你自己说要报酬，那我第一反应肯定是给钱啊。”
　　“不要钱，那你想要什么？”
　　他的心思比女人的还难猜。
　　江聿双手撑在办公桌上，俯身凑在她面前，声音轻哑，带着显而易见的蛊惑，“亲我一下。”
　　“！！！”
　　楚伊涵惊的后退一步，表情出现了一瞬的空白，垂在两侧的手握紧。
　　半晌，她才喃喃道：“摆正身份，我们现在还没有在一起哦。”
　　她早就该想到，他没安好心，所说的报酬绝非给钱。
　　江聿直勾勾地看着她，“这不是迟早的事？早晚都得亲。”
　　“江聿！”楚伊涵恼羞成怒地在他胸膛上捶了下，“你再这样不正经，就别想追到我。”
　　江聿闻言，立马收住，他不想打一t辈子光棍，“刚认识的时候你胆子挺大的啊，怎么现在这么容易害羞。”
　　楚伊涵：“……”
　　她还没有谈过恋爱呢，听到“亲一下”，肯定会有些羞涩啊。
　　江聿长叹一口气，“我就是个给你当苦工的命，没有酬劳就算了，还要被你揍，被你骂，被你污蔑，命太苦了……”
　　楚伊涵抬腿踢他一脚，“你既然这么不情愿，那就别去给我买了。”
　　她随即放软语气，跟他卖惨，“我今晚饿肚子算了，午饭也没吃的。”
　　江聿双眸微眯，在她脸颊上捏了一把，“我又没说不给你买。”
　　“你不亲我，我抱怨一下都不行？”
　　楚伊涵嗔了他一眼，他这样子像极了怨夫，“行行行，你快去买吧，我好饿。”
　　“走了。”江聿掏出口袋里的车钥匙，在指尖转悠，“是在这等我，还是我先送你回家。”
　　楚伊涵拿起桌上的包，“我自己开车回去，你去我家找我，我跟保安打声招呼，让他放你进来。”
　　江聿颔首，“行，一起下楼。”他继而又问：“还有其他想吃的没，我一起给你买。”
　　“你看着买吧。”
　　她自己吃肯定是够了的，但她旁边的这位，吃一份凉皮绝对吃不饱。

第54章 留下来
　　楚伊涵到家后，先去卧室换了身家居服。
　　她打开冰箱门，把里面的水果拿出来，清洗干净，端到客厅里的茶几上，打开电视，慵懒的坐在沙发上，等着某人给她送晚餐。
　　正当她看电影看得入迷时，旁边的手机铃声响了，她瞥一眼，见到来电显示的备注，赶紧接听。
　　“妈妈。”她拿起遥控，把电视的音量降低。
　　楚母关心地声音传来，“一一，吃晚饭了吗？”
　　“还没呢。”她看了眼时间，“已经在路上了。”
　　楚母没察觉到不对劲的地方，只当她是点的外卖，“明天周末，要去上班吗？”
　　“不用，我要休息两天。”楚伊涵移到地毯上坐下，拿起一颗圆润饱满的青提放入嘴里。
　　“那回家待两天，你有些日子没回家了。”她还想着，她要是没时间，那就她去她那住几天。
　　楚伊涵毫不迟疑地答应了，“好，我下午回去。”
　　上午她不想起床，难得不用工作，她只想睡个懒觉。
　　“好，我让何姨给你做抹茶甜品。”
　　她前段时间给她添置的那批衣服，一直挂在衣柜里，还没被她动过。明天就可以让她试穿一下，她要是不喜欢，她就重买。
　　给女儿买衣服，比给她自己买衣服，更开心。
　　——
　　直到门铃声响起，母女两人才挂断电话。
　　楚伊涵踩着拖鞋，嗒嗒嗒走到门口，看到显示屏上的人，快速把门打开，“还挺快的，你是不是超速了。”
　　江聿睨她一眼，“我是个遵纪守法的好公民，只不过是抄了一条近路。”
　　楚伊涵点了点头，随即眼神揶揄地盯着他，“那你上次送我回家，怎么不走近路。”
　　他心思还挺多，上回的车程大半个小时，她现在怀疑他是故意选了一条路程最远的路。
　　江聿脸上不见丝毫尴尬的神情，直言道：“想跟你多待会。”
　　这个回答，楚伊涵没有很讶异，她就知道是这个原因。
　　她打开玄关鞋柜的门，从里面拿出一双全新的黑色拖鞋，“这是我在回家的路上给你买的。”
　　随即又接过他手中的袋子。
　　江聿闻言，把原本要说的话咽回肚子里。
　　楚伊涵留他一人在门口换鞋，自己先进去了，把他买回来的食物摆好，又从冰箱里拿了两瓶气泡水。
　　江聿走进去，就见她盘腿坐在地毯上，双手托腮，眼睛一眨不眨地盯着面前的凉皮。
　　“你先吃啊。”
　　楚伊涵抬眸，摇了摇头，“我不能先吃，要等你一起。”
　　她也没有那么饿。
　　“在我这，不用讲究那么多。”江聿坐在她身边，拿起茶几上的气泡水随手拧开瓶盖，给她。
　　“知道啦。”楚伊涵迫不及待得夹起凉皮往嘴里送。
　　她瞅着茶几上另外几道散发着诱人香味的小吃，胳膊肘推了下身边的男人，“分一半给你，我想每样都尝点。”
　　虽说她碗里的凉皮被她吃了一口，但他要是敢嫌弃她，他就死定了。
　　江聿喝了口水，懒声道：“吃不完就剩在那。”
　　楚伊涵撇了撇嘴，轻声：“嫌弃我呗。”
　　这男人可真行，在办公室的时候还要她亲他来着。
　　江聿摇头，抬手弯曲两指，敲了下她的脑袋，“你剩下的我待会吃。”
　　他瞥了眼面前的一次性碗，“你看还放得下吗？”
　　楚伊涵看过去，抿了抿唇，看样子是她曲解了他的意思。
　　她岔开话题，“你今晚回哪？”
　　“怎么？”江聿偏头看向她，拖腔拖调地说：“想让我留下来？”
　　“？？？”
　　他是理解能力有问题吗？
　　楚伊涵无语地解释，“你要是今晚回郦湖美墅，我就跟你一起过去，这样我就不用明天自己开车过去了。”
　　江聿：“行，一起过去。”
　　他其实没打算去郦湖美墅的，毕竟前几日刚去了。

第55章 是指哪里难受？
　　楚伊涵放下筷子，抽了张纸慢腾腾地擦嘴，把还剩三分之二的凉皮推到一旁，她没打算让江聿把她剩下的吃掉，毕竟两人还没有亲昵到这种地步。
　　身旁的男人睨了眼，眉心微蹙，“我特地去给你买的，你就只吃几口？”
　　也不知道在办公室嚷嚷着肚子饿的人是谁。
　　“我饱了呀。”楚伊涵拿起一颗鲜艳的草莓，咬一口，“你没到之前，我吃了一些水果，所以不是很饿。”
　　江聿无奈地摇了摇头，把她剩下的凉皮端到自己面前，自若地吃着。
　　楚伊涵一怔，讷讷道：“你真不嫌弃？”
　　江聿掀了掀眼皮，腔调松散，“我要是嫌弃你，那我们以后在一起了，是不是不亲嘴了。”
　　“！！！”
　　楚伊涵猛的瞪大双眸，双手搭在茶几上，轻轻绞着，低声：“你先别想那么长远的事，请你切记，你还在追求我。”
　　江聿语气缓慢，控诉道：“你这人怎么那么独裁，我想一下都不行？”
　　楚伊涵幽幽地横他一眼，无所谓地说：“随便你，只能想不能亲，难受的也是你自己。”
　　江聿眉尾一扬，意味深长地看了她几秒，“是指哪里难受？”
　　语调轻描淡写，说出来的话却令人浮想联翩。
　　楚伊涵身体微僵，两人距离极近，她整个人被独属于男性的荷尔蒙给缠绕着，从内而外的泛着热，脸上红晕如锦。
　　她唇瓣动了动，磕磕巴巴地说：“你再这样，我…就…不搭理你了。”
　　“我怎么了？”江聿扬唇，慢悠悠地说：“楚总想到哪里去了，嗯？”
　　没等她回应，他继而道：“没看出来，楚总思想这么不纯洁。”
　　楚伊涵嗔怒地瞪他一眼，他竟然倒打一耙。
　　狗男人。
　　她起身，踢他一脚，离开了。
　　江聿见状，急声道：“你去哪？”
　　不会真把她给惹生气了吧。
　　楚伊涵冷不丁地抛下三个字，“换衣服。”
　　江聿凝着她的背影，她这是要走时装周吗，又换衣服。
　　他把剩下的食物打扫干净，垃圾收拾好，翘着二郎腿坐在沙发上等人。
　　——
　　楚伊涵不紧不慢地换完衣服，补了口红，才走出卧室。
　　沙发上的男人，跟个吊儿郎当的少爷似的。
　　她把手中的包扔在他身上。
　　“你想谋杀我？”江聿拎起胸前的包，褶皱的半月包型，镶嵌着铆钉。
　　楚伊涵也懒得辩驳，“你这不是没事吗。”
　　会不会伤到人，她心里还是有分寸的。
　　“没良心的玩意。”江聿起身，一手拎着包，一手拎着垃圾袋，出门。
　　“明天休息？”
　　楚伊涵按下电梯键，“嗯”了声。
　　江聿：“那去俱乐部找我？”
　　楚伊涵抬眸看向他，反问：“找你干嘛？”
　　“你要训练，又没空搭理我。”
　　她一个人坐在那，也太无聊了，还不如待在家里，陪她爸爸妈妈。
　　“你来了我就有时间。”江聿磁性嗓音诱惑道：“我带你赛车。”
　　他这条件，让楚伊涵有些动心了，但她又有点小纠结，“我不敢呀，我没尝试过。”
　　赛车跟开车是完全不一样的。
　　江聿解释：“不是让你单独赛车，是你坐副驾，我带你体验一把赛车的速度。”
　　她哪怕是敢，他也不会让她自己上赛场，危险系数太高，他不放心。
　　“好！”
　　那她还是很期待的，只看过他赛车的样子，她还没坐里面体验过呢。
　　江聿随口问：“是跟我一起去，还是你自己过去。”
　　“我自己去，要晚点。”她不能回一趟家，却让她爸妈见不到她的人，那她爸爸肯定会念叨。
　　——
　　江聿先把她送到了她家的别墅门口，看她进去了，才掉头回自家的别墅。
　　两家离的不是很远，走路几分钟就能到，他就纳闷了，怎么以前没遇到过。
　　在客厅看狗血偶像剧的二老，听到开门声，转头往身后看去，看清来人后，江父语t气很是嫌弃，“你怎么又回来了。”
　　江母狠狠拍了他一巴掌，“你会不会讲话。”
　　江聿把车钥匙随手扔在旁边的柜子上，跟他们打了声招呼。
　　他今天心情好，不跟老江一般计较。
　　这倒是让江父有点意外，这个逆子眼里竟然还有他这个父亲，这要是放在平时，不得跟他犟几句。
　　他阴阳怪气道：“哟，太阳打西边出来了。”
　　江母看他一眼，示意他闭嘴，“儿子，你回家是有事吗？”
　　这也不怪她这么问，主要是他近段时间回家的频率太高了。
　　“嗯，送人回家。”江聿看了眼电视里播放的电视剧，直摇头。
　　江父闻言，来兴致了，“谁这么大的面子，能让你亲自送。”
　　他这个当父亲都没享受过这种待遇。
　　江聿双腿交叠，漫不经心道：“我喜欢的人。”
　　江母一听，注意力立马从电视上转移到了他身上，“她住这附近？”
　　江聿：“她父母住这个小区。”
　　江母凑近，“这么巧，住几栋，她父母叫什么名字，说不准你妈我认识。”
　　“12栋。”别的信息他也不知道。
　　江母沉吟片刻，摇了摇头，“不认识。”
　　“不过没关系，改天我送点阿姨做的小点心过去，跟他们认识下。”
　　江聿没做声，提前打好关系，还是很有必要的。
　　江父哼了声，“这都多少天了，还没把喜欢的姑娘追到手，进度也太慢了。”
　　“要不要我教你几招。”
　　江聿坚定地拒绝：“不用，你别瞎掺和。”
　　看来公司不是很忙，还有空操心他的事，那就让他再多管理公司几年。
　　江母点头，“儿子说的对，就你那老的掉牙的追人方式，就别说出来丢人现眼了。”
　　江父不服气，“那不也还是把你追到手了，还只用一个星期。”
　　“别管老不老套，有用就行，想当年……”
　　江母不想听他啰嗦，“你们父子俩聊，我先去睡觉。”随即便起身上楼了。
　　江聿也起身，拍了下江父的肩膀，“您老自己慢慢说，我先去洗澡了。”
　　江父气不过地踢他一脚，“什么玩意，我好心给你支招，你还不愿意听，别哪天暗自伤神。”
　　江聿留给他一个背影，“不会有这一天。”

第56章 看到不该看的
　　郦湖美墅，12栋。
　　楚父楚母也还没上楼休息，看到突然回家的女儿，很是讶异。
　　楚母问：“一一，你不是说明天下午回来吗？”
　　楚伊涵坐在楚母身边，抱着她，“想你们了，就提前回来啦。”
　　她的言辞，楚父是一点也不信，戳穿她，“要不是你妈妈给你打电话，你明天绝对不会回家。”
　　都说女孩恋家，他倒是没发现她这个女儿有多恋家。
　　大学就去了国外，回国后立马提出要搬出去自己一个人住，美其名曰是让他们过二人世界。
　　楚伊涵弩嘴，无可反驳。
　　楚父问：“说吧，今晚怎么过来了。”
　　她肯定是突然起意的，电话里也没见她说。
　　楚伊涵含糊其辞地说：“就刚好有顺风车要来这，我又不想开车。”
　　要是早料到会被她爸爸盘问，她今晚就不过来了。
　　楚父不是那么容易被糊弄过去的，“说清楚。”
　　事出反常必有妖，他看不只顺风车那么简单，哪有那么巧的事，这小区的人她又不熟。
　　别说她了，他们长期住在这里的，都不认识几个人。
　　楚伊涵撇了撇嘴，支吾道：“我朋友他父母也住在这个小区，我就坐他的车一起过来了。”
　　“是悦儿他们家搬来这了，还是汐汐他们家。”这是楚母的第一反应，毕竟她也只认识她这两个关系最好的朋友。
　　“都不是。”楚伊涵索性不藏着掖着了，如实跟他们说：“是一个在追求我的男生。”
　　旁边的楚父直起身子，咋舌道：“什么！”
　　楚母瞥一眼，“你一惊一乍的干嘛，一把年纪了，能不能稳重点。”
　　“我女儿长得漂亮，有人追她不是很正常。”
　　楚母倒是淡定，毕竟在读书阶段，就有男生给她女儿送礼物送零食。
　　她现在出去跟富太太聚会，也有人提起要把自己的儿子介绍给她女儿，让他们年轻人认识一下，成不了恋人也可以成为朋友。
　　但毫无例外的都被她拒绝了，她不会插手她的社交圈子，不会逼她做任何她不喜欢的事。
　　楚父认真分析，“是很正常，但是她坐追求者的车回家，这很反常。”
　　“你女儿你不了解吗，她不感兴趣的人追求她，只会对她造成困扰，看到对方恨不得绕道走。”
　　楚母闻言，颔首，她倒是把这个给忽略掉了。
　　她侧眸，问：“一一，你喜欢那个男生？”
　　楚伊涵点头，轻“嗯”一声。
　　楚父眉头一皱，朗声道：“是谁家的小子，带回家给我看看。”
　　他就知道没那么简单，他女儿还是他最了解。
　　楚伊涵无奈道：“我们还没在一起，现在就把他带回家，不合适吧。”
　　楚母搭腔：“别听你爸的，在一起后再带回家也不迟。”
　　楚父理直气壮地说：“我这还不是怕她被别人骗。”
　　楚母：“你女儿是二十三岁，不是三岁，我相信她看人眼光不会那么差。”
　　楚父哼了声，不以为然，“她就是太容易被人骗了，我看压根就不是顺风车，是那个男的故意那样说的。”
　　“你不想开车，打电话给我，我去接你啊，再者说，家里又不是没司机。”
　　“我明天就给你安排一个司机，以后不要随便坐别人的车。”
　　“追求你的那个男的，你也别急着答应，让他追个一年半载。”
　　楚伊涵在一旁默默地听着，完全插不进去话。
　　还是楚母打断了他的话，“一一，你爸说的话，听一半就行，你按自己的节奏来。”
　　随即拉着她离开客厅，“去试试我给你买的衣服。”
　　楚父：“？？？”
　　他话还说完，怎么就走了。
　　——
　　待楚伊涵试完衣服，洗完澡，已经十二点多了。
　　手机收到了几条信息，都是同一人给她发的。
　　【你在干什么？】
　　过了十几分钟，见她没回复，他又发了一条。
　　【睡觉了？】
　　又是几分钟过后。
　　【晚安。】
　　楚伊涵身着奶蓝色睡衣靠在床头，这男人自从跟她表白后，每天都会给她发信息，次数很频繁。
　　她回：【没睡，刚躺到床上。】
　　明天又不用上班，她才不会睡那么早。
　　她的信息一发出，屏幕上立马弹出视频通话，她按下——切换为语音通话。
　　“干嘛。”
　　江聿懒声问道：“怎么不视频？”
　　楚伊涵拿起旁边的枕头，放在胸前抱着，“我现在素颜，不给看。”
　　江聿：“你素颜不能见人？”
　　楚伊涵抿唇，故意曲解他的话，“你不会说话就把嘴闭上，竟敢说我丑。”
　　江聿一头雾水，“我什么时候说你丑了。”
　　楚伊涵有理有据地说：“你说我素颜不能见人，那意思不就是说我长得丑。”
　　闻言，只见电话那头的男人轻叹一口气，一字一顿道：“你自己那张脸有多惊艳，你心里没数吗？”
　　哪个没长眼的敢说她长得丑。
　　楚伊涵理直气壮道：“没数。”
　　期待的等着来自他的夸赞。
　　谁知……男人不按常理出牌，语速悠悠，“那你现在起床去照镜子。”
　　“？？？”
　　楚伊涵微微一怔，简直不敢相信自己的耳朵，“你故意的是吧。”
　　江聿嗓音带着笑意，“跟你学的。”
　　楚伊涵哼了声，追问道：“让你夸我一下就这么勉强吗？”
　　“不勉强。”江聿提出条件，“你打开视频让我看看。”
　　楚伊涵想都没想就拒绝，“那你还是别夸了，我也不想听。”
　　她这么坚决，让江聿很是疑惑，“你素颜也很美，怎么就不能开视频？”
　　楚伊涵低声嘟囔道：“你又没见过我素颜的样子。”
　　她不愿意打开视频，不是因为她现在素颜，而是她里面没穿内衣。
　　她身上这件睡衣还是深V的，她躺在床上又不老实，喜欢左右翻滚，万一跟他视频的时候，一个没注意，让他看到了不该看的……
　　“不用见我也知道。”江聿对于她心中的那点想法毫不知情。
　　“就是不行。”楚伊涵退让一步，嗓音娇柔，“我明晚再跟你视频，好不好～”
　　她现在不想起床换衣服。
　　江聿哪还说得出拒绝的话，“好。”

第57章 楚总，有何指示
　　翌日。
　　楚伊涵在床上躺到了中午才起床，洗漱完直接下楼吃午饭。
　　楚母给她舀了一碗汤，“一一，你今天下午有什么安排吗？”
　　楚伊涵抬眸疑惑道：“是有什么事吗？”
　　要是她妈妈有事，那她就暂时不去找江聿，反正他们俩昨天刚见了面。
　　“没有。”楚母悠悠道：“我下午约了几个富太太喝下午茶，你应该不想跟我一起去。”
　　楚伊涵闻言，直摇头，“我不去，刚好我下午也要出去一趟。”
　　就她妈妈的那些好友，每人身上都有一项共同的技能，那就是t——八卦。
　　她要是去了，绝对是她们话题的中心人物，想到那场面，她就头疼。
　　楚母随意地问道：“去哪？”
　　楚伊涵对她妈妈一向是没什么隐瞒的，“赛车俱乐部。”
　　楚母听罢，稍微一想，就了然了，“去找追求你的那个男生？”
　　楚伊涵小口喝着汤，点头“嗯”了声。
　　楚母也没再过多问，只说：“在一起了，记得带回家见我跟你爸。”
　　“好。”楚伊涵随即问道：“爸爸去公司了吗？”
　　这可不常见，她爸爸周末基本上是不会去公司的，他一直追求生活与工作平衡。
　　她工作室刚起步的时候，他也是这么跟她说的。
　　工作是手段，生活才是目的 ，两者是相互成就的关系，把工作看得过重，生活会偏航。
　　楚母轻嗤声，“吃完早餐就出去钓鱼了，打电话回来说不回家吃饭。”
　　“我刚让何姨去给他送饭。”
　　“他去哪里钓鱼了，又是跟陈叔一起的吗？”她不懂钓鱼的乐趣，只觉得坐在那等鱼上钩的过程很煎熬。
　　而且现在外面烈日当空。
　　“就在小区里。”
　　步行不用十分钟就能到家，他就是不回家吃饭，好似只要他离开了，就会有人偷他的鱼。
　　一天也钓不到几条鱼，还如此的痴迷。
　　——
　　午饭接近尾声，门铃突然响起。
　　楚母也吃得差不多了，放下筷子，抽了张纸擦嘴，起身，“我去开门。”
　　她打开门，门口站着一个跟她年纪相仿的女人，手上拎着古风的点心盒，看样子像是这个小区的业主，但之前并没有见到过。
　　“请问你找谁？”
　　来的人正是江母，她笑呵着说：“我是九栋别墅的业主，家里阿姨做了些点心，给你们送些来。”
　　楚母微微一怔，九栋别墅的送到他们十二栋来了，这送得有点远啊。
　　“谢谢，你这也太客气了。”楚母接过她手中的点心盒，热情道：“进来坐吧。”
　　江母客套地问：“方便吗？”
　　“当然方便。”楚母继而问道：“你是最近刚搬来这里吗？”
　　“不是，我跟我老公结婚后就一直住在这。”江母四处看了看，没发现其他的人。
　　难不成是她来晚了，她儿子喜欢的姑娘出门了。
　　唉……错过了这么好的机会。
　　她还特地挑着午饭时间来送点心，想着上午过来的话，可能见不到人，年轻人应该都喜欢睡懒觉。
　　现在看来，不是所有人都跟她儿子一样，睡到中午才起床的。
　　用餐结束的楚伊涵一边往客厅走，一边问：“妈妈，是谁来了啊？”
　　江母循声望去，少女身穿豆粉色家居服，衬得她的肌肤很是白皙，容颜明媚动人，柳眉明眸若星辰，唇不点而赤。
　　她儿子的眼光真好，她喜欢。
　　江母率先开口，“这是你女儿吧，长得可真美。”
　　楚母笑着点头，“是的。”
　　谁不喜欢听别人夸自己的女儿啊。
　　“一一，这是住我们隔壁两栋的阿姨，来给我们送点心。”
　　“谢谢阿姨。”楚伊涵坐在楚母旁边。
　　“不客气。”江母打开面前桌上的点心盒，“你们趁热尝尝，凉了味道就会大打折扣。”
　　楚伊涵看着那盒子里十分精致的点心，这手艺不比她家阿姨的差，她拿起一块莲子酥，放到嘴边小咬一口。
　　口感润滑绵密，清甜不腻。
　　“好吃，比外面店里卖的还要好吃。”
　　江母闻言，立马笑呵呵地说：“家里阿姨下次再做，我再给你们送点过来。”
　　楚母：“这也太麻烦了。”
　　这个邻居太热情了，她改天也让何姨做点甜品，送到他们家去。
　　江母连忙摆手，“一点都不麻烦，我们两家离得近。”
　　她现在都后悔之前没给邻里邻居的送点东西，这样说不定他们两家早就认识了。
　　楚伊涵吃掉手里的那块点心，跟她们打了声招呼，便上楼化妆了。
　　她坐在这也起不到什么作用。
　　二楼卧室。
　　楚伊涵化妆前先给某人打了个电话。
　　“楚总，有何指示。”江聿低沉又懒散的声线透过听筒传来。
　　楚伊涵打开外放，把手机放到一旁，开始涂防晒霜，“你出门了吗？”
　　江聿：“在路上，怎么了吗？”
　　“那没事了。”她还想着他要是还在家，她就跟他一起过去俱乐部。
　　今天下午家里就她一个人，她可以早点出门。
　　她随即又说：“你今天出门的时间还挺早。”
　　江聿嗯了声，“被吵醒的。”
　　他妈今天也不知道是抽哪门子风，不到十一点半就给他打电话，喊他下楼吃午餐。
　　以前也没见他们吃饭的时候等过他。
　　以后还是要少回郦湖美墅 。
　　他问：“你不会还没起床吧。”
　　楚伊涵轻哼声，“你看不起谁呢，你以为所有人都跟你一样啊，我一大早就起床了。”
　　江聿半信半疑，“是吗？”
　　昨晚他们两个聊到了将近一点，她今早还能早起，那她也挺厉害的。
　　“是的！”楚伊涵丝毫没有因撒谎而感到心虚。
　　“我挂电话了，你专心开车。”

第58章 含住他的指尖
　　江母离开楚家后，立马掏出手机给江聿发信息。
　　【我看到你喜欢的姑娘了，你妈我很喜欢，你必须把她追到手，不然你也别回家了。】
　　江聿刚到俱乐部，看到这条信息，眉梢一挑。
　　【你去她家了？】
　　他出门的时候他妈还在家。
　　江母：【去了，我待会要跟她妈妈一起去喝下午茶，逛街。】
　　她回家拿个包就出门。
　　江聿不由得想给他妈竖个大拇指，【你们以后可以经常聚。】
　　江母：【这用得着你说。】
　　只要认识了，就不愁没机会聚。
　　她又发了条：【一一喜欢吃我们家阿姨做的点心，你以后回家了，拿点带给她。】
　　江聿：【行，让阿姨多做些抹茶味的。】
　　江母：【OK，不跟你说了，我要去逛街。】
　　——
　　楚伊涵换好衣服，拎着包包下楼时，她妈已经出门了，就只有阿姨在打扫卫生。
　　她换好鞋，让司机送她出门。
　　到飛樂俱乐部，楚伊涵轻车熟路的上二楼，看了一圈，没看到人，坐在吧台前给江聿发信息。
　　【你在哪？】
　　让她到了后来二楼找他，这会又不见他的人。
　　江聿秒回复：【马上。】
　　不出三分钟，男人就出现在了她身边。
　　楚伊涵转动椅子，直勾勾地看着他，“你去干嘛了？”
　　看他这样子，也不像是从赛车场赶过来的。
　　“去楼上拿盒薄荷糖。”
　　也是巧了，他坐在这等了她好一会，不见她来，他刚上楼，她就到了。
　　“你还真是糖不离身。”
　　不过这也挺好的，总比那些烟不离身的男人的强，她是个极其讨厌烟味的人，那味道闻着她就头疼。
　　她伸出手掌，“给我一粒。”
　　江聿不紧不慢的从口袋里掏出薄荷糖，打开盒子倒了一粒糖放在掌心，在她的凝住下，扔进了自己嘴里。
　　“！？”
　　楚伊涵怔怔地看着他，随即抬手捶向他的胳膊，“又故意逗我是吧。”
　　有时候他的这种恶趣味，真的很欠揍。
　　江聿挑眉一笑，攥住那只捶他的手，“给你。”
　　“我不要了。”楚伊涵把手从他手中挣脱掉，将头偏向另一边。
　　江聿侧头看向她，拉住她垂着的右手，晃了晃，“生气了？”
　　楚伊涵睨他眼，哼了声，“不想理你。”
　　江聿的指腹轻轻摩挲着她软嫩的手背，“你揍我几拳，出出气，嗯？”
　　她的皮肤是真滑啊，手感好极了。
　　楚伊涵指甲掐了他一下，“不想揍，手疼的人是我。”
　　“那我给你拿根棍子？“
　　自己惹的祖宗，跪着也要哄好。
　　楚伊涵瞪他一眼，把手从他大掌里抽出来，“你有受虐倾向是吧，上赶着找打。”
　　她也就是在他面前小作一下，没有真生气，也不会真打他，她又没有暴力倾向。
　　江聿悠哉游哉地说：“只对你有。”
　　他拿起吧台上的盒子，又重新倒了一粒薄荷糖放在掌心，双指捏住，放在她红唇边，“我喂你。”
　　“楚总消消气，不要跟我一般计较。”
　　“不生气是你们女孩子保持年轻的秘诀。”
　　楚伊涵没好气地横他一眼，“你不闲着没事逗我，我就不会生气。”
　　随即她双眸微眯，语气凉飕飕的，“你还挺懂的，还知道我们女生保持年轻的秘诀，是哪个小姑娘跟你讲的啊。”
　　“吃飞醋是吧。”江聿扬唇懒懒道：“我身边除了你这个漂亮的小姑娘，你还看到过其他人？”
　　楚伊涵点头，理直气壮道：“看到过啊，上回不就有几个小姑娘围着你，要联系方式。”
　　江聿笑着无奈道：“还记着呢。”
　　楚伊涵抿着唇，咕哝道：“我记性很好的。”
　　在这种事上，她是很小心眼的。
　　“我没把联系方式给她们，不是吗。”江聿看着一直被他捏在手里的糖，“张嘴，再不吃就融化了。”
　　喂到嘴边的糖哪有不吃的道理，楚伊涵微微张嘴，雪白的贝齿咬住薄荷糖，同时温热而柔软的唇瓣蹭过他的指t尖，轻轻一碰即离。
　　唇齿触碰的瞬间，江聿手指一热，身子轻微一颤，手上神经细胞传来细微的酥麻刺痒的触感。
　　他不动声色地看了眼被她碰到的食指跟拇指，两指来回摩挲着。
　　楚伊涵双手搭在吧台上，手指弯曲，故作淡定地敲打着台面，她就是故意的，想要“报复”他一下。
　　江聿回过神来，舌尖顶了下腮帮，嗓音发紧，“再喂你吃一粒？”
　　楚伊涵摇头，镇定自若道：“谢谢，不用了。”
　　她绝对不能让他看出异样来。
　　江聿眼眸上挑，玩味地睨她一眼，没再逗她，刚哄好的人，现在不敢惹。
　　他朝调酒师招了招手，“做一杯同流合乌。”
　　楚伊涵听到这名字，很是无语，“你这取的什么名。”
　　同流合污，这肯定是她身边这位取的名。
　　江聿将旁边的饮品单移到她面前，“这名字怎么了。”
　　楚伊涵撇了眼——同流合乌。
　　行，是她理解错了，但她这也是正常反应，谁会想到是乌梅的乌。
　　她单手托腮，侧眸，“你不带我去赛车吗？”
　　“不急，晚点再去，你先尝下那杯饮品。”江聿随即问道：“你下午还有事？”
　　楚伊涵轻晃脑袋，“没有。”
　　“那就晚点。”江聿漫不经心地道：“今天中午是不是有人去你家送点心。”
　　楚伊涵一怔，讶异道：“你怎么知道的。”
　　江聿慢悠悠地说：“那是我妈。”
　　楚伊涵脸上了露出茫然的神色，惊呼道：“你妈！？”
　　“嗯。”
　　楚伊涵得到确认的答复，开始追问他，“你妈妈怎么会突然去我家。”
　　“你为什么不提前告诉我。”
　　她还以为就是邻居之间相互送点东西，聊聊天。
　　江聿勾唇，悠悠地解释：“我不知道她会去你家。”
　　“至于她为什么去你家，一是想见她未来的儿媳妇，二是提前打好两家的关系。”
　　楚伊涵不相信他，“你看你就是故意不跟我说的。”
　　“不是你把我家住在第几栋告诉阿姨，阿姨怎么会知道。”
　　这点，江聿承认，“这确实是我说的，昨晚才跟她讲。”
　　“我妈是很吓人吗？你反应怎么这么大。”
　　楚伊涵撅了撅嘴，“我这不是没有心理准备吗，我那个时候也没打扮自己，身上还穿着家居服。”
　　这第一印象也太差劲了。
　　“没事，我妈很喜欢你，她给我下命令了，让我必须追到你。”江聿解锁自己的手机，找到他妈的微信点进去，把手机递给她。
　　让她知道，他没骗她。

第59章 情侣头盔
　　江聿起身，“我去拿两个头盔，你等会。”
　　“嗯。”楚伊涵喝了口他刚才给她点的同流合乌，虽说名字取的不怎么样，但还挺好喝的。
　　她看着二楼的唯一一个工作人员，随口问道：“你们这里平时都是这么冷清的吗？一个人也没有。”
　　她记得她前几次来这，还是会有些人在这聚会聊天的。
　　调酒师手拿摇酒器，来回摇动，“聿哥清场了，说下午有重要人物过来。”
　　他刚开始还真信了他的话，想着能让他清场的人绝非一般人物，他还莫名的有几分期待，想见识一下来者是何人。
　　现在……
　　呵……合着是他女朋友要过来，独属于他的重要人物。
　　楚伊涵微微颔首，倒没有很讶异，这男人现在做出什么事来，她基本上都能淡定的接受。
　　但她对他口中的称呼有些疑惑，“聿哥？”
　　他看起来比江聿要大。
　　调酒师明白她的言外之意，解释道：“我们俱乐部的员工都称呼他为聿哥，不分年龄。”
　　“他不喜欢别人喊他老板。”
　　楚伊涵咬吸管的动作一顿，这话莫不是在内涵她，她工作室的员工就是喊她老板的。
　　他不喜欢别人喊他老板，喊她却一口一个楚总，喊得起劲。
　　须臾。
　　江聿一手拿着一个头盔走向她，把左手的白色头盔放在她面前。
　　楚伊涵将手搭在头盔上，摸了摸，“这是你的吧。”
　　江聿“嗯”了声，“忘记给你买头盔了，你将就着戴一次，我待会带你去定制一个专属于你的头盔。”
　　这是他众多头盔中，唯一一个白色的，比较适合她戴，其他的都是黑色、灰色、银色……
　　楚伊涵点头答应，“好，我要定制一个粉色拼接白色的。”
　　江聿毫不犹豫地答应了，“可以，你想要什么颜色都行。”
　　这都不是事。
　　楚伊涵睇了眼另一个头盔，语调揶揄地问：“一黑一白，聿神什么意思呀。”
　　要是这其中没有他的一点小心思，她是绝对不会相信的。
　　江聿直勾勾地盯着她，坦承道：“这还不明显吗，情侣颜色。”
　　楚伊涵贝齿咬了咬唇，她就知道是这样。
　　她骄矜道：“我们现在又不是情侣。”
　　江聿薄唇微勾，荡漾着痞气，“不是情侣就不能戴情侣头盔吗？”
　　他随即又说：“你不愿意也没用，我只有这两个头盔。”
　　旁边的调酒师听了都忍不住摇头，要不是怕被扣工资，他肯定上前戳穿他，楼上那一柜子的头盔，也不知道是谁的。
　　聿哥不愧是聿哥，哄骗女朋友真有一套，撒谎都面不改色。
　　楚伊涵“切”了声，“谁信你啊。”
　　喜欢赛车的人，肯定也爱买装备。
　　江聿不置可否，“走了，带你赛车。”
　　楚伊涵拿上手机起身，站到他身侧。
　　男人瞅了眼吧台上的包，“不拿？”
　　“还是说要我帮你拿。”
　　楚伊涵截住他去拎包的手，“不用，就放在这，待会再来拿。”
　　他双手拿着头盔，就不麻烦他了。
　　江聿领着她往外走，漫不经心道：“不怕丢？”
　　“这可是你的地盘诶。”楚伊涵悠悠道：“要是真丢了，那就你赔我一只。”
　　她包里也没什么值钱的东西，最值钱的就是那只包了，当初买的时候花了她七位数。
　　江聿唇角微微勾起，嗓音里的笑意懒悠悠，“行，我给你买。”
　　他很乐意给她花钱，她想要多少只包，他都给她买。
　　江聿的车停在了俱乐部后门，直接从那开车到赛场，为的就是不让身边这个“雪糕娃娃”晒太阳。
　　超跑停在赛道上。
　　男人侧过身，拿起右手旁的头盔，“过来，我给你戴。”
　　“好。”楚伊涵乖巧地把脑袋伸过去。
　　江聿先给她把顺滑的长发整理一下，才将头盔给她戴上，稍作调整。
　　楚伊涵侧头照了下后视镜，还挺酷的，她解锁手机，打开相机，“你戴上头盔，我们一起拍张照。”
　　第一次体验赛车，必须要拍照留念。
　　江聿靠在座椅上，把手中的头盔递给她，“你给我戴。”
　　楚伊涵幽幽地瞪他一眼，“德行。”她就知道这个男人不会那么好心。
　　她夺过他手中的头盔，一把套在他脑袋上，将茶黑色镜片合上。
　　随即拿起腿上的手机，横举着手机，对着驾驶位的男人说：“把脑袋凑近点。”
　　江聿身子向侧前方倾，揽住她的香肩。
　　“咔嚓”一声。
　　镜头定格。
　　一黑一白的头盔紧靠在一起，看不清两人的样貌，但只要你看到这张图，第一反应肯定是——
　　这是一对情侣。
　　江聿睨了眼，很满意这张照片，“发给我。”
　　楚伊涵偏头，眉眼间溢着笑，“十万一张，还要吗？”
　　江聿没答，只是掏出手机，在屏幕上按了几下。
　　随即，副驾上少女的手机响了两声，她点进去一看。
　　江聿：【转账：52000】
　　江聿：【转账：131400】
　　楚伊涵怔怔地看着屏幕上的那串数字，转账也能让他玩出花样来。
　　“你还真给我转啊。”
　　转的金额比她说的还要多。
　　江聿不轻不重的“嗯”了声，“不够的话，把你银行卡给我，我打到你卡上。”
　　这破软件，有金额限制，不然他绝对不止转这么点钱。
　　“你疯啦。”楚伊涵没收，点击【退还】，把照片也一起发给他了，“我跟你闹着玩的，不要你的钱。”
　　江聿看着被退还回来的钱，眉心一蹙，“给你了你就收着。”
　　他又重新给她转了两笔账，紧接着点开照片，保存到相册。
　　“我平白无故的收你钱干嘛。”楚伊涵没领，也没退，等二十四小时过后，系统自动退还。
　　她要是现在退给他，她敢肯定，他会再次给她转。
　　“小钱，不足挂齿。”江聿夺过她的手机，按下【收款】，随即将手机熄屏，放在了自己裤口袋里。
　　“待会再给你，你也别想着再退还给我，你一直退我就一直转。”
　　“……”楚伊涵轻声无奈道：“你是人傻钱多吗。”
　　要知道他会当真，她就不跟他开玩笑了。
　　江聿不以为然，轻描淡写道：“给我以后的女朋友转点钱怎么了。”
　　楚伊涵无可奈何，“行，聿神大气。”
　　“这不算大气。”江聿抬手，在她头盔上拍了几下，“会不会怕？”
　　楚伊涵微微一愣，一时还没反应过来他说的是什么意思。
　　随即摇了摇头，“不怕。”
　　有他在身边，t她没有丝毫紧张害怕的情绪，她无条件的信任他。
　　江聿不放心地叮嘱道：“要是有任何不适，一定要跟我讲。”
　　他不知道她能不能适应赛车的速度。
　　“知道啦。”楚伊涵柔声说：“你不要因为我坐在车里，就降低车速哦。”
　　“我想体验一下风驰电掣般的速度。”
　　江聿答应她了，“行。”
　　赛车追求的就是极致的速度，他既然带她来了，那肯定会给到她最好的体验感受。
　　——
　　车子发动，轰鸣的引擎声在一瞬间直冲楚伊涵的大脑。
　　这次与之前几次坐在他车里不同。
　　这次是速度与激情的碰撞，让她不由升起了几分兴奋，血液开始沸腾。
　　但这还不是赛车真正的速度。
　　江聿开车跑了个S型，俗称暖胎圈，让轮胎的表面温度升高，达到工作的温度，这样能大大提高赛车的抓地力，进而提高赛车的速度。
　　未达到工作温度的轮胎，不但抓地力骤减，操作难度增加，还会增加赛车的危险系数。
　　他绝不允许赛车时存在隐患。
　　暖胎圈结束，轮胎与地面摩擦，黑色超跑飞驰而出，划出一道完美的弧线。
　　与赛道融为一体，让车内的人切身的感受弯道的刺激和直道的飞驰。
　　速度、激情、危险并存。
　　楚伊涵只感觉自己的心脏起伏得厉害，呼吸都变得困难，一个接一个的弯道，座椅把她的肩背挤的生疼。
　　但这种释放感又让她疯狂上头。
　　仿佛与速度共舞，在赛道上留下令人心跳加速的回忆。

第60章他心头躁动
　　终点，超跑停下。
　　江聿侧身，先帮副驾驶的人解开安全带，取下她的头盔，她额前的发丝被汗水打湿。
　　他帮她把碎发挽到耳后，抽了张纸，动作轻柔地给她擦汗，关切地问：“还好吗？”
　　“有没有想吐或者腿软。”
　　楚伊涵摇了摇头，嗓子有些发涩，“没有。”
　　这绝对是化解、发泄情绪的最佳选择，她现在算是切身体会到了赛车的快乐。
　　江聿拿起旁边的矿泉水，拧开给她，“先喝点水。”
　　楚伊涵也是真有些口渴了，接过瓶子，喝了几口。
　　她撩起眼皮，直视他，语气娇柔，“你下次再带我赛车，好不好。”
　　江聿侧靠在座椅上，凝着她，因出汗，她白嫩的脸蛋透出薄薄胭脂色。
　　红唇微张，眼尾上挑，眸子里泛着秋水般的涟漪，说不清的娇媚撩人。
　　他的呼吸骤然一紧，心头莫名躁动。
　　他紧咬后槽牙，夺过她手中的瓶子，大喝几口。
　　他这突然的操作，让楚伊涵一惊，双眸蓦地睁大，音量都提高了几分，“这是我喝过的！”
　　江聿满不在乎，“我又不嫌弃你。”
　　“……”
　　她在乎的是这个吗。
　　算了，反正那瓶水她也不会再喝了，随便他。
　　“你赶紧回答我的上个问题。”
　　江聿启动车子，离开赛道，“这还用回答？”
　　“只要你想，我任何时候都可以带你来赛车。”
　　楚伊涵红唇上扬，轻声：“说到做到哦。”
　　江聿挑眉，语气很欠，“我又不是你。”
　　楚伊涵嗔他眼，把头偏向另一侧，看向窗户外，“不跟你一般计较。”
　　超跑停在俱乐部正门口。
　　男人问：“是上去坐会，还是离开。”
　　“你没其他事了？”她记得他说过，他今天要训练。
　　“没有。”
　　她在这，他哪还有心思去训练，总不能让她一个人坐在那，等他到训练结束。
　　楚伊涵：“那就走吧，你带我去定制头盔。”
　　“行。”江聿解开安全带，“你在车里等着，我上去帮你拿包。”
　　“好。”她都忘了自己的包在上面。
　　江聿掏出口袋里手机，还给她，再次跟她强调，“不要把钱退还给我。”
　　楚伊涵抿着唇，嘟囔道：“知道啦。”
　　他想当冤大头，那她就满足他。
　　待江聿下车后。
　　楚伊涵打开手机，屏幕上显示了一条信息，是楚母半个小时前发来的。
　　【一一，晚饭回家吃吗？】
　　楚伊涵思虑片刻，回：【我在外面吃完再回家。】
　　她不知道定制头盔的店有多远，要花多长的时间。
　　楚母立马回复：【好。】
　　【你们父女俩都不回家吃。】
　　她应该在外面多逛会，跟那几个好友吃完饭再回家的。
　　楚伊涵纤眉微挑，【爸爸钓鱼还没回来？】
　　楚母：【别管他，他已经到了走火入魔的地步，绝对不会在天黑之前回家的。】
　　——
　　江聿上车，就看她在低头打字，随意问道：“是工作室有事吗？”
　　“不是。”楚伊涵放下手机，偏头看着他，“我在跟我妈妈聊天，我告诉了她中午去我们家送点心的人是你妈。”
　　江聿惊诧道：“阿姨认识我？”
　　“你们又没见过面，怎么可能认识。”楚伊涵悠悠地说：“但她知道有你这个人的存在，知道你在追求她的女儿。”
　　江聿闻言，嘴角噙着不羁的浅笑，“看来我已经在你心中占据了一席之地，都跟叔叔阿姨介绍我了。”
　　“我改天去你家拜访二老。”
　　“……”楚伊涵无语凝噎。
　　“又没在一起，你去我家干嘛。”她故甚其词地说：“我爸爸对你可不满意，他还叮嘱我，让我不要答应你的追求，不要坐你的车。”
　　江聿并没被她的话吓到，“叔这是舍不得自己养了二十几年的女儿，被其他男人撬走。”
　　“对我不满意也没关系，我绝对能让他对我改观。”
　　楚伊涵轻“切”声，也不知道他哪来的自信，她爸可不是那么好糊弄敷衍的。
　　——
　　定制好头盔，吃完晚饭，夜空已成深绛色。
　　布加迪黑夜之声停在郦湖美墅，12栋。
　　楚伊涵拎着包下车，弯腰跟车里男人挥手，“拜……”
　　“一一。”
　　她刚说一个字，身后传来楚父的声音。

第61章 见“岳父”
　　楚伊涵循声望去，“爸爸。”
　　看这样子，她爸爸是钓鱼刚回来，左手拿着钓鱼竿右手拎着桶，她垂首睨了眼他手上的透明水桶，鱼少的可怜，就两条。
　　楚父隔着车窗，看了眼车里的男人，明知故问，“一一，这位是？”
　　楚伊涵还没来得及说话，驾驶位的男人推开车门下车，“伯父你好，我是江聿，也是一一的追求者。”
　　语气很是恭敬，跟在楚伊涵面前不着调的样子截然不同。
　　楚父冷嗤一声，“别喊我伯父，我们不熟，也没什么关系。”
　　“我们家一一的追求者很多，不只你一个。”
　　他回来的还真是时候，追他女儿的小子总算是让他逮到了，他也没看出他有哪里异于常人的地方，除了颜值比大部分人高点。
　　他看他就是用的这张招蜂引蝶的脸，“勾引”的他女儿。
　　他女儿打小起，就喜欢漂亮的东西，多半也是被他这张脸给吸引了。
　　“爸爸。”楚伊涵拽了下楚父的袖子，想让他态度好点。
　　江聿对于楚父的态度毫不介意，他在家也是被老江这样对待的，早已习惯。
　　“那我喊您楚叔，您说的没错，一一这么优秀，肯定会有很多的追求者。”
　　楚父仍摆出一副强硬的姿态，“你知道就好，还从来没有追求者成功追到一一，你也不例外。”
　　江聿面色沉静，认真道：“我喜欢一一，我会努力追到她的。”
　　但目前来看，比起追人，搞定他这个未来岳父的难度系数更高。
　　楚父凛声道：“年轻人，不要那么自信，你未必追的到。”
　　虽说他知道自己的女儿对他也有意思，但第一次见面，在他面前的气势绝对不能弱。
　　要让他知道，他女儿是有家里人撑腰的，哪怕以后真在一起了，他也不敢欺负她。
　　楚伊涵作为他们话题中的人物，站在一旁无从置喙。
　　怎么就这么凑巧呢，但凡提前一分钟到家，也不会出现现在的这一幕。
　　她夺过楚父手中的水桶，“爸爸，你还没吃晚饭吧，我们进去。”
　　楚父还真有点饿，睇了眼旁边的男人，转身往里走。
　　他也不能太过分，给他个下马威就行了。
　　待这两人真在一起了，他再“刁难”他。
　　楚父接过楚伊涵手里的水桶，“给我拿，太重了。”
　　楚伊涵：“没事，就几步路。”
　　这小半桶水她还是能拎动的。
　　江聿靠在车头，凝着前方，他现在知道她怎么拎个包都说手疼，原来是被家里人宠的。
　　他以后也绝对不会让她拎东西。
　　——
　　楚母看到一起回来的父女俩人，随口道：“这是在门口遇到了？”
　　楚父不冷不热的“嗯”了声。
　　楚母见他冷着张脸，没好气道：“你这又是发什么神经。”
　　“今天没钓到鱼？”
　　“钓了两条。”楚父的语气志骄意满。
　　楚母：“那你板着张脸给谁看。”
　　楚父端起面前的热茶喝一口，面色温和下来，“刚才在外面见到了一个不讨喜的人。”
　　楚母闻言，倒是有了几分好奇，“是谁啊？”
　　说完还看了眼旁边的楚伊涵，问她知不知道。
　　楚伊涵无奈道：“遇到江聿了。”
　　这名字楚t母知道，今天下午她们母女两发信息时，她有跟她提起。
　　“提前见到人了，这不是挺好的，你昨晚还叫嚷着让一一带他回家给你看。”
　　楚父冷哼声，“这能一样？”
　　楚母追问：“有什么不一样？”也不知道他在别扭个什么劲，真是越活越回去了。
　　“我跟你讲，你别掺和到他们年轻人之间去，不要倚老卖老。”
　　“江聿那孩子挺好的。”
　　楚父惊疑道：“你也见到他了？”
　　这小子还真有点本事，竟然通过了他老婆那关。
　　“没有，我是听一一跟我介绍的。”楚母不紧不慢地说：“但他母亲我认识，他们家就住在9栋。”
　　楚父：“你们什么时候认识的？”
　　他就出去钓了一天鱼，怎么发生了这么多事。
　　“今天。”楚母催促着他，“你赶紧去吃饭，这么晚回家，肚子不饿吗？”
　　“还是说你在外面把钓上岸的鱼都生吃了。”
　　楚父起身，“我吃完饭再来问你，你跟我详说。”
　　楚母摆了摆手，示意他赶紧离开。
　　楚伊涵在一旁给楚母比了个大拇指，“妈妈，就只有你能制服爸爸。”
　　刚才在外面的时候，她就应该给她妈妈发个信息的，让她出来救场。
　　“他要是不听我的话，那我当初肯定不会选择跟他结婚。”楚母随即饶有兴致地问：“你打算什么时候答应江聿的追求。”
　　楚伊涵沉吟片刻，悠悠道：“挑个合适的时机答应他。”
　　——
　　楚伊涵在楼下跟父母闲聊了会，便上楼了。
　　聊天期间，她的手机信息提示音响了几次，但她没打开看，她能猜到是谁给她发的。
　　江聿：【楚叔有没有说我的坏话。】
　　楚伊涵看到这条信息，眼眸微阔，他的关注点还真是奇特。
　　【你很在意？】
　　江聿立马回复：【你爸对我的评价，我能不在意？】
　　这可关乎到他的人生大事。
　　楚伊涵轻笑声，【你难道看不出来我爸对你的态度？】
　　江聿：【看出来了，对我很不满意。】
　　应该不是对他这个人不满，而是对追求他女儿的人，他都不满。
　　他紧接着又发了两条信息，【楚叔是怎么评价我的？我好对症下药。】
　　【或者是他有什么兴趣爱好。】
　　楚伊涵仰倒在沙发上，双手举着手机打字，【他就喜欢钓鱼。】
　　江聿眉梢一挑，这不巧了，老江也喜欢钓鱼。
　　【行，我知道了。】
　　楚伊涵好奇地问：【你打算怎么办？】
　　江聿跟她卖关子：【我自有我的办法，你只要相信我，我肯定能搞定你父亲。】
　　楚伊涵撇撇嘴，【行，你加油。】
　　她爸爸也不是蛮横不讲理的人。
　　江聿：【待会再跟你聊，我现在有点事。】
　　发完信息，把手机随手扔床上，疾趋下楼。
　　“爸。”
　　陪江母看偶像剧的江父睇他眼，“抽风了？”
　　“有话就讲。”
　　江聿直接开门见山，“你明天去钓鱼吗？”
　　江父淡声道：“你还关心起我的行程了？”
　　江聿这会有求于他，没跟他斗嘴，“有件事需要你帮忙。”
　　江父闻言，视线落在了他身上，“你还有事需要我的帮助？真是稀奇。”
　　旁边的江母也来了兴致，问：“什么事？”
　　“一一她父亲也喜欢钓鱼，你……”
　　江母截断他的话，抢答：“你想要他们两个认识一下。”
　　江聿颔首，“对。”
　　江父轻“呵”一声，他就知道这混账子喊他“爸”时，准没好事。
　　“你也好意思开口，追人还要我跟你妈出面帮你。”
　　江母拍了他一下，示意他闭嘴，继续问：“然后呢，还要你爸做什么。”
　　江聿长腿交叠，靠在沙发上，“只要认识就行了，平时没事约着一起钓个鱼。”
　　其他的事，还得靠他自己。
　　江父不咸不淡地说：“我考虑下。”
　　之前他好心给他支招，他让他别瞎掺和，这会又需要他了，他是绝对不会立马答应的，哪怕他是他儿子。
　　江母：“这有什么好考虑的，儿子，我替你爸答应了。”

第62章 一定陪你
　　【飛樂俱乐部】
　　张楷翘着二郎腿，手指间夹着一根已然半截的香烟，“待会去比一场，让你见识下我的车技，绝对让你大吃一惊。”
　　“楷神即将诞生。”
　　江聿神色懒散的靠在椅背，一双大长腿随意伸展，“车技先抛开不谈，脸皮倒是越发的厚了。”
　　张楷缓缓吐出烟圈，“跟你比，还是差了点。”
　　“对了。”他突然想到今早在楼上头盔柜里看到的那个头盔，“粉白色的头盔怎么回事。”
　　摆在那里显得跟周围的头盔格格不入。
　　冯卓锡也投去了好奇的眼光，虽说他已猜到那是谁的。
　　江聿耸拉着眼皮，“你没必要知道。”
　　这是他今天下午来俱乐部时，特地去店里拿的，想着也没有给她送去的必要，她想赛车就必须来他这。
　　张楷闻言，来劲了，摇头叹息，“唉……没想到我去训练一个星期回来，你的爱好都发生了改变，竟然喜欢上了粉色。”
　　“你几天都发生了什么，让你转变这么大。”
　　江聿睨他眼，不咸不淡地说：“你在训练期间是被车撞到脑子了吗？”
　　旁边的冯卓锡听罢，轻笑出声，这两人的嘴是一个比一个毒。
　　张楷回击：“你不说我也知道，那个头盔肯定是楚伊涵的。”
　　他刚才就是故意损他的。
　　江聿手搭在扶手上，轻敲两下，“长脑子了。”
　　冯卓锡见他承认了，也不似刚才那么淡定，“你们在一起了？”
　　张楷抢话，“我赌一块钱，肯定没在一起。”
　　至于为何不加大金额，是他也不敢确定。虽然他嘴上说着人家看不上他，但他知道这两人在一起的可能性很大。
　　毕竟这人长了张连狗都喜欢的脸。
　　江聿碾碎嘴里的薄荷糖，不声不气，还真被张楷这傻子说中了。
　　张楷见状，立即明白怎么回事了，大笑几声，拍手叫道：“真没在一起啊。”
　　“你也太弱了，这都追多长时间了。”
　　看来还是他对他太有信心了。
　　冯卓锡点头称是，“你这进度确实是太慢了。”
　　“遇到什么困难了，跟兄弟说。”
　　“我毕竟是交过女朋友的人，肯定比你这个万年单身狗强，我可以给你分析一下。”
　　江聿把玩着手中的手机，懒声道：“管好你们自己的事就行了，少操心我。”
　　张楷回怼，“我们又没女朋友要追。”
　　冯卓锡见他不说，也没继续追问，想来应该也没有他解决不了的事。
　　他换个话题问：“你下周五生日，打算怎么庆祝。”
　　张楷抢先一步说道：“我已经帮他安排好了，在【蓝调酒吧】订间包厢，喊上俱乐部的兄弟们一起去。”
　　江聿轻嗤声，“我的生日，倒是让你给安排的明明白白。”
　　他们要是不提起，他都忘了下周是他生日，他对所有的节日都不太在意，哪怕是自己的生日。
　　“你有意见？”张楷继续道：“还是说你有更好的方案。”
　　他每次的生日都是他组织的，虽说每年的形式都一样。
　　当然，他会这么好心，完全是为了在当天宰他一笔。
　　江聿一副无所谓的态度，“就这样。”
　　张卓锡意有所指地问：“今年参加你生日会的人，是不是要比以往多一个。”
　　江聿听明白了他的意思，肯定道：“是。”
　　说完他便拿着手机起身上楼。
　　张楷见状，疑惑道：“他这又是去哪？补觉？”
　　要真是这样，他就拿着音响放在他房门口，播放唢呐。
　　“应该是上楼发信息。”冯卓锡拿起江聿留在桌上的薄荷糖，吃了一粒，随即塞到自己口袋里。
　　张楷闻言忍不住讥讽，“发个信息还躲着我们，什么臭毛病。”
　　三楼。
　　江聿坐在公共区域的椅子上，低眸打字。
　　【你下周五有时间吗？】
　　楚伊涵这会正在跟助理谈工作上的事，没看手机。
　　待她看到他信息时，已是二十分钟后。
　　【怎么啦？】
　　江聿秒回，跟她直说：【那天我生日，想要你来。】
　　如果她来，那他对今年的生日多了几分期待。
　　楚伊涵轻咬唇，缓慢打字，【我周四要去江市参加珠宝展览会，可能赶不回来。】
　　她不知道周五是他生日，要是提前知道，她就不会安排这个行程了。
　　而且她在江市的客户听说她要过去，约了她见面，想找她再定制一套首饰，她们时间也约好了。
　　江聿轻叹口气，他给她发信息时，是觉得她一定会来的。
　　但她有工作，他也没办法，他不能为了让她陪自己过生日，就让她放弃工作。
　　江聿：【明年生日，你必须陪我一起过。】
　　他们两个单独庆祝，那个时候的他们肯定在一起了。
　　楚伊涵：【好，一定陪你。】
　　楚伊涵：【我会给你准备生日礼物的，去江城回来了再给你。】
　　不能到现场，那她就用心的给他准备一份礼物。
　　她送的礼物，江聿肯定是不会拒绝的。
　　【让楚总破费了。】
　　楚伊涵靠在办公椅上t，抿唇一笑，【用你上次转给我的钱买。】
　　江聿：【钱太少了，我再给你转一笔。】
　　楚伊涵慌了，怕他真转，威胁道：【你要是敢转钱，我们就黑名单见。】
　　给他买礼物，哪有花他钱的道理。

第63章 烂桃花找上门
　　楚伊涵单手托腮，另只手握着绘图笔，有一下没一下地戳着桌上的草稿纸，一副若有所思的模样。
　　叶悦儿推门进来看到的便是这一幕，她走上前，伸手在她面前晃了几下，戏谑道：“这是在想谁啊。”
　　楚伊涵拍开她的手，仰靠在椅背上，“没有。”
　　“没有？”叶悦儿半信半疑，“那你怎么在发呆，我进来你都没反应。”
　　楚伊涵纤长的手指夹着笔，转悠着，低声嘟囔道：“我在想给江聿送什么生日礼物。”
　　收到他的信息后，她就一直在想这件事，但心里始终拿不定主意。
　　叶悦儿闻言，双手搭在办公桌上，身子前倾，饶有兴致道：“他什么时候生日？你们也认识一段时间了，你应该知道他喜欢什么啊。”
　　“下周五。”楚伊涵抿着唇，语气轻得像是叹息，“我感觉他什么都不缺。”
　　“他好像只喜欢跑车，但他名下的豪车多到开不过来，而且这个时候给他订辆车，时间也来不及了。”
　　送给他的车，肯定不能随便选，必须得是最高配置的。
　　“NO NO NO。”叶悦儿举起食指摇了摇，“他缺一样东西。”
　　楚伊涵立马问道：“什么？”
　　叶悦儿一字一顿，认真道：“女！朋！友！”
　　“这个就只有你能满足他，肯定比你送他跑车要开心。”
　　楚伊涵：“……”
　　她就不该指望她给出靠谱的建议。
　　“我再想想。”
　　“你听我的准没错。”叶悦儿顿了下，话锋一转，“你周四不是要跟汐汐一起去江市吗？不去了？”
　　“去啊，客户都约好了，不能爽约。”楚伊涵紧接着道：“只能周日回来的时候，再给他补一个生日。”
　　但礼物要在去江市前准备好。
　　叶悦儿见她为这事犯愁，给她出主意，“你实在不知道送什么，就随便选呗，只要是你送的，他肯定都喜欢。”
　　楚伊涵不以为然，“那不行，给他送礼物又不是任务，礼物最大的价值来源于送的那个人的心意。”
　　先礼后物。
　　如果只是走个形式，那它只是个冰冷的物体，是没有任何温度的。
　　叶悦儿点了点头，“也是这么个道理。”
　　“那你慢慢想，反正还有几天时间，不急。”
　　楚伊涵轻“嗯”一声，她还是第一次为挑选礼物犯难。
　　唉……都怪他太富有了，想要的东西都能自己买。
　　叶悦儿扭头看了眼身后，伸出手指数了数，“一、二、三……”
　　“这六束花都是江聿送的？”
　　楚伊涵微微颔首，“嗯，他每隔四五天就会给我送束花。”
　　他也真做到了像他所说的那样，送给她的花束一次比一次大，而且每次都是不重样的鲜花。
　　自从他跟她表白后，她就再也没有自己买过花了。
　　叶悦儿闻言，感叹道：“羡慕啊，还好你办公室够大，不然都放不下。”
　　“再过些时日，你这都可以开花店了。”
　　楚伊涵直点头，她感觉这男人就是想把她的珠宝工作室改造成花店。
　　她有跟他说，让他不要送这么频繁，但他不听。
　　叶悦儿：“江聿还挺浪漫的，平淡的生活里就应该需要点惊喜跟仪式感。”
　　楚伊涵动了动嘴唇，想说什么，却被敲门声给打断了。
　　“请进。”
　　助理谭雪推门进来，“老板，来了位女士，找你定制项链。”
　　楚伊涵一怔，疑惑道：“新客户？”
　　如果是老客户，来工作室找她前，会提前给她发信息，跟她预约时间。
　　谭雪点头，“是的，一位年轻的女士，二十四五岁的样子，我让她在洽谈室等你。”
　　“行。”楚伊涵起身，“我现在过去。”
　　待她走进洽谈室，看到坐在沙发上的女人时，撇了撇嘴，怎么是她。
　　这个所谓的客户，就是之前看赛车比赛时，坐她旁边的那位，也是她找江聿要的微信。
　　她不知她是怎么找到这来的，但她敢肯定，她绝对不是来找她定制首饰这么简单。
　　楚伊涵出于礼貌，跟她客气的打招呼，“你好，我是Essento的设计师楚伊涵，请问你怎么称呼？”
　　沙发上的女人瞥了她一眼，姿态高傲，“杜灵筝。”
　　她能找到她上班的地方，可谓是下了不少功夫。
　　她还以为江聿喜欢的女人有多厉害呢，原来是个给别人打工的设计师。
　　只不过是长了张勾引男人的脸。
　　她这态度，让楚伊涵感到很不悦，就连一旁的谭雪也感觉这位杜女士不是个善茬。
　　既然她不“体面”，那她也没必要跟她客客气气的，小人畏威不畏德。
　　“你来这是有什么事？”
　　杜灵筝盛势凌人，“你助理没跟你说吗，找你除了定制首饰还能干嘛。”
　　态度很是轻蔑，仿若在说，你也只会设计首饰。
　　楚伊涵不冷不淡地拒绝道：“不好意思，我今年的订单排满了，暂不接单。”
　　这笔钱，她不赚。
　　杜灵筝闻言，很不满，刻薄道：“你就是这样对待客户的？”
　　她今天来就是想以客户的身份，来刁难她。
　　楚伊涵端起桌上的茶抿了口，不卑不亢道：“我并不觉得我有哪里做的不对。”
　　她不是因为她喜欢江聿，而不接她的设计单，是她这副高高在上的态度，让她不愿接这单。
　　换成其他人，她也照样不会接。
　　她从来不觉得客户就是“上帝”，这种观点带有贵他人而贱自己的成分。
　　会导致她在商业关系中失去平衡和自我价值。
　　这两者之间是等值交易，应是平等的关系，没有高低之分。
　　杜灵筝见她淡然的模样，心里窝火，威胁她，“把你们老板喊来，我要投诉你？”
　　像她们这种打工人，肯定最怕被投诉。
　　送上门的钱不赚，要是被她老板知道了，肯定会逼着她给她道歉，所有老板都是利己主义，只在乎钱。
　　她必须让她低头给她道歉。
　　楚伊涵靠在椅背上，不紧不慢地道：“你可能不知道，我就是Essento的老板。”
　　一旁的谭雪也不免生出了几分疑惑，这位杜女士来定制首饰，是没有了解过“Essento”这个品牌吗。
　　这事只要在网上查一下，就能知道。
　　不过从刚才的谈话中来看，这位杜女士不像是来定制首饰的，更像是来找麻烦的。
　　杜灵筝闻言，身旁两侧的手握紧，咬紧牙关，眼眸满是不敢置信。
　　她以为她是那种普通家庭，没见过世面的人，虽说她自身的气质看起来并不像，但她自动忽略掉了，打心底就想这么认为。
　　她心中各种情绪翻涌，有嫉妒，有怨恨……
　　凭什么她能得到江聿的偏爱，而她却连联系方式都要不到，还每次被他冷眼相待。
　　楚伊涵无视她那恨不得剜了自己的眼神，淡声道：“你找到我的工作室来，不是为了定制首饰吧。”
　　“是。”杜灵筝怒目而视，言语间尽是挑衅，“我就是想来看看江聿喜欢上了一个什么样的女人，现在看来，也不过如此。”
　　谭雪听了直摇头，这位杜女士的眼睛是有问题吗，怎敢说出这种话。
　　“是吗。”楚伊涵脸上丝毫不见生气的模样，语气温和，“你说这话的意思，是想让我自卑，觉得自己配不上江聿？”
　　“那不好意思，这招对我不管用。”
　　“我既然如此普通，为何江聿只看上了我，而你却连他的联系方式都要不到呢，是不是说明，你还不如我。”
　　“你……”杜灵筝气急败坏，嘴尖牙利道：“你别太得意，江聿这种自由至上的人，是绝对不会吊死在一棵树上的，新鲜感过去了，他就会甩了你。”
　　楚伊涵心里冷笑，徐徐开口，“谢谢你的提醒，江聿是什么样的人，我想我比你更清楚。”
　　“还有，你喜欢江聿，就应该去俱乐部找他，而不是来这里找我麻烦，是觉得我是颗软柿子，能任由你欺负？”
　　“还是说你欺软怕硬，不敢出现在江聿面前。”
　　楚伊涵起身，嗓音轻柔，说出来的话却直扎她的心，“你让我不开心了，江聿还得哄我，所以，下次不要再来找我，我很忙。”
　　说完便踩着高跟鞋往门口走，“谭雪，送客。”
　　“好的老板。”谭雪做了个请的手势，“杜女士，请。”
　　要是她早知道这人是来找老板麻烦的，她肯定不会让她上楼。
　　杜灵筝气的嘴唇颤抖，双眼瞪着楚伊涵的背影，仿佛要把她吞噬。
　　咬牙切齿道：“别高兴的太早，总有你哭的那天。”
　　江聿哄她，简直是笑话，他目空一切，怎么可能放下身段哄她。
　　谭雪摇了摇头，再次提醒，“杜女士，请。”
　　杜灵筝用力把旁边的椅子推向一边，语气尖锐带t着怒意，“我自己知道走，用不着你提醒，这地方我一秒都不想多待，嫌晦气。”
　　谭雪闻言，没忍住翻了个白眼，自己找上门来的，也好意思说这话。

第64章 楚伊涵是我喜欢的人
　　楚伊涵回到办公室，立马掏出手机打电话。
　　电话响了很久，迟迟没被接听，直到它自动挂断。
　　楚伊涵秀眉微拧，冷“呵”一声，随手把手机扔在一旁。
　　很好！竟然不接她的电话。
　　—
　　过了一个多小时，江聿才给她回电话。
　　楚伊涵没有立马接听，在电话快要挂断的前几秒，她才缓缓按下接听键。
　　江聿低磁的声音立马传来，“一一。”
　　没等她开口，他继而道：“我刚才在赛车，没听到你打来的电话。”
　　赛车场上的引擎声浪完全盖住了手机铃声，再加上赛车时如飞一样的车速，根本不可能分心。
　　楚伊涵听到是这个原因，勉强原谅了他刚才不接电话的行为。
　　但她还有另一件事要找他算账。
　　江聿等了几秒，见电话里头没传来声音，问：“一一，你在听吗？”
　　楚伊涵不冷不淡的“嗯” 了声。
　　江聿立马察觉到了她的态度不对，“生我气了？怪我没接电话？”
　　只怪张楷那个狗东西，专挑那个时间段赛车。
　　“不是。”楚伊涵顿了顿，冷冷道：“你能不能管好你身边的烂桃花。”
　　“什么？”江聿听得一头雾水。
　　楚伊涵扔掉手中的铅笔，愤愤道：“你的追求者杜灵筝，来了我工作室找我麻烦，对我一阵讥讽。”
　　江聿闻言，语气疑惑地问：“杜灵筝？是谁？”
　　他对这个名字一点印象也没有，从来没听说过。
　　楚伊涵：“……”
　　“就之前找你要联系方式的那个女生。”
　　她这么说，江聿就有点印象了，他双眉紧蹙，“她怎么你了，我现在就过去找你。”
　　楚伊涵撇撇嘴，“她已经被我赶走了。”
　　“都是因为你，她喜欢你，所以看我不顺眼，还想以客户的身份来刁难我。”
　　“你最好把你身边的那些花花草草处理干净，不然我是不会答应跟你在一起的。”
　　“我不想再碰到这种事，影响我的心情。”
　　她知道，这件事也不能怪他，毕竟他从来没有给对方释放过信号。
　　但杜灵筝来她这一闹，让她心情变得不好了，她只能找他撒气。
　　江聿跟她保证，“你放心，我绝对不会让这种事再发生。”
　　“我先去把这件事处理了，待会去工作室找你，哄你。”
　　楚伊涵抿着唇，轻声：“好。”
　　必须得让他好好哄她，她还生着气呢。
　　电话被挂断后，江聿拨通另一个电话，“二楼等我。”
　　他到二楼后，电话里的人已经坐在了吧台前等他。
　　“聿哥，找我有什么事吗？”
　　江聿淡声道：“从会员名单里找出一个叫什么杜的女生。”
　　孟元修：“谁？具体叫什么名字？”
　　“忘了。”江聿直接道：“你把会员名单给我，我来找。”
　　“行。”孟元修立马拿出手机，找到会员名单，将手机递给他。
　　好在他手机里有备份。
　　不过聿哥怎么突然找他要会员名单，俱乐部成立以来，他就从来没有过问过这件事。
　　江聿快速扫过名单上的名字，视线最终停留在了杜灵筝这个名字上，他记得好像是叫这个名字。
　　找到她的电话号码，用孟元修的手机拨通过去。
　　电话很快被接听了，“哪位。”
　　“江聿，你下次再敢去找楚伊涵的麻烦，那就小心我找你麻烦，我这个人什么事都做得出来且有暴力倾向。”
　　“楚伊涵是我喜欢的人，我只会喜欢她，惹她不开心的后果比惹我更严重，你自己掂量清楚。”
　　他的语气又冷又硬。
　　没等电话那头的人出声，他便挂断了电话，将手机扔在吧台上。
　　“把俱乐部里的所有女会员全部取消。”
　　江聿对着旁边的孟修元抛下这句话，便下楼了。

第65章没良心的家伙
　　江聿走进Essento，直奔二楼，直接推开办公室的门走进去。
　　伏案工作的楚伊涵觉察到有人进来，抬眸睇了眼，看清楚来人后，把头偏向了另一侧，没搭理他。
　　江聿见状，幽深的眼眸弯出淡弧，这是生着气呢。
　　“一一。”他将手中的盒子放在桌上，走到她身旁，俯身盯着她，温热的大手覆盖在她的脑袋上，揉了揉，“不会再有人来找你，我都解决了。”
　　楚伊涵拿掉脑袋的那只手，直视着他的眼睛，淡淡道：“是吗，怎么解决的。”
　　江聿从旁边拉来一把椅子，坐在她身旁，跟她面对面坐着，“我给那个姓杜的打了电话，警告了她，她要是识相的话，就不会再来找你。”
　　“如果她再来，你不用管，给我打电话就行，我来解决。”
　　“俱乐部的女会员都取消了，不会再有女生出现在那。”
　　来俱乐部的女生是为了什么，他了然于怀，以前没有喜欢的人，他无所谓，反正她们来到俱乐部，一般也只能在赛场上见到他，他也懒得管这件事。
　　但现在不同，他有了喜欢的人，那他必须把身边的所有人和事处理好，不能让她有一丁点的不开心。
　　她的感受在他心里排第一位。
　　楚伊涵不动声色地点了点头，对他处理这件事的方法还是比较满意的。
　　但她的关注点有些偏移，“你还有她的电话？”
　　“想什么呢。”江聿轻捏了下她小巧的鼻尖，“我在会员名单上找的，也没有用我的手机给她打电话。”
　　楚伊涵抿唇嘟囔着，“这还差不多。”
　　她随即又问：“取消会员了，那我是不是也不能进俱乐部。”
　　江聿眉头微皱道：“说什么傻话，你还需要会员？”
　　“你刷脸就能进，我亲自下楼迎接你，给你开车门。”
　　楚伊涵听得红唇微勾，这男人越来越上道了。
　　她随口问道：“你把那些人的会员取消，你会不会有损失。”
　　江聿满不在乎道：“这不在我的考虑范围内。”
　　钱，从不是他会考虑的事。
　　“行。”楚伊涵竖起拇指，“聿神大气。”
　　江聿忽略掉她的打趣，问：“还生气吗？”
　　楚伊涵没有正面回答，反问：“我要是说我还生气，你会怎样？”
　　“哄你。“江聿随即又道：“吃份甜品消消气？”
　　楚伊涵怔怔地看着他，“嗯？”
　　只见男人起身，拿起桌上的盒子打开，里面摆放着各式各样的抹茶味甜品。
　　楚伊涵无奈道：“你怎么买这么多？”
　　抹茶芝士蛋糕、抹茶马卡龙、抹茶生巧、抹茶雪域冰酪小贝、抹茶麻薯……
　　她怀疑他把甜品店里所有抹茶味的甜品，都给她买了一份。
　　这是要长胖的节奏啊。
　　江聿轻描淡写道：“你不是喜欢吃吗，据说吃甜品能使人心情变好，就多买了点。”
　　只要她开心，别说买这点甜品了，他把整家甜品店买下来都没问题。
　　“来，吃一口。”江聿拿起一个马卡龙喂到她唇边。
　　楚伊涵实在是拒绝不了这样的诱惑，她微张红唇，咬了一口。
　　外脆内柔，带点苦涩但香醇的抹茶，加上清甜的马卡龙饼壳，两者合中，一点也不腻。
　　浓郁回甘的抹茶停留在舌尖，让人久久回味。
　　“好吃吗？”
　　这是他在来找她的路上，随便找的一家甜品店，不知道口碑怎么样。
　　急着来见她，他也顾不上做功课了。
　　楚伊涵点点头，“好吃的。”
　　她推搡着他的右手，把他手上剩下的半个马卡龙塞到他嘴里，“你跟我一起吃，不能我一个人长胖。”
　　江聿轻挑右眉，脸上带有几分兴味的笑容，“这会不介意跟我吃同一份东西了？”
　　楚伊涵幽幽地横他眼，“这又不是第一次。”
　　“我可没有跟你吃同一份东西，是你吃我剩下的。”
　　江聿闻言，改变了主意，原本打算一口吃掉的马卡龙，分成了两口，“还剩一口，你吃了。”
　　楚伊涵一把推掉他的手，“我才不吃你剩下的。”
　　江聿轻嗤声，在她软嫩的脸上捏了下，“没良心的家伙，还嫌弃起我来了。”
　　楚伊涵没哼声，拿起盒子里的叉子，叉起一块生巧，喂到男人嘴边，“楚总亲自喂你，还说我没良心吗。”
　　江聿张嘴一口吃掉，“哪能，楚总人美心善。”
　　楚伊涵给他一个算你识趣的眼神，拉开旁边的抽屉，从里面拿出一罐冻顶乌龙，“你去给我泡杯茶。”
　　“好的楚总。”江聿抄起茶叶，走到屏风后面的茶台旁。
　　她办公室的茶桌不是市面上那种常见的实木茶桌，而是冰川水晶茶台。
　　茶台的造型就像“行云流水”一样，既有凹凸不平的肌理感，又有水晶的磨砂感，又似玉石一般温润柔和。
　　桌面镶嵌着掉落的树叶，美则美矣，意境更深。
　　她的品味太在线了。
　　楚伊涵也没闲着，继续完成那份没有成型的设计稿。
　　——
　　江聿端着茶出来时，看到的便是这一幕。
　　他顿住脚步，t将手中的透白玛瑙茶杯放在一旁的柜子上，掏出口袋里的手机，对着眼前这个场景拍了张照。
　　照片里的少女，乌黑的长卷发绑成慵懒随意的低丸子头，露出精致闪亮的方形钻石流苏耳坠。
　　侧脸落下来一缕碎发，勾勒着她漂亮的下颌线。
　　工作时的她自带清冷气质，给人一种无形的距离感。
　　江聿看着手机里的照片，满意至极，随手一拍，她都这么美。
　　他蹑足走到办公桌旁，把手中的茶杯放在她左侧，没打扰她。
　　他没忘记她上回的叮嘱，她工作时不喜欢被别人打扰。
　　他不能把刚哄好的人儿，又给惹生气。

第66章 我就是你的司机
　　待楚伊涵结束工作，她左手边的那杯茶早已凉了。
　　她抬眸看向前面沙发上的男人，戴着蓝牙耳机，两手横屏握着手机，看样子像是在打游戏。
　　她从椅子上起身，踩着高跟鞋朝他走去，走到他身后，瞥到沙发上贴有彩钻的耳机壳，腹诽道：
　　这男人是真不知道客气。
　　她伸手摘掉他右耳的耳机，“我的耳机还好用吗？”
　　江聿手上动作僵住，转过身子看向她，“忙完了？”
　　“嗯。”楚伊涵走到沙发前坐下，“你下次打游戏到外面去。”
　　江聿读懂了她的意思，她这是心里又不平衡了，“你工作的时候我不玩了，陪你一起。”
　　他退出游戏，把手机扔到一边。
　　他对游戏并不上瘾，只有无聊的时候才会玩一盘。
　　“我没有限制你玩游戏的意思。”楚伊涵拿起耳机壳，指腹摩挲着上面的钻石，“我的工作你又帮不上忙。”
　　江聿硬气道：“我可以给你当助理。”
　　楚伊涵顺着他的话意说：“要工资吗？”
　　“不用。”江聿侧坐着，右手随意的搭在沙发上，语气不正经：“楚总包吃包住就行。”
　　楚伊涵：“……”
　　他这算盘打得可真好。
　　江聿见她没出声，继而道：“你要是不愿意，我也可以倒贴钱，给你包吃包住。”
　　楚伊涵瞪他一眼，“别以为我不知道你打的什么主意。”
　　“你这尊大佛，我请不起。”
　　她夺过他手中的另一只耳机，放进耳机壳里。
　　江聿扯唇笑了笑，“你怎么在耳机壳上也贴了钻。”
　　他上次用她的耳机时，还是个光秃秃的耳机壳。
　　楚伊涵把耳机扔到面前的桌上，“这些都是边角料，又不值钱。”
　　她闲来无事的时候，就喜欢瞎DIY。
　　“你看我的手机壳。”楚伊涵双手握在手机两侧，举到他面前，“好看吗？”
　　这是她昨晚刚做的。
　　透明手机壳，贴上各式形状大小的彩色宝石，珠光宝气。
　　“好看。”江聿话锋一转，问：“不会硌手吗？”
　　他的手机从来不用手机壳，他觉得手感不好。
　　楚伊涵轻抠手机壳上的钻石，“不会的，它没有突出来很多，而且我还滴胶封层了。”
　　唯一的坏处就是，手机后屏容易碎。
　　她的上个手机就是被她不小心磕了一下，后屏就碎了。
　　但她不死心，还是会继续自制手机壳，手机坏了就换，这也不是多大的事。
　　江聿夺过她的手机，“给我做一个。”
　　“啊？”楚伊涵怔了怔，疑惑道：“你也要贴钻的？”
　　“这跟你拽哥的气质不搭啊。”
　　“不过你要是喜欢，我可以送你几个，我家有很多。”
　　江聿想到自己的黑色手机，套上一个斑斓的手机壳，眉头不由拧起，“不要，你做个不贴钻的给我。”
　　楚伊涵柔声说：“我不会做呀，我就只会这一种。”
　　毕竟这种是有手就行的。
　　突然，她脑中眸光一现，她知道给他送什么生日礼物了。
　　“我送你别的。”
　　江聿掀了掀眼皮，升出了几分好奇，“什么？”
　　楚伊涵跟他卖关子，“保密，你生日那天就知道了。”
　　江聿眼神悠悠停在她身上，“故意吊我胃口，嗯？”
　　楚伊涵娇声道：“给你个惊喜嘛。”
　　江聿抬手帮她挽过耳边的碎发，“行，我等着。”
　　“你周四几点的飞机，我送你去机场。”
　　楚伊涵微愣了一下，他这话题转移得可真够快的，她还以为他会继续追问下去呢。
　　“不用啦，我让司机送就可以了。”
　　“我就是你的司机，几点。”他的语气不容拒绝。
　　楚伊涵撅了撅嘴，真够霸道的，“很早，八点半。”
　　江聿闻言，“嗯”了声，“我去你家接你。”
　　楚伊涵见他执意要送她，便也没再拒绝，随便他。
　　她推搡着他的胳膊，“你去把办公桌上的甜品拿过来，我有点饿了。”
　　江聿听她说饿，立马道：“我带你去吃饭，现在也到饭点了。”
　　楚伊涵坐在沙发上没动，“我不想吃饭，只想吃甜品。”
　　“不能用它代替正餐啊。”江聿的语气略显无奈。
　　这会有些后悔给她买太多了。
　　楚伊涵用勾人的狐狸眼直勾勾地盯着他，嗓音柔柔，“偶尔一次嘛。”
　　江聿眸光一深，舌尖抵了下腮帮，这女人是懂得怎么发挥自己优势的。
　　楚伊涵见他没动，喃喃道：“你要是不给我拿，我就自己起身去拿。”
　　“男人的话果然是不能信的，刚才还说要给我当助理呢。”
　　江聿起身，“祖宗，我给你拿。”
　　她更像是那尊大佛。
　　他把甜品放在她面前的桌上，“楚总，请吃。”
　　“谢谢江助理。”楚伊涵身子前倾，拿起一个抹茶蔓越莓奶酪司康。
　　江聿翘着二郎腿坐在沙发上，神色松散，“应该的，楚总工作辛苦了。”
　　“需要我给你泡杯茶吗？”
　　楚伊涵摇了摇头，“不用。”
　　她问：“你不饿吗？我给你点外卖吧。”
　　“待会出去吃。”江聿随即补充道：“你跟我一起。”
　　楚伊涵事先声明，“我不吃哦。”
　　江聿不轻不重地“嗯”了声。
　　以他对她的了解，她到了西图澜娅餐厅，看到那些佳肴美馔，肯定会忍不住想要尝一口。
　　正在这时，江聿的手机铃声响起，他睨眼屏幕上显示的备注，不疾不徐的拿起手机。
　　电话接听后，立马传来张楷的吼声，“你又发什么神经，取消所有女生的会员是什么意思。”
　　“有钱不赚，你是傻逼吗。”
　　“孟元修要是不跟我讲，我还不知道，你有没有把我这个投资人放在眼里。”
　　江聿将手机扔在沙发上，懒声道：“你可以拿钱走人。”
　　“这是钱的事吗？”张楷扬声道：“我就想知道你突然发病是因为什么。”
　　他问孟元修，他就只说他给一个女会员打了个电话，把对方警告了一顿。
　　这里面肯定有瓜，他必须得知道。
　　“没事就挂电话。”江聿也不等他开口，立马掐断电话。
　　电话内容，楚伊涵听到了七七八八，“问你取消会员的事？”
　　“嗯。”江聿漫不经心道：“不用管他。”
　　楚伊涵微微颔首，将桌上的盒子盖上，“走吧，陪你去吃饭。”
　　江聿睇了眼她手上拎着的东西，“这是要带回家吃？”
　　楚伊涵：“不是，我拿去外面分给员工吃。”
　　“我来拿。”江聿夺过去，又顺手帮她拿起桌上的包。

第67章 牵手
　　楚伊涵把甜品给了谭雪，让她拿去分，睨了眼身旁的男人，“我工作室的员工肯定希望你经常来。”
　　江聿茫然，“嗯？”
　　楚伊涵悠悠道：“你来了，他们就有甜品吃呀。”
　　他上次给她带的慕斯蛋糕，她拿去分给员工的时候，就听她们说希望他每天都能来。
　　“我又不是给她们买的。”江聿睇向她，眼里含着一丝隐约的笑意，拖腔带调道：“你想要我经常来吗？”
　　楚伊涵抿唇，跟他拉扯，“随便你呗，看你想不想来咯。”
　　江聿轻挑了下眉，“我喜欢的小姑娘在这，必须来。”
　　楚伊涵心尖颤颤的扯了扯笑，他现在是好听的话张口就来。
　　江聿掏出车钥匙，按了一下，拉开副驾驶的门，“楚总，请吧。”
　　楚伊涵凝着眼前这辆银色帕加尼，“又换车了？”
　　她紧接着感叹道：“我什么时候也能像你这样，换车如换衣服啊。”
　　江聿立马道：“你喜欢什么类型的车，我送你。”
　　楚伊涵闻言，急声解释，怕他又给当真了，“别，我对车子没有追求，只要有一辆就行。”
　　江聿眄了眼旁边那辆白色的宾利，俨然是在说，你这也不像是没追求的。
　　楚伊涵了然，“买东西肯定是要挑贵的买。”
　　无论是车还是其他的。
　　江聿颔首，”是。”
　　他们的消费理念一样。
　　他继而道：“你要是想换车，就去我家的车库挑。”
　　“我才不要呢，我不喜欢超跑。”楚伊涵弯腰坐进副驾。
　　——
　　帕加尼停在了一家复古的法式西图澜娅餐厅。
　　楚伊涵站他右侧，往里走，“你还挺讲究的，自己一个人吃饭，来这么浪漫的地方。”
　　江聿：“不是还有个你吗。”
　　两人在服务员的带领下走进包厢。
　　江聿把菜单递给她，“看看想吃什么。”
　　楚伊涵将他的手推开，“我说过的，我不t吃。”
　　“行。”江聿也没在强求，他等着她待会打脸。
　　须臾。
　　果不其然。
　　楚伊涵看着眼前摆盘精致的法餐，味蕾被唤醒了。
　　江聿将刀叉递给她，“想吃就吃。”
　　楚伊涵见状，也没再扭捏。
　　用餐期间，她随口问道：“你生日那天打算怎么庆祝？”
　　江聿不咸不淡地答：“你又不能来。”
　　楚伊涵撇唇，“我回来给你补一个。”
　　江聿嘴角一挑，漫不经心道：“在蓝调酒吧，跟张楷他们几个。”
　　他随即又问：“你生日是几月几日。”
　　“我今年的生日早就过了。”楚伊涵不疾不徐的端起水杯，浅啜一口，才说：“七月二十五。”
　　江聿思忖片刻，“就在我们第一次见面的前六天。”
　　楚伊涵一怔，讶异道：“你还记得我们第一次见面是什么时候？”
　　她都忘了。
　　江聿“嗯”了声，开始阴阳怪气，“不像某人。”
　　楚伊涵：“……”
　　她理屈词穷。
　　霎时。
　　楚伊涵侧头，直勾勾地盯着他，娇俏地挑了下眉，“你怎么会记得这么清楚，难道说，你在见到我的第一眼就喜欢我啦？”
　　江聿放下手中的刀叉，跟她相视，眼底带着令人捉摸不透的挑逗意味，“楚总觉得呢？”
　　楚伊涵轻声嘟囔道：“我怎么知道。”
　　江聿扬唇轻笑，斟字酌句地说：“惊鸿一瞥，乱我心曲。”
　　“楚总现在知道了吗。”
　　楚伊涵长睫微颤，嘴角不禁弯起，笑容妩媚夺目。
　　“那你最初对我的态度还不冷不热的。”
　　江聿轻挑眉，“第一次心动，反应有些迟钝，楚总谅解一下。”
　　楚伊涵微抬下颌，娇矜道：“原谅你啦。”
　　江聿追问她，“那你呢？”
　　楚伊涵佯装听不明白，“什么？”
　　江聿懒得跟她兜圈子，直言道：“什么时候喜欢上我的。”
　　楚伊涵身子一颤，拿起旁边的杯子，抿了口水，徐徐道：“我们又没有在一起，你就这么确定我喜欢你？”
　　江聿轻哂声，在她右脸轻捏一下，“你就继续嘴硬。”
　　他们之间举止亲昵，如果这还不是喜欢，那就只能证明她是个广撒网的渣女。
　　楚伊涵斜倚在椅子上看着他，媚眼如丝，“你又没尝过，你怎么知道是硬的。”
　　江聿微微一怔，随即倾身凑近，两人脸对脸的距离不过一尺，温热气息喷洒在她的脸上。
　　他眼里满是戏谑，嗓音微哑，“那你给我尝一口。”
　　雄性荷尔蒙的气息扑面而来，浓烈的阳刚味充斥楚伊涵的脑袋，晕晕乎乎。
　　她身子下意识的后仰，清了清嗓子，“别耍流氓啊。”
　　江聿低笑一声，“到底是谁在耍流氓。”
　　他视线往下移，盯着她的嘴唇，微张着的唇畔，如红菱般娇艳欲滴，散发着诱人的光泽。
　　他喉结轻微的动了动，撤回刚才那句话，她的唇，看起来甜又软。
　　楚伊涵察觉到他那明目张胆，毫不掩饰的目光，立马坐直身子，不去看他。
　　还是不能随便撩他。
　　江聿移动她的椅子，不给她躲避的机会，抬手用指腹摩擦着她的嘴唇，亲不着，那就摸一下，解解馋。
　　他还是不死心，再次问：“真不给我尝一口？”
　　楚伊涵拍开他的手，斩钉截铁地拒绝，“不给！”
　　在没确立关系前，她是绝对不会给他亲的。
　　“行。”江聿长腿交叠，目光带有一丝玩味，“以后都要补回来的。”
　　楚伊涵无所畏惧地说：“以后的事以后再说呗，主动权在我手上，我要是一直不答应你的追求，看你怎么办。”
　　别说，她还挺喜欢这种暧昧阶段的。
　　江聿语气张扬自信，“你不会的。”
　　楚伊涵弩了弩嘴，没做反驳，岔开话题，“你吃饱了吗？”
　　江聿懒声道：“差不多了。”
　　“那就走吧。”楚伊涵拎起旁边的包，起身，“我晚上还有事。”
　　江聿听罢，轻挑眉目，“晚上还要工作？”
　　楚伊涵轻“嗯”声，“不过是在家办公。”
　　今晚的这份设计稿，她得加快进度赶出来，不然时间来不及了。
　　江聿刷卡买单，“怎么不早说，刚才应该直接送你回家的。”
　　楚伊涵柔声说：“也不差这一两个小时，熬夜对我来说是家常便饭。”
　　江聿夺过她手中的包，“半夜饿了，给我发信息，我给你送夜宵。”
　　楚伊涵不确定地问：“给我送夜宵？”
　　他确定不是想说：给你点夜宵。
　　“嗯。”江聿加重语气，强调道：“亲自给你送。”
　　“你疯啦。”楚伊涵伸手攀在他的额头上，这也没发烧啊。
　　她娇声道：“大半夜的给我送夜宵，你这是要跟外卖小哥抢工作吗。”
　　江聿腔调松散，“独属于你的外卖员。”
　　“只给你点外卖，诚意不够，你自己也可以点。”
　　楚伊涵心头一颤，她吃他这一套，喜欢他用实际行动来宠她。
　　真正的情感是用行动来证明的，而不是用语言。
　　再多的语言关怀，都比不上实际行动来的踏实。
　　楚伊涵抬眸睨他一眼，左手微微动了下，勾住男人的手指。
　　右手传来的温度，让江聿脸上闪过一丝愕然，他低眸看了眼，“这是？”
　　“给你牵一下。”楚伊涵随即倨傲道：“你要是不想牵就算了。”
　　说完便准备松手。
　　“牵。”江聿快速握住她细嫩的手，宽厚微热的指节穿过她的指缝，与她十指紧扣。
　　他勾唇，“今天怎么这么好。”
　　楚伊涵敛眸，语气略带危险：“我哪天不好了，嗯？”
　　江聿这会的求生欲极强，“口误，你每天都很好。”
　　他继而又道：“走路送你回家。”
　　“走路！？”楚伊涵的音量都不由地提高了。
　　从这开车到她家都得二十多分钟，他竟然在这说走路送她回去。
　　她顿足在超跑旁边，“你这是抽哪门子疯。”
　　江聿慢条斯理道：“开车不能牵你的手。”
　　“才刚牵上，手都没握热。”
　　楚伊涵一阵无奈，“你确定要我穿着高跟鞋走路回家。”
　　江聿闻言，低眸看了眼她脚上的裸色高跟鞋，鞋跟目测六到八厘米之间。
　　他轻声叹息，认命的打开副驾驶的车门，把身旁的人推进去。
　　帮她关门前，轻描淡写一句：“下次再牵。”
　　——
　　银色超跑停在云悦湾。
　　江聿在楚伊涵推门下车前，再次提醒，“饿了记得给我发信息。”
　　楚伊涵侧眸，悠悠道：“我没有吃夜宵的习惯，你不用等我的信息。”
　　“你晚上早点休息。”
　　她投入到工作中，根本就不知道饿。
　　江聿大掌揉了揉她的发顶，“你自己都做不到早点休息，反倒叮嘱起我来了。”
　　楚伊涵撇撇嘴，“我这是在关心你。”
　　江聿唇角牵起，解开安全带，“我送你上去。”
　　“好。”她知道，她拒绝是没用的。
　　江聿绕过车头，走到她左侧，牵住她的手，踱步往前走。
　　楚伊涵垂眸睨了眼，她现在怀疑，他送她上楼，主要目的是想牵她的手。

第68章 以为你要去跟他约会
　　翌日。
　　楚伊涵下午才从家里出发去工作室，她昨晚将近四点才睡，好在没有白熬夜，设计稿她已经完成了。
　　她到工作室后，第一件事就是把助理喊到办公室，从包里拿出设计图稿，递给她，“把这个送去工厂，交代师傅，要加快进度，四天之内要完成。”
　　时间有限，她设计的款式也没有很复杂。
　　“好的。”谭雪拿起图纸，看了眼，“老板，钻石用什么级别的。”
　　“等下。”楚伊涵打开办公桌上的包，从里面拿出一颗绿钻，“用这颗钻石切割。”
　　谭雪隔着透明盒，仅看一看，就知道这颗绿钻价值不菲，仅是它这个颜色，就很罕见。
　　她小心翼翼的拿在手上，就怕一不小心手滑，让它掉落在地上，那她真是砸锅卖铁都赔不起。
　　“老板，这次的客户很阔绰啊，居然舍得把这颗极其稀缺的绿钻进行切割。”
　　楚伊涵端起面前的咖啡，浅浅地抿了一口，“这个客户是我。”
　　“啊？”谭雪愣怔住了，随即又觉得这颗绿钻的归属人是老板，那也不用惊讶这个“客户”的大手笔了。
　　老板最不缺的就是钻石。
　　但她心中还有一个疑惑的点，“老板，我看这像是给男人设计的啊。”
　　楚伊涵靠在办公椅上，柔声说：“我又没说是给我自己设计的。”
　　谭雪闻言，瞬间好像知道这是给谁的了。
　　她双手拿着钻石，“老板，我现在就去工厂。”
　　楚伊涵浅“嗯”声。
　　谭雪前一秒刚离开，后一秒办公室的门就被人推开。
　　曾汐手握两杯饮品，“我还以为你今天不会来工作室呢。”
　　毕竟现在已经三点多了，再过两个多小时就该下班了。
　　楚伊涵接过她手中的的冰摇红莓黑加仑，“那你还给我点喝的。”
　　曾汐耸了耸肩，“忘了。”
　　只要是在工作室点吃的，她就习惯性的买三份。
　　付款过后她才反应过来。
　　“你今晚有事吗？”
　　楚伊涵咬着吸管，摇了摇头，t嘟囔道：“我能有什么事。”
　　曾汐打趣道：“我这不是怕你要去跟江聿“约会”。”
　　楚伊涵徐徐道：“他今天有事。”
　　她下午睡醒时，就收到了好几条他发来的信息，先是问她起床没，过了大半个小时见她没回复，就自顾自的给她报备行踪。
　　还没成为男朋友，就有了当男朋友的觉悟。
　　曾汐提议道：“那我们三个今晚出去聚一下，然后去做个全套SPA，再去做个美甲。”
　　楚伊涵目光一凝，幽幽地看着她，“你今天怎么这么积极，平时不都得我跟悦儿拉着你去，你才愿意去。”
　　这其中肯定有猫腻。
　　而且她最讨厌的就是做美甲，她坐不住。
　　曾汐淡然自若道：“这不是过几天要出差去江市吗，肯定得捯饬一下自己啊。”
　　楚伊涵半信半疑，“你又不是第一次出差。”
　　她们三个人里，出差最勤的人就属她了，平时也没见她这样反常。
　　“这回不一样。”曾汐脆声道：“我了解到，这次去参加江城珠宝展览会的名单里，有一个我讨厌的女人，也是你讨厌的人。”
　　“我们必须碾压她。”
　　楚伊涵一怔，随即疑惑道：“谁啊？”
　　曾汐愤愤道：“就是那个讨厌鬼，陈忆彤。”
　　楚伊涵对这个名字有印象，是她们的高中同学。
　　一个三观不正的人。

第36章 娇声软语跟他抱怨
　　去江城的前一晚，楚伊涵收到了江聿打来的电话。
　　她放下手中的事，拿起旁边凳子上的手机，拖着尾音，娇声道：“干嘛呀～”
　　江聿松散的腔调传来，“你在干什么，发信息也不回。”
　　“收拾行李呢。”楚伊涵盘腿坐在地毯上，“是有事找我吗？”
　　这男人，每晚都要给她发信息的，似是形成了习惯。
　　江聿轻嗤声，懒洋洋道：“没事就不能给你发信息？”
　　楚伊涵撇唇，“你别曲解我的意思。”
　　她打开手机外放，把它放在一旁，继续收拾行李。
　　随口问道：“你现在在家还是俱乐部。”
　　江聿耸拉着眼皮靠在椅子上，“俱乐部，待会有场赛车比赛。”
　　楚伊涵微微颔首，“你们怎么喜欢在晚上赛车。”
　　近几晚，他们俩聊天的时候，他每次都是在俱乐部。
　　他会特地在赛前给她发信息，跟她聊会，怕比赛结束后，她已经进睡着了。
　　江聿漫不经心一句：“夜间比赛更有挑战性。”
　　楚伊涵抿唇嘟哝道：“我看是危险系数更高。”
　　江聿不以为然，“对别的赛车手而言，可能存在一定的危险。”
　　“但绝不包括我。”
　　白天跟晚上，对他而言，区别不是很大。
　　“我知道。”楚伊涵幽幽道：“你是谁啊，你可是F1方程式比赛的冠军得主，赛车场上的风云人物——聿神，车技绝对过硬。”
　　因为他的原因，她有在网上搜索关于F1赛车的相关信息，略微有些了解。
　　江聿勾了下唇，闲闲地：“听你的语气，怎么像是在讽刺我。”
　　楚伊涵理直气壮道：“是你耳朵出问题了，建议你去检查一下。”
　　江聿轻哂声，他就当她刚才是在夸赞他。
　　电话里传来窸窸窣窣的声音，他问：“还在收拾？”
　　“嗯。”楚伊涵娇声软语跟他抱怨，“好麻烦呀，我最讨厌收拾行李了。”
　　她这个人，就是太讲究了，但这个“毛病”，她又改不掉。
　　仅是配饰，她就带了不下五套。
　　每一套衣服该搭配什么样的鞋子、首饰，她都得考虑到。
　　恨不得把整个家都搬去江城。
　　江聿启声道：“我来帮你收拾。”
　　说实话，他不太理解，收拾行李不是几分钟就能完成的事吗。
　　随便往里塞几件衣服就行了。
　　“你就算了吧，你只会帮倒忙。”她的语气中是毫不掩饰的嫌弃。
　　收拾行李这件事，是不能假手他人的，只有她自己才清楚的知道她要带的物品。
　　江聿沉声反问：“你瞧不起我？”
　　“怎么可能。”楚伊涵拿着手机走到梳妆台前，开始收拾化妆品，“这件事你确实是帮不上忙，我们女生很麻烦的。”
　　江聿给她出主意，“你带几件必需品，其他的东西去江城买。”
　　“我没空逛商场，我时间很紧的。”楚伊涵随即又说：“你明早就别来接我了，你比赛结束得一两点吧。”
　　江聿轻嗤了声：“哪怕是通宵，明早也能送你去机场。”
　　“你别出尔反尔。”
　　楚伊涵：“……”
　　她好心关心他，倒成她出尔反尔了。
　　电话那头的男人继而问道：“明早早餐想吃什么，我给你买。”
　　“不用啦，我去机场吃。”楚伊涵将化妆包放到行李箱，拉上拉链。
　　“我先不跟你聊了，我要去洗澡，今晚要早点休息。”她明天落地江城，就要直奔展览会。
　　“行，晚安。”
　　江聿电话被挂断后，身后就传来一道戏谑的男声，“哟，这是在跟哪个姑娘聊天啊。”
　　随即又模仿他刚下的语气，“晚……安。”
　　江聿抄起吧台上的空杯子，往身后的方向砸去，“滚远点。”
　　“我偏不。”张楷讪笑着走上前，坐在他旁边的高脚椅上，“你以后要打电话就上楼回你自己房间打，在这公共区域，让别人听你们两谈情说爱，影响不好。”
　　旁边的调酒师听罢，直点头，他已经在这听了几晚。
　　“我的事，你少管。”江聿很欠地补一句，“羡慕了就明说。”
　　“我羡慕？”张楷气急反笑，“这简直是笑话。”
　　“你也是个单身狗，我羡慕你什么？”他自问自答：“羡慕你追不到自己喜欢的女生吗。”
　　“还是羡慕你生日那天，喜欢的人不能到场。”
　　江聿冷睨他一眼，“你可悲至极，连个喜欢的人都没有。”
　　张楷冷哼一声，振振有词道：“你懂个屁，无爱一身轻，有爱变神经。”
　　“是。”江聿直在他心窝上插刀，“是哪只狗，之前遇到了一个喜欢的人，去找对方要联系方式，却被她告之已有男朋友，后来还被她男友警告了一顿。”
　　此话一出，张楷“腾”地一下站起来，“这都多久以前的事了，能不能别再提。”
　　这简直是他的黑历史，太丢脸了，但凡知道对方是有男朋友的，他是绝不会上前要微信的。
　　江聿不罢休，继而道：“我好歹比你强，我们两个是双向奔赴的，我就想多追求她一段时间，你管得着？”
　　“你……”张楷气结，轻嗤声，“怕不是你自以为的双向奔赴。”
　　江聿抄起吧台上的车钥匙，往外走，不咸不淡道：“不跟傻子多解释。”
　　张楷冷“呵”声，冲着他的背影，喝声道：“你跟傻子当兄弟，你也是傻子。”
　　江聿抛下一句，“我是爱护智障。”

第70章亲一口
　　翌日。
　　楚伊涵化好妆，刚走出卧室，就听到了门铃声。
　　她神情疑惑的走到门口，看到门外站着的人，讶异道：“你怎么上来了？”
　　江聿斜倚在门边，盯着她，“昨晚不是说了来接你吗。”
　　“不是，我的意思是你怎么没在楼下等我，也没给我发个信息。”楚伊涵打开鞋柜，拿出他的专属拖鞋。
　　江聿懒声道：“上来给你拿行李。”
　　楚伊涵怔了怔，继而弯眼一笑，“谢谢聿神。”
　　江聿抬手捏住她的脸颊，“再说谢谢这两字，你就自己拿行李下楼。”
　　这会反倒跟他客气起来了。
　　楚伊涵抬眸，眼波盈盈道：“我的行李很重，我拎不动。”
　　“你忍心让我自己拿下楼？”
　　江聿松手，轻摸被他捏住的那块肌肤，“你再跟我客气，我就忍心。”
　　楚伊涵撅嘴道：“我就是假装客气一下。”
　　她拿掉男人的手，“我刚化好的妆，你不要碰我的脸。”
　　江聿没做声，只是换了只手，在她另一侧的脸颊上又捏了一下。
　　楚伊涵握拳，狠狠揍向他的胳膊，娇嗔道：“烦人。”
　　“只烦你。”江聿换上拖鞋往里走。
　　楚伊涵睇他一眼，“你昨晚睡了几个小时。”她刚才开门见到他的时候，就看到了他眼睑下的黑眼圈。
　　江聿轻描淡写道：“三四个小时。”
　　他环顾了一圈客厅，问：“行李箱呢。”
　　楚伊涵走到水吧台，接了杯温水，“在我房间，右手边的第一间房就是我的卧室，你去拿吧。”
　　江聿闻言，直往她的卧室走，推开门，便闻到了一股特别又好闻的香味，伊始是无花果的奶味，随之相伴的是酸甜的柑橘香气。
　　丝滑的奶香和清冷的檀香融合，像是肌肤本身散发出来的馨香。
　　这女人房间的香味跟她本人一样，无形间散发着迷人的魅力。
　　江聿眼睛随意一瞟，就看到了倒在地上的白色行李箱，他走上前单手拎起，走出卧室时，顺手把门带上。
　　楚伊涵见他出来，走上前，柔声问：“重吗？”
　　她昨晚试了一下，她根本拎不起来。
　　江聿扬眉，语气不正经道：“你男人这点力气还是有的。”
　　这个行李箱的重t量对他来说不值一提。
　　楚伊涵幽幽地嗔他一眼，“不要以男朋友的身份自居，你还不是哦。”
　　江聿不以为然，“我提前适应一下，不行吗？”
　　楚伊涵无语凝噎，“……”
　　她没再理他，走到柜子前，拿起水钻手柄包，往门口走。
　　江聿推着行李箱跟在她身后，“包给我拿。”
　　楚伊涵换好鞋，“今天就不用了，你拿行李箱就行。”
　　这男人可能是帮她拎包拎上瘾了，现在跟他在一起，她的包基本上都是在他手上的。
　　等电梯时。
　　江聿朝身旁的少女伸出左手。
　　楚伊涵歪头看着他，“干嘛。”她其实隐约猜到了他想干什么。
　　江聿直言道：“牵手。”
　　楚伊涵樱红的嘴角往脸上轻轻一撇，果不其然。
　　她将右手的手柄包换到左手，手掌覆在男人的大掌上，软嫩的指尖穿过他的指腹，两手紧紧相扣。
　　恰好这时，电梯“叮”的一声，门缓缓打开。
　　江聿一手拿着行李箱，一手牵着她往电梯里走。
　　“你是一个人去江城吗？”
　　楚伊涵摇了摇头，“不是的，跟我朋友一起。”
　　江聿微微颔首，这才放心些。
　　——
　　机场。
　　江聿解开安全带，侧眸，“回来的时候给发信息，我来接你。”
　　楚伊涵偏头，打趣道：“江司机可真是称职。”
　　江聿勾了下唇，声音一字一顿缓慢响起，“服务好楚总，是我的责任。”
　　楚伊涵弯着唇，“需要什么报酬吗？”
　　江聿右眉一挑，带着说不出来的痞气，“我要的你又不给。”
　　楚伊涵不置可否，只是朝他勾了勾手，“你过来。”
　　江聿闻言，身子前倾，声音散漫，“干什么。”
　　楚伊涵凑近他，红嫩的嘴唇微微嘟起，飞快的在他脸上亲了一口。
　　脸上传来的轻柔触感，鼻尖萦绕着少女身上传来的淡淡香气。
　　江聿呼吸一顿，随即是心脏的剧烈狂跳，短促而痉挛地呼出一口气，耸兀的喉结上下滚了滚，声音低哑，“这是？”
　　这个吻，令他猝不及防。
　　楚伊涵斜倚在真皮座椅上，魅长的狐狸眼直勾勾地看着他，像是可以勾魂摄魄，“算是提前给你的生日礼物吧，喜欢吗？”
　　江聿幽深的眸子墨色翻涌，舌尖抵了下后槽牙，“喜欢。”
　　尝到甜头后，他开始得寸进尺，“左脸再亲一下就更好了。
　　楚伊涵摇了摇手指，声音放软，“先欠着，我回来后再给你补上。”
　　亲他，不只是简单的生日礼物，而是她要他在她离开的这几日，对她魂牵梦绕。
　　先给他一颗糖，再让他留个念想。
　　江聿也是千年老狐狸，看出了她的意图，凑到她耳畔，咬牙切齿道：“故意撩我？”
　　男人的声音惹得楚伊涵耳根发痒，她佯装泰然道：“聿神不给撩吗？”
　　江聿低磁的声音灌入她的耳内，“给。”
　　说罢，在少女的脸颊上亲了一口，继而道：“不能让你吃亏。”
　　楚伊涵：“……”
　　他还真是不要脸皮，为自己谋福利，却把话说的冠冕堂皇。
　　她拿起腿上的手柄包，推门下车，“你下来帮我把行李箱拿出来。”
　　江聿闲散回道：“知道。”
　　这压根不用她开口。
　　江聿推着行李箱，将人送到航站楼进口，“到了给我发信息。”
　　楚伊涵接过他手中的箱子，点了点头，“知道啦，你赶紧回去补觉吧。”
　　江聿抬手揉了揉她的脑袋，示意她去安检。
　　“走啦。”楚伊涵跟他挥了挥手。
　　直到她的身影彻底消失在他的视线，江聿才转身离开，开车回家睡觉。
　　他今早能起来，全靠他强大的意志力支撑。
　　贵宾休息室。
　　曾汐戏谑地盯着她，“跟江聿在外面接吻了？口红都花了。”
　　她昨晚还在跟她说，今天出发时，她让家里的司机去她家接她，她们两个一起过去机场。
　　谁知道，人家有赛车手给当司机。
　　楚伊涵闻言，赶紧从包里拿出镜子，看了看，口红压根就没有花，“你骗我。”
　　曾汐摆了摆手，笑嘻嘻道：“我诈你的。”
　　她降低音量，八卦道：“你们真亲了？”
　　“什么时候在一起的。”她前两天问她时，得到答案是——还没在一起。
　　楚伊涵把玩着垂在胸前的头发，轻声：“没亲，也没在一起。”
　　“你别骗我。”曾汐振振有词道：“要是真没亲，你刚才听到我说的话，就不会立马照镜子。”
　　“你不承认也没关系，我心里清楚。”
　　她就当她是害羞了，毕竟是第一次谈恋爱。

第71章 恋爱中的女人就是不一样
　　飞机落地江城。
　　酒店安排来接她们的车辆，早已在机场外面等待。
　　两人把行李箱交给司机，坐进保姆车内。
　　曾汐脆声道：“师傅，麻烦你先把我们送去丰云国际展览中心。”
　　司机师傅热情应道：“好嘞。”
　　曾汐睇了眼身旁低头玩手机的人，随口道：“你干什么呢？”
　　她什么时候有手机瘾了，一下飞机就立马看手机。
　　“给江聿发信息。”楚伊涵将手机熄屏，靠在米白色座椅上。
　　她可没忘记某人送她上飞机前的交代，不过他这会肯定睡着了，看不到她发过去的信息。
　　曾汐眼神揶揄的瞧着她，摇了摇头，“啧啧啧。”
　　“这恋爱中的女人就是不一样，你们这才分开多久啊。”
　　京城飞往江城，也就两个半小时。
　　楚伊涵半阖着眸子，无奈地解释道：“我们还没有在一起。”
　　曾汐半信半疑，“真的没在一起？”
　　没在一起就亲上了，这是怎么一回事，她怎么看不明白，是她太久没谈恋爱了吗。
　　楚伊涵轻“嗯”声，“我骗你干嘛。”
　　“行吧。”曾汐拿起旁边的矿泉水拧开，喝了一口，徐徐道：“你们现在的相处模式，跟在一起了也没多大的区别。”
　　“应该说，比一般情侣还要甜。”
　　楚伊涵轻声道：“那还是有点区别的。”
　　他们两个现在的相处，都是带着一丝克制的，毕竟还没有正式成为男女朋友。
　　就江聿那野痞不羁的个性，在一起后，她都不敢想象他该有多放荡。
　　现在就已经很不老实了。
　　曾汐不以为然，反正她觉得区别不大。
　　忽的，她坐直身体，咋舌道：“一一，你看下我的妆容有没有花。”
　　她差点就忘了，待会要见到的人。
　　楚伊涵缓缓睁开眼，侧眸盯着她，打量一会，“妆容很完美，稍微补个口红就行了。”
　　曾汐闻言，立马从包里掏出口红。
　　楚伊涵随意问道：“都好几年没见了，怎么还是这么讨厌陈忆彤。”
　　要不是她那天突然提起，她都忘了他们高中同学里有这号人。
　　曾汐不带表情道：“我讨厌一个人只会越来越讨厌，不会随着时间的流逝，而消失。”
　　“高中时，她看我不顺眼，每天都找我的麻烦，我可都记得呢，虽说最后吃亏的那个人是她。”
　　“她还处处模仿你，你忘啦？”
　　“只要是你有的物品，她就会去买同款，另一天就会出现在她身上，讨人厌的模仿精。”
　　“认识她后，我算是理解什么叫“东施效颦”。”
　　“她还打算跟你报考同一所大学的，但她没被录取，这才作罢。”
　　楚伊涵搭腔：“没在同一所大学，却跟我学了同一个专业。”
　　“对。”曾汐顿了下，继而道：“我听说她现在已经结婚了，嫁给了江城的有钱男人，每天在朋友圈晒下午茶、珠宝首饰、包包。”
　　楚伊涵讶异道：“你还有她的微信？”
　　曾汐扬声道：“怎么可能。”
　　“是因为这次来江城可能会遇到她，我就跟我们的高中同学打听了一下她的近况。
　　楚伊涵悠悠道：“待会要是碰上了，你们别吵起来啊。”
　　这两人只要见面必吵，高中那三年，都是在争吵中度过的，互看对方不顺眼。
　　曾汐：“放心吧，我是个有素质的人，不会在大庭广众之下跟她吵架的。”
　　她现在已经成熟了，不跟傻逼一般计较，当然如果是她先上前招惹她的，那就另说。
　　——
　　丰云国际展览中心。
　　曾汐看着眼前的场景，感叹道：“这规模也太大了。”
　　入口璀璨的钻石通道，3D投影墙面有模拟钻石诞生的光影效果，展厅利用光影转化，让人仿佛进入到璀璨的钻石世界。
　　展区很多，有翡翠、彩宝、珍珠、钻石、珊瑚、和田玉……
　　叫得上名的，叫不上名的，这里都有。
　　简直是场视觉盛宴。
　　每个展区都配有讲解员、鉴定师。
　　楚伊涵柔声说：“这逛一天也逛不完吧。”
　　曾汐无所谓道：“那又没关系，这个珠宝展览举行五天，今天是第一天，我们可以慢慢逛。”
　　楚伊涵没做声，只说：“我们先去钻石展区看看。”
　　曾汐张嘴，还没出声，身后就传来一道不友好的女声：“你们怎么来了。”
　　两人转身循声望去，此人正是她们在车上讨论的那位。
　　曾汐快速变脸，冷言道：“你谁啊。”
　　此话一说，对面的t人脸色变得极其尴尬，咬着牙吐出几字，“陈忆彤，高中同学。”
　　曾汐佯装思忖的模样，继而不紧不慢的开口，“想起了，高中好像确实有这么一个人。”
　　陈忆彤冷哼一声，双眼瞪向她，“记性这么差，难怪上学的时候成绩不好。”
　　曾汐回呛：“我成绩再差，也考到了理想的大学，不像你。”
　　就她，也好意思跟她提成绩。
　　“你……”陈忆彤气结，识趣的转移话题，“你们为什么会出现在这。”
　　曾汐讥笑道：“这又不是你举办的珠宝展览，我们想来就来，你管得着？”
　　“谁乐意管你。”陈忆彤见自己处于弱方，便把目标转移到了旁边一直没出声的楚伊涵身上。
　　她还真是越来越漂亮了。
　　她刚才仅看一眼就认出了她，她身上散发出来的高级气质，在人群中显得格外突出夺目。
　　“听说你还没有男朋友。”语气中是毫不掩饰的嘲讽。
　　楚伊涵不置可否，不疾不徐地说：“你倒是很关注我，如果我没记错的话，我们两个没有任何联系方式，你是从哪得到的信息。”
　　“你别管我听谁说的。”陈忆彤对她冷嘲热讽，“光有一张脸有什么用，不也还是单身。”
　　楚伊涵笑着淡声道：“谢谢你对我颜值的肯定。”
　　“我眼光没有那么低，不是所有男人都能入我的眼。”
　　陈忆彤怒声道：“你说谁眼光低啊。”
　　随即又炫耀道：“你们是没见过我老公，长得帅又有钱，对我又好。”
　　曾汐插话，“他是眼睛不好吗？”
　　“什么？”陈忆彤一时还没反应过来她问这话的意思。
　　“不然怎么会看上你。”曾汐说罢，便挽住楚伊涵的胳膊，“一一，我们走。”
　　真是晦气，珠宝展都还没开始逛，就遇到了她。
　　陈忆彤见状，大迈两步，挡在她们面前，“别想走，你刚才那话你什么意思，说清楚。”
　　“你有毛病啊。”曾汐朝她翻了个白眼，“话都听不明白吗，就是字面上的意思。”
　　她随即又上下打量了她一眼，“没有我家一一给你当参考了，你暴发户的品味暴露的一览无遗，三条项链戴在脖子上，不累吗。”
　　“还有，没有人跟你说，你肩宽背厚，不适合穿一字领的衣服吗。”
　　“就你这品味，有人找你设计首饰吗。”
　　曾汐对她一阵输出完，便拉着楚伊涵离开了，不愿再搭理她。
　　“上学的时候就是我的手下败将，多年没见，一点记性都没长。”
　　“她应该不会再找上来了。”楚伊涵顿足在钻石展览区。
　　看到展柜里闪闪发光的首饰，她眼睛里发出了丝丝痴迷的闪亮，对着身旁的人说：“有你喜欢的首饰吗，我送你。”
　　曾汐一怔，疑惑道：“怎么突然送我东西。”
　　这里的首饰可没有低于五位数的。
　　楚伊涵悠悠道：“你不想要就算咯。”
　　给好朋友送东西，哪需要理由。
　　曾汐闻言，立马道：“要，你的一番心意，我怎么能拒绝呢。”

第72章生日快乐！
　　两人在展览中心里逛到了六点半，才出来。
　　如果不是到了闭馆时间，她们还会继续在里面逛。
　　“一一，我们现在是回酒店还是去吃晚饭。”
　　到目前为止，她们今天就只吃了一餐，就是在机场时吃的那顿。
　　楚伊涵有些疲惫地说：“回酒店吃吧，我有点累。”
　　逛展览也是一项体力活。
　　曾汐：“行。”
　　——
　　楚伊涵到酒店，洗完澡躺在床上，拿着手机给远在京城的男人打去语音电话。
　　他给她发了四条信息，但她下午逛展览的时候，没看手机。现在又犯懒病了，不想打字回信息，干脆给他打电话。
　　电话秒被接起，男人懒散的嗓音传来，“楚总这个大忙人，居然有空给我打电话，江某受宠若惊。”
　　楚伊涵撇唇，没好气道：“你少在这阴阳我。”
　　不就是怪她没回他信息吗，她又不是故意的。
　　江聿挑唇轻笑，“吃晚饭了吗？”
　　“吃啦，你也不看看现在几点了。”楚伊涵将手机打开外放，扔在一旁。
　　她这会懒得，连手机都不想拿。
　　她继而问道：“你今晚又在俱乐部吗？”
　　江聿长腿交叠靠在沙发上，“今晚在家。”
　　楚伊涵不确定地问道：“郦湖美墅？”
　　“不是，在我自己家。”他没事是绝对不会回郦湖美墅的，免得被老江嫌弃。
　　楚伊涵好奇问：“你住哪啊？”
　　他们认识一段时间，她好像还不知道他住哪，而他却去她家好几次了。
　　“你要搬来跟我一起住？”男人的语气是一贯的不正经。
　　楚伊涵撇嘴，无语道：“你在做什么白日梦。”
　　他现在要是在她身边，她肯定会揍他几拳，一天不逗她，他就皮痒。
　　江聿勾唇，语调闲闲：“迟早的事。”
　　“……“
　　楚伊涵被他的厚脸皮给打败了，威胁道：“你还想不想跟我聊天，不想聊了我就挂电话。”
　　她就不信这话拿捏不了他。
　　江聿闻言，立即出声阻止，“不逗你了。”
　　他继而问：“今天逛展览有收获吗？”
　　楚伊涵抿下唇，悠悠道：“肯定有呀，我在那里消费了一大笔钱。”
　　她特地从京城坐飞机过来，哪怕展览里没有她特别喜欢的珠宝，她也会买。如果一分钱不花，她会觉得自己这趟白来了。
　　江聿轻抬眉头，漫不经心道：“我给你报销。”
　　楚伊涵骄矜地回：“我才不要呢，我自己又不是没钱。”
　　江聿优哉游哉地开腔，“是，楚总是小富婆。”
　　他当然知道她不差钱，但他就是想给她花钱。
　　楚伊涵傲娇道：“那是。”
　　——
　　两人就这样有一搭没一搭的聊了一个多小时。
　　最后还是江聿先提出的挂电话，“你明天还有事，今晚早点休息。”
　　楚伊涵撇了撇唇，轻声问：“你不想跟我聊了吗。”
　　这男人变得可真快，以前都是她主动提挂电话的。
　　江聿轻哂声，一字一顿道：“别胡想，你要是没有困意，我们就继续聊，聊到明天早上都没关系。”
　　她这个胡乱猜测毛病，他必须帮她纠正过来。
　　楚伊涵抿唇，“那还是算了吧。”
　　江聿放轻语气，“那就明天再聊，好吗？”
　　她今天又是早起又是坐飞机，还在外面逛了一下午，现在肯定是有些困倦的。
　　“好，我挂啦。”楚伊涵说罢，挂断电话打了个哈欠。
　　她现在是有点犯困，但她还不能睡，她还有事情没完成。
　　她翻了个身，拿着手机开始刷短视频。
　　虽然在玩手机，但她时刻都有注意屏幕上显示的时间。
　　直至数字变成00:00，她立马退出当前的软件，拨通最上方联系人的电话。
　　电话响了两声便被人接起，“一一，怎么了。”
　　不难听出，男人的语气中带着一丝惊急。
　　“聿神，生日快乐呀～”楚伊涵拖长尾音，娇软道。
　　电话那头的江聿闻言，怔了怔，“你一直没睡觉，就是为了给我说句生日快乐？”
　　他看到她打来电话的那一刻，是很意外的，猜测她是不是出了什么事。
　　毕竟一个小时前，他们刚结束通话。
　　“对啊。”楚伊涵柔声问：“我是不是第一个跟你说生日快乐的。”
　　这就是她一直强撑着不睡觉的原因，她想当这个第一。
　　“是的，谢谢一一。”江聿的语气难得的正经了一回。
　　楚伊涵温言软语道：“好在你还没睡觉。”
　　上一通电话，她就打算跟他一直聊到凌晨的，但他主动提起了，她就只能放弃，怕他起疑。
　　江聿靠在床头，“只要听到了手机铃声，睡着了也会接你的电话。”
　　楚伊涵随口道：“不会发脾气？”
　　江聿毫不犹豫地答：“对你不会。”
　　楚伊涵唇角扬起，轻声：“好啦，我要睡觉了，撑不住了。”
　　“好，晚安。”

第73章 奇妙的缘分
　　翌日。
　　楚伊涵化好妆，便去了敲隔壁房间的门。
　　曾汐揉搓着眼睛来给她开门，“一一，你怎么这么早。”
　　虽说现在也快到吃午饭的时间了。
　　“我把你吵醒了吗？”楚伊涵走进去，顺带把门关上。
　　“那倒没有，我起床上了个厕所，打算继续再睡会。”曾汐说罢，便掀开被子重新躺在了床上，继而道：“我们不是约好了下午一点出门的吗，你怎么不再睡会。”
　　虽说她们来江城是因为工作，但也不能牺牲睡眠时间，让自己太累，毕竟她们自己是老板，在这多停留几日也没关系。
　　楚伊涵坐在旁边的旋转单椅上，“我约了客户。”
　　“嗯？”曾汐微微一怔，疑惑道：“时间不是定在明天下午吗，是我记错了？”
　　楚伊涵摇头，柔声说：“没记错，我昨晚跟客户沟通了一下，把时间提前了。”
　　曾汐闻言，“腾”的一下从床上坐起来，“我跟你一起去。”
　　“不用，你就在酒店休息吧。”楚伊涵起身，悠悠道：“我过来是有件事要跟你说，我……”
　　曾汐听罢，t朝她摆了摆手，“行。”
　　楚伊涵看了眼时间，“那我先去见客户了。”
　　床上的人跟她比了个“OK”的手势，随口道：“你们约在哪里见面，远吗。”
　　“就在酒店附近的那家［叁两咖啡馆］。”
　　这个客户是个五十岁左右的豪门阔太太，每天的生活基本上就是浇花、逛街、喝下午茶，时间很自由宽裕。
　　刚好她今天下午要来这附近逛街，就约在了一个离她们两人都近的地方。
　　——
　　叁两咖啡馆。
　　“楚设计师，我给你介绍位新客户。”唐女士看向身旁的人，“这位是我的朋友，姓吴，她也想找你设计一条项链。”
　　她说完，还没等楚伊涵开口跟她身边的这位吴女士打招呼，她又说：
　　“我记得你儿媳妇也是珠宝设计师啊，好像也成立了自己的品牌，你怎么不找她给你设计，这还不是你一句话的事。”
　　“难不成真是钱多的没处花了。”
　　哪知吴女士闻言，冷嗤一声，不屑道：“她的审美品味我不敢恭维，她设计的首饰，戴不出门。”
　　唐女士随意问道：“你对这个儿媳妇还是不满意？”
　　吴女士听罢，眼底是毫不掩饰的嫌弃，“从来就没满意过，要不是她肚子里怀了孩子，我当初是绝对不会同意她嫁进来的。”
　　“嫁进来没多久，肚子里的孩子又流产了，到现在也没见她的肚子有什么动静。”
　　“整日就只知道花我儿子的钱，一点忙也帮不上，就她成立的那家工作室，每个月都是拿着家里的钱倒贴进去的，没有我儿子，她的工作室早就关门大吉了。”
　　“简直是娶进了一条米虫。”
　　唐女士搭话，“我跟你说，你……”
　　对面的楚伊涵听得愣神儿，无从插嘴，暗忖道：她们到底是来找她设计首饰的，还是来让她听八卦的。
　　聊家事也一点都不避讳她。
　　但好在对面两位没有忘记正事，聊了几嘴便止住了。
　　待楚伊涵离开咖啡馆时，已经两点半了。
　　在回酒店的途中，她点开微信回复江聿发来的信息。无非就是问她吃饭没有，在干什么。
　　她回复完信息，看着页面上最新添加的联系人，她好奇的点进了吴女士的朋友圈。
　　与其说对吴女士好奇，不如说她对她口中那个“一无是处”的儿媳妇更感兴趣。
　　跟吴女士的沟通过程中，她并不觉得她是一个不讲理的人。
　　楚伊涵滑动屏幕几下，便看了一条关于吴女士儿子结婚当天的照片。
　　她点进去，照片里的男人看起来三十来岁的样子，身材有些发福，五官也平平无奇。
　　一共九张照片，楚伊涵划到最后一张，才看到新娘的身影，还只是一张侧脸。
　　她将照片放大，细看，随即睁大了双眸，图片里的新娘，她认识。
　　就是昨天在展览馆遇到的位，她的高中同学陈忆彤。
　　此刻，她不得不感叹一声，这缘分可真奇妙。
　　她又重新看了眼新郎的照片，心念道：这就是陈忆彤昨天口中所说的，她那长得帅的老公？
　　她还真是一直没变，嘴里没一句实话，虚荣好面子。
　　这要是让她知道，自己的婆婆找了她不对付的人设计首饰，她不得气死。

第74章 酒吧庆生，我在外面
　　［蓝调酒吧］
　　幽暗的包厢里，音乐声劲爆，空气里弥漫着酒精和香烟的味道，卡座上摆满了名酒。
　　张楷关掉音乐，一手高举高脚杯，一手拿起话筒，喝声道：“今晚酒水不限量，大家尽情的喝，挑贵的点，一切消费由江公子买单。”
　　众人举杯，齐声道：“感谢聿哥，祝聿哥福如东海，寿比南山。”
　　这句祝福语是万年不变的，只要是俱乐部里的兄弟们生日，他们就必定送上这句祝福。
　　坐在真皮单人沙发上的男人，双腿交叠，骨节修长的手指环握住酒杯，轻轻摇晃。霓虹错落的灯光投下，映出他硬朗的立体的五官，给他镀上了一层醉人的光晕。
　　他掀了掀眼皮，夺过张楷手中的话筒扔在桌上，“再多说一句话，你买单。”
　　张楷坐下，点燃一支烟，“来到酒吧就得嗨起来，你坐在这跟尊雕像似的，有什么意思。”
　　一旁的冯卓锡搭腔，“理解一下，毕竟喜欢的人没来，心情不爽，只能找我们撒气。”
　　张楷闻言，若有其事的点了点头，“他也就这点能耐。”
　　“有兄弟们陪你过生日，你还有什么不满意的。”
　　江聿冷嗤一声，“我还得感谢你？”
　　不过是打着给他庆生的名号，来这喝酒罢了。
　　张楷摆了摆手，“这倒不用，你只要心里记得我这份恩情就行。”
　　江聿睨他一眼，不屑搭理他。
　　张楷对于他的态度满不在乎，继而道：“楚伊涵没给你打电话庆生？”
　　“打了。”江聿着重强调，“零点打来的。”
　　张楷睇他眼，“瞧你这嘚瑟样，不知道的还以为她是在你生日这天，答应做你女朋友了。”
　　冯卓锡接话，“仅靠一张脸是不行的，追女孩还得讲究技巧，你看我之前的几任女朋友，最长的也就一个星期就追到手了。”
　　江聿眉头微蹙，淡声道：“别把楚伊涵跟她们放在一起做比较，她不一样。”
　　“这确实是。”张楷难得的跟他站在了同一阵营，“冯卓锡的那几个前任跟楚伊涵不在一个等级，仅从颜值方面，她就秒杀她们。”
　　“主要还是人品不一样，她一看就是豪豪门世家的千金，有见识有教养，跟我们是一个圈子的，而你的那几个前任，更多的是图你的钱。”
　　他的那个前任，他一直不喜欢，目的性太强了，想靠男朋友来实现阶级晋升，这无疑是在痴人说梦。
　　他们是有钱，但他们更有脑子。
　　冯卓锡闻言，无所谓道：“各求所需罢了。”
　　钱是他们最不缺的一样东西。
　　他随即又说：“你什么时候把楚伊涵带过来，让我见一面。”
　　张楷抢先一步道：“这句话言之过早了，他现在连人都没有追到手。”
　　江聿没做声，放下酒杯，拿出手机看了眼，页面干干净净，没有一条信息。
　　他一个小时前给她发过去的信息，到现在也还没收到回复。
　　正当他准备关掉手机时，手中的手机忽的震动，看到屏幕上显示的备注，他立马起身，阔步朝门口的方向走去。
　　张楷见状，冲着他的后影喊道：“你出去干什么，还有蛋糕没吃。”
　　随即低声道：“不会是想逃单吧。”
　　江聿抛下句，“接电话。”
　　便关上了包厢的门。
　　走廊里。
　　“楚总忙完了？”他靠在墙上，一腿微曲，嗓音微沉低哑。
　　楚伊涵没答反问：“你在哪里呀。”
　　江聿懒声道：“酒吧。”
　　楚伊涵抿唇，轻声：“你那边好安静。”
　　江聿语气吊儿郎当，“跟楚总打电话，不得挑个安静点的地方。”
　　楚伊涵随意般的问道：“今天的生日过得开心吗？”
　　江聿轻挑眉梢，“一般，楚总没在。”
　　楚伊涵微微扬起红唇，悠悠道：“如果我说我现在在酒吧外面，你会相信吗。”
　　江聿闻言，一怔，继而急声道：“等着，我现在出来。”

第75章 回来给我男朋友庆祝生日呀
　　江聿拿着手机，电话也没挂断，匆遽地往外走。
　　刚走出酒吧门口，一眼便看到一个妍姿艳质的女人站在他的黑色超跑旁。
　　一袭红色吊带长裙，宛若红色玫瑰，娇艳欲滴，美的热烈张扬，展露香肩玉背，艳而不俗。
　　脸上化着精致的妆容，雪肤红唇，美艳妩媚。
　　脖子上的珍珠项链，在月光下闪着冷白色的耀眼光芒。
　　长卷发散在身后，晚风拂面吹动她浓墨般的发丝。
　　黑红两色，给人一抹强烈的视觉冲击。
　　也就一天没见，她又变漂亮了。
　　江聿拔步走到她面前，大掌揉了揉她的发顶，“什么时候到的。”
　　楚伊涵仰首，弯着眸子，“刚到就给你打电话了呀。”
　　她下飞机后，先去了趟工作室拿东西，然后才来这找他，一下车就看到了他这辆酷炫的超跑。
　　“不是说好了我去机场接你的吗。”江聿随即又问：“怎么突然回来了。”
　　楚伊涵朝他勾了勾手指，“你凑近点。”
　　江聿倚靠在车头，双手抱臂，挑了挑眉梢，带着几丝痞气，“又要亲我？”
　　“……”
　　楚伊涵幽幽地横他一眼，“谁想亲你啊。”
　　“你不想知道我为什么提前回来？”
　　江聿俯身，鼻息凑近她的脸颊，“想知道。”他的嗓音低磁，格外缱绻。
　　楚伊涵凑到他耳畔，轻轻呼出一口气，嗓音娇软道：“回来给我的男朋友庆祝生日呀。”
　　少女身上似有若无的花香，飘进他的鼻腔。
　　江聿身子僵硬一瞬，如墨般的眸子直盯着她，嗓音喑哑，“再说一遍。”
　　楚伊涵抬眸跟他直视，眼波潋滟，似有笑意隐隐浮动，“说什么呀。”
　　“是说生日快乐，还是说……”她顿了几秒，继而道：“男朋友t生日快乐。”
　　江聿再次确认，“你答应我的追求了？”
　　这突如其来的幸福，让他觉得有些不真实。
　　楚伊涵点了点头，“还不明显吗。”
　　“还是说你不想要我答应。”
　　要真是这样，她也不介意让他再追求一段时间。
　　“想。”江聿一手揽住她的细腰，将她往自己怀里带，收紧手臂搂住她，“做梦都想。”
　　楚伊涵红唇微弯，抬起双手环抱住他的劲腰，仰头道：“这就是我给你的生日礼物，喜欢吗。”
　　江聿低头，微凉的鼻尖蹭了蹭她光滑的额头，“喜欢，是我二十四年以来收到过最好的生日礼物。”
　　随即他话锋一转，“但你还欠了我一样礼物。”
　　楚伊涵怔怔地看着他，“嗯？”
　　江聿没出声，而是用行动来解答她的疑惑。
　　一手扣住她的后脑勺，低头霸道的吻上他心念已久的嘴唇。
　　两人唇齿相碰，男人细致地描绘她的唇瓣，吞噬她的呼吸，贪婪的攫取着独属于她的清甜。
　　猝不及防的亲吻让楚伊涵脑袋空白一霎，随即她缓缓抬起双臂，勾住男人的脖颈，嘴唇微张，热情的回应他的吻。
　　——
　　出来找江聿的张楷跟冯卓锡，看到的便是这一幕。
　　黑色超跑前，男人抵着一个身着红裙，大波浪卷发的美人热吻，两人难舍难分。
　　少女柳姿玉腰，身材袅袅婷婷。
　　张楷直盯着前方亲吻的两人，“这是怎么个情况，这两人怎么亲上了，不是还没有在一起吗，楚伊涵不是去外市出差了吗，怎么会出现在这里。”
　　冯卓锡看白痴似的看他一眼，“这还看不出来？”
　　“被你说中了，他喜欢的人，在他生日当天，答应了做他女朋友。”
　　张楷闻言，轻打自己一巴掌，“呸呸呸，我这张乌鸦嘴。”
　　冯卓锡转身往酒吧里走去，“只怪你这个二百五，拉着我出来跟你找江聿，现在看到这个场景，心里舒服了吧。”
　　张楷不服气地应道：“我也是怕他逃单啊。”
　　说是出去接电话，他在包厢里等了好一会，也没见他进来，走廊里也没发现他的人。

第76章 让人神魂颠倒的吻技
　　许久。
　　两人的唇才缓缓分开。
　　离开之际，江聿还不忘使坏，缓缓厮磨她的软唇，轻咬一口。
　　“嗯～”楚伊涵情难自禁的溢出一声嘤咛。
　　江聿笑谑的盯着她，指腹轻轻摩挲着她那有些许红肿的嘴唇，“是软的，还很甜。”
　　楚伊涵明白他说的意思，是回答她上回说的那句：你又没尝过，你怎么知道是硬的。
　　她拍了拍搭在她腰上的手，“你松手，我的腰都要被你勒断了。”
　　声音格外的娇嗲。
　　这男人，不止吻的凶猛，搂住她腰肢的那条手臂也很用力。
　　江聿单手将她抱起来，放在了车头上，“我给你揉揉。”
　　楚伊涵娇嗔他一眼，“这是在外面，你注意点分寸。”
　　江聿挑眉， 玩味道：“刚才亲嘴的时候，你怎么不说。”
　　楚伊涵握拳在他胸膛捶了一下，“那以后不给你亲了。”
　　刚才气氛到那了，她哪还考虑得到这些。
　　再者说，他也没给她拒绝的机会。
　　“不行。”男人的指尖触碰她的腰窝，轻轻帮她按摩，“你现在是我女朋友，我随时想亲就亲。”
　　说罢，他便低头在她脸上狠狠亲上一口。
　　克制了这么长的时间，他现在必须让她补偿回来。
　　楚伊涵只是横他一眼，没出声反驳，刚才的那场亲吻，她还挺陶醉于其中的，甚至有点迷恋。
　　要不是知道他没谈过恋爱，就以他熟练的令人神魂颠倒的吻技，她会觉得他是一个情场老手。
　　她垂眸睇了眼躺在地上的珍珠手提包，撅嘴道：“我的包脏了。”
　　江聿顺着她的视线看过去，随即弯腰捡起地上的手提包，“男朋友给你买新的。”
　　他继而调谑地问道：“怎么把包扔在了地上。”
　　楚伊涵怒瞪他一眼，“你明知故问。”
　　她被他亲得快要窒息了，身体发软，哪还有力气拎包。
　　江聿喉间溢出一声低笑，指腹摩挲着她的耳垂，“是进去酒吧坐会，还是回家。”
　　楚伊涵双手撑在车头，晃荡着双腿，“进去吧，你的朋友特地给你庆祝生日，你却先离开，不太好。”
　　江聿不以为然，“只要我买单就行，人在不在无所谓。”
　　楚伊涵揶揄道：“你还挺有自知之明的。”
　　她伸出食指戳了戳他坚硬的胸膛，“你把我的包打开，里面有我给你准备的生日礼物。”
　　“嗯？”江聿愣怔一下，“我的生日礼物不就是你吗？怎么还有。”
　　“是我呀。”楚伊涵耸了耸肩，“但又没有规定说只能送一份礼物。”
　　她催促道：“你赶紧打开看看。”
　　江聿打开她的小包，拿出黑金配色的方形礼盒。
　　里面摆放着一条超重工的古巴手链，高级的亮银色，陨石纹理，绿钻点缀其间，神秘硬朗，工业风与五金结合，冷酷又高级。
　　链条在月光下熠熠闪烁。
　　背后刻有他名字的首字母——JY。
　　楚伊涵满眼期待的望着他，“喜不喜欢。”
　　没等他回答，她紧接着又说：“你之前说过你不喜欢戴首饰，可是除了首饰，我不知道该送你什么礼物。”
　　“喜欢。”江聿拿出手链，将盒子扔在车头，“市面上的那些首饰，哪能跟我女朋友送的相比。”
　　他将手链递给她，“你帮我戴上。”
　　“好。”楚伊涵纤细修长的手指接过手链，低头帮他戴在左手，“你必须得喜欢，这可是我亲自设计的。”
　　她确定给他送首饰，还是他那天在她的办公室，找她要她亲手DIY的手机壳，给到她的灵感。
　　手链可比手机壳更有心意。
　　“绝不会摘下来的。”江聿双手捧着她的脸，在她嫩唇上用力一吻，“走，进去给他们介绍下我女朋友。”
　　楚伊涵拿起旁边的包，“我先补个口红。“
　　哪怕没照镜子，她也敢肯定，她嘴上的口红，绝对被面前这个男人啃的一干二净了。
　　江聿盯着她娇艳的嘴唇，“你的唇自带红色，不用再涂口红。”
　　楚伊涵幽幽地横他一眼，“这还不是因为你。”
　　江聿双手抱臂，挑眉一笑，“不好吗，给你省下了买口红的钱。”
　　楚伊涵抬脚踢向他的膝盖，“我像是缺那点钱的人？”
　　她继而道：“你下次亲的时候，稍微克制一点，我的唇被你吮吸的都发麻了。”
　　江聿扬唇懒声道：“克制不了。”
　　“你不是也很享受吗。”
　　“……”
　　楚伊涵拒不承认，“我没有！”
　　江聿薄唇扬起，没戳穿她，她有没有享受其中，他是最清楚的。
　　他拎起她的手提包，“走了。”
　　楚伊涵坐在车头上没动，朝他张开双臂，“你抱我下来。”
　　这事，江聿很乐意效劳，双手环抱住她的腰，将她从车头上抱下，“要我抱你进去吗？”
　　楚伊涵坚定的拒绝，“不要。”
　　她的脸皮没他那么厚，她还是要点脸的。
　　江聿敛颚一笑，把她放下，牵紧她的左手，边走边问：“你出发江城前，就打算在我生日当天赶回来？”
　　楚伊涵轻抿红唇，悠悠道：“是有这个打算，但也不能保证一定能赶回来，毕竟我跟客户约好的时间是在明天下午。”
　　“好在客户可以将时间提前，我才能赶回来。”
　　“亲一个。”江聿偏头俯身，在她脸颊上落下一吻。
　　楚伊涵无奈道：“你今晚已经亲了很多次。”
　　这男人就跟上瘾了一样，说了不到两句话，又亲她。
　　江聿不以为然，“只亲一次。”
　　“脸跟额头，那不叫亲。”
　　“……”
　　——
　　三楼包厢。
　　江聿牵着楚伊涵走进去的那一刻，原本喧闹的包厢瞬间安静。
　　众人的目光落在他们身上，眼神带着探究的意味。
　　张楷这个知情人士，赶紧站起来问道：“不给我们介绍一下？”
　　江聿牵着楚伊涵走到旁边沙发坐下，“我女朋友，你们嫂子。”
　　他的话音一落，众人齐声高喊了一句，“嫂子好。”
　　楚伊涵浅笑着跟他们打了声招呼，随即不动声色地捏了下身旁男人的胳膊，“哪有像你这样介绍的。”
　　他的这些朋友也是真配合他，那阵势，她还以为自己进入了黑帮。
　　江聿不以为然，“喊你嫂子有什么问题吗。”
　　楚伊涵弩了弩嘴，没做声。
　　张楷手拿高脚杯，朝他们的方向走去，“嫂子，你应该让江聿继续追你一段时间的，答应的太早了。”
　　“他之前扬言说一辈子不找女朋友，说女朋友管东管西的，麻烦。”
　　他现在后悔，当时他说这句话的时候，他没有录音，不然现在他就可以用喇叭把它放出来，在包厢里循环播放，啪啪打他的脸。
　　冯卓锡点头搭腔，“是，你把他甩了，让他继续追。“
　　没等楚伊涵开口，江聿抢先一步，将重点放在了称呼上，“你们喊我女朋友嫂子，那是不是应该喊我一声哥。”
　　张楷轻哂一t声，“我为什么要喊你哥，咱俩同一年的。”
　　楚伊涵低声道，“那称呼岂不是乱套了，你们就直接喊我名字吧。”
　　不止他们两个，俱乐部有好几个员工，看起来都要比江聿的年龄大。
　　他们喊她嫂子，她还真不敢答应。
　　张楷异言，“那不行，喊名字太生硬了，喊嫂子是我们对你的尊重。”
　　只有他打心底认可的人，他才会这样喊。冯卓锡之前交往过的那几个女朋友，他就从来没喊过嫂子。
　　江聿握着她的右手，放在掌心把玩着，“他们愿意喊嫂子，就让他们喊。”
　　他拿起桌上干净的冰裂玻璃酒杯，“想喝哪种酒，我给你倒。”
　　楚伊涵瞥了眼面前卡座上的名酒，她叫的上名的，叫不上名的都有，“哪种口感好，就喝哪种。”
　　她随即起身，“我先去趟厕所。”
　　江聿抬手指了一下，“在左手边。”
　　楚伊涵前脚离开，张楷后脚就凑上前，戏谑道：“哟，不在外面继续亲了。”
　　这句话，他早就想说了，但刚才楚伊涵在这，他也不好开口调侃，这点分寸他还是有的。
　　冯卓锡搭腔，“亲的真是够久的，有十几二十分钟了吧。”
　　江聿听闻，立马就猜到是怎么回事，“你们什么时候有了偷窥癖。”
　　张楷回怼道：“你们敢在外面接吻，还怕被人看到？”
　　江聿握着酒杯，轻轻摇晃，“不怕被人看到，只怕被披着人皮的狗看到。”
　　“你现在是有女朋友的人，我劝你不要这么毒舌，小心被甩。”
　　张楷说罢，随意一瞟，便看到了他手腕上的手链，纳罕道：“你手上怎么突然多出了条手链，上哪买的，还挺酷。”
　　他没记错的话，在他离开前，他的手腕上是没有这条手链的。”
　　江聿抬起左手，炫耀道：“女朋友送的生日礼物。”
　　着重强调：“她亲自设计的。”
　　冯卓锡用力踢张楷一脚，“让你多嘴问。”
　　“不说话能死是吗。”
　　张楷一口饮尽杯中的威士忌，“绝不会再多说一个字。”

第77章 楚总愿意满足我的愿望吗？
　　十一点五十五。
　　包厢的门从外面被人推开，服务员推着生日蛋糕缓缓走进来，与典型的圆形蛋糕不同。
　　这款蛋糕是超跑形状，一比一的还原了江聿的那辆黑色布加迪黑夜之声。
　　张楷走上前，“这蛋糕满意吧，我想出来的点子。”
　　冯卓锡：“快切蛋糕，快要到十二点了。”
　　他特地吩咐服务员卡点送进来。
　　没吃到蛋糕，谁也别想先行离开。
　　江聿拉起旁边的人儿，“你跟我一起。”
　　楚伊涵起身，轻声：“好。”
　　两人走到蛋糕前。
　　江聿拿起旁边的蛋糕刀，准备切。
　　楚伊涵疑惑的看着他，“你不许愿吗？”
　　江聿漫不经心道：“许愿是无用的，再者，我想要的东西都有，不需要许愿。”
　　楚伊涵抿着嘴，嘟囔道：“好吧。”
　　他说的好像也有点道理。
　　江聿低头在她耳畔说道：“你以后生日也不需要对着蛋糕许愿，直接对着你男朋友说，我来帮你实现。”
　　他继而补充道：“不是生日也可以对我许愿。”
　　楚伊涵冲他弯唇一笑，“好。”
　　张楷上前催促道：“有什么话待会再说，快切蛋糕，要超时了。”
　　江聿将手中的蛋糕刀塞到楚伊涵手中，从背后抱住她，大掌覆盖在她的右手上，对着蛋糕缓缓往下切。
　　随着蛋糕切开的那刻，安静的包厢突然“啪”的一声。
　　礼炮响起。
　　斑斑斓斓的礼花从四周散落下来。
　　张楷扔掉手中的礼炮，朗声道：“惊不惊喜，意不意外。”
　　“这礼炮就当是我们送给你的生日礼物，花了我们六十元。”
　　江聿敛着眉，睨他一眼，“你生日那天，我会还给你的。”
　　张楷摆手拒绝，“不用，兄弟之间不必在乎这么多。”
　　江聿看智障似的看他一眼，抬手拿掉粘在楚伊涵头发上的礼花。
　　随即拿过她手中的刀，切下一块蛋糕放在盘子中，递给她。
　　楚伊涵抬眸柔声问：“第一块蛋糕给我吃？”
　　“嗯。”江聿将手中的刀扔下，牵着她往旁边的卡座上走去，“蛋糕你们自己分。”
　　张楷第一个表示不乐意，“不应该是你切好蛋糕，双手送到我们面前吗。”
　　冯卓锡给自己切了块蛋糕，“这句话你每年的今天都会说，还没说腻？”
　　——
　　楚伊涵用叉子挖了一小块蛋糕，喂到男人嘴边，“啊。”
　　江聿张嘴吃掉，“吃完这块蛋糕我们就走，你这两天来回奔波，肯定累了。”
　　楚伊涵跟他卖惨，“特别累，没吃好，没睡好，腿也有些酸胀。”
　　双腿酸胀，肯定是她那天下午逛展览时，穿着高跟鞋走太久了。
　　江聿长腿交叠，语气带有几分浪荡，“回家后，我给你按摩。”
　　楚伊涵吃蛋糕的动作一顿，偏头微眯着眼眸盯着他，“我什么时候说了要跟你一起回家。”
　　江聿扯唇，嗓音缓慢而悠哉，“那我跟你回家。”
　　“……”
　　楚伊涵没好气道：“想都别想。”
　　江聿右手搂住她的蜂腰，“今天是我的生日，我这小小的一个愿望，你都不满足我吗？”
　　楚伊涵羽睫轻颤，艳如玫瑰的红唇微扬，“你刚才不是说没有愿望吗？”
　　“现在有了。”江聿鼻尖蹭了蹭她柔软的乌发，“楚总愿意满足我这个愿望吗？”

第78章 只住今晚
　　楚伊涵拿起卡座上的手机，点亮屏幕，上面显示00:12，她将手机怼到男人面前，浅笑道：“可是现在已经过了你生日的时间呀。”
　　江聿夺过她的手机，放入自己口袋，“你的手机坏了。”
　　“……”楚伊涵无语凝噎。
　　江聿见她不语，继而道：“你不答应我，我就不送你回家。”
　　楚伊涵眼角一抽，敛眸道：“你威胁我？”
　　说罢，只见男人颔首，气定神闲的“嗯”了一声。
　　“就算你想送我，我也不敢坐你的车，你喝酒了。”楚伊涵伸出右手，“把手机还给我，我让司机来接。”
　　江聿宽大的手掌包裹住她的手，“不给。”
　　楚伊涵深吸一口气，忍住想要揍他的冲动，要不是考虑到包厢里还有其他人，她绝对会上手打他。
　　她无奈道：“走了，仅限今晚。”
　　她就当是满足他这个唯一的生日愿望。
　　“好。”江聿立即拉着她起身，往门口走去。
　　有了第一次，还怕没有第二次吗。
　　张楷见状，冲着门口的方向，高喊道：“记得把单买了。”
　　江聿抛下一句：“记我账上。”
　　张楷闻言，立马招呼着包厢里的人，说：“明天放假一天，今晚尽情的玩，我再去点几瓶酒。”
　　众人闻言不用上班，欢呼道：“谢谢楷哥。”
　　——
　　楚伊涵抬眸睨了眼身旁的人，“你给司机打电话啊。”
　　“酒吧有司机。”
　　江聿说罢，便有一个身穿黑色马甲的男人，朝他们走去。
　　“聿哥，车已经停在外面了，我送你们。”
　　这位是他们酒吧的会员，必须得招待到位。
　　“哟～”楚伊涵摇了摇头，笑谑道：“看来聿神是酒吧的常客呀。”
　　江聿抬手在她脸颊上轻捏一把，“每次都是张楷组的局。”
　　“我来酒吧就只喝酒，别的事都不会干。”
　　楚伊涵故意找茬，“听你的语气，好像是还想干点别的事。”
　　江聿将她推进后座，俯身在她耳边，轻飘道了句，“别的事，跟楚总干就行了。”
　　楚伊涵：“！！！”
　　这男人说话还真是越来越肆无忌惮了。
　　待他上车后，楚伊涵在他手臂上狠狠掐了一下。
　　对于她这挠痒痒似的力度，江聿毫无感觉。
　　他一手勾住她的腰，将她往怀里带，对着前面开车的司机说：“去博越澜府。”
　　“嗯？”楚伊涵怔了怔，“不是去我那吗？”
　　“我先回家拿几件衣服。”江聿顿了几秒，低声在她耳畔说：“你要是不介意我洗完澡不穿衣服，我也可以让司机直接送我们去云悦湾。”
　　“……”
　　楚伊涵幽幽地横他一眼，“你闭嘴吧。”
　　有外人在也不知道收敛点。
　　江聿笑着打趣道：“怎么还害羞了，这不像是楚总的风格啊。”
　　楚伊涵侧脸贴在他胸膛上，无语道：“我这不是害羞，只是脸皮没你那么厚。”
　　到博越澜府后。
　　江聿放开怀中的少女，“是跟我一起进去，还是在车里等我。”
　　楚伊涵慵懒的靠在座椅上，“你自己去，我不想动。”
　　“行。”江聿揉了下她的脑袋，便推开车门下车。

第79章 你属狗的？
　　有顷。
　　楚伊涵隔着车窗，看着朝她这个方向走来的男人，手上多了一个二十寸的黑色行李箱。
　　她轻轻挑了下眼尾，他这是打算长期居住在她那？
　　待男人将行李放到后备箱，上车后，她开腔：“你带行李箱是打算干嘛。”
　　江聿没答反问：“楚总不清楚吗？”
　　楚伊涵睨他一眼，不咸不淡地说：“我只允许你在我家住一晚，明天就会把你t赶出门。”
　　她现在明白了，男人就是不能太惯着，他容易得寸进尺。
　　她身旁这位，就是个典型的例子。
　　“楚总没听说过一句话吗。”江聿一字一顿道：“请神容易，送神难。”
　　“……”
　　楚伊涵低声嘟囔道：“你就是块粘人的牛皮糖。”
　　她就知道，他们在一起后，他会特别放浪。
　　江聿轻挑眉梢，懒洋洋道：“粘我自己的女朋友，不行吗。”
　　说罢，便将右手边的少女搂进怀里，低头在她头发上轻吻一下，她的头发丝都带着独特的清冷玫瑰香，香味若有若无，撩人于无形中。
　　楚伊涵不语，依贴在他胸膛，拿起他的左手，软嫩的指腹轻轻抚摸着他小臂上的青色纹身，喃喃自语，“Freedom is supreme。”
　　“自由至上的人怎么会想着谈恋爱呀。”楚伊涵抬眸看着他，殷唇勾了抹笑，“有了女朋友就没有单身那么自由咯。”
　　江聿摸着她的耳垂，在她耳边轻吹一口气，嗓音低磁，“楚总会管着我？”
　　耳畔处传来的温热气息，让楚伊觉得有些痒，她不禁的往旁边躲了躲，软声道：“会，而且会管的很严。”
　　“后悔了吗？”没等身边的男人回答，她继而又道：“不过你现在后悔也来不及了。”
　　江聿毫不犹豫地说：“不后悔，我非常乐意被楚总管着。”
　　他是个不服管教，不喜约束的人，他觉得人如果不自由，那跟尸体没什么两样。
　　但现在……如果驯服他的人是她，那他心甘情愿的被她拿捏。
　　楚伊涵浅笑，悠悠道：“逗你的啦，我不会以爱之名束缚你的。”
　　村上春树说过一句话：我是爱你的，你是自由的。
　　这也是她的恋爱观。
　　她不会因为两人谈恋爱了，就去改变他，她喜欢他放荡不羁的样子。
　　不过循规蹈矩的生活。
　　他们都要随性随心而动。
　　江聿没哼声，高挺的鼻尖在她脸颊上蹭着，亲咬一口。
　　脸颊处传来的湿热感，楚伊涵鸦睫轻颤，拍他一巴掌，“你属狗的啊。”
　　“我脸上化了妆，你也敢下口。”她夸大其词说：“你就不怕把化学物品吃到肚子，中毒吗？”
　　江聿满不在意，“我身体好，死不了。”
　　霎时。
　　他再次开腔，“化妆品有无毒的吗？”
　　楚伊涵：“……”
　　刚才信誓旦旦的说自己身体好，死不了的人，是谁啊。
　　这打脸未免也来得太快了，他还是很惜命的。
　　楚伊涵没好气道：“没有，所以你以后别再乱亲。”
　　“做不到。” 这三字，江聿说得理直气壮。
　　“你每天都涂口红，那我以后都不能亲你了？”
　　楚伊涵闻言，眼皮一跳，抬手捂住他的嘴巴，语气中带有几分咬牙切齿的意味，“你小点声。”
　　说罢，看了眼前方开车的司机。
　　江聿拿掉她的手，不以为然，“他又听不到。”
　　楚伊涵：“……”
　　他是当人家司机是聋的吗，这么狭小的空间里，司机肯定听的一清二楚。
　　但这位司机应该是见过大场面的人，这一路上都表现得很泰然。
　　——
　　云悦湾。
　　江聿下车后，打开后备箱，拿出自己的行李箱，随即牵着身边的人坐电梯上楼。
　　这轻车熟路的样子，就跟回自己家一样。
　　“叮”一声，电梯门打开。
　　楚伊涵走出电梯门，看到自家门口摆放的巨型玫瑰花束，不由得怔了怔，顿足在原地。
　　侧眸看向旁边的男人，“你买的？”
　　江聿微微颔首，“嗯”了声。
　　楚伊涵边走上前，边问：“你什么时候买的，怎么又送我花。”
　　看这花束的大小，她猜测这应该是999朵玫瑰，毕竟她办公室里也有相同大小的花。
　　“在车上下单的。”江聿语速悠悠道：“确定了恋爱关系，不得给我女朋友送花啊。”
　　楚伊涵蹲下，指尖在粉色花瓣上轻轻摩挲，“聿神还挺浪漫的嘛。”
　　恰巧，她就是一个特别注重仪式感的人，生活就是要有仪式感，日子才浪漫。
　　是她对高水准生活品质的追求。
　　她仰首，娇声道：“这次送的花，跟第一次送的是一样的诶，都是戴安娜玫瑰。”
　　他送她的花不少于十束，但从来没有送过她重复的花，这是第一回。
　　江聿斜倚靠在门框上，散漫扬眉，“上次只跟你说它是花中的“高贵公主”，没跟你你说它的花语。”
　　楚伊涵柔声问：“花语是什么呀？”
　　她其实知道，但她就是想听他亲口说出来。
　　男人俯身，注视着她的眸子，嗓音缓慢低沉，“爱上你是我今生最大的幸福，和你在一起是我的骄傲。”
　　哪怕提前知道花语，楚伊涵还是免不了心中一跳。
　　浪漫的不是玫瑰，是他。
　　她眉眼带笑，“我也是。”
　　说罢，便微微仰头，在男人的下巴处，落下一吻。
　　在她准备离开时，江聿迅速抬手，扣住她的后脑勺，加深了这个吻。

第80章 属狗的
　　大概过了一个世纪那么长。
　　江聿才松开怀里的人儿，低眸凝着她，她眼眸氤氲着一层雾气，瞪他一眼，却丝毫没有震慑性。
　　楚伊涵娇嗔道：“讨厌你。”
　　江聿嘴角微勾，嗓音低哑含笑道：“是吗？”
　　“你……”
　　“闭嘴。”楚伊涵打断他的话，她猜到他要说什么了。
　　她说罢，便推开男人坚硬的胸膛，指纹解锁开门，换鞋走进去。
　　悠悠地说了句：“把地上的花跟手提包拿进来。”
　　“收到楚总。”江聿凝着她妖娆的身段，眸色一深，舌尖抵了抵后槽牙。
　　她就是个随时随地散发魅力的妖精，天生的尤物。
　　他弯腰将她的包捡起，放在门口的玄关柜上，随即又将那束大型玫瑰抱进去，最后才拿自己的行李箱。
　　楚伊涵站在岛台前，手捧一杯冰水，见男人推着行李箱直奔她的卧室，她疑惑道：“你干什么去？”
　　这是怕她让他今晚睡客房？
　　“洗、澡。”江聿一字一顿道。
　　“……”
　　楚伊涵顿时语塞。
　　——
　　江聿下半身裹着一条浴巾，从浴室走出来，发梢还滴着水。
　　楚伊涵从外面推门进来，看到的便是这一幕。
　　男人一手擦拭着湿发，肌肉坚实，胸膛厚实，宽肩窄臀，腹肌轮廓线条分明。
　　雄性荷尔蒙简直要溢出来。
　　楚伊涵看了几秒，撇开视线，轻呼一口气，低语道：“你没有带睡衣吗？”
　　江聿将毛巾搭在肩上，走上前，痞气道：“没有，你给我买。”
　　楚伊涵睨他一眼，找他的茬，“我们才刚确定恋爱关系，你就要花我的钱？”
　　“你是软饭男？”
　　她说罢，若有其事的摇了摇头，感叹道：“没有到啊……没想到……”
　　江聿被她荒唐的话给气笑了，轻掐她的脸颊，“我在乎买睡衣的那几个钱？”
　　“你拿我的卡去给我买睡衣。”
　　他是想要穿女朋友给买的衣服，享受一下单身生活没有的待遇。
　　“不要你的银行卡，我也不差这几个钱。”楚伊涵继而她不紧不慢道：
　　“你洗完澡了就赶紧出去，你的房间在隔壁。”
　　江聿眉尾一扬，不确定地问：“你让我睡客房。”
　　“嗯。”楚伊涵直盯着他，“有什么问题吗？”
　　“我答应让你来我家住，又没说要跟你一起睡。”
　　江聿闻言，轻哂一声，“你在这跟我玩文字游戏？”
　　楚伊涵摆了摆手，“随你怎么想咯，你要是待在主卧不走，那我就去客卧睡。”
　　江聿拉开旁边的椅子坐下，语气欠欠，“随便你去哪睡，我都跟着。”
　　楚伊涵嗔他一眼，抬脚踢他一下，没再理他，往衣帽间的方向走去。
　　她早就料到他不会老实的去客房睡。
　　楚伊涵看着衣柜里各式各样的睡裙，手指在上面游走。
　　最终选了一条真丝白色睡裙。
　　江聿在她进浴室后，掀开香槟色的被子，躺在了床上。
　　周围都是她的味道，很上头。
　　………
　　将近一个小时。
　　江聿才听到她从浴室走出来的脚步声，他侧眸，愣怔住了。
　　少女身着白色吊带睡裙，曲线曼妙。
　　又嗲又欲。
　　楚伊涵见状，眼尾微微上扬，抬手将身后的长卷发撩到左肩。
　　江聿喉结上下滚动，目光灼灼的凝注着她。
　　“故意的？”

第81章 宝贝，晚安
　　楚伊涵抬起手臂，轻推男人的胸膛，轻声：“没有呀～”
　　“不可以动歪心思哦。”
　　江聿脑袋埋在她脖颈处，轻咬一口她的耳垂。
　　明白她的意思。
　　“楚伊涵，你真是好样的。”他用尽全力克制住欲念，深邃的眸子因隐忍而微微泛红，声音也哑的不行，“拿捏了我不敢动你。”
　　他说罢，在她脸上咬了一口，便疾步往浴室的方向走去。
　　拖鞋都没来得及穿。
　　楚伊涵凝着他略显“狼狈”的背影，唇角微勾。
　　她以后还是收敛点，为好。
　　………
　　楚伊涵等他等得快要睡着了，男人才从浴室走出来。
　　她往旁边翻了身，给他留出位置，“我等你好久了。”语气带着一丝抱怨。
　　江聿直盯着她t，腔调松散，“这怪谁？”
　　楚伊涵不语，幽幽地横他一眼。
　　江聿作势拿起床头柜上的手机，“你自己睡，我去客房。”
　　楚伊涵瞪大双眸，不可置信地问：“你认真的？”
　　江聿颔首，“嗯”了声，继而道：“我哪还敢跟楚总同睡一张床。”
　　楚伊涵扁了扁嘴，翻了个身，后背朝着他，“随便你，你以后也别想跟我睡一起。”
　　这男人绝对是故意的，几个小时前，还死皮赖脸的要跟她睡一起。
　　江聿闻言，扯了下唇，低声道：“想要我留在主卧，跟你一起睡？”
　　楚伊涵没好气地应道：“不想！你赶紧走。”
　　她就不该强撑着睡意，等他。
　　江聿挑眉，脸上带着玩味的笑意，“楚总要是出口挽留我，我可以考虑留下来。”
　　楚伊涵转身看向他，冷呵一声，偏不如他所愿，“你赶紧走吧，我不想看到你。”
　　江聿笑着摇了摇头，口是心非的女人。
　　他掀开被子躺到床上，伸手将旁边的少女搂进怀里，“怎么舍得让我的宝贝自己一个人独守空房。”
　　楚伊涵“哼”了声，张齿，在他厚实的肩膀上咬上一口，“你一天不逗我，就不舒服，是吧。”
　　“真是长本事了，还去客房睡，你倒是真去啊。”
　　江聿下颌蹭了蹭她的发顶，懒洋洋道：“我还不能逗一下你？”
　　“好在现在是夏天，要是换作冬天，你男人不得感冒啊。”
　　楚伊涵弩了弩嘴，将脑袋贴在他的胸膛之上，“是你自己的问题。”
　　说这句话，她还是有点心虚的。
　　楚伊涵岔开话题，嘟囔道：“我要睡觉了。”
　　江聿拿起她的手，放到嘴边亲一口，优哉游哉道：“你睡啊。”
　　“嗯～”楚伊涵在他怀里扭动着，撅嘴娇滴滴地说：“我要你哄我睡。”
　　江聿搭在她腰间的手收紧，嗓音压的低沉，“别乱动。”
　　楚伊涵闻言，立马老实了起来。
　　“那你哄我睡觉嘛～”她的嗓音嗲声嗲气。
　　她还没有体验过被男朋友哄睡的感觉呢。
　　“嗲精。”江聿在她光洁的额头上亲了亲。
　　他也从来没有哄过女朋友睡觉，只是大掌在她后背有一下没一下的拍打着，嗓音低沉醇厚——
　　“宝贝，晚安。”

第82章 你凶我
　　翌日。
　　楚伊涵缓缓的睁眼，视线渐渐清晰，一张帅的惨绝人寰的脸印在她眼前。
　　男人的头发略显凌乱的搭在额头，鼻梁高挺，面部轮廓分明，眼皮沉阖，胸膛微微起伏，呼吸声平稳匀称。
　　这还是她第一次，这么近距离地仔细观察他，这男人的五官真的完美到无可挑剔。
　　她将手臂从被子里拿出来，手指轻轻拨弄他的睫毛。
　　只见男人眉头轻蹙，一把握住她那只“作恶”的手。
　　“别动，再睡会。”他的嗓音慵懒，有点沙哑，颇有些撩人。
　　“我睡不着啦。”楚伊涵将手从他掌心挣脱开，指尖穿插在他的发间，“你继续睡吧，我先起床。”
　　“不行。”江聿搂住她腰身的手不但没松，反而还更用力地将她往怀里带，脑袋埋于她脖颈处，“你陪我一起睡。”
　　楚伊涵莞尔，柔声道：“你是小朋友吗，还需要有人陪着睡。”
　　江聿没做声，只是在脖子处蹭了几下。
　　楚伊涵见状，唇角微微上扬，他蹭人的动作，怎么那么像某种动物呢。
　　男人抱着她不松手，她也没办法起床，反手拿起枕头旁的手机，给助理发信息。
　　她今天不打算去工作室，在家办公。
　　让她没法出门的罪魁祸首，就是这个还在睡梦中的男人，把她的嘴唇咬破了皮。
　　想到这，她就不想躺在床上陪他继续睡了，用力掰开放在她腰间的手。
　　江聿眉头紧蹙，睁开睡眼惺忪的眼睛，“你在干什么。”
　　快要睡着了，又被她给惊醒。
　　楚伊涵扁嘴，眼底盛满了委屈，“你凶我。”
　　“我们昨天晚上才在一起，你今天就开始凶我了。”
　　“果然，男人都是得到了之后就不珍惜的，不爱了。”
　　江聿闻言，轻叹一口气，哪还有半点困意。
　　陡然伸手扣住她的后脑勺，将她往自己那边压，吻了上去，堵住她后面要说的话，惩罚似的轻咬一口她软嫩的唇瓣。
　　楚伊涵使劲推开他，“你松开我。”
　　江聿揽住她的玉肩，让她枕在自己胳膊上，温声哄道：“我没有凶你，也舍不得凶你。”
　　他辛苦追到手的女朋友，哪敢让她受半点委屈。
　　楚伊涵美眸瞪向他，“就有，你的语气变化，我能感受得到。”
　　“你发起床气了。”
　　江聿摸着她的耳垂，低声道：“我刚才确实有点起床气，可能是语气没有控制好，但绝对没有想要凶你。”
　　她不说，他是真的没有察觉到。
　　他真凶起人来，绝不是刚才那样的。
　　楚伊涵抿了抿唇，没再揪着他不放，毕竟这里面也有她小题大做的成分。
　　“你继续睡吧，我不打扰你了。”她说着，便从他怀里离开。
　　江聿拉住她的手，不确定地问：“还在生气？”
　　如果这样，他是绝对不会放她走的，必须把她哄好。
　　“没有。”楚伊涵摇了摇头，低头在他下颌处亲了一口。
　　过了一夜，男人下巴上冒出了一层青茬，蹭在她脸上又扎又痒。
　　江聿见她真没有生气了，这才松开她，“你今天是有事吗，起这么早。”
　　楚伊涵无奈道：“现在已经中午了，不早啦。”
　　她继而问道：“你昨晚几点睡的？”
　　他从浴室出来，躺在她旁边，她一点动静都没察觉到。
　　江聿低咳一声，轻描淡写道：“很晚。”
　　他随即想到昨晚出浴室后，看到的一幕，问：“你睡觉夹着我的枕头干什么？”
　　“这是我的习惯。”楚伊涵慵懒的靠在床头，拉起被子盖在身前。
　　她怕这男人一大早的又去冲冷水澡。
　　哪怕现在气温高，也禁不起他这样造。
　　别因为洗冷水澡，把自己洗感冒了。
　　“以后用不到枕头了。”江聿贴近她耳侧，嗓音暧昧低沉，“男朋友随你夹。”
　　“任何部位。”
　　楚伊涵：“！！！”
　　这句话太容易让人想歪了。
　　是她想的那个地方吗？
　　江聿见状，扬唇闷笑一声，“你在想什么？”
　　楚伊涵嗔他一眼，“没什么！”
　　说罢，便掀开被子起床，这个男人也就只有睡着的时候会安分点。
　　不，睡着了，他也只是把嘴闭上了而已，手却一点也没安分。
　　江聿嘴角噙着痞气的笑意，跟她一起起床。
　　楚伊涵睨他眼，随口道：“你不睡了？”
　　江聿拿起旁边椅子上的浴巾，随意的围在腰间，“女朋友不在身边，睡不着。”

第83章 致命诱惑
　　楚伊涵洗漱完，去衣帽间换了件稍微保守一点的睡裙。
　　江聿见状，疑惑道：“你今天又不出门，换衣服干什么。”
　　楚伊涵坐在梳妆台前，慢条斯理的护肤，“我这还不是为你着想，怕你今天频繁的往浴室跑。”
　　江聿站定她身侧，低眸看了眼，喉咙一紧，眼底涌上一缕暗色。
　　白皙如玉的天鹅颈，诱人的锁骨，傲人的事业线似隐似露。
　　他嗓音低沉：“你这件睡裙也没好到哪里去，大V领。”
　　睡裙本身就自带魅惑，再加上她凹凸有致的身材，不管穿什么，对他而言都有着致命的诱惑。
　　楚伊涵睇他眼，“那我也没办法了，我的睡裙不是露背就是露腿的。”
　　她平时就自己一个人在家，想怎么穿就怎么穿。
　　江聿俯身，在她头发上落下一个吻，意味深长道：“我很喜欢。”
　　“以后多买点昨晚那种款式的睡裙。”
　　楚伊涵放下手中的护肤品，悠悠道：“你受得了？”
　　江聿没正面回答，只说：“我待会去趟商店。”
　　楚伊涵：“……”
　　他要去买什么，她知道。
　　“你今晚回你自己的家睡，你的生日愿望我已经满足了。”
　　甚至还有额外福利。
　　江聿选择性失聪，“我去换身衣服。”
　　楚伊涵瞪着他的背影，提高音量，“你有没有听到我刚才说的话！”
　　“没听到。”男人回答得理直气壮。
　　楚伊涵：“……”
　　很好，他居然在这跟她装聋卖傻，她昨晚就不该一时心软，答应他的要求。
　　她完成最后一项护肤步骤，男人才慢悠悠地从衣帽间走出来。
　　“你换衣服怎么磨磨蹭蹭的，比我还慢。”
　　江聿散漫扬眉，“把行李箱里的衣服转移到了衣柜里。”
　　楚伊涵无语道：“你还真是不客气啊，跟在自己家似的。”
　　江聿不以为然，“我们还需要分彼此吗，你整个人都是我的。”
　　楚伊涵抿着唇，嘟囔道：“我才不是你的呢。”
　　“楚总说得对。”江聿嘴角扬起痞气的笑意，玩味道：“毕竟我们还没有负距离交流过。”
　　“！！！”
　　楚伊涵美眸嗔他一眼，不紧不慢道：“以后也不会有，我们谈柏拉图恋爱。”
　　江聿没被她的话给唬住，低头轻语：“就怕楚总忍不住。”
　　他有方法，让她主动开口t求他。
　　楚伊涵握紧拳头揍向他，“狗男人，整天欠嗖嗖的。”
　　江聿揽住她的肩膀，“也只是你一个人的狗男人。”
　　楚伊涵抬眸，故意找事，“听你这话，怎么像是感到有些可惜。”
　　江聿松开那只握住她肩膀的手，在她白皙的脸上捏一下，“这是惩罚。”
　　“你再冤枉我，就不只是捏你一下了。”
　　楚伊涵扁嘴，委屈兮兮的看着他，“你掐疼我了。”
　　“嘴唇已经被你咬破皮了，现在连我的脸也不放过。”
　　“自己的女朋友也不知道心疼。”
　　江聿指腹摩挲着她细嫩的脸蛋，懒洋洋道：“又跟我装上了是吧，连个红印都没有。”
　　楚伊涵娇声道：“只有有红印才算疼吗。”
　　“反正你把我掐疼了。”
　　江聿挑起眉梢，纵容的看着她，低磁的嗓音轻哄，“好，是我把我家泥娃娃弄疼了。”
　　“要我怎么做，才不疼了。”
　　“嗯……”楚伊涵思忖片刻，软声道：“那就亲亲你的女朋友吧。”
　　江聿闻言，眸子溢出幽幽笑意，“想要男朋友亲，早说啊，不用特地找理由的。”
　　说着，便低头在她脸颊啄上一口，“还疼吗？”
　　楚伊涵摇了摇头，原本就不疼，她就是想作一下。
　　她拿掉覆在她肩膀上的手，往岛台的方向走去，“你想吃三明治还是面条？”
　　江聿双肘撑在岛台上，姿势随意懒散，“你要下厨？”
　　他继而又道：“我打电话让西图澜娅餐厅的人给我们送餐，你别折腾，太麻烦了。”
　　“我今天又没什么事， 也不麻烦。”楚伊涵拉开冰箱门，拿出一瓶水。
　　“你自己想吃什么就做什么，我不挑。”江聿夺过她手中的矿泉水，帮她拧开瓶盖。
　　楚伊涵语气狐疑，“你确定？”
　　就他，还不挑食？

第84章 你男人无所不能
　　楚伊涵扫视了一圈厨房，食材挺齐全的，但奈何她厨艺有限，那些食材她都用不上。
　　“我做两碗酸汤面，刚好你也没尝过我做的面条。”
　　江聿扬唇懒声道：“那我很期待楚总的厨艺。”
　　“有需要我帮忙的地方吗？”
　　楚伊涵睇他眼，眸子中是毫不掩饰的嫌弃，“你连柴米油盐都分不清，你能帮上什么忙。”
　　江聿闻言，轻哂声，“你别瞧不起人。”
　　说着，他便绕过岛台，走到楚伊涵身边，将她拉到一旁，“你出去，让你尝尝你男人的厨艺。”
　　楚伊涵身子倚靠在岛台上，狐疑地问：“你认真的？”
　　他还真是在任何事情上都不服输。
　　江聿不轻不重的“嗯”了声，“你在旁边指导一下就行了。”
　　随即他拿起台面上的面条，问：“第一步是干什么？”
　　“……”
　　楚伊涵殷唇微扬，出声嘲讽道：“聿神不是无所不能吗，怎么会被这么简单的事难倒呢。”
　　刚才信口开河的人也不知道是谁，就他那架势跟语气，不知道的还以为他是位大厨呢。
　　江聿神色自若，不慌不忙道：“你男人确实无所不能，除了在下厨这件事上。”
　　楚伊涵浅笑，悠悠道：“这会倒是有自知之明了，不逞强了？”
　　江聿抬手捏了一下她的脸颊，“赶紧的，教我。”
　　楚伊涵双手推着他的后背，将他推到一旁，“你去客厅坐着，别来捣乱。”
　　他也是真敢开口，让她教他。她的厨艺压根就上不了台面，哪敢教他啊。
　　江聿双手抱臂，斜靠在灶台上，“那我站在旁边陪着你。”
　　楚伊涵睨他眼，嘟囔道：“陪我干嘛。”
　　江聿站定原地，眉尾轻挑，“我如果走开去玩手机，留你一个人在这里忙活，你肯定会不开心。”
　　楚伊涵轻抿软唇，低声：“我才不会呢。“
　　江聿半信半疑，“确定？”
　　他嘴角噙着戏谑的笑意，“之前是谁看到我玩游戏，就揍我。”
　　楚伊涵辩驳道：“跟现在的情况又不一样，我那个时候是在工作。”
　　她从冰箱里拿出一盒新鲜的小白菜，扔给旁边的男人，“清洗一下。”
　　她继而不放心地问道：“洗菜你应该会吧？”
　　男人轻嗤声，语气很是狂妄，“这不是有手就会吗？”
　　说罢，他便转身走到了洗菜池旁，不忘叮嘱她：“我的那碗面条别放青菜。”
　　“我记着呢。”楚伊涵低头在案板上切午餐肉，呢喃：“刚才也不知道是谁说的不挑食。”
　　须臾。
　　她把面条的配菜备好，瞟了眼一旁弯腰洗菜的男人，当她看到水槽里的青菜后，眼皮一跳，快步走上前，“你不是说你会洗菜吗？”
　　江聿动作一顿，疑惑道：“不是这样洗的？”
　　这是他第一次洗菜，但这又不是多难的事，他还能搞砸不成。
　　楚伊涵深吸一口气，语气万般无奈，“是让你把它折成一片一片，清洗干净，不是让你把它撕成碎末。”
　　不得不佩服，他耐心是真的好，也是真不嫌麻烦。
　　有他这双手，菜刀都可不用了。
　　江聿闻言，俊脸上难得的有了一丝尴尬的神情。
　　有点打脸。
　　“还有几颗是完好无缺的，应该够你吃了。”他接着又道：“要是不够，我现在出去买一盒。”
　　楚伊涵：“不用，你别再折腾了。”
　　只怪他刚才的语气太自信，导致她太相信他了。
　　还好她刚才没让他下厨，不然她家的厨房都保不住了。
　　江聿用手臂蹭了蹭她的脸颊，“你去忙你的，我现在知道怎么洗了。”
　　楚伊涵侧眸看了眼旁边锅里已烧开的水，“你快点啊。”
　　说罢，她便开始下面条。

第85章 怎么不给亲
　　俄尔。
　　两碗色香味俱全的酸汤面做好。
　　江聿站定她身侧，夸赞道：“我的女朋友怎么这么棒。”
　　楚伊涵唇角微不可察的勾起，“你都还没有尝，万一不好吃呢。”
　　“不可能。”男人斩钉截铁地说：“楚总做的绝对好吃。”
　　“那你尝一口。”楚伊涵恶趣味上来了，拿起筷子，从碗里夹起一根青菜，喂到他嘴边。
　　只见男人眉头紧攒，眼底满是厌恶之色，往身后退半步，“不吃，你自己吃。”
　　楚伊涵扁了扁嘴，举着筷子的手没放下，委屈兮兮道：“没爱了，男人的嘴骗人的鬼，刚才还夸我棒呢，现在却不愿意吃。”
　　江聿捏了下她的鼻尖，无奈道：“你就想整我，是吧。”
　　楚伊涵不置可否，娇声娇气道：“你吃一口嘛，这可是你女朋友亲手煮的青菜，给个面子。”
　　她还挺想看到他攒眉苦脸的表情。
　　江聿眉棱微挑，知道这口青菜，他是必吃不可了，反问：“我吃了有什么奖励吗？”
　　楚伊涵眼眸微阔，无比讶异，“我给你做面条，你还找我要奖励？”
　　“不应该是你奖励我吗？”
　　江聿微微颔首，唇角露出一抹若有若无的狡诈笑意，“也可以。”
　　说着，他便俯身吻了上去，一手搂住她又细又软的腰身，在她唇上辗转吮吸。
　　他的这个举动，在楚伊涵的预料之中，他说要奖励，她就猜到了是什么。
　　但现在不能放纵他深吻，她脑袋往后仰，躲避男人极具攻击性的吻。
　　“怎么还不给亲了。”江聿双眸微眯，语气很是不满。
　　楚伊涵幽幽地横他一眼，语气不咸不淡，“你肚子不饿吗，任由你亲下去，面条都要坨了。”
　　“我看你这不是给我的奖励，是给你自己的。”
　　江聿盯着她，勾起一个痞气的笑，“你不是也很喜欢我亲你吗。”
　　楚伊涵：“……”
　　他还真是一如既往的狂妄自信。
　　她催促道：“你赶紧把这片青菜吃掉。”
　　见不得他太舒服，必须找点事“刁难”一下他。
　　江聿立即纠正，“你刚才说的是，吃一口。”
　　说着，便蹙起眉峰，低头咬了一口菜叶，就怕她改变主意，让他吃掉一整片。
　　菜叶他还能强迫自己勉强的吃下去，菜梗他一口也吃不了，吃到了嘴里必定会吐掉。
　　楚伊涵见状，轻笑一声，故意问道：“是不是也没有那么难吃，要不要再吃一口。”
　　江聿端起岛台上的水杯，灌了几口水，把青菜那股奇怪的味道压下去，“难吃，剩下的你自己吃。”
　　他紧接着补充一句，“不是你煮的难吃，是青菜它本身难吃。”
　　楚伊涵将剩下的青菜吃掉，“你这句话添的挺及时。”
　　但凡晚一秒，他就会被她反将一军。
　　她指挥着他，“你把面条端去西图澜娅餐厅，我拿两瓶果汁。”
　　江聿语调闲闲地应道：“好的楚总。”
　　到西图澜娅餐厅后。
　　楚伊涵坐在他旁边，催促着他，“你赶紧尝尝味道。”
　　“都说了楚总做的肯定好吃。”江聿夹起面条，大吃一口。
　　随即朝她竖起大拇指，“非常好吃，这么厉害的女朋友上哪找。”
　　楚伊涵闻言，弯眼笑，他有时候，还是会说话的。

第86章 哄他
　　待楚伊涵吃完碗里的那几根面条，江聿一手端起一只碗，很是积极，“我去洗。”
　　楚伊涵闻言，立马开腔阻止，“别，这两只碗还挺贵的。”
　　一个连菜都不会洗的人，t她不指望他能洗干净碗。
　　江聿轻哂声，不以为意，“能有多贵，摔了我赔。”
　　楚伊涵跟他身后，悠悠道：“你怎么这么勤快，是想在我面前表现一下？”
　　“衣来伸手，饭来张口”的大少爷，居然主动要求洗碗。
　　江聿菲薄的唇角微扯，漫不经心道：“那不得表现好点，万一楚总把我甩了，我上哪去找女朋友。”
　　“……”
　　楚伊涵捶他一拳，夺过他手中的碗，扔进洗碗机，“你只要少说话，少逗我，我应该是不会甩了你的。”
　　男人敛眸，语气危险，“应该？”
　　他轻捏住她的下颚，直视着她，“再给你一次重新组织语言的机会。”
　　楚伊涵抬眸，微微皱起纤眉，“你又把我捏疼啦。”
　　这男人，手劲不是一般的大，她感觉他能一拳打死一头牛。
　　江聿没有松手，她是真疼假疼，他还是能分辨出来的，“先回答我的问题，我们才刚在一起，你就有了甩掉我的想法？”
　　“楚伊涵，你这种思想很危险。”
　　楚伊涵拿掉捏住她下颚的那只手，抱住，“没有，我跟你开玩笑的，你怎么还当真了。”
　　随即还踮起脚尖在他侧脸颊亲了一下，带有讨好的意味。
　　江聿并不买账，冷嗤一声，“你心里肯定是那样想的。”
　　说着，他便将手臂抽出来，径直往沙发走去。
　　楚伊涵凝着他项背，无奈的撇了下唇，她这是踩到他的雷区了？
　　她不疾不徐地走到他身旁坐下，抱住他的胳膊。
　　娇软道：“我发誓，我真的没有想过要甩掉你，我对待感情是很认真的。”
　　说罢，她腾出一只手，做出发誓的手势。
　　江聿睨她一眼，低哼一声，淡淡道：“谁知道楚总心里是怎么想的。”
　　“有可能你刚才说的就是你的心里话，只不过一不小心说漏嘴了。”
　　楚伊涵闻言，算是明白了，这男人就是故意在找事儿。
　　她横跨坐到他腿上，两条玉臂搭在他的肩上，美眸直勾勾地盯着他，慢悠悠道：“你抓着这点不放，就是想让我哄你，是吧。”
　　江聿低咳一声，把脑袋偏向另一侧，掩盖自己被拆穿的尴尬。
　　楚伊涵见状，就知道是被自己说中了，她饶有兴致地问道：“想让我怎么哄你，你才不生气。”
　　自己的男朋友，除了惯着，还能怎样。
　　江聿轻挑下眉，似有若无的勾起薄唇，不咸不淡道：“楚总自己看着办。”
　　“……”
　　楚伊涵无语凝噎，他是懂蹬鼻子上脸的。
　　她微嘟起嫣红的唇瓣，在他脸上接连亲了几口，娇声娇气道：“聿神，不要生气了嘛～好不好～”
　　江聿听她这腔调，身子轻微一颤，酥麻感袭遍全身，喉结上下嚅动。
　　但他面部表情还是一如常态，没有半点的破绽。
　　楚伊涵侧头凑到他耳畔，轻吹一口气，嘴唇几乎要吻上他的耳垂，嗲声道：“宝贝～”

第87章 叫他宝贝～
　　江聿禁锢住她细腰的双手不由得收紧，深浓的眼睫微颤着，低沉的嗓音透着沙哑，“你刚才叫我什么？”
　　楚伊涵歪头，嘴角的笑意如涟漪般悄然散开，娇声软语，“宝贝呀～”
　　尾声故意延长。
　　江聿眸光深深，呼吸紊乱，紧紧搂住她，一口咬在她饱满的唇瓣上，重啄一下，“以后就这样叫我。”
　　这个称呼比聿神好听多了。
　　楚伊涵不置可否，反问：“你先告诉我，消气了吗。”
　　她已经使用了必杀技——撒娇，她就不信他能扛得住。
　　男人腾出一只手，指腹轻轻摩挲着她的下颚，“我又没有生气，哪来的消气。”
　　“……”
　　楚伊涵嗔他一眼，他这会倒是诚实。
　　她阴阳怪气道：“刚才也不知是谁不搭理我，亲他都没有反应。”
　　她就是太惯着他了，愿意配合着他闹腾。
　　江聿埋首于她的锁骨处，嗓音沉闷，“我有没有反应，你坐在我腿上，没感觉到吗 ？”
　　楚伊涵闻言，身形微微一僵，他还真是口无遮拦啊。
　　她自动略过这个带颜色的话题，现在光天化日的，她待会还要画图。
　　她岔开话题，“你今天不去俱乐部吗？”
　　江聿抬眸，温热的呼吸喷洒在她白皙的脖颈处，腔调闲散：“你不出门，那我不得在家陪着你。”
　　毕竟造成这一切的人，是他。
　　楚伊涵手指把玩着他的短发，徐徐道：“不用你陪，你该干嘛干嘛。
　　“我也有工作。”说着，她便从他腿上离开。
　　江聿见状，也觉得自己留在这发挥不了多大的用处，他再次询问：“确定不要我陪？不要我给你当助理？”
　　楚伊涵毫不犹豫地拒绝，“不用。”
　　他不在她身边，就是帮了她最大的忙。
　　“行。”江聿从沙发上起身，“那我去俱乐部一趟。”
　　他待在家里，无所事事，那日子简直是度日如年，他闲不住。
　　楚伊涵“嗯”了声，走到水吧台旁，接了杯水，“你回来的时候，从俱乐部给我带份甜品。”
　　江聿双手抱臂，挑了挑眉，饶有兴趣地说：“你不是让我今晚回自己家吗？”
　　“！！！”
　　楚伊涵怒瞪他一眼，没好气道：“你把甜品先送给我，再回去，有问题吗？”
　　江聿眼神玩味的盯着她，不紧不慢道：“当然没问题，只是……”
　　他顿了几秒，继而道：“再回博越澜府，太麻烦了，我只能在你这住下。”
　　楚伊涵睨他眼，平声道：“那我不要了，我又不是不能点外卖。”
　　江聿见状，收起逗弄她的心思，万一她晚上真的不让他进家门，那吃亏的人就是他。
　　他轻刮了下她的鼻子，语气拉长且慢，“我说过，我就是你的外卖员。”
　　“楚总有事尽管吩咐，小的在所不辞。”
　　楚伊涵轻“哼”声，悠悠道：“那就请外卖小哥你晚上给我送甜品的时候，再去帮我买份凉皮，送来。”
　　她强调，“要路边摊买的。”
　　他不是怕麻烦吗，那她就要故意麻烦他。
　　江聿薄唇勾起，满口答应，“好的楚总，还有其他吩咐吗？”
　　楚伊涵摆了摆手，骄矜道：“没有了，你可以走啦。”
　　江聿两指弯曲，在她额头上轻敲两下，“没良心的小东西。”
　　少女扁了扁唇，没有理会他，手握水杯往工作间的方向走去。

第88章 夜生活很愉快啊！
　　【飛樂俱乐部】
　　“哟，你今天怎么过来了，不用陪女朋友？”张楷戏谑的眼神上下扫视他一眼，“看起来神清气爽的，昨晚夜生活过得很愉快啊。”
　　江聿没正眼瞧他，拉开椅子坐下，没多做解释，有没有发生什么，没必要让张楷这个狗东西知道。
　　他靠在椅背，声音寡淡，“员工呢。”
　　一楼，阒无一人。
　　张楷轻描淡写三个字，“放假了。”
　　江聿掀了掀眼皮，声线毫无波澜，“原因。”
　　张楷吐了口烟圈，慢悠悠道：“昨晚在酒吧喝到了凌晨三点，今天哪还有精神上班，让他们在家睡一天。”
　　他随即又说：“要做个有人性的老板。”
　　冯卓锡轻“啧”声，不屑地笑，“好人都让你做了。”
　　张楷一副无所谓的态度，自夸道：“我的人品，一直比你俩个要好，这是无需争论的事实。”
　　冯卓锡冷声嘲讽道：“脸皮比我们厚是真的，人要脸，树要皮。”
　　张楷把玩着手中的金属打火机，扬声道：“脸皮厚，吃得透，听说过吗？”
　　“这是优点。”
　　“油头滑脑。”冯卓锡侧眸，看向旁边的人，问：“下个月中旬，新加坡有场赛车比赛，参加吗？”
　　张楷抢先一步开腔，“他肯定会参加，国际比赛，他什么时候缺席过。”
　　“他不参加也来不及，我已经帮他报名了。”
　　江聿浓眉微微拧起，眼眸斜睨，淡淡道：“什么时候的事，手插得太远了。”
　　他继而又问：“你知道我的身份证号码？”
　　张楷掐掉烟蒂，下颌微微扬起，闲扯道：“除了你的银行卡密码不知道，其他的，没有我不知道的。”
　　他指尖敲打桌面，“我给自己报名的时候，顺手也帮你们两报了，兄弟够不够意思。”
　　冯卓锡：“闲得发慌。”
　　江聿语气轻蔑，“你们两个没必要参加，又拿不到名次，不要跑去国外丢人现眼。”
　　他睇了眼张楷，“特别是你。”
　　张楷重放下手中的玻璃杯，愤愤道：“滚蛋，不要瞧不起人。”
　　“丢的又不是你的脸，你管不着。”
　　冯卓锡搭腔：“都是自家兄弟，不能说点好话？”
　　“新加坡的这场比赛，我们必拿奖，你等着瞧。”
　　张楷饶有兴致地说：“要不要打个赌，我拿奖了，你把你的那辆布加迪黑夜之声送给我。”
　　他买下这辆车的第一天，他就已经惦记上了。
　　但凡只要能偷走，他早就偷到他家车库去了。
　　江聿双手搭在扶手上，不咸不淡道：“你在做梦？”
　　冯卓锡颔首，轻哂声，“你也是真敢想，他名下几十辆豪车，你要哪辆不好，偏偏要他最爱的那辆t。”
　　张楷不以为然，“其他的车，我自己也有，谁稀罕啊。”
　　为了他的梦中情车，他使用激将法，“你敢不敢跟我赌。”
　　他的这一套，对江聿没有一丁点用，他缓缓抛下几字，“无聊至极。”
　　张楷闻言，轻叹一声，他居然不上套。
　　如果换成别人对他使用激将法，他肯定会脑子一热，立马答应。
　　他不放弃，继续刺激江聿，“你不敢，你认怂了。”
　　“还是说，你觉得以我的赛车技术，一定能拿奖。”
　　第一名他不敢肖想，这点自知之明他还是有的。
　　但拿下第三名，他应该没有任何问题。
　　“千年老三”的称呼，不是凭空而来的。
　　江聿瞥他眼，没做声。
　　不得不承认，他确实有可能拿奖，这种有风险的赌局，他绝对不会参加。
　　张楷见状，立即讥讽，“怂！男！”
　　江聿轻嗤声，不紧不慢道：“要赌就赌谁是冠军得主，如果是你，别说那辆布加迪，我名下所有跑车，都可以送给你。”
　　“如果是我，你在新加坡的赛场上，拿着话筒大喊：江聿是我爸爸，我打心底尊敬他，敬佩他。”
　　“敢吗？”
　　冯卓锡一副看热闹的表情，煽风点火，“快应战，这个赌约对你而言很友好，就算输了，你也没有任何经济损失，只需要动动嘴皮子。”
　　张楷翘着二郎腿，脚尖轻抖，“你们当我是傻子啊，我是那么容易忽悠的人？”
　　“这是动嘴皮子这么简单的事吗，这关乎脸面问题，要我说出那句话，还要喊他爸爸，不如让我去死。”
　　冯卓锡低笑一声，戏谑道：“你有脸面？”
　　“刚才不是说脸皮厚，吃得透吗？”
　　“你不是一直想成为无人不晓的赛车手吗？说不定能借此机会，一战成名。”
　　江聿睇向他，采用他刚才的激将法，“敢不敢赌？”
　　“赌……”张楷话说到了嘴边，好在还有最后一丝理智，立马收住，改口道：“不赌，这个赌约不公平，我又不差钱，我又不是买不起跑车。”
　　江聿张扬道：“你有钱，但你买不到黑夜之声。”
　　他随即又道：“你既然说不公平，那就换一个赌约。”
　　张楷闻言，急声问：“换成什么？”
　　说实话，他提出的条件确实很诱人，只要不让他叫爸爸，其他的他都能答应。

第89章 对江聿放狠话
　　冯卓锡抢先说道：“你们两个的赌约一样，谁输了谁说那句话。”
　　江聿点头，不轻不重的“嗯”了声。
　　张楷听罢，冲着他们骂骂咧咧，“滚，把我当智障戏弄啊，还不如直接说，让我喊爸爸。”
　　“行。”江聿直言：“那你喊一声。”
　　张楷抄起桌上的打火机朝他砸去，怒声道：“狗玩意，你也配当我爸？”
　　江聿无声，只是顺手把打火机扔进了旁边的垃圾桶。
　　张楷见状，眉眼突突直跳，急速伸出右手去接，但还是慢了一步。
　　他凝着面前的人，大骂道：“你有病？这只打火机是定制的，上面还刻有我的名字跟我的爱车。”
　　”赔我一只！”
　　江聿长腿交叠，耷拉着眼皮，神色淡淡，“还以为你不要了，就当垃圾给扔了。”
　　“这次就当是买个教训，以后贵重的东西不要乱扔。”
　　张楷蹙眉，冷冷地道：“你扔我的东西，反倒教育起我来了，好意思？”
　　江聿轻挑下眉，语调端的散漫，“教育儿子，是当父亲的义务。”
　　“这是为父给你上的第一堂课，记住了。”
　　“你……”
　　张楷正准备破口大骂，被一旁的冯卓锡打断了。
　　“你们俩别“内讧”了，刚才忘记跟你们说，这次参加新加坡比赛的还有一人。”
　　“他在赛车圈子里放出狠话，他参加这场比赛的原因只有一个——超越江聿，拿到冠军。”
　　江聿闻言，脸色不变，显见他是没放在心上。
　　张楷倒是很好奇，“是谁，竟敢口出狂言。”
　　冯卓锡没有直接报出名字，只道：“我们都认识。”
　　张楷思忖片刻，开腔：“是不是赵云修那个小人。”
　　冯卓锡身子前倾，打了个响指，“答对了。”
　　张楷直拍桌子，“我就知道，除了这个狗东西，没人敢那么不要脸。”
　　“他哪来的自信，车手积分排名在我们两个的后面，就想着跨层超越第一。”
　　总算有一个比他还不要脸皮的人了。
　　他随即话锋一转，“不过这也不是他第一次说这样的狠话，他一直看不惯我三个，觉得我们抢了他的风头。”
　　“他的俱乐部举办比赛，观众寥寥无几。”
　　“没有实力，还想要有主角的光环，简直是痴心妄想。”
　　他讨厌的人很多，这位，绝对能排在榜一。
　　江聿轻蔑的勾了勾唇，“以他的排名，有资格参赛？”
　　如果是这样，那这场比赛的要求未免也太低了，他可能要考虑一下是否要参加。
　　“刚好卡线。”冯卓锡看出了他心中所想，“你别想着退赛，这场比赛你必须参加，咱们三个在赛场上吊打他。”
　　“比赛结束后，再去他面前显摆一圈，想想就刺激、过瘾。”
　　这种“缺德”的事，张楷是绝对不会缺席的。
　　他着重强调，“名单已经交上去了，你如果退赛缺席，会扣积分。”
　　江聿舌尖抵了下唇角，似笑非笑，“你觉得我在乎那点积分？”
　　“扣二十分，我也还是第一。”
　　比赛规则，他了解。
　　张楷听罢，顿口无言。
　　确实，他断层第一，扣二十分，对他毫无影响。
　　张楷：“你少啰嗦，你必须得参加，你不去我就把你绑过去，必须让赵云修在赛车圈颜面扫地。”
　　“我一直就看那家伙不顺眼，刚好趁这个机会，教训他一顿，教他怎么做人。”
　　“还有他身边那几个狗腿子，一起收拾了。”
　　冯卓锡点头赞同，“也算是给我们的生活找点乐子，已经很久没见过这么自不量力的人。”
　　张楷接话：“对，他……”
　　两人轮番上阵，每人一句。
　　江聿听得脑袋疼，抬手中断他们的话，“没说不去，打别人脸的事，我很乐意干。”
　　这个人，之前来俱乐部找过事，专挑他们三个出国比赛的那天。
　　如果他们在，敢来俱乐部闹事的人，他们绝对不会让他轻易离开。
　　这次，新仇旧恨一起算。
　　旁边两个男人闻言，这才放心。
　　张楷又欠欠地说：“你不但喜欢打别人的脸，你还喜欢打你自己的脸。”
　　“还不止一次。”
　　江聿冷睇他一眼，没有理会他。
　　起身抄起桌上的车钥匙，“走，赛一场。”

第90章 回家陪老婆
　　落日黄昏，天空一块块火烧云，如霞光万丈。
　　赛车场上，一黑一绿一蓝的三辆超跑到达终点后，放慢车速。
　　张楷摇下车窗，大言：“一起去吃晚饭，我请客。”
　　冯卓锡从车窗里伸出左手，比了个“OK”的手势，“可以。”
　　有人请客，哪有不去的道理。
　　江聿出言拒绝，“不去，没空。”
　　张楷一听，不乐意了，脚踩油门，将超跑横停在赛道上，挡住他们的路，把脑袋探出来，“你每天除了睡觉、吃饭、赛车，你还能有什么事？”
　　“你不想去，好歹找个正当的理由。”
　　江聿优哉游哉道：“我现在是有家室的人，要回家陪女朋友。”他的语气里不乏炫耀意味。
　　张楷听罢，冷笑一声，推门下车，怼他，“秀恩爱死得快，不知道吗，劝你不要太猖狂。”
　　“还有，家室跟女朋友，这两个词你不觉得矛盾吗。”
　　“你有本事就说，回家陪老婆。”他挑衅的看着他，“不敢吧，因为你们没有领证，结婚都不知道是哪年哪月的事。”
　　江聿嗤笑了下，修长的指节随意敲打着方向盘，一字一顿道：“我要回家陪老婆。”
　　“你可以滚开了。”
　　“你……”张楷脸色微微呆滞，没料到他是真敢说。
　　他半天憋出一句，“我还是低估你了，你是真的厚颜无耻。”
　　江聿不以为然，“我未来的妻子只会是楚伊涵，我提前喊她老婆，有问题？”
　　说罢，他便启动车子，直接绕过挡在前面的那辆超跑，脚踩油门离开。
　　冯卓锡伸出脑袋，摇了摇头，“你也是欠虐，你跟他打嘴仗，何时赢过？”
　　“西图澜娅餐厅的位置发在我手机上。”说着，他也开车离开了。
　　张楷冲着他的汽车尾，嚷嚷道：“今晚谁也别吃饭了！”
　　不帮着他一起怼江聿，还好意思让他请客，做他的春秋大梦。
　　——
　　江聿买完东西回到云悦湾，天色已黑。
　　他指纹解锁，换上拖鞋往客厅里走，一眼就看到了坐在沙发上的少女。
　　楚伊涵在他开门的时候，就听到了声音，她转头，美眸流转，娇声道：“我正准备发信息问你什么时候回来。”
　　江聿闻言，心头一片滚烫，这种感觉就像是，妻子等外出工作的老公回家。
　　他嘴角漾起弧度，将手中的牛皮纸袋放在茶几上，右手搂住她的香肩，在她脸颊上t亲上一口，“想我了？”
　　楚伊涵在他胸膛上蹭了蹭，随即纤眉微蹙，从他怀里离开，身子往旁边移了移。
　　江聿疑惑的凝着她，“这是怎么了？抱都不要我抱。”
　　少女浅浅扁了扁唇，攒着眉头，“你抽烟了？”
　　江聿微微一怔，继而毫不犹豫道：“没有，你知道的，我不抽烟。”
　　楚伊涵柔声说：“那我怎么在你身上闻到了尼古丁的味道。”
　　江聿抬起胳膊闻了闻，确实是有股淡淡的香烟味，“应该是张楷跟冯卓锡他们两个抽烟时，我坐在旁边沾上了气味。”
　　楚伊涵点了点头，“那你先去洗个澡，换身衣服，我不喜欢这种味道。”
　　“好。”江聿起身，“你要的凉皮跟甜品在袋子里，自己先吃，不用等我。”
　　“好。”楚伊涵移到地毯上，打开袋子看了眼，将甜品从袋子里拿出来，看到眼熟的包装，她惊呼道：“是「半口奶油」的蓝莓斯沃！”
　　她抬眸，眨巴着眼睛问：“你怎么跑这么远去给我买甜品。”
　　江聿大掌揉了揉她的头顶，“俱乐部的员工放假了。”
　　“你之前不是说过喜欢吃这家店的甜品吗，开车用不了多久，也就三四十分钟。”
　　楚伊涵讷讷道：“我说过吗？”
　　江聿手掌下滑，在她脸颊上捏了一把，“自己说过的话都忘了？在我们第三次见面的时候，你在俱乐部说的。”
　　楚伊涵眼神妩媚的盯着他，眼眸带有笑意，嗓音又娇又柔，“你记得这么清楚呀～”
　　她嘟起不点而朱的红唇，“亲亲。”
　　江聿扬唇不羁一笑，弯腰在她的唇瓣上咬上一口。
　　楚伊涵嗔他一眼，不满地说：“你干嘛咬我！”
　　江聿吊儿郎当道：“比起蜻蜓点水的吻，我更喜欢咬。”
　　“我去洗澡了，待会再来加深这个吻。”

第91章 痞气的笑容
　　须臾。
　　江聿从主卧出来，莫奈灰的浴袍松松垮垮穿在身上。
　　楚伊涵听到声响，抬眸望去，男人胸膛的肌肤大片露出，胸肌若隐若现，散发着强烈的荷尔蒙气息，熟悉的沐浴露香味充斥她的鼻腔。
　　她不动声色地吞咽了下口水，嘟囔道：“你就不能把衣服穿好，再出来吗？”
　　每次都给她上演美男出浴这一出，诱惑她。
　　江聿唇角勾起一抹痞气的笑容，漫不经心道：“浴袍不是穿在身上吗，你想让我在家裹着棉袄？”
　　楚伊涵幽幽地睇他一眼，抬手帮他把浴袍的领口整理好，“你要是想穿棉袄，我也是不会阻拦的。”
　　反正被热到中暑的人，不是她。
　　”小没良心的。”江聿轻捏她的白嫩的脸颊，“万一我被热出毛病，你不心疼？”
　　楚伊涵柔声应道：“肯定会心疼啊，毕竟你是我亲爱的男朋友。”
　　她随即话锋一转，“但你自己想穿棉袄，我肯定是不能阻止的，我要尊重你的意愿。”
　　“你放心吧。”她拍了拍男人的肩膀，“你女朋友是个很明事理的人。”
　　江聿闻言，喉间溢出一声低笑，“我是不是还得谢谢你。”
　　楚伊涵若有其事的摆了摆手，“那倒不用。”
　　江聿指尖随意的敲打桌子，笑着摇头，“我没有棉袄，你给我买的话，我可以考虑一下穿它。”
　　楚伊涵微微一怔，不确定地问道：“你没有棉袄？”
　　“那你冬天穿什么的。”
　　她感觉这个男人又在骗她，就是想让她给他买衣服。
　　江聿理直气壮地应道：“冬天又不需要穿棉袄，家里一年四季都是恒温的。”
　　“你冬天不出门的？”楚伊涵悠悠道：“你需要冬眠？不用赛车？”
　　江聿“嗯”了声，缓缓道：“冬天很少出门，冬天的道路会结冰，不适合赛车，危险系数太高了。”
　　“出门有车，到的地方有空调，棉袄的作用不大。”
　　楚伊涵闻言，微微颔首，确实是这么一回事。
　　仔细想想，她衣帽间里，好像也没有几件棉袄，她冬天出门基本上都是穿大衣的，完全不会冷。
　　因为她去到的地方都有暖气。
　　江聿见她不语，低头在她脸颊上啄了一下。
　　楚伊涵反手拍他一巴掌，“不要老是亲我。”
　　江聿不以为然，“难得你今天没化妆，我想怎么亲就亲。”
　　“亲自己的女朋友，又不犯法。”
　　“是。”楚伊涵轻飘飘地说：“只顾自己开心，女朋友的死活就不用管咯。”
　　江聿听着她这夸大其词的话，右手勾住她的腰，“我女朋友的感受，在我这里永远是第一位。”
　　他接着轻叹一口气，以退为进，“你要是不喜欢我亲你，我以后就忍住不亲了。”
　　楚伊涵撩起眼皮，横他一眼，顺着他的话说，“可以，希望你说到做到。”
　　江聿应道：“做不到。”
　　他眄视了眼茶几上的东西，“怎么还剩了一个蓝莓斯沃。”
　　他总共只买两个，不知道是那家店的生意太好，还是他去太晚了，这是店里剩下的最后两个。

第92章 是他的小朋友
　　楚伊涵双腿伸直，靠在身后的沙发上，“给你留的呀。”
　　江聿抬起眼睫，幽深的眸子盯向她，“不用给我留，自己吃了。”
　　说着，他便拿起桌上的甜品盒塞到她手中：“甜品都不能让你吃过瘾，那你男人未免太没用了。”
　　楚伊涵抿着唇，柔声说：“我想跟你一起分享嘛～你肯定没吃过。”
　　江聿懒懒地应道：“我又不喜欢吃甜食。”
　　楚伊涵立即戳穿他，“骗人，你吃的，只是没有我这么喜欢吃而已。”
　　“在我面前还装上霸道总裁人设了。”
　　江聿听罢，扯唇一笑，饶有兴致地问道：“什么是霸道总裁人设？”
　　“日理万机、睡眠质量不好、常年面无表情不笑、有胃病、不吃甜食。”楚伊涵停顿几秒，继而道：“最重要的就是得有钱。”
　　江聿语调闲散，问：“我没钱吗？”
　　楚伊涵轻“呵”一声，悠悠道：“你除了有钱这点符合，其他的半点不沾边。”
　　哪个霸总能有他那么能睡，他就是一只考拉。
　　江聿漆黑的瞳仁直盯着她，似笑非笑地：“你喜欢霸道总裁？”
　　楚伊涵摇摇头，无奈道：“你不要乱吃醋。”
　　随即她双手勾住男人的脖子，美眸流转，红唇轻启，“我只喜欢我的男朋友，别的男人都入不了我的眼。”
　　这话，把江聿哄开心了，他用鼻尖蹭了蹭她的面颊，毫不谦虚地说：“你男人就是最厉害的，任何方面都是。”
　　楚伊涵：“……”
　　她怀疑他又在开车。
　　她推搡着他的胳膊，催促道：“你赶紧吃凉皮吧，把我碗里剩下的那点也吃了。”
　　江聿听罢，睨了眼茶几，她碗里的凉皮还剩一半，“你吃饱了？”
　　“差不多吧。”楚伊涵小咬一口蓝莓斯沃，慢悠悠道。
　　江聿眉心微动，“差不多是什意思，到底有没有吃饱。”
　　“六七分饱吧。”楚伊涵将手中的甜品喂到他嘴边，“我们一人一半。”
　　江聿张嘴一口咬掉，拿起筷子塞到她手中，“就吃这么点鸟食，你是要当神仙上天吗，把剩下的吃了。”
　　楚伊涵撇了撇嘴，控诉道：“你就不能好好说话吗，偏要嘲讽我。”
　　“行。”江聿伸手在她脸上摸了一把，嗓音又低又磁地说：“宝贝，再吃一点，不然你晚上会肚子饿的。”
　　他的语气就像是在哄小孩子。
　　楚伊涵莞尔，她喜欢他用宠溺的口吻跟她讲话。
　　她骄矜道：“那我就再吃几口吧。”
　　主要刚才是她自己一个人坐在这里吃，她也就没什么胃口。
　　江聿摇头，略显无奈地说：“跟个小朋友一样，吃饭都要人监督。”
　　楚伊涵侧眸看向他，软声道：“在你面前，我就是小朋友呀~"
　　在自家男友面前，跟在外面所表现出来的样子，肯定是大不相同的。
　　在他身边，她会变得格外娇气。
　　江聿薄唇浅勾，“是。”他嗓音里的笑意懒悠悠，“我会照顾好你这个小朋友的。”
　　楚伊涵”嗯“了声，坚定道：”我相信你。“
　　江聿听着她的话，脸上的笑容更甚了，”对你男人这么有信心？”
　　楚伊涵点了点头，娇俏道：“希望我的男朋友不要让我失望哦。”
　　江聿斩钉截铁地应道：“绝对不会的，你就等着瞧好了。”
　　楚伊涵没做声，抬眸冲他弯唇一笑，明艳动人。
　　江聿见状，舌顶腮帮，嗓音低沉，”不要诱惑我，现在还在吃饭。”
　　不然他不敢保证这顿晚餐还能不能继续往下吃。
　　“我才没有呢，我笑都不能笑了吗。”楚伊涵轻咬筷子，否认道。
　　“当然可以。”江聿侧头，语气意有所指地说：“只要你能承担得起后果。”
　　楚伊涵嗔他一眼，没有搭理他，自顾自的吃着碗里的凉皮。

第93章她很香
　　偌大的客厅安静了几秒。
　　江聿倏地问道：“你这里还有其他的沐浴露跟洗发水吗？”
　　楚伊涵闻言，吃东西的手一顿，茫然道：“没有，都是同一个品牌的，是我t的洗浴用品不好用吗？”
　　可这种可能性应该不大呀，她用的东西都是经过她筛选的，选出来的都是最好用的。莫非他的要求比她还高。
　　江聿不紧不慢地解释道：“不是不好用，是太香了，我不喜欢。”
　　“嗯？”楚伊涵美眸微眯，直勾勾地盯着他，淡淡道：“你昨晚说的话是骗我的？”
　　昨晚睡觉的时候，他还说她身上好香，合着是故意说一些好听的话哄骗她。
　　江聿立即明白了她话里的意思，将筷子换到另一只手，抬起右手捏了捏她的耳垂，“没有骗你，香味很好闻，特别是从你身上散发出来。”
　　“但它的香味不适合男人。”
　　楚伊涵微微颔首。
　　他又狂又拽，而她的沐浴露是樱花味，这两者确实很突兀，“你家里用的是哪种？你买一份放在这呗。”
　　她对男性的洗浴用品不了解。
　　江聿直言，“你给我买。”
　　楚伊涵微微一愣，轻声问:“为什么？”
　　他的心思，有时候她也看不明白。
　　江聿很是硬气地说了句：“我没钱。”
　　“……”楚伊涵无语凝噎，他可以说的再离谱一点。
　　她随意地问：“你的钱呢？”
　　“买车了。”
　　“又买车了？”楚伊涵紧接着问：“多少钱啊？”
　　旁边的男人轻描淡写地应道：“没多少，一个多亿。”
　　楚伊涵：“！！！"
　　这句话配上他的语气，也太拉仇恨了，她都想揍他。
　　“既然没多少钱，那你怎么连洗浴用品都买不起。”
　　须臾，楚伊涵一副恍然大悟的样子，缓缓道：“难怪你今晚只给我买两个蓝莓斯沃，这可不符合你一贯的作风。”
　　“原来是没钱了呀，你早说嘛，我可以给你转一笔钱，跟自己女朋友说没钱，不丢人。”
　　江聿听着她极其荒唐的话语，气笑了，“我是逗你的，你没听出来？”
　　“一辆车的钱，对你男人来说不过是毛毛雨，我又不是软饭男，还得花自己女人的钱。”
　　楚伊涵歪头，冲他眨眨眼，“我也是逗你的呀。”她当然知道他不差这点钱。
　　她继而又问：“那你干嘛要我给你买沐浴露、洗发水。”
　　江聿薄唇痞气的勾起，意味深长地道：“用着你买的沐浴露，晚上抱着你睡，这种感觉很不一样的。”
　　楚伊涵：“……”
　　她就知道他肯定是在打鬼主意，但也不打算多问。
　　她从地毯上起身，“我去洗澡，你把茶几上的垃圾清理一下。”
　　“遵命楚总。”江聿俊脸上露出一抹暧昧非常的笑意，“有需要我帮忙的地方吗。”
　　楚伊涵果决道：“用不着！我没缺胳膊断腿。”
　　虽说他们刚在一起没多久，但他的那点心思，她很清楚。
　　江聿微微敛眸，嘴角挂着漫不经心的懒散笑意，“宝贝，话不要说的太满。”
　　楚伊涵顿足，扭头威胁道：“你今晚还想不想睡主卧。”
　　江聿没答反问:“没有我，你一个人睡得着？”
　　“行，那你今晚睡客房。”楚伊涵说完，便踱步往卧室走，没再理会身后那个欠嗖嗖的男人。
　　——
　　待楚伊涵从浴室出来，男人已躺在了床上。
　　“你从我床上下来，我今晚不要跟你睡。”楚伊涵踩着拖鞋走过去，双手拉扯着床上的男人。
　　江聿右手一个用力，将她整个人拉到了床上，“这是绝对不可能的。”

第94章 勾人魂魄
　　江聿低眸凝视着怀里的人儿。
　　少女眉如柳，媚人的狐狸眼能勾人魂魄，如喜如嗔，浑身散发着一种妩媚娇柔的气质，红润性感的樱唇微微嘟起，让人想要一吻芳泽。
　　她的一举一动，都牵动着身旁男人的神经。
　　江聿低头想要去吻她，但被楚伊涵及时阻止了。
　　他声音喑哑，“为什么？”
　　楚伊涵眼眸睇了眼，抬手轻拂男人的脸颊，娇软道：“我来大姨妈了。”
　　如果任由他亲她，后果可想而知……
　　考虑到他这是第一次谈恋爱，怕他不知道大姨妈是什么意思，她好心地解释，“就是生理期。“
　　江聿眸色一黯，在她肩头用力一咬，“我知道，你不用再解释。”
　　他随后不死心地问：“真的？不是骗我的？”
　　楚伊涵：“……”
　　她在他那的信任度就那么低吗？
　　她好像没有骗过他啊。
　　“这件事用得着骗你？”楚伊涵揪了下他的耳垂，“你以为我是你啊。”
　　“那谁知道呢。”江聿将脑袋埋在她的肩颈处，“你再这样下去，我们就真的要分房睡了。”
　　楚伊涵张开五指，穿插在他的短发中，娇声道：“可以呀，你今晚就可以去客房睡，我绝对不会阻拦你。”
　　江聿闻言，在她修长白皙的脖子上咬了一口，轻咬牙关，“你就知道我不会跟你分开睡。”
　　他算是彻底被她拿捏住了，但他乐在其中。
　　楚伊涵轻哼一声，不承认，“我才不知道呢。”
　　她肯定是心理有十足的把握，知道他不会去客房睡，才会说出那句话。
　　“是吗？”江聿眉稍微挑，“上次我说我去客房睡，某人好像是生气了。”
　　楚伊涵装傻充愣，“某人是谁呀，我不知道。”
　　她随即又倒打一耙，“难道你除了我以外，还有别的女朋友？”
　　“你背着我偷腥？”
　　江聿张嘴，在她嫩滑的脸颊上轻咬一口，“只有你这么一个祖宗，我每天的行程你不清楚吗？”
　　楚伊涵莞尔，她当然清楚，但她这回就想作一下，“那你去俱乐部的时候，我又没有在你身边，谁知道你是去干嘛了。”
　　“你们男人只要是想偷腥，就有一万种方法。”
　　“不，这件事不分男女。”
　　她身边没有遇到过这种人，但她刷手机的时候，刷到过很多类似的新闻。
　　道德败坏，三观扭曲。
　　江聿双手捧着她明艳动人的脸蛋，直盯着她，“你是觉得我是你口中所说的那种男人？”
　　“我在你心就如此差劲？”
　　楚伊涵见状，立马摇头否认，“你不是那样的人。”
　　她觉得如果自己说一个“是”字，这个男人肯定得生气，她还是很会看人脸色的。
　　江聿不罢休，追问道：“那你觉得我是怎么样的人。”
　　楚伊涵夸他的话张口就来，“你是一个有责任，有担当，尊重女朋友，你乱发脾气……”
　　“可以了。”江聿打断了她。
　　“嗯？”楚伊涵疑惑道：“不想听我继续继续夸你了？”
　　换做是别人，她会觉得对方可能是害羞了，但她身边的这位，是不知道“害羞“两字怎么写的。
　　江聿缓缓道：“我的优点太多，你夸到明天早上都夸不完。”
　　楚伊涵：“……”
　　论脸皮的厚度，没人能跟他比。

第95章 我们不会分手
　　江聿重新躺回床上，搂着旁边的人，“几天？”
　　楚伊涵听着他这没头没尾的一句话，怔了怔，神色茫然，“什么几天啊？”
　　江聿一字一顿道：“生理期几天。”
　　楚伊涵听罢，升起了逗弄他的心思，轻描淡写道：“也就半个月吧。”
　　江聿“嗤”了一声，拆穿她，“你是觉得我没上过学吗，一个星期左右，竟然骗我说半个月。”
　　“什么样的身体素质经得起这样造。”
　　楚伊涵扁了扁嘴，嘟囔道：“你知道干嘛还问我。”
　　偏要多此一问。
　　“我是问你具体几天。”男人继而问道：“是今天来的吗？”
　　他昨晚还没发现。
　　楚伊涵“嗯”了声，“你中午离开的时候发现的。”
　　江聿眉心拧了拧，“你怎么不打电话告诉我，我好回来照顾你啊。”
　　楚伊涵指腹摩挲着他冰凉的耳垂，无语道：“我是来生理期，不是怀孕了，不需要你照顾。”
　　江聿不以为然，“不是说你们女生生理期的时候，身体会很虚弱吗。”
　　“你懂得还挺多。”楚伊涵眸子微敛，幽幽地道：“说，你以前是不是交过女朋友。”
　　江聿漫不经心掀了掀眼皮，“如果我说是，你会怎么样？”
　　楚伊涵听罢，淡定不了，立即从床上坐起来，直盯着他，“你还真的有前任？”
　　她伸手在男人的胳膊上用力揍了一下，“这么重要的事，你居然骗我，对我不坦诚。”
　　她最讨厌的就是欺骗。
　　“醋包。”江聿伸手将她拉到自己怀里，帮她掖好被子，在她额头上落下一个吻，“你怎么还当真了。”
　　“我的性格你不了解吗，一辈子只谈一次恋爱，哪怕分手了，也不可能再爱别人。”
　　说罢，他立马补充一句，“当然，我们是不会分手的。”
　　楚伊涵张嘴在他赤裸的胸膛上咬上一口，没好气地说：“谁让你拿这种事骗我。”
　　这件事，只要他有心瞒着她，她肯定是发现不了的。
　　她继而问：“你就这么确定我们不会分手？”
　　江聿捧着她的脸，与她直视，语气认真，“你是对我没有信心，还是对自己没有信心。”
　　楚伊涵红唇扬了扬，摇头道：“没有，我对我们两个都有信心。”
　　她跟他一样，如果分手，她也很难爱上别人t，肯定会孤身到老。
　　她的回答，江聿很满意，在她有些红肿的嘴唇上吸吮一口，“这就对了，你男人肯定是满分男友。”
　　“你就等着让别人羡慕你。”
　　楚伊涵指甲轻挠他的后背，轻声：“我才不要别人羡慕呢，自己感受到幸福就可以了。”
　　生活是自己的，没必要炫耀，也不必太在意别人的看法。
　　江聿异议，语气张扬，“那不行，我必须把我的女朋友宠到别人都羡慕。”
　　楚伊涵莞尔，软声道：“说到做到哦。”
　　她喜欢被他宠着的感觉，而且她的男朋友还是一个嚣张桀骜的人，只有在她面前，才会变得不一样。
　　江聿坚定地跟她保证，“放心，你男人说话算话。”
　　楚伊涵眸子弯了弯，将白嫩的脸颊紧贴在他的胸膛。
　　随即仰头看着他，柔声说：“我明天要早起，可能会吵醒你，你要不去客房睡？”
　　她被他紧抱在怀里，明早起床，他肯定会有所察觉。
　　江聿淡嗤了声，“让我跟你分开睡，你想都别想。”
　　楚伊涵撇了撇嘴，温言软语，“我这不是怕吵醒你吗，你有起床气的。”
　　“又不会对你发脾气。”江聿握着她的右手，“明早我跟你一起起床，我送你去工作室。”
　　“女朋友早起上班赚钱，我哪还睡得着。”
　　“你跟我卷起来了，是吧。”楚伊涵把手放在他的脑袋上，五指张开，让他的短发从她的指缝穿过。
　　“你可以睡懒觉的，不用为了我早起。”她用鼻尖蹭了蹭他的下颚，“你女朋友会开车。”
　　她不想因为她，打乱了他之前的生活，也不想他做自己不喜欢的事。
　　如果他一味的迁就她，时间久了，他在这段感情里也会感到疲惫，这不是健康的恋爱关系。
　　江聿抿下唇线，懒声道：“自己开车跟男朋友送你去，能一样吗？”
　　“没在一起的时候都会送你去上班，在一起后，反倒不送了，这是渣男行为，你男人不是这样的人。”
　　“你……”
　　楚伊涵刚张嘴说一个字，却被男人给打断了。
　　“你别管我，我想早起。”
　　楚伊涵见他是铁了心要送她去上班，她也没法儿。
　　她语气无奈，“那就偶尔送一次。”
　　江聿敷衍的“嗯”了一声。
　　指腹轻轻按摩她的手腕，“睡觉，你明天还得上班。”
　　楚伊涵在他怀里扭动几下，呢喃：“你没有跟我说晚安。”
　　江聿唇边浮起一抹淡笑，缓缓道：“晚安。”
　　他怀里的少女并不满意，唧哝道：“不是这样说的。”
　　男人左眉微挑，神色迷茫，“嗯？”
　　中文不行，难不成是要让他说英文。
　　“你要说……”楚伊涵停顿一霎，轻软道：“宝贝晚安。”
　　江聿迅速接话，“宝贝，你也晚安。”
　　“你套路我。”她在他胳膊内侧捏了一把。
　　他又跟她耍起心眼了。
　　“没有。”江聿随即道：“叫自己男人一声宝贝，不过分吧。”
　　楚伊涵轻“哼”声，不语。
　　男人低笑一声，嗓音又低又醇的在她耳边说了句，“宝贝晚安。”

第96章 草莓印
　　翌日。
　　金色的阳光透过窗户照耀在奶油色的窗帘上，房间里却一片昏暗。
　　一阵刺耳的闹铃声将床上相拥的两人吵醒。
　　楚伊涵秀眉微皱，脑袋往被子里缩了缩，在身旁男人的胸膛上蹭着，“嗯～吵。”
　　她的嗓音又娇又低。
　　江聿困的眼睛都睁不开，一只手轻轻拍打着她的后背，一只手在床上摸索手机，把闹钟关掉。
　　“再睡会。”他用下颚蹭了下她的发顶，声音慵懒低哑。
　　“唔。”楚伊涵枕在他的胳膊上，软声嘟囔一句，“要上班。”
　　“睡醒了再去。”江聿右手搭在她的细腰上，紧搂着。
　　“不行，今天上午有事。”说着，她便睁眼缓缓从床上坐起来，怕一不小心睡过头，耽误了今天的工作。
　　她侧眸看了眼旁边双眼紧闭的男人，“后悔昨晚说，送我去上班了吧。”
　　“你起不来就别送了，我不会怪你出尔反尔的。”
　　男人听闻，立马睁眼，毫不迟疑地应道：“没后悔，答应你的事就必须做到。”
　　他掀开被子坐在她身旁，把头埋在她的颈窝，深吸一口气，舔舐亲吻。
　　“痒～”楚伊涵身子微微一颤，抚摸着他的头发，嗲声道。
　　说他是狗，真的一点都不冤枉他，对着她又是亲又是咬的。
　　一只黏人的大狗狗。
　　江聿在她修长白皙的脖颈上啃咬一口，才离开，拿起旁边单人沙发上的浴袍，随意的披在身上。
　　床上的少女把滑落到胳膊上的吊带拉到玉肩上，再把被子下卷到腰际的裙摆往下扯。
　　旁边身形挺拔的男人朝她张开双臂，嗓音里带着一丝懒，“来，男朋友抱你去洗漱。”
　　楚伊涵唇畔倏尔一弯，纤手玉臂缠上男人的脖子，秀长的美腿勾住男人的腰。
　　软嫩的双唇在他右脸落下一个湿热的吻，身前的柔软蹭着他的胸口。
　　江聿喉结明显一滚，托住她大腿的手，稍向上移，一巴掌下去，“你确定要在大早上撩你男人？”
　　“不想去工作室了？”
　　楚伊涵贝齿轻咬嘴唇，嗫嚅着，“你太敏感了，我就只是亲了你一下。”
　　“确定只是亲一下？”江聿用脚踢开浴室的门，把手上抱着的人儿放在洗手台上，“没有乱动？”
　　楚伊涵扁了扁嘴，不语。
　　她确实是故意在他身上磨蹭的。
　　她偏头，看了眼镜子里的自己，随后眼皮一跳，盯着脖子上鲜红的草莓印怔了怔。
　　她双眼瞪向旁边的男人，娇嗔道：“你看，我还怎么出去见人啊。”
　　她就是太放纵他了，要亲要啃都随便他。
　　她以为他是有分寸的，不会在明显的地方留下印记。
　　现在看来，是她高估他了，他不可能会有这种觉悟。
　　说不定他就是故意的。
　　江聿凝着她的脖子，红印在她白皙的肌肤上显得格外明显，他挑唇笑，这个印记就像是他的战利品。
　　“又没关系，你是有男朋友的人，脖子上有一两个草莓印，不是很正常吗。”
　　楚伊涵斜他一眼，哼声道：“你脖子上没有，站着说话不腰疼。”
　　江聿挑了挑眉，脸上是玩世不恭的笑意，“我不介意你在我脖子上留草莓印，你想种多少都行。”
　　说罢，他往她身边靠近，俯下身子让她亲。
　　楚伊涵一把推开他的脑袋，“一边去，你烦死了。”
　　“以后不让你亲了。”
　　也不知道遮瑕膏能不能遮住。
　　让她顶着这个鲜明的草莓印去工作室，她很难做到。
　　现在又是夏天，不能穿高领的衣服。
　　江聿闻言，立即温声哄她，“下次绝对不在你脖子上留印记。”
　　他可以把草莓印种在更亲密的地方，只有他们两个人才能看到的地方。
　　楚伊涵对他的话半信半疑，握拳捶向他胸口，指使他，“给我挤牙膏。”
　　“好的楚总。”江聿帮她挤好牙膏，把牙刷递给她，懒洋洋道：“要我帮你刷牙吗？”
　　“不用，我又不是小宝宝。”楚伊涵夺过他手中的牙刷。
　　男人斜倚在洗手台上，双手环胸，姿态随性，“不是我的宝宝吗？”
　　楚伊涵嘴里含着泡沫，没功夫理他，只是点了点头，左手推搡了下他的胳膊，示意他赶紧洗漱。
　　——
　　待两人从主卧走出来，已是大半个小时后。
　　主要是楚伊涵化妆跟挑选衣服用的时间比较长。
　　她在众多衣服里，选了一件灰色半高领正肩短袖，搭配黑色鱼尾包臀长裙，纯欲中带点小性感。
　　一头乌黑的长卷发披在身后，蓬松且柔软。
　　脖子上的草莓印被她用遮瑕膏遮掉了七七八八，再加上衣领跟头发的遮挡，只要不是近距离接触，基本上是发现不了的。
　　江聿抬手抚摸着她的头发，夸赞道：“我的女朋友怎么这么好看。”
　　楚伊涵睨他一眼，“少拍马屁。”
　　怕她不让他亲了，今早尽在她耳边说一些哄她开心的话，她化妆的时候，他的嘴也没停下。
　　“说实话不叫拍马屁。”江聿抄起门口玄关柜上的车钥匙，“想去哪家店吃早餐。”
　　楚伊涵挽住他的胳膊，等电梯，“不用啦，悦儿给我带了早餐。”
　　“你把我送到工作室后，跟我一起上去吃点。”
　　江聿领着她走进电梯，“我不吃，没胃口。”
　　楚伊涵将下巴搁在他的肩膀上，“是因为早起了吗？”
　　男人不轻不重的“嗯”了声。
　　楚伊涵抿着唇，不打算勉强他吃早餐。
　　心想道：可以的话，以后还是尽量把客户约在下午见面。

第97章 实质性关系
　　超跑停在了「Essento」。
　　副驾驶的人解开安全带，侧过身在男人的脸颊上亲了一口，留下一个淡淡的口红印，“你是去俱乐部还是回家？”
　　江聿右掌扣住她的后脑勺，覆在她绯红的嘴唇上，用力亲吻。
　　吮吸的声响响彻车内。
　　“嗯～”楚伊涵口中发出哼唧的声音，双手推开他，“别把我的口红吃掉啦t！”
　　任由他亲，她的唇畔肯定会肿，她马上就要下车了，可不敢让他放肆的吻。
　　江聿眉头拧了下，对这个极其短暂的吻很不满，“吃掉了我给你补上。”
　　楚伊涵毫不留情面地道：“说的你好像会涂口红一样。”
　　她要是把自己嘴巴交给他，她都不敢想象有多么的惨不忍睹。
　　江聿信心满满的朝她伸出手，“把口红给我，让你见识一下你男人的技术。”
　　楚伊涵眼睛都没瞧向他，打开大腿上的方形手提包，拿出口红跟镜子补妆，“回答我刚才的问题。”
　　江聿斜靠在座椅上，直盯着她，“不去俱乐部也不回家。”
　　“嗯？”少女精致的脸上露出一丝疑惑，“那你去哪？跟我一起上去工作室？”
　　“今天不能陪你工作，我有其他的事。”江聿眸子中带着戏谑的笑意，故意拖着腔调，慢道：“要去给你买衣服。”
　　楚伊涵：“……”
　　这件事他记得可真够清楚的。
　　她不确定地问：“你认真的？”
　　江聿颔首，“嗯”了声，催促着她，“你赶紧下车。”
　　“你可真行。”楚伊涵朝他竖起大拇指，无语道：“竟然赶自己的女朋友下车。”
　　说罢，她就推开车门。
　　驾驶位的男人见状，眼疾手快的攥住她的手腕，拇指指腹摩挲她的手背，“不赶你。”
　　“你陪我一起去？”
　　楚伊涵挣脱开他的手，“我才不去。”
　　她从包里拿出一片湿巾纸扔在他身上，“把脸上的口红印擦擦。”
　　在下车前，她又在男人的脸上亲了一口。
　　毕竟他为了她，做了自己最讨厌的事——起早床。
　　车里的男人降下车窗，凝着她窈窕曼妙的背影，“下班了给我发信息，我来接你去吃饭。”
　　楚伊涵转身，比了个“OK”的手势，“好，我请你。”
　　江聿听罢，哂笑一声，她这是真觉得他没钱了？
　　——
　　楚伊涵踩着高跟鞋，不疾不徐地走上二楼，推开办公室的门，随即微微一愣，“你们怎么在我这。”
　　叶悦儿把手里的最后一口虾饺塞进嘴里，口齿不清地说：“在等你，有事要问你。”
　　曾汐扭头，朝她招了招手，“一一，你快过来。”
　　楚伊涵走到沙发旁，把手中的包放在前方的桌子上，“怎么了？”
　　她隐约猜到了她们要问什么。
　　叶悦儿开门见山地问：“跟江聿在一起了？”
　　虽说是在问她，但她的语气却无比肯定。
　　曾汐抢先开腔，”肯定的啊，把我一个人抛在江城，特地赶回来给他过生日。”
　　楚伊涵拿起桌上的筷子，夹起一片火腿芝士饼，慢条斯理的吃着，“在一起了。”
　　“啧、啧、啧。”
　　两人同时发出调侃地声音。
　　“我们家一一现在也是有主的人咯。”叶悦儿感叹一声，继而问道：“今早是江聿送你来的？”
　　楚伊涵点了点头，“嗯”了声。
　　曾汐毫无坐姿的靠在沙发上，“今年的生日应该是江聿过得最开心的，把喜欢的人追到手了。”
　　楚伊涵微抬下颚，“那肯定的。”
　　叶悦儿伸长脖子，一脸八卦地问道：“你送了他什么生日礼物，把自己送出去了吗？”
　　楚伊涵佯装听不懂，“送出去了啊，刚才不是说了吗，在一起了。”
　　“你知道我说的不是这个意思。”叶悦儿不由得降低音量，“实质性的关系，有没有？”
　　曾汐也双眼好奇的盯着她。
　　楚伊涵抿下唇，摇了摇头，轻声：“没有。”
　　两人半信不信。
　　“江聿会轻易的放过你？”
　　楚伊涵低头继续吃早餐，不语。
　　那晚要不是没有准备，她肯定被他吃干抹净了。
　　“一一，你等下！”曾汐咋呼一声，迅速从沙发上起身，挪到楚伊涵身旁，把她左边的头发拨到另一侧，直勾勾的看着她脖子上的红印。
　　“这个印记是怎么回事啊，别告诉我是蚊子咬的，我不信。”
　　叶悦儿也凑近看了眼，揶揄道：“哟，这是谁在你脖子上吸的草莓印啊。”
　　“草莓印”三字，她特意加重了语调。
　　楚伊涵抬眸，反问：“你觉得呢？”
　　这两人就是故意拿她打趣。
　　叶悦儿含笑道：“江聿很猛啊，这个草莓印吸的很重，遮瑕都没有遮掉。”
　　曾汐搭话：“难怪你今天穿了件半高领的短袖，原来是为了遮盖某些痕迹啊～”
　　楚伊涵紧抿嘴唇，她就知道会被这两人调谑，只怪某人。
　　她有点后悔没在他的脖子上留下印记，让他也被他的兄弟们取笑，体会下她的感受。
　　“看你身上的战绩，好像很激烈啊，江聿忍得了？”
　　“他莫不是忍者神龟。”
　　楚伊涵：“……”
　　就他，跟“忍”这个字，完全搭不上边，不过是迫于无奈罢了。
　　“他忍不了，也没有办法。”
　　旁边两人疑惑的看着她，“嗯？”
　　楚伊涵放下筷子，擦了擦嘴，“我生理期来了。”
　　两人了然的点了点头。
　　“原来如此。”叶悦儿脆声道：“脱单了，是不是要请我们吃顿饭。”
　　楚伊涵爽快的答应，“可以啊，就今晚吧，你们有时间吗。”
　　曾汐毫不犹豫道：“当然有时间，我们又没对象。”
　　“但你得问下你男人有没有时间，必须你们两个人一起请。”
　　“他有时间的，我们约好了晚上一起吃饭。”楚伊涵说罢，还是掏出手机给江聿发了条信息，告诉他这件事。
　　叶悦儿：“那我们这个突然的提议，岂不是破坏了你们今晚的烛光晚餐。”
　　楚伊涵不以为然，悠悠道：“我跟江聿又不是明天就要分手，吃烛光晚餐的次数多着呢。”
　　曾汐点了点头，低声：“有道理。”
　　她随即戏言道：“这恋爱中的女人就是不一样啊，你瞅瞅，红光满面的。”
　　叶悦儿点头称是，“又漂亮了几个度。”
　　楚伊涵娇矜道：“我一直都很漂亮。”
　　叶悦儿：“是，无可反驳。”
　　谁敢质疑她的颜值啊。
　　“走啦，不打扰你了，你的客户应该快到了。”曾汐拉起旁边的叶悦儿，起身离开。
　　她们两个刚走没两分钟，楚伊涵的手机铃声响起。
　　她看了眼屏幕上的备注，立马按下接听键，娇声道：“干嘛呀～”
　　“你不是在开车吗，怎么给我打电话。”
　　江聿磁沉的声音传来，“在等红灯，看到你给我发的信息了。”
　　“要带我去见你的朋友？”
　　楚伊涵哼哼两声，“是她们要你请吃饭。”
　　“聿神记得订西图澜娅餐厅哦。”
　　江聿自信道：“放心，交给你男人，绝对把你的朋友招待到位。”
　　“嗯。”楚伊涵轻软道：“你开车吧，我现在也有点事。”
　　江聿提出条件，“你亲我一口，再挂电话。”
　　楚伊涵也没扭捏，惯着他，“mua～”
　　“挂啦，拜拜。”

第98章 不是老婆
　　洽谈室。
　　一位三十岁左右的男人直盯着面前的美人，语气是毫无掩饰的赞美，“楚设计师比我想象中的还要漂亮。”
　　市面上的珠宝品牌诸多，他选择「Essento」，一是该品牌的风评很好。
　　二是他听说这个品牌的设计师兼老板，颜值很高，这也是最重要的一点。
　　钱给谁赚不是赚，那为何不选个美女。
　　事实证明，他来对了地方。
　　楚伊涵扯了下嘴角，礼貌性地回复，“谢谢。”
　　她直奔主题，“方先生，你对项链的款式有什么想法吗？”
　　对面沙发上的方胜侯摆了下手，“没有，你按自己的想法来。”
　　他继而豪气地加了句，“金额没有上限，用品质最好的珠宝。”
　　楚伊涵转悠着手中的绘图笔，一时不知该如何评价他。
　　说他上心吧，给另一半定制项链，却没有一丁点自己的想法。
　　不上心吧，却舍得给她花钱。
　　楚伊涵试探性地开口问道：“你夫人的爱好能否跟我说一下呢？”
　　她对项链的主人完全没有一点信息，都不知该如何下笔，跟无头苍蝇似的。
　　“不是我老婆。”方胜侯语气如常，“是另外一个人，她年纪跟你相仿，所以你看着设计就行。”
　　“你不用担心后面会让你改设计稿，不会找你麻烦的。”
　　他对美女一向很宽容，再者，他送的东西，对方不可能会不喜欢。
　　楚伊涵闻言，看他的眼神发生了变化，多了一丝鄙屑。
　　他的话说得很明白，他出轨了，他刚才说的是，不是他老婆，而不是说他没有老婆。
　　她不知道他如何做到理直气壮地说出这么无耻的话。
　　她直言：“不好意思，这笔订单我接不了。”
　　她不知道还好，她知道再接，过不去心里那关。
　　她不是一个只看钱的人，她从来就没缺过钱。
　　方胜侯放下翘着的二郎腿，惊疑道：“为什么？”
　　他俨然是没想到，送上门的钱，她居然不赚。
　　楚伊涵委婉道：“我想你应该明白。”
　　不把话说的太直白，也算是给他留了一丝情面。
　　“因为我在外面有个红颜，你连钱都不赚了？”方胜侯的语气很是不理解，也不觉得自己出轨t，是件错误的事。
　　楚伊涵不置可否，只说：“很抱歉。”
　　方胜侯嗤笑一声，“看你的气质，家里应该也不缺钱。”
　　“那你应该清楚，像我们这个圈子的人，这种事是很常见的，哪个男人不在外面偷腥。”
　　楚伊涵将手中的图纸放下，反驳道：“我想你误会了，我们不是一个圈子的，我身边的人对待感情忠诚且专一，不会背叛家庭。”
　　方胜侯闻言，脸上并没有生气的迹象，只是话里有话地说：“是吗？只能说你太年轻、太单纯了，有些事，不过是你不知道罢了。”
　　“你有没有听说过一句话，男人只有挂在墙上的时候才会老实。”
　　“做为男人，我告诉你，这句话说的很对，男人都是喜新厌旧的生物，都喜欢寻求刺激，没有例外。”
　　“我认识的人里，就没有不在外面养小三的，这不过是我们有钱人的消遣方式，给生活找点乐子，不然太无聊了。”
　　“不要因为这种不足为耻的小事，连钱的不赚。”
　　他每说一句话，楚伊涵就觉得越下头，怎么会有如此不知廉耻的男人，仿佛是她小题大做了。
　　既然他不知道脸面这种东西为何物，那她也没必要顾及情面了。
　　她淡声道：“我们三观不一致，没有再谈下去的必要，您另请设计师。”
　　说着，她就往门口走去。
　　她今年可能是水逆，遇到的奇葩客户比往年都要多。
　　方胜侯没有急着起身离开，盯着她的背影，“楚设计师有男朋友吗？”
　　楚伊涵顿足，转过身，语气坚定，“有。”
　　方胜侯叹了口气，摇了摇头，“那真是可惜了。”
　　他忽然话锋一转，“你们应该刚在一起没多久，还处于新鲜阶段。”
　　“过不了多久，你就会知道，我说的话是有道理的。”
　　“不过像楚设计师你这种顶级的美女，你男朋友肯定舍不得跟你分手。”
　　楚伊涵面无表情，语气平淡带着一丝冷漠，“那你说这些话是什么意思呢，不觉得相互矛盾吗？”
　　方胜侯起身，脸上带着不怀好意的笑，“只是好心给你提个醒，你要知道，不分手跟他再去勾搭其他女生，这两者并不冲突。”
　　楚伊涵翻了个白眼，冷“呵”一声，“不要把我男朋友跟你这种人并为一谈，他不会！”
　　方胜侯毫不掩饰的嘲笑一声，“这么有信心？我倒要看看，你这份信心能维持多久。”
　　他很久没遇到过，像她这种对爱情充满美好幻想的女生了。
　　他身边的人，都是利益至上的。
　　“你没必要知道，以后不会再见面。”楚伊涵说罢，便推门疾步往外走，不想跟他同处一个空间。
　　道德底线如此低的人，竟让她给遇到了，简直是影响心情。
　　就这么一个人品不行的人，害得她早起，还连累了江聿。

第99章 谁惹楚总生气了？
　　下午五点半。
　　楚伊涵收到了江聿发来的信息，告诉她，他到了工作室门口。
　　她回了句：马上下来。
　　随即关掉电脑，拿起桌上的包走出去，敲响了隔壁办公室的门，“悦儿，走啦，去吃晚饭。”
　　叶悦儿的视线从手中的资料上移开，看向她，“马上，等我忙完这点事儿。”
　　“你把西图澜娅餐厅的地址发在群里，我跟汐汐开车过去。”
　　“江聿的超跑坐不下我们。”
　　“行。”楚伊涵把江聿中午给她发的西图澜娅餐厅名字发在了她们三人的群里，“那我先走啦。”
　　“好。”叶悦儿朝她挥了挥手。
　　——
　　一辆哑光灰的迈凯伦停在工作室门口，非常扎眼。
　　楚伊涵是第一次见到这辆超跑，但它的主人是谁，她知道。
　　她拉开副驾的门，弯腰坐上去，偏头看向左边的男人，撅嘴撒娇，“不开心。”
　　江聿一怔，“怎么了？”他牵起她的手，在她白嫩的手背上亲了亲，开始自我反省，“是因为我没上去接你，还是因为我没给你开车门。”
　　楚伊涵抿着唇，摇了摇头，“不是你的原因。”
　　“那是谁惹我们家楚总生气了，我帮你出气。”江聿双手放在她胳膊腋下，轻松将她抱起，放在自己腿上。
　　他右手抵在方向盘上，怕腿上这个娇滴滴的人儿硌到腰。
　　楚伊涵在他腿上不安分的乱动，“你放我下来，这样坐着不舒服。”
　　江聿一手揽住她的蜂腰，“你先告诉我，怎么了。”
　　“是谁那么大的胆子，我都不敢惹的人，他居然敢惹。”
　　楚伊涵将两条玉白手臂搭在男人肩上，贴在他耳边，软软道：“有人说男人都是喜新厌旧。”
　　“说你会一边跟我谈恋爱，一边去撩别的女生。”
　　江聿听着眉头紧蹙，“哪个不长眼的，敢冤枉我。”
　　“你男人会是那种人？”
　　“我知道你不是呀。”楚伊涵用脸蛋在他的颈弯处蹭了蹭，“他取笑我，说我对我们的感情太自信了。”
　　她今天所听到的话，简直让她三观炸裂。
　　她必须找个人诉诉苦，不然憋在她心里难受，而她的男朋友，就是最佳人选。
　　“谁敢对我们的感情谈头论足，他也配？”江聿的声音透着一股寒意，“是谁。”
　　楚伊涵把脑袋搁在他肩膀上，温软道：“一个男客户，无关紧要的人。”
　　江聿冷“呵”一声，讥诮道：“说出这种话，也算男人？”
　　“我们结婚的时候给他发请帖，让他知道，不是所有男人都跟他一样。”
　　楚伊涵不同意，“我才不要邀请他，不想再见到他。”
　　“他会觉得你跟我结婚，不过是权衡利弊后的选择，而且结了婚，也可以背叛妻子，他的思想是扭曲的。”
　　江聿不以为然，“他让我的女朋友不开心了，我肯定要给他找点事做，不能让你白受委屈。”
　　楚伊涵身子后仰，靠在方向盘上，“你打算怎么做？”
　　她眸中带来好奇。
　　“你把他的基本信息告诉我，我让人去收集他出轨的证据，发给他老婆。”
　　他就做回雷锋。
　　江聿单手抚摸着她身后的卷发，“他今天对你说的话，希望他有胆量能当着他妻子的面说出来。”
　　楚伊涵疑惑地问道：“他老婆难道就一直没发现吗？”
　　跟自己睡一张床上的人，对感情不忠，肯定能有所察觉的。
　　是他隐藏的太好了，还是他老婆睁一只眼，闭只眼呢。
　　“不清楚，但把证据送到她面前，她肯定不会息事宁人，他妻子的家族肯定不比他弱，他绝对不会选择一个在事业上帮不了他的人结婚。”
　　楚伊涵歪头看着他，“你怎么这么清楚？”
　　江聿漫不经心道：“从你的言语中猜测出来，他肯定是，个人利益高于一切的人，觉得有钱就能为所欲为。”
　　楚伊涵点了点头，从他腿上下来，坐到副驾位上，“不说他了，去吃饭吧。”
　　她已经吐槽完了，心情也舒畅了。
　　“先亲一口。”江聿在她樱唇上轻咬一口，才系上安全带，戏谑道：“你的唇是甜的。”
　　楚伊涵：“……”
　　难道这就是他喜欢又亲又咬的原因。
　　“跟我的嘴唇没什么关系，你尝到的是口红的味道。”楚伊涵侧眸，故作认真地说：“你要是喜欢吃，我买几支同款口红送给你，你慢慢吃。”
　　江聿睨她一眼，“又开始皮了是吧，觉得我在开车，没法收拾你？”
　　楚伊涵弩了弩唇，丝毫没在怕的，“你还想打我不成？”
　　江聿勾了勾嘴角，嗓音玩味地道：“我不是打过你吗？”
　　“你忘了？”
　　“！！！”楚伊涵怒瞪他一眼。
　　他果然正经不过两分钟。
　　她没有理会他的话，转移话题，“你给我买的衣服呢，在哪？”
　　江聿喉间溢出一声散漫的笑意，吊儿郎当道：“这么迫不及待的想看你男人给你买的衣服？”
　　楚伊涵睇他一眼，不紧不慢地说：“你特意去给我买，我还不能问了？”
　　他去给她买都不觉害臊，那她就更没必要了。
　　江聿指尖无规律的敲打方向盘，优哉游哉地开腔：“当然可以，毕竟你才是那些衣服的主人。”
　　“我清洗干净，晾在了家里。”
　　楚伊涵听罢，微微愣怔一下，睫尖微动，“你洗的？”
　　看来他还是有点生活常识的，衣服要先洗一次，才能穿。
　　江聿“嗯”了声，“这种事还能假以他人之手不成？”
　　“除了我，谁也别想碰。”
　　楚伊涵抿着唇，默认了。
　　她当然不会让除了他以外的人碰，平时都是她洗完澡后，顺手洗干净的。
　　开车的男人又抛下句，“你肯定会喜欢。”
　　“……”
　　楚伊涵无语道：“我喜不喜欢不知道，但肯定是你喜欢的。”
　　江聿低笑一声，“楚总真了解我。”
　　“但我不是说过吗，我们的喜好是一样的。”
　　楚伊涵嗔他一眼，“你进店后，没有遭受到别人异样的眼光吗？”
　　江聿满不在意，“不知道，我没注意身边的人。”
　　楚伊涵给他竖起大拇指，他可真行。
　　——
　　迈凯伦停在了一家中西图澜娅餐厅门口。t
　　楚伊涵抬眸看了眼西图澜娅餐厅的名字，呢喃着：“来来来。”
　　这名字取得还真特别。
　　她随口问：“你之前来过这？”
　　江聿牵起她的手，轻车熟路的往楼上包厢走去，“嗯，这是张楷闲来无事开的西图澜娅餐厅。”
　　楚伊涵点了点头，“可是生意看起来有点冷清。”
　　她在一楼就只看到几位服务员，一个顾客的身影都没有。
　　江聿推开包厢的门，让她先进去，“每天都亏本。”
　　“那你这是特地来支持他的生意？”
　　“我像慈善家？”江聿边给她面前的杯子添水，边说：“来他的西图澜娅餐厅吃饭，可以不花钱。”
　　“……”
　　楚伊涵语塞，是她把他看得太高大了。
　　他这是来雪上加霜的。
　　“你请我朋友吃饭，居然选择一家不用自己花钱的西图澜娅餐厅，你. 真的没钱了？”
　　江聿哂笑一声，屈起手指，在她脑门上弹了一下，“不要质疑你男人的财力。”
　　“这家西图澜娅餐厅虽然生意不好，但主厨是他花重金请来的，菜品的味道很不错。”
　　楚伊涵不解地问：“那生意为什么会不好？”
　　“人品不好的人，做生意当然不会成功。”
　　江聿的话音还没落下，包厢的门就被人从外面推开，传来一道愤声：
　　“你说谁人品不好，再说一遍！”

第100章 你嫂子不喜欢闻烟味
　　江聿听到耳熟的声音，头都没转，一字一顿道：“说的就是你。”
　　“你来干什么。”
　　张楷一把拉开他旁边的椅子坐下，语气不善，“这家西图澜娅餐厅是我的，我想来就来。”
　　他随后看向旁边的楚伊涵，态度很是友好，“嫂子，你管管这个狗东西。”
　　江聿率先开口，回怼，“都说了我是狗，那你应该知道，狗嘴里吐不出象牙。”
　　楚伊涵听罢，侧眸看他一眼，他对自己的定位倒是很清晰。
　　江聿懒声道：“你今天怎么会过来这，在我身上安监控了？”
　　这家店，他这个当老板的八百年不来一回，今天却这么凑巧，他来他也来。
　　张楷翘着二郎腿，不屑地“嘁”了声，“就你？也配让我花心思跟踪你。”
　　“我过来视察工作，服务员说店里来了个吃白食的，我就想看看是你跟冯卓锡中的哪只狗。”
　　这两人来他西图澜娅餐厅吃饭的次数，比他这个老板来的还要勤，也就是他心地善良，不然早把这两人拉进黑名单了。
　　江聿不咸不淡地道：“那你现在可以走了。”
　　张楷靠在椅子上，双手环抱着胸，“你让我走我就走啊，你算老几。”
　　“嫂子，今晚这顿饭我请你吃，别跟我客气。”他又瞅了眼左手边的男人，“你的那份，走的时候记得把单买了，不然小心我报警。”
　　江聿丝毫不在怕的，语气充满挑衅，“不报警，你就是狗。”
　　“当父亲的在儿子西图澜娅餐厅吃顿饭，还犯法？”
　　楚伊涵：“……”
　　她怎么不知道，他在外面有了一个这么大的儿子。
　　这两人还真是幼稚，也难怪能成为兄弟。
　　张楷抬起左手摆了摆,“不跟你这种没素质的人计较。”
　　他瞟了眼面前的餐桌，“嫂子，你们点餐了吗？”
　　他都在这坐了一会，也没见服务员进来送餐，上餐速度太慢了，得整改。
　　楚伊涵摇头，“没有，我还有两个朋友没到。”
　　张楷闻言，似乎明白了点什么，“有对象了，请朋友吃饭？”
　　“嗯。”楚伊涵提议，“你待会要是没事，就留下来一起吃吧，大家都是朋友。”
　　张楷立即答应，“好。”
　　他随后开始数落旁边的人，“你在做人这方面，跟嫂子好好学学。”
　　“你脱单了，不知道请兄弟们吃顿饭？没眼力见。”
　　江聿揉了下耳朵，嫌他太聒噪，“你再多说你一个字，就滚出去。”
　　张楷无所畏惮，“嫂子让我留下来的，你敢不给嫂子面子？“
　　江聿无言，抬腿踹了一脚他的椅子，早知道会遇到这个货，他就不会选择来这里吃饭。
　　张楷晃着右腿，“椅子踢坏了你赔。”
　　他从口袋掏出一盒香烟跟一只打火机，抖出一根烟叼在嘴里，还没等他点燃，手中的打火机就被人抢走了。
　　张楷扔掉嘴里的烟，对着江聿大骂，“你有病是不是，上次扔了我一个打火机，这次又抢。”
　　“你最好给我一个合理的解释。”
　　江聿两指夹住打火机，“你嫂子不喜欢烟味，你要抽烟滚出去抽。”
　　他身边的楚伊涵闻言，怔了下，随即嘴唇扬起，她说的每一句话，他好像都有放在心上。
　　他虽然有时候嘴欠了点，但从来不会敷衍她，她能明确感受到她是被他爱着的。
　　张楷气势弱了点，“忘了这里还有女生。”
　　他们平时都是几个大男人聚会，自然不会顾及这么多，但让别人抽他的二手烟，这种行为确实不文明。
　　江聿把打火机砸在他身上，“以后有我在的地方，不允许抽烟。”
　　张楷冷“呵”一声，“你也闻不了烟味？这个臭毛病是什么时候有的。”
　　江聿长腿闲闲搭着，“衣服上染了烟味，回家后你嫂子闻到了，会不开心。”
　　不难听出，他的语气中带有一丝嘚瑟。
　　张楷白他一眼，又被他秀到了。
　　他咬着牙说：“你可以选择出去，没人惯着你。”
　　他继而又给楚伊涵支招，“嫂子，你闻到他身上有烟味，就把他赶出门，让他流落街头。”
　　楚伊涵动了下嘴唇，还没说话，包厢的门被人推开了。
　　楚伊涵看清来人，立马招手，“汐汐、悦儿快过来。”
　　张楷循声望去，嫂子的朋友也是美女啊。
　　他起身热情的打招呼，“你们好，我是你们朋友男朋友的兄弟，张楷。”
　　叶悦儿、曾汐：“……”
　　他是在说绕口令吗，直言说是江聿的哥们不就行了。
　　她们两个礼貌的回应他后，便坐到了楚伊涵旁边。
　　江聿拿起桌上的菜单，递给楚伊涵，“你看看想吃什么。”
　　少女接过菜单，给了坐在她左手边的曾汐，“你们先点。”
　　她的口味，她们是清楚的。
　　曾汐故作客气地说了句，“今晚这顿饭，让你们破费了。”
　　江聿开腔，轻描淡写道：“请我女朋友的朋友吃饭，是应该的。”
　　张楷哂笑声，鄙视的看向他，“真不要脸，说的你会买单似的。”
　　江聿不但没有理会他，反而还点了一瓶价格最昂贵的红酒。
　　楚伊涵偏头，疑惑道：“你要喝酒？”
　　“我不喝，你可以跟你朋友喝。”江聿左手搭在她的椅背上，“没人喝，摆在桌上当个摆设，也不错。”
　　楚伊涵听罢，明白了他的意图，他就是想坑张楷一笔。

第101章 别撒娇，你男人受不了
　　晚饭结束。
　　张楷走到江聿的超跑旁边，敲响他的车窗，提议道：“时间还早，去俱乐部赛车。”
　　江聿想都没想就拒绝了，“不去，晚上的时间是用来陪女朋友的。”
　　“你跟冯卓锡两个单身狗，自己玩去。”
　　说着，他就启动车子离开了。
　　楚伊涵身子微微倾斜，一双美目凝视着他的侧脸，“你如果想去，就去呗。”
　　她也没有那么黏人。
　　江聿腾出一只手捏了捏她的脸蛋，“不去，赛车没有女朋友香。”
　　楚伊涵拍掉他的手，“你认真开车，不要乱动，我可不想出车祸。”
　　江聿眉宇拧起，“不要说这种不吉利的话。”
　　他继而又漫不经心道：“你男人的技术很厉害。”
　　楚伊涵：“……”
　　他这句话，怎么就这么容易令人浮想联翩呢。
　　“你把话说完整，是车、技。”
　　“我说的就是车技。”江聿眼眸染上一抹暧昧的笑意，“楚总以为是哪方面的技术？”
　　楚伊涵把头扭向一边，没回答。
　　只要被他逮着机会，他就一定会调侃她。
　　江聿见状，低笑一声，不打算轻易的结束这个话题，“你男人其他方面的技术也很厉害，你过几天就能体会到了。”
　　楚伊涵看着窗外，轻声嘟囔：“话别说的太满。”
　　这句话一字不落的落进了江聿耳中。
　　他抵了抵腮帮子，从牙缝里挤出几个字，“你等着，到了那天，希望你不会求饶。”
　　楚伊涵搓了搓胳膊，嘴硬地说：“我才不会。”
　　江聿哂笑，意味深长地说：“那就拭目以待，你会知道我今天说的话是有所保留的。”
　　“难道你那晚上还没见识到我的厉害。”
　　楚伊涵紧抿嘴唇，不语。
　　她现在有点害怕了，她刚才好像太猖狂了，把那晚所看到、所经历的事，给抛之脑后了。
　　但让她现在自己打自己的脸，她做不到。
　　楚伊涵侧身，佯装委屈兮兮的看向他，扁嘴道：“你就只知道欺负我，上班被客户找茬，下班后还要在男朋友这里受委屈。”
　　江聿见她又开始发挥她的奥斯卡演技，无奈又痴眷的低笑一声，“我什么时候欺负你了？”
　　“只有我被楚总欺负的份。”
　　她倒打一耙的本事，真是炉火纯青。
　　楚伊涵无理取闹，“就有～”
　　她拖着尾音，语气t娇嗲。
　　江聿呼吸一沉，嗓音低哑，“不要撒娇，你男人受不了。”
　　她浑身上下都散发着一种莫名的妩媚感，妖妖艳艳无比惑人。”
　　楚伊涵逆反心理升起，“就要就要。”
　　“你不要我在你面前撒娇，是想让我去跟别的男生撒娇吗？”
　　江聿咬紧牙关，语气危险，“你、试、试。”
　　“胆肥了？什么话都敢说，今晚必须狠狠打你一顿，以示惩罚。”
　　楚伊涵哼哼两声，“家暴男。”
　　江聿不置可否，“今晚就做实这个称呼。”
　　楚伊涵抿紧唇线，决定不再说话，她算是认清形势了，跟他打嘴仗，最后吃亏的那个人只会是她。
　　江聿见她不语，欠嗖嗖地继续说：“现在知道怕了？”
　　“迟了。”
　　楚伊涵瞪他一眼，“开车别讲话，小心出事。”
　　言外之意就是把嘴闭上。
　　江聿见好就收，没再逗她。
　　——
　　云悦湾。
　　刚进家门，楚伊涵就被江聿拉着往主卧走。
　　她疑惑不解地问：“干嘛呀。”
　　江聿推开卧室门，领着她走到阳台，手指指了指上方，“看，喜不喜欢。”
　　楚伊涵抬眸看去，衣架占据了晾衣杆的三分之二，白的、黑的、粉的、红的……
　　刺绣、蕾丝、真丝……
　　诸般颜色、款式。
　　楚伊涵微微红了耳根，低下头，浅浅吐了一口气，在身旁男人的胳膊上捏了一把，“你变态啊，急急忙忙的拉着我来卧室，就是让我看这个。”
　　江聿反手握住她的手，“我怎么就成了变态，你男人第一次给你买衣服，问下你的意见，看你最喜欢哪种款式，我以后就按着你的喜好给你买。”
　　“……”
　　楚伊涵又羞涩又无语，他还真是够贴心的。
　　她轻声：“你是把店里所有的款式都买下来了吗？”
　　他做的事又再次超出她的预料，她以为他最多就买个两三套，谁知道他是去进货了。
　　她甚至能想象得到，他拿着这十几套衣服去结账时，导购看他的眼神。
　　肯定会觉得他是有某种特殊癖好的男人，而且听他刚才的话，好像是打算下次再给她买。
　　江聿懒散的靠在窗户上，“没有，有些款式我觉得不好看。”
　　楚伊涵娇嗔他一眼，“把你厉害的。”
　　“下次别去了，我嫌丢人。”
　　江聿不以为然，“你又没有跟我一起去。”
　　他随即揽过她的肩膀，在她耳边低声说：“我还想要你去给我买。”
　　楚伊涵把玩着他的大手，用指甲掐了一下，“你想的还挺美。”
　　江聿反击，一口咬在她的耳朵上，“你不愿意吗？”
　　“嗯……”楚伊涵故作思忖，慢悠悠地说：“看你表现咯。”
　　“我不是每天都表现得很好吗，你说东我绝不往西。”
　　楚伊涵“呵”了声，手指用力捏他的脸颊，“这脸皮可真厚啊。”
　　“在车上说的那些话你都忘了？还扬言说要打我呢。”
　　江聿语气不慌不忙，“这是我们之间的小情趣，怎么能算得上是打你。”
　　楚伊涵撇了撇嘴，“嘁，耍花腔，这是你的恶趣味，别扯上我。”
　　江聿眉尾玩味地挑起，不正经道：“你从来没有阻拦过，不是吗。”
　　楚伊涵扒掉肩膀上的手，往房间里走，“还是我的错咯？我能阻止得了你？你会听我的？”
　　江聿低眸轻笑，紧跟在她身后，“听你的意思，我的家庭地位高于你？”
　　楚伊涵转头，似笑非笑的盯着他，“你想吗？”
　　江聿读懂了她的话外之意，立马道：“不想，楚总是最大的。”
　　楚伊涵满意的点点头，“知道就好。”
　　“我去洗澡，你该干嘛干嘛，别跟着我。”
　　江聿顿足，吊儿郎当道：“我们之间需要这么见外。”
　　“不能一起洗。”
　　楚伊涵双手抱臂，幽幽道：“你今晚是想回自己家睡，还是想去客房睡。”
　　“楚总你先洗。”江聿说着，走到浴室门口，帮她把门推开。
　　楚伊涵在衣帽间选了件蓝色真丝V领睡裙，长度到膝盖的位置，不露腰不露背。
　　这是她衣柜里最保守的一条睡裙。
　　她今晚不敢惹他，来了大姨妈，身体感到很疲惫，加上今天又早起了，她现在只想快点洗澡，然后钻进被窝。
　　在她进浴室前 ，江聿急声喊住，“等下。”
　　楚伊涵顿住，扭头看向身后的人，“怎么了？”
　　江聿把手中的黑色布料塞到她掌心，“穿我今天给你买的裤子。”
　　回答他的是浴室的关门声。
　　他倚靠在浴室门之外，优游不迫，“不要辜负了你男人的一片心意，我要检查的。
　　浴室里传来少女嗔怒的声音，“你再说一句话，我就把它扔进垃圾桶。”

第102章 谢谢宝贝（二合一）
　　楚伊涵从浴室出来，扫了一眼卧室，没发现男人的身影，她喊了两声他的名字，也没有得到回应。
　　她拿起床头柜的手机给他打电话，铃声却在卧室响起，男人的手机放在她的梳妆台上。
　　正当她拿着手机准备出门找他的时候，主卧的门被他推开。
　　“你去洗澡了？”楚伊涵凝视着他，男人腰间只裹了条灰色的浴巾，赤着上半身，依稀还有水珠缓缓淌下。
　　江聿“嗯”了声，优哉游哉地说：“楚总不跟我一起洗，我就只能去客房的浴室洗澡。”
　　楚伊涵把他的手机扔到他胸膛，“我还以为你走了呢，一出来就见不到你人了，下次手机不能离身。”
　　江聿伸出手臂揽住她的肩膀，将她往怀里带，“我能去哪啊，我的女人在这里。”
　　“如果真的有事要出门，肯定会告诉你的，绝对不会在你不知情的情况下离开。”
　　楚伊涵微微颔首，随即从他怀里逃脱出来，娇懒道：“你不要抱我呀～”
　　“你身上的水都没有擦干，把我的睡衣都打湿了。”
　　江聿瞅了眼，打湿的范围可忽略不计，他不以为然道：“多大点事，再去换一件不就行了。”
　　楚伊涵睇他一眼，无奈道：“家里是没有毛巾吗，你为什么每次洗完澡都不把身上的水擦干。”
　　“一身的坏毛病。”
　　“我不知道毛巾在哪。”江聿说的振振有词，“你又没有给我拿，这是你的家，我也不好到处乱翻，不然显得太没礼貌了。”
　　“……”楚伊涵无语凝噎。
　　他的字典里还有“礼貌”两字？
　　这会跟她装上正人君子了。
　　“我看你对这个家比我还要熟悉吗，就像是这里的主人。”
　　江聿装作听不懂她的嘲讽，“谢谢楚总的夸奖。”
　　“但毛巾我是真的不知道放在哪，希望我下次洗澡的时候，楚总能把它给我送到浴室来。”
　　楚伊涵纤细柔软的手指拂过他裸露结实的胸膛，在上面打圈圈，“就怕聿神到时候会把热水澡改成冷水澡。”
　　江聿喉结滚动，身上一阵酥麻感，像是被羽毛轻轻掸过。
　　他攥住她白皙的手腕，嗓音喑哑，“又惹火？手不想要了？”
　　楚伊涵撇撇唇，把双手缩到身后，她今晚可没有精力伺候他，“这样的定力，还敢让我给你送毛巾。”
　　江聿拖着腔调“哦”了声，眸子带着意味深长的笑意，“楚总是打算在给我送毛巾的时候，再做点什么？”
　　“只要你敢，我很乐意配合。”
　　“我才不给你送，毛巾在我衣帽间的抽屉里，你自己去找。”楚伊涵说着，在他右胸膛的中间部位捏了下，便疾步往梳妆台的方向走去，逃离此地。
　　江聿倒吸一口凉气，眸色渐深，几乎是咬着后槽牙喊出她的名字，“楚、伊、涵。”
　　正在护肤的少女学他之前的态度，装聋作哑。
　　“你等着。”江聿从牙缝里挤出三字，脚步匆匆的往浴室走。
　　楚伊涵听到浴室门“砰”的一声关上，嘴角翘起，他也太不经撩了。
　　她只不过是以其人之道，还治其人之身，谁让他每晚都美其名曰说是——
　　量尺寸。
　　楚伊涵慢腾腾的护完肤，见男人还没有从浴室出来，她自己先钻进了被窝。
　　刚躺下，旁边的手机就弹出了一则语音通话。
　　备注：妈妈。
　　她按下接听键，将手机放在耳旁，她还没来得及开腔，电话里头就传来一道中年男声，“一一。”
　　楚伊涵听到是她父亲的声音，倒也没有很讶异，因为这不是第一次。
　　楚父直奔主题，“你跟江聿在一起了？”
　　楚伊涵闻言，微微愣怔一下，茫然道：“爸爸，你怎么知道的。”
　　她还没来及跟他们说，她爸爸居然就知道了。
　　这通电话肯定是来“兴师问罪”的。”
　　楚父冷“哼“声，“从你男朋友父亲嘴里听到的消息。”
　　“你可真是我的好女儿啊，这么重要的事，竟然让我从别人口中知道。”
　　好在他老婆跟他一起蒙在鼓里，他心里才稍微平衡点。
　　楚伊涵听着她爸阴阳怪气的语气，弩了弩嘴，试图撒娇蒙混过关，“我正准备打电话告诉你们呢。”
　　楚父提高嗓门喊道：“别把你爸当傻子糊弄。”
　　“有了男朋友就忘了爹娘，白t养你了。”
　　“怎么会，忘了谁也不会忘了我亲爱的父母。”楚伊涵决定岔开这个对她不利的话题，“爸爸，你跟江聿的父亲是怎么认识的啊？”
　　这里面好像发生了她不知道的事。
　　说到这，楚父俨然更生气了，“你跟江聿在一起，只会被他骗的连骨头都不剩。”
　　“那小子太心机了，派他爸来攻克我，每次出门钓鱼就会遇到老江，在我耳边唠叨个不停，净说他儿子的好话。”
　　“追女朋友，还需要外援帮忙，他也太不行了。”
　　楚伊涵抿了抿唇，轻声：“但江聿的这个方法，是有用的，不是吗？”
　　她从她爸爸的口中发现，他对她跟江聿在一起，并不反对。
　　楚父喧嚷道：“你到底是哪一边的，在一起还没多久，就开始帮着江聿那小子说话。”
　　楚伊涵立即改口，“当然是你这边的，我待会就替你说教江聿。”
　　楚父快速抓住重点，“待会？”
　　“什么意思，你们两个现在在一起？”他看了眼墙上的时钟，“十一点了，在你家还是在他家。”
　　“或者是在外面。”
　　楚伊涵听罢，心里不由得慌了起来，一不小心说漏嘴了。
　　正当她想着用什么理由糊弄过去，浴室的门打开，她还没来得及示意男人不要出声，他就快她一步，吊儿郎当地开腔：
　　“一一，去给我拿条毛巾。”
　　“顺便帮我把身上水擦干。”
　　楚伊涵握在手中的手机险些滑落，赶紧朝他摆手，目语他不要再说话。
　　江聿这会一点眼力见也没有，不但没看出她的意思，反而还走上前，肆无忌惮地道：“怎么了？”
　　“你要是不愿意从床上起来，我可以把毛巾拿过来，坐在床边让你擦。”
　　楚伊涵这回彻底心如死灰，在男人胳膊上用力一拧，对着电话小心翼翼的开腔，“爸爸，你还在听吗？”
　　楚父的咆哮声立马传来，“在！而且还听得很清晰！！！”
　　“把手机给江聿。”
　　“好。”楚伊涵迅速将手中的烫手山芋给到了旁边的男人，递给他一个，祝你好运的眼神。
　　只要她爸不问她，她随便他怎么盘问江聿。
　　借此机会，让他长长记性也好，不要再说话没个把门的了。
　　江聿的神色难得的有些慌张，他此刻恨不得给自己几巴掌，他岳父对的印象肯定更差了。
　　他打开外放，把手机放在被子上，语气十分礼貌，“伯父。”
　　楚父从鼻腔里嗤了声，语气不善，“你把一一拐到你家去了？”
　　“没有，是我在一一家。”江聿握住床上人儿的手，指腹抚摸着她的蜜桃粉渐变指甲。
　　楚父了然，这两人是同居了，现在年轻人的速度可真够快的。
　　“你立即从我女儿家里离开，自己没有房子吗？”
　　他也是从年轻时候过来的，知道他说的这句话，他肯定不会照做，但他也得说，必须表明他的态度。
　　江聿识趣的先答应，“好的伯父。”
　　楚父继续输出，“还有，不要使唤一一做事，只能她被别人伺候，绝对不能让她伺候别人，你是他男朋友也不行。”
　　“被我发现你欺负她了，你就等着瞧，我必定找你麻烦。”
　　江聿坚定地保证，“伯父你放心，我会像您一样对一一好的，怎么舍得欺负她。”
　　楚父不冷不淡的嗯了声，语气不再似刚才那么强硬，“你对待一一，要是能做到像我这样，我也就满意了。”
　　江聿自信满满，“一定会的，您可以观察我之后的表现。”
　　楚父对他诚恳的态度还算满意，他毕竟是自己女儿喜欢的人，他也不能做个恶毒的父亲，棒打鸳鸯，
　　“最好如此，男人说出来的话就必须做数，言出必行。”
　　“记住你今晚说的话。”楚父在挂电话前，又添了句，“别闹出人命，我还不想这么早做外公。”
　　“把这句话转告一一。”
　　说罢，楚父就快速撂了电话，等他老婆洗完澡出来，他得把这件事告诉她，让她再去叮嘱下他们的女儿。
　　他对自己的家庭地位还是很清楚的，他老婆说的话比他管用。
　　江聿绷着的弦终于松了，脑袋枕在楚伊涵的腿上，“你在跟伯父打电话，怎么不告诉。”
　　好在有惊无险。
　　楚伊涵指尖捏住他冰凉的耳垂，“你又怪我，我给你做手势了，你自己没发现。”
　　“前一秒还跟我爸爸承诺，说你会对我好的，现在却开始指责我。”
　　江聿双手搂住她的腰，隔着被子在她的肚子上蹭了蹭，“又把莫须有的罪名往我头上扣。”
　　他继而唇角微勾，缓缓道，“伯父让我给你转告一句话，不要搞出……”
　　楚伊涵截断他的话，“我耳朵没聋，听到了。”
　　“我爸爸还说让你从我家离开，聿神开始收拾行李吧。”
　　“要我帮忙吗？”
　　江聿躺在她腿上动都没动一下，“不可能走的。”
　　楚伊涵用发尾挠搔他的眉眼，“你刚才都答应我爸爸了，而且还是毫不犹豫地答应。”
　　江聿用指尖绕着她的那缕柔顺的发丝，“难道我还能拒绝？”
　　“那伯父不得半夜杀来你家，把我赶出去。”
　　楚伊涵故作诧异地说：“所以你刚才是骗我爸的？”
　　江聿神色自若，“肯定的啊，我说过，不会让你一个人独守空房。”
　　“只要你不告诉伯父，他就不会知道。”
　　楚伊涵：“……”
　　她就知道他不会那么老实。
　　“我看你下次还敢不敢出言无忌。”
　　江聿翻了个身，“只限于在你父母面前。”
　　楚伊涵出言嘲讽，“哟，无所畏掸的聿神也知道怕啊。”
　　江聿挑眉懒懒道：“那是，万一以后伯父伯母不让你嫁给我，我上哪哭去。”
　　楚伊涵幽幽的低眸看向他，“那你应该讨好的人是我，毕竟我的意愿才是最重要的。”
　　江聿毫不迟疑地说：“那是肯定的。”
　　楚伊涵莞尔，拍了拍他的脑袋，“起来啦，你好重。”
　　“娇气包。”江聿说着，还是顺溜的从她腿上起来。
　　他没有掀开被子躺进床上，而是穿上拖鞋往门口走去。
　　楚伊涵凝视着他的后影，“你又去哪里啊。”
　　江聿轻启唇，“喝水，马上就来陪你睡觉。”
　　楚伊涵平躺在床上，柔声说：“我也想喝，你帮我倒一杯，要冰水。”
　　江聿语气欠欠地应道：“不帮，你自己起床去喝。”
　　楚伊涵完全没把他的话当回事，自顾自地开始刷手机，
　　须臾。
　　男人手握一个透明玻璃扭扭杯，走到床旁边，“祖宗，起来喝水。”
　　楚伊涵立马扔掉手机，从床上坐起来，嗓音柔情蜜意，“谢谢宝贝。”
　　江聿眼角扬起，给她倒杯水，换来一句宝贝，值了。
　　“以后想喝水，尽管使唤我。”
　　“怎么不是冰水呀。”楚伊涵将手中还剩半杯的温水塞到男人手心。
　　她夏天基本上离不开冰水。
　　江聿将杯中剩下的水一饮而尽，“来大姨妈还喝冰水，身体不想要了？”
　　楚伊涵满不在乎，“又没关系，我平时也喝冰水，身体一点事都没有，也不会肚子疼。”
　　江聿眉心微蹙，掀开被子把她抱在怀里，“以后生理期间不允许吃冰的，我监督你。”
　　楚伊涵控诉道：“霸道。”
　　“你才知道吗。”江聿右手放在她的肚子上，轻柔的打圈按摩，“要我给你揉吗？”
　　楚伊涵享受般的闭上眼睛，脆声道：“要。”
　　她虽然身体没有任何不适，但男人的手掌又大又温热，放在她的肚子上舒服极了。
　　江聿的唇贴在她耳畔厮磨，低磁又性感的声音在她耳边响起，“穿了我给你买的裤子吗？”
　　楚伊涵：“……”
　　这个男人每晚睡觉前不开一次荤腔，就像是会失眠似的。
　　没等她出言，身旁的男人已经得到了答案，“穿了。”
　　他买的，手感他清楚。
　　楚伊涵没好气道：“你今晚老实点，我很累，想睡觉。”
　　如果她爸爸没给她打那通电话，她早就进入梦乡了。
　　“好，快睡吧。”江聿抚摸着她的后背，有一下没一下地轻轻拍打。

第103章 洗冷水澡，感冒（二章合一）
　　翌日。
　　楚伊涵今天上午不用去工作室，一觉睡到了十点半才醒来。
　　她翻了个身，面朝抱着她的男人，他还在酣眠。
　　她像往常一样，将脸颊贴在他的胸膛蹭着，但当她感受到他肌肤异样的温度，立马弹开。
　　她抬手覆在他的额头上，烫如烙铁，意识到他是发烧了，她迅速从床上爬起来，轻轻推搡着男人的胳膊，焦急道：“江聿，你发烧了。”
　　床上的男人闭着双眼，双手条件反射的抱住她的软腰，皱眉道：“再睡会，困，脑袋疼。”
　　楚伊涵右手搭在他的脸颊上抚摸着，“你是因为发烧了，才会脑袋疼。”
　　她拍了拍男人箍住她腰身的手，“你起床，我们去医院。”
　　江聿闻言，用掌心试探了下自己额头的温度，下一瞬淡定地说道：“好像是发烧了。”
　　随后又阖着眼t。
　　楚伊涵见他完全不当回事，轻拍他一下，无奈道：“快点起床啦。”
　　任由他继续躺在床上，她都怕把他给烧糊涂了。
　　江聿似是嫌她吵，把被子往上扯，盖住脑袋，闷声道：“没力气，不想起床。”
　　楚伊涵将被子往下拉，“那我拉你起来，去完医院回来再睡。”
　　“就是普通的感冒，用不着去医院。”江聿侧身，脸颊贴在她光滑的大腿上蹭了几下，“你随便拿点感冒药、退烧药给我吃，就可以了。”
　　楚伊涵：“……”
　　他还真是够随便的，完全不把自己的身体当回事。
　　江聿见她没有动静，继而道：“我以前生病，也是吃点药就好了，你男人身体底子好。”
　　“相互矛盾，身体好就不会感冒了。”楚伊疑惑道：“三十多度的气温，你怎么会突然发烧呀，我晚上睡觉又不会抢被子。”
　　她睡觉很老实的，靠在他怀里基本上就不会乱动。
　　江聿嗓音沙哑，“可能是近几天洗冷水澡洗太勤了。”
　　楚伊涵一怔，眼底带着自责，“对不起啊，我不应该故意撩拨你的。”
　　不管多硬朗的身体，也经不起他每晚都洗冷水澡，一晚还不只洗一次。
　　在浴室待一次的时间，必定一个小时起步。
　　江聿的手掌落在她的腰窝捏了捏，“不要瞎道歉，这跟你没有半毛钱关系。”
　　楚伊涵抿着唇，不语。
　　江聿接着道：“就是一个小感冒，不用放在心上，只要是个人，他都会生病。”
　　“不允许你觉得我这次发烧，是因为你的原因，知道没。”他的语气霸道，不容置疑。
　　楚伊涵沉默半响，轻“嗯”了一声。
　　随后从床上起来，“我先去给你做点吃的填填肚子，然后再吃药。”
　　“你想吃什么早餐？”
　　“都可以，你挑简单的做，先帮我接杯水。”他现在喉咙干涩到要冒烟。
　　“好，马上。”少女踩着拖鞋，急步走出卧室。
　　楚伊涵把温水送到卧室后，才进厨房准备早餐。
　　她打算做份既省事又省时的清汤面，还很暖胃。
　　少顷。
　　两碗热气腾腾，色泽诱人的清汤做好。
　　楚伊涵拿上筷子，双手捧着那碗份量较多的面条，离开厨房。
　　她把纯白色喇叭碗放在床头柜上，拍了拍床上的男人，“起来吃面条啦。”
　　也不知道他是生病的原因还是他真的犯困，她煮面条的时间段，他又迷迷瞪瞪地睡着了。
　　江聿艰难的睁开眼，开口第一句话就是夸赞，“好香。”
　　“你嗅觉没失灵？”楚伊涵催促他：“快坐起来，吃完面条好喝药。”
　　江聿翻身，睨了眼床上柜，“只有一碗？你的呢？”
　　“在厨房，你先吃。”楚伊涵掀开被子，双手攥住他的手，试图把他从床上拉起来。
　　“你赶紧去吃，不用管我。”江聿拿起椅子上的浴袍，松垮的穿在身上，“或者是我去给你端来卧室，我们一起吃。”
　　“你消停点吧，我自己去拿。”楚伊涵按住他，“你是坐在床上吃，还是到旁边你的圆桌上吃。”
　　“桌上。”江聿说着，就端起了床头柜上的面条。
　　楚伊涵轻声道：“你刚才不是还在说，没有力气，不想起床吗。”
　　“难不成你还有洁癖。”
　　她看起来可不像是这么讲究的人。
　　江聿用筷子夹起面条往嘴里送，“我没有，但你有。”
　　他一个大男人，粗糙惯了，哪里会在意这么多。
　　楚伊涵愣怔了一下，都这种时候了，他居然还在考虑她的习惯。
　　她确实是有点小洁癖，在床上吃东西、穿着外出的衣服坐在床上，这两样她是决不允许的。
　　但他现在身体不舒服，她完全可以忍受他在床上进餐。
　　“没关系的，待会让阿姨把四件套换一下，不就可以了。”
　　江聿不以为然，“我手脚又没断。”
　　楚伊涵撇了撇唇，这会倒是看不出来他有一丁点生病的迹象，精力充沛。
　　江聿侧眸，催促她，”你怎么还不去吃早餐。”
　　“马上就去。”楚伊涵并不着急，慢悠悠的走到他身边，“好吃吗？”
　　虽说这不是她第一次给他煮面条吃，但她还是想听到他的评价。
　　江聿毫不迟疑地道：“楚总做的面条，当然没话说，挑不出一点毛病。”
　　楚伊涵莞尔，胳膊肘撑在桌面上，“给我尝一口。”
　　“不行。”江聿斩钉截铁地拒绝，还把面前的碗往旁边移了移。
　　楚伊涵美目微阔，“！！！”
　　“你未免也太小气了，吃独食。”
　　江聿抬眸，弯曲两指，在她额头上敲了下，“你不怕被我的感冒传染？”
　　楚伊涵撅了撅嘴，小声嘟囔：“哪能这么轻易的传染。”
　　“不能冒这个险。”江聿说着，便放下筷子准备起身，“我去把你的那碗面条端来。”
　　”不用。”楚伊涵快他一步离开了卧室。
　　让生病的他伺候她，她良心不安。
　　——
　　楚伊涵自己一个人在客厅吃完早餐，随后拉开电视柜的抽屉，拿出家备医药箱，把她平时感冒发烧时喝的药拿出来。
　　她到主卧时，男人再次躺到了床上。
　　她坐到床边，柔声道：“把药喝了。”
　　江聿凝着杯中的褐色液体，眉头不禁蹙起，“不用喝，我感觉我已经退烧了。”
　　楚伊涵将信将疑，用手背在他的额头上试探了下体温，随即反手拍他一巴掌，“你烧糊涂了吧，不但没退烧，反而比刚才更烫了。”
　　“赶紧把药喝掉。”
　　江聿没伸手去接，“这是什么药？”
　　楚伊涵没好气白他一眼，“毒药。”
　　她现在感觉他是真的把脑子烧坏了，多此一问。
　　江聿：“那我不喝。”
　　楚伊涵把杯子放到床头柜，“你怎么喝个药还扭扭捏捏的。”
　　“你现在这个样子跟三岁小孩没什么区别。”
　　她直勾勾的盯着他，幽幽道：“你害怕喝药？”语气中带着一丝嘲笑。
　　江聿听罢，立马从床上坐起来，嗤声道：“你男人无所畏惧，还会害怕喝药？”
　　“你这是瞧不起谁。”
　　楚伊涵唇角不动声色的弯起，没有拆穿他，给他留了点面子。
　　“那就请无所畏惧的聿神，把药喝了。”她端起杯子，递到他面前。
　　那股刺鼻难闻的药味，直扑江聿鼻腔，他的眉头拧的更紧了。
　　但他现在也只能硬着头皮把它喝下去，他已经把话放出去了，不能打脸。
　　他接过楚伊涵手里的药，攒眉蹙额的喝着。
　　楚伊涵见状，恨不得拿出手机把他这副模样拍出来。
　　谁能想到不可一世的聿神，竟然会害怕喝药。
　　无奈手机现在不在她身上，她也懒得起身去拿。
　　江聿两三口把杯中的药喝完，这是他喝过最难喝的药，没有之一。
　　楚伊涵拿出准备好的薄荷糖，喂到他嘴边，“来，吃两粒薄荷糖，就不会那么苦了。”
　　江聿嘴硬道：“我又没说苦，更苦的药我都喝过。”
　　他嘴上这样说，却毫不犹豫的张嘴把薄荷糖吃掉。
　　楚伊涵摇了摇头，悠悠道：“在我面前就不要硬逞强了，每个人都有害怕的东西。”
　　江聿哼了声，“你男人没有。”他的语气理直气壮。
　　楚伊涵懒得跟他争论，他这就是死要面子。
　　“好好好，你没有。”
　　“喝完药就睡一觉吧，看待会会不会退烧。”
　　江聿想到晚上可能还要喝这种药，问：“家里只有这一种感冒药吗？”
　　楚伊涵愣了愣，不知道他又在打什么鬼主意。
　　“还有其他的，但你刚才喝的那种是最有效的。”
　　“我只要感冒了，每次喝的就是这种。”
　　江聿抓住她话里的漏洞，“每个人的身体素质是不一样的，可能它只是对你有效。”
　　楚伊涵偏头看向他，“所以你的意思是？”
　　江聿不慌不忙地说：“有药丸吗？给我吃药丸就可以了。”
　　他又掩耳盗铃的补了句，“这类药，才会对我起效。”
　　楚伊涵：“……”
　　他可真行，兜这么大一个圈子，就是为了不再喝刚才的药。
　　“你直接说你怕苦不就行了，比我还要娇气。”
　　江聿啧了声，一字一顿地说：“不、是、怕、苦。”
　　“我这是为了能早点退烧。”
　　楚伊涵敷衍地应道：“行，你不怕苦。”
　　江聿决定不再纠结这个话题，他说不是就不是，谁也不能质疑。
　　“你今天不用去工作室吗。”
　　楚伊涵按下墙上的窗帘自动开关键，让房间处于一个舒适的睡眠环境，“原本是要去的，但现在家里有个病号，我不得留在家里照顾他啊。”
　　江聿牵住她的手，放到自己的脸颊上蹭了蹭，“辛苦楚总了。”
　　“那有什么报酬吗？”楚伊涵甩掉脚上的拖鞋，跟他一起躺在床上。
　　“你想要什么，我都能满足你。”江聿下一瞬话锋一转，痞声道：“如果你想要的是接吻，那我现在可能满足不了你。”
　　“只能等感冒好了，再补偿给你。”
　　楚伊涵：“……”
　　他哪怕是发烧了，也丝毫不影响他的不正经。
　　“你以为我是你啊。”t
　　“你以后安分点，别再因为洗冷水澡而感冒了。”
　　江聿不以为意，“用不着安分，等我感冒好了，你的生理期应该也结束了。”
　　楚伊涵轻揪他发烫的耳朵，“你一天到晚就惦记着这点事，是吧。”
　　比她记得还要清楚。
　　江聿懒洋洋道：“你不要说的这么轻描淡写，这是件大事，我们都是第一次。”
　　“你感冒了就少说几句话，不然我下午不在家里陪你了。”楚伊涵气急败坏地道。
　　江聿将头埋于她的脖颈间，“没天理，话都不让说。”
　　楚伊涵也不反驳，“这是在我家，你就得听我的。”
　　“不在你家，也听你……”
　　江聿话还未说完，就被自己的手机铃声给打断了。
　　他睨了眼屏幕上的备注——狗儿子。
　　楚伊涵把脑袋凑过去，疑惑道：“谁啊？”
　　“张楷。”江聿听着来电铃声，并不着急接听。
　　楚伊涵：“……”
　　他们男生好像格外喜欢认儿子。
　　在电话快要挂断的前一秒，江聿才迟慢的按下接听键，点开免提。
　　“有何事禀报。”
　　张楷大骂的声音立即传来，“你耳朵是聋了吗，这么久才接电话。”
　　“还何事禀报，真把自己当皇上了？你也配？”
　　江聿把手机扔在枕头边，“有事说事，没事退朝。”
　　“你到哪了，今天赛车，竟敢迟到。”张楷愤声道：“你最好给出一个让我原谅你的理由。”
　　“人品真是越来越差了，现在居然放人鸽子。”
　　江聿一怔，他倒是把这回事给忘了，下个月要去新加坡比赛，他们最近基本上每天都会赛几圈。
　　“我今天有事，不去。”
　　张楷暴躁的吼道：“什么！”
　　“你不能来不知道早点说啊，让我们一直在这等，穷的手机都欠费了？”
　　江聿嗓音漫不经心：“忘了。”
　　张楷破口大骂，“你他妈的……”
　　江聿掏了掏耳朵，快速挂断电话，把他的声音掐断。
　　“大男人，婆婆妈妈的。”
　　楚伊涵枕在他的胸膛上，“你爽约了，他肯定生气啊。”
　　这事，换成是谁都有脾气。
　　她随口问道：“你怎么不跟他说你发烧了？”
　　“你这样一说，就什么事都没有了。”
　　江聿轻嗤声，“让他知道我是因为洗冷水澡感冒的？”
　　“你男人的面子往哪放。”
　　楚伊涵捏着他的左脸颊，“你脸皮不是很厚吗？”
　　“怎么今天这么好面子了。”
　　“这关乎男人的尊严问题。”江聿搂着她，“你别管，也别说话了，我要睡觉。”
　　“病号最大，你得听我的。”
　　楚伊涵：“……”
　　感冒一次，把他给狂的。

第104章把自己送给你
　　楚伊涵进卧室喊江聿吃晚饭，恰好撞见他从浴室出来，跟往常一样，全身上下就只有腰间围了条浴巾。
　　她神情微敛，“你忘了你还在发烧吗，又不穿衣服。”
　　“还想不想好了。”
　　江聿不以为意，“已经退烧了，没事。”
　　他就说他身体底子好，喝一次药，就退烧了，今晚终于不用再喝那难以下咽的药。
　　“少骗我，还是有点低烧的。”
　　她用体温枪给他量的体温，她能不知道？
　　楚伊涵踱步走向衣帽间，从男人那格衣柜里找了套灰蓝色睡衣，塞到他怀里，“赶紧去换了。”
　　“阿姨已经做好晚餐了，你快点出来。”她说罢，就先离开卧室了。
　　她要是不走，以他的作风，肯定会当着她的面换衣服，她可不想看到他的的裸体。
　　毕竟现在他身体不适，她又不能撩他，只有她被他撩的份。
　　江聿快速换好衣服，走到西图澜娅餐厅，他瞅了眼餐桌上的菜品，“这么多菜？”
　　目测最少有八样。
　　这么豪放的手笔，像是他的，而不是她。
　　“嗯。”楚伊涵拿起面前的空碗，舀了碗三宝汤放在他面前，“我让阿姨多做了几样菜，你多吃点，好好补补身子。”
　　江聿嗤了声，“你男人身体倍儿棒，用不着补。”
　　“过几日你就能体会到了。”
　　楚伊涵睇他眼，无语道：“是生病了补身体，不是其他方面。”
　　“满脑子的黄色废料。”
　　江聿轻挑眉梢，“你自己不把话说清楚。”
　　“……”
　　楚伊涵懒得理会他，“吃饭。”
　　须臾，她幽幽道：“我爸让我们明天中午过去吃饭。”
　　看他这样子，明天肯定彻底退烧了。
　　江聿怔了一秒，“我也去？”
　　“不然呢，没听到我说的是我们吗。”楚伊涵侧眸，语气带有一丝危险，“还是说你不想去，不想见我父母。”
　　“要是这样的话，我就打电话跟我爸爸说一声。”
　　随后她就作势拿起右手旁的手机打电话。
　　江聿一把夺过她的手机，放到自己身后，“我什么时候说不去了，我巴不得早点去见岳父岳母。”
　　“只是觉得有点突然。”
　　楚伊涵慢条斯理吃饭，轻声吐槽：“不要脸，这个称呼要是被我爸听到了，肯定把你赶出门，你注意点。”
　　“这我肯定知道，现在只敢在背后喊一下。”江聿忽然话锋一转，优哉游哉道：
　　“喊岳父也只是迟早的事，可以让伯父提前适应下这个称呼。”
　　楚伊涵耸了耸肩，态度无所谓，“随便你咯，只要你敢喊。”
　　“反正被赶出门的人不是我。”
　　她就不信他在她爸面前，也敢这么猖狂。
　　江聿思忖一会儿，缓缓道：“那还是等领证了再喊。”
　　他继而问道：“我要不要买点礼品去？”
　　第一次见家长，还有点紧张是怎么回事。
　　“不用，现在准备也来不及了。”楚伊涵端起旁边的果汁轻啜，“我们家没有那么多礼节，再者，又不是第一次见面。”
　　江聿不以为然，“跟伯母是第一次见面。”
　　“但确实是来不及准备礼物了，只能下次再补上。”
　　给女朋友的父母送礼物，肯定不能送一些随便、平常的东西。
　　楚伊涵忽的想到昨晚她爸爸打来的那通电话，偏头看向旁边的男人，疑惑道：“你什么时候告诉你父母，我们在一起了？”
　　就是因为他，她才会被她爸爸追问。
　　江聿双腿交叠，懒声道：“刚在一起的那天晚上，就发信息告诉我妈了。”
　　楚伊涵神情佩服，给他竖起大拇指，“你可真够速度的。”
　　江聿掀了掀眼皮，解释：“我妈每天都发信息问我，把你追到手没。”
　　“知道我们在一起后，她立马给我转了笔钱，让我一部分拿去买车，一部分给你买礼物。”
　　他已经忘了，他妈上次给他钱是什么时候，好像是小学。
　　楚伊涵愣了下，疑问道：“你没钱吗？还要阿姨给你钱。”
　　“所以你上次跟我说，你花一个多亿买了辆车，是拿着阿姨给你的钱买的啊。”
　　江聿轻敲她脑袋，哂笑声，“你看不起你男人啊，买车还得花父母的钱。”
　　“啃老，我做不出来。”
　　“我不但没收，还反而给她银行卡转了笔账，是她给我的双倍。”
　　楚伊涵微微颔首，“这还差不多。”
　　随即她歪头娇俏道：“阿姨让你给我买礼物，你也没有买呀。”
　　江聿放下手中的汤勺，问：“你想要什么？”
　　“任何东西，你男人都能买来放在你面前。”
　　楚伊涵闻言，撇了撇嘴，他还真是没有一点情调。
　　“礼物说出来就没意思了，要你自己偷摸着准备，这样才有惊喜。”
　　江聿似懂非懂的点了点头，“那如果我准备的礼物，你不喜欢怎么办。”
　　“还是你自己说出来比较保险。”
　　楚伊涵左手握拳揍向他，“那只能说，你的心思没放在我身上，哪有不知道自己女朋友喜欢什么的。”
　　其实，只要是他送的，她都会喜欢。
　　但她不打算告诉他，以免他嘚瑟。
　　“我当然知道我女朋友喜欢什么。”江聿说着，停顿几秒。
　　他的话，勾起了楚伊涵的好奇，她急切道：“你快说呀，我喜欢什么？”
　　江聿勾唇，不紧不慢道：“喜欢我。”
　　“所以，把我自己送给你，就是最好的礼物。”
　　“……”
　　楚伊涵无语的瞪他一眼，“闭嘴吧，那是最差的礼物。”
　　江聿脸上露出一抹若有若无的暧昧笑容，“是吗？”
　　“你到时候就不会这么说了。”
　　楚伊涵抿唇，微微仰起脸庞，可怜兮兮道：“除了花，你就没有再送过其他的礼物给我。”
　　她长叹一口气，“唉……哪有这么惨的女朋友啊。”
　　江聿双手抱臂看着她，勾了勾唇，“听你这么说，我这个男朋友好像很不称职。”
　　楚伊涵摇了摇头，掐着指尖说：“只有一点点，大部分时候还是很好的。”
　　江聿大掌揉着她的发顶，“给你送了礼物，这一点点是不是能消失。”
　　“嗯。”楚伊涵用力点头，“那你到时候就是世界上最好的男朋友。”
　　没等身旁男人开腔，她放下筷子，神秘地说：“我知道我想要什么礼物了。”
　　江聿饶有兴致地问道：“什么？”
　　“我今晚就去给你买。”
　　楚伊涵伸出食指摆了摆，“不用你去t买，你已经有了。”
　　江聿神色茫然，“嗯？”
　　楚伊涵眸光狡黠，“把你那辆布加迪黑夜之声送给我。”
　　“舍得吗？”
　　江聿不置可否，反问：“你不是说你不喜欢超跑吗？”
　　楚伊涵眨了眨眼睛，“又突然喜欢了。”
　　“你是不是舍不得把你的爱车送给我。”
　　江聿见状，哪还敢说出拒绝的话。
　　他开腔，斟字酌句地说：“再爱的车，也不能跟我家楚总比。”
　　“车钥匙在玄关柜上，以后那辆车就是你的了。”
　　“明天就把车子过户到你名下。”
　　他的话，倒是让楚伊涵愣怔了一瞬，他竟然真的舍得。
　　她不确定地问：“真的？”
　　江聿嗯了声，语气懒懒地：“我什么时候骗过你。”
　　“楚总的东西不就是我的吗，我想开那辆车的时候，直接跟楚总说一声不就行了。”
　　“我想楚总也不会那么小气。”
　　楚伊涵：“……”
　　这让她一时之间不知该如何反驳他。
　　布加迪送出去了，但又好像没有完全送出去。
　　她得寸进尺地问道：“那我把车身的颜色改了呢？”
　　江聿听罢，身子都不由地坐直了，诧异道：“你还想改颜色？”
　　“不可吗？”楚伊涵凝着他，“你都说了送给我，改个颜色我还不能做主了？”
　　江聿咽下喉间的话，改口，“可以。”
　　谁让她是他的女人，除了宠着，也没有其他的办法。
　　他试探地口吻问：“你想改成什么样的颜色。”
　　希望是他所能接受的颜色，他不想眼睁睁的看着自己的爱车，被她“摧毁”。
　　哪知。
　　楚伊涵的话，彻底击碎了他最后一丝念想。
　　“荔枝粉。”
　　“我一直就想要一辆这种颜色的车。”
　　江聿无奈的叹了口气，又不敢说半个不字。
　　这辆车跟他彻底无缘了，改成粉色，他以后绝对不会再碰一下。
　　酷哥是绝对不会开粉色的车出门的。
　　楚伊涵故意找茬，“看你的样子，好像是不愿意呀。”
　　“愿意，十分愿意。”
　　只不过他说话的语气带有几分咬牙切齿的意味。
　　楚伊涵红润的嘴唇一弯，嗓音含笑道：“逗你的，我不要你的车，也不会改车身的颜色。”
　　她才不会夺人所爱，更何况这个人还是她的男朋友。
　　江聿凝定着她，“说了给你，你就收着。”
　　“送你一辆车，我还是能送得起的。”
　　“我是真的不喜欢超跑，它的外观太酷炸了，不适合我。”楚伊涵继续吃饭，顺便夹了块鸡肉放到男人碗里。
　　江聿一口吃掉碗里的鸡肉，“改成你说的荔枝粉，它就不酷了。”
　　“我亲自给你改。”
　　楚伊涵美目微扬，“你还有这个技能？”
　　江聿哼哧一声，语气倨傲，“我无所不能。”
　　“改装汽车我都会，何况是改车身颜色这么小儿科的事。”
　　楚伊涵点头，她倒是把这回事给忘了，他的俱乐部有专门的汽车改造区域。
　　“你那辆布加迪就别嚯嚯了，你可以把我的那辆宾利改个颜色。”
　　江聿没有立马答应，欠欠地问，“有报酬吗？”
　　楚伊涵斜睨他一眼，“没有，你爱改不改。”
　　白色她也很喜欢，改不改颜色都无所谓。

第105章 帮他刮胡子
　　次日。
　　两人起了个大早。
　　楚伊涵眼神揶揄的瞧向旁边的男人，“哟，今早不犯困啦，醒的比我还要早。”
　　前几个早上，都是她把他喊醒的，今天倒是太阳打西边出来了，他们两人的身份反过来了。
　　“要去你家吃饭，我哪能安心的睡懒觉。”江聿拿起剃须刀，开始刮胡子，去见长辈，还是要注意点形象。
　　“让我试试呗，我帮你。”楚伊涵站定他身侧，跃跃欲试。
　　江聿的手一顿，狐疑道：“你会？”
　　楚伊涵摇头，倚在墙壁上，“不会啊，我之前又没有男朋友。”
　　江聿闻言，毫不犹豫地拒绝，“不麻烦你了，你去化妆吧。”
　　他不想破相，他对自己这张脸还是很看重的。
　　楚伊涵扁嘴，“你不相信我？”
　　“机会就只有这一次，你确定不要我给你剃胡子？”
　　江聿读懂了她的言外之意，就是让他不要不识好歹。
　　但他还是不敢冒险，“下次再让你帮我刮胡子，今天时间来不及了，我们马上就要出门。”
　　楚伊涵低呵一声，“少找借口，现在九点半不到，时间很充裕。”
　　“你就让我试试嘛～”她上前一步，抱着男人的胳膊撒娇，“我会很小心的，绝对不会让你受伤。”
　　这么简单的事，她不可能失手。
　　江聿按住她的手，庆幸自己在跟她说话的时候，停止了刮胡子，不然让她这么一晃，他必定刮到肉。
　　“真想试？”
　　楚伊涵用力点头，“嗯！”
　　她踮起脚尖，樱唇微撅，在男人的侧脸一吻，眼波妖媚的盯着他，“可以吗。”
　　江聿喉结明显一滚，手比脑子快，快速把手中的剃须刀递给了旁边的人儿，“给。”
　　待他思绪回神，暗忖道：美色误人啊。
　　“你小心点。”江聿不放心地叮嘱，“先顺着胡须生长的方向刮，把胡须大致刮完后，再逆向把它彻底刮干净。”
　　楚伊涵手指戳了戳他涂满剃须膏的下颌，“知道啦，绝对不会让我帅气的男朋友受伤。”
　　在刮的时候，楚伊涵甚至连大气都不敢喘，全神贯注，小心翼翼的帮他刮着，完全是按照他刚才所说的手法进行操作，就怕一个不小心，把他的肉给刮了。
　　俄顷。
　　男人的胡须彻底刮干净。
　　楚伊涵拿起旁边架子上的毛巾，用热水打湿，把他下巴跟上唇部位的泡沫擦干净，又认真检查了一遍，看有没有残留的胡茬。
　　最后，她把须后爽肤水倒在自己掌心，再轻轻拍打在男人的嘴唇周围。
　　“好啦。”楚伊涵拍了下手，把男人的身体转正，让他正面朝着镜子。
　　“看，你女朋友棒不棒。”
　　“第一次尝试刮胡子，不但没把你弄伤，还刮的很干净。”
　　江聿满意的点头，在她额头上用力亲上一口，“楚总很棒。”
　　“这项任务，以后就交给你了。”
　　他刚才的担心，显然是多余了。
　　楚伊涵哼哼两声，骄矜道：“我才不给你刮胡子了，谁让你刚才不相信我。”
　　江聿能屈能伸，“我错了，以后绝对不再质疑你。”

第106章 见双方父母
　　郦湖美墅。
　　“妈，你们怎么也来了。”江聿看着出现在楚家的二老，惊疑道。
　　江母白他一眼，“怎么，就你能来，我们不能来？”
　　“你妈我来这里的次数，比你多。”
　　江母说罢，立马变了一副脸面，看向一旁的楚伊涵，态度温和，“一一，我们又见面了啊。”
　　“你又变漂亮了。”
　　楚伊涵浅笑一下，礼貌的打了声招呼，“叔叔阿姨。”
　　她爸爸妈妈也真是的，江聿的父母也在，竟然不跟她打声招呼，害得她一点心理准备都没有。
　　江母纠正她的话，“你跟江聿那小子在一起了，怎么还喊叔叔阿姨，太生疏了。”
　　“跟江聿一起喊。”
　　楚伊涵美目微阔，“啊？”
　　这才刚在一起一段时间，就让她喊他们爸妈，有点不合适吧，她喊不出口。
　　不过她好像知道江聿的性格像谁了，像他妈妈，一样口出惊人。
　　“喊伯父伯母啊，江聿不就是这样称呼你父母的吗。”江母笑呵呵地道。
　　不得不说，他这个儿子还挺上道的。
　　楚伊涵闻言，愣怔一秒，心想道：说话说一半这一点，也跟江聿一样。
　　“伯母。”
　　“诶。”江母立马应道。
　　这个称呼果然比“阿姨”好听。
　　沙发的另一侧。
　　楚父明知故问，“你怎么会跟一一同时过来？”
　　随即楚父还“好心”的给他找了个理由，“还是说，是你特地去一一家接她的？”
　　就他们这点小把戏，别想逃过他的法眼。
　　正当江聿在想用什么理由糊弄过去，旁边的楚母开腔，解救了他。
　　“他们来了，不就行了吗，你管那么多干什么，公司的事还不够你操心？”
　　“让你约在周末一起吃饭，你又不听，工作日孩子们都有事情要忙，哪里有空陪你吃饭。”
　　楚父哼了声，“好像我很闲似的，我都能抽出时间，他们连吃饭的时间都没有？”
　　“一一自己是老板，工作日让她回家吃饭，她绝对不会说二话。”楚父说着，转头看向江聿，“是你抽不出时间，没空？”
　　江聿毫不迟疑地回，“有空，任何时候都有。”
　　这个问题的答案就只有一个，他但凡回答错了，别的抛开不谈，老江跟他妈，绝对会当场把他揍一顿。
　　他紧接着又说：“伯父，你下次钓鱼的时候，可以喊上我跟你一起。”
　　旁边的江父听闻，哂了声，跟江母指斥道：“这臭小子，让他入赘算了。”
　　“我平日里让他陪我去钓鱼，他怎说的，这是老年人活动，我如果让他去，他就把要上钩的鱼吓跑。”
　　“还说，我如果想吃鱼，他就去买一百条回来，让我吃个够，每餐都t吃全鱼宴。”
　　“你说，这是正常人能说出来的话？简直混蛋。”
　　“现在倒好，主动提出陪老楚去钓鱼。”
　　“我不打算认这个儿子了，把他的姓改了，让他姓楚，楚家人要是嫌弃他，就让他跟你姓唐。”
　　江母瞪他一天，“整日念叨断绝亲子关系，你倒是准备合同啊。”
　　“他肯定巴不得，这样他就不用继承你的公司了。”
　　江父听到最后那几话，快速改口，“那还是再等等。”
　　楚伊涵轻勾了勾红唇，江聿在家好像也挺招他父母烦的。
　　不过这也不奇怪，他确实挺欠揍的。
　　江母不再搭理江父，拉着楚伊涵说话，“一一，我让江聿给你送礼物，他送了吗？”
　　她这个儿子，在微信上是答应的好好的，但也不知道他有没有把她的话听进去。
　　毕竟他经常性的把他们的话当耳旁风，左耳进右耳出。
　　“有的。”楚伊涵点头，“他经常会给我送花。”
　　江母闻言，眉头一皱，“就只送花？”
　　“他怎么小气抠搜的，花也算是礼物？”
　　“花只能当做陪衬，搭配别的礼物一起送给你。”
　　“单送花，也太寒酸了。”
　　江母说着，就拍了下江父的胳膊，“你这个儿子，你也不管管，现在怎么变得这么抠门了。”
　　“你赶紧给他一张没有额度限制的银行卡，让他拿去刷。”
　　“还有，早点让他接手公司，多赚点钱养一一。”
　　“就他那个破俱乐部赚的钱，肯定不够他挥霍。”
　　她现在后悔，那天晚上收下了他转来的钱。
　　江父只觉得冤枉，“我之前让他接手公司，你还跟他站在一个战线，从中帮他说话。”
　　“现在理解了我的良苦用心吧。”
　　“还有，他比我有钱，不需要我给他银行卡。”
　　江母听罢，越加生气，“那他就更混蛋了。”
　　楚伊涵没料到江母的反应会这么大,赶紧解释，“伯母，你误会了，江聿很大方的。”
　　“他送过我其他礼物，是我刚才忘了说。”
　　自家男朋友，她得替他说好话。
　　她这个女朋友当的也太不容易了，不但要在自己的父母面前替他说好话，在他的父母面前，她也得说。
　　“真的？”江母半信半疑，不过随即想想，她儿子上回给她的银行卡里打了九位数，看样子也不像是缺钱的，应该也不会不舍得给女朋友花钱。
　　楚伊涵点头，坚定道：“真的。”
　　她为了江聿可真是牺牲太多了，在这骗他的父母。
　　——
　　午饭结束，两人就先离开了。
　　楚伊涵工作室还有事，而江聿在吃饭的时候，就收到了张楷接连不断发来的消息，让他去赛车，就怕他又放鸽子。
　　楚伊涵在下车前，打开腿上的包，拿出药丸，“给你，再吃最后一次。”
　　江聿蹙眉，没伸手，“不用了，我又没发烧。”
　　他现在看到感冒药，就脑袋疼，但他又不敢不吃，她每次都在旁边监督他。
　　“你昨晚大半夜的又开始低烧，你忘了？”楚伊涵把药丸塞到他手心，看了眼手机上的时间，叮嘱道：“两个半小时以后，再吃。”
　　江聿把药丸随手扔在一旁，敷衍地应道：“知道了。”
　　她也太上心了，居然在包里都放了他要吃的感冒药。
　　楚伊涵见他这副态度，两指捏住他的脸颊，“你记在心上，我到时候会给你打视频的。”
　　江聿漫不经心道：“我那个时候肯定在赛车，不一定有时间吃，可能也接不了你的电话。”
　　“……”
　　楚伊涵无语道：“那你就在进赛场前，把药吃了，提前一两个小时吃，应该也死不了。”
　　她扫了一眼车内，没发现有矿泉水，不然她就让他现在当着她的面，把药丸吞下去。
　　江聿见状，也只能答应，“行。”
　　他继而道：“我今晚可能会晚点回来，你别等我睡觉。”
　　“这种情况应该会持续到下个月比赛结束。”
　　楚伊涵抿着唇，点了点头，“好。”
　　“如果时间太晚，你就住在俱乐部吧，别折腾了。”
　　江聿嗯了声，他要是太晚回去，肯定会把甜睡中的她吵醒。
　　楚伊涵斜靠在座椅上，悠悠道：“新加坡的那场比赛很重要吗？”
　　江聿轻描淡写道：“一般。”
　　楚伊涵了然了，他口中的一般 ，那就是挺重要的。
　　也是，如果真的不重要，他就不会浪费时间参赛。
　　她娇软道：“我陪你一起去，给你加油。”
　　江聿散漫的扬眉，懒声道：“你不说，我也会让你跟我一起去。”
　　这是他们在一起后，他第一次参加国际赛车手比赛。
　　楚伊涵双手抱臂，徐徐道：“那我万一没时间呢？”
　　他还真是够自信的。
　　“有没有时间是看给你发出邀约的人是谁。”江聿信心满满地道：“如果是我，你肯定会有空。”
　　楚伊涵语塞。
　　“我求你谦虚点。”
　　江聿不以为然，“学不会，谦虚在我这里跟虚伪没什么两样。”
　　楚伊涵：“……”
　　他上学的时候，他的语文老师就是这样教他理解这两个词语的啊。
　　“走了。”她推开车门，“你开车慢点。”
　　说着，她又隔着车窗指了指旁边的药丸，“别忘了。”
　　“知道了，知道了。”
　　他到俱乐部，就立马把它扔进垃圾桶，感冒药吃多了，会让他的免疫力下降。
　　他绝对不是不想吃，他是为了自己的身体考虑。

第107章 见色忘友
　　「Essento」
　　谭雪看到自家老板来了工作室，立马敲响她办公室的门，走进去。
　　“老板，上次那个男客户今天上午又过来了。”她随即补充道：“就是那个方胜侯。”
　　楚伊涵听到这个名字，眸色沉了沉，“他来干什么，现在还在吗？”
　　刚到工作室就听到这个名字，真让人心情不愉悦。
　　谭雪在她对面坐下，“已经被我打发走了，我知道老板你不想见到他。”
　　“他这次来的目的，就是来找老板你，看样子像是来找麻烦的。”
　　“我跟他说你今天没来上班，他就一直在你的办公室门口徘徊，觉得我是骗他的。”
　　“待了半个多小时，见你没出现，才相信我的话。”
　　楚伊涵单手撑着下巴，思忖片刻，明白方胜侯为什么会再次来这里了。
　　他肯定是来找事的，因为江聿把他在外面包养情人的证据，发给了他的妻子。
　　他会觉得这是她的手笔，毕竟他前一天来了她的工作室，他出轨的事另一天就被他的家人知道了。
　　“你待会跟一楼的同事说一声，方胜侯以后要是再来这，不要放他上二楼，赶不走就报警。”
　　她敢保证，方胜侯没遇到她，肯定会再来，她可不想看见他，能躲着就躲着。
　　谭雪点头，“好的老板。”
　　“叩叩叩。”
　　办公室的敲门声打断了两人的谈话，没等楚伊涵开腔，门就被人从外面推开。
　　“一一。”叶悦儿眼睛一瞟，发现她的助理在这，问：“我是不是打扰到你们谈事了。”
　　楚伊涵转动办公椅，循声望去，“没有，已经谈完了。”
　　谭雪起身，“老板，那我就先出去了。”
　　叶悦儿拉开办公桌对面的椅子坐下，“方胜侯来找你，谭雪跟你说了吗？”
　　楚伊涵点头，“说了，她刚才就是来说这件事的。”
　　“方胜侯明天肯定会再来。”叶悦儿建议道：“你明天晚点来工作室，他来了，我给你发信息，你把江聿带来。”
　　这其中发生了什么事，她清楚。
　　楚伊涵面露疑惑的神色，“嗯？”
　　叶悦儿慵懒的靠在椅背上，声线慢悠悠，“我们工作室都是女生，他压根就不把我们放在眼里。”
　　“像他那种厚颜无耻、素质低下的人，只有江聿能制服他。”
　　“我想江聿也很乐意替你解决这个麻烦。”
　　楚伊涵嗓音含笑道：“江聿在你心里这么厉害？”
　　“no no no。”叶悦儿食指晃了晃，“是因为江聿他也是没皮没脸的人。”
　　“当然，“没皮没脸”用来形容江聿，它是褒义词。”
　　楚伊涵闻言，轻笑一了声，红唇微微弯起。
　　她说的倒也对，江聿确实是这样的人。看来他厚脸皮的事，已经人尽皆知了。
　　“到时候再看吧。”
　　她也不知道他有没有时间跟她一起来工作室，如果她出门上班的时候，他还在睡觉，那她肯定不会喊醒他。
　　叶悦儿脆声说：“别再看啊，早点把方胜侯打发走，让他以后都不敢再来这里。”
　　“一大早上来上班，看到他在这里，太闹心了。”
　　“行。”楚伊涵点头答应。
　　叶悦儿没忘记来找她的另一件事，她身子前倾，趴在办公桌上，“今晚去酒吧喝酒，你这位有夫之妇，有空吗？”
　　楚伊涵轻声纠正，“还不是。”
　　叶悦儿不以为然，“这就是迟早的事，难不成你们俩还会闹掰。”
　　“快回答，有没有时间。”
　　“上次约你去喝酒你就没去，是我跟汐汐两个人去的，她又不能喝酒，就只有我一个人喝，也太无聊t了。”
　　“去。”楚伊涵端起面前的冰咖啡，浅啜一口，“我今晚有时间。”
　　“哟～”叶悦儿打趣道：“终于不见色忘友了。”
　　“江聿的出现，就是来跟我们抢你的。”
　　楚伊涵语气略显心虚，“哪有。”
　　确实，她们上回发信息约她出去喝酒，她当时跟江聿腻歪在家里，不想出门，便拒绝了。
　　叶悦儿嗤笑一声，“懒得戳穿你。”
　　“今晚的酒水你买单。”
　　楚伊涵立马答应，“没问题。”
　　“哪个酒吧？”
　　叶悦儿摆了摆手，“你决定咯，我都行。”
　　楚伊涵沉吟片刻，“那就去蓝调酒吧。”
　　叶悦儿随意地问道：“你去过？”
　　“嗯，江聿就在这家酒吧庆祝的生日，环境挺好的。”
　　“OK。”

第108章 秀恩爱
　　夜幕沉临，城市的大楼霓虹闪烁。
　　楚伊涵放下手中的绘图笔，抬手揉了揉有些轻微酸痛的脖颈。
　　随后她拿起手机看了眼时间，给自己补了个妆，便拿着桌上的黑金色云朵包出门。
　　她直接推开旁边办公室的门，“好了，走吧。”
　　她们半个小时前就去她办公室喊了她一次，但当时她的设计稿已经接近尾声了，她想完成以后再走，就让她们稍微等了一下。
　　反正酒吧是越晚越热闹。
　　叶悦儿跟曾汐立马起身。
　　曾汐感叹道：“我们三个简直是最敬业的老板，员工都走了，我们却还在工作室。”
　　叶悦儿斜睨她一眼，揭她老底，“要不是今晚要出去玩，早就不见你人影了。”
　　曾汐点头承认，“那确实是。”
　　“自己上下班的时间都决定不了，那我这个老板当的还有什么意义。”
　　“也是。”叶悦儿站定在工作室门口，问：“开谁的车过去，我今天没有开车来上班。”
　　楚伊涵开腔，“我也没有，今天是江聿送我来的。”
　　曾汐眼底带着调谑的笑意看向她，“在我们面前秀恩爱是吧。”
　　叶悦儿搭话，“唉……同人不同命啊。”
　　“有的人男朋友亲自送上班，而有的人只能让家里的司机送。”
　　“羡慕啊。”
　　她还故意将尾音拖长。
　　楚伊涵莞尔，柔声说：“你们也找个男朋友啊，谈恋爱是件很幸福的事。”
　　曾汐轻叹一声，“这也不是我们想谈就能谈的啊，得有对的人出现。”
　　叶悦儿点头称是，“应该说被爱是件很幸福的事。”
　　“不是所有的恋爱都是美好的。”
　　楚伊涵微微颔首，“这倒也是，那就慢慢来吧。”
　　“今晚去酒吧，看能不能来场艳遇，遇到我的真命天子。”曾汐说着，掏出车钥匙解锁。
　　叶悦儿坐在后排，戏言道：“能不能遇到真命天子我不敢保证，但我敢肯定地说，你绝对会遇到牛郎。”
　　曾汐闻言，“咦”了一声，语气很是嫌弃，“我不好这口，怕得病。”
　　她快速睨了眼副驾驶的人，“一一，下次你去江聿的俱乐部看赛车比赛，带上我一起。”
　　“说不定我也能像你一样，遇到心动的人。”
　　“到时候我就让你给我支招，这方面你有经验。”
　　叶悦儿立马把脑袋伸过去，脆声道：“还有我。”
　　楚伊涵毫不迟疑地就答应了，“可以，去的时候喊你们。”
　　——
　　蓝调酒吧。
　　楚伊涵没有订包厢，原因是她的这两位好友不喜欢，觉得在包厢里喝酒太安静了，她们来酒吧，主要就是想体验一下这种喧闹的氛围。
　　曾汐坐在真皮座椅上，借助酒吧昏暗的灯光，眼睛四处乱瞟，随后叹气道：“鉴定完毕，没有帅哥。”
　　“又胖又丑的男人倒是有很多，玩的还挺花，左拥右抱。”
　　叶悦儿将桌上无酒精的桑格利亚推到她面前，“早就说了让你不要抱希望。”
　　她们三个都没有注意到，在她们卡座的右后方，有个男人盯着她们。
　　不，准确来说，是盯着楚伊涵，眼神不怀好意。

第109章 即将到来的危险
　　“看上哪个姑娘了。”一道调谑地男声混杂在酒吧的重金属音乐里。
　　方胜侯伸出食指，指向楚伊涵的背影，“那个，就是我刚才跟你提起的人。”
　　还真是得来全不费功夫啊，他今天去她工作室没逮到她，现在又让他遇到了，摆在眼前的机会，他是绝对不会错过的。
　　邓舟朝他指的方向看去，发出一声赞叹，“美女啊。”
　　说着，他低头看了眼自己怀里的女人，瞬间很是嫌弃，“走。”
　　“啊？邓总怎么啦～”他怀里袒胸露乳的女人，娇滴滴地问道。
　　说着，还主动给男人送上一个吻。
　　她今晚小费还没有拿到手，她不甘心离开。
　　“我让你走，听不懂吗。”邓舟一把把她推开，语气不耐。
　　女人见状，有点怕了，立马起身，边走边整理衣服。
　　这些男人，不是她这种无权无势的人能惹得起的，他们捏死她，就跟捏死一只蝼蚁一样简单。
　　虽说他们有时候出手很阔绰，但他们狠起来，也是真的狠。
　　又狠又没心。
　　如果被他们的妻子发现他们在外面养情人，他们的第一反应就是推卸责任，把自己摘干净，哄骗自己的老婆说是她们勾引的他，且保证那是第一次，以后绝对不会再有。
　　她有个同事，前两天被方胜侯的妻子找上了门，当场就是羞辱、打骂，最后还扬言说会让她在京城找不到工作。
　　从始至终，方胜侯没有出现过一次，她的同事给他发信息，却发现自己早已被他删除。
　　更重要的是，她同事的肚子里还怀了他的孩子，已经两个多月了。
　　而他却矢口抵赖，坚决说那不是他的种。
　　他们能前一秒给你送礼物，下一秒就亲手把你推进地狱。
　　卡座上。
　　邓舟问：“看上了她，就去把她弄到手，借此机会报仇。”
　　“她不是把你出轨的证据发给你家母老虎了吗，那你就让她也成为这个名单中的一员。”
　　“让她为自己做的事后悔。”
　　方胜侯点头，“正有此打算。”他的视线一直没从楚伊涵身上离开。
　　蛇蝎美人更能挑起他的兴趣，他倒要看看，他们两个究竟谁更毒。
　　他还从来没有在女人手里吃过亏。
　　现在看来，她也是个水性杨花的女人，有男朋友还来酒吧，还打扮的花枝招展。
　　在他面前装清纯，背后却给男朋友戴绿帽子。
　　他那天对她说的话，说错了，不是她男朋友去勾引别的小姑娘，而是她去勾搭别的男人。
　　果然，女人也不是什么好玩意。
　　邓舟兴奋的戳了戳手，“什么时候出手，需要我帮忙吗？”
　　方胜侯端起面前的酒杯，喝了一口，“不急，等她身边的那两个女生离开了，我再过去。”
　　“让她只身一人，没有救援。”
　　“哪用的着这么麻烦，她的那两个朋友交给我，你只管把她弄到手就行。”
　　邓舟说着，从口袋里掏出一包白色的不知名药物，“要不要我喊个人过来，去给她们的酒杯中下点药。”
　　“不用。”方胜侯手指敲打着沙发扶手，脸上露出一抹阴邪的笑容，“意识不清醒，就不好玩了。”
　　邓舟大笑一声，“还是你会玩啊。”
　　“不过，这种难得一见的美女，不管是在什么情况下，都很让人上瘾。”他说着，摸了摸嘴角，“肯定让人意犹未尽。”
　　“她的那两个朋友，也不错。”
　　方胜侯嗤了声，“都不是善茬。”
　　邓舟摇晃着手中的酒杯，“听话的女人见多了，也是时候换换口味。”
　　——
　　在闲谈的三人，对即将到来的危险毫无所知。
　　叶悦儿放下手中的果酒，“我要去趟厕所，一起吗？”
　　曾汐跟楚伊涵异口同声道：“不去。”
　　“行吧。”叶悦儿拿上手机，便离开了。
　　曾汐仰着脑袋看向前方的DJ区，“一一，我们去前面看看呗，坐在这里视野太有限了。”
　　楚伊涵唇畔动了动，还没来得及开腔，身后就传来男人阴恻恻的声音：
　　“楚设计师，真巧啊，又遇到了。”
　　“想见你一面可真不容易。”

第110章 你动一下试试
　　楚伊涵循声望去，随即精致的眉眼染上了一些不悦。
　　今天出门忘记看黄历了，来趟酒吧，居然也能遇见他。
　　曾汐也眉头蹙起，嘟囔道：“真是倒霉。”
　　方胜侯无所谓地笑了笑，挡住两人的出路，“楚设计师，你不是有男朋友吗，怎么还会一个人来酒吧。”
　　楚伊涵冷凝他一眼，淡声道：“我的事，你没必要知道。”
　　“管好你自己就行了，少管闲事。”
　　看来他做人的底线比她想象中的还要低，刚被家里的老婆发现了包养情人，竟然还敢来酒吧。
　　从他身上散发出来的浓烈香水味，就知道，他来酒吧绝对不止喝酒这么简单。
　　还有他旁边那个男人，那双眼睛一直色眯眯的盯着她，令她感到很不适。
　　看样子，也不像是什么好东西。
　　果然，蛇鼠一窝。
　　邓舟舌尖抵了抵嘴角，“性格还挺烈。”
　　要不是他兄弟先看上了她，他肯t定会夺过来，体验一把她的滋味。
　　“没事就让开。”曾汐伸手在空中晃了晃，“你们站在这里，污染了这片空气。”
　　两人不但没离开，反而还上前迈了一步，分工明确，左右两侧都被他们挡住。
　　楚伊涵纤眉拧起，身子往后移，“你想干什么，围堵？”
　　“不干什么，就是跟楚设计师叙叙旧，聊聊天，”方胜侯在她旁边坐下，“我们之间是不是有笔账，要算一下。”
　　楚伊涵佯装听不懂，冷声问：“我们很熟吗？”
　　“是不熟，但……”方胜侯停顿片刻，目光落在她身上，“楚设计师把我在外面做的事，告诉我的妻子，这是不是有点不地道了。”
　　“你这是恩将仇报，我那日好心提醒你，你却反过来插我一刀。”
　　他恐吓道：“凡是惹到我头上的人，我必定报复回去。”
　　楚伊涵轻“呵”一声，敢做不敢认的男人，真让人瞧不起。
　　“那是事实，你还会害怕被你老婆知道？”
　　“你那天在我的工作室，说的那些话，不是振振有词吗。”
　　“怎么？不敢当着你老婆的面说？”
　　方胜侯脸色愠怒，一把攥住她的手腕，“管了你不该管的事，你就得付出代价。”
　　“惹我，你也别想好过。”
　　“松开。”楚伊涵用力挣脱掉他的手，抽了张纸巾，攒着眉头用力的擦拭刚才被他碰到的手腕肌肤，就好似他身上携带了病毒。
　　方胜侯见状，也不再装了，彻底将自己丑恶的嘴脸暴露出来，出声诟骂，“婊子，你还敢嫌弃我。”
　　他说着，目光上下扫视楚伊涵，“你穿这么短的裙子来酒吧，不就是来勾引男人的吗，少在这装纯。”
　　曾汐闻言，抢先楚伊涵一秒，开骂，“你还活在清朝吗？”
　　“你能在外面养情人，我们女生就连裙子也不能穿？”
　　“我们穿条裙子，就觉得是来勾引你们男人的，你的脸怎么这么大啊，你算个什么东西。”
　　曾汐说着，便起身，“一一，我们走，别搭理这种人。”
　　方胜侯给邓舟使了个眼色，示意他把人堵住。
　　随后一脸阴冷的看向楚伊涵，“事情没解决，你们想去哪啊。”
　　“你想干什么。”楚伊涵的神情尽是厌恶，嗓音冰冷。
　　“我想干什么？”方胜侯的脸上露出一抹奸笑，“你不是喜欢把我在外面沾花惹草的事告诉我老婆吗，那我就让你也参与进来。”
　　“希望我老婆找到你的时候，你能跟她说说，我们都干了些什么。”
　　“看她到时候是觉得我强迫的你，还是你勾引的我。”
　　楚伊涵往后连退几步，意识到他要干什么事，“滚远点。”
　　方胜侯冷笑一声，步步紧逼，将她堵在沙发的角落里，“现在知道害怕，早干什么去了。”
　　她越是表现出来害怕的情绪，他就越兴奋，把她征服，能让他有巨大的成就感、满足感。
　　旁边的曾汐见状，想要上前帮忙，却一把被邓舟甩在了沙发上，“你他妈的给我老实点，自身难保还想去帮别人。”
　　方胜侯嗓音恶劣，“不要在我面前装纯洁玉女，都不知道跟多少男人发生过关系。”
　　“滚。”楚伊涵抬脚，用高跟鞋的鞋尖踹向他的膝盖，用尽了全力。
　　“嘶。”方胜侯右腿一弯，疼的他面目狰狞。
　　随后他不顾腿上的疼痛，一把抠住楚伊涵的头发，“你他妈的敢偷袭老子。”
　　“敬酒不吃，吃罚酒。”
　　楚伊涵紧咬住嘴唇，强忍住头皮上传来的钻心痛，“你放开我，酒吧这么多人，你敢放肆？”
　　方胜侯大笑一声，“想吓我？”
　　“你可以试着大喊大叫，看看是你的声音大，还是酒吧的音乐声大。”
　　“就算被别人听到了，也不会有人上来帮忙。”
　　“所有人只会以一副事不关己的态度来观看这一切，没有人喜欢惹祸上身。”
　　他猥琐的勾起唇，“我已经迫不及待的想要尝尝你的滋味，刚好我在楼上订了一间包厢，现在就办了你。”
　　说着，他就拽着楚伊涵的头发，准备离开这里上楼。
　　“邓舟，把她的朋友一起带上去。”
　　“你松手。”楚伊涵无论怎么挣脱，也没从他的手里逃脱掉。
　　方胜侯抓住她头发的手用力往后一扯，“你再动一下，你的手跟脚就别想要了。”
　　忽的，一道高大挺拔的身影挡在他们面前，嗓音泛着刺骨的冷意。
　　“你敢动一下试试。”

第111章 活腻歪了？
　　楚伊涵听到熟悉的声音，立马抬眸望去，随后她所忍耐的情绪，在见到江聿这一刻，彻底爆发了，委屈、恐慌、无助、气愤……
　　“江聿。”她的嗓音带着哭腔，哽着喉咙。
　　“一一。”江聿看到这一幕，心如刀割，眼底是无尽的心疼。
　　他走上前，脸上带着极重的戾气，迅速抓住那只抠着楚伊涵头发的手，反手握住方胜侯的手指，用力一掰，只见“咔嚓”一声脆响，折断了。
　　随即又是接连的“咔嚓”声，方胜侯右手的五根手指，都被江聿硬生生的给折断。
　　“啊！”手指断裂的生疼，让方胜侯传来了杀猪般的惨叫，痛的他牙齿打颤，几乎快要晕厥过。
　　江聿伸手将旁边的人儿揽在怀里，她的身子害怕的发抖。
　　他轻轻拍打着她的后背，安抚她，“宝贝，没事了，有我在。”
　　楚伊涵双手紧紧环抱住他的腰身，眼圈泛红，“江聿……”
　　“我在。”江聿双手捧着她的脸，温热的薄唇落在她的脸颊上，亲吻她脸上的泪水。
　　“江聿。”
　　“一一，我在。”
　　“江聿。”
　　“宝贝，我在。”
　　”……”
　　楚伊涵就这样一遍一遍喊着他的名字，来寻求安全感。
　　江聿也不厌其烦地应着，只要她出声，就必定会得到他的回应。
　　他抚摸着少女的头发，嗓音低柔，“一一，你在旁边等我一会，我把这个畜生教训一顿。”
　　他是绝对不会让欺负她的人，在他眼前跑掉的。
　　楚伊涵点了点头，站定在曾汐旁边。
　　方胜侯的同伙邓舟，在江聿折断方胜侯手指的时候，他就快速抛下了手里的人以及自己的兄弟，逃跑了。
　　他们是草包，也就只能欺负一下女生，面对比他们年轻力壮的男性，他们绝对不是对手。
　　江聿快速抓住准备逃跑的方胜侯，掐住他的脖子，手上的力道渐渐加重，“还想跑？”
　　他阴鹜的眸子渗着寒意，一字一顿道：“谁给你的胆子，敢用自己的脏手去碰她，活腻歪了？”
　　江聿的手劲很大，方胜侯的呼吸一瞬间被夺去，难受的他只能发出“咳咳咳”的声音，压根不能开口说话。
　　江聿另一只手握拳，对着他的脸狂揍，一拳又一拳，力道极重，直到揍得他鼻青脸肿才停手，“这条狗命不想要了？我捧在手心里的人，你也敢动。”
　　“还敢拽她的头发，她掉一根头发，你就断一根手指。”
　　说着，只听见又响起了几道“咔嚓”声，方胜侯另一只手的手指全部被折断。
　　“啊！！！”方胜侯疼到精神崩溃，鼻涕眼泪直流。
　　江聿一把将他甩在地上，怒踢他腹部一脚，觉得不过瘾，又补了几脚，“欺负女生算什么男人，刚才的气势哪去了，有本事就从地上爬起来打一架。”
　　方胜侯趴在地上，用尽全身最后一丝力气，扯着嗓子大喊，“来人啊，救命啊，这里打人了，杀人了。”
　　江聿冷笑一声，抬起右脚，狠狠地踩着他的左手，来回转动，居高临下道：“你的声音可以再大点，看会不会有人来救你。”
　　“你刚才欺负她们两个女生的时候，会想到自己是现在的下场吗。”
　　“刚才没人帮她们，现在也同样不会有人来救你。”
　　“啊！”方胜侯磕磕绊绊地说：“我要……报警，把你……送去坐牢。”
　　此刻的他就如同一只地上的蚂蚁。
　　“请便，看看到底是谁坐牢。”江聿蹲下，眼眸森然，“你的报应不止如此，我会让你身败名裂，再进去吃几年牢饭。”
　　“你所有的罪行，今晚会登上新闻头条，马上就会有警察去你家喝茶。”
　　“不要想着用身份压下去，我的身份比你更硬。”
　　“再转告一下你的那个同伙，他会跟你一起进监狱，你们两个也算是有个伴。”
　　江聿起身，在走之前，又在他的背部踩上一脚。
　　江聿拿起旁边沙发上的包包，一手牵住楚伊涵的手，十指紧扣，“一一，我们走。”
　　楚伊涵没动，扯着他的衣服，“还有悦儿，她去上厕所怎么还没出来。”
　　曾汐闻言，猜测道：“不会也出什么事了吧。”
　　楚伊涵点头，“有可能，我们去找她。”
　　去上厕所，不可能要这么久，
　　江聿牵住楚伊涵的手没松，“我跟你一起去。”
　　他不放心让她离开他的视线。
　　“好。”
　　正当他们准备离开这里，往厕所的方向走去，就见叶悦儿朝他们的方向跑来，满头t大汗，气喘吁吁。
　　楚伊涵赶紧上前，关切地问道：“悦儿，你怎么了？”
　　叶悦儿弯腰，双手撑着膝盖，上气不接下气地说：“快别提了，从厕所出来，遇到了一个喝醉酒的流氓，拦着我不让我走。”
　　曾汐皱眉，这个酒吧也太危险了，“那你是怎么从他手里逃脱出来的。”
　　叶悦儿接过楚伊涵递来的纸巾，擦着额头上的汗水，“趁他不注意，一脚踢在他的裤裆。”
　　“这才有了脱逃的机会，太吓人了。”叶悦儿说着，瞟了眼趴在地上的男人，“这是怎么回事，你们也遇到酒鬼了？”
　　“江聿怎么突然出现在了这里。”
　　曾汐冷哼一声，语气厌恶，“不是酒鬼，是方胜侯那个狗东西。”
　　“什么！”叶悦儿一惊，凑近弯腰看了眼，“好像还真是他，被揍的破相了。”
　　她担忧地问道：“你们这里发生了什么，你们没事吧。”
　　曾汐挽住她的胳膊，“我们边走边说。”
　　——
　　车内。
　　叶悦儿听罢，气坏了怒道：“方胜侯也太不是东西了。”
　　她们的经历比她还要惊险。
　　她遇到的酒鬼是神智不清的，走路也摇摇晃晃，自然也就比正常情况下的男人好对付。

第112章 你今晚很帅
　　云悦湾。
　　江聿看着眼前的人，上下检查，“有没有哪里受伤。”
　　“没有。”楚伊涵坐在沙发上，“就是头皮发疼。”
　　“他用了好大的力气，扯我的头发。”
　　“我知道。”江聿紧紧把她搂在怀里，轻摸她的头顶，把在车上说的话，又说一遍，“我们去医院检查一下，让医生给你开点药。”
　　楚伊涵的回答还是一样，“不去，医生也没有办法的，没破皮没流血。”
　　江聿轻叹一口气，语气自责道：“对不起，是我没有保护好你。”
　　楚伊涵依偎在他怀里，摇头，“这又不关你的事。”
　　“是我。”江聿嗓音低哑，“如果不是我把他出轨的证据发给他老婆，他就不会来找你麻烦。”
　　楚伊涵仰头问道：“那你是后悔了吗？”
　　如果再来一次，她还是不会阻拦他做这件事。
　　江聿眸光锐利，放在腿上的手捏紧，“我后悔上次没把他送进牢房，对他太宽恕了。”
　　楚伊涵贴着他的脸，蹭了蹭，“他真的能坐牢吗？会不会只是拘留几天，毕竟他今晚没有得逞。”
　　这个结果，不是她想看到的，对他的惩罚太轻了。
　　“不会，今晚发生的事肯定不是他第一次干。”江聿顿了顿，继而道：“他公司的产业，也不可能是一干二净的。”
　　“我有一切办法让他在里面多待几年，让他为自己今晚所做的事后悔。”
　　用权力压人，他也会，只是他以前不屑于这么做。
　　但他惹到了他的人，他就要他看看，在京城，是谁的权力更大。
　　他随后又叮嘱道：“以后想去酒吧，给我发信息，我陪你一起去。”
　　“就只有你们三个女生去酒吧，没有男人在身边，太危险了，那里各色各样的人都有。”
　　“方胜侯那种人不是个例，而是很普遍的。”
　　楚伊涵点头，“好。”
　　忽的，她坐直身体，疑惑道：“你怎么会突然出现在那里啊。”
　　她今晚要去酒吧，没跟他说，考虑到他在赛车，应该没空看手机。
　　“酒吧工作人员给我发的信息，问我怎么没有跟女朋友一起去酒吧。”
　　“就是我生日那天，送我们回家的那个司机。”
　　楚伊涵美目微扬，讶异道：“你还有司机的联系方式啊，关系这么好？”
　　江聿“嗯”了声，“我平时来酒吧喝酒，都是让他送我回家的，比较熟。”
　　“这次得好好感谢他，不然你今晚就危险了。”
　　楚伊涵赞同，接着又问出心中的疑惑，“你收到他的信息就过来了？你也不知道我有危险啊。”
　　“我不知道你有危险，但我知道酒吧不是百分百的安全，我不敢冒这个险。”
　　他庆幸自己收到这条信息的时候，已经结束了一场比赛，当时正在吃晚饭。
　　他没有犹豫就抄起桌上的车钥匙离开了，还被张楷他们嘲笑，说他太大惊小怪。
　　楚伊涵感到后怕地说：“还好你来了，才有惊无险。”
　　但凡他晚一点，她今晚就……
　　“如果让方胜侯得逞，我就不活了。”
　　她的人生从此就有了污点，比杀了她还难受。
　　如果真到了那一步，她绝对不会让方胜侯得手，她会想尽办法自尽，不会让他玷污了自己。
　　江聿捂住她的嘴，眉头攒起，严肃道：“不许说这样的话。”
　　“有我在，你不会有事。”
　　如果她出事了，他会比她更难受，恨自己为什么没有保护好她。
　　楚伊涵轻“嗯”了一声，“你待会还要去俱乐部吗？”
　　她没忘记他中午说的话，他今晚要比赛到很晚。
　　江聿捏住她的脸颊，“你这问的是什么问题，你今晚经历了这种事，我怎么可能把你一个人留在家里，再去赛车。”
　　“你不害怕？想要我走？”
　　楚伊涵紧搂住他的腰，急声道：“不要。”
　　“我是想着，如果你还要去俱乐部，我就跟你一起过去。”
　　她的心情还没有彻底平复下来，现在想起来，还是会感到胆寒。
　　“今晚哪都不去，陪你。”江聿的大掌摩挲着她的肩膀，缓缓开口，嗓音低醇，“现在去洗澡，今晚早点休息，嗯？”
　　楚伊涵靠在他的胸膛上，轻声道：“你陪我。”
　　要是往常，江聿听到这样的话，肯定会很开心，还会戏谑她。
　　但今晚，他知道她是不敢自己一个人待着，才会这样说。
　　现在他更多的是心疼。
　　“好，我陪你。”
　　“我也可以帮你洗澡。”
　　楚伊涵在他手背上揪了一下，“才不要呢。”
　　“我是让你在浴室门口陪着我，不要离开。”
　　江聿右眉轻挑，不正经道：“不要我进去陪你？”
　　“不要！”楚伊涵从他怀里离开，起身，“你别想趁人之危。”
　　她说着，俯身娇柔的伏在他肩上，在他耳畔软声道：“你在酒吧教训方胜侯的时候，很帅，很酷。”
　　江聿抓住她的手腕，用力一拉，让她坐在自己的大腿上，“只有那个时候帅？”
　　“嗯……”楚伊涵双臂勾住他的脖子，媚长的眼睛直勾勾的盯着他，做出思量的模样，随即娇脆道：“任何时候都很帅。”
　　“我男朋友是最帅的。”
　　江聿薄唇上扬，低头蹭了蹭她的鼻尖，“今晚说话这么好听？”
　　“嗯哼。”楚伊涵傲娇的抬起下颌，“你女朋友的嘴一直很甜。”
　　“嗯。”江聿意有所指地说：“确实很甜，还是多种口味的。”
　　楚伊涵无语道：“都说了那是口红的味道。”
　　她手指戳了戳他的肩膀，指使他，“抱我去卧室。”
　　“亲一下再抱。”江聿食指点了点自己的脸颊，“已经几天没亲了。”
　　楚伊涵耸耸肩，“又不是我不让你亲，是你感冒了。”
　　她忽然话锋一转，“我让你吃的药，你吃了没有。
　　江聿心里咯噔一下，没答反问，“你还记着啊。”
　　“你提到这个话题了，我才想起来的。”楚伊涵在他胳膊上拍了一巴掌，催促道：“快回答，别岔开话题。”
　　然而……
　　楚伊涵等了几秒，也没见男人开腔。
　　她立即就明白了，拧着他的耳朵，“你可真行啊，我说的话都不听了。”
　　江聿拉着她的手放到自己额头上，“你看，我又没有发烧。”
　　他随后公主抱抱起腿上的少女，“去洗澡，时间不早了。”
　　楚伊涵哼了声，“你选择不吃药的时候，就没想过会被我发现？”
　　“我放在你车上的药丸，你是不是碰都没碰。”
　　“碰了。”江聿低声如实道：“我把它拿下车，扔进了垃圾桶。”
　　“……”
　　楚伊涵咬牙切齿开腔：“你还挺诚实啊。”
　　江聿神色自若的点头，“我绝对不会对你撒谎。”
　　“那我是不是应该表扬你。”
　　“也可以，我不会不好意思的。”
　　“……”

第113章 没有我，睡不着？
　　翌日。
　　楚伊涵坐在餐桌前，吃着早餐刷着手机。
　　“你这个坏习惯什么时候养成的。”江聿迅速抽走她手中的手机，放在自己旁边，“认真吃早餐。”
　　楚伊涵扁嘴，“你少说我，你那天晚上还边吃饭边打游戏呢，我都没有管你。”
　　“我的情况跟你又不一样。”江聿不以为然，“新闻你可以吃完早餐再看，它又不会消失。”
　　“我等不及了嘛。”楚伊涵放下手中的餐具，端起咖啡轻抿一口，“现在网上铺天盖地都是方胜侯的丑闻。”
　　“他的公司今早就被查封了，据说他昨晚还没离开酒吧，就被警察带走了。”
　　“效率这么高，肯定少不了你的手笔。”
　　江聿颔首，嗓音不冷不淡道：“他在牢房，我也会让里面的人好好关照他一下的，只要他活着，日子就别想安宁。”
　　他这人睚眦必报，惹谁都不要惹他，更不要惹他身t边的人。
　　“你今天在家休息一天，别去上班。”江聿将剥好皮的红薯放在她盘子里，“我在家里陪你。”
　　楚伊涵摇了摇头，柔声：“不用，你女朋友才没有那么脆弱。”
　　她才不会因为方胜侯这件事，就吓得不敢去上班。
　　再者，他最近也忙。
　　江聿闻言，便也没再强求她留在家里，“你如果无聊，就去俱乐部找我。”
　　“知道啦。”楚伊涵把吃剩下的杂粮欧包塞到他嘴里，“我今晚回我爸妈家住。”
　　“伯父喊你回去了？”江聿漫不经心地问。
　　“没有。”楚伊涵悠悠道：“你今晚又不回来，刚好我也有段时间没在我爸妈那边住了。”
　　江聿顿了顿，眼尾染上笑意，不正经地问：“听你的语气，好像是在埋怨我不能回家陪你睡觉。”
　　“现在没有我在身边，是不是都睡不着了。”
　　楚伊涵侧眸，幽幽的横他一眼，“少自作多情，没有你，我睡得更香。”
　　终于不会有人在她睡觉的时候，抱着她动手动脚。
　　“晚上睡不着的那个人，应该是你。”
　　江聿漆黑的眸底笑意渐浓，“那确实是的，怀里都没有东西可以抱着入睡。”
　　“手也空荡荡的。”他意有所指地说。
　　楚伊涵一秒就读懂了他说的是什么意思，“一大早上的，请你不要说带颜色的话。”
　　“我说什么了？”江聿好整以暇的睨她一眼，戏谑道：“楚总是不是想歪了。”
　　“是楚总的脑海里自带颜色吧。”
　　楚伊涵抿唇，抬起餐桌下的脚，朝他踢去，随后起身抽了张纸，慢悠悠的擦嘴，“你慢慢吃，我去上班了。”
　　江聿攥住她的手腕，把她拉到椅子上，“你这么着急干什么，不能等我吃完一起出门？”
　　楚伊涵哼哼道：“谁让你刚才逗我。”
　　她催促他，“你快点嘛～吃饭速度比我还慢。”
　　江聿轻挑下眉，嘴角漾起弧度，“是谁把吃剩下的早餐全部推到我面前，让我吃掉。”
　　“小没良心的，让你等我一会，还不耐烦了。”
　　楚伊涵撇唇，“你别乱给我扣帽子，我如果不想等你，早就离开了。”
　　江聿不以为然，懒声道：“乱扣帽子这项本领，也是跟你学的。”
　　楚伊涵：“……”
　　有时候她是真的想把他这张嘴给缝起来，谁家男朋友的嘴有他这么欠啊。
　　——
　　两人坐电梯到车库，楚伊涵突然提议道：“我们换辆车呗。”
　　“把你的布加迪借我开一天。”
　　“我们之间还需要说“借”字？”江聿没有一丝迟疑，就把手中的车钥匙给了她，“想开就拿去。”
　　“那你开的我车。”楚伊涵跟他交换车钥匙。
　　江聿没有伸手去接，“我不要你的车，不酷。”
　　楚伊涵美眸微眯，语气危险，“你嫌弃我的车？”
　　他真是越来越狂了，现在都敢明目张胆的嫌弃她。
　　她的车也不便宜啊。
　　江聿斜倚在车头，不慌不忙地解释：“我不喜欢除了超跑以外的车，体验感不好，它们无法满足我对速度的追求。”
　　楚伊涵站定他身前，“你还想在城市的街道上飙车？”
　　“你听话怎么只听一半。”江聿两指捏住她白皙的脸颊，“体验感不好这五个字，就当没听见的？”
　　“有危险的事，你男人不会干。”
　　“我要是出事了，你怎么办啊。”
　　“知道就好。”楚伊涵拍掉他的手，“你这个人还真挑剔。”
　　“我们第一次见面的那个晚上，我让你开我的车回家，也没见你拒绝啊。”
　　江聿双手抱臂，姿态闲散，“情况不一样。”
　　“那晚我如果不开楚总的车回家，不就破坏了你的计划。”
　　楚伊涵睫尖微颤，讷讷道：“什么？”
　　难不成她的那点小伎俩，他都知道，却故意在她面前装傻。
　　“楚总借车给我开，不就是为了下次的见面做准备吗？”江聿低笑一声，故意拖着腔调，谐谑她：“没想到楚总是对我一见钟情。”
　　“我的魅力这么大？”
　　楚伊涵愣怔一瞬，没有否认，“你什么时候知道的。”
　　江聿瞧见她的神态，唇角轻勾，“跟你接触久了，慢慢察觉出来的。”
　　现在回过头想想，她当时表现的还挺明显。
　　楚伊涵呵了声，阴阳怪气他，“那你还挺聪明的。”
　　“谢谢夸奖，但还是楚总更胜一筹。”江聿墨黑的眸子凝着她，“一眼就对我心动，却让我追了你那么长的时间，才答应。”
　　“楚总不愧是做大事的人。”他竖起拇指，“深藏不露啊。”
　　楚伊涵轻吐一口气，觉得他话有点多。
　　她直盯着他，淡淡道：“怎么，你后悔追我了？”
　　“想让我倒过来追你？”
　　江聿立马坚定道：“从未后悔追你。”
　　他继而吊儿郎当道：“但你后面那句话，我倒是很期待，楚总要不也让我体会一下被追求的感觉。”
　　“我很容易追到手的。”
　　楚伊涵用高跟鞋鞋尖轻踢他一脚，“你想的还挺美。”
　　“都已经在一起了，便宜也被你占了，却想要我来追求你，做你的春秋大梦吧。”
　　江聿脸上浮起一抹不羁的笑意，稍有兴致地问：“我什么时候占你便宜了？”
　　“我买来放在床头柜的那两盒东西，还一直没有拆封。”
　　楚伊涵嗔他一眼，“死渣男，亲我难道不是占便宜吗？”
　　除了最后那一步，他还有哪样是没有做的。
　　江聿欠欠地道：“按你这样说，我也被你占便宜了，你也亲了我，我的身子也被你看光了。”
　　楚伊涵无语凝噎，“……”
　　她皮笑肉不笑地说：“行，那以后我们就谁也别亲谁。”
　　“希望你能遵守。”
　　江聿听罢，立马找补，“你能不能听我把话说完。”
　　“我很愿意被楚总占便宜，这是江某的荣幸。”
　　说着，他便俯身，将脸凑到她面前，“来，给你占便宜。”
　　楚伊涵毫不客气，微张殷唇，在他的脸颊咬上一口，留下牙齿的印痕。
　　江聿凝眉啧了声，眼神悠悠地停在她身上，“你属狗的啊。”
　　楚伊涵弩嘴，没好气道：“跟你一个属相。”
　　他平时咬她的次数，还少吗。
　　“只能你咬我，我咬你一下都不行？”
　　更何况她还没有用力咬，怕破坏了他这张帅气的脸蛋。
　　江聿低笑道：“当然可以，要不要再咬一口。”
　　楚伊涵一手推开他的脑袋，“不咬，你脏死了。”
　　她拿起手中的宾利钥匙，在他面前晃了晃，“要不要。”
　　江聿斩钉截铁地应道：“不要。”
　　“随便你。”楚伊涵把车钥匙扔进包里，“你是打算走路过去俱乐部吗？”
　　“让张楷开车来接。”江聿说罢，便掏出手机发了条信息。
　　他继而抬眸道：“我要停几辆超跑放在这个车库，你把空车位全部买下来。”
　　楚伊涵上前小走两步，跟他一起倚在车头，“居然指使我做事，你女朋友也很忙的好吧。”
　　“我可没有钱给你买车位，我很穷的。”
　　江聿二话没说，打开钱包，麻利的从里面抽出一张银行卡，“给你，刷我的卡。”
　　“密码你知道的，跟我的手机解锁密码一样。”
　　楚伊涵没推辞，两根纤细的手指夹住银行卡，“是只有买车位才能刷你的卡吗？”
　　“我想给自己买点东西，能不能用这张卡的钱。”
　　江聿伸手，敲了下她的额头，“给了你，就是你的，随便你怎么消费，也没有额度限制。”
　　楚伊涵莞尔，妩媚的狐狸眼微弯，娇俏道：“谢谢江老板。”
　　“买车位这种小事，你就放心的交给你女朋友吧，绝对帮你办到位。”
　　江聿见状，食指弯曲，轻刮了刮她的鼻梁，“财迷，某人刚才可不是这样说。”
　　楚伊涵皱了皱鼻头，嘟囔道：“你要我帮你办事，不得给点报酬啊。”
　　“是。”江聿颔首道：“我女朋友说的都对，刚才是我没有考虑周到。”
　　楚伊涵拍了拍他的脑袋，嗓音轻柔：“现在也不迟。”
　　“我今天下午就去逛街消费，你看到扣费短信的时候，别心疼哦。”
　　江聿大掌抚摸着她身后柔顺的头发，“楚总花我的钱，对我来说是一种享受。”
　　“觉悟很高啊。”楚伊涵微微踮起脚尖，在他的薄唇上落下一吻。
　　随后快速离开，拉开布加迪的车门，上车。
　　江聿笑着摇了摇头，踱步走到车门旁，弯腰叮嘱道：“你第一次开超跑，车速慢点。”
　　楚伊涵低头系安全带，敷衍道：“知道啦，你女朋友是老司机，不会有问题的。”

第114章 被追尾
　　楚伊涵开着超跑，进入城市的主干道，车上放着她最喜欢的轻音乐。
　　从家里去公司的这段路，车如流水，不管你开的是多么豪华的车，在道路上也如同蜗牛。
　　趁着等红灯的间隙，楚伊涵拿起旁边的手机，给置顶联系发了条信息。
　　【张楷来接你了吗？】
　　她敢肯定，张楷绝对不会无条件的去接他。
　　这两人就是冤家，见面就互怼。
　　她的信息t刚发出去，她就感受到车子一阵轻微的晃动。
　　她被追尾了。
　　楚伊涵眉毛轻拧，她最近怎么就这么不顺。
　　出门前还在跟江聿保证，绝对不会出事，现在……
　　虽说这不是她的责任，但她还是有点心疼这辆车，也不知道江聿最爱的这辆布加迪被撞成什么样子了。
　　楚伊涵握着手机，推开车门下车。
　　撞她车的是一位女生，年龄看起来跟她不相上下，身穿黄色短袖，戴着黄色头盔。
　　楚伊涵看她衣服的颜色，就知道她是某平台的外卖员。
　　电动车撞上了她的超跑。
　　她下车的时候，隐约从她眼神中看到了一丝失望。
　　难道她的第一反不应该是慌乱吗。
　　但楚伊涵还没来得及多想，女生快速从地上爬起来，拍了拍了衣服上的灰尘，走上前，慌张地跟她道歉，“对不起对不起，我不是故意的。”
　　“今天是我第一天送外卖，对这里的道路不是很熟悉，我看订单马上就要超时，太着急了。”
　　“真的很对不起。”
　　她的眼睛不断瞟向楚伊涵，却又不敢直视她。
　　她面前的少女雪肤红唇，明艳张扬，浑身都在发光，让人不敢靠近。
　　在她面前，她会产生自卑感。
　　人跟人的差距也太大了，有人打扮的光鲜亮丽，开着豪车。
　　而她却灰头土脸，顶着烈日送外卖。
　　她送一年的外卖，不吃不喝，可能也赔不起这笔钱。
　　楚伊涵看了眼被她撞到的地方，汽车尾部轻微的有些凹陷，漆面也出现了几道滑痕。
　　倒是没有她想象中的那么严重。
　　外卖员追尾豪车，这种情况，她还只在手机上见到过。
　　而这个场面，也让周围的车辆纷纷摇下车窗，拿着手机拍照。
　　有些车主甚至还特地下车，上前观看。
　　楚伊涵眉头轻微拧了拧，她不喜欢被别人围观。
　　她摆了摆手，“算了，下次注意。”
　　说着，她便快速上车，启动车子离开。
　　而围观的群众，却激烈的讨论起来了。
　　“我还以为这辆超跑的车主是个男人，没想到下来的是一个美女。”
　　“是啊，车的造型、颜色，看起来都像是男人的车。”
　　“这辆车全球限量一台。”路人转头看向旁边的女生，“你太走运了，遇到了好说话的车主，对方不追究，不然你都不知道要送多久的外卖，才赔得起这笔钱。”
　　“我们普通人看到豪车都是尽量躲远点的，你怎么敢往上撞，还是在等红灯的时候，你也太虎了。”
　　“我……”外卖女孩支支吾吾，没说出个所以然。

第115 章 楚总害羞了？
　　楚伊涵到工作室后，立马从包里掏出手机，给男人打去电话。
　　“楚总，刚分开就我想我了？”江聿懒声调侃道。
　　楚伊涵轻抿红唇，轻声道：“不是，我有件事情要跟你说。”
　　江聿关掉车内的音乐，“你说，我听着。”
　　楚伊涵顿了一秒，缓缓开口，“你的布加迪被别人撞了。”
　　没等到江聿的声音，反而是先传来了张楷的咋舍声：“什么！”
　　“哪个勇士敢往这辆车上撞，是条汉子……”
　　江聿睨他一眼，截断他的话，“闭嘴，开车就不要偷听别人打电话，小心出事。”
　　张楷哂笑一声，反怼道：“你自己开着外放，我还需要偷听？”
　　“你最好有点自知之明，不要惹我，你现在坐的是我车，小心我把你赶下车。”
　　“你大可试试。”江聿不咸不淡地抛下这句话，便没在理会他，立马问电话那头的人儿，“被撞的时候，你在车上吗？”
　　“在。”楚伊涵靠在沙发上，“但我没有事，是辆电动车追尾了。”
　　江聿见她人没事，这才松了口气，“你没受伤就行。”
　　“车子你就别管了，我待会让人来把它开走。”
　　楚伊涵点了点头，“好。”
　　“会不会很麻烦啊。”
　　江聿低声道：“你不用操心，如果不是很严重，你男人自己就能修好。”
　　他继而问道：“追尾的那个人你认识吗，他是不是故意的。”
　　在她没有受伤的前提下，不是故意的，那么一切都好说，他也可以不追责。
　　但如果是后者，那对方就别想逃脱责任。
　　“不认识，是一个送外卖的女生，应该不是故意撞上来的，她没有理由这么做啊。”
　　江聿听罢，微微颔首，“那就行，你今晚回家让司机来接你。”
　　楚伊涵轻“嗯”一声，“那我先挂电话啦。”
　　江聿嗓音玩味地问：“不亲一口吗？”
　　楚伊涵撇了撇嘴，低声嘟囔，“你现在旁边有人，不亲。”
　　这男人也不知道是什么时候养成的这个毛病，只要他们两人打电话，挂电话前，他就必须得让她亲一口。
　　她也每次都惯着他。
　　江聿不以为然，“有人怎么了，难道楚总是害羞了？”
　　“你以为我跟你一样没脸没皮的啊。”楚伊涵说着，便准备挂电话，“你有空的时候，再跟你聊。”
　　电话挂断，张楷立马出声调谑，“啧……还亲一口，你怎么这么无耻。”
　　“让我女朋友亲我，有问题？”江聿挖苦嘲讽他，“你这只单身狗就别说话，我知道你是羡慕我。”
　　“但有些东西是你羡慕不来的，我的女朋友全世界仅此一个，不会再有比她更好的。”
　　他说着，又抬起左手，炫耀道：“这条手链真是越看越喜欢啊。”
　　“我呸。”张楷很是不屑，“我就算羡慕狗，也不会羡慕你。”
　　“那你的人生还真是失败，竟然沦落到了羡慕狗。”江聿煞有其事地说：“不过也对，你们是同类。”
　　“我待会去买几根骨头给你咬，你不用羡慕其他的狗。”
　　张楷一脚紧急刹车，车子重重停下，他对着旁边的人，咬牙厉喝道：“下车！”
　　江聿靠在真皮座椅上，闭目养神，不紧不慢地说：“你想要后面的车主过来骂你，你就继续停在这别走。”
　　“你……”张楷气急，后面的车辆，正在使劲按喇叭，催促他赶紧走。
　　他脚踩油门，怒道：“我真是脑子被驴踢了，才会来接你。”
　　“下次别再给我发信息，我看到了也不会回。”
　　江聿没用正眼瞧他，不疾不徐道：“布加迪借你开一次。”
　　张楷闻言，又喜又愕，“说话算数。”
　　平时他好说歹说，都没能让他松口，今天终于良心发现了。
　　“不对！”
　　忽的，他反应过来，“布加迪不是被撞了吗，还怎么开。”
　　“你玩我呢？”
　　他就说，他怎么会这么好心的把布加迪借给他开。
　　江聿神色自若，“又不严重，只是外观有点影响，没有其他的问题。”
　　“机会就这一次，要不要。”
　　张楷觉得他说的也在理，立马答应，“行。”
　　江聿把地址发到他手机上，“你把我送到俱乐部后，就去你嫂子的工作室取车。”
　　张楷听罢，越想越觉得不对劲，“你还是在玩我，让我给你当跑腿。”
　　话说的真好听，他要不是脑瓜子聪明，就落入了他的圈套，帮他去取车，他还得反过来感谢他。
　　江聿淡然地承认，“你就说去不去，给个准话。”
　　“不差你这一个跑腿的。”
　　“我不……”张楷拒绝的话到了嘴边，却还是没骨气的改口道：“我去。”
　　也只有这次，他才能坐上布加迪的驾驶位。要是错过了，以后就不会再有机会。
　　他到时候拿到车钥匙，一定要开着这辆车，在京城转一圈，再回俱乐部，必须过个瘾。
　　他随即好奇道：“你的爱车被撞了，你一点也不心疼？”
　　他的表现未免太淡定了，换做是他，肯定会很不爽。
　　江聿睇他一眼，轻描淡写道：“车能修好，人没事才是重中之重。”
　　“当然，如果是你开我的车出门，被别人撞了，那我肯定会揍的你连你爸妈都不认识。”
　　张楷嗤了声，“双标男。”
　　“可惜开车的人不是我，是嫂子，你有本事就把嫂子揍一顿啊。”
　　“不敢吧，怂了。”
　　江聿冷呵一声，“我跟你嫂子之间，需要计较这么多？”
　　“我这个人都是他的，更何况是一辆车。”
　　张楷皱眉摇头，“恋爱的酸臭味。”
　　“我警告你，不要在我面前秀恩爱。”
　　江聿挑衅道：“你有什么资格管我。”

第116章打视频，哄她入睡
　　郦湖美墅。
　　楚父看了眼对面低头吃饭的人，阴阳道：“哟，今晚怎么舍得回家住了。”
　　楚伊涵抬眸，莞尔，“想你们了啊。”
　　楚父哼了声，不留情面地拆穿，“你觉得我会相信你的鬼话？”
　　“是不是江聿也回家了。”
　　楚伊涵撇了撇嘴，她怎么感觉她谈了恋爱以后，就不受她爸爸待见了。
　　“没有，江聿在俱乐部。”
　　楚父一副我就知道的模样，“江聿如果有空陪你，你肯定不会想着要回这个家。”
　　“才不是呢。”楚伊涵坚决不承认，“他就算今晚有时间，我也还是会回来的。”
　　楚父呵了声，还没来得及开腔，就被楚母教训了，“你哪来t的那么多话，一一想什么时候回来，就什么时候回来。”
　　楚父不服，“我跟女儿聊天，都不行了？”
　　楚母边给楚伊涵夹菜，边说：“可以，但你给我好好说话。”
　　“知道。”楚父继续明知故问：“江聿那小子，是不是还住在你家。”
　　楚伊涵拿着筷子的手顿了一下，随后轻“嗯”了声。
　　她爸爸是跟这个话题过不去了。
　　“就知道他不会那么老实。”楚父提议，“你这段时间回家住，不能总是跟江聿待在一起，得有点距离感。”
　　楚母对着他的胳膊就是一巴掌，“别出馊主意，白天他们分别要忙自己的事情，也就只有晚上才有时间待在一起。”
　　“情侣之间不见面，感情容易出问题。”
　　“他们分手了，你就开心了是吧。”
　　楚父不以为意，“我女儿这么优秀，江聿舍得跟她分手？”
　　楚母敷衍地应道：“是是是。”
　　随后她抬眸看向一直没做声的人儿，”一一，江聿手上戴的那条手链，是你送给他的生日礼物？”
　　楚伊涵愣怔一瞬，点了点头，“妈妈，你怎么知道的？”
　　江聿应该没有在她爸妈面前炫耀吧，他不至于会这么猖狂。
　　楚母放下手中的白瓷汤勺，缓缓道：“昨天跟江聿他妈妈喝下午茶的时候，聊到了这个话题，她跟我讲的。”
　　“要是早知道是你设计的，我那天就应该好好观察一下。”
　　她女儿设计的手链，肯定是独一无二的。
　　“我有照片，给你看。”楚伊涵拿起旁边的手机解锁，找到手链的成品图，将手机递给楚母。
　　这张照片，还是江聿生日那天，她去酒吧找他的时候，在车上拍的。
　　“给我看下。”楚父脑袋凑近，盯着楚母手上的手机屏幕。
　　下一瞬，他疑惑道：“这条手链镶嵌的绿钻，怎么那么眼熟。”
　　楚伊涵不加思索道：“就是你送给我的那颗绿钻呀。”
　　“什么！”楚父音量瞬间高了几度，“你送给江聿那小子的手链，用的是我给你买的那颗绿钻？”
　　“你把它切割了？”
　　楚伊涵轻抿唇，完蛋，她又说漏嘴了。
　　楚父见她不语，明晓了，“你对江聿可真够好的啊，我怕不是养了一个恋爱脑女儿。”
　　“你给江聿发信息，让他把钻石抠下来，那颗绿钻是我买来送给你的，不是给他。”
　　“爸爸。”楚伊涵软声道：“把钻石抠下来，手链就不完美了，是个残次品。”
　　她当时选用这颗绿钻，是真没想到会被她爸爸知道。
　　“残次品就残次品。”楚父放下筷子，板起脸，“我花钱买的绿钻，戴在江聿那小子手腕上，我心里不得劲。”
　　“你把他的联系方式给我，我来跟他说。”
　　“你是不是有毛病。”楚母白他一眼，“钻石送给一一了，你就随便她怎么处置。”
　　“你现在又要回来，像什么样子，你差这点钱？”
　　楚父气哼哼地道，“你也说了我是给一一的，我是让她用这颗绿钻给自己设计首饰，不是让她给江聿设计。”
　　楚母懒得再听他说话，出言威胁，“你如果敢给江聿打电话说这件事，你以后就别回家住了，直接睡在公司。”
　　“我丢不起这个人。”
　　“好好好。”楚父轻拍桌子，“你们都帮江聿说话，那小子给你们灌了什么迷魂汤。”
　　“你自己说，让他把钻石抠下来，是不是你无理取闹。”楚母盛了一碗汤，放到楚父面前，“你是做长辈的，能不能不要那么幼稚。”
　　楚伊涵立马搭腔，“爸爸，我改天给你也设计一款首饰。”
　　“戒指、手链、项链，你想要哪个。”
　　楚父喝了口汤，傲娇道：“都不要，你爸我只戴婚戒跟手表，其他的一律不戴。”
　　楚伊涵沉吟片刻，柔声说：“那我刷江聿的卡，给你买一块手表，要吗？”
　　楚父一听，立马道：“我待会就把手表的品牌名跟型号发给你，你明天就去买。”
　　楚伊涵浅笑着应道：“好。”
　　看来江聿得出一次血了，她爸爸看中的手表，都是非常昂贵的。
　　“一定得刷江聿的卡，别让我知道你是用自己的钱给我买的。”
　　他必须把绿钻的钱要回来，这个亏他是绝对不会吃的。
　　楚伊涵保证道：“一定，江聿的银行卡在我这呢。”
　　楚父点了点头，这才满意。
　　——
　　楚伊涵洗完澡躺在床上，跟江聿视频通话，把吃晚饭时发生的事跟他讲了。
　　“买。”江聿豪气地说：“一块手表太少了，多给伯父买几块，给伯母也买。”
　　他顿了顿，随即又说：“你不是说今天下午去逛街吗，我怎么没有收到银行卡的扣费短信，你没刷我的卡？”
　　“你这个人怎么说话不作数。”
　　“我随口说着玩的。”楚伊涵握着手机，翻了个身，“我哪有时间去逛街呀，一下午都待在办公室画图。”
　　她继而问道：“你怎么有时间跟我打视频，晚上不用赛车了？”
　　江聿懒散的靠在沙发上，双腿交叠，“现在休息，时间再晚点会去山路赛车。”
　　楚伊涵闻言，不放心地叮嘱道：“你一定要注意安全。”
　　“放心。”江聿催促她：“你快睡觉吧。”
　　楚伊涵扁嘴，“你干嘛呀，我们才刚开始视频，你就催我睡觉。”
　　“你就这么不想跟我聊天？”
　　江聿挑了挑眉梢，“你的脑袋瓜子又开始胡思乱想了，嗯？”
　　他不紧不慢地解释：“开着视频，我哄你睡觉，待会我可能就没有时间了。”
　　楚伊涵娇声问：“为什么要哄我睡觉。”
　　江聿嘴角噙着笑，“今晚不能陪你睡觉，怕你失眠。”
　　“所以，只能通过打视频来哄你入睡。”
　　楚伊涵眼波流转嘴角翘起，柔媚道：“可是我现在睡不着嘛～”
　　江聿看着手机里的她，目光缱绻柔情，“那我继续陪你聊天，好吗？”
　　他了解她的作息时间，再过十几分钟，她应该就有困意了。
　　“好。”楚伊涵软嫩饱满的唇畔微微嘟起，隔着屏幕亲了男人一下，“你最好啦～”
　　PS：
　　不要站在上帝视角来评判女主，谢谢。

第117章 凶她
　　楚伊涵将近中午才从楼上下来。
　　楚母正在客厅摆弄花瓶里的鲜花，听到动静，循声望去，“一一，睡醒啦。”
　　“嗯。”楚伊涵走上前，随口问道：“爸爸呢？又去钓鱼了吗？”
　　今天周末，她爸爸肯定不会去公司。
　　“对，一大早就出门了，比平时去公司上班的时间还要早。”楚母放下手中的剪刀，拉着楚伊涵的手，“走，我们去吃午饭。”
　　“妈妈，你先吃。”楚伊涵晃了晃手中的手机，“我给江聿打个电话。”
　　楚母笑着问道：“这么着急？不能吃完饭再打？”
　　她老公这会要是在，听到这句话，又得发牢骚了。
　　楚伊涵悠悠解释道：“我先问问他有没有吃午饭，如果没有，我就从家里打包一份午饭，送去俱乐部给他。”
　　恰好她今天没有工作，给他送去午饭，还能留在俱乐部看他赛车。
　　楚母轻“啧”了声，出言调侃：“我的女儿这么贴心啊。”
　　“跟妈妈学的呀。”楚伊涵俏声道：“你平时也会去公司给爸爸送饭。”
　　楚母捏了捏她的脸颊，“还反过来打趣你妈我了。”
　　“打完电话赶紧来西图澜娅餐厅吃饭。”
　　“好。”楚伊涵盘腿坐在地毯上，拨通江聿的电话。
　　手机铃声响了很久，才被接听。
　　楚伊涵微张嘴唇，还没开腔，手机里就传来了一道爆怒声：
　　“你他妈的是不是有毛病，大早上的打电话扰人清梦，催魂啊。”
　　“你再敢打电话，我就揍得你头破血流。”
　　说着，也不等对方开口，他就把电话给撂了。
　　楚伊涵手握着手机，定格在原地，愣怔一瞬，才从男人的骂声中回过神来。
　　她凝着屏幕，再三确定，自己没有打错电话，刚才的声音也是江聿的。
　　很好！长本事了！
　　一个晚上没见，就变得越发猖狂了，都敢骂她，对她发起床气。
　　她什么时候受过这种委屈。
　　楚伊涵把手机扔到茶几上，起身往西图澜娅餐厅走去。
　　楚母抬眸，随意地问：“江聿吃饭了吗？”
　　“不知道。”楚伊涵拿着筷子，用力戳着碗里的米饭，“饿死他算了，爱吃不吃。”
　　楚母见状，疑惑道：“这是怎么了？你们拌嘴了？”
　　楚伊涵扁嘴，嘟囔道：“没有，我一个字都没说。”
　　“江聿单方面输出，把我骂了一顿，他……”
　　楚母听罢，瞬间明了了，慢声道：“江聿肯定没有看来电显示，不知道是你打去的电话。”
　　楚伊涵咬着筷子，轻声道：“我知道，但我还是不开心，他刚才的语气可凶了。”
　　她算是见识到了他真正发脾气的样子，他的起床气太大了。
　　“那你打算怎么办？”楚母笑着揶揄道：“我把这件事告诉你爸爸，让他去把江聿揍一顿？”
　　“妈妈。”楚伊涵跺了下脚，轻柔道：“没有那t么严重啦。”
　　她爸爸要是知道了，那这件事可就大了，毕竟她爸爸一直看江聿不顺眼。
　　“我待会去俱乐部，让他哄我。”楚伊涵骄矜道：“但我绝对不会那么轻易的被他哄好。”
　　楚伊涵说着，又吩咐厨房里的何姨，让她打包一份午饭。
　　楚母给她夹菜，戏言道：“不是说要让江聿饿肚子吗，怎么又给他带午饭？”
　　“舍不得？”
　　楚伊涵嘴硬，“我才没有舍不得，不过是顺手的事。”
　　“反正这一大桌子菜，我们也吃不完。”
　　“浪费太可惜了，还不如给江聿吃。”
　　楚母笑了笑，“懒得拆穿你。”
　　她生的女儿，她心里怎么想的，她能不知道？

第118章 粉色头盔
　　「飛樂俱乐部」门口。
　　楚伊涵推开后车门，拎着保温桶，踩着高跟鞋从车上下来，往俱乐部里面走。
　　“嫂子。”员工看到她，赶紧上前打招呼，“你是来找聿哥的吗？”
　　“嗯。”楚伊涵轻点头，温声问道：“他在楼上吗？”
　　“在的，聿哥应该还在睡觉，我没有看到他下楼。”
　　“好。”楚伊涵朝左手边的电梯口走去。
　　上楼后，楚伊涵站定在房门口，没有敲门，直接输入密码，开门进去。
　　江聿并没有告诉她他卧室的密码，是她自己猜测出来的。
　　他还真是专一，手机解锁密码，银行卡密码，房门密码，都是一样的。
　　楚伊涵轻手把门关上，房间漆黑，窗帘紧闭。
　　她把手中的保温盒放在旁边的桌子上，走到落地窗前，将窗帘拉开。
　　刺眼的阳光顿时倾泻而下。
　　床上的男人眉头蹙起，抬起胳膊遮住眼睛，翻了个身继续睡觉。
　　楚伊涵见状，气笑了。
　　小偷进来把他的家搬空了，他都不一定能察觉到。
　　她想一把掀开他的被子，手伸到了半空中，还是收回了。
　　看着他光裸的胳膊跟肩膀，她就猜到了被子下面是什么情况，他肯定没有穿衣服。
　　裸睡。
　　楚伊涵故意制造出大动静，抬手在他胳膊处用力一捏。
　　这下，床上的男人总算有了点动静。
　　他动了动身子，费力的睁开睡眼惺忪的眼睛，视线还是模糊的，他就出言咒骂，“你是不是有……”
　　楚伊涵打断他的话，淡淡道：“你又想骂我有病？”
　　江聿听到她的声音，立马一激灵的从床上坐了起来，睡意全无，神情茫然。
　　“一一，你怎么来了？”
　　楚伊涵冷哼一声，坐到床边，“来找你算账。”
　　“嗯？”江聿双手圈住她的细腰，将脸埋在她的肩颈处，“我怎么了？”
　　“你不要碰我。”楚伊涵用力推开她，身子往后移，坐到床尾，“我现在在生你的气。”
　　江聿疑惑道：“我怎么惹你了？”
　　“昨晚挂电话前不还是好好的吗。”江聿顿了一秒，一本正经道：“难道是我出现在了你的梦中，在梦里惹你生气了？”
　　楚伊涵横他一眼，无语道：“你还真是脑洞大开啊。”
　　“不是吗？”江聿挑眉问：“那我哪里做错了，你让我死的明白点。”
　　她双手抱臂，好心提醒，“你看你手机的通话记录，就知道了。”
　　江聿闻言，立即从枕头底下掏出手机解锁，看到最近通话界面，最上方的名字，怔了怔，“你中午给我打电话了？我怎么没有一点印象。”
　　“……”
　　楚伊涵瞪着他，“你可真行啊，把我骂了一顿，全给忘了？”
　　“我骂你？怎么可能……”江聿话说到一半，顿住了，似是想到了什么。
　　楚伊涵眼神幽幽地凝着他，“需要我把你骂我的话，再复述一遍吗？”
　　“不用。”江聿一手搂住她的腰，一手托住她的大腿，将她抱到自己身边，用脸在她身上蹭了蹭，嗓音低柔又沙哑：
　　“我没有看来电显示，以为给我打电话的人是张楷。”
　　“如果知道是你，我怎么可能会骂你。”
　　他当时被手机铃声吵醒，烦躁的情绪立马涌上心头，闭着眼睛摸索手机，按下接听键。
　　楚伊涵哼了声，把脑袋扭向另一侧，“反正你就是你凶我了，我不高兴。”
　　“不是凶你。”江聿亲了亲她的发丝，解释道：“是无意间中伤了你。”
　　“我不会凶你的。”
　　他从来都没有对她大声说过话，更别提吼她。
　　“谁知道呢。”楚伊涵掰开腰间的大手，转头微笑道：“不可一世的聿神，还会不敢凶自己的女朋友？”
　　“你在电话里可不是这样说哦，你说要揍得我头破血流。”
　　江聿看着她不达眼底的笑意，只觉得心发慌。
　　“那些话真的不是对你说的。”江聿搂着她的肩膀，低声哄道：“我以后接电话，一定看备注。”
　　他待会就设置一款专属于她的来电铃声，绝不能再发生这种乌龙事件。
　　楚伊涵不语，只是低头在他胸膛上重重咬上一口，留下一个牙印。
　　这点力度，对江聿来说不痛不痒，他侧过脸，双唇研磨着她小巧的耳垂，“消气了吗？”
　　楚伊涵不咸不淡地开腔：“没有。”
　　“那再咬一口？”江聿说着，就挺起胸膛，“随便你怎么咬，只要楚总能消气。”
　　楚伊涵睨了眼他赤裸的上半身，紧实的肌肉在叫嚣，极具冲击力。
　　她快速转移视线，“咬你也不能让我解气。”
　　江聿牵着她的手，攥在自己掌心，低声诱哄：“祖宗，你到底怎样才不生气。”
　　“只要你说出来，我都照办。”
　　楚伊涵抿唇，沉吟片刻，缓缓问道：“真的？”
　　江聿立即点头，“真的。”
　　“行。”楚伊涵起身，打开门往门外走去。
　　江聿凝着她的背影，疑惑地问：“你去干什么？”
　　下一瞬。
　　只见楚伊涵抱着粉拼白的头盔走进来，塞到床上男人怀里，“你今天戴这个头盔去赛车。”
　　江聿垂眸，看着这娘们唧唧的颜色，眉头紧皱。
　　身边的人见状，轻飘飘地问：“不愿意吗？”
　　江聿求生欲极强，“愿意，我恨不得现在就戴上。”
　　楚伊涵顺着他的话，不紧不慢道：“你既然这么喜欢，那你以后都戴这个头盔赛车。”
　　江聿：“……”
　　他一个酷盖，戴个粉色头盔赛车，他的脸往哪放，肯定会被张楷他们嘲笑。
　　江聿眉心直突突，将手中的头盔扔在一旁，试图打消她的这个念头，“这是你的头盔，我不能占为己有。”
　　楚伊涵耸了耸肩，歪头道：“我很大方的，你可是我亲爱的男朋友，你既然喜欢，我就算忍痛割爱，也要送给你。”
　　别以为她不知道他在想些什么，不就是嫌弃她这个头盔的颜色吗，觉得不酷。
　　就是知道他会嫌弃，她才让他戴的，要不然，他戴这个头盔就没有任何意义了。
　　江聿恨不得扇自己一巴掌，让他刚才多嘴说那么一句。
　　他振振有词地说：“那怎么能行，我不能跟自己的女朋友抢东西，这么没品的事，我做不出来。”
　　楚伊涵瞥他一眼，揭破他，“你就是不喜欢我这个头盔，不想戴它去赛车。”
　　她继而委屈兮兮道：“男人的嘴，骗人的鬼，刚才还说只要我消气，让你做什么都可以。”
　　“现在却连这么简单的要求都不能满足我。”
　　“我戴！”江聿不情不愿地开腔。
　　他必须得让他的祖宗消气。
　　造成这一切的罪魁祸首，就是张楷那个狗东西。
　　平时打电话吵醒他睡觉的，只有他，导致他以为今天中午那通电话，也是他打来的。
　　“这还差不多。”楚伊涵红唇微微勾起，她很期待他戴上粉色头盔的模样。
　　江聿下巴抵着她的肩头，“现在不生气了吧。”
　　楚伊涵侧眸，抬起右手摸了摸他的头发，“不生气啦。”
　　江聿抱着他，一同倒在床上，在她额头处印上一个吻，“就是想故意整我，看我出糗，嗯？”
　　楚伊涵枕在他的胳膊上，手指轻抚他的眉眼，“才没有呢，谁让你接电话的时候不看备注。”
　　“是，我的问题。”江聿拨开她耳边的鬓发，问道：“你打电话给我是有什么事吗？”
　　“想问你吃午饭没有。”楚伊涵推搡着他的肩膀，“你快起床洗漱，我给你带了午餐。”
　　江聿搂着她的腰肢不松手，懒洋洋道：“待会再吃，你陪我再睡会。”
　　楚伊涵拿起男人扔在床上的手机，看了眼时间，轻柔道：“宝贝，已经下午一点四十了，你还要睡？”
　　她软嫩的指腹摩挲着他眼下的鸦青，“你昨晚几点睡的。”
　　“忘了。”江聿将脑袋埋在她发间，闻着发丝香，“应该是凌晨五点左右。”
　　“这么晚？”楚伊涵讶异道。
　　江聿闷“嗯”一声，“没有楚总在身边，睡不着，躺在床上很不自在。”
　　楚伊涵将信将疑，“可是我看你睡得很沉啊，我开门进来，你都没发现。”
　　江聿脑袋动了下，在她肩头轻咬一口，“你不相信？”
　　“你别乱咬啊。”楚伊涵一巴掌拍在他脑袋上，“留了印记，你就是死定了。”t
　　她今天穿的是露肩短裙，可不能让他为所欲为。
　　“想睡觉就老实的闭上眼睛。”她看他也不像是有困意的样子。
　　江聿手掌抚摸着她的后背，“你把高跟鞋脱了，陪我一起睡。”
　　“不行，我不能穿着身上的裙子睡觉，它会皱的。”
　　让她待会穿着皱巴巴的衣服出门，她做不到。
　　江聿不以为意地说：“多简单的事，脱掉不就行了。”
　　“像我一样。”
　　楚伊涵：“…… ”
　　他又开始耍流氓了。
　　江聿见她没动静，抬眸调谑道：“要我帮你？”
　　楚伊涵瞪他一眼，从床上坐起来，“你自己睡吧。”
　　江聿迅速攥住她的手腕，装可怜，”你真的不陪我睡？我今晚还要赛车，如果睡眠质量不好，那……”
　　楚伊涵打断他，无奈道：“陪你睡，你别再念了。”
　　她指使他，“把窗帘拉上。”
　　“那是肯定的。”江聿侧身按下窗帘的关闭按钮，“现在楚总可以放心了。”

第119章 宝贝，求求你啦
　　楚伊涵躺在床上陪江聿睡了将近两个小时。
　　“这回睡够了吧。”床上的少女把手指穿插在男人的发丝间，软声问。
　　江聿鼻尖蹭了蹭她的侧脸，“你没有睡吗？”
　　“没有，我睡不着。”她今天睡到了中午才醒，这会毫无睡意。
　　她催促着身旁的男人，“你赶紧起床吧，我给你带的午饭肯定都凉了。”
　　“凉了也会吃的，绝对不会浪费楚总的心意。”江聿用指甲轻轻挠着她光滑的后背，“我家楚总怎么这么好，在电话里头被我凶了，却还是给我送了午餐。”
　　楚伊涵骄矜地哼哼两声，“是啊，这么好的女朋友上哪去找。”
　　“所以你要好好珍惜我。”
　　江聿拍了拍搭在自己腰间的美腿，毫不迟疑地应道：“那是一定的。”
　　楚伊涵用脑袋蹭他的下巴，随后便搂着被子从床上坐起来，睨了眼旁边的男人，“你转过身去。”
　　“为什么？”江聿单手撑着脑袋，侧身看她，嘴角痞气地勾起。
　　“我要穿衣服呀。”少女娇嗔满面。
　　江聿闻言，喉结明显的滚动，女孩嗓音嗲声嗲气，白皙的香肩外露，妩媚到了极致。
　　他低咳一声，声音喑哑，“你穿啊，这又没有外人。”
　　“你不是吗。”楚伊涵攥着拳头，捶打他的肩膀，“你赶紧的，不要盯着我看。”
　　在他炽热的目光下，若无其事的穿衣服，她做不到。
　　江聿不以为然，“我看自己的女朋友，也不行吗。”
　　“我们都已经睡一起了，用不着害羞。”
　　楚伊涵呼吸一滞，嗔怒道：“你说话严谨一点，谁跟你睡了啊。”
　　他这张嘴，不去当营销号，可惜了。
　　“是是是。”江聿挑了挑眉，笑着看她，“只是同床共枕，没有肌肤之亲。”
　　男人从床上坐起来，不再逗她，“我不看你，快穿衣服吧。”
　　“但时间只有一分钟，楚总加快速度啊。”
　　他说着，便拿起旁边椅子上的睡袍，随意的披在身上。
　　楚伊涵快速将裙子套在身上，随后才慢条斯理地整理裙摆跟领口。
　　她坐在床边，双腿悬在空中，来回晃荡，扭头看向身后的男人，“我要你帮我穿鞋子。”
　　江聿双手抱臂站在原地，欠欠地说：“不帮，你双手不是好好的吗。”
　　楚伊涵弩嘴哼了一声，身子往后仰，躺在床上，开始耍赖，“我腰疼，不能弯腰穿鞋子。”
　　“你不帮我穿鞋，我就不起来了。”
　　江聿挑唇笑着看她演戏，“我又没有对你做什么，你怎么会腰疼。”
　　楚伊涵翻了个身，趴在床上，双手撑着下巴，直勾勾地盯着他，撩人的双眸秋水荡漾。
　　“你一点也不知道疼人。”
　　“想让我帮你穿鞋也行。”江聿停顿两秒，笑意松散地启唇，“叫声好听的，让我高兴一下。”
　　楚伊涵故意跟他对着干，喊他全名，“江聿。”
　　江聿挑眉，“看来楚总并不想要我帮你穿鞋。”他说着，作势就准备离开。
　　楚伊涵见状，快速改口，“宝贝，宝贝。”
　　江聿顿足，嘴角的弧度渐深，“再喊一句。”
　　楚伊涵红唇微张，嗓音缱绻娇软，声线拖长，“宝、贝～”
　　“你能帮我穿鞋吗，求求你啦～”
　　江聿墨色的眸子一沉，声音又低又哑，“别再撒娇了，受不了。”
　　楚伊涵扁嘴，辩驳道：“是你自己要求的。”
　　“晚上回家再撒娇，现在地点不对。”江聿绕过床头，走到她身前蹲下，一手握住她的脚踝，给她穿上高跟鞋。
　　他担忧地问：“鞋跟又细又高，你不怕崴脚吗。”
　　楚伊涵从床上坐起来，“才不会呢，我脚上这双高跟鞋才六厘米。”
　　江聿不理解的摇了摇头，六厘米还不高？
　　“算了。”楚伊涵摆了摆手，“你一个大男人，不需要懂这些。”
　　她踩着高跟鞋，盈盈细步往旁边的桌子走去，打开手提包，掏出补妆工具。
　　待她补完妆，整理好发型，江聿也洗漱完，换好衣服从浴室走出来。
　　她凝了眼男人身上的灰色T恤，嘟囔道：“心机男，故意跟我穿情侣装。”
　　“楚总不喜欢？”江聿看着她，微眯眼，“那我去换掉。”
　　楚伊涵轻“啧”一声，立马起身拉住他的手，“你又逗我是吧，我什么时候说不喜欢了。”
　　毕竟这事，她之前也干过。
　　江聿手指穿插进她的指缝，十指相扣，“你给我买几件衣服。”
　　“嗯？”楚伊涵仰头疑惑道：“你没衣服穿了？”
　　他不至于这么可怜吧。
　　“不喜欢了。”江聿拉开椅子坐下，打开桌上的保温盒，“想要穿女朋友买的衣服。”
　　这样，他又能在张楷跟冯卓锡他们面前炫耀显摆。
　　楚伊涵点头答应，“可以，这个要求，你女朋友能满足你。”
　　江聿身子前倾，“来，亲一个。”
　　“不亲。”楚伊涵一把推开他，“你赶紧吃饭吧。”
　　“如果凉了，就拿去加热一下。”
　　江聿夹起一个口菇虾滑，一口吃掉，随即夸赞道：“好吃，很鲜美。”
　　楚伊涵靠在椅背上，“这句话你应该在何姨面前说。”
　　江聿不以为然，“因为是楚总送来的，所以才会特别好吃。”
　　楚伊涵莞尔，悠悠道：“原来你这张嘴，也是会说好听的话。”
　　她指了指保温盒里的口菇虾滑，“你喂我吃一口。”
　　她中午吃的午饭已经消化的差不多了，现在看他吃，有点馋。
　　“只要里面的虾滑，不要外面的口菇？”江聿虽说是在问她，但却已经把虾滑挑出来，喂到了她嘴边。
　　楚伊涵歪头轻柔地道：“你怎么这么了解我呀。”
　　“你的饮食习惯我都不知道，那我这个男朋友也太不称职了。”江聿接着又给她喂了一口。
　　楚伊涵摇了摇头，“我不要啦，你自己吃。”
　　她要留着肚子待会下楼吃甜品。
　　须臾。
　　江聿快速解决掉了保温盒里的饭菜。
　　他将椅子上的人拉起来，“走。”
　　楚伊涵站在原地，没动，“你是不是忘了点什么事。”
　　“嗯？”江聿漫不经心道：“亲你吗？”
　　楚伊涵瞪他一眼，指向床头柜上的粉色头盔，语气轻飘飘地问道：“你不打算拿下楼吗？”
　　“想出尔反尔？”
　　江聿长叹一口气，带着几分咬牙切齿的意味，“记得真清楚。”
　　楚伊涵推了下他的胳膊，催促道：“快去拿吧。”
　　江聿一字一顿道：“就、这、一、次。”
　　他现在后悔当初带她去定制头盔了。
　　“嗯呐。”楚伊涵点了点头，“绝对只让你戴这一次。”
　　让他以后都戴这个头盔，还是有点强人所难了。
　　毕竟这是自己的男朋友，她也不能太过分。
　　江聿踱步走到床头柜前，拿起粉拼白的头盔，递给她，“你拿着。”
　　他不想看到这个玩意。
　　“行。”楚伊涵将头盔抱在怀里，“我待会还可以亲自帮你戴上。”

第120章我媳妇
　　二楼吧台前的张楷跟冯卓锡，看到从楼上下来的两人，很是惊疑。
　　“嫂子，你什么时候来的。”
　　楚伊涵随口应道：“刚来没一会。”
　　张楷点头，没有怀疑她的话，瞥了眼她手上的头盔，“你待会要去赛车吗？”
　　没看出来，嫂子的胆量这么大。
　　“不是，这个头盔……”
　　楚伊涵的话说到一半，就被江聿截断了，他睇了眼张楷，淡声道：“少问。”
　　“不是，你这个人是不是有毛病。”张楷不服，回怼他，“我跟嫂子说话，你插什么嘴。”
　　“这种行为很不礼貌，你知不知道。”
　　江聿哂了声，“礼貌，你也配？”
　　“不对。”冯卓锡摸着下巴，思忖道：“张楷就问了那么一句话，你的反应未免太大了。”
　　“这其中肯定有猫腻。”
　　自家兄弟，他了解，他没有变态的占有欲，不允许他们跟他女朋友说话。
　　张楷听闻，直点头，“有道理。”
　　他继而转头问道：“嫂子，他是抽哪门子疯。”
　　他知道问江聿肯定是问不出个所以然的。t
　　楚伊涵端起面前的覆盆子气泡水，浅啜一口，询问身旁男人的意见，“是你说，还是我说。”
　　毕竟他要戴粉色头盔这件事，待会他们都会知道的，没有瞒着的必要。
　　江聿轻哼一声，别扭地出声：“你说。”
　　他说不出口。
　　楚伊涵见状，唇角倏尔一弯，纤细的手指勾住男人的小拇指，徐徐道：“这个头盔是江聿待会要戴的。”
　　两人异口同声地惊呼道：
　　“什么！！！”
　　随后张楷狂笑不止，“还真被我上回说中了，这个粉色头盔是你的。”
　　他嘲讽道：“江聿啊，江聿，你一个大男人，怎么会喜欢粉色。”
　　“以后出去，别说是我兄弟，我嫌丢脸。”
　　冯卓锡搭话，“我也没有你这个兄弟。”
　　楚伊涵轻咬嘴唇，忍住笑意，如果她跟他们一起嘲笑他，她身边这位男人，肯定会更不愿意戴这个头盔。
　　江聿冷嗤道：“你们两个单身狗，懂个屁，这是……”
　　楚伊涵在他大腿上轻拍一下，柔声提醒，“别说脏话。”
　　江聿一怔，“我什么时候说脏话了？”
　　楚伊涵歪头，美眸凝着他，“嗯？”
　　这男人莫不是有健忘症，刚说出口的话就忘了。
　　江聿思量片刻，不确定地开口：“那也算脏话？”
　　楚伊涵没答反问道：“不算吗？”
　　她早就想提醒他了，他在电话里凶她的时候，也骂了脏话。
　　江聿立马改口，“算，以后不说了。”
　　旁边的两人见到这一幕，摇了摇头。
　　张楷取笑道：“你这辈子，算是被嫂子吃的死死了。”
　　江聿漫不经心地“嗯”了一声，语气骄傲道：“被媳妇管着，是一种幸福。”
　　“不过你们应该理解不了，毕竟你们是孤家寡人，没人管。”
　　楚伊涵听罢，在他手背上揪了一下，仅用两人能听见的声音，轻声道：“你别乱说话呀。”
　　她什么时候成为他媳妇了，八字还没一撇呢。
　　江聿反手握住她的手，低声道：“你别管我，让我在他们面前嘚瑟一下。”
　　“反正你迟早都得是我媳妇。”
　　楚伊涵抿唇不语，只是用指甲搔了搔他的掌心。
　　他绝对是她见过最好面子的人。
　　张楷啧了声，冷嘲热讽道：“嫂子同意了吗，你就媳妇媳妇的喊，不要脸。”
　　江聿指尖有一下没一下地敲打着吧台，悠哉游哉地开腔：“我媳妇同不同意，我能不知道？”
　　“咸吃萝卜淡操心。”
　　张楷拍桌，嘿了声，很是不服，“嫂子，你说，你同意他称呼你为媳妇吗？”
　　楚伊涵愣怔一瞬，怎么还有她的事。
　　她睇了身旁的男人，缓缓开口，“他是我男朋友，他想怎么称呼都行。”
　　她这个女朋友简直不要太合格，在他兄弟面前，给足了他面子。
　　张楷闻言，气结，“嫂子，你……”
　　这怎么跟他预想中的回答不一样啊。
　　冯卓锡摇头，拍了拍他的肩膀，“你是不是脑子有问题。”
　　“嫂子肯定跟江聿站在同一个阵营啊，难不成你还想要嫂子帮你一起骂江聿？”
　　“你这狗脑子能不能想点事。”
　　“失策了。”张楷攥着拳头，愤愤道：“江聿这个狗东西，上辈子是修了什么福，这辈子让他遇到嫂子这么好的女生。”
　　不得不承认，他都有些想谈恋爱了。
　　“羡慕吗。”江聿直戳他心窝子，“但你没有。”
　　楚伊涵扯了下他的衣服，“你低调点吧。”
　　他这欠嗖嗖的模样，她真怕张楷会忍不住揍他，到时候她可不会帮他。
　　“行了，别互怼。”冯卓锡热闹也看够了，这会站出来当和事佬，“去赛车。”
　　“赛场上见。”张楷起身，对江聿放狠话，“让你知道谁才是老大。”
　　江聿轻嗤一声，语气狂妄地回应：“你会知道，强者越强，弱者越弱。”
　　“而你，毋庸置疑的属于后者。”
　　“你……”
　　张楷开腔正准备破口大骂，却被冯卓锡拽住衣服，给扯走了。
　　“你想到他待会戴粉色头盔赛车，就不会这么生气了。”
　　“对。”张楷闻言，气消了一大半，“我要拍照发朋友圈。”
　　然而……
　　事情却没能如他所愿。
　　江聿坐进超跑后，才戴头盔。
　　楚伊涵坐在赛场的观众席上，看着手机里的照片，嘴角扬起。
　　男人身着酷炫的黑白赛车服，身形挺拔，张扬帅气，流淌着一丝不羁气息。
　　视线慢慢往上，却是一个极具反差感的粉色头盔。
　　猛男头盔。
　　多了一丝骚气跟可爱。

第121章 你不打算哄我？
　　赛车结束，江聿立马摘下头盔下车，将手上的粉色头盔递给面前的少女，神情嫌弃，“扔了。”
　　“你确定？”楚伊涵双手抱着头盔，浅笑道：“这可是你给我买的哦，我还没有戴过呢。”
　　“那你待会拿回家，我不想看到它。”
　　酷哥绝对不能跟粉色沾边，他不想回忆起这段黑历史。
　　楚伊涵撇了撇唇，无奈道：“放在家里你也能看到啊，除非你不跟我住在一起。”
　　江聿立即道：“你想都别想。”
　　这时，张楷跟冯卓锡也相继到终点了。
　　张楷降下车窗，伸出脑袋扬声道：“怎么把头盔取下来了，快戴上，让我拍张照。”
　　冯卓锡搭腔：“然后把照片打印成人形立牌，摆在俱乐部门口，说不定会成为新的一轮潮流。”
　　江聿轻嗤一声，忽视掉两人的嘲讽，“我就是引领潮流的风向标。”
　　“别怪我没提前提醒你们，你们两个也趁早去定制一个粉色头盔，到时候这个颜色的头盔肯定会断货。”
　　楚伊涵樱唇微弯，这男人又开始自我吹嘘了，也不知道刚才还一脸嫌弃的人是谁。
　　张楷呸了声，“你喜欢你就自己买，别拉我们下水。”
　　江聿斜睨他一眼，欠欠地道：“不想跟弱者说话。”
　　他说着，便没再理会旁边的两人，拉开副驾驶的车门，示意楚伊涵坐进去。
　　张楷毫不介意，继而问道：“你们这是要去哪里吃晚饭，带上我们一起。”
　　他还大气地补了句，“我请客。”
　　“不好意思。”江聿侧眸，缓缓道：“我们回家吃饭。”
　　“家里的阿姨没做你们俩的饭。”
　　“回家？”张楷一怔，茫然道：“晚上十一点还要赛车，你现在回去干什么，不嫌麻烦。”
　　“今晚休息。”江聿抛下这四个字，便绕过车头，坐进驾驶位，开车离去。
　　留下一脸发傻的张楷。
　　“他什么意思，好端端的怎么就要休息。”
　　冯卓锡摇了摇头，讥嘲道：“你是真蠢啊。”
　　“还能是因为什么，肯定是要陪嫂子啊。”
　　张楷这种单身人士表示不理解，“他们今天下午一直待在一起，晚上也不能分开？”
　　“有必要这样时时刻刻都黏在一起吗，都没有自己的私人空间，嫂子不嫌他烦？”
　　冯卓锡闻言，叹了一口气，“跟你说话简直是对牛弹琴。”
　　他说罢，脚踩油门离开，不再跟张楷浪费口舌。
　　——
　　白蓝配色的柯尼塞格车内。
　　楚伊涵偏头凝着驾驶位上的男人，随口问道：“你那辆布加迪修好了吗？”
　　“必须修好。”江聿修长的双手随意的搭在方向盘上，目不斜视。
　　楚伊涵微微颔首，“那你今天怎么没有开那辆车。”
　　江聿侧眸看她一眼，没答反问，“是这辆车坐着不舒服吗？”
　　楚伊涵摇头，“那哪能啊，聿神的超跑，每一辆都价值不菲，不会存在这种问题。”
　　她随即又问：“你今晚确定不去赛车？快要到你们比赛的时间了。”
　　“不去，不差今晚这一次。”江聿语气嚣张道：“我的车技，你不是已经见识过了吗。”
　　“你觉得新加坡的那场比赛，我拿不了冠军？”
　　“没有。”楚伊涵毫不迟疑地应道：“我男朋友肯定是冠军。”
　　“你是最棒的。”
　　江聿听到她的夸奖，唇边浮起一抹笑容，“这就对了，要对你男人有信心。”
　　楚伊涵抿唇，他果然经不住夸赞，尾巴又翘起来了。
　　江聿低声开腔，“跟你商量件事。”
　　楚伊涵闻言，陡然一愣，这男人什么时候这么客气了，还知道用“商量”这个词。
　　她总感觉不是什么好事。
　　“你先说来听听。”
　　江聿气定神闲，语调散散道：“接下来的几个晚上，你来俱乐部陪我睡。”
　　偶尔缺席一次训练，无伤大体，但他不可能每天晚上都不参加，这样下去，他的车技再高超，也会退步。
　　楚伊涵：“……”
　　果不其然。
　　她想都没想，就拒绝了，“我不要。”
　　江聿轻挑眉梢，对于她的这个回答，倒也不意外，但他并不打算轻易的放弃。
　　“为什么不行，你下班后直接开车来俱乐部，或者我让司机去接你。”
　　楚伊涵撇唇，坚定自己的立场，“就是不行，我不想住在俱乐部，不习惯。”
　　开车的男人不解地问：“俱乐部是你的地盘，怎么会不习惯？”
　　“更何况还有我在你身边。”
　　说罢，他见副驾驶的人儿没有动容的迹象t，便换了一个方案，开始卖惨——
　　“你就忍心让我整晚躺在床上，夜不成寐？”
　　“然后次日早上醒来，精神不振。”
　　楚伊涵一秒就识破了他的小把戏，无语道：“哪有那么夸张。”
　　江聿轻呵一声，意有所指地说：“我又不像楚总，睡觉前还有男朋友打电话哄睡。”
　　楚伊涵目光一凝，幽幽的瞥向他，不紧不慢地说：“听你的意思…是怪我没有打电话哄你睡觉咯。”
　　就他这副模样，哪还有半分在外人面前狂妄不羁的样子。
　　不过，她喜欢。
　　“我哪敢怪楚总啊。”江聿应得轻飘，“让你哄我睡觉，太不现实了。”
　　“嗯？”楚伊涵歪头柔声道：“你是觉得我不会哄你吗。”
　　如果他提出了这样的要求，她还是愿意哄他一回的。
　　毕竟男朋友也是需要被宠爱的。
　　“不是。”江聿低缓道：“是时间不对，我结束训练，肯定得凌晨两三点。”
　　楚伊涵摆手，“那我晚上过来俱乐部陪你睡觉也没用啊，那个时候我已经睡着了，又不能陪你聊天。”
　　“有可能你回到卧室，还会把我吵醒。”
　　她的睡眠质量没有他那么沉。
　　“能不能说话不重要，主要是能抱着你入睡。”江聿随即又保证道：“我绝对不会把你吵醒的。”
　　“我去张楷的房间冲完澡，再回卧室。”
　　楚伊涵：“……”
　　张楷有他这么一个兄弟，也挺可怜的。
　　“就这么想要我陪你睡觉？”
　　江聿毫不犹豫道：“特别想。”
　　“楚总就可怜一下你男朋友，行吗？”
　　“嗯……”楚伊涵沉吟片刻，慢悠悠地说：“行吧，但我所需要用到的物品，你帮我准备好。”
　　“楚总放心，包在我身上。”他就差拍着胸脯保证了。
　　江聿目的达成，漫不经心地问：“你跟我分开睡，睡得着？”
　　他怎么感觉自己可有可无，她都不需要他这个暖床的。
　　楚伊涵哼哼两声，“睡得着啊。”
　　江聿咬着后槽牙，淡声道：“行，是我错付了。”
　　楚伊涵莞尔，明知故问：“怎么，听到这个回答不开心啦？”
　　江聿嗤笑出声，“楚总觉得呢。”
　　“算了。”他腾出右手摆了摆，“你现在先别跟我说话，我心情不好。”
　　“OK。”楚伊涵也没惯着他，转头看向车窗外，“那你就继续生闷气吧。”
　　江聿见状，不可置信地开口，“你不打算哄我？”
　　“…你自己让我别跟你说话。”楚伊涵无语道。
　　他比她还要磨人，还要作。
　　江聿哂笑一声，神色自若地直言道：“我说的是气话，楚总这么聪明的人听不出来？”
　　楚伊涵轻笑，侧身捏了下他的脸颊，柔声哄道：“刚才是骗你的啦。”
　　“如果你没有打视频哄我睡觉，我肯定也会难以入睡。”
　　江聿唇角的弧度勾起，露出一抹满意的笑容，“你早这样说不就好了。”
　　“我这也是跟你学的呀。”楚伊涵低眸，手指缠绕着垂在胸前的卷发，悠悠道：“你现在知道你平时有多欠了吧。”
　　江聿理直气壮地应道：“不知道。”
　　楚伊涵：“……”
　　油盐不进的男人。

第122章 补偿你
　　云悦湾。
　　刚进门，江聿就感叹道：“还是家里舒服啊。”
　　“你就只有一个晚上没回来而已。”楚伊涵踩着拖鞋，走到水吧台前，倒了杯柠檬水，啜一口。
　　“你不懂。”江聿踱步走上前，夺走她手中的水杯，一饮而尽，“有了老婆的男人是很恋家的。”
　　“…你要喝水不知道自己倒吗。”楚伊涵抬脚，在他小腿上踢了一脚，“居然从我手中把水杯抢走，什么人嘛。”
　　“怎么这么小气。”江聿伸手弹了下她饱满的额头，“我再给你倒一杯不就行了。”
　　“你就是故意的。”楚伊涵直接揭穿他，“想跟我喝同一杯水。”
　　“一天天的，心眼贼多。”
　　“楚总，你这就没意思了啊。”江聿重新倒了半杯水，塞到她手中，“看破不说破。”
　　楚伊涵没好气地横他一眼，“你还会不好意思？”
　　江聿双手插兜站定她身前，面上挂着漫不经心的懒散笑意，“楚总觉得呢？”
　　楚伊涵瞥他一眼，没搭理他，将杯子放在吧台上，徐步往西图澜娅餐厅走。
　　江聿跟在她身后，缓缓道：“你先吃饭，我去洗个澡。”
　　楚伊涵顿足，转身柔声问：“不能吃完饭再去洗澡？”
　　他之前也没这么讲究啊，不知道这个习惯又是什么时候养成的。
　　江聿大掌覆在她脑袋上揉了揉，“赛车的时候出汗了。”
　　楚伊涵撇了撇唇，呢喃道：“行吧，那你快点，我等着你陪我一起吃饭。”
　　“绝对在五分钟之内出现在西图澜娅餐厅。”江聿薄唇痞气的勾起，“毕竟这回不是洗冷水澡。”
　　楚伊涵揍他一拳，“你赶紧走吧。”
　　江聿修长的手指绕着她耳畔的秀发，不正经地道：“楚总要不要跟我一起洗。”
　　“不、要。”楚伊涵咬字清晰地应道。
　　江聿低眸轻笑一声，没做声。
　　须臾。
　　男人穿着浴袍走到西图澜娅餐厅，拉开椅子坐下。
　　楚伊涵抬眸望向对面的人，讶异道：“今天怎么回事，浴袍穿的这么规矩。”
　　腰带也系上了，领口也整理好了。
　　江聿夹起一块鸡肉放进嘴里，慢条斯理道：“怕被楚总骂。”
　　楚伊涵“嘁”一声，“你没脸没皮的，还会怕被我骂？”
　　要真是这样，她第一次说他的时候，他就应该听进去。
　　江聿掀了掀眼皮，没再继续这个话题，瞥了眼对面奶白色的饭碗，“我都已经洗完澡了，你碗里的米饭怎么一点都没动。”
　　“乱说。”楚伊涵夹起一粒米饭放进嘴里，“我吃了两口米饭。”
　　她说着，便把面前的饭碗推给了男人，“剩下的你帮我吃掉。”
　　江聿夹了块番茄牛腩喂到她嘴边，缓慢地说：“你以后就当神仙，阿姨也不用来家里做饭了。”
　　楚伊涵嘴里嚼着牛腩，口齿不清地道：“你又阴阳我。”
　　她轻柔地解释：“你在比赛的时候，我吃了一份甜品，现在不饿嘛。”
　　江聿懒声道：“不想听你狡辩。”
　　楚伊涵：“……”
　　爱听不听。
　　她随便吃了几口菜，便留下男人一人在西图澜娅餐厅，自己先离开了。
　　待江聿慢悠悠的吃完饭，走进主卧，并没发现少女的身影。
　　他走到浴室门口，有节奏地敲了三下，“怎么这么久，是晕倒在里面了吗？”
　　“你能不能盼我点好的。”楚伊涵娇嗔地声音从浴室传来，“我在泡澡，你别催，自己先睡。”
　　江聿挑眉，吊儿郎当地问：“要我进来陪你一起吗？”
　　回应他的是一阵沉默，他也没再逗浴室里的少女，边解开腰间的腰带，边往大床的方向走。
　　他刚躺下，便听到了浴室方向传来的开门声，他循声望去，眸光渐黯。
　　刚刚洗完澡的少女，脸蛋未施粉黛，冰肌玉骨。
　　身着一条大V领的腮红粉露背睡裙，裙摆很短，真丝质感，顺滑至极。
　　江聿摄人的眸子直勾勾地看着她，眼梢潋滟着薄红。
　　他长臂一伸，轻松地将床边的少女抱在床上，哑着嗓音开口：“亲戚走了？”
　　楚伊涵轻浅的呼吸喷洒在他的胸膛上，嗯了一声。
　　这个答案意味着什么，她知道。
　　……

第123章心跳加速
　　楚伊涵侧身，伸长胳膊努力触碰到床头的灯光按钮。
　　明亮的房间立马归于昏暗。
　　时间仿佛在这一刻停止。
　　……
　　不知多久。
　　楚伊涵撅着小嘴，在男人胸膛上用力一咬，娇嗔道：“骗子，没一句真话。”
　　江聿垂眸，看着怀里妩媚动人的人儿，声音沙哑到不行，“我认。”
　　他确实是无法狡辩。
　　江聿低头，在她额头上亲了亲，“但其他时候，我对你说的话，都是真的。”
　　“我不相信。”楚伊涵睇他一眼，幽幽道：“你现在在我心里的信誉度为零。”
　　“不。”楚伊涵紧接着改口，“应该是为负数。”
　　江聿觉得还是有必要纠正她一下的，“你说，我平时答应你的事，有哪件事是没办到的。”
　　“嗯……”楚伊涵依偎在他怀里，他好像还从来没有对她出尔反尔过。
　　但她不想顺着他的心意说，“万一你以后做不到呢。”
　　“现在是你对我还有新鲜感，时间久了腻了……”
　　“不会有那么一天。”江聿直接打断她的话，“我承诺过你的话，就一定会做到，无论何时。”
　　“对你，也只会越来越喜欢。”
　　楚伊涵哼哼道：“好听的话谁不会说呀，你刚才就是这样诱哄我的。”
　　她现在就是故意找他的茬，谁让他刚才不干人事，欺负她。
　　江聿不以为然，缓缓道：“时间会验证我说的话。”
　　“我拭目以待。”楚伊涵故意给他找不痛快，“不过有可能是我对你先失去新鲜感。”
　　江聿闻言，眼眸微敛，轻咬牙关，“你说什么？”
　　“再给你一次重新组织语言的机会。”
　　楚伊涵哼了一声，“我又没说t错。”
　　她继而悠悠道：“你不知道吗，我是一个喜新厌旧的人。”
　　她话音还没落，就倒吸了一口气，“嘶…”
　　旁边的狗男人在她脸颊上咬了一口。
　　楚伊涵美眸瞪向他，“你干什么啊，把我咬疼了。”
　　她每天精心保养的脸蛋，哪能任由他咬。
　　“惩罚。”江聿手掌搭在她肩上，“你再说一些我不乐意听的话，就不只是咬你一口。”
　　楚伊涵微抬下颚，直勾勾地盯着他，“难不成你还想揍我？”
　　江聿不置可否，只道：“你可以试试。”
　　楚伊涵轻抿微微红肿的嘴唇，不敢说了，多次挑战他的底线，到后面，遭殃的人还得是她。
　　楚伊涵轻柔道：“我是骗你的嘛，你又不是不知道。”
　　“我知道。”江聿拿起她的右手，放在掌心轻捏着，“但我不喜欢听。”
　　“好吧。”楚伊涵点头，“以后不说了。”
　　如果这些话是从他嘴里说出来，她肯定得跟他闹。
　　…………
　　江聿将手上抱着的少女放在床上，贴心的帮她掖好被子。
　　楚伊涵抓住他的手腕，在他的虎口处咬了一口，来发泄自己心中的不满。
　　江聿低眸轻笑，揉了揉她的发顶，“怎么生气了，我又没有欺负你。”
　　楚伊涵哼了一声，转身后背朝向他。
　　他还算是有一丢丢的良心。
　　江聿从背后搂着她，在她耳后亲了亲，没再逗她，“睡吧。”
　　他嗓音低醇，夹着愉悦：“宝贝，我爱你。”
　　“嗯。”楚伊涵嘟囔地应道：“我也是。”

第124章 老公
　　翌日。
　　楚伊涵睁眼，发现柔软的大床上就只有她一个人，身旁的男人不知何时起床了。
　　她扁了扁嘴，他可真行，平日里每次都醒的比她晚，今天倒好，大早上的就不见人了。
　　正当她准备拿手机给江聿打电话时，浴室的门推开，男人浴袍敞开的从里面走出来。
　　楚伊涵凝着他，“你大早上的就洗澡？”
　　她刚睡醒，嗓音慵懒又带着一丝娇气儿。
　　“不是。”江聿踱步走到床边，掀开被子躺下，紧抱住她，“刚才去上厕所了。”
　　“我们再睡一会。”
　　“睡不着了。”楚伊涵动了动，声音呢哝，“不是在你怀里醒来的，不开心。”
　　江聿在她额头亲了亲，缓缓道：“那需要我怎么哄你？”
　　“不知道。”楚伊涵把脸埋在他的胸膛处，“你自己想。”
　　江聿挑唇笑道：“亲一下？”
　　“不要，你没刷牙，脏死了。”楚伊涵的语气中是毫不掩饰的嫌弃。
　　“还嫌弃起我来了。”江聿大拇指在她腰窝处研磨，“你也没刷牙啊，我都不嫌弃你。”
　　楚伊涵抬眸瞪他一眼，语气带着一丝危险气息，“你还想嫌弃我？”
　　江聿毫不迟疑地应道：“那是绝对不可能的。”
　　“我的女朋友又香又软还黏人，我爱她都来不及。”
　　楚伊涵唇角微扬，“这还差不多。”
　　她在他肩膀上拍了两下，“你别抱着我，我想起床。”
　　“再睡一会，现在时间还早。”江聿搂住她的腰没松手。
　　楚伊涵：“……”
　　狗男人，自己不起床还要拉上她。
　　江聿缓缓道：“想要我放你起床也行，喊我一声。”
　　“嗯？”楚伊涵怔了怔，这个男人怎么变得这么难伺候了。
　　但她还是软声的喊了句，“聿神。”
　　江聿斜撑着脑袋，微敛眼眸，姿态懒散，好心提醒道：“不是这个称呼。”
　　“昨晚的称呼，忘了？”
　　楚伊涵轻抿唇畔，想起来了，是在他的诱逼下，才喊的。
　　江聿尾音微扬，“不愿意？”
　　“那我们就继续睡会，刚好我也不想起床，还没睡够。”
　　楚伊涵撇嘴，下巴搁在他肩膀上，气息肆意流离，从他的脖颈再到他的下巴。
　　媚长的美眸直盯着他，粉色樱唇微张，故作妩媚地气若游丝：“老～公～”
　　江聿身子一颤，幽深的眸底微微漩动，松开了怀里的人，认命的起床。
　　她的撒娇，他抵挡不住。
　　楚伊涵站在床上，指使面前的男人，“背我。”
　　江聿双手抱臂，缓缓道：“自己不能走路？”
　　楚伊涵：“……”
　　他自己心里没点数吗。
　　她朝他张开双臂，娇声道：“你背我去洗漱呀，我肚子好饿。”
　　她今早就是被饿醒的。
　　本来昨晚晚饭就没吃多少。
　　“饿了，怎么不早说。”江聿在她面前蹲下，将她背起。
　　要是知道她肚子饿，他刚才就不会逗弄她。
　　楚伊涵趴在他背上，双手勾住他的脖子，在他耳畔轻柔道：“现在知道心疼我，早干嘛去了。”
　　——
　　西图澜娅餐厅。
　　楚伊涵双手托腮，盯着眼前的早餐，不动筷子。
　　江聿见状，疑惑道：“怎么了，不喜欢吃？”
　　“我让阿姨重新做一份，你想吃什么。”
　　楚伊涵摇了摇脑袋，美目盯着他，“手疼，要喂。”
　　江聿薄唇扬起，闲散的嗓音带着笑意，“行，祖宗我伺候你。”

第125章 撒娇精
　　「Essento」
　　叶悦儿望着眼前的人，打趣道：“谈了恋爱以后，来工作室的次数都变少了啊。”
　　“就这么舍不得分开？”
　　曾汐搭话：“果然，男人就是女人事业上的绊脚石。”
　　楚伊涵靠在单人沙发上，低声嘟囔道：“哪有，我周末休息两天，不过分吧。”
　　“不过分。”叶悦儿脆声问道：“昨天是周一，你怎么也没来上班。”
　　楚伊涵抿了抿红唇，随意应道：“我昨天有点事。”
　　她昨天哪还有精力来上班啊，前一天晚上被男人折腾到大半夜，她不得在家休息一天啊。
　　她今天能来工作室已经很不错了，毕竟她现在还有点腰疼腿酸。
　　“你能有什么事。”曾汐一副我懂的模样，“是跟江聿约会去了吧。”
　　楚伊涵没否认，点头嗯了一声，让她们误以为她是去约会了。
　　真实的原因，她有口难言，怪难为情的。
　　叶悦儿“啧”了一声，“我就知道你是有了男人忘了工作。”
　　“以前不知道你谈恋爱，会这么黏人。”
　　楚伊涵不认同，反驳道：“不是我黏人，是江聿黏我。”
　　“再者，我虽然谈恋爱了，但也没有耽误工作啊。”
　　她昨天在家可没有闲着，有在画设计稿。
　　她前面那句话，曾汐不以为然，“你什么德行，我们还能不知道？”
　　“你在江聿面前肯定是个撒娇精，还会有点小作。”
　　楚伊涵：“……”
　　还真就被她给说中了。
　　“你可真是我的好朋友啊，真了解我。”她继而软声道：“偶尔小作一下，有助于促进感情。”
　　她多少还是有点分寸感的，而且江聿也很吃她这一套。
　　“这倒也是。”叶悦儿点头称是。
　　楚伊涵起身，走向旁边的按摩椅，躺下。
　　昨天享受到了江聿的按摩服务，现在觉得这个按摩椅跟真人按摩相比较，差了不止一星半点。
　　“你们昨天约会都干了些什么。”曾汐纳闷地问道：“你看起来好像很累的样子。”
　　叶悦儿猜测道：“江聿不会是带你去爬山了吧。”
　　“没有。”楚伊涵随口道：“我就是没休息好。”
　　两人闻言，同时发出调谑地声音：“哦～～”
　　“你这么说，我们就懂了。”曾汐笑着戏言道：“原来是昨晚的夜生活太愉快了呀。”
　　“有对象的人就是不一样啊，晚上过得丰富多彩。”
　　“你们不要这么八卦。”楚伊涵喃喃道。
　　叶悦儿摆了摆手，“这我们可做不到。”
　　“不八卦，那生活还有什么意思。”
　　“就是。”曾汐随即又问：“一一，你买新车了？”
　　“门口那辆白色的玛莎拉蒂，是你的吧。”
　　不是她的，也不是悦儿的，更不可能是工作室员工的。
　　楚伊涵缓缓道：“江聿的。”
　　她今天出门本来打算开她那辆宾利的，被他阻止了，让她不要每天都开同样的车出门，太没新鲜感了。
　　他就从车库里挑了这辆玛莎拉蒂让她开，还说——
　　让她每天都换一辆车开。
　　车钥匙都递到她面前了，她也不好拒绝。
　　曾汐好奇地问：“江聿到底有多少辆超跑啊。”
　　楚伊涵摇了摇头，“我不知道，我还没有去他家车库看过，但我家的车库，被他停放了六台跑车。”
　　她改日，一定要抽个时间去他的车库看看。
　　“真豪气。”曾汐徐徐道：“你们两个就是天生一对，你们的爱好都很烧钱。”

第126章 看出她的意图
　　楚伊涵下班后，跟曾汐、叶悦儿去看了场电影，才回家。
　　不，应该是说回俱乐部。
　　今早出门前，江聿就再三叮嘱她，让她忙完工作，去俱乐部。
　　楚伊涵将车停好，上二楼。
　　江聿听到高跟鞋的声音，立马抬眸循声望去，“一一。”
　　他起身，走上前。
　　楚伊涵自然的将手中的珍珠链条包递给他，看着桌上摆放的饭菜，问：“你们现在才吃晚饭？”
　　这个时间点，说是吃夜宵也不为过，将近十点半了。
　　“嗯。”江聿帮她拉开椅子，“刚结束训练。”
　　张楷、冯卓锡跟她打了声t招呼，“嫂子。”
　　张楷继而问道：“你怎么来了。”
　　江聿闻言，踹他一脚，“管太宽了，我女朋友来俱乐部找我，你有意见？”
　　“有毛病啊。”张楷不客气地给他一脚，“我就是好奇而已。”
　　江聿懒得理会他，侧眸看向身旁的少女，“要不要再吃一点。”
　　楚伊涵摇了摇头，“不要，我不饿。”
　　“你们三个就吃这么点东西，够吗？”
　　圆桌上就只有牛排跟意面，分量看起来也不是很多。
　　“那肯定是不够的。”张楷立马应道：“点了外卖，还没送到。”
　　他的话音刚落，桌上的手机就响起。
　　“喂。”
　　“好，我现在下来拿。”
　　他放下手机，慢悠悠道：“外卖到了，你们谁下去拿。”
　　冯卓锡睨他一眼，仿若是在看智障，“你不知道让外卖员送到二楼来吗。”
　　“对啊。”张楷重拍一下桌子，这才反应过来。
　　楚伊涵起身，“我去帮你们拿。”
　　反正她坐在这里也无所事事。
　　江聿闻言，快速攥住她的手腕，“你坐着，让张楷去拿。”
　　楚伊涵拍了拍他的手背，“你们就继续吃饭吧。”
　　“拿外卖又不是体力活。”
　　江聿见状，放下筷子，“我陪你一起去。”
　　“行吧。”楚伊涵知道，她劝他不要去，是没用的。
　　“唉……”张楷长叹一口气，感叹道：“只有嫂子，才能请动这尊大佛。”
　　一楼。
　　楚伊涵看清外卖员的样貌后，愣了一秒。
　　外卖员抢先一步开口，“是你啊，好巧。”
　　显然，她也认出了她。
　　江聿接过外卖，询问身旁的少女，“你们认识？”
　　她们两个的身份，应该是不会有接触的。
　　楚伊涵在他耳边，轻声解释，“你的那辆布加迪，就是被她追尾了。”
　　江聿听闻，睨了外卖员一眼，不咸不淡地道：“以后别什么车都往上撞。”
　　外卖员听罢，瞬间明白了，再次道歉，“那辆车是你的啊，真的很对不起。”
　　她就说，那辆超跑的车主，怎么可能会是一位女生。
　　她绝对不会看走眼的。
　　“是我的全责，我应该赔偿损失的，不然我心里过意不去。”
　　楚伊涵眉头轻轻拧了下。
　　那天她追尾后，对于赔偿方面的事，她可是只字没提，只是一个劲的道歉。
　　而且她那天已经说了不追究，她这会又主动提起赔偿，太反常了。
　　如果是正常人，只会感谢她不追责，至于赔偿这件事，肯定不会再提。
　　毕竟这是一笔不菲的数字，不是普通打工人能承担得起的。
　　再者，如果她真心想赔偿损失，她就应该在追尾的当天联系她，而不是现在撞见了，才说起这件事。
　　江聿淡声道：“不用，你赔不起。”
　　撞他爱车的人，就别想让他有多好的态度。
　　“我…知道…我赔不起。”女外卖员支支吾吾地道：“但我还是想要赔偿你的损失，我不能撞了你的车，却不负责。”
　　“赔偿的金额，我不能一次给清，但我可以分多次打给你，发了工资就立马把钱打到你账上。”
　　江聿眉头蹙起，这个人脑子是有问题吗。
　　他没有耐心继续听她往下说。
　　“我不差你这点钱。”
　　“我女朋友说了不追究，就没必要再次提起。”
　　他说罢，便一只手牵着楚伊涵往楼上走。
　　“她想赔钱，你就让她赔呗。”
　　她大概猜测出了她的意图。
　　“嗯？改变主意了？”江聿一怔，“我现在去跟她说。”
　　“算了。”楚伊涵握着他的手没松，“只是觉得她有点异想天开，面对不同的人就有不同的人设。”
　　江聿听得云里雾里，“什么意思。”
　　“没什么，不值得一提。”
　　她的那点小把戏，男人看不出来，她作为女生，还会不知道？
　　江聿也没再追问，反正不是什么重要的人。
　　“终于上来了。”张楷立即夺过江聿手中的外卖袋，“我都怀疑你们俩是不是拿着我买的外卖，跑路了。”
　　但凡他们再晚一分钟上来，他就下楼了。
　　下次不能再让这两人去拿外卖，太磨叽了。
　　江聿冷嗤道：“你以为我是你。”
　　他随后偏头看向楚伊涵，低声：“你先上楼休息，我待会还有一场训练。”
　　楚伊涵微微颔首，“好。”
　　待她离开，张楷便开腔嘲讽：“你是手脚不方便吗，还要女朋友来俱乐部陪你。”
　　“也就是嫂子惯着你。”
　　江聿抬眸睇他一眼，懒声道：“吃饭都堵不住你的嘴？”
　　——
　　楚伊涵走到衣帽间，站定在衣柜前，这个男人还挺贴心，睡衣跟外出要穿的衣服都给她准备了，而且还是多种款式可选。
　　护肤品、化妆品也都准备了。
　　她挑选了一条淡绿色的后开叉睡裙，进了浴室洗澡。

第127章 给他吹头发
　　后半夜，训练结束。
　　江聿轻手轻脚的推开卧室的门，令他有些意外，房间的灯竟然还亮着，躺在床上的少女正在看手机。
　　他踱步走到床边，放轻声音，“一一，你怎么还没睡。”
　　“等你啊。”楚伊涵闻声，立即扔掉手中的手机，白嫩纤细的手朝他张开，娇声软语道：“要抱～”
　　江聿没像往常一样去抱她，往后退了一步，“我身上脏，冲完澡再来抱你睡，嗯？”
　　楚伊涵扁了扁嘴，“好吧，快一点。”
　　“知道了。”江聿嘴角勾起，眼神柔和，“床上还有小孩等着要我哄睡，不能让她久等。”
　　楚伊涵莞尔，呢哝道：“我才不是小孩。”
　　“不是吗？”江聿双手抱臂，眉头一挑，闲散道：“那我不哄你入睡，你自己先睡。”
　　楚伊涵抄起旁边的枕头向他砸去，娇嗔满面，“你烦不烦呀。”
　　“不逗你了。”江聿掏出口袋里的手机扔到床上，“帮我充电。”
　　楚伊涵翻了个身，后背朝着他，“不帮。”
　　话虽这样说，但在他进浴室后，还是帮他把手机充上了电。
　　须臾。
　　男人围着浴巾从浴室出来，身上带着清凉的薄荷味。
　　楚伊涵的视线在他身上游走数秒，才缓缓上移，落在他那张过分英俊的脸庞上。
　　“你把头发擦干呀。”
　　江聿将手中的毛巾扔到她面前，“你帮我擦。”
　　楚伊涵撇唇，“你又指使我干活。”
　　“给我扣这么大的帽子？”江聿坐在床边，“详细说说，我都让你干什么了。”
　　楚伊涵哼哼两声，跳过这个话题，伸出双手，“你拉我起来。”
　　江聿双手一个用力，将她从床上拉起来，放在了自己腿上，“这样方便你帮我擦头发。”
　　楚伊涵在他后脖颈处捏了一下，随后拿起床上的毛巾，在他脑袋上胡乱地擦了两下，“可以啦。”
　　江聿手指落在她后背交叉的细肩带上，轻轻一拉，“你就是这样敷衍我的？”
　　楚伊涵温软的指腹捏着他的耳垂，“你又没有多少头发，擦两下就可以了。”
　　江聿啧一声，低头在她柔嫩的肩膀上咬了一口，一字一句道：“把话说清楚，是头发短，不是头发少。”
　　楚伊涵弯唇一笑，“你们男人也会在意发量？”
　　不过他的头发确实挺多的，发质也很好。
　　江聿凑近，鼻尖抵着她的鼻尖，蹭了蹭，“男人也是人，也会在意个人形象。”
　　“也对。”楚伊涵从他腿上下来，穿上拖鞋，拿起旁边桌子上的吹风机，“江少爷，低头。”
　　江聿微微垂首，“谢谢祖宗。”
　　“您客气了。”楚伊涵打开吹风机，开始给他吹头发。
　　此刻的男人任由她摆弄，闭着眼睛惬意地享受，就像是一只顺毛的大狗狗。
　　楚伊涵见状，有些忍俊不禁。
　　短发很快就吹干了，用不了几分钟。
　　楚伊涵关掉吹风机，放在床头柜，随后用手指帮他把头发整理了一下，“这是谁家的男朋友呀，这么帅。”
　　“楚总家的。”
　　忽的，楚伊涵脚下一轻，她被男人抱到了床上。
　　“你要抱我，能不能提前跟我打声招呼。”楚伊涵贴在他胸膛处，“你就不怕你女朋友被吓到？”
　　“你肯定已经习惯了。”江聿搂着她的腰，将脸埋在她的肩窝，嗅了嗅。
　　“好香。”他闷声道。

第128章 每天都要撒娇
　　江聿抚摸着她的发丝，问道：“你明天几点去工作室。”
　　“不知道。”楚伊涵悠悠道：“什么时候醒就什么时候去咯，明天没有客户。”
　　“这就对了。”江聿拍了拍跨在他腰间的大腿，“不要因为工作，牺牲自己的睡眠时间。”
　　“真双标，为了你牺牲睡眠时间就可以，为了工作就不行。”
　　只要他是老实的搂着她睡觉，她早上绝对能起床。
　　江聿不以为然，“工作岂能跟男朋友比。”
　　“是是是。”楚伊涵阖眼，敷衍地应道：“你排第一位。”
　　江聿见她困了，也就没再闹腾她，“晚安。”
　　他的嗓音低沉醇厚。
　　——
　　翌日。
　　两人醒来，已经中午了。
　　楚伊涵将脸埋在他胸前，“嗯～”
　　她拖着长音，又娇又嗲。
　　江聿身体一阵酥麻，如同电触般。
　　他喉结轻t滑，有一下没一下的拍打着她的后背，慵懒的嗓音带着一丝笑意，“怎么每天早上醒来，都要撒娇。”
　　“不知道。”楚伊涵动了动身子，趴在他身上，“无意识的。”
　　江聿勾唇笑着，摸着她细嫩的脸颊，“无意识的，更让人上头。
　　楚伊涵扁嘴，轻声道：“好饿～”
　　她想继续赖床，但肚子却在抗议。
　　“那快起床洗漱。”江聿考拉抱将她从床上抱起来，往浴室走，“是去二楼吃东西，还是我端来房间。”
　　“房间吧。”楚伊涵随手拿起洗漱台上的抓夹，随意将头发挽起。
　　“我吃完早餐，还要化妆，不想来回折腾。”
　　“好。”江聿把挤好牙膏的牙刷递给她，“想吃什么。”
　　楚伊涵立马应道：“一杯冰美式，一份松饼。”
　　江聿不确定地问：“就这么点？”
　　他随后又摆了摆手，“算了，问你也是多余，我再看着给你安排点。”
　　他说罢，快速洗漱完，穿上衣服，出门下楼。
　　楚伊涵慢腾腾地护完肤，男人也端着早餐进来了。
　　“这么多？”楚伊涵望着桌上丰盛的早餐，讶异道。
　　“现有的食物，都拿了点。”江聿将咖啡放到她面前，“这苦不拉几的玩意，你为什么会爱喝。”
　　楚伊涵端起咖啡，浅啜一口，“我没有你这么娇气。”
　　江聿摇头，不理解，端起旁边的果汁，大喝一口。
　　——
　　楚伊涵填饱肚子，捯饬好自己，准备出门，却被一旁的男人喊住了。
　　“干嘛呀～”她侧眸凝着他，“舍不得我走？”
　　江聿眉棱微挑，意味深长地道：“如果我说是，楚总会不走吗？”
　　楚伊涵毫不迟疑地应道：“不会。”
　　江聿没做声，抄起桌上的车钥匙，塞在她手上。
　　楚伊涵愣怔一瞬，茫然道：“我包包里有车钥匙啊。”
　　“我跟你说的话又忘了？”江聿两指弯曲，敲了下她的脑门，“不要开重复的车去上班。”
　　楚伊涵轻抿殷唇，她是真的没有把他这句话放在心上。
　　“好吧。”她踮起脚尖，在男人嘴唇上吻了一下，“我去上班啦～拜拜。”
　　她继而叮嘱道：“你训练的时候注意安全。”
　　——
　　楚伊涵踩着高跟鞋到一楼，又看到了那个撞她车的外卖员。
　　她睇她一眼，没有想要跟她打招呼的想法，经过昨晚，她对她的印象直线下降。
　　如果早知道她是一个心思不正的人，撞她的车是带有目的的，她那天，绝对不会不追究。
　　外卖员站在门口，见楚伊涵从里面出来，明显的怔了怔，“你还在这啊。”
　　看样子是昨晚住在这里了。
　　楚伊涵纤眉微拧，她们很熟吗？
　　楚伊涵语气平淡地问道：“你来这里是？”
　　女外卖员闻言，立马道：“哦，我是来送外卖的。”
　　“是吗？”楚伊涵垂眸，手上并没有外卖袋。
　　外卖员似乎是看出了她的想法，急声解释：“我已经送完了，正准备离开，就看到了你。”
　　楚伊涵打量她一眼，她这是把她当傻子吗。
　　她刚才在门口徘徊，完全不像是要走的。
　　楚伊涵淡淡道：“我还以为你是来赔偿责任的呢。”
　　外卖员听闻，支支吾吾道：“我…我…”
　　楚伊涵不想听她嘴里的谎话，笑意不达眼底，道：“如果我那天的不追究，让你感到很自责，你真的想要赔偿，可以跟我联系，我们走保险，该赔偿多少钱你打到我卡上。”
　　外卖员听罢，有些慌神了，“不是的，我……”
　　“有钱人不是傻子。”楚伊涵打断她，抛下这句话，便走到跑车旁，拉开车门，开车离开。
　　外卖员站定原地，凝视着跑车车尾，感叹道：“她男朋友真有钱，长得还帅。”
　　说罢，又转身看了眼俱乐部，“可惜了，没有会员进不去。”

第129章 江聿生气
　　叶悦儿指了指手腕上的手表，“一一，今天上班又迟到了哦。”
　　曾汐往嘴里扔进一颗蓝莓，徐徐道：“她最近就没有准时过。”
　　楚伊涵不以为然，“我是老板，老板没有固定的上班时间。”
　　“你们也可以晚点来工作室呀。”
　　叶悦儿盯着她，“你现在跟江聿有点像。”
　　“嗯？”楚伊涵疑惑道：“哪里像了？”
　　“脸皮。”叶悦儿身子前倾，捏了捏她的脸颊，“变厚了。”
　　“噗”曾汐不禁笑出声，“我认同，是有点。”
　　“这也挺好的。”楚伊涵耸了耸肩，柔声道：“总比死要面子活受罪强。”
　　她虽然一直说江聿没脸没皮，但她从不觉得这是一个贬义词。
　　“啧。”叶悦儿摇头，“要不然怎么说你们俩是一对呢。”
　　楚伊涵面对她们两人的打趣，内心已经没有了多大的起伏，早已习惯了，这两人基本上每天都要来她办公室，八卦一回。
　　“今晚下班后，去干嘛啊。”
　　“哟…”曾汐打趣道：“最近几晚是怎么回事，有时间跟我们出去玩，不用约会了？”
　　楚伊涵直言道：“江聿要训练，没时间。”
　　她太早回到俱乐部，也挺无聊的，也不知道他今晚要训练到几点。
　　叶悦儿轻呵了一声，“我就知道，我们俩就是你的plan B。”
　　“要是有江聿在，还能有我们什么事啊，你还会想起我们？”
　　曾汐搭腔：“就是，今晚的活动不带你。”
　　楚伊涵见状，忍俊不禁，勾唇笑了笑，“你们怎么还跟江聿争风吃醋啊。”
　　“你们是我最好的朋友，一样特别重要。”
　　“是。”叶悦儿戏言道：“但跟江聿相比，还是差了一点点。”
　　楚伊涵抿唇，不置可否，岔开话题，“你们早就商量好了今晚去干嘛？”
　　“嗯。”曾汐点头，“吃午饭的时候决定的，你那个时候还没来工作室，在家里跟男朋友腻歪呢。”
　　“不过现在告诉你也不迟。”叶悦儿脆声道：“下班后，去酒吧小酌两杯。”
　　楚伊涵闻言，微微愣怔一下，“又去酒吧？就只有我们三个女生吗？”
　　“嗯。”叶悦儿毫无坐姿地靠在沙发上，“我们两个又没对象。”
　　“怎么了吗？”曾汐猜测道：“经过方胜侯那件事后，有心理阴影了？”
　　楚伊涵微微颔首，轻声道：“有点，怕再次遇到像他那样人。”
　　从那次之后，她就没有去过酒吧了。
　　叶悦儿点头表示理解，“这回不去上次那家酒吧。”
　　“去我们平时去的那家酒吧，再订一间包厢，不在公共区域喝酒。”
　　“那家酒吧还挺安全的，我们之前经常去，也没遇到过像方胜侯那样的人。”
　　楚伊涵沉吟片刻，开腔缓缓道：“那就去吧。”
　　“行。”曾汐掏出手机，“那我现在订包厢。”
　　——
　　［飛樂俱乐部］
　　江聿一直训练到晚上七点才结束。
　　“赶紧去冲个澡。”张楷摘掉头盔，“今晚休息，今天下午的训练强度太大了。”
　　江聿睨他一眼，嗤声道：“垃圾。”
　　张楷握拳在他面前挥了几下，“你想打架，是吗。”
　　江聿毫不畏惧，漫不经心道：“那就约一架。”
　　张楷毫不犹豫地应下，“行，吃完晚饭见，必定把你打得头破血流。”
　　冯卓锡听不下去了，“你就不要在我们面前装逼了，别到时候腿被打断，参加不了下个月的比赛。”
　　“那这段时间的训练，都白费了。”
　　张楷见自己的老底被他揭穿，气急败坏道：“你不要诅咒我，不然我连你一起打。”
　　冯卓锡挑衅道：“你试试。”
　　他说罢，又偏头看向旁边的江聿，“嫂子今晚还来俱乐部吗，我们要等她一起吃晚饭吗。”
　　“来，我打电话问一下。”江聿说着，立马解锁手机，拨通楚伊涵的电话。
　　电话响了很久，直至自动挂断。
　　“哈哈。”张楷大笑起来，“嫂子不接你的电话。”
　　江聿眉头蹙起，踹他一脚，“滚。”
　　他打电话不接，这是第一次。
　　他再次拨通楚伊涵的电话。
　　这次，在电话临近挂断的时候，终于接了。
　　“一一，你刚才干什么去了？”
　　“我刚才没听到手机铃声。”楚伊涵的声音悠悠响起，伴随着嘈杂震耳的音乐。
　　江聿听到她那头传来的音乐声，立马猜到她此刻不在工作室，“你在哪？”
　　“酒吧。”
　　楚伊涵的话音刚落，江聿脚步一顿，下颌线紧绷着，“你又去酒吧了，一个人？”
　　他低沉的声音里透着隐约的怒气。
　　“和我朋友一起的，我……”
　　楚伊涵的话还没说完，江聿直接打断，音量拔高了几度，冷声道：“楚、伊、涵。”
　　“上次在酒吧发生的事，你这么快就忘了？”
　　“又敢一个人去酒吧。”
　　“我…”楚伊涵开腔想解释，却完全插不进话。
　　“在那等着，地址发过来。”
　　江聿说完，便撂了电话。
　　这是他第一次先挂电话。

第130章 吼她
　　楚伊涵眼睑下垂，盯着手机屏幕，看着被挂的电话，嘴唇轻撇。
　　叶悦儿见状，放下手中的酒杯，上前问道：“一一，怎么了？t”
　　“谁打来的电话。”
　　“江聿。”楚伊涵视线从手机上移开，低语道：“他好像生气了。”
　　曾汐闻言，立马知道江聿生气点是什么。
　　她脆声道：“你把锅甩在我们两个身上，就说是我们怂恿你来的。”
　　“然后再哄哄他，他应该也就消气了。”
　　叶悦儿接腔，“对，你跟他解释清楚，说我们这回是坐在包厢喝酒的，与外面隔绝了。”
　　楚伊涵摇了摇头，“这跟你们没关系，是我自己要来酒吧的。”
　　曾汐移动身子，坐在她旁边，“那你打算怎么办？”
　　她可不能让他们两个因为这件事拌嘴。
　　楚伊涵抿唇道：“只能认错啊。”
　　叶悦儿将包厢的音乐关掉，问：“那你现在是要回家吗？”
　　“江聿已经在来接我的路上了。”楚伊涵靠在沙发上，她现在也没有心思喝酒了。
　　从刚才电话里的声音判断，江聿很生气。
　　——
　　大半个小时后，楚伊涵握在手中的手机再次响起。
　　她立马按下接听键，柔声喊道：“江聿，你到了吗？”
　　电话那头的男人不轻不重地“嗯”了声，淡声道：“包厢号告诉我。”
　　“你不用进来接我，我现在就出来。”楚伊涵快速拿起桌上的手提包，跟叶悦儿、曾汐挥了挥手，便推门离开了。
　　须臾。
　　她走到酒吧门口，一眼就看到了那辆黑色的布加迪，她疾步走上前，拉开副驾驶的车门，坐上去。
　　“你刚结束训练吗？”她侧眸凝视着驾驶位的男人，软声问道。
　　男人身上还穿着赛车服，肯定是没有来得及换，就来接她了。
　　江聿斜睨她一眼，神色冷峻，没回答她的问题。
　　他强压住心中的怒火，一字一顿咬着牙齿道：“楚伊涵，我上次跟你说的话，都置之脑后了？”
　　狭窄的车内，被低气压笼罩，让楚伊涵感到很不自在。
　　她伸手拉着男人的手，轻柔道：“我没忘，我们这回是坐在包厢的，不是在外面的卡座上。”
　　江聿拧着眉，冷笑一声，面容上隐约浮现出一抹愠色，“包厢就安全了？别人不能闯进来？”
　　“如果有居心不良的男人闯进你们的包厢，你打算怎么办？”
　　“我跟你说过，酒吧鱼龙混杂，形形色色的人都有，你如果想去酒吧，我陪你去。”
　　“你是怎么做的，如果不是我给你打电话，我都不知道你又去酒吧了。”
　　“上次在酒吧发生的事，你这么快就忘了？”
　　“一点记性也不长？”
　　他现在回想起方胜侯的那件事，就一阵后怕，那天只要他晚去几分钟，她就……
　　而她现在是，好了伤疤忘了疼。
　　“不会的。”楚伊涵把玩着他的大手，柔声安抚他的情绪，“这家酒吧很安全，我们以前也经常去的。”
　　“安全？”江聿盯着她，眼神跳动着一层怒火，吼道：“你在酒吧跟我提安全？”
　　“没有一家酒吧是安全的，你不知道吗。”
　　“经历过上次那件事，你应该更加注意安全，而不是抱有侥幸心理。”
　　“如果你今晚在酒吧遇到男人骚扰你，你打算怎么办？”
　　“这些问题你有想过吗？”
　　“你们三个女生能打赢成年男性吗？”
　　“到时候你是怎么落入那些人的圈套，你都不知道。酒吧存在的危险，是你预想不到的。”
　　“我…”楚伊涵垂眸，跟他认错，“我知道错了，我以后不去了。”
　　“如果想去，就让你陪我一起。”
　　她确实是抱有一种侥幸的心理，觉得不可能每次都会出事。
　　但事实证明，她这种思想是错误的。
　　江聿所说的这些危险，也都是存在的。
　　江聿将手从她掌心抽离出来，嗓音低冷：“你上次也是这样跟我保证的，结果呢，你又是怎么做的。”
　　“你相信我，我这次一定说到做到。”楚伊涵身子前倾，抱住他的胳膊，“你不要生气了，好不好。”
　　“不可能不生气，也不会再相信你。”江聿掰开她的手，“系上安全带。”
　　他的语气无甚波澜。
　　他是真不知道，她的心这么大，完全不把自身安全放在心上。
　　换成别的事，他都不会像现在这么动怒，但关乎到她的安全，他就必须严肃对待，让她意识到错误跟危险，长点记性。
　　“噢。”楚伊涵缩了缩脖子，乖巧的系上安全带。
　　他平时都是懒懒散散，一副放荡不羁的模样，这会是真的生气了，面无表情。
　　是她从未见过的模样。
　　——
　　楚伊涵看向车窗外，注意到路线不对，偏头轻声道：“我们今晚不去俱乐部吗？”
　　江聿目不斜视，从鼻腔“嗯”了一声。
　　楚伊涵见他态度冷淡，瘪了瘪唇，继续好声好气地问：“你吃晚饭了吗？”
　　“饿不死。”江聿继而淡声道：“不要影响我开车。”
　　楚伊涵闻言，读懂了他的言外之意——让她闭嘴不要说话。
　　他现在不想搭理她，还在生她的气。
　　楚伊涵把到嘴边的话咽回肚子里，没再出声。
　　他冷漠的态度，让她有点落差感，很不习惯。
　　但这件事毕竟是她做错了，她也不敢在他面前耍性子。
　　只能继续哄他，直到他消气。
　　她打开腿上的手提包，从里面掏出手机，点了一份外卖。
　　他们到家，外卖应该也就送到了。

第131章 你不想看到我？
　　云悦湾。
　　超跑不偏不倚地停在停车位。
　　一路上江聿没有说一句话，楚伊涵想说，却不敢开口。
　　正当楚伊解开安全带，拎起腿上的手提包准备推开车门下车时，男人已经绕过车头，抢先她一步，拉开了副驾驶的车门。
　　楚伊涵见状，红唇弯起，抬眸一瞬不瞬的盯着他，嗓音柔柔，“你不生气啦？”
　　江聿瞥她一眼，夺过她手中的包，便转身往电梯的方向走去，
　　楚伊涵抿了抿唇，还在生气呢。
　　她关上车门，踩着五公分的高跟鞋跟在他身后，“江聿，你等等我。”
　　前面的男人听到她的声音，并没有停下来，也没有转过身去看她。
　　但能发现……他的步子放慢了些许。
　　楚伊涵小跑两步到他身边，挽着他的胳膊，主动找话题，“你今天晚上不用训练了吗？”
　　江聿走进电梯，“嗯”了声。
　　楚伊涵轻咬嘴唇，他现在是惜字如金啊。
　　说他不搭理她吧，她问的每句话，基本上都有回应。
　　只是…每次他的态度都是不冷不热的。
　　到家，楚伊涵才松开他的胳膊。
　　“你先去洗澡吧，我点了外卖，应该快要送到了。”
　　江聿随手将手中的车钥匙跟手提包，放在了玄关柜上，踱步往主卧走。
　　楚伊涵凝视着他的背影，轻叹一口气，她今晚是真的不应该去酒吧。
　　生气的男人不好哄。
　　她打开冰箱门，选了几种江聿爱吃的水果，洗干净摆在盘子里。
　　少顷。
　　江聿穿着浴袍走到客厅。
　　楚伊涵闻声，赶紧从地毯上站起来，走到他面前，拉着他坐下，“快吃吧，都是你喜欢吃的菜。”
　　江聿瞥了眼茶几上的菜品，能看出来，她点餐的时候是用心了的。
　　没有一道他不喜欢吃的菜。
　　他也发现了旁边摆盘精美的水果。
　　楚伊涵盘腿坐在他对面，见他埋头吃饭，仿若身边没有她这号人，压根就没有正眼瞧她一眼。
　　她双手托腮，低语道：“你怎么不关心我吃晚饭没有。”
　　江聿这回终于抬眸看了她一眼，但语气却依旧冷淡，“你不用吃饭，喝酒就够了。”
　　“……”
　　楚伊涵移动身子，坐到他身侧，将脑袋靠在他的左肩，双手搂着他的腰，“你不要这样跟我说话，好不好。”
　　“我知道这次去酒吧，是我的不对，我认识到错误了。”
　　江聿垂首吃饭，“知道不对，为什么还去。”
　　“说明你并没有把自身安全当回事。”
　　他说着，抬手推开肩膀上的脑袋，“你影响到我吃饭了。”
　　楚伊涵眼神黯淡了些许，呢哝道：“我之前这样靠着你的时候，你怎么没有说过会影响到你用餐。”
　　江聿慢条斯理地夹菜，没有回应她。
　　楚伊涵凝着他的侧脸，“你现在是不是不想看到我。”
　　空气寂静了几秒。
　　楚伊涵起身，“那我就不在这里打扰你吃饭了，我先去洗澡。”
　　她得捋一下思绪，好好想想该怎么哄他。
　　他从来没有对她生过气，这是第一次。
　　很恐怖，她不敢在他面前造次。
　　而且她看得出来，他有在努力克制心中的怒火。
　　江聿吃饭的动作停顿了一下，不咸不淡地问道：“不吃饭？”
　　楚伊涵顿足，莞尔，“我吃过啦。”
　　看来他还是关心她的。
　　——
　　楚伊涵在浴室待了将近一个小时，才慢腾腾的从里面走出来。
　　身着细吊带真丝睡裙，凹凸有致勾人的身体曲线展露无遗，微卷的长发蓬松的洒在肩头，玉肌胜雪。
　　身前的沟壑若隐若现，两条光滑白皙的美腿露在外面，腰肢不盈一握，体态婀娜。
　　她看着床上没有动静的男人，撇了撇嘴。
　　平时只要她洗完澡从浴室t出来，他不管当下是在干什么，他都会放下手中的事，看向她。
　　今晚…… 他躺在床上动都没动一下，还是后背朝着她的。
　　她身上这件睡衣，没起到任何作用，白花费时间挑选了。
　　楚伊涵缓步走到床旁边，掀开被子躺下去，从背后搂住他，“江聿，你睡了吗？”
　　她发现，他今晚睡觉居然穿了睡衣睡裤，这是怕她占他便宜？
　　平时她费尽口舌的让他穿衣服睡觉，他都选择充耳不闻。
　　男人没动，也没有开腔回答她。
　　“我知道你没有睡。”楚伊涵引首，将下巴搁在他的肩膀上，温言软语：“你转过身来，抱我睡觉，好不好。”
　　江聿闭上眼睛，“自己睡。”
　　他说罢，伸手关掉卧室的灯，房间归于黑暗。
　　楚伊涵用脸蛋蹭了蹭他的侧脸。
　　随后从他身上跨过去，躺在床边边上，蜷缩在他怀里，撒娇道：“我不要自己睡。”
　　“你不抱着我，我睡不着。”
　　“睡不着就喝酒。”江聿的左手不动声色地放在她身后。
　　防止她掉下床。
　　楚伊涵：“……”
　　他今晚跟喝酒这件事，是过不去了。
　　“我不喝酒，不爱喝酒。”
　　江聿冷嗤一声，“不爱喝酒，去酒吧的次数比我还频繁。”
　　楚伊涵好声解释道：“我是觉得下班后立马回家，时间太早了，待在家里很无聊，你又不在。”
　　“我以后真的不独自去酒吧了，不要生我的气了，好吗？”
　　“你沉着一张脸，我有点害怕。”
　　江聿并没有因为她的话而动容。
　　他就是要让她知道害怕。
　　楚伊涵见他又不理会她了，扁了扁嘴，脸蛋紧贴着他的胸膛，“你不想跟我说话，那就早点休息吧。”
　　“今天训练了一下午，肯定也很疲累。”
　　江聿身子往旁边移，给她腾出足够的睡觉位置。
　　楚伊涵紧贴着他往旁边挪，搂住他腰身的手一刻都没有松开。
　　“你今晚不想抱着我睡觉，那就我抱着你睡。”
　　她随即又凑近，温软的唇畔微微嘟起，在男人的右脸脸颊亲了一口，“宝贝，晚安。”
　　不出意外，又没有等到男人的答复。
　　但楚伊涵并没有气馁，谁让是她有错在先。
　　她嗓音轻柔地问：“我明天早上给你做早餐，你想吃这么。”
　　这回，男人总算开口说话了，淡淡地说了两字，“不用。”
　　楚伊涵执着道：“我就要给你做早餐。”
　　“我给你做西红柿打卤面。”
　　在一起的这段时间，她观察发现，比起三明治他更喜欢吃面条。
　　不，应该说他更喜欢吃中式早餐。
　　像平时保姆阿姨准备的西式早餐，他吃的都不多。
　　——
　　翌日。
　　江聿睡醒后，发现床上只剩他一个人。
　　回想起昨晚睡前，某人在他耳边说的话，他就猜到了她现在在哪。
　　他快速洗漱完，便离开了卧室。
　　厨房里。
　　女人穿着贴身的睡裙，长卷发扎成了低丸子头，在厨房里忙碌。
　　阳光透过窗户悉数散在她身上，更衬得她的脸蛋精致动人。
　　江聿凝视着她曼妙的背影，看到这一幕，好像很难再跟她生气。
　　但他又不想这件事这么轻易的翻篇，怕她下回又自己一人去酒吧。

第132章 我不喜欢吵架
　　楚伊涵将做好的面条简单的摆好盘，一转身就看到了斜倚在门框上的男人。
　　她一怔，讶异道：“你什么时候出现在这的呀～”
　　“我正准备去叫你起床呢。”
　　江聿掀了掀眼皮，睨她一眼，不语。
　　“你还在生气啊。”楚伊涵走上前，拉着手，“睡了一觉，一点气都没消？”
　　江聿垂首，随即眉宇蹙起，攥住她的左手手腕，“手怎么回事。”
　　楚伊涵瞥了眼贴着创可贴的食指，轻描淡写地说道：“没事。”
　　“就是切西红柿的时候不小心切到了手。”
　　江聿闻言，眉头蹙得更紧，拇指指腹轻轻摩挲着她食指的创口贴，“说了让你不要进厨房。”
　　“你这双手用来画设计稿好就行了，别的事用不着你干。”
　　楚伊涵仰头，眨巴着眼睛看着他，轻声软语：“我想让你消气嘛～”
　　“你不要跟我生气了，好不好。”
　　“我不喜欢吵架。”
　　江聿伸出一只手，轻轻搂住她的后腰，“我什么时候跟你吵架了？”
　　“是，你没跟我吵架。”楚伊涵扁嘴道：“你是压根就不想跟我讲话。”
　　“我一个人唱独角戏，你都不带理我的。”
　　“哄也哄不好。”
　　江聿不以为然，反问道：“你犯错了，我不应该生气？”
　　楚伊涵微微颔首，毫不迟疑地应道：“应该的。”
　　她继而娇声道：“但你给我一个面子嘛，让我把你哄好。”
　　“你总不能一直这样对我不冷不淡吧。”
　　她见面前的男人没有反应，又开始跟他卖惨，可怜兮兮道：“你看我，为了给你做早餐，手指都受伤了。”
　　“好疼，还流了很多血。”
　　江聿听闻，面无表情的脸上出现了一抹心疼，“为什么不来房间叫我，平时娇滴滴的，真正受伤了又逞强。”
　　“严不严重，要去医院吗？”
　　“不用。”楚伊涵莞尔，这是他从昨天晚上到现在，说过最长的一句话。
　　“确定？”江聿还是不放心，“伤口有没有消毒。”
　　“算了。”他说着，就拉着楚伊涵的手往门口的方向走，“这件事不能听你的。”
　　“必须去医院消毒包扎，还要打破伤风。”
　　楚伊涵眼皮轻跳，攥住他的衣服，柔声道：“真的不用，没有你想象中的那么严重。”
　　江聿顿足，凝着她，压低声线，“楚伊涵，你能不能对自己的身体健康上点心。”
　　楚伊涵贝齿轻咬下嘴唇，他好像又生气了。
　　她刚就不应该夸大其词的。
　　她撒娇地晃了晃他的手臂，“是真的不严重，只是被菜刀轻轻切了一下。”
　　“也没有流很多血，我也已经消毒了。”
　　楚伊涵说着，就撕掉了创口贴，将食指伸到他面前，“你看，真的没有要去医院的地步。”
　　“你也说了，我是一个很娇气的人，如果真的很疼，我肯定不会这么淡定。”
　　江聿捏住她的手指，细瞧，确实不像他想的那么严重，是个很小很浅的伤口。
　　他重新将她食指的创口贴贴好，叮嘱道：“下次别再进厨房了，让我省点心。”
　　“这次只是一个小小的失误，我……”楚伊涵话说到一半，戛然而止。
　　因为她发现，男人慢慢沉下脸了。
　　她立马改口，“我以后不进厨房，做饭这件事就交给阿姨，我只负责吃。”
　　“你快去尝尝我做的西红柿打卤面。”她推着男人的后背，往厨房走。
　　江聿将她推到一旁，“你去沙发上坐着，我去端。”
　　楚伊涵站定他身侧，“我陪你一起嘛～”
　　江聿见状，也就随便她，一手端一碗面条放在客厅的茶几上。
　　随后又去冰箱里拿了两瓶果汁。
　　把拧开瓶盖的那瓶果汁放在了楚伊涵左手边。
　　“谢谢。”楚伊涵端起果汁，轻抿一口，“男朋友给我拿的果汁，就是好喝。”
　　江聿不吃她这一套，“少说甜言蜜语。”
　　他将拌好的面条推到她面前，再接着拌自己面前那碗。
　　“你到底怎么样才不生气嘛。”楚伊涵双手撑在地毯上，身子后仰，“你吃了这碗面条，就不能再生气。”
　　“不然我不哄你了。”
　　这个男人生气后，比她还要难哄。
　　江聿哂笑一声，“你还有脾气了？”
　　“没有，我怎么敢有脾气啊。”楚伊涵移动身子，坐到他身旁，“最好的男朋友，你就不要再生气了嘛。”
　　“我这回一定说到做到，绝对不会在没有你的陪同下，去酒吧。”
　　“我发誓。”她三指并拢，做出发誓的手势。
　　江聿拿起茶几上的手机解锁，点开录音软件，按下红色录音键，“再说一次。”
　　楚伊涵撇唇，“你这么不相信我？”
　　江聿不轻不重地“嗯”了一声，“你现在在我心中可信度为零。”
　　“……”
　　楚伊涵凑到他跟前，轻声道：“那我说我爱你，这句话你相信吗？”
　　“除了这句。”江聿指了指手机屏幕，“楚总，说吧。”
　　“我得保留证据，如果你下次又是自己一人去酒吧，我就拿出来放给你听，在你耳边循环播放。”
　　楚伊涵不确定地问道：“一定得说？”
　　“楚总不想说？”江聿黑润的眸子直盯着她，“还是说，楚总刚才发誓说的话，又是骗人的。”
　　楚伊涵立即否认，“不是。”
　　她继而缓缓道：“我发誓，以后绝对不会自己一个人去酒吧。”
　　“可以了吧。”她凝视着男人，询问道。
　　江聿将手机息屏，“坐对面去吃早餐。”
　　楚伊涵没动，抱着他的胳膊，问：“你不生气了吧。”
　　江聿轻启薄唇，“这次就暂时原谅你。”
　　“mua～”楚伊涵在他脸颊上重重亲了一口。
　　“总算哄好了，下次不敢惹你生气了。”
　　江聿闻言，点了点头，“你有这种领悟，就是对的。”
　　也不枉他昨天狠t下心来不搭理她，看来是有效果的。
　　“下次再敢不把自己的安危当回事，我就没有这么好说话了。”
　　楚伊涵急声保证道：“不会了，不会了。”
　　她哪还敢啊，这回是真的知道怕了。
　　“行了。”江聿揉了揉她的发顶，“快吃面条。”
　　“你喂我嘛～”楚伊涵娇声软语道：“你看，手受伤了，拿不了筷子。”
　　“又开始演了，是吧。”江聿抬手，轻轻弹了下她饱满的额头，“你不是很厉害吗，手受伤了，都不告诉我。”
　　“还在厨房继续做早餐。”
　　楚伊涵单手支着下颌，眼尾微勾，“我不是看你在睡觉嘛。”
　　“怕把你吵醒后，你发起床气。”
　　“你本来就在生我的气，我可不敢主动惹你，怕你打我。”
　　江聿被她这荒唐至极的话气笑了，“我是生气，但我连你的手指头都没动一下，更别提打你。”
　　“甚至都没有骂你。”
　　“有。”楚伊涵立马反驳，“你在酒吧门口接到我，就有吼我。”
　　“语气冰冷刺骨。”
　　“已经努力克制了。”江聿随即问道：“吓到了？”
　　“嗯。”楚伊涵用力点头。
　　江聿两指捏住她的脸颊，阴阳怪气地说：“你一身是胆，还会被我吓到？”
　　楚伊涵拍开他的手，打算跳过这个话题。
　　她理亏，说不赢他。
　　她拿起茶几上的筷子，低头吃面条，不再说话。
　　江聿定定看着她，懒洋洋道：“不要我喂你？”
　　楚伊涵握着筷子的手顿了顿，嘟囔道：“你又不愿意喂，我只能自己吃咯。”
　　江聿顺着她的话往下说，“行，那你就自己吃，反正你受伤的是左手。”
　　“……”
　　楚伊涵放下筷子，轻叹一口气，“没爱了。”
　　“吃吧，祖宗。”江聿拿起自己的筷子，夹起面条喂到她嘴边。
　　楚伊涵嘴角弯起弧度，凑近张嘴。
　　被人伺候的感觉就是舒服，她终于把他哄好了。
　　“你也吃一口，特别好吃，很鲜美，每一根面条都裹满了酱汁，面条又爽滑劲道。”
　　江聿笑着调谑道：“楚总这是自卖自夸？”
　　“哪有，你就好好珍惜这最后一顿吧。”
　　“嗯？”江聿眉梢轻挑，戏言道：“我是命不久矣了吗？”
　　楚伊涵赶紧“呸呸呸”，严肃道：“你不要说这种不吉利的话。”
　　“我的意思是，这是我最后一次下厨，你以后就吃不到我做的早餐了。”
　　“当然，如果你想吃我做的面条或者三明治，我还是非常愿意给你……”
　　“不用。”江聿截断她的话，“厨房不适合你。”
　　“这双纤细白嫩的手，不能再受伤。”
　　楚伊涵悠悠地盯着他，好奇道：“你是手控啊？”
　　“不…”江聿勾唇，逐字道：“我是楚伊涵控。”
　　楚伊涵心里不由得泛起一阵涟漪。
　　她眼里溢满了笑意，“聿神这么会说情话呀～”
　　江聿再次夹起面条喂给她，不以为然道：“这不是情话，是实话。”
　　楚伊涵莞尔，“那就更动听啦。”
　　“你今天要去训练吗？”
　　“要去。”江聿慢条斯理地吃面条，“下班后来俱乐部找我。”
　　“你也可以跟你朋友去玩，我买单，除了酒吧。”
　　“知道啦，知道啦。”楚伊涵有些嫌弃他啰嗦。
　　她娇俏道：“我今晚去逛街，刷爆你的卡，你到时候别心疼哦。”
　　江聿慢悠悠道：“你能把我给你的那张卡刷爆，也算你有本事。”
　　她把商场买下来，那张卡都不会刷爆。
　　她也太看不起他的实力了。

第133章 两个长辈一起揍他
　　「飛樂俱乐部」
　　江聿刚到二楼，张楷就立马开腔，八卦道：“你昨晚怎么回事。”
　　江聿拉开椅子，神色懒散的靠着椅背，“什么？”
　　“我们两一直在俱乐部等你吃晚饭，你接到嫂子后，怎么不回来了。”
　　“你做人太没品了，直接回家也不跟我说一声，害得我们最后吃的都是冷菜冷饭。”
　　江聿淡淡地睨他一眼，“你有这么好心？”
　　“等我吃饭，是太阳打西边出来了，还是你的脑子被门挤了。”
　　“你……”张楷语塞。
　　还真被他说中了，等他吃饭，那是绝对不可能的。
　　冯卓锡扔掉手中的烟头，嘲讽道：“在我们面前，就不要给自己立人设。”
　　“你是什么德行，我们比你爸妈更了解。”
　　“反了天。”张楷翘着二郎腿，轻拍桌子，“你们两现在是一伙的。”
　　他瞥了眼冯卓锡，“你说，江聿这个狗东西，给了你什么好处，让你帮他说话。”
　　“你们两个背着我狼狈为奸。”
　　江聿抄起桌上的磨砂烟灰缸，朝张楷砸去，“不会说话就闭嘴。”
　　“对付你，我一个人就绰绰有余。”
　　冯卓锡点头，搭话：“不要乱用成语，显得你很没文化。”
　　张楷冷呵一声，“行行行，我现在是孤军奋战，说不过你们。”
　　“终于有点自知之明了。”江聿从兜里掏出一盒薄荷糖，扔一粒放进嘴里。
　　张楷识趣的转移话题，“你昨晚是不是跟嫂子吵架了。”
　　他打电话的时候，他在旁边听得一清二楚。
　　张楷清了清嗓子，开腔道：“这我就必须得说说你了，你昨天在电话里凶嫂子，那就是你的不对。”
　　“嫂子不就是没有接你的电话吗，这么小的一件事，你就凶她。”
　　“虽然一直知道你的脾气差，但没想到你在嫂子面前也是这样的。”
　　“你乱发脾气，跟渣男有什么区别。”
　　“不，你比渣男更可恶。”
　　冯卓锡点头，这回跟他站在了一个战线，“你这狗脾气，嫂子忍受得了？”
　　“你再不改改你的脾气，嫂子迟早有一天会把你甩了。”
　　“到时候分手了，就有你后悔的。”
　　“别怪兄弟没有提醒你，我是过来人，你听我的准没错。”
　　江聿睇他们一眼，漫不经心道：“你们两个到死的那天，都不可能看到我们分开。”
　　张楷“呸”了声，“驴心狗肺的东西，好心相劝，你不听就算了，还反过来诅咒我们。”
　　“随便他。”冯卓锡不在意的摆了摆手，“等他分手那天，有他哭的。”
　　江聿冷嗤道：“你们知道个什么玩意。”
　　“事情的来龙去脉你们知道？全凭自己的臆测，在这叨个没完没了。”
　　“难道不是吗？”张楷不以为然，“你打电话的时候，我就在旁边，你还想狡辩？”
　　“你真不是玩意。”张楷义愤填膺，“我改天去拜访一下江伯父，把你的这些恶行都告诉他，让他骂你一顿。”
　　“最好是能把你揍一顿。”
　　“可惜了……”张楷长叹一口气，“我不认识嫂子的父亲，不然我绝对会让叔叔知道，你是怎么欺负他女儿的。”
　　“两个长辈一起揍你…”张楷说着，开始狂笑。
　　这个场面，他想想就开心。

第134章 床上哄好
　　「Essento」二楼。
　　叶悦儿好奇地问：“一一，昨晚什么情况？”
　　曾汐也凑近，搭腔道：“我们在群里艾特你，也没看见你出来冒泡。”
　　“江聿不会是打你了吧。”她说着，就认真打量楚伊涵，试图从她身上看到受伤的痕迹。
　　她立马就发现了她手上的创口贴，愤声道：“这根手指头是怎么受伤的，是不是江聿的原因。”
　　“不可能吧，江聿就算是再生气，应该也不会对一一动手啊。”叶悦儿抢先一步应道：“他要是敢打一一，我现在就去俱乐部找他，替一一报仇。”
　　楚伊涵微弯唇角，笑道：“江聿怎么可能会打我啊。”
　　她垂眸看着受伤的食指，解释道：“这是今天早上切番茄的时候，不小心切到了手，跟江聿没关系。”
　　曾汐闻言，舒了一口气，“他没对你动手就行。”
　　“我在网上看到很多帖子，有些男人平日里对女朋友百般宠爱，生气了却对女朋友拳打脚踢。”
　　“我就害怕江聿也是这种人，他看起来，打架挺厉害的。”
　　“你看他上回在酒吧揍方胜侯，两个方胜侯加在一起，都不一定是他的对手。”
　　楚伊涵听罢，有些哭笑不得，“他给你的印象这么差劲？让你觉得他会是一个家暴男？”
　　他看起来也不像啊。
　　曾汐摆了摆手，“不是。”
　　“你知道的，我这个人脑洞比较大，又喜欢脑补。”
　　“再加上你昨晚又不回我们的信息，我自然是把各种可能性都想了一遍。”
　　“对。”叶悦儿脆声问：“你昨晚都在忙什么啊，连看手机的时间都没有。”
　　“我们两个是真怕你们两吵架，下回绝对不带你去酒吧了。”
　　“你们两个以后也别去，确实是不安全。”楚伊涵建议道：“想去的话，我就让江聿喊上他的兄弟，我们一起去。”
　　曾汐点头，没意见，“可以。”
　　“你快跟我们讲讲你昨晚的情况。”
　　楚伊涵耸了耸肩，不紧不慢道：“就是他生气了，我就好声好气的哄他呗。”
　　“我昨晚一直在想，用什么办法把他哄好，根本没有时间看手机。”t
　　叶悦儿悠悠地盯着她，“看样子，是把人哄好了。”
　　“用的什么方法啊…”她顿了一秒，继而打趣道：“不会是在床上哄好的吧。”
　　曾汐听闻，也来了兴致，“昨晚“工作”到了几点啊？”
　　“你今天还能来上班，体力不错。”
　　楚伊涵朝她们的胳膊轻拍一下，“你们两个人的思想能不能纯洁点。”
　　“江聿昨晚压根就不搭理我，就更别提你们口中所说的那件事了。”
　　她昨晚精心挑选的睡衣，他连看都没看一眼。
　　她也是经历了昨晚的事才知道，原来男人生气后，自制力这么强。
　　要是换成平时，她在他怀里扭动一下，他的身体就会……
　　曾汐将信将疑，“不是？”
　　楚伊涵神色自若地点头，“我没有必要骗你们啊。”
　　要是江聿真像她们口中说的那样好哄，那就好了。
　　“唉……”叶悦儿摇头感叹道：“没想到我们家一一也会哄人。”
　　“那有什么办法嘛。”楚伊涵瘪嘴道：“谁让是我有错在先呢，答应了他的事没做到，让他担心了。”
　　该认错就认错，该服软就服软。
　　曾汐问：“那下班后的活动，你还能参加吗？”
　　“江聿会不会限制你的自由。”
　　“怎么可能，他没有这么霸道。”楚伊涵慵懒的靠在办公椅椅背上，两条长腿交叠，“今晚去逛街，顺便给江聿挑个礼物。”
　　叶悦儿一眼就看穿了她的小心思，“逛街是次要，给江聿买礼物才是你的主要目的吧。”
　　“我们两个就是工具人。”
　　楚伊涵不予置否，慢条斯理道：“你们不愿意陪我去吗？”
　　“我还准备送你两一个包包呢，不愿意去就算了，我自己去，还省了一笔钱。”
　　曾汐急声应道：“我可没说不去。”
　　叶悦儿接话，“我也没说，我很特意给你当工具人。”
　　楚伊涵唇角勾起，“你们又不差钱，怎么这么财迷。”
　　“no no no。”曾汐伸出食指左右摆了摆，“这两者之间是不一样的。”
　　“花别人的钱比较开心。”
　　叶悦儿点头称是，“对！”
　　楚伊涵莞尔，话虽这样说，但她们三人之间，会经常给对方送礼物的。
　　恰好这时，办公室的门被敲响。
　　“请进。”楚伊涵偏头往门口的方向望去，推门进来的是她的助理谭雪。
　　叶悦儿跟曾汐见状，也就起身了，“我们去工作了。”

第135章他好面子
　　楚伊涵逛完街回到俱乐部，已经十一点半了。
　　“咦～”她推门走进卧室，看到躺在床上的男人，她讶异的抬了抬眉稍，“你今晚这么早就结束训练了？”
　　江聿的视线从手机上转移，侧眸望向她，“楚总的日子过得潇洒啊。”
　　“在外面浪到深夜才回来。”
　　楚伊涵听他阴阳怪气的口吻，撇了撇唇，将手中的购物袋放在桌上，踱步走到床旁边，“我给你发信息了，说要晚点才回来。”
　　“是。”江聿长臂一伸，搂住她的软腰，往床上一带。
　　楚伊涵毫无防备的躺在他身上，脸蛋贴在他裸露的胸膛上。
　　她在他怀里挣扎，“你松开我，我还没有洗澡换衣服，身上脏。”
　　江聿揽着她的腰，没松手，低头吻了下她的发顶，“洁癖又发作了？”
　　楚伊涵嗯了一声，“会把被子弄脏的。”
　　江聿不以为然，“你身上又不脏。”
　　他埋首在她的颈窝，嗅了嗅，“香的。”
　　“清新的花果香。”
　　他呼出的湿热气息，喷洒在楚伊涵的脖颈，她身子一颤。
　　“哎呀～”楚伊涵用力将他的脑袋移开，“你的气息洒在我的脖子上，好痒。”
　　江聿低眸凝着她，魅惑低哑地嗓音在她耳边吐出三个字。
　　“！！！”
　　楚伊涵怒瞪他一眼，一巴掌拍在他的脑袋上，“你又不正经。”
　　江聿拒不承认，在她后背轻拍一巴掌，“楚总又冤枉我。”
　　“我说什么了吗？”
　　“是你自己思想不纯洁，却把这顶帽子扣在我头上。”
　　“我简直是比窦娥还要冤。”
　　楚伊涵张嘴，在他肩上狠狠咬了一口，发泄心中的不满。
　　他每次都说一些模棱两可的话，让人产生误解。
　　“你不要在我面前装。”
　　“行。”江聿薄唇勾起玩味的笑容，“楚总说是就是。”
　　楚伊涵横他一眼，不想跟他继续谈论这个不正经的话题。
　　“你再不放开我，我今晚就不睡在这里了，脏。”
　　江聿满不在意，“再抱一会。”
　　“我待会换被套。”
　　他实在是想不明白，为什么外出穿的衣服不能坐在床上，也太讲究了。
　　楚伊涵闻言，轻“嘁”一声，眼神怀疑地看着他，“你会？”
　　这个大少爷，还会这项家务活？
　　江聿摇头，淡定道：“不会，没换过。”
　　他继而又自信满满地道：“不就是换被套吗，这能有多难，有手就会。”
　　楚伊涵：“…… ”
　　“我求求你不要盲目的自信，你不觉得你这句话很耳熟吗？”
　　江聿怔了怔，“嗯？”
　　楚伊涵热心的帮他回忆，“我上次让你帮我洗青菜，你也是这样说的，结果呢？”
　　江聿神色略显尴尬的低咳一声，“往事就不要再提了。”
　　“上次是失误。”
　　“行。”楚伊涵悠悠道：“反正今晚这床被套是一定要换的，不然我躺在床上浑身不自在。”
　　“这项艰巨的任务就交给无所不能的聿神了。”
　　“我先去洗澡。”她说着，用力掰开男人的手，从他怀里离开。
　　“希望我从浴室出来的时候，聿神已经把被套换好了哦。”
　　江聿从床上坐起来，懒散的靠在床头，不确定地问：“你不帮忙？”
　　楚伊涵站定床边，摊开双手，“我不会呀，帮不上任何忙。”
　　她随即俯身轻捏男人的脸蛋，“让你不要说大话，就是不听。”
　　“现在后悔了吧。”
　　江聿哼了一声，“你就等着瞧，这种小事，难不倒我。”
　　“好，”楚伊涵比了一个OK的手势，“聿神加油。”
　　她说罢，就转身往衣帽间走去，随手拿了条睡裙进了浴室。
　　江聿下床，穿上拖鞋，找到被套的拉链，三两下就把被芯拆了出来。
　　他得意道：“能有多难，毫无技术含量。”
　　但……
　　当他从柜子里拿出一床干净的真丝被套，开始犯难了。
　　被芯、被套这两样物品，分别放在床上，让他无从下手。
　　——
　　楚伊涵穿着短款睡裙从浴室走出来，看到床上的景象，轻笑出声。
　　她慢步走上前，“聿神，怎么回事呀。”
　　她将男人身上单薄的被套拎起，“你今晚上就打算盖这个？不套被芯？”
　　江聿不以为然，坦然自若，“现在又不是冬天，完全不用盖被子。”
　　“我每天晚上都热的出汗。”
　　“你如果冷，我就把空调的温度调高一点。”
　　“…… ”
　　楚伊涵语塞。
　　他每晚都被热出汗，她怎么不知道。
　　“你可真行啊。”楚伊涵无语道：“直接承认你不会套被子，不就行了吗？”
　　“在我面前没必要死要面子。”
　　江聿纠正道：“不是不会，是觉得没必要多此一举。”
　　楚伊涵双手抱臂，直勾勾地看着他，“我晚上睡觉必须要盖被子。”
　　她倒要看看，他还会为自己找什么样的借口。
　　卧室安静几秒。
　　江聿别扭地开腔：“你就一定得揭穿我？”
　　“谁让你不承认。”楚伊涵坐在床边，“我又不会嘲笑你，多正常的事啊。”
　　江聿没回答，他岔开话题，“我女朋友怎么这么美。”
　　“来，亲一下。”
　　楚伊涵身子立马往后仰，“不给亲。”
　　“嗯？”江聿眉头一皱，“就因为我不会套被子，亲都不让我亲了？”
　　楚伊涵盘腿坐到床尾，“不是。”
　　江聿茫然道：“那是因为什么？”
　　楚伊涵殷唇轻启，缓缓道：“我对你来说，不是已经没有吸引力了吗。”
　　江聿坐在她对面，捏住她的耳垂，“你又说胡话。”
　　“本来就是嘛。”楚伊涵跟他秋后算账，“我昨晚从浴室出来，你看都不看我一眼。”
　　她幽幽地盯着他，“还有，请你今晚穿上睡衣睡觉，继续当你的正人君子。”
　　江聿搂住她的肩膀，低声问：“怪我昨晚冷落你了？”
　　楚伊涵轻哼一声，将脑袋偏向另一侧，“不是。”
　　江聿揽着她一起躺在床上，“我昨晚在生气，你不是知道吗？”
　　“知道。”楚伊涵将脸蛋埋在他胸膛，闷声道：“你不想搭理我，我可以理解。”
　　“但你看我一眼，总不过分吧。”
　　江聿手掌抚摸她的后背，解释：“看了你，就功亏一篑了。”
　　“嗯？”楚伊涵仰头看着他。
　　江聿手掌搭在她光滑的肩头上，上下打量她。
　　身材凹凸有致，身上还散发着淡淡的香味，令人上头。
　　他嘴角带着痞气的笑意，“楚总魅力太大了。”
　　“你知道的，我面对你的时候，我的自制力为零。”
　　楚伊涵美眸微扬，低语道：“暂且相信你。”
　　她随即又问：“那你昨晚穿睡衣睡觉，又是怎么回事t。”
　　江聿用鼻尖蹭了蹭她的肩头，“你平时不就是这样要求我的吗。”
　　楚伊涵呵了一声，“但你从来没有听过。”
　　“认真回答，别想蒙混过去。”
　　江聿挑眉，轻描淡写道：“生气了，不能让你占我便宜。”
　　楚伊涵：“……”
　　果不其然。
　　她掐了一下他的脸，无语道：“真有你的啊。”
　　“到底是谁占谁的便宜。”
　　她说着，一巴掌拍在男人肩膀上，“你今晚别抱着我睡。”
　　江聿搂紧她，“不行。”
　　楚伊涵哼哼道：“你昨晚不就是让我自己一个人睡吗？”
　　“我往你怀里靠拢，你都不愿意抱我。”
　　“你这个习惯不太好。”江聿懒声道：“怎么开始翻旧账了。”
　　楚伊涵看着他，不语。
　　下一秒。
　　她温软的唇瓣被男人精准无误的吻住。
　　楚伊涵美眸睁大，想要挣脱开，却被男人按住了双手。
　　江聿轻轻咬了一下她那红润的嘴唇，嗓音喑哑道：“让你知道，你对我到底有没有吸引力。”

第136章 小宝宝
　　良久。
　　一切停止。
　　江聿在她额头处吻了一下，“我现在下楼拿被子。”
　　“嗯？”楚伊涵神色茫然的凝视着他。
　　江聿边穿衣服，边应道：“在你洗澡的时候，我就已经给家里的管家打电话了，让他送床被子到俱乐部来。”
　　他怎么可能真的让她不盖被子睡觉，万一感冒了，心疼的那个人还是他。
　　“所以你之前是骗我的。”楚伊涵指了指地板上的真丝被套。
　　害得她还真相信了，她还真以为今晚上睡觉只能盖一床单薄的被套。
　　她刚才，确实是听到男人的手机铃声响了。
　　他当时不耐的拿起手机看了一眼，随后就关机了。
　　现在想来…那通电话应该是管家打来的，告诉他被子送到了。
　　楚伊涵催促他，“你赶紧下楼拿被子，我好困。”
　　她现在不仅困，还很累。
　　比她逛一天街，还要累。
　　——
　　须臾。
　　江聿抱着被子走进卧室，将手中的被子盖在床上少女的身上。
　　随后脱掉鞋子，上床，在她身边躺下。
　　楚伊涵担心地问：“你刚才下楼拿被子，有没有被人撞见。”
　　江聿手掌抚摸她的后脑勺，漫不经心道：“你关心这个干什么，被人撞见也无所谓。”
　　楚伊涵一巴掌拍向他的后背，“被别人撞见，就解释不清楚了。”
　　虽说他们换被子，是因为她有洁癖，嫌弃它脏，但别人肯定会误解，往不正经的方面想。
　　江聿不以为意，“没什么好解释的，随便其他人怎么想，我们是正当的男女朋友关系。”
　　楚伊涵轻啧一声，“懒得跟你废话。”
　　“你就说有没有撞见其他人。”
　　她可不想明天早上起床，遭受到俱乐部员工调谑的眼神。
　　“没有。”江聿摩挲着她肩膀，“你也不看看现在是几点。”
　　“再说，俱乐部的员工下班后就都回家了，又不住在这里。”
　　“这个我知道。”楚伊涵低喃道：“但是张楷跟冯卓锡住在这啊 。”
　　江聿薄唇轻启，缓缓道：“他们两个今晚回家了。”
　　楚伊涵愣怔一瞬，随即捏住他的耳垂，愤愤道：“你怎么不早点告诉我。”
　　江聿不以为然，“你又没问。”
　　楚伊涵“嘁”了一声，“你别以为我不知道，你就是故意的。”
　　“哦？”江聿不予置否，反问道：“我这样做的目的是什么呢？”
　　楚伊涵手指戳了戳他坚硬的胸膛，“你自己心里明白。”
　　江聿嘴角牵起，装傻充愣，“我不明白。”
　　楚伊涵不想跟他继续讨论这个话题。
　　他就是想逗她。
　　她问：“你们今晚不用加训，为什么不回家住。”
　　“难道在俱乐部住，比在家里住舒服？”
　　“不想来回折腾了，反正你会来这里陪我。”江聿侧身关掉床头的灯，“只要你在，随便住哪都行。”
　　楚伊涵莞尔，随后找茬道：“让你住大马路呢。”
　　江聿随口应道：“楚总陪我一起，我当然没有问题。”
　　“我才不陪你。”楚伊涵身子往下移，将脸埋在他的胸膛，“哄我睡觉。”
　　“真是小宝宝啊。”江聿的手掌有一下没一下的拍打她的后背，“每天晚上都要我哄你入睡。”
　　楚伊涵阖眼，低语道：“你不愿意？”
　　“愿意。”江聿低头吻了吻她的发丝，“宝贝晚安。”

第137章 节制一点
　　翌日。
　　楚伊涵毫无意外的睡到了中午才醒。
　　她翻了个身，床上又没有了男人的身影，但旁边的位置还是热乎的，他应该刚起床没多久。
　　楚伊涵开腔，声音很轻的喊了一声他的名字。
　　没有人回答。
　　她慢腾腾的从床上坐起来，慵懒的靠在床头，拿起床头柜上的手机，拨通男人的电话。
　　电话那端传来机械的女声提示音：“您好，您拨打的电话正在通话中……”
　　楚伊涵撇了撇唇，挂断电话，将手机随手扔在旁边的枕头上，又重新躺在了床上。
　　她现在不想起床，也不想动。
　　只要晚上被他折腾一番，她次日醒来就浑身不得劲。
　　而江聿跟她却是两个极端，他精神焕发，醒的都要比平日里早。
　　这差别也太大了，明明……
　　出力的那个人是他。
　　少顷。
　　男人推开卧室的门走进来，手上还端着早餐。
　　“醒了？”江聿将手中的早餐放下，闲庭阔步地往床的方向走去。
　　楚伊涵美目凝着他，“聿神背着我再跟哪个女人打电话啊。”
　　江聿在床边坐下，笑着应道：“确实是个女人。”
　　“嗯？”楚伊涵双眸微敛，淡淡道：“是谁。”
　　“你居然敢在外面沾花惹草？”
　　她煞有其事地说道：“果然，男人没有一个好东西。”
　　江聿俯身，用手弹了弹她的脑门儿，“又冤枉我。”
　　“那个女人是我妈，你连自己未来婆婆的醋也要吃？”
　　江聿低眸浅笑道：“醋意还挺大。”
　　楚伊涵瞥他一眼，“你自己不把话说清楚，故意让我误会。”
　　“阿姨给你打电话干什么？”
　　“问问我们的感情状况，让我有时间就带你回家吃饭。”江聿双手放在她胳膊腋下，毫不费力地将她抱起来，侧放在自己腿上。
　　楚伊涵双手抱住他的腰身，“什么时候，今晚吗？”
　　江聿：“不是，我今晚没时间，过两天再回去。”
　　楚伊涵微微颔首，坐在他腿上撒娇，“我今天不想去上班，好累呀。”
　　“那就不去。”江聿关切地问：“身体有没有哪里不舒服。”
　　楚伊涵摇头道：“没有，今天就是想偷懒。”
　　“别说今天了，楚总每天都可以偷懒。”江聿语气霸气道：“男朋友养你。”
　　“那就先谢谢聿神啦。”楚伊涵从他腿上下来，穿好拖鞋，“我先去洗漱，吃完早餐再躺回床上。”
　　她慢慢悠悠地走到浴室，每一步都像是踩在柔软的棉花上。
　　——
　　待她从浴室走出来，坐在椅子上的男人朝她招了招手，示意她快过去吃早餐。
　　江聿将白色咖啡杯推到她面前，“你喝了咖啡，待会还能睡着？”
　　看来她的睡眠质量跟他有的一拼。
　　“你以为我跟你一样啊。”楚伊涵端起咖啡浅啜一口，“躺在床上又不是必须得睡着，我可以刷视频看电影。”
　　江聿把剥好壳的茶叶蛋放在她面前的盘子里，“想看电影可以去楼下的影音室。”
　　楚伊涵毫不犹豫地拒绝：“不去，我今天不想离开床。”
　　江聿抬眸盯着她，挑眉笑道：“你今天好像比上次还要累。”
　　楚伊涵瞪他一眼，“你自己心里没点数吗。”
　　经过昨晚，她现在相信他上一次，是有所照顾她的感受的。
　　江聿赶紧认错，给她顺毛，“是我的问题。”
　　“楚总心里有气，尽管往我身上撒。”
　　楚伊涵没好气道：“不想理会你，你吃完早餐赶紧去训练，别在这里打扰我休息。”
　　她将蛋黄挑出来，喂到男人嘴边。
　　江聿身子往后仰，“我不吃蛋黄的，你不知道？”
　　“我知道啊。”楚伊涵眸光狡黠，慢条斯理道：“就是因为你不吃蛋黄，我才给你吃的。”
　　这点，他们两倒是一样的挑剔，都不吃蛋黄，觉得它噎人。
　　江聿坚定立场，一字一顿道：“不、吃。”
　　“行。”楚伊涵拿着筷子，夹起盘子里的白灼菜心，“那你就吃一口青菜。”
　　“蛋黄跟青菜，两者任选其一。”
　　他害得她腿软筋酥，她必须得报仇。
　　让他以后知道节制一点。
　　江聿眉头蹙起，“必须选？没有第三个选择了？”
　　这两样都是他讨厌的，他都不想选。
　　“必须选，没有其他的选择。”楚伊涵点头，双眸直勾勾的看着他。
　　江聿攒眉蹙额，思忖片刻，不情不愿地开腔：“选蛋黄。”
　　“只吃一口。”
　　似是怕楚伊涵反悔，他说罢，立马咬了一口蛋黄，“可以了。”
　　楚伊涵难以置信地问：“就吃这么一小口？”
　　蛋黄就只受了点皮外伤。
　　江聿神色自若地“嗯”了一声。
　　他不喜欢吃蛋黄是因为它的t口感，不喜欢吃青菜是因为它的味道。
　　只要少吃一点蛋黄，他就不会被噎到。
　　江聿胡诌一个理由，“赛车手不能吃蛋黄跟青菜。”
　　楚伊涵无语凝噎，“……”
　　“谬论。”
　　他这简直是在把她当傻子糊弄。
　　江聿见状，岔开话题，“我在后面的赛车场，你有事就去那里找我。”
　　“赛车期间听不到你打来的电话。”
　　他紧接着又否定了自己的话，“你别去找我，让俱乐部的员工替你去传话。”
　　楚伊涵眼睛一瞬不瞬的盯着他，“嗯？”
　　江聿：“外面热，你太娇气了。”
　　楚伊涵闻言，转头看向窗外，随后点了点头，“这种天气，确实是不适合出门。”
　　“还有，你想吃零食可以去……”
　　楚伊涵开口打断他，“我知道，你不是说了俱乐部是我的地盘吗，我对这里很熟悉的。”
　　“也可以照顾好自己，我又不是小朋友。”
　　他现在这副模样，就宛如一个老父亲。
　　江聿伸手在她脸上捏了一下，“嫌弃我啰嗦？”
　　楚伊涵坚决不承认，“我没有。”

第138章 布加迪送给你
　　手机震动一声。
　　楚伊涵的视线从前方的投影仪移开，拿起左手旁的手机查看信息，是江聿给她发的微信，让她下楼吃夜宵。
　　楚伊涵回了个OK的表情包，整理了下头发，便离开了卧室。
　　江聿看到她后，拉开自己身旁的椅子，示意她坐下。
　　“你没吃晚饭？”他虽是疑问，语气却是笃定。
　　楚伊涵诧愕地瞪大双眸，“你怎么知道的。”
　　他莫不是在房间装了监控。
　　江聿将面前的饮品递给她，慢条斯理道：“问了俱乐部的员工，他们没看到你下楼。”
　　楚伊涵侧眸盯着他，戏言道：“你竟然在我身边安插眼线。”
　　她就说这个男人今晚怎么会在深夜喊她下楼吃东西，他明明知道她没有吃宵夜的习惯。
　　江聿两指弯曲，敲了下她的脑门，“你感觉不到饿的吗？”
　　楚伊涵低语道：“不是很饿。”
　　她随即岔开话题，“你不是让我下楼吃夜宵吗，怎么桌上只有两杯饮品。”
　　“难道这就是聿神口中所说的夜宵？”
　　“张楷他们下楼去拿了。”
　　江聿的话音刚落，张楷跟冯卓锡就提着两大袋的食物出现在了二楼。
　　张楷立马将袋子里的烧烤拿出来，一一摆在桌子上，“嫂子你快尝尝，这家店的烧烤简直无敌了，京城第一好吃。”
　　他的话，勾引起了楚伊涵的味蕾，她拿起一串牛肉，小咬一口。
　　“确实好吃。”
　　肉质嫩滑细腻，吃起来完全不会腻。
　　“你也尝一口。”她将剩下的牛肉串喂到江聿嘴边。
　　张楷瞥了一眼江聿，“嫂子，你不用管他，他饿不死自己的。”
　　冯卓锡搭话：“对，不用对他太好了，不然他的脾气日渐增长，下次还敢凶你。”
　　“嗯？”楚伊涵语气掺杂了些许疑惑，“他没有凶我啊。”
　　张楷：“他没……”
　　江聿开口截断张楷的话，睨他一眼，“吃的都堵不住你的嘴？”
　　张楷瞪向他，怼道：“敢做却不敢让别人说，真不是男人。”
　　楚伊涵听的云里雾里，她偏头看向身旁的人，“怎么回事啊。”
　　江聿片言道：“就是你去酒吧那次。”
　　楚伊涵闻言，点了点头，了然了。
　　张楷问道：“嫂子，你就说他是不是凶你了，他还死不承认。”
　　他今天就当着当事人的面，揭露他的恶行。
　　楚伊涵抿唇，低语道：“这不能怪他，是我的问题。”
　　张楷听罢，一副恨铁不成钢的样子，“你就别帮他说话了，他的狗脾气，我们清楚。”
　　江聿拿起一串鱿鱼塞到楚伊涵手中，懒声道：“别理他。”
　　楚伊涵不动声色地点了点头，具体原因，她也不想说，她要面子。
　　张楷鄙夷的“嘁”一声，“孬种，做错了事却不敢承认。”
　　等了几秒，他见没有人回应他，换了个话题。
　　“你们说巧不巧，这几天只要在俱乐部点外卖，每次都是同一个外卖员送来的。”
　　“第一次觉得京城这么小。”
　　楚伊涵听闻，抬眸悠悠道：“是女外卖员吗？”
　　张楷惊愕道：“嫂子你怎么知道的。”
　　楚伊涵抽了张纸擦了擦嘴角，不紧不慢地解释道：“给你们送外卖的外卖员，应该就是上次追尾布加迪的那个女生。”
　　“什么！”张楷惊呼一声，“竟然是她，她怎么敢的。”
　　冯卓锡也来了几分兴致，“所以每次都是她来俱乐部送外卖，这并不是巧合。”
　　“她这么做的目的是什么？”
　　楚伊涵摊了摊手，“想实现阶级跨越。”
　　“上次的追尾事件，应该也是她故意演的一场戏。”
　　“我懂了。”张楷放下手中的烤串，猜测道：“她觉得布加迪的车主是个男生，才故意撞上去的。”
　　“然后就能以赔偿的理由，认识对方，她再在中间耍点小手段，立个家境可怜，她却坚强努力奋斗的人设。”
　　“她觉得这样对方就能上钩，掉入她精心布置的局里。”
　　“她从此走上人生巅峰。”
　　楚伊涵微微颔首，“她应该是这样想的。”
　　冯卓锡斜睨张楷一眼，对他刮目相看，“你这猪脑子什么时候变聪明了？”
　　“难道是瞒着我们去了看医生，治好了你的智障。”
　　“滚。”张楷踹他一脚，“我的脑子一直比你们两个的好使，这点你必须得承认。”
　　江聿淡淡睇他一眼，毫不留情地揭穿他，“狗血偶像剧没有白看，你还是从中学到了一点东西。”
　　“你闭嘴。”张楷恼怒道：“我现在已经不看狗血剧了。”
　　楚伊涵弯唇笑了笑，没看出来，他还有这种爱好。
　　冯卓锡漫不经心道：“你背着我们，一个人偷摸着看，别以为我们不知道。”
　　张楷手上动作一顿，惊疑道：“你怎么知道的，什么时候发现的。”
　　他自认为隐藏的很深，居然还是被他们知道了。
　　“不知道。”冯卓锡翘着二郎腿，“刚才是诈你的。”
　　“你…… ”张楷气急。
　　他竟然又被他套路了。
　　江聿补刀，闲闲道：“你有时间，可以回我家陪我爸妈一起看，他们会很喜欢你的。”
　　张楷轻呵一声，“这用得着你说。”
　　“江伯父跟江伯母一直以来就比较喜欢我，你在他们心中，就跟捡来的没什么区别。”
　　“彼此彼此。”江聿欠欠道：“你在伯父伯母心中的地位，也没有多高。”
　　“我现在更胜你一筹，因为我有女朋友了。”
　　张楷不服地怼道：“你这也是沾了嫂子的光。”
　　“是。”江聿扯唇，气定神闲道：“沾女朋友的光，不丢脸。”
　　冯卓锡：“瞧把你嘚瑟的，要是你后面有条尾巴，肯定翘起来了。”
　　楚伊涵默不作声地点了点头，表示赞同。
　　每次提到她，他的反应都是骄傲、炫耀。
　　张楷安静几秒，又回到了前一个话题，“下回再让我遇到那个外卖员，我一定当着她的面，戳破她的心思。”
　　“我最看不起的就是她那种人，一肚子的坏主意。”
　　“觉得自己聪明绝顶，把别人当傻子。”
　　“不要再让她出现在俱乐部。”江聿掀了掀眼皮，缓缓道：“事情办成了，布加迪再借你开一天。”
　　“一言为定。”张楷立马接话，就怕他反悔。
　　这简直是天上掉馅饼，解决一个小小的外卖员，对他而言，简直是小事一桩。
　　楚伊涵侧眸凝着他，疑惑道：“你为什么要让张楷去解决。”
　　张楷抢先一步开口，“嫂子你别问为什么，我很乐意替他办事。”
　　他就怕因嫂子在中间掺和，让江聿改变主意。
　　江聿优哉游哉地解释：“不跟存心不良的女生说话，我是有主的人。”
　　楚伊涵朝他竖起大拇指，“真是守男德的好男人啊。”
　　江聿坦然自若地应下，“谢谢夸奖，这是最基本的。”
　　张楷见状，低声感叹道：“这个忙，我突然不是很想帮。”
　　他怎么像是在给别人做嫁衣呢。
　　而且这个人还是他看不惯的江狗子。
　　江聿听得很清晰，“那就换人，不劳烦你了。”
　　“别别别。”张楷急声阻止，“我就是开个玩笑，你怎么还当真了。”
　　“为了兄弟，我可以当牛做马。”
　　冯卓锡阴阳怪气道：“你还真是能屈能伸。”
　　“你懂什么。”张楷不以为然，“能屈能伸方显丈夫本色。”
　　自从上回开了一次布加迪，他就爱上了那辆车的性能。
　　他看向江聿，“还有，我觉得赛车比赛我一直输给你，是因为你的超跑性能强，拥有惊人的速度和操控。”
　　“要是让我开你的布加迪赛车，我肯定能拿下第一名。”
　　那辆车，不愧是超跑爱好者的梦想首选。
　　江聿轻启薄唇，不屑地问：“听你的口吻，好像很不服。”
　　张楷叫嚣道：“是非常、非常不服。”
　　“待会赛场上见，跟你换辆超跑。”江聿气焰嚣张，“让你知道谁才是真正的爸爸。”
　　张楷毫t不犹豫地应下：“可以。”
　　“你提前做好心理准备，别到时候输给我了，内心承受不了。”
　　江聿冷嗤一声，“这句话送给你自己。”
　　冯卓锡拍了下张楷的肩膀，叹息道：“你真是自不量力啊。”
　　张楷：“你觉得我赢不了他？”
　　“待会的比赛，你去现场观看，让你见证奇迹的时刻。”
　　“行。”冯卓锡嘲讽他，“我倒要看看你输得有多惨。”
　　江聿扔掉手中的签子，闲散道：“你赢了，那辆布加迪送给你。”
　　张楷闻言，欢喜若狂，“嫂子你给我作证。”
　　他立马起身，“不吃了，现在就去比一圈。”
　　“行。”江聿喝了口气泡水，对身旁的人说：“你继续吃。”
　　“好。”楚伊涵也没有想去现场看比赛的想法。
　　她知道，第一名肯定是江聿。

第139章 送他礼物
　　楚伊涵洗完澡，躺在床上看完了一集电视，男人才从外面进来。
　　楚伊涵循声望去，“你赢啦？”
　　江聿慢步走到床边，没答反问：“你觉得呢？”
　　楚伊涵扔掉手机，盘腿坐在床中间，“肯定是你赢了，我男朋友的实力毋庸置疑。”
　　江聿慢悠悠道：“那我肯定不会辜负楚总的信任。”
　　楚伊涵闻言，明白了，刚才的比赛，他赢了张楷。
　　她好奇地问：“张楷什么反应？”
　　江聿双手抱臂，“失败，对他而言是家常便饭，他早已习惯了。”
　　楚伊涵低喃道：“你也太损了。”
　　“他现在还在赛道上飙车，今晚应该是睡不着了。”江聿说罢就转身往浴室的方向走。
　　没洗澡，不能抱她，不能亲她，太煎熬了。
　　楚伊涵凝视他的背影，语调轻柔：“你的睡衣我帮你拿到浴室了。”
　　江聿顿足，嘴角扬起，定定地看着床上的少女 ，“楚总今晚这么贴心？”
　　“你这话什么意思？”楚伊涵双眸微眯，“我平时不贴心吗？”
　　江聿求生欲极强，“怎么可能，楚总一直很贴心。”
　　“还美丽、大方……”
　　“可以啦。”楚伊涵打断他的话，“不要再夸了，快去洗澡，我有一个礼物要送给你。”
　　“嗯？”江聿怔了怔，疑惑道：“什么礼物？”
　　“你今天又没有去逛街。”
　　楚伊涵悠悠道：“昨晚去逛街买的，忘记拿出来给你了。”
　　江聿站定原地，“现在拿来。”
　　“你这么着急干什么。”楚伊涵催促他，“先去洗澡，一身汗臭味。”
　　“行。”
　　别说她了，他现在都有些嫌弃自己。
　　——
　　江聿穿着丝质睡衣从浴室走出来，用毛巾擦拭着头发，“礼物呢？”
　　楚伊涵掀开被子起床，踩着拖鞋走到桌子旁，打开其中的一个购物袋。
　　“喏，给你买的礼物。”
　　江聿垂首看着她手上的小玩意，微挑眉梢，“你确定这是给我的？不是给你自己买的？”
　　一个粉色的小玩偶，看起来像是只狐狸，他也不知道它叫什么名字。
　　但他敢肯定的是，这绝对是女生喜欢的小物件，跟男人毫不沾边。
　　“不是啊。”楚伊涵晃了晃手中的玲娜贝儿，“是我给你买的车载挂件。”
　　“你就把它挂在你的那辆布加迪车上，又可爱又萌。”
　　江聿毫不迟疑地拒绝，“我不要。”
　　“你把它挂在你自己车上。”
　　这个粉嫩的玩偶，跟他的布加迪太不搭了。
　　挂在车上不伦不类的。
　　楚伊涵直勾勾的盯着他，语调轻飘地问道：“你确定不要？”
　　江聿见状，立马改变答案，“要。”
　　他一把夺过她手中的玲娜贝儿。
　　他如果再说一个“不”字，面前的这个祖宗肯定得生气，可能还会把他赶出房间。
　　识时务者为俊杰，这位祖宗他惹不起。
　　楚伊涵嘴角微扬，还算有点眼力见。
　　她明知故问：“怎么突然不嫌弃它了。”
　　江聿理直气壮地应道：“从来没有嫌弃过。”
　　“我很喜欢这个玩偶。”
　　楚伊涵秀眉微挑，他还真是面不改色地胡说八道。
　　她重新躺回床上，柔声道：“你明天把它挂在车上后，拍张照发给我看。”
　　江聿将她搂在怀里，“你明天亲自把它挂在车上。”
　　“可以。”楚伊涵抱着他的左手，温软的指腹摩挲他小臂上的纹身，饶有兴致地问道：“纹身疼吗？”
　　江聿轻描淡写道：“没什么感觉。”
　　他继而又道：“但你别去纹身。”
　　“为什么啊？”楚伊涵不解地问：“你不喜欢有纹身的女生？”
　　他也不是一个大男子主义的人啊。
　　“没有。”江聿轻轻拍打她的后背，“纹身是每个人的自由，只要自己喜欢就行。”
　　“但你娇滴滴的，没必要去受这份罪，怕你疼哭。”
　　楚伊涵嘟囔道：“你刚才还说不疼。”
　　其实，不管疼不疼，她都不会去纹身，她从来就没有过这方面的想法。
　　江聿：“那是对我而言。”

第140章 气得一晚上没睡
　　翌日。
　　楚伊涵睡到九点左右便醒了，比往日都要早。
　　这主要还是因为她身边的这个男人昨晚良心发现，没有折腾她，让她睡了一个好觉。
　　她动作极轻的掰开搭在她腰身的手。
　　哪知……熟睡中的男人还是有所察觉。
　　江聿眉宇微拧，手臂用力，将她搂的更紧，阖着双眼，嗓音掺杂些许的沙哑，“再睡一会，时间还早。”
　　楚伊涵抬手抚摸他的短发，语调轻柔：“我今天要去上班，不能再睡了。”
　　江聿费劲地睁开眼睛，懒洋洋道：“我送你去上班。”
　　“不用啦，你再继续睡会。”楚伊涵贴着他的脸颊，蹭了蹭，“你每天都有高强度的训练，不要为了我再折腾。”
　　看他现在这副犯困的模样，她都不敢让他开车送她去上班，怕出事。
　　楚伊涵又强势地补了句：“你必须得听我的。”
　　江聿闻言，也就作罢了，“行，你不想自己开车，就让俱乐部的员工送你去工作室，除了林灼，其他人都会开车。”
　　“知道啦。”楚伊涵掀开被子起床，“我不要别人送。”
　　她并不讨厌开车。
　　江聿翻了个身，移动到了她睡觉的位置，“到了工作室给我发信息。”
　　“好，你赶紧接着睡吧，不要再跟我说话了。”楚伊涵低声嘟囔道：“你现在越来越唠叨了。”
　　江聿轻嗤一声，“行，不管你了。”
　　说罢，他便闭上双眸继续补觉。
　　楚伊涵见状，弯唇笑了笑，踱步走向浴室。
　　她站在洗漱台前，轻揉右眼。
　　不知为什么，刚才她的右眼猝不及防的连跳了几下。
　　但她也并没有放在心上，继续洗漱。
　　楚伊涵化好妆，换好衣服从衣帽间出来，轻手轻脚的走到床边，看了眼床上的男人，他睡姿舒展，呼吸均匀，已经睡着了。
　　她走出卧室，小心翼翼地关上门。
　　她一转身，便撞见了刚上楼的张楷。
　　张楷率先开口问道：“嫂子，你这是准备去上班？”
　　“嗯。”楚伊涵看着他眼底浓重的黑眼圈，随口问道：“你一整晚都没睡吗？”
　　看他身上穿的衣服，还是昨晚吃烧烤时，穿的那件。
　　张楷叹气道，“气得睡不着。”
　　昨晚的比赛，让他颜面尽失，他哪还有心思睡觉。
　　不得不承认，江聿那个狗东西的赛车技术确实是比他高超。
　　但也只是高那么一点点。
　　楚伊涵闻言，了然了。
　　还真被江聿说准了，他昨晚的确没有睡着。
　　张楷开始找事，“嫂子你去上班，江聿不送你？”
　　“他还好意思继续睡觉？”
　　“你等着，我现在就去把他揍醒，让他起床送你去工作室。”
　　楚伊涵立即阻止，“是我不让他送的。”
　　“你也快回房间补一觉。”
　　他要是把江聿吵醒了，到时候就不知道是谁揍谁了。
　　张楷：“行，我睡醒了再帮你教训江聿。”
　　他刚才说的话，确实有点冲动了。
　　姓江的那只狗，他的起床气，他还是有些许的畏惧。
　　——
　　楚伊涵走出俱乐部，没有立马去开自己的车，而是先走到布加迪车旁，坐进车内，从包包里拿出玲娜贝儿的挂件，挂在车上。
　　她知道，虽说江聿昨晚嘴上说着很喜欢这个玩偶，但让他主动把它挂在车上，他肯定是不干的。
　　楚伊涵看着车上的挂件，拿出手机拍了张照。
　　粉色的玩偶与这辆超跑的风格不是很搭，但很有反差感。
　　就跟这辆跑车的主人一样。
　　她做完这一切，下车锁上车门，把车钥匙交给了林灼，让他转交给江聿。

第141章 右眼跳灾
　　二楼，办公室。
　　叶悦儿跟曾汐拎着午餐推开楚伊涵办公室的门。
　　曾汐看着办公桌前伏案工作的人，走上前轻声道：“一一，吃饭啦。”
　　“设计稿待会再画。”
　　“好。”楚伊涵扔掉手中的绘图笔，起身往沙发的方向走去。
　　她也确实有点饿，早餐就只吃了一小块面包加一杯咖啡。
　　楚伊涵靠在沙发上，右手捂住眼睛。
　　叶悦儿见状，疑惑道：“怎么了，眼睛不舒服吗？”
　　楚伊涵：“今天不知道是怎么回事，右眼皮跳的厉害t。”
　　“今早起来就开始跳了。”
　　曾汐拿着筷子的手一顿，猜测道：“不会是有不好的事情发生吧。”
　　“俗话说，左眼跳财，右眼跳灾。”
　　叶悦儿第一个表示不认同她的说法，“这句话又没有任何的科学依据。”
　　“你年纪轻轻，怎么这么迷信。”
　　曾汐摊了摊手，“我是说可能。”
　　“没有不好的事情发生，那就最好了。”
　　楚伊涵握着筷子，有一下没一下的戳着碗里的米饭，低语道：“听你这么一说，我都有些心慌了。”
　　右眼皮偶尔跳一下，她还不会放心上。
　　但今天上午右眼跳的次数过于频繁了，她心中也隐约觉得，会不会是有不好的事情发生。
　　“一一，你别自己给自己制造恐慌。”叶悦儿缓缓道：“我前段时间右眼皮也在跳，不也没有发生不好的事。”
　　她这个人从来不迷信，不信佛。
　　叶悦儿继而振振有词道：“右眼跳是大脑操控的眼轮匝肌和眼轮神经分支的间断性自主的震动性抽搐，是正常现象。”
　　曾汐看向她，讶异道：“你还懂这些？”
　　叶悦儿轻“嗯”一声，“这叫做用科学说话。”
　　“一一，你的右眼如果今天下午还是一直跳，下班了我们陪你去医院检查一下，看看是不是得了“眼睑痉挛。”
　　曾汐神色茫然，“眼睑痉挛是什么意思？”
　　“你这也太了解了，你是不是打算换行业，想去当医生。”
　　叶悦儿将面前的饮料递给她，“把你天马行空的想法收一收。”
　　她解释道：“我不是说了，我前段时间右眼皮跳吗，自然就稍微比你们了解一点。”
　　楚伊涵微微颔首，“如果右眼皮跳的厉害，是真的该去医院检查一下。”
　　“嗯，我们陪你一起去。”曾汐吃着饭，慢条斯理道：“我办公室有蒸汽眼罩，我待会拿给你，你戴上眼罩午休一会。”
　　“有可能是你长时间用眼导致的。”
　　“对了，一一。”曾汐继而道：“我们下个月休息几天，去旅游呗。”
　　“今年还没有出去旅过游。”
　　叶悦儿举起左手，“我赞成，是该好好放松一下了，这段时间提前把工作安排好。”
　　“地点随便你们选，国外国内都可以。”
　　“下个月吗……”楚伊涵沉吟片刻，“我可能没有时间。”
　　“你有什么事？”曾汐抬眸凝视着她，“不能跟你家江聿分开？”
　　“你可以把他一起带上，我没意见。”
　　叶悦儿搭话：“我也没意见。”
　　“不是的。”楚伊涵慢悠悠地道：“江聿下个月要去新加坡参加比赛，这场比赛还挺重要的，我想去现场给他加油。”
　　“我跟他早就约定好了，我不能出尔反尔。”
　　她要是突然改变主意，某人肯定得闹脾气。
　　“这样啊…”曾汐摸着下巴，思忖一会儿，“那就一起去新加坡。”
　　“我们两个应该能到现场去看比赛吧，门票是在哪个软件上买的，现在能买吗？”
　　楚伊涵摇了摇头，“我不知道。”
　　“我晚上回去后，问一下江聿。”
　　她随即不确定地问道：“你们真的要一起去？”
　　“怎么？”叶悦儿调侃道：“觉得我们俩一起去，打扰到你们了？”
　　楚伊涵：“怎么可能。”
　　“新加坡我们前几年不是去过吗。”
　　“你们确定这次还要去同一个城市？”
　　曾汐咽下嘴里的食物，开口道：“去哪都无所谓，只要能出去玩就行。”
　　“再者，有赛车比赛，我就更得去了。”
　　“我一直心心念念着想去看比赛，但一直没时间，这次简直是天时地利人和。”
　　“行。”楚伊涵柔声道：“除了江聿比赛的那天，接下来的时间我都能跟你们待在一起。”
　　“希望你说到做到。”叶悦儿持着将信将疑的态度，“你别到时候见色忘友。”
　　楚伊涵跟她保证，“绝对不会。”
　　曾汐哼哼道：“勉强相信你吧。”
　　她随即又感叹道：“唉…我这段时间恋爱瘾犯了，想谈恋爱。”
　　“一一，你让江聿给我介绍一个男朋友呗。”
　　“啊？”楚伊涵愣怔一瞬，她这个话题也太跳脱了。
　　“你怎么会想着让江聿给你介绍。”
　　曾汐喝了口汤，徐徐道：“他职业的原因，身边肯定有很多的哥们。”
　　“我又不能指望你给我介绍男朋友。”
　　“为什么不能？”楚伊涵疑惑道：“你宁愿相信江聿，都不愿意相信我？”
　　曾汐脆声道：“抛开同学关系，你就说，你认识几个男人。”
　　“很多。”楚伊涵抿了抿唇，戏言道：“还有男客户啊。”
　　曾汐瞪大双眸，惊呼道：“你想把男客户介绍给我？！”
　　“一一，你居心不良啊。”
　　楚伊涵红唇弯起，笑道：“跟你开玩笑的，我怎么可能把你往火坑里推。”
　　来找她定制首饰的男客户，都是有女朋友或者是有老婆的。
　　楚伊涵边夹菜边说：“江聿的哥们我都认识，他就只有张楷跟冯卓锡那两个铁哥们。”
　　“张楷你们认识的，上次还一起吃饭了。”
　　曾汐连忙摆手，“他不行，他不是我的菜。”
　　“嗯？”叶悦儿饶有兴致地问：“他长得挺帅的啊，你们两个又没有接触过，你就这么肯定地说他不是你的菜？”
　　“他确实有一副好看的皮囊，但他一看就是一个爱玩的主，而且我对他也没有心动的感觉。”
　　“但跟他成为朋友是个很不错的选择，他这个人还挺有趣的，很会活跃气氛，开得起玩笑。”
　　叶悦儿盯着她，“评价还挺高的。”
　　曾汐耸了耸肩，“实话实说罢了。”
　　“上次那顿晚饭，因为有他在，就一直没有冷场过，他那张嘴太能聊了。”
　　叶悦儿点了点头，“这倒也是。”
　　“但你说没有心动的感觉，那确实是不能撮合你们两个在一起。”
　　“对啊。”曾汐缓缓道：“我是想找男朋友，但我也不能看到一个男人就跟他谈恋爱，我还不至于那么饥渴。”
　　“恋爱应该始于怦然心动。”
　　楚伊涵微微颔首，表示认同，“你们晚上要是有空，可以去俱乐部找我玩，我最近都住在那。”
　　叶悦儿提议道：“那就今晚。”
　　“我们跟你一起去俱乐部，晚饭就在那吃，那里还有娱乐设施。”
　　曾汐立马应道：“可以。”
　　她看着对面的楚伊涵，“我还没有去过你男人的俱乐部。”
　　“今晚的晚餐你请客。”
　　“必须的。”楚伊涵放下筷子，“去俱乐部肯定不会让你们消费。”
　　三人聊得正欢，桌上的手机铃声响起。
　　叶悦儿脖子前倾，好奇道：“谁啊？”
　　“我亲爱的妈妈。”楚伊涵拿起手机，按下接听键。
　　楚母柔和的声音立马传来，“一一，吃午饭了吗？”
　　“正在吃呢。”楚伊涵抽了张纸，慢条斯理的擦嘴，“妈妈，你呢。”
　　“我吃过了。”楚母直奔主题，“我今天上午去逛街，给你买了十几套衣服，送到了云悦湾的那套房子里。”
　　“你晚上回家看看喜不喜欢，记得给我一个反馈。”
　　她喜欢，她才会想要继续给她买。
　　楚伊涵毫不迟疑道：“我肯定喜欢啊。”
　　“我妈妈的审美一直都在线。”
　　“少说一些甜言蜜语哄我，你现在跟你爸一个样了。”楚母不吃她这一套，“衣服是什么样式的你都不知道。”
　　楚伊涵撇了撇唇，还没来得及开腔，楚母又道：
　　“你有时间就回家一趟，你爸爸前两天又给你拍下了一颗钻石，你来把它拿走。”
　　楚伊涵怔了怔，“爸爸又给我买钻石了？”
　　“他怎么没告诉我呀。”
　　楚母道出楚父的小心思，“他怕你再次把钻石切割，用来给江聿做首饰。”
　　楚伊涵：“……”
　　她爸爸居然还记着这件事。
　　母女俩闲聊了几句，便挂断了电话。
　　叶悦儿跟曾汐吃完午饭，也回自己的办公室午休去了。
　　——
　　楚伊涵躺在沙发上午睡，刚睡着就被一阵电话铃声吵醒。
　　她看着手机屏幕上那串没有备注的陌生号码，纤眉微拧。
　　“喂，你好。”
　　须臾，电话那头不知说了些什么，只见她脸“唰”地一下白了，手机都险些拿不稳。
　　她声音颤抖着：“我现在马上过来。”
　　桌上的手提包她都没来得及拿，就焦急的走出了办公室。

第142章 他受伤
　　楚伊涵坐车到医院，看到张楷跟冯卓锡后，赶紧上前，心急如焚地问道：“江聿怎么样了，严重吗？”
　　张楷起身，把自己的的位置腾出来，“嫂子你先坐。”
　　楚伊涵站定在原地没动，焦急道：“你快告诉我，江聿到底怎么样了，他为什么会出事。”
　　冯卓锡叹了一口气，“他那辆布加迪的刹车跟手刹都失灵了。”
　　“他现在还在里面做检查，情况应该不是特别严重。”
　　“他是在热身赛的时候发现的，好在还没有正式开始比赛，不然他这条命可能就不保了。”
　　赛场上的车速快到极致，刹车失灵，就等于白白送命t。
　　楚伊涵紧抠手指，垂眸盯着地板，提着的心并没有落下，“热身赛的车速也不低。”
　　江聿带她体验过赛车，她知道暖轮胎时的车速。
　　她紧接着又问：“刹车跟手刹为什么会失灵，你们赛车手的车子不是会定期做保养吗？”
　　别说赛车手了，就他们普通人开车，也不会存在这种隐患。
　　张楷语气坚定道：“车子肯定是被人做了手脚，我们的车子绝对不会存在任何安全隐患。”
　　楚伊涵咬着没有血色的嘴唇，“知道是谁吗？”
　　“他是得罪了什么人，以至于这么恨他。”
　　在赛车手的车上做手脚，这分明就是想要置他于死地。
　　“现在还不知道。”张楷倚靠在墙上，“俱乐部门口的监控被人破坏了，但已经喊人去修复了。”
　　“车子也送去了警局，看能不能从中提取到别人的指纹。”
　　冯卓锡接话，“虽说江聿那张嘴很欠，但要说他真正得罪过谁，好像还真没有，因为他不屑于跟别人计较。”
　　“在赛车圈子里，眼红他的人倒是不少，毕竟他风头很盛，谁都想超越他，成为赛车界的传奇。”
　　“但也不至于恶毒到想要他的性命啊。”
　　张楷咬着牙，恶狠狠地道：“让我知道了是哪个畜生，我必定把他往死里揍。”
　　“他奶奶的，竟然敢谋杀我哥们。”
　　——
　　楚伊涵坐在医院冰冷的椅子上，坐立不安的等了一个多小时。
　　急诊室的门被推开，医生走了出来。
　　楚伊涵立马起身迎上去，“医生，他怎么样了。”
　　医生摘下口罩，“轻微的脑震荡，外加肋骨骨折，这段时间要静养。”
　　楚伊涵听到医生的话，提着的心才落下，没有生命危险就好，这是万幸。
　　楚伊涵往前走几步，男人穿着病号服躺在病床上，额头上包扎着一块纱布，胸前绑着绷带，面色有些许的苍白。
　　楚伊涵疾步走到病床旁边，上下打量他。
　　江聿唇角勾了勾，笑着问：“你怎么来了？”
　　“张楷他们告诉你的？”
　　楚伊涵点了点头，轻“嗯”一声，“我都担心死了。”
　　可以听出来，她此刻的声音还有些微微的颤抖。
　　江聿满不在乎道：“你看我现在不是好好的吗。”
　　“张楷肯定夸大其词了。”
　　楚伊涵指腹心放在了他额头受伤的位置，轻轻抚摸着纱布，“脑震荡，肋骨骨折，额头也受伤了，还说没事。”
　　“这已经是最好的结果了，不是吗？”江聿说着，想抬手去摸摸她，被楚伊涵及时给按住了。
　　“你现在不能乱动，老老实实的平躺在床上。”
　　张楷拉开椅子坐下，“还好你命大。”
　　冯卓锡直接坐在他床上，“看你这样子，倒是没什么大碍。”
　　江聿看向他们，“是谁在我的车子上做了手脚。”
　　张楷毫无坐姿地靠在椅子上，“还在查，今晚上应该就有结果了。”
　　江聿点了点头，“有消息立马告诉我。”
　　楚伊涵疑惑道：“你想干嘛？”
　　江聿眸光一冷，狠声道：“加倍报复回去。”
　　张楷嘲讽道：“你现在生活都不能自理，还想报仇？”
　　“这个任务就交给你兄弟我去办，找到害你的那个人后，先把他揍一顿，再送他进警局。”
　　“对。”冯卓锡表示赞同，“只是把他交给警察太便宜他了，必须要让他身体上受点折磨。”
　　“把他的肋骨也给打断。”
　　楚伊涵站在一旁，心想到——
　　他这两个兄弟还真是够意思，平日里互怼，关键时刻还是会为对方出头的。
　　江聿厉声道：“往死里揍。”
　　如果不是他对超跑的性能足够了解，及时采取措施，把风险降到了最低，那他就不止是脑震荡、骨折这么简单了。
　　张楷保证道：“必须的。”
　　“居然敢惹到我们头上，我会让他为自己所做出来的行为感到后悔。”
　　“这件事就交给我们来处理，你好好养伤。”冯卓锡凝视着他，“话说，下个月的比赛你还能参加吗。”
　　“俗话说，伤筋动骨一百天。”
　　江聿漫不经心道：“这点小伤，不影响下个月的比赛。”
　　不能参加比赛，那他最近这段时间的训练，纯属浪费时间。
　　楚伊涵眉头微拧，“你别逞强啊，听医生怎么说。”
　　这可不是磕破点皮的小伤，不能任由他的性子胡来。
　　“对。”张楷翘着二郎腿，“嫂子说的有道理。”
　　冯卓锡：“距离比赛还有一段时间，应该没什么问题……”
　　他的话还没说完，病房的门就被人从外面推开。
　　江母急慌地声音传来，“儿子，你伤到哪里了，严不严重。”
　　江聿看着面前的二老，无奈道：“妈，你怎么来了。”
　　竟然把这两位给惊动了。
　　江父的语气也满是担心，“每次都叮嘱你，赛车的时候一定要注意安全，把我们的话都当耳旁风了？”
　　“你还是趁早回家接手公司，免得让我跟你妈提心吊胆。”
　　“我们年纪大了，受不了这种惊吓。”
　　江聿睇了眼张楷，“你打的电话？”
　　张楷点头，“谁知道你有没有生命危险，我不得帮你通知家属啊。”
　　他随后又看向江父江母，“伯父伯母，这次出事不关江聿的事。”
　　“是有小人动了他的刹车。”
　　江父闻言，面色一冷，“谁敢动我们江家的人。”
　　江聿：“老江，这件事你不用管，我能处理好。”
　　江父哼哼道：“不要自作多情，我压根就没有想过要管这件事。”
　　“还需要我出面帮你解决，那只能说明你很没用。”
　　江母拍他一巴掌，戳穿他，“刚才在车上，是谁说——
　　如果让你知道这场事故是人为的，你会让他付出加倍的代价。”
　　“心疼自己的儿子就表现出来，一大把年纪了，难不成你还害羞？”
　　江父嗤了一声，“简直是笑话。”
　　江母白他一眼，懒得搭理他，侧眸看向旁边的楚伊涵。
　　“一一，你什么时候到的？”
　　“听到这个消息，你应该吓坏了吧。”
　　楚伊涵柔声应道：“伯母，我到了一会，我的工作室离这家医院比较近。”
　　江母握着她的手，“你要是有事就先去忙，这里有我在。”
　　江聿听闻，抢先一秒开腔：“爸妈，你们没事就可以回去了，我不用你们照顾。”
　　“怎么，你妈我留在这里照顾你，你还不乐意了？”
　　她这个儿子心里是怎么想的，她清楚。
　　江聿直言道：“一一留在医院照顾我就可以了。”
　　江父轻呵一声，“我们也不想伺候你。”
　　江母凝着病床上的人，“你最近就卧床静养，我待会让阿姨煲点汤送来给你喝。”
　　江聿：“行，我身体没事，你们也不用担心。”
　　“骨头都断了，还叫没事？”江母的语气掺杂些许的怒气，“把命丢了才叫有事吗。”
　　“江聿，你如果再是这副态度，身体养好了以后，你就别想再赛车，我跟你爸站在同一个阵营。”
　　楚伊涵不动声色地点了点头，觉得江母教训的对。
　　如果不是他现在受伤了，她都想揍他几拳，让他不把自己的身体当回事。
　　她现在理解上次她去酒吧，江聿为何会那么生气了。
　　江聿赶紧改口，“特别严重。”
　　“我现在脑袋又有点疼了，想睡觉。”
　　“想赶我们走就直说，脑袋疼，你还睡得着？”江母说罢，便拉着江父准备离开。
　　“一一，你别太惯着他，别因为照顾他，累着自己。”
　　“你要是觉得他太难伺候了，你就给我打电话，我请一个男护工来照顾他。”
　　楚伊涵莞尔，轻柔地应道：“好的伯母。”
　　——
　　江母江父离开病房后，江聿睨了眼张楷，“下次再发生这种事，别急着给他们二老打电话。”
　　楚伊涵“啧”了声，手指戳了下他的脸蛋，“你能不能说点好话。”
　　“这种事故，不会再发生第二次了。”
　　“好好好。”江聿攥住她的手腕，“我撤回刚才的话。”
　　“我打电话还打错了？”张楷起身，“你继续在医院躺着，我们先回俱乐部了。”
　　“看监控修复好了没有。”
　　“赶紧走。”江聿摆了摆手，“知道是谁后，马上告诉我。”
　　“告诉你能起到什么作用？”张楷欠欠地道：“你现在就是一个残疾人。”
　　趁他现在躺在床上不能动弹，他得过把嘴瘾，反正他不可能坐起来打他。
　　他现在连大声说话都不行。
　　“走了，走了。”冯卓锡拍了两下张楷的肩膀，“看在他是一个病号的份上，就别互损了。”

第143章 伺候他
　　楚伊涵将椅子移到病床旁边坐下，双手握着男人的左手，低语道：“我早上出门的时候，你还好好的躺在床上睡觉。”
　　“现在却躺在了医院的病床上。”
　　江聿拇指指腹摩挲着她的虎口处，“没什么区别，都是躺在床上。”
　　楚伊涵气恼地喊道：“江聿！”
　　江聿立马做了个闭嘴的手势，“我说错话了。”
　　楚伊涵抬手，在他脸上捏了一下，t“你教育我的时候头头是道，现在自己受伤，却不以为意。”
　　江聿不以为然，“男人没那么娇气。”
　　楚伊涵深吸一口气，她现在是真的想揍他。
　　她无奈道：“男人有两条生命吗？”
　　“那是不是也不需要我留在医院照顾你了。”
　　“要。”江聿开始装可怜，“你走了我怎么办，我现在躺在病床上一动不能动的，想喝口水都不行。”
　　楚伊涵幽幽地盯着他，“知道自己受伤了就好。”
　　她随即心疼的摸了摸他的脑袋，“很疼吧。”
　　她想去摸摸他肋骨的位置，但她不敢，她怕自己控制不住力度。
　　他现在在她眼里，跟豌豆公主没什么两样。
　　江聿也没在她面前逞强，“疼肯定是疼的，但问题不大，我能扛住。”
　　“到底是谁这么恨你啊。”楚伊涵恼声道：“你有怀疑的对象吗？”
　　“没有。”江聿云淡风轻道：“看我不爽的人很多。”
　　楚伊涵：“……”
　　他还真是有自知之明。
　　江聿拍了拍床，“上来陪我睡一会。”
　　“你疯啦？”楚伊涵瞪大双眸盯着他，“在你的身体没有彻底恢复好之前，你自己一个人睡。”
　　“我可不敢碰你，万一一不小心碰到了你的伤口……”
　　江聿打断她的话，“你睡觉很老实的，不会碰到我。”
　　楚伊涵坚定立场，“没有商量的余地。”
　　她睡觉最喜欢蜷缩在他怀里，绝对会碰到他的。
　　不能因为她的原因，加重他的伤势。
　　而且，他也不是一个老实的主。
　　江聿长叹一口气，抱怨道：“命苦啊，受了伤女朋友都开始嫌弃我了。”
　　楚伊涵瞪他一眼，“你不要无病呻吟啊。”
　　“你现在可是负伤呢，你最好不要得罪我，小心我撂担子走人，不伺候你了。”
　　“你舍得？”江聿在她手背轻捏一下，“我是你的人，你想要我自生自灭？”
　　楚伊涵摇了摇头，娇俏道：“我还不至于那么狠心。”
　　“伯母不是说了吗，可以给你找个男护工。”
　　“想都别想。”江聿毫不犹豫地拒绝：“除了你，我不会让别人照顾我。”
　　楚伊涵抿唇轻声道：“你才是祖宗。”
　　她起身，接了杯水递给他，“喝点？”
　　“你喂我。”江聿随即又补充道：“胸口疼，动不了。”
　　“喝吧，江少爷。”楚伊涵从旁边拿起一根吸管，插到杯中，喂到他嘴边。
　　她继而又问道：“肚子饿吗？我去给你买点吃的。”
　　“不用，你就坐在这。”江聿拉住她的手，“我睡会。”
　　“好。”楚伊涵帮他掖好被子。
　　——
　　江聿是被手机铃声吵醒的。
　　他嗓音喑哑地问道：“是谁？”
　　“张楷。”楚伊涵按下接听键，点开免提，将手机放到床上。
　　张楷急切的声音立马传来，“真相大白了，你猜是谁动了你的车。”
　　江聿：“说。”

第144章破坏刹车的人找到了
　　“赵云修那个狗东西。”张楷咬牙切齿道。
　　江聿闻言，眉头蹙起，“他活腻了？”
　　“我现在跟冯卓锡在去他俱乐部的路上。”张楷恨声道：“他以为把监控破坏了，我们就找不到证据。”
　　“真是个蠢货，脑子里装的都是大便。”
　　“想害人也不动动脑子，坏事也不是谁都能干的。”
　　江聿薄唇轻启，缓缓道：“什么时候干的，就他一个人？”
　　“就他一个人，凌晨三点左右。”张楷愤愤道：“他奶奶的，我昨晚一直坐在二楼，居然没有发现他出现在我们俱乐部门口。”
　　冯卓锡接话：“你能发现的了就是怪事。”
　　他坐在一楼都不一定能发现门口有人干坏事，更别提他人在二楼了。
　　“揍狠点。”江聿继而又道：“要不要我喊几个保镖去帮助你们。”
　　这两人的战斗力，跟他比起来，有点弱。
　　“你不相信我们？”张楷喧叫道：“你等着，我到时候把赵云修的惨样拍下来，发给你看。”
　　江聿一字一顿道：“要求只有一个，在不打死人的前提下，往死里揍。”
　　“我们有分寸。”张楷随即疑惑道：“你说赵云修那个畜生，为什么想要你的性命。”
　　没等江聿开腔，冯卓锡的声音传来，“你的脑子又断线了？”
　　“他的目的就只有一个，不想让江聿参加下个月的赛车比赛，他想夺冠。”
　　“因为他已经在圈子里放下了狠话，他不想丢面子。”
　　“我呸。”张楷鄙夷道：“真他妈歹毒，一个大男人，竟然做出这种上不了台面事。”
　　“阴险小人。”
　　“想夺冠就靠实力说话，居然想出这种阴招。”
　　“再者，江聿不参加比赛他就觉得自己能拿到冠军？简直是不把我们两个放在眼里。”
　　——
　　挂断电话后。
　　楚伊涵疑惑地问：“赵云修是谁啊？”
　　江聿揉了揉她的脑袋，“也是一个赛车手，不值得一提的小人。”
　　楚伊涵单手托着脸，低语道：“你们赛车圈子也勾心斗角，为了自己夺冠，就不把别人的生命放在眼里。”
　　江聿勾住她的手指，低声道：“每个职业都存在这种现象，也都会有人在背后使坏。”
　　楚伊涵抿唇，点了点头，“但你们这个职业付出的代价更大，你看你这次。”
　　她还是低估了人性，为了自己所谓面子，所谓的冠军，就能做出伤害别人的事。
　　楚伊涵语重心长地叮嘱道：“你以后开车前的第一件事，就是检查车子有没有问题。”
　　这次真的是他命大，提前发现了刹车有问题。
　　江聿跟她保证，“知道了，不会再发生这种事。”
　　楚伊涵紧接着又问：“他怎么能打开你的车门？”
　　她今早把玲娜贝儿挂在他车上的时候，也没有发现车门有被破坏的痕迹。
　　江聿：“只是打开车门，这不是一件难事。”
　　楚伊涵微微颔首，好像也是。
　　他想要破坏他的刹车片，那肯定就想到了打开车门的办法。
　　“还好他不是在你们正式比赛的那天，对你的车子动手。”
　　江聿把玩着她细长的手指，漫不经心道：“到那个时候，他想动手就没有现在这么方便。”
　　“好了，不聊他了。”江聿跳过这个话题，“你上床睡一会，你不是有午休的习惯吗。”
　　楚伊涵坐在椅子上没动，“我不睡，我得照顾你啊。”
　　“我现在不用你照顾。”江聿知道她的担忧，“你如果怕碰到我，你就睡旁边那张陪护床。”
　　他住的是VIP病房，可以说住在这里跟住在酒店的豪华套间没什么区别。
　　配有茶水间、会客厅……
　　环境宽敞舒适。
　　“待会再睡。”楚伊涵拿起旁边桌子上的保温桶，“你先喝点汤，这是阿姨在你睡觉的时候送来的。”
　　保温盒一打开，扑鼻的香味瞬间就散发出来了。
　　楚伊涵给他盛了一小碗，用汤匙舀起一勺汤，放到嘴边吹了吹。
　　“江大少爷，张嘴。”
　　江聿听话的张开嘴巴，随后点了点头，“好喝，你也尝尝。”
　　“我不跟病人抢吃的。”楚伊涵柔声道：“好喝你就多喝点，我让阿姨每天换着花样给你煲汤。”
　　江聿感叹道：“被人伺候的感觉还真舒服，衣来伸手饭来张口。”
　　“受伤也挺好的。”
　　“江聿！”楚伊涵将手中的勺子扔在碗里，怒瞪他一眼，“我真的生气了啊。”
　　江聿见状，赶紧打自己一巴掌，“是我说话没过脑子，受伤的感觉一点也不好。”
　　他温声哄道：“你别生气，我以后说话一定注意措辞。”
　　“最后一次机会。”楚伊涵双眸盯着他，“我如果再听到类似的话，就真的不会再管你。”
　　“说到做到。”
　　”绝对不说了。”江聿就差拍着胸脯保证。
　　楚伊涵睇他一眼，继续给他喂汤。
　　江聿随口问道：“一一，我什么时候能出院？”
　　“你现在想着出院，还为之过早。”楚伊涵悠悠道：“最少也要在医院待半个月。”
　　江聿眉宇蹙了蹙，“这么久？”
　　“医生说的？”
　　“不是。”楚伊涵神色自若道：“我说的。”
　　“你的话不能信。”江聿不以为意，“我明天就能出院了。”
　　“在医院也是躺在床上，我还不如回家躺着。”
　　“你想都别想。”楚伊涵阻止他，“医生也不会让你出院的。”
　　“你都说了回家也是躺在床上，那你为何不留在医院。”
　　江聿振振有词地应道：“这里环境不好，床睡着也不舒服。”
　　楚伊涵无语凝噎：“……”
　　如果他住的是普通病房，那他这句话还有点可信度。
　　现在他躺在VIP病房说出这句话，她就想打他。
　　她没好气道：“你现在是在住院，不是在旅游。”
　　“你如果不想尽快把自己的身体养好，参加下个月的比赛，那么你就明天出院。”
　　“别说明天了，你现在想出院我也不拦着你。”
　　楚伊涵说着，就放下了手中的碗，“我去给你办出院手续。”
　　她的话，成功拿捏住了江聿的七寸。
　　江聿迅速伸出手抓住她的手腕t，“别。”
　　“我决定暂时先不出院了，待在医院也挺好的。”
　　“真的不出院？”楚伊涵慢悠悠地道：“我可没有勉强你哦。”
　　江聿坚定的点头，“不出院。”
　　楚伊涵坐回椅子上，继续给他喂汤，“我待会回趟家，收拾几件衣服过来。”
　　“你一个人待在这里，没问题吧。”
　　“没问题。”江聿将面前的勺子推到她嘴边，“你也喝点，我一个人喝不完。”
　　“阿姨煲的汤，是两个人的份量。”
　　楚伊涵：“行吧。”
　　——
　　楚伊涵准备回家的时候，被病床上的男人喊住了。
　　她顿足，轻柔地问：“怎么啦？”
　　江聿朝她招了招手，“过来。”
　　“干嘛？”楚伊涵踱步走到病床边。
　　江聿凝视着她，“你不亲我一下再走吗？”
　　楚伊涵：“……”
　　他叫住她，就因为这件事？
　　楚伊涵低头，在他额头上亲了一下，“好啦。”
　　江聿并不满意，“亲额头也叫亲？”
　　“亲嘴。”
　　楚伊涵嗔他一眼，“你别仗着自己受伤了，就得寸进尺啊。”
　　江聿哼了声，“我要是没有受伤，还用得着开口提这个要求？”
　　“我想亲就能亲。”
　　“也就是现在不能动弹，才让你主动亲我一下。”
　　“哪知……你是一个没有心的女人。”
　　“亲我一下这么为难？”
　　楚伊涵深吸一口气，无语道：“你是真能作。”
　　她娇软的唇瓣覆在男人薄唇上，轻啄一口，在离开之际，她恶趣味的在他下嘴唇咬了一下。
　　“江大少爷，这回满意了吗？”
　　江聿摇了摇头，“还不是特别满意，这只是一个蜻蜓点水的吻，我要的是激烈的热吻。”
　　楚伊涵两指掐住他的脸颊，“你还真敢想。”
　　她上下扫他一眼，“就你现在这副身体，承受得了热吻？”
　　“你能洗冷水澡？”
　　楚伊涵戳了下他的额头，“你最近也只能浅浅的亲我一下，其他的事，你想都别想。”
　　“唉……”江聿长吁短叹，“这日子过得太没意思了。”
　　“女朋友不能亲不能抱。”
　　他说着，指使楚伊涵把手机拿给他。
　　“你要干嘛？”楚伊涵将手机递给他。
　　“给张楷打电话，让他揍赵云修的时候，下手狠点。”江聿解锁手机，拨通张楷的电话。
　　“……”
　　楚伊涵没再理会他，打开病房的门回家了。

第145章 关门打狗
　　张楷到达赵云修的俱乐部后，随手抓来一个员工，问道：“赵云修那个畜生在哪。”
　　“啊？”员工怔怔地看着他，没有立马告诉他。
　　面前这两个人好像来者不善，像是来找麻烦的。
　　冯卓锡看出了员工的想法，“我们是来找赵云修谈事的。”
　　他说罢，斜睨一眼张楷，“他们两个平时就是用畜生称呼对方的，这是他们的爱称。”
　　员工闻言，半信半疑。
　　“真的。”张楷加了一把火，“我们来找他是有十万火急的事，打他的电话也没人接听。”
　　要揍他，可不是十万火急的事吗。
　　员工脱口而道：“赵哥还在楼上睡觉，应该是没有听到手机铃声。”
　　张楷闻言，暗骂道：做了丧尽良心的事，居然还睡得着，他可能还不知道，他马上就要去警局喝茶了。
　　“你带我们上去。”冯卓锡继而问道：“他卧室的密码你知道吗？”
　　员工点头，“知道，赵哥经常让我送酒到他的房间。”
　　张楷不动声色的勾起一抹狡诈的笑容，“行，你带路。”
　　员工看他们两个跟他说话和和气气的，也不像是来找事的人，便打消了刚才的顾虑，热情的领着他们往楼上走。
　　不能因为他，耽误了赵哥的大事。
　　员工输了房门密码，顺利解锁。
　　张楷拍了拍他的肩膀，“哥们，谢了。”
　　他跟冯卓锡进入房间后，立马关上门，还将门的反锁给扣上。
　　他们要上演一出关门打狗。
　　“别发出声音。”张楷轻手轻脚的走进浴室，“我先去接一桶热水把他泼醒。”
　　泼冷水太便宜他了，他必须用沸水浇在他身上，烫的他嗷嗷叫。
　　须臾，张楷单手拎着一桶冒着滚滚热气的水走到床边，给冯卓锡使了个颜色，示意他离远点，以免伤及到他。
　　冯卓锡往后腿了几步，发现旁边有一根高尔夫球杆，他顺手拿在了手上，方便待会打人。
　　张楷拎着手上的桶，对准床上的人，泼了上去。
　　“啊！！！啊！！啊！！”床上的男人被烫的立马醒来，从床上弹起来，发出杀猪般的惨叫。
　　赵云修浑身湿透，衣服头发都在滴水，他看到突然出现在他卧室的张楷跟冯卓锡，显然愣怔了一瞬。
　　“你们两个怎么会出现在我的房间，还拿热水泼我，我要报警。”
　　皮肤上传来的灼热刺痛感，导致他此刻的声音颤抖。
　　张楷扔掉手中的桶，一把夺过他的手机砸在地板上，“不用你报警，警察已经在来抓你的路上了。”
　　赵云修闻言，神色慌乱了一瞬。
　　难不成他们发现了什么？
　　不，这绝对不可能，他已经让人把他们俱乐部的监控给黑掉了，他们绝对不可能发现。
　　赵云修被自己的想法说服了，他硬气道：“警察抓我，我做什么坏事了？”
　　“死到临头还嘴硬。”冯卓锡挥着手中的高尔夫球杆，一杆子打在他腿上，“以前只觉得你的赛车技术垃圾，现在才知道，你这个人也是一个垃圾。”
　　他说罢，又在他的另一条腿上挥了一杆。
　　“啊！”赵云修双腿一软，跪在床上。
　　“疼吗？”张楷拽住他的衣领，将他从床上拖下来，“疼就对了，我兄弟现在还躺在医院，肋骨都断了。”
　　赵云修装傻充愣，“你们说什么，我听不懂。”
　　“你不需要听懂。”冯卓锡一脚踩在他的胸口，“你只要知道，你接下来要挨一顿揍。”
　　“别跟他废话，趁警察还没来，抓紧时间收拾他。”张楷蹲下，一拳砸在赵云修脸上。
　　他的脸颊立马肿了起来，嘴角也开始流血。
　　张楷欣赏着自己的杰作，“看来我的拳击没有退步。”
　　他说着，又一拳挥在赵云修的右脸，“这样就对称了。”

第146章 击碎他的赛车梦
　　“啊！”赵云修被他们踩在脚下，动弹不得，只能朝门外大喊，“救命啊！！快来人！”
　　“省点力气，不要浪费口舌了，这层楼是你的卧室，没有你的吩咐，不会有人上来的。”
　　“而且我猜，你房间的隔音效果应该很好。”
　　冯卓锡加重脚上的力气，狠狠踩上一脚。
　　只听见“咔嚓”一声，赵云修肋骨断掉的声音。
　　他手中的高尔夫球杆抵在赵云修额头上，“不该你惹的人，就不要惹。”
　　“真当我们三个好欺负？”
　　“你上次趁着我们出国比赛，去飛樂找麻烦，这笔账我还没跟你算，你现在又自己送上门来了。”
　　“刚好，新仇旧恨一起算。”
　　“不是想成为最强赛车手吗？”张楷狠狠踩在他的膝盖上，来回转动，“我就让你双腿残疾，开不了赛车。”
　　没有比击碎他的赛车梦更杀人诛心。
　　“啊！！！”赵云修疼的额头冒冷汗，他牙关颤抖着开口，“你们这是在杀人，要坐牢的。”
　　“杀人？”冯卓锡冷笑一声，“你破坏别人车子刹车片的时候，不就是动的杀人之心吗。”
　　“我们不过是以其人之道，还治其人之身罢了。”
　　张楷抬脚踢了下赵云修的猪头，“只要留你一条狗命在，警察也拿我们没办法，谁在警局还没一两个熟人啊。”
　　“你爸不教你做人，那就由我们代劳，不过你就要付出点代价。”
　　张楷说罢，夺过冯卓锡手中的高尔夫球杆，双手一挥，一杆子落在赵云修的右腿膝盖。
　　毫无意外，右腿被打断了。
　　“警察应该也快到了。”张楷扔掉高尔夫球杆，拍了拍手，“你这条腿趁早去治疗，不然后半辈子就要落入一个残疾了。”
　　他又补上一刀，“还有，下个月的比赛结束后，我会拿着奖杯去警局看你的。”
　　“啊！！！”赵云修面目狰狞的瞪着他们，“我要杀了你们。”
　　他只恨自己昨晚没把他们两人车子的刹车片破坏掉。
　　不然，他们现在就跟江聿一起躺在医院了。
　　冯卓锡冷嗤一声，“不自量力。”
　　“你能从地上爬起来，再狗叫。”他说罢，又踹了赵云修一脚，仿若是在踢垃圾。
　　“躺好了。”张楷用脚将他的猪头踢正，面朝天花板。
　　他从口袋里掏出手机，对着躺在地上鼻青脸肿，疼的呲牙咧嘴的赵云修拍了张照。
　　张楷看着手机里的照片，点了点头，很满意自己的杰作。
　　“走了。”张楷将手机塞进裤兜里，“下个月的赛车比赛，我会跟警局的人打声招呼，允许你在里面观看现场直播。”
　　“看着你的仇人在赛场上纵横驰骋，你到时候会是什么样的心情呢。”
　　张楷说罢，便走出了他的卧室。
　　任由赵云修躺在地上对他们恶言t恶语。
　　——
　　“真痛快。”张楷走出俱乐部，心情十分不错地说道：“走，去医院看看江狗。”
　　冯卓锡眉稍微挑，拉开驾驶位的车门上车，“你们两个什么时候感情这么好了。”
　　“今天下午刚从医院离开，现在又去？”
　　要不是知道这两人性取向正常，再加上江聿又有女朋友了，他都怀疑这两人是不是好上了。
　　张楷躺在副驾上，双手枕在脑后，“我找他有点事。”
　　冯卓锡眼神疑惑地睨他一眼，“什么事不能在电话里说。”
　　张楷阖着双眼，神秘兮兮道：“你待会就知道了。”
　　冯卓锡若有所思地说：“肯定不是好事。”
　　他什么德行，他再清楚不过了，一肚子的坏水。

第147章 你帮我洗澡
　　一辆霸气的超跑停在私人医院门口。
　　江聿正躺在床上享受着楚伊涵的喂饭服务，看到再次出现在病房的两个男人，他淡声道：“你们又来干什么？”
　　他不会自作多情的认为，他们是来看他的。
　　“你现在是过河拆桥？”张楷翘着二郎腿坐在沙发上，“我们两个刚帮你把赵云修教训了一顿，你不感谢我们就算了，还反过来嫌弃我俩。”
　　“狼心狗肺，忘恩负义。”
　　他说着，又看向楚伊涵，“嫂子，你不要伺候他，他是肋骨断了，又不是手断了，还不能自己吃饭？”
　　“受伤了就真把自己当大爷了。”
　　楚伊涵放下手中碗筷，反正江聿吃的也差不多了。
　　她随口问道：“你们吃饭了吗？”
　　“还没。”张楷拿起面前茶几上的苹果，大咬一口，“从赵云修的俱乐部离开后，就直接来这里了。”
　　“有什么事就说。”江聿将手中的纸团呈抛物线的，扔进旁边的垃圾桶。
　　张楷慢悠悠地开腔：“你看到我给你发的照片没有，评价一下。”
　　江聿打开手机，点开照片看了一眼，“还不错，下手挺狠的。”
　　张楷扬起下颌，“那是必须的，为自己的兄弟报仇，必须往死里打，才能解我心中之恨。”
　　江聿闻言，眉梢扬了扬，他知道他为何会再次出现在他的病房里了。
　　江聿慢条斯理道：“你想要我报答你。”
　　他的语气十分肯定。
　　张楷打了个响指，立马将身子坐直，“不愧是多年的兄弟，你懂我。”
　　江聿轻哂一声，“多年兄弟，就不应该提“报答”二字。”
　　“为自己的兄弟出气，是理所应当的。”
　　“不不不。”张楷伸出食指摆了摆，“亲兄弟还要明算账，更何况我们还是异父异母的兄弟。”
　　“我们为了你忙上忙下，你不感谢一下我们，我想你心里也过意不去。”
　　江聿不以为然，“我没有心。”
　　“我不管你有没有心。”张楷起身，拖着旁边的椅子坐在病床边，“你要是不答应，我就不走了。”
　　“我在这里“照顾”你，但我提前给你打针预防针，我不是嫂子，我不会伺候你吃饭喝水。”
　　他留在这，唯一能做的就是，让他的伤势加重。
　　楚伊涵坐在旁边，单手支着下巴，凝视病床上的男人，好奇他的回答。
　　江聿懒得跟他浪费口舌，直言道：“你想要什么？”
　　他现在只想要这两人赶紧离开，他们待在这里，影响他休息。
　　“我最近看上了一辆超跑。”张楷点到为止。
　　他本来准备过两天把他中意的那辆超跑买下来，现在他改变主意了，他要白嫖一辆超跑。
　　“想要我送你？”江聿侧眸看向窗外，现在是晚上，他怎么在白日做梦。
　　张楷直点头，“你果然是我的好兄弟，知道我在想什么。”
　　江聿送他四个字，“痴心妄想。”
　　他的钱要留着养老婆的。
　　张楷长叹气，“你这个人太不够意思了，你又不差这点钱。”
　　江聿反问，“难道你差这点钱？”
　　要真是这样，他倒不介意送他一辆车，但他现在打的主意，是想让他当冤大头。
　　“这两者是有区别的。”张楷懒散的靠在椅背上，耍赖道：“反正我不着急，只要你能忍受我每天都在你面前晃悠。”
　　他现在后悔没有在去揍赵云修之前，跟他提这个条件。
　　那个时候，他不答应也得答应。
　　唉……仓促了。
　　冯卓锡靠在床尾，“我先把话放在这，如果你送张楷一辆跑车，那必须也送我一辆。”
　　“不能厚此薄彼。”
　　“想要我送你们一辆超跑免谈。”江聿气定神闲道：“但我车库里的车，可以任由你们挑选。”
　　送他们一两辆跑车，还能为自己减轻点负担。
　　他可以把腾出来的车位，再去购买新的跑车。
　　张楷不确定地问道：“随便我们选？送给我们？”
　　要真是这样，他也可以接受，他这个人不贪心，很容易满足的。
　　江聿不轻不重地“嗯”了声。
　　“行。”张楷毫不迟疑道：“我要你的那辆布加迪。”
　　他怕自己慢一秒，就被冯卓锡抢先说了，更怕江聿反悔。
　　江聿缓缓道：“行，你待会可以去警局把它领走。”
　　“什么！？”张楷惊愕的盯着他，不敢置信道：“你就这么轻易的答应了？”
　　这跟他预想中的不一样，他以为还得跟他周旋一会，他可能才会答应。
　　他现在答应的这么痛快，他突然有点忐忑不安，总觉得这里面有诈。
　　江聿：“你就说要还是不要。”
　　冯卓锡立即接话，“他不要我要。”
　　张楷急声阻止他，“你别打布加迪的主意，我没说不要。”
　　“我今晚就去警局把车子开回家。”张楷看向病床上的人，“你不能反悔，嫂子是证人。”
　　江聿嗤声道：“一辆破车，我不稀罕。”
　　张楷闻言，明白了。
　　“难怪你会答应把布加迪送给我，是因为它已经被撞坏了。”
　　车子的前身可以说是被撞的惨不忍睹。
　　不过他不介意，车子坏了可以修好，不过是要花费点时间跟金钱而已。
　　刚好，这两样他都不缺。
　　楚伊涵悠悠地盯着他，“你真的不要你那辆布加迪了？”
　　她清楚的知道，他有多喜欢那辆车。
　　江聿“嗯”了声，“它现在已经成为了一个残次品。”
　　楚伊涵点了点头，“那你现在有想要买的跑车吗，我送你一辆。”
　　“不行。”张楷第一个表示反对，“嫂子你要记住我跟你说的话，不要太宠着他。”
　　“应该是他送你车子，而不是你送给他。”
　　“他的钱就是给你用的，你的钱依然还是你的。”
　　江聿伸手拉着她的手指，“张楷说的对，你不用给我花钱。”
　　“行吧。”楚伊涵抿唇，勉强的答应。
　　她还挺想给他花钱的。
　　冯卓锡慢声道：“提前跟你打声招呼，我今晚去你家选车。”
　　这个便宜，他必须得占，他家的密码他也知道。
　　张楷见此次来的目的已达成，便起身准备离开，“走了。”
　　“要是无聊了，就给兄弟打电话，我来陪你唠嗑。”
　　他这个人还是很够义气的。
　　江聿毫不客气地下逐客令，“赶紧滚，别再来。”
　　待张楷跟冯卓锡离开病房，江聿揉了揉耳朵，“总算安静了。”
　　楚伊涵莞尔，“你这两个兄弟还是很仗义的。”
　　江聿指腹摩挲着她美甲上的钻石，漫不经心道：“这是必须的，你都说了我们是兄弟。”
　　楚伊涵微微颔首，低语道：“也是。”
　　不是任何一个人都能称兄道弟的。
　　“把药吃了。”楚伊涵将手中的药丸跟水杯递给他。
　　“唉……”江聿长叹一口气，用商量地口吻问道：“能不吃吗？”
　　他最讨厌的就是吃药，现在还要一天吃三次，一次吃几种不同的药。
　　他感觉自己现在跟药罐子没什么区别了。
　　楚伊涵美眸微敛，似笑非笑地问：“你觉得呢？”
　　“我吃。”江聿快速接过她手中的药，放进嘴里。
　　他不能招惹她，怕她真的把他一个人扔在医院。
　　“让你吃个药，哪来那么多的话。”楚伊涵戳了戳他的脸庞，“不怕疼却怕苦。”
　　肋骨断了，也没见他喊一句痛，但要他吃药的时候，他就开始找理由了。
　　江聿将水杯放在旁边的柜子上，岔开话题，“你回家拿我的衣服了吗？”
　　楚伊涵闻言，盯着他，慢慢出声，“你想洗澡？”
　　没等江聿开口，她继而道：“你近几日不能洗澡，医生说的。”
　　“你就只能平躺在床上，不能动。”
　　江聿不以为然，痞气道：“我不自己洗，你帮我洗。”
　　楚伊涵幽幽地睨他一眼，受伤了也不老实。
　　“不好意思，就算是我帮你洗澡，你也暂时不能洗。”
　　“怕加重你肋骨骨折的情况。”
　　江聿坚定立场，“我注意点就行了。”
　　不让他洗澡，简直是在折磨他，他这个人虽然没有洁癖，但他也不邋遢，每晚都要洗澡那是必须的。
　　楚伊涵坚决不同意，“不行。”
　　“如果你的伤势加重，你可能真的就不能参加下个月的比赛了。”
　　她拿起手机看了眼日期，“距离比赛，也就只剩半个来月的时间t。”
　　“真的不行？”江聿还是不死心，“不洗澡我今晚睡不着。”
　　楚伊涵垂眸，边剥橘子皮边应道：“困意来袭，你就不会这样说了。”
　　江聿再次叹气，“唉……”
　　“你不要老是咳声叹气的。”楚伊涵喂了一瓣橘子在他嘴里，“你今天都叹气好几回了。”
　　江聿薄唇轻启，语气低沉道：“躺在床上一动不能动，我还不能发泄一下情绪？”
　　他何时受过这种罪。
　　“可以可以。”楚伊涵柔声道：“我待会用毛巾给你擦一下身子，行吧。”
　　江聿拉着她的手指，放到嘴边亲了亲，“辛苦楚总了。”
　　“你少作妖，我就不辛苦。”

第148章 江大少爷
　　楚伊涵从浴室接来一盆热水，将毛巾浸泡在热水里，随后拿起来拧干。
　　“江大少爷，把病服脱了。”
　　江聿平躺在床上不动，振振有词道：“你不是说我不能动吗？”
　　楚伊涵：“……”
　　“你什么时候这么听我的话了。”
　　“我什么时候没听过楚总的话。”江聿眼尾微挑，凝着她，“楚总说一，我绝不敢说二。”
　　楚伊涵皮笑肉不笑的“呵呵”两声。
　　“我现在就是你的保姆。”楚伊涵伸手，纤细的手指一颗颗的解开他的扣子。
　　“你怎么能这么说。”江聿攥住她的腕骨，一字一顿，“你是我的女朋友，不是保姆。”
　　“你如果觉得照顾我很累，我们就请一个男护工。”
　　虽然他内心很抗拒让不熟的人来照顾他，但他更在意她的感受。
　　“没有啦，我刚才的话就是随口一说的。”楚伊涵轻柔道：“你受伤了，我照顾你是应该的。”
　　楚伊涵动作小心翼翼的脱掉他的衣服，看着他身前绑着的绷带，秀眉拧了拧。
　　上半身三分之二的肌肤都被绷带缠绕。
　　江聿察觉到了她的情绪，指尖轻挠她的掌心，“怎么了？看到我这个样子吓到了？”
　　楚伊涵摇了摇头，轻声道：“不是，有点心疼你，肯定很疼。”
　　“没事，只是轻微的疼痛。”江聿安抚她，“男人皮糙肉厚的，不怕痛。”
　　楚伊涵贝齿轻咬嘴唇，不以为然，“我才不相信。”
　　医生都给他开了止疼药，让他吃，能不疼吗。
　　江聿见状，决定转移话题，“你快帮我擦身子，浑身黏糊的难受。”
　　“擦不擦都没什么区别，露出来的肌肤勉强只剩三分之一。”
　　江聿唇角微勾，缓缓道：“我只是上半身受伤了。”
　　楚伊涵瞪他一眼，读懂了他的言外之意，“就知道你让我帮你擦身子，没安好心。”
　　江聿装无辜，“是你主动提出来的，我可没说。”
　　“行。”楚伊涵见他得了便宜还卖乖，便将手中的毛巾扔到一旁，“我现在反悔了，不给你擦身子，你今晚就这样睡。”
　　受了伤，也改不了他那欠揍的毛病。
　　“别别别。”江聿闻言，慌了神，急声阻止，“楚总人美心善，别跟我这种人一般计较。”
　　本来他的家庭地位就低，现在受伤了，更甚。
　　楚伊涵站定在病床边，双手交叉于胸前，不紧不慢地道：“你现在想让我帮你擦身子，你就得求我。”
　　“我可不是这么好说话的。”
　　江聿能屈能伸，神色自若道：“求你。”
　　楚伊涵红唇扬起，重新拿起毛巾，动作轻柔的帮他擦拭脖子锁骨处。
　　她仔细的擦了他上半身裸露在外的肌肤，手上动作顿住了。
　　江聿好整以暇地看着她，调谑道：“楚总害羞了？”
　　“你闭嘴吧。”楚伊涵嗔他一眼，强装镇定道：“我像是会害羞的人？”
　　“只是第一次照顾“残疾人士”，没经验而已，不知如何下手。”
　　“是。”江聿笑着点头，没有戳穿她，“堂堂的楚总怎么可能害羞。”
　　“需要我教你怎么照顾病号吗？”江聿慢条斯理道。
　　“不用。”楚伊涵将手中的毛巾扔在他脸上，威胁道：“你再说一个字，我就不干了。”
　　江聿立马闭嘴，“不说了。”
　　楚伊涵深呼一口气，给自己做心理建设，抛弃脑子里的杂念。
　　一切完成后，她的额头冒着一层薄汗，耳尖也染上了绯色。
　　江聿嘴角挂着暧昧非常的笑意，“楚总会很热吗？”
　　“病房开了空调的啊。”
　　楚伊涵将毛巾扔回盆里，瞪他一眼，“你在这样欠嗖嗖的，我就真的揍你啊。”
　　“你舍得？”江聿没把她的话当真，“我现在受伤了。”
　　楚伊涵清晰地道：“舍、得。”
　　“行。”江聿见状，不敢惹毛她，“不说话了，我当哑巴。”
　　“说到做到。”楚伊涵双手端着水盆往浴室走，“你先睡，我去洗澡。”
　　江聿现在毫无困意，他温声道：“宝贝，你把游戏机拿给我，我打一局游戏。”
　　“好。”楚伊涵从浴室出来，从她的手提包里拿出游戏机，送给病床上的男人。
　　这是她今天下午回家拿衣服的时候，特地给他拿的，就是怕他躺在床上无聊。
　　“还要别的吗，我一次性拿给你。”
　　她进浴室洗澡后，没一个小时是绝对出不来的。
　　“没了。”江聿抬眸盯着她，“你亲我一下，就能去洗澡了。”
　　楚伊涵：“……”
　　她去洗澡，还要经过他的批准？
　　“不亲。”楚伊涵这回没惯着他，从沙发上的袋子里拿了件睡衣，便进了浴室。
　　——
　　楚伊涵穿着单薄的睡裙从浴室出来，发现床上的男人还在沉浸的玩游戏。
　　看他的精神状态，她是真不觉得他受伤了。
　　楚伊涵步履轻缓的走到床边，柔声道：“还不睡觉吗？脑袋不疼？”
　　江聿闻声，视线从游戏机上转移到她身上，答非所问，“好香。”
　　跟她在家使用的沐浴露香味是同款。
　　“你把洗浴用品也带来了？”
　　楚伊涵“嗯”了声，“别的品牌我用不习惯。”
　　她垂首看了眼男人手上的游戏机，“玩完这一局，就睡觉。”
　　“你现在要注意休息，不能像之前一样熬夜。”
　　“我现在就不玩了。”江聿将手上的游戏机扔到一旁。
　　他也只有她不在他身边的时候，才会玩游戏，打发时间。
　　“行。”楚伊涵拿起床上的游戏机放在旁边桌子上，将房间的灯光调暗，“你睡吧。”
　　江聿薄唇轻启，“你去哪，你不陪我一起睡？”
　　“我要护肤啊。”楚伊涵捏着他的耳垂，“而且我们不是说好了吗，在你住院的这段时间，我们不睡在一起。”
　　“你忘了？”
　　“唉……”江聿叹气道：“狠心的女人。”
　　楚伊涵摊了摊手，“随便你怎么说，反正我是绝对不会改变主意的。”
　　她坐在旁边的椅子上，开始她的护肤流程。
　　江聿见状，也知道自己是劝不动她的。
　　他闲闲道：“你明天要去上班吗？”
　　楚伊涵斜睨他一眼，“你这个样子，我怎么能放心的把你一个人留在这。”
　　她的工作，不去工作室也能完成。
　　江聿微微颔首，低声道：“还算有点良心。”
　　楚伊涵睨他一眼，没有理会他。
　　待她完成精致的护肤流程，准备上床睡觉的时候，被男人喊住了。
　　“又干嘛呀。”楚伊涵踱步走向他，“如果是想继续劝说我陪你睡觉，那你还是别开口了，我不会答应的。”
　　江聿拉着她的手，沉声道：“不陪我睡觉，给我一个晚安吻，总不过分吧。”
　　“不过分。”楚伊涵低头，在他的双唇上重啄一口，发出“mua～”的声音。
　　“满意了吧。”她说着，又在男人脸颊亲了一口。
　　江聿嗓音沉哑地应道：“勉勉强强。”
　　楚伊涵哼了声，往旁边走了两步，躺在陪护床上，侧身将房间的灯关掉，“睡觉啦，晚安。”
　　“晚安。”

第149章 拉横幅恭喜他出院
　　江聿在医院住了十多天，在距离比赛开始的前两天才出院。
　　“恭喜你出院。”张楷跟冯卓锡两人拉着一条横幅出现在医院门口，横幅上写着八个大字——
　　大难不死，必有后福。
　　随着他们俩的话音一落，“砰”地一声，礼炮响起。
　　一道整齐洪亮的声音，响彻医院门口，“恭喜聿哥出院。”
　　江聿眉头紧蹙，一脚踹在张楷的膝盖上，“你很闲？”
　　这个馊主意是谁想出来，他不用动脑子都能想到。
　　他随后又扫了眼围在旁边的员工，“今天工资没有了。”
　　“没事。”张楷拍着胸脯说道：“我给你们补上，加倍。”
　　他又扭头看向江聿，“你这多少就有点不识好歹了，我们特意来恭喜你出院，你难道不应该感谢我们吗？流下感动的泪水。”
　　“你最好祈祷你以后不住院，不然……”江聿顿了片刻，一字一句道：“今天你上演的这一出，会出现在你出院的那天。”
　　“你放心，我不会有住院的那一天。”张楷转悠着手中的车钥匙，慢悠悠道：“我身子骨好，感冒都很少有，更别提住院了。”
　　“最好如此。”江聿拉着楚伊涵的手，“走，我们回家了。”
　　这个t地方，他一秒都不想多待，路过的人频频侧首看向这里。
　　他不想被人当成马戏团的小丑围观。
　　楚伊涵点了点头，她都替他感到尴尬。
　　“别啊。”张楷长腿一迈，挡在他们面前，“明天就要出国了，你今天还不去俱乐部赛车？”
　　“你都多久没摸车了，车技肯定会退步。”
　　“我还打算拿着你的冠军奖杯，去警局看看赵云修，在他面前显摆一下，气死他。”
　　“你不能让我失望啊。”
　　他自己不拿冠军，可以，但江聿不拿冠军，绝对不行。
　　江聿呵了声，语气嚣张：“我一年不碰车，照样可以拿下冠军。”
　　“别太自信。”张楷站定在他们面前没离开，“你今天必须去俱乐部训练。”
　　“你如果不去，我就让俱乐部的兄弟们把你绑过去。”
　　这也是他组织俱乐部的兄弟们，跟他一起来医院的原因之一。
　　江聿掀了掀眼皮，语调不咸不淡，“你试试。”
　　张楷硬气地应道：“你别以为我不敢。”
　　他随后又望向楚伊涵，“嫂子，你劝下他，他肯定会听你的话。”
　　楚伊涵言笑晏晏道：“他没说不去俱乐部啊。”
　　他昨晚就跟她说了，出院后直接回俱乐部，他要去赛车。
　　这么多天没摸车，他早就手痒了。
　　张楷一怔，疑惑道：“那他刚才又说回家。”
　　江聿不紧不慢地开腔：“俱乐部是我的另外一个家，不行吗？”
　　“行。”张楷往旁边退了一步，“赶紧回俱乐部，我们比一场。”
　　“你住院的这十几天，我的车技有了飞跃的提升，待会让你见识一下。”
　　冯卓锡摇头，听不下去了，“你的自我感觉，还真是一如既往的良好。”
　　他的这句话，他已经听得耳朵都要起茧子了。

第150章出发新加坡
　　出发去新加坡的当天，楚伊涵跟江聿一大早就醒了。
　　他们昨天从医院回到俱乐部，就没有再回家了。
　　张楷跟冯卓锡也留宿在了俱乐部。
　　他们四个人刚好可以一起出发去机场，叶悦儿跟曾汐就跟他们在机场汇合。
　　楚伊涵从浴室出来，见男人坐在床上一动没动，显然是起太早了，还没清醒过来。
　　楚伊涵步履缓缓的走到他面前，双手捧着他的脸揉搓，“你快点去洗漱呀。”
　　“别因为等你，导致大家误机了。”
　　江聿拿起旁边的手机看了眼，七点不到。
　　他怨声道：“张楷那个狗东西，故意跟我过不去，定早班机。”
　　他就说，张楷主动把订机票这项任务揽在自己身上，绝对没安好心。
　　但他当时也没多想，想着不用自己花钱订机票，这个便宜不占白不占。
　　昨晚看到他发在群里的机票订单截图，他才知道他憋的是什么坏主意。
　　他当时就打算自己重新订机票，但被楚伊涵阻止了。
　　如果他执意要改签，那就只有他自己一个人坐飞机，她不跟他一起改签。
　　他当时闻言，便放弃了改签的想法。
　　“你到飞机上再补觉。”楚伊涵双手推着他的后背往浴室走。
　　让他早起一回，就跟要了他半条命似的。
　　江聿站定在洗漱台前，慢条斯理的挤牙膏，“醒了就睡不着了。”
　　楚伊涵倚靠在洗漱台上，双手交叉于胸前，美眸直盯着眼前的男人，“这句话从你嘴里说出来，没有一点可信度。”
　　她感觉，只要给他一张床，他随时随地都能睡着。
　　不分时间地点。
　　“你加快速度，别磨蹭啊。”楚伊涵在他后背拍了两下，便走出了浴室，走进衣帽间开始换衣服。
　　须臾。
　　“我比你快。”江聿捯饬好自己，凝视着坐在梳妆台前护肤的少女。
　　楚伊涵继续手上的动作，都没正眼瞧他，“把你给嘚瑟的。”
　　“等我两分钟就能出门了。”她时刻在注意手机上的时间，绝对不会迟到。
　　她透过镜子，看着站定在她身后的男人，“你检查一下，看有没有什么东西遗漏的。”
　　她深刻明白了有男朋友的好处，那就是出远门不用她自己收拾行李箱里。
　　他们这次去新加坡要带的行李，都是江聿整理的，她只要趴在床上，指挥他，告诉他她需要带哪些东西。
　　江聿往旁边走两步，走到床边坐下，坚定道：“不用检查，绝对没有任何遗漏的物品。”
　　“我办事你放心。”
　　楚伊涵斜睨他一眼，“行吧，如果真缺了什么东西，就去那边买。”
　　他收拾行李的时候，她一直在旁边看着，应该不会有疏漏。
　　只要把相关的证件带上了就行。
　　江聿睇了眼旁边的二十八寸白色行李箱，“我昨晚让你少带点东西，你又不听。”
　　这个行李箱，她的物品占了三分之二，而他的东西却只占据一个小角落。
　　他之前一直觉得收拾行李不是一件麻烦的事，五分钟之内就能完成。
　　但经过昨晚，他有所改观了，没有比收拾行李更麻烦的事。
　　“我带的都是必需品。”楚伊涵不以为然，“我们女生的东西就是会比你们男人多。”
　　“你们只需要带衣服，而我们女生还要带护肤品、化妆品、首饰……”
　　虽说这些东西都能到新加坡再买，但她也不能一点都不带啊。
　　楚伊涵拧紧梳妆台上的瓶瓶罐罐，拎起桌上的冰川白月牙包，“走吧。”
　　江聿起身，揽住她纤细的腰肢，攫住她的双唇，厮磨吮吸。
　　楚伊涵错愕地睁大双眸，男人的这个吻让她有些猝不及防。
　　她双手抵在他的胸膛，将他推开，“你亲我的时候，能不能分下时候。”
　　还好她没有化妆，不然刚描绘好的口红，就被他亲花了。
　　江聿骨节分明的手指碰了碰她温软的嫩唇，漫不经心道：“在我们自己的房间亲你，有问题吗？”
　　楚伊涵嗔他一眼，“现在没时间跟你腻歪呀，要出门了。”
　　她的话音一落，门外就响起了敲门声。
　　张楷催促地声音传来，“江狗，你起床没有。”
　　“你叫我什么？”江聿打开卧室的门，冷眼凝着门口的人，淡声道。
　　张楷往后退了一步，一字一顿道：“江、狗。”
　　说完，他就像脚踩风火轮，一溜烟的跑没影了。
　　江聿准备追上去，却被人从身后拉住了。
　　楚伊涵指了指角落里的行李箱，“快去拿行李，你们两个别闹了。”
　　她就没见他们俩和气地说过两句话。
　　江聿轻咬牙关，“此仇必报。”
　　不揍他一顿，他都分不清了谁才是狗。

第151 章 夺冠，求婚（正文完）
　　比赛当天。
　　国际赛场上，现场人潮涌动。
　　楚伊涵双眸凝视着从换衣间出来的男人，身着黑白拼色的赛车服，身姿挺拔气宇轩昂，姿态帅气。
　　“好帅呀。”楚伊涵拿起手机，左滑屏幕，快速按下快门键，给面前的男人拍了张照。
　　江聿垂下眼睑盯着她，嘴角微勾，“又不是第一次见我穿赛车服，平时怎么不见你夸我帅。”
　　“哪有。”楚伊涵收起手机，撅嘴道：“我经常夸你帅的好吧。”
　　“是。”江聿闲庭阔步地走到旁边的架子上，拿起黑色头盔，缓缓道：“但我不介意你每天都夸。”
　　“你这张招蜂引蝶的脸，还需要我夸？”楚伊涵伸手，两指轻掐他的脸颊，“我刚才发现很多来看比赛的观众，手上都拿着应援手幅。”
　　“你们赛车圈也流行娱乐圈那一套吗？”
　　“早知道我也准备一些应援物，扇子啊，发箍啊……”
　　她还是第一次观看这么大规模的国际比赛，不知道会有如此大的阵仗。
　　各国各地的参赛选手跟观众，比赛还没正式开始，就已经体会到了热血的感觉。
　　江聿伸手，揽住她的细腰，抱在腿上，“我整个人都是你的，你还需要准备那些东西？”
　　楚伊涵抬起白皙的手臂，轻挂在男人脖颈上，“这两者又没有冲突，再说别人又不知道我是你女朋友。”
　　“都怪你。”楚伊涵捏住他的耳垂，“也不提前跟我说一下，害得我一点准备都没有。”
　　“作为你的女朋友，怎么能不拿点应援物为你加油呢。”
　　江聿不以为然，深邃的眼眸勾着兴味的笑，“你亲我一口，就是最好的加油方式。”
　　楚伊涵娇嗔他一眼，随后看了眼周围，见没有人，便快速在男人嘴唇上亲了一口，气若游丝地靠在他肩膀上，在他耳边甜蜜地说了句——
　　“宝贝，加油。”
　　江聿搭在她腰肢上的手一紧，嗓音喑哑，“我快要上场了，别撩我。”
　　楚伊涵瘪嘴，低语道：“哪有。”
　　她说着，从男人腿上站起来，“别再腻歪了，不然待会张楷又得来敲门了。”
　　江聿拿起旁边的手机看了眼时间，也是该上场了，“等着我拿冠军奖杯送给你。”
　　他的语气无比自信。
　　楚伊涵殷唇扬起，“话别说的太满哦，万一没有……”
　　她的话说到一半，就被江聿打断了，他嗤声道：“你不相信我？对我这点信心都没有？”
　　“不是的。”楚伊涵见状，t赶紧哄他，“你拿冠军是十拿九稳…”
　　“不，应该是十拿十稳的事。”
　　江聿眉梢微挑，“绝对不会辜负楚总的信任。”
　　“走了。”江聿单手抱着头盔打开房门。
　　他们，一个走向赛场，一个走向观众席。
　　——
　　楚伊涵打开手提包，拿出门票，找到对应的座位坐下。
　　她跟曾汐、叶悦儿的座位是并排的。
　　她们仨的门票都是江聿给的，VIP座位，视野最佳。
　　叶悦儿睇了眼身旁的人，打趣道：“舍得分开了？”
　　楚伊涵没有正面回答，扭头看向后面的观众，“还真是各国的人都有啊。”
　　“那是肯定的。”曾汐脆声道：“这种大型的国际比赛，可不是什么时候都有的。”
　　“我发现来看赛车比赛的女生还挺多的。”
　　“我们俩就是蹭你的光，才能坐到VIP座位，网上根本就抢不到票。”
　　“加价也买不到。”
　　楚伊涵讶异道：“这么吓人？”
　　“嗯。”曾汐脑袋凑近，轻声道：“你仔细看看，手上拿着你男人应援手幅的人最多。”
　　楚伊涵闻言，往周围扫视了一圈，好像还真是。
　　叶悦儿身子往右倾斜，小声道：“她们知道你这个正牌女友坐在这里吗？”
　　“你刚才没来的时候，我听到好多人在讨论江聿，说他长得帅，车技高超……”
　　楚伊涵耸了耸肩，“这不是很正常吗，他不管走到哪里都是焦点。”
　　“这倒是真的。”曾汐点头，“但我觉得，大部分女生都是来看江聿的，而不是来看比赛。”
　　“不，有些男生也是他的粉丝。”
　　楚伊涵的反应很淡定，“他之前在自己的俱乐部举办比赛，观众也是奔着他去的。”
　　叶悦儿举手，“这点我可以作证。”
　　距离比赛的前三分钟，各国的参赛选手都集结在了赛道上的起跑线上。
　　18位赛车手站在自己的超跑旁边。
　　楚伊涵坐直身子，一眼就看到赛道上身着黑白赛车服的江聿，长身玉立，在人群中鹤立鸡群。
　　赛车手坐进驾驶位。
　　随着枪声的响起，引擎的轰鸣声充斥着整个赛场，如同一只咆哮的野兽，激昂的声音让人热血沸腾。
　　18辆酷炫的超跑如箭一般蹿了出去。
　　赛车在赛道上穿梭，快速而又敏捷。它们的外观设计酷炫，车身低矮而扁平，带有强大的动力和Acceleration能力。
　　赛车的轮胎摩擦着赛道，发出刺耳的声音，冒出浓浓的黑烟。
　　楚伊涵盯着眼前的大屏幕，视线一直追随着那辆黑色的法拉利。
　　场内的欢呼声跟屏幕中的解说声混杂在一起。
　　赛道全长4.940公里，拥有23个弯道。
　　赛道狭窄、曲折，布局复杂，赛道布局中大部分弯角都是中至慢速弯为主，平均时速甚至只有175km/h。
　　再加上新加坡炎热的天气，这场比赛是对赛车手体能和意志力的考验。
　　江聿出发后就一直占据第一，他的速度极快，仿佛一阵风般穿梭在车流中。他的身后紧跟着一辆红色超跑，试图寻找机会超越他。
　　两辆车在赛道上追逐着，仿佛是一场生死较量。
　　红色超跑的车手也是一位高手，他一直在寻找江聿的破绽，紧紧地跟着江聿，等待着机会的到来。
　　但是，江聿的驾驶技术非常高超，他一直保持着稳定的速度和节奏，让对手无法找到超越的机会。
　　随着时间的推移，两车抵达到弯道。
　　弯道超车是一项高难度的技巧，但也是超车的最佳机会。车手需要在弯道中精确地控制车速和转向，来超越对手。
　　但往往失利也是在那里产生的。
　　如果他们失控或与对手发生碰撞，可能会导致严重的事故。
　　弯道超车是赛车比赛中一项非常危险但又至关重要的技巧，需要车手具备高超的驾驶技术和冷静的头脑。
　　很明显，江聿身后的那辆红色超跑，企图在此时此刻超越他。
　　红色超跑以近乎疯狂的速度在道路上飞驰。它紧贴着江聿的车，仿佛是在与它进行一场生死较量。
　　它像一枚火箭一样加速，想要以十分危险的姿势从江聿的旁边超越过去。它的车轮发出了尖锐的摩擦声，仿佛是在向江聿宣战。
　　红色超跑越来越逼近江聿的车，它们之间的距离只有几厘米。
　　双方只要有一位稍有不慎，就会发生一场灾难性的事故。
　　楚伊涵的心提到了嗓子眼，如此激烈竞争的场面，她只在电影里看过。
　　江聿也丝毫没有让步，脚踩油门，直接冲出弯道。他的速度犹如闪电一般，风驰电掣地穿梭在弯道之间。
　　他的车轮如同风火轮一般，飞速地旋转着，发出刺耳的摩擦声，仿佛要把地面都点燃。
　　楚伊涵虽然看不到江聿表情，但她能猜到车内的他，肯定浑身散发着胜券在握的气场。
　　红色超跑没有超过他，但也一直没有放弃，紧随其后。
　　但江聿也丝毫不畏惧，一直领先，不给他超越的机会。
　　他的每一次刹车和换挡都是那么精准和果断，技术和反应速度更是让在场的观众惊叹不已。
　　最终，他以快1.16秒的优势，压过终点线，成为第一。
　　刹那间，整个赛场响起尖叫和欢呼声。
　　所有人一致的喊道：“聿神！！！”
　　黑色法拉利的车门推开，冠军得主从上面下来，慢条斯理的摘下头盔，他的神态倒是很淡定。
　　楚伊涵定定的看着赛道上的男人，两人视线相撞，江聿朝她勾唇一笑，抬手跟她挥了挥。
　　楚伊涵莞尔，赶紧打开手机，对着赛场上的男人拍照。
　　江聿见状，配合地朝她比了个耶。
　　现场无数的摄像机跟话筒追随着江聿，但他只看楚伊涵的摄像头。
　　颁奖礼上。
　　有记者上前给他递上话筒，问道：“聿神！恭喜你再一次夺冠，请问你有什么感想吗？”
　　这个问题，江聿已经听过很多遍了，记者的话术千年不变。
　　以往，他只有简短的四个字——意料之中。
　　但这次，他清了清嗓子，接过话筒，“这份荣誉我想跟我的女朋友一起分享。”
　　他说着，左手握着奖杯，在周围人的疑惑和讶异中，踱步走向观众席。
　　在他走向观众席的这段路程中，全场响起了音乐——
　　We were both young when I first saw you
　　I close my eyes and the flashback starts
　　I'm standing there
　　On a balcony in summer air
　　……
　　楚伊涵听到歌词，怔了怔，这首歌好像不适合用来庆祝他夺冠，更像是……
　　江聿站定她身前，将手中的奖杯双手递给她，“送给你，我答应你的事做到了。”
　　楚伊涵一瞬不瞬的盯着近在咫尺的男人，是他在上赛场前说的话——
　　他说，等他拿着奖杯送给她。
　　她以为他是在私底下送给她，没想到他是当着几万观众的面，如此高调的将他的奖杯送到她手上。
　　楚伊涵回过神来，嘴角微扬，接过男人手中的奖杯，她动了动嘴唇，准备开口说话，只见——
　　江聿右手摸进裤兜，从里面掏出一个深蓝色的丝绒小方盒。
　　首饰盒打开，里面摆放着一枚淡粉色的心形钻戒。
　　粉钻颜色浓郁璀璨。
　　江聿单膝下跪，微仰着脸庞凝着面前的少女。
　　“楚伊涵，你愿意嫁给我吗？”
　　不知是巧合，还是他特意的卡点，他说出这句话的时候，赛场里播放的那首歌，歌词刚好是——
　　He knelt to the ground and pulled out a ring
　　他此时正虔诚地跪在我的面前 呈出手中的戒指
　　And said marry me Juliet
　　说嫁给我吧 朱丽叶
　　You'll never have to be alone
　　你再也不会感受到孤独
　　I love you and that's all I really know
　　我只知道 我爱你
　　……
　　楚伊涵怔住，整颗心颤抖的厉害。
　　他会在国际赛场上亲手给她送奖杯，是她没想到的，他会在夺冠之后，向她求婚，也是她没想到。
　　周围是所有观众的沸腾声，呐喊助威，“哇！！！”
　　“答应他！答应他！答应他！”
　　楚伊涵微张的红唇嗫嚅几下，发颤的声线从她唇间溢出，“我愿意。”
　　此刻，她的眼里只有他那张帅气的脸庞。
　　下一瞬，江聿执起她纤细白皙的手指，拿出戒指套在她的无名指上。
　　随即，一个温柔的吻落在她的手背上，无比虔诚。
　　江聿起身，将手背上的吻转移到了她的唇瓣上。
　　在国际赛场上，在各国观众以及赛车手的见证下，他向自己心爱的女人求婚，为她戴上戒指，拥吻。
　　歌词也刚好是——
　　It's a love story baby just say yes
　　这是多么美好的爱情故事呀 亲爱的 答t应我就好
　　——正文完——
　　有番外，往后翻！

番外1 登上国外热搜
　　休息室。
　　楚伊涵低眸看着手指上的钻戒，问面前的男人，“你为什么会突然向我求婚，我一点准备都没有。”
　　一切都那么的猝不及防，她都不知道他是什么时候有向她求婚的想法。
　　“求婚，不是临时起意，是蓄谋已久的。”江聿闲散的靠在椅背上，身上的赛车服早已换掉，现在身上穿着一件简单的白色T恤搭配黑色休闲裤。
　　楚伊涵闻言一怔，眼神茫然的望着他。
　　不过仔细想想也对，如果他不是早有准备，那他就不可能拿的出钻戒。
　　她手上这枚钻戒，不管是从切割、颜色还是净度都是顶级的，一看就知道价值不菲，而且粉钻在市面上本就稀缺。
　　江聿骨节分明的手指无规律的敲打扶手，解答她心中的疑惑，“在知道要来新加坡参赛的消息，就在心里计划着夺冠之后向你求婚。”
　　“让别人知道，我是有主的人。”
　　楚伊涵嘴角弯起，往他身边凑近，双手搂住他的腰，脸蛋紧贴他坚硬的胸膛，“你的保密工作做的可真到位，我一点察觉都没有。”
　　江聿抬手揽住她的肩膀，低头亲了亲她的发顶，“提前让你发现，就没有惊喜了。”
　　他勾住她戴戒指的无名指，“这枚戒指，楚总还满意吗？”
　　定制这枚戒指，可谓是花了他不少心思，不管是从它的款式还是主钻的挑选。
　　毕竟他自己的女朋友就是珠宝设计师，眼光跟要求都极高。也只有最好的钻戒，他才能拿得出手，才能配得上她。
　　楚伊涵毫不迟疑地应道：“满意呀，特别满意。”
　　他用心准备的求婚戒指，她怎么可能会不喜欢。
　　她继而问道：“这颗粉钻的价格很昂贵吧，你是在哪里买到的？”
　　江聿漫不经心道：“上个月法国举办了一场珠宝拍卖会，这颗粉钻就是拍卖品之一。”
　　跟她在一起后，他会有意识的关注珠宝方面的新闻。
　　楚伊涵微扬下颌，凝视着他，法国举办的那场拍卖会她知道，但……
　　“你又没有去法国，你是怎么买到的。”
　　“我有朋友在法国，不需要我亲自到场。”
　　如果不是怕她起疑，他肯定会去专门去一趟法国，买下这颗粉钻。
　　但他的女朋友太聪明了，他找的借口，肯定会被她看出端倪。
　　楚伊涵听罢，微微颔首，“你还真是五湖四海都有朋友。”
　　“都是赛车圈子里的车友……”
　　江聿说到一半的话被门外的敲门声打断了，张楷直接推门而进，身后还跟着冯卓锡。
　　张楷语气高昂道：“你这波操作还真是惊天地泣鬼神啊，你求婚的消息已经登上了国外的热搜。”
　　“你可以啊，彻底出名了。”
　　江聿斜睨他一眼，轻嗤道：“我之前不出名？”
　　“你…… ”张楷被噎住了，却又无法反驳。
　　他转移话题，看向楚伊涵，”嫂子，他突然跟你求婚，你是不是被吓到了？”
　　楚伊涵点头嗯了一声，“有点。”
　　张楷翘着二郎腿，说着最损的话，“你就应该拒绝他，让他丢面子，下不来台。”
　　江聿抬脚踹向他的膝盖，语气淡漠，“你想死？”
　　张楷毫不在意的拍了拍裤子上的灰尘，椅子往后退，“就是看不惯你这个嘚瑟的劲，就应该让你经历一下爱情的苦。”
　　“不好意思，我天生好命，这辈子都不会吃苦。”江聿语气狂妄，“你替我经历就可以了。”
　　“滚！”张楷找他的茬，“你简直是没把我们两个兄弟放在眼里，求婚这么大的事居然不跟我们说，把我们蒙在鼓里。”
　　“我宣布，跟你断绝兄弟关系。”
　　“求之不得。”江聿怼他，“我又不是跟你求婚，你没必要知道。”
　　张楷什么狗德行，他再了解不过，他要是把求婚的事告诉他，他敢肯定，楚伊涵下一秒就会知道。
　　张楷见说不过他，便摆了摆手，“懒得跟你掰扯，今天是你大喜的日子，你打算怎么庆祝。”
　　他必须趁此机会让他破费一把。
　　夺冠、求婚，事业，爱情，好事都让他一个人占尽了。
　　“随意，你安排。”
　　可以看出来，江聿这会的心情很好。
　　张楷起身，拍了拍手，“就等你这句话。”
　　“走，现在就出去消费。”
　　比赛结束，接下来在新加坡的这段日子，他们就尽情的潇洒享受。
　　楚伊涵闻言，也从椅子上离开，“我去喊悦儿跟汐汐。”
　　【PS：我没有写（全文完）这三个字，就代表后面还有番外，请不要随意评价结局，谢谢～
　　本书申请了完结，但并不影响我写番外！】

番外2 回国，商量婚事
　　楚伊涵他们六人从新加坡回国，已是半个月以后。
　　楚伊涵跟江聿两人一下飞机，就坐上了来接他们的车，回郦湖美墅。
　　楚父知道求婚的消息，错愕不已，要求他们回国后立即回家。是楚伊涵打电话告诉他的，毕竟她的父母不怎么关注网络上的事。
　　她知道，如果她父母是从别人口中知道的这个消息，肯定会打电话来诘问她。
　　为了不处于理亏的那一方，她在江聿向她求婚那天的当晚，就打电话给了她爸爸。
　　——
　　两人到家后，发现双方的父母都坐在客厅。
　　江父难得的给了江聿一个好脸色，还朝他竖起了大拇指，“像我的儿子，有你爸当年的风范。”
　　“像一一这么优秀的孩子，就应该早点把她娶进我们江家。”
　　“你们两个打算什么时候结婚，我们当父母的好早点做准备……”
　　一旁的楚父听不下去了，打断道：“老江，我还坐在这里。”
　　“谁规定了求完婚，就必须马上结婚。”
　　楚父说着，侧眸睇了眼楚伊涵，“你怎么也不矜持一点。”
　　“啊？”楚伊涵怔了怔，“爸爸，你是不是误会了，是江聿主动跟我求的婚，不是我向他求婚。”
　　如果是她主动向他求婚，她爸爸说她不矜持，还说得过去。
　　难道是她上次在电话里头没说清楚？
　　楚父摆了摆手，“我没误会。”
　　“江聿那小子跟你求婚，你可以拒绝的，又不是必须得答应。”
　　江聿的这波操作，打得他措手不及，他女儿出国看场比赛，竟然就跟别人私定终身了。
　　楚母闻言，一巴掌拍在楚父的肩膀上，“你少出点馊主意。”
　　“我要是早知道你心里是这样想的，当初你向我求婚的时候，我就应该拒绝的。”
　　“要不我们待会去办离结婚证，你重新追求我一段时间，我们再复婚。”
　　楚父急了，解释道：“我这是舍不得自己养了二十多年的女儿，就这么快的嫁人。”
　　唉……生女儿别的都好，就是要嫁人这一点，令他的心情很不美妙。
　　他看网上说，现在的年轻人都恐婚恐育，怎么他女儿就没有这样的想法呢。
　　江母听罢，给楚父上了一剂定心丸，“亲家，这点你放心，我们两家离得近，一一想回来随时都可以回来的。”
　　楚父不动声色地点了点头，他睨了一眼江聿，语气生硬，“你下一步打算干什么，订婚？结婚？”
　　江聿放下翘着的二郎腿，身子坐直，“伯父，我打算今年先跟一一订婚。”
　　这个流程是必不可少的，订婚宴是之后美好生活的一个铺垫，在家人的见证下，他们正式成为未婚夫妻。”
　　江母温声问道：“儿子，听你的意思是暂时没有结婚的打算？”
　　她可等不了了，想要一一这个儿媳妇，早点进他们江家的门。
　　江聿微微颔首，“今年结婚，时间上太仓促了。”
　　婚礼绝对不能敷衍。
　　“有道理。”江母继而问道：“那你们打算什么时候领结婚证。”
　　今年不办婚礼，但可以先把结婚证领了，这样，一一就是他们江家名正言顺的儿媳妇了。
　　江聿没有马上给出确定的答复，只道：“我晚上跟一一商量一下。”
　　楚父放下手中茗杯，看了眼楚伊涵，又看了眼江聿，阴阳道：“确定好日期了，麻烦通知我们一声，别再像求婚时一样。”
　　楚伊涵轻抿唇畔，她一时分不清她爸爸是在阴阳她，还是在阴阳江聿。
　　“爸爸，我绝对第一时间告诉你。”
　　她的户口本还在她妈妈那里呢。
　　——
　　晚餐结束，楚伊涵留在了家里，没有回云悦湾。
　　原因无他，她爸爸要求的。
　　江聿也留在了郦湖美墅，不过他是住在自己家。
　　楚伊涵洗完澡，穿着贴身的睡裙躺在床上，拨通了江聿的视频通话。
　　电话在快要挂断的时候，才被接听。
　　楚伊涵撅嘴道：“你干嘛去了呀，我答应了你的求婚，你现在接电话都不像之前那样秒接了。”
　　“小心我反悔哦。”
　　“祖宗，我刚才在浴室洗澡，没听到手机响。”江聿说着，就将手中的手机往下移，摄像头对准自己的上半身。
　　楚伊涵看着手机屏幕里突然出现的八块腹肌，上面t还残留着水珠，
　　她贝齿轻咬嘴唇，哪怕见过无数次了，她还是会被他的男色诱惑。
　　“你把手机拿上一点，我才不想看你的腹肌。”
　　“是吗。”江聿那边的摄像头晃动了几下，下一瞬，就是他懒散的靠在床头的画面。
　　楚伊涵看着他那湿漉漉的头发，纤眉拧了拧，“你先去把头发吹干。”
　　江聿靠在床头没动，满不在乎道：“没事，我头发短，待会就自然干了。”
　　楚伊涵双眸一瞬不瞬的盯着屏幕里的男人，“那你为什么每晚都要我帮你吹头发。”
　　自从她帮他吹过一次头发以后，就一发不可收拾了，他每晚都拿着吹风机塞到她手上，对她软磨硬泡。
　　江聿气定神闲道：“又没有让你白干，我不也每晚都哄你睡觉吗。”
　　楚伊涵：“……”
　　江聿紧接着说：“伯父伯母睡了吗，你要不要来我家，我抱着你睡。”
　　楚伊涵坚定的拒绝，“不来，你是想要我被我爸爸骂吗？”
　　江聿语气肯定，“伯父舍不得骂你。”
　　但会骂他。
　　“你趁早打消这个想法，我是不会去你家的。”
　　她可没有那么急不可耐。
　　江聿也知道他的这个提议，她是不会答应。
　　“一一，长辈们今晚说的话，你是怎么想的。”
　　楚伊涵明白他问的是什么事，“日期你来定，我都OK。”
　　“行。”江聿立马道：“这周六办订婚宴，下周一去领证。”
　　楚伊涵错愕地看着他，“这么着急？”
　　她觉得他就等着她那句——你做主。
　　“急吗？”
　　“如果不是周日民政局不上班，我打算周日就拉着你去领证。”
　　“我等会给民政局的领导打个电话，让他给我们开后门。”
　　楚伊涵撇唇，无奈道：“时间就定在下周一，你别那么猴急。”
　　江聿不以为然，“娶老婆这件事，怎么能不急。”
　　“不急的是傻蛋。”
　　楚伊涵懒得跟他辩驳，打了个哈欠，嘟囔道：“你哄我睡觉，我困了。”
　　江聿嘴角勾起，笑着问道：“想要我怎么哄。”
　　“嗯……”楚伊涵思忖片刻，悠悠道：“唱歌吧。”
　　“就唱你向我求婚时，赛场上播放的那首歌。”
　　她也是后来问了他才知道，他在比赛前就提前跟工作人员沟通过了，何时播放音乐，他何时单膝下跪求婚，都是他设计好了的。
　　楚伊涵刚把手机放在枕头旁边，男人低醇的嗓音就从听筒里传来。
　　We were both young when I first saw you
　　I close my eyes and the flashback starts
　　On a balcony in summer air
　　他的嗓音特地的低哑了几分，很有感觉，也很好听。

番外3 订婚，领证
　　订婚宴应楚伊涵的要求，没有大操大办，一切从简，但该有的礼数一样都没少。
　　江父江母每人给了她一张银行卡，密码是她的生日。
　　江母知道她喜欢珠宝，又送给了她一颗十克拉的钻石。他们知道她不缺这些东西，但这代表他们的心意，绝对不能缺少。
　　订婚宴结束，江聿就开车带着楚伊涵来到了云悦湾。
　　超跑不偏不倚的停在车位上，江聿绕过车头拉开副驾驶的车门，“楚总，请下车。”
　　楚伊涵将手中的包包递给他，低语道：“无事献殷勤，你是不是怕我后天不跟你去领结婚证。”
　　江聿不以为然，“我平时没有帮你开过车门吗。”
　　楚伊涵抿了抿红唇，不语。
　　因为她无话可反驳。
　　江聿随手关上车门，牵着她的左手，十指紧扣，“送你一件礼物。”
　　“嗯？”楚伊涵侧眸，怔怔地看着他，“你干嘛突然给我送礼物。”
　　“你现在是我的未婚妻，我不应该送你一件礼物吗？”江聿缓缓道：“我爸妈给你送银行卡送珠宝，我这个当未婚夫的肯定也要有所表示。”
　　“你不是早就给了我一张银行卡吗？”
　　她也没跟他客气，她有时出去逛街，也会刷他的卡。
　　“那不一样，订婚礼物必须得送。”江聿说着，驻足。
　　他微抬下颚，示意楚伊涵看向面前的车位。
　　楚伊涵顺着他的视线看过去，一辆荔枝粉的迈凯伦超跑停在车位上。
　　好看又不老俗的色系。
　　车型、颜色都在她的心坎上，简直是她的梦中情车。
　　看到面前的这辆超跑，她顿时就看不上她那辆白色的宾利了。
　　楚伊涵偏头，不确定地问道：“这就是你送给我的订婚礼物吗？”
　　江聿微微颔首，从口袋里掏出车钥匙放在她掌心，“喜欢吗？”
　　“喜欢！”楚伊涵弯唇，眼底笑意盈盈，双手抱着身旁男人的胳膊，欣欣道：“这辆车是什么时候买的呀。”
　　定制的超跑，是需要等待一段时间的，不是你付款，就能立马提车。
　　江聿上前两步，倚靠在车头，姿态闲散，“我之前不是跟你说过，我花一个多亿买了一辆车吗。”
　　“就是这辆。”他拍了拍车头。
　　楚伊涵闻言，错愕地瞪大双眸，讶异道：“那么早就开始准备了？”
　　如果她没记错，他说这句话的时候，他们才刚在一起没多久。
　　“本来是打算把这辆超跑，当成普通日子里的惊喜送给你。”
　　“但后来听说你喜欢荔枝粉，我就打电话给了4S店的工作人员，让他们改色，耽误了点时间。”
　　楚伊涵心尖一颤，她就说，她之前让他把她的白色宾利改成荔枝粉，但他却一直没有帮她改色，加上他那段时间每日忙着训练，她也就当他是忘了，或者是没空。
　　便也没有再次在他面前提起这件事。
　　原来，他不是忘了，而是直接给她订了一辆荔枝粉的超跑。
　　楚伊涵踮起脚尖，双手勾住男人的肩颈，凑身在他脸颊吻了一下，“谢谢宝贝～”
　　“嗯？“江聿眉梢微挑，痞气道：“是不是应该改一个称呼了。”
　　楚伊涵瘪嘴，“我叫你宝贝，你还不乐意了？”
　　“你别得寸进尺啊，不然我以后就喊你全名。”
　　他想听哪个称呼，她能不知道吗。
　　“唉……”江聿长叹一口气，“后天就领证了，你提前喊一声老公让我听听，也不过分吧。”
　　“之前又不是没喊过。”
　　楚伊涵：“……”
　　“之前是在你的诱哄下，才喊的。”
　　“行。”江聿嘴角勾起一抹狡黠的笑意，“那就留在今天晚上喊。”
　　楚伊涵嗔他一眼，在他胳膊上轻捏一下。
　　——
　　周一。
　　一个普通的工作日，民政局门口却有不少的人在排队等候领证。
　　楚伊涵懒散的靠在江聿身上，低语道：“说了下午再过来，你就是不听。”
　　她早上七点多就被男人从床上拽起来了，要是换成以往，起个早床对她而言，不是一件困难的事。
　　但昨晚……她被身边这位折腾到了凌晨才睡。
　　她现在站着都犯困。
　　平日里不睡到中午不起床的他，这会倒是精神抖擞。
　　江聿揽着她的肩膀，低头亲了亲她的发顶，“乖，领完证再回去补觉。”
　　“马上就到我们了。”
　　他等不到下午，早领证早安心。
　　须臾，两人坐在窗口前，接过工作人员递来的结婚登记声明书。
　　填写信息、签字、按手印、领取证书、宣誓留影，一切流程都异常顺利。
　　江聿拿着两本结婚证，看着印有钢印的2寸双人红底照。
　　他娶到了自己心爱的女人，他想，没有什么比这件事更值得高兴的。
　　“就这么轻易的把自己嫁出去了。”楚伊涵轻声感叹道。
　　“反悔了？”江聿合上结婚证，“反悔也来不及了。”
　　“新婚快乐，江太太。”
　　江聿说着，就将她抵在车门上，一手桎梏住她的后脑勺，俯首吻上她那娇艳欲滴的红唇，吞噬她的呼吸。
　　这个吻，缠绵缱绻。

