公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 外室进府（求书架）
　　“少夫人，不好了！”
　　苏妤画拨弄算盘的手一顿，她想到慧心平常不是这般的鲁莽，不由得紧了紧眉心，“怎么了？”
　　慧心咬着下唇，犹豫了一会，最终还是愤愤不平，“少爷从外面带了一个娇滴滴的女人和三个小孩回来。”
　　“那女人喊他……夫君，小孩喊他为爹爹！”
　　苏妤画只觉得脑袋“轰隆”了一声，心里的什么东西在顷刻间崩塌，碎了一地。
　　向来特别有主见的慧心，这会也只能问苏妤画，“少夫人，怎么办？”
　　苏妤画单手揉着太阳穴，不一会就冷静了下来。
　　祖父从小教育她，泰山崩于前而色不变，无论内心多么慌乱，也不要让别人看出来。
　　“你们该去干什么就去干什么。”
　　慧心捏着手指，带着另外几人走了出去。
　　苏妤画垂眸看了一眼厚厚的账本，她嫁进来第二天婆母就把中馈交给她管理，除去昨天三朝回门没空算账，她已经算了差不多两天的账。
　　偌大的永昌侯府，早已入不敷出。
　　就连给她的聘礼也是通过变卖庄园得来的。
　　今天是她三朝回门次日，夫君迫不及待带外室和三个奸生子回府，是一点也不给她这个正妻和她背后的娘家一点面子。
　　要知道她祖父是当今皇上的老师，父亲是当今皇上小时候的陪读，现在的翰林学士，还是皇上的救命恩人。就这个背景，不知道多少达官贵人抢着要娶她这个高门贵女！
　　苏妤画深吸一口气，细细把事情想了一遍。
　　嫁给永昌侯爷嫡子并非她本意，也不是她娘家的计划。
　　在她及笄前一个月，她应邀参加丞相夫人寿宴。
　　当时她看见一院子的桂花，忍不住前往，忽被一缕秋风渗入凉意。
　　她不过是打了一个喷嚏，她现在的夫君林言舟不知道从哪里冒出来，还解下披风主动盖到她的身上。
　　她来不及拒绝，这一幕就被别人看了去。
　　此后永昌侯夫人亲自上门提亲，她父亲只能应下这门婚事。
　　表面上侯府比她娘家地位要高，实际上不过是一个虚名。
　　前不久，皇上突然宣布取消爵位世袭，收回食邑，改为每月发俸禄，对于没有根基的永昌侯府来说，更加是雪上加霜。
　　苏妤画回过神来，把事情捋得七七八八。
　　永昌侯府嫡子品行不端，隐瞒养外室和奸生子，企图通过娶她进门，利用她娘家在朝廷的势力和声望踏入仕途。
　　在她嫁进府之前，她娘家确实帮林言舟谋到了一份差事，是户部仓部主事一职，从八品。
　　她嫁进来后，婆母和祖母言里言外让她娘家再多多提携林言舟。
　　苏妤画心里冷笑，从八品确实低了一点，林言舟和永昌侯府应该从高处跌下来才能摔得稀巴烂！
　　事到如今，她不能马上休夫，也不愿意和离轻易放过永昌侯府。
　　长这么大，她只认识一个和离的女子，那人和离后受不了风言风语自刎了。
　　永昌侯府敢算计她，毁她大好的青春和未来，觊觎她娘家势力和声望，那她便要整个永昌侯付出惨重的代价！
　　苏妤画拿出纸和笔，给二哥苏星帆写了一封信。
　　自己夫君养外室和奸生子这种腌臜事，她不愿意让祖父等人知道。
　　二哥素来冷静，有他在外面协助，她报复永昌侯府之事如虎添翼。
　　“卢英，你进来一下。”
　　卢英是她从娘家带来的贴身丫鬟，身手矫健，武功在她之上。
　　“把这封信偷偷带出府，务必亲手交给我二哥！”
　　“喏！”
　　苏妤画看着卢英离开的背影，脑海里走马观花过了一遍报复计划。
　　她想到锦绣堂现在含饴弄孙，其乐融融的画面，蓦地站起身，走出去，“你们几个，随我去一趟锦绣堂。”
　　“曾祖母，我好想你！”
　　苏妤画进来的时候，正好撞上这一幕。
　　从奸生子的话中，她得到了另一个信息，老夫人也知道外室的存在！
　　在场的人脸色各异，都默默看向苏妤画。
　　苏妤画面不改色，和看不见多出来的三个小孩子和一个陌生女人一样，谦恭有礼开口：“祖母、母亲安好。”
　　林老夫人生硬地扯出一抹笑意，“妤画，你怎么来了？”
　　林母赶紧把话头接了过来，“妤画，你来得正好，见见几个孩子。”
　　苏妤画一脸诧异，“哪里来的孩子？”
　　她目光淡淡，睥睨了一眼几个奸生子，看着就心烦，便把目光收了回来。
　　今晚沐浴还得把眼睛洗洗才行。
　　林母见苏妤画对几个孩子这般冷淡，一时半会不知道再说什么为好。
　　苏妤画静静等待着答案，时间越久，站在一旁的外室钟芸芸脸色就越难看。
　　她注意到，苏妤画这个女人从进门后就没有瞧过她一眼，根本不把她放在眼里，实在是太侮辱人了！
　　林言舟从外面进来，看到苏妤画在，下意识就看向钟芸芸。
　　钟芸芸委屈巴巴站在那里，不用言语，他心里就来火，“苏妤画，你什么情况？”
　　苏妤画的三个贴身丫鬟用指甲狠狠扎着自己的手掌心，才忍住没有上去暴揍林言舟一顿！
　　简直是欺人太甚！
　　苏妤画感到莫名其妙，“夫君，我怎么了吗？”
　　林言舟怒目圆睁，双唇紧抿，一开口就是质问，“你对芸芸怎么了？”
　　林母走过来打圆场，“言舟，你误会了，妤画什么都没做。”
　　林言舟不相信，芸芸那么通情达理、善解人意的人，要不是苏妤画做了太过分的事情，芸芸不会露出这么委屈的表情来的！
　　慧心实在是没忍住，“少爷！我家小姐进来后除了问候老夫人和夫人，就是问一句这几个孩子是哪里来的？你们没回答我家小姐的话就算了，你一进门就是质问我家小姐？”
　　“是以为我家小姐好欺负吗？”
　　慧心的卖身契在苏妤画这里，她不属于侯府的人，丝毫不怕眼前这些人。
　　林言舟被一个丫鬟当面骂，还喊他明媒正娶的夫人为我家小姐，脸上火辣辣的，恼羞成怒，“这里什么时候轮到你一个丫鬟说话？”
　　他话音刚落，扬起手掌，甩了一个耳光过去。

第2章 苏妤画教训奸生子
　　苏妤画眼疾手快掐住了林言舟的手腕，把人捏得生疼。关键是林言舟好面子，愣是一声不吭，尝试把手从苏妤画那里抽回来，颇有几分狼狈。
　　“慧心，你是我们苏家的人，外人打你的脸那就是打苏家的脸！”
　　在场的林家人都惊呆了，他们没想到苏妤画这么不给侯府面子。
　　“下一次若是再有这种情况，为了苏家的脸面，你们几个也是要还手回去的。”
　　林老夫人的脸色都快有锅底那么黑，拧着眉头十分不悦。
　　苏妤画看都不看他们一眼，自顾自继续说道：“护主家脸面有功的，以后嫁妆都要丰厚一些！”
　　侯府的下人闻言，心生羡慕。都是当奴婢的，她们怎么就没能遇上护着她们的主人？
　　慧心、桂花、白芷齐齐福身，“奴婢谨记于心！”
　　林老夫人差点一口血就要吐了出来，颤抖着手，指向苏妤画，“这就是你高门贵女的素养？”
　　苏妤画讥笑，“你也配和我提素养二字？”
　　林言舟听不得苏妤画羞辱他的祖母，用力想要把手抽回去，不料苏妤画忽然松开他的手腕，他一时没站稳，踉跄了几下才稳住，那样子看起来十分的滑稽，下人们把伤心事都想了一遍才把笑意压下去。
　　林言舟气急败坏，“苏妤画！”
　　“向祖母道歉！”
　　苏妤画看傻子一样看着林言舟，“我为什么要道歉？”
　　她说完，径直坐在林老夫人左边的椅子上，神态自若。
　　林言舟走过去，逼近苏妤画，姿态居高临下。
　　苏妤画摁住自己蠢蠢欲动的双腿，免得自己实在是没忍住，把人家三条腿都废了。
　　“你不敬祖母，你不应该向祖母道歉？t”
　　“这就是堂堂国师和翰林学士教出来的苏家嫡女？”
　　“啪！”
　　一巴掌狠狠落在林言舟的脸上，林言舟脸上火辣辣，喉结上下滚了滚，满脸的震惊和羞怒。
　　“苏妤画！”
　　林言舟气极了，扬起手要打苏妤画，吓得苏妤画的丫鬟抬脚就要冲过来拦住。
　　苏妤画神色淡淡，一开口就像是要把满屋子里的空气都榨干了一样，使人感到压迫和窒息。
　　“我祖父是当今皇上的老师，我父亲是当今皇上小时候的陪读和他亲封的翰林学士。”
　　“你质疑他们就相当于质疑皇上！”
　　“你们永昌侯府究竟有多大的能耐，居然敢质疑皇上？”
　　林言舟呼吸一窒，扬起的手悬在半空中，从头到脚生出一阵寒意。
　　别说当今皇上他得罪不起，前国师和当今翰林学士他一个也得罪不起！
　　林夫人先反应了过来，柔声道：“妤画，言舟一时心急说错了话，你莫要和他计较。”
　　苏妤画语气凉薄，“有些话说错了，那是要人头落地的，不知道林言舟你有几个脑袋能被砍下来呢？”
　　原本躲在老夫人怀里的林和听到这话，握着小拳头跑过来要打苏妤画，“恶女人！”
　　“你不能砍我爹爹的头！”
　　慧心抢先把人拉开，林和低头咬了一口慧心的手背，“啊！”
　　慧心皱着眉头，怎么也掰不开林和的嘴巴，她又不敢太过用力，怕弄伤了这个小男孩给少夫人添麻烦。
　　侯府的下人，没有一个人上来把林和拉开。
　　林老夫人沉声，“和儿，松开她，别弄脏了你的嘴巴。”
　　苏妤画闻言，眼里划过一抹寒意，一个奸生子很高贵是吧？
　　她抬脚就狠狠把林和踹飞一米开外，一个奸生子再高贵，也要被她踩在脚下。
　　在大顺国，正妻只要不把妾打死别人都追究不了，更何况是正妻教训一个卑贱的奸生子呢？
　　“和儿！”
　　林言舟、钟芸芸、林老夫人、林夫人的声音汇聚在一起，听起来悲壮多了。
　　“反了！反了！”
　　“主母要杀人了！”林老夫人声音悲怆喊道。
　　锦绣堂的管事嬷嬷郑妈妈表情严肃，一副教训的模样，“少夫人，你作为当家主母心胸狭窄，打杀侯府子孙，传出去丢了的是你的脸面。”
　　苏妤画睥睨了对方一眼，声音冰冷冷的，“郑妈妈是在教育我吗？”
　　郑妈妈是林老夫人的陪嫁丫鬟，在府中林夫人对她都要客气几分，一个少夫人，她还是敢教育的。
　　“老奴说这些，都是为少夫人好。”
　　苏妤画眉头微挑，轻飘飘说道：“那就是以下犯上，插手主家之事，还教育起我这个当家主母咯。”
　　“桂花！张嘴二十！”
　　郑妈妈瞪大眼睛，“你敢？”
　　桂花走过去，反手押住郑妈妈，抬手就是“啪啪……”
　　打下人的脸，有时候就是打主人的脸。
　　林老夫人现在就脸上火辣辣的，胸口上一口气差点没喘上来，“苏妤画！你不敬祖母，打杀侯府子孙，欺负下人……”
　　“来人！把这个不孝孙媳拿下去，家法伺候！”
　　钟芸芸看着怀里表情痛苦的儿子，恨不得亲手执行家法！
　　总有一天，她要苏妤画为今天的行为付出惨重的代价！
　　苏妤画眉头都没拧一下，对着从门口走进来的婆子说道：“永昌侯府就是一个空壳子，他们连自己都快养不起了，别指望他们以后还能养着你们。”
　　“你们听我的，以后我出钱给你们养老。”
　　林言舟紧紧握着拳头，他从来没有这么被人羞辱过！
　　“拖少夫人下去，家法伺候，跪祠堂两个月，禁足半年！”
　　几位婆子见苏妤画丝毫不惧怕林言舟的话，又在心里对比了一下苏家和林家，心里马上有了决定。
　　林言舟见她们几个迟迟没有动手，气得亲自上手来拖拽苏妤画。
　　白芷挡着他前面，被他推到一旁去。
　　苏妤画淡然吩咐，“白芷，你去帮慧心看看手背，这里有我应付。”
　　白芷走过去查看慧心的手背，眉头微蹙，“奸生子太狠了，把慧心的手背都咬出一个深深的印子出来。”
　　奸生子三个字落在钟芸芸的耳朵里，使得她面目扭曲。
　　她最听不得这几个字。
　　林夫人想起苏妤画身边的白芷会医术，理直气壮说道：“白芷你还不过来帮和儿检查一下？”

第3章 你要仰仗的人是我
　　白芷理都没搭理林夫人一下。
　　林老夫人黑着脸，“永昌侯夫人的话都没用了？”
　　白芷看着苏妤画，苏妤画扫了一眼慧心的手背，瞪着面前的林言舟说道：“桂花，你去报官。”
　　林老夫人气鼓鼓，“是要报官的！”
　　“让外面的人都看看，苏家出的都是什么嫡女？”
　　“竟然对一个小孩子下这么狠的脚！”
　　苏妤画确实没见过这么不要脸的人，转脸对桂花说道：“一共两个理由，一个是永昌侯嫡子隐瞒养外室和奸生子骗婚，另一个是奸生子以下犯上动手要打主母。”
　　此话一出，在场的林家人脸色都变得煞白。
　　林夫人喊人把桂花拦下来，再对上苏妤画的时候，温柔的语气里面带着几分威胁。
　　“妤画，你如今也是我们永昌侯的一份子，一荣俱荣，一损俱损，毁了我们的名声，不也毁了你的名声吗？”
　　苏妤画语气淡淡：“世人只会觉得我可怜，一朵鲜花插在牛粪上，如此一来，你们永昌侯的名声是个人都能来踩上一脚，试问，这又和我有什么关系？”
　　被骂是牛粪的林言舟，再次逼近苏妤画，苏妤画捏着手帕往前一挡，满脸的嫌弃，“我有洁癖，离我远一点。”
　　林言舟的脸上瞬间火辣辣的，苏妤画骂他不干净。
　　“出嫁从夫，你父母没教过你吗？”
　　“夫君是天，是你的依靠，没有我，你以为你能在侯府活得安好吗？”
　　苏妤画心里冷笑，说那么多，不过是想用所谓的夫君来压她一头。
　　除非她发自内心的敬重林言舟，否则林言舟说什么、做什么都是没用的。
　　“我父亲说过，欺妻一世穷，愚孝万事不顺。”
　　“现在你要仰仗的人是我和我背后的娘家，没有我娘家扶持，你现在就是一介平民！什么永昌侯嫡子都是虚名，等你卧病在床的父亲去世，朝廷就会把这个宅子收回去。”
　　苏妤画指着林家的下人，“到时候你们这些下人不是被发卖就是被遣退，要是年纪小的还有机会找到下家，年纪大的那就惨了，以后死都无人埋。”
　　苏妤画这些话很难听，但句句都是事实。
　　侯府现在没钱，以后再想要买一个这么大的宅子不太可能，除非少夫人愿意拿出嫁妆补贴。
　　钟芸芸的脸色不太好看，她知道侯府没钱，但不知道穷到这个地步！
　　她想到苏妤画出嫁那天，红妆十里，心里又冷静了下来。
　　苏妤画已经是当家主母，她不可能丢下侯府不管的。
　　“娘，我肚子疼。”林和捂着腹部哭道。
　　大家这才回过神来，手忙脚乱要去请大夫回来。
　　达官贵人家都是有客卿大夫的，但是侯府自从永昌侯生病后，就逐渐衰落，家里入不敷出，能省的都省下来了。
　　苏妤画带着几个贴身丫鬟扬长而去，全然不把什么家法放在眼里。
　　林老夫人气得拍大腿，朝林夫人撒气，“这就是你给舟儿求回来的妻子？”
　　这会没有外人，林夫人没好气道：“苏妤画不是你们精挑细选的吗？”
　　林老夫人懊悔，“我哪知道苏家嫡女美名在外是虚名呀？”
　　原本以为娶了一个好拿捏的回来，哪知道娶了一块硬石头进门！
　　另一头苏妤画前脚回到繁雨苑，卢英后脚回来。
　　“少夫人，事情办好了！”
　　“二舅爷说他一定会全力配合你的。”
　　苏妤画点头，回去继续算账。
　　永昌侯府的账目乱七八糟，她真想把这个烂摊子扔回去给婆母。
　　没多久，慧心进来说道；“少夫人，锦绣堂来人说要给大夫付银子。”
　　苏妤画头也不抬，“不给。让她转述，外室和奸生子这些年的花费都要还回来，要不我就去报官府！”
　　慧心把锦绣堂的丫鬟打发走后，苏妤画吩咐她，“慧心，你去门口把大夫拦住，告诉他当家主母不会给外室和奸生子付银两的，给他一贯钱，让他和同行通通气。”
　　“喏。”
　　“卢英，你陪慧心一块去。你们回来的时候，顺便把方才在锦绣堂的几个婆子喊过来，我有事找她们。”
　　两人齐齐告退，苏妤画继续算账。
　　外室和奸生子这些年的花销，基本都挂在林言舟名下，一看就能分辨出来，只能说林夫人管家能力有待提高。
　　她算了下，他们一共花了4578两银子。
　　要知道一两银等于1000个铜钱，一个铜钱能买到一个素包子。
　　之前慧心的亲戚盖一间普通的青砖石瓦房才花了150两银子。
　　苏妤画心里腹诽，永昌侯嫡子养一个外室都这么大方，能t不衰落吗？
　　慧心和卢英比预估的时间回来晚了一些，慧心一进门就把她知道的事情告诉了苏妤画。
　　“少夫人，据说看大夫的钱是少爷出的。”
　　“看来林老夫人和林夫人也不是很喜欢那个奸生子嘛。”
　　苏妤画道出实情，“侯府没钱，她们两个不抠搜一点，以后养老都成问题。”
　　几人说着话，几个婆子已经在外面候着。
　　苏妤画示意慧心把人带进来，自己坐正姿势，静静看着门口的位置。
　　“老奴见过少夫人。”
　　苏妤画轻轻把双手放在大腿上，“今天在锦绣堂你们已经选择站在我这边。”
　　“我现在要确认的是，你们是否真的愿意以后都跟随我？”
　　四个婆子很有默契跪了下来，“老奴愿意追随少夫人。”
　　这几个人都有一个共同的特点，一生未婚，无儿无女。
　　以后养老是她们最关心的问题。
　　“慧心，把她们的卖身契拿过来。”
　　“我会按照市面的价格把你们从侯府赎出来，转到我的名下。以后你们只需要听我一个人的话，只要这个过程中你们没有不忠和背叛，我承诺以后给你们养老送终。”
　　四人磕头，“谢少夫人！老奴一定不会背叛您的！”
　　“那你们以后几个直接叫做春夏秋冬妈妈可好？”
　　“听少夫人安排即可！”
　　苏妤画满意道：“那就这么安排了。”
　　她想要在永昌侯府安全活下去，身边肯定要安排多一些自己的人手。
　　她本可以花钱出去买几个婆子回来，但是把这几个婆子转到她名下更能恶心侯府，何乐而不为？

第4章 我们还没嫌弃你们侯府脏乱差呢！
　　林夫人进来繁雨苑，看到处处透着精致高贵，眼睛发亮。
　　这些东西进了侯府，那就没有出去的理由！
　　慧心把她的贪婪和妒忌尽收眼底，心里鄙夷，面上一分都没有表现出来。
　　林夫人娘家没钱没势，她进来侯府没多久，侯府就衰败，她没见过这些贵重东西也是正常的。
　　苏妤画认真算账，余光都未曾给林夫人一缕。
　　林夫人尴尬站在原地，咳了咳，“妤画~”
　　苏妤画看向她，“母亲，你来得正好。”
　　“有人欠咱们侯府4000多两银子，要回这笔钱，咱们能办好些事情呢！”
　　林夫人把指责苏妤画的话压下，迫不及待问道；“谁欠了咱们这么多钱？”
　　这些年侯府的中馈一直是她管理，只有他们欠外人的账，很少有别人欠侯府的账。难道是她记错了？
　　“外室和三个奸生子，这些年一共花了府上4578两银子。”
　　“这些账我这个当家主母不认，他们要是不还钱，我只能去报官府了。”
　　报官府这种话，苏妤画只用来吓吓他们。
　　顺天府尹知道的事情，很快就会传到苏家，她还不想祖父他们那么早知道这些。
　　林夫人脸色微变，“芸芸为我们侯府生儿育女，没有功劳也有苦劳，这些钱就当我们补贴给她的。”
　　苏妤画讥笑，“母亲，至今你都不觉得养外室和生奸生子是上不了台面的事情吗？”
　　林夫人哑然，她当然知道！
　　但是舟儿非钟芸芸不可，她这个做母亲的也没办法！
　　“妤画，你是侯府当家主母，事情已经发展到现在这个情况，你只能帮我们把影响降低到最低。”
　　苏妤画凛然，“要是我不愿意呢？”
　　林夫人急了，“你不愿意，那折损的是你的面子！”
　　“你们苏家的面子更加重要！”
　　苏妤画噗嗤一笑，带有几分嘲讽，“原来侯府这般不要脸，今天我算是长了见识。”
　　林夫人一顿，也不装了，“脸面什么的，能当饭吃吗？”
　　“眼下最重要的事情，是让你大哥帮忙把咱们侯府两个庄子和三间铺子经营好，总不能你娘家富得流油，婆家却要拆东墙补西墙吧？”
　　苏妤画大哥是富商巨贾，有了他帮忙，侯府的奢华日子指日可待！
　　苏妤画没应话，林夫人以为她听进去了，继续说道：“今天你弄伤了和儿，我们不怪你，但是和儿看大夫的钱，还有进补的钱都应该由你出。”
　　苏妤画反问，“不是说脸不要了吗？现在怎么又有这么大的脸来问我要钱？”
　　林夫人喉咙一噎，差点被苏妤画的话堵死。
　　“钱我是不会给的，还有那4000多两银子，一个铜钱都不能少！”
　　“慧心，送客！”
　　苏妤画下了逐客令。
　　林夫人脸色一阵青一阵白，十分难看。
　　从前她被婆母拿捏，现在又被媳妇拿捏，总之是两头都讨不了好！
　　林夫人一走，苏妤画就吩咐道：“慧心，你去问那个钟芸芸要钱。”
　　“春妈妈和夏妈妈陪慧心去一趟。”
　　“喏！”
　　锦绣堂。
　　林老夫人见林夫人回来了，不由得问道：“苏妤画怎么说？”
　　林夫人只能把事情一五一十说了。
　　“什么？”
　　“她不愿意？”
　　“和儿要是有什么三长两短，我饶不了她！”
　　慧心进来的时候，就是听到这句话。她心底冷笑，连看大夫的几十个铜钱都舍不得，说这些有什么用？
　　“老夫人，繁雨苑来人了！”
　　慧心没等通报，在两位婆子的帮忙下，一脚踏了进来。
　　“见过老夫人，夫人。”
　　林老夫人表情严肃，“可是少夫人后悔了，让你过来给我们送银子？”
　　慧心闻言，轻蔑地笑了，“老夫人，没有的事情！”
　　林老夫人脸色一沉，语气不满，“那你是为何事而来？”
　　慧心开门见山，“我是来找这个外室女子的！”
　　钟芸芸脸色难看，被一个奴婢当面喊外室女，无疑是把她的遮羞布给撕掉了！
　　“这些年，你和你的奸生子还有奸生女一共花了我们侯府4578两银子，请你悉数归还，否则我们只能去请官府回来处理！”
　　钟芸芸惊愕，那么多银子她一个女人家怎么可能还得了？
　　她脸色苍白看向不远处的林言舟，林言舟还没开口，就听见自己的亲妹妹林乔乔说道：“我们侯府不是没钱了吗？”
　　“怎么会给一个外室花那么多钱？”
　　她每个月的例银只有十个铜钱，买三个肉包子就没了！
　　钟芸芸感到林乔乔不友善的目光，心里哆嗦。
　　林言舟看不得钟芸芸受惊的模样，怒斥林乔乔，“有你这么对你嫂子说话的吗？”
　　“赶紧向她道歉！”
　　林乔乔翻了一个白眼，“我嫂子？”
　　“我只有一个嫂子苏妤画！”
　　她不是很喜欢苏妤画，但她更讨厌钟芸芸！
　　在大顺国，未娶正妻就养外室的男人，娶妻之路必然很艰难的。
　　她大哥隐瞒养外室骗婚，现在他是娶了好妻子回来，但是她这个小姑子呢？
　　以后正经人家谁愿意娶她？
　　她的名声都被钟芸芸这个小贱人毁了！
　　钟芸芸眼含泪水，要掉不掉的模样，我见犹怜。
　　“我知道我不待人见，我这就走！”
　　慧心心里鄙夷，你倒是动一下呀！
　　光说有什么用？
　　她没心情看戏，伸手直接道：“钟外室女，麻烦你先把钱还回来！”
　　林乔乔想到没有着落的嫁妆，“对呀，你还了钱再走！”
　　钟芸芸出走对她的婚事而言，是一件好事。
　　钟芸芸听完，眉心一拧，两行清泪落地，林言舟看得心疼。
　　“来人，把二小姐带回房！”
　　林乔乔骂骂咧咧，被人拉着出去，“这里是我家，她都不走，凭什么要我走？”
　　林老夫人头疼，“都怪那个苏妤画弄得我们侯府鸡飞狗跳！”
　　慧心没忍住，“老夫人，别什么脏水都往我们家小姐身上泼！”
　　“我们还没嫌弃你们侯府脏乱差呢！”
　　林老夫人两眼昏黑，伸着手指颤抖，半天也憋不出一个字出来。

第5章 罢了，你大字不识几个，又怎么懂廉耻？
　　“别以为你是苏家的奴婢我就不敢处罚你！”
　　“你随苏妤画嫁进来，吃我们家的，用我们家的，住我们家的，就应该遵守我们家的规矩！”
　　“出言不逊，以下犯上，应当掌嘴二十下再仗打十下！”
　　林言舟眼里闪烁着不可遏制的怒火，似乎要把慧心剥皮抽血一样。
　　慧心记住苏妤画的话，她是苏家人，代表苏家的面子。
　　一个空壳子侯府，她还真不怕。
　　“林少爷，你责罚我之前，先掂量掂量你是否得罪得起苏家？”
　　林言舟见慧心如此淡定，看着真的一点都不怕他，又想起苏妤画的话，心底瞬间没有了惩罚恶奴的底气。
　　打狗还要看主人脸，更何况这个慧心还是苏妤画的心腹贴身丫鬟呢？
　　林言舟不敢欺负慧心，只能对站在慧心旁边的两个婆子发火。
　　“你们两个不是祖母院子的婆子吗？”
　　“怎么帮着外人进来？”
　　春妈妈学着慧心的模样，不卑不亢应道：“老奴现在是少夫人的人。”
　　“什么？”林老夫人和林夫人异口同声，一脸的难以置信。
　　慧心坦然直言，“现在是少夫人管家，侯府早已入不敷出，少夫人只能用自己的体己钱买下几个婆子艰难度日。t”
　　侯府入不敷出已经不是一年两年的事情，但是现在被一个奴婢这样说出来，侯府几个主人都丢了面子。
　　林老夫人想到自己院子的几个婆子就这样没了，心里不爽，犀利发问，“卖几个婆子能有多少钱？”
　　慧心轻声哀叹，“是没多少钱，还不如少爷养外室的千分之一。”
　　林言舟脸部抽搐，怎么又扯上他了？
　　钟芸芸也不能幸免，大家看她的目光都怪怪的。
　　慧心话锋一转，“要是钟芸芸现在还钱，那可比把咱们府上的丫鬟婆子小厮卖掉要好！”
　　下人们心中一惊，这样下去，她们是不是也要面临被发卖的困境？
　　她们转头一想，要是卖给苏妤画，好像也不错。
　　短短几天，她们已经见识过苏妤画护着自家下人的样子。
　　“我们小姐的院子比在娘家的时候小一半，要不就多收一些人回来，免得大家以后被发卖掉。”
　　下人们脸色微变，对自己的未来充满担忧，对外室钟芸芸更加讨厌了！
　　林夫人垂下眼睑，黑目蒙上一层冷意。
　　慧心简单几句话就能挑拨下人的心思，可见苏妤画肯定也是个厉害的。
　　她现在是有点后悔的，或许一开始就不应该算计苏妤画。
　　找个门第低一点的姑娘进门，她这个婆母才可能拿捏得住对方。
　　“混账话！”
　　“我堂堂侯府用得着发卖下人度日吗？”
　　林言舟涨红脸，额头上青筋暴起，显然慧心的话扎到他心了，使得他恼羞成怒。
　　慧心不慌不忙应道：“少爷，你不当家不知柴米贵。”
　　“就侯府现在的库存，发完这个月的例银下个月都不知道能不能发得出？”
　　林言舟怒极反笑，“怎么可能？”
　　“该不会是苏妤画私吞我们侯府的银两了吧！”
　　他记得筹备婚礼那会，库房中还有好些银两！
　　“我呸！”
　　苏妤画把手中的账本砸在林言舟的脸上，账本的一角划过林言舟的眼角，疼得他眼睛冒泪。
　　“就你们侯府库房中那么一点银两，打发给乞丐都不够的！”
　　林言舟捂着眼睛，咄咄逼人，“如果你没有私吞银子，那些银子都去哪里了？”
　　苏妤画语气不容置疑，“给你养外室和奸生子去了！”
　　她转头对钟芸芸说道：“你这个姘头记得把钱还回来！”
　　林言舟：……
　　钟芸芸：……
　　苏妤画径直走过去问慧心几个，“你们没事吧？”
　　两个婆子内心一暖，暗暗发誓要好好对待苏妤画这个新主人。
　　慧心如实回答：“少爷要让人给我掌嘴二十下，另外仗打十下。”
　　苏妤画看慧心这个样子，知道她还没被打。
　　但也不妨碍她教训林言舟，“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　苏妤画一口气扇了林言舟三巴掌，林言舟一时被打懵了，忘记了还手。
　　“烂人！臭渣男！”
　　“你以后想教训人，麻烦先掂量掂量是不是你能教训的？”
　　众人：这话怎么这么熟悉？
　　“反了！”
　　林老夫人清醒了过来，拿起拐杖要打苏妤画。
　　苏妤画反手抓住拐杖的一头，轻而易举夺了过来。
　　林老夫人心中一惊，大喊道：“你要干什么？”
　　“咔嚓！”
　　林老夫人的拐杖在苏妤画手里被掰成两截，林老夫人有那么一刻，觉得那根拐杖就是自己以后的命运。
　　苏妤画语气里带着几分威胁和恐吓，“不想以后躺在床上屎尿失禁，就管好你自己！”
　　林老夫人呆坐在椅子上，双腿发软，手心里面全是汗，这个死贱人居然敢威胁她？
　　谁家孙媳妇这样对待婆家祖母的？
　　她想到这，心里又有了几分底气。
　　“对长辈不孝不敬！”
　　“苏家女，你这些年把书都读到哪里去了？”
　　苏妤画的双眼，和冷铁一样，没有一丝柔软和温度。
　　“倚老卖老，不明是非，纵容孙子和无媒苟合的野女人厮混，还生下奸生子，这样的长辈是个人都嗤之以鼻，你怎么好意思要我尊敬你？”
　　苏妤画幽幽道：“罢了，你大字不识几个，又怎么懂廉耻？”
　　下人们抿嘴憋笑，林老夫人骂少夫人读书不认真，少夫人直接骂她没读过书！
　　林老夫人两眼一黑，又要昏了过去。
　　苏妤画拦住郑妈妈，用大拇指狠狠扎下她的人中，“啊！”
　　“你要疼死我吗？”
　　苏妤画没好气，“我救下你，你不感恩就算了，你还责怪我？”
　　“牙尖嘴利，我说不过你！”
　　林老夫人战斗力直线下降，只能看向自己的儿媳。
　　林夫人马上斥责苏妤画，“你祖母一把年纪，经不起你这么折腾了。”
　　她转而态度软和，“听母亲的，从你嫁妆中拿出几支人参和灵芝出来，还有那什么冬虫夏草，天山雪莲，给你祖母补补身体，或许她就能原谅你今日鲁莽行事。”

第6章 林言舟断手腕
　　苏妤画睥睨了林夫人一眼，鄙夷之情不言而喻。
　　“老夫人吃惯了粗茶淡饭，一下子要那么多大补的药材，她受得住吗？”
　　林夫人见苏妤画没拒绝，以为有戏，连林老夫人脸色都好看了一些。
　　“婆母是有福气之人，怎么可能受不起？”
　　苏妤画惊讶，“祖母成亲未到三年就死了丈夫，只留下公爹一个独子。”
　　“熬了那么多年，侯府逐渐没落，她哪来的福气？”苏妤画认真发问。
　　林夫人语塞……甚至觉得苏妤画说得挺有理的……
　　林老夫人肉疼那些名贵的药材，只能开口要了，“说到底，你是舍不得给我吃那些好东西！”
　　“废话，我的嫁妆为什么要拿出来给你？”
　　“我朝律法明确写到，婆家不能占用女方嫁妆。”
　　“看来祖母不但不认识字，还不懂法呢！”
　　“那你可要好好管住自己的嘴巴，别胡说什么出来招惹了官司。”
　　林老夫人说不过苏妤画，只能对林言舟说道：“舟儿！你娶回来的泼妇，你带下去好好管教！”
　　苏妤画和听见了什么笑话一样，哈哈大笑了起来。
　　“林少爷自身品行不端，还要管教我？”
　　“哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话。”
　　“哈哈哈……”
　　林言舟紧紧握着拳头，咬牙切齿，苏妤画看见了，“怎么？”
　　“还想挨打？”
　　林言舟气呼呼，“泼妇！”
　　苏妤画感到心酸，她未婚之前，美名在外，谁想到有一天自己被冠上泼妇的称号？
　　她咬着后牙槽，复仇之心更加强烈了。
　　“你现在应该好好想想，怎么和我娘家交代骗婚一事。”
　　“我们苏家有本事把你扶持上仕途，也有能力让整个侯府为你的行为陪葬！”
　　苏妤画说得很重，但这就是她的终极目标。
　　林言舟脸色铁青，双眼猩红，艰难吐出两个字，“你敢？”
　　“有什么不敢的？”
　　林言舟气急败坏，扬起手扇了过去。
　　大家迟迟没听见“啪”的一声，倒是听到清脆的“咔嚓！”
　　“啊！”
　　“舟儿！”
　　“你这个死奴婢，你怎么敢的？”林夫人瞪大眼睛问道。
　　卢英面无表情，“二舅爷说过，谁要是敢打少夫人，直接拗断他的手即可，有事他负责！”
　　林夫人哑然，苏星帆是户部侍郎，还是舟儿的顶头上司，舟儿能进户部也有他的手笔，这人他们都不敢得罪。
　　“你们还愣着干什么，赶紧去叫大夫呀！”林老夫人大喊道，有一种发疯的既视感。
　　下人们东奔西走，锦绣堂乱了。
　　苏妤画扫了一眼一直不说话的钟芸芸，吓得对方赶紧低下头来，生怕被打。
　　苏妤画走过去，用手绢包住手，勾起钟芸芸的下巴，“生了孩子还能有这种媚态，以前是在哪个勾栏里待着的？”
　　林言舟疼到浑身出冷汗，听到苏妤画的话，还是忍不住骂道：“苏妤画，你嘴巴放干净一点！”
　　苏妤画看着钟芸芸双眼含泪，楚楚可怜的模样作呕，“勾栏里的女人你都敢接回来，你好意思让我嘴巴放干净？”
　　钟芸芸和受了极大的侮辱一样，泪眼婆娑，“少夫人，你瞧不起我，我可以走，但是你不能这样侮辱人！”
　　苏妤画鄙夷一笑，“你还知道害臊？”
　　“恶女人，不能欺负我娘！”
　　林和不知道从哪里冒出来，被卢英一把揪住后衣领，双脚腾空，脸色逼红。
　　“放开我！”
　　钟芸芸要去解救林和，被两个婆子拦住了。
　　“少夫人，我求求你放过和儿！”钟芸芸毫无预兆跪了下来。
　　林言舟蹙眉，“芸芸，不要跪那个泼妇！”
　　苏妤画，“夏妈妈，去掌嘴二十下！”
　　“啪啪啪……”
　　林言舟的嘴巴肉眼肿了起来。
　　他好想骂人，只是张开口就感到嘴角撕裂，只能愤愤瞪着苏妤画。
　　“白芷，你去给林少爷看看手，谁让侯府没多余的钱请大夫了呢？”
　　“喏！”
　　“你不要过来！”
　　林言舟连连后退，“我看你们就是没安好心……”
　　“啪！”
　　卢英一掌就让林言舟晕了过去，“白芷，你可以给他看了。”
　　林老夫人血液蹭蹭往脑袋上涌，没撑住，晕了过去。
　　一时之间t，锦绣堂只剩下钟芸芸的哀求和林和的哭声。
　　“夫人，请你帮我求求少夫人，放过和儿好不好？”
　　林夫人拧眉，苏妤画连自己夫君都敢打的人，她说的话在人家那里有什么用？
　　苏妤画看着脸色逐渐变青的林和，他哭喊的声音都比一开始小了很多。
　　她忽然注意到了什么，又往林言舟那里看了一会，心里有了答案。
　　“钟芸芸，你确定林和是林少爷的儿子？”
　　钟芸芸一怔，苏妤画这是在憋什么大招？
　　“林少爷的鼻子高挺，我看母亲和公爹的鼻子都长得挺高的，你的鼻子也不矮，怎么会生出一个塌鼻子儿子出来？”
　　林夫人听完苏妤画的话，往林和鼻子一盯，还真是！
　　她的乔乔也是高鼻子的，就连老夫人的鼻子也不算矮，究竟是什么情况？
　　钟芸芸紧咬下唇，好让自己冷静下来。
　　“我父亲是塌鼻子。”
　　苏妤画问道：“你父亲去世了？”
　　钟芸芸不明所以，但还是应道：“嗯嗯。”
　　“果不其然，死无对证，我们哪知道你是不是说谎？”
　　钟芸芸把脸贴在地上，“少夫人你要是不信，大可让人去查查，我父亲确实是塌鼻子！”
　　林夫人见状，心里的疑惑烟消云散，“妤画，芸芸都这么说了，你还不让人把和儿放下？”
　　苏妤画眼神示意卢英，只见卢英自己把林和扔进林夫人怀里，砸得林夫人生疼。
　　“呜呜……我要娘！”
　　钟芸芸赶紧上前抱住林和，“娘在。”
　　“娘会保护你的。”
　　“娘，我要打死这个女人！”
　　钟芸芸用手捂住林和的嘴巴，惊恐地看着苏妤画。
　　苏妤画冷笑一声，“我且在繁雨苑等着你，你有本事就来打死我！”
　　苏妤画留下两个婆子给白芷，带着其他人回去了。
　　半个时辰后，白芷一脸惊喜回了繁雨苑。
　　“少夫人，我发现了一件大事！”

第7章 林言舟的秘密
　　“林少爷患有弱精症！”
　　苏妤画知道什么是弱精症，试探道：“林言舟岂不是子嗣艰难，或者根本不能有孩子？”
　　白芷点头如捣蒜，“按理说是这样的。”
　　卢英感到诧异，“林少爷不是和那个钟芸芸生下三个孩子了吗？”
　　慧心伸手戳了一下卢英的脑袋，“这种事情不用明说，懂的都懂。”
　　卢英懵逼了一会才反应过来，瞪大眼睛，难以置信，还没开口就听见苏妤画说道：“这件事暂时保密，不能外传出去。”
　　“喏。”
　　苏妤画靠在贵妃榻上，静静思考如何处置钟芸芸和那三个孩子。
　　她本来是想要让他们四个签了卖身契，用于偿还那4000多两银子。
　　不过她很快放弃了这个想法，原因很简单，他们四个不值得那么多钱。
　　苏妤画眼眸漆黑，嘴角上扬，“慧心，你去拟一份借条和卖身契。”
　　“内容大概是钟芸芸和那三个孩子什么时候归还4000多两银子，什么时候可以把卖身契拿回去。如果四人一辈子还不了，以后他们的子孙后代默认要卖身给侯府为奴，直到所有借款悉数归还为止。”
　　慧心语气难掩其中的激动，“奴婢这就下去准备！”
　　苏妤画吩咐完，就早早歇下。
　　次日，慧心服侍苏妤画梳洗，把早上从婆子那里了解到的事情当做笑话告诉了苏妤画。
　　“少夫人，我听婆子说少爷昨晚疼了一宿，不知情的人还以为有人杀了一晚上的猪呢，喊得那叫一个凄惨。”
　　苏妤画听了，嘴角微微勾起，林言舟是你招惹我在前，那就好好受着痛苦！
　　她想起了什么，“借条和卖身契都弄好了？”
　　“弄好了，一式三份。”
　　慧心想去拿给苏妤画过目。
　　苏妤画喊住了她，“连给官府那份都想到了，你办事，我放心。”
　　慧心谦虚有礼，“是少夫人教得好。”
　　苏妤画站起身，带了慧心、卢英、春妈妈和夏妈妈一块去了春光庭。
　　春光庭是侯府中距离前院最近的院子，林言舟新婚那夜就开始宿在前院，为了方便偷情，把钟芸芸安排在春光庭里，他还真是煞费苦心。
　　“少夫人，前面就是春光庭了。”
　　春光庭门口两个婆子拦住了她们的去路，慧心走上前，给了她们一人一个耳光，主打就是雨露均沾。
　　“当家主母的路你们也敢拦？”
　　慧心在苏家的时候，是出了名的温柔谦虚有礼，但她知道这一套在侯府是活不久的，只有给她们下马威她们才能长记性，苏家人不是谁都可以欺负的！
　　春光庭的婆子挨打了一巴掌后，火焰熄灭得差不多，为难道：“老奴也是听从办事……”
　　慧心嘲笑，“外室比妾的地位还要低，你们为了一个外室要和主母作对？”
　　婆子颤巍巍应道：“老奴不敢。”
　　“那还不滚开？”
　　两个婆子麻利往旁边挪去，隔开中间一条路给她们。
　　“少夫人，请！”慧心尊敬道。
　　苏妤画抬脚踏进去，抬眸就被庭院中的血红色海棠吸引去目光。
　　她不由得举目四望，一片郁郁葱葱夹杂着红色、黄色、粉色、蓝色，花圃里面种着奇花异草，青草叶子上还残留着晶莹的露珠，在阳光下熠熠生辉，令人心旷神怡。
　　春光庭是宜居的。
　　苏妤画心想道。
　　林言舟对钟芸芸是真的好，他们两个应该一辈子锁死，别再去嚯嚯别人。
　　“娘，这里的菜不好吃！”
　　“我要吃龙井虾仁、西湖醋鱼、蟹黄面、冰糖燕窝羹、佛跳墙、野菌鸽子汤！”
　　苏妤画站在假山后面，听到林和的话，微微诧异。
　　那些菜肴的名字，有些她都是只听过，还没吃过，但对林和来说，似乎是家乡菜一样，真真是奢侈至极！
　　钟芸芸声音苏苏软软，“和儿，听话，先吃一点，娘会想办法给你弄好吃的。”
　　“娘，我要你现在就去弄好吃的！”
　　钟芸芸还没想好怎么哄林和，就看见苏妤画从假山后面走出来，身后还跟着两个丫鬟和两个婆子，气势逼人。
　　苏妤画声如冷玉，“怪不得你们几个几年内能花掉4000多两银子，原来吃得这么好！”
　　钟芸芸蹙眉，“你偷听我们讲话？”
　　“注意你的言辞！”慧心呵斥钟芸芸。
　　“坏女人！”
　　“不准欺负我娘！”
　　林和握着拳头冲过来，吓得钟芸芸赶紧抱住他，“和儿，别冲动。”
　　苏妤画凛冽一笑，“挺嚣张的，希望你能一直嚣张下去。”
　　林和目露凶光，嘴里骂骂咧咧，“我要打死你这个坏女人！”
　　“我是府上的小少爷，以后整个侯府都是我的！”
　　“你们几个奴才，还不赶紧把这个坏女人拿下，要不以后有你们好看！”
　　钟芸芸明明捂住了林和的嘴巴，但大家还是把林和说的每个字都听得清清楚楚，也不知道她是不是故意的。
　　两个穿着一模一样的衣服，共用一张脸的双胞胎女孩走出来。
　　“你们不准欺负我娘和我哥哥！”站在左边的林颜奶声奶气道。
　　林诗叉腰重复了一遍林颜的话，“你们不准欺负我娘和我哥哥！”
　　三个孩子不过五六岁大，身上全无可爱气息就算了，开口还特别招人嫌。
　　苏妤画盯着她们的塌鼻子，心里腹诽，钟芸芸还挺专一的，三个孩子居然是同一个爹。
　　要是一个孩子一个爹，那就有趣多了。
　　钟芸芸注意到苏妤画眼角下的不怀好意，紧紧护住林和，“少夫人，我替和儿向你道歉。”
　　“不是真心的道歉，我不要也罢。”
　　“慧心，做正事吧！”
　　慧心走上前，拿出一份借条和三张卖身契，把情况简单说了一遍。
　　“什么？”
　　“你要我们四个卖身为奴？”
　　钟芸芸脸色煞白，抬起头看向苏妤画那张明媚大气的脸，“少夫人，你做不了这个主！”
　　“你只管画押签字，不用管我能不能做主。”
　　苏妤画话音刚落，两个婆子就上去押着他们签字画押，现场一度混乱，哭闹声不断，听得前边守门两个婆子胆战心惊，其中一个急急忙忙去了锦绣堂状告。

第8章 钟芸芸为苏妤画洗脚
　　苏妤画出来时，注意到前门少了一个婆子。
　　她看着剩下的那个婆子说道：“春妈妈、夏妈妈，你们分别去告诉老夫人和夫人我让外室和三个奸生子卖身顶债的事情，她们谁有异议，这侯府当家主母就让谁当去，我也懒得管理这些烂摊子！”
　　“老奴这就去办！”
　　春光庭的婆子紧紧闭上嘴巴，大气不敢喘一口，也不敢看苏妤画一眼。
　　“慧心，你亲自去告诉少爷，要是他敢插手这件事，那就让他辞去户部仓部主事一职，回家做当家主夫好了！”
　　“奴婢这就去办！”
　　苏妤画目光不明看了一眼那个婆子才走，吓得那个婆子双腿发软，心里直哆嗦。
　　不一会， 管家林匆领着任务来了。
　　“钟氏，你已经卖身为奴，你的职责是伺候少夫人洗脚。”
　　钟芸芸瞳孔骤缩，深吸一口气，猛地站起身，一脸愤t怒和震惊，“我是被强迫签字画押的！”
　　“我一辈子都不会当别人奴婢！”
　　“我要去找言舟！”
　　林匆冷笑，“少爷的名字也是你这个贱婢可以喊的？”
　　“看你是初犯，这次就不惩罚你了，以后伺候少夫人的时候，我劝你慎言慎行为好！”
　　钟芸芸想要从两个婆子手中挣扎出来，未果。
　　“言舟要是知道你们这么干，一定会将你们发卖出去的！”
　　林匆只觉得眼前的女人聒噪，让别人把她嘴巴堵住，耳朵瞬间就安静了一些。
　　“啊！”
　　一个丫鬟的尖叫声传来，林匆举目望去，林和拉着自己两个妹妹从屋子里跑了出来。
　　“我要找我爹爹杀死你们！”
　　“我是侯府的小少爷，你们都是我的奴才！”
　　“你们不听我的话，就都要死！”
　　林匆眯起眼眸，小小年纪，说出来的话就这么轻狂，要真的成为侯府的小少爷，日后必定要给侯府招来灭顶之灾，这样想来，少夫人还真是有远见。
　　“林和，你已经卖身给我们侯府为奴，以后你负责清洗猪圈。”
　　侯府的日子拮据，为了能吃上肉，只能从外面买了两头猪回来养，两头猪又生了三个猪仔，现在一共有五头猪。
　　原本负责清洗猪屎的下人知道有人来帮忙干活，不知道多开心呢！
　　“你们敢让本少爷去清洗猪圈？”
　　“我要打死你们！”
　　林和挥着的拳头被小厮一把控制住，抱了下去。
　　钟芸芸见状，眼角泛红，拼命挣扎，想要把林和抢回来。
　　林匆面色淡淡，把双胞胎的安排一并说了。
　　“你们两个都被安排去洗衣房洗衣服。”
　　钟芸芸听完，整个人都要崩溃了，差点没哭晕过去。
　　婆子根本不理会她，直接把她被带到了下人居住的地方。
　　等她醒了过来，冬妈妈吩咐她每天晚上都要去给苏妤画洗脚。
　　钟芸芸把指甲狠狠扎进自己的大腿上，才让自己保持清醒。
　　她要想办法去找林言舟，她自己吃苦无所谓，但几个孩子是侯府的子孙，不能受这种侮辱！
　　钟芸芸昏昏沉沉睡了半天，被冬妈妈喊起来去给苏妤画洗脚。
　　她心有不愿，但还是端了一盆洗脚水去了繁雨苑。
　　“少夫人，钟氏来给你洗脚了。”
　　苏妤画懒洋洋坐在那里看书，低低回了一个“嗯。”
　　钟芸芸站在原地，被室内的物品吸引住了。
　　她的目光先是落在苏妤画坐的那张椅子上，那是上好的黄梨木制作的，背靠卷云纹雕花，工艺复杂，一般人家买不起。
　　临窗的朱红色檀木长书案摆放着一尊青色花瓶，里面随意插着一枝木芙蓉。
　　象牙做的摆件随处可见，还有很多说不上名字的东西，都让钟芸芸心之向往。
　　这些东西，总有一天都是她的！
　　苏妤画不知道什么时候回了内室，冬妈妈低声呵斥，“愣在这里干嘛？”
　　“进去伺候少夫人洗脚呀！”
　　钟芸芸咬牙，泛红的眼睛透出一丝隐忍，她知道眼前不能得罪苏妤画那个贱人。
　　钟芸芸端着洗脚盆进去内室的时候，被上等金丝楠木制成的金莲屏震撼到了。
　　富丽堂皇的图案代表着它的主人的身份。
　　钟芸芸心里嫉妒到发狂，她本应拥有这些宝贵的物品长大的！
　　一切都因为那个人，把一切都毁了！
　　“帮少夫人脱鞋呀！”
　　“什么事情都要我提醒，你脑子是用来装饰的吗？”
　　冬妈妈脾气比较暴躁，说话直接，这也是苏妤画把她安排在钟芸芸身边的理由。
　　钟芸芸目光幽暗，射出一阵阵寒意，但很快就被她压了下去，没再表现出来。
　　她照着要求，蹲下来帮苏妤画脱鞋，褪去袜子，露出一只娇嫩的玉足。
　　钟芸芸盯着纤细的脚踝，白皙的足尖，仿佛在欣赏一件艺术品。
　　这双脚要是被林言舟看见，怕是要对苏妤画这个女人动心了！
　　林言舟有一个癖好，那就是喜欢欣赏女人的脚。
　　她记得林言舟第一次见到她裸脚的时候，就赞不绝口，说他还没见过这么美的玉足。
　　钟芸芸计上心头，心虚地把苏妤画的双脚放进洗脚盆里，仔仔细细洗干净、按摩、揉搓……
　　苏妤画默默把钟芸芸脸上的情绪尽收眼底，细细思量着钟芸芸的心思。
　　“不洗了，下去吧。”
　　苏妤画厌烦收回脚，慧心主动过来帮她擦脚，钟芸芸蹲在那里，惶恐不安，不知道自己做错了什么事。
　　冬妈妈把人带下去，慧心才和苏妤画说了三个奸生子的事情。
　　“少夫人，林和今天一直嚷嚷着要杀您的头，被管家关柴房了。”
　　苏妤画的眼神和冰山一样，没有一丝温度。
　　“关柴房便宜了他。”
　　“吩咐下去，掌嘴二十下，仗打十下，只要不出人命就行。”
　　“喏。”
　　慧心又说道：“林颜和林诗洗衣服洗到手脱皮了，一直哭闹不停，把洗衣婆子都弄烦，婆子问能不能管教她们？”
　　“可以，只要不出人命，不伤脸就行。”
　　慧心了然，“奴婢这就吩咐下去。”
　　“好，都下去吧，我要休息了。”
　　另一头钟芸芸趁着婆子不注意，偷偷去了前院找林言舟。

第9章 休妻
　　林言舟居住的地方是一个书房，他宁愿住书房，也不愿意和苏妤画那个恶女人住在一起！
　　“言舟！”
　　钟芸芸开门进去，看到卧在床榻上的林言舟，立马飙泪。
　　“芸芸，你怎么来了？”
　　“言舟，求你救救我，救救我们的孩子！”
　　林言舟想起慧心来说的话，脸色一沉，“她为难你们了？”
　　钟芸芸吸了吸鼻子，“她逼迫我们签了卖身契为奴。”
　　“只要一天还不了4000多两银子，我和孩子们就要多做一天的家奴。”
　　她凑近林言舟，“言舟，你一定要想想办法，把我们的卖身契拿回来。”
　　林言舟为难道：“林管家说了，那个贱人已经让人把你们的卖身契送到官府登记，除非她愿意出面，否则我们从中馈拿回卖身契也是没用的。”
　　钟芸芸彻底崩溃，“难道我们这辈子都要为奴了？”
　　林言舟看不得她落泪，柔声安慰她，“放心，这只是眼前的困境。”
　　他脸上划过一抹阴鸷，“苏贱人生是侯府的人，死是侯府的鬼。等我晋升上去，再也不需要她和她娘家的支持，我一定让她自请下堂！到时候你这个当家主母，想怎么折辱她就怎么折辱她！”
　　“可是我能等到那一天吗？”钟芸芸两眼泪汪汪，十分可怜。
　　“她后面还不知道有什么恶毒法子折磨我。”
　　钟芸芸是一天都不想熬了，她跟林言舟回府，是来享福而不是受苦的。
　　如果是这样，她还不如等林言舟坐上高位掌握大权的时候再回来呢。
　　“芸芸，你放心，苏妤画是当家主母，如果她刻薄下人的事情传出去……”
　　林言舟还没说完，就被钟芸芸打断了，“你说我和孩子们是下人？”
　　林言舟这才意识到自己说错话，忙不迭解释：“芸芸，我不是这个意思。”
　　“你是这个家未来的当家主母，孩子们是这个家的嫡子嫡女。”
　　“我说的那些，是想要毁了苏妤画的名声，好让她收敛一些。”
　　钟芸芸深深地看着林言舟，“言舟，我就知道你不会那样看待我和孩子们。”
　　她本来长得就狐媚，身体只要轻轻撩拨一下林言舟，就能把林言舟撩得心花怒放，一发不可收拾。
　　林言舟一把扯开钟芸芸的衣领，露出诱人的事业线。
　　看似是他主动，实则他每次都是在钟芸芸的引导下行事，把钟芸芸服侍得舒舒服服。
　　两人温存了半宿，钟芸芸才偷偷回去了下人的房间。
　　冬妈妈看着黑暗的人影躺下，才阖上眼睛睡觉，第二天一大早就把事情告诉了慧心。
　　“少夫人，那个钟芸芸胆子也忒大，在你的眼皮底下还敢去勾搭少爷。”
　　苏妤画抿了一口普洱，语气听不出任何情绪，“钟氏在我眼里就是一个家妓，她满足了林言舟的生理需求，他就不必来骚扰我。”
　　慧心也认为有理，少夫人还是圆壁之身，不能被那个臭男人玷污了。
　　“冬妈妈年纪大，大晚上还要盯着钟氏，给她送一杯杨枝甘露去补补。”
　　“另外三位妈妈这几天的表现也不错，都给她们送一杯过去吧。”
　　“奴婢这就安排下去。”慧心告退。
　　春夏秋冬妈妈各自收到了一杯杨枝甘露，心里甜滋滋的，对苏妤画吩咐下来的事情更加尽责了。
　　这不，才到中午，秋妈妈就打听了消息回来。
　　“少夫人，不得了！”
　　“少爷在锦绣堂闹，说要休妻！”
　　几个贴身丫鬟平常再淡定，现在都有一点淡定不了。
　　苏妤画和没事人一样，“我没休夫已经很给侯府面子了，他有什么资格休妻？”
　　“冬妈妈，去把钟芸芸叫过来。”
　　苏妤画特别清楚，能让林言舟发疯的事情，大概是她使尽办法揉搓钟芸芸和那几个奸生子。
　　很快，钟芸芸被冬妈妈t领了进来。
　　“跪下。”
　　钟芸芸不解，“少夫人，我做错什么了吗？”
　　“主人让你做什么就做什么，你那么多话干嘛？”冬妈妈劈头盖脸骂道。
　　她一定要努力表现，争取再吃上一次杨枝甘露。
　　钟芸芸不情不愿跪下，死死咬住下唇，看着十分委屈。
　　“哭丧着一张脸干嘛？”
　　“是林言舟快要死了？”
　　钟芸芸瞪大眼睛，“你是少爷的妻子，你怎么能够诅咒他？”
　　“你也知道我是他的妻子？”
　　“那你三更半夜去爬别人夫君的床想要干什么？”
　　钟芸芸脸色惨白，双手绞在一块，骨节分明。
　　她没想到昨晚的事情，苏妤画知道了。
　　“你让人监视少爷？”
　　苏妤画冷笑，“没有，我猜的，从你的反应来看，我应该猜对了。”
　　钟芸芸有那么一刻想要咬舌自尽，她怎么就跳进苏妤画的陷阱里面去了？
　　“钟芸芸，你挺可以的呀！”
　　“当奴婢都能爬上主人的床，以后我们侯府要是发卖了你，岂不是害别人？”
　　钟芸芸惊恐，“你不能发卖了我！”
　　苏妤画没再看她，说出的话让钟芸芸犹如跌入尘埃。
　　“你在我眼里，就是一只家妓，你爱爬林言舟的床就爬去，还有其他什么家奴的床，你也可以爬，就当是侯府给府上的男人的福利。”
　　这话要是传出去，钟芸芸必然遭到不少人调戏。
　　要是遇上胆子大的，还真有可能拿下她。
　　钟芸芸不敢想象以后会怎样，一心希望林言舟能够尽快把这个死贱人休弃。
　　“看着你心烦，出去跪吧。”
　　“跪到我满意为止。”
　　钟芸芸就这样被冬妈妈拖了出去跪着。
　　苏妤画对慧心说道：“把我刚刚的话传下去，让前院的那些人都知道。”
　　慧心点头，“我这就去处理！”
　　苏妤画又对桂花说道：“最近大家辛苦了，今天就给大家安排一顿烧烤，羊肉、牛肉、鸡翅都给安排上。”
　　“现在就去安排，就在院子里烧烤！”
　　桂花一下子就领悟了苏妤画的意图，带着笑意走了出去。
　　钟芸芸跪了一会，膝盖又疼又累，看见桂花带着春妈妈搬来一堆食物和炭块，心里鄙夷，堂堂侯府少夫人，居然偷偷开小灶！
　　一炷香的功夫过去，钟芸芸才反应了过来。
　　合着苏妤画这是在折磨她？
　　这么多人在她面前吃烤串，她能不吞口水吗？
　　实在是太丢人了！
　　她撇过脸去，不去看那些烤得金灿灿的肉串。
　　春妈妈好像故意一样，特意绕到她前面吃烤串。
　　钟芸芸咽了咽口水，很不争气偷偷问春妈妈，“能分一口给我吗？”

第10章 谣言
　　春妈妈居高临下啐了一口，口水完美砸在钟芸芸的眼睛上。
　　“你爬主人夫君的床，你还想吃主人的东西？”
　　“你想得真美！”
　　钟芸芸被苏妤画欺负的时候还能忍住，现在被一个卑贱的下人欺负实在是没忍住，她猛地伸出五个手指挠去，卢英眼疾手快抓住了她的手腕，反手一个耳光过去。
　　春妈妈趁机一脚踹上钟芸芸的胸膛，“你这个死婊子，连你奶奶你都敢打，我让你打，我让你打！”
　　春妈妈连续踹了三脚，直到把钟芸芸踹吐血才停下脚。
　　白芷不慌不忙走过去把脉，“放心，死不了。”
　　苏妤画对她们的吩咐就是使劲折磨钟芸芸和那三个孩子，只要他们不死就行。
　　白芷想着，掏出一根银针，对着钟芸芸的指腹狠狠扎进去，“啊！”
　　一声惨叫把树上的小鸟都吓跑了。
　　要不是钟芸芸还有用，苏妤画都想让白芷把她毒哑算了，这样耳根还能清净一些。
　　“钟氏，你再寻滋挑事，我就让人把你关进柴房，三天三夜不能吃喝！”苏妤画的话从里面飘了出来。
　　钟芸芸眼泪直流，“是她先欺负我的！”
　　白芷随手就用手绢堵住了钟芸芸，耳朵安静多了！
　　春妈妈吃完后，又按照苏妤画的吩咐，挑了一根肥瘦相间的牛肉串，直奔锦绣堂。
　　“郑妈妈，这个是少夫人送给你的。”
　　“她说你照顾老夫人辛苦了。”
　　郑妈妈一脸尴尬，这么多主人看着，苏妤画只给她一个人送牛肉串？
　　关键是肉香味飘满室内，几个主人都不约而同咽了咽口水。
　　郑妈妈一时之间，不知道应不应该接下牛肉串。
　　春妈妈直接往她嘴巴塞，“趁热吃，我们都吃过了，好香的！”
　　林老夫人黑着脸，“妤画偷偷吃着好东西，都没想起我们这些做长辈的，实在是令人失望。”
　　春妈妈赶紧解释，“少夫人没吃，这些都是我们下人吃的东西，不好意思拿来给你们这些做主子的。”
　　郑妈妈听完，就放心接受这串牛肉串了，只是默默感叹，苏家嫡女果然有钱，对下人都这么好！
　　春妈妈都这样说了，林老夫人还能说什么？
　　她只能肉疼，下人吃的东西比她吃的还要好！
　　“你们继续聊，我不打扰你们了！”
　　春妈妈退下，躲在外面听了一会才走。
　　“祖母，你看到了没？”
　　“这就是你们为我找的正妻！”
　　“她不孝敬长辈，不尊重夫君，我要休她，有什么问题吗？”
　　林老夫人还在想着那口肉，没注意林言舟说什么。
　　倒是林夫人难得发脾气，“你知道休了苏家女是什么后果吗？”
　　“都不用她二哥苏侍郎出手，她那已经退休的祖父，只需要进宫和皇上说几句话，就能给我们永昌侯府带来灭顶之灾！”
　　春妈妈听完，满意地回去告诉苏妤画。
　　苏妤画感到诧异，林夫人看来还不算太蠢，至少在大事上不含糊。
　　她若是真的想要振兴侯府，就不应该同意林言舟带外室和奸生子回府，再绝一点的，会在半路上把他们都灭口，但是林夫人都没有这么做。
　　“春妈妈，你去打听打听，夫人在钟芸芸回府之前，有没有做了什么？”
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　她要摸清楚林夫人这个人是不是真的和表面上看着的那样平庸，挑不出优点也挑不出明显的缺点。
　　春妈妈退了出去，正好撞见气冲冲走进来的林言舟。
　　“少爷。”
　　林言舟掠过她，径直踏进来。
　　“苏妤画！”
　　苏妤画瞥了一眼他包扎着的手腕，“少爷，有何贵干？”
　　林言舟见她没有起身迎接，胸口堵着一口气，不上不下。
　　“我要怎么做，才能赎回芸芸和三个孩子的卖身契？”
　　苏妤画言简意赅，“给钱。”
　　林言舟一顿，他没钱。
　　他想了一会，想到他和苏妤画还没圆房。
　　结了婚的女人如果还是黄花闺女，传出去会被别人笑话的。
　　他愿意为了芸芸和几个孩子牺牲自己，“我和你圆房，你把他们的卖身契还给我。”
　　苏妤画严重怀疑自己的耳朵出了问题，眼前这个男人哪来的自信？
　　“你就算是一等妓男，也最多值得十两银子。”
　　“更何况，你姿色平平，勾栏的门槛都够不到。”
　　苏妤画是有意贬低林言舟，实际上林言舟这人在长相上，还是过得去的。
　　林言舟面红耳赤，“苏妤画，你胡说八道！”
　　“什么一等妓男，这种话是你一个大家闺秀说的话吗？”
　　苏妤画哀叹，“没办法，近墨者黑。”
　　“你连外面来源不明的女人都带回侯府，我说一个妓男有什么好生气的？”
　　“要怪就怪你没做好表率。”
　　“你应该去跪祠堂反省。”
　　林言舟知道自己嘴巴没有苏妤画那么厉害，手背青筋暴起，死死盯着苏妤画，好像下一瞬间就要上去掐死她。
　　“右手还没好，左手就想废了？”
　　林言舟一愣，苏妤画这是在威胁他！
　　他知道她敢这么做！
　　好气呀！
　　“苏妤画，我是你夫君，你再这样不尊重我，别怪我不客气！”
　　苏妤画幽幽道：“你能拿我怎么办？”
　　“休妻？”
　　林言舟脸色一顿，她知道了？
　　“林言舟，你们侯府要是能够承受休妻的后果，那你尽管放手去做。”
　　林言舟把不可一世的苏妤画看在眼里，暗暗期待以后把她踩在脚下的日子！
　　“苏妤画！请你记住你今天的话！”
　　“你会后悔的！”
　　“我已经给过你机会，以后你求我，我都不来你这里！”
　　他要让全天下的人都知道，苏家女在他们侯府并不讨喜，嫁进来那么多天，至今还没圆房！
　　还有她虐待下人的事情，也要一并传出去！
　　林言舟从繁雨苑出去后，就吩咐小厮把消息传了出去。
　　不用半天，整个上京都在讨论侯府主母的事情。
　　苏家人把消息压了下来，苏母等人暂时还不知道这些消息。
　　苏星帆托人把消息告诉了苏妤画，他担心贸然行动会影响苏妤画的计划，只能在家等消息。

第11章 我休不了夫， 丧夫总可以了吧？
　　“少夫人，林少爷实在是太过分了！”
　　“他现在还依靠着苏家，却不管不顾要把你的名声毁了！”
　　慧心越说越生气，脸色都涨红了不少。
　　苏妤画虽然有点惊讶，但好像一切都t在预料之中。
　　林言舟那样的人品，什么事情做不出来？
　　为了外室和奸生子把正妻的名声都毁了，这世界上确实很难找到第二个这样的蠢货。
　　这时，桂花和春妈妈从外面走进来，两人的脸色都不太好看。
　　“你们两个不是去买菜了吗？”
　　“咋了？”慧心关心道。
　　桂花沉吟片刻才说道：“少夫人，外面好多人都在讨论你。”
　　苏妤画“哦”了一声，“他们都说我什么？”
　　春妈妈不假思索，“他们说你以前的美名都是宣传出来的，实际上又笨又丑又没家教！”
　　“还有什么一个女人连丈夫的裤腰带都拴不住，能有多大能耐？”
　　“苏家嫡女也不过如此！”
　　苏妤画猛一激灵，她长那么大，还没被人这么评价过。
　　甚至皇上对她的评价都是冰雪聪明、秀外慧中、蕙质兰心、知书达理、才貌双全诸如此类的词语。
　　“这样下去，我祖父他们怕是要知道了。”
　　苏妤画落座在长案前，决定给父亲写一封信。
　　与其通过别人口中知道这些事情，还不如她亲自来说。
　　苏妤画提笔，从永昌侯算计她嫁入侯府，到大婚当天丈夫让她承受独守空房的屈辱，再到三朝回门次日，夫君带外室和三个奸生子回府等事一一说了清楚。
　　还有她对和离的看法和今后的打算，都简单说了几句。
　　她的父亲是一个明事理、思想开明的人，一定能够理解她接下来要做的事情。
　　“卢英，这封信务必亲自交给我父亲，也知会我二哥一声。”
　　“喏！”
　　苏妤画看向窗外，一片枯黄的落叶掉在窗台上。
　　她捡了过来，放在手掌心端详，慢条斯理吩咐，“慧心，你安排人把林言舟未婚就养外室和生奸生子骗婚一事散播出去。”
　　“舆论的导向就往林言舟为了没落的侯府攀上苏家高枝，买通丞相府下人，在丞相夫人寿宴那天偷偷跑去女宾所在的院子，苏家嫡女不过受寒打了一个喷嚏，林言舟就忽略男女之别主动解下披风盖在苏家嫡女身上，碰巧这一幕被别人看去，苏父被迫同意婚事。”
　　“还有前面的消息是林言舟让人散播出去的，他要毁了苏家女，以后好能拿捏苏家女，霸占苏家女嫁妆，通过苏家青云直上。”
　　“至于主母刻薄下人一事，纯属污蔑！小厮不服管家安排，辱骂当家主母，奴婢自己干不好活，被管事妈妈教育，这一件件，都和我这个主母无关！”
　　慧心欠身，“奴婢这就下去安排！”
　　苏妤画慵懒地靠在椅背上，林言舟，让暴风雨来得更猛烈一些吧！
　　苏妤画发呆了一会，就听见外面疾步匆匆。
　　“少夫人，二舅爷来了！”是锦绣堂的郑妈妈。
　　苏妤画惊讶，“二哥来了？”
　　“他人呢？”
　　郑妈妈语速飞快，“他在前院。”
　　“少夫人，你快过去看看吧。”
　　“二舅爷动手要打少爷！”
　　苏妤画精神抖擞，这样的好事怎么少得了她？
　　苏妤画带了白芷和秋妈妈去到的时候，林言舟已经被打得脸青鼻肿，嘴角渗血。
　　苏星帆没有停手，一记记沉闷的拳头裹挟着劲风，呼啸而出，猛烈砸下，林言舟招架不住，踉跄后退，连声惨叫！
　　“少夫人，你快叫二舅爷停手呀！”
　　“再这样下去会死人的！”
　　郑妈妈得到林老夫人的安排，才去找的苏妤画，哪知道苏妤画不但没喊停，还在一旁鼓掌加油。
　　“二哥，加油！”
　　“林言舟，你太菜了，我二哥一介文官都比你厉害！”
　　“枉你还是武将之后，实在是丢人现眼！”
　　林老夫人和林夫人姗姗来迟，看到这一个场景，两眼一黑，差点就要晕厥了过去。
　　“苏妤画，赶紧让你二哥停手！”
　　“再这样下去会出人命的！”
　　“你是不是想要当寡妇？”林夫人惊骇道。
　　苏妤画不以为然，“林言舟不是要休妻吗？”
　　“我休不了夫， 丧夫总可以了吧？”
　　林老夫人和林夫人惊愕，两人都被气得说不出话来！
　　半晌，林老夫人上气不接下气指着苏妤画骂道：“猖狂！”
　　“苏家女、苏家郎，你们今日所言所行都属于大逆不道！”
　　“我们侯府再没落，在地位上还是要比你们苏家高一等的！”
　　“你们见到我们不行礼就算了，还敢欺负上门来？”
　　“来人，去把苏家二郎拿下交给官府处置！”
　　林老夫人这次是要和苏家撕破脸皮，既然这样苏星帆打人更加没有顾忌了。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　一声声惨叫从书房中传出来，听得人心头一颤一颤的。
　　苏星帆拂袖出来，眼神犀利对上林老夫人的目光，林老夫人气焰瞬间被压下一半。
　　“老夫人，夫人，本官只想问一句，林言舟未婚养外室和生奸生子一事，你们是否知情？”
　　林老夫人支支吾吾，林夫人眼神闪烁，两人的表现太过明显了。
　　“那就是知情？”
　　林夫人错愕道：“苏侍郎，这其中并非三言两语可以说清楚的。”
　　苏星帆冷笑，“骗婚、造谣污蔑毁苏家嫡女名声、算计苏家背后的权势和资源……”
　　“永昌侯府可真有大能耐！”
　　“明日上朝，我要向皇上参奏你们，请皇上为我们苏家主持公道！”
　　林老夫人惊呼，“不能！”
　　她语气缓和了一些，“苏妤画已为侯府主母，我们是一个共同体，一荣俱荣，一损俱损，你参奏我们永昌侯府，就没有想过苏妤画也要承受那个可怕的后果？”
　　苏星帆当然想到这个，要不早就参奏去了。
　　只要苏妤画一天不离开永昌侯府，永昌侯府的一切后果都会牵涉上她。
　　“妤画是苏家人，是受害者，皇上自有定夺！”
　　苏星帆不能让林家人知道他有顾虑，这样他们一定要会用这点来拿捏他们！

第12章 苏二舅爷暴打林言舟
　　林夫人深吸一口气，艰难开口：“你要我们怎么做，才愿意放过侯府？”
　　林言舟爬出来，“母亲，不要求他们！”
　　“闭嘴！”
　　“来人把少爷拖下去，堵上嘴！”
　　林夫人难得对林言舟严厉了一回，几个小厮不敢懈怠，赶紧捂嘴把人拖了下去。
　　“苏侍郎，请移步到锦绣堂喝茶吧。”
　　林夫人做了一个“请”的动作。
　　林老夫人也想不了那么多，附和道：“二舅爷若是不嫌弃，随老身去锦绣堂喝口热茶吧。”
　　苏星帆不着痕迹扫了一眼苏妤画，接收到信息才答应下来，“恭敬不如从命。”
　　林夫人亲切拉上苏妤画的手，一副好婆婆的模样，“妤画，你也来喝茶。”
　　苏妤画刚刚见识过林夫人临危不惧，处事淡定的模样，对她又生出几分疑惑。
　　这样的人城府必定比表面上看起来还要深，伏低做小只是她的保护色。
　　“嗯。”苏妤画低低应了一声，没再说话。
　　钟芸芸站在不远处，看到这一幕亦是惊讶。
　　苏家二郎来府上动手打言舟，侯府不让人绑起来送去官府就算了，还邀请人家去锦绣堂喝茶？
　　以后侯府岂不是真的成为苏家女的天堂？
　　她一想到自己这辈子都要对苏家女言听计从，心里就不爽。
　　林言舟什么时候才能立起来，让苏家女自请下堂，把嫁妆都拿出来给他们享用？
　　“你鬼鬼祟祟站在这里干嘛？”
　　冬妈妈不知道从哪个旮沓冒了出来，把钟芸芸吓了一跳。
　　“你怎么走路没有脚步声？”
　　冬妈妈白了她一眼，“我光明正大走过来，你自己做事心虚没听见罢了。”
　　钟芸芸咬着后牙槽，“我什么都没做。”
　　“那最好，别让我发现你再爬主人的床！”
　　“要不真的把你当家妓处理，让所有家奴享用你！”
　　钟芸芸骇然失色，“你敢！”
　　冬妈妈冷哼一声，“我有什么不敢的？”
　　“你一个贱婢到处乱逛，谁看上你，玷污你，你都没处说去。”
　　钟芸芸背脊泛起一阵寒意，好像一路上那些小厮看她的目光是有点瘆人。
　　她吓得赶紧跑回下人的房间。
　　“哟，这不是背主爬床的贱婢钟氏吗？”
　　钟芸芸并不认识眼前的男人，但看那个男人猥琐的模样，她内心就不由得哆嗦了起来。
　　她低垂下头，想要赶紧离开此地。
　　男人陡然伸开臂膀，“来哥哥怀里。”
　　“不用你爬床，哥哥抱你上床。”
　　钟芸芸脸色涨红，“流氓！”
　　男人不生气，反而笑了起来，“打是亲骂是爱，美人骂我，岂不是爱我？”
　　钟芸芸衣袖下紧握拳头，手背青筋暴起，一声怒吼从她喉咙里发出来，“滚！”
　　男人脸色瞬变，“臭娘们，不要给脸不要脸！”
　　“长得狐狸模样，还不是我们男人的胯下之物？”
　　钟芸芸气极了，一巴掌挥了过去，不料反被男人抓住了手。
　　“怪不得能够做得了少爷的外室，小手还挺嫩的，就不知道酥胸是不是……哈哈哈！”
　　钟芸芸气结，抬脚对着男人的裤裆就踹了过去，“啊！”
　　男人双脚夹在一块，t用手捂着裤裆，骂骂咧咧之间，钟芸芸逃走了。
　　她没有回去下人房间，而是去找了林言舟。
　　她蹑手蹑脚进来书房，看见被困在床上的人，差点没认出来。
　　“言舟，你怎么被打成这样了？”
　　说是猪头也不过分。
　　“呜呜呜。”
　　钟芸芸急忙抽走林言舟嘴里的抹布，林言舟嘴巴才能恢复说话。
　　“芸芸，你快帮我解绑。”
　　钟芸芸手忙脚乱，帮林言舟解开绳索。
　　“你是她夫君，她却让她娘家哥哥这般羞辱你……言舟，你怎么还不休了她？”
　　疼痛让林言舟保持理智，“芸芸，现在还不是休她的好时候。”
　　“你总是这样说，那究竟什么时候才是好时候？”钟芸芸嘟起嘴巴生气道。
　　“我要她心甘情愿扶持我上位，至少要到三品的位置，我们侯府才有可能在上京立住。”
　　林言舟说完，就感到嘴角撕裂的声音。
　　苏星帆下手太狠了，这笔账他一定记住！
　　“为什么是三品？”钟芸芸不解。
　　“三品是参加丞相府各种宴席的最基本要求，而丞相是一人之下，万人之上。我接近不了天子，退而求其次，接近丞相，要是能被丞相拉到一个阵营里，我以后就算和苏家闹僵了也不怕！”
　　钟芸芸眼里闪过一抹诧异，她没想到林言舟居然能想到那么远。
　　当今皇上育有九个孩子，五女四男。
　　大皇子从小身体病弱，随时驾鹤西去，二公主和四公主和亲，嫁到外邦。
　　三皇子和六公主是皇后所出，六公主去年嫁给了镇国公嫡子，而三皇子至今未娶。
　　五皇子和八公主的母亲是美人，地位低下，外祖家也不给力。
　　剩下的七皇子和九公主为楚丞相嫡女楚贵妃所出。
　　坊间有传，三皇子和七皇子是储君的人选，两人的背后势力势均力敌，以后怕是要有一场争储大战。
　　“芸芸，在我成功之前，委屈你和孩子们了。”林言舟伸手抚摸钟芸芸的脸蛋说道。
　　提到孩子们，钟芸芸再也忍不住了，“言舟，几个孩子娇生惯养，怕是吃不了这些苦。”
　　“而且和儿今年已经六岁，他应该上学念书，要不和同龄人拉开距离了。”
　　林言舟垂下眼眸，学而优则仕，他怎么会不知道读书的重要性？
　　钟芸芸见他迟迟不说话，以为他是不同意和儿去上学，“言舟，和儿以后考上进士那可是光宗耀祖的大事！”
　　“在这之前，我们再艰难也不能耽误孩子上学。”
　　林言舟被说服了，“芸芸，我会想办法送和儿去上学。”
　　钟芸芸想到了一个地方，“言舟，你说把和儿送去白鹿书院如何？”
　　白鹿书院是出了名的文人士子治学之地，和儿要是进去那里，那相当于一只脚踏入了仕途。
　　林言舟面露难色，“白鹿书院不是我们想进就进的地方。”
　　钟芸芸皱眉，“和儿以侯爷嫡孙的身份进去也不行吗？”

第13章 镇南王失踪
　　林言舟无奈摇头，“白鹿书院需要考试通过才能进去。”
　　有条件的人家，三岁开蒙，就陆陆续续开始读《三字经》、《百家姓》、《千字文》，再大一点，《诗经》、《尚书》、《周易》、《礼记》等都能熟读背诵了。
　　林和至今六岁还没开蒙，《三字经》都背不下两句，他拿什么和成千上百个考生比较？
　　钟芸芸却没有这个烦恼，“和儿从小聪明，他肯定能够通过考试的。”
　　林言舟不忍告诉她林和没有这么优秀，至少和同龄的男孩子比较，他差太多了。他每天只会上房揭瓦哭闹，一点小少爷的模样都没有。
　　以前他心疼林和养在外面，对他学习上的事情也是睁一只眼闭一只眼，现在林和回来侯府，不能再学以前那样荒废时间了。
　　“到时候我们先请老师来家里给和儿教学，过两年再说进书院的事情吧。”
　　钟芸芸点头，“和儿还那么小，去书院读书我也舍不得。”
　　另一头，锦绣堂里面，林老夫人和林夫人答应外室和三个奸生子随苏妤画处置，他们绝对不会说一句反对的话。
　　他们还承诺整个侯府以后都是苏妤画的孩子的，和那三个奸生子无关。
　　林言舟如果对苏妤画不好，林夫人会按照家法处置林言舟。
　　侯府拿出了态度，苏星帆顺阶而下，“我比任何人都希望我妹妹过得好。”
　　“希望你们侯府不要辜负我们苏家的寄托。”
　　林夫人真诚道：“一定不会！”
　　兄妹二人从锦绣堂出来，苏星帆低声和苏妤画说道：“我已经让人去查钟芸芸的底细了，估计这几天就能收到消息。”
　　苏妤画若有所思，“我总觉得钟芸芸的身份没有那么简单。”
　　“她身上散发出来的就不是乡野女人的气息，倒是有几分风月场所女子那味道。”
　　苏星帆凝思片刻，“如果是这样，那这事情就变得有趣了。”
　　苏妤画接着他的话说道：“白芷给林言舟把脉过，他患有不育之症，那三个孩子生父另有其人，看他们的长相，生父应该是同一个人。”
　　苏星帆大为震惊，“钟芸芸养面首？”
　　苏妤画波澜不惊，“不知道，或许是为了上位，借精生子呢。”
　　“那我让人把钟芸芸背后那个男人一块找出来。”
　　苏妤画赞同，“那个男人应该是塌鼻子，三个奸生子都是塌鼻子。”
　　塌鼻子这个长相特征太明显了，只要查出和钟芸芸接触过的塌鼻子男人，就有可能是三个孩子的生父。
　　“妤画，如果钟芸芸和那三个孩子的身份比想象中还要不堪，我建议你给机会他们爬上来，这样子，他们，还有侯府才能摔得更疼。”
　　苏妤画也是这样想的，“我先折磨他们几天，之后就会松懈下来。”
　　“嗯，你自己有分寸就行。”
　　苏星帆告辞，他还要回去帮忙安慰苏家第二个知情者，他们的父亲苏祈安。
　　好在他们的大哥苏微明不在上京，否则会动用江湖势力把林言舟套上麻包袋扔江里喂鱼。
　　他比谁都要护着这个唯一的嫡亲妹妹。
　　苏妤画回到繁雨苑，春妈妈走上前，“少夫人，你让我去打听的事情，已经打听出来了。”
　　“请说。”
　　春妈妈徐徐述说，“据说林夫人一直不同意外室回府。”
　　“林少爷威胁她，如果不同意外室回府，他一辈子不会娶正妻。”
　　“后来林夫人没办法，只能同意林少爷娶了正妻后可带外室回府。”
　　“至于那三个奸生子，林夫人谈不上多喜欢。”
　　“大户人家的妾都不能被允许比正妻先生孩子，更何况是一个外室呢？”
　　“林夫人不是没有想过除掉他们，只可惜还没动手就被少爷发现了，少爷威胁夫人，这几个孩子是侯府仅有的几个血脉，他以后都不会再和别人生孩子。”
　　“夫人不得不妥协，让外室和三个奸生子都回府。”
　　苏妤画听完，更加确定林夫人不是表面上看到的那样。
　　“春妈妈，辛苦你了，这些蜜饯你拿出去和大家分了吧。”
　　春妈妈接过一盒蜜饯，躬身道：“多谢少夫人”
　　春妈妈前脚刚走，慧心后脚进来。
　　“少夫人，事情办好了。”
　　苏妤画颔首，“嗯嗯。”
　　“接下来就等林言舟发疯了。”
　　
　　茶楼一品茗。
　　三三两两客人聚在一块，讨论今天的小道消息。
　　“你们知道吗？永昌侯嫡子养外室和生奸生子！”
　　“之前说苏家嫡女又笨又丑又拴不住丈夫裤腰带、苏家嫡女苛待下人的事情全部是林少爷让人散播的谣言。”
　　“他想毁坏苏家嫡女名声，好拿捏人家的嫁妆和她背后的苏家。”
　　“永昌侯府这次做的还真不是人事！”
　　坐在雅间里面的六公主安笙，静静听着外面的人的话，眉心紧了紧。
　　三皇兄要是知道苏妤画现在过着这样的生活，应该会很难过吧。
　　他们两人是青梅竹马，苏妤画是唯一能够和皇兄说上话的没有血缘的女子。
　　母后早就想过，等皇兄凯旋而归，她立马就向父皇请求赐婚，封苏妤画为镇南王妃。
　　安笙想着，看向窗外，不知道皇兄现在怎样了？
　　忽然一阵马蹄声从远方传来，安笙站起身探头出去看，只见斥候高举信物，“登州急报！”
　　安笙脑海里浮起不好的念头，斥候在这个时候进京，该不会是登州丢了吧？
　　她肩膀颤抖，皇兄此次去的就是登州！
　　“镇南王带兵支援登州一战，遭遇袭击，下落不明……”
　　皇后听完禀告，当即两眼一黑，晕了过去。
　　皇上痛心疾首，镇南王是他最看好的儿子呀！
　　等苏妤画听到消息，已经是两天之后。
　　她无意听见外面的丫鬟说的。
　　苏妤画罕见板起脸来，“慧心，你可知道此事？”
　　慧心支支吾吾，“少夫人，有些事，你还是不知道为好。”
　　苏妤画生气道：“这个不用你做主，你只需要把外面的重要事情告知我即可。”

第14章 我不过是t用你对我方法对你
　　慧心吓得跪了下来，“少夫人，奴婢下次不敢了。”
　　苏妤画深吸一口气，“你跟在我身边那么多年，比谁都要了解我。”
　　“我希望这是你最后一次犯这种低级的错误。”
　　慧心低垂着头，“奴婢以后绝对不会再犯这种低级错误。”
　　几个妈妈见状，心里都对苏妤画产生一种敬畏之心。之前她们以为苏妤画对自己的下人是无限的包容，现在看来，人家是赏罚分明，就连慧心这种贴身丫鬟做错事也是胆战心惊的。
　　苏妤画转身进去内室，留下一句不咸不淡的话，“你起来去忙吧。”
　　慧心感激道：“多谢少夫人。”
　　春妈妈赶紧扶她起来，“慧心姑娘，林少爷的人又来了。”
　　这两天外面传得最多的两件事，一件是镇南王遇袭下落不明，还有一件是永昌侯嫡子骗婚养外室和生奸生子。
　　后者还连累了丞相府陷入风评。
　　苏妤画是在丞相夫人寿宴被算计的，要知道能参加丞相府寿宴的小姐，家里都是朝廷中能够说上话的人物。
　　如果这其中真的有丞相府的手笔，以后谁还敢让自家的嫡女再去参加这种宴席？
　　随着事情越传越厉害，楚丞相不得不出手把谣言压下来。
　　楚丞相不出手还好，一出手更加印证了苏家嫡女被算计一事和丞相府有关。
　　有知情者出来分析，“苏家嫡女和镇南王是青梅竹马，镇南王是出了名的不近女色，皇宫那位如果不想自己儿子被传出断袖，必然会赐婚二人的。”
　　“现在储君之位空着，竞争人选主要有三皇子靖南王和七皇子。”
　　“七皇子是楚丞相的外甥，他自然被划分为七皇子那一阵营的。”
　　“苏家嫡女若是和三皇子成婚，对七皇子来说，不是一件好事。”
　　“苏家只要让前国师苏青云进宫向皇上聊几句，储君人选就有可能有变异。”
　　“只能说，这场博弈中，最惨的就是苏家嫡女。”
　　慧心回过神来，林少爷一直派人来找少夫人，不过是想要让她出去澄清那些谣言。
　　别人觉得是谣言，只有他们知道，那些就是事实。
　　“少爷，你不能进去！”
　　夏妈妈伸手拦住了林言舟，被林言舟身边两个婆子押住了。
　　慧心赶紧走了出去，看到夏妈妈被人控制住，眉头紧锁。
　　这个林言舟果然只记吃不记打，被打了那么多次，还是改不了嚣张的行事风格。
　　“少爷，未经夫人允许，你不能随意踏进繁雨苑。”慧心正色道。
　　林言舟被气笑了，“这里是我家，凭什么我不能进来？”
　　苏妤画听见动静，吩咐卢英，“你去请夫人过来一趟。”
　　之前夫人答应她的事情，苏妤画想知道她能不能做得到。
　　卢英出去没多久，林言舟就闯了进来。
　　苏妤画扫了一眼前面的人，林言舟带了七八个婆子过来，看来这次是非来不可。
　　“苏妤画，你赶紧让人出去澄清那些谣言！”林言舟大大咧咧坐在椅子上说道。
　　苏妤画问道：“哪些是谣言？”
　　林言舟一怔，肉眼可见的愤怒了起来，“我是你夫君，你让别人传那些谣言是不是想要害死我？”
　　苏妤画轻蔑一笑，“你现在记得你是我夫君了？”
　　“是你不仁在先，那就别怪我不义！”
　　林言舟太阳穴突突地疼，“你心胸狭窄，不可理喻！”
　　苏妤画面色淡淡，“我不过是用你对我方法对你，你就狗急跳墙，你若是心胸宽广，你就不应该出现在这里。”
　　林言舟气结，“牙尖嘴利！”
　　“四书五经都不知道读到哪里去了？”
　　苏妤画也不生气，“好过你连四书五经都没读过。”
　　林言舟握拳拍在桌子上，“谁说我没读过？”
　　“你要是读过，你绝对做不出未婚养外室和生奸生子那种腌臜事。”
　　“当然也有可能是你根子烂的问题，和你读过多少书没关。”
　　林夫人进来的时候，正好听见这句话。
　　她眉心紧了紧，苏妤画是一点面子都不愿意给永昌侯府了。
　　“母亲？”
　　林夫人瞪了他一眼，“才能下床就跑来这里叨扰妤画？”
　　林言舟错愕，自己的母亲为什么会帮苏妤画说话？
　　“母亲，我没有。”
　　“好了，我不管你想要做什么，只要妤画不高兴的事情，你都不能做。”
　　林言舟麻了，试探道：“母亲，你知道你在说什么吗？”
　　“我当然知道我在说什么。你有错在先，妤画不能让你随意进繁雨苑，你就受着，等到她回心转意再说。”
　　苏妤画默默感慨，林夫人变化也太大了。
　　不管她葫芦里卖的是什么，她都要更加防备着她。
　　林言舟被林夫人打发走后，林夫人拉着苏妤画坐下。
　　“妤画，家丑不可外扬。”
　　“这次你们两个一来一往，你们心里是舒坦了，但是我们永昌侯的脸面是不要了。”
　　“以后我们出门都不敢抬头……”
　　苏妤画打断她的话，“母亲，你不是说脸面有什么用？又不能当饭吃。”
　　林夫人：……
　　“话粗理不粗，但是我们是侯爵人家，还是要对得起侯府的面子的。”
　　苏妤画直言，“那什么话都让母亲说去了，我没有什么好说的。”
　　林夫人心塞，苏妤画还真不好对付。
　　她讪讪一笑，“我们是婆媳，要好好相处，才能帮助侯府在上京找到一席之地。”
　　苏妤画配合道：“母亲说得对。”
　　林夫人找到了机会，缓缓开口：“妤画，和儿三兄妹始终是侯府的血脉，要是成为家奴，岂不是被外人找到苏家嫡女苛待侯府子孙的把柄吗？”
　　苏妤画惊讶，“我这不是向母亲学习的吗？”
　　林夫人不解，“何出此言？”
　　“他们三个回府之前，母亲可是煞费苦心，打算让他们死在半路上……”
　　林夫人震惊，她不知道苏妤画怎么知道这些事的？
　　她还知道什么事？
　　林夫人也不装了，苦着脸说道：“我是不同意那几个孩子回府来着，但是妤画，我也没办法，言舟一直威胁我，我要是不让他们回来，我们侯府以后就没有子孙了！”

第15章 心软之人，就是无福之人
　　苏妤画很想告诉林夫人，侯府以后确实不会有自己的子孙了。
　　林言舟从娘胎出来就患有不育之症。
　　她垂下眼眸，安慰林夫人，“母亲，怎么会呢？”
　　“男人都是好色之物。”
　　“那个钟芸芸我见过的，就一个狐媚样子，言舟要是喜欢那样的，我随便就能找一把出来，到时候咱们后院不知道要纳多少妾，生多少孩子呢！”
　　“妾生的孩子虽然是庶子，但是也比外室生下的要强。”
　　“到时候我挑几个出挑的记在我名下，嫡子嫡女不也有了吗？”
　　林夫人是不指望苏妤画愿意帮永昌侯府生孩子，听到苏妤画这样说，心里总算松一口气。
　　只要她愿意让言舟纳妾，愿意挑几个出挑的孩子记在她名下，永昌侯府就还有希望！
　　她自己的儿子有多大的能耐她比谁都清楚，要不也不会千挑细选，选中苏妤画当她的儿媳！
　　苏妤画可能不记得了，但是林夫人永远记得，在苏妤画六岁那年，她在一次寿宴中见到她。
　　那时候的苏妤画就能出口成诗，聪慧的样子实在是让林夫人难以忘记。
　　林夫人回过神来，握紧苏妤画的手，“妤画，有你这一番话，我就放心了。”
　　“我代替侯爷多谢你，没有你，我们侯府恐怕再也没有出头之日。”
　　林夫人这番话说得真诚，苏妤画感到手掌心传来暖暖的温度。
　　“母亲，还有一事我想和你说。”
　　“钟芸芸和那三个孩子，确实不能一直为奴。”
　　“为了我和侯府的声誉，我打算找个合适的机会将钟芸芸提拔为贱妾，三个孩子就挂在她名下。”
　　“到时候顺便把言舟的通房丫鬟荷月提拔上来为贱妾。”
　　荷月是凭自己的小手段爬上林言舟的床当上的通房丫鬟，这样的人和钟芸芸一块住在一个院子里，那就热闹多了。
　　林夫人没有想那么多，荷月是她身边的孙妈妈的远房亲戚，简单来说，荷月就是她的人。
　　“妤画，你居心仁爱而待人宽容，侯府有你作为当家主母，以后的日子一定会越来越好。”
　　苏妤画微微一笑，“母亲，我还有一事需要和你说。”
　　“侯府的库房没有多少钱财了，总不能一直把庄子和铺子卖掉还钱，还请母亲赐教，儿媳应该如何做？”
　　林夫人脸色僵硬，她还指望苏妤画动用她的嫁妆帮侯府度日呢！
　　苏妤画却反过来问她怎么办？
　　“妤画，不瞒你说，这些年为了侯府，我的嫁妆已经花得差不多。”
　　“实在是拿不出更多的体己钱出来了。”
　　苏妤画感到诧异，“母亲，你为什么要用自己的嫁妆补贴侯府？”
　　“你的嫁妆是你娘家给你的保障，以后要是言舟指望不上，你有嫁妆你也不会过得太差。你真是太傻了！”
　　林夫人t呼吸一窒，究竟她是婆母还是苏妤画是婆母？
　　她想要反驳几句，却又觉得苏妤画说得挺有道理的。
　　她艰难开口，“我觉悟比较晚，以后还得你帮忙养老。”
　　苏妤画感到好笑，“母亲，你有儿子、孙子、孙女，什么时候轮到我这个当媳妇的养老？”
　　她不傻，她才不会答应这种事情。
　　林夫人聊不下去了，“你现在是当家主母，钱财的事情你想办法就好，我年纪大了，终究是帮不上忙。”
　　林夫人说完就起身离开了。
　　桂花看见人已经走远，才吐槽道：“这不是摆明要把烂摊子给少夫人您处理吗？”
　　苏妤画眉眼微挑，“没事，我自有办法。”
　　“还有提醒你们一句，咱们当女人的，自己的钱财还是握在自己手里最好。”
　　桂花打趣，“我们跟了少夫人那么久，早就学到了这一点。”
　　秋妈妈叹气，“老奴以前没有这个学习机会，现在学习已晚了。”
　　“秋妈妈，此事怎讲？”桂花好奇道。
　　秋妈妈细细道来：“我有一个哥哥，爱赌博，我之所以入府做事，就是他把我卖给侯府的。”
　　“自从我进府做事后，他三番四次来找我，要我给钱。”
　　“从前我家中还有老父母，我要是不给钱，他就虐待我父母，现在我爹娘都死了，他再来找我，我也懒得搭理他。”
　　桂花倒吸一口凉气，“秋妈妈，你是一个命苦的。”
　　苏妤画凝思片刻，“秋妈妈，你想不想要报仇？”
　　秋妈妈惊愕，“他是我亲哥哥，我再不待见他。我也不能……”
　　苏妤画感叹，“心软之人，就是无福之人。”
　　“别人对你好，你才需要对别人好。”
　　“别人对你狠。你应当加倍奉还，让别人知道，你不是好欺负的。”
　　“心软不是善良，而是给别人欺负你的机会。”
　　秋妈妈低下头，细细回味苏妤画的话。
　　苏妤画想起正事，转头对慧心说道：“慧心，明日下午你去找夫人说一下卖铺子的事情。”
　　“喏。”
　　永昌侯在上京还有三间铺子，一间在东城、一间在西城、一间在南城，地理位置都不算差，苏妤画想不明白，这三间铺子是如何做到入不敷出的。
　　次日，慧心去找了林夫人商谈买铺子的事情。
　　“什么？”
　　“妤画要把南城那间铺子卖掉？”
　　慧心为难道：“夫人，侯府囊中羞涩，不卖铺子少夫人也没钱周转呀！”
　　“目前南城那间铺子是最不挣钱的，不卖掉难道还要用库房的钱填补进去？”
　　林夫人犹豫片刻，还是说道：“南城那间铺子的管事是老夫人的远房亲戚。”
　　“你们要是把铺子卖掉，那管事非到老夫人跟前来闹才行。”
　　慧心算是明白南城那铺子为什么会一直亏钱了。
　　“夫人，既然你有顾虑，那我只能回去和少夫人实话实说了。”
　　林夫人手里的帕子都快被她拧坏了，“除了卖铺子，就没有其余的想法了吗？”
　　慧心对林夫人内心的想法嗤之以鼻，“这是少夫人能够想到的解决办法，夫人你要是有更好的想法，尽管说出来，奴婢一定会只字不漏转述给少夫人听的。”

第16章 那就别让二小姐活着出去
　　林夫人咬唇，“妤画真的不愿意挪些嫁妆出来帮侯府度过难关？”
　　慧心心想这人真的厚颜无耻，当即应道：“嫁妆是少夫人的嫁妆，和侯府有什么关系？”
　　林夫人顾不上脸面，“没有她的嫁妆补贴，把三间铺子和两间庄子卖完也撑不了多久呀！”
　　“那是你们侯府的事情！我们少夫人有嫁妆养着，侯府就算破落到去外面乞讨，都和少夫人无关！”
　　慧心说完就气呼呼回了繁雨苑。
　　苏妤画抿了一口桂花茶，好奇道：“夫人说了什么能让你这般生气？”
　　慧心把事情一五一十说了一遍，“少夫人，林夫人实在是厚颜无耻！”
　　苏妤画悠然自得，对于林夫人开口让她用嫁妆补贴侯府这件事一点情绪都没有。
　　“她说过了，脸面不能当饭吃，你还指望她要一点脸？”
　　慧心不甘，“她不愿意卖铺子，还想让你挪嫁妆，少夫人，你不会让她得逞吧？”
　　苏妤画玩味一笑，“你觉得我是那种人吗？”
　　“不是……”
　　苏妤画心平气静，“那就是了。”
　　“夫人要是不同意卖南城那间铺子，那只能缩减开支用度。”
　　她思考良久，才说道：“这个月各房的例银停止发放，任何人要额外花销全部要经过夫人或者老夫人同意，额外需要花费的银子，谁同意就让谁出，中馈一概不负责。”
　　慧心倒吸一口凉气，少夫人这招太狠了。
　　这样无论是老夫人还是夫人都不会同意额外的花费，其他人要是怪罪也怪不到少夫人这里来。
　　“每房除了留下一个丫鬟或者妈妈照顾，全部要发卖出去。”
　　“我们院子的下人我负责出钱养着，和侯府的下人分开对待。”
　　“这件事让夫人去办，就说侯府一直是她管家，她出面办比较合适。如果她不愿意做，那我只能请辞主母之位，毕竟巧妇难为无米之炊。”
　　慧心去静雅轩转述完苏妤画的话后， 林夫人基本是不带犹豫，就说道：“先前妤画说想要卖掉南城的铺子，我同意了。”
　　反正南城铺子的管事要闹，那也是闹到老夫人那里。
　　这事情是苏妤画负责的，和她有什么关系？
　　繁雨苑。
　　“少夫人，夫人同意卖铺子了。”
　　苏妤画没想到事情会这么顺利，南城那间铺子，她早就看上了。
　　那个地方靠近城门，外面有什么风吹草动都能第一时间知道。
　　还有如果她没记错，上京城最出名的书斋墨客斋就在铺子的对面。
　　墨客斋是众多文人聚集的地方，而文人是盛世不可缺少的一笔。
　　温瑜说过，文人可执笔平天下、安民心，也可为棋手，以天下为棋盘，操控局势，搅弄风云。
　　储君之争一战，悄然开始……
　　苏妤画想在关键时刻护住上京城一些有志之士，这样天下才有可能不被那奸人算计去。
　　就算不为温瑜，不为天下百姓，她也要为苏家着想。
　　苏家早被七皇子、楚贵妃一派视为眼中刺肉中钉。
　　温瑜说得对，为了保护好我们的家人，这一战，我们必胜。
　　苏妤画回过神来，温瑜已经失踪有些时日了。
　　如果他不在，苏家还能安好吗？
　　苏妤画不知道，但她不能坐以待毙。
　　有些事情，是要开始着手准备了。
　　“诶，二小姐！”
　　“你不能进来！”
　　林乔乔的样子十分恐怖，就像一头要吃人的野兽，“苏妤画！”
　　“你才当几天的当家主母？”
　　“你凭什么停我的例银？”
　　她每个月就那么一点例银，不要求涨是知道库房确实没钱，现在苏妤画带那么多嫁妆进来，没给她涨例银不说，还直接停了她的例银？
　　苏妤画幽幽从内室出来，“乔乔，这事你还真不能怪我。”
　　“我才嫁进来多少天？”
　　“你们侯府的库房只剩下那么一点钱，只能缩减开支用度卖铺子，才能勉强度过今年。”
　　“明年还不知道怎么办呢？”
　　林乔乔脱口而出，“你不是带了很多嫁妆来吗？”
　　“那么多嫁妆，还不够我们侯府开支？”
　　苏妤画开口就是讽刺，“侯府再破落，也不能短了嫡小姐的教育呀！”
　　“二小姐你平常没事还是多读书，懂些道理才好。要不出去，丢的可是永昌侯府的脸。”
　　林乔乔脸上一红，气急败坏，“我说错什么了？”
　　苏妤画进门之前，祖母和母亲就是这样说的，她不觉得自己的话有什么错。
　　慧心耐心解释，“大顺国有律法规定，夫家不能占用女子的嫁妆，就算女子以后去世了，嫁妆也和夫家无关……”
　　苏妤画淡淡说道：“二小姐目无王法，这事传出去可是要斩头示众的。”
　　林乔乔瞠目结舌，呆若木鸡，怔愕道：“我才不是目无王法！”
　　慧心故意逗她，“现场那么多人，我们可都听见了。”
　　“就算我们愿意为你守口如瓶，万一隔墙有耳怎么办？”
　　一墙之隔的钟芸芸：……
　　林乔乔没有了来时的嚣张，“总之今日之事，尔等不得说出去！”
　　“我们又不是你的丫鬟，你可管不到我们这里。”春妈妈不客气道。
　　自从跟了少夫人，说话时背脊都直了很多。
　　林乔乔扬指怒骂，“狗东西，你敢悖逆主人的话？”
　　“啪！”
　　苏妤画这一巴掌，打得林乔乔都懵了。
　　她呆愣在原地，脸颊疼得几乎麻痹，嘴角也渗出一抹血迹，耳朵里嗡嗡作响。
　　一墙之隔的钟芸芸，吓得赶紧跑人了。
　　这个苏妤画简直是绝了，现在侯府的主人，只有夫人、老夫人和侯爷没有挨她的耳光。
　　这样下去，恐怕除了侯爷，其他两个也不能幸免。
　　“苏妤画！”
　　“你敢打我？”
　　林乔乔猛地冲过来，不管不顾要掐死苏妤画。
　　春妈妈和夏妈t妈眼疾手快，抓住了她。
　　尤其是春妈妈，趁机用力拧了几把林乔乔腰间的肉，活生生把人给掐疼了。
　　“恶奴！”
　　“放开我！”
　　“等我出去，我一定让乱棍打死你！”
　　苏妤画声音寒冷如霜，“那就别让二小姐出去了。”
　　她把活着二字隐去，懂的都懂。

第17章 荷月的野心
　　林乔乔也听懂了这句话的含义，脑袋空荡荡的，好像有无数只蚊子在她耳边乱飞。
　　她想要大声呼救，嘴巴被人适时堵住。
　　苏妤画语气低低道：“春妈妈，用你姑姑在宫里用的那一套，教训她一顿。之后再让夫人来接人。”
　　春妈妈的姑姑是宫女，最擅长折磨教训人， 又让别人挑不出错误来。
　　春妈妈把从她姑姑那里学到的一二用在林乔乔身上，都够她喝一壶的了。
　　苏妤画没再管林乔乔，独自回到了内室。
　　事后林夫人亲自来接林乔乔回去，她本想开口质问苏妤画，但听完慧心描述的话，什么二小姐目无王法，被人听见要斩头示众，少夫人教育她是为她好，林夫人就只能忍气吞声，默默把人带了回去。
　　后来苏妤画去给她请安，她都起不来床。
　　这次明显是被气极了。
　　直到几天后，慧心去找夫人商量卖铺子的价钱，她才垂死病中惊坐起。
　　“什么？”
　　“南城那间铺子才能卖200两？”
　　她想都没想，“我每个月租给别人都有10两，我不卖了！”
　　慧心淡定应道：“谁让咱们侯府急用钱？”
　　“那间铺子我们算过了，每个月都要亏八两银子，夫人你若是不同意卖铺子，那麻烦您帮忙裁减人员，要不下个月下人的例银就发不出来了。”
　　林夫人左右为难，“妤画巧舌如簧，就不能让她出面把价格谈高一点？”
　　慧心不敢相信道：“为了几个银子，你居然让少夫人抛头露面和那市侩之人讨价还价？”
　　“侯府丢得起这个脸，我们苏家还丢不起这个脸呢！”
　　林夫人咂舌，“要不慧心姑娘你帮忙抬一下价格？”
　　慧心直接拒绝，“我吃的用的，全部是少夫人的体己钱出的，我没义务帮你们侯府办事。”
　　“但你现在住的是我们侯府的宅子。”林夫人说道。
　　“如果夫人对这个有异议，那我只能回去告诉少夫人，让她想办法给我们安排新的住处了！”
　　慧心说完欲走，吓得林夫人赶紧拦住了她，“我方才开玩笑的，慧心姑娘你莫当真。”
　　“这种玩笑话一点都不好笑，望夫人以后不要再拿慧心开玩笑了。”
　　慧心气得这次都不自称奴婢了，在夫人面前，她就是慧心姑娘！
　　林夫人僵硬着笑意，态度都好了不少，“慧心姑娘，那铺子我只需要涨到三百两，少一个铜钱我都不愿意卖出去。”
　　慧心淡淡应道：“我会转告给少夫人的。”
　　又过了几天，林夫人见繁雨苑那边没有动静，不由得托孙妈妈来问，“少夫人，上次您说买铺子的事情怎样了？”
　　孙妈妈还想问提拔荷月为妾的事情，之前她听夫人说过，以为很快就有了下文，谁知道那么多天过去了，一点动静都没有。
　　“夫人要三百两银子才愿意卖铺子，我们还没遇到合适的买家，这样下去，劳烦孙妈妈回去的时候，顺便帮我转告给母亲，还请她早点决定裁减下人的名单。”
　　孙妈妈临走前，还是忍不住问道：“少夫人，之前老奴听夫人说，您想要提拔少爷的通房丫鬟为妾，不知道这件事……”
　　苏妤画露出一副为难的模样，“现在侯府连下人都养不起，哪里还有钱纳妾？”
　　“指不定少爷那个通房丫鬟都要被发卖出去了。”
　　孙妈妈哑然，急匆匆回去把这个消息告诉了荷月。
　　荷月两条眉毛拧成一个结，她拉着孙妈妈的手娇声道：“姑妈，你一定要帮帮我~”
　　“我现在不是什么黄花大闺女，出了侯府谁还敢娶我？”
　　孙妈妈伸手用力戳了戳荷月的额头，，“你现在知道后悔了？”
　　“当初你爬少爷床的时候怎么没想过这一点？”
　　荷月咬着下唇，“姑妈，我不想当一辈子奴婢。”
　　孙妈妈没好气道：“那也要看看你有没有这个命。”
　　孙妈妈想说妾也是半个奴婢，但还是把这句话忍了下来。
　　荷月不信命，她更加相信事在人为。
　　“姑妈，现在只有你能帮我……”
　　孙妈妈蹙眉，“我不过夫人身边一个老嬷嬷，我哪里有那么大的能耐？”
　　荷月语气低低说道：“刺杀奸生子那样的大事，夫人都敢放心交给你，可见你在她心目中的位置。”
　　孙妈妈惊愕，“你怎么知道的？”
　　荷月微微一笑，笑意不达眼底，“姑妈，我在侯府那么多年，没可能这点事都打听不到的。”
　　她伸手拍了拍孙妈妈的肩膀，承诺道：“咱们是站在同一条船上的人，以后我过上好日子，一定不会忘了你的。”
　　“你无儿无女，以后养老的事情还不是靠我？”
　　孙妈妈被气笑了，“我勤勤恳恳伺候夫人二十年，我养老的事情自然有她落实。”
　　荷月冷笑一声，“侯府现在什么情况你比谁都清楚，夫人自顾不暇，她哪里还管得了你的养老问题？”
　　“只怕到时候发卖下人的名单里面还有你的名字呢！”
　　孙妈妈脸色煞白，“绝对不会！”
　　荷月幽幽说道：“别嘴硬了，你其实心虚得很。”
　　“只要你愿意和我合作，你就是我的人。”
　　“以后我生下的孩子寄养在少夫人名下，少夫人死后，所有嫁妆都是我的。到时候这个侯府，还不是我说了算？”
　　孙妈妈想了一下，荷月若是能为侯府生下一男半女，以后寄在少夫人名下的概率高于钟芸芸那几个孩子。
　　至于少夫人还能活多久，那就是他们愿意让她活多久的事了。
　　想当年永昌侯爷也娶了两房妾室，分别生下一个男孩，现在还不是都驾鹤西去了吗？
　　在深宅大院里面神不知鬼不觉弄死一条人命，实在是太容易了。
　　“荷月，你在这里等我消息。”
　　孙妈妈说完就回去了静雅轩。
　　“哐啷！”
　　一只茶盏碎了一地，茶水溅了几滴在孙妈妈的身上。
　　孙妈妈站在一旁，大气不敢喘上一口，她上次见到夫人这么生气的时候，还是永昌侯爷接他的青梅竹马回府那天。

第18章 塌鼻子男人
　　林夫人瘫坐在椅背上，冷静了一会才说道：“你去告诉苏妤画，那间铺子，按照250两银子卖了！”
　　“要是这点小事她都办不好，那这当家主母的位置她还真要腾位了！”
　　苏妤画不想当主母和她当不了主母是两码事。
　　孙妈妈低垂着头去了繁雨苑，把夫人的话转述了一遍。
　　苏妤画面色淡淡，说出的话一点情绪都没有。
　　“孙妈妈，我们的人约见了不下十个买家，最多就愿意出200两银子，如果母亲那么厉害，认为把铺子谈到250两银子是一件小事，那这个当家主母还是还给母亲吧。”
　　孙妈妈不着痕迹看了苏妤画一眼，人家好像是认真的。
　　她想起夫人要拿捏苏妤画的样子，心里只觉得好笑。
　　人家才不稀罕做什么当家主母呢！
　　孙妈妈一走，苏妤画就和慧心说道：“让苏伯和各位买家串通好，南城那间铺子最高只能开200两银子。”
　　苏伯是苏妤画父亲特意安排给她在外面的帮手。
　　除了帮她打理嫁妆，还帮她处理各种事情。
　　慧心躬身，“奴婢这就下去安排。”
　　苏妤画瞥了一眼在外面候着的人，淡淡说道：“进来吧。”
　　冬妈妈一脚踏进来，“少夫人，钟氏偷偷出府了。”
　　“我安排了人跟上。”
　　苏妤画满意道：“做得好，继续关注她。”
　　“有什么风吹草动记得第一时间通知我。”
　　冬妈妈欠身，“喏。”
　　苏妤画目光不明看着冬妈妈，冬妈妈下意识心里直哆嗦，不由得问道：“少夫人，你可是有话要对我说？”
　　苏妤画开门见山，“你有一个侄子？”
　　冬妈妈点头，“对。”
　　“那孩子可怜，父母早逝，一直是他外祖父母养育他。”
　　苏妤画问道：“这几年你可有见过他？”
　　冬妈妈无奈摇头，“未曾。”
　　苏妤画把自己人查出来的情况和冬妈妈说了一遍，“你的侄子被他舅舅接走后，转手卖掉了，并没有把他接回他外祖父母家。”
　　冬妈妈惊愕，很快就反应了过来，之前她去探望过一次，石头舅舅百般阻挠，她以为对方是担心她会把石头带回来，现在想想，那时候石头已经被卖掉了。
　　冬妈妈眼圈一红，“我的石头好惨呀！呜呜呜……”
　　桂花赶紧上前安慰她，“冬妈妈，石头已经被少夫人的人救出来了。”
　　她伸手指了指身后，只见卢英牵着一个六七岁的小男孩进来。
　　冬妈妈蓦然转身，难以置信道：“你是石头？”
　　“是你！你长得和你父亲太t像了！”
　　冬妈妈蹲下来，抱着石头痛哭流涕，在场的人，除了苏妤画和卢英，眼圈都红红的。
　　“石头，这些年，你过得怎么样？”
　　“姑妈，他们经常打我！”
　　石头说着把自己的袖子拉上来，露出惊人的疤痕。
　　冬妈妈双手颤抖，咬着后牙槽，“他们下手太狠了！”
　　她转身跪了下来，“少夫人，你能不能告诉我，买下石头的是哪户人家？”
　　苏妤画眼神示意桂花，桂花马上说道：“冬妈妈，那户人家已经得到了教训。”
　　“石头现在是少夫人的人，少夫人打算把他留在侯府当门童。”
　　冬妈妈是很希望石头留下来的，但是门房那几个人都是夫人和老夫人的人，石头进去了还不被他们欺负死？
　　苏妤画看出了冬妈妈的担心，“你放心，石头不会被欺负的。”
　　管家林匆是她的人，但是她没有明说。
　　之前林匆儿子在外面赌博输了很多钱，没钱还债，差点被别人砍了一只手，是苏妤画让人救下对方的。现在他儿子的卖身契签在苏妤画下面，林匆自然而然成为了苏妤画的人。
　　苏妤画深谙，最牢固的关系一定不是简单的垂直，而是错综复杂。
　　这也是她每用一个新人，都要把对方的底细摸得清清楚楚的原因。
　　冬妈妈有了苏妤画的保证，才稍稍松了一口气。
　　她拉着石头跪谢苏妤画，“多谢少夫人收留石头！”
　　“都起来吧。”
　　她招呼石头到了她身边，“石头，你以前可读过书？”
　　石头摇摇头，又点了点头，“小的以前跟在主人旁边学习过，认识几个字。”
　　“你喜欢读书识字吗？”
　　“喜欢。”
　　苏妤画给桂花递了一个眼神，桂花马上拿了一本字帖出来，另外还有一套毛笔。
　　“你每天除了要完成门房的任务外，还要写字，你能做到吗？”
　　石头认真道：“能！”
　　苏妤画目光带着审视，随即应道：“把东西收下，和你姑妈好好团聚，明天再开始干活。”
　　“谢谢少夫人。”
　　冬妈妈领着石头出去了，卢英走上前，“少夫人，最近外面很不安宁，咱们是不是要开始下一步计划？”
　　苏妤画不慌不忙，“你先和我说说外面的情况吧。”
　　卢英应道：“自从登州丢城、镇南王遇袭下落不明，上京就有人说咱们大顺军营里面有内奸，搞得人心惶惶。”
　　苏妤画气定神闲喝了一口茶水，“所谓内奸，或许是通敌叛国之人，又或许是想镇南王死之人。”
　　如果是前者，那可能要往太后那边想一想了，若是后者，七皇子的嫌疑更大。
　　“少夫人，你的意思是？”
　　苏妤画淡淡一笑，“没事，可能是我想多了。”
　　她话锋一转，“现在最紧急的事，是不要让我大哥他们一家回京，还有想办法让我祖父回老家养老。”
　　她区区一介女子，想要和太后一党、七皇子丞相一党斗争，实在是自不量力。
　　她既然预测到未来苏家有一劫，她就不能袖手旁观，必须提前转移家人，减少损失。
　　“大舅爷现在一家人都在波斯游学，估计短期内不会回京。”
　　“二舅爷已经和太老爷说了回老家养老的事情，应该明天就会有消息来了。”
　　苏妤画了然，又听见外面有动静。
　　桂花出去了解情况，过了一会才回来说道：“少夫人，钟芸芸出府是为了见一个男人。”
　　“那个男人正是塌鼻子男人。”

第19章 几个奸生子要记在苏妤画名下
　　苏妤画眉头微挑，塌鼻子男人或许是了解钟芸芸身份的关键人物。
　　她二哥苏星帆派出去的人发现认识钟芸芸的人，不是老年痴呆就是已经去世的。
　　所以他们去一趟桃县并没有什么收获。
　　“让人专门盯着那个男人，没有我的吩咐不能打草惊蛇。”
　　“喏。”
　　锦绣堂。
　　苏妤画是最后一个去到的。
　　林和趴在老夫人的大腿上，“祖母，我以后能不能每天都来找你玩？”
　　他说完，还不忘用挑衅的眼神看向苏妤画。
　　没等苏妤画开口，慧心就斥责道：“锦绣堂是你这个低贱的下人能够来的地方吗？”
　　“赶紧滚回去清理猪圈，别让一身猪屎味熏到我们尊贵的老夫人！”
　　老夫人一听到猪屎味，马上就觉得怀里的曾孙子没有那么宝贝了。
　　她表情冷淡把林和推开，郑妈妈赶紧把人牵走。
　　站在不远处的钟芸芸紧紧咬着下唇，才忍住没说话。
　　苏妤画适时看向她，“咦，洗脚妹，你怎么也在这里？”
　　钟芸芸脸色挂不住，委屈巴巴看向林言舟。
　　林言舟护在钟芸芸前面，挡住苏妤画冰冷的视线。
　　“我今天叫你过来，是有一事想要通知你。”
　　“我要提拔芸芸为贵妾。”
　　苏妤画打趣，“我还以为你要提拔她为平妻呢！”
　　钟芸芸的身份若是有问题，她在侯府的地位越高，对侯府的影响就越大，苏妤画巴不得对方在侯府的地位再高一些呢！
　　林言舟见苏妤画居然一点恼色都没有，心里不知道应该是什么滋味。
　　芸芸的娘家要是给力，他肯定要给她争取平妻之位的，只可惜芸芸父母双亡，无依无靠……
　　“这么说，你是答应把芸芸提拔为贵妾了？”老夫人突然问道。
　　苏妤画反问，“我不答应有用吗？”
　　“林言舟一颗心都长到那个贱人的身上，真希望他们两个一辈子恩恩爱爱才好。”
　　老夫人拿了主意，“既然这样，早日把芸芸提为贵妾吧。”
　　她看向苏妤画，理直气壮道：“几个孩子都记在你的名下。”
　　苏妤画想都没想就拒绝，“那个贱人做贵妾做家妓，我都没意见。”
　　“但是那几个奸生子这辈子都别指望记在我名下，我苏家清流容不下脏东西！”
　　苏妤画说得很重，钟芸芸脸色难看极了。
　　孩子们要是脏东西，那她岂不是脏东西的娘亲？
　　她挤出两滴眼泪，“言舟，我还是带着孩子们离开吧。”
　　林言舟狠狠瞪着苏妤画，“堂堂苏家嫡女，就是这么形容三个天真可爱的孩子？”
　　苏妤画没搭理他，而是对钟芸芸说道：“贱人，你要是想要带那三个脏东西离开，必须把那4000多两银子悉数归还，要不你们这辈子都别想离开侯府。”
　　想走可以，把钱留下！
　　钟芸芸差点把下唇咬破，“言舟，那些银两你不是答应过，算在你名下吗？”
　　林言舟应道：“对的。”
　　他扭脸看向苏妤画，“苏妤画，麻烦你把芸芸和三个孩子的卖身契还回来。”
　　苏妤画斩钉截铁道：“林言舟，你先把银子还给中馈，我就让人把他们的卖身契还给你。”
　　林言舟皱眉，“我现在已经被提拔为正七品户部仓部员外郎，以后当仓部的郎中指日可待。你还担心我会少了你银子？”
　　苏妤画冷笑，嘲讽之意明显，“除非你贪污，否则你当上户部尚书，你都不可能那么快攒到4000多两银子。”
　　仓部掌管大顺国的征收、粮食、马草等，油水多得很。
　　林言舟要是胆子够大，一个小小的仓部员外郎，确实能够很快挣到4000多两银子，只是那些都是老百姓的辛苦钱，就看他能不能咽得下了。
　　林言舟腰杆挺直，“我肯定不会做出贪污之事，你自己心脏，把别人都想脏了。”
　　苏妤画心里“呸”了一下，才说道：“你也配和我提脏这个字？”
　　“整个侯府，最脏的几个人都在这里了。”
　　苏妤画目光犀利扫了一眼钟芸芸、林言舟，还有三个奸生子。
　　林和要不是被郑妈妈拉住，估计已经忍不住要去打苏妤画了。
　　他永远记得那个贱人让下人教训他的场景，以后他一定要她血债血偿！
　　苏妤画扫完这些脏东西，对老夫人说道：“祖母，如果没有什么紧要事，我要回去忙了。”
　　老夫人喊住了她，“妤画，提拔钟氏为贵妾的事情……”
　　苏妤画回答得直接了当，“钟氏卖身为奴，除非她有能力拿钱出来还，否则一辈子为奴。”
　　她深深看着老夫人说道：“祖母，你让几个家奴喊你曾祖母，你不觉得有辱身份吗？”
　　苏妤画说完，就带着几个丫鬟婆子回去了。
　　老夫人看着苏妤画扬长而去的背影，差点吐了一口血出来，这个苏妤画还是少点来锦绣堂为好。
　　不为别的，只为了她能够多活几年。
　　林和趁机挣开郑妈妈的手，跑去拉老夫人的手袖，“曾祖母，刚刚那个女人好凶，和儿不喜欢她。”
　　老夫人想起苏妤画的话，对林和有点嫌弃。
　　要不是言舟威胁她们，说以后都不会和其他女子生孩子，侯府还真不愿意接这几个孩子回来。
　　这样苏妤画就不会被欺骗，要和侯府作对。
　　言舟以后也能纳门第比侯府低一点，但是家里不是有点小权就是有点小钱的人家补贴家里，绝对不会是钟芸芸这种一清二白还带拖油瓶上门的。
　　“曾祖母~”t林和又喊了一声。
　　老夫人眉头紧蹙，把林和拉开，“刚刚那位是侯府的主母，你要喊她为少夫人，不能对她不敬。”
　　钟芸芸见老夫人对林和没了一开始的热情，心里凉了几分。
　　都怪那个苏妤画，挑拨离间！
　　另一头，林夫人安排去卖南城铺子的人回来了。
　　“夫人，小的今天见了十几个买家，全部都开价100多两银子，最多的也只是刚刚到200银两。”
　　林夫人哑然失色，怎么可能？
　　那间铺子的地理位置那么好，急转手也不至于只有200两！

第20章 你的人品有多差，你自己心里没有一点逼数吗？
　　“黄伯，现在外面的行情这么差了吗？”
　　黄伯哀叹了一声，才说道：“登州丢城，镇南王失踪，上京百姓人心惶惶，大家都说没有了战神庇佑，上京还能平安多久？”
　　“有些人家在南方有亲人的，都把上京的置业转手出去，全家大小往南方躲战了。”
　　“这会愿意在上京置业的人不多。”
　　黄伯说完，又重重叹了一口气。
　　林夫人两条眉毛锁在了一起，怪不得苏妤画宁愿不做当家主母，也不愿意帮忙把价格谈上去呢！
　　她才不当家一段时间，外面就已经要变天了。
　　罢了，还是让苏妤画去处理这种事情吧。
　　“黄伯，你下去吧，铺子的事情不用再管了。”
　　黄伯躬身退下，林夫人朝孙妈妈说道：“你去告诉少夫人，铺子的事情就由她自己安排了。”
　　孙妈妈心里腹诽，早让人家安排，这会事情都办妥了。
　　繁雨苑。
　　苏妤画一口桂花糕配着一口杨枝甘露，吃得心情愉快。
　　她突然想起什么，对慧心说道：“慧心，你托人去问问我二哥林言舟怎么升官了？”
　　林言舟能够进仓部有苏家的手笔，但他靠他自己的能力，是不可能那么快就从一个仓部主事晋升为仓部员外郎的。
　　“喏。”
　　慧心下去办事，再回来的时候带了孙妈妈进来，“少夫人，孙妈妈有事找你。”
　　苏妤画把最后一口杨枝甘露喝完，“让她进来吧。”
　　孙妈妈迈着小短腿踏进来，恭恭敬敬喊了一声，“少夫人~”
　　“孙妈妈，你找我有事？”
　　“少夫人，夫人让我转告你，南城那间铺子你自由处置，她不管了。”
　　苏妤画嘴角压住笑意，“好，我知道了。”
　　孙妈妈还不想走，苏妤画看她欲言又止的模样，直接道：“孙妈妈，有话直说。”
　　孙妈妈也不扭扭捏捏了，“少夫人，老奴想知道你打算什么时候帮少爷纳妾？”
　　“哦，你是为了荷月而来的吧？”
　　苏妤画的人已经查清楚，孙妈妈是荷月的姑妈。
　　孙妈妈如实道：“是的。”
　　“你也知道我和少爷的关系，如果我贸然让他纳荷月为妾，他恐怕内心会抗拒。”
　　孙妈妈一顿，好像是这么一个道理。
　　苏妤画继续说道：“孙妈妈你是母亲身边的人，你来问我这件事，还不如直接去问夫人。”
　　“夫人那边同意了，我这边就只管办事就行。”
　　孙妈妈福身，“多谢少夫人指点。”
　　慧心看见孙妈妈走远了才说道：“少夫人，刚刚苏伯告诉我，是楚丞相暗中提拔少爷的。”
　　“我去找他的时候，正好他来找我们。”
　　苏妤画略感惊讶，林言舟什么时候勾搭上楚丞相了？
　　还是一开始他们就认识，而她是他们算计的一环？
　　苏妤画深想下去，倒吸一口凉气，事情远远没有想象中那么简单。
　　慧心见苏妤画思考得那么入迷，静悄悄退了下去，吩咐苏伯把南城铺子的事情办妥。
　　按照计划，他们将会把南城的铺子改成茶馆，供对面书斋的客人来喝茶聊天，到时候茶馆就变成了他们收集信息的中心。
　　这时，卢英从外面走进来，苏妤画回过神，坐直了腰，看起来精神气好了一些。
　　“少夫人，石头说他看见钟芸芸出去了，去了对面那个宅子。”
　　苏妤画眉毛微挑，“你让人查一下对面住的是谁？”
　　“奴婢已经查清楚了，是那个塌鼻子男人居住的地方。”
　　苏妤画先是惊讶，然后又觉得在意料之中。
　　“查到塌鼻子男人叫什么名字？他是做什么的？”
　　卢英颔首，“男人叫时怀之，目前看来属于游手好闲之人。”
　　苏妤画好奇道：“一个游手好闲的人能够买得起对面那座宅子？”
　　卢英捂嘴嗤笑，“少夫人，你有所不知，时怀之是大户人家夫人的面首。”
　　“那位夫人你也见过，是丞相夫人。”
　　苏妤画眼底闪过一抹惊喜，“这事情变得有趣多了。”
　　卢英又说道：“丞相夫人来得频繁，有时候三天来一次，有时候恨不得一天来三次。”
　　苏妤画抵着额头，认真说道：“看来那个时怀之床上功夫了得。”
　　卢英脸色一红，“少夫人，你说话太露骨了。”
　　“没事，你也年纪不小了，是时候懂些床笫之事。”
　　卢英一脸惊恐，“求少夫人放过我。”
　　“别拿我开玩笑了。”
　　苏妤画眼里的笑意不达眼底，“我也不懂那些，不说了。”
　　哪个女子成亲了还是圆壁之身？
　　恐怕她是史上第一人。
　　卢英见苏妤画脸色不对劲，胡乱扯了一个话题，“少夫人，我突然想起那个塌鼻子男人的样子，好像有点眼熟。”
　　苏妤画来了兴趣，“你以前见过他？”
　　卢英摇头，“没有，但是我总觉得他和我认识的某个人很像。”
　　苏妤画靠在椅背上，“要不是不方便，我都想去见见他了。”
　　她猛地想到钟芸芸这么频繁去见时怀之，要是被别人发现了不好。
　　“钟芸芸和时怀之见面的时候，你让石头和管家帮忙遮掩一点。”
　　“嗯嗯，晚点我和他们说。”
　　一晃过了两天，苏伯顺利把南城铺子拿了下来，着手安排改造成茶馆的事情。
　　中馈有了银子，夫人那边又托人来传话，说要把通房丫鬟荷月提拔为妾，让苏妤画择日安排。
　　值得一提的是，林言舟居然让人抬了一箱银子进来，里面正是钟芸芸和三个奸生子欠侯府的银两。
　　“苏妤画，芸芸和孩子们的卖身契麻烦你还给我。”
　　苏妤画慢条斯理开口，“先让管家和春妈妈点好银两，没问题我自然让人送去你书房的。”
　　林言舟不满道：“你不信我？”
　　苏妤画嘲讽一笑，“你的人品有多差，你自己心里没有一点逼数吗？”
　　苏妤画在苏家十五载，都没有来永昌侯府十五天说的粗鄙话多。
　　有时候说话斯不斯文，和遇到的人有很大的关系。
　　林言舟拂袖，“你听听你说的什么话？”
　　“简直是有辱斯文！”

第21章 纳妾
　　苏妤画睥睨了一眼对方气急败坏的模样，“真是可笑，这种话你也配说？”
　　“你自己才是真正的斯文败类！”
　　林言舟握紧拳头，手腕传来一阵疼痛把他拉回了理智，“苏妤画，好男不和女斗！”
　　“收下银两，你除了要把卖身契还回来，还要帮本少爷提拔芸芸为贵妾！”
　　他说完转身离去，他担心自己走慢一步，他会动手打人，关键是他打不过别人呀！
　　苏妤画看着白花花的银两，这里面都是民脂民膏。
　　林言舟能够拿一箱回来，以后就有可能有第二箱、第三箱……这些都是他犯罪的证据。
　　“慧心，你负责记录在册，数目没问题的话，就让人把卖身契还给少爷。”
　　“喏。”
　　林夫人听到了消息，直接带着孙妈妈来了繁雨苑。
　　她一进来，就看到管家和春妈妈在院子里数银两，她已经很久没见过这么多银两了。
　　她眼睛发亮，疾步走了上去。
　　“这么多银两，咱们南城的铺子不用卖掉了。”
　　慧心暗暗舒了一口气，还好她们动作快，已经把南城铺子拿了下来。
　　林夫人左顾右看没看见苏妤画，不由得让孙妈妈去把人喊出来，她要亲自盯着这些银两。
　　她年纪大了，没多少时间抽油水，这次她不能放过这个机会。
　　苏妤画慢悠悠走了出来，“母亲，你怎么来了？”
　　林夫人看都没看她一眼，眼睛一直盯着那些白花花的银子看。
　　“我听说言舟拿了银子回来，就过来看看什么情况。”
　　苏妤画趁机说道：“母亲，你看，这几年外室和那三个奸生子花了咱们侯府多少银子？”
　　林夫人以前不觉得什么，现在有了直观的印象，才觉得肉疼。
　　“这些钱都是一小笔一小笔花了出去的，没想到才几年，他们就花了这么多。”
　　林夫人拉着苏妤画的手，语重心长，“妤画，我希望你能持家有道，我们侯府的未来靠你了。”
　　苏妤画抽回自己的手，“母亲，偌大的侯府，靠我一个小女子是很难的。”
　　“只希望你们都能协助我，这样，侯府才有希望。”
　　林夫人应道：“那当然要的，你有需要尽管来找我。”
　　两人又说到了纳妾的事情，林夫人不太愿意让钟芸芸为贵妾。
　　“t钟氏无父无母，无依无靠，怎么能让她做贵妾？”
　　别的侯府的贵妾，那都是五品以上人家的庶女当的！
　　“母亲，这个是少爷要求的。”苏妤画露出难为情的样子。
　　林夫人叹气，“钟氏不知道给言舟吃了什么药，言舟才会对她死心塌地。”
　　“妤画，你要加把劲，把言舟的心抢回来。”
　　苏妤画没接这句话，换了一个话题，“母亲，我想让荷月和钟氏住在同一个院子。”
　　“言舟那么在乎钟氏，肯定夜夜宿在钟氏那里。”
　　“咱们侯府那么大，不能让钟氏一人独大，总要让更多人为侯府开枝散叶的。”
　　“荷月只有和钟氏住在同一个院子，才有更多机会见到言舟。”
　　林夫人很认同苏妤画的话，“那就按照你的话去办了。”
　　“之前钟氏住在春光庭，以后让她们都住在那里吧。”
　　苏妤画点头，“少爷挺心急这件事的，要不后天就让她们住进去吧。”
　　她话锋一转，“荷月为贱妾，钟氏为？”
　　林夫人想都没想应道：“一样。”
　　“两人住在同一个院子里，如果身份不一样，身份低的那位很容易被欺负。”
　　孙妈妈在一旁听着，紧张的心总算落地了。
　　林夫人临走前，还顺走了二十两银子，“侯爷身体不好，需要银子买补品。”
　　慧心默默记录在账，对林夫人的行为鄙夷，但表面上什么都没表现出来。
　　
　　春光庭，西厢房，烛光摇曳，东厢房传来的欢乐声格外刺耳。
　　荷月闭上眼皮，人家阖家欢乐，只有她一个人独守空房。
　　她把身上的衣裳褪去，换上一身薄纱，对着铜镜描眉，简单几笔就把自己的媚态勾勒出来。
　　“朱樱，你去和少爷说，我有事找他。”
　　朱樱应了一声，小跑去东厢房喊人。
　　林言舟心不甘情不愿走了过来，“荷月，你找我有事？”
　　门打开那一刻，只见床帘露出一条玉腿，朱樱很有眼力见，等林言舟走进去，立马关上门，守在一旁不让别人来打扰里面的人。
　　“少爷，妾身只是想见见你。”
　　荷月小腿轻轻勾着，伸出另一条腿出来，直到林言舟把帷幔拉开，才能看见她的样子。
　　林言舟居高临下，落在她深邃的锁骨下面那一抹弧线上，眼睛移不开了。
　　“少爷，妾身能不能看你看仔细一点？”
　　林言舟心不在焉，“你想怎么看法？”
　　荷月挪开位置，拉着林言舟坐下，大胆地伸手捧着林言舟的脸，“这样看。”
　　林言舟看着荷月光滑发亮的黑发披在肩膀上，薄薄的白纱下雪滑的肌肤他也曾品尝过，如饮甘露。
　　荷月粉唇微微勾起，潋滟动人。
　　林言舟咽了咽唾液，钟芸芸叮嘱他的话如耳边风，一吹就散。
　　“少爷，妾身今天太高兴了。”
　　“能当少爷的妾，是妾身这辈子奢望不来的福气，没想到今天妾身居然圆梦了。”
　　荷月的声音娇糯好听，软绵绵的，挠得林言舟心痒痒。
　　林言舟呼吸骤然一顿，心头莫名躁动。
　　荷月见前奏已经铺垫得差不多，伸手整理林言舟额头的碎发，顺势往他身上一倒，压在林言舟身上。
　　荷月十分清楚，林言舟喜欢在房事这方面主动的女子。
　　她大胆地伸手探入林言舟的领口，轻轻在他耳边吹热气，“少爷~”
　　酥酥痒痒的热气使林言舟失了魂一样，脑袋空空如也，把钟芸芸和三个孩子抛之脑后。
　　这期间钟芸芸让人来了五次，都被朱樱拦下。
　　钟芸芸气得摔茶杯，把三个孩子都吓哭了，但西厢房和东厢房隔着一个小花园，再加上荷月娇声震颤，完全把外面的声音盖住了。
　　钟芸芸咬着牙，用力把林和拧疼，推着他往门外走，“去西厢房把你父亲找回来！”

第22章 要是我，早就恨死你这个娘了
　　林和抹着眼泪，“娘，你把我弄疼了。”
　　钟芸芸一改往日慈母形象，眼睛泛着寒光，“你父亲要是有了别的孩子，这个侯府以后就会成为别人的。”
　　“你希望别人和你抢父亲，抢整个侯府吗？”
　　林和猛地摇头，“我不要父亲被别人抢走，呜呜呜……”
　　他不知道自己怎么走出去的，夜风吹得他浑身发抖，还没走到西厢房，他就被孙妈妈拦住了。
　　“小少爷，大晚上的，你怎么在这里？”
　　“快随老奴来，你祖母想你了。”
　　孙妈妈一把抱起了林和，林和许是哭太累了，竟然靠在孙妈妈肩膀上睡着。
　　孙妈妈把他带到了静雅轩，随便找了一个地方放下，无意中发现林和身上有掐痕。
　　她垂下眼睑，走了出去，“夫人，钟姨娘太狠心了，”
　　“为了阻拦荷姨娘和少爷圆房，竟然弄伤小少爷……”
　　林夫人瞳孔猛地一沉，手里的帕子都快绞坏了。
　　“果然是上不了台面的贱骨头！”
　　“明天让她来静雅轩请安，本夫人要好好敲打敲打她！”
　　她说完，又想到了什么，“你亲自去一趟，就说和儿在我这里休息，让她不要打扰荷月和少爷圆房。”
　　另一头，钟芸芸迟迟不见林和回来，心里难免着急了。
　　林和是她在侯府的依靠，也是她拿捏侯府拿捏少爷的关键人物，他不能出事。
　　“银雪，你出去看看，小少爷怎么还没回来？”
　　银雪直奔西厢房，被朱樱打发了回来。
　　“姨娘，小少爷……不在西厢房。”
　　钟芸芸惊愕，“怎么可能？”
　　孙妈妈冰冷的声音从外面传进来，“小少爷在夫人那里。”
　　钟芸芸看向门口，孙妈妈和一尊佛一样立在门口中央，“钟姨娘，夫人说了，小少爷今晚就在静雅轩宿下。”
　　“还请你不要再让人去打扰少爷和荷姨娘圆房。”
　　钟芸芸眼底弥漫着一股雾气，紧紧咬着嘴唇，心里不甘。
　　今晚是她和林言舟的大喜日子，她的夫君怎么能够去陪别人？
　　孙妈妈见她这个样子，有点恐怖，不由得敲打敲打，“你已经不是什么黄花大闺女，没有圆房一说。”
　　“你若是惹得少爷和夫人心里不痛快，以后你也别想痛快。”
　　孙妈妈临走前，还安排了三个粗壮婆子看守着东厢房，相当于把钟芸芸母女三人软禁了起来。
　　钟芸芸瘫软在地上，她从来没有想过自己嫁进侯府会是这么一个境地。
　　两个孩子看她这个样子，有点害怕，不敢靠近她。
　　钟芸芸独自坐在地上，想了一夜。
　　荷月不能怀孕！
　　她必须让林言舟要求荷月喝避子汤！
　　等苏妤画知道这些的时候，钟芸芸和荷月因为避子汤一事打了起来。
　　“少夫人，我们是不是要去看看热闹？”
　　桂花嘴角的微笑都压不住了，她就是喜欢看别人狗咬狗。
　　苏妤画宠溺地瞪了她一眼，“走，我带你们去看看。”
　　苏妤画带着桂花、慧心、春妈妈和夏妈妈一块去了春光庭。
　　不堪入耳的话语一句接着一句传了过来，慧心皱眉，“少夫人，要不你还是先回去，免得脏了你耳朵。”
　　苏妤画脸色淡淡，“没事，她们都敢说，咱们有什么不敢听的？”
　　几人走近了一点，那些话语听得更加清楚了。
　　“你这个婊子，无媒苟合的贱人，少夫人都不让我喝避子汤，你凭什么要求我喝？”
　　钟芸芸很委屈，她不知道荷月怎么知道是她要求她喝避子汤的，但现在这么多人盯着，她不能输了话头。
　　“你一个爬床的卑贱下人，你有什么脸说我？”
　　“少爷喜爱几个孩子，让你喝避子汤，关我什么事？”
　　朱樱伸手拽了一下荷月的衣袖，低声提醒，“少夫人来了。”
　　荷月立马反应了过来，看向苏妤画，“少夫人，您要为妾身做主！”
　　苏妤画：我就是来看看戏而已……
　　她顿了顿，脸色严肃了几分，拿出当家主母的气势出来，“荷月，具体发生什么，你仔细说说。”
　　荷月用力挤了挤眼睛，实在是没挤出眼泪出来，只能作罢。
　　“少夫人，钟姨娘逼迫妾身喝避子汤。”
　　“昨晚少爷在妾身这里宿下，她还三番四次让人来骚扰我们……最后还是夫人那边安排了人把她看住，我和少爷才……顺利圆房。”
　　荷月的声音越来越低，钟芸芸的脸色越来越难看。
　　苏妤画厉声道：“钟姨娘，荷月所说是否属实？”
　　一个荷月，一个钟姨娘，两人和少夫人的关系立马分明。
　　荷月想不明白苏妤画为什么对她这般亲切，但心里还是暗暗高兴。
　　钟芸芸把一口银牙都要咬碎了，愤愤道：“没有的事情！”
　　“昨夜是和儿闹着要找父亲……我才让人去找言舟的。”
　　慧心走上前，“少爷的大名也是你一个姨娘能够喊的？”
　　以前钟芸芸不是侯府人，她不方便教训，现在拿规矩这一说法就能把钟芸芸弄得死死的。
　　钟芸芸不悦，“我一直这么喊言舟的。”
　　苏妤画意味深长看了她一眼，“以前你是无媒苟合上不了台面的外室，没有规矩，没有教养t，我们说不了你什么，但你现在是堂堂正正的侯府姨娘，再和以前一样没规矩，丢的是侯府的脸面。”
　　苏妤画这话说得很重，和把钟芸芸的脸皮撕下来狠狠踩在地上没有什么区别。
　　关键是钟芸芸还不能顶撞她，一个顶撞主母的罪名盖下来，有得她受的办法。
　　林乔乔之前就吃过这个苦头，她可不想像林乔乔那样被狠狠折磨一顿。
　　“春妈妈，你以后每天来一趟春光庭，给钟姨娘教规矩，莫让她出去让人笑话。”
　　“还有那三个孩子也一块教了，有这样的娘，孩子能好到哪里去？”
　　钟芸芸狠狠绞着手帕，最后还是没忍住，“少夫人，你可以说我，但你不能说我的孩子。”
　　苏妤画冷笑，“你的孩子出身的尴尬就是你这个当娘的带来的，要是我，早就恨死你这个娘了。”
　　她说完，淡淡扫了一眼站在钟芸芸旁边的两个女孩，五岁的小女孩应该能够听懂这些了。

第23章 你的存在就是一个笑话
　　钟芸芸狠狠瞪了苏妤画一眼，“少夫人，你怎么能够在孩子们面前说这些？”
　　还没等苏妤画开口，荷月便说道：“你自己做的腌臜事，还不让人说了？”
　　“等她们再大一点，能跟咱们少夫人出门参加达官贵人家的宴会，她们怕是会听见更多关于你这个无媒苟合生母的笑话。”
　　钟芸芸下意识看向两个孩子，她们看她的眼神好像变得陌生了！
　　苏妤画伸手招呼她们过来，暖心安慰她们，“不要听我们大人说了什么，对外你们还是侯府的小姐。”
　　“你们两个一定要跟着春妈妈学好规矩，不要像你们姨娘那样上不了台面，好不好？”
　　林颜和林诗想都没想，就点了点头。
　　主要她们觉得，少夫人说话比娘亲温柔多了。
　　钟芸芸瞪大眼睛，走上前，用力把两个孩子扯回来。
　　“我才是你们亲娘！”
　　慧心气得翻白眼，“嫡母在这里，你这个亲娘也要靠边站。”
　　钟芸芸咬牙切齿，“少夫人不是不愿意把孩子们记在名下吗？”
　　“这个不影响我是孩子们的嫡母，等他们长大了，娶妻外嫁，还不是要我这个嫡母一手操办？”
　　“你这个亲娘除了给他们丢脸，还能为他们做什么？”
　　苏妤画的声音温温软软的，两个孩子莫名听了下去。
　　“少夫人，还有避子汤一事……您要替妾身做主。”荷月提醒道。
　　苏妤画眼神安慰她，“放心，钟氏还没本事爬到本少夫人的头上。”
　　“没我的允许，谁也不能让荷月喝避子汤，这件事就算闹到少爷和夫人那里去，也是一样的。”
　　“偌大的侯府，正儿八经娶进来的不让生孩子，在外面无媒苟合的生一堆，这不是让外人看笑话吗？”
　　荷月福身感激，“多谢少夫人。”
　　钟芸芸狠狠把指甲扎进自己的手掌心，才让自己冷静了下来。
　　苏妤画看了一眼天，快到中午了，这时候还去请什么安？
　　“你们两个明天一大早随我去夫人和老夫人那里请安。”
　　“至于今天，慧心你去和夫人、老夫人说一下情况吧。”
　　慧心告退，“奴婢这就去办。”
　　钟芸芸很想喊住慧心，但被苏妤画一记凌厉的目光吓了回去。
　　林夫人听到慧心说钟芸芸逼迫荷月喝避子汤一事后，气得立马让孙妈妈去把钟芸芸喊过来。
　　她和老夫人不一样，她是侯爷正儿八经娶进来的正妻，她太清楚一个侯府想要在仕途上走得远，后院一定要干净。
　　这也是她当初让人在半路把外室和三个奸生子解决的原因。
　　等荷月或者苏妤画有了孩子，她对钟芸芸绝对不会再手软了！
　　钟芸芸去静雅轩之前，让丫鬟去找了林言舟。
　　所以她前脚进来静雅轩，林言舟后脚就急匆匆进来了。
　　林夫人训人的话是一句都没说出来，就看到林言舟心疼地对钟芸芸说道：“芸芸，母亲有没有为难你？”
　　林夫人只觉得喉咙间涌上一股腥甜，这样的儿子她是指望不上了。
　　以后侯府，只能靠苏妤画！
　　不行，她得想办法让苏妤画怀上林家的孩子，这样她这辈子都别想离开侯府。
　　钟芸芸支支吾吾，孙妈妈都看不下去了，“从你进来，夫人一句话都没说，你这个样子是做给谁看？”
　　林言舟蹙眉，“孙妈妈，芸芸现在是姨娘，是这个家半个主人，你说话对她敬重一点。”
　　孙妈妈服侍在夫人身边那么久，老夫人对她都要让三分，如今少爷竟然为了一个妾室当面说她？
　　她老脸带有愠怒，“少爷，钟姨娘不懂规矩，离间你和夫人母子的关系，老奴也是看不过眼才多嘴的。”
　　“少爷要是不喜欢，老奴以后不说了。”
　　让她自生自灭吧，到时候给侯府丢脸，少爷也要跟着丢脸就对了！
　　林夫人听完孙妈妈的话，对钟芸芸更加没好脸色。
　　“钟氏，你别以为拿捏了言舟就能拿捏我们整个侯府。”
　　“你使的这些小手段都是当年我玩剩的。”
　　钟芸芸脸色煞白，“母亲，我我没有。”
　　林夫人语气严肃，“一个妾室，怎么能叫府上的夫人为母亲？”
　　钟芸芸低垂下头，她其实懂得这些规矩，但正因为她懂得，她才要喊夫人为母亲。
　　这样就算她是妾室，地位也要比实际上的高一些。
　　她没想到林夫人竟然这么不给她面子。
　　林言舟护妾室心切，“母亲，你是我母亲，芸芸是我爱人，她喊你母亲有什么不可？”
　　林夫人太阳穴突突地疼，这个儿子算是养废了。
　　都怪她一直宠着他，不知不觉把他养得这般无规无矩。
　　“言舟，你有时间多去妤画那里，把妤画哄好才是紧要事。”
　　“至于钟姨娘，没事不要随便出来，免得又要闹出什么笑话来。”
　　钟芸芸都快要哭了，“母亲……夫人，我什么时候闹出笑话了？”
　　林夫人冷哼一声，“你闹出的笑话还不多吗？”
　　“你的存在就是一个笑话。”
　　林言舟厉声道：“母亲！”
　　林夫人对上他犀利的目光，“怎么，我还不能说实话了？”
　　“钟氏身份不明，别以后被查出是什么罪臣之女，把我们侯府给连累死了。”
　　林夫人本来不想说这些的，但是不说，林言舟脑海里就只有钟芸芸这个女人。
　　钟芸芸眼神躲闪，林言舟挡在她前面，“母亲，您这是在抹黑她！”
　　林夫人没好气，“如果她身份清白，为什么侯府的人去桃县查她的底细，和她熟悉的人，不是老糊涂，就是已经去世的？”
　　“这世间上绝对不会有这么巧的事情！除非人为！”林夫人说完还不忘记睥睨了一眼钟芸芸，看得钟芸芸头皮发麻。
　　“芸芸身世已经够惨，你还要这样编排她？”
　　“母亲，你怎么会是这种人？”
　　“我对你太失望了！”
　　林言舟气呼呼拉着钟芸芸走了出去，差点没把林夫人气死。
　　“孙妈妈，把钟氏软禁起来，有事直接找我！”
　　孙妈妈匆匆忙忙下去安排，顺便还把此事告诉了荷月。
　　“荷月，你要争口气，一举得男！”
　　荷月摸着自己平坦的小肚子，担心道：“我和钟氏住在一个院子里面，要是怀孕，还不知道要摊上什么事？”
　　孙妈妈思考了一会，才说道：“这事我去帮你和夫人说。”

第24章 苏妤画有仇当夜报
　　繁雨苑。
　　苏妤画看着桌子上的党参鸽子汤，金灿灿的汤水，她看着就觉得油腻。
　　“少夫人，这个是夫人特意让厨房煮给您喝的。”
　　“她说这些日子，您管家管得辛苦了，给您补补。”孙妈妈盯着苏妤画说道。
　　苏妤画不着痕迹扫了孙妈妈一眼，无事献殷勤，非奸即盗。
　　“我现在有点饱，晚点再喝这汤。”
　　“麻烦孙妈妈帮我转告给母亲，多谢了。”
　　孙妈妈一直没等到有丫鬟上前给她塞碎银，心里怒骂少夫人不会做人。
　　她僵硬着笑容，“老奴定一字不漏转述少夫人的话。”
　　她说完，站在一旁，没有要离开的意思。
　　苏妤画明白了，这汤她要是不喝，孙妈妈是不会离开的。
　　她用眼神示意慧心，随即端起汤碗，喝了一大口油腻腻的汤水进去，慧心赶紧说道：“孙妈妈，没事你先回去吧，夫人估计还在等你消息呢。”
　　慧心把孙妈妈打发走后，苏妤画立马把嘴巴里的汤水吐了出来，桂花给她递上一杯干净的茶水漱口，苏妤画漱了五遍才停下。
　　“白芷，你来检查一下这碗汤有什么问题？”
　　白芷上前，端起汤碗细细端详，甚至嗅了嗅，只见她拧眉捂鼻一脸嫌弃道：“少夫人，这里面放了春药。”
　　苏妤画胃里翻腾一股恶心，“林夫人的手终究要伸进我这里来了。”
　　可惜她不是那么好拿捏的！
　　“白芷，以后外面送来的饮食你都要负责把关。”
　　“慧心，你让厨房给夫人再做一盅党参鸽子汤送给夫人，就说这汤很好喝t，我特意让厨房做给她的。”
　　“里面不放春药，放一包泻药吧。”
　　“她要是敢闹腾，找我麻烦，那我面前这碗汤就是她的把柄……”
　　慧心退下，去了厨房，盯着下人做好鸽子汤再亲自端去了静雅轩。
　　林夫人看见慧心进来， 没见到对方慌张的模样，有点奇怪。
　　当她视线落到慧心手里那盅汤的时候，满脸的狐疑。
　　“妤画把汤退回来了？”
　　她说着的时候，侧脸看向孙妈妈。
　　孙妈妈赶紧说道：“老奴方才看见少夫人喝了汤才回来的。”
　　慧心微笑着解释，“夫人，这盅汤是少夫人特意吩咐厨房弄的。”
　　“她还说夫人节省习惯了，这么好的汤恐怕舍不得喝，叮嘱奴婢一定要看着您喝完才能回去。”
　　林夫人骑虎难下，“我……我现在不饿，先放在这里吧。”
　　慧心为难道：“少夫人方才也不饿，但还是当着孙妈妈的面把汤都喝了。”
　　林夫人不相信，“她把汤都喝了？”
　　“还有一点点留着，说是看见了就想起夫人对她的好。”
　　林夫人听着赤裸裸的威胁，心里和吃了黄连一样苦。
　　“夫人，快，趁热喝了。”
　　慧心把盖子拿开，给林夫人递上干净的勺子。
　　林夫人抿着嘴，睥睨了一眼金灿灿的汤水，太阳穴突突疼。
　　这是算计不到别人，把自己给算计进去了。
　　“夫人？”
　　林夫人露出一副英勇就义的模样，给苏妤画十个胆子，她都不敢给里面下砒霜。
　　既然吃不死，那就勉为其难吃一点吧。
　　“孙妈妈，你平常跟着我，勤勤恳恳的，这碗汤，我分给你一半。”
　　孙妈妈喉咙和被什么堵住了一样，她很想拒绝，但林夫人的眼神不容她拒绝。
　　慧心看着两人把党参鸽子都吃光了，才满意地带着汤盅勺子离开。
　　她心里腹诽，看看人家，作案工具都消灭了，而里面那两个老东西，光是长年纪没长脑子，还想算计少夫人？
　　慧心刚走出静雅轩，林夫人就开始有了反应。
　　她捂着肚子痛苦道：“麻蛋！”
　　“是泻药！”
　　孙妈妈也有了反应，“夫人，你在屋子里上，老奴出去外面的茅房。”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　第一声是夫人屁股发出来的，第二声是孙妈妈皮肤发出来的，两个人此时的表情就和吃了屎一样。
　　“菲儿，你还愣着干嘛？”
　　“去叫大夫呀！”林夫人大喊道。
　　菲儿手足无措，“夫人，这会是宵禁，咱们出不去呀！”
　　孙妈妈捂着肚子说道：“快去请白芷过来一趟。”
　　菲儿只能退下，急急忙忙去了一趟繁雨苑。
　　“夏妈妈，夫人吃坏了东西，麻烦白芷姑娘跑一趟。”
　　慧心走了出来，两条眉毛恨不得打成一个死结，“少夫人也吃坏了肚子，上吐下泻的，白芷正在为她检查身体，恐怕去不了夫人那边了。”
　　菲儿着急到跺脚，“慧心姑娘，那可怎么办？”
　　“快去请大夫呀！”
　　“夫人的身体要紧！”
　　菲儿蹙眉，“现在是宵禁，出不去呀！”
　　慧心无奈道：“那没办法了，白芷是我们苏家的人，她的职责就是照顾好少夫人。”
　　菲儿没办法，只能去了春光庭。
　　“少爷，夫人不好了！”
　　林言舟裤子脱到一半，听到菲儿这句话，差点被吓到不举。
　　钟芸芸恼怒，她花了那么多心思才把林言舟哄上床，这才刚刚开始呢，夫人那边的人怎么又来添乱？
　　“言舟，我不想你走~”
　　钟芸芸不认为林夫人是真的出事了，她肯定是故意让人喊林言舟出去的。
　　林言舟再怎么混不吝，他也不会在这种时候沉迷女色。
　　“乖，我等会就回来。”
　　钟芸芸才不相信这种鬼话，他们成亲那一晚，他也说过会回来，最终呢？
　　林言舟把裤子拉上，匆匆忙忙穿好鞋子出去。
　　钟芸芸想要追上，但被外面看守的婆子拦住了，“没有夫人的吩咐，钟姨娘您不能出去。”
　　她恶狠狠地回房，把几个杯子都摔碎了。
　　夫人，你一定要做绝，那就别怪我不客气！
　　钟芸芸双眼猩红，从抽屉里拿出两个小镯子出去，“两位嬷嬷，大晚上的，你们还要在这里值班，我心里过意不去……”
　　她把镯子塞到她们手里，“小小心意，不成敬意。”
　　“你们能不能通融一次，我就出去一会，马上回来。”
　　嬷嬷把小镯子还给钟芸芸，“不能。”
　　钟芸芸深吸了一口气，才冷静下来，“方才是我唐突了。”
　　“我不会出去的，只是你们能不能去帮我打听打听，夫人怎么了？”

第25章 林夫人被苏妤画气吐血
　　林言舟才踏进静雅轩，就听见不雅的声音。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　窜稀的声音此起彼伏，他突然就不想走进去了。
　　他皱着眉头问：“夫人怎么了？”
　　菲儿低垂着头回答：“夫人吃错东西拉肚子了。”
　　林言舟疑惑道：“我好像听到两处声音……”
　　菲儿如实道：“孙妈妈也吃错东西了。”
　　“去请大夫了吗？”
　　“现在是宵禁，我们的人出不去。”
　　“少夫人房里的白芷姑娘呢？赶紧让她来给夫人看看。”林言舟理直气壮道。
　　菲儿为难道：“奴婢去叫了，但是慧心说少夫人上吐下泻的，白芷姑娘要照顾她。”
　　林言舟咂舌，“她也吃错东西了？”
　　他毫不犹豫怀疑到厨房那边，“把厨子给我喊来。”
　　“喏！”
　　大约一盏茶的功夫，厨娘刘二娘就急急忙忙到了静雅轩外面。
　　“少爷。”她低低喊了一声，两条腿和面条一样软，随时要跌倒一样。
　　林言舟负手而立，厉声道：“夫人和少夫人今晚都吃了什么？”
　　厨娘仔细想了想，应道：“她们都喝了党参鸽子汤。”
　　她没说，少夫人的党参鸽子汤是夫人让做的，而夫人的党参鸽子汤是少夫人让人做的。
　　林言舟瞪大眼睛，“那就是他们吃了同样的东西？”
　　“嗯嗯。”
　　“少爷，那些党参是药店买回来的，鸽子也是新宰杀的，老奴不知道哪里出了问题。”
　　刘二娘把头都快低到地面上了，一点也不敢看林言舟的眼神。
　　要真的是党参鸽子汤的问题，她难辞其咎。
　　秋妈妈疾步来到，正好看到这一幕。
　　“少爷~”
　　“这个是白芷给夫人的止泻药。”
　　“白芷说，夫人和少夫人这次吃了党参鸽子汤闹肚子，属于虚不受补的情况。”
　　“虚不受补？”
　　秋妈妈点了点头，“夫人和少夫人吃惯了清淡的东西，突然来一盅这么猛的补药，身体一下子吸收不了，才会上吐下泻的。”
　　刘二娘感激地瞥了一眼秋妈妈，秋妈妈挡在她前面，她才可以稍微抬了一点头起来。
　　林言舟顿了顿，“既然如此，菲儿，你去把止泻药拿给夫人和孙妈妈吧。”
　　秋妈妈假装惊讶，“孙妈妈也拉肚子了？”
　　“不瞒少爷，白芷手里只有两颗止泻药，一颗少夫人吃了，现在这瓶子里只有一颗止泻药了。”
　　要不是担心林夫人拉肚子拉出事，这颗止泻药她们都不想拿出来。
　　林言舟大手一挥，“那就先给夫人吃了。”
　　“至于秋妈妈，她身体硬朗，应该能够顶住今晚的。”
　　菲儿在心里默默为孙妈妈点上一盏灯，手忙脚乱给夫人喂了止泻药。
　　她看着夫人沉沉睡下去，才放心出来。
　　“少爷，夫人看着好了一点。”
　　林言舟点头，“那我就不打扰母亲休息了。”
　　他一想起那些窜稀的声音，离开的脚步都快了一点。
　　另一头的孙妈妈拉到半宿才停下来，命也没了半条，第二天直接就起不来了。
　　大夫来看过一次，孙妈妈迷迷糊糊睡了三天才恢复了一点精气神，苏妤画再次见到她是五天后，这会她看起来都老了至少五岁。
　　“母亲，儿媳来给您请安了。”
　　苏妤画恭恭敬敬道，还不忘记扫了一眼病恹恹的孙妈妈。
　　孙妈妈心里恨死了她，但终究不敢做什么小动作。
　　这次苏妤画要了她半条命，要是再有下次，她不敢深想。
　　“妤画，你身体才恢复好，没事不用来请安了。”
　　林夫人现在是一点都不想看见她，她一见到苏妤画就想起那晚的狼狈。
　　苏妤画神色淡淡，“母亲，儿媳身体已经好多了，倒是您，看起来，老了三四岁，得多多休息才是。”
　　林夫人喉咙一噎，忍不住摸了摸自己的脸蛋，手感是不如从前那般光滑了。
　　该死！苏妤画一来就给她扎心。
　　她收敛起情绪，生硬扯出一丝笑意，“言舟，这些天还是没有去你房里？”
　　苏妤画露出温柔体贴的模样，“言舟日日忙碌，来不来看我都无所谓。”
　　林夫人不甘心，“妤画，咱们内宅女人，要学会抓住男人的心才是紧要事。”
　　苏妤画认真说道，“母亲，咱们内宅女人，特别是做当家主母的，不是应该替夫君管好后院才是最重要的吗？”
　　林夫人一怔，“女人抓不住男人的心，谈何管好后院？”
　　苏妤t画淡淡一笑，“一屋不扫，何以扫天下？”
　　“若是我把后院管好了，言舟以后就不会被别人指着背脊梁骂管家无方了。”
　　林夫人一时语塞，虽然她很不喜欢苏妤画，但也不得不承认苏妤画说的是对的。
　　她姿态高高的，“妤画，你成亲时间短，还不懂这其中的奥妙。”
　　“总之，听我的，准没错。”
　　苏妤画心里冷笑，听她的？
　　侯爷当年纳了两房妾室，现在人都不知道被埋葬在哪里？
　　她抓住男人的心的方法就是把一个个妾室给杀了？
　　“母亲，时代在变化，过往那一套，现在不一定有用了。”
　　“何况您把侯府管成这个模样，我实在是不敢学习。”
　　林夫人差点没吐血，苏妤画这是在骂她把侯府管成这个鸟样？
　　她黑着脸，“我是你婆母！”
　　苏妤画不卑不亢，“母亲，我们苏家从来没有人会拿长辈的身份压迫小辈，小辈也不只会说一些恭维长辈的话，这也是为什么我们苏家能在上京存在百年的原因。”
　　林夫人实在是没忍住，吐了一口血。
　　孙妈妈惊恐，“夫人！”
　　白芷上前探脉，“夫人只是心胸狭隘，听不了逆耳的话，少夫人您以后还是说一些恭维的好话吧。”
　　“噗！”
　　林夫人听完又吐了一口血。
　　孙妈妈气得下了逐客令，“少夫人，您还是请回吧。”
　　苏妤画假惺惺关心，“母亲这样，儿媳理应留下照顾她的。”
　　林夫人吓得赶紧说道：“妤画，你事务繁忙，赶快去忙吧。”
　　“以后没事不用过来请安了。”
　　苏妤画只能作罢，“那孙妈妈快扶母亲进去休息吧。”
　　她很努力才压住嘴角的笑意，带着白芷和慧心回去了。
　　孙妈妈看着她远去的背影，眼神划过一抹阴鸷，凑到林夫人耳边，低声说了什么。

第26章 听雨阁
　　“少夫人，你说咱们把夫人和孙妈妈得罪了，她们两个会不会偷偷憋什么坏主意来害咱们？”
　　苏妤画不以为然，“慧心，这可不像你。”
　　“你刚刚也看见夫人和孙妈妈那个倒霉模样，她们要是乖乖在静雅轩待着还好，要是还出来招惹我，我有她们好看的！”
　　她不是隐忍之人，憋着那是为了憋出更大招来。
　　人活一世，不知道能有多少日子呢，有什么好忍的？
　　“少夫人，你说的是。”
　　“不过咱们如今住的是永昌侯府，小心谨慎为好。”
　　桂花笑道：“别说那些烦心人了。”
　　“少夫人，奴婢研制了一款冰清玉露，这就端来给您尝尝。”
　　苏妤画单手托腮，桂花徐徐而来，把一碗冰清玉露放在桌子上。
　　“桂花，你这门厨艺，不出去开店可惜了。”
　　桂花摇头，“奴婢能够每日亲手给少夫人煮好吃的，不可惜。”
　　苏妤画忽得叹气了起来，“你们几个不应该和我一样，蜗居在这深门大院里面。”
　　“以你们的本事，自立门户也是妥妥的！”
　　向来话少的白芷也忍不住说道：“少夫人，没有您，哪来的我们？”
　　“我们几个都是出身孤苦人家的女儿，没有您，怕是早就死在外面了。”
　　几人正说着话，卢英匆匆从外面回来。
　　“少夫人，我们的人在酒楼碰见了时怀之。”
　　“你猜他怎么着？”
　　苏妤画拧眉，“他又攀上了哪家的夫人？”
　　卢英点头如捣蒜，“他在酒楼的雅间里面陪英国公夫人喝酒呢！”
　　苏妤画来了兴趣，“英国公夫人和丞相夫人在闺中就结了仇，要是知道两人养的面首是同一个人，岂不是要被活活气死？”
　　“我现在是越发好奇，那个时怀之塌着鼻子，能好看到哪里去？”
　　“怎么一个两个有夫之妇都被他迷得团团转？”
　　苏妤画心里纳闷的是，堂堂正正的夫人，心里怎么想，私底下也不会真的做出养面首这种荒唐事出来。
　　这其中一定有情况。
　　“少夫人，时怀之虽然是塌鼻子，但是长得人模狗样，在人群之中算是清秀那一卦，身上有几分书香气息，只要吟诗作词，不知道能够骗得多少闺中女子芳心暗许呢！”
　　苏妤画抵着额头，思考了一会，“明日就是听雨阁开张，我想找个借口出去远远见一见那个时怀之，顺便去听雨阁坐一坐。”
　　卢英说道：“那个时怀之日日出门，想见他容易极了。”
　　“少夫人，这事我来安排。”
　　苏妤画喝了一口冰清玉露，“这事就这么定了。”
　　次日，苏妤画的马车一走，林夫人的人就随后跟上。
　　卢英耳力好，见那人不近不远跟着，起了疑心，“少夫人，有人跟踪咱们。”
　　苏妤画淡定地吃着桂花准备的黄金酥，“他爱跟就让他跟着，咱们只管做咱们的事情。”
　　她吃完一块，觉得味道棒极了，示意卢英和慧心都吃上一块。
　　卢英拿她没办法，一块黄金酥下肚也不知道是什么味道。
　　少夫人就是这样，天大的事情塌下来她都不会慌。
　　马车驶到时怀之经常去的那间酒楼，主仆三人下车，上了酒楼的二楼雅间。
　　“少夫人，时怀之来了。”
　　卢英轻轻掀开门帘，苏妤画看过去的时候正好看到时怀之经过。
　　她虽然看不到他的正脸，但是时怀之的侧脸就让她觉得有些熟悉。
　　真是奇了怪了，她并不认识姓时的人，怎么会觉得时怀之眼熟呢？
　　苏妤画凝眸深想，卢英放下门帘，“少夫人，你觉得时怀之长得如何？”
　　半晌苏妤画才说道：“有点眼熟。”
　　“好像在哪里见过一样。”
　　卢英坐下来，“奴婢也觉得他眼熟，但是想不起来在哪见过。”
　　慧心给苏妤画倒茶，“难不成是我们小时候见过他？”
　　苏家一直是高门贵户，苏妤画从小能见到的人，身份非贵即富。
　　如此想来，时怀之家庭背景不差才对，怎么会落下成为有夫之妇的面首？
　　苏妤画低声吩咐，“卢英，你让人查一下这十几年来，有没有姓时的大户人家家道中落，现在销声匿迹的？”
　　“奴婢记下了，晚点就安排人去查。”
　　苏妤画点头，“钟芸芸那边消息全断了，只能靠时怀之这边找出线索来。”
　　她看着满桌的菜，拿起筷子，招呼慧心和卢英，“别说事情了，趁热吃吧。”
　　“这家酒楼的莲子羹、醉蟹、三鲜鸭子都挺好吃。”
　　林夫人的人在酒楼外面等了足足半个时辰，苏妤画主仆三人才出来。
　　原本他以为苏妤画吃完饭就回府，哪知道她们几个上了马车，直奔南城。
　　那人追到一半，实在是走不动了，只能看着马车越驶越远。
　　马车在南城新开的茶馆“听雨阁”前面停下，听雨阁三个字是苏妤画自己取的，听雨就是听消息的意思。
　　以后茶馆就是收罗各方消息的重要来源地。
　　掌柜是苏伯的儿子苏涛，他从小跟在苏家学习管家，办事能力还不错，是苏妤画向父亲要来的人。
　　“夫人，里面请。”
　　苏妤画颔首，带着慧心和苏妤画进去最里面的位置坐下。
　　茶馆第一天开业，客人自然会很多，苏妤画用眼神示意苏涛下去处理事情即可，不用管她们。
　　“以后咱们在墨客书斋看书累了，就来这个听雨阁喝茶吃果子，多方便呀！”
　　“这家茶馆真有意思，果子类型种类繁多，比酒楼卖的果子还好吃。”
　　苏妤画听着，心里稍稍松了一口气。
　　这是她第一次真正做生意，总归要紧张一些的。
　　“对了， 你们听说了没？”
　　“有小道消息称镇南王不是失踪，而是被赵国俘去做人质。”
　　“赵国要咱们大顺国五座城池换镇南王。”
　　苏妤画忍不住竖起耳朵来，仔细听了下去。
　　“这事若是真的，咱们大顺国岂不是又要丢城了？”
　　“此前的登州，这次又要丢哪几座城？”
　　“再这样下去，上京怕是危矣！”

第27章 入族谱
　　苏妤画从听雨阁回来，第一件事就是写信劝祖父离开上京回去南方老家养老。
　　她只希望真到战事发生在上京那天，家里能少一份牵挂。
　　之前祖父已经拒绝了二哥的提议，不知道这次他看到她的信，会不会改变主意？
　　春妈妈站在一旁，欲言又止。
　　苏妤画忍不住问道：“春妈妈，你白天不是要去给钟芸芸教规矩吗？”
　　“今日怎么有空了？”
　　春妈妈恭恭敬敬回答：“少夫人，钟姨娘被取消了足禁，一大早就不在春光庭里面，老身也不知道她去了哪里？”
　　苏妤画有点惊讶，“夫人的足禁说禁就禁，说取消就取消，简直和开玩笑一样。”
　　“既然这样，你每日就不用去给她教规矩了。”
　　“让她放飞才好呢。”
　　越自由越能闹出事情来。
　　果不其然，当天傍晚苏妤画就被叫去了锦绣堂。
　　“祖母~”
　　苏妤画这一声，把老夫人的鸡皮疙瘩都喊出来了，她心里腹诽，苏妤画心里又要搞什么鬼？
　　先前静雅轩闹肚子的事情她听说了，对苏妤画更加防备得很。
　　“t妤画，坐。”
　　“祖母有话同你说。”
　　苏妤画屁股才沾上椅子，林夫人就从外面进来，看到苏妤画就和看到鬼一样。
　　苏妤画端庄优雅起身，“母亲~”
　　她说完，欲上前亲切挽上林夫人的手腕，林夫人吓得赶紧说道：“你别过来！”
　　苏妤画双手一顿，“母亲，你怎么了？”
　　“是不是儿媳做错了事？”
　　林夫人冷静了下来，扯着笑意，“没事，你坐下，不用过来扶我。”
　　苏妤画这才乖乖坐下，一言不发，等她们说话。
　　老夫人看了一眼林夫人，两人眉眼官司明显，苏妤画都懒得分析她们心里在算计什么事情。
　　老夫人喝了一口热茶下肚，才缓缓开口，“妤画，和儿已经回府有些时日了，是不是要开宗祠，入族谱才是？”
　　苏妤画不急着开口，慢悠悠吹了吹热茶，又喝了两口才应道：“照理说，是应该要办的。”
　　老夫人和夫人神色缓和了一些，但又觉得苏妤画答应得太过痛快，让她们心里觉得有点不对劲。
　　“祖母，母亲。”
　　“这些事情是妤画没有想周到。”
　　她话锋一转，“林和已经六岁还没开蒙，是不是要去上学才对？”
　　老夫人坐直了身子，“这么大的男孩子，是要开蒙学习才行了。”
　　苏妤画点头，“据我所知，林家并没有私塾。”
　　“林和想要上学，怕是家里要专门请老师来教。”
　　林夫人忍不住说道：“你们苏家不是有私塾吗？”
　　苏妤画心里冷笑，这算盘打得她在繁雨苑都听见了。
　　“苏家的私塾除了有苏家的少爷在上学，苏家府上的姑娘也在一块上学，林和怎么说也是外男，肯定是不方便的。”
　　苏妤画拒绝得直截了当，一点机会也不给林夫人。
　　林夫人咬牙，手里的帕子都快要绞坏了，突然想到了什么，脸上的笑容藏也藏不住，“妤画，你嫡亲的弟弟苏若谷不是在白鹿书院上学吗？”
　　“要我说，你们苏家直接推荐我们和儿去白鹿书院上学得了，免得还要去请老师回来。”
　　苏妤画低低笑了一会才说道：“母亲，你太过抬举我们苏家了。”
　　“白鹿书院成立以来，从来没有人能够免试入院的。”
　　“就算是皇家亲贵来了，也一样要考试通过才能进入白鹿书院。”
　　老夫人闻言，大手一挥，“你让人给我们林和报名，早日考过早日入院学习。”
　　苏妤画忍不住又低低笑了一会，林夫人和老夫人只觉得刺耳。
　　“妤画，你笑什么？”
　　“祖母，人人都说白鹿书院的入学考试比科举考试还要难，林和究竟是有多大的本事随便考一考就能通过？”
　　老夫人从前是姨娘上位的，自己没有读过几个书，自己儿子又是武将，使得她对读书之事还真不太了解。
　　她总觉得，不就是背背书，写写字而已嘛，有什么难的？
　　现在听苏妤画的话，好像不是那么容易的事情。
　　“那怎么办？”
　　苏妤画顿了顿，“白鹿书院，林和暂时还是不用想了。”
　　想了也没用。
　　“我们现在要做的是，让少爷给林和从外面请一位老师回来。”
　　林夫人叹了一口气，“妤画，这事情你不能安排吗？”
　　外面的老师可没有那么容易请回来，她以前可是吃过不少苦头来着。
　　“母亲，少爷是林和的父亲，父亲出面为儿子请老师，不是天经地义吗？”
　　林夫人喉咙一噎，话是这样说，但是苏妤画出面，可能会比言舟出面要好。
　　“妤画，这其中的难处，你比我们都懂。”
　　苏妤画淡淡一笑，“母亲，你也知道请老师不易，怎能让我一个女人家豁出脸面出去请老师呢？”
　　你们侯府不要脸，她还要脸呢！
　　林夫人沉下脸来，没再说话。
　　苏妤画懒得看她的脸色，直接道：“祖母，母亲，你们没事，妤画就下去安排给林和入族谱的事情了。”
　　老夫人挥手，“下去忙吧。”
　　苏妤画站起来，福身告退。
　　繁雨苑。
　　“少夫人，开宗祠，入族谱，老夫人不要脸，夫人也不要脸了。”慧心笑道。
　　苏妤画靠在椅背上，悠悠道：“估计是夫人用来气我的，可惜我盼着钟芸芸和那三个奸生子身份地位高高的，以后才能让侯府摔得更疼一点。”
　　桂花走过去给苏妤画捶肩膀，“少夫人，太老爷回了口信。”
　　“祖父怎么说？”
　　“他说他一把年纪了，在哪里养老都一样。”
　　苏妤画累了，重重叹了一口气，“祖父还是那么固执。”
　　罢了，随他吧。
　　春妈妈从外面进来，一脸笑容，“少夫人，钟姨娘闹着少爷要给和哥儿进白鹿书院呢。”
　　苏妤画抿嘴一笑，“自由好呀，不用咱们动手，那边自己就闹了起来。”
　　“对了，荷月那边最近怎么样？”
　　两个姨娘没有一个记着要来给她这个主母请安的，苏妤画懒得管，放任她们去。
　　“荷月那边时不时和钟姨娘争风吃醋，热闹得很。”
　　“她还闹着少爷给她重新分一个院子住。”

第28章 嫡孙
　　开宗祠这天，永昌侯府在上京的二房、三房、四房人全都来了。
　　他们一是为了亲眼见证外面传的生奸生子传闻，二是想要知道苏家嫡女是什么态度。
　　他们看见苏妤画有条不紊指挥着下人忙活，心里洋洋得意。
　　林言舟未婚养外室，苏家那边什么动静都没有，苏家嫡女也是不哭不闹的，准是好拿捏的人。
　　他们和永昌侯为一体，只要苏家成为永昌侯府的囊中之物，他们几房人多多少少都能沾上一点光。
　　“吉时已到！”
　　“跪拜祖宗！”
　　苏妤画看着前面的牌位，心里的声音振聋发聩。
　　这就是你们侯府的子孙后代？
　　你们在下面睡得着吗？
　　林和跪在蒲团上面，磕了三次头。
　　“永昌侯爷嫡子林言舟之子林和于今日认祖归宗……”
　　“林和为嫡长孙……”
　　苏妤画脸色一变，老夫人、林夫人都不敢看向她。
　　“等等！”
　　苏妤画想都没想，就喊停了仪式。
　　“少夫人，吉时已到，错过了就不吉利了！”主持仪式的管事皱眉道。
　　苏妤画看都没看对方一眼，走上前拔高音量，“我苏妤画今天就把话撂在这里，除非我同意，否则，谁也不能随便把奸生子记在我名下！”
　　“日后谁敢对外自称是我的嫡子嫡女的，一律报官府处理！”
　　苏妤画说完，拂袖而去。
　　慧心、桂花等人也全都跟着走了。
　　二房夫人忍不住说道 ：“大嫂，你这新进门的儿媳脾气挺大的呀！”
　　“现场还有那么多长辈她就敢拂袖而去，这是都不把我们当回事呢！”
　　主要是她还有事情要苏妤画帮忙办，她人走了？？？
　　林夫人生硬地扯出一抹笑意，“妤画对此事一直都不太同意，我们本来沟通得好好的，也不知道哪里出了差错……”
　　慧心不知道什么时候折返回来，听完林夫人的话，认真发问：“夫人，我们少夫人什么时候不同意把小少爷登记进族谱？”
　　“那日我就在场，我们家少夫人可是一个反对都没有，直接就答应了，这场仪式还是少夫人安排人准备的。”
　　她冷哼了一声，继续道：“你们倒好，背着她擅自决定把小少爷记在她名下，当着那么多长辈的面折辱她！”
　　林夫人面红耳赤，要不是强撑着，怕是要晕倒了。
　　林言舟见状，还能有什么不明白的？
　　他压低声音，“母亲，你为何要隐瞒苏妤画？”
　　他一开始就打算让林和记在苏妤画名下，这样后面就算再有儿子，林和也是他的嫡长子。
　　芸芸跟着他吃了那么多苦，他要给她一个交代。
　　林夫人咬碎一口银牙，怎么变成都是她的错了？
　　“言舟，吉时已到，赶紧走流程，其他事情过后再说！”
　　主持仪式的管事问道：“那小少爷是记在嫡母名下还是？”
　　“方才你也听见了，谁要是用她名义的嫡子嫡女，她就要去报官府。”
　　“先记为庶长子吧！”
　　林言舟拒绝，“不能！”
　　“和儿必须是我的嫡长子！”
　　他略作停顿，“如果苏妤画不同意，我就休妻！”
　　林夫人感到诧异，钟芸芸究竟有什么好，能把她儿子蛊惑成这样？
　　她原想顺势把林和记为庶长子，经过林言舟这么打岔，怕是又要折腾一番。
　　一直不说话的老夫人沉声开口：“我们堂堂永昌侯府，什么时候轮到一个新妇说话？”
　　林夫人还想说什么，就被老夫人一个严厉的眼神喝住了。
　　她心里只能怒骂，简直是愚蠢到家了！
　　她没想到的是，林言舟趁机道：“和儿和颜儿、诗儿一母同胞，他们都应该记在嫡母下面，为我们永昌侯的嫡孙子、嫡孙女。”
　　林夫人只觉得喉咙一股腥甜，活活被林言舟气晕了。
　　等她醒来后，事已成局，她再做什么也没用。
　　孙妈妈见她睁着眼睛呆呆地躺在床上，不由得喊了两声，“夫人？夫人？”
　　林夫t人还是没应话，吓得孙妈妈只能让人去请大夫。
　　繁雨苑。
　　苏妤画吃着烤肉喝着开胃热酒，不知道有多快活。
　　“你们几个别站着，把门锁好，全都进来喝酒吃肉。”
　　满满一大桌的东西，大家站着或坐着吃。
　　“少夫人，夫人那边又请大夫过去了。”冬妈妈把打听回来的消息告诉给苏妤画。
　　苏妤画淡淡一笑，“夫人比我还不希望他们做嫡孙子嫡孙女。”
　　桂花打趣，“夫人恐怕还以为你在房间里生闷气呢！”
　　“不，夫人估计让人看着大门，生怕夫人回去苏家告状。”慧心笑道。
　　苏妤画幽幽道：“告状暂时还不用，但我终究要闹上一闹的。”
　　“这几日下人找上门的事情我一概不理了，让他们全部去找夫人和老夫人。”
　　卢英一边往嘴里塞肉，一边说道：“那夫人和老夫人这几天有得忙了。”
　　秋妈妈感叹，“她们忙好呀，要不天天都在房间里给咱们少夫人憋坏主意呢！”
　　“那也是，秋妈妈说得对。”慧心和秋妈妈喝了一杯。
　　苏妤画想到了什么，对冬妈妈说道：“冬妈妈，你给石头和管家装些烤肉过去，让他们仔细盯着大门，有什么消息记得往我这里报。”
　　“喏。”
　　冬妈妈拿出食盒，给石头和管家一人装了一盒烤肉，另外给管家热了一壶酒。石头年纪小不能喝酒，桂花就给石头弄了一碗冰清玉露。
　　前院门房，石头看到冬妈妈拎着食盒过来，连忙把四周都看了一遍，没人才敢主动说话。
　　“姑妈。”
　　“这里面是少夫人给你和管家带来的东西，管家呢？”
　　“管家出去了。”
　　冬妈妈环顾了一遍四周才说道：“有没有什么情况？”
　　石头想了一下，应道：“有。”
　　“钟姨娘刚刚又过去对面了。”
　　冬妈妈了然，“你帮她看着，别让侯府的人看见了。”
　　“嗯嗯。”
　　“没事我就先回去了，你快吃吧。”
　　“好的，姑妈您帮我多谢少夫人。”
　　“好。”
　　冬妈妈急匆匆回了繁雨苑。
　　“少夫人，钟姨娘又去对面了。”
　　“她去那么频繁，要是被发现了怎么办？”

第29章 荷月怀孕
　　苏妤画抵着脑袋凝思，林言舟子嗣艰难，钟芸芸和林言舟那么多年了，多多少少应该都知道一点的。
　　林言舟现在除了她这个正妻，还有一房妾室。
　　钟芸芸想要拴住林言舟的心，无非就是再次怀孕生子，巩固她在侯府的地位。
　　她想明白了，对冬妈妈说道：“没事，让石头和管家帮忙防着一点就行。”
　　“另外府上要是请了大夫回来，记得第一时间通知我。”
　　冬妈妈还没想明白，就听见桂花说道：“少夫人，你的意思是？”
　　苏妤画微微颔首，桂花的话戛然而止。
　　“不是，老奴没听明白。”
　　冬妈妈此时八卦的心达到了顶峰。
　　桂花凑到她耳边，低声说了几句，冬妈妈马上得到了八卦的满足。
　　接下来的几天，苏妤画罢工了。
　　谁来找，慧心都让人家去找夫人或者老夫人，老夫人多年不管事，夫人还没病好，侯府眼看就是一团糟。
　　就在此时，荷月传来怀孕的消息，闹着林言舟要给她分院子。
　　林言舟没办法，直接同意让荷月搬去临风居。
　　临风居处于春光庭和繁雨苑中间，院子不大不小，荷月东西少，搬进去后，还是觉得到处空落落的。
　　荷月仗着怀孕，又闹着要添置物品。
　　林言舟现在身上有钱，随便就给荷月拿了十两银子出去。
　　荷月吃到了怀孕的甜头，一发不可收拾。
　　今天要吃燕窝，明天要吃鱼翅，后天要吃鲍鱼……
　　苏妤画不管家，厨房只能去找林夫人，最后消息没到林夫人耳朵里，就被孙妈妈打发走了，“荷月姨娘是这个家半个主子，她现在怀了少爷的儿子，她想吃点什么你们都要来烦扰夫人？”
　　厨房的婆子只能回去厨房，告诉刘二娘，“刘妈妈，静雅轩的孙妈妈说都听荷月姨娘的。”
　　刘二娘不敢相信，“偌大的侯府，什么时候轮到一个妾室做主？”
　　“孙妈妈是荷月姨娘的姑妈，她自然帮着荷月姨娘。”
　　“不行，这事得去和老夫人说一说。”
　　刘二娘亲自去了锦绣堂，她一踏进门，就看见林和趴在老夫人膝盖上说话。
　　“老夫人。”她恭恭敬敬喊了一声。
　　老夫人抬眸看了一眼她，“这不是厨娘刘二娘吗？”
　　“你怎么来了？”
　　刘二娘上前说道：“老夫人，奴婢有事要找您商量。”
　　她把事情一五一十说了一遍。
　　老夫人气得眉毛倒竖，什么燕窝鱼翅，她都好久没吃过了。
　　现在一个妾室居然要求厨房每日都弄这些珍馐？
　　“姨娘就要按照姨娘的份例来。”
　　“别以为怀孕了就能要挟我们侯府。”
　　刘二娘欠身，“奴婢知道了，以后荷月姨娘再让人来厨房，奴婢就把老夫人的话转述一遍。”
　　老夫人一想到那些好东西全部落进荷月的肚子里，心里就窝火。
　　“我让郑妈妈去一趟临风居即可。”
　　刘二娘感激道：“多谢老夫人体谅。”
　　刘二娘前脚刚走，郑妈妈后脚就杀去临风居。
　　荷月还没开口，就听见郑妈妈说道：“荷月姨娘，老夫人都没能天天喝燕窝吃鱼翅，你一个贱妾也配？”
　　荷月涨红了脸，“郑妈妈，妾身……没有。”
　　郑妈妈指着荷月鼻子骂道：“难不成还是我们老夫人冤枉你不成？”
　　“你别以为你当上了妾就真把你自己当主人了！”
　　“老夫人说了，你这个月吃了多少都从你份例里面扣！”
　　荷月哑然，那她起码要吃上半年的稀粥咸菜才行呢！
　　她忽得捂着肚子，“我我肚子……疼。”
　　“快请大夫来！”
　　郑妈妈大惊失色，真有这么巧？
　　“荷月，你不会是装的吧？”
　　朱樱大声道：“郑妈妈，我们荷月姨娘脸色都白了，你还在这里说风凉话？”
　　“要是小少爷出事，您担当得起吗？”
　　郑妈妈吓得双腿哆嗦，“你们还愣着干嘛？”
　　“去请大夫呀！”
　　经过这么一次，锦绣堂也不敢管荷月吃什么了。
　　老夫人只恨苏妤画撒手不管家，也恨自己的儿媳没用，一病就是好几日。
　　等林夫人病好，有心思管事的时候，荷月已经把厨房这两个月要花的钱花光了。
　　林夫人咬牙切齿，“荷月那个死丫头，仗着怀孕吃那么多，也不怕肚子太大以后会难产！”
　　孙妈妈惊恐，“夫人，你怎么能这样诅咒小少爷呀？”
　　林夫人白了她一眼，“你是我身边的人，你也是荷月的姑妈。”
　　“有些事情我没说，但我也不是糊涂的。”
　　孙妈妈吓得直接跪下来，“夫人，奴婢知错了！”
　　林夫人神色凝重，“把你那点小心思收起来。”
　　“否则别怪我不客气。”
　　孙妈妈把头埋到地面，整个人都在颤抖。
　　林夫人目露寒光，“荷月那边，要是不想要落下前人的下场，最好收敛一点！”
　　孙妈妈颤巍巍道：“喏！”
　　之后孙妈妈去了临风居一趟，荷月没再要吃什么燕窝鱼翅，消停了几天。
　　另一头钟芸芸还在为林和读书的事烦恼。
　　她没想到报名白鹿书院还需要背书。
　　每个孩子去报名被要求背的内容不一样，他们根本没办法提前准备。
　　她至今没忘记林言舟一脸嫌弃地对她说，“人家嫡子三岁就能熟读三字经，林和两句都背不下来，让我在那么多人面前丢脸！”
　　林和回家后哭了一次，后面更加不爱读书了。
　　钟芸芸没办法，只能哄着他，进了白鹿书院，他的未来才有盼头。
　　林和年纪小，听不懂这些，每次只会哭。
　　钟芸芸不忍心，继续让他和小厮耍去。
　　“少爷。”
　　钟芸芸闻言向门口看去，看见林言舟气呼呼进来。
　　“言舟，怎么了？”
　　林言舟拉开凳子坐下，“我让你管和儿读书，你让他在外面和小厮玩蛐蛐？”
　　钟芸芸低下头，很委屈，“言舟，和儿一看书就要哭，我也是没办法的呀！”
　　“你忘记我那天和你说的话了吗？”
　　“人家三岁就能背下三字经，而和儿呢？”
　　“三句都背不下来！”

第30章 荷月小产
　　钟芸芸早已泪眼婆娑，拿着手绢抹泪，我见犹怜。
　　“和儿从小生养在乡野，怎么能拿他和上京达官贵人家的孩子比较？”
　　林言舟没好气，“和儿现在是永昌侯嫡长孙，他以后要在上京立足，自然是要和上京是达官贵人家孩子比较的！”
　　“我们侯府现在还能靠着我爹享受爵位的荣耀，一旦我爹没了，爵位的荣耀也就没了！”
　　“和儿以后参加科举考试，不求考上状元、榜眼、探花，至少也要有一个进士吧？”
　　“就他这个基础，连白鹿书院的门槛都够不着，谈何参加考试？”
　　林言舟现在经常出去应酬，那些达官贵人都挤破脑袋让自己家的公子少爷进去白鹿书院读书，就算进不去的，也想尽办法t挑选名师教导。
　　但是名师可不是一般人想请就请得起的，家族背景是一回事，还要学生聪慧，有灵性和潜力，否则人家也不肯收回去当学生。
　　他想起林和那天当着考官面前笨拙背书的模样，气到脑壳疼。
　　钟芸芸看见林言舟失望的模样，不由得拉着他的衣袖，“言舟，你不能放弃和儿呀！”
　　“他是你的嫡长子，也是我们第一个孩子。”
　　“孩子还小，只要我们好好教育，以后肯定能大有出息的。”
　　就在钟芸芸说完这句话的时候，林和追着蛐蛐没看路，一头撞到了荷月的肚子。
　　荷月身材本来就矮小，被林和这么一撞，愣是没站稳，一屁股摔了下去，当场见红。
　　“啊！”
　　“我的儿子！”
　　“呜呜……”
　　外面乱的一团糟，都不影响苏妤画关上门，吃香喝辣的，舒服过日子。
　　慧心把外面那些事情当做笑话告诉苏妤画听，“少夫人，荷月那孩子没保住，当场没了。”
　　“大夫说，她以后子嗣艰难，气得她恨不得爬出去掐死林和！”
　　“小少爷被少爷打了两下手板大哭一场，就安然无事，说起来，荷月可怜一点。”
　　苏妤画悠悠躺在椅背上，“荷月也不可怜。”
　　“她与别人通奸怀孕，这事情要是被别人揭发了，她可就不只是没了孩子那么简单。”
　　轻则发卖出去，重则当场打死。
　　妾说得好听是这个家的半个主人，真要计算起来，就是一个奴婢，还要陪主人睡觉给主人生育孩子。
　　桂花冷不防说道：“少爷才是那个真正可怜的人。”
　　“两房妾室怀的都是别人的孩子，他要是知道，估计能半夜气醒。”
　　苏妤画冷笑了一声，“林言舟要是可怜人，那我岂不是倒霉人？”
　　“少夫人，你不倒霉。少爷敢算计你，才是他倒霉人生的开始。”慧心认真道。
　　苏妤画阖上眼皮，她的一生不应该在算计和复仇中度过。
　　总之，不应该是这样的。
　　
　　苏星帆一眼就认出了前面的人，他加快了步伐走过去，恭恭敬敬喊了一声，“镇南王！”
　　温瑜一言不发看着他，眸色深不见底。
　　苏星帆大气不敢喘一口，脑海里想了很多事情，似乎每一件事都能让眼前人大发雷霆。
　　他等了好久，温瑜却是温柔开口，“星帆兄，久违！”
　　苏星帆鼻头一酸，温瑜对苏家人向来温和。
　　他知道是什么原因，苏家人都知道。
　　“镇南王，我以为再也见不到您了。”
　　温瑜伸手拍了拍他的肩膀，“放心，我不会有事的。”
　　“就连我被赵国俘去，要大顺拿五座城池来交换，都是我放出去的消息。”
　　“目的就是为了把那些跳梁小丑引出来。”
　　苏星帆惊讶，“原来是你。”
　　“是我。”
　　温瑜抬头看天上的月亮，“我去登州的路上，有两队人马要刺杀我。”
　　他蓦地侧脸过去，“星帆兄，大顺想要我人头的不只有一家。”
　　苏星帆倒吸一口凉气，不假思索，“妹妹也曾这么说过。”
　　他说完就后悔了，这会提苏妤画干嘛？
　　温瑜负手而立，身上的白色秀锦长褂在月光下熠熠生辉。
　　半晌，他才缓缓开口，“她还好吗？”
　　原本他打算拿下登州回上京求娶苏家嫡女，现在什么都迟了。
　　苏星帆重重叹了一口气，“王爷，我妹妹她被人算计了！”
　　温瑜深邃的黑眸闪过一丝疑惑，“算计？”
　　“嗯嗯。妤画应邀参加丞相夫人的寿宴，在女院那边赏桂花，不过是打了一个喷嚏，永昌侯爷嫡子不知道从哪里冒出来主动解下披风盖到她身上。”
　　“她来不及拒绝，就被旁人看见了，后来侯府上门提亲，父亲不得不应下这门婚事。”
　　苏星帆说起这些还是十分恼火，换了一口气才继续道：“要是妹妹和妹夫琴瑟和鸣也就算了，但是那个林言舟未婚养外室，生奸生子……这场婚事就是骗婚！”
　　温瑜握紧拳头，声音里听不出任何情绪，“你们苏家打算怎么办？”
　　苏星帆如实道：“妤画自己拿定了主意要永昌侯府全府陪葬，我们随她去。”
　　温瑜阖上眼皮，一股郁闷在心中挥之不去。
　　“苏姑娘知书达理、温柔纯良，她的一生不应该在算计和复仇中度过。”
　　苏星帆应道：“妹妹说大顺国没有休夫的先例，而她唯一认识的和离的娘子受不了风言风语自刎了。”
　　“她没能力成为史上第一个休夫之人，也不甘愿做和离的怨妇，她唯一能做的，就是把侯府踩在脚下，让他们生不如死……”
　　温瑜感到诧异，“苏姑娘真的这样想的？”
　　“嗯嗯。我和父亲都在尽力配合她。”
　　温瑜看苏星帆认真的模样，心里了然。
　　苏妤画从来不是那种隐忍之人，有仇必报的性子，还是他传染给她的。
　　“既然这样，有什么我能够帮上忙的，尽管开口。”
　　苏星帆拱手，“卑职替妹妹多谢王爷了。”
　　温瑜挥了挥手，苏星帆告退。
　　他站在原地，久久回不过神来，苏妤画，是我对不住你！
　　苏妤画打了一个喷嚏，直接就醒了。
　　慧心站起来，“少夫人，夜凉，我给您再拿多一床被子。”

第31章 春光庭走水
　　苏妤画坐起来，困意全无。
　　“慧心，你让人盯着荷月，春光庭那几个人暂时还不能出事。”
　　慧心轻叹，“少夫人，这个时候你还想着这些。”
　　苏妤画无奈道：“没办法，每一步都要走在正确的位置上。”
　　慧心把薄被盖在苏妤画身上，“奴婢这就下去安排。”
　　不知道过了多久，苏妤画沉沉睡着，在梦中听见有人喊道：“走水了！”
　　“走水了！”
　　她猛然惊醒，“什么情况？”
　　桂花过来帮她穿衣服，“是春光庭走水了。”
　　苏妤画没想到荷月动作这么快，忙不迭问道：“慧心呢？”
　　“慧心带着春妈妈和夏妈妈去救人了。”
　　桂花压低声音，“少夫人，慧心让我告诉你，那几个人没事。”
　　苏妤画倒吸一口凉气，要是她晚点叮嘱慧心去办事，怕是这会只能去给春光庭那几个人收尸了。
　　“荷月行事极端，留着她恐怕会败坏我的好事。”
　　“想办法让大家知道这场火是她烧的。”
　　桂花点头，“我这就去知会慧心。”
　　“慢着。”
　　苏妤画喊住了桂花，“侯府出这么大的事情，我不能再待在这里不管了。”
　　“尽量别给别人留下话柄，该要做样子还是要做的。”
　　苏妤画穿好鞋子，带上桂花和卢英一块出去。
　　银雪一看到苏妤画，马上跑过来哭诉，“少夫人，您要替我们做主呀！”
　　苏妤画睥睨了银雪一眼，“何出此言？”
　　银雪语速飞快道：“春光庭半夜走水，怕是有人要报复小少……”
　　她的话没说完，但是大家都听明白了。
　　这次大火，是有人故意报复林和的。
　　朱樱呵斥，“银雪，你血口喷人！”
　　银雪委屈巴巴，和钟芸芸学得一模一样，“朱樱，我又没有说是你们姨娘干的，你那么气愤干嘛？”
　　朱樱梗着脖子，面红耳赤，“我们姨娘在临风居坐月子，怎么可能是我们姨娘做的？”
　　苏妤画太阳穴突突地疼，“好了！”
　　“这事情没查清楚之前，谁也不能乱猜。”
　　她越是让大家不要乱猜，大家就越想猜。
　　春光庭的小少爷害得临风居的荷月姨娘小产，终生子嗣艰难，要是他们恐怕也会想要一命还一命！
　　“钟姨娘他们呢？”苏妤画突然问道。
　　慧心上前应道：“钟姨娘和小少爷他们去找少爷了。”
　　朱樱听了不由得咬牙，气呼呼回去了临风居。
　　另一头，钟芸芸趴在林言舟怀里泪眼婆娑，“言舟，我以为我再也见不到你了。”
　　“爹爹！呜呜呜……”
　　三个孩子的哭声汇聚在一块，不知道的还以为是林言舟要死了呢！
　　林言舟脑壳疼，压住情绪安慰他们，“放心，有爹爹在，你们不会有事的。”
　　“童木，去找少夫人过来！”
　　童木欲言又止，最后还是出去找人了。
　　“少夫人！”
　　苏妤画脚步一顿，回头看到是林言舟身边的小厮童木，“有事？”
　　“少夫人，少爷想要请你去一趟。”
　　苏妤画微微一笑，嘲讽之意不言而喻，“他找我干嘛？”
　　“该不会是觉得这场火是我让人放的吧？”
　　童木低垂着头，拱手道：“少夫人，麻烦您跟小的去一趟。”
　　“带路吧。”
　　前院书房。
　　苏妤画还没进去，就听见哭泣声。
　　她想不明白，那么爱哭的妾室林言舟不觉得晦气就算了，还当宝贝一样养着。
　　究竟是她的问题还是林言舟的问题？
　　“少爷，少夫人来了。”
　　苏妤画大步跨进去，居高临下站在门口，“大半夜的，找我有何事？”
　　林言舟一看到苏妤画就来火，“我是你夫君，想要什么时候找你就什么时候找你。”
　　苏妤画心里冷笑，“有话直说。”
　　“春光庭走水，是不是你干的？t”
　　苏妤画看傻子一样看着林言舟，“你说这句话的时候，可有证据？”
　　林言舟怒目圆睁，“这么说，真的是你干的？”
　　“没有证据的话，属于污蔑。”
　　“林言舟，我劝你谨言慎行。”
　　钟芸芸听得稀里糊涂，怎么和苏妤画扯上关系了？
　　她想到了什么，一把眼泪一把鼻涕，指着苏妤画说道：“少夫人，你为什么要烧死我们？”
　　苏妤画没接话，转头对卢英说道：“卢英，去报官府吧。”
　　卢英抬头看了一眼灰蒙蒙的天，这会宵禁已经解除，声音洪亮道：“奴婢这就去办。”
　　林言舟气急败坏，“站住！”
　　卢英才不管他，不一会就消失在大家的视野中。
　　“苏妤画，把事情闹大对你有什么好处？”林言舟一脸恨铁不成钢的样子。
　　苏妤画语气淡淡，“报官府，能还我清白，也能让天下人知道，你林言舟能为了一个下贱的妾室无凭无据空口污蔑正妻！”
　　苏妤画说完拂袖而去，任凭林言舟说什么她都无动于衷。
　　临风居。
　　荷月听到了苏妤画让人去报官府后，差点就要晕过去。
　　她咬牙切齿，“苏妤画不是不管府上的事情了吗？”
　　“她这时候跳出来干嘛？”
　　朱樱把自己知道的说了出来，“是少爷怀疑春光庭走水是少夫人做的。”
　　“少夫人为了自证清白，只能让人去报官府。”
　　荷月懵逼了，少爷不怀疑她，居然怀疑到苏妤画头上？
　　苏妤画在他心里印象是有多差？
　　她来不及想那么多，抬头问朱樱，“你去做的时候，没人看见吧？”
　　朱樱确定道：“没有。”
　　“火把我直接扔在了现场，证据早就被烧没了。”
　　荷月松了一口气，“这几天你只管伺候我坐月子，其他事情不要去打听，接下来就是兵来将挡，水来土掩。”
　　朱樱了然，“明白。”
　　有婆子进来说道：“朱樱姑娘，官府那边来人了，让我们各院都派人去录口供。”
　　“好咧！”
　　荷月小声叮嘱，“少说多听。”
　　“嗯嗯，奴婢知道了。”
　　荷月看着朱樱离开的背影，原本落下的心，忽然又悬了起来。
　　这次春光庭那几个人没死，以后再想搞他们，就更难了。
　　或许，苏妤画能帮她解决这个烦恼。

第32章 时怀之身世
　　“少夫人，官府的人来了。”
　　苏妤画站起身，“走，咱们去瞧瞧。”
　　她带着慧心等人到了前院，这会天光大亮，春光庭那场火只剩几处残烟。
　　管家林匆对官爷说道：“我们少夫人到了。”
　　苏妤画举目望去，一位穿官服的人站在人群中央，应该是顺天府的检校江则，负责核查此次事件。
　　“这位就是苏家嫡女？”
　　林匆应道：“正是。”
　　江则捋了捋胡须，“苏家嫡女美名在外，今日一见，果然是识大体之人。”
　　苏妤画一怔，她好像什么都没做……
　　钟芸芸撅起嘴巴，心里不服，“江大人，你以前认识我们少夫人？”
　　江泽看都看她一眼，“本官今日第一次见到少夫人。”
　　钟芸芸追问，“那您怎么就看出我们少夫人是识大体之人？”
　　江泽背着手，抿嘴了一会才说道：“本官也是今日才认识你，便知道你是一个没有规矩的无礼之人。”
　　钟芸芸脸色一红，咬了咬下唇，欲言又止。
　　苏妤画压住嘴角的笑意，“早就听闻江大人在识人方面出色。”
　　她这话一出，大家的笑意都快压不住了。
　　钟芸芸气得跺脚，“言舟！”
　　林言舟尴尬道：“江大人，我们这位钟姨娘的院子半夜走水……”
　　林言舟还没说完，就听见江则说道：“本官接的是少夫人报的案。”
　　他睥睨了钟芸芸和林言舟一眼，一言难尽。
　　“侯府姨娘的院子半夜走水，林员外郎凭空污蔑是少夫人干的。”
　　“本官今日来，就是想问问林员外郎，你能否提供人证物证，证明是少夫人让人放火烧了这位姨娘的院子？”
　　林言舟上唇碰了一下下唇，随即瞪了一眼苏妤画，这一幕被江则尽收眼底，“怎么？本官在这里，你还想威胁警告你的夫人？”
　　“林员外郎，你这是不把本官放在眼里，不把我们顺天府放在眼里呢！”
　　林言舟咂舌，“误会！”
　　江则咄咄逼人，“误会？”
　　“本官亲眼所见你都说是误会，本官要是不在，你岂不是能把这事说成是你夫人威胁警告你的？”
　　林言舟：……
　　“林员外郎在外的名声不怎么样，本官说话向来耿直，望你不要介意。”
　　林言舟脸部抽搐，半晌才说道：“没事没事。”
　　他总觉得他要是说介意，江则还有一百句话在后面等着他。
　　江则从六品，他一个正七品，他也得罪不起，毕竟官高一级压死人！
　　他伸手做了一个请的动作，“江大人里面请，办事之前先喝杯热茶。”
　　江则沉着脸走了进去，随后一个一个人被喊进去问话。
　　苏妤画在外面站了一会，就看见江则身边的一个助手走出来，双手作揖，“少夫人，这里暂时没有你的事，您可以先回去休息。”
　　苏妤画微微颔首，“替我多谢江大人。”
　　她从前听别人提到过这个江则，秉公办事，是一等一的好官。
　　好在卢英去报官府的时候碰巧接待的人是他，否则还不知道要折腾成什么样。
　　她心里冷笑，既然林言舟说是她放的火，那就先让他慢慢证明这件事吧！
　　这就是搬起石头砸自己的脚。
　　“少夫人，前面就是荷月姨娘房里的那个朱樱。”慧心小声提醒道。
　　朱樱也看见了苏妤画，恭恭敬敬福身，“奴婢给少夫人请安。”
　　苏妤画嘴角勾起一抹笑意，“荷月那么没规矩的人，教出来的丫鬟倒是挺有规矩的。”
　　她说完就带着慧心等人回到了繁雨苑。
　　冬妈妈从外面进来，“少夫人，石头刚刚给了我这个。”
　　慧心走过去接了一封信回来，苏妤画喝了一口热茶才拆开信封，入目几个字一看就知道是苏伯的字体。
　　原来是时怀之的事情有了进展。
　　二十年前，上京还真有一个时府，算不上是什么名门望族，但也算小有名气。
　　当年时家给当时的太后的寿礼准备了一份礼物，不知道怎地，竟然被人查出是假的，太后一气之下，没收时家人所有官职，让他们滚回乡下去，此后，上京再无时家。
　　值得一提的是，时家和侯府当年有交情，永昌侯爷和时家的一位小姐还是青梅竹马。
　　苏妤画阖上眼皮，细细把事情捋了一遍。
　　如果她没想错，时家那位小姐最后还是进了侯府当姨娘，最后病死的。
　　林夫人对那位姨娘并不好，那位姨娘具体是病死还是怎么死的，现在想要查清楚并不是容易事。
　　苏妤画有一个大胆的想法，时怀之姓时，不一定是随父姓，也有可能随母姓。
　　那位姨娘当年是有过孩子的，虽然孩子没活下来，但这其中又有谁知道呢？
　　苏妤画突然想到了什么，“慧心，咱们去静雅轩，见一见侯爷。”
　　慧心不明所以，“少夫人，你怎么突然想要去见侯爷？”
　　“你们还记得时怀之的长相吗？”
　　“是不是和咱们见过的一个人很像？”
　　慧心疑惑道：“侯爷好像不是塌鼻子。”
　　“但是时姑娘是塌鼻子。”
　　苏妤画把苏伯写的信递了上去，慧心看完后，瞪大眼睛，不敢相信，“时怀之是……侯爷的？”
　　苏妤画示意慧心把书信收好，“还不能确定。”
　　主仆二人径直去了一趟静雅轩，孙妈妈拦住了她们，“夫人身体不适，少夫人你还是改天再来请安吧。”
　　苏妤画担心道：“母亲怎么了？”
　　“需要叫大夫吗？”
　　孙妈妈眼皮跳了跳，“昨夜着凉，感染了风寒，大夫已经看过了。”
　　“这样呀，我远远看一眼母亲便好。”
　　孙妈妈堵在前面，没打算放人进去。
　　苏妤画问道：“对了，孙妈妈，公爹身体最近好一些了吗？”
　　“白芷的老师是大顺国的名医，他过些日子会来上京，或许到时候让他瞧瞧？”
　　孙妈妈眼睛闪过一抹精光，“真是？”
　　“真的。”
　　“孙妈妈，要不你仔细和我们说一说公爹的情况，这样我们也好写信给白芷老师，督促他早日前来看病。”

第33章 钟芸芸质问林言舟
　　孙妈妈恍惚之间，慧心和苏妤画已经进去了静雅轩。
　　林夫人正在喝茶，余光瞥见苏妤画和慧心进来，一脸惊骇，忘记了吞咽，“咳咳咳……”
　　“少夫人，你怎么进来了？”孙妈妈手足无措，明显是乱了阵脚。
　　“孙妈妈，不是说好，你们仔细和我们说说公爹的情况，我们给公爹请名师吗？”
　　“名师？”林夫人疑惑道。
　　孙妈妈凑过去，小声和她说了什么。
　　半晌，林夫人脸上充斥着笑容，“妤画，难得你有这份孝心，来，坐在我身边，我们好好聊聊。”
　　苏妤画自认为没有什么好和林夫人聊的，“t母亲，我想先去看看公爹，这样我在信中也好描述他的情况。”
　　林夫人没有多想，“也行。”
　　孙妈妈扶着林夫人先进去内屋，苏妤画和慧心随后跟上。
　　只见一个病恹恹的中年男人躺在床上，脸色惨白，嘴唇也是惨白的，不见一丝血色。
　　“公爹？”
　　林夫人摇头，“他有时候能听见我们说话，有时候不行。”
　　苏妤画大着胆子凑过去一点，把永昌侯爷的五官仔仔细细端详了一遍。
　　“母亲，我们出来吧，别打扰公爹休息了。”
　　苏妤画说完，就往外走。
　　主要是侯爷大小便失禁，屋子里的味道太大了一点。
　　等林夫人和孙妈妈都出来，她便说道：“晚点我亲自邀请名师来给公爹看看。”
　　孙妈妈开口，“少夫人，不如奴婢先和你仔细说说老爷的情况？”
　　苏妤画抬手，表示打住。
　　“我见过公爹的生病的样子，按照这个去描述就行，具体的还需名医来把关，免得我们说了一些猜测病情的话误导了诊治。”
　　林夫人赞同苏妤画的话，“妤画说得对。”
　　“那就麻烦你回去给名师写信吧。”
　　“好。”
　　苏妤画和慧心往繁雨苑走，也不知道前院的审问情况怎样了？
　　前面冬妈妈在路口等待她们，苏妤画和慧心加快了步伐，“什么情况？”
　　“少夫人，咱们回去再说吧。”
　　繁雨苑。
　　冬妈妈把门一关，脸上的笑容藏都藏不住。
　　“少夫人，少爷提供不了证据是您放火烧了春光庭，被定罪为污蔑罪。”
　　苏妤画惊喜，“ 污蔑罪？岂不是要仗打？”
　　“对！仗打十下！”
　　“江大人说给他一个面子，直接在前院行刑，不用把人再带回去顺天府了。”
　　苏妤画嘴角勾起一抹笑意，“江大人是会给面子的。”
　　“对了，江大人有没有怀疑的人选？”
　　冬妈妈摇头，“江大人约谈了好多人，但是还没确定纵火之人。”
　　慧心轻叹一口气，“朱樱做的很隐秘，怕是不容易给她定罪。”
　　冬妈妈不甘心，“就这样放过临风居那个婊子了？”
　　苏妤画往里面走：“只希望江大人不要让我们失望。”
　　她们说完前院的事情，又提起了侯爷。
　　“少夫人，你见完侯爷，有没有什么想法？”
　　苏妤画靠在椅背上，“太像了！”
　　“不是五官，而是那种神韵。”
　　“不认识的人见到他们，也会误以为是父子。”
　　慧心闪过一抹精光，“少夫人，如果时怀之真的是侯爷的孩子，那……”
　　苏妤画脸上不见任何情绪，语气也是淡淡的，“那他就是我们的得力助手。”
　　“时姨娘当年死得蹊跷，时怀之应该知道什么，这次他回来，还住在侯府对面，怕是抱着复仇的心来的。”
　　慧心感叹，“这世上恨侯府的人不少呀。”
　　这时卢英从外面进来，“少夫人，苏涛的来信。”
　　苏妤画接过信，快速拆开来看。
　　听雨阁的客人说，朝廷中关于拿五座城池换镇南王的意见不统一，以丞相为首的党派持反对意见，以大理寺卿为首的持同意意见。
　　大理寺卿是镇南王的亲祖父，他带头同意，这个不用多说。
　　只是楚丞相这次装都不装一下，这是巴不得赵国赶紧把镇南王杀了。
　　“慧心，我二哥那边有消息吗？”
　　“少夫人，二舅爷那边没有消息。”
　　苏妤画把信递给慧心，“或许我二哥知道的比这个清楚。”
　　“那我们要不要问问二舅爷？”
　　“不用了，该让我们知道的，二哥不会忘记的。”
　　苏妤画起身，进去内屋躺下，或许苏家在不久的将来将会有一劫这件事，应该让二哥和父亲知道。
　　
　　“言舟，你没事吧？”
　　钟芸芸趴在林言舟身上，疼得林言舟嘎嘎叫。
　　“疼疼……”
　　钟芸芸惊骇，“言舟，我不是故意的。”
　　林言舟蹙眉，趴在榻上一言不发。
　　“言舟，我真的不是故意的。”
　　林言舟没好气，“今日那个江则当着这么多家丁的面让人打我，我以后一定要他加倍奉还！”
　　钟芸芸终于听明白了，原来林言舟是生气这个。
　　她伸手搂住林言舟的肩膀，“言舟，今日之事，都怪那个苏妤画！”
　　“如果不是她让人去报官府，你怎么可能会挨打？”
　　林言舟狐疑地看了钟芸芸一眼，“她怎么说也是当家主母，你怎么能够直呼其名？”
　　钟芸芸委屈巴巴，“言舟，你是侯府的主人，我还不是可以喊你名字吗？”
　　“那不一样。”
　　钟芸芸生气了，“你还说过以后我会是当家主母，那我喊苏妤画名字怎么了？”
　　林言舟和看着陌生人一样看着钟芸芸，“你怎么变成这样了？”
　　钟芸芸态度马上软了下来，“言舟，我刚刚也是觉得委屈。”
　　林言舟没像以前那样安慰她，“我还没觉得委屈，你委屈什么？”
　　钟芸芸瞬间掉泪，“我委屈的是你为苏妤画说话。”
　　“我知道她才是你明媒正娶回来的妻子，我就是一个无媒苟合的。”
　　“我一开始就不应该回来侯府，带着三个孩子离你远远的才对，这样苏妤画也不会因此处处针对你，让你难堪。”
　　林言舟脑壳疼，“芸芸，我不是这个意思。”
　　“言舟，那你是什么意思？”
　　“我们一家人好不容易团聚了，你转身纳了一个荷月进门。”
　　“你不是说过，此生心上只有我一个吗？”

第34章 南城铺子前管事闹事
　　“少爷，不好了！”
　　“南城那个管事来闹事了！”
　　钟芸芸的眼泪戛然而止，背过身去。
　　林言舟梗着脖子问管家，“什么情况？”
　　“那位管事说南城的铺子被夫人卖掉了，他断了生计……”
　　林言舟疑惑道：“夫人早就不管家了，会不会是什么误会？”
　　林匆赶紧说道：“少夫人自从嫁进来，表面上是她在管家，实际上很多决定都是夫人来决定的。”
　　林言舟面带愠色，“你知道什么？”
　　“南城那个铺子我母亲绝对不会同意卖掉的！”
　　“你快去把苏妤画给我喊来！”
　　管家走出去后，钟芸芸忍不住问道：“少爷，你怎么那么确定夫人不会卖掉南城的铺子？”
　　“母亲同我说过，南城的铺子是祖母的远房亲戚管事，就算亏钱了也不能卖掉。”
　　钟芸芸不解，“侯府的日子本就艰难，亏钱了还不能卖掉铺子？”
　　林言舟应道：“芸芸，大家庭就是这样的，做事要顾忌这，顾忌那，其中的弯弯绕绕更加是复杂无比。”
　　“你现在进门了，有空要多在母亲身边学习管家。”
　　钟芸芸瘪嘴，夫人把侯府管成这样，有什么好学的？
　　繁雨苑。
　　慧心从外面进来，“少夫人，管家来话了，说南城以前那个管事上门闹事，少爷让你去一趟书房。”
　　苏妤画把笔搁下，“等了那么多天，他总算上门了。”
　　当时遣散南城的伙计的时候，大家都是有补偿的。
　　如今估计是那笔补偿花完了，他才想起要上门闹。
　　“慧心，把东西带上，咱们去会一会他。”
　　“春妈妈，你去把夫人和老夫人请来。”
　　“喏。”
　　前院，王德骂骂咧咧，十个小厮都快要拉不住他。
　　“我是你们老夫人的亲戚，你们敢如此对我，我要告状！”
　　苏妤画特意等老夫人来到才进去，“老夫人就在这里，你要告什么状，尽管说。”
　　“你是哪位？”
　　慧心呵斥，“放肆！这位是我们的姑奶奶！”
　　王德冷笑，“原来是少夫人。”
　　“我不要见什么少夫人，我要见老夫人，只有老夫人才能给我做主！”
　　老夫人沉脸进来：“老身就在这里。”
　　王德见到老夫人，马上变了一张脸，“老夫人，你要为侄子做主呀！”
　　“我们全家大小都靠着南城那间铺子讨生计，如今你们把南城那铺子卖掉了，这不是让我们去死吗？”
　　老夫人看向苏妤画，“妤画，这个是什么情况？”
　　“祖母，这间铺子是得到母亲的同意，孙媳才让人卖掉的。”
　　林夫人姗姗来迟，听到这句话，低声喝斥，“妤画，我不是让你不要卖铺子了吗？”
　　苏妤画瞪大眼睛，“母亲，什么时候的事情？”
　　林夫人应道：“就是言舟让人抬银子到你院里那天。”
　　苏妤画一副如果我说谎就天打雷劈的模样，“母亲，那天铺子早就卖掉了！”
　　“况且儿媳确实没有听见你说这句话！”
　　林夫人拧眉，“那现在人都闹上门来了，你说怎么办？”
　　苏妤画走上前说道：“他当初已经收下我们的补偿，这事情已经结束，来闹就只能扭送官府了。”
　　王德气得脖子粗红，“贱人！老夫人还在这，什么时候轮到你说话？”
　　“春妈妈，掌嘴二十再说。”
　　“是！”
　　春妈妈上前去，还没抬手就听见老夫人喊道：“慢着！”
　　“我们侯府有错在先，看他是在初犯的份上，放过他一次。”
　　林夫人抿嘴不言，南城的铺子她一直不动，是有原因的。t
　　她倒是希望苏妤画这次能把老夫人的人清理干净，别每次做事都是碍手碍脚的。
　　苏妤画看着老夫人说道：“祖母，南城的铺子每个月都亏八两银子。”
　　“你知道为什么吗？”
　　最后这句话苏妤画故意放重了语气。
　　王德骂道：“放你的狗屁！”
　　“你一个内宅妇人，怎么会懂铺子经营的事情？”
　　苏妤画厉声道：“春妈妈，四十下！”
　　“是！”
　　老夫人瞪着苏妤画，“你和我作对？”
　　苏妤画一脸无辜，“祖母，别人辱骂我，我还不能教训了？”
　　“我私下教训，也好过报官府吧？”
　　“你看林言舟，这就是报官府的下场。”
　　老夫人目光狠毒，“你在威胁我？”
　　苏妤画紧紧盯着她看，“怎么会？”
　　“我是想让祖母看清楚眼前人。”
　　“慧心，把南城那个铺子的账目拿上来。”
　　她话锋一转，“祖母不识字，拿给母亲看吧。”
　　她又是贴心一笑，“祖母，你只管听着就就行。”
　　“南城那间铺子自从被您的远房亲戚管了之后，账目全都对不上。”
　　“除此之外，我们还发现王管事有私吞铺子收入的情况。”
　　“他一个小小的管事，这几年在郊外购置了一个庄子和几处田地。”
　　“家产都快赶上咱们侯府了。”
　　最后这句，嘲笑的意思明显。
　　老夫人黑着脸开口，“简直是胡说八道！”
　　苏妤画捂嘴惊讶，和发现什么见不得光的大秘密一样。
　　“难不成王德这几年是在替祖母你办事的？”
　　林夫人狐疑地看向老夫人，老夫人没好气道：“你也怀疑我？”
　　林夫人抱歉，“婆母，不是我怀疑你。”
　　“而是南城那间铺子确实账目弄得错漏百出。”
　　老夫人愤愤道：“你之前管家，怎么没发现这个问题？”
　　林夫人没想到被倒打一耙，“之前儿媳看在婆母的份上，对王德睁一只眼闭一只眼。”
　　“只是儿媳不知道王德这几年居然吞了这么多！”
　　老夫人鼻孔冒热气，“那你们是什么意思？”
　　林夫人为难道：“祖母，如果王德愿意把庄子、田地交上来，儿媳愿意让妤画放过他一次。”
　　另一头的王德被打得嘴巴都歪了，嘴角冒血，话都说不利索了。
　　老夫人深深吸了一口气，“这个家已经没有我这个老夫人说话的地方了。”
　　“你们爱怎么办就怎么办吧！”
　　王德看见老夫人要走，吓得大声喊道：“你若是走，我就把你的秘密全部说出去！”

第35章 老夫人的秘密
　　老夫人不敢相信，“你威胁我？”
　　王德冷笑，“老夫人，是你们逼我的！”
　　苏妤画等人还在看戏，不料听到老夫人吩咐下人，“堵住他嘴巴，乱棍打死，扔乱坟岗！”
　　下人们愣了一下，才手忙脚乱堵住王德的嘴巴，把人捆绑起来，拖了下去。
　　苏妤画低声道，“保住人。”
　　慧心悄然退下去办事了。
　　“祖母，别生气。”
　　“孙媳扶你回锦绣堂。”
　　老夫人方才明显是气极了，头重脚轻，郑妈妈和苏妤画几乎是架着她回去的。
　　“郑妈妈，祖母那么大的年纪，府上的事情尽量别让她操心了。”
　　郑妈妈忍不住问道：“王德那个小子的事情，少夫人你打算怎么办？”
　　苏妤画一本正经道：“杀人犯法，这种事情我们侯府不能干。”
　　“王德落在我们手中，该要怎么处置，我们就怎么处置。”
　　郑妈妈听得一头雾水，苏妤画看似回答了她的问题，实际上又没有完全回答。
　　苏妤画才不管她有没有听懂，径直去找了慧心。
　　“慧心，问出来了吗？”
　　慧心把苏妤画拉到一旁，“王德对老夫人应该是失望极了，我们都没有审问，他就一五一十说了。”
　　这个情况在苏妤画的意料之中，“他说了什么？”
　　“他告诉我们，老夫人手上有命案。”
　　苏妤画瞳孔放大，难道夫人和老夫人是一脉相承的?
　　“七年前，他帮老夫人处置了一个丫鬟。”
　　“那个丫鬟是少爷房中的人。”
　　苏妤画感到疑惑，“她为什么要处死那个丫鬟?”
　　“那个丫鬟搞得少爷没心思读书，还挑拨少爷和老夫人、夫人的关系。”
　　苏妤画依然不解，“遣散或者发卖出去不就行了吗？”
　　提到这个，慧心应道：“本来是这样打算的。”
　　“只是那个丫鬟不知道从哪里得到的消息，提前知道了老夫人和夫人的计划，她想要怂恿少爷和他私奔。”
　　苏妤画深吸一口气，她好像有点理解老夫人为什么这样做了。
　　她忽然想到，林和今年六岁，七年前岂不是林言舟和钟芸芸勾搭上的时候？
　　林言舟还真厉害，脚踏两只船……
　　苏妤画回过神来，继续说正事，“让他签字画押，我们保他一条命。”
　　“对了，给他找个活干，这个人我要留着。”
　　王德的存在绝对能够威胁到老夫人。
　　“奴婢已经让管家去准备文书了。”
　　苏妤画夸赞道，“你办事果然靠谱！”
　　慧心莞尔，“是少夫人教得好。”
　　两人说着话，江则那边又派人来了。
　　他们对春光庭走水一事还有疑问，要来府上继续了解情况。
　　苏妤画提醒慧心，“记得吩咐下人把林和害荷月小产的事情告诉他们。”
　　“剩下的靠他们自己审问出来了。”
　　慧心点头，“奴婢这就下去办。”
　　苏妤画独自回了繁雨苑，“卢英，我想见我二哥。”
　　“你帮我约一下他的时间。”
　　卢英问道：“少夫人，你打算在哪里见他？”
　　苏妤画不假思索，“侯府事情繁多，我这会出去容易引人瞩目。”
　　“让我二哥来侯府吧，就当他不放心我这个妹妹，三番两次来侯府看我。”
　　卢英了然，“明白。”
　　不知道过了多久，慧心回来，“少夫人，江则的人去见荷月了。”
　　苏妤画轻轻拨弄茶叶，“荷月的嫌疑最大，也只有林言舟那个蠢货才会怀疑到我头上。”
　　慧心不敢接这句话，转而说道：“荷月敢做那样的事情，应该是想好对策的了。”
　　苏妤画淡淡道：“只要做过，就会留下痕迹。”
　　“接下来就看江则有没有能力把荷月揪出来了。”
　　临风居。
　　“荷月姨娘……”
　　朱樱话都没说完，荷月就看见外面站着两个穿着官府的人。
　　她大惊失色，“朱樱，什么情况？”
　　“官爷说有些事情想要和你聊聊。”
　　荷月眼里黯然，“我一个妇人，他们进来恐怕不方便。”
　　外面的人闻言，大声道：“荷月姨娘，我们就站在这里和你说话，不知道你是否方便？”
　　荷月皱眉，声音虚弱道：“两位官爷，你们有什么话，尽管问。”
　　“我们想了解一下，春光庭走水那一晚，你本人在干嘛？”
　　荷月感到无语，但还是老老实实回答，“那会我在睡觉。”
　　“那你是什么时候知道春光庭走水的？”
　　“我当时睡得迷迷糊糊，听我身边的丫鬟说春光庭走水，我赶紧让她出去帮忙，并没有注意时间。”
　　外面的两人互相对视了一眼，荷月和朱樱的证词一致。
　　站在左边的那人继续问道：“听说你小产是钟姨娘儿子导致的，难道你不恨他吗？”
　　荷月脱口而出，“当然恨！”
　　“他害我儿子没了，我这辈子都不会有孩子了！”
　　隔着几米的距离，外面的人都能感受到荷月的愤怒。
　　“既然如此，你知道春光庭走水后，为什么第一时间会叫你的丫鬟去帮忙？”
　　“你不希望他们死吗？”
　　对方的问题太过犀利，荷月差点招架不住。
　　朱樱见状，忙不迭开口：“我们姨娘身体不适，你们别再为难她了！”
　　门外的人径直问道：“荷月姨娘，你能回答我们那个问题吗？”
　　荷月用手狠狠抓着床褥，她恨不得春光庭那几个人全部为她儿子陪葬！
　　朱樱给荷月使眼色，荷月才稍稍恢复了理智。
　　“临风居距离春光庭那么近，我担心火会烧到这里来。”
　　外面的人似乎对她的回答不是很满意，“春光庭和临风居中间还隔着一个院子，只要有人发现走水，火很大概率不会烧到你们这里来。”
　　荷月不耐烦道：“当时情况紧急，我想不了那么多。”
　　“荷月姨娘，是你想不了那么多，还是你怕我们想多了？”对方试探道。
　　荷月没好气，“两位官爷，我身体不适，你们还要问多久？”
　　“你只需要回答我们这个问题就行。”
　　荷月应道：“官爷，我确实是恨春光庭的人，但就算再给我十个胆子，我都不敢放火！”

第36章 临风居走水
　　两位官爷从临风居出来，冬妈妈躲在后面偷听他们的话。
　　由于距离的问题，她只听到几句话。
　　“那个荷月姨娘嫌疑很大。”
　　“我感觉她和她的丫鬟对过口供。”
　　“后面的问题她已经不耐烦，估计是知道我们怀疑了她。”
　　冬妈妈还想偷听，不料远远看见郑妈妈走过来，只能回去了繁雨苑。
　　“少夫人，郑t妈妈来了。”
　　苏妤画直觉郑妈妈是因为王德而来，那么当年的事情，郑妈妈肯定知情。
　　“让她进来吧。”
　　郑妈妈走进来，规规矩矩喊了一声，“少夫人。”
　　苏妤画直接道：“郑妈妈，你找我有事？”
　　“少夫人，老夫人想知道王德怎么处理？”
　　苏妤画嘴角扯了扯，果然是为了王德而来。
　　“王德在郊外的庄子和田地我们全部收回上交中馈。”
　　郑妈妈为难道：“那他人呢？”
　　“我们侯府就这样放过他？”
　　苏妤画一脸淡然，“我给他找了一份活，他挺满意的。”
　　郑妈妈哑然，踟蹰了一会，还是说道：“王德品行不端，留下他就是把毒瘤留在身边。”
　　苏妤画莞尔，“郑妈妈，你放心，我们苏家上下品德都很好，一定能感化王德的。”
　　郑妈妈咋舌，等会回去都不知道怎么和老夫人交代。
　　“少夫人，王德肯定是不能留。”
　　“这是老夫人的命令。”
　　苏妤画心里冷笑，软的不行，来硬的了。
　　她毫无畏惧，“郑妈妈，杀人犯法，老夫人不懂法，我不能不懂。”
　　“王德若是在我们侯府出事，侯府以前的那些秘密怕是要遮不住了。”
　　“他已经交代好外面的人，如果他出不去，自然会有人去报官府。”
　　“到时候王德会死，老夫人和你，一个也别想活。”苏妤画一字一顿道。
　　郑妈妈急着撇清关系，“这关老奴什么事？”
　　苏妤画看着她说道：“你心知肚明。”
　　郑妈妈脸色煞白，不敢直视苏妤画的目光。
　　“少夫人，老夫人的话老奴已经带到。”
　　“你如果不想被盖上不孝的罪名……”
　　郑妈妈还没说完，就听见苏妤画声音冰冷道：“我还是那句，杀人犯法。劝老夫人莫要一错再错。”
　　郑妈妈瞪大眼睛，气得拂袖而去。
　　慧心忍不住吐槽，“郑妈妈连最基本的规矩都不懂，只能说锦绣堂那位自身的问题很大。”
　　苏妤画没接话，转而看向冬妈妈，“冬妈妈，你打听到什么了吗？”
　　冬妈妈走上前，把自己听到的话一五一十说了出来。
　　苏妤画揉着太阳穴，官府虽然怀疑荷月，但想要定罪不是那么容易的事情。
　　就怕这期间，荷月那边又会出什么幺蛾子。
　　只能说苏妤画料事如神，当晚临风居就出事了。
　　秋妈妈拎着水桶出去，“少夫人，临风居距离我们繁雨苑那么近，会不会烧到我们这里来？”
　　苏妤画用手绢捂着嘴鼻，“应该不会。”
　　她吩咐春妈妈和冬妈妈看住院子，带着繁雨苑几个丫鬟婆子去帮忙救火了。
　　她远远看见朱樱，“朱樱，荷月呢？”
　　朱樱哭喊道：“荷月姨娘还在里面！”
　　“什么？”
　　苏妤画心里骂骂咧咧，随手指了两个小厮进去，“你们赶紧去把荷月姨娘找出来。”
　　林言舟不知道从哪里冒出来，喊住了他们，“你们不能进去！”
　　“你们两个进去！”
　　他指向苏妤画身边的两位婆子。
　　苏妤画忍住扇他的冲动，“你们快去快回，小心一点！”
　　“少夫人放心，我们一定把荷月姨娘找出来！”
　　秋妈妈和夏妈妈一人拎了一桶水冲了进去。
　　苏妤画让人盯住朱樱，自己去指挥下人救火。
　　眼看火势越来越大，苏妤画心急如焚。
　　“夏妈妈！”
　　“秋妈妈！”
　　“你们快出来！”
　　她喊完还不忘记回过头瞪了林言舟一眼，“她们要是出事，我不会放过你！”
　　林言舟握紧拳头，还没来得及开口，就听见临风居里面传来咳嗽声。
　　“咳咳咳……”
　　朱樱喜极而泣，“是荷月姨娘的声音。”
　　苏妤画吩咐下人，“把这边的火灭了！”
　　大家手忙脚乱拎着水桶跑过去，火势才渐渐控制住。
　　只见秋妈妈和夏妈妈扶着荷月，三人脸上都黑乎乎的，借着火光才能看清她们的样子。
　　“荷月姨娘！”朱樱扑了上去。
　　荷月靠在她身上，对苏妤画说道：“少夫人，你要为荷月做主！”
　　朱樱闻言直接跪了下来，“少夫人，你一定要为我们做主！”
　　苏妤画余光瞥了一眼不远处的林言舟，“你们的意思是？”
　　“少夫人，有人想烧死我们！”
　　荷月硬着头皮继续道：“这样春光庭走火的责任就可以压在我们临风居头上！”
　　苏妤画不得不感慨，荷月是个狠人。
　　为了摆脱嫌疑，她宁愿烧了自己的院子。
　　苏妤画只想知道，假若这场火抢救不及时，她有没有想过后果？
　　“荷月，你心中可有人选？”
　　荷月沉吟片刻，犹豫道：“妾身不知道。”
　　她说完，悄悄往春光庭的方向看去。
　　林夫人来到的时候，正好看到这一幕。
　　“荷月，难道你怀疑是春光庭的人干的？”
　　荷月吓得连忙摆手，“荷月没有这样说。”
　　林夫人严肃道：“你知道什么，尽管说！我为你做主！”
　　孙妈妈附和，“是呀！荷月姨娘，你知道什么直接告诉我们夫人。”
　　“少夫人也在这里，她们都会为你做主。”
　　荷月抿嘴憋泪，“荷月不敢乱猜。”
　　苏妤画默默翻了一个白眼，三更半夜的，她没心思看戏。
　　“夏妈妈，秋妈妈，你们进去的时候，有没有看到什么可疑的人和物？”
　　夏妈妈想了想说道：“少夫人，我们进去的时候，看见荷月姨娘打算钻狗洞逃出去。”
　　苏妤画疑惑道，“荷月，你怎么和朱樱分开了？”
　　朱樱赶紧解释，“奴婢去如厕，回来的时候发现临风居已经着火。”
　　“我我……进去过，没找到荷月姨娘，原来荷月姨娘逃出去了。”

第37章 荷月被算计
　　苏妤画不着痕迹打量了朱樱一眼，“好巧！”
　　“你一去如厕，临风居就着火了！”
　　朱樱心虚道：“对呀！”
　　她猛地抓住苏妤画的衣袖，“少夫人，肯定是有人趁我不在，想要放火烧死我们荷月姨娘！”
　　荷月花容失色，挣扎着要抓住苏妤画的手，“少夫人，侯府有人容不下我，求你一定要为荷月做主！”
　　苏妤画感到无语，林夫人和林言舟都在这里，什么时候轮到她做主了？
　　她抽回自己的手，“荷月，照理说外面着火的时候你还在睡觉，而且你还在坐月子，不可能朱樱跑回去你就已经不在。”
　　“你们两个肯定有人撒谎。”
　　或者是两个人都撒谎。
　　荷月作势要跪下来，孙妈妈急着去扶住她，“荷月，你身体还没恢复好，你这是要做什么？”
　　荷月朝苏妤画说道，“少夫人，我真的没有撒谎。”
　　孙妈妈接着说道：“少夫人，荷月姨娘都这样了，你还要为难她？”
　　林夫人黑着脸吩咐，“把荷月姨娘扶去锦绣堂休息。”
　　她转而看向苏妤画，“你跟我过来！”
　　“慢着！”
　　苏妤画生硬地掰开朱樱的手掌心，“火是朱樱放的。”
　　“朱樱是荷月的贴身丫鬟，她不会无缘无故放火，除非荷月平常会虐待她。”
　　朱樱下意识想要收起自己的手掌，被夏妈妈活生生给掰开了。
　　林夫人凑近一看，朱樱的手掌果然有火把的痕迹。
　　用火把点几处火，要是有人发现了就说是来查看情况的。
　　真是聪明，可惜没有用在正确的地方。
　　林夫人气得直接踹了朱樱一脚，“春光庭走水也是你做的吧？”
　　朱樱吓得飙泪，“不是奴婢，不是奴婢！”
　　荷月见状，一颗心都被高高悬起。
　　林夫人看都不看她一眼，“把荷月和朱樱捆起来！”
　　“母亲！”林言舟不得不开口了。
　　林夫人阴沉着脸，“你要是来帮她说话，那就什么都不要说！”
　　林言舟不解，“就因为苏妤画说朱樱是纵火之人，你就一句解释都不给人家说吗？”
　　林夫人恨铁不成钢，“言舟，有些话不是要别人说出来你才理解！”
　　“罢了，后宅之事有我和妤画，你什么都不用管。”
　　林言舟拉住林夫人，“母亲！”
　　“这么多年了，你还是那么霸道。”
　　“荷月是你硬塞给我当妾室的，现在又是你让人把她捆走，你是不是又想对待娇儿那样对待她？”
　　林夫人眼里闪过一抹精光，“你现在和我提那个贱人？”
　　林言舟还想说什么，就听见自己母亲吩咐下人，“来人！把少爷带下去！”
　　苏妤画看着雷厉风行的婆母，心想这才是她真实的模样吧？
　　林言舟一走，荷月再怎么哭闹都没用。
　　婆子用手绢堵住她的嘴巴，把人押到柴房等待审讯。
　　林夫人这才收拾好情绪，“妤画，你也早点回去休息吧。”
　　“有什么事情，明日再说。”
　　林夫人说完就带着孙妈妈走了。
　　柴房。
　　“荷月？”
　　木门“吱呀”一声，被人从外面推开。
　　荷月“呜呜”了几声，那人走过来抽走她嘴里的手绢，荷月才能说话。
　　“表哥，你怎么来了？”
　　关瑞手忙脚乱帮她解绳索，“我不来，你想像娇儿那样的下场吗？”
　　荷月脸色煞白，“表哥，夫人心狠手辣，她肯定容不下我的。”
　　“t我不想死！”
　　旁边的朱樱还在嘤嘤地喊，关瑞看了她一眼，“要放她走吗？”
　　荷月思考了一会，才说道：“朱樱一走，我们可以把责任都推在她身上。”
　　她抓住朱樱的肩膀，“朱樱，你愿意把所有责任都揽在你身上吗？”
　　朱樱为了能活下来，顾不上那么多，点头如捣蒜。
　　荷月立马拿走她嘴里的手绢，关瑞过来帮忙解绑。
　　“荷月，我表哥帮助你逃走，你走得越远越好，这辈子都不要再回来上京城！”
　　关瑞关心道，“那你怎么办？”
　　荷月不假思索，“你把我捆起来，假装荷月逃跑的迹象！”
　　关瑞明显不愿意荷月以身冒险，“荷月，我们私奔吧。”
　　“你不能生孩子了，留在府上当姨娘永远没有出头之日。”
　　荷月想都不想一下就拒绝了，“我不想一辈子过得那么苦逼。”
　　“少爷越来越有出息，还有少夫人娘家位高权重，指不定以后能御医来给我看身体。”
　　“表哥，你就忘记了我吧！”
　　关瑞脸上闪过失望，“你和我一次，就能怀上孩子。”
　　“林言舟就是一个生不了孩子的东西，你请御医看好身体也没用！”
　　他发疯一样抓住荷月肩膀，“荷月，到时候你又要和谁一起？”
　　朱樱颤抖着肩膀，她知道这么多事情，荷月怕是不会轻易放她走了。
　　果不其然，荷月眼神恶毒看向她，一只爪子掐住她的脖子，“朱樱，你知道的太多了！”
　　朱樱惊骇，“荷月姨娘，奴婢不会说出去的！”
　　荷月冷笑，“你只有死了，才永远不会说出去！”
　　朱樱眼看吸气少呼气多，渐渐停下了挣扎，荷月打算一鼓作气，把人掐死了算了。
　　“住手！”
　　管家一脚踹开木门，两个婆子冲进来，把荷月控制住。
　　又有两个小厮冲进来，把关瑞控制住了。
　　荷月瘫软在地上，目光呆滞，她玩完了！
　　朱樱跪在地上，“林管家，求你救救我！”
　　“荷月姨娘指使我放火，如今还想把奴婢掐死，好让我背负起所有责任。”
　　“她……她还背着少爷和她表哥厮混……”
　　“啪！”
　　林夫人不知道什么时候出现在门口，听完朱樱的话，忍不住给荷月打了一个耳光。
　　荷月咧嘴狂笑，“林言舟身体根本不行！”
　　她话音刚落，又被打了一巴掌。
　　“来人！把她捆起来，仗打二十下！”
　　关瑞跪下来，“夫人，荷月刚刚小产，身体扛不住二十下！”
　　林夫人居高临下，“你又是谁？”
　　林匆应道：“他是前院的小厮。”
　　林夫人黑着脸吩咐，“把他拖下去，打死！”
　　关瑞瞪大眼睛，嘴巴很快就被人堵住，拖了下去。

第38章 荷月之死
　　“少夫人，都办好了！”
　　“管家带人去柴房的时候，荷月正打算掐死朱樱。”
　　“朱樱得救后，把知道的都一股脑告诉了夫人。”
　　“荷月那个表哥已经被打死了，抛尸乱坟岗。”
　　“荷月则是被打晕了过去，要不是孙妈妈为她求情，她应该下场和她表哥一样！”
　　慧心话锋一转，“少夫人，你怎么知道荷月那个姘头会跳出来？”
　　苏妤画低头看了看手中的手绢，这条手绢还是嫂嫂送给她的。
　　“我也是猜的，没想到还真被我猜到了。”
　　她想到了什么，“二哥今天会来吗？”
　　慧心点头，“估计晚点就到。”
　　苏妤画站起身，“我先补觉，二哥来了再叫醒我。”
　　“喏！”
　　苏妤画不知道睡了多久，迷迷糊糊中听见有人喊她，“少夫人？”
　　“二舅爷来了。”
　　苏妤画猛地醒了过来，“我二哥来了？”
　　“嗯嗯，就在外面等你。”
　　苏妤画一骨碌爬起来，慧心帮她穿好衣服，简单整理一下头发，苏妤画就迫不及待走出去了。
　　“二哥！”
　　苏星帆看着苏妤画乌黑的眼睛，心疼道：“妤画，你最近怎样了？”
　　“你看着很没精神。”
　　苏妤画苦笑，“侯府隔三差五走水，没睡好。”
　　苏星帆也听说了这些，“有查清楚是谁做的吗？”
　　“是一个姨娘做的。二哥，你放心，一切都在我的掌握之中。”
　　苏妤画示意大家退下，她才招呼苏星帆坐下，“二哥，今日我请你来，是有事要告诉你。”
　　苏星帆疑惑道，“什么事？”
　　“我又有预感了。”
　　苏星帆差点没坐住，“真的？”
　　“嗯嗯。”
　　苏星帆大喜，“妹妹，距离你上次有预感有五六年了，我们都以为你那个能力随着你的年纪消失了。”
　　苏妤画无奈应道：“二哥，这次不是好的预感。”
　　苏星帆不以为然，“不好的预感，我们提前知道了，也能化险为夷。”
　　苏妤画深吸一口气，“在不久的将来，我们苏家会有一劫。”
　　“祖父和父亲被砍头，我们苏家被抄家流放……”
　　苏星帆倒吸一口凉气，“这就是你为什么一直劝祖父回乡养老？”
　　苏妤画点头，“伴君如伴虎。”
　　“我们祖父和父亲有太多机会在皇上跟前说话，若是有哪句话说不对，后果不堪设想。”
　　苏星帆好奇，“苏家这一劫具体与什么有关？”
　　苏妤画摇头，“我不知道。”
　　“正因为我不知道，所以这次预感我才没和父亲他们说。”
　　苏星帆用手轻轻敲着桌面，凝思了一会才说道：“弟弟在书院读书，哥哥一家在波斯游学，祖父那边我想办法把他送回乡，还有母亲……找个由头也送出去。”
　　“妹妹，你要是有头绪，一定让人及时告诉我！”
　　苏妤画重重点头，“那是当然的！”
　　她想到了什么，“二哥，林言舟和丞相勾搭在一块，你要小心他。”
　　苏星帆冷笑，“林言舟贪污腐败，证据就在我手里，他要是敢搞我，我会让他死无葬身之地。”
　　“妹妹，你在侯府我始终不能放心。”
　　“报复侯府的事情交给你二哥我就行，你找个理由和林言舟和离，我让人送你个母亲一块离京……”
　　苏妤画想都不想就拒绝，“我不能走。”
　　“侯府算计苏家，我不能给他们这个机会撇清关系。”
　　“就算到时候林言舟为了自保要休妻，他也别想留下一个好名声。”
　　苏星帆深深看了苏妤画一眼，最终还是忍住没把镇安王的事情告诉她。
　　苏妤画把一封信递给苏星帆，“二哥，时怀之要是为我们所用，我们赢的胜算更大。”
　　苏星帆不这么认为，“他的情况我也摸得七七八八。”
　　“他和我们目的不一样，我们想毁了侯府，他想把侯府霸为己有。”
　　苏妤画脸色淡淡，“那也要看他有没有这个能耐了。”
　　她凑到苏星帆耳边，低声说了什么，苏星帆听完后，伸手戳了戳苏妤画的额头。
　　“你呀，这一招是想时怀之死！”
　　苏妤画靠在椅背上，幽幽道：“任何人都不能影响我的计划。”
　　苏星帆拿她没办法，“这件事我帮你搞定。”
　　苏妤画微微一笑，乖巧道：“多谢二哥！”
　　苏星帆从繁雨苑离开后，让人给时怀之、丞相夫人和英国公夫人送去口信。
　　把他们三个约在一个地方，这场戏想想都觉得精彩。
　　另一头荷月趴在柴房的稻草上面，奄奄一息。
　　她知道自己必须做点什么，否则夫人一定会要了她的命。
　　她等了好久，终于等到有人来看她。
　　“求求你，我想见少夫人！”
　　钟芸芸揪起她的头发，“苏妤画巴不得你赶紧死，你见她又有何用？”
　　荷月这才注意到来人是钟芸芸，心中最后那点希望彻底破碎了。
　　“荷月，就你也想和我斗？”
　　钟芸芸一把松开荷月，荷月下巴直接磕到地上，疼得她忍不住滋溜了一声。
　　“钟姨娘，求求你放过我一马！”
　　“我不能生孩子，对你没有威胁。”
　　钟芸芸低声喝斥，“我们差点被你烧死了，你还说对我们没有威胁？”
　　“不是我……是少夫人！”
　　“钟姨娘，是少夫人栽赃嫁祸给我！”
　　钟芸芸掐住荷月的下巴，“你还想苏妤画救你？”
　　“她要是听见你说的那些话，她估计能亲手杀了你！”
　　荷月猛地摇头，“少夫人的教养不会允许她杀人的！”
　　钟芸芸冷笑，“这么说，你认为我会杀人？”
　　荷月瞳孔一缩，“钟姨娘宅心仁厚，也不会杀人的！”
　　钟芸芸一字一句道，“那你看人还真不准。”
　　“咔嚓！”
　　荷月两只眼睛凸了出来，一命呜呼。
　　钟芸芸用手绢擦了擦手，“让人给她收尸，别让人知道我来过！”
　　她临走前还恶狠狠瞪了荷月一眼，这就是得罪她的下场！
　　林夫人接到荷月死亡的消息已经是第二天中午。
　　“夫人，荷月她死了！”
　　孙妈妈眼眶红红的，脸上的悲伤无法掩饰。

第38章 请帖
　　林夫人惊愕，她是希望荷月死，但荷月的姑妈是孙妈妈，荷月一死，必然会离间她和孙妈妈的关系。
　　孙妈妈知道她那么多秘密，林夫人不敢深想。
　　她捏紧帕子，不敢相信道，“荷月不是好t好的吗？”
　　“怎么会死了？”
　　孙妈妈抹泪，“老奴昨晚才去见过她，她身体虽然有伤，但肯定不会死的！”
　　打人的婆子是她的姐妹，出手知道轻重，绝对不会把人打死的。
　　孙妈妈直觉，荷月死得蹊跷，应该是人为！
　　她压低声音，“夫人，你想一下这侯府最希望荷月死的人是？”
　　林夫人脑子里跳出两个人选，一个是苏妤画，一个是钟芸芸。
　　她没表现出来，而是说道：“孙妈妈，我想不出来。”
　　“你心里有没有人选？”
　　孙妈妈沉吟片刻才说道：“夫人，荷月被关柴房，和少夫人脱不了关系。”
　　“荷月只有死，两个院子走水的真相才会永远被埋在地下。”
　　林夫人脸上闪过一抹不易察觉的情绪，“走水的事情，荷月和朱樱都已经承认了！”
　　“孙妈妈，荷月的死是有蹊跷，但不能因为她死了，你就能够帮她把纵火一事推脱得干干净净！”
　　孙妈妈低垂下头，“夫人，屈打成招，没有的事情也会说是。”
　　“这一点，你比老奴清楚。”
　　一道清脆的女声从身后传来，“孙妈妈，荷月把两个院子都烧了，她死多几次都不会无辜！”
　　孙妈妈回头看着林乔乔，“二小姐，你这话说的是什么意思？”
　　她有那么一刻怀疑荷月是被二小姐弄死的。
　　林乔乔掠过孙妈妈，走到林夫人旁边，亲切挽着林夫人的手，“母亲，你每日处理这些糟心事头上都长白发了。”
　　“荷月死就死了，找个地方埋就行，有什么好追究的？”
　　孙妈妈惊骇，“二小姐，这种话要是被别人听见了，定然会给你落下一个生性刻薄的名声。”
　　“你还没订婚，还是要为你自己积一点好名声。”
　　林乔乔不屑道：“我父亲是永昌侯爷，哥哥是仓部员外郎，大嫂是苏家嫡女，不知道多少人抢着要来和我说亲呢！”
　　林夫人听完沉默不语，知道真相的孙妈妈看在夫人的脸上，没有把真相告诉二小姐。
　　二小姐不知道的是，自从林言舟未婚养外室和生奸生子骗婚的事情传出去后，整个上京都没有人愿意娶她为妻。
　　娘家的名声对婆家的名声影响很大，他们为了自家子女的前途和婚事，能不趟这趟浑水就不趟。
　　林乔乔没有等到她们的回答，撒娇地贴在林夫人肩膀上，“母亲，我说得对不对？”
　　林夫人哑然，讪讪一笑，“对。”
　　“我们家乔儿是最受欢迎的。”
　　林乔乔这才心满意足，傲娇道：“母亲，我听说六公主举办赏花宴，邀请京中不少高门贵女，你吩咐一下门房，收到帖子后第一时间拿给我。”
　　“我要提前准备准备，还要采买一些新衣服和新头面才行。”
　　林夫人笑容僵硬，“乔儿，按照以往的情况来说，我们侯府应该不在被邀请的名单里面。”
　　林乔乔愤愤不平，“为什么？”
　　“大嫂不是和六公主很好吗？”
　　“她怎么会漏了我们侯府？”
　　孙妈妈忍不住说道，“门房那边确实有说过，六公主单独给我们少夫人下了请帖。”
　　林乔乔咬唇，“这么说六公主今年依然没有邀请我们侯府的小姐？”
　　孙妈妈点头，“目前来看，是这样的。”
　　林乔乔气呼呼，说话不经过大脑。
　　“我们侯府怎么说也是先帝亲封的侯爵，这个六公主怎么能这样？居然年年都把我们侯府忘记了。”
　　孙妈妈耐心引导，“二小姐，六公主一年两年忘记我们就算了。”
　　“但是她连续三年办了宴会，三年都没有邀请我们侯府，你认为她还是忘记我们侯府的吗？”
　　人家是根本不打算邀请侯府，不把先帝亲封的侯爵放在眼里。
　　这么直白的话，孙妈妈终究是没说出来。
　　林夫人听明白了，但是林乔乔还是没听明白。
　　她撅起嘴巴，一脸不满，“这么说六公主是故意不邀请我们侯府？”
　　“她怎么能这样？”
　　林乔乔对林夫人说道，“母亲，我已经被那些高门贵女笑几年了，今年无论如何，我都要参加六公主的赏花宴！”
　　林夫人为难道，“六公主的宴会向来严格，一张请帖对应一个人，严禁未经允许私自带人进去的。”
　　林乔乔听完理直气壮，“苏妤画不是已经成亲了吗？”
　　“我比她更需要那张请帖。”
　　孙妈妈心里冷笑，并没有表现出来，“二小姐，请帖对应的人不一样，你就算要到了少夫人的请帖，你也进不去六公主的赏花宴。”
　　林乔乔摇着林夫人的胳膊 ，“母亲，我想去。”
　　林夫人被她扰烦，“你来求我，倒不如去求你大嫂。”
　　“她和六公主熟悉，开口帮你要张请帖不是什么过分的事情。”
　　林乔乔想起上次在繁雨苑的经历，下意识拒绝，“母亲，你是长辈，苏妤画不能不听你的话。”
　　林夫人无奈一笑，“你那个大嫂，要是把我当长辈就好了。”
　　林乔乔替自己母亲感到愤怒，“母亲，你是她婆母，你要给她立规矩！”
　　林夫人摇头，“立不了。”
　　“你也看到她连你哥都敢打，那样的人我只希望她离得我远远的为好。”
　　林乔乔失望极了，“母亲，你一天不能拿捏她，她那些嫁妆就一天都不会拿出来给我们用。”
　　“你看看人家那些小姐，哪个不是穿得比我好？”
　　林乔乔还指望苏妤画能从嫁妆里面挑出一些上等的布给她做衣服呢！
　　林夫人戳了戳林乔乔脑袋，“你呀，心里想什么嘴里就会说什么出来。”
　　“这一点总有一天会害惨你！”
　　林乔乔摸了摸自己的脑袋，完全不觉得自己的话有什么问题。
　　“母亲，我又没有说错。”
　　“苏妤画那人就是缺教训，等你给她立完规矩，她自然就服服帖帖的了。”

第40章 苏妤画拒绝林夫人的请求
　　林乔乔的小算盘打到繁雨苑都听见了。
　　桂花把六公主的请帖看完，第一反应就是，“少夫人，林二小姐会不会惦记着你的请帖？”
　　苏妤画紧紧握着手里的茶盏，“林乔乔惦记也没用。”
　　“她那样的人，我不能给她机会攀高枝。”
　　慧心走过来给苏妤画捶肩膀，“二小姐要是长记性，就不会再来繁雨苑。”
　　上次春妈妈可是使劲折磨了她一顿，保证她这辈子记忆深刻。
　　白芷忍不住插嘴，“不一定。”
　　“能参加六公主的赏花宴对京中女子而言是一件荣耀之事，二小姐恐怕不会放过这个机会。”
　　她们几人正聊着，就听见春妈妈进来说道：“少夫人，夫人来了。”
　　苏妤画眉头微挑，林乔乔不来，让林夫人来了。
　　可惜谁来了都一样。
　　“让她进来。”
　　春妈妈转身出去了一会，再回来的时候，身后多了一个林夫人和孙妈妈。
　　苏妤画起身迎接，热情道：“母亲，你怎么来了？”
　　林夫人如果是第一次认识苏妤画，估计真的会被她的热情骗了。
　　她回神一笑，伸手和苏妤画保持了一定的距离。
　　“妤画，不瞒你说，我今日来，是有事要你帮忙。”
　　苏妤画不应，转身招呼林夫人坐下。
　　她自顾自喝了半盏茶，缓缓开口，“母亲，我一个内宅女人，能帮你什么忙？”
　　林夫人眼巴巴看着她喝茶，笑不出来了。
　　苏妤画见状，才吩咐人去给她端茶过来。
　　“母亲，这是我大哥哥在波斯寄来的好茶，你尝尝。”
　　林夫人深信不疑端起茶盏，认认真真闻了一下，才细细品了起来。
　　“果然是好茶！”
　　林夫人已经幻想以后和那些夫人见面拿出来说肯定倍有面子。
　　苏妤画淡淡一笑，大哥送的波斯好茶怎么可能会给她喝？
　　她早就吩咐过下面的人，给侯府的人喝一些外地普通茶就好。
　　主要是她担心他们能喝出本地的普通茶。
　　孙妈妈见话题被揭过去，忍不住小声提醒，“夫人，您不是还有事情要少夫人帮忙吗？”
　　林夫人这才想起来正事，脸上堆积着笑意，“妤画，听说六公主给你送了请帖。”
　　苏妤画如实道，“确实是有此事。”
　　林夫人顺着她的话说道，“乔乔也不小了，是时候带她出去见识见识，不如……”
　　苏妤画一口回绝，“母亲，我不打算参加六公主的赏花宴。”
　　之前她如果没有去参加宴会，林言舟就没有机会算计她。
　　可惜没有如果……
　　林夫人惋惜，“六公主的赏花宴是京中贵女都盼望参加的宴会，你居然说不去？”
　　苏妤画一点都不觉得可惜，“我已经让人推掉了。”
　　“母亲，不好意思，你来晚了。”
　　“这个忙我帮不了。”
　　林夫人的脸色随即就不好看了，“妤画，你就算不想去，你也要为我们府上的二小姐想想。”
　　“为了二小姐，你让人和六公主说，让她给乔儿再送一张请帖来。”
　　苏妤画惊讶道，“母亲，你也太高看我了。”
　　“六公主的宴会哪里是我想去就去，想不去就不去的？”
　　“t况且要邀请什么人，都是六公主亲自决定的名单。”
　　“你硬要我把二小姐塞进去，我也不能因此去得罪六公主吧？”
　　林夫人有点恼火，“你不愿意就不愿意，不用找那么多借口！”
　　苏妤画为难道，“母亲，希望你能理解我的难处。”
　　“若不是有苏家嫡女这重身份，我一个七品仓部员外郎夫人的身份，估计连六公主举办的赏花宴门槛都够不着。”
　　林夫人沉下脸，苏妤画不愿意帮忙还反过来踩她儿子一脚？
　　“这么说，嫁进我们侯府委屈你了？”
　　苏妤画不管林夫人死活，直接道，“母亲你知道就好！”
　　林夫人差点一口老血就要喷了出来，“你说什么？”
　　“母亲，若你是我，你会不觉得委屈吗？”苏妤画反问。
　　“夫君未婚养外室，生奸生子，骗婚……母亲，你若是觉得没关系，那当我什么都没说过！”
　　林夫人心想怎么可能不委屈？
　　她夫君把外室带回来那天，她杀人的心都有了！
　　她回过神来，“妤画，这件事是言舟对不住你！”
　　“但事到如今，你觉得委屈也没用！”
　　“你生为我们侯府的人，死为侯府的鬼！”
　　“你要想方设法让我们侯府在京中站稳永远屹立不倒！”
　　苏妤画眼里的笑意不达眼底，“母亲，我希望你永远记得这些话。”
　　“哪天假设二小姐不小心遇到这种婆家，你也能劝她大度。”
　　林夫人胸口生出一股火气，她女儿的婆家一定是她精挑细选的。
　　“妤画，这就不用你操心了。”
　　“六公主赏花宴的事情，你只需要给我一句准话，帮还是不帮？”
　　苏妤画脱口而出，“帮不了！”
　　林夫人阴沉着脸回去的。
　　林乔乔知道苏妤画不肯帮忙，和林夫人闹了好久。
　　但她自始至终都不敢闹到苏妤画那里去。
　　另一头，时怀之按照约定，去了听雨阁。
　　听雨阁二楼都是一间间雅间，他来到没多久，丞相夫人就来了。
　　她娇嗔埋怨时怀之，“你怎么突然把我约到外面来了？”
　　时怀之一怔，“不是你约我来的吗？”
　　丞相夫人警惕地和他保持了一定的距离，“不是呀，是你约的我！”
　　时怀之耸了耸肩，“我没有……”
　　两人面面相觑，丞相夫人下意识压低声音，“难道有人算计我们？”
　　时怀之心里咯噔了一下，他脑海里一时之间还真想不出是谁？
　　直到又有一个人掀开门帘走了进去，三人面面相觑……
　　英国公夫人狐疑得看了他们一眼，“这是什么情况？”
　　时怀之第一个跳出来撇清关系，“是有人把我约到这里来。”
　　“难道你们也是？”
　　丞相夫人尴尬道，“我也是。”
　　“英国公夫人，你也是？”
　　英国公夫人心想不是时怀之约她来的吗？
　　但面对丞相夫人，她也只能笑道，“是的。”
　　“也不知道约我的人究竟想干什么？”
　　她说完忍不住睥睨了时怀之一眼，把时怀之看得心里哆嗦。

第41章 做局
　　三人坐在圆桌前，各怀心事。
　　英国公夫人怀疑丞相夫人做的局，丞相夫人怀疑是英国公夫人做的局。
　　而时怀之见前面两人的反应，绞尽脑汁都没想出来究竟是谁做的局？
　　令他背脊发凉的是，背后之人肯定知道他和丞相夫人、英国公夫人的关系。
　　店小二掀开门帘进来，打破了几人之间的沉默。
　　“几位客官，你们想喝点什么茶？”
　　时怀之应道，“你们这里最好的茶是？”
　　“那肯定是西山白露茶最为好喝。”
　　时怀之大方道，“那就来一壶西山白露。”
　　他看向对面两人，“两位夫人，你们想吃什么糕点之类的？”
　　丞相夫人心不在焉，“来一份桂花酥和黄金糕就行。”
　　英国公夫人对吃比较讲究，问了一遍店小二才敲定菜单，“我要一份酒酿米糕、枣泥糕、如意莲子糕。”
　　时怀之点头，“那就这些。”
　　店小二退了出去，转身去了隔壁雅间，把里面的情况和苏伯说了一遍。
　　店小二一出去，时怀之等三人又陷入沉默的尴尬。
　　时怀之绞尽脑汁才挤出一个话题，“听雨阁是上京新开的茶馆。”
　　“早就听说这里的茶汤和糕点很受欢迎，今日托两位夫人的福，小的才有机会尝尝。”
　　英国公夫人眸光微沉，捏了捏手里的帕子，终究还是忍不住说道：“时公子，果然人脉广，连我们堂堂丞相夫人都认识。”
　　丞相夫人笑盈盈搭腔，“他都认识英国公夫人，认识我这个丞相夫人又有什么奇怪的？”
　　国公的地位比丞相还高，管他是不是虚位？
　　丞相夫人下定主意要英国公夫人挡在前面。
　　英国公夫人捂嘴微笑，“说起来我和时公子认识，和你还真有几分关系。”
　　“如果不是参加你的寿宴，我压根不认识什么时公子。”
　　丞相夫人有点笑不出来，原来他们是那时候认识的。
　　她顿了顿应道，“时公子是我儿子的客人，我也是在那会见过他一面。”
　　“今日我之所以来，还以为时公子要和我说我儿子的事情，我这不就巴巴地来了？”
　　她很聪明找了一个理由，不由得等待英国公夫人怎么说？
　　“我今日原本还以为是你约的我。”
　　英国公夫人说着，脸上带有几分嘲讽。
　　“我就说，丞相夫人怎么会约我来茶馆聊天？”
　　丞相夫人讪讪一笑，“看来我们之间都有误会。”
　　“罢了，不管是谁把咱们约在这里，我们尽管品茶吃美食，剩下的兵来将挡水来土掩。”
　　英国公夫人轻蔑一笑，“丞相夫人胸襟也是大的。”
　　“既然你都这样说了，那我恭敬不如从命。”
　　时怀之坐在对面，听着她们你来我往，早就出了一身汗。
　　他更害怕的是又有谁要冲进来，说一些令他们三人都害怕的话。
　　他最害怕的是，两位夫人聊出一点什么出来。
　　他不敢想象，同时得罪两位夫人会是怎样的下场？
　　时怀之胆战心惊坐在那里，让两位夫人都开始忍不住心疼他了。
　　丞相夫人先开口，“时公子，让你陪我们喝茶吃点心，太过为难你了。”
　　“如果你没什么事，可以先回去。”
　　“这里有英国公夫人陪着我呢！”
　　英国公夫人附和道，“我们女人家的话题你也插不上话，你没事可以先回去了。”
　　时怀之感激道，“多谢两位夫人体谅。”
　　“这顿茶算我请你们喝！”
　　丞相夫人摆手，“我们在这里，用不上你请客。”
　　时怀之拱手告辞，逃荒似的溜走了。
　　苏伯掀开门帘，往隔壁雅间瞥了一眼，才匆匆离去。
　　过了一会，他又折返回来，交给店小二一个物件。
　　店小二把物件拿进去，“丞相夫人，这个是时公子让人转交给你的。”
　　丞相夫人不看不知道，一看吓一跳，这不就是她的手绢吗？
　　她那根手绢已经丢了一些日子，原来是落在时怀之那里了。
　　她无意对上英国公夫人的脸，马上变了脸，“真是奇怪，我的手绢不见好些日子里，怎么被时公子捡了去？”
　　英国公夫人脸色不太好看，“看来时公子是丞相府的常客。”
　　丞相夫人扶额苦笑，“他和我儿子来往密切，年轻人能够遇上一个说得话来的密友不容易！”
　　英国公夫人半信半疑，“丞相的公子，贵妃的嫡亲弟弟，想要什么样的朋友没有？”
　　丞相夫人微微失神，“话虽然是这样说，但能够真正遇到三五知己也不是看起来那么容易的事情。”
　　两人又喝了一会茶，吃了糕点才起身离开。
　　苏伯远远看着她们离开，托少爷和小姐的福，让他在有生之年居然能够看见英国公夫人和丞相夫人同坐在一张桌子前面喝茶聊天。
　　“苏涛，把这件事传出去，给咱们小姐的听雨阁造势。”
　　这样以后听雨阁的服务对象不再局限于对面那些读书人。
　　繁雨苑。
　　苏妤画听卢英转述的消息，神色带有几分失望。
　　她没想到这样都弄不倒时怀之。
　　看来两位夫人对他是真心的，情急之下第一反应是护他安全，而不是追究真相。
　　苏妤画只能默默感慨时怀之的魅力太大了。
　　“少夫人，苏伯让人把两位夫人来听雨阁喝茶传了出去，给听雨阁造势。”
　　苏妤画眉眼微动，“苏伯做得不错。”
　　“还有什么消息吗？”
　　卢英应道，“这几日大家讨论来讨论去都是关于拿五城换镇南王的事情。”
　　她犹豫了一会，最后还是说道：“有人说朝廷迟迟不下决定，镇南王凶多吉少。”
　　“也有人说镇南王早就死了，用五城换人是个幌子……”
　　苏妤画摩擦着手掌，陷入沉思。
　　半晌她才开口，“朝廷中的事情我们决定不了。”
　　“我们只能根据时事来寻找最佳的生存方式。”
　　她蓦然起身，背对着大家，“慧心，你托人去告诉六公主，此次赏花宴，我务必到。”
　　慧心感到诧异，但还是忍住没问。
　　“奴婢这就t下去安排。”
　　桂花好奇，“少夫人，夫人那边要是问起来，我们怎么交代？”

第42章 有你这句话，够了！
　　苏妤画眼波流转，“夫人要是问起来，就说我突然改变主意了。”
　　“其余的不必多说。”
　　桂花颔首，“奴婢知道了。”
　　时间一晃过了几日，到了六公主举办赏花宴的日子。
　　这日苏妤画换上一袭素青色衣裙，慧心给她梳了一个小圆髻，插上一支翡翠玉簪，再戴上帷帽，不知道的还以为她去拜佛上香呢！
　　“少夫人，马车已经准备好。”
　　他们为了避开林乔乔，特意把马车停在靠近繁雨苑的侧门。
　　苏妤画带着慧心和卢英上了马车，春妈妈小声道，“二小姐往这边来了，少夫人你们快走！”
　　她说完，急急忙忙把侧门关上。
　　车夫用鞭子抽了一下马屁股，马车立马就驶了出去。
　　林乔乔气呼呼嚷着让下人打开门，等她走出来的时候，已经看不见马车的影子。
　　她气得跺脚，全然没有大家闺秀的风范，当街大喊道：“苏妤画，你这个死骗子！”
　　春妈妈拔高声音，说出来的话让外面的人听得清清楚楚。
　　“二小姐，六公主只请了少夫人，这你不能怪少夫人不带你参加宴会呀！”
　　林乔乔怒从中烧，“不怪她，难不成怪六公主吗？”
　　春妈妈吓得想要冲出来捂住林乔乔的嘴巴，“二小姐，你怎么什么话都往外面说呀？”
　　这是有多少个脑袋够让别人砍的？
　　林乔乔狠狠瞪着路人，“你们要是把今天的事情传开，有你们好看！”
　　林乔乔成功得罪了所有路人，不用半天，整个上京的闲人都把她当做笑话在聊。
　　此时苏妤画已经到了公主府。
　　这不是她第一次来公主府，熟门熟路的，带着两个丫鬟去给六公主请安。
　　“妤画见过六公主。”
　　安笙见到苏妤画，眉梢上面都是柔情。
　　“妤画，你来啦！”
　　“快过来坐在我旁边。”
　　苏妤画缓步走到六公主旁边坐下，和对面的英国公嫡女微微颔首，算是打过招呼了。
　　六公主见人齐了，悠悠开口，“后花园百花争艳，大家移步去后花园吧。”
　　苏妤画等人起身，等六公主先走随后才跟上。
　　苏妤画跟着她们走了一段路，突然六公主身边一个贴身丫鬟走到她旁边，低声道，“苏小姐，六公主让你去焚香阁等她。”
　　六公主不知道什么时候迷上了烧香拜佛，在自己的府邸里面建了一座焚香阁。
　　苏妤画不爱热闹，焚香阁倒是一个好去处。
　　六公主的丫鬟带着苏妤画主仆三人绕了一大圈才去了焚香阁。
　　苏妤画感到纳闷，怎么觉得她们是在做什么见不得光的事情？
　　直到她看见不远处一道天青色的背影，如谪仙下凡，贵气逼人。
　　苏妤画心跳漏了一拍，再回头，六公主的丫鬟和慧心、卢英都不见了。
　　她踌躇不前，手里紧紧捏着帕子，在前进和原路返回中犹豫不决。
　　温瑜蓦然回眸，“苏妤画，你现在见到我都不上前打声招呼了吗？”
　　苏妤画喉咙一噎，忽然笑得疏离，“为了王爷的声誉着想，我还是不上前打扰您为好。”
　　温瑜神色缓和，“你放心，四周都有人守着，不会有人发现我们在这里。”
　　苏妤画稍稍松了一口气，这里是公主府，六公主又是温瑜的妹妹，只要六公主愿意，确实不会有人来打扰他们。
　　只是……她早已为人妇，私下见王爷，对王爷和她的影响都不太好。
　　她低垂下头看地面，“王爷，你找我有事？”
　　温瑜拾阶而下，苏妤画下意识后退两步。
　　他定定看着她头上梳着妇人的发髻，心里不是滋味。
　　“苏妤画，你的事情我都知道了。”
　　苏妤画一愣，猛地抬眸，“你见过我二哥了？”
　　温瑜点头，苏妤画失笑，“王爷，我的事情我自会解决。”
　　她话锋一转，“这些时日，京中有各种传闻，见到王爷安然无恙，我为天下的百姓感到高兴。”
　　温瑜若是能够登上高位，一定会是一位明君。
　　温瑜温声问道：“你呢？”
　　苏妤画不解，“嗯？”
　　温瑜耐心说道：“你看到我安然无恙，高兴吗？”
　　苏妤画闻言，眉眼都是笑意，“当然高兴！”
　　简直是欣喜若狂！
　　温瑜回来，苏家有救了！
　　温瑜不知道她心里所想，但还是心情愉悦，“苏妤画，有你这句话，足够了！”
　　不枉他跑死三匹马也要活着回来见她。
　　苏妤画收起笑意，和温瑜始终保持着一定的距离。
　　“苏妤画。”温瑜忍不住又喊了一声她的名字。
　　以前他喊她苏妤画是不想让别人误会给她带来困扰，现在……他只能这么喊她。
　　毕竟苏妤画比林少夫人好听多了。
　　他静静看着她说道：“你还好吗？”
　　苏妤画应道，“我很好。”
　　温瑜无法从她脸上读出任何情绪，深吸了一口气，“那就好。”
　　他转过身去，不再看苏妤画。
　　他无法接受她已为人妇的事实。
　　苏妤画不想在此地停留太久，临走前还是说了一句，“王爷，上京风云诡谲，你要多加小心。”
　　温瑜再回头的时候，苏妤画已经走远。
　　那抹青色倩影，终究成为他的梦。
　　苏妤画刚离开焚香阁，就看见六公主向她走来。
　　苏妤画还没来得及行礼，她的手就被六公主握住了，“妤画，你见到他了吧？”
　　苏妤画如实道，“见到了。”
　　六公主耳听八方，眼观六路，低声说道：“大家都以为他失踪或者死了。”
　　“所以你要为他保密。”
　　苏妤画诚心道，“我一定会保密的。”
　　英国公嫡女看到她们如此亲切，眼神闪过一抹恶毒。
　　苏妤画把这一幕尽收眼底，小声提醒六公主，“公主，你要小心英国公嫡女。”
　　六公主睥睨了一眼对方，“我本来不想请她过来的，但她父亲是英国公，也是皇上面前的红人，在朝中地位能和楚丞相媲美。”
　　六公主拉着苏妤画往另一处地方走去，“妤画，可惜了。”
　　“你那么好，却做不了我的嫂嫂。”
　　她从小到大都以为苏妤画会是她的嫂嫂！
　　原因无他，苏妤画是上京唯一能和她三皇兄说上话的贵女。

第43章 苏妤画见温瑜
　　苏妤画哑然失笑，不知道怎么安慰六公主。
　　其实不只是六公主，就连她都未曾想过会嫁给第二个男人……
　　六公主见她沉默不语，又想起外面的风言风语，伸手拍了拍她的肩膀，“妤画，你受苦了！”
　　苏妤画哭笑不得，“我又不用上战场和敌人拼命，哪里受苦了？”
　　六公主认真道：“你不幸嫁给一个品行不端的男人。”
　　“俗话说得好，女怕嫁错郎。”
　　苏妤画有点笑不出来了，“六公主，在你看来，现在的我很可怜吗？”
　　六公主忙不迭解释，“妤画，希望你不要误会我……”
　　苏妤画心里了然，“六公主，我知道了。”
　　她嘴角扯了扯，还是说道，“六公主，嫁给林言舟，不是我的不幸。”
　　“是他的不幸的开始。”
　　六公主微微出神，“你的意思是？”
　　苏妤画不想过多解释，淡淡道，“没什么。”
　　“六公主，大家还在等你，要不我们先回去吧？”
　　六公主点头，“好。”
　　她们往回走没多久，方才请苏妤画去焚香阁的丫鬟神色匆匆走了过来，“公主殿下！”
　　她不着痕迹瞥了苏妤画一眼，才说道：“门口有人说是林少夫人的小姑子。”
　　苏妤画脸色微变，“林乔乔？”
　　“正是！”
　　苏妤画恼火，“先前我已经拒绝过她，她怎么又来了？”
　　“六公主，我去处理一下。”
　　六公主拉住苏妤画，“让门房打发她走就行。”
　　“别因为一个不懂事的丫头片子影响心情。”
　　苏妤画微微一笑，“好的。”
　　六公主看着丫鬟离去的方向，有感而发，“妤画，你还说你不苦？”
　　“夫君臭名远扬，小姑子厚颜无耻……”
　　“我不敢想象，如果我是你，我该怎么办？”
　　苏妤画低头看地面，“六公主，你永远不会遇到我这种情况的。”
　　六公主朗声笑道，“也是。”
　　“如果谁敢欺瞒皇室，只有人头落地这么一个下场。”
　　苏妤画突然有点羡慕公主这重身份了。
　　如果她是公主，她父亲一句话就能让侯府死无葬身之地。
　　六公主走远了，苏妤画和那些贵女没有什么好聊的，就在附近逛逛。
　　“林少夫人。”
　　故意拉长的语气，让苏妤画听了很不舒服。
　　她从容看着来者，英国公嫡女万淑容。
　　“你怎么一个人在这里瞎逛？”
　　苏妤画淡淡应道，“这里风景挺好的。”
　　万淑容扫了一遍四周，傲慢道：“你是没看见后花园那些鲜艳的花儿，比这里好看多了。”
　　苏妤画听完，便知道万淑容有留意她刚刚不在。
　　现场人那么多人，一个两个人不在，一般不会引起注意的。
　　除非对方特意留意过。
　　“万小姐，没什么事t，我过去那边了。”
　　“站住！”
　　万淑容骄横伸手拦住了苏妤画的去路。
　　卢英蠢蠢欲动，被慧心拉住了。
　　万淑容嚣张已经不是一天两天的事情，她们都快习惯了她这个样子。
　　“苏妤画，你现在已经嫁给永昌侯府林言舟那个纨绔少爷。”
　　“麻烦你以后自觉离六公主远一点。”
　　苏妤画感到不可思议，“万小姐现在是以什么身份来管我和六公主的来往？”
　　万淑容狭长的眼睛睥睨了苏妤画一眼，嗤笑道：“有夫之妇还来勾搭别人的妹妹……苏妤画你还要不要脸？”
　　苏妤画只觉得可笑，“我和六公主小时候就认识，难道大顺国有规定，成了亲的妇人就不能继续和六公主往来？”
　　万淑容梗着脖子，“别以为我不知道你接近六公主的目的！”
　　苏妤画默默翻了一个白眼，“万小姐，你先管好你自己。”
　　“有时间吃斋念佛清洗一下你腐烂的心灵！”
　　她说完就头也不回走了。
　　万淑容气得跺脚，有一股冲动想要把苏妤画抓回来臭骂一顿。
　　苏妤画没在公主府多逗留，提前告辞回府。
　　“苏妤画！”
　　林乔乔一看见苏妤画从公主府出来，就从马车上跳下来。
　　苏妤画看都不看她一眼，快速上了马车。
　　“卢英，咱们快点走！”
　　苏妤画不想和林乔乔在路上有过多争执，有什么事情，她回府再慢慢处理也不迟。
　　“驾！”
　　林乔乔的手还没搭上苏妤画所在的马车，卢英就驾车离去了。
　　林乔乔吃了一嘴的扬尘，好不狼狈。
　　侯府。
　　苏妤画回来换了一身干净的衣服，外面便响起林乔乔的声音。
　　“苏妤画，你给我出来！”
　　苏妤画揉了揉眉心，“来人！”
　　“去把二小姐架进来！”
　　春妈妈打开繁雨苑的大门，随手就把林乔乔和她的丫鬟拽了进去。
　　“苏妤画！”
　　“你这个死骗子！”
　　“你不是说不去公主府了吗？”
　　“怎么出尔反尔？”
　　苏妤画低声吩咐慧心，“二小姐缺乏管教，不敬大嫂，掌嘴二十下！”
　　“打完她再把人拖进来！”
　　不一会外面传来响亮的扇耳光声音。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　慧心从外面进来，神色匆匆，“少夫人，夫人来了！”
　　苏妤画面不改色，“打完二小姐再放夫人进来。”
　　“还有你去查一下，是谁给夫人通风报信的？”
　　慧心退下，走了出去。
　　林乔乔挨了二十下后，嘴巴肿了一大块。
　　卢英把人从另一边围墙拎走，所以林夫人进来后，根本看不到林乔乔！
　　她着急寻了一遍，“苏妤画，你把乔儿藏哪里了？”
　　苏妤画假装惊讶，“她不在她的院子里吗？”
　　“母亲，你听谁说她在我这里的？”
　　林夫人见她不像是说假话的样子，又和孙妈妈对视了一眼，孙妈妈摇了摇头，林夫人才确定林乔乔不在这里。
　　“我刚刚在外面听到你们这里有打人的声音。”
　　“那你应该听错了。”
　　苏妤画话锋一转，“母亲，你还没告诉我，是谁告诉你二小姐在我这里的？”
　　林夫人讪讪一笑，“芸芸也是担心乔儿出事，才让人去告诉我的。”
　　苏妤画咬牙切齿，“挑拨离间的狗东西！”
　　“来人！去把钟姨娘给我叫来！”
　　林夫人惊愕，“妤画，芸芸也是好心才让人告诉我……”

第44章 林夫人被林乔乔气吐血
　　苏妤画才不管林夫人说什么，让人把钟芸芸抓来，劈头盖脸就是一巴掌！
　　“一个贱妾也能管我的事？”
　　钟芸芸还没来得及开口，苏妤画又一口气打了十个耳光！
　　林夫人倒吸一口凉气，想要帮钟芸芸说几句话，但还是默默憋住了。
　　她总觉得，苏妤画狠起来，连她这个婆母都打。
　　钟芸芸被打懵在地上，头发凌乱，像一个疯婆子。
　　半晌，她才回过神来，“少夫人，你能告诉我，你为什么打我吗？”
　　苏妤画声音冰冷，“这个你可以问母亲。”
　　林夫人紧紧抿嘴，似乎自己做错事了。
　　“夫人，你能告诉我这是什么情况吗？”钟芸芸爬过来，抓住林夫人的小腿说道。
　　林夫人如实道，“妤画是在责怪你让人给我告状。”
　　钟芸芸这才反应了过来，她是亲眼看见林乔乔进来的，也是亲耳听见繁雨苑里面传来打耳光的声音。
　　难道她看错或者听错了？
　　“夫人，我是担心二小姐受伤害……”
　　林夫人抽回自己的脚，“妤画，你打也打过了，看在这是她第一次犯错的份上，原谅她一次吧！”
　　钟芸芸不服，苏妤画打她那么多巴掌，就这样算了？
　　她要找言舟给她讨回公道！
　　她想到这，目光才变得温顺。
　　苏妤画懒得看地上的人，“既然母亲都这样说了，那这次我就勉为其难原谅她一次吧。”
　　“钟姨娘，下次再挑拨离间，多管闲事，就不是轻飘飘几巴掌能够算了的。”
　　钟芸芸把头贴在地上，“妾身知道了。”
　　林夫人和钟芸芸一块离开，林夫人看着她脸上清晰的五个手指印，微微皱眉，“当妾室就是这样的。”
　　“主母要打你骂你，你就只能受着，心里别想那些有的无的。”
　　钟芸芸心里很委屈，“夫人，我知道了。”
　　她转身去了前院。
　　自从荷月死后，林言舟就没有来找过她。
　　她总觉得林言舟是不是知道什么？
　　钟芸芸去到的时候，林言舟还没回来。
　　她在书房等了一个时辰才等到林言舟。
　　“你怎么在这里？”林言舟看到她很不悦。
　　“言舟～”
　　钟芸芸靠近他，他下意识避开了。
　　钟芸芸错愕，眼睛很快蓄满了泪水。
　　“言舟，是不是我做错了什么？”
　　林言舟见不得她哭，心一下子就软了下来。
　　他之所以会冷淡钟芸芸，是因为他接触的大人物都在拿他把外室带回家来开玩笑。
　　久而久之，他对钟芸芸就有一点排斥了。
　　“芸芸，你没有做错什么。”
　　“是我错了。”
　　“我不应该把你养在外面。”
　　钟芸芸没想到林言舟是因为这件事而疏离她，“言舟，你怎么突然介意这件事了？”
　　当初林言舟言辞诚恳，说他愿意为了她，放弃侯府的脸面。
　　现在他却说他做错了？
　　他可是后悔了？
　　钟芸芸不敢深想。
　　“芸芸，或许是我累了。”
　　钟芸芸把林言舟往怀里一搂，就像安慰自己的孩子一样，“靠在我怀里，好好睡上一觉吧。”
　　林言舟乖巧地趴在钟芸芸身上，不一会还真睡着了。
　　她只能等他醒来再告苏妤画的状。
　　另一头，林夫人疾步去找了林乔乔。
　　“乔儿？”
　　“你怎么变成这样了？”
　　林乔乔见到自己母亲，“哇”的一声哭了起来。
　　“母亲，你要替孩儿做主呀！”
　　林夫人失声，“是苏妤画？”
　　林乔乔点头如捣蒜，“就是那个贱人！”
　　“她不愿意带我去参加六公主的宴会就算了，她还让人打我！”
　　林夫人强压怒火，“具体什么情况，你和我说说！”
　　林乔乔一把眼泪一把鼻涕把情况添油加醋说了一遍。
　　林夫人双眼喷火，牙齿因为气愤而哆嗦，“她怎么能这样？”
　　“孙妈妈，去请大夫！”
　　她安慰哭泣的林乔乔，“乔儿，你放心，母亲一定会为你讨回公道的！”
　　林夫人等大夫看过林乔乔，她才放心回去静雅轩。
　　“孙妈妈，你说我们应该怎么办？”
　　她太清楚冲动过去找苏妤画理论是没用的。
　　明明是书香世家，怎么就出了一个动不动就打人的苏妤画？
　　重点是苏妤画还是他们家的儿媳妇！
　　或许一开始做这个决定是错的！
　　孙妈妈眼睛微微眯起，声音不觉低了几分，“夫人，你是她的婆母，是时候给她立立规矩了！”
　　林夫人像是听见什么笑话一样，“你忘记上次我们两个拉肚子的事情了吗？”
　　孙妈妈脸色煞白，“怎么可能会忘记？”
　　她这辈子都没那么丢脸过，怕是要死了才能忘记那段黑历史。
　　“夫人，难道我们只能忍气吞声，任她苏妤画欺负？”
　　林夫人沉下脸来，“也许她还在气言舟和老夫人同意让那三个孩子记在她名下。”
　　“她才嫁进来多久？”
　　孙妈妈不认同，“少夫人估计是后悔嫁给我们少爷了。”
　　“夫人，这样下去，少夫人会不会一直压着我们？”
　　林夫人衣袖里的手握成拳头，“我看上她，不是让她给我们侯府添堵的。”
　　“孙妈妈，这件事不能就这么算了！”
　　她还没等孙妈妈应话 就喊道：“来人！”
　　“去把少夫人给我叫来！”
　　静雅轩的丫鬟到了繁雨苑，连门都进不了就被打发了回来。
　　林夫人脸色难看极了，“那个贱人居然不肯来见我？”
　　到了傍晚，慧心才来静雅轩，把林乔乔今天去六公主府大门闹事一事告诉了她。
　　“夫人，六公主都替我们少夫人叹气，遇到这么一个厚颜无耻、骄横嚣张的小姑子。”
　　“我们少夫人为了不让六公主怪罪，才让人把二小姐教训了一顿，这样六公t主追究下来也有交代……”
　　林夫人听完只觉得两眼一黑，孙妈妈手忙脚乱给她摁人中，她才醒了过来。
　　“乔儿居然去六公主府闹了？”
　　她久久不能接受这个消息。
　　“不用明日，整个上京的贵女都会笑话她没有教养。”
　　她的婚事怕是更加难了。
　　最后这一点，林夫人没有说出来，但有脑子的都能想到这一点。
　　以后那些贵女的哥哥弟弟亲戚朋友，估计都将会和林乔乔无缘。
　　林夫人想到这，直接就吐了一口黑血出来……

第45章 哪个当家主母不能打贱妾？
　　“少夫人，夫人又吐血了！”
　　春妈妈告诉苏妤画这件事的时候，嘴角都忍不住微微上扬。
　　苏妤画看着春妈妈真心为她高兴的模样，唇边勾起一抹笑意，“这样下去，夫人怕是要比侯爷早去了。”
　　春妈妈也是这样想的，“侯爷虽然卧病在床，但身体迟迟没有传来噩耗。”
　　“倒是夫人，三天两头的被气出吐血，指不定哪天就没了。”
　　桂花给她们带回来了一个好消息，“奴婢听说夫人醒来后，第一件事就是把二小姐给禁足，跪在祠堂里面抄书。”
　　慧心打趣，“估计二小姐人还很懵，为什么最后受罚的人是她自己？”
　　这会外面传来一阵骚动，大家纷纷看向门外。
　　秋妈妈拦着前面的人，“少爷，你不能进去！”
　　林言舟怒冲冲朝秋妈妈腹部上踹去，牙缝里挤出冰冷的声音，“滚！”
　　卢英等人看到秋妈妈被踹飞在地上，赶紧跑了出来。
　　白芷把秋妈妈扶起来，“秋妈妈，你没事吧？”
　　秋妈妈额头上硕大的汗珠都在回答白芷的问题，苏妤画见状，叮嘱道：“白芷，你带秋妈妈回房看一下。”
　　林言舟目如寒光，“一个婆子而已，没死是她命大！”
　　“咚！”
　　苏妤画毫无预兆朝林言舟腹部狠狠踹了一脚，若不是后面有人及时扶住了他，他也会像秋妈妈一样坐在地上。
　　“苏妤画！”林言舟狂怒。
　　苏妤画睥睨了他一眼，脸上覆盖上一层寒意，杀机汹涌，令对面的人不寒而栗。
　　“林言舟，繁雨苑不是你想来就能来的地方。”
　　“你未经允许，擅自闯进来，还打伤我的人，你可真嚣张！”
　　林言舟牙齿咬得嘎吱作响，下巴微微抬起，“苏妤画，这里是永昌侯府，不是你们苏家！”
　　苏妤画一双锐目攫住他，“永昌侯府？”
　　“哈哈哈！”
　　林言舟一脸懵逼，不知道苏妤画为何大笑。
　　苏妤画倒是要感谢他提醒了她，以后她要想方法把侯府买下来。
　　这里不就成为苏家了吗？
　　她猛地收敛了笑意，背过身去，“今日来找我，又有什么事情？”
　　林言舟顾不上报仇，把正事说了出来。
　　只见他冷冷斥责，“苏妤画，你打芸芸了？”
　　“嗯。”
　　“嗯？”林言舟瞪大眼睛，总觉得苏妤画是不是要给他一个交代？
　　苏妤画不以为然，“我确实是打了她，哪个当家主母不能打贱妾？”
　　“我没有将她发卖出去，她就应该感激涕零！”
　　她话锋一转，“钟芸芸死性不改，又去告状，搬弄是非，挑拨离间，看来是我打得轻了！”
　　苏妤画拔高了音量，“来人！”
　　“把钟芸芸带过来！”
　　林言舟握紧拳头，骨节分明，“苏妤画，你这是一点都不把我放在眼里！”
　　苏妤画冷笑，“林言舟，管理妾室是当家主母的职责之一。”
　　“我不能因为你宠妾灭妻，尊卑不分，而忘记了自己的职责！”
　　林言舟脸色阴沉得让人不寒而栗，可惜苏妤画背对着他，根本感受不到那种可怕！
　　还没等他开口，苏妤画就下了逐客令，“卢英，把少爷给请出去！”
　　卢英逼近林言舟，林言舟步步后退，最后还是被卢英一把拎了起来，扔了出去。
　　“少夫人，我顺便去把钟姨娘带过来吧。”
　　“好。”
　　卢英瞬间不见了踪影，再回来的时候，手里多了一个哭得梨花带雨的钟芸芸。
　　另一头林言舟带人去找钟芸芸扑了一个空。
　　“少爷，不好了，钟姨娘被人抓走了！”
　　林言舟愤怒地摔门而去，终究没敢再去繁雨苑。
　　林和跑出来，紧紧拽住他的衣角，两条鼻涕挂在嘴巴上面，看着十分恶心。
　　“爹爹，你快去救救我娘！”
　　“呜呜……”
　　林言舟不回头还好，一回头……安慰的话就悉数吞了下去。
　　“来人，把少爷带回去洗脸。”
　　他一想到林和嘴巴上面两条鼻涕，今天饭都吃不下了。
　　林和见林言舟头也不回头了，一下子哭得更大声。
　　“爹爹！”
　　“你不要走！”
　　“爹爹！”
　　林言舟加快了离开的步伐，走到前院耳边才能安静下来。
　　他一想到家里那些破事，一点待在家里的心思都没有了。
　　“童木，走，我们出府！”
　　石头看见林言舟离开，一路小跑去了繁雨苑通风报信。
　　慧心又叮嘱了他几句话，给他塞了一个烤鸡翅才让人回来。
　　石头领了任务后，看书都心不在焉了。
　　他好不容易等到时怀之出门，立马大声道：“咱们府上的钟姨娘实在是太惨了！”
　　“这个说起来，还是要怪她自己，谁让她动不动就去告状？”
　　他说着，转换了另一个声音，“嘘，小声一点。”
　　“家丑不许外扬！”
　　石头接着门房里面的一面小镜子，看到时怀之上马车之前，深深看了侯府一眼。
　　他知道，他终于完成任务了。
　　此时的繁雨苑，钟芸芸跪在那里，局促不安。
　　她不知道自己接下来要面的是什么？
　　苏妤画休息了一个时辰才出来见钟芸芸，钟芸芸低垂着头，不敢看她。
　　“钟姨娘，你可知道我为什么让你跪在这里？”
　　钟姨娘当然知道，只是她不知道林言舟那么没用！
　　“少夫人，我错了！”
　　“我再也不敢告状！”
　　苏妤画冷冷笑了一声，“这两句话很耳熟。”
　　钟芸芸一愣，抿着嘴不再说话。
　　“你死性不改，我想应该是上次我打你打得太轻了。”
　　苏妤画声音犹如切冰碎玉，让钟芸芸从脚底到头顶都生出一股寒意。
　　钟芸芸脸上惶恐，“少夫人，妾身知错了！”
　　苏妤画没接话，看向春妈妈，“春妈妈，拖她下去，仗打二十下！”
　　钟芸芸惊愕，伸出手想要抓住苏妤画的小腿，春妈妈眼疾手快，一下子就把人拖拽了出去。
　　“少夫人，二十下我会死的！”
　　苏妤画脸色淡淡，“那就三十下！”
　　“晕了就弄醒再打！”
　　钟芸芸闻言，吓得直接晕了过去。
　　夏妈妈拎了一桶水过来，直接淋在钟芸芸头上，钟芸芸活生生被冷醒了。

第46章 惊天大秘密
　　苏妤画让人仗打钟芸芸的事情传到静雅轩，林夫人也是咬牙说了一句，“钟姨娘就是一个爱挑拨离间的东西！”
　　这件事就不了了之！
　　面对侯府上下的无动于衷，时怀之比他们都要上心。
　　当天晚上，时怀之摸黑翻墙进来。
　　他按照模糊的记忆，来到了春光庭。
　　“芸芸？”
　　钟芸芸趴在床榻上，听到时怀之的声音，又惊又喜。
　　“我在这里。”
　　时怀之得到确认后，轻轻开门进来了。
　　他看到钟芸芸浑身是血躺在那里，心如刀绞。
　　“谁把你弄成这样的？”
　　钟芸芸噙着泪，面色苍白，声音虚弱，“怀之，你怎么来了？”
　　时怀之如实道：“我今天不小心听到你们门房说你现在过得很惨。”
　　“我不放心……就偷偷过来了。”
　　时怀之伸手摸着钟芸芸，满脸都是愧疚，“如果不是我，你也不会躺在这里。”
　　钟芸芸别过脸去，不让时怀之看到她的泪光。
　　“怀之，这是一场持久战，我们不能放弃。”
　　时怀之听完，心脏猛地被什么揪住了一样，隐隐作痛。
　　时怀之轻轻擦拭她脸上的泪水，把她抱在怀里。
　　“芸芸，这场复仇，本来就不应该把你牵扯其中。”
　　钟芸芸心疼地抚摸着他的脸，“你忘记了，是你把我从红杏楼救出来的。”
　　时怀之心有感触，久违提起了那个地方。
　　“你是唯一一个不介意我在象姑馆待过的人。”
　　钟芸芸垂下眼眸，说不介意他待过象姑馆是不可能的。
　　那个地方的男人，受过的凌辱不比她在红杏楼的少。
　　只不过红杏楼只接待男客，象姑馆是男女客人都可进去。
　　说起来，时怀之能够从象姑馆顺利离开，还得感谢丞相夫人的恩宠。
　　他也是在那里认识的英国公夫人……
　　钟芸芸回过神来，“怀之，我们三个孩子都记在主母名下，只要林言舟死了，整个侯府都会是我们的！”
　　时怀之眼里闪过一抹阴鸷，“不急。”
　　“当年他母亲把我卖进象姑馆，让我受尽凌辱，我怎么能让他轻而易举死了？”
　　钟芸芸哑然失声，“你想把他卖进象姑馆，让他感受你的痛苦？”
　　时怀之正色道：“我要那个贱人后悔害死我母亲和她当年对我做过的事！”
　　“我要把林言舟卖进象姑t馆，把那个贱人就送去窑子，让他们生不如死！”
　　“还有那个老东西也是不好的，当年她眼睁睁看着我母亲被人害死无动于衷……”
　　这些话，钟芸芸听过不止一次了。
　　为了报答时怀之把她从青楼救出来，她踏上了报复永昌侯府的路上。
　　为了让侯府断子绝孙，她第一次见到林言舟，就给他喝下绝精水。
　　之后更加背着林言舟，数次把时怀之带回来滚床单，顺利生下三个孩子。
　　她和时怀之的孩子花着林言舟的钱，日后要做的却是霸占侯府。
　　林言舟要是知道真相，怕是要被气死了吧？
　　所有人都不知道的是，她之所以答应帮时怀之报仇，还有一个重要原因。
　　那就是让她的人生陷入困境的人，罪魁祸首曾经就生活在这座府邸里面！
　　他虽然死了，但是他的子孙后代都要为此受到惩罚！
　　卢英轻轻把瓦片放下，表情凝重。
　　他们之前只查到时怀之可能是时家人，不知道他遭遇了那么多事情。
　　只能说恶有恶报，侯府值得！
　　繁雨苑。
　　苏妤画听完卢英的汇报，久久回不过神来。
　　她之前的一些猜想是错的。
　　她本以为钟芸芸和时怀之能够勾搭上，是钟芸芸想要借精生子，没想到背后居然藏着那么大的一个秘密。
　　“卢英，你让人去象姑馆和红杏楼查查他们两个。”
　　卢英领完任务，走了出去。
　　又过了几天，卢英才带了消息回来。
　　“少夫人，红杏楼没有人叫钟芸芸。”
　　“象姑馆也没有叫时怀之的人。”
　　卢英顿了顿，继续说道：“我们给红杏楼看了钟芸芸的画像，那个老鸨说他们红杏楼有一个叫姜雪柔的长得和她很像。”
　　“但她们好多年没见，怕记错了。”
　　苏妤画拧眉，心里默默重复了一遍那个名字，“姜雪柔？”
　　这个名字怎么那么熟？
　　半晌，苏妤画才想起，在她小的时候，上京有一户姜家，她还跟着父亲去姜家做过客。
　　那户人家的女儿就叫姜雪柔！
　　后来姜雪柔的父亲被举报通敌叛国，整个家族都被流放到南蛮之地，世代为奴籍。
　　娼妓多为奴籍，苏妤画算是想清楚她为什么会在红杏楼了。
　　苏妤画听父亲提到过，姜家被流放的大多是女性和一些家奴，男性基本上全部被凌迟了。
　　如果她没记错的话，举报她父亲的人是永昌侯爷！
　　苏妤画感到困惑，永昌侯爷是林言舟的父亲，也是时怀之的父亲。
　　姜雪柔如果恨永昌侯爷，应该也恨他的孩子才对！
　　她怎么会和时怀之生孩子？
　　难道孩子也是她复仇的棋子？
　　苏妤画回过神来，拿出信纸，给自己父亲和二哥写了一封信。
　　这个秘密实在是太大了，苏妤画写完信人都是有点懵懵的。
　　在大顺国，娼妓，特别是罪臣之女被贬为奴籍的，一辈子都不能从良，更加不能和良人通婚。
　　一旦被发现，与奴籍通婚的人，将会被削去良籍，贬为奴籍，并且还要坐二十年大牢。
　　帮助他们隐瞒真相的人，也会受到牵累，具体会受到什么惩罚，要看具体的情况。
　　“卢英，你记得叮嘱我父亲和二哥看完信要烧掉。”
　　卢英点头，福身告退。
　　苏妤画缓了一下，靠在贵妃榻上休息了一会。
　　慧心给她拿了一张小毯子盖着，眼神示意其他人都退下。
　　春妈妈走过来，凑近慧心耳边低声道：“慧心姑娘，少爷的两个姑娘来了。”
　　慧心蹙眉，“她们来干嘛？”
　　“她们说有事找母亲。”
　　慧心听了不禁冷笑，“谁是她们母亲？”
　　少夫人听见了估计想要打人。
　　春妈妈没想那么多，“慧心姑娘，我看那两个姑娘真的有事。”
　　慧心眼神冷了下来，“没事，我去会会她们。”

第47章 打手掌
　　林颜和林诗看见是慧心出来，礼貌喊了一声，“慧心姐姐。”
　　慧心狐疑，她们这搞的又是哪一招？
　　她不相信人会转性，任何的变化都是有原因的。
　　她戒备地盯着她们，“你们找少夫人有事吗？”
　　林颜走过来，拉上慧心的手掌。
　　“慧心姐姐，我们能进去见一见母亲吗？”
　　慧心抽回自己的手，毫不犹豫拒绝，“少夫人在休息，你们不能进去打扰她。”
　　林颜想了想，认真道：“慧心姑娘，那你能不能帮我们告诉母亲，我们有事要和她商量。”
　　慧心只觉得好笑 ，“你们要找她商量什么？”
　　林颜不愿意说，林诗也一样。
　　慧心故意说道：“你们要是都不说，那我无法帮你们。”
　　林颜一下子就着急了起来，“慧心姑娘，我们……”
　　林诗伸手捂住了她的嘴巴，“要见到母亲才能说。”
　　慧心见到她们神神秘秘的模样，更加好奇了。
　　“少夫人每日有很多事要忙，如果每一个来找她的人都像你们这样支支吾吾的，那她每天都不用休息了。”
　　林诗抬起下巴，十分高傲的模样，“我们说话你只需要听着，我们不想说就不说，你一个奴婢你管得着吗？”
　　林颜脸色煞白，“诗诗，你怎么这样对慧心姑娘说话？”
　　林诗一点都不觉得自己的话有什么问题，双手抱胸，傲慢道：“你，赶紧进去知会母亲一声，我们有事要找她！”
　　慧心两根秀眉微微皱起，林诗和林和才应该是双胞胎，两人那股傲慢无礼的样子，简直如出一辙。
　　“我是苏家人，你使唤不了我。”
　　慧心说完，随手就把门给关上了。
　　林诗气急眼，站在外面大喊道：“贱婢，你敢关门？”
　　“我这就去叫我爹爹打死你！”
　　春妈妈脾气不太好，实在是没忍住，把门打开，一手揪着一个人进来。
　　“放开我！”
　　林诗低头狠狠咬了一口春妈妈的手臂，春妈妈疼得直接把人扔在了地上。
　　林诗屁股着地，给疼哭了。
　　苏妤画被吵醒，面带愠色，桂花赶紧解释，“是林颜和林诗要进来见你。”
　　“林诗还把春妈妈给咬了。”
　　苏妤画扶额，脑壳有点涨，“把她们两个给带进来。”
　　“喏。”
　　不一会，就看见林诗和林颜走了进来。
　　林诗恶人先告状，指着春妈妈说道：“母亲，这个恶女人摔我！”
　　苏妤画的关注点和她不一样，一开口就夹杂着冰碴子，“谁是你母亲？”
　　林诗一怔，娘不是说少夫人就是她的母亲吗？
　　“你就是我的母亲。”她回答得很坚决。
　　苏妤画静静看着她，眼睛里没有一丝感情，林诗感觉自己从脚到头都是冷的。
　　“我不是你母亲。”
　　“你要是再说我是你母亲，我只能喊人来把你扔出府外。”
　　苏妤画平静说出来的话让人为之一颤。
　　林诗不敢再喊她为母亲，“少夫人，你能不能帮我教训这个恶女人？”
　　“不能。”苏妤画一口回绝。
　　“你给我看清楚了，这里的每一个人身份都比你高贵。”
　　林诗闻言，脸色涨红，“怎么可能？”
　　“我娘说我是侯府的千金大小姐！”
　　苏妤画轻蔑一笑，“你娘是这个世界上最卑贱的人，她说的话你也相信？”
　　林诗心高气傲，一点都不愿意相信苏妤画的话。
　　“你胡说！”
　　“我娘才不是这个世界上最卑贱的人！”
　　苏妤画冷笑，“你要是不相信，你可以偷偷问别人，像你娘这种被人家养在外面生完孩子又被带回家的，是不是很多人都瞧不起？”
　　林诗暗暗记住了苏妤画的话，只能有机会就去问问别人。
　　站在一旁的林颜，怯生生开口，“少夫人，我们有事情要找你商量。”
　　苏妤画面色淡淡，“说！”
　　“我们……我们能不能读书？”
　　苏妤画脸上划过一抹疑惑，“你们想要读书？”
　　林颜认真道：“是的，我听人家说，别人家的小姐都读书。”
　　苏妤画反手就给她泼了一盆冷水，“那是别人家的小姐。”
　　“你们家没有这个条件。”
　　“外面那些老师要是知道你们有那么一个上不了台面的娘亲，给再多银子都不可能愿意教你们的。”
　　“要怪就怪你们没遇到一个洁身自好的好娘。”
　　林颜不甘心，小手紧紧拽着衣角，“少夫人，那我以后是不是都不能读书了？”
　　苏妤画应道：“按照你的出身，以后是嫁不到高门的，不读书也没关系。”
　　林颜听完露出了泄气的表情，林诗则是大声道：“才不会！”
　　“我娘说我们以后肯定能风风光光嫁出去！”
　　苏妤画轻叹，“你们才五岁，钟姨娘就和你们说这些？”
　　林诗拉着林颜想要离开，“跟你说那么多没用，我们还是自己去找父亲吧！”
　　苏妤画眼皮都懒得抬一下，“站住！”
　　“你咬了我的人，你就想这么轻而易举出去了？”
　　林诗后知后觉，“你想要干什么？”
　　苏妤画没理会她，对春妈妈说道：“春妈妈，打林诗二十下手掌心！”
　　她说完还不忘记睥睨了一眼林颜，这人看着比林时和善，但她知道也不是什么好东西。
　　“给林颜打十下手掌心t！”
　　两人脸色瞬间变了，林诗指着苏妤画骂道：“你凭什么惩罚我们？”
　　苏妤画声音冰冷，“就凭我是这个家的主人！”
　　春妈妈把林诗拖了出去，不一会就传进来“啪啪……”的声音。
　　林颜和林诗被打完后，第一件事就是去找林言舟哭诉。
　　她们太清楚找自己的娘亲是没用的。
　　她们有时候甚至希望苏妤画是她们的生母，这样她们生下来就身份高贵。
　　“爹爹，少夫人打我们。”林诗趴在林言舟怀里说道。
　　林言舟蹙眉，目光落在林诗向上展开的手掌，上面赫然出现一条条红色的痕迹。
　　“她为什么要打你？”
　　林诗不说话，把头埋在林言舟肩膀上哭泣。
　　林言舟看向林颜，“你来说，少夫人为什么要打你们？”
　　林颜脸色再也绷不住，“哇”的一声就哭了起来。

第48章 就你伟大，花自己的钱养别人的孩子！
　　林言舟心疼地帮林颜抹眼泪，“颜儿，别哭。”
　　“爹爹会帮你讨回公道的。”
　　林颜吸了吸鼻子，“爹爹，真的吗？”
　　她想到了什么又哭了起来，“可是少夫人看起来很恐怖，她会不会连爹爹都打？”
　　林颜这句话成功燃起林言舟内心的尊严，他蓦地站起身，“爹爹这就给你们去讨回公道！”
　　林言舟带了七八个婆子一块去了繁雨苑，春妈妈堵在门后面，无论如何都不愿意开门。
　　林言舟没了耐心，一声命令下，就有人上来踹门。
　　“嘭！”
　　门突然被人从里面打开，踹门的小厮没站稳，往前劈了一个叉。
　　苏妤画从容站在不远处，“林言舟，你这是闹的哪一出？”
　　林言舟大步踏进来，负手而立。
　　“苏妤画，你现在怎么变成这样了？”
　　“你就不怕落下个虐待妾室和孩子的名声吗？”
　　苏妤画实在是不想看见林言舟，背过身去，“只要你不出去给我造谣，我就不会有这种名声。”
　　林言舟：……
　　“你这是什么意思？”
　　苏妤画冷笑，“字面上的意思。”
　　林言舟恼怒，“我什么时候造你的谣了？”
　　慧心闻言，走上前，把林言舟具体什么时候让人造谣说得清清楚楚。
　　林言舟恼羞成怒，指着慧心的鼻子骂道：“混账东西，你给我闭嘴！”
　　慧心脸色苍白，愣在原地。
　　“啪！”
　　苏妤画用手绢擦了擦手掌，“打你我都嫌你脏！”
　　“林言舟，你别以为你勾搭上了丞相，你就能比我高一等。”
　　“我告诉你，就你贪污腐败那些证据交给御史台，你这身官服就得脱！”
　　林言舟咬着腮帮子说话，“我是你夫君，我过得好，你才能过得好。”
　　“你怎么就那么想不开，要去举报我？”
　　苏妤画声音冰冷，“你过得好，我怎么可能过得好？”
　　林言舟像是听了什么好笑的话一样狂笑，“女人再厉害，没有男人站在前面挡着，也是没用的。”
　　就像他母亲，父亲病倒了之后，母亲怎么努力也融不进那些达官贵族的夫人圈子里面。
　　苏妤画嘲笑，“你把你看得太重要了。”
　　林言舟不想和苏妤画扯那么多，直接道：“今天我只需要你给我一个交代，你为什么要打两个孩子？”
　　苏妤画眉头微挑，“她们没说吗？”
　　苏妤画见林言舟那个反应，知道她们应该是没说。
　　“她们来到我的院子欺负我的人，还咬人，我不能管她们？”
　　林言舟想都没想就说道：“怎么可能？”
　　“她们那么乖，不会欺负人的。”
　　苏妤画感到无语，“你对她们自信过头了。”
　　“这么多年，恐怕你都不知道她们背后是什么样的。”
　　“有个方法挺简单的，你可以偷偷躲在她们的房间里，观察一下他们私底下是什么样的，到时候你就知道我有没有说谎。”
　　林言舟狐疑地看向苏妤画，难道她没说谎？
　　“她们是我的孩子，我心中有数。”
　　苏妤画意味深长一笑，“那可不一定。”
　　林言舟气到半死，“苏妤画，你怎么就容不下她们？”
　　“对，就你伟大，花自己的钱养别人的孩子！”
　　苏妤画一点都不担心自己这些话会引起林言舟怀疑，按照她对林言舟的了解，对方一定觉得她是在挑拨离间。
　　“苏妤画，无论你说什么，都不会改变我和孩子们之间的感情。”
　　“额，那你一定要记住你现在这句话，将会别后悔。”
　　林言舟拂袖而去，“我这辈子都不会后悔！”
　　苏妤画心里冷笑，看他嘴巴能硬到什么时候？
　　林颜和林诗看到林言舟回来，马上冲了过去，一人抱住一条腿。
　　“父亲，你打了那个女人了吗？”林诗期待道。
　　林言舟自尊心在作祟，“打了！”
　　“我狠狠扇了她一个耳光！”
　　林颜皱眉，似乎有点不满，“父亲，少夫人把我们打了那么多下，你只打她一个耳光，那她岂不是很难长记性？”
　　林言舟心里腹诽，现实中他一个耳光都打不了！
　　他都能想象到他要是动手打了苏妤画，苏星帆冲进来暴揍他的场景。
　　上一次他挨打的情景还历历在目呢！
　　“颜儿，她是当家主母，被我打了一个耳光对她的伤害是很大的。”
　　“好了，我们不要再讨论这件事了，我已经帮你们讨回公道，这件事就揭过去了好不好？”
　　林颜心有不甘，但也只能点了点头。
　　林言舟弯腰，伸手摸了摸她的脑袋。
　　“父亲要回房休息了，你们也早点休息。”
　　林颜不舍，拉住他的衣角，“父亲，你去看看娘亲好不好？”
　　林言舟想起别人描述钟姨娘被打得皮开肉绽的样子，瞬间就不想去了。
　　他哄着林颜，“我晚点就去看看她。”
　　林颜松开了林言舟，“父亲，你以后能不能常常来看我们？”
　　林言舟宠溺一笑，“当然可以。”
　　他说完，头也不回走了。
　　当然他没有去看钟芸芸，而是转身出府。
　　最近青楼新来的几个女人都不错，他一晚宠幸一个。
　　钟芸芸身边的人来了三次，都没见到林言舟。
　　“二更已过，少爷还没回来。”
　　钟芸芸露出失望的眼神，难道她失宠了？
　　她很快就否定了这个想法，林言舟把她养在外面七年，独宠她一人，为她不惜得罪苏家，也要把她带回来。
　　她回过神来，语气变得轻松了一些，“少爷或许公务繁忙，应酬多，要晚点才回来。”
　　银雪忍不住告诉她，“姨娘，奴婢打听到了少爷去了哪里？”
　　钟芸芸好奇道：“他去了哪里？”
　　“怡红院。”
　　钟芸芸惊愕，怡红院和她以前待的红杏楼是同一种地方。
　　他怎么会去那种地方？
　　“你这个消息是否真实？”
　　银雪点头如捣蒜，“是门房那个石头告诉我的。”
　　钟芸芸泄气一般趴在那里，“你去前院再看看，少爷一回来，马上叫他来见我。”
　　银雪只能去了前院等林言舟。
　　她没等到林言舟，倒是等到了不速之客。

第49章 请名师
　　“雪姑娘？”
　　时怀之语气暧昧，把银雪挠得心痒痒的。
　　她捏着嗓子回答：“表哥，你来啦？”
　　钟芸芸说时怀之是她表哥，银雪也跟着喊了。
　　不过都是私底下这么喊的，在钟芸芸前面喊的是表少爷。
　　“嗯嗯，你怎么在这里？”
　　“姨娘让我在这里等少爷回来。”
　　时怀之了然，他刚刚才在怡红院见过林言舟，看他那个情况，今晚是回不来的。
　　“不用等了，你早点回去休息。”
　　银雪为难道：“姨娘那边……”
　　“放心，我去帮你解释。”
　　银雪感激道：“那多谢表哥了。”
　　她说完，依依不舍看了时怀之一眼才离开。
　　次日，林言舟一回来，就被钟芸芸的人喊了过去。
　　他因一宿未归，心虚得很，换了一身干净的衣服就去了春光庭。
　　春光庭之前被烧坏的地方，还没让人来修，所以林言舟一去看见破败的院子，心里不是滋味，对钟芸芸更加感到内疚了。
　　“芸芸，你怎样了？”
　　林言舟关心她的模样，让钟芸芸觉得好笑。
　　昨天时怀之来到，已经把林言舟这些天去青楼花天酒地的事情说了一遍。
　　他还提醒她，林言舟恐怕要变心了。
　　府上目前只有一妻一妾，林言舟有的是理由多纳几个妾进来，到时候她还想被独宠，那就更难了。
　　怡红院那些姑娘都还好，最多就是养外室。
　　最怕就是楚丞相给他塞的那些女子，一个比一个好看，琴棋书画更加不用说了。
　　楚丞相的目的是用来对付苏妤画，殊不知，她们在弄倒苏妤画之前，首先就要把钟芸芸给弄倒。
　　两人商量了一会，最重要的事情是几个孩子要出息。
　　特别是和儿，一定要在名师的教育下长大。
　　“芸芸？”
　　林言舟迟迟得不到钟芸芸的回答，不由得又喊了一声。
　　钟芸芸回过神来，声音虚弱道：“言舟，你怎么现在才来看我？”
　　她说着，两行清泪掉了下来，我见犹怜。
　　林言舟心虚道：“这几天我都有事，不能来见t你。”
　　“芸芸你那么善解人意，一定能够体谅我，对不对？”
　　林言舟都这么说了，钟芸芸还能说什么？
　　她想起正事，“言舟，我听说颜儿和诗儿都被责罚了。”
　　“她们不过是想要请老师学习，少夫人就让人把她们请了出去，还让人打了她们。”
　　林言舟疑惑道：“这怎么和我了解的不太一样？”
　　钟芸芸惊讶道：“还有这样的事？”
　　“嗯嗯。苏妤画告诉我，颜儿和诗儿出口不逊，她才让人管教她们的。”
　　钟芸芸眼泪哗哗地流，“怎么会是这样的？”
　　“言舟，两个孩子是在我身边长大的，她们是什么样的人，我比谁都清楚。”
　　“她们听说别人家的小姐都能去上私塾，她们也想请老师回来学习。”
　　“我说我只是一个姨娘，这些要麻烦他们的母亲去请。”
　　“我要不是下不床走路，我都亲自去请了，这样孩子们就不用受责罚了，呜呜……”
　　林言舟咬牙切齿，“苏妤画是越来越过分了！”
　　“芸芸，你放心，请老师的事情，我来搞定。”
　　“我就不信，我还请不了一个老师回来！”
　　钟芸芸点头，“言舟，孩子们回府很久了，请老师这件事要提上日程。”
　　“嗯嗯，我明天就去请老师！”
　　林言舟回去后，第一件事就是让人帮他把上京的名师名字和地址全部整理一遍，他打算明天亲自上门去请人。
　　如果是以前，他没有这种自信。
　　但是现在不一样了，他是丞相身边的红人。
　　那些人就算不给他面子，也会给丞相面子吧？
　　林言舟理所当然应该会这样的，又喝了一些醒酒水才睡下。
　　钟芸芸迫不及待等着林言舟的好消息，迟迟没有把人给等来，只能又让人去请林言舟。
　　银雪还没到前院的书房就听见里面传来砸东西的声音，吓得她赶紧原路返回。
　　“姨娘，少爷好像心情不太好，在书房里面砸东西呢！”
　　钟芸芸一颗心跌倒了谷底，难道请名师的事情黄了？
　　此时的繁雨苑，却是要和过年过节一般热闹。
　　桂花给大家都倒上一杯桂花酿，“这么好的日子，咱们庆祝一下。”
　　苏妤画嘴角一直就没下去，“桂花，你去给大家弄点贵妃红来吃。”
　　桂花应声退了下去。
　　卢英继续和大家描述林言舟去请名师的场景。
　　“据说林少爷去了七位老师家里，有六位听到是永昌侯府门都没开，就把人给打发走了。”
　　“剩下那位门倒是开了，但是放了两条狼狗出来，把林言舟吓得跑了二里地。”
　　卢英话锋一转，“少夫人，张家那位还派人告诉二舅爷，说林言舟自己请不了他出来，还用苏家的名义邀约。”
　　“二舅爷估计晚点就要过来，把林言舟骂得狗血淋头。”
　　苏妤画脸色不好看，“他在外面居然敢用苏家的名义做事？”
　　“别说是二哥，我也不会轻饶他！”
　　慧心提醒道：“这件事二舅爷出面比较好，少夫人你就在繁雨苑等着听他的笑话就行。”
　　苏妤画冷静了下来，“你说得对。”
　　“我得多喝几杯桂花酿高兴高兴。”
　　夏妈妈从外面回来，神色飞舞，“少夫人，二舅爷来了！”
　　“石头说，他进门看到林言舟二话不说就是一个拳头过去。”
　　“下人们都不敢上前拉开他。”
　　“夫人让我回来喊你过去。”
　　苏妤画依依不舍放下茶杯，桂花酿真好喝，她看完戏回来还要继续喝。
　　上次他二哥上门来把林言舟打了一顿，这次上门来又是打人。
　　恐怕以后他听到他二哥的名字就开始腿软了吧？
　　苏妤话心情愉悦去了前院，看到林夫人在前边不停吩咐人上来拉架。
　　可惜没有一个下人听她的话。
　　林夫人看到苏妤画，就和看见救星一般，“妤画，你赶紧叫你二哥放开言舟！”
　　“母亲，我二哥不会无凭无故打人。”
　　“你不让他打一顿，后果会比他打一顿更加严重，你确定吗？”
　　林夫人听完，心里有点不确定了……

第50章 丞相夫人玩得花
　　苏妤画不再搭理林夫人，目光落在前面的两人身上。
　　只见她二哥当胸一脚，狠狠踹在林言舟的腹部上，不等对方喘息分毫，他又一脚飞踢而来。
　　二哥出拳迅速，如疾风出击，打出一道道残影。
　　她和二哥的功夫都是镇南王教的，镇南王从小习武，武功比他们好多了。
　　一开始是她二哥跟在镇南王身边学习武术，后来她二哥觉得习武的日子难熬，愣是把她带过去解闷，久而久之，她也被拉去学习武术了。
　　林夫人着急催促，“别打了！”
　　“再打就出人命了！”
　　“妤画，你说一句话呀！”
　　苏妤画眼里是冷漠如同结冰的湖水，她静静地看着前方，一句话也不说。
　　林夫人气得直接上来推搡她，卢英没忍住，一掌就把林夫人给推到地上去。
　　“我们二舅爷还在这里，你就敢欺负我们少夫人？”
　　林夫人喉咙涌上一股腥甜，牙缝里挤出一句话，“你们苏家实在是欺人太甚！”
　　苏星帆察觉到这边的动静，加快速度，把林言舟打到出气多，吸气少。
　　“少爷！”
　　童木这一声，让人误以为林言舟快不行了。
　　苏妤画也担心出事，“白芷，你过去看一下。”
　　“喏。”
　　苏星帆大步走过来，安慰苏妤画，“放心，我有分寸。”
　　林夫人听完气到半死，“你把人打成那样，还叫有分寸？”
　　苏星帆看都不看林夫人一眼，背着手挺立在原地，“林言舟擅自用苏家名义去请名师，我打他都是轻的了！”
　　林夫人多多少少听说了这件事，她不认为借用苏家名义有什么问题？
　　只见她理直气壮，“侯府和苏家联姻，本来就是互相利用，互相成就，你有必要为了这一件小事上门来打人吗？”
　　苏星帆强压怒火，“你知道你们侯府现在在外面是什么名声吗？”
　　“你自己名声没了，还要来毁我们苏家的名声？”
　　林夫人气结，脸色就像打了霜的茄子一样，嘴巴张了半天，终究一个字都说不出来。
　　另一头白芷帮林言舟把过脉，又给喂了两颗药丸才回来禀告：“放心，死不了。”
　　苏妤画松了一口气，对二哥说道：“二哥，为了苏家的声誉，辛苦你了。”
　　“桂花新研制了桂花酿，你随我回去尝尝。”
　　苏星帆特别有边界感，妹大避哥，况且他一个男人进去人家内院也不太妥。
　　当然上次去老夫人的院子那就另当别说。
　　“我就在这里等着，你让人给我装两瓶带回去就行。”
　　苏妤画微微一笑，“也行。”
　　她转过身对慧心说道：“你回去给我二哥装两瓶桂花酿过来。”
　　慧心欠身，“喏。”
　　林夫人看着慧心离开的背影，眼神闪过一丝阴鸷。
　　苏妤画院子里有好东西，没想过她这个婆母就算了，还当着她的面送给客人？
　　她脸色一下子就沉了下来，阴郁得很。
　　苏妤画和苏星帆聊了起来，全然不理会她。
　　她脸上表情再难看，别人也看不见。
　　孙妈妈因为荷月之死早就和林夫人离了心，这会也是睁一只眼闭一只眼，没想过要为夫人说一句话。
　　林夫人爱面子，张不开口要桂花酿，只能一直给孙妈妈使眼色。
　　孙妈妈假装没看见，到后面实在是没忍住问道：“夫人，你眼睛进沙子了吗？”
　　林夫人气到跺脚，进去书房看林言舟去了。
　　半晌，里面传来骂骂咧咧的声音。
　　“儿子，你傻不傻？”
　　“钟姨娘那个贱人让人去请名师你就巴巴地亲自去请了？”
　　“家里不是还有一个当家主母吗？”
　　“这种事情要你一个大男人操心吗？”
　　苏星帆一点面子都不愿意给永昌侯府，“我妹妹绝对不会帮三个奸生子请老师的！”
　　“你们就死了这条心吧！”
　　他想到了什么，继续说道：“你们若是敢逼迫我妹妹去请老师，我下次还来打林言舟！”
　　书房里面安静了下来，苏妤画已经能够想象到林夫人的脸色有多难看。
　　慧心回来，把两瓶桂花酿交到苏星帆手里。
　　苏星帆满意道：“妹妹，哥先回去了，侯府要是有人敢欺负你，你让卢英回来告诉我。”
　　苏妤画重重点头，“那肯定的。”
　　“二哥，你慢走。”
　　“嗯嗯，快回去吧，不用送了。”
　　苏星帆上马，迎面而来的就是丞相夫人的马车。
　　对方根本不敢下马车，只能让车夫继续往前行驶。
　　苏星帆嘴角微微勾起，当做什么都不知道一样，骑马离去。
　　他一走，丞相夫人的马车立刻返了回来，从侧门进去了时怀之的院子里。
　　时怀之早早就在侧门候着，“夫人~”
　　他这一声夫人喊得丞相夫人骨头都酥软了起来，抬起一根手指戳了一下他的胳膊，娇嗔道：“你呀，总是那么讨人喜欢。”
　　时怀之比她男人有情趣多了，每一句话，每一个动作都让她愉悦。
　　她每次在家里看完丞相t的脸色，就盼望着能在这里找到温存。
　　她知道这种事情见不得光，但她心中隐隐喜欢这种黑暗中的刺激和对世俗的叛逆。
　　谁说只有男人才能养外室？
　　她堂堂丞相夫人也要养！
　　时怀之嘴角勾起一抹魅惑的微笑，“我托人从江南运回来两瓶好酒。”
　　“好酒配美人。”
　　“夫人不来，我还真的舍不得喝。”
　　丞相夫人嗔道：“你呀，这小嘴巴真甜。”
　　她说着，大胆就凑上前，狠狠咬了一口时怀之的嘴唇。
　　时怀之很配合地伸出两只大手掌，从衣袖领口探进去，不一会丞相夫人就沦陷了。
　　时怀之会的花样很多，丞相夫人就爱各种各样的花样。
　　她还是从这里学到的招数，回去用来对付丞相，才把丞相从那些争奇斗艳的妾室房中抢回来的。
　　说起来，她还要感谢时怀之教会她这些。
　　卢英举着瓦片看了一会，实在是看不下去，默默把瓦片放了回去。
　　过了一盏茶的功夫，她再次把瓦片揭开，场面更加火爆，十分辣眼睛，里面的人玩得实在是太花了……

第51章 苏妤画被黑衣人抓走
　　苏妤画看着卢英涨红的脸还有什么不懂？
　　“为难你了，下去吧。”
　　卢英拱手，“喏！”
　　苏妤画慵懒地靠在椅背上，想要毁了时怀之，只需要把丞相引过来抓奸即可。
　　但他现在还不能死。
　　至少要在侯府之后死。
　　苏妤画正思考着，忽然窗户被人从外面打开，一股小旋风卷进两个黑衣人，他们都蒙着脸，苏妤画看不清来者都有谁？
　　“少夫人！”
　　慧心着急地冲上去，想要帮忙，未料被人踹了一脚飞到两米开外。
　　苏妤画拳脚还没来得及做出反抗的动作，只闻到一股药香，很快就失去了意识。
　　等卢英听到动静跑进来后，苏妤画已经被黑衣人带走。
　　桂花把慧心扶起来，一脸惶恐，“怎么办？”
　　卢英握紧拳头，跳窗出去。
　　白芷过来帮慧心检查伤情，慧心这才恢复了理智。
　　“桂花，你带上春妈妈去通知二舅爷。”
　　“我去一趟六公主府。”
　　桂花不解，但什么都没问，就带着春妈妈去了苏家。
　　六公主府。
　　温安笙看到慧心来到，感到诧异。
　　“奴婢给六公主请安。”
　　温安笙语速飞快问道：“你怎么突然来找我？”
　　难道苏妤画出事了？
　　慧心立马跪了下来，磕头，“六公主，我们少夫人被两个黑衣人抓走了！”
　　温安笙惊愕，“她在哪里被抓走？”
　　“就在少夫人自己的房间里。”
　　温安笙沉吟了片刻，脑海中浮现三皇兄之前说过的话。
　　苏姑娘被算计，很大一部分原因是楚丞相用来对付他的。
　　这次苏妤画被抓走，难不成和楚丞相有很大的关系？
　　她回过神来，“这件事我会想办法帮忙。”
　　“只是你们心中有没有黑衣人的人选？”
　　慧心摇头，她甚至都看不清黑衣人的眼睛长什么样就被踹飞了。
　　慧心一走，温安笙立刻去找了温瑜。
　　“皇兄，妤画被黑衣人抓走了！”
　　温瑜脸色一顿，肉眼可见的不平静起来。
　　温安笙再次确认，苏妤画对他而言，一定是非常重要的存在。
　　温瑜沉声问道：“什么时候的事情？”
　　“就在半个时辰之前。”
　　“在她自己的房间里被抓走的。”
　　温瑜若有所思，把书本合上，放在桌子上。
　　“我知道了，但你什么都不用做。”
　　温安笙着急道：“那怎么行？”
　　“让对方以为你一点都不在乎苏妤画，是对她最大的保护。”
　　“她不能成为敌人威胁我们的筹码。”
　　否则有了第一次就会有第二次。
　　他不能保护她一辈子。
　　温安笙咬牙，算是答应了不管此事。
　　“公主，门口有一封信！”
　　温安笙望过去，只见信封被一只飞镖扎着，那只飞镖看着很普通，不能猜到背后之人的身份。
　　她抬手接了信，拆开信封，一行清秀的字迹映入眼帘。
　　是苏妤画的字迹。
　　信纸上面写着，我在他们手上。
　　“皇兄，敌人很狡猾。”
　　“一点破绽都没有。”
　　温瑜目光落在信纸上的字迹上，凝眸思索了一会，才说道：“这封信不是苏妤画写的。”
　　温安笙咂舌，“怎么可能？”
　　她从小就见过苏妤画的字，她不会记错的。
　　温瑜解释道：“她写字有一个习惯，最后一个字旁边会留下一个小圆点。”
　　温安笙低头看了一下信纸，这上面还真没有小圆点。
　　“皇兄，那现在怎么办？”
　　温瑜站起身，“对方是冲着我来的。”
　　温安笙瞪大眼睛，在大顺国，大部分人都以为他失踪或者死了。
　　她猛然想到了什么，“难道对方是想要试探你？”
　　温瑜点头，他心中已经有了答案。
　　“安笙，我乔装打扮出去一趟。”
　　六公主叮嘱道：“你小心一点！”
　　“嗯嗯！”
　　
　　苏妤画迷迷糊糊睁开眼皮，四周一片破败。
　　屋顶的横梁腐朽得好像随时要塌陷一样，窗户已经没了，只剩下破烂的木框在风中摇曳。
　　她强撑着身体坐起来，视线落在墙角的蜘蛛网上面。
　　这个地方很久都没有人来过了，那么她求救的可能性很渺茫。
　　看来只能自救了。
　　她尝试运功，发现体内各大穴位已经被封锁，浑身使不上劲来，握紧的拳头打出去也是软绵绵的。
　　她想起抓走她的两个黑衣人身手矫健，心情瞬间颓废了许多。
　　罢了，兵来将挡水来土掩，大不了只有一死。
　　她不怕死的。
　　苏妤画随手抓住旁边的柱子，站了起来。
　　真是奇怪，居然没有人看着她。
　　甚至她身上连一点绑架的痕迹都没有。
　　她蹑手蹑脚走到外面的院子里，到处长满杂草和野花。
　　令她感到诧异的是，这上面没有一处脚印，难不成那些人是用轻功把她送进来的？
　　她下意识抬头看向对面的树上，果不其然见到一道黑影。
　　原来是在这里盯着她。
　　“你是谁？”
　　那人没有搭理她。
　　苏妤画自顾自说道：“问你也是白问，你就是一个负责办事的。”
　　她深知想要在一个暗卫视线下逃走不是一件容易事，干脆就地坐了下来。
　　“改天你若是见到楚丞相，麻烦帮我问候一下他。”
　　暗卫眼底闪过一抹精光，稍纵即逝。
　　苏妤画拔高了音量，“楚丞相呀！”
　　“楚丞相！”
　　你的夫人在和男妓厮混呢！
　　这句话，苏妤画没说出来。
　　“楚丞相？”
　　“楚丞相！”
　　“楚丞相！！”
　　“楚丞相。”
　　苏妤画成功引起了树上的人的注意，“你在喊什么？”
　　“楚丞相。”
　　“你没事提楚丞相干嘛？”
　　“我怎么可能没事提他？”
　　苏妤画一脸“你心知肚明”的模样。
　　暗卫转过身去，不再搭理苏妤画。
　　苏妤画见状，心里了然，楚丞相暂时是不会动她的。
　　既然如此，她手里悄然多了几块小石头，朝树上的人狠狠砸了过去。
　　“咚！”
　　“啊！”
　　“咚！”
　　“啊！”
　　“咚！”
　　“啊！”
　　百发百中。
　　苏妤画手脚并用，往相反方向逃走。
　　院子破旧，矮墙颓败，苏妤画没有废多大的力气就离开了这里。
　　只是她越走越觉得前方不对劲，她望着光秃秃的前方深吸了一口气，这里不是悬崖吗？
　　怪不得那个暗卫不急着追上来。

第52章 英国公的野心
　　苏妤画回过身去，暗卫就站在她不远不近的地方。
　　他似乎料定她不会跳崖，就像她料定她不会死一样。
　　她忽然笑容如花，手掌心握紧的小石头如飞镖一般，射了出去，砸在对方的眼睛上面。
　　苏妤画顾不上那么多，奋尽全力沿着悬崖边奔跑。
　　只要永昌侯府还在一天，楚丞相还活着一天，她就不能死 。
　　苏妤画感觉到身后的人越来越近，她双腿发软，不敢回头看一眼。
　　“啊！”
　　一只大手搭上她的肩膀，苏妤画尖叫地扒拉开，努力把人甩到一旁。
　　“你别过来！”
　　苏妤画爬到悬崖上，她知道，只要她掉下去，他们就没有了威胁别人的筹码。
　　暗卫愣在了原地，这个动作印证了苏妤画心中的猜想。
　　苏妤画手只需往前一伸，后面就是悬空的地方。
　　下面是万丈深渊，深不见底。
　　“你后退十步！”
　　苏妤画说着，又往后坐了坐，一颗石头不小心掉了下去，把暗卫的心都高高悬了起来。
　　他伸出手做出暂停的动作，然后很配合后退了十步。
　　苏妤画远远就看见了卢英的身影，她不敢表现出任何情绪，屏住呼吸，想到了什么，又说道：“你回去告诉楚丞相，我记住他了。”
　　暗卫目光闪烁，猛地转过身去，和准备偷袭的卢英打成一片。
　　苏妤画抓准机会逃命。
　　她没走多远，看见两个黑衣人追了上来，再次被逼到悬崖边。
　　这一次不一样的是，这两个黑衣人根本不担心她会掉进悬崖里。
　　苏妤画绞尽脑汁都想不到，究竟是谁会要她的命？
　　“少夫人，小心！”
　　只见一把锋利的长剑向苏妤画心脏的位置刺来，苏妤画为了避开t，脚底一滑，往后面坠落下去。
　　“啊！”
　　悬崖上的人探头出去，已经不见了苏妤画的踪影。
　　原本和卢英对打的暗卫见状，马上脱身离开。
　　“丞相大人，在下回来赎罪！”
　　楚丞相坐不住了，“你说什么？”
　　“回丞相大人，林少夫人……她死了。”
　　“哐！”
　　一只精致的茶盏就这样被楚丞相砸在了暗卫的脑袋上面，头破血流。
　　暗卫一动都不敢动，只能默默承受着这一切。
　　“为什么会这样？”
　　暗卫如实道：“不知道从哪里冒出了两个黑衣人，把林少夫人逼到了悬崖边。”
　　“他们想要刺杀林少夫人，她为了避开，不小心坠入悬崖里面。”
　　楚丞相阴沉的脸多了一丝波澜，“现场还有其他黑衣人？”
　　“嗯嗯。”
　　楚丞相双手绞在一起，百思不得其解。
　　难不成是苏妤画的仇家？
　　可是苏妤画有什么仇家？
　　半晌，他才开口说道：“让人去悬崖底找人，生要见人，死要见尸。”
　　“喏！”
　　暗卫退了出去后，楚丞相久久回不过神来。
　　苏妤画是他的人抓回来的，没把镇南王炸出来就算了，还把人给弄死了？
　　这件事若是被镇南王和苏家知道，后果不堪设想。
　　令他感到费解的是，直接害死苏妤画的背后之人究竟是谁？
　　
　　温瑜看着怀里的人，嘴唇上一点血色都没有。
　　微风吹起她额头上的碎发，她整个人都洋溢着一股淡淡的破碎感。
　　他赶到的时候，她的脚底下有两只饿狼正仰着脖子想方设法把她从树杈上拽下来。
　　好在那些树杈只是护住了她的身体，并没有刺到要害。
　　他不敢想，如果他找不到她，她会怎么样？
　　苏妤画从梦中惊醒，猛地睁开眼睛，未曾想过，映入眼帘的人会是他！
　　“王爷？”
　　她下意识想要挣扎出他的怀抱，温瑜伸手摁住了她。
　　“不要动。”
　　苏妤画身体僵硬地躺在他厚大的胳膊上，身体很多地方隐隐作痛。
　　从那么高的地方坠下来，不受伤才是奇怪吧？
　　“王爷，你怎么会在这里？”
　　温瑜深深看着怀里的人，“楚玄泽和楚青儿为了引我出来，让人绑架了你。”
　　“此事因我而起，我不能袖手旁观。”
　　苏妤画料想到绑架一事一定有楚丞相和楚贵妃的手笔，但另外那两个黑衣人她猜不到是谁？
　　她把自己的疑惑告诉了温瑜。
　　温瑜沉思片刻才说道：“那两个人应该是太后的人。”
　　“这次我去登州路上遇袭，也有两队人马刺杀我。”
　　“后来我查清楚了，一队是楚丞相的人，一队是太后的人。”
　　他想到了什么，提醒道：“英国公夫人是太后侄女，你日常来往一定要防备一下英国公嫡女万淑容。”
　　苏妤画心想那个万淑容对她敌意那么大，她不防备也不行。
　　既然聊到了太后，苏妤画不由得说道：“王爷，太后的母亲是异国公主，有一半的匈奴血液，她自己没有诞下一男半女，若是有图谋的想法，必然要和匈奴联手。”
　　“你要面对的不仅仅是太后那一方的势力，更是她背后整个匈奴国。”
　　温瑜坐直了身子，尽量给苏妤画调整出一个舒适的姿势出来，“我已经在想办法让她露出马脚，这样父皇不会轻易放过她和为她策划的英国公府！”
　　苏妤话感到惊讶，“为太后策划的不是陵阳王府？”
　　温瑜摇头，“陵阳王即使只是一个异姓王，但大顺国的江山还是他和先帝打下来的。”
　　“他对大顺的感情不比任何人差。”
　　“当年他为了两国的友谊，迎娶匈奴公主生下了当今的太后。”
　　“他一定未曾想过，太后会有谋反的心思。”
　　他话锋一转，“匈奴公主只有一个女儿，太后想要在陵阳王府找到支持不是一件容易之事。”
　　“但英国公府不一样。”
　　“父皇自从取消了爵位世袭制，就引起诸多不满。”
　　“英国公想要为后代谋到好前途，必须站到某一方的背后。”
　　“而太后就是最好的人选。”
　　“太后没有子嗣，事成之后，太后依然是太后，而英国公已然不会再是英国公，即使登不了那个高位，那也至少能够拿到异姓王的身份。”
　　苏妤画倒吸一口凉气，她没想到英国公的野心如此之大。

第53章 老夫人想让苏妤画出寿宴的钱
　　苏妤画有一个大胆的想法，“要是英国公发现英国公夫人与别人通奸，他会不会为此休了她？”
　　温瑜不假思索，“英国公是一个很沉得气的人，在那么大的诱惑前面，英国公夫人出轨根本不算事！”
　　苏妤画咂舌，她还想把时怀之扔出去，破坏英国公夫人和英国公的关系，以此影响到英国公和太后的关系呢！
　　要知道英国公夫人小时候是在太后身边长大的，深受太后的信任，要不太后也不会选择英国公当做她的同伙。
　　温瑜看着苏妤画陷入沉思的模样，轻轻说道：“你睡一会，晚点我再让人送你回去。”
　　苏妤画睡不着，“我想不明白太后和英国公为什么会派人对我下手？”
　　温瑜想都没想，就说道：“只有你死了，万淑容才有机会当镇南王妃。”
　　苏妤画感到诧异，“我早已为人妇，不可能再威胁到万淑容的。”
　　温瑜不想解释太多，“或许是他们多虑了吧。”
　　苏妤画没深想，静静靠在温瑜手臂上睡着了。
　　等她再次醒来后，她已经坐上六公主府的马车回到永昌侯府。
　　苏妤画失踪的事情，整个繁雨苑都在瞒着侯府。
　　再加上门房有管家和石头看着，苏妤画回来后，永昌侯府都没有一个人知道她曾经被抓走。
　　“少夫人，你没事吧？”慧心扶她起来。
　　苏妤画扫了一眼，看见卢英的身影才放心下来，“我没事。”
　　“卢英，你怎样了？”
　　卢英愧疚道：“少夫人，我没事。”
　　“是我没保护好你。”
　　苏妤画安慰她，“敌人太过狡猾，不是你的错。”
　　她身体还是很累，没说多少话，又困了。
　　慧心招呼大家出去，她留下来伺候苏妤画睡觉。
　　苏妤画睡了一天一夜，才彻底回魂。
　　白芷给她探脉，神色缓和了一些，“少夫人，你吸入的蒙汗药总算排出了不少。”
　　苏妤画躺在那里，腰酸背痛，好想起来走一走。
　　“白芷，你扶我起来。”
　　“好。”
　　苏妤画艰难起床，“我二哥有来过吗？”
　　“没有，卢英已经将你获救的消息告诉了他。”
　　苏妤画了然，洗漱如厕了一番，才想起要吃点东西。
　　春妈妈神色匆匆进来，看到苏妤画在用餐，把快到嘴边的话咽了下去。
　　苏妤画脸色淡淡，“有话直说。”
　　春妈妈这才说道：“少夫人，老夫人让你过去一趟锦绣堂。”
　　苏妤画不知道锦绣堂那个老东西为什么要找她过去，但她现在身体不适，一口就拒绝道：“你就说我身体不适，今天去不了。”
　　春妈妈为难道：“老夫人说，就算抬也要把你给抬去。”
　　苏妤画眉毛微挑，“她真的那样说？”
　　“嗯嗯，老奴已经拒绝过她一回，她就是这么回答老奴的。”
　　苏妤画慢悠悠喝了一口花胶鸽子汤才说道：“那我今天还真去不了。”
　　“她有本事，就让她来繁雨苑把我给抬走。”
　　春妈妈向慧心求助，慧心赶紧说道：“奴婢亲自去回禀老夫人吧。”
　　苏妤画喊住了慧心，“一个姨娘用不着你这个一等丫鬟过去回禀。”
　　在场的人瞪大眼睛，她们已经能够想象出老夫人如果听到这句话会是怎样的反应。
　　“罢了，不用管她。”
　　“她儿子卧病在床，也没有娘家的依靠，她拿捏不了我的。”
　　苏妤画自顾自吃完东西，又出去院子散散步，一天就这样轻轻松松过去了。
　　期间老夫人派郑妈妈来了两次都被婆子打发走，气得老夫人要请家法。
　　最后还是林夫人劝住了老夫人，得罪苏妤画，那就是得罪她背后的苏家。
　　人家二哥敢直接进来打她儿子，指不定人家母亲敢上门打她呢！
　　次日，郑妈妈又来了。
　　这次苏妤画身心舒畅，才让慧心问了究竟是什么事情要三翻四次来骚扰她？
　　“少夫人，下个月初三是老夫人的六十大寿。”
　　“老夫人的意思是想要办个大的。”
　　“她让你想一下怎么办寿宴，到时候和她说一下，她来最终决定怎么办？”
　　苏妤画心里冷笑，这是找机会为难她了。
　　没事，她一点都不怕。
　　“慧心，你帮我母亲操持过寿宴，你想一个计划出来，还有需要花多少银子一并整理出来。”
　　“喏。”
　　慧心整理了两天，才把寿宴的计划整理出来。
　　苏妤画听完，十分满意，当即就带着慧心去了锦绣堂。
　　“祖母安好。”
　　“妤画来看您了！”
　　苏妤画亲切的样子让郑妈妈恐惧，她想要开口提醒老夫人几句，可惜老夫人看都不看她一眼。
　　“妤画，你总算来了。”
　　“我们郑妈妈去t请了你几次，都没能把你请过来。”
　　老夫人语气里全部都是抱怨。
　　苏妤画淡淡一笑，“祖母，我这几日身体不适，怕给你过了病气，才没来看您。”
　　她把话题扯到正事上去，“你委托我办的事情，我已经办好了。”
　　“慧心，你来和老夫人说一下寿宴的计划。”
　　老夫人眉眼肉眼可见的柔和了一些，招呼苏妤画坐在她旁边。
　　慧心则是把她之前在苏家办寿宴了解的流程说了一遍。
　　苏家大户人家，按照苏家的标准，自然能够让老夫人满意。
　　只是……侯府的库房怕是支撑不了那么大的寿宴规格。
　　“老夫人，我算过了，办一场寿宴差不多要花费上千两银子。”
　　“库房现在所剩的银两不多，要是全部拿出来办寿宴，之后的日子恐怕又要过上卖铺子和庄子为生了。”
　　老夫人听完，脸一下子就垮了下来。
　　“侯府目前只有两个庄子和两个铺子，再卖出去就什么都没有了！”
　　苏妤画脸上闪过一抹不易察觉的情绪，老夫人虽然很久不管家，但是对侯府的财产倒是知道得清清楚楚的。
　　“祖母，按照你的意思，寿宴的规格是要往低一点去办？”苏妤画试探道。
　　老夫人想都没想就应道：“不行！”
　　“我这辈子只有一次六十大寿，不能往低规格去办！”
　　她忽然握着苏妤画的手，“我的好孙媳，你那么有钱，要不这次寿宴的钱全部你出了？”

第54章 林夫人下毒
　　苏妤画皮笑肉不笑，这算盘打得她在繁雨苑都能听见了。
　　“祖母，我长那么大，还真是第一次听到有长辈开口让晚辈出钱办寿宴的。”
　　老夫人当然能听出苏妤画话里的讽刺，但和风风光光办一场寿宴比起来，这些都不算事。
　　“妤画，你就给我一个准话，你愿意还是不愿意？”
　　苏妤画理直气壮，“祖母，我当然不愿意。”
　　“若是每一个人都以这样或者那样的理由从我这里掏钱，我以后喝西北风去吗？”
　　老夫人脸色一沉，仿佛笼罩上一层冰霜。
　　苏妤画根本不管她脸色多难看，一句缓和的话都没说。
　　郑妈妈忍不住插了一嘴，“少夫人，老夫人怎么说也是你长辈。”
　　苏妤画被她气笑了，“你这样说，好像老夫人是我一个人的长辈一样。”
　　“郑妈妈，你这是不把侯爷、夫人、少爷、钟姨娘、二小姐、小少爷他们放在眼里呢！”
　　要孝顺可以，那就大家一块来孝顺！
　　郑妈妈被苏妤画堵得无话可说，乖乖闭上嘴巴，不敢再随便插嘴。
　　苏妤画从老夫人手里抽回自己的手，声音听不得任何情绪，“祖母，你想办一个风风光光的大寿，我能理解。”
　　“我相信夫人和少爷他们也能理解。”
　　“只要大家都没意见，这个寿宴的规格就按照慧心的计划去办了。”
　　老夫人舍不得放弃这样出风头的大好机会，扬起下巴，“我给他们一个胆子他们也不敢反对！”
　　苏妤画心里腹诽，真会装逼！
　　说起来装逼这个词语还是温瑜教给她的，她感觉这个词语用在老夫人身上正合适。
　　“那我之后让慧心和夫人那边也商量一下，没什么问题，我们就要开始着手准备寿宴了。”
　　老夫人这才露出满意的笑意，“好，有什么问题记得提前来告诉我。”
　　“好。”
　　静雅轩。
　　林夫人听完慧心的话，第一反应就是不同意。
　　“老夫人往年也办过寿宴，从来都是请几个熟人吃吃饭，没有办过这么大的寿宴，我担心我们侯府可能招待不周。”
　　慧心拍胸脯保证，“这一点夫人不用担心。”
　　“我有信心能够办好。”
　　林夫人哑然，为了给老夫人办一个寿宴要花那么多钱出去，她心疼呀！
　　要是老夫人认识那些达官贵人的夫人倒还好说，至少一场寿宴下来能帮言舟疏通不少关系。
　　问题是老夫人年轻的时候是姨娘，根本没机会接触什么大人物。
　　这些年愿意和她来往的都是小门小户人家的夫人，请那些人过来，根本不用请什么戏班子之类的，随便弄几道菜、吃碗长寿面就行了。
　　之前侯府过得紧巴巴的，她连寿桃都没给老夫人准备，老夫人不也这样平安没事就过来了？
　　怎么今年就要办大寿了？
　　慧心见状，不由得问道：“夫人，你是有什么意见吗？”
　　林夫人忙不迭说道：“我的意思还是按照往年那样办就行了。”
　　“让厨房问问老夫人喜欢吃什么，生辰那天都给她安排上就行。”
　　“我们库房就那么一点银两，总不能因为办寿宴，后面的日子就不用过了。”
　　慧心为难道：“夫人，这件事我们和老夫人说过了。”
　　“她执意要办。”
　　林夫人不悦，心里悄然把那个老东西骂了好几遍。
　　她自己要过大寿，就不管不顾别人了？
　　自私自利的老东西！
　　她恨不得给老夫人喂一碗砒霜，好让她过不了今年的大寿，到时候还能给苏妤画制造出一个克星的名声，岂不是一举两得？
　　林夫人计上心头，想到就要付诸行动。
　　她脸色缓和了一些，“慧心，既然老夫人想要办个大的，我们侯府咬咬牙，也要满足她的心愿。”
　　慧心感到诧异，林夫人态度怎么变得这么快？
　　她似笑非笑点了点头，“明白，我这就回去禀告给少夫人。”
　　慧心出去静雅轩，不由得加快了速度，回到繁雨苑。
　　“少夫人，夫人突然答应了。”
　　“突然？”苏妤画眉毛微挑，总觉得这里面肯定有情况。
　　慧心把林夫人的话一五一十转述了一遍，她只觉得奇怪，还没想到问题出在哪里？
　　苏妤画若有所思，紧紧握着手里的茶盏，按照她对林夫人的了解，林夫人不可能答应的。
　　第一是不值得。
　　老夫人娘家社会地位低，她自己嫁进来后也没有积累到什么人脉，给她办大寿对林言舟的仕途帮助不大。
　　而且以老夫人寿宴的名义出去请客，还不一定能够请到很多人来。
　　到时候来的都是些小虾米，传出去也是给侯府丢脸。
　　第二是没钱。
　　经营一个侯府要多少钱，林夫人比谁都知道。
　　至少她知道现在苏妤画是不可能拿自己的嫁妆来补贴的，要是全部用中馈的库存，以后的日子还不知道有多艰难。
　　她但凡有脑子，她也不会同意给老夫人办大寿。
　　第三点，林夫人恨老夫人帮助侯爷隐瞒养外室。
　　据苏妤画的人查到的，永昌侯爷婚前也有养外室的经历，那人就是他的青梅竹马时家小姐，也就是时怀之的娘亲。
　　不过时小姐是进门后才怀孕，不像钟芸芸在外面就生了三个奸生子，影响要比后者小了很多。
　　只能说，林言舟养外室生奸生子是一脉相承，青出于蓝而胜于蓝。
　　苏妤画回过神来，喝了一口茶水，才说道：“那就吩咐下去操办吧。”
　　“你也让人跟老夫人知会一声，好让她心里有底。”
　　慧心福身，“喏！”
　　当天晚上，厨房就来了消息。
　　“少夫人，夫人让厨房给老夫人煮润肺梨汤。”
　　“小的亲自送去了静雅轩，再由孙妈妈亲手送到老夫人的手里。”
　　苏妤画眉心紧了紧，厨房又不是不认识锦绣堂，为何要多此一举先送去静雅轩呢？
　　苏妤画猛然想起之前夫人给她送的鸽子汤，她瞪大眼睛，“那碗汤有毒！”
　　刘二娘心里哆嗦了一下，“那碗汤是小的亲自盯着煮的，肯定没毒！”
　　苏妤画没有理会她的话，径直喊道：“白芷，你快拿上医药箱，去一趟锦绣堂！”

第55章 林老夫人的手腕
　　苏妤画等人狂奔到了锦绣堂，进门就看见孙妈妈神色匆匆走了出来。
　　苏妤画低声吩咐，“抓住她！”
　　春妈妈和夏妈妈冲了上来，反手押住了孙妈妈，还把对方的嘴巴堵上。
　　白芷先一步跑进锦绣堂，“不能喝！”
　　老夫人还没反应过来，郑妈妈就着急说道：“吐出来！”
　　老夫人后知后觉，着急忙活吐出口中的梨汤。
　　白芷从药箱里拿出一根长长的银针，插进梨汤里面，不用一会，银针整根都是黑色的。
　　老夫人和郑妈妈的脸色瞬变，不用白芷说她们也知道银针变黑意味着什么。
　　白芷赶紧给老夫人把脉，“幸亏还没有喝下去。”
　　“要不就方才那一口就能致命。”
　　老夫人阴沉着脸仿佛能滴出水来，“这梨汤里面有什么？”
　　“砒霜。”
　　老夫人差点没坐稳，好在郑妈妈及时按住了她。
　　苏妤画姗姗来迟，“祖母，你没事吧？”
　　老夫人虚惊一场，早已出了一身冷汗，这会见到苏妤画带人来救她，倒是觉得苏妤画比之前亲切多了。
　　“妤画，有人要害我！”
　　苏妤画认真道：“我知道！”
　　“厨房发现蹊跷，就赶紧让人来告诉我了。”
　　“祖母，我们已经把孙妈妈抓住，审讯一顿就知道是谁给你下毒的。”
　　老夫人眼里闪过一抹狠厉t，“不用审问了，是静雅轩那个贱人做的！”
　　苏妤画假装惊讶，“祖母，这其中一定有误会，母亲不是那样的人。”
　　老夫人破口大骂，“她就是这样的人。”
　　“这不是她第一次这么对侯府的人了！”
　　郑妈妈吓得马上捂住老夫人的嘴巴，小声提醒道：“老夫人，你老糊涂了，这种话也能随便说？”
　　苏妤画冷眸瞥了一眼郑妈妈，“祖母想说什么还要听你的？”
　　她转而温柔道：“祖母，你有什么压在心底的事可以和孙媳说说，孙媳愿意为你分忧。”
　　老夫人这会也拉回了一些理智，讪讪一笑，“我哪里有什么压心底的事？”
　　“方才的话只不过是我气糊涂胡说的。”
　　苏妤画心中暗暗骂了一句，“老奸巨猾！”
　　她扯着笑意，“祖母，那现在还要不要审问孙妈妈？”
　　老夫人想都没想，“当然要！”
　　“妤画，你把人交给我们锦绣堂就行，你只需要专心帮我筹备六十大寿。”
　　苏妤画很配合道：“那我们就把孙妈妈交给你了。”
　　“好。”
　　临走前，老夫人还是不放心，愣是要白芷认认真真帮她检查一遍身体才放人走。
　　慧心捂着嘴笑道：“看到老夫人贪生怕死的样子，我已经能够想象出她会怎么对待孙妈妈了。”
　　桂花不解，“孙妈妈是夫人那边的人，没有夫人的同意，给她一百个胆子她都不敢下药。”
　　“老夫人难道打算把所有责任都怪在孙妈妈身上？”
　　苏妤画应道：“有这种可能。”
　　“至少现在老夫人不会让夫人死的。”
　　“家里出丧事，她的六十大寿还要不要办？”
　　桂花好奇道：“那老夫人打算怎么处置孙妈妈？”
　　慧心想了一会说道：“不会轻轻就揭过。”
　　“夫人要她的命，她很有可能会要孙妈妈的命。”
　　桂花惊讶得嘴巴能塞得下一个鸡蛋，“这侯府动不动就杀人，太可怕了！”
　　苏妤画被她这个模样逗笑，“你是我的人，怕什么？”
　　“侯府要是敢动你们一根汗毛，我必然会脱他们一层皮！”
　　躲在角落里的银雪听到这里，浑身起了一身鸡皮疙瘩。
　　她是钟姨娘的人，钟姨娘把少夫人视为眼中钉，以后少不了要和少夫人正面杠上，她不敢想象自己以后会是怎样的下场？
　　苏妤画脚步一顿，头也不回说道：“你回去告诉钟姨娘，她下次敢再让人来蹲墙角，我就让人把她的腿给打折了！”
　　银雪大气不敢喘一口，憋气往回跑远了。
　　“少夫人，你怎么知道那里有钟姨娘的人？”春妈妈好奇道。
　　“猜的，没想猜到了。”
　　苏妤画优哉游哉回到了繁雨苑，继续吃香喝辣。
　　这几天慧心比较忙，一直在筹备老夫人六十大寿的事情。
　　苏妤画闲来没事，才想起静雅轩给锦绣堂下毒的事情。
　　“桂花，静雅轩和锦绣堂这两天有什么消息吗？”
　　桂花摇头，“几位妈妈多方打听，没有打听到什么出来。”
　　“不过孙妈妈已经好几天没出现过了，静雅轩那边也有几天没出门。”
　　苏妤画一怔，她还以而夫人会在锦绣堂长跪不起，请求老夫人的原谅呢！
　　桂花话锋一转，“不过这期间老夫人去了一趟静雅轩。”
　　“消息封闭得很，估计里面动静太大，老夫人把静雅轩和锦绣堂的下人都收买了。”
　　苏妤画听得心里痒痒的，随即让桂花拿出一袋银子去收买人心。
　　不过一炷香的功夫，桂花就心满意足回来了。
　　“少夫人，打听到了。”
　　“老夫人在静雅轩发了好大的火，把夫人骂得体无完肤，还用家法惩罚夫人。”
　　“夫人这几天都被禁足了，静雅轩的人换了一批，被悄悄处置了！”
　　苏妤画惊呆了，请家法这事情一般不是会先通知大家，然后集体观看的吗？
　　老夫人悄悄办了？
　　还有她又不是当家主母，直接就处置了静雅轩的下人？
　　这也太过霸道了吧？
　　那些下人的卖身契都还在中馈呢！
　　这件事牵涉到苏妤画，苏妤画不能不管。
　　一个当家主母，连府上的下人失踪都不知道， 那以后有人追究起来，她肯定会落下一个管理失职的责任。
　　她抵着脑袋凝思，“桂花，等这个月发月钱，看谁没来，就整理出花名册。”
　　“到时候我们就有理由去静雅轩找人。”
　　这次老夫人的表现让她大吃一惊，没想到林夫人手腕硬，老夫人也不赖，怪不得她这么多年能压得住夫人呢！
　　苏妤画倒吸一口凉气，这永昌侯府比她想象中要复杂多了。
　　冬妈妈从外面回来，“少夫人，厨房来人了。”
　　“他说小少爷要吃燕窝，把厨房给老夫人六十大寿准备的燕窝都吃了！”

第56章 老夫人要发卖钟芸芸
　　苏妤画闻言，眼里藏着让人看不懂的情绪。
　　她想起老夫人行事风格，嘴角微微勾起，那么好的机会，怎么能错过呢？
　　“让厨房去转告给锦绣堂，如实说就好。”
　　冬妈妈退下，“喏！”
　　锦绣堂。
　　郑妈妈听完厨房来人的话，紧绷着脸转身进去告诉了老夫人。
　　“什么？”
　　“嘭！”
　　一道清脆的声音传到院子里，把下人们吓得心里哆嗦。
　　郑妈妈弯下腰捡起碎片子，老夫人心烦意乱，“不用捡了。”
　　“把钟姨娘和林和给我喊过来！”
　　郑妈妈总觉得现在的老夫人有点陌生，或者说，更像她年轻时候的样子。
　　那会老夫人还是姨娘，娘家不争气没能给她争取到什么，因此她所有的一切都是她自己争取回来的。
　　包括当家主母的位置。
　　郑妈妈回过神来，神色匆匆走了出去。
　　她赶到春光庭的时候，钟芸芸、林和、林颜、林诗正在喝燕窝。
　　郑妈妈瞳孔一缩，默默在心里为他们点了一盏灯。
　　“钟姨娘，老夫人让你和小少爷去一趟锦绣堂。”
　　林诗猝不及防问道：“祖母为什么只叫姨娘和哥哥去？”
　　偏心偏到胳肢窝里去了！
　　就今天的燕窝，她也是借哥哥风光才有得喝的。
　　郑妈妈不知道林诗心里的弯弯绕绕，毕竟在她看来，林诗就是一个小屁孩。
　　“她有事要问你哥哥。”她简单解释了一句。
　　钟芸芸心想难道是和林和上学的事情有关？
　　她心中大喜，拉着林和就去了锦绣堂。
　　和她想象的场景不一样，老夫人那张脸黑得比天上的乌云还要恐怖。
　　林和大着胆子靠近她，得到的也只有一句，“跪下！”
　　林和不敢哭，憋着嘴就跪了下来，钟芸芸见状，急急忙忙也跪了下来。
　　“老夫人，请息怒！”
　　她求助地看向郑妈妈，郑妈妈默默移开视线。
　　这事情她也帮不了。
　　“钟姨娘，林和，你们可知道老身为什么让你们跪下？”老夫人质问。
　　钟芸芸想破脑袋，也想不到她做错了什么让老夫人发这么大脾气的事情。
　　林和更加没有那个脑袋想这些，他只记得吃喝玩乐和睡觉。
　　“老夫人，妾身想不到，还请老夫人指点一二。”钟芸芸颤颤巍巍道。
　　老夫人双唇紧抿，目光森然，让人不寒而栗。
　　林和也察觉到祖母没有往日那么和蔼可亲，看都不敢多看她一眼。
　　“和哥儿，抬起头来。”
　　“我有话要问你！”
　　林和肩膀颤抖，勉强才抬起头来。
　　老夫人心里鄙夷，就这种货色，她当初怎么会瞎了眼同意让他做嫡长子的？
　　从前她就做错了事，让时家那个小贱人进门，从那以后她和儿媳就离间了心。
　　老夫人深吸一口气，把往事先抛在一旁。
　　“你是不是让厨房给你煮燕窝吃？”
　　此话一出，林和和钟芸芸神色都变了。
　　一开始厨房是不同意的，但春光庭那边发了狠话，他们不得不同意了。
　　没想到小少爷吃个燕窝居然能闹到老夫人这里。
　　“老夫人……”
　　钟芸芸话都没说完，就感到眉头被什么砸破了一块皮，鲜血直流。
　　她捂着眼睛，瞥了一眼地上的茶盖，难以置信地看向老夫人。
　　老夫人的眼睛就像装满砒霜的毒药，说出来的话也让钟芸芸心寒。
　　“什么时候轮到你一个贱妾插嘴？”
　　钟芸芸不知道是不是自尊心作祟，脱口而出，“你不也是贱妾提上来的吗？”
　　站在一旁的郑妈妈目瞪口呆，贱妾这个身份是老夫人的秘密，知情人大部分都不在侯府了。
　　钟芸芸这一次是拔了老虎的胡须，就算少爷来了，也救不了她！
　　果不其然，她就听见老夫人沉声道：“来人，把这个不分尊卑的贱人拖出去发卖掉了！”
　　林和吓得直接就哭了起来，爬上来求老夫人，“祖母，求求你放过我娘！”
　　钟芸芸也哭道：“老夫人，我知道错了！”
　　老夫人和没听见他们的话一样，不耐烦道：“你们还愣着干嘛？”
　　“把钟姨娘关在柴房里等待买家上门要人！”
　　锦绣堂的下人不敢懈怠，从四面八方冲进来，把钟芸芸捆绑起来，堵住嘴巴，关在柴房里面。
　　至于林和，老夫t人认为把钟芸芸发卖出去，对他已经是一个极大的教训。
　　以后他想到自己被发卖出去的娘，性子自然会收敛起来。
　　老夫人有那么一会想起了一个人。
　　那人也是她的孙子，只不过被吕氏（林夫人）那个恶女人卖到了象姑馆！
　　林和的哭声在耳边回荡，老夫人嫌弃吵，让婆子把人送回了春光庭。
　　林和不管不顾，去前院找了林言舟。
　　“爹爹，祖母要把娘亲卖掉！”
　　林言舟二话不说，就去了锦绣堂。
　　“祖母，你为什么要把芸芸发卖掉？”
　　老夫人脸色阴沉，“我还不能发卖一个贱妾？”
　　林言舟咂舌，只能把当家主母搬出来。
　　“当家主母同意让你把家里的妾室发卖掉了没？”
　　老夫人震惊地看着林言舟，“老身在这个家一点话语权都没有了？”
　　这是林言舟第一次近距离感受到老夫人的恐怖。
　　以前他听过母亲抱怨过几次，都认为母亲是无病呻吟，祖母是他见过最慈祥的老人家！
　　这会他不得不重新看待眼前这个老人了。
　　“祖母，究竟发生了什么，你要把芸芸卖掉？”
　　郑妈妈走上前，简单把事情经过说了一遍。
　　林言舟脸上闪过狐疑，“不就是几碗燕窝吗？”
　　“孙子改天托人从南洋给你带回来上等的血燕，血燕可比燕窝贵多了！”
　　老夫人拧眉，“你给我买血燕，那是你的孝心。”
　　“但是那个贱人和那个奸生子把我六十大寿的燕窝吃了，那就是他们的不孝！”
　　林言舟觉得不可思议，“他们两个人怎么吃得完您老人家六十大寿的燕窝？”
　　据他所知，祖母的六十大寿要开十桌，宾客上百。
　　一人一碗燕窝，那也要上百碗燕窝。
　　芸芸和和哥儿怎么可能吃得完那么多燕窝？
　　“祖母，这里是不是有什么误会？”
　　“你别信苏妤画那个女人的话，先把情况查清楚再来做决定好不好？”

第57章 你若是再敢惦记我，下次这盒子里面装的就是你
　　老夫人气结，伸手就给林言舟一记大耳刮子，指着他骂道：“混账东西！”
　　“慧心姑娘特意和我说，那些燕窝是用来做糕点的。”
　　“你初入仕途不久，职位也不高，要是传出去给我这个老夫人办大寿，宾客一人一碗燕窝，不用第二天，当天晚上就有人上门来搜刮你贪污的证据。”
　　“繁雨苑尽心尽力为我办大寿，春光庭那几个贱人却不知羞耻把办大寿的燕窝都吃了！”
　　林言舟没动也没躲，结结实实受了祖母这一巴掌。
　　这些要不是祖母解释，他还真不知道。
　　看来是他误会了繁雨苑那位。
　　他羞愧地垂下眼睑，“祖母，芸芸和和哥儿吃了多少燕窝，我都让人重新补回来。”
　　他走过去端下来，把头埋在老夫人的膝盖上面，“祖母，你就原谅他们一次好不好？”
　　老夫人眉宇间凝聚着几分纠结，她打从心里想要给钟芸芸一个教训，也让林和长长记性，她这个老人家的东西不是他一个小屁孩能够动的。
　　但是林言舟是她的大孙子，也是这个家未来的主君。
　　她想要过得好，免不了要得到他的庇护。
　　她在心里权衡了一番，才说道：“我可以不把那个贱人发卖了。”
　　“不过我也不能就这样放过她。”
　　林言舟激动道：“只要不把她发卖掉就行！”
　　老夫人心中已经有了新的处罚结果，“那就让她禁足在春光庭，每日罚抄经书静静心吧。”
　　“还有和哥儿已经不小，每天不是玩耍就是享福。”
　　“就算请不到名师，寻常老师也要请一个回来，不能就这样把人给养废了。”
　　林言舟一心要为钟芸芸多说几句好话，“祖母，芸芸是和哥儿的亲娘，她不会把他养废的。”
　　老夫人略一迟疑，半带轻笑，“我虽然年纪大，不管事很久了。”
　　“但我还没老到糊涂的地步。”
　　“林和今年已经六岁，大字不懂几个，每日还疯玩闯祸，哪里有侯府小少爷的样子？”
　　“还有那对双胞胎，表里不一，心眼子恐怕都比你这个当爹的多。”
　　“你别怪我多嘴，我也不是故意编排他们。”
　　“我和你说这些，是希望你能多多使用你的脑子和眼睛，别被眼前人的蒙骗了。”
　　林言舟听完老夫人语重心长的话，心里不知道应该是什么滋味。
　　总觉得很陌生，在他的印象中，祖母好像是那个没什么文化，也不懂几个人生道理的人。
　　她今日这番话，却让他醍醐灌顶，瞬间清醒了很多。
　　苏妤画也曾经提醒过他，要在背后观察观察那两个孩子。
　　他心中有了主意，站起身来，“祖母，孙子知道你用心良苦。”
　　“你放心，我一定擦亮眼睛，不会被别人蒙骗了。”
　　老夫人脸上才有了笑容，“你呀！”
　　“本性单纯，很容易相信别人。”
　　“你父亲总说这是优点，老身却不这样想。”
　　“罢了，今天一不小心就唠叨了这么多，希望你不要觉得烦。”
　　林言舟笑道：“怎么会？”
　　“我知道祖母说这么多，都是为了我好。”
　　林言舟看着老夫人进入内室才离开，他径直去了柴房找钟芸芸。
　　另一头，苏妤画听到老夫人不打算发卖钟芸芸，才稍稍松了一口气。
　　钟芸芸是她摧毁侯府的至关重要的棋子，暂时不能出事。
　　“少夫人，老夫人这次动作那么大，和我们印象中的老夫人好像不是同一个人。”慧心说出了自己的疑惑。
　　“你觉得老夫人和以前有什么不一样？”
　　慧心认真想了想，“以前的老夫人处事没有现在这么果断、狠厉，甚至有点不理事的感觉。”
　　“再加上她大字不识几个，我就把她和那些乡野婆子的见识和手段想到了一块。”
　　苏妤画微微一笑，“你想想老夫人没有娘家依靠，从一个姨娘做到当家主母，再到现在的永昌侯爷母亲，她怎么会是一个乡野婆子的见识和手段？”
　　“她在假扮大智若愚的戏码，没有牵涉到她自身利益的时候，她还能独善其身，事不关己高高挂起。”
　　“一旦牵涉到她的利益，她藏起来的老虎爪子就会迫不及待露出来了。”
　　慧心恍然大悟，突然想到了什么，“那孙妈妈岂不是？”
　　苏妤画默默点了点头，不言而喻。
　　慧心捂着胸口，一脸的不敢相信。
　　侯府真的不把人命当命！
　　这段时间，林夫人被禁足，钟芸芸被禁足，苏妤画终于有时间去思考其他事情了。
　　比如她上次被绑架的事情。
　　据她二哥的人来说，楚丞相派人去悬崖找她去了。
　　只要侯府不办丧事，就能证明她没死。
　　她没死的事情是掩饰不住了，现在要做的是要怎么报这次仇。
　　苏妤画冥思苦想了好几个方案出来，最后还是选择最狠的那个。
　　丞相府大门。
　　“咚咚咚！”
　　“谁？”
　　门房打开门出来的时候，外面一个人影都没有。
　　他狐疑地环顾了一遍四周，视线落在地上的小木盒上。
　　不看不知道，一看就觉得特别瘆人。
　　这个小木盒长得太像棺材了。
　　上京的普通人家最爱用这种木质来制造成棺材。
　　门房嘀咕，谁敢给丞相府送棺材？
　　他大着胆子打开盖子，“啊！”
　　尖叫声震耳欲聋，把前院的几个小厮都吸引过来了。
　　管家慌慌张张把小木盒送到书房，声音颤颤巍巍道：“大人，不知道是谁在门口放了一个小木盒。”
　　楚丞相看着文书，眼皮子都没抬一下，“看过里面的东西了吗？”
　　管家低声道：“看过了。”
　　“是什么东西？”
　　管家为难道：“大人，你自己看就知道了。”
　　他说着打开盖子，一双血淋淋的手和一双血淋淋的腿映入眼帘。
　　仔细看还能看到一双圆溜溜的眼珠子。
　　上面还有一封书信。
　　管家大着胆子把书信拿起来，递上去。
　　楚丞相嫌弃晦气，“你打开读给我听。”
　　管家迅速拆开信封，声音越来越低，“你若是再敢惦记我，下次这盒子里面装的就是你。”

第58章 假珍珠项链
　　楚玄泽听到这么霸气的话，表情逐渐僵硬，凸起的喉结上下滚了滚，声音干哑，“这里面是谁？”
　　他话音刚落，就有一道黑影闪了进来，跪在地上，“大人，之前参与挟持苏妤画的暗卫被人谋杀分尸了！”
　　“小的只找到他的脑袋和身躯，四肢和眼睛都不见了！”
　　管家倒吸一口凉气，“该不会这里面就是那个暗卫？”
　　黑衣人闻言看过去，瞳孔震惊，双手紧紧握成拳头，“大人，我要替小六报仇！”
　　“站住！”楚玄泽低吼了一声，“你这么鲁莽过去，只是给人家送人头。”
　　苏妤画能成功逃脱出来，其背后一定另有其人。
　　苏家也好，镇南王也好，哪一个他都要认真对待。
　　不知道的人，都以为苏家只是文臣。
　　只有他知道，苏家长子苏微明，表面上是商人，实际上暗中招揽江湖各大帮派，只要苏家t有需要，那些人就会从五湖四海奔来汇聚成千军万马。
　　这也是他不敢随便动苏家的原因！
　　这也是他不能让苏妤画嫁给镇南王的原因！！
　　就算他这次让人挟持了苏妤画，也只想用苏妤画引出镇南王，未曾想过伤及她的性命。
　　苏妤画是家中独女，从小就备受宠爱。
　　在镇南王和六公主那里也能说上话，他是脑子有毛病，才会冲动得用上她这颗棋子。
　　楚玄泽眼看事情已经发生，他无法改变，只能想办法弥补过错。
　　从信中的内容来看，这封信是苏妤画写给他的。
　　苏妤画有勇有谋，倒是让他忍不住高看了几分。
　　他有点后悔了，不应该算计她嫁到永昌侯府，埋没人才。
　　她应该嫁给他在宫中的那位外甥，这样苏家也自然站在他这一边，那简直是必赢的局面！
　　他怎么今天才想起这个？
　　楚玄泽用力拍了一下脑袋，疼痛让自己保持清醒，“撤回所有跟踪苏妤画的暗卫。”
　　人家能神不知鬼不觉把他的暗卫杀了，还送到他跟前来，想要取他的四肢简直易于反掌。
　　他没必要和苏妤画及她背后的人硬干。
　　该让步的时候就要毫不犹豫让步。
　　
　　“少夫人，外面那些暗卫全部被撤走了。”卢英小声道。
　　苏妤画舒展眉头，看来是她那个办法有用了。
　　要是史官知道这些，估计都忍不住要在史书给她留下几笔。
　　她是史上少有的敢对一国之相叫板的女子。
　　报完绑架的仇，苏妤画才上心为老夫人准备生辰礼物的事情。
　　对于礼物的标准，她有一个宗旨，那就是尽量不要钱。
　　她稍加思索，有人曾经请过名师写了一幅百寿图送给太后，像老夫人这种连个诰命都没有的普通妇人，怎么可能承受得住百寿图？
　　罢了，写一个大大的寿字即可。
　　苏妤画让慧心给她弄了一张大红纸，提笔认认真真写了一个寿字。
　　“放在一旁晾干，到时候再找个精美的盒子装上，等老夫人生辰那天，我亲自送给她。”
　　慧心听完，已经能够想象到老夫人收到礼物那副吃了屎的模样。
　　最重要的是，收礼物本来就是收的心意，那么多人在，老夫人想要发怒又不能发怒，这才让人觉得心里舒畅。
　　慧心刚把给老夫人的礼物收好，秋妈妈就从外面进来。
　　“少夫人，少爷来了。”
　　苏妤画语气淡淡，“他来做什么？”
　　“他有事想要找你商量。”
　　“让他进来吧。”
　　过了一会，林言舟拿了一个精美的红木盒子进来。
　　苏妤画脑袋已经飞速想了一圈，这里面应该不会是楚丞相给她准备的礼物吧？
　　如果是，她会毫不犹豫踹飞眼前人。
　　林言舟进来后，站了一会，都没听到苏妤画让他坐下，只能自顾自找了一个位置坐下。
　　他默默掀开木盖子，一条珍珠项链映入眼帘。
　　苏妤画只看见过上了年纪的女人会佩戴珍珠项链，不知道林言舟有何用意。
　　林言舟知道自己不说话，苏妤画是不会主动说话的，于是缓缓开口：“这条珍珠项链是从南海那里运回来的，做工精细，价值不菲。”
　　“如果你答应我一件事，我就把这串珍珠项链送给你。”
　　苏妤画听着林言舟傲慢的语气，直接就笑出了声。
　　“我大哥走北闯南，什么样的珍珠项链他没送过给我？”
　　“拿一串破珍珠来我这里逞威风，你大概率可以滚了！”
　　林言舟瞪大眼睛，这是别人求他办事送给他的珍珠项链，怎么可能是破珍珠？
　　“我看你那里就是没有这样的珍珠项链，你才会说这种妒忌的话出来！”
　　苏妤画捂嘴笑，觉得不可思议，她这辈子估计都不会妒忌林言舟吧。
　　她笑着凑上前，那一串珍珠多为球体的形状，光泽异常统一。
　　就这么直观的观察法，她心中已经有了答案。
　　“蠢货，你被别人骗了。”
　　“这串珍珠是假的。”
　　“你记得给我支付鉴定费呢！”
　　林言舟一下子就坐不住了，“什么？”
　　“假的？”
　　“怎么可能？”
　　苏妤画轻蔑一笑，“你若是不信，可以出去外面找专业的鉴别师鉴定真假。”
　　“到时候记得支付十文钱鉴定费。”
　　林言舟没有了心情商量事情，把盒子盖上直接就出去了。
　　慧心惊讶，“他不是找你商量事情的吗？”
　　“估计是那事情不好办，他想用那条假珍珠项链来搪塞我，现在被我当场揭穿，不好意思再拿出来说了。”
　　苏妤画又在心里把林言舟嘲笑了一遍。
　　林言舟一从繁雨苑出去，银雪就追了上来。
　　“少爷，小少爷读书的事情怎么样了？”
　　林言舟本来心情就不好，现在又被人催促要结果，气得直接踹了一脚银雪。
　　“少爷~”
　　银雪吓得马上跪了下来，不敢看林言舟。
　　林言舟背着手，严肃道：“你告诉钟姨娘，老师的事情我自然会搞定，让她好好抄经书，其他事情不用她管！”
　　这次之后，林言舟心中有气，一连几天都没再去春光庭。
　　这些都是后事。
　　目前最重要的是，找人鉴定这条珍珠项链的真假。

第59章 林言舟希望苏妤画祖父当林和老师
　　童木找了上京最有名的两位鉴定师，最后的得出结果都是假的！
　　真正的珍珠，轻度加热是没有味道的，而他们的珍珠轻度加热有异味！
　　童木如实告诉了林言舟，林言舟当场就砸碎了一个茶碗。
　　“找老子办事，居然敢给老子送假货？”
　　“他是嫌命长了！”
　　童木忙不迭说道：“少爷，送您礼物的人万一也是被别人诓骗的呢？”
　　“你是朝廷命官，谁敢给你送假货？”
　　林言舟冷静了下来，童木说的也不是完全没有道理。
　　“你把假项链归还回去，让对方再送一条真的来。”
　　童木迟疑了一下，还是应道：“在下这就去！”
　　林言舟在书房里来来回回走了三四趟，满腔都是焦虑。
　　眼看老夫人的寿宴就要开始了，嫡长子的老师还都没有请到，到时候贵客问起来，也不好回答。
　　祖母提到过，实在不行，请个寻常老师就行。
　　要是以前，他或许会妥协。
　　但现在不一样了，他是朝廷命官，所在的部门油水特别多，多少人求着他办事？
　　再加上他正妻是高门贵户，父亲又是永昌侯爷，这样的家庭背景，怎么能够让寻常老师来教和哥儿？
　　和哥儿本来基础就薄弱，要是在老师上还和别人差上一截，以后想要追上别人那就更难了。
　　林言舟苦思冥想，终于想到了一个好人选。
　　那人他还真见过一面。
　　他就是当今皇帝的老师，前国师，苏妤画的祖父，苏青云。
　　和哥儿若是能够得到苏青云指点一二，在外的名声上就已经赢了别人一大步。
　　他没有丝毫犹豫，直接让人备马车去了一趟苏家。
　　苏管家看见是那个不受欢迎的女婿上门，脸色瞬间不太好看。
　　林言舟径直忽视苏管家的表情，毕竟苏妤画的那些丫鬟婆子也没有给过他什么好脸色。
　　“劳烦老人家帮我通知一声，我今日有事来找祖父商量。”
　　苏管家态度冷淡，“你要找我们家太老爷商量什么？”
　　林言舟如实道：“我想请他当我嫡长子的老师。”
　　苏管家像是听了什么好笑的笑话，“我们家小姐嫁过去两个月都没到，哪来的嫡长子？”
　　那孩子小姐不认，苏家上下都不会认。
　　林言舟哑然，苏家果然一个个都不是好惹的，说话时仿佛舌头下面藏着细针。
　　他压抑着怒火，讪讪一笑，“那孩子是姨娘生的，不过已经记在妤画名下。”
　　苏管家假装惊讶，“这么大的事情，我们苏家怎么都不知道？”
　　一般情况下，正妻认下的嫡子嫡女，正妻娘家在举办仪式那天也是有表示的。
　　据苏管家所了解，小姐嫁过去那么久，除了二少爷过去侯府暴揍林少爷，就没有其他事情了。
　　林言舟被苏管家问到尴尬，摸着脑袋反问，“妤画没和你们说吗？”
　　“嗯嗯，小姐不说，那就是小姐不承认那孩子是她的嫡子，也希望林少爷以后不要拿那位庶子的事情来麻烦我们苏家。”
　　苏管家说完，毫不客气“啪”了一声，把大门关上了。
　　林言舟面对着被关上的大门，恼羞成怒，把指关节握得嘎吱响。
　　苏妤画等人知道后，直接笑趴了。
　　春妈妈捂着肚子笑道；“少爷究竟是有多大的脸皮，才好意思直接去找少夫人娘家帮忙？”
　　桂花应道：“那怎么也大得能容下千山万水。”
　　慧心扶额轻笑，“你这个比喻是恰当的。”
　　苏妤画眉眼里都是笑意，“桂花，你赶紧去我们的小厨房给大家弄好吃的，我们集体庆贺一下！”
　　繁雨苑不知道什么时候养成这个习惯，只要侯府那些人倒霉，她们主仆就要庆祝一次。
　　桂花笑着应下，春妈妈和夏妈妈主动过去帮忙。
　　屋里的几人想起这件事，还是忍不住笑t话林言舟。
　　林言舟在门外就听见里面传来银铃般的笑声，心情瞬间更加不好了。
　　用指头想，他都知道里面的人在笑话他。
　　更令他生气的是，她们还开小厨房煮好吃的来庆祝，要不要这么夸张？
　　他实在是没有勇气面对那一张张嘲笑他的脸，转身就离开了。
　　“少爷被我们气走了。”卢英从屋顶跳下来说道。
　　苏妤画心情大好，“管他呢！”
　　“咱们今天要吃好喝好！”
　　“冬妈妈，你记得偷偷给石头和管家送一份过去！”
　　冬妈妈感激道：“好咧！”
　　石头自从跟了少夫人，肉眼可见的长高和长肉了。
　　最重要的是，少夫人还让他读书识字，他现在都认识很多字了呢！
　　如果遇到不认识的字，他就会圈着出来，等管家有空统一教他。
　　大家喝着桂花酿，东扯西扯，就扯到了静雅轩那里去。
　　“我听说，静雅轩已经被架空了。”春妈妈小声道。
　　准确来说，自从林夫人要毒死老夫人，静雅轩就被架空了。
　　林夫人院子和身边的人全部换成老夫人的人。
　　苏妤画想尽办法，也只是找到了院子几个丫鬟的尸体。
　　林夫人身边一等丫鬟的尸体一具都没找到。
　　只能说老夫人太厉害了，神不知鬼不觉弄死了那么多人。
　　原本还以为林夫人才是那个厉害的，没想到姜还是老的辣。
　　慧心想到了什么，“夫人被禁足了那么多天，一点消息都没传出来，也不知道人是生还是死？”
　　苏妤画淡淡道：“有可能是生不如死。”
　　老夫人那种狠毒的人，多的是让人生不如死的办法。
　　如今她的六十大寿还没办，林夫人暂时不会出事。
　　等办了六十大寿，那就不知道了。
　　此时的林夫人，正跪在蒲团上，嘴里念念有词。
　　“菩萨保佑，侯府早日走出阴霾……”
　　蝴蝶蹙眉，“夫人，你已经两天不吃饭了。”
　　林夫人和没听见她的话一样，继续重复着自己的念词。
　　别人不知道的是，她每念一句话，她就在心里默默诅咒老夫人一次。
　　目前为止，她已经诅咒了老夫人三万三千三百三十三次。
　　那把老骨头再硬，迟早有一日也会死在她的诅咒之下。
　　蝴蝶无意一瞥，声音带着惊喜，“郑妈妈，你来了？”
　　郑妈妈缓步走进来，声音不冷不热，“夫人，老夫人说了，你绝食一天，她就把你做过的那些肮脏事告诉一件给少爷听。”

第60章 越俎代庖
　　林夫人愣在了原地，言舟要是知道她做过那些事，应该不会再认她这个母亲了吧？
　　但是她又不甘心，她不想一辈子都被那个老东西拿捏。
　　“妤画，我要见妤画！”
　　郑妈妈嘲笑道：“夫人，你是不是饿糊涂了？”
　　“少夫人是最希望你死的那个人，你这会想到的人居然是她？”
　　林夫人背对着郑妈妈，眼里闪过一抹仇恨的光芒。
　　只要苏妤画愿意帮她铲除老夫人，让她做什么都愿意！
　　她咬牙切齿，“郑妈妈，你回去告诉老夫人，她要是不希望侯爷出事，那就尽管放马来！”
　　郑妈妈惊愕，“你敢打侯爷主意？”
　　林夫人冷笑，“是你们威胁我的！”
　　她说着，动作迅速拔下头上的簪子，冲进内室里面。
　　郑妈妈和蝴蝶都吓傻了，林夫人不是绝食两天了吗？
　　她哪来的力气？
　　“夫人，你赶紧放下簪子，一切好商量！”
　　林夫人把簪子锋利的那头对准侯爷，“我要见妤画！”
　　“立刻！”
　　“马上！”
　　蝴蝶没了主意，只能看向郑妈妈。
　　郑妈妈当机立断，“去找少夫人过来！”
　　等苏妤画来到的时候，林夫人已经大汗淋漓，整个背部都湿透了。
　　“母亲？”
　　苏妤画下意识和对方保持了一定的距离。
　　林夫人语速飞快道：“妤画，救救我！”
　　苏妤画不解，“母亲，你好好的，我为什么要救你？”
　　“老夫人要杀了我！”林夫人紧紧握着手上的簪子，一点也不敢放松。
　　苏妤画看向郑妈妈，就听见郑妈妈说道：“夫人，你这说的什么话？”
　　“老夫人知道您绝食，好心让老奴来劝你，你倒好，还污蔑起老夫人来了。”
　　苏妤画默默感慨，郑妈妈也是个人精，说的话滴水不漏。
　　“母亲，你听到了吗？”
　　“祖母没有要杀你！”
　　林夫人猛摇头，有点疯婆子那味道。
　　“食物，那些食物都有毒！”
　　“我用银针探过了，全部有毒！”
　　郑妈妈瞪大眼睛，“夫人，食物都是厨房做的，现在侯府又不是老夫人管家，老夫人的手伸不到那边去。”
　　苏妤画“哟”了一声，这是把她这个当家主母拉下水了。
　　“郑妈妈，你什么意思？”
　　“按照你的话，是不是我这个当家主母让人在母亲的食物里面下药？”
　　郑妈妈小声嘀咕，“这老奴怎么知道？”
　　苏妤画厉声道：“你不知道，你胡说什么？”
　　“空口造谣，来人，掌嘴二十下！”
　　郑妈妈都没来得及反应，就被拖下去掌嘴二十下。
　　苏妤画淡淡扫了一眼屋里屋外的人，“母亲，你这里的人怎么都好面生？”
　　林夫人解释道：“是老夫人把我的人全部换掉了。”
　　“你的人呢？”
　　“不知道。”
　　苏妤画招呼室内唯一的丫鬟过来，“你叫什么名字？”
　　“蝴蝶。”蝴蝶恭恭敬敬应道。
　　苏妤画在脑海中搜索了一会，才问道：“你是从庄子调回来的？”
　　蝴蝶感到惊讶，少夫人居然知道她。
　　“嗯嗯。”
　　苏妤画笑里藏刀，“祖母如今真是厉害了，越过中馈擅自调动下人。”
　　蝴蝶呼吸一窒，苏妤画的事情她多多少少听说过，现在听完她的话不由得从脚底到头顶生出一股寒意。
　　“静雅轩原本的丫鬟和婆子，是被调去了庄子？”
　　蝴蝶把头摇得和拨浪鼓一样，“奴婢不清楚。”
　　苏妤画也不为难她，“看来我得去问问祖母才行了。”
　　她原本以为要等到发月钱才能调查静雅轩下人的事情，没想到今天来了一个这么好的机会。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　外面传进来的掌嘴的声音清晰可听，林夫人难得舒了一口气。
　　她缓缓站起来，“妤画，我是你婆母，你得帮帮我。”
　　苏妤画姿态轻松，实则上暗暗防备着林夫人。
　　她生怕对方一个冲动，先把她给嘎了。
　　“母亲，你放心，从今往后，厨房送过来的食物都有繁雨苑的人把关，你大可放心吃喝。”
　　林夫人要说的不是这件事，“我的意思是你帮我把这些人都调走，把我以前的人都给我调回来。”
　　“我不想再受人监视了。”
　　苏妤画很为难，“祖母做的事情，我这个孙儿媳阻挡不了。”
　　林夫人低低骂了一句，“我还以为你是有大本事的，没想到就是一个纸老虎。”
　　苏妤画来气了，“求人就要有求人的态度。”
　　“罢了，我就是个没本事的，母亲你好自为之吧！”
　　苏妤画带多少人来，就带多少人走了。
　　就连掌嘴郑妈妈的婆子也跟在后面回去。
　　林夫人铁青着脸，真想给自己扇一巴掌。
　　这么久了，她就是摆正不了自己的姿态！
　　若是她方才愿意说一句心软话，苏妤画可能还不会走那么快。
　　郑妈妈顶着红肿的嘴巴进来，“夫人，这一笔老奴会算在你身上！”
　　林夫人目瞪口呆，“苏妤画的人打的，关我什么事？”
　　“如果不是你告状，少夫人压根都不会来这里。”
　　郑妈妈说完，头也不回，回去了锦绣堂。
　　“祖母，我听母亲说，静雅轩的下人全部换掉了。”
　　“请问他们都去哪里了？”
　　郑妈妈脚步一顿，总觉得自己现在不应该马上进去。
　　老夫人脸拉了下来，声音夹杂着刀片似的，仿佛随时要噶人。
　　“老身现在办事，还要和你交代了？”
　　苏妤画面上毫无惧色，回答得理直气壮，“管理下人是当家主母的职责。”
　　“现在下人出现调动，孙儿媳还不能问了？”
　　“那以后当家主母是让祖母来当吗？”
　　老夫人喉咙一噎，表情严肃，“牙尖嘴利，苏家就是这么管教你的吗？”
　　苏妤画最讨厌侯府的人和她提苏家，拔高了音量应道：“我们苏家不会出现越俎代庖的事情。”
　　“祖母不自省，却责怪我牙尖嘴利。”
　　“既然我处处受阻，我还不如把当家主母让给你。”
　　老夫人额头青筋暴起，“你说的什么话？”
　　“当家主母是你想做就做，你想不做就不做的吗？”

第61章 温瑜告别
　　苏妤画声音如切冰碎玉，“当家主母不是我想当就当，但是我不想当别人还真强迫不了我。”
　　她说完，朝慧心说道：“你留下和郑妈妈交接工作。”
　　老夫人惊骇，慧心是负责她六十大寿的主要人物，她怎么能说抽出来就抽出来？
　　“站住！”
　　“无论如何，六十大寿的寿宴准备工作不能断。”
　　“慧心姑娘和其他人本来是怎么分工的，就继续怎么分工。”
　　苏妤画才不管她t说什么，径直回去了繁雨苑。
　　慧心注意到郑妈妈站在外面，赶紧把人拉在一旁，把自己手头上的工作，一字不落全部告诉了对方。
　　郑妈妈被一股脑信息堵住了脑袋，头昏脑涨，没倒下全靠强撑。
　　老夫人气得两眼一黑，被丫鬟扶回去房间休息了。
　　繁雨苑。
　　苏妤画扔掉了当家主母这个烫手山芋，再也不用管什么六十大寿，静雅轩下人的事情暂时也不用管了，以后追究起来，她们也有说辞。
　　无事一身轻的她，吃吃喝喝了两天，看见慧心从外面回来才想起正事。
　　“慧心，听雨阁最近有什么消息吗？”
　　“有，通州丢了！”
　　苏妤画惊讶，“什么时候的事情？”
　　“怎么没听说？”
　　慧心解释：“就刚刚，石头偷偷给我们送的口信。”
　　苏妤画揉了揉眉心，登州旁边就是通州，通州靠近匈奴。
　　这……就让她想得通了，赵国打登州打了半年才打下，这次打通州一个月都不到就拿下了。
　　这其中肯定有匈奴国暗中帮忙。
　　再加上大顺国内忧严重，太后和丞相争先恐后除掉镇南王，前线全靠老将军撑着，这样下去，不只是登州、通州，后面的义宁、水乡也将危矣。
　　苏妤画回过神来，她迫切想要知道苏家未来的一劫究竟是什么？
　　慧心见她认真思考的模样，默默疏退下人出去。
　　“淅沥沥……”
　　外面下起了雨来。
　　慧心进来把窗户关上，“少夫人，小心着凉。”
　　苏妤画摆摆手，“没事，我喜欢听雨声。”
　　她就这样站在窗户下面，伸出手接雨水。
　　慧心拿她没办法，只能在一旁伺候着。
　　卢英突然从屋檐上跳下来，给苏妤画递上一张小纸条。
　　苏妤画好奇道：“这是什么？”
　　“你看看便知道。”
　　卢英说完，原地消失。
　　慧心感慨，“卢英的轻功似乎又长进了不少。”
　　苏妤画目光落在打开的小纸条上，叹了一口气，王爷决定去前线了。
　　如今的前线除了有凶猛的敌人，还有不少内奸。
　　稍有不慎，死都不知道是怎么死的。
　　慧心静静看着苏妤画，也不问她为什么会叹气。
　　那淡黄色的小纸条，她总觉得眼熟，好像在哪里见过一样。
　　
　　六公主府，焚香阁。
　　温瑜穿着一袭黑色铠甲站在那里，一如当年的少年将军，为大顺平定边疆之乱。
　　如今内忧外患，太后勾结外邦、里应外合，丞相趁机捣乱，边城连连丢失，他顾不上自身的安全，也要前往前线。
　　他看着从小就认识的女孩，默默遗忘她早已嫁做人妇的事实。
　　“赵国要五城换我一事，把太后和贵妃两党都给炸出来。”
　　“我已取得父皇的信任，将会带兵出发，把失地拿回来！”
　　苏妤画惊讶，“皇上知道此事的真相？”
　　温瑜点头，“他已暗中派人去调查刺杀我的两队人马。”
　　“相信在不久的将来，真相就会大白。”
　　苏妤画不敢苟同，贵妃一党或许会露出马脚，但太后一党这些年来，一点眉目都没有。
　　如果不是镇南王在去登州的路上遭遇刺杀，他们可能还没把太后一党挖出来。
　　他们这些年做得实在是太过隐秘了。
　　皇上的人想要查太后一党，还真不是那么容易的事情。
　　苏妤画直觉温瑜今天让她过来，应该不是为了说这些。
　　她直接问道：“你找我来，是有什么事情需要我去做吗？”
　　她不敢说帮忙，一个王爷让你去做事，即使是把你当免费劳动力，作为普通人，都应该感恩戴德，屁颠屁颠去做。
　　温瑜意味深长看着苏妤画，企图从她脸上看出什么来。
　　可惜，她还是那般从容，一点信息也不愿意透露给他。
　　半晌，温瑜才说道：“我会留下两个暗卫保护你。”
　　“苏妤画，我不在上京的这段日子，你一根汗毛都不能少。”
　　苏妤画被他的话逗笑，向来对她十分温和的人，难得露出了一丝霸气。
　　“王爷，我保证完成任务！”
　　温瑜想起苏妤画那天被绑架的事情，“听说你给楚丞相送去了一个小棺材。”
　　“王爷消息挺灵通的。”苏妤画面色淡淡道。
　　“楚玄泽特别记仇，你要小心一点。”温瑜叮嘱道。
　　苏妤画不以为然，“我也很记仇。”
　　“他做初一我就做十五。”
　　“王爷，楚丞相还不敢明目张胆对付我。”
　　温瑜拿她没办法，但还是说道：“我知道你很厉害，但你也要悠着来。”
　　“你在明处，他在暗处。”
　　苏妤画勾起一抹淡淡的笑意，反问道：“王爷，你怎么就知道我不在暗处？”
　　楚玄泽那里有她两个暗卫，专门盯着他的呢！
　　如果不是怕事情闹大，她要楚玄泽的命简直易于反掌。
　　温瑜有点猜不透苏妤画，“你复仇的对象还包括丞相府？”
　　苏妤画没有隐瞒的意思，“是的。”
　　温瑜深吸一口气，他想说，她不是丞相的对手。
　　可他看着眼前人坚定的眼神，默默吞下这句话。
　　“林言舟虽为永昌侯爷嫡子，但他本质上还是一介平民，身上没有任何官职和爵位。”
　　“当时丞相夫人举办寿宴，他不应该在名单之中。”
　　“但是他不但出现了，还找到机会去了女院。”
　　“高门贵族对于男女院的布置更加谨慎和恰当，林言舟如果没有别人暗中帮助，他不可能有机会接触到我。”
　　苏妤画想到这，咬紧后牙槽。
　　正因为丞相府有人暗中协助林言舟，她才会被算计成功，无奈嫁入侯府。

第62章 庆九不庆十
　　温瑜垂下眼睑，从某种角度来看，苏妤画被丞相府算计，和他有很大的关系。
　　他们要阻止他和苏家强强联手。
　　“报复丞相府的事情，留给我，我一定会给你一个满意的结果。”
　　温瑜声线干净，像一根绒毛轻轻挠了挠她的心脏。
　　她抬起头，对上他的视线，“嗯嗯。”
　　“你一定要回来。”
　　一定要活着回来。
　　温瑜微微一顿，眼眸温和，看着苏妤画笑了笑，“一定会的。”
　　不远处一个侍卫正在焦急等待，苏妤画见状，忙不迭说道：“那我先告退了。”
　　“王爷，保重！”
　　“苏妤画，保重！”
　　两人相视一笑，温瑜看着苏妤画转身过去，黯然伤神。
　　温瑜离京没多久，苏妤画就迎来老夫人的寿宴。
　　这次寿宴后期她完全没管，除了管家偷偷告诉慧心老夫人把库房的银两用得差不多之外。
　　“少夫人，老奴听说老夫人为了这场寿宴专门定制了一套头面。”慧心一边帮苏妤画梳头，一边说道。
　　苏妤画随口问道：“是去古琅阁定制的吗？”
　　慧心应道：“嗯嗯。古琅阁的东西本来就不便宜，定制的就更加不用说了，随随便便一套头面都足够普通人家吃几年的了。”
　　“老夫人要的急，加急的费用能买下半套头面。”
　　苏妤画感叹，“怪不得偌大的侯府入不敷出。”
　　她转头一想，“没事，侯府败得越快越好，找个机会我们先把他们两个庄子和两个铺子拿下，等到最后，这座府邸，也将会是我们的。”
　　慧心看着镜子里的妇人胸有成竹的模样，感慨良多。
　　如果小姐嫁给王爷，会不会可以算计少一点？
　　“慧心，动作快一点，寿宴已经开始了。”苏妤画提醒道。
　　“好！”
　　苏妤画穿戴整齐，拿着提前准备的礼盒去了锦绣堂请安。
　　“俗话说得好，庆九不庆十。”
　　“侯府老夫人今年不是整整六十岁吗？”
　　“她不知道这个忌讳？”
　　一道尖锐的女声传来，苏妤画几人不由得放慢了脚步。
　　“天道忌满，人道忌全。”
　　“道理是这个道理。”
　　“但你别忘了，侯府自从侯爷生病后，就没有办过大的宴会。”
　　“如今苏家嫡女嫁进来，林少爷又入仕为官，林老夫人估计是想要借此寿宴给沉寂已久的侯府洗洗风尘。”
　　“让上京的达官贵人知道，上京城还有一个永昌侯府。”
　　话音刚落，方才的尖锐女声又响起了。
　　“你看看今天到来的宾客，有多少是四品及以上官员人家的？”
　　“他们是有想要往上靠拢的心，问题是上面的人不愿意搭理他们呢！”
　　苏妤画只觉得两道声音都很陌生，不由得低声吩咐，“春妈妈，你去看看，方才说话的人是谁？”
　　“喏。”
　　春妈妈走后，慧心才说道：“这里和女院一墙之隔，估计是今天来参加宴会的宾客。”
　　苏妤画了然，听那两人说的话，虽然难听，但是句句通透，可见说话之人肯定是有脑子的。
　　她收回思绪，带着慧心等人去了锦绣堂。
　　入目就看见几张陌生的面孔，正坐在老夫人旁边聊得正欢。
　　上京的贵妇，她大部分都见过。
　　看衣着打扮，这几个陌生妇人应该不是贵妇。
　　老夫人笑盈盈道：“妤画，你来了？”
　　“祖母，生辰快乐！”
　　“这是我送给你的礼物。”
　　郑妈妈过来收下，递给老夫人。
　　老夫人迫不及待打开盖t子，苏妤画那么有钱，送的礼物应该不会便宜。
　　“这是？”老夫人肉眼可见的失落了一些。
　　她还以为这么精致的盒子里面应该是什么玉观音之类的东西，她对纸质的东西向来不感兴趣。
　　这也是侯府没落后，她把家中的藏画卖掉的原因。
　　苏妤画把老夫人的反应尽收眼底，“这是孙儿媳亲手为你写的寿字。”
　　老夫人听到孙儿媳亲自这几个字后，心态崩塌了。
　　孙儿媳亲手写的东西，能值几个钱？
　　怕是一文不值吧！
　　坐在老夫人最左边的夫人忍不住说道：“早就听闻少夫人的字写得好，没想到今日居然有机会见识，今日没白来。”
　　慧心小声提醒，“这位是户部金部员外郎的夫人周氏。”
　　苏妤画朝周氏笑了笑，“这位夫人见笑了。”
　　周氏柔声道：“我男人是金部的员外郎，少夫人可以叫我梁夫人。”
　　苏妤画微微颔首，算是打过招呼了。
　　老夫人现在是不想打开苏妤画的礼物都不行，在郑妈妈的帮助下，把一副巨大的寿字图展开。
　　梁夫人站起身，细细端详了一遍说道：“这个寿字，和之前太后收到的百寿图很像。”
　　老夫人眼里闪过一抹精光，太后也收到过这种玩意？
　　苏妤画微笑道：“梁夫人好眼光。”
　　“这个寿字和太后收到的百寿图用的是同一种字体。”
　　只不过太后收到的百寿图用的是金色字，她用的是黑色字。
　　梁夫人谦虚道：“那百寿图是我表哥送的，我有幸见过一面。”
　　苏妤画脑海中快速搜索了一遍，一个名字跳了出来。
　　她大吃一惊，“你表哥是工部侍郎？”
　　“正是。”
　　工部虽然没有户部那么重要，但是工部侍郎怎么说也是从三品的官。
　　老夫人忍不住高看了梁夫人一眼，“周妹子，怎么没听你提起过你表哥的？”
　　苏妤画目瞪口呆，周氏怎么看都像是和林夫人一辈的人，老夫人叫人家周妹子，这是什么情况？
　　很快周氏给了苏妤画答案，“老夫人，你叫我妹子可把我给折煞了。”
　　老夫人讪讪一笑，“我看你亲切，喊你一声妹子不过分。”
　　看戏的苏妤画：不过分，把人家都喊老了。
　　梁夫人面不改色，依然是笑盈盈的，“老夫人喜欢喊就这么喊吧。”
　　郑妈妈见老夫人没有追究苏妤画礼物的意思，默默把礼物收起来了。
　　林乔乔一脚踏进来，眼前一亮，大着嗓门说道：“咦，郑妈妈，你手上的是什么？”
　　郑妈妈如实道：“是少夫人送给老夫人的生辰礼物。”
　　林乔乔目不转睛，“我能看看是什么吗？”

第63章 寿宴
　　郑妈妈为难地看向老夫人，老夫人默然，她才把礼物递给林乔乔。
　　这是林乔乔禁足以来第一次出门，这段时间，她对苏妤画的恨空前绝后。
　　她拿到礼物后，先是大大方方赞美了一番。
　　“这盒子看着很精致，里面的礼物一定很高贵。”
　　“嫂子果然大方，送礼物连盒子都那么好看。”
　　“我已经开始期待里面装的是什么东西了！”
　　苏妤画看都不看她一眼，心里腹诽，戏太多！
　　林乔乔把盖子拿开，看到一卷东西，第一反应是画。
　　她对于画这种东西兴趣不大，也裳识不来。
　　她耐着性子展开，等看清楚上面只有一个寿字的时候再也忍不住了，“嫂子，你不是吧？”
　　“祖母六十大寿，你就送给她一个寿字？”
　　林乔乔本意是在为难苏妤画，她不知道的是，此时被笑话的人是她。
　　送礼物，最重要的是心意。
　　就算不满意，也不能在明面上这么说出来的。
　　这要是传出去，丢人的就是林乔乔。
　　老夫人也有意要为难苏妤画，压根就没为林乔乔着想一下，顺着林乔乔的话就说道：“妤画，乔儿的话虽然难听，但你这次送的礼物确实太普通了。”
　　梁夫人平日就是爱读书写字的人，对于苏妤画所写的寿字赞赏不已，她听到祖孙二人的话，不由得站出来为苏妤画说几句话。
　　“少夫人的礼物是她亲自提笔写的，在心意这块肯定是价值千金。”
　　“最好的礼物从来不是花高价钱买来，而是要用心，这一点少夫人毋庸置疑。”
　　“还有少夫人的字体在名师那里也是有得一比的，哪里普通了？”
　　老夫人和林乔乔被梁夫人这么一问，瞬间哑然。
　　苏妤画笑着打圆场，“二小姐说我送的礼物太过普通，不知道你为祖母准备了什么礼物？”
　　大家纷纷把目光投向林乔乔身上。
　　林乔乔直接就愣在了原地，她今天才解禁，根本没时间准备礼物。
　　但是她嘴硬，不愿意承认自己没准备礼物。
　　“我的礼物自然万里挑一。”
　　“只不过我来得匆忙，忘记带来了。”
　　苏妤画一脸期待，“锦绣堂距离你的院子不远，不如你现在就让丫鬟回去拿吧？”
　　“你看祖母和诸位夫人都默默期待着呢！”
　　梁夫人配合道：“听得我都想马上跟着过去看一看了。”
　　林乔乔脸色煞白，“好礼物不怕晚，不急着这么一会。”
　　她努力扯开话题，“祖母，生辰快乐！”
　　“孙女给你捶捶腿吧！”
　　林乔乔说着，蹲下来为老夫人捶腿。
　　老夫人对这个孙女比较了解，虽然心里不满意，但表面上还是说道：“乔儿是一个孝顺的孩子，从小就在我跟前伺候。”
　　几位夫人听完，都只是笑了笑。
　　她们正好都听说过林乔乔的事情，特别是上次她闹到六公主府大门去，那件事她们茶余饭后拿出来笑一笑，顺便用来教育自家的闺女。
　　如今听到老夫人这么夸赞自己的孙女，一点信服力都没有。
　　“老夫人，寿宴开始了。”
　　老夫人抬眸，“诸位，跟老身移步到玲珑阁吧。”
　　大家纷纷起身，走了出去。
　　苏妤画走在后面，春妈妈走了过来，低声道：“少夫人，查到了。”
　　“方才在女院说话的两个姑娘一个是金部员外郎的嫡女，另一个是工部侍郎的嫡女。”
　　苏妤画眉毛微挑，巧了，两个人都是梁夫人的人。
　　她们不知不觉走到了玲珑阁，欢笑声充斥着全场。
　　大家察觉有人过来，齐刷刷看了过来，把来者都打量了一番。
　　老夫人红光满面，中气十足，“诸位夫人、小姐，欢迎你们参加我这个老太婆的寿宴。”
　　她也不会说什么有文化的话，简单一句就算是和大家打过招呼了。
　　接下来，大家陆续入座。
　　有人突然问道：“怎么不见林夫人？”
　　老夫人赔笑道：“儿媳这几天忙累了，身体不适，怕过来过了病气给诸位。”
　　“她让老身帮忙替诸位问好。”
　　苏妤画就坐在老夫人旁边，看着她脸不红心不跳的样子，心里鄙夷。
　　她无心再听老夫人撒谎，转头过去，把现场看了一遍。
　　整个女院，摆了五张圆桌。
　　左右各有两张，中间一张，默认为主桌。
　　不一会，便有丫鬟端食物上来。
　　每张案桌上都摆放着一份银杏、蜜饯、桂花糕、茯苓糕、梅花香饼。
　　茶水有果汁茶和普洱茶。
　　酒水主要是青梅酒、葡萄酒和米酒。
　　苏妤画要了一杯果汁茶，酸酸甜甜的，十分好喝，看来老夫人是下了血本。
　　“这份蜜饯味道好熟悉，是不是听雨阁的？”
　　“这几道吃起来也像是从听雨阁买回来的。”
　　那道熟悉的尖锐的女声传来，苏妤画抬头看过去，看见对方就坐在梁夫人那桌。
　　“少夫人，那位就是梁夫人女儿梁知末。”
　　“见微知末，好名字！”苏妤画赞美道。
　　“人长得很文静，就是声音有点尖锐。”
　　苏妤画笑了，“她话中的道理也很尖锐。”
　　慧心跟着笑了笑，没再说话，目光落在桌上的几道点心和果脯上。
　　梁知末猜得没错，这些东西都是从听雨阁买回来的。
　　说起来还要多谢管家牵线，让听雨阁挣了一点老夫人的寿宴钱。
　　“咦，那不是英国公嫡女万淑容吗？”
　　“她怎么来了？”
　　大家听到万淑容来了，纷纷看向入口处。
　　万淑容在大家目光的洗礼下，傲慢入场。
　　“老夫人，生辰快乐！”
　　老夫人想都没想，马上站起身去迎接，“万小姐光临，有失远迎！”
　　林乔乔也凑过去和万淑容说话，“万小姐，你今日这身装扮实在是太好看了！”
　　万淑容习惯被人吹捧，看都不看林乔乔一眼，示意丫鬟把礼物交给老夫人。
　　老夫人亲自接过来，在手里掂量了一下，脸上的笑容越来越强烈。
　　“淑容来得匆忙，来不及为老夫人准备礼物。这一百两银子，希望老夫人不介意。”
　　老夫人听到里面装的是银两后，笑得见牙不见眼，“不介意不介意！”

第64章 万淑容被赶走
　　万淑容来到，自然是要和老夫人同一桌的。
　　这样不可避免的，苏妤画要和万淑容同一桌了。
　　这种情况，对于知情者来说，简直是千古奇闻。
　　万淑容心悦镇南王，把苏妤t画当做情敌，一有机会就不断给人家出难题。上京城的达官贵人家办宴会，名单上有这两个人的时候，都会尽量把她们安排得远一点。
　　万淑容一坐下，就迫不及待问道：“林少夫人，怎么不见你那三个嫡子嫡女的身影？”
　　苏妤画从容道：“我成亲才两个多月，哪来的嫡子嫡女？”
　　老夫人笑眯眯地应道：“妤画，你忘记了？”
　　“和哥儿和颜姐儿、诗姐儿都记在你名下了。”
　　苏妤画笑得比老夫人更加灿烂，“祖母，你年纪大，记性不行了。”
　　“我什么时候同意将几个奸生子记在我名下？”
　　“就算我同意，我娘家也不会同意的。”
　　苏妤画当着大家的面喊那几个孩子为奸生子，态度一目了然。
　　以后那几个孩子都不会成为他们家的座上宾。
　　老夫人喉咙一噎，还想反驳几句，就听见苏妤画惊讶地问：“祖母，你们不会是悄悄将那几个奸生子记在我名下了吧？”
　　老夫人进退两难，她若说是，从此以后她只会落下一个擅作主张强迫孙儿媳把奸生子记在名下的坏名声。
　　若说不是，那三个孩子永远上不了台面。
　　郑妈妈站出来打圆场，“几个哥儿姐儿还没来，要不老奴去领他们给大伙见见吧？”
　　苏妤画自然是不会反对的，几个孩子品性她摸得比他们的亲爹亲娘还要清楚，他们的出现，只会让这次的寿宴更加有趣。
　　她虽然不反对，但也不能表现得很明显。
　　只见她垂下眼睑，一言不发地喝着果汁茶。
　　这在别人看来，她是在做出无声的反抗。
　　场内的小声的议论时不时传入老夫人耳里，她转而看向苏妤画那副受了委屈的模样，心情瞬间不好了。
　　“妤画，你该不会是因为郑妈妈要领几个孩子过来给大伙瞧一瞧而心情不佳吧？”
　　苏妤画一脸为难，犹豫了一会还是说道：“祖母，我是担心几个奸生子脏了诸位夫人小姐的眼睛。”
　　苏妤画把话说得很重，但落在夫人小姐的耳朵里，却是无比的认可。
　　奸生子那样腌臜的存在，哪能随便让他们出现在她们面前。
　　梁夫人第一个就站了出来，高声道：“老夫人，现场那么多夫人小姐都在，让那几个奸生子过来，确实不妥。”
　　“就是，现场还有很多未婚的小姐，传出去，坏了人家名声不太好。”
　　“我就纳闷了，几个奸生子有什么好瞧的？”
　　大家你一言我一语，传到三个奸生子耳朵里，直接就炸了！
　　林和挣脱开郑妈妈的手，冲了进去，指着大家大喊道：“你们才是奸生子！”
　　“我是侯府的嫡子嫡孙！”
　　郑妈妈脸色煞白，小跑过去捂住林和的嘴巴，声音颤抖道：“小祖宗，你说的是什么话？”
　　她说着，想要抱起林和离开。
　　林和不愿意离开，低下头，狠狠咬了她一口，疼得她忍不住骂了一句，“小兔崽子”，随即就把人松开了。
　　林诗则是站在前面，叉腰不满道：“你们怎么能在背后说别人坏话？”
　　“太没有素质了！”
　　方才站出来说话的夫人小姐，脸色都不太好看。
　　老夫人的脸色更加是有锅底那么黑，她阴郁着脸喊道：“来人，把他们带回去！”
　　几个丫鬟婆子冲上去，三个奸生子散开，往不同方向跑开，场面一度陷入混乱和尴尬。
　　万淑容看好戏一般看着苏妤画，“你这少夫人当得挺窝囊的。”
　　苏妤画瞪了她一眼，站起身对卢英说道：“把他们抓住，送回给钟姨娘！”
　　卢英领命跑了出去，梁知末忍不住说道：“林少夫人，要我说不给那几个奸生子一顿教训，他们都不会长记性。”
　　苏妤画为难道：“外面都不知道把我传成什么样了，我哪敢教训他们？”
　　大家听完，还有什么不明白的？
　　她们不由得对苏妤画更加同情了。
　　顾千宁站起身说道：“少夫人，公道自在人心。”
　　“外面怎么传你，我们都不会相信的。”
　　“今日我们都在，那几个奸生子还能这般放肆，私底下还不知道嚣张跋扈成什么样！”
　　老夫人强压下喉咙那一股腥甜，单手撑住桌子说道：“几个孩子平常都挺乖的，今日应该是听到大家的议论才会那么生气。”
　　顾千宁冷笑，“老夫人，你就没想过，这才是他们的真面目？”
　　“真正有教养的人，无论别人如何刁难他，折磨他，都不会让他变得面目可憎。”
　　一语惊醒梦中人，老夫人有意维护他们几个，这会也不想维护了。
　　“郑妈妈，把他们关进柴房！”
　　郑妈妈瞪大眼睛，但看到老夫人坚定的眼神，只能默默吞下所有话。
　　老夫人勉强扯出一抹笑意，“诸位，别让几个没教养的东西毁了大家的心情。”
　　“喝点果子茶，果酒来润润心情。”
　　苏妤画也站起来，举杯自罚，“今日之事，我也有责任。”
　　“我自罚三杯果子酒！”
　　她说着，亲自给自己倒了满满一杯的青梅酒，一饮而下。
　　万淑容幽幽道：“你这个嫡母责任最大，三杯果子酒怎么行？”
　　苏妤画直接道：“怎么？”
　　“万姑娘还是改不了多管闲事的性格？”
　　“上次你要求我不能见六公主，这次又来我府上指手画脚的，我看你就是存心找事情。”
　　“来人！”
　　“把万小姐请出去！”
　　老夫人脸色难看极了，可惜苏妤画看都不看她一眼。
　　但她想到万淑容居然要求苏妤画不能见六公主，她什么话都压了下来。
　　英国公再大，也不如六公主大。
　　她知道抱谁的大腿更好。
　　万淑容很少被人这样当众侮辱，气得面色涨红，一句话都不说就拂袖而去。
　　大家见苏妤画神色从容的模样，不由得暗暗佩服她几分。
　　毕竟大顺国敢和英国公作对的人不多。

第65章 二房的小算盘
　　老夫人后知后觉，担心道：“妤画，你就这样把人给赶走了，你就不怕英国公找上门？”
　　苏妤画脸上不见丝毫惧色，“兵来将挡水来土掩。”
　　“英国公也不是不讲道理的人，他若是知道今日之事，是应该登门道歉才对的。”
　　“好好的一场寿宴，自从万小姐来了后，都变成什么样了？”
　　苏妤画轻飘飘把责任全部都强摁在万淑容头上，对方要是知道，估计能气到半死。
　　老夫人也不想自己辛辛苦苦筹办的六十大寿办垮，只能吩咐厨房赶紧上正菜。
　　“一人一碗长生粥，养生又滋补。”
　　“你们再尝尝这道光明虾炙，这道菜所用到的虾是特意从东海运过来的。”
　　“……”
　　老夫人招呼得不亦乐乎，苏妤画一个劲只顾着吃，别说，还挺好吃的。
　　大家吃好喝好，暂时把前面的不愉快搁置下来。
　　顾千宁和梁知末走过来和苏妤画说话，“少夫人，我叫梁知末，是金部员外郎的嫡女。”
　　“我叫顾千宁，是工部侍郎的嫡女。”
　　苏妤画莞尔，朝她们微微颔首。
　　她还没来得及开口说话，就听见老夫人说道：“大家要是感兴趣，可以随老身去梅园听戏。”
　　苏妤画看着顾千宁和梁知末说道：“第一次见到两位小姐，便觉得十分投缘。”
　　“你们想不想去梅园听戏？”
　　梁知末无所谓，“你们想去我就跟着你们去。”
　　顾千宁笑道：“我都可以。”
　　苏妤画拿了主意，“我想去看看梅园的花开了没？”
　　“那就一块去呗！”梁知末大大咧咧道。
　　三人对视一眼，笑盈盈地过去了梅园。
　　梅园依然是男女分座，中间用十几块屏风挡住，最上方是戏台子。
　　空地之外的地方不规则种了好几十棵梅花树，这会天气还不算冷，一颗花骨朵都没有看见。
　　苏妤画有点失落，找了个位置坐下听戏。
　　唱腔圆润含蓄，一听就是唱腔好的老生唱的。
　　看来这次寿宴方方面面确实都是花了大的价钱。
　　梁知末没有心思听戏，往梅花林走去。
　　“少夫人，奴婢刚刚看见二房的公子往梅花林走去了。”慧心凑过来说道。
　　苏妤画惊愕，低声说道：“你快去把梁小姐找回来。”
　　梅花林全部都在女座这边，二房的公子是怎么进来的？
　　她无意中瞥见二房夫人不安的眼神，时不时朝梅花林看去，心里了然。
　　二房想要通过老夫人的寿宴对未婚小姐下手，现场随便一位小姐的家境都要比他们的家境好。
　　他们这个算盘打到她坐在这里都能听见了。
　　二房夫人看见梁知末挽着慧心的手从梅花林走出来，蓦地起身走了过去。
　　她细细上下打量了梁知末一番，挤出一抹难看的笑容，“这位小姐，你刚刚可有看见谁？”
　　梁知末一脸懵逼，“还有谁在里面吗？”
　　“我儿……我刚刚看见一个男人走了进去。”
　　慧心猝不及防冷笑了一声，“这里是女宾的地方，哪来的男人？”
　　她说完，就拉着梁知末走到了苏妤画旁边。
　　梁知末这会才露出一丝惊恐，t“多谢少夫人相助。”
　　否则后果不堪设想。
　　“梁小姐，你就当做什么都没发生过一样，坐在这里听戏。”
　　“我先去处理一下事情。”
　　苏妤画起身，带着慧心离开。
　　慧心看见四周没人，才低声说道：“卢英已经把人带走，交给管家。”
　　苏妤画点头，“二房如果发现他不见，肯定会派人找的。”
　　“让下人们盯紧一点，别让二房的人随便走动。”
　　“喏！”
　　两人正说着话，正面撞见二房夫人杨氏。
　　“我就说这个丫鬟怎么那么眼熟，原来是你的人。”
　　苏妤画假装不认识来者，淡淡道：“这位夫人，你若是迷路了，我让人送你出去。”
　　这句话的意思很明显，这里不是她能够随便走动的地方。
　　“妤画，你果真不记得我了？”
　　苏妤画狐疑道：“我们见过？”
　　杨氏讪讪一笑，“你真是贵人多忘事，我是你杨婶呀！”
　　她看见苏妤画还是一脸懵逼的模样，只能提醒道：“我是二房的。”
　　苏妤画这才有了笑意，“原来是二房的夫人。”
　　“夫人，你不去听戏，在这里溜达什么？”
　　杨氏环顾了一遍四周确定没人才说道：“我儿子不见了。”
　　“我出来找找。”
　　苏妤画感到诧异，“贵公子不在男宾那里吗？”
　　“不在。”
　　苏妤画蹙眉，“那也不可能在我们内院吧？”
　　“不如让两个小厮去前院找找。”
　　杨氏为难道：“都找过了，没有！”
　　“会不会是喝醉了，被别人送去厢房休息了？”
　　杨氏摇头，“不会。”
　　苏妤画不假思索，“二房夫人，贵公子不见确实是一件大事，但我们侯府还有未出阁的小姐，你让别人知道你为了找你家公子把我们内院都搜了一遍，这传出去不好吧？”
　　杨氏着急道：“那你的意思是不找了？”
　　“找，但要悄悄地找。”
　　“我让几个婆子把内院找一遍，再让几个小厮去前院找一找。”
　　“夫人，你该去干什么就去干什么，别让别人看出来你的不对劲。”
　　一语惊醒梦中人，杨氏捏着帕子就去了梅园。
　　老夫人看见她走过来，脸色瞬间就冷淡了很多。
　　别人来参加寿宴，多多少少都带一点礼物过来，二房倒好，来了五个人，一份礼物都拿不出来。
　　杨氏和没看见老夫人的脸色一样，笑眯眯地坐在她旁边。
　　等大家都移开目光后，她马上变了一张脸。
　　“老夫人，我儿子不见了。”
　　“他就在你这个梅园不见的。”
　　老夫人面不改色，压低声音问道：“他怎么突然不见了？”
　　“我也不知道。”
　　老夫人斜视了她一眼，“让人去找了吗？”
　　“找了，没找到。”
　　老夫人依稀记得二房的孩子都不小了，一脸淡然，“那么大的孩子，丢不了。”
　　“老夫人，我怀疑我儿子不见和妤画有关。”
　　老夫人狐疑，“这和她有什么关系？”
　　杨氏犹豫了一下，还是说道：“我看见她的丫鬟去了梅花林。”

第66章 老夫人知道二房的计划
　　老夫人想到了什么，瞪大眼睛，“二房的公子跑去梅花林了？”
　　杨氏支支吾吾，老夫人还有什么不懂的？
　　苏妤画就是这么被侯府算计嫁进来的！
　　她压着怒火，“你们二房的翅膀硬了，居然敢在侯府算计别人。”
　　这传出去，以后侯府别指望能请到客人来参加宴会了。
　　杨氏委屈巴巴，“老夫人，这些年你们大房对我们二房不管不顾，二房和你们侯府的距离是越来越远。”
　　“现在言舟入朝为官，还娶了苏家嫡女为妻，而我儿子呢？”
　　“连一门像样的婚事都找不到！”
　　杨氏越说越觉得自己委屈，音量都忍不住拔高了一些。
　　原本还在听戏的人，忍不住把目光移到她的身上。
　　老夫人沉声道：“你到锦绣堂待着，晚点我们再说！”
　　杨氏担心等大家都走后，她们再聊已经没用了。
　　她不由得大声道：“老夫人，我只有一个儿子，麻烦你让人帮我找找！”
　　此话一出，引起一阵恐慌，连男宾那边都惊动了。
　　杨氏大有一种破罐子破摔的冲动，站起身大喊道：“育安，你在哪里？”
　　“育安！”
　　老夫人太阳穴突突疼，吩咐下人把杨氏给带下去了。
　　梁夫人见状，带着两位小姐过来道别。
　　其他夫人也纷纷跟上来，不一会，女宾全走了。
　　老夫人幻想的热热闹闹、风风光光的六十大寿彻底破灭了！
　　她咬牙切齿，“把二房全部给我喊去锦绣堂！”
　　苏妤画得到了消息，让管家把林育安也带过去。
　　杨氏看见林育安被捆绑着，嘴巴还被堵住，心疼地扑过去，一把拿下了他嘴里的抹布。
　　“你们为什么要绑住我儿子？”
　　二房老爷脸色也不太好，“大房的，你们这是要做什么？”
　　老夫人听完就莫名生气，“我和你母亲属于妯娌，从前相处就一般，现在她不在了，你们倒是开始和我们大房联络了起来。”
　　“今日二房的公子擅自闯入女宾所在的梅花林，好在没有闹出事故，否则我饶不了你们！”
　　林育安喊道：“父亲、母亲，儿子什么都没有做，你们要救救我呀！”
　　杨氏恨铁不成钢，“你真的什么都没做？”
　　林育安忽略她投来的眼神，“我什么都没做就被别人从身后偷袭，再醒来就是在柴房了！”
　　老夫人眼神阴郁，把二房都扫了一遍，让人不寒而栗。
　　“什么都没做，还是什么都来不及做？”
　　“梅花林是女宾所在的地方，现场那么多未婚小姐，你们二房把算盘都打在我侯府上面了呢！”
　　杨氏心虚道：“育安没去过梅园，不小心迷路才会误闯了梅花林。”
　　林育安闻言，赶紧说道：“大祖母，母亲所言极是！”
　　“我就是尿急，一时心急找错了地方，想在那个梅花林里面解手罢了。”
　　老夫人目瞪口呆，自己辛辛苦苦让下人们种植的梅花林，居然被二房当做茅坑？
　　“你不识路，不知道问别人吗？”
　　梅园的下人都是她精心挑的，为的就是避免有人趁机捣乱。
　　她千防万防，没想到是自家人给自己添麻烦，把好端端的一场寿宴毁了！
　　二房老爷忍不住为自家儿子说话，“现场那么多人，我家育安不想麻烦别人。”
　　“大伯母，看在我们两房的关系上，这次你就原谅我们育安吧！”
　　老夫人揉着眉心，她不知道怎么看在两房的关系上原谅他。
　　她和二房的老夫人实在是算不上关系好，虽然不至于恶言相对，但也算老死不相往来。
　　一道明亮的女声从外面传来，大家举目望去，看见苏妤画佩戴面纱走进来。
　　“若不是慧心及时赶到，梁小姐恐怕就要成功被二房算计上了。”
　　林育安愤怒道：“原来是你！”
　　苏妤画冷笑，“我淋过雨，所以要为别人撑伞。”
　　“林公子今日的行为，和当日侯府有得一比。”
　　“你们都是一路人，就别在这里说那么多废话了。”
　　现场的人听完，脸色都不太好看。
　　尤其是老夫人，恼羞成怒，指着苏妤画骂道，“我们侯府什么时候做过这种事情了？”
　　苏妤画对上她恶毒的目光，“祖母，你心知肚明。”
　　老夫人铁青着脸，“你在胡咧咧什么？”
　　苏妤画没搭理她，径直说道：“梁夫人的表哥是工部侍郎，我们侯府现在都惹不起一个从三品的官员。”
　　“你们二房就更加不用说了，好自为之吧！”
　　二房的人脸色煞白，纷纷看向老夫人。
　　老夫人那张脸阴沉得能滴出水来，“二房惹出来的事情，那就让二房自己解决吧！”
　　二房老爷着急道：“大伯母，你让我们怎么解决呀！”
　　老夫人没好气，“你现在知道来问我了？”
　　“你们把侯府算在里面的时候，怎么就没为我们着想一下？”
　　杨氏走过去，握紧苏妤画的手，“妤画，你是苏家嫡女，你说的话比我们都要有分量。”
　　“你能不能去帮我们说说几句好话？”
　　苏妤画抽回自己的手，“我是苏家嫡女没错，但我为什么要帮你们说话？”
　　“难道你们不知道苏家向来最厌恶这种下作的手段吗？”
　　杨氏板着脸，说出话带有几分威胁。
　　“一荣俱荣，一损俱损。”
　　“我们二房名声臭了，对你们大房又有什么好处？”
　　苏妤画冷笑，“大房的名声还能更臭吗？”
　　杨氏喉咙一噎，突然就不知道要说什么了。
　　老夫人脑壳疼，“现在不是内讧的时候。”
　　“妤画，你比较有主意，你来说说，怎么处理这件事？”
　　苏妤画转身过去，睥睨了一眼林育安，“把林公子交给梁大人自行处置！”
　　“这样也能表明我们侯府对这件事的态度。”
　　杨氏破口大骂，“你们是撇清关系了，而我们呢？”
　　“要是他们要我儿子的命怎么办？”
　　苏妤画淡淡道：“那也是你们咎由自取！”
　　林育安瞪着苏妤画，“你这个恶妇！”
　　“t大祖母，你不能听她的！”
　　“父亲、母亲，你们一定要救我！”

第67章 英国公上门为难苏妤画
　　老夫人眉头都没皱一下，“那就按照妤画说得去办。”
　　二房夫妇异口同声，“不行！”
　　老夫人面带愠怒，“这就不由得你们说了算！”
　　“来人，把林育安堵住嘴巴，套上麻袋，送到梁大人府上！”
　　杨氏想要上前拦住下人，被郑妈妈一把拉住了。
　　“你们把老夫人的寿宴毁了，老夫人还没找你们算账呢！”
　　老夫人听到此事，神色看着更加可怕了。
　　杨氏低垂下头来，不敢看向老夫人。
　　二房老爷也只能沉默地站在一旁，眼睁睁看着自己儿子被带走。
　　老夫人紧紧抿着嘴唇，半晌才说道：“从此我们大房和二房再无瓜葛，红白喜事都不用互相通知了。”
　　“什么？”
　　二房老爷不敢相信自己的耳朵，他看见侯府日渐好起来，还没捞到好处，怎么可能和他们断绝关系？
　　老夫人没搭理他，对苏妤画说道：“妤画，你是文化人，帮我们写两份断绝书可好？”
　　苏妤画爽快道：“没问题。”
　　很快，苏妤画写完了一式两份的断绝书。
　　老夫人不会写自己的名字，只能在上面按了一个手指印。
　　二房老爷怎么也不肯按手指印，几个小厮冲上来把人摁着，强硬地掰开他的手指头在断绝书上按手指印。
　　杨氏瘫软在地上，欲哭无泪。
　　几个婆子走上来，把她架了出去。
　　二房老爷也被拖了下去，无论他们怎么喊，都没有人理会他们。
　　锦绣堂安静了下来，老夫人累了。
　　郑妈妈小声提醒，“老夫人，钟姨娘那三个孩子怎么处理？”
　　老夫人叹了一口气，“他们今天在诸位面前丢了脸，再当我们侯府嫡子嫡女实在是不妥。”
　　“外人都认识了他们，不好直接处置了。”
　　苏妤画惊愕，杀人从老夫人嘴里说出来就和杀一只鸡那么容易。
　　老夫人丝毫不把苏妤画当外人，直接道：“妤画，你有什么好办法吗？”
　　“那三个奸生子不能杀。”
　　“祖母，我虽然不喜欢他们，但也只能劝你把他们养起来。”
　　“否则他们长歪了，只会给侯府添更多的麻烦。”
　　老夫人眼里闪过一抹阴鸷，区区三个小屁孩还不能掀起什么风浪。
　　如果他们顺利长大，那就不好说了。
　　她想着，眼里的杀机越来越明显。
　　苏妤画心里拉起了警铃，那三个奸生子未来还有大作用，绝对不能被老夫人毁了！
　　“我累了，都回去吧。”
　　“至于那三个小畜生，都不许看望，让他们饿着！”
　　苏妤画告退，从锦绣堂出来，差点撞到了林言舟。
　　两人看都没看对方一眼，只见林言舟疾步进了锦绣堂。
　　苏妤画没有听墙角的习惯，带下人回去了繁雨苑。
　　“卢英，你暗中保护好他们。”
　　“他们不能死。”
　　卢英领着任务离去，在关禁奸生子的柴房不远处守着。
　　苏妤画坐在躺椅上凝思，老夫人幺蛾子太多，她得想想办法才是。
　　目前能够破局的人，林言舟比较合适。
　　“慧心，你找机会和林言舟说一下静雅轩和春光庭的事情，让林言舟知道侯府后院，基本是老夫人一头独大。”
　　“接下来，他要是还是不知道怎么做，那我只能亲自出马了！”
　　慧心应道：“喏！”
　　侯府自家的事情还没处理好，英国公府来了人，直言要请苏妤画去府上喝茶！
　　苏妤画脸都没露，让管家把人给打发走了。
　　她就不信，英国公还能把手伸进侯府？
　　次日，英国公府的人又来了！
　　慧心担心道：“少夫人，英国公这次是铁定要帮他嫡女要回面子的。”
　　“你躲过一次，后面不知道还有多少次呢！”
　　苏妤画慵懒地靠在躺椅上，脸上一点惧色都没有。
　　“你帮我去问问那个人，英国公究竟是有何事要找我？”
　　“我记得我和英国公府没有往来过，暂时也不打算和他们往来，希望他们不要再来骚扰我！”
　　慧心惊骇，“少夫人，你确定要这样说？”
　　“嗯嗯，就这样说。”
　　慧心惶恐不安下去，把苏妤画的话顺利转述了一遍后，英国公府的人气呼呼走了。
　　“少夫人，你说他们还会来吗？”
　　“会。”苏妤画肯定道。
　　万淑容会被纵容成那样，说明在府上是很吃香的。
　　她在英国公面前哭一鼻子，英国公估计想杀苏妤画的心都有了。
　　此时，卢英腾空而下，给她们带回来了最新的消息。
　　“少夫人，夫人和钟姨娘都被解禁了，是少爷要求的。”
　　“奸生子被钟姨娘接了回去，少爷说先给他们找个嬷嬷教一下规矩，他们学会了才能走出春光庭。”
　　苏妤画对林言舟算是刮目相看，他的执行能力什么时候这么好的？
　　对此，她还很好奇一件事，“老夫人呢？”
　　“老夫人被收回了管家权！”
　　“原因是老夫人这次办寿宴把库房的钱都花光了，还欠外面几百两银子！”
　　苏妤画对当家主母这个位置不感兴趣，但对侯府的两个庄子和铺子挺感兴趣的。
　　“让苏伯找机会把侯府的庄子和铺子拿下。”
　　慧心支招，“少夫人，那你不如把主母之位拿回来，这样子我们直接操作就行。”
　　苏妤画拒绝，“侯府现在没钱还欠着外债，我要这个当家主母干嘛？”
　　“好吧，我还以为当家主母主权会多一点。”
　　“有钱才有权。没钱就是一个揽事的活。”
　　两人正说着话，就听见外面有人喊道：“不好了！”
　　“少夫人，英国公来了！”
　　“他要见你！”
　　苏妤画临危不惧，“卢英，你去请六公主来一趟。”
　　卢英神色匆匆去了六公主府，苏妤画则是慢悠悠换了一身衣服，又喝了一盏茶才过去。
　　“林少夫人，好大的面子呀！”
　　“老夫在这里坐了快一炷香的时间才能把你等来。”
　　苏妤画对上英国公的视线，径直找个位置坐下。
　　“这就不能怪我了，谁让你没提前递帖子？”
　　英国公原本打算为难苏妤画，没想到反被别人责怪不礼貌，没递帖子就来了。

第68章 六公主驾到
　　英国公两条眉毛恨不得打成一个死结，眼睛微微眯起，危险的气息扑鼻而来。
　　“好犀利的一张嘴！”
　　苏妤画无语了，“我不过是实话实说，怎么犀利了？”
　　“咔咔咔！”
　　指关节的声音响起，现场的下人大气都不敢喘一下，生怕不小心得罪了英国公。
　　英国公看着苏妤画这张泰山崩于前而面不改色的脸，不得不佩服苏家把嫡女教得好。
　　他见过的妇人，大多数遇到一点事情就要开始抹眼泪，而苏妤画不但不怕他，还敢顶嘴。
　　半晌，他才缓缓开口：“听说老夫人寿宴那天，你让人把淑容赶走了。”
　　苏妤画点头，“你的消息没错。”
　　“哐！”
　　一个茶盏被砸碎了一地，有几片碎片溅到苏妤画的脚底下。
　　苏妤画自始至终不为所动，英国公尝试从她脸上窥探到一丝惧色，未果。
　　“英国公好大的脾气，不请自来，还把人家家里的茶盏给砸了！”
　　此话一出，侯府的下人心里开始哆嗦了，别人在这会都知道要说几句软话，他们的少夫人倒好，火上添油！
　　面对苏妤画的质问，英国公鼻孔都在冒着火气，只见他大手落在桌子上，一掌把桌子给拍裂开了！
　　“来人，把这个妇人给我带走！”
　　英国公府里有一座人间地狱，里面有各种惩罚人的工具，随便一样就能让人生不如死。
　　苏妤画之所以知道这座人间地狱，是在梦里，她经历过一次水牢的折磨。
　　她强迫自己从痛苦的思绪中抽出来，不再纠结那究竟是梦还是真实存在过。
　　“少夫人，小心！”
　　“啊！”
　　“咔嚓！”
　　“哐！”
　　“咚！”
　　“嘭！”
　　英国公瞪大眼睛，苏妤画打的这些招式好眼熟！
　　他脑海里闪过一些画面，抬手猛地一拍额头，这不是镇南王的招式吗？
　　难道他们出自同一个师傅？
　　“公爷，小心！”
　　英国公恍惚之间，苏妤画已经掐住了他的脖子。
　　她咬牙切齿，每个字都只有英国公听清楚。
　　“万无疆，你不想死的话，就乖乖赔钱带人滚！”
　　万无疆看着眼前的妇人，杀机四射，每一个毛孔都散发出危险的气息。
　　她不是口出狂言，她是真的有这个本事！
　　他不由得想到，难道她知道了什么？
　　万无疆收敛起表情，态度都缓和了一些，“放开我！”
　　“茶盏、桌子、前院下人们和本少夫人的精神损失费，一共一千两银子！”
　　“现结还是写欠条？”
　　苏妤画说着，掐住他的手又紧了紧。
　　“你知不知道以下犯上是什么罪名？”
　　“我是大顺国的好公民，我当然知道！”
　　苏妤画话锋一转，“我现在是正当防备，保护侯府财产不受侵犯，保护我自己不受伤害。这件事就算是到皇上面前，我也是能够说一说的！”
　　万t无疆眯着眼睛，“你确定油盐不进吗？”
　　苏妤画噗嗤一笑，看着眼前的纸老虎低声道：“你会为你今天的行为后悔的。”
　　英国公此刻还不明白苏妤画的话是什么意思，不过他很快就会明白的。
　　“六公主驾到！”
　　苏妤画立刻松开万无疆，转过身去，一个端庄高贵的女人映入眼帘。
　　众人跪下请安。
　　六公主快步走过来，扶住了苏妤画。
　　“妤画，你没事吧？”
　　苏妤画摇了摇头，无意瞥见了万无疆那张吃瘪的脸。
　　六公主扫了一眼一地的狼狈，眼神淡淡落在了万无疆的身上。
　　万无疆背脊僵硬，像是被大火炙烤了一样。
　　“英国公爷，你怎么会在这里？”
　　万无疆把头埋得低低的，“臣是来为小女讨回公道的。”
　　六公主径直坐在主位上，“你是说万淑容？”
　　“正是。”
　　“具体说说你要给万淑容讨回什么公道？”
　　六公主的声音冰冷冷的，狠狠打在万无疆的脸上。
　　万无疆硬着头皮说道：“苏妤画当着众人的面为难小女，还把小女从林老夫人的寿宴中赶出去。”
　　六公主看向苏妤画，“英国公爷说得对吗？”
　　“对了一半。”苏妤画如实道。
　　“哦，对了哪一半？”
　　“我把她从侯府赶出去。”
　　六公主问道：“你为什么要把她赶出去？”
　　“回禀公主，万小姐不是真心来参加寿宴，而是存心捣乱的。”
　　“当时寿宴已经被她搞得乌烟瘴气，我不把她赶走，留着她过夜吗？”
　　最后这句，苏妤画是说给万无疆听的。
　　万无疆愤愤道：“一个小女子能把你们的寿宴掀起什么波澜？”
　　“要我说，是你们没用，安排不妥当，借此机会把责任都怪在我小女身上！”
　　苏妤画笑了，“英国公爷，你太过小看你女儿了。”
　　“她连我和六公主的往来都管。”
　　万无疆心里“咯噔”了一下，大声呵斥，“你胡说八道！”
　　“我有没有胡说，你自己去问你女儿去。”
　　六公主瞪大眼睛，“什么？万淑容居然管到本公主身上去了？”
　　慧心走出来说道：“回禀公主，奴婢那天就在现场。”
　　万无疆骂道：“你是苏妤画的人，你当然帮她说话呀！”
　　慧心举起手来发誓，“奴婢若是说谎，天打雷劈！”
　　六公主沉着脸，“万淑容，好大的胆子！”
　　万无疆吓得把头埋到地面上，“公主殿下，请息怒！”
　　“这只是她们的一面之词，不能全信！”
　　六公主睥睨了他一眼，“来人，去把万淑容带来！”
　　六公主的人闯入英国公府，强硬地把万淑容带走，这件事很快就传遍了整个上京！
　　万淑容跪在地上，还不知道发生了什么事。
　　她看到自己高高在上的父亲也跪在地上，更加不敢随便开口说话。
　　“万淑容，你是不是要求妤画不能和本公主来往？”
　　万淑容下意识就摇头，“没有的事情！”
　　六公主脸色一变，“你还在说谎是吗？”
　　万淑容一脸惶恐，“我没有撒谎！”
　　“拖下去审讯！”
　　英国公爷还没来得及说话，就听见万淑容说道：“公主，我认罪！”
　　英国公爷的脸就和打了霜的茄子一样紫，只怪他今日出门没看黄历！

第36章 人间地狱
　　“你们听说了没？”
　　“英国公爷上门为万淑容讨公道，最后落下一个赔偿千两银子给苏妤画的下场。”
　　“不是吧？”
　　“你怎么知道这个事情的？”
　　“我有亲戚在英国公干活，不小心听到英国公爷发火，打听了才知道的。”
　　“还有据说万淑容被六公主要求禁止参加任何形式的宴会，并且要闭门禁足在家半年！”
　　苏涛默默听着对面那桌人的谈话，嘴角微微勾起。
　　夜黑风高，英国公府。
　　一道黑色的身影出现在屋檐上，很快又有一道黑影紧跟其后。
　　自从英国公府装修过一次后，苏妤画就再也没来过。
　　奇怪的是，她对这里的布局却是感到一丝熟悉。
　　她凭借直觉来到一处房子前面，“卢英，就是这里！”
　　卢英用铁丝撬开铜锁，苏妤画守在后面盯紧周边的情况。
　　随着门开了的声音响起，卢英和苏妤画快速走了进去。
　　卢英点了一根蜡烛，走在最前面。
　　这里看着就像一个废弃的库房，堆砌在角落的箱子上面都结了一层厚厚的蜘蛛网。
　　“卢英，照一下地面。”
　　卢英闻言，蹲下身子把地面照了一遍。
　　泛黄的木地板上面积满厚厚的灰尘，但有几处地方明显灰尘要比别的地方浅多了。
　　“是脚印。”苏妤画说道。
　　卢英尝试对了一下，灰尘浅的地方，大小确实和成人的脚印差不多。
　　这也是说，这里并非很久没有人来过！
　　她们循着脚印，找到落脚的最后一个地方。
　　苏妤画把蜡烛拿过来，对着墙面照了一遍。
　　她猛地灵光一闪，伸手放在墙上一颗大石头上，用力一推，打开了！
　　一股潮湿、腐烂、血腥夹在一起的味道袭来，苏妤画和卢英强忍着恶心沿着石梯走下去。
　　这里比想象中的要大得多，地上随处可见的刑具、耗子、蟑螂……
　　苏妤画看得心里发毛，往旁边后退了一步，脚下不小心踩了什么东西，吓得她赶紧站回原来的位置。
　　卢英弯腰去看了一会，嘀咕道：“好像是尸骨。”
　　苏妤画瞬间感到一股寒意从脚底升到头顶，恨不得马上把鞋子给扔了！
　　越往里面走，那种遥远而熟悉的感觉就越逼真。
　　苏妤画头晕脑胀，眼睛有点迷离，不由得紧紧抓住卢英。
　　卢英被她冰冷的手吓到，“少夫人，你手怎么这么冰？”
　　苏妤画带着哭腔， “卢英，我好像来过这里！”
　　卢英暖和的大手紧紧握住她的手，“从你会走路，我就在你身边陪着你。”
　　“你怎么可能会来过这里？”
　　苏妤画心想也是，梦就是梦，怎么可能是真的？
　　她抽回思绪，继续往前走。
　　压抑、窒息、绝望……莫名其妙一股情绪涌上心头，似乎被埋在心底好多年了一样。
　　她蓦地伸出手指向远方，“那里就是水牢！”
　　卢英半疑半信穿过狭窄的门口，一口深不见底的水池映入眼帘。
　　这就是苏妤画提到的水牢。
　　她指尖微颤，少夫人真的来到过这里？
　　苏妤画不知道怎么走到里面的，记忆中剧烈的痛楚铺天盖天蔓延而来，她紧绷着神色，呼吸沉重，就连额头也渗出细细的汗珠。
　　卢英察觉到她的不适，赶紧过来扶住她，轻声问：“你还好吗？”
　　苏妤画摇着头，硕大的泪水就掉了下来。
　　卢英待在苏妤画身边那么多年，她只见到苏妤画在她祖母去世那天哭过一次。
　　她一直以来都是一个坚强的姑娘。
　　苏妤画声音干哑，和卢英描述记忆中的画面。
　　“我就被捆在中间那根横梁下面，泡了好多天。”
　　卢英心如刀绞，有那么一刻觉得苏妤画说的是真的。
　　“谁？”
　　苏妤画和卢英脸色微变，两人对视了一眼，当即就潜入了水牢中。
　　那人走进来，沿着水牢巡逻了一圈，没找到人才出去。
　　苏妤画和卢英在水中憋了好一会，暂时脱险。
　　“进来的门没锁，他们肯定发现了问题。”
　　“我们现在出去恐怕会有埋伏。”苏妤画声音低低道。
　　卢英当机立断，“我开路，保护你出去！”
　　“不行，硬闯的胜算不大。”
　　这么大的地牢不应该只有一个出口，地牢的主人若是不笨，也应该为他自己造一条求生的道路。
　　“你跟我来。”
　　苏妤画蹑手蹑脚先一步走了出去，凭着感觉找了一条和出口相反的路。
　　两人走了一会，发现后面的脚步声再次响起。
　　她们不敢停留，压着脚步继续找新出口。
　　苏妤画脑海里不停搜寻英国公府周边的情况，东边是康伯爵府，西边是吏部尚书府，南边是澜天湖，北边是她大哥的产业。
　　北边可以排除。
　　吏部尚书和英国公府明面上并没有什么来往，倒是和苏家往来比较密切，排除。
　　康伯爵常年低调，伯爵夫人更加是吃斋念佛，罕有出席京中的寿宴。
　　英国府向来高调张扬，和康伯爵府的气味不一样，排除。
　　只剩下一个澜天湖了。
　　苏妤画想起他大哥说过，澜天湖其实是人工湖。
　　之前他想开发出来当上京达官贵人游玩的庭院，但对方一直不愿意转让。
　　他们当时都好奇澜天湖背后的主人，如今苏妤画才有了头绪。
　　既然穷途末路，不妨大胆放手一搏。
　　苏妤画拉着卢英一路往北，直到他们走到了尽头。
　　“我们一起找出口。”
　　两人分工合作，对着周边的砖块摸了一遍。
　　“少夫人，在这里！”
　　苏妤画望过去，一米天光撒了下来。
　　“快！”
　　“我们爬上去！”
　　等到那些人追上来的时候，她们已经爬了上去。
　　出口就在澜天湖旁边。
　　苏妤画和卢英搬来一个大大的石头，压在出口的位置上，随后扬长而去。
　　地牢被人发现，英国公坐立t不安。
　　最重要的是他不知道对方是谁，接下来要做什么？
　　那么大的地牢，他不想因为误判而毁了！
　　要知道那是他将近十年的心血！
　　天光大亮，浩浩荡荡上百个皇家禁军冲了进来。
　　能够发动皇家禁军的只有一个人，那就是当今皇帝！

第70章 万无疆被抓
　　万无疆瘫软在座位上，面对眼前围住他的禁军，还有什么不明白的？
　　“统领，我们找到地牢了！”
　　禁军统领大手一挥，“来人，把英国公拿下！”
　　英国公夫人脚步一顿，“住手！”
　　“好好的一个府邸，哪来的地牢？”
　　禁军统领看都不看英国公夫人一眼，“那就带英国公夫人去看一看！”
　　很快就有人上来，押着英国公夫人往地牢走去。
　　“放开我！”
　　“我要告诉我姑母！”
　　押着她的人冷笑，“太后若是想要独善其身，就不会插手这件事。”
　　在大顺国，只有官府才能建造监狱，这是明文规定，违法者一律砍头处理。
　　英国公枉顾律法，建造了这么巨大的一座人间地狱，头颅是不可能保得住的。
　　再加上堆积如山的尸体和死人的骨头，铁证如山，草芥人命……
　　英国夫人两条腿和面条那么软，要不是有人架着她，她这会已经瘫坐在地上。
　　“怎么可能？”
　　“英国公府怎么可能有地牢？”她癫疯了一样喊道。
　　大家见状，也只是默默感叹，英国公对枕边人都隐瞒，怪不得这里尸骨堆积成山都没被发现。
　　皇宫。
　　六公主局促不安坐在下面等着禁军回来禀报消息。
　　皇帝深深看了她一眼，“你还是不愿意告诉朕，是谁告诉你英国公府建造了一座地牢的？”
　　六公主起身，走到前面跪下，“父皇，此人的身份不能被泄露出去。”
　　皇上深吸一口气，才能心平气静和六公主说话，“那人可是朝中之人？”
　　“不是。”
　　皇上凝思了起来，心中很快有了一个答案。
　　“苏妤画？”
　　六公主惶恐，嘴硬道：“不是！”
　　皇帝板脸，“你有没有说谎，你心知肚明。”
　　他见自己女儿脸色紧绷着，不由得缓和了一下说话的语气。
　　“你知道我为什么猜到她吗？”
　　六公主下意识摇头，摇完马上后悔了。
　　皇上哈哈大笑了两声，耐心解释道：“你从小到大，只有一个好朋友，那就是苏妤画。”
　　“也只有苏妤画才敢信任你，一发现地牢就跑来告诉你。”
　　“那个姑娘我看着长大的，才思敏捷，身手矫健，她的师傅是你三皇兄，以她的能力，出入英国公府不难。”
　　皇上脸上浮起疑惑，“我只是好奇，她怎么突然想要闯入英国公府？”
　　六公主闻言，默默给皇上竖起一个大拇指。
　　“父皇果然厉害！”
　　“妤画和英国公因为他嫡女的事情有些过节。”
　　“那天还是我赶过去给解的围。”
　　“据说那天英国公想要让人把妤画带走，在冲突拉扯中妤画忽然想起她梦过的场景。”
　　“她被关押在水牢里，浸泡好多天！”
　　“妤画身边的武婢也提到过，妤画进去后，凭着直觉找到了那处水牢。”
　　皇上拧眉，作思考状。
　　这事情太过玄乎了。
　　他来不及多想，就看见何公公从外面走进来，凑到他耳边低声说了几句什么。
　　他即使心中已经有底，听到何公公带回来的消息还是被震惊到了！
　　尸骨堆积如山，那是多少条人命？
　　他向来推崇仁爱，手底下怎么会存在那般狠心的人？
　　在外人看来，万无疆还是他跟前的红人，这事情传出去后，恐怕他也要被连累到用人不当的昏君名声吧？
　　“今日停止休沐，通知百官上朝！”
　　“安笙，你先回去好好休息吧。”
　　“这事情你就不要再管了！”
　　六公主跪谢，“多谢父皇！”
　　六公主没走多远，何公公就追了出来。
　　“六公主，陛下让你今天先不要回去，留在宫里等通知吧。”
　　“还有不要让人知道你知道此事。”
　　六公主听完，才发现自己思考的还是不如父皇那么周密。
　　“多谢父皇提醒，辛苦何公公跑出来一趟了。”
　　六公主从手上脱下一个玉镯，塞到何公公手里。
　　何公公悄然收好，弯腰恭送六公主离开。
　　
　　繁雨苑。
　　苏妤画把自己里里外外洗了三遍，还是觉得身体脏。
　　水牢的水多年不换，犯人吃喝拉撒都在里面，她一想到这个就感到恶心。
　　卢英的情况也没有多好，两人今日的头等大事不是在洗漱就是去洗漱的路上。
　　直到傍晚，苏妤画才有心情问起地牢的事情来。
　　“慧心，我二哥入宫回来了没？”
　　慧心凑上前，“苏伯还没托人带消息给我们。”
　　苏妤画抵着脑袋说道：“上京发生了那么大的事，百官是要好好反省才对。”
　　她把鞋子随意脱下，上床睡觉。
　　不知道过了多久，一道尖叫声划破夜幕。
　　慧心冲进来，“少夫人，你没事吧？”
　　苏妤画看着四周熟悉的布置，是她房间没错了。
　　原来那只是一个梦。
　　她呆坐了一会才缓过来，“我做噩梦了。”
　　慧心给她擦汗，轻声道：“少夫人，卢英已经和我说了，你梦见你去过那里。”
　　“梦就是梦，梦醒了就好了。”
　　苏妤画不知道如何和她解释这件事，她梦见英国府有地牢，英国公府现实中确实有地牢。
　　那么她梦见自己被囚禁在水牢里，她是不是也曾经真的被囚禁在水牢里？
　　苏妤画不敢深想，话题到此结束。
　　卢英从外面回来，“英国公府走水了！”
　　苏妤画第一反应是有人想要破坏犯罪现场！
　　她还没来得及开口，又听见卢英说道：“是康伯爵夫人放的火！”
　　“你们记不记得三年前康伯爵府上的嫡次女失踪一事？”
　　这件事当年闹得沸沸扬扬，整个上京的人估计都有印象。
　　苏妤画愕然，“你的意思是康伯爵嫡次女的失踪和英国公府有关？”
　　卢英点头如捣蒜，“帮英国公做事的管事已经招了！”
　　“那姑娘有一次出门被英国公看上了，让他们偷偷抓回去凌辱了一番才弄死的。”
　　“康伯爵夫人吃斋念佛的一个人，听到这样的噩耗悲恸不矣，更多的是气愤。她一气之下，就放火把英国公府给烧了！”
　　苏妤画捂着胸口艰难道：“伯爵府就在英国公府的东边。”
　　“两家一巷之隔，康伯爵夫人要是知道杀死自己女儿的凶手就在隔壁，恐怕她早就放火烧了他们。”
　　卢英接着说道：“现在大火已经被扑灭。”
　　“但是整个上京这几年家里有失踪人口的，全部都聚集在英国公府门口。”
　　“他们要英国公死！”
　　苏妤画敏锐地察觉到什么，“这其中有苏家的手笔？”

第71章 老夫人要苏妤画帮忙还债
　　卢英如实道：“这是二舅爷的主意。”
　　果然如此，那么大的聚集背地里一定要有人推动才能形成。
　　“负责此案的人是？”苏妤画好奇道。
　　“是大理寺卿。”
　　苏妤画感到惊喜，大理寺卿是镇南王的祖父，他向来做事公正、为人正直，由他负责此案，她就放心了。
　　如果顺利，太后将会断了重要的一臂，那么朝中的局势就会变了。
　　苏妤画心情愉悦补了一觉，直到有人把她喊醒。
　　“少夫人，郑妈妈来了。”
　　“她说老夫人想要见你。”
　　苏妤画心想那个为了给她自己办六十大寿，而把侯府库房的钱全花光还欠外面那么多钱的老夫人这会叫她过去，是不是有人上门追债了？
　　之前苏伯就派人来说过，老夫人本来想用她名义和外面的商家赊账，好在苏家早就为她打点好，要不现在欠账的人是她。
　　“慧心，准备五百两银子，今天咱们一定要拿下侯府那两间铺子！”
　　慧心捏着手帕捂嘴笑，“一间铺子两百五十两银子，老夫人听了还不得跳起来骂人？”
　　苏妤画已经能够想象出老夫人气急败坏又无可奈何的模样，“她年纪那么大，不怕摔跤就跳呗。”
　　等苏妤画到了锦绣堂，郑妈妈已经在院子门口徘徊了十几遍。
　　她一看见苏妤画，就和看见救命草一样，“少夫人，你可来了！”
　　苏妤画似笑非笑，“郑妈妈，是有什么事急着叫我来吗？”
　　郑妈妈重重点头，“这件事只有你能够处理。”
　　苏妤画读懂了话中的意思，这府上只有她有钱，一个个都是穷光蛋。
　　“具体什么事情，咱们进去说吧。”
　　苏妤画先一步踏进去，老远就看见坐在外屋主位的老夫人，仿佛一夜之间老了好几岁一样。
　　她想起那句“庆九不庆十”，嘴角微微勾起一抹笑意，这真的是不听古人言，吃亏在眼前。
　　老夫人看到苏妤画进来，那张焦急的脸瞬间换成一张严肃的脸。
　　苏妤画目光淡淡：“给祖母请安。”
　　老夫人“哼”了一声，下巴撅起，鼻孔朝天，“如果不是郑妈妈亲自去请，你还会来见我这把老骨头？”
　　苏妤画看t着眼前的纸老虎，眉头都没皱一下。
　　“祖母，你说的什么话？”
　　“之前你不是说过我不用经常来给你请安的吗？”
　　“你现在是想要我经常来看你吗？”
　　老夫人听着她近似威胁的语气，心里凉了一截，忙不迭说道：“不用这么麻烦了，繁雨苑来一趟锦绣堂也不算近。”
　　苏妤画挤出一抹难看的笑意，“祖母，没关系的。”
　　“你若是想要见到孙儿媳，孙儿媳愿意天天来。”
　　郑妈妈惊恐万分，生怕苏妤画以后真的会天天来，不由得对老夫人挤眉弄眼，示意她赶紧拒绝了。
　　苏妤画惊讶道：“郑妈妈，你眼睛抽筋了？”
　　“可惜我今天没带白芷来，不过你放心，这个病症我会看。”
　　她说完，大步向前，一手摁在郑妈妈的脑袋上，另一只手伸出两根手指头猛地一拉扯郑妈妈的眼皮，“啊！疼疼……”
　　光是听声音就能感受到郑妈妈的疼痛。
　　老夫人揉着太阳穴，总觉得下个被整的人会是她自己。
　　她连忙把话题扯到正事上，处理完好让苏妤画赶紧滚回去。
　　她多在这里待一会，她就多一点危险的机会。
　　“妤画，今日我让郑妈妈找你来，是有事需要你去处理。”
　　苏妤画眉毛轻挑，来了，要钱来了！
　　老夫人没等到她的回答，只能继续说道：“我们侯府欠了外面一些钱，现在库房已经没钱，你让人去把我们的外债先填了，再给库房填一些回来。”
　　苏妤画把眼睛睁得大大的，认真请教，“祖母，谁能帮我们把外债填了，还能给我们库房填钱？”
　　老夫人理直气壮，“当然是你呀！”
　　“你该不会不愿意吧？”
　　“妤画，欠债不还有损我们侯府的名声！”
　　“你身为主母，理应要帮我们把这些情况处理好的！”
　　苏妤画不假思索，“谁欠的债谁还呗！”
　　“还有我早就不是主母了，你才是主母！”
　　老夫人若说她不是主母，那么办六十大寿从中馈挪用那么多银两属于她私用的行为。
　　她若说是，外债只能她来想办法处理。
　　老夫人陷入了两难的境地，只能向郑妈妈投去求助的目光。
　　郑妈妈脑袋瓜转了一圈，想到了一个好主意。
　　“少夫人，我们侯府名声在外，能够丢的已经不多了。”
　　“但你们苏家不一样，你们比我们更要珍惜面子。”
　　苏妤画心里冷笑，侯府不要脸已经是一件能够放在台面上说的事情？
　　那她可要把这个话题当做听雨阁的谈资，让听雨阁的话题更加丰富一些。
　　“妤画，郑妈妈说得对。”
　　“外面的人都以为你才是侯府的主母。”
　　“他们若是知道侯府欠债不还，丢的也是你这个主母的脸，严重一点的，还会影响到苏家的脸。”老夫人头脑清晰道。
　　苏妤画心想老夫人还真是提醒了她这一点，不由得朝慧心说道：“让人放消息出去，我早就不是侯府的主母，主母是咱们的老夫人。”
　　老夫人闻言，气得半死，激动到拍大腿，“你敢？”
　　苏妤画冷笑，这有什么不敢的？
　　她用行动回答了这句话。
　　“慧心，你现在就去安排。”
　　慧心欠身，“喏！”
　　郑妈妈想要伸手阻拦，被苏妤画一脚踹飞砸在老夫人身上，两人同时痛苦地呻吟了一下。
　　外面有春妈妈和夏妈妈保驾护航，慧心一路畅通无阻。
　　“狗东西，我的人也是你能阻拦的？”
　　“下次还这么不识相，下去陪孙妈妈吧！”
　　郑妈妈脸色煞白，这不是变相要她去死吗？
　　既然提到孙妈妈，苏妤画顺便吓吓老夫人。
　　“祖母，静雅轩那些下人都去哪里了？”
　　“我可是打听过了，她们都没去庄子。”
　　老夫人脸和被打了霜的茄子一样发紫，指尖颤巍巍指着苏妤画，“你还知道了什么？”

第72章 两百五一间，你是在变着法子骂我呢！
　　苏妤画微微眯起眸子，脸上冷若冰霜，一句话让老夫人如坠入谷底。
　　“我知道的可多了。”
　　老夫人瘫软在椅子上，双手紧紧抠着把手，把把手表面的油漆都抠下一层。
　　随即她脸上露出杀机，“有些事情不是你能够知道的，我劝你还是不要多管闲事。”
　　苏妤画逼近对方，“不好意思，该知道的我都知道了。”
　　“你那远房亲戚王德告诉我的，都足够老夫人你死好几回了！”
　　老夫人心中骇然，“他还没死？”
　　苏妤画冷笑，“老夫人，你只要还在一天，王德就一天不能死。”
　　面对赤裸裸的威胁，老夫人想杀人的心都有了。
　　苏妤画才不管那么多，自顾自说道：“老夫人，你草芥人命，和这两天闹得沸沸扬扬的英国公万无疆有得一比，你说那些冤魂的家人知道那些事，他们会不会从四面八方赶来，聚集在咱们侯府面前大喊，“恶妇必死!”？”
　　老夫人脸色难看极了。
　　苏妤画和没看见一样，“要是遇到像康伯爵夫人那种激进的，指不定趁着夜黑风高一把火把这永昌侯府烧为灰烬呢！”
　　老夫人感到头晕目眩、双腿发软，站都站不起来。
　　她紧闭着双眼，似乎在做什么决定一样，从牙缝中挤出几个字出来。
　　“郑妈妈，送客！”
　　苏妤画还没拿到铺子，自然不愿意走。
　　“侯府那两间铺子我看上了，五百两，卖不卖？”
　　老夫人龇牙咧齿，气得浑身发抖，“永昌侯府只有那两个铺子了，你还敢打它们的主意？”
　　苏妤画双手抱胸，看戏一般道：“外面的债主都上门了，你还想那么多有的没的？”
　　“如果我不买下，你有钱还吗？”
　　答案不言而喻，老夫人只觉得脑壳疼。
　　其他商家倒还好，最主要是卖头面的那家古琅阁。
　　古琅阁背后的老板听说是传说中的郎一刀。
　　郎一刀这个名字通俗易懂，杀人只需要一刀！
　　老夫人不敢想象拖欠古琅阁的钱不还会是怎么样的后果？
　　她深吸一口气，恢复了一些理智。
　　铺子是要卖掉的，但她还想挣扎几下。
　　她挺直腰杆，流露出一种恰到好处的威严。
　　“妤画，这件事真的就没有退路了？”
　　“侯府那么多铺子全部卖掉，现在只剩下两间铺子，你就不能帮我们保住吗？”
　　苏妤画油盐不进，“你才是主母，保住铺子是你的责任。”
　　“可你也是这个家的一份子。”老夫人一字一顿道。
　　苏妤画冷冷怼了回去，“我是怎么成为这个家的一份子的？”
　　“老夫人，你们算计我，还要我感恩戴德？”
　　“我呸！”
　　苏妤画指着她鼻子骂道：“那说起来还真要感谢你们，没有你们，我都不知道我还能指着人家鼻子爆粗！”
　　“你们让我知道素质是分人的！”
　　老夫人用力拍了一下桌子，“你怎么说话的？”
　　“苏家就是这么教你对长辈说话的？”
　　苏妤画再也忍不住，抬手就是一巴掌过去，吓得郑妈妈大气不敢喘一下。
　　老夫人捂着脸难以置信，“你敢打我？”
　　苏妤画不以为然，“你那么欠揍，我打你怎么了？”
　　“大顺国以孝治国，苏妤画你死到临头了！”老夫人眼睛和淬了毒药一般恶毒，愤愤说道。
　　苏妤画才不怕这些，“老夫人，就算闹到皇上跟前，我也是能说上几句话的。”
　　“你手上背负着那么多条人命，我打你是为了正义！”
　　“是为了地下那些冤魂！”
　　这话说得老夫人和郑妈妈心里都哆嗦了起来，背脊凉飕飕的，总感觉身边有什么东西在飘着。
　　苏妤画眼看老夫人脸色煞白得和看见了鬼一样，通体舒泰。
　　她大大咧咧坐下，让她们沉浸式体验完恐惧后才缓缓扯到正事上去。
　　“祖母，你出去打听打听，五百两两间铺子那是顶顶好的价格了。”
　　老夫人回过神来，脸色瞬变，“两百五一间，你是在变着法子骂我呢！”
　　苏妤画抿嘴轻笑，“你说的什么话？”
　　“反正两百五一间到顶了，再聊只能往下聊。”
　　老夫人想都没想就应道：“不能再少了！”
　　“那不就是咯，钱我已经带来，只需要你们去中馈把书契拿过来，咱们一手交钱一手交铺子。”
　　老夫人微微眯起眼睛，这是打定主意要铺子的了。
　　郑妈妈忽然凑到她耳边低声说了什么，老夫人当即爽快让人去拿书契了。
　　苏妤画把书契看了一遍，确定没问题，才从袖口里掏出一张字据。
　　“祖母，这张是咱们买卖的凭证。”
　　“别到时候你把钱花出去了，转头去官府说我把家里的铺子书契给偷了。”
　　老夫人和郑妈妈当场僵硬，郑妈妈想的主意还没付诸行动已经被苏妤画破解了。
　　老夫人后悔了，她不想卖铺子。
　　苏妤画才不管她，直接用银针扎破她的手指头，在凭证书上面按压。
　　随后她自己也按了一个手指印。
　　“喏，这是五百两银子，麻烦当面清点，否则以后有问题我一概不负责。”
　　老夫人把一口银牙咬碎，她t怎么就摊上这么一个孙儿媳？
　　郑妈妈上前，把银两点了两遍，“老夫人，数量没问题。”
　　老夫人沉沉地摆了摆手，苏妤画心满意足告退。
　　她握着手里的两间书契，东城的那间铺子周边都是女人衣服首饰之类的东西，客流多为女性，那铺子经营自然也要以女性用品为主。
　　她之前就想过要做女性美容为主的产品，这种东西用完就没了，只要产品质量过关，顾客肯定买了又买。
　　白芷手上有很多美容方子，随便拿几个方子出来就能当镇店之宝。
　　苏妤画回去就和白芷商量了此事，东城的铺子产品主要由白芷负责。
　　店铺的名字就叫做梦桃花，意思就是少女和妇人做梦都想成为一朵娇红的桃花。
　　而梦桃花的产品能让她们面容回春。
　　东城的铺子在紧张的筹备中，西城的铺子苏妤画还没想好要做什么，她下意识去寻找慧心。
　　这时，慧心从外面回来，“少夫人，都安排好了！”
　　“相信不用半日，外面的人都将会知道老夫人才是这侯府的主母。”
　　“还有老夫人想要用你名义和铺子赊账、逼你帮侯府填补窟窿的事情都传出去了！”

第73章 做新衣服干嘛？烧给你？
　　苏妤画舒服地靠在椅背上，裳自己两口桂花酿。
　　“这事情办得好。”
　　“顺便把消息传到老夫人那里，保证能让她气得半死。”
　　慧心轻笑，“已经吩咐下去了，保证能够传到老夫人耳朵里。”
　　主仆二人笑了一会，外面又有人来了。
　　春妈妈一脚踏进来，“少夫人，是夫人的人。”
　　苏妤画已经有些时日没想起夫人了，不由得说道：“有事？”
　　“夫人让你去一趟静雅轩。”
　　苏妤画直觉和铺子有关，她把书契交给慧心，“拿去官府备份，免得夜长梦多。”
　　“喏！”
　　静雅轩。
　　林夫人静坐在主位上，即使描红画眉，看起来还是要比以前沧桑了几分。
　　林乔乔趴在她腿下，难得的温柔道：“母亲，我还有两个月就要及笄。”
　　“婚事却还没确定，很多小姐都笑话我了。”
　　林夫人不为所动，侯府现在只有两个庄子，能不能养得起侯府还是一个问题，哪里还有多余的钱给女儿准备嫁妆？
　　林乔乔见她没有任何反应，嘴巴马上就撅了起来，“母亲，你偏心！”
　　林夫人拧眉，回过神来，“我怎么偏心了？”
　　“哥哥成亲那会，你做了那么多事，而我就要及笄了，你一点表示都没有！”
　　林夫人苦笑，“乔儿，不是母亲偏心。”
　　“我身边的人没有一个是心腹，现在的我就是一个空架子。”
　　要她再去给女儿算计一门好婚事，没有那么容易了。
　　不过也不是完全不可能，只要苏妤画去参加那些贵女的宴会愿意带上乔儿，乔儿还是有机会嫁入高门大户的。
　　林夫人正想着，苏妤画带着丫鬟婆子来了。
　　“母亲！”
　　林夫人心头一紧，勉强挤出一丝笑意，“妤画，你来了？”
　　“嗯嗯，母亲，你找我来是有什么事吗？”苏妤画直接道。
　　林乔乔没好气，“母亲没叫你，你就不会自己来请安？”
　　苏妤画面不改色，猛地往林乔乔身上踹了一脚。
　　“二小姐，果然记吃不记打。”
　　“现在你在侯府还好，日后要是嫁了出去，还不得被婆母嫌弃死？”
　　林乔乔抱住林夫人的腿，“母亲，苏妤画打我！”
　　林夫人脸冷了下来，厉声道：“你为什么要踹乔儿？”
　　苏妤画喊冤，“母亲，你没听见她是怎么和我说话的吗？”
　　“她对我这个大嫂如此不敬，我不教育她，以后自然有人教育她！”
　　便宜别人还不如便宜她了呢！
　　林夫人怒极反笑，“妤画，你的嘴巴实在是厉害，我们都说不过你。”
　　“今日无论怎么说，你都有错。”
　　“我也不责怪你，谁让我生了一个这么不懂事的女儿？”
　　“但是妤画，长嫂如母，乔儿在某种程度就是你的女儿，你对待她应该像是对待你的女儿那样。”
　　“你会舍得对你的女儿下脚吗？”
　　苏妤画脱口而出，“你又没有死，哪需要我这个长嫂当母亲？”
　　老夫人喉咙一噎，突然就不知道怎么说下去了。
　　林乔乔抓住了话头说道：“苏妤画，你听到了没？”
　　“你应该把我当女儿那样对待！”
　　“你看看你身上穿的，再看看我身上穿的，你还不赶紧让人给我做几套新衣服过来？”
　　苏妤画睥睨了她一眼，“做新衣服干嘛？”
　　“烧给你？”
　　林乔乔噔得一下从地上站起来，“你宁愿把衣服烧了也不愿意给我穿？”
　　苏妤画：你是会抓住重点的。
　　“够了！”
　　林夫人脑壳疼，耳朵里面也是嗡嗡作响。
　　她把话题扯到正事上去，“妤画，今日我让你来，是想要和你聊聊那两间铺子的事情。”
　　苏妤画一口回绝，“我没打算转让。”
　　林夫人：……我也没打算买。
　　她扯着笑意，“那两间铺子我原本打算给乔儿当嫁妆的。”
　　“如今铺子落到你手里，你看在我的份上，能不能把书契还回来？”
　　苏妤画冷笑了一声，“母亲，你的脸在我这里可没有五百两银子那么贵！”
　　林夫人下意识问道：“那我的脸值多少钱？”
　　“一文不值。”苏妤画回答得斩钉截铁。
　　林夫人尴尬到想要就地挖洞把自己埋了算了。
　　林乔乔看不惯母亲被苏妤画这样欺负，指着苏妤画骂道：“你实在是太过分了，一点面子都不肯给我母亲！”
　　苏妤画面色淡淡，“你有本事自己给她面子。”
　　“从外面另外给她买回来两间铺子不就行了吗？”
　　林乔乔想起自己身无分文，大受打击，“你是存心为难我！”
　　苏妤画眉头微挑，“只许州官放火，不许百姓点灯？”
　　“夫人这里好热闹！”
　　钟芸芸的声音从后面飘进来。
　　苏妤画嘴角微微勾起，计上心头。
　　“钟姨娘，多日不见，你又老了几分。”
　　钟芸芸心里骂骂咧咧，表面上还是礼貌道：“少夫人，你有所不知，这几日少爷来得频繁，妾身没休息好。”
　　这一针没扎到苏妤画，还引来讽刺，“据我所知，林言舟每次去青楼都换不同的女人，小心他把花柳传给你。”
　　钟芸芸脸色微变，强压着怒气，“少夫人这是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　苏妤画一脸嫌弃，“那样脏的人，倒贴给我都不要！”
　　林夫人脸色黑得和锅底一样，“妤画，你说的什么话？”
　　苏妤画耐心解释，“母亲，你儿子每天都去青楼厮混，青楼那些女人有多脏你不知道吗？”
　　“他还每次都换人，小心染上花柳！”
　　钟芸芸背脊一凉，隐隐担心了起来。
　　那种地方有多脏，她比现场的人都要清楚。
　　从前她还有姐妹是死于花柳的。
　　那玩意没有药可治，一旦沾染上必定死亡。
　　大仇没报，她不能死！
　　她忍不住往内室看过去，那里躺着的正是害她姜家所有男人死亡、所有女人被流放的罪魁祸首！
　　苏妤画把这一幕悉数看在眼底，幽幽道：“钟姨娘，你来母亲这里那么多次，应该还没见过咱们侯爷吧？”
　　钟芸芸不知道苏妤画为什么会突然说这个，但她还是如实道：“是的，一直没有机会进去看看。”

第74章 总有一天，你会后悔算计我嫁进来的
　　“侯爷这几天都不怎么醒，你们就别打扰他休息了。”
　　林夫人话音刚落，就听见林乔乔说道：“母亲，父亲现在的情况已经这么严重了吗？”
　　她发自内心不希望父亲出事，毕竟父亲一旦去世，侯爵就会被削去，以后她再也不是什么永昌侯爷的嫡女了。
　　大哥已经物色到高门贵女，而她自己的婚事一点着落都没有。
　　林乔乔想到这，还是有点不甘心。
　　当初母亲和祖母费尽心思为大哥找到接近苏妤画的机会，成功拿下苏家嫡女。
　　这次轮到她，怎么两个人都一点动静都没有？
　　“既然我们都来了，不如都进去远远看一眼父亲吧。”苏妤画顺着林乔乔的话说道。
　　林夫人见状，只能说道：“你们都进去看看吧。”
　　侯爷睡了那么久，如果不是还有作用，她早就让他下去陪那个贱人了！
　　如果她知道爵位会被取消世袭制，她一定在那之前弄死里面那个人，好让她儿子顺利继承爵位。
　　之前还留着他，是不敢一次性用太多药，只能慢慢让他毒入膏肓，无药可治。
　　苏妤画先一步踏进去，钟芸芸紧跟其后。
　　“钟姨娘，这位就是侯爷。”
　　钟芸芸没应话，静静地站在原地，苏妤画不用回头看，都能想象出她想要刀人的眼神。
　　林乔乔掠过两人，来到侯爷前面。
　　“父亲？”
　　永昌侯爷听到声音，居然眼皮动了一下。
　　林乔乔激动道：“父亲居然能听到我说话！”
　　苏妤画想起了什么，之前还说帮侯爷请名医，后来忙到不了了之。
　　“母亲，我已经t约到名医了，改天让他来帮父亲看看吧。”
　　林夫人自从知道爵位世袭制被取消后，就开始断了药。
　　如今隔了那么久，她也不担心被别人发现她对侯爷下过药。
　　于是感激道：“那自然是好的。”
　　“不知道名医什么时候会来？”
　　“后天吧。”苏妤画默默盘算一下名医的时间，后天应该问题不大。
　　钟芸芸听完，眼底再也藏不住杀机。
　　苏妤画瞥了一眼，“钟姨娘，你怎么了？”
　　钟芸芸马上变了一张脸，“没什么，我看到侯爷，想起我死去的父母。”
　　苏妤画太清楚钟芸芸话里的意思了，但她还是假装没明白，“钟姨娘父母当年是卧病在床好多年才去世的？”
　　林乔乔和林夫人也好奇地看着钟芸芸，静静等待她的回答。
　　钟芸芸表情僵硬，脸色一顿，“不是。”
　　“我父亲是被人陷害身亡，母亲伤心过度自杀了。”
　　这一点苏妤画早就查清楚了，钟芸芸父亲是被凌迟的，母亲在流放过程中活活累死。
　　至于她提到她父亲是被人陷害，这一点当年铁证如山，否则也不会让姜家所有男人都死。
　　姜家的悲惨遭遇堪称百年一遇。
　　苏妤画回过神来，“钟姨娘，既然你说你父亲是被别人陷害的，你有没有想过有一天要为他沉冤昭雪。”
　　钟芸芸斩钉截铁，“我无时无刻都在等待着这一天的到来。”
　　林乔乔替钟芸芸感到气愤，“钟姨娘，这一天总有一天会到来的。”
　　钟芸芸似笑非笑，“多谢二小姐善言，我也相信这一天一定会到来的。”
　　她说着，眼里划过一抹不易察觉的情绪。
　　苏妤画没有在内屋待多久就独自出来了，林夫人趁机走到她旁边说道：“妤画，铺子的事情真的没有路可以走了？”
　　苏妤画没想到林夫人还执着于铺子的事情，轻蔑一笑，“铺子已经在我手里，谁也别想从我手里拿走。”
　　“就算我死了，我的东西全部都属于苏家的。”
　　林夫人铁青着脸，“你就这么恨我们侯府？”
　　“母亲，你知道就好。”
　　”总有一天，你会后悔算计我嫁进来的。“
　　苏妤画说完就扬长而去了，林夫人看着她离去的背影晕倒在椅子上。
　　苏妤画一回到繁雨苑，就听说了英国公府的事情。
　　“少夫人，二舅爷来了消息，英国公府那座地牢目前审讯出来一共有127起命案。”
　　“现场发现的尸骨经过仵作鉴定，至少有150具尸体。”
　　“除了康伯爵府的嫡次女，还有上京好多户人家的孩子。”
　　“不过目前发现的贵女当中，只有康伯爵府的嫡次女。”
　　“其他基本是普通人家的孩子，男女都有。”
　　苏妤画震惊地跌坐在椅子上，脸上露出难以置信的神色。
　　如果不是她向六公主举报了地牢，现在听到的数字一定还会继续无限增加。
　　康伯爵嫡次女是被英国公看上的，那么其他人呢？
　　他们是为什么被抓走？
　　苏妤画猛地看向卢英，“二哥的人有说英国公为什么要抓那些人吗？”
　　卢英神色沉重，“有一部分人是被英国公当做发泄的工具。”
　　“据说英国公本人并非是沉得气的人，而是一旦情绪爆发就有人替他承受。”
　　“他最爱鞭刑，每次发火的时候就用短鞭一下一下把人抽到断气才能解气。”
　　“还有一部分人是满足他的个人需求。”
　　卢英说得含糊，但在场的人都听明白了。
　　被抓走的男人是英国公情绪发泄的工具，被抓走的姑娘是英国公凌辱的对象。
　　骂他是畜牲都是在侮辱畜牲的。
　　“这件事有定论了吗？”
　　“还没，不过英国公估计是死罪难逃。”
　　苏妤画想到了一个人，“太后呢？”
　　“她最近有没有什么动作？”
　　卢英摇头，“太后最近没有任何动静。”
　　“奇怪的是，皇上也没有对太后做什么。”
　　苏妤画解释道：“皇上是不想打草惊蛇。”
　　“你是说皇上也怀疑太后？”
　　“嗯嗯。”
　　卢英惊愕，对这其中的弯弯绕绕更加头疼了。
　　时间一晃到了请名医上府为侯爷看病的日子。
　　白芷一早就在门口候着了，等到马车在侯府门口停下，她马上冲了出去，“老师！”
　　三七捋着白胡子下车，“白芷，多日不见，你似乎长高了一些。”
　　白芷打趣：“老师，我们都两年不见了，你会不会记错了，我一直都是这个高度？”

第75章 三七先生
　　三七盯着白芷看了一会，说得斩钉截铁，“不会，为师绝对不会记错。”
　　“当年你只有我肩膀那么高，现在都快到我耳朵了。”
　　一道声音从他们身后传来，“三七先生记性果真好。”
　　三七举目望去，苏妤画带着林夫人前来迎接他。
　　他拱手道：“林少夫人，别来无恙。”
　　苏妤画微微一笑， 招呼三七先进来喝杯热茶。
　　林夫人在他们的旁边就和空气一样，一句话也插不进去。
　　“不瞒少夫人，两年不见，老夫确实想念你身边那个桂花丫头酿的桂花酿了。”
　　苏妤画噗嗤一笑，“早就让桂花给你提前装了五瓶，到时候全部给你带走。”
　　三七闻言咧嘴一笑，“那恭敬不如从命！”
　　桂花之前就把桂花酿的方子给了他，可惜他无论酿了多少次，那个口感都和桂花酿出来的味道不一样。
　　林夫人听到他们提到桂花酿，又想起苏妤画二哥也是好这一口，对繁雨苑的桂花酿更加好奇了。
　　不过现在不是提这个的时候，她讪讪一笑，对三七说道：“三七先生，感谢你抽空来为我家侯爷看病。”
　　“你若是喜欢桂花酿，事成之后，我让桂花给你酿十罐！”
　　三七脸色一顿，“桂花会听你的话？”
　　那丫头执拗得很，他之前苦苦哀求了好久都没能换来一口桂花酿。
　　每次都是苏小姐给他要来的。
　　所以苏妤画在某种程度上算是他的恩人。
　　林夫人尴尬地笑了笑，“我是侯府的夫人，桂花住在侯府，哪能不听我的？”
　　三七意味深长看了林夫人一眼，他总觉得这人说话不可信。
　　罢了，他懒得追究，只要最后他能喝上桂花酿就行。
　　三七喝完茶，站起身说道：“病人在哪里？”
　　“三七先生跟我来吧。”林夫人做了一个请的动作。
　　苏妤画等人随后跟上，去了静雅轩。
　　老夫人听到苏妤画为侯爷请了名医，带着郑妈妈到了静雅轩等待。
　　林夫人现在看到老夫人心里还在哆嗦，不由得移开视线，低低喊了一声，“母亲，这位就是三七先生。”
　　老夫人纳闷，好好的大夫，为什么要喊先生？
　　但她没说出来，扯着笑意说道：“三七先生，麻烦你了。”
　　三七捋着白胡子，“我也是顺路进来看看。”
　　“要谢就谢少夫人吧。”
　　老夫人笑道：“妤画有孝心，这个我们都会记在心里。”
　　苏妤画提醒道：“三七先生，快进去看看侯爷吧。”
　　三七得了解救，快步走了进去。
　　老夫人没跟进去，在外面徘徊，时不时双手合十，嘴里念念有词，“求菩萨保佑。”
　　她儿子在一天，她就是侯爷母亲。
　　否则，她什么都不是了。
　　内屋传来谈话声，老夫人才竖起耳朵仔细听了起来。
　　“侯爷的病情严重，就算治疗也不可能全好。”
　　老夫人无力地跌坐在椅子上，又听见三七说道：“病人脉搏奇怪，老夫还没遇到这么奇怪的脉象。”
　　“白芷，你也过来给他探一下。”
　　白芷上前，伸手探脉，脸色微变。
　　“侯爷的脉象时而急促有力，时而停滞不前……这不像是一个正常人的脉象。”
　　倒是像被人长期喂了慢性毒药的脉象。
　　最后这句话白芷和三七都没说出来。
　　林夫人拧眉，“那怎么办？”
　　“只能保守治疗，尽可能让他多活几年。”
　　姗姗来迟的林乔乔听到这句话，不由得问道：“我父亲还能活多少年？”
　　三七估算，“保守统计，最多五年。”
　　林乔乔心里松了一口气，五年足够她找到对象成亲了。
　　只要成亲之前她还是永昌侯爷的嫡女，婚事就不会太差。
　　她压根就没想过五年后她有可能还没找到对象的问题，在她看来，及笄后还不成亲的姑娘都是没人要的老女人。
　　“大夫，你一定要尽力救治我父亲，让他多活几年。”林乔乔假惺惺说道。
　　三七看都没看她一眼，“老夫明天就要离开上京， 恐怕只能给侯爷施一次针。”
　　苏妤画找他来的目的本来就不是帮永昌侯爷治病，而是找到侯爷生病的原因。
　　三七也不是那种医者父母心的人，他只帮他想要帮的人看病。
　　林乔乔闻言，忍不住说道：“大夫，你都来了，怎么不把我父亲看好了再离开上京？”
　　苏妤画赶紧说道：“三七先生居无定所，能不能得到他的医治全靠缘分。”
　　旁人算是听明白了，三七想要治的人，外面有再大的事情他也不会离开，他不想治的人t，谁也别想留他。
　　但是林乔乔没听懂这其中的含义，追着问道：“那我父亲怎么办？”
　　“总不能看一次就不看了吧？”
　　老夫人捏着帕子进来，“乔儿说得对。”
　　“三七先生，你既然已经来了侯府，就安心在我们这里住下，帮我们把侯爷治好再走吧。”
　　三七被气笑了，“我之后的行程早就定好了，你们多说无益。”
　　老夫人怪嗔地瞪了苏妤画一眼，“妤画，你请大夫的时候没问清楚吗？”
　　苏妤画没好气，“祖母，你懂什么？”
　　“像三七先生这种名医，一般人根本约不来。”
　　“好不容易对上了他的时间能来为侯爷看一次，这已经是多少人期盼的事情？”
　　“祖母你既然责怪我做不好，不如你亲自和三七先生约时间吧！”
　　老夫人脸色顿时变得难看无比，她怪苏妤画一点都不给她面子，也怪苏妤画为难她。
　　三七也算看出来了，苏妤画一点都没把眼前的老夫人看成婆家的祖母。
　　苏家和侯府的事情他在外面多多少少也听过一些，之前只当笑话听了，现在看来，估计是真的。
　　他顿了顿，“没有少夫人，这侯府的大门我是一步都不会踏进来的。”
　　“现在看老夫人对少夫人这个态度，侯爷不治也罢。”
　　三七拿起药箱，和苏妤画做了告别的手势。
　　老夫人着急道：“你不是说还要给侯爷治疗一次吗？”
　　“现在是不做了？”
　　三七头也不回走了，苏妤画低声吩咐白芷回去繁雨苑给他拿桂花酿。
　　“祖母，都怪你！”
　　“如果不是你，那个大夫不会这么着急走！”
　　林乔乔气得头也不回走了。
　　老夫人讪讪站在那里，看向苏妤画，就听见对方说道：“祖母，母亲，三七先生性格向来如此，如今祖母得罪了他，以后他应该都不会再愿意来了。”

第76章 侯爷生病真相
　　“妤画，那个什么先生怎么那么小气？”
　　“我又没有说什么，怎么就得罪了他？”老夫人无奈道。
　　苏妤画深深地看了她一眼，什么都没说就福身告退。
　　侯府大门，白芷气喘吁吁抱了一包裹的桂花酿递给马车上的人。
　　“老师，桂花知道你来，除了给你准备桂花酿，还给你做了桂花糕和枣泥糕。”
　　“你在路上饿了，可以吃一点。”
　　三七声音明显爽朗了起来，“替我多谢桂花姑娘。”
　　他话锋一转，语速飞快道：“侯爷的症状应该是被人长期少量下了慢性毒药。”
　　白芷的判断也是如此。
　　“白芷，为师该说的已经说了，你和少夫人在这侯府里面要多加小心。”
　　白芷重重点头，“老师，我们知道的。”
　　师徒二人简单聊了几句，三七就催促车夫出发了。
　　白芷回到繁雨苑，把老师的话一字不落转述了一遍。
　　苏妤画对此并没有感到意外，她相信老夫人和夫人什么都有可能做的出来。
　　不过侯爷是老夫人的儿子，当年老夫人母凭子贵从姨娘升上正妻一位。
　　她没有理由伤害侯爷。
　　苏妤画很快就把目标锁定在林夫人身上。
　　侯爷养外室，宠妾灭妻……
　　林夫人那么记仇，一定不会轻易放过侯爷的。
　　嘚！
　　她手上又有了一件威胁夫人的证据。
　　以后找机会拿出来吓吓她才行。
　　侯爷的存在就和王德的存在一样，苏妤画相信夫人的恐惧感不会亚于老夫人的。
　　此时银雪也打听了消息回来。
　　“姨娘，那个大夫好像被老夫人气走了。”
　　钟姨娘脸上闪过一抹诧色，不由得问道：“老夫人怎么会把大夫给气走？”
　　“据说那个大夫明天就要离开上京，只能给侯爷看一次。”
　　“老夫人不乐意，还责怪少夫人没对好时间，那个大夫本来就是看少夫人的面子过来的，后面一气之下就走了。”
　　钟芸芸抿嘴，嘴角藏着笑意，没想到那个老东西间接帮了她。
　　“娘，我什么时候才能出去玩？”
　　林和从院子里走进来，抱着钟芸芸的大腿问道。
　　钟芸芸蹲下来，和林和平视，“和儿，你必须好好学规矩，否则这个家一辈子都轮不到你当家做主。”
　　林和不想学规矩，撒娇道：“娘，嬷嬷太凶了，我不想她当我的老师。”
　　钟芸芸严肃道：“嬷嬷是你父亲辛辛苦苦请回来的，你不想学也要学。”
　　自从他们几个在众人面前出了洋相后，钟芸芸没有一天不是提心吊胆过日子的。
　　老夫人之前能够因为他们吃了她寿宴准备的燕窝而要把她发卖掉，也能因为他们把她寿宴毁了而把他们驱逐出府。
　　他们好不容易进了这个侯府，肯定是不能被赶出去的。
　　要赶，也是他们把侯府的人赶走！
　　林和见姨娘没有心软，眼泪一下子就出来了。
　　“娘，我不要学规矩！”
　　钟芸芸回过神来，下意识一巴掌扇了过去。
　　打完她就后悔了，她把林和抱在怀里道歉，“对不起，娘不是故意的。”
　　林和捂着脸继续哭，“娘，你不要和儿了吗？”
　　“娘怎么可能不要你？”
　　“你永远都是娘的心肝宝贝！”
　　林颜和林诗听到这句话，直接就翻了一个白眼。
　　娘亲重男轻女已经不是一天两天的事情了，她们想要什么，只能自己去抢。
　　这也是之前她们为什么会亲自去找苏妤画请老师的原因，因为她们如果不提，恐怕没有人会想起她们也要识字念书。
　　父亲为了林和找名师弄得焦头烂额，却从来没有想起要为她们请一个老师回来学习女工。
　　钟芸芸不知道自己的两个女儿是怎么想的，这会只顾得心疼自己儿子。
　　她把脸贴在林和额头上，“和儿，晚点娘亲就和嬷嬷说给你放半天假。”
　　林和这才停止了哭泣，“真的？”
　　“真的。”
　　林颜拉着林诗离开，她们两个只有变得比林和优秀，才有可能引来父母一个关心的眼神。
　　
　　时怀之有些日子没来了，这次他冒险前来，还是因为他听说了苏妤画为侯爷请名医的事情。
　　他恨侯爷没有担当，害他母亲惨死，还他被人卖进象姑馆。
　　“芸芸，你最近还好吧？”
　　钟芸芸看到时怀之，脸上的忧愁才稍稍减少了一些。
　　“我还好，只是这几个孩子一直被禁足，哪里都不能去，这样下去不是办法。”
　　时怀之蹙眉，“不能买通那个嬷嬷吗？”
　　“我试过了油盐不进。”钟芸芸苦笑道。
　　时怀之叹气，“那只能委屈孩子们多几天了。”
　　“学了规矩也好，好让他们收收性子。”
　　钟芸芸认同，“我有时候也是这么安慰自己的。”
　　两人聊着聊着，很自然聊起侯爷和名医。
　　“我听说苏妤画给侯爷请了名医回来。”
　　钟芸芸点头，“是有这么一回事。”
　　“但是据我了解，老夫人把名医气跑了。”
　　时怀之感到诧异，“气跑了？”
　　他来之前，就把那个三七打听了一遍。
　　抛开他的性格不谈，人家完全能够当得起名医这个称号。
　　之前有人从小就落下残疾，经过他治疗，一年后居然能够完全不用拐杖走路了。
　　要是有他的医治，侯爷就算不能全好，至少也能多活几年。
　　这不是时怀之想要看到的场景。
　　“老夫人责怪人家只待一天，大夫一气之下就走了。”
　　时怀之听了，忍不住笑了笑，这脾气倒是和打听回来的一模一样。
　　“芸芸，无论如何，侯爷是不能好起来的。”
　　“我要他下去给我娘赔罪！”
　　钟芸芸郑重道：“怀之，你放心，我永远不会让这一天发生的。”
　　“对了，三个孩子现在很不受宠，我必须重新生一个来博得林言舟的欢心。”
　　时怀之了然，“我以后天天都来，保证让你在这个月内怀上！”
　　钟芸芸娇嗔，“择日不如撞日。”
　　时怀之拦住了她，“林言舟今天没有去青楼。”
　　“我担心他会来。”
　　说话间，外面响起了脚步声。
　　时怀之和钟芸芸脸色煞白，匆忙之间，房门已经被人从外面推开。

第77章 孺子不可教也！
　　“芸芸，这么晚你还没歇下？”
　　钟芸芸脸色僵硬，余光还能瞥见躲在旁边的时怀之。
　　她下意识迎上去，从腰部搂着林言舟，“言舟~”
　　林言舟心被挠得痒痒的，抬脚往后就把门给关上了。
　　在脱衣服期间，他也没忘记正事。
　　“几个孩子最近学规矩学得怎么样了？”
　　钟芸芸其实没心思关心这些，但还是说道：“学得很刻苦。”
　　林言舟满意道：“那就好，过几天让嬷嬷做一个考核，没什么问题就解除他们的禁足吧。”
　　钟芸芸高兴道：“好，明天我就和嬷嬷说。”
　　她恨不得今晚考核，明天嬷嬷就收拾包袱走人！
　　林言舟看她着急的模样，嘴角都是笑意。
　　“我知道你心疼他们几个，但这次他们的行为实在是恶劣。”
　　他想到了什么，嘴角很快就瘪了下去，“芸芸，你知不知道，上京普通的老师都不愿意过来教他们？”
　　钟芸芸惊愕，“什么？t”
　　“言舟，怎么会这样？”
　　没有读书的孩子不会有出息的，以后也绝对不会被考虑作为侯府的继承人。
　　钟芸芸暗暗决定不能让这种情况发生。
　　“芸芸，你冷静一点。”
　　“我会想办法的。”
　　钟芸芸已经不想听到这句话了，以前是请不到名师，他说他来想法，现在是请不到普通老师，他还是说要想办法。
　　这究竟什么时候才是尽头？
　　“言舟，和儿明年就七岁了。”
　　“不能再拖了。”
　　林言舟不喜欢被别人催促，瞬间留宿的心情消失殆尽。
　　“我知道不能再拖，谁让你没教好孩子，让他们在那么多人面前丢人？”
　　钟芸芸很委屈，“是郑妈妈把他们带走的，你凶我干嘛？”
　　“而且你不也是孩子的父亲吗？”
　　“我就算没读过多少书，也知道子不教父之过！”
　　“啪！”林言舟一巴掌打在钟芸芸的脸上。
　　时怀之死死忍住才没跳出来把林言舟打一顿。
　　钟芸芸捂着脸，难以置信，“你打我？”
　　“才多久，你就忘记了你对我的诺言？”
　　“你说过以后会爱我，护我，而实际情况是我被打、被关柴房、被禁足……”
　　“林言舟，这就是你承诺给我的美好未来？”
　　钟芸芸撕心裂肺的质问，唤回了林言舟一点点良心。
　　他抱着钟芸芸道歉，“芸芸，对不起，是我不好，我不应该打你。”
　　钟芸芸用力推开他，“你走，我不想看见你！”
　　林言舟深深看了钟芸芸一眼，她倔强地扭过头去，目光落在那双露出来的鞋子上。
　　她生怕林言舟也看过来，连忙把头扭到另一边去。
　　林言舟知道她是在赌气，过一会就会好的，“芸芸，那我不打扰你了，你早点休息。”
　　钟芸芸听到门关上那一刻才真正放下心来，她下意识和时怀之对视一眼，马上过去把门反锁上。
　　等到外面的脚步声走远，时怀之才走出来。
　　“他今晚不会再过来的。”钟芸芸一边褪去身上的衣服一边说道。
　　时怀之勾起一抹魅惑的笑容，大手落在酥胸上。
　　钟芸芸没敢大声叫唤出来，只是眼神比往日更加狐媚。
　　次日，繁雨苑。
　　“少夫人，时怀之昨天来了，还差点被林言舟撞见。”
　　苏妤画一点都不觉得意外，“时怀之昨天来是因为三七老师吗？”
　　卢英点头如捣蒜，“少夫人果然聪明！”
　　“一猜就猜对了。”
　　苏妤画微微一笑，“不是我聪明，而是我知道他们的目标。”
　　卢英想到了什么，“对了，林言舟连普通老师都请不到。”
　　“钟芸芸因为这个，和他吵起来了。”
　　苏妤画眉心紧了紧，“三个奸生子行为粗鄙，礼义廉耻都不懂，就算以后侯府被我踩在脚下，他们最多会生出仇恨，而一点点羞辱感都不会有。”
　　那玩意不是天生就拥有的，需要接受教育开发出来。
　　她转而说道：“暗中帮林言舟找到一位普通老师，最好在道德观方面底蕴深厚一点的。”
　　卢英拱手，“喏！”
　　又过了几天，林言舟终于为林和找到了一位老师。
　　“芸芸，你通知嬷嬷，让她收拾收拾包袱，明天可以走了！”
　　钟芸芸还不知道找到老师的事情，以为林言舟要放弃三个孩子，惊讶道：“言舟，你为什么突然让嬷嬷走？”
　　她胡乱扯出了一个理由，“几个孩子的规矩考核还没考过呢！”
　　林言舟大手一挥，“那就让嬷嬷今天给他们考核！”
　　“芸芸，我为他们找到老师了！”
　　钟芸芸瞪大眼睛，确定道：“真的？”
　　“珍珠都没这么真！”
　　林言舟又想起上次害他在苏妤画那里丢脸的假珍珠，送珍珠的人居然矢口否认，说他送的是真珍珠！
　　现在那串珍珠还在他书房里，他想起就来气。
　　钟芸芸没注意到他情绪上变化，“言舟，你上次不是说老师不好请吗？”
　　“是不好请，这个老师之前拒绝过我，后来他的学生临时有事去外地了，他才同意了我的邀请。”
　　钟芸芸担心道：“以后要是他的学生回来，他会不会又不愿意教孩子们？”
　　林言舟拍胸脯保证，“只要孩子们表现好，他教久了肯定有感情。”
　　“读书人最看重感情的。”
　　钟芸芸听完，心头落地。
　　正好周嬷嬷带着三个孩子进来请安，“林少爷~”
　　周嬷嬷屈膝行礼，林言舟吓得赶紧扶了起来。
　　“长辈给我行礼，这是要折煞我。”
　　周嬷嬷严肃道：“奴婢在少爷面前永远是奴婢，哪能做少爷的长辈？”
　　林言舟呵呵了两声，自认为能够化解尴尬。
　　“周嬷嬷曾经在宫中服侍过长公主，谁敢把您当做奴婢？”
　　周嬷嬷这才露出一点笑容来，开始说正事。
　　“今日我来，是来请辞的。”
　　“小少爷和两位小姐，老身教不了，你们另请高明吧！”
　　林言舟脸色瞬变，“周嬷嬷，何出此言？”
　　钟芸芸的脸色也不太好看，三个孩子则是一声不吭站在后面，像是做错事一样。
　　周嬷嬷深吸了一口气才缓缓开口，“孺子不可教也！”

第78章 要不休夫要不丧夫！
　　钟芸芸忍不住为自己的孩子说上几句话，“周嬷嬷，我这三个孩子别的不知道，但尊敬长辈、懂礼貌还是能够做到的。”
　　她话都没说完，就听见周嬷嬷说道：“钟姨娘，你这样说，老身实在是没话可说了！”
　　林言舟出来打圆场，“周嬷嬷，具体什么情况，还麻烦您仔细和我们说说。”
　　周嬷嬷见林言舟态度谦虚，才说道：“小少爷性格顽劣、目中无人、不可一世。”
　　“两位小姐最爱争风吃醋、火上添油、心高气傲。”
　　钟芸芸嘀咕，“这形容的是我的孩子吗？”
　　林言舟及时瞪了她一眼，周嬷嬷才继续说道：“据我所知，他们还没启蒙。”
　　“那这些特征就是他们骨子里带来的。”
　　“虽然说有教无类，因材施教，但我所学有限，教不了他们！”
　　她也不是马上就放弃他们的，只是尝试多种办法都没办法改变到一点点，为了保全她的声誉，她只能请辞。
　　本来他们恶名在外，不知情的人只会认为她是嫌弃他们的身份而请辞的。
　　林言舟听完周嬷嬷的话，震惊住了！
　　他们不过是个孩子，怎么可能那么坏？
　　“周嬷嬷，这其中肯定有误会。”
　　周嬷嬷肯定道：“我说的句句属实，千真万确。”
　　“林少爷，老身就拿小少爷举例吧。”
　　“我教他规矩，他却和我说，这个侯府都是他的，在侯府他就是规矩。”
　　“我想惩罚他，他就嚷着说要去告状！”
　　“还有很多，你确定要听吗？”
　　林言舟面色涨红，“不用了。”
　　他是没想到林和会说出那样大逆不道的话。
　　侯府什么时候轮到他做主？
　　“林和，你给我过来！”
　　周嬷嬷不想看人家教仔，于是说道：“没什么事，麻烦你们结一下账，我现在就要回去收拾东西走了。”
　　林言舟惨白着一张脸吩咐，“给周嬷嬷结账，帮我送送周嬷嬷。”
　　周嬷嬷恭恭敬敬行礼告退。
　　她一走，就有人过去把门关上。
　　不一会，里面传来小孩的呼喊声。
　　林言舟一掌一掌抽着林和的屁股，嘴里也没停下来过。
　　“在侯府，你就是规矩？”
　　“老子还没死呢，什么时候轮到你做主了？”
　　“究竟是谁教你这种话的？”
　　他说着，下意识看向钟芸芸。
　　也对，不是她还有谁？
　　钟芸芸心虚地垂下眼眸，“言舟，我就是不小心提过一次，哪知道他记住了。”
　　林和大声哭道：“都是姨娘教的！”
　　“姨娘每次见到我都会和我说！”
　　“她说我才是侯府的未来主人，谁都要听我的话！”
　　果不其然，林言舟停下手来。
　　林和的屁股得到解救，钟芸芸的心却被悬了起来。
　　她颤巍巍道：“言舟，小孩子的话不能全信。”
　　“我哪敢这样教他？”
　　“和哥儿，你快和你父亲说清楚，我没有这样教你！”
　　“你是想我被你父亲打死吗？”
　　最后这句话，钟芸芸都快破音了，林和还是无动于衷。
　　“父亲，我说的句句属实。”
　　“你能不能不要打我屁股了？”
　　钟芸芸有那么一瞬间，心都是拔凉拔凉的。
　　林颜站在那里，心里只觉得活该。
　　她想让娘亲知道，林和就是一个白眼狼，疼他还不如疼她们！
　　“钟芸芸，看来要好好接受规矩的人是你！ ”
　　“你一天不把规矩学好，一天就不能见到他们！”
　　钟芸芸闻言，吓得直接就跪了下来。
　　她抱住林言舟大腿，“言舟，你不能让我不见他们呀！”
　　“我是他们的娘亲，打断骨头连着肉……”
　　林言舟一句话都听不进去，让人把三个孩子带走了。
　　临走前，他只是深深看了钟芸芸一眼，就让人从外面反锁了，就连银雪也被锁在了里面。
　　银雪惊恐万分，“姨娘，怎么办？”
　　钟芸芸很快就擦干眼泪，站起来。
　　无论面对什么突发情况，她都不能t乱。
　　怀之一定会救她的！
　　
　　苏妤画正心满意足喝了一碗热热的桂花酿，看见春妈妈神色匆匆走进来，“少夫人，少爷来了！”
　　“他又不是第一次来，你那么紧张干嘛？”苏妤画不以为然道。
　　春妈妈把自己打听到的消息说了出来，“老奴听说少爷不让钟姨娘见那三个孩子。”
　　“还有人说少爷打算让他们寄养在你这里。”
　　苏妤画面不改色，“这可不是林言舟能够决定的事情。”
　　“放他进来吧。”
　　“喏。”
　　不一会，林言舟带了三个孩子进来。
　　苏妤画用帕子擦了擦嘴巴，“哟，今天人挺齐的呀！”
　　林言舟只觉得苏妤画轻浮，没好气道：“没事不要学外面那些人说话。”
　　“浪里浪气的。”
　　苏妤画听完也不生气，毕竟说到浪里浪气，她远不及林言舟一个指甲。
　　“我爱怎么说话就怎么说话，你管那么宽干嘛？”
　　林言舟理直气壮，“我是你夫君！”
　　“算计来的夫君，你也好意思提？”
　　林言舟好面子，当着孩子们面前不能输。
　　“我娶你进门，那都是经过三书六聘的，哪里名不正言不顺了？”
　　苏妤画轻蔑一笑，“如果你不算计我，我压根不会看上你！”
　　林言舟脸色快要挂不住了，“无论怎样，你也改变不了我是你夫君的事实！”
　　他不相信苏妤画会选择和离。
　　就算要和离，只要他不同意，那也离不了！
　　苏妤画嘴角勾起一抹冷意，“你又怎么知道我改变不了？”
　　和离什么的，她压根就没想过。
　　她要不休夫要不丧夫！
　　“难道你要和离？”
　　“苏妤画，你这辈子生是侯府人，死是侯府的尸！”
　　苏妤画胃里翻腾，恶心不矣。
　　“够了！”
　　“有屁快放！”
　　林言舟这才说正事，“从今天开始，这三个孩子交给你了。”
　　“苏家怎么说也是高门贵户，苏家嫡女再差也不会差到哪里去。”
　　“我相信你会把他们给教好的！”
　　苏妤画站起身，逼近林言舟，“谁给你脸来和我说这些？”
　　一道震耳欲聋的声音穿破林言舟的耳膜：“滚！”
　　随即几个婆子进来，把三个奸生子给扔了出去。

第79章 谭先生
　　林言舟则是被苏妤画踹飞出去的。
　　后来，林言舟再也没敢提把三个孩子寄养在苏妤画那里的话。
　　他相信，下一次被抬出来的是三具尸体。
　　毕竟苏妤画是一个敢把断手断脚和眼珠子送给丞相的人。
　　说起来好笑，楚玄泽把暗卫都撤走，让他来监视苏妤画。
　　他连她的院子都进不去，监视什么？
　　不行，他得想想办法，让苏妤画从了他。
　　女人都这样，一旦发生了关系，性情就大变，再泼赖也会变得温柔体贴。
　　苏妤画不管怎样，终究也只是一个女人。
　　“童木，你过来一下。”林言舟招呼自己的小厮过来，在他耳边低声说了什么。
　　童木面红耳赤，“少爷，这不太好吧？”
　　少夫人知道，还不得打死他？
　　“童木，你也看见了，苏妤画那个人不近人情，这样下去不是办法。”
　　童木听完，只能下去办事。
　　繁雨苑。
　　冬妈妈从外面进来，“少夫人，石头告诉我，童木去了药铺买药。”
　　“石头打听过了，少爷没生病，童木自己也没生病。”
　　“奴婢怀疑，那些药有问题。”
　　苏妤画很淡定，“让厨房盯紧一点。”
　　“另外咱们自己开小厨房， 从源头上解决问题就行。”
　　“喏。”
　　到了晚上，林言舟还没等来厨房的消息。
　　“童木，你去催一下厨房，问问他们有没有给繁雨苑送吃的？”
　　童木疾步走了过去，正好撞上厨房的婆子。
　　“诶，你们厨房给繁雨苑送吃的没？”
　　“少夫人说从今往后，她们繁雨苑自己开小厨房，让厨房不用管她们了。”
　　童木惊讶得嘴巴能塞得下一个鸡蛋那么大，转身就回去告诉了林言舟。
　　“什么？”
　　林言舟惊愕之余，又心生怀疑。
　　苏妤画那么久没独立出来开小厨房，为什么偏偏要在这个时候独立出来？
　　要知道她以前开小厨房也是偶尔的事情呀！
　　难道有内贼？
　　林言舟第一反应是看向童木，童木还有什么猜不到的，连忙摆手，“不是我！”
　　林言舟很努力分辨了一会，才移开视线。
　　“不是你，还有谁知道我让你去买春药？”
　　童木脑海里闪过一个人，那就是门房的石头。
　　石头看着憨憨的，不像是繁雨苑那边的人。
　　他把疑惑压了下去，“少爷，指不定少夫人偷偷派人跟踪了我。”
　　林言舟点头，这个可能性比较大。
　　看来以后办事不能直接找自己人去办，容易被别人跟踪。
　　“罢了，苏妤画已经知道我们的打算，防备得很，我得重新想办法才是。”
　　童木想起另一件事，“明日会有老师上门来教学，少爷要亲自去迎接吗？”
　　林言舟就算不想早起，也知道这件事推脱不了。
　　“要的，你明天记得早点叫醒我。”
　　林言舟话音刚落，就听见外面有人喊道：“少爷，不好了！”
　　“夫人出事了！”
　　来人是林夫人的新丫鬟青黛。
　　林言舟蹙眉，“母亲怎么了？”
　　青黛一脸难为情，支支吾吾道：“夫人……夫人不知道怎么了，突然就喊热，还要脱衣服……”
　　童木瞪大眼睛，想起方才撞见的婆子从厨房端了一盅汤往静雅轩那里去。
　　他猛地拍了一下脑袋，“大事不妙！”
　　“夫人怕是喝了我们给少夫人准备的汤！”
　　林言舟脸色瞬变，“怎么会出这种事情？”
　　青黛似乎也听懂了，“夫人想要喝汤，奴婢去厨房让他们给夫人熬汤。”
　　“厨房说他们今天正好熬了汤，晚点给夫人送过去。”
　　“奴婢当时没多想，现在才知道那是少爷给少夫人的汤。”
　　她说着，眼泪都快要出来了。
　　林言舟当机立断，“把母亲扶到父亲房间里！”
　　“快！”
　　等他们去到静雅轩，林夫人已经脱得只剩下里衣。
　　“热，我热。”
　　光是听语气就知道林夫人不对劲。
　　“青黛，你快扶夫人进去内屋。”
　　“今日之事，所有人不准传出去！”
　　静雅轩罕见的热闹了半宿，大家都快惊呆了！
　　她们都是新来的，没想到夫人的战斗力那么强。
　　可怜侯爷，还是一个病人，要受那样的折磨。
　　她们没记错的话，侯爷已经有三天没洗过澡了。
　　一般人三天没洗澡没问题，但侯爷屎尿失禁的人，一天洗三次身子都是臭的。
　　她们不知道夫人是怎么下得……
　　呕~
　　呕~
　　好几个人都出去呕了。
　　恢复理智的林夫人也顾不上那么多，从床上滚下来，跑去痰盂前面吐了起来。
　　另一头的繁雨苑笑声朗朗，就差放礼炮庆祝了。
　　林言舟敢算计她，她就算计他家人。
　　夫人要怪就怪自己没教好儿子！
　　“少夫人，我听青黛那丫头说，夫人洗了十遍还是觉得自己身体不干净。”慧心笑眯眯道。
　　青黛是苏家的人，借侯府新采买丫鬟混进来的。
　　“让青黛小心一点，别暴露了身份。”
　　“好。”
　　苏妤画抵着脑袋看窗外的风景，“今日谭先生来了吧？”
　　“来了，正在前院。”
　　“那就好，晚上让人往他家里送一袋银子去。”
　　谭先生的家里有病母，如果不是看病要花费很多钱，他估计怎么也不愿意来侯府教书。
　　当然这其中也有苏家的恩情在。
　　“这次为难他了。”苏妤画感叹道。
　　“少夫人，谭先生说了，没有苏家就没有他。”
　　“当年他母子二人来上京，饿晕在街头上，是苏家救了他们，还给他读书的钱。”
　　“如果来侯府教书能回报恩情，他愿意来！”
　　苏妤画叹气，“只是他的声誉从此就要折损。”
　　“少夫人，你不是说有得就有失吗？”
　　谭先生有了回报恩情的机会和为他母亲治病的银两，这就够了。
　　苏妤画恢复了往日的淡然，“白芷，你抽空去谭先生家里一趟，为他母亲看看身体。”
　　白芷走上前，“好。”
　　谭先生在前院等了差不多半个时辰才等到了林言舟，要不是看在苏妤画的面子上，他早就走了。
　　无论是什么人家，只要请了老师回来，那都是当做贵客来看待的。
　　侯府倒好，让他独自在这里等了那么久！

第80章 算无策
　　林言舟一进来，就看见一位中年人背对着他，负手而立，不怒自威，让他不禁顿了顿，才说道：“谭先生，不好意思，昨晚家里突发情况，我半夜才能睡下，今日一不小心就睡过头了。”
　　谭先生闻言，转过身来，一身的粗布麻衣也掩盖不住他身上特有的文人气息。
　　他的皮肤白净，五官算得上清秀。
　　正当林言舟以为对方要开口为难他时，谭先生只是说道：“无妨。”
　　林言舟心头大石终于落地，扬起笑意招呼他坐下，“先生，快坐。”
　　“童木，给先生泡一壶西湖雨露来！”
　　谭先生落座，主动问道：“孩子们呢？”
　　林言舟马t上让人把林和几个孩子喊来。
　　林颜很快就到了，林和和林诗未见踪影。
　　“和哥儿和诗姐儿呢？”林言舟朝林颜问道。
　　林颜如实道：“他们还没起来。”
　　“什么？”
　　林言舟的怒火一下子从胸腔烧到头顶，要不是有外人在，他已经开始骂人了。
　　谭先生一言不发，脸上也看不见任何情绪上的变化。
　　他来之前，已经了解过三个学生，做足了心理准备。
　　今日这个场面，在他的意料之中。
　　林言舟不好意思道：“先生见笑了。”
　　“我这就让人把他们叫起来！”
　　谭先生依然静静坐在原位上，眼睛平视前方，双手平放在大腿上，犹如一座佛，世间再乱，也影响不了他心中的修行。
　　林颜偷偷瞥了她几眼，这位先生看着严肃，不知道上课会不会打手掌心？
　　正当她胡思乱想的时候，林和和林诗被人抱进来了。
　　那个样子一看就是没有睡醒！
　　林言舟都快炸了！
　　他们这是要把侯府的脸丢光了！
　　“林和！”
　　“林诗！”
　　“你们两个昨晚去干嘛了？”
　　林和听到父亲的咆哮声才稍微清醒了一点，“父亲，早。”
　　林言舟没好气，“都日晒三竿了，早什么早？”
　　他说完，一脸赔笑，“谭先生，小儿和小女不懂事，还请见谅。”
　　谭先生安之若素，“无妨。”
　　他的稳定情绪和林言舟的暴躁脾气对比，那就是天差地别。
　　师生成功见面后，已经到了晌午。
　　林言舟本想让先生先吃饭，但先生坚持要先完成上午的功课。
　　他早上过来的时候，他母亲给他煮了三个馒头和一碗稀粥配咸菜，吃得饱饱的，再加上早上也没干活，现在一点也不饿。
　　三个孩子就不一样了，他们今天滴水未进粒米未沾。
　　先生坚持要授课，学生怎么可能去吃饭？
　　就这样，他们三个饿着肚子听了两节课。
　　明眼人都知道，谭先生这是给他们下马威，定规矩。
　　你们可以迟到，可以晚起，但是该要完成的任务你们一点也不能落下。
　　苏妤画听到这些，也暗暗夸赞谭先生厉害。
　　那几个奸生子是需要教训家训才行。
　　就是不知道钟芸芸知道这些，会不会心疼，并且从中作梗？
　　她回过神来，想到另一件事。
　　“慧心，如今英国公府一案怎么样了？”
　　慧心走上前禀告，“除了地牢那些尸骨的主人有了初步的鉴定，没有其他进展。”
　　苏妤画好奇，“英国公被关了那么多天，还没把太后出卖？”
　　她还想一箭双雕来着……
　　慧心摇头叹息，“没有。”
　　“还有苏伯说大理寺卿看得严，他目前还没能和谁接触过。”
　　苏妤画抵着额头，他不相信英国公会什么都不做。
　　事关性命，如果背后那个猎人不解救他，必定会被反咬一口。
　　现在英国公什么都没做，是胸有成竹，相信有人一定能救出他？
　　苏妤画想到了狸猫换太子。
　　这会无论是太后还是陵阳王出面为英国公求情，都只会换来皇上的猜忌。
　　最安全和保守的办法是表面上什么都不做，暗地里再偷梁换柱，到时候尸体一毁，谁还知道死的人究竟是英国公还是谁？
　　如今边境战乱，英国公再趁乱混入匈奴国，有太后的亲信，他在匈奴国过得不会差。
　　这样一来，英国公绝对不会出卖太后。
　　苏妤画秀眉一拧，淡淡的躁意涌上心头。
　　“慧心，我要去见一见我二哥。”
　　“你帮我约他去听雨阁见面。”
　　“喏。”
　　听雨阁。
　　苏星帆大步走进雅间，苏妤画站了起来，低低唤了一声，“二哥。”
　　苏星帆飞快打量了她一遍，“妤画，你急着约我出来，是有急事吗？”
　　苏妤画点头，“是天大的急事。”
　　苏星帆惊愕，“难道你想到苏家未来的劫难是什么了？”
　　苏妤画一愣，转而摇头，“不是。”
　　“事关英国公。”
　　苏星帆下意识看了看门帘的方向，“这种事你怎么约我在外面说？”
　　苏妤画笑了，“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　苏星帆坐下，给自己倒了一杯热茶，“君子不立于危墙之下。”
　　苏妤画直接把话题扯到正事上去，“我怀疑英国公和太后的人会用一招狸猫换太子。”
　　半晌，苏星帆瞪大眼睛，“你的意思是？”
　　苏妤画重重点了点头，把自己的想法一五一十说了一遍。
　　苏星帆佩服道：“妤画，你的脑袋是怎么做的？”
　　“幸亏你不是对方的军事，否则我们必输无疑。”
　　慧心打趣，“二舅爷忘记了吗？”
　　“小姐从小就有一个称号，算无策。”
　　算无策，算无遗策。
　　苏星帆握着茶盏的手一顿，慧心不提，他都忘记这个了。
　　可惜妹妹生错了性别，否则她将是大顺国最好的军师。
　　“如果是这样，我必须要提醒一下大理寺卿了。”
　　苏妤画提醒道，“ 你不能直接去找他，小心被别人算计。”
　　“大理寺卿现在的身份比较敏感，由他的家人和他接触最好。”
　　苏星帆马上想到了一个人，“我知道怎么做了。”
　　苏妤画交代好事情，身心都轻盈了不少。
　　“二哥，过两天我的梦桃花开业，你让二嫂有空来我店里逛逛，看上什么直接记在我账上。”
　　苏星帆心里有事，站起身，“得！”
　　“我先回去了。”
　　“妤画，你一个人在苏家要小心。”
　　苏妤画莞尔，“放心，我会的。”
　　苏妤画看着苏星帆离开，转头看向窗外，这天，要变了。

第81章 时怀之钻狗洞
　　鹅毛大雪一夜之间把上京裹上一层银装。
　　苏妤画抱着手炉，脚边前面放了一个大大的火炉才觉得空气没那么冻人。
　　慧心感慨，“少夫人，多亏你有先见之明，让我们提前囤了好多炭。”
　　苏妤画心想她真的有先见之明吗？
　　她只不过是抬头看了一下天空，就想到天气会变冷，提醒了下人几句而已。
　　慧心见她没说话，继续说道：“其他院子都没有新炭。”
　　“用的是去年的旧炭。”
　　“二小姐、老夫人院子的婆子明里暗里打听咱们院子用的是新炭还是旧炭呢！”
　　“他们要是知道咱们不但用的是新炭，还是最好的金丝炭，估计又要眼红！”
　　苏妤画听着慧心的话，思绪却是飘到了远方。
　　上京都这么冷了，北境更加不用说了。
　　不知道他现在怎么样了？
　　慧心见苏妤画出神，默默退下去。
　　大雪下了两天才停下，苏妤画的梦桃花如期开业。
　　她的身份不允许她抛头露面，开业那天慧心代替她去主持大局。
　　白芷负责产品，慧心负责经营，苏妤画放心得很。
　　另外这两天她对西城那间铺子也有了想法，冬天就搞围炉煮茶吧。
　　东西听雨阁有现成的，准备一下就可以直接开业。
　　一个在南城一个在西城，业务上相似，但也不会影响到彼此的客源。
　　冬天做围炉煮茶，夏天做冷饮。
　　名字就叫做冰火两重天。
　　三天之内，苏妤画的两间店都开业了，不知道是慧心经营得好，还是她的想法有创意，梦桃花和冰火两重天一下就成为了上京百姓的热门选择。
　　苏妤画出门看雪，迎面就看见林乔乔走来。
　　“大嫂~”
　　苏妤画疑惑地看着对方，事出蹊跷必有妖。
　　林乔乔没事绝对不会这样喊她。
　　“大嫂，听说你把咱们家的铺子改成了梦桃花和冰火两重天。”
　　苏妤画严肃纠正她的话，“那是我花钱买下的铺子，所以只是我一个人的铺子。”
　　林乔乔忍住翻白眼的冲动，“那两间铺子本来是我的嫁妆。”
　　“你和我说没用，要怪就怪你祖母为了办寿宴欠下外债。”苏妤画冷冷道。
　　林乔乔见苏妤画油盐不进，不由得说道：“上京的贵女都在抢你们的美容产品。”
　　“有些还售罄没货了。”
　　“她们找到了我，我已经答应她们，一定会帮她们拿到货。”
　　她见苏妤画没说话，以为对方听清楚了，用命令的语气继续道：“三天之内我要见到成货。”
　　“啪！”
　　苏妤画没解气，抬手又补上了一个耳光。
　　她看着匀称的巴掌手印，心满意足，“这样才好看。”
　　林乔乔捂着脸蛋，无能咆哮：“苏妤画！”
　　苏妤画掐住了林乔乔的下巴，手背青筋暴起，样子看着像是要把林乔乔抽血剥皮。
　　“林乔乔，被打了那么多次，你还是不长记性是吧？”
　　指甲狠狠扎进林乔乔的皮肤上，眼看就要破皮了。
　　林乔乔求饶，“大嫂，我错了！”
　　苏妤画冷笑，“你要是知道错，你就不会出现在这里，厚颜无耻和我提要求。”
　　“我告诉你，我不是你和那些贵女交往的工具。”
　　“你也别想着利用我，你不配！”
　　苏妤画说着一把推开了林乔乔，头也不回走了。
　　林乔乔愣在原地，眼里闪过一抹狠毒。
　　
　　时怀之一进来春光庭，就察觉到异常。
　　正房的大门被锁着，银雪也不在外面看守。
　　他蹑手蹑脚走过去，低低喊了一t声，“银雪。”
　　安全起见，他只喊了银雪的名字。
　　这样就算被发现，也只连累了银雪一个人。
　　钟芸芸听到他的声音，疾步走了过来，“怀之！”
　　时怀之担心道：“芸芸，怎么回事？”
　　他最近为了英国公夫人的事情忙到晕头转向，没时间来春光庭找她，没想到她就出事了。
　　钟芸芸委屈道：“我被禁足了。”
　　“林言舟不让我见孩子们！”
　　“之前他还说让嬷嬷来教我规矩，那么多天过去了，除了厨房有人送饭过来，我一个人都没见过！”
　　时怀之问道：“你们之间发生了什么事？”
　　“是孩子们没有学好规矩，被那个周嬷嬷临走前败了一道。”
　　“言舟一气之下，把火气都撒在我身上！”
　　时怀之怒了，“子不教父之过，他怎么能？”
　　说起来也好笑，父不是他吗？
　　这些年他有偷偷见过孩子们，但从来没有近距离接触过他们。
　　只要是他们担心孩子小，还不懂的大人的那些事情。
　　为了避免事情泄露，他选择从根源上解决问题。
　　时怀之听到外面传来脚步声，低声道：“芸芸，我来想办法。”
　　他说完，就往门口的相反方向走去。
　　厨娘一进来，就注意到春光庭的院子多了一串脚印。
　　她忙不迭放下食盒，追了上去。
　　钟芸芸从门缝看到这一幕，脸都吓白了。
　　“二娘！”
　　刘二娘压根就不理会她，一心只想挣个大的！
　　要是从春光庭找到和钟姨娘通奸的人，不管是少爷还是少夫人，都要给她奖赏！
　　时怀之没想到后面的人会追上来，吓得屁滚尿流，从狗洞钻了出去。
　　刘二娘弯下腰，正想钻出去的时候，狗洞被人从外面堵了起来。
　　她一气之下，去前院告诉了管家。
　　管家带人把春光庭搜了一遍，确实发现了一串成年男性的脚印，还有狗洞也确实是被人从外面堵住。
　　事情传到了林言舟的耳朵里，林言舟当即就让人把钟芸芸带过来。
　　只见钟芸芸跪在下面，颤颤巍巍道：“说！”
　　“那个人是谁？”
　　钟芸芸吓得把脸贴在地面上，声音小得想蚊虫叮咬。
　　“是银雪的表哥。”
　　“他是来看银雪的。”
　　这些话她们早就提前对过了，银雪也答应帮她。
　　但真正说出来的时候，钟芸芸还是会心虚。
　　林言舟黑着脸，“把银雪带过来！”
　　银雪被两个婆子拖进来，马上就跪了下来。
　　“少爷，奴婢知错了！”
　　林言舟眉头微挑，“你错在哪里？”
　　“奴婢不应该私自和外男来往！”

第82章 苏妤画布局
　　管家提到一个重要问题，“你表哥是谁？”
　　一语惊醒梦中人，林言舟问道：“银雪，谁是你表哥？”
　　银雪声音低低道：“我表哥不在府里。”
　　林言舟瞪大眼睛，“你是如何让一个外面的男人进来我们侯府的？”
　　他下意识看向管家，管家马上说道：“他从狗洞钻出去的，估计也是从狗洞钻进来的。”
　　“小的已经让人把狗洞堵上了！”
　　林言舟张了张嘴巴，话都让管家说完了，他说什么？
　　银雪肩膀发抖，“少爷，我知道错了！”
　　“求你原谅我！”
　　管家忍不住说道：“内院有未出嫁的小姐，你怎么能随便让外男进来？”
　　林言舟听了瞬间火冒三丈，大手一拍桌子，“来人，把这个贱婢给我拖出去发卖了！”
　　银雪惶恐，还想说什么，嘴巴已经被人堵住。
　　堵住她嘴巴的人正是钟芸芸。
　　“银雪，这次我也帮不了你。”
　　“你别再说一些令少爷生气的话。”
　　银雪后悔极了，一直在挣扎。
　　管家见状，忙不迭说道：“少爷，银雪似乎有话要说。”
　　钟芸芸狠狠瞪了他一眼，“来人，快把银雪拖下去！”
　　林言舟也察觉到不对劲，“放开她。”
　　钟芸芸不肯，手掌还是死死捂住银雪的嘴巴。
　　银雪心急之下，咬了钟芸芸一口。
　　“啊！”
　　“啪！”
　　“贱人，你居然敢咬我？”
　　钟芸芸打人的动作一气呵成，骂人也是十分的顺口，把坐在上方的林言舟都看呆了！
　　她后知后觉，“言舟，我方才太过生气……”
　　银雪的嘴巴得到了解放，赶紧说道：“少爷，那个男人不是我表哥，是钟姨娘的表哥！”
　　钟芸芸脸色微变，大声斥责，“你胡说八道！”
　　“言舟，她这是污蔑我！”
　　“你不要相信她的话！”
　　银雪急哭了，“少爷，奴婢句句属实！”
　　“那人叫时怀之，是钟姨娘的表哥！”
　　林言舟脸上闪过疑惑，他认识钟芸芸那么久，一直以为她一个亲人都没有了，没想到她还有一个表哥。
　　钟芸芸矢口否认，“没有的事情！我是孤儿，哪来的表哥？”
　　“银雪，你反正都是要被发卖出去的，你为什么还要拖我下水？”
　　“我自认平常待你不薄！”
　　钟芸芸眼睛红红的，我见犹怜。
　　银雪百口莫辩，只能继续重复，“那人不是我的表哥！”
　　钟芸芸爬上去抱住林言舟大腿，“言舟，我们认识那么久，我有没有表哥，难道你不清楚吗？”
　　林言舟抬脚往银雪身上踹了一脚，“来人，把她拖出去发卖！”
　　很明显，他选择相信了钟芸芸的话。
　　管家脸色一沉，果不其然就听见钟芸芸说道：“方才管家有意帮银雪说话，该不会就是你让人放她表哥进来的吧？”
　　管家吓得赶紧跪下来，“少爷，小的一直兢兢业业，未曾做过违背侯府的事情！”
　　林言舟不耐烦道：“好了，这件事到此结束，以后谁也不要提了。”
　　钟芸芸一点也不避讳，抱住了林言舟，“言舟，我好想你！”
　　管家抬头看了一眼林言舟的眼色，默默退了下去，瞬间把门关上。
　　总之，这次事件，钟芸芸赢尽全场，彻底恢复人身自由。
　　繁雨苑。
　　苏妤画单手撑着下巴，时怀之最近一直为英国公夫人的事情奔波，她倒是好奇他能掀开什么水花来。
　　她想到，若是他今日马失前蹄，栽倒在侯府里，会不会她报复侯府的进度加快了呢？
　　答案明显是否定的，她希望的结局，是让他们所有人感到害怕、恐惧、羞辱……
　　现在时机还不到。
　　卢英神色匆匆进来，“少夫人，水乡丢了！”
　　水乡在通州下面，通州才被拿下多久，水乡就丢了？
　　看来匈奴国暗中勾结赵国，要吞下大顺呢！
　　“我二哥有消息来吗？”
　　“没有。奴婢是在外面听到斥候来报才知道水乡丢了！”
　　苏妤画拧眉，如今太后还好好的，贵妃按兵不动，英国公地牢一案还没结论，边城一再丢失……
　　王爷怕是凶多吉少。
　　苏妤画想到什么，“兵部有派兵支援镇南王吗？”
　　卢英把头摇得和拨浪鼓一样，“请求援兵的来信被拦截了！”
　　“镇南王请求苏家支援！”
　　苏妤画慌了，苏家军来自五湖四海，只听从她大哥的调遣。
　　她大哥现在人在波斯湾，那可怎么办？
　　从上京快马加鞭去到波斯湾，没有半个月是不行的。
　　但她很快就冷静了下来，二哥肯定会想办法把信送到大哥跟前的。
　　她坐在这里操心没用。
　　援兵的事情她帮不了，那就帮英国公一案推推进度吧。
　　监狱。
　　万无疆坐在那里，眼神依然有神。
　　大理寺卿不像他本人那样，喜欢滥用私刑。
　　如今过了那么多天，万无疆身上愣是一道伤都没有。
　　这时，一个戴着帽子把自己包裹得严严实实的人进来，手里还拎着食盒。
　　“公爷，是我。”
　　英国公不记得自己见过这个人，警惕道：“你是谁？”
　　那人从袖子里摸出一张令牌，上面赫然写着一个“凤”字。
　　整个大顺国，只有太后有这么一块令牌。
　　那人看英国公放下戒备，低声道：“太后担心你在这里吃苦，想到了一个新的办法。”
　　“你吃下这食盒里面的东西，会出现假死的状态，到时候我们把尸体偷偷换了，再让人护送你到匈奴。”
　　“匈奴那边太后已经安排好，就等你去了。”
　　英国公狐疑地看着食盒，“太后真的这样说的？”
　　“千真万确。”
　　“公爷，如今你死到临头，什么办法都是要试一试的。”
　　“万一我没醒过来呢？”英国公担心道。
　　“公爷，太后需要你，她一定绞尽脑汁保全你。”
　　“现在你唯一能够做的事情就是信任她。”
　　英国公半信半疑，打开食盒，拿起一块桂花糕放进嘴里。
　　那人环顾一遍四周，“今晚我再来找你。”
　　“我先走了。”
　　他说完，鬼鬼祟祟原路返回。
　　“你是谁？”
　　“哐！”
　　“嘭！”
　　刀剑碰撞发生的声音传来。
　　英国公不知道发生什么事情，就听见有人喊道：“食物有毒，别吃！”

第83章 万修齐的身份
　　万无疆闻言，吓得赶紧把嘴里的东西全部吐出来。
　　两个侍卫走过去，把食盒踢翻在地上，一盘桂花糕洒落了出来。
　　狱卒熟悉地掏出一根银针，扎在桂花糕上面，银针很快就覆盖上一层黑色的t杂质。
　　“是砒霜！”
　　万无疆骇然失色，太后居然要杀他！
　　大理寺卿云朗匆匆赶来，对上万无疆那张茫然的脸，心头一松。
　　这么多天了，他终于有所摇动。
　　云朗趁火打铁，“万无疆，今日本官不过放一天假回家休息，就有人进来要毒死你。”
　　“可见那人是多么的急不可迫希望你死！”
　　万无疆低下头来，嘴里喃喃自语，“她不可能杀死我！”
　　云朗敏锐地问道：“她究竟是谁？”
　　万无疆错愕地愣了愣，随即哈哈大笑了起来。
　　云朗蹙眉，“你笑什么？”
　　万无疆无视他的问题，依然在狂笑。
　　
　　苏妤画听完云朗的描述，秀眉瞬间拧成一个死结。
　　“云大人，如果万无疆和太后只是合作的关系，他不应该对她有如此的信任。”
　　“这其中肯定有我们不知道的事情。”
　　云朗认可苏妤画的话，“我也是这么认为的。”
　　“虽然这个局没能顺利让万无疆把太后招供出来，但也让我们印证了一点，万无疆和太后的关系非同小可。”
　　两人正说着话，就看见一名侍卫匆匆过来禀告。
　　“大人，万无疆的长子买通关系进去看英国公爷了！”
　　云朗想起苏妤画说过他盯得太严，反而让对方没机会露出马尾。
　　于是说道：“让人暗中盯紧，有发现立刻来报。”
　　“是！”
　　苏妤画凝思，“云大人，据我所知，英国公府除了万无疆和帮他做事的人没放，其他人陆陆续续都放出来了。”
　　“除了他长子，还有谁来探望过他？”
　　云朗回忆了一会才说道：“万修齐是目前唯一一个英国公府上来看他的人。”
　　苏妤画单手托腮，万修齐的娘亲不明，外人只知道他是在英国公夫人嫁进来之前一个家妾所生的庶子，娘亲因难产而死，所以一直寄养在英国公夫人名下，由庶子变为嫡长子。
　　她曾在宫中见过几次万修齐，每次都是由英国公夫人带去见太后的。
　　当时她就感到奇怪，英国公夫人不把自己的亲生孩子带上，带一个她还没嫁进来就有的孩子干嘛？
　　要知道未娶正妻就纳妾，这可是大忌。
　　英国公不但纳妾了还生了一个孩子，按照英国公夫人那个性格，进来后不得找机会就折磨人家一顿？
　　但人家不但把万修齐养得好好的，成为上京中少有的才子，还把接近太后的机会给了对方。
　　这其中的原因很简单，那就是万修齐深得太后喜爱。
　　英国公夫人为了和太后套近乎，才会每次都把万修齐带在身边，又或者是太后要求的？
　　苏妤画纳闷了，英国公夫人是太后侄女，太后就算再喜欢别人的孩子也不应该比自己亲侄女的孩子多吧？
　　但她还真没见过英国公夫人亲生的孩子进过几次宫中，唯一见过的一次还是因为太后大办寿宴。
　　她小时候常常有机会进入宫中，对这些信息的把握还算准确。
　　苏妤画深吸一口气，回过神来，脑海中有了一个大胆的想法。
　　“大人，万修齐的身份有问题。”
　　她凑近云朗耳边低声道：“我怀疑是……”
　　云朗瞪大眼睛，嘴巴惊讶得能塞得下一个鸡蛋。
　　震惊是真的，但他并不觉得苏妤画的猜想有一点荒唐。
　　恰恰相反，如果苏妤画的猜想是正确的，那么很多疑问就能解开了。
　　他倒吸一口凉气，“我让人暗中查清楚万修齐的身份。”
　　“我身边的丫鬟懂一些医术，或许在这方面能帮上忙。只不过……需要太后、万修齐、还有万无疆的一滴血。”
　　万无疆的血比较容易获得，万修齐的也不难，最难就是怎么取得太后的一滴血？
　　云朗拍着胸脯说道：“这个交给我。”
　　苏妤画笑了，“好。”
　　“万修齐的血交给我。”
　　“好。”
　　万修齐从监狱中出来，还没走几步路就被一个黑衣人掳走了。
　　他甚至都没来得及喊人就晕过去了。
　　只见黑衣人掏出一根银针，在他手指上扎了一下，挤出两滴血滴在小瓶子里面。
　　黑衣人临走前还在万修齐的伤口上面撒了一些药粉，等万修齐醒来后，手指上的伤口已经看不见了。
　　次日，万无疆的鲜血被人送了过来，太后的鲜血还需要一些时间。
　　皇宫。
　　太后这几日一直都觉得腰酸背痛，脖子疼，太医正在为她做针灸。
　　“太后娘娘，脖子这一处恐怕要放几滴血才能舒缓。”太医请求道。
　　太后也没多想，“那就放吧。”
　　太医得到允许，才拿起银针往穴位上扎了一下，很快就有鲜血涌了出来……
　　繁雨苑。
　　白芷拿着三瓶装有血液的小瓶子进去小房间待了差不多半日，谁也不能进来打扰她。
　　云朗那边派人来了两次，可见对于结果的渴望有多高？
　　苏妤画也难得有点着急，一直在前厅走来走去。
　　“少夫人，白芷出来了。”
　　苏妤画看过去，白芷快步走了过来。
　　她先是点了一下头，“少夫人，万修齐是太后和英国公所出……”
　　苏妤画即使之前有了猜想，但听到白芷印证后还是有点消化不了这个消息。
　　当务之急是把这个消息当给云朗。
　　苏妤画带着白芷和卢英亲自去见了云朗。
　　“云大人，结果出来了。”
　　云朗期盼的眼神落在苏妤画的脸上，换来的是一个点头。
　　他脑袋一片空白，震惊地跌坐在椅子上。
　　太后不是子嗣艰难吗？
　　怎么会？
　　“云大人，太后和万无疆应该是在万无疆婚前就勾结上了。”
　　“太后生下有匈奴血脉的孩子，和英国公布局，目的就是为了他们的孩子以后能登上大顺国的高位。”
　　“到时候大顺国就是匈奴的了！”
　　苏妤画也不得不感叹太后策划了好大的一个局。
　　如果她的孩子是皇子，生养在宫中不知道引来多少人虎视眈眈，想要做什么也不容易。

第84章 林夫人知道时怀之还活着
　　太后很聪明地选择把孩子养在宫外，自己也因没有子嗣而换来自由。
　　今日的太后一党就是这么悄无声息养大的，一跃和皇后、贵妃三足鼎立。
　　“我这就进宫，把证据呈现给皇上！”
　　苏妤画喊住了云朗，“云大人，不能冲动。”
　　“这门亲子鉴定技术还未广为流传，你贸然进宫，万一不小心惹怒了圣上，后果不堪设想。”
　　伴君如伴虎，当今皇上表面上再和颜悦色，也需要谨慎对待。
　　云朗看向苏妤画，“那接下来怎么办？”
　　他不知道什么时候开始依赖眼前人了，这么聪明的一个人，却也躲不过嫁为人妇、和妾室、公婆斗智斗勇……
　　他时常为苏妤画感到可惜。
　　苏妤画泰然自若，“把万修齐抓住。”
　　“英国公府有那么多命案，随便给他扣一个罪名抓进来审讯。”
　　“实际上是作为人质，让太后再也坐不住。”
　　云朗把端起的茶盏放下，“除了让敌人自己露出马脚，我们就什么都做不了吗？”
　　“这是最安全的办法。”
　　“云大人，镇南王还在前线抗敌，我们后方不能损失一兵一将。”
　　我们是他的底气。
　　云朗忽然就笑了，他终于明白自己女儿为什么想要让苏妤画嫁给镇南王了。
　　除了她聪慧、果断、有勇有谋，还有一点，她什么都不图，却想尽办法要助镇南王一臂之力。
　　这样的女子最能顾全大局，最值得信任。
　　苏妤画不知道云朗为什么笑，却也跟着笑了笑。
　　“云大人，我出来有点久，该回去了。”
　　云朗起身目送苏妤画离开。
　　苏妤画一回到侯府，就听见慧心说道：“少夫人，郑妈妈让你去锦绣堂一趟。”
　　苏妤画心想老夫人这是打算把剩下的两个庄子也转让给她了？
　　她换了一身衣服，脚步轻盈去了锦绣堂。
　　“祖母！”
　　“你找我有事吗？”
　　老夫人一听见苏妤画的声音，脸陡然变了色。
　　“没事就不能找你？”
　　苏妤画仍然笑着，“也不是，我还以为你要把庄子卖给我呢！”
　　“反正肥水不留外人田，卖给别人还不如卖给我。”
　　老夫人没好奇，“你还还意思提这个？”
　　“上次你抢了我两间铺子，还对外散步谣言说我才是侯府的主母！”
　　“我的管家权早就被收回去了，苏妤画你散布假消息就不怕被人知道吗？”
　　苏妤画大大方方坐下，示意郑妈妈给她倒杯热茶。
　　郑妈妈临走前还不忘记提醒道：“少夫人，你说锦绣堂这么冷，是不是要让人拿一些金丝炭来才行？”
　　老夫人期待地看向苏妤画，苏妤画反问：“咱们侯府有金丝炭？”
　　“侯府没有，但你那里有呀！”郑妈妈说得理直气壮，要是能拿到一些金丝炭过来，她平日伺候老夫人也能暖和一点。
　　“我的东西凭什么要拿给你们用？”
　　“你们自己不会花钱去买吗？”
　　苏妤画全然没有了一开始的礼貌，一言不合就怼回去。
　　她费尽心思把老夫人的老底翻了出来，为的不就是能够畅所欲言，把对方气得七t上八下吗？
　　“苏妤画，你怎么能这样说话？”
　　“我怎么说也是你长辈！”
　　苏妤画被气笑了，“老夫人，我可不敢认你这种杀人凶手为长辈。”
　　老夫人气结，这话要是被别人听见了，还不得传到官府那里去？
　　“老夫人，你不过是想要金丝炭，想要一个温暖的冬天。”
　　“这些我都可以满足你。”
　　“前提是你把庄子转让给我。”
　　老夫人目瞪口呆，才那么一点金丝炭就想她一个庄子？
　　“你想得美！”
　　“我就是宁愿冷死，也不要你的金丝炭！”
　　苏妤画赶紧说道：“那可是你说的，大家可都听见了！”
　　老夫人两眼一翻，头晕眼花。
　　这个苏妤画就是专门来气她的。
　　苏妤画气完老夫人，又去逗逗婆母。
　　“母亲，那么冷的天，你这里怎么不烧炭呀？”
　　青黛忍着笑意说道：“少夫人，我们烧了炭。”
　　“是吗？”
　　“你们是不是被人骗了？”
　　“这炭火一点都不暖和。”
　　林夫人抿嘴，“你今日来不会是故意嘲弄我的吧？”
　　“哪有？”
　　“母亲，儿媳是真心担心你。”
　　苏妤画说得真切，她自己差点也信了。
　　“你若是关心我，就不会空着手来。”
　　苏妤画把手炉从袖口拿出来，“母亲，我没空着手来。”
　　林夫人：……
　　她换了一个话题，“我听乔乔说你开了两个店铺。”
　　“其中一个是做美容产品的。”
　　“妤画，我们侯府有那么多女人，你怎么没想到要为家里人带一点美容产品回来？”
　　苏妤画直接道：“原因很简单，你们不配。”
　　林夫人喉咙一噎，这个苏妤画说话言简意赅，一点样子都不做了。
　　有时候，她还挺羡慕她的。
　　不想她，算计一生，最终什么都没算计到。
　　苏妤画忽然凑到夫人跟前，用他们才能听到的声音说道：“母亲，父亲身体的秘密我已经知道了。”
　　林夫人脸色瞬变，不敢置信地看着苏妤画。
　　“你以为小量多次下毒我就查不到你了吗？”
　　“你才老夫人和林言舟知道这件事会怎样？”
　　林夫人再也忍不住，“你敢？”
　　苏妤画往后退了一步，“我有什么不敢的？”
　　青黛把下人都带走，林夫人才说道：“苏妤画，那天你把三七先生请来，目的并不是为侯爷治病，而是为了……”
　　苏妤画如实道：“对的！”
　　“你为什么要这样做？”
　　苏妤画冷笑，“林夫人，你心知肚明！”
　　“当年你容不下侯爷带回来的外室，你却纵容你儿子养外室生奸生子。”
　　“你害死外室，甚至把外室生的儿子卖进象姑馆……”
　　苏妤画说得每一句话都让林夫人心惊胆战。
　　最让她恐惧的是接下来这两句话。
　　“不瞒你说，那个被你卖进象姑馆的孩子已经长大成人，成为上京身份高贵夫人的面首。”
　　“现在的你，压根就不是他的对手！”
　　林夫人瘫软在椅背上，神情崩溃，几乎要晕厥了过去。

第85章 总有一日，他会亲自来见你的
　　苏妤画看着林夫人这个样子，要是她忍不住告诉她钟芸芸是罪臣之女，那三个奸生子不是林言舟亲生的，她会不会直接两腿一蹬驾鹤西去了？
　　林夫人的心理承受能力实在是太低了。
　　一点也不好玩。
　　“青黛，把夫人扶回房间休息，我改日再来探望母亲。”
　　林夫人强撑着站起来，喊住苏妤画。
　　“那孩子现在在哪里？”
　　苏妤画露出诡异的笑容，“放心，总有一日，他会亲自来见你的。”
　　这是林夫人听过最恐怖的鬼故事。
　　接下来的无数个夜晚，她都难以入寐，一旦睡着， 马上就会做噩梦。
　　她梦见自己被索命，被追杀……
　　
　　“云大人，太后来人了。”
　　云朗惊喜，他没想到他才把万修齐遭受酷刑的事情传出去，太后就这么快坐不住了。
　　“对方怎么说？”
　　“她说要进去见见万修齐。”
　　万修齐这会浑身鲜血淋漓的，对方来得正好。
　　“既然是太后的人，放她进去吧。”
　　“好！”
　　凌姑姑拎着食盒进去，看到被架在十字架上的人，看了好一会才认出是万修齐。
　　太后还说大理寺卿不是那种会滥用酷刑的人，传言一定不属实。
　　但她终究还是不放心， 特意让她带了一点吃食过来看看。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　万修齐的身上哪里还有一块完整的肉？
　　大理寺卿究竟是为了逼问出什么真相才会让人下此狠手？
　　“万少爷……”
　　凌姑姑喊了几声，万修齐都没有一点反应，吓得她大喊道：“来人，万少爷出事了！”
　　她这么一喊，换来的是一桶凉水，从万修齐的头顶浇了下来。
　　凌姑姑目瞪口呆，不由得质问，“这么冷的天，你们怎么能这样对待他？”
　　狱卒不满道：“他是犯人，重罪的那种。”
　　凌姑姑咬着后牙槽，“他是太后最喜欢的一个少爷，你们就不怕得罪太后？”
　　狱卒笑了，“太后还能干涉朝廷中的事情？”
　　“我们大理寺只听皇上的话。”
　　凌姑姑本来想反驳几句，但听到最后这句话，什么话都只能吞回去。
　　她不忍心看到万修齐这个模样，只能灰溜溜回去禀告太后。
　　“哐！”
　　一只昂贵的条形琉璃杯被砸碎在地上。
　　“云朗那个狗东西居然敢对修齐下毒手？”
　　太后的眼神看起来，恨不得马上要让人去把云朗的头颅给她提回来一样恐怖。
　　凌姑姑跪在地上，肩膀颤抖，大气不敢喘一口。
　　太后发怒，必出人命。
　　宫女、小太监……他们的命在太后看来不过是一只蝼蚁，随意宰杀。
　　“传哀家口谕，让云朗速速进宫！”
　　云朗进宫的消息被太后的人封锁了，云家就算是有通天的本事也传不到皇后那里。
　　六公主想要进宫，却也被拦在了宫外。
　　未央宫。
　　云朗不卑不亢站在那里，他的女儿是六宫之主，外孙是战功累累的镇南王，太后再厉害也不敢要了他的性命。
　　“云朗，你可知道哀家为什么要宣你进宫？”
　　云朗挺直腰杆，“回太后娘娘，臣不知。”
　　他当然知道，他动了太后的亲生儿子。
　　他当大理寺卿那么久，审问的犯人没有一千几百也有好几十，能遭受酷刑的，五个手指头都能数出来。
　　估计太后也感到奇怪，就连万无疆都能好好的，他却要对万修齐下手。
　　太后低垂眼睑，盯着手上长长的护甲说道：“大理寺卿，你真的长本事了。”
　　云朗脸上不见任何情绪，“臣愚笨，还请太后指点一二。”
　　太后笑了，他还愚笨？
　　英国公有那么多儿子他不抓，偏偏抓了一个对外宣称死了亲娘的。
　　这不是明摆着要和她作对吗？
　　若不是之前的事情做的严密，她都怀疑云朗知道了真相。
　　“修齐是我最疼爱的孩子，他向来性情乖巧，听话懂事，绝对不会做过害人的事。”
　　“云大人你没有证据就把人抓走，你这是打算严刑逼供吗？”
　　云朗抓人之前，早就把证据做好了。
　　“万无疆嫡长子万修齐怎么可能会是无辜的？”
　　“证人提供的证词都有血印为证，太后若是不信……”
　　云朗还没说完，太后就迫不及待说道：“害死修齐，对你们有什么好处？”
　　“臣是皇上亲封的大理寺卿，负责全国所有的重案、难案。”
　　“万修齐涉及多人性命，我抓走他是民心所向，是公正、是正义！”
　　太后暴怒，“修齐是我看着长大的孩子，他绝对干不出害人的事情！”
　　“云大人，哀家膝下无子孙，就只有修齐那么一个讨人欢心的孩子，你也要剥脱我的儿孙之福吗？”
　　云朗不为所动，“臣秉公执事，还请太后见谅！”
　　“哐！”
　　另一只琉璃杯被砸在地上，险些砸到云朗的脑袋上。
　　这对琉璃杯是修齐送给她的，琉璃杯没有了可以再买，但是修齐没了就没了！
　　“云大人，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　“修齐要是出事，你别想走出这个宫殿！”
　　云朗惊愕，“太后这是要擅自扣押朝廷命官？”
　　任何一任皇帝都很忌讳后宫干涉朝廷的事情，更加不希望朝廷命官和后宫来往密切。
　　“你以为哀家不敢？”
　　“云大人，你什么时候同意把修齐放了，我就什么时候放了你。”
　　“来人，把云大人请下去！”
　　云朗原本还很淡定，听到这句话还是忍不住蹙眉，“太后娘娘，臣为朝廷命官，做的也是本职之事！”
　　“皇上若是知道你私自扣押威胁朝廷命官，肯定不会放过你！”
　　太后娘娘抿嘴轻笑，“这就不劳烦云大人担心了。”
　　她很清楚，保住万修齐还能保住她多年来的大计。
　　至于得罪皇帝和皇后，他们不会怎样她的。
　　这大顺国的历史上，还没有弑杀太后的案例。
　　以孝治国的当今皇帝，更加不可能做出这种事。
　　她看着空荡荡的门口低声吩咐，“想尽办法折磨云朗，我必须成功救下修齐！”
　　凌姑姑应声退t下，偏殿上很快就传来惨绝人寰的声音。

第86章 英国公爷被五马分尸
　　“皇后驾到！”
　　太后马上警惕地看向门口，她本以为皇后至少要明天才会来。
　　“朵儿给太后请安。”
　　太后坐在榻上，皇后又如何？
　　还不是一样见到她要请安？
　　“你们干什么？”
　　“这里是未央宫！”
　　“你们不能搜！”
　　太后听到外面传来的话，脸色大变。
　　“云朵，你这是什么意思？”
　　云朵藏在袖子里的手紧紧握成拳头，护甲把她扎得生疼才让她保持理智。
　　太后宣她父亲入宫，还封锁了消息。
　　六公主想要入宫告诉她也被人拦在了宫外。
　　太后这是在宫中布下不少人手，该不会她那里也有太后的眼线吧？
　　她不明白的是，太后这会不独善其身，还要管英国公府的事情？
　　据她所知，英国公夫人都想要和英国公爷和离两清了。
　　“云朵，哀家问你话呢！”
　　云朵回过神来，“太后，不着急。”
　　“再等等就知道答案了。”
　　她话音刚落，就有小太监进来禀告，“皇后娘娘，我们在太后偏殿找到了大理寺卿云大人！”
　　太后一脸的泰山崩于前而面不改色，“云大人滥用职权，把万家小少爷抓进大牢，严刑逼供，哀家不过是以其人之道还治其人之身。”
　　“哀家何错之有？”
　　“你没错！”
　　“错的是朕给你的权力太大！”
　　太后站起身，“皇上，你怎么来了？”
　　皇上负手而立，“朕再不来，这皇宫上下都要听太后娘娘的了！”
　　太后惊恐，“哀家不明白皇上的意思。”
　　皇上大手一挥，“来人，把云大人带过来！”
　　帮云朗解绑的小太监在他耳边低低道：“六公主说，云大人不必忌讳，把知道的一股脑告诉皇上即可。”
　　云朗还有什么不明白的，这肯定是苏妤画的主意。
　　事到如今，他受了皮肉之苦，也不能白白挨这一顿打。
　　皇后看见自己父亲清瘦的身影血迹斑斑，心如刀绞。
　　“太后你为什么要在宫中对朝廷命官滥用私刑？”
　　太后冷冷道：“是云大人滥用私刑在先！”
　　云朗跪下行礼，“皇上，万岁万万岁！”
　　“皇后，千岁千千岁！”
　　“太后，千岁千千岁！”
　　“爱卿免礼。”皇上亲自把云朗扶了起来。
　　“今日之事，还请云大人具体说说。”
　　“臣一定知无不言！”
　　云朗一股脑把知道的事情全说了。
　　包括太后和万无疆通奸生下万修齐一事！
　　皇上和皇后都震惊了！
　　他们没想到太后不声不响居然干了这么一件大事！
　　这样一来，他们就想通了一件事，那就是当年她不顾英国公未娶正妻就生孩子也要下旨让自己的亲侄女嫁给对方！
　　原来是为了这么一个大局！
　　实在是狡猾得很！
　　太后瘫软在塌上，指着云朗骂道：“你胡说八道！”
　　“云大人，哀家没想到你是这样的一个人，为了你女儿和外孙的前途，居然捏造事实，抹黑哀家……”
　　“臣句句属实，陛下若是不信，可以请三七先生为太后和万修齐做亲子鉴定！”
　　皇上不知道白芷，但知道三七。
　　苏妤画为了这一天，早就派人请三七回京了。
　　云朗再一次被苏妤画的筹划折服，她仿佛有预知的大本事！
　　皇上听见云朗都把三七搬出来了，还有什么好怀疑的？
　　他肯定是做过亲子鉴定才会把太后和万修齐的关系说出来。
　　“太后，你好厉害！”
　　“你母亲是匈奴公主，你有一半匈奴的血脉。”
　　“为了吞下大顺国，你与人通奸生下有匈奴血脉的私生子……”
　　这些事情都不用云朗说，皇上就自己猜到了。
　　“来人，把太后带下去，朕亲自审问！”
　　皇上说完，拂袖而去。
　　太后很快就被人堵住嘴巴，拖了下去。
　　皇后一颗悬挂的心总算落地了，“父亲~”
　　“放心，我没事。”
　　“对了，你是怎么知道我在这里的？”
　　皇后压低声音，“有人射箭把消息送了进来。”
　　云朗了然，没再说什么。
　　
　　天上飘着鹅毛大雪，但也抵挡不住上京城的百姓的热情。
　　“今日是英国公爷被五马分尸的日子，他勾结太后，通敌叛国，罪该万死！”
　　“要我说，太后的尸体就应该被倒挂在城门上，供万人唾弃！”
　　“你想多了，太后不会那么容易就被处死！”
　　“她会被当做匈奴的人质，将会有利于我们把通州、水乡收回来。”
　　“英国公爷嫡长子万修齐，那家伙有匈奴的血脉，朝廷不杀了他，难道也是留着和匈奴谈判？”
　　大家在听雨阁畅所欲言，苏妤画在雅间里面听得清清楚楚。
　　她所在的位置，只需要开窗就能看见万无疆被行刑的刑台，是绝佳的观望位置。
　　万无疆还没来，下面的百姓已经人头涌动，争先恐后，要争到一个绝佳的位置观看十年一遇的五马分尸刑罚。
　　上一个被五马分尸的人是钟芸芸的父亲，他的罪名也是通敌叛国。
　　她不知道钟芸芸看到这一幕，会不会想起她父亲被五马分尸的那一天？
　　苏妤画正想着，下意识看向窗外。
　　果不其然，在人群中找到一抹熟悉的身影，那人正是钟芸芸。
　　相信经过今天，钟芸芸会更加仇恨侯爷。
　　“卖国贼来了！”
　　随着一声喊声，楼下哗然四起。
　　苏妤画站起身，远远看见万无疆被一根厚厚的绳子牵来，那样子看着不只是一点的狼狈。
　　慧心从外面进来，凑到苏妤画耳边低声道：“隔壁就是楚丞相。”
　　苏妤画脸色一顿，她和云大人这次算是直接帮楚玄泽砍了一个大敌，想想就不甘心。
　　若不是事发突然，她无论如何，也要拉上楚玄泽的。
　　要怪就怪太后心急吧。
　　“卖国贼！”
　　“卖国贼！”
　　石头、鸡蛋、剩菜从四面八方砸向万无疆的身上，他本来就伤痕累累，面目全非，这会更加是雪上加霜，伤口越发疼了。
　　他蓦地抬头，看向二楼的窗户，对上苏妤画的视线。
　　是她？
　　地牢那么隐秘，那么多年都没人发现，为何偏偏在他上门为难苏妤画后被人发现了？
　　她为什么要那样做？
　　难道是为了镇南王？

第87章 免死金牌
　　苏妤画面无表情看着万无疆，都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　英国公夫人在知道真相后，排除万难，都要请求和离。
　　陵阳王也出具了断绝书，要和太后断绝父女关系。
　　至于太后和万修齐，他们还有用处，否则就是两项头颅送给匈奴国。
　　“苏妤画，你高兴了吧？”
　　万淑容未经允许，擅自闯了进来。
　　卢英拦在她前面，不让她靠近苏妤画。
　　“要说高兴的人，应该是万小姐才对吧？”
　　“古往今来，通敌叛国的哪一个不是连累全家乃至全族人抄家、流放的？”
　　“万小姐现在还好好的在这里，说起来应该感谢你母亲挥刀砍情郎，一刀两断，把你们也从英国公府里摘了出来。”
　　万淑容气急败坏，“苏妤画，你果然是在看我们家的好戏！”
　　“今日全上京的百姓都在看你家的好戏，万小姐你该不会是觉得我好欺负才闹到我跟前的吧？”
　　“我什么时候闹了？”
　　苏妤画意味深长地笑了笑，“你说呢？”
　　店小二听到动静，进来向苏妤画道歉，“林少夫人，不好意思。”
　　“我这就帮您把人赶出去。”
　　他转而看向万淑容，做了一个“请”的动作。
　　“这位小姐，请！”
　　万淑容气得拂袖而去，店小二往后欠了欠身，才掀开门帘出去。
　　楚玄泽从门口经过，脚步猛地一顿，随即掀开门帘进来。
　　“林少夫人~”
　　苏妤画语气平常，“楚丞相，你找我有事？”
　　楚玄泽欲往里走几步，被卢英拦住了。
　　苏妤画示意她放人，楚玄泽才顺利坐在她前面。
　　他拎起茶壶，往苏妤画的茶碗里面倒了一碗冒烟的红茶。
　　“林少夫人，干掉太后和英国公一党，下一个是不是就要轮到本相和贵妃了？”
　　苏妤画端起茶碗喝了一口热茶，才缓缓开口，“丞相实在是高看我了。”
　　“我一个内宅妇人哪里有这种本事？”
　　楚玄泽脸部扯了扯，“别人或许会相信你的鬼话，但本相不信。”
　　他们交过手，苏妤画绝对不仅仅是一名普通的内宅妇人。
　　“丞相你爱信不信，我又不是朝廷中人，不需要借助丞相的肩膀往高处爬。”
　　“你夫君需要。”
　　苏妤画像是听了什么好笑的话一样，“楚丞相应该比谁都清楚这里面的内幕。”
　　“林言舟需不需要，与我何干？”
　　楚玄泽一怔，眼前这个女人甚是特别。
　　难怪镇南王对她念念不忘。
　　就这么一会功夫，他都对她产生了浓厚的兴趣。
　　可惜，他不能动她。
　　无论是苏家还是镇南王，甚至是六公主，他一个都惹不起。
　　窗外传来一道粗犷的声音，“吉时已到！”
　　“杀！”
　　苏妤画望过去的时候，正好看见五个士兵骑着马，分别往五个t方向奔去，万无疆的身体在极短的时间内四分五裂。
　　那个画面，苏妤画久久抹不去。
　　楚玄泽不知道什么时候离开的，苏妤画没提，丫鬟们也没说。
　　万无疆被处死第三天后，上京终于迎来了好消息！
　　水乡收回来了！
　　这无疑是给朝廷吃了一颗定心丸，大顺不会就此陨落！
　　六公主府。
　　苏妤画一来到，就见到了云朗。
　　“今日是云大人约我来的？”
　　云朗严肃的脸上罕见地露出了笑意，“林少夫人，果然聪明！”
　　“我今日来，是特意感谢林少夫人出手相救。”
　　“原本我应该登门感谢，但是你我身份敏感，不能直接在侯府见面，因此我特地约你到公主府。”
　　苏妤手视线落在两个丫鬟手上端着的礼物上，大手一挥，“不用客气。”
　　那日事发突然，幸亏卢英武术高强，才得以飞进皇宫给皇后送消息。
　　否则后果不堪设想。
　　六公主招了招手，又有人端了两份礼物过来。
　　“一份是皇后送给你的，一份是皇上送给你的。”
　　苏妤画听完，立即就跪了下来，磕头拜谢，“谢主隆恩！”
　　“谢皇后娘娘恩赐！”
　　六公主微笑地扶起她，“起身吧，去看看礼物。”
　　皇后送给苏妤画的是一支做工复杂的珠钗。
　　而皇上送给她的是一块免死金牌。
　　苏妤画爱不释手，有了免死金牌，她做事就不用畏首畏尾了。
　　收完礼物，他们坐下来聊起前线的事情。
　　“皇兄收回水乡，稳定军心，相信不用多久，通州和登州也会被收回来。”
　　“镇南王英勇无敌，收复通州和登州只是时间的问题。”
　　苏妤画静静地听着他们说话，思绪却早已飘向了远方。
　　通州城门外五十里的军营。
　　“王爷，英国公爷被下旨处死了，算一下日子，他应该是前几天被处死的。”
　　“上京来的消息，说是有人举报他私建地牢。”
　　“后来被查出和太后勾结，通敌叛国，两人还通奸生了一个私生子。”
　　“这些消息，哪一个不是令人瞠目结舌的？”
　　温瑜默默地坐在主座上，眼皮都没抬一下，“上面有说是谁举报的吗？”
　　“没说，但提到是皇上直接派出禁军把英国公府封住的。”
　　“这样想来，那人应该是朝廷中人，普通人接触不到皇上。”
　　温瑜默然，又听见前面的人说道：“英国公府一案是您的祖父大理寺卿负责审讯的。”
　　“太后勾结外邦，意图谋反也是你祖父查出来的，令人感到的奇怪的是，您的祖父并没有因此升官加爵。”
　　那么大的功劳，按照皇上大方的性子，绝对不会只是奖赏黄金万两那么简单，随随便便都应该晋升或者封爵的。
　　温瑜猛地想到了什么，难道查出此事的不是祖父，而是另有其人？
　　他脑海中闪过一个答案，但又不敢确定。
　　他宁愿不是那个人，毕竟匈奴在大顺国不知道安排了多少奸细，一个不留神就有可能一命呜呼。
　　他听着外面的雪声，这几天下大雪，士兵们陆陆续续出现身体不适的情况。
　　他本应申请休战，但敌人常年生活在寒冬里，他们绝对不会放过这次进攻的机会。
　　“做好准备，我们三天内把通州收回来！”

第88章 狗欺负到主人的头上，主人还不能教训了？
　　“少夫人，少爷把管家权给了钟姨娘。”
　　苏妤画没理侯府几天，府中后院就变天了。
　　侯府有老夫人、夫人、少夫人，居然沦落到要一个姨娘执掌中馈，这传出去，又是上京一则笑话。
　　“刚刚钟姨娘的人来说，说您未经允许擅自出去，念你是第一次犯，这次就原谅了你。”
　　慧心的声音越来越低，她几乎能够想象到钟芸芸被抽耳光的画面了。
　　果不其然，慧心刚说完，苏妤画已经大步冲了出去。
　　春光庭，钟芸芸正在拨弄算盘，就看见一个人影闪进来，还没等她反应过来，她人已经双脚离地，脖子被衣领勒得喘不过气来。
　　“嘭！”
　　钟芸芸被狠狠摔在了地上，看起来十分狼狈。
　　苏妤画这才细细端详了起来，钟芸芸身上的衣裙质量比之前的好多了，头上的装饰品也多了起来。
　　有钱了，首先往自己身上招呼，不错不错。
　　苏妤画一脚就往钟芸芸脸上踩了下去，只露出一双眼睛出来，好让她看清楚自己的状况。
　　“少夫人，脚下留情！”
　　钟芸芸的新丫鬟兰草跪在了苏妤画的脚下喊道。
　　“狗欺负到主人的头上，主人还不能教训了？”
　　钟芸芸眼里闪过一抹阴鸷，苏妤画居然把她形容成一只狗！
　　“闪开！”
　　苏妤画提醒了一句，兰草都没有闪开的意思，她只能把人给踹开了。
　　“看清楚了，这侯府谁才是主人，谁是狗？”
　　“以后再敢拦在我前面，护着这条狗，一律发卖出去！”
　　兰草惊恐，她以前接触过的主人家，哪个女主人受宠哪个女主人就是主。
　　她本以为钟芸芸当上了当家主母，就应该是这个家的女主人，没想到情况大相径庭。
　　她伏在地上，颤颤巍巍，“奴婢知道了！”
　　“奴婢下次再也不敢了！”
　　苏妤画收回目光，扯到正事上。
　　“钟芸芸，你说我未经允许擅自出府，这次是初犯，你就大方原谅我？”
　　苏妤画一字一顿，语气拉长，把钟芸芸吓得心头一颤一颤的。
　　她双眼噙着泪，“少夫人，这是侯府的规矩，妾身也是按照规矩行事。”
　　“侯府的规矩就是以下犯上？”
　　“让你这个贱妾管着我这个正妻？”
　　钟芸芸垂下眼睑，无语凝噎。
　　苏妤画用脚拍了拍她的脸，“傻不拉几的，回答我的话呀！”
　　钟芸芸感到羞辱，再怎么说她也是当家主母！
　　“少夫人，少爷若是知道你这般欺辱侯府的主母，他不会放过你的！”
　　“哦~”
　　“那就让他来找我算账呗！”
　　“反正我闲着无聊，有空就陪你们这些畜生玩玩，就当养了个宠物解闷。”
　　钟芸芸这辈子听过无数难听的话，但不得不承认，她还没听过这么难听的话。
　　苏妤画一个脏字都没说，每一句话却都令人发指。
　　“苏妤画，将来你会为你今日的言行后悔的！”
　　苏妤画勾起一抹冷笑，“我等着你。”
　　罪臣之女。
　　钟芸芸惊愕地盯着苏妤画的嘴唇，她明明什么都没说，她却听懂了。
　　那是她身上隐藏的最大的秘密，难道她知道了？
　　钟芸芸脸上闪过杀意，苏妤画不能留了！
　　苏妤画才不管她在想什么，临走前吩咐下人，“钟芸芸以下犯上，理应严惩。”
　　“那就罚她跪在雪地里半个时辰吧！”
　　“你们都要负责盯着她跪，少跪一会，你们就给我跪在这里认错！”
　　钟芸芸激动地身体前倾，“半个时辰，我的膝盖会被冻伤的！”
　　“那就一个时辰！”
　　苏妤画一走，钟芸芸就喊道：“快去叫少爷！”
　　她若是真的在这雪地里跪一个时辰，双腿就要报废了。
　　繁雨苑。
　　“少夫人，少爷来了。”
　　“负荆请罪吗？”
　　“不是……”
　　倒是像来兴师问罪的。
　　慧心没敢这么说。
　　苏妤画坐在暖炉前面烤手，“让他在外面等着。”
　　她现在心情不好，担心见到他会忍不住抽人。
　　“少爷，你不能进去。”
　　林言舟气呼呼进来，看到苏妤画悠然自得在烤手，胸腔上的火一下子就冒了上来。
　　“苏妤画，你是存心让本少爷在外面受寒？”
　　“你这不是明知故问吗？”
　　林言舟喉咙一噎，这么久了，他还是不清楚苏妤画的套路。
　　他走到跟前，居高临下，“我已经让芸芸回去室内了。”
　　“没事，你替他在外面跪着就行。”
　　苏妤画一个眼神过去，卢英就拎着林言舟往外走。
　　“粗鲁！”
　　“我是你夫君，你居然这样对我？”
　　苏妤画不耐烦道：“堵住他的嘴，吵死了。”
　　最后林言舟在雪地里跪了半个时辰，晕了过去。
　　白芷走过来说道：“少夫人，再跪下去，恐怕要截肢了。”
　　苏妤画这才暂时放过了林言舟，“把人送回春光庭，告诉钟芸芸，林言舟帮她跪了半个时辰，剩下的半个时辰她来跪。”
　　“她要是敢出幺蛾子，就让她去门口跪去！”
　　钟芸芸听到这些转述后，人都麻了。
　　该来的最终还是要来的。
　　她看着躺在床上的林言舟，真是没用的家伙！
　　这点事情都处理不好。
　　如果当侯府的主母还要处处受苏妤画压制，她当这个主母有什么用？
　　苏妤画惩罚钟芸芸和林言舟的事情传到了林夫人耳朵里，气得林夫人把钟芸芸骂了一顿。
　　她本来是想要骂苏妤画的，但担心隔墙有耳，只能骂钟芸芸了。
　　“每次都是那个贱人拖累了言舟，要我说，不如把她发卖了出去才好！”
　　“简直是扫把星，克星！”
　　林乔乔一进来，就听见这些话。
　　“母亲，谁惹你生气了？”
　　“没事，你怎么来了？”
　　林乔乔凑过来，挽着林夫人的手。
　　“母t亲，我的生辰快到了。”
　　及笄是大日子，她不想按照往年那样吃碗长寿面就过去了。
　　林夫人把手放在她的手背上，“乔乔，你的婚事也不能拖了。”
　　“你自己心里有没有什么主意？”
　　林乔乔把认识的公子少爷都想了一遍，心里一下子就有了好几个人选。

第89章 狗咬她一口，她都要追回来咬两口
　　林乔乔说的几个名字，林夫人一个都接触不上。
　　不过她也明白了一点，那就是自己女儿的志向不在小门小户人家。
　　“乔儿，是母亲不争气，没能给你物色到好人家。”
　　林乔乔不解，“母亲，你不是还没开始物色吗？”
　　林夫人为难道：“你刚刚说的几个公子名字，我确实无能为力。”
　　“不是还有苏妤画吗？”
　　“你忘了？苏妤画可是那些高门贵户的常客！”
　　林夫人对苏妤画已经没有那么多的幻想，“她不会帮你的。”
　　“我嫁得好对侯府是一件好事，苏妤画要是聪明，就应该带我去参加各种宴会认识那些富家子弟。”
　　“乔儿，你还是别去招惹她，免得又挨打。”
　　“母亲！你居然怕苏妤画？”林乔乔不敢相信道。
　　“她连你哥哥都不放在眼里……”
　　自从经历过上次老夫人围剿静雅轩的事情后，林夫人确实变得担心怕事了。
　　还有一点，苏妤画知道她的秘密。
　　她担心自己要是触碰到苏妤画的底线，到时候得不偿失。
　　林乔乔恨铁不成钢，“母亲，为了女儿的婚事，你应该拿出为哥哥筹备婚事那样大的胆子。”
　　林夫人苦笑，“我若是说我后悔了，你相信吗？”
　　林乔乔失落地后退了一步，“母亲，你说什么？”
　　“我后悔了。”
　　“当初我们不应该算计她的。”
　　“她不是性格软弱好拿捏之人，狗咬她一口，她都要追回来咬两口。”
　　林乔乔冷不防问了一句，“你是说我们是狗？”
　　林夫人被她的脑回路逗笑了，“你这孩子，是会挑重点的。”
　　她说完，深深叹了一口气。
　　乔儿心性单纯，以后在婆家怕是要吃亏。
　　母女俩说了一会话，厨房就来人了。
　　“夫人，这是钟姨娘专门让人给您和侯爷熬的鱼汤。”
　　“鱼肉全部把刺挑了出来，把汤熬得奶白奶白的，侯爷也能喝。”
　　林乔乔嘟嘴，“钟芸芸那个贱人，怎么突然对你们这么好了？”
　　林夫人沉声道：“以前她不能做主，现在不一样了。”
　　“人家是当家主母。”
　　林乔乔感到诧异，“怎么可能？”
　　“一个贱妾能做当家主母？”
　　“这不是存心要外人看我们永昌侯府的笑话吗？”
　　林夫人耸了耸肩，她无所谓了。
　　只要苏妤画不拿侯爷的事情出来威胁她，别人爱干嘛就干嘛吧。
　　“青黛，你给侯爷喂一点鱼汤。”
　　“好。”
　　青黛利索盛了半碗奶白色的鱼汤，端进内室的过程中，迅速拿了一根银针探过才喂给了侯爷。
　　钟芸芸不会那么好心给侯爷喝鱼汤的，但是银针也确实没有毒。
　　青黛带着疑惑把半碗鱼汤喂完，没过多久，就听见伺候侯爷的婆子大喊道：“不好了！侯爷口吐白沫！”
　　林夫人拿着勺子的手一顿，随即就掉了下来。
　　她第一反应就是这鱼汤有问题！
　　“把钟姨娘给我喊过来！”
　　青黛去喊了钟芸芸，但被告知钟芸芸双腿不舒服，不能前来。
　　林夫人阴沉着脸，侯爷要是出事，她不会放过那个贱人的！
　　“夫人，大夫来了！”
　　“快！里面请！”
　　静雅轩乱成一锅粥，钟芸芸优哉游哉躺在榻上喝燕窝，这是她进入侯府以来最开心的一天。
　　
　　“少夫人，钟姨娘对侯爷下手了。”
　　“夫人让我们过去静雅轩，侯爷怕是凶多吉少。”
　　苏妤画穿上厚厚的棉袄，脖子上围上围巾，另外戴了一顶毛茸茸的帽子，把耳朵和大部分头部包裹住，别提多暖和。
　　慧心看她慢条斯理的样子，一点都不像是是看望快死的人。
　　“钟芸芸能活到今天，证明她不是那么的蠢。”
　　“鱼汤很有可能没毒。”苏妤画不徐不疾道。
　　事情正如苏妤画说的那样，大夫检查过那些鱼汤，完全没问题。
　　而且林夫人自己也喝了半碗鱼汤， 身体一点异常都没有。
　　“鱼汤没问题，那侯爷为什么会突然口吐白沫？”
　　大夫拿出一条干净的毛巾擦手，“如果我没猜错，侯爷应该是太久没有喝过这么有营养的东西，脾胃吸收不了，在体内产生排斥。”
　　林夫人闻言，老脸一红。
　　侯爷生病那么久，她确实存心虐待他，不给他吃有营养的东西。
　　“侯爷只能喝汤汤水水，油腻一点就会吐，我只能吩咐下人给他煮点清淡的东西。”林夫人解释道。
　　大夫也无意揭穿这些，只是吩咐一些注意事项，收了钱就回去了。
　　苏妤画来到的时候，大夫已经不在。
　　钟芸芸倒是在她后面来了。
　　“夫人，侯爷没事吧？”
　　林夫人看都不看钟芸芸一眼，“侯爷若是出事，我一定不会放过你！”
　　钟芸芸低垂下头，看起来很委屈。
　　“夫人，我知道我是好心办坏事。”
　　“但我真不是故意害侯爷这样的。”
　　林夫人瞪了她一眼，“你还好意思说？”
　　“好在侯爷福大命大，熬过这一劫。否则你死一百次都不足惜！”
　　这句话传到苏妤画和钟芸芸耳朵里，都觉得讽刺得很。
　　钟芸芸抿嘴不说话，极力在隐藏自己的情绪。
　　苏妤画大大咧咧找了一个位置坐下，“母亲，以后这么一点小事，没必要闹得人尽皆知。”
　　“不知道的还以为父亲快没了。”
　　林夫人气得半死，指着苏妤画半天挤不出一个字来。
　　林乔乔气不过，替林夫人开口骂人，“苏妤画，你别太过分！”
　　“我父亲长命百岁，才不会出事！”
　　苏妤画表示很无辜，“不是你们静雅轩的人来告诉我们侯爷病情很严重，让我快点来的吗？”
　　“我理解的就是人快死了，才会催别人去看望。”
　　林乔乔咂舌，“你牙尖嘴利，我说不过你！”
　　“你说不过我是你没站在道理的一边，哪能怪我牙尖嘴利？”
　　钟芸芸出来打圆场，“对了，方才是哪个丫鬟伺候侯爷喝鱼汤的？”
　　苏妤画一怔，钟芸芸这会提这个干嘛？
　　“是青黛。”林乔乔指着旁边的丫鬟说道。
　　青黛不卑不亢，临危不惧，“是奴婢刚刚进去给侯爷喂了鱼汤。”
　　钟芸芸大步走过去，抬手就是一个耳光。
　　“来人，把这个贱婢拖下去审问！”
　　“问问她究竟给侯爷吃了什么毒药？”

第90章 狗咬狗
　　青黛捂着自己的脸，下意识看向苏妤画。
　　钟芸芸带来的两个婆子上来要架走青黛，青黛从小就做的粗活，力气大得很，两个婆子也拿她没办法。
　　苏妤画并不急着开口，等林夫人说道：“青黛，真的是你？”
　　青黛猛地摇头，“不是奴婢！”
　　“刚刚大夫也只说侯爷是喝了鱼汤吸收不了，才会口吐白沫的。”
　　钟芸芸恶狠狠道：“你还不承认？”
　　“怎么？钟姨娘还打算严刑逼供，屈打成招吗？”苏妤画慢条斯理开口道。
　　钟芸芸笑了，从容道：“少夫人，我不过是想要教训一个丫鬟，这你都要管吗？”
　　苏妤画眉头微挑，“本来不想管的，但听你说完，这件事我还真管定了。”
　　“那就让我来梳理梳理侯爷为什么口吐白沫的吧？”
　　钟芸芸咬牙，怎么哪里都有她？
　　“少夫人，你和我一样都是刚刚来到，你怎么会知道事情的全貌？”
　　苏妤画抬手指了指脑袋，随即发出了一声惊叹，“不好意思，我忘记你没有这个东西。”
　　下人们拼命忍住笑意，林乔乔却是忍不住了，直接哈哈大笑了起来。
　　林夫人瞪了她一眼，她才收敛一点。
　　“钟姨娘今日突然让厨房买了一尾鲫鱼，剔骨挑肉熬成浓浓的奶白色鱼汤。”
　　她说着，淡淡扫过桌子上还剩下的残羹，继续道：“为了不留下把柄，鱼汤除了给侯爷喝还给了夫人喝。”
　　此话一出，大家脸色都变了。
　　“静雅轩的丫鬟伺候侯爷喝下鱼汤，最后侯爷口吐白沫，夫人却什么事情也没有，这样就算不用大夫来看，钟姨娘也能自证清白。”
　　“所以，鱼汤压根就没有毒，毒是钟姨娘提前让人给侯爷喂下去的。”
　　“理由很简单，钟姨娘恨侯爷。”
　　钟芸芸惊恐万状，大声呵斥，“你胡说八道！”
　　苏妤画幽幽道：“你那么激动，是不是说明我每一句话都说到你心上，直扎你要害？”
　　大家纷纷看向钟芸芸，钟芸芸忍住恐惧和怒意，讪讪一笑，“少夫人，你短短几句猜测就能要了妾身性命，我和你无冤无仇，你这是何必呢？”
　　“我和你无冤无仇？”
　　“你想清楚再说。”
　　“还有我说的是你和侯爷的仇恨，你提到我身上干嘛？”
　　“想要轻飘飘揭过去吗？”
　　苏妤画认真看戏的表t情让人不禁对钟芸芸和侯爷之间的关系生出疑问。
　　林夫人第一反应是，钟芸芸是侯爷在外面的私生女？
　　她用手扶着额头，差点就要晕了过去。
　　“母亲，你没事吧？”
　　林乔乔把林夫人扶到椅子上去，转身就对苏妤画说道：“苏妤画，你这个扫把星，你每次来都让母亲生气。”
　　苏妤画端起茶盏，掀开盖子对着茶面吹了吹，很快大家就听见了响亮的一声“哐！”
　　“啊！”
　　“苏妤画，你是想要烫死我？”
　　林乔乔的衣裙湿了不少地方，幸亏冬天穿得厚，她才没有被烫伤，否则，她要面对的是半身的水泡和伤痕。
　　“母亲，你怎么生了一个这么蠢的女儿？”
　　“这样的姑娘家，嫁出去也是给侯府丢人，倒不如找个清净的尼姑庵削发为尼，我们侯府面子上也说得过去。”
　　林乔乔脸色涨红，愤怒叉腰，指着苏妤画骂道：“你说什么？”
　　“苏妤画，我告诉你，这辈子只有你才会削发为尼，我绝对不会！”
　　林乔乔没听懂苏妤画话里的意思，林夫人却听懂了。
　　她是在说林乔乔记吃不记打，每次嘴巴还是那么贱嗖嗖……
　　林夫人一直安慰自己，乔乔只是本性单纯，心里没有那么多弯弯绕绕，如今听完苏妤画的话，再想欺骗自己，自己都有一点不相信了。
　　毕竟单纯和蠢还是有本质上的区别的。
　　钟芸芸走上前，细心帮林夫人顺背，“夫人……”
　　她话还没说完，就被林夫人无情推开，“滚！”
　　林夫人此生最恨侯爷那些妾室和私生子，她一想到侯爷的私生女和她亲生的儿子结婚还生了三个孩子，脑袋瓜就开始嗡嗡作响，疼痛不已。
　　大顺律法，对于近亲成亲是有禁令的。
　　嫁娶自己的兄弟姐妹的，仗一百，并贬为贱民！
　　撰写律法的文官认为，只有贱民才会做这种事情，因为嫁娶自己的兄弟姐妹不需要聘礼和嫁妆。
　　林夫人深深吸了一口气，“妤画，你扶我回房。”
　　林夫人住在侯爷的隔壁，这两个房间本来是一间的，后来侯爷生病后，夫人让人从中间隔开了。
　　苏妤画总觉得林夫人要套她的话，出于好奇，还是扶她回了房间。
　　“妤画，你不是胡说八道的人。”
　　“你诚心告诉我，钟芸芸是不是侯爷的私生女？”
　　林夫人问话的时候，眼睛和上了毒药一般恶毒。
　　苏妤画基本上能够想象到她如果回答是的情况会是怎样的？
　　“钟芸芸是不是侯爷的私生女，我不清楚。”
　　“但夫人，我可以肯定地告诉你，钟芸芸恨侯爷。”
　　“今日钟芸芸想要拿你贴身丫鬟青黛来说事，你以为她是想要找出下毒的人吗？”
　　林夫人听得入神，身体微微向前倾。
　　苏妤画已经把话说到这个份上，她还有什么不明白的？
　　钟芸芸是想要害死她的贴身丫鬟，再重新安插一个她自己的人进来，好监视她和侯爷的一举一动。
　　有一点她没想明白，“你方才说钟芸芸提前让人给侯爷下了毒？”
　　“嗯嗯，这一点我是猜测的。一般虚不受补只会上吐下泻，侯爷口吐白沫那么严重肯定不会是虚不受补。”
　　林夫人迟疑道：“可是大夫没说侯爷中毒……”
　　苏妤画看傻子一样看着她，“现在是钟芸芸管家，大夫说什么还不是她决定的？”
　　林夫人把手掌紧紧握成拳头，“钟芸芸那个贱人！”
　　苏妤画成功挑起林夫人和钟芸芸的矛盾，把青黛保住后，扬长而去。
　　“来人，把钟芸芸那个贱人给本夫人绑起来！”
　　钟芸芸惊愕，大声道：“谁敢？”
　　“我才是当家主母，你们谁敢不听我的话？”

第91章 连我是谁都不认识， 你来这里是搞笑的吗？
　　屋子里掌了一盏灯，明明还没到傍晚，天色却是彻底黑了下来。
　　苏妤画坐在偏厅吃烤红薯，又香又甜，十分可口。
　　除了她之外，几个丫鬟婆子也都是人手一个烤红薯，围坐在暖炉前面烤火取暖。
　　院子的大门紧闭，谁要是这会来了，拍门她们也听不见。
　　不过苏妤画才不担心这些，外面那么冷，除了睡在耳房的值班人员，其他人该要去干嘛就去干嘛。
　　这不，春妈妈从厨房那里弄了十几个红薯，给大家安排上一顿烤红薯。
　　苏妤画向来没有什么忌讳，下人给她的东西，只要没毒，她都是要尝尝的。
　　“你们听说了没？”
　　“今日夫人让人把钟姨娘捆起来，钟姨娘搬出她是当家主母的身份出来，下人们还真不敢动她了。”
　　冬妈妈突然来了一句，“少夫人，你真的不想要拿回当家主母了吗？”
　　苏妤画摇头，“不想。”
　　至少在林乔乔的生辰之前，她都不想做当家主母。
　　“嘘~”
　　卢英做了一个让大家安静的手势，悄悄起身，蹑手蹑脚走了出去。
　　慧心下意识站起来，走到苏妤画旁边护着。
　　春妈妈抄起一根烧火棍，其他人手里也随手拿了一点东西。
　　外面传来打斗的声音，刀剑碰撞，频率极高，一听就知道对方有备而来的。
　　春妈妈大着胆子开了一点门缝，“外面有五个黑衣人，不是，是七个！”
　　“啊！”
　　一把锋利的长剑抵在春妈妈的脖子前面，她手里的烧火棍随即跌落在地上。
　　慧心大声呵斥，“来者何人？”
　　“哪位是苏妤画？”
　　苏妤画一开口就是嘲讽，“连我是谁都不认识， 你来这里是搞笑的吗？”
　　黑衣人一把推开春妈妈，挥着长剑朝苏妤画袭去。
　　“嘭！”
　　一只盛满热水的茶盏砸在黑衣人的眼睛上，一时之间，大家都不知道黑衣人撕心裂肺那么一喊，究竟是被烫疼还是被砸疼的？
　　夏妈妈和秋妈妈见状，赶紧扑上去，把人死死压在了地上。
　　“说！”
　　“谁派你来的？”
　　“要是敢撒谎，就把你当燃料烧！”
　　黑衣人听着身后呲溜的火声，心里燃起一阵恐惧。
　　不用严刑逼宫，很快就把背后指使之人说了出来。
　　“什么？”
　　“钟姨娘怎么敢请江湖人士杀你？”慧心不敢相信道。
　　苏妤画倒是没觉得有多惊讶，她知道钟芸芸的秘密，钟芸芸派人来杀人灭口，更加证明钟芸芸害怕她把那个巨大的秘密爆出来。
　　“少夫人，你没事吧？”卢英裹挟着一身寒气进来，着急问道。
　　“没事，外面的人搞定了吗？”
　　“搞定了，一群弱鸡。”
　　躺在地上的黑衣人瑟瑟发抖，祈祷女侠不要看见他。
　　“把人带去春光庭，咱们找钟芸芸算账！”
　　卢英一脚踹掉春光庭的大门的时候，钟芸芸正在紧张地等待刺杀苏妤画的消息。
　　当她看见几个黑衣人像个玩偶一样被人扔在她前面，她整个人都傻了。
　　怎么会这样？
　　这些人可是江湖高手，她花了重金聘请回来刺杀苏妤画的。
　　他们的头头还保证，刺杀绝对成功。
　　“钟芸芸，你现在是越来越厉害了。”
　　“花钱雇人来杀我，你这是要准备上位当正妻了？”
　　钟芸芸拼命摇头，“少夫人，他们是谁？”
　　“我不认识他们！”
　　苏妤画勾起一抹冷笑，“在我面前你就不要装蒜了，我不是林言舟那个傻逼，你说什么我都不会相信的。”
　　钟芸芸用指甲狠狠扎在自己的手掌心上，让自己保持清醒。
　　她绝对不能承认这件事，杀父之仇，家族之仇还没报，她不能出事！
　　苏妤画看着她复杂的情绪，走上前，用两人才能听见的声音说道：“你的身份我确实是知道了。”
　　“你不用那么着急杀我。”
　　“毕竟除了我，还有好多人知道你的身份，按照你那么一点能耐，你杀不完。”
　　钟芸芸倒吸一口凉气，从脚底到头顶都冒着寒气。
　　“不过，我今日来不仅仅是要告诉你这个。”
　　“不瞒你说，我除了知道你身份，还知道那三个孩子的生父是谁。”
　　“那天他虽然成功从狗洞里逃出去，但你和他都逃不过我的手掌心。”
　　“我让你们还活着，是因为你们还有用。”
　　“别惹我，否则我真的会杀了你！”
　　“让你姜家的大仇永远埋葬于黄土之中！”
　　钟芸芸震惊地跌落在地上，苏妤画真的什么都知道！
　　她不敢想象，如果她去报官府，甚至是把这一切告诉林言舟，后果会是怎样的？
　　她发疯了一样爬过去，抱住苏妤画的小腿，“少夫人，妾身愿意为你做牛做马，求你放过我一命好不好？”
　　苏妤画抽出自己的小腿，一脚就把钟芸芸踹开。
　　“高贵的姜小姐，会甘心为我做牛做马吗？”
　　钟芸芸瞳孔逐渐放大，听到下面那句话，整颗心都悬了起来。
　　“红杏楼里男人的胯下之物配为我做牛做马吗？”
　　苏妤画一脸的嫌弃，“还是算了吧，我怕你有花柳。”
　　她转身走了出去，“把钟姨娘关在柴房里，没有我的允许，不能给她吃喝！”
　　钟芸芸被人带走的时候，眼神都是呆滞的。
　　用苏妤画的话来t说，胆子那么小，还敢刺杀她？
　　钟芸芸不知道自己是如何度过这一宿的。
　　四周冰冷，僵硬，她换了好多个姿势都睡不着。
　　她只能把稻草铺在自己的身上，尽可能让自己感受到一点点温度。
　　“吱呀”的一声，柴房里面终于见到了一丝光亮。
　　“芸芸？”
　　钟芸芸听到林言舟的声音，身体再也支撑不住，晕了过去。
　　“芸芸？”
　　“你的额头好烫！”
　　“来人，快去请大夫！”
　　事情传回了繁雨苑，一切都按照他们的计划在进行。
　　如果不是钟芸芸还有用，苏妤画才不会让人把消息传给林言舟。
　　慧心给苏妤画的手炉里面填上新炭，“少夫人，你说等会少爷会不会又来找我们的麻烦？”
　　“没事，那就让林言舟知道一些他应该知道的事情。”

第92章 林言舟知道钟芸芸的身份
　　“夫人，少爷带了好多人去繁雨苑。”
　　林夫人脸上闪过疑惑，“苏妤画又得罪他了？”
　　青黛想了想，还是应道：“昨日钟姨娘雇人刺杀少夫人。”
　　“刺杀成功了没？”林夫人迫不及待问道，问完就知道答案了。
　　若是刺杀成功了，这会就是苏家带很多人冲进来了。
　　青黛把林夫人的表现尽收眼底，夫人那么希望少夫人死？
　　“刺杀没成功，据说卢英以一敌六，剩下的一个黑衣人溜进偏厅，被少夫人拿下了。”
　　“少夫人连夜把人送回了钟姨娘那里，最后还把钟姨娘关在柴房里面冷了一宿。”
　　林夫人叹气，言舟这会去繁雨苑，肯定是要为钟芸芸出头。
　　可是他哪次出头不是倒霉到他自己身上？
　　他和乔儿一样，记吃不记打。
　　她不由得站起身，“我们过去繁雨苑看看。”
　　林夫人还没到繁雨苑，就远远看见几道黑影从前面飞过。
　　她手指发抖，“刚刚是言舟吗？”
　　虽然距离有点远，但是主人和下人的衣服还是很好认的。
　　特别是林言舟穿着那身白色狐狸毛，倒在穿着黑棉衣的下人旁边，显得格格不入。
　　“夫人，是少爷！”
　　林夫人心里“咯噔”了一下，大步走了过去。
　　“夫人，你小心一点，小心地滑！”
　　林夫人顾不上那么多，关心道：“言舟，你没事吧？”
　　林言舟鼻青脸肿躺在地上，丝毫不觉得身上有多疼，耳朵里一遍又一遍重复着苏妤画那句话，“钟芸芸本名姜雪柔，是罪臣之女。”
　　林夫人看到他这个模样，以为被打傻了，吓得伸手摇晃他的肩膀，“言舟，你还认出我是谁吗？”
　　“母亲！”
　　林言舟不敢把钟芸芸的事情告诉自己的母亲。
　　他知道母亲为了侯府，能做出把芸芸发卖掉的决定。
　　三个孩子有罪臣的血脉，母亲也不会留下。
　　他倒吸一口凉气，当下就决定，要守住这个秘密。
　　至于苏妤画，她虽然拿这个事情来威胁他，但他们已经是夫妻，一荣俱荣，一损俱损，为了她自己着想，她也不应该拿钟芸芸的身份出来说事。
　　林言舟有信心苏妤画不会对外乱说。
　　“言舟，你这是何苦？”
　　“你哪一次进去那里不是被人家打出来？”
　　林夫人紧张的心一放下，眼泪就下来了。
　　林言舟伸手为她擦眼泪，“母亲，别哭。”
　　“我没事。”
　　“苏妤画就算对我动手，她也会留我一命。”
　　林夫人吸了吸鼻子，有些事情一开始做错了，后面就只能一错再错。
　　她扶林言舟起来，轻声道：“我们回去吧。”
　　慧心听了一会才回去内室，“少夫人，你和少爷说那些，不怕坏了你的计划吗？”
　　“坏不了。”
　　只要林言舟以为那三个孩子是他的，他就会主动为钟芸芸保密。
　　她告诉林言舟罪臣之女的身份，是想要他心里不能安宁，做梦也只能是噩梦。
　　纳罪臣之女为妾，他这辈子算是玩完了！
　　就算把钟芸芸弄死，这件事也不能轻飘飘揭过去。
　　她要的就是他们这些人，终日惶惶，食之无味，夜不能寐！
　　
　　时怀之收到了钟芸芸的人传来的消息，当晚就失眠了。
　　苏妤画知道他的存在，那她还知道什么？
　　还是她什么都知道？
　　时怀之不敢深想，但又不得不深想。
　　如今他在明处，敌人在暗处，他的处境很被动。
　　他甚至想不明白，苏妤画是怎么知道那些的？
　　时怀之找了一个机会，约钟芸芸出来见面。
　　“芸芸，苏妤画有可能知道我的身份了。”
　　钟芸芸惴惴不安，“怀之，苏妤画知道那么多，但她却什么都没做。”
　　“你说她是不是想要借咱们的手毁了侯府？”
　　时怀之眼里闪过一抹精光，借刀杀人，这一招确实厉害。
　　不过就算没有苏妤画，他们本来也没想让侯府那些人活。
　　“如果是你说的那样，我们算是她的友军。”
　　“至少在我们报完仇之前，苏妤画不会动我们。”
　　钟芸芸转过身去，“那也足够了。”
　　她活着，本来就是为了复仇。
　　“怀之，以后我们尽量不要见面。”
　　“有事情让人给我传消息就行。”
　　她现在要更加的谨慎才行。
　　“好，你先回去吧。”
　　时怀之刚离开听雨阁，就发现有人跟踪他。
　　他下意识原路返回，找到店小二，“你们这里还有其他出入口吗？”
　　店小二看了他一眼，“你跟我过来。”
　　时怀之跟着店小二从后院离开，成功甩掉跟踪他的人。
　　繁雨苑。
　　苏妤画听完慧心的转述，眉心紧了紧。
　　夫人的人跟踪了时怀之？
　　她不禁把手放在桌子上，有规律地拍打了几下。
　　她不过是告诉夫人那个私生子还在，她就能在这么短的时间查到了时怀之身上，可见夫人还真不是一般的夫人。
　　她转头一想，其实想要找到时怀之，不算很难。
　　只要找到当初他被卖到的象姑馆，查清楚他都和哪些夫人来往，沿着线索找下去，很快就能找到。
　　既然夫人要给时怀之添堵，那就让他们互相斗去吧。
　　只要钟芸芸和时怀之通奸生子的事情瞒住就行了。
　　苏妤画精神气爽伸了一个懒腰，温瑜应该快回来了。
　　没过几天，收回通州的消息传遍大街小巷。
　　全上京的百姓都在暗暗期待登州的收复。
　　太后和万修齐被软禁当做人质，匈奴国却没有一点退步的意思。
　　大顺的皇帝一气之下，让人把两颗沾满血的人头送给匈奴国国王当礼物，这一举动，算得上大快人心，也稳定了前线的军心，大军冒着寒雪占据了半个登州。
　　登州收复指日可待！
　　眼看就要到了林乔乔及笄的日子，侯府却是一点动静都没有。
　　钟芸芸每日都在为侯府的银子发愁，只要别人不提这茬，她就当不知道这茬。
　　最后还是老夫人想起来，让郑妈妈去找了夫人，林乔乔的及笄礼才开始着手准备起来。
　　而作为林乔乔的母亲林夫人为了找到侯爷的私生子，全然把自己女儿的及笄礼抛之脑后。

第93章 红豆手链：此物最相思
　　“少夫人，二小姐的及笄礼快到了，您打算给她准备什么礼物？”
　　苏妤画翻页的手一顿，“向白芷要一个小瓶子，去外面装一瓶沙子回来送给二小姐、作为生辰礼物。”
　　慧心听苏妤画这么说，便知道她是想过这个问题的。
　　上次老夫人的寿礼她还愿意亲自提笔写了一个大大的寿字，这次二小姐的及笄礼，她是动也不想动一下。
　　苏妤画见慧心想得出神，不由得笑了笑，“怎么？”
　　“我的礼物很寒碜？”
　　慧心摇头，“不是。”
　　“奴婢在想，二小姐现在估计还不能理解这份礼物的重要性。”
　　侯府总有一天会是苏妤画的，苏妤画送给她的一瓶沙子，将会是她在侯府这座宅子的唯一一份纪念品。
　　“没关系，二小姐到时候自然会明白我的好心。”
　　苏妤画狡猾一笑，继续低头看书。
　　慧心拿起钳子，轻轻地给她前面的暖炉添加新的金丝炭。这个天气已经冷了好久，估计要明年开春才有可能暖和一些。
　　按照以往，无论哪个国家打仗都有冬天休战的习惯，今年战士们在寒冬腊月还要冒着风雪英勇杀敌，即使快到了年关，上京也没有往年那么热闹。
　　除非镇南王顺利拿下登州，这个年大家才会真心快乐起来。
　　“少夫人！”
　　卢英忽然降临在门前，手里还拿着一封信。
　　“是前线送回来的消息。”
　　苏妤画扔下手里的书本，起身抢了那封信拆开，脸上罕见露出紧张急迫的情绪。
　　她的眼睛里分明还有几分期待，期待信上给她带回来一个好消息。
　　眼睛扫到信上的内容，苏妤画屏着呼吸，一口气读完所有内容。
　　原来通州能顺利收回来，是大哥的援兵到了。
　　这封信送回来之前，登州也收复成功了！
　　如今外面还没有消息，那就是苏家送消息的人比朝廷的人还要快一些。
　　苏妤画激动得把这封信来来回回看了两遍。
　　慧心见她这个模样，便知道信上说的是好消息t。
　　这时春妈妈从外面进来，“少夫人，六公主府来人，说想要邀请您今日去公主府聚聚。”
　　苏妤画猛地站起来，手足无措，语气焦急，“慧心，快帮我更衣梳头！”
　　“今日我要穿得喜庆一点！”
　　慧心见少夫人这个样子，忍不住轻笑，“好好！”
　　她从橱柜里找了一件云霞五彩棉袄和一件大红色的披风出来，把苏妤画包裹得严严实实才让人出门。
　　临走前，苏妤画想到了什么，打趣道：“你们说钟芸芸会不会又托人来说我这次出门是未经允许的呢？”
　　慧心会心一笑，“她要是有记性，就不会这样做的了。”
　　主仆二人上了马车，远远就听见有人喊道：“等等我！”
　　“我也要去！”
　　马车里传来催促声，“我们出发吧。”
　　“架！”
　　苏妤画正襟危坐，双手紧紧抱着手炉，一开口就冒着寒气。
　　“回头查一下，究竟是谁泄露了消息。”
　　“喏。”
　　马车上很快就恢复了安静，苏妤画脸上那种急促不安表现得有点明显。
　　慧心静静地坐在旁边，她只能说理解少夫人此时的心情。
　　若是她，恐怕比少夫人还要紧张吧。
　　马车顺利到达六公主府，慧心从车上跳下来，伸手扶苏妤画下车。
　　苏妤画进去六公主府后，并没有见到安笙，而是有人带着她独自去了焚香阁。
　　这还有什么不明白的？
　　今日邀请她来的人，根本就不是安笙。
　　温瑜远远就望见 一抹鲜艳的红色，他回京的第一件事不是去见父皇面前汇报前线的战况，而是要来见见她。
　　没有她，他这会估计还在前线杀敌。
　　亦或，早就命丧黄泉了。
　　太后提供的敌方卧底名字有好几个就埋在他的身边，在他收到消息的那一夜，卧底正打算行动被他一锅端了。
　　而太后落网，苏妤画功不可没。
　　世人只知道太后一党陨落是大理寺卿云朗的功劳，殊不知这背后真正的高手是苏妤画。
　　温瑜想到这，心中泛起一股怜惜。
　　这么好的女子，余生却是充满算计和复仇。
　　苏妤画抬眸看向台阶上的人，福身行礼，“民女见过王爷。”
　　“不必多礼。”温瑜涉阶而下，在苏妤画前面停下。
　　苏妤画低垂下头，看地上的雪。
　　“抬起头来，我想看看你。”
　　这句温柔的命令并没有让苏妤画感到不适，她把他当做兄长的温暖。
　　她蓦地抬头，笑意盎然，一如往日的明艳大气。
　　“苏妤画，我回来了！”
　　这里面的激动之情只有他知道。
　　“恭喜王爷凯旋而归！”
　　温瑜一怔，一个王爷的称呼就把他们之间的距离拉开了不少。
　　但他不能要求一个妇人称呼他的名字。
　　“上面暖和，进来再说。”
　　温瑜把手伸向苏妤画，想要扶她上阶梯。
　　苏妤画暗暗深吸一口气，积雪路滑，她一路走得小心翼翼，这会没必要为了面子让自己摔一个跟头。
　　她深谙男女有别，悄悄把袖口拉上来，握上温瑜的手的时候中间完美隔着一层棉袄。
　　明明只有二三十个阶层，他们却是走了半个世纪那么久。
　　到了最上面，两人不得不松开手。
　　“进去吧。”
　　焚香阁中央供奉的是一座观音菩萨，四周烟雾缭绕，烟火不断。
　　苏妤画朝观音菩萨拜了拜，就移步到旁边的暖阁去。
　　暖阁里面比任何地方都要暖和，墙壁上散发出的热量让苏妤画手心很快就出了一层汗。
　　她把身上的大红色披风解下，径直坐到温瑜的对面。
　　“王爷这次叫我来，所为何事？”苏妤画直奔主题。
　　温瑜不急着回答这个问题，亲自给她倒了一杯果茶。
　　“先喝口热茶暖暖身体再说。”
　　苏妤画照做，默默端起前面的茶盏喝了一口，酸酸甜甜的，很好喝，忍不住又喝了一口。
　　温瑜笑了笑，从袖口里面掏出一件东西推到苏妤画前面。
　　苏妤画疑惑地拿起来，从布袋里面找到一根红色的手链。
　　手链是红豆做的。
　　她脑海里忽然冒出一句诗来：此物最相思。

第94章 温瑜规劝苏妤画
　　苏妤画下意识就把红豆手链放了回去，“这个我不能收。”
　　若是被人发现，肯定会当做定情信物处理，到时候百口莫辩，徒增烦恼罢了。
　　温瑜并不为难她，又往她的茶盏里面添了一点热果汁茶，才开口说正事。
　　“苏妤画，今日我让你来，是想和你聊聊你和永昌侯府的事情。”
　　“我知道此事是你的个人私事，我不应该掺和其中。”
　　“但念在你跟随我学了几年的武功的情分上，有些话我不得不说。”
　　苏妤画听完，身体往后挪了挪，端起的肩膀松了下来。
　　“王爷，请说。”
　　温瑜抬头看着她，视线相交，两人都笑了笑。
　　“你是这世间难得的柳絮才媛，余生不应该被算计和复仇填满。”
　　“苏妤画，与他和离吧。”
　　“复仇之事，全交给我。”
　　苏妤画顿住，和离谈何容易？
　　苏家知道她的复仇计划也只是配合，没有人劝她和离，就此结束痛苦的婚姻。
　　倘若和离只需要考虑她一个人的事情，她绝不会要下那么大的一盘棋。
　　女子和离，对娘家兄弟姐妹乃至整个家族的影响，不堪设想。
　　就算她父母兄弟同意了，苏家其他族人也不会同意的。
　　据她所知，还有不少堂妹和堂弟没有物色到合适的婚事，若是临时出了她这么一个和离的姐姐，他们以后的婚事必然很艰难。
　　她不能那么自私，要那么多人的婚姻幸福为她破烂的婚姻陪葬。
　　苏妤画回过神来，轻轻叹了一口气。
　　“王爷，我不打算和离。”
　　“和离涉及的不仅仅是我一个人的事情，还有苏家其他兄弟姐妹，我不能连累他们。”
　　温瑜的手指微微弯曲，随即又舒展开来。
　　这样的回复，本应是意料之中。
　　但却不是他期待的答案。
　　“苏妤画，人的一生很短，我希望你能为你自己活一次。”
　　苏妤画笑了，若是她活得肆意快乐是踩在别人的痛苦之上的，她宁愿不要。
　　“我会好好思考你这句话的。”
　　这次聊天，不欢而散。
　　时间一晃到了林乔乔及笄的日子，侯府终于有了一点喜色。
　　钟芸芸让人在侯府挂了一些红灯笼，上面写着一个大大的寿字。
　　小姐办生辰很少有挂这样的灯笼的，只有老人家办寿宴才会有。
　　但苏妤画懒得提醒她这些，林夫人忙于把时怀之揪出来，也没工夫管这些。
　　林乔乔早早起来，换了一身新衣服和头面，这些都是她要求钟芸芸给她置办的。
　　有时候她觉得姨娘当家还是有好处的，比如姨娘地位低下，她说什么就是什么，姨娘只能按照要求去办。
　　若是她对苏妤画要求这要求那，苏妤画只会给她教训一顿，实在不行，那就两顿。
　　唯一一点不好的地方就是，外面的人都在笑话他们家。
　　自从哥哥把外室带回来，他们家被人笑话的次数越来越多。
　　林乔乔见怪不怪。
　　“夫人，二小姐来了。”
　　林夫人随着青黛的声音望过去，一抹黄色影子映入眼帘。
　　林乔乔穿着一件淡黄色的百褶如意裙，外面还披着一件蝴蝶锦瑟棉袄，看着俏皮可爱。
　　林夫人不知为何，心里生出一团愧疚。
　　女儿的及笄礼，她是昨日才想起，匆匆从外面买了一只玉簪当做礼物，就没有任何准备了。
　　连一门定好的婚事都没有。
　　她实在是愧为人母。
　　“母亲，女儿给母亲请安。”林乔乔难得乖巧道。
　　林夫人温暖地笑了笑，示意她走近。
　　“过了今日，你就是大人了。”
　　“以后不能那么由着性子行事，知不知道？”
　　林乔乔蹲下来，趴在她的膝盖上。
　　“母亲，女儿知道了。”
　　林夫人给青黛递去一个眼神，青黛转身进去内室拿了一个盒子出来。
　　“乔儿，这是我送给你的礼物，你看看喜不喜欢？”
　　林乔乔一听到有礼物，马上就露出灿烂的笑容。
　　“母亲送的，女儿都喜欢。”
　　她每年收到的贵重礼物，就是生辰这一天。
　　往年她只有一碗长寿面，今年家里为她宴请两桌客人，让她提前高兴了好久。
　　林乔乔想着，打开了礼物盒子，看到里面的东西后，她忍不住失落了起来。
　　谁要玉簪那么老气的东西？
　　一看就不值钱！
　　林夫人注意到她的不对劲，忍不住问道：“你不喜欢？”
　　林乔乔下意识点头，随后又摇头。
　　“母亲，女儿没有不喜欢，只是这个玉簪不是女儿这个年纪的人戴的。”
　　林夫人蹙眉，这个款式看着是老气一点，但是那些花式好看的价钱也高，她买不起……
　　“乔儿，你也知道母亲现在的情况。”
　　“如果我有多余的钱，我肯定给你买这世界上最好看的簪子。”
　　一个母亲亲口和女儿承认自己没钱，这件事本来就很悲哀。
　　林乔乔也不知道说什么才好，只能勉强挤出一点笑意。
　　半晌，林夫人把林乔乔扶起来，“去给你祖母请安t。”
　　林乔乔想起去年老夫人给她送了一个用过的手绢，脸瞬间就塌了下来。
　　“我不去。”
　　“你这孩子，刚刚不是说好以后不能任性了吗？”林夫人拧眉。
　　“母亲，祖母那个抠门鬼，一点钱都舍不得花，送给别人的礼物还是旧的，谁稀罕她那身老人味？”
　　林夫人忍住怒意，“她怎么说也是你祖母，你不能对她不敬。”
　　“我上辈子究竟是遭了什么罪才会在这辈子遇到祖母那样的人。”
　　林乔乔撅起嘴巴，怒气冲冲的模样，让人看着十分好笑。
　　老夫人坐在主位上打了一个喷嚏，大白天的，谁骂她呀？
　　她正想开口问一下二小姐怎么还没来的时候，就看见一个人大步走了进来。
　　“一点女孩子家的样子都没有。”老夫人习惯性批评道。
　　林乔乔抿嘴，有点生气。
　　“祖母，今日是我的生辰，你一定要批评我吗？”
　　老夫人这才脸色缓了一些，“我不批评你，你快走近一点，让我瞧瞧你今天这身打扮。”
　　林乔乔嘴角上扬，转了一个圈，期待道：“祖母，我今日是不是很好看？”

第95章 林乔乔及笄礼
　　老夫人认认真真看了一遍，“好看。”
　　“我这么好看的孙女，居然没有人瞧上，那些人眼睛一定是瞎的。”
　　林乔乔的笑容就这么僵硬在脸上，“祖母，你说什么？”
　　老夫人意识到自己说错话了，尝试找补，“没什么。”
　　“我就是觉得，你值得更好的人家。”
　　林乔乔笑了，“我的婚事又没有确定，何来值得更好的？”
　　老夫人不忍心和她点破，一般情况下，家里有姑娘快及笄的，都会有人上门求亲。
　　可如今林乔乔都及笄了，一个人都没有上门求亲，可想而知，她在上京的公子少爷们那里并不受欢迎。
　　她讪讪一笑，“别说这个了。”
　　“看看祖母给你准备的礼物吧。”
　　林乔乔对此有七分担心和三分的期待。
　　今日是她的及笄礼，祖母应该不会那么吝啬吧？
　　郑妈妈笑眯眯地从身后拿了一件折叠好的棉袄递给林乔乔，“二小姐，这是老夫人送给你的生辰礼物。”
　　林乔乔两条描过粉的眉毛在看到这么一件土黄色的棉袄真容后，直接打成一个死结。
　　看棉袄的成色，这件玩意至少穿了半个世纪那么久。
　　林乔乔对出土文物不感兴趣，把棉袄塞回给郑妈妈。
　　“祖母，我不喜欢这件棉袄，你能不能给我换件礼物？”
　　老夫人听了也不生气，耐心解释，“乔乔，这件棉袄是我祖母送给我当嫁妆的。”
　　“这么多年我没舍得穿过几次。”
　　“若不是你今日及笄，我都舍不得拿出来送给你。”
　　林乔乔瞳孔放大，避开老夫人殷勤的视线。
　　“祖母，既然是你祖母送给你的嫁妆，你就好生收着。”
　　“我不要你的礼物了！”
　　她仓促告退，一会就没见了踪影。
　　林乔乔迎面看见慧心走过来，看到她手上的礼物盒子，不用想也知道是给她送礼物的。
　　“苏妤画给我准备了什么礼物？”
　　慧心把礼物盒递给林乔乔的丫鬟才说道：“是侯府的沙子，希望二小姐喜欢。”
　　她说完，特意留意了林乔乔的表情才欠身退下。
　　“站住！”
　　林乔乔气急败坏，“苏妤画想要用一瓶沙子打发我？”
　　真是一个比一个过分，母亲送的廉价簪子，祖母送的旧棉袄，大嫂直接装一瓶侯府的沙子送给她？
　　她气得把瓶子扔了，碎了一地。
　　慧心才不管她，径直回去繁雨苑，把情况禀告给苏妤画。
　　苏妤画吃着醪糟丸子，把慧心转述的事情当成笑话来听。
　　晚点，还会有更大的笑话。
　　前院花厅，钟芸芸把眼睛都快要伸到门口去了，还是没有看见一个人前来为林乔乔庆祝生辰。
　　没理由的，那些请帖早就送出去了，也没有人说不来，怎么都要开饭了，一个客人都没有？
　　“钟姨娘。”
　　林乔乔一进来，就发现花厅里面除了自家的丫鬟和婆子，居然没有一个客人。
　　她还担心迟到，耽误了招待客人，匆匆赶来。
　　“客人呢？”
　　钟芸芸低垂下头，低声道：“妾身已经让人去请了。”
　　“可是不知道为什么，一个人都没来。”
　　林乔乔的眼睛仿佛要喷火，“你是以谁的名义去邀请客人的？”
　　钟芸芸的声音越来越低，“妾身是当家主母，所以用的是妾身的名义。”
　　林乔乔怒不可遏，嗓子眼挤出的话让人不寒而栗。
　　“你的名义？”
　　“你有什么资格去邀请客人？”
　　一道童声从后面传来，“姑姑，你不能骂我娘！”
　　林和大步走上前，背着手而立，有几分小男子汉的模样，钟芸芸看了竟然有点欣慰。
　　“我娘是你的长辈，你不应该这么对她说话。”
　　“请你和她道歉。”
　　他这些日子跟着谭先生学了一些仁义廉耻，知道人要有尊严，知道别人冒犯了自己的尊严要别人诚心道歉自己方能原谅对方。
　　换而言之，姑姑冒犯了自己的娘亲，她应该向娘亲道歉。
　　林乔乔叉腰指着林和骂道：“小兔崽子，这里什么时候轮到你说话？”
　　“还想我向这个贱人道歉？”
　　“做梦！”
　　林和严肃道：“姑姑，你是侯府的小姐。”
　　“你的一言一行都代表着侯府。”
　　“你不能说贱人那样没素质的字眼。”
　　姗姗来迟的林言舟听到这些，不得不感慨，谭先生还真有几下，林和如今终于有了小少爷应该有的样子。
　　他不知道的是，林和自从知道什么是尊严、什么是道德后，对自己的娘亲和父亲的关系嗤之以鼻，打从心里看不起他们的龌龊之情。
　　他现在表面上尊重他们，是为了表现出自己的气概和孝顺。
　　因为谭先生说过，不孝是大过。
　　林乔乔被一个小孩子当面说教，丢了脸面，气得抬手就要打人。
　　钟芸芸拦在林和的前面，挡下了这巴掌。
　　“林乔乔！”
　　林言舟疾步走过来，语气逼人，“你怎么能打人？”
　　“芸芸为你操心寿宴，你就是这样对她的？”
　　林乔乔面色涨红，指着四周说道：“哥哥，你看看一个客人都没有！”
　　“谁办寿宴有她这么失败？”
　　钟芸芸脸上覆盖上一层愧色，“是我没用。”
　　“一个及笄礼都办不好。”
　　林言舟安慰她，“你以前没操办过，这不怪你。”
　　“那怎么办？”钟芸芸眼眶马上就红了一圈。
　　林言舟扫了一眼现场，“反正只开了两桌，我们自己吃回来。”
　　苏妤画闻言，径直找了一个最近的位置坐下。
　　“我饿了，赶紧上菜吧。”
　　婆子为难道：“夫人她们还没来。”
　　“旁边不是还有一桌吗？我先吃又不会影响她们。”
　　婆子只能看向林言舟，林言舟无奈地挥挥手，让下人下去准备上菜事宜。
　　林乔乔赌气似地坐在苏妤画前面，苏妤画看都不看她一眼，低头捂着手炉暖手。
　　不一会有人端菜上来，大家陆陆续续入席。
　　奶汁肥王鱼、徽州毛豆腐、洞庭湖桂鱼、湘西辣椒炒肉、东坡肘子、叫花鸡、锅贴鱼片、蟠桃饭、栗子蛋黄肉粽、桃花酿、紫苏虾球、酒烧子、蒸螃蟹、云盘火腿、香酥鸭子。
　　钟芸芸果然是会吃之人，满满的一桌菜都是一般人家平常吃不到的东西。
　　有些苏妤画更加是闻所未闻。

第96章 林和知道自己的身份
　　苏妤画自顾自吃了起来，总觉得前方有一双歹毒的小眼睛在瞪着她。
　　她随手就把手里的筷子扔过去，砸在林和的脸上。
　　“苏妤画，你干嘛？”
　　林言舟狂怒。
　　“筷子又没有砸在你的脸上，你喊什么？”
　　苏妤画抬头看向林和，对上他那双充满愤怒的眼睛，勾起一抹得意，这就足以让林和恨得她牙痒痒的。
　　“小畜生，你就算讨厌我，也不用那么明显。”
　　“这次你只是被筷子砸一下，下一次就不知道是什么东西了。”
　　钟芸芸听着，手里紧紧握成小拳头。
　　简直是欺人太甚！
　　不过她还是恢复了理智，拉着林和向苏妤画道歉，“少夫人说的，和儿一定会记住的。”
　　“你又不是他，你怎么知道他会记住？”苏妤画慢条斯理道。
　　钟芸芸喉咙一噎，摇了摇林和，“和儿，你来说。”
　　林和紧紧抿着嘴巴，一个字也不愿意说。
　　苏妤画也不为难他，只是让他离远一点，别影响了她的胃口。
　　苏妤画快吃饱了，夫人和老夫人才来到。
　　林夫人一看见钟芸芸就想起她的身份，这段时间她也不是没有让人去查过，但实在是毫无头绪，无从查起。
　　再这样下去，她的嫁妆全部败光，怕是只落得一场空，连个真相都没有。
　　老夫人和林夫人不一样，她只看见那一桌的杯盘狼藉。
　　长辈都没来，就已经开始吃起来，一点家教都没有！
　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　苏妤画才不管他们心里在想什么，填饱自己的胃马上起身离开，和他们多待t一会都会忍不住想要收拾他们一顿。
　　“少夫人，林和在后面。”
　　苏妤画毫无预兆回过身去，居高临下看着林和。
　　谭先生教会了林和什么是尊严，什么是羞耻。
　　那今天她就让他明白，什么叫做恐惧吧。
　　“小畜生，你躲在这里干嘛？”
　　苏妤画视线落在他的小拳头上，嘲笑道：“怎么？还想偷袭我？”
　　林和猛地冲上来，双手用力推开苏妤画。
　　慧心大声呵斥，“放开少夫人！”
　　苏妤画站在原地，岿然不动。
　　她忽然半弯腰，看着林和的眼睛一字一顿道：“你知道你娘是谁吗？”
　　“她是罪臣之女姜雪柔。”
　　“当年姜家不管是男人还是男孩，全部被砍头杀死。”
　　“朝廷若是知道还有你这么一个姜家血脉在世上，你说你将会面临什么？”
　　苏妤画语气轻轻的，说出来的每个字都让林和毛骨悚然。
　　罪臣的后代，他居然是罪臣的后代？
　　谭先生说过，人之所以要正直，要做善事，是要为后代着想。
　　他特意举了罪臣为例，罪臣的后代，不是被砍头就是被抄家流放，过着下等人的生活。
　　重要的是，罪臣后代不能入朝为官，永远只能当贱民，被人欺辱……
　　林和惊吓一般后退了几步，他不要被砍头，也不要被流放当贱民。
　　他是永昌侯爷的嫡孙，是侯府未来的主君！
　　“和儿，你怎么来这里了？”
　　钟芸芸追了上来。
　　林和憎恨地瞪着她，伸手推了她一把，转身跑远。
　　“少夫人，你和他说了什么？”
　　“说了一些他应该知道的事情。”
　　钟芸芸惊恐，“他还是一个孩子，你怎么能？”
　　“他是罪臣的外孙。”
　　“他应该为他自己从娘胎带出来的身份感到羞辱。”
　　“他应该比任何人都要恨你这个当娘的。”
　　苏妤画说完，转身离开。
　　钟芸芸愣在了原地，久久回不过神来。
　　慧心捏着帕子轻笑，“少夫人，林和会不会以为他会被砍头？”
　　“按照他那个智商，应该会的。”
　　“没事，我就是要教会他什么为恐惧，今日这堂课上的挺成功的。”
　　另一头，林和跑到了一个无人的角落里蹲着。
　　他不能让别人知道他是罪臣的后代！
　　从他记事以来，娘亲就和他说，他的身份尊贵，他是贵人的后代。
　　好不容易熬到能够光明正大回来侯府，别人却告诉他，他是罪臣的后代？
　　没人能够理解林和心里的落差感，他把头埋在膝盖上面，指甲把裤腿扣出几根线条出来。
　　钟芸芸走近，却不知道怎么开口解释那些事情。
　　她也不想要当罪臣后代，但身份是朝廷给的，她一介弱女子，如何斗得过他们？
　　这些年，她恨也只恨举报他们姜家的永昌侯爷！
　　她父亲是这个世上最好的父亲，他绝对不会做出通敌叛国的事情来。
　　她想起地下那些冤魂，她就夜不能寐！
　　和儿不应该以自己的身份为耻，而是要快速成长起来，和她一起报仇。
　　她报侯爷举报之仇，和儿报朝廷乱惩之仇！
　　这才是罪臣后代的责任！
　　钟芸芸蹲下来，捧起林和的脸。
　　“你记得你的外祖父是这个世界上最好的人。”
　　“他不是罪臣，他是被别人污蔑的。”
　　“你要恨，就恨侯爷！”
　　“是侯爷害我们一家流离失所，生死分离！”
　　钟芸芸说着眼泪鼻涕一块流了下来，对侯府的恨意越发深了。
　　林和听糊涂了，这关祖父什么事情？
　　“娘，你别哭。”
　　“你能不能和说说以前的事情？”
　　钟芸芸擦干眼泪，“这里不是说话的地方，晚点我再和你好好聊。”
　　钟芸芸回去洗了一把脸才牵着林和回去花厅。
　　大家都已经吃完饭，抱怨今日的安排各种不好。
　　老夫人甚至说道：“老身活了六十年，还没遇到这么糟糕的及笄礼！”
　　她没参加过多少回及笄礼，但不妨碍她得出这么一个结论。
　　林乔乔心情本来就不好，听完老夫人的话直接跌入了谷底。
　　“母亲，钟姨娘不是当主母的料子。”
　　“你快把她的管家权收回来吧！”
　　林夫人斜眼看向钟芸芸，管家权不是她给出去的。
　　如今库房紧张，谁当主母都无所谓，她是不想要那个烂摊子了。
　　钟芸芸低垂下头来，像一个做错事的小孩一样，我见犹怜。
　　“是妾身不好，没能给二小姐操办一个风风光光的及笄礼。”
　　林言舟马上接过话，“不是你的错。”
　　“你是临时挑起主母的责任。”
　　“要怪就怪苏妤画没责任和担当，害你一个姨娘要管理那么多事情。”

第97章 画舫
　　“没错！今日所有责任，都要怪在苏妤画的身上！”
　　林言舟似乎抓住了一条可以推卸责任的方向，拼命把锅盖在苏妤画的头上。
　　林夫人紧张地环顾了一遍四周，见只有自己人才低声道：“你小声一点！”
　　苏妤画若是听见了，这两桌东西都得掀了才行。
　　其他人也是面面相觑，没敢附和林言舟的话。在场的人，多多少少都在苏妤画那里吃了苦头，只要脑子发育正常，都不会那么傻。
　　林乔乔的及笄礼就这么平平淡淡度过了，她一度想要闹来着，但不知道去和谁闹。
　　钟芸芸一个姨娘，她闹了也没用。
　　她若是有苏妤画一半财力，她还能闹出几件像样的新衣服回来。
　　林乔乔一想到钟芸芸孤儿的身份，什么闹的兴趣都蔫了下来。
　　但她也没闲着，祖母和母亲都没有为她的婚事着想，她自己要想出一条路来。
　　或许除夕就是一个寻觅佳婿的好机会。
　　进入腊月，上京的年味越来越浓了。
　　有条件的人家开始采购猪肉、鸡肉、鱼肉等腌制成腊味当作年货。
　　富贵之家的公子小姐，书院放假、私塾停课，呼朋唤友，围炉煮茶、对酒当歌。
　　也有爱做善事的人家，在腊八这一天熬腊八粥送给百姓。
　　苏妤画的听雨阁、梦桃花、冰火两重天生意火爆，每天都挣得盆满钵满。
　　林乔乔看上了梦桃花的几个产品，想要用侯府二小姐的名义赊账，都被一一回绝。
　　从那以后，她成为了梦桃花的禁客，只要踏上门槛就会有人来驱赶她离开。
　　林乔乔在家里多么不要脸，在外面还是要点面子的。
　　一来二去，她就不好意思再去梦桃花了。
　　除夕这天，如期而至。
　　慧心翻出一身红衣裙给苏妤画穿上，“少夫人，你看起来精神多了。”
　　苏妤画嘴角扯了扯，她最近睡眠不太好，连带人都精神萎靡了一些。
　　慧心也看出她最近情况不对劲，趁着除夕这天外面热闹，便怂恿她出门游玩。
　　苏妤画病恹恹地看着外面稀稀疏疏的阳光，似乎是要出去走一走了。
　　侯府阴气太重，快把她身体给整坏了。
　　苏妤画带了慧心、桂花和卢英出去。
　　白芷向来不爱热闹，留她下来和四位妈妈看守繁雨苑。
　　苏妤画戴着一条面纱就走了出去，逛街不需要马车。
　　而且今日街上人多，马车通行不便。
　　“架！”
　　“架！”
　　马蹄声由远而近，苏妤画下意识抬头看去，目光和马上之人交集那一刻，时间似乎停滞了。
　　戴着面纱的好处大概是她无论什么表情，对方都看不见。
　　她垂下眼睑，当做什么都没看见一样，继续前行。
　　“刚刚骑马路过的不是镇南王吗？”
　　路过的百姓听到这句话，都快疯了。
　　“什么？”
　　“刚刚那位是镇南王？”
　　“可惜我没看清他长什么样子！”
　　一声声痛惜惋惜的声音传来，苏妤画习以为常。
　　温瑜从小就长得如谪仙降临，凡人一眼就能直击心神，再也忘不了他的模样。
　　“少夫人，你说王爷在闹市骑马，是不是遇到什么急事了？”桂花好奇道。
　　苏妤画一想便知道了答案，每年除夕这天，皇宫都会安排宫宴。温瑜此去应该是为了赶上下午的家宴。
　　“为了顺利参加上家宴吧。”苏妤画淡淡应道。
　　几人慢悠悠地走到了上京最热闹的长安街上。
　　这里也是上京最繁华的街道。
　　两侧商铺林立，川流不息、人声鼎沸。
　　等到了傍晚时分，街上灯火通明、笙歌叠奏，上到王公贵族，下到贩夫走卒，都聚集在这条街上欣赏花灯，看人间烟火气。
　　“前面的运河上有好大的一艘游船，不知道是谁家的？”
　　一群人忽然涌到运河边，要看看那艘船是不是真的很大。
　　苏妤画对此并不感兴趣，但她无意中看见一抹熟悉的身影从眼前窜了过去。
　　林乔乔也出门了？
　　“走，我们也去瞧瞧。”
　　慧心和桂花护在苏妤画的左右，卢英走在最后面，耳听六路，眼观八方。
　　前面的人太多，苏妤画只能挑了一个高位站上去才看清楚运河上的画舫。
　　画舫一般是有钱人家用于在水上游玩的交通工具，苏妤画的大哥也有这么一艘画舫。
　　大哥家的画舫是按照洛神赋图里面描述的船只模样建造的，苏妤画见过模型，和现在看到的画舫很像。
　　“t咦，那艘画舫是不是要靠岸了？”
　　大家踮起脚尖期待，期待画舫的主人邀请他们上去游玩。
　　这种情况也不是没有过的，只不过只有少部分人才有这种运气。
　　正当苏妤画想要从高地下来的时候，她突然看见画舫上面的人对她挥手。
　　有人惊叫，“画舫的主人好像对我挥手了！”
　　苏妤画定晴一看，是大哥！
　　大哥居然回来了！
　　从窗户看进去，画舫上面除了有大哥，还有大嫂和小弟！
　　苏妤画从高地下来，拨开人群，挤到最前面去。
　　画舫很快就在她前面停下，苏微明从里面走出来，伸手扶了她进去。
　　慧心、桂花、卢英随后跟上。
　　林乔乔在后面看到这一幕，不管三七二十一，大喊道：“大嫂，我还没上去呢！”
　　苏妤画当然听到她的声音，但和家人团聚比搭理林乔乔重要多了。
　　“妤画，好久不见。”
　　苏妤画把面纱脱下，“大哥，别来无恙！”
　　苏微明看她惨白的脸色，心疼道：“这还无恙？”
　　朱芷走上前，轻声道：“妤画，快坐下喝杯果汁茶暖暖身体。”
　　“多谢大嫂。”
　　苏若谷亲自给苏妤画倒了一杯果汁茶，“姐姐，你怎么脸色这么白？”
　　他印象中的姐姐，永远明媚大气，身体一看就很健康，极少会有这样病恹恹的样子。
　　难道嫁入侯府的日子，她并不好过？
　　“是不是姐夫欺负你了？”
　　苏若谷平日在白鹿书院读书，昨日才回来，对永昌侯府的事情并不清楚。
　　这也是他会喊林言舟未姐夫的原因。
　　苏妤画忍不住纠正他，“四弟，我不认林言舟为夫君，你也不必喊他为姐夫。”

第98章 除夕夜
　　苏若谷没听明白，“姐姐，你们发生了什么事？”
　　在这么好的日子里，苏妤画实在是不想把林言舟养外室生奸生子骗婚那些事掏出来讲一遍。
　　好在大嫂有眼力见，把话头抢了过去，“若谷，你方才不是还唠叨你姐姐爱吃雪花酥吗？”
　　“如今她人坐在这里，你还不快让她尝尝？”
　　苏若谷本性聪明，很快就知道姐姐暂时不想说那些事。
　　他也不纠结，舒展笑颜，把一盘雪花酥端到苏妤画前面，“姐姐，你快尝尝这个。”
　　苏妤画宠溺一笑，拿了一块雪花酥咬了一口，“嗯，还是以前的味道，好吃！”
　　朱芷往房间里面喊了一声，“你们快出来见见姑姑。”
　　苏妤画抬头望去，三个高矮不一的孩子映入眼帘。
　　最大的女孩子叫苏悠然，是苏妤画大哥的大女儿。
　　站在中间的是苏骁然，是苏妤画大哥的二儿子。
　　最小的那个是苏皓然，是苏妤画大哥的小儿子。
　　苏微明和朱芷一共有三个孩子。
　　“姑姑！”
　　清脆的童声飘进耳朵里，苏妤画忙不迭站起身来，张开怀抱迎接他们。
　　“才一年不见，你们三个长高了不少，样貌都变了一些。”
　　“你们看我有什么变化吗？”
　　苏皓然占据最优位置，靠在苏妤画的肩膀上看她，看了半天也看不出个所以然来。
　　苏妤画把苏皓然抱起来，上次他们见面，苏皓然才刚刚会走路，怎么可能知道她和现在有没有变化？
　　“皓然，你记不记得姑姑？”
　　苏皓然睁大眼睛，很诚实地摇了摇头，引得大家哄堂大笑。
　　苏妤画看着他可爱的模样，有点心酸。
　　她这辈子都不会有自己的孩子了。
　　她忽然又想起温瑜和她说过的话，心情越发沮丧。
　　朱芷看出不对劲，连忙把苏皓然抱过来。
　　“皓然，这就是你的亲姑姑。”
　　“你手上的金镯子就是她送的。”
　　苏妤画笑了笑，转头看向窗外。
　　朱芷给苏悠然递了一个眼神，对方马上跑过去拉苏妤画的手，“姑姑，今日天气很好，你看外面的星星。”
　　苏妤画顺着她的话抬头仰望天空，一束烟花在空中盛开，绽放出绚丽的流光溢彩。
　　“对面那艘船怎么好像要往咱们这里来？”苏悠然惊讶道，抓住苏妤画的掌心都紧了紧。
　　苏妤画举目望去，一艘比他们家画舫还大一些的游船驶了过来，是温瑜的船。
　　皇宫的家宴这么快就结束了？
　　苏妤画带着疑惑，看向对面负手而立的男人。
　　苏微明和船夫打了招呼，要驶过去和镇南王打声招呼。
　　在上京就是这样的，遇到贵人必须前往问候。
　　“在下见过镇南王。”苏微明拱手道。
　　苏妤画等人正想开口，就听见对方说，“不必多礼。”
　　温瑜的目光在苏妤画脸上停留了一会，才收回来。
　　“微明你难得回来，不如携全家来本王船上聚一聚？”
　　苏微明一顿，很快就答应了下来。
　　这次镇南王能够打败赵国，逼退匈奴，有他的一部分原因。
　　镇南王曾经问过他想要什么回报，他说他不缺钱，也不想入朝为官，想把这次恩情记着，以后用得着的时候他再来要回去。
　　等船只停靠在一块，苏微明等人上了温瑜的船。
　　苏妤画牵着苏悠然和苏骁然，手是知道干嘛了，但是眼睛不知道往哪看才合适。
　　总觉得无法正视温瑜的目光。
　　温瑜和苏微明谈起战场上的刀光剑影，大家听得津津有味，一时忘记看外面的烟花。
　　小皓然听得最入迷，一直不让他母亲捂住他耳朵。
　　朱芷哭笑不得，“今晚该要做噩梦了。”
　　温瑜朝苏皓然问道：“你以后想要不想要当将军，带兵打仗？”
　　苏皓然想都没想就脱口而出，“我不想。”
　　“我希望我长大以后，这个世界上没有战争，百姓不需要去当兵打仗。”
　　温瑜脸上划过惊讶，这么小的孩子居然能说出这样的话来，不愧是跟着苏微明游历世界，思想都要比别人先进。
　　“那你长大后想要做什么？”
　　苏皓然若有所思，“这个问题太过遥远了，我现在喜欢的东西我以后不一定还会喜欢。”
　　大家听完他的话，都忍不住笑了笑。
　　朱芷道出实情，“皓然爱好很广，但坚持下来的东西不多，目前只有下棋和画画能够坚持下来。”
　　“才三岁的孩子，已经很厉害了。”苏妤画夸赞。
　　苏妤画说话的时候，温瑜才会明目张胆看着她。
　　可惜这样的机会并不多，苏妤画比往常要安静一些。
　　临走前，温瑜终于找到了一个机会单独和苏妤画说上几句话。
　　过年的钟声响起，宵禁推迟到三更。
　　他们站在窗前，看外面烟花盛开，灯火灿烂。
　　“愿朝朝暮暮，岁岁平安。”
　　“愿天上人间，占得欢娱，年年今夜。”
　　愿每年的除夕夜都能和你度过。
　　这句话温瑜没说出来，但苏妤画听懂了。
　　“愿君千万岁，无岁不逢春。”
　　苏妤画福身告退，温瑜直到看不见她的影子才转过身去。
　　苏微明亲自送了苏妤画回侯府才回去。
　　管家神色匆匆走来禀告，“少夫人，少爷今天发了好大的脾气。”
　　“他让你一回来就去找他。”
　　苏妤画不知道林言舟发什么神经，一口拒绝，“我要休息了，他有事也不许大晚上来找我！”
　　苏妤画大摇大摆回了繁雨苑，才发现繁雨苑的下人全部被控制住了。
　　卢英起了警惕，挡在苏妤画前面开路。
　　“额额……”
　　白芷和四个妈妈都被堵住了嘴巴，看样子应该还受了一些皮肉之苦。
　　钟芸芸从内室走出来，脸上的得意之情不言而喻。
　　“贱人，你居然进我们少夫人的房间？”慧心破口大骂。
　　钟芸芸冷笑，这里面的东西终将会是她的，看她们还能嘚瑟多久？
　　“来人，把这个淫妇给我抓住！”
　　四周很快就跑出来十几个婆子，把她们围住。
　　苏妤画的脸上见不到一丝慌张，把手指头捏得嘎吱响，“上！”

第99章 苏妤画大怒
　　苏妤画当头就拧断前来的两个粗使婆子的手腕，“咔嚓”的那声交杂在一起，让人头皮发麻。
　　解决完两个粗使婆子后，她抬脚就为自己开了一条路，直逼到钟芸芸前面。
　　钟芸芸大惊失色，使唤着身边人，“来人！”
　　“快来人把这个淫妇抓住！”
　　苏妤画的动作快如闪电，强如狂风，刺骨的寒气陡然袭来，修长的手指刹那间掐住钟芸芸的白皙的脖子间，只需要稍微用力，她就能一命呜呼。
　　眼看指甲已经嵌入钟芸芸的脖子里面，林言舟不知道从哪里冒了出来。
　　“苏妤画，你想要干什么？”
　　林言舟不出现还好，一出现就更让苏妤画烦恼。
　　苏妤画徒手把钟芸芸的脖子拧到另一边，即使没断也能让她痛苦好久。
　　钟芸芸不敢相信自己的脖子怎么也恢复不到原来的位置，硕大的泪珠扑簌扑簌掉了下来，“我的脖子！”
　　“言舟，我的脖子回不去了！”
　　此时的林言舟自顾不暇，哪里还顾得上钟芸芸？
　　只见苏妤画紧紧抓住他的胳膊，就像一只强而有力的铁钳钳住他的胳膊一样，疼得他指尖颤抖，脸色煞白，额头上渗出密密麻麻的汗珠。
　　“苏妤画，放开我！”
　　他说完就t对上一双嗜血的眼睛，杀气腾腾。
　　毫无预兆，他的胳膊被苏妤画扭到背后，一股巨大的疼痛从胳膊处蔓延到全身，林言舟有那么一刻，想死的心都有了。
　　苏妤画忽然松开他，往后退去三步，蓦地跳起来，狠狠朝他胸口处横扫一脚，“噗！”
　　一口鲜血从林言舟嘴里喷出来，苏妤画随手把钟芸芸推到前面去，完美挡住所有血迹。
　　“少夫人，都解决完了。”
　　苏妤画头也不抬，默默掏出手帕擦干净手。
　　慧心知道她爱干净，尤其讨厌脏东西，立马端了一盆温度适合的水出来，放在她前面。
　　苏妤画认认真真洗干净手，猝然从慧心手里夺走水盆，朝钟芸芸和林言舟泼去。
　　“哗啦”的一声，钟芸芸和林言舟被淋得透心凉。
　　“把侯府所有出入口封锁起来，请老夫人、夫人、二小姐还有那几个奸生子过来。”
　　只要管家一声吩咐，侯府的所有下人都会听苏妤画的话。
　　他们早就把自己人渗透到整个侯府里面。
　　林言舟和钟芸芸被强压跪在地上，他们一个手反了，一个头歪了，看起来就是绝配。
　　林言舟满脸都是屈辱，尊严被践踏在地上，碎了一地，再也不可能修补回来。
　　苏妤画嘲笑和轻蔑的眼神在他脑海里停留不走，就像一把利剑刺在他的心脏上，疼痛、无力、绝望、撕裂。
　　跪在他旁边的钟芸芸情况也没有好到哪里去。
　　她本以为攀上了侯府的高枝，就再也不用遭人欺辱。
　　今日的遭遇，给她当头一棒，把她彻底给打醒了。
　　她永远都是一只孤独的被折翼的小鸟，天地虽大，却没有可以庇护她的容身之所。
　　林言舟保护不了她，时怀之也一样。
　　“这是什么情况？”
　　老夫人的惊叫声打破夜的沉默，昏昏欲睡的下人一下子就清醒了。
　　直到所有人来齐，苏妤画才出现。
　　“苏妤画，你这是要干什么？”
　　“大半夜的，不让人睡觉！”
　　老夫人怒火从中烧，说话的语气也是很冲。
　　她来了那么久，繁雨苑连一张椅子都没给她坐，一点也不把她当长辈！
　　苏妤画的声音聚满寒气，“这你就要问他们咯！”
　　慧心从偏厅搬来一张椅子，放在苏妤画身后。
　　苏妤画坐下，手里拿着一个手炉，背后也放了一个手炉。
　　除此之外，慧心还把屋里的暖炉拿出来，放在苏妤画旁边。
　　这样室外再冷，都和苏妤画没什么关系。
　　老夫人看苏妤画这个架势，不用想都知道是林言舟和钟芸芸恼火了她。
　　她朝地上的人问道：“你们两个究竟做了什么？”
　　地上的人沉默地跪在那里，仿佛魂魄早已出走。
　　林诗不耐烦道：“娘亲，你快说呀！”
　　她今晚本来就睡得迟，还没睡着多久就被人挖出来，现在又困又冷，实在是不想在外面多待一会了！
　　林和知道娘亲的秘密，不敢随便说话刺激苏妤画。
　　林诗不一样，她什么都不知道，只想早点回去盖被子睡觉。
　　她见钟芸芸不说话，只能朝林言舟说道：“父亲，娘亲不愿意说，你来说！”
　　“那么冷的天，我不想待在外面了！”
　　她尝试过原路返回，但被别人抓回来了。
　　现在只有问题解决了，她才能回去睡觉。
　　林言舟低垂着头，不想被大家看清他狼狈的模样。
　　苏妤画今日这般大动干戈，是坐实了淫妇的罪名？
　　对，做错事的人是她！
　　林言舟抓住了尊严的救命草，奋力指责苏妤画，“这个淫妇和别人在外面约会，被我们发现了，不但不认错，反而倒打一耙！”
　　“具体哪个地点，哪个时间，我和谁约会？”
　　林乔乔下意识往后退了退，很快就被后面的人推了上来。
　　苏妤画还有什么不明白？
　　“来人，把二小姐带到前面来！”
　　林乔乔手足无措，“不是我！”
　　“不是我说的！”
　　钟芸芸趁机说道：“就是你说的！”
　　“你说少夫人在外面和别人共度游船，很多人都看见那个男人牵着她的手上船！”
　　慧心啐了林乔乔一口，“呸！”
　　“龌龊的东西！”
　　“我们小姐上的是大舅爷的画舫，竟然被你如此造谣！”
　　“今日就是我们小姐不教训你，大舅爷知道了也不会放过你的！”
　　林乔乔惊骇，她真的不知道那艘画舫是苏妤画大哥的。
　　而且她大哥不是在波斯吗？
　　“你撒谎！”
　　“你大哥不在上京！”
　　苏妤画嘴唇一勾，春妈妈一脚就踹上林乔乔的膝盖后面，“扑通”一声，跪了下来。
　　“我大哥在不在上京，让人一查便知道了。”
　　“但你今晚注定要难熬咯！”
　　“拖下去，掌嘴五十下，跪在繁雨苑门口认错！”
　　苏妤画话音刚落，林乔乔就被两个婆子拖了下去，不一会传来惨绝人寰的叫声。

第100章 姜雪柔
　　苏妤画突然想到了什么，朝林言舟和钟芸芸问道：“你们原本打算对我做什么？”
　　她甚是好奇。
　　钟芸芸听着外面的惨叫声，不敢不回答。
　　“回禀少夫人，我们原本打算过来问清楚此事……”
　　钟芸芸省略很多重要的细节，比如把苏妤画捆绑起来，关柴房一晚再审讯之类的。
　　苏妤画咧嘴一笑，“如何问清楚？”
　　还没等钟芸芸想好答案，她自顾自回答道：“严刑逼供？”
　　那么多粗使婆子躲在黑暗处等她回来，动动脚指头她都知道她们要干嘛？
　　幸亏她学过几招防身，否则现在跪在雪地里的就是她！
　　她肆意地扫了众人一眼，被扫到的人纷纷低垂下头来，尽量和她避开视线。
　　时至今日，钟芸芸的身份她不打算隐瞒了！
　　她站起身，屏退下人，只留慧心和卢英在身边。
　　苏妤画大步走到老夫人和夫人的面前，缓缓开口，“祖母，母亲，有一件事，我不得不告诉你们！”
　　林夫人直觉这是一件大事，不由得问道：“什么事？”
　　“你们还记得当年侯爷举报的姜家吗？”
　　钟芸芸惊愕，挣扎想要起来拦住苏妤画，不让她继续说下去。
　　卢英一脚把她踹在地上，狠狠踩在她的嘴巴上，苏妤画才继续说道：“就是那个通敌叛国、危害江山社稷的姜家，一家男人和男孩全部被砍头杀死，女人和女孩全部被流放。”
　　老夫人和林夫人怎么可能会忘得了那个姜家？
　　准确来说，在当年能够记事的孩童都不会忘记姜家的惨况！
　　永昌侯爷也是因为在举报姜家有功，才被圣上赐了这座府邸。
　　林夫人想起苏妤画和她说过，钟芸芸恨侯爷。
　　她本以为钟芸芸有可能是侯爷的私生女，现在听完苏妤画的话，脑海里马上浮现了一个答案。
　　她嗓子眼里艰难挤出一句话来，“她……她是姜家的女儿？”
　　钟芸芸停止了挣扎，喉咙里发出一阵阵低沉的狂笑，大有一种破罐子破摔的感觉。
　　“她叫姜雪柔。”
　　“她的父亲是姜来。”
　　老夫人双腿发软，跌在林夫人的身上。
　　“她是罪臣之女？”
　　她再不懂，也知道罪臣之女娶不得，纳不得！
　　这次侯府是要完蛋了！！
　　林夫人盯着钟芸芸的额头看了一会，脸上闪过疑惑。
　　“可是钟姨娘的额头并没有任何罪臣后代的标记呀！”
　　老夫人眼里闪过一抹精光，想到之前的老姐妹和她提到的事情，嘴巴惊讶得能塞得下一个鸡蛋。
　　她伸手捂着嘴巴说道：“难不成那个贱人是娼妓？”
　　此话一出，林夫人也要瘫软在地上了。
　　她扶着额头说道：“她真的是娼妓？”
　　她的儿子居然把一个娼妓带回家还生了三个孩子？
　　要不是还盼着答案，吊着一口气，林夫人早就不管不顾晕过去了。
　　“不可能！”
　　“我娘绝对不可能是娼妓！”
　　沉默了许久的林和再也忍不住了，冲过来想要推苏妤画，被苏妤画一脚踹飞到墙上去，嘴角很快就涌出一抹鲜血出来。
　　“和儿！”
　　钟芸芸撕心裂肺地喊着，只能求助地看向林言舟。
　　“言舟，和儿是你儿子，你要救救他！”
　　林言舟这会什么都听不见，他沉声问道：“她们说的，是真的吗？”
　　“你真的是娼妓？”
　　如果钟芸芸是娼妓，那她的初夜是假的？
　　她一直在欺骗他？
　　林言舟瞬间觉得自己很天真，很傻。
　　“言舟，我对你是真心的。”钟芸芸趴在地上哭道，脸很费劲地歪在一边，根本看不清林言舟的表情。
　　“钟芸芸！你先回答我的问题！”林言舟狂怒。
　　钟芸芸知道自己这次是隐瞒不住了，但她大仇未报，她不能出事！
　　“如果我说我不是，你会相信吗？”
　　“林言舟，当初你带回府之前，你是怎么和我承诺的？”
　　“可是你看看现在，我的脸被打歪了，儿子被别人扔在了墙壁上，我却什么都做不了！”
　　“苏妤画她是苏家嫡女，她想要在我头上扣屎盆子还不是轻轻松松的事情？”
　　林言舟咬牙切齿看向苏妤画，芸芸说得没错，苏妤画想要污蔑一个人实在t是太容易了！
　　他严重怀疑乔乔说的事情也是真的！
　　苏妤画今晚所做的一切都是因为恼羞成怒！
　　“你们若是不信，可以去红杏楼查查。”
　　“哦，据我所知，姜雪柔姑娘还被楚丞相宠幸过一次。”
　　“虽然只是一夜情，但按照姜雪柔姑娘的狐媚之术，让楚丞相此生难忘也说不定。”
　　“林少爷和楚丞相关系那么好，不如直接去问楚丞相，当年在红杏楼，是不是有一个姜雪柔的姑娘把他伺候得舒舒服服的？”
　　“楚丞相若是记不住名字，可以把姜雪柔本人带过去，相信楚丞相一定能想起那一夜的风流之事！”
　　林言舟脑袋里几乎是一片空白，耳朵里也是嗡嗡作响。
　　苏妤画胆子再大，也不会捏造楚丞相的风流之事。
　　那么只有一个可能，那就是她说的都是真的。
　　钟芸芸服侍过那么多男人，她压根就不记得什么楚丞相。
　　她当年要是真的服侍了楚丞相，还有林言舟什么事情？
　　只需要楚丞相动动手指头，侯府就能陷入万劫不复之地。
　　她下意识就应道：“少夫人，你以为我们真的不敢找楚丞相对峙吗？”
　　“我希望你记得今日所说的每一个字！”
　　苏妤画被钟芸芸的厚脸皮震惊到，“姜雪柔，这可是你自己说的。”
　　“那宵禁过后，我们就去拜访楚丞相！”
　　老夫人太阳穴突突地疼，“够了！”
　　“还嫌我们侯府不够丢脸吗？”
　　“我们侯府的脸都被这个贱人丢尽了！”
　　她瞪了钟芸芸一眼，转而对林言舟说道：“言舟，把这个贱人发卖掉吧！”
　　“我们侯府遭不起一个罪臣之女带来的弥天大祸！”
　　她说完，冷冷看向三个奸生子，“这三个孽障送到乡下去，从此生死都和我们永昌侯府无关！”
　　在老夫人的强烈对比下，林夫人就显得有点弱。

第101章 冻不死算你们命大
　　“不行！”
　　林言舟终于当了一回男人，极力反抗老夫人的做法。
　　老夫人恨铁不成钢，指着林言舟鼻头骂道：“不孝子孙！”
　　“你是不是要毁了永昌侯府？”
　　林言舟转过身跪去，“祖母，三个孩子是我的亲生骨肉，我怎么能不管他们？”
　　苏妤画听到这里，好想告诉林言舟，这三个孩子和他一点毛线关系都没有！
　　她眉头微挑，记上心头，也不是没有这个机会的。
　　“他们都是罪臣的后代，上面要是追究下来，你怎么办？”老夫人苦口婆心道。
　　林言舟眼里闪过一抹阴鸷，今日之事只要现场的人不说出去，上面怎么可能知道？
　　他看向苏妤画，“你再讨厌我，憎恨我，我也是你的夫君。”
　　“永昌侯府也是你的婆家！”
　　“这件事传出去，对你对我都没好处！”
　　“我希望你能守住这个秘密！”
　　林言舟自始至终都不相信苏妤画会蠢到出卖他们！
　　婆家不好，她也别想好过！
　　苏妤画眯起眼睛，危险气息从身体里面散发出来，弥漫在空气中，四周瞬间变得压抑无比。
　　“这件事再严重，也不过是砍头示众。”
　　“我有免死金牌，我怕什么？”
　　“要怕的是你们！”
　　“别拿什么一荣俱荣，一损俱损来威胁我，我不吃这一套！”
　　免死金牌终生有效，对苏妤画来说，那就是她的护身符，她可以放心做很多不敢做的事情。
　　林言舟微微诧异，更多的是震惊，她怎么可能有免死金牌？
　　据他所知，大顺国一共只有一个人曾经获得这么一块免死金牌。
　　那个人就是已故的开国将军。
　　苏妤画当然看出他不相信她的话，但是她丝毫不介意。她不需要向林言舟证明任何事情，原因很简单，他不配！
　　老夫人见状，赶紧放缓语气，温和道：“妤画，今日之事你想怎么处置这个贱人都可以。”
　　“但为了我们侯府，你不要把此事泄露出去，好不好？”
　　苏妤画傲娇一笑，“这个要看我心情了。”
　　“我每次看到你们心情就不好。”
　　老夫人忙不迭说道：“我们走！”
　　“我们离你远远的！”
　　老夫人说着，就想倒腾小短腿离开了。
　　“慢着！”
　　“谁让你们走了？”
　　“姜雪柔擅闯繁雨苑，还让人打伤了我的人，这件事不能就这么算了！”
　　“姜雪柔一个外室能够进侯府，都是你们这些人点头同意的。”
　　“在场的人有一个算一个，全部要因为她的行为买单。”
　　老夫人强压怒火，“那你究竟想要做什么？”
　　“我要你们全部跪在繁雨苑外面一宿。”
　　“冻不死算你们命大。”
　　此时被冻醒的林夫人听到苏妤画的话，没撑住，又晕了过去。
　　倔强的老夫人这会也有点站不稳，两条腿和面条一样，软绵绵的，似乎风再大一点就能吹倒她。
　　她张着嘴巴，吸了吸鼻子，却是什么话都说不出来。
　　苏妤画会不知道在外面跪一宿会死人吗？
　　她存心要他们死，还有什么好说的？
　　她忽然想到了什么，苏家嫡女若是身上背上命案，也不可能全身而退！
　　还没等她开口，就听见林言舟大喊道：“苏妤画，我们凭什么要听你的？”
　　“我们死了，对你有什么好处？”
　　苏妤画逼近他，用两人才能听见的声音说道：“我活着的目的，就是要亲手毁了永昌侯府，让你们一个个，生不如死！”
　　林言舟震惊地看着她，苏家嫡女怎么能够说出这种话？
　　他莫名其妙笑了，“这才是你的真面目吧？”
　　“阴暗、恶毒……”
　　苏妤画不反驳，还顺着他的话应道：“是呀！我的真面目就是这样，你后悔娶了我吗？”
　　后悔吗？
　　林言舟不知道。
　　自从娶了苏妤画，外面的少爷和公子言里言外都羡慕他。
　　苏家嫡女未婚之前，在上京可是有很大的名气的。
　　她亲手写的字帖收藏价值不亚于那些名师。
　　之前她为了筹钱搭棚施粥给难民，把自己闺中的好多字帖都卖了出去。
　　他还在别人书房里面还看过她的字。
　　他承认，娶苏妤画为妻，在某种程度上，他是骄傲和自豪的。
　　别人爱而不得的东西，他信手拈来。
　　林言舟想到这，邪魅一笑，“后悔？”
　　“我只后悔当初没同你圆房，这样你就只有听我的话的份了！”
　　苏妤画一脸嫌弃，感谢当初林言舟瞎了狗眼，没和她同房。
　　就算同房，她也不会听他的话！
　　无论是祖父、父亲还是母亲，从来没有教过她什么在家从父，出嫁从夫。
　　他们每当让她决定一个选择的时候，都会问她，她心里是怎么想的？
　　只有她自己才是她最重要的人。
　　苏妤画退出去几步，林言舟有弱精症，却还想指望同房拿捏她？
　　想想就可笑。
　　她真的是快要忍不住想要告诉林言舟这些事情了！
　　钟芸芸并不知道林言舟有弱精症，她一认识他就给他喂了绝精药，这会听完苏妤画和林言舟的对话，心里默默感叹，幸好她断了林言舟的后路！
　　她这一生见过不少男人，太清楚男人对一个女人动心是什么样的了。
　　林言舟一旦和苏妤画好，永昌侯府就很快和她没有什么关系了。
　　而苏妤画现在嘴巴再硬，一旦有了林言舟的孩子，她做什么都会有所顾忌。
　　苏妤画不知道钟芸芸心里的想法，就算知道也只会觉得好笑。
　　她大步往室内走去，慧心快步跟上，卢英则是做了一个“请”的动作。
　　钟芸芸看向林言舟，林言舟沉默不语。
　　她不想跪，他也不想跪。
　　可惜这些都轮不到他们做决定。
　　卢英是个暴脾气的，抬手就把钟芸芸和林言舟扔了出去。
　　“好生跪着！”
　　老夫人等人见状，什么都不敢说，默默移步出去跪下，十分心酸和狼狈。
　　他们不知道在繁雨苑外面跪了多久，风雪交加，他们的身体已经被冻僵了。
　　他们尽可能挤成一团，互相取暖。
　　林和和老夫人已经晕了过去，林言舟没办法才爬过去拍门。
　　“来人！”

第102章 谭先生请辞
　　卢英很不耐烦地打开门，打着哈欠问道：“谁死了？”
　　林言舟心里“咯噔”了一下，难道苏妤画真的要他们死吗？
　　他艰难爬起来，想要告诉眼前这个婢女，他才是永昌侯府的主人。
　　可是他看着卢英要刀人的眼神，话到嘴边却是全部吞了回去。
　　苏妤画身边的婢女，何曾惧怕过他？
　　更加不可能听他的话。
　　他心里前所未有的绝望感涌出来，背影都是落寞的。
　　“言舟，救救和儿！”
　　钟芸芸的话传来，林言舟才打起精神，呼出两口寒气，“还请卢英姑娘通融一下，祖母和和哥儿一老一小，身体虚弱，已经晕了过去……”
　　卢英瞥了一眼，出人命不太好，勉强道：“你等等。”
　　卢英进去禀告，林言舟站在门口等待。
　　明明只有一会的功夫，林言舟却觉得自己等了一个世纪那么漫长。
　　他翘首以盼，终于盼回来了卢英，迫不及待问道：“卢英姑娘，妤画怎么说？”
　　“我们t家小姐说，怎么可能轻易让他们死去？”
　　林言舟听不明白，“什么意思？”
　　“把他们两个送回去，其他人继续跪着。”
　　卢英话音刚落，林颜、林诗、林乔乔瞬间晕倒在地上。
　　林夫人本来是醒着的，听到这话只能继续趴在地上，等人来把她送回去。
　　她们趴在地上等呀等，还是没有等到有人上来把她们抬走。
　　直到天灰蒙蒙，才有人来让他们起来回去。
　　他们这会已经被冻得四肢麻痹，从骨头缝里散发出的都是寒气。
　　各自回到自己的院子里，对着火炉烤火，烤了好久身体才恢复温暖。
　　宵禁结束后，侯府从外面请来了一位大夫。
　　大夫先是给老夫人看身体，不检查不知道，一检查吓一跳。
　　老夫人被冻伤了一条腿和一只胳膊，还有一只耳朵也坏掉了。
　　老夫人躺在床上呜呜呜地哭了起来，这是自从她男人死后，她儿子生病后，她第一次哭得这么伤心。
　　身体不健康，活着不见得是一件好事。
　　老夫人现在就是这么认为的。
　　从前她儿子清醒的时候说过要他们给他一个痛快，以前她不理解，现在感同身受。
　　大夫对于老夫人的情况，无计可施，无药可治，言语安慰了几句，去了春光庭。
　　林和的情况看着并不比老夫人好多少，至少老夫人还是清醒着，而林和一直睡着说梦话。
　　“小少爷脉搏微弱，体内元气不足，气血亏虚，心肺失调……就算神仙来了，也很难治好他。”
　　他话音一转，“除非……三七先生来，或许能够多几分胜算。”
　　钟芸芸眼睛闪过一抹精光，白芷是三七的学生，白芷去请三七行不行？
　　“言舟，苏妤画认识三七先生！”
　　林言舟咬唇，苏妤画这个名字，他现在听到心里就开始冒火。
　　那种很想干掉她，又干不掉她的现实很折磨他的心志。
　　大夫起身，“三七先生不是那么容易请来的人，你们想要请他为小少爷看病，要做足心理准备。”
　　钟芸芸盯着林言舟，希望他能给她一个准信。
　　林言舟沉声道：“我会处理这件事的。”
　　大夫不知道林言舟能不能请到三七先生，但是为他自己的名声着想，他绝对不会给三七先生的未来病人开药的。
　　之前就有普通的大夫遇到这么一遭，正好那人后面经过三七先生看好了，外面就有人说，如果不是那个大夫开药影响三七先生发挥，那个病人早就好了。
　　大夫最后分别为钟芸芸看脖子和林言舟看胳膊。
　　两人都不需要敷药，只需要大夫用手那么一扭，就恢复了原位。
　　大夫松了一口气，今日之行，总算做了一点事。
　　银雪送走了大夫，又迎了谭先生进来。
　　“少爷，谭先生想要请辞。”
　　林言舟坐不住了，站起来问道：“谭先生，你这是？”
　　谭先生拱手，如实道：“侯府情况复杂，我只是一名教书先生，不想要卷入这么复杂的情况里面，还请林少爷见谅！”
　　林言舟深深吸了一口气，府里有外人确实不好，特别是最近事情那么多，传出去更不好。
　　他默然应下，银雪带着谭先生去结账，从此他和侯府再无关系。
　　谭先生离开侯府回到家中，家中老母亲正在厨房熬粥。
　　“母亲，我回来了。”
　　谭母笑盈盈转过头来，“正好，我给你熬了小米粥。”
　　小米是昨日苏妤画让人送来的，除了小米外，还带了几斤腊肉和五只活鸡。
　　谭家生活清贫，谭先生虽然是老师，但找对象并不容易。
　　他母亲也为了他的婚姻大事夜不能寐。
　　谭先生拉着老母亲的手，从手袖里掏出一袋银两，放在她手里。
　　“母亲，咱们家有钱了！”
　　谭母掂了掂手里的银两，眼纹更加深了。
　　“儿子，你哪来这么多银两？”
　　“我帮别人教书，他们夸我教得好，给了我这么多钱。”
　　谭母听完，心里还是惴惴不安。
　　儿子教书，收入一直都很少。
　　难道他做了什么见不得光的事？
　　她很快压下这些想法，儿子向来正直，就是因为不愿意做坏事，家里才会一直清贫。
　　“对了，你不是才去侯府吗？”
　　“怎么今日就回来了？”
　　谭先生应道：“我已经辞去侯府的差事，过完元宵，我将会去郊外当私塾老师。”
　　谭母知道儿子有去处，心头便落地了。
　　她收好银两，缓缓说道：“西街的那个姑娘等不了你那么久，咱们是时候去提亲了。”
　　谭先生惊愕，母亲怎么会知道他和西街姑娘的事情？
　　“我虽然老了，但并不是糊涂了。”
　　“这事情我来安排。”
　　有了钱的谭母很快就带了两担东西去提亲，给足了对方面子。
　　原本以为没戏的谭先生，在元宵前一日娶了心爱的姑娘回家。
　　苏妤画还让人给他送了一份贺礼过去，是一对玉镯。
　　西街姑娘娘家人看女儿手里那对质地上等的玉镯，对女婿是越看越满意。
　　这些都是后话。

第103章 休夫
　　大年初一，永昌侯府和死一般沉寂。
　　苏妤画昨夜折腾了他们半宿，今日睡到日中才醒来。
　　慧心边为她更衣洗漱，边和她禀告侯府的事情，“老夫人冻伤了一条腿，一条胳膊，还有一只耳朵。”
　　“大夫说无药可治。”
　　“……”
　　苏妤画听完，心里一点情绪都没有。
　　折磨他们，她真的就会快乐了吗？
　　好像没有。
　　她回过神来，休夫的念头越来越重了。
　　“休夫？”
　　“你说什么？”
　　正月初一，出嫁的女儿不能回娘家，苏妤画心里的事情太重太急，等不到第二天，便约二哥出来听雨阁见面了。
　　哪知道二哥听完她的想法，意见那么大。
　　“三妹，自从我出生，我就没有听过女人能够休夫！”
　　“我们家思想是开明，但也不会允许你休夫的！”
　　苏妤画知道，大顺国没有休夫一说的，只有休妻与和离。
　　可是凭什么？
　　女人就一定比男人低一等？
　　“二哥，和离是什么情况，你也见过。”
　　“那个和离的女子自刎身亡，我不想重复她的旧路。”
　　苏星帆重重叹了一口气，他可以帮苏妤画复仇，报复侯府，把侯府踩在脚底下。
　　前提是苏妤画是侯府的主人。
　　一个家族出现和离的女子，对整个家族的男女婚姻关系都有影响，直接来说，影响都是负面的。
　　他作为苏家一份子，必须要为其他人着想。
　　“三妹，休夫有背大顺律法，任何的变革都是需要流血的。”
　　“二哥，我有免死金牌，流血也不会死。”
　　“我不撕开一个口子，后人怎么把口子撕得更大？”
　　苏星帆平常再怎么宠溺妹妹，这时都忍不住说一句，“荒唐！”
　　苏妤画心里冷笑，从头顶冷到脚底。
　　苏家是她见过最开明的人家，连苏家人都觉得休夫这件事荒唐，外人又会是怎么想的？
　　她不敢深想。
　　苏妤画从听雨阁出来，还没上马车，就看见一个紫衣男子映入眼帘。
　　那人衣着华贵，不用看也知道是贵人。
　　苏妤画假装没看见，抬脚要走，那人伸出手拦住了她。
　　苏妤画倒吸一口凉气，扯了扯嘴角，“民妇见过七皇子。”
　　七皇子虽然还没有封号，但是在宫外已经有了一座私人府邸。府邸的辉煌程度和规模据说不亚于镇南王的府邸。
　　镇南王的封号是他自己靠着赫赫军功挣回来的，七皇子从小养尊处优，被贵妃和丞相捧在手心里养，两人的经历千差万别。
　　在宫中，皇帝除了最爱皇后所出的三皇子外，第二个最爱就是七皇子温瑾了。
　　温瑾带兵打仗不行，但是在学识和谋略方面还是颇得皇帝满意的。
　　他本就是天潢贵胄，与生俱来的高贵和霸气把苏妤画笼罩住了。
　　苏妤画紧紧捏着帕子，手心渗出了细汗出来。
　　她在温瑜面前，几乎没感到过这样逼仄的压迫感。
　　温瑜在别人面前再严肃，在她面前从来都是温润如玉的。
　　“苏妤画，好久不见。”
　　苏妤画一怔，好久不见一般是熟人之间才会说的话，她自认为和七皇子不熟。
　　但她还是微微颔首，算是回答了他的话。
　　“本皇子今日心情好，想要邀请你喝一杯，你应该不会拒绝吧？”
　　苏妤画不知道七皇子葫芦里装的是什么药，自救般拒绝，“不好意思，家中有急事，民妇要回去了。”
　　她说完，欠身告退。
　　七皇子只要还想坐上那个位置，他就做不出强迫民妇陪他喝一杯的事情。
　　苏妤画正是抓住了这个软肋，大胆离去。
　　苏妤画并没有回去永昌侯府，而是去见了时怀之。
　　“时公子，见到我，你应该不意外吧？”
　　这是苏妤画第一次大大方方看着时怀之的样子，原来塌鼻子男人也不一定长得难看。
　　时怀之看到苏妤画，震惊之余还感到诧异。
　　苏妤画居然会亲自上门找他？
　　“少夫人，有何贵干？”
　　苏妤画拿起帕子捂嘴轻笑，意外的没有一丝轻浮。
　　“时公子，你放t心，我不会和丞相夫人抢男人的。”
　　时怀之心底一沉，这她都知道了？
　　还有什么是她不知道的？
　　时怀之瞬间觉得自己的内裤都被别人扒干净了，他却只知道人家的长相。
　　“我今日来，有事要和你合作。”
　　苏妤画开门见山，“你恨侯府，我也恨侯府，不如我们联手吧。”
　　时怀之心思一动，他想不明白苏妤画为什么会找他合作，明明她后面还有那么强大的苏家。
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“我不但能让你恢复侯府二少爷的身份，还能让你认祖归宗，把你三个孩子都领回去。”
　　时怀之压住激动之情，有点不敢相信世间上会有那么好的事情。
　　“我要付出什么？”
　　“你的出现，足以让侯府那些人痛不欲生。”
　　时怀之听到自己有那么大的作用，才对苏妤画放下戒备。
　　互利才是最好的合作方式。
　　“行，我可以答应你的合作。”
　　“我什么时候可以回去？”
　　“元宵那天吧。”
　　“就当是我送给他们的元宵惊喜。”
　　苏妤画语气里似乎还有一丝调皮，像是个淘气的孩子要去吓别人。
　　
　　苏妤画一回来，就注意到侯府和以前有点不一样了。
　　门房的人换了。
　　石头不知道去了哪里。
　　管家也不见身影。
　　她嘴角微微勾起，又来幺蛾子了。
　　这些人是一天不打，皮又要痒了！
　　苏妤画直奔林言舟的书房，没看见林言舟，带着卢英又去了春光庭。
　　春光庭除了躺着的林和和几个伺候的丫鬟外，也没有苏妤画想要找的人。
　　她直觉他们都在繁雨苑等着她，快步走了回去。
　　果不其然，还没回到就看见繁雨苑门口站着许多人，身上还穿着统一的服装。
　　那些人是家丁，但不是侯府的人。
　　苏妤画感到诧异，林言舟这是从哪里找来了这么多帮手？
　　“天都快黑了，你怎么才回来？”
　　林言舟言语里都是责怪。
　　苏妤画没惯着他，对准地上的石头一踢，不远处传来悲惨的叫声。

第104章 错误的决定
　　林言舟捂着额头，鲜血从手指缝钻了出来，他眼里闪过一抹狠厉，大手一挥，“上！”
　　那群人站在原地，手里悄然多了一把锋利的匕首。
　　苏妤画微微眯起眼睛，林言舟这次是冲着她这条命来的！
　　也对，这个世界上的任何人，如果被别人知道那么多见不得人的事情，起杀心是迟早的问题。
　　“卢英，上！”
　　苏妤画第一个冲了出去，对着前面的男人手腕用力一捏，男人手中的匕首脱落，掉在苏妤画另一只手上。她动作迅速划过男人的血管，一道鲜红的血柱喷涌而出，男人惨叫一声，着急忙活捂住伤口，全然没了反抗的心情。
　　苏妤画抬脚把对方踹了回去，压到后面一批人。
　　“垃圾！”
　　林言舟看得目瞪口呆，苏妤画的武功居然如此高？
　　苏妤画开了一条血路，卢英按剑在手，手里的长剑猛然劈过去，出手又快又准又狠，剑风凌厉，扇起的剑风呼呼作响，很多人脸上顷刻间多了一道剑伤。
　　不断有人倒下，有头落地。
　　有一颗脑袋滚到了林言舟的脚下，吓得他哆嗦抓住旁边随从的手臂。
　　苏妤画就是这样的人，别人冲着她的命来，她就冲着别人的命去。
　　要是追究起来，她不过是正当防备，何不如拿下这些人的脑袋，以儆效尤？
　　眼看苏妤画一步步逼近，林言舟心脏狂跳不止，额头上渗出冷汗，身体上每一根汗毛都竖立起来，眼神充满无尽的恐惧。
　　他从来没有想过今日这场，他会败得一塌糊涂！
　　他终究不是苏妤画的对手。
　　意识到这一点后，林言舟心里空落落的，把苏妤画和他的距离拉得越来越远。
　　一个是天上月，一个是地上泥，压根就是两个世界的人。
　　“呼！”
　　一声哨声引来四个暗卫，从四面八方跳进来。
　　苏妤画稳定心神，右掌出拳，朝林言舟的脸颊砸去。
　　“嘭！”
　　一颗大牙脱落，从林言舟嘴里吐了出来。
　　“杀！”
　　林言舟几乎是咆哮地指着苏妤画，“给我杀了她！”
　　苏妤画满眼的轻蔑之色，压根就不把林言舟放在眼里。
　　卢英厮杀之间注意到有一个暗卫手持长刀朝苏妤画背后砍去，惊呼，“小姐，小心！”
　　“嘭！”
　　一块石头把苏妤画背后那边长刀砸掉在地上，两个暗卫从空中降落。
　　苏妤画朝他们点头致意，很快就厮杀了出去。
　　两个暗卫招式如闪电，打出一道道残影，掀起一阵阵疾风，令人心胆俱寒，没人能够招架得住他们的招式。
　　苏妤画当胸一脚，狠狠踢飞前面的林言舟。
　　她紧追上去，一脚踩上他臃肿的脸上，“说！”
　　“这些人都是谁派来的？”
　　她不相信这些人甘愿为林言舟所用，肯定是受了某个人的指使。
　　林言舟被踩得压不过去来，艰难开口，“你放了我，我才能说！”
　　苏妤画闻言，踩脸的那只脚下意识多添了几分力气，疼得林言舟嘎嘎叫。
　　“三声，若是不说，那你这颗头就和那些滚落在地上的脑袋一样。”
　　“一！”
　　“二！”
　　“我说！”
　　林言舟吓得尿流，又羞又恼，磕磕巴巴把名字说了出来。
　　“是七皇子。”
　　苏妤画一愣，七皇子要杀了她？
　　为什么？
　　楚丞相尚且知道要顾忌苏家几分，七皇子那么聪明的人，他会不知道？
　　她睥睨了一眼脚下的人，一股尿骚味迎风臭十里。
　　苏妤画赶紧捂住嘴鼻，嫌弃道：“你那么大一个男人，你居然被吓得尿裤子？”
　　“哈哈哈……”
　　林言舟感到了巨大的羞辱，把头抱成一团，不想要看见任何人。
　　苏妤画还想问他几句话，现在已然没了心情。
　　“苏小姐，已经解决完！”
　　“还有什么需要我们做的吗？”一个暗卫拱手道。
　　苏妤画淡淡扫了一眼遍地的尸首，斩钉截铁，“把这些人全部打包送给七皇子当新年礼物。”
　　暗卫眼里闪过一抹精光，却什么也没说，只是点了点头，利索收拾现场。
　　林言舟匍匐在地上，人还是清醒的，自然能够听见苏妤画的话，一股寒意从头淋到他的脚底。
　　苏妤画居然连七皇子都不放在眼里？
　　苏妤画似乎猜到了他心中的想法，上前了两步，慢条斯理告诉他另一件事，仿佛和聊家常那样平常。
　　“上次楚玄泽绑架本小姐，你知道我是怎么报答他的吗？”
　　“我让人给他送了一副小棺材，里面装的是他派来监视我的暗卫的四肢和眼睛。”
　　林言舟倒吸一口凉气，闭上眼睛就能看见死神在向他招手。
　　
　　七皇子府邸。
　　温瑾在花园里面散步，冷风吹过他的脸颊，刮得脸生疼。
　　他就是要这种疼痛，让他保持理智。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“……”
　　空中连续投下来十几个包裹，其中有一个包裹的口子松了，一颗圆溜溜的，裹着血迹的东西滚了出来，随即吓得一群婢女惊叫了起来。
　　温瑾负手而立，素来镇定的面容这会也不禁泛起一阵涟漪。
　　有大胆的侍卫上去查看，满脸惊骇，“是人头！”
　　“这人好像是我们府里的人！”
　　温瑾的那双阴鸷的眸子，如同嗜血的野兽那般可怕。
　　他气得发抖，似乎要把牙齿咬碎了一样。
　　“苏妤画！”
　　没有人听见他说什么，每个人都紧张地站在原地上，等待暴风雨的来临。
　　他忽的大笑了起来，挥袖而去。
　　现场很快就被人清理干净，和从来没有发生过什么事情一样。
　　温瑾骑马去了永昌侯府最近的那家酒肆喝酒，他每喝一杯酒都会朝永昌侯府的方向望过去。
　　等他喝到肚子都撑不住了，他才站起身，骑马离开。
　　“七皇子，难道您就这么放过苏家那个嫡女？”
　　温瑾咬牙，他怎么可能会轻易放过苏妤画？
　　他得不到的女人，谁也别想得到！
　　既然这样，不如毁了她！
　　他想起了什么，“那群没用的东西，不用安葬，全部给本皇子扔到乱坟岗。”
　　他不知道的是，这是一次错误的决定。

第105章 七皇子形象急剧下降
　　“你们知不知道，七皇府运了好多尸体去乱坟岗。”
　　“见过七皇子的人都说他喜怒不形于色，情绪稳定，要我说，他私底下肯定不是这个样子。”
　　“我当然听说了，据说尸体之多，惊动了官府。”
　　“可惜又有什么用？”
　　“顺天府那群欺软怕硬的，还不是只会帮忙压下这件事？”
　　几人压低声音地聊着最近的热门消息，不仅仅是他们，这几日上京各大茶馆、酒肆、饭店……无不在口口相传，把七皇子滥杀无辜、性情暴虐的形象刻画得入木三分。
　　一个皇子在百姓的形象毁了，那就意味着他不会得民心。
　　这也直接影响到他在朝廷上的地位和皇帝未来的抉择。
　　七皇子从来没有这么慌乱过。
　　他越是要压住这件事，这件事就会在坊间流传得更为疯狂。
　　事情发展到后面，彻t底失控了。
　　连三岁的孩童对七皇子的印象也是性情暴虐、心狠手辣、表里不一……
　　宫中那位自然也有耳闻。
　　楚贵妃和楚丞相失眠了好几天，七皇子更加是被召入宫，跪在皇帝面前，一跪不起，以此谢罪。
　　乱坟岗那些人是不是七皇府的，一查便知，七皇子根本做不了假。
　　又是他的人，又是从他府里运出来的，七皇子一点辩驳的机会都没有。
　　他倒是想要把责任都怪在苏妤画头上，可是他要用什么样的理由说服父皇相信这件事呢？
　　还有父皇若是追究起来，他有错在先，最后也是难逃被责罚的事实。
　　七皇子思来想去，只能把所有人命揽下。
　　“父皇，他们暗中勾结外人，若不是我有所察觉，后果不堪设想。”
　　“儿臣知道杀鸡儆猴这一招太过残忍，但也是最好的办法，让那些蛰伏在七皇府的奸细知道我不是那么好惹的！”
　　楚贵妃匆匆赶来，跪在了温瑾的旁边。
　　“陛下！”
　　她还没说完，就被皇帝打住了。
　　“楚贵妃，你什么都不用说了。”
　　“七皇子今日这样，还不是你宠的？”
　　“你知道外面的百姓都怎么传他的吗？”
　　“滥杀无辜，性情暴虐！”
　　“这些词语是形容一个皇子的吗？”
　　楚贵妃泪眼婆娑，“陛下息怒！”
　　“瑾儿生性善良，一只蚂蚁都舍不得踩死，怎么会是那种滥杀无辜的人？”
　　七皇子听得有点心虚，母妃说的是他吗？
　　母妃从小教导他，在外人特别是在父皇面前，要乖巧、温顺，要大放光彩，别学人家藏拙。
　　在私底下，他打杀死一个太监或者宫女，母妃都只是稳定他的情绪，告诉他若是不解气，那就多杀几个。
　　这些事情一直都藏得挺好的，外面对他几乎都是赞美。
　　久而久之，他就以为自己就是大家口中的七皇子。
　　这几日外面的传闻，逼得他不得不正视自己的真实面目。
　　否则，母妃再怎么夸赞他，他都不会觉得心虚。
　　“楚贵妃的意思，是有人污蔑七皇子的？”
　　楚贵妃下意识点头，“陛下明鉴！”
　　“可是七皇子已经亲口承认了！”
　　“什么？”
　　楚贵妃不解地看向七皇子，一脸的恨铁不成钢，这种事情怎么能够承认？
　　皇上幽幽道：“看来你们母子俩没对好口供，那就对好了再说！”
　　皇子和太监总管离开了，七皇子和楚贵妃失魂落魄了一样坐在宫殿里。
　　他们猜不到皇上是什么意思，这件事令他们心里惴惴不安。
　　
　　“这件事你办得挺好的。”
　　“苏妤画，不如和离，来本王身边当个军师吧。”
　　苏妤画不为所动，和离什么的，她才不想。
　　“王爷，我想休夫。”
　　温瑜眼里闪过震惊，但很快就恢复了平常的模样。
　　苏妤画是能够做出那样的事情来。
　　她本来就和普通女子不一样。
　　“我帮你。”
　　苏妤画叹息，“这件事很难。”
　　“但我想做。”
　　“我二哥不支持我，他的意思在某种程度上代表了苏家的意思。”
　　温瑜若有所思，苏星帆向来宠溺苏妤画，他有顾虑，那一定是这件事确实会给苏家带来很不好的影响。
　　“你首先是你，然后才是苏家嫡女。”
　　“苏妤画，你想做什么就去做吧。”
　　“哪怕有一天苏家要和你断绝关系，你背后还有我。”
　　苏妤画觉得温瑜越说越离谱了，苏家对她那么好，她怎么会为了私事要和苏家闹到断绝关系的地步？
　　“我会说服祖父和父亲的。”
　　“没有他们的同意，我这辈子就算和侯府同归于尽也不会闹到那一步。”
　　温瑜不着痕迹打量了一眼苏妤画，毫无意识叹了一口气。
　　“可惜了，那个破侯府，你居然想过要和他们同归于尽？”
　　苏妤画被他的话逗笑，“不然呢？”
　　“这世间的女子生存本来就不容易，在家从父，出嫁从夫，夫死后还要听儿子的！”
　　“王爷，若是我有得选择，我只想孤身一人，找个没人认识我的人，远离朝廷的地方隐居。”
　　“我要自由自在地活在这个世界上，没有束缚，没有那么多的顾虑。”
　　“我一人做事一人担，不会影响到我的家族和那么多的兄弟姐妹。”
　　温瑜也笑了，“谁不想呢？”
　　“可是这些，一出生就注定好的，我们每个人都会有各种各样的牵绊。”
　　“苏妤画，别想那么多了，你想做什么放手去做，我会暗中协助你。”
　　苏妤画端起一碗茶，“这一杯，敬你！”
　　“谢了！”
　　她一口灌完一碗茶水，肚子都感到了饱意，再也没有胃口吃点心了。
　　两人接下来就后面的计划商量得差不多才告别。
　　临走前，温瑜给苏妤画打包了好几袋糕点，“你刚刚吃得很少，这些都是你爱吃的糕点。”
　　苏妤画莞尔，“我喝了太多茶水，肚子饱了才吃得少。”
　　她晃了晃手里的糕点袋子，“走了！”
　　温瑜目睹苏妤画走远才转身回去，“多派几名暗卫暗中保护苏小姐。”
　　“留意楚玄泽和七皇子的动向。”
　　“有事记得及时和本王汇报！”

第106章 苏妤画正式和苏家提休夫的想法
　　七皇子当晚没有出宫，宫内具体发生了什么，只有皇帝、七皇子和楚贵妃知道。
　　太监总管是皇上的心腹，这些年无论是太后、皇后还是楚贵妃都多次试探收买，但最终皆是失败告终。
　　楚丞相苦苦等了一晚，都没有等来楚贵妃的消息。
　　他太清楚，七皇子如果出事，连累的第一个人必然是他。
　　他是七皇子的外祖父，为七皇子私底下做了那么多事情，他不敢深想后果会是怎样的？
　　他猛然想到了什么，喊人进来，“乱坟岗的那些尸体，都找到他们的家属了吗？”
　　“回禀丞相，有一部分人是孤儿，不用顾虑。”
　　“还有一部分人是外地的，还需要些时间才有消息。”
　　楚丞相点头，“不能让背后有心之人拿这件事做文章。”
　　“一定要想办法稳住死者家属的情绪。”
　　“是！”
　　另一头的苏府，同样灯火明亮。
　　“你说什么？”
　　“那些人是……你杀的？”
　　苏星帆压低了声音，生怕被人听见了。
　　七皇子被皇帝召进宫，他正想方设法查清楚所为何事？
　　没想到这件事还和他的三妹有关系！
　　“那么大的事情，你怎么不早一点说？”
　　苏妤画和苏星帆保持了一定的距离，她声音不高不低，缓缓说道：“七皇子想要借林言舟的手除掉我，我反手让他身败名裂有何不可？”
　　“当然他现在还不到身败名裂、臭名远昭的地步，那是因为有人要保他。”
　　“二哥，我和你说那么多，是想要告诉你，没有苏家，我也能成事。”
　　“从前的太后、英国公、万修齐落网，这其中也没有你们的帮忙。”
　　“他们不都命丧黄泉了吗？”
　　苏星帆沉下脸，对于接下来苏妤画想要说的话一点兴趣都没有。
　　“我知道你有本事，翅膀硬了。”
　　“可你知道，外人之所以惧怕你三分，还不是看在苏家的面子上？”
　　苏妤画压住怒火，直言不讳，“是看在苏家的份上还是看在我大哥的份上？”
　　苏星帆气得脸色涨红，却是什么都说不出来。
　　苏妤画正色道：“七皇子的事情，我只是知会你一声。”
　　“至于我休夫的想法，我会同父亲和祖父说的！”
　　苏妤画说完，就转身出去了。
　　她先是去了父亲和母亲的院子，等下人通报才进去。
　　“妤画给父亲请安，给母亲请安。”
　　苏母走上前，把苏妤画拉进来。
　　“我好不容易回来一趟上京，终于能见到你一面了。”
　　“我听你二哥说你有很多事情要忙，母亲想知道你最近在忙什么？”
　　内宅的女人大多是忙着相夫教子，自己闺女和女婿感情不好，又没有孩子，哪里来的相夫教子？
　　苏妤画握住母亲的手，语气放缓，“母亲，我想休夫。”
　　苏母震惊，苏父端起茶杯的手也是一顿。
　　室内弥漫着沉默，只听见苏父沉重的呼吸声传来。
　　苏妤画不知道父母是什么想法，并不急着把自己的所有打算说出来。
　　苏母紧紧握着苏妤画的手，看向苏父。
　　半晌，苏父才缓缓开口，“这件事，你想好后果了吗？”
　　苏妤画重重点头，“我自己的后果和苏家的后果都想好了。”
　　“我自己的后果，我一人承担，绝无怨言。”
　　她说着，跪了下来，“至于苏家，还请父亲给我一纸断亲书，从此我苏妤画和苏家再无瓜葛。”
　　“那么我休夫对苏家就没有什么关系了。”
　　这是苏妤画能够想到保护苏家的唯一办法，但凡有第二条路，她也不会把路走窄了。
　　苏母忍不住说道：“不可！”
　　“妤画，你糊涂呀！”
　　“你想离开侯府，给林言舟留下一纸和离书不就行了吗？”
　　“林言舟要是不同意和离，苏家有的是对付他的办法！”
　　“你为什么非要和苏家断绝关系t也要休夫？”
　　苏妤画认真道：“和离怎么能解我心头之恨？”
　　“和离就能善终了吗？”
　　“既然如此，女儿不如撕开一个口子，让所有被骗婚的女子都有另一条路可走。”
　　苏母叹息，喝头啖汤的人不是尝鲜，有时候是送命去的。
　　苏父凝眸沉思，女儿的想法确实让他有所震惊。
　　听起来甚至有点荒唐。
　　自古以来，就没有女子休夫的先例。
　　但什么事情都按照古人那一套来，这个社会就不可能进步。
　　“你有免死金牌，你自己想要怎么搞就怎么搞吧。”
　　“为父不管了。”
　　苏父倒是好奇，这个女儿能搞出什么花样来。
　　她能和云大人联手扳倒太后一党，皇上赐给她的是免死金牌，大顺国能获得免死金牌的人一个手掌都能数得过来。
　　重点是，云大人只有钱，没有免死金牌。
　　可想而知，皇帝都认为苏妤画才是最大的功臣。
　　他这个父亲，不能帮得了她做什么，不给她添麻烦就是最大的帮忙。
　　“女儿多谢父亲！”
　　苏妤画连续磕了三个头才停下来。
　　“起来吧，你祖父那边我会帮你说去。”
　　“你想做什么就做什么，断绝书就不要写了，我们苏家还不至于薄情到那种地步。”
　　苏妤画感激地点了点头，拼命忍住才没有掉泪。
　　苏妤画从苏家离开之前，还去见了她大哥。
　　她简单说了一下她的未来计划，和自己做的那个噩梦。
　　“大哥，如果可以，我还是希望你能把母亲、祖父他们带走，离开上京一段时间。”
　　“直到那个劫熬过了，再回来。”
　　苏微明伸手敲了一下她的脑袋，“你呀，思虑过重，眼圈都黑了。”
　　“三妹，你大哥的事情，你就不要操心了。”
　　“母亲和祖父他们也不想离开上京，你就尊重他们的意见吧。”
　　“还有你和你二哥闹矛盾了？”
　　苏妤画如实道：“我也不知道算不算闹矛盾，二哥一直反对我休夫的计划。”
　　苏微明了然，“二弟从小心细，想得比我们都要多。”
　　“他是在担心那件事的后果我们很难承受。”
　　他话锋一转，“但是妤画，你来人间一趟，不是为了复仇和算计的。”
　　“你想要终止这种情况，大哥为你高兴。”
　　“接下来你需要帮助的时候，尽管来找我。”

第107章 元宵惊喜
　　苏妤画带着满满的感动回去后，苏微明、苏星帆还有苏父全部聚集在苏青云的书房里。
　　“孙子给祖父请安。”
　　“儿子给父亲请安。”
　　苏青云示意他们落座，才从容不迫说出叫他们过来的原因。
　　“妤画的事情我都知道了。”
　　“那孩子自小聪颖，天资过人，若是男孩，必成大事。”
　　他顿了顿，继续说道：“可是你们别忘记了，自古以来，也不乏杰出的女性，被记载在史册上。”
　　“她现在要做的事情，对于我们而言，或许有点荒唐。”
　　“但对历史的长河而言，若是成功了，那将会是历史的一大进步。”
　　“我们不能成为她的阻碍，别让史官找到抹黑我们的机会。”
　　大家都只是沉默地听着，心神不一。
　　苏青云扫了他们一眼，又说道：“镇南王写信和我说了此事，可想而知，休夫不是妤画一人的打算。”
　　“她后面站的不是我们苏家，而是镇南王！”
　　这会大家脸上才有了一点情绪，更多是震惊。
　　“我们苏家想长久平安地活着，只能倚仗镇南王。”
　　“未来的事情我们说不清楚，我只是说万一，万一他们成了呢？”
　　“我们苏家阻拦妤画休夫也将会被镇南王记上一过，到时候得不偿失。”
　　苏星帆忍不住说道：“三妹已经嫁过人，皇室不会同意他们在一起的。”
　　苏青云提醒道：“他是镇南王的时候或许这件事很难，但若是他换了一个至高无上的身份呢？”
　　“谁敢反对他？”
　　“又或者他有其他的法子，给妤画一个干净的新身份。”
　　“这个世界上，没有什么不可能的。”
　　在场的人无不深吸一口气，他们听着那么遥远的事情，心里竟然没有觉得一点不可能。
　　王爷对妤画的情义，早就超过了世间所有女子。
　　皇后和皇上也不是没有给他介绍过对象，但他一概不见。
　　他甚至还派了私人暗卫暗中保护苏妤画，这些都是其他女子不敢想的，也不可能拥有的。
　　时间一晃到了元宵节这天，苏妤画拿回了当家主母的身份，把侯府的两座庄子收入囊中，换取而来的钱财刚好可以平了外债和侯府半年的花销。
　　侯府各大院子终于不用喝稀粥吃咸菜度日了。
　　苏妤画提前邀请他们今日到花厅聚餐，还说要给他们一个惊喜。
　　虽然他们已经被惊吓了很多次，但心中还是暗暗期待着这一天的到来。
　　老夫人走不了路，苏妤画就吩咐下人把她抬过来。
　　那么精彩的画面，老夫人怎么能够错过？
　　侯爷经过白芷提前三日的针灸治疗，竟然也能恢复了清醒。他经过下人清洗梳洗一番后，也被人抬了过来。
　　林乔乔一来到自己的父亲，以为苏妤画说的惊喜是他父亲，不由得问道：“父亲，你能听见我说话吗？”
　　“我是乔儿！”
　　侯爷艰难地发出了一个“嗯”字，林乔乔开心了好久。
　　“父亲，我终于能听见你说话了！”
　　“我已经好久没有听过你的声音！”
　　林夫人就没有林乔乔那么激动，她只希望侯爷不死，但一点都不希望他能和正常人那样出来聚餐。
　　她下意识移开目光，看向别处。
　　钟芸芸牵着林和走进来，林颜和林诗跟随在后面。
　　不一会，林言舟也来到了。
　　“父亲？”
　　他看到侯爷坐在那里，一脸的惊讶。
　　侯爷艰难地看向他，眼里千言万语，最后化作一个字，“嗯”。
　　林言舟走过去，在侯爷前面蹲下来，“父亲，你能说话吗？”
　　“嗯。”
　　林言舟欣喜若狂，眼角的褶子都被笑了出来。
　　钟芸芸站在那里，一点笑意都没有。
　　她是这个世界上最不希望侯爷身体好转的人。
　　林和则是有点嫌弃地距离祖父远一点，他听说过祖父大小便失禁，即使这会祖父身体干干净净的，他也觉得祖父身体上有味道。
　　林言舟忽然朝林和招手，“和儿，你过来。”
　　林和不愿意过去，钟芸芸推了他一把，他才慢吞吞走过去，每一步都像是挪过去的一样，满脸的不情不愿。
　　林言舟也注意到他的情绪，冷下脸来，“看见祖父，你还不主动上来请安？”
　　“看来那个谭先生也是个没用的，这一点都教不好你。”
　　“他就算不请辞，我也要辞退他。”
　　苏妤画嘴角扯了扯，林言舟私底下让人去请了那么多次谭先生回来，这会又说这样的话？
　　简直是矛盾！
　　她也懒得戳穿，静静地坐在那里喝果汁茶，酸酸甜甜的，很开胃。
　　“父亲，谭先生很好，你不能那样说他！”林和皱着眉头说道。
　　“那你为什么连给祖父请安都这么不情不愿？”林言舟没好气道。
　　林和支支吾吾，才把原因说了出来。
　　“我是……不喜欢祖父……身上的味道。”
　　他距离侯爷那么近，声音再小，侯爷也都听见了。
　　“咳咳……”
　　侯爷气得涨红了脸，咳嗽不停。
　　白芷走过去为他施针，他的咳嗽才停了下来。
　　她愤愤看了林和一眼，“我好不容易才稳住侯爷的情况，你别给我添乱！”
　　林和紧紧握着拳头，想起繁雨苑的那一晚，终究不敢发脾气。
　　苏妤画这才放下茶盏，清了清嗓子，郑重宣布，“今日本小姐有一个惊喜要送给你们所有人。”
　　苏妤画全然把自己当做未出阁的小姐，也不愿意当那什么少夫人。
　　林言舟听了虽然有点生气，却又无可奈何。
　　人家敢砍了七皇子的人，还把尸体打包回去，乱坟岗一事对七皇子的名声有很大的影响，然而她至今仍能置身于事外，全身而退，独善其身。
　　在大家期待的眼神下，时怀之从前面走了进来。
　　钟芸芸是第一个变了脸色的人，随后是林夫人。
　　时家那个贱人就是塌鼻子，她只需要辨认上多一眼，就知道来者是谁。
　　其他人脸色各异，不知道心里在想什么。
　　时怀之大步上前，心情由紧张到现在的激动。
　　这么多年了，娘，我回来了！

第108章 林言舟：我的过去是一个笑话
　　“你是谁？”林乔乔第一个问道。
　　她记得她认识的人里面，没有这一位风流倜傥的公子。
　　时怀之拱手道：“父亲，我回来了！”
　　侯爷蓦地抬起头来，死死盯着时怀之看。
　　他的瞳孔逐渐放大，嘴角因为激动而流出口水下来。
　　“咦咦鹅鹅……”
　　“父亲？”
　　“谁是你的父亲？”林夫人厉声道。
　　时怀之一点怒色都没有，朝林夫人微微一笑，“母亲，你那么快就把我忘干净了吗？”
　　林夫人表情僵硬，“我只有言舟和乔儿两个孩子，你从哪里t来的，就滚回哪里！”
　　“我是时姨娘的孩子，照理说，也应该喊你一声母亲的。”
　　老夫人瞪大眼睛，不敢相信道：“你还活着？”
　　时怀之咧嘴大笑，“祖母，惊不惊喜，意不意外？”
　　“没错！我还活着。”
　　“我不但活着，还活得好好的！”
　　老夫人看他一身华服，不像是穷人的装扮。
　　他们侯府的人也穿不起这么华丽的衣服，当然苏妤画除外。
　　她顾不上那么多，挤出满脸的笑容，“孩子，你终于回来了！”
　　她很努力回忆时怀之的小名，却是什么都没想起来。
　　时怀之的小名在岁月的长河里，早就被世人遗忘。
　　“安安。”
　　侯爷艰难地从嗓子眼里挤出的一道声音，让时怀之心头微颤，原来还有人记得他的存在。
　　他的本名不叫时怀之，而是叫林言川。
　　是父亲为他取的名字。
　　“安安。”侯爷眼睛噙着泪，伸手想要招呼时怀之走过去。
　　“我们家什么时候有一个叫安安的？”
　　时怀之还在侯府的时候，林乔乔还是襁褓里的婴儿，她没有记忆也是正常的。
　　别说她，就是比她大几岁的哥哥林言舟，对安安这个名字和人也是一点印象都没有。
　　时怀之对于侯爷的感情是复杂的。
　　更多的是恨。
　　他恨侯爷没有责任和担当，他恨侯爷保护不了他们母子。
　　林夫人默默翻了一个白眼，态度强硬，“他不是那个孩子！”
　　“那个孩子早就死了！”
　　她太清楚了，林言川不能认！
　　侯府有一个苏妤画已经每天过得鸡飞狗跳，再来一个林言川，她不敢深想未来的日子会是怎样的？
　　“母亲，我什么时候死了？”
　　“当年你明明是把我卖给了象姑馆，象姑馆的卖身契我已经拿了回来，你要看吗？”
　　林夫人喉咙一噎，结结巴巴，“你和苏妤画勾结陷害我，你们的话都不能信！”
　　坐在一旁安安静静看戏的苏妤画，实在是忍不住了，一杯热茶就泼了过去。
　　“啊！”
　　“你这个贱人，你居然敢泼我？”
　　林夫人跳脚的模样，就像一个跳梁小丑，引得苏妤画哈哈大笑。
　　“我泼的就是你！”
　　“再胡说八道小心我撕烂你的嘴！”
　　林夫人不敢作妖，忍气吞声，“我就是猜的。”
　　苏妤画慢条斯理开口：“时公子确实是我邀请回来的，不过我可没有和他有什么勾结。”
　　“和他有关系的人是姜雪柔！”
　　钟芸芸心里“咯噔”了一下，下意识就否认。
　　“我不认识他！”
　　她不敢看时怀之，嘴唇紧紧抿着，心里惴惴不安。
　　林言舟狐疑地盯了一会钟芸芸和时怀之，脸色微变。
　　等他听完苏妤画的话后，心态似乎要裂开了！
　　“这三个奸生子，不是她和林言舟生的。”
　　“时怀之才是他们的生父。”
　　本来以为这已经是很炸裂的消息，没想到苏妤画还有更炸裂的。
　　“哦，对了，林少爷可能不知道一件事，那就是你本人从小就有弱精症，生不了孩子！”
　　钟芸芸惊愕，她不知道林言舟有弱精症。
　　那就是说，就算她不给林言舟喂了那些药，林言舟也生不了孩子！
　　林夫人双腿发软，青黛赶紧扶住了她。
　　半晌，她发出惊叫，“造孽呀！”
　　“造孽呀！”
　　“苍天，一切都是我的错，你为什么要报复在我儿子身上？”
　　林夫人满脸泪水，跪在了地上。
　　林言舟的情况也没有很好，孩子不是亲生的，他这辈子都有可能生不了孩子？
　　他为了钟芸芸，不，姜雪柔，被世人唾弃，被正妻憎恨，换来的就是这个结果？
　　“不，他不是我爹！”
　　林和冲过来，抱住林言舟的大腿，“父亲，您永远是我的父亲！”
　　谭先生说过，做别人外室，是一个女人把自己尊严踩在地上。
　　而更卑贱和无耻的是，一个女人和别人通奸生了孩子，隐瞒夫君，让自己夫君帮别人养孩子。
　　林言舟一把推开了林和，“滚！”
　　钟芸芸跑过来，扶起了林和。
　　“你不要碰我！”
　　“贱人！”
　　“你害我和妹妹们在世人面前再也抬不起头来！”
　　谭先生：孺子可教也！
　　钟芸芸错愕地跌坐在地上，不敢相信那样恶毒的话是她儿子说的？
　　全世界都可以讨厌她，唯有这几个孩子不能。
　　她抓住林和的肩膀，发疯了一样，“和儿，你听娘说！”
　　“情况不是你想的那样！”
　　她伸手指着侯爷喊道：“是他！”
　　“举报你外祖父，害得我们姜家所有男人被砍头杀死，所有女人被流放，不愿流放的，则沦为娼妓。”
　　她松开林和，指着侯爷的手握成拳头，“我姜雪柔这一生，活着就是为了报仇！”
　　“哈哈哈……”
　　“我要你们永昌侯爷的嫡子这辈子生不了孩子，所以我认识他的第一天，就给他喂了绝精药，没想到人家本来就是弱精的！”
　　“上天有眼，报应终于来了！”
　　林言舟不敢相信眼前的女人，究竟如此恨他。
　　“你接近我，就是为了复仇？”
　　姜雪柔凛然一笑，“当然！”
　　“我认识你的时候，其实已经有了怀之的孩子。”
　　“只有你这个傻子，什么都不知道，费心费力为别人照顾那么久的孩子。”
　　林言舟脑袋嗡嗡作响，姜雪柔后面说的话他都听不见了。
　　他不知道心里应该是什么感觉，不是绝望、不是愤怒，而是他的过去其实是一个笑话。
　　他不过是别人复仇的工具。

第109章 择吉日，认祖归宗
　　苏妤画看着林言舟变化多端的脸，精彩极了。
　　她还有一件事要通知他们，保证能让他们脸上的表情更加精彩。
　　“择吉日，让永昌侯府二少爷认祖归宗！”
　　时怀之感激地朝她拱手致谢，林夫人心里则是麻了。
　　林言川回来，第一个不会放过的人就是她！
　　“不可！”
　　“妤画，这个男子的身份还不能证明他就是我们侯府的二少爷。”
　　苏妤画嘴角一勾，“你都好几次差点查到他，如果你不相信，顺着你知道的线索继续查，便可知道他究竟是不是你们侯府的二少爷？”
　　“查什么查？”
　　“我母亲的鼻子，我的鼻子，还有三个孩子的鼻子，那都是一个模印出来的。”
　　时怀之的话瞬间让林言舟跌入谷底，再也不可能有其他的可能性。
　　“好了，你们一家人难得团聚，好好聊，本小姐先回去了。”
　　苏妤画带着贴身丫鬟离开，留下的几人面面相觑。
　　“小姐，侯府的地契我们拿到了。”
　　“等时怀之认祖归宗那天，就能把卖侯府的银两花掉一些，到时候他们就算想要拿回去，也拿不回去了！”
　　苏妤画点头，“开六十桌，把认亲的宴会办得比老夫人的寿宴和林乔乔的及笄礼还要大，气死她们！”
　　很快，上京很多人都收到了永昌侯府二少爷认亲宴会的邀请。
　　就连已经和侯府断关系的二房也收到了帖子。
　　永昌侯府一下子就成为了上京各大酒肆、茶馆、饭店的热门话题。
　　“怪不得林少爷会养外室，原来是一脉相传，学了永昌侯爷的。”
　　“准确来说，是青出于蓝而胜于蓝。侯爷只是养外室，林少爷那是养外室生奸生子。”
　　“你们说以后林二少爷婚事会不会很艰难？”
　　“侯府出了一个养外室的侯爷和一个养外室生奸生子骗婚的大少爷，谁家还愿意把自己的黄花大闺女嫁给他？”
　　“林二少爷婚事会不会很艰难，那是未来的事情。”
　　“侯府不是还有一位小姐及笄礼都办了，连婚事都没定下来，她的婚事估计很艰难。”
　　林言舟听到这些话，默默转移到自己的身上。
　　如果有一天，苏妤画真的要和他和离，他估计再也娶不到老婆了吧？
　　他脸上扯出一抹苦笑，原本他应该有人人羡慕的婚姻，有得力的外家扶持一路青云，这一切都被他自己毁了。
　　他恨钟芸芸，恨他母亲和父亲！
　　他甚至第一次对苏妤画产生一丝愧疚。
　　如果可以重来，他一定只选择苏妤画一个人。
　　“哟，这不是林大少爷吗？”
　　“你家里那么多事情，你还有空在这里喝酒？”
　　“我听人家说，那三个奸生子都不是你的，是不是真的？”
　　“嘭！”
　　林言舟忍无可忍，挥起拳头和别人撕打了起来。
　　若不是有人帮忙拉开，林言舟肯定要被别人打得脸青鼻肿。
　　“你那么激动，该不会我说的都是真的？”
　　“你那个外室和别人通奸生了几个奸生子？”
　　“我的妈呀！你们的关系真乱！”
　　不用多久，林言舟的外室生了别的男人的孩子的事情就传遍大街小巷。
　　如果他们知道钟芸芸曾经是娼妓，估计会建议林言舟戴绿帽子和穿绿衣服吧！
　　林言舟请了几天假，实在是没脸去见外人。
　　在家里的情况也没有很好，钟芸芸和时怀之勾搭在一块，他看到就想起自己绿油油的头顶。
　　苏妤画给时怀之单独分配了一个小院子，院子靠近春光庭，方便时怀之和t钟芸芸来往。
　　时怀之自己有府邸，不稀罕那个小院子，却也不拒绝。
　　他知道自己在侯府里住下，就能让他们不爽。
　　时怀之有空就去给老夫人和夫人请安，时不时提醒她们，他回来了！
　　钟芸芸终于能正大光明去辱骂侯爷，把自己多年挤压的愤怒全部发泄出来。
　　侯爷不堪其扰，终日假装昏睡。
　　苏妤画对此很满意，一个时怀之就能让他们人心惶惶，鸡飞狗跳。
　　另一头，楚丞相的人找到了那些尸体的家属，高价收买他们闭嘴，没想到这件事根本压不住，很快就被传了出去。
　　这直接坐实了七皇子滥杀无辜的事实。
　　“想要拿钱堵住悠悠众口，可惜我们有内部消息！”
　　“若想人不知，除非己莫为！”
　　“七皇子这次算是和储君无缘了。”
　　“十几条人命，哪个储君身上会有人命？”
　　七皇府。
　　“苏妤画！”
　　温瑾咬牙切齿，他已经被父皇禁足，要足足三个月才能出门。
　　他长那么大，父皇甚至都没有和他说过一句重话，拜苏妤画所赐，父皇这次不但严厉批评了他，还对他做出了惩罚。
　　他心里不能舒畅，喊来了人，“把苏妤画给我带过来！”
　　这句话就很妙，可以是请，也可以是绑架。
　　直接去请，苏妤画可以拒绝。
　　七皇府没有女主人，请一个女人进来也不合适。
　　思来想去，那就只有绑架了。
　　管事嘴巴都张开，打算吩咐下去了，脑海里猛然跳出一件事。
　　苏妤画是那么容易就被绑架的人吗？
　　上次血淋淋的教训历历在目，再派几个高手过去都不一定成事。
　　还有那两个暗卫他们查到了，不是苏家的，而是镇南王的。
　　镇南王的暗卫在大顺国那是相当出名的厉害，谁敢没事和他们硬碰硬？
　　那就是去找死！
　　他倒吸一口凉气，决定还是下帖子去请苏妤画。
　　苏妤画看完了请帖，一口回绝，“帮我转告一下，我一介女子，进出七皇府不方便。”
　　“七皇子有什么重要事想要当面说，那只能约在侯府了。”
　　慧心捂嘴轻笑，七皇子要是能够出门，还会派人来请吗？
　　苏妤画不知道的是，她拒绝七皇子的邀请，后果就是七皇府又死了两个人。
　　七皇府有了上次的经验，不敢直接扔乱坟岗，趁着黑夜找块空地埋了。
　　“王爷，七皇府那边又有动作了。”
　　“从他们府里运了两具尸体埋在东城郊外。”
　　温瑜眉头微挑，苏妤画让七皇子在大家心中落了一个杀人狂魔的印象，某种程度上，是歪打正着，七皇子私底下就是这样的人。

第110章 无论是苏微明还是本王，你都惹不起
　　“王爷，七皇子还派人去请了苏小姐去七皇府。”
　　“不过苏小姐没答应。”
　　温瑜一愣，嘴角微微扬起。
　　“苏小姐不去，本王去。”
　　“七弟禁足几日，寂寞了，我这个皇兄是时候去看看他。”
　　温瑜没递帖子，带着一支护卫骑马到了七皇府。
　　门房看到这般架势，连忙去告诉了七皇子。
　　“什么？”
　　“镇南王来了？”
　　温瑾和温瑜从小就不对付，谁也瞧不上谁。
　　再加上这些年大家都喜欢拿他们两个进行比较，温瑾更加不想要看见温瑜了。
　　“不见！”
　　“让他回去！”
　　温瑾甚至连一个理由都懒得给温瑜。
　　温瑜听完禀告，也不生气，幽幽道：“麻烦你转告一声，不见本王，他会后悔的。”
　　门房听完，半点犹豫都没有，一溜烟又去禀告了七皇子。
　　温瑾虽然生气，但还是让温瑜进来了。
　　他们是在温瑾的书房里面见面的，温瑜从小习武，文化造诣方面不如温瑾。
　　至少在温瑾的印象中，是这样的。
　　温瑜几乎没有在大众面前展现过他能作诗画画等才华，每次大家邀请他，他都只会拒绝。
　　而书房里面悬挂着的全部是温瑾的个人作品，也是他骄傲的地方。
　　他把温瑜约在这里，自然是有私心的。
　　温瑜对此怎么可能猜不到？
　　所以他进去书房后就环顾一遍四周，大大方方赞美了一句，“不错！”
　　温瑾却不觉得这句“不错”是在赞美他，嘲笑道：“皇兄，你应该默默在心里感叹过，为什么同人不同命吧？”
　　“嗯？”
　　“你是说我们？”
　　他自顾自道：“我为皇后所出，你为贵妃所出，当然是同人不同命。”
　　“这些都是天生的，无论你后天再怎么努力也改变不了现实。”
　　温瑾知道他在说什么，藏在袖子里的手握成拳头，表面上却是什么都没有表现出来。
　　他干笑地转移话题，“皇兄突然来访，有何贵干？”
　　温瑜走到案桌后面的位置，拉开椅子坐下。
　　温瑾无声说道：这是本皇子的位置！
　　然而无论身份还是地位，人家都比他高一点。
　　他只能默默看着温瑜坐在自己的位置上，暗暗把牙龈咬碎吞了下去。
　　“听说你邀请苏小姐来你府上。”
　　温瑜认真发问，“七弟，你没事约一个女子来你府上干嘛？”
　　七皇子笑容僵硬，“皇兄知道的还挺多的。”
　　“当然，本王还知道昨夜从七皇府里面又运了两具尸体出去，若是上京的百姓知道此事，七弟你怕是玩完了。”
　　七皇子脸上的笑容彻底消失，“你想干什么？”
　　温瑜从容道：“别打苏妤画的主意。”
　　“无论是苏微明还是本王，你都惹不起。”
　　七皇子瞪大眼睛，“你在威胁我？”
　　“你听不出来？”
　　书房内瞬间陷入沉默，七皇子深吸了一口气，却是笑了，“皇兄，苏妤画已经嫁做人妇，你还对她念念不忘？”
　　“你不是一样吗？”温瑜丝毫不掩饰自己对苏妤画的情谊。
　　七皇子就没有这么坦然了，矢口否认，“我什么时候对她念念不忘了？”
　　温瑜娓娓道来，“你五岁那年，经常偷偷看我和星帆、妤画练武。”
　　“你七岁那年，会在妤画经过的地方和她偶遇。”
　　“你八岁那年，原本拒绝去郊外秋游，后来听说妤画要参加，闹着也要参加。”
　　七皇子听着别人把他一件又一件秘密说出来，脸色涨红，“不用说了。”
　　“你如数家珍一般记着我的事情，真有心了。”
　　温瑜对上七皇子的视线，“喜欢一个人，不应该是伤害她。”
　　“在妤画被永昌侯嫡子算计的那一天，你没有站出来护住她，从此你就没有机会了。”
　　七皇子忍不住解释，“那天所有人都知道她和林言舟有亲密的行为，我怎么站出来护住她？”
　　“你是在心里鄙夷，觉得她披了别人的披风就不干净了。”
　　温瑜道出了实情，把七皇子的遮羞布撕掉了。
　　七皇子无地自容，垂下了眼睑。
　　“你是皇子，事情又是发生在你外祖父家，你若是帮她说话，让大家压住消息，谁敢不听你的？”
　　“还是说，妤画被算计这件事，其实和你有关？”
　　七皇子马上否认，“怎么可能是我？”
　　“我是脑子进了水，被驴踢了，才会算计她嫁给林言舟！”
　　他那会差点没忍住要手刃了林言舟，还是外祖母劝住了他。
　　“那就是楚丞相做的了。”
　　“不会，我外祖父为什么要算计苏妤画？”
　　温瑜深深看了七皇子一眼，他不是自诩聪明人吗？
　　怎么这一点也想不到？
　　“你可以自己去问他。”
　　“总之，谁若是伤了苏妤画，我就要谁的命！”
　　温瑜说完，起身离开。
　　七皇子立马写了一封信给外祖父，他要知道那日的真相。
　　
　　“苏妤画，你看着心情不错。”
　　温瑜趴在窗前，托腮看着苏妤画。
　　繁雨苑的下人不知道什么时候被屏退了下去，这里只有苏妤画和温瑜两个人。
　　自从他知道苏妤画要休夫，他的心情也不错。
　　“下个月初一，时怀之就要认祖归宗，到时候罪臣的后代成为侯府的子孙坐实了，我当然开心。”
　　温瑜翻窗进来，随便找了一个位置坐下，拿起一个有水的茶碗就大口喝了起来。
　　“那是我喝过的……”
　　苏妤画默默吞下剩下的话，亲自给温瑜倒了一杯新茶。
　　“王爷，你今日怎么有空来见我？”
　　“我刚刚去见了七皇子，顺道来看你。”
　　顺道？
　　七皇子府和永昌侯府根本不同一个方向，如何顺道？
　　“你怎么突然想起去见他了？”
　　“他那人不长记性，我去提醒提醒他。”
　　温瑜忽然想起了什么，说道：“时怀之要留着，他和楚丞相夫人的关系，是贵妃一党的污点。”
　　“我知道。”
　　苏妤画在温瑜旁边的椅子上坐下，慢条斯理道：“楚丞相夫人其实知道时怀之的身份，所以她才会给时怀之买下侯府前面的府邸。”
　　“她是真心对待时怀之，心疼他的过往，这是很多女人的通病。”

第111章 认祖归宗
　　温瑜抿着嘴笑，“我只想知道楚丞相知道他们的关系的时候，表情会是怎样的？”
　　“应该和吃了狗屎一样吧。”
　　苏妤画说完才意识到这句话有点粗俗t，不过她也没后悔，每天都在算计和报复的人，怎么能不发疯？
　　看来她得早点结束这种状态才行。
　　温瑜一语不发，端起茶碗一饮而尽，方缓缓说道：“我希望我们都能等到那一天。”
　　“会的。”苏妤画自信道。
　　温瑜看了一眼外面的天色，知道时间不早了，依依不舍道：“我改天再来看你。”
　　“不必了。”
　　苏妤画解释道：“我已嫁作人妇，出入一个妇人的房间，对你的名声不好。”
　　当然对她的名声也不好，她不能丢苏家的脸。
　　温瑜意味不明地点了点头，翻窗出去，不见了踪影。
　　另一头的楚丞相正在看七皇子给他写的信，信上的每一个字似乎都在责问他。
　　他慢慢闭上眼皮，脑海中浮现多年前的对话。
　　“苏妤画，小心一点！”
　　“你跑那么快，我们保护不了你。”
　　“七皇子，你想保护苏妤画？”
　　“嗯嗯。”
　　“那你愿意保护她多久？”
　　“一辈子。”
　　楚丞相回过神来，他居然忘记了这茬。
　　七皇子在多年前已经对苏妤画有意思，怪不得这些年他都不愿意认识别的姑娘呢！
　　原本以为是怕耽误他读书学习，现在想想，根本不是那么一回事！
　　重要的是，苏妤画还是他这个外祖父暗中协助林言舟算计成功的！
　　这件事，他怎么敢承认？
　　楚丞相思前想后，走来走去，最后还是给七皇子写了一封信。
　　信中他详细回答了七皇子的疑问，坚决否认算计苏妤画和林言舟一事中有他的手笔。
　　他写完信后，第一件事就是让人解决掉知道那件事的所有下人。
　　
　　一转眼就到了时怀之认祖归宗的日子。
　　门房早早把大门打开，挂上红灯笼，放鞭炮，让人有一种新年还没过完的错觉。
　　时怀之站在祠堂前面，对着先祖的灵位恭恭敬敬磕了三个头。
　　一番祭拜之后，族长走了出来，“林氏第五代子孙林言川，认祖归宗！”
　　站在一旁的林夫人，手指发抖，苏妤画居然把族长都请了过来，林言川回来那就是铁板钉钉的事情，她无计可施，再也改变不了这个情况。
　　二房、三房、四房的人前来恭喜她，她看见他们假惺惺的模样就想翻白眼，她又不瞎，怎么可能看不到他们幸灾乐祸的样子？
　　大房倒了，对他们又有什么好处？
　　永昌侯爷和老夫人也来了，是被下人们抬来的。
　　自从侯爷生病后，外人基本再也没见过他。
　　有很多人出于好奇，投去目光，试图看清楚侯爷的模样。
　　侯爷因常年卧病在床，身形消瘦，整个五官都快凹下去了，乍一看，还有一点可怕，让人联想到白花花的人骨头。
　　老夫人和侯爷虽然都是躺在长椅上，但两人的身形完全不一样。
　　老夫人这段日子来，吃香喝辣，一点都不耽误享受美食。
　　不过这可苦了伺候她的丫鬟婆子，每天都要和那些尿呀，屎呀作斗争。
　　有一点做不好，就会遭来老夫人的谩骂和指责。
　　她太过清楚，必须立下规矩，否则日后她四肢都动不了，也说不出话的时候，那些丫鬟婆子不得变着法子折磨她？
　　她要这些人发自内心恐惧她，以后才会继续听她的话。
　　族长指了指祠堂里面的圆形蒲团，时怀之马上走过去跪下。
　　“敬告列祖列宗，林氏第五代子孙林言川常年流落在外，今终于归家，认祖归宗，还请先祖保佑其一生平安，阖家安康！”
　　苏妤画等了一会，也没听到族长说一些描述或者夸时怀之的话。
　　她记得以前参加过的相似仪式，一般都会把人描述得博学多才，本性纯良之类的。
　　族长不说这些场面话，是不想日后打脸吗？
　　她不得不感叹，姜还是老的辣！
　　“上香！”
　　“磕头！”
　　时怀之照着做完，才站起身，面对众人，拱手致谢。
　　“这就是林家二少爷？”
　　“长得和大少爷一点都不像。”
　　“倒是和那三个小孩长得很像。”
　　有心之人听到这句话，都暗暗比较时怀之和三个孩子的样子。
　　四个人都是塌鼻子，而侯府其他人都没有塌鼻子。
　　这说明什么？
　　难道外面的谣言都是真的？
　　林大少爷的外室和别人通奸生了孩子？
　　而孩子的生父居然是林二少爷？
　　贵府的关系好乱呀！
　　苏妤画把大家的眉眼官司尽收眼底，嘴角微微勾起一抹好看的笑意。
　　“嫂嫂，辛苦你了。”
　　“没有你，我不知道什么时候才有机会认祖归宗。”时怀之走过来诚挚道。
　　“不客气，没有我，凭你的本事，迟早也会有这一天的。”
　　“认祖归宗仪式已经结束，你快去招呼众人去花厅吧。”
　　“好，多谢嫂嫂。”
　　时怀之一声声嫂嫂，传到苏妤画耳朵里，只觉得刺耳。
　　她下意识去寻找林言舟，林言舟没在。
　　钟芸芸也不在。
　　林言舟不在，苏妤画是能理解的。
　　钟芸芸不在，她就不能理解了。
　　这种时候，她不是应该站在时怀之前面恭喜他的吗？
　　苏妤画凑到慧心耳边，低声道：“去看一下钟芸芸去哪里了？”
　　“喏！”
　　慧心先一步出去，苏妤画迎面看见梁知末和顾千宁。
　　“少夫人好。”
　　苏妤画不着痕迹打量了一眼梁知末，看样子她应该是不计较上次的事情了。
　　她扯出一抹笑容，“两位小姐，好久不见。”
　　“今日我们在花厅设宴，请跟我移步过去。”
　　三人一路上说说笑笑，好不热闹。
　　慧心回来了，站在苏妤画身后等待。
　　“你们先坐，我去去再来。”
　　苏妤画微笑着转身离开，慧心跟上，“少夫人，钟姨娘和林少爷在春光庭吵架。”
　　“哦，听到他们吵什么了吗？”
　　“嗯，和时怀之，还有三个奸生子有关系。”
　　苏妤画了然，“是要吵架才对，否则我都会认为林言舟就是一个窝囊废。”

第112章 偷听
　　“少夫人，我们需不需要把人引过去？”
　　苏妤画眉头微挑，计上心头，“把二房夫人引过去，她一个人比在场的小姐夫人都管用。”
　　二房和大房断绝关系，心里早就恨死大房了。
　　这次要是被她发现这么大的秘密，她怎么可能放过？
　　慧心让两个婆子悄悄在二房夫人后面闲聊，不一会二房夫人就离开了现场。
　　只要苏妤画允许，二房夫人在内院通畅无阻。
　　杨氏鬼鬼祟祟溜到了春光庭，门口没有婆子看守，她蹑手蹑脚走了进去，老远就听见室内传来吵架声。
　　“你背叛我，和别人通奸生下奸生子，你居然一点廉耻都没有？”
　　“林言舟你和我谈廉耻？”
　　“你养外室生奸生子你就有廉耻了？”
　　“啪！”
　　杨氏眼睛瞪得圆溜溜的，这个消息实在是太炸裂了。
　　不行，不能她一个人听见。
　　她小步跑回去，拉了五个好姐妹过来。
　　林言舟和钟芸芸吵得热火朝天，压根不知道外面有六个人趴墙角偷听，说话也不遮遮掩掩，有什么就说什么。
　　很快，大家都知道钟芸芸是林言舟的外室，还和别人通奸生了奸生子，那三个孩子都不是林言舟的。
　　而那个二少爷就是三个孩子的生父，二少爷的生母曾经也是侯爷的外室。
　　她们之中多多少少听过外面那些谣言，但只是当笑话来听，没有当真。
　　现在亲耳听到当事人承认，内心就和烧开的热水一样，冒泡泡！
　　兰草从外面进来，看到六个人探着脑袋偷听，一脸惊愕，“你们在干什么？”
　　大家闻言，一窝蜂散开了，四处乱窜。
　　兰草急急忙忙抓住了二房夫人，“你怎么在这里？”
　　杨氏低头咬了兰草一口，疼得兰草嘎嘎叫，只能松开她。
　　等林言舟和钟芸芸出来，大家早就都跑没了。
　　钟芸芸气得跺脚，“她们怎么进来的？”
　　兰草心惊胆战地解释，“奴婢刚刚去解手，回来就看见她们贴墙角偷听。”
　　钟芸芸脑袋轰地一下，嗡嗡作响。
　　完蛋了！
　　这下所有人都会知道她那些不堪的过往。
　　她一点都不想回忆她刚刚说了什么。
　　“你还记得刚刚是谁进来偷听的吗？”
　　兰草不认识那些夫人，连二房夫人也不认识。
　　她只能摇了摇头，当她注意到少爷和姨娘的脸色都不好的时候，猛然说道：“我能认出她们的样子。”
　　“那你还不去找她们回来？”
　　兰草在钟芸芸的呵斥下，一溜烟跑远了。
　　此时的花厅，热闹非凡。
　　经过口口相传，那六位夫人把在春光庭听到的内容添油加醋描述了无数遍。
　　男女宾客虽然分席而坐，但架不住男宾也有八卦的，不一会男宾那边也传遍了这个消息。
　　梁知末意味深长地笑了笑，“侯府真是有趣。”
　　苏妤画亲自给她添茶，“让梁小姐见笑了。”
　　“那么大范围的热闹，一定是有人故意为之，苏少夫人你是侯府主母，也不管管吗？”
　　顾千宁忍不住开口帮苏妤画说两句话，“知末，你别为难少夫人了。”
　　“侯府这个样子，她想管也管不了t。”
　　烂到根部的侯府，哪是一个主母能够控制得住的？
　　“顾小姐这话说的，我有那么差吗？”苏妤画打趣。
　　“不是，我不是这个意思，少夫人你别误会了。”顾千宁赶紧解释。
　　“没事，开个玩笑而已，莫介意。”
　　苏妤画起身，去招呼其他客人了，顾千宁才稍稍松了一口气。
　　苏妤画明明一直都很好笑容，但她不知道为什么，总觉得她不是表面上那么简单。
　　顾千宁把自己的发现告诉了梁知末，梁知末却没有这样的感觉。
　　“那就是我多虑了？”
　　“别想那么多了，这里的糕点挺好吃的，应该又是从听雨阁买来的。”
　　梁知末倒是发现侯府好像挺喜欢听雨阁的东西。
　　“妤画，你过来一下。”
　　林夫人把苏妤画拉到角落里讲话。
　　“母亲，你找我有事？”
　　“你别装了，是你设计让二房去春光庭偷听的吧？”
　　“母亲，你这话是什么意思？”
　　“这里没人，你没必要喊我母亲。苏妤画，我只想告诉你，做人要留一线，别做得太绝了。”
　　苏妤画一脸懵逼，“母亲，儿媳不明白你的意思。”
　　林夫人这才注意到隔墙有耳，咬着后牙槽，“改天我再找你算账！”
　　苏妤画丝毫不惧，但还是假惺惺道：“母亲，儿媳做错了什么，让你发这么大的火？”
　　林夫人懒得和她演戏，转身离开了。
　　“苏家嫡女太惨了。”
　　“夫君行为不端，在婆家还要受气。”
　　“她要是我女儿，我一定让侯府知道我的厉害！”
　　苏妤画听着嘀嘀咕咕的声音，寒下脸来。
　　如果苏妤画是她的女儿，她会亲手打得侯府每个参与算计的人下半生大小便失禁。
　　但她现在是苏妤画本人，她要做的不仅仅是这个。
　　“小姐，宴会开始了。”慧心提醒道。
　　“我们走。”
　　苏妤画回到的时候，时怀之已经和别人喝上了，祝酒词一套一套的，隔着老远就能听见。
　　苏妤画径直走到主桌坐下，丝毫不顾林夫人难看的脸色，大口大口吃起东西来。
　　她操办的宴会，自然都是准备她爱吃的。
　　老夫人和林夫人不爱吃的鱼脍，每个桌子上都放了两盘，正好一人面前都有一盘。
　　苏妤画也没有多喜欢吃鱼脍，但要是能恶心两位老人家，她还是能多吃几口的。
　　她吃到一半，想到了什么，拿起公筷，给老夫人和夫人都夹了几块鱼脍。
　　“这个有营养，对身体好，你们多吃一点。”
　　老夫人没忍住，默默翻了一个白眼。
　　林夫人表情同样没好看到哪里去。
　　林乔乔撅起嘴巴，“苏妤画，你是故意的吗？”
　　苏妤画只需要一个横扫，林乔乔就乖乖闭上了嘴巴，只能说除夕那夜跪雪地彻底让她长了记性。
　　她低垂着头，不在言语。
　　“乔儿，你想皮肤好吗？”
　　“吃这个。”
　　苏妤画给林乔乔夹了一大筷子的鱼脍过去，放在她的碗里。
　　林乔乔捂着嘴巴，脖子前倾，实在是没忍住，跑出去吐去了。

第113章 姜雪莹
　　“那么好的东西，你们无福消受了。”苏妤画幽幽道，嘴角都是整完人的得意。
　　吃饱喝足，苏妤画擦擦嘴巴，去和各位夫人小姐聊天去了。
　　大家自从知道那些事情后，再看苏妤画都带着三分惋惜，三分可怜，四分替她愤怒。
　　苏妤画一点都不觉得自己可怜。
　　今日之后，永昌侯府子孙和罪臣之女生下罪臣后代已经是铁板钉钉的事情，她的顾虑也少了一个。
　　她的计划则是往前推进了一大步。
　　“咦，那位夫人是？”
　　正经人家的姨娘都不会出来见客的，所以大家没想过来者会是一个姨娘。
　　钟芸芸福身，礼貌道：“各位夫人小姐好。”
　　“你是？”
　　“妾身是府上的姨娘。”
　　诸位脸色微变，再看钟芸芸的眼神悄然变得鄙夷。
　　钟芸芸和没看见一样，依然笑盈盈的模样，心理素质不是一般的强大。
　　“少夫人，妾身贸然前来花厅，你不会责怪我吧？”
　　苏妤画深吸一口气，艰难道：“你都来了，我责怪你又有什么用？”
　　“多听少说，别给我们永昌侯府丢脸了。”
　　苏妤画留下这句话，走开了。
　　给人一种眼不见为净的感觉。
　　她一走，好多夫人和小姐也走开了。
　　留下的全部是秉着看戏的心情和钟芸芸搭讪。
　　钟芸芸没所谓，像个女主人一样招呼大家吃吃喝喝。
　　林夫人听到这边动静，转过脸来看见是钟芸芸，气得立马让青黛叫钟芸芸回去。
　　她不要脸，侯府还要脸呢！
　　一个妾室出来招呼客人算什么回事？
　　钟芸芸看见青黛走过来，立刻说道：“夫人找我有事吗？”
　　她没等青黛说话，径直掠过青黛，走到夫人前面。
　　“夫人，你找我？”
　　林夫人看见她出现在眼前，脑壳嘎嘎疼。
　　“这里不是你应该出现的地方。”
　　“赶紧离开！”
　　钟芸芸低声道：“夫人，你不为难我，我不为难你，大家相安无事。”
　　林夫人咬牙切齿，林言川回来了，钟芸芸背脊硬了，这个家就快要和她没关系。
　　要怪，就怪她那个儿子不争气！
　　她这才发现今天没看见林言舟，“言舟呢？”
　　“少爷不舒服，在休息。”
　　“夫人，你如果没事，我去招呼客人了。”
　　钟芸芸说完，福身告退。
　　总的来说，今日是时怀之这辈子最风光的一天。
　　他从来没有这么光明磊落站在众人面前，用自己的真名行事待人。
　　楚丞相夫人也为他高兴，托人给他送来了一份礼物。
　　钟芸芸一进来，就看见那份礼物，“谁送给你的？”
　　所有礼物都有专人处理好，这份单独放在书桌上，一定意义不一样。
　　她警惕地看着那份礼物，试图看出是什么？
　　“是一位老朋友送的，她知道我这些年的艰难，特意托人送来的。”
　　钟芸芸走过去，“我看看是什么礼物。”
　　她打开盖子，盒子里面装的是一对玉如意。
　　玉如意寓意吉祥如意，事事如意。
　　“好礼物。”
　　钟芸芸心不在焉说了一句，就把盖子阖上。
　　时怀之默默把礼物放在后面的书架上，才对钟芸芸说道：“你现在明目张胆跑来见我，不怕林言舟知道？”
　　钟芸芸嘲讽道：“该知道的，他都知道了。”
　　“他现在看见我，估计犯恶心。”
　　“怀之，你说我们现在该怎么办？”
　　时怀之淡淡道：“你是侯府的姨娘，我是侯府的二少爷，平常该怎么相处就怎么相处。”
　　“名声本来就坏了，还介意别人说什么吗？”
　　钟芸芸哑然，他是一点都不为三个孩子的未来着想的。
　　特别是和儿，现在一个老师都没有，以后怕是更难找到合适的老师了。
　　“苏妤画知道我们那么多秘密，她不能留。”钟芸芸扯到了正事上去。
　　时怀之看向她，和看一个傻子一样，“你斗得过她吗？”
　　“嫡母从象姑馆寻下来，都没找到我。”
　　“苏妤画却轻而易举知道我的身份。”
　　“她不是普通的女人。”
　　钟芸芸不甘心，“难道我们就这样带着恐惧生活？”
　　“她的存在就像一个随时可能爆炸的炸弹。”
　　时怀之当然知道这些，但他更享受和苏妤画合作带来的好处。
　　“互利才能共赢。”
　　“她恨侯府，我们也恨侯府，换言之，我们应该是盟友。”
　　“那么大的盟友，我不会动，也动不了。”
　　丞相夫人和他说过七皇子的事情，还叮嘱他小心苏妤画。
　　苏妤画是一个连七皇子都不放在眼里的人，他实在是没信心动她！
　　钟芸芸藏在袖子里的手紧紧握成拳头，“我自己想办法！”
　　钟芸芸从时怀之那里离开后，远远就看见一个穿着素色麻衣的女子向她走来。
　　她心里下意识“咯噔”了一下，等看清来者的长相，直接是吓到不敢说话。
　　“姐姐，你还认得我吗？”
　　钟芸芸脸色煞白，“你是谁？”
　　“我不认识你！”
　　姜雪莹拦住了她的去路，“可是你化成灰我都能记得。”
　　她掀开额头上的碎发，露出恐怖的印记出来。
　　罪臣之女都有这个印记。
　　“当年你为了保住这张脸，宁愿做娼妓也不愿被烙上印记。”
　　“如今看到你过得这么好，我还挺欣慰的。”
　　“你没有白卖。”
　　姜雪莹的每一句话都很刺耳，钟芸芸低声呵斥，“你再胡说八道，我撕烂你的嘴！”
　　姜雪莹后退了一步，脸上却是一点惊恐的样子都没有。
　　“父亲若是知道姜家嫡女曾经沦为男人的胯下之物，应该做鬼也要来找你吧。”
　　钟芸芸脸色涨红，“我不知道你说什么，走开！”
　　她推了姜雪莹一把，反而被姜雪莹抓住了手腕。
　　姜雪莹这些年什么重活累活没干过？
　　钟芸芸压根就不是她的对手！
　　“你知道我为什么能够回到上京吗？”
　　钟芸芸骇然失色，罪臣后代，非特召，不得入京。
　　她现在堂而皇之站在这里说风凉话，难道？
　　钟芸芸不敢深想，下意识喊人来把姜雪t莹拉开。
　　“来人！”
　　姜雪莹松开了她，“不用喊，日后我们相处的时间长着！”
　　她说完，扬长而去。

第114章 姜雪莹探望老夫人
　　“苏小姐，我已经见过姜雪柔了。”
　　苏妤画好奇道：“她什么反应？”
　　姜雪莹回想了一会才说道：“惊恐。”
　　苏妤画心满意足，就是要这种反应！
　　不仅仅是钟芸芸，整个侯府都要为之恐惧！
　　“从你踏进来侯府，你就成为他们的眼中钉。”
　　“我会派人保护你，你每天只需要去你嫡姐，还有老夫人、夫人那里露露脸即可。”
　　姜雪莹大大咧咧坐下，毫无坐姿可言，“这是我这些年来做过最简单最轻松的事情。”
　　两个月前有人找到她，她娘亲还觉得他们是骗子，可是她宁愿冒险，也要跟随他们离开那个破地方。
　　目前来看，这是一个正确的选择。
　　姜家永远不可能翻身，而她姜雪莹也不愿意一辈子做地上泥。
　　机会来了，她抓住了，以后的日子只会更好。
　　姜雪莹乐观地幻想着未来，等到桂花给她拿来几身新衣服的时候，这种乐观达到了顶峰。
　　“姜小姐，你试一下合不合身？”
　　姜雪莹从椅子上跳下来，伸手就开始脱衣服，一点也不顾忌还有外人在。
　　“流放的路上漫长而遥远，再娇贵的花朵也有一天变成地上的泥巴。”她淡淡解释道。
　　“没关系，你自便。”
　　苏妤画和慧心退了出去，留下桂花给姜雪莹换衣服。
　　经过精心打扮一番的姜雪莹，可以说得上是换了一个人。
　　姜雪莹看着镜子里的自己，眼眶含泪。
　　“你知道吗？”
　　“我已经很久没敢照过镜子了。”
　　“去河边洗衣服的时候，我也从来不看河面。”
　　桂花笑道：“你的底子很好，养一养就能回来了。”
　　姜雪莹抚摸着眼角的细纹，有些东西可不是养一养就能回来的。
　　“我家小姐说了，今日你吃好喝好睡好，明日她再带你去见他们。”
　　“好。”
　　姜雪莹毫不客气吃了一大碗燕窝，又吃了一只烧鸡才觉得满足。
　　“桂花姑娘，我是不是吃得很多？”
　　“不会。”
　　“我以前每天都有干不完的活，不吃多一点根本没力气。”
　　桂花听完，问道：“姜小姐，你还有什么想吃的吗？”
　　姜雪莹摆摆手，“不了，今天已经很满足。”
　　等到姜雪莹睡下，桂花才离开。
　　“小姐，姜小姐已经休息了。”
　　“好，你也下去休息吧。”
　　苏妤画看着窗外的玄月，期待明日的到来。
　　钟芸芸就没有那么开心了，她夜不能寐，心里惴惴不安，不知道明日还有什么在等着她。
　　次日，天灰蒙蒙的，姜雪莹就醒了。
　　她习惯早醒，就算刻意再睡一会，也睡不着了。
　　床褥很软，很舒服，昨日她睡下就没醒来过。
　　桂花看她精神抖擞的样子，微笑道：“可还习惯？”
　　“习惯。”
　　“那么恶劣的环境我都能习惯，这么好的条件我怎么不习惯？”
　　姜雪莹起来梳洗，吃过早饭，又在院子里散了一会步，才有人来叫她去拜访侯府的其他主人。
　　“我家小姐今日就不去了。”
　　“你自己一个人能应付得来吗？”慧心小声问道。
　　姜雪莹应道：“除了那个杀父仇人，我都能应付得来。”
　　“今日不用见侯爷，所以你放心。”
　　姜雪莹倒是想要见见那个把他们姜家害得那么惨的侯爷究竟长什么样？
　　应该是一副小人的模样吧？
　　她思索之间来到了锦绣堂，慧心说道：“这里面住的是老夫人。”
　　郑妈妈看见慧心带着一个陌生女子进来，好奇道：“这位是？”
　　慧心郑重介绍：“她是钟姨娘的妹妹。”
　　郑妈妈已经知道钟芸芸的身份，这会心里正在鄙夷地打量着姜雪莹。
　　姜雪莹的额头虽然有碎发挡住，但仔细看还是能够看见那个印记。
　　一个罪臣之女，有什么好见的？
　　郑妈妈沉下脸来，对慧心说道：“慧心姑娘， 老夫人今日身体不适，不便见客。”
　　慧心和没听见一样，拉着姜雪莹掠过郑妈妈，疾步冲进去，“老夫人，慧心来给你请安了！”
　　老夫人躺在床上，百赖无聊，听到有人说话，也不管是谁，就大声道：“老身在内室，你们进来吧！”
　　姜雪莹捏着帕子捂嘴打趣，“老夫人中气十足，听着不像是身体不适呀！”
　　她说完，不着痕迹打量了一眼身后的郑妈妈。
　　郑妈妈低垂下头，只能默默怪老夫人坏了事情。
　　老夫人和罪臣之女走那么近，以后真出事了，想要辩论几句都不知道怎么辩论起。
　　老夫人看到是慧心和一个陌生女子走进来，目光很自然落在陌生女子身上。
　　这五官长得有点眼熟，但她一时半会猜不出是她像谁？
　　“这位是？”
　　姜雪莹上前一步，温和道：“雪莹给老夫人请安！”
　　“我是姜雪柔的妹妹。”
　　老夫人还是一脸懵逼，姜雪柔是哪位？
　　慧心忙不迭解释道：“姜雪柔就是钟芸芸的真名。”
　　老夫人脸色微变，举起唯一能动的那只手，指着姜雪莹问道：“你是罪臣之女？”
　　姜雪莹毫不掩饰，直接道：“是的。”
　　“罪臣之女怎么能回京？”
　　这一点老夫人还是懂的，当年他们担心姜家后代复仇，特意去了解过这一点，否则这么多年也不会每天晚上睡得那么踏实。
　　“我是被召回来的。”
　　“皇上怎么突然把你召回来了？”
　　姜雪莹笑道：“不是皇上把我召回来的。”
　　“那个人的名字我暂时不能说，但他有这个能力让我在上京出入自由。”
　　老夫人惊愕，“你此次回京，打算做什么？”
　　姜雪莹脸上依旧带着笑意，“当然是来看看我的好姐姐现在过得怎样了？”
　　“还有看一下你们侯府这些人，这些年过得好不好？”
　　最后这句话，姜雪莹是咬着后牙槽说的，隔着一丈的距离，老夫人仍然能听出她心中的恨意。
　　“你出去，我不想看到你！”
　　老夫人完全变了一张脸，凶神恶煞的模样在姜雪莹看来，这才是她的真容。
　　“老夫人，请息怒。”
　　“你若是不喜欢我，我回去就是了。”

第115章 钟芸芸劝姜雪莹离开
　　老夫人看着姜雪莹离开的背影，眼里闪过一抹阴鸷。
　　这女人头上有罪臣后代的印记，不能留！
　　她招呼郑妈妈走过来，在她耳边低声说了什么，郑妈妈快步走了出去。
　　另一头的姜雪莹和慧心，又来到了静雅轩。
　　“这是夫人和侯爷住的地方。”
　　姜雪莹脸上的狠厉，一闪而过。
　　慧心提醒她，“不能冲动。”
　　“我带你先进去见夫人吧。”
　　青黛远远就看见她们进来，并没有上前拦阻，而是眼神示意慧心，夫人就在内室。
　　慧心大步踏了进去，“夫人，慧心来给你请安了！”
　　内室没有传来声音，慧心继续道：“慧心带了一位客人来见你。”
　　青黛走进去了一会才出来说道：“你们进来吧。”
　　慧心走在前面，姜雪莹走在后面，她默默把内室的情况打量了一遍，才抬头看向林夫人。
　　林夫人躺在贵妃榻上，脸色惨白，应该是身体不适。
　　姜雪莹暗暗腹诽，侯府的主人一个两个都躺着，身体看着都有问题，简直是报应！
　　“她是？”
　　林夫人注意到姜雪莹额头上的印记，瞪大眼睛，“罪臣之女？”
　　慧心没否认，“她是钟姨娘的庶妹。”
　　林夫人之前还心存侥幸，希望钟芸芸的身份是苏妤画捏造出来的。
　　如今看到姜雪莹，五官虽然不是和钟芸芸一个模具印出来的，但至少也有五分相似。
　　她身体软绵绵地靠在榻上，脑袋一片空白。
　　永昌侯府这次是要完蛋了！
　　对于林夫人的反应，慧心是很满意的。
　　姜雪莹的心思不在这里，小声问道：“我能见侯爷吗？”
　　林夫人警惕道：“你想干什么？”
　　姜雪莹冷笑，“我当然是想要看看他被病痛折磨的样子呀！”
　　“林夫人，你们侯府今日和日后所遭受的一切，都是你们罪有应得！”
　　林夫人惊愕，大喊道：“来人！”
　　“来人把她们赶出去！”
　　没有一个丫鬟婆子有动静的，林夫人心灰意冷，“静雅轩的人全部被苏妤画收买了？”
　　慧心没回答这个问题，带着姜雪莹出去，“侯爷就在隔壁，你想去就去看看吧。”
　　“但此刻不是弄死他的时候，你要克制一下你自己。”慧心叮嘱道。
　　“我知道。”
　　姜雪莹快步走了进去，一个形如枯槁的男人映入眼帘。
　　是他？
　　是他害得她父亲身败名裂，害得他们姜家家破人亡？
　　她用指甲狠狠扎在手心上，传来的疼痛感才让她稍稍保持理智。
　　慧心一直在后面紧紧拽住她，不让她再向前一步。
　　姜雪莹肩膀发抖，声音里面也带着颤抖，“我父亲是这世界上一顶一的好男人。”
　　“他绝对不会通敌叛国！”
　　侯爷怔怔地看向姜雪莹，从她愤怒的眼神中，看到旧人的t影子。
　　他缓缓闭上眼睛，不愿再看见姜雪莹。
　　“永昌侯爷，你的身份是举报姜家而来的！”
　　“我今日来这里就是告诉你，姜家的仇，迟早会报复在整个侯府的身上！”
　　“哈哈哈，报应就要来了！”
　　姜雪莹笑得癫狂，那样子就像一头蓄势待发的野兽在迷惑敌人的判断。
　　侯爷始终闭着眼睛，无论姜雪莹说什么，他都不为所动。
　　慧心提醒道：“姜小姐，我们该回去了。”
　　姜雪莹狠狠瞪了一眼侯爷才离开。
　　两人最后还去了一趟春光庭。
　　兰草还没去通报，姜雪莹就走进去了。
　　“我的好姐姐，我来看你了。”
　　钟芸芸梳头发的手一顿，从铜镜看到一个荷叶色的身影。
　　姜雪莹走上前，夺走她手上的梳子。
　　“姐姐，你还记得吗？”
　　“小时候你明明有贴身丫鬟伺候，却每天都要我娘伺候你。”
　　“给你梳头，给你更衣，甚至还要给你洗衣服。”
　　“我娘为了我，一直隐忍着，可是不代表这些事情我们就全部忘记了。”
　　姜雪莹猛地揪起一把头发，把钟芸芸的头皮都拉扯了上来。
　　“疼吗？”姜雪莹凑到钟芸芸耳朵旁边问道，声音十分的恐怖，让人听了头皮发麻。
　　“放开我！”
　　钟芸芸被姜雪莹控制住，动惮不得。
　　“这些年我们在外面颠沛流离，你倒好，攀上高枝，日子过得风流快活。”
　　“好姐姐，你别忘记了，你也是罪臣之女！”
　　“罪臣后代，非召不得入京。”
　　“你违反了圣旨，其罪当诛！”
　　钟芸芸咧嘴笑了起来，“你怎么证明我是罪臣之女？”
　　“我告诉你，我不认识你，你再在这里胡说八道，那就别怪我不客气！”
　　姜雪莹绕到她前面，和她平视，“你看清楚我这张脸。”
　　“从小爹爹就说我和你长得很像，以前我很讨厌这个说法，现在我却很感激这个说法。”
　　“姐姐，我过得不好，你也别指望过得好！”
　　“如果出卖你能让我过得比你好，我很乐意这么做！”
　　钟芸芸脸色惨白，耳朵里嗡嗡作响。
　　她和蒋雪莹只相差两个月，姜雪莹的娘亲是在她母亲怀孕的时候爬上她父亲的床的，否则她一个卑贱的奴婢这辈子都不可能翻身当主人！
　　她恨姜雪莹的娘亲，一直想方设法刁难对方。
　　姜雪莹也恨她，所以不远万里，也要来这里指认她！
　　报应！
　　真的是报应！
　　钟芸芸欲哭无泪。
　　“你怎么不说话？”
　　“被我吓傻了？”
　　“哈哈哈！”
　　刺耳的笑声传进耳朵里，钟芸芸才回过神来。
　　“这里不是你能够待的地方，你也不是苏妤画的对手。”
　　“她的目的不止是让你指认我，而是要毁了所有人。”
　　“你现在离开，还有可能全身而退。”
　　姜雪莹讽刺，“你是在为我着想吗？”
　　“我的好姐姐，你居然会为我着想？”
　　钟芸芸黑着脸，“你爱信不信。”
　　“我能说的都说了，如果你继续要一意孤行，那后果少不了你一份！”
　　姜雪莹在一张凳子上坐下，“我不怕。”
　　“我吃过野草、喝过发臭的河水，在冰天雪地里露宿过……”
　　“姜雪柔，我已经不是当年那个看着我娘亲被你和你母亲欺负却无能为力懦弱的我。”

第116章 军师从不上战场
　　钟芸芸呆呆地看着前方，思绪不知道飘向了何方？
　　姜雪莹这些年过得苦，她就过得不苦了吗？
　　红杏楼的老鸨、那些男客人，又有几个是好人，又有几个会懂得怜香惜玉？
　　而造成这一切的罪魁祸首是永昌侯爷！
　　她突然抓住姜雪莹的肩膀，“侯爷不死，姜家所有儿女死不瞑目！”
　　“你可以帮他们指认我，但在这之前，请你给我一点时间，我要亲眼看见侯爷死！”
　　“我要亲手为姜家报仇！”
　　钟芸芸说到激动的地方，全然忘记后面还有一个慧心。
　　“自从我知道林言舟是侯府的少爷，我就想办法接近他。”
　　“为了混淆侯府的血脉，我给他喂了绝精的药，和别人生下三个孩子。”
　　“如今孩子们全部记在嫡母名下，他们是永昌侯府的嫡孙嫡孙女。”
　　“怀之现在已经回来了，我相信不用多久，整个侯府都会是我们的！”
　　“到那会，永昌侯爷的生死还不是我们说了算？”
　　“我现在不杀他，是不想他死得那么痛快！”
　　“我要他尝尝生不如死的滋味！”
　　姜雪莹震惊了，原来姜雪柔这些年做的一切都是为了给姜家复仇！
　　慧心见状，连忙把蒋雪莹拉走了。
　　“钟姨娘向来狡猾，她的话你不能当真。”
　　姜雪莹似懂非懂地点了点头，没再说话。
　　繁雨苑。
　　慧心把情况都和苏妤画说了一遍。
　　“少夫人，姜小姐似乎有在认真考虑钟芸芸的话。”
　　“这会不会对我们的计划有影响？”
　　苏妤画抬头仰望天空，几朵云朵遮住了阳光，半晌，她才回答：“不会的。”
　　她的计划早就把所有可能的因素都考虑了进去。
　　“对了，时怀之那边有什么动静吗？”
　　“没有。”
　　“继续盯紧他。”
　　“喏！”
　　听雨阁。
　　“妤画，你必须离开上京。”
　　“二哥，发生什么了吗？”
　　苏星帆背着苏妤画说道：“之前你说的苏家一劫，很有可能要发生了。”
　　苏妤画惊愕，走上前压低声音问道：“是什么？”
　　她一直很好奇苏家未来那一劫是什么？
　　“谋……反。”
　　苏星帆的声音极小，如蚊虫叮咬，但苏妤画还是听见了。
　　她甚至不敢重复一遍这两个字，生怕别人听见了，给苏家招来杀身之祸。
　　苏妤画跌落在距离她最近的长凳上，心中还有很多话要说，但不知道应该从哪里说起。
　　苏家效忠的是镇南王，苏家要谋反，那就意味着镇南王要谋反。
　　苏妤画不解，镇南王是皇帝和皇后所出，外祖父是大理寺卿，又有苏家追随，他不见得会输给贵妃的儿子七皇子。
　　为什么偏偏要走这一条荆棘丛生，一着不慎就有可能满盘皆输的路？
　　苏妤画想到了什么，问道：“苏家族人众多，你们可有做了安排？”
　　“有，后日回乡祭祖，母亲、大嫂，还有你二嫂，携全族男女老少回去。”
　　“祖父还是不愿意离开？”苏妤画问道。
　　“祖父他倔强得很，怎么说也不愿意回去。”
　　“妤画，我们想你也找个借口，和他们一块走。”
　　苏妤画毫不犹豫道：“我不走。”
　　“二哥，你能不能让我见一见他？”
　　“我有重要的事情要和他商量。”
　　苏星帆知道她说的他是谁，只能应道：“我会帮你转达。”
　　他本来还想说，别人来不来还不一定。
　　但他很快就把这句话吞下去，对方一定会来的。
　　
　　“妤画，你找我？”
　　“嗯嗯。”
　　“王爷，我想知道你为什么要置苏家于危墙之下？”
　　“你是在责怪我？”
　　“不敢。”
　　温瑜深吸了一口气，他做了那样的决定，就想到会得到她的质问。
　　他耐心解释：“你还记得我去登州那次吗？”
　　“记得。”苏妤画如实道。
　　“父皇后来派人去追查了。”
　　“追查的人马回来后，朝廷上少了几个人，但直到今天，真正的凶手还逍遥在外，甚至还能在父皇跟前说说笑笑！”
　　“父皇这一举动，太让我心寒。”
　　“我和七皇子之间，我不见得有胜算。”
　　他忽然抓住苏妤画的肩膀，表情痛苦，“妤画，你知道吗？”
　　“从小我就要比所有人努力，我不断打胜仗，才能换来父皇的一次笑脸。”
　　“但七皇子，他只需要出现在父皇面前，父皇就会露出一副慈父的模样。”
　　苏妤画不知道怎么安慰他，伸出的手悬在半空中，想起自己已婚的身份，默默垂了下来。
　　“苏家追随你，如果你失去储君之位，对苏家意味着什么，我们都太清楚了。”
　　“与其被动，不如主动。”
　　“王爷，把我算上吧。”
　　温瑜笑了，“你要归入我的麾下？”
　　“嗯嗯。”
　　“给我三天时间，我会让楚贵妃和七皇子身份蒙羞。”
　　温瑜松开她的肩膀，有那么一刻错愕。
　　眼前的女子就像军营里运筹帷幄的军师，有她在，就有希望在。
　　“告诉我，你打算怎么办？”
　　“我让人去办。”
　　苏妤画摇头，“这件事，我去办即可。”
　　“妤画，军师从不上战场。”
　　苏妤画笑了，“我怎么可能能够做你的军师？”
　　“王爷实在是抬举我了。”
　　温瑜认真道：“得苏妤画者，得天下。”
　　“从我第一次见你，我就知道你很厉害。”
　　苏妤画受宠若惊，语气里带有承诺，“那件事我一定办妥！”
　　苏妤画回来后，第一件事是去找时怀之。
　　“嫂嫂！”
　　时怀之这一声喊得亲切，苏妤画骨头都酥软了起来，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“别这么喊我，我怕我忍不住打人。”
　　时怀之依然笑盈盈的，苏妤画别过脸去，她对嬉皮笑脸的人不感兴趣。
　　“有一件事我需要你的帮助。t”
　　“请说。”
　　“我希望你帮我从丞相夫人那里打听一件事。”
　　时怀之惊愕，立刻听见苏妤画说道：“你是她的面首，你想要见她不难。”
　　时怀之无法反驳，只能说道：“你想打听什么事？”
　　“我想知道林言舟在丞相夫人寿宴上算计我骗婚这件事，有没有丞相的手笔？”

第117章 苏妤画设局
　　时怀之爽快地答应了下来，“没有你，我不可能这么快回来。”
　　“这个忙，我帮定了。”
　　“谢谢。”
　　“我想要亲耳听见，所以具体的时间和地点，需要你提供一下。”
　　“可以，到时候我让人知会你。”
　　时怀之看着苏妤画离开的背影，扭头去吩咐身边的小厮几句。
　　很快丞相夫人就收到时怀之的邀约。
　　“怀之，你最近怎么有空约我出来？”
　　“夫人，侯府二少爷的生活着实无聊。”
　　丞相夫人伸手戳了戳他的胸膛，“你呀，回不去的时候心心念念，回得去了又觉得无聊。”
　　时怀之抓住丞相夫人的手，“夫人，不瞒你说，今日我找你来，是想要和你打听一件事。”
　　“什么事？”
　　“林言舟在你的寿宴上算计苏妤画，这里面有你们丞相府的帮忙吗？”
　　丞相夫人抽回自己的手，“你怎么突然问这个？”
　　“我只是好奇。”
　　“有些事不是你能够好奇的。”
　　时怀之把头埋进丞相夫人的心口上，撒娇，“夫人，你生气了吗？”
　　丞相夫人拿他没办法，无奈道：“我怎么会生你的气？”
　　“安安，你叫我来，除了问别人的事，就没有什么想对我说的吗？”
　　“当然，夫人，我想你。”
　　“我每晚想你想到睡不着。”
　　“那么多天你没找我，是不是把我忘记了？”
　　时怀之很会拿捏女人，几句话就让丞相夫人对他产生愧疚。
　　“你一约我，我就冒险出来见你了。”
　　“安安，我对你的情谊，天地可鉴。”
　　一道粗犷的男音从身后的屏风传出来，“好一个天地可鉴！”
　　丞相夫人脸色苍白，一瞬间失去了所有的血色。
　　不用看，她也知道站在屏风后面的人是谁。
　　那种直击心灵的害怕，她想象过无数次，但还是没想到她这么快就遇到了。
　　“夫君，不是你想象的那样！”
　　时怀之也知道屏风后面的人是谁了，一股寒意从头顶淋到脚底。
　　他想都没想，就跳窗逃走，留下惊慌不已的丞相夫人。
　　“来人，搜遍整个上京，都要把那个奸夫找出来！”
　　听雨阁的客人们听到声音，都竖起耳朵，试图听到什么。
　　有听到一些对话的客人，很热情地和其他客人分享，很快大家都知道，里面大概发生了什么。
　　“好像是丞相夫人和小情人约会，被丞相当场抓获了。”
　　“那个小情人跳窗跑了……”
　　“啪！”
　　“贱人！”
　　“你居然敢背叛我？”
　　丞相暴躁的声音响起，没有人敢进去帮忙拉开他，只能听着丞相夫人挨耳光的声音和抽抽泣泣的声音。
　　这件事即使丞相有心压住，也捂不住悠悠众口。
　　再加上苏妤画暗中推波助澜，丞相夫人养面首，和别人通奸的事情就像野草疯长一样迅速传遍整个上京。
　　更有楚贵妃不是楚丞相亲生，七皇子的外祖家关系很乱诸类的谣言四起，气得楚贵妃下令，若是抓到传谣言者，一律处死！
　　楚贵妃这一举动，无疑让大家更加相信那个谣言。
　　
　　“妤画，你做到了。”
　　“才两天，你就让楚贵妃和七皇子的身份蒙羞。”温瑜大大方方赞叹道。
　　“王爷，七皇子外祖家的声誉对他的影响很大，希望这次能帮到你一点忙。”
　　“相信父皇会重新考虑他的选择。”
　　温瑜抬头看向天空，如果父皇固执己见，还是做出别的选择，那他只能走那条布满荆棘的窄路了。
　　除了为他自己，为了他麾下的兄弟，还有眼前的她。
　　自古以来，皇族就没有娶二婚女子为妻的先例。
　　他必须站在最高处，直到没有人敢反对他的选择为止。
　　“时怀之还有用，我安排人把他藏了起来。”
　　“如今苏家大部分都离开上京了，我打算将我计计划付诸行动。”
　　温瑜眼里闪过一抹喜色，“我帮你。”
　　“嗯嗯，顺天府那边还需要你帮忙打点。”
　　苏妤画把自己的计划一五一十和温瑜说了一遍，两人又复盘了一遍，苏妤画才行礼告别。
　　另一头的丞相府，灯火通明。
　　丞相夫人被软禁了起来，无论楚玄泽怎么逼问，她都不愿意把奸夫的名字供出来。
　　楚玄泽替她感到悲哀，“在危难时刻，他果断抛弃了你。”
　　“你却还要护着他？”
　　丞相夫人眼神木然，“我们两个讨论过这个问题，一旦遇到危险，我们要分开逃。”
　　“若是有一方被抓住，绝对不能供出对方的名字，否则天打雷劈，所爱之人都会有惨痛的下场。”
　　楚玄泽冷笑了一声，无话可说，拂袖而去。
　　丞相夫人见到门被关上，才瘫软了下来。
　　实在是太可怕了。
　　她不敢想象未来的日子怎么办？
　　楚玄泽那么要面子，不会给她一纸休书，只怕夫妻一场，到头来，她得到不过是一丈红，又或者是一杯毒酒。
　　楚玄泽在书房里走来走去，心里烦躁得很！
　　自己的夫人居然养面首，简直是家门不幸！
　　她就算不要脸，也要为宫中的贵妃着想呀！
　　还有七皇子，摊上他这个品行不端的外祖母，不知道背后有多少人暗暗戳他的脊梁骨呢！
　　他突然想到了什么，喊道：“来人，给我彻查一个叫安安的男人！”
　　一人领命走出去，又有一个人神色匆匆走了进来。
　　“丞相大人，顺天府那边来了消息，说苏家嫡女要休夫！”
　　“她的夫君在你麾下做事，顺天府那边担心有影响，赶紧让人来消息了。”
　　楚玄泽微微眯起眼睛，苏妤画有意思。
　　千百年来，就没有听说过女子休夫的。
　　就算休妻也要有理有据才行。
　　她敢休夫，那就是她有把握这件事有可能成功。
　　“来人有没有说她以什么理由休夫？”
　　“没有，好像是很大的事情，顺天府尹连夜去找了大理寺卿商量。”
　　楚玄泽惊讶，大理寺卿什么时候管夫妻那点事情了？
　　他脑海里很快就闪过了什么，顺天府尹又不是傻子，一般的小事怎么可能会连夜去见大理寺卿？
　　大理寺主要负责朝廷百官犯罪案子及全国重要的命案、犯罪案件。

第118章 算无遗策
　　“下去查清楚苏妤画以什么理由休夫？”
　　楚玄泽的眼眸里蒙上一层水雾，谁也猜不到他的心思。
　　直到天光大亮，他派出去的人才回来。
　　“丞相大人，苏妤画举报林言舟收罪臣之女为妾！”
　　“还有举报永昌侯府将罪臣后代记为嫡孙嫡孙女！”
　　“她罗列了诸多罪名，诸如夫君养外室生奸生子骗婚等，申请休夫！”
　　楚玄泽忽然大笑了起来，苏妤画以为大义灭亲就能全身而退，可惜他不允许。
　　“给顺天府尹施压，不能同意苏妤画休夫。”
　　“永昌侯府所有承受的毁灭性的一切，她都要一起承受！”
　　那人为难道：“这件事太大了，已经惊动了镇南王。”
　　“小的回来的时候，见到镇南王身边的那个侍卫进去了顺天府。”
　　楚玄泽眼里闪过一抹阴鸷，苏妤画都已经成亲了，镇南王怎么还念念不忘？
　　难道他在等苏妤画休夫后再娶她为王妃？
　　楚玄泽压根就不相信这一点，任何一个皇室中人，都不可能被允许娶一个二婚的女人为妻。
　　若是纳妾，苏家有祖训，绝不为他人之妾。
　　“你继续去打听情况，有新的发现立马回来禀告！”
　　“喏！”
　　
　　永昌侯府早就被官府的人包围了起来。
　　林言舟和钟芸芸被带走，姜雪莹作为重要证人，也被带走了。
　　其他人虽然没被带走，但一步都不能离开侯府。
　　林夫人捏着帕子，眼神恶毒，指着苏妤画骂道：“你以为你能独善其身？”
　　“我告诉你，就算死，我也要拖你一起！”
　　苏妤画脸上一点愠色都没有，“夫人，你还是留口气等官府的人来了，你再说吧。”
　　她掏出一块金黄色的牌子，上面赫然写着免死金牌。
　　“我说过，我有免死金牌，没办法和你们一同赴死。”
　　她得意洋洋的模样落到林夫人的眼里全是讽刺，苏妤画那么狡猾，一定想到了可以独善其身的办法。
　　林夫人想到这，深吸了一口气，还是觉得胸口沉闷难受。
　　她捂住胸口，脑海里翻腾不止，最后也没想出一个办法出来。
　　郑妈妈神色匆匆来了，“夫人，老夫人请你去锦绣堂一趟。”
　　林夫人也顾不了往日恩怨，跟着郑妈妈走了。
　　苏妤画知道她们婆媳要联手，嘴角扯了扯，她们若是能翻出一点水花出来，她一定会亲自给她们鼓掌的。
　　她很高兴和聪明人交手。
　　锦绣堂。
　　老夫人躺在偏厅的躺椅上，精神抖擞t地等着儿媳的到来。
　　林夫人放下成见，喊了一声，“母亲。”
　　老夫人伸手招呼她坐在她旁边，“吕氏，我知道这段时间你辛苦了。”
　　老夫人只记得林夫人姓什么，却忘记她叫什么名字。
　　林夫人也不介意，“母亲，现在官府的人把我们都包围了，言舟也被带走，我们可怎么办？”
　　老夫人眼神坚定，态度坚决，“我虽然没读过书，但我也知道不知者无罪。”
　　“言舟被钟芸芸那个贱人骗了的，还有那三个奸生子也不是言舟的血脉！”
　　“你让人从狗洞钻出去，想办法传口信给言舟，让他不要认罪。”
　　“把所有罪责都推到钟芸芸和时怀之身上！”
　　侯府外面被围得水泄不通，能不能出去还是一个问题。
　　林夫人虚扶额头，还想到了另一个问题。
　　“母亲，林言川不见了！”
　　“在官府赶到的时候，他就已经不见了！”
　　老夫人没想那么多，“他不见了正好。”
　　“我们更加能够把所有责任推到他身上，让他做替死鬼。”
　　老夫人恶毒的眼神悉数落到青黛的眼里，不由得起了一身鸡皮疙瘩。
　　当局者迷旁观者清，郑妈妈忍不住插嘴，“老夫人，就算咱们少爷把所有罪责都推到二少爷身上，可是你们别忘了，他已经是侯府的二少爷，他和罪臣之女通奸生子也是犯罪的！”
　　不管那三个孩子是和哪位少爷生的，他们都是罪臣后代！
　　林夫人听完，手心里全是汗，此时连呼吸都觉得困难。
　　苏妤画真是算无遗策！
　　方方面面都算到了！
　　如果言舟好面子，把那三个奸生子认下来，后果不堪设想。
　　如果言舟把林言川供出来，说他才是奸生子的生父，后果也是一样的！
　　林言川可是举办了认祖归宗仪式的侯府二少爷！
　　侯爷为了补偿他，还让他做了嫡二少爷！
　　那族谱登记的信息，他也是嫡二少爷！
　　林夫人定在那里，眼神惊恐，和以前的样子判若两人。
　　老夫人则是愤怒地拍着大腿，破口大骂：“苏妤画是想要毁了我们整个侯府！”
　　“造孽呀！”
　　“我诅咒那个贱人不得好死，死了也不能入轮回！”
　　青黛咬着下唇，才死死忍住没有教训老夫人。
　　在关键时刻，她更加要沉得住气。
　　
　　“小姐，丞相也来掺和一脚。”
　　“他施压顺天府，要你和侯府同归于尽！”
　　苏妤画往丞相府的方向看去，林言舟还有一个作用。
　　她凑到卢英耳畔说了几句，卢英拱手告退。
　　卢英离开后，苏妤画带着慧心和白芷去了静雅轩看侯爷。
　　侯爷没有了白芷的针灸，这几天又陷入了昏迷的状态。
　　“白芷，把他弄醒。”
　　“是！”
　　白芷拿出一根长长的银针，往侯爷人中用力一扎，侯爷马上惊醒。
　　他嘴巴呜呜咽咽，谁也听不懂他说什么？
　　“侯爷，从前你养外室，后来你的儿子养外室生奸生子骗婚，青出于蓝而胜于蓝。”
　　“像你们这种骨子里烂透的血脉，就应该永远绝后！”
　　“我希望这次上天能有眼，诛你们九族！”
　　“让你们永昌侯府林氏一族，永远从这个世界上消失！”
　　苏妤画就像一头要吃人的野兽，在泄发自己的情绪。
　　她极少在别人面前表现这一面，让旁人都感到震惊了。
　　侯爷更加是瞳孔地震，嘴巴张得能塞得下两个鸡蛋，口水都流了出来，却是一个字都挤不出来。
　　苏妤画也不想听他说话，转身要走。
　　“对！”
　　“不！”
　　“起！”
　　苏妤画脚步一顿，随后疾步离开。

第119章 楚玄泽被大理寺带走
　　“哐！”
　　一只茶盏被砸碎了一地，滚烫的茶水冒着白烟，悄悄散去。
　　楚玄泽发怒了，脸涨得通红，眼角就像被撕裂了一样往左右扩张，眼珠子更是要迸出来一样惊恐。
　　苏妤画，她怎么知道这么多？！
　　私藏禁物、收受贿赂、私用银票运盐、抓捕罪人暗令销案、纵容下属扰民、冒功……
　　有些还是林言舟帮他做的，林言舟为了自救，居然把他拉了下水，已经向顺天府承认那些罪行都是他吩咐做的！
　　林言舟不过一个正七品仓部员外郎，如果没有丞相给他开路，他不可能做成那么多事情！
　　楚玄泽现在不仅仅是为了已经被林言舟出卖烦恼，还为苏妤画手握他的那些罪行烦恼！
　　楚玄泽百思不得其解，苏妤画掌握了他那么罪行，一直都没动静，怎么突然有动静了？
　　难道她是为了报复他施压顺天府一事？
　　“丞相……大人！”
　　“大理寺来人了！”
　　“说要带你走！”
　　管家嘴巴哆嗦，神色慌张，似乎天要塌了下来！
　　楚玄泽现在才明白了过来，苏妤画提前透露那么多信息，只是知会他一声……
　　这次她不会放过他了！
　　楚玄泽不知道的是，这些信息并不全是苏妤画得来的。
　　有相当一大部分信息是温瑜提供的。
　　只不过借此机会，曝光在公众面前。
　　让当今的天子看清楚，七皇子麾下都是一些妖魔鬼怪！
　　丞相一倒，七皇子根本不是温瑜的对手！
　　除非天子瞎了！
　　大理寺狱。
　　楚玄泽一路走来，看到一张熟悉的面孔，那就是林言舟。
　　他挣扎着要打死林言舟，好在后面的人把他抓得牢牢的，他才没成功。
　　林言舟看到楚玄泽，和见到鬼一样。
　　他不是担心被楚玄泽报仇，因为就算楚玄泽不动手，他也死罪难逃。
　　他感到前所未有的空洞和失落，楚玄泽都进来了，他还能依靠谁？
　　他甚至已经想好怎么和楚玄泽谈判，没想到到头来一场空。
　　林言舟想到这，后知后觉，他被人欺骗了！
　　有人提醒他把楚玄泽供出来，楚玄泽为了自保，肯定会来找他谈条件。
　　不管如何，他还是会有一些希望。
　　现在想想，他就是一个大傻逼！
　　林言舟自然而然想到了苏妤画，他被她的聪明震撼了，对她不再只是厌恶，还有一些其他的情绪。
　　那么聪慧的一个妻子，如果他踏踏实实当一个夫君，有她和苏家辅助，他肯定能走得更高！
　　可惜这个世界上没有如果！
　　楚玄泽被关在林言舟隔壁的牢房里面，他一直往林言舟那边看去，看得林言舟瑟瑟发抖。
　　他忽然眼里闪过一抹精光，林言舟身边那个女子很眼熟！
　　他好像在哪里见过！
　　钟芸芸别过脸去，一直不敢朝楚玄泽那边看去。
　　林言舟见状，下意识侧身挡住他的视线。
　　“哈哈……”
　　“你这个时候还护着那个贱人！”
　　“林言舟，没有她，你不会在这里！”
　　“你家世清白，如今为了一个罪臣之女把全族人的性命都悬在刀锋下，你是你们家的历史罪人！”
　　“搞不好，你们家因为你，在这一代，全部玩完了！”
　　楚玄泽句句箴言，林言舟又怎么会不懂得这些？
　　“怀之？”
　　“你怎么也来了？”钟芸芸惊愕。
　　时怀之满脸苦恼，苏妤画能把他藏起来，也能把他供出来！
　　他现在最后悔的事情就是和苏妤画合作！
　　他穷尽一生，都不可能斗得过那个女人！
　　时怀之目光无意中扫到楚玄泽的脸上时，忘记了呼吸。
　　他怎么也在这里？
　　楚玄泽只觉得诧异，这个小伙子怎么会如此惧怕他？
　　聪明如他，他很快就想到了什么，“你就是那个安安？”
　　时怀之矢口否认，“什么安安？”
　　“我叫林言川！”
　　楚玄泽语气霸道，“我不管你叫林什么，你是不是有一个名字叫做安安？”
　　林言舟好奇道：“丞相大人，你怎么知道他的小名？”
　　“我听父亲就是叫他安安。”
　　楚玄泽火冒三丈，“他就是和我家那位贱人通奸的奸夫！”
　　“我要杀了他！”
　　林言舟瞪大眼睛，原来外面传得沸沸扬扬的丞相夫人面首就是林言川！
　　他想起林言川以前在象姑馆待过，才把震惊稍稍压了下去。
　　楚玄泽喊打喊杀的声音还在继续，狱卒暂时还不敢冒犯他，只能把林言川锁在距离楚玄泽最远的牢房里面。
　　时怀之躲在角落里，捂住耳朵，尽量不去看楚玄泽那要吃人的样子。
　　“你们敢不敢让我和他关在一起？”
　　楚玄泽开始和狱卒对话。
　　狱卒心想他们也没傻，在大理寺狱出人命了，那责任都落在他们的头上，于是讪讪一笑，“不过是给了钱，谁都可以睡的兔子，丞相大人莫要和他一般计较了。”
　　兔子是大顺国称呼男妓的代名词，时怀之听到这个称呼的时候，有那么一丝错愕。
　　他已经好久没有听到别人这样称呼他了，那种从骨子里产生的羞耻感蔓延全身。
　　钟芸芸担心时怀之，时不时朝那个方向看过去。
　　林言舟生气，“你这会还惦记着他？”
　　“我和怀之才是真爱，林言舟，我从来就没有喜欢过你！”
　　钟芸芸瞪了林言舟一眼，找了一个距离楚玄泽远一点的角落坐下。
　　或许苏妤画之前说的没错，楚玄泽还真有可能是她曾经接待过的客人。
　　林言舟t再也忍不住，朝钟芸芸扑了过去，一顿撕咬，情况发生得太快，钟芸芸毫无反抗之力。
　　狱卒听到动静，赶紧拿着钥匙跑过来开门，两个人用尽全力才把林言舟从钟芸芸身上拉开。
　　钟芸芸的脖子上全是鲜血，林言舟的嘴角还沾着她的血液。
　　“你疯了吗？”
　　“这会还要出人命？”
　　狱卒狠狠踹了林言舟腹部一脚，林言舟一点反抗的意识都没有，只是呆呆坐在那里。
　　半晌，他喃喃自语，“妤画，我要见妤画！”
　　他跪在门口前面，泪眼婆娑，“苏妤画，我错了！”
　　“我们重新结为夫妻，我只做你一人的夫君好不好？”
　　狱卒无语了，苏妤画要是听到这些话，估计都能把隔夜饭吐出来，实在是太恶心了！

第120章 丞相夫人主动入局
　　皇帝看完厚厚的一摞奏折，两条眉毛恨不得要打成一个死结。
　　天下好不容易太平了一些，上京却是暗波涌动，不能太平！
　　他朝太监总管说道：“苏家嫡女，果然非同凡响！”
　　“上能让太后一党全军覆灭，下能举报罪臣后代申请休夫！”
　　“让她当内宅妇人，简直是浪费人才！”
　　听着皇帝的话，太监总监以为他是在夸赞苏妤画，但是看他的表情，又不太像。
　　伴君如伴虎，太监总监“扑通”一声，就跪了下来。
　　猜不到君心的时候，这样做准没错。
　　果不其然，皇帝深呼吸了一下，如猛兽不耐烦的喘息，随时要发怒。
　　“私藏禁物、收受贿赂、私用银票运盐、抓捕罪人暗令销案、纵容下属扰民、冒功……”
　　“楚玄泽有那么大的本事，怎么还被一个内宅妇人查到了？”
　　太监总管对于这一点，还是能说上几句的。
　　他斗胆应道：“苏家嫡女背后是苏家，楚丞相的那些罪行应该是苏家提供给她的。”
　　他不敢提到苏家背后是镇南王，指不定有些还是镇南王提供的呢！
　　当然他没提到的部分，皇帝也想到了。
　　苏家帮镇南王做事，查清楚丞相的事情是他们两党斗争必然产物，只不过用一个妇人之手泄露出来，实在是手段卑劣！
　　这下好了，全天下的人都知道楚玄泽是贪官污吏了！
　　苏妤画举报罪臣后代与永昌侯嫡子通婚，还揭露大贪官那么多的罪行，她就算申请休夫不成功，也能间接给官府施压，给朝廷施压！
　　明明是夫妻小两口的事情，她非要搬到台面上，弄得人尽皆知！
　　她……她怎么能这样？
　　皇帝都不知道怎么形容苏妤画了！
　　“皇上~”
　　楚贵妃来了。
　　皇帝这时候一点都不想见贵妃，后宫不干涉政事是他的底线。
　　但这是他最爱的楚贵妃，他即使气到头上，还是挤出了一点笑意，“爱妃，怎么来了？”
　　“陛下，臣妾没打扰到你吧？”
　　楚贵妃瞥了一眼跪在一旁的太监总管，很熟悉地上前帮皇帝顺气。
　　皇帝气顺了后，挥挥手，太监总管弓腰退了出去。
　　“爱妃，朕今日头疼，咱们早点回去歇着吧！”
　　贵妃捂嘴笑，声音娇滴滴的，“好！”
　　“臣妾会好好伺候陛下的！”
　　太监总管无声跟在他们的身后，贵妃一来，所有事情都有可能变了一个结局。
　　
　　“苏家嫡女要休夫，那简直是千古笑话！”
　　“你别笑，苏妤画举报侯府嫡子和罪臣之女通婚，还把楚丞相那个大贪官揪出来，还真有可能被她休成了！”
　　“就算她真的有本事又如何？千百年来，你听过哪个女子能休夫的吗？”
　　丞相夫人戴着帏帽坐在旁桌，把隔壁桌的话悉数听下。
　　楚玄泽被抓走后，她的软禁也被解除了。
　　现在的她名声扫地，不能直接出门见人。
　　她没想到，才短短几日，外面就发生了那么多事。
　　而那些事情，大多和苏妤画有关。
　　作为内宅妇人，她是很佩服苏妤画的。
　　她比她见过的所有女子都要有勇有谋。
　　同样是女子，她太清楚想要成功休夫有多难。
　　自从她被楚玄泽发现不轨后，她就知道她的未来凶多吉少。
　　既然如此，不如……
　　大理寺。
　　“云大人，丞相夫人让人给你送了一封信！”
　　云朗感到诧异，拆开信封，快速浏览完上面的内容。
　　“大人？”
　　半晌，云朗才回过神来，“快，拿来纸笔，我要给皇上递奏折！”
　　云朗提笔，一挥而就。
　　他把丞相夫人的信小心收好，把奏折递给下属，“快，趁宫门关闭之前送进去！”
　　“遵命！”
　　奏折很快就被送进宫，可惜皇帝在贵妃宫中寻欢作乐，还没来得及阅读。
　　云朗思来想去，还是去和镇南王说了此事。
　　“什么？”
　　“丞相夫人居然愿意当人证？”
　　温瑜都惊呆了！
　　云朗点头，“我也很惊讶，但送信的人确实是丞相夫人的人。”
　　温瑜激动过后，把丞相夫人的目的想了一遍。
　　丞相夫人此举，无疑是要楚玄泽再无逃生之日。
　　她为什么要那样做呢？
　　难不成真的应了那句，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞？
　　他很快想到了什么，丞相夫人养面首，声誉扫地，按照楚玄泽和楚贵妃那个秉性，她活不了多久！
　　“我明白了！”
　　“丞相夫人明面上是帮我们当证人，实际上是为了她自己。”
　　“只有楚玄泽死了，她才有可能活下来。”
　　“贵妃在深宫，手伸不到那么长，只要她防着一点，活下去不是问题。”
　　云朗惊讶，“她也是一位聪明女子。”
　　温瑜笑了，能当丞相夫人，不可能是愚笨之人。
　　云朗的奏折被送进去宫中一天一夜，一点消息都没有。
　　向来沉稳的云朗，这会也有点坐不住了。
　　君心难猜，没人能猜到皇上心里究竟是怎么想的！
　　另一头的苏妤画，也在向顺天府施压，她要休夫！
　　和离什么的，顺天府尹还能做主，休夫那是千古奇事，他不敢擅自做主。
　　然而递上去的奏折就和石沉大海一样，无声无息的，他也不知道皇帝是怎么想的。
　　为此，顺天府尹为了躲避苏妤画，只能告假！
　　“再这样下去，总有一天，我头顶的乌纱帽就要保不住了！”
　　“那个苏妤画她是一个女子？”
　　“我看她比一般的男人还要可怕！”
　　顺天府尹絮絮叨叨，他妻子的耳朵都快长茧子了。
　　“官人，于妾身的妇人之见，苏妤画是我们女子的榜样。”
　　顺天府尹瞪大眼睛，“你也想休夫？”
　　“不是！”
　　“妾身的意思是，她很勇敢，做了我们大多数人不敢做的事情。”
　　顺天府尹鼻孔冒烟，把胡须都吹了起来，“休夫是什么好事？”
　　“你们没事学那玩意干嘛？”
　　他的妻子并不这么认为，“如果有一天我们的女儿被别人算计骗婚，你难道不希望我们女儿把那个渣男休了吗？”
　　顺天府尹代入了一下，胸口的火一下子就燃烧了起来，“谁敢算计我女儿，我弄死他们全家！”

第121章 谁招惹我，谁后悔
　　“官人，你此时是不是很生气，很愤怒，恨不得将那些人千刀万剐？”
　　“而苏家嫡女正在经历这些，她被算计骗婚，夫君养外室还生奸生子，害得她成为上京的笑话！”
　　“休夫虽然是千古奇遇，但所有的第一次都是艰难的，若是成了，史书上所有推动此事成功的人都应该占有一笔！”
　　顺天府尹听完妻子的话，如醍醐灌顶。
　　当天他就回去了顺天府，见了苏妤画。
　　“林少夫人，你的请求本官已经知晓。”
　　“只是事情重大，非本官一人可以决定。”
　　“待上面的意见下达，吾一定让人告知与你。”
　　苏妤画微微诧异，顺天府尹的态度发生了如此大的变化，这其中一定有原因。
　　她来不及深想，礼貌道：“多谢大人。”
　　苏妤画从顺天府离开，又去见了一个人。
　　“夫人，结局无论成功与否，我都要多谢你。”
　　丞相夫人叹息，“说起来，算是我还给你的。”
　　她没有明说，但苏妤画知道她说的是寿宴那次她被林言舟算计的事情。
　　“那件事情，我不会原谅任何一个参与者。”
　　“不过一码归一码，要多谢你的，我不会忘记。”
　　丞相夫人笑了，“我要是男人，我也会喜欢你。”
　　“苏小姐，我终于理解我那个外孙为什么会喜欢你了。”
　　苏妤画惊愕，七皇子喜欢她？
　　“夫人，你误会了，我和七皇子交集不多。”
　　“我没有误会，是楚丞相亲口说的。”
　　“七皇子还责怪我们算计你和林言舟成婚来着……”
　　苏妤画愣了一下，有些不知道说什么了。
　　七皇子那么孤傲的一个人，他还会喜欢别人？
　　她一直以为他只会喜欢他自己。
　　丞相夫人突然握住苏妤画的手，一股暖意盖在苏妤画的手背上。
　　“据我所知，你要休夫一事，得到很多人的支持。”
　　“我出门一次，都听到不少于十次那样的话，大部分都是女子说的。”
　　“休弃夫妻中的一方，不应该是男人的权利，t咱们女人也要努力争取到这样的权利。”
　　“等你成功了，我也要给楚玄泽一封休书！”
　　苏妤画静静地盯着丞相夫人看，一个会养面首的夫人，果然不是一般的人。
　　她的言论大胆，先进，打破了深宅夫人的古老印象。
　　“希望我能如夫人所愿。”
　　苏妤画起身告辞，回到了繁雨苑。
　　一晃过了三天，皇宫中还是一点动静都没有。
　　温瑜很果断操练私兵，苏微明也开始给江湖各大人士写信，大家都在为那件事做准备。
　　“王爷，苏小姐来了。”
　　温瑜转过身去，迎面看见一抹淡绿色。
　　“妤画给王爷请安。”
　　“不必多礼。”
　　温瑜虚扶了一下苏妤画，苏妤画定定看了一眼他的手，没后退，也没伸手。
　　温瑜收回手，“里面谈。”
　　“好。”
　　两人相对坐下，位置就在湖水中央，这样的地方很适合说秘密。
　　“父皇应该是要保住楚玄泽的。”
　　“不然他不会那么多天都一点动静都没有。”
　　苏妤画也猜到了这点，“皇上有私心。”
　　“他不希望七皇子断了那么有力的臂膀。”
　　“所以，王爷……你要保重。”
　　温瑜点头，“父皇这次做得太明显了。”
　　“贵妃在其中出了不少力气，但追究下来，要父皇怎么想才是关键。”
　　从小他就知道，母后虽然是后宫之主，但贵妃却是后宫最受父皇宠爱的女人。
　　自从贵妃入宫，父皇就再也没有选妃。
　　连同贵妃所生的一位皇子和公主，都成为父皇最宠爱的孩子。
　　他少年就带兵打仗，战功赫赫，又有苏家扶持，皇帝暂时不敢动母后的位置。
　　若有一天他倒下了，他不敢想母后和六公主的命运。
　　贵妃那人心狠手辣，她不会放过皇后身后的所有人的！
　　所以，未来那一战，他只有赢！
　　苏妤画端起茶盏，掀开盖子低头看茶面飘着的白雾，慢条斯理道：“如果王爷不是皇帝的儿子，或许还有什么成王败寇之说。”
　　“但王爷，您是！”
　　“无论你输赢，外人都会给你披上弑君，篡位的罪名。”
　　“起兵逼皇上退位是下下策。”
　　苏妤画二哥早晨才传口信催她离京，她便猜到了镇南王他们要执行那个计划了。
　　道理温瑜都懂，如今全上京的百姓都知道丞相犯下滔天大罪，还有丞相夫人当人证，皇宫那位却是什么表示都没有，他对他实在是心寒。
　　苏妤画顿了顿，继续说道：“先前我们的炮火只对着丞相打，既然达不到预期，我们就要改变一下方向。”
　　“朝七皇子怎么样？”
　　温瑜凝眸沉思，父皇曾经说过的一句话跳了出来。
　　本是同根生，相煎何太急。
　　“不行。”
　　苏妤画对这个答案并没有很意外。
　　在举报楚丞相的时候，温瑜就私自把对方意图谋杀他的罪名划掉。
　　那个罪名一旦成立，楚贵妃和七皇子都脱不了关系。
　　“王爷，你念旧亲情，七皇子他有记得你这个皇兄吗？”
　　苏妤画一针见血，全然不会因为对方身份高贵而说得委婉一点。
　　“你兵临天下的时候，你可以不杀他。划地封王，让他离你远远的就行。”
　　“但如果最后坐在那个位置的人是他，你能保证他会留你一命吗？”
　　“他会留皇后和六公主一命吗？”
　　“夺位本来就是踩着别人的身体坐上去的，你不可能又要赢，又要兄弟情。”
　　苏妤画说完这些话后，反而心里的大石全都落地了。
　　她也不看温瑜的反应，自顾自喝起茶来。
　　温瑜拿过她手里的茶盏，亲自给她换了一杯新茶。
　　“换杯热的吧。”
　　半晌，温瑜才说道：“你说的，我会考虑的。”
　　“妤画，你今夜就离开上京好不好？”
　　苏妤画一口拒绝，“不行。”
　　“顺天府尹已经把我休夫的申请递上去了，我要等那个结果。”
　　“王爷，我突然离开会引起别人的怀疑。”
　　“让人再联想到苏家那么多人都离京，到时候后果不堪设想。”
　　“你放心，我从来都不是好欺负的女子，谁招惹了我，谁后悔。”
　　温瑜笑了，“我知道。”

第122章 兵临城下
　　“你们有没有听说之前镇南王带兵支援登州，中途遇到了两队人马刺杀？”
　　“就是镇南王下落不明那次？”
　　“对，之前不是说镇南王被赵国俘虏去当人质，还要拿五城来换他吗？”
　　“真实的情况并不是这样的，是太后和七皇子两党派人去刺杀镇南王，镇南王为了把真凶引出来，才放出的消息。”
　　“那你怎么知道这个事情的？”
　　“我老家有一个远房亲戚在宫中当太监，他无意中听到皇帝派人去查清此事。”
　　“最后怎么样了？”
　　“最后太后、英国公、万修齐他们都死了，这个大家都知道的。”
　　那人顿了顿继续说道：“皇宫那位肯定是查清楚了此事，可是直到现在，七皇子一党都没有受到任何的惩罚。”
　　“丞相大人入狱还是万家嫡女施压上面，把那些大秘密都抖出来申请休夫的。”
　　“否则，丞相大人现在还好好的！”
　　其他桌的人听得津津有味，都下意识往讲话的那人的那桌靠近了一点。
　　“苏家嫡女怎么不把丞相曾经试图刺杀镇南王一事抖出来？”
　　“这个我就不知道了。或许她不想得罪七皇子。”
　　“你们想想，现在楚贵妃最得宠，万一以后坐上那个位置的是七皇子，苏妤画就算不为她自己着想，也要为苏家着想吧？”
　　“也对。”很多人赞同地点了点头。
　　“镇南王是皇后所出，是为正统嫡出，那么多年来，他不知道打过多少次胜仗了，要说储君之位应该非他莫属，可如今是一点动静都没有。”
　　小二朝说话的人递了一个眼神，那人摩擦着手起来，“尿急了。”
　　他压低了一下帽沿，疾步走了出去，很快就消失在人群中。
　　说话的人是走了，但他说过的那些话引起了大家的注意和讨论，越来越多人加入讨论中，从茶馆到饭店再到酒楼，甚至烟花酒地的地方都不缺乏讨论这件事的人。
　　人们一开始只是口口相传，后来不知道谁起头讨伐七皇子，把七皇子草菅人命，滥杀无辜的事情又扒拉出来说百八十遍，再添上一个刺杀亲兄弟的罪行，七皇子这次是彻底失去了民心。
　　百姓不敢想象，一个杀人成性的储君会是怎样的？
　　有文人甚至为此举办了集会，联名上书抓捕七皇子，扬言皇子犯法，与庶民同罪！
　　尽管如此，皇宫那位还是很安静。
　　官府倒是派人来镇压集会，不允许任何人讨论政事。
　　越是镇压，越引起大家反抗的叛逆心。
　　不能明着说，他们就偷偷说。
　　等到皇上的案台上都快放不了奏折的时候，百姓中已经流传出各种各样版本的小道消息。
　　有人说皇帝是昏君，为了满足贵妃的欲望，不惜让天下百姓口诛笔伐。
　　有人说七皇子的暴虐性情是被皇上和贵妃宠出来的，宠儿如杀儿，是皇上自己断了七皇子的前途。
　　不管是哪一种说法，都对朝廷不利。
　　从历史的角度来看，改朝换代就是从底层百姓大部分都不满开始……
　　皇宫。
　　“哐！”
　　这是皇帝砸碎的第三个花瓶，所有伺候皇上的太监都跪在角落里瑟瑟发抖。
　　天子发怒，是最容易出人命的时候。
　　太监总管本来想让人去请贵妃，但这会也不得不跪在地上，一句话都不敢说。
　　“朕本来就觉得奇怪，一个苏妤画怎么可能翻得起风浪？”
　　“现在看来，要和朕作对的另有其人！”
　　那人还是他的好儿子！
　　“来人，宣镇南王入宫！”
　　温瑜一接到圣旨，就匆匆忙忙入宫了，连和身边人说句话的时间都没有。
　　他到达太和殿的时候，皇上已经不在，但一地的花瓶碎片提醒他，皇帝发怒了。
　　他不卑不亢站在那里等待，一言不发，也不到处看。
　　过了好久，外面才传来脚步声。
　　“王爷，今晚陛下应该是不会来了的。”
　　镇南王感激道：“多谢公公提醒。”
　　他话锋一转，声音里面多了几分凉薄，“麻烦公公帮忙传话，若是本王今日回不去，城外千军万马怕是要连夜破城。”
　　小太监听完，吓得他赶紧跑去告诉太监总管。
　　太监总管知道此事重大，不敢怠慢，疾步走到皇帝旁边，在他耳畔低声说了几句话，皇帝脸色瞬变！
　　“不是不让他有机会和任何人说话吗？”
　　太监总管马上跪了下来，“奴才用性命担保，镇南王接到圣旨后，未曾和任何人说过话。”
　　皇帝的手背青筋暴起，他怎么可能料事如神，提前布兵？
　　“快！”
　　“让人去城门……”
　　皇帝话都没说完，就听到门外有人说道：“陛下，兵部尚书求见！”
　　“让他进来！”
　　兵部尚书顾不上行礼，语速飞快，“陛下，兵临城下了！”
　　“东城门！”
　　“西城门！”
　　“南城门！”
　　“北城门！”
　　“全部蓄t势待发！”
　　他不敢想象那些兵马杀进来，会是怎样的后果？
　　“现在是宵禁，还能控制住形式。”
　　“一旦百姓也参与进俩，陛下，那……形式就要复杂得多了！”
　　他本来想说的是，一旦百姓参与进来，那就要变天了。
　　为了保住他头上的乌纱帽，他默默把原本的意思改了。
　　皇帝的脸色难看极了，鼻孔冒着的都是怒气。
　　他思索了一会才说道：“让他回去可以，但他必须把兵符交出来！”
　　兵部尚书心想，镇南王有那么傻吗？
　　只怕他前脚刚交出兵符，后脚人就没了！
　　太监总管领命去和镇南王交涉，最后的结果不言而喻。
　　未果。
　　“陛下，城外的说了，只给我们一个时辰考虑。”
　　“一个时辰过后，镇南王若是还不出来，他们就要攻城门了！”
　　兵部尚书听完后，惊恐道：“来回都要一个时辰，他们是没给我们时间考虑呀！”
　　皇帝把手掌紧紧握成拳头，“朕若是不放人，外面那些人是不是就要造反了？”
　　兵部尚书跪下，“请陛下三思！”
　　皇帝气到头上，一个字都听不进去。
　　“全城戒备，全力应对战事！”

第123章 用皇后换七皇子
　　“走水了！”
　　“保和殿走水了！”
　　保和殿距离太和殿很近，温瑜听到动静，就知道苏妤画动手了。
　　她曾经说过，兵权是他的底气，但不到万不得已的时候，都不能启用。
　　她希望他干干净净坐到那个位置上面，不能被别人盖上谋反的罪名。
　　有小太监神色匆匆跑进来，“王爷，前面走水了，要不你随奴才出来躲一躲？”
　　温瑜知道对方好心，但还是拒绝道：“没有皇上的允许，本王哪里都不会去。”
　　“那就让大火烧死你！”
　　一道粗犷的声音传进来，很快就有一袭黄色身影映入眼帘。
　　温瑜行礼，“儿臣给父皇请安！”
　　“祝父皇万岁万岁万万岁！”
　　皇帝看都不看地上的人一眼，坐在最上方的龙椅上面。
　　“兵临城下还不够，还要烧了这座皇宫才行吗？”
　　皇帝两只圆溜溜的黑眼珠似乎就要凸出来，看着十分的恐怖。
　　温瑜不卑不亢地回答：“父皇请息怒。”
　　“息怒？”
　　“你就差拿着匕首抵在朕的脖子上逼朕退位！”
　　温瑜没有否认，抬眸对上皇帝的视线，四目相对那一刻，谁都不输给谁。
　　这些年，皇帝能够稳坐在皇位上，有温瑜的一份功劳。
　　他带兵平定四乱，守住大顺边境，为大顺扩张疆土立下汗血功劳。
　　不能因为他是皇帝的儿子而被抹平这一切。
　　这世界上没有什么事情是理所当然的。
　　“不好了！”
　　“养心殿、文渊阁、乾清宫、坤宁宫全部走水了！
　　皇帝听着通报，气得面色涨红。
　　“朕什么没见过？”
　　“你以为几把火就能逼得朕放过你了？”
　　温瑜还没来得及回答皇上的话，又听见有人哆哆嗦嗦喊道：“不好了！”
　　“万民在宫外请愿！”
　　“请求陛下放了镇南王！”
　　“人太多，禁军不敢轻举妄动，还需陛下指示！”
　　皇帝深深打量了温瑜一眼，他常年在外打仗，如何深得民心的？
　　能够获得那么多百姓的支持，绝对不是策划就能成功的。
　　“哈哈哈……”
　　皇帝突然大笑了起来，所有人都不知道他为什么笑？
　　皇帝的笑和别人不一样，他能笑着杀人，也能笑着给一堆赏赐。
　　这次谁也猜不到，他要笑着做什么？
　　半晌，他才缓缓开口，“你手握兵权，却不敢轻举妄动，因为你一旦动了，就是谋反。”
　　“兵权是你站在这里的底气，你认为我不敢动你。”
　　“你请弓箭手放火烧了皇宫，你组织百姓聚集成万民请愿……你战功赫赫，你若是今夜死在这里，朕就成为恶臭万年的昏君！”
　　“温瑜，这些年是朕低估了你的本事和野心呀！”
　　温瑜没回答，依然静静地跪在那里，背部挺拔，比站着的小太监看起来还要高。
　　“说吧，后面还有什么花招？”
　　“朕想要见识见识。”
　　不用温瑜回答，很快就有人来告诉皇帝了。
　　“陛下，七皇子失踪了！”
　　七皇子是皇帝的宝贝儿子，抓住他当人质，比说什么都管用。
　　果不其然，皇帝瞪大眼睛，指着温瑜骂道：“你敢威胁朕？”
　　温瑜嘴角扯了扯，“父皇，儿臣接到圣旨后马上就来了。”
　　“根本没时间布局那么多。”
　　“您若是认为这些都是儿臣做的，儿臣也只能认下了。”
　　他可以认，但是皇上逼他认的。
　　先前温瑜对皇上还有几分顾虑，经过这么一次，他对皇上的亲情荡然无存，只有君臣的关系。
　　皇上额头青筋暴起，“不是你，谁能布下那么大的局？”
　　“温瑜，朕告诉你，朕的江山你这辈子都得不到！”
　　皇上终于说出了自己的真实心里想法，在这一刻，反而轻松了不少。
　　他疼爱七皇子，除了因为宠爱贵妃，还有一点就是他希望文人来当他的继承者。
　　温瑜再优秀，他也不过是一名武将。
　　武将在他眼里，是野蛮的代表。
　　他年轻的时候曾经就被其他皇子嘲笑过是一名文弱书生，后来他当上皇帝后，第一件事就是除掉那些少年时期就恨上的人。
　　连同的，他恨所有武将。
　　为了江山稳定，他依然不得不任用武将。
　　但是在朝廷上，他偏爱文臣的心是个人都能看出来。
　　“陛下！”
　　“瑾儿不见了！”
　　楚贵妃顾不上行礼，大声说道。
　　皇帝蹙眉，“你慌慌张张干什么？”
　　“不是让别人看笑话吗？”
　　七皇子是楚贵妃的希望，他不能出事。
　　楚贵妃也不生气，赔礼道歉，“陛下请息怒。”
　　“臣妾也是一时心急……”
　　皇帝声音软和了下来，“你先回去，七皇子不会有事的。”
　　贵妃还不想走，奈何太监已经来请她走了，她只能一步三回头，依依不舍离开了。
　　温瑜待在这里那么久，还没有这么难受过。
　　皇帝对贵妃，比对他母后好太多了。
　　母后若是遇到这种情况，估计是巴不得离皇帝远一点。
　　这大概是为什么他在这里那么久，还没见到母后来一趟吧？
　　而七皇子一出事，贵妃就火急火燎地冲进来了。
　　温瑜竟然有点羡慕七皇子，有人爱有人疼有人关心。
　　他不知道的是，皇帝宣他进宫之前，就软禁了皇后。
　　皇后和七皇子在某种程度上是一样的，都是人质。
　　等贵妃走远，皇帝才说道：“朕拿皇后换七皇子。”
　　温瑜眼里闪过一抹震惊，他居然能做出这么无耻的事情来！
　　是他误会了母后！
　　母后怎么会不管他？
　　“陛下，我母后若是少了一根毛发，我要这座宫殿所有人都付出代价，我说到做到！”
　　这是温瑜第一次这么态度强硬地面对皇帝。
　　当然这也是皇帝当上皇帝后，第一次遇到有人这么刚！
　　说实话，他心里是没底的。
　　温瑜敢站在这里说这样的话，按照他的性子，没有十成十的把握，他不会这么说。
　　“怎么？”
　　“你还想弑父不成？”
　　温瑜淡淡道：“我只是行正义之事！”
　　“任何一个儿子都看不得自己的母亲受害！”
　　皇帝怒了，“你的眼里只有母亲，没有朕这个父亲吗？”

第124章 要退也是你退，我不退
　　他的母后只有他一个儿子，而皇帝有很多儿子。
　　温瑜不想和皇帝扯那么多，从容道：“我不需要你让位给我，我想要的江山，我自己能够打下来。”
　　“陛下，这些年没有我，这个位置，你坐不稳。”
　　“你心里比谁都清楚这一点。”
　　太监总管好想捂住耳朵，这些话是他能够听见的吗？
　　他总觉得，他大概是出不了这座宫殿了！
　　呜呜，他还没熬到退休呀！
　　皇帝却是没有意料之中的生气和愤怒，“你就算是有天大的本事，你见到我还不是一样要跪地称臣？”
　　温瑜幽幽道：“从前是我乐意，之后就不一定了。”
　　瑟瑟发抖的太监总管：王爷，你不要命了吗？
　　“哈哈，年轻人，你不要太狂！”
　　皇帝话音刚落，一名小太监端了一盘乌黑麻漆的东西进来，皇帝看到上面的乌发的时候，大惊失色。
　　“陛下，这是七皇子的头发。”
　　小太监的声音听着都快要哭出来了。
　　他不是为七皇子难过，而是要为他接下来的命运难过。
　　皇帝的视线落在托盘上的玉色发冠上，那个发冠是七皇子最喜欢戴的发冠。
　　他拍桌大吼，“如果朕不放人，下一次被送上来的是不是七皇子的头颅了？”
　　温瑜没应话，也没否认。
　　皇帝拔下一把宝剑，刀锋闪着刺眼的光芒。
　　他有那么一刻，想要亲自上去取下温瑜的脑袋。
　　太监总管爬上去两步，“陛下，请息怒！”
　　温瑜做了那么准备，陛下现在若是杀了他，上京必定会有一场大乱，百姓将会流离失所。
　　他就是从难民营一步一步爬上来，他不希望再次回到那个地方。
　　“敌人都逼t到朕的跟前来了，你叫朕如何息怒？”
　　太监总管知道皇帝气到头上，不敢再劝。
　　皇帝凝眸沉思，顿了顿，继续道：“我可以放你走，承诺不会伤害皇后。”
　　“但你必须带兵退到蜀州去！”
　　蜀道难，难于上青天。
　　那个地方，鸟飞到都要绕路走！
　　温瑜一旦带兵退到那个地方，想要打回来就有点难了。
　　他不傻，现在占有优势的人是他。
　　实在不行，他弑父也不是不行的。
　　“我不同意。”
　　“陛下，现在兵临城下，是我的兵到你的城。”
　　“你已经被包围住了。”
　　“要退也是你退，我不退。”温瑜语气坚定道，没有一丝要退让的意思。
　　“混账东西！”
　　“朕要杀了你！”
　　太监总管脑袋发凉，在犹豫等皇帝冲上来杀温瑜的时候要不要上去拦一下。
　　若是成功了，以后他就是新君的救命恩人，指不定不用在内务府当差，提前拿着丰厚的赏赐归隐。
　　“陛下，有百姓和贼人内外勾结，城门已被攻破！”
　　“敌人，打进来了！”
　　太监总管听到这些， 越发坚定自己等会要冲上去救人。
　　皇帝只觉得脑袋里面嗡嗡作响，脑壳疼。
　　又过了一会，又有人来汇报，“陛下，宫门被百姓踏破了！”
　　“禁军没有您的指令，不得砍杀百姓！”
　　“现在外面……一团糟！”
　　温瑜缓缓站了起来，随意地拂去衣服上的灰尘，慢条斯理把自己的要求一条一条列了出来，“让我安全离去。”
　　“允许我带兵驻守在城内。”
　　“同意苏家嫡女休夫的请求。”
　　“让大理寺按照律法处置楚玄泽一案。”
　　“我能保你在这个位置上安享晚年。”
　　皇帝的脸上第一次出现惊恐的神色，他似乎能想象出，如果他不答应这些要求，自己会是怎样的下场？
　　“好！”
　　“你威胁我是吧？”
　　皇帝拿着宝剑的手紧了紧，气氛一度冷到能滴水成冰的程度。
　　温瑜自始至终，脸上都没有出现一点点惧色。
　　这是皇上忌惮他的原因。
　　外面传来各种声音，有人喊着“放了镇南王”的口号，也有刀剑碰撞的声音。
　　不用猜，都知道那些声音为什么而来。
　　皇帝深吸一口气，艰难道：“你走。”
　　温瑜没有要离开的意思，直到皇帝说道：“你的条件，我都答应。”
　　不答应，今日他这身黄袍就能沾上一身血。
　　什么父子之情，在权利面前，都是虚伪的！
　　“我要你把所有的承诺都用文字写下来，盖上印章。”
　　皇帝已经懒得生气，一一照做了。
　　等外面的人快冲到太和殿的时候，镇南王拿着几卷诏书迎面走来。
　　“今日多谢诸位了！”
　　他认认真真鞠躬了三次。
　　冲在最前面的文人，带头喊道：“恭送王爷！”
　　温瑜在大家的注视下，和侍卫的保护下，顺利离开。
　　
　　苏妤画几乎是一路狂跑到了温瑜的面前，她额头上的发丝都凌乱了。
　　她从来没有这么失礼过，这会也顾不上那么多，关心道：“王爷，你没事吧？”
　　温瑜想象过无数次他们这次见面的场景，他死里逃生来见她，两人无论如何，都应该像现在这么克制。
　　她就站在他面前，他却不能去拥抱她。
　　“王爷？”
　　温瑜回过神来，“我没事。”
　　他把其中一卷诏书递给苏妤画，“从现在开始，你自由了。”
　　“侯府的人，交给大理寺，他们绝对秉公执事。”
　　苏妤画躬身感谢，“多谢王爷！”
　　她说完，忍不住打开手里的诏书，把上面的内容仔仔细细看了两遍，确定无误才放下心来。
　　她站在山岗上，朝皇宫里射出一枚又一枚的火箭的时候，不是没想过他们有可能再也不能见面了。
　　一想到这，她就恨不得烧了整个皇宫！
　　“你的箭术不错。”温瑜突然说道。
　　他曾经和苏妤画说过，女孩子在体力上很难比得上男人，所以劝苏妤画学其他防身术。
　　他没想到苏妤画记住了他的话，这些年来，偷偷练了射箭。
　　“防身之术而已。”
　　“王爷，苏家那一劫，是不是熬过去了？”苏妤画迫不及待问道。
　　温瑜摇头，“我虽然安全出来，但不代表我们一直安全。”
　　“我母后还在皇宫。”
　　这也是皇帝愿意放他离开的原因。
　　只要手里还有温瑜想要保护的人，他就不担心温瑜会造反。
　　除非他想要收到皇后的尸体。

第125章 休夫书
　　苏妤画拿着盖有皇帝玉玺印章的诏书到了顺天府做了登记，从根本上解除她和林言舟的婚姻关系。
　　“恭喜你，苏小姐，你恢复自由了。”顺天府尹发自内心祝福道。
　　“多谢你。”
　　苏妤画从顺天府出来，才发现今日的天空是那样的蓝，阳光明媚，世间万物似乎都在祝贺她。
　　她回到了繁雨苑，亲手写了一封《休夫书》。
　　她在黄色的扉页上写道：谨立休夫一封。
　　夫君养外室生奸生子骗婚在先，立罪臣后代为吾嫡子嫡女在后。
　　婚姻一场，满纸荒唐。
　　从此，一别两宽，老死不相往来。
　　苏妤画把写好的信纸折叠好放进信封里，又在信封上认认真真写了六个字，休夫书，苏妤画。
　　“卢英，你亲自送到大理寺狱，交给林言舟。”
　　“是！”
　　卢英瞥了一眼上面的字，嘴角都是笑意。
　　“小姐，我们是不是要收拾东西，准备搬家了？”慧心问道。
　　“不搬。”
　　“要搬走的是他们。”
　　大家听到不搬都觉得有点诧异，就看见慧心拍了一下额头说道：“瞧奴婢这个记性。”
　　“侯府的主人是小姐，确实要搬走的人是他们！”
　　苏妤画看了看窗外的天色，估摸还有两个时辰才天黑。
　　她站起身，面对大家说道：“你们分别去通知各院，给他们三天时间，三天后，他们全部都要搬走。”
　　“是！”
　　慧心在门外安排好大家的任务，只留下白芷和春妈妈在繁雨苑，其他人都跟着她出去通知各院。
　　白芷去小厨房给苏妤画洗了一些桑葚和枇杷过来，这些都是苏家大哥让人送来的新鲜水果。
　　苏妤画单手托腮，看到前面有水果，默默拿了几颗桑葚塞进嘴里。
　　好甜~
　　直到现在，她还是有点无法适应，她恢复自由了！
　　她默默又往嘴巴里塞了几颗桑葚。
　　白芷很少见苏妤画吃东西没有吃相，但想到今天是值得高兴的好日子，便什么都没说，退到一旁站着。
　　苏妤画基本把桑葚都吃光了，枇杷倒是还剩下几颗。
　　她张嘴想要喊桂花给大家煮顿好吃的晚饭才发现桂花不在。
　　白芷见状，问道：“小姐，有什么奴婢可以帮忙的吗？
　　苏妤画摆了摆手，“做饭的事情，还是桂花来吧。”
　　白芷哑然，确实如此，无可反驳。
　　此时的静雅轩，可没有繁雨苑这般岁月静好。
　　林夫人怒气冲冲，叉腰指着慧心骂道：“你算老几？”
　　“你让我们搬走我们就要搬走？”
　　“永昌侯府什么时候是她苏妤画的？”
　　慧心也不和她计较，从容道：“该说我的都说了，三天后你们若是还在，我们只能连东西带人一块扔出去！”
　　慧心说得很霸气，让人很怀疑她才是林夫人的主人。
　　“母亲，我们真的要搬走吗？”
　　林乔乔火急火燎跑来了，一进门看见慧心，那张脸马上就无比臭！
　　她瞪了一眼慧心，径直走到林夫人面前，“母亲，咱们侯府什么时候是她苏妤画的了？”
　　“我也不知道。”林夫人回答得很无力。
　　“这样说，她要霸占我们侯府？”
　　“我们要去报官府，我不相信官府不受理！”
　　慧心冷笑，给她指点了几分思路。
　　“你们侯府早就入不敷出，又没本事算计我们小姐的嫁妆，只能拆东墙补西墙。”
　　“老夫人的寿宴、二少爷的认祖归宗宴会，可都是花了侯府不少钱的。”
　　林乔乔不相信，撅着嘴巴说道：“才两个宴会，怎么可能要把侯府卖掉？”
　　慧心嘲讽，“三小姐，你这是不当家不知道财米油盐贵。”
　　“你想报官府就去吧，我们不怕。”
　　慧心从来都没这么拽过，说完转身就走，把林乔乔气到半死。
　　“喂，你别走，我们还没说完呢！”
　　林夫人拉了一下她，“好了，我头本来就很疼。”
　　林乔乔不满道：“母亲，我不想搬！”
　　“我也不想，但明显不是我们能够做主的。”
　　林夫人忧心忡忡，现在能够靠得住的林言舟锒铛入狱。
　　剩下的都是老幼病残。
　　还有一个没用的三小姐。
　　她看到这个女儿头更加疼了。
　　如今侯府的铺子、庄子、还有这座府邸都没了，家里那么多人，一时半会，她还真不知道要带他们搬去哪里？
　　她自己是还有一点体己钱，但也不够那么多张嘴巴呀！
　　林夫人思来想去，都想要撒手人寰了。
　　她柔声安慰林乔乔，“我还有好多事情要处理，你快回去你那院子收拾好东西。”
　　林乔乔跺了一下脚，心不甘情不愿回去了。
　　林夫人t走到侯爷的房间，那张温婉的脸瞬间变得面目狰狞。
　　“侯爷，侯府走到今天，应该是报应！”
　　“你不得好死就算了，为什么还要拖上我？”
　　林夫人猛地伸手过去，掐住侯爷的脖子。
　　青黛见状，赶紧过来拉开林夫人，“夫人，你要冷静！”
　　“我冷静不了！”
　　“这个王八蛋害了我一生，现在还要害我儿子和女儿的一生！”
　　“你和那个贱人生的好儿子，居然勾搭上罪臣之女，还生了三个奸生子！”
　　“等大理寺审理完案子，恐怕不仅仅是侯府有事，林氏全族怕是都要遭受灭顶之罪！”
　　侯爷被掐得快要喘不过气来，但一点挣扎的动作都没有。
　　青黛仔细看，竟然还发现他脸上掉了两滴眼泪。
　　侯府落到今日这般下场，他应该是难过的。
　　“夫人，你不能在关键时刻背上人命。”
　　林夫人笑了，她手里的人命还少吗？
　　就连那贱人的命，也要算在她的头上。
　　林夫人想到这，咬牙切齿，“那就让你下去见那个贱人吧！”
　　无论青黛怎么拉，都拉不开林夫人。
　　她太清楚看到林夫人杀人她会是什么样的下场，她只能松开手，跑了出去。
　　“苏小姐，不好了！”
　　“夫人……她要杀了侯爷！”
　　苏妤画只觉得就这样让侯爷死，有点太可惜了。
　　子不教父之过，他养了那么一个烂儿子，他怎么能就那样死了呢？
　　“慧心，你带人过去看看，别让他死了！”

第126章 侯爷死了
　　慧心带着白芷和几个婆子过去的时候，林夫人正披头散发从侯爷房间里面走出来，那神情简直和吃完人的恶魔一模一样。
　　她扫了一遍人来，视线落在青黛的身上，眼睛微微眯起，恐怖气息从她身体散发了出来。
　　“你是苏妤画的人？”
　　青黛下意识躲在慧心后面，不敢看林夫人的眼睛。
　　“哈哈哈……”
　　“我千算万算，还是算不过那个贱人！”
　　“她比时家那个贱人还要让我憎恨！”
　　“啪！”
　　慧心抬手过去就是一个耳光，“麻烦你嘴巴放干净一点，一口一个贱人，说谁呢？”
　　林夫人阴恻恻看向她，“一个奴婢还敢打主子，苏家嫡女就是这么教你的吗？”
　　“啪！”
　　慧心这一巴掌直接把林夫人的嘴角给打出血来，“我家小姐可不是你能够议论的人！”
　　这会白芷从侯爷房间里面出来，对着慧心摇头，“侯爷断气了。”
　　“脖子上有勒痕，应该是被掐死的。”
　　慧心当机立断，“把这个杀人凶手给抓起来，关柴房听候发落！”
　　林夫人发出一阵狂笑，疯癫不已的样子让人头皮发麻。
　　“我就算死了，也会化作厉鬼来找你们算账！”
　　冬妈妈脱下林夫人的鞋子，塞到她的嘴巴里面，世界才安静了下来。
　　“春妈妈，你去通知三小姐，让她来处理侯爷的后事。”
　　慧心说完，转身回去了繁雨苑。
　　“小姐，侯爷死了。”
　　“去报官府，官府怎么处置就怎么处置。”
　　“还有不能让他们在侯府里面设置灵堂。”
　　苏妤画头脑清晰说完自己的要求，靠在椅背上舒舒服服打了一个盹。
　　另一头的大理寺狱，林言舟刚刚收到苏妤画写的休夫书。
　　他看到信封上面的三个字，脸色马上就变了。
　　“我不看！”
　　“这封信我没看到，那就不算数！”
　　他激动地扔掉信封，捂住耳朵喊道。
　　狱卒原路返回，看着自欺欺人的林言舟，心里鄙夷。
　　“送信的姑娘已经说清楚了，这是知会你，你已经被休了，而不是让你做决定休不休。”
　　“据我所知，苏家嫡女休夫可是当今皇上同意的，那更加不用经过你的同意了。”
　　林言舟满脸震惊，难以置信，瞳孔都在颤抖，眼角似乎还闪着泪光。
　　“喂，你不看，我帮你看！”
　　楚玄泽闲着没事，伸手进来，眼看就要抓住信封的一角，眼前闪过一道黑影，只见林言舟眼疾手快抓住了那封信。
　　一颗泪把信封给打湿了，楚玄泽咂舌，“一个大男人，有什么好哭？”
　　“不就是被休了吗？”
　　“女人那么多，还怕找不到喜欢的？”
　　林言舟一个字都听不进去，把耳边的嘲讽当做耳边风。
　　他轻轻撕开信封，一行清秀的文字映入眼帘。
　　等他读完上面的所有文字，他再也控制不住，放声痛哭了起来。
　　这着实惊呆了隔壁的钟芸芸。
　　钟芸芸不知道林言舟什么时候对苏妤画有了感情。
　　只有用情至深的人，才会因为一个女子哭成这样。
　　到了傍晚，狱卒还给林言舟带来了另一个消息。
　　“林言舟，你父亲已经死了。”
　　林言舟缓缓抬起头来，怀里的信纸已经被他蹂躏得不成样子。
　　他猛然冲过去，抓住狱卒的裤脚，“我父亲为什么突然死了？”
　　狱卒踢了他一脚，“是你母亲掐死他的。”
　　是你母亲掐死他的。
　　这八个字，在林言舟的耳畔一遍又一遍响起。
　　和他不一样的是，钟芸芸听到侯爷被掐死的第一反应是苦尽甘来。
　　她终于等到了这一天！
　　可惜的是，她居然不能看见他死亡的样子，以告慰姜家亡灵。
　　时怀之这会知道侯爷死了，心里居然不知道应该是什么滋味。
　　他是恨侯爷，但在这一刻，好像又没有那么恨了。
　　可以肯定的是，这个世界上再也没有人喊他的小名，安安。
　　
　　林夫人被官府带走，所有事情的压力自然全部落在了林乔乔身上。
　　她要想办法安葬父亲，还要照顾残疾的祖父和那三个奸生子。
　　她胸腔里的熊熊大火，无处释放。
　　当她看清楚站在角落里的三个奸生子，火苗一下子就窜到了头顶。
　　“你们滚！”
　　“都给我滚！”
　　她自己都快要养不活，怎么可能还会养他们三个？
　　林和咬着下唇，藏在手里的拳头青筋暴起。
　　父亲和娘亲都被官府抓走了，他要照顾好两个妹妹。
　　无论林乔乔怎么骂他们，怎么推他们，他们都不愿意离开侯府。
　　林颜跑过去蹲在老夫人的面前，“祖母，求求你，不要让我们离开好不好？”
　　郑妈妈拉开林颜，便听见老夫人说道：“你那个贱人娘亲把我们侯府害惨了！”
　　“我们让你们滚，你们滚就是了！”
　　林和沉声道：“妹妹，别向他们求情！”
　　“我们是侯府的嫡孙，谁敢赶我们走？”
　　林乔乔和听见什么好笑的笑话一样，哈哈大笑了起来。
　　“得！”
　　“你们好好留在侯府，我走！”
　　她说完，扬长而去。
　　老夫人以为她是去准备安排侯爷的后事，也没多想，让两个婆子把她抬回房间去。
　　转眼间，苏妤画给他们的三天时间过去了。
　　侯爷的后事没有任何动静，林乔乔也不见了。
　　苏妤画才不管这么多，让人用草席把侯爷裹住扔得远远的。
　　另外把老夫人、三个奸生子、伺候他们的下人全部赶走。
　　值得一提的是，三个奸生子都不愿意离开，所以他们最后是被扔出去的。
　　郑妈妈抱着老夫人哭，“老奴的命怎么这么苦？”
　　“眼看就要退休养老，居然被主人家赶了出来！”
　　管家不愿意他们在门口哭丧，把人赶得远远的。
　　路过的百姓纷纷凑过来看戏，管家大大方方和他们说了具体的情况。
　　“侯府入不敷出很久了，他们把府邸卖给了我们家小姐，才勉强能够还清外债和满足内部的花销。”
　　“如今我们小姐已经休夫，和侯府恩断义绝，给了他们几天时间收拾东西搬出去，哪知道他们这群人还想赖着不走，我们也是没办法，只能把他们赶了出去，免得官府亲自来赶，伤了人就不好……”
　　管家一边说，大家一边跟着点头。
　　甚至有人走过去对着老夫人和三个奸生子吐口水。

第127章 苏妤画和苏家断绝关系
　　如果是以前，林和肯定会扬起拳头，挥向所有嘲笑他们、朝他们吐口水的人。
　　可是现在他没有了倚仗，他想要活着，只能靠他自己。
　　他抬头看向永昌侯府的牌匾，暗暗发誓，他一定会回来的！
　　“老夫人，我们现在怎么办？”郑妈妈欲哭无泪。
　　老夫人咳嗽了几声才说道：“找块空地把侯爷埋了。”
　　“那个木盒子还有一点钱，你拿去分给大家，都遣散了吧。”
　　林和闻言，想都没想就说道：“不行！”
　　“曾祖母，我们只剩下那么一点钱了，全分给大家，我们怎么办？”
　　老夫人心想她又不傻，怎么可能全分给大家？
　　她现在这么做，不过是想要给大家留下一个好印象，真到需要他们的时候，他们或许会伸出援手呢！
　　“就按照我的去做。”老夫人沉下脸来，不容任何人反驳。
　　郑妈妈把钱分完，又归还他们的卖身契，看着一个个熟悉的人离开，眼圈红红的。
　　最后念旧情的几个小厮婆子帮忙把侯爷埋葬了才离开。
　　“老夫人，现在我们要去哪里？”
　　老夫人心中早有答案，“山上的尼姑庵应该愿t意收留我们。”
　　她扫了一眼那三个累赘，“你们几个自由了，想要去哪里就去哪里。”
　　林和心里“哆嗦”了一下，“曾祖母，你也不要我们了吗？”
　　老夫人的声音冰冷冷的，“我不是你曾祖母。”
　　郑妈妈深深看了他们一眼，推着小板车离开了。
　　林颜担心道：“哥哥，我们怎么办？”
　　林和一直盯着老夫人和郑妈妈离开的方向， 想到了什么，抬脚就跑了过去。
　　只见他伸手抢走老夫人怀里用灰色衣服包裹住的盒子，扭头就跑。
　　“快跑！”
　　林颜和林诗听见了他的话，下意识撒腿就跑。
　　老夫人喊道：“快去追他们！”
　　郑妈妈不用想，都知道林和抢走的那个盒子里面装的都是老夫人的宝贝。
　　奈何她怎么倒腾两条小短腿，都跑不过那三个孩子。
　　他们就像一阵风一样，消失得无影无踪。
　　老夫人气得拍大腿，口水花四溅，“造孽呀！”
　　“我上辈子肯定是欠了他们的！”
　　
　　苏妤画休夫，一跃成为上京的热点事件。
　　苏家一族都在暗暗操心着同一件事，那就是苏妤画休夫会给苏家带来怎样的负面影响？
　　有人说苏妤画是自私的，一点都不为别人着想。
　　也有人说她是勇敢的，敢做别人不敢做的事情，给当代女性树立了良好的榜样。
　　只有苏妤画知道，她为什么会走到今天这一步。
　　从前，她连和离都不敢想。
　　她不希望因为自己给苏家带去负面影响。
　　后来，王爷告诉她，她的人生不应该只有算计和复仇。
　　她开始思考自己的人生，思考自己对这桩充满算计和欺骗的婚姻想要做什么？
　　她抛开诸多顾虑，把更多的注意力放在自己的身上。
　　最后她发现，她想要做一件让算计者和欺骗者都印象深刻的事情。
　　对于她的婚姻，和离根本解决不了她对林言舟、对侯府的恨意！
　　事到如今，她已经能够顺利休夫，她想她应该为苏家做点补偿了。
　　上京公告墙前面站满了人，大家挤破脑袋只想窥探那张写着断绝书的公告。
　　“苏家嫡女居然要和苏家断绝关系？”
　　“她一个女子，真不为自己的未来打算的吗？”
　　“没有苏家撑腰，以后谁见到她是不是都能上前调戏一番？”
　　说话的男人被人从后面狠狠砸了一下脑袋，“你是不是找死？”
　　“苏小姐也是你能调戏的？”
　　男人捂着脑袋生气道：“你是哪位？”
　　“我是你爹！”
　　卢英挥手就是一个拳头过去，不一会就把男人打得脸青鼻肿，嘴角冒血。
　　“我告诉你，下次再让我看见你嘴巴不干净，老子把你这口牙齿都拔了！”
　　男人的下场起到了杀鸡儆猴的作用，很多男人都只是有贼心没有贼胆，再也没什么人敢明目张胆语言羞辱苏妤画了。
　　苏妤画单方面宣布和苏家断绝关系，对苏家全族来说，是一件好事。
　　苏妤画大哥苏微明对此很寒心，一气之下，断了很多人的生意往来，让他们恨得牙痒痒。
　　无论世人怎么看待苏妤画，她都是苏微明最宝贝的妹妹。
　　另一头，温瑜来看苏妤画了。
　　“妤画给王爷请安。”
　　温瑜虚扶，“不必多礼！”
　　他开门见山，“妤画，你怎么突然宣布和苏家断绝关系了？”
　　苏妤画如实道：“不能因为我的自私给苏家添麻烦。”
　　“我想到最好的解决办法就是和苏家断绝关系。”
　　温瑜一脸担心，“你可知道没有背后的苏家，你会面临什么？”
　　苏妤画脱口而出，“上街被人调戏？”
　　今日在公告墙面前的人就是这么说的，苏妤画想都没想就说了出来。
　　“不仅仅如此，有心之人还会翻墙进来……”
　　温瑜自己都说不下去，话音戛然而止，两条好看的眉毛恨不得打成一个死结。
　　苏妤画伸手抚平他的眉毛，声音轻轻道，“你不用担心我，这些后果我都想过的。”
　　“王爷，我打算等他们的处罚结果出来，我就离开上京。”
　　温瑜反手抓住了苏妤画的手，苏妤画也没有挣脱，任随温瑜握着。
　　“妤画，你不必离开上京。”
　　“有我在，谁也不敢欺负你。”
　　既然话都说到这里了，温瑜直接道：“我的王府一直都缺一位女主人，你愿意当我的王妃吗？”
　　苏妤画惊愕，下意识抽回自己的手。
　　“王爷，我不可以！”
　　“王妃应该清清白白，没有过任何的婚姻经历。”
　　“你应该比我清楚，选对另一半对你的未来有多么重要。”
　　温瑜深吸了一口气，缓缓说道：“妤画，你不要急着拒绝我。”
　　“之前你不愿意和离，担心影响苏家的声誉。”
　　“可是你看看现在，你休夫了，对苏家的影响大吗？”
　　“有谁因为你被退婚的？”
　　苏妤画没好气道：“那是因为我和苏家断绝了关系。”

第128章 你图我什么？
　　“即使你不和苏家断绝关系，那些想要依靠本王，依靠苏家的人，也不会贸然和苏家子女退婚。”
　　“妤画，你在别的事情上逻辑很清晰，怎么到你自己的事情上却是糊涂了？”
　　苏妤画蹙眉，“我这不是担心自己会给别人添麻烦吗？”
　　“我一点都不喜欢给别人添麻烦。”
　　温瑜学着她方才的样子，伸伸手抚平了她的眉毛。
　　“苏家多少人不是靠着你娘家在上京站稳脚跟的？”
　　“只能他们给你们家添麻烦，你们家不能给他们添麻烦？”
　　“同是一家人，本来就是一荣俱荣，一损俱损，总不能只愿意共甘不愿意共苦吧？”
　　苏妤画以前总觉得休夫是令娘家蒙羞的大事，如今听温瑜说完，好像也没有那么恐怖。
　　是她把事情想的太片面了。
　　人与人之间的关系本来就错综复杂，怎么可能因为一件事就彻底断了关系的?
　　“你以前怎么没和我说这些？”
　　有那么一刻，温瑜觉得苏妤画回到他们刚刚认识的那个样子。
　　她和他终于不再可以保持距离，克制自己的一言一行。
　　“你在我心中可是能够当军师的人，我哪知道你想不通这些道理？”
　　两人四目相对，却是都笑了。
　　“唉，该不该做的，我都做了。”
　　“不想那么多了。”苏妤画说道。
　　温瑜趁机道：“对的，不要想那么多，心无旁骛地嫁给我好不好？”
　　苏妤画马上变脸，“这个还是要好好考虑的。”
　　“王爷，你确定这辈子非我不娶吗？”
　　温瑜肯定道：“确定！”
　　“我能够这么大年纪都还没成亲，说明什么？”
　　“说明你挑剔，全上京的才女都看不上眼。”
　　温瑜戳了戳苏妤画的额头，“真喜欢你牙尖嘴利的样子，这才有人气。”
　　“以后多多和我斗嘴。”
　　苏妤画被他气笑，“我只是陈述事实，哪里牙尖嘴利了？”
　　“你说呢？”
　　苏妤画不和温瑜斗嘴，把话题扯到正事上去，“楚玄泽必须要倒，陛下才有可能放弃七皇子，苏家才有可能逃过一劫。”
　　“王爷，这其中有哪些是我能够帮忙的吗？”
　　温瑜想了想说道：“有，你能做的很多。”
　　“哈？”
　　“你让你的丫鬟先不要收拾东西，按照本王的计划，你一年半载都有可能走不了。”
　　苏妤画听出了温瑜话里的意思，“你是在变着法子留我？”
　　“对的。”
　　温瑜认认真真道：“妤画，做我的王妃好不好？”
　　他恨不得今日就把苏妤画娶回家。
　　“王爷，我会认真考虑这个问题的。”
　　“谢谢你，没有拒绝我。”
　　苏妤画鼻头一酸，却是笑了，“是我谢谢你才对。”
　　“一个二婚女子，你图我什么？”
　　苏妤画很好奇温瑜的答案。
　　温瑜如实道：“我什么都不图。”
　　“如果真要我找一个答案，大概就是图你本人。”
　　“你不知道你有多好，好到我自从认识你之后，其他女子都入不了我的眼。”
　　“这些年母后有意或者无意给我介绍了不少女子，可是她们都不是你。”
　　“我无法接受娶一个不喜欢的女子。”
　　“甚至有人说我年纪那么大还不成亲，有可能是断袖。”
　　“他们不知道的是，一旦真正爱上一个女人，心里就小得再也装不下第二个了。”
　　如果说这番话的人是其他人，苏妤画一个字都不会相信。
　　但现在站在她面前的人是温瑜，她从小就认识的温瑜。
　　她都不知道原来他会说情话的！
　　苏妤画忍不住打趣，“你从谁那里学回来这些情话？”
　　“情话不用学，遇到喜欢的人自然就会了。”
　　“我恨不得天天和你说情话。”
　　温瑜大着胆子走近了两步，嘴唇眼看就要贴近苏妤画的额头。
　　苏妤画的脸噌一下就涨红了起来，她虽然成过亲，但从来没有人贴她得如此近。
　　“妤画，你知道当我知道你和别人成亲后是怎样的心情吗？”
　　苏妤画对此也表示很好奇。
　　“那会我觉得即使给了我天下，我此生也不会再开心起来了。”
　　苏妤画心里绞痛，伸手轻轻抱住了t他。
　　温瑜用力把她抱进怀里，他幻想了无数次的场面，今日终于实现了。
　　这一刻的时间永恒。
　　不知道过了多久，太阳下山了，月亮爬上来了，温瑜还是舍不得松开苏妤画。
　　“王爷……你饿吗？”
　　“饿。”
　　“那我们去吃个饭？”
　　“好。”
　　温瑜这才松开苏妤画，反手握住她的手。
　　苏妤画抿嘴轻笑，“你这样对我，我不嫁你都不行了。”
　　若是被外人看见，只会说她轻浮。
　　“这样说，你是答应了？”温瑜期盼的眼神里似乎闪着星光。
　　苏妤画犹豫了一会，说道：“你都不担心娶我会遭来非议，那我担心什么？”
　　大有一种赴死如归的精气神。
　　温瑜郑重道：“谢谢你。”
　　“明日我就进宫请求赐婚！”
　　“陛下不是禁止你入宫了吗？”
　　“这么大的事情，我必须亲自进宫一趟。”
　　“那你小心一点。”
　　“我会的。”
　　桂花在花厅给他们准备好菜，苏妤画和温瑜来到基本就可以吃了。
　　所有菜下面都放着一盏小火，这样才能保证用餐过程中菜品不好凉了。
　　“桂花做的菜很好吃，你尝尝。”
　　两人相对而坐。
　　温瑜扫了一遍桌子上的螃蟹清羹、白炸春鹅、庆元豆腐、肉丝糕……
　　“好丰盛。”
　　“是桂花特意做给你这个贵客尝尝的。”
　　温瑜大大方方夹了一块肉丝糕咬了一口，“不错，油而不腻。”
　　站在一旁伺候的桂花闻言，松了一口气。
　　苏妤画看着前面的白炸春鹅，呆愣了一会才说道：“春天不知不觉就到了。”
　　“王爷，我想找个时间去踏青，你能陪我去吗？”
　　温瑜爽快道：“当然可以。”
　　“你想什么时候去？”
　　“我看你的时间，我都可以。”
　　温瑜沉思了一会，“后天好不好？”
　　“可以。”
　　两人说说笑笑，一顿饭很快就要过去了。
　　“王爷，宵禁就要开始了，你早点回去休息。”
　　“好，我明天再来看你。”
　　丫鬟们很有眼力见回避视线，温瑜在苏妤画额头前落下一个吻才离开。

第129章 请求赐婚
　　温瑜一大早就到了宫门口，但是侍卫不让他进去。
　　“王爷，没有陛下的口谕，我们不能放你进去，你就别为难我们了。”
　　这个情况，早就在温瑜的预料之中。
　　他声音冰冷冷道：“麻烦你帮忙转告给陛下，是我进去见他，还是他来见我？”
　　侍卫扫了一眼不远处站着整整齐齐的队伍，还有远处山岗上的弓箭手，再也不敢耽误，吩咐人禀告去了。
　　原本打算去上早朝的皇帝，听到太监转述的话，差点没让人把整个皇宫里里外外搜一遍。
　　他直觉宫里有温瑜的人。
　　怪不得他放心皇后一个人留在宫里。
　　半晌，他黑着脸说道：“宣他进来。”
　　皇帝说完这句话，转身就去上早朝了。
　　不用猜都知道，他又开始故意把温瑜晾在一旁了。
　　太监总管都觉得皇帝记性不好，上次差点血洗黄袍，这次还要晾人家。
　　皇帝之所以还能安安稳稳坐在那个位置上，那是温瑜允许。
　　若是有一天温瑜不高兴了，他也不顾什么弑父的罪名，皇帝还真不见得还能是皇帝。
　　太监总管等皇帝坐上龙辇，低声和小太监说了几句话，才匆匆追了上去。
　　温瑜被人带到了御书房，皇上果然不在。
　　有小太监进来行礼，“王爷，陛下去上早朝了，您在这里等一会。”
　　温瑜上下打量了对方一眼，“你是太监总管的人？”
　　宫里所有太监都归太监总管管理，小太监毫不犹豫道：“回禀王爷，是！”
　　温瑜挥挥手，“你下去吧。”
　　等到小太监的脚步声远了一些，温瑜从袖口里掏出一袋东西，抓了两把，撒在空气中，无色无味。
　　
　　大理寺狱。
　　楚玄泽的惨叫声在监狱里面回荡，犹如孤魂野鬼在人间撒欢，让人不禁头皮发麻，毛骨悚然。
　　“楚丞相，这些罪名，你认还是不认？”
　　楚玄泽不知道是不是被打疯了，竟然痴痴笑了起来。
　　“堂堂大理寺居然会严刑逼供，我要见贵妃！”
　　“我要见七皇子！”
　　站在不远处的云朗，基本可以确定楚玄泽的精神没问题，但他太过顽固，至今不愿意承认任何一项罪名。
　　另一头的林言舟，看上去奄奄一息。
　　他娶罪臣之女证据确凿，钟芸芸的身份也有人证。
　　现在只等上面判罪就行了。
　　不过林言舟得到了别人的“特殊照顾”，即使不需要逼供，也无缘无故被打了好几顿，基本是好了一点又被拖去打一顿的那种。
　　至于钟芸芸，她居然想要在监狱里面勾引狱卒。
　　大理寺狱的狱卒是云朗精挑细选的，经不起诱惑的，早就被他辞退了。
　　林言舟把钟芸芸的行为看在眼里，在心里更加鄙夷她了。
　　时怀之倒是比他们谁都要淡定。
　　丞相夫人托人来给他送了好几次东西，把楚玄泽气得牙痒痒的，骂对方是荡妇。
　　在另一个监狱里面的林夫人，形如枯槁，每天都呆坐在地上，谁和她说话，她都不搭理。
　　她杀了自己的夫君，死罪难逃，这会只等林言舟的案子出来基本就可以执刑了。
　　监狱外面的人，过得不见得比监狱里面的人好。
　　林老夫人自从被林和夺走那个盒子后，日子过得极其艰难。
　　郑妈妈好不容易把她送到山上的尼姑庵，原本以为能安稳度日，没想到尼姑庵根本不愿意接收她们。
　　郑妈妈只好送老夫人下山，用老夫人压箱底的几件料子好一点的衣服换了一点钱，才有钱买东西吃。
　　“老夫人，我们手里只剩下这一点钱，可怎么办？”
　　老夫人躺在小板车上，闭目沉思。
　　半晌，她才缓缓睁开眼睛，“去报官府。”
　　“那个小畜生抢了我的东西，不能就这样放过了他！”
　　郑妈妈抱着最后一丝希望去了衙门，不料在衙门门口居然看到了林乔乔。
　　“三小姐？”
　　老夫人顺着郑妈妈的手指看过去，只见林乔乔披头散发走在人群中，神情呆滞，就像一具行走的尸体，全然没有了生命的痕迹。
　　“乔儿！”
　　一声乔儿唤醒了林乔乔，她呆呆地看过来，眼睛浮起泪花，嘴里嘀咕，“祖母？”
　　“是三小姐！”
　　郑妈妈放下小板车，跑了过去，“三小姐，你怎么变成这样了？”
　　林乔乔嘴巴一瘪，眼泪就哗哗流了下来。
　　“郑妈妈，他们欺负我！”
　　郑妈妈心里“咯噔”了一下，下意识捂住林乔乔的嘴巴。
　　“三小姐，这话可不许往外说。”
　　最后郑妈妈进去报了官府，才带着老夫人和林乔乔离开。
　　她们找到了一处无人的旧寺庙，暂时在这里住了下来。
　　这会老夫人才问道：“乔儿，你究竟经历了什么？”
　　林乔乔抱住自己的身体，肩膀不断颤抖，“祖母，他们撕开我的衣服……还亲我这里、这里……还有这里，呜呜呜……”
　　老夫人自认为这一生经历过的事情已经够多了， 这会听完林乔乔的话，两眼一黑，晕了过去。
　　郑妈妈连忙给她摁人中，老夫人才醒了过来。
　　“造孽呀！”
　　“有什么事情都冲着我这个老太婆来，求老天爷放过我的子孙后代呀！”
　　老夫人的哭喊声响起，郑妈妈不知道怎么安慰她，只能默默给她顺气。
　　“轰隆隆！”
　　“要下雨了！”郑妈妈眉头紧紧皱成一团，下雨的日子就更难熬了。
　　此时苏妤画静静看着窗外，等一人的身影。
　　不知道温瑜能不能顺利进宫？
　　也不知道他现在是否安全？
　　她需要担心的事情太多了。
　　“小姐，王爷来了！”
　　苏妤画听到春妈妈的话，毫不犹豫冲了出去。
　　“小姐，外面下大雨呢！”
　　慧心拿着雨伞急忙跑进雨中。
　　温瑜远远就看见苏妤画朝他跑过来，连忙疾步走了过去，把人抱在怀里。
　　帮他们举伞的侍卫，眼睛一时不知道放在哪里，总之尽量避开他们。
　　“陛下没有为难你吧？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　苏妤画的心头大石终于落地，身体都轻盈了不少。
　　“晚点宫里就会下旨赐婚。”温瑜说道。
　　“这么急？”
　　“我要求的，免得夜长梦多。”
　　“也是。”

第130章 踏青
　　“圣旨到！”
　　“请苏家嫡女苏妤画接旨！”
　　苏妤画心里纳闷，皇帝不知道她已经和苏家断绝关系了吗？
　　她正想着，就看见小太监眼神示意她跪下，她忙不迭跪了下来。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，苏家嫡女苏妤画温婉大方、冰雪聪明、德才兼备、钟灵毓秀……与镇南王天造地设、天生一对……可为佳偶。今朕赐婚你们二人，封苏妤画为镇南王府正妃，择吉日完婚。愿你们二人白头偕老、琴瑟和鸣。钦此！”
　　小太监的腔调和唱歌一样，跌宕起伏、抑扬顿挫。
　　“谢主隆恩。”
　　小太监把圣旨递给了苏妤画，“皇帝万岁万万岁。”
　　“苏小姐，快起来吧。”
　　小太监对她的态度却是比想象中的要好，这并t不代表他认可苏妤画，而是认可苏妤画背后的那个男人。
　　这份圣旨是用七皇子的自由换来的。
　　皇帝要温瑜不再追究七皇子的问题，放过他一马。
　　温瑜要求七皇子必须离开上京。
　　皇帝退一步让七皇子去北疆，封为亲王。
　　温瑜考虑到北疆境界线上邻国众多，为了杜绝后患，还是让他南下。
　　最后他们商量的结果是，七皇子封为亲王，划南蛮为封地，非召不得回京。
　　苏妤画回过神来，“多谢公公。”
　　慧心拿了一袋银子送给小太监，小太监的嘴巴马上就甜了，“恭喜苏小姐。”
　　“祝您和王爷百年好合，早生贵子！”
　　苏妤画要当王妃的消息很快就传遍了大街小巷，前两天还有人笑话她，谁也没想到她反而攀上高枝当凤凰了。
　　“宁娶寡妇、不娶生妻。”
　　“镇南王年纪轻轻怎么想不开呀？”
　　听雨阁全都是恨铁不成钢的声音。
　　“咱们上京那么多妙龄女子，今日估计都躲在闺房里面哭了！”
　　“若不是英国公倒台，万家嫡女指不定就是镇南王正飞妃，哪轮到苏妤画那个弃妇？”
　　“人家不是弃妇，人家是弃夫，休弃夫君。”
　　几人说着，哈哈大笑了起来。
　　坐在不远处的万容，脸色难看得能滴出水来。
　　自从父亲去世后，她的婚事就异常艰难。
　　母亲为了能把她嫁出去，还想过让她下嫁。
　　下嫁就下嫁，但一想到要离开上京，她就不愿意！
　　凭什么？
　　她一个黄花大闺女，就比不过一个弃妇？
　　“咦？”
　　“那位不是英国公嫡女吗？”
　　“英国公都死了，哪来的英国公嫡女？”
　　万容气得拿起装满冒烟的茶水泼了过去，烫得对方嘎嘎叫。
　　店小二见状，赶紧上来拉架，万容才免受一顿暴揍。
　　“下次再让本小姐看见你，本小姐就要了你这条狗命！”
　　万容扔下一袋银子转身离开。
　　“有钱人了不起呀！”
　　那人骂了一句，就迅速收起那袋银两。
　　店小二伸手过去，“她还没付钱就走，你拿走她的银子，这顿就由你来付了。”
　　好在那人还算讲理，帮万容付了钱，大家又恢复原本的话题之中。
　　这几日，来苏家道喜的人很多。
　　其中包括那些赞同苏妤画和苏家断绝关系的亲戚。
　　“妤画已经和我们苏家断绝关系，你们想要道喜，就去她府上道吧。”苏父说道。
　　有人僵笑道：“妤画是万不得已才和苏家断绝关系。”
　　“如今她要当王妃，能给我们苏家一族带来皇恩，那关系自然要恢复的。”
　　苏父还没见过这么厚颜无耻的人，深吸了一口气，才说道：“妤画被万人唾弃的时候选择和苏家断绝关系，不给苏家带来一点负面影响。”
　　“可你们呢？”
　　“有多少人上门告诉我，一定要和她断绝关系。”
　　“这会她要当王妃了，你们又想到她的好来了？”
　　“我告诉你们，妤画从此和你们这些人没有一点点关系，任何人都不能借口去请求她帮忙做事！”
　　“在外面也不能用王妃亲戚的名头行事！”
　　“若是被我发现有人故意而为之，我一定不会放过他！”
　　大家面面相觑，默默把快到嘴边的话咽了下去。
　　
　　“小姐，王爷来接你了。”
　　苏妤画穿着一件白色轻纱衣裙，长发用一根玉簪挽起，肌肤胜雪，五官明媚大气，有一种国泰民安的福气。
　　他们说好今日去踏青，苏妤画为此早早起来，把自己洗得香喷喷的，才愿意梳妆打扮更衣。
　　温瑜翻身下马，走过来扶苏妤画上马车。
　　他一身月白色银丝长袍，和苏妤画今日这一身很配。
　　苏妤画原本以为温瑜会骑马，没想到他跟随苏妤画进去了马车里面。
　　慧心和卢英面面相觑，最后还是慧心反应了过来，“我们坐我们府上的马车过去。”
　　王府的马车比苏妤画平常坐的马车都要大，但温瑜长得高大，他坐下来后，竟然让苏妤画觉得空间有那么一丝的逼仄。
　　“等出了城，咱们骑马过去吧。”
　　“好。”温瑜爽快道。
　　在这么狭窄的空间里面，苏妤画突然有点不知道要和温瑜说什么。
　　她的目光落在椅子旁边的食盒上面，灵光乍现，“桂花给我们做了很多好吃的。”
　　温瑜帮她打开盖子，食物的香味飘了出来。
　　“这盘是桂花栗子糕。”
　　“是桂花自己新创的口味，你尝尝。”
　　苏妤画用一块干净的帕子给温瑜包了一块桂花栗子糕，递到他嘴边，温瑜低头咬了一口，口腔里面瞬间充满淡淡的桂花味，还有栗子特有的香甜。
　　桂花糕他吃过，栗子糕他也吃过，但这桂花栗子糕他还是第一次吃到。
　　两者结合起来，竟然是这般的美味。
　　“你身边那个桂花姑娘，如果入尚食局，肯定能占有一席之地。”
　　苏妤画也为桂花的厨艺感到自豪，“我常说她们跟在我身边浪费人才了。”
　　“那也不一定。你是我见过最尊重家仆的女主人。你把她们当人来看。你给她们尊严、还有安定的生活。”
　　苏妤画自顾自拿了一块桂花栗子糕塞到嘴里，吃完才说道：“她们对我好，我才对她们好。”
　　“我不是那种莫名其妙对别人好的人。”

第131章 忆往事
　　“本来就应该如此。”
　　温瑜伸手帮苏妤画擦掉嘴角的食物残渣，他的动作太过自然，反而让苏妤画觉得自己的不好意思有点多余。
　　她为了转移注意力，拿起一壶桃花酒给温瑜斟上一杯，“桂花去年酿的桃花酒，你尝尝。”
　　温瑜抿了一口，桃花酒顺着他的喉咙滚了下去，性感的喉结上下滚动，苏妤画不知不觉看呆了，竟然伸手去摸了摸温瑜的喉结。
　　她被自己的举动吓到，下意识想要抽回手，却被温瑜摁住了手腕。
　　苏妤画不敢抬眸看温瑜，耳畔传来她的心跳声，咚咚咚地响，似乎就要从胸脯里面蹦了出来。
　　温瑜的另一只手从后面抱住了苏妤画的头，让她不得不对上他的视线。
　　苏妤画觉得自己的脸热辣辣的，呼吸都有些困难。
　　温瑜似乎要故意为难她一样，保持这样的姿势过了很久。
　　等到苏妤画心跳恢复了正常，身体也没那么热的时候，她已经没了耐性，温瑜却猛然袭来，他的吻是桃花酒的味道。
　　这一刻，马车里面的空气似乎都是静止的，只剩下两人的心跳声。
　　直到马车出了了郊外，苏妤画的脸都是红红的，比春天的桃花还要红。
　　“你还想骑马吗？”
　　苏妤画认为有必要离开这个逼仄的空间，出去透透气，于是应道：“想。”
　　温瑜喊停了马车，抱着苏妤画下马车。
　　苏妤画从小习武，别说下马车，让她独自骑马也没问题。
　　温瑜当然知道这些，但他还是没放过能抱苏妤画下马车的机会。
　　“只有一匹马？”
　　“嗯，我和你一块骑。”
　　温瑜单手把苏妤画抱上了马身，自己随后翻身上去。
　　苏妤画拉住缰绳，第一次觉得骑马很不习惯。
　　温瑜很自然从后面抱住了苏妤画的腰，“看前面。”
　　“驾！”
　　马蹄冲了出去，苏妤画被吓了一大跳。
　　“放心，有我。”
　　苏妤画恨不得低头咬一口温瑜的手，“吓我一跳。”
　　温瑜嘴角上扬，“坐稳了。”
　　骏马飞奔而去，扬起一路尘埃。
　　苏妤画骑过马，但还没骑过这么快的马。
　　她的胃部被颠簸得难受，拍了拍温瑜的手背，“慢一点，等会我要吐了！”
　　“吁~”
　　“你没事吧？”温瑜担心道。
　　“没事。”
　　苏妤画深呼吸了几下，“我们继续吧。”
　　“好。”
　　接下来的路程，骑马的比坐马车的还要慢。
　　苏妤画被气笑了，“王爷，也不用这么慢。”
　　“你坐好了，我来骑。”
　　温瑜贴在苏妤画的肩膀上，紧紧搂住她的腰部，“你知道吗？”
　　“这一刻我期待好久了。”
　　苏妤画不得不提醒她，“王爷，咱们还没成亲，请你自重。”
　　就算成亲了，在外面也没有这样的。
　　温瑜依然没有松开苏妤画，“你是本王的王妃，我抱一下你怎么了？”
　　“更何况，这里又没有其他人。”
　　他就像一个淘气不听话的小屁孩，顽固得要命。
　　苏妤画拿他没办法，随便他贴贴抱抱。
　　后面的马车和队伍走得更慢了，都有意识和他们保持一定的距离，不该看的都不要看，不该听的都不能听。
　　他们在淮水河前面的草地上停下来，温瑜先从马身上跳下来，再单手把苏妤画抱下来。
　　“其实我可以自己下马。”
　　“我知道。”
　　温瑜很自然牵起苏妤画的手，往河边走去。
　　此时阳光灿烂，万物生长，到处一片欣欣向荣的景色。
　　“小时候我们来过一次，你还记得吗？”
　　苏妤画点头，“记得。”
　　“当时的我策马奔腾，好不威风。”
　　温瑜笑了，“你呀！”
　　“虽然长得像女孩子，但性格一点都不像。”
　　“你的性格很坚韧。”
　　苏妤画默认温瑜t是夸奖她的，心情愉悦，脸上的笑容能和春光媲美。
　　沿着淮水河一路走下去，是大大小小的庄稼田，农民拿着锄头松土，挥洒汗水。
　　苏妤画想起了什么，问温瑜，“你还记得那个小女孩吗？”
　　“很小的一个小孩，就在这块地里帮忙家里人干活。”
　　“当时我们看着她可怜，还给她好多好吃的。”
　　“其他小孩看见她有好吃的，竟然一窝蜂过来抢，把那个小孩给弄哭了。”
　　“当时我大哥气不过，把他们都教训了一顿，还赔了好些钱呢！”
　　温瑜凝眸望去，原本的那块地上的年轻夫妇换成了一个青壮年，田埂上还有一个小男孩在捉泥鳅。
　　“记得。”
　　“那个小女孩眉头上有一颗痣。”
　　苏妤画激动道：“对！就是她！”
　　“也不知道她现在变成什么样了？”
　　两人说话间，一个妇人拿着锄头从一间茅屋里面走出来，洪亮的嗓门响起，“三儿，娘告诉你多少次了，不能在门口撒尿，你怎么老是不听？”
　　小男孩闻言，撒欢地跑了。
　　“你跑去哪里？”
　　“那边有大灰狼！”
　　“快回来！”
　　苏妤画注意到那个妇人的眉头上有一颗黑痣，她下意识看向温瑜，看温瑜的表情，她知道他也认了出来。
　　“当年那个小女孩居然当母亲了。”
　　“我记得我们都比她大。”
　　温瑜牵着苏妤画往回走，“乡野人成亲是要早一点的。”
　　如果没有永昌侯府的算计，他们应该也成亲了吧？
　　苏妤画的注意力落在前面的地上，只见慧心和卢英在不远处铺了一块浅蓝色的布，上面放了食盒和水壶。
　　“我们过去坐一会吧。”
　　苏妤画脚步飞快，拉着温瑜基本要跑起来了，微风拂过她的脸庞，轻轻柔柔的，很舒服。
　　原来什么都不用想的时候，是最快乐的。
　　苏妤画盘腿坐下，温瑜细心地拉了拉她的裙摆，在她旁边坐下，好让她靠得舒服一点。
　　苏妤画依偎在温瑜的肩膀上，感叹道：“好希望这样的日子能一直重复。”
　　“不用算计，没有仇恨。”
　　温瑜伸手轻轻抚摸着她的脑袋，“妤画，我许你一生安宁。”
　　苏妤画笑了，“那我可要记住了。”
　　“嗯嗯。”
　　两人从太阳当空照坐到夕阳西下，和心爱的人看一场日落，大概是一件很浪漫的事情吧。

第132章 劫狱
　　回城的路上，马车突然停下，若不是温瑜眼疾手快抓住了苏妤画，她恐怕已经飞了出去。
　　“哪个不长眼的小孩？”
　　“你知道里面坐的是谁吗？”
　　不一会，慧心走过来隔着帘子说道：“小姐，是林和、林颜和林诗。”
　　苏妤画脑海里闪过一件事，声音不高不低道：“他们抢了老夫人的东西，已经被官府通缉，让人把他们送到衙门那里去。”
　　慧心看了一眼手臂受伤的林和，“是！”
　　“你们把我哥哥弄伤了，你们要给我们赔钱！”
　　“还想讹诈我们？”
　　“明明就是你们几个突然冲出来拦停我们的！”
　　慧心走上前，低声和说话的侍卫说了几句，转身打算走，就听见林颜指着她喊道：“慧心？”
　　“里面是母亲？”
　　林颜走上前几步大声喊道：“母亲，我喊您一声母亲，你还记得我吗？”
　　“你把我们几个抛下，我们不怪您。”
　　慧心听不下去了，呵斥道：“谁是你母亲？”
　　“里面坐的是未来的镇南王妃！”
　　“来人，把他们三个抓住，全部送到衙门去！”
　　林诗和林和听见，下意识就想撒腿跑。
　　距离他们最近的两个侍卫，一人拎起了一个，把人扔上马背上，往衙门方向奔驰。
　　“放开我！”
　　“放开我！”
　　林和差点把胆汁都吐干净了，他已经有两天没吃过饭了，经过马背这么一颠簸，他更饿了。
　　他此时对那个抢走他所有东西的乞丐的恨意达到了顶峰。
　　原本以为他们还能吃饱喝足一段日子，没想到他从曾祖母那里抢回来的东西是一点都没花出去，全部被别人抢光了！
　　他为了填饱肚子，去偷过一次包子，可惜还没到手就被老板发现，老板拎起他狠狠扇了好几个耳光，那个疼痛他至今还记得清清楚楚。
　　“哥哥，救救我！”
　　林颜的声音传来，林和艰难扭头看去，只见林颜整个身体都被吊在马背上，头部往下垂，一不小心就有可能被马蹄踩到的风险。
　　“放开我妹妹！”
　　林和大声喊道，眼角噙着泪。
　　这样的日子还要持续多久？
　　有那么一刻，他严重怀疑自己这辈子不能长大了。
　　温瑜的侍卫把三人送到了衙门，衙门的人一听是讹诈镇南王的人，还曾经偷窃过东西，毫不犹豫把他们关进牢房。
　　碰巧的是，他们的牢房隔壁就是林夫人。
　　“祖母？”
　　林夫人被这一声祖母激灵了一下，呆愣了一会，才缓缓看向他们几个。
　　“你们怎么在这里？”
　　她的声音急促，还带有几分恐怖，让林和他们吓了一跳。
　　“乔儿呢？”
　　“乔儿在哪里？”
　　林夫人以为林言舟和钟芸芸的案子判下来了，一直探头想要找到林乔乔的身影。
　　“判的什么罪？”
　　“抄家流放还是……？”
　　林和一脸懵逼，“祖母，你说什么？”
　　“是苏妤画那个贱人把我们送来这里的！”
　　林夫人脸色瞬变，“又是苏妤画！”
　　“她究竟要我们做什么才会停手？”
　　“祖母，苏妤画现在是镇南王妃，她不要我们了！”
　　林夫人一怔，有点不敢相信林和的话。
　　“你说什么？”
　　“苏妤画现在是镇南王妃。”
　　林夫人嗤笑了起来，怎么可能？
　　苏妤画已经不是什么黄花大闺女，她还成过亲，皇室怎么会同意让一个二婚的弃妇当正妃呢？
　　简直是天大的笑话！
　　“祖母，你怎么了？”
　　林夫人的笑太过瘆人，林和他们听了头皮发麻，毛骨悚然。
　　天黑不久，大理寺狱发生了一件天大的事情，那就是有人劫监狱。
　　在云朗任职期间，劫监狱发生过了两次。
　　这次是第三次。
　　这也是劫监狱规模最大的一次。
　　数十个蒙面黑衣人从四面八方翻墙进来，还有弓箭手在高处相助，他们很快就占领了大理寺狱前面的空地。
　　其中一队小分队带着精兵杀进监狱里面，不管眼前站着的是谁，见人就杀。
　　一个个狱卒倒下，犯人们不知道发生了什么事，吓得尖叫声不断。
　　他们很有目的走到楚玄泽的牢房前面，一刀劈开了铜锁，楚玄泽还没来得及说话，就听见有人低声道：“丞相大人，我们是来救你的。”
　　楚玄泽惊恐，“我不认识你们！”
　　他太清楚他若是跟他们出去，意味着他承认了那些罪行。
　　那他这辈子再也没有翻身的余地。
　　那些人根本不管他有没有同意，把人直接架了出去。
　　楚玄泽越想越觉得事情不对劲，贵妃在宫里，不可能策划得了这么大一场劫狱。
　　七皇子也没有这么大的本事。
　　他的夫人，巴不得他早点死，不可能会帮助他。
　　他那几个儿子，烂泥扶不上墙，不提也罢！
　　那么，策划这场劫狱的人是谁？
　　他的眼睛被人蒙住了，嘴巴也说不了话，没多久，意识也没了。
　　今夜，注定是不平静的一夜。
　　禁军在街上巡逻，宵禁也提前开始了。
　　百姓还不知道发生了什么事，但也隐隐察觉到发生了很大的事。
　　有队伍冲进去一户户人家里面搜索，再出来的时候，里面只剩下一片狼藉，鸡鸭都死了不少。
　　“小姐，他们会不会冲进来搜索？”慧心担心道。
　　在宵禁开始之前，苏妤画已经收到了消息。
　　楚玄泽不见了，肯定不会躲在她这个仇人这里。
　　当然，他有可能会来找她复仇。
　　这也是温瑜担心她的原因，早早派了两队侍卫过来保护。
　　“把门锁好，谁也不能进来。”
　　“禁军都是皇帝的人，人多闲杂，哪知道他们会不会趁机做小动作陷害本小姐？”
　　慧心点头，“奴婢这就吩咐下去。”
　　她才离开繁雨苑，就看见石头匆匆跑来。
　　“慧心姐姐，有人敲门！”
　　“是禁军的人！”
　　慧心惊愕，头脑清晰道：“不能放他们进来！”
　　“快让人把门口堵住了！”
　　她转头跑回去叫卢英：“卢英，你想办法去找王爷！”
　　卢英没有任何犹豫，就跳上屋檐，消失在慧心的视野之中。

第133章 诛九族
　　“里面的人听好了！”
　　“请开门配合调查！”
　　“否则，我们就要硬闯了！”
　　苏妤画来到的时候，正好听到这几句话。
　　她眼神安抚众人，拔高了音量，“我看谁敢强闯未来镇南王妃的府邸？”
　　“府中没有男主人，你们若是贸然闯了进来，毁了我的名声，有你们好果子吃的！”
　　外面的那些人能僵持那么久也没有闯进来，自然是想到了这些。
　　“未来王妃，属下奉命行事，请你体谅！”
　　苏妤画声音冰冷冷，“我体谅你，谁体谅我？”
　　“要是真的被你们闯进来t，谁还会相信我一介弱女子是清清白白的？”
　　外面的人明显急了，“未来王妃，属下秉公办事，绝对不会出现你说的那种情况！”
　　“你们人多势众，到时候什么情况还不是你们说了算？”
　　“反正都是要搜寻的，不如等宵禁过后，王爷来了，你们再进来搜吧！”
　　“你们若是不放心，怕我趁机放了那个贼人，大可派人守着本府。”
　　外面沉默了一会，才有声音传来。
　　“那就按照未来王妃说的去做！”
　　浩浩荡荡的声音铺天盖地开来，禁军把整座府邸都包围住了，这下府里的人是插翅难逃。
　　慧心开始担心起卢英来了，“小姐，卢英还没回来，万一和禁军碰面，那可怎么办？”
　　苏妤画对卢英的武功很放心，“没事的，她自己会想办法藏起来。”
　　“只要熬过宵禁，所有问题都会迎刃而解。”
　　慧心伺候苏妤画睡下，苏妤画心里有事，想了半宿才睡着。
　　第二天，苏妤画迷迷糊糊醒过来，看见温瑜就坐在旁边。
　　“王爷，你怎么来了？”
　　“卢英告诉我禁军要进来搜寻，我担心你，昨夜就来了。”
　　苏妤画坐起来，拉了拉床单，“你一直在这里坐着？”
　　“不是，处理好外面的事情才进来，刚坐一会。”
　　温瑜盯着苏妤画的黑眼圈看了一会，把她放平，“你昨晚没睡好，再睡一会吧。”
　　苏妤画拉住温瑜的手，担心道：“你昨晚应该没睡吧？”
　　“我眯了一会，不困。”
　　苏妤画往里面挪了一点位置，“睡一会？”
　　她说完才有一点不好意思，不料温瑜一点也没客气，脱下靴子，很自然地在苏妤画旁边躺下了。
　　苏妤画僵硬着身体，屏住呼吸，却听见旁边传来均匀的呼吸声。
　　温瑜睡着了。
　　她太羡慕温瑜了，这样都能睡着？
　　她睡眠不太好，特别有事的时候，更加是翻来覆去到半宿才能睡着。
　　昨夜就是这么一个情况。
　　温瑜这一觉睡到晌午，直到他的贴身侍卫小木有事找他，苏妤画才把他喊醒。
　　小木在偏厅见到精神饱满的温瑜，看来慧心姑娘真的没骗人，王爷睡得很沉。
　　他十二岁就跟在温瑜身边，如今已经过去了五年，他还没见过王爷睡眠这么好。
　　所以他禀告完正事，忍不住试探了这件事，“王爷，你睡前没喝了什么东西吧？”
　　温瑜不解，但还是如实道：“没有，怎么了吗？”
　　“王爷，你从天不亮就睡到晌午，这不真实呀！”
　　提到这个，温瑜的嘴角微微扬起，他当然知道原因。
　　谁睡在自己梦寐以求的女孩子旁边会失眠呀？
　　“本王的私事你就不要打听了。”
　　“你赶紧加大人手去找楚玄泽。”
　　小木拱手道：“属下遵命！”
　　小木走了，苏妤画才从内室出来。
　　“王爷，你饿了吗？”
　　“有点。”
　　“那就在这里吃完再去处理公务吧。”
　　“好。”
　　中午，桂花做的是蟹粉狮子头、鸡肉丝、卤牛肉、红油馄饨，还有一盘清炒时蔬。
　　“王爷，你喜欢吃什么，下次让桂花给你做。”
　　温瑜在军营生活多年，养成不挑食的习惯。
　　粮草缺乏的时候，他还带着士兵们吃又冷又硬的干粮呢！
　　只要东西没有毒、还是热乎乎的，他就很满足。
　　“这些都好吃，我很喜欢。”
　　桂花心头松了一口气，默默帮忙布菜。
　　苏妤画却是打趣道：“桂花，王爷夸赞你做的东西好吃呢！”
　　桂花脸色涨红，“多谢王爷夸奖。”
　　“本王说的是事实，你做的东西很好吃。”
　　他摸了一会自己的衣服，才想起身上没有合适的东西赏给桂花，“本王承诺赏你一百两白银，晚点让人给你送过来。”
　　桂花受宠若惊，马上跪下叩谢。
　　“起来吧。”
　　“暂时不用你们伺候了，我有事情要和王妃说。”
　　大家恭恭敬敬道：“是！”
　　苏妤画吃得满嘴流油，疑惑道：“你要和我说什么？”
　　“我想多一些和你独处的时间。”
　　温瑜温柔地伸手摸了摸苏妤画的小脸，似乎一掐就能掐出水一样。
　　苏妤画朝他笑了笑，继续吃碗里剩下的红油馄饨。
　　等他们都吃饱喝足了，温瑜才和苏妤画说道：“我们暂时还不知道救走楚玄泽的人是谁。”
　　“不过可以肯定的是，楚玄泽视你为敌人。”
　　“他和你在某种程度上是一样的，有仇必报，所以你必须小心一点，我也会派人保护你。”
　　苏妤画郑重地点了点头，“我会的。”
　　“王爷，你也要小心一点。”
　　“你也知道，我这人有仇必报，复仇的心思很重。若是你出事了，你的敌人那么强大，我怕是余生都要在复仇的路上。”
　　温瑜被她气笑了，“你这是在诅咒本王吗？”
　　“不是，我是希望你平安无事。”
　　温瑜把苏妤画拉到怀里坐下，“你放心，我永远在。”
　　楚玄泽的事情给皇帝敲响了警钟，那就是有些事情不能再拖了，免得夜长梦多。
　　当天晚上，永昌侯府林氏一族，全部被官府带走了。
　　苏妤画想过他们会被贬为贱籍，最严重一点就是抄家流放，没想到最后的结果是诛九族！
　　那真是大快人心的决定！
　　苏妤画从来没有觉得当今皇上这么英武！
　　温瑜细细和她说了皇上为什么做了这样的决定。
　　“钟芸芸为罪臣之女，非召不得入京。”
　　“她枉顾律法，藐视皇家威严，擅自回京，这是一罪。”

第134章 黥面
　　“林言舟养外室生奸生子骗婚，这是二罪。”
　　“良贱不能通婚，这是三罪。”
　　“混淆良贱血脉，这是四罪。”
　　“最重要的是，陛下怀疑钟芸芸最终的目的是报复他！”
　　“秉着宁杀错不放过的心理，他绝对要斩草除根。”
　　“当然林氏这一次的遭遇，也起到了杀鸡儆猴的作用。”
　　苏妤画听完温瑜的话，下意识问道：“姜雪莹呢？”
　　“她主动做人证，有功，恢复良籍，可以留在上京了。”
　　苏妤画脸上闪过一抹疑惑，皇帝不是要斩草除根吗？
　　怎么会愿意放过姜家的人？
　　温瑜见状，耐心说道：“姜雪莹这次有功，陛下若是还要赐她死，肯定会引起民怨。”
　　“他那个老狐狸，敢把罪臣后代放在上京，一定有他的原因。”
　　“至于具体什么原因，只有他自己知道。”
　　林氏一族将被诛九族一事，在上京乃至全国各地传得沸沸扬扬。
　　大顺国成立以来，就没有真正执行过诛九族。
　　百姓出于好奇、或者愤怒，都在期待这一场秋后问斩。
　　姜雪莹走在街上，总觉得身后有人跟踪她。
　　每次她一转头，那人马上消失不见。
　　为了验证自己的想法，她钻进一条小巷子里面。
　　“是你？”
　　那人一被姜雪莹看见，掉头就跑。
　　姜雪莹看着他远去的背影，转身去找苏妤画。
　　“有人跟踪我。”
　　“是你的人。”
　　苏妤画端起茶碗的手一顿，从容道：“我没有派人跟踪你。”
　　姜雪莹知道苏妤画没必要撒谎，不由得说道：“那人我在侯府见过，是你们侯府的人。”
　　慧心纠正姜雪莹，“我们是我们，侯府是侯府。”
　　姜雪莹两条好看的秀眉拧成一团，“侯府的人不都在大理寺狱了吗？”
　　慧心问道：“你说清楚，跟踪你的人是侯府的下人还是侯府的主人？”
　　“是下人。我在前院见过他。”
　　“对方长什么样子？”
　　“五官平平无奇，不高，很瘦，瘦到皮包骨那种。”
　　家奴一般都不胖，但瘦到皮包骨的也不多。
　　春妈妈脑海里马上就浮现一个人名出来，不假思索，“是富贵？”
　　“张富贵？”
　　姜雪莹猛拍了一下额头，“好像别人就是这么喊他！”
　　“张富贵为什么要跟踪你？”春妈妈纳闷了。
　　他向来为人老实，如果不是被人所迫，他不会无缘无故跟踪别人。
　　“我哪知道？”
　　“他今日跟踪了我大半天了！”
　　姜雪莹没了脾气，咕噜咕噜喝了半碗茶水才顺气。
　　“可以肯定的是，张富贵不是我们的人。”
　　“不过看在你千里迢迢来指认姜雪柔的份上，我会让人查清楚这件事。”苏妤画说道。
　　“我能不能在你们这里多待几天？”
　　“等你们查清楚了，我再出去？”姜雪莹一脸担惊受怕的模样。
　　苏妤画想都没想就拒绝了，“不可以。”
　　“你可以去云来客栈，和老板说是我的人，老板会帮你的。”
　　姜雪莹感激道：“谢谢苏小姐。”
　　“不客气。”
　　姜雪莹起身告别，苏妤画目送她走远了才说道：“派两个人暗中保护她。”
　　“查清楚那个跟踪她的人。”
　　“是！”
　　此时的大理寺狱，惨叫声此起彼伏。
　　诛九族的步骤和其他刑罚不太一样，其第一步就是黥面。
　　黥面其实就是在人的脸上刻字，再用颜料使其成为永久性的印记。
　　就算这些被黥面的罪犯逃了出去，也能很快就被别人抓回来。
　　“母亲，我的脸！”
　　林乔乔这会还想着自己的t脸被别人刮花了，却忘记秋后问斩的事情。
　　精神疯癫了一段日子的林夫人，这会也被疼痛折磨清醒了。
　　清醒让肌肤之痛更痛。
　　她宁愿自己更糊涂一些。
　　“我们二房早就和他们大房断绝关系了！”
　　“诛九族为什么还要把我们二房算进去？”
　　二房的人从进来后，一直为自己鸣不平。
　　三房和四房的人也闹着要和大房断绝关系。
　　狱卒被他们吵得头疼，拖几个闹事最严重的人出来教训一顿，牢房里面才安静了一些。
　　他们再不满也只敢怒不敢言了。
　　“轮到你了。”
　　狱卒打开钟芸芸所在的牢房，看见一个缩在角落里瑟瑟发抖的人。
　　钟芸芸上一次躲过了黥面，没想到该要来的终究要来。
　　她想到了什么，爬到狱卒的脚边，抱住对方的小腿，露出一抹春光。
　　“官老爷，妾身愿意伺候您，您能不能放过奴婢一次？”
　　狱卒弯下腰来，在钟芸芸身上摸了一把，嫌弃道：“就你这种身材，还想伺候老子？”
　　“滚一边去！”
　　钟芸芸引以为傲的身材在一个小小的狱卒的眼里居然还被嫌弃了？
　　这一刻，她的尊严彻底碎了一地，再也没办法捡起来。
　　她任由别人把她拖出去，直到她的脸被刀子划过，疼痛蔓延全身，她才回过神来，发出一道道惨叫声。
　　最让她痛苦的是，林和对着她喊道：“娘，我恨你！”
　　“你为什么要把我生下来？”
　　“我一点都不想做罪臣后代！”
　　林和是她所有的希望，她自己这辈子是不可能有机会接近宫里那位昏君，还期盼林和有一天能金榜题名，帮姜家全族复仇！
　　她猛地瞪大眼睛，大喊道：“你外祖父他是被别人冤枉的！”
　　“他不是罪臣！”
　　“是侯爷把我们害成这样的！”
　　“他死得好呀！哈哈哈……”
　　林言舟躺在黏糊糊的地上，身上的味道都能把路过的老鼠熏死。他艰难地张开嘴巴，说出的声音犹如蚊虫叮咬，谁也听不见他在说什么，更加没人注意他在说什么。
　　他没日没夜睁着眼睛看天窗，那是他这么多天来，心中唯一的光。
　　另一头的时怀之已经没有了之前的生气，整天耷拉着脑袋，也不知道在想什么。
　　总之，无论他想什么，什么都不会实现。
　　丞相夫人自从丞相大人被劫走后，再也没让人来看过时怀之。
　　而被劫走的丞相大人，今日才醒过来。
　　楚玄泽缓缓睁开眼皮，喉咙干痒，勉强才能发出一点声音来，“我在哪里？”

第135章 温瑾的野心
　　他听着外面汩汩的水流声，便知道自己在一艘船里面。
　　侍者看见他醒后，匆匆走了出去，不一会，一抹天青色的身影映入眼帘。
　　“外祖父，你终于醒了！”
　　楚玄泽一愣，不敢相信站在他面前的人居然是七皇子。
　　“瑾儿，你怎么在这里？”
　　侍者给温瑾搬来一张凳子，温瑾坐了下来才说道：“陛下封我为亲王，从此离开上京，非召不得回京。”
　　楚玄泽脑袋里嗡嗡作响，似乎温瑾方才说的话都是他幻想出来的。
　　“那我们这是要去哪里？”
　　“南蛮。”
　　楚玄泽再也躺不住了，强撑着要坐起来，“南蛮民风彪悍，就算是陛下过去治理，也不一定能降服那些野蛮人。”
　　他忽然想到了什么，音量都拔高了不少，“该不会你的封地是南蛮吧？”
　　温瑾意味深长地点了点头，有几分不甘，又有几分无奈。
　　楚玄泽重重叹了一口气，似乎要把这辈子的浊气都给叹了出来。
　　“陛下这是要逼死你，让你这辈子都没有回头路。”
　　温瑾眼里闪过一抹阴鸷，咬牙切齿，“是温瑜。”
　　“是他要求我去南蛮的。”
　　“陛下原本想让我去北疆。”
　　楚玄泽努力坐直身体，两颗褐色的眼珠子不停转动，半晌后，又叹了一口气。
　　“北疆多邻国，虽然不好守，但有很多回京的机会。”
　　“南蛮……自从我有记忆以来，只有犯了十恶不赦的罪犯才会去那个地方。”
　　提到这，他的眼神都黯淡了不少。
　　温瑾看向窗外的江水，“外祖父，我一定会回去上京的！”
　　楚玄泽心想你还年轻，还是皇帝的亲儿子，当然有机会回去。
　　但他现在是逃犯，还有可能回去吗？
　　他压下心底的疑问，“瑾儿，你的计划是？”
　　“先在南蛮稳定下来，再扩大封地。”
　　“山高皇帝远，等到陛下知道我要谋反，已经迟了！”
　　“外祖父，你一定要帮我！”
　　楚玄泽被他感染，坚定道：“我一定会帮你的！”
　　到时候，他的外孙当了皇帝，他还担心回不去上京吗？
　　冷静了下来，楚玄泽才想起一件非常重要的事情。
　　那就是温瑾是怎么从大理寺狱救出他的？
　　按照他对温瑾的了解，他确实没有展现过这方面的才华。
　　“瑾儿，你老实和我说，谁在背后帮你？”
　　“以你和你母妃的能力，不足以救出我。”
　　温瑾低垂下眼眸，嘴角微微上扬，“外祖父都猜不到的人，应该很不好猜。”
　　他顿了顿，继续说道：“是太后一党残留下来的人。”
　　“他们主动找到了我，要和我合作。”
　　“他们要帮太后复仇，扶持我为新君。”
　　“外祖父，这听着像不像是天下突然掉下一个大馅饼？”
　　楚玄泽还没说话，又听见温瑾说道：“可是我知道那是我唯一的机会。”
　　“即使有陷阱，我也要试一试。”
　　“我不能放过任何的可能性！”
　　温瑾变了，变得有野心、有计谋。
　　从前他前面有人为他铺路，他根本不需要想那么多。
　　楚玄泽欣慰地笑了笑，“你做的很好。”
　　“相信在不久的将来，你的所想都将会成为现实。”
　　温瑾也笑了，他也相信自己总有一天会梦想成真。
　　
　　“小姐，跟踪姜雪莹的那个人，我们找到了。”
　　“那人就是张富贵！”
　　“他嘴巴很硬，我们严刑逼供了一番，他才愿意把背后那个人说出来。”
　　苏妤画脸上没有任何情绪，静静听着慧心的话。
　　“是楚丞相！”
　　“是楚丞相让他跟踪姜雪莹的。”
　　“他全家老小都在别人手里，他不得已……”
　　苏妤画若有所思，“他见过楚玄泽？”
　　“没有，是和他对接的人说是帮丞相办事的。”
　　苏妤画被气笑了，“慧心，若是你，你会告诉别人你在帮谁做事吗？”
　　慧心赶紧解释道：“奴婢也想过这个问题，只是张富贵一口咬定是楚丞相指使他的……”
　　苏妤画掀开茶盖，轻轻吹了吹茶面，才说道：“带他来见我。”
　　“是！”
　　张富贵一身是血被带了过来，他跪在地上肩膀颤抖的样子，让人于心不忍。
　　苏妤画终于明白那么聪明的慧心会选择相信他的话，因为他有这种本事让人信服。
　　他长得太过老实，以至于让人忍不住怜悯他。
　　他那样瘦弱，似乎轻轻一捏，他的骨头就能碎成粉末。
　　“你叫什么名字？”
　　张富贵颤巍巍应道：“小的叫张富贵。”
　　“张富贵？”
　　“好熟悉的名字。”
　　“哦，你曾经在侯府的前院负责扫地，我见过你。”
　　张富贵惊讶道：“少……苏小姐，您认识小的？”
　　“嗯嗯。”
　　他有一种受宠若惊的感觉，说话的声音都大了一点。
　　“以前小的只敢远远见过苏小姐几次，没想到苏小姐居然知道小的。”
　　苏妤画恢复了冷漠的声音，“说吧，你为什么要跟踪姜雪莹？”
　　“苏小姐，小的能说的全说了！”
　　“是楚丞相让人把小的一家老小全部抓走，逼迫小的为他做事……”
　　苏妤画打断了他的话，“楚玄泽被劫走之前，没少被酷刑折磨。”
　　“他能不能活下来还是一个问题，他怎么可能还有力气去计划其他事情？”
　　张富贵听完，重重磕了几个头，直到把头磕出血为止，“小的句句属实！”
　　“绝无半句谎言！”
　　“好了，你不需要自残。本小姐可以答应你，只要你把背后之人的名字说出来，我一定尽我所能帮你救回你的家人。”
　　张富贵的眼里明显闪过一抹精光，匍匐了过去，“苏小姐，求求你救救我的家人！”
　　“和我对接的人自称是楚丞相的人，可是我偷偷听过他和别人说话，他们好像是帮宫里的人办事！”
　　“具体是谁，小的真的不知道……”
　　苏妤画靠在椅背上，心中有了答案。
　　“你知道你家人被关在哪里吗？”
　　“不知道。”
　　“那和你对接的人长什么样子？”
　　“白白净净的，没有胡子……”
　　苏妤画越听，越觉得张富贵描述的人，她见过！

第136章 苏妤画遇险
　　温瑜转过身来，“你确定是太监总管？”
　　“王爷，张富贵说过和他对接的那个人皮肤白白净净，没有胡子，眼睛细长，山根有横纹，薄唇，这些都能和太监总管对得上。”
　　温瑜凝思片刻，苏妤画猜想的也没错，那些相貌特征，太监总管都能匹配得上。t
　　“陛下派自己的贴身太监去办事，事情不会是小事。”
　　“他们除了让张富贵跟踪姜雪莹，还让他做了什么吗？”
　　苏妤画摇头，“暂时只有这么一件事。”
　　“若是姜雪莹没有发现被跟踪，或许还有其他事情。”
　　苏妤画有点气恼，“这么说来，是我们打草惊蛇了。”
　　温瑜安慰道：“放心，张富贵做不了的事情，必然会有第二人去做。”
　　“我只是想不明白，跟踪姜雪莹，需要把张富贵一家老小都抓走威胁他去做。”
　　苏妤画疑惑道：“难道陛下真正让张富贵去做的事情，非他不可？”
　　温瑜点头，默认了她的话。
　　两人猜不到皇帝的心思，只能提起防备来。
　　又过了几天，云来客栈来了消息。
　　“姜小姐在我们客栈遭遇暗杀，若不是我们早有提防，恐怕她现在已经去黄泉的路上了。”
　　苏妤画揉着太阳穴问道：“抓到凶手了吗？”
　　“抓到了。”
　　“只不过……两个凶手都咬破毒药丸自尽了。”
　　苏妤画眼珠子微转，皇帝要姜雪莹死，何必那么大费周章？
　　在姜雪莹从大理寺狱出来那天就能弄死她。
　　难不成他想用姜雪莹之死做文章？
　　苏妤画心里冷笑，不得不感叹狗皇帝真是物尽其用，不能白死任何一个人。
　　“姜雪莹是因为我们才回京的，她的命我们要保住。”
　　“想办法把那两具尸体扔到宫门前面，留下一张小纸条，就说是送给陛下的礼物。”
　　这一招苏妤画已经在楚玄泽身上用过，非常好用。
　　就是不知道对狗皇帝有没有用？
　　云来客栈的老板回去后，慧心上前说道：“小姐，张富贵要见你。”
　　“带他过来。”
　　“是！”
　　张富贵换了一身干净的衣服，脸上的伤口已经开始结痂，嘴唇依然是惨白的，身体似乎风一吹就要倒了一样。
　　他一脚踏进来，看到坐在前面的苏妤画，没有行礼，而是忽然冲上去，双手紧紧掐住苏妤画的脖子。
　　苏妤画眼神示意所有人不要靠近，任由张富贵死死掐着脖子。
　　张富贵脸上一片惨白，只有眼睛是猩红的。
　　他要杀死苏妤画的决心不容置疑。
　　“只有你死了，我的父母、妻儿才有活的可能。”
　　“少夫人，对不住……”
　　张富贵的声音里都是颤抖的，手背青筋暴起，使出浑身力气要掐死苏妤画。
　　卢英眼看苏妤画脸色都变了，不管那么多，一脚就把张富贵给踹开了。
　　“小姐，你没事吧？”
　　“咳咳……”
　　苏妤画喘了几下，才把呼吸调整了回来。
　　这下她好像明白，狗皇帝真正的目标是谁了？
　　“有人抓走了你的家人，让你杀我。”
　　“我整日不出门，身边又有那么多人保护，一般人近不了我的身。”
　　“他原本就是要杀了姜雪莹，又考虑到姜雪莹和我有几分交情，于是计划了这么一出……”
　　“果然姜还是老的辣。”
　　苏妤画冷笑了几声，才看向被控制住的张富贵。
　　他的表情说明了一切，苏妤画猜对了。
　　“我有一点不明白，你那么瘦弱，他怎么就确信你杀得了我？”
　　张富贵瘫软在地上，放弃了挣扎，如实道：“小的长得老实，很容易博得别人同情。”
　　“再加上我曾经在侯府做过事，那人认为我比别人更适合……”
　　“苏小姐，小的一点都不想杀了你，但我孩子只有三岁，我没办法……”
　　张富贵哭的一把鼻涕一把眼泪，只听见苏妤画声音冰冷道：“你的孩子的命是命，本小姐的命就不是命了吗？”
　　“卢英，把他送去衙门，交给衙门处置！”
　　“是！”
　　温瑜一听到苏妤画差点被人掐死，官服都没换，就急急忙忙过来了。
　　“妤画，你怎样了？”
　　苏妤画站在桃花树下赏花，听到身后的人的问话，微笑转身，“我没事。”
　　温瑜端详了她一会，脖子上明显有掐痕，心疼道：“疼吗？”
　　“不疼，过几天自然会好的。”
　　她把话题扯到正事上去，“陛下要杀我，还想让楚玄泽背锅。”
　　“难道他老人家知道上次是我烧的皇宫？”
　　苏妤画思来想去，只有那么一件事情能让皇帝这么恨她。
　　“他应该不知道。”
　　温瑜想到了什么，但没说出来。
　　“以后有机会，替我问问他，为什么想杀我？”
　　“本小姐有免死金牌，他明杀不了，居然想暗杀，手段卑劣龌龊得很！”
　　苏妤画说得咬牙切齿，恨不得立刻就去皇帝跟前问个清楚。
　　“别想这个不开心的事情了。”
　　“剩下的交给我来处理。”
　　苏妤画马上换了一张脸，笑着说道：“这么好的天气，要把咱们出去逛逛吧？”
　　温瑜爽快答应，“好。”
　　两人也不用马车，和普通人一样，自由自在地在街上晃悠，遇到喜欢的店铺或者摊位，就停下来看一看，遇到心仪的，就收入囊中。
　　苏妤画对吃的比较感兴趣，什么冰糖葫芦、山楂糕、小笼包，她自己先吃一口，好吃就给温瑜吃一口。
　　小木跟在后面都快焦虑死了，王爷很少在外面吃饭。
　　他的每顿饭，几乎都要他把过关才行。
　　当然在苏妤画府上吃饭除外。
　　王爷对苏妤画的信任超过了所有人，即使他提出反对，王爷也没当一回事。
　　“王爷？”
　　万容一脸惊喜，没想到出门逛街，居然会遇到温瑜。
　　她小步上前行礼，“万容给王爷请安。”
　　“免礼。”
　　万容和没看见苏妤画一样问道：“王爷今日为何有这般雅兴出来逛市集？”
　　“本王陪王妃出来逛的，你没什么事就让让，别影响王妃的心情。”
　　万容垂下眼眸，紧紧抿着嘴唇，退到一旁。
　　苏妤画看都没看她一眼，拉着温瑜从她身边走过，“王爷，前面有一家茶馆的糕点不错，我们去那里好不好？”
　　“好！”温瑜的声音里充满了宠溺，万容听完只觉得扎心。

第137章 侧妃
　　坐在龙椅上的人，胡子都快被他吹起来了。
　　他盯着下方站的笔直的人，脸色阴沉得犹如太阳背后的乌云。
　　“你又有什么事情要见朕？”
　　温瑜从容道：“陛下你心知肚明。”
　　“我今日来就是想要一个答案。”
　　“你为什么要我家王妃的命？”
　　皇帝眉毛微挑，“有人要杀苏妤画？”
　　温瑜看他那装作不知情的模样，差点被气笑了。
　　这演技也太差了一点。
　　“陛下，我们都不是说废话的人。”
　　皇帝看装不下去，马上变了一张比刚才还要恐怖的脸。
　　“苏妤画休夫闹出那么大的笑话，你还嫌弃她丢的脸不够吗？”
　　“堂堂皇室的正妃，怎么可能找个二婚的？”
　　“你自己不要脸，皇室还要脸呢！”
　　“你母后因为你的事情，已经好久没吃好睡好了。”
　　皇帝希望搬出皇后，温瑜能够听得进去他的话。
　　可惜，结果还是要让他失望的。
　　“陛下，君子一言驷马难追。”
　　“陛下亲自下的旨，现在是要反悔吗？”
　　皇帝气的拍桌子，把茶盏里面的茶水都拍出来了，太监总管急忙上去擦桌子，换新茶。
　　“你为了一个二婚女子执迷不悟，朕对你很失望！”
　　提到这，温妤不禁笑了笑，让皇帝看的一头雾水。
　　“你笑什么？”
　　他不觉得有什么好笑的。
　　“陛下对我什么时候有过期望？”
　　温瑜对上皇帝那双心虚的眼睛，满脸都是失望。
　　是对一国之主的失望。
　　是对一家之主的失望。
　　皇帝无论是哪种身份，在温瑜看来，都是失败的。
　　他登基初期，靠的是先帝的努力。
　　登基后期，靠的是他这个儿子带领千军万马打下的疆土，把敌人一个个逼退。
　　否则，大顺国早就易主了。
　　或许，皇帝看不上温瑜，温瑜何尝不是看不上他这个当父皇的？
　　“苏妤画比我的命还重要。”
　　“陛下若是敢动她，我必然让这里血流成河、尸横遍野！”
　　皇帝知道温瑜是认真的。
　　他倒吸了一口凉气，幸亏那个张富贵没有得手。
　　要不他估计已经躺在这里了。
　　“朕答应你，不会动苏妤画。”
　　“但是你也要答应朕一件事，让陵阳王外孙女做你的侧妃。”
　　温瑜想都没想就说道：“不行！”
　　皇帝嘲讽道：“不是苏妤画的命很重要吗？”
　　“你既要她的命，又要一世一双人。”
　　“温瑜，这个世界上没有这么好的事情。”
　　“兵权确实在你手里，但朕想要弄死一个弱女子的本事还是有的。”
　　谁也不让谁，谁也不愿意退一步。
　　温瑜态度强硬，“我答应过她，绝对不会有其他女人。”
　　“我说到做到！”
　　皇帝一愣，思绪万千，飘到了年轻那会的时候。
　　“你还是年轻，才会说出这种荒谬的话来。”
　　“等你到朕的年纪，你只会觉得帮你方才的话是笑话。”
　　“没有一个男人这辈子身边只有一个女人。”
　　“朕做不到，朕的儿子也做不到！”
　　温瑜语气坚定，“陛下是陛下，儿臣是儿臣。”
　　皇帝被他气笑了，“怪不得t苏妤画休夫了也要嫁给你。”
　　“你这股精神能迷惑倒很多无知女子。”
　　温瑜懒得和他辩论，沉默地站在那里，一言不发。
　　“陵阳王当年是为了大顺的稳定才娶的匈奴公主。”
　　“太后死后，他曾经跪在朕的面前说他管教无方。”
　　“让朕责罚他。”
　　“朕想起他满脸愧疚的模样，倒是生出几分愧疚出来。”
　　“异国的血脉怎么可能心甘情愿当大顺的子民？”
　　“追根到底，不是他的错。”
　　温瑜听完，只觉得可笑。
　　皇帝心里有愧疚，就让他这个当儿子的来弥补？
　　他不假思索，“陛下你为何不自己娶了陵阳王的外孙女？”
　　“当陛下的女人，好过当儿臣的女人。”
　　皇帝就差指着温瑜的鼻子骂道了，气呼呼道：“朕多大，那个万容才多大？”
　　“她当朕的儿媳才差不多！”
　　说来说去，皇帝还是要把万容塞给温瑜。
　　温瑜坚决不答应，最后两人这次谈话不欢而散。
　　
　　苏妤画听完温瑜的话，好看的眉毛就快要打成一个死结。
　　她都还没成亲，皇帝就要往温瑜身边塞女人。
　　等她成亲后，还要面对多少这种事情？
　　果然皇室没有一世一双人！
　　不过她长那么大，就没有认识几个男人这辈子只有一个女人的。
　　她也不敢奢望王爷以后只有她一个女人。
　　温瑜伸手抚平她的眉毛，“我不会答应他的要求。”
　　苏妤画躲开她的手，“王爷，你今日拒绝了万容。”
　　“明日皇帝不知道又要塞什么女人给你？”
　　“万容身后没有了英国公和太后支持，我对付她轻轻松松。”
　　“不如你……”
　　苏妤画话都没说完，温瑜就有点不高兴了。
　　“你希望我有其他女人？”
　　苏妤画无奈道：“不是我希望你怎样就怎样的。”
　　温瑜认真道：“我好不容易才和你在一起，余生太短，我怎么可能舍得让其他女人来分掉我的时间？”
　　“妤画，她们进来注定是要被冷落的，还不如让她们找个合适的男人嫁了，我们不要耽误人家了！”
　　苏妤画对此无话可说，低垂下头看自己的鞋子。
　　温瑜不知道她在想什么，托起她的脸说道：“不要随便就把我推给其他女人好不好？”
　　那近乎哀求的声音，让苏妤画无语凝噎。
　　她把他的手拿下来，紧紧握住，“我不会的。”
　　“你若是敢让其他女人进门，我亲手掐死你！”
　　温瑜听完，脸上才有了笑意。
　　另一头的皇帝又在生产幺蛾子。
　　温瑜不听他的话，那么他就想尽办法搞他身边的人。
　　云朗首当其冲。
　　说起来，楚玄泽被人劫走，云朗作为大理寺卿，难逃其责。
　　皇帝大手一挥，就让云朗回家养老去了。
　　大理寺卿的位置空了出来，多少人蠢蠢欲动？
　　温瑜对于皇帝的操作无动于衷，皇帝不得不绞尽脑汁，想其他办法来搞他。
　　他把目光放在了皇后的身上。
　　很快，皇后就宣苏妤画进宫。

第138章 聘礼
　　苏妤画叹气，和王爷还没成亲就有那么多麻烦事，以后成亲了还了得？
　　普通人家的公公婆婆都那么难伺候了，她一想到自己的未来公公婆婆是皇帝和皇后，心情就不太美丽。
　　“小姐，要不要去和王爷说一声？”
　　苏妤画摇头，“不用。”
　　她不想给王爷添麻烦。
　　次日，苏妤画换了一身庄重一点的服饰进宫见皇后。
　　皇后以前有多喜欢苏妤画，现在就有多讨厌看到她。
　　她承认苏妤画是难得一见的才女，可是一个二婚的女子怎么能当她儿子未来储君的正妻？
　　这不是要折辱皇室尊严吗？
　　别说皇帝生气，她这个当皇后的也生气！
　　苏妤画若是真心喜欢温瑜，为温瑜好，她就不应该答应嫁给他！
　　温瑜在婚姻这件事上，就像一头倔强的黄牛，怎么说都说不听。
　　皇后为此已经好久没有睡过一个好觉了。
　　她不敢想象以后别人是怎么取笑他们皇室的！
　　苏妤画已经察觉到皇后存心要为难她，否则她跪在这里都有一盏茶的时间了，皇后还不叫她起来？
　　皇后盯着苏妤画看了好久，苏妤画除了额头上渗出一层薄薄的汗水，脸上没有过多的情绪。
　　她的淡然让皇后更加气恼。
　　她胸有成竹皇后不敢欺负她一样！
　　“苏妤画，本宫有些日子没见你，你倒是长得愈发精致好看了，一点都不看出你嫁过人。”
　　皇后是会在别人伤口上撒盐的，可惜苏妤画不是别人。
　　面对不在乎她的人和她不在乎的人，只言片语压根伤害不了她。
　　“多谢娘娘夸奖。”她不卑不亢道。
　　皇后喉咙一噎，突然不知道怎么为难苏妤画了。
　　她似乎无懈可击。
　　半晌，皇后才缓缓说道：“温瑜为了你拒绝了陛下的要求。”
　　“苏妤画，你可知道在这偌大的皇宫里面，一世一双人是个笑话？”
　　苏妤画不以为然，“只要我家王爷愿意，肯定能做到。”
　　“怎么就是个笑话了？”
　　皇后看着苏妤画那双好看的杏眼，又大又明亮，谁看到了都忍不住多看几眼。
　　“你们终究还是年轻，才会在乎那些情情爱爱的东西。”
　　“本宫作为过来人给你一句忠告，能握在手里的东西才是最珍贵的。”
　　她心里嘲讽，女人怎么可能把男人握在手里？
　　能被女人握在手里的男人都是那些没用的弱夫，苏妤画也不可能看得上他们。
　　苏妤画膝盖上传来一阵阵疼痛，不用去看，都知道膝盖下面肯定有两团乌青了。
　　这样下去，估计要好几天才能消肿呢！
　　她不得不想办法自救，眼珠子微转，计上心头。
　　“娘娘，民女来得急，还没托人和王爷说我进宫了。”
　　“若是他下午来府上没见到我，该要着急了。”
　　皇后脸上一滞，表情都僵硬了，“他天天去看你？”
　　“差不多，有空就来，有时候一天来几回。”苏妤画如实道。
　　皇后突然觉得那个儿子白养了，那么久都没想过要来见一次她这个当母后的。
　　枉费她为他操心，为他担忧。
　　苏妤画见状，忙不迭问道：“娘娘，王爷也是经常来看你吗？”
　　仕女们：您真是哪壶不开提哪壶。
　　皇后脸色都黑了，不耐烦道：“他进宫不方便，很少来。”
　　“哦。”
　　殿内一片沉默。
　　“镇南王到！”
　　还没等皇后让他进来，温瑜就冲了进来。
　　皇后心里酸溜溜的，“怎么？”
　　“你还怕你母后吃了你家媳妇？”
　　温瑜走过去想要扶苏妤画起来，苏妤画压着嗓子说道：“不能起。”
　　“娘娘没让起。”
　　温瑜径直把她抱了起来，对上皇后那双要吃人的眼睛，“母后，你年轻的时候不对儿媳好，老了是不指望你儿媳对你好了？”
　　皇后没好气道：“我对她怎么不好了？”
　　“她进宫多久了，是不是一直跪着？”
　　“若是他日她坐上你现在这个位置，你还想着她会给你这个婆婆好脸色？”
　　“母后，到时候你也别来找我诉苦，我现在就已经劝过你了，是你不听！”
　　皇后听完差点就要炸了，她堂堂一代皇后，还要指望一个二婚女子脸色过活了？
　　“我是你母后。”
　　“我给你媳妇立规矩，也是为你好。”
　　温瑜不吃她这一套，声音洪亮，“母后，你若是为我好，你就应该把妤画当做你的闺女来对待。”
　　“我可以明确告诉你，我这辈子只有妤画一个女人。”
　　“你要是不想绝后，就好好对待她！”
　　皇后气得脸色通红，“你威胁本宫？”
　　“我说的是事实！”
　　“母后，我本以为你比别人的母亲思想开明，没想到你……”
　　“儿臣对你太失望了！”
　　温瑜说完，也不行礼，直接抱着苏妤画转头就走了。
　　小太监、小宫女们算是看明白了，镇南王出入皇宫自由，那些什么非召不得入宫的规矩形同虚设。
　　皇后看着两人远去的背影，把案几上的东西能扔了全扔了。
　　宫女们纷纷跪了下来，请求皇后息怒。
　　皇帝听完皇后召见苏妤画的事情，怒骂皇后没用！
　　他一想到自己也拿他们没办法，就对苏妤画更加深恶痛绝了。
　　连带着看苏家的人都不太顺眼。
　　皇帝和皇后的心情好不好，根本不影响温瑜和苏妤画的心情。
　　温瑜从皇宫回来的第三天，就安排人给苏妤画送去了聘礼。
　　因为苏妤画和苏家断绝关系，所以聘礼直接送到了苏妤画现在住的府上。
　　大门口的永昌侯府牌匾早就被取了下来，苏妤画没想到合适的名字，就一直让牌匾的位置空着。
　　如今若是有人提到这里，一般会说无名府。
　　民间甚至编了很多关于无名府的小故事，苏妤画只当他们无聊，从来不追究这些小事。
　　“聘礼到！”
　　府中大门大开，管家带着众人迎接。
　　苏妤画躲在人群后面，听见礼官唱道：“聘饼一担！”
　　“海味八式！”
　　“鸡鸭鹅各十对！”
　　“大鱼一箩筐！”
　　“四京果一筐！”
　　“茶叶一担！”
　　“桂花酒t两担！”
　　“斗二米十二斤！”
　　“白玉高足杯一双！”
　　“青瓷冰纹茶盏一对！”
　　“莲纹青花小碗一对！”
　　“红漆描金梅花茶盘一对！”
　　“紫檀八仙立柜一个！”
　　“黄花梨三连柜一个！”
　　“朱漆描金花卉衣橱一个！”
　　“……”

第139章 添妆
　　苏妤画听得打哈欠，唱礼的声音还在继续。
　　知道王爷是下聘的，不知道的还以为王爷是嫁女儿的呢！
　　温瑜送给苏妤画的东西，很多都是别人家女儿出嫁的时候带走的嫁妆。
　　苏妤画明白温瑜的意思，她现在独自一人，没有人给她出嫁妆，于是他把她的嫁妆都准备好了。
　　其实她从苏家带来侯府的那些嫁妆，不但没少，还多了两间铺子，两间庄子，还有一座府邸。
　　她怎么可能是会吃亏的人？
　　苏妤画低声吩咐慧心，“给来下聘的人都拿一些碎银。”
　　“礼官的那一份要多一些，你看着给。”
　　“还有准备一些馒头发给围观的路人，就当让他们沾沾喜。”
　　慧心点头应道：“好，奴婢这就下去安排！”
　　苏妤画打着哈欠回去了繁雨苑，虽然现在整个府邸都是她的，她也懒得换其他院子，还要重新适应新环境。
　　苏妤画靠在贵妃榻上不知不觉睡着了，直到外面传来急促的脚步声。
　　“小姐，苏家来人了。”
　　苏妤画噌的一下就坐了起来，“谁来了？”
　　“您大哥、二哥、小弟全来了！”
　　“小弟这会不应该上学吗？”
　　苏妤画带着疑惑去了前厅，侍女已经安顿他们坐下，各人旁边的桌子上都有热茶和各色糕点。
　　他们见苏妤画进来，起身迎接。
　　“大哥，二哥，小弟，你们今日怎么都来了？”
　　苏妤画看向小弟苏若谷，“特别是你，你不是在白鹿书院上学吗？”
　　苏若谷拉着苏妤画坐下，“三姐，先生说我功课不错，允许我告假回来参加你的婚礼。”
　　“我的婚礼还要下个月才办，先生居然会同意你这么早回来？”
　　苏妤画记得上次她成亲的时候，苏若谷都没赶得及回来……
　　“我三姐都要当王妃了，先生怎么可能不让我回来喝你的喜酒？”
　　苏妤画伸手戳苏若谷的脑袋，“出门在外，不能滥用姐姐的名声。”
　　“是，我也从来没有滥用过，只不过同窗自从知道你要成为王妃，对我那是各种奉承，幸亏我意志力好，否则早就成为纨绔子弟了。”
　　苏妤画被他逗笑，“你若是敢做纨绔子弟，父亲就敢打断你的腿。”
　　“我学习那么好，父亲欢喜还来不及，怎么舍得打我？”
　　苏妤画看着苏若谷自信满满的样子，又想到他确实有几分才学，便饶了他一次。
　　“你读书辛苦，说吧，想要什么？”
　　“除了那天上的月亮和星星我没办法上去摘给你，其他东西应该努努力还是能够够得着的。”
　　苏妤画对这个弟弟向来宠溺，苏若谷想要什么她都尽量满足。
　　好在苏家几个男人对他都很严格，刚好和她的溺爱抗衡了，否则苏若谷还真有可能被养歪了。
　　“我们今日是来给你添妆的，我哪能要你的东西？”
　　“三姐，你苦尽甘来，我们为你高兴。”
　　苏妤画哭笑不得，“不知道的还以为我以前活得穷困潦倒呢！”
　　“三姐，别说那些不高兴的事情了，你看看我给你带来的礼物？”
　　苏若谷从椅子上拿了一个红色盒子过来，递给苏妤画。
　　苏妤画好奇地掀开盖子，一只精致的淡紫色琉璃杯映入眼帘，绽放着耀眼的光彩。
　　“我同窗家里是做生意的，他只有这么一个，本来我还想给你送一对的。”
　　苏若谷露出遗憾的小表情。
　　苏妤画拿起来在手里转了半圈，赞叹，“不错！”
　　“好看！”
　　“谢了！”
　　接下来是苏大哥和苏二哥的礼物。
　　两人的礼物都有一个特点，多！
　　整整有二十箱那么多！
　　“幸亏我的府邸够大，否则都放不下你们这些礼物。”
　　苏微明大方道：“这有什么困难？”
　　“大哥已经把你前面那个府邸买了才来，随便你放嫁妆。”
　　他说着，从袖口里面掏出一张地契，正是时怀之之前住的那座府邸。
　　苏妤画示意慧心收下，高兴道：“多谢大哥！”
　　“多谢二哥！”
　　“还有我家小弟！”
　　苏家大哥和二哥的礼物刚被下人抬下去，苏家又抬了不少礼物进来。
　　“这三箱是父亲和母亲给你的嫁妆。”
　　苏妤画忙摆手，“我不能要！”
　　上一次她成亲，母亲基本把她自己一半的嫁妆都拿出来了，她得给母亲留一点。
　　“哪能不要的？”
　　“本来父亲还要给你多几箱的，后来还是祖父说太多嫁妆太招摇，到时候人家眼红一个举报，对苏家和你都不好。”
　　“后面一箱是祖父给你的，里面全是他老人家这些年收藏的宝贝，你可要保管好。”
　　苏妤画听完大哥的话，只能说道：“谢谢父亲。”
　　“谢谢母亲。”
　　“谢谢祖父。”
　　提到母亲，苏妤画不由得问道：“二哥，咱们母亲什么时候才能回京？”
　　苏星帆压低声音应道：“大局未定，他们都不能回来。”
　　“不过三妹，苏家一劫应该是熬过去了。”
　　“一般你做梦半年内就会灵验，这次都半年过去了，苏家还是好好的。”
　　苏妤画悠悠道：“或许那就是一个梦，苏家根本没有那一劫。”
　　不管如何，没有是最好的。
　　兄妹姐弟几人说了好一会话才离开，今日下人们注定要忙坏了，慧心按照苏妤画的吩咐，给每人都发了二十个铜钱和一人一个喜饼，让他们沾沾喜。
　　到了傍晚，温瑜才来府上找苏妤画。
　　“那些聘礼可都满意？”
　　“你还有什么想要的吗？”
　　苏妤画被他吓到了，赶紧说道：“满意！”
　　“不要再送了！”
　　“王爷，陛下给妃子下的聘礼都没这么多。”
　　温瑜抱住苏妤画，“你和那些妃子不一样。”
　　“我们是真心相爱在一块的，她们各有各的理由。”
　　苏妤画莞尔，“你这小嘴和涂了蜂蜜一样甜。”
　　温瑜闻言，低头在苏妤画嘴唇上落下一吻。
　　苏妤画脸色微红，倒是能和桃花媲美了。
　　“你吃过了没？”
　　“没有，一忙完就来见你了。”
　　“那我让桂花给你煮碗红油馄饨？”
　　主要是苏妤画想吃红油馄饨了。
　　“好。”

第140章 苏家劫
　　事情似乎都在往好的方向发展，苏妤画和温瑜他们不知道的是，有一股暗流正在朝他们袭来。
　　“小姐，不好了！”
　　“苏家来了消息，他们让你赶紧收拾东西跑了！”
　　卢英上气不接下气说完这番话。
　　“他们有没有说为什么让我走？”苏妤画语速飞快问道。
　　“是二少爷。”
　　“他被举报勾结外邦，已经被大理寺带走了！”
　　“估计等一会大理寺就会来人，小姐，我们快走吧！”
　　苏妤画冷静了下来，往哪走都是大顺国的疆土。
　　倒不如坦坦荡荡跟着他们进去大理寺，外面有王爷，她相信自己肯定能够完好无损出来的。
　　只是希望小弟和大哥能够顺利逃走，她进去替他们照顾祖父他们。
　　按照她对他们的了解，父亲和祖父绝对不会逃跑的。
　　只要大哥在外面，狗皇帝就不敢真的对他们做什么！
　　苏妤画回过神来，头脑清晰吩咐慧心，“给我拿些银票过来，放在身上。”
　　“我不在的日子，你们要替我看好这里的一草一木！”
　　大家都难过地垂下头来，她们知道苏妤画决定好的事情，说再多也没用。
　　春妈妈神色匆匆大步走进来，“小姐，大理寺的人来了！”
　　苏妤画把银票藏好，带着众人走了出去。
　　“苏小姐，苏家二郎苏星帆涉及勾结外邦谋反，请你跟我们回去配合调查！”
　　苏妤画什么都没说，跟着他们走了。
　　来者甚至都准备好她说出和苏家早已断绝关系的时候怎么反驳，没想到根本用不上。
　　在关键时刻没有抛弃生养自己的娘家，苏妤画这一举动直接给大家心中留下了好的印象。
　　这也印证了一件事，苏妤画和苏家断绝关系只是表面上的断绝，实际上还是有亲情在的。
　　大理寺狱。
　　苏妤画被带到一处光线昏暗的牢房里，越往里面走，越潮湿。
　　她不禁想到祖父的双腿，下雨天就开始疼，在这种破地方怎么可能待得久？
　　“苏妤画？”
　　苏妤画听到有人喊她，下意识侧过脸去，只见一个蓬头垢面，看不清模样的女人正在盯着她看。
　　“真的是你！”
　　“苏妤画，你也有今天！”
　　林乔乔的笑声震耳欲聋，十分刺耳。
　　苏妤画这才认出了人来，上下打量了对方一眼，跟着狱卒继续往里面走。
　　大理寺狱如今不是云朗管，这里面的狱卒换了很多人，苏妤画无从下手，不知道应该找谁帮忙才合适。
　　她紧紧捏着藏在腰间的银票，不到关键时刻，不能用。
　　她忽然想到了什么，在心里腹诽，姜还是老的辣。
　　狗皇t帝早就算好这一招，早早逼得云朗回家养老，断了他们苏家所有人的后路！
　　她苏妤画就算拼了命，也要保护好苏家上下所有人！
　　“走快一点！”狱卒不耐烦催促道。
　　苏妤画脸上没有任何情绪，加快了步伐。
　　等她走到小巷的尽头，才到关押苏家人的牢房。
　　苏父第一个注意到苏妤画的到来，他声音颤抖，“你怎么来了？”
　　不是让你逃了吗？
　　苏妤画看到牢房里面没有大哥和小弟，心里暂时松了一口气。
　　“他们让我配合调查。”
　　苏妤画简单说了一句，从狱卒打开的小门进去。
　　“他们有打人吗？”
　　“没有。”苏父摇了摇头，眼神都黯淡了不少。
　　苏妤画坐在祖父和父亲的中间，用只能他们三人听见的声音问道：“苏家人都在这里了吗？”
　　“基本上是。”苏父叹了一口气。
　　“父亲，你放心，王爷和大哥一定会把我们救出去的。”
　　苏父埋怨，“你的脑子不输你大哥，你在外面能帮上他的忙。”
　　苏妤画拍了拍父亲的肩膀安慰他，“我知道你和祖父一定不愿意逃走。”
　　“我也不放心二哥在这里。”
　　“我是未来王妃，他们不敢对我做什么。”
　　她说着，掏出一块金色的免死金牌递给苏星帆，“二哥，这个是我送给你的，你一定要收好。”
　　苏星帆想都没想就拒绝了，“我不能要你的。”
　　“你这孩子，怎么也跟着进来了！”
　　他一脸的恨铁不成钢。
　　苏青云比他们所有人看起来还要淡定，“我们一家人团结一致对外，谁也摧毁不了我们。”
　　“别忘了，苏家还有好多人在外面。”
　　“星帆，你就收下这块免死金牌吧。”
　　“我们还有一线生机，你一旦被定罪，死罪难逃。”
　　他们这边小声说着话，外面传来脚步声，他们马上安静了下来。
　　“苏星帆，你出来一下！”
　　苏妤画惊恐不安地跟随苏星帆离开的背影看去，大着胆子问道：“你们喊我二哥出去干嘛？”
　　那人看见问话的人是未来王妃，语气好了一些，“就问个话，只要他配合，不会受皮肉之苦。”
　　苏妤画深深看了对方一眼，把对方的五官记在脑海里。
　　“我记住了你，若是我二哥回来后发现少了一根毛发，这笔账，我会算在你头上。”
　　狱卒多多少少都知道苏妤画的事情，人家能把前夫一族都送进来，休夫后还能攀上王爷准备当王妃，他相信她有复仇的本事，不敢说官话，好声好气道：“王妃你放心，我们不悔滥用酷刑的。”
　　“只是希望二少爷能够配合我们的审讯。”
　　苏父听到苏妤画和狱卒的对方，才觉得苏妤画留在这里还是有好处的，至少这里的人看在她是未来王妃的份上，善待苏家人。
　　星帆也能少受一些皮肉之苦。
　　不一会，温瑜进来了。
　　“妤画，你没事吧？”
　　苏父和祖父默默移开目光，当自己没存在一样。
　　“我没事，我二哥刚刚被带走了，你能不能帮我去看看？”
　　“嗯，你在这里等我。”
　　温瑜又问候了一遍苏父和苏祖父才疾步离去。
　　“王爷过去看了，二哥今日应该能逃过一劫。”
　　苏妤画现在的心态就是，能多活一天就是一天。
　　“嗯，有他在，我们都放心了。”
　　“妤画，虽然你留在这里能帮忙照顾我们，但是你和王爷下个月就要成亲，你应该找个好地方好好养着，等待出嫁的日子。”苏父苦口婆心道。

第141章 苏妤画把林乔乔的门牙都打飞了
　　苏妤画如实道：“父亲，你们都还在这里，我不想成亲。”
　　苏父低声呵斥，“不成亲那就是抗旨。”
　　“妤画，王爷若是听见你刚才的话该有多难过。”
　　苏妤画沉默了，她比谁都清楚温瑜为了和她在一起，承受了多大的心理压力。
　　一阵脚步声传来，苏妤画和苏父下意识探头去看，只见两个狱卒架着苏星帆回来，而苏星帆满身是血。
　　“二哥！”
　　苏妤画不敢相信，才那么短的时间他们就把苏星帆打成了这般模样。
　　要是王爷不在，他们是不是要活活把人打死？
　　苏妤画不敢深想。
　　温瑜注意到苏妤画难过的样子，眉心紧了紧，“我已经让人拿药来了。”
　　苏妤画和没听见他的话一样，注意力全部在苏星帆身上。
　　他的手背上皮肉外翻，身上的衣服破烂不堪，显然是受了鞭刑。
　　二哥虽然从小习武，但究竟是一介文官，哪里受得住这种程度的鞭刑？
　　“二哥，很疼是不是？”
　　苏星帆勉强还能张开嘴巴，但是疼痛让他说不出话来。
　　等狱卒都退下，这里只剩下自己人，苏妤画低声道：“狗皇帝想要严刑逼供、栽赃嫁祸，毁了苏氏一族。”
　　“这一招和我们断了七皇子臂膀那一招如出一辙。”
　　“如今七皇子已经下南蛮、楚丞相下落不明，他这么做难不成心里还是希望储君是七皇子？”
　　“如果是这样，楚丞相有可能是他放出去的，这样一来，七皇子的臂膀保住了，而且还可以连累云大人。”
　　“一招接着一招，一环连着一环，果然姜还是老的辣。”
　　苏妤画头脑清晰说完了这番话，让牢房里的人都沉默了。
　　更多的是震惊。
　　过了一会，有人拿药过来，才打破了他们之间的沉默。
　　“我来帮他涂吧。”
　　苏父接过药瓶，苏妤画下意识转过身去，面对牢房门口。
　　温瑜和她并肩站着，“你大哥和小弟能逃走，你为什么不逃走？”
　　苏妤画深吸了一口气才应道：“我不能走。”
　　“我知道父亲和祖父不会走的，所以我必须进来才能照顾他们。”
　　“不过现在看来，我没什么作用。”
　　“二哥被狱卒带走的时候我还威胁过对方，本以为起到了一点作用，没想到才那么一会功夫，二哥竟然被他们折磨成不像人样。”
　　温瑜想到了什么，问道：“你把免死金牌给星帆了？”
　　“嗯嗯。”
　　“他有免死金牌护身不会死，你在这里也照顾不了他们，不如跟我出去吧。”
　　温瑜似乎在哀求着苏妤画。
　　“这里是大理寺狱，关押着朝廷最重要的犯人。”
　　“王爷，现在不是说我想出去就能出去的。”
　　苏妤画一点都不相信，狗皇帝会让她出去。
　　“这一点我来想办法。”
　　“前提是你愿意跟我出去。”
　　苏妤画想都没想就应道：“我不愿意。”
　　“王爷，你能不能想办法把二哥弄出去？”
　　温瑜惊讶道：“你想让我劫狱？”
　　苏妤画脸色一顿，“让我大哥来吧。”
　　“麻烦王爷帮我把话带给大哥。”
　　她短短两句话，把温瑜推了出去。
　　她还是没办法把他当做最亲近、最值得信任的人。
　　至少温瑜的感受是这样的。
　　苏妤画继续说道：“二哥在这里，免死金牌也保护不了他。”
　　“那些人是想要逼死他，好给我们苏家盖上造反的帽子。”
　　“只要我和父亲、祖父他们还在这里，苏家就有被平反的那一天。”
　　“二哥被劫走也能用什么理由搪塞过去。”
　　“若是我们全部都走了，造反的罪名只能生生世世都烙在我们苏家的头上，上京城再无百年苏家。”
　　温瑜明白苏妤画的顾虑，等到他登基平反苏家冤情，那时候人们还会相信吗？
　　若是苏家一直有人在大理寺狱这里，甚至遭受了非人的酷刑，这似乎更能让人信服他们是被冤枉的。
　　他果断道：“我现在就回去筹备，今晚劫狱。”
　　“今晚？”
　　“嗯。你二哥的情况很严重，我怕明晚不用劫狱了。”
　　苏妤画心里一个“咯噔”，只能说道：“麻烦你了。”
　　温瑜转身和他们道别，又深深看了一眼苏妤画才匆匆离开。
　　“苏妤画！”
　　“你们苏家遭遇了什么事，说出来让我们高兴高兴？”
　　林乔乔幸灾乐祸的声音传来，苏妤画只恨自己不能出去，否则要好好打一顿她才能解气。
　　那边的声音还在继续，“说不定你们比我们还要早被砍头。”
　　“真是报应！”
　　苏妤画探头出去，朝巡逻的狱卒招了招手，“官爷，能不能让我过去和林乔乔说一会话？”
　　她说着，往狱卒手里塞了一张银票。
　　王爷临走前给她留下了一沓，不用白不用。
　　“给你一盏茶的时间，快去快回。”
　　“谢谢！”
　　苏妤画从被狱卒打开的小木门走出来，“麻烦您帮我打开一下那个门。”
　　苏妤画用手指了指林乔乔所在的牢房门。
　　林乔乔感觉到危险来临，大喊道：“不能打开！”
　　她又没给狱卒塞钱，狱卒当然不听她的。
　　苏妤画大步踏了进去，林乔乔下意识后退几步，指着苏妤画说道：“你想要干什么？”
　　苏妤画二话不说，抬脚就朝林乔乔嘴巴砸了过去，一颗门牙从林乔乔嘴里飞了出来。
　　她捂着流血的嘴巴喊道：“你疯了？”
　　苏妤画冷冷道：“嘴巴还犯贱吗？”
　　林乔乔朝外面的狱卒说道：“你t们就眼睁睁看着她欺负我？”
　　“我要投诉你们！”
　　苏妤画友好道：“我帮你们教训她！”
　　她说着，又是一脚过去，这次的目标是打掉林乔乔的另一颗门牙。
　　苏妤画似乎还不解气，对着林乔乔的脸左右开弓，直到对方脸青鼻肿才停下来。
　　她睥睨了一眼角落的几个人，淡淡道：“你们谁要是嘴巴和她一样没个把门的，这就是你们的下场。”
　　她说完转身就走，留下面面相觑的几人。
　　“母亲，你刚刚为什么不来帮我？”
　　“还有你这个贱人，居然眼睁睁看着我被她打！”
　　钟芸芸很无奈，她自认为自己也不是苏妤画的对手。

第142章 拶刑
　　“少说两句，免得人家等会又来打你！”林夫人提醒道。
　　“我又没有说她，我是说你们！”
　　林乔乔说话漏风，发音不是很清晰，惹得林和他们忍不住想笑。
　　“小兔崽子，你们笑什么笑？”
　　“很好笑吗？”
　　她说完就看见林和忍不住抱着肚子哈哈大笑了起来。
　　林乔乔气得要上去打人，但被钟芸芸拦住了。
　　“我被苏妤画打的时候，你怎么不拦住她？”
　　“你又不是我的孩子。”钟芸芸说得理直气壮。
　　林乔乔喉咙一噎，愤愤地看向自己的母亲，林夫人心虚地移开视线，不再看别人。
　　等到晚上，各种打呼噜的声音传来，苏妤画依然很清醒。
　　苏星帆也睡不着，他的身体太疼了，一睡着就会被痛醒，十分折磨人。
　　苏妤画巴巴地看着牢房外面，默默祈祷菩萨保佑外面的人计划成功。
　　“嘭！”
　　苏妤画马上跳了起来，朝入口看去。
　　只见几个蒙面黑衣人跑了进来，很快就跑到了她的面前。
　　“咣！”
　　大刀劈开了生锈的铁锁，两个人冲进来，用一张薄薄的棉被把苏星帆包裹在里面，手脚麻利抬了出去。
　　等人已经走远了，祖父才提醒他们，“喊几句。”
　　苏妤画这才反应了过来，哭喊道：“二哥！”
　　“你们不能带走我二哥！”
　　“救命呀！”
　　“来人呀！”
　　苏妤画表现得太好，苏父张了张嘴巴，究竟什么都没喊出来。
　　只希望他们一切顺利。
　　苏妤画喊得喉咙疼才停下来，坐在祖父的旁边，咕噜咕噜喝了几口水。
　　“不知道他们怎么样了？”
　　“应该没事了。”
　　祖父虽然这么说，但神情明显比之前都要凝重。
　　他也在担心着外面的人。
　　“喂，你们几个出来！”
　　凶巴巴的狱卒似乎要杀人一样，苏妤画几人不敢反抗，只能乖乖跟着出了去。
　　祖父把免死金牌偷偷塞到苏妤画手里，这是苏星帆临走前留下来的。
　　一路上幸灾乐祸的眼神丝毫不能让苏妤画脸上出现一丝恼然的情绪，林言舟趴在地上，巴巴的盯着她离去的方向，心里不知道应该是什么滋味。
　　苏妤画被单独带到一个封闭幽暗的空间里面，脚底有老鼠爬过，她虽然头皮发麻，却是一声不吭。
　　越是危险的时候，越要镇定。
　　祖父和父亲看不见她，若是听见她尖叫，岂不是要担心死了？
　　狱卒踢了她一脚，她倔强地不愿意跪下。
　　那人又朝她的腘窝踹了一脚，她站不稳，整个人扑倒在地，姿势仍然不是跪下的姿势。
　　“苏家娘子，性子还挺硬的呢！”
　　“老子看你能撑多久！”
　　这一次对方没有再踹人，只是让开位置，给身后的人搬进来一台刑具。
　　他们要对她实施拶刑。（拶念zā）
　　苏妤画一脸不屑，抬头把面前的几人模样都一一记住了。
　　不记得他们的样子，以后怎么报仇？
　　站在最前面的狱卒似乎看出了她的心思，嘲讽道：“苏家娘子，你能不能活着出去还是一回事。”
　　“心里别想着那些有的没的。”
　　苏妤画没有反驳，默默地趴在那里。
　　那人忍不住踢了她一脚，“你不是出了名的才女吗？”
　　“怎么一句话都不会说，倒是像锯了嘴的葫芦。”
　　苏妤画脸上划过一抹恨意，稍纵即逝。
　　那人觉得无趣，移开位置，“给她套上！”
　　有人上前用拶子套入苏妤画的手指，苏妤画面不改色，静静等待暴风雨的来临。
　　隔壁没有任何声音，不知道父亲和祖父他们怎么样？
　　祖父年事已高，恐怕受不了这样的酷刑。
　　她忽然有些懊悔，应该让人把祖父和父亲也劫走才对。
　　到时候可以假装是劫狱案，就说劫匪不敢动未来王妃她才逃过一劫。
　　至于后面，有太多方法可以让苏家重新站在大家的面前。
　　眼下，懊悔已经来不及了。
　　苏妤画只觉得手指传来尖锐的剧痛，那种钻入骨髓里的疼痛，穷尽所学都不能准确地形容出来。
　　狱卒见她没有吭声，以为力气不够，又下多了一些力气。
　　这次苏妤画却是忍不住了，闷闷喊了一声，又拼命忍住了。
　　她的额头青筋暴起，渗出密密麻麻的汗珠，脸部似乎被人吸干了血，惨白一片，嘴唇也毫无血色。
　　她紧紧咬着下唇，那倔强的模样倒是让在场的人发自内心佩服。
　　右侧传来父亲的声音，“妤画，你没事吧？”
　　父亲耳朵太过灵敏，连苏妤画闷闷喊了那么一声，他居然都能细心听见了。
　　苏妤画深吸了一口气，艰难应道：“没事。”
　　“父亲，你呢？”
　　“我也没事。”
　　狱卒看着手指渗血的苏父，这人嘴巴还挺硬的。
　　等到苏妤画的是个手指都沾满血液，她两眼一黑就要晕倒的时候，酷刑才停止。
　　审讯开始了。
　　“是谁劫走了苏星帆？”
　　苏妤画眼皮都没抬一下，“我不知道。”
　　“看来刚才的刑罚对你来说太轻了。”
　　苏妤画冷笑，毫不在乎道：“你们有本事就弄死我。”
　　“我死后下一个要死的就是你们。”
　　她还真不怕死，腰间的免死金牌让她充满底气。
　　“苏家娘子，老子敬你是一条汉子。”
　　“但也劝你一句，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　苏妤画声音冰冷，让整个室内瞬间充满了寒气。
　　“我只知道，以牙还牙，以眼还眼。”
　　苏妤画竟然娓娓道来，“从前我前夫养外室生奸生子骗婚，婆母一家算计我的嫁妆，我没想过要和离。”
　　她冷笑了一声，“和离太过便宜他们。”
　　“我要整个永昌侯府所有人为之付出代价！”
　　狱卒们听得头皮发麻，又听见她说道：“楚玄泽绑架我，我反手把他的暗卫四肢和眼睛装在小木棺材里面当做礼物送给他，他连夜撤走所有监督我的眼线。”
　　还有好多，苏妤画觉得再说下去，他们就要吓到尿裤子了。
　　她把腰间的免死金牌拿了出来，上面沾满鲜血。
　　“你们知道本小姐是怎么拿到免死金牌的吗？”

第143章 苏家风骨
　　大家总觉得接下来又是一个鬼故事，不得不提起心来，静静等待苏妤画说话。
　　苏妤画却是不说了，用布满鲜血的手轻轻抚摸着那块金色免死金牌，每一个动作都让人心里发颤。
　　半晌，他们才听见苏妤画咬牙切齿道：“我祖父和父亲若是出事，我只要能活着出去，必定让你们每一个人的祖坟都曝光在太阳底下。”
　　“让生人生不如死，死人在地上也不能安稳！”
　　没有人怀疑她在吹牛，所有人都相信她能说到做到。
　　更让人敬佩的是她的孝心，她绝口不提为自己报仇，每一个字都在威胁着众人不能对她的亲人下毒手。
　　“把她送回牢房。”
　　两个狱卒上前，架着苏妤画走了出去。
　　另一头，苏父也被人架着出来，四目相对那一刻，都含着热泪，却都倔强地不肯掉下来。
　　苏妤画的视线落在父亲的手指上，他和她一样受了拶刑。
　　苏父也注意到苏妤画手上的血迹，满眼苍凉，悲痛不已。
　　这是他捧在手心里长大的女儿，苏家上下，谁不争着疼爱她？
　　“不愧是我们苏家的娘子！”
　　苏父这一句话充满了自豪。
　　苏妤画艰难挤出一抹笑容，“就算死了，十八年后，我也是人人夸奖的好娘子！”
　　“有你这样的心态，这座大牢关不住你。”苏父表示很欣慰。
　　苏妤画左看右看都没看见祖父，“父亲，祖父呢？”
　　“你祖父比我们嘴巴还硬，估计是晕了过去。”
　　果不其然，苏家太老爷被人抬了出来，双手沾满鲜血，耷拉在身体的两侧。
　　经过这么一次，大理寺狱的狱卒对苏家上下三代人肃然起敬。
　　谁也不敢在心里轻视他们。
　　苏妤画靠在牢房的木门上，手指传来的钻心疼痛丝毫未减。
　　牢房里还剩下一些治疗伤口的药，他们三人互相帮助，简单涂抹了一些药膏，都没有心情说话。
　　只要劫狱成功的消息没到，他们的心就要一直被悬着。
　　到了发饭的时间，狱卒给他们扔了三个馒头进来，他们也不嫌弃，用袖子擦了擦，细细嚼了起来。
　　祖父说，吃饱才有力气想出去的事情。
　　苏妤画胃口再不好，也逼自己吃完手里的馒头。
　　不远处传来争执的t声音，“大哥，能不能给我多分一个馒头？”
　　“我每天都吃不饱！”
　　“都快要死掉的人还想多吃一个馒头？”
　　“糟蹋粮食！”
　　钟芸芸的乞求，林和的哭声，狱卒的打骂声连成一片，闹哄哄的，苏妤画心里更加烦躁了。
　　不知道过了多久，温瑜的身影才出现在监狱里面。
　　苏妤画打起了精神，看到他安然无恙，便知道劫狱成功了。
　　“你二哥已经被送出了上京。”
　　温瑜视线落在苏妤画藏在袖子里的手，心中隐隐闪过一抹不安。
　　“把手伸出来给我看看。”
　　苏妤画笑了笑，“没事，不过是皮肉之苦，过几天就会好的。”
　　温瑜轻轻掀开她的袖子，露出血淋淋的手指出来，触目惊心。
　　“我帮你去报仇！”
　　“不要！”
　　苏妤画喊停了温瑜，“王爷，那些狱卒不过是奉命行事，你现在杀不了宫里那位，做其他于事无补。”
　　她眼神坚定，“不如把狗皇帝做的那些事情传出去。”
　　“让谣言满天飞。”
　　“让百姓对他心生猜忌，让七皇子再无回京的路。”
　　她顿了顿，继续说道：“王爷，能劫大理寺狱的人除了你们，就只有官家的人。”
　　“楚玄泽不会凭空消失，他很有可能换一种方式回来。”
　　“我们要做的就是把他摁死在路上！”
　　“引导舆论往陛下所做的一切都是为了给七皇子铺路，他日七皇子归来，那也是印证了这个舆论的真实性！”
　　“到时候民心所向，所向披靡的人是你！”
　　“百姓渴望明君取代昏君，无论你做什么，都是正义，都是义举！”
　　说话的人很激动，听者也很激动。
　　苏父默默感叹，苏妤画若是男儿，一定是军师之才，说不定还能和孔明比一比呢！
　　“妤画，你所想皆为吾和苏家，你呢？”
　　苏妤画低垂下头，嘴角含笑，“在大义面前，单独的个人不重要。”
　　“我们遭遇今日这一切，为的就是未来那个目标。”
　　“王爷，即使让你踩着我的尸体走到终点，你也不能心软，知道吗？”
　　江山社稷要有明君守着，百姓才能幸福安康。
　　为了千千万万的百姓，她死了也要扶持明君上位！
　　温瑜没有回答苏妤画的话，换了一个话题，“你大哥已经召集众多江湖人士，上京进入了备战阶段。”
　　“宵禁的时间提前到酉时，陛下应该也察觉到危险的气息。”
　　“我们已经开始对拥护他的高官下手，相信不用多久，他就要召见我。”
　　“到时候，我一定逼得他放了你们，让你们光明正大、清清白白、堂堂正正从这里走出去！”
　　苏妤画点头，“他忌惮你，又不甘心。”
　　“才会使出这么卑劣的手段出来。”
　　“这次做的狠一点，让他长长记性。”
　　她想到了什么，还没说话，就已经有了笑意。
　　“他日有机会，让我来处置他。”
　　温瑜一怔，很快就点了点头。
　　一场没有伤亡的腥风血雨悄然降落在上京城内，人心惶惶，每日上街的人都少了一些。
　　店铺门前冷清，有些胆子小的店家每日早早关门回家。
　　胆子大一些的，就三五成群聚集在茶馆、饭店、酒楼里面低声讨论着最近的传言。
　　没人敢直呼那人的名字，每次都用他来代替。
　　懂的人都懂，无需解释，别人听见了也不害怕。
　　今日刑部尚书离奇失踪，明日吏部尚书在家莫名其妙不见了。慢慢大家都摸出了一些规律，那就是不见的都是在朝廷身居要职的。
　　芝麻小官们第一次发现官职小还有保命的好处。
　　每次上早朝皇帝的脸都比锅底要黑，众臣如履薄冰，熬过早朝又担心回家路上被人掳走了。
　　上京的舆论却往另一头发展而去，全都在讨论皇帝为了七皇子铺路回京，栽桩嫁祸苏家力图毁了镇南王臂膀一事。
　　昏君成为了百姓对当今皇帝的印象。

第144章 人命在陛下眼里如草芥，儿臣真是开了眼界
　　“七皇子嗜杀成性，那样的人要是成为了一国之君，必定生灵涂炭、百姓不能安居乐业。”
　　“楚丞相做了那么多坏事，陛下不和楚贵妃生出间隙，还爱屋及乌，为她所处的皇子铺路，简直是让人失望！”
　　每当有文人慷慨激昂，听雨阁的店小二都会打起十二分精神，一旦见到可疑之人，马上用嗓音提醒他们闭嘴。
　　舆论的压力，民心的丢失，这些都让百官惶恐不安。
　　皇帝骂他们没用，心里却明明白白，背后之人是谁？
　　终于眼看快到了苏妤画和温瑜成亲的日子，皇帝不得不把温瑜召进宫。
　　温瑜腰杆挺直站在那里，就如一座冰山，让皇帝心里拔凉拔凉的。
　　让他和敌人谈判，割地谈和他都没有这么不服气过。
　　眼前的人明明是他亲生的，怎么就这么狠？
　　皇帝想不明白温瑜究竟像谁？
　　“你就没有什么想要对朕说的吗？”
　　“不知道陛下想要儿臣说什么？”
　　温瑜退不了半步，皇帝这是拿鸡蛋碰在石头身上。
　　他只能开门见山，把自己剖得干干净净。
　　“究竟要怎么样，你才会收手？”
　　“你没有拿着刀剑逼朕，但招招见血。”
　　“道义和胜利你都想占有，你是不是太过贪心了？”
　　温瑜嘴角含笑，“儿臣听不懂陛下在说什么。”
　　皇帝没了脾气，“你别装了。”
　　“除了你，还能有谁把上京搅得天昏地暗，人心惶惶？”
　　“恐怕这样下去，无知的百姓都要揭竿起义推翻了我这个昏君。”
　　“不得不说，你在怂恿人心方面是有一点才能的。”
　　得民心者得天下，反之亦然。
　　皇帝深谙这个道理，才会把温瑜喊来谈判。
　　温瑜没有接陛下的话，反问道：“陛下这是在和我谈判吗？”
　　皇帝应道：“你说是就是。”
　　“你做那么多，不就是为了站到我面前吗？”
　　皇帝忽然笑了，“和你小时候那么努力的目的一样。”
　　温瑜脸上闪过冷意，“是呀，我们要很努力才能走到陛下的跟前，有的人天生就能获得陛下的爱意。”
　　“人家说手心手背都是肉，依我看，陛下都快偏心到胳肢窝去了。”
　　皇帝也不生气，越看越觉得温瑜就是一个爱吃醋的小屁孩。
　　至少他心里住着那样一个酸溜溜的小孩。
　　“朕喜欢你七弟是有原因的。”
　　“先帝赐婚朕与你母后，可那时候朕爱的是楚贵妃。”
　　“朕对贵妃一直心里有愧，有意无意就会忍不住对七皇子好一些。”
　　“没想到朕的无心之举，让你们兄弟俩生了间隙。”
　　温瑜嘲笑道：“陛下对七皇子的偏爱到了能容忍他滥杀无辜。”
　　“这话谁听见了都觉得荒唐。”
　　皇帝正色道：“不过是几条不值钱的人命，死了就死了。”
　　温瑜此刻对龙椅上的人失望极了，他日提若是让他亲手弑父他也会毫不犹豫吧？
　　“人命在陛下眼里如草芥，儿臣真是开了眼界。”
　　“堂堂一国之君居然说出如此失民心的话！”
　　皇帝不在乎温瑜的讽刺，狮子大开口，“把兵权交出来，苏妤画马上就能给你送回去！”
　　温瑜冷笑，“把兵权交给你？”
　　“妤画第一个不肯！”
　　皇帝全然忘记了正事，一心只想拿回兵权。
　　“你们不是要一世一双人吗？”
　　“朕可以成全你们。”
　　“为了苏妤画你都不肯把兵权交出来？”
　　“看来苏妤画和你的权势相比，她还是属于后头。”
　　皇帝阴阳怪气说了许多话，落到温瑜耳朵里就当他在放屁。
　　太监总管不得不小声提醒皇帝还有正事未提，皇帝才把话题扯到正事上去。
　　“你误导百姓，颠倒是非黑白，朕要求你即日就去澄清事实，还朕一个清白！”
　　温瑜站得板直，“陛下，你说的这些可有证据证明是我做的？”
　　皇帝姿态高高地睥睨着温瑜，“除了你还有谁？”
　　温瑜也不否认了，朱唇轻启，“苏家的人若是不能平安归来，你将会和那些失踪的官员一样消失得无影无踪。”
　　“本王说到做到！”
　　温瑜说完就走，皇帝的威严是他给的，他不想给，皇帝就连威严都没有！
　　宫中穿插着上百位他的人，他丝毫不怕被狗皇帝绑架。
　　皇帝眼看就要发飙，太监总管赶紧帮他顺气，“陛下，请息怒！”
　　他不敢多说话，怕皇帝迁怒于他。
　　“他威胁我！”
　　“你也看见他在威胁我是不是？”
　　太监总管立马跪了下来，“陛下，奴才刚才什么都没看见！”
　　皇帝狂笑了几声，整个大殿都是他的回音，十分的恐怖。
　　“什么都没看见？”
　　“那就拖下去，挖了你这双没用的眼睛！”
　　太监总管哑然，他说什么都没看见就是怕被挖眼睛，没想到说了反而被挖了！
　　他咚咚咚磕了三个响头，大喊道：“陛下，请饶命！”
　　“奴才再也不敢撒谎了！”
　　两个小太监小跑进来，把太监总管拖了出去，不一会外面传来太监总管惨绝人寰的尖叫声。
　　皇帝看t着红色托盘上两颗沾血的圆溜溜的黑眼珠，心中的气焰才消了一半。
　　另一半，他要撒在镇南王最心爱的女人身上！
　　苏妤画被押跪在地上，抬眸对上上首的人狡猾得意的目光，背脊发凉。
　　“你究竟哪里好，让朕的两个皇子都对你念念不忘？”
　　两个皇子？
　　苏妤画不知道陛下说的另一个皇子是谁？
　　“镇南王今日就在你那个位置威胁朕。”
　　“我倒是想知道，他若是知道你现在就在我手上，他会不会疯了？”
　　皇帝的声音轻轻柔柔的，说出来的每句话都似乎绵里藏针。
　　“他以为舆论赢了，他就能赢了。”
　　“殊不知，我一封信昭告天下，他日他就算有本事坐在这个位置上，他也是名不正言不顺的！”
　　苏妤画不知道温瑜有没有威胁狗皇帝，但她可以肯定的是，这个狗皇帝在威胁她。
　　她若有所思，大大方方道：“陛下，你同我一个妇人家说这些做甚麽？”

第145章 先帝之死之谜
　　妇人不涉政，这是大顺国默认的规矩。
　　男人总爱把女人锁在深宅后院里，久而久之，女人也大都认为，自己就应该在那一方小小的后院里面相夫教子，争风吃醋，最多就是争一下管家权。
　　苏妤画的问题并没有问题。
　　只不过皇帝心眼小，总觉得她和温瑜太过相似，最大的区别不过是性别的区别。
　　“你也知道你是妇人家？”
　　“那为何你参与了那么多你不应该参与，甚至不应该知道的事情？”
　　苏妤画面不改色，“先前的太后一党的揭发之事，是民女作为大顺国子民维护本国社会稳定的责任。”
　　“我相信，任何一个大顺国的子民遇到这种事情，一定会像我一样抛开诸多顾虑，也要协助官家将破坏我国社会稳定的敌对人士作斗争！”
　　苏妤画说得大义凛然，皇帝都有点不知道从哪里开始反驳她。
　　又或许根本反驳不了，当时他都给她赏赐了免死金牌，那就是认可她所做所为的最好证据。
　　现在反驳这些，只不过是打他自己的脸。
　　他顿了顿说道：“牙尖嘴利的，真不知道温瑜喜欢你什么？”
　　苏妤画想起那日张富贵死死掐着自己的脖子，又想到苏家人被关在大理寺狱里面，神情冷了几分。
　　“陛下，免死金牌是您赐给我的。”
　　“想要我死的人又是你。”
　　“你想要我的命，究竟是因为我是苏家人，还是王爷要娶我？”
　　皇帝脱口而出，“两者都有。”
　　“温瑜手握兵权，你大哥苏微明能号召天下英杰，苏家又有你祖父、父亲、二哥为军师之才……”
　　可以说，得苏家者得天下。
　　皇帝不喜欢温瑜，苏家却投靠他，皇帝心里不舒服，总觉得苏家在背刺他。
　　“还有一点，二婚妇女怎么能为皇家儿媳？”
　　还是正妃之位！
　　照理说，一个侧妃都是不配的！
　　“陛下，您亲自赐的婚，这您也要怪罪在民女身上吗？”
　　太监总管若是在这里，肯定要呵斥一句：大胆奴才！
　　这里再也没有太监总管的身影，自然也没有人呵斥苏妤画。
　　皇帝只是饶有兴趣看着她，就像欣赏一头从来没有见过的猎物。
　　“你不怕朕？”
　　“皇家威严，民女怎么敢不怕？”
　　“但你看起来，丝毫不怕朕。”
　　苏妤画镇定自若，“祖父说过，泰山崩于前而面不改色。”
　　“只能说，祖父教得好。”
　　皇帝笑了，“不好怎么配当朕的老师？”
　　他话锋一转，竟然有几分哀伤。
　　“朕的老师不帮朕，却要帮着别人逆着朕来。”
　　“苏家嫡女，这种情况，你祖父可有教你怎么办？”
　　苏妤画深吸了一口气，才缓缓开口：“祖父早就辞官回家养老。”
　　“民女不明白陛下是什么意思？”
　　皇帝冷哼了一声，“他若是安心养老那就好了。”
　　“但他偏偏要和朕作对！”
　　“外面那些舆论也是他让温瑜传出去的吧？”
　　他不相信温瑜一介武将能懂得如何收获人心？
　　苏妤画闻言，知道皇帝误会了。
　　那些法子正好全部都是出自她的脑子里。
　　她出计谋，王爷的人去执行，两者配合得很好。
　　但是她现在就在这里，她不能当面承认这些。
　　“祖父整日在牢房里面闭目养神，外面的事情和他无关。”
　　“请陛下明鉴。”
　　苏妤画认认真真磕了三个响头，只为让狗皇帝相信苏祖父是清白的。
　　“不是他，还有谁？”
　　“不是朕小瞧你父亲和你二哥，这个世界上能把上京搅得天昏地暗的人不多。”
　　苏妤画嘴角微微勾起，被人当面夸，着实有点不好意思。
　　皇帝捕捉到她嘴角的笑意，瞪大眼睛，不敢相信道：“难道是你？”
　　苏妤画没有急着去否认，伸手拔出腰间的免死金牌死死捏在手里。
　　皇帝没等她说话，已经默然是她了。
　　他失声大笑，“怪不得温瑜那小子一定要你！”
　　“得此良妻，三代无忧呀！”
　　苏妤画不相信皇帝会赞同她嫁入皇家，听完皇帝的话也没有沾沾自喜。
　　她斟酌了一会，才说道：“外面的舆论最多说陛下是昏君。”
　　“若他们知道先帝之死，就不仅仅这么认为了。”
　　皇帝猛地看向苏妤画，脸色陡然一变，震惊不已。
　　苏妤画脸色淡淡，玩弄着手里的免死金牌，眼神示意大殿内的其他人离开。
　　皇帝大手一挥，小太监退了出去。
　　大殿内鸦雀无声，半晌苏妤画才缓缓说道：“这块免死金牌只能保我一个人平安。”
　　她都有一点不确定这玩意能不能保她平安，但不妨碍她这么说。
　　“先帝之死的真相却是能让整个苏家有了底气。”
　　“陛下，就算我死了，我祖父死了，我父亲死了，外面数百个苏家人都有能力让你身败名裂、遗臭万年！”
　　皇帝如遭雷劈，心跳几乎停止，张口结舌说不出话来。
　　不知道过了多久，苏妤画才听见上首的人问道：“你究竟知道了什么？”
　　苏妤画故意迟迟不回答，惹得皇帝气得拔剑要杀她。
　　他忘记了，她可是从小习武，反杀他绰绰有余。
　　所以苏妤画并不怕。
　　她嘴角含笑，那笑意落到皇帝眼底却是那么的瘆人，让他起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你虽然没有拿着刀剑抵在先帝的脖子前，但先帝之死你脱不了干系！”
　　“嘭！”
　　长剑掉落在地上，尖锐的那头对准苏妤画的脚尖。
　　“先帝英明一生，然而在晚年却喜欢上了修仙。”
　　“他不再早朝，整日沉迷于炼丹，追求长生不老。”
　　“世人只知道他是病逝的，少有人知道他是摄入过多丹药，中毒身亡。”
　　皇帝的喉结上下滚了滚，声音干哑，“简直一派胡言！”
　　先帝驾崩后，那些道士全部被他杀了，还有知情的两个太医也被送走了。
　　她是怎么知道这些的？
　　难道两个太医回京了？
　　不可能！
　　他一直派人盯着他们！
　　苏妤画不疾不徐道：“百官都知道陛下孝顺，那几名道士还是陛下亲自上山请回来的。”

第146章 出狱
　　“有人曾上书反对陛下修仙，最后还是陛下出面解决的。”
　　“陛下对修仙一事也是深信不疑。”
　　“到了陛下驾崩还依然坚持修仙不会让人生病。”
　　苏妤画话锋一转，脸上露出疑惑，“民女想不明白一件事。”
　　“陛下既然相信修仙能让人长生不老，陛下这些年为什么没有踏上先帝的修仙之路？”
　　“还让人偷偷把那些道士杀了。”
　　“两个知情的太医余生都在陛下的监控之中失去了自由。”
　　苏妤画正色道：“能解释这些事的关键就是修仙之术是害人的。”
　　“陛下明知修仙害人，却支持先帝修仙，意图明了。”
　　“若是天下的百姓知道此事，还会相信陛下那一套仁孝治国吗？”
　　皇帝有那么一瞬间，觉得自己整个人都是虚的。
　　他似乎要被眼前人给剖开，隐疾被眼前人看的清清楚楚，从此担心她会泄密出去。
　　“陛下，到时候民心尽失，你将失道寡助，无需一兵一将，江山易主。”
　　皇帝愕然失色，呆立不动。
　　他不知道的是，这些都是温瑜告诉苏妤画的。
　　温瑜担心苏妤画会被陛下召见，早早替她想好了防身的办法。
　　苏妤画静静地跪在那里，接下来是生还是死，并非她所能决定。
　　她能够确定的是，她就算死也要拉上首的人垫底！
　　“哈哈……”
　　皇帝突然狂笑了起来，苏妤画不知道他怎么了？
　　“先前朕还说温瑜威胁朕。”
　　“看来是朕误会他了。”
　　他分明给他留了一条后路，让他还不至于被世人唾弃！
　　苏妤画能说得那么详细，想必当年的事情已经被他们查得清清楚楚。
　　他若是和他们硬刚，根本无路可退。
　　就算把史官给杀了，坊间自然会世世代代把那些秘密流传下去。
　　他一想到自己有可能会遗臭万年，心就开始慌乱了起来。
　　陛下合上眼皮，靠在椅背上，呼吸一进一出，沉t重无比。
　　
　　大理寺狱。
　　苏父对着手上的圣旨看了又看，官家终于还他们一个清白了！
　　太监公公打趣，“苏大人，你还不走，是喜欢上牢房的生活了？”
　　苏父笑了，“我怎么会喜欢这里？”
　　“我们现在就走！”
　　苏家三人经过，林氏一族的人都快羡慕死了。
　　明明大家都是在大理寺狱里面的人，早晚有一天都是要掉脑袋的，怎么他们这么快就能离开了？
　　“苏妤画，你是不是出卖身体，讨得官家欢喜，他才放过你们苏家的？”
　　林夫人跑来堵住林乔乔的嘴巴，发现已经迟了。
　　苏妤画头也不回，直到快到出口，才从袖子里面拿出几张银票，塞给狱卒，“还请大人帮我教训教训那个多嘴的小娘子。”
　　狱卒爽快道：“保证让苏小姐满意。”
　　苏妤画三人走远后，他举着银票和兄弟们高呼。
　　几人争先恐后涌到了林乔乔所在的牢房，林乔乔不明所以，还问道：“难不成我们也能出去了？”
　　大家齐刷刷看过来，眼神带着期盼，希望梦想成真。
　　铁锁被人从外面打开，狱卒一脚踹开小木门走了进来。
　　“刚刚是哪个多嘴的小娘子对苏小姐不敬的？”
　　女眷下意识移开视线，生怕被当做那个多嘴的小娘子。
　　钟芸芸和别人不一样，直接看向林乔乔。
　　谁招惹来的事情，谁承担后果。
　　“原来是你呀！”
　　“牙门都被苏小姐给卸了，嘴巴还是和没个把门一样，我看你就是活腻了，想要早点上路！”
　　林乔乔一步一步往后退，惊恐万分，“不是我~”
　　狱卒挑眉，“不是你，那是谁？”
　　林乔乔慌乱之中，抬手指向自己的母亲。
　　母亲是不会出卖她的人，她只能指着她。
　　林夫人不敢置信地看着林乔乔，失望蔓延全身，竟然忘记否认了，硕大的泪珠掉落下来，看的人心疼。
　　林乔乔咬着下唇，暗暗祈祷母亲不要否认。
　　“咚！”
　　林乔乔尖叫了一声，整个人都被踹飞在墙壁上，脑袋巨疼，似乎要从中间裂开了。
　　“你对陛下不敬。”
　　“对苏小姐不敬。”
　　“还想让你母亲替你顶罪。”
　　“你这种人，多活一天就是浪费粮食！”
　　那人又是一脚踩在了林乔乔的胸口上，疼得她喘不上气来。
　　没有一个人上前来解救她，有的是嘲讽，觉得她活该。
　　“娘，姑姑就是一个惹事精。”
　　“还好那些狱卒心里明亮，否则我们都要被她害死了。”林诗小声吐槽。
　　钟芸芸把林诗抱在怀里，“你不要学她就好。”
　　“我怎么可能会学她，我才没有那么蠢。”
　　每个字落到林乔乔的耳朵里，就像一根银针，扎了她一次一次又一次。
　　躺在隔壁牢房的林言舟，并不关心旁边的事情。
　　他的脑海里一遍又一遍浮现苏妤画离开的背影，不知道怎么了，竟然好难过，好怕那是他们最后一次见面。
　　另一头，苏妤画三人一出去，就看见前面停着一辆马车。
　　温瑜站在马车前面等待他们。
　　苏父和苏祖父要行礼，被温瑜拉住了。
　　他扶着他们两人上了马车，才转身面对苏妤画。
　　“恭喜你平安归来。”
　　“多谢。”
　　两个字含着千言万语，苏妤画感激不尽。
　　马车缓缓驶了出去，温瑜嘘寒问暖了一番，才扯到正事上去。
　　“我想婚礼照常举办。”
　　“只需要你们一声同意，婚礼上的所有事情我都能让人搞定。”
　　苏父看向苏妤画，“我们和妤画，在外面已经没有关系。”
　　“这件事，由她自己做主。”
　　温瑜期盼地看着苏妤画，只见苏妤画轻轻点了点头，心头的大石才落了地，生出满腔欢喜出来。
　　马车先是在苏府停下，苏家父子下了马车后，温瑜才送苏妤画回去。
　　现在没有人，他才敢大大方方拿起她的手，就那么揉搓着，心踏实了不少。
　　苏妤画想要抽回来，“王爷，我好久没有洗过澡了，你不嫌弃？”
　　“不嫌弃。”
　　苏妤画拿他没办法，任他拉着手。
　　等回到了府上，慧心等人早早在门口候着了，马车一停下来，她们就快步走了过来。

第147章 慧心心事
　　“小姐，你终于回来了！”
　　慧心眼圈红红的，这次是喜极而泣。
　　苏妤画不在的时候，她们几个姑娘不知道偷偷哭了多少回。
　　苏妤画伸手给她抹眼泪，“我没事呢！”
　　“今日要高高兴兴的。”
　　慧心重重点了点头，拉着苏妤画进门。
　　苏妤画回头，“王爷，我要大洗一番，你先回去吧。”
　　温瑜笑着和她挥了挥手。
　　苏妤画回到了繁雨苑，春妈妈早已为她准备好了热水。
　　“老奴知道小姐最爱干净，回来第一件事肯定是要洗澡的。”春妈妈笑盈盈道。
　　苏妤画把手搭在她肩膀上，“还是春妈妈懂我！”
　　春妈妈受宠若惊，赶紧帮忙苏妤画脱下衣服。
　　苏妤画一脚跨进水桶里面，温度适中，好不舒服。
　　慧心端起一盘粉红色花瓣，“这些都是桃花花瓣，小姐你要一些吗？”
　　“撒一些吧。”苏妤画闭着眼睛说道，抬手指了指自己的脖子和肩膀，马上有人来帮她按摩。
　　苏妤画靠在那里，几乎要睡着了。
　　“小姐，你要留一些精神吃饭才好去睡觉。”慧心轻声提醒。
　　“那当然要的，我可怀念桂花的厨艺了。”
　　“大理寺狱的牢饭真不好吃。”
　　不过苏妤画他们吃的都是白色的馍馍，她留意过钟芸芸他们吃的全部都是黑色的馍馍。
　　可见他们吃的还算好的了。
　　“桂花在厨房忙碌了好久，估计今天又大餐。”
　　苏妤画嘴角含笑，“让厨房帮忙做多一些，给府上所有人都加菜。”
　　“好。”
　　慧心退了下去安排事务。
　　苏妤画在水桶里面待了一炷香的时间才起来，换上干净的白色衣裙，衬得她肌肤更加雪白了。
　　“小姐，王爷又折返回来了。”卢英小声道。
　　苏妤画大喜，“那就请王爷留下来吃饭吧。”
　　等苏妤画梳洗好出来，温瑜已经在偏厅坐着，手里举着那盏茶都快凉了。
　　桂花带人上菜，然后屏退众人下去了。
　　苏妤画招呼温瑜在饭桌前坐下，“三日后就是我们的大喜日子，照理说我们今日不能见面才对。”
　　“本来我也是这么想的，但今日见都见过了，不如留下来多看你一会。”
　　温瑜站起来，走到苏妤画后面伸手环住她。
　　苏妤画笑着把他拉到旁边坐下，“快吃，菜要凉了。”
　　温瑜拿起筷子，迟迟没有夹菜。
　　“不喜欢吃？”
　　“不是。”
　　他宠溺一笑，忍不住摸了摸苏妤画的脸蛋，“我家娘子秀色可餐，什么美味佳肴在你面前都黯然失色。”
　　苏妤画把他手拿开，“还有三天我才是你家娘子。”
　　她夹起一块锅巴肉，放进温瑜嘴里。
　　“还要我喂才吃。”她打趣道。
　　温瑜不知足，说道：“我还想来一块。”
　　苏妤画又给他夹了一块，就不管他了。
　　“这些天没怎么休息好，吃完饭我就要休息去了。”
　　“好，你不用管我，快吃吧。”
　　温瑜视线基本没离开过苏妤画，若是别的小娘子，估计这会都吃不下饭，面色涨红了。
　　苏妤画倒是面不改色，吃完了一碗大米饭，还喝了一碗参汤。
　　“王爷，我先休息了，你自便。”
　　温瑜没有走，亲自服侍苏妤画睡下。
　　直到他听见均匀的呼吸声传来，他才起身离去。
　　苏妤画这一觉直接睡到了第二天天大亮才起，她只觉得腰酸背痛，但又很满足。
　　很久没有睡这么饱了。
　　“外面有来什么消息吗？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　苏妤画总觉得什么消息都没有才是最好的，最怕突然又来了什么消息毁了好心情。
　　府里已经开始让人挂上红灯笼，一看就知道要开始办喜事了。
　　“慧心，这几日有很多事要你操心，你不用在我身边候着了。”
　　“快下去忙吧。”
　　慧心微笑道：“小姐，王爷派了两个管事婆婆过来帮忙，她们办事那叫一个面面俱到，做事也是有商有量，奴婢竟然觉得没什么事情要忙一样。”
　　苏妤画听了心不觉得踏实了下来。
　　上一次她成亲，家里大大小小事情都是母亲操办，这次母亲不在上京，她也不在苏家出嫁，所有事情倒是都落在慧心头上。
　　有了管事婆婆帮忙，慧心压力也不用那么大。
　　“小姐，四少爷来了。”
　　桂花话音刚落，就看见苏若谷大步走了进来，满面春风，丝毫不比外面的桃花逊色。
　　“小弟，你怎么来了？”
　　“大哥不能来看你，就让我代替他来看了。”
　　“姐姐，父亲的意思是这几日我留在府里送你出嫁。”
　　苏若谷说完，才行礼。
　　苏妤画招呼他坐下，慧心给他端上来新茶，“少爷，这是碧螺春。”
　　苏若谷朗声道：“慧心姑娘果然记性好，还记得我喜欢喝碧螺春。”
　　慧心脸色微红，退了下去。
　　苏妤画把一切尽收眼底，心中叹息了一声。
　　慧心t比小弟要大五岁，又是主仆的关系，家里人不会同意他们的。
　　有时候她都想提醒小弟，和下人们之间还是要保持距离，别让别人生了不该有的心思。
　　“小弟，碧螺春哪里有桂花酿好喝。”
　　“可惜你只是一个十三岁的小屁孩，不能喝酒。”
　　慧心闻言脸色更红了，又羞又愧疚。
　　苏若谷端起茶盏品尝了一口碧螺春，“啊！好喝！”
　　“姐姐，我不知道桂花酿什么味道，但可以肯定得说，碧螺春好喝。”
　　苏妤画朝他无奈地笑了笑，“你呀！”
　　后面竟然不知道要说什么。
　　桂花适时端了一盘桂花糕进来，打破苏妤画的沉默。
　　“去年攒的桂花，只剩下一点用来做桂花糕了。”
　　苏若谷闻言，只觉得是小事。
　　“改天我让人给桂花姑娘送一大盒来，让你做到明年都用不完。”
　　桂花行礼道谢，“多谢四少爷了！”
　　苏若谷摆手，举止优雅，“不客气。”
　　苏妤画用眼神屏退下人，单独和苏若谷说了一会话。
　　“小弟，大哥可还在上京？”
　　“不在。”
　　“母亲他们呢？”
　　“也不在。”
　　“我是说他们可还在老家？”
　　“不在。”
　　苏妤画心里了然，没再打听苏家的事情。

第148章 见微以知萌，见端以知末
　　苏妤画深深看了自己的小弟一眼，轻轻叹息了一声。
　　“姐姐，你怎么叹气了？”
　　“为你。”
　　“为我？”苏若谷一脸懵逼。
　　苏妤画瞥了一眼门外，压低声音，“你不小了，生得好，对下人们亲切，小心让别人生下不该想的念头。”
　　苏若谷捂嘴轻笑，苏妤画瞪了他一眼，“笑什么？”
　　有什么好笑？
　　“二哥也这么和我说过。”
　　苏妤画没忘记自夸，“那说明聪明的人想问题都能想到一块去。”
　　苏若谷不以为然，“我倒是你俩都属于多虑操心那一挂。”
　　“怪不得你俩都瘦，身上无二两肉。”
　　苏妤画伸手就掐了一把苏若谷的胳膊，疼得他嘎嘎叫，“你身上才无二两肉。”
　　就她胸前这两坨，都不止啦！
　　侮辱谁呢！
　　慧心听到动静，仔细听了一会，听里面停了叫喊声才放下心来。
　　“姐姐，我的好姐姐，我错了。”
　　“我再也不说你身上无二两肉。”
　　苏妤画这才松开手，拿起一块桂花糕咬了一口，“等你长大，你就知道你二哥和你三姐是见微以知萌，见端以知末。”
　　“大智慧也！”
　　“你不改你对谁都亲近的性子，以后不知道要伤了多少小娘子的心。”
　　苏若谷忽的笑了，他怎么可能是姐姐口中的大渣男？
　　“好姐姐，你的亲弟弟你都不相信吗？”
　　“我怎么会伤了小娘子们的心？”
　　“之前在书院里，我收了好些书信，都找个法子给她们退了回去，没让她们有那种心思。”
　　苏妤画重重叹了一口气，男人长得太好看也不好，身边的花蝴蝶自己就会扑上来。
　　最怕遇到有心计的，制造一个意外，不想娶也要把人家娶回来。
　　她只能提醒道：“遇到那些女孩，能离得远一点是一点，千万别给机会和人家独处，小心人家逼得你娶她回家。”
　　苏若谷和听了鬼故事一般，“姐姐，你别吓人。”
　　“这是你姐姐惨痛的经历，希望你引以为戒。”
　　这时外面传来慧心的声音，“小姐，宫中来人了。”
　　“是送礼的。”
　　苏妤画快步走了出去，只见两个绝色美人站在门口，落落大方的模样，一看就知道不是什么善茬。
　　“她们不会就是礼物吧？”
　　没等慧心回话，两位美人就上前一步说道：“妾身是熙语。”
　　“妾身是熙词。”
　　“皇后娘娘让妾身来照顾王爷和王妃。”
　　苏妤画闻言，差点两眼一黑，晕了过去。
　　自称妾身，这是要和她一块侍夫呀！
　　这两个美人究竟是皇后送的，还是那个狗皇帝送的？
　　苏妤画深吸一口气，才没有发怒。
　　既然人是送给她的，自然由她处置了。
　　想要照顾王爷？
　　她们这辈子都别指望见到王爷的脸！
　　“两位婚配了？”
　　熙语笑着摇头，“没有。”
　　“那为何自称妾身？”苏妤画语气咄咄逼人。
　　熙语大大方方应道：“皇后娘娘的意思是让妾身和熙词一块帮王妃照顾王爷。”
　　苏妤画“哦”了一声，假装没听懂。
　　“我院子里的丫鬟以后也是要帮我一块照顾王爷的，她们见到我的时候都自称奴婢。”
　　“入乡随俗，以后你们见到我的时候记得自称奴婢。”
　　熙语和熙词脸色一滞，很快就恢复了原来的模样，轻声应道：“是。”
　　苏妤画转身和春妈妈说道：“把两位美人安排到你们屋子里去。”
　　“是！”
　　“两位请！”
　　苏妤画气呼呼回了偏厅，对卢英说道：“你帮我问一问王爷，以后是不是要那两个美人服侍？”
　　“如果答案是，请他取消婚礼！”
　　苏若谷连忙劝苏妤画，“姐姐，你冷静一点。”
　　“还没成亲，宫中就想往王府塞人，你叫我怎么冷静？”
　　苏妤画气得脑壳疼，一想到那两个绝色美人的样子，脑壳更疼了。
　　“你是大智慧者，对付两个女子还不是绰绰有余？”
　　苏妤画总觉得苏若谷这是在找打，不再搭理他，起身回了内室。
　　傍晚，人牙子上门，熙语和熙词力气极大，居然挣脱开婆子的手，跑到苏妤画面前跪下，“请王妃不要把我们发卖掉！”
　　卢英挡在她们的面前，“是王爷的意思。”
　　“王爷还说了，你们若是胆敢出现他面前，他一定让人把你们的眼睛挖掉，再发卖出去！”
　　熙语和熙词大惊，瘫软在地上。
　　王爷还没见到她们，就给她们堵住了生路。
　　这让她们以后怎么活？
　　熙词爬到苏妤画的脚下，“王妃，妾身……奴婢是奉皇后娘娘的命令，来府上照顾王妃和王爷，求王妃开恩，不要卖掉我们！”
　　苏妤画睥睨了一眼地上的人儿，眼里含着泪，要掉不掉，我见犹怜。
　　可惜，她眼睛明亮，妖魔鬼怪在她面前都会露出原形。
　　苏妤画抽回自己的小腿，语气淡漠无比，“王爷做的决定，你来求我做甚麽？”
　　“有本事你们去求他呀！”
　　熙词心里叫苦不已，只怕还没机会见到王爷，她的眼睛就要被挖掉了，到时候王爷更加不想见到她。
　　“来人，把她们带走！”
　　“王爷吩咐怎么做就怎么做！”
　　几位粗使婆子涌了进来，把熙语和熙词都拖了下去。
　　苏若谷小声道：“那么好看的娘子一旦被牙行带走，怕是……”
　　“怕是什么？”
　　苏妤画表示对这个亲弟弟很失望。
　　“怕是后果不堪设想。”
　　苏妤画嘴角扯了扯，脸色冷了下来。
　　“那弟弟说一下，若是王爷收了她们为妾室，又有什么好处？”
　　苏若谷这才反应过来自己说了不该说的话，马上道歉，“姐姐，对不住，我又惹你生气了。”
　　“无妨，你每天只知道读圣贤书，脑子一时半会转不过来也正常。”
　　苏妤画嘴上并不饶人。
　　苏若谷苦笑，“姐姐，你不生气就好。”
　　“罢了，你先回去休息吧，我要歇下了。”
　　苏若谷告退，苏妤画把慧心喊进来说了几句话，就坐在贵妃榻上等待。
　　人长得太美，不见得是一件好事。
　　且等她问清楚了再做决定吧。

第149章 熙词和熙语
　　人牙子看到熙词和熙语的样子后，腿都走不动了。
　　他张着一口黄牙，垂涎欲滴。
　　这些年，什么人他没见过？
　　唯独这样绝色的女孩子他还真没见过！
　　两个姑娘五官长得很像，但是又各有各的特色。
　　那个叫熙语的，面色如玉、肌肤赛雪、黑发如云、眉目如画，朱唇皓齿，整个人就像早晨的荷叶上那一滴露珠，晶莹剔透，让人心生怜惜，舍不得欺负，但心中又忍不住想要占为己有，得此佳人者，幸福下半生。
　　另一个叫熙词的，长得亭亭玉立、身姿曼妙、眉眼弯弯、两只眼眸清澈如水，正在惊恐地瞪着他。
　　“卖身契呢？”
　　春妈妈上前一步，把两人的卖身契交了上去。
　　卖身契是从她们身上搜到，上面还盖着官家的印章。
　　如果不是王爷要求发卖出去，她们是万万不敢卖掉官家的人。
　　人牙子看着卖身契上面盖着的红色印章，倒吸一口凉气。
　　怪不得两位姑娘长得只许天上有，原来她们是宫中的人。
　　宫中的人哪能随便收的？
　　他依依不舍把卖身契还了回去，“请王爷王妃赎罪，小民不能接收她们。”
　　他说完，灰溜溜跑掉了。
　　美人什么，哪有他的小命重要？
　　熙语和熙词暗暗松了一口气，宫中那位就是担心发生这样的事情，才请官家盖了印章。
　　“你们两个跟随我来吧。”
　　慧心把两人请到了繁雨苑。
　　熙词和熙语看着上首的人，冷眸如冰，目光如刀，下意识垂下眼眸来。
　　苏妤画开门见山，“你们究竟是陛下的人还是皇后的人？”
　　两人异口同声，“奴婢是皇后娘娘t的人。”
　　“看着我说。”
　　一道厉声传来，熙词和熙语心头一颤，背脊发凉。
　　熙词最先缓缓抬头，眼睛却依然不和苏妤画发生交集。
　　苏妤画站起来，走到她们前面去，绕着她们细细看了一遍。
　　“秀色掩金古，荷花羞玉颜。”
　　“千秋无绝色，悦目是佳人。”
　　“肩若削成，腰如约素。”
　　“沉鱼落雁鸟惊喧，羞花闭月花愁颤。”
　　她顿了顿，脸上闪过一抹疑惑。
　　“两位长得虽然美，但看着不像我们大顺国的人。”
　　“陛下和皇后娘娘千辛万苦把你们弄回来，竟然不留在宫中，还真是舍得呀！”
　　“有机会我要替我家王爷和他们亲口说谢谢。”
　　熙语莞尔，“王妃识人果然厉害。”
　　“奴婢确实不是大顺的。”
　　“前些年西域发生旱灾，奴婢随着家人进入大顺，阴差阳错被带进宫，做了几年侍女，今日才有机会出来。”
　　苏妤画想不明白，这么绝色的侍女只要被陛下或者任何一个皇子见到，都应该要霸占去才对，怎么可能几年了，她们才有机会？
　　“你们是真心想要同我服侍王爷？”
　　“是！”两人异口同声应道。
　　“你们见过王爷吗？”
　　熙词大大方方道：“远远见过一面。”
　　王爷立如芝兰玉树，笑如朗月入怀。
　　此人只应见画，此中她独知津。
　　她说谎了，她不仅仅见过他一面。
　　她曾经躲在暗处偷看了他好几回，每次见到都难以压住内心的悸动。
　　所以当她得知她出宫要服侍的人是王爷，她激动得一宿未睡。
　　方才听到下人说王爷要发卖掉她，天知道她有多难过？
　　苏妤画把她的神情尽收眼底，默默转过身去。
　　“你心悦王爷？”
　　熙词大惊失色，猝然跪下，满脸惶恐，那种被人看穿心理的感受很不好。
　　熙语一脸诧异，再侧脸看向熙词的时候，只剩下满腔的失望。
　　落魄的西域女子，怎么能随便喜欢上大顺的王爷？
　　不应该，也不是她们能够想的。
　　“王妃，奴婢绝对不会逾越王妃去见王爷……”
　　苏妤画重新坐在椅子上，端起一盏茶，抿了一小口，她改变主意了。
　　这般绝色的女子，温瑜见到应该也会心动吧？
　　反正还没成亲，一切还有回旋的余地。
　　她不想再追问什么，吩咐慧心，“把她们送到王府去。”
　　慧心惊讶，想要劝几句，看到苏妤画的眼神，所有话就全部吞了回去。
　　“熙词、熙语。”
　　“你们听好了，我希望你们两个在王爷面前好好表现。”
　　“如果幸运，指不定日后的王妃是你们其中一个呢！”
　　大家都是聪明人，熙词和熙语怎么会听不懂苏妤画的意思？
　　熙语惶恐跪下，“奴婢不敢！”
　　苏妤画深深看了熙词一眼，“我给你们的机会，你们尽管抓住就是。”
　　她说完，起身回去内室，慧心把熙词和熙语带了出去。
　　夜深人静，苏妤画睡得很沉。
　　无非就是一个男人，若是他心中只有她，自然不会对那对姐妹做什么。
　　若是他和其他男人一样，动不动就要三妻四妾，她这辈子就算是孤独终老，也不要再嫁人了。
　　一个人多好，逍遥快活，自由自在。
　　苏妤画翻了一个身，总觉得床沿坐着一个人，她猛然睁开眼睛，看到一个男人的背影，直接就跳了起来。
　　“现在你连本王的背影都认不出来了？”
　　温瑜面带愠色，语气也没有往日那么温和。
　　苏妤画知道他生气了。
　　她把杯子往上拉了拉，“王爷，你怎么来了？”
　　温瑜抓住苏妤画的手，欺身压下，“你把我当做什么了？”
　　“你想把我让给谁就让给谁？”
　　苏妤画怔怔地看着他，突然就不知道应该说什么才好，心里暗暗责骂了熙词和熙语几句，两个都是没用的东西。
　　“我等你休夫，等你可以嫁给我，等了多久？”
　　“苏妤画，我在你心里就和那些男人一样，来个美人就忘记了心爱的女人的样子？”
　　苏妤画心想，还有男人能拒绝美人？
　　但是看到温瑜这个样子，她默默把话都忍了回去。
　　温瑜见状，发疯了似的，低头狠狠咬了她的肩膀一口，苏妤画疼得低叫了一声。
　　直到苏妤画疼得眼睛冒泪，温瑜才松开她，“希望你长记性，否则下次我要把你肩膀咬到出血才行。”
　　苏妤画暗骂了一句，“真狠！”

第150章 大婚
　　温瑜离开后，慧心才进来。
　　“他什么时候来的？”
　　“昨晚小姐睡下没多久，王爷就来了。”
　　苏妤画叹了一口气，“熙词和熙语难道是美女草包？”
　　“还是王爷压根没见她们？”
　　如果是后者，苏妤画心里有点乱。
　　温瑜还不知道美女有多美，才会气冲冲来说那些话。
　　要是他见到了，估计以后就没她什么事情。
　　男人呀，她从来都是半信半疑的，就怕一腔真心喂了狗。
　　慧心过来帮她更衣梳洗，心里想的和苏妤画担心的，一模一样。
　　最后她还是劝道：“小姐，明日就是你和王爷的大喜日子，别想那些有的没的，做一个开开心心的新娘子好不好？”
　　苏妤画心里苦笑，婚前出了这么一档事情，她实在是笑不出来了。
　　她也无心再打听熙词和熙语被安排去哪里了？
　　既来之，则安之吧。
　　林言舟负了她，是被动的。
　　王爷要是也负了她，那她这辈子就认了，以后谁再说她聪慧，识人厉害，她就要说上一句，没有的事情。
　　婚前最后一天，浑浑噩噩过去。
　　次日一大早，苏妤画就被拖起来梳妆打扮，瞌睡连天，慧心都拿帕子帮她擦了好多次眼泪。
　　“小姐，你可不能再打哈欠冒眼泪了，等会妆会花的。”
　　苏妤画点了点头，忍不住又打了一个哈欠。
　　慧心赶紧拿了帕子给她擦眼角，她想起上次苏妤画成亲那日还有点紧张，这次居然淡定得很，一点都不像是要出嫁的女子。
　　外面锣鼓喧天，成亲的队伍显然已经到了。
　　苏妤画心里莫名咚咚跳了起来，有点恍惚，她又要嫁人了。
　　这次父亲、母亲、大哥等人都不在，只有一个还没被社会毒打的小弟在。
　　苏妤画一想到苏若谷，又想打哈欠了。
　　慧心这两天魂不守舍，就是因为苏若谷在。
　　苏若谷若是有十五岁那么大，她都能问问他的想法，但他今年只有十三岁，还没过生辰，准确来说只有十二岁多几个月。
　　而慧心已经十八了，十八岁的姑娘，大多数都已经嫁人生子。
　　之前她倒是问过慧心要不要嫁人，慧心信誓旦旦说要留在她身边照顾她。
　　后来她遇到那么多糟心事，倒是忘记了慧心的婚事，把人家给耽误了。
　　罢了，这事情也急不了一时，万一慧心在王府遇到心悦的男人呢？
　　“小姐，吉时已到，要出门了。”
　　苏妤画站起身，一身红袍如盛放的凤凰花开了一样，鲜艳无比，让人移不开视线。
　　她头戴凤冠，肩披霞帔，手臂缠着“定手银”，脚上穿着描金红缎绣花鞋，正准备缓步走出去。
　　慧心赶紧把扇子递给苏妤画，苏妤画轻轻举起来，挡住了自己的脸。
　　慢步行走间，微风拂过，裙摆泛起阵阵涟漪，那画面美得让人看了一次便刻骨铭心。
　　到了府外，人声鼎沸，似乎全城的百姓都来了。
　　苏妤画的视线只有眼前的一把扇子，她看不清大家的样子和表情。
　　慧心把她扶上布满大红彩绸的花轿上，等帘子被人放下，苏妤画才缓缓拿下扇子。
　　这玩意举太久费手，她只能轻轻捏了捏自己的手肘，放松心情。
　　十里红妆，不知道多少贵女小姐红了眼睛。
　　一个二婚女子抢了她们仰慕的男人，还带了那么多的嫁妆，让她们心里闷着一口气，吐不出来，也咽不下去。
　　花轿不远处停着一匹马，马上面的男人正是温瑜。
　　今日他一身红装，面若中秋之月，色如春晓之花，男人看了羡慕，女人看了心动。
　　沿途有侍女撒下红色的花瓣，惹得百姓一阵阵呼叫。
　　又有人专门给百姓分发喜糖、馒头等食物，有些人暗中估计，王府娶妻可是花了大血本，一点都不像是娶了一个二婚女子回来，不知道的还以为娶了一位公主回来呢！
　　不知道走了多久，苏妤画听到有人喊她，她才缓缓睁开眼睛，差点睡着了。
　　“小姐，这里面是桂花糕，你吃一点垫肚子。”
　　慧心把一袋用牛皮纸包裹的东西塞了进来，另外还准备了一壶水。
　　苏妤画早上没吃东西，现在刚好饿了。
　　新娘子成亲当天一般是不能吃东西的，她顾不上这么多，赶紧吃了一些。
　　如果没有意外，今日她只能靠这些东西果腹了。
　　她想到这就有点气愤，凭什么她大婚别人吃香喝辣她却要饿肚子？
　　等苏妤画吃饱了一会，轿子突然停了下来。
　　她赶紧把扇子拿在手上，挡住脸。
　　一只手伸进来，她握上去才发现不是慧心的。
　　慧心的手没有这么大，t她猛然想要抽回来，却被那人握得更紧了。
　　“妤画，是我。”
　　是温瑜的声音。
　　苏妤画松了一口气，随着他下轿子去。
　　温瑜亲自把她扶进去，简单拜了天地，苏妤画就被送回去房间里面了。
　　她感到纳闷，嫁给王爷的仪式怎么比嫁给林言舟的仪式还要简单？
　　苏妤画没有多想，把扇子放在桌子上。
　　她所在的房间，里面随处可见红色的物品。
　　红色的绸缎被面上放了红枣、莲子、花生、桂圆，有早生贵子的寓意。
　　婚床周围铺满红色花瓣，苏妤画很难想象温瑜会在这样的房间里面睡觉。
　　她捂着嘴打了几个哈欠，决定把头上的凤冠去掉，好好睡上一觉。
　　哪有人结婚把自己累成这样的？
　　等慧心端了一碗汤面进来，看到苏妤画躺在床上睡觉，吓得她赶紧把面放下，把人唤醒。
　　“我的姑奶奶，今日是你成亲的大喜日子，你怎么能把凤冠摘了，还躺在这里睡觉？”
　　苏妤画懒得睁开眼睛，不耐烦道：“你先出去，我要休息。”
　　慧心站在原地急得团团转，她知道再说下去只会惹苏妤画生气，只能默默退下去。
　　苏妤画翻身，找个舒服的姿势，继续睡。
　　外面宾客的欢笑声时不时传来，有人欢喜有人愁。
　　熙词和熙语被关在柴房里，面面相觑。
　　半晌，她们决定自己逃出去。
　　今日不逃，以后就更难了。

第151章 熙词熙语逃跑
　　熙词用牙齿咬住手腕上的绳索，她曾经被训练过几次逃生，这次应该问题不大。
　　王府的人估计是看她们细皮嫩肉的，一用力手上就出现淤青，所以绑得并不是很紧，熙词的牙齿稍微用力，就成功把绳索从手掌上面推下去。
　　她双手解脱后，又火急火燎把身上和脚上的绳索解开。
　　熙语那边也成功把手腕上的绳索解开了，熙词见状，赶紧过来帮忙。
　　等两人都恢复自由了后，外面传来脚步声。
　　她们暗喊不妙，但也只能硬着头皮把绳索捡起来，随便在身上绑了结，不过这次手上的结是她们用自己的手掌抓住，实际上并没有绑上。
　　门“吱呀”一声，被人从外面打开，一个穿着灰色麻衣的婆子走了进来，手上还端了两碗泡饭。
　　“今日是王爷和王妃的大喜日子，你们才有泡饭可吃，希望你们好好吃完这一顿……”
　　那人停顿了一会，意味深长看着她们，半晌才说道：“吃完就好好上路吧。”
　　“我们王府从来不用那些下三滥的酷刑，走的人生前都是没经历过多少痛苦的。”
　　熙词和熙语脸上闪过杀机，两人对视一眼，当即就把手里的绳索松开，猛地朝婆子伸手过去。
　　熙词掐住婆子的脖子，熙语捂住婆子的嘴巴，两人手背青筋暴起，婆子脸上渐渐失去了血色。
　　在死亡的过程中，居然没来得及发出一声呼叫。
　　熙词咧嘴一笑，嘲讽道：“你走之前也没有经历多少痛苦。”
　　熙语提醒她，“我们要抓紧时间逃跑了。”
　　“好。”
　　熙词把婆子随意扔在一旁，熙语通过门缝观察外面的情况，确定外面没人才开门出去。
　　她们两个的长相实在是耀眼，无论走到哪里都很容易引起别人的注意。
　　为此，她们守在一个人少的角落，偷袭了两个侍女，换上她们的衣服，借着袖子、帕子和一见到人就低头等办法，从王府侧门逃了出去。
　　苏妤画睡得迷迷糊糊，突然听到外面有脚步声，一听就知道有很多人就在附近。
　　王妃的院子，一般人是不能进来的。
　　她感到疑惑，一骨碌爬了起来，喊了声，“慧心？”
　　慧心听到苏妤画的声音才开门进去，“王妃，你睡醒了？”
　　“外面发生了什么事？”
　　“我也不知道，突然来了好多带刀侍卫把院子都包围了。”
　　苏妤画脸上的疑惑更深了，对慧心说道：“你出去问问。”
　　“是，王妃！”
　　苏妤画自己把凤冠给戴上，又补了一下妆容，慧心才回来。
　　“王妃，打听到了。”
　　“是熙词和熙语不见了，还杀了人。”
　　“目前发现她们杀了三个人，王爷不放心你，才派了这么多侍卫来这里守着。”
　　慧心有点后怕，那个熙词和熙语她都接触过，好在自己逃过了一劫。
　　“有打听到她们具体打伤了什么人吗？”
　　“好像是一个婆子和两个侍女。”
　　苏妤画稍微一想，就知道她们打扮成侍女的样子逃跑了。
　　“让他们留意一下长得好看的侍女，有可能是她们。”
　　“嗯嗯。”
　　慧心出去了一会又进来了，那样子看着有点焦虑。
　　“外面那么多人守着，你怕什么？”
　　苏妤画被她逗笑了。
　　“王妃，王府那么大，万一她们藏在哪里趁没人的时候袭击咱们……”
　　还有往水井里面撒几包毒药，那整个王府的人估计都要出事。
　　后面这句话慧心不敢说出来，她不想苏妤画担心。
　　“没事，王爷会处理好的。”
　　“你就在这里坐着等消息。”
　　“还有卢英她们呢？”
　　“卢英不知道去哪里了，桂花和白芷就在外面候着。”
　　“让她们两个都进来歇一歇吧。”
　　慧心转身出去把桂花和白芷都喊了进来，这时卢英也回来了。
　　“卢英，你去哪里了？”
　　“我一直在附近。”
　　她后知后觉，“王妃找我了？”
　　慧心点头，“一块进来吧。”
　　苏妤画看到四人陆续进来，示意她们找个位置坐下。
　　“今日还不知道是什么情况，大家都歇着，保持体力。”
　　四人这会也都有点累了，没想那么多，纷纷坐下。
　　卢英把自己听到的和知道的都告诉了大家，“熙词和熙语自己解开了绳索，把给她们送泡饭的婆子给掐死后，还偷袭了两个侍女，换上人家的衣服不知道躲在哪里了？”
　　“有人检查过侍女的尸体，都是在后脑勺一击致命，凶器应该是木棍或者砖块之类的东西。”
　　桂花倒吸一口凉气，“若是被偷袭的人是我们其中两个……唉，实在是不敢想。”
　　苏妤画冷静道：“她们是宫中派来的人，不管她们的任务是什么，她们一旦逃走就完成不了任务，就算我们不抓住她们，宫中那位也不会放过她们的。”
　　“两个异域美女在上京不好混，除非有人帮她们。”
　　“今日是我和王爷的大喜日子，消息估计还要捂住，但是明天之后，通缉他们的告贴就会贴满全城。”
　　“现在只需要让人把各大城门守住就行。”
　　卢英应道：“奴婢回来的时候已经听到王爷吩咐人把城门守好了。”
　　“王府的各个门也安排了重兵守着。”
　　苏妤画点头，突然听到肚子里传来咕噜咕噜的声音。
　　“好想吃一碗热得冒烟的馄饨呀！”
　　桂花闻言，马上起身说道：“奴婢去给王妃煮。”
　　“好，煮多一点，我们一人一碗。”
　　“卢英，你陪桂花去。”
　　“是，王妃！”
　　桂花和卢英刚想出去，就被外面的侍卫拦住了。
　　“任何人不能出去。”
　　“我们家王妃想吃馄饨。”
　　“还请你们通融一下。”桂花赔笑道。
　　守门的侍卫脸上面无表情，无动于衷。
　　她正好看见一个婆子路过，就托那人给她从厨房带些做馄饨的材料过来，那人一听是王妃的吩咐，马上就应了下来。
　　没过多久，两个婆子把做馄饨的材料都给桂花拿了过来，桂花连声道谢，兴高采烈把一篮子的食材拎了进去。

第152章 洞房花烛夜
　　侍卫们突然闻到一股香味，搞了半天才发现是从倾云宫传出来的。
　　他们感到纳闷，王妃新婚这天吃东西就算了，还要她自己的人专门开小厨房煮这么香的东西？
　　原本他们就有点无聊，闻到这股香味更加受不了了。
　　厨房里，桂花正在把包好的馄饨一个个放进锅里，煮到飘起来的时候再加上紫菜碎片，再煮一会就可以捞出来备用了。
　　卢英帮她把馄饨捞起来，她自己开始准备调味料。
　　调味料主要有蒜末、葱花、香菜、白芝麻和辣椒粉，然后再淋上热油炸出香味，最后再加上酱油、醋搅拌均匀即可。
　　等桂花端了一盘香喷喷的馄饨出来的时候，那股香味更浓郁了。
　　侍卫们只能艰难地咽了咽口水，眼巴巴朝着里面看了看，最终还是不敢开口让王妃侍女给他们也做上一份。
　　苏妤画这会肚子已经饿极了，顾不上烫不烫，直接就开吃。
　　一口馄饨下去，好满足！
　　几人埋头吃馄饨，除了吞咽和咀嚼的声音，全程无交谈。
　　苏妤画吃完一碗后，把碗一推，“还有吗？”
　　“我好想再来一碗。”
　　桂花赶紧说道：“有！”
　　“特意留了一些生馄饨，不够再煮！”
　　桂花匆匆忙忙又去煮馄饨，卢英那碗也吃完了，也想多吃一碗，赶紧拿了空碗追上去，“桂花，给我也煮一碗。”
　　慧心提醒道：“王妃，吃得太饱，衣服会不会？”
　　苏妤画低头看了一眼圆鼓鼓的t肚子，“趁她还没煮好，你帮我换身便服吧。”
　　慧心目瞪口呆，真想扇自己一巴掌，早知道不多嘴了。
　　她又不敢逆着苏妤画，只能起身进去内屋帮忙更衣。
　　慧心给她找了一身红色的衣裙换上，这样子看着也像新娘子的穿着。
　　“这样就舒服多了。”苏妤画照着镜子转了一圈满意道。
　　慧心心里苦笑，王爷要是怪罪下来，她还不知道怎么办？
　　苏妤画没注意到她的情绪，闻着香味出去又干了一碗馄饨。
　　另一头，温瑜正应付着百官喝酒，每个人都似乎故意拉着他不放，要把他灌醉一样。
　　两个贴身侍卫紧紧盯着他，手里紧紧按着剑柄，只要周围有什么不对劲，随时拔剑出来。
　　温瑜百忙之中也没忘记关心苏妤画的情况。
　　“王妃的侍女给王妃做了馄饨，香喷喷的，把那些侍卫都给香馋了。”
　　“王爷放心，王妃吃好喝好的。”
　　温瑜点头，继续应酬。
　　快到宵禁，王府才恢复了安静。
　　苏妤画早就更衣沐浴睡下，差点忘记自己今日大婚。
　　慧心惴惴不安站在门口守着，打算只要看见王爷的影子，马上冲进去把王妃给拉起来。
　　温瑜是被两个侍卫给送回来的，慧心脚底抹油，赶紧把苏妤画给喊醒。
　　可惜门都被人从外面打开，苏妤画眼皮睁都没睁一下。
　　慧心脑子飞快转着，想要开口帮苏妤画说几句话，就听见温瑜说道：“不用叫醒她了，让她睡吧。”
　　他挥手示意慧心退下。
　　慧心没敢逗留，灰溜溜跑了出去。
　　苏妤画听到有人抱着她，一个激灵醒了过来。
　　温瑜轻声道：“我弄醒你了？”
　　苏妤画不知道为什么，心中总有一股气闷闷的，上不去也下不来。
　　温瑜见她呆呆躺在那里，忍不住伸手轻轻刮了一下她的鼻尖。
　　苏妤画鼻尖一酸，脸上泛起红晕，伸手捂着半边脸说道：“王爷，熙词和熙语是陛下的人吧。”
　　温瑜脸色一顿，洞房花烛夜，他确实不想提到那两个女子。
　　苏妤画继续说道：“她们是西域的人，不太可能是皇后娘娘的人。”
　　准确来说，皇后娘娘没有这种本事。
　　苏妤画咽下最后这句话，对上温瑜的视线，“陛下把她们放在我们身边，无非是想要毁了你我的婚姻，又或者取你我的性命，总归不是好事。”
　　“看来我们终究是心软之人，没能在第一时间要了她们姐妹的性命，今日才会被她们逃走。”
　　温瑜轻叹了一声，“这会是洞房花烛夜，你一定要同我讨论这些吗？”
　　苏妤画脸上又是一红，马上就乖乖闭上了嘴巴。
　　温瑜随手放下红色的床帐，帐内只有星星点点烛光飘进来，苏妤画心头一紧，连同身体都不由得僵硬了起来。
　　虽然她是二婚的，但是洞房花烛夜还是头一回。
　　方才她有心要和温瑜谈论正事，忘记了紧张，这会才真正紧张了起来，心里咚咚跳了个不停。
　　温瑜嘴角一扬，俯身贴了下去。
　　苏妤画只觉得身上各处痒痒的，又不敢乱动。
　　温瑜咬了一口苏妤画的耳垂，呢喃道：“苏妤画，你可知道我盼望这一天，盼了多久？”
　　“当我知道你被林氏算计，我想要屠杀他们全族的心都有了。”
　　“好在老天有眼，林氏的下场是诛九族。”
　　苏妤画心里紧张，有点听不清温瑜在说什么。
　　后来她疼得蜷缩成一团，温瑜心疼她，没再继续，而她迷迷糊糊在他怀里昏睡了一宿。
　　第二天起来，身体还是疼的。
　　走路双腿都有点不自然。
　　有嬷嬷进来换床单，看到床单上那鲜红的一抹，脸上大喜，没想到二婚的王妃居然是个黄花大闺女！
　　苏妤画今天一想到温瑜那张脸，她就禁不住脸红。
　　现在看到府上的嬷嬷看她的眼神，脸上更红了。
　　嬷嬷心里感慨，果然还是小娘子，才会别人看她一眼脸上就红。
　　她又想起外面那些传闻，不禁对苏妤画生出几分怜惜来，对倾云宫更加是尽心尽力。
　　“钱嬷嬷是我的乳母，我能顺利活出宫，她有一半的功劳。”
　　“原本我被封为镇南王，她打算出宫养老的，我知道她老家没多少亲人了，就让她来王府帮我管理王府的上下。”
　　“以后府上有什么事情，你都可以让她协助你。”
　　苏妤画应下，心不在焉默默喝着小米粥。
　　温瑜伸手戳了戳她的额头，“你有没有听我说话？”
　　那语气哪里有什么责怪，分明是讨好。
　　苏妤画笑了，“都听见了。”
　　“放心，我有事就找钱嬷嬷帮忙。”

第153章 烟瘴之地
　　南蛮，山穷水尽，瘴气弥漫，民不聊生，尽是流放之地。
　　被流放此地的人，多是重罪或者重罪免死的人。
　　这里距离中原比较远，气候湿热，好多罪人适应不了，病逝的也有不少。
　　七皇子从水路换到陆地，又换了水路，几番周折，才到了南城。
　　南城是南蛮的富庶之地，虽然比不上上京那样繁华，但是来往的商贾众多，官民勾结，身家万贯的人恐怕比上京还要多。
　　不过这里瘴疫疾病横行，那些习惯好日子的官员最怕被贬来此地。
　　常年在此地做官的，又担心被调去其他地方，失去敛财的好机会。
　　楚玄泽坐在马车里面，汗流浃背，不停用手巾擦汗，还是满头大汗。
　　苦寒之地太冷，烟瘴之地太热，怪不得自古以来，这两个地方都被选做流放之地呢。
　　他瞥了一眼坐在对面闭目养神的七皇子，他的头发早就被汗水浸湿了，脸和被水洗过一样，还残留着不少水珠。
　　他心里感慨，经历这么一回，他性子总算沉稳了不少。
　　做大事者，切忌浮躁。
　　他掀开窗帘，一阵微风吹进来，车厢内瞬间凉快了不少。
　　他看向远方的林子里，不知道那对西域姐妹，把事情办得怎样了？
　　或许不用多久，上京就会把他们召回去。
　　另一辆马车上坐的人，正是姜雪莹。
　　她那日差点被刺杀身亡，阴差阳错投身于七皇子的营中，紧赶慢赶，居然也回到了这个她一辈子都不愿意回来的地方。
　　七皇子说过，她在这里生活过，能帮得了他们。
　　七皇子还问她，想不想为姜家沉冤昭雪？
　　她的回答自然是想。
　　她怎么会不想？
　　就连姜雪柔那个贱人这些年想要的也不过是如此吧？
　　可惜姜雪柔不但没为姜家做了什么，还把永昌侯一族给拖下水，害的人家被诛九族。
　　她应该是林氏一族的历史罪人吧。
　　她突然想到了那个叫苏妤画的女子，那人那么厉害，她如今要帮七皇子是不是意味着要和她站在对立面？
　　她想到这，深吸了一口气。
　　有些路，走上了，就没有回头路。
　　成功了，她将会获得荣华富贵，失败了，也不过是失去卿卿性命而已。
　　她已经没有什么好失去的了。
　　此时远在上京的熙词和熙语，躲过了官府的搜查，在一处民房里面住下。
　　“这几日几个城门看得紧，再加上巡逻军日日搜罗，我们还真不一定能逃得出上京。”
　　熙词满眼都是荒凉，心里却还念着那个不可能的男人。
　　她心想， 就算死也要死在那人的刀剑下，这样做鬼也风流。
　　熙语叹气，心事重重，陛下的任务没完成，七皇子和楚丞相的任务也没完成。
　　她们若是被抓走，身后竟然无一个可依靠和信赖的人。
　　她心里苦笑，女子有时候长得太好，也不是一件好事。
　　谁遇见了，都只想利用她们。
　　“咚咚！”
　　门外传来敲门声，熙词和熙语对视一眼，心里开始警惕了起来。
　　她们两个易了容，但还是很紧张。
　　婆婆出去开门，过了一会，几个带刀侍卫冲进来，把屋里屋外搜了一遍，又盯着两姐妹瞧了一会，实在是没办法把眼前两个长得乌黑麻漆的女子和两个西域绝色美女想象到一起，才带人离去。
　　婆婆关好门，拉着熙语说道：“等我家大朗从军营回来，你就和他成亲好不好？”
　　熙语笑了，全然没有闺阁女子的含羞之意，“婆婆，我和大朗一见钟情，私定终身，你不生气就好。”
　　熙词默默朝天翻了一个白眼，她们都不认识那个大朗什么样子，竟然还能顺利把婆婆给骗住了。
　　真希望那人这辈子都不回来，她们还能有个落脚的地方。
　　熙语每日帮婆婆洗衣做饭打水，婆婆虽然看不清她长什么样子，但对她格外好，至少比熙词要好，有什么好吃的，第一个想到的是她。
　　“婆婆，你一个人在这里生活了几十年，心里不孤独吗？”
　　婆婆眉眼弯弯，满脸都是笑意，“奴一想到我家大朗，心里就不苦。”
　　过了好些日子，熙语才从婆婆那里打听回来，原来她是富贵人家的外室，后来被正妻发现，差点被弄死。
　　好在她和她儿子最后活了下来，只不过失去郎君扶助，日子苦了一点。
　　有一日，熙语好奇道：“婆婆，大t朗的爹爹姓什么？”
　　婆婆脸上的笑意淡了不少，过了许久才应道：“姓林。”
　　林是常见的姓，就算说出来，也很难查出大朗的爹爹究竟是何人。
　　熙语对上京的人家并不是了解，她认识的林氏一族，只有苏妤画的前夫一家。
　　她看了一眼婆婆，年纪应该和林老夫人差不多，难道她是林太老爷的外室？
　　她还想多打听一些信息，婆婆却是什么都不愿意多说了，转身摸着前方进去内室。
　　熙语对婆婆的情况越来越好奇，暗中把房子翻了一遍，却只找到一个绣着林字的小被巾。
　　那张小被巾看着已经有些年头，被洗得干干净净，压在箱底里面。
　　“这个是苏绣，婆婆以前果真是有钱人家的外室？”熙词凑到旁边说道。
　　熙语把她从婆婆打听到的消息和熙词说了一遍，熙词蹙眉，“姓林的人那么多，该不会是我们认识的那户姓林的吧？”
　　她转头一想，又觉得有可能。
　　“林言舟养外室，永昌侯爷也养过外室，指不定林太老爷也有前科，他们林家在养外室这方面还真是一脉相传。”
　　“说起来，幸亏是苏妤画嫁过去，以一己之力灭了他们九族，否则他们林家还不知道要祸害多少女子？”
　　“嘭”的一声，婆婆手中的水桶掉在了地上，撒了一地的水。
　　熙语走过去的时候，婆婆脸上已经恢复了原来的模样。
　　她苦笑道：“奴老了，连打桶水都撒了半桶出来。”
　　熙词嘴角勾起一抹冷意，“婆婆，你是不小心掉的水桶，还是听到什么令你震惊的话掉的水桶？”

第154章 林家旧人
　　熙语白了熙词一眼，低声呵斥，“不得无礼！”
　　婆婆脸上还是笑盈盈的，“无妨。”
　　她说完，摸到了身边的水桶，打算折返回去重新打一桶水上来。
　　“婆婆，我来吧！”
　　熙语夺过婆婆手里的水桶，手脚麻利去打水。
　　熙词无语了，不知道的还以为熙语未来真要当那个大朗的媳妇呢！
　　又过了几日，外面风声小了一点，熙语找机会拿那张小被子去打听了几番，最终皇天不负苦心人，还真被她打听到了。
　　“如今会这种绣法的人不多了，年轻的绣娘都爱新绣法，嫌弃以前的绣法又慢又笨。”
　　“不过我家老姐姐会这种绣法，等会她来店里，我帮你问问吧。”
　　熙语在店里坐了一会，终于等到一个年过半百的妇人进来，店家拿着熙语带来的小被子给对方看，对方端详了一会，竟然笑了起来。
　　“真是巧了！”
　　“这个林字就是奴绣上去的！”
　　当时她刚出师，大着胆子接了几单生意，针脚其实还有点生疏，只不过不懂刺绣的人看不出来而已。
　　但是她自己一看就知道出自她之手。
　　熙语大喜，忙问道：夫人，你可记得当年是哪位让你帮忙绣的？”
　　妇人坐下来，细细想了一会，突然用力拍了一下她的大腿，打量了一遍四周，见店内没有外人，压低声音说道：“是林老太爷。”
　　“当年的开国侯林旭。”
　　“也就是秋后就要被问斩的那个林氏的老太爷！”
　　她想起当年的事情，现在还有点心慌。
　　“奴当时不知道这张小被子是送给林老太爷外室生的儿子，林老夫人从我这里试探了好几次，奴现在想起来，心依然怦怦跳，可把我给吓死了！”
　　她脸上闪过疑惑，“对了，你为什么会有这条小被子？”
　　熙语诚恳道：“这个是我认识的一个婆婆压在箱底多年的东西。”
　　“我看婆婆心事重重，又不肯提起当年的事情，出于好奇，也是为自己着想，才偷偷出来打听的。”
　　妇人惊讶道：“你是要嫁进那个婆婆家里吗？”
　　熙语默认，脸上露出淡淡的忧伤。
　　妇人握着她的手说道：“如今林氏九族都要秋后问斩，奴多嘴一句，劝姑娘还是另谋良缘，别把自己的性命搭进去了。”
　　熙语感激不已，再三请求她们不要对外说她来过。
　　她们不知道的是，熙语一路上是笑着回去的。
　　若是能和那个素未谋面的大朗联手，她们或许能在上京多过上几天安稳的日子。
　　
　　苏妤画看着跪在前面的两位侍女，熙词和熙语才走，宫中那位又迫不及待送来了两位美女。
　　这两位还曾经服侍过温瑜，其中一位比温瑜要大一岁。
　　“你们跪着做甚？”
　　“不知道的还以为我这个当王妃的要为难你们呢！”
　　两人异口同声，声音清脆响亮，“奴婢不敢！”
　　倒是比前面两个好一些，认清自己的身份，没有自称妾身。
　　“既然你们服侍过王爷，以后还是负责服侍王爷吧。”
　　“不过你们只能在王爷自己的院子服侍，不能涉足我的倾云宫，一旦发现逾越的行为，那就下去陪你们爹娘吧。”
　　“奴婢一定不会做出逾越王妃王爷的行为！”两人信誓旦旦的样子让苏妤画忍不住冷笑。
　　闭月和羞花被带了下去，钱嬷嬷忍不住为王爷解释几句，“她们两个以前虽然在王爷跟前见过几回，但是并没有近身服侍的机会。”
　　“王爷知道她们是楚贵妃送来的人，也不想为难她们，才没回绝。”
　　苏妤画对钱嬷嬷说道：“嬷嬷，我不是善妒之人。”
　　“王爷若是真的喜欢她们，纳做妾便是。”
　　钱嬷嬷经过这段时间的接触，大概知道王妃全身最硬的地方就是嘴巴。
　　有时候她都心疼王爷，所以方才才会多嘴为王爷解释几句，免得夫妻二人生了间隙。
　　温瑜从外面回来，已经知道宫中又给他送人的事情，第一时间就去了倾云宫看他的王妃是不是生气了？
　　苏妤画正在练字，听到有人从身后走来，搁下毛笔，淡淡道：“回来了？”
　　“嗯嗯。”
　　温瑜从身后抱住了她，“听钱嬷嬷说，你把闭月羞花留下来了。”
　　苏妤画面不改色，温瑜甚至不知道她有没有生气。
　　“不留下还能怎样？”
　　“走了两个，还会继续送来两个。”
　　“还不如把她们留下来，她们对你又比较了解，比别人服侍得好。”
　　温瑜听着她酸溜溜的话，竟然有点高兴。
　　“你吃醋了？”
　　“没有的事情。”苏妤画矢口否认，倔强不愿意去看温瑜。
　　“苏妤画，我知道你吃醋了。”
　　“这才是本王的王妃，要不然我总觉得咱们这桩婚事是父母之言，媒妁之命，全然没了爱意。
　　妤画沉默不语，没有否认他的话。
　　她一点都不想自己和拈酸吃醋的妇人扯上关系。
　　可如今，好像自己还是会不由主介意温瑜和别的女人接触。
　　更加不希望他有什么妾室和通房。
　　钱嬷嬷说过，王爷是诸多皇子中唯一不要通房的皇子，之前陛下和皇后还怀疑他是个短袖的。
　　“熙词和熙语应该还在上京，你这些日子尽量少出门。”温瑜叮嘱道。
　　“家里那两个，我会让人暗中盯着，但你还是要多加小心。”
　　苏妤画重重叹了一口气，一入王府深似海。
　　她好不容易从一个海跳出来，如今又跳进去另一个海里。
　　温瑜温声道：“我会尽量让这种日子尽快结束。”
　　“到时候你母亲就能回京和你团聚。”
　　提到母亲，苏妤画神情失落，这次大婚，母亲竟然不能亲眼看见她出嫁。
　　父亲、祖父等人为了避嫌，也没能来。
　　为了苏家能早日团聚，她应当振作起来，不能再消沉下去了。
　　她这才握住温瑜的手，轻声道：“王爷，让我参与进来好不好？”
　　“夫妻本是一体，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“我一定不遗余力，协助你！”
　　温瑜高兴道：“有你这个最强军师在，我们最后一定会赢！”

第155章 苏妤画的推测
　　苏妤画拿出一张褐色的纸，提笔写下十个名字，分别是七皇子、楚玄泽、楚贵妃、太后一党残余势力、陛下、皇后、苏家、西域美人姐妹、镇南王一党。
　　她知道的信息有限，目前只能罗列出这些。
　　苏妤画搁笔，缓缓说道：“楚玄泽被人从大理寺狱救出来，毫无疑问，他最终还是要归为七皇子一党去的。”
　　“救他的人，可能就在上面，也有可能不在。”
　　“那人可能是七皇子一党的，也有可能只是和七皇子有一个共同的敌人，两人联手而已。”
　　“太后一党残余势力，陛下和王爷都追查了那么久，隐藏极深。敌人在暗，我们在明，不好对付，理应谨慎对待。”
　　“陛下宠爱贵妃、偏爱七皇子，暂时可以把他列为七皇子那一党去。”
　　“至于皇后娘娘，她肯定是站在你这里的，但是她三番四次被陛下利用，敌友不分……”
　　苏妤画说得极重，丝毫不因为皇后是王爷生母而斟酌用字。
　　温瑜脸上并无异色，苏妤画继续说道：“西域美女背后估计不仅仅是陛下那么简单。”
　　“有可能内臣勾结外邦，亦或……”
　　苏妤画拧着眉，脑子飞快转起来。
　　除去苏家t、皇后、镇南王一党，剩下的人都有一个共同的敌人或者目标那就是镇南王。
　　她有一个大胆的想法， 那也是最可怕的想法。
　　“王爷，如果这些人都有一个共同的目标，为了那个共同的目标而联手起来，你危矣！”
　　“内部有陛下、七皇子一党、太后参与势力，外部有匈奴国和西域。”
　　“而能把这些人都联合起来的……”，苏妤画脸色一窒，“只有七皇子！”
　　温瑜脸色微变，虽然只是猜测，但听起来也是一个很可怕的事实。
　　“陛下不可能勾结西域和匈奴国害大顺的镇南王，但七皇子和楚贵妃有本事拉陛下加入他们的阵营，为他们所用。”
　　陛下那么昏庸，被利用了估计都不知道呢！
　　苏妤画默默把这句话咽下去，没说出来。
　　“太后残余势力，想要复起，最后的办法就是投靠七皇子。”
　　“他们有匈奴国的支持。”
　　“西域……那对姐妹说家乡发生旱灾，她们才到的大顺。”
　　“会不会有人承诺给西域划分几处田地肥沃的州县，成功拉拢西域王？”
　　“正好陛下记恨我们，有人为了帮陛下解忧，送了一对西域美女过来。”
　　接下来不用苏妤画细说，温瑜也听懂了。
　　他震惊之余，不得不佩服苏妤画的脑洞。
　　重点是，这些猜测很有逻辑。
　　他捧起苏妤画的手，“得妤画者，得天下！”
　　苏妤画抽回自己的手，又在纸上写上两个名字。
　　陵阳王、前英国公夫人。
　　“陛下曾经想让万容嫁给你，说是要弥补陵阳王。”
　　“太后是陵阳王的亲女儿，她所做所为，陵阳王真的都不知情？”
　　“王爷，陛下主动派到你身边的人，目的只有一个，取你性命。”
　　“熙词和熙语两个看着柔弱，却能轻易在王府杀死三条人命，可想而知？”
　　“还有英国公夫人，她养面首，做出的事情可不是普通妇人能做出来的。英国公和太后的事情，她又真的毫不知情？”
　　苏妤画顿了顿，“这两人，要防。”
　　“你院子的那两位闭月羞花，也要防。她们是贵妃的人，必定只认贵妃一个主人。等到贵妃要用的时候，她们定然会奔着你性命来的 。”
　　温瑜无语了，“那你还把她们留在我身边？”
　　苏妤画反问，“那你是要绞杀她们，还是把她们退回去？”
　　“送走了她们，宫中还要继续送人，何必呢？”
　　苏妤画深吸一口气，又把话题扯到最重要的人物上来。
　　“七皇子如今在南蛮，那个地方山高皇帝远，他想做什么都比在上京方便。”
　　“与其派人监督他的一举一动，不如学学他和太后，直接剿灭，一劳永逸。”
　　温瑜想起自己之前被七皇子和太后两党刺杀的事情，心有余悸。
　　以其人之道，还治其人之身。
　　这一招，绝！
　　“七皇子毙命后，楚贵妃和楚玄泽失去了主心骨，太后一党、匈奴国、西域还能拥护谁？”
　　“剩下的大皇子病弱，五皇子怯弱，百官不会同意他们即位的。”
　　温瑜倒吸一口凉气，如果苏妤画心悦的人不是他，而是七皇子，今日被策划毙命的人是他吧？
　　苏妤画把纸张卷了起来，交给温瑜。
　　“王爷，臣妾等你好消息。”
　　温瑜郑重接过，“好！”
　　苏妤画站起身，走到窗前推开窗户，外面的小池塘的荷花就快要开了。
　　七皇子应该到了南蛮。
　　她突然想到了钟芸芸的庶妹姜雪莹，她突然不见了，会不会和七皇子有关？
　　姜雪莹在南蛮生活了那么多年，七皇子选中她也不是不可能的。
　　苏妤画蹙眉，姜家只剩下那么些女眷，还是不肯死心，最终怕是要和林氏一族一样的下场了。
　　
　　大郎从军营中回来了。
　　这是王婆婆这几年来最高兴的一天。
　　熙语紧张地看着对方，对方却不敢看她。
　　终于到了晚上，王婆婆睡下，熙语才有机会和大朗单独说话。
　　“我知道你的真实身份，你的爹爹是永昌侯王的父亲林旭。”
　　“永昌侯爷是你同父异母的哥哥。”
　　王强提起了警惕，“你究竟是谁？”
　　他未曾和谁一见钟情，私定终身过。
　　白天的时候，他没当面揭穿，是为了娘。
　　“我是谁不重要，重要的是我能为你报仇。”
　　“报仇？”
　　林氏一族被灭九族，他还有什么仇可报？
　　他只是庆幸，他当年没有认祖归宗，否则，秋后问斩的人也有他一份。
　　“我心中无冤无仇，不知道小娘子你说的是什么意思。”
　　熙语莞尔，“你原本有一个强大的氏族可依靠，永昌侯爷那人心地善良，若是知道你和你娘的身份，一定会不顾前嫌，把你们接回去。”
　　“可是，毁了这一切可能性的人是苏家嫡女，一个叫苏妤画的人。”
　　“你身上流的是贵族的血脉，你甘心一辈子当一个平民吗？”

第156章 熙词和熙语落网
　　王强深深看了熙语一眼，百转回肠，讪讪一笑，“我只是想活着，仅此而已。”
　　其他不属于他的东西，他强求不了。
　　熙语神情落寞，怎么会这样？
　　天地间居然有人不追求荣华富贵、不慕名利？
　　“小娘子，不管你是谁，我只希望你不要破坏了我和我娘的平静生活。”
　　熙语沉默不语，站在不远处的熙词眼里闪过杀机。
　　熙语对她摇了摇头，两人半夜收拾东西悄悄离开了。
　　“跟上！”
　　他们接到了举报赶到这里，没想到居然有大收获。
　　那两个女子的身材和熙词和熙语很像，虽然样子不同了，但是洛尘还是认出了她们。
　　值得一提的是，举报她们的人是王强。
　　王强和熙语聊完后，正好邻居敲门来借米，他托邻居去镇南王府举报的。
　　他不知道熙词和熙语的真实的身份，但能确定的是她们恨王妃。
　　所以他认为找上王府去准没错。
　　另一头斯年带人进去了王家。
　　王强开门接待他们，细细和他们说了那两个女子的事情，隐去他自己身份的信息。
　　“大人，那两个女子究竟是谁？”
　　“她们是西域来的杀手。”
　　王强倒吸一口凉气，想起熙语对熙词摇了摇头的样子，背脊更加是凉飕飕的。
　　“你娘亲也是大胆，居然敢收留两个陌生女子在家中。”
　　“你可知道，如今整个大顺都在通缉她们？”
　　王强摇头，他是真的不知道。
　　斯年叹了一口气，带人去和洛尘汇合了。
　　熙语和熙词早就被发现她们被人跟踪了一路，转进一条深不见底的小巷后，熙语对熙词说道：“我去把他们引开，你快跑！”
　　熙词来不及说话，就被熙语推了一把，熙语很快消失在黑夜里。
　　此时远在南城的七皇子正在静静听着楚玄泽说起往事。
　　准确来说，是他问起的。
　　他很好奇，自己的外祖父是如何勾结上西域国王的？
　　楚玄泽有点走神，思绪飘到二十年前那个燥热的夜晚。
　　西域公主北茉随使臣来到上京，代表当时的西域王祝贺新帝登基。
　　北茉那张异域多情的脸映入眼帘，久久挥之不去。
　　那样美丽的、高贵的女子，却逃不过被凌辱的命运。
　　而凌辱她的人，正是大顺当时的新帝，现在的当今圣上。
　　北茉是一个贞烈女子，被凌辱后，留下遗书，一头撞死在太和殿的柱子上。
　　当时的西域还是一个小国，即使心里有恨，也不能对大顺的皇帝做什么。
　　可是现在新任的西域国王，是北茉的亲弟弟，他牢记亲姐的遗愿，要为北茉复仇！
　　想要凭借西域一国之力，复仇谈何容易？
　　于是西域盯上了七皇子一党。
　　烛光摇曳，室外蝉鸣声不断，室内安静了下来，只有七皇子沉重的呼吸声。
　　半晌，楚玄泽听见七皇子拍桌子骂道：“人渣！”
　　“畜牲！”
　　楚玄泽也不出言阻止他，反正山高皇帝远，上京的手伸不了那么长。
　　镇南王府的书房，灯火通明，里面同样传来一样的骂声，不过是苏妤画骂的。
　　熙词和熙语跪在下面，脸上毫无惧色。
　　她们不过是别人复仇的一颗棋子，死了就死了。
　　她们要的是，死之前把那些宫闱秘史曝光，多恶心几个人。
　　苏妤画骂完还不觉得解气，同为女子，她太知道清白有多重要。
　　温瑜和她对视一眼，开口说道：“你们没完成任务，就算我们不杀你们，你们也活不了长久。”
　　“你们是想自己动手，还是我们动手？”
　　温瑜一想到她们逃跑之前还杀了王府三条人命，什么恻隐之心都化为无情的利刃。
　　世间之事就是这样的，不是你死就是我死。
　　“那就给我一个痛快吧！”
　　熙语直接撞上洛尘的长剑下，长剑刺穿她的胸腔，鲜血喷涌，她满脸笑意，终于不用东躲西藏过日子了。
　　熙词双眼猩红，大声嘶吼：“不要！”
　　她欲挣开斯年，反被斯年一剑毙命。
　　熙词和熙语死了，闭月和羞花看见有人抬着薄棺出去，又注意到苏妤画在看她们，赶紧行了礼t。
　　苏妤画往前走了几步，似笑非笑，“她们姐妹二人的下场你们可看清楚了？”
　　“看清楚了。”两人卑微道。
　　苏妤画冷笑，“楚贵妃再厉害，她的儿子还不是被流放去那烟瘴之地？”
　　闭月好想纠正七皇子不是被流放，但不敢反驳苏妤画的话。
　　“你们若是守好本分，本王妃承诺留你们一条性命。”
　　闭月和羞花闻言，齐刷刷跪了下来，一脸惊恐。
　　苏妤画没再理会她们，径直走了。
　　时间一晃到了秋天。
　　还有几日就是林氏被诛九族的日子，苏妤画这几日心情莫名很好，东西都多吃了不少。
　　白芷见状，上前给苏妤画把脉，“恭喜王妃，您有喜了！”
　　苏妤画赶紧放下手里的蛋黄酥，问道：“你说什么？”
　　白芷耐心重复了一遍，“恭喜王妃，您有喜了。”
　　苏妤画下意识摸了摸自己的小肚子，她还以为自己是吃撑了，没想到居然是怀孕了。
　　她很快就恢复了冷静，压低声音说道：“不能把我怀孕的事情声张出去，知道吗？”
　　几个贴身侍女应下，苏妤画又开始激动了。
　　她要当娘亲了！
　　她不敢想象，她居然有这么一天！
　　晚上温瑜回来，苏妤画才偷偷把怀孕的事情告诉了他。
　　温瑜看起来比她还要高兴，也同意苏妤画暂时保密的建议，从那以后，每天早晚，温瑜都要蹲下来，贴在苏妤画的肚皮上面和肚子里的胎儿说一会话。
　　苏妤画笑他，说胎儿还小，听不懂他这些话，但是温瑜还是坚持每天如此。
　　斯年和洛尘发现王爷的嘴角整天都带着笑意，心里纳闷，但也猜不到究竟发生了什么喜事？
　　“王爷，这是奴婢亲手酿的桂花酒。”
　　闭月站在书房门外，手里还端着一壶酒。
　　温瑜嘴角的笑意瞬间消失殆尽，只剩下无尽的冷漠。
　　他看都不看门口的人一眼，淡淡道：“放在门口就行。”

第157章 秋后问斩
　　闭月深深看了坐在案几前的人，放下东西，依依不舍离开了。
　　温瑜眼皮一跳，总觉得今天有大事要发生。
　　洛尘出去拿起那壶酒，习惯性用银针探了一下确认没毒，才端进去。
　　“闭月羞花两姐妹现在还不死心，不知道她们是真傻还是假傻。”
　　温瑜瞥了一眼那酒壶，淡淡的桂花酒香味扑鼻而来。
　　他咽了咽口水，“你喜欢就拿回去，她们的东西本王都不会要。”
　　洛尘闻言，高兴道：“那属下不客气了。”
　　他举着酒壶当即就咕噜咕噜喝了两口，满足极了。
　　斯年进门，看见洛尘在喝酒，又见温瑜一脸无所谓的样子，伸手要取酒壶。
　　“好兄弟，一人一半好不好？”
　　洛尘不肯，“这桂花酒太好喝了，我一个人喝都不够。”
　　斯年咽了咽口水，收回了手。
　　“改日我去求桂花姑娘，她做的桂花酒才是一流。”
　　斯年话音刚落，就发现洛尘不对劲。
　　“你怎么了？”
　　“酒有毒！”
　　斯年冲过去抱住了瘫软在地的洛尘，酒壶被掉在地上，碎了一地，满室都是淡淡的桂花酒香味。
　　“去请白芷医女过来！”
　　白芷匆匆赶到，洛尘已经出气多，进气少。
　　“白芷姑娘，洛尘怎样了？”
　　白芷用帕子举起洛尘红肿的手掌，蹙眉道：“就算救回来，也要截肢。”
　　斯年哑然，洛尘最骄傲就是射箭，截肢了他以后还怎么射箭？
　　温瑜是这里最冷静的人，沉着吩咐下人清理出场地给白芷施救。
　　另一头，一队侍卫控住了闭月和羞花。
　　闭月跪在那里，仰天长啸。
　　她诉说着这些年的心酸与胆战心惊，无人听她说什么。
　　她再悲惨，那也是她咎由自取。
　　王爷和王妃曾经给过她们机会，是她们没有抓住而已。
　　经过了两个时辰的抢救，洛尘终于脱离了危险。
　　“那些酒没毒，有毒的是酒壶。”
　　“她把药粉抹在了酒壶上，只要碰到，身体就会开始腐烂。”
　　斯年听完白芷的话，心有余悸。
　　他想起自己差点就要碰到那个酒壶，自己的手差点也没了。
　　他转头看向温瑜，“王爷，那两个贱人不能再留了！”
　　温瑜面带愠色，“就这样让她们死，太便宜她们了。”
　　“让她们承受完所有酷刑再死也不迟。”
　　“这件事就让钱嬷嬷安排吧！”
　　钱嬷嬷领了任务，把闭月和羞花带到了一间密室里面，里面摆放着各种刑具，看着样子，还很崭新，估计还没有人使用过。
　　“闭月，老身当年就劝过你，你但凡听进去，也不会落到现在这个下场。”
　　“楚贵妃那样的女子，你怎么能认为主人？”
　　“今日我就让你牢记，谁才是你的主人！”
　　首先实行的是拶刑。
　　闭月看到自己的十个手指都被套住，心里就被吓得不行。
　　绞手指虽然不会让人死，但能让人痛不如死。
　　这是宫中很常见的刑罚方式。
　　“钱嬷嬷，我错了！”
　　“奴婢也是身不由己！”
　　钱嬷嬷冷笑，“好一个身不由己！”
　　“那就让你长长记性！”
　　钱嬷嬷亲自收紧了拶子，闭月咬着牙齿，面目因为疼痛而有所扭曲。
　　终于，她忍不住尖叫了起来。
　　跪在一旁的羞花早就哭得不成人样，她不知道姐姐为什么突然要毒害王爷身边的侍卫，还连累了她。
　　“嬷嬷，这件事不关我的事！”
　　“是姐姐一手策划的！”
　　“求嬷嬷明鉴！”
　　钱嬷嬷和听不见羞花的话一样，让人把她的十个手指也套上，不一会，尖叫声此起彼伏。
　　“你要怪就怪你姐姐。”
　　“你们是一块的，一荣俱荣，一损俱损。”
　　羞花紧紧抿着唇，眼里的恨意呼之欲出。
　　等苏妤画知道闭月羞花的事情，已经是几天之后。
　　她跟着温瑜出门，要去听雨阁二楼，好好目睹林氏一族被诛杀的过程。
　　林氏九族，有数百人那么多，浩浩荡荡的，大街被挤得水泄不通。
　　走在最前面的人正是林言舟，他头发黏糊糊的，不知道打了多少死结，瘦骨嶙峋的样子，让认识他的人不敢认。
　　站在他身后的人是时怀之，他脚步沉重，一脸绝望。
　　钟芸芸脸上带伤，和先前的样子有了很大的变化，但眼神还是那么娇媚，引得路边的男人时不时尖叫几声。
　　林乔乔气呼呼的，看谁都是一脸不爽，反而是现场被扔最多烂叶子的人。
　　林夫人眼神呆滞，大家都不知道她是不是疯了？
　　林老夫人闭着眼睛躺在小推车上，大概是认命了。
　　林和蔫了不少，耷拉着脑袋跟在队伍后面。
　　林颜和林诗，低垂着头看地面，不知道在思考什么。
　　她们三个都到了懂得生死的年纪，脸上却是没有对死亡的恐惧。
　　或许在大理寺狱的那段日子里，他们早就死在那里了。
　　今日的秋后问斩，不过是一个仪式而已。
　　苏妤画登上听雨阁的二楼，看着一张张熟悉的脸从下面走过，泰然自若。
　　温瑜伸手把窗户合上，“画面太过血腥，你还是不要看了。”
　　苏妤画回身落座，光是听见他们面对死亡前的惨叫就让她激动不已。
　　她等这一日，等了好久！
　　林言舟被推上断头台，下意识看向听雨阁的二楼，开着的窗户前面没有他想要看到的人，他的目光落在紧闭着的那扇窗户上面，怔怔地看着，不知道在想什么。
　　“罪该万死！”
　　“自食恶果！”
　　下面的群众骂得尽兴，林言舟临死前对着那户紧闭的窗户只是笑了笑。
　　他们说的没错，他是自食其果。
　　“咣！”
　　刀起头落，林言舟的脑袋滚了下来，惹得众人尖叫。
　　据现场的人回忆，林言舟死前一点挣扎都没有，他是那么的从容，甚至有点高兴。
　　从天亮到天黑，锋利的白刀子都换了几把，这场秋后问斩才落幕。
　　之后的几个月里，茶坊酒庄，依然有林氏一族的传说。
　　这些都是后话。
　　苏妤画在人群还没散去的时候离开，此后，永昌侯府才真正消失在她的生命中，和从来没有存过一样。

第158章 偷梁换柱
　　黑夜里，一辆马车从东城门不远处缓缓驶了出来，消失在黑夜里。
　　次日清晨，斯年从外面匆匆回来。
　　“王爷，钟芸芸的尸首有问题。”
　　“之前老夫人房里的郑妈妈辨认过，不是钟芸芸。”
　　温瑜惊愕，究竟是谁动了手脚？
　　他语速飞快道：“你带慧心姑娘再去辨认一次。”
　　“是！”
　　倾云宫。
　　“什么？”
　　“死的那个人不是钟芸芸？”
　　温瑜把苏妤画按在椅子上，“深呼吸，冷静。”
　　“我已经让斯年带慧心去辨认了，顺便把林言舟等人都辨认一遍。”
　　砍头而已，不是烧死，只要见过他们的人都能认出来。
　　他想知道，究竟是谁这么大胆敢暗中做手脚。
　　到了下午，慧心才回来。
　　“其他人的尸体都是真的，只有钟芸芸的尸体不对。”
　　“那女子脸上虽然受伤，但奴婢依然能够确定她不是钟芸芸。”
　　苏妤画铺开一张纸，在上面写上钟芸芸的人物t关系。
　　她自从入了侯府，只有和时怀之联系。
　　如今时怀之已经死了，又有谁能帮得了她？
　　楚玄泽？
　　他们两个确实存在过一夜情，之前又被关在一个监狱里面，旧情复发也说不准。
　　除了楚玄泽，还有呢？
　　苏妤画笔尖一转，写上了姜雪莹的名字。
　　姐妹两人表面上是不和的，但是她们都有一个共同的使命，那就是为姜家复仇。
　　姜雪莹离奇失踪，难不成和钟芸芸这件事也有关系？
　　苏妤画在两人关系上打下一个问号。
　　“从大理寺狱到断头台的那段路，我见过钟芸芸。”
　　“那时候她还没换人。”
　　“现场的观众那么多，他们是如何偷梁换柱的？”
　　苏妤画百思不得其解，对背后之人的能力又有几分震惊。
　　毫无疑问，对方是强敌。
　　“我已经吩咐四大城门严查可疑人物。”
　　温瑜话还没说完，就听见苏妤画说道：“她恐怕已经顺利出城去。”
　　“那人能让她从那么多人眼中被换掉，自然也有让她出城的本事。”
　　“只要她离开了上京，我们想要抓住她就更难了。”
　　苏妤画揉着太阳穴思考一个问题，那个人为什么要救钟芸芸？
　　她想到了两个答案，一个是利益关系，一个是爱情。
　　钟芸芸那样的狐媚女子，四处留情，想要找到目标人物，估计比登天还难。
　　至于利益关系，苏妤画想到的是姜家。
　　有人要用姜家对当今圣上的恨让钟芸芸为他们所用？
　　苏妤画有一个大胆的想法，钟芸芸会用另一种方式回来，很有可能会被安排进宫，安插在陛下身边。
　　到时候……陛下危矣。
　　温瑜不知道苏妤画在想什么，但他知道这时候不要打断她的思考。
　　她的想法千奇百怪，不走寻常路。
　　有时候他严重怀疑她是话本子看多了。
　　苏妤画突然抓住温瑜的手，把自己的想法细细说了一遍。
　　温瑜听完，只觉得有点荒谬。
　　钟芸芸都是生了三个娃的妇人，陛下接触过那么多女人，他会不懂？
　　到时候一个欺君之罪下来，恐怕就血溅当场，根本没有反抗之力。
　　苏妤画靠在椅背上，慵懒无力。
　　“王爷，还没到那个时候，话不要说那么早。”
　　“万一被我说中了呢？”
　　温瑜无奈地笑了笑，“万一被你说中了，只能说陛下很荒谬。”
　　苏妤画想起了另一件事，问道：“南下的人有消息了吗？”
　　“没有。”
　　“七皇子走了那么久，估计已经在南蛮稳定了下来。”
　　“我们的人去到，或许能发现什么。”
　　苏妤画嘴角扯了扯，带有几分嘲讽，“发现了什么又如何？”
　　“陛下眼瞎耳聋，天塌了都有他顶着，七皇子不会有事的。”
　　这也是她为什么建议以其人之道还治其人之身的原因，因为无论他们把多少七皇子的罪证罗列在陛下面前，陛下都能为七皇子开脱。
　　有时候苏妤画都怀疑，几个皇子只有七皇子是陛下生的。
　　不过七皇子刚愎自用，倒是和陛下最像。
　　偏爱最像自己的皇子，好像也能说得过去。
　　苏妤画不再深想，撑着脑袋眯了一会。
　　“困了？”
　　“有点。”
　　温瑜弯腰，把苏妤画抱回内室去。
　　“你有了身孕，不要操心其他事情了。”
　　“你每天就去花园那里晒晒太阳，赏赏花，吃点好吃的，心情好好的，就行了。”
　　苏妤画莞尔，“我知道了。”
　　“改天我让卢英给我去书斋带些话本子回来，看话本子更有意思。”
　　温瑜宠溺地刮了刮她的鼻子，“话本子虽然好看，但是要有度。”
　　“看一盏茶的时间就要放下歇一歇，知道吗？”
　　“放心，我知道的。”
　　苏妤画虽然这样说，但一旦拿起话本子，不把所有内容都看完，她是不愿意放下的。
　　当然这些她都是避开温瑜看。
　　慧心每次都被她支开，后来才发现她是偷偷躲在床上看话本子。
　　“王妃，看多话本子伤眼睛，你不能这样的。”
　　苏妤画看着慧心严肃的模样，依依不舍把话本子递给她，“不要告诉王爷好不好？”
　　“你若是以后少看了，我就不告诉王爷。”
　　苏妤画立马保证，“我以后一定会少看的！”
　　慧心拿她没办法，只能摇着头笑着出去，把所有话本子都锁起来了。
　　“王妃好像没有什么朋友，她嫁进来那么久，还没见过有人来看她。”
　　“你小声一点，别让别人听见了。”
　　“放心，我看过了，周边没人我才说的。”
　　两人沉默了一会，才说道：“王妃平常看见我们这些做下人的，都会笑一笑，多和蔼可亲的一个人呀，那些京城贵女怎么都不和她好？”
　　“就不能是王妃不想和她们好的？”
　　“王妃也是人，她肯定也需要几个知心好友的，怎么可能是她不想和别人好？”
　　说话声轻轻飘了进来，慧心刚想开口呵斥，就被苏妤画眼神示意闭嘴了。
　　她从小到大，好像是没什么朋友。
　　那些主动接近她的人，都是另有目的的。
　　她不认为人的一生中必须要有三两知己，只要内心富足，有没有朋友都能过好这一生。

第159章 苏若谷的打算
　　慧心笑盈盈从外面进来，迫不及待说道：“王妃，四少爷来看你了，就在外面。”
　　苏妤画深深看了她一眼，心里轻叹，很是无奈。
　　等苏若谷到了成亲的年纪，慧心都二十多了。
　　她还有机会吗？
　　苏妤画回过神来，“让他进来吧。”
　　不一会，慧心带着苏若谷进来了。
　　“姐姐！”
　　“这些都是大哥让我给带来的。”
　　苏若谷把盒子放在桌子上，一个一个打开来看。
　　第一盒里面装的是海参，第二盒里面装的是燕窝，第三盒装的熊掌，第四盒装的是人参。
　　苏妤画不关心这些东西，抬头问小弟，“书院放假了？”
　　“没有。”
　　“姐姐，我不想上学了。”
　　苏若谷拉出一张凳子，在苏妤画旁边坐下。
　　他以后不打算走仕途，真的没必要继续上学。
　　当年大哥为了苏家，放弃仕途，南下经商，这些年周游世界，日子过得多姿多彩。
　　他也想重复大哥走过的路。
　　“你想清楚了？”
　　“嗯嗯。”
　　苏妤画叹息，多少人为了白鹿书院的名额费尽心思搞关系都没能争取到，现在她的弟弟居然说不想去那里上学了。
　　慧心眉心紧了紧，忍住才没出声劝苏若谷。
　　“父亲很生气，二哥也是。”
　　“姐姐，你也会生气吗？”
　　苏妤画苦笑，她会生气吗？
　　会吧。
　　那么好的读书苗子，那么好的上学机会，她怎么会不生气呢？
　　但是，这是弟弟的人生，不是她的人生。
　　她可以建议，不能干涉。
　　“你想好就行。”
　　“父亲和二哥那边，我会写信帮你劝劝他们的。”
　　“你对你未来有什么打算？”
　　苏若谷反问，“人生一定要按照计划一步一步来吗？”
　　苏妤画一怔，面不改色，“人生不一定要按照计划一步一步来。”
　　“每个人都有每个人的活法。”
　　苏若谷这才把自己的打算说了出来。
　　“我要周游列国，环游世界。”
　　“大千世界，多姿多彩。”
　　“我不想一辈子都被困在这小小的地方里面，每天处理那些繁杂事情。”
　　“我希望探索人性的纯良，我希望少些算计和图谋。”
　　“姐姐，你们每个人都是这棋盘上面的一颗棋子，终生被困在小小的棋盘里面。而我不是，我要做自由自在的风，大自然把我吹到哪里，我就在哪里落脚。”
　　苏妤画对此无话可说。
　　她能说什么？
　　她总不能说小弟年纪还小，才会这样想？
　　五湖四海，鱼龙混杂，社会会磨平他的棱角，现实会把他拍在沙滩上。
　　她什么都不说，日后还能少些责怪。
　　罢了，放手让他去生活，去经历吧。
　　“你打算什么时候走？”
　　慧心闻言，心里一个咯噔，怎么就聊到走的事情了？
　　“明日。”
　　“这么急？”
　　苏若谷笑了，“少年不都是这样的吗？”
　　“青春肆意，说走就走。”
　　苏妤画起身，亲自给他拿了一块牌匾。
　　“这玩意我也用不上，给你了。”
　　苏若谷一看是那块免死金牌，马上就塞了回去。
　　“姐姐，我不能要你的。”
　　“你自己一个人出门在外，我这个当姐姐的还不能给你一点防身的东西了？”
　　苏妤画把免死金牌放进苏若谷手掌里面，帮他闭上手掌。
　　接下来，她屏退下人，单独和苏若谷说悄悄话。
　　“我让慧心跟你去，你会拒绝吗？”
　　苏若谷想都没想就说道：“慧心姑娘是你的贴身侍女，你比我更需要她。”
　　苏妤画脸上依然没有什么表情，说出的话也是轻飘飘的，有点有气无力的感觉。
　　“我身边还有很多人可以用。”
　　“倒是你，需要一个得力的人跟在你身边，照顾你。”
　　“若是慧心也愿意跟着你，你还会拒绝吗？”
　　苏妤画暗示得很用力，但是苏若谷还是没明白她话里的意思。
　　看来男孩子情窦初开的时间t是要比女孩子晚一点。
　　“我做主让慧心照顾你，弟弟，你会生气吗？”苏妤画再三确认。
　　苏若谷不解，“我为什么要生气？”
　　“得，就这么决定，晚点我和慧心聊这件事。没有意外的话，你们明天一块离开。”
　　苏若谷离开王府的时候，人都是懵逼的。
　　说不清道不明那种糊里糊涂的感觉究竟是出于什么原因？
　　“慧心，我有话和你说。”
　　慧心一进来，就感觉苏妤画神情不对劲，好像心里有事。
　　她赶紧屏退下人，关好门，“王妃，您请说。”
　　苏妤画开门见山，“你想跟着我弟弟去周游世界吗？”
　　慧心下意识就跪了下来，“王妃，奴婢不敢。”
　　她说的不敢，是不敢有这种想法。
　　苏妤画示意她起来，“若是我希望你跟着去照顾他呢？”
　　“你比他年长五岁，为人靠谱，踏实，心细，有你在他身边，我会放心。”
　　慧心心里的紧张一下子消失殆尽，只剩下不敢相信的喜悦。
　　那压在心底深处的情义，好像一瞬间就破土而出，放大无数倍。
　　“奴婢愿意听从王妃的安排！”
　　她很努力压抑内心的激动，但是苏妤画还是听出来了。
　　“未来的事情，我们谁都说不准。”
　　“若是两情相悦，再大的困难都有可能破解。”
　　“若只是一方面单相思，我希望你能像以前那样藏好。”
　　“你跟在我身边那么多年，这是我唯一能帮你争取到的机会。”
　　慧心含泪磕头，咚咚磕了三个。
　　当天晚上，慧心就开始收拾东西。
　　这些年苏妤画送给她的东西不少，有些带不走的，她就送给几个好姐妹。
　　能带走，她基本都打包好，准备带走。
　　“慧心，我方便进来吗？”
　　慧心听到是苏妤画的声音，赶紧说道：“请进。”
　　苏妤画轻轻推开门，身后还跟着桂花。
　　“东西都收拾好了吗？”
　　“差不多了，多谢王妃关心。”
　　慧心不知道为什么，一想到要和苏妤画分开，有可能再也见不到大家，心里就开始有点难过。
　　这种难过都快超过她要跟苏若谷离开的喜悦了。
　　桂花把手里一个小包裹递给苏妤画，“这是王妃的一点小心意，你收下吧。”

第160章 此去山高路远
　　包裹看着不大，但是拎起来挺沉的。
　　等苏妤画和桂花离开后，慧心关好门，坐在床上打开包裹，翻出了一沓银票、五十两白银，二十两黄金，还有一袋碎银和两个鹿皮做的水壶。
　　这两个水壶装上热水，半天都不会凉。
　　慧心很感动，抱着包裹哭上了一会才继续收拾东西。
　　次日清晨，桂花、白芷等往日和慧心关系好的人都来送她了。
　　“慧心姑娘，你此次走得临时，我们也来不及准备什么，就给你买了两个烧鸡带在路上吃。”春妈妈把一个用油纸包好的东西塞给慧心，抹着眼泪走开了。
　　其他人陆陆续续上来送了一些小东西，慧心一一道谢，眼神一直往倾云宫的方向瞥去，却一直没看到想要看到的身影。
　　“王妃昨日腰酸，很晚才睡下，她恐怕来不了。”桂花低声解释了一句。
　　等马车到了偏门，慧心忍着眼泪和大家挥手告别。
　　此去山高路远，保重！
　　倾云宫的日子还在继续，苏妤画的小肚子越来越大了，走路的姿势和以前都有一点不一样。
　　温瑜每天都尽量抽出一点时间陪她散步，聊聊天，两人很有默契都不提政事。
　　苏妤画眯着眼睛，仰望天空，不知道慧心和弟弟现在到了哪里。
　　还有母亲他们还好吗？
　　她还要多久才能见到家人？
　　温瑜学着她的模样仰望天空，指着远处的一片云说道：“好像一只大鹰。”
　　苏妤画凝眸看去，“是有点像。”
　　两人就这样对着天上的白云说了一刻钟，再低下头来的时候，脖子都是酸疼的。
　　远处的洛尘，忍不住也抬头看了看天空，自从他少了一只手之后，他就觉得人生没有什么有意义的事情了。
　　他想不明白，王爷和王妃看着蓝天白云为什么会有说不完的话？
　　“洛尘公子，这是我给你做的药香荷包，放在身上可以驱百虫。”
　　白芷这段时间一直帮洛尘处理手臂，如今他的伤口恢复不错，她也不再需要经常去找他了。
　　她想起慧心临走前和她说过，人生很短，遇上喜欢的人，要勇敢去爱。
　　她想到这，脸上染上红晕，低下头来，不敢看洛尘。
　　洛尘虽然断臂，但是他长相英俊，眉眼修长疏朗，鼻梁挺拔，脸庞线条分明，说话的时候喜欢看着别人的眼睛，给人很真诚的感觉。
　　这样的男人，她怎么会不动心呢？
　　“谢谢你。”
　　洛尘把荷包收下，眼里有淡淡的笑意。
　　白芷低头告退，不敢回头看他一眼。
　　他看着她离开的背影，又怎么会不懂得她的心意？
　　只是，他现在断臂，恐怕配不上她这么好的姑娘。
　　
　　梨园有三层楼那么高，中间是戏台，除了一楼是观众席位，剩下的二三楼都是由单独的小包厢组成的。
　　这里主要是歌舞伶人表演的地方。
　　在这青苔碧瓦堆里，岁月似乎都沉睡了，不知道外面今日是何年。
　　“新来的青胭姑娘嗓音最独特，今日有她的戏，咱们不妨去听一听。”
　　客人们三五成群，今日只为青胭而来。
　　斯年穿上便服，带上两个同僚，上了二楼的包厢。
　　“斯年，来，喝酒。”
　　斯年笑着应付，酒有一半掉在地上。
　　不一会，下面传来唱戏的声音。
　　他听不懂对方唱的是什么内容，只觉得声音千绕百转，很有韵味。
　　三人倚在阑干上，低头看舞台中央的伶人。
　　头面点翠，眼波盈盈。
　　踏云步、兰花指、裙摆摇曳。
　　斯年不相信有人能短时间学会唱戏曲，但是看着下面的人，又不得不信。
　　“我有事先下去了，改天再请你们听曲。”
　　斯年放下一两白银，匆匆离去。
　　等他快到一楼的时候，舞台上的人却换了。
　　他抓住一个人问道：“青胭呢？”
　　“她唱完就下去了。”
　　斯年往后台走去，被人拦住了。
　　“闲人免进。”
　　他拿出王爷的令牌，那人依然不肯放他进去。
　　斯年一咬牙，抬手就朝那个彪形大汉砸了过去，一时之间，众人惊叫，四处乱窜。
　　斯年砸了梨园的场子，却还是找不到那个叫青胭的女子。
　　“你们把人藏在哪里去了？”
　　“青胭是我们的伶人，受我们保护，不是什么阿猫阿狗都能见她的！”
　　一道低沉的声音响起，“按照你这么说，本王岂不是你口中的阿猫阿狗？”
　　众人见温瑜进来，赶紧跪下行礼。
　　原本说话的那个男人肩膀发抖地跪在那里，头也不敢抬一下，就被人踹飞了，砸在舞台的柱子上。
　　“我们怀疑你们私藏罪臣之女，全部带走！”
　　“不好了！”
　　“青胭跑了！”
　　梨园的管事脸色惨白，难道青胭的身份真的有问题？
　　不可能，丹娘不会把这么危险的人带回来的。
　　另一头，青胭转进一条小巷子里，敲开了一扇门。
　　丹娘给她开门，“出事了？”
　　“嗯嗯，进去说。”
　　丹娘快速关好门，带青胭进去了地下室。
　　“他们找不到这里来。”
　　青胭松了一口气，才说道：“他们发现我了。”
　　“丹娘，对不起，是我连累了你。”
　　丹娘细细问清楚情况，然后让青胭好好在地下室待着。
　　果不其然，她刚从地下室上来，就听见外面传来敲门声。
　　“谁？”
　　“丹娘，是我！”
　　丹娘快步走去开门，不料很快就被人反手控制住了。
　　“青胭在哪里？”
　　“她不是在梨园吗？”
　　斯年看了她一眼，“搜！”
　　一群人冲了进去，把里里外外都搜了一遍，都没有看到青胭。
　　“现在相信我了吧？”丹娘没好气道。
　　斯年把她扔给另一个人，“把她带回去审讯！”
　　管事说青胭是这个叫丹娘的伶人介绍进来的，她不可能不知道青胭的身份。
　　丹娘嘴巴很硬，浑身都是血，她还是不愿意透露青胭的去处。
　　“我不知道你为什么要帮她？”
　　“但我可以肯定地告诉你，和她扯上关系，没有好下场。”
　　“永昌侯府林氏被诛九族，才过去多久，你就忘了？”
　　丹娘冷笑，她母亲难产而死，父亲把她卖给牙行，若是有一天她死了能带上那些人，她估计在下面都要高兴地跳起来。

第161章 青胭落网
　　斯年的人守了三天三夜，最后还是守到饿到不行的青胭。
　　“给我一点吃的。”
　　“我好饿。”
　　斯年一个眼神，马上有人给她扔了一个馒头过来，青胭丝毫不介意馒头掉到地上沾到沙子，捡起来立刻塞进嘴里，三两口就把一个有半个拳头那么大的馒头吃完。
　　“水——水。”
　　斯年低头看了一眼自己的水壶，摘下来扔给青胭。
　　青胭毫不客气，动作粗鲁，咕噜咕噜喝了好几口才放下。
　　“姜小姐，吃喝完，就乖乖配合我们的审讯。”
　　“别t想再搞什么花样！”
　　青胭甜甜一笑，斯年脸颊一红，默默移开视线。
　　“公子，小女子不姓姜。”
　　“姓青。”
　　“单字一个胭，胭脂的胭。是我的好朋友丹娘给我取的。”
　　斯年语气淡漠，“带走。”
　　很快就有人把地上的女子押走。
　　青胭在牢房里见到了丹娘，第一眼有点不敢认。
　　她试探道：“丹娘？”
　　丹娘听到声音，缓缓抬起头来，眼前瞬间朦胧了一片，“你怎么来了？”
　　“丹娘，我对不住你。”
　　“我实在是太饿了……”青胭的眼圈红红的，蹲下来看着丹娘。
　　丹娘的嘴唇有很深的牙齿印，渗出淡淡的血迹，脸上没有外伤，但脸色惨白，似乎经历了巨大的悲痛。
　　青胭低垂眼睑，立刻发现丹娘的手指腐烂不堪，不忍直视。
　　她艰难道：“丹娘，你还好吗？”
　　丹娘苦笑，“放心，死不了。”
　　遗憾的是，她吃了那么多苦，还是没办法帮到她。
　　她深深看了一眼青胭，多害怕这会是她们最后一次见面。
　　“两位，搁这表演姐妹情深？”
　　斯年大步走来，居高临下看着地上的两人。
　　他现在最好奇、最迫不及待想要知道的是，丹娘究竟是用了什么办法让钟芸芸从那么多人眼前被换掉的？
　　他注意到丹娘看钟芸芸的眼神不太对劲，姐妹之间的眼神不应该是这样的。
　　难道她们是那种关系？
　　斯年被自己的想法震惊到，再看两人的眼神就有点不一样了。
　　丹娘突然护在青胭面前，“我妹妹从小胆子小，大人你有什么问题尽管问我，丹娘一定知无不言。”
　　斯年冷笑，“你早干嘛去了？”
　　“非要把牢房里面所有的酷刑都体验一次才愿意配合？”
　　青胭闻言，心疼地看着丹娘，“你怎么这么傻？”
　　丹娘摇头，“只要你好好的，让我做什么我都愿意。”
　　斯年见状，越发确定自己的猜测没有问题。
　　他让人把青胭带走，关在一个独立的小牢房里面，距离丹娘的牢房有一定的距离，至少两人想要说话是不可能的，除非把喉咙喊破。
　　青胭走到一个角落里坐下，斯年手里挥着短鞭，问道：“告诉我，你的名字。”
　　青胭嘲笑，“大人，你记性真不好。”
　　“那我再告诉你一次，这次你一定要记住噢。”
　　“我姓青，名胭。”
　　她话音刚落，就看到眼前划过一抹残影，随即她的左脸火辣辣的，刺痛不已。
　　“我再问你一次，你要是还敢撒谎，老子今天就把你这张脸抽花了！”
　　青胭倒吸一口凉气，顾不上疼痛，哽咽道：“大人，小女子句句属实。”
　　“你当我三岁小孩？”
　　斯年蹲下来，单手勾住青胭的下巴，嘴角扯了扯，“你究竟有什么能耐让那个丹娘死都要为你保密？”
　　青胭眼神划过一抹不易察觉的情绪，稍纵即逝。
　　斯年松开她，站了起来，“既然你们姐妹情深，那么丹娘受过的酷刑也给你来一遍吧。”
　　斯年说完转身离去，身后传来青胭的惨叫声。
　　“王妃，你怎么来了？”
　　斯年闻言，抬眸望去，果然在通道入口看到苏妤画。
　　“我想见见她。”
　　狱卒为难得不知所措，无意中看见斯年，马上向斯年投去求救的眼神。
　　“王妃。”
　　斯年拱手行礼，做了一个请的动作。
　　苏妤画抬脚跟上，听到一阵阵惨叫声脸上都没有出现任何异色，跟在侧下方的狱卒暗暗佩服王妃的胆量。
　　“王妃，里面正在执刑，不如……”
　　斯年话都没说完，就看见苏妤画大步走了进去，一点都没有孕妇的模样。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　青胭的声音断断续续，每一声都充满痛苦。
　　苏妤画示意暂停，惨叫声才停了下来。
　　“青胭？”
　　“钟芸芸？”
　　“姜雪柔？”
　　“你到底有多少个身份？”
　　青胭蓦地扑过来，张牙舞爪的样子就像一头正在分解动物尸体的野兽。
　　斯年挡在苏妤画前面，抬脚就把青胭踹到墙上。
　　“不长眼的狗东西！”
　　苏妤画注意到青胭脸上的愤怒和恨意，屏退众人出去。
　　斯年不放心，想要说什么，被苏妤画不耐烦的眼神警告了一下，立马闭嘴出去。
　　他没走远，守在门口，打算只要听到异常立马冲出去。
　　他不敢想象，王妃要是有事，王爷一定要拖他去埋了！
　　苏妤画静静看着趴在地上的人，她的男人死了，孩子死了，她依然要想方设法活着。
　　贪生怕死是人之常情，但苏妤画隐隐觉得这其中还有不为人知的原因。
　　难道当年的姜家真的有冤情？
　　按照苏妤画现在对狗皇帝的了解，也不是不可能的。
　　苏家还差点被他算计成功了呢！
　　和当年姜家那个罪名差不多。
　　“你有什么困难，或许我能帮你。”
　　青胭不敢相信地抬起头来，确定说话的人是苏妤画。
　　她会帮她？
　　她害死了她三个孩子，还有无辜的怀之，她怎么会帮她？
　　她想到了一句话，面如观音，心如蛇蝎。
　　形容的就是苏妤画这样表里不一的女人。
　　“你不相信我？”
　　“无妨。不过我告诉你，我帮不帮你，你都是死罪难逃。”
　　“倒不如大胆一点，相信我一次。”
　　青胭沉默了，她很认同苏妤画的话。
　　这次她制定逃不出去了，还连累了丹娘。
　　她想到这，眼泪瞬间掉了下来，止也止不住。
　　苏妤画站在原地等了一会，没等到她开口，抬脚就要走。
　　“我说。”青胭的声音从身后传来，带着几分坚定和背水一战的无奈。

第162章 丹娘身份
　　“姜家是被冤枉的。”
　　“我娘曾经告诉我，我爹爹得罪了一个大人物。”
　　“具体原因，她也不清楚。”
　　“不过我爹爹出事之前有预感那个大人物会给他穿小鞋。”
　　“没想到没过几天，姜家就出事了。”
　　“苏妤画，我爹爹不会通敌叛国的。他一直都以自己是大顺的子民而自豪。”
　　“而且我们姜家在上京有百年历史，根基稳固，子孙后代只要安分守己，一辈子都会有享不尽的荣华富贵，我爹爹脑子进水了，才会通敌叛国。”
　　苏妤画问道：“那个大人物，你自己心里有没有可疑的人？”
　　姜雪柔摇头，“举报我父亲的人是侯爷。”
　　“判刑的人是陛下。”
　　“如今侯爷已经死了，恐怕知道当年真相的人只有陛下。”
　　苏妤画又问道：“你能想起当年你们姜家主要和哪些人物往来吗？”
　　“过去那么久，我已经想不起了。”
　　姜雪柔陷入沉思，试图想起当年经常和姜家来往的人。
　　有几张脸一直在她的脑海中晃过，但是当她想要看清楚对方的样子的时候，那几张脸就变得模糊不清。
　　如果母亲在，一定能帮助她。
　　可惜母亲早就不在了。
　　苏妤画轻声说道：“当年姜家的事情闹得那么大，上京的老一辈官员多多少少有听说过。晚点我写信回家问问我父亲和我祖父，姜雪柔，现在你可以告诉我，那个丹娘是谁了吗？”
　　姜雪柔放弃了抵抗，如实道：“丹娘的身世很惨。”
　　“她娘为了生她弟弟难产而死，她爹爹赌博欠债，为了还债，居然把她刚出生一个月的弟弟卖给别人，后来钱还是不够，就把丹娘卖给了牙行。”
　　“我认识她的时候，她已经是女人。”
　　苏妤画眉心紧了紧，这是什么意思？
　　她又听见姜雪柔说道：“有一次我不知道她在洗澡，贸然进去房间找她，才发现原来丹娘是男人不是女人。”
　　“丹娘对我有男女之情，这也是她为什么愿意帮我的原因。”
　　苏妤画好奇道：“有一点，我想知道她是怎么从断头台把你弄出来的？”
　　姜雪柔垂下眼睑，和盘托出，“变戏法。”
　　“江南有变戏法很厉害的戏子，丹娘正好认识对方……”
　　她顿了顿，继续说道：“苏妤画，我们的关系虽然有点复杂，但是现在只有你能帮我。”
　　“看在我们两个曾经共侍一夫的份上……”
　　她话还没说完，就听见苏妤画说道：“打住！”
　　“谁和你共侍一夫？”
　　“我和林言舟之间清清白白。”
　　苏妤画气到想要转身离开。
　　姜雪柔咂舌，她知道林言舟没用，不知道他这么没用，怪不得最后落到一个惨死的下场。
　　不过最后那段日子，林言舟常常一个人坐在那里发呆，有时候睡着更加是会念着苏妤画的名字。
　　别人听不清楚，她却是听得清清楚楚。
　　看来林言舟心里还是有苏妤画的。
　　如果没有她，他们也许会和其他夫妻那样平平淡淡过完此生吧？
　　事情已经发展到这个地步，已经不是她可以弥补的。
　　她只是希望苏妤画看在已经死去的林氏九族人份上，诚心帮她一次。
　　还有放过无辜的丹娘。
　　姜雪柔想到这，对苏妤画说道：“你能不能放了丹娘？”
　　“就当我求你。”
　　即使到了这会，她还是没办法放低姿态来求苏妤画。
　　原因很简单，苏妤画曾经是林言舟的妻t子，她曾经是林言舟的妾室。
　　她们两人之间是竞争对手，她怎么会甘心对竞争对手放低姿态？
　　苏妤画当即拒绝，“你死了这条心吧。”
　　“你那个丹娘有通天的大本事，我放她走，就相当于放虎归山。”
　　她能从断头台把她弄回去，就能从这里把她弄出去。
　　姜雪柔还想说什么，苏妤画已经转身离开。
　　斯年看她出来，悬起的心才放下来。
　　“那个丹娘在哪里？”
　　斯年马上带她去见了丹娘。
　　苏妤画盯着丹娘看了好久，都没能看出他是男人来。
　　丹娘没有喉结，没有胡子，男性会有的一些特征，他都没有。
　　她都开始怀疑姜雪柔说谎了。
　　“他的衣服破烂不堪，找个人帮她把衣服换了。”
　　苏妤画经过斯年的身边的时候，压低声音，“找两个有经验的狱卒验身，我想知道他是不是男人？”
　　丹娘很抗拒别人帮他换衣服，奈何他身上有伤，根本不是狱卒的对手。
　　过了一会，一个狱卒说来禀告：“禀告王妃，那个丹娘……确实是男人。”
　　苏妤画单手抵着下巴，一个男人假扮女人在这个世界上生活，应该很不容易吧？
　　她决定进去和丹娘好好聊一聊。
　　丹娘自认为和苏妤画没有什么好聊的，特别因为姜雪柔的遭遇，他对苏妤画心里只有恨意。
　　姜雪柔三个孩子都是因为眼前这个女人去世的，害得她哭了那么多天都没能够接受现实。
　　“只要你如实回答我的问题，我向你承诺，我会善待姜雪柔。”
　　丹娘一点都不相信苏妤画的话，一个搞得前夫家被诛九族的女人，能好到哪里去？
　　他移开视线，不看苏妤画，主要是担心自己没忍住，会出手伤她。
　　他自己的命不重要，但是她不想连累柔儿。
　　“得，你不愿意说就不说。”
　　“姜雪柔比你聪明多了，她怎么会看上你这种人？”
　　丹娘惊讶道：“你和柔儿做了交易？”
　　苏妤画莞尔，“怎么不叫她为青胭了？”
　　“我不知道应该说你聪明还是说你笨。”
　　“如果说你笨，你又能猜到我和她做了交易。”
　　“如果说你聪明，你又出卖了她的身份。”
　　丹娘瞪大眼睛，满脸惊恐。
　　“万一我没认出她本人，今天就是你出卖的她。”
　　苏妤画收起笑容，换上一张冰冷无比的脸。
　　“你对姜雪柔的喜欢真的能够达到宁愿你牺牲生命也要保护她的程度吗？”
　　丹娘想都没想就应道：“是的，我对她的爱，天地可鉴。”
　　“是她让我觉得我是一个真正的男人。”
　　“是她给了我尊严。”

第163章 西域
　　苏妤画一愣，儿童不宜的东西就没必要细说了。
　　她想到什么，问道：“那个戏子在哪里？”
　　丹娘垂下眼睑，不愿意多说一个字。
　　苏妤画睥睨了他一眼，转身离开，去了苏家。
　　苏父看见她回来，充满惊讶，“妤画，你怎么回来了？”
　　苏妤画直奔主题，“父亲，你还记得姜家吗？”
　　“就是所有男人都被诛杀，所有女人都被流放的姜家。”
　　苏父移开视线，“你怎么突然问起这个？”
　　苏妤画走到父亲前面去，好看清楚他的表情。
　　苏父很不自然抬起头来，依然不看向苏妤画。
　　“姜家通敌叛国已经是铁板钉钉的事情，妤画，你就不要再查姜家的事情了。”
　　苏妤画心里“咯噔”了一下，苏家从祖父那一辈开始就是当今皇上最亲近的大臣，姜家的事情，她不相信苏家不清楚。
　　如果姜家是被冤枉的，苏家岂不是有可能是陛下的帮凶？
　　那个背后的大人物……究竟是谁？
　　苏妤画不敢深想。
　　“父亲，你能不能和我说一下姜家当年的事情？”
　　“姜雪柔虽然落网了，但姜家还有好多人在外面。”
　　“姜家当年的事情不查清楚，还大家一个真相，大顺永无安宁之日。”
　　苏父无奈地挥一挥衣袖，坐在椅子上。
　　那件事已经过去那么久，只要别人不提，他是一点都不想提的。
　　当年永昌侯爷举报姜家通敌叛国，还提供了人证物证，文武百官上书讨伐姜家，那天的场景，他依然历历在目。
　　其中最重要的证据就是那封卖国书，把大顺的军事装备和情况描述得十分详细，见过姜大人字迹的人一眼就认了出来。
　　然而没有人考虑到一个问题，那就是姜大人如何了解到那么多兵部的信息？
　　他当时确实想要为姜大人说几句话，但朝中局势变得人人自危，凡是为他说话的人最后都被惩罚了。
　　他为了百年苏家，为了独善其身，选择沉默。
　　说起来，他对姜家是有愧疚的。
　　苏妤画听完苏父的话，眉心紧了紧，姜家有可能真的被冤枉的？
　　她马上就想到了一件事，那就是林氏九族就是因为姜家被诛杀的，如果姜家被证实清白，林家……
　　苏妤画用帕子遮住半张脸，把满腔的不安压下。
　　不管情况发展成什么样，她都不能倒下。
　　苏妤画从苏家回去后，把自己了解到的事情一五一十都和温瑜说了。
　　温瑜沉默了一会，才说道：“姜家的事情，我让人彻查过。”
　　“当年的证人已经不在了，只有那张卖国书在。”
　　“我找鉴定师鉴定过，确实是姜大人的字迹。”
　　“妤画，不管姜家是不是被冤枉的，你都要记得，我是陛下的亲生儿子。姜家恨陛下，也会恨陛下的儿子。”
　　“我们对姜家人绝对不能手软。”
　　“姜雪柔和那个丹娘虽然落网，但帮助姜雪柔逃走的戏子，我们还没找到。”
　　“未来还不知道会发生什么？”
　　姜家和姜家有关系的一切就像一团乌云飘在他们的心中，他们不知道那团乌云最终是化成雨还是被风吹散，露出太阳来。
　　
　　楚玄泽看着外面的大暴雨，心里烦乱不已。
　　就在刚刚，他和七皇子差点被刺杀身亡。
　　他们都跑到这么远的地方来，怎么还有人惦记着他们这条命？
　　“楚大人，一共发现五个刺客，我们的人追过去了，还没消息回来。”
　　楚玄泽挥挥手，那人拱手告退。
　　他看向正躺在床榻上被医女包扎的七皇子，心里后怕不已。
　　七皇子要是出事，他还拿什么和人家斗？
　　恐怕西域王都不想和他们合作了吧？
　　七皇子包扎完后，就屏退下人，和楚玄泽说道：“父皇不会对我下狠手。”
　　“如今最希望我死的人只有我的三皇兄温瑜。”
　　“外祖父，你马上写信给西域王，让他出兵拿下和大顺交界的两个州，甘州和峡州，到时候父皇一定会派温瑜带兵去打仗，我们留在上京的人趁乱挟持我们三皇子最爱的王妃，让他长长记性，本王不是什么好欺负的人。”
　　楚玄泽蹙眉，七皇子如今已经被封为亲王，怎么性子还是和以前那样？
　　为了报复温瑜，居然让异国的国王打自己的国家，他也是大开眼界了。
　　这样的事情，一旦被大顺的子民知道，他绝对和未来的一国之君无缘。
　　谁要这种勾结外邦的天子？
　　七皇子见楚玄泽没有任何举动，不耐烦喊道：“你还不去？”
　　楚玄泽很憋屈，他怎么说也是七皇子的长辈，是他的亲生外祖父，楚贵妃看见他都是恭恭敬敬的，他怎么能用那样的语气和他说话？
　　楚玄泽心里再不愿意，脸上都尽量不表现出来，说起来还是多亏这些年在陛下身边培养出来的眼力见。
　　他从前靠嫁女儿得到了万人之上，一人之下的丞相位置，现在又想靠外孙获得后半辈子的权势和荣华富贵，憋屈算什么？
　　楚玄泽起身去书房，开始提笔给西域国王写信。
　　西域自从先帝驾崩后，国内大乱。
　　几个皇子为了篡位夺权，阴招阳招层出不穷，各地军阀割据封地，百姓流离失所，苦不堪言。
　　现任的西域国王是先帝和太后唯一的儿子，西域最看重血缘正统，很快他就带着千军万马杀出一条血路来，声势如日中天。
　　另外几个皇子的军队节节退败，西域新国王带兵收回西域的大部分失地，迁都宁夏，励精图治，西域的经济和生活逐渐恢复到先帝所在的时期。
　　这样的人，不用七皇子写信，他恐怕早就盯上大顺的疆土了。
　　楚玄泽只怕一件事，那就是这个口子一旦撕下来，西域会不会把大顺给吞掉了？
　　他是想要权势，想要荣华富贵，但大顺不国泰民安，他又如何能获得那些东西呢？
　　楚玄泽咬着后牙槽，把这封信写完。
　　但他不急着寄出去，或许七皇子冷静下来会反悔吧？
　　他默默把信夹在一本军事书籍里面，走了出去。

第164章 福宝
　　楚玄泽离开没多久，就有人进来他的书房把那封信给拿走。
　　等楚玄泽发现那封信不见的时候，那封信已经被送去西域的路上。
　　楚玄泽恨铁不成钢，想要骂人，不敢骂七皇子，只能骂自己。
　　是他瞎了狗眼，才会跟随他来这个鸟不拉屎的地方。
　　没t过多久，西域发起战争，攻打甘州。
　　短短两天的时间，西域拿下甘州，进攻峡州。
　　大顺还没反应过来，甘州和峡州就落到西域的手里。
　　然而，西域没有停下来的意思，还要继续攻打凉州。
　　七皇子这才意识到自己做错事了，后怕不已。
　　此时的上京，人心惶惶，按照西域进攻的速度，大顺的疆土还会继续丢失。
　　从甘州和峡州逃出来的人带来了一个消息，那就是西域攻打大顺，是皇子的主意。
　　甘州和峡州已经被朝廷抛弃。
　　甘州和峡州的百姓或许因为太过失望，而放弃抵抗，主动成为西域的子民。
　　陛下大怒，命令镇南王带兵迎战。
　　温瑜出兵之前，最放不下的人就是苏妤画。
　　在国家大义面前，小家庭注定要放在后面的。
　　然而温瑜并非只有大义的人，他连夜亲自把苏妤画送走，才带兵迎战。
　　七皇子留在上京的人趁机袭击镇南王府，活擒王妃，别说王妃了，偌大的王府，连一个人影都没看见。
　　“逆贼，你们的末日到了！”
　　一个巨大的网从空中落下来，不偏不倚，正好把那群人全部包住。
　　七皇子的人全部落网，皇宫那个老贼贼心不死，也想趁机做点阴恻事。
　　可惜，苏妤画就像消失了一样，无影无踪，无人知道她被温瑜藏在了哪里。
　　西域和大顺的战事不分伯仲，你进一城，我退一城。
　　你退一城，我进一城。
　　西域国王曾经提出议和，议和的条件不是多少州，不是多少城，而是陛下的脑袋。
　　他要为北茉公主报仇。
　　温瑜个人是丝毫不在意谁取了陛下的脑袋，只不过他再遭人恨，他也是大顺当今的皇上。
　　一国之君被当做议和的礼物送给别人，这对大顺而言，是一次耻辱的交易。
　　温瑜不允许这种情况发生，只能咬着牙关，继续和西域对战。
　　这场战争持续到次年三月份，西域死了一万人，大顺死了将近两万人。
　　大顺之所以死了那么多人，是因为感染了西域剧毒。
　　用刀用枪用计，大顺都不怕。
　　最怕就是用毒。
　　他们或许在交手的那一瞬间就中毒了，毒性一发，必死无疑。
　　百姓为了不服兵役，出逃的出逃，躲起来的躲起来。
　　各地征兵无比困难。
　　陛下发怒无数次后，已经懒得理战事了。
　　反正每次斥候带回来的都不是什么好消息，不听也罢。
　　朝廷百官对陛下失望至极，又无可奈何。
　　他们只暗暗祈祷镇南王能够大捷，凯旋归来。
　　否则，国亡家破，他们这一身官服还有什么用？
　　在这关键的时刻，苏妤画突然回来了。
　　她号召天下医者，齐心协力研制出可以破解西域剧毒的药物。
　　她号召天下百姓，国在家在，国破家散。
　　后来，百姓再回忆起她的时候，脑海里总会浮出那个大着肚子为前方战事，为大顺，为自己夫君四处奔走的女人。
　　原本想要杀她的人，刀锋渐渐放了下来，不计前嫌，加入她的队伍之中。
　　大顺军民，出现前所未有的团结。
　　慢慢的，斥候带回来的消息，喜事多于败事。
　　千千万万的子民，不再只有逃亡，而是奋起反抗，所谓保卫国家，匹夫有责！
　　苏母带着苏家大小从老家也回来了。
　　女婿不在，她要替女婿照顾好妤画。
　　苏妤画在苏母回京第二天开始肚子疼，当天晚上便诞下一名女婴。
　　苏妤画和温瑜曾经商量过孩子的名字，他们决定无论以后生的是男孩还是女孩，乳名都叫做福宝。
　　他们希望肚子里的孩子是一个有福气，幸福的宝宝。
　　同年九月，大顺收回所有疆土，把西域国逼退到玉门关往后三百里。
　　镇南王凯旋归来！
　　苏妤画抱着女儿在城门迎接，军队所经过的地方，百姓把道路两侧包围得水泄不通，有人手里拿着鲜花，有人手里拿着馒头，甚至有从家里拿鸡拿鹅过来的。
　　所有的吃食，军队一概不领，所以等到队伍到了城门外面，大家看到的场景就是每个士兵身上都捆着一束颜色鲜艳的野花，充满生机和喜悦。
　　一般士兵是不能入城的，但是镇南王的军队例外。
　　他们排成整齐的两条队伍，沿着长安街走去。
　　温瑜跳下马，大步走到苏妤画面前，四目相对那一瞬间，千言万语都化作眼角的笑意。
　　“爹爹回来了。”苏妤画对怀里的女儿说道。
　　温瑜轻轻把女儿抱在怀里，幸福的喜悦蔓延全身。
　　他和西域对抗那么久，怀里的孩子和眼前的女子是他最大的动力。
　　他必须打赢，才能为她们带来稳定的生活。
　　“福宝，你真是一个有福气的宝宝。”
　　“你一来到这个世界上，爹爹就打了胜仗。”
　　温瑜看向苏妤画，满眼的宠溺，“妤画，不如我们就给福宝取为温吉如，吉祥如意的意思，怎么样？”
　　“温吉如？”
　　“好听！”
　　夫妻俩一拍即合，给福宝定下名字。
　　温瑜依依不舍看了好一会女儿才还给苏妤画，“妤画，我要进宫，你和女儿在家等我回来。”
　　“嗯嗯。”
　　温瑜摸了摸怀里的书信，百官联名上书要陛下退位，百姓对朝廷早已不满。
　　今日进宫，怕是又要打一场硬仗。
　　温瑜在御书房见到了皇帝，多日不见，他竟然胖了不少，看来这段时间生活得很滋润。
　　若不是兵部给力，百姓给力，还有苏妤画的号召，他都不知道能不能活着回来。
　　皇帝倒好，好像前方战事和他无关一样。每日照样吃喝玩乐，生活得不知道多惬意。
　　可是温瑜见到了那个英勇果断的西域国王，从他口中得知这一场战争，本质上就是因为陛下而引起的。
　　那个受尽凌辱而逝去的北茉公主，是西域和大顺结仇的根源，甚至也是姜家历劫的原因。

第165章 万法皆空，因果不空（完结撒花）
　　据说北茉公主就是在姜雪柔的父亲面前撞柱身亡的，当时他有事要找陛下，无意看到那一幕。
　　他之前看到的卖国书，是姜大人准备寄给西域的。
　　姜大人担心陛下会杀人灭口，只能投靠西域，没想到他根本来不及逃走，就被抓走了。
　　温瑜看着白白胖胖的皇帝，心里全无敬意，多看他一眼都觉得恶心。
　　他怎么会有这种父亲？
　　“大胆，见到朕居然不行礼！”
　　温瑜嘴角勾起一抹冷笑，把百官联名的文书扔在案几上，“你是自己下来，还是我让人拖你下来？”
　　“放肆！”
　　“来人！”
　　“拖出去砍了！”
　　陛下这时候才发现，周围的气氛很诡异。
　　一名小太监匆匆进来，“陛下，不好了！”
　　“百姓聚集在宫门前，喊道：陛下退位，镇南王上位！”
　　皇帝脸色瞬变，不用打开那本文书都知道里面写的是什么内容。
　　自古以来，哪有活着的皇帝退位的？
　　“逆子！”
　　“你想要做什么？”
　　温瑜淡淡道：“父皇身体不好，要去西安养老。”
　　“应百官和百姓的请求，儿臣代替父皇行使皇权。”
　　陛下几乎没有挣扎，就被送出了宫。
　　他的余生都被软禁在西安的皇陵那里，直到死亡，这些都是后话。
　　温瑜回京次月，举行登基仪式，苏妤画被封为皇后，温吉如被封为嘉禾公主，改年号为明德。
　　新皇登基，天下大赦，姜家也在大赦的名单里面。
　　明德一年，七皇子在南蛮被捕过程中畏罪自杀。楚玄泽自首，被判二十年。姜雪莹落网，是唯一一个不在大赦名单里面的姜家人。姜雪柔和丹娘私定终身，远走高飞。同年11月，斯年被封为开国将军。
　　明德二年，陛下赐婚洛尘和白芷，同年五月成婚。斯年带兵攻打蠢蠢欲动的匈奴，这场战争持续半年，最终成功将匈奴收入囊中，改名为蒙州。
　　明德三年，苏妤画诞下一名皇子，取名温安邦，封为太子。苏父辞官养老，苏星帆入枢密院，成为最年轻的丞相。同年十月，前楚贵妃郁郁而终。
　　明德四年，陛下亲自带兵攻打西域，斯年带兵横扫东夷，迎来天下大一统。这一年，万容下嫁一位在上京没有任何背景的举人，婚后生活并不如意。上和婆母作对，下和妾室撕逼，最后妾室生了两个儿子她肚子还是没有动静，心里慌的不行的她，还曾经写信给苏妤画，请求太医为她检查身体，只可惜那封信还没到苏妤画手里就被小太监毁了。
　　明德五年，桂花和斯年大婚，入住将军府。同年卢英被封为带刀侍卫，是历史以来第一位女侍卫。
　　明德六年，苏妤画在全国各地推广教育，提倡女性接受教育。陛下还特意颁布律法，凡是家中有女性接受教育的，可以减税，各地的政策有所不同，但在整体上推进了女性接受教育的程度。
　　明德七年，苏若谷和慧心游学回来，苏妤画见苏若谷对慧心无意，只能尊重慧心的心愿，允许她继续留在苏若谷身边照顾他。
　　明t德十年，苏妤画大哥苏微明决定定居上京，不再周游世界。这也是苏家支持陛下的一大决定。
　　自温瑜登基以来，励精图治，威震天下。
　　他一生都在追求三件事，那就是让天下子民老有所养，病有所医，住有所居。
　　帝后恩爱几十年，成为全国的模范夫妻。有识之士也学起陛下的做法，一辈子只娶一个女人为妻，尊敬妻子，疼爱妻子。
　　晚年的苏妤画常常在想，如果先帝没有凌辱西域的北茉公主，姜大人就不会碰到先帝做的丑事为了保命投靠西域，永昌侯爷就不可能有机会举报姜家通敌叛国被封爵，林言舟就不会成为丞相夫人的座上宾，她就不会被林家算计，林家也不会被诛九族……
　　万法皆空，因果不空。
　　或许，世间之事，冥冥之中已有定数。
　　（完结撒花！）()
　　下个月就是新年了，提前祝大家新年快乐，开开心心，诸事顺利，永远不缺钱花('`)**

