公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 “下次见，我的小玫瑰”（加入书架看超甜爱情~）
　　“先生！求您救救我！……”
　　是夜，U国苏兰岛，海风习习。
　　刚踏入会所，霍晟烨怀里迎面撞来一人，少女柔若无骨，身体炙热，声如莺啼。
　　雪白小手紧抓着他身前衣襟，身体颤抖着贴上他，一头乌黑长发，相貌乖巧清纯，皙白双颊泛着不正常的红，正极其恐惧地躲避着什么。
　　贵宾专用电梯两侧站着迎接的众人见状不由挑起眉头，纷纷感到不妙。
　　眼前的男人可是K国尊贵的财阀家主，什么样的女人没见过？
　　投怀送抱的手段未免也太过时了吧？保不齐要被扔鲨鱼群里去呢！
　　就是这时，人群里嚷嚷着冲过来两个高壮的白人男子，嘴里一连串地蹦出英文脏词，两人挥舞着拳头，一副凶神恶煞。
　　其中一名男子稀疏的褐色头发上还滴着疑似酒水的紫色液体，模样很是狼狈。
　　眼下什么情况一目了然——霍晟烨怀里的少女被下药了，这两个白人干的。
　　“霍爷？”心腹陆明询问，小心翼翼地窥着霍晟烨神色。
　　霍晟烨长目漆黑，那双眼睛一如既往的冰冷深暗不近人情，并看不出对方在想什么。
　　但……陆明视线下移，分明是瞧见那双布满青筋的强壮大手，紧紧扣在了少女腰上。
　　那腰肢细软，盈盈一握。
　　陆明慌忙撤开目光，读懂了霍晟烨的意思，利落领着部下把两个白人制服。
　　***
　　会所负二层地下车库，一片漆黑中只有逃生指示灯阴森的绿光。
　　某豪车内，后座遮光车窗帘拉着，霍晟烨开了车灯，给怀中人量了体温，很高。
　　但附近没有医院，这是座独立的小岛，去陆地上得坐船，导航最近的医院也需要将近两个钟，怀中人的状况绝对不可能撑到那时候。
　　而且……少女还在喊热，边喊，还边乱蹭！
　　瓷白的肌肤浮出虾粉色，眼眶红着可怜兮兮地淌着生理性泪珠，“热……”
　　离水的鱼儿般在他怀里乱动，说话间小鹿般的眼眸泛出水雾，乌黑鸦翼般的纤长眼睫扑扇，极其惹人怜惜，不仅如此……
　　纤细白皙的手指还胡乱扯着自己身上的衣物！
　　最先遭殃的是娃娃领长裙的领口，随即，莹白锁骨上那颗朱红小痣露出来，犹如一瓣坠入雪地的红梅，将温芫衬得好似一只食人精魄的小妖精。
　　“好热……呜。”
　　望见那颗朱红小痣，霍晟烨眸色骤暗，喉结上下滑动，理智彻底崩塌。
　　男人眼里迸出的欲念浓烈滚烫如同一只破笼而出的野兽，温芫短暂清醒一瞬，下意识想逃离。
　　但还没移开半寸，就被掐着腰重新摁到怀里紧贴宽阔的胸膛，“晚了，宝贝。”
　　喑哑的嗓音如恶魔低语，没给她逃走的机会，虎口钳住了少女小巧的下巴，薄唇狠狠覆上那张娇嫩水润的樱唇。
　　浅尝辄止填不满叫嚣高涨的欲望，狭小的空间无法施展，呜咽的哭吟尽数被堵在吻里。
　　霍晟烨抱着温芫转移到了酒店宽阔的大床房。
　　药性太猛，青涩的小蔷薇成了妖冶的红玫瑰，彻底结束时已是天翻鱼肚白。
　　将温芫从浴室抱出来的霍晟烨重新穿戴整齐，回头望了眼床上的少女。
　　晨光熹微，视线回味般掠过温芫精致锁骨处的一枚吻痕，向上，停留在少女微肿的粉唇，平直惯了的嘴角轻轻一扬。
　　霍晟烨上前，弯身给昏睡的温芫掩了掩被角，亲了亲少女光洁的额头。
　　“Good night, until next time, my little rose.（晚安，下次见，我的小玫瑰。）”
　　***
　　两天后，戴安公寓。
　　温芫坐在矮凳上边揉着腰边收拾行李，手机铃声再次响起，看也不看，温芫冷着一张小脸将电话直接挂断并拉黑。
　　但很快，电话再次响起，温芫就要去挂断，对方却先一步挂断，温芫继续手上动作，对方又一次打来。
　　聒噪的来电铃声吵得人心烦，温芫轻扯嘴角，到底是划开接听。
　　但不等对面输出，温芫先开口道：“邵烽，我们没可能了，就这样吧，好聚好散，别再打电话了。”
　　“芫芫，不是，我……”电话那头的人妄图解释什么，温芫没听，直接挂断拉黑。
　　邵烽是她的初恋男友，准确来说，现在是前任了——就在几天前，她亲自撞见邵烽出轨。
　　并且出轨对象还是这些年在国外留学时，处处针对她的财阀小姐霍蕾。
　　温芫是被宠大的豪门小姐，家境虽比不上财阀，但自己也是家里父母的宝贝千金。
　　顶上还有个疼她的大哥，二十三年来从来顺风顺水，除了小时候一次意外经历，导致她反感陌生男人肢体接触。
　　但，除那外，其余一切都再顺利不过——亲自撞见男朋友和讨厌的人上床这种狗血桥段，温芫从未想过有一天会出现在自己眼前。
　　她不是恋爱脑，而这也已触碰到她的红线，况且那天好友黛妮给她举办的毕业欢送会party上出了意外，她还和陌生男人睡了……
　　想到这里，温芫胃里不由涌起一阵不适感。
　　突地，来电铃声再次响起，自以为是邵烽又换了个号码打来，温芫将手里的衣服叠好放到行李箱，这才拿起手机。
　　不想来电人却并非邵烽，而是母亲宋蕙月。
　　“妈妈！”看见来电备注，温芫眼睛一亮，忙划开接听，这声叫得很甜。
　　那头宋蕙月温柔诶了一声，随即有些难为地道：“芫芫啊，上次和你说的联姻的事，嗯……家里这两天又……”
　　温芫微顿，听宋蕙月提起这事，不由就想起邵烽出轨前两日宋蕙月曾打电话过来说的话。
　　说这一年里K国顶级财阀霍氏扩张商业版图，向旅游业进军，不少小企业没几天就被干趴下，不得已下纷纷转行，有想不开的，甚至跳楼自杀。
　　她所属的温家就是靠旅游业发家，家里的公司大多是旅游公司、酒店公司等。
　　霍氏这一搞，温家这个月来已是被逼停业了五家分公司，家族产业岌岌可危。
　　要是霍氏还要往深处进军，温家百多年的产业怕不是真要没了，和财阀硬碰硬就好比以卵击石、螳臂当车，是不可能赢的。
　　但现在有个机会——霍氏现任家主霍晟烨的母亲谢夫人，给儿子挑媳妇挑到了她！
　　并且有意让霍晟烨和她相亲，表示若是霍晟烨满意，那他们婚事便可定下。
　　到时候结成亲家，这生意上自然就成了合作关系，温家家业也就平安了。
　　不过上次她接到母亲电话时考虑到邵烽，断然拒绝了。
　　“妈，我嫁！我下午就回来。”那头宋蕙月正要继续说，温芫接了话，少女声音干干净净，语气坚定。
　　宋蕙月一愣，温芫又道：“我在收拾行李了，拿到毕业证和学位证了，我……我买好票了，嗯，算下时差，应该……”
　　“明天K国时间清早六点就能到，大概六点半就能出机场！”
　　同时间，U国，某商贸大厦高层办t公室，霍晟烨叫住放好文件准备离开的陆明。
　　“今天下午一点那趟飞帝都的航班，买张票。”

第2章 心肝儿宝贝
　　翌日，K国帝都，清晨六点半，首都国际机场。
　　温芫拖着行李箱从机场出口出来，老远，一个青年男人朝她招手，身边站着个穿着碎花长裙的年轻女子。
　　“芫芫！这儿！”邱乐柠笑着往前，待温芫走近，张开双臂将温芫抱紧，又松开，“我看看，哟！又漂亮了！”
　　“可别打趣我了，哪有漂亮。”温芫笑得有些腼腆。
　　邵烽出轨被她捉奸在床的事还让温芫心有不适，这几日她心情都不佳，也只有在闺蜜邱乐柠和亲哥温佑面前，这才终于笑出来。
　　温佑上前接过温芫的行李，和煦道，“好啦，走吧两位小姐，上车回家。”
　　邱家和温家是世交，一个是专攻酒店行业，一个搞旅游，多年的商业伙伴，感情一直很好，尤其是温芫父母和邱乐柠父母这一代。
　　感情好到做了邻居，两家别墅都挨在一起。
　　邱乐柠在温芫隔壁学校读音乐专业，这次毕业，温芫本是打算同邱乐柠一起回国，但因为那一夜留下了太多印子，不得不撒谎说有些事还没处理完，要在公寓滞留几日。
　　邱乐柠是个吃货，U国菜除了极致的酸就是极致的齁，难吃得她想吐。一年365天，她有300天想回到K国的怀抱。
　　因而温芫那么一说后，她便先一步回了国。
　　两人正聊着，温佑开了口，“小芫，你等会儿要不要去品牌店看看衣服？”
　　温芫脸微僵，知晓温佑在说什么，她要和霍晟烨见面了，不知道到时候会不会有霍家别的长辈来“监督”，得注重些打扮。
　　而她平日里穿的大多是可爱漂亮显得稚气带着些小设计的裙子，像如今帝都这30多度的天气，她穿的基本都是短款吊带的，裸肤度高。
　　她喜欢归喜欢，但要是思想保守的人见了，怕不是就要觉得她伤风败俗。
　　这次事关温家家业存亡，可万不能马虎。
　　“嗯，好啊哥，你直接开过去吧，节约时间，回家了就不想出门了。”
　　邱乐柠在旁边一脸懵，“不是，你俩打哑谜呢？干嘛突然买衣服啊？非得这时候买吗？”
　　这可才早上七点不到！
　　邱乐柠头上一哥一姐，和温芫一样是被宠大的，无疑，邱乐柠多半是还不知道眼下温家和邱家的情况。
　　温芫摇头，拍拍邱乐柠的肩膀，一时间不知该怎么和邱乐柠说，毕竟邵烽她是认识的。
　　邱乐柠的脾气，要是知道邵烽出轨，怕不是要当场脱了高跟鞋砸邵烽脑袋上。
　　温芫轻叹，摇头，“没事，问题……嗯，不大。”
　　总之她把霍晟烨搞定就是万事大吉，温家好了，邱家大概率也是好的，反之亦然。
　　邱乐柠挑挑眉，一副不信，“有事！肯定有事！你俩有事儿瞒我，不说我自己查！”
　　二十分钟后，车子停在帝都CBD，邱乐柠啥也没查出来。
　　国外留学时为了安全着想，温芫都是能不外出就不外出，这种地方她很久没来了。
　　她是很喜欢逛街的，“好啦别想了，陪我逛街吧。”
　　温芫撒娇晃了晃邱乐柠的手，那副初恋女神的模样，邱乐柠根本没辙，即刻就跟着下车。
　　温佑朝着两人笑了下，“我停好车就过来，你俩先别去人多的地方，我等会不好找，等下一起吃个早餐再逛吧，啊，还很早。”
　　温芫甜甜应了声好，对待熟悉的人她向来很会撒娇，但答应归答应，这么久没逛街了。
　　温芫很快就拉着邱乐柠不见影了。
　　回到家的感觉让温芫很放松，左瞅瞅右看看，心情不错，奈何就是这时，遇到了熟人。
　　邵烽和霍蕾！
　　温芫瞳仁微缩，微偏头，邱乐柠正在一个店铺里挑衣服。
　　进来之前说不想逛的女人，进来后看得比她仔细多了。
　　温芫挨到邱乐柠身边，邱乐柠哈哈大笑，“怎么啦，我就说吧，这款漂亮，喜欢不？我买下来送给你芫芫？你看这，18888，多吉利！好兆头！”
　　温芫挡着邱乐柠的视线，短时间没回话，挡了几下后邱乐柠察觉不对，踮起脚一看，眉稍一挑，“我……靠？”
　　边说着，她放下衣服，瞪大眼睛快步绕过温芫。
　　几乎是同时，一道娇丽的女音伴随着高跟鞋的哒哒声挨近，“哟！这不是温芫吗？真是冤家路窄啊，好巧啊，你也来买衣服啊？”
　　邱乐柠扫过面前女人，又扫过跟在霍蕾后边的年轻男人，一来二去，她是看明白了。
　　她的心肝儿宝贝，这是被绿了啊！！！
　　对面，霍蕾涂着口红的嘴唇微勾，抄着手，抬脚踩了踩地面。
　　她脚上是双某高奢品牌的限量版高跟鞋，以万为单位，价值几十个。
　　邱乐柠抽了抽嘴角，霍蕾笑得更为嚣张：“怎么啦，自己没本事，还不允许男朋友跑啊？”
　　霍蕾说着拂了拂自己回国前刚染的酒红色大波浪，“而且，学校里比我厉害算什么厉害啊？在K国，我们霍家才是最厉害，你们普普通通的豪门基业，能和我们财阀的比吗？”
　　霍蕾说罢挽上跟上来的年轻男人的胳膊，冲着两人笑：“郑重地介绍一下啊，这是我男朋友，邵烽！”
　　温芫面无表情，邱乐柠气笑——哐当！！
　　眨眼间，钢制挂衣架呈现出完美的抛物线，对着两人勾搭在一起的胳膊砸了过去。
　　显然没料到邱乐柠会真抄家伙打人，两人都没闪躲。
　　邱乐柠用了大力，这么一打，霍蕾痛得脸一皱当即不顾形象地大声叫了一声。
　　随即破口大骂：“你他妈有病啊！！？”
　　霍蕾身旁，邵烽也皱了皱眉，但在霍蕾要去捡衣架回击时又拉住了霍蕾，“好了，别和她一般见识。”
　　邱乐柠双手叉腰，对着霍蕾开始输出：“小三就小三！什么袋子啊比垃圾袋还能装？！说那么冠冕堂皇，谁不知道你霍蕾在学校哪样都不如我们芫芫！？哦，不！”
　　邱乐柠状似惊讶捂嘴，“你确实有一样比我们芫芫厉害，挺会勾搭男人！还专挑有女朋友的勾搭！看不出来啊霍蕾，原来你好这口！口味好、重、啊！！”
　　声响太大，周围路人都看了过来，如今形势危险，霍蕾毕竟是财阀家的人，温芫不想邱乐柠惹上麻烦，连忙上前拉走邱乐柠。
　　“好了柠柠，别说了，我们上那儿去吧。”
　　“走什么走！打了人就想走！？”霍蕾被说得脸一阵红一阵白，气得不顾形象抓起地上衣架就往前跑，要追上被温芫拉走的邱乐柠。
　　恰时，一旁两扇玻璃升降电梯门同时打开，两行黑衣保镖闪电般冲出来，拦住朝着温芫和邱乐柠追去的霍蕾。
　　熟悉的装扮让被拦住的霍蕾脸色微变，惊恐回头，待看清站在另一边电梯里没出来的男人，霍蕾猛打了个寒颤，哐当——！
　　衣架掉在了地上。
　　“小……小叔，早上好、好……啊……”

第3章 身材也太好了吧
　　“家规第三则，仪容。”
　　电梯厢内，霍晟烨沉声开口，只是却未看向外边，而是慢条斯理地摘下袖口处的钻石袖扣，向上挽着衬衣袖子。
　　随着男人的动作，一截充满力量线条健美的冷白小臂露出，手腕处戴着的钻石腕表泛起冰冷光泽。挽好袖子，霍晟烨这才移开视线扫向对面，踏出电梯。
　　刚才还披头散发、红发乱飞的霍蕾将发型收拾好了，双手规矩交叠在一起，站得很端正，见霍晟烨出来，急忙拉着身旁邵烽朝霍晟烨鞠了一躬。
　　锐利的视线缓缓掠过面前卫衣运动裤的年轻男人，霍晟烨扫向霍蕾，“你男朋友？”
　　霍蕾啊了一声，反应过来忙道：“对的小叔！我男朋友！邵烽！邵家三少爷！”
　　霍晟烨微点头，“不错。”
　　霍蕾一喜，笑：“对，对！我也觉得他不错！”说罢戳了戳邵烽，“叫人啊，傻愣着。”
　　财阀家主，就是自家老爹和哥哥姐姐都不曾亲眼面见。
　　邵烽走神得厉害，比霍蕾还要惊讶得多，被戳了后回神，连忙朝着霍晟烨鞠躬。
　　“小叔好！小叔早上好！”他心里简直要高兴死了。
　　攀上了财阀小姐，见到了财阀家主，谁说手里没实权以后日子一定不好过？
　　这不，他以后可也算是半个财阀了！
　　“嗯。”就听霍晟烨道，“既然你们互相中意，那过段时间我婚礼，你们也订婚吧。”
　　霍蕾略惊，明显迟疑，她什么时候说中意这男人了？她可没说要和这男人结婚啊！
　　就是为了气气温芫那小贱人罢了，再说这邵家，门不当户不对，温家配邵家还差不多！
　　霍蕾暗暗不快，但并不敢反驳霍晟烨。
　　邵烽不了解霍晟烨，她这个霍家人还是稍微了解些的，霍晟烨心狠手辣，才没有面上这么平易近人。他这话听着像是询问，但实际上恐怕已是决t定。
　　霍蕾暗暗捏拳，罢了，订婚就订婚，大不了到时候再找个借口毁约，毕竟豪门哪能跟财阀比呢，有的是办法。
　　邵烽扫了眼霍蕾，见霍蕾不应声，抢过话头朝霍晟烨笑：“那真是太好了啊小叔！我和小蕾两情相悦，那到时候，霍家就是双喜临门啊！”
　　霍晟烨微扯唇角，没有多说，转身领着两行黑衣人离开。
　　商城三楼某粤式早茶西图澜娅餐厅，温佑看着斜对面坐着的邱乐柠，又看了眼身旁坐着的温芫。
　　“小柠这是怎么了？”温佑疑惑，“看起来心情很不好？”
　　温芫嗯哼清了清嗓子。
　　知晓邱乐柠的性子，越不说的，她怎么也会弄到手，只是时间问题。
　　来的路上，温芫拉着邱乐柠进了某处贵宾休息室，将这些日子的经历一五一十地以耳语的方式都告诉了邱乐柠，并让邱乐柠保密。
　　她家里虽然宠她，但对恋爱一事还是很在意，大概是怕她出门在外被骗了，一直都是不赞成她留学时谈恋爱的。
　　之前温佑更是强调留学生玩得花，要谈恋爱也要回国再谈。
　　如今温佑的话算是应验了，要是说出来，平添恶心。
　　再来，如今她可还要对付霍晟烨，财阀家主，肯定不好糊弄，而她一家都是良善的，就怕到时候不小心说漏嘴。
　　若是那霍晟烨知晓她曾有个初恋还相恋将近两年，虽没接过吻，但牵牵小手什么的也是干过，另外，要是知道她还和陌生男人滚过床单……
　　温芫不敢想，但那种地位的男人，一般都会很在意这些的吧？
　　而且就算他不在意，她自己也觉得膈应。
　　“没事，大哥，咱们吃饭吧。”邱乐柠道，“就是刚才遇到了两个……傻逼。”
　　温佑挑了挑眉，温芫趁机把菜单递给温佑，“哥，你请客？”
　　温佑好笑，“什么时候我在，不是我请？”
　　温芫笑笑，“哥真好，有哥的妹妹像个宝，哥，我饿了，你快点餐吧。”
　　“行。”温佑点头。
　　临近中午，三人才回到别墅。
　　宋蕙月和温德峰用望远镜看见路上熟悉的车影，老早就出到外边等。
　　这会儿，宋蕙月上前抱住温芫，满目慈爱，“我的乖女儿，让妈妈看看，诶，漂亮了！”
　　温德峰站在一旁，面容和蔼，也笑着点点头，“挺好，挺好，长高啦，就是……有点瘦。”
　　“没事，现在回家了，我给咱们女儿养回来。”宋蕙月说，边牵着温芫进屋，“来，芫芫，看看妈养的花，这几天开得可美了。”
　　两人刚进屋，倏地，温德峰兜里揣着的手机剧烈震动响起铃声。
　　中年男人摸出一看，手抖了下，划开接听挨近耳边，“喂？啊，好……”
　　电话一断，温德峰脸色明显难看下去。
　　整理好车后备箱的温佑瞧见，担心道：“怎么了爸？是公司那边，还是谁啊？”
　　“不是公司，”温德峰摇头，“是霍家管家的电话，说让芫芫，明天中午去……相亲。”
　　***
　　翌日上午11:30，帝都某滨海西图澜娅西餐厅，六楼海景包厢。
　　穿着米白色方领法式裙的温芫端坐在卡座里，一只手微调着雪白脖颈上戴着的珍珠choker，一只手捏着自己打的“小抄”：
　　1、说话不能卡壳，要自信，要大方，要微笑！
　　2、不懂他在说什么，就嗯嗯嗯嗯！
　　3、他说得不对，也不要反驳，不要反驳，不要反驳！！！
　　温芫边看边在心中默念，正念完第三句，门外传来沉稳的脚步声。
　　温芫略惊，忙将小抄塞进随身小包里，正重新坐直，门锁一松。
　　门开，走进一个高大男人，温佑一米八五，他比温佑高。
　　温芫不太敢直视那张脸，视线迅速下移，很快，她觉得喉咙有些干——
　　这男人肩膀那么宽，腰怎么能……这么窄？
　　身材也太好了吧？好标准的。
　　倒三角啊……

第4章 领证，没意见吧？
　　五分钟后，西图澜娅西餐厅海景包厢内，寒暄完毕，温芫如坐针毡。
　　霍晟烨的视线霸道又变态，竟是肆意掠过她身前！
　　那眼神像是带着些许疑惑，但温芫不敢确定自己是不是看对了。
　　她受不住那视线，终于是捂住胸口，抑制着脾气小声道，“霍先生，您别这么看了……”
　　霍晟烨好帅！这是温芫对于霍晟烨第三个印象。
　　以致于她快速打量了几眼后就不敢再和霍晟烨对视——
　　那张脸，剑眉星目，挺鼻薄唇，眼睛很深邃，皮肤还是冷白色！
　　但他偏生又很强壮，手臂上肉眼可见的肌肉，还并不夸张，而是她欣赏的穿衣显瘦脱衣有肉的那种。
　　唇色也很好看，是干枯玫瑰色！帅得就像是她漫画里才会出现的人物。
　　温芫不由想，怪不得霍晟烨不像霍家其他人那样经常出现在社交媒体里。
　　原来是因为他这张脸实在太帅，帅得看起来像个“花瓶”，很难不让人怀疑他的业务能力和手段。
　　对他来说，这张脸恐怕是累赘吧，而且百科上写霍晟烨今年已经29岁了，但他看起来就好像和她同岁。
　　“温小姐身前涂了东西吗？”霍晟烨忽然问。
　　温芫一惊，她确实涂了点遮瑕，上次的印子虽然在她日复一日涂药后变得很淡了，但仔细看加上视力好对颜色敏感的话，还是能看得出来。
　　不过这遮瑕她是调过色的，她是美术生，专业能力一向强悍，对色彩向来拿捏极准，那颜色已是完全融合她原本皮肤的颜色了，而且这遮瑕防水效果也很强，她也没出汗。
　　霍晟烨是怎么看出来的？
　　温芫心头微坠、满腹疑惑，面上强装着淡定，她不解道：“没有啊，是，怎么了吗？”
　　不过霍晟烨这么一说，温芫也松了手，原来并不是大色狼，只是好奇她涂没涂东西。
　　“没有，温小姐皮肤很白。”霍晟烨说。
　　好吧，看来是她多想了，霍晟烨确实是在好奇。
　　但这有什么好奇的？他皮肤也很白。
　　点的餐恰在这时到了，温芫没再纠结这个问题。
　　服务生利落上餐，麻利出去，走时祝他们用餐愉快。
　　这滨海西图澜娅西餐厅离家远，温芫出门时宋蕙月怕她中午吃不饱，给她塞了个阿姨刚烤好的贝果，路上来时温芫紧张，家里的东西让她安心。
　　她一吃吃了大半个，现在一点也不饿。
　　霍晟烨切着牛排，温芫看着霍晟烨动作，一时间不知道该干嘛了。
　　留学多年，因为课程安排，她平日大多是独自吃饭，偶尔和邱乐柠或者好友黛妮一起吃。
　　现在，陌生男人，虽然很帅，但是总觉得更“怪”。
　　突地，霍晟烨把切好的牛排轻放到了温芫面前，“吃吧。”
　　温芫眨巴了下眼睛：“？？”
　　但很快就反应过来她刚才没听错，记起什么，她忙微笑道谢：“谢谢您霍先生。”
　　“不客气，吃吧，多吃点，瘦了。”
　　不想做出忤逆的举动让霍晟烨印象不好，温芫乖巧拿起叉子开吃。
　　但吃了一块就后知后觉反应过来貌似哪里不对？霍晟烨刚才说“瘦了”？
　　什么意思？这好像是他们第一次见面吧？
　　温芫正疑惑，就听霍晟烨道：“我母亲给我看的你的照片，比你现在圆润些。”
　　温芫惊讶，抬眼望过去，男人乌黑眼睫微垂，一手持刀，一手拿叉，正慢条斯理地切着他那一盘牛排。
　　他神色淡淡，面容清冷，动作间手臂线条充满力量美感，脸上并没有任何多余的表情。
　　温芫“哦”了一声当作回应，应该是她的错觉，他可是财阀家主，大忙人。
　　他们怎么可能见过面？何况她还刚从U国回来。
　　虽然不饿，但霍晟烨让她多吃，温芫猜想这种地位的男人大概想要个听话的妻子。
　　因而当真将牛排吃了大半，很饱了，吃不下了，才停下叉子。
　　一抬眼，却见霍晟烨看着她，温芫有点懵，霍晟烨给她递了杯东西过来。
　　是果汁。温芫微窘，好吧，她忘了，一直在吃牛排，没喝水。
　　“谢谢霍先生。”她接过，喝了一口，耳根烧起来。
　　好笨。
　　居然光顾着听话，忘记了这种事。
　　霍晟烨该不会觉得她是个蠢货吧？温芫不由瞎想，一想，就内心忐忑起来，忽地，她决定了什么，放下果汁擦拭好嘴唇。
　　坐直，温芫认真地望向对座的男人，“霍先生，我……我喜欢您！能不能，和我结婚？”
　　“不要继续……相亲别人了？”
　　说罢，温芫小心打量起霍晟烨的神色，但怎么也看不出来男人高兴还是不高兴，亦或有什么别的情绪。
　　甚至，她话音都消散了，霍晟烨都还没朝她看过来。
　　温芫紧张地捏住裙摆，二十三年来，她一直受着父母兄长和家族庇护，这次可是事关温家存亡，她绝不能输的。
　　“霍先生，我很乖很听话的，您婚后做什么，我都不会妨碍您……”
　　温芫话语控制不住地带了些急切的恳求，“所以，能不能，考虑下，和我结婚？”
　　像t是听到了不得了的承诺似的，霍晟烨眉梢微动，唇角浮出一丝若隐若现的笑。
　　“当真？”他抬头对上温芫的视线。
　　那眸子动人，水灵灵的漂亮，眼尾有些红，像是再不答应就要哭。
　　而说到哭，霍晟烨眼里闪过一丝暗芒，唇角笑意加深。
　　那笑容看得温芫心里发慌，她交握双手，向霍晟烨郑重保证：“当然，我不敢骗您，霍先生，我刚才说的都是真心话。”
　　小姑娘不会撒谎，什么真心话说出来，耳朵会这么红啊。
　　“行啊。”但霍晟烨不计较。
　　他朝温芫道，“那温小姐，我们等会去领证，没意见吧？”

第5章 吻，她脸红透
　　从小到大顺风顺水惯了，但霍晟烨就这么答应和她领证，温芫还是隐约觉得哪里不太对。
　　只是想到父母兄长，还有家里年迈的爷爷奶奶，以及过年时大家一起吃年夜饭的场景。
　　温芫抿了抿唇，重重点头：“好啊！当然没意见！我，我把证件也带着的……”
　　留学后遗症，温芫出门时习惯性带上自己的重要证件以及一些现金、一只金戒指还有一面K国国旗。
　　此刻身份证和自己那页户口甚至护照，都在她包里。
　　但帝都民政局下午要两点才上班，吃完饭才一点。
　　车子开过去也有点太早了，那边地段也晒，霍晟烨提议去楼下坐坐，下边有个室内花园，挺凉快，就当餐后散步。
　　温芫没意见，但不想刚下到一楼，霍晟烨接到个电话，说了句失陪就离开了，走时让她在底下等他，他很快回来。
　　这种大忙人的“很快”一般都不快，温芫也没抱太大希望，他能回来和她领证就行。
　　但不料正顺着指示牌往前要去室内花园，她就被人叫住。
　　熟悉的声音让温芫眼皮一跳，她没回头，邵烽在背后又叫了她一声，“芫芫！”
　　温芫蹙着眉加速往前走，当没听见。
　　她是慢热的人，小时险些被猥亵的经历让她对陌生男人始终有强烈的排斥感。
　　长大后就演变成很难将真心交付，这些年追求她的不少，但她只谈过一任，就是邵烽。
　　邵烽从大一开始追求她，追了整整两年。
　　两年里他温柔有礼，很体贴，她想着两年，他应该不是那种渣男，应该不至于是装的。
　　但现实给了她当头一棒，他渣透了，太会装了。
　　回忆起那天霍蕾用邵烽手机给她发微信，称邵烽邀她一起吃晚餐给她准备了惊喜。
　　结果她去到后，在邵烽家里撞见两人在客厅现场play的场景……温芫一阵反胃。
　　刚吃午餐，她实在不想和这种人对上脸，再次加快脚步往前走。
　　不料邵烽居然恬不知耻地追到她身边，“芫芫，真不是我出轨，是霍蕾勾引我的！”
　　“有什么区别吗？”温芫气笑，刚吃饱饭不能走太快，她停了下来。
　　后来邵烽打了很多电话，她都没给他说话的机会。
　　现在她很快会成为别人的妻子，温芫觉得也确实该好好地和邵烽说清楚，以免产生不必要的误会。
　　尽管她更不理解为什么邵烽已经和霍蕾在一起，还来和她解释不是他出轨，而是霍蕾勾引。
　　但这些也不重要了，毕竟也是，不理解才对——正常人不理解不正常的人，很正常。
　　“邵烽，”温芫对上面前年轻男人的眼睛，“我们没可能了，我觉得我说的很清楚了。”
　　“就这样吧，好聚好散，行吗？别再纠缠我了。”
　　温芫说完，以为邵烽要离开，不想面前的人却忽然笑了，开始小声，后来变成哈哈大笑。
　　嘲讽的笑。
　　温芫微皱眉头，邵烽向前走了两步，低头看向温芫，嘴角带着毫不掩饰的讥讽。
　　“我说温芫，你该不会以为我真喜欢你吧？我当初就是看中温家这棵摇钱树罢了。”
　　“但是现在霍家进军旅游，温家还能撑多久？”
　　“还有，你真的太保守了，四年，老子就碰过你手，连头发都不给老子碰。”
　　邵烽伸手，依仗着身高，就要触碰到温芫的发，温芫脸僵了一瞬，不敢置信。
　　又觉实在荒谬可笑，两年的追求，将近两年的恋爱，原来在对方眼里只是贪图钱财！
　　怪不得他明知道霍蕾和她不对付还经常欺负她，但还是和霍蕾勾搭上，只因为霍蕾是财阀家的小姐。
　　六月中旬的天，温芫气得浑身发冷，发抖，她扬起手要扇过去。
　　邵烽哂笑着伸手，就要钳住她手腕，就是这时，一道大力袭来——
　　嘭！！！
　　“啊！嘶——！谁TM动老子？！”
　　面前的高大男人迅速倒塌，被重重掼到地面，半个身子撞在墙面上发出一声巨响。
　　事发太突然，温芫愣在当场，等回神一抬眼，霍晟烨着一身商务西装，走了过来。
　　男人边走，边将西服外套脱掉递给身后跟着的一名黑衣人，单手解了颗扣子，拨了拨白衬衣领尖，露出性感的V字区域。
　　“温小姐，没事吧？”挨近时，他视线自上而下打量她。
　　随即手微抬，指腹轻轻触了触她眼眶。
　　温芫微张唇想说自己没事，但一时间说不出话。
　　原来真正的失恋是这种感觉，心里酸酸涩涩，心脏像被针在扎，好难受。
　　碰到了温热微凉的液体，霍晟烨脸色肉眼可见地沉了下来。
　　微侧身，男人字词简短、冰冷至极，“打。”
　　***
　　手里捏着红本本，温芫觉得太不可思议，糟糕又令人心安的一天。
　　车子停在了温家别墅，温芫就要下车，记起什么，转身朝霍晟烨道：“谢谢您，霍先生。”
　　话落她才去开门，不想手刚放在车把手上，霍晟烨的手覆了上来。
　　霍晟烨的手比她的大好多，而且指腹……粗糙，热，掌心，好烫。
　　温芫耳根微红，回头看霍晟烨，“霍先生？”
　　“温小姐说的，你很听话、很乖。”霍晟烨道。
　　这确实是温芫说过的话，她只得点头，“对的。”
　　“所以……”霍晟烨指了指自己脸颊，“离别吻，得有一个吧？”
　　温芫睁大了些眼睛：“？”
　　“怎么，刚领证，就不认了？温小姐也太……”
　　掩耳不及迅雷之速，温芫在霍晟烨脸庞印了个吻，很轻柔，羽毛似的。
　　只是这么个吻，她脸红透，耳根也红透。
　　霍晟烨瞳仁微扩，来日方长，不急。
　　“去吧，车底盘高，慢点下去，小心些。”他松了手。
　　温芫下了车关了车门，站在温家大门口朝霍晟烨挥手，看嘴型在说byebye。
　　霍晟烨微扬唇角，目送着温芫进到院子里，问副驾的陆明：“邵烽怎么样？”
　　陆明：“回霍爷，按您的吩咐，专挑的内伤打，不影响到时候的订婚仪式。”
　　“那便好。”霍晟烨说罢又望向温家别墅，看见楼上出现温芫小小的人影，这才收离视线，让司机打道回府。

第6章 天大的喜事儿
　　“啥？我的甜心宝贝你说啥？？”
　　二十分钟后，温家别墅隔壁邱家别墅，邱乐柠人傻了——就半天没聊天，刚一问相亲相得怎么样，温芫和她说她领证了，领证了！
　　结婚证！！！
　　“我的宝，你昨晚和我说的是去西图澜娅餐厅相亲啊，不是去民政局领证啊？啥情况啊这？”
　　邱乐柠懵了，很懵，她严重怀疑她幻听了。
　　虽然她也知晓这领证对温芫来说意味着是好事一桩，但这进展也太快了吧？
　　邱乐柠总觉得有诈，忍不住担心。
　　她越想越觉得不对，干脆把电话给挂了，去到某个房间打开窗户，对着隔壁那栋别墅大喊，“芫儿！芫芫！宝！！”
　　温家别墅，听到声音的温芫急忙忙踩着拖鞋跑进某个秘密基地。
　　两栋别墅有两间房隔得近，之前两人想面对面聊天又都不想出门时，就会到这屋子里来。
　　开始还是偷偷的，聊一些女孩子之间的事，后来两家父母知道后，干脆给她们改成了智能聊天室：
　　摁钮摁一下，两块板分别从两边别墅伸出去，拼成一张两侧带围挡的空中长桌，放些茶水点心完全没问题，递东西也很方便。
　　此刻，邱乐柠接过温芫递去的红本本，小心翼翼地翻开，紧张得像自己领了证。
　　看见照片上的两人，男帅女美，异常般配，瞧着挺有夫妻相。
　　邱乐柠点了点头，稀里糊涂地思绪就偏了，感叹道：“嗯……不错，不错。”
　　白菜没被猪拱，这霍晟烨和她家芫芫还算般配。
　　邱乐柠缓缓点头表示赞成，下一秒，她一拍大腿我靠了一声，“等等等等芫芫！这个谁！”
　　邱乐柠指着红本本上霍晟烨的脸，“啊呸，这，这霍晟烨！啊不，你，你老公！……”
　　“是不是那个，霍家家主来着？”
　　邱乐柠说着合上红本本给温芫递过去，不知怎么想的大拇指已经自动对着温芫竖了起来，“该说不说，宝，你俩还真挺配的，看着真养眼。”
　　人家闲散少爷，邱乐柠闲散小姐，对于邱乐柠两耳不闻圈内事，温芫这么多t年习惯了，因而邱乐柠这么问，她也并未觉得奇怪。
　　而是自动忽略邱乐柠最后一句，回话道：“对的，他是霍家现任家主，好像已经上任挺多年……”了。
　　“七年了！”
　　温芫话还没说完，对面房间里，邱乐柠两个手指头飞速动着，啪嗒啪嗒敲着键盘搜出霍晟烨的百科词条，爆出准确年份。
　　温芫微微挑眉，七年？
　　她只记得昨晚查霍晟烨的资料时看到有人说霍晟烨很年轻就上任家主。
　　说霍晟烨铁血手腕，雷厉风行，是商场上出了名的阎罗王。说只要是霍晟烨看上的生意，怎么也会拿到手，做霍晟烨生意上的对家，那就是死路一条。
　　但她还真不知道霍晟烨原来都当七年家主了。
　　他今年才29岁，那岂不是他22岁的时候，就上任霍家家主了？
　　22岁，她今年23岁才刚大学毕业呢，而且霍氏是财阀，是K国顶级财阀。
　　在K国百年如一日的排名第一，就是放眼到全世界，那也是数一数二的存在。
　　财阀的庞大程度可比豪门要大多了，温芫觉得这信息量着实有点接受不过来。
　　窗户对面的房间，邱乐柠还在飞快敲着键盘。
　　温芫回过神瞅过去一眼，便知晓邱乐柠这是八卦之魂在燃烧了，今天估计要把霍晟烨祖宗八代都扒一遍。
　　重要的事情说了，温芫收了空中桌板往回走，打算回房间补个觉。
　　她有午睡的习惯，而且昨晚担心相亲的事，很晚才睡着，今早六点不到又醒了，现在她完全就是强撑着精神。
　　而且领证后霍晟烨让她加了他微信好友，不知道会不会晚上给她发消息。
　　想起下车时霍晟烨讨要的那个面颊吻，还有当时男人说的那句话，温芫耳根微微红起来，不免有些难为情，更多的是紧张。
　　要是他发消息她没及时回，多半是不好的，毕竟领了证又怎样呢，婚礼还没办。
　　没走任何仪式，也没见父母、双方家人，更未宴请宾客。
　　这意味着这场联姻也就只是成功了一小步——必须要正正经经地办一场婚礼，帝都圈子里的人都差不多来了婚宴，社交媒体上的网友们也都知晓了这事，那两家才算是真的联姻了。
　　所以，她现在万不能怠慢，必须得重视维护霍晟烨和她之间的关系才行。
　　至少要维护到他们举办婚礼的时候，并且如果他一直不提婚礼的事，她还得催一催才行。
　　温家如今的情况，不能再拖下去了，最起码，联姻的消息得传出去才行吧？
　　可现在……
　　温芫边走，摸出手机搜了下温家和霍氏联姻的消息，什么也搜不到，一点风声也没有。
　　这种感觉令她很不安，甚至不由地往坏处想，温芫轻轻摆了摆脑袋，不，不能自乱阵脚，不能直接明了地去催，那就好好补个觉。
　　等霍晟烨发消息过来，然后秒回他，找机会和他委婉地提一提婚礼的事。
　　对，就这样，心态不能乱。
　　然而理想很丰满现实很骨感，温芫一觉睡醒看手机，什么消息也没来。
　　倒是去寺庙拜菩萨的宋蕙月来敲响她房门，给她送鲜切的水果，和从庙里带回来的一条红绳金珠编织手链，说是开了光的。
　　随即询问她相亲怎么样，看见她拿出的红本本，惊了一大跳。
　　“这，这？你们就，领证了？？”
　　宋蕙月接过一翻，结婚证放到一边，秀眉蹙起双手握住温芫的手，满面担心很是焦急。
　　“乖女儿，他是不是和你谈什么条件了？妈妈查过，这霍晟烨不是良善之辈！”
　　和邱乐柠一样，宋蕙月觉得这事有些蹊跷。
　　只是良不良善温芫是真不知道，但她倒是希望霍晟烨和她谈点条件。
　　毕竟那样倒是让她有路子可琢磨了，可事实就是霍晟烨偏偏什么都不说，让她无法琢磨。
　　只能等待。
　　晚上，一家四口吃着晚餐，温家父母和哥哥温佑频频望向温芫。
　　温芫心情复杂，感动又无奈，“爸、妈，哥，我真没事，他说领证，我们就领了，他没和我谈什么条件。”
　　温芫再三表示自己说的都是实话，但三人还是忍不住担心。
　　一餐饭吃得闷，突地，管家领着个人从外边进来，来人叫了声温董。
　　温德峰闻言看过去，微瞪大眼，强行稳着声音：“是公司又出什么事了吗？你讲，别急。”
　　餐桌上，温芫抿紧唇，回来这两天，这是她第三次看见这个人了。
　　是某个分公司财务部的负责人。前两次来，说的都是赔偿被裁员工经济损失的事。
　　那些事不见血，但件件残忍，温芫帮不上忙，看着父母兄长和这人愁眉，感觉很无力。
　　不想这人这回开口，却不是哀愁着眉，而是欣喜万分，眼睛都是亮的。
　　温芫略疑惑，就听对方抬高音量朝温德峰道：“温董！喜事儿！天大的喜事儿！！”
　　“有大老板给公司账户打了十个亿！！！”
　　“多少？”温德峰惊得站了起来。
　　“十个，亿！”那人比划着道，肉眼可见的激动：“认真数了好几遍0，绝对不会出错！就是10个亿！！亿万富翁的亿！”
　　像是知道温德峰要问什么，对方又道：“大老板叫陆明，陆地的陆，明天的明！”
　　陆明？
　　温芫默念这两字，隐约觉得耳熟，等那人走后，温芫陡然想起来。
　　这陆明，不就是霍晟烨的手下吗？那个黑衣男人！？

第7章 “晚安，霍先生。”
　　温芫记忆力一向很好，在记名字这块儿更是从未出错过。
　　她记得很清楚，霍晟烨叫过这个名字，当时霍晟烨身后跟着的那个黑衣人应了。
　　但此情此景再提到霍晟烨，自然是不好的。
　　要是知道是霍晟烨的人打来的钱，她猜这笔钱恐怕是不会被用，并且三人又要多想。
　　避免更多的误会，温芫没有加入讨论这陆明到底是谁的事。
　　只是再回到房间，温芫就淡定不住了，10个亿，听起来可能有点少。
　　但，据她所知，温家目前停业的那五家分公司加起来的年度盈利总额。
　　总共也就两千来万。
　　万万为亿，10亿，10个万万。
　　再除以两千万，那就差不多相当于这五家分公司50年的盈利总额！！50年！！！
　　一个长寿老人的半辈子！！！
　　财阀和豪门的差距可见一斑，温芫抿紧唇瓣，又看了眼手机。
　　霍晟烨仍旧没发任何消息过来。
　　温芫点开置顶里霍晟烨的聊天框，在输入框里敲进去几句话，又删除，反反复复，最后还是发过去一句：【谢谢您，霍先生】
　　找了找，又发出去个可爱卡通小猫鞠躬道谢的表情包。
　　把一切音量调大，温芫握着手机等了小半个钟，霍晟烨还是没发消息过来。
　　她瞅了眼时间，不早了，起身找衣服去内置浴室沐浴，出来时再看，仍旧没消息。
　　温芫眉心微蹙，到盥洗室吹头发，吹完出来，霍晟烨终于回了条消息：
　　【不用】
　　冷漠的两个字。
　　温芫轻轻牵动了下嘴角，蹙眉微鼓脸颊，终于是决定主动出击。
　　她斟酌了下敲进去一段话：
　　【霍先生，您帮了我家大忙，别的您多半也有，所以我想亲自做些吃的给您送过去，您方便给个地址吗？我不会进去打扰您的，我就送东西。】
　　那头，霍家老宅，宁心苑，主楼书房。
　　陆明站在霍晟烨身侧，麻利接过霍晟烨递去的签好的合同及文件。
　　霍晟烨很忙，凡事喜欢亲力亲为，很少有闲下来的时候，平日里就是个实打实的工作狂。
　　今天和温芫相亲的时间，完全是从别处挤的。
　　他又喜欢今日事今日毕，厌恶拖延，所以此刻就在补今天没来得及批复的文件。
　　手机响了一声，霍晟烨笔尖顿了一下，但很快，他继续审着笔下的合同，仿佛那消息并不重要。
　　陆明在桌旁站得笔直，作为心腹，尽管霍晟烨的心理很难分析，但他一向也猜得准。
　　手机又响了一下，陆明“胆大”地打断了霍晟烨，“霍爷，好像是温小姐来的消息。”
　　“嗯。”
　　霍晟烨停下了审阅合同的动作，拿起手机扫过温芫发来的消息，唇角微一扬。
　　陆明默默退后几步，很是自觉地把脸撇到一边。
　　不想霍晟烨突地就看向他，感受到视线的陆明麻溜地转过头：“霍爷有什么吩咐？您说。”
　　“雅林别墅群那边，我是不是有房产？”
　　这话让陆明有些许尴尬，他小声道：“有的霍爷，而且那楼盘……好像就是霍家的。”
　　霍家最初搞船运航空，后来抢准时机搞房地产，如今旗下的房产说是遍布K国也不为过。
　　霍晟烨现在主要忙新兴科技这边的事，那楼盘已开发多年，也不是霍晟烨自己过的生意。
　　一个人精力总是有限，不重要的东西不清楚很正常。
　　他并未觉得尴尬，只是嗯了一声，很快就吩咐道：“叫人去那儿整理一套房子出来，不要太大，但采光要好t，布置要温馨些，按女孩子喜欢的来，弄好告诉我。”
　　话都说到这份上，陆明自然知晓这房子是为温芫准备的，但他着实是有些意外。
　　跟在霍晟烨身边多年，他从未见过霍晟烨对哪个女人这样，不过不该问的他向来不问。
　　“是，霍爷。”陆明恭敬点头应下。
　　温家别墅，倚在沙发上抱着个抱枕的温芫一边刷着蛋糕烘焙教程，一边分屏看一眼霍晟烨的微信聊天框。
　　不是她手机有问题，而是霍晟烨又没回她消息了。
　　真是大忙人，好忙好忙。
　　温芫起身坐到床沿，又看了会儿，霍晟烨还是没回消息，她看不下去教程了，在U国留学多年，她厨艺尤其是做西点的厨艺，还是很不错的。
　　做小点心那方面，她很有自信，所以……霍晟烨为什么又不回她消息了啊？
　　温芫躺到床上，翻了下，闭上眼，心里默念快回快回，再睁开，霍晟烨竟是真回了。
　　给她发来了一串地址，温芫复制用导航搜了下，离她家不算太远，车程只需要二十分钟，是附近一座别墅群。
　　正看着，霍晟烨的头像往上移了个位，发来一条新消息：
　　【早点休息吧，温小姐，明天见，具体时间我到时候发你】
　　紧跟着又发来一条：
　　【晚安】
　　晚安？……
　　温芫揉揉眼睛，再睁开，纤长浓密的漆黑眼睫扑扇扑扇。
　　眼睛眨巴又眨巴，确认自己没看错，霍晟烨最后给她发来的这句，确实是晚安。
　　温芫脸微热，也不怪父母兄长和闺蜜都担心这件事，她自己也觉得有点怪。
　　怎么进展这么快啊？堪称神速。
　　所以……
　　“晚安，霍先生。”
　　所以，温芫练习了几遍，回了霍晟烨一条语音，声音甜如蜜，却并不做作，而是乖软自然的，愉快的，听得人心里温暖舒坦，甜滋滋的。
　　其实温芫想的是：霍晟烨不能比她更撩人，他已经是这场联姻的支配者了。
　　而她，她不奢求他爱她，但希望他能因此，对她稍微多一分好感。

第8章 撩人至极
　　次日大早，邱乐柠被温芫叫出来逛街，以为是买衣服，结果是买食材，邱乐柠觉得地位被挑衅。
　　“谁啊值得我宝贝亲自下厨？”邱乐柠这个闲散小姐主打一个过目就忘。
　　昨天把对方八代都扒了一遍，但今天……
　　霍晟烨是谁？邱乐柠不知道，不清楚，不了解。
　　温芫知晓邱乐柠只是不太高兴，不高兴她还要哄着谁，长这么大，她向来是众星捧月的存在，如今本应该有段和和美美的爱情。
　　但现实就是她不仅被前男友带了绿帽，自己还要哄着财阀家主。
　　一个不小心，还可能面临家族企业破产。
　　怎么想都觉得糟心、憋屈。
　　不过不太舒坦是一回事，邱乐柠全程还是很配合，作为一名专业级别的吃货，邱乐柠帮她挑拣的食材都是顶好的。
　　回家路上，温芫看着账单，禁不住又想起霍晟烨的人打到温家公司账户上的那10个亿。
　　随即就想，看来得找个公司上班了，如今她也毕业了，也是该工作了。
　　或许是因为一直在做妹妹，她小时一直有个梦想，想成为一名美术老师，教同兴趣的弟弟妹妹们画画，自己当个大姐姐。
　　温芫觉得现在是该让梦想实现的时候了，想到先前父母兄长因为公司而烦恼的模样温芫就觉得难受，她希望自己也能在家里危难的时候为家里提供一些经济支持。
　　她现在虽然能靠画漫画挣钱，但挣钱太慢，而且久坐一直对着电脑屏幕，很伤身。
　　还是得找份正职工作才行。
　　注意到温芫情绪低落，邱乐柠跟着温芫一起回了家，有闺蜜陪着，温芫暂时没再想那些烦恼事。
　　做着蛋糕点心，邱乐柠在旁边“偷吃”，温芫被逗笑，烤好了还是热乎的点心，先给邱乐柠弄了几个尝鲜。
　　公司的事宋蕙月也帮不上太多忙，这几日每天都去庙里拜菩萨。
　　上午十一点左右，温芫想做的几样都做好了，蛋糕冷藏着。
　　小点心凉了单独包装、装盒。
　　霍晟烨发来了时间，和温芫猜得差不多，约了晚餐时间。
　　邱乐柠蹭了个午饭，中午温佑和温德峰父子俩还在公司忙，一家四口，就宋蕙月和温芫在家。
　　午餐后三人聊了会儿天，邱乐柠告别。
　　温芫和宋蕙月说了下午要外出去雅林别墅那边见霍晟烨的事，宋蕙月轻拍着温芫肩膀细细嘱咐了几句，温芫安抚了安抚宋蕙月，表示都记在心里了，让女人不要太担心。
　　母女俩都有午休的习惯，话到这里，不多时也各自回房间了。
　　只是这次温芫却并未午睡，而是开始搜索附近学校美术教师岗位的招聘信息。
　　只是可惜，要么就是工资极其低且看起来碎活特别多，要么就是工资高，但离家极远。
　　之前温芫对工作什么的没概念，如今这一找，发现工作着实是很难找。
　　而且询问HR后，发现职位描述及薪酬假期等，还和对方说的还不一样。
　　温芫咨询了几个HR后，气笑了，当即卸载了手头这个APP。
　　什么招聘软件，分明是妥妥诈骗，卸载完的温芫重重叹了一气，还是说，她这些年，真的太天真了？
　　以为毕业即工作，实际上照这样的情况，根本不可能。
　　接下来一个钟，温芫都在看招聘信息。
　　但很不幸运的，终于是找到一个什么都满意的岗位，结果一和人事沟通，对方表示已经招到合适的人选了，只是招聘信息没来得及删，让她另择他处。
　　说得轻巧……但哪有他处？
　　人生二十三年来，温芫头一回感受到沉重的失望和迷茫。
　　最后，她不得不摇头，放弃自己小时的梦想，那不做美术老师总行了吧？
　　换个别的，她专业能力强悍，拿过不少大奖，这些总能添金吧？
　　但不想现实骨感得快成了骷髅。
　　接下来大半个钟，温芫联系的好几个HR，都向她抛出这几个问题：
　　能接受加班吗？单休，周末团建能不能接受？已婚还是单身？已婚有孩子吗？
　　甚至还有HR问能不能发照片，全身照和怼脸照各来一张。
　　温芫小脸发白，摁熄手机，双手捂住脸，重重叹了一气。
　　几分钟后，温芫手机忽然震了两下，温芫调整了下呼吸，重新坐直。
　　拿起一看，是她先前联系过，但当时没有回复她的一个HR发来了消息。
　　温芫点进去一看，乌黑瞳仁微扩，亮了亮。
　　这个职位她觉得自己能驾驭，是个美术设计岗。
　　主要工作是制作平面设计如宣传海报一类，要求必须原创。
　　并且有要求画风，要唯美、治愈向的，她觉得自己的画风挺符合，就投了简历。
　　抱着试一试的心态，没想到回她的竟是对方。
　　和HR确认了岗位的薪资福利等等，都没问题，和她先前看见的职位描述完全相符。
　　HR说话也礼貌好听，又聊了会儿，温芫和对方约了面试时间，后天上午10点。
　　公司地点离家半个多钟，不算太近，有段路还容易堵车。
　　但这个薪资福利，她觉得已经很好了，人不能既要又要还要。
　　温芫和HR确认好面试时间：【好的，那后天上午10点见。】
　　***
　　16:48
　　雅林别墅群，A区8号。
　　温芫提着蛋糕点心下车，还未走近，一名黑衣人快步过来恭敬道：“温小姐，我来拿吧。”
　　是有点重，温芫乖巧道谢，一转头，门里，霍晟烨着一身黑走了出来。
　　冷白的皮肤在黑色缎面衬衫的对照下瞧着更为明显，如同一只男妖精。
　　让温芫想起看过的一部电影，里边的吸血鬼王子就长这样。
　　“温小姐亲自做的？”
　　霍晟烨朝着温芫走来，温芫还有些走神，脑海里不自禁地闪过电影片段，突地，手上感受到温热。
　　温芫即刻回神，低头略惊，霍晟烨牵住了她手。
　　“走神了？”他弯身在她耳畔低语，语气有一丝埋怨，“说好的很乖呢？”
　　嗓音低沉蛊惑，撩人至极，说话时再度逼近，“我看温小姐，怎么像只，撒谎的，小狐狸啊？”

第9章 烛光晚餐，抱他腰上了
　　温芫脸红了一大片，猛一下回过神，六月中旬的天气，耳根热到了一定境界。
　　“我，我……没有。”
　　霍晟烨牵了牵唇角，握着温芫的手松开，一个眼神，刚才接了东西的黑衣人把东西双手递向霍晟烨。
　　温芫看着霍晟烨和黑衣人之间的动静，“？”
　　好像情况和她想象的不太一样，她没明白霍晟烨为什么要把那些东西提到自己手上。
　　但是也不得不承认，霍晟烨将那些她亲自做的蛋糕点心拿到自己手上后，她心里有点暖暖的。
　　好像，自己的劳动成果，有被别人尊重甚至重视，这种感觉很好。
　　“进来吧。”霍晟烨看向温芫道。
　　温芫啊了一声，霍晟烨没给她说不的机会，又道：“晚餐都让厨师准备好了，我一t个人吃不完。”
　　好……好朴实无华的邀请共进晚餐的理由。
　　有点被可爱到是怎么回事？温芫觉得自己大概是魔怔了。
　　来时路上，她突然想起邱乐柠扒了霍晟烨的祖宗八代，于是临时抱佛脚，向邱乐柠询问了些霍晟烨的事。
　　知道她下午要来见霍晟烨，邱乐柠无私分享，和她说了很多霍晟烨的忌讳，让她对霍晟烨的印象从还行变成了好会装。
　　但此刻，那个“好会装”的标签又消失了，变成了，有点幽默、别扭，孩子气。
　　听说财阀长大的孩子都比较缺爱，也不知道霍晟烨是不是这样，如果是，那他真是挑对人了，她从小被爱围绕着长大。
　　他要多少，她都可以给他，只希望他能对温家产业好点，让霍氏不要再向旅游业进军了。
　　脑海里思绪乱飞，不知怎么的，温芫就已经被霍晟烨带到了别墅里某个私密性很强的房间。
　　房间布置得很浪漫，此刻餐桌上点着蜡烛，是……烛光晚餐？？
　　窗帘拉着，厚重的遮光窗帘，屋子里开着温度适宜的空调，温芫穿着裙子也不觉得冷，只觉得刚刚好。
　　进来后霍晟烨的手下就麻利把门拉上，动作利落干脆，声响很小。
　　温芫走到桌边，犹豫着要不要坐，放好东西的霍晟烨不知什么时候走到了温芫身侧，给温芫拉开了餐椅。
　　“坐吧，温小姐，还是要先洗手？那边有盥洗室。”
　　密闭的空间寂静异常，让一切声响放大，霍晟烨说话时，温芫能极清晰地听到他嗓音里沙沙的颗粒感，像小奶猫的肉垫爪子，弄得人心痒。
　　这种感觉很奇妙，形容不出来，但温芫确定自己的心弦被霍晟烨撩拨了。
　　她耳根又热了起来，这种害羞频率，即使是之前和伪装成温润派的邵烽恋爱时，她也从未有过。
　　温芫去了盥洗室，出来时霍晟烨把她做的小蛋糕给拆出来了。
　　“很漂亮。”霍晟烨说。
　　这评价中中肯肯，谈不上多有诚心，但奇怪的就是，温芫总觉得自己听出了霍晟烨话里是真心，而非客套的敷衍。
　　她闻言看向霍晟烨，男人也刚巧朝她看出来，四目相对，那双漆黑如夜的眸子里跃动着桌上的烛光，蛊惑如妖孽。
　　温芫脚步不由地顿住，心跳再次加速，她有种奇怪的预感。
　　这种感觉很强烈，下一秒，温芫知晓不是自己的错觉。
　　霍晟烨朝她走了过来！
　　绕过长桌，从长桌对面，走向她身边。
　　温芫微张唇，侧身看向霍晟烨，潜意识让她往后退，但理智告诉她这时候不能退。
　　她现在要让霍晟烨生出好感才行，躲避算怎么回事？
　　这种地位的男人，估计也不喜欢欲擒故纵那一套吧。
　　分析完利弊，温芫强装淡定地站在原地。
　　霍晟烨与她距离缩短，再缩短，男人高大的身影在本就光线暧昧昏暗的屋子里显得更有威慑力，充斥着威胁。
　　温芫垂在身侧的手指轻轻捏了捏裙摆，在霍晟烨还要继续向她靠近时，温芫主动向前走了半步，贴上了霍晟烨，双手轻轻抱在了霍晟烨腰上。
　　霍晟烨脚步顿住，眸色瞬时暗下，喉结微滚，隐在暖光中的唇角也向上扬起了些弧度。
　　只是没几秒，他就声音清冷疑惑道：“温小姐这是做什么？”
　　“我只是看那里窗帘有些透光，像是没拉好，要拉一拉窗帘。”
　　只是拉……窗帘？
　　温芫面红耳热，闻言连忙松开霍晟烨，同时站直身子，“抱歉，不好意思霍先生，我，我……”她误会了。
　　温芫尴尬得直捂住脸，站正站直，视线透过指缝，她看见霍晟烨确实是拉了拉窗帘。
　　原本那里，也确实是有点没拉好，透出了一点外边的光。
　　温芫简直想找条地缝钻进去躲起来，完了完了，霍晟烨该不会觉得她是个小变态吧？
　　一言不合，就抱男人腰的那种？
　　霍晟烨进盥洗室洗手了，温芫坐在座位上，视线扫过霍晟烨拆开的自己做的蛋糕，又用手背碰了碰自己的脸。
　　烫得很，肯定红透了。
　　这次见面，她是不是搞砸了？
　　温芫不由担心，霍晟烨漫步过来时，便看见少女一副可怜模样——
　　蔫儿了的小奶兔似的，郁闷自责地垂着脑袋，水润粉唇微抿着，漂亮小脸上写满了三个大字：不、开、心！
　　霍晟烨微勾唇角，眼里浮出笑意，落座，他给温芫夹菜。
　　“怎么不动筷，我对温小姐很凶吗？”
　　“我们领证了……”温小姐，温小姐，温芫听得总觉得好怪，好像他们根本不熟。
　　领了证不提婚礼就算了，还一口一个温小姐，温芫心里气鼓鼓的，到底是忍不住发了点小姐脾气。
　　但这脾气一发出来，温芫就后悔了，她刚才那话是不是太冲，太不耐烦了？
　　霍晟烨该不会生气吧？
　　温芫心中忐忑，对上霍晟烨的眼睛，紧张得微握拳，妄图解释解释。
　　只是不料她正要开口讲话，霍晟烨忽然笑了，不是讥讽的笑。
　　而是温柔的笑，那笑容太好看，以致于温芫都无法怀疑自己眼花了。
　　她第一次见到一个男人，笑起来，能这么好看。
　　“不喜欢我这样叫，那，想我怎么叫？芫芫？芫儿？宝贝？还是——”
　　“夫人？老婆？”

第10章 趁老婆睡着叫“老婆”
　　“什……什么？”温芫严重怀疑自己出现了幻觉。
　　不是，这都什么情况啊？霍晟烨不是该生气吗？结果，他这个反应？
　　温芫掐了自己一把，确认自己没做梦，是现实。
　　只不过这事情的发展和她意料之中的相差太大，让她怀疑是幻觉。
　　“嗯，那，叫，叫芫……芫儿吧。”温芫说。
　　温芫起了些私心，芫儿这个称呼，叫她的人没几个，平日里父母和兄长大多都是叫她芫芫，只是她还小的时候会叫芫儿。
　　除此之外，邱乐柠偶尔有什么大事，才会这么叫她。
　　但总的来说，叫这个称呼的人还是很少的。
　　所以，若是之后发生了不愉快的事，或者她和霍晟烨离婚，再分开时，她也不会被经常提醒，不会那么难过。
　　“芫儿。”霍晟烨叫温芫。
　　温芫回过神，听见这声又呆了一下，才乖巧笑了笑，甜甜道，“嗯，我在。”
　　“好，吃晚餐吧，吃完，我们一起看个电影。”
　　“啊？”温芫略惊，还有电影？霍晟烨这人，这么浪漫的吗？
　　霍晟烨看过来，温芫连忙道：“哦，知道了。”
　　看来中午不睡午觉还是真不行，温芫想，瞧这一下两下的，还好，霍晟烨好像对她，没有网上说的那么吓人。
　　***
　　电影是霍晟烨挑的，是部讲商战的片子，看得温芫打瞌睡。
　　也是同时，她选择撤回觉得霍晟烨浪漫的话。
　　毕竟什么男人约会的时候看商战片啊？就是看谍战片也好啊，看商战……
　　对此温芫表示：很难评。
　　电影就在别墅的客厅，很大的投影屏幕，他们在沙发上看，设备什么的都很高档，沙发也很舒服，就是电影对于温芫来说，实在是不感兴趣。
　　霍晟烨坐在旁边，她抱着抱枕好几次控制不住要倒过去，想起还在霍晟烨房子里，又强行扛着精神坐正坐直，对上电影屏幕。
　　只是商战对于温芫来说，实在是太具有催眠效果，温芫看了没几分钟，又开始打瞌睡，她都怀疑是不是刚才吃的晚餐里被添了什么东西。
　　但是霍晟烨和她吃的一样，温芫揉揉眼睛，瞅了眼霍晟烨，男人看得津津有味。
　　电影开始到关键时刻，电影屏幕忽明忽暗，灯光把气氛渲染得很紧张，有种扑朔迷离的味道。
　　温芫抱着抱枕往后靠，靠在了沙发上，脑袋一歪，彻底睡着了。
　　本还一直认真对着电影屏幕的霍晟烨即刻暂停了电影，视线落到了温芫身上。
　　“芫儿？”他轻轻叫她。
　　温芫没反应。
　　霍晟烨微低头，挨近温芫，压低声音在她耳畔道：“老婆？”
　　温芫呼吸均匀，仍旧没反应，是真睡着了。
　　霍晟烨眸色稍暗，弯身，在温芫脸颊印了个吻，只是吻了下，总觉得不够。
　　太不够。
　　他轻轻抚上温芫的发，往下，扣住温芫纤薄光滑的脊背，一手穿过温芫后膝弯，将温芫抱到了自己腿上，动作轻柔小心翼翼。
　　***
　　温芫是被奇怪的感觉弄醒的，颈间一直有痒酥酥的感觉。
　　温热、湿软，不知道什么东西。
　　偶尔还能听到啾啾的声音，但她觉得应该是梦，因为醒过来时屋子里就她一个人。
　　房间很宽敞，布置雅致温馨，床头灯亮着，暖光照得眼睛很舒服。
　　不过尽管如此，陌生的环境还是让温芫有些不适和慌张，她……她是陪霍晟烨看着电影来着，是霍晟烨抱她进这间屋子的吗？
　　温芫坐起检查了下自己身上衣物，又看了眼床下。
　　衣服还是那套，并没有什么不整齐的痕迹，她的鞋子在床边。
　　也没什么不对劲。
　　温芫舒了口气，看来是她多t想了，霍晟烨并不是那种会趁人之危的人。
　　不过也是，网上那些话，都是说霍晟烨这人在商场上如何如何，却还从未有人说过霍晟烨私生活混乱，更没爆出过什么奇怪的花边新闻。
　　温芫坐起打开大灯，她的随身小包被放在床头柜上，身上盖着被子。
　　很贴心。
　　只是曾交付过他人真心又被他人碾碎的事才发生不久，温芫不得不很快就忽略自己内心深处涌起的那阵好感。
　　财阀的人从来都不是小白花，霍晟烨的母亲谢夫人既然选了她，霍晟烨又那么快就和她领证，肯定有个原因。
　　这原因是什么，温芫还不清楚，但肯定是有。
　　所以，她现在可不能动真情，一次教训就够了，经受了两年考验的人都能变成那副恶心嘴脸，才几天而已，能证明什么？
　　温芫不敢信了，起码现在不能信。
　　“芫儿要现在回去？”
　　客厅，得知温芫要现在返回温家别墅，霍晟烨停下手上动作，看向温芫。
　　少女明显是打理了一番，模样乖乖巧巧，眼神很清明，包挎好了，鞋子也穿好了。
　　温芫朝他点头，“嗯，我爸妈……”
　　只是话还没说完，霍晟烨起身朝温芫走了过去。
　　“可以。”他说，低头对上温芫的眼睛，“但是芫儿如果在这儿留宿一夜，温家那边明天应该会收到个好消息。”
　　这是……奖励机制？
　　温芫眸子睁大了些，“那如果不留宿呢……霍先生，您。”
　　他分明是在让她选择，在欺负她。
　　留下来孤男寡女，即使不做那种事，她父母兄长也会知晓她和他在一起过了夜。
　　温芫脸红了红，又气又羞——霍晟烨这个人，怎么这么腹黑，横竖他都不亏。
　　但，但这场联姻，本来也就是为了家族，是她自己选择的这条路。
　　敢选就要敢做，温芫心狠了很，将包取下，电话拨给了宋蕙月说了今晚不回家的事。
　　几分钟后电话才断，温芫将手机和包放到一边，朝霍晟烨走过去。

第11章 “霍先生，您……收一收。”
　　少女身着米白纱裙，裙摆恰巧过膝，瓷白肌肤和米白交融在一起如同莹莹玉石。
　　五官精致稠丽，漂亮如晨间一朵小蔷薇，长发乌黑如瀑，美得人挪不开眼睛。
　　重新落座沙发的霍晟烨眸色稍暗，唇角微扬，抬手，忽然摁了下手机，突地，原本还明亮适合办公的客厅光线，就变得暧昧。
　　砰砰，砰砰……
　　温芫听见自己心跳加速的声音，她步伐变慢了，坐在沙发上的霍晟烨轻扬了下唇角。
　　温芫瞧见，脸颊唰一下通红，她激了激自己，再次迈开大步，朝着霍晟烨走过去。
　　快挨近时，少女垂下眼睫，似乎是做了做心理建设，忽地，温芫胆大地双手提起裙摆，露出裙摆底下雪白如玉、牛奶般嫩滑的双腿，霍晟烨微微挑眉。
　　下一瞬，温软漂亮的小玫瑰，跨坐到他腿上，双手向上。
　　暗色灯光中，霍晟烨眸中闪过丝讶异，只是下一瞬，那理智就摇摇欲坠——
　　温芫光滑纤细的两条莹白手臂环到了他脖颈上，他的身高，一低头，就能窥见无边春光。
　　霍晟烨微抬了些头，温芫动作却没停，向前，粉润的唇瓣印在了他颈侧上，手指缓缓掠过他颈间皮肤，轻轻掀开他衬衣领口。
　　霍晟烨喉结微滚，眸色骤暗，抬手握住了温芫的手。
　　而与此同时，温芫耳根爆红，僵了僵，底下某处动静的变化，太明显。
　　温芫再装不下去了，刚才还伪装妖冶的小蔷薇，此刻红了眼眶可怜巴巴的，“我……我，霍先生，您……您，收一收。”
　　那东西哪能收放自如？
　　霍晟烨有些气笑了，谁勾的火，谁灭，这道理……
　　罢了，小家伙哪会懂，他又哪舍得她懂。
　　“下去。”霍晟烨道，声音沉了些，却并不算冷。
　　温芫忙哦哦了两声，迅速下去，理了理裙摆，脸颊耳根红得要滴血。
　　她这是都干了什么啊？还好，还好霍晟烨好像，真不是那种坏人。
　　“那我们家明天，能收到什么好消息啊？”
　　都什么时候了，小丫头还问这种问题？霍晟烨气乐又无奈，朝离开的温芫招手，“想知道？”
　　温芫确实想知道，不想知道她干嘛要问呀，自然是想知道的嘛。
　　但她也后知后觉发现自己问话问得很不是时候，因为很快，霍晟烨深深地看了她一眼，就起身离开了。
　　应该是进了浴室，没一会儿，哗啦啦的水声响了起来。
　　温芫有些尴尬发窘，她好像，真的把这次见面给搞砸了。
　　连她自己都忍不住想，真是难为霍晟烨了。
　　霍晟烨出来时穿着浴袍，身上一股水汽，温芫自觉地躲开些，随即朝霍晟烨道：“那我……也去洗澡了？”
　　“芫儿这种事，就不用和我汇报了。”霍晟烨擦着头发朝她道，声音蛊惑迷人。
　　温芫哦了一声，脸颊热热的，连忙偏开头撤开视线——
　　刚沐浴完的霍晟烨，比白天时更帅了，也不知有意还是无意，浴袍没穿好。
　　强壮的胸肌露了一大片，水珠顺着肌理往下滑，勾人性感。
　　温芫一转身，不见人影了，轻轻的一声嘭，随即是房间门被反锁的声音。
　　霍晟烨望着温芫消失的方向看了看，那视线炽热如火一般，像是恨不得把那扇门烧穿。
　　真是只小狐狸，霍晟烨想，只管撩人，不管灭火，狡猾、淘气，但。
　　也仅此一次。
　　下次再这样，他可就不允许了。
　　***
　　出乎意料的，温芫睡得还挺踏实，一觉睡到天亮，醒来时有点恍惚。
　　一切都如常，身上穿着的睡衣是酒店那种一次性纯棉睡衣，房门还是反锁的模样，床边摆着拖鞋，位置也没变。
　　窗户是锁死的，空调仍在她常吹的28℃，一切正常。
　　房间内置了浴室和盥洗室，还有一处洗衣隔间，配置了烘干机和洗衣机。
　　温芫起来洗漱，换好昨晚就洗净烘干的衣物，一切打理好，她在房门前思考了下等会见到霍晟烨该说点什么，这才开门出去。
　　不料昨晚还显得暧昧温馨的房间，此刻明晃晃的，漂亮是漂亮，但少了人气，显得很冷清，让她不太舒服。
　　温芫走了走，房间门都是开的，没看见霍晟烨。
　　心里升起一阵失落感，不过温芫很快想到霍晟烨这种人肯定很忙。
　　现在没准，霍晟烨人已经在公司了。
　　事实和她猜想的差不多，霍晟烨确实已经去公司了，温芫刚开门，门外守着两行保镖，见到她恭恭敬敬地喊了声嫂子好，吓了温芫一大跳。
　　离门最近的这位温芫有点眼熟，是昨天下午接她东西的那个人，对方向她自我介绍，说他叫裘野，然后告诉她霍晟烨已经去公司了。
　　让他送她回温家别墅，想吃什么早餐也可以和他说，他顺路买给她。
　　温芫谢绝了后边那事儿，让对方送她回温家就行。
　　回到温家刚好赶上早点时间，路上和宋蕙月发了消息，温芫一进屋，宋蕙月就迎了过来，委婉地询问她昨晚有没有受欺负。
　　温芫摇头说了昨天的情况，许是看她状态挺好，宋蕙月看起来是信了，“那就好，那就好，看来网上说的也不准，不过，还是要小心些，你们才见过几面。”
　　温芫也是这样想的，乖巧应了，挽着宋蕙月的手进屋落座吃早餐。
　　明天上午十点温芫要去面试，早点过后温芫便回房间开始大补面试教程技巧等。
　　这么过了半天，中午仍旧是母女俩一起用午餐，只是和以往又不太一样，吃着吃着，宋蕙月忽然接到个视频通话。
　　是温德峰打来的。
　　听见手机里传来温德峰的声音，温芫略惊讶，叫了声爸，看宋蕙月，明显，女人也有点意外，笑着道，“你打电话过来干什么？吃午饭了吗？”
　　恩爱温柔。
　　温芫默默吃菜，拒绝干父母爱情这碗狗粮。
　　就听温德峰道：“喜事儿，这不是有喜事儿吗？给你打个电话。”
　　宋蕙月笑：“什么喜事儿？还卖关子。”
　　“刚才收到霍氏发来的邮件，霍总说要和咱们合作，收益四六分，咱们六，他们四，文件盖章了。”
　　宋蕙月和温芫对视了一眼，电话里温德峰又道：“放心，我看了那文件，确实是要和咱们合作，诚心的，没有坑。”
　　合同上坑不坑的温芫和宋蕙月也不太懂，但霍晟烨给出这个条件，确实称得上大方。
　　要知道财阀的力量向来强大，寻常合同都是五五分，四六分的别看就多一分少一分的，到时候收到的钱那可是多了好多的。
　　温芫禁不住就想到霍晟烨昨晚说的那“好消息”，看来就是这个了。
　　不想却还没完，温德峰又道：“还有一件事，老婆。”
　　听到那声老婆，温芫默默继续吃菜。
　　就听温德峰道：“霍总特助打来电话，说后天上午，霍总要亲自上门提亲，说是到时候可能有记者来，所以，得t辛苦老婆布置下家里头了。”
　　温德峰和宋蕙月说话，声音温柔和煦，宋蕙月微笑着应了声好，表示放心交给她。
　　温芫懵了，她幻听了？不是说好只“有个好消息”吗？
　　温芫眨巴眨巴眼睛，昨晚的情况，霍晟烨不但没生气，还买一送一的搞叠加？
　　那是不是说明，霍晟烨喜欢她昨晚的表现？
　　温芫心下稍喜，嗯，那……下次，再试试！

第12章 吻她
　　和上次一样，温家这边收到了好消息，温芫给霍晟烨发消息道谢。
　　不过和上次不同的是霍晟烨一直没回消息，温芫睡觉前看了一眼，都还没回。
　　或许是意念回复了吧，那种大忙人，不回消息也是正常。
　　明天上午要面试，这是她人生第一次正儿八经的职场面试，温芫想以一个极佳的状态去见面试官，因而也不再多想。
　　设置好闹钟，就关机睡觉。
　　次日早上打理好，用完早餐后又把昨天自己整理的面试秘籍拿出来看了看，直到要离家时才突然反应过来，完了。
　　昨天问宋蕙月的时候，宋蕙月说了家里的司机裁掉了一个，另外两个其中一个这几天老家有事，请假回家了。
　　所以明天要面试的话，得早点出发，打车去。
　　邱家那边的司机她已经帮她问了，和他们差不多的情况，裁了人，现在只剩下一个司机。
　　意识到这里，又瞅了眼时间，不算早了，去公司的有段路堵车得很。
　　温芫连忙收拾好出发，离开时宋蕙月出来送她，让她路上注意安全，到了先给她发个定位。
　　“妈，您放心，知道的，好啦，拜拜。”
　　出租车来得准时，温芫松了口气，上车后继续看面试秘籍。
　　不想半路却出了岔子，师傅突然接到个电话，说家里有老人摔跤了。
　　心急如焚，必须现在返回家里去接老人家到医院，不然出事就不好了。
　　四十多岁的大叔连连朝温芫抱歉，将车费全额退给了她，都这种情况了，温芫自然也只得下去，站到了马路边上重新打车。
　　只是这下车子却不像在别墅区附近那么好打了。
　　这里车多，是交通事故高发路段。
　　密密麻麻的车，就是师傅想接单，那也是心有余而力不足。
　　温芫看着面试时间离得越来越近，打了十分钟没打到车，她决定自己过马路去对面的共享单车基地，扫辆车骑过去。
　　虽然她早已多年没骑过自行车了，也不知道现在还会不会骑。
　　但尽管如此，车子动也不动，完全堵了，就连斑马线都被压上了车，泥头车的沙撒了一路，温芫捂紧口罩打着遮阳伞，蹙着眉头小脸绷紧。
　　常年在室内，从小到大这种路段温芫几乎不曾撞见。她知道这段路堵，那也是在导航上看到才知道的，现实里，她从未想过会是这样一幅场景。
　　头顶烈日炎炎，身边是车废气味，口罩后边，温芫眼睛发酸，忽然有些想哭。
　　不过很快她就把这种情绪压了下去，哭没用的，又不是在家里。
　　就是这时，一辆车停在温芫面前。
　　黑沉沉的车身，比寻常车要高的车底盘，温芫猛一下抬头，后边车窗降了些，露出霍晟烨冷白的脸，“芫儿，上车。”
　　车牌号前缀帝A，后缀5个8。
　　后左右没车敢挨近，情况紧急，前边儿的车流随时可能开动，温芫没有犹豫，即刻拉开车门上去，利落关上车门。
　　霍晟烨伸手越过温芫重新升上窗，又拉上车窗帘挡住外头猛烈刺眼的阳光。
　　温芫快速调整了下呼吸看向霍晟烨，准备道谢。
　　不想她还没开口，霍晟烨就问她，“去哪儿，我让司机先送你。”
　　“我……我，我看看。”
　　记不得那地址了，温芫摸出手机找到截图，顺便看了眼时间，万幸她出发得早，现在距离上午十点还有二十分钟，应该能顺利赶到。
　　“这里，麻烦您了，霍先生。”温芫取下口罩，边说着喘气，外边太阳毒辣，她唇瓣有些发白，明显是不舒服了。
　　霍晟烨掠过温芫的唇，扫了眼她手机上的地址，迅速报给司机。
　　下一个路口，司机调转方向朝着温芫去往的目的地开。
　　霍晟烨从车载冰箱里取了瓶水，拧开瓶盖，“喝点？”
　　温芫确实渴了，又热又渴，虽然她也带了水，但在保温杯里，是暖的。
　　她接过了霍晟烨递来的水喝了几口，冰凉的液体淌过喉咙，温芫被热得有些发红的脸也渐渐恢复正常，原本有些干，透着苍白的唇也恢复成水润的粉色。
　　霍晟烨望着温芫没说话，温芫把盖子拧好，瓶子握在手心，指甲盖也粉粉润润。
　　霍晟烨扫过温芫的手，记起些画面，眸色稍暗了暗。
　　几秒钟后，两人同时开口：
　　“霍先生，真的，太谢谢您了。”
　　“你要去那里面试？什么岗位？”
　　霍晟烨没说话，示意温芫先说。
　　温芫道：“嗯，对的，面试，是个设计岗，美术方面的。”
　　霍晟烨点了点头，随即就道：“为什么出现在那里？”
　　温芫把出租车师傅的事儿简短说了下，霍晟烨没说话，眉头微蹙起来。
　　“这样，之后我让裘野给你做专职司机。”霍晟烨斩钉截铁。
　　裘野？那个黑衣人？霍晟烨的保镖之一？
　　温芫来不及反驳，霍晟烨又道，“还有，正巧有个事儿想和芫儿说。”
　　“什么？”是提亲的事吗？她已经知道了啊。
　　温芫疑惑，霍晟烨看着她，缓缓挨近，在她耳根处落了个轻柔的吻。
　　温芫呆愣之际，霍晟烨道：“今晚有个大型商业宴会，在K区，有些远。”
　　“大概五点左右，我去你家接你，结束后可能就不回家了，和家里人说一下。”
　　温芫企图挣扎下反驳，霍晟烨第二个吻落在她脸颊上，声音温温柔柔：
　　“乖乖，说好的五点，不见不散，记住没？嗯？”

第13章 “下午见，霍先生”
　　“嗯……”
　　主要是，也不敢不记住啊。
　　温芫乖巧点头，“记住了，记住了的。”
　　霍晟烨第三个吻落下来，温芫面颊绯红，不由地轻轻推了推霍晟烨，“热，别亲了……”
　　其实一点也不热，车子里空调很凉快，但就是真的，好害羞。
　　霍晟烨抽身坐直，“行，不亲了。”
　　没多久车子抵达温芫面试的公司，温芫解安全带的时候，霍晟烨探身去开了门。
　　“去吧，小心些，面试加油，下午见。”
　　温芫点了点头，把他的祝福收下了，不管网上和别人怎么说，目前几天霍晟烨给她的印象还是可以的，她朝他挥挥手：
　　“嗯，下午见，霍先生。”
　　***
　　与此同时，邵家大宅，某房间内传来杀猪般嚎叫。
　　叫声过后，一句怒骂砸了出来：“我操，你个蠢货会不会涂药啊！！？”
　　“对不起少爷！对不起……”涂药的女佣连忙道歉，“我轻点，我再轻点。”
　　邵烽冷哼一声重新趴下，“重新上！”
　　“是，是……”女佣吓得脸都白了。
　　恰是这时，大厅进来一人，浓眉长目，体格高大健壮，皮肤呈现健康的小麦色。
　　是邵家大少爷邵勇。
　　邵勇瞥了眼趴在沙发上的邵烽，又瞅了眼正给邵烽涂药的女佣，视线落在邵烽脊背的淤青上，眉峰微微一蹙。
　　这次给邵烽涂药，女佣减轻不少力度，邵烽没再叫唤，女佣涂好药转身收拾东西看见邵勇，连忙向邵勇问好。
　　邵勇挥退女佣，听见动静的邵烽利落从沙发上爬起来，因为太痛嘶了一声。
　　“大哥。”邵烽叫了邵勇一声，邵勇嗯了嗯，没说别的话，但那眼神分明又什么都说了。
　　看懂邵勇眼里的疑惑，邵烽干笑：“没事儿，就是摔了一跤。”
　　邵勇扯了扯嘴角，摔跤？摔跤能摔成那副模样？那得是从多少楼摔下去？
　　而且，要真是从楼上摔下去，怎么偏偏就伤了背？
　　“去哪儿鬼混了，又和谁杠上了？还有，你现在谈的对象是哪家的小姐？”
　　邵勇懒得猜，直接问了。
　　如今父母年纪大了去南边城市养老，邵家大小事务都到了他这个大少爷肩上，包括邵烽的破事儿。
　　那些事儿邵勇是真不想管，但他有强迫症，所有事必须在他可控范围内，他才安心。
　　只是偏偏他这个弟弟从小到大就没让人省心过——小时候成绩不好干啥啥不行，后来高二了终于是改邪归正，结果半路说要去留学。
　　留学就留吧，结果大一的时候突然说要追对象，他们都以为他回来后要给他准备婚宴了。
　　不料前不久邵烽却又和他说他和对象分手了，现在谈了另一个。
　　作为一个黄金单身汉，这些情情爱爱的邵勇光是听着都嫌累。
　　他着实是搞不懂邵烽怎么不论干什么，他都能弄出那么多事儿。
　　不过万幸邵烽虽然闹腾，但这么多年倒也没惹到什么特别可怕或者绝对不能惹的大人物。
　　所以从前那些烂摊子，他也算是能处理得过来。
　　只是现在……不说t话是怎么回事儿？
　　邵勇眉头皱得紧了些，“你别告诉我，你惹到了不能惹的人？”
　　邵烽闭紧嘴巴不说话的表情，无疑在向邵勇表示他猜对了。
　　邵勇只觉额角抽了抽，“谁？哪位？”
　　邵烽摸了摸脑袋，“嗯……好像，是霍家那位。”
　　事实上邵烽是真不确定，那天中午他被打之前，那群黑衣人就挡住了他。
　　那些人很高大，各个都很魁梧，他被挡着，只能听见那吩咐打他的人的声音，但看不到那人的模样，甚至背影都看不见。
　　他只听见一个冷冰冰的“打”字，等他再睁开眼，那些人连个影子都不见了。
　　他之所以觉得是霍晟烨，是因为那天见到霍晟烨时，他身边就跟着类似那天打他的那些黑衣人，所以他才猜测是他。
　　但到底是不是霍晟烨，邵烽并不敢确定。
　　只是都这时候了，往坏处想想总是有必要的，不然到时候死都不知道怎么死的。
　　霍家那位？帝都可就只有那一个霍家，邵勇只觉得头都开始痛了。
　　“邵烽，你是想死吗？你惹了财阀？！！”
　　就是这一刻，邵勇真后悔当初劝爸妈再生一个，什么弟弟妹妹的，有妹妹就行了，这个弟弟上辈子和他是仇家吧？
　　“你惹了他什么？”
　　“哥，你别这么大声……”邵烽肉眼可见地怂了，“我，我也没惹他什么……但是，但是……”
　　邵烽语气越发不确定，他觉得太荒谬了，霍晟烨那种男人，怎么可能认识温芫，还貌似很在乎温芫的样子？
　　温芫漂亮是漂亮，但那种地位的男人，什么美女没见过，不至于吧？
　　啪！邵勇一个巴掌盖在邵烽头上，扇乱了邵烽的发型。
　　“问你话呢！都什么时候了你还不交代，那是财阀，财阀！！一个不高兴能把咱们邵家干倒的财阀！”
　　这巴掌给邵烽搞不爽了，“哥，你先别那么担心行不行？”邵烽见不得邵勇一副觉得他成事不足败事有余的样子。
　　邵烽决定先说点别的缓缓邵勇的心情：“哥，我和你说个好消息吧。”
　　邵勇板着脸，完全没耐心了，扔给邵烽个眼神。
　　邵烽：“我和霍蕾好上了，你刚不是问我现在谈的是哪家的小姐吗？就是霍家的。”
　　邵勇瞪大眼睛，只觉得脑袋更疼了，但他现在只关心另外一件事。
　　“那你告诉哥，你惹的是霍家的谁？那个霍家小姐，能不能说服你惹的那位？”
　　能不能说服他惹的那位……邵烽想起回国那天在商城里碰见霍晟烨时霍蕾的表现。
　　他心想，反过来还差不多——霍晟烨一个眼神，霍蕾就得行三叩九拜。
　　但他当然不能这么说，要是说了，邵勇估计得打死他。
　　现在背上剧痛无比，他可实在扛不住揍了。
　　邵烽撒了谎，“当然没问题，哥，你放心，放心。”
　　他说着刻意模糊了霍晟烨的身份，又补充道：“我到时候让霍蕾帮我美言几句，那位少爷肯定就消气了，都是年轻人，不会计较那么多的。”
　　***
　　温芫到了才发现自己的面试不是单独面试，而是群面——除她外还有另外五个人面试她那个岗位，面试时是大家同时开始。
　　因而结束出来后，温芫稍微有点不自信了。
　　不过……望了眼蔚蓝的天幕，温芫很快又晃开了那些负面想法。
　　没关系，第一次面试嘛，失败是成功之母，起码有认真努力过啊。
　　温芫调整了下心绪走到一边，摸出手机准备打车回家。
　　就在这时，路边停车位里停着的一辆车突地朝她摁了下喇叭。
　　温芫略疑惑，不太确定对方是不是在示意自己，那喇叭声又响了一下。

第14章 优雅娇贵的小公主
　　与此同时，一道略显熟悉的声音响起来，“嫂子！这儿！”
　　温芫一惊，回头看去，便瞧见霍晟烨之前在车上说的要给她做专职司机的裘野。
　　他的那位黑衣保镖，昨天下午到雅林别墅时，帮她接东西的那位。
　　思虑了下利弊，温芫上了车。
　　裘野很是尊敬礼貌，等温芫坐稳把安全带给系好了，他才把车子开出去。
　　现在已经快中午了，群面之前还做了笔试题，并未因为大家一起面试而节约谁的时间。
　　车子抵达别墅，温芫看了眼时间，已是将近十二点了。
　　“辛苦了，你等下啊。”
　　温芫声音甜甜的，裘野很是自然地就啊了一声，平日里五大三粗的爷们儿，对着温芫不自觉就掐起了嗓子。
　　温芫下车小跑着进到厨房，冰箱里拿了瓶冰饮料和一瓶牛奶，还有两个自家烤的面包。
　　都十二点了，别墅区附近并没什么吃饭的店，她面试那么久，也不知道裘野什么时候来等的她，霍晟烨说了，裘野之后都是她的专职司机。
　　温芫对自己人一向是很好的，但请他到家里，裘野肯定不会进来，所以她便想着直接给他送些吃的。
　　“自家烤的面包，牛奶，水，给你的，谢谢你送我回家。”
　　温芫提着两个纸袋出来，裘野还以为有什么东西托他给霍晟烨，一听温芫是给自己的，傻眼了，震惊了，随即就感动了。
　　做保镖这么久以来，啥时候有过这待遇？
　　虽然他们霍爷给钱是大方，但这种体贴事，大概也就梦里有了！
　　“谢谢嫂子，这一看就很好吃！”
　　裘野双手接过东西，温芫甜甜笑了笑，“不客气，嗯，那我回去了。”
　　“诶，嫂子慢走。”裘野望着温芫进屋。
　　彻底看不见温芫身影了，摸出手机对着温家大门口拍了张照，给霍晟烨发消息汇报：
　　【霍爷，嫂子安全到家[图片]】
　　心里默道：嫂子还给我送了吃的喝的，您没有，嫂子真的老好了。
　　***
　　记着霍晟烨在车里说的事，午饭后温芫进到衣帽间挑选晚宴的穿搭。
　　挑到一半，邱乐柠打来语音电话，温芫接通，边和邱乐柠聊天边挑衣服。
　　随即就听邱乐柠道：“芫芫，芫宝，有个事儿不知当讲不当讲！”
　　温芫好笑，“都说出来了，不说就是吊我胃口，你直接说吧。”
　　邱乐柠在那头嘿嘿嘻嘻地笑了一段，道：“哎！也没别的！就是！哈哈哈哈……就是！”
　　温芫：“？就是，啥？”
　　邱乐柠：“就是芫儿，我今天突然反应过来一件事，你老公不是霍家家主吗？那霍蕾好像是他侄女儿！他堂哥的女儿！”
　　温芫有点没理清，邱乐柠继续解释：“是这样，他们财阀人多，主家分家的，你老公这支血脉是主家的，他堂哥那支按他们的叫法，是分家的。”
　　“分家那支血脉普遍结婚得早，所以开枝散叶得早，那霍蕾是你老公二叔儿子的女儿，也就是……嗯，霍蕾的爸爸，和你老公是平辈。”
　　“所以。”邱乐柠欲言又止，又噗嗤一声哈哈笑个不停。
　　随即才道：“所以！宝宝，我的宝贝芫芫，你嫁给你老公，你就升辈分了——
　　霍蕾那女人，之后得叫你小婶婶！！！”
　　“哎哟，给我笑得，笑死我了哈哈哈哈……”
　　电话那头，邱乐柠笑得快直不起腰了。
　　这边，温芫也是终于听明白了，“这样。”她点点头，“好吧。”
　　温芫没什么太大情绪波动，邱乐柠倒也不意外，温芫就是这样。
　　拿得起放得下，恋爱的时候绝对十足十的投入，不爱了就绝对拜拜，不可能回头的那种。
　　只能说有福之人不落无福之地，邵烽那个渣男，配不上她的心肝儿。
　　反正邱乐柠是爽了，“而且而且！”她继续道。
　　“而且芫芫，等你们办了婚礼，你就是霍家的当家主母了，嘿嘿，年纪轻轻，当家主母，爽翻了好吧！？”
　　邱乐柠已经开始给温芫畅想未来了：“芫芫，到时候霍蕾那傻逼再敢乱蹦，你就让你老公停了她卡，咱断了她的money，我看她怎么蹦跶！”
　　邱乐柠是个记仇的，她才不管那么多，她的生活主打一个爽。
　　爽了就对了，别人爱怎么说怎么说去。
　　温芫知道邱乐柠这是在心疼她，联姻一般都不会有感情，可能没几年还会离婚。
　　这种事，帝都豪门比比皆是，不稀奇，所以趁着身份在，爽就对了。
　　不过温芫暂时不想考虑以后的那些事，她现在就给自己设置了两个目标：
　　第一个，让霍晟烨对她多生点好感。
　　第二个，找到一份正职工作。
　　别的，她暂时不想往自己肩膀上压，压力太大，她会很郁闷。
　　而一郁闷，人要变丑的，她不想变丑。
　　语音变成了视频，晚上的商业宴会，邱乐柠闲得没事干也打算去玩玩儿，让自家哥哥姐姐给弄到了张邀请函。
　　两个人互相给对方提建议，最终确定好了晚宴上的穿搭。
　　***
　　16:55
　　温家别墅大门外，一辆通体黑色的豪车停稳，霍晟烨下车，走向大门口。
　　两分钟后，拎着个手提包的温芫从主楼里出来，无法形容的美。
　　少女身着一条镶满碎钻的浅t色薄纱长裙，那薄纱如水波又如星空，质感很奇特，裙子颜色也因此不是能一眼就瞧见的那种。
　　随着阳光落在温芫身上，才能看见少女身上透出些烟雾般的浅紫，如梦如幻。
　　不仅如此，裙子身前还做了立体设计，缀着几只优雅的蝶，姿态翩然，振振欲飞。
　　领口是大方的方领，也采用薄纱，锁骨露了大片，但是若隐若现的，该遮住的都遮住，并不俗媚。玉白的脖颈上戴着条蝴蝶珍珠choker，优雅娇贵如小公主般。
　　淡色的裙子色调衬得少女愈发冰肌玉骨，少女乌黑长发自然垂落身后，侧面用发链简单点缀，唇色如桃花，整个人儿素净优雅、仙气飘飘，如同坠入凡间的神女。
　　霍晟烨瞳仁微扩，视线牢牢粘在温芫身上，直到温芫走来，他才回神。
　　温芫被霍晟烨的眼神盯得脸红，她裙摆不算太长，但防止踩踏，还是得拎着才好上车。
　　她脚上穿着的是双搭配裙子选的高跟鞋，很漂亮，也镶了不少碎钻，囊括了星海一般璀璨夺目。
　　而她身上这条裙子，是她十八岁成人礼时穿过的，对她来说意义非凡。
　　温芫希望这条裙子能给她带来好运。
　　温芫挨近霍晟烨，将手递给他，开口，像花圃里艳丽的盛放的骄傲的小玫瑰：
　　“霍先生，牵我。”

第15章 吧唧！阴鸷霍爷，为她破例
　　那手葱白，指甲盖圆圆润润泛着粉色，漂亮透了。
　　所以……
　　“霍先生！？”
　　温芫一惊，自己已然在半空，霍晟烨居然把她抱了起来！公主抱……
　　还好，现在路上没人也没车，还好，宋蕙月此刻正在屋子里忙布置家里的事。
　　不然温芫被熟人这么撞见，真的是要羞死了。
　　奈何说曹操曹操到，温芫一个回头，看见隔壁别墅大门打开，邱乐柠从里边儿走了出来。
　　温芫微窘，顺势将脸埋进霍晟烨怀里，“有人来了……”
　　不知是不是温芫错觉，就是这一下，她忽然就听见霍晟烨笑了一下，轻轻的一声笑，很苏，很撩人。
　　霍晟烨将温芫轻轻放到了座位上，但却没立即离开，“我抱了你，芫儿。”
　　所以？
　　温芫透过窗户看了眼隔壁的邱乐柠，邱乐柠疑惑地看过来，显然，她有点奇怪这辆车了。
　　被熟人看见这种场景的感觉让温芫感到很害羞，她也不管霍晟烨要说什么了。
　　蹭起身，吧唧！
　　温芫对着霍晟烨的脸庞亲了下去，亲出了声，再开口，声音羞得要哭了。
　　“好了……霍先生，别逗我了，上车出发吧。”
　　好软，好乖，想把那张小嘴亲肿。
　　温芫被那视线盯得身体颤栗了下，瘪了瘪嘴，发起委屈攻击。
　　从小到大，家里人和亲近的人，最受不了她这样了。
　　不知道对霍晟烨管不管用……
　　看来是管用的，霍晟烨把车们关了，从另一侧上车，动作利落干脆，很快，车子开上了路。
　　“别哭，我可没欺负你啊，芫儿。”
　　霍晟烨摁下摁钮，豪车挡板升起来，后座车厢私密性瞬间增强不少，霍晟烨又摁了个摁钮，车窗帘自动合拢了。
　　温芫默默往窗边坐了坐，他明明就欺负她了，说什么没欺负。
　　还有，现在太阳也不算晒，拉窗帘干什么啊？
　　绝对私密的狭小空间，让温芫忽然想起一点画面，不太清晰，但……
　　“不舒服？”
　　但，是不好的回忆。
　　望见温芫小脸忽然白了下，霍晟烨担心询问，“空调太冷了？”
　　“没有。”温芫摇头，只是霍晟烨已然拿起通讯器让司机把空调调上去些。
　　事实上温芫是想起了上次U国那晚，那个陌生男人，她记得她和那个男人在车里……
　　那人穿着黑色西服，有点像是霍晟烨现在这种打扮，但是，显然不可能是霍晟烨。
　　温芫缓了缓情绪坐正坐直，拉开些窗帘看外头风景。
　　少女脸颊弧度也可爱，霍晟烨见温芫脸色又恢复，没那么担心了，但还是说：“要是哪里不舒服，随时和我说，不要硬撑，好吗？”
　　“我没事，可能只是刚才，嗯……有点恐高。”温芫找了个有点离谱的理由。
　　霍晟烨微微一顿，不过显然也真当了回事儿。
　　“好，”他说，“我以后会注意的，抱芫儿之前，都和芫儿打声招呼，轻轻的抱，不突然抱，这样，可以吗？”
　　温芫点了点头，“嗯。”
　　小兔子似的乖，霍晟烨心软，俯身挨近温芫，亲了亲温芫脸颊，被少女偏头瞅了一眼。
　　许是霍晟烨提前吩咐过，车子一路匀速，开得一直不算太快。
　　温芫抱着个抱枕靠着座椅，慢慢地有点困了，她是上车就容易犯困的体质。
　　尤其是车上没有人说话的话，她很容易睡着，当然，只在还算熟悉的人的车上会这样。
　　寻常的出租车，她也不敢困。
　　“芫儿想睡觉就睡吧，还有段时间，不急。”
　　温家别墅在帝都B区，而今晚的晚宴设在帝都K区的某座滨海度假酒店里。
　　K区是帝都包含最多的大型休闲娱乐业的区域，也是帝都和附近几座城市相接的地域，到了晚上，灯红酒绿，一片繁华热闹。
　　只是这两地虽明看着都在帝都，但实际上一个B一个K，着实是隔着有段距离，再加上各路段堵车，去一趟也就挺费时间。
　　温芫倚在座椅上睡着了，霍晟烨轻轻拉开自己这边的车抽屉，取出薄被给温芫搭上。
　　温芫轻轻动了动，小声哼唧了哼唧，但一副睡得舒服的模样，没有醒来。
　　***
　　18:30
　　车子抵达目的地，通讯器里传来司机的汇报声，霍晟烨嗯了一声表示知道。
　　温芫还在睡，副驾陆明下来，霍晟烨推开车门，陆明利落将车门完全拉开。
　　霍晟烨弯身连着薄被将温芫抱到身上，从车上下来。
　　陆明小声向霍晟烨道：“霍爷，主办方给您安排了休息室，就在前面。”
　　“不过，宴会很快就要开始了，您最好让……”
　　“嗯？”霍晟烨尾音微扬。
　　陆明忙将脑袋垂低了些，“不，不是，嫂子想睡多久睡多久。”
　　霍晟烨抱着温芫往前走，瞥了眼陆明，“让主办方把宴会推迟二十分钟。”

第16章 诱她献吻 -“乖，按这个标准，再来”
　　“推迟二十分钟？为什么啊？”
　　酒店宴会大厅，已经抵达不少豪门少爷小姐。
　　听到工作人员说宴会要推迟，不少人发出疑惑，部分人表示不满。
　　“好好的干嘛推迟啊？”
　　“就是啊，我们的时间多金贵你们知道吗？这么大个晚宴搞这出？”
　　“哎呀推迟就推迟嘛，有什么不好？”也有人赞成。
　　有人随之附和：“对啊，这次可是来了不少人呢，刚好多认识认识，而且我听说啊霍家那边也有人来呢！”
　　“对！我也听说了！好像是霍家家主霍晟烨！”有小姐兴奋接话。
　　“真假啊？！我知道他，帅得一批，百科年龄29，实际上还真看不出他29了，感觉就是枚小鲜肉，之前有幸远远见过一面，特别帅。”
　　“哎哟姐妹，瞧你这话，谁不知道霍家家主啊？那可是全帝都美少女的梦！”
　　单身，帅气，无敌多金，那方面看起来也很不错的样子。
　　谁不喜欢啊？
　　谁不喜欢，那就是她有眼无珠！
　　不知好歹！
　　身在福中不知福！
　　“也是，”先前的小姐略尴尬道，但很快就大方笑起来，“他啊，真的是天菜，不知道这次，有没有机会能够见上一面呢。”
　　这辈子也不奢望和那种大人物有交集，但远远瞧见一眼总是不过分吧？
　　正说着，宴会厅入口处突然快步走进几位小姐，嘴里激动地说着话：
　　“我的天，你们看见没？霍晟烨！”
　　“什么霍晟烨？诶，什么霍晟烨？”先前还在说霍晟烨的几名小姐如狼嗅肉般纷纷围了过去。
　　几分钟后，八卦在宴会厅里传开了——
　　霍家家主霍晟烨，抱着不知哪家的小姐，往他休息室走了！
　　那双小脚，那头乌发，不用想也知道是个绝世温柔美人！
　　“哎呀，失恋了，又是失恋的一天呢！”有小姐佯装悲伤掩面。
　　宴会厅一角，一只鸡尾酒杯没被拿稳，掉在了地上，酒液洒出弄脏了地毯。
　　一旁工作人员见状连忙拿卫生用具去处理。
　　弄倒酒杯的女子却什么道歉的话也没说，径直朝着围成一圈的小姐们走去。
　　***
　　休息室。
　　宽敞的长沙发上，温芫翻了个身，哼唧哼唧，把身上的薄被再一次拉到了脑袋上。
　　沙发旁，霍晟烨坐在凳子上，见状无奈又好笑。
　　抬手轻轻握住薄被一角，给温芫将被子拉下来。
　　“芫儿乖，睡觉不要蒙脸。”
　　短短十分钟，这已经是第三次听见霍晟烨说这句话了，候在休息室门边的陆明震惊得眼珠子都快要蹦出来了。
　　霍晟烨是什么时候喜欢上这位温小姐的？
　　陆明觉得自己的饭碗可能不保，不是，他跟在霍爷身边这么多年，从来t没听说过霍爷有过恋爱史啊？
　　这怎么突然的，就对温芫这位温小姐这么好，十分钟，这都第三次了！
　　而且霍爷不是一向很注重时间的么？居然为了这位，让主办方把时间推迟二十分钟。
　　真是……
　　陆明觉得他的世界都裂开了，被闪电击中了，石化了。
　　谁能告诉他，他的老大这是怎么了啊？
　　不过，陆明回神，不过有一点可以很清楚地确认——
　　这位温小姐，嗯，他们目前公认的第一位嫂子，他未来要好好巴结。
　　约摸十分钟后。
　　沙发上温芫蹙了蹙眉，抬手正做出挡光线的举动，霍晟烨伸手，宽大的手掌遮在温芫眼睛上，帮温芫挡住了眼前的光线。
　　“芫儿醒了？”
　　温芫睁开眼睛，适应了，霍晟烨才抽开手，边问。
　　温芫嗯了一声，后知后觉地耳根通红，“我，我睡着了？”
　　她抬头看了看，休息室墙壁上挂着一面钟。
　　现在，已经……
　　“迟，迟到了！霍先生……”宴会已经开场了。
　　她居然睡过头了，但是，霍晟烨怎么不叫她？
　　温芫疑惑又尴尬得要命，慌忙从沙发上下来，打理裙摆，又理了理头发，把沙发上那张薄被拿起来，看了看，迅速叠好。
　　不想就是这时，坐在凳子上的霍晟烨看向温芫，温声道：“芫儿，晚宴推迟了，还有大概二十分钟，才开场。”
　　温芫：“？”
　　好吧，但是，他为什么不早说？
　　温芫鼓了鼓脸颊，总觉得霍晟烨这男人又在欺负她，薄被略重地塞到霍晟烨怀里。
　　温芫也不知道自己是怎么有的大胆子，或许是刚醒有点起床气，或许是她感觉自己被捉弄了。
　　总之，她就是这么做的，而且……霍晟烨好像，也没生气？
　　温芫实际上塞完被子就怂了，但还是撑着那口气往门口走了。
　　站在门边的陆明不敢擅自开门，瞅了眼霍晟烨，就后悔自己这一瞅。
　　如他所料，霍晟烨做出个手势，示意他给温芫开门。
　　***
　　前往宴会厅的路上，温芫频频回头看霍晟烨，最后在入口处，完全停下脚步，等着霍晟烨走到她身边。
　　霍晟烨勾了勾唇，“怎么，芫儿没有我，不能进去？”
　　温芫该怂就怂，过去讨好地双手握住霍晟烨的手，轻轻晃了晃，极明显的撒娇，“霍先生，我错了……您别和我计较。”
　　“要计较的。”不想霍晟烨却这么说了一句，声音淡淡的。
　　温芫霎时小脸一白，慌了，“霍先生……对不起，我刚才不该凶您。”
　　“不该朝您发脾气……您别生我气，好不好？”
　　霍晟烨都还没说温芫凶他呢，温芫一下子全招了，说着话眼眶还红了，一点儿也不经逗。
　　“没生气，霍先生没那么小肚鸡肠。”霍晟烨道，这句话声音又温温柔柔的。
　　这前后态度变化也太大了。
　　温芫收了收情绪，看来论演技，她和霍晟烨就不是一个level的。
　　温芫就要松掉一只手，打算和霍晟烨牵着手一起往前走，不想霍晟烨突地将她往怀里一拥，低头看向她。
　　四目相对，霍晟烨漆黑长目中闪过丝难以察觉的笑意，“但是，芫儿凶我，我是不是该讨点补偿？”
　　温芫觉得不是，但参考相亲那天她记下的三条法则——霍晟烨说的都是对的。
　　她乖乖点头，“嗯嗯。”
　　霍晟烨指了指自己的嘴唇，“三次，现在。”
　　温芫面颊爆红，“现，现在？”
　　他们此刻走的通往宴会厅的这条路虽然人很少，但也不是完全没有人。
　　还是有些工作人员的。
　　霍晟烨看着温芫没说话，后边儿跟着的陆明自觉走远。
　　温芫踮起脚尖，轻轻拉了下霍晟烨的手，声音软绵，“霍先生，你稍微低一下头，好不好？我亲不到……”
　　她声音委屈。
　　霍晟烨那么高，他不低头，她怎么可能亲得到？又欺负她。
　　霍晟烨弯身，却说，“我要抱你了芫儿。”
　　嗯？？
　　下一秒，温芫想起来了，车里她说她恐高，潜台词是霍晟烨当时给她抱的。
　　然后霍晟烨就说以后抱她要提前和她打招呼，“现在可以亲到了，来尝尝？”
　　尝字用得好，让人羞得想找条缝钻进去躲起来。
　　温芫还从没和谁这样接过吻呢，还是她主动的。
　　温芫吻了霍晟烨薄唇三下。
　　“好，好了……”三下都极轻，试图蒙混过关。
　　但怎么可能就让她过关？霍晟烨眸色暗下，伸手向上，手掌扣住了温芫的后脑勺。
　　向前，含吻住了温芫唇瓣，吻得越发凶，一次好久才停下，问温芫：“学会了吗？芫儿。”
　　温芫身子软了半截，扶着霍晟烨肩头轻轻喘气。皙白如玉的面颊染上绯红，精致稠丽的五官稚气和欲气交织一起，在黑夜里格外诱人，想让人狠狠将她欺负。
　　霍晟烨抚摸了下温芫的发，抱着温芫到树荫后，月亮照不到的地方。
　　他亲了亲她额头，温声诱哄：“按这个标准，乖，再来，亲完才能进去。”

第17章 爽翻！小玫瑰抽人，超痛！
　　将近十分钟后，宴会厅里，专注望着大门口的邱乐柠一眼瞧见被霍晟烨搂着腰进来的温芫。
　　视线扫过自家闺蜜的嘴唇，邱乐柠扬起一丝姨母笑，掏出手机给温芫微信发消息：
　　【芫宝，你嘴唇！！说吧，你俩来这么晚是不是干了什么坏事？】
　　如果温芫此刻看见消息，一定无言以对，毕竟她可不是自愿的，是霍晟烨这男人，太，太霸道。
　　她可不想在最后十分钟才进宴会厅，才不想这么引人注目，但是霍晟烨偏偏就。
　　嗐，说多了都是累。
　　而且，嘴巴好疼……霍晟烨说好的让她亲他，亲着亲着，她就成了被进攻的那方。
　　好坏的男人，温芫决定撤销觉得霍晟烨是个好人的标签，他才不好，他欺负她。
　　温芫心里念着霍晟烨凶，被霍晟烨搂着往前走，等反应过来，就已经被安排在座位上了。
　　和霍晟烨坐在一起，坐在整个宴会厅的第一排，前边儿就是站主持人的红台。
　　温芫惊了，她之前倒也是参加过类似的宴会，那时候温家在整个帝都也算是中偏上的豪门，但，那会儿也是坐在中间那一部分的座位。
　　参加大型宴会，这么靠前的位置，还是温芫这辈子第一次。
　　果然，财阀就是不一样，温芫心里涌起一阵怪异的感觉，好像有什么东西，真的因为她和霍晟烨领了证，而改变了。
　　主办方清点着来宾，几个工作人员经过他们时，都来问好。
　　语气礼貌客气到极致，鞠躬都是标准的九十度，毫不夸张地说，就差没直接跪下了。
　　在U国留学多年，那边在社交礼仪这方面没有这么严苛，温芫呆惯了，也不太喜欢这种阶层差异太大、谁见面都要卑躬屈膝的感觉。
　　红台上边的主持人和工作人员还在小声沟通着什么，温芫摸出手机打开微信，打发下时间，一眼瞅到邱乐柠的消息，唇角一牵，眉头一蹙。
　　嘴巴好疼！
　　但霍晟烨就在旁边，温芫不敢说霍晟烨的坏话，被当场抓包可就尴尬了。
　　恰是这时，一道铃声响起，是手机系统自带的来电铃声，温芫微转头，霍晟烨将手机挨到耳边，喂了一声。
　　两秒后，霍晟烨起身离开，出了宴会厅，一分钟后，霍晟烨依然没有回来。
　　望了眼身旁空空的座位，温芫内心忽地涌起一阵不安感。
　　摁开手机瞧了眼，距离推迟二十分钟的宴会开场时间，还有六分钟。
　　又一分钟过去，霍晟烨还没回来，主持人在红台上看着稿子，一边站着的工作人员蹙着眉清点着人，小声和主持人道：“还差两位……”
　　倏地，工作人员面色变为欣喜，“来了，进来了，人来齐了，等他们落座，你准备开场。”
　　主持人小声应好，同时间一道女音朝温芫砸了过来，飞扬跋扈，格外刺耳：
　　“哟，什么人都能坐第一排啊？！”
　　来人不是谁，正是霍蕾。
　　以前K国财阀有三家，后来霍晟烨上任后，另外两家直接被掰倒，搞了个资产大吞并，一切财富尽数归为霍氏。
　　作为K国如今独一家财阀，因而霍蕾声音大有扰乱宴会厅秩序的嫌疑，但也无人敢阻拦。
　　不仅如此，四下还因为霍蕾这一声纷纷静下来，朝着第一排看过去。
　　坐在中间段的邱乐柠眉一挑就要站起，手机里忽然收到条信息，是温芫发过来的：
　　【柠柠，我自己解决，你乖乖坐着。】
　　宴会厅第一排，霍蕾看见温芫往手机里敲字儿，张嘴发笑，“干嘛，还想搬救兵啊？”
　　霍蕾身旁，挨了揍的邵烽又打扮得人模狗样，这次没有阻拦，任由霍蕾张狂。
　　甚至还附和：“她怎么可能搬得来救兵？温家都快破产了。”
　　两人一唱一和，附近的工作人员和主持人都想要提醒，但瞧见霍蕾和邵烽那副模样，纷纷选择闭嘴。
　　四方视线砸到前排的温芫脸上，各t种议论纷纷。
　　“我去，这小姐长得真漂亮，温家的？哪个温家？”
　　“城中的那个，B区，搞旅游发家的，之前也富过挺长一段时间，这不是霍氏进军旅游么？他们家首当其冲，唉，可怜啊。”
　　“和财阀硬碰硬，必然被吃了。”
　　“不过，这小姐怎么和霍家小姐对上了？两个人气氛看起来不太好啊。”
　　“不知道，但我猜啊，估计是霍家这位的问题……”
　　人群里说什么的都有，眼看晚宴就要开场，主持人望了望大门外，只祈祷霍晟烨赶紧回来。
　　除了霍晟烨这个家主敢管霍家的人，他们对于财阀，也只能奉承，谁也不敢出手啊。
　　主办方焦如乱锅蚂蚁。
　　霍蕾对面，温芫淡定将手机放进手拎包里，优雅拎包起身，身后的座椅在她起来后自动收合。
　　霍蕾抄手环抱胸前，见状只觉好笑，她讥讽地看着温芫，“干嘛啊？家都快没了还要装腔作势啊？这第一排是你该坐的位置吗？出门在外什么位置都坐，没点教养。”
　　“你爸妈是死了还是残了，没教过你规矩吗？”
　　霍蕾说着看向一边维持秩序的高个儿工作人员，“给这位小姐请到最后一排去！你们怎么安排座位的，她坐第一排，那我们霍家岂不是直接要坐台上？！”
　　工作人员：“……”
　　霍蕾瞪眼过去，“愣着干什么，还不动？”
　　有刚才看见霍晟烨搂着温芫进来的公子哥好笑：“完了，这霍家小姐要完啊。”
　　旁边的小姐道：“多半是呢，而且刚才那温小姐进来时，嘴还是有点肿的。”
　　都是成年人，不用说破，懂的都懂，霍晟烨和温芫发生了什么，两人又是什么关系。
　　再明显不过。
　　也有不明所以的人替人尴尬的毛病犯了：“救命，所以那人干嘛坐第一排啊？自己几斤几两不知道吗？太尴尬了吧。”
　　“谁知道呢？可能想见霍晟烨？霍晟烨来了，肯定是坐第一排。”
　　“那也太搞笑了吧？霍晟烨什么身份，是她一个普普通通还快破产的豪门能攀上的吗？什么野鸡都想变凤凰啊？”
　　中段座位，邱乐柠实在忍不下去了，就要张口怼回去。
　　就是这时，第一排座位，穿着漂亮裙子的少女动了，她朝着霍蕾走近，一步，又一步。
　　数百道目光的注视下，温芫左手拎包，右手抬手，啪！！
　　干脆利落，扇了霍蕾一耳光。
　　四下众人大惊，不少人爆发出惊叹声，中段座位，邱乐柠双手啪啪鼓起掌，直接爽得大喊出来：“芫芫，打得好！抽她丫的！！嘴巴那么毒！”
　　显然没料到温芫敢动手打自己，霍蕾直接被扇蒙了，她瞪大双眼，就要还手。
　　不想温芫淡定把左手小臂上挎着的包换到右手，扬起手臂，啪！！！
　　又是一巴掌——不仅如此，比刚才那下还扇得重。
　　霍蕾啊啊大叫就要发疯，肩头一道大力将她猛地往后一拽。

第18章 “说了就一下的，霍先生。”
　　回头一看是邵烽拉的她，霍蕾怒了：“你有没有搞错？她打我！是她打我！！”
　　就是这声过后，宴会厅入口，霍晟烨快步走了进来，清冷如冰的声音随之响起：
　　“打的就是你，有意见？”
　　宴会厅里众人诧异移动视线，就见霍晟烨走到温芫身前。
　　弯身握起温芫的手，细细看去，满眼心疼：“疼不疼？乖芫儿，抱歉，我来迟了。”
　　刚才还淡定抽人的温芫红了眼睛，吸了吸鼻子，啪嗒一下眼泪就掉了下来。
　　周围吃瓜的众人神色各异，但大多是在刚才一瞬间齐齐睁大了眼睛，满目疑惑震惊。
　　邱乐柠皱紧眉，望见温芫落泪，心疼极了——她家芫芫就是这样，没人撑腰安慰的时候凶得很，有人撑腰安慰就受不了了。
　　就要委屈得哭，而现在，就是这么个情况。
　　而瞧见温芫的眼泪，霍晟烨整张脸都沉下来了，转瞬间那个温柔的形象破碎。
　　高大男人再开口，森然如地狱修罗，“把霍蕾小姐送回老宅，等我回去，家法伺候。”
　　霍蕾脸唰地一白，完全在状况外，她看了看温芫，又看了看霍晟烨，在听到这声时扑通一下跪了下去。
　　“小叔！是不是哪里搞错了？明明是她打我！”
　　因为紧张，霍蕾下意识地拔高了声音，声音尖锐悲伤，好像受了天大的委屈。
　　霍蕾心里恨极了，明明挨抽的是她，怎么莫名其妙的，她还要受家法了？
　　此情此景，周围众人议论纷纷，有看戏的，有指责霍蕾活该谁让她刚才说话那么毒的，财阀小姐，嘴里骂人家父母死啊残啊的，还好意思说别人没教养。
　　也有人小声指责温芫，说她刚才还扇人扇得那么凶，霍晟烨一来她就哭鼻子了，这该不会是朵小白莲吧？
　　只是霍晟烨接下来一句话蹦出来，众人就纷纷闭嘴了——
　　“你刚才诅咒我岳父岳母死了残了，这点，够不够我罚你家法？”
　　岳父、岳母。
　　这消息像颗炸弹，一下子宴会厅里众人都震惊傻眼了。
　　众人你望望我我看看你，一时间不少人询问周围人道：“刚才霍总说什么，你们听到没？”
　　“听到了啊，刚才他说‘岳父岳母’！”
　　“那，那岂不是……”
　　岂不是后面没说完，但话都到这里了，众人自然也明白。
　　那就是说——这霍晟烨和刚才的那位温家小姐，是夫妻！
　　宴会厅坐席第一排前方空地，霍蕾身旁站着的邵烽闻言脸唰一下惨白，半秒不到，扑通一声也朝着霍晟烨和温芫两人跪下了。
　　霍蕾因为消息太过震惊还在懵圈，邵烽痛哭流涕地开始揭露自己的恶行：
　　“小叔！那天，都是误会！都是误会！我没有要欺负芫……小婶婶的意思！”
　　霍晟烨头也没回，只淡淡道：“聒噪。”随即叫了声陆明。
　　身后陆明朝大门外招了招手，一行黑衣人利落进来。
　　一分钟不到，宴会厅清静了，邵烽和霍蕾被捂住嘴连拖带拽地“请”了出去。
　　众人震惊地望着刚才一幕，与周围人对视，心绪各异。
　　中段座位，邱乐柠则是大爽特爽，她给温芫发消息，消息刚发出去，刚巧，六分钟过了。
　　晚宴正式开始，主持人端庄优雅地开始主持宴会，主办方的负责人上去致辞，一切顺利正常，仿佛刚才的闹剧并没有发生过。
　　只是那么一闹，在场的众人心里也有底了——看来接下来，得好好巴结城中那个温家了！
　　看看霍晟烨刚才对温芫的态度，那不就是活脱脱的捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了么？
　　简直就是把那位小姐当心肝儿宝贝在宠啊！
　　而且当着这么多上流人士的面，肯为了她动用家法，而不是嘴上说说就算了。
　　这有多宠，不用细品，就足以见。
　　主办方致辞完毕，底下掌声雷动，接着又是几个老总的发言，终于，几轮发言过后，到了自由交流时间。人群开始走动，借着吃喝玩乐的旗号社交，拓展起圈子里的人脉。
　　每每霍晟烨这时候，都是要被一些大老板过来敬酒的。
　　但大概是因为开场前发生的事，很长一段时间都没有人敢上前和霍晟烨交谈。
　　霍晟烨也乐得清闲，事实上，这种体量的商业晚宴在K国豪门人士看来已经够大，但在霍晟烨这个财阀当家人眼里，并不算多大。
　　因而他并不在意这场宴会本身，而之所以这次愿意带着温芫来参加，更多的还是想借此机会让温芫心理上和他走近些距离，多和他接触，从而对他多生出些感情。
　　毕竟平日里，他太忙了，也确实找不到太多理由甚至时间，和温芫见面。
　　温芫毕竟刚分手，遭遇了前任劈腿，此刻心理应当都是拒绝恋爱的，所以……
　　他得万事小心，不能让温芫对他反感。
　　只是不想，好端端的一场晚宴，竟是被霍蕾给搅混了。
　　还让他的小玫瑰掉了眼泪。
　　霍晟烨脸色难看着，陆明去处理霍蕾的事，等人群自由走动后，候在门外的裘野麻溜地进来，手上提着袋东西。
　　是冰块儿和药膏还有医用棉签。
　　“霍爷，嫂子。”眼尖地看到霍晟烨和温芫，裘野利索上前，将东西递过去。
　　霍晟烨面色好看了些，温芫看到是什么后觉得没必要，但注意到霍晟烨的脸色后，到底是没说出口。
　　霍晟烨带温芫回了刚才的休息室。
　　四下陡然静下来，温芫有些恍惚。
　　之前在U国留学时，霍蕾不知为何一直欺负她，开始她还以为霍蕾对她有什么误会，尝试和霍蕾交流沟通。
　　结果后来才发现霍蕾是单纯嫉妒她这个普普通通的豪门小姐，居然哪样都比她这个财阀小姐厉害，单纯看不爽她。
　　温芫留学就是为了读书的，惹不起她就开始躲。
　　结果不想有段时间，霍蕾居然造她黄谣，说她和谁谁谁好上了，私生活混乱！
　　她开始不知道，后来知道后，简直气t炸了。
　　也是那之后，温芫觉得霍蕾这个人简直有病，她和她都不熟，平白无故地居然弄这种下作手段，亏她也是个女孩子，还是财阀家的小姐。
　　只是财阀毕竟是财阀，温芫虽然很气，但考虑到K国家里人，考虑到温家，也只能忍气吞声，只能在学业上一次一次超越霍蕾。
　　但私底下，她没办法回击。
　　只是没想到，今天，今晚，她居然连扇了霍蕾两巴掌！
　　而且，霍晟烨还及时出现，当着那么多人的面，替她罚了霍蕾。
　　有什么东西好像真的变了，温芫想。
　　一想，情绪上来就忍不住哭。眼眶湿红，泪如断线珍珠般掉下。
　　温芫抹着药又开始哭，霍晟烨眉梢一挑，慌忙将温芫从沙发上抱到怀里。
　　“是不是很疼？乖，来，我来帮芫儿涂。”
　　他接过她手里的药膏，温声哄着：“不哭，乖乖，哭得我心都碎了。”
　　温芫止不住眼泪，却是下意识往霍晟烨怀里蹭，她前所未有的，对除家里人外的其他异性，感到这种安心。
　　“霍先生……谢谢您帮我。”
　　霍晟烨给温芫涂着药，温芫缓了缓情绪这么说了一句。
　　霍晟烨看温芫红着眼眶的样子就心疼，他没回话，因为不想和温芫说什么不客气。
　　那样显得他们好像很不熟。
　　用棉签涂好药，霍晟烨轻轻拍抚了下温芫的脊背，过了一会儿才开口，“那……”
　　他故作停顿。
　　温芫在他怀里抬起头，小美人鱼般，眼尾和鼻尖都红红的，“那什么……”
　　声音软绵绵的，天生的被宠着的娇气，不解地看着霍晟烨。
　　霍晟烨到底是改变了心里的想法，他怕说出来把温芫给吓到了。
　　“那，嗯，芫儿亲我一下吧——感谢我的话。”
　　霍晟烨为温芫低头，指了指自己嘴唇，“轻轻一下就行，不用像之前那样亲。”
　　温芫脸红起来，她也没打算像之前他教她的那样亲……
　　她嘴巴疼。
　　“就一下哦。”她说。
　　霍晟烨笑，“嗯。”
　　温芫向前，啄吻了下霍晟烨唇瓣，一触即分。
　　对上那双漆黑眸子，软声道：“好，好了……”
　　霍晟烨喉结微滚，本能地想回吻过去，微张唇，温芫耳根一红，抬手，用小臂挡住霍晟烨的唇，“说了就一下的，霍先生。”
　　她微微瘪嘴，眉心也微蹙起来，委屈巴巴的。
　　根本没辙，霍晟烨后悔自己说了那么一句了。
　　“嗯，对。”他说，心里却想了些不太能播的。
　　看来得把他的小玫瑰，早点带回家才行，最后，霍晟烨想。

第19章 腹黑财阀大佬，在线勾老婆
　　而这么想，他便付诸于行动。
　　电话打给主办方询问了下最后一个流程的时间，主办方很有眼力见，听霍晟烨这么一问，直接说可以提前，让霍晟烨定个时间。
　　霍晟烨没客气，很快，大合影时间在宴会厅宣布，在四十分钟后。
　　电话结束没几分钟，房门被敲响，裘野的声音传进来：“霍爷，嫂子，晚餐到了。”
　　霍晟烨亲自去将餐车推进来，亲自摆盘到一边餐桌上。
　　动作快而轻，行云流水。
　　温芫都看愣了。
　　还呆着，霍晟烨朝她走过来，“我喂芫儿？”
　　温芫手上涂了药膏，她刚才是真用力了，整个手掌都是红的，皮肤娇嫩，肉眼可见的肿了。拿筷子什么的肯定是不方便，会很疼。
　　但喂饭……
　　温芫还是婉拒了这份好意。
　　“不，不用了霍先生，我自己吃。”温芫说。
　　霍晟烨点点头，也没强逼，“好吧。”
　　他进盥洗室洗手，温芫暂时不能洗手，等着霍晟烨出来，他夹了菜，她才开始吃。
　　酒店提供的晚餐还算可口，吃着吃着温芫想起一件事，邱家。
　　“霍先生，有件事，我可以问问吗？”温芫道。
　　霍晟烨好笑，他对她多好，她还感觉不到么，问个问题而已，这么紧张？
　　但霍晟烨没说出来，小玫瑰是需要娇养的，要宠着才漂亮。
　　“嗯，芫儿想问什么？直接说就好。”
　　霍晟烨说着还给温芫盛了碗汤，“这个汤好喝，芫儿应该会喜欢。”
　　“谢谢霍先生，嗯……就是，我想问，能不能和邱家也合作？”
　　霍晟烨眼底闪过丝笑意，他觉得温芫真的很天真，不过邱乐柠。
　　霍晟烨派人调查温芫时，早就注意到，是个天性直率的，重点是邱乐柠对他家小玫瑰是真心的。
　　帝都邱家的“雅豪酒店”，在K国这几年酒店行业的排名里也是数一数二的存在。
　　其实温芫不说，按照之前的想法，霍晟烨也是打算和邱家合作的。
　　但现在温芫提了，那这合作日程，也就该提前了。
　　只是……
　　此刻面对温芫，霍晟烨还是不想这么容易就答应，那样太无趣了。
　　霍晟烨脸上稍淡了些情绪，他问温芫，“芫儿和邱家的人关系很好？”
　　邱家的人。
　　温芫捉住霍晟烨话里的关键词。
　　邱家父母健在，叔叔阿姨膝下三个子女，大哥邱乐行，二姐邱乐知，老三邱乐柠。
　　大哥现在在酒店当总裁，二姐现在也是公司高管，老三也就是她闺蜜。
　　论关系，自然是不差的，邱乐柠不用说，从小一起长大，连留学都选的同一个地方，学校都挨在一起。
　　邱家大哥和二姐是龙凤胎，年龄一样，和她哥哥温佑是一块儿长大的。
　　这种关系，自然是很紧密的，相互之间不是亲人但胜似亲人。
　　而且两家父母又是关系极好的，所以……
　　温芫连点几个头，“对的，我们关系很好。”
　　紧跟着，她毫无防备地把自己家和邱家关系如何的好，对着霍晟烨说了一遍。
　　不想霍晟烨听完却说，“真让人羡慕。”
　　温芫心脏一咯噔。
　　霎时后悔了，她忘了，财阀的人，大多缺爱。
　　她刚才说的那些事儿，是不是把霍晟烨给刺激到了？
　　看来是了，霍晟烨看起来脸色不太好，一副不高兴的模样。
　　温芫顿时后悔极了，就听霍晟烨说了第二句话，“这件事我会考虑考虑，但有个前提。”
　　关乎到邱家发展的事，温芫自是不会放过一点机会的，她很快就问：
　　“前提是什么？霍先生您说。”
　　“前提是，我要芫儿，和我的关系，比和邱家人的关系，要好。”
　　温芫听蒙了。
　　要好，什么意思？但，不是，这怎么可能呢？
　　这么多年的感情，这么多年的关系，怎么可能，会比和霍晟烨的关系差？
　　温芫觉得霍晟烨这要求，有点太无理取闹了。
　　但是她不敢反驳，不想霍晟烨却还没完，紧跟着又道：
　　“评判标准，以我的感受为准。”
　　***
　　再次从休息室出来时，天乌漆嘛黑了，宴会厅里倒是很亮堂，各家少爷小姐聊着天，很热闹。
　　温芫还在琢磨刚才用餐时霍晟烨说的话。
　　要她和他的关系，比她和邱家人的关系要好，他才会考虑让霍氏和邱家合作。
　　而且还要以他的感受为评判标准。
　　霍晟烨这人真的很腹黑，温芫想，只是，霍晟烨既然这么说了，温芫也只得朝着他给的这个方向去努力。
　　“霍爷，温小姐。”主办方的负责人过来朝他们打招呼。
　　“合照在这边。”负责人礼貌打出个手势，“我带二位过去。”
　　霍晟烨嗯了一声搂着温芫往那方向走，温芫连忙回神配合霍晟烨的脚步。
　　不过走了两步就很奇怪，霍晟烨步子这么小的吗？哦，不对，他这是在配合她？
　　她平日里不穿高跟鞋，现在穿着高跟鞋走路不习惯，怕摔跤，走得比平时慢很多。
　　意识到霍晟烨在配合自己脚步的温芫心中略暖，但想到霍晟烨有些无理的“前提”条件，就又有些无语。
　　罢了，想想办法吧，办法总比困难多。
　　负责人领着霍晟烨和温芫直接去到合照中央，四下目光都打量过来。
　　目光各异，但大多是羡慕和好奇的，温芫从小到大被这种目光看多了，并不怯场。
　　她站得端正，霍晟烨搂着她腰，郎才女貌格外般配。
　　一时间不少人露出面露惊羡。
　　很快，人齐了，摄像师打着手势，“来，三，二，一，茄子！”
　　“OK！很美很帅！辛苦各位！”
　　拍摄完毕，就要离开，霍晟烨搂着温芫突地朝摄像师走过去。
　　温芫疑惑，抬眼看了下霍晟烨，不知是不是她的错觉，霍晟烨此刻的面部轮廓印着月光，在她眼里很是温柔。
　　他们还没走近，一边候着的裘野很有眼力见地上前对摄像师说了句什么。
　　摄影师连连点头说好，捣鼓了几下，裘野把一个小东西递给霍晟烨：
　　“霍爷，照片存进去了，原图、高清。”
　　这个行为让温芫有些费解，不过她猜可能是霍晟烨的癖好。
　　喜欢收集照片。
　　直到坐到车上温芫才反应过来，等等， 所以……
　　霍晟烨该不会是因为那是和她除了结婚照的第一张照片，才向摄像师收集原图的吧？
　　“怎么？这样看着我。”温芫的目光投来，带着疑惑和略惊，霍晟t烨好笑询问。
　　温芫小兔子似地摇了摇头，“没有没有。”
　　重新坐好，系好安全带，就听霍晟烨向司机道：“回老宅。”
　　温芫一惊，后知后觉反应过来哪里不对，霍晟烨提醒她：“上午说过的，今晚可能不回家，让芫儿和家里人说的。”
　　这个不是问题，温芫也和宋蕙月说了。
　　但是，怎么是去霍家老宅？
　　就见霍晟烨笑：“领证结婚，如今领了证，自然要谈论婚礼的事了，这周末我母亲要回来一段时间，刚好，带芫儿和母亲见见。”
　　婚礼？！
　　温芫眼睛一亮，心下压制着愉悦，不疑惑了，开心了。
　　“哦。”她点头，“原来如此。”
　　霍晟烨没戳穿温芫心里那点小九九，他抬手，轻轻抚了抚温芫的发。
　　温芫没看见的视角，霍晟烨轻轻扬了扬唇角，目光温柔，“嗯，就是这样。”

第20章 小玫瑰醋而不自知 -“坏蛋！”
　　霍家老宅位于K国帝都北部，是四合院建筑。
　　准确来说，不只是四合院，更像是庄园。
　　主楼雕栏玉砌，其余区域汇集了各地建筑——
　　古韵园林，巨型藏书馆，现代游乐场，狩猎山林，可较量马术的人工草原，各式鲜花汇成的花海，人造湖泊、浅海，景观动植物园等等。
　　只有你想不到的，没有宅子里没有的。
　　温芫下车，被霍晟烨一路牵着手漫步进去，走了一段路，霍晟烨停下来，打了个电话，没多久来了一辆景观车。
　　温芫自认为自己也算是见过些世面的，但是此时此刻，温芫也不得不承认，她见识还是太少了。
　　车子开了将近二十分钟，才抵达目的地，下车时温芫都有些发困了，软绵绵地打了个哈欠，“还没到吗？”她问。
　　问了之后，才知道终于是到了。
　　霍晟烨先下车，伸手来牵温芫，许是看温芫睡眼朦胧的模样，男人轻笑了一声，挨近些，直接将温芫抱到了身上。
　　温芫被这一抱弄得清醒了，不是公主抱，是抱小孩儿似的那种直立抱。
　　温芫愣了下，反应过来羞得脸唰一下红透，“我，我自己走……霍先生，您放我下来吧。”
　　她今年可都满了二十三岁了，而且这个抱姿，就是她爸妈都多久没抱过了，她哥也都很久很久没这么抱过她了。
　　奈何霍晟烨却不听她话，直接就抱着她往院子里走了。
　　人生地不熟的，温芫也不好再继续叫唤，就怕霍晟烨一个不高兴，又欺负她。
　　生活不易，小姐叹气。
　　温芫决定还是乖乖待在霍晟烨怀里，他喜欢抱就抱吧。
　　不过这一下温芫也是彻底清醒了，她打量着四周，注意到霍晟烨抱她进来后，大门两侧候着的佣人模样的人，就把门给关上了。
　　这是个挺古朴的院子，有点像古装剧里会出现的那种建筑，古色古香的。
　　进到院子里，是很雅致的园林，点着庭院灯，那种小灯盏，很有古代宫廷的感觉。
　　走过一段路，还有个池塘，池塘里种着荷花，旁边一圈小灯，温芫注意到池塘里还有金色和红色的鲤鱼，游着，很漂亮很可爱。
　　温芫忽然就记起小时候温家老宅外边也有这么一个池塘，种着荷花养着鱼。
　　只是后来好像是要搞市政工程还是什么建筑项目，总之，那池塘没了。
　　被泥土掩了，变成了丑丑的冰冷的水泥地，她为此伤心难过许久。
　　“喜欢池塘？”
　　不知什么时候霍晟烨开始看她的，温芫突然反应过来霍晟烨没有继续往前走。
　　她感受到一束目光在看她，略疑惑看回去，不想就是抱着她的霍晟烨在看她。
　　温芫没撒谎，“嗯，喜欢，小时候我家老宅子外边儿，就有一个这么样子的池塘。”
　　“后来没了。”温芫说着，声音不自觉地就委屈起来。
　　可怜巴巴的。
　　霍晟烨呼吸略重，简直要被可爱晕，温芫根本不知道自己有多可爱，这副模样，多撩人，让人想把她嘴唇亲肿，再在那脸颊上印满戳。
　　“没事，我这儿有，到时候芫儿可以经常来看。”
　　霍晟烨压住心里那些禽兽想法，如此道。
　　这话听起来倒是人模人样的。
　　温芫眼睛亮了亮，声音很甜，“嗯，好啊，谢谢您，霍先生。”
　　霍先生……
　　霍晟烨抱着温芫往前走了几步，唇角微微一牵，步子再次停下，看向温芫。
　　温芫：“？”
　　霍晟烨：“我都叫芫儿‘芫儿’了，芫儿是不是该给我，也换个称呼？”
　　温芫反应了反应，哦了一声，随即道，“那……晟烨？先生？”
　　霍晟烨不说话，但那表情又分明是什么都说了。
　　温芫讨好笑着，“好，那……”
　　她斟酌了下，红着脸道，“那光先生两字，可以吗？去掉霍字，就，单纯两个字，先生。”
　　先生。
　　爱人。
　　温芫是这样想的。
　　而想到先生两字的这层意思，霍晟烨嘴角扬了扬，“嗯，就叫这个吧。”
　　两个人这次思绪同频，害羞的是温芫，心情不错的是霍晟烨。
　　“现在叫一声？”霍晟烨说。
　　温芫张了张嘴，“嗯……先，先生。”
　　“夫人真乖。”霍晟烨这样叫温芫。
　　温芫眸子微扩，霍晟烨朝她笑了下，抱着温芫进屋。
　　电梯直达宁心苑主栋三楼的主卧。
　　温芫这才被霍晟烨轻轻放到地上。
　　“衣柜里的衣服都是新的，洗过一次的，专门给芫儿准备的。”
　　刚放下，霍晟烨就这么说道，同时指了指一边一个门。
　　“内置衣帽间在那儿。”
　　温芫惊讶地张了张嘴，最后化成一声“哦”。
　　脚步却是很快就往那边移动，拉开门，衣帽间收拾得很整洁，霍晟烨的衣服在左边，都是挂起来的，而右边，也都是挂起来的。
　　是女孩子的衣服，尺寸确实是她的。
　　温芫一眼扫过去，目光落在某条睡裙上，脸微微红。
　　真丝V领睡裙！
　　她平常都不穿那种的，太性感了。
　　她的睡衣，基本都是可爱风，正装偶尔sexy一点，她都能接受，但是睡衣，她不行。
　　温芫默默移开目光，取了条可爱风的睡裙下来，又找了内裤，洗完澡她是不穿bra的。
　　但是，等等……
　　这间房……
　　好像是主卧来着？
　　温芫扫了眼左边的衣服，点头，然后就反应不过，默默找了件内衣。
　　但是，等等……为什么……
　　为什么霍晟烨，知道她内衣的尺码？？
　　她妈妈应该不至于把这种事，告诉霍晟烨吧？
　　而且，他们这，才领证第，第……温芫在脑海里过了遍，她是回国第二天相亲后，和霍晟烨当天下午领的证。
　　回国第三天，她为了感谢霍晟烨给温家公司账户打了十个亿，给霍晟烨亲自做了蛋糕点心，当晚和他共进晚餐，在他雅林别墅的那套房子留宿了一夜。
　　第四天，她几乎全天忙着面试的事儿，中午的时候母亲接到父亲视频，说了霍氏和温家合作四六分的事，还有霍晟烨要去她家提亲的事。
　　而今天，是她回国第五天，她上午去面试，今晚，和他去参加那晚宴。
　　嗯，所以，今天是她和霍晟烨领证的第四天！
　　所以……才四天。
　　“变，变态！……”
　　四天而已，霍晟烨是怎么知道她的内衣裤尺码的？
　　猜想到什么，温芫耳根脸颊红红粉粉，又气又羞。
　　霍晟烨是不是有过很多女人？所以他一眼就看得出来？
　　温芫想到这里，抿了抿唇，那种羞赧感下去了，不适感升了起来。
　　什么嘛，大色狼，大变态！！！
　　坏蛋。
　　坏蛋！
　　——————
　　看到有宝宝留言觉得娇娇叫霍爷“先生”很奇怪，这里橙子解释一下哦：
　　这个先生是老公的另一种叫法，偏含蓄，一般出现在书面语里作为丈夫、老公的代称。
　　但上流社会的富太太们一般会这么直接称呼自己的丈夫，尤其在人前，她们不会直接叫老公，而会叫“我先生”，就比较委婉含蓄。
　　所以此先生和日常交流叫的那个张先生李先生啥的不一样哈宝宝们。
　　因为娇娇害羞暂时还叫不出老公，所以这么叫，霍爷本身是很喜欢的。
　　当然，他更喜欢娇娇叫他老公～后续两人关系更亲密，娇娇就天天叫老公咯～～

第21章 凶唧唧小白兔打大灰狼啦
　　洗完澡出来的温芫似乎心情不太好。
　　霍晟烨在一边沙发上处理着公务，温芫出来时他看了一眼她，少女直接撇开脸，不看他。
　　霍晟烨只当她是害羞了，但后来情况就越发不太对。
　　他和她说话，能明显感觉温芫不太想搭理他，他以为她困了，便没再继续聊。
　　直到温芫真说困了要睡觉了的现在，霍晟烨终于是确定，他的小玫瑰，好像对他有了什么误会。
　　“芫儿，我没惹你吧？”霍晟烨这声低低的，带着小心翼翼的试探。
　　要是陆明、裘野等人在场听见，怕不是要惊得下巴都掉下来。
　　以为霍晟烨之前已经够宠温芫了，结果原来私底下还能这样。
　　但奈何“身在山中”t，从小到大又都是被宠着的温芫大脑被困意席卷，再加上心里想着霍晟烨可能有过N段感情，和N个女人发生过关系。
　　温芫就怒气汹汹，温芫就，就不想理霍晟烨！
　　此刻便是这样，温芫说要睡觉，霍晟烨去关房间大灯。
　　见她被子没盖好，帮她盖被子，结果就被凶巴巴的红眼小兔子啪一下打了手。
　　别说，小兔子凶起来还真是狠，霍晟烨皮肤承袭母亲基因，冷白皮，容易泛红。
　　此刻手背上就被温芫刚才那么一下给扇红了。
　　只是少女打了他，看模样却还想哭。
　　这可把霍晟烨给弄郁闷了，因为明显，温芫此刻的样子，像是在他这儿受了什么大委屈。
　　“没有。”温芫甩出两个字，拉过被子把脑袋蒙住。
　　霍晟烨呼吸微重，这二十多年来，温芫也是他独一个这么哄着的人了。
　　“芫儿，我们之间是不是有什么误会。”
　　误会？
　　温芫觉得不是误会，因为除了霍晟烨那方面生活经验丰富外，温芫想不到第二个，霍晟烨为什么知道她内衣裤尺码的原因了。
　　毕竟这么久以来，她也就和霍晟烨接触过。
　　难不成，还是霍晟烨身边的人？可怎么可能，那些人都很自觉，基本不会和她对视超过三秒。
　　财阀家的下人，又是跟在霍晟烨身边的，一向很有分寸，知道什么不该看。
　　所以，除了霍晟烨，就是霍晟烨。
　　温芫不想再想了，越想越难受，越想，越想哭。
　　什么嘛，都是渣男，都是坏蛋！
　　温芫翻了个身，把自己裹成了毛毛虫。
　　这样拒绝沟通的温芫，令霍晟烨心闷，但他也看出来了，温芫现在不想看见他。
　　这种不想，短暂性地让温芫忘掉了她还要维护和他之前的关系。
　　不过可能只是单纯的困了，小公主有点睡前脾气，很正常。
　　霍晟烨哄着温芫，“好，芫儿，你睡吧，晚安。”
　　他说完这句，拿起平板起身往外走，咔哒，房间门很快传来关紧的声音。
　　屋子里陷入一片漆黑，只有一盏昏暗的暖色床头灯亮着。
　　温芫闭了会儿眼睛，耳朵敏锐地听着周围的环境，她是认床的。
　　那晚在外之所以能睡得那么好，可能多半是因为当时觉得霍晟烨是个好人。
　　但是今天……
　　又在床上眯了会儿，温芫撑身坐了起来。
　　她看了看四周，确认自己刚才没听错，霍晟烨出房间了。
　　可是，这不是主卧吗？
　　他不和她睡在一起吗？
　　什么意思？
　　欲擒故纵？
　　温芫哼了哼，摸了摸，在床头柜上摸到自己手机拿起来。
　　打开微信，邱乐柠给她发了好多条消息，好几条是语音。
　　怕隔墙有耳，温芫点了语音转文字：
　　【芫芫，芫宝！我的天今晚真的太爽了！】
　　【芫芫，不是，霍晟烨没把你送回家啊？你今晚睡哪儿啊？安全吗？】
　　【芫儿，回个话呀，还好吗姐妹？】
　　看到这句，温芫连忙回复说自己还好。
　　只是想到邱乐柠那颗八卦心，温芫还是没说自己在霍家老宅，只是说：
　　【嗯，今晚在外边住，不回家，和我妈说了的，他们知道，安全的，放心放心。】
　　刚发完这句，邱乐柠一条新消息蹦出来，依旧是语音：
　　【那就好那就好，得了，那你早点休息吧芫宝，哦，你手怎么样啊？是不是肿了？记得涂药，你皮肤敏感。】
　　看邱乐柠提到手，温芫就要打字回复的动作顿了一下。
　　手……
　　温芫不由就想起在K区那酒店休息室的时候，霍晟烨将她抱在怀里轻哄，还让她亲他的画面。
　　心里又甜，又酸。
　　最后化成无边的闷意，和怪。
　　【芫儿？芫芫？睡了吗？又不回话了。】
　　邱乐柠新消息炸出来，温芫连忙表示自己要睡了。
　　【嗯，知道的，准备睡了，柠柠你也早点休息，晚安好梦。】
　　邱乐柠回了个温芫两个可爱的表情包：
　　[遵命公主殿下.gif]
　　[晚安.gif]
　　温芫把邱乐柠先前发的几条消息也看完，都是看她一直不回话，在担心她的消息，温芫想了想，设了个闹钟，这才摁熄手机。
　　重新躺回被窝，又还是觉得哪里有点怪。
　　过了会儿温芫又一次坐起，总算是反应过来哪里怪了。
　　这是张双人床！
　　床上的东西都是浅灰色，旁边的枕头套着的枕套也是浅灰色，无疑是霍晟烨的枕头。
　　而她此刻睡着的枕头上套的是浅粉色枕套，和这张床格格不入，明显是后加上来的。
　　霍晟烨身上有股淡淡的木质调冷香，有点像香水味，但……应该不是香水味。
　　内置浴室应该是忘了准备，只有一支沐浴乳，所以温芫今晚用的是霍晟烨的沐浴乳。
　　她身上此刻就有那股味道，和枕头上的气味一样。
　　所以……既然这里是霍晟烨平日里睡觉的地方，那今晚他不睡这里，要睡哪里？
　　温芫微微蹙了蹙眉，她该不会误会霍晟烨了吧？
　　温芫心里有些忐忑，虽然她和他认识才几天，但她总有种感觉——她觉得自己好像很早就和霍晟烨见过面了，而且，她能感觉到霍晟烨对她和对别人不一样。
　　不可能是因为她的外貌，霍晟烨这种男人，想要什么样的女人没有？
　　温芫到底是睡不着了。
　　又斟酌了会儿，又想到温家，想到她现在可得哄着霍晟烨，不能乱发脾气，她摁开手机打开微信，尝试着拨去霍晟烨的语音通话。
　　不想响了两秒，通话就被接了。
　　霍晟烨的声音紧跟着传过来，含着惊喜，温柔好听，“芫儿？”

第22章 扣紧老婆细腰睡觉觉
　　他接得太快，温芫还在想着该怎么和他认错呢。
　　两秒还没想出委婉的措辞，最后干脆直接道：“……嗯，先生，能不能回来睡觉？”
　　回来睡觉。
　　好像他们之前就这样睡在同一个房间的同一张床上似的。
　　温芫说完话总觉得自己的表达有歧义，一摸耳根，热得烫手。
　　只是一时间，霍晟烨那边却没声儿。
　　温芫不由地有些慌了，她将声音放软了些，又道：“先生，我错了，您别和我一般见……”
　　见识的识字还没说出来，房门被轻轻叩响了。
　　霍晟烨的声音听起来比刚才电话里的还温柔，“芫儿，我能进来吗？”
　　温芫眸子微扩一亮，掀开被子下床快速踩着拖鞋小跑过去。
　　讨好嘛，得诚心。
　　温芫开了门，霍晟烨站在外边，握着手机，屏幕还亮着，是她打过去的语音通话。
　　走廊里暖白色的灯光洒落在霍晟烨身上，霍晟烨背着光，望着温芫，轮廓是亮的，冷白的皮肤泛着那光，清冷如冰。
　　只是看见霍晟烨嘴角扬着的一丝笑，温芫就一点儿也不害怕了。
　　“对不起，霍，不，先生……我，我刚才凶您了，我向您道歉。”温芫说，“我知道错了，您别和我一般见识，好不好？”
　　温芫说完这句往侧后方退了一步，给霍晟烨让路，“先生，进屋好不好？”
　　不想霍晟烨却不进来，而是站在门边，手抬起来，朝温芫伸过去，温芫瞳仁微缩，下意识地身子颤栗了下，受惊的小兔子似的。
　　霍晟烨的手继续往上抬，轻轻抚了抚温芫的长发。
　　“乖乖，不要用‘您’，用你就好了。”
　　温芫略惊，原来是要说这个，她还以为他要说什么。
　　温芫点头乖乖应下，“嗯，我知道了，之后会注意的。”
　　霍晟烨好像没有生她的气，温芫胆大了些，轻轻握住霍晟烨另一只手，撒娇般晃了晃，“先生，进房间，睡觉了，好不好？”
　　霍晟烨身上穿着浴袍，刚才估计去别的房间洗了澡，身上也是那股冷香。
　　温芫此刻也是真的困了，想睡觉了。
　　霍晟烨收了抚摸温芫长发的手，他望着眼前的少女，视线下移，落在温芫晃自己手的手上，那只小手白皙娇嫩，比他的手温度要低。
　　霍晟烨回握住温芫的手，轻轻摩挲了下，嗯了一声。
　　黑暗中，温芫耳尖猛然涨红，羞得垂下眼睫慌忙转开脑袋，“那，那进来吧。”
　　半个钟后。
　　双人床上。
　　温芫翻了个身，又翻个身，被霍晟烨一把搂到怀里。
　　“乖乖，别乱动了。”
　　天知道他这只大灰狼有多想吃掉这只小白兔，奈何这只小兔子一点自觉的意识都没有。
　　事实上温芫是不习惯，她这么多年可都是一个人睡觉的，突然和一个男人睡在一起。
　　好奇怪。
　　虽然这个人是霍晟烨，可是，她又忍不住想起内衣裤尺码的事。
　　还有，霍晟烨不是说了等他回家，就要动用家法处置霍蕾吗？
　　他处置她了吗？
　　该不会是说说而已吧？
　　温芫心里别扭，倒也不是想让霍晟烨帮她出气真如何对霍蕾动家法。
　　而是觉得霍晟烨既然说了那话，那就应该付诸行动，她从小到大，都很讨厌只说不做的人。
　　给出了承诺，却不履行，那不就是撒谎吗？
　　放话，没有具体的承诺对象，但实际上就是对自己的承诺。
　　一个人t对自己都撒谎，那这个人还靠谱吗？
　　肯定不靠谱。
　　温芫睡不着了，越想越觉得霍晟烨这个人真的很坏，她又开始纠结了。
　　不想待在霍晟烨怀里，可很快又想到现在自己可得讨好霍晟烨，又不敢乱动。
　　烦。
　　就是这时，霍晟烨的手机忽然响起。
　　搂着温芫的手松开一条，划开了接听，“喂？”
　　温芫喜静，耳力极好，听得一清二楚，是陆明打来的电话。
　　“霍爷，刚抽完五鞭，老二那边的人来拦。”
　　隐隐约约的，温芫还听见女人的哭泣声，嘶嘶地喊着疼。
　　是霍蕾！
　　霍晟烨冷着声：“二十鞭，一鞭都不能少，谁拦，同罚。”
　　温芫略惊，二十鞭，是她想的那样吗？
　　温芫抖了一下，在电话里陆明应了声“是”后，温芫在霍晟烨怀里动了动。
　　“先生，二十鞭，是那种很粗的鞭子吗？”
　　霍晟烨嗯了一声。
　　温芫心中略惊，在霍晟烨怀里转个半圈，和霍晟烨对视上。
　　“那……那岂不是要……出事？”
　　霍蕾说了那种话，变相地诅咒她父母，温芫是很生气。
　　但……二十鞭子下去，那不是得皮开肉绽吗？毕竟是女孩子，伤了皮肤，多不好啊。
　　而且以暴制暴，也不可取，只会让仇恨的种子越埋越深的。
　　温芫是这么想的，她觉得这不是圣母心，而是合理的推测——毕竟霍蕾本来就是个暴脾气，也是个爱美的，被这么打了，心里不知道怎么恨她呢。
　　温芫从小就被教导要和善待人，虽然防人之心不可无，但仇啊怨啊的，能不结就不结，能少结就少结，这是母亲宋蕙月告诉她的。
　　温芫觉得很有道理，毕竟世事难料，今日爽快了，可日后呢，谁也说不准的。
　　能少怨就少怨，报还是要报，只是渡人亦渡己，没必要的报复就去掉。
　　就当给自己积累福报了。
　　“先生……二十鞭，变成十鞭好不好？霍蕾爱美，要穿漂亮裙子的，鞭子抽背，日后留疤，多丑啊……”
　　霍晟烨着实要被温芫弄笑了。
　　他的小玫瑰是怎么做到这么善良的？霍蕾话都说成那样了，她还给她求情？
　　温芫越是这么说，霍晟烨越觉得霍蕾该罚，但显然，他低估了温芫的坚持。
　　温芫来撩他衣服，也不知怎么想到的这招，勾人得很。
　　啪！
　　温芫脸颊爆红，说话都吞吐，“你，你打我，那，那里……过分。”
　　霍晟烨居然打她屁股！！
　　温芫要羞死了，她不说话了，霍晟烨却终于是拨去了电话。
　　挺巧，刚好抽到第十鞭，霍晟烨让陆明把扩音器打开。
　　陆明照做。
　　老宅宗祠前院里，双手撑在地上跪着的霍蕾在听见因为温芫求情，鞭刑提前结束时，痛得再也撑不住，直接趴倒在地。
　　一边儿候着的霍蕾亲信及佣人连忙上去将霍蕾扶起来。
　　中年贵妇模样的人看了看霍蕾那边，抹着眼泪走向陆明，让陆明替她向温芫道谢。
　　陆明没应声，面无表情地利落领着黑衣人离开。
　　这头，主卧。
　　霍晟烨摁掉通话，手机放到一边，将温芫重新搂到怀里。
　　“现在肯睡觉了？嗯？”
　　温芫还在发羞，霍晟烨轻轻抚摸了下她发，将她那边的被角压了压。
　　再看向她，眸色稍暗，语气有些危险：“再乱动，芫儿，我不能保证我不干什么。”
　　这话应该不是威胁，因为温芫现在的位置，能明确感受到那里的动静。
　　温芫面红耳热，心中大骂色狼，霍晟烨扣紧她腰，将她又往怀里抱紧了些。
　　“乖点，睡觉，晚安。”

第23章 霍爷上门提亲：九十九箱礼金！！！
　　次日醒来时屋子里明晃晃的，风拂动窗帘，竹制地板上映出暖和光线，温芫从床上坐起，揉了揉眼睛，环视一周后清醒过来。
　　放慢动作转头，本该在她身侧睡着的霍晟烨不知什么时候离开了。
　　温芫伸手摸了摸那一侧的床单，是凉的。
　　她习惯性先把手机摁开看时间和天气预报，一瞅，现在居然已经将近九点，连忙瞅了眼气温就下床进到盥洗室。
　　刚洗漱好正要去找衣服换，传来房间门被推开的声音，紧跟着是还算熟悉的脚步声。
　　霍晟烨走了进来，刚从内置盥洗室出去的温芫和霍晟烨对视上。
　　男人穿着缎面休闲衬衣，白色，底下搭了条棕色西裤，熨烫得很平整，没有一丝褶皱。
　　整体打扮偏复古风，那白衣服衬得他本就很白的皮肤更白，整个人白得像是在发光。
　　一眼看去，根本就不像是二十九岁的人。要是换成潮牌T恤牛仔裤再带点酷炫的配饰，顶着那张脸，说是十九岁的男生生估计都有人信。
　　温芫快速甩开脑海里一瞬间蹦出的想法，心里有些意外。
　　她向来不是以貌取人的人，怎么霍晟烨这人，总是能吸引到她？
　　之前在U国留学的时候，不少帅哥追求她，亚裔外籍，都有。一个个也都很帅，完全能上T台走秀的那种帅，迷妹众多。
　　但即使如此，她都从未因为谁的颜值而发过呆。
　　但是对霍晟烨这张脸……
　　温芫心里暗叹，看来是了，霍晟烨这张脸，符合她心目中的终极帅哥标准，可冷可甜，笑起来像春日阳光，冷起来如腊月寒冬，平日是清冷挂的，淡如水。
　　五官太过优秀，组合在一起也很优秀，三百六十度的无可挑剔。
　　“唔。”
　　温芫盯着他发呆，霍晟烨走近了温芫还在发呆，霍晟烨好笑，干脆弯身，给了她一个吻。
　　唇瓣上的温度停留了短暂的一秒，一下子就离开。
　　温芫面颊缓缓泛起粉，霍晟烨笑着退后，站正站直，仿佛自己并没有做什么撩拨人的事。
　　“换身衣服，吃早餐吧，等会，我要到芫儿家里提亲。”霍晟烨说。
　　温芫自然而然就接话，“那……我，我呢？”
　　新郎去提亲，新娘在，是不是有点不太对？
　　温芫想了想，总觉得有点太让人难为情，不过这种习俗，她也不太清楚。
　　就听霍晟烨道：“芫儿想回家，也可以一起。”
　　温芫往衣帽间走，闻言又转身看了眼霍晟烨，她摇了头，“不了不了，那我还是……还是待在这里吧。”
　　温芫有种预感，霍晟烨到她家提亲，估计要说些不得了的话，如果她在场的话，估计会很难为情。
　　而且，难为情还算好了，要是他说的一些话让她听着不舒服，然后她表现出来了，宋蕙月看到，难免会担心多虑。
　　权衡了下利弊，温芫觉得还是让霍晟烨自己去吧，她暂时在这院子歇歇。
　　“也行啊，芫儿不是想看池塘吗？到时候我让人带芫儿逛逛，附近有不少池塘。”
　　温芫嗯了一声，进了衣帽间。
　　换好出来，霍晟烨就在门外等她，“走吧，早餐布置在楼下，一起吃个早餐。”
　　一起吃。
　　温芫略意外，霍晟烨笑了笑，“芫儿再不醒，我准备上去叫你起床了。”
　　温芫不太好意思，她试图解释：“我往天不会睡这么晚的，一般七点就会起床，今天……”
　　“纯属意外。”霍晟烨接了话，笑着。
　　温芫发窘，嘟囔：“……对。”
　　霍晟烨眼里笑意更浓，搂着温芫进到电梯，摁下一楼，边点头，“没事，之后芫儿有的是时间证明这事儿。”
　　什么意思？
　　下到一楼，温芫后知后觉地懂了。
　　懂了之后心里就感觉怪怪的，所以霍晟烨的意思是，接下来，他们都要睡在一起吗？
　　哦，不，应该是，她和他都要住在一起吗？
　　同居？
　　思索到这里的温芫惊了一跳，她觉得这进展未免有点太快了，霍晟烨给她拉开了餐椅。
　　“不知道芫儿平日喜欢吃什么，就让厨师都做了点，尝尝？喜欢、想吃什么，也可以直接和我说。”
　　温芫落座回神，扫了眼餐桌上的，汤粉汤面，煎饺蒸包，虾饺糕点，还有西式早点，牛排全麦面包坚果一类，都有。
　　相当的丰盛。
　　温芫点头应了声好，一时间有点不知道该吃哪个了。
　　在U国留学的原因，温芫格外珍惜美食。
　　她虽然没有邱乐柠那么对吃的讲究，但毕竟是吃惯了好东西的，初到U国时什么东西都难吃到一定境界，不是齁甜就是究酸，即使价格昂贵的餐也难以幸免。
　　温芫慢慢地就有了这觉悟——美食，必须珍惜。
　　而再回到K国，觉悟就变成了不能浪费粮食。
　　眼看霍晟烨就要停下筷子，桌子上还有好多没动过，温芫叫霍晟烨，“先生，你再吃点。”
　　这话家属感极重，霍晟烨有些受宠若惊。
　　温芫见霍晟烨没有不高兴，她胆大地换了双筷子，给霍晟烨夹了几只煎饺。
　　“再吃点。”又说。
　　霍晟烨几乎是立刻就点了头，“好。”
　　又吃了将近十分钟，桌上的东西都解决了，温芫才终于停下筷子。
　　她摸摸肚子，轻声感叹，“好饱。”
　　霍晟烨看了眼温芫，又看了眼温芫这个动作，满眼温柔。
　　霍晟烨先一步起来，“t那我准备出发了，等会儿会让人过来。”
　　温芫：“嗯？”
　　“陪芫儿去附近看看池塘，带芫儿逛逛老宅。”霍晟烨说。
　　“哦。”温芫刚吃饱不太想动，“那，半个钟后吧？很饱。”
　　那模样，像只喝饱奶的小奶猫。
　　霍晟烨笑了笑，“行。”
　　应完这句霍晟烨就转身走了，这屋子里没有佣人，霍晟烨一走，温芫整个人都放松了。
　　她吃完东西后有洗漱的习惯，先前霍晟烨告诉温芫西图澜娅餐厅附近那个盥洗室有小支独立包装的漱口水，可以用，霍晟烨离开后，温芫起身进了盥洗室。
　　漱口水是白桃味儿的，温芫喜欢，心情不错，结果从盥洗室出来的时，她就被吓了一跳。
　　从大厅门口一下子进来好几个佣人，温芫以为是干什么的，扒在门框边看，结果就看见佣人们不声不响动作麻利又轻巧地将餐碟碗筷从桌上撤下去。
　　温芫松了一口气出去，见到温芫，众人也略惊，不过很快就朝温芫行了个礼。
　　只是下一秒，温芫又更惊了，因为这些人对着她说的是——
　　“家主夫人早上好！夫人万福金安！”
　　声音很洪亮，很整齐，这没问题，但——万，福，金，安？？？
　　温芫一下子懵了，但当时也只是条件反射地微笑着朝众人点点头。
　　等那些人离开后，温芫眨巴眨巴眼睛又望望天，再也忍不住了，头顶冒出三个问号。
　　这是现代没错啊。
　　还是说财阀家，真的很……独具一格？独领风骚？Special？
　　温芫心情有点复杂，拿起手机正想给邱乐柠发个消息吐槽一下，不想刚要拨过去，屏幕上忽然出现邱乐柠的电话，还是视频。
　　温芫瞳仁微缩，脸色微变，以为出什么事了，连忙划开接听。
　　屏幕上就出现格外喜庆的一幕——
　　红绸大红花，镀金红箱子，打开金光无限，太阳底下熠熠生辉，满箱金条，晃得眼睛疼。
　　邱乐柠震惊的声音从屏幕那头传出来：“我的宝，这才第二箱！！！你知道有多少箱吗？！”
　　温芫已经呆了，她在这边摇头，声音小小的：“我不知道呀。”
　　邱乐柠激动大吼：“——九、十、九、箱！！！！！”

第24章 惊鸿一瞥，小鹿乱撞
　　温芫听迷糊了。
　　九十九箱，她缓了一会儿才确认自己没听错，邱乐柠喊了那么一声后似乎是反应过来自己有点太激动了。
　　她默默移了位置，从阳台处移到自己的卧室。
　　关上门窗开启空调，才继续和温芫唠嗑。
　　那头温芫明显是不知道这事儿的，看起来比她这个旁观者还震惊不少。
　　邱乐柠朝温芫竖起大拇指：“芫芫，该说不说，你老公是真大方啊！”
　　随即，邱乐柠绘声绘色地描绘起刚才那些礼金到温家别墅时的场景：
　　“两行身高腿长一米八的黑西装大帅哥，抬着那些红木箱子进来，还铺了红地毯呢，路过的猫狗都要过来瞧两眼。”
　　他们那边别墅区挺多人养宠物的，温芫知道邱乐柠这是在正儿八经的描述。
　　但还是被邱乐柠的描述给逗笑了。
　　她捂了捂嘴，想象了下那画面，有点滑稽，但更多的是震撼。
　　“然后呢？”温芫问，本来那场景应该没那么有趣。
　　但是邱乐柠这么一描述，戳温芫笑点，她就忍不住好奇了。
　　邱乐柠：“然后，哦，然后你老公不知道为啥没到场，是一个黑衣大帅比去敲的你家门，然后宋阿姨去开的门。”
　　温芫点了点头，随即下意识就问，“我妈是不是误会那个人是霍晟烨了？”
　　宋蕙月女士稍微有点脸盲，并且坚信百科和电视及新闻报道上的图片肯定都是化了妆的，现实里肯定不长那样。
　　所以，即使霍晟烨很出名，但就算他站在宋蕙月面前，她也不一定能确认霍晟烨就是他本人，反之亦然。
　　就听邱乐柠道：“对的，宋阿姨以为他是霍晟烨，不过那个人很快就解释清楚了，说什么你老公好像有什么事？然后和宋阿姨说等会到，不过他现在都还没来。”
　　温芫自然是明白为什么霍晟烨还没到她家。
　　而明白后，温芫就有点害羞了，所以……霍晟烨其实可以早点过去的。
　　但是他非要等她一起吃早餐。
　　真是……
　　不，不对。昨天晚上的事儿她可还没忘呢。
　　内衣裤尺码的事，霍晟烨这个男人，是个大变态。
　　不能因为他有钱就动摇，温芫心道，霍晟烨还没有通过她的“检测”标准呢。
　　她不能现在就动心，毕竟财阀，钱最多了，给钱就能说明他对她好吗？
　　他们最不缺的就是钱的。
　　温芫觉得自己得清醒一点，才被背叛，她可不想再让自己受一次情伤。
　　正想到这里，邱乐柠忽然道：“芫宝！你老公好像来了！我听见动静了，你等等啊，我拍给你！”
　　邱乐柠说着，屏幕那边就在乱晃，温芫听见邱乐柠的脚步声。
　　她有点想说，她也不是那么想看霍晟烨。
　　毕竟刚才才见过面，还一起用了早餐呢。
　　但是邱乐柠那边，已经出现了霍晟烨常坐的那辆车。
　　帝A·88888
　　车门开了，霍晟烨从车上下来，手机拍出来的效果有点糊，但那种清雅贵公子的气息还是极其强烈，堪称迎面扑来。
　　这样的霍晟烨，让温芫心脏扑通跳快了几分。
　　清冷矜贵，尚且年轻的财阀家主，居然真的，要成为她的丈夫吗？
　　从前不敢想，如今，也不敢想。
　　但。
　　好像不管她愿不愿意，霍晟烨这个男人，真的要把她娶回家了。
　　八抬大轿，十里红妆，礼金亿万，明媒正娶的娶。

第25章 霍爷撩老婆起效！小玫瑰开始好奇霍爷了~
　　霍家老宅，梧桐苑。
　　第N只花瓶被霍蕾重重摔在地上，噼里啪啦碎了一地，溅起的碎渣子隐匿到羊绒地毯上，负责清洁卫生的佣人们苦着脸又一次拿扫帚过去清理。
　　只是刚挨近，就又一次被霍蕾指桑骂槐训斥：“扫什么扫，你以为扫了我就不砸了吗？你以为我会感谢你吗？啊！？”
　　佣人不敢反驳，但他们也只是奉命行事——霍蕾母亲袁秀琴离开前交代了，霍蕾要是砸坏了东西，赶紧清理。
　　本来背就被鞭子抽了满是血痕，脚上要是再被扎破，那日后可如何是好？
　　袁秀琴一把眼泪一把鼻涕的，在场的佣人们大多年纪也大，都是为人父母，代入了下袁秀琴这位霍蕾妈妈，就不和此刻的霍蕾一般见识了。
　　佣人把碎片再一次清理干净。
　　整间大厅里能搬得动的花瓶都被摔完了，霍蕾也没法再摔了。
　　后背痛得厉害，霍蕾趴在凉床上干什么都不得劲。
　　她又想到昨天晚上电话里霍晟烨说什么看在温芫给她求情的份上，二十鞭子变成十鞭子。
　　霍蕾就生气。而且越想，她就越气，
　　明明她根本不需要挨鞭子，而且还有，温家是什么垃圾身份？普普通通都快破产的豪门而已，凭什么能让财阀的人娶她？
　　而且霍晟烨要和温芫结婚，开什么玩笑！
　　以后，难不成，她霍蕾还要叫温芫叫小婶婶吗？？
　　霍家重视规矩，每个月初一十五，还要去长辈那里请安问候，以前没有当家主母，霍晟烨就把这一项给免了。
　　但要是温芫和霍晟烨结婚，那温芫岂不是就成了当家主母？
　　那温芫要是……那她岂不是以后每个月初一每个月十五，她还要去给温芫那小贱人请安？？问好？？
　　“咳咳！！咳……”
　　“小姐，小姐您没事吧？要不要吃点润喉糖？”
　　霍蕾突然剧烈咳嗽，旁边一个年轻女佣吓了一跳，她跟霍蕾平日里关系不错，叫林莉。
　　霍蕾看向林莉，此刻心情不佳，同样的不耐烦，只吩咐一个字：“水。”
　　林莉却很贴心，给霍蕾端来了她平时爱喝的蜂蜜水，不甜不腻，是霍蕾喜欢的甜度。
　　霍蕾心情好点了，她挥退其他人，独留下林莉，“你挨过来点，帮我办件事。”
　　霍蕾觉得自己不能坐以待毙。
　　她必须要让温芫出点岔子！
　　堂堂财阀小姐，居然被一个小贱蹄子给骑到头上来了，还给她求情？
　　她需要她给她求情吗？装什么好人，当着那么多人的面就库次库次扇她两巴掌呢！
　　她不给她点颜色看看，她看真当她这个财阀小姐是被吓大的啊。
　　霍蕾挨近林莉耳边，压低声音道：“你这样……”
　　***
　　与此同时，霍家老宅，宁心苑。
　　霍晟烨安排来带温芫看池塘逛老宅的人来得很准时，是个四十多岁的阿姨。
　　平易近人的圆脸，个子不高，一米五多一点，微胖肤白，看得出来年轻时是个美人，面相十分亲切，应该是资历挺高的老一辈女佣，穿的佣人服和别的女佣不太一样。
　　“家主夫人好，我姓王，您叫我王妈就行。”王妈热情简洁地自我介绍，笑得很和善。
　　温芫看人习惯性先看眼睛，中年女人眼神明亮大方，看得t人很安心。
　　“好的王妈。”温芫点头微笑，“那您带我先去看看池塘吧？”
　　“没问题没问题！”王妈笑呵呵的，“夫人太客气了，来，这边请，夫人。”
　　王妈领着温芫往院子外走，走出去温芫挑了挑眉——院子外边儿，好多黑衣人。
　　是霍晟烨的人，好几个面熟的，还有裘野在。
　　见到她，这次倒是没大声地喊“嫂子”了，但是，都利落地跟在她和王妈身后。
　　这让温芫警戒值被迫提高。
　　虽然知道财阀人多，在自家也可能不太安全，但是吧……
　　这么多人跟着她，是不是有点太夸张了？
　　不知道的还以为她在拍什么电影，太高调了。
　　不过这种情况温芫自然也知道这些人只是奉命行事，都是霍晟烨那男人安排的。
　　所以……走在庭院中，温芫又忍不住多想了——所以，霍晟烨他，很担心她吗？
　　可他为什么这么担心她？
　　或者说，霍晟烨他，为什么独独对她这么好？
　　这桩婚事，不是霍晟烨的母亲谢夫人“钦点”的么？
　　这种地位的男人，应该不喜欢被谁催婚吧？被催婚还这么积极，那……
　　难道说，霍晟烨是个妈宝男？
　　妈宝男，霍晟烨。
　　温芫蹙了蹙眉，那该不会谢夫人说想抱孙子，霍晟烨就要立马和她圆房吧？
　　思及此，温芫心里打了个哆嗦，别说，感觉是霍晟烨那男人能干出的事。
　　好吧，温芫发现了，她好像开始好奇霍晟烨这个人了。
　　池塘到了，比院子里的那个池塘大得多。
　　莲花种了许多种，常见的粉色外，还有黄的，紫的，白的，碧绿的，尤其漂亮。
　　鱼儿游得欢乐，除了常见的鲤鱼、金鱼外，还有几种温芫没见过的鱼，有一种鳞片随着阳光照耀的变得五彩斑斓的，极美。
　　温芫询问王妈后得知叫彩虹鱼，鱼如其名，倒是真像把彩虹披身上了。
　　眼前的美景和活泼的生灵让温芫暂时将有关霍晟烨的心绪抛到一边，她真的很喜欢看池塘，就这鱼儿游来游去的，再煮壶清茶，她感觉自己能坐池塘边上看一整天。
　　但很快，温芫平静赏鱼的行为被打断了。
　　后边儿似乎是发生了争执，有点吵，还隐约传来年轻女孩的声音。
　　温芫略疑惑往那边看，但高大的黑衣保镖们挡着她的视线，她看不清。
　　只是听那声音和她年龄差不多大，温芫不免生出些担心。
　　黑衣保镖们里温芫对裘野最熟，两秒后，温芫走到裘野身边，还是决定管管这桩闲事。
　　“裘野哥哥，那边怎么啦？”温芫问裘野。

第26章 技能狂飙：聪明娇娇，在线反诈！
　　一声“哥哥”令在场的大老爷们儿虎躯一震，险些被甜晕。
　　温芫的声线是天生就清脆甜丝丝的那种，并非做作故意夹着发出的那种令人反感的声音。
　　加上练家子的耳力一向极好，因而那语句里的甜度，便更是深入人心。
　　也是这下，众保镖都很有眼力见地往两边散开，好让温芫往那边看得方便些。
　　而裘野显然也是受宠若惊，整个人脸上浮了一层惊讶，不过职业素养还是略胜一筹。
　　裘野很快恭恭敬敬地回温芫道：“回嫂子，那边来个小女佣说要给嫂子送东西，但她是霍蕾的人，霍爷吩咐过，不让外人靠近嫂子，尤其霍蕾那边的。”
　　霍蕾的人，这称呼……
　　温芫转头又往那边看了看，保镖散开后她能看清楚了——
　　那边儿站着的，确实是个和她年纪相仿的女孩子。
　　梳着丸子头，穿着霍家老宅的女佣服，她感觉年纪要比她小，而且……
　　那女佣怀里抱着个盒子，被两个高大黑衣保镖拦着。
　　眼眶红着，脸是白的，看模样怪可怜的。
　　是同龄人，又是女孩子，看起来还要哭了，温芫不免动了恻隐之心。
　　“让她过来吧。”
　　这声，温芫是对着裘野说的。
　　霍晟烨派裘野做她的专职司机，而且，裘野的站位也一直在她附近，在这群保镖的前排。
　　因而温芫盲猜，裘野现在应该是这群保镖的头儿。
　　和他说这话，应该是有用的。
　　但是，裘野为难地看着她：“嫂子，刚才和您说了的，霍爷吩咐过，不让外人靠近您，尤其是霍蕾那边的人，所以，抱歉啊嫂子。”
　　话到说到这份儿上了，温芫自然知晓自己不应该再为难对方。
　　但是……
　　霍蕾的脾气，要是手底下的佣人没办好差事，估计是要重罚的。
　　温芫想起昨晚霍晟烨罚霍蕾的鞭刑，没准现在霍蕾正想着怎么撒火呢。
　　如果没碰上没看见不知道，那到无所谓，可是现在她其实可以帮帮这个女孩子，温芫觉得自己还是要帮帮的。
　　“裘野哥哥，你不说，我不说，还有，这些哥哥们不说，先生不会知道的。”温芫道。
　　裘野张了张口，明显是想再次婉拒。
　　温芫使出杀手锏，瘪了瘪嘴，眼睛眨巴眨巴扮可怜。
　　“哥哥，真的，你放心，你们也放心。”温芫扫过周围一圈保镖。
　　“真的，没事的，而且你们都在这儿，看着的，怎么会有事呢？”
　　裘野想反驳——毕竟一个人因为嫉妒，能干出的事儿可太多了。
　　他想说温芫太天真了、太心善了，这样是很不好的。
　　但温芫那么看着他，可怜巴巴的，裘野被看得有点脸红，和周围的保镖们对视了对视，保镖们的眼神裘野也看明白了，是不太赞成的。
　　要知道，霍晟烨对他们，可不是霍晟烨对温芫。
　　不怕一万就怕万一。
　　这让裘野清醒了过来，“这样吧嫂子，我把东西……”
　　“不，你不用把东西拿过来，你把她带过来，我有话问她。”
　　出乎众人意料，温芫打断了裘野的话，这么说了一句。
　　不要东西，要人。
　　裘野略意外，不过这个事儿他倒是能办，他们主要就是怕那东西有诈。
　　“那这样，我把那丫头带过来，嫂子站远些。”
　　裘野说罢快速离开，给周围几个保镖打了个眼色，几人立即站到温芫侧前方，形成个人肉墙。
　　温芫觉得这阵仗有点太杯弓蛇影了。
　　而想到是霍晟烨的安排，温芫就对霍晟烨越发好奇了。
　　所以，保护她，保护到这个份上，是真的单纯的因为她是谢夫人钦定的儿媳妇……
　　还是因为，霍晟烨这人，真的如她的感觉那样，和她很早之前就见过面？
　　所以，他们之前，到底有什么渊源啊？
　　真令人好奇。
　　温芫走着神，女佣林莉被带到了她跟前。
　　见着温芫，林莉躬身行了个礼，喊了句，“夫人好，夫人万福金安。”
　　和之前那群人见到温芫时叫的一样。
　　温芫回过神对林莉温柔笑了下，轻轻点头。
　　林莉张了张口，似乎想说什么。
　　但下一秒，她就闭上嘴了——温芫先一步开了口，直截了当地问她：“霍蕾派你来的？”
　　林莉略惊，还算反应快地点了点头，只是正要说“是”，温芫又一次抢先开了口。
　　“她让你来做什么？”
　　林莉啊了一声卡了壳，下一瞬，温芫再次打断她，“来向我道谢吗？还是，道歉？”
　　温芫说罢朝她微笑，乌黑眸子眨巴了下，露出些许疑惑。
　　林莉嘴角抽了抽，这次学乖了，没有立即就做出回复温芫的动作。
　　但不想温芫话到这里却突兀地停了，没再继续说。
　　反倒像是见她没回话，将近三秒后，视线打量她，露出更多的疑惑。
　　“嗯？怎么啦？怎么不回我话？”
　　林莉略惊，意识到自己中计，已是晚了。
　　而温芫周围的保镖看着温芫这一波操作，眼睛都瞪得老大，恍然大悟。
　　“行了，下次让你家小姐派个聪明点的来吧，我不想戳穿你的，可是我还没戳你，你就穿了，不能怪我。”
　　温芫转身不再看林莉，反应太慢了。
　　若真是真心来道谢或者道歉，必然会抓紧时间解释以证明自己的真心。
　　而不是她就稍微试探两次，就露馅了，不耐烦了，开始耍小聪明了。
　　殊不知，螳螂捕蝉黄雀在后，绕来绕去，都在她的圈套里。
　　林莉连带着她带来的那个盒子，很快被两个保镖撵走。
　　离开时温芫瞅了林莉一眼，她脸色复杂，但肉眼可见的恼羞成怒和不快懊恼。
　　而那些情绪存在，足以说明刚才她都是装的，妄图凭着装可怜，博取她的同情心。
　　而这，估计也是霍蕾的安排。
　　温芫不想再理会霍蕾的事，返回池塘边继续看鱼儿。
　　突地，手机铃声震动，响起某个特别铃声，温芫眸子一亮，几乎是立即就划开接听。
　　蹦出甜甜的一声，“喂？”

第27章 “宝贝，他谁啊？” -修罗场预告！
　　帝都B区，温家别墅。
　　霍晟烨起身准备离开，宋蕙月慈爱笑着送霍晟烨到门口，“行，那霍先……哦，小霍啊，你慢走啊，路上注意安全。”
　　霍晟烨微笑点头，“嗯，好的妈，您回去吧，不用送了。”
　　“好好好。”宋蕙月慈爱笑着点头。
　　只是话虽这t么应着，但还是等霍晟烨上了车，车子开动，宋蕙月才将大门合上。
　　豪车内，霍晟烨明显心情不错，平日里平直的唇角此刻是微向上扬着的。
　　他摸出手机，似乎是想和谁打个电话，但不料正要拨过去。
　　那人却先一步打来，接通就是一句：“霍先生！”
　　霍晟烨好笑又好气，她怎么又叫他霍先生？真是不乖。
　　“我奶奶出事了！进医院了！我想过去看看……”
　　不想下一秒，就听温芫声音更大，尤其焦急地这样说了一句。
　　而听到这声，霍晟烨一顿，刚才的那些想法瞬间抛开：“哪个医院？”他问。
　　“首都医院。”温芫几乎是即刻就回答。
　　“好，乖，先别急，把扩音器打开，我和裘野说话，让他送芫儿到医院，我现在赶过去。”
　　霍晟烨的声音如定海神针，温芫一时间本还被这消息砸得一片空白的大脑顿时清明冷静下来。
　　她飞速摁开扩音器，同时看向一边站着的裘野，叫了对方一声。
　　电话里，霍晟烨冷静吩咐裘野开哪辆车，护送温芫从霍家老宅哪条道出去更近些。
　　吩咐完，又让温芫先别太担心，他现在在路上，离她赶过去要近。
　　让温芫告诉他具体地址，他到医院后先帮温芫看看老太太的情况，最后再一次安抚温芫的情绪，让她别太担心，一定没事。
　　半个钟后。
　　首都国际医院，住院部。
　　A329病房外，站着一大群人。
　　温芫赶到时，霍晟烨、温德峰、温佑，还有宋蕙月，都已经到了。
　　霍晟烨站在那一大群人当中，高大年轻格外英俊的外表令周围路人频频回头。
　　温芫一眼看到霍晟烨，霍晟烨也同时间看到了她，领着陆明和一行黑衣人朝温芫走近。
　　“芫儿。”
　　温芫应该是一路跑着过来的，喘气喘个不停，霍晟烨扶住温芫，带温芫隔着玻璃看了看病房里头的情况。
　　病房周围除温芫父母及兄长外，还有温芫许久不见的温家二伯一家和温家三伯一家，以及温家老宅的管家方信。
　　霍晟烨扶着温芫这么走过来，众人不免都好奇多看几眼，不过温芫此刻的关注点不在这些并不常见面的亲戚身上。
　　看见爷爷温鸿礼在病房里边儿和奶奶覃芳玉说着话，老太太的精气神确实是好的，说话时笑得还慈祥。
　　温芫一路提着的那口气，总算是重重呼了出来。
　　先前那个电话，是管家方信给温芫打过去的。
　　一般方信打来电话都是好事儿，比如家里又做了什么好东西，温芫小时候吃过的手工特产一类，要给温芫寄过去，一般是东西寄到了，方信才会给温芫打电话。
　　温芫以为这次也是，结果接到电话，居然是奶奶覃芳玉不小心摔了一跤。
　　说老太太骨头都断了，得住院，还有点脑震荡，听着就吓人。
　　想到最坏的结果，加上又是在霍家老宅，人生地不熟的，霍晟烨又不在，顿时慌得都要哭了。
　　“好了，没事了，没事了，不急了。”
　　霍晟烨比温芫先到大概二十分钟，到了之后看到老太太挺精神，和温芫说没有大碍。
　　怕温芫不相信，还拍了张照片发过去。
　　只是关心心切，温芫没有亲眼看见，还是不太放心。
　　“病人轻度骨折，稍微有点脑震荡，别的没什么问题，身体还算健康。”
　　而此时此刻，怕温芫还要担心，霍晟烨干脆带着温芫进到诊室里问了医生。
　　听到医生的话，温芫终于肯缓下来歇歇，后知后觉的，才反应过来刚才太着急，跑得腿都软了，现在感觉哪里都不太对劲。
　　她此刻还穿着的是裙子，脚上的鞋子不是高跟鞋，但也不是平底，是稍微有点跟的。
　　“先生……”
　　温芫本是被霍晟烨扶着，这下，自己往霍晟烨胳膊上靠。
　　“酸。”小玫瑰的娇气模样还是露了出来。
　　霍晟烨有些哭笑不得，但更多的还是心疼，温芫刚才必然是很担心老人家，不然平日里走个路都斯斯文文的人，怎么可能喘气喘这么凶。
　　不过刚跑完步不方便立即坐下，霍晟烨陪着温芫一起站到一边儿休息区。
　　一个眼神，身旁的陆明极有眼力见地上前去接了温水过来，“霍爷。”
　　霍晟烨将水杯轻轻递到温芫嘴边，“乖乖，来，喝点。”
　　“嗯……”
　　温芫接过水喝完了大半杯，平缓了会儿呼吸，眼眶却仍是红的。
　　“谢谢你，先生……”
　　属于她对他的称呼又回来了。只是此情此景，霍晟烨自然也笑不出，他低头，温芫握着那塑料杯子，雪白纤细的手臂还轻微发着抖。
　　脸颊是不正常的红，唇色泛着隐隐的白，是剧烈奔跑后的后遗症。
　　整个人状态还没恢复，疲软着，呼吸频率也不太对。
　　这样的温芫，让霍晟烨心疼。
　　他搂上她腰，用力将她护着，好让她站得更轻松些，同时接过她手里握着的杯子。
　　温家老太太覃芳玉没什么大碍，主要是需要静养。
　　许是见病房外围的人太多，医生又过去说了几句，不多时，三家人挨家进去和老太太说了说话，便散开往电梯口走了。
　　刚才还看见温芫来了，一转眼又没看见人了，温芫父母和哥哥温佑有些疑惑。
　　不过很快猜温芫应该是跟着霍晟烨离开了，毕竟财阀家主肯定是忙，能亲自带温芫来一趟已经很不错了。
　　等温芫缓好出来时，便看见这么个场景——病房外都没人了。
　　她瘪了瘪嘴，有点委屈，霍晟烨瞧得心软，哄着她，“乖乖，那我们进去看看爷爷奶奶？”
　　温芫瞅了眼窗户，窗帘拉上了，医生也说了老太太需要静养，估计老爷子正陪老太太休息呢。
　　“算了，我们……我们，回去吧。”温芫说。
　　温芫这么说，霍晟烨自然是不会反驳，今天周六，好不容易不上班，他本就是想回老宅好和温芫待待的。
　　霍晟烨应下了，“好啊，那我们回家。”
　　霍晟烨用了“家”这个字。
　　温芫敏感地捕捉到，到底是没反驳，心里却想，算了算了，估计爸妈还有哥哥，以为她跟霍晟烨先离开了。
　　楼层不高，就三层，电梯停在7楼好久没动，温芫小脾气上来，不想等了。
　　“走楼梯吧。”她说。
　　霍晟烨没意见，只是不想这一走，温芫却遇到了熟悉的面孔。
　　是小时候还没分家，还在温家老宅住时，她的玩伴之一。
　　有些年没联系了，但对方那张脸简直是小时候一比一放大的，温芫一下子就认出来。
　　“芫儿？”
　　顾景逸先一步向温芫打招呼，语气惊喜，视线专注地望着温芫。
　　旁边霍晟烨那么大个人，他像是没看见。
　　温芫身旁，霍晟烨目光淡淡地瞅了眼顾景逸。
　　倏地，他微弯身牵起温芫的手，贴近温芫耳侧，语气疑惑道：“宝贝，他谁啊？”

第28章 修罗场预警！霍爷醋疯后乱摸老婆自称变态！
　　霍晟烨那声音撩人心弦得很，还叫她宝贝。
　　温芫只觉耳根猛然热了起来，一时间脸颊也跟着发热发烫，不过她很快也反应过来——
　　霍晟烨好像误会了什么。
　　她连忙介绍，“这位是我小时候的玩伴，叫顾景逸，景色的景，飘逸的逸，现在应该是……”
　　顾景逸穿着白大褂，胸口处夹着牌子，标着首都国际医院心外科的字样。
　　“如你所见，先生。”她说着看向霍晟烨，又礼貌地看回顾景逸，“他……”
　　这里的他，指霍晟烨。
　　顾景逸朝温芫微微一笑，“这位就不用介绍了芫儿。”
　　顾景逸说罢望向霍晟烨，他比霍晟烨稍矮些，又是站在霍晟烨和温芫此刻所在的台阶下方，因而得仰头才能和霍晟烨对视。
　　两个男人之间气氛有些诡异，剑拔弩张的，温芫忍不住轻轻拉了拉霍晟烨的手。
　　恰是这时，顾景逸朝霍晟烨微笑道：“霍总，久仰大名，幸会。”
　　说着，向霍晟烨伸出了手。
　　温芫略惊，偷偷打量了下霍晟烨的神情，男人面无表情。
　　后头，陆明、裘野及一众黑衣保镖见状，都不由地为顾景逸捏起一把冷汗。
　　温芫看向顾景逸，轻轻摇头，奈何顾景逸却没接她的目光。
　　而是固执地，还维持着伸手的动作。
　　温芫心脏一提，只觉不妙，蹙了蹙眉。
　　她不是傻子，知晓霍晟烨的身份，顾景逸还这样，他对她是什么意思，自不必说。
　　但是，拜托，她都多久没和顾景逸见过面了？这算哪出啊？
　　温芫打断了两个男人紧张的气氛，“那什么，我觉得，还是由我来介绍一下吧。”
　　“毕竟，我和先生的关系，还没有公布，可能，景逸哥你也不太清楚。”
　　顾景逸手指微微一屈，温芫注意到顾景逸的动作，乘胜追击道：“我和先生已经领证了，他是我丈夫，我现在的婚姻状态是已婚。”
　　这话一出，顾景逸瞳仁一缩，不敢置信，怔住，手上力气继而消失，垂到了自己身侧t。
　　此地不宜久留，昨晚那么一出过去，温芫自然知晓霍晟烨并非是个脾气好的。
　　所以趁现在霍晟烨还没发难，她得赶紧带着他离开。
　　温芫反握住霍晟烨的手，声音明显比刚才和顾景逸说话要甜得多：“好啦，先生，我们回家吧，我想回去了。”
　　霍晟烨冷着的一张脸化了，很快，温芫感受到手上力度的变化，霍晟烨握紧她手，牵着她往下边儿走。
　　楼梯还算宽敞，霍晟烨牵着温芫下去，顾景逸自觉地站到一边给两人让道。
　　经过时，温芫感受到顾景逸紧紧黏在自己脸上的视线，只觉头疼。
　　不是，都多少年没见面没联系过了？怎么再见面，他就给她捅这种窟窿啊？
　　温芫无语得想立刻马上找邱乐柠同学吐槽。
　　同时又想起小时候的一些事。
　　她和顾景逸倒是过家家的时候当过新郎新娘，但是小孩子家家的懂什么？
　　而且主要是，那群玩伴里边儿，就顾景逸一个男孩子啊。
　　几岁小娃娃的事，那能当真吗？不能。
　　再说，即使那时候，她也从来没向顾景逸许下过什么承诺，她从来不干那种事儿的。
　　被霍晟烨握紧手牵着往楼下走，温芫突然想起一句很应景的话——
　　人在家中坐，锅从天上来！
　　苍天，她和顾景逸根本没关系好吧？顾景逸那眼神，搞得好像和她谈过似的。
　　但是事实上他们真的很多年没见过了，真的很多年没见过了！
　　“霍爷。”
　　出到外边儿，底下候着的保镖已经把车开过来将车门拉开了。
　　霍晟烨握着温芫的手终于是松开，一松开，温芫就忍不住瘪了瘪嘴——
　　霍晟烨刚才握着她手，握得好用力，把她弄疼了，这么一松开，骨节之间都是疼的。
　　又欺负她。
　　吃飞醋！
　　坏蛋。
　　嘭。
　　车门合上，有点重，霍晟烨自己合上的。
　　还……还冷暴力！
　　温芫瘪嘴，眼眶红起来，心里只觉委屈，什么嘛，多大的人了，还乱吃醋。
　　她要去系安全带，霍晟烨侧身挨了过来，一手撑在温芫肩头旁，一手拉过安全带，给温芫系了上。
　　只是明明已经帮她系好了安全带，霍晟烨却没有立即离开，反倒挨得更近了些。
　　温芫有点慌了。
　　霍晟烨那双眼睛漆黑深邃，仿佛要看透她整个人般，牢牢地盯着她脸。
　　温芫被那眼神看得莫名心虚，突然就想起自己和霍晟烨初次见面时，她向霍晟烨说她喜欢他，还说了她说的都是真心话。
　　完蛋。
　　根本不是真心话，只不过是为了温家的产业。
　　霍晟烨又一次挨近，温芫又羞又怕，干脆闭上了眼睛。
　　不想霍晟烨却突地伸手，抚上……
　　温芫猛地睁开眼睛，双颊通红，不过说话前还是先瞅了眼隔板，看见隔板是升起的状态，这才气愤道：“变……变态！”
　　他居然摸她。
　　大腿外侧！
　　温芫羞得发抖，她是敏感肌肤，除了对气温粉尘等等敏感外，还对触觉十分的敏感。
　　霍晟烨那一抚虽然很轻，但在她感觉起来，却很难为情，很……痒。
　　只是不想，她这一声似乎不但没有一点威慑力，反倒还起了反作用。
　　“对啊，我是变态。”
　　“所以宝贝，趁我现在心情还算可以，告诉我——
　　为什么刚才那个男人，也叫芫儿，‘芫儿’？”

第29章 吃醋把老婆弄哭，低声下气又亲又哄
　　霍晟烨说着那话，贴得愈发近，又叫她宝贝。
　　温芫只觉得耳根痒酥酥的，烫呼呼的，羞得她简直要烧起来了。
　　不料忽地，霍晟烨轻笑了一声，语气骤然寒凉：“莫不是温小姐的前任，之、一？”
　　温芫小脸猛地一白，霍晟烨什么意思？之、一？
　　他知道邵烽是她的前任？
　　也是这下，温芫想起相亲那天下午，她遇到邵烽讥讽，后来邵烽被霍晟烨的人收拾。
　　而霍晟烨给她擦眼泪，将她带进车里安抚，然后，她当时因为害怕暴露和邵烽曾经是恋人的关系会导致霍晟烨不和她结婚，从而联姻失败温家产业无法挽回。
　　所以，斟酌再三后，她还是选择了向霍晟烨撒谎。
　　她告诉霍晟烨，邵烽是她的追求者，因为没有追上，现在追上了霍蕾，所以来挖苦她。
　　其实对于邵烽来说，她编的这个谎话，也确实就是他的真实心理写照。
　　但是，谎话就是谎话，对于霍晟烨来说，她还是欺骗了他。
　　温芫知道，撒谎肯定会有被揭发的一天，但是她倒是真没想过，霍晟烨其实早就知道，而且，还这么早，就拆穿她。
　　他们的婚礼还没有举办，霍晟烨今天才向她家提亲。
　　为什么现在拆穿她？这一刹那，温芫慌了，霍晟烨要反悔了吗？
　　这几天以来，他原来只是在逗她玩儿吗？包括今天去她家的提亲？
　　温芫内心慌乱如麻，除了慌，还很委屈。
　　要说熟，她和顾景逸真的不算熟。
　　就是小时候的玩伴。初中时父亲接任董事长之位，两位叔叔也接任公司高管，长辈们分了家不再一起住在老宅里，他们一家搬到了现在那套别墅去住。
　　自那起，她和顾景逸就再没联系过了。
　　毫不夸张的，如果不是今天面对面碰上了，温芫根本就不可能想起顾景逸这个人，因为他们真的不算熟。
　　但是邵烽，确实是她前任，这个她承认。
　　只是那也是因为她当年瞎了眼，错把渣滓当美玉，而如今她已经受到惩罚了——
　　邵烽劈腿了，她还被迫看了一段他和霍蕾的客厅play，他还当面来讥讽她，亲口讽刺了她两年感情的付出，而对此，她也已经够恶心了。
　　所以，霍晟烨怎么能平白污蔑她和顾景逸？
　　温芫想反驳，但或许是这些天霍晟烨对她说话时都是温温柔柔的。
　　最初也是礼貌客气的。
　　而现在，现在的霍晟烨声音有点冷。
　　温芫张了张口，话还没说出来，眼泪啪嗒一下先掉了下来，眼眶紧跟着一红。
　　两秒后，眼尾和鼻头也红起来，脸颊上挂满泪珠，整张漂亮脸蛋写满可怜和委屈。
　　“你凶我……”温芫抽噎道，说着话，嘴角往下控制不住地瘪着。
　　明明还叫她宝贝呢，但冷飕飕的凶巴巴的，还怀疑她和别的男人有过一腿。
　　霍晟烨面上闪过丝慌乱，他尝试板了板脸，没板住。
　　又过两秒，霍晟烨的嘴唇贴上温芫的面颊，一点儿没敢用力，轻得很。
　　是个吻。
　　这一吻落下去，霍晟烨就知道，他这二十九年的单身汉，真要败在这个小娇包身上了。
　　“乖乖，别哭，我错了，是先生的错，误会芫儿了。”
　　“但是芫儿，那……那个人，为什么也那么叫芫儿？我好吃醋，他和芫儿很熟吗？嗯？”
　　“不熟……”
　　听霍晟烨声音又温柔下来，温芫缓了缓情绪，也尝试着回霍晟烨的话。
　　霍晟烨哄着温芫，又亲了亲她面颊，“那，为什么？”
　　霍晟烨这么一问，温芫就不由地更委屈，“我也想知道……不过，应该是小时候那个游戏……”
　　车子往霍家老宅缓缓开着。
　　温芫被霍晟烨亲着哄着，和霍晟烨讲起自己小时候的事。
　　讲完了，眼泪也干了，脸颊上到处都是泪痕，看得人心头止不住泛软。
　　“乖乖，先生的错，不哭了，以后先生不乱吃醋了，这回就原谅先生，好不好？”
　　温芫是被正儿八经被宠大的，主打的就是一个吃软不吃硬。
　　凶巴巴冷冰冰只会起到反效果。
　　但温言细语，对温芫，绝对有用。
　　温芫事实上也是很好哄的，说开了就没事了。
　　原来前任的事，只是霍晟烨瞎猜的，霍晟烨并不知道邵烽是她的前任。
　　温芫心里不慌了，霍晟烨也向她道歉并保证没有下次了，她便不放在心上了。
　　车子也在一次极长的沟通聊天中，抵达了目的地。
　　下车时已是临近十二点。
　　日头高照，阳光热烈，车门一拉开，室外腾腾热气扑面而来。
　　温芫微微蹙了下眉，霍晟烨拿过保镖手里的伞，亲自给温芫撑伞。
　　抵达宁心苑时，屋子里飘来饭菜香味，温芫一闻，肚子叫了一声。
　　有点别扭，霍晟烨却是笑了笑，“哭饿了，好了，洗手吃饭。”
　　温芫瞅霍晟烨一眼，还没说话，霍晟烨自己接了话：
　　“都怪先生，惹了我们芫儿伤心，没有下次了。”
　　这还差不多。
　　不过，他对她好，她自然也是会对他好的。
　　虽然这场婚姻是商业联姻，但，她还是希望她能和霍晟烨，有个好一点的结局。
　　温芫牵了霍晟烨的手，牵着他一起往岛台的盥洗池走。
　　一旁摆放餐碟的佣人利落摆好离开，走之前拉上了门，将偌大的空间留给夫妻二人。

第30章 亲到腿软
　　盥洗池旁边摆着的洗手液是玫瑰花的味道。
　　不是劣质香精的那种刺鼻甜腻气味，而是新鲜的娇嫩的如同刚采撷的玫瑰鲜花的味道，馥郁但并不刺鼻，而是很好闻的。
　　闻得人很舒服。
　　温芫是喜欢花的，她这么t一闻，心情又好了些。
　　一好，别的小心思就冒出来，弄出来的细腻泡沫，涂了一点在霍晟烨手背上。
　　霍晟烨唇角微微一勾，捉住温芫的手，温芫小嘴巴微微一瘪，霍晟烨好笑又好气，只是却没放手，而是从温芫身侧，站到了温芫身后。
　　就这么，两手向前，把娇小的少女，以绝对占有的姿态，环在自己怀中。
　　“还乱不乱抹？嗯？”
　　他低头贴近温芫耳侧，说话时温热气息喷薄在温芫颈侧肌肤上，温芫忍不住缩了缩脖子，试图不让自己害羞。
　　但根本忍不住，耳根没几秒就热热烫烫的。
　　小公主一点儿也不经逗。
　　霍晟烨望着温芫从白皙变成绯红的耳根，眸子微暗，闪过笑意。
　　啾。
　　在她耳根上落了个吻。
　　轻的，还出了响声。
　　温芫整个人哆嗦了下，只觉得刚才那一下子，她腿都软了。
　　不过这次，她不敢说是霍晟烨欺负她了，因为是她先逗他的。
　　罢了罢了，不和年纪大的计较。
　　温芫心里这么说服自己，把手上的泡泡冲洗干净。
　　霍晟烨倒是没有再逗她了，温芫洗干净后，手伸到两侧，让霍晟烨洗。
　　洗好了，霍晟烨才把她松开。
　　温芫回头看了霍晟烨一眼，霍晟烨朝她笑，“吃饭吧，就当在自己家，不用拘谨。”
　　得到应允，温芫也不客气了，她真的饿了——抵达医院后，她心里着急，跑得太快。
　　而平日里，她不论做什么，都是很符合礼仪规范的。
　　不算慢，但绝对是不急不躁，称得上优雅，而这也是她从小到大养成的习惯。
　　所以此刻，她比以往这个时间点都要饿，胃里空空的，很不舒服。
　　当然，多半也还因为，她在车上的时候，被霍晟烨弄哭了。
　　哭得很委屈，很伤心。
　　温芫在心里摇了摇头，过去了，说开了，没事了，不要想了。
　　但很奇怪，以往她都不是会在心里不断回忆伤心事的，但是这次。
　　吃了会儿，温芫又禁不住想起车上的时候，霍晟烨凶巴巴看她，冷冰冰的那声音，说什么顾景逸是她前任，之、一。
　　温芫又不高兴了，又有点委屈了。
　　就算是不高兴，吃醋，怎么可以那样误会她呢？
　　温芫突然想到一段话，大概意思是一个人生气时对另一个人的不好的猜测，大概来源于那个人本身的认识范围。
　　譬如，一个人骂别人不大度，那ta本身，其实大概率才是那个真正的不大度的人。
　　所以，霍晟烨那么误会她，是不是说明，霍晟烨有很多个前任？？
　　想到这里，温芫吃菜的动作一顿，小脸微微板了下，抬眼，她瞅了瞅霍晟烨。
　　霍晟烨注意到温芫的视线，看过来，但还没对上，温芫又继续吃菜了，没看他。
　　霍晟烨微微挑眉，不过接下来温芫都没有再看他。
　　想到车上把温芫惹哭的事，他便也没有多说，怕自己多嘴，等会又惹得温芫不高兴。
　　毕竟，小玫瑰的泪点太低，而她一哭，他就止不住心疼。
　　便是要天上的月亮，他多半也是会给她摘一块儿下来的。
　　午餐吃完， 温芫照例去洗漱，霍晟烨在客厅处理公务。
　　温芫洗漱好，想出去走走，但一看太阳好晒，放弃了这时候出门逛的想法。
　　看到一边有书架，挺多报纸杂志还有些名著，温芫走到霍晟烨身边坐了下来。
　　“我能看看吗？”她礼貌询问。
　　别人的东西，温芫一向是不得到应允，不会去碰的。
　　但这话听在霍晟烨耳里，就有些不是滋味，但他倒也没说，因为他大概也猜到，是小玫瑰从小到大，被教得太礼貌。
　　所以才这么客气地问他，而不是直接上手拿。
　　如果不问，反倒不是他的小玫瑰了。
　　来日方长，小娇娇，总是有一天可以对他完全放松，把他当成自己人，不这么客气。
　　霍晟烨回她：“当然可以，芫儿随便看，拿不到的可以叫我。”
　　书柜挺高的，这栋别墅的大厅层高也很高，不是寻常的层高。
　　整个大厅很大，显得人很小。
　　霍晟烨在一边捣鼓着平板，神情专注，温芫抽了本杂志看起来，不是她感兴趣的领域，但看着也不算太无聊。
　　是本有关于经济方面的杂志，笔者用词诙谐，讲得也通俗易懂，有几个小故事还挺有趣的。
　　温芫看着看着忍不住微微笑起来，是心情好的表现。
　　霍晟烨刚巧处理完一封邮件，略抬头看见温芫这样，心情也不由地变好了些。
　　有些人，你光是看一眼就觉得赏心悦目，心情愉悦。
　　而温芫对于霍晟烨来说，就是这样一个人。
　　热烈日光从客厅几扇高大的落地窗射入室内，经由薄纱窗帘变得柔和，屋子里新风系统调节着室内空气，维持着最舒适的温度湿度。
　　两人这么相对而坐，各干各的，互不打扰，又格外和谐，莫名有种婚后已久，岁月静好的氛围。
　　陆明来时便看见这么一幕，不过这氛围他还是不得不打扰了。
　　客厅门被敲响，温芫略惊从沙发上站起来，霍晟烨看见外边儿的陆明，眉心微微一蹙。
　　“直接进来，门没锁。”
　　陆明推门进来，飞快朝温芫打了招呼，恭敬朝霍晟烨道：
　　“霍爷，刚才福叔来了个电话，说老太太和老先生今晚要回来，到时候要一起吃个饭，嗯，福叔说，可能，是老太太和老先生想见见嫂子。”
　　老太太，老先生？见她。
　　温芫短暂顿了顿，想起之前曾向邱乐柠询问过霍晟烨的禁忌。
　　霍晟烨父亲已去世，那这老太太和老先生，必然不是霍晟烨的父母。
　　那……应该是……
　　“爷爷奶奶突然回来，见芫儿？”霍晟烨声音淡淡，夹着丝不易察觉的怒气。
　　陆明在一旁委婉道：“福叔是这么说的。”
　　福叔，周福，是霍家老宅这边的管家，曾经是霍老爷子和老太太最得力的助手，好比古代皇帝跟前的当红九千岁。
　　好端端的，两位退休已久的老人家不辞辛苦从养老的南边城市跑来北边的帝都……
　　之前老爷子和老太太可是说过他的婚事他自己操心，什么重孙子重孙女的，他们老两口也不想管。
　　而如今他这桩婚事，可还没宣布举行婚礼的日期呢。
　　所以为什么突然回来，不用说，绝非是因为想见温芫，而是因为别的事。
　　霍晟烨心中冷笑——看来那十鞭子，还真是不应该减。

第31章 “哪里露？很漂亮。”
　　不过顾及温芫还在场，霍晟烨到底是把自己阴鸷骇人的那面给压了下去。
　　“行，我知道了。”他朝陆明摆摆手，陆明很有眼力见地微鞠躬退下。
　　而陆明一走，听到两人刚才谈话内容的温芫不免就有些紧张了。
　　财阀家的祖父祖母，那可是旧财阀，比现在的财阀可还要讲究得多，必然是不好对付的。
　　温芫很快想到霍晟烨给她准备的那些正装裙子。
　　那些裙子好像并没有特别得体的，那种老两辈的长辈会喜欢的款式。
　　一下子，温芫只觉得头好痛。
　　她转头看向霍晟烨，不想霍晟烨看起来却很淡定。
　　不过也是，霍晟烨是什么人，温芫如今也算清楚，而那两位又是他的爷爷奶奶。
　　他不紧张，也是正常。
　　“我，我是不是该换身衣服？”但是温芫是真的紧张，她害怕出错。
　　财阀家的人向来是狠角色，霍晟烨是因为或多或少对她有好感，所以才对她这样。
　　但是别人可不一定，刚才陆明说了，今晚要和那两位一起吃饭。
　　而且听那话，估计还不是普通的吃饭，多半到时候是一大家子人坐在主楼西图澜娅餐厅里。
　　昨天晚上来时，温芫路过霍家老宅的主楼，特别高大。
　　不用想，肯定大厅比这宁心苑的楼还要高，还要宽阔，能容纳很多人。
　　温芫这么一想就更头疼了。虽然从小被宠大，但身在帝都这个圈子里，仗着自己背景雄厚，看不起别人的那种事，温芫还是很清楚的。
　　帝都这个圈子就是这样，是个人就要被分为三六九等。
　　普通人有上中下，豪门也一样有普通豪门和顶级豪门。
　　而唯独财阀一家，能够在K国独大，成为人人都忌惮的对象。
　　但尽管如此，好肉总有饿狼馋，财阀要稳固自己家的血脉和资源，家法严苛，也是豪门和普通大众无法想象的。
　　温芫烦恼起来，突地，就听霍晟烨说：“这件就很好，不用换。”
　　很……好？
　　温芫偏头看了眼霍晟烨，漂亮脸蛋上是明显的不相信，仿佛在说：
　　先生，你就别逗我了。
　　毕竟要知道，她今天穿的是衣柜里随便选的一件。
　　那些裙子是都挺漂亮的，她今早粗略看了一眼，感觉都是她平日里喜欢穿的款式。
　　但问题就在这儿，她喜欢穿的裙子是有点小设计的，有些裸肤度的，而且裙摆也不会太长，一般最长就是膝盖以下五公分。
　　而她此刻穿着的这条就是，虽然看起来是长袖，但外边儿连接的t那料子薄如蝉翼，若隐若现——实际上能遮住皮肤的，是一件整体吊带的小裙子。
　　薄纱连接在小裙子上，穿上后显得俏皮乖巧，但又有些性感。
　　裙摆在膝盖往上约摸三公分处，在她眼里不算短，但在老人家眼里，估计就觉得很短。
　　而且整体偏可爱风，乖巧稚气，显得不太成熟，也不是老人家喜欢的那种贤惠得体、大家闺秀的风格。
　　温芫觉得不太行，“我还是换一条吧，太露了。”
　　这个太露，是站在老人家的视角说的。
　　“哪里露？很漂亮。”
　　不想刚这么一说，就被霍晟烨反驳。
　　男人这一句有些霸道，说完手上平板还放到一边，起身走到她身旁坐下。
　　一手揽上了她腰。
　　温芫微微一惊。
　　那手掌宽大温热，贴过来让温芫整个人儿抖了一下，手里摊开正在看的杂志册经由这么一抖，自动往下翻过去几页。
　　“很美，不用换。”霍晟烨还没完，又继续说。
　　“而且，芫儿是给我做老婆，不是给他们做玩偶。”
　　“所以，照芫儿自己喜欢的来就行。”
　　说着话，霍晟烨对上温芫的眼睛，那眼眸沉静温柔，看得温芫心脏扑通一下加了速，脸颊几乎是即刻就热起来。
　　老……老婆？还有，他，他怎么这么看她？
　　不，应该说，霍晟烨怎么能一下子，满眼深情？那眼里的感情，不像是演的。
　　而这番话，也让温芫感到十分意外。
　　尤其霍晟烨说出的刚才最后那句，让她按照她喜欢的来就行。
　　霍晟烨对她，居然有这么大的包容度了么？温芫着实震惊。
　　不过再看霍晟烨，刚才男人眼里的那些深情变淡了些，替代上的是一丝丝笑意。
　　不过温柔依旧，他一只手抬起，轻轻抚摸了下她的发，“乖，不要紧张，没事的，我在呢。”
　　这声“我在”，让温芫忽然就想起昨天上午去面试的时候，顶着烈日，忍受着闷热和中暑的风险，被出租车放在路边，站在那儿，四面八方都是鸣笛声。
　　她孤立无援，看着帝都奔流不息的车流，时间一分一秒过去，怎么也打不到车。
　　面试时间越来越近，希望变成失望，失望险些变成绝望。
　　她都想去对面的路上找辆共享单车骑着过去公司了，就是在她无助难过的时候，霍晟烨的车停了下来。
　　霍晟烨帮了她，后来车上说让裘野做她的专职司机，也不是说说而已，等她面试出来，裘野的车子就到了。
　　霍晟烨的行动力强到可怕，承诺和兑现也极快。
　　而此刻，看着霍晟烨，听着霍晟烨说他在，温芫很神奇的，忽然就不紧张了。
　　连她自己都震惊于她如此相信霍晟烨，真是奇怪，不过就是才接触几天的人。
　　为什么，给她的感觉这样熟悉？
　　“先生……我们，我们之前是不是见过面啊？在，在相亲前？”
　　温芫憋不住了，她问了出来。

第32章 嘴巴被亲肿，小玫瑰暗骂霍爷过分！
　　二十分钟后，宁心苑主栋，三楼主卧。
　　换了睡裙的温芫在床上翻了个身，又翻个身，羞得把被子拉到自己头上。
　　霍晟烨这个人，真的好过分，她问的问题不好好回答就算了，居然，居然还！
　　掐着她腰，将她摁到他怀里，扣着她后脑勺，和他接吻……
　　亲得好凶，伸了舌头，上来时她照镜子，发现都有点肿了！
　　好过分，坏透了！
　　就是个喜欢欺负人的大坏蛋！
　　一言不合，就，乱亲！乱摸……
　　温芫闭上眼睛，忍不住哼哼几声，小声骂道：“坏蛋。”
　　抬手，气鼓鼓地拍了拍霍晟烨睡觉的地方。
　　只是刚拍了那么一下，就听见房门被推开的声音——
　　刚才还和她说自己没有到床上睡午觉的习惯的霍晟烨，走了进来。
　　那脚步声，分明是朝着床边走来的。
　　被子底下，温芫连忙挪了挪位置，把手从霍晟烨睡觉的区域拿开，当作什么事都没有发生。
　　床边，高大男人脚步减缓，望着薄被中心虚般缓缓移动的小娇包，唇角微微一牵，好笑又无奈。
　　一个人，怎么能这么可爱？小玫瑰是她，小兔子是她，会炸毛的小猫也是她。
　　看见这样的温芫，霍晟烨又想将她狠狠地亲了。
　　最好让她全身上下，都印满他的戳。
　　“还没睡？”等温芫挪好了位置，霍晟烨这才再次提速，彻底挨到床边。
　　这声很轻，带着丝笑意，温柔如春风。
　　但屋子里很静，因而虽然轻，可温芫的耳力，依旧是听得一清二楚。
　　只是，她现在不想理霍晟烨，她要睡觉了。
　　温芫没回话，霍晟烨也不恼，挨到床边，掀起被角，躺到温芫身边。
　　他的手搭到了她腰上，温芫眉头微微一动，脸颊肉眼可见地红起来。
　　霍晟烨瞧见，没再乱动，“睡吧，乖乖。”
　　乖乖？
　　他好像真的很喜欢给她起各种亲昵的称呼。
　　温芫闭紧眼睛，不过她现在，开始困了。
　　怀中人儿没回话，霍晟烨依旧没有任何不快。
　　又过了会儿，温芫彻底睡着了，主卧内陷入一片寂静，霍晟烨微微低头，在睡着的温芫额头上印了个吻。
　　唇角微微一扬，又在那粉嫩的唇瓣上落了个吻。
　　“嗯，我们确实，在很早前，就见过面。”
　　他挨近她耳畔，回答她的问题，低头，唇瓣贴上她肌肤。
　　这个吻甜到心坎里——轻轻的，吻在她锁骨那颗朱红小痣上。
　　离开时，朱红小痣泛起一点水光。
　　熟睡的少女感到一片细微的痒意，哼唧了一声，小手在被窝里动了动。
　　霍晟烨贴了贴温芫娇嫩的面颊，温声哄她：“乖，睡吧老婆，我没干坏事儿。”
　　“啊，乖，安心睡，午安。”
　　***
　　温芫醒来时有点恍惚，她记得入睡的时候，霍晟烨是进了房间的，好像还躺了上来和她一起睡。
　　但是醒来之后屋子里又没人了。
　　霍晟烨不知去哪儿了，给她拉了遮光窗帘，房间暗暗的，挺适合睡觉。
　　但是睁开眼睛，就觉得有点过于空落落的孤独。
　　温芫下床先换回了正装裙子，把窗帘拉开，去盥洗室洗漱打理头发。
　　整理好了推门出去，下到一楼，还是没看见霍晟烨人。
　　温芫微微蹙眉，环顾四周，也没有一个佣人。
　　霍晟烨这个人，好像比她还不喜欢被佣人伺候。
　　没人询问，又没看见霍晟烨，温芫内心不由腾起股不安，想了想，干脆直接给霍晟烨微信发了消息：
　　【先生，你在哪儿？主卧没看见你，客厅也没看见你。】
　　略犹豫，温芫又挑了个表情包发过去：
　　[小猫落泪.gif]
　　那语气，怎么看都有点可怜兮兮的，那表情包更不用说，看得人心都要化了。
　　五楼书房，霍晟烨手机噔噔响了两声。
　　和以往不同，霍晟烨几乎没有一丝犹豫，就即刻停下了手中批复文件的动作。
　　身旁的陆明略意外，不过很快神色也恢复如常，同时默默向一边儿撤开了些距离。
　　看见温芫发来的一行字，又瞧见温芫给他发来的表情包，霍晟烨刚才还在脸上的严肃，此刻尽数化为了柔情。
　　“这一堆整理一下，把着急的抽出来，我晚上再来批，其余的拿到公司，周一再看。”
　　周一再看？
　　陆明脸上写满震惊，跟在霍晟烨身边这么久，霍晟烨什么时候拖延过？
　　霍爷以前可都是工作狂！当天的工作，必然在当天完成，也是因此，他也跟着养成了绝不拖延的习惯。
　　但现在，霍爷不仅拖了，还一拖就拖这么久？
　　今天可才周六！虽然说明天要带嫂子见霍爷的母亲，但是也不至于全天都没时间吧。
　　不过霍晟烨的吩咐，陆明就算有异议他也是不敢当着霍晟烨的面说出来的。
　　而是即刻应了霍晟烨的吩咐，目送着霍晟烨起身离开。
　　***
　　发出消息后，温芫又回了三楼主卧。
　　客厅太大，一个人待着总觉得很怪，主卧门还可以关上，屋子虽然也不算小，但较于客厅，安全感还是多得多。
　　想到晚上要见霍晟烨的爷爷奶奶，温芫搜起了网上教程：见男方家里人，有什么忌讳。
　　一搜，就发现自己之前居然收藏过现在看的视频，扯了扯嘴角，想起当时自己为什么收藏这类视频，顿觉有些晦气。
　　恰是这时，房间门被轻轻叩响，传来霍晟烨的声音，“芫儿，我能进来吗？”
　　温芫略惊，看不出来，霍晟烨这人该礼貌的时候还是挺礼貌的。
　　温芫应了声好，霍晟烨推门进来，听到温芫视频里的声音，略好笑，“在看什么？”
　　都听见了，笑了，还问。
　　温芫又想起午睡前霍晟烨对自己干的事，这个男人坏透了，惯会欺负人。
　　温芫直接把手机递到霍晟烨面前，“喏，这个。”
　　霍晟烨笑了笑，正要点头应一声哦，只是不想下一瞬，面前的手机就被打进一个号码。
　　紧跟着视频声音中断，来电铃声响起。
　　霍晟烨微微挑眉，是个陌生号码，他t瞅了眼号码归属地，在帝都。
　　想到某个可能，霍晟烨脸色几乎是瞬间就冷了些。
　　不过看向温芫，声音和视线都还算温柔，“宝贝，你手机来电话了。”

第33章 佯装生气逗老婆
　　接通电话，温芫嗯嗯哦哦了几声，又说了两个“好”。
　　说话时语气不算太软，但她声线本来就好听，稍微上扬一点，就甜得人心口软乎乎的。
　　电话一断，霍晟烨忍不住了，“芫儿，谁的电话啊？”
　　温芫瞅一眼霍晟烨，笑得很甜，明显心情很不错：“是昨天上午面试的那个公司HR打来的，说我面试通过了，让我周一去入职。”
　　霍晟烨脸上浮起的冷意默默撤去，他微微一笑，轻轻点头，“哦，这样。”
　　温芫心情很好，说话时自然而然地就尾音上扬，唇角也扬着，“嗯嗯！就是这样~”
　　傲娇的小猫咪般，霍晟烨几乎能看见温芫摇动的漂亮小尾巴。
　　他笑了笑，“我们芫儿真厉害。”
　　温芫把他这夸奖收下了，“谢谢。”
　　这个样子的温芫，霍晟烨也好喜欢，他走上前，忍不住靠近她，坐到了她旁边。
　　主卧的沙发比客厅的柔软，颜色也比客厅的温馨，不过霍晟烨突然又挨近，还是让温芫起了些戒备。
　　“先……先生，你，你不能再亲了。”
　　眼看霍晟烨就要将脑袋挨过来，温芫先一步看向霍晟烨这么说道。
　　说完还指了指自己的小嘴巴，补充，“已经有点肿了……疼。”
　　她那双眼睛泛出可怜，霍晟烨瞧得心软，开口语气宠溺得紧，“行，先生不亲，芫儿继续看吧，我就抱抱芫儿。”
　　就抱抱，但，她有什么好抱的啊。
　　但奈何反抗无效，这男人霸道的时候是真霸道，不会给她说不要的机会。
　　而且，抛却身份背景和性格外，霍晟烨本身的体格也十分高大，身体素质也是肉眼可见的好，身高腿长，修美健硕，尤其胸膛，很是宽阔。
　　不仅如此，温芫还发现霍晟烨这人力气真的大到令人害怕。
　　他每次抱她到身上的时候，她能很清楚地感觉到他一点儿也不累，他抱她，就好像她抱一只小猫咪一样，那种力量差……
　　她硬要去反抗，一分钱的胜算也没有，反倒还惹了霍晟烨不满。
　　所以，嗯，他喜欢抱她，那就抱吧。
　　温芫看着视频，霍晟烨脑袋轻轻枕在温芫颈侧，时不时地亲老婆两下，看着那皙白如玉的肌肤浮出淡淡的粉色，心情格外愉悦。
　　温芫偏开了些，他收敛，她一坐直，他又继续。
　　少女转头看他一眼，他又收敛，如此，逗老婆逗得很开心。
　　温芫就这么断断续续地被某个男人亲着蹭着，看完了几个有关见男方家长需要注意什么的视频，最后，她自己理了理记到心里。
　　觉得差不多了，看了眼时间，发现已经四点钟了，又开始紧张了。
　　“先生，爷爷奶奶什么时候到啊？”
　　温芫记着那些东西的时候，霍晟烨就这么抱着她，亲着蹭着，后来开始给温芫编辫子，不亦乐乎。
　　此刻，温芫这么问霍晟烨，霍晟烨放下手中她的长发，恢复那副一丝不苟的家主模样。
　　“嗯，可能要六点左右吧，不急。”
　　六点……那就是还有两个钟。
　　两个钟，温芫想了想，那确实不用太急。
　　所以……
　　让霍氏和邱家合作的事，趁这时间，温芫决定继续努力努力。
　　“先生，你今天亲了我，抱了我，还……还弄哭了我。”温芫说。
　　弄哭两个字开始，声音就特别小。
　　极其明显的害羞，让霍晟烨微微一挑眉，这么害羞，还非要说。
　　“所以……？” 霍晟烨顺着温芫的话问她。
　　温芫将手机放到一边，转身，再转身，移动了下，正对着霍晟烨的脸。
　　手向上，和在雅林别墅群那晚一样，大胆地，搭在了霍晟烨肩头上。
　　上一次这样做，霍晟烨第二天就让霍氏和温家达成了合作，还是四六分，然后还说了要提亲的事。
　　所以，温芫自然而然地觉得是霍晟烨喜欢她对他这么做，他心情好，所以做出那些决定。
　　而现在，温芫便是懵了，为什么霍晟烨看起来好像，心情也不太好的样子？
　　而且，那目光……
　　“唔。”
　　突如其来的热烈拥吻令温芫一瞬间愣住，只是很快，她就喘不过气。
　　霍晟烨亲得好凶，坏蛋，又骗她！说好了不亲她的。
　　吻停下，温芫急促呼吸，身子软了大半截，搭在霍晟烨肩头上的手臂垂下，被霍晟烨圈到了自己腰身上。
　　“乖乖，还撩我吗？”
　　撩？
　　她有撩他吗？霍晟烨哪只眼睛看到……
　　对上男人泛着沉沉欲念的眼睛，温芫打了个哆嗦，心里那些气呼呼的想法，不敢再往上冒了。
　　好了，她记住了，下次，不能再对霍晟烨做这个动作。
　　可是，可是上次明明他就高兴了呀。
　　那为什么这次就不高兴，而且，还亲她好重。
　　温芫思考了下，最后得出一个结论——
　　霍晟烨这个男人，善变！
　　男人心，海底针，她猜不透。
　　“这什么眼神，宝宝，这样看着我，我会忍不住……”
　　一低头就看见温芫眼神湿漉漉带着些羞恼地看他，霍晟烨轻笑一声，心都要化了。
　　不想少女毫无勾人的自觉，还看着他不移开，霍晟烨实在是忍不住，于是出声提醒。
　　而话这一出，温芫好像也忍不住了，小声嘀咕了一句什么。
　　霍晟烨眸色微暗，语气危险，重复温芫的用词：“变、态？”
　　温芫略震惊地望向霍晟烨，脸颊耳根唰一下通红，只是转瞬间，她就楚楚可怜眼神讨好地看他，“我错了……先生，先生不是变态，我是。”
　　小玫瑰是变态？
　　那世上，大概是没有纯洁的人了。
　　不过，好不容易抓到小丫头这条小尾巴，不好好逗逗，多可惜。
　　霍晟烨佯装不快，他板起脸，“不，芫儿怎么会是变态，先生才是。”
　　说完这句，他将温芫抱起放到沙发上，自己则起了身走到一边，回头看一眼温芫：
　　“芫儿，好好想想，该怎么让我消气。”
　　说着，霍晟烨就往外走，咔哒，拉上了门。
　　温芫望着霍晟烨离开的背影，暗暗懊恼，虽然吧，她觉得自己没说错，但是看得出来，霍晟烨对于变态这个称呼，还是很不高兴的。
　　但，怎么让霍晟烨消气？她不知道呀，手臂搭他肩膀上，他都没有高兴，那还能怎么样？
　　温芫使劲儿回忆了下雅林别墅那晚她都干了什么。
　　随即恍然大悟，但紧跟着脸就红透。
　　难道霍晟烨，喜欢，喜欢的是，她，她撩起裙摆，跨坐……
　　到他腿上吗？
　　还说自己不是变态！明明车上惹她哭的时候都承认了，哼，她现在看他分明不止是变态。
　　还是个大的，老变态！……

第34章 “晚上再说”
　　一小时后，霍家老宅，梧桐苑。
　　和富太太一起喝了下午茶逛街回来的袁秀琴看着垃圾桶里满满一桶碎片，和昨天晚上向陆明哭啼着让他带话给温芫表达感谢时大不相同。
　　此刻，女人只是眉头轻轻一蹙，脸上仅有一点不满，并未露出一丝物什被砸的心疼。
　　“妈，你可算回来了！我都要气死了！”一进正厅，女儿霍蕾的声音响起。
　　一个女佣利落上前来，双手摊开做出接东西的动作。
　　袁秀琴优雅将肩头挎着的小包取下放到女佣摊开的手掌上，又轻轻一挥手，女佣麻利退后，拿着袁秀琴的小包进了电梯。
　　袁秀琴又啰里啰嗦了一会儿，换了舒服的漂亮绒毛拖鞋，取了身上的首饰，从盥洗室出来，这才坐到茶几边儿的沙发上，理会霍蕾：
　　“气死了？气死什么了？”
　　霍蕾显然也对袁秀琴这样慢吞吞的动作习以为常，她没表示出什么不满，而是飞快地吐槽今天上午的遭遇。
　　不想话说完，袁秀琴一点儿也没有与她共情，反倒在听完后笑了。
　　霍蕾皱了皱眉，“妈！你几个意思啊？你女儿都这么惨了，你就不心疼心疼吗？！”
　　“还有心情笑！”
　　不料袁秀琴却还呛她：“那我应该怎么？我应该哭吗？女儿啊，身处财阀，妈妈都告诉你多少次了，你呀，要装，不能直来直去的。”
　　霍蕾拔高音量，明显更不爽了：“不是妈，凭什么啊？我们可是财阀！干嘛还要装？我出门在外，难道还要看别人脸色吗？我一个财阀家的小姐，要这么憋屈吗？”
　　霍蕾声音大得周围的佣人们都忍不住脸色难看了一瞬，袁秀琴对着霍蕾，那张脸却还是浮着淡淡的微笑，声音也一如既往的轻声细语：
　　“对呀，我们是财阀，所以，小蕾，我们在外边，不用装——但是在家里，得装。”
　　“妈这样说，你能懂吗？”
　　大概是袁秀琴的反应太过出乎霍蕾的意料，她愣住了。
　　随即，恍然大悟，“妈，你的意思是……”
　　袁秀琴不说话，给了霍蕾一个眼神，“对t。”
　　随即，她话锋一转，却还是朝霍蕾笑着，声音听起来如春水般温柔。
　　“好了，我都打听好了，你堂爷爷和堂奶奶再过大概四十分钟就到，你现在起来，好好打扮打扮。”
　　“打扮？”霍蕾脸色有些难堪。
　　袁秀琴微笑：“对，弄惨一点。”
　　霍蕾略惊，眼里紧跟着闪过丝喜色，“妈！还得是你啊！好，弄惨一点，我去扑个粉！往最白的扑！”
　　***
　　与此同时，霍家老宅，宁心苑。
　　霍晟烨出去后一直没回来，温芫被霍晟烨那么一亲，觉得霍晟烨就是个大变态。
　　所以，暂时也没理他。
　　明天周日，后天周一，先前打电话过来通知她下周一去入职的HR是个和她年龄相仿的小姐姐，声音温柔，讲话客气。
　　电话快结束时，HR让她加了她的微信，说有什么问题，工作生活的，都可以找她聊聊，说公司的人文关怀这一块儿一向是做得很好的。
　　此刻温芫闲着也是闲着，干脆就和HR聊起公司的事，以及工作岗位的细节。
　　附近有什么吃的，平时午餐怎么解决，这些，温芫想到也问了。
　　对面回复很耐心，温芫和对方文字表情包互甩，越聊越起劲。
　　最后温芫大概是知道了，她这个公司别的都没什么问题，团建也不会在周末。
　　但是，每个月都会举办一次大型团建，是没必要不能请假的，一般会设在周五下午时段。
　　大家一起吃个晚餐，再做些趣味活动，地点是按照职员们投票最多的选择决定。
　　团建时间夏天不会超过晚上八点，冬天时间不会超过晚上六点。
　　听起来挺不错的，另外除了HR的岗位和其他特殊岗位外，都是双休不加班的，不过这个不加班，是必须要完成上司当天布置的任务。
　　如果完不成，得带回家去完成，正常情况下，上司不会布置太多，如果有不正常的情况，可以直接跨级举报。
　　倒还挺人性化的，温芫了解得差不多，和对方暂时结束聊天，而几乎是同时，她手机震动起来，噔噔两声，某个大变态发来了消息：
　　【芫儿，我到楼下了，爷爷奶奶快到了，你收拾好，直接下来吧。】
　　中规中矩的，看不出不高兴的情绪。
　　温芫回复：【好的】
　　快速收拾了番，对着镜子照了下没问题，温芫把手机揣进一个小拎包里，拎着下楼。
　　抵达一楼，霍晟烨就在对着电梯口的沙发上等她。
　　要见两位老人家了，温芫没有啰嗦，很快过去。
　　霍晟烨从沙发上起身，似乎是忘了他还在生温芫的气，极其自然地牵过了温芫的手。
　　“车子停在外边了，走吧。”霍晟烨说。
　　看来还是在生气的，温芫想。
　　之前霍晟烨和她说话，可都是会给她一个称呼的，要么是芫儿，要么是宝贝。
　　甚至，还有乖乖。
　　但是现在，直接把那些亲近的昵称给省略了。
　　温芫不由头疼，但眼下还有重要的事，也只得先将这事抛开。
　　哄霍晟烨消气的事，看来还是得晚上再说了。

第35章 奶奶登场！我滴个乖乖！你就是芫儿吧？
　　温芫昨天晚上没看错，霍家老宅的主宅真的很高大，不仅高大，还十分的华丽，堪比古时候的王宫，十分气派。
　　景观车停下后，霍晟烨先下车，伸手来牵温芫。
　　霍家老宅的大门正对着主宅，温芫下车站稳后，霍晟烨搂着她往大门口走。
　　快出到门口时，温芫远远瞧见门口已候着老老少少不少人，其中一个身影略显熟悉，令她眉心微微一蹙——
　　是霍蕾。
　　霍晟烨显然也看见，那神情肉眼可见地冷了些。
　　霍蕾身旁还站着个中年贵妇模样的人，温芫猜测是霍蕾的母亲，昨晚电话里，有个女人哭哭啼啼地朝陆明说话，让陆明带话，要感谢她。
　　此刻温芫想，那女人大概就是这人，毕竟也只有父母会如此心疼自己的孩子挨打了。
　　正想到这里，门外一众老少齐声向他们问好。
　　等问好声停了两秒，那女人才似反应过来似的，转过头跟着道：“家主吉祥安康！”
　　说罢又看向她，“家主夫人万福金安，下午好！”
　　经历了之前在宁心苑时众人一齐行礼的场景，温芫这一下还算不太受惊。
　　她微微一笑朝众人打了声招呼，紧跟着要朝女人回话。
　　不想对方却没给她回话的机会，而是不太高兴地板起脸，严肃起来，当着众人的面拍了拍霍蕾的肩膀：
　　“还不给你小叔和小婶婶行礼问好，妈都怎么教你的！？”
　　那声音陡然拔高，有些刺耳。
　　周围人面色各异，纷纷露出些惊诧之色。
　　霍晟烨神情稍冷，搂着温芫就要往前走，俨然并不想理会二人。
　　温芫拉住了霍晟烨的手，“先生……”
　　她倒不是想给霍蕾一个机会，霍蕾这个人有多恶劣，她今天上午又见识了一遍，加上以往霍蕾对她做的过分事，温芫认为霍蕾已经无可救药。
　　但，从小到大被父母宠着，温芫实在见不得身为父母的人为自己的孩子卑躬屈膝的模样。她会忍不住想到宋蕙月和温德峰。
　　所以，她不想给霍蕾机会，但，想给她的母亲一个机会。
　　霍晟烨被温芫这么一拉手，并没有太多惊讶，好像是预料到的。
　　他的小玫瑰就是这样，善良，总是把世界想得美好，以为谁都和她一样善良懂得知恩图报，殊不知，在这财阀家的深宅大院……
　　“滴水之恩当以涌泉相报”比“蛇与农夫”，少太多太多。
　　看着人模狗样的人，实际上剥开那皮相，里边儿大多藏着的是条花纹鲜艳的剧毒毒蛇，或是豺狼、虎豹——都是披着人皮面具的禽兽、毒虫。
　　只是还是那句话，小玫瑰不善良，也不是他的小玫瑰了。
　　被温芫这么一拉，霍晟烨停了下来。
　　也是，他想，温芫善良些也没什么关系，毕竟如今的他早已不是当年的他，那些恶毒的东西妄图伤害他的小玫瑰，他会通通地收拾干净。
　　而且……
　　他这么一停，算是顺了温芫的心意，到时候，又可以拿来向自家老婆讨点好处了。
　　霍晟烨想到这里，唇角微微一扬。
　　只是目光落到了霍蕾身上后，就即刻变凉了。
　　感受到那目光，刚才被袁秀琴说了好几声都别别扭扭不肯行礼的霍蕾愣是一下子惊出一个冷哆嗦。
　　随即，她强忍着背上伤口撕裂的疼痛，咬紧牙齿，在众人注视中，略狼狈地朝两人微鞠下一躬，对着霍晟烨和温芫重复刚才袁秀琴说的话：
　　“家主吉祥安康！家主……家主夫人，万福金安！”
　　说完这声，霍蕾嘶嘶地了一口气，此刻这个微鞠躬虽然和没鞠躬没太大区别，但还是牵动了她脊背上的鞭伤，那痛意蔓延，疼得她脸色一下子惨白。
　　但霍晟烨还没出声回复，害怕功亏一篑显得不诚心，霍蕾不敢就这么直起身。
　　温芫并不是喜欢折腾人的，见霍蕾这样，又拉了拉霍晟烨的手，示意他赶紧说句话。
　　不想霍晟烨却慢腾腾地反握住她的手，硬是拖了好几秒，这才“嗯”了一声。
　　霍蕾如蒙大赦，直起身放松身体，脸上五官已经是痛得皱起来了。
　　温芫撤开目光，就着霍晟烨反握住她的手，又轻轻用力，示意霍晟烨和她到另一边去。
　　霍家老宅的大门这么大，虽然都是在门口等，但也是可以互不对上脸的。
　　对于霍蕾，温芫的态度是只要她不惹事，她就当霍蕾这个人不存在，眼不见为净。
　　从前的事，她已经完全不想理会了，就当自己做了场噩梦，而如今，噩梦已醒来。
　　在门口等了会儿，路口处开进来四辆豪车。
　　前边儿一辆和后头两辆都是黑漆漆的车身，唯有第二辆不一样，是辆宾利。
　　不用想，霍晟烨的爷爷奶奶坐在第二辆。
　　只是没想到，两位老人家却是从最后一辆车下来，温芫懵了，身旁霍晟烨松开牵着她的手，搂着她腰上前去。
　　看见面前两位老人家，温芫连忙回过神，跟着霍晟烨叫人，声音甜甜的：“爷爷，奶奶。”
　　霍老爷子霍启恩和老太太唐玉秀已是七十多岁的人。
　　两人头发都隐隐发白，不过打理得十分精神。
　　看了看眼前的少女，两人先是一愣，随即一同慈爱和蔼地笑了笑，应了声诶。
　　老太太上前轻轻握起温芫的手，“你，你就是芫儿吧？”
　　“我滴乖乖，真俊，好俊，小姑娘，你真漂亮！”
　　温芫被这么一夸禁不住脸红，就见老夫人唐玉秀又笑着点点头，紧跟着又感叹了两声：
　　“不错，不错！嗯，就是……”
　　唐玉秀视线上下打量了打量温芫，面上露出些许为难，一副欲言又止的模样，又蹙眉看了看旁边站着，从刚才打了声招呼后，就没再开口说话的霍晟烨。
　　而听出转折的意思，温芫心里一咯噔，顿时有些慌了。
　　不过面上，她仍旧浮着乖巧甜美的微t笑，声音也还算淡定：
　　“嗯？就是什么？奶奶您说？”

第36章 当众撩老婆！“宝贝，好好想想，等会要怎么哄我”
　　唐玉秀一愣，显然是听出温芫误会了什么，下一秒，她乐呵地笑出来。
　　“诶唷，没事儿！小姑娘你别紧张！就是啊，不知道你成没成年啊？”
　　“这，你这……这么年轻，我们家小烨该不会是骗奶奶的，瞎说的你今年已经满了二十三的吧？”
　　唐玉秀说着话，揉了揉眼睛，又打量了打量温芫，还是觉得眼前的少女过于年轻了。
　　看起来就像十八岁，哪像是二十三。
　　温芫一听这话乐得不行，她是知晓自己长得漂亮，皮肤白，头发又长又黑，又因为注重睡眠喜欢修身养性的运动，所以和同龄人一比，显得更年轻些。
　　但问她成没成年……她倒还是头一回碰上。
　　温芫有些哭笑不得，“奶奶，我成年了的，我今年真的二十三了。”
　　又说：“真的，先生没有骗您，不信，我给您看我身份证和户口本。”
　　这话一出，唐玉秀和身旁的霍启恩显然也是惊了——
　　身份证和户口本？这么重要的东西，那是能随便带在身上的吗？
　　温芫就要从小拎包里拿证件出来，唐玉秀摆摆手，“不用不用，不用看，放好别小心掉出来。”
　　老爷子霍启恩也开了口，“对，不用看，好了，咱们进屋吧，进屋，屋里聊去。”
　　霍启恩说罢又看了看周围出来接他们的人，眉目慈祥道：“都进屋，啊，都进去。”
　　说完这声，霍启恩上前扶住唐玉秀，夫妻俩互相搀着就这么往前走。
　　一边佣人要来扶，被霍启恩挥退。
　　霍晟烨搂着温芫也往里走。
　　一边儿候着的一众霍家人见状，也纷纷跟着进去。
　　等人走得差不多了，霍蕾和袁秀琴这才跟上队伍往屋里走。
　　只是没走两步，霍蕾就蹙着眉头不耐烦道：“妈，真的有用吗？刚才堂爷爷和堂奶奶，看都没看我们一眼！”
　　事实上袁秀琴也不知道有没有用，毕竟刚才明眼人都看得出来，两位老人家还是很重视和温芫这个孙媳妇扯好关系的。
　　说的也都是些好听的话，是能让温芫感到高兴的。
　　只是在自家女儿面前，她怎么能长他人志气灭自己威风呢？袁秀琴觉得坚决不能。
　　“有用，怎么会没有用呢？”袁秀琴回霍蕾的话，有些故做神秘的意思。
　　“你没听见吗？刚才老太太说的那句话，老太太估计嫌弃你那小婶婶长得太嫩了呢。”
　　“太嫩？”霍蕾刚才并没有听到两位老人家对温芫说了什么。
　　她痛得厉害，只关心还有多久才能进屋，关心老爷子和老太太能不能看过来一眼。
　　结果就是没有，两位老人家就只看着自己的孙媳妇，根本没看她一眼。
　　要知道，这次把唐玉秀和霍启恩请回来的，可是她霍蕾好吗！？
　　电话里，唐玉秀分明都说了要给她主持公道，结果见了温芫，满心满眼的都是温芫那个小贱人了。
　　霍蕾越想越觉得生气，什么嘛，温芫有什么好？
　　之前在U国，那么多人喜欢温芫也就算了，那些白人的喜好她不懂。
　　但，但她今天看看都穿成什么样了？胳膊要露不露的，勾引人，伤风败俗！
　　结果她的堂爷爷和堂奶奶一见到她，还是一个劲儿地瞅着她？
　　霍蕾越想越生气，又念叨了下袁秀琴给出的信号，“太嫩？什么意思？”
　　嫩不好吗？她小叔今年可都29了，他要是能找个小点儿的女人成家，堂爷爷和堂奶奶应该很高兴吧？
　　毕竟那可说明小叔他还是很有魅力。
　　袁秀琴扶着霍蕾进屋，闻言只觉好笑，“太嫩，好什么好？老太太可是教师出身，就喜欢知书达礼的，嫩，说明老太太觉得她不够有涵养。”
　　看霍蕾还一副没get到点的样子，袁秀琴干脆直接道：“意思就是，老太太觉得她空有其表！是个花瓶！”
　　这话霍蕾明白了，但是一听明白，霍蕾就忍不住尴尬了。
　　花瓶？
　　温芫是不是花瓶，霍蕾最清楚不过——
　　U国留学的时候，温芫那分数，科科是A！
　　教授、导师，甚至同学院的学长学姐学弟学妹，都特别喜欢她！
　　而她，最高也就拿到过B！
　　而且平时，她都是拿国内分数及格线偏上的60分到36分的分数段对应的等级——C！！
　　对她来说，A是遥不可及的，是天上的月亮，是她绞尽脑汁，也得不到的。
　　但对于温芫来说，A却是伸手就能够到的！！
　　因而听袁秀琴这么一说，霍蕾脸上的尴尬慢慢地变成了恼怒，随即，她看向袁秀琴，深深地看了一眼，看得袁秀琴莫名其妙。
　　不过很快，袁秀琴的关注点也不在霍蕾身上了。
　　主楼西图澜娅餐厅，分家各家落座，看见她们母女二人，丈夫霍诚丰朝她打来个眼色，示意她们赶紧进来落座了。
　　现在这个场面可是丢不起脸的——
　　霍家目前在老宅里住的人可都来了，百多号人呢，红木大圆桌，坐了整整二十桌。
　　袁秀琴连忙拉着霍蕾找位置坐下。
　　主桌，温芫被霍晟烨领着，霍晟烨亲自给她拉开座椅，温芫乖乖落座。
　　一边，老太太和老爷子看着这场景，对视一眼，眼睛里皆是慈爱和满意。
　　老宅管家周福进来，安排后厨的佣人上餐，也是这下，温芫总算反应过来什么。
　　主桌，好空。
　　就只有她，霍晟烨，还有两位老人家。
　　莫名的，温芫觉得哪里不对劲，但紧跟着就反应过来，老爷子和老太太貌似之前是有两个儿子一个女儿的。
　　也就是霍晟烨的父亲，和霍晟烨的亲叔叔，还有霍晟烨的姑姑。
　　但是霍晟烨亲叔叔好像在还年轻的时候就意外去世，似乎那时候还没成年，至于姑姑，似乎是因为早产儿，很小的时候生了一场大病，怎么也没救回来，夭折了。
　　而霍晟烨的父亲，也在继任家主没几年后去世，白发人送黑发人。
　　想到这里，温芫禁不住有些唏嘘，替两位老人家感到难过。
　　同时，也莫名的，脊背发凉。
　　孩子接连出事，当真只是天灾和意外吗？
　　身处豪门但从小幸福的温芫不敢想象，但是未免也太蹊跷了。
　　再看分家那边，热热闹闹的，年迈的，青年的，少年的，还有小娃娃，很齐全。
　　如果分家那边不在场，温芫都想不到这大屋子该有多冷清、多吓人。
　　恰是这时，菜肴陆陆续续上来，闻着鲜香扑鼻。
　　温芫因为思绪飘远而有些惊恐的心被暂时安抚，菜上齐了，霍启恩起筷夹菜，夹给了老太太，温芫注意到是一块儿炖得很软烂的瘦肉。
　　老太太朝老爷子笑了笑。
　　霍晟烨开了口，让众人吃饭。
　　西图澜娅餐厅里响起陆续动筷的声音。
　　霍晟烨给温芫碗里夹来温芫喜欢吃的撒了白芝麻的糖醋排骨。
　　温芫略惊，甜声道谢，“谢谢先生。”
　　霍晟烨却突地挨近她，极小声的用气音朝她道：“宝贝，但我可还没消气。”
　　他又给她夹了一块排骨，继续用气音朝她道：
　　“好好想想，等会要怎么哄我。”

第37章 他语气危险 -乖乖，你是不是忘了什么事啊？嗯？
　　与此同时，滨海市，某海景别墅。
　　邵勇一巴掌盖到邵烽脑袋上，气得简直想直接把邵烽给抽死。
　　这几天他生意忙，昨天晚上和外国客户有重要的跨国视频会议要开，他就把去那个晚宴的邀请函给了邵烽。
　　那会议一开开到帝都时间凌晨三点才结束，结束完他又整理好会议重点才睡觉。
　　结果一觉起来，收到好友的消息，得知了昨天晚上霍晟烨在晚宴上大发雷霆，动用家法抽霍蕾，邵烽还跪吓说“那天”的事。
　　邵勇气得当即要喷出一口老血！
　　也才知道，原来那天邵烽惹了的人不少霍家别的人，而是最最最不能惹的霍氏财阀家主，霍晟烨！
　　而且，根据对邵烽的了解，不用想，他这混蛋弟弟必然是因为攀上了财阀小姐，就去对温芫那个豪门小姐挖苦。
　　让霍晟烨知道了，所以派人把他收拾了一顿。
　　只是捅出了这么大个窟窿，他打电话给邵烽，邵烽竟然还敢不接电话！
　　邵勇越想越气，气得抬起脚，一脚把面前的自家老弟踹趴下！
　　他辛辛苦苦找了大半天，可算是找到他，结果吧，居然还敢在海景别墅浪！
　　邵勇觉得自己上辈子肯定是和邵烽有仇，不然这辈子怎么频频给他收拾烂摊子。
　　“哥，哥！别踹了！别踹了！”
　　眼见邵勇又要一脚踹下来，邵烽连忙求饶，他背上的伤还没好呢，再被这么一踹，他小命都要交代了。
　　邵勇冷哼一声，朝身后两个保镖打了个手势。
　　两人把邵烽从泳池旁边的地面上拎起来，一左一右拎到邵勇面前。
　　“邵总。”
　　邵勇坐到太阳椅里，平缓了下呼吸，又打出个手势，两个保镖略惊讶，但还是照做，t猛地一摁，见邵烽摁跪在地上。
　　膝盖在地上发出一声嘭，邵烽痛得龇牙咧嘴，“哥！你要谋杀亲弟啊哥！……”
　　谋杀？邵勇冷笑。
　　“你还用谋杀？你是上赶着送死啊！”
　　熟人吐槽，最为致命。
　　邵烽自知理亏，事到如今，除了邵家，他也没别的能依靠的了，他酝酿了下情绪。
　　几秒后，邵勇额角抽搐了抽搐，一把掰开流着眼泪的邵烽扒上自己胳膊的手：“在外边儿演演得了，对我你还演？！”
　　邵勇只觉头疼。
　　但邵烽毕竟是邵家人，就算这时候说把邵烽踢出家门……哦，不。
　　父母不会同意的，要是同意，邵烽恐怕早就在外边儿流浪多年。
　　邵勇摁揉了下眉心，“这样，过段时间，等霍爷气消了，你去道个歉。”
　　道歉不一定行，但不道歉万万不行，邵勇想了半天，也就先想出这法子。
　　霍晟烨的脾气，那可是出了名的难以猜测，也就庆幸邵家的生意和霍氏没有对上过，要是对上了，现在还真是凶多吉少。
　　“愣着干什么？刚才我说的话，你听到没？”
　　见邵烽双手撑在地上还一副哭哭啼啼的样子，邵勇只觉得头痛，他朝两个保镖打了个手势，两人利落将邵烽扶起来站好。
　　邵烽被架起来，以为邵勇又要揍他，连忙道：“听到了哥，我听到了！……”
　　邵勇却摆摆手示意保镖将邵烽带走：“给二少爷收拾收拾，瞧着埋汰得很。”
　　邵烽一顿，邵勇不再看他，径直往门外去。
　　嘭，车门关上，邵烽被两个保镖拎着进了个房间，不知从哪儿拿出来的推子贴上他头皮。
　　邵烽这下彻底慌了，他哥这是要让人给他毁发型的节奏啊？！
　　只是反抗显然来不及。
　　一个保镖木着脸摁紧邵烽肩膀，推子运作的嗡嗡声紧跟着挨近。
　　欻欻几下，地板上连续掉下几撮头发……
　　***
　　这头，霍家老宅，主宅西图澜娅餐厅。
　　吃到七分饱，温芫习惯性停下筷子，就要拿一边备着的餐巾纸擦拭嘴巴，突地，桌上唐玉秀望向她。
　　温芫一惊，要拿餐巾纸的动作一顿，看了过去，“奶奶有话要和我说？您说？”
　　唐玉秀笑笑，“诶，有个事儿，要和芫儿说，不过现在不方便，这样，明天早上，芫儿来陪奶奶吃早茶，可好啊？”
　　不方便，要和她吃早茶，看来老太太这是有很私密的话要同她讲。
　　老人家主动邀请，这种情况，温芫自然不能拒绝。
　　她点点头，乖巧应下，“好啊奶奶，那到时候……”
　　“我送夫人过去。”霍晟烨道，“我也一起，可以吗奶奶？”
　　温芫略惊，老太太和老爷子对视一眼，却是笑得更为慈爱。
　　“你有空的话当然可以啊。”唐玉秀看向霍晟烨道，“这不是怕你太忙，才没叫你。”
　　又笑着看了眼温芫，道：“你俩一起啊，奶奶和爷爷很高兴的。”
　　“那就这么说好了，明天早上七点，你俩来奶奶这儿，陪奶奶吃早茶。”
　　霍晟烨嗯了一声，温芫点了点头，声音很甜，“嗯，好，奶奶。”
　　***
　　再回到宁心苑，已是快八点了。
　　一餐饭很隆重，前餐、主餐还有饭后水果和甜点，温芫要擦嘴巴的时候才知道，原来后面还有东西没上。
　　老太太说温芫有些瘦，让她多吃点，温芫因而又吃了些点心。
　　回来的路上，温芫饱得不太想坐车，和霍晟烨提了一嘴，男人让车提前停下。
　　剩下的路，他们是步行的。
　　牵着手，像正儿八经的夫妻，很恩爱的样子。
　　一直到进到宁心苑大厅，那手才松开。
　　温芫想回主卧洗澡休息了，就要进电梯，霍晟烨突地上前一步搂上她前腰。
　　俯身，男人的语气有些危险，“乖乖，你是不是忘了什么事啊？嗯？”

第38章 娇娇小玫瑰哄霍爷-“先生……消消气，好不好？”
　　什么事？什么什么事啊。
　　饱暖思淫欲，温芫吃太饱，有点飘飘然了，想了一会儿才想起什么事。
　　哦，给忘了，她还要哄某个男人消气。
　　可是刚才他们不是一路牵着手回来的吗？霍晟烨看着也不想不高兴的样子呀。
　　好奇怪的人。
　　不过，想到邱家，邱家是酒店行业，旅游业离不开酒店业，甚至两者之间是相辅相成的关系，霍氏要搞旅游，如果不和邱家结盟。
　　那必然会成为商业竞争对手，到时候再向霍晟烨示好，让他改变主意，只会更难。
　　所以，她得尽快让霍晟烨答应和邱家合作，不然……
　　和财阀硬碰硬的后果，如今新闻上多的是血淋淋的案例。
　　思索完这些，温芫转身看向霍晟烨，声音陡然软下来，“我……我先洗个澡，好不好？”
　　“身上，有点，脏脏的。”温芫继续。
　　“不喜欢。”她声音好软，像棉花糖。
　　霍晟烨受不了温芫这样，不是撒娇，可听起来真的好像在撒娇，像软乎乎的小奶猫，一只手就能握住的那种，软得人心都要化了。
　　偏偏她说着话，还用那种可怜巴巴的讨好的眼神看他。
　　霍晟烨喉结微滚，移开些视线，强行装出一副不高兴的样子，略淡的语气回她：
　　“嗯，去吧，洗完澡，到五楼书房找我。”
　　五楼书房？
　　嗯？
　　温芫心里觉得有些不妙，不过对上霍晟烨的脸，也不敢乱问。
　　也是，吃人嘴软拿人手短。今天的晚餐是霍家的，如今霍晟烨的人还给了温家十个亿，霍氏又和温家合作让了利。
　　还有，今早，霍晟烨去她家提亲，送了九十九箱礼金……
　　嗯，所以，霍晟烨，她不能惹，起码现在，绝不能惹。
　　得把他供起来，嗯，霍晟烨说什么都是对的。
　　给自己洗脑，温芫进了电梯，霍晟烨也进来，手还搂在她前腰上，就电梯上去的两秒钟，一个吻还落在她脸颊上。
　　温芫脸颊热乎乎的，好在很快电梯就抵达了三楼，霍晟烨松开手，温芫连忙出去。
　　霍晟烨没有跟上，温芫回头看了眼，电梯继续往上，停在了五楼。
　　看来霍晟烨是直接到五楼书房去了。
　　温芫进了主卧，先卸妆，她想着见爷爷奶奶，还是要正式些。
　　就稍微化了个淡妆，她底子好，也就是画画眉毛，涂一点裸色唇釉，别的都没弄。
　　很快就卸好妆了，温芫进了衣帽间，昨晚只是粗略一看，现在一看，霍晟烨真的给她准备了好多衣服。
　　温芫爱干净，睡衣也是每天都会换的。
　　想到等会要去哄霍晟烨，她权衡了下利弊，挑了那条真丝V领吊带睡裙。
　　吊带很细，温芫咬咬牙，干脆不穿bra了。
　　也是，礼金都送了，红本本也早就领了，今晚又见了霍晟烨的爷爷奶奶，那么多人都叫了她家主夫人了，这桩婚事必然已是定局。
　　那距离她和霍晟烨有夫妻之实，多半也是不远的。
　　所以……
　　嗯，就算霍晟烨要对她做那种事，也是正常，毕竟从法律意义上来说，他们已经是夫妻了，名正言顺的那种。
　　***
　　半个钟后，宁心苑，五楼书房。
　　门被轻轻敲响，少女的脚步声很轻，但常年锻炼，热衷习武，霍晟烨耳力绝佳，仍是听得一清二楚。
　　“先生，我能进来吗？”温芫的声音乖乖软软，这么询问他。
　　霍晟烨闻言，立即将笔帽盖到笔尖，面前的文件整理好放到桌上摆着的书立里。
　　“进来。”但回应少女，声音却很淡定，仿佛自己一点儿也不心急。
　　听到应允，温芫轻轻推开门，踩着拖鞋进来，身上清凉。
　　牛奶白色的真丝睡裙将本就皮肤皙白的少女衬得越发冷莹，霍晟烨瞳仁微缩，眸色几乎是即刻就暗下来。
　　扫过那停在温芫膝盖往上二十公分的裙摆和那双嫩白长腿，只觉内心深处，欲念高涨。
　　感受到霍晟烨情绪的变化，温芫便知晓自己选对了。
　　霍晟烨受不了她这样穿。
　　那眼神，就好像要吃了她。
　　咔哒，温芫关上门，反锁了。
　　再回头，霍晟烨向她走来，长臂一伸搂上她腰。
　　少女腰肢盈盈一握，细软撩人，而那滋味，他亦再清楚不过。
　　“先，先生……”
　　但对于温芫来说，霍晟烨突然的这一搂，还是让她本能的，有点害怕。
　　霍晟烨身上散发出那股冷香，好吸引人，只是也奇了怪了，明明昨天晚上她身上也曾有过那气味，可是她总觉得，那味道，在霍晟烨身上。
　　好像就不太一样。
　　“芫儿，穿这身来让我消气？”霍晟烨语气淡淡，那眼睛里分明是有几分促狭。
　　温芫被看得害羞，但也知晓霍晟烨此刻心情应该还不错。
　　她能感觉到，他喜欢她这样穿，只是嘴上不说。
　　“那先生，消气了吗？”温芫大胆地询问，不仅如此，还大胆地，往前移了点距离。
　　这下，她的肌肤紧贴在他胸膛，严丝合缝。
　　他身上的缎面衬衫有些冰凉凉的，温芫脸微红，强撑着那股劲儿，纤白小手缓缓覆上霍晟烨身前衣扣，“t先生……消消气，好不好？”
　　她看向他，粉唇微张，眼里含着些水汽。
　　今天让人在盥洗室里放了玫瑰味儿的沐浴乳，此刻温芫身上，便是那沁人心脾的花香。
　　妖精。
　　霍晟烨眸色骤暗。
　　温芫没得到回答，以为霍晟烨还没消气，耳尖红着，又一次大着胆子，贴近霍晟烨。
　　轻轻扯了扯霍晟烨的衣摆，“先生……不生气了好不好？芫儿很乖的，你要芫儿做什么，芫儿都愿意，别生芫儿气了。”
　　“很乖？”终于，霍晟烨回答温芫。
　　但这回答得好像不太对？
　　不过他反问她，她自然是要答的，“嗯，很乖。”温芫说，朝着霍晟烨点头。
　　“是吗？可没有证据，不足以令人信服。”
　　霍晟烨说着这话，视线肆无忌惮地，落在温芫裙摆上。

第39章 不乖，要受惩罚！-“宝宝，张嘴。”
　　身高差距，温芫的视角，并看不见霍晟烨具体在看她哪儿。
　　听霍晟烨那么说，她脑海里只映出一个词——证据？
　　证据，嗯，她想了想道，“那，先生，先生可以说想让我做什么，我，我现在做，一定做好。”
　　“这算，证据吗？”
　　温芫小心翼翼讨好着霍晟烨，虽然她总觉得，霍晟烨要说的事，会让她很害羞。
　　不想却出乎她意料。
　　霍晟烨没说让她害羞的事，而是说：“好啊，那我就看看芫儿到底乖不乖。”
　　“过来，坐我腿上，不用干别的，不许打搅我办公就好。”
　　“打搅一次，我罚芫儿一次。”
　　“怎，怎么罚？……”温芫只担心这个问题。
　　至于坐霍晟烨腿上，她也不是没坐过，所以现在还算好，没那么害羞。
　　就听霍晟烨用最淡定的语气，说出一个令她无比害羞的英文词：
　　spanking
　　名词释义是打……打屁股的意思。
　　变态，声音那么好听，说这种话，自己都承认了，还说自己不是变态！
　　只是温芫不想，这还不是最变态。
　　她还是太天真了——霍晟烨让她坐他腿上，居然让她那样坐。
　　他坐电脑椅里，她跨坐在他腿上，伸手抱住他，脸蛋埋在他怀里。
　　他想那样，抱着她办公。
　　什么嘛，她可是穿着裙子，睡裙！
　　但正犹豫，就接到霍晟烨的目光，他看了眼她，唇角带着笑，“怎么，芫儿还没试试，就要退缩了吗？”
　　“看来和我的关系，也不过如此。”霍晟烨道。
　　关系，不过如此。
　　想到霍晟烨说过，要让她和他的关系，好到超越她和邱家人的关系。
　　霍晟烨才会考虑让霍氏和邱家合作。
　　温芫在心里咬咬牙，也是，都是夫妻了，以后更亲密的事也会做的。
　　嗯，所以，没关系的。
　　“没有，我没有要退缩……”温芫上前，捏了捏裙摆。
　　缓缓抬腿，坐上去。
　　霍晟烨扶住温芫脊背，感受到少女细微的颤栗。
　　这条睡裙吊带很细很长，前边儿是V领，后边儿是个大露背。
　　小玫瑰倒是很敢穿，居然挑了如此性感的一条。
　　霍晟烨呼吸重了，温芫顿时不敢乱动，她伸手，抱住霍晟烨。
　　轻轻将脸颊埋在霍晟烨胸口，“这样，可以吗先生？”她问。
　　“嗯，行。”他说，语气没什么起伏。
　　温芫觉得应该是自己动作不够标准，缓缓调整了下，不想第一个惩罚就到了她身上。
　　被打了那么一下，裙子又短又薄，又是这个坐姿，温芫简直脸红得要滴血了。
　　委屈巴巴的，却又不敢开口，就怕霍晟烨又说她打搅他办公。
　　总之什么理都让他占了。
　　坏蛋。
　　不过挨了打，温芫这下也学乖了，不敢再在霍晟烨怀里乱动。
　　只是，过了好久好久，霍晟烨还没说结束，温芫有些困了，他身上那股冷香，莫名的，闻得她好安心。
　　温芫尝试着令自己清醒些，就怕睡着后又在他怀里乱动，又被他寻着由头惩罚。
　　可是，好困，唔，真的好困……
　　霍晟烨低头，看着怀里温芫钓鱼的小模样，眸子里闪过丝宠溺，笔轻轻放下，他扶住她腰，“困了？”他问。
　　温芫陡然清醒一瞬，只是抬头对上霍晟烨的眼睛，那双乌黑眸子又因太困陷入迷茫，她嗯嗯了两声，声音轻轻的，带着些娇憨的鼻音。
　　霍晟烨问她：“那，想不想回去睡觉？还是，在这儿睡？”
　　“书房里边儿，有一张床。”
　　温芫迷糊地想了想，要增进和霍晟烨的关系，那，肯定得同甘苦！
　　“书房睡。”她说。
　　霍晟烨却说，“行，那就回主卧睡，剩下的明天再看，我抱芫儿回房间。”
　　什么意思？他刚才，在故意考验她？
　　温芫心里有点乐，不过，她现在也是真的好困。
　　她耳力好，霍晟烨批复文件的时候，笔尖接触纸张发出的声音，她听得很清楚。
　　自己写东西时从没觉得，但刚才听着那声音，她才发现那声音对她来说，好助眠。
　　***
　　霍晟烨刚才说的话不是在逗她，他当真抱着她往主卧去。
　　门推开，温芫困得有些睁不开眼了，迷迷糊糊的，感受到自己陷入柔软的被窝。
　　但是身体一下一下往下坠，她有些害怕，本能地想捉住什么。
　　但好像捉到了不应该捉的，紧跟着，她感受到霍晟烨在亲她。
　　亲得……很动情。
　　“先生……”
　　睡得迷糊的温芫轻轻叫唤，太像一朵娇花，霍晟烨轻轻钳住温芫的下巴，诱哄着她。
　　“宝宝，张嘴。”
　　宝宝？
　　她爸妈都好久好久没叫过这称呼了，霍晟烨怎么能这样叫她呢？
　　温芫觉得霍晟烨叫得不对，想纠正他。
　　但是，她好困，她要陷入梦里边儿了。
　　温芫只条件反射地顺从他，用仅剩的还清醒着的理智，控制着自己的身体，张开嘴。
　　好乖。
　　怎么能这么乖。
　　霍晟烨眸色暗了暗，低头，吻住温芫的唇。
　　啾。
　　啾。
　　亲了好久。
　　***
　　次日清早，温芫设的闹钟响起。
　　她睁开眼，房间一片漆黑，动了动，发现自己腰上还搭着手。
　　一惊，转头一看，霍晟烨还睡着，手搂着她。
　　她的闹钟是六点十五分，昨天回来路上，霍晟烨说了，从宁心苑到老太太和老爷子住的地方，要起码十五分钟的景观车车程。
　　所以，六点十五这个时间，温芫觉得已经不算早了。
　　毕竟，七点要到那里，见爷爷奶奶，肯定是要稍微打扮一下的。
　　温芫轻轻叫霍晟烨，“先生，起床了。”
　　叫了一声没反应，温芫试图动了动霍晟烨的手，霍晟烨不松，还用了些力，将她搂得更紧了。
　　温芫后知后觉嘴巴有点疼，突然就想起昨夜，耳根红透，他昨晚趁她睡着，是不是又欺负她了？好像是的，还哄她张嘴。
　　这人，真的好坏，变态。
　　“先生，起来了，等会要迟到了……”光叫瞧着不太行，温芫抬手轻轻拍拍霍晟烨。
　　不想就是这一下，霍晟烨猛然睁开眼睛，随即一扑，老虎似的，将她扑到身下。
　　温芫被吓到了，霍晟烨眼神缓缓清明，看清身下人，他无奈又好笑。
　　先前冷着的神色却是陡然温柔下来，“刚才，是芫儿在叫我？”
　　温芫委屈，看来不只是变态，还是个有被害妄想症的。
　　“除了我，你还和别的女人睡过吗？”被吓到了，她不高兴，故意问。
　　霍晟烨笑了笑，移开坐起，将温芫顺势抱起来。
　　“巧了。”霍晟烨对上温芫眼睛道。
　　温芫自以为霍晟烨要说一句“还真睡过”，顿时小脸微僵。
　　就见霍晟烨笑：“我只和老婆睡觉，所以，不好意思芫儿，让你失望了。”
　　“我年纪虽大，但经验，没有。”
　　这算什么让她失望？
　　进到盥洗室，反复想了想，早起的温芫终于想清楚霍晟烨那话外音是什么意思。
　　顿时又羞又臊又气。
　　“你，你……变！……”变态！
　　“嗯？”霍晟烨笑。
　　“没有。”想到昨晚的惩罚，温芫连忙别开脸止住话音，“没有，先生你，听错了。”
　　她找好衣服快速进衣帽间，“我，我去换衣服了！”
　　霍晟烨笑笑，也没戳穿她，“去吧，我就在这儿，等芫儿出来。”

第40章 双标霍爷，在线飙升占有欲-老婆的手，只能我摸！
　　清早天凉，温芫挑了条裙摆过膝的裙子。
　　没有那么多小设计，不过整体的剪裁也很别致。
　　换上，挎了个小包，温芫朝霍晟烨走过去，羞过了，声音又恢复成甜甜的，“走吧先生。”
　　霍晟烨微微一笑，伸手牵住温芫，与她十指交扣。
　　不知道是不是醒太早的缘故，温芫这么一牵霍晟烨的手，突然就觉得霍晟烨的手很熟悉，好像更早的时候，她也和霍晟烨这么扣住过手。
　　他的手掌很大，很热，有薄茧，也是这样，有些粗糙，但是让人很有安全感。
　　温芫微微蹙了下眉，那感觉有很快消失了，应该是错觉。
　　毕竟也是，怎么可能呢。
　　之前她在U国，但是霍晟烨作为霍家家主，应该不至于跑到U国去吧？
　　除非，是有t很重要很重要的事情，要去那边出差。
　　但是几率太小了，那晚的人，不可能是霍晟烨。
　　而意识到这里，温芫心里就有些不舒服，忽然的，她又记起那天早晨。
　　她在那间酒店房间醒过来，天很亮了，进到盥洗室，看到自己皮肤上满是痕迹。
　　那瞬间，她感觉世界崩塌了，简直荒谬到一定境界。
　　糟糕到让人恶心的经历。
　　“不舒服吗？突然脸好白。”
　　忽地，温芫回了神，霍晟烨的声音在她耳畔响起来。
　　景观车朝着老太太和老爷子居住的万福园开去，霍晟烨这么询问了她一声后，又叫司机把车速减慢些，开稳点。
　　温芫调整了下心绪，轻轻摇头，“没事，可能是起得太早，不太习惯。”
　　“今天确实有些早，下次，不约这个早茶了。”霍晟烨说。
　　温芫略惊，她可不是这个意思。
　　“那也不用，以后我早起些就是了。”温芫道，又说，“早睡早起精神也好，以前是我起太晚了。”
　　霍晟烨抬手轻轻抚了抚温芫的发，不知想到什么，淡淡一笑，看着温芫点了点头，“那倒是，是有些晚。”
　　温芫便知晓，霍晟烨是想到她昨天了。
　　温芫微窘，昨天纯属意外，她往天虽然相对于他来说起得是有点晚。
　　但她哪有每天都睡到快九点才醒？没有的，她平时也起得不算晚的。
　　不过看霍晟烨这样，温芫也不想辩驳什么。
　　毕竟，霍晟烨怎么会有出错的时候呢？不，他没有，他说的都是对的。
　　如果错了，参考上面一条，总之，她不要反驳他。
　　车子缓了速度，比预计时间慢了五分钟才到。
　　不过时间也差不多，五十来分的时候踏进的院子里，没有迟到。
　　万福园，花开得很好，各种花，五光十色、争奇斗艳的。
　　不过最漂亮最吸引温芫的，还是池塘里的那些五颜六色的荷花和睡莲，还有池塘里的鱼儿。
　　“这么喜欢吗？”霍晟烨注意到温芫的动作。
　　一踏入院子看见池塘，温芫就往那儿瞅了。接下来走着路，眼睛也都是盯着那池塘看的。
　　他有些好笑，只是很快，内心就涌起一阵好奇，眸色稍暗。
　　温芫这么喜欢池塘，当真只是因为她之前向他说的那样——
　　因为从前温家老宅前有个池塘？
　　对于温芫的一切，霍晟烨都有着极其强烈的占有欲，温芫对池塘的喜爱有些太强烈了，霍晟烨无法克制地生出了些醋意。
　　不过霍晟烨的眸色很快又恢复如常，现在不是该问这些的时候。
　　西图澜娅餐厅里，老夫人唐玉秀和老爷子霍启恩已经坐在座位上了。
　　霍晟烨视力极佳，走到路口时就看见，此刻更是看得清，显然，这会儿温芫也瞧见了，连忙回正了身子。
　　进到里边儿，几个佣人退下，唐玉秀笑着从座位上起来，“芫儿来啦。”
　　“嗯，奶奶、爷爷，早上好。”温芫乖巧笑着向两位老人家问好，声音甜甜的。
　　她问好的时候，霍晟烨给她拉开了餐椅。
　　温芫长得漂亮，不是那种有攻击性的漂亮，而正是长辈们喜欢的甜甜乖巧的长相。
　　唐玉秀一听温芫这么说，顿时高兴笑起来，诶了一声，道：“芫儿早上好。”
　　霍启恩也慈祥道：“好，早上好，好孩子，来，坐，直接坐，把这儿啊当自己家里面，不要拘束。”
　　霍启恩这么说，温芫乖巧点头应声，“嗯，好，爷爷。”
　　餐桌上已经摆好餐点了，和温芫想得好像不太一样——
　　说完话，霍启恩就开始动筷了，第一筷子依旧是夹给老太太唐玉秀的。
　　两位老人家的感情，好让人羡慕。
　　温芫依旧注意到，那筷子夹的，是一块儿糕点，那种酥皮古早糕点。
　　有些年头了，她猜，估计老太太年轻的时候就爱吃。
　　想到这里，温芫忍不住又有些羡慕，禁不住就想起，自己小时候羡慕父母的感情。
　　周围的人都说，她长这么大，一路顺风顺水的，肯定感情方面也不会差。
　　可惜，她在爱情这条路上，还是栽了，而且还栽得特别狗血，狗血得抵过了她二十三年以前所有经历的狗血值总和。
　　所以……
　　“宝贝，吃这个。”
　　温芫正想感叹，所以老天爷实际上还是很公平的，什么顺风顺水，不过都是障眼法罢了。
　　大多数人先苦后甘，而她，多半是先甜后苦了，嗐。
　　只是不想还没感叹完，她碗里，就被霍晟烨夹来了东西。
　　是粤式糕点，她还蛮喜欢的，“谢谢先生。”她说。
　　霍晟烨却微微敛了下眉。
　　吃着点心的唐玉秀注意到，笑了笑，“诶呀，芫儿，你甭和他这么客气，多生分呐——你这么客气啊，小烨他啊，要多想的。”
　　温芫张了张嘴，经由老太太这么一提醒，看了眼霍晟烨，随即注意到霍晟烨微敛的眉心。
　　霍晟烨平缓了下脸上情绪，“没有，没事，吃吧。”
　　没事……
　　但她看出来的分明是有事啊。
　　原来霍晟烨，不喜欢她对他这样礼貌。
　　温芫心中略微复杂，看来霍晟烨这男人，心思真的很难猜，藏得好深。
　　她和他说谢谢的时候，他都没表现出过不高兴的。
　　这次来了万福园，大概是因为面对着的是老太太和老爷子，自己仅剩不多的血脉至亲。
　　这才放松，露出了自己真实的情绪。
　　“谢谢奶奶提醒，我下次，不和先生这么客气了。”
　　电光火石间在心里闪过这些，温芫接了话，朝唐玉秀感激地点点头。
　　唐玉秀慈爱笑笑，“没事儿，你们啊才认识几天，芫儿你不了解小烨啊很正常，奶奶啊，这次让你来陪奶奶爷爷用早茶，也是想和你说些心里话。”
　　“顺便啊……”唐玉秀笑着挪了挪椅子，轻轻拍了拍温芫的手。
　　霍晟烨目光微微一敛，视线落在老太太拍了温芫的手上。
　　他也挪了挪椅子，挨温芫更近。
　　“奶奶，说话就说话，芫儿皮肤娇嫩，拍不得。”
　　这，这又是哪出？
　　她皮肤是敏感，但他不也亲了？
　　别以为她不知道，他不仅亲了，可还……
　　舔过呢。

第41章 小玫瑰主动撒娇，霍爷一秒沦陷！-“先生，我在想你”
　　“欸。”听霍晟烨这么一说，老太太略惊，忙移开手。
　　便是真瞧见自己手底下刚拍过的温芫的手背上起了些红印子。
　　看着，像是被扇了似的。
　　唐玉秀惊住，霎时抱歉又心疼，“你这孩子，奶奶打疼你了你要告诉奶奶呀。”
　　温芫只觉尴尬，事实上她并没有觉得疼，而仅仅是因为她皮肤真的太敏感了，很容易就泛红，瞧着吓人。
　　“没事的奶奶，我不疼，就是皮肤敏感。”温芫解释道，“敏感肌，一点风吹草动的，就容易泛红，不是因为疼，真的。”
　　“真的？”老太太算是长见识了，她年轻时皮肤已算是敏感了，但温芫这情况，她活这么大岁数，倒是第一次见。
　　“诶，没事就好，那芫儿你以后啊可得多注意些，不然你这皮肤，怕是也难恢复如初。”
　　唐玉秀道，不免就想到平日里不小心可能摔跤磕碰什么的，出于关心，于是这么一说。
　　只是话到温芫耳里，就变成了其他意思——以后，皮肤，难恢复？
　　什么意思啊？是在暗示她，以后生宝宝，身体难恢复吗？
　　温芫想了想，觉得老太太应当不至于关心她和霍晟烨那方面的生活。
　　所以，应该是了，她猜对了。
　　毕竟，她都二十三岁这么大的人了，老太太应该不至于还担心她平日里磕磕碰碰什么的吧？而且平日里，应该也不会用“以后”这种词吧？
　　温芫觉得自己应该没猜错，不过她倒也没什么不高兴。
　　毕竟那一辈的老人家，总是会希望延续香火什么的，财阀家产亿万，确实不是普通人，延续血脉的必要性，也确实没法让人反驳。
　　因而站在老太太的立场上，温芫也表示理解。
　　温芫应了好，语气依旧是乖乖的。
　　接下来用餐一切正常，吃饱喝足，老太太和老爷子又和温芫聊了聊，聊得都是些家常话。
　　并没有温芫想的那样吓人——什么查户口之类不尊重人的行为，一个也没有，言语之中，也没有任何看不起她豪门出身的意思。
　　整体上，可以说是双方都很满意。
　　“行，那你们两情相悦啊，奶奶和爷爷就放心啦，这样啊，等七月份吧，七月中旬，怎么样？那时候啊，孩子们都放假了。”
　　“这帝都年轻少爷小姐，也都能来参加你们的婚礼，热闹些。”老太太提议。
　　说罢，慈爱笑着看了看温芫，又看了看霍晟烨，“你俩觉得怎么样啊？芫儿？小烨？”
　　闻言，温芫下意识地看向老太太。
　　不想霍晟烨却看向她，温声道：“这件事，我看芫儿的意思。”
　　温芫略一惊，转头对上霍晟烨的眼，便见霍晟烨目光温柔如水。
　　那眼神令她心惊，都几乎要忍不住想，霍晟烨他该不会真的，喜欢t她吧？
　　无关这场联姻，本就喜欢她的那种喜欢。
　　毕竟他那眼神，怎么看，都……不太清白。
　　看得她心脏砰砰加了速，有些难为情。
　　但老太太的这个提议，她自然是不会反驳的。
　　毕竟这场联姻按照现在的发展趋势来看，对她几乎是百利而无一害，更何况她本来也就是奔着结婚来的——举办婚礼，人越多，对她、对温家来说，自是越好的。
　　温芫没有扭捏，直接应下了，“嗯，奶奶，我觉得这时间挺好的。”
　　唐玉秀笑了笑，“对吧？奶奶考虑得一向周到！”
　　唐玉秀这一句有些俏皮，闻言，老爷子霍启恩在一旁笑了下，即使年迈，但那笑容依旧是肉眼可见的宠溺，眼神甚至比刚才霍晟烨看她还要温柔。
　　温芫注意到，终于是能理解之前邱乐柠对自己说的磕cp的那种感觉了。
　　原来，看别人恋爱，真的比自己恋爱，要快乐多了。
　　不过也是，几十年如一日的恩爱，寻常的自然是不可比的。
　　温芫乖巧笑了笑，甜甜接话道：“嗯，奶奶厉害。”
　　唐玉秀笑得更开心，“嘴甜。”
　　又聊了会儿，唐玉秀结束话题：“好了，今天啊佳兰，哦，也就是芫儿你婆婆要回来，应该中午就能到，你们现在回去休息吧，奶奶爷爷啊，就不耽搁你们二人世界了。”
　　这话着实让人有些害羞。
　　什么二人世界，他欺负她的世界还差不多，温芫想。
　　不过对上两位老人家，那些事儿，温芫自然不好意思说。
　　霍晟烨点了点头，“嗯，那奶奶，爷爷，我就带芫儿回宁心苑了，你们多多注意身体。”
　　“知道，知道，去吧。”唐玉秀道，摆了摆手，满脸慈爱。
　　霍启恩也抬起手，轻轻挥了挥，慈祥笑着。
　　霍晟烨搂着温芫离开，出了门，温芫也朝唐玉秀和霍启恩挥挥手，“爷爷，奶奶，我和先生下次再来看你们。”
　　“诶，好孩子，去吧。”唐玉秀道。
　　霍晟烨搂着温芫往万福园大门口走。
　　很快，上了早就等候在外边儿的景观车，返回宁心苑。
　　***
　　路上，温芫琢磨了下老太太的话——她的婆婆，中午能到。
　　她想起当时向邱乐柠打听的，霍晟烨的忌讳。
　　貌似有一条就是关于霍晟烨母亲谢夫人谢佳兰的。
　　谢佳兰，好像也在霍晟烨父亲去世的那次意外中，受了很重的伤。
　　此后还落下了病根，不过邱乐柠找到的资料里一直没有人说那病根是什么病根，所以具体的也不清楚。
　　但是邱乐柠当时建议她到时候和霍晟烨母亲见面后，别去深入问霍晟烨母亲的事就对了。
　　“又发呆？嗯？”
　　霍晟烨看了眼路边儿的风景，一转头看温芫，就瞧温芫望着空中一处，不知在想什么。
　　那模样，让他着实有些好气——她看花看草，都无所谓。
　　可他就坐在她旁边，他的小玫瑰不看他，也不看花草，却发呆。
　　什么东西，让她坐在他身边，还能如此分神去想？
　　很重要的事吗？
　　霍晟烨略有些不快，不等温芫回话，他伸手搂住她，将温芫往怀里抱了抱。
　　温芫被这么一抱，有些心绪复杂。
　　随即就禁不住想起她上次问他，他们是不是在相亲之前就见过面的事。
　　霍晟烨并没有正面回答，而是将她抱紧了狠狠亲了她，饿狼似的，亲得好凶。
　　所以……该不会，真的见过面吧？
　　温芫越来越好奇了。
　　因而霍晟烨这么问她，温芫耍了个小聪明。
　　看着霍晟烨，温芫眨巴了下眼睛，伸手握住霍晟烨的手，轻轻晃了晃，撒娇：
　　“先生，我在想你，上次没回答我的事。”
　　断句，她也故意往有歧义的方向去断。
　　无疑，这招很有用，霍晟烨喉结微微一滚，反手握住了温芫的手。

第42章 小玫瑰对霍爷初步沦陷 -他不在，不习惯了~
　　“我没回答芫儿的事？”霍晟烨问温芫。
　　温芫看着霍晟烨点头，乖乖巧巧的，她把那次问他的问题又重复了一遍。
　　一瞧霍晟烨，便见男人眼里浮出些笑意。
　　“原来是这个问题，所以芫儿，为什么会这样问啊？”
　　什么意思？她误会了吗？
　　所以，霍晟烨不正面回答这个问题，是觉得这个问题听起来太过好笑？
　　事实上，他们并没有在相亲前见过？
　　温芫心里还在疑惑，不巧，车子抵达了宁心苑。
　　没等到她回答，霍晟烨笑着看了她一眼，“好啦宝贝，先下车吧。”
　　说罢，霍晟烨下了车来牵她。
　　话题就这么被暂时打断了。
　　温芫微微懊恼，有点后悔回来的路上自己的精神表现太好了。
　　要是差点就好了，这样霍晟烨就会让司机慢点开，这样，刚才的话题就不会打断了。
　　她应该，就能知道到底，相亲之前，她和霍晟烨有没有见过面了。
　　可惜世上没有如果，已经发生的事情也已成定局，无法改变。
　　霍晟烨挑起了新的话题，“对了，中午要见母亲，我还没和芫儿说过我母亲的事。”
　　进了屋，温芫洗了个手，刚落座到沙发上，打算发个消息，和家里人说说刚才在万福园里老太太提到的有关婚礼的初步时间安排。
　　倏地，就听霍晟烨这么道。
　　温芫有些意外，之前邱乐柠查到的资料可是显示霍晟烨对于有关他母亲谢夫人的事情，一向很忌讳。
　　据说当时有个生意伙伴，和霍氏合作多次，就是因为私底下多了句嘴，说到了霍晟烨的母亲的事，被霍晟烨知晓。
　　很快，那人就被踹出了霍氏的合作圈，紧跟着被行业封杀。
　　不过就是几天的事，从金字塔顶部掉到底部，事业全毁了。
　　所以，那么忌讳的。
　　居然愿意和她讲吗？
　　说不受宠若惊是假的。
　　毕竟抛开那个小红本，温芫自认为自己和霍晟烨这种人，简直可以说是八竿子打不着的。
　　他是财阀家主、手段雷厉风行的商业巨鳄，而她，就是个普普通通的豪门小姐。
　　众多豪门出身的女孩子之一，仅此而已。
　　非要多说点，那可能就是留过学，成绩还可以，长得还行。
　　但这三样，豪门里的小姐大多也能达到，所以没什么突出的。
　　温芫想了想，觉得自己不应该表现出太惊讶，不然要是等会霍晟烨说到不好的事上，情绪低落，那可就不妙了。
　　温芫调整了下情绪，把手机放到一边，端坐好，看向霍晟烨，“先生你说？我听着。”
　　温芫这副模样，又乖又懂事，霍晟烨微微一笑，坐到了她旁边。
　　“别紧张，不是很严肃的事。”霍晟烨道，“就是和芫儿说说母亲的情况，到时候见面，稍加注意些。”
　　温芫很乖地点头,“嗯，好，我会好好记在心里。”
　　霍晟烨低头，亲了亲温芫的额头，“乖。”
　　“我母亲，腿脚不便，要坐轮椅出行，最近有康复的迹象，不过医生还是建议她平时不要站太久，所以……”
　　温芫心里已经咯噔了下。
　　轮椅出行？
　　莫不是当时那场意外，导致霍晟烨的母亲腿受了很重的伤？
　　那场意外是什么意外，网上也查不到一星半点儿的消息，大多是猜测，有说车祸的，有说被商业上的对手绑架杀害的，种种。
　　只是实际上那意外是什么，除了亲历者外，无人知晓。
　　温芫细细回忆了下时间，顿时心里更觉凉飕飕的。
　　可是那都多久了？可是有好多年了，网上说是在霍晟烨还小的时候就发生的。
　　那应该，有十多年了吧？霍晟烨今年都二十九了。
　　意识到自己又要开始发散思绪，温芫连忙将自己抽出来。
　　也是同时间，霍晟烨接着刚才那句说完了话：“到时候母亲来了，还得麻烦芫儿避免和母亲提到腿脚方面的事，免得母亲想起旧事，心里难过。”
　　这有什么麻烦的？温芫觉得霍晟烨这话有些太客气了，客气得她不喜欢。
　　“嗯，我知道了，先生放心，我很懂事的。”温芫朝霍晟烨点头，乖乖巧巧的，眼神里还露出些心疼。
　　而瞧见那心疼，霍晟烨心头一软，将温芫抱到怀里，就这么静静抱了一会儿，才松开她道，“行，那我上去办公了，等会母亲要到了，我会下来叫芫儿。”
　　“嗯，先生去吧，工作加油。”温芫点头。
　　霍晟烨又亲了温芫一下，这才离开，电梯停在了五楼。
　　温芫收回视线，心里有点怪怪的，更多的是害羞——
　　所以是什么时候开始的，霍晟烨亲她亲得这么自然？
　　就好像，他们已经结婚很多年，而且，感情，和爷爷奶奶那样好了。
　　真是……
　　温芫抬起手背贴了贴自己的脸，热热的，不用想，肯定红了。
　　她轻轻摇了摇脑袋，不，不能再回忆刚才霍晟烨是怎么亲她的了。
　　他的动作好自然，好流畅，好像已经习惯了。
　　温芫拿起手机起身，也进了电梯，她要回主卧去，客厅好大，霍晟烨离开，突然就好空。
　　感觉有点，嗯，好吧，是t……不习惯。

第43章 小娇娇的妙计 -他不答应，她就……！
　　温家别墅，客厅。
　　看宋蕙月心情不佳，佣人刘妈安慰着宋蕙月，“太太别担心，小姐从小就顺风顺水，去了霍家，肯定也是备受宠爱。”
　　“而且，这，这么丰厚的礼金。”
　　刘妈望了眼一边儿收拾好摆放在客厅的镶金红木大箱子，看向宋蕙月，衷心道：“足以说明那霍总，必然是真的很重视这门婚事的。”
　　“理是这么个理。”宋蕙月接了话。
　　她绣着手里的喜帕，面上有些忧愁，停下手中的针，道：“只是芫芫从小就被我和她爸爸还有她哥哥给娇养着，娇气得很，也没什么心眼的。”
　　“财阀家虚与委蛇的……唉。”
　　这话让刘妈不知道怎么安慰了。
　　毕竟也是，财阀不同于普通豪门，一个财阀，说是顶百多个豪门，那也不为过。
　　是没有任何可比性的。
　　宋蕙月这么一说，刘妈也跟着忧心起来了，“也是，太太您这么一说，我也担心起来了，而且财阀的规矩也多，小姐天性爱自由，就怕待久了……”
　　刘妈说到这里停下话头，一看宋蕙月，顿时懊恼自己多嘴了。
　　但她说的话也是真心话，女孩子最容易抑郁生疾，财阀那可是真的深宅大院，大庄园，一眼望不见尽头的，想想就可怕。
　　“是啊，待久了，生病可如何是好。”
　　听刘妈那么一说，宋蕙月自然而然地也想到这点，顿时更担心了。
　　手上的喜帕拿起放到一边。
　　“不行，我得打个电话问问芫芫。”
　　宋蕙月说罢就拿起手机要打电话，不想突地，刚拿起，手机屏幕就一下亮起来。
　　看见屏幕上出现的是“宝贝女儿”的备注，宋蕙月面色一喜，连忙划开接听。
　　“喂？芫芫？”
　　这头，霍家老宅，宁心苑主栋，三楼主卧。
　　听见电话那头传来宋蕙月亲切的声音，温芫只觉心安。
　　开口，声音也跟着甜了不少：“嗯，妈妈！是我！”
　　温芫和宋蕙月简短说了老太太提到的婚礼时间的事。
　　听温芫说到婚礼定在七月中旬的益处，宋蕙月想了想，对那时间没什么异议。
　　“成，那等会我和你爸你哥说一声。”女人声音温柔好听。
　　温芫嗯了一声，语气不自禁地冒出些撒娇的意思，“好的妈妈。”
　　温芫在这边还甜甜笑着，忽地，就听电话那头宋蕙月道，“芫芫啊，那霍总，对你怎么样啊？有没有欺负你？”
　　宋蕙月的语气有些担心，温芫这么一听，都能想到宋蕙月微蹙着眉关怀的样子。
　　但，霍晟烨有没有欺负她？这让她如何回答是好？
　　毕竟，他岂止是欺负她，他……
　　想起昨晚晚上某男人的惩罚，温芫就觉得耳朵又要红到滴血。
　　太羞人了。
　　“芫芫？”没听到温芫的回答，宋蕙月有些慌。
　　而听见这声，不想让宋蕙月担心，温芫连忙道，“没有的妈妈，嗯，他对我挺好的。”
　　温芫回话迟疑，话听到宋蕙月耳里就不是那么回事了。
　　宋蕙月总觉得温芫没有对她说实话。
　　只是有些事，也不是那么方便问的，毕竟她的宝贝女儿，如今也是成年人了。
　　宋蕙月思索了下，到底是没再继续问这个事儿，好不好，还是得当面看。
　　所以，还是得当面见见她的宝贝女儿，才能知晓她这两天在霍家，到底过得好不好。
　　“那芫芫，你什么时候回来一趟？刚回国就离开家里面，妈妈还没把我的宝贝女儿养长肉呢。”宋蕙月直接道，想到温芫比出国前明显瘦了的脸就心疼。
　　而温芫听宋蕙月这么一说，不免也开始想家了。
　　在霍家过着，当然没有在家里舒服了。
　　不过现在……也不是她说想回就能回的，还是得看霍晟烨的意思。
　　温芫嗯着声拖长了两秒音，道：“这样，妈妈，我那个面试通过了，从我们家到那公司，要比霍家老宅这边到那公司，要近很多。”
　　“嗯，我到时候问问霍先生他，然后，争取，今晚回来吧，毕竟明天就要上班了。”
　　电话那边，宋蕙月轻轻点了点头，“可以，这个方法好，总之啊，芫芫你和他说话，委婉些，不要顶撞他。”
　　宋蕙月沉默了下，又道：“昨天上午他来提亲，和我说话，我觉得他应该是明事理的人，你这样说，他应该会同意。”
　　同不同意，温芫还真猜不准。
　　毕竟……
　　霍晟烨那个人，她总觉得，他有什么事瞒着她，而且他对她，好像有一种很强烈的占有欲，他好喜欢亲她，抱着她。
　　就这么放她回家，他真的会同意吗？
　　温芫真不确定。
　　“嗯，应该吧妈妈，反正，到时候我试试。”温芫道。
　　宋蕙月应了声好，母女俩又聊了几句，电话挂断了。
　　温芫起身眺望了下屋外，现在还很早，才九点不到，早起的结果就是，你会觉得时间好像过得特别慢，好像，时间变长了。
　　之前在U国时，想着给家里减少些负担，温芫花钱都是很节约的，因为是美术生，从小又对画画感兴趣，后来就尝试漫画投稿。
　　随后成功签约，便开始画漫画挣钱。
　　说起来，上次她的那本漫画完结，她给读者画了几个有关于番外的饼，还没有兑现来着。
　　闲着也是闲着，明天公司去报到的事儿温芫也都清楚了，不必着急担心。
　　干脆就把之前自己画的漫画拖出来复盘，想想番外的故事怎么画。
　　这么一琢磨，温芫脑中灵光一闪，又找到个可以回家住的理由。
　　她的东西都在她家里！
　　这宁心苑大是大，房间是多，可是，没有给她准备办公室啊。
　　但是，她家里，她可是有个放满了她东西的独立书房——
　　电脑啊，绘画的东西设备啊，还有她的好几柜书。
　　从小到大买的小公仔，小摆件，养的小植物，布置得可温馨了。
　　可是宁心苑呢？
　　虽然很大，可也很闷，而且最重要的是，没有独属于她的空间，她感觉不到归属感。
　　对，就这样。
　　等下午吧，见了霍晟烨的妈妈，然后和霍晟烨说说。
　　他要是不答应，不答应……温芫捧了捧脸颊，心道，霍晟烨要是不答应，她该怎么办？
　　想了想，乌黑眸子眨巴了下，粉嫩唇瓣微微一瘪，皙白脸颊轻轻鼓了鼓。
　　他怎么能不答应呢？他不能拒绝她，他要是不答应，她，她就撒娇给他看。
　　吃不了硬，还吃不了软吗？要还是不行，她，她……
　　她就亲他！对，亲他。
　　学那晚他教她的那样，亲他！

第44章 “先生，这条会不会太露？”
　　宁心苑五楼，书房。
　　批复着文件的霍晟烨忽然打出了喷嚏，他微微蹙眉，看了眼空调温度，和往常一样的温度，并没有哪里不一样。
　　霍晟烨就要继续批复文件，突地，他手机一震，来电铃声响了起来。
　　***
　　二十分钟后，三楼主卧。
　　温芫展开手臂，在霍晟烨面前转了个圈，略紧张地问他，“可以吗可以吗？先生，这条会不会太露？妈妈会喜欢吗？”
　　现在太阳出来了，温度升高有些闷热，早上穿的那条裙子显得厚重起来。
　　这桩婚事是谢夫人定的，自古婆媳多矛盾，初次见霍晟烨的妈妈，温芫怕谢佳兰不喜欢她的打扮，对她印象不好。
　　而这，已经是她换的第三条裙子了，刚才霍晟烨接了个电话下来，说还有大概半小时谢夫人就要到老宅了。
　　现在还剩十分钟左右，他们还得赶去宅子门口，再换也来不及了。
　　霍晟烨目光温柔，唇角扬着宠溺的弧度，“很美，母亲肯定喜欢的。”
　　事实上和温芫联姻，完全是他的意思，说是谢夫人指定的儿媳妇，不过是想让这一切变得更加合理，让小玫瑰少点心理负担。
　　所以，温芫，不论穿什么，他都喜欢——所以，她穿成什么样，都可以。
　　再来，他母亲一向和善，是和温芫一样的性子，善良温柔。
　　况且，谢佳兰这两年还常念叨让他快些娶妻，说生不生孩子的事儿她都不想管，但希望他能早点成家，有个人知冷暖，屋子里多些人气。
　　说他毕竟都是要奔三十的人了，再不娶妻，以后成了老腊肉，除了想进财阀家当阔太太的，可真的没人想要嫁给他了。
　　而现在，温芫年轻漂亮，懂事乖巧，又聪慧，心地善良，但又有勇于反击的锋芒。
　　这样的小玫瑰，谢佳兰怎么会不喜欢？到时候见了面，就怕谢佳兰比他还要喜欢。
　　以后隔三差五的，都要来见见温芫，或者，让他的小玫瑰过去疗养院见她。
　　想到那情况，霍晟烨眸色稍稍深了些，瞧温芫还有些纠结，他一笑，“宝贝，我要抱你了。”
　　说罢仗着身高体型差，一个弯身，将温芫轻轻松松抱到了身上。
　　温芫略惊，霍晟烨抱着她出了卧房，往电梯走。
　　很快下到一楼，景观车停在宁心苑大门口外，温芫想说她t下来走就好，但霍晟烨完全没给她说话的机会，直接就这么把她抱上了车。
　　男友力……
　　简直爆棚到，爆炸。
　　温芫耳根有些热了，被霍晟烨抱着的时候，她很清晰地闻见他身上的那股冷香，随即她就发现那气味，她好像越来越喜欢了。
　　此刻他松开她，她还有点意犹未尽。
　　景观车行驶起来，司机开得很稳，温芫微微抬眼，想看看霍晟烨。
　　结果一抬眼，正巧和低头来看她的霍晟烨对视上，视线相撞，有种被抓包的羞耻感，温芫猛一下将脑袋摆到一边，就听霍晟烨一声低笑。
　　下一秒，她前腰上横亘一条手臂，强壮，长，冷白，青筋。
　　温芫瞅了一眼，觉得喉咙里有点干。
　　好……sexy。
　　她，嗯，有点喜欢。
　　“偷看我？”霍晟烨说，俯身贴在温芫耳畔。
　　倒也没说错，但是这话，怎么能这么说？
　　刚才，他不也看她了？
　　不过，行吧，他说的都是对的。
　　温芫没反驳，只是，低头看了眼霍晟烨搂在她腰上的手，轻轻地捏了捏。
　　霍晟烨松了些，“搂太紧了？”
　　“没有。”温芫不太好意思，她是想说，霍晟烨的手，怎么这么性感。
　　好美，好有力量感，还，好有艺术感，像是被精雕细琢出来的雕塑作品。
　　太不像是，真实存在的了，好看得，和他的脸一样。
　　“……”意识到这里的温芫自己先尴尬了一瞬。
　　不对，霍晟烨这人，就这么迷人，不，这么迷她吗？
　　温芫又抬头看了眼霍晟烨，这次光明正大地看，看了一秒，她就立马移开目光。
　　霍晟烨看着温芫的小动作，只觉好笑，“我很丑吗？还是很吓人？”
　　相反。温芫在心里道，你很帅！
　　帅到，她总忍不住，多看两眼，帅到，你的手，都这么好看。
　　好吸引她。
　　不过温芫不想说给霍晟烨听，要是说了，他可知道以后怎么拿捏她了。
　　“没有，就是，我还是有点紧张。”温芫成功把话题扯到这事儿上去。
　　等会要见谢夫人的，她的婆婆。
　　得正经些，得体些，可不能被某男人的美色耽误了。
　　温芫的模样瞧着倒是真有些紧张，霍晟烨没再逗她，而是安抚起来，“乖，别怕，我母亲她很和善的。”
　　说是这样说，不过还是得她见见才知道。
　　毕竟妈妈对儿子和对儿媳妇，大多都是很有区别。而这种事，她也是听说不少的。
　　恰是这时，景观车停了下来，大门口到了。
　　霍晟烨下车，伸手来扶温芫，温芫刚握着霍晟烨的手下车站稳理了理裙摆，一抬眼。
　　老宅大门外不远处的路口，一辆白色豪车往这边开了过来。

第45章 小娇娇见霍爷妈咪啦，霍爷占有欲再度飙升！
　　豪车停稳，霍晟烨牵着温芫上前，伸手，男人亲自拉开车门。
　　“妈。”
　　里边儿，一个打扮素雅的中年妇人温和点了点头，温芫连忙也跟着霍晟烨叫道，“妈。”
　　谢佳兰的视线也正巧落到霍晟烨身旁的温芫脸上，她淡淡一笑，“芫儿？”
　　这声芫儿听起来有点像是母亲宋蕙月在叫她。
　　温芫略惊，连忙点点头，“嗯，是我，妈。”她朝谢佳兰甜甜一笑。
　　谢佳兰也笑起来，“好，好，你很漂亮。”她说。
　　被夸漂亮不是很特别的事，从小到大被太多人夸过，不过此刻看见谢佳兰，温芫莫名的就不那么紧张了。
　　兴许是因为谢佳兰的长相确实是很温柔的缘故。
　　她是典型的江南美人长相，温婉的，柔美的，虽然不再年轻，但仍旧能看出那种典雅的美感，风韵犹存，一身书香门第的感觉。
　　尤其是笑起来的时候，温柔到极致。
　　温芫不紧张了，声音自然而然地就比刚才甜起来，“谢谢妈。”
　　谢佳兰又看了看温芫，笑了笑，“好，好，好孩子。”
　　这是辆加长版SUV，三人说话时，后边下来了几名高大精壮的职业保镖。
　　保镖们身上装备齐全，穿着统一的服饰，是霍晟烨派去专门保护谢佳兰的人，其中两名是女性。
　　而这群人里，几个是K国退伍老兵，几个之前是做雇佣兵的，身手都十分厉害。
　　很快，谢佳兰要坐的轮椅被打开拿到地上。
　　听到动静，温芫转头看了眼那轮椅，反应过来，连忙让开些。
　　霍晟烨牵住温芫，“乖，站这儿就好。”
　　说罢，霍晟烨转头，利落将车门都拉开，摁了不知道哪个摁钮，温芫竟是就这么看着谢佳兰坐在那座位上，往车门挨过来。
　　也是这下，温芫终于反应过来，这不是辆普通的加长版豪车，而是完全被改装过的。
　　谢佳兰坐着的那椅子底下是滑轨，而且椅子也不是普通的坐垫，是专门设计过的人体工学椅，各个容易疲劳的部位都做了支撑，一看坐上去就很舒服。
　　霍晟烨对他母亲真的很好，就连车上的这种细节也考虑到了。
　　温芫发了几秒的呆，谢佳兰已经坐到了轮椅上。
　　霍晟烨亲自推轮椅，温芫站到霍晟烨身边，进门的时候保镖们动手，稳当当地把谢佳兰连带着轮椅抬起来。
　　放下时，每个人动作也都很轻巧。
　　只是，温芫看着还是不由地心疼起来。
　　谢佳兰年轻时应当也是很爱美的女子，这么多年了，财阀家这么有钱，霍晟烨又已经做了好多年的家主，她的腿都还没好。
　　那当年，到底发生了什么？
　　是什么事，导致谢佳兰的腿受这么严重的伤？
　　温芫心中疑惑起来，疑惑，又不免感到害怕。
　　看来财阀家真的不能深入了解，一了解，简直要让人脊背发凉。
　　***
　　费了些时间，三人才成功抵达宁心苑。
　　霍晟烨和温芫一起将谢佳兰从轮椅上扶起来，扶到沙发坐下。
　　温芫想了想，又把一边的抱枕拿过来，“妈，您枕着坐，舒服。”
　　谢佳兰笑笑，“好，谢谢芫儿。”
　　这声谢谢……
　　温芫忽然就想起吃早茶的时候，奶奶唐玉秀说的话，说霍晟烨其实不喜欢她对他那么客气，他要多想的。
　　而此刻，好吧，温芫发现了，她也不喜欢谢佳兰对她这么客气。
　　因为，她此刻就开始多想了。
　　“妈，您太客气了，都是我应该做的。”温芫说。
　　正说完这句，一行佣人进来送点心和茶水。
　　谢佳兰抵达的时间比他们知道的要早得多，因而茶水点心准备得也比较匆忙。
　　谢佳兰温柔笑着没说话，温芫瞧见有人来送吃的，总觉得自己得干点什么。
　　便开始给谢佳兰斟茶，递过去后请谢佳兰喝茶，又让谢佳兰吃点心。
　　谢佳兰笑着连应声，目光却并未看茶和点心，反倒始终落在温芫身上。
　　那目光透着温和，和细细的打量。
　　稍微让人有被注视的感觉，但并不会有那种一直被人盯着的不适感。
　　温芫乖巧坐着，过了一会儿，感受到谢佳兰的欲言又止，她甜声道：“嗯，妈您想说什么，直说就行。”
　　谢佳兰笑了笑，抬头，看了眼对面沙发上坐着的霍晟烨。
　　霍晟烨微微挑眉，谢佳兰朝他开口：“我想和芫儿单独说说话。”
　　温芫心脏一咯噔，面上倒还算淡定，也朝霍晟烨看过去。
　　两束视线，一个温柔坚定，一个，略微复杂。
　　霍晟烨起了身，“成，妈，不过，我想说。”
　　“嗯？”
　　“大厅里有监控，其实我走不走开，都能知道妈对芫儿说了什么。”
　　谢佳兰略讶异，不过很快就笑起来，“成，那你也先回避。”
　　温芫有点紧张了。
　　她发现谢佳兰，她的婆婆，好像吧，虽然温柔，但是她说话，就是有一种，让人无法反驳的感觉。
　　温柔刀。
　　刀刀致命。
　　之前温芫倒是听说过这种说法，没想到自己今天碰上了。
　　不过就是不知道……
　　谢佳兰要不要对她“动刀子”了。
　　霍晟烨应了声“行”，进了电梯，温芫瞅过去一眼，谢佳兰望向了她。
　　温芫连忙坐正坐直，望向谢佳兰，“妈。”她声音维持着甜度。
　　实际上，比刚才又要慌一些了。
　　这，可是上一任财阀夫人。
　　霍晟烨父亲的妻子，上一任家主的妻子。
　　温芫有点控制不住自己的视线，又要往下看，忍不住乱想，指甲刺了下掌心软肉，才让自己回过神，保持着微笑。
　　随后就想，好累。
　　在自己家人面前，还要演戏，好累。
　　财阀这种地方，看来还是不适合她。
　　“别紧张，芫儿，妈妈和你说些事。”突地，就听谢佳兰开了口。
　　温芫连忙道：“妈妈您说。”
　　谢佳兰满目慈爱，“成，那，妈和你说了，你听完，不要害怕……”
　　不要害怕？是，关于那场意外吗？温芫略惊，现在，她拒绝，还来得及吗？
　　她虽有些好奇，但实际上并没多想知道那事，因为感觉会很吓人。
　　温芫捏了捏裙摆，谢佳兰看见温芫的小动作，微微一笑，伸手，握住温芫的手。
　　五楼，恰是这时，霍晟烨调出大厅监控。
　　看见谢佳兰握住温芫t的手，霍晟烨眉梢微挑，眸色倏地一深。

第46章 二人世界，吃醋霍爷诱吻老婆 -“芫儿乖，张嘴。”
　　十二点四十来分，宁心苑主栋西图澜娅餐厅，一顿丰盛的午餐临近尾声。
　　连续被霍晟烨和谢佳兰投喂，温芫实在吃不动了，趁两人还在思考夹哪块儿饭后甜心给她时，温芫忙拿起餐巾纸擦拭嘴巴。
　　随后乖巧道：“先生，妈妈，我，我饱了，想去洗漱一下。”
　　霍晟烨和谢佳兰动作一齐顿住，看向温芫，异口同声：“嗯，去吧。”
　　声音都很温柔，都朝着她微笑着。
　　有点……诡异。
　　又过小半个钟，谢佳兰被暂时送往附近一栋宅子，景观车车程大概三分钟的距离，不远，据说是之前谢佳兰回老宅时，都会去住的一套宅子。
　　宁心苑里，终于是恢复成了温芫熟悉的感觉。
　　也是这下，温芫觉得，虽然宁心苑大是大了点，空也是空了点。
　　但是，也不是不能接受，因为，她发现——
　　霍晟烨这个人，居然连谢佳兰女士的醋，他都吃！！
　　乱吃醋，乱吃得她，无语了。
　　时间线返回到当时，谢夫人握住她手，正要和她说话的时候。
　　偌大的大厅里，安安静静，一片和谐。
　　就是那时候，霍晟烨的声音忽然就从大厅某处音响里冒出来。
　　吓她一大跳。
　　霍晟烨让谢夫人把手移开，又说了在万福园见老太太和老爷子的时候，说的差不多的话。
　　说她皮肤敏感，容易泛红肿痛，潜台词就是没什么事不要碰她。
　　但是，拜托，哪有那么夸张？
　　泛红是有，但肿痛？？
　　谢夫人就是握住她手，又不是哐哐给她手来了两拳头。
　　温芫觉得霍晟烨这人吧，真的，吃醋那方面，堪称无可救药。
　　江山易改本性难移，之前那次见到顾景逸，把她弄哭，车上对她说什么他以后不乱吃醋。
　　结果呢？根本没改！
　　所以，温芫觉得，这宁心苑里，还是两个人的时候感觉比较正常。
　　因为不然，霍晟烨这个人吃起醋来，他是真的，有点疯批，有点，让她怕怕的。
　　毕竟，刚才那位可是霍晟烨的母亲，他都吃醋，要是换作别人，恐怕霍晟烨刚才，他都要直接出现在她眼前，然后把那个人握住她的手，给立马扯开了。
　　这男人，占有欲怎么这么强，这样吃醋，可是不行的。
　　正说着，身旁，霍晟烨突地一手搂在了温芫腰上。
　　他们刚才去送谢佳兰离开，回来的时候，霍晟烨提议到院子里转转，温芫没意见，因为大概是要下一场大雨，饭后不久，云层逐渐四合。
　　烈日被云层遮盖，地面随之荫蔽起来，没那么晒了，还起了点凉风。
　　是舒服的天气，适合散步——云还不够厚，不会立刻下雨的，而且就算下雨也没关系，他们有伞，十六骨伞，很大。
　　撑两个人，绰绰有余。
　　只是，散步就散步，突然搂她又是怎么回事儿？
　　“芫儿，都听母亲说了，我小时候的事？”
　　忽地，霍晟烨这么说了一句。
　　温芫脚步一顿，想起大厅里谢夫人和自己说的话，脸色稍稍变了下。
　　如她所料，谢夫人把那场意外告诉她了。
　　不过应该是考虑到她害怕，并没有说太多的细节。
　　只重点说了关于霍晟烨的，说霍晟烨因为那场意外，很自责，但是不是霍晟烨的错。
　　那时候的霍晟烨，还没满十岁，又是从小被宠大的，就是个天真无邪的孩子。
　　因为霍晟烨要外出，他们一家出了事，霍晟烨的父亲，她的丈夫霍朗信因此去世。
　　她也受了重伤断了腿，直到今年她才终于站起来。
　　而霍晟烨，那时候他失踪三天两夜，被找到后，霍晟烨模样很狼狈，生了一场大病。
　　连续高烧不断，昏迷了整整两天才醒，再之后，霍晟烨的性子就变了。
　　喜怒无常，不信任何人，变得很阴郁，问他那段时间发生了什么也不说。
　　总之，是段很悲惨的经历。
　　哦，还有一人，不过她不确定自己听没听错。
　　但是因为当时听谢夫人说话时，她一直很专注地望着谢夫人的眼睛，所以，温芫觉得自己多半是没听错——
　　谢夫人还提到了一个人，霍晟熠。
　　不知道是不是那个熠熠生辉的熠，但温芫根据霍晟烨的名字猜谢夫人说的应该是那个字。
　　这个霍晟熠，也因为那场意外，去世了。
　　不过谢夫人没说霍晟熠是谁，但从这名字，温芫大概能猜到，是谢夫人的孩子。
　　还可能，和霍晟烨，是兄弟——亲兄弟。
　　哥哥，或者弟弟。
　　只是毕竟是涉及亲人死亡，因而温芫虽然猜到，但也不敢乱说。
　　谢夫人和她说那些的本意，她也明白，谢夫人是希望她能真心待霍晟烨。
　　想告诉她霍晟烨只是遇到了一些事，有了心结，并不是什么坏人，也并不可怕。
　　因而此刻听霍晟烨这么问，温芫只是乖乖点头，“嗯，听妈妈说了。”
　　不想就这句话，霍晟烨忽然将她抱得好近，“那……”
　　他欲言又止。
　　温芫略顿了下，抬起头，对上霍晟烨的眼睛，乌黑眸子眨巴了下，“嗯？先生你说。”
　　霍晟烨朝温芫笑了下，开口，却说，“没事。”
　　没事？又是没事？
　　很好，温芫决定和霍晟烨讲讲道理。
　　温芫轻轻捏住霍晟烨的衣襟，“先生，你不要说没事，你分明是有话要和我说。”
　　“既然有话，那你要和我说呀，你不说，我是不知道的，而且……”
　　霍晟烨看着温芫，一笑，“嗯？”
　　温芫话音落了，被霍晟烨看得有些脸红，忍不住想这男人该不会是故意说“没事”，然后等着她接话的吧？
　　预判了，她的预判？
　　温芫顿了两秒，理了理心绪，这才继续说完，“而且，嗯，话不能总是憋在心里，会憋出病的。”
　　“所以，先生你不要总说没事，有话，就和我说，我又不会凶你。”
　　“嗯，好。”不想就是下一秒，霍晟烨就应了，还是笑着的。
　　笑得，还是那般温柔，温芫脸微微热，“笑什么？”
　　“笑，我好幸运，能遇到芫儿。”
　　“那，那倒不是，应该是我，能遇到先生，才是幸运。”
　　霍晟烨知晓温芫为什么这么说，他微微一笑，没再继续这个话题。
　　而是弯身和温芫打了个招呼，将自家老婆抱了起来。
　　温芫有些害羞，不过好在此刻院子里也就只有他们两个人。
　　天越来越阴了，霍晟烨抱着温芫进到附近一个凉亭，凉亭边有个池塘，这里是宁心苑后院，池塘比前院的那个大很多。
　　“先，先生？……”
　　霍晟烨抱着她坐了下来，温芫微惊。
　　虽然她知晓此刻这宅子里就只有她和霍晟烨两个人，可毕竟是在房子外边儿，虽然整个老宅，如今都可以说是霍晟烨的。
　　但，这种场景，温芫还是根本控制不住地，很害羞。
　　霍晟烨俯身挨近她，亲了亲她的额头，唇瓣向下，吻住她的唇。
　　温芫长睫颤了颤，羞得闭上眼睛。
　　下一瞬，霍晟烨低哑的嗓音在她耳畔响了起来：
　　“芫儿乖，张嘴。”

第47章 向她撒娇-“老婆，给我充充电吧”
　　一吻结束，天黑沉沉，俨然不止是要下场大雨，而分明是要下场暴雨的节奏。
　　温芫轻声喘气调整着呼吸，绯红着脸颊在霍晟烨怀里坐直了些。
　　她看了眼天，忍不住就靠他更近，“先生，我们，我们回去吧？要下大雨了，好暗。”
　　在家里，温芫还是挺喜欢下雨天的，她喜欢听雨声，沙沙的，听起来心很静。
　　但是，如果是在这种地方……
　　温芫就有点害怕了，黑漆漆的，到时候闪电会很亮，很近，很吓人。
　　而且这边还很多树，自然生长的树木体内有大量水分，加上雨水，导电，会变得很危险。
　　霍晟烨将温芫抱了起来，“好。”
　　若是以往他一个人，这种天气，霍晟烨是会选择在亭子里坐一坐的。
　　这么多年过去，每逢暴雨天，他都会到屋外坐一坐——有些旧事，伤痛，即使已过去许久，但因为种种原因，他无法忘怀。
　　不过现在，他有温芫了。那些事忘不掉，但，可以暂时放一放。
　　再来，小玫瑰体质远不如他强悍，淋了雨就怕是要感冒了。
　　霍晟烨抱着温芫进了房间，刚踏进大厅，豆大的雨珠往下砸，很快，屋外溅起涟漪，越下越大，沙沙声变成了唰唰声。
　　霍晟烨一路抱着温芫进了电梯，回了主卧。
　　摁开灯，房间里亮堂堂的，霍晟烨将温芫放到一边儿的沙发上，把空调打开。
　　最近天热，平日里窗户都是关严的，也幸好如此，此刻屋子里没飘进雨珠。
　　空调开后，气温慢慢变凉，现在事实上正是温芫习惯睡午觉的时间。
　　雨声催眠，天色又变得好暗，有种下午甚至傍晚时分的感觉，温芫看了会儿窗外，开始困了，脑袋有些晕乎乎的。
　　“芫儿困了？”霍晟烨去拉了窗帘。
　　温芫有午t睡的习惯，霍晟烨这两天知晓，此刻看她这样，便知道温芫是想睡觉了。
　　果不其然，温芫拖长尾音嗯了一声，软绵绵的，不是撒娇，但听起来好像撒娇。
　　温芫这样，霍晟烨内心软得一塌糊涂，弯身，轻轻将她抱到怀里，往卧床走。
　　“先生，别亲……”
　　快陷入深度睡眠的温芫，嘴里嘟囔般念着。
　　霍晟烨有些好笑，小玫瑰怎么这么娇气，他现在可没亲她。
　　但是听她这么说，突然又好想亲了。
　　不过今天起得太早，考虑到温芫多半也是真的困了，霍晟烨到底是没太过分。
　　只在温芫额头上落了个吻，便正人君子般将少女轻轻放下。
　　***
　　温芫醒来时霍晟烨不在房间，不过房间里也没有像之前那次暗暗的。
　　而是给她打开着灯，亮堂堂的，醒来后，心里没有那种空落落的，不舒服的感觉。
　　温芫下床进了盥洗室，洗漱的时候发呆，脑子突然灵光一闪，记起来正事儿。
　　对了！她先前和妈妈说好了来着——
　　她要试试和霍晟烨说，她想回温家住的事儿。
　　好险，差点儿就给忘了。
　　***
　　五楼书房门外。
　　温芫调整了下呼吸，脑海里再次排练了下自己等会儿要说的话、做的动作。
　　抬手，她轻轻叩响房门。
　　奈何不知道霍晟烨在里边儿干什么那么专注，先前敲了两次他就会过来给她开门。
　　但是现在她都敲了四次了，他都还没过来。
　　温芫微微抿唇，就要再敲一次，想了想，没敲下去，蹙了蹙眉，也是，估计是在忙重要的事，不然早就给她开门了。
　　这么敲下去，也太不懂事了，打扰他办公就不好了。
　　毕竟也是，他房间那些书柜里好像大多都是文件，每天的工作肯定很忙，算了，还是晚点再来吧。
　　温芫这么一想，便往电梯口走，不想就是这时，书房门被打开，霍晟烨走了出来。
　　“芫儿。”
　　“嗯？”温芫一回头，看见霍晟烨，眸子一亮，不自禁就朝他甜甜笑了下。
　　“先生。”她走过去，挨近他，“你忙吗？现在。”
　　“抱歉芫儿，刚才是在接一个视频电话，是重要的跨国客户，我听到敲门声了。”
　　霍晟烨说，这么向温芫解释了一番。
　　随即才回温芫提的问题，“现在还好，不忙，芫儿有事和我说？”
　　霍晟烨目光温柔，他这么看她，温芫忽然的，就有点不想说了。
　　还好，嗯……那他应该就是挺忙的。
　　她太不懂事了，现在来打扰他。
　　“没……”
　　“嗯？”不想才说一个字，就见霍晟烨朝她笑，“芫儿和我怎么说的，不要说没事，因为芫儿分明是有话要和我说。”
　　霍晟烨说完这句，没再给温芫逃避的机会。
　　他上前一步，俯身在她耳畔打了声招呼。
　　抱她起来，“老婆，给我充充电吧，好不好？”
　　好犯规……怎么就叫她老婆了……
　　温芫耳根唰地爆红。
　　但这个抱姿，她到底还是将手臂环到了霍晟烨脖颈上。
　　“这样，算充电吗？”她问。
　　“勉强，等会儿才算。”他说。
　　温芫眼睛睁大了些，眼睫扑扇了下，等会儿才算，什么意思啊？
　　紧跟着，温芫想到什么，脸颊猛地一红。
　　他，他该不会又想！？……

第48章 小玫瑰撩霍爷不成反被撩 -“胆大，该罚”
　　猜对了，霍晟烨这个人，真的是大变态。
　　昨天晚上的惩罚，他，他又让她那样坐他腿上。
　　温芫简直要羞死了，可是又不好拒绝，毕竟她等会说的事儿，按照这几天和霍晟烨的相处，她觉得吧，他要是知道……
　　可能要不高兴，甚至生气了。
　　但是，想到能回到家里住，那种自由自在的感觉，而且，还能和邱乐柠隔空对话。
　　平时白天也能出去逛逛街，晚上逛逛夜市吃吃美食什么的。
　　温芫就觉得吧，自己还是要争取争取，毕竟试都没试过，怎么知道就不行呢？
　　万一，霍晟烨就答应了呢？
　　“芫儿刚才想和我说什么，说吧。”正想到这里，霍晟烨给温芫递来台阶。
　　温芫略一顿，抬头对上霍晟烨的眼，使出第一招，“先生……我能不能，说个请求啊？”
　　她用词，请求。
　　霍晟烨眸色稍暗，薄唇勾了勾，“请求？”他重复。
　　温芫看着霍晟烨，维持着脸上乖软的表情，“嗯嗯。”她轻轻点头，小兔子一般。
　　霍晟烨一笑，“行啊，什么请求？”
　　而这一下，温芫便知晓，霍晟烨这是对她吃软了。
　　温芫顿时心中一喜，她张了张口，飞快在脑中过了一遍自己先前排练的话和动作。
　　“我……我。”
　　“嗯？”霍晟烨略疑惑，唇角微扬着，“芫儿想说什么，直接说就行，我又不凶芫儿。”
　　他用她和他说过的话，回她。
　　温芫有些窘，但……他当真不会凶她吗？她可不确定。
　　略作思考，温芫还是加了些料——霍晟烨书房配置的这把电脑椅，座位还算宽。
　　她放好双腿，轻轻扶着他肩头，立起身。
　　少女皙白纤细的两条如玉小臂搭到他肩上，她这样，他得微微抬起头才能与她平视。
　　似乎，攻守方换了方向。
　　霍晟烨唇角一勾，伸手，大掌扶上温芫细腰，只觉有趣。
　　他的小玫瑰，倒是会给他惊喜，不管她接下来说什么，他可都不打算轻易放过她了。
　　“想说什么？嗯？”他又问。
　　霍晟烨的掌心好热，温芫一刹那分神，脸已红透，但都这份儿上了，不说出来也太对不起自己的努力了。
　　温芫调整了下心绪，继续软着声音：“嗯……先生，我，我想回我家住。”
　　“芫儿家？”霍晟烨重复。
　　似乎是在向她确定。
　　温芫点了点头，“嗯，对。”
　　下一秒，温芫耳根红得滴血，霍晟烨手掌动起来，他，他在摩挲那里……
　　“对？”霍晟烨再次反问，另一只手也贴上来。
　　温芫只觉腿发软，到底是没维持住眼下的动作，重新坐回他腿上，双手抱到他腰上。
　　“别欺负我了先生……我怕痒。”她有些可怜巴巴地道。
　　事实上，他那样抚摸，弄得她真的好害羞。
　　痒酥酥的，还有一种很奇怪的感觉，像过电，很可怕。
　　令她发慌，继而，发软，好像……
　　要化成水了。
　　“怕痒啊。”霍晟烨轻轻抬起温芫下巴，这么乖的小玫瑰，在哪儿学的勾人手段。
　　胆大。
　　该罚。
　　啾。
　　他亲她。
　　“是不是先前在亭子里，没亲舒服宝贝，嗯？”
　　什么叫，没亲舒服……
　　好奇怪的表述。
　　还有，他怎么又亲她了？
　　温芫心脏扑通乱跳，觉得霍晟烨再这么撩下去，她真的要栽在他身上了。
　　他真的，好会撩，本来就长得很合她心意了，声音还那么好听，自己一点自知之明都没有，和她说话，还靠那么近……
　　“还回不回去？”他又问。
　　听到这个问题，温芫却又回答得很快了，“回去！”
　　她鼓了鼓脸颊，她这次来找他，可就是为了回去，怎么可能说改变目的，就改变呢？
　　逃兵的行为，可是很可耻的！
　　而听到这个回答，霍晟烨笑了。
　　“还回去？”他将温芫抱紧，低头，又亲了亲她。
　　那亲吻里带着威胁的意味，只是不想温芫被他这么一亲，却像是碰他瓷——
　　小家伙突然眼尾一红，鼻尖一红，眼泪蓄满在眼眶里，粉嫩唇瓣往下一瘪！
　　开哭！
　　霍晟烨瞳仁猛然一缩，慌了。
　　又慌，又有些无奈，还有好笑，和好气。
　　“芫儿？”只是再开口，他声音却是一下子小了不少。
　　“别哭，宝宝，嘴巴疼吗？”他问。
　　之前亲她，她说嘴巴疼，他是听见了的，可是，他真的好喜欢亲她。
　　不过此刻看温芫哭，霍晟烨也开始检讨自己。
　　看来是不该总是亲她，看吧，把老婆都亲哭了。
　　委屈巴巴的，可怜坏了。
　　“好了，我错了，芫儿别哭了，乖乖，宝宝，啊，不哭了好不好？”
　　霍晟烨抽了纸巾给温芫擦眼泪，不敢再亲她了，就怕她哭得更凶。
　　他轻声哄着，哄了好一会儿，她终于缓下来，不想却是说：“我在家里，有自己的书房……这里，没有。”
　　“我在家里，可以随时出去逛逛，霍家老宅这边，附近都没有什么商城，没法逛街……也没有小吃店，没有商店……”
　　好委屈。
　　可怜透了，边说，哭得更凶了。
　　而温芫这么说，霍晟烨一想，顿时就懊恼。
　　“是我疏忽了，芫儿，这样好不好，那，我今天，晚上吧，送宝宝先回家住，等我让他们把套宅子重新设计设计，给宝宝添置书房、设备。”
　　“装修好，除好甲醛了，再让芫儿住进来，这样可以吗？”
　　温芫想回家，霍晟烨自然是理解。
　　U国留学那么久，恐怕之前回国，也是待一段时间就要返校。
　　温芫父母兄长又是疼爱她的，必然是想念。
　　他确实是不该就这么把她捆在身边，小玫瑰不开心，是会枯萎的。
　　“真的吗？”
　　听霍晟烨这么说，t温芫心里不由震惊，他居然愿意为她大改这套房子么？
　　装修可不是什么容易的事，而且这套房子，应该建了有段时间了。
　　这种装修风格，感觉是帝都上流圈里好多年前流行的了。
　　“自然是真的，我不会骗芫儿。”就听霍晟烨说。
　　抬手，他又轻轻给她擦眼泪，动作小心翼翼，仿佛将她当成了陶瓷娃娃。
　　“别哭，怎么这么爱哭，好啦，不哭了。”
　　好温柔的语气，总感觉，什么时候，在哪儿听过。

第49章 终极磕cp方式 -宝宝~饿哦~饭饭~
　　霍晟烨说到做到，晚上的时候当真将温芫送回了温家别墅。
　　抵达别墅大门口，一分不差正巧晚上八点整。
　　由于老太太老爷子以及霍晟烨母亲都难得回一趟老宅，回来后也还没聚聚一起吃个饭。
　　因而在霍晟烨答应后，虽然确实很想回家，但温芫也并没有让霍晟烨立马送她回去。
　　而是在晚上明事理地和长辈们一起用了餐。
　　又聊了会儿天，乖巧道别三位长辈，尽了一切礼数后，这才离开。
　　此刻，霍晟烨一如以往先下车，将车门完全拉开，伸手来牵温芫。
　　温芫站稳，抬头看向霍晟烨，与他对视上，一时间心情莫名有些复杂。
　　她是想回家住的，但，大概是因为今天中午的时候谢夫人和她说的那一通话，让她对霍晟烨起了些怜悯之心。
　　忍不住想到此刻她回家了，有疼她爱她的家里人。
　　可霍晟烨这番回去，很快，又是孤零零一个人了，随后就禁不住心疼起霍晟烨——
　　老太太唐玉秀和老爷子霍启恩这趟回来，直到刚才她才知晓是因为霍蕾打电话告了状，不过他们正巧也想来看看她，所以这才大老远地过来帝都。
　　而霍晟烨的母亲谢夫人，则完全是因为想看看她这个儿媳妇，特意从疗养院那边回来的。
　　如今三位长辈见了她，明天上午，便是要各自回去了。
　　“去吧，不早了，芫儿明天第一天上班，今晚早点休息，提前晚安。”
　　温芫看着霍晟烨还没想到该说什么，霍晟烨朝她微微一笑，先说了话。
　　温芫略惊，心里不由暖暖的，只是另外一种感觉就变得更怪了。
　　霍晟烨他，真的很会，他明明很孤独，可这么说，听起来这么大度……
　　好吧，到这一刻，温芫不得不承认，年纪大的男人，有时候吧，真的是很懂如何拿捏人。
　　欲擒故纵和钓系什么的，霍晟烨是玩明白了。
　　知道她吃软，就来这一套，听得她心暖，而心暖，之后便是要忍不住想他了。
　　温芫觉得自己把霍晟烨的心思分析透了。
　　只是此刻，对上霍晟烨那双漆黑如夜的长目，那眼里泛着星光般的温柔，温芫又有些不清醒了。
　　纵然知晓霍晟烨在钓她，她还是无法抑制地沦陷了进去，对着那双眼睛，她心跳开始嘭咚加速。
　　黑夜寂静无声，倏地，一阵晚风拂过。
　　吹乱温芫长发，霍晟烨抬手轻轻理了理她发，替她拨到耳后。
　　也是这下，温芫万分清楚她心跳加速，不是由于其余任何的情绪，而仅是因为心动。
　　对此刻的霍晟烨，心动。
　　“嗯……我，我知道的，先生，嗯……提前，晚安。”
　　察觉到自己耳根开始慢慢发烫，不想在霍晟烨面前羞得变成大红脸，温芫连忙回话。
　　别墅前的路灯很亮，能看清面前人所有情绪变化。
　　望见那张白皙小脸开始泛粉，霍晟烨唇角微勾，眸中闪过一丝笑意。
　　抬手，他抚摸上她的发，动作很轻，“嗯，去吧。”
　　“嗯。”温芫点了下头，又看了霍晟烨一眼，称得上是逃走一般，飞快进了屋。
　　霍晟烨的视力，轻而易举地看见随着温芫转身，她耳根上的红愈发深。
　　她脸本就小，那么一红，转眼泛粉的脸颊也跟着红了大半，瞧着分外明显。
　　好容易害羞。
　　这么多年过去了，还是这么容易害羞。
　　***
　　“我的宝，你回隔壁了？！什么时候回来的啊，我下午一直在家，没听到声音啊！”
　　进浴室洗澡前给邱乐柠发了条消息说自己回家了，洗完澡出来一拿起手机。
　　邱乐柠十多条语音蹦出来。
　　温芫边收拾衣服，边听邱乐柠发来的语音，听得哭笑不得。
　　前半部分，邱乐柠同学还在惊叹她回来住了。
　　中间部分就莫名扯到了帝都美食街的夜市上去了——
　　类似“宝，馋死我了馋死我了！我看到那谁的朋友圈，城东新开了家店，清汤牛杂火锅，香死了！我这周一定要吃到！”的语音，发了四五条。
　　还配了图片，最后愣是把温芫也给弄得有点馋了。
　　不过温芫倒是没有立刻回复说那就一起去吃，毕竟现在她还不清楚到时候上班是个什么情况，要是约好时间，她又去不了，那就太不好了。
　　温芫听完了最后几条语音，回复了几条过去，另外简短说了一丢丢有关邱乐柠十分好奇的她和霍晟烨发展的情况。
　　不想一直在对面“潜水”的邱乐柠突然就甩过来一个眼冒爱心的涩涩表情。
　　紧跟着发语音道：“还有吗还有吗？？宝宝~饿哦~饭饭~”
　　都是5G冲浪达人，温芫自然是看得懂邱乐柠要表达的意思。
　　她脸微红，有些窘，不过想了想，还是敲字儿道：
　　【没有了没有了，就只是接吻了】
　　邱乐柠发过来一个羞涩的熊猫头表情包，显然不信，语气满是兴奋：
　　“真的吗真的吗？？？”
　　温芫捂了捂脸，她就不应该提接吻的事的。
　　强行淡定下来，温芫发过去个看起来挺冷漠的“嗯”，又强行撤开话头，聊起美食话题。
　　知晓温芫多半是害羞了，邱乐柠也只得作罢。
　　随后不久，两人暂时约了这周六晚六点一起出发去逛夜市，要是时间冲突再改。
　　互道晚安，温芫设好闹钟，又整理好了明天上班要用到的东西，关灯睡觉。
　　***
　　温芫岗位周末双休，上班时间是朝九晚六，此外从温家别墅到公司车程要半个多钟。
　　不过考虑到上次亲眼望见那路段行车的情况，又是上班第一天，还要去找人事办理入职。
　　害怕堵车迟到，昨晚霍晟烨把裘野电话推给她让她报时间时，温芫也就还是和裘野报了个较早的时间。
　　计划将近一个小时的时间从家抵达公司。
　　出到外边时，裘野已经将车开到了她家门口，人在车旁等着，后座车门是拉开的，见到她和她问好，恭敬客气。
　　很快，车子驶出别墅区，汇入主干道。
　　后座，温芫看着窗外的风景，一时间心情奇特又复杂。
　　今天过后，她就真的是一个独当一面的大人了。
　　不是学生了，是上班族了。
　　温芫望着窗外，这个时间，学生们已经开课了，路上大多是为生计奔波的中青年人。
　　除此外，到处都是车。
　　很多很多，目之所及的世界，很满。
　　但不知为什么，心里却很空。
　　温芫想了一会儿为什么，终于是想到，还能为什么，今天早上起来，没看见霍晟烨！
　　这两天，总是会看见他的，不仅如此，晚上，他也是会把她抱进怀里睡的。
　　而昨晚……温芫揉揉眼睛，好吧，昨晚，她睡得并不好。
　　明明家里的床，她以前最喜欢，睡得最舒服了。
　　恰是这时，温芫放在包里的手机突然一响。
　　望着窗外发呆的温芫一惊，连忙回神拉开拉链把手机拿出来。
　　随即，她眸子猛地一亮，飞快划开绿色摁钮，将手机挨到耳边：
　　“喂？先生……”

第50章 霍爷爹系男友属性显露 -“三问”老婆后又约共进晚餐
　　“嗯，是我。”霍晟烨的声音从电话那头传过来，温柔的，饱含磁性的，很苏。
　　而听到这声，温芫心里刚才那种总觉得好像少了什么的缺憾感，转眼间消失了。
　　意识到这里，温芫正有些震惊，但还没缓过来，霍晟烨的声音再次响起。
　　“上车了吗？”他问她。
　　“吃早餐没？”
　　“东西都带上了吗？钥匙，雨伞，水杯。”
　　嗯？？
　　温芫惊了。
　　原来霍晟烨，这么细心的吗？不，应该说，他怎么，管她这么多啊？这，正常吗？
　　“乖乖？”突地，就听霍晟烨语气略有些疑惑，似乎是以为她没听他说话。
　　“我！我在。”温芫连忙道。
　　那头，霍晟烨轻轻笑了下，“那怎么不回话？还以为芫儿没听见。”
　　“没有，听，听着的……”
　　温芫突然又开始羞起来了。
　　真是奇了怪，仅仅是听见霍晟烨的声音，连霍晟烨的脸都没有看见。
　　可是光是听着他说话，温芫就好像能看见霍晟烨此刻的表情。
　　如果他此刻在她眼前，温芫脑海里浮出一些画面，她没猜错的话——
　　嗯，霍晟烨肯定要把她抱到他身上，然后亲一下她，边问她。
　　这两天的相处，温芫发现了，霍晟烨那男人，真的很喜欢亲她。
　　而且还喜欢找各种理由，和她接吻，还尤其喜欢，那样抱t她在他怀里。
　　“芫儿？乖乖，刚才我说的话。”忽地，霍晟烨又一次出声提醒温芫。
　　温芫略尴尬，忙哦了一声，回忆了下，她准确无误地按照霍晟烨问话的顺序回答他的问题：
　　“嗯，在车上了，刚上车不久，早餐吃了，吃了妈妈做的汤面，嗯，东西都带上了，钥匙、雨伞，还有水杯，也都带上了。”
　　电话那头，霍晟烨嗯了一声，“很乖。”
　　温芫摸了摸脸颊，什么嘛，她二十三了。
　　他为什么总用乖字评价她。
　　“……”温芫有些别扭，说不清是害羞还是发窘，但，应该是有害羞的成分在。
　　她扯开话题，“先生上班了吗？”
　　“嗯，到会议室了，准备开早会。”
　　电话那头，霍晟烨边说，边接过一边特助陆明递来的资料。
　　“哦，那，那就不打扰……”
　　“嗯？”霍晟烨扬了扬尾音，笑了，“芫儿。”他叫她。
　　只单单那么叫一声，这头车内，温芫坐正坐直了。
　　“先生，您……不，你，说？”
　　霍晟烨有些好气，“昨天奶奶怎么说的，还记得吗？”他问她。
　　她记忆力一向很好，昨天的事才过去多久，怎么可能忘记呢。
　　温芫回忆了下，但这么一回忆，就知晓霍晟烨是不高兴在哪个点了。
　　她霎时更有些窘了，完了，昨天老太太提醒了她，霍晟烨不喜欢她对他客气。
　　什么谢谢啊，不要和他说。
　　但是她刚才，对他说什么了？她居然说“打扰”。
　　打扰二字，可比谢谢什么的，更显得不熟了。
　　完蛋，大早上的，把霍晟烨，惹不高兴了。
　　“我错了，先生……”
　　温芫羞得一下子把隔板升上去，声音软着讨好，“别生气……我，我下次，保证，不，我保证没有下次了，别和我一般见识。”
　　霍晟烨哼了哼，明显是真有点气在身上的。
　　温芫又哄了两句，车子开到临近公司的路段了。
　　霍晟烨大概也猜到，自己挑开了话题，“应该快到公司了吧？这个时候那路还不算堵，工作加油宝贝，嗯，今晚，我们一起用餐吧？”
　　今晚？
　　温芫不太想约，考虑到工作第一天还不清楚真实情况，就是邱乐柠，她都没约。
　　只是温芫还是大意了——霍晟烨不是邱乐柠，这个男人，温柔的时候很温柔。
　　可是她忘了，他是财阀家主，天性霸道专横。
　　“就这样吧，我下午去接你，好了芫儿，下午见。”
　　霍晟烨把话都说到这份上了，她公司也快到了。
　　温芫想拒绝的话到嘴边，也只能改口，“嗯，下午见，先生。”
　　不过也怕到时候真的鸽了霍晟烨，温芫还是给霍晟烨提了醒，简短说了自己这边的情况。
　　霍晟烨这次倒是一如以往的温柔，“没事，宝贝，不用担心这个，那公司要是不按时下班，我来解决。”
　　他，来解决？……是她想的那个意思吗？
　　温芫被惊到，不过眼看目的地愈发近，快要下车了，也只得和霍晟烨道别。
　　罢了，他是财阀家主，K国的经济体系又完全受财阀控制。
　　所以，嗯，霍晟烨那么一说。
　　想想，似乎也没什么奇怪的。
　　而她之所以感到如此惊诧，大概还是因为霍晟烨如今，是她丈夫吧。
　　“嫂子，到了，您什么时候需要车，可以随时打我电话。”
　　温芫下车前，裘野这么和她说道。
　　温芫道了谢，裘野等她进了公司大门，这才将车子开离。
　　她入职的这家公司“缔美设计”是个综合性设计公司，她查过，这家公司规模挺大，成立时间也久，她岗位有关的平面设计只是公司业务的其中一部分。
　　并且，这公司已经有了好几家地方分公司，帝都，她入职的这个，是公司总部。
　　帝都地价昂贵，寻常有规格的大公司，这种商业大楼也就是占据其中一层。
　　但，进入电梯的温芫摸出手机确认了下，她所在的这公司……
　　占了整整三层，没看错。
　　***
　　鼎锋大厦28层，缔美设计总部，正门。
　　和前台打了招呼后，温芫将入职资料双手递给对方。
　　“你好，这是我的资料。”
　　前台接过，也礼貌笑了下，“好的，那个，你到那边坐下吧。”
　　“我帮你联系下你们部门的人，等会儿会来人带你过去。”
　　“好的，谢谢啊。”温芫道。
　　几分钟后，入职手续办理完，温芫取走自己证件原件。
　　等了将近十分钟，不想却迟迟没有人来。
　　前台显然也疑惑，“那什么，我再给他们发个消息，你等下啊。”
　　发了消息，还打了个电话，又过去将近十分钟，仍旧没来人。
　　温芫微微蹙眉，就要问在哪儿，她自己过去得了。
　　就是这时，一道女音在门口响起，冲着温芫问：“请问是温芫吗？”

第51章 冷静娇娇，沉着应敌
　　温芫和缓了下表情，站起转身，看见个穿着小白裙烫着卷发的年轻女子。
　　柳叶眼，鹅蛋脸，皮肤白里透红，挺漂亮。
　　“对，是我。”猜想应该就是来接她的部门同事，温芫朝对方礼貌微笑道。
　　对方也朝温芫笑了笑，声音温和：“那就对了，抱歉啊我来晚了。”
　　她说着话，朝温芫走近，一手越过安全距离，有些亲昵地搂上温芫胳膊。
　　“来吧，一起，我带你去部门看看。”
　　***
　　半个钟后，鼎锋大厦29层，平面部，A103办公室。
　　温芫被姜柔挽着手，进入房间后朝着靠窗的那套空旷办公桌椅走去。
　　“这个办公室不错吧？”姜柔看向温芫问。
　　温芫正要回答，姜柔笑，又道：“我特意收拾出来给你的，本来这是我办公的地方。”
　　这话听在温芫耳里有些奇怪，她办公的地方？那平白无故的，她为什么要收拾给她？
　　温芫觉得有些尴尬，但又想应该是自己多虑了，
　　毕竟刚才姜柔带她和其他部门的同事打招呼，又去参观了各个房间，一路都很热情礼貌。
　　所以，或许只是太热情了？
　　“嗯，那，那多不好意思……”
　　温芫看了看周围，很容易能看得出来确实是精心打理过的，桌面座椅什么的，都很干净。
　　只是想到姜柔把自己的办公桌椅让给了她，温芫心里就还是觉得怪怪的。
　　但不想姜柔却没给她继续说话的机会，而是很快就道，“不用不好意思，都是日后一起工作的同事，而且，我们部门很久没招人了——
　　你可是继我之后来的第一位新同事，我当然要照顾你了。”
　　“好啦，不说了。”姜柔说着摸出手机瞅了眼时间，“到时间了，我得去工作了，你的工作流程就是刚才我和你说的那些，你照做就是了。”
　　“行了，我走了啊，客户在催了，有什么事，你发我微信。”
　　“嗯，好。”看出姜柔着急出去，温芫到底是没多问。
　　嘭。姜柔离开，出门时还把门给她带上了。
　　温芫将肩上挎着的包取下放到桌面，又看了看四周。
　　或许是因为周围太陌生，又空空的，心里那股怪异感突地腾得更起来了些。
　　其实这间办公室并不算大。只是，格外明亮，采光通风都好，而且还配备了饮水机、空调，是间独立办公室，就显得很特殊了。
　　或许也正是因为这点，让温芫感到很奇怪：
　　刚才姜柔带她参观，她分明是看到好几个人一起在一间办公室里工作。
　　虽然那办公室确实是比这间大很多，但……她一个新入职的职员。
　　按道理，也不应该一来，就有这待遇吧？
　　温芫微微蹙了下眉，不过很快，她又调整好心态——罢了，反正，她就是来打工的！
　　打工人，打工魂，别的，都一边去！
　　完成工作就是了，其他的，嗯，兵来将挡水来土掩吧，多想也没用。
　　思及此，温芫不再多虑，落座利落将电脑打开，按照刚才姜柔说的流程，开始处理工作。
　　***
　　这头，霍氏红麟科技集团总部大厦，总裁办公室。
　　结束早会的霍晟烨批复完了一沓文件，抬头瞅了眼候在一边儿的陆明。
　　感受到那目光，陆明连忙走近，恭敬道，“霍爷，您吩咐？”
　　“打个电话问问裘野。”就听霍晟烨道。
　　陆明疑惑一瞬，很快反应过来，“嫂子的事儿？”
　　霍晟烨瞅他一眼，陆明略尴尬地笑了下，“是，是！”
　　也是，他大概是没睡醒，霍晟烨让他打电话给裘野，不是关心温芫，难道还能是关心裘野么？被自己蠢到了下，陆明有些尴尬。
　　不过很快也缓好情绪，将电话拨过去，并很有眼力见地打开了扩音器。
　　那头裘野很快接通，陆明简要说了自己致电的目的，裘野应声讲起温芫那边的情况。
　　听到一个女人很亲昵地搂着温芫胳膊，和温芫说话时还有意无意挨得很近。
　　霍晟烨眉峰微蹙。
　　陆明瞧见，连忙朝裘野道：“什么样的女人？能描述清楚点吗？”
　　裘野：“我刚正在查，还没查出来，他们那儿安装的监控有点老了t，成像不清晰。”
　　恰是这时，霍晟烨打出个手势，陆明看见，忙将手机递给霍晟烨。
　　“你查查姜柔，姜铭旭的妹妹。”霍晟烨说。
　　那头裘野顿了一下应了声“是”，很快，手机大概是被放到一边，听筒里传来笔记本电脑键盘敲击的声音，不算太响，但听得见。
　　这头，陆明略惊讶，想了下，就对霍晟烨佩服得五体投地。
　　不愧是霍爷，这都有几年没见过面了吧？居然还能想得出那号人物。
　　姜柔姜家那位小姐，陆明是知道些的，她哥姜铭旭和霍晟烨交好，是大学同学。
　　后来又是生意上的伙伴，有段时间联系较多，也因此姜柔和霍晟烨见过几面。
　　不过，霍晟烨是个大忙人，又是个工作狂，因而见姜铭旭，也都是为了谈生意。
　　加上霍晟烨又向来不近女色，所以和姜柔这个“见过几面”，也就真的是见过几面——
　　那种远远瞧一眼的，话都说不上的，见面。
　　只是，后来霍氏调整重点业务的方向，和姜铭旭公司的合作也趋于稳定，不需要霍晟烨亲自去对接，因而算下来。
　　应该是有将近三年没见过面了。
　　等等，是不是哪里不太对？陆明觉得自己发现了华点。
　　霎时，他内心就有些义愤填膺，不对吧，霍爷为什么记得那位姜小姐，当真是因为她是姜铭旭姜总的妹妹？
　　“这么看着我做什么？”霍晟烨淡淡瞥了眼陆明。
　　“啊……没。”陆明当然不敢说，他在怀疑霍晟烨对他们嫂子温芫的忠诚性。
　　霍晟烨却好似看出了他的想法，哼笑了一声，“因为她的生日日期，才对她多分印象。”
　　姜小姐的生日日期？？？
　　不是，这一解释，更让人忍不住多想了好吗！？
　　霍晟烨打断了陆明的思绪，“闲得发慌，帮我挑挑离‘缔美设计’近的西图澜娅餐厅。”
　　“多挑几个，挑好汇总给我。”
　　心情复杂，但陆明不敢有异议，闻声很快应了声是。
　　也是同时，电话那头，裘野向霍晟烨道：“霍爷，查到了——那女的就是这位姜小姐，挽嫂子胳膊那女的，就是姜柔。”
　　霍晟烨眸色微深，“行，我知道了。”

第52章 小玫瑰智慧反击，白莲露馅，老公来了！
　　这头，鼎锋大厦29层，A103办公室。
　　正在用电脑绘图的温芫手机噔噔响了两声。
　　画好手中的这一笔，温芫保存文件，这才拿起手机。
　　看见是邱乐柠发来的消息，笑了下，不过抬眼瞅见办公室内的小摄像头，温芫很快又平直嘴角，将手机放下去。
　　上班第一天，嗯，还是不要摸鱼的好。
　　于是这一画，除却中途花几分钟点了个外卖，直接就画到了中午。
　　临近中午下班时间，外边儿隐约传来说话声和人员走动声。
　　温芫的办公房门也在这时被敲响，是姜柔。
　　“芫芫，在里面吗？”
　　姜柔的声音从外头响起，温芫忙说门没锁，让她直接进来就好。
　　姜柔手里提着几个袋子，其中一个袋子放到温芫办公桌一角。
　　“给你的，入职第一天快乐。”
　　温芫看了一眼，是杯奶茶，有些惊讶，连忙道谢。
　　姜柔笑了笑，又道：“不知道你喜欢喝什么，就点的它家最热门的，和我这杯一样的，三分糖正常冰，你今天没来亲戚吧？”
　　温芫微微一顿，这话……要是邱乐柠和她说，倒是显得正常，毕竟她俩够熟。
　　但，她和姜柔，可才见面没多久啊。
　　不过应该是对方的性格比较外向。
　　温芫抛开杂念，面上依旧礼貌客气，“嗯，没，能喝冰的。”
　　姜柔笑：“那就行。”
　　说罢提着东西出去，“那我就先去吃饭了，你也……诶，你……”
　　知晓姜柔要问什么，温芫道：“哦，我点的外卖还没到。”
　　正说着，温芫手机响起电话，是外卖员打来的，“到了，我出去拿。”
　　“成，去吧。”姜柔道，眉眼间仍是笑着的。
　　温芫也是真饿了，画了差不多一上午的图，她点了下头就快速离开。
　　这栋大楼是不允许外来人员随便进入的，外卖是统一放入一楼外卖柜里扫码领取。
　　温芫的身影彻底看不见了，电梯合拢，响起音乐声，一批人下楼了。
　　姜柔嘴角的笑容凝固，不过眨眼之间，她眸色泛出冷意，全然不似刚才那般礼貌热情。
　　又不知想到什么，突地，唇角一勾。
　　***
　　再回到办公室时，温芫又收到了邱乐柠的消息。
　　独立办公室的好处，吃饭的时候比较自在，不过考虑到毕竟有监控在，温芫还是戴了耳机才点开邱乐柠的语音。
　　邱乐柠很激动，“怎么样怎么样？入职第一天感觉如何啊宝贝？”
　　“工作还顺利吗宝，吃饭没有？”
　　再下边一条是一桌美食，邱乐柠回国的第一个愿望就是吃遍帝都新出的美食。
　　不得不说，确实很诱人，所以……
　　温芫打开外卖，简短回了邱乐柠几条消息后，就先把手机放到了一边。
　　吃了会儿，温芫看了眼姜柔送她的奶茶，又看了眼自己点的餐。
　　她点的是份港式虾仁滑蛋饭套餐，配了饮料，很巧，也是杯奶茶，规格都差不多。
　　温芫想了想，到底是没喝姜柔送的饮料，打算到时候下班带走。
　　今天上班前，母亲宋蕙月可是特意交代了她——出门在外，凡事要多留个心眼。
　　目前已经有让她心里觉得奇怪的事情了，所以，也不算熟的人送的吃的喝的。
　　还是能不碰就不碰吧。
　　贪小便宜，可要吃大亏。
　　***
　　17:58
　　温芫办公室外边儿再次传来人员交谈声和较响的走动声。
　　她检查了下自己今天的工作任务，确认全部完成，拍照留了个底，关机，迅速将东西都收拾好。
　　姜柔送她的那杯奶茶也擦干杯身放进了包里。
　　怕有文件要带回家处理，温芫昨天晚上收拾上班的东西时，特意挑了这个大容量的包。
　　倒是没想到在这里也派上用场了。
　　收拾好出来，意料之中也在意料之外，一开门，又看见了姜柔。
　　姜柔个子比温芫高约摸半个头，不算差太多，但又有差距。
　　因而她的视线越过温芫的脸下移时，在温芫看起来十分的明显。
　　姜柔看了眼她手里提着的垃圾。
　　这栋大楼很重视卫生问题，洗手间的垃圾桶是不允许扔外卖垃圾的，有规定外卖垃圾只能丢在一楼后门外的垃圾车里。
　　当时和那个HR小姐姐聊天，对方告诉了她这些。
　　并且还建议她尽量六点下班再去扔，不然到时候下午上班打卡迟到就不好了——后门那个垃圾车距离后门还是有点远的，要过一条马路，虽然窄，但车多。
　　因而此刻温芫手上才提着中午的外卖垃圾。
　　“嗨芫芫，又见面了。”姜柔视线掠过温芫手上的垃圾袋，笑着看向温芫。
　　温芫回以微笑，“嗯。”
　　随即就自然而然地问，“你的办公桌在哪儿，是那边吗？”
　　温芫指了指她办公室斜对面的一排房间，是几个独立的办公室，之前姜柔带她参观时和她提了一句。
　　姜柔既然原本有独立的办公室，那温芫猜，她搬走，也应该是个独立办公室。
　　而显然，姜柔没料到她会突然这么问，她脸上茫然了一瞬。
　　“不，不是啊。”愣是两秒后，姜柔才摇头表示否定。
　　“哦，我看你朝着这边走，就猜你在对面。”温芫说。
　　毕竟，她这个办公室，也不是通向电梯口的必经之路，因为事实上，另一边也有部电梯。
　　所以，除非姜柔是在她斜对面那一块儿区域办公，距离这个电梯口更近。
　　不然，姜柔实际上乘坐另一部电梯下楼会更方便。
　　将这天遇到觉得奇怪的事串联了下，直觉告诉温芫，姜柔这个人，露馅了。
　　恰是这时，温芫的手机响了起来，摸出一看，是霍晟烨。
　　温芫略惊，下意识地往一边撤开，同时和姜柔道：“我先走了啊，家里人催了，拜拜。”
　　姜柔脸上的表情还有些复杂，不过倒是很快反应说了句拜拜，但温芫已经不想管她。
　　一边划开接听，甜甜说了声喂，温芫一边快速朝着即将抵达29层的电梯走去。
　　不想门一开，就愣住，下一秒，脸唰一下热了起来。
　　“先，先生……？”

第53章 霍爷在线宠老婆 -小玫瑰羞到想逃
　　电梯门合拢，厢内只有霍晟烨和温芫二人。
　　一时间耳边响起的电梯运行时自动播放的铃声听起来都莫名添了些暧昧。
　　霍晟烨朝温芫伸手，“宝贝，包，我来拿？”
　　本该说不的，但或许是他的声音真的太好听，此刻又实在太温柔。
　　拒绝他，好像显得她这人很过分很不识抬举。
　　因而霍晟烨这么一问，温芫几乎是有些条件反射地说了个“好”。
　　下一秒，霍晟烨扬起唇角，低笑一声，温芫肩头挎着的包就到了他手上。
　　身高差，挨得近，温芫如果不抬头，是看不见霍晟烨脸上的表情t的。
　　那包被霍晟烨接过去，温芫只觉脸颊愈发热——
　　霍晟烨接得太自然，这种自然，让她脑海里一时间冒出了四个大字：
　　老夫老妻。
　　继而，不自禁就回想起小时候那些年网购还不那么流行，父亲温德峰工作也还没那么忙，哥哥温佑也还是个小孩子，他们一家四口周末的时候时常去附近商城逛街。
　　那时候，父亲温德峰就经常这样自然地接过母亲宋蕙月挎着的包。
　　十分熟练地挎到自己肩膀上。
　　手里还推着大大的购物车，宋蕙月则抱着她，哥哥温佑走在前边或旁边。
　　她和妈妈想买什么，“指挥”哥哥或者爸爸就行，东西很快就会被放到购物车里。
　　而想到这些，在包到霍晟烨手上后，温芫就羞得将脸转开了些，没再继续看他，而是面向着电梯内的显示屏，装作在认真关注电梯抵达几楼的样子。
　　父母的爱情一直是温芫心目中最美好的爱情的样子。
　　霍晟烨一个动作让她想起温德峰和宋蕙月。
　　温芫害羞，又觉得不可思议，下意识地想回避，让自己冷静些，别被一时情绪冲昏了头。
　　她和霍晟烨才认识多久，之前两年的感情四年的相识都能一夜之间化为泡沫，成为笑柄。
　　几天的，能算什么？
　　温芫心中是乱的——人生初次遇到可以称为坎坷的坎，到底是对她造成了不小的心理伤害。令她不再敢将真心轻易献出，也不再敢轻易相信谁给予的真心。
　　也因此，霍晟烨将包拿到自己手上，忽而眉头一蹙的神情变化，温芫也就没注意到。
　　电梯在中途停了几次。
　　不过每次门刚开，众人看见里边的情况，纷纷朝霍晟烨打了招呼后，就利落地散开，说等下一趟。
　　因而电梯一直抵达一楼，厢内也就还是只有温芫和霍晟烨二人。
　　而这对于温芫来说，倒是没觉得有什么，毕竟昨天晚上晚餐的时候，三位长辈也和他们二人确认了——她和霍晟烨的婚期，确认定在下个月中旬。
　　而在这个月下旬，甚至可能就是这个周末。
　　她和霍晟烨婚礼、霍氏财阀和帝都城中温家联姻的消息，就会散到全网。
　　财阀办事，向来是大手笔，到时候不说K国所有人都知道她和霍晟烨成婚的事。
　　但，会上网的所有人都能看见联姻的消息，却很可能会变成一个事实。
　　所以，她和霍晟烨一起乘坐电梯的事，对比之下，简直是小巫见大巫，不值一提。
　　但……问题就是，一起坐电梯可以，她完全OK，毕竟两个人在电梯里也不是怎么贴着挨着，而就是正常地站着。
　　只是，这才出电梯，还没出公司呢，突然伸手和她十指相扣，是怎么回事啊？
　　就不能忍忍吗……车子可就停在大门口。
　　温芫默默抬头看了眼霍晟烨，随即飞快摆正脑袋目视前方。
　　好吧，她得承认，霍晟烨这个男人，有时候真的很霸道，根本不给她拒绝的机会。
　　温芫调整了下自己的心态，也是，车子就在门外，几步路而已，嗯，虽然还在公司，虽然……
　　同公司不少人都朝这边看了过来，但，嗯，问题不大！
　　“霍爷，嫂子。”
　　出到外边儿，豪车车门旁，等候着的陆明朝两人问好。
　　帝都六月天，晚上七点四十左右太阳才下山，此刻才六点过几分，天还是大亮着的。
　　正是下班高峰期，霍晟烨这个男人浑身没有一点是不出众的，纵使他不怎么上新闻，但受K国经济体制影响，K国大众对财阀或多或少有些了解，因而大多数人其实也认识他。
　　来往路人多，婚礼还没公布，上次那晚宴都是圈内人，知道虽知道，但不会乱说。
　　而此刻面对普通大众，温芫并不想这么大张旗鼓地引人注目。
　　电梯里那是不可避免，她总不能让霍晟烨先离开她再坐电梯下去，那于情于理都太不好。
　　但此刻是能避免的——温芫嗯了一声后，很快就上了车，车高人小，又是背对着大门侧对着路面行人，有人想多看两眼，一眨眼温芫已经消失了。
　　最后只知道霍晟烨是接了个女人进车，另外看侧影、背影，能猜到是个美女。
　　而望见温芫这样，霍晟烨自是知晓她什么意思，淡淡笑了下，霍晟烨也上了车。
　　陆明关好后座车门坐上副驾，很快，司机位上的裘野将车子开了出去。
　　***
　　几分钟后，后座。
　　霍晟烨望了眼温芫，正在敲字儿和邱乐柠聊天的温芫反应过来，连忙将手机摁息屏。
　　她其实是想问的，问霍晟烨怎么会突然来29层，让她以为自己看错了。
　　但想想，还能为什么——财阀神通广大，问问题谁敢不回答？
　　普通人的“饭碗”甚至性命，对于霍晟烨这种人来说，都是一句话的事。
　　所以，干脆没问。
　　不过此刻，温芫一转头，望见霍晟烨看着她，眼里还明显浮出了些情绪，宠溺、好气，看得她心跳加速，她觉得自己得找点话题和霍晟烨聊聊。
　　不然，这男人恐怕是又要欺负她。
　　“哦，先生，怎么知道……”
　　“自然是问了你们公司的前台。”霍晟烨说。
　　“……”温芫抿了抿唇，得了，她不该问的。
　　“芫儿。”不想，霍晟烨似乎并没有不高兴，他低头，挨近。
　　温芫下意识地定住自己的身体，不敢乱动，霍晟烨抬起手，轻轻抚上温芫靠近车窗的那一侧脸颊，“怎么样，上班第一天？”他问。
　　下一瞬，温芫尤其清晰地察觉到了自己脸上腾起的热意，“嗯……”
　　“还好，工作任务都很……”
　　霍晟烨打断了她，“有没有遇到奇怪的人，男同事，有刻意挨近说话吗？”
　　温芫愣了下，这种询问职场性骚扰的话，为什么感觉是温德峰或者宋蕙月，才会说的？
　　她哥温佑也会关心她的这类问题，但和她说话一向委婉，不会这么直接的。
　　“没有。”温芫说。
　　也是这一瞬间，她感觉霍晟烨这男人，好像，对她管得，有点……
　　嗯，管得好多，好宽，有点，把她当小孩子了。
　　“真没有？”
　　不想她那么回答，霍晟烨似乎还不信，又挨近了些，唇瓣要贴到她脸颊上了。
　　说话间，热息喷薄，温芫只觉耳根烫起来，他身上那股好闻的冷香，她又闻见了。
　　她喜欢那味道。
　　“别再靠近了……先生。”温芫想躲，这种羞人的感觉，令她好想逃。
　　但好像逃不掉了。
　　霍晟烨的手从她脸颊处下移，一下子，搂到了她腰上。

第54章 还好，老婆只是善良但不傻 -霍爷日常盯娇娇小嘴
　　这次的吻不凶，一下一下，啄着。
　　像是在逗她。
　　温芫脸红透，被这么亲着，只觉像温水煮青蛙，慢慢地腿软，对她来说更折磨。
　　突然就想让他凶点了，起码让她感觉不这么折磨人，不这么羞得想逃开。
　　“乖，告诉我，到底有没有遇到奇怪的人。”趁着亲吻间隙，霍晟烨又问温芫。
　　温芫是被霍晟烨教着才懂什么是接吻，挨太近，她羞得不会换气。
　　每次他停下来，她才小口喘着，因而这么问时，温芫还在调整呼吸。
　　温芫觉得霍晟烨就是故意的！明明看着她还在调整呼吸，这么着急就问。
　　啾。
　　不想，这个故意的男人，还过分地又来亲了她一口。
　　亲完，还笑了下，好像这么一吻，尝到了什么特别甜的甜头。
　　继而又催她：“乖乖，怎么不说话？”
　　怎么不说话？谁亲的啊？好意思问。过分。
　　但霍晟烨这问题，奇怪的人……温芫继续调整呼吸，边想，姜柔算吗？
　　算吧，是有点奇怪，但是。
　　什么事都告诉霍晟烨，也太像小孩子告状了吧？她向来讨厌仗势欺人。
　　这么告诉霍晟烨，那不是自己也成了自己讨厌的仗势欺人的人？
　　温芫觉得很不好。
　　她朝霍晟烨摇了摇头，“没有，真的没有，同事都挺好的，而且大部分同事是女孩子，我想想啊……”
　　温芫回忆了下，“我们那个部门好像就两个男同事，嗯，平时也不接触的，先生你放心。”
　　霍晟烨笑了下，“这样。”
　　好像是真信了。
　　温芫连忙点头，“对的，就是这样，大家都很和善。”
　　终于，霍晟烨点了头，“那就好，总之，有什么事，都可以告诉我，尤其是解决不了的，不要硬撑，好吗？”
　　这话……温芫心里咯噔了下，总感觉霍晟烨好像知道了什么，但又不敢确定。
　　只是，刚才撒了谎，现在自然是不能露馅的，不然尴尬不说，霍晟烨肯定是要不高兴。
　　温芫目光透露出坚定，一副乖巧朝着霍晟烨点头：“嗯，我知道的。”
　　霍晟烨没再说，这话题似乎终于是结束了，温芫放松下来，缓缓转回身子坐直，看向窗外。
　　刚才被霍晟烨那么啄吻着，她耳根此刻还是热乎乎的。
　　不用想，温芫知晓自己的脸此刻看起来肯定是红扑扑的，而t霍晟烨没说去哪儿，但之前他说了的，今晚要一起吃晚餐。
　　现在正是下班和用餐高峰期，帝都人流量极大，到处都人来人往的，要是红着个脸，身旁又走着霍晟烨，没做什么事也要被以为是做了什么事。
　　她虽然从小因为长相总是被人打量，但那些目光大多是惊羡，而面对那种揶揄戏谑，不怀好意的目光，她还是很反感，很恶心的。
　　所以，避免那种情况发生，她得赶紧冷静下来，把这股因羞赧引起的热给消下去才行。
　　只是不料，她才一转头，突地，余光里，就见霍晟烨将上车后放到前边儿台面上的她的包，拿下放到了他腿上。
　　想到那里边还有姜柔送的奶茶，温芫本能回头想说点什么转移霍晟烨的视线。
　　不想霍晟烨却先她一步开了口，“这包里有什么，除了水杯，还有一杯喝的？”
　　温芫略惊，但很快也反应过来，也是，霍晟烨这种人，财阀出身。
　　会武术、对力量感知准确，也不为奇怪，而且他的身材这么好，肯定也是经常锻炼的。
　　包都在他手上了，温芫自是不敢撒谎，她说了实话，“嗯，同事给的奶茶，没喝。”
　　想了想，她又说，“我妈妈说了，陌生人给的东西，不要吃不要喝，我就打算带回家处理掉。”
　　“处理掉？”霍晟烨笑了下，“那多浪费。”
　　嗯？？
　　温芫眸子眨巴了下，她幻听了？霍晟烨，说“浪费”？
　　前两日在老宅，上个早餐，满满一桌，两个人吃都很费劲，饱得不行了才堪堪吃完。
　　那，不浪费？
　　“给我吧，怎么样？芫儿愿意吗？”
　　“？”温芫惊了。
　　着实有些没理解霍晟烨的脑回路，但，好吧，倒也没事。
　　反正……霍家的医疗资源，也很丰富，要真喝出什么毛病，他应该也能解决。
　　“你想要，那就拿吧，自己拿出来就行。”温芫说。
　　霍晟烨温柔一笑，“好啊。”
　　说着，当真拉开她的包，将姜柔送她的那杯奶茶给拿了出来。
　　拿到眼前，他瞅了眼，温芫牵了下嘴角，说不清此刻自己是什么心情，反正很复杂。
　　随即就忍不住想，财阀家主，平日里都喝咖啡吧？
　　奶茶，他是不是没喝过啊？所以，一副好奇的样子。
　　莫名的，还有点可爱。
　　***
　　抵达预订的西图澜娅餐厅包厢，差不多七点了。
　　好在进去后菜肴上得很快，坐下没十分钟，提前备好的餐摆满了桌子。
　　服务生很客气，走时轻轻拉上了门，这包厢位置挺高，太阳逐渐西斜，外头天色比刚才从公司离开时要暗上不少，高楼大厦在落地窗外蒙上一层薄薄的金，很美。
　　对座，霍晟烨给她夹菜，“这个芫儿应该会喜欢，尝尝？”
　　“嗯，谢……不。”温芫条件反射道谢，反应过来微窘，忙改口道，“嗯，我尝尝。”
　　霍晟烨轻轻点头，勾了勾唇角，但到底是没追究。
　　也是，小玫瑰要适应新身份，还是需要些时间，这么久都忍过来了，不急一时半会。
　　霍晟烨又给温芫盛了碗汤，递过去后，目光不由自主地落在温芫唇瓣上。
　　她吃东西也好可爱，他想，像只小兔子，随即，就想起姜柔竟想害他的小兔子。
　　还好，他老婆只是善良，但不傻。
　　不过，看来公布婚期的事，还是得提前才行了。

第55章 沉溺于他-额间吻：祝我的宝贝，今晚做个好梦
　　“明早还是裘野来接芫儿，回去早点收拾休息吧，提前晚安。”
　　车子停在温家别墅门口，霍晟烨向温芫道别。
　　此时比昨天送她回来早许多，太阳还没有完全下山，天虽昏暗但还有些亮度。
　　温家别墅坐北朝南，门前马路恰巧是东西走向，夕阳西下时，别墅外的马路上便印满金光，十分亮堂漂亮。
　　而此刻，霍晟烨侧身轮廓也被太阳光绘上暖橘色线条，衬得他格外温柔，看在温芫眼里，便是像极了复古宫廷油画。
　　温芫呆了，走了几秒的神，霍晟烨将肩头挎着的包递给她，她才反应过来。
　　“嗯，好，先生也是，早点休息，晚安。”
　　温芫接过包，霍晟烨抬手轻轻抚摸了下她发，笑得温柔，“嗯，去吧。”
　　温芫乖巧点头嗯了一声，就要转身，突地，霍晟烨又叫住她。
　　“嗯？”温芫疑惑回头，刚才不是让她“去吧”么？
　　霍晟烨上前半步，弯身。
　　下一瞬，温芫瞳仁微扩，耳根缓缓爬上红，眼睫缓缓眨巴了下。
　　霍晟烨在她额间印了个吻。
　　很轻，不带丝毫情欲，但，带着无限的宠溺，像童话世界里忠诚的骑士给予公主的吻，比王子和公主在一起的故事，更令她心跳噗通。
　　“好了，去吧，祝我的宝贝，今晚做个好梦。”
　　温芫耳根通红，“嗯……我，我走了？”
　　霍晟烨微笑，“嗯。”
　　这回没再叫住她了，她也没再给他叫她的机会，走得飞快，几乎是小跑着进了自家大门。
　　随后直奔大厅。
　　里头，宋蕙月、温德峰和温佑三人正都在大厅里等着温芫回家。
　　见温芫小跑着进来，还红着小脸，顿时一惊，都站起来。
　　“这……这是怎么了？”宋蕙月先问出话，语气担心。
　　温芫羞着，“没，没有，没怎么，就是……先，不，霍先生他。”
　　“嗯？”这头，三人一齐睁大了些眼睛。
　　“没有，就是，道别吻。”温芫更羞，说着指了指自己额头，“他亲了一下我这儿。”
　　她说着声音渐小下来，又看了看三人，“好了，爸妈，哥哥，我，我先上去收拾休息了？”
　　走了半步，又想起什么，道：“嗯，哦！我那个，我上班第一天挺好的，同事们都很好，别担心，好啦，我休息去啦，晚安。”
　　三人张了张口，但都微微愣，一时间没说出话。
　　直到温芫最后那声晚安出来，三人才条件反射般反应过来，一齐朝温芫笑了笑。
　　“行，晚安，芫芫。”紧跟着，夫妻俩异口同声。
　　温佑也道：“成，晚安芫芫，休息去吧。”
　　“嗯嗯！”温芫这声应得很甜，说罢进了电梯。
　　电梯合拢向上运行，三人对视一眼，温佑去拿了平板过来。
　　看了大门口监控，确保温芫真没被霍晟烨欺负，而真是个单纯得不能再单纯的额间吻，看着还有些冒粉色泡泡，三人这才放心下来。
　　“行了，女儿没事。”温德峰说。
　　宋蕙月点点头，但还是微微蹙眉，“不过明晚可不能再让芫芫和霍总出去吃饭了，我还想给咱们女儿补补身体呢，外边儿做的哪有家里的营养安全。”
　　温德峰连连点头，“老婆说的对，是不能再让咱女儿跟霍总出去吃饭了。”
　　说着，夫妻俩默契转头看向温佑，温佑：“？”
　　“那我，给霍总打个电话，请他明晚，来咱们家吃饭？”温佑不确定道。
　　霍晟烨可不是那么好请的，但父母貌似就是这意思，温佑不确定，问问。
　　不想还真见宋蕙月和温德峰一齐朝他点头。
　　随即，父亲温德峰朝他笑了下，伸手拍了拍他肩，满脸认可道：
　　“这主意不错，不愧是咱们儿子，聪明！那就交给你去办了，儿子！”
　　***
　　与此同时，温家别墅大门外。
　　霍晟烨望着温芫离开的方向迟迟没回车上，陆明从副驾下来请示，“霍爷，回老宅吗？”
　　霍晟烨这才收离视线，只是这一收，突地就目光沉沉。
　　看得陆明一个冷哆嗦，顿时把头埋低，以为是自己的问话打扰了霍晟烨的思绪，连忙就要请罪，就听霍晟烨道：
　　“不回老宅，去红麟的生物实验室，导航最近一个。”
　　实验室？陆明有点懵。
　　大晚上的，去实验室干什么啊？只是，他也不敢多问。
　　霍晟烨明显心情不太好，这时候的霍晟烨，谁试试招惹，那谁就逝世。
　　陆明要求不高，但还是想活到六七十岁，这K国很多地方，他还没时间闲下来逛逛呢，暂时没有英年早逝的想法。
　　霍晟烨上了车，陆明紧跟着上去。
　　关上车门，陆明将霍晟烨刚才说的和裘野说了遍，车子很快开离温家别墅。
　　也是这时，霍晟烨将隔板降了下来，姜柔的那杯奶茶被他递给陆明。
　　陆明接过，大概是明白霍晟烨要做什么了，就听男人紧跟着确认了他的想法：
　　“姜柔送给芫儿的，让他们好好查查这里边有什么东西。”
　　***
　　晚八点四十，温家别墅。
　　卧房内，温芫沐浴完收拾打理好坐到床沿，邱乐柠给她发来N张美食图，以及几条语音，听完后，温芫挑了挑眉，表情有些许复杂：
　　“芫儿，我跟你说，我今天去吃饭，看见个好像你的人！特别特别像，我都想上去确认是不是你了，我的天，太像了！”
　　“但是我想了想，又觉得应该不是你，毕竟你都没和我约饭，怎么可能和别人约饭呢？还是男的！——她旁边还站着个大帅比，应该是她男朋友，所t以我就没上去打招呼。”
　　“哦，哦！她穿衣风格也和你一样！温柔挂的，特别美特别有气质！你说你俩该不会就是传说中的异父异母但长得像的命定好姐妹吧？！”
　　“呜呜呜呜，我的好姐妹有别的有缘人了！！”
　　最后，邱乐柠同学如此感叹。
　　温芫：“……”
　　怎么和她闺蜜解释呢？嗯，那个人，就是她本人。
　　温芫想了想，决定还是直说。
　　毕竟按现在这个趋势，霍晟烨这男人，怕不是很快就要“攻”进她的朋友圈，再加上经过这几天的相处，霍晟烨爱吃醋的毛病……
　　嗯，温芫有一种直觉，以后霍晟烨和邱乐柠，可能水火不容。
　　免得到时候这事儿从霍晟烨嘴里说出来把邱乐柠给气到。
　　她决定，还是自己坦白。
　　于是乎，二十分钟后。
　　和邱乐柠的聊天框内，全是邱乐柠发来的：
　　【没爱了】
　　【所以，爱是会消失的吗】
　　【哦不，爱这就转移了吗，芫宝，你这个狠心的女人】
　　温芫认错态度良好：[我错了.jpg]
　　[可爱小猫作揖：求大小姐原谅.gif]
　　又聊了会儿，邱乐柠气也消了，发来晚安。
　　温芫笑了下，甜甜回复：“好，美女晚安。”
　　手机摁息屏放到床头柜上，温芫就准备躺下睡觉。
　　突地，屏幕一亮，余光里瞟见，以为是邱乐柠又发来什么消息，温芫拿起一看。
　　紧跟着，眉梢一挑。

第56章 霍爷sao操作，小玫瑰疯狂吃醋
　　不是邱乐柠，也不是消息，是姜柔发来了个微信语音通话的邀请。
　　温芫瞥了眼时间，对寻常人来说不算晚，才九点多。
　　但回国之后，母亲宋蕙月想给她调养身体，让她每天尽量在晚上十点前睡觉，她自己也有意调整身体状态，加上要早起上班，因而她给自己设置了作息表——
　　得在九点半躺下，半个钟入睡，十点进入深度睡眠。
　　温芫是个计划控，设置计划不去执行，她会很痛苦，相反，若执行，她整个人就好了。
　　因而此刻对她来说已经不早了，嗯，她得睡觉了。
　　所以，思索了两秒，温芫果断把手机放回原位。
　　也是，什么事儿非得大晚上说啊？况且，这都下班多久了？
　　她今天离开公司前可是拍照留了底的，工作上绝对不可能出问题，除非姜柔故意埋坑。
　　既如此，那就不是工作上的问题。
　　所以，那就是没问题！
　　毕竟，她和姜柔的关系还没好到可以打微信电话的地步吧？
　　姜柔又不是没有她手机号码，而且一般正事，也是直接打手机号吧？
　　温芫觉得不对劲。
　　也是这一瞬，她忽然想起霍晟烨今天在车里和她说的话。
　　说有什么事都可以和他说，尤其是不能解决的事，不要硬撑。
　　还有，先前送她回家时，他在她家大门口和她说的话，让她早点休息。
　　以及那个带着明确祝福的吻，他祝她今晚做个好梦。
　　昨晚没睡好，工作一天，温芫自己也是很想睡个好觉做个好梦的。
　　啪。
　　伸手，温芫摁熄大灯，躺下，闭眼。
　　睡觉。
　　***
　　翌日，温芫下楼时，宋蕙月看起来心情格外的好。
　　“宝贝女儿来啦，来，妈妈给咱俩做了乳鸽面，营养美味，美颜，护发。”
　　“谢谢妈妈。”温芫过去接到手上，“我来端。”
　　“诶，行，小心烫。”托盘被温芫接过去，宋蕙月叮嘱。
　　待温芫将托盘放到桌上了，宋蕙月才移开视线瞅了眼电梯口。
　　见温德峰和温佑还没下来，宋蕙月微微撇嘴，一转头又笑起来，“行了，不管他俩了，咱母女俩先吃。”
　　温芫甜甜笑了下，“嗯。”
　　早餐吃得饱饱的，中途温德峰和温佑下来了。
　　和霍氏合作后，温家生意明显好转，不再像之前那样焦头烂额，也无需很早就要赶去公司处理烂摊子，因而此刻父子俩也就还在家里，一家四口能一起吃早餐。
　　昨天第一天上班，想着要入职也怕堵车迟到，才特意早出发，今天有了昨天的经验，温芫知晓什么时候去也可以，吃早点就没那么赶了，
　　乖乖吃饱了，把母亲早上烤的黄油面包片也带上了，温芫和三人道别，出发上班。
　　和昨晚霍晟烨说的那样，今天依旧是裘野来接她。
　　不过好像哪里又不太一样？
　　“给我的？”
　　坐上车，裘野忽然从副驾那儿拿了袋东西给她。
　　是纸袋，打开，温芫惊了。
　　还挺丰盛，是早餐。
　　不想，裘野却说：“不是，嫂子，那不是给您的，啊，不，霍爷是这么交代的——他说，让您把这袋东西，给姜柔姜小姐。”
　　温芫脸色微僵。
　　什么意思？霍晟烨，让她，送早餐给姜柔？？
　　温芫扯了扯嘴角，抿了抿唇，很好，有够混蛋。
　　显然，裘野大概也误会了什么。
　　但还是硬着头皮把话说完，并有些强行地企图解释什么，“嫂子别误会，那什么，霍爷应该是在为嫂子的人际关系考虑。”
　　“昨天，听霍爷说，嫂子不是收了您同事的一杯奶茶吗？”裘野道。
　　“所以，霍爷应该是这个意思，她给您送了奶茶，那您给她送早餐，这叫什么，哦，礼尚往来！”
　　温芫愣了下，笑了。
　　礼尚往来？真贴心。
　　她也不见得霍晟烨给她送早餐啊。
　　虽然她也不需要。
　　不，不是。她这是在吃姜柔的醋吗？
　　意识到这里的温芫略惊，连忙摇了摇头。
　　吃醋？才不是，她怎么可能吃醋？
　　她只是觉得，对！只是觉得霍晟烨这人，有点过分！
　　他一边叫着她老婆，结果，居然给别的女孩子送早餐？还让她来送？
　　有没有搞错？而且，还礼尚往来，礼尚往来，那她不是该送姜柔一杯奶茶吗？
　　虽然并不太想怀疑，但是，莫名其妙感受到姜柔的奇怪，霍晟烨又来这么一出。
　　温芫着实不免多想些。
　　难不成，姜柔之前是霍晟烨的女朋友？他俩之前，谈过？
　　可是还是哪里不对，霍晟烨也不知道送她东西的人，是姜柔啊。
　　她昨天可只说是同事，并没有提是哪位同事。
　　突地，温芫又想起昨天姜柔和她说过的话，如今结合这猜想一回忆，似乎是读懂了。
　　所以，姜柔和她说那句，说什么她现在的办公桌，之前是她的座位。
　　是在暗示什么？她是故意那样说？在指桑骂槐？
　　“……”很好，霍晟烨，很好。
　　温芫笑了，看来还真是，上天是公平的，这里开个门，那里关扇窗。
　　她拥有了很多人无法拥有的和睦家庭关系，有爱她疼她的父母和兄长，但，爱情这条路，真是坎坷到极致了。
　　这是什么狗血剧情？温芫气笑了，从包里摸出手机，就要和邱乐柠吐槽大早上这经历。
　　不想，巧得很，霍晟烨还有脸给她发消息，还叫她……
　　【宝贝，上车了吗？那早餐袋拿到了吗？】
　　温芫稳了稳情绪，想到这场联姻的目的，到底是点了进去，打算敷衍回个话。
　　倏地，霍晟烨又发来张图片。
　　那东西长得有点像报告书，温芫微微蹙眉，好端端的霍晟烨发这个给她，是什么意思？
　　温芫奇怪，又想，该不会真是昨天那杯奶茶让霍晟烨喝坏肚子了吧？
　　点开看了眼，瞳仁就猛缩——
　　没看错，确实是药物检测报告书。
　　检测结果显示被检测样品中，查出来高浓度的……
　　GHB！！

第57章 醋味四溢，霍爷慌了哄老婆
　　也就是γ-羟基丁酸，臭名昭著的“乖乖水”主要成分。
　　出国留学前，怕她在外不安全，哥哥温佑曾为她收集整理过大量的国内外新闻案例。
　　其中不少案件里，就有这东西的身影。
　　但不想在国外没遇见，这才回国没几天，居然是碰上了。
　　她不傻，刚才奇怪霍晟烨为什么发给她这个，但现在这么一看，温芫自是明白了。
　　这东西，是霍晟烨从姜柔送给她的奶茶里查出来的。
　　【芫儿同事送的奶茶里查出来的】
　　下一秒，霍晟烨发来的消息也证实了温芫的想法。
　　也是同时间，温芫心情尤为复杂，发过去一条：【所以，先生，那奶茶，你没喝吧？】
　　聊天框对面，霍晟烨勾了勾唇，笑了。
　　小兔子这是，终于惭愧于他这个“神农”了啊。
　　明知不是什么好东西，他要，她还真给。
　　小丫头，心眼还挺坏。
　　那，既然她惭愧……
　　霍晟烨薄唇微勾，敲字儿：
　　【喝了，好难受啊，头痛，头晕，芫儿中午，来看看我好不好？】
　　温芫：“……”都这样了，她于情于理也不能拒绝呀。
　　只是，那这早餐里。
　　温芫低头看了看此时被她拿在手中的早餐袋——不由就想，霍晟烨的性子，该不会以其人之道还治其人之身吧？
　　这早餐里，该不会也掺了什么东西吧？
　　倏地，就见霍晟烨发来一条消息。
　　明明不在一个地方，但他却又好像就在她眼前。不仅如此，还把她给看穿了：
　　【袋子里有我给她的警告，宝宝放心，不犯法，t给你那同事的时候，就说是我给的】
　　霍晟烨这什么意思？温芫不自禁地就想到了别的方向去——
　　说他给的，姜柔就一定会打开看？他刚才那话是这个意思吗？
　　可是正常情况下，突然收到异性上位者给的东西，应该会害怕到不敢打开，甚至丢掉吧？
　　更何况，这是早餐，食物，吃的，要入口的。
　　又不是黄金，钻石之类的贵重物品。
　　霍晟烨为什么会觉得姜柔一定会看？他俩很熟吗？他就这么了解她？
　　温芫缓缓牵动了下嘴角，神色淡了下来，刚才的愧疚担心消失殆尽。
　　很好，霍晟烨这男人，很好。
　　真是，人家是暗里藕断丝连，他倒好，直接在她眼前明晃晃地搞暧昧！
　　行，很行。
　　温芫抿了抿唇，愣是过了好一会儿才收了瞥到一边的目光，重新看回聊天框。
　　回了霍晟烨一个：
　　【哦。】
　　那头，望见因为温芫好一会儿没回复，微信聊天框里新出现的时间，霍晟烨勾唇笑了笑。
　　小玫瑰吃醋了。
　　吃醋的样子，也好可爱。
　　好像只傲娇的小奶猫，其实喜欢他得不得了，偏偏说自己不喜欢。
　　但事实上，他多看别的女孩子一眼，她心里都要抓狂。
　　不过当然，仅此一次，知道她对自己有了好感，他便可以安心地对她的心中领地进行攻占，接下来对他的小玫瑰，也就可以——
　　好好地，肆无忌惮地，疼着、宠着，不必再担心她会厌烦他亦或反感他。
　　这头，豪车内，温芫忽然打出个喷嚏。
　　吓得裘野连忙问，“嫂子，冷到了吗？是不是空调温度开太低了？我调上去些？”
　　温芫穿着裙子，手臂确实有点凉，但她觉得不是因为温度，但想了想，还是嗯了一声，麻烦裘野把车内温度调高些。
　　毕竟才刚刚入职，要是生病请假可就不好了。
　　***
　　昨天来公司时温芫一直有注意不同时间段路上的车流情况。
　　今天挑的出发时间，也就不仅完美地避开了车流高峰期，而且还没有提前过早。
　　一路绿灯，畅通无阻。开着车的裘野都觉得心情比往日舒畅不少。
　　“嫂子，到了，下午无特殊情况应该还是我来接你。”
　　抵达公司附近，温芫就要下车，裘野说道。
　　这让温芫想起个事儿，“哦，先生说，中午让我过去看看他，所以，中午可能还要麻烦裘……”
　　裘野哥哥四个字还没出来。
　　裘野已是耳根微红，忙抢先道：“不麻烦不麻烦，那到时候嫂子联系我就行，红麟科技离这边不远的，大概十分钟的车程，好了，嫂子进去吧，不早了。”
　　温芫点了点头，“行，那，拜拜。”说罢微笑朝裘野挥了挥手，这才下去合上车门，进了大厦一楼的旋转门。
　　温芫彻底进了里边儿，裘野这才驱车离开。
　　只是也未到哪儿去，而是停在了最近一个露天停车场。
　　很快，笔记本电脑等各种设备摆了出来，开始进行一天真正的工作。
　　***
　　四分钟后，温芫顺利抵达鼎锋大厦29层，“缔美设计”总部的平面部。
　　此时距离上班时间还有五分钟，温芫先去办公室放了包，捏着手机提着霍晟烨给姜柔准备的早餐出去。
　　路过昨天姜柔带她走过的那个大办公室，门是虚掩着的，开了挺大一条缝，三个女职员正在里边儿聊天拉家常。
　　温芫步子一停，望了眼，看见个能叫出名字的人，敲了敲门。
　　陈颖陈姐，昨天姜柔介绍时，说是部门今年刚生了小孩儿返回岗位的女同事，温芫昨天一见陈颖就觉面善，很有邻家大姐姐的气质。
　　看着心里舒服，因而印象深。
　　听到敲门声，三人往门口这边看过来，看见温芫，陈颖朝温芫笑着挥了挥手打招呼。
　　“早上好啊小温。”
　　温芫也笑笑，“陈姐早上好，想问问姜柔姐办公桌在哪儿啊？昨天她送了我一杯奶茶，我先生知道了，特意备了份早餐，让我今天送给她。”
　　“哦哦，柔柔啊，柔柔的办公室在哪儿来着？”陈颖问身旁人。
　　身旁两人啊了一声，一人道：“好像是在楼下，她搬走那天我帮她搬了东西，我想想啊。”
　　旁边人道：“对！就是楼下，我记起来了，28楼C206，挺大一个，我那时候也帮她搬了。”
　　温芫有些奇怪，但听两人这么说，大概也猜出来，姜柔说的什么“特意”为她整理出的办公桌，也是假的。
　　她周五上午面试，面试结果周六知道，总不至于周六搬走，这事儿就好像过去许久了。
　　谎话连篇。
　　温芫维持着面上表情，朝里边儿三人点点头，“行，谢谢啊，那我先过去了。”
　　“诶，去吧去吧，快些回来，直接走楼梯吧，这个点电梯全是满载的‘踩点侠’。”一人好心提醒道。
　　用词有些诙谐，温芫被逗得笑了下，“行，谢谢姐姐。”
　　她生得乖，这一声姐姐尤其甜，被叫姐姐的人愣了下，只觉耳根子有点软了。
　　但还想说什么，温芫的身影消失在门外。
　　***
　　“芫芫？”姜柔惊讶。
　　温芫将早餐袋往前递了递，重复了遍刚才的说辞，听到“先生”的称呼，姜柔微微一顿。
　　但紧跟着，知晓是霍晟烨特意准备，姜柔明显一喜，几乎是飞快就接了过去。
　　快得温芫都有些没反应过来，继而，心里罕见地沉了沉。
　　很好，霍晟烨这个，混蛋！
　　“行，芫芫你回去吧，替我谢谢你……你先生。”姜柔道。
　　温芫也没有多留的意思，维持着还算礼貌的微笑，嗯了一声就离开。
　　快速上楼回到办公室，心里想着霍晟烨说的早餐袋子里有他给姜柔警告的话。
　　心道最好是有警告，不然，她看这个“先生”也不用叫了，叫着怪膈应人的。
　　还是“霍先生”喊着比较舒服。
　　温芫打开电脑要开始工作。
　　倏地，赶在上班倒数第二分钟，霍晟烨又给她发来一条消息。
　　还是条语音。
　　温芫拿起又放下，放下又拿起，想了想，到底是戴上耳机，点开，同时语音转文字。
　　“宝宝，别生气，中午我来接宝宝，赔罪，好不好？”
　　好什么好，去接姜柔吧，赔什么罪？他怎么会有罪呢。
　　温芫就要取下耳机，霍晟烨故意踩点似地又发来一条：
　　“好芫儿，别拒绝我，就这么说定了，中午，我来接芫儿。”

第58章 霍爷哄娇娇ing，喜帖公布！全网沸腾！but...
　　温芫：“……”
　　行，不生气，生气，会变丑。
　　温芫就要摁息手机，霍晟烨突地又发来一条消息，温芫有些无语地点了进去，随即脸就微微热，是个极其可爱的摇头晃脑萨摩耶表情包。
　　笑得傻乎乎的，十分阳光。
　　但，霍晟烨，萨摩耶……？
　　温芫抿了抿唇，摇摇脑袋。
　　脑海里突地就想起相亲那天下午，霍晟烨冷冷地说了个“打”，在她情绪最崩溃的时候，毫不犹豫地替她收拾邵烽。
　　凶巴巴的，后来，又多次欺负她亲她。
　　什么嘛，这个男人，财阀家主，分明是头狼，还想当微笑天使萨摩耶？
　　看来不仅混蛋，还喜欢做梦。
　　姜柔的事，他最好是给她解释清楚，温芫心里想着，面上满脸不开心。
　　那头，红麟科技集团总部，总裁办公室。
　　霍晟烨看着电脑一角，此刻鼎锋大厦29层，A103办公室的监控。
　　目光停留在温芫抿着的唇角上，眼神柔和，心却是软了。
　　“东西都准备好了吗？”他转头看向陆明。
　　候在一旁的陆明忙道：“回霍爷，您和嫂子的婚礼喜帖准备妥当了，共设计了三款，另外霍蕾小姐和邵家少爷的订婚请帖，也准备好了。”
　　“媒体那边我也已全部打好招呼，今晚您去嫂子家，和二位长辈商量好，一句话的事儿，霍温两家联姻的事，必然全网皆知。”
　　霍晟烨点头，“好，不过，不用商量了，有关婚期的，就喜帖为由，先放出点儿消息。”
　　陆明没有异议，连声应是——
　　刚才霍晟烨让裘野发来温芫所在地的监控，无疑，霍爷这是怕嫂子真以为他和姜柔有什么，而且估计，嫂子现在还真的正不高兴呢。
　　而意识到这里，陆明就不免有些惊讶，禁不住要啧啧感叹两声。
　　没想到啊没想到，他们霍爷有一天，竟也是能被人拿捏了！！
　　***
　　与此同时，缔美设计总部，28层，C206办公室。
　　姜柔捧着早餐袋细细端详，红唇扬起，就要打开袋子，突地又一顿。
　　起身去将门给反锁了，重新落座，这才将袋子打开。
　　望见里边儿的东西，姜柔更是肉眼可见的欢喜，眼睛明显亮了不少。
　　一一拿出来，摆开到桌面，摆了好一会儿才摆出心仪的样子，拿起手机拍照。
　　拍了一张又一张，P图找滤镜又是好一会儿，终于是停下来。
　　这才挑了个包装漂亮的盒子打开，准备尝尝味道，只是不想一打开，却t见一张便签被贴在包装盒内壁上。
　　姜柔疑惑，看向便签，待扫过上面的字，唰——脸色惨白！
　　其余有包装盒的很快被她打开，随即就发现每一个盒子内壁都贴着便签。
　　看完后，姜柔满眼不敢置信，抬头，她望向办公室里的监控摄像头。
　　却忽然见摄像头动了动，明显朝向她，红光还突地闪了闪！
　　嘭啪——！！
　　姜柔惊恐地啊了一声，又连忙捂住嘴，一边放着的陶瓷小摆件也是这时被碰撞到地上，发出刺耳声响，碎了一地。
　　姜柔瞥了眼摔在地上的小摆件，满脸恐惧，倏地，她又猛地低下头。
　　望着桌面上的食物，又看了看便签，到底是不敢违背霍晟烨在便签上写下的话。
　　姜柔惨白着脸，拿起食物，疯了似地开始吃。
　　***
　　两小时后，上午十一点整。
　　一口气完成了三个海报任务的温芫从座位上起身，出到一边儿的空地上展开双臂，活动了活动筋骨，随后到窗边打算眺望远景，放松放松眼睛。
　　忽地，放在桌面上安静许久的手机响起，噔噔声连续个不停。
　　以为是什么紧要消息，温芫心一提，连忙过去拿起。
　　一看，是邱乐柠发来的消息，心脏转瞬间落下去不少，随即，在看到邱乐柠发来了什么后，瞳仁微微一扩。
　　是很多个博文的转发链接和很多条语音，温芫点开的博文链接跳转到的页面是——
　　#快讯！已确定！霍氏家主下月中旬大婚！财阀家族即将迎来女主人！#
　　配图是一张她没见过的喜帖，喜帖上，金光闪闪的名字——
　　新郎：霍晟烨
　　新娘：温芫
　　邱乐柠：【啊啊啊宝！！你出名啦宝！！！全网都在找你照片！！！】
　　温芫想了想，回复：【那要不，我趁机，给我漫画宣传宣传？】
　　霍晟烨还没解释他和姜柔的事，别以为搞这出，她就会……
　　反正，不会的，她是不会高兴的！
　　哼。倒不如，趁机，搞搞钱来得实在。
　　那头，邱乐柠把温芫发过去的那句话反复看了两遍，确认自己没看错。
　　随后表示：
　　【6】

第59章 宠溺予她：霍爷低声下气哄老婆 - “乖宝宝”
　　但想了想，邱乐柠同学还是决定劝一劝，“不是，宝，这，合适吗？”
　　人家给你谈感情，你借机搞钱？？
　　虽然，搞钱确实是很清醒的决定，但是这个情况，还是，不太合适吧？
　　邱乐柠想了想，又道：“宝，你确定吗？这……不太好吧？”
　　温芫：【挺好的】
　　邱乐柠：“……”
　　好吧，虽然但是，怎么感觉她家宝贝好像不太开心？
　　敏锐察觉到温芫情绪，邱乐柠微微蹙眉，直接问了出来。
　　这属实是捅穿话匣子了。
　　看邱乐柠问是不是发生了什么事，温芫心里那股闷气高涨，哗哗，再没忍住。
　　一大堆关于霍晟烨和姜柔的话，还有昨天入职时姜柔的奇怪表现。
　　全向邱乐柠倾诉了出来。
　　看完全部消息，聊天一向不爱打句号的邱乐柠气得打了句号：
　　【卧槽。真不是东西。】
　　随后便发来一连串语气激动的语音：
　　“宝，那这漫画宣传不发白不发！！这波热度咱必须给他薅了！”
　　“这样，我认识几个博主，你上班没空，我让她们帮你发，这事儿交给我！”
　　温芫还没来得及说好，被气到的邱乐柠已然将消息发给了几位博主。
　　聊天截图甩过来，温芫一惊。
　　邱乐柠：“好了宝，十分钟后应该就有消息了，你先忙你的，这个事儿我管定了，还想脚踏两只船，我呸！”
　　其实，也不是脚踏两只船……
　　而是，藕断丝连。
　　但，嗯，好吧，看得出来，她家柠柠现在很生气，后果很严重。
　　想到什么，温芫微蹙眉，抿了抿唇。
　　不，不对。所以她现在，这是在关心霍晟烨会不会因为她借机宣传漫画的事儿生气吗？
　　哼。他生气才好呢。谁让他，也惹得她不高兴了。
　　只许他惹她，她不能反击吗？什么道理？她就要反击！
　　而且，对！反正霍晟烨的妈妈，爷爷奶奶，都确认好了，他们的婚期就在七月中旬，那。
　　那就是说这场联姻，已然是稳了。
　　对，既然稳了，那他惹她不快，她就原封不动的，还回去。
　　让他也好好的，气一气，哼！
　　***
　　半个钟后，红麟科技集团总部，总裁办公室。
　　“这些都批好了，拿出去吧。”
　　“是，霍爷。”
　　霍晟烨指了指手边一沓文件，陆明迅速拿起，应声后便要离开。
　　霍晟烨叫住他，“等等，那消息散出去后，热度怎么样？”
　　热度怎么样？那可太怎样了！
　　说到这事儿上，陆明肉眼可见的兴奋激动，“回霍爷，散出去后不久，热度就排名第一！网上啊都在讨论！聊得可热闹了！！”
　　想了想，陆明又道：
　　“哦，还有，网上很多人都很好奇嫂子长什么样，好多人在找嫂子的照片！
　　不过当然，霍爷您没吩咐之前，是不会有人敢发嫂子的照片的。
　　就是发了，我这边也会安排人立刻后台删除！”
　　霍晟烨点头，“嗯，行，去吧。”
　　“诶！”陆明抱着文件出去，轻轻拉上办公室门。
　　霍晟烨从电脑椅上起来，走出办公区域，站到落地窗外看了看外头景色，再回来时，将手机拿到了眼前。
　　霍晟烨平日里是不关注网络社交媒体的，每日工作安排紧凑，时间变得格外金贵。
　　重要的消息都会出现在纸媒的报刊上，他只需要看报纸，便能知晓消息的精华。
　　只是事关温芫，也就没有了所谓的重中之重，亦没有了“重要”或“不重要”的分别。
　　因为关于她的一切，都重要。对于她，无论何事，他都有了解和掌控的欲望。
　　霍晟烨点开了手机里某个APP，在热搜榜里找到了陆明说的热一话题，点进去看了看，唇角微微一勾。
　　往下翻了翻，嘴角笑容就忽地一凝。
　　随即，眸色愈深，再次浮出的笑意带了些宠溺——很好，小兔子长大了，没那么怕他了。
　　和他更亲近了。
　　现在，都知道反击了。
　　***
　　11:58
　　和昨天差不多，办公室外声响渐大，走动声此起彼伏。
　　想着霍晟烨交代了他要来接她，温芫也收拾好包，做好了一到点就离开的准备。
　　不想就是这时，倏地，办公室门被敲响。
　　温芫略疑惑，但猜想应该是同事有工作上的事儿找她，还是将包放到一边，过去开门。
　　结果一打开，就一惊，往后退了半步。
　　继而，因为某些事有点怂，条件反射地想躲得更远些。
　　霍晟烨却没给她躲开的机会，男人唇角扬着淡淡的笑，径直往里走。
　　嘭，哒！反手关门不够，还反锁了。
　　温芫心脏嘭咚加起速，见霍晟烨这样，自是知晓他必然知晓了她干的“好事”。
　　“先，先生……有话好好说。”
　　温芫退无可退了，坐到了办公椅上，抓起包，挡在自己身前。
　　霍晟烨瞥了眼温芫怀里的包，嘴角微扬，“我倒是也想好好说，可，芫儿，为什么躲我？嗯？”
　　霍晟烨身高腿长，温芫三步才能走到的地方，他步子一迈就能走到。
　　这办公室也不大，这么走，霍晟烨没两秒就到了温芫身前。
　　他俯身看她，一手干脆撑在了办公桌挡板一侧，这下，温芫完全被他围住了。
　　今天的小玫瑰穿着条淡雅的米白裙，上边儿还配有复古刺绣元素的粉橘色小马甲。
　　优雅俏皮，底下是双款式简单的小皮鞋，但初看简单，实际也有些小设计，鞋跟侧面有朵可爱的刺绣小花。
　　长发乌黑如瀑，简单披着，散发着微甜花香，一侧别了个和小马甲同色系的发卡。
　　是很乖的打扮，让人，想亲。
　　这么想，就这么做了。
　　霍晟烨俯身在温芫耳畔打了声招呼，抱起温芫，温芫下意识地伸手环上霍晟烨脖颈，脸已是通红。
　　“先生……不要亲。”
　　还在公司呢！而且又不是他的公司。
　　他不要面子，她还要的。
　　“不要亲，嗯？”霍晟烨语气有些危险。
　　温芫怂了怂，漂亮眸子对上霍晟烨的眼，眨巴了眨巴，扮可怜，“一下。”
　　手指竖起一根，声音小小，语气软软的。
　　霍晟烨一副温柔，就要开口，温芫眼睛亮了亮，又眨巴眨巴，不想却听他否定她。
　　“不够，一个太少。”
　　温芫瘪了瘪嘴，“你，你欺负我！……我，我要找奶奶告状！”
　　那天在老宅一起用晚餐，三位长辈都给了温芫联系方式。
　　奶奶唐玉秀更是特意交代要是霍晟烨欺负温芫，或做了什么让温芫生气的事。
　　温芫可以随时联系她，她来替温芫收拾霍晟烨。
　　但温芫当时很乖地表示霍晟烨对她很好，不会欺负她的，让三位长辈放心。
　　霍晟烨好笑，他当然知晓温芫才不是那种忍心打扰长辈们清静的人。
　　但大概也猜到，温芫现在恐怕还在吃醋，生着气呢，所以……
　　啾。
　　“行，一下。”
　　原来，t是怕奶奶的，而这反应看在温芫眼里，便是让她想错了方向。
　　不过这些也不重要了。
　　不早了，得先带老婆用午餐。
　　霍晟烨将温芫放下来，“走吧，宝宝，先去吃饭。”
　　“别生气了，车上，我和芫儿，解释清楚。”
　　“解释清楚？”温芫反问。
　　霍晟烨去开了门，闻言淡淡笑了笑，“让我们芫儿，吃醋的事。”
　　温芫耳根爆红，张了张嘴，那唇形，是打算傲娇地回他“胡说”二字。
　　霍晟烨没有抢话，只是笑着看温芫，目光尽是柔情。
　　温芫别扭地移开视线，拒绝再看某个不要脸的男人，在霍晟烨拉开门后，抬脚快步走了出去。
　　由陆明带领，候在外头的一众正不动声色地听着墙角的黑衣保镖忙不迭分散两队，速速让开。
　　温芫脚步生风，霍晟烨拔腿快步追上自家老婆，牵上老婆小手，弯身哄着：
　　“好芫儿，别和先生一般见识，这个点那两部电梯里都是人，我们坐贵宾专用电梯去，啊，乖宝宝。”

第60章 钓系霍爷在线逗娇娇 -“想听啊？这儿，三下。”
　　哼。油嘴滑舌。
　　温芫别扭，但霍晟烨手掌好大，力气也大，就这么握上了，牵着她走。
　　偏偏还有意减慢速度，以她的步伐走。
　　温芫撇开头不看他，但到底还是被霍晟烨这么牵着进了电梯。
　　很快，电梯合拢，又只有他们二人。
　　这贵宾专用电梯虽然是比普通职员乘坐的电梯要大些，装修也阔气不少，但毕竟是商业大楼，而不是什么阔气豪宅，可以运车的那种电梯。
　　因而再大也不至于大成一个房间，虽是比普通的大点，实际上也还是一个小空间。
　　空间小，又只有他们两人，霍晟烨又这么牵着她手，掌心还热热的。
　　温芫只觉耳根脸颊慢腾腾地烫起来。
　　这种氛围，太暧昧，而且，还很……难为情。
　　毕竟是她上班的地方，大张旗鼓的，他竟然还叫了保镖上来……有点太夸张了吧？
　　终于，电梯抵达一楼，走了特殊通道，没有遇到别的人，出去后，车子就停在外边。
　　霍晟烨上前拉开车门，“来，上车吧宝宝。”
　　他的手扶上她腰。
　　霎时间，温芫只觉脸皮烫到极点，啪一下，她拍开他爪子。
　　这一下可下了不少力道，霍晟烨有点委屈，大狗勾般看向温芫，也学她瘪了瘪嘴。
　　温芫：“……？”
　　而恰是这时，后头乘坐另一部电梯下楼，包含陆明的一众黑衣保镖们赶到。
　　众人都是练家子，耳力眼力极强，温芫打的那声啪极其清脆，霍晟烨此刻那副模样又太过罕见。
　　因而一个个都震惊得瞪大眼睛，不少人还张了张嘴巴，脚下，慌忙集体刹住。
　　随即又在霍晟烨淡淡瞥过来时，飞快往反方向一转，背向疑似闹别扭的两人，当做什么都没听到、什么都没看见。
　　霍晟烨：“……”
　　温芫顺着霍晟烨看去的方向瞅了眼，脸更是通红，忙上车坐到座位上，头一扭，不看霍晟烨。
　　霍晟烨目光冷下来，瞅过去，感受到那束冰冷视线的众人缩了缩脖子，陆明则尴尬笑了笑，转头过来请示吩咐，“霍爷，那，去西图澜娅餐厅？”
　　“嗯。”
　　“好嘞！”
　　不多时，车子启程。
　　坐了几秒，温芫调整了下坐姿，目视前方，问，“刚才不是说要解释吗？”
　　霍晟烨笑，“可芫儿都舍得打我了，打是亲骂是爱，芫儿既然都亲我了，那这事儿，不解释我觉得也行。”
　　温芫牵了牵嘴角，很想说一句：霍先生，您真挺不要脸的。
　　突地，就听霍晟烨话锋一转，“但我们芫儿想听，我当然也是愿意讲的。”
　　他说着挨近，淡笑，“那，芫儿，想听吗？”
　　温芫不想说话，她想不想听，霍晟烨心里还能不知道？她刚才都那样说了。
　　现在分明是故意的。
　　温芫转头，飞快瞥了眼霍晟烨的脸。
　　霍晟烨唇角微勾，笑，“好，我讲。”
　　“那姜柔啊，她哥姜铭旭是我大学同学，后来又是生意上的合作伙伴，是熟人，那缔美设计，便是姜家的产业之一，所以姜柔，实际上是缔美设计的千金。”
　　温芫微微一惊，但结合目前她知晓的事来看，倒也确实是漏洞百出。
　　毕竟，那C206的大小，可是和姜柔那天带她去参观的某个总监的办公室差不多大。
　　但现在一想，普通的职员，哪能随随便便带她去参观那么多地方？
　　顶多在工作区域转一转就是了，但是姜柔却带她几乎把29层楼每个房间都逛了一遍，言语里尽显她对当地的熟络。
　　有一种……导游带游客参观景点的感觉。
　　突地，想到什么，温芫心头微坠，“那我……”
　　既如此，那她进入缔美设计，是否也是因为姜柔才……
　　温芫仅是说出两个字，霍晟烨却读懂了她，“放心，姜柔和芫儿年纪一样大，也是这个月才毕业，她在公司没有任何实权。”
　　“而且现今她也是隐瞒了身份的——姜铭旭，也就是她哥，疼她，倒是有和公司人事打点过关系，但仅限于姜柔本人在公司过得好些。”
　　“所以，芫儿能进这公司，并非因为她暗箱操作，而全是因为芫儿自己的实力，不要多想。”
　　温芫心安下来，哦了一声，随即有些发窘，“你怎么……什么都知道。”
　　霍晟烨一笑，“可能，因为，我老些吧。”
　　老些，温芫不太喜欢霍晟烨这么说自己。
　　“你不老，哦，不对，那你，和她……”
　　温芫到底是问了出来。
　　而这一问，便对上霍晟烨挨近的脸，美颜暴击，温芫一下子只觉嘴里有些干。
　　霍晟烨满目温柔，吻了温芫额头一下。
　　“应该是因为那个吧。”他说，笑着，却故意不说完。
　　温芫发窘，霍晟烨亲就亲，亲完还没离开，好坏。
　　“那个，什么？”她上了钩，问。
　　霍晟烨指了指自己嘴唇，“想听啊？这儿，三下。”
　　坐地起价，奸商。
　　“好好好，来，一下就行，乖，亲一个吧，嗯？”
　　温芫脸红透，简直不想理霍晟烨，初见时这人还挺高冷的，怎么突然的，就变这样了。
　　好像个无赖。
　　“一下哦。”她说。
　　“嗯。”他笑着应。
　　可是无赖也没办法了，证都领了，还靠着他让温家产业恢复呢。
　　温芫伸手，轻轻捏住霍晟烨的前襟，探身向上。
　　唇瓣相接，极青涩的一个吻，却暧昧到极致。
　　霍晟烨喉结微滚，一时间只觉有股火气冲了上来，眸色都暗了几分。
　　但很快，小兔子就松开他，乖巧道，“讲……讲吧？”
　　而这一下，霍晟烨低头望见温芫粉润的唇瓣，心里只有一个念头。
　　现在真的不能把这张小嘴，亲肿吗？
　　喔，不止一个念头，不仅想亲肿，还想看它无意识地张开。
　　以及，这张小嘴，能展现的，更过分的画面。

第61章 霍爷哄老婆之傲娇小玫瑰 -“爱说不说”
　　“还看……别看了。”
　　霍晟烨的目光像火，看得温芫不仅是脸和耳根了，简直周身都开始发热。
　　她羞得受不住了，抬手，摊开手掌挡住霍晟烨看她的视线。
　　霍晟烨淡笑，伸手轻轻握住温芫的手，“好，不看了，我说。”
　　“这还差不多……”
　　温芫收了手，强制自己冷静下来，边故作冷淡道：“说吧，你和她，到底怎么回事，她……她看起来很喜欢你。”
　　今早给她早餐袋的时候，她一听是你为她特意准备的，一下子就拿过去了，跟抢似的。
　　温芫默默在心里补充道，但这一句没说。
　　一半是私心，不想在霍晟烨面前提太多姜柔，一半，还是觉得说了，太像小孩子和大人告状了，怪怪的。
　　突地，脑袋就被轻轻抚摸了下，那掌心温热，手法有点像是在撸猫。
　　温芫：“……”
　　霍晟烨嘴角微微一扬，俨然心情很不错，“那多半是她误会了，实际上我和她就远远见过几面，那种对面撞见点头致意的见面，甚至都谈不上见面。”
　　霍晟烨简述了下自己和姜柔，准确来说，是和姜柔她哥姜铭旭的过往交际。
　　温芫听明白了，“所以说，你和她根本就不算认识？只是因为她哥哥是你同学，然后后来又谈生意，所以你和她见过面。”
　　霍晟烨点头，“嗯，可以这么理解。”
　　温芫理了理，还是觉得不太对，“不对，先生，你是不是没说完？”
　　霍晟烨作为财阀的人，后来又是财阀家主，这本身的身世背景与他后来的身份地位，固然都是令人惊羡、受人追捧的。
　　但姜柔毕竟也是豪门千金，而且姜氏当年就能和霍氏进行合作，想必除了她哥哥姜铭旭和霍晟烨的同窗之情外，当年姜氏的能力本身也必然是出众的。
　　所以姜柔作为姜家的小姐，那必然是会比她这位温家小姐要骄傲得多的。
　　帝都这座城市，卧虎藏龙，温芫出国留学得早，又从小受家里人保护，对外交t际并不多，但身处这圈子，豪门出身的小姐心里想着什么，她还是能知晓得七七八八的。
　　所以，霍晟烨固然是身份地位很高贵，但，应当也不至于让一个骄傲的豪门小姐在仅仅见了几面后，就如此倾心。
　　而且，姜柔那天和她交谈时的谈吐，也并非胸无点墨的人，而越是这样，越是骄傲，更不可能因为区区几面就。
　　除非，霍晟烨这人，刚好就长在姜柔喜欢的点上，情窦初开的，那倒是有可能。
　　温芫打量了打量霍晟烨，心道若是这样，但倒也是可能，但……
　　她还是觉得，肯定有个导火索，肯定有个特殊的事情。
　　还有，霍晟烨怎么不说话了？
　　“怎么不说话？我说对了？”她直接问了出来。
　　这男人真是的，说好亲一下就说的，结果呢？好啰嗦。
　　“说不说？”温芫有些恼了，他就是在欺负她，她想，好想揍他。
　　一抬眼对上霍晟烨眼里的笑，温芫气得举起拳头，却被霍晟烨包住。
　　“没有不说话，只是突然觉得我们芫儿，好聪明，怎么这么聪明。”
　　“我猜对了？”温芫睁大了些眼睛，再次反问霍晟烨。
　　霍晟烨轻轻点头，唇角微微一勾，“嗯。”
　　说罢，他松开桎梏，啪，温芫化拳为掌，气得又拍了霍晟烨一下。
　　也是这下过后，车子停了下来，西图澜娅餐厅到了。
　　恰巧，陆明过来敲响车玻璃。
　　温芫一惊，顿时尴尬，但好在这玻璃外边儿是看不到里边儿的。
　　她坐正坐直，把安全带解了，霍晟烨降下车窗开了门，像之前那样要来牵温芫下车，温芫却已然从另一边下去。
　　霍晟烨微一顿，嘴角浮出一丝宠溺的笑。
　　温芫走到他身边，“我饿了。”
　　“好，吃饭去，等会继续说。”霍晟烨淡笑着，伸手握住温芫的手。
　　一手接过陆明手中的黑伞，此刻正是正午，太阳很晒。
　　他的手掌是她的手掌的两倍，这么一握，她的手全被包起来，有一种很怪的感觉。
　　好像被完全占有了。
　　温芫抬头，飞快瞥了霍晟烨一眼，加快步伐，只想赶紧进到楼里边儿。
　　身后，陆明领着一行保镖跟着，众人扫了眼霍晟烨的背影，又看了看温芫的背影，彼此间对视，嘴角翘得快要到天上。
　　***
　　三分钟后，西图澜娅餐厅包厢。
　　霍晟烨给温芫夹菜，“来，宝宝先吃，慢慢吃，不着急，时间来得及的。”
　　时间来不来得及，温芫心里也有数，她吃饭时并不爱说话，淡淡嗯了一声。
　　霍晟烨这人又故意卡着那关键信息不说，温芫也是懂了——他就是在故意拖。
　　估计那事儿说出来，是要惹得她不太高兴的。
　　温芫也不是喜欢给自己找事情添堵的人，他不说，她就先吃。
　　爱说不说，反正，一个吻的价钱已是先付了，他说过，亲了他，他就说。
　　不遵守承诺的人，她最讨厌了。
　　温芫专心致志吃饭，霍晟烨笑着看温芫，又给温芫夹了一块儿炖得粉粉的莲藕。
　　“这个芫儿应该也喜欢，好吃的。”
　　倒是喜欢的，所以这人，到底说不说？
　　温芫撤开目光，不对，管他说不说。反正不说，言而无信的，是他。
　　就听霍晟烨道：“芫儿确实是说对了，我是有件事没讲，但，不是因为姜柔才不讲，而是怕说出来，芫儿不记得了。”
　　什么意思？
　　这话听起来怎么这么绕呢？
　　什么叫不是因为姜柔，是怕她不记得了？
　　她和霍晟烨，等等！温芫筷子一停。
　　“我们之前，是不是见过面？”
　　霍晟烨淡笑：“芫儿猜？”
　　“……”温芫重新拿起筷子夹菜，小声嘀咕，“爱说不说。”
　　霍晟烨不逗了，“好，说，当然是说的，芫儿可都付了个吻的，自是要说的。”
　　“其实也真没什么，就是姜柔有一年生日，恰巧被我知晓，刚好那天对我来说也是意义重大的日子，我一直有在纪念——
　　那时候我和姜铭旭一边在A国念书，一边运作着家族的分公司。
　　我母亲，还有爷爷奶奶也和姜家父母有交集，因而我与他之间走动得多，彼此间也算是互相照料。
　　那天和一个客户谈完生意回家，刚好路上遇到姜明旭捧着很多花回来，五颜六色的，我好奇多瞅了一眼，他不打自招，让我别误会。
　　说只是他妹妹生日，他暂时回不了K国，就打算做成永生花寄回去，讨妹妹开心。
　　我觉得有缘，路上恰巧路过一个礼品店，我就去买了礼物，让姜明旭一起寄给他妹。”
　　“就是这样，仅此而已。”霍晟烨说完，眼巴巴地看着温芫。
　　“所以宝宝，你冤枉了我，是不是该，补偿我？”
　　温芫默默撇开脸，埋头吃饭，“不，不知者，无罪……”
　　所以其实，都是姜柔她自己想多了，温芫有些无语。
　　好吧，她还是高估她了，当然，也可能是她哥出于照顾妹妹的情绪，说错了什么话。
　　总之，真是场误会，不过，霍晟烨刚才说的什么意义重大的日子。
　　是什么日子啊？他的生日？
　　可不对啊，霍晟烨的生日，她是知道的，12月27日，已是圣诞过后了。
　　那时候A国，应当不会有五颜六色的鲜花，而且，留学生也放假了，可以回国了。
　　所以，应当不是他生日，温芫心中微疑惑，既不是生日，那，是什么日子，意义重大？
　　还有，霍晟烨刚才那么说，莫不是，这日子，和她有关？

第62章 手背吻 -腹黑霍爷宠娇娇操作更上一层楼，究极宠
　　温芫心中疑惑得厉害，看来她对霍晟烨的了解还是太少了，这样下去可不行。
　　不过也得亏这男人还没有怀疑过她对他的真心。
　　这么久以来也没有对她做出什么试探真心的行为。
　　不然，要是他知道她根本不是像和他相亲那天说的那样，说什么她喜欢他，让他能不能不要相亲别人了和她结婚那样心思纯良。
　　而反倒是因为她家族的利益，不得已之下，她才选择与他结为夫妻。
　　要是知道她心思这般，霍晟烨怕是要气得和她离婚吧？
　　毕竟，这样的她，和那些爱慕虚荣的人，也差不多，都是贪图他财阀家的钱财。
　　而且刚才听霍晟烨那番话，她总觉得，其实霍晟烨这人，还是很珍惜朋友之情的，再进一步讲，霍晟烨这个人，看着冷。
　　但其实，是很重感情的。
　　不然以他那天命令手下收拾邵烽，又在那天的晚宴上，当着那么多上流圈子的人的面，责罚霍蕾的行为来看。
　　这样一个男人，明明是狠戾的、说一不二的。
　　但姜柔做了那种事，已经是触犯了法律红线，明明是比邵烽和霍蕾干的事要过分得多，完全可以交给法律制裁，但因为她是姜铭旭的妹妹。
　　霍晟烨看在姜明旭的面子上，向来出手狠戾的人，这次却饶了姜柔。
　　而仅仅是对她做出警告。
　　足以说明，霍晟烨这个人，实际上看着冷、凶，但对自己的兄弟亲信一类，却是很好的。
　　莫名的，因为当初和霍晟烨撒的那个谎话，温芫有点心虚了。
　　她想，看来接下来一段时间，她得好好了解霍晟烨才行。
　　毕竟很快就要成婚了，结了婚，未来必然是不能再长时间待在家里，而是要和霍晟烨朝夕相处了。
　　不知晓他的喜好那倒是没什么，但，要是以后不小心触了他的逆鳞，那可就糟了。
　　而就刚才他那番话里的信息，温芫敢确定——霍晟烨这个人，心底还藏着很多秘密，而这些秘密，他可能一直都不告诉她。
　　也是这下，温芫忽然想起霍晟烨母亲谢夫人那天和她说过的话，说那场导致霍晟烨父亲霍朗信，霍家上一任家主去世的意外中。
　　霍晟烨失踪了三天两夜，后来大病一场，足足两天才醒过来，醒后性格大变，问他什么话都不说。
　　所以，那段时候到底发生了什么呢。
　　“走吧，我送芫儿回公司，今晚我要去芫儿家一起吃饭的事，岳父岳母，和芫儿说了吗？”
　　用完餐，洗漱好，在包厢沙发上休息了会儿，温芫还在想着霍晟烨的种种。
　　倏地，霍晟烨的声音闯入，这才将温芫飘得远远的神给扯了回来。
　　“啊对，得回公司了……”温芫起身，拿起放在一边的包，跟到霍晟烨身旁，“走吧。”
　　霍晟烨笑笑，伸手，极其自然地做出了个接包的动作，“我帮芫儿拿吧，来。”
　　稀里糊涂的就答应了，答应完才反应过来，一看自己的包已经被霍晟烨挎在肩头，顿时羞到极点。
　　又过一会儿后，出了包厢进入电梯下楼，温芫才陡然想起什么。
　　“啊……刚才，先生说，今晚……？”
　　她幻听了吗？霍晟烨刚才说什么？他说他今晚要来她家一起吃饭？？
　　认真的吗？什么时候的事儿啊？她怎么不知道啊？
　　温芫脑袋上冒出三个问号，抬头对上霍晟烨的脸，就见某人笑得一脸温柔：“嗯，昨天t晚上，大概九点吧，芫儿哥哥，给我打了个电话。”
　　温芫长睫扑扇了扑扇，懵了。
　　“我哥，给先生，打电话？昨晚九点？”温芫重复。
　　她哥温佑向来疼她，可不是会擅自做这种决定的人啊。
　　就见霍晟烨点头，再次确认温芫刚才没有听错，“对的。”
　　“所以，宝宝，今晚，我能不能……”
　　霍晟烨低头凑近温芫，离得太近，叮咚一声，电梯抵达了一楼。
　　热息喷洒在温芫耳根处，听见霍晟烨耳语，温芫羞得睁大眼睛，轻轻推开霍晟烨。
　　“不行……我，我，我房间，的床，不，不够两个人睡。”
　　唰——
　　电梯开了。
　　霍晟烨搂着温芫后腰往外走，低声回温芫，“没关系啊宝宝，我躺下，宝贝可以睡我身上。”
　　那是什么羞人的姿势？
　　坐上车，霍晟烨拉上车门，温芫想象了下，瞥了眼霍晟烨，抬手就要往下拍。
　　霍晟烨忽地摁开通讯器，吩咐被隔板分离开的前座司机，车子先开去缔美设计。
　　温芫那股羞消退了，霍晟烨放下通讯器，却忽地伸手，有些狡猾地握住了温芫的手。
　　啾。
　　温芫脸颊上消失的热猛然回来。
　　“你……你……”
　　“我亲我老婆，有意见吗？”
　　“哼，你又欺负我。”
　　温芫将手往回收了收，霍晟烨轻轻一握她便再抽不动，委屈扮可怜瘪瘪嘴，“我不打你了不行吗？”
　　“我可不是阻止宝宝打我的意思，想打哪儿？这儿？”
　　霍晟烨说着探身将胸膛往前送了送，握住温芫的手，往自己胸口锤了锤。
　　他力气使得挺大，惊了温芫一跳，连忙说不打了。
　　“乖，芫儿想打我，我随时愿意，不过……”
　　霍晟烨轻轻抚了抚温芫的手背。
　　突地抬起温芫的手，低头，在她手背上落了个吻，望进她眼里：
　　“芫儿皮肤嫩，易受伤，这样，我给芫儿定制一副战术手套，芫儿要揍我的时候，戴上再揍，好不好？”
　　这样，太犯规了。
　　“嗯？”他凑近。
　　温芫想躲，躲不开，嘴唇上印上了吻，好久没停。
　　开始还能想，霍晟烨餐后用的漱口水，居然和她一样，是白桃味儿的。
　　她喜欢这味道。
　　后面就再也无法思考别的，整个人，全沉溺进他给予的吻里。
　　好久，直到抵达公司。
　　“去吧，宝宝，下午见，说定了，今晚，我要和宝宝，一起睡。”
　　温芫张了张嘴，明显想拒绝。
　　霍晟烨抬手轻轻抚了下她发，温柔一笑，“没关系，床品不够，我自己带过去，好了，去吧，下午我来接芫儿。”

第63章 神秘部长：小玫瑰又遇熟人 -疑似目的不单纯
　　“所以说，他不是脚踏两条船？”
　　下午五点十来分，忙完今日工作又认真检查了遍截图拍照留底，温芫想起邱乐柠先前误会了霍晟烨的事，正巧有空，连忙向邱乐柠解释了一番。
　　温芫：【对的，都是误会，是我多虑了】
　　然而邱乐柠同学却显然不太信：
　　“可是芫宝，你不是说，你没和他说送你东西的同事是谁吗？那既然这样，那后来，他怎么就知道让你吃醋的人，是姜柔呢？”
　　好问题。
　　温芫缓了缓，刚才还信誓旦旦觉得这个事儿已经解开了，就这么过去了，被邱乐柠这么一点，整个人又清醒了。
　　对啊，所以，霍晟烨为什么会在她没说是谁送她奶茶的情况下。
　　就知道她吃醋的人是姜柔？
　　不，不对，她吃醋了吗？她没吃醋！
　　【我没吃醋】温芫捍卫自己的颜面。
　　“……”邱乐柠无语一瞬。
　　行，她家芫芫没吃醋。
　　但，不是，这是重点吗？
　　邱乐柠：“宝贝，重点是这个吗？”
　　温芫：[眼泪汪汪猫猫头.gif]
　　聊天框那头，邱乐柠望了眼天花板，败了，“行，宝你没吃醋，是我用词不当了。”
　　“好了，所以话题扯回来，你老……啊呸，那霍晟烨为什么会知道送奶茶的人是姜柔？”
　　望着屏幕上的语音转文字，又听着耳机里传来的邱乐柠的声音。
　　那语气很是疑惑、很是严肃，温芫也不由地正色起来。
　　对啊，霍晟烨他为什么会知道……温芫坐直身子，放空思绪好好想了想。
　　突地，余光瞥见墙角那个摄像头，眉梢微微一挑。
　　对！监控！
　　当时姜柔带她参观29层楼的时候，特意说了，这里监控很多，安保设施很好。
　　所以，私人物品像包啊雨伞啊之类的，随便放，不用担心被偷走，还说什么公司对品德败坏的人，是绝对会开除的。
　　所以，也不用担心职场性骚扰，总之，放心待在缔美设计，好好干就是了。
　　温芫望了眼墙角的监控，又想起霍晟烨的话，再次确定，就是监控的问题。
　　霍晟烨虽然是财阀家主，可他到底是人不是神。
　　能做到手眼通天，也无非就是借助外物，人力，或科技。
　　不过这个发现。
　　温芫耳根微热，所以，霍晟烨这男人……
　　当真是大变态！
　　居然……监视她。
　　等等，还是说，他是在喝了奶茶后，发现不对劲，然后查了监控？
　　温芫稍稍冷静下来，觉得这个事儿更像是正常人会做的，而且若是这样，那倒也没什么。
　　“芫芫？想到了吗？”手机里，邱乐柠又发来一条。
　　想了想，温芫这样回复：【应该是他查了监控，这里监控挺多的，每个办公室里都有】
　　邱乐柠秒回：“噢噢噢对，我把这个给忘了！那应该没事了，那……那他还是你老公！”
　　这话听着有点逗。温芫淡淡笑了笑。
　　但，一码归一码。
　　霍晟烨到底有没有时刻通过监控器监视她，这件事，她还得问个清楚。
　　忽地，手机来了条消息，是工作群里的艾特全体成员。
　　说十分钟后在29楼会议室有个部门会议，需要全体参加，非特殊情况不得请假，收到请回复。
　　温芫回了个收到。
　　这工作群是上午给姜柔送了早餐袋后，姜柔把她拉进来的。
　　当时姜柔还和她解释了昨晚打电话给她是要和她说加入工作群和这个月团建的事。
　　她不是圣母，姜柔扮好人，表面温温柔柔，暗地里却对她下那种东西，还是高剂量。
　　高剂量的GHB，可就不是单单导致兴奋昏迷恶心那么简单了，呼吸抑制、痉挛、药物中毒、肝衰竭，甚至死亡，这些都是很大概率的。
　　而且不说别的，光是那东西能导致视觉障碍，而她又是美术生这点。
　　就足以看清姜柔这个人，用心有多险恶。
　　再不论那东西在人体内还是个代谢快的，所以，就算她昨天当真因为那奶茶出了事，后面想查原因，却也不是那么容易查得到的。
　　而知晓姜柔想害自己，她也就并不想和她说太多，只按照社交礼仪回了个好和收到，就没再多说。
　　从群聊出来，看到底下姜柔的聊天框，温芫决定眼不见为净，打算删除，手又一顿，改主意设置成了“不显示该聊天”。
　　拿好手机、本子和笔，起身出门去往会议室。
　　***
　　“柔柔怎么还没来啊？”
　　五分钟后，会议室，即将抵达开会时间，姜柔却不见身影。
　　温芫摊开本子，并不关心，摁开笔写好日期，准备记录。
　　一边儿大办公室里包括陈颖在内的三人却明显很担心，“对啊，往天她不是来得最早吗？这都快开会了。”
　　“要不我去看看吧？”陈颖的声音。
　　“别吧，她办公室在楼下，你下去再上来就来不及了，等会儿部长要罚你的。”
　　部长，罚？
　　听三人说到这个，温芫笔尖一顿，倒是生出些兴趣——29楼有个展示栏，展示的是职员们的个人作品，她今天中午坐电梯上来时有注意到。
　　看还没到上班时间，她就多看了几眼。
　　其中几幅画，画风她觉得很眼熟，而且，是她喜欢的画风，很有灵气。
　　但别的作品都有落款，独独那几幅画没有，不知是谁画的，不过她用了排除法。
　　在公司部门的网页上找到了一点踪迹，应该是部长的作品。
　　只是这部长也挺神秘的，那网页上但凡列出来重点介绍的都是有贴个人照片的。
　　可这部长却没有，像ta的画一样，跟个江湖中的无名大侠似的。
　　长什么样，男女也不知，那天姜柔介绍时那人不在，姜柔似乎也不太了解，没怎么提。
　　温芫是好奇心重的性子，别的不感兴趣的尚可忍受。
　　但涉及到绘画这种感兴趣的领域，那就必须得知道，必须得清楚，不然总是抓心挠肝的。
　　温芫摁开手机看了眼时间，还有两分钟。
　　红木会议桌，长桌一端那把椅子，还是空的。
　　陈颖那三人还在担心姜柔，小声说着话。
　　突地，会议室外边冲进来一人，“姜柔过敏了！全身起疹子！得去医院，你们部门来个人帮帮忙！”
　　这人温芫见过面，是28楼那天给她处理入职资料的公司前台兼人事。
　　但，姜柔过敏？温芫心中一顿，不自禁想到那早t餐。
　　可也不对啊，这都已经快下班了，这么久了，不至于现在过敏吧？
　　而且，霍晟烨说了没犯法，他那种人，应该不至于骗她吧？
　　一时间没人应，倏地，门外响起男人的脚步声，皮鞋底，稳重沉闷，步履不疾不徐。
　　“陈姐，你陪她去吧，其余人留下，开会。”
　　下一秒，那人走了进来，一米八几的个子，严于律己的身材，白衬衣黑西裤，里边儿几人异口同声叫了声部长。
　　对上那人的脸，温芫微微一惊，眸子睁大了些。
　　也是同时间，陈颖和来找人帮忙的前台快速离开了，而被叫部长的人显然也注意到温芫，瞳仁微扩了扩。
　　不过也只是眨眼间的事——很快，对方落座到会议桌主座上。
　　***
　　会议结束在半个钟后。
　　和温芫想的差不多，讲了部门的业务情况和这个月团建的事，另外简单提了一句欢迎她这位新同事入职。
　　结束后众人陆续离开，温芫合上本子拿好东西，将椅子恢复原位，也要出去。
　　快到下班时间了，霍晟烨说了他要来接她，就怕那男人，又大张旗鼓的……
　　所以，她得一到点，就赶紧出门，来一招先发制人。
　　关于监控的事儿，她还打算问问他呢。
　　只是不想，却被叫住，“小温，你留一下。”
　　而也是这一叫，后边仅剩的两位同事，也快速出去了。
　　屋子里只剩下她和崔礼珩两人。

第64章 醋翻预告！霍爷赶到带走娇娇 -亲吻朱红小痣拍照留念
　　咔哒，崔礼珩上前，将会议室门轻轻合上了。
　　温芫微微蹙眉，趁他关门的时间摁开手机瞅了眼，离下班时间仅剩3分钟。
　　此刻，已是17:57了。
　　温芫不免着急，崔礼珩还没开口，想了想，温芫干脆先开了口：“学长你的画功，比之前更厉害了。”
　　崔礼珩似乎是有些惊讶，瞳仁扩了下，随即唇角轻轻扬起，笑了。
　　他是温润俊朗的长相，帅气，但没什么侵略性，如果说霍晟烨在古代是个矜贵的冷面美男，那崔礼珩在古代，应该就是众多女子倾慕的谦和公子。
　　这一笑是好看的，但，或许是近日看多了霍晟烨笑，此刻崔礼珩的笑看在温芫眼里，经由对比，就显得有些黯然失色了。
　　“学妹你之前可不会这么夸人。”崔礼珩说。
　　而这句，让温芫不自禁地想起了些糗事，不过已是过去许久了。
　　她高中之后就出了国，很多人很多事都淡忘了，虽是想起，也记不太清。
　　而此刻也显然不适合拿来回忆。
　　“嗯，部长没什么事的话……”温芫预备离开。
　　只是话没说完，被崔礼珩打断了，男人看着她，笑得很和煦，眼神很真挚。
　　以致于即使被他打断了话，也并不会感到不快，甚至还有听他继续说完的耐心。
　　“自然是有事的，学妹，既然见了面，不妨一起吃个饭吧？刚好也是饭点了。”
　　约饭？
　　先不说她哥邀了霍晟烨今晚一起去她家用晚餐。
　　光是她妈妈今晚在家做了她的饭这一点，温芫也是不可能和许久未见过面的学长一起去外边用餐的。
　　温芫张口便要拒绝，但奈何话还没说出来，突地，余光里倒是瞥见会议室门把手被往下一压。
　　温芫一惊，心脏莫名跳快，一回头，看见门被推开后走进的人，没来由地有些慌。
　　也是同时，一道带着些笑意的男音响起，“不好意思啊，我老婆今晚有约了。”
　　霍晟烨说罢朝温芫走近，而也是同时，温芫往霍晟烨的方向靠近，主动朝霍晟烨伸了手。
　　葱白手指，在他的目光落上去时，微微抖了下，可怜兮兮的。
　　霍晟烨眸色微深，眼底泛出些笑意，只是却不是之前的宠溺笑意。
　　而含着些浅显易懂的恼和不快。
　　只是到底是被稍微哄到了，伸手，大手一握，将自家老婆的手包到掌心。
　　“崔部长是吧？下次和我老婆说话，别把门关着。”霍晟烨握住温芫的手，却没往外走，而是转身看向了仍旧站在一侧的崔礼珩。
　　“你不要名声，我老婆还要——说话就说话，敞开门说，关着门做什么？莫不是你一个男人，还要同我夫人，说私房话？”
　　崔礼珩神色微僵，却是罕见的，在面对霍晟烨时，不算害怕。
　　有了之前医院那次半路碰到顾景逸时的教训，温芫这次没有做出什么示意霍晟烨收敛的动作。
　　而显然，这表面放纵，实则以退为进的行为，才恰巧拿捏住了霍晟烨。
　　说完这句，霍晟烨没有再发难，牵着她往外走。
　　外头，陆明领着一行黑衣保镖麻溜跟上。
　　而看到众人，温芫心头略一顿，后知后觉脊背发凉。
　　他们这么多人，可是刚才，她在看见门把手被往下压之前。
　　以她的耳力，却根本一点声音都没听到！
　　她没练过武，却也习过舞，舞蹈和武功有共通之处，而其中对力量的拿捏，最是难。
　　而力量中的最难，是为柔美。
　　观众所能看见的“柔”，往往需要表演者极其强硬的核心力量，以及表演者对力量掌控的极佳本事，所以……
　　包括陆明在内的霍晟烨的这帮属下，也太。
　　温芫忽然又想起那天霍晟烨让他的人教训邵烽。
　　完了，要是哪天真和他闹翻了，这男人，会不会让他的这帮手下，收拾她或者她家人啊？
　　“在想什么？嗯？”
　　在想，你会不会哪天，也让你的手下，对付我或者我的家里人。
　　温芫当然不敢这么说。
　　“我错了，别生气。”温芫晃晃霍晟烨的手。
　　男人看着她不说话，电梯抵达了一楼。
　　温芫看了眼霍晟烨挎在他肩头的包，刚才从会议室出来后，温芫才注意到。
　　霍晟烨应该是已经去了她办公室一趟，没看到人，问了，随后才来的会议室。
　　“车上再说。”男人这样回她。
　　车上？
　　温芫心跳得有些快，车上，上次遇到顾景逸，在车上，他就欺负了她。
　　温芫有些怕了，但霍晟烨现在这样，有点凶巴巴的。
　　她到底是不敢反驳。
　　但没事，温芫酝酿了酝酿情绪，把长这么大遇到的一个手掌能数过来的委屈事儿，反反复复地想。
　　嘭。
　　车门合拢，霍晟烨上了车，让司机开她家去。
　　下一秒，一手撑到了她座位一侧，俯身挨近了她，温芫听见自己心跳嘭咚狂跳的声音，霍晟烨的吻落在她耳根处。
　　“说吧，宝贝，什么学长学妹的？嗯？我们芫儿怎么这么招人？”
　　“先生……我没有。”
　　这样的霍晟烨，让温芫有点害怕。
　　男人呼吸温热，极具侵略性，这一个吻，让温芫耳根刹那间烫到极致，感觉要烧起来了。
　　“没有？我看是有，而且，宝宝，回答问题，要按照顺序。”
　　话落，第二个吻落了下来，这次，不止是吻，地方也……
　　很羞人。
　　温芫脸红透，低头，霍晟烨松开她领口，四目相对，他眸色暗如黑夜，如同勾人心魂的男妖精，温芫就要整理衣领，却被霍晟烨握住了手，强行十指相扣。
　　咔嚓！
　　霍晟烨单手拿起手机拍了张照，拍完给温芫看，唇角勾起，语气愉悦，“很美。”
　　温芫红着脸望去，是她锁骨处的那颗朱红小痣，缀在皙白如雪的肌肤上……
　　正泛着湿漉漉的水光。
　　温芫又羞又恼，张嘴就要骂变态，却见霍晟烨眼底笑意愈深，暗如墨般。
　　“看来宝宝还是没学乖，不过没事，今晚有的是时间，我亲自教，慢慢地教……”
　　“我们芫儿这么聪明，肯定能学会的。”

第65章 甜蜜治愈向 五口之家 “不是客人，是家人”后面还有一章~
　　亲自教，慢慢教，温芫心跳如擂鼓。
　　总觉得霍晟烨此刻脑子里一定在想一些少儿不宜的，只是这会儿显然也不适合反驳他。
　　电光火石间，温芫又想到霍晟烨那帮手下，决定还是乖一点为好。
　　“你别生气……我错了，我保证没有下次。”她软着声音乖乖认错，讨好地看着他。
　　但不料此时的霍晟烨，却是对她软硬都不吃了，“不急，宝贝，现在的保证，没什么效用。”他说着话，看进她眼里。
　　漆黑长目泛着点点笑意，只是不是以往的宠溺，而分明是气和不悦，气笑了。
　　此刻的霍晟烨，是真的肉眼可见的很不高兴，比上次遇到顾景逸时，还要不高兴。
　　但为什么呢？就因为，刚才崔礼珩，和她，待在一间关了门的屋子里？孤男寡女？
　　不会吧？温芫小心翼翼地打量着霍晟烨的脸色，理智告诉她霍晟烨应该不是那种小心眼的男人，但，眼睛看到的。
　　却分明是某人很不爽的样子。
　　那张英俊异常的脸冷着，一副不太好哄的模样。
　　温芫禁不住心脏乱跳，完了，她是不是，又走错棋了？
　　霍晟烨他该不会觉得，上次遇到顾景逸，她还拦了他，示意他收敛点。
　　而这次遇到崔礼珩，她却没拦他——霍晟烨，是不是预料t到了她故意以退为进？
　　他又一次，预判了她的预判？
　　温芫心中思绪万千，而霍晟烨在说完那句话后，再没说话，不仅如此，还松开了她，望向了窗外。
　　那样子看起来有点别扭，毕竟以往看窗外风景的可是她。
　　温芫不由更加忐忑，就这么，一路怀着复杂的心情，车子停在了温家别墅前。
　　陆明的声音从通讯器里传出来，“霍爷，嫂子，到了。”
　　也是几秒后，院子里走出宋蕙月。
　　望见女人，温芫眸子一亮，但瞥到霍晟烨，又连忙收了收情绪，“我妈妈出来了。”她说。
　　霍晟烨嗯了一声，利落开门出去，温芫还没叫人，听见霍晟烨的声音。
　　“妈，下午好。”给她妈妈打招呼。
　　又叫了一声，“陆明。”
　　“诶！来了来了！”
　　随即，霍晟烨来牵她手，温芫略惊，男人那张脸分明还是有些气，只是比刚才在车上要温柔许多了。
　　得了，这人，还挺会装。
　　哦，不对，也是，毕竟是财阀家主，大场面见多了，虚与委蛇的，会装很正常。
　　霍晟烨那么一声陆明后，陆明指挥着一众黑衣人，把后面一辆保镖车的后备箱打开。
　　宋蕙月笑着，见状微一愣，温芫也看了霍晟烨一眼，不知霍晟烨那帮人去拿什么了。
　　但也猜到，应该是给长辈们的礼物。
　　毕竟登门拜访，送些礼物也是正常。
　　不，不对，她又忘了，是她家里人邀请霍晟烨来的，所以，其实他不准备礼物，也没什么问题，但是霍晟烨他准备了。
　　“一些薄礼，希望妈喜欢。”霍晟烨一个眼神，身后众人将东西抱的抱，提的提，走了过来。
　　宋蕙月一惊，笑得满面慈爱，都有些不好意思了，“太客气了太客气了，快进来吧，哦，芫芫她爸爸和她哥哥正从公司赶回来，可能还要一会儿才到。”
　　霍晟烨一笑，“没事，不急，喔，有什么我能帮帮忙的，妈尽管说。”
　　陆明和身后黑衣保镖闻言纷纷一惊，但那惊讶也转瞬即逝，放完东西，陆明就很有眼力见地领着众人出了院子，将停在别墅门口的车子利落开离。
　　而比陆明和保镖们更惊讶的无疑是温芫——
　　什么嘛，刚才车上，还有点凶巴巴的呢，现在见了她妈妈，就装成这样！
　　哼。千年，老，老狐狸！！
　　披着羊皮的大灰狼！！
　　坏蛋。
　　也是同时，宋蕙月笑着的声音响起，“不用，不用，小霍你啊，和芫芫在这儿坐会儿，等她爸爸和哥哥来了，你们聊聊天。”
　　“等着吃饭就行，啊。”
　　宋蕙月慈爱笑了笑，又道：“行了，我先去厨房了，茶几上的水果点心，随便吃。”
　　说罢，宋蕙月往厨房去了。
　　很快，大厅里只剩下温芫和霍晟烨二人。
　　莫名心虚，温芫瞅了瞅霍晟烨，又看了看茶几，心情霎时好上不少。
　　果然，世上妈妈最好，水果点心，都是她爱吃的。
　　“这个好吃，我最爱吃了，给你吃，别生我气了好不好？”温芫拿起一块儿点心，递到霍晟烨手边。
　　男人垂眸看了眼，瞳仁微微一扩，温芫观察着霍晟烨的微表情，注意到男人情绪变化，微微好奇。
　　奇怪。
　　这点心，她是喜欢吃，但是，她哥哥和爸爸，都不喜欢吃。
　　说太甜了，一股奶味儿，男的，不爱吃。
　　但好像，霍晟烨，还挺感兴趣的？
　　温芫尝试着又往前递了递，大胆道：“真的很好吃，我从小喜欢到大，先生，要不要我喂你？”
　　不知听到哪点，霍晟烨忽地看向了她，只是却是淡淡一笑，将点心接到了手上。
　　“不用，我自己吃，等会芫儿爸爸哥哥就要回来了。”
　　倒也是，但，霍晟烨这是在为她着想吗？
　　知道要是被爸爸哥哥看见，她肯定会很害羞？
　　看不出来啊，关键时候，这男人还挺靠谱的。
　　“嗯，这个也好吃。”但不管别的，霍晟烨心情好，对她来说也是好的。
　　而想想霍晟烨生气的点，温芫此刻冷静了些，也大概是明白为什么霍晟烨生气。
　　可能，并不是单纯的吃醋，而是觉得，她没有防范之心。
　　毕竟会议室关着，对方又是个强壮的高大男人，要真是起了什么心思，她能反抗得了吗？
　　不能。
　　所以，他一边吃醋崔礼珩和她学长学妹的，一边又生气她把自己置于危险之地。
　　因而，才比之前遇到顾景逸那次，要不高兴得多。
　　想清楚这些，温芫不由更觉自己理亏，也就忙不迭继续哄着，“嗯，这个，我有段时间也特别喜欢，坚果夹心的，甜而不腻，口感丰富。”
　　“尝尝？”她声音本就好听，此刻又软着语气哄着他，霍晟烨心头那股不快到底是这么被哄下去几分，点了头。
　　“好，吃完这个就吃它。”他朝她淡淡一笑，道。
　　见霍晟烨对着自己笑起来，温芫顿时也笑，笑得尤其甜，开口尾音扬着，“嗯！”
　　恰是这时，温德峰和温佑从别墅门口走了进来，远远瞧见此刻正坐在大厅沙发上，似乎聊得还不错周身冒着粉色泡泡的霍晟烨和温芫。
　　父子俩对视一眼，纷纷放慢脚步。
　　“我去厨房看看。”突地，温德峰停下步子，小声说。
　　温佑也紧跟着停了脚步，道，“那爸，我也去。”
　　温德峰扫了自家儿子一眼，大高个儿，比他都高了，“你别去厨房了，个头这么大，不够站，这样，你去大厅招待招待霍总。”
　　“我……大厅？”温佑想拒绝。
　　电灯泡，还是顶亮的，那可不兴当啊。
　　温德峰没再说，温佑笑着，“好了爸，我不进去，站门外，你站门里，我端菜总行了吧？”
　　“奇怪，爸和哥他们怎么还没回来。”
　　亦是同时，背对着大门方向的沙发上，温芫小声嘀咕，很是疑惑。
　　霍晟烨眼底泛出笑意，吃着点心，默默收走刚才望向门外的视线。
　　“回来了。”他说。
　　温芫：“？”猛一下回头，却没见到人影。
　　霍晟烨淡笑：“可能，不想打扰我们二人世界？”
　　温芫耳根微热，张嘴想说什么又闭上，随后脸颊猛一下热起来，反应过来。
　　霍晟烨这么说，那，那就是说……刚才爸爸和哥哥都看到了！
　　温芫面红耳热，蹭地站了起来，“我，我去厨房帮忙！”
　　霍晟烨笑着跟着站起，“那我也去。”
　　温芫摇头，“不行，你坐，你是客人。”
　　“嗯？”霍晟烨勾了勾唇角，握住了温芫的手，低头，视线对上温芫的眼睛。
　　“宝宝，我不是客人，我是家人。”
　　温芫一怔，还在发愣，霍晟烨牵着她往刚才温家父子俩去往的方向走。
　　“所以，芫儿要去，那我自然，也该去。”

第66章 进老婆闺房咯 爹系老公在线教娇娇避免坏人有机可乘
　　温芫心中淌过丝奇异的感觉，霍晟烨刚才说，家人。
　　她微微抬头看了眼霍晟烨，男人神色一如以往的淡然，但，那嘴角分明是微微扬着的，像是在雀跃。
　　雀跃，意识到这里，温芫心头不由地软了软，回握住霍晟烨的手。
　　“嗯，也对，我们领了证，是夫妻，那我们，一起去帮忙。”
　　***
　　“芫芫，吃饱了？”
　　将近七点半，经由四人陆续投喂，温芫实在吃不下了，抽了餐巾纸擦嘴。
　　宋蕙月见状问道，温芫赶紧点点头，“嗯，妈，好饱好饱了，不能再吃了。”
　　自家女儿，宋蕙月自是了解的，知道温芫这样说必然是真的很饱了，便没再投喂。
　　而是道，“行，那，上楼收拾早点休息吧，明天还要上班呢，哦，小霍……”
　　宋蕙月看向温芫身旁的霍晟烨，霍晟烨望向女人，“妈。”这声妈叫得溜顺。
　　温芫心头略惊，想起什么，很想立马打断霍晟烨，但到底是没那个胆子。
　　就听男人道：“妈，我和芫儿说好了，今晚，我在她房间休息，明天一早，我们一起去公司，正巧，红麟科技，和芫儿在的缔美设计，也顺路。”
　　宋蕙月显然是惊讶的，眼睛都睁大了几分，慢慢地转头，和温德峰对视了一眼。
　　而闻言，温佑微微蹙了下眉，明显是不太赞同的。
　　只是眼下的情况，要反驳霍晟烨，于情于理却也都不太合适。
　　宋蕙月看向温芫，目光带着询问，温芫点了头，“嗯，对，我们商量好了，都已经领证了，嗯。”
　　温芫点到为止，乖巧微笑。
　　宋蕙月：“那行，你们小两口商量好就行，哦，那我去库房给小霍找套被子枕头。”
　　“不用，妈。”霍晟烨温和一笑，“知晓芫儿房间没有，被子枕头什么的，我都带好了。”
　　“啊……那。”
　　“那，爸妈，温总，你们慢慢吃。”霍晟烨道，随即笑着低头看向温芫，“芫儿，走吧？”
　　温芫嗯了一声，伸手，霍晟烨牵起，牵得极其自然。
　　两人进了电梯，电梯往上升，西图澜娅餐厅里，三人互相望了望。
　　最后温德峰轻轻一叹，“没事，没事，霍t总对咱们芫芫，应当是真心的。”
　　“嗯，应当是。”宋蕙月接了话。
　　毕竟也是，谁能想到财阀家族的掌权人，极罕见的只有在尤其大的新闻里才能看见的顶级人物，今天居然躬身进他们家厨房呢？
　　而且又是端菜又是拿碗筷的，还给抹了灶头，都给她这个岳母搞不会了。
　　如此这般，本身又是财阀，除了霍晟烨对她家宝贝女儿的一颗真心才表现出这样。
　　别的缘由，宋蕙月也是真猜不到了。
　　***
　　“我，我要洗澡了，你，你自便吧。”
　　小半个钟后，温芫卧房。
　　少女拉开衣柜找了换洗衣物，就要进浴室。
　　只是话音还未落，霍晟烨将手中相册轻轻一放，站起迅速就贴了过来，长臂一伸环在了自家老婆腰上，“宝宝，我还没消气。”
　　说话就说话，在哪儿学的动不动就贴贴这一套。
　　温芫脸热起来，“那，那你想怎么样？”
　　不等霍晟烨说话，温芫想起之前的先发制人想法，紧跟着就道：“先生，我爸妈，哥哥都在的，我房间隔音虽然还行……”
　　“还行啊？”霍晟烨笑。
　　小玫瑰真是，对外人不防备，对他，更是不防备。
　　温芫听出了霍晟烨的话外音，抱着衣物转身，耳根脸颊猛然一热。
　　抬手就要拍，想起什么又放下，对上霍晟烨的眼，“那，你想怎么样？”
　　“一起洗澡，怎么样？”他说。
　　“……”
　　不怎么样，并且她想撤销刚才说的那句话。
　　霍晟烨一笑，“嗯？怎么不说话？”
　　明知故问。
　　温芫尝试掰了掰霍晟烨的手，纹丝不动。
　　“我要洗澡……”她软下声音，“这是我房间，你不能不尊重我。”
　　“嗯，我没有不尊重宝宝，那宝宝去吧，我给宝宝铺床。”
　　“？”铺床，又是什么招数？
　　“我说过，有些事，要亲自教宝宝的，宝宝忘了？”
　　这话怎么听都不太正经，但他明显也是退了一步了。
　　温芫想了想，还是点了头，“嗯，没忘，但，等我洗完澡再说。”
　　霍晟烨笑，“行，去吧。”
　　***
　　吹完头发正要出来，卧室门突地一响，是反锁的声音，温芫略惊，加快步伐出来，正对上从外头进来的霍晟烨。
　　男人穿着睡衣，黑色，衬得他皮肤尤为冷白，帅得邪气。
　　温芫脸微热，“你，你也洗澡了？哪儿洗的？”
　　“嗯，问了温总，去了斜对面的客房。”
　　“哦。”等等，斜对面的客房，完了，那可是她家柠柠的“御用”客房！！
　　“我哥怎么和你说……”温芫有些恼，可又觉得不太对。
　　温佑一向尊重她，也尊重邱乐柠，怎么可能会。
　　就见霍晟烨笑着上前，“宝贝，我话还没说完呢，是斜对面那间客房，底下那间。”
　　故意的，绝对又在欺负她！
　　温芫气得脸微红，抬手就要拍下来，霍晟烨弯身一抱，将她抱到身上，往沙发处走。
　　“做，做什么……”这次没打招呼，温芫略惊，化掌为搂，双臂下意识地环上霍晟烨的脖颈。
　　就听霍晟烨不疾不徐道：“自然是教我们芫儿一些事。”
　　他坐下将她放到腿上，一手环在她腰侧，低头，在她颈侧轻轻落了个吻。
　　向上，啄吻了下她耳根，声音低哑，却分明又染着些严厉，好像要是不答对，就要罚她：
　　“宝宝，好好想想，回答我——
　　公司里遇到男同事尤其男上级，邀请宝宝和他单独共处一室，关门谈事。
　　宝宝，应该做什么？”
　　“想好再回答我，不然，我可能会让宝宝哭出来。”
　　温热的掌心像燃着火，在她腰侧轻轻一摩挲，“或者，让宝贝明天，腿软到，站不稳。”
　　温芫脸颊烫到极致，痒得轻轻颤栗了下，“别摸了……”
　　她轻轻捏住霍晟烨身前衣襟，霍晟烨却没听话，反倒又摸了下。
　　温芫耳根骤然更热，羞得动也不是不动也不是。
　　霍晟烨的声音再次响起来：“乖，别撒娇，好好想想再说，不许分心——
　　倒数60秒，59。”

第67章 醋坛子碎咯 小玫瑰哄霍爷主动献吻叫老公被狂亲~
　　男同事、男上级、共处一室、关门谈事、怎么办。
　　温芫脑海里一时间全是这些关键词，耳边，霍晟烨念到了39。
　　温芫微微蹙眉，想了这么会儿，着实是猜不透霍晟烨的心思，干脆死马当活马医。
　　温芫看向霍晟烨，“嗯，那，当然是，委婉拒绝？”
　　总之他不想让她陷入危险之地，那，拒绝的大方向肯定是对的！
　　果不其然，霍晟烨笑了起来，温芫心中微喜，自以为自己说对了。
　　不想下一秒，就听男人道：“怎么委婉？嗯？”
　　“具体点宝贝，而且，是芫儿回答我，宝宝反问我是什么意思？想耍小聪明啊？”
　　霍晟烨说着话，低头挨近了些，温热气息洒落到温芫颈侧，弄得温芫痒得再一次小幅度颤栗了下，顿时又更是心虚。
　　确实是想耍小聪明，但是，就不能不拆穿她吗……
　　这男人，好难哄。
　　“……我错了，”温芫选择道歉，“那，那我具体点。”
　　说罢大脑飞速运转，一时间把从小到大上过的有关于安全防范的课全在脑子里过了一遍。
　　再次尝试：“那，比如说，他说让我留一下，我就先发制人——问他，有什么事？”
　　“他这时候要是靠近房间门，我就叫住他，不让他关门。”
　　“错。”突地，霍晟烨开了口，字词简短，这声听起来还有点冷。
　　温芫微一惊，抿了抿唇，和霍晟烨四目相对，眸子眨巴眨巴眼睫微垂，委屈巴巴的，捏着霍晟烨衣襟的手也跟着抖了一下。
　　错？
　　“那……那先生能不能告诉我，我该怎么办？”温芫想不出来了。
　　也是这一刻，她不得不承认，从小到大听过的那些所谓的安全教育课，大多都无法与时俱进，也无法对标到形形色色的现实生活中，以致于在危险来临时，起到的作用微乎其微。
　　比如，课上学到的是独自走在路上时遇到强壮的陌生人突然搭话问路，要离远点。
　　但现实生活中，你遇到的却是和你差不多打扮的年轻女孩子，或者，可爱到让人心软的小朋友，很容易就引起同情心的年迈老人。
　　并且也不是问路，而是各种五花八门的骗术譬如帮他们找丢失的物品等，总之，让人防不胜防。
　　很多时候，前人的经验无法给予太多帮助，唯有自己冷静下来，具体问题具体分析，才能将问题解决。
　　可问题就是，时间太短，眨眼间的——而这样短的时间内，温芫不得不承认，她做不到。
　　尽管从小到大，被家人朋友老师同学夸赞过无数次，说她聪明，想学什么都能学会。
　　但，这一刻，温芫知道，她的随机应变能力以及处理突发情况的能力，都太差了，另外防备之心，也实在算不上高——尤其是对熟人。
　　可之前哥哥温佑给她整理的案件里，明明有好几起恶性案件，是熟人办案。
　　突地，发心被温柔抚了抚，是个安抚意味很强的动作。
　　温芫心头微一顿，抬头，就见霍晟烨微垂眸子挨近她，温芫下意识地闭上眼睛。
　　紧跟着便察觉到额间被吻了一下，很轻柔。
　　霍晟烨的声音随即响了起来，“那种情况，所有人都离开了，他独独留下你。”
　　“芫儿应该立刻想到的是，他为什么留你？既然是职场，就往工作方面去想，一个新职员，有什么本事能被单独留下？”
　　“谈大方向的业务，自然不可能，有重要事务交给你，也不可能。”
　　温芫眨巴了眨巴眼睛，闻言轻轻点头，接话，“嗯，他先前开会，把该说的都说了，也确实没有关于我的岗位需要着重注意的。”
　　“所以啊，必然是和工作无关的事。”霍晟烨望着温芫眼睛，“排除法是个好方法，芫儿以后要是遇到这种情况，可以用这个方法，排除可能性。”
　　温芫点头，霍晟烨继续：“既然是私事，那就不关乎上下级——你们这时候的地位是平等的。”
　　“所以，他接下来做的一切，你认为可能冒犯到你的事，你都必须在察觉到苗头时，立即制止——
　　而不是在等他即将要做出行为的时候制止。”
　　“你要反客为主，要先他一步，得让他知道你不是好惹的，懂吗？
　　况且，男上司和女下属，因为和工作无关的原因共处一室，也就无非是那些事。”
　　最后一句让温芫听着不太舒服，虽然她也知晓霍晟烨是为她好，但，在她听来，霍晟烨最后那句，有点太捕风捉影了。
　　“先生……”温芫觉得自己该解释解释，因为明显，霍晟烨误会什么了。
　　“嗯？”霍晟烨笑，“芫儿想说什么，直接说吧。”
　　“嗯，先生刚才的话，我都记住了，之后，肯定会注意的，所以……我，我想解释一下。”
　　霍晟烨勾唇，“宝宝，和那位崔部长之间的事？t”
　　温芫点头，捏着霍晟烨身前衣襟的手松开，突地，改为了抱，手环在了霍晟烨腰间。
　　霍晟烨眸色骤暗，温芫将脑袋往霍晟烨怀里贴了贴，侧靠在他怀中。
　　“先生，你误会了，我和他，只是之前的同学，没什么的，和景逸……”
　　差点儿叫出景逸哥三字，温芫连忙就要改口，不想就听霍晟烨轻轻一笑。
　　“景逸？真亲切啊，上次不是还说，有许多年没见过面了？”
　　不是，她话还没说完呢！是景逸哥。
　　不，不对，这个称呼听在霍晟烨耳里，恐怕要更……
　　但，不是，这是礼貌问题，和熟不熟有关系吗？
　　他比她大，又大不了多少，自然是叫哥的，难不成，叫叔？
　　那多冒昧啊，叫老了，人家要不高兴的。
　　“嗯！？……先，先生！？……”
　　突然，男人大手直接抬起她改变了她坐姿，矜持的侧身坐，变成了极羞人的正对面跨坐。
　　掌根贴着的那处皮肤像着了火，手还不老实乱摸了一番，弄得她腿外侧痒酥酥的。
　　温芫又惊又羞，霎时脸红耳热到极点，身体都控制不住地颤栗起来。
　　夏季睡裙轻薄，她考虑到霍晟烨在，已经挑了衣柜里最厚最长的一条，可刚才被他那么一抬一放，此刻裙摆也只堪堪遮住大腿。
　　大掌的余温还停留在那处，温芫垂着脑袋，羞得只恨不得立马找条缝钻进去藏起来。
　　啪！但不想某男人还不罢休。
　　居然还打她屁股……
　　“坏蛋！……”温芫简直羞极，侧身便是要从霍晟烨腿上下去，不料大掌迅速上移，竟是以不容置喙的姿态，紧贴她后腰，将她又往他怀里搂了搂。
　　一只手顺势抬起她下巴，并没有用什么力气，可让人感到很难为情。
　　霍晟烨眸色暗如浓夜，温热掌根贴着温芫后腰上下摩挲了一番，温芫再不敢乱动。
　　这个姿势，不得已，她与他四目相对。
　　“宝贝，给你个机会，你刚才那句话，说完。”
　　说，说完？哦，说就说，谁怕谁啊。
　　温芫：“嗯……我刚才，刚才是说，嗯，那，崔部长，和，顾，顾景逸，他们俩，我都很多年没见过了，不熟，所以。”
　　“所以芫儿和他们不熟，但一见面，就想起那男人是你学长，那顾景逸，也一眼就认出来了？”
　　“喔，差点儿又忘了，顾景逸也叫芫儿‘芫儿’，真是亲切。”
　　呛她，还凶巴巴的，而且这话怎么听起来一股子醋味呢？
　　温芫觉得自己好冤枉，记性好，这也能怪她吗？
　　再说了，也不全是因为她记性好，而是这两人确实有让她印象深刻的点——
　　顾景逸，是因为他等比例长大，那张脸和小时候的那张，太像了，而他又是她还住温家老宅时的玩伴，她的童年美好，回忆回忆很正常嘛。
　　再说崔礼珩，那就更正常了。他们是在学校的美术社团相识，他的画作是她欣赏的，画风是她喜欢的，当时年少，喜欢什么很乐于去表达。
　　有共同的爱好，聊上几句也很正常，况且他比她高好几个年级，他俩聊天，那也完全是聊画画的事儿。
　　所以她对崔礼珩，那真的完全就是对优秀画手的欣赏之情！
　　温芫看了眼霍晟烨，觉得自己得好好解释解释，可霍晟烨却分明不太想听她解释。
　　“招人。”他评价她，明显在吃醋，还是醋坛子碎满地的那种！
　　温芫听出来那情绪，有点想笑，但此时此刻这坐姿，又着实笑不出来。
　　略顿，她红着脸开了口，“可……可我老公，是你呀，先生。”
　　霍晟烨瞳仁微微一扩，明显亮了亮。
　　看来这招有用，温芫大着胆子，又道，“别吃醋了先生，好酸啊……”
　　霍晟烨瞳仁微眯，陡然挨近，“嗯？”
　　完了，走错棋了，温芫强制自己保持着镇定，伸手顺势环住霍晟烨脖颈。
　　蹭身立起，啾。
　　“我和他们什么事都没有，你现在不想听我解释，那老公……你，你亲亲我吧。”
　　啪！
　　勾人。
　　居然敢这样勾人！
　　又打她屁股，她都这么哄了，他居然还打她？？
　　温芫又羞又气，张嘴就要骂混蛋，不料一条手臂就覆上她腰背，霍晟烨将她抱了起来。
　　不知霍晟烨接下来要干嘛，温芫顿时怂了，慌忙环紧霍晟烨的脖颈，提醒道，“先，先生……不早了，我们该睡觉了……”
　　“嗯，睡觉，亲完就睡。”
　　啪，霍晟烨将她放到床铺上的下一秒，关掉了房间大灯，屋子里霎时暗下来。
　　啾。
　　“不是讨吻吗？就害羞了？”
　　那不是……哄着你吗？温芫不敢说。
　　黑暗里，霍晟烨俯身贴近她，如虎豹般，双目锁定了她。
　　“乖，上回教芫儿的，是我检查，还是芫儿主动表现一下？”
　　“那，我，主动表现，一下？”她说。
　　霍晟烨不说话，温芫心脏扑通乱跳，黑暗中脸红透，探身，吻上霍晟烨薄唇，这次没有一触即分。
　　只是很快，没主动多久，就被男人反客为主，亲得，全身发软。

第68章 悄悄在老婆身上留戳 霍爷持续犯规撩娇娇！
　　“先生，不亲了好不好……睡觉了，我困……”
　　“没关系，宝宝睡吧，晚安，好梦。”他轻声哄着她。
　　一盏助眠的暖色床头灯开着，温芫嗯了一声，闭上眼睛睡去。
　　不多时，霍晟烨啄吻着眼前肌肤，看着那皙白如雪的区域印上一个个绯色印记，唇角微勾。看向温芫，少女已然睡着了。
　　一个轻柔的吻落在温芫额间，给温芫压了压被角，霍晟烨关掉床头灯，抱着老婆入睡。
　　***
　　翌日醒来时，温芫隐隐约约听见盥洗室那边有动静，很细微的水流声。
　　但她耳力素来极好，又是自己的地盘，也就更加敏锐。
　　温芫撑身坐起，缓了缓，转头看了眼身旁，想起来了。
　　哦，对，昨晚霍晟烨来她家了，睡她房间了，还，亲了她！打了她屁股！
　　“……”
　　温芫掀开被子下去，霍晟烨正巧从盥洗室出来，“早安，宝贝。”
　　仗着点儿起床气，脑海也还有点懵懵的，温芫拒绝早安，霍晟烨也不恼，笑着，“要不要我为我尊贵的小公主，服务一下？”
　　“嗯？服务？什么？”
　　温芫在自家早起时是这样的，因为安全感太足，反应总是会慢半拍，什么动作看起来都很悠闲很自在。
　　这也是她不想霍晟烨到她房间的重要原因之一，怕霍晟烨看出端倪，觉得她对他不够真心。毕竟真正的真情，和演出来的，对于她来说。
　　那可差太多了。
　　她对于熟人，是个很会表达喜欢和称赞的人。
　　可对于不喜欢的甚至讨厌的，却还要维护社交礼仪时，那笑容，简直是教科书级别的“经典营业式假笑”。
　　不过霍晟烨这男人应该是没把关注点放在这儿。
　　“抱我干什么？”他突然弯身在她耳边，和她打了声招呼，随即将她抱了起来。
　　“辅助宝宝洗漱。”
　　嗯？？？
　　“先生，我不是小孩子！”
　　温芫听得有点难为情，她扑腾了两下，霍晟烨抱她更紧。
　　霍晟烨这男人有时候真的很不可理喻，温芫想，打她屁股，还想帮助她洗漱？是这个意思吗？不是，这男人该不会脑子不太正常吧？
　　“我知道，芫儿今年23了。”突地，就听霍晟烨说。
　　哦，脑子是正常的，那他还说那种话？
　　“所以，我，只是起辅助作用。”
　　进到盥洗室，霍晟烨将温芫放下，伸手环在温芫腰间，借力给温芫。
　　“这样，宝贝站着就没那么累。”
　　温芫无语得飚出一句英文：“Sir, are you serious?（先生，你是认真的吗？）”
　　就听霍晟烨淡笑，秒接话道：“Of course I'm serious, my noble little princess.（我当然是认真的，我高贵的小公主。）”
　　noble little princess...
　　犯规。
　　又犯规！
　　声音还这么好听！
　　***
　　“来，小霍啊，这碗是专门给你准备的，听芫芫说你好像吃不了太辣，这个没放辣椒。”
　　十来分钟后，一楼西图澜娅餐厅。
　　宋蕙月将汤面端到霍晟烨面前，霍晟烨双手接过，闻言瞳仁微扩，望了眼温芫。
　　温芫耳根一热，“妈……”
　　宋蕙月笑得慈爱：“嗯？”
　　温芫摇摇头，“没事，您坐，吃面，吃面。”
　　正说着话，温德峰和温佑从电梯出来了。
　　霍晟烨吃面的筷子微顿，看向温德峰，突然叫了声温董。
　　温芫略惊，宋蕙月和温佑微一顿，温德峰一愣，笑，“这？”
　　温芫连忙拉了拉霍晟烨袖子，“叫温董做什么，叫爸。”
　　霍晟烨回握住温芫手，笑，“嗯，爸，有件事，想和您说。”
　　“啊，说，小霍你说。”
　　“是关于邱家的事，邱家和温家交好，雅豪酒店在K国酒店行业也一直是数一数二的，我仔细考虑过了，有合作意向……”
　　*t**
　　“谢谢你，先生。”
　　车子开往缔美设计，隔板之后，温芫轻轻握起霍晟烨的手，声音诚恳道。
　　商业方面她懂得不多，但近些日子也是有关注温邱两家的产业。
　　刚才餐桌上霍晟烨那番话，夸了挺多邱家的，但温芫知道，霍晟烨这男人，分明不是会因为青睐就那般夸赞的人。
　　她又不傻，自是看得出来，他能把话说得那样动人好听，是因为她。
　　“要感谢我？那，这儿，是不是得来一个？”
　　霍晟烨指了指自己脸庞，温芫探身吻了下，“好了。”
　　“就这样？”霍晟烨笑，“芫儿，你觉得够吗？”
　　自知是入了他圈套，但此刻，她还是继续往前走了，“那，先生想我怎么样？只要，不太过分，我都可以。”
　　“之前相亲时，可不是这么说的。”他道。
　　温芫心头微惊，霍晟烨笑，“小狐狸。”
　　俯身，吻了下她额间，“乖，不要芫儿做什么，但是，今天中午，我会亲自再来接芫儿，如若再让我碰见……”
　　霍晟烨没说完，温芫懂了。
　　“报告！老公……绝对不会了，我保证，一定学以致用，不会再发生昨天的事了。”
　　温芫说着看向霍晟烨眼睛，乌黑眸子眨巴眨巴，一副坚定，也是明显的讨好。
　　“这还差不多。”霍晟烨道。
　　恰时，车子抵达，温芫下车，目送温芫完全走了进去，霍晟烨这才移开视线。
　　只是却没立即让司机去红麟科技，而是拿起手机，致电了裘野。
　　“盯好那个姓崔的。”

第36章 娇娇小嘴沾蜜，霍爷夫管严灵魂拷问
　　“你说什么？！”
　　霍家老宅，梧桐苑。
　　听闻霍氏要和邱家合作，霍蕾气得险些从红木塌上翻身摔下去，一旁女佣林莉见状连忙大喊一句小心，冲上去扶住霍蕾。
　　霍蕾撑着林莉重新趴好，还是疼得低声嘶吼了一声，“药！给我再抹点药！”
　　“是，小姐，我这就给您涂药，您别动气，小心伤。”林莉快步起身去拿了药膏来。
　　霍蕾却是哼声，语气比先前还冷，“我怎么能不气？你说说，我们霍氏和温家联姻，帮帮温家，我还觉得有点道理，但……邱家？”
　　“帮邱家是什么意思？！”
　　霍蕾想到回国那天在商城里邱乐柠说的那些话，还有拿衣架打她的那一下，霎时火气又是高涨，“简直岂有此理！小叔也太过分了！”
　　“嘘！！小姐！……”正在给霍蕾抹药的林莉闻声手一抖，一个用力不小心戳到霍蕾背上的伤口处，痛得霍蕾当即啊一声惨叫。
　　“贱丫头！你想痛死我啊！”霍蕾侧脸大吼。
　　林莉连连道歉，恰是这时，屋里进来一中年贵妇打扮模样的女人。
　　是霍蕾母亲袁秀琴。
　　“别涂药了，你先下去吧。”袁秀琴看向林莉道。
　　林莉连忙拿着药膏退后朝袁秀琴行了个礼，“是！袁夫人。”
　　袁秀琴将房门关上，挨近霍蕾身边，霍蕾见到袁秀琴，就不由想起上次老太太唐玉秀和老爷子霍启恩被她一个电话叫回来的事儿。
　　也是那时，袁秀琴安慰她，实则骗了她。
　　顿时心里头又是一窝火。
　　却听袁秀琴道：“好啦，小蕾，你也别耍小性子了，当务之急是把你这伤赶紧养好，不然订婚那天你还要不要穿漂亮裙子了？”
　　订婚？
　　霍蕾猛一下瞪大眼睛，霍晟烨当真来真的？？！！
　　“妈，我不要订婚！”霍蕾急了，“那邵烽是邵家的人！邵家，和我们霍氏……一个地，一个天！他配不上我！”
　　袁秀琴却再没像以往那样哄着她，而是板着脸道，“小蕾啊，这次，不管你愿不愿意，都得订婚——上次你在晚宴上说的那番话，别以为你妈我不知道。”
　　霍蕾瞳仁骤缩，猛然抬头对上袁秀琴的眼睛。
　　“妈……？”霍蕾嘴唇打起哆嗦。
　　袁秀琴看向霍蕾，母女俩对视了会儿，霍蕾先败下阵。
　　袁秀琴面色依旧温和，话却极冷，“妈从小到大教你的，你是忘得一干二净，在外，你是霍家人，在内，你才是小姐。”
　　“你那晚在宴会上，说的都是什么话？诅咒你那未来小婶婶死了残了父母？小蕾啊，你用词怎能这么恶毒？”
　　霍蕾低了头，微握了握拳头，闭紧嘴巴。
　　袁秀琴瞅了眼霍蕾，想说什么又闭上，房间安静了好一会儿，袁秀琴才再次开口：
　　“女儿啊，你别忘了，你亲爷爷，是怎么死的。”
　　***
　　与此同时，缔美设计总部，29层。
　　距离9点的上班时间还有8分钟。
　　昨天会议最后，部长崔礼珩给每个人布置了个小任务：
　　写100字左右的会议总结，写完标好姓名，交给自己的小组长。
　　而温芫的小组长不是别人，正是陈颖。
　　拿着会议总结来到大办公室，门和之前一样，是虚掩着的，温芫正要敲门。
　　突地听见陈颖身旁那位年长些的女同事震惊地抬高声音：
　　“什么？小温她是即将过门的财阀夫人？！我的天！那我之后可得对她好点！”
　　温芫敲门的手一顿，放下，也是这时，昨天她叫过姐姐的那女同事接了话，笑着，“不是，陈姐不说，你还真不知道啊？网上可都炸了。”
　　“不过该说不说，小温长得确实是人见人爱那种，而且人也好，没架子，相处舒服，虽然，也就说过两句话，但就是能感觉到。”
　　几人又说了会儿，温芫站在门一侧摁开手机瞧了眼，过去两分钟了。
　　叩叩，她敲响门。
　　里头声音霎时一停。
　　“陈姐，我来交会议总结。”温芫拿着东西走进去，礼貌微笑道。
　　里头三人笑着，陈颖就要站起，温芫快步过去递给陈颖，“那我先回去了。”
　　温芫说罢，又对着陈颖笑了下，那笑容自然而然的甜。
　　陈颖点点头，温和应了声好。温芫转身离开，很快，不见人影了。
　　气氛稍稍凝了一会儿，先前说话的两人再次你一句我一句地说起来：
　　“对吧？好温柔啊，不愧姓温，好乖啊，笑得好甜，她真的不能是我妹妹吗？”
　　“小温有哥，‘万江旅游’的温总就是她哥，可帅了。”
　　“哈？是那个之前很火的万江吗？我还报过他家团呢！玩儿得很开心！他家导游很好！”
　　“对，就是万江！对了，我刚才想说什么来着，诶，就是，你们不觉得没有对比没有伤害吗？柔柔不也是哪家的小姐？可她，对比之下架子好大。”
　　“刚来这儿就摆谱，对人事的安排挑三拣四的，而且和我们说话故意夹，本来声音也不难听的，但故意夹着说话，听着耳朵是真难受。”
　　陈颖好心提醒的声音响起：“小点声儿吧，柔柔虽然没开会，但总结她也是要交的，会议重点我都和她说了，她现在还没来，估计等会就来了。”
　　走廊内，来交会议总结，隐约听见谈话声的姜柔放轻脚步走近。
　　恰巧听见两人对自己的议论，听得一清二楚，眼底色泽骤然一深。
　　***
　　“走吧，先生。”
　　正午，温芫吸取昨天的教训，这次提前五分钟就收拾好戴好口罩，并给霍晟烨发了消息。
　　先发制人，让男人在楼下等着她，不用上来。
　　一到点，随着大队伍冲进电梯，下楼，总算是很及时的，夺走了霍晟烨大张旗鼓表现的机会。
　　“好了，我之后不带他们上楼就是了。”霍晟烨接过温芫的包，扶着温芫上车，待温芫坐下后，他立即道，“口罩取了，天这么热，闷得慌。”
　　“嗯。”温芫也不是那么爱戴口罩的，但下班高峰期人太多，联姻的消息散出去后，难免扰乱人的心思。
　　以防意外，戴上还是好处多多的。
　　“对了，这周六，芫儿有安排吗？如果没有……”
　　“周六？”温芫眸子睁大了些，“周六有的，我和柠柠好早就约好了的——这周六晚上六点，要和柠柠一起去美食街逛……”
　　夜市两个字，温芫迟疑了下。
　　根据这段时间的相处，她有一种直觉，霍晟烨这男人，要是听见那两个字，多半不会让她去。
　　“嗯？”车内，霍晟烨俯了些身，望向温芫，“逛街？”
　　温芫就着这话点头，笑得一副乖巧，“嗯，对的，逛街，先生真懂我。”
　　小嘴沾了蜜。
　　霍晟烨眸色稍暗，低头，挨近她唇。太近了，温芫耳根微热，下意识地闭上眼睛。
　　霍晟烨却没亲她唇，而是吻了她额头，随即轻轻笑了一声，乍一听宠溺，但听在温芫耳里，却分明带了几丝危险：
　　“晚上六点，嗯，刚巧是饭点啊，最近天黑时间大概是晚七点四十左右，那，宝宝——
　　告诉我，宝宝准备逛到晚上几点，回家啊？”
　　霍晟烨说着话嘴唇轻轻覆上温芫颈侧，弄得温芫痒酥酥的，霎时脸红到极致，呼吸和心跳都乱了。
　　只是还没回答，就被男人先一步笑着反问，“八点？”

第70章 霍爷以退为进撩老婆，tbut娇娇沾酒一秒变回爹系夫管严
　　六点，八点，才两个钟。
　　哦不，算上去美食街的路程，还不到两个钟呢！
　　而且这话也有歧义，是八点到家，还是八点开始返程？
　　温芫的直觉告诉她——霍晟烨这男人嘴里说的八点，是让她八点到家的意思。
　　可，要是六点出发，八点到家，那也就是，差不多才逛了一个钟多一丢丢的时间。
　　去一趟夜市，要二十来分钟，那段路倒是好走的，不塞车。
　　但那个时间段毕竟是“觅食”高峰期，又是周末，帝都人流量大。
　　所以，不塞车，但，人行道和步行街上，很塞人！
　　“八点……嗯，不够，太短时间了。”
　　而且她家柠柠可是提了，城东新开的那家清汤牛杂火锅，好不容易聚一趟，肯定是要吃的，而火锅……
　　一个多钟，哪够啊？还要逛逛别的呢。
　　温芫越想，越觉得不够，亦是这时，听霍晟烨淡淡笑了下，“嗯，确实是有些短，芫儿应该很久没在帝都晚上逛过街了。”
　　“那……九点？”
　　九点，已是霍晟烨能让步的最晚时间段。
　　九点出发回家，收拾收拾，十点半之前睡觉，已是够晚了。
　　小玫瑰和某人分手后，大约是心情郁结，明显瘦了很多，比他上一次在U国那晚抱她，还要轻了。
　　睡眠可是养生关键，吃好睡好，人自然好。
　　所以，可不能再晚了，况且夜市人多眼杂，如今联姻的消息刚公布，距离他们真正成婚还有挺长一段时间，此时段，最是危险。
　　只是这时间在温芫看来，却仍然是不太够的。
　　假设六点半，她们抵达，先逛半个钟，买点小吃之类的，那就七点。
　　抵达火锅店，得要时间吧？假设十五分钟到，然后点餐啰嗦一下吧，那就七点半。
　　等餐啊，弄蘸料啊，而且吃饭，当然是要悠闲地吃，那才开心，舒坦。
　　赶着时间，那还不如不吃呢。
　　火锅最少得一个钟吧？那就八点半了，吃饱了，一般是要歇会儿，而且走路也不能走快了，以往，她也是会和柠柠在店里聊会儿天的。
　　假设就休息个十五分钟的吧，那就八点四十五了，饭后她一般会再逛会儿街，给爸妈还有哥哥买些礼物。
　　总不能认识霍晟烨前买礼物，认识霍晟烨后，就不买礼物了吧？
　　那，买礼物，总得挑选吧？而且给家人买礼物，自然是不能敷衍，而是得精挑细选。
　　所以，剩下的十五分钟，哪儿够呢？
　　因而九点，那还是不够的——太赶太紧凑了，她是逛街，又不是完成什么任务。
　　再说了，以前在国内晚上出去逛街，那都起码逛到九点半的。
　　夜市，夜市，那当然是越晚越好玩儿了，况且快八点才天黑，九点那才哪到哪啊？
　　有些美食都还没出摊呢！
　　“九点……不太行，再晚半个钟好不好？”
　　车子就要抵达西图澜娅餐厅， 温芫问霍晟烨，声音软乎乎的，说话时双手轻轻握住了他手。
　　她的手和她的人一样，让人怜爱心泛滥，皙白纤细，指甲盖圆圆润润泛着淡粉色，很是可爱漂亮。
　　“九点半？”霍晟烨反问温芫。
　　那回到家，可就十点了，收拾收拾，差不多要十一点了，根据裘野查到的资料，小玫瑰好不容易出去一趟，必然会给家里人带小礼物。
　　自己多半也是会买些。因而回来后，是要再啰嗦些时间才会去洗澡洗漱休息的。
　　有点晚。
　　但，却见温芫点了头，朝他笑着，“嗯，九点半，可以。”
　　这是耍了些小聪明，故意装没听懂他话里的反问，而直接当作疑问句回答了。
　　霍晟烨好笑，俯身亲了下眼前不乖的小嘴，温芫耳根微热，却是胆大地学着昨晚那样。
　　顺势环上了霍晟烨脖颈，啾。
　　反客为主。
　　“先生……真好。”亲吻间隙，她夸他。
　　霍晟烨轻笑了声，下一秒，却严肃，“去玩儿可以，但。”
　　温芫心头一顿，“嗯？”
　　话被打断，车子抵达西图澜娅餐厅门口，陆明敲响了后座车门。
　　“先进去再说。”霍晟烨卖关子。
　　“哦。”温芫应了一声，搭上他伸来的手下车。
　　几分钟后，西图澜娅餐厅里，霍晟烨给温芫夹菜，“吃饭。”
　　温芫乖乖吃了，朝他眨眼睛，“先生……你还没说呢，但，之后，是什么？”
　　“但是，得带着保镖，我要派人跟着芫儿，不然我不放心。”
　　“再或者，让我陪在芫儿身边。”
　　***
　　“宝，看啥呢？咋了你？今晚总感觉你心不在焉的。”
　　周六，晚七点半，如约来逛夜市，邱乐柠却连续几次看见温芫突然转身打量周围，像是在寻找什么似的，终于是忍不住说道。
　　却见温芫摇头，“没有，没事儿。”
　　“这还叫没事儿？你俩，吵架了？”邱乐柠试探。
　　温芫没否认也没承认，邱乐柠有点不知道说什么了。
　　“算了，不问，走，咱们吃火锅去。”
　　***
　　坐上订好的座位，邱乐柠调着蘸料，看了看温芫，到底还是忍不住道：
　　“不是，芫宝，你俩真吵架了啊？”
　　温芫看起来明显不太开心的样子，但这些天她家芫芫都是在上班，除了和霍晟烨接触过，别的人，应当也惹不了温芫不开心。
　　却又见温芫摇头：“不是，没有吵架，但是，感觉很怪。”
　　邱乐柠投以疑惑目光，“嗯？啥怪呀？说呀。”
　　温芫微微蹙眉：“嗯，不知怎么说，就是今天出门……”
　　时间回到这天下午五点。
　　温家别墅，温芫卧房内，随着一阵闹钟声响起，霍晟烨停下手中处理文件的动作。
　　起身，开始给温芫收拾晚上出去要带的东西——
　　小镜子、口红、梳子、装着温白开的保温杯、白桃味儿的便携漱口水、防晒、口罩、晴雨两用伞、解酒药……
　　温芫能想到的，没想到的，霍晟烨全给她收拾了进去，装进去后。
　　又将彼时正坐在沙发对座看漫画书的她抱到他腿上，环着她腰，脑袋轻轻埋在她肩头，像只大狗勾似地蹭了蹭。
　　“宝宝，今晚早点回来好不好？我在房间等你。”
　　“还有，不许乱勾人。”
　　“另外，今晚，我的人会去附近保护宝宝的，所以，宝宝放心玩。”
　　“靠。”此时此刻，邱乐柠同学大跌眼镜，“自愿”干了这碗狗粮。
　　“行了，啥也别说了宝贝，你赶紧吃，吃完买礼物，然后早点回去。”
　　五分钟后，温家别墅，温芫卧房。
　　霍晟烨通着电话，听见那头描述，唇角勾了勾。
　　不过很快，问了几句后，眸色又暗下，“确定有酒？”
　　那头裘野不敢撒谎，“是的霍爷，嫂子朋友，点了两瓶青梅酒。”
　　“裘哥，怎么样，霍爷语气听着心情好吗？”
　　裘野瞅了眼被挂断的电话，又看了眼身边的属下，沉默是金。
　　那头，霍晟烨下楼，正巧碰上宋蕙月，女人笑了笑，“去哪儿啊小霍？”
　　“接老婆，妈。”
　　宋蕙月一愣，随即慈爱笑着点头，“行，行，路上小心。”
　　“嗯，会的，走了啊，妈。”
　　宋蕙月诶一声还没出来，霍晟烨已然将车发动开出了道匣。
　　亦是同时，温芫突地抽了张纸巾捂住鼻子打出个喷嚏，惊了邱乐柠一跳。
　　“空调太低了吗芫芫？要不要外套？我带了。”
　　温芫摇头，“不用，没事，不冷。”倒不是觉得冷，而是莫名感觉……
　　好像，要发生不太妙的事了。

第71章 夫管严咯 娇娇欲喝酒，霍爷出现，可怜兮兮说只是闻一闻
　　“哦，好吧，没事儿就行，你冷了要和我说哦，外套专门给你带的。”邱乐柠说。
　　温芫甜甜一笑嗯了一声，随即给邱乐柠夹菜，“好啦，不管那些了，我们开吃吧。”
　　一边服务生开始陆续上菜了。
　　温芫给邱乐柠下丸子，“你不是馋了好久了吗？今晚多吃点，他们这儿的牛肉丸子好像确实不太一样。”
　　说到美食话题，那完全就是邱乐柠专场。
　　邱乐柠来劲儿，顿时开始兴奋介绍起来。
　　丸子熟了，温芫给邱乐柠夹到碗里，想到刚才邱乐柠如数家珍般介绍的那些话，忍不住一笑，“柠柠，我觉得你当时应该读烹饪专业。”
　　邱乐柠显然是真的考虑过这问题，登时又和温芫就这话题聊起来，边聊，把手边的青梅酒打开，往杯里倒。
　　外头，观望着邱乐柠和温芫一桌的裘野等人顿时眼睛瞪大。
　　一个黑衣保镖倒吸一口凉气，“完了。”
　　现在风平浪静，等会儿就是狂风暴雨下冰雹咯。
　　裘野默默给霍晟烨发语音：“霍爷，开喝了，要不要我进去拦？”
　　发过去后并未期待霍晟烨这个很可能正在气头上的男人回复，不想霍晟烨却秒回：
　　“我来。”
　　冰冰冷冷两字，霸气侧漏。
　　裘野一惊，往四周一望，只看见个健步如飞的高大身影进了火锅店。
　　随即……
　　裘野抓住左右两个保镖的领子，带着两人往反方向一转，转到了背对着火锅店的t方向。
　　下一秒，火锅店内。
　　正要接过邱乐柠递来的那杯酒的温芫眼前突然横亘出一条熟悉的强壮手臂。
　　温芫心里一咯噔，略惊抬头，霍晟烨戴着口罩、帽子逆着光站着，高冷至极。
　　对座，邱乐柠眉梢一挑，嘴巴张大，小声爆出一句“卧槽”。
　　霍晟烨接过那杯酒，拉开温芫旁边的座位坐下来。
　　再看温芫，少女已然耳根红透，正对着邱乐柠摇头，投以求救目光。
　　邱乐柠眨眨眼睛，懂了，凭本事直接开演：
　　“哦！霍总！这酒，不是给芫芫喝的！您误会了，我只是让她闻一闻味道，嗯！真的，不信您问芫芫。”
　　不料霍晟烨却道，“那也不行。”
　　又说，“况且，酒有什么好闻的？嗯？芫儿？”
　　好问题。邱乐柠望向温芫。
　　温芫微微瘪嘴，拉起霍晟烨的手，“回先生，酒不好闻，一点儿也不好闻，嗯，好了……还在外面呢。”
　　她不要面子的吗？她要的！
　　“既然不好闻，那以后，就不要再闻。”
　　霍晟烨把酒杯放回了邱乐柠那边，“好了，继续吃吧，吃完了，发消息给我。”
　　“我的车就停在附近，下楼的时候我和妈说好了的，今晚，我亲自接芫儿回家。”
　　此情此景，温芫不敢不乖，连忙答应了，“好，先生，我知道了。”声音软乎乎的。
　　邱乐柠没眼看，默默低头吃丸子。
　　霍晟烨说罢，起身离开，高大英俊的长相，极佳的身材，即使是戴了口罩和帽子，但和店里的男人对比，那也简直是鹤立鸡群。
　　一时间极多女子的目光被吸引过去，纷纷感叹遇到了帅哥。
　　有人还拿起手机拍了背影。
　　温芫移开目光继续吃，等霍晟烨的身影完全消失到看不见了，邱乐柠这才又望向温芫。
　　压低声音道：“我的天，芫芫，啥情况啊这？几天不见，你怎么就变夫管严了？”
　　邱乐柠很惊讶，非常惊讶！
　　刚才那场景，啧啧，简直是大灰狼和小白兔好吗？
　　年龄差，体型差，一个帅哥一个美女，磁性低音炮配乖软甜妹音，磕得她快要昏过去了！！！
　　“你俩真的就只接过吻？”邱乐柠越想越激动。
　　霍晟烨这么一次出场，也让她再次确定，她家芫芫这颗水灵灵的小蜜桃，这是遇到了美猴王！而不是被野猪拱了。
　　温芫没回话，脸已经红透，霍晟烨不让她喝酒，她只好喝火锅店送的冰镇柠檬水，好在放了糖，也好喝。
　　酸酸甜甜的，味道很清新。
　　但是，她也想喝青梅酒，那酒度数不高，喝完微醺，并不会让她感到难受，之前放假回国，她有喝过，是她喜欢的味道。
　　听见邱乐柠的问题，温芫又看了眼邱乐柠手边的青梅酒。
　　“给我尝一筷子？沾沾？我就说？”温芫发起卖萌攻击。
　　邱乐柠想起刚才霍晟烨那副样子，摇头，“no no no!没得商量，我刚才都说了芫宝你是闻，不是喝，而且，芫宝他能恰好知道你要喝酒，那附近肯定有他的眼睛！”
　　“这种危险事情，你舍得我冒险吗？”邱乐柠扮可怜。
　　这倒是让温芫清醒过来，“倒也是，那我不能喝，更不能让你给我喝。”
　　温芫想明白了，“好了，那我还是继续吃菜吧。”
　　说罢当真继续吃菜，只是过了会儿，望向邱乐柠，又忍不住小声感叹：“怎么办啊柠柠，我总觉得，我好像是遇到变态了……”
　　邱乐柠明显想到了别的地方去，顿时严肃起来：“谁？什么变态，霍总知道吗？”
　　就听温芫道：“我说的就是他，霍晟烨，是变态。”
　　跟踪狂，大醋精，还管她严！占有欲好强，这不是变态是什么？
　　邱乐柠无语一瞬，扶额；“……得了，你俩就继续踹我吧。”
　　她人在路边走，被闺蜜和闺蜜老公轮番撒狗粮，痛，真痛啊！
　　当然，邱乐柠不觉得霍晟烨变态也有很正经的原因：
　　首先吧，在她看来，她家芫芫现在明显是比在U国时要瘦的，所以不喝酒，当然是对芫芫好的，霍晟烨做的没毛病，就是操作有那么一点骚。
　　但是吧，他也戴了帽子口罩，并没有给芫芫带来更多的注视，所以也还好吧，关心心切嘛，尚可理解。
　　另外吧，就是她家芫芫和霍晟烨在一起后，她也是能明显感觉到她的精神状态比刚回国时的要好多了。
　　那皮肤，简直是白里透红，眼睛里光亮恢复，不像那天回国的时候，给她一种强颜欢笑、强制自己冷静下来的感觉。
　　所以综上，邱乐柠同学并不觉得霍晟烨是个变态，并且吧，还觉得霍晟烨是温芫的解药。
　　把她家宝贝心肝儿从失恋和遇到傻逼前任的苦海里给解救了出来。
　　添加的烦恼，也都是幸福的烦恼。
　　这种解药，那可是可遇不可求，所以，要珍惜！
　　***
　　“好啦，芫芫，和霍总回家吧，我家那边也有人来接，我还要再逛会儿才回去。”
　　“嗯，行，那柠柠，你回来路上注意安全，到家，给我发个信息。”
　　“好，去吧。”邱乐柠轻轻拍了拍温芫肩头。
　　下一秒，车里某束视线射了出来，邱乐柠：“……？”
　　默默撤开手。
　　温芫上车，里边儿，霍晟烨扶住温芫，探身过去关了车门，俯身，给自家老婆系安全带。
　　随后才让司机座上的裘野开车回温家别墅。
　　下一秒，就听霍晟烨抛出个送命题：“宝贝，刚才买的礼物里，有没有给我的？”
　　温芫小脸微白，完了，还真没有！
　　她有点气他拦着她喝酒，心想明明都给她准备解酒药了，那为什么不让她喝酒？
　　所以刚才即使想到了霍晟烨，但她也故意没给他买，而且主要是，她暂时也不知道霍晟烨喜欢什么，时间也不太够给四个人挑礼物。
　　So，霍晟烨一边儿去。
　　她给爸爸妈妈、哥哥准备礼物，就OK了。
　　但是，温芫还真没想到，霍晟烨居然主动问了，这让她直接说没有准备，那，多不好啊？
　　而且，她也不敢说没有啊……
　　那不是露馅了吗？她相亲那天可是对某人诚挚告白来着，说她真心喜欢他。
　　而现在，所有人都有礼物唯独他没有，那叫什么真心？
　　《皇帝的真心》？
　　完蛋，温芫慌了，而亦是这时，霍晟烨勾唇一笑，明显不高兴了。
　　“不会就独独没给我准备吧宝宝？那我，可会很伤心。”

第72章 羞爆！娇娇叫霍爷晟烨哥哥 没给霍爷准备礼物的后果是~~~
　　“怎么会……我，我准备了的。”
　　温芫心脏嘭咚乱跳，大脑高速运转，想到了个羞耻的礼物，她有一种直觉，霍晟烨肯定会喜欢。
　　“喔？那是什么？我现在要看。”
　　“那不行，这个礼物，得回家才能看。”
　　“不是刚才准备的？”霍晟烨毫不留情地拆穿她。
　　温芫傲娇，“不能这么说，刚才想到的，那，也是刚才准备的嘛。”
　　她声音好听语气软，她可爱，她有理。
　　温芫观察着霍晟烨的神色，甜甜一笑，突然就叫了一声：“晟烨哥哥。”
　　“会喜欢的。”
　　此哥哥非彼哥哥，对于温佑，是绝无仅有的亲情；对于其他年长不太多的异性，是礼貌。
　　而对于霍晟烨，则是拨乱心弦的男女之情，叫出来是烫嘴的，很羞耻。
　　霍晟烨还没给回应，温芫自己先脸红了，抱着霍晟烨的胳膊，把脸埋上去。
　　后座车厢内，霍晟烨眸色霎时暗下，抬手，他轻轻抚摸了下温芫红透的耳根，热的，烫的，小玫瑰要熟了，一下子，心里那股气到底是散了。
　　随即，喑哑声音蛊惑般哄着她，“乖乖，再叫一声。”
　　指腹游延着耳根往下，触碰到她脸颊，他的指腹温热，粗粝，弄得她痒。
　　但却不敢乱动，也不想动，向下，他的拇指指腹抚过她唇瓣，迫使她微张唇。
　　“乖，再叫一声。”
　　这样的霍晟烨让温芫心跳再度加速，黑暗中，唇瓣启合又念了念：
　　“晟烨哥哥……”
　　下一瞬，亲吻覆上，凶猛至极。
　　***
　　“礼物都分完了？是不是该给我看看我的了？嗯？”
　　车子抵达温家别墅。
　　陪同温芫一起，把给温家父母二人，及温佑的礼物送了出去，和三位互道了晚安。
　　霍晟烨陪着温芫进房间，如是说道。
　　只是，某只小白兔明显去了外边儿一趟又变成了小狐狸。
　　竟是对着他摇头，“现在还不行，得洗了澡，先生，也要去洗澡。”
　　“这个礼物，要全身干净，才能碰吗？”霍晟烨好笑。
　　都是成年男女，温芫这么说，霍晟烨自然是想到了某种礼物。
　　但又不太确定，毕竟在他看来，温芫这朵小玫瑰就是温室里长大的。
　　怎么会懂那些勾人的东西？
　　只是此刻，温芫却点了头，像是证实了他的猜想。
　　“嗯，对的，先生洗干净了，才能碰这个礼物。”
　　霍晟烨淡笑，“行。”
　　说罢去找了换洗衣物，便是要转身往外走，只t是走了两步又停了下来。
　　温芫略惊，回头，就见霍晟烨微笑着看她，显然还是有点不相信的样子，“宝宝该不会趁我去楼下洗澡，然后，把卧室门，给反锁了吧？”
　　温芫心里咯噔了下，这个方法她倒是还真没想过。
　　不过经由霍晟烨这么一提，她是知道了。
　　但这方法损人不利己，她自然是不会那么做的。
　　“先生要是不信我，那先生留在卧室洗，我到楼下去洗。”温芫道。
　　霍晟烨微微一顿，笑，“不，没有不信宝宝。”
　　咔哒，把卧房门关上了。
　　温芫朝门口看了看，等了几秒，转身打开内置换衣间的门。
　　这门色设计得和墙面色彩极像几乎完全融合，本身又是隐形暗门的设计，因而不仔细看看不出，而她平日里常穿的衣服都整理在外边儿的衣柜里，所以这里也不常开。
　　家里人一向很尊重她的私人空间，未经允许不会进入她房间，更不会对她房间各区域的布置指指点点。
　　慢慢的，这里边也就成了她的小宝库，她的百宝箱。
　　温芫旋转开关打开进到里边儿，从挂衣杆上取下一套装扮。
　　自己写脚本原创漫画，难免遇到灵感缺失的时候，有时候画人物对着绘画人偶想象，也还是较难画到自己满意的度上。
　　于是后来，温芫和很多画手一样，想到了一块儿去——
　　画不好阴影、褶皱、人物动作，没关系，先拍张照。
　　模特没有？没关系，那就自己上。
　　所以，她这间屋子里，多的是，稀奇古怪的装扮。
　　***
　　“门没锁，进来吧。”
　　沐浴后穿好装扮出来，温芫羞得躲到了被窝里。
　　这东西是有件薄纱外套的，不过若隐若现的，她总觉得更勾人。
　　干脆没穿，只穿了里边儿的内搭。
　　而里边这内搭，是异域风的舞裙，朱红色，很辣。
　　吊带短，露出腰肢，边缘处缀着亮片流苏，下边儿是半截裙。
　　也是较透的料子，水波荡漾，琵琶半遮面。
　　温芫有种直觉，霍晟烨肯定喜欢，一喜欢，肯定就忘了她独独没给他准备礼物的事了。
　　门开，熟悉的脚步声挨近，温芫故意将薄被往下拉了拉，露出白皙如玉的锁骨。
　　乌黑眸子正对走近的霍晟烨的眼，长睫微扇，脸却是红的。
　　“这礼物，先生，还喜欢吗？”

第73章 霍爷的霸道占有欲：在娇娇身上留戳留戳再留戳
　　明明害羞，却敢这般胆大地询问他。那张小嘴粉嫩水润，真是欠亲得很。
　　霍晟烨眼底暗涌翻滚，喉结上下滑动，手微握拳，压抑着自己的欲念。
　　不压制一下，他怕后天小玫瑰都没法去上班，彼时，要在心里骂死他。
　　“喜欢不喜欢，那还得看，夫人的表现。”
　　三言两语，霍晟烨反将一军，坐到了床沿上，被窝里，温芫听懂霍晟烨的话外音。
　　羞耻得握着薄被一端的手霎时一软，被子没握住，一下子掉下去。
　　莹白细腻的纤细腰肢便是露出来，在朱红流苏金色亮片的点缀下如同雾里看花，看不清，但别有意境，尤为勾人心魂。
　　让人禁不住想一探究竟。
　　“芫儿，在哪儿学的？嗯？”
　　那阵欲念快要压不住，霍晟烨开口，声音明显喑哑起来，那声音明显要比平日里更性感低沉，温芫只觉耳根都酥了。
　　“没有在哪儿学……”
　　“是吗？那，怎么这么勾人？”
　　霍晟烨的大掌贴上了温芫后腰，温芫脸颊猛然更红，只是此情此景，躲俨然不合适。
　　想起刚才霍晟烨说的那句看她表现才能消气。
　　温芫胆大地双手搭在霍晟烨肩上，与霍晟烨四目相对，红着脸回霍晟烨先前问她的那句话：“因为，是先生……所以，勾，勾人。”
　　说罢，在霍晟烨瞳仁微扩之际，抓准时机，探身向前，吻住霍晟烨薄唇。
　　啄吻了下，“所以，先生，不要生芫儿的气，好不好？”
　　妖精。
　　霍晟烨望着眼前人的眼，那眼尾染上动情的绯红，衬得她五官愈发稠丽动人，那双乌黑美眸里独独映着他的身影，她的眼里，只有他。
　　霍晟烨再抑制不住身体那阵情动，扣住温芫后脑勺，吻了下去。
　　突如其来的凶猛亲吻让温芫有些害怕，但此情此景，显然无法拒绝。
　　他的亲吻炽热霸道，只是逐渐的，也开始缠绵温柔。
　　开始是凶猛的老虎，为她，渐渐变成乖顺的大狗勾。
　　很快，他牢牢箍她进了怀里……
　　护着她，将她压倒在软和的床铺。
　　***
　　不知道几点，只知道睡着前她隐约听见卧房窗户那边传来鸟叫声，清脆好听。
　　可她被他弄得好累，叫也叫不出，哭也哭不出，最后是被他亲着哄着，一副认真地保证之后都不这么折腾她了，她才睡着的。
　　睡着前最后一个想法是——
　　她衣柜里，夏天的衣服，好像没什么领口高、领子小的？？
　　随后，她睡着了，终于睡着了。
　　只是迷迷糊糊的，还是能感受到他在亲她，而且又在亲那颗朱红小痣，他好像特别喜欢亲那里，哦，不止亲，还……
　　舔。
　　坏死了，坏蛋！变态……
　　骂不动了，温芫彻底失去意识。
　　再醒来时，便是日上三竿，可昨晚被折腾得太晚，准确来说，应该是今天早上她才睡着。
　　所以，她还是好困，但已经九点多快九点半了。
　　身旁霍晟烨不在，温芫躺着尝试直接坐起，没成功，腰好酸。
　　其实他们昨晚没到最后一步，可能是他那时候看她哭的样子太可怜，心疼了。
　　所以……嗯，他用了另外的法子折腾她。
　　很羞耻的法子，温芫不想回忆，总之他应当是舒服了，而她，酸，累。
　　疲惫得此刻尽管醒了，但不想起来，甚至觉得昨晚好像和谁打了一架似的。
　　尤其是那里，很奇怪的感觉，温芫不想回忆，可一些片段却是止不住涌入她脑海里，羞得她顿时脸红耳根热，拉过被子一下子蒙完脑袋。
　　还是再睡会儿吧，温芫想，反正这个点下去，肯定也要被特别关怀——
　　往天周末，他们一家人会在八点到八点半左右一起吃早餐。
　　而现在已经九点半了，昨天周六，晚上霍晟烨又在家，今天是周日。
　　一对过来人，一个比她还大的成年人，不用想，爸爸妈妈还有哥哥，肯定知道她和霍晟烨昨晚都干了什么。
　　“……”温芫越想越羞耻，在被窝里翻了个身，气得想抡起拳头锤一拳霍晟烨。
　　对了，霍晟烨呢？这个大变态该不会“吃”完就走吧？
　　温芫清醒了些，对啊，盥洗室没有声音，她的地盘她最熟悉不过了。
　　这房间里一点儿声音都没有听见，那就是说，霍晟烨他……
　　正想到霍晟烨并不在房间内，突地，卧房门就被轻轻推开，紧跟着响起熟悉的脚步声。
　　是霍晟烨！他有意放轻了脚步，但她还是听得出来。
　　是霍晟烨的脚步声，沉稳，步子利落不拖沓，即使穿着拖鞋，也绝不会有听着不舒服的拖地板的声音。
　　温芫掀开些被子，冒出一双眼睛，眨巴眨巴，看清楚来人，确认后连忙缩进被窝。
　　不行，她头没梳，脸没洗，他却打扮得那样帅！
　　这对比之下……好像显得她肾不好？
　　她可比他小6岁呢！肾怎么能比他要不好呢？？不能！
　　年轻人的那点面子，致使温芫顿时更是拒绝起床了。
　　霍晟烨还没走近，她冒出声：“我还在睡，你别吵我。”
　　是有点不高兴的话，只是奈何她声音软绵绵的像只娇气小奶猫，听起来只觉得可爱得紧，根本让人一点儿都感觉不到她话里的威胁。
　　甚至还想掀开被子将她抱到怀里哄一哄。
　　当然，霍晟烨也读懂了温芫的心思，他淡笑了下，“行，那宝宝再睡会儿再起来吃早餐，我把早餐端进来了，放在保温盒里。”
　　“那我，先出去了？”
　　温芫：“嗯嗯！”
　　霍晟烨一笑，眉眼间尽是宠溺，“好，我出去了。”
　　没几秒，传来卧房门被关上的声音，温芫拉下被子看了看，霍晟烨真的走了。
　　咕咕，肚子叫了一声，饿了，很饿。
　　听说那种运动很费力气，看来果不其然。
　　温芫撑身坐起，下床，倏地，门一开，霍晟烨嘴角带笑快步走近，温芫愣在原地，下一秒，被男人以不容置喙的姿态抱起。
　　“你！你……犯规！”
　　说好出去的，怎么能突然进来，还抱起她？
　　“可是老婆，走得动吗？嗯？昨晚哭得那么凶，老婆不心疼自己，我还心疼呢。”
　　听听这话，多，多让人生气啊！
　　昨晚是哪个混蛋干的好事？她都说了不要了。
　　结果呢？根本不听她话，大骗子。
　　“乖，不生气，先生抱芫儿进去洗漱，洗漱完，吃早餐，妈包了饺子，味道很好。”
　　温芫的关注点不太一样：“那当然！”她说。
　　明显自豪的语气，“我妈厨艺可好了，她包的饺子最好吃，百吃不腻！”
　　霍晟烨笑笑，“好，那芫儿多吃t些，妈还做了煎饺，在一楼没拿上来。”
　　“煎饺？”温芫接过霍晟烨递来挤好牙膏的牙刷，眸子亮了亮，“我要吃煎饺，先生帮我拿。”
　　“好，先洗漱，洗漱好，我下去拿。”
　　温芫嗯嗯点了头，就要洗漱，又觉得哪里不太对。
　　“不行，先生低头，不要看镜子。”
　　之前就算了，可昨晚两人关系亲密成那样，如今被他盯着，比以前害羞多了。
　　“好，不看镜子。”霍晟烨听了她话低头。
　　温芫望着镜子，稍稍掀开些领子，锁骨，锁骨往下，全是大大小小的吻痕。
　　粉的，紫红的，还有爱心形状的！……
　　吓人，又好……涩。
　　温芫脸通红，险些没握稳牙刷，霍晟烨眼疾手快包住了她的手，他的掌心好热，烫得她想起什么，顿时身体又抖了下。
　　“混蛋。”她低声骂。
　　霍晟烨仍旧温柔，“嗯，混蛋，先生昨晚是混蛋了，先生错了，下次不那样了。”
　　下次，他要亲在只有他们两人才能看见的位置，不和别人分享。
　　让那些关于爱的痕迹，天知地知，她知外，唯有他知。
　　而那样……霍晟烨低头，掩盖住唇角的笑意。
　　那样，他的小玫瑰纵使害羞，也只能朝他一人抱怨了，因为和别人诉说，也没有证据。
　　而那时，谁也想不到，表面漂漂亮亮的小玫瑰，衣服之下，实际上全是他留下的印记。
　　深的浅的，外的，里的，纵横交杂，密密麻麻，全属于他。

第74章 CP粮太多磕不动了，霍爷温柔宠妻，给娇娇揉yao
　　“好了打住，饱了饱了，磕不动了。”
　　吃完早点，某男人在一边办公，温芫看了会儿漫画书，怎么坐都觉得不太舒服，最后实在憋不住，拿起手机和邱乐柠同学吐槽。
　　但奈何邱同学似乎关注点和她的不太一样，哦，不对，是很不一样！
　　她和她说霍晟烨过分，给她身前故意留了很多印子，夏天的衣服都没法遮住，弄得她今早都还没下过楼只能待在房间，如此生气的吐槽，结果……
　　她搁这儿给她磕CP？？！！
　　温芫无语，很无语：“……”简直无话可说了！
　　邱乐柠同学理由还很多：“芫宝啊，不是我想磕cp，主要是你和你那位，哎呀，太好嗑了嘛！而且吧，嗐，主要是你姐妹儿我，单身啊！”
　　“母胎solo二十三年啊，宝贝你的烦恼，我也确实是不懂啊……嘿嘿！”
　　这句话最后的嘿嘿傻笑声让温芫想到了邱乐柠给她发过的某个羞涩的熊猫头表情包。
　　行吧，控诉无门，温芫放弃，【好吧[大哭]*3】
　　邱乐柠发过来一个猫猫摸头的表情包。
　　温芫轻叹了一声，摁熄手机放到一边，重新拿起漫画书看。
　　看了一会儿，还是觉得坐着不舒服，可霍晟烨又在，她觉得躺下来有点形象不保。
　　突地，霍晟烨放下平板走了过来。
　　温芫一惊，望向他，“干……干什么？”
　　“芫儿不是不舒服吗？”他望进她眼里。
　　温芫微窘，自然是不舒服的，谁让他一身劲儿，也不知道收收。
　　“所以，我抱芫儿，给芫儿揉揉吧？”他说罢坐到了她身侧，两条手臂从她腰侧绕过，一手环到她后膝处，微微一抬。
　　她还没同意呢！
　　可好吧，霍晟烨这样温柔的样子，真是，该死的迷人。
　　“嘶……你轻点，酸。”
　　“好，这样呢？”他减了力度。
　　“嗯，可以。”
　　他啄吻了下她脸颊，“好，那就这个力度。”
　　这样亲密的举动，温芫又有点不自在了，但霍晟烨却显然很喜欢这样，他又亲了亲她，“芫儿继续看书吧，把我当按摩椅就行。”
　　这话听起来……
　　不太对劲。
　　温芫瞅霍晟烨一眼，正想让他说话正经点，倏地，脑中灵光一闪，想起个东西。
　　对了！昨天晚上睡着了，然后，那裙子呢？
　　今天早上到现在，她都没看见那裙子，可是，那裙子不是，扔到……
　　床下了吗？
　　而且霍晟烨，也没有撕坏它，所以，不至于“尸骨无存”，吧？
　　“我，我那条裙子呢？”
　　因为那裙子，她之前可是画了不少满意的画，温芫对帮助过自己的东西都是很怜惜的。
　　“你，你不会扔掉了吧？”
　　“怎么会？”
　　自然是把它收藏起来了。
　　“今早亲自装好，让陆明拿到宁心苑去了。”霍晟烨没打算隐瞒，如实交代。
　　反正某朵小玫瑰早把他当变态了，既然如此，那不如，就让她看见原本真实的他。
　　让她知道，对她痴恋的，是一只疯狂的野兽。
　　怀里，温芫轻轻抖了一下，肉眼可见的，耳根到脖子红了起来。
　　“你，你……变……”
　　但或许是之前曾惩罚过她，她很快又改了口，“混蛋。”她骂他。
　　“好，是混蛋，不生气，所以芫儿问，是还想要那条裙子？”
　　“不，不要了。”温芫傲娇。
　　他都拿到霍家老宅去了，她还要，要什么要啊。
　　“你，你拿过去，干什么？”不过，霍晟烨拿到那里去干什么，温芫倒是很好奇。
　　难道，霍晟烨还有收集女装的癖好？？
　　不会吧？可要是真有，那新闻早该爆出来了吧？
　　毕竟还未继位之前，霍晟烨作为财阀接班人，那应该也是广受关注的，只不过是后来他当了家主，才越发神隐。
　　新闻通稿删的删，很多东西都消失不见了，他自己也极少在媒体面前露面了，逐渐变成了个传说。
　　所以，应该不是那种变态癖好，而是单纯，想收集她……
　　想到某种可能性，温芫眸子睁大，脸颊顿时红如鸽血，“你，你……”
　　霍晟烨停下了给温芫揉腰的手，勾唇一笑，“乖乖，再问下去，我不介意现在，再来一次。”
　　这是什么话……
　　温芫转头看了眼霍晟烨，男人眸色漆黑，视线下移，很不客气地落在她唇瓣上。
　　吓得温芫连忙捂住嘴，摇头，“不，不行的。”
　　洗漱的时候对着镜子，下唇瓣已经有点微微肿了，不能再亲了。
　　“那就不要勾我，不然，我可就不止让芫儿上边这张嘴。”
　　他话没说完，温芫已然羞得身子抖，腿都软了，抬手，她捂住他的嘴。
　　“别，别说了……”
　　霍晟烨眉眼带笑，向前，啾，吻了下温芫掌心。
　　轻轻握住她的手，啾，又亲了下她指尖。
　　“好，不说，那宝宝乖点，也不要再问了，嗯？”
　　温芫想，她大概是猜对了霍晟烨要拿她那条裙子去干什么。
　　这个男人，简直就是大色狼！大混蛋！
　　她，她……她暂时，不能再问了。
　　所以……
　　温芫嗯了一声，乖乖转头，握起霍晟烨的手搭到自己腰侧，“那，那先生，抱我揉一揉。”
　　撩人。
　　不过这时候也确实不能再来了，真把小玫瑰弄不开心，心疼的还是他。
　　“行，先生给芫儿揉，宝宝看漫画吧，来，”霍晟烨扶着温芫腰，“放松，躺下些，靠到先生身上，这样没那么累。”

第75章 霍爷宠妻日常：叫完老婆又叫小祖宗 爆笑！酷姐狂抽渣男
　　好不容易有个周末，家里人好好放松一起吃个饭，霍晟烨在家，宋蕙月和温德峰一起准备午餐，都是大菜。
　　吃早餐的时候没下来，到了午餐，温芫说什么也是要下来的。
　　眼看时间快到十一点，温芫轻轻拍了下霍晟烨给自己按摩的手，“好了，不揉了，我要下去。”
　　“嗯？”
　　“早餐没下去吃，午饭得下去的，”想了想，她又道，“知道你周末要来，爸妈他们准备很多好吃的，要一起吃饭的。”
　　霍晟烨温柔点头，“好，那我扶芫儿。”
　　倒也不至于扶，算了，他爱扶就扶吧，温芫指了指衣柜，“我要找条裙子，领子高的。”
　　说着这话，心里却是忍不住嘀咕：
　　你弄得哪儿都是，太坏了。
　　但这话没敢说，霍晟烨这人，太会揪着话欺负她。
　　“好，那宝宝吩咐，我来帮宝宝找？”
　　温芫接受提议，点头，霍晟烨一笑，拉开衣柜，温芫想看哪件，他就拿出来展示。
　　最后终于是确定了一件，是条翻领赫本风小黑裙，款式简单大气，剪裁精良，很优雅。
　　搭配珍珠饰品，尤为好看。
　　因为是翻领设计，领口收得小，刚好能遮住某男人给她留在身前的印记。
　　不过这并不是平日里她的穿衣风格，温芫记得这裙子是当时在U国时，学院里参加某个大型演讲比赛，校方规定演讲者必须穿黑色，所以她才特意买的。
　　总觉得穿上之后有点欲盖弥彰的味道，温芫蹙了蹙眉，可也没有第二条领口符合遮盖标准的了。
　　霍晟烨看出温芫想法，温柔一笑，“很漂亮，芫儿穿上肯定很美。”
　　这倒不用他说，温芫瞅了霍晟烨一眼，仗着腰酸，耍起脾气，直接表演个过河拆桥：
　　“行了，就它吧，好了，先生你出去吧。”
　　“我，出去？”霍晟烨好笑，低头挨近温芫，温芫强制镇定，扬扬小下巴，“t有意见？”
　　啾！
　　脸颊上被印了个吻，霍晟烨那双深情眸子对着她笑。
　　“没意见，老婆说的都对，不过……”
　　温芫一惊，拿着裙子还没反应过来，霍晟烨将她抱起到了床上。
　　“不过，还是得我把芫儿送到床上，才行。”
　　“好了，宝宝换吧，我出去，五分钟后进来，需要帮忙拉拉链，可以随时叫我。”
　　咔哒，卧房门被打开再关上，霍晟烨走了出去。
　　温芫看了眼怀里的小黑裙，又看了眼霍晟烨离开的方向。
　　想起刚才霍晟烨一言不合又抱她，还抱得那样轻松的举动，顿时耳根越来越红，“……”
　　什么嘛，身高腿长，力气大，了不起啊。
　　这么喜欢抱她，真是，她又不是小孩子！
　　***
　　与此同时，邵家大宅。
　　大门口停下一辆纯白豪车，车门一开，一个打扮干练的短发女子下车，身上挎着的包往后一扔，后边下来的几个保镖眼皮一跳。
　　顿时三步作两步往前一冲，双手抬起，一人险险接住，前头，女子从口袋里摸出个像是工地卷尺一般的东西。
　　只是摁下摁钮后，那东西分明是变成了一把带手柄的极厚铁尺。
　　大厅内，被大哥邵勇一把从沙发上拎起来的邵烽见状缩了缩脖子，明显十分害怕：
　　“哥，哥，二姐会打死我的！你放了我吧，我伤才刚刚好还没完全康复呢！”
　　医生说了，他身体更多的是内伤，需要排掉淤血，排完淤血再补一补，才能恢复如初。
　　为此，他最近每天都在喝极其苦的中药，吃的也是一类活血化瘀的食物。
　　本来还能拖点时间，结果突然接到消息，七月中旬他就得和霍蕾订婚，那也就是还有二十天左右，伤筋动骨一百天。
　　他这可是伤到了筋脉了，二十天才哪儿到哪儿啊。
　　结果现在好了，不知是哪个该死的走漏了风声，他这明明远在A国处理生意的暴脾气二姐居然知道了他惹出的烂摊子，还知道了他要订婚了。
　　这不，来了，来打他了！
　　看着邵樱气势汹汹手持戒尺大步向前的样子，邵烽怂得顿时腿也开始发抖。
　　都说女人不能惹，他二姐邵樱亏得那名字里有个一看就温柔的樱字，结果呢，根本和温柔半分钱关系也不沾。
　　从小到大，大哥邵勇倒还是疼他的，但二姐邵樱，那完全就是……
　　“哎哟！姐，我的亲姐，疼！痛！姑奶奶，你轻点！！”
　　邵樱抬起手又是重重一扇，钢尺啪啪的声音光是听着都痛，后边儿进来的几个保镖都禁不住抬起手捂住耳朵。
　　真可怕，都说了，不能惹女人！
　　“轻点？老娘辛辛苦苦一个月，就因为你惹了不该惹的人，一个月的心血全白费了！！要不是念在这姐弟情，老娘今天不抽死你都不姓邵！！”
　　邵烽懵了，一个月的心血白费了？什么意思？
　　霍家对他们邵家的生意动手了？
　　可最近霍家的项目并没有和邵家有冲突的啊？
　　“姐，你话什么意思啊？诶唷！！痛……！”邵烽被抽得直嘶嘶。
　　邵勇冷眼看着自家妹妹抽着自家不成器的弟弟，回到一边儿茶几上给自己斟了杯茶，品着，愣是在邵烽又被抽好几下后，这才道：
　　“你今年23了，还是个不成器的，可人家霍总22岁，却已经力排众议，上任财阀家主。”
　　“何等气魄，何等城府，何等手腕——
　　你和他女人有过一段恋情，好聚好散也就算了，吃吃醋，但你，邵烽，你出了轨。”
　　“劈腿，事后还招惹，当着他面讥讽她，不弄你弄谁？”
　　邵勇喝了这口茶，只觉得苦。
　　真苦，上辈子他是把邵烽这小子千刀万剐了吗？这辈子，给他收拾一个又一个烂摊子。
　　之前还抱有侥幸，想着霍家没动他邵家的生意，可能霍晟烨气消了，这事儿就算了。
　　但如今，霍家这是摆明了要好好地收拾邵烽，让邵家也陪着被搞。
　　邵烽双手护着脑袋，被邵樱抽得满屋乱窜，边听着邵勇说的话，额头上冷汗涔涔。
　　“那，那怎么办？哥！姐！你们想想办法啊！光打我也没用啊！”
　　“打你没用又怎样？老娘打得出气对老娘乳腺好，老娘今天非抽掉你半条命！”
　　邵樱想起自己一个月的心血因为这个成事不足败事有余的弟弟毁于一旦，简直就要气吐血，手起尺落，利落干脆。
　　邵勇的声音响起，“好了樱樱，他还要订婚呢，满身是伤，到时候订婚衣服穿不好，仪态差，丢的还是我们邵家的脸，就打到这儿吧。”
　　邵樱冷着一张脸，“哼！”收了尺子。
　　邵烽又捂了会儿头，看真不打了，这才拍拍身上的灰，从地上爬起来。
　　邵樱瞥都懒得瞥，眼不见为净，“哥，你说怎么处理吧。”她坐进沙发，看向邵勇。
　　邵勇抬眼瞅向邵烽，“之前我和你说的，等霍总消了气，你去亲自道歉，现在看来，他这气多半是消不了了。”
　　邵烽脸色猛然一白，“那，哥，你说，我该怎么办？你说，我一定照做！”
　　“从现在开始，好好准备你订婚的事，另外，七月初，帝都商会有个大型慈善活动，霍总每年都会参加，不过待的时间不久。”
　　“但有机会就不能放弃，那慈善活动也没几天就到了，你好好养伤，争取在订婚前，让霍总对你印象好点，不然……”
　　邵勇回头看了眼邵樱，邵樱叉了颗草莓送嘴里，头也不回冷哼，“不然，到时候你在霍家老宅怎么死的，都不、知、道！”
　　邵烽瞳仁骤缩，脸色惨白，登时颓倒在地上。
　　***
　　11：49
　　温家别墅，电梯抵达一楼，出来，温芫立即就要往厨房走去帮忙。
　　结果走太快腿一软险些摔跤，霍晟烨眼疾手快扶住温芫腰，“乖，走慢点，别急。”
　　“算了，我先不过去了，你，你去！去帮忙端菜！”温芫拍拍霍晟烨手。
　　霍晟烨温柔一笑，“行，小祖宗。”
　　只是却也扶着温芫坐到一旁沙发，这才离开，离开前还嘱咐，“要起来可以，别太急，不然欲盖弥彰。”
　　才不用他提醒，温芫心想，只是霍晟烨离开去往厨房，大厅里就只有她一人时，耳根脸颊却也到底是一下子就热了起来。
　　什么嘛，她真的不是小孩子，才不需要他这么照顾她。
　　好像他不是把她当老婆，而是……
　　温芫羞得轻咬唇，摸了摸耳朵，热得烫，而是，把她，当小朋友了！

第76章 婚后小幸福 准备挑婚钻啦 娇娇团宠日常~甜蜜蜜呀甜蜜蜜
　　“芫芫，今天怎么不吃肉？多吃点肉。”
　　午餐桌上，好几次都看温芫只夹素菜吃，温佑不免以为温芫是因为要结婚了想瘦一点好穿婚纱，怕长胖，所以故意不吃肉。
　　不免担心影响温芫身体健康，于是提醒道。
　　但不料一提醒，却被当妈的怼了，宋蕙月的语气听起来是罕见的无语，“吃你的饭，管那么宽，不见你谈个朋友。”
　　温佑觉得自己简直是躺着也中枪，不是，他妹妹不吃肉，他好心提醒一句，怎么又和他谈不谈女朋友扯上关系了？
　　然而当然有关系，毕竟某些事之后的第二天，就是没什么胃口。
　　所以，自然不想吃大油大荤的，只想吃些清淡的，肉，也是吃看起来不油腻的。
　　比如，“芫芫，来，尝尝妈包的丸子，蘸这个料，开胃，好吃。”
　　是新鲜纯瘦肉弄的丸子，鲜美不腻，温芫平日喜欢吃。
　　“谢谢妈妈。”温芫递碗接过，配着蘸料尝了尝，确实十分开胃。
　　温芫又吃了两颗，霍晟烨看她喜欢，又给她夹了些到碗里。
　　吃了会儿，桌上聊起天，因为昨晚，温芫此刻嗓子还不太舒服，就没参与，听着四人聊。
　　聊着聊着，聊到了婚礼上的事。
　　霍晟烨问着两位长辈有关婚礼的习俗，有什么讲究的，什么鸡蛋包红纸，出嫁时，兄弟要抱新娘上车。
　　好多好多，听得她都懵了。
　　若非听到，可能她这辈子都不知道，留学早的弊端，很多本土的习俗因为接触得少，不清楚，但温佑听着，却明显是很知道的。
　　还说起了前两年某某结婚，他去当伴郎的事，温芫喝着汤，看着霍晟烨和三人聊天，突地，扬了扬唇角，觉得真好。
　　有一种平淡的幸福感，令她情不自禁地想笑。
　　最后，话题到了婚房上，说到了宁心苑，温芫心里微一顿，想起上次霍晟烨说了，他要把宁心苑重新装修一番的事。
　　而此刻，霍晟烨当真和三人聊起了那事儿，温芫有点恍惚。
　　她虽然没觉得霍晟烨当时对她是撒谎，但，也确实没想过有一天会在自家的饭桌上，听霍晟烨聊这些，而且，还这般亲切。
　　太神奇了，这种感觉。
　　饭后，一家人帮忙收拾碗筷，家里有洗碗机，不过有些事还是得人工处理才干净。
　　霍晟烨去帮忙，温芫和宋蕙月母女俩在大厅里待着，宋蕙t月拍了拍温芫的手，小声嘱咐了些事，没说太多。
　　结束时温芫脸红，想解释什么，想了想又没多说。
　　果然！她妈妈以为昨晚她和霍晟烨！……
　　恰是这时，霍晟烨过来了，宋蕙月笑着起身，“辛苦了，小霍。”
　　“不辛苦，妈，都是爸和芫儿哥哥在忙。”
　　“诶，谦虚了，好了，你和芫芫上楼休息去吧，哦，你们下午不是要去珠宝店挑钻石吗？最近天气晒，中午睡个午觉，晚点再出去吧，晚上我们晚点开饭。”
　　“行，谢谢妈。”霍晟烨温和道。
　　温芫想着宋蕙月刚才耳语的话，已经羞得不想再在大厅待了，拉了拉霍晟烨的手。
　　霍晟烨略惊讶，却也笑起来，搂上温芫腰肢，“那我和芫儿就上去了。”
　　“诶，去吧。”宋蕙月一脸慈爱。
　　电梯开合，霍晟烨搂着温芫进去，电梯门一关，霍晟烨低头看向温芫，“怎么了宝贝？嗯？拉我手？”
　　平日里某朵小玫瑰，可不会当着家里人的面做出那般亲昵的举动。
　　像是在撒娇害羞。
　　霍晟烨抚了抚温芫的发，“刚才妈和芫儿说悄悄话了？”
　　温芫摇头，“没有没有，你多虑了！”
　　霍晟烨淡笑，俨然不信，但看温芫这样，也没有再多问。
　　“那就是没有。”电梯到了，霍晟烨搂着温芫进卧房，“那坐会儿，等下睡个午觉？”
　　“我们，几点出发？”
　　“你定。”温芫说，她刚回国没多久，很多地方的路况她并不清楚。
　　霍晟烨笑了笑，“好，那，我们下午三点半出发吧，四点多到，不那么晒了，我等会和他们约个时间，到了，直接看钻石。”
　　温芫点点头，“嗯。”
　　与此同时，霍家老宅，霍蕾接过林莉递来的手机，看着上边照片，脸色和缓。
　　林莉笑道：“恭喜小姐，伤恢复得很好，没有留疤。”
　　霍蕾嗯了一声，想起什么，“对了，你去帮我挑几家珠宝店，要口碑好的，我下午去逛逛，另外再把我那本珠宝书拿来。”
　　在屋子里闷了这么久，霍蕾都快憋坏了，如今伤好了，她自然是得出去逛逛的。
　　林莉疑惑，“珠宝店？”她想提醒霍蕾，因为上次的事儿，家主已经冻结了她的卡。
　　如今霍蕾只有一张卡能用了，可不能乱花钱。
　　霍蕾穿好衣服，脸色又冷下来，“对，珠宝店，我就要订婚了，之前的首饰不够喜庆，等邵烽那抠门儿的送礼金，我还不如自己买。”
　　“不是，你问那么多干什么？皮痒了？”霍蕾望向林莉，说着话恼起来。
　　林莉连忙躬身行礼，“没有，没有，回小姐，我，我这就去办！”

第77章 霍爷宠妻基操and撩人小玫瑰，霍爷被撩得心痒痒~
　　“在想什么？嗯？”
　　还是饱的，温芫这段时间看的那本漫画书还没看完，便又拿着再看。
　　职业习惯，她看漫画书不只看剧情，望见那图片，很多东西就在脑子里不由自主地分析，结果慢慢的思绪就偏了。
　　又想起宋蕙月说的话，说到了，小宝宝的事上。
　　那是多久远的事啊，温芫心里觉得有点别扭，不过另一个声音又反驳她，不对，既然结了婚，那关于这些问题，自然是要先想清楚的。
　　不然也太不负责了，她怎么能做个不负责的人呢？从小到大受到的教育不允许温芫在这件事上不重视。
　　不过……温芫放下漫画书，闻声看了眼挨过来的霍晟烨。
　　又有点不知道怎么说了，这人，她总觉得她要是说，他肯定要想歪。
　　还是等等吧，等找个合适点，脑袋更清醒的时机，再和他讲那些。
　　“没有，就是，开始困了。”温芫把书签夹到书里，霍晟烨贴心地将书放到一旁可推动的落地书架里。
　　“那我抱宝宝上床睡午觉？”他温声问。
　　温芫嗯了一声，唇角微微扬起，很乖，一如以往的甜，看得霍晟烨眸色稍暗，禁不住低头亲了下那张小嘴。
　　温芫回了吻，“好啦，睡觉，困。”
　　“行。”霍晟烨目光尽是宠溺温柔。
　　说罢一手护在温芫腰背，一手穿过温芫后膝弯，将温芫抱起来，往床铺走。
　　又去拉了遮光窗帘，空调调成睡眠模式，这才躺到温芫身边。
　　一手搂上老婆腰侧，贴着自家老婆近了些，又近了些。
　　十分钟后，温芫呼吸越发平缓，浓密纤长的眼睫静静垂下一片小扇影，明显是舒服的状态，眉目舒展，大概是心情不错，嘴角微微扬着。
　　瞧见温芫那丝笑，霍晟烨也不自禁微勾起唇角，只是正要闭眼时，突地，余光瞥见床头柜上的手机一亮。
　　眉梢微挑，连忙伸手拿起摁下拒接，来电人是陆明。
　　陆明作为他心腹，对他的行踪最为熟悉，知晓他在温家还来电，那自是大事。
　　霍晟烨脸色稍冷，先将手机放到一边，松开搂在温芫腰上的手，小心翼翼下了床，这才重新拿起手机开门出去。
　　温家别墅对比霍家庄园级别的老宅，可以说是小之又小，但这般小，温德峰和宋蕙月对自家女儿却尤其大方——
　　温芫卧房所在的整层楼都没有公用的地盘，全归温芫。
　　唯一一个客房，也是闺蜜邱乐柠专用。
　　从卧房出来，是大厅，类似大平层的布局，设计了空中花园、顶天立地的智能藏书柜，不管是整体装修风格还是布置的家居，都很是温馨。
　　霍晟烨这几次来都是直接在温芫卧房待，大厅这边未曾仔细看过。
　　此刻一出来找拨电话又不会太吵的地方，站着望了这么会儿，也才明白他前段时间果真是太心急，想起那天温芫委屈哭着说要回温家的样子。
　　尽管已过去好些天，此刻却也不由越发自责起来。
　　挑了离卧房最远的空中花园前端露天阳台，霍晟烨回拨陆明的电话，那头秒接。
　　“什么事？”他问。
　　电话那头陆明语速飞快，听到中途，霍晟烨脸色稍冷，听完，霍晟烨神色冻成了冰块。
　　“行，我知道了。”最后，他说出这么一句。
　　那头陆明俨然不太淡定，“那霍爷，这件事怎么处理？”
　　刚才电话里陆明罕见地噼里啪啦了一长串，不过经由霍晟烨理解后，重要信息也就三点：
　　生意告吹了；
　　疑似生意对手从中作梗，低劣的手段挑拨了合作方对霍氏的信任，
　　对手是那行业里的老手，霍氏没进军那产业前，他们家在行业里独占鳌头威风惯了，霍氏进军后，心态崩了，
　　前不久他们换了个接班人，明的打不过霍氏，暗地里干脆就来了阴的；
　　最后，也是最重要的是——告吹的这单生意，是石油生意。
　　而被挑拨的合作方，是Y国某个他挺看好的石油商。
　　“你想怎么处理？”
　　被打扰了和自家老婆一起午觉，霍晟烨心情欠佳，这声听起来有些冷。
　　陆明在那头心头微顿，打出一个冷哆嗦，其实他大概也猜到这时候不该打电话过去。
　　只是又想着以往这种大生意告吹，霍爷怎么也会立即赶回公司。
　　毕竟虽然霍氏确实不缺那点钱，但是吧，这可是赤.裸.裸的挑衅啊！
　　他霍爷什么时候受过这气？能忍？这不得猛虎下山，干得那帮耍阴招的孙子心服口服？
　　而以往，霍晟烨就是那样的，所以这也是这些年，帝都生意场上的人，都怕遇到霍晟烨的原因——这男人出招就狠，你试图反抗，他可不会有心思玩儿你，而只会下手更狠！！
　　不过此刻听到霍晟烨的反问，陆明又不确定了。
　　因为自从他们嫂子出现，霍爷就大不同以往了，之前今日事今日毕，文件无论大小，都是当天收到当天处理。
　　可现在，但凡有时间，都拿去陪嫂子了！简直是，像着了迷似的。
　　“回霍爷，我是不知道，才问您……喔，对了。”就是这时，陆明想起个重要信息，也是为什么这次他非要这时候打给霍晟烨的原因之一。
　　“霍爷，您之前让裘野盯着那姓崔的，他顺便查了他的资料，那人母家姓严，这次抢了霍氏生意的，也姓严。”
　　“而且，他们都是K国容城的人，不知道两者有没有联系，霍爷，需不需要属下……”
　　“行，这事儿我周一来处理，以后重要的事情记牢了，先说。”
　　霍晟烨留下这句，挂断电话。
　　那头，陆明望着被挂断的电话发了两秒的呆，琢磨了琢磨霍晟烨那句话，莫名迷惑。
　　重要的事情先说，啥意思？所以，是哪个重要，哪个不重要啊？
　　情敌重要？？钱不重要？？？
　　***
　　“醒了？”
　　“嗯，你怎么从外边进来？”温芫揉揉眼睛，摁开手机看了眼。
　　霍晟烨定好时间后，她设了个闹钟，还没到闹钟时间。
　　温芫从床上下去，要外出，太阳晒，又是去CBD的珠宝店，不是去上班。
　　而且，霍晟烨这人，也难得有时间陪她逛逛，她得花时间打扮打扮。
　　温芫不得不承认，不知道t什么时候，这人就走进她心里了，虽然有时候常欺负她，但她不是傻的，自然知晓他是真的很喜欢她。
　　而对于真心待她的人，她向来是真心回馈对方的。
　　“刚才陆明打了个电话，出去接了，怕再进来吵到宝贝睡觉，干脆在外边眯了会儿。”
　　外边挺多沙发座椅的，温芫想到这里，哦了一声，没有太惊讶，不过等进了盥洗室收拾，就后知后觉察觉到了霍晟烨对她的偏爱。
　　也是，家人朋友对她好，或许是因为亲情、血缘，或是长久以来她对他们的正向反馈。
　　但霍晟烨不管在哪点上都是特殊的，她和他认识时间不久，他又是财阀家主。
　　地位那么高、对外那么冷的一个人，而且那天听谢夫人说的那些事，他小时候可过得并不好。
　　所以，虽说他说过他是她的家人，但，她对他给予她的好，可不能就这么轻易受了。
　　而是要适当夸奖，适当奖励些糖吃才行，不然这段感情既没有长时间的基础，又在地位上差距太多，必然走不长久。
　　可她这个人，一旦开始，总是不自禁地全心付出，期盼以后。
　　所以，既然发展了，虽是联姻，可她还是希望她和霍晟烨之间能够长久一些，不至于日后分开，想起自己当时的行为，又惋惜感叹——那时候，可就全是马后炮了。
　　“先生。”温芫叫了一声跟她进盥洗室后，又站在她身后环抱着她的霍晟烨。
　　男人几乎是秒应答，“嗯？”说着话，俯身贴近她身侧，挨过来。
　　又让温芫觉得他像只大狗勾，温芫放下手中梳子，趁他贴近，飞快转身，垫脚，吻住他唇，看着他瞳仁微扩，眼里泛出笑意。
　　啾！
　　吻没松，又亲了下。
　　男人眸色骤暗，紧跟着她腰被大掌扣紧，只是他要继续，她又摇头。
　　“不亲了。”温芫说，她是这样的。
　　她撩他可以，但他想继续，不行。
　　这只小妖精，怎么能这么双标呢？
　　霍晟烨好笑又好气，可到底是不敢招惹此时的温芫，“行，不亲了。”
　　老婆是要宠着的，不过，等着吧。
　　她睡午觉的时候，他把大厅里的布置、风格、家居材质等等，都研究了一遍。
　　等他们婚礼，她入住婚房，到时候，她再这样撩他。
　　他非让她体会下什么叫做，叫天天不灵叫地地不应。
　　喊破嗓子，也只能被他疼着、爱着。

第78章 霍爷：馋老婆的饿狼一枚呀~ 车上逗娇娇！“小嘴真甜”
　　“你那是什么眼神？”
　　重新拿起梳子打理头发，温芫望着镜子，注意到霍晟烨看她的眼神不对劲，那眼神……
　　让她禁不住要打哆嗦，“先生，你别这么看我。”
　　好像要把她吃了一样，跟饿狼似的！
　　霍晟烨淡笑，不说话，继续盯老婆，温芫大概是猜到了，看来是她刚才的行为让某人心里痒痒了。
　　嗯，所以，得赶紧收拾出门才行。
　　十五分钟后，别墅大门口，宋蕙月和温德峰朝温芫霍晟烨挥手。
　　“路上注意安全，不着急，说好的，今晚晚点开饭，你们多逛逛。”
　　“行，妈。”霍晟烨温声应下，拉开车门扶着温芫上去，“那我们就出发了，晚上见。”
　　“诶，好，晚上见。”
　　目送车子启程，直到开出视野再看不见，夫妻俩这才转身进了屋。
　　与此同时，豪车后座，温芫看着窗外匀速后退的景色，回头，又看了看霍晟烨，没来由的心情好，又叫他，“先生。”
　　却听霍晟烨说，“这招不管用了宝宝，换个称呼。”
　　温芫笑了笑，配合，“行啊，那……老、公？”她故意放慢速度。
　　说话时看着他，乌黑眸子含着甜美笑意，格外勾人。
　　绝对是故意的——亦是同时，霍晟烨想。
　　这朵小玫瑰，他以为是温室里长大的花儿，什么都不懂，但如今看来，是他眼界小了。
　　他的小玫瑰生得乖，长得漂亮，外表和某些行为也确实纯真。
　　可，事实上也并非什么都不懂，反倒，可能正如他想的那样——
　　实战经验为零，但理论经验尤其丰富。
　　而至于她为什么理论经验这般丰富，霍晟烨倒也不至于想到别的地方去。
　　毕竟，他是她的第一个，天底下没有人比他更清楚。
　　而距离现在的很早之前，他早就派人打探着她，所以，他对她，远比她以为的，要更了解她，得多。
　　“再叫一遍？”霍晟烨转了身，伸手，手掌轻轻抚摸过温芫侧脸。
　　少女主动往他手掌靠了靠，却偏不顺着他的意叫他，而是叫他，“先生~”
　　尾音扬着，俏皮，不听话，不知从哪儿学的花里胡哨的来撩他。
　　啾。
　　可是偏偏，就着了道，“小嘴真甜。”
　　“今晚先生好好疼你。”
　　这是，还演上了？温芫羞耻！
　　“你，你刚才那话，你还想疼别人？”
　　“我可没说，而且，宝贝，我很专一的。”
　　这话听着怎么那么像假的，温芫不玩儿了，“好了，我错了，不该逗先生。”她道歉。
　　霍晟烨笑了笑，也收了玩笑的意思，“好，知错就改，还是好宝宝。”
　　才不是宝宝，哦不，能不能，不要把她当小朋友了？
　　温芫却又说不出来，这种感觉很复杂，因为被他这样宠着，她内心确实是开心的。
　　只是却也的确很羞耻，毕竟她可都23了，还被叫宝宝？
　　恰是这时，车子停了下来，“霍爷，嫂子，到了。”
　　是陆明的声音，温芫听这声音已经很是耳熟了，她挎好包，霍晟烨开了门，下车来牵她。
　　“走吧，进去瞧瞧。”
　　***
　　“霍总大驾光临，有失远迎，特级贵宾室已经打点好了，您和夫人请跟我来。”
　　刚进去，阵仗就很大，温芫对这种点头哈腰的是不太能接受的，不过霍晟烨在旁边，明显很能接受，淡淡的一声嗯。
　　和对待她时大不相同。
　　他们直接被请进屋，坐下后有专员沏茶，还有专门的守门员，戴白手套的高级销售亲自将装有钻石的绒布托盘端着过来，单膝跪地向他们挨颗介绍。
　　温芫不喜欢这种氛围，对她来说有点窒息，她就想自己看，自己挑自己喜欢的。
　　望了眼霍晟烨，男人看向了她，几乎是下一秒，冷脸打出个手势。
　　话都没说，在场的几人脸色变了变，顿时没人再说话，东西恭恭敬敬放下，就要开门出去。
　　见状，温芫正要放松下来，不想门刚开，就听外边有个略熟悉的声音怒吼着——
　　“有没有搞错，我是谁？你们瞪大眼睛看看！你们当真认不出我的脸吗？啊？”
　　“搞清楚！我在这儿可都花了几个亿了！一个贵宾室都不能让我进了？！”
　　尖锐聒噪，尤为刺耳。
　　温芫蹙了蹙眉，这是……霍蕾？

第79章 霍爷不开心贴心娇娇投怀入抱主动哄~有人搞事但没搞成功
　　珠宝店，一楼大堂，霍蕾声音极大，周围几个正挑选珠宝的人纷纷朝她看过去。
　　一边儿的柜姐柜哥服务生等听见声音，有给上级发消息的，有立即出来帮忙的，还有手足无措替人尴尬的。
　　只是不想发了那么一通火，面前这个从前对她哪次不是笑脸相迎的销售却还是刚才那副态度：
　　“抱歉，霍小姐，不是我不让您进，而是今天确实来了很尊贵的客人，所以，还请您见谅。”
　　霍蕾简直气炸，“有没有搞错？！我再说一遍，我在你们这儿可都花了几个亿了！几个亿！！你耳聋了还是怎的？尊贵的客人？我不是你们尊贵的客人？”
　　销售脸色僵了僵，只是仍旧回复：“抱歉，您自然也是我们店尊贵的客人，是我刚才言语不周，但那位客人，霍小姐您恐怕也……”
　　霍蕾冷呵一声，气得脑袋有点晕，身体不适，脾气愈发大——
　　“哪位啊？你又知道我怕他了？帝都还有比我们霍家人更厉害的吗？”
　　“别再啰里啰嗦，你直接去给我请出来就是，还是说，你要我自己去赶？！”
　　霍蕾说罢当真要往特级贵宾室走，以往她来了这店，哪次不是被恭恭敬敬地迎着进去，这次居然再三阻拦。
　　霍蕾越想越气，她本来伤好了高高兴兴出门逛个街，结果遇到这破事儿，今天周日，这店里这会儿还来了好些人，可都被看到了。
　　这种情况，她怎么能不继续进去？不然这脸可不是丢大了？
　　她可丢不起这脸，再说了，那本来就是她的地盘！她可是这家店的SVIP会员！
　　“霍小姐，霍小姐！您真不能进去！……诶唷，快拦住她！！”
　　眼看霍蕾踩着高跟鞋哒哒哒地快步往楼上贵宾室走，销售急得连忙去追，但奈何年纪大到底是跑不过小年轻。
　　不过好在刚才在里边儿服务的三人正从贵宾室出来，看见霍蕾这么冲过来，其中两名男服务生立即伸手将霍蕾拦住。
　　“你们什么地位，知道我是谁吗？敢拦！……”
　　霍蕾脸色难看到极致，只是“t我”字还没说出来，突地，她视线透过门缝，不小心看见一抹身影，顿时如遭雷劈！
　　高大英俊，即使一身休闲装扮，可还是能感受到那种仿佛与生俱来的的冷和蔑视。
　　她从小到大就没见过这男人笑过几次，而对于这个人，她自然也是再熟悉不过——
　　只要她人在国内，每个月的初一十五，她作为霍家小辈，都是要去给家主敬茶的！
　　每个月月底，霍家会有大型家宴，家主会致辞，给小辈们挨个发红包。
　　平日有事老宅里大家一起吃饭，所有人的关注点也都会在家主身上，她亦不例外。
　　毕竟，这个男人高兴与否，那可太重要了，轻的是关乎她的生活费，重的，那可就关乎到她的生存！！！
　　财阀的人在外看来风光无限，可她自是清楚，在内，只有一人荣居高位，其余人，都得仰仗着那人生活，除非自己在外干出一番事业。
　　可他们家这情况，爸是个怂包，妈母家卑微只指望着霍家，而她，霍蕾虽然不想说自己不好，但也不得不承认，她确实是不太聪明，不然也不至于同是K国人。
　　那温芫能轻轻松松拿到高分，可她不管怎么学，还是那点分数，后来干脆摆烂了，反正她家有钱，学习好有什么用呢？出来还不就是给有钱人打工。
　　而她自己就是有钱人，所以不需要打工，所以，不需要学习。
　　因而这么一搞，完了，他们一家人，都得仰仗着她小叔了！
　　想到这里，霍蕾腿都开始打起哆嗦，对啊，眼前的男人，可是能够决定她生活费，还能决定她……生死！！！
　　完了，她居然打扰了他看珠宝……霍蕾脸色惨白，只是这种情况下。
　　到底是不敢太怂，怕霍晟烨说她在外丢了霍家的脸。
　　“小，小叔……下，下午好！”霍蕾缓了缓情绪，努力镇定着和霍晟烨打招呼。
　　亦是打完招呼对着霍晟烨鞠躬的这一下，霍蕾注意到侧对着她的霍晟烨怀里。
　　似乎抱着个女人！
　　她瞳仁微缩，女人？
　　一抬头，霍蕾确认自己没看错，继而脸色难看到极点。
　　只是嘴唇蠕动了蠕动，到底是对着那人叫道：“小婶婶……下午好！”
　　说罢又朝温芫鞠了一躬。
　　霍晟烨脸上的冷意稍缓了些，怀里，温芫轻轻拍了拍他心口，小声道，“好了，让她离开吧。”
　　对待不喜欢的人，只要对方的行为没有触及到她的底线，譬如诅咒她家人或朋友。
　　温芫并不是喜欢欺压打压回去的，而对于霍蕾这个人，她觉得也是真的够了。
　　况且今天出来本来就是开开心心挑婚钻的，霍晟烨的时间宝贵，她现在工作，时间也不是什么时候都有，况且，爸妈还在家里等他们回家。
　　今晚，他们还要一起用晚餐的。
　　“好了，让她走吧。”霍晟烨没回话，温芫能感受到他呼吸起伏，他在生气。
　　她又说了这么一句。
　　“好。”
　　霍晟烨回答她，抬手轻轻抚了下她发，动作极其温柔，只是这声，分明是隐忍着怒意的。
　　霍晟烨让人关门，很快，外边动静消失不见。
　　看出霍晟烨心情不快，温芫牵了他手坐下，他看着她，眼里带着抱歉。
　　温芫不想霍晟烨被刚才的事打扰心绪，看了看周围，没有摄像头。
　　探身亲了亲他，“好啦，挑钻石吧，别气了。”
　　“出门在外嘛，偶尔遇到不顺心的，正常。”她说。
　　霍晟烨却突地笑了下，“宝宝，怎么还哄起我了？”他以为，她会更不高兴。
　　毕竟霍蕾出现，就意味着她可能想起邵烽那个渣滓，还有，霍蕾从前仗着是财阀小姐，在U国欺负她的那些事，以及，前不久晚宴发生的那事。
　　可是和他想的不一样，他的小玫瑰，自愈能力很强，居然还来安慰他。
　　小天使，这么多年过去了，他的小玫瑰，还是小天使。
　　钻石品质都很好，每一颗都漂亮，和很多女孩子一样，温芫小时候一直有个公主梦，喜欢这种blingbling的东西。
　　“怎么办，挑不出来，都很漂亮。”
　　“那就都买下来，回去慢慢选？”霍晟烨认真提议。
　　温芫：“……”她不是这个意思，她的意思是，让他拿主意。
　　“不要，所以，先生来选我们的婚钻。”温芫说，朝霍晟烨撒娇。
　　从特级贵宾室软和的沙发上起来，坐到了霍晟烨腿上，抱到男人腰上。
　　在他怀里小猫儿似地蹭了蹭，“看得眼睛都花了，先生选吧。”
　　这样的温芫，真是……
　　霍晟烨喉结滚了滚，被她蹭得心里痒痒，一手搂到她腰上护着她，一手拿着钻石开始研究。
　　从领证那天起，他就开始做了婚戒这方面的功课，所以挑选起来并不难。
　　这些钻石固然都漂亮，可毕竟是做婚戒，还是要大气些庄重些，至于别的她觉得好看的。
　　到时他再买下来，每个月，让他们打一件珠宝，送给她。
　　送礼时间分开些，中间隔了一个月，他的小玫瑰应当是会收下的。
　　不好意思收也没关系，以后日子那么长，她心又那么软。
　　亲着哄着，他给她亲自戴上，她会愿意的。
　　***
　　出来时天色稍暗，差不多七点了。
　　挑好钻石后又在珠宝店里给两位长辈以及哥哥温佑挑了礼物，温芫和霍晟烨这才离开。
　　豪车开出CBD，一辆黑色小轿车停在珠宝店门口，下来一个男子。
　　利落的打扮，问了柜姐一些话，但柜姐拒绝交代：“不好意思啊先生，刚才离开的二位是特级贵宾，所以他们买了什么，是不能透露的。”
　　“十万。”男人说。
　　柜姐睁大了些眼睛，男人从口袋里抽出张卡，“密码在上边，十万，你说了，卡是你的。”
　　柜姐望了望天花板，珠宝店里最不缺摄像头，何况是帝都CBD的珠宝店。
　　柜姐还是摇头：“抱歉先生，这个是违背我们店规矩的，请您谅解。”
　　十分钟后，黑色小轿内。
　　“不说？”电话里传来一个温润好听的声音，只是那语气却也分明是带了几丝冷。
　　刚才找珠宝店柜姐问话的男人抹了抹额角的冷汗，“是的二少爷，全都问了，都不说，口风很严。”
　　“严什么严。”似乎是对这个字本能排斥，电话那人语气明显更冷了。
　　男人连忙改口，“不，不是，是守口如瓶，那二少爷，要不要再加点钱？”
　　“毕竟他们这种在CBD工作的，可能对于十万块……”不屑一顾。
　　“不用了。”那头，崔礼珩道，声音尤其冷，“这事算了，下次吧，帝都就这么大，总会再遇见的。”

第80章 霍爷手不老实被娇娇善意提醒 -“小心肾虚”娇娇怂了道歉
　　“不早了，洗澡休息？”
　　一家人用完晚餐，礼物到家就送了出去，饭后聊了会儿天，回到楼上又休息了会儿。
　　想到明天毕竟是要上班，霍晟烨提醒温芫道。
　　“嗯。”温芫也正有此意，是有点累了，主要还是某人折腾她的后劲儿太大，下午时可能是因为睡了午觉休息得不错。
　　结果逛了珠宝店回来，尤其是吃饭坐椅子的时候，温芫又发现自己开始腰酸了，使不上劲儿。
　　“宝贝这么看我是什么意思啊？想我陪宝贝一起洗？”
　　温芫拉开衣柜找换洗衣物，找着找着突然瞥了眼霍晟烨，那眼神，埋怨、欲言又止，但看在霍晟烨眼里，又分明像是在撒娇。
　　好像是有什么请求，但又不好意思开口说给他听。
　　显然，霍晟烨是真误会了，温芫只是在怪罪他昨晚太凶，仅此而已。
　　“……”听到霍晟烨那问题的温芫略有些无语地看了眼天花板。
　　这男人，想得挺美的。
　　“我不介意啊，芫儿。”温芫抱着衣服就要往浴室去，霍晟烨跟到她身边。
　　笑着，不像是平时对外的他，显得有些痞气。
　　那样好看的脸，养眼的身材，实际上是个商业奇才，可对上她，那脑子里不知道都是些什么东西。
　　“我介意。”温芫听得脸热，他脸皮厚，她脸皮可薄。
　　“好了，你去楼下洗吧，或者，等我洗完。”
　　“那还是楼下吧。”霍晟烨说，笑着，明显，从今天在珠宝店贵宾室里哄了他那么一下后，某人的心情就格外的好。
　　说什么话都笑着，又让温芫想起萨摩耶，还是摇着尾巴的萨摩耶。
　　“宝宝洗完我再洗，那就不能第一时间抱着宝宝上床睡觉了。”
　　和老婆在一起的一分一秒，可都珍贵。
　　温芫拒绝听霍晟烨的肉麻话，轻轻的一声嘭，把浴室门关上了。
　　等出来时，某男人已然穿着睡衣坐在了床沿上。
　　而床铺上，被子已经铺好，掀开一个角方便进去，有模有样的。
　　“门锁了，窗帘拉了，宝贝一声令下，关灯睡觉。”
　　今晚倒是不折腾她了，还挺“乖”。
　　温芫有点好笑，但这个点也确实不早了，明天得早起上班，早点睡脑子也清醒t，工作不会出错。
　　温芫躺了下来，霍晟烨关了大灯拉开床头小灯，搂上温芫腰。
　　温芫说睡觉就是睡觉，直接闭眼全身心投入睡觉，只是某人的手却不老实，被窝里伸着，慢慢地就贴到了她腰后。
　　黑暗里，感官放大，他手掌的热度让温芫下意识地一惊，睁开眼，啪！
　　“宝贝，我没干什么，我就是想给老婆揉揉。”正要说话，某人解释。
　　但是真的解释还是狡辩找借口，温芫也不确定，这个人城府深，可会装。
　　“明天要上班，先生你，不要总想着那些事。”温芫道。
　　顿了顿，又补充，“小心……肾虚。”
　　说罢，两眼一闭，往他怀里靠了靠。
　　霍晟烨：“……？”他本来是真没想那些事的。
　　可是她这样主动埋进他怀里，这……还让他不乱想？真是，小狐狸一只。
　　还是K国驰名双标的。
　　瞥了眼床头柜的屏显闹钟，快十点了，霍晟烨调整了下心绪，罢了，小玫瑰年纪小。
　　得宠着，哄着，疼着，再说，变态都骂了，至于，肾虚……
　　他的肾会不会虚，她心里还能没有数？
　　啾！他亲她。
　　“只此一次，再乱说话……”
　　霍晟烨将温芫抱得更紧了些，低头贴近她耳畔，床头灯的暖色助眠灯光下，温芫脸颊红透，无疑也后知后觉害羞起来。
　　肾虚，也是，他那么凶，怎么可能肾虚？
　　温芫想用被子蒙住脑袋躲起来。
　　霍晟烨见她这样便知晓她没睡着，笑了笑，再度逼近，吻了下她耳根，又亲了亲她脸颊，还要往下时，她小声求饶，他才停下来。
　　“还乱不乱说话？嗯？”
　　温芫羞得猛摇头，抓着霍晟烨身前衣襟，“我错了……老公，我真困了。”急忙扯开话题。
　　“行，睡吧，所以，还酸吗？”他问，“酸的话，我给芫儿揉揉。”
　　想了想，温芫没撒谎，“嗯，酸，手，刚才的位置，先生的方向，再右边一点，那里很酸。”
　　“好，乖，睡吧。”霍晟烨亲了亲温芫额头，“我给芫儿揉，晚安。”
　　“哦，对了，月底霍家家宴，芫儿也来？好吗？”
　　家宴？温芫大概想象到那场景，都已经领证了，缺席那种场合自然是不好的。
　　“嗯，好。”温芫应下，想了想又道，“先生揉一会儿就好了，也早点睡，晚安。”
　　霍晟烨宠溺一笑，“好，听芫儿的，晚安，乖乖，睡吧。”

第81章 娇娇听老公话多喝水怀疑崔某目的不纯，霍爷开始收拾人
　　一夜好梦，不知道昨晚是不是在她睡着后霍晟烨还给她揉了许久，今早醒来时明显感觉腰一点儿也不酸了。
　　对比之下可以说是生龙活虎。
　　身体舒服，温芫心情也就好，心情好，吃早餐的时候就不自禁朝霍晟烨笑，给他夹点心。
　　“我妈的拿手点心，我从小吃到大，可好吃了，先生尝尝？”
　　“嗯，”他吃了一口，诚挚夸赞，“确实好吃，很香。”
　　宋蕙月在旁边看着两人互动，笑得越发慈爱，“喜欢就行，多吃点，吃饱了再出发。”
　　“好，妈。”霍晟烨应话，声音很是温和。
　　按照答应宋蕙月的那样，两人吃饱了才出发，道别三人上了车。
　　抵达鼎锋大厦时，比温芫预计的时间要早上十来分钟，太早了，她有点不想下去。
　　果然，上班这种事，真的是头三天期待，后面那就是越来越抗拒。
　　不过再不想下车，也是得下的，毕竟等会霍晟烨还要去红麟科技。
　　“今天中午我有事要忙，所以我下午六点来接宝宝，中午宝贝自己吃饭，吃好些，嗯？”
　　霍晟烨中午要忙这件事刚才在家的时候他就和她提了提，现在又说一遍，因而温芫并没有太惊讶，“嗯，先生放心，我会照顾好自己的。”
　　只是一餐不见，霍晟烨却弄得好像他要离开她许久一样。
　　居然一件事交代两遍，温芫听得耳根热起来，也是这么一交谈，羞得她快速下了车。
　　他又把当小朋友了，听听这话，多像是大人给家里的小孩子交代爸爸妈妈晚上来接你，放学后不要乱跑，中午在学校吃饭要多吃点的语气。
　　“好啦，先生去公司吧，不用担心我，下午见。”
　　站在车门旁和霍晟烨说了这么一句，温芫挥挥手将车门合拢。
　　转身进了大厦一楼的旋转门，走得飞快。
　　霍晟烨视力极佳，看见温芫红了的耳根便知晓小玫瑰这是在害羞。
　　笑了下，目送着温芫进入大厦，完全看不见身影了。
　　霍晟烨降下隔板，朝开车的陆明道，“去红麟科技。”
　　***
　　这头，温芫进入大厦后直奔电梯口，因为时间早，这会儿电梯附近还没有排长龙。
　　摁了上楼摁键后，很快电梯就开了。
　　温芫就要进去，不想恰是这时，从大厦侧门快步过来一个高大身影。
　　温芫一人乘坐电梯时，一般都是站在靠近门口摁钮的侧边角落——哥哥温佑交代过，这地方安全，要是发生电梯故障，也好及时摁下电梯自带的报警摁钮。
　　而且一般维修报警电话也贴在附近。
　　这位置靠近电梯门，又是在侧边，因而进去后仍旧能看见外头的景象，那身影挨近过来明显是要进电梯。
　　电梯正关闭，温芫连忙摁下开门键，那人进来后道了声谢。
　　亦是同时，温芫意识到对方是谁，而对方也显然注意到她。
　　“小温？”崔礼珩眼睛亮起来。
　　“崔部长。”温芫礼貌微笑。
　　“来这么早？”崔礼珩开始有的没的闲聊。
　　寒暄嘛，帝都圈子里长大，温芫自然还是很会的，何况，这还是大早上。
　　大早上，温芫受到的教育令她即使遇到不喜欢的人，也尽量和气。
　　毕竟大早上的心情，真的很容易影响一天的状态。
　　因而崔礼珩这么说，温芫便继续礼貌微笑，“嗯，对。”
　　够礼貌，也够疏离，听着是回话了，但实际上，好像也什么话都没说。
　　只是不想就这样了，崔礼珩居然还能继续唠，“昨天下午，小温，你是不是去了珠宝店啊？”
　　“啊？”温芫心里略一顿，面上装起糊涂。
　　“没有吗？”崔礼珩略尴尬地一笑，“那可能是我看错了吧，我昨天下午去商圈逛，恰好看见你还有霍总从珠宝店出来。”
　　“看来，我是看错了吧。”
　　原来是巧合地看见了，没有别的意思，温芫淡笑了下，“这样啊，那是我刚才听错了，昨天下午，珠宝店，对的，我是和先生一起去了。”
　　温芫反被动为主动，“毕竟快要办婚礼了嘛，所以，去看看。”
　　她和崔礼珩，都多少年没见了。
　　都是成年人，她和他又是异性，这个圈子里，完全纯真的人不是没有，但太少。
　　温芫的直觉告诉温芫，崔礼珩有点太能聊了。
　　电梯抵达了28楼，崔礼珩的办公室在28楼。
　　那句话之后，崔礼珩笑着点点头说了句“也是”，直到电梯门打开，他没再说话。
　　温芫是不会没话找话的，因而电梯很安静。
　　这会儿电梯门打开，就像是到了另一个世界——28楼来了不少人，今天周一，公司各部部长及领导们要开晨会，很是热闹，各种打招呼和说话的声音。
　　外头没人等电梯，电梯就要自动合拢往上升，恰是这时，一道略熟悉的身影挨过来。
　　素雅漂亮的烟青长裙，打扮得像个精灵，专业原因，温芫尤爱美人。
　　姜柔的长相，很适合古典装扮，是她欣赏的长相，只可惜……
　　有些事情没法抛开，古人也说，人不可貌相，古人还说，吃一堑长一智。
　　这个人可是妄图用那种东西害她的人，尽管霍晟烨放她一马，但改变不了她犯罪的事实。
　　温芫撤开目光，姜柔走了进来，大概也是这下，对方才注意到角落里站着的是她。
　　温芫看到姜柔伸手来摁摁键的手，抖了一下。
　　然后，摁下了30，紧跟着迅速撤开脚步，到了电梯距离她最远的角落。
　　“……”这行为。
　　电梯抵达29层，温芫挎着包出去，A103办公室还是她上周五离开时的样子。
　　关上门落座，想起车上时霍晟烨特意嘱咐的，工作的时候要她及时补充水。
　　水杯先拿出来，开机，一切正常，开始工作。
　　***
　　与此同时，红麟科技集团总部大厦，总裁办公室。
　　正准备开晨会的霍晟烨一连收到好几条裘野发来的信息。
　　仔仔细细看了一遍，霍晟烨神色稍冷，陆明恰时抱着文件进来，看见脸色明显不对的霍晟烨，心里一咯噔。
　　果不其然就听霍晟烨道：“晨会你去主持，我先处理Y国石油的事。”
　　“啊？”虽然想到这个可能，但真正亲耳听见霍晟烨这么说时，陆明还是懵了。
　　苍天，他霍爷这是真的成功摘掉工作狂的称号了吗？周一晨会都推给他了？？
　　“嗯？有意见？”
　　“没，没有！霍爷，我，我这就去，您忙石油的事，嗯，我去了。t”
　　咔哒，办公室门利落合上，陆明没了身影。
　　霍晟烨拨通裘野的电话，那头秒接，“霍爷？您吩咐。”
　　“崔礼珩的资料，详细版的，发我一份。”霍晟烨道。

第82章 夫管严霍爷查岗，娇娇羞恼！闺蜜在线磕CP，“哦~~”
　　今天接到的工作任务不是设计原创海报，而是进行某出版社绘本的原创封面设计。
　　温芫对于设计封面本身就有强迫症，想到又是要出版的东西，便更是对自己严格。
　　删删改改，进度比往天慢许多，设的点外卖的闹钟响了，关掉闹钟愣是过了十来分钟。
　　这才停下画笔，起身伸展了下，坐下，又略重地呼出一气。
　　好在这任务给的时间充裕，后天下午下班之前交稿就行，任务说了，要精品质量。
　　另外报酬也给的很高，是一个海报任务的二十多倍，温芫大概也懂，这应该是看在她上周的工作都完成得挺不错，所以给了她大单子。
　　喝水缓了缓，所以，现在有个大问题——中午，吃什么？
　　温芫点开外卖APP，翻啊翻，老实说，她不爱吃外卖，外卖哪有家里做的菜好吃呢？
　　而且太油太腻，她没什么胃口。
　　恰是这时，有些意外的，邱乐柠打来个电话，温芫奇怪，划开接听，“喂？柠柠？”
　　“宝贝！~”就听那头邱乐柠同学不知从哪儿学的腔调这么叫了她一声。
　　有点夹，又有点气泡音，很搞怪，逗得温芫没忍住，噗一声笑出来，连续两小时的疲惫消失殆尽，觉得自己还能一口气再画个两小时。
　　“干嘛呀？这么叫我。”缓了缓，温芫仍觉实在好笑，温声问道。
　　“你那公司是不是在鼎锋大厦来着？我记得你说过，又有点忘了。”邱乐柠说。
　　“对的，我在29楼，鼎锋大厦29楼。”
　　对于邱乐柠，温芫向来是不避讳的，从小到大二十多年的感情，温芫有这个自信。
　　就听邱乐柠发出一声熟悉的嘿嘿笑声，“那宝，今天中午一起吃饭呗？我最近不是在找房子当工作室吗？刚好在这儿附近找到一套。”
　　“好啊。”温芫正愁中午吃什么呢，堂食和外卖，温芫觉得堂食好太多了。
　　她不喜欢外卖的很大原因就是那些餐具，当然，多半还是因为她确实从小到大都没怎么吃过外卖的原因，所以不习惯用那些塑料制品。
　　又聊了几句，结束了通话，约了十二点大厦一楼正门见面。
　　温芫继续画了会儿，五十七分的时候，外头隐约传来动静。
　　温芫保存文档，习惯性地给自己邮箱发了一份，亦是这时，想到自己似乎是该准备个大容量U盘了。
　　电脑调成睡眠模式，快速收拾好东西，温芫挎好包出去。
　　出来时大厅里办公的几个同事早就离开了，进入电梯时，刚巧12点。
　　***
　　与此同时，红麟科技总部，霍晟烨仍在进行和Y国石油商的视频通话。
　　陆明轻轻推开办公室门，将午餐放到霍晟烨办公桌一侧空阔处，轻声离开。
　　这场视频通话已持续整整3个钟，期间对面换了四个人，这是第五个和霍晟烨谈话的人。
　　此时，通话那头，一个中年络腮胡白皮肤男人满是歉意地努力用着蹩脚的K国话同霍晟烨道歉：
　　“对不起，霍先生，是我教子无方，我代表我们公司，向您，真诚地道歉，这次的确是，我们的错，是我们，毁约在先，那霍先生，您看，我们这次的合作……”
　　对方望着霍晟烨，那神情肉眼可见的紧张，浅色瞳仁缩着，明显是还想继续和霍氏合作。
　　而这个人便是当时霍晟烨前往Y国时，谈下生意的本人，那石油公司真正的老大。
　　亦是这次毁约人的父亲。
　　霍晟烨笑了笑，并未因为对方的道歉就乱了自己的节奏，依旧用Y国话不紧不慢地和对面人交谈：
　　“艾哈迈德先生，自我上任霍氏家主以来，谈下生意众多，能和霍氏合作，相信您也清楚——那绝对是稳赚不赔，且赚得不少。
　　七年了，我还真是第一次见到还有签完合同快一个月后，毁约的。”
　　“说实话，这点钱对于霍氏来说，也顶多就是丢了一颗苹果，所以……”
　　“不行！霍先生，我保证！Y国没有哪家石油公司的产量比我们高，比我们质量好！霍先生，您再考虑考虑吧！我们的质量、数量，绝对都是拔尖的！”
　　对方听霍晟烨那么说，明显慌了，急忙忙飙出Y国话，语速飞快。
　　着急得胡子都乱飞，模样很是滑稽。
　　霍晟烨瞥了眼电脑下方的时间，不早了。
　　放下的网，该收了。
　　“可我还是很介意你们公司出尔反尔，艾哈迈德先生，您应该也听说过‘狼来了’的故事，您儿子的这番作为，实在是让我……”
　　屏幕那头的中年男人着急地用Y国话打断霍晟烨，“那，那这样好不好霍先生？”
　　说着，他叽里咕噜地旁边人说了什么，霍晟烨耳力极佳，各国语言掌握广泛，是当地的本地话，他听得懂。
　　对方让那人把他儿子叫过来，果不其然，很快一个年轻男子被押着到屏幕前。
　　啪！一个大耳光扇了过去，下手毫不留情，那年轻人明显懵了不敢置信。
　　霍晟烨挑了挑眉。
　　“我一定对他严加管教！霍先生，请您再给我们公司一次机会！”
　　***
　　通话终于结束，陆明敲门欲要禀报裘野刚才传来的消息——知晓霍晟烨刚才正忙要事，裘野怕打扰他，没有直接发来，而是告知了陆明。
　　霍晟烨正在里边用餐，听见敲门声瞅过去一眼，“进来吧。”
　　陆明走近，霍晟烨示意他直接说。
　　“是，霍爷，那个……”陆明欲言又止。
　　直接说会不会不太好？
　　毕竟他霍爷在这儿吃盒饭，虽然也是五星级酒店做的，但到底也是盒饭。
　　但嫂子和她朋友在外边，那可是豪华大餐！啥好吃的都有！简称——吃香的喝辣的！
　　“嗯？”霍晟烨瞅陆明一眼。
　　“没，就是霍爷您不是裘野看着嫂子那边的情况吗？他刚发来消息说嫂子没在公司用餐，而是和她朋友约了饭，在公司附近一个西图澜娅餐厅。”
　　霍晟烨敏锐抓住关键词，“芫儿她朋友？我认识吗？”
　　那可太认识了。
　　陆明没敢说，而是这么提醒道：“上次您抓嫂子喝酒那朋友。”
　　“……重要的事情以后早说，事不过三，第二次了。”霍晟烨说罢朝陆明摆摆手。
　　陆明麻溜出去，下一秒，在西图澜娅餐厅用餐，正吃得开心的温芫接到霍晟烨的视频电话。
　　手抖了下，连忙戴上耳机，同时眼色手势并打，让邱乐柠把她手边那瓶罐装微醺鸡尾酒稍微挪一挪。
　　这样的阵仗，不用想也知道打电话的是谁，邱乐柠嘿嘿一笑，默契配合，还特意把点的红枣枸杞乳鸽汤换了换位置。
　　几分钟后，望了圈菜，目光停在那一看就很养生的鸽子汤上，屏幕里霍晟烨点点头，明显心情不错，“很乖。”
　　耳机音质很好，这么听着，就好像他就在她身边，温芫耳朵红起来。
　　对着那头的霍晟烨乖乖点头，“嗯，对的，很乖，都是很营养的菜。”
　　霍晟烨笑了笑，“行，那就好，那芫儿继续吃饭吧，下午见，宝贝。”
　　“嗯，知道的，哦，先生呢？先生吃饭了吗？”
　　“也正在吃。”他说，“芫儿挂电话吧。”
　　温芫没有多想，哦了一声，很快真挂了电话。
　　一挂断，就见邱乐柠一脸八卦，眼睛亮成星星，朝她挤眉弄眼。
　　温芫被那表情逗笑，“好啦，没说什么，就让我继续吃饭。”
　　邱乐柠：“哦~~”
　　温芫神色无奈，“真的，真没说什么。”
　　她给她夹菜，“呐，吃饭吃饭。”是邱乐柠喜欢吃的可乐鸡翅。
　　随后，自己也继续吃起来，只是吃了会儿就后知后觉反应过来什么。
　　所以，该不会真是她想的那样吧？对了，她之前想到过要问霍晟烨是不是用监控监视她的事，她又忘记问了。
　　可刚才霍晟烨那通电话，打的也太是时候了，变态……他真的是在监视她吧？
　　不然怎么一副查岗的样子，像是又在怀疑她喝酒。
　　这么一想，温芫不由脸颊热起来，这种被他管着的感觉，真是，令人羞恼。
　　而且喝酒，喝的就是一丢丢酒精度的。
　　她是成年人了，爸妈都不这么管着她了，他怎么能管她这么严呢？好不讲理。
　　不行，今天下午见面，她一定要问清楚！问他，到底是不是暗地派人监视着她！

第83章 娇娇被搞事欲辞职，霍爷察觉老婆情绪及时给予安抚
　　“好啦，送到这里就行了，这边中午很晒，这伞柠柠你拿着，赶紧到室内去，别中暑了，我进公司啦，拜拜。”
　　“谢谢我宝贝，嘿嘿，行，去吧去吧。”邱乐柠朝温芫挥手，略搞怪地甩出个飞吻。
　　温芫被逗笑，甜甜嗯了一声，转身快步t进了不远处的大厦。
　　太阳真的很晒，今天的温度三十好几接近四十。
　　温芫今早看了天气预报，说是明后天会下特别大的暴雨，因为这个原因，所以今天是最近几日温度最高的一天，要尤其注意防晒防中暑。
　　就那么几步路，晒了点太阳，抹着防晒戴了遮阳帽，温芫都觉得脸急速干起来了，有点痛，是皮肤被晒伤的前兆，因而进了大厦，温芫赶紧往电梯走要回办公室。
　　电梯停在29层楼，温芫直奔A103办公室，不想正要进去，就发现不对劲。
　　门没关严。
　　但今天她中午虽然走得急，却也是将门关好才走的，A103的钥匙，按道理只有她有。
　　当时是姜柔带她到人事那里拿给她的，人事做了详细的登记才拿给她，所以不至于是姜柔自己私自配了一把钥匙。
　　而且今天早上在电梯里姜柔的反应，霍晟烨又和她说过他给了她教训，所以，应当不是姜柔。
　　那是谁？崔礼珩？
　　温芫蹙了蹙眉，小心翼翼推开门，没有东西掉落，望了眼头顶，一切正常，里边……
　　温芫扫向自己的办公桌，也很正常，水杯等等，都是她离开时的样子。
　　还是说她真的没关好门？以为自己关上了，实际上根本没关严？
　　温芫心里古怪，不可能，她对声音敏感，当时确认是听到和以往一样的咔哒声，是锁扣好的声音，她还条件反射地用力推了一下。
　　确认是关严实了，她才离开去电梯的。
　　所以她没关严实门的概率，就算存在，但也很低。
　　恰是这时，温芫手机一震，她穿着裙子，不方便，出门带包手机都是放在包里边的。
　　听见声音，连忙打开包将手机拿出来，是……崔礼珩打来的。
　　“喂？崔部长？”
　　“小温啊，你有空吗？”
　　“嗯？”温芫拿下手机瞅了眼时间，她不想耽搁邱乐柠办正事儿，刚才西图澜娅餐厅里邱乐柠说了下午的安排，要去看建材和家居，自己想想怎么布置工作室。
　　都是些做起来很麻烦的活儿，所以一吃完，她就立即挑起话题说那她就先回公司了，提议邱乐柠中午先室内休息一下，等太阳没那么晒了，再去逛建材和家居。
　　因而现在比往天都早，那西图澜娅餐厅就在大厦附近，走路三分钟不到的距离。
　　而此刻，距离下午上班还有小半个钟。
　　“哦，你今天领到的那个封面设计的项目方在催了，但是他们事先和我们商量好的是给三天时间，今明后天完成就行。”
　　崔礼珩详细说了一长串，温芫听明白了。
　　他的意思是出版社那边的上级在催稿，所以下属们慌了，就把报酬变成了双倍。
　　希望他们设计公司这边早点把封面赶出来，在明天中午之前交给他们。
　　因而崔礼珩这个电话打来，是想听听她的想法，觉得她能继续完成的话，这个活儿就还是交给她完成，如果完不成，他就现在安排下去，交给另外的人。
　　另外的，老手。
　　“……”温芫顿了下，“崔部长，麻烦您稍等一下。”
　　她想到某个可能，打开电脑，试图打开之前那个项目文件，果不其然，桌面上那个她中午离开时保存的文件，不见了。
　　温芫深呼吸了一气，打开电脑的垃圾桶，垃圾桶空空如也。
　　温芫抿了抿唇，双击打开网页，她的网页一直习惯用无痕浏览模式，因而不保存历史记录。
　　温芫登录邮箱，在邮箱里把项目文件下载下来。
　　崔礼珩那边在催：“小温，好了吗？因为这件事比较紧急，我知道，你都画了一个上午，突然说要把这个活儿给别人，你……”
　　“不用，崔部长，我能继续完成，明天中午就能完成。”
　　文件下好了，温芫点击运行，上午画的东西都在，没有任何问题。
　　崔礼珩那边愣了一下没说话。
　　“崔部长？”温芫喊了他一声。
　　“行，那也行——你虽然是新人，但是我看了你的作品，你很厉害，获得过不少大奖，行，你有自信完成就行，那小温你加油，我就不打扰你了。”
　　温芫心情有些复杂，不过这么一来二去，她自然也明白是谁在捣鬼了。
　　“嗯，”她声音保持着礼貌，“那我就继续画了，画好交给您，部长。”
　　“好，那我挂了，拜拜。”
　　温芫嗯了一声，没说拜拜，嘟，电话挂断。
　　放下手机，温芫脸色稍白，瞳仁暗了一瞬。
　　这些人，真是，她是来上班的，又不是来演宫心计的！
　　真当人不发脾气就是傻子吗？真的好烦。
　　还是说，这就是她所处的圈子长大后必须面对的事？
　　温芫揉了揉太阳穴，得亏她有保存文档留备份的习惯，不然今天，恐怕是少不了要去崔礼珩办公室一趟了。
　　可是崔礼珩为什么要这么做呢？
　　真是奇怪，是和温家的产业有关吗？还是，霍家？
　　不行，现在也不是想那些的时候，温芫拿起画笔继续画。
　　明天中午之前就要交稿，那就意味着完全把时间砍半了，原创设计可耗脑子，而且又要求精品质量，却只给1.5天的工期。
　　温芫有点想笑，哪个画手画这种稿子，急速1.5天啊？哦，不对，准确来说，是1.5个上班时间。
　　这情况，分明是强人所难，根本不是钱不钱的问题，而是有没有三头六臂的问题。
　　看来她今晚怎么也得加班加点，回家后，也得继续画了。
　　还有，崔礼珩妄图把她的注意力转移给他话里那位老手，温芫想到这里就更觉得好笑了。
　　他该不会当真以为，她没工作之前，真是个什么都不懂的学生吧？
　　这是老手生手的问题？她自己就是个老手好吧？
　　温芫真有点气乐了，画笔一停摸出手机看了眼某个APP，一打开，后台消息狂轰滥炸——
　　【太太，求更新！！！】
　　【你这个狠心的女人，说好的这个月更番外呢？？[大哭][大哭][大哭]】
　　【作者呢作者呢？来人啊，给朕把作者找出来，朕重重有赏！！！！！！】
　　【[允悲][大哭][愤怒]骗子，骗子，说好的番外不更新！微博也没动静！！太太你该不会失踪了吧？？[大哭]*3】
　　……
　　往下滑了好几下，未读消息仍旧是99+。
　　温芫重重叹了一气。
　　拿起画笔。
　　亦是这时，一个决定在温芫心里凝聚成型——
　　这个班，就上完这个月。反正还是试用期，提前三天辞职就行。
　　什么妖魔鬼怪的，她不奉陪了。
　　毕竟也是，既然她有能力，自己手里又有资源，卡里也有存款，家里也无条件支持。
　　那为什么不自己开工作室呢？
　　没准赚得还比在公司多，公司画张画，抽好几层，她要是自己画，那不好吗？
　　而且最重要的是，她虽然对谁都和善，可真的，也是有脾气的，不是傻子。
　　下午六点整。
　　挎好包的温芫从电梯出来，径直走向停在公司大门一侧的豪车。
　　霍晟烨站在车旁看见快步走来的温芫，笑了下，伸手将少女抱进怀里。
　　低头一看，就微微蹙眉，“怎么了？谁惹我们芫儿不开心了？”
　　“没有，上车吧，我想回家了。”
　　霍晟烨微微一顿，低头亲了亲温芫额头，“好，回家。”

第84章 霍爷温柔安抚哄吻老婆，娇娇向霍爷袒露心声，霍爷被罚
　　车子匀速驶向温家别墅，路上，霍晟烨频频望向温芫，最后干脆直接盯着自家老婆。
　　“宝贝，有什么事，可以和我说。”他温声道。
　　温芫嗯了一声，“我知道的，别担心，就是接了个大单子，有点累，回家还得继续画。”
　　霍晟烨点了点头，“这样，那，没事，那宝宝画，我陪着宝宝，好不好？”
　　这声过后，温芫终于转头看向霍晟烨，只是却问，“先生，我看起来，很好欺负吗？”
　　很好欺负吗。
　　这让霍晟烨怎么说呢，毕竟温芫对于他来说，那是疼着宠着的，唯一的欺负，也就是那些事上，可那种事，实际上也不能叫欺负。
　　而应该叫疼、爱。
　　“宝贝，是有人欺负你吗？谁？”
　　“没有人欺负我。”温芫摇头，“就是想问问，嗯，今天中午和柠柠在公司附近吃午餐……”
　　温芫编了个谎话，掩了过去。
　　霍晟烨笑了下，自是没信，但也顺从着应，“那可能只是因为宝贝长得乖，年轻，嫩，所以，让外人觉得宝贝还是小孩子。”
　　“我不是小孩子。”温芫说。
　　看出温芫心情真的很不好，霍晟烨柔声哄着，“行，行，不是小孩子，是成年人了。”
　　“这还差不多。”温芫说，突地就想起今天中午时霍晟烨打的那通视频电话。
　　“对了，先生，我，我想问你个问题。”
　　“什么问题？芫儿直说就行。”突然话题到了自己身上，霍晟烨总有种不太妙的预感。
　　就见少女从她那一侧的座椅上微微蹭身挨近他，不知是有意还是无意，她手碰到了t他手。
　　微细的酥麻感随着她的触碰涌入身体，霍晟烨瞳仁微微一扩，喉结滚了下。
　　这朵小玫瑰什么时候才能明白，她的一切，都对他有着致命的吸引力。
　　“宝宝，再挨近，我要亲你了。”
　　“那……你亲啊。”温芫一个下午心情都不太好。
　　可见了霍晟烨之后，她就发现自己一下子心情就好了。
　　而逗他，她的心情，好像就更好了。
　　原来，他不知道什么时候，居然对她有着这么厉害的作用，可以让她开心。
　　“唔！……”
　　这次的吻在意料之内，他亲得温柔，温热宽大的手掌扣住了她后脑勺，一手从座椅前方伸过来，搭在了她腰间。
　　“张嘴。”
　　张嘴之后，亲凶了。
　　温芫受不住他凶，要逃，强硬的力道固定着她的身体，迫使她只能这么乖顺地接受他的亲吻。
　　直到他吻暂时结束，她才得以有喘息的机会。
　　小声的喘息听起来别样勾人，霍晟烨眸色暗下，如同深夜一般，望着她，那眼神再熟悉不过，是要再欺负她时会有的。
　　“不，不能亲了……”温芫往座椅另一端靠了靠，离开他。
　　可只是轻而易举地一搂，她就又贴近他，只是没再那么凶地吻她。
　　而是用指腹轻轻抚摸她的脸颊，轻轻，缓缓地，触碰她耳侧到颈侧的肌肤，因为离得近。
　　格外暧昧。
　　这样的动作令温芫耳根格外红尤其热，霍晟烨温柔的声音响在她耳畔。
　　“芫儿，不开心，想想我吧，好吗？你现在不愿意告诉我，没关系，你想告诉我了，我随时愿意听。”
　　“嗯。”温芫应了一声。
　　想了想，决定在问那问题之前，说一件让霍晟烨高兴的事。
　　“先生，我打算上完这个月的班，就辞职，然后开工作室，自己当老板。”她说。
　　“我想了想，工作室，就选在离家近的地方，我家别墅区附近有商铺出售，也是商业高楼，交通挺便利的，我想在那儿找套房子。”
　　“到时候招两个小助手，我自己做生意，不去当职员了。”
　　“好啊，这样很不错，阿姨有空，也能去陪陪芫儿。”果不其然，霍晟烨很赞成。
　　不过也疑惑，“为什么突然有这想法了？”
　　“因为今天发生的事？”他问。
　　温芫嗯了一声，“暂时不想和先生说，等事情结束，我再和先生说，好不好？”
　　温芫接受U国教育理念，家里人又都尊重她的个人隐私，霍晟烨自然知晓温芫虽然看着乖，但实际上心里住着狼。
　　人家是外表老虎，内心蔷薇。
　　她是外表蔷薇，心里住着一只小老虎。
　　只是因为生活一直和和美美，所以那只小老虎，很少会有人能窥见，便以为她只是一朵小娇花，什么都不懂。
　　可帝都豪门家的小姐，怎么会什么都不懂。
　　“好，都听芫儿的，总之芫儿要知道，不管芫儿做什么决定，先生都支持芫儿。”
　　“还有，芫儿的家人也是，我们都支持芫儿。”
　　“嗯。”温芫也是这样想的，霍晟烨说的话，说中了她的心。
　　所以，是时候问那个问题了。
　　“我刚才想问的问题，我想现在问。”
　　车子就要抵达温家别墅了，温芫抓紧时间，霍晟烨笑了下，仍旧一副温柔，“芫儿说？”
　　“嗯，就是，先生之前，是不是派人用缔美设计的监控，监视着我？”
　　“不许撒谎！”她严肃了些语气，说话时，那双乌黑漂亮的眸子静静看着他。
　　俨然有种要是撒谎，她就嘎了他的准备。
　　当然，她自然不舍得，也做不到，霍晟烨想了想，决定还是不骗老婆，他朝她点了头。
　　温芫轻咬唇瓣，啪一下拍到霍晟烨胳膊上。
　　亦是这时，陆明的声音传出来，说到地方了。
　　温芫对着霍晟烨哼了一声，炸毛的小猫咪般又拍了他一下，比刚才还重。
　　“老婆，小心手，别拍伤了。”他讨好道。
　　温芫冷着脸瞅他一眼，像是气到了，“今，今晚，先生你睡沙发！”
　　变态，亏她之前还以为他只是喝了奶茶才查的监控，没想到，居然真是监视着她，才知道她被姜柔送奶茶！
　　所以一开始他就知道那奶茶可能有问题，才让她送给他！
　　这个人，变态！！城府真深！！还故意用苦肉计让她心疼！！
　　温芫说罢开门迅速下车，嘭一声，胆大地把霍晟烨关车里了。
　　陆明从副驾下来，看见后头那场景，又看见进屋的温芫，瞪得眼珠子都要出来了。
　　他小心叫道，“霍爷？”
　　霍晟烨：“……没事，我想留在后座，打个电话。”

第85章 被老婆冷落？问题不大！爹系但骚，狐狸霍爷钓娇娇~~
　　“诶？小霍呢？”
　　进到大厅，宋蕙月正把下午时做的解暑甜品端出来，看见只有温芫一个人进屋，不由疑惑问道。
　　温芫瞅了眼后头，她倒是没想到霍晟烨这男人还真的没跟上来，顿时有点心虚，不过面上却也强行淡定。
　　“哦，他接到个电话，可能接完就进来吧。”温芫说。
　　说完心里就咯噔了下，完了，都说近朱者赤近墨者黑，看吧，和这男人待久了之后。
　　这信口胡说的本事，是越来越强了！
　　不过应该问题不大？毕竟霍晟烨这个人一天到晚的忙得很，电话确实是很多。
　　无疑，宋蕙月是真信了，慈爱地点了点头，“哦。”
　　随即就道，“来，那芫芫先尝尝妈妈做的甜品，清热解暑，酸酸甜甜的，好吃。”
　　“好，谢谢妈妈。”温芫冲宋蕙月甜甜笑道。
　　说罢快速到岛台洗手池洗了手，托盘里端了一份，坐进餐椅开吃。
　　宋蕙月进了厨房，很快又端来一盘切好的水果，“还有这个，多吃些，今天天气太闷热了，要消消暑，哦，对了，妈妈看了天气预报，明后天都是大暴雨。”
　　“明天早上出门上班，芫芫你记得带伞，叫小霍啊，也记得带上，你提醒他，啊。”
　　温芫知晓这是宋蕙月想帮助她和霍晟烨增进感情，乖顺应下，“好，妈，您放心，那我晚上和他说，明早也提醒他一遍。”
　　宋蕙月诶了一声，明显欣慰。
　　恰是这时，霍晟烨从大门口那边进来，高大英俊的身影很难让人不注意到。
　　余光瞥见那过分优秀的身影，温芫吃甜品的动作一顿，宋蕙月背对着门口，一转头，不出所料看见自家女婿。
　　“小霍来啦，来，尝尝我做的甜品。”
　　“谢谢妈。”霍晟烨温声道，朝宋蕙月礼貌笑着，说话间长腿大步往前，很快进屋挨近了过来。
　　等温芫意识到霍晟烨拉开自己身旁的座位坐下时，往四周一看，宋蕙月不知什么时候离开了，大厅里就只剩下她和霍晟烨两人。
　　温芫看了眼坐下后视线就准确无误落在她脸上的某男人，想起车上他点头承认他监视她，心里火气顿时又上来，“……我不叫‘甜品’，那个才是甜品！”
　　她指了指托盘里的，里边儿还有两份，父亲温德峰不吃冰的东西，无疑，一份是给霍晟烨，一份是给她哥温佑。
　　温芫吃了一勺甜品，不想看霍晟烨，这个人居然监视她，监视她！
　　他知不知道这样是侵犯隐私的？变态。
　　完了，她还和变态接吻了。
　　“……”想到这里，心里那阵火气变了味道，但是也不能怪她吧？只能怪霍晟烨这个人，太会装了。
　　看起来那么帅，没想到，心里那么脏。
　　不过也是，财阀掌权人，能是什么良善之辈？
　　被老婆那么凶了一下，霍晟烨把甜品端到面前，只是直觉告诉他，如果现在不尝试解释一下，那可能后果会很严重。
　　没准今晚小玫瑰不消气，他真的要睡沙发了。
　　霍晟烨正要开口，突地，温芫抽了餐巾纸擦嘴，把碗一端纸巾一拿起身快步进了厨房。
　　霍晟烨：“……”
　　***
　　“饱了？”晚餐桌上，见温芫停下进餐动作，宋蕙月问。
　　“嗯，很饱了，我那个画还没画完，得上去画了，妈，爸，哥，你们慢慢吃。”
　　“行，那芫芫你先去忙吧，早点画完早点休息。”宋蕙月道。
　　“嗯。”温芫点点头，快速进了电梯。
　　几分钟后，霍晟烨也停下筷子，“那爸妈，温总，我也上去了。”
　　“诶，行，去吧去吧。”夫妻俩和蔼点头。
　　与此同时，温芫书房。
　　温芫手机关机，房门反锁。
　　有段时间没启用过的设备全部使用起来，坐进人体工学椅，戴着开了降噪模式的头戴式耳机，单曲循环放着轻音乐，全身心地投入创作。
　　一画，直接画到晚上十一点，到她这个早睡人的生物钟极限了。
　　电脑网页设置的闹钟响起，温芫停下画笔，全图缩小看了遍，局部放大又过了遍。
　　拉开抽屉取出一个U盘，保存文件后把项目文件拷了进去。
　　电脑里留了第二份备份，第三份备份则依旧以邮件的方式发送给自己的邮箱。
　　关机，开门，霍晟烨靠在门口墙边，温芫余光瞥t见一个身影，吓了一跳。
　　意识到是霍晟烨，温芫：“……”
　　但反应过来现在都十一点了，无可奈何又变成了有些心虚。
　　“你在这儿，站多久了？”她小声道。
　　霍晟烨笑了一声，却不回她，而是问，“宝贝画完了？”
　　温芫点头，“嗯，有两处小细节不太满意，不过明天中午之前能改好，其余的都没问题。”
　　“那……”
　　他微俯身下来，高大的身影压迫感十足，温芫下意识要往后退，只是还未退，就被霍晟烨一把勾了腰，仅仅用他的手掌。
　　而他的手掌，那晚，她曾仔仔细细地感受过。
　　想起某些画面，温芫顿时面红耳赤，“很，很晚了……”
　　她轻轻推他，“先生，我要洗澡睡觉了，明天还要上班的，不然真起不来了。”
　　“可是宝宝，我也没说要干嘛呀。”不料突地，霍晟烨却这么回她。
　　温芫愣了下，后知后觉就发现自己被耍了，脸颊顿时又红又烫。
　　倏地抬手，就想又重重扇到男人手臂上。
　　只是这次却被捉住了手。
　　温芫一惊，抬头，就见霍晟烨正专注望着她，剑眉星目，眸中色泽如墨，薄唇微勾，笑得格外蛊惑撩人。
　　“我……我很困了，你别再逗我了。”霍晟烨是只大夜猫。
　　温芫是知道的，这男人精力旺盛。
　　但她可不是他，她现在真的很困了。
　　温芫就要用另一只手再推霍晟烨，耳畔却听到了霍晟烨打招呼的声音，“我要抱芫儿了。”
　　他声音温柔，护好她，将她抱起来，“好了，睡吧，我给芫儿洗。”
　　温芫刚消下去的热意霎时又腾起来，“不用。”她大声了些，声音也故意冷了点。
　　“别忘了，今晚先生睡沙发。”
　　想哄着她先睡然后睡床，没门儿！
　　听到关键词，霍晟烨步伐微一顿，低头看向怀中人。
　　温芫不看他，将脸埋到他颈窝处，嘴上冷着，手却是诚实的，亲昵地环着他。
　　事实上，她真的很困很困了，毫不夸张——眼皮都要睁不开的那种困。
　　昨天睡得早，今天太阳又特别毒，她每次夏天晒了那种太阳，到了晚上就很容易犯困。
　　“你睡沙发……不许睡床，还有，我自己洗，抱我进浴室。”
　　她嘟囔着，声音越来越小，刚到门口，霍晟烨低头看了眼，温芫靠着他肩头睡着了。
　　说什么不是小孩子，可这张脸蛋，嫩得还是当年他见她的那样。
　　“宝宝。”他轻轻叫她。
　　温芫没动静，呼吸很均匀，霍晟烨又叫了一声，“芫儿？”
　　依旧没动静，他放轻脚步抱她进浴室。
　　“老婆？”他再次叫她。
　　温芫还是没动静，不仅如此，几秒后，还睡舒服了一般，在他怀里蹭了蹭。
　　霍晟烨喉结微滚，咔，轻轻合上浴室门。
　　很快，室内水汽氤氲。
　　睡梦中的温芫残存的理智告诉她好像哪里不太对，但实在太困了，睁不开。
　　直到，床头灯的光亮暖呼呼的，梦里的温芫看见了朝阳。
　　下一秒，她猛然反应过来什么，醒了过来。
　　一转头，看见沙发上有个人，坐起，拉开被子一看，脸色猛然一红。
　　哒！
　　床头灯被关了，温芫就要拉过被褥盖到头上，一只手轻轻握住她的手，吓她一个激灵。
　　霍晟烨打开了床头灯，朝着温芫笑，“我洗的。”他说。
　　三个字，先是让温芫愣了下，随后，她全身泛起虾粉色。
　　被他握住的手羞得发起抖，“你……你……”
　　霍晟烨低头，对着她的唇，亲了一下，又笑起来，像只千年男狐妖：
　　“宝贝还不睡，看来其实很精神啊，要不要，一起做点有趣的事情？嗯？”
　　嗯他个大头鬼……
　　“还不睡？”他又挨近，又要亲下来。
　　温芫脸红透，到底是败了，她得承认——论不要脸，她确实不是他的对手。
　　“别说了，我困，我睡了……”她赶紧闭眼。
　　“不许把被子蒙到脑袋上。”他说。
　　“哦。”她闭着眼睛回他。
　　霍晟烨微微一笑，低头，亲了亲温芫的额头。
　　哒，床头灯熄灭，温芫听见极轻的脚步声，霍晟烨回了沙发上。

第86章 成功收获老婆香吻一枚，开心霍爷再现骚操作惊翻特助
　　“东西都收拾好了，走吧宝贝，下楼吃早餐。”
　　卧房门口，霍晟烨单手握着温芫的包，一手微向前，是要牵老婆的动作。
　　温芫有点别扭，但想起昨晚霍晟烨做的那些事，给她洗澡，收拾脏衣服，今天早上她看了，衣服都烘干好已经分门别类地挂在衣柜里。
　　是按照她平时那样做的，可霍晟烨其实来她家，也没有太多次。
　　而这一点，足以体现这男人有多细心，对她又有多用心。
　　所以这下，尽管他在那件事上过分的占有欲让她气到了，可此刻，到底是把手放了上去。
　　两人进了电梯，电梯门合拢就要往下降时，温芫突地想起个事儿。
　　“等等！”她连忙喊。
　　霍晟烨迅速摁下开门键，“怎么了？有东西忘拿了？”
　　“昨天下午我妈交代了，今明两天有大暴雨，让我拿伞还让我提醒先生你拿伞来着——昨天那把伞，中午的时候我看太阳大，给柠柠了。”
　　温芫就要出去，霍晟烨快速拉住她，宠溺又无奈地一笑，“放进去啦宝宝，你怎么这么可爱？”
　　温芫：“？”她就说句话，和可爱有什么关系？
　　霍晟烨拉开拉链，“喏，都在，防晒、防晒帽、晴雨两用伞、防晒墨镜，还有这个万能膏，可以治晒伤。”
　　说着话，霍晟烨摁了一楼，电梯关合。
　　温芫听他那么一说，眼睛睁大了好些，接过包一看，看见真如霍晟烨所说，内心：
　　黑人，微笑，三个问号。
　　“这不是我的雨伞，这个万能膏……也不是我买的。”她说。
　　“嗯，昨晚我给宝贝收拾东西的时候，看到没有雨伞，怕今早起来我也忘了，所以想到后就联系了裘野，他送过来的。”
　　“昨晚？”温芫心中疑惑更多了。
　　可是她家这个别墅区安保很严格啊——
　　晚上十点过后，是不允许非业主或非业主家帮佣的人出入的。
　　奇了怪，那他怎么送进来的？
　　电梯抵达一楼，门开，温芫没想到，不想了，也是，裘野是霍晟烨的人。
　　她又忘了，他可是高高在上的财阀家主。
　　***
　　“今天中午我来接芫儿。”
　　车子抵达鼎锋大厦一楼门口停下，霍晟烨交代。
　　温芫嗯了一声，就要开门下去，霍晟烨长臂一伸勾住她腰。
　　“宝贝。”他有些好气地叫她，“一晚了。”他说，言简意赅。
　　那声音磁性低沉，又苏又撩，温芫抖了一下，被他这么一叫，又听霍晟烨这么一说。
　　自然知晓是霍晟烨这话什么意思。
　　也是，一晚上过去了，冷了他一晚上，各自都要工作，他们又不是无时无刻都能待在一起的，因而能待在一起的时间，本应当更为珍惜才对。
　　罢了，就当，看在他贴心为她准备上班东西，准备得那么周全的份上。
　　啾！
　　她贴过去，吻上他脸庞。
　　“好了，我得进去了，不然来不及。”
　　“行，去吧。”得了老婆香吻的男人，好说话得让亲吻的这位略惊。
　　其实也不是那么急，温芫心道。
　　不过她想赶紧把那张封面给画完交差，不然不知道崔礼珩又要想什么招数。
　　所以，她今天得早点到工位上。
　　温芫下了车，陆明看见，通讯器里问霍晟烨，“霍爷，回红麟科技吗？”
　　“不回。”霍晟烨说。
　　不回？？
　　是他幻听了吗？
　　啥情况，霍爷从工作狂变到现在，这是连班都不准备去上啦？？
　　霍晟烨下一句话让陆明确认不是自己幻听，并想抽自己一个大嘴巴子。
　　完了，事情好像真的变得越来越魔幻了——
　　“去崔家一趟。”霍晟烨说。
　　一字一顿，“城西，崔礼珩家。”

第87章 霍爷“告家长”，娇娇吃瓜吃到自己身上，锐评霍爷醋精
　　“先生，先生，岗亭那边来了一堆人……！”
　　焦急的声音戛然而止，光天化日，屋内一道带着喘息声的娇滴滴女音蓦然响起，成功让来报信的管家老脸一红，尴尬地把话连忙咽回肚子里。
　　里边传来中年男人不悦的声音，“不是说了我有事在忙？”
　　“但……但……”但那位，先生您怕是惹不起啊！
　　管家没敢说，因为房间里的男人明显不悦，而他的工资，正是这位爷发。
　　几分钟后，崔家别墅主楼，一楼大厅。
　　管家恭恭敬敬地迎着霍晟烨进来，亲自给男人端茶倒水，“霍总，请用茶。”
　　“茶就不必了，崔董怎么还不出来？不会这个点了，还没起床吧？”
　　“这……”想起刚才的场景，管家尴尬极了。
　　霍晟烨瞅了眼对方，指尖微动，候在身旁的陆明看懂，笑着看向管家，“霍爷耐心有限，烦请再去通报一声。”
　　在帝都豪门家做事，还是当管家，自然是对这圈子里大大小小的人和事再清楚不过。t
　　陆明这么一说，管家霎时脸都白了，也不管尴不尴尬了，连忙应声，“是！是！我再去看看！”
　　陆明手一招，嘴角扬着，“叔你一个人声音可能不够，不如我们跟着你吧？”
　　刚才来时路上，霍晟烨叫了保镖过来，足足两车，气势十足。
　　进来后呈一字形排开，此刻大厅里黑压压一片。
　　都是人精，管家自然懂现在的阵仗是什么意思，霎时脸更白了，大夏天的腿都哆嗦了下，一下子只会应好。
　　陆明领了一行人跟着保镖进去，几分钟后，衣衫凌乱的中年男人尴尬得脸红脖子粗，坐到了霍晟烨对面的沙发上。
　　正欲道歉，霍晟烨唇角带着淡淡微笑先一步开了口，“崔董真是好雅兴，老当益壮啊。”
　　崔富天被这一说，脸又红又白，狠狠瞥了眼身旁站着的管家。
　　管家一慌，连忙道，“怪我，怪我！说话不说重点，让先生没能及时来见霍总！”
　　霍晟烨笑意收了收，崔富天观察到这变化，朝管家大吼，“行了，下去吧！都下去！”他说着，带着怒意的视线扫向大厅墙边儿还候着的两个佣人。
　　很快，大厅里只剩下霍晟烨一行人和崔富天。
　　崔富天战战兢兢地看向霍晟烨，没了佣人在，他再维持不住淡定和威严，什么面子都不要了，扑通一声朝着霍晟烨跪下。
　　速度快得让在场所有人愣了一下，霍晟烨微微挑眉，一个眼神，一名保镖已是快速去扶。
　　“我一还健在，二，现在距离过年还早，崔董倒也不必对我行如此大礼。”
　　“那，敢，敢问霍总，您来我这儿，是，是要……？”
　　倒也不怪崔富天如此胆小。
　　而是早打十年前，崔家就越发破败，旗下的产业一日不如一日，是妥妥的夕阳产业，近两年的分公司更是屡次有入不敷出的时候。
　　也得亏后来娶的老婆娘家是搞石油产业的，这才把崔家还撑在帝都圈子里。
　　不然早在十年前，他这崔家，早不知在哪个犄角旮旯了。
　　而霍晟烨这人吧，这人还能怎么说呢？
　　商业鬼才一个，商场上不管哪个产业，只要他看上的，那终究是会成为他的。
　　崔富天是真害怕啊——他家就这一个能赚点钱过好日子的了。
　　霍晟烨突然登门造访，这难不成是要把他家这独苗儿产业也要搞到霍氏手里去？
　　不能吧？做人不能这么绝情啊。
　　但是崔富天对霍晟烨的认识告诉崔富天——这是这个男人能干出来的事。
　　毕竟当年霍晟烨刚当上财阀家主的时候，就在商场上大杀四方。
　　那手段，当初再厉害的人物见到他，都是放下武器争取合作，或者干脆就绕道走——霍氏要进军哪个，他们就避开哪个。
　　此后这人又是圈子里出了名的工作狂，所以，霍晟烨见他除了是聊商业，还能聊什么？
　　崔富天可不觉得自己的兴趣爱好和霍晟烨这个差距二十多岁的人会一样。
　　因而崔富天越想越慌，慌得不知道该干嘛了，扑通一下，就给先跪下了，尽管被保镖拉着，还是忍不住要朝霍晟烨磕头——
　　由俭入奢易，由奢入俭难！他都五十奔六十的人了，就想下半辈子享享福！
　　这要是把他家唯一赚钱的摇钱树给收走了，那他还怎么享福？？
　　“霍总，霍爷！您行行好，霍氏家大业大，崔家可就这么……”
　　霍晟烨抬手，一个保镖利落上前，拿起茶几上一个苹果堵住崔富天的嘴。
　　崔富天面露惊恐，一时间却也不敢再说话，他紧张地望着霍晟烨。
　　就见霍晟烨从沙发起身，刚才的礼貌笑意消失殆尽，淡淡地望向他。
　　如同看一团空气。
　　“崔董啊，子不教父之过，你这，不也好好地待着，生龙活虎的？怎么教出的儿子，那么喜欢招惹别人的女人？”
　　“知三还妄图当三，那可不是什么好行为。”
　　这番话出来，给崔富天干蒙了。
　　硬是半分钟过去，才理出重点——他儿子？招惹，霍晟烨的女人？
　　大儿子崔礼远从不近女色，一心搞事业，崔家除了他第二任妻子娘家帮扶外，就是因为大儿子辛勤，那些公司才还正常运转。
　　所以……是崔礼珩！！
　　崔富天只觉得一口老血梗在心间，最后气得把嘴里的苹果给狠狠咬下一大块儿。
　　听见动静的保镖：“？”
　　看了眼霍晟烨，男人抬手示意让崔富天说话。
　　就听见一声极其坚定的保证，“霍爷您放心，这个事儿我肯定给您处理得妥妥当当的！是我没教好他！等他下班，我我……”
　　“等下班。”霍晟烨语气淡淡地重复他的话。
　　崔富天啪一下给了自己一耳刮子，“不！现在！立刻！我这就给他叫回来！”
　　***
　　一个钟后，缔美设计总部，29层。
　　温芫检查确认好封面最终版本，邮件发送给崔礼珩。
　　又在微信上发去邮件发送页面的网页截图，提醒崔礼珩及时查收。
　　往日基本都是秒回的人，今天几分钟过去却没有动静。
　　温芫略疑惑，就听外头传来一阵嘈杂的议论声，隐约听见崔礼珩的名字。
　　心里古怪，拿起保温杯喝水，水杯变得很轻。
　　早上打的水只剩一点了。
　　今早刚进办公室时，来了饮水机工厂那边的人收饮水机，说天太热细菌多，这种小型饮水机每年这时候要统一回收拿去消毒。
　　也因此，今早她的水是在外边儿接的。
　　温芫没再纠结，拿起水杯开门出去，门一开，外头声音霎时如潮般涌过来。
　　“真假啊？”
　　“真的啊！他爸直接这样——啪！”
　　“我的妈呀，多大人了，这么不给面子的吗？还在公司呢。”
　　“不仅呢，还骂得特别难听，部长脸都白了！”
　　“天呐，好可怕啊，怪不得部长平时那么凶，原来是因为部长他爸更凶。”
　　“是啊，而且说真的，这闹得也太难堪了吧？毕竟还在公司，都是成年人了，算算年纪，他爸也五六十岁的人了吧？扇巴掌，这，真无语啊。”
　　“是啊，该说不说，部长虽然平时凶了点，但也不是无缘无故凶，平时也挺好的，逢年过节，礼物红包都是他一手准备，我看啊就是面冷心热。”
　　……
　　“唉，总之，这事儿，很难评！”
　　温芫接个水，八卦讯息如龙卷风般刮过来，等她回办公室，大概也理得差不多了。
　　所以就是，崔礼珩他爸因为什么事儿，很生气地到他办公室把他给胖揍了一顿。
　　然后直接拎着人回家了，还骂了一些很难听的话，声音很大。
　　弄得28楼当时在场的所有人都知道了，紧接着，八卦之风吹到楼上。
　　29楼的人，基本也都知道了。
　　而其中最为炸裂的内容是——
　　崔礼珩知三当三，而且对象还是个有夫之妇，并且这个夫还是个普通人惹不起的大人物。
　　“大人物……”
　　温芫心里默念了下这称呼，想起刚才某职员嘴里绘声绘色描述的猜测，总觉得这事儿似乎离自己很近。
　　几秒后，两件事同时在她心里炸出来，等等！
　　什么知三当三大人物的，该不会是在说崔礼珩、她、还有霍晟烨吧？？
　　还有，崔礼珩被他爸抓走，那她画的封面怎么办？
　　这个单子很大，是要部长审核通过后，才能交给客户的。
　　呃，不对，温芫喝水沉思，算了，也是。
　　反正打工人嘛，做好自己的分内事就是了，她的活儿已经结束了。
　　至于最后怎么样，那是身为部长的崔礼珩该担心的。
　　而且，如果出版社那边真的很急，那自然也会想办法直接越级联系她的。
　　而且，出版社那边，恐怕也不会急——
　　她收到的任务链接里，报酬依旧是她最初看的那个数，工期仍旧是3天。
　　所以，真正需要她想想的应该是：
　　霍晟烨这男人，不是说过她想说，他随时愿意听吗？
　　可他现在，这是又没忍住，替她开始收拾人了？
　　而且还什么知三当三……醋精！她都说了，她和崔礼珩，根本没那回事儿！
　　怎么就是不信她呢……真是的。
　　不行，等中午见面，她非得和他好好说说，说清楚，说透了。

第88章 霍爷单膝下跪为娇娇理裙摆被踹肩 “没事宝宝，叫吧”
　　“宝贝这么看着我做什么？”
　　两人餐后洗漱完在包厢里休息，温芫忽然看向霍晟烨，像是有些气恼又有些无可奈何。
　　那模样看在霍晟烨眼里，分外可爱，只觉得此刻的温芫像极了一只炸毛的奶兔。
　　他大概猜到是什么事了，不过并不打算自己说。
　　“是不是今天先生还没有主动亲芫儿？来，先生补上。”霍晟烨说着话，当真坐到了温芫身旁，就要贴过来亲。
　　他又用了白桃味儿的漱口水，清新好闻的味道，刚才她注意到那包装，是她常用的那款。
　　这个人心眼真的好多，多得让她后知后觉有点害怕——
　　原来早不知什么时候，霍晟烨就已经把她日常生活里那么t细微的东西，给掌握透了。
　　啾。
　　他真的亲了下她。
　　本来今天中午下班见到他后，温芫就准备说的，但后来想了想还是没立刻说，因为总感觉要是说了，今天这餐午饭可能就要推迟很久。
　　事实证明温芫也确实预料对了，霍晟烨这个人，脑子里又开始想些不正经的。
　　“干什么……！”
　　“老婆，我看了时间，我们在这儿再待二十分钟，也来得及。”
　　“让我亲亲，好不好？”他对着她眼，说话时手已经护好了她，说着话，将她抱起，放到了自己腿上。
　　就这，还询问她意见？
　　不止是霸道，还狡猾。
　　管她严、霸道、狡猾、心眼多、城府深，除了长得帅声音好听，多金。
　　另外对她格外照顾。
　　嗯，好像也没有别的优点了。
　　不对，这么一说，这男人好像，还挺多优点的？
　　他就要亲下来，温芫抬手挡住霍晟烨唇瓣，“等等，有件事，我要说一下。”
　　霍晟烨温柔一笑，“嗯？”
　　这姿势，说那事，温芫有点别扭，但理了理心绪，还是严肃道，“我和崔礼珩，清清白白，他是我之前学长，我们俩之所以认识，是因为当时参加了学校的美术社团。”
　　“他画得不错，我欣赏他的画，然后就认识了。”温芫说着话，小心打量着霍晟烨的神色。
　　见霍晟烨没什么反应，总觉得心里不妙，轻轻碰下他，“你说句话。”
　　霍晟烨被怀里别扭的小玫瑰逗得心里直乐，面上却是淡淡地看着她，故作不懂，“嗯？我要说什么？”
　　“哦，我听到了，宝宝，继续？”
　　什么嘛，他是不是故意的？
　　温芫总觉得自己被戏耍了，但是又不敢确定，霍晟烨这个人的心思，好难猜。
　　但想想也是，她就是个应届生，而他已经是财阀家主，这样大的差距。
　　不管是阅历还是熟读人心，她和他之间的差距，那简直是鸿沟。
　　简直是，马里亚纳海沟。
　　“没有了，我就是想告诉你，我和他之间，什么都没有，还有，嗯……谢谢你，先生。”
　　“谢谢？”霍晟烨笑。
　　温芫捂住嘴，完了，忘了这男人不爱她和他那么客气了。
　　“不是，我的意思是……”
　　“宝宝。”霍晟烨贴近过来，好笑地看着温芫，“想不到借口，其实宝宝可以用最简单的方式让我原谅你的。”
　　他的手指触碰上她的脸颊，拇指轻轻摩挲了下她的唇。
　　太近，温芫耳根骤然一红，心脏嘭咚乱跳，“我……”
　　霍晟烨没给她继续说话的机会，剩下的话，尽数淹没在吻里。
　　开始还算温柔，后面就好凶，白桃味和白桃味交融。
　　结束时裙摆都乱了，温芫脸红腿软，闹钟响了。
　　霍晟烨单膝跪地给气呼呼的小玫瑰理裙摆，安抚着，包厢配置了一次性拖鞋，温芫今天的裙子配了高跟，跟不算高，但霍晟烨不想她累。
　　因而进来时他就亲自给她脱了，此时给她理裙摆，某只小兔子气得胆大地抬起脚踹他肩。
　　动作很轻，脚又白又小，细腻嫩滑，指甲盖圆圆润润的粉色，被霍晟烨一把握在掌心。
　　“混蛋。”她嘴里小声骂着，羞得脸通红，一点儿气势也没有，倒让人想继续狠狠欺负。
　　霍晟烨手中力道未松，混蛋又变态地抚摸了下。
　　“下午还要不要去上班了？”他问她。
　　外边儿下雨了，大暴雨，很大，一时间天地间都是唰唰声。
　　霍晟烨问话的下一秒，天空轰隆隆响起一阵雷，极响。
　　温芫有个不太妙的预感——当年在国内上学时，这个天气，都会停工停学。
　　噔噔，手机连续震动了几下，一看，预感成了现实。
　　停工了，没返回公司的人别返回了，各回各家，明天在家等通知，接到通知再上班。
　　霍晟烨无辜地看着她，“这可不是我做的，我连手机都没碰。”
　　温芫自然知晓不是他做的，可霍晟烨这么说，温芫那种不妙的感觉莫名又升了起来。
　　就听霍晟烨道：“老婆，雨这么大，立即离开也不安全，其实啊，我没说。”
　　“嗯？没说什么？”温芫心中那阵感觉越发强烈。
　　“这个包厢，有个隐形休息室，里边……”
　　男狐狸望着她，笑得一脸纯良，“有床。”
　　温芫脸红耳热，另一只脚就要踹过去，霍晟烨先一步松开，抱起她。
　　“霍晟烨！你混蛋……”
　　温芫气得直接开骂，刚才这男人手就不老实，现在居然还想！……
　　只是不想她挣扎得这么凶，他却亲她很温柔。
　　“没事宝宝，叫吧，雨很大，除了我，没人听得见。”

第89章 大灰狼吃兔兔咯 极致暧昧 -老婆，今天，可以吗？
　　霍晟烨说的隐形休息室比温芫想象中大，并且装修尤为奢华。
　　其中最让温芫感兴趣的还是那扇门，是她没见过的设计。
　　如果不是霍晟烨告诉她，她恐怕离开这儿也不知晓原来这屋子里还别有洞天。
　　只是很快，温芫就无心去欣赏这建筑的精妙之处——
　　男人的手掌炽热宽大，紧贴她后腰。
　　和学艺术的大多女孩子一样，温芫重视自己的穿搭，选衣服除看版型和剪裁做工外，还尤其看中面料本身的质感。
　　也因此，她夏天的裙子里没有一件不是舒适透气的。
　　此刻霍晟烨的手掌贴着她腰在如何动，温芫也就更是能感受得一清二楚。
　　游走之间，她甚至能精准感受到霍晟烨手掌前端的薄茧，厚的，粗粝的。
　　是男人经年累月进行器械锻炼留下的自律的证明。
　　还有食指和拇指那两处，在他的手缓缓游走在她腰间时，温芫也能感受出来，那里有茧。
　　厚度和他手掌前端的差不多，好像还要厚一点。
　　奇怪，可是什么器材，会高频率使用那两根手指？
　　吻一点一点落下，温芫逐渐无法思考，他的吻炽热又温柔，温柔里又总是少不了霸道。
　　攻城略地，细细摩挲，折磨她。
　　温芫面颊彻底红透，乌黑眸子含满水汽，被缓缓压倒在床上。
　　裙子后边的拉链在亲吻间被狡猾地往下拉，身上衣物陡然一松，温芫理智暂时清醒一瞬。
　　发颤的纤细手指轻轻握住了男人宽阔胸膛前的衣襟。
　　尽管两人上回已经坦诚相见，可毕竟这是在外边。
　　总有一种，怪异的感觉。
　　除了那一次，还有小时候和家里人一起出去玩，她还从来没睡过外边儿的床。
　　最初去U国时，是他哥温佑陪同她去的，替她安排好了住宿，签好了租房合同，打点好了一切，这才回国。
　　而小时候住的酒店，也是自家和邱家旗下的酒店，那都是给他们的专属房间，不会对外出租的。
　　温芫承认，她确实有点洁癖，她不想睡别人睡过的床。
　　起码，床上四件套得换换吧？
　　“先生，等等！”想到这里，温芫开口打断了霍晟烨的动作。
　　他看向她，“嗯？怎么了宝贝？”
　　“外边的床，不干净。”
　　霍晟烨停下，就听温芫这么道，接着朝他摇头，一副坚定，“我不睡。”
　　高贵的小奶猫儿。
　　霍晟烨淡笑了下，“那宝贝要不要验验货？”
　　“什么？”温芫总觉得霍晟烨这人有时候说话真的很不正经。
　　“床铺，宝宝可以看看，到底干不干净。”他说。
　　说着松了手，打开了最亮的那盏灯，屋子里霎时分外明亮。
　　温芫有些狐疑地看了霍晟烨一眼，直觉告诉她这男人恐怕又放了什么等着她。
　　等认真看了看床，温芫眸子怔了怔。
　　“这……”
　　床上四件套根本不是酒店的纯白风格，而是很温馨的，而那品牌标识温芫也再熟悉不过。
　　正是那天第一次在她房间“留宿”时，霍晟烨自备床品的牌子。
　　所以这个床，其实是他自己安排好的？并非是这西图澜娅餐厅准备的？
　　她就说呢，好端端的西图澜娅餐厅再高级，应该也不会想到准备床吧？
　　而且还是这种双人床，这么大。
　　如果这房间里是个小型的休息室，一张午睡床，那她觉得还算正常可以理解。
　　“现在还担心这个吗？怪我，没和芫儿早说。”
　　霍晟烨笑着低头，望着温芫，低头，又在自家老婆雪白细腻的肌肤上落了个吻。
　　看见那儿因他的吻浮出粉色，霍晟烨微勾唇角，啾。
　　又亲了下，而这次，重了些。
　　成功让温芫回了神，“嗯……”变得尤为窘。
　　下一秒，他抱着她的力道也重了些，全身被掌控的感觉令温芫整个人轻轻颤栗了下。
　　“看来宝宝，还是不够相信我。”他在她耳畔低语。
　　说话间，啄了下她耳根。
　　他怎么舍得让他的小玫瑰睡外边儿不干不净的床呢？
　　她使用的一切，他分明都想给她天底下最好的。
　　“我没有……我就是，唔。”温芫企图解释。
　　真不是她不相信他，而是，这只是个人卫生问题，她注重这些东西。
　　毕竟因为在外边睡了不干净的床而出现皮肤问题的新闻太多了。
　　而她从小皮肤就敏感，所以多注意这t些，也是很正常的嘛。
　　但霍晟烨没给她解释的机会，不过亲吻再贴近时，也变得很是温柔。
　　“老婆。”
　　亲吻间隙，他忽然这么叫她，像只大狗勾似地叫唤，听起来格外黏人。
　　但彼时，温芫已经完全被他亲软了，连动一根手指头的力气也没有。
　　眼尾红着，唇角也嫣红，脑中白茫茫一片，理智溃散，几乎不能思考了。
　　因为某人亲她的时候，手就没有老实过。
　　仗着大她六岁，每次到了这种时候，他总是太会欺负人。
　　很快，他再次挨近过来吻她，想起以往他的话，她近乎下意识地张嘴配合。
　　但被亲了一会儿，某人的手再次乱动，就受不住，红着眼尾可怜万分。
　　呜咽着要逃。
　　可求饶和好听的称呼都叫了，他还是不允许她离开，也不肯停一下。
　　等到终于好不容易逃开一点，但下一秒，就又被男人的大手轻而易举地扣到怀里。
　　紧跟着，粗粝温热的大掌钳住那截细软腰肢，让她贴他更近。
　　近到，能彼此用肌肤感受到彼此的心跳。
　　甚至那手掌还过分地抚上她腿，诱她缠到他身上，以至于最后莫名其妙。
　　那姿势，又是她最羞耻的跨坐。
　　可这次不一样，这次，意乱情迷间，温芫看了眼地上。
　　地上是她先前穿着的裙子。
　　“还想逃吗？”他问她，一下一下慢慢地吻着她。
　　这场游戏里，他好像永远是胜利者。
　　逃跑不成功的后果，是更过分的惩罚。
　　听见那些声音，温芫羞愤欲死，可他却不肯轻易放过她。
　　而是再次逼问她，让她自己说话，回答他的问题——
　　逃，还是不逃了。
　　说话间，他的手指。
　　一次比一次快。
　　只是尽管她答应不再逃，他还是没有停下动作。
　　不仅如此，还要在她随后大脑一片空白时，挨过来啄吻她颈侧肌肤。
　　向下，他又吻上那颗朱红小痣，掏出手机拍下那小红点。
　　抱着她，边亲她，边给她欣赏，朝她夸赞，“很美，宝宝，看，真美。”
　　磁性低沉的嗓音持续蛊惑她：“老婆，上次没到最后。”
　　“今天——可以吗？”

第90章 老婆裙子藏品+1 结束后的那些事儿 “乖，别逞强，我来”
　　不知道自己回答了什么，反正醒来时周身不适。
　　腰酸，腿软，不适到无法形容。
　　“几点了？”
　　霍晟烨坐在床边的沙发，手里拿着平板，看样子在处理公务。
　　温芫试图自己起来，但动了下后就暂时放弃了这个想法。
　　好酸，如果时间还算早的话，她想再躺一会儿，缓一缓再起来。
　　就听霍晟烨说，“快五点了宝宝，16:39。”
　　帝都全市停工停学的消息是由通讯运营商直接发送给各持有手机号码的用户的。
　　而帝都在关于保证劳动者权益这方面，一直是K国典范，尤其是这几年网络发达，劳动者越发懂得维护自身利益。
　　所以，这就意味着家里三位，也是知晓她下午不用上班的。
　　“我，我手机呢……我要给妈她……”
　　“别担心，都说了，芫儿睡着的时候，我打过电话报过平安了。”
　　“你怎么……”说的？
　　霍晟烨淡笑：“说我们在西图澜娅餐厅这边，暂时雨太大，就先不回去了，找了个电影看，顺便吃个下午茶。”
　　温芫顿住。
　　刚睡醒还算冷静的脸颊，因他这段话，再次蔓延上热意。
　　下午茶……
　　总觉得这词语，此情此景下，有两层含义。
　　温芫很想抓起床上另一个枕头扔过去，可一点儿力气也没有。
　　就连起个床都困难。
　　霍晟烨看懂了温芫的心思，平板放到一边，主动起身挨近。
　　“想起来吗？我扶宝宝。”
　　温芫很想霸气地说一句“不需要”，然后鲤鱼打挺翻起来，她是那种很虚的人吗？
　　拜托，她体育这方面，还是很厉害的。
　　但也不得不承认，有人帮着起床，这个床也确实好起多了。
　　但坐起后，温芫就意识到了哪里不对，紧跟着一爪子拍到霍晟烨胸膛。
　　“我，我那条裙子呢？你，你……”怎么又悄悄给她换了衣服。
　　“扔到地上弄脏了，收起来了，让陆明送了新的裙子过来。”
　　“可是……”吃下午茶，怎么会弄脏裙子呢？
　　她从小习礼仪，三岁的时候就很会用筷勺和叉子了。
　　才没有那么笨！
　　“宝贝放心，到时候我来说——
　　西图澜娅餐厅出来的时候雨看着是小了，但实际上还是挺大。”
　　“我看芫儿裙摆有点湿，怕芫儿穿着不舒服，就让人去买了条新的。”
　　“所以，芫儿裙子和早上那条，不一样。”
　　这理由倒是听起来像模像样的。
　　温芫瞅了眼霍晟烨，霍晟烨低头看她，“怎么，芫儿觉得这理由不够好？”
　　“没有。”她可没那么说。
　　“那我们这口供，可就一样了，到时候要是问起，芫儿可不能慌了，不然……”
　　霍晟烨的笑看在温芫眼里有些欠打，“不然，我会很高兴，芫儿愿意承认和我做了那事。”
　　“至于芫儿。”他的手轻轻抚上她再次红透的耳根。
　　“芫儿到时候，记得站稳就是。”
　　“霍晟烨！”温芫羞爆，这个男人怎么那么喜欢回味那些事？
　　脑子里怎么总是些。
　　“我要去盥洗室洗漱一下。”她说。
　　这么一说，突然发现嗓子好干，有点哑了。
　　刚刚睡醒都没觉得，可能是刚才那下喊了他的名字，喊得有点凶有点用力。
　　“好，我抱宝宝。”他没再逗，抱她起来往盥洗室走。
　　也是这下，温芫意识到某点，看向霍晟烨。
　　“你老实交代，你是不是，早就……”
　　早就算计好了，故意趁着这个大雨天，带她来这个西图澜娅餐厅。
　　这么豪华的装修，而且重点是什么东西都齐全，分明和酒店无异。
　　如果说不是故意的……
　　“是。”
　　今天，霍晟烨第N次预测成功温芫内心的想法。
　　温芫望着霍晟烨，张嘴又闭上，闭上又张开，最后又一次闭上。
　　她拍到他肩头，可力气小得和挠痒痒似的。
　　霍晟烨笑着亲了下她，丝毫不恼。
　　洗漱完，温芫对着镜子梳头发，霍晟烨就在后边抱着她，让她踩在自己脚背上。
　　小玫瑰终于找到了反击的方法。
　　小时候曾被人不小心踩到脚趾头，很疼。
　　此刻，赤着小脚丫的温芫踩霍晟烨的脚。
　　一下，两下。
　　霍晟烨低头看着怀里妄图以此报复自己的小兔子，嘴角笑容越发宠溺。
　　陪她玩儿，嘶了好几声，听起来很疼。
　　温芫转头瞥了一眼霍晟烨，收住动作，有点别扭了，“真疼假疼？”
　　她分明掌握着力道，才不会让他痛得发出这种声音，但也不妨碍他那里敏感。
　　有点愧疚。
　　“宝宝。”就听他突然叫她。
　　“我希望宝宝坏一点，不要总心疼别人。”
　　温芫牵了牵唇角，就冲着他这句话，不狠狠踩一下都对不起他。
　　“嘶。”
　　这下是真疼了。
　　温芫扬了扬唇角，下一秒，后知后觉眉头一蹙。
　　那里，好像，伤到了。
　　刚才那一踩，牵动到。
　　痛。
　　小兔子那幽怨的眼神太明显，霍晟烨想不注意都难。
　　“那里，疼？”他问她。
　　她却摇头，嘴硬极了，“没，没有，我就是，渴了，想喝水。”
　　“好。”他没有拆穿。
　　“那我等会给宝宝调杯蜂蜜水，喝完了，再回家。”
　　***
　　“怎么又不吃肉？芫芫，多吃点肉。”
　　“诶呀，你吃你的，你妹妹想吃，自然会吃。”
　　晚餐桌上，宋蕙月再次替宝贝女儿回话，婉拒温佑不合时宜的关心。
　　温佑有点憋屈，好在温芫很快说：“我中午吃太多肉了，所以现在不想吃，不是刻意不吃的，哥，你别担心。”
　　“这样。”温佑点点头，“那好吧。”
　　八点，扶着墙壁缓缓走出浴室的温芫在听见开门声后前进也不是后退也不是。
　　刚才离开的霍晟烨提着个小袋子进来。
　　小袋子上面明显的四个字：祝君健康。
　　药店的袋子。
　　温芫猜想到什么，耳根唰一下红透，“那个，我，我自己来。”
　　“平时也许能够到，但现在，腰不疼？够不到的宝宝——乖，别逞强，我来帮宝宝涂。”
　　他直接打破她想法，毫无商量的余地。
　　温芫想反驳，可好糟糕。
　　他说的，是事实，她……
　　没法反驳。
　　霍晟烨朝她走近，“宝宝想在哪里涂？沙发，还是床？”

第91章 老婆太乖，霍爷疯狂逗娇娇 娇娇企图反击疑似成功
　　温芫看了眼沙发。
　　又看了眼另一个选择。
　　很纠结，但最后还是选了第二个，原因也很简单，沙发的话。
　　只能那样坐着，腿要是分开的话，总感觉更难为情……
　　而床。
　　则可以像现在这样，把脸暂时盖到枕头下，闭上眼睛，当作自己在梦里。
　　掩耳盗铃，骗骗自己。
　　只是过了会儿，不知是不是她的错觉，霍晟烨涂药的动作好像变慢了。
　　温芫耳尖热意骤然上升，心里涌出个荒谬的想法。
　　又羞又气，好想踹他，可是腿分别搁在他身侧。
　　“你，快点t……”她只能拿起些枕头，开口催他。
　　霍晟烨声音一如既往的温柔，“好，我快点。”
　　分明是应了她的话，可动作分明还是慢慢悠悠。
　　温芫受不住，枕头下红着眼尾咬住唇瓣，拒绝发出声音。
　　不知过了多久，终于听他说，“好了，涂完了。”
　　感觉到他就要离开。
　　温芫羞愤欲死，他明知道现在这个姿势，她起来很困难。
　　“给我穿上……”
　　枕头挪到一边，温芫瞧见霍晟烨正用纸巾擦拭手指。
　　“……”
　　枕头猛一下扯过来盖到脸上，“不用你穿了，你出去！”
　　他没听她话，“还是我穿吧。”
　　“不用！……”她声音哑着，一副猫咪炸毛的样子。
　　他温柔拿过她蒙住脸的枕头，“我穿，还有，不要这样蒙着，对身体不好。”
　　一时间没了遮挡的东西，温芫只好双手捂住脸。
　　太羞人。
　　“那你快穿，别看我。”温芫捂住自己的脸，手掌之下闭紧眼睛。
　　霍晟烨隔着她手背亲吻她脸颊，“好，但是，我老婆这么好看，我就想多看看。”
　　“霍晟烨！……”
　　温芫睁开眼，松开手，稠丽漂亮的一张小脸眼尾通红，皮肤皙白泛着绯色。
　　红着耳根的少女气鼓鼓瞪他，被他亲得嫣红的小嘴微微下瘪。
　　是她的杀手锏。
　　霍晟烨眸色稍暗，其实他一直没说，这样的她，在这地方时。
　　只会让他更想欺负。
　　不过现在是不能再欺负了，老婆真生气了，可难哄。
　　况且就在刚刚，也欺负了一回了。
　　“好，宝宝不生我气，我给宝宝穿好，关灯，宝宝今天也累了，早点睡。”
　　不多时，真如他所说，他熄了大灯，自己坐到一边沙发，继续处理公务。
　　只开了一盏小小的台灯，是她之前买的贝壳灯，漂亮，但光线不够大。
　　她其实真不算困，下午睡过觉，现在只是乏。
　　躺了会儿，看见他那样坐在那里，那么高大一个人，孤零零一盏小灯。
　　温芫到底是心软了，“先生……你把大灯打开吧。”
　　“我还不困，房间太黑了，我想亮些。”
　　霍晟烨唇角微微勾起，笑了下，看向她，却说，“是因为我吗？还是芫儿单纯想亮些？”
　　“……”他要是这么问，她觉得这个灯不开也罢。
　　才欺负了她，还想听好听的话，他，他做梦！
　　温芫不说话了，深深地哀怨地瞥了霍晟烨一眼，脑袋撇到一边去不再看他。
　　突地想起霍晟烨先前说过的话，让她少心疼别人。
　　哼，说得好，她不应该心疼他的，这男人，太会得寸进尺。
　　霍晟烨没听温芫继续说，只是看那眼神，便也明白。
　　他的小玫瑰心软得很，自然是因为他了。
　　他开了灯，挨到了床边。
　　温芫将被子弄高了点儿，眼睛闭上，霍晟烨俯身轻笑，吻了吻她耳根。
　　“老婆真好，不过，对外人，不能这么好，好吗？”
　　又开始管她了。
　　温芫婉拒沟通。
　　霍晟烨也不恼，又亲了亲她，这个吻更加温柔。
　　“我知道，宝贝会记住的。”嗓音也更温柔。
　　温芫闭紧眼睛拒绝被蛊惑。
　　霍晟烨却不再按常理出牌：
　　“毕竟那里伤了，不是涂一次药，就能好的。”
　　听懂他话中话，温芫猛地睁眼，凶巴巴地瞪向他。
　　霍晟烨温柔看着自家老婆，笑得温暖和煦，像个太阳。
　　温芫气得抓起身旁的枕头，可没力气甩出去，只能更凶更冷地叫他：
　　“霍、晟、烨。”咬牙切齿。
　　可看在他眼里，只觉得可爱得紧，像只举起双手妄图吓走敌对方的小熊猫。
　　霍晟烨笑得仍旧温柔，“我在，老婆，有什么吩咐吗？”
　　“一边儿去，别让我看见你。”温芫继续霸气道。
　　男人笑了笑，看着床上奶凶的猫儿，配合点头，“好，这就一边儿去。”
　　说罢当真回了沙发，拿起平板继续办公。
　　床上，温芫越想越气，总觉得刚才那番“博弈”，自己发挥得很不好。
　　什么嘛，凭什么这场游戏，胜利的那个人总是他？
　　好气啊，她是什么很笨的人吗？之前念书，再难的科目，她分明都能拿到A。
　　所以啊，凭什么遇到这人之后，她就屡败下风？
　　这又不是他擅长的商业领域，而是寻常夫妻间相处的事儿。
　　不行，她必须得扳回一局！
　　***
　　暴风雨从昨天下午开始，几乎没停。
　　翌日醒来，霍晟烨不在房间，温芫下床拉开窗帘瞅了眼。
　　明明已经七点多，往天大天亮的时候，此刻外边儿却是乌压压一片，仍在下雨。
　　天又黑又沉，推开一点窗，空气里飘着雨后独有的味道。
　　不过大概是因为这会儿还在下雨，这味道不够清新，有些浑浊。
　　温芫合上窗，正要转身到盥洗室洗漱，卧房门被轻轻推开。
　　霍晟烨端着个托盘走了进来。
　　四目相对，他朝她笑，她愣在当场。
　　视线扫过他的穿着，更是忍不住腹诽：
　　什么嘛，为什么同样是做了那种事，而且主要还是他出力气，可。
　　累的却只有她？不仅如此，他看起来还跟电视剧里吸了精气的妖精似的。
　　精神好得不行！
　　而且今天居然打扮得这样帅，这样，年轻，居然穿了件法式衬衫，米白色丝绸光感很强，他皮肤本身就是冷白……
　　温芫视线下移，落到V领口，蓦然回想起一些画面，倏然移开目光。
　　“宝宝要去盥洗室吗？”他放下托盘挨过来，“我抱宝宝。”
　　“不用。”温芫垂着眸子避开霍晟烨的脸。
　　她刚才想起来一件事，昨天下午在那个西图澜娅餐厅的暗室。
　　他太凶，她抓不住，弄乱了他的衣服。
　　哭哭啼啼地叫着好听的称呼，求他停会儿。
　　他却不停，她又羞又急，实在受不住了，一口咬在他胸膛，报复他。
　　咬得挺重的，多半是留印子了。
　　所以，他今天是故意穿的V领？？
　　老狐狸！
　　温芫深深瞥了眼霍晟烨，见他挨近，又说了遍“不用”，径直往盥洗室走。
　　只是还没走出两米，就被他从后方抱住，“好啦，乖乖，别生我气了。”
　　“我下次一定轻点，一定慢点。”
　　“霍晟烨！”
　　温芫耳根红透，猛然转身，想抬手捂住他嘴，可腰太酸，腿又太软，中下盘都不稳。
　　上肢根本使不上劲儿。
　　只能听他继续发出温柔的攻击：“一定，我保证。所以，宝宝，还是让我抱宝宝进去吧。”
　　他低头来亲她，“嗯？”
　　温芫内心：呵。
　　他抱她起来。
　　但也不得不承认，这男人关键时候总是很靠谱的。
　　除了出来后，正吃着他拿上来的早点。
　　听到他说：“那药膏早晚一次，等会宝宝吃完，先不要出去。”
　　“选个地方涂药。”
　　一定是故意的。
　　温芫凶巴巴地瞪了霍晟烨一眼，男人却是一脸无辜。
　　“真的是早晚一次，宝贝不信可以看说明书。”
　　温芫知道他话不假，但是，非要现在就告诉她吗？
　　她觉得这早餐没法吃了。
　　“不行，你出去，我不想看见你。”她赶他走。
　　一回生二回熟，霍晟烨从善如流地应：
　　“行，我出去，宝宝继续吃，我就在外边，吃完打我电话就行，别用嗓子叫。”
　　他说着就走。
　　别用嗓子叫。
　　这意有所指的提醒……
　　温芫耳根霎时通红，环顾四周，羞愤抓起桌边之前她摆出来做装饰的一个毛绒绒的帕恰狗小公仔。
　　Biu——！
　　砸到霍晟烨后背上。
　　男人脚步瞬间一顿，转身，闪电般准确无误接住掉落的小帕恰狗。
　　动作丝滑得过分，温芫看呆，霍晟烨握着那只帕恰狗走了过来：
　　“宝宝，想挽留我，也不用朝我扔东西吧，其实叫一声‘老公’，就可以的。”
　　他朝她笑。
　　温芫缓缓晃了晃脑袋想找个借口搪塞，忽地想起昨晚自己的想法，胆大地——
　　“诶。”了一声。
　　霍晟烨挑挑眉，温芫低头乖巧夹了只虾饺送嘴里，“我，我要吃早点，你别看着我。”
　　他轻轻点头，“行，不看宝宝吃饭。”
　　说罢，他往门口走，一句话淡淡地传过来：
　　“等会儿涂药，宝宝别哭太凶就行。”

第92章 预备挑婚纱咯 霍爷要欺负人，娇娇小怂包撒娇求原谅未果
　　嘭，门合上了。
　　温芫摸了摸自己的耳根，滚烫。
　　掰回一局，好像又没完全掰回。
　　但，这人长得这么高大，还比她大六岁，就不能稍微让让她吗……
　　耳畔响着霍晟烨刚才留下的最后一句话。
　　得，这下这早点真的要吃不下去了。
　　这些日子的相处，温芫太清楚霍晟烨这个人，他真的是会说到做到的。
　　温芫食不知味了。
　　不过奇怪的是，一个钟后，霍晟烨居然都没有动静。
　　估计是在忙，霍氏集团旗下产业众多，她家光是搞个旅游就那么忙了。
　　可旅游对于霍氏来说却只是桌上其中一碟菜。
　　温芫没有多想，恰时，工作群里也发来消息，确认今天停工一天。
　　同时让他们明天继续等通知，或者自行留意市气象局的讯息，另外外出时要注意安全。
　　温芫t看了眼天气预报，原先是昨天和今天有大暴雨，但现在一看。
　　明天和后天，也变成了和今天一样的大型雷暴雨图标。
　　看来这场雨要下很久。
　　亦是这时，温芫想起霍晟烨提到的霍家家宴，月底。
　　这周就是六月份最后一周了。
　　距离她和霍晟烨的婚礼，也没多久了。
　　“宝宝在看什么？”
　　“啊？哦，日历。”
　　温芫惊了一跳，这个人，走路怎么没声音的。
　　明明之前有的。
　　还是，她刚才太专注了？
　　“先生，我们是不是还没订婚服？”温芫刚才看着日历，想起这个事。
　　一下子，走了神，想到了很多很多。
　　“订了的，刚才就是在和婚纱店那边的人联系，所以才现在进来。”
　　霍晟烨说着拨出个电话，很快，管家上来把托盘拿走。
　　看着那场景的温芫：“……”
　　如果她没记错的话，这，是她家？
　　不过霍晟烨对待管家时，举止客气斯文，用词也礼貌。
　　让她找不到一点他不尊重她的行为。
　　霍晟烨坐到她身边，把平板给了她，屏幕上是相片。
　　“我本来前些日子婚期定下来后，就想和宝宝说婚纱的事来着。”
　　“不过宝宝最近不是忙工作吗？就一直没找到时间。”
　　“这是他们发来的一些款式，宝宝先挑挑？相不中也没关系，周末，我再带宝宝去实体店看看。”
　　“哦。”温芫应了一声，状似不太在意的。
　　霍晟烨想到了这事儿，还付诸于行动了，这着实让她有点尴尬了。
　　毕竟，她才刚想起来这件事。
　　而他原来早就想到了。
　　因而，她不太好意思看他。
　　专注看起图片，就发现一套婚纱连带着头纱等装饰物，由模特穿着，化着不同的妆容，拍了各个方位的图。
　　一套婚纱就将近二十来张。
　　而且每张图片都很清晰，近距离的，婚纱的料子细节也全都拍了出来。
　　无疑是很用心拍摄的，同时也是要这套图的人，特意吩咐过的。
　　也因此，温芫越看，也越用心。
　　她向来是不会辜负别人真心的人。
　　亦是这时，霍晟烨拿了放在床头柜上的药膏过来，温芫看东西投入，没有发觉。
　　直到霍晟烨炽热的视线望向她，唇角那笑容宠溺温柔，难以忽略。
　　她终于反应过来什么，眨巴了下眼睛，“不，不要在这儿。”
　　慌得说话都卡了壳，“不要在沙发……”
　　“那，去？”
　　“床上。”温芫说。
　　“还想蒙住脸？”霍晟烨笑。
　　离她更近了些，“乖，就在这儿吧，挺好的。”
　　说着话，他拿了抱枕，一手轻轻搂住她，“乖，挨我近些。”
　　将抱枕塞到她腰后。
　　明明还没开始，可听到他那哄人般的语气，温芫心里就响起极不妙的声音。
　　“老公。”她想起她先前占他的便宜。
　　“我错了，我真的错了，你别生我气。”
　　想了想，她又道，“你说过，知错就改，还是好宝宝。”
　　越说，越没底气，声音越发小。
　　霍晟烨薄唇微勾，俯身挨近，对上温芫的眼。
　　这双乌黑漂亮的眸子，他最爱它里边儿只有他的时候。
　　“看着我。”
　　她看着他，小嘴微瘪，“我知错了，老公，你就原谅我吧。”
　　“想我原谅？”他问她。
　　温芫乖巧点头，“嗯嗯嗯。”反正她可不想被他弄到哭。
　　太丢人了，虽然外边天很黑，可现在是白天。
　　白天，怎么能做那种事呢？昨天，昨天已经够破例了。
　　见他又不说话了，她牵起他手，轻轻晃了晃。
　　从小到大，所有人都受不了她这一招。
　　她觉得霍晟烨肯定也受不了，毕竟他连她瘪嘴都受不了。
　　果然，她望见他唇角有上扬的迹象，只是却又压了住。
　　温芫微微蹙眉，声音放软，就要再叫另一个他喜欢的称呼。
　　不想霍晟烨却先她一步挨近她耳畔，说了一句话。
　　下一秒，温芫脸颊红如鸽血，羞得即刻抖了下，同时松了牵着他的手。
　　亦是这时，他起身站直，垂眸看她，道：
　　“宝宝自己选吧，是想按刚才说的，还是按之前那个。”
　　他说罢，当着她面，打开手机上的秒表计时器摁下开始：
　　“宝贝，一分钟后给我答案，不许撒娇，否则我默认第二种。”

第93章 差点把老婆惹哭，霍爷温柔宠妻 回忆起被老婆咬的画面
　　第一种太羞人。
　　第二种，也好不到哪里去，虽没有第一种羞。
　　但掌控权到了他手里，他肯定不会轻易放过她。
　　温芫咬着唇瓣看着霍晟烨，到底是选了第一种。
　　霍晟烨眼底色泽骤然一暗，泛着笑意的眸子望向她。
　　“那，宝宝，开始吧？”
　　……
　　十分钟后，温芫脸红透，垂眸理着裙摆。
　　在某男人试图来帮忙时，又眼疾手快地抓起旁边一个抱枕扔了过去。
　　只是还没砸到，就被男人一把接过，朝她递了过来。
　　温芫一惊。
　　强行淡定，不接。
　　霍晟烨微微一笑，将抱枕放到她手边。
　　温芫看准时机，抬起手用自己目前最大的力气拍了下他手臂。
　　与此同时道：“出去！”
　　分明是很凶的语气，可听在他耳里，却觉未免也太可爱。
　　许是见他没动，她又凶了一句：
　　“霍晟烨，你出去！不想见你！”
　　说话时还瞪着他。
　　“那宝宝，中午再见我？”
　　霍晟烨淡笑，提醒温芫，“要一起吃午饭的，妈今早买了很多菜，我等会儿去帮忙。”
　　温芫看着他不说话，突地，眼眶一红，像是要哭。
　　霍晟烨眉梢微一挑，声音霎时更软，“好，好，我出去，宝宝乖，不哭，啊。”
　　他说罢往房间门走，“我这就出去。”
　　咔哒，房门合上。
　　温芫心情复杂到极点。
　　随即终于意识到哪里不对——
　　对啊。
　　所以他让她选，她就得选？
　　凭什么啊？
　　凭他，年纪比她大六岁？
　　凭她，占了他便宜？
　　什么嘛，这男人，小肚鸡肠！
　　明明听过那么多次她叫的“老公”了，他叫她一次老公怎么他了？
　　身上也没少块儿肉啊。
　　哼！小气！
　　不行。
　　她必须还得掰回一局！
　　这一局掰得，也太憋屈了。
　　***
　　“嗷！！这是我不付费就能听的吗宝？！”
　　语音通话那头，邱乐柠语气带着一分疑惑九分羞涩，紧跟着就传来嘿嘿的逗趣笑声。
　　“还有吗还有吗？”她问。
　　与此同时，聊天框里左侧出现一个眼冒爱心的表情包。
　　“没了。”其实有很多。
　　但是吧，不用想，对面的邱同学这是又把她的“哭诉”听成了CP发的糖！
　　让人生气，生无可恋！
　　又聊了几句，通话结束。
　　温芫瘪着嘴费劲儿地敲进去三个字：
　　【没爱了】
　　邱乐柠秒回：
　　【芫宝，这也不能怪我嘛，谁让你们俩】
　　[羞涩熊猫头.jpg]
　　【太恩爱了！！！】
　　温芫：“……”无话可说。
　　得，下次再和邱同学吐槽这些，她就是笨蛋小猪。
　　“不说了，下次再聊，歇会儿。”她发去一条语音。
　　邱乐柠秒回：“嘿嘿嘿好滴。”
　　温芫心情复杂，亦是这时，先前涂完药被她“赶出去”的霍晟烨轻轻敲响房门。
　　“宝贝，妈让准备下楼吃午餐了，我能进来吗？”
　　温芫喝了一口蜂蜜水，嗯了一声。
　　门开，霍晟烨淡笑着进来，径直走向她。
　　也是同时，温芫从沙发上起来。
　　霍晟烨朝她伸手，温芫抬头瞥了眼他，没牵，从他身边擦过往外走。
　　霍晟烨面上笑容丝毫未减，快步跟上自家老婆，出门后先一步抵达电梯口，摁下摁钮。
　　同时在电梯打开后，伸手挡住电梯门，自觉当起电梯员，让老婆先进去。
　　“和昨天比，有没有好些？”
　　电梯里，他温声问道。
　　她抬头瞥了他一眼，很淡地嗯了一声，摆明了不想理他。
　　霍晟烨半分不恼，继续温声问她，“那，嗓子呢？”
　　她依旧一声嗯，语气依旧极淡。
　　霍晟烨挨过去一点，温芫走开半步。
　　他不再走近，在她身旁停下，“那，婚纱呢？有中意的吗？”
　　温芫又瞥了他一眼，直觉告诉她，这男人肚子里肯定又装了坏水。
　　不过刚才在和邱乐柠通话前，她的确是在看婚纱，也确实有一套挺喜欢的。
　　她嗯了一声。
　　下一秒，果不其然，他温柔笑道，“那宝宝，不生我气了好不好？”
　　温芫心中呵了一声，面上也回绝干脆：
　　“不、好。”
　　答了这句，空气寂静好几秒，霍晟烨没再说话。
　　以为话题就这么结束，不想快要抵达一楼，他却问：
　　“那宝宝，怎样才能不生我气？”
　　温芫瞅他一眼，像看见一条可怜兮兮正摇尾巴讨好主人的大狗：“？”
　　这又是在演哪出？
　　“宝宝说，我都做。”他对上她眼睛道。
　　温芫心里呵呵一声，显然不信。
　　就要撤开目光。
　　他却仍旧注视她，朝她郑重点了头：“真的，老婆。”
　　电梯恰在这时开了。
　　餐桌那头宋蕙月和温德峰正端菜上桌。
　　不知道他在演哪出，不过这时候可不允许他弄出幺蛾子。
　　温芫瞥了眼霍晟烨，压低声音，“饭后再说。”t
　　霍晟烨满目温柔，笑得讨好，也压低声回她：
　　“好。”
　　***
　　因为下雨，温度降了几度，明显凉快。
　　桌上热乎乎的菜吃进肚里，整个人暖洋洋的。
　　饭后霍晟烨一如既往帮忙收拾了餐具，又帮着做了些家务，这才和温芫一起上楼。
　　洗漱过后，卧房内的单人沙发，温芫坐着，霍晟烨站在她跟前。
　　“先生刚才，说的是真话吗？”她问他。
　　“回老婆，比珍珠还真。”他坐到矮凳上，朝她笑，“什么服务都行。”
　　那模样，跟在自荐枕席似的。
　　温芫受不住他这样，“那，给我按摩一下？”
　　“没问题，只要按摩吗？”他问。
　　语气不太正经，她深深地看他一眼。
　　“好，那先按摩。”他淡笑，坐到她身侧，“还需要什么服务，老婆随时和我说。”
　　说话间，温热大掌贴了过来，就这一下，温芫很想撤回刚才自己说过的话。
　　霍晟烨没给她这个机会，一手穿过她后膝弯，一手护到她腰上。
　　轻轻抱她到怀里，“力道要是重了，也和我说。”
　　说话间热息洒在她颈侧，温芫轻轻颤栗了下，呼吸骤然一乱。
　　“我……”
　　“嗯？”他尾音扬着。
　　明明只是这么一个嗯，可却分明让人听出威慑。
　　在那字过后，怀里的小兔子明显抖了一下，霍晟烨低头，唇角微微一勾。
　　啾。
　　“那，我现在开始摁了？”
　　“没让你亲……”
　　“好，不亲。”
　　他给她摁揉起来，不得不说，按摩这块儿，手大就是好。
　　“舒服吗？”
　　除却某人总是说些歧义的话。
　　温芫不回答，他就再问。
　　最终不得不回答他，“嗯，舒服。”
　　“那，这里呢？”他的手掌往右边移了移。
　　“嗯，酸。”
　　“好，摁这里。”
　　摁得太舒服，温芫靠在他胸膛，慢慢地竟然来了困意。
　　“先生，我想睡觉了。”
　　“睡吧，我不干什么，我给宝宝继续摁着。”
　　“嗯。”
　　她在他怀里蹭了蹭，亦是这下，乌黑柔顺的发丝直接触碰到他V领口的皮肤。
　　有些痒，更让他想起昨天下午时，她海藻般漂亮的乌黑长发，铺洒在柔软床铺。
　　以及更多的，格外勾人的画面。
　　当时，也是这样，她靠在他胸膛。
　　只不过她眼尾红着，眼神迷茫又可怜泛着水雾，软软的像兔子。
　　小嘴粉嫩，不停喊着好听的称呼。
　　而他没让她如愿，于是后来，被小兔子凶巴巴地咬了一口。

第94章 句句有回应 霍爷温柔道午安 娇娇再度发觉和霍爷见过面
　　“芫儿。”
　　又摁了会儿，他情不自禁地轻声叫她。
　　温芫耳里只有外头唰唰的雨声，她已经迷迷糊糊了。
　　他叫得太温柔，她不确定自己是不是幻听了。
　　不过，还是蹭了蹭，是她睡舒服时才会有的动作。
　　霍晟烨喉结微滚，眸中暗色翻涌。
　　到底是心软，真的什么也没干。
　　只在低头时，温柔亲了亲她发心。
　　“睡吧，午安，宝宝。”
　　***
　　半个钟后，崔府。
　　乌云低矮，暴雨如注。
　　一辆黑色加长版商务豪车停在门口，后座一侧车门迅速打开，在中间一个车门打开之前。
　　保镖利落撑开雨伞。
　　前头，之前迎接过霍晟烨的管家杨志领着两个男佣，举着伞快步来迎。
　　“大少爷！”
　　崔礼远神色淡淡地嗯了一声，公文包递过去，管家利落接过。
　　进到大堂。
　　还未落座，崔礼远直切主题：
　　“父亲说有急事找我回来商议，杨叔你可知道是什么急事？”
　　管家腿打了个哆嗦。
　　这让他怎么说？
　　一个是实际上给他发工资的老总，一个是目前实际上管家里生意的大少爷。
　　这。
　　都是不能得罪的主啊。
　　恰是这时，电梯打开，白着脸的崔富天出来，身后跟着同样脸色不太妙的崔礼珩。
　　崔礼远瞅了眼二人，神色丝毫微变。
　　只是问话的对象变了，“所以，我出差的时候，到底，发生了什么事？”
　　“需要立刻把我叫回来？父亲，弟弟？”
　　***
　　亦是同时，霍家老宅，梧桐苑。
　　霍蕾迎着大雨在女佣林莉的陪同下，迎着袁秀琴进屋。
　　袁秀琴看着霍蕾这殷勤劲儿，心里就一咯噔。
　　“怎么了这是？”她打量霍蕾。
　　“太阳打西边儿出来了？还是心里内疚了？”
　　这周一袁秀琴祖母九十大寿，本来叫了霍蕾一起回去给老人家祝寿。
　　但霍蕾说伤没好，不想动。
　　她就自个儿回了乡下，由于也多年没回去了，这次又赶上帝都大雨。
　　所以就多待了些时间，今天其实也没打算回来。
　　但霍蕾一个劲儿地问她什么时候回来，像是在催。
　　她微信上问她什么事，偏偏她又不说。
　　袁秀琴心里没底，就怕霍蕾趁她不在又捅出了什么窟窿，连忙赶了回来。
　　霍蕾笑得勉强，“瞧妈您说的，就不能是想你了吗？”
　　袁秀琴望了眼天，天乌漆嘛黑。
　　“别贫，我自己女儿我能不清楚？”
　　这丫头要真是想她，她也该叫人来做个亲子鉴定了。
　　进了大厅，茶几上什么东西都摆好了。
　　吃的喝的，居然还有她平日最爱的一款点心。
　　袁秀琴心里霎时更为不安，望向霍蕾的视线都严肃了几分。
　　“说吧，你妈我不在的时候，你又干什么‘好事’了？”
　　霍蕾瞅了眼一旁正收伞的林莉，林莉微鞠了一躬连忙退下。
　　一旁两个女佣见状跟着离开，大厅里很快只剩下母女二人。
　　霍蕾脸上的微笑再维持不住。
　　她握住袁秀琴的手，一副恳求，“妈！”
　　袁秀琴闭了闭眼，压制住自己极想甩开霍蕾手的冲动，“说。”
　　“我，我……”
　　霍蕾断断续续地把上周日下午在珠宝店发生的事说了一遍。
　　同时着重描述了下霍晟烨当时的神色。
　　又自以为巧妙地将落脚点放在霍晟烨当时怀里抱着的温芫身上。
　　只是话到这里，袁秀琴脸色已然变得极其难看。
　　不等她说完，女人冷声打断了她：“够了！”
　　霍蕾一震。
　　但不等袁秀琴继续，霍蕾又迅速反应过来，“妈，您这回就先别骂我了，您先想办法呀！”
　　“怎么办？要不要，等家宴，我再和小叔还有那小贱蹄子，道个歉？”
　　袁秀琴一口老血险些没喷出来，抬手就要扇下去。
　　霍蕾俨然也意识到不对，慌忙改口，“不，不，是小，小婶婶！是小婶婶。”
　　袁秀琴冷着脸看着霍蕾，呼吸起伏极大，最终没扇下去的巴掌重重打在霍蕾胳膊上。
　　“我怎么生了你这么个东西啊！”
　　“你这是，你这是想让咱们家未来一年喝西北风啊！”
　　这话正戳到霍蕾痛处。
　　她不怕别的，反正除了三位长辈，霍晟烨对谁都是不温不火甚至可以说是冷冰冰的态度。
　　但，她就怕霍晟烨不给钱。
　　轮到发零花钱的时候，独独不给她。
　　或者更严重，直接通知管家，不给她爸她妈钱，冻结他们家的卡。
　　那他们家真的会完的。
　　她爸爱博彩，一年有三百天不是在公海上飘，就是在K国南边那座小城。
　　她妈钟爱护肤买包以及各种昂贵食疗养生和贵妇医美。
　　而她自己，花钱大手大脚，从来都是划卡。
　　而就在上周末，她付款时才知道，自己的卡被霍晟烨冻结了。
　　所以，要是霍晟烨当真不给钱，不等未来一年，便是从下个月起。
　　他们就要开始喝西北风了。
　　霍蕾的面子想反驳。
　　可理智告诉她，那个男人真的可能那样做的。
　　毕竟他能停了她的卡，那就完全有可能，停掉她妈和她爸的卡。
　　她顿时后悔极了，“妈，要不，你先趁你卡还没被停，买点黄金囤起来？”
　　这主意出的袁秀琴怀疑霍蕾上辈子是头猪。
　　她已经不想听她说话，转身上了楼。
　　事实上她卡里现在哪还有钱呢？
　　每次家宴过后的三天，就是霍家众人陆续领钱的日子。
　　她就等着家宴领新一波钱了，所以早就订了几个医美大项目。
　　寻常在老宅，吃的喝的用的都是分发，都是大牌，不要钱。
　　二十多年了，她早没了存钱为生活考虑的习惯，因而现在卡里就只剩百来块。
　　再说那种医美项目排号就要排一年，排的人又都是国内那几个贵妇。
　　圈子里大家都互相认识，不说别的，就说面子，那也是不可能取消的。
　　所以，为今之计……只有赌。
　　赌霍晟烨，不迁怒他们。
　　***
　　“先生？”
　　温芫卧房。
　　醒来时天大黑，有点恍惚，有些本能地叫了一声，没想到很快就得到回应。
　　“我在，宝宝。”
　　男人挨过来扶她起来抱住她，怀抱一如既往的温暖。
　　有种跨越时间长度的熟悉。
　　鬼使神差地，温芫回抱住霍晟烨，“先生，我总觉得。”
　　“嗯？”他语气带着笑意，拉开了床头灯。
　　温芫在他怀里蹭了蹭。
　　“嗯，我总觉得，我们之前，见过面。”

第95章 叮咚！霍爷婚后给老婆的首件私人礼送达~
　　霍晟烨温柔一笑，“为什么这么觉得？”
　　说话时再次挨近，是个吻，对于他t的吻，温芫已经是再熟悉不过。
　　加上刚睡醒整个人还不太清醒，他这么问，她当真就要去思考其中的原由。
　　但紧跟着温芫就清醒过来——
　　修长有力的大掌，倏地覆上她腰肢，摩挲了一下。
　　温芫先是愣了一下，随即耳根猛然涨红，“先生！”她推了霍晟烨一下。
　　用了自己目前较大的力道。
　　霍晟烨停住手，语气却很是无辜，“宝宝，你误会我了，我只是想给宝贝揉一揉。”
　　温芫看着霍晟烨不说话，好几秒后，霍晟烨退让：
　　“好吧，宝贝，是我手不老实了，我给宝贝道歉。”
　　“哼。”老狐狸。
　　看她刚睡醒，又想欺负她。
　　温芫抛开了刚才霍晟烨问的那个问题。
　　想起了别的——
　　就是，他问她，她就得回答吗？凭什么啊？
　　那样显得她多没面子。
　　还有，她可要掰回一局来着，这事儿她可没忘。
　　所以从现在开始，她要杜绝自己陷入这只……
　　老狐狸的圈套。
　　要做主导的一方，才不要因为他长得帅又对她温柔，就被他蛊惑被他……欺负了。
　　这么想，温芫便是立即就这么做了——
　　“没有为什么，就是女人的第六感。”
　　她瞅一眼霍晟烨，同时拍开霍晟烨虽然停下动作，但还是覆在她腰间的大手。
　　男人表情有一瞬委屈，温芫移开目光，继续：
　　“那什么，我要去盥洗室洗漱一下，先生你继续做你的事吧，不用管我。”
　　反蛊惑的第一步，身体上远离男狐狸。
　　霍晟烨却没动。
　　温芫瞅他一眼，懂了，“不用你抱，我自己能去，再抱来抱去的，我腿要退化了。”
　　霍晟烨唇角牵了牵，“行。”
　　起身，站直到一旁。
　　温芫其实是有点怂的，不过想到之前几次的憋屈事，她又来了动力。
　　这一局她必须赢，她必须得让霍晟烨这男人知道。
　　她温芫，才不是那么好被拿捏的，哼。
　　拒绝帮扶下了床，温芫慢慢走进盥洗室，合上门洗漱。
　　霍晟烨好笑地注视着小兔子朝着那目的地缓缓挪动最后进去。
　　薄唇勾起，漆黑瞳仁里溢满宠溺和无奈。
　　正欲回到沙发继续办公，恰是这时，接到个电话，挂断后，霍晟烨开门出去。
　　等温芫打理好出来时，便瞧见本应当坐在沙发上办公的人，没了影。
　　心里不由咯噔了下。
　　人呢？该不会因为刚才，让他心情不好了吧？
　　不至于吧？
　　温芫缓缓走到沙发前，弯身摸了摸，皮质沙发很凉。
　　应该离开有一会儿了。
　　顿时更慌，又觉好气，什么嘛，瞧着这么大个人，怎么心胸那么窄？
　　可又觉得不太对，这些天的相处，霍晟烨虽然吃起醋的时候像个无理取闹的小孩儿。
　　但其他时候，其实还是蛮靠谱一人。
　　而且财阀家主，自然不可能真的是不讲理的。
　　所以，应该是突然有什么重要紧急的事，所以接到消息就离开了？
　　温芫蹙了蹙眉，到底是忍不住担心——
　　外头还下着大暴雨，天色暗着，天空中时不时炸出一道闪电。
　　直到又往前走了几步，透过落地窗看去，隐隐约约瞧见道匣附近有个人。
　　身形修长打着把雨伞。
　　一辆黑色小轿停在外边，那人过去，接了什么进来。
　　转身朝里边儿走。
　　尽管雨大得出奇，窗户上也被雨点密密麻麻砸出错杂水痕，她看不清那人的脸。
　　但温芫可以确定以及肯定，刚才接了外头那辆车东西的人，此刻进来的人。
　　是霍晟烨。
　　提起的心落下去，一股无名火却也升起来。
　　叮咚一声电梯抵达目的地的声音响起。
　　霍晟烨朝着卧室走近，正要开门进来时，门先一步“自个儿”开了。
　　剑眉微挑，霍晟烨略低头，看见出来的温芫。
　　温芫却没先看他，而是瞅了眼他手里拿着的东西。
　　是个黑色盒子，那模样，绝对不可能装着什么合同文件。
　　那是什么东西？非得顶着这种天气去拿？
　　“宝贝，怎么了？”
　　怎么了，还想问他呢。
　　不知道预警发布，让没大事就待在家里吗。
　　况且现在雨势明显比上午要大得多，一点安全意识都没有！
　　温芫淡着神色，朝斜后方退了几步让他进来，唇瓣抿着，明显不快。
　　见状，霍晟烨进了屋，看向温芫，问，“要出去吗？”
　　“不出去。”温芫转身往沙发走，拿了个抱枕放到腰后，坐进了沙发。
　　霍晟烨在她话后轻轻合上门，朝她走了过来。
　　“怎么啦宝宝？”
　　温芫那张漂亮小脸就差把“我不高兴”四个大字写在脸上了。
　　但霍晟烨一时间确实是没想到哪里又惹到了自家老婆。
　　毕竟刚才他人也不在这屋里，也听了她话，没有对她做什么。
　　“没怎么啊，我很好，我没事。”
　　落地书架里随手抽了本书开始看，温芫道。
　　霍晟烨看着温芫不说话，明显是不信，只是却也没再问。
　　因为看出来，自家老婆生气的对象，貌似正是自己。
　　而恰巧……
　　“那，宝宝能不能稍微暂停两分钟？我有个礼物，想送给宝宝。”
　　温芫手一顿，很快反应过来，所以那盒子，是给她的礼物？
　　有点尴尬，但还是觉得气，不太高兴。
　　也是同时，她意识到自己手里的漫画书拿反了。
　　温芫默默调整了下手里的书，当作无事发生。
　　视线停留在霍晟烨手里拿着的盒子上，“礼物，这个？”
　　霍晟烨温柔笑着嗯了一声，将手里的东西递给她，“对。”
　　“之前说的，给宝宝定制的战术手套，我给宝宝戴上看看合不合手？”
　　战术手套……
　　是那次，她打他的时候，他说她皮肤嫩。
　　怕她疼，要给她定制一双战术手套，以后打他，她戴着再打。
　　但，不是，她以为，只是他随口一句玩笑话来着。
　　所以，他还真给她定制……
　　挡着她面，他将盒子拆开，取出里边儿的手套。
　　那料子……温芫一顿。
　　之前在U国上学时，各个学院都设置了自己学院独有的展览馆。
　　她有段时间灵感匮乏，尤其是画人物衣服这块儿，画半天画不出自己满意的。
　　知晓自己是输入不够了，那段时间一下课，她便去学校设计学院服装设计分馆去看。
　　后来越了解，发现自己越感兴趣，本来是去那儿找灵感。
　　结果变成了真的兴趣，于是乎，又抽了不少课余时间去蹭课听讲座。
　　因而对目前世界上稀罕的有市无价的料子，她也是比寻常外行人了解多些。
　　而这手套的料子，她恰巧有幸见过。
　　不过上次见，是在展览板里，被讲台上的白胡子教授投影到大屏幕，隔着很远的距离。
　　当时讲座结束，不少学生想挨近看看。
　　她也是其中之一，但老大远还没走过去，中间隔着还有十来米。
　　那展览板就被教授身旁的助理收进了旁边的大型保险柜里。
　　而且，如果她没记错的话，这布料……
　　好像比黄金还贵？
　　因为当时那老教授说了一段话让她印象很深刻——
　　“Young people, this thing is worth three times as much as gold, so it is a blessing to see it, please don't be greedy.
　　（年轻人们，这东西的价值是黄金的三倍，所以，能见到它，本身就是福气，请不要再贪心。）”

第96章 娇娇要zy被老公当场抓包 -撒娇男人最好命 黏老婆的大狗勾
　　那话让当时的她有些心情复杂，因为她真的不是贪心，而只是单纯的好奇。
　　不过她也理解教授说的，因为当时场地很大，来了很多人，各个学院的都有，还有社会上的人。
　　加上U国是不禁枪的，所以确实是危险。
　　所以……光从这话来看，她好像，福气真挺好的？
　　霍晟烨亲自打开手套腕口，温柔看她，“宝宝？”
　　“嗯。”温芫微扬唇角，伸手探了进去，五指微张。
　　不愧是量身定做的，手套每一处都紧贴她肌肤。
　　戴上后和以往她戴过的手套体感都不一样。
　　“怎么样？”他问她，薄唇扬着，像是在等待夸奖。
　　温芫被这么一哄，心情明显是好些了。
　　她动了动手指，又握了握拳，再次确认，是很奇特的感觉。
　　毫无束缚，灵活自如，就像是，融合在一起。
　　“很舒服，很……”
　　她动了动手指，朝他淡笑，“很灵活！感觉，等冬天戴上，可以戴着画画。”
　　霍晟烨一笑，“这算是宝宝最高的赞誉吗？”
　　一个专业画手说，这手套可以戴着画画。
　　温芫没谦虚，“嗯。”她朝霍晟烨笑，扬了扬小下巴。
　　霍晟烨眉目霎时更是温柔，把另一只手套腕口也打开。
　　“这只也戴上看看？”
　　“好啊。”她伸手戴上，两只手同时活动了活动。
　　做了下握画笔的姿势，又做了下敲键盘的姿势。
　　他就在面前看着她，但不想没几秒，刚才看着还挺高兴的小玫瑰。
　　突然就板起小脸，停了动t作，脱起手套。
　　霍晟烨心头一跳，唇角笑意蓦然一凝，“怎么了？”
　　看向温芫的眼神有些慌。
　　“不喜欢吗？”
　　“没有啊。”温芫声音淡淡的。
　　而这一刹那，霍晟烨脑海中突然闪过些画面。
　　是相亲那天，她向他告白，说喜欢他，让他不要和别人结婚的时候。
　　小姑娘不会撒谎，彼时耳根红透。
　　可现在。
　　“那，宝宝这是怎么了？心情还是不好？”
　　温芫把两只手套取下，理了理，挨只叠整好放入盒子。
　　硬是晾了他一会儿，才说话，只是却也不是回答，而是反问：
　　“今天市气象局发了什么预警？”她问他。
　　又不等他回答，继续道：“那预警发布的含义是什么？”
　　这样的温芫，霍晟烨从未见过，只是飞快想清楚后，霍晟烨唇角的笑容霎时又扬了起来。
　　“宝宝，在担心我？”
　　“原来是这样。”他眼里带着笑意。
　　温芫耳根微热，把盒子放回茶几。
　　那一声有点重。
　　“霍晟烨。”她喊他名字，大概是觉得气势不足，又瞪了他一眼。
　　“外边儿雨那么大，又是打雷又是闪电的，你再厉害也是人。”
　　“而且，这礼物又不是非得现在送。”
　　知晓她的本心是什么。
　　眼前的小兔子说再不好听的话，在他耳里，都是温声细语的情话。
　　因而温芫话音一停，霍晟烨即刻就应了，“是，夫人说的是。”
　　“是我考虑不周，夫人，老婆，我保证，我以后再也不干这么危险的事了。”
　　“原谅我吧？好不好？念我初次，原谅一次？嗯？”
　　他说着话，坐了过来。
　　温芫想推他让他好好坐对面，但温热的怀抱贴过来，在这个降了温的雷雨天，别样温暖。
　　而且，这次，他的手没有不老实。
　　是真真切切的怀抱，抱着她。
　　“就知道，宝宝最好了。”
　　油嘴滑舌。
　　但站在他的角度想，温芫大概也明白霍晟烨当时的心意。
　　估计是这手套终于做好，所以迫不及待想送给她。
　　毕竟距离他对她许下承诺，也确实有段时间了。
　　他的性子，向来又不是喜欢拖拖拉拉的。
　　温芫到底心软，回抱他，“你可答应我了哦，下次这种危险天气，不许出门，除非很要紧很要紧的事，不然，你都不能去外面。”
　　“嗯，我记住了。”
　　“行，那，你松手？”温芫说。
　　霍晟烨微顿，低头看她，无奈一笑，“宝贝，今天是不是有点绝情？”
　　这就绝情了？
　　才开始呢。
　　温芫撑着面上淡定，“我没有啊，我只是突然想起我还有些画，没画，好不容易有空，我得去画了。”
　　霍晟烨看着温芫，刚才还微扬的唇角平直下来，“宝宝。”他叫她。
　　她也说了，好不容易有空。
　　好不容易能待在一起。
　　温芫没有让步，“真的，我真有画。”
　　“……行吧。”霍晟烨松了些力道，却没完全放开。
　　若是此刻陆明等人在场，便是要大跌眼镜。
　　谁能想到在外冰山般高冷、手段阎王般狠戾的男人，原来在家，竟是这么一只黏老婆的大狗勾！
　　温芫握住霍晟烨还搭在自己身上的手，轻轻掰开，起身慢慢出去，进了书房。
　　半个钟后。
　　书房。
　　有段时间没画人体，在进行番外创作的温芫，对着自己画出来的东西沉默。
　　“……”
　　怎么说呢。
　　不能说丑，只能说能看，但对于她来说，着实是够不到好看的标准。
　　果然，画画这个事儿，真不能停。
　　温芫有些懊恼，但很快也想到紧急补救措施。
　　有一年她生过一场大病，断断续续很久没好，当时歇了将近两个月没碰画笔。
　　就是靠的这方法，快速恢复了人体的画功。
　　温芫打开网盘，搜了搜，很不巧，太久远了，都没了。
　　不过，她记得当时那东西分享给了邱乐柠。
　　而她的好闺蜜，向来在这些东西上很是聪明，会拷进硬盘。
　　一分钟后，邱家。
　　因为昨晚受凉，刚给自己调了一杯红糖姜茶暖身子的邱乐柠收到消息后，险些没放稳玻璃杯。
　　下一秒，她摁住语音输入，语气十分暧昧：
　　“咦~~什么情况啊宝？你居然找我要那种东西？真要假要啊？你那位知道吗？”
　　没等温芫回复，邱乐柠又道：
　　“诶唷，这不好吧？要是发过去被他知道了，那我可……可，这，就，很，嗯。”
　　温芫用头发丝儿猜都能猜到邱乐柠同学这是想歪了。
　　她就要正经回复，她是要之前分享给她的那部美术效果很好的电影。
　　只是还没来得及发消息，突地，门口就被敲响，传来霍晟烨的声音：
　　“宝贝，妈做了甜品，我端上来了，吃一个吧？”
　　亦是同时，邱乐柠同学给她打来语音通话。
　　温芫听见霍晟烨的声音莫名心虚，起身回头，许是动作太快，腰蓦地一酸。
　　一个没拿稳，手机滑了下，摁下接听还悲催地摁到了音量键。
　　赶紧扶着椅子站稳，亦是这时，邱乐柠的声音从听筒里传出来：
　　“怎么样宝？你真要吗？要我就给你发了哦？我跟你说，几个T呢！”
　　“咱真姐妹儿不整虚的！保证都是精品！我压缩好发你邮箱哦芫宝？”
　　“嘿嘿，不过不过，有的不建议看哦！”
　　“哎呀！算了，还是我标注好再发你吧。”
　　“行了，我去弄好，弄好就发你哦，就这样吧，拜拜~宝。”
　　嘟，通话断了，门也早在邱乐柠说第一句时，开了。

第97章 腹黑大灰狼欺负兔兔 娇娇欲哭无泪被霍爷预告之后夜晚安排
　　温芫默默放下手机，门口，听完全程的霍晟烨端着盘子进来。
　　反手关门落锁，白瓷盘里摆着樱桃小蛋糕轻放到一边空阔桌面。
　　修长冷白的手探到她眼前。
　　“老公，那什么，你，我……”
　　温芫想说，这个事儿，他误会了，她能解释。
　　只是她的感动K国好闺蜜到底是没给她机会。
　　噔噔！噔噔！
　　邮箱来消息的提示音在格外寂静的书房内响起，尤为清脆。
　　霍晟烨凉着神色，拿起了桌面上摆着的温芫的手机。
　　手机递给温芫，也不说话，只是属于上位者的压迫感一时间却是尽数扑来。
　　以至于其实她真没干什么坏事儿。
　　但想到邱乐柠可能把什么东西发来后，莫名的，就十分罪恶。
　　就十分的……怂。
　　完蛋。
　　要真是被霍晟烨知道邮箱里发来的是什么，她腰得断吧？
　　别人不清楚，但自家闺蜜温芫再清楚不过。
　　再加上刚才那通语音里，邱乐柠说的，也是再清楚不过。
　　她发来的东西，绝非是她要的美术电影，而是些……
　　不，能，播，的！
　　温芫欲哭无泪。
　　“打开。”霍晟烨的声音响在她耳畔。
　　两个字明明也不凶，可就是，很吓人。
　　紧跟着，温热大掌轻抚了抚她发。
　　“先生……”
　　温芫真怂了——别说霍晟烨在这儿，就是霍晟烨他不在。
　　在听见邱乐柠那么说之后，她发来的东西，她也不是那么胆大地敢随便打开的。
　　毕竟还是那句话，她的闺蜜她最清楚。
　　既然说“精品”，那就绝对是……
　　玩得花的！！！
　　完蛋，真要完了，温芫内心一个小人眼泪乱飚。
　　与此同时另一个小人在她心中大喊：
　　完了完了，真完了，说点什么好呢。
　　要不，再尝试和他解释解释？
　　男人温柔但明显霸道的视线注视在她脸上。
　　下一秒，温芫决定还是尽力抢救一下，她望向霍晟烨眼睛：
　　“先生，柠柠她是给我发的电影，美术电影！不是别的！真的。”
　　想了想，她更严肃了些，解释道：
　　“我本来是在画画的，但是很久没画人体了，那个电影美术效果很好，我就想找它来补补，练习一下，再继续画，我。”
　　真没骗你……
　　后四个字没说出来，霍晟烨低头，薄唇覆上了她唇瓣，堵住了她的话。
　　啾。
　　一触即分，但探进了里边。
　　温芫耳根骤然一红，分开后，她整个人小幅度颤栗了下。
　　周身酥软，险些没站稳，好在很快，大掌扣住她腰，霍晟烨拥紧了她。
　　“乖，打开，是不是美术电影，看看就知道了。”
　　“况且，宝贝。”
　　霍晟烨望着温芫眼睛，笑得和煦，黑眸深邃泛着温柔的光，只是却也分明夹杂了些威慑：
　　“什么美术电影，容量几个T啊？”
　　“还是说，不止一部？而是有几千部？”
　　“这么多，看得完吗，宝宝？”
　　温芫想哭，霍晟烨弯身一抱，把自家老婆抱到了身上。
　　坐到一边沙发，贴过来又亲了几口。
　　还要继续时，温芫红着脸，软嫩掌心贴住他薄唇。
　　“别亲了，我，我打开就是了……”
　　他太懂怎么撩拨她。
　　平时也就算了，可现在腰还酸着，温芫是真受不住了他有一下没一下的啄吻。
　　觉得再这么被他撩下去，他肾虚是不太可能，但她可能。
　　真的要虚了！！
　　到底是打了开，下一秒，手机就变成了烫手山芋。
　　如邱乐柠同学所说，发过来的是压缩包。
　　并且更改过格式t，不是普通压缩包，因而下载的速度也很快。
　　只需要下载后改下后缀，很快就能解压。
　　而她家里的网速，一向极快。
　　不夸张的说，可以用“快到飞起”来形容。
　　“内存不够，电脑上看吧？”他看向她。
　　手机内存自然是不够的。
　　只是，他这个人，怎么还要看啊？？
　　“先生，我觉得，就没必要……”看了吧。
　　“当然有必要，宝宝不是说了吗？那电影美术效果很好。”
　　霍晟烨看着温芫，笑，“刚好，我现在也有空。”
　　“老公……”她软着声音叫他，乌黑眸子含着些水汽。
　　霍晟烨没动。
　　僵持了半分钟。
　　尽管之前说过要掰回一局，但这种莫名心虚的感觉。
　　到底是让温芫先败下来。
　　移到电脑，解压成功，文件名都出来了。
　　霍晟烨这个人，怎么会看不出来，那些东西自然不可能是电影。
　　可他就是要和她一起看……温芫一想，腿就软。
　　别说他和自己看，就是她自己，也不看那种东西的。
　　还是一起看。
　　温芫真是要羞到想立刻马上藏起来，藏到一个霍晟烨找不到她的地方。
　　可惜，这种地方没有，就算有，此刻她也不可能做到。
　　温芫书房里有安装高质量隔音棉，隔音效果堪比专业乐手的乐器练功房。
　　关上门后，没人说话时，格外安静。
　　因而霍晟烨点击鼠标的声音，也就变得尤为清晰。
　　扬声器原本在6，霍晟烨调到了12。
　　温芫想制止，但看着那只大手，又看了看自己的小手，放弃了这想法。
　　霍晟烨双击了一个视频文件，运行。
　　满屏英文，红色的显眼的警告标志出来。
　　温芫霎时羞得移开眼睛，转头埋进霍晟烨胸膛。
　　“关，关掉！”
　　“刚才不是说，是美术电影吗？”
　　他没关，手轻轻抚着她发，在屏幕中正片开始后，拉了进度条。
　　难以描述的画面，令人羞臊的声音，即刻响彻室内。
　　温芫羞得捂住耳朵。
　　霍晟烨轻轻掰开她手，“宝宝骗我？嗯？还是说，宝宝嫌我做的不够好？”
　　“我不是，我没有……”温芫在他怀里摇头。
　　可怜巴巴的声音，“关掉。”
　　羞愤至极。
　　“骗了我，不道歉？嗯？”
　　“我……”
　　屏幕里不知发生了什么，声音愈大，温芫背对着不敢看，霍晟烨给她换了姿势。
　　纤薄的脊背靠在他胸膛，手臂环到她前腰。
　　温芫捂住脸，他轻轻拿下，一个字，“看。”
　　她闭上眼，他就亲她，“不是说美术效果很好吗？”
　　“不是这部。”
　　“可是宝宝，这个文件夹里，就只有这部是18，其他都是21。”
　　他说得委婉，温芫有点没反应过来。
　　只是想了想，很快也明白，霎时脸就更红。
　　得，她家柠柠真是感动K国好闺蜜。
　　“老公，我能解释……我真不是要看它，要不，我，你，我给你看聊天记录，好不好？”
　　“不好，聊天记录是个人隐私，我怎么能不尊重芫儿呢？”
　　听听这话说的，那邮箱的东西就不是个人隐私了吗？
　　但此情此景，温芫也知晓霍晟烨已经收敛。
　　连她喝酒都要管的男人。
　　怎么可能允许她看那些东西。
　　而且，还是几个T的“花样百出”！！！
　　不知道什么时候才结束，但后面将近一个钟，霍晟烨没再拉进度条。
　　那些翻云覆雨的声音，温芫用力捂住耳朵，在这寂静的屋子里，还是疯狂往她耳里钻。
　　而与此同时，他对她，也没再老实。
　　到最后，她眼尾通红，好端端的裙摆乱作一团堆在了她腰间。
　　喊他名字里染了哭音，手指无力到抓不稳他的衣裳，他终于肯关掉。
　　只是却还是没有就这么放过她，而是将她抱起，放在了另一端的空阔桌面。
　　两只大手钳在她侧腰，垂眸与她四目相对，漆黑眸子暗着，薄唇又吻了下来。
　　缠绵亲吻间，和她预告：“既然这么喜欢，那等芫儿这次好了。”
　　他的手动了下，温芫又羞又急，想反驳，可还在调整呼吸，一时说不出话。
　　就见他对她温柔一笑，听他一字一顿道：
　　“之后，宝宝，我们，每晚一部。”

第98章 小玫瑰对霍爷撒娇甜甜叫老公 老婆太温柔，霍爷暗暗吃醋
　　霍晟烨说到做到，接下来的两天，他当真如他所说。
　　深夜和她一起“欣赏”，变着法子折腾她。
　　不算太凶，可折磨人，当时让她连哭的力气也没有。
　　第二天偏偏又不至于像那天下午过后那样疲惫。
　　心机得很。
　　终于，到了周六，市气象局撤下预警。
　　暴雨转小雨，午后开始放晴，温度回升。
　　两点半，温芫午觉睡醒，关掉闹钟。
　　拉开窗帘，落地窗外阳光灿烂，身心也不由变得很是放松。
　　随即，一转头，视线落在沙发上，脑海里浮现出一些画面。
　　抿唇，快速去往书房，试图把“万恶之源”销毁。
　　不料刚走到半路，后头就传来了熟悉的脚步声。
　　温芫身子一定，瘪嘴，转身，霍晟烨朝她走来。
　　“宝贝，大白天的。”他淡笑，点到为止。
　　看见霍晟烨唇角那笑，温芫霎时就羞恼，待他走近，啪，她拍到他手臂上。
　　“你明知道……”
　　他明知道她不是！
　　可就是欺负她。
　　倏地，霍晟烨朝她折腰，对上她眼睛：“宝贝想把那些东西删掉？”
　　温芫略惊。
　　这两天他总是不太正经，以至于这下突然正经，令她有点不适应。
　　总觉得，他不会这么“好心”。
　　不过有机会，温芫决定还是快速抓住试试。
　　她乖巧真诚地朝霍晟烨点了头：“嗯嗯嗯。”
　　霍晟烨：“行。”
　　温芫再度一惊，只是男人这次却没再拖拉，也没弄些别的名堂。
　　而是立即直起身牵起她手，带她往书房去。
　　***
　　那几个T的文件就要被永久删除，霍晟烨蓦地又停下了动作。
　　温芫心尖一跳，默默往他怀里又靠了靠。
　　不等他说话，她软下声音道：
　　“老公，我保证，我以后绝对不会再碰这种东西。”
　　“之后我需要什么，我都一律先找老公……好不好？你别生我气了。”
　　“还有，我真没有骗你……所以，别生我气了好不好？”
　　怀里的小姑娘语气乖软惹人怜爱，说话时还有一下没一下地蹭着他胸膛。
　　再明显不过的撒娇动作。
　　霍晟烨满目温柔，到底是心软，应了：“好。”
　　怀里的小兔子肉眼可见的高兴，抬起头看他，美眸亮晶晶的，知晓他受不住她撒娇。
　　此刻，更上一层楼，探身，吧唧！
　　亲了下他脸庞，“老公真好！”
　　说话时朝他甜甜笑着。
　　扑到他肩头，抱住他，又蹭了蹭他颈窝。
　　霍晟烨眸中泛出笑意，回抱怀里的小玫瑰。
　　“那我们收拾一下，去婚纱店逛逛？”
　　霍晟烨之前提过这事，温芫这回也就没太惊讶。
　　现在也早，三点不到。
　　“好啊。”她松开他，就要从他身上下去。
　　不想他却没松，温芫耳根微热，大概猜到霍晟烨想要她做什么。
　　探身，主动献了吻，这次亲在他唇上。
　　尽管更亲密的事也做过了，可主动亲他，他还不闭眼睛。
　　还是令她觉得有些难为情。
　　一触即分，“好啦，走吧？”
　　她对上他眼睛，这声听着有些可怜。
　　让他想起小时候吃过的糯米圆子。
　　这下到底是没再继续逗她，松了手。
　　“好。”
　　***
　　与此同时，邱家。
　　邱乐柠连打好几个喷嚏，房间门关着，窗开着。
　　外头，邱母苏雅静端着秘制药汤敲响她房门。
　　“小柠，妈妈给你熬了药，你把药喝了。”
　　听见关键词，又闻见空气里飘来的苦味，邱乐柠起身就想躲。
　　但想了想到底是没真躲，开了门，闻见更浓烈的药味，又后悔自己没躲。
　　“妈，我就是一点……”邱乐柠挡着鼻子。
　　“就是一点点着凉，你那话妈都会背了！乖，好女儿，把药喝了。”
　　苏雅静将碗递过去些。
　　邱乐柠望着那碗深棕色液体，眉头皱成川字。
　　只是还未试图撒娇，就被自家老妈精准预测，并抢先一步道：
　　“你喝完，妈直接拿碗下去，这药渍久了难洗，机器洗不干净。”
　　邱乐柠：“……”
　　妈，你是懂转移重点的。
　　咬咬牙，到底是感情深，一口闷。
　　光溜溜的碗底露出来，苏雅静温和一笑，拍拍邱乐柠肩膀，“不错。”
　　但不料接了碗，却没走，而是咔哒一声，把门关了。
　　邱乐柠：“？”
　　***
　　十分钟后，豪车车后座。
　　温芫和霍晟烨刚上车，裘野刚把车子开出去。
　　一曲舒缓的轻音乐响起，是温芫给邱乐柠设置的专属铃声。
　　听过温芫手机来电的普通铃声的霍晟烨微挑眉梢。
　　温芫已然划开接听将手机挨到耳边，声音甜美开了口：
　　“喂？柠柠？”
　　明明只说出三个字，可那语气，分明是含满了温柔笑意，甜得人……
　　霍晟烨眸色沉了沉，撇开头看窗外。
　　发酸。

第99章 霍爷持续撩老婆 -“宝宝乖些，这里不隔音”
　　一直快抵达t婚纱店，电话才结束。
　　还是温芫先一步开口说要到了，那头邱乐柠才隐约传来一声好，说了拜拜。
　　电话一挂，霍晟烨转头看向温芫，正巧，温芫也同时间看向了他。
　　两个人几乎是同时间开了口，下一秒，霍晟烨闭上。
　　朝温芫微笑，示意她先说。
　　温芫没客气，“嗯，先生，你之前和我说你和姜……姜总，姜柔的哥哥，关系还可以？”
　　霍晟烨心头微顿，面上没有丝毫变化，点头，“对。”
　　“我和他是大学同学，之前和芫儿说过的，两家长辈认识，尤其国外那段时间，住得近。”
　　“后来又是合作伙伴，这些，也和芫儿说过的。”
　　“嗯，那，能不能问一问……”
　　温芫欲言又止，似乎是觉得接下来的话可能不太妥当。
　　只是话到这里，也没看出霍晟烨有吃醋的表现，温芫快速想了想，还是决定说完：
　　“能不能问一问先生，关于姜总的事？”
　　霍晟烨眸色深暗一瞬，外头，婚纱店所在的商业大厦已经抵达。
　　车子正驶入大厦的地下车库。
　　四周暗下，逃生指示灯泛着幽幽绿光。
　　霍晟烨一时间没回话，气氛莫名添了凉意，忽地又进了这种昏暗的环境。
　　温芫忍不住往霍晟烨那边靠了靠，叫他，“先生？”
　　声音乖软清甜，光是听就让人心生怜爱，下一秒，纤细腰肢缠来一条强壮手臂。
　　男人温热粗粝的修长手指向上，在黑暗中轻抚上她脸颊。
　　哒。
　　耳畔传来安全带解开的声音。
　　唇瓣被温凉覆盖，刚才还温柔的轻抚转为带着些许粗暴。
　　大掌扣住她后脑勺，温芫愣了下，长睫微颤，下意识地闭上眼睛。
　　车子稳当当停进车位，又过了将近两分钟，霍晟烨这才松开她。
　　开了后车厢的车灯，橘黄光亮照得人暖洋洋的。
　　光亮之下，原本水润粉嫩的唇瓣变得嫣红微肿，那双漂亮眸子含着泪光，好不可怜。
　　被热烈亲吻过的小玫瑰靠在座椅里，小口喘着调整呼吸。
　　望着眼前的男人，眸中含了些愠色和愤懑。
　　气鼓鼓地，用两只雪白小手抵着面前还妄图挨过来欺负她的男人的胸膛。
　　霍晟烨还要挨近，温芫哀怨地剐了他一眼，随即长睫微垂，小声嘀咕：
　　“又欺负我。”
　　那模样委屈坏了，活像被他怎么了似的，实际上，刚才只是接了吻。
　　霍晟烨敛了神色，到底是没再继续逗温芫，就怕真惹哭，又是在外边。
　　哄不好，跑了怎么办。
　　“地方到了，下车吗？宝宝？”他软下声音哄她。
　　“姜总……”先生你还没和我说。
　　被亲懵了，突然又听他这声温温柔柔的话。
　　温芫有点没反应过来，将心里想的说了出来。
　　好在说出这称呼后，及时反应过来捂住了嘴，“我，我不问就是了。”
　　她乖巧又可怜地摇头，一言不合就亲亲，也不知道是谁给他养出的坏毛病。
　　温芫心里腹诽，面上怂极了，“嗯，下车，下车。”重复他刚才说的话。
　　这个人地位和个子都比她高得多，人又比她壮得多，腿比她长，手比她大。
　　头脑也比她聪明，城府也比她深太多太多。
　　毫无胜算，这下温芫也是彻底清楚了。
　　所以，对待霍晟烨这男人，绝对不能硬碰硬。
　　而且，这个人吧，上辈子也真可能是个醋缸！
　　听不得她嘴里提到别的男人。
　　哪怕，这个人明明和他关系不错，可以称得上是兄弟，也不行。
　　温芫搭上霍晟烨伸过来牵她的大掌上，下车。
　　由他握着，十指相扣，往贵宾专用的升降电梯走。
　　心里却是止不住担心——
　　不行，还是得再问问，且得多问些、问清楚。
　　毕竟，这可是事关她闺蜜下半辈子的幸福！！！
　　***
　　另一边，邱家。
　　邱父邱母急得团团转，管家和两名女佣进来，三人一齐摇头。
　　管家蹙着眉，明显担心：
　　“先生，太太，没找到小姐，除了小姐常去的几个房间外，其他屋子也都找过了，没人。”
　　邱有成一口气险些没提上来，他摆摆手，三人鞠躬行了个礼，快速出去。
　　邱母苏雅静十分自责，“怪我，我不该刚才就和小柠说的，应该晚点再说的，起码等两个孩子见过面，再说。”
　　“不怪夫人，不怪夫人。”邱父宽慰道。
　　“夫人不要自责，而且就算晚些说，小柠也未必答应。”
　　邱母闻言叹了一气，想了想也是，自家女儿向来爱自由，这联姻的事太突然。
　　别说邱乐柠，就是她这个当妈的一听这消息，都懵了。
　　“要不，打个电话问问芫芫？”
　　在大厅里转了几圈，苏雅静道。
　　邱家和温家是世交，两家老宅就挨得很近，后来分家后他们两家的别墅更是就挨在一起。
　　邱乐柠和温芫从小一块儿长大，不是亲姐妹但胜似亲姐妹。
　　两个姑娘经常有联系，这么大的事出来，按照她女儿的性子，必然会告诉芫芫。
　　***
　　“霍总，霍太太，换衣室在前边，请跟我来。”
　　年轻女导购声音礼貌温柔，领着两人到换衣室。
　　温芫之前通过照片看中的那套成品婚纱被两个工作人员小心翼翼地运进去。
　　婚纱店内，除温芫和霍晟烨外，还有两对新人来看婚纱。
　　本来瞧着有别人，霍晟烨便要包下场地，但被温芫瞅了一眼后。
　　霍晟烨又改变了想法。
　　彼时温芫没多想，只以为这男人良心发现，或者是先前在车上惹了她。
　　所以现在，还在哄着她。
　　直到此刻，她终于是反应过来，这个男人脑子里都在想些什么。
　　工作人员轻拉上了门，这间是VIP换衣室，地方很大。
　　但再大，毕竟还是在人家店里，是换衣服用的，只起遮挡作用，不是多隔音的。
　　霍晟烨过去将门反锁，挨到温芫身边，手不由分说地贴了过来。
　　“我，我自己脱。”
　　察觉到他的意图，温芫耳根微热，不敢置信地瞥了他一眼。
　　霍晟烨薄唇勾起，一副温柔：
　　“我这么大个人，就站在这儿，老婆不使唤使唤？”
　　“不用。”她说。
　　他脸皮却很厚，“那好吧，那我主动。”
　　温芫：“！？”
　　而在他说话间，强壮手臂已然缠上她细腰。
　　霍晟烨从后方抱住了她，俯身，吻了下她脸颊。
　　温芫心跳骤然加速，霎时只觉面红耳热。
　　就听一道磁性温柔的嗓音提醒她：
　　“宝宝乖些，这里不隔音。”

第100章 换衣室里不老实 来的路上，宝贝就不专心 是他，心悦她
　　变态。
　　温芫在心里暗骂，但奈何现实里，某男人却又分明温柔。
　　是变态，又不纯是，让她没法真朝他发脾气，甚至，还有些真被他伺候着的感觉。
　　只是，这伺候里多少夹带点私货——
　　拉个拉链，拉半天。
　　“霍晟烨。”她压下声音叫他，语气含着不满。
　　嫩滑皙白的脸颊鼓着，生气也生得如此可爱。
　　“好，好，这就给芫儿拉下来。”他说。
　　拉链到最底端，温芫有些难为情，换衣室灯光很亮，他就站在她身后。
　　“你背过去。”她继续吩咐。
　　“好，我背过去。”他说，顿了两秒，还继续道，“背过去了。”
　　只是哪里有背过去，分明是看着眼前的小兔子。
　　“我来拿吧。”霍晟烨开口，语气尽可能地淡着，降低自己的存在感。
　　而亦是这时，温芫瞅了眼一边儿的镜子，看见自己身上某人留下的印子。
　　霎时脸红透，又知晓他根本没背过去。
　　转身，也不顾穿着清凉，抬手就往他手臂上拍。
　　啪！
　　十分清脆。
　　霍晟烨挑了挑眉，视线掠过眼前美景，眼底深暗一片。
　　“宝贝。”他上前，就要搂到她腰间，被她抬头瞅了一眼。
　　“婚纱，推过来。”她吩咐。
　　霍晟烨眸光温柔，“好。”
　　亲自给她穿戴。
　　只是不巧，正在拉拉链时，手机响起。
　　声源在温芫包里。
　　霍晟烨动作一顿，温芫也愣了下。
　　婚纱裙摆长，又没穿好，不便走动，她推推他，“先生帮我看看是谁。”
　　“好。”他快步过去。
　　“苏阿姨。”他说。
　　温芫眸子睁大，“快接。”
　　刚才说不使唤，现在倒是吩咐得溜顺。
　　霍晟烨淡笑，手上却也没掉链子，即刻划开接听，递给了温芫。
　　里边儿传来慈爱但焦急的声音，先前已经接到过邱乐柠的电话。
　　温芫此刻自然知晓邱母打来是要问什么。
　　脑子里快速思索，她这样回答：“嗯，柠柠现在肯定是安全的，至于她去了哪儿，她也没和我说。”
　　“这……”电话那头，苏雅静微顿，像是听明白了，“这样，那，行，安全就行。”
　　温芫想起邱乐柠之前电话里说过的。
　　很快，她主动挑起话题，探起邱母对联姻一事的态度。
　　亦是这时，刚才给她拉拉链拉到一半，离开去拿手机的霍晟烨，重新站到她身后。
　　只是这次，霍晟烨却没有继续刚才的活儿，而是……
　　片刻后，温芫身体微微颤栗。
　　握着手机的手猛地一软，及t时被大掌包住。
　　霍晟烨不知何时站到她身侧。
　　待她意识到时，一个吻已然落在那颗朱红小痣上，耳根掠过男人温热的气息。
　　霸道专横，他挨过来吻了下她唇角。
　　温芫一惊，瞪了一眼霍晟烨，稍有收敛，只是也没好到哪儿去。
　　手机里冒出苏雅静的声音，“唉，就是这样。”
　　此时此刻，温芫不得不感慨还好自己从小耳力就好。
　　不然就刚才那么几下，她要是错过重要信息，怕不是要后悔死。
　　又聊了几句，通话结束。
　　霍晟烨终于停下动作，只是温芫还没开口指责，他却很有理：
　　“宝宝可不能怪我，毕竟今天下午，明明就是宝宝和我来婚纱店看婚服的。”
　　“可是，来的路上，宝贝就不专心。”
　　说这话时，他眸色暗了暗，垂眸看她，大掌轻抚上她脸颊。
　　与她四目相对。
　　温芫心头一跳。
　　蓦地，就想起霍晟烨说过——
　　他和邱家合作的前提是，要她对他，比对邱家的人，要好。
　　而上回，他已然通过她爸向邱家表达了合作意向，生意场上的事不是她强项，她关注的少，但霍晟烨这人，向来是说到做到。
　　所以霍家和邱家目前多半已经达成了书面形式的约定。
　　那既然他已然做到了他对她承诺的。
　　那，她现在这般作为，不就是对他食言了吗？
　　就像他说的那样，明明是和他一起来看婚纱，不管出于哪方面。
　　这种时候，本就应该全心全意放在他身上。
　　可是她来时……还有，刚才。
　　看来，她这次，是真的食言了。
　　温芫蹙了蹙眉。
　　向来不允许自己违背诺言的她，不能接受自己成为不信守承诺的人。
　　而思及此，霎时觉得这，确实不是霍晟烨的错。
　　毕竟，他这么一个高高在上的财阀家主，便是K国总统也要忌惮的存在。
　　若非是真心喜欢她，怎么会一而再再而三地，对她和她身边的人。
　　这般容让？
　　她是被他这些天宠得有些忘记了，她和他最初是因为什么才在一起。
　　“嗯，对不起……”
　　但想到这里，又不由感到丝失落。
　　他们之间，确实有道鸿沟，无法跨越。
　　这种感觉，让她很不舒服。
　　不过，这感觉没存在多久，被他扫除了个一干二净：
　　“宝宝，我的意思不是让你道歉，你别和我说对不起，你没有对不起我。”
　　温芫的失落，霍晟烨自然是看出来，而一瞧见，登时心里一咯噔。
　　连忙说了这句。
　　“那，先生，想要什么？我能做到……”
　　都做。
　　没说出来，霍晟烨打断了她：
　　“放心，宝宝肯定能做到，别的也不要，我只要……”
　　他拥住她，在她耳畔说了一句话。
　　温芫脸蛋肉眼可见红透，“霍晟烨！”
　　什么失落什么鸿沟，通通消失殆尽。
　　这个人就是个纯纯大变态！
　　就会仗着年纪大，欺负她。
　　“坏蛋。”她拍他手臂，瞬间是一点也不难受了，只觉得羞恼。
　　对上镜子看见肩头一处婚纱没理好，又拍他：
　　“拉好拉链，帮我整理一下裙子。”
　　霍晟烨勾起唇角，笑得和煦温柔，“遵命，老婆。”
　　***
　　A国，某国际机场。
　　一架私人飞机启程，飞机装潢的豪华程度令座上几个中年男人频频震惊，小声议论着。
　　直到姜铭旭出现。
　　机舱内这才回归平静，众人目光落在不远处高大俊朗的男人身上，纷纷起身问好：
　　“姜总。”
　　“嗯。”姜铭旭淡淡应了声，“坐吧。”
　　重新落座，有人好奇询问，“对了姜总，听说您这次回去，要结婚了？真的假的啊？方便问问是哪家的小姐么？”
　　另一人也不由八卦：“是啊，和您合作也有好几年了，从没见您谈过女朋友啊。”
　　“莫非，是包办婚姻？”
　　姜铭旭但笑不语，直到正事谈完，这才回了话，否决了刚才那人的疑问：
　　“不是。”
　　不是包办婚姻。

第101章 霍爷的浪漫 又是大灰狼吃兔兔的一天呢
　　婚纱店，VIP换衣室内。
　　霍晟烨亲自给温芫打理好裙子，又根据老婆“指挥”，各个角度各个距离拍了照。
　　大概是拍得不错，温芫接过手机看，唇角始终扬着。
　　片刻后，看向霍晟烨道，“先生，就它，好不好？”
　　她这话说得有技巧，不说“吧”，而偏偏问他“好不好”，像是在询问他的意见。
　　说话时专注乖巧地望着他，加上她声音甜，怎么看怎么听都像是在撒娇。
　　这样的小玫瑰温顺又娇俏，此刻的话和动作，全然是将他当作亲密之人，才会有的。
　　霍晟烨眼中溢满宠溺温柔，“好。”
　　只是不想话落，她却微微蹙眉，点评道，“敷衍。”
　　说着粉唇瘪了瘪，抬头睨了他一眼，随即就吩咐，“拉链拉下去，脱了。”
　　霍晟烨微顿了下，薄唇扬着，照做。
　　这次却没有即刻哄，也没立刻解释。
　　事实上对待他们的婚礼，他怎么舍得敷衍？
　　婚纱她选，是因为给她准备的嫁衣早在那晚过后，就已投入制作。
　　但现在不是告诉她的时候，他想给他的小玫瑰一个惊喜。
　　另外，想隆重地办两场婚礼。
　　西式的纯白婚纱，中式的凤冠霞帔。
　　他都想，亲自为她穿上，看她穿着，嫁给他。
　　然后在新婚夜，再亲自。
　　一件件，脱掉。
　　***
　　回来的路上路过一家老字号糕点铺子，霍晟烨让裘野停了车。
　　上车后摸了摸手机，但一直没有摁亮屏幕的温芫疑惑地看向他。
　　霍晟烨：“那家点心不错。”
　　温芫闻声瞅了眼，心头略惊——她从小吃到大的那款点心，便是这家做的。
　　可她，从没告诉他是这家啊。
　　“我去买点，宝宝在车上等我。”就听霍晟烨紧跟着道。
　　温芫张了张嘴，哦字还没出来。
　　霍晟烨快速开了车门下去。
　　说是买点，结果买了好些，上车后，后车厢里飘散着糕点香味。
　　先前不觉得饿，这么一闻，温芫摸摸肚子，突然就觉得很是饿了。
　　“吃吧，这个，还是热的。”
　　霍晟烨从袋子里拿出个纸盒，店家贴心送了透明小叉子，“拿着，不会脏手，还是，我来喂宝宝？”
　　温芫摇头，“我，我自己吃。”
　　他笑，“好。”
　　又是“好”，温芫听到这声莫名不快，今天他说这个字的频率是不是太高？
　　好像，把她当作了不捣蛋的听话的小朋友，什么都纵容。
　　霍晟烨把盒子打开后才递给她，点心很精致，是新款，她之前没吃过。
　　叉了块儿咬了口尝，味道不错，口感酥软细腻。
　　“怎么样？”
　　过了会儿，他凑过来。
　　温芫吃甜口的东西就会心情好，又是喜欢的老店，心情更是没来由地就好。
　　她笑得很甜，“嗯，好吃！”
　　“那……”说着话，霍晟烨又凑近了些。
　　那眼神，意味浅显，温芫刚咬下叉子上一小块儿糕点，被这么一凑，顿时动也不敢动。
　　总觉得他又想捉弄她。
　　猜对了。
　　霍晟烨低头，朝她笑着，就着叉子咬下剩下的点心。
　　温芫耳根泛红，他却笑得更为撩人，当着她面，吃下那小块儿点心。
　　点评，“嗯，确实好吃，味道不错。”
　　她就要推开让他坐好些，他说着话却是挨她更近。
　　终于是唇瓣相贴。
　　啾。
　　这次的吻温柔缱绻，但仍旧令此刻的她招架不住……
　　这两晚，他缠人得很，虽然不凶，但让她记忆深刻。
　　而每次开始前，他总是会这样吻她。
　　久而久之，形成了一些条件反射。
　　温芫脸红透，力气减失，换气间，她焦急道，“点心……拿，拿不稳。”
　　她刚才接过了他手里的点心盒子。
　　霍晟烨笑她，“我们宝宝，怎么这么娇气。”
　　说着这话，却是即刻就接过她手里的东西，长臂一伸放到豪车后车厢座椅前的台面上。
　　轻轻牵过她手，“搂住我。”
　　***
　　“这点心不错。”
　　晚餐桌上，正餐过后。
　　霍晟烨带回来的点心上桌，一家人吃着点心聊天。
　　温芫却一个没尝，只断断续续喝着宋蕙月做的热甜品。
　　这次温佑倒是没疑惑，温德峰开了口：
　　“芫芫，这点心你不是最爱吃了吗？怎么不吃？”
　　温芫笑得乖巧，“嗯，路上回来吃了些，现在有点饱了，暂时不想吃了爸。”
　　宋蕙月看了眼温芫断断续续喝着碗里自己做的甜品，又看了眼盘子里的点心。
　　掐断丈夫继续说话的机会：“诶呀，你吃你的嘛，女儿想吃自然会吃。”
　　温德峰笑笑，“也是也是。”
　　宋蕙月挑起新一轮话头，四人又聊起来。
　　温芫低头继续默默喝甜品。
　　二十分钟后。
　　楼上卧房，从盥洗室出来，温芫拉开床头柜抽屉，找出了黑色盒子。
　　戴上战术手套过去，啪一下拍到盥洗室后出来的霍晟烨手臂上。
　　别说，戴上这么拍，手掌还真不疼了。
　　这东西，她低头看了看，还挺好使的？
　　只是下一秒，温芫又怂了。
　　“你……你，别乱来哦！我，我……”
　　霍晟烨抱起她坐进沙发，动作已然十t分熟练地给她换了坐姿。
　　令人羞赧的姿势。
　　温芫顿时不敢乱动，戴着战术手套的小手抵着他胸膛，阻止他进一步靠近。
　　那模样，着实有些滑稽。
　　霍晟烨低头看了眼老婆抵在自己胸膛的小手，抬手，解开温芫刚才进盥洗室后绑在发中段的丝绸发带。
　　一取下，浓密柔顺的乌黑长发倾洒，衬得怀里的少女更加明艳动人。
　　让他不由回忆起那一晚，漂亮的小玫瑰在他身下绽放成最动人的模样。
　　“嗯……”
　　不知道这男人脑子里又想着什么。
　　只是将她抱着这般坐下后，他手臂即刻就环到了她腰上，一只还自她腰背向上，动作轻缓，撩拨起她发丝，似乎是玩得不亦乐乎。
　　动作暧昧，指尖灼热，温芫经受不住。
　　颤栗了下。
　　薄唇微勾，他似乎更是感兴趣，大掌摁着她腰肢，将她往他怀里扣。
　　瞬间她与他完全挨在一起，温芫本来抵在他胸膛的双手也因此环抱到他脊背。
　　“明天周日了。”突地，霍晟烨说。
　　用仅他们两人能听到的音量，鼻尖抵着她耳根，轻柔得不能再轻柔。
　　温芫心跳嘭咚，一动也不敢乱动，他扣着她腰的手更用力了些。
　　“芫儿之前说过，这个月上完，就辞职，那家宴之前向‘缔美’递交辞呈，好不好？”
　　这个月的霍家家宴定在下周五晚上，没几天了。
　　刚才餐桌上，霍晟烨提到过。
　　“好不好？”他与她四目相对，漆黑瞳仁倒映着她一人，又问。
　　许是没听到她回答，撩拨她长发的手掌扣到她后脑勺，逼近她，低头，又啄吻了下她唇。
　　霸道，偏偏又极温柔，“嗯？”
　　温芫最受不了他这招，“嗯，知道了。”
　　他笑得更勾人，“那，宝宝，趁现在时间早，不如……”
　　他扣紧她腰令她贴近，一手撩她倾垂的长发到她耳后。
　　黑眸望进她眼，强势又温柔：
　　“现在开始？这样，今晚，也能早些休息。”
　　说着话，吻再度落在他最爱亲吻的地方。
　　温芫指尖捏着他后背衣物有些抓不住。
　　到底是受不住他这样，嗯了一声。

第102章 被欺负到手指无力 娇娇眼眶红红喊老公
　　明月初露，一室旖旎。
　　白嫩的脸颊被绯红覆盖完全，男人修长粗粝的大手紧扣少女细嫩白皙的小手。
　　皙白手背之下，一片凌乱。
　　而手背之上，就连小臂都印满绯色吻痕。
　　霍晟烨再次贴过来时，温芫红着眼尾摇头，无声制止。
　　她嗓子已然哑了。
　　说什么早些休息，早点开始是真。
　　但早些休息……
　　温芫欲哭无泪，缓了好片刻，才终于有力气说话。
　　只是话还没出口，就被一道舒缓悦耳的铃声打断思绪。
　　是她的手机铃声，邱乐柠打来的。
　　“老公，电、电话……”
　　他动作却没停，她只得轻轻碰他手，又叫了他一声，“……老公。”
　　说话间望着他，一双红着眼眶的眸子水汽氤氲，可怜得不行。
　　好像他如何欺负她了似的。
　　不过事实上……
　　霍晟烨敛了敛神色，吃了甜头，心情自然是不会差的。
　　“嗯。”他伸手拿了放在床头柜上的手机，“接吗？”问她。
　　温芫艰难地嗯了一声。
　　他划开接听，朝她笑了下，保持着姿势，伸手，将手机贴到她耳旁。
　　俯身，继续行事。
　　温芫脸红透，他竟这样拿给她，还没离开，她是怎么也没想到的。
　　但很快，连气也生不起来，知晓他很可能更过分。
　　连忙撑着还算理智的声音喂了一声，随即温柔叫了声柠柠。
　　只是不料，这一下似乎触了他逆鳞，他忽然好凶。
　　温芫眼眶蓦然一红，慌忙闭紧双唇。
　　电话那头，正暂住在某豪华酒店的邱乐柠郁闷地撑着脑袋。
　　心不在焉的，也就没及时注意到温芫嗓音的异常。
　　“芫芫？怎么办啊？我不想联姻！”
　　邱乐柠无比心塞。
　　“我根本都不认识他，而且一想到他还是那个什么姜柔的哥哥，我就，我就！嗷……”
　　“我不想联姻！不想……”
　　邱乐柠越想越难受——所谓不是一家人不进一家门。
　　姜柔都那个德行，那她哥哥能是什么好货色？
　　她想想都要窒息，别说结婚了。
　　就是走在大街上，知晓那个人是姜柔她哥。
　　就凭姜柔对她家宝贝干过的犯法混账事儿，她都想冲过去问候问候那位兄弟。
　　邱乐柠越想越气，就要继续吐槽，突地反应过来似乎哪里不对？
　　电话那头，她家宝贝刚才有说话吗？
　　奇怪。她怎么一句也没听见？
　　“喂？芫儿？芫宝？”
　　邱乐柠拿远手机看了眼，电话是通着的啊。
　　忽地，想起什么，忙瞅了瞅时间。
　　下午听到那消息后她太过郁闷，刚巧前不久知晓帝都进驻了一家知名外企酒店的分店。
　　特色还就是美食，各国各地的美食料理，正餐小吃甜品，什么都有。
　　她家就是做酒店行业的，离家出走嘛，自然不能订自家的，不然分分钟被查到。
　　于是她赶紧订了个对家，办理入住后，就去一楼美食区大快朵颐。
　　化悲愤为食欲，结果一吃，吃到一个钟前才回来。
　　卸妆洗澡收拾下，就现在了，挺晚了，快十一点了。
　　温芫习惯早睡，往天这个点，她绝对不会和她家宝贝儿打电话的。
　　邱乐柠想了想，估计也是，温芫可能困得不行了。
　　“算了算了，宝贝你睡吧，晚安。”
　　那头，温芫倒确实是很想睡觉了。
　　只是某男人……明显还未被满足。
　　“嗯，晚安，柠柠。”
　　温芫说这话时带了些绵软的尾音，听起来的确像是困得不行的。
　　邱乐柠没有多想，嗯了一声，很快挂断了电话。
　　是该睡了，这个事儿吧。
　　急也没用。
　　***
　　与此同时，温芫卧房。
　　霍晟烨还要继续时，温芫着实受不住了，“困了，我困……老公，抱我洗澡。”
　　是平日里他最受不了她的撒娇语气。
　　但是，一想到原来那声晚安，和世上另一个人也能说得那样甜。
　　霍晟烨眸色暗沉下来，低头，他有些偏执地吻住那唇瓣，硬是又亲了好一会儿才松开。
　　这下，即使松开，她也许久说不出话。
　　霍晟烨抱起温芫往浴室走。
　　再回到床上时，温芫已然乏力得连动根手指的力气也没有了。
　　沾床就睡。
　　***
　　如此过去几日，除了闺蜜邱乐柠的事令温芫也跟着忧心外。
　　其余事，倒是还算称心如意。
　　工作上，崔礼珩没再给她使绊子，她去问了人事，那出版社封面大单子，确实是按照三倍报酬结算给她。
　　不过之前面试时加的那个人事小姐姐和她透露，那钱其实是崔礼珩自己垫的，至于为什么垫，她们就不清楚了。
　　温芫这个倒是不关心，反正她是上班，付出相应劳动换取相应报酬，没毛病。
　　毕竟她确实缩减了一半工期完成了那张封面，而且出版社那边也盖章收了货。
　　生活里，一切安好，霍氏和温家合作后，互利共赢。
　　父兄回家那心情也是肉眼可见的好，母亲宋蕙月的笑容也比她刚回国那几日要多得多了。
　　就是……
　　“老公，今天下班，我要去陪柠柠吃饭，所以你不用来接我了哦，我大概，嗯，八点回家，好不好？”
　　就是，她家宝贝的笑容不再。
　　所以，这几天晚上，只要她有空，都会去陪邱乐柠吃饭散心。
　　电话那头，霍晟烨一如往日，正待在红麟科技总部办公室内。
　　只是今日与往日又有些不同——男人在听到她说话后，没有立即回话。
　　而是抬眼，瞥了眼坐在对面真皮沙发里的男人。
　　瞳仁冰冷带着尤为明显的戾气，犹如利剑般要把对方给捅了。
　　那人淡笑起身，下一瞬，就听霍晟烨极其温柔地回温芫话：
　　“我在，老婆，好，我知道了，那我八点去那酒店接宝宝，好，行，遵命，宝宝。”
　　“好了，宝宝来挂电话吧。”
　　嘟，办公室内一片寂静。
　　姜铭旭嘴角抽了抽。
　　霍晟烨继续冷眼瞥了瞥面前与自己同龄的男人：
　　“我说姜总，你是不是不行？”
　　众所周知，男人是不能说不行的。
　　但话从霍晟烨嘴里说出来，姜铭旭却是无法反驳。
　　毕竟他家宝贝，确实是挺难追。
　　而且没回国前，他也确实是不知道原来国外时那样的小姑娘，实际上性子是另一种模样。
　　叫他更喜欢了，却也的确不知如何下手了，毕竟和这位“老总”一样——
　　他的情史是张白纸。
　　不然，回国这都几天了，他早出现在她面前。
　　不然，他也不会为了签今天这份不要紧的合同，亲自来这儿一趟。
　　这不就是，想让昔日好友，给他出出主意嘛。
　　霍晟烨拿着合同起身，见状，自然也知晓姜铭旭肚子里藏着什么话。
　　顿时，又毫不掩饰地深深质疑了姜铭旭一眼。
　　活到这岁数，倒是第一次见追老婆还要找外援的。
　　而且这人，还是叱咤国外市场的某位姜总。
　　只是想到已有好几晚没和自家老婆共进晚餐，这闺t蜜的终身大事，还是得早日解决。
　　霍晟烨深深地剐了眼姜铭旭，“行了，今晚八点，你和我一起。”

第103章 撩他 霍爷受委屈娇娇主动诱吻霍爷 -晟烨哥哥，亲亲我？
　　帝都某国际豪华酒店，一楼西图澜娅餐厅。
　　自助餐汇集各国美食，正餐点心、水果酒饮，一应俱全。
　　但奈何心中忧愁，以往的吃货面对如此大的诱惑，也觉得索然无味了。
　　温芫看着邱乐柠这样，不由心疼，邱乐柠向来最爱美食了。
　　可现在，居然都不吃东西了，还是在她陪着的情况下。
　　但不吃东西怎么行呢？
　　“好了宝贝，你坐这儿，我去拿点吃的过来。”
　　温芫牵着邱乐柠到一处安静的地方。
　　就要走，邱乐柠却没松手，“不用不用，我和你一起去吧芫宝。”
　　这地方大得很，而且来这酒店的人也都是非富即贵。
　　邱乐柠平日虽也不和那些人打交道，但身为豪门小姐，这圈子里大多数人是什么德行她也是再清楚不过。
　　温芫现在忙工作不怎么关注网上可能不清楚。但现在网上尤其是圈子里的人，对她可是感兴趣了。
　　因而温芫要单独在这地方逛，她到底是不放心的。
　　温芫略惊讶，但很快也明白邱乐柠可能在担心什么，心暖，甜甜应了好。
　　两人于是又这么相互牵着，像还是小时候一样，一起去挑吃的。
　　西图澜娅餐厅一侧半包卡座内，一个青年男子压了压帽檐，咔嚓，拍下两人的侧脸。
　　下一秒，一道略冷的视线如离弦之箭般睇过去。
　　裘野身旁，一个便衣保镖随着裘野的视线看去，锁定住那名偷拍男子。
　　“裘哥，抓么？”
　　裘野点头。
　　***
　　半个钟后。
　　在闺蜜小白兔般乖巧的注视下，邱乐柠解决了一份咖喱鸡扒饭。
　　给自己喂了一颗红宝石车厘子，外加吃下三颗闺蜜亲自递来的去皮葡萄。
　　今天是邱乐柠这几天吃得最多的一次，温芫心情大好。
　　就要再投喂时，一阵铃声在她包里炸响。
　　邱乐柠愣了下，但很快就反应过来，连忙道，“估计是你家那位来电话了。”
　　这几天霍晟烨基本七点半就会来电话催老婆回家。
　　不过今天，这好像还没七点吧？
　　邱乐柠摁亮手机——
　　18:49
　　额角抽了抽。
　　得，之前真是她不懂事了。
　　看看吧看看吧，结了婚，居然还要被催回家！
　　邱乐柠一瘪嘴，霎时觉得手里的特级车厘子也是苦的了。
　　就听温芫乖乖巧巧回着那头人的电话，声音很甜。
　　好像比刚才和她说话都甜？
　　完了，这车厘子没法吃了。
　　温芫电话一断，邱乐柠朝她看过来，“说吧，宝贝，他是不是又催你回家了？”
　　如温芫所料，她就知道，迟早有一天。
　　霍晟烨和邱乐柠会变得水火不容。
　　不过刚才他打电话过来还真不是催她回家，而是嘱咐她不要喝酒。
　　另外说他回家路上碰到路边有卖老式冰糖葫芦的，知道她喜欢吃，给她买了。
　　说等回家，给她吃，不过确实没有催她回家。
　　而是很温柔地和她说，八点来接她。
　　温芫笑着摇了头，“没有。”如实和邱乐柠说了刚才霍晟烨提到的。
　　邱乐柠听着，又看着温芫肉眼可见的甜蜜表情，瞬间心情十分复杂。
　　这个婚，看她宝贝的样子，这是结对了。
　　可是恋爱这个事儿吧，还是看别人谈，那才有意思啊！
　　呜呜，所以，这个联姻，她就不能不联吗？？
　　“我爸妈那边，还没有松口吗？我真的不想联姻……”
　　邱乐柠想想就郁闷，“而且，这里我也快呆腻了。”
　　邱乐柠说着比了个古灵精怪的动作。
　　手举在头顶摆了摆，“呜呜，我都快长蘑菇了！”
　　温芫被那动作逗笑，但很快也笑不出来。
　　自家闺蜜，温芫自是清楚，如果说她喜爱自由是三颗星，那邱乐柠绝对是五颗星。
　　喜欢唱歌美食的人，心里通常是装有大海的。
　　若是联姻，日后有谁管着，像她现在这样。
　　温芫想着就忍不住皱眉……
　　因为，她真的，很难想象那画面。
　　毕竟她家柠柠生起气来，那可真的是会抄起家伙打人的。
　　而且不像她本身就比较宅，虽然喜欢逛街，但平常其实也不会经常出门。
　　但她家柠柠恰好相反，她是一定要隔三差五出门玩的。
　　尤其是晚上的美食街夜市。
　　所以，除非那个人对她家柠柠，比霍晟烨对她，还要好得多。
　　那，或许他们两人之间，还有可能。
　　但姜柔的哥哥，之前听霍晟烨那么说，是个妹控。
　　她家柠柠嫁过去，那还能幸福吗？
　　这么想着，温芫也不由更担心了。
　　19:56
　　车身漆黑的加长版幻影如往常般停在酒店大门外。
　　随后紧随着停下一辆路虎保镖车。
　　后座车门拉开，霍晟烨下车，旁边却并无人影。
　　夜色下，裘野亲自押着刚才在西图澜娅餐厅里抓来的男子上了保镖车。
　　路过霍晟烨时，恭敬叫了声霍爷。
　　霍晟烨嗯了一声，瞥了眼他押着的男子，看向从车副驾上下来的姜铭旭。
　　“我去接我老婆，姜总自便。”
　　姜铭旭唇角牵着，“多谢霍总。”
　　西图澜娅餐厅内。
　　眼看时间快到，温芫也不得不和邱乐柠告别了。
　　“那我明天再来陪你，柠柠，我得回去了。”
　　“嗯，行。”
　　就要离开，温芫又陡然反应过来，明天，貌似就是周五了？
　　“呃，不对，明天我来不了，明天霍家家宴。”
　　邱乐柠还维持微笑的嘴角咻一下就瘪了下去，委屈巴巴。
　　那双漂亮眸子P点泪水进去，要多可怜有多可怜。
　　温芫顿时心疼得厉害，“抱歉啊柠柠，我后天再来？”
　　“没事，”邱乐柠缓了缓情绪，“我没事，你回去吧芫宝。”
　　说着轻轻拍了拍温芫的手臂，恰时，来接温芫的霍晟烨也到了。
　　“老婆。”
　　男人的声音软得跟什么似的，说话时专注看着温芫，唇角微扬，笑得别样温柔。
　　正被联姻一事逼疯的邱乐柠看了眼自家闺蜜，又瞥了眼自家闺蜜的老公。
　　得了，联姻的事先放一放。
　　容她先干了这碗铂金狗粮！
　　***
　　豪车后座。
　　温芫回头望着窗外，霍晟烨伸手搂上她腰，“宝宝，不用担心。”
　　“没法不担心。”温芫说。
　　霍晟烨眸色深暗一瞬，但想到前几日某晚把自家老婆惹哭。
　　这一下，到底是没像以往那样无理取闹乱吃飞醋。
　　微顿，想找个话题把温芫的思绪从邱乐柠那边扯开，倏地，见少女转头看他。
　　雪白手指摁下两个座椅间某个按钮，因改装的缘故，车中间的扶手降了下去。
　　少女径直扑到了他怀里来。
　　“老公……怎么办，我好担心。”
　　“那个姜总，真让人讨厌。”少女的声音闷闷不乐。
　　霍晟烨眉梢微挑。
　　这么久以来，他还是第一次听温芫说讨厌谁的话。
　　不过这话，倒也是说到他心里去了。
　　“对，真讨厌。”他学她说话，“所以宝宝暂时不想他们了，好不好？”
　　他垂眸望进她眼里，“想想我吧，宝贝。”
　　“我都好多天没和我老婆一起吃晚餐了。”
　　霍晟烨说着，又挨近了些怀中人。
　　温芫听见自己心跳加速的声音，她是受不了他这样说话的，他明明知道。
　　啾。
　　只是温芫当然也知道，霍晟烨这些天，确实是受了不少委屈。
　　她因为邱乐柠的事朝他发过好几通脾气，但他没有一次像最初那样吃飞醋。
　　而是一直宠着哄着她。
　　也是，这个事儿，她这个局外人着急也确实是没用。
　　而且她朝邱家那边打听过，邱乐柠和姜铭旭联姻的事，要等到七月上旬才会定下来。
　　那说明还有转圜的余地。
　　霍晟烨挨近过来，英俊的面孔看起来有些可怜，“老婆？就一个吗？太少了吧？”
　　长睫微颤，他挨得越发近，温芫一听霍晟烨那话，心里也莫名虚。
　　一个，确实是有点少。
　　何况，他这些天还受了委屈。
　　那……
　　纤细白皙的手臂胆大地勾上他脖颈，她蹭身吻了下他薄唇。
　　乌黑眸子流转着春光，望进他眼里。
　　光明正大地撩拨，“那，晟烨哥哥，亲亲我？”
　　喉结滚动，霍晟烨眸色比车窗外的天还黑得快，骤然暗浓如深夜。
　　布满青筋的大掌扣住少女柔顺乌黑的发，修长手指，探入发中。

第104章 爹系老公在线宠妻 -“乖，别遮，霍家我说了算。”
　　皙白玉颈后仰，春光无限。
　　到最后化成水，只能任由他抱在怀里借由安抚名义继续。
　　“今晚，不能再……”
　　“宝贝不用担心，明晚露面就行了，可以不说话。”
　　他低头继续有一下没一下地啄吻她，拉开她身前遮挡的手臂。
　　“乖，别遮，霍家我说了算。”
　　“明晚若谁敢对宝贝不敬，我亲自动家法。”
　　……
　　一路腻歪到温家门口，车子停下，他也终于肯停下。
　　只是离开时还意犹未尽的，又挨过来亲了亲她额头。
　　“这个点，爸妈和温总应该都回房间休息了，我们直接回卧室吧t？嗯？”
　　任他欺负了将近一路，温芫没什么力气了，软绵绵地嗯了一声。
　　他拉开抽屉取了薄被披在她身上，抱她下车。
　　外头拉着车门的保镖低头望着自己脚尖，不敢乱看。
　　如霍晟烨所料，温家两位长辈和哥哥温佑都已回屋休息。
　　进门时，大厅亮着灯但没人。
　　管家会在晚上十点半来寻屋检查，因而霍晟烨抱着温芫也没有多停留。
　　直接进了电梯，摁下回温芫卧房楼层的键。
　　推开卧房门，看某人还要抱她往床上去，温芫连忙喊了声老公企图制止。
　　霍晟烨好笑，低头望向温芫，“宝贝，不想让我继续，就别喊这个称呼。”
　　倒不是温芫不想喊别的，而是她嗓子有点疼，叫这两个字。
　　比叫先生或者晟烨哥哥，要简单些。
　　但霍晟烨既然这么说，温芫自然也满足，“水。”她说。
　　“渴。”她继续。
　　霍晟烨：“……”
　　温芫极小声嘀咕，“你让我说的。”
　　“小祖宗。”他轻轻将她放下。
　　“我去给宝贝调蜂蜜水。”
　　她打断他，“不要蜂蜜水，我想喝秋梨膏。”
　　霍晟烨宠溺一笑，“行，秋梨膏，给宝贝冲秋梨膏。”
　　就要走，她童心上来，再次牵住他：
　　“老公。”
　　霍晟烨看向温芫，看出她是故意的，却很是配合：
　　“嗯？又想要什么呀？说吧。”
　　就见她比划比划，在空中作图。
　　很抽象。
　　但他很快看懂了。
　　“冰糖葫芦？好，那个放冰箱了，我给宝贝弄好秋梨膏，就下去拿。”
　　温芫满意地点点头，对着霍晟烨罕见俏皮地竖起了大拇指。
　　被亲得嫣红的小嘴扬着，眼里似有星星般甜甜朝他笑。
　　可爱得让人想继续亲，亲哭才好。
　　勾人。
　　再看下去真要忍不住了，霍晟烨宠溺笑了下，连忙撤开目光，快步去往茶水间。
　　温芫喝着水时。
　　霍晟烨下楼将糖葫芦拿了上来。
　　“有些冰，就只拿了一串上来，吃完洗澡，今晚早些休息。”
　　早些休息。
　　听听这话，真耳熟啊。
　　温芫喝着秋梨膏水的动作一顿，想起某晚的经历。
　　质疑的眼神很不客气地往霍晟烨身上戳。
　　四目相对，霍晟烨剑眉微挑，“怎么了宝贝，这么看我？”
　　呵。
　　温芫接过糖葫芦，“没有，先生看错了。”
　　霍晟烨笑笑，“是吗？”
　　啾，一个吻又落在老婆脸颊上，亲得有点响。
　　温芫咬糖葫芦的动作一蹲，抬手就要拍，霍晟烨将脸望她掌心凑，朝她笑得十分温柔。
　　温芫回握住手指，本就没什么力气的手，愣是赶紧收了。
　　明天可就是霍家家宴。
　　家主要致辞的，别以为她不知道。
　　他说了之后，她就上网查过了，还是知道些流程的。
　　算了，吃人嘴软，他给她买了糖葫芦，这一巴掌，就先攒着吧。
　　“是，就是，先生看错了，好啦，我还想喝秋梨膏，老公你再帮我泡点。”
　　指挥得越来越顺口了。
　　霍晟烨应下，“行，不过那东西寒凉，不能多喝，今晚只喝这一杯了。”
　　温芫愣了下，这话……
　　总感觉像是她妈妈才会说的。
　　不过霍晟烨这么说，倒也让温芫想起个很重要的事。
　　女孩子到一定年龄后每个月都会来的例假。
　　说回来这个月，她还真是没来。
　　按道理，应该是中旬会来的，可这都下旬了。
　　温芫心头猛跳了下，想到什么，脸色霎时白了白。
　　对啊，她的经期一直很规律，基本都是中旬，可现在都月底了。
　　难道……
　　温芫蹙起眉头，拿起手机快速翻了翻日历，她每个月来例假都会在日历上做记录。
　　随即，温芫确认自己没记错——
　　确实基本都在15号那天，极少不准时，会在17号。
　　但现在，快30号了。

第105章 霍家家宴，娇娇主动撩吻霍爷 -他就要起身，她拉住他手
　　“宝宝是不是饿了？我买了些吃的，要不要吃些？”
　　这次家宴考虑到季节以及是周五的缘故，定在晚上七点半开场。
　　此刻车子刚接了温芫，正驶往霍家老宅。
　　来接温芫路上，霍晟烨怕等会儿温芫饿，买了不少好吃的。
　　见温芫瞧着似乎有些疲惫，便问了这句，不想少女略顿了下，很快摇了头。
　　“不用，我不饿，就是……嗯，有点紧张。”
　　她撒了谎。
　　当然不是紧张，U国和K国两地相距约摸九千公里。
　　能独自两边飞的人，胆子再小也小不到哪里去。
　　何况也就是今年，温家才因霍氏进军旅游业的原因没落了些。
　　但以往，温家虽然也低调，实际上却一直是K国旅游业的龙头老大。
　　所以尽管出国留学得早，家里人这些年也确实将她保护得好。
　　但大场面，温芫也是见过不少的，何况，这次他还陪在她身边。
　　又不是她一个人面对那些人，更是谈不上紧张了。
　　所以，她当然不是在紧张，而是在担心那件事——
　　例假，为什么还没来？
　　难道她真是，怀了……那晚那人的孩子？
　　可明明第二天从那酒店醒来，她冷静下来后，就立即买了紧急避孕药吃。
　　还是说，那店家卖假药？
　　药物过期了？
　　当时情绪崩溃心力憔悴，加上被下了药醒来后头脑还有些昏昏胀胀的。
　　她确实没仔细留意那东西的使用期限，吃完后赶紧扔掉了外包装。
　　U国对于药店管控一向很严格，尤其有关这方面的药物，她当时也就根本没往那方向想。
　　还是说，只是因为服药后例假推迟的副作用？
　　但在U国上学时，生理科普课上那些知识她记得很清楚。
　　一般推迟也是在7天内，但现在，她明显是超过7天了。
　　温芫转头看向窗外，以此掩饰自己逐渐发白的脸。
　　就是这瞬间，负面情绪扑面而来。
　　她想，上天好像真的给她开了个天大的玩笑。
　　婚礼还没进行，她和霍晟烨又已经发展到了现在的样子。
　　她要真是怀了那晚那人的孩子，她该怎么办？
　　难道要她为了家族，继续欺骗霍晟烨吗？
　　偷偷打掉孩子？
　　温芫不敢想。
　　还有，他呢？
　　他……
　　但她要真是怀了别人的孩子，霍晟烨就是立即要求离婚。
　　她也没有任何理由，更没有任何资格去怪他。
　　而霍晟烨显然是信了她的话，他挨了过来，轻轻抱住她。
　　“别紧张，宝贝，有我在呢。”
　　他话似春风，说着在她颈侧吻了下来，温柔如羽毛一般。
　　本没想哭，这一个吻落下来，温芫愣是没稳住情绪，眼眶蓦地一红。
　　温芫忙将头偏了偏，藏远了些。
　　努力镇定着可能倾覆而出的情绪，几秒后，轻轻地嗯了一声。
　　霍晟烨黑眸微垂，视线落在少女侧脸上，似是察觉到温芫的异常，但并不知原由。
　　神色略疑惑，不多时，他将她抱得更紧了些。
　　这次没再亲，只是挨近她：
　　“别怕，宝宝，我在呢。”
　　语气比先前更温柔。
　　***
　　18:47
　　车子抵达霍家老宅，管家领着男女两行佣人在外头迎着。
　　来了不少生面孔，上次到老宅时也没看见过的脸，此刻全出现在眼前。
　　看得温芫都有点脸盲了。
　　好在路上情绪缓和下来，此刻心境还算淡定，虽然人很多，但也始终保持着礼貌微笑。
　　一如往日，霍晟烨先下车，亲自来牵她下车。
　　下车后，和往日略有不同，他比在温家别墅时要更霸道，没有牵起她的手，而是——
　　直接搂上她的腰。
　　这一路，他便是这么搂着她走的，好在主楼宴会厅距离老宅正门口也不算太远。
　　这样的姿势，在这么多人面前，也就不算太害羞。
　　脸上撑得住，耳根没有太热。
　　“夫人坐这儿。”
　　楼上宴会厅，主桌，是空的，温芫有些疑惑。
　　霍晟烨温声解释，“爷爷奶奶平日在南城养老，寻常家宴他们二老是不会来的，母亲腿脚不便，也不会来。”
　　“上次他们回来，也只是为了见芫儿而已。”
　　“所以，宝宝只管当在家里一样，随意就行。”
　　他说着话，真当还在温家一样，亲自给她拉开餐椅，端茶倒水。
　　甚至有过之而无不及，还将她爱吃的点心端到她面前，嘱咐：
　　“宝宝先吃些垫垫肚子，家宴要半小时后才上主菜，但往天这个点，宝贝该吃晚餐了。”
　　霍晟烨这话说的是实话，温芫这些日子这个点，已经快吃完晚餐了。
　　而现在，确实是有些饿了，虽然因为心里想着那事，她没什么胃口。
　　“嗯，好，我知道的，先生去准备吧。”温芫说，朝霍晟烨乖顺笑了下。
　　霍家每次家宴，家主都有一堆事要忙。
　　而这些，她自己查了，刚才来时路上，霍晟烨也和她说了些。
　　现在也快到时间了，霍晟烨得去忙了，不然等会时间太赶，不好。
　　“行，那宝贝先吃，等我讲完话，我来陪宝宝。”他低头亲了亲她脸颊。
　　虽然周围没坐人。
　　但四周却是有不少霍家人及其亲信伴侣甚至恋人等，正悄悄打量着这边。
　　那些视线带着探究、好奇，惊讶、羡慕或t嫉妒，藏匿着各种复杂人心。
　　往天若是这样被霍晟烨大庭广众之下亲吻，温芫必然要控制不住地红得脸颊冒烟。
　　但今天。
　　许久没生出的反骨，因为复杂心绪，冲破那些羞赧，让她想离他近点。
　　因为可能，如果这次不离他近一点，之后就再也没机会了。
　　雪白细腻的手臂环上脖颈，触感温凉。
　　霍晟烨瞳仁微一怔，身侧坐着的少女探身吻住他唇。
　　没有一触即分。
　　啾。
　　唇齿相抵，她吻愈深。
　　霍晟烨眸色骤暗，唇角扬了下，回吻过去。
　　宴会厅里声音渐小。
　　有人想发出惊喜的叫声，张大嘴巴不敢出声。
　　最后一两个霍氏分家小孩儿在大人身旁蹦蹦跳跳——
　　“亲嘴啦，亲嘴啦！！！家主叔叔和仙女姐姐亲嘴啦！！！”
　　叔叔。
　　姐姐。
　　霍晟烨亲吻暂停，温芫脸慢慢红起来，他就要起身，她拉住他手。
　　“先生，你一点儿都不老。”
　　霍晟烨：“……”
　　虽然像是在安慰他，但怎么越听越像此地无银三百两呢。
　　温芫又亲了下他脸庞，“真的。”她望着他眼睛。
　　乌黑眸子盈满真诚，“真的，你很帅，很年轻。”
　　霍晟烨呼吸略重，抬手，扫了眼腕表，不早了。
　　啾。
　　他亲她额头。
　　“等我回来，我今天说快些，不会让宝宝等太久的。”
　　“嗯，知道，先生去吧。”
　　她轻轻拍了拍他手，被他握了握。
　　霍晟烨唇角泛着温柔的笑：“好。”

第106章 爹系老公预备喜当真·爹咯 -那晚和宝宝在一起的人，是我
　　霍家家宴的流程说繁琐也繁琐，但说简单，其实也简单。
　　尤其是不用自己特别参与流程的时候——
　　开头前半小时，家主致辞，给家族里年满18岁至25岁的小辈亲自当场派发红包。
　　再当面与小辈说些鼓励关怀的话，以做激励。
　　红包里则是管家提前准备好的附了密码的卡或者大额支票。
　　该项流程结束后，提前安排好的歌舞表演上台，才算是正式开宴。
　　正式开餐四十分钟后，歌舞表演退场，乐团奏乐，众人可开始自由走动，各自进行社交。
　　而彼时，犹如派对现场，小孩儿欢声笑语，身着盛装的少男少女彼此交谈。
　　稍年长些的财阀青年男女聊商业或聊美人，或带自己的恋人见家长。
　　亦是那时，先前来进行歌舞表演的一些艺人。
　　也会借此机会来“物色”或讨好金..主。
　　那些画面，都会在这个场地发生。
　　到那时，现在这个比起之后可以说算得上是安静的宴会厅，将变得尤为热闹。
　　尤为，奢靡。
　　变成切实的伸手可触的，纸醉金迷的，名利场。
　　霍晟烨离开，主桌上就只剩下温芫一人。
　　不过他走后，裘野带着两行保镖就围了过来。
　　与她保持着安全的社交距离，但占据了所有可被攻击的方位。
　　上次和三位长辈见面时来霍家，可都没有这场面。
　　温芫望着霍晟烨的背影消失在幕布之后，扫了眼桌上已上的点心。
　　大概是被那事情影响，心理作用，她忽然什么胃口也没有，明明饿了。
　　可不想吃。
　　温芫给自己倒了杯水果茶，小口小口喝着，望着此刻无人的台上。
　　裘野望了望温芫，又看了眼时间，和旁边一名黑衣保镖说了什么，那人快步出去。
　　不多时，几个袋子被拿过来。
　　轻轻放到温芫手边。
　　“嫂子，这是霍爷来的路上亲自买的，我看您好像对这些没兴趣，吃这个吧。”
　　温芫略意外，抬眼看了裘野，年轻男人笑得礼貌。
　　似乎是以为她不好意思，又道：
　　“这个流程再快也要二十分钟，嫂子还是吃点吧，像我们刚才路上都是吃了东西的。”
　　温芫点了头，“好。”
　　实际上，她当然不是不好意思，而是看向裘野的一瞬间。
　　忽然就想起她和霍晟烨还不熟的时候，想起那天早上她去面试。
　　车开了半路，出租车师傅家里老人摔了跤，她被扔在路边打不到车。
　　心里焦急，太阳暴烈，霍晟烨让车停下。
　　载了她，也是那天下午，裘野开始做她的私人司机。
　　她和霍晟烨，也算是真的，开始熟了。
　　其实也没多久，就是这个月发生的事。
　　温芫打开盒子吃起点心，她确实是饿的，但是吃着，又有点稳不住情绪。
　　刚开始认识，以为他会很凶，后来他不凶。
　　她觉得他坏，腹黑，心眼多，是个变态。
　　到现在，这时候了，温芫才终于明白。
　　原来不知不觉中，霍晟烨这个人，早已经冲破时间。
　　走到了她心里。
　　那个渣男装了两年温润少爷才成功做到的事。
　　霍晟烨居然只用了一个月不到的时间，就做到了。
　　而且，霍晟烨，是真的做到了。
　　温芫吃着点心，唇角忽地扬起，那刹那间，觉得心真疼。
　　这种——
　　在和霍晟烨领证那天，得知邵烽与她恋爱只是贪图钱财，从来不是真心喜欢她时的失恋感。
　　这种，刺刺的酸酸的，无法形容的，不止像被针扎的痛苦的感觉。
　　原来，只要想到如果霍晟烨可能会在她此刻担心的事成真后，和她一刀两断。
　　或是以后，都不会再像今天这样对待她。
　　或者，甚至觉得她这个人恶心，从此厌恶她。
　　温芫就觉得，心，真疼。
　　七点半，分秒不差。
　　台上，身形修长高大，面孔英俊冷冽的男人准时出现。
　　一时间在场所有人的目光都望了过去。
　　还有不少小孩儿要大人举高高看家主叔叔。
　　亦不乏有嫁入豪门的女子，或沉浮名利场的男女艺人，目光中带着浓烈的向往和倾慕。
　　亦是同时，也有不少人看一眼台上，又看一眼台下。
　　视线如什么似地，扎在她脸上。
　　被那些目光打量着，温芫倏地，唇角浅扬了下。
　　说来也是巧，兜兜转转。
　　开始她觉得她会成为他的救赎，毕竟她从小被爱包围长大，而他缺爱。
　　现在看来，她错得真是很离谱。
　　他才是救赎。
　　霍晟烨，才是温芫的救赎。
　　如果不是他及时出现，恐怕她早不是现在这样。
　　而是还沉溺在迷茫和悔恨之中，温家，也极大可能会从此衰落。
　　温芫失去爱情的同时，还要面临更多的困难。
　　但，也是这一瞬，温芫心里忽然又觉得暖暖的。
　　是啊，起码。
　　她这辈子，拥有过。
　　也是，前半生她顺风顺水，太顺了。
　　后半生，坎坷些，也很正常嘛。
　　人活一世，总不能太贪心，总是会有些遗憾的。
　　而且，也确实是她自己识人不清。
　　是她当时没有考量好，明知道夜晚的U国，还是那种会所，肯定不安全。
　　可她当时因为一个渣男，因为一次失恋，居然就答应了去那种地方。
　　明明黛妮当时也说了，虽然是给她准备的欢送会。
　　但她要是不愿意也完全没关系的，她尊重她。
　　但她当时没有拒绝，也没有多冠冕堂皇的理由，而就是因为单纯的，心情太差了。
　　“怎么回事？宝贝，看起来像要哭？”
　　流程不知什么时候结束了，一道熟悉的温柔男音响在耳畔。
　　温芫陡然回神看过去，摇头否认，“没有，就是有点不适应这种场合。”
　　“别怕，我在呢。”
　　霍晟烨抬手轻轻抚了抚温芫的发，裘野领着保镖很有眼力见地快步撤远候到一边。
　　正餐的菜陆续上桌。
　　都是海鲜鲍鱼山珍海味的大菜。
　　倏地，一阵若有若无的油腻气味飘过来。
　　温芫蹙了蹙眉，紧跟着，反胃感猛然上涌，她一惊，死命压住那感觉。
　　蓦地，就听霍晟烨担心的声音响在耳畔：
　　“怎么了宝宝？不舒服吗？”
　　“没……”
　　“这哪是没？”
　　霍晟烨声音沉了些，明显的焦急，听到动静的裘野忙道，“霍爷，要不要叫医生？”
　　霍晟烨正要点头，温芫抓住他手，“不用，先生。”
　　“不用。”温芫朝霍晟烨摇头，“我没事，真的……”
　　“妈咪，仙女姐姐这是不是怀小宝宝啦？电视剧里都这么演，宝宝说的对不对啦？”
　　突地，大厅里传来一道清脆明亮的孩童声音。
　　那声音天真无邪，转瞬间如将巨石掷入平静湖面，惊起千层涟漪。
　　宴会厅里众人的目光顿时都望向主桌。
　　温芫乌黑眸子猛然怔住，瞳仁骤缩，小脸瞬间煞白。
　　她松开握住霍晟烨的手，纤白手指往回缩了缩，垂下双眸，眼眶通红。
　　不想就听霍晟烨似乎还有些高兴地朝裘野道：“还愣着做什么？叫医生！”
　　随即，他握起她手，放到他唇边——
　　啾！
　　温芫瞳仁微颤：“……”抬头看他。
　　就见霍晟烨专注深情望着她。
　　紧跟着，众人视线中，他将她小心翼翼抱起往宴会厅出口走。
　　“老婆乖，别哭，是我的错。”
　　他贴在她耳畔，声音温柔如春水，软得让她以为是幻觉：
　　“要真怀了，那孩子也是我的，所以，别哭——”
　　“U国那晚和宝宝在一起的人，是我。”

第107章 老婆揣崽崽，扔枕头、睡沙发，霍爷被娇娇罚咯
　　一句t话让温芫成功大脑短路。
　　医生来了走了，听到心中猜想被证实，也没什么太大波动。
　　直到卧房门发出一声轻轻的咔哒声。
　　门与框合拢，室内只剩下她和霍晟烨二人。
　　憋了将近一天一夜的情绪如决堤般尽数倾洒，医生走前开了点治孕吐的药。
　　霍晟烨转身去茶水间给温芫倒了杯温水，一回来瞧见少女眼眶通红的模样，急忙放了杯子挨过去。
　　“宝宝，别哭，不哭了，怪我，怪我。”
　　他将她抱到身上，说着话，轻轻抚着她脊背，“不哭，是我不好，怪我。”
　　“是怪你，你就是……大坏蛋。”
　　太戏剧化了。
　　温芫头脑乱成一片，先前强撑着的镇定，在此刻急速崩塌。
　　就在她以为所有事都会往坏的方向发展时，霍晟烨却告诉她，那晚是他。
　　所以，他……
　　“你坏！不想理你！”
　　她心绪胡乱复杂，心中莫名被一种失而复得的情绪占据，又被他安抚。
　　本不想再哭，可一下子怎么也止不住。
　　望见少女发红的眼尾，雪白小脸布满泪痕，鼻尖也哭红，霍晟烨眉头微蹙，满眼心疼。
　　“我坏，是先生坏，但是宝宝，别不理先生，好吗？”
　　他软着声音哄着怀里的漂亮宝贝，说着话，亲她额头，脸颊，吻她耳根。
　　“不哭了，刚才医生也说了，宝宝现在要尤其注意身体。”
　　这话让温芫逐渐停住了眼泪，刚才虽然思绪混乱心绪复杂。
　　但事关自己的孩子，医生来说了什么，她也是认真听着。
　　胎还算稳，但母体有些弱，得静养，少忧思少生气，另外切记不可同房。
　　记起刚才医生的话，这下温芫是彻底缓住情绪。
　　下一秒，霍晟烨便察觉到脸上盯来一束视线。
　　看得他竟是有些怕，下意识地都坐直了几分：
　　“宝贝，有事吩咐？”声音温柔得不能再温柔，说话时笑着。
　　“刚才医生走之前说的话，先生重复一遍。”温芫说。
　　霍晟烨微愣。
　　温芫也不再看他，自己打开装有维B片的瓶子，按照刚才医生说的剂量吃起药。
　　霍晟烨看着少女动作，心里总有种不妙的预感。
　　他想了想，重复起刚才走之前医生说过的话。
　　吃完药的温芫却摇头，“不是这些，再往前些。”
　　霍晟烨顿了顿，明显是想起什么，英俊异常的一张脸头一回显现出尴尬的神色：
　　“抱歉宝贝，是我的错，那，我……”
　　“头三个月不能行房。”
　　温芫板了小脸，说着话抬眸睨了眼霍晟烨，那视线罕见的有点凉。
　　“这孩子还在，只能说它，福大命大。”
　　这话犹如扇巴掌，霍晟烨见这样的温芫，莫名竟是不敢接话，最后认错态度积极地点头：
　　“是，老婆说的是，我保证，这三个月一定不再折腾宝宝。”
　　“好不好？芫儿，宝宝，别生我气了。”
　　温芫又望了眼霍晟烨，但却没回他的话，只闷闷地说，“我饿了。”
　　正餐上桌，可还没开吃呢。
　　往天这个点，早吃完休息了。
　　温芫话未落，霍晟烨已然致电管家周福。
　　仔细嘱咐了不要油荤大的，不要寒凉虾蟹，只要清淡营养孕妇爱吃的家常菜。
　　宴会没准备就现做，最快的速度送到宁心苑。
　　另外再送些水果来，要酸甜口的。
　　周福办事麻利，宴会确实没准备霍晟烨话中要求的菜。
　　但接到电话，立即安排后厨二十多个大厨做起来。
　　十五分钟左右。
　　色泽清淡但香气扑鼻的饭菜及精心打理好的水果顺利抵达宁心苑。
　　霍晟烨没让人进屋，自己将餐车推进来，亲自为温芫摆盘上桌。
　　温芫是真的很饿了，去盥洗室洗了手上桌便开吃。
　　吃了会儿，才反应过来霍晟烨貌似一直没动筷子。
　　温芫望向霍晟烨，便见霍晟烨正专注望着她，一双漆黑眸子满目情深。
　　尽是温柔。
　　心里对他生出的恼与气到底是被他这么一看，消下不少。
　　但，消归消，他瞒了她这么久。
　　这个人，就还是该罚。
　　温芫心情不快，就像朵扎人的玫瑰：
　　“先生不吃饭，还要我喂你吗？”
　　她呛他。
　　往日里肯定是不敢这么和他说话的。
　　在这段感情中，身份地位的不公平，年龄的差距，加上，他也确实太撩人。
　　他总是占据主导位。
　　但现在，呵。
　　她是明白透了——这男人，从最初，就不过是只老狐狸。
　　一步步给她下套。
　　没准，没准霍氏，就是故意进军旅游业的呢。
　　想到这里，温芫眸色稍暗了瞬，霎时撤开了望霍晟烨的目光。
　　重新起筷夹菜，刚才医生说了，她现在不能忧思，要静养身心，尤其心神。
　　是位女医生，应该是中西兼修的，给她号脉的时候那神情就有些欲言又止。
　　女孩子的一些直觉告诉温芫，当时医生应该是想问她最近是不是同过房。
　　真是……
　　筷子一停，温芫望向霍晟烨，顿时心头更是复杂。
　　这只老狐狸。
　　自己好色，弄得好像她……
　　也。
　　刚才，肯定是被医生给误会了。
　　这男人，真讨厌。
　　感受着面上凉凉视线的霍晟烨觉得有些委屈。
　　温芫还是把话说了出来，语气淡淡的，听起来很冷漠：
　　“今晚先生睡沙发，反驳无效。”
　　霍晟烨眉微蹙，薄唇微张试图为自己辩解，刚喊出一个宝字。
　　温芫长睫微垂，喝了勺刚才他给她盛到碗里的莲藕排骨汤。
　　声音冷淡继续道：“先生要是不满意，那明天，也睡沙发。”
　　“再不满意，后天继续。”
　　霍晟烨：“……”
　　这，属实是不敢不满意啊。
　　***
　　深夜十一点。
　　霍晟烨铺好床铺，暖好被窝，温芫躺下，拍了拍还躺在一边的他的肩膀。
　　“下去。”毫不留情。
　　霍晟烨薄唇微瘪，“老婆……好芫儿。”
　　伸手妄图把她抱进怀里，温芫淡淡地瞅他一眼。
　　霍晟烨利落坐起：“好，行，沙发，睡沙发，先生睡沙发。”
　　大灯熄灭，房间漆黑静谧。
　　温芫在床上翻了个身，不自禁又想到自己被霍晟烨瞒了这么久。
　　越想越气。
　　记起医生的嘱咐，让她少忧思少生气。
　　抿了抿唇，到底是决定这个气她不要受，抓起旁边的枕头——
　　黑暗中往沙发上大力一砸。
　　听见动静，霍晟烨一抬手，准确无误地抓住砸来的枕头。
　　“……”
　　看来，宝宝揣崽崽后，这小脾气，真是。
　　“你，你干什么……”
　　黑暗中灼热的呼吸洒在颈侧，温芫猛地睁开眼睛，抱紧被子要躲。
　　强壮大手轻扣住她肩头，固定了她的位置。
　　“乖乖，想家..暴亲夫？嗯？”
　　他俯身，吻落到她锁骨处那颗朱红小痣上，亲得有点响。
　　啾的一声，在寂静的房内格外清晰。
　　一手，轻而易举地扣住她妄图乱动的两只手。
　　温芫耳根骤然一红，他却紧跟着不止在亲。
　　正要提醒他，他却更过分地用吻堵住了她唇。
　　好久才分离。
　　温芫红着眼尾低低喘着调整呼吸，这种姿势格外羞耻。
　　她动了动手，却被扣得更紧了些，“宝宝，头三个月，是不能行房。”
　　“但是，我有很多种方法，可以让宝宝舒服。”
　　这是什么虎狼之词。
　　温芫骤然羞得耳根通红，“霍晟烨。”她叫他。
　　他低头啄吻她唇，回话却相当温柔：
　　“老婆，我在，有什么吩咐吗？”
　　“你欺负我，我，我命令你松手。”
　　好凶的小兔子。
　　但现在确实很晚了，得睡了。
　　霍晟烨松手，温芫手缩回被子里，他朝她笑了笑，替她掩了掩被角。
　　温芫就要闭眼，额间却倏地被印上一吻，很轻。
　　“这件事是我的错，今晚太晚了，宝贝要算账，明天再和我算吧。”
　　“好了，晚安宝宝，做个好梦。”

第108章 宠上加宠 霍爷狐狸尾巴再度露馅引起娇娇怀疑 老狼狗来咯
　　如他所愿，这一晚的温芫当真做了个好梦。
　　梦美得有些不真实，梦见她和霍晟烨举行了一场海滩婚礼。
　　很浪漫，镜头一转，还看见幼小的她，和年纪很小的霍晟烨，在海滩上堆城堡。
　　她在梦里好笨，弄城堡的细节总是弄不好，小霍晟烨挨过来，帮她弄。
　　等年轻的宋蕙月、温德峰过来时，他还和两人夸。
　　说她手真巧，做得真好看。
　　都不知道他是不是在变相地夸自己手艺好。
　　但，整个梦境都无比温暖，醒来后身心舒畅。
　　“宝贝醒了？”
　　“嗯。”温芫眼神清明。
　　手臂伸出被窝，就要坐起，他快步来扶。
　　温芫微牵嘴角，忽然就想起先前在梦里，帮她堆城堡的小霍晟烨。
　　“我自己可以坐起来。”
　　才不要你这只老狐狸帮忙。
　　温芫心里默默补上这句。
　　霍晟烨的手还是伸了过来，扶着她腰背，动作轻柔又不失力道。
　　就是这一瞬，温芫脑海里忽然闪过些画面，微蹙了蹙。
　　但正想深入思索看清那画面，某人十分熟练地将她抱起。
　　抱之前，还一如以往，和她打了招呼。
　　那饱含磁性的温柔嗓音就贴着耳根响在她耳畔，成功把温芫思绪t扰乱。
　　盥洗室的镜子前，温芫不自禁地望了眼自己的腹部。
　　还很平坦。
　　他环着她腰，给她挤好牙膏，漱口杯里接好水，递到她手里。
　　不是第一次被他这样伺候了，温芫回神瞧见，也就不算太惊讶。
　　加上，他瞒她的那账可还没算完，心中还是隐隐不快的。
　　便也就没什么表示，接得自然而然。
　　但片刻后，心里蓦地就再次响起那声音——
　　还是不对啊。
　　霍晟烨这种人。
　　相处这些日子，可不是什么会多管闲事的人啊。
　　这个人，分明就是只千年老狐狸，他每做一个事情，其实都会有个目的性。
　　所以U国那晚，霍晟烨他，当真只是无意间出现在那会所？
　　就那么巧，他解了她的药，一夜过后，他就喜欢上她了？
　　一见……钟情？？？
　　温芫总觉得不对。
　　毕竟那是什么戏剧桥段啊？
　　而且，倘若换个人呢？如果那天被下药的不是她而是别人呢？
　　一个身份地位极高的男人，见到一个陌生女子中了药。
　　就算再有善心，也不可能，自己就……
　　所以不对，肯定不对。
　　这只老狐狸。
　　肯定还有什么事瞒着她！
　　透过半身镜，少女漂亮眸子射出哀怨的光，分寸不移地扎在霍晟烨脸上。
　　男人勾唇浅笑，“怎么了宝宝？大早上，我又惹到宝宝了？嗯？”
　　他挨过来，亲了亲她颈侧肌肤。
　　弄得她有点痒。
　　温芫正上着水乳，见状蹙眉瞅他一眼，“别乱亲。”
　　“好好好，不乱亲。”
　　霍晟烨温柔笑着，应得飞快，像极了被主人拍拍头就不再闹的大狗儿。
　　温芫护好肤洗干净手，瞅他一眼。
　　用头发丝儿也能猜到，这个人，这句话。
　　他最多能坚持半小时。
　　***
　　早餐上桌，温芫的料想再度被证实。
　　他应该是吃过早餐了，这会儿一下喂她吃点心，一下给她喂他亲手现剥的坚果。
　　随后，喂着喂着，本来坐她对面，就变成了坐她旁边。
　　更过分的，又亲上了。
　　不止亲，还要时不时小声感叹一句。
　　譬如此刻就是——
　　“我们宝宝皮肤怎么这么好，又白又嫩，真可爱。”
　　温芫：“……”
　　要不，她把她常用的护肤品推荐给他？
　　得了，下一秒，他顺其自然地将手环到她腰上。
　　温芫便知晓，这个男人就是闲不住，这是说好话讨她开心。
　　想抱她了。
　　被单方面腻歪了一上午，中午午饭时，温芫放空思绪，陡然想起一件事。
　　对了，那天和自家宝贝告别时，她可是说了的。
　　今晚，她要陪她一起用晚餐来着。
　　但现在这情况，霍晟烨肯定要不放心她一个人外出。
　　得和他说一声。
　　“宝宝有话要说？”
　　相处有些时日，温芫一个眼神，霍晟烨便知晓她内心活动。
　　见她望过来，他笑着，主动递话筒。
　　温芫顿了下，张嘴，闭上，随即浅笑了下，再次开口：
　　“嗯，我和柠柠说好了的，今晚我要去帝森酒店那边，陪她一起用晚餐。”
　　邱乐柠的事，温芫之前就和霍晟烨说过，而先前，他也是表示了理解，并没有在这事上无理取闹的。
　　只是现在。
　　他的小玫瑰，可能还不知道。
　　霍晟烨淡笑，“嗯，这件事可以，到时候我让裘野他们跟着就行，不过……”
　　众所周知，话到转折点才是重点。
　　听到不过二字，温芫忙集中精神了些。
　　就见霍晟烨朝她温柔一笑：
　　“不过宝贝，要不，先打个电话问问？顺便，和她说下宝宝怀了的事？”
　　“我怕到时候你们两人见面太激动，她抱你或者拉着你手摇晃，医生有交代的，不能大喜大悲。”
　　温芫点点头，霍晟烨这话，听着确实是可能发生的。
　　毕竟上次她突然领证，邱乐柠就很激动。
　　要是怀了宝宝，依照她对她家柠柠的了解，多半是要激动许久的。
　　毕竟以前她就曾开过玩笑，她要是生了宝宝，男孩她当干儿子，女孩儿她当亲闺女。
　　直接无痛当妈，爽翻，正好解决母胎solo的问题，并且少走经营爱情的几十年弯路。
　　人生巅峰啊。
　　温芫拨去邱乐柠的电话，决定还是先电话里预告一遍。
　　这样下午见了面，也不至于太激动，等会她看着她高兴，她跟着激动，动了胎气可就不好了。
　　而且孕妇情绪起伏过大，对自己的血压也是很不好的。
　　只是不想往日电话一拨过去绝对会被秒接，此刻拨去，通了好一会儿也没接。
　　温芫眉心微蹙，正担心，突地，电话被接通。
　　传来邱乐柠不太好意思的声音：
　　“喂？宝贝？不好意思啊刚才在和朋友说话，怎么啦？”
　　朋友，说话？
　　蓦地，一道温润好听的性感男音闯入听筒：
　　“邱小姐，宝贝——谁啊？”
　　-----哈喽我是分界线，橙子手动回答一些评论区看到的宝贝们对本文的疑惑or担心）------
　　*写在这里是因为很多宝宝好像都不会点开那个作话看，但橙子想让宝们看到，so...
　　1.关于后续会不会有什么虐文套路or桥段的担心
　　橙子（嘶声版）：不会，不会啊宝宝！！！咱们是24K真甜文！！！！！！真甜文！！甜爽文，嗯，信橙子，不信看我笔名，俺叫【一颗甜橙】甜橙，yeah
　　2.尝试解释下霍爷和芫儿那方面的事：
　　第一次，U国（但是芫儿不知道是霍爷，因为中药是不会记得的哦）。
　　后续，完全do过2次。（所以说崽崽还在，全因为ta福大命大）
　　3.关于“先生”的称呼，有宝宝觉得很奇怪（橙子是懂你们觉得奇怪的点的，嗯，but）
　　芫儿对霍爷“先生”的称呼，其实就是老公的另一种委婉叫法啦~
　　就比如丈夫在外称呼妻子为“爱人”，也是老婆的另一种叫法，嗯，先生同理。
　　这个取决于各人的性格吧，芫儿的话，是不会直接在外叫老公的，so...她叫先生。
　　霍爷内心暗爽，是很喜欢这个叫法的，当然，他更喜欢芫儿叫老公哈哈哈哈。
　　但是芫儿害羞，非必要情况，喊不出来的，嗯，4个D。
　　另外闺蜜cp作为副cp不会出现太多，但是他们也是甜的哦，爆甜，大概是老狼狗和小作精，老狼狗也是爹系，但比霍爷要狗一点哦哈哈哈哈哈
　　好了暂时是这些，后续看到我再列出来回复~
　　最后，继续求书评，求书评，求书评呜呜呜呜呜呜，感恩的心，感谢大家，爱你们~（手动比心~）
　　还有，夸夸今天给我留书评的两位宝宝，真诚感恩（眼泪汪汪版比心）好了，下次见~

第109章 撒娇小玫瑰在线撩霍爷 午睡吐露心声叫老狐狸被霍爷录下
　　顿时，温芫脑海里蹦出一个花孔雀形象。
　　便听邱乐柠朝对方说，是从小一起长大的闺蜜。
　　温芫：“……”这，怎么感觉。
　　她家柠柠是遇到心机男了呢。
　　霎时，本来是要说正事儿的，这么一听，温芫不由担心起邱乐柠的感情问题。
　　女人的第六感告诉她，邱乐柠此刻身旁的男人不简单。
　　不想正要询问是谁，邱乐柠又一次喂了一声，问她：
　　“芫宝，刚才有说话吗？打给我，怎么啦？”
　　声音倒是和她说话时一如既往的甜美温柔。
　　但温芫总听出邱乐柠的心不在这通电话里。
　　但要真是她猜想的那个情况，电话里也是说不清楚的。
　　想了想，温芫还是简短说了下正事儿。
　　而如她所料，一听她怀了宝宝，邱乐柠顿时“炸”了。
　　“哈？？？”邱乐柠怀疑人生。
　　连问她三遍“认真的吗宝”。
　　温芫表示是真的，比珍珠还真后，突然话题一个急转弯，变成：
　　“那宝贝，你今晚就别过来了吧，嗯……”
　　“你按医生说的，先好好静养一段时间？”
　　“主要是你来这儿，我也不太放心，而且酒店的东西，怕你吃了也不干净。”
　　温芫：“……”
　　好了，什么也别说了，虽然这话没毛病，但凭借她对她家柠柠的了解。
　　现在某位“邱小姐”，肯定是被男狐狸迷住了！！！
　　不然，邱乐柠应该会说的是——
　　她立刻马上打车来霍家老宅，然后让她和霍晟烨说一句。
　　她来看看她。
　　而不是，不让她去酒店。
　　呵。
　　女人。
　　但现在的情况也不适宜拆穿，主要是，电话里说话太不方便。
　　要是被旁边的男人听了去了就不好了。
　　而且，邱乐柠和姜铭旭联姻的事还没解决。
　　也不清楚邱乐柠旁边的男人是谁，是什么身份。
　　所以，还是等见面再问吧。
　　“好吧，行，那过几天见。”
　　这周温芫已经向缔美设计递交了辞职申请。
　　她问了人事那边，批复时间最迟不会超过下周二。
　　接下来就是物色工作室的房子、招助理，一步步把之前的想法付诸行动变为现实。
　　邱乐柠应了好，应得飞快。
　　温芫呼出一气，好笑又无奈。
　　对她身旁的男人也是不由生出几分好奇——
　　她家柠柠单身二十三年，t虽然毫无实战经验，但理论经验那绝对是杠杠的。
　　什么样的男人，能入她的法眼？
　　不过温芫虽然很是好奇，但也没多问，某个大醋精就在旁边，问别的男人……
　　还是算了吧，她现在可真经不起他欺负。
　　电话挂断，霍晟烨如愿以偿听到了想听到的：
　　“柠柠让我歇歇，过几天再见面。”
　　他淡笑了下，“这样。”
　　温芫点点头，“嗯，就是这样。”
　　午饭后，来了霍氏旗下装修公司的人向霍晟烨当面汇报工作进度。
　　温芫也才知道，原来这段时间霍晟烨一直亲自跟进着宁心苑装修的事。
　　装修公司那边也因此改版了将近十次，才终于在今天敲定了这份设计方案。
　　想将宁心苑尽快装修好除好甲醛，到时婚礼后作为婚房入住。
　　因而定下方案不久，温芫便被霍晟烨带去了另一套房子暂住。
　　暂住的这套房子是幢北欧风小洋楼，位于老宅北部，坐北朝南的方位，采光极好。
　　楼高三层，内部装修简洁大气，占地面积上比宁心苑小很多，不分前后院、主附栋。
　　但仅住两人，却也是绰绰有余，另外……
　　旁边儿还靠着一个湖！
　　面积大，水清澈，种着荷花，养着各色鲤鱼。
　　走在湖边，偶尔来一阵风，十分清新惬意。
　　温芫暂时没有睡意，抵达后瞧见放大版的“池塘”，瞬间十分感兴趣。
　　进了屋，她便挽着霍晟烨的胳膊，道：“老公，我想去外边儿走走。”
　　其实就是想看湖水，看湖里的荷花以及荷叶底下游来游去的各色鱼儿。
　　温芫为什么这么喜欢看水，霍晟烨并不理解，但她想看，想多走走。
　　他自然是愿意陪的。
　　午后太阳晒，她走在栏杆那一侧看花看鱼，他给她打着遮阳伞。
　　一路走走停停，期间并没说什么话，但两个人挨在一起，就格外温馨。
　　又走了会儿，太阳愈大，热气腾腾。
　　温芫不走了，挽着霍晟烨的胳膊松了松，牵起他那只手轻轻晃了晃。
　　“抱抱。”她望着他，声音软软的，轻轻的。
　　黑伞下，霍晟烨眸色骤然暗下，弯身扣住温芫脑袋，薄唇啄吻了下她唇。
　　“宝宝就撩我吧。”
　　一触即分，挨在她耳畔说了这么一句。
　　也很轻，很软。
　　说罢轻轻抚了抚她长发，指尖碰到了她耳根，也不知有意还是无意，摩挲了下。
　　温芫身体猛地颤栗了下，只觉被他碰到的那片肌肤顿时酥软发麻。
　　并且，就刚刚那瞬间，心尖都因为霍晟烨的声音过了电似的麻了一下。
　　“先生好好说话……”
　　怎么越来越像只男狐狸了。
　　“是宝宝先撒娇的。”他却这么说。
　　但说这句，声音仍旧十分温柔，话听起来像是不高兴，可语气里分明含满宠溺。
　　“搂好我。”
　　他说罢弯下身，强壮手臂穿过她腿后侧，温芫脑子还有点懵，身体反应却很及时。
　　在他俯身下来时，双手已然默契环住他脖颈，任他将她抱起。
　　又是这个，直立着抱小孩儿的姿势。
　　温芫面颊微热，刚才的动作，突然令她想起小时候——
　　逛商场走累了，爸妈还有哥哥温佑，就是这么抱她继续走的。
　　“……”温芫有点别扭了。
　　瞧了瞧霍晟烨，又连忙把视线移开，随后慢慢地，松了些，手环在他肩上。
　　一侧脸颊靠在了他肩头。
　　这姿势，她再次闻见他身上那阵好闻的冷香，形容不出来。
　　像是木质香，又有点像薄荷香。
　　但有件事可以确认——
　　闻着闻着，她开始困了。
　　接下来意识变得模糊，心里却一点儿也不慌。
　　不知道什么时候开始，有他在身边，她变得越来越安心。
　　电梯抵达卧房所在楼层。
　　电梯厢内注意到温芫睡着，此刻霍晟烨动作轻柔，护着温芫脊背，欲将她轻放到床上。
　　在他怀里睡总归是没有床上睡舒服的。
　　但不想就要将手臂离开她，却被闭着眼睛的小玫瑰抓了住。
　　微卷长睫扑扇了下，粉唇还微瘪，看起来很是可怜。
　　“抱……”她呢喃这个字。
　　霍晟烨略惊，心头却也霎时软得不行。
　　忙重新将她抱到怀里，轻轻拍抚了下，“好，抱着的，抱着呢，宝宝睡吧。”
　　柔声哄着她，她却不乖，嘴里又嘟囔起什么。
　　很小声，以他的耳力，这么抱着她居然听不清。
　　心下好奇，挨近了听，听清了，脸色沉下，薄唇勾了勾。
　　大概是最近太宠了，这只小兔子睡着，说的居然是：
　　“……老狐狸，坏蛋。”
　　“瞒着我……这么久！”
　　声音是小的，可语气是生气的。
　　霍晟烨漆黑瞳仁微眯，唇角笑意蓦地加深。
　　老狐狸？
　　所以昨晚宴会厅里说什么他很年轻他很帅。
　　其实，是小兔子当时太害怕，胡乱说的吧？
　　这会儿睡着了，把真心话给吐出来了。
　　很好，好得很。
　　霍晟烨拿起手机，打开录音。
　　一字不落，为三个月后欺负老婆——
　　录下了极其有理的“把柄”。

第110章 霍爷欲擒故纵撩娇娇，一撩一个准，为老婆准备专属书房
　　睡醒后照常洗漱了下，从盥洗室出来的温芫眼神清明。
　　敏锐地察觉到了空气里那么一丝不寻常——
　　是哦，往天她进盥洗室，这男人不是怎么也会粘着她吗？
　　今天怎么没有？
　　温芫瞅了眼沙发上坐着正用笔记本处理着事务的霍晟烨，略顿，又打消了自己的疑虑。
　　估计是在忙很重要的事吧。
　　毕竟他一般时候都是用平板，现在用的却是笔记本电脑。
　　而且她工作的时候也向来是很不喜欢抽出时间去做别的事的。
　　霍晟烨这种人，肯定对自己更是严格，再加上她刚才起来后，他来扶她。
　　要抱她进去时，她确实也拒绝了他，虽然平日他不管她拒绝与否，都会继续抱她进去。
　　但，忙的话，也正常。
　　嗯，应该只是她的错觉。
　　没再多想，温芫坐进了另一边沙发。
　　有段时间没看网上的事了，温芫打开手机准备看看新闻类的讯息。
　　霍晟烨忽地将视线从笔记本上移开，看向了她。
　　感受到注视，温芫动作一顿，望向他，“？”
　　“我让他们提前准备了画画的设备，主卧出去斜对面那房间改造成了宝宝的专属书房。”
　　温芫眸子明显一亮。
　　沙发上起身挨到他身边，大掌轻抚上她发，霍晟烨朝温芫笑了下，“去看看吧，看看喜不喜欢，设备有没有缺的。”
　　“要是不喜欢，和我说，想要什么，也和我说。”
　　吧唧！
　　她没吝啬奖励。
　　吻落在他脸庞，有些重。
　　“老公真好。”她朝他笑，就要快速起身去看，想起自己还揣着一个，连忙放慢了动作。
　　细微的举动落在霍晟烨眼里，男人放下笔记本，索性道，“我陪宝宝一起？”
　　温芫看了眼笔记本又看了眼霍晟烨。
　　霍晟烨：“没事儿，等会再来忙。”
　　这话要被陆明听见，怕不是就要即刻变成一尊石化的雕像。
　　谁能想到当初的工作狂摇身一变，居然成了现在这模样，而且还越来越过分。
　　那好歹也是快一百个亿的单子，为了和媳妇儿多待一会儿，居然也被怠慢了。
　　啧啧。
　　原以为是个一心搞事业的冷血暴君，结果原来是一直没遇到对的人！
　　温芫没有拒绝，这三个月，她是很安全的。
　　再来，霍晟烨的工作她也不清楚，他那么说，估计也不是特别特别要紧。
　　他的事，他自然也是比她更有分寸，所以自是没必要说什么“不用，你忙你的”。
　　听起来好像是在关心，但实际上却漠视了当事人的意愿，是会让人不舒服的。
　　在U国留学的那些年，温芫为人处世上也锻炼得很有分寸。
　　除非是遇到些立场及原则问题，她不会去回驳任何人的任何想法。
　　门推开，房间布置得远超温芫想象。
　　暖白的基调，整体很是明亮干净，摆放了护眼绿植。
　　一扇落地窗由纯白蕾丝窗帘遮着，透光不透人。
　　拉上后即使是此刻外边还很强烈的光线，也很柔和不会刺眼。
　　电脑桌上铺了少女心的桌布，配备的是她爱用的一款机械键盘。
　　甚至还贴心准备了配套的键盘及鼠标护腕托。
　　而且上边儿的图案居然还是她喜欢的一个插画家的作品！
　　夜空，玫瑰，小白兔。
　　色调一绝，很唯美治愈。
　　她当时看到第一眼就喜欢上了，并且也知道那位画师后来授权了这张图出了好几样周边。
　　不过她家里那套护腕她也是很喜欢的，用久了也有感情了。
　　当时就买了别的周边，没有买这个。
　　“你……”想到这里，温芫回头看向跟进来的霍晟烨。
　　这男人，该不会偷偷查看了她购物APP的浏览记录吧？
　　不然这，也，太，巧了吧？
　　“嗯？”霍晟烨略疑惑地看向温芫，明显一副没get到她点的样子。
　　这让温芫短暂地顿了下，随后摇了头，“没事。”
　　应该不是，相处这段时间，霍晟烨虽然有时候真的很霸道。
　　但涉及个人隐私的，t他也一直很尊重她。
　　估计就是觉得这图她可能会喜欢，所以挑了这个。
　　但是，这，键盘呢？键盘又怎么解释？
　　温芫：“……”
　　哦，对，应该是之前，那几个T的花样百出，他进了她书房。
　　估计有留意到她的键盘品牌，所以让他的人备了这款。
　　好吧，这男人真的很细心。
　　“怎么样？宝宝还喜欢吗？”
　　又看了会儿，霍晟烨问。
　　温芫刚巧拉开窗帘，落地窗下，就是下午时分她和他沿着走的那湖。
　　温芫惊喜一瞬，美眸再度亮了亮，唇角已是不自禁地扬起。
　　“嗯，喜欢！”她说。
　　他笑着从后方搂上她腰，“那就行。”
　　低头，以为他会亲下来，不想没亲，还蓦地松了手。
　　“那宝宝画画吧，我回房间继续处理工作了。”
　　语气没问题，温柔得很，还轻轻抚摸了下她发，朝她笑了下。
　　“嗯，好，去吧。”
　　所以，他刚才为什么不亲她？？
　　要是之前这情况，他肯定是要借此讨要些什么好处的。
　　霍晟烨轻轻拉上了门。
　　温芫在他走时移开了些视线，听见门合上的声音，却是陡然看过去。
　　望着他离开的方向双眉微蹙。
　　不是错觉，这男人自从她午觉醒来后，她总感觉怪怪的。
　　总感觉，哪里不对劲，她，没哪里惹他不高兴了吧？
　　总觉得，他今天下午，有那么一点点点，冷落她。
　　温芫开机握起画笔，想起医生说的少忧思。
　　略顿，又心道算了，不亲就不亲呗。
　　他不亲她，那今天他的晚安吻，她也不、亲、了！
　　哼，好像谁稀罕被他亲一样。

第111章 为她破戒 霍爷给娇娇机会没被老婆抓住 冷沉沉财阀审人
　　门关上后，整个书房变得尤为安静。
　　温芫没再继续纠结别的，拿起笔画起画。
　　之前答应了读者的番外，拖这么久了，得补上了。
　　至于那只老狐狸……呵。
　　他只会影响她画画的速度！
　　卧房。
　　霍晟烨没有关门，将门虚掩着。
　　温芫工作喜静，给她准备的书房里安装了目前世界上隔音效果最强的材料。
　　因而门一关，外边儿的声音不会打扰到她。
　　霍晟烨拨去陆明电话。
　　那头秒接，“霍爷？”
　　“前天下午酒店那人。”他声音低沉，言简意赅。
　　电话那头陆明登时背都挺直了些：
　　“回霍爷，猜到您可能要亲自审他，裘野昨天就把他一并送到老宅了，绑在兽苑地下室。”
　　想了想，陆明又道，“您要现在审吗？”
　　“嗯，提到楼上吧，我现在过去。”霍晟烨说。
　　***
　　约摸十五分钟后。
　　兽苑。
　　两行黑衣保镖守在高大沉重的金属大门两侧，黑色轿车停到门口，立即有人上前开门。
　　霍晟烨迈腿下车，径直往兽苑里走。
　　还未走近，一道吓破胆的凄厉惨叫响彻前院，紧跟着大厅里滚出来一个被五花大绑的青年男人。
　　男人眼下青黑，面色苍白，神色极度惊恐。
　　和当时在酒店偷拍温芫及邱乐柠时的镇定模样大不相同。
　　一条通体翠绿的绿曼巴蛇游走出来，紧跟男人身后，吐信的声音令男人冷汗涔涔。
　　奈何这下嘴里被堵上了破布，男人恐惧之下妄图再次大喊，但却无果。
　　只能拼命睁大双眼，随后吓得……尿了出来。
　　霍晟烨脚步一顿，剑眉微蹙。
　　“裘野。”他声淡淡。
　　大厅里正欣赏着眼前一幕的年轻男人迅速出来，嘴里发出两声叫唤，绿曼巴停住动作。
　　望了眼霍晟烨，又转头看了看裘野，随后竟是露出了些犹如小孩儿挨骂时的沮丧情绪。
　　转了方向自己游回了玻璃笼子里。
　　“霍爷。”裘野快速走向霍晟烨，微躬身恭敬道。
　　与此同时，候在一边的两名黑衣保镖极有眼力见地将躺在地上的男人拽起来。
　　一左一右，给人“安置”在了椅子上。
　　霍晟烨看了眼裘野，嗯了一声，微蹙的眉头却没消：
　　“下次别让蛇走那么近，或者少给人喂点水，六小时一次就行，死不了的。”
　　裘野一顿，视线落在男人裤子湿透的某个部位。
　　略尴尬，忙应道：“是，霍爷，我记着了。”
　　霍晟烨没再看他，视线落在被绑着的青年男子脸上，瞳仁微眯，薄唇勾了勾。
　　“崔家的人？还是严家的人？”
　　男子表情一瞬惊愕，但却迅速摇头。
　　霍晟烨微抬手指，押着男子的保镖瞧见，利落扯出男子嘴里塞着的破布。
　　“我，我不是他们！……”
　　没给他说完的机会，一把冰冷物件蓦然抵上他额头。
　　霍晟烨居高临下，微垂长目，瞳仁漆黑如墨，冷沉沉如看一具尸体般望着男人眼睛。
　　青年男子瞳仁骤缩，脸色刹那间惨白如纸。
　　身体因为强烈的恐惧猛打起颤，干涸的嘴唇张开，半天说不出话。
　　“崔？还是严？”
　　霍晟烨语句愈发简短，说话时食指微扣动扳机。
　　英俊异常的一张脸不露任何情绪，眼底只有无尽冰冷。
　　男子一动也不敢动，在枪口再度逼近时，终于吓得全身瘫软，蹦出一字：
　　“严！……”
　　霍晟烨收了枪。
　　男子崩溃大哭，不断道：“是严家！严家……”
　　“是严家的人找我干的！我，我就是个侦探，拿钱办事，真的什么都不知道啊……”
　　“别杀我！……求您别杀我！……”
　　说话时还在剧烈颤抖，霍晟烨没再看对方，将枪递给裘野。
　　明显没上弹的重量，裘野略惊。
　　得到答案的霍晟烨并未多停留一秒。
　　转身出门，即刻驱车离去。
　　“那，这，人……裘哥，怎么处理啊？”
　　好问题。
　　往日审人，他霍爷什么时候用没子弹的枪啊。
　　不用想，多半又是为了嫂子，开始放下屠刀了。
　　那既不能杀……
　　“打个针加点料，扔出去吧。”裘野说。
　　霍爷仁慈，当直属下属的就得多操点心了。
　　“你们押着，等我配个药拿个东西，亲自来。”
　　***
　　湖畔别墅三楼。
　　书房。
　　温芫闭了闭眼睛，第一个番外终于画好上传上去了。
　　虽然很短小，但五脏俱全，重要人物都出场了，情节设计也算得上有趣。
　　而且成功赶在六月最后一天给交上去。
　　也算是没有违背自己许下的承诺。
　　起身到落地窗，天色没有先前那么晒了。
　　阳光看着暖烘烘的，眼睛闭着晒了晒，感觉很舒服。
　　空调房里温度也适宜，一切都刚刚好。
　　活动了活动，回到工作台将各个东西收拾归位了下，准备出去。
　　拿起手机瞅了眼时间，才发现原来居然快六点了。
　　略惊，下意识地提了速度，推开门出去。
　　往天这个点，在老宅，是要准备吃晚餐了的。
　　卧房虚掩着门，楼层很安静。
　　温芫微挑眉，屋子里没人。
　　毕竟是陌生的环境，总是缺乏些安全感。
　　温芫扫了扫周围，放慢脚步往里走了走，盥洗室里传来一点动静。
　　“先生？”她叫他。
　　霍晟烨开了门，“嗯？宝贝画完画了？”
　　问话问得寻常得不行，好像他们已是成婚许久的老夫老妻。
　　但温芫总觉得哪里有点奇怪。
　　“嗯，”却也很快回答了他，“暂时这篇画完了。”
　　她说着话，不自禁地朝他走近了些，看了看他，注意到下巴上有点水渍。
　　“先生刚才，在做什么？”
　　“刮胡子吗？”她注意到旁边放着的刮胡刀。
　　有些过亮的反光，是刚用水洗过的痕迹。
　　“嗯，宝宝想检查下吗？”他俯身过来。
　　温芫微微挑眉，当真伸了手，慢慢地耳朵就微热起来。
　　“嗯，挺好的，一点儿也不扎手。”
　　霍晟烨勾了勾唇角，“那，显年轻吗？”
　　“？”温芫以为自己在幻听。
　　显年轻？霍晟烨干嘛这样问？
　　她宴会上不是说了吗？他很年轻很帅。
　　这人，这是把她的话当作耳旁风呢？
　　不想突地，他弯身抱起她，这次没打招呼，抱她时有些霸道。
　　护着她腰背，随着咔哒一声。
　　将她轻轻抵在了盥洗室门背后。
　　“我昨晚做了个梦。”霍晟烨说。
　　这样的姿势，温芫暂时听不进他说话，红着脸，只想让他稍微离她远一点。
　　霍晟烨却逼近她，“我梦见芫儿，偷偷骂我。”
　　温芫张嘴试图辩解。
　　霍晟烨勾唇浅笑，低头吻上她唇，不让她开口。
　　待到分开时她调整呼吸，他继续：
　　“骂我老狐狸。”
　　温芫心尖一跳，刚才还试图辩解的心顿时凉了大半截。
　　霍晟烨笑着贴近她，“宝宝，你说，我这梦，应该只是梦吧？宝宝背地里，有没有这样骂过我？”
　　“没，没有。”
　　苍天，就算是有，这时候也不敢承认啊。
　　如此危险的姿势，如此近的距离，如此，暧昧，稍微往前一点，就要亲到一起。
　　“只是梦，先生不要多想……”
　　他却似乎仍旧很不高兴，托起她，往前，贴得更近了些。
　　腿张开，巧妙地被他。
　　一左一右，勾到他腰侧。
　　“真的吗？”他低头望她，一手还搭在她腿侧。
　　又挨近了些，裙摆也成功往上移了移。
　　温芫面红耳热，羞耻的姿势还要撒谎t，顿时都不敢看他眼睛。
　　垂着眸子：“嗯……”声音软了好几个度。
　　“光嗯听起来也太不可信了吧宝宝，怎么不说‘真的’？”
　　他低头吻她唇角，“告诉我，是不是只是梦？”
　　肯定又在欺负她，温芫想，可这声音，真是该死的撩人。
　　“嗯，是梦，老公，别再挨近了，我，我饿了，想吃晚餐。”
　　她强行扯开话题。
　　“真的是梦吗？”他却又问。
　　“真的真的，我保证，是梦。”温芫越说越慌。
　　他干什么这么问？难道是他听见她说梦话了？
　　不会吧，她从小到大，好像都没说过梦话呀。
　　好在霍晟烨终于是信了：
　　“那就好。”
　　他松开她，恢复了还算正常的抱姿。
　　但就要开门，却又顿住，温芫心里咯噔了下。
　　霍晟烨：“不行，万一是真的怎么办？宝宝，如果是真的，你想要什么惩罚？”
　　听听这话问得。
　　这么简单的圈套，她能栽进去？
　　温芫冷静应答：
　　“如果是真的，我就，嗯——先生想做什么，我都配合，绝对不说一个‘不’。”
　　温芫说了个自认为极狠的回答，妄图以此打消霍晟烨进一步追究那称呼的想法。
　　殊不知在不久的将来，她将十分后悔没在这时和他承认错误。
　　而也是那次后，她去动物园，都不敢提看狐狸了。

第112章 宠溺无度 娇娇姐妹俩组队出逃 留男狐狸和花孔雀守空房
　　连续风平浪静几日，期间温芫的辞职申请成功批复了下来。
　　此外人事那边还将工资也提前结算给了她，这下，她便是成功和缔美设计脱掉关系了。
　　如她计划那样，开始物色工作室的房子。
　　又挑了两个靠谱点的招聘软件，发布了招聘通知。
　　随后就发现，找工作难，要招到自己称心如意的人，也着实是不简单。
　　不过今时不同往日，她现在的心境也已然不再是当时刚回国时那种焦急的心境。
　　所以招人这块儿她便也没那么急。
　　二来经由这段时间的事，她也确实在交际这块儿吃了亏，是有那么些怕了。
　　索性就慢慢来。
　　当然，也离不开一个极重要的原因——
　　最近某男人对她，实在是管得太严……
　　就连每天看多久手机这种事都要管。
　　简直，过分！
　　一如此刻。
　　“到点了，休息眼睛。”他挨过来。
　　温芫忙说，“等等，在回人家消息。”
　　“行，回完这个再给我。”霍晟烨说。
　　温芫粉唇微瘪，双眉一蹙——
　　不是，这是她手机！好吧？
　　他挨近，啾。
　　贴在她面颊印了个吻，“宝宝最近又是对电脑，又是对手机，医生说了，要注意辐射，不能太疲惫。”
　　行吧行吧，说不过他。
　　但，不是，她都穿了防辐射衣了。
　　算了，她要是说了上边儿那句，霍晟烨估计多半又要想别的法子“对付”她。
　　之前倒是听说过怀孕使人焦虑，只是怀宝宝的明明是她，这男人怎么比她还紧张？
　　算了，温芫快速回复了对面那位，结束了聊天。
　　是招聘软件的聊天界面，霍晟烨不动声色地扫过一眼。
　　温芫摁熄手机递给他。
　　只是不想刚被接过，手机忽然就亮了起来。
　　响起一阵有段时间没听见的舒缓的纯音乐铃声。
　　温芫眼睛一亮，明显高兴，朝他伸手，“柠柠的电话！给我老公。”
　　霍晟烨扫过温芫给邱乐柠的备注“宝贝柠柠”，眸色略沉。
　　递给她，她笑着接过飞速划开接听。
　　接通后还有意离他远了些，粉嫩唇瓣微扬，明显的高兴。
　　霍晟烨坐到沙发，看着温芫，一时间真想把那嘴唇亲肿。
　　宝贝柠柠。
　　说回来这么久，他倒是还真不知道她给他弄的是什么备注。
　　倏地，就见刚才还开心的温芫表情变得凝固，随即，深深蹙起眉头。
　　电话结束，霍晟烨正要询问，温芫比他先一步开口道：
　　“先生，我想去帝森酒店那边，看看柠柠。”
　　霍晟烨微一顿，“现在吗宝贝？”
　　此刻正是午后，太阳很晒，这几天这个时间点再过二十分钟。
　　是温芫睡午觉的时间了。
　　温芫点头，神情坚定：“嗯。”
　　***
　　帝森酒店。
　　价值六千万起步的顶级豪车停在大门口，一时间候在外边儿的酒店门童都不敢轻易上前。
　　对讲机里迅速呼了领班，领班直接汇报大堂经理，车门打开。
　　见到霍晟烨搂着温芫下来，大堂经理一个腿软险些滑膝跪下。
　　“霍爷，霍爷大驾光临，快请进！快请进！——”
　　其实霍晟烨来了不止一次，但之前出场都很低调，口罩帽子也都戴着。
　　但这次，他却恰好相反，车库里有意挑了辆炫酷的，穿搭口罩帽子一个没戴。
　　温芫看了眼霍晟烨，心中想着邱乐柠那通电话里说的，暂时没明白他的用意。
　　直到二十分钟后，和邱乐柠身旁的男人打了照面。
　　温芫顿时就明白了。
　　视线扫过对面男人一看就特意搭配过的花孔雀精致穿搭。
　　又扫了眼霍晟烨穿着的缎面韩系衬衣配休闲西裤的慵懒风穿搭。
　　温芫：“……”
　　而下一秒，更令人无法招架的来了，邱乐柠见到她，立即跑过来。
　　但在拥抱之前，还是减轻了不少力道，只虚虚一抱，“呜呜呜芫芫！！”
　　温芫拍拍邱乐柠，“嗯，我在呢。”
　　“他是姜铭旭！”下一秒，邱乐柠指着那只花孔雀，道。
　　语气含着怨气、不爽，以及被欺骗过后的伤心。
　　温芫短路了两秒，抬眼看了看花孔雀，又看了看自家的男狐狸。
　　脑中灵光一闪，伏在邱乐柠耳边说了句话。
　　下一秒，偌大的总统套房内。
　　两个男人便看见两只小猫咪就这么往后退，退，开门，嘭。
　　从正厅大门走了出去。
　　“……”
　　两个人牵着手，两个都，头也不回。
　　霍晟烨眸色暗下，望着温芫的背影，唇角轻牵，摸出手机给她发消息：
　　【老婆，最多玩一个钟，注意别去太晒的地方】
　　【包里放了防晒，遮阳伞，还有水，及时喝】
　　【不用告诉我你在哪儿，到点我去找你】

第113章 娇娇打量某男霍爷吃醋抛出送命题 没事宝宝两个多月很快
　　手机连震三下，不用想也知道是某男人给她发来的讯息。
　　多半就是让她注意安全、记得喝水、注意防晒以免中暑一类。
　　温芫没看，和邱乐柠二人互相牵着手出来，一路到了酒店的后花园。
　　很漂亮的花园，色彩清新五光十色。
　　不过孕妇有些花不能接触，瞧见一个半包围艺术长廊，有实木座椅，没人。
　　邱乐柠牵着温芫过去。
　　一落座，委屈尽数倾倒，信息量比电话里说的多多了。
　　邱乐柠噼里啪啦一长串说完，怀孕后思绪变缓了些的温芫花了两分钟捋了捋才明白。
　　所以……
　　“就是说，你和他，其实早就见过面？”温芫问。
　　防止邱乐柠再噼里啪啦解释一通，她又道：
　　“柠柠你就说‘是’，还是‘不是’，别说太多，我现在反应有点慢。”
　　邱乐柠倒也是看出来了，往天要是听到刚才她那一长串，温芫肯定很快就能明白。
　　但此刻温芫的模样，明显还在向她确认。
　　“是。”虽然不想承认，但邱乐柠点了头。
　　温芫继续：“那时候你不知道他是姜铭旭，后来你们在这酒店碰见，生出好感，想要继续发展。”
　　“然后直到今天，你才偶然得知他是姜铭旭？”
　　邱乐柠欲哭无泪，朝温芫竖起大拇指：
　　“对！！”
　　很伤心的模样。
　　温芫坐到邱乐柠旁边，轻轻拍抚了下邱乐柠脊背。
　　她这下是确定自己明白了，所以就是之前邱乐柠在U国留学时。
　　一次作为音乐学院当届的优秀学生代表和师兄师姐去A国参演大型晚会的节目。
　　是很盛大的节日晚会，当地不少高官名流及富商前来赴宴。
　　便是那时那地，她和姜铭旭近距离见过一面。
　　那场景听在她耳里，是蛮浪漫的场面。
　　甚至觉得当时两人可能就互相对对方生出了些情愫。
　　并且姜铭旭可能考虑到邱乐柠那时候还没大学毕业。
　　而且也只是来A国参加表演，不会久待。
　　所以也就并没有多留什么联系方式，而是选择默默关注。
　　而这次酒店里，两人相见。
　　温芫羽睫微垂，拍抚着邱乐柠的手顿了顿，想到个可能，微敛眸，眼里流转出几分暗色。
　　应该是了，一个远在A国的人，就算在外边儿再厉害。
　　但回到K国，倒也不至于如此神通广大立马就能知道邱乐柠待在这座酒店了。
　　毕竟到现在为止，作为K国酒店行业龙头老大的邱家，可都还没找到这边来。
　　专攻酒店行业的都没找到这处。
　　姜铭旭什么人，这么厉害？温芫不信。
　　霍晟烨曾和她说过，姜铭旭已经在A国发展多年，因为事业太忙。
　　已有好几年没回国了。
　　所以，绝不是姜铭旭这个人自己找到的，那只能是……
　　那只老狐狸！！！
　　“柠柠，你和他是什么时候见面的？你还记得是具体哪天吗？”温t芫问。
　　这话让邱乐柠愣了下，继而连忙说，“嗯，我记得，我当时还……”
　　发了一条仅自己可见的朋友圈。
　　“……”
　　邱乐柠找出自己发的朋友圈，爆出准确时间，精确到几点几分。
　　温芫神色顿时更冷。
　　真巧，就是家宴前一天，那天晚上，霍晟烨来接她。
　　互通完信息。
　　邱乐柠：“靠。”
　　恰是这时，手机再度一震，响起噔噔声。
　　温芫摸出手机瞧了眼，不是霍晟烨的消息，是招聘软件有人求职。
　　温芫回复起对方。
　　邱乐柠在旁边call了下自己的酒店管家，报了地址，让对方安排人送点喝的来。
　　并特意嘱咐是孕妇能喝的。
　　温芫聊完了，不是合适的人选，继续帮邱乐柠处理人生大事：
　　“那柠柠，你，喜欢他吗？”
　　这话过分的直接，给邱乐柠弄蒙了两秒。
　　摇了摇头，就见温芫略惊，朝她眨巴了下眼睛，“不喜欢？”
　　邱乐柠一愣，亦是同时，不远处传来的细微脚步声一顿。
　　正是午后最晒的时候，四下安静得出奇。
　　一个习音乐，一个素来喜静，两人都对声音极为敏感。
　　顿时都准确无误地朝着声源处望去。
　　随即，温芫唇角微抽，邱乐柠则耳根微红，慌忙道：
　　“没，没有啊！我喜欢，喜欢的！”
　　话到后面还抬高了些音量，仿佛生怕对方听得不够清。
　　温芫看向邱乐柠：“？？？”啥？
　　美眸睁大，不可置信。
　　继而微蹙眉，朝邱乐柠压低声用气音询问：“宝贝，你俩这什么情况啊？”
　　温芫着实是郁闷了，不是，这，怎么比她还怂啊？
　　随即就不免担心邱乐柠以后怎么办。
　　现在就这么怂，那以后得成什么样？
　　那不得被拿捏得……
　　高大英俊的男人淡笑着走近，落座到她身旁，阻断了温芫继续细想。
　　温芫瞅了眼霍晟烨，默默往邱乐柠的方向靠了靠。
　　邱乐柠：“……”
　　景观树后边儿，姜铭旭出来，隔着一段距离，和邱乐柠对上视线。
　　快步朝着长廊走来，很快，也落座到邱乐柠身侧的座椅上。
　　这套座椅不多不少，刚好够两对坐。
　　邱乐柠默默挪动椅子，往温芫的方向凑了凑。
　　刚才点的喝的，正巧被服务生端过来。
　　撞见这微妙的气氛，服务生不敢多待，送完东西礼貌说了句“请慢用”，便即刻离开。
　　桌上喝的却没人敢动。
　　霍晟烨伸手摸了摸杯壁，“太凉了。”
　　温芫撇撇嘴，小声嘀咕，“你语气比它还凉。”
　　霍晟烨将椅子也凑过去，听清了却还想听她再说一遍：
　　“宝宝刚才说什么，嗯？”
　　温芫拒绝回话，看向对面姜铭旭。
　　之前没认真看过对方脸，但现在的座位刚好是对着他。
　　温芫细细打量了遍，不得不承认在看脸这事儿上。
　　她和邱乐柠也确实是专业的。
　　姜铭旭无疑是帅的，并且比起霍晟烨的长相少了几分冷。
　　单看也不会让人觉得难以亲近，而是温润有礼的翩翩贵公子那一挂的。
　　所以……
　　感受到脸上黏来男人不满的视线，温芫轻轻拍了拍邱乐柠的手。
　　移动椅子，往霍晟烨身边靠了靠，桌子底下，握住男人的手。
　　霍晟烨唇角微勾，强势反客为主，与她十指相扣。
　　温芫略惊，霍晟烨看向姜铭旭开了口：
　　“那既然邱小姐和姜总两情相悦，这联姻的事就趁早定下吧。”
　　姜铭旭嘴角扬着淡笑，望向身旁人。
　　邱乐柠扬着小下巴，透过长廊头顶有意设计的木板空隙，看蔚蓝天空。
　　“老婆，我们回家？”
　　霍晟烨没再看两个闹别扭的人，专注望向了温芫。
　　这种情况了，自然是该离开了。
　　她也是看出来了，这位单身二十三年的邱小姐，其实早就心有所属。
　　并且所属的人，就在眼前。
　　解铃还须系铃人，这种时候，外人无法真正帮上忙的。
　　“嗯，那柠柠，我俩先回去了，你们好好考虑考虑吧。”
　　邱乐柠咬着唇，望着温芫点了点头，温芫轻轻拍了拍邱乐柠肩膀。
　　很快，被霍晟烨牵着离开后花园。
　　***
　　片刻后，豪车内。
　　霍晟烨上车，弯身给温芫系安全带，让裘野启程回老宅。
　　怀孕的时间问题，不想让家里人多想，温芫暂时没和家里人说。
　　防止三人担心，霍晟烨找了个先熟悉日后居住环境的理由。
　　这些天都和温芫一直住在老宅那幢湖畔别墅。
　　从酒店到别墅还是很有些距离，温芫最近开始孕早期反应，嗜睡。
　　又确实到了午睡时间，上了车，开得慢，靠在椅背上慢慢就开始困。
　　不想就要睡着，身前却蓦地传来凉意。
　　猛一睁眼，耳根通红。
　　“变态！……”她小声嘀咕。
　　嘀咕完，就蓦地清醒，曾经因为这称呼，被这男人如何欺负了。
　　连忙就要撤回刚才自己说过的话，霍晟烨笑着又对那颗小痣进行了番“关爱”。
　　咔嚓。
　　再次拍下晶亮的相片。
　　“没事宝宝，还有两个多月，很快的。”
　　他提醒她，趁她发呆时，轻轻钳住她下巴，吻上她唇。
　　温芫面颊霎时绯红一片，好在他亲得不算久，没有太过分。
　　只是不料她正要放松，霍晟烨却陡然向她问出了送命题：
　　“刚才宝宝看姜铭旭看了挺久，怎么，他很好看？”
　　说着静静注视着她，薄唇微勾，逼近与她对视，眼里泛出了些似是怒极反笑的笑意：
　　“还是说，宝宝觉得，我很难看，或者说，不及他，好看？”

第114章 霍爷腻腻歪歪亲老婆 娇娇装困失败认真分析老公为啥帅
　　这让她怎么回答？
　　现在装昏还来得及吗？
　　依照她对他的了解，这问题回答起来肯定是无止境的，要是说他好看。
　　他肯定要继续追问，哪里好看，说具体点，总之，这个人，很难哄。
　　“老公，我困了……”
　　索性还是撒娇吧，撒娇，他受不住的。
　　凭借暂存的理智，温芫短暂间想清楚如何应付，不料霍晟烨却快她好几步：
　　“不许撒娇。”他说，“好好回答。”
　　说着话，还挨过来亲了下她脸颊。
　　温芫：“……”
　　好，很好，路都堵死了。
　　她只好道，“不是撒娇，是我真困了老公。”说着话，牵过他手，蹭蹭他胳膊。
　　“困，好困啊，要睡觉，等我醒了再问，好不好？”
　　“等芫儿偷偷想法子，对付我？”他毫不留情地拆穿她心中所想。
　　“……”
　　OK，他赢了。
　　知道再装下去也没用，温芫干脆不装了。
　　“那，那当然是你好看了。”
　　第一答案显然正确，霍晟烨脸色稍缓了些，如她所料，问她，“怎么说？”
　　温芫很想说，那当然是用嘴说了。
　　没敢再耍机灵，老实回答。
　　从五官开始分析，到整个人的气质，再到穿搭。
　　分析时打量着霍晟烨的神色，奈何却找不到一丝一毫的破绽。
　　这个人就是这么厉害，不愿意外露情绪时，你根本找不到他的弱点。
　　哪怕零星一点，都找不到。
　　直到最后一个字说完，望见霍晟烨唇角浮出的一丝若有若无的笑。
　　温芫：“……好了，我真困了，睡了，别乱吃醋。”她拍拍他。
　　霍晟烨淡笑，亲了亲她脸。
　　“嗯，好。”
　　其实这只大狼狗也很好哄，即将睡着的温芫想，不像之前那样不分青红皂白欺负人了。
　　只要和他好好说，他是会听的。
　　豪车出现在小洋楼外。
　　智能道匣自动打开，裘野一路将车开到大厅门外。
　　车停稳，霍晟烨推开了些车门，一边儿候着的保镖利落上前拉开。
　　温芫已然睡熟了，霍晟烨弯身将少女连带着薄被抱起，动作万分轻柔。
　　裘野在倒车镜里望见霍晟烨抱着温芫进屋的动作。
　　忍不住啧啧出声，推了推身旁的陆明。
　　陆明正在处理邮件，被这一碰望去，已经是司空见惯。
　　没什么波动，裘野：“你这什么反应？”
　　陆明：“痛苦的反应。”
　　自从霍爷和嫂子领证，他办公桌上那文件是越垒越高。
　　邮箱也是爆满。这不，出个外勤，他也不得不抽出时间处理邮件了。
　　So，不是痛苦的反应，还能是什么？
　　裘野默默瞅了眼，懂了，无视陆明嘴角抽抽，又拍了拍陆明肩膀：
　　“坚持就是胜利啊兄弟！加油加油！”
　　而也是这一拍，陆明成功敲错了一个单词。
　　裘野咻地一下抽开手，把手搭回方向盘当作无事发生。
　　神情专注将车驱离别墅，往霍晟烨私人车库的方向开。
　　***
　　与此同时，梧桐苑。
　　袁秀琴不断刷新着银行卡的余额页面，还是只显示出可怜的三位数。
　　距离家宴已经过去好几天，要是往月，钱款必然到账。
　　就是这时，一个男人莽然从外边儿冲进院子里来，佣人们见到来人不敢认。
　　一个女佣快速跑进屋里，“袁夫人袁夫人！来了个人，像是流浪汉！”
　　本就心烦意乱的袁秀琴闻言一顿，没端住仪态，翻了个白眼：
　　“什么流浪汉能进霍家？”
　　她们这个梧桐苑虽然是位置偏了些，但也是t有专业安保24小时守着的。
　　倒也不至于一个流浪汉能翻进来。
　　说话间，就见头发凌乱满是胡茬，狼狈到极点的一个中年男人红着眼冲进来。
　　而这人，俨然是袁秀琴的丈夫霍诚丰。
　　霍晟烨亲祖父霍老爷子霍启恩同辈，分家已去世的霍老二的孙子。
　　亦是霍晟烨常年善赌不会老实待在帝都的堂哥。
　　袁秀琴认出丈夫，正要询问对方怎么变得这样狼狈——
　　啪！！
　　一个极响亮的巴掌甩到她脸上。
　　直接把常年不锻炼的袁秀琴扇倒在地，旁边女佣吓得猛打一个寒颤，就要去扶。
　　袁秀琴蹙着眉头猛然颤抖了几下，瞬间就声泪俱下，红着眼冲女佣道：
　　“快！打电话叫家主来！”
　　“这个疯子要打死我！”
　　***
　　电话自然是不会直接就拨到霍晟烨手机里。
　　霍晟烨时间金贵，就是处理着霍家这个堪比庄园的老宅大小事务的管家周福。
　　如无极其紧急的大事，平日里也是不敢轻易打给霍晟烨的。
　　湖畔别墅，霍晟烨搂着自家老婆，正有一下没一下地啄吻怀里的小娇娇。
　　温芫这会儿正睡得沉，他吻得轻，她没被打扰。
　　先是管家周福接到的电话，随后是作为特助的陆明，然后是裘野。
　　到了裘野那儿，听是霍蕾那家的事，二话不说就挂了。
　　电话挂断的下一秒。
　　卧房大床，温芫翻了个身。
　　纤白手臂搭到侧躺着霍晟烨脖颈上，在霍晟烨颈窝蹭了蹭。
　　“别亲……睡觉。”
　　她话说得软绵，也不知是梦里他也在亲她，还是她此刻有感觉。
　　但听老婆的话总是没错的，“好，不亲了，睡觉。”
　　只是话这么说，对着香香软软的老婆，身体却实在没忍住。
　　又在温芫额间落下一吻，又一次回答：“好，这次真不亲了，睡觉。”

第115章 娇娇落泪霍爷心碎，回忆起与娇娇过往，老婆红眼献吻
　　不睡困，睡得多醒来又很恍惚，总感觉生物钟被弄得很混乱。
　　睁开眼是越发熟悉的环境，温芫揉揉眼睛坐起来，“几点了？”
　　一如以往，霍晟烨就坐在床侧一边儿的单人沙发上守着她。
　　“还早，五点。”
　　五点，早。
　　宠人也不能这么宠，再这么睡下去，真要变小懒猪了。
　　温芫不能接受自己变成小猪，霍晟烨却已然在她问话后，放下手中平板。
　　朝她走了过来，身侧挨过来些热意，思绪延迟有些没反应过来。
　　耳畔传来熟悉的打招呼声音，霍晟烨抱起了她。
　　“我，我自己走……”
　　“乖，我抱。”
　　他低头亲过来，过分腻歪的一个吻，温芫受不了霍晟烨这样。
　　又把她当小孩儿在宠了。
　　他抱她进了盥洗室，这些天生活在一起，他越来越清楚她的习惯。
　　这种生活习惯也被人熟知的感觉很奇怪，但偏偏他的举动又不会让她反感。
　　知道她不喜欢什么时候被看，会主动将视线移开，告诉她他没有看。
　　让她别害羞。
　　“好了，出去吧。”赶不走，索性就享受，收拾完，温芫吩咐道。
　　说着话还拍了拍霍晟烨的手，这是她最近养成的习惯之一。
　　每次拍他的手，都给她一种训狗的错觉。
　　久而久之，还有点上瘾。
　　温芫小时候看见别墅区里有人养狗勾，阿拉斯加，萨摩耶，金毛，边牧，甚至德牧。
　　看得她好羡慕，小小的心脏大大的愿望，也想自己养一只。
　　想着自己长大，狗勾也长大，多酷的一件事啊。
　　但爸妈和哥哥都不同意，倒也不是不喜欢狗。
　　而确实是担心她，小时候她皮肤比现在还敏感多了，一点花粉就能起疹子。
　　养狗，他们是真怕她出事，还试图和彼时根本听不懂那些新闻的她讲过道理，说过敏可能会生大病，还可能挂掉。
　　但可能是怕吓到她，他们把死亡说得很委婉，说要是养狗勾她可能就要见到曾祖父。
　　曾祖父已经去世，但那时候她哪懂那些，还以为是去什么好玩儿的地方了。
　　就说，那更好了，后来无奈，还是哥哥温佑当起坏蛋，找了新闻给她看，她才信了。
　　看见那些过敏后的照片，好丑，她终于是怕了，这才终于放弃养狗的想法。
　　而想着这些，温芫忽然就记起小时候自己更多的糗事，不由自主地笑了出来。
　　“宝宝在笑什么？这么开心？”
　　蓦地，霍晟烨略好奇的声音响在耳畔。
　　他抱着她坐到了落地窗边的长沙发上，温芫注意到前方的小茶几上摆了漂亮的鲜花。
　　午睡前，花瓶都还是空的。
　　温芫简短和他说了下刚才自己想到的事。
　　以为他听完会笑她好一会儿，不想他听完却说，“那现在呢？宝贝还想不想养？”
　　温芫愣了下，看了霍晟烨几秒，摇头，“不了。”
　　养宠物是一件很费精力的事情，现在怀着宝宝，之后，恐怕更是没时间。
　　如果知道自己养不好，她是不会去养的。
　　小时候还不懂这些，纯靠一腔喜欢，但现在她又不是小孩儿了。
　　他的吻落在她额间。
　　“不用担心那些，孩子生下来，宝宝想带就带，平时忙自己的事就好，孩子交给我和家里的佣人，到时我会把王妈叫过来的。”
　　温芫顿住。
　　霍晟烨继续说着：“芫儿和她见过面的，她是我母亲的贴身佣人，母亲去疗养院后把她留在老宅，让她照顾我，几十年了，可以放心。”
　　“不，不是。”
　　她倒不是不放心霍晟烨的安排，他一向城府深善用才。
　　对霍家的大小佣人，自然比她熟悉得多。
　　她之所以愣住，是因为，还从没想过那些即将发生的事，而霍晟烨的话却告诉她。
　　原来他早就考虑好了，考虑好在孩子出生后，让她做她喜欢的事，那些杂七杂八的琐事。
　　交给他，交给他就好。
　　温芫自认为自己不是那么容易感动的人，从小到大收到过的善意和恶意，以九比一的形式存在。
　　物质和精神富养长大的小孩儿，知晓谁对自己好。
　　但，尽管如此，并不会太过感动。
　　和缺爱的人恰好相反，有些人接受到一丁点的小恩小惠，就恨不得把心掏出给到对方作为回报。
　　可她不是，只是此刻。
　　“别哭，宝宝，怎么哭了？”
　　怀中人突然泪眼朦胧，惊了霍晟烨一跳，忙将声音放得更软，轻声细语，生怕吓到怀里的小兔子。
　　温芫却摇摇头，“没有。”她主动抱住他。
　　大概是，被感动到了吧。
　　霍晟烨这个人，不是什么被爱滋润长大的孩子，甚至可能恰恰相反。
　　他生在K国最富裕的家族，一出生就拥有K国乃至全世界独一无二的资源。
　　站着的高度，是普通人辛苦一辈子甚至几十、几百辈，也达不到的高度。
　　可幸福只停留在10岁那年，谢佳兰那天说的话一直被温芫牢牢记在心里。
　　霍晟烨幼年父亲去世，母亲九死一生保住性命，却双腿被废此后将近二十年无法站立。
　　同龄的兄弟也在那次意外中惨死。
　　财阀主家一夜间仅剩一个他，而彼时的霍晟烨也因那意外在鬼门关走过一遭。
　　有关之后那些，谢佳兰没有细说，但温芫凭借一些蛛丝马迹也大概能拼凑出来。
　　毕竟寻常豪门面对掌权人去世，都兵荒马乱，夺权的夺权，劫财的劫财。
　　财阀这个庞大的家族，更不用说，多的是豺狼虎豹，虚与委蛇的人面蛇。
　　所以当年，她还很小的时候，霍氏内部必然经历过一场极其恐怖的血雨腥风。
　　而霍晟烨那时也不过十岁，作为家主唯一的继承人，彼时处境最危险的他。
　　活了下来。
　　那时的霍晟烨经历了什么，温芫不敢想。
　　她哭，是觉得他明明已很多年没拥有过这种温暖和关爱。
　　但却半点不落，尽数给了她。
　　明明自己也没多幸福，可把攒的幸福，全都给了她。
　　“好了，别哭了。”
　　温芫眼尾红着，衬着雪白细嫩的脸颊，格外可怜，看得人心软得一塌糊涂。
　　霍晟烨呼吸微重，恍惚间又记起十九年前的那个夏天。
　　海滨，细腻的白沙滩上，海风习习。
　　穿着一袭米白纱裙的小小的温芫圈着他腰，纤细的臂膀拥着他。
　　努力安抚，“别哭啦，小哥哥，你别哭啦。”
　　结果安抚着安抚着，自己倒是哭了个稀里糊涂，看到他身上的血，明明很害怕。
　　却敢上前拥抱他。
　　后来他问她为什么不害怕，她说她看人一向很准，她觉得他肯定是好人。
　　只不过受了伤，是受伤的好人。
　　她那时哭的样子，和此刻没什么两样。
　　“别哭，再哭，我要亲你了宝宝。”霍晟烨贴近温芫。
　　脖颈却被胆大的小兔子先一步环上。
　　长睫微扇，她红着眼望他，上前，霍晟烨瞳仁一缩。
　　温凉的吻印在他唇上。

第116章 勾人小玫瑰胆大撩霍爷 -“乖点，别乱摸。”
　　没有一触即分。
　　霍晟烨眸色暗下，大掌轻扣她发，将吻加深。
　　……
　　吃晚餐时，霍晟烨手机连续响了好几次，是来t信息的声音。
　　温芫停住筷子，强迫症迫使她有点受不了了。
　　“要么关掉声音，要么打开看看。”她说。
　　寻常谁敢这么说，必然要被好好收拾一顿。
　　奈何现在这么说的是自家老婆，是要哄着亲着的小祖宗。
　　“行，那我看看。”
　　霍晟烨倒也想关静音，但身居高位，很多时候很多事，不是你不想做就能不做的。
　　温芫对他的选择倒是没什么意见，嗯了一声，给他夹他爱吃的菜。
　　他看她一眼，淡淡笑了下。
　　解锁，视线快速扫过消息。
　　目光没什么波澜。
　　摁熄放到一边，给她盛汤，汤碗轻轻放到她右手前方，“吃饭，不用管，不重要。”
　　温芫对他的事并不清楚，但一向如他尊重她那样，尊重他的决定。
　　他说不重要，那便不重要。
　　“好。”乖乖应了。
　　怀孕后，她也尽量在改自己的性子。
　　霍晟烨说过一句话，让她觉得很有道理——
　　少心疼别人。
　　也是，各人有各命，她又不是观世音。
　　况且，如今情况变化，从前她只是豪门小姐，什么事都有父母兄长顶着。
　　可如今她却身在财阀。
　　有些事她从前不愿理会，但并非什么都不清楚。
　　况且日后她会成为孩子的妈妈，意味着她迟早要成为真正的财阀主母。
　　所以，她务必得学会改变自己的心态，且务必提升自己的能力。
　　夫妻既是同林鸟。
　　那总不能什么事，都让他来操心。
　　***
　　“真不要我进去？”
　　晚八点，温芫合上书，找了换洗衣物要进屋沐浴。
　　霍晟烨听见动静，利落起身挨了过来。
　　只是刚提出要一起来个鸳鸯浴，就被老婆立即拒绝。
　　很干脆的拒绝，十分之绝情。
　　“不要。”温芫又说了这么一句，还拍了拍他的手。
　　“别拦着，我现在没力气和你闹。”
　　听听这话，好像他在无理取闹。
　　而她，才是老公。
　　霍晟烨有些好笑，但也承认，如今的温芫，胆子是真的越发大了。
　　敢主动撩他，不分白天黑夜。
　　还敢主动亲他，甚至，还不是浅尝辄止，而是深吻。
　　还敢……
　　“宝贝。”霍晟烨嗓音喑哑，握住怀中人作乱的手。
　　小手细腻雪白，都不敢太用力。
　　可偏偏调皮得很。
　　“乖点，别乱摸。”
　　“那你松手啊，你不松手，还怪我乱摸。”
　　霍晟烨低头看着怀里的小娇娇：“……”
　　温芫毫不畏惧地与他对视。
　　霍晟烨唇角轻牵，“行。”
　　小玫瑰是真的长大了，变成热烈如火的玫瑰。
　　更勾人了。
　　霍晟烨摸出手机看了看日历，眉微舒。
　　浴室里响起哗啦啦的水声，飘来好闻的淡淡的牛奶玫瑰香气。
　　是她最近新买的沐浴乳。
　　很好闻的气味，甜丝丝的，偏又一点儿也不腻，是很自然的玫瑰花味。
　　霍晟烨眸色暗暗，盯着浴室门好片刻，正准备离开。
　　手机震动起来，是陆明的电话。
　　“喂？”
　　“霍爷，袁秀琴和霍诚丰出事了。”
　　***
　　十分钟前，梧桐苑不远处。
　　救护车声音此起彼伏。
　　庄园里好几辆车紧急避让。
　　院子内部大厅，霍蕾跪在地上嚎啕大哭，拼命用布条摁着袁秀琴肩头的伤口，还是无济于事。
　　鲜血汩汩往外冒。
　　俨然是伤到了动脉的缘故。
　　而霍诚丰的情况也没多好。
　　正捂着下半身痛苦地蜷缩着，时不时抽搐一下，本就狼狈的一张脸更显狼狈，让人不愿多看。
　　“妈，坚持住！坚持住！”
　　霍蕾怎么也没想到自己不过就是刚收到红包出门潇洒了下，一回来好久没回家的老爸居然和老妈干起了架。
　　本来晚饭前被她劝架，已经表面上和好了。
　　结果夫妻俩吃个饭，又开始吵吵嚷嚷。
　　最后矛头还都指向了她。
　　而父亲霍诚丰得知一切都是因为她招惹了霍晟烨才发生。
　　更是扬言要打死她。
　　餐桌上的高脚杯摔碎，转眼间变成利器，霍诚丰举着杯子追近时。
　　袁秀琴及时冲过来替她挡了那么一下。
　　不然此刻躺在地上重伤流血的就是她。
　　霍蕾一想到刚才惊险一幕，顿时只觉全身发冷。
　　人生二十三年，她只以为父母间再怎么也是有些感情，可以一直长久的和睦相处。
　　可直到如今才知道，原来不过是金钱的障眼法。
　　没了钱，什么都没了，包括虚假的亲情。
　　只剩下，一些本能。
　　“救我妈！先救我妈！！”下来医护抬人，霍蕾大喊。
　　袁秀琴被送上担架车子迅速离开，霍蕾扫了眼地上蜷缩的男人。
　　想起刚才，眸子逐渐淬上阴冷的毒，一旁有医护要抬霍诚丰上担架。
　　霍蕾深吸一气快步上前，“你们半个钟后再来，先回去。”
　　“小姐，这不合规矩。”
　　另一个医护提醒霍蕾，“沿路都有监控，出了事……”
　　霍蕾呼吸起伏渐大，回头看了眼地上痛不欲生的男人，抓起地上的餐刀。
　　在周围人惊诧的目光中，双手发抖，朝中年男人肩头大力剌了一刀。
　　“好了，带走吧。”
　　……
　　“她爸要杀她？她刺了她爸一刀？”
　　霍晟烨重复这话。
　　陆明：“对的霍爷，埋在梧桐苑的兄弟是这么说的，监控我也调出来看了，确实是这样，您要看吗？我发给您。”
　　“不用，存着就好。”霍晟烨眸色凉薄，唇角轻勾。
　　“不愧是霍老二的种。”
　　自相残杀的基因，是刻进了骨子里。

第117章 慈善晚宴夜诱吻娇娇，腹黑霍爷完虐渣男情敌 -让他过来
　　“这条裙子可以吗？”
　　这天晚餐过后得知明晚有场大型慈善晚宴要参加，餐后回了楼上。
　　温芫便兴高采烈地挑起届时要穿的礼服。
　　考虑到温芫孕早期反应大，那晚宴来的人又多，霍晟烨不放心，本不打算带她去。
　　但又想着她将近一个多星期没出过老宅，肯定是闷得慌。
　　说了后，果不其然，温芫想出去得厉害。
　　此刻挑裙子肉眼可见的高兴，她这般开心，霍晟烨不由也跟着心情愉快。
　　“好看，穿芫儿身上都好看。”
　　只是回答听在温芫耳里，却显得有那么些敷衍。
　　她给了他一个眼神让他自己细细体会，转过身轻哼了声，如同一只高贵优雅难以攀附的小白猫儿。
　　霍晟烨站在衣帽间门框处看着温芫，唇角始终扬着淡淡的幸福的笑。
　　片刻后，又补充一句：“真的。”
　　语气相当的诚恳。
　　温芫动作微顿，并未回头看他，但面颊却是稍稍热了起来。
　　这个男人就是这样，有时候真的很犯规。
　　很，直男的犯规。
　　让她想起他和她在雅林别墅那边相处的那半天。
　　好好的约会——烛光晚餐之后，他居然带她看的是商战电影。
　　怀孕后的温芫，和霍晟烨之间的关系越发亲密，相处也随之越发放松。
　　想到这里，她忍不住吐槽，并不避讳他，正常的音量道：
　　“所以之前那次，先生是不是故意找的商战片？”
　　她也不说哪次，霍晟烨这个人记性好着呢。
　　如果对她的事都不记在心里，那，今晚沙发预定吧。
　　霍晟烨没让她失望，笑着走近了些。
　　就要伸手圈到她腰上时，她回头，转了身看向他。
　　“说吧，是不是故意的？”
　　烛光晚餐搭配商战电影。
　　当时只觉得霍晟烨这男人好直男。
　　但现在想想，他都能想到让人为她准备烛光晚餐了。
　　那为什么后边儿的电影却是商战电影？
　　不用想，肯定是这只老狐狸的小计谋。
　　“嗯。”
　　蓦地，就听一声淡淡的声音，他应了她的话，毫无反驳。
　　温芫瞥了眼霍晟烨，抬手，拍了下他胸膛。
　　“坏蛋。”
　　被叫坏蛋的男人笑得温文尔雅，俯身看她，吻了下她的额间。
　　凑到她耳边轻声道，“所以宝贝，今晚能不能和坏蛋一起进浴室啊？”
　　他声音磁性温柔，温芫耳根猛然通红，轻轻推了推他，“好好说话。”
　　他挨近的那片皮肤，雪白细腻间泛出浅粉。
　　霍晟烨低头，又亲了下，“好不好？一起洗吧，好久没一起洗了。”
　　色狼。
　　温芫又推了推他，他弯身护着她将她抱到身上，“好不好？”
　　他低头蹭了蹭她颈间，英俊异常的面孔蛊惑人心的俊美。
　　温芫心尖鼓动了下，到底是受不住应了，“好，别蹭了。”
　　再这么蹭下去，心都要化了。
　　他计谋得逞，倒也收得快，转眼就变成那只吃兔子的狼：
　　“宝宝真好。”又贴过来吻她，这次不再是浅吻，而覆上了她唇。
　　吻停下，在她轻喘之际，他温声笑道：
　　“礼服明天再挑吧宝宝？不早了，我们洗澡，今晚早些休息。”
　　温芫还没反应过来，霍晟烨笑着将她抱起走动。
　　单手取了换洗衣物，就这么抱她进了浴室。
　　咔哒，锁上了浴室门。
　　***
　　晚宴比温芫想象的还要热闹得多。
　　除了帝都圈子里的富商名流，娱乐圈有名的老艺人、当红小星等演员歌手一类，都有出现在红毯之上。
　　可能是真的太久没有出门了，许久没见到这么多的人，温芫有种见到新世界的奇异感t。
　　刚出发就很兴奋，豪车抵达会场，眼里更是冒出星星。
　　霍晟烨牵着温芫下车，五米开外，会场的专业保镖及帝都安防派来的防爆特警以及霍晟烨的私人保镖开着道。
　　阻断了疯狂的闪光灯和摄像，以及更多慕名而来的看热闹的市民。
　　但鼎沸的人声还是如海浪般扑面而来。
　　“还适应吗？宝宝不舒服要及时和我说。”他牵着她，俯身在她耳畔道。
　　温芫点点头嗯了一声，实际上她觉得她整个人都好了。
　　从只有两个人的世界，到这种热闹的会场，周身的细胞都充盈着活力。
　　当然，短暂性的有这么一场就好，天天经历这种她也是受不了的。
　　霍晟烨改牵为搂，护着温芫从特级贵宾通道入场，并未经过红毯一类摄像多的地方。
　　直达会场内部，绝佳视野的座位，落座。
　　四下安静下来，只剩下大屏幕里投影的目前露天会场的红毯情况。
　　年轻帅气与貌美的男女主持人正引导一个个明星走上红台，签名合照。
　　面前摆着吃的喝的，霍晟烨没让温芫动。
　　没多久裘野领着一行人进来，手里大包小包的东西。
　　打开，香气扑鼻。
　　温芫有种错觉，她好像不是来参加晚宴的，只是换了个地方吃东西。
　　“乖，张嘴。”不仅如此，霍晟烨还亲自喂她。
　　好在此刻内场处于候场状态，灯光不算亮，又是阶梯式半包围卡座的形式。
　　他们这边三面又背对着守着身形魁梧的保镖，因而也不算太吸睛。
　　温芫便是受了，他爱喂就喂吧，反正在家里也不是没吃过他喂的东西，不至于让她面红耳热那么害羞。
　　再来，这种晚宴本质是什么场合，温芫也不是不清楚。
　　世上真正的慈善家从来不屑于参加慈善晚宴。
　　就譬如她身边坐着的这只老狐狸。
　　温芫拿了块儿还热乎的点心，吃着，看起大屏幕。
　　“很好看吗？”
　　片刻后，注意到温芫盯着大屏幕里的男主持人目不转睛，霍晟烨眸色稍暗。
　　贴身挨近她，啄吻了下她耳根。
　　温芫一顿，回头瞅了他一眼，“干什么？”
　　“好问题，我问宝宝才对，吃着东西还走神？嗯？”
　　温芫正要回答自己没有走神，只是在品味点心，仅此而已。
　　倏地，卡座有保镖守着的一侧传来依稀能分辨出的脚步声。
　　温芫眉梢微挑，霍晟烨俨然也注意到。
　　紧跟着噔噔两声，手机响了两下，霍晟烨摁开扫过，眸色愈沉。
　　薄唇却微勾，贴过来，略重地亲了下温芫脸颊。
　　温芫；“？”
　　下一秒，温芫懂了。
　　她厌恶的某个人的声音响起来：“请问里边儿是霍总吗？”
　　是邵烽。
　　温芫心头一跳，不由想起上次与对方见面，还是她和霍晟烨领证的那天。
　　而那天，他帮她狠狠收拾了对方一顿。
　　突地，霍晟烨贴身过来，好近，淡道：“让他过来。”
　　温芫略惊，下一秒，霍晟烨大掌扣住她发，勾唇笑着看她。
　　长目漆黑深情带着得逞的笑意，垂眸，吻上她唇。

第118章 霍爷验收亲吻教学 娇娇吻霍爷还撒娇叫老公虐爆渣男
　　温芫羽睫微颤，霍晟烨一手轻抚上她耳根。
　　分开些时，用仅他们两人能听见的声音道：“乖，之前教给宝宝的，忘了没？”
　　“要是没忘，现在来一遍？”
　　“没忘。”不知道实践了多少遍，怎么会忘呢。
　　她声音小而软，含了些羞赧的尾音，紧跟着说的却是：“好。”
　　霍晟烨瞳仁愈暗，喉结上下滑动了下，温芫靠近他，探身吻上他唇。
　　许是人太多，她吻得有些怯生生，可太乖，嘴好甜。
　　让他想反客为主，即刻把她嘴亲肿。
　　而亦是这时，两个黑衣保镖一左一右分开，让邵烽走进了半包卡座。
　　望见眼前的动静，年轻男人脸色又青又白。
　　而听见动静，温芫并没有立即停下，将霍晟烨教给她的亲完了，这才分开。
　　“怎么样？”她问他，眼里也仅有他一人。
　　霍晟烨抬手轻抚温芫脸颊，“夫人做得很好。”他朝她笑。
　　那笑容，温芫只用瞅一眼，便知道霍晟烨此刻心里已然乐开了花。
　　她也不直接点破他，而是笑得温婉，至于眼前的邵烽。
　　温芫连瞟都没瞟，反倒是挨得霍晟烨近了些，“老公，我想吃那个，拿不到，帮我拿。”
　　这声老公甜得人心都要化了，霍晟烨明显受用得很，立即将那盒点心拿到温芫面前。
　　还得寸进尺地询问道，“宝贝要不要我喂？”
　　“不用。”温芫瞅他一眼，“我自己吃就行。”
　　霍晟烨笑得温柔，满面宠溺纵容，直让邵烽看傻眼了。
　　但紧跟着不等他反应，男人望向他，眸里的温柔宠溺转瞬消失。
　　替换上的是无尽冰寒和一丝疑惑，霍晟烨眸光沉静，剑眉微挑，示意他说话。
　　一前一后跟演变脸似的，邵烽大脑急速运转，忙道：
　　“哦，听说小叔您也来了这晚宴，我便想来打个招呼。”
　　霍晟烨微颔首，声淡淡道：“行，那出去吧。”
　　邵烽眼睛一睁大，一张脸红白交加。
　　“这……”他求救般望向温芫。
　　却见有些时日未见出落得越发漂亮的少女兔子似地吃着点心，并未给他丁点儿余光不说。
　　还正望着大屏幕看着明星进场，似乎还看得很是高兴，唇角微微扬着。
　　霍晟烨的声音蓦地炸出来，极冷：“裘野。”
　　下一瞬，毫不给他继续说话的机会，两个黑衣壮汉捂住他嘴，连拖带拽将他带离。
　　邵烽紧紧望着霍晟烨身旁的温芫，只可惜一直到他再看不见，温芫都没有看过他一眼。
　　大屏幕上最后一个出场的压轴大明星恰时出场。
　　外场结束，众人移步内场，偌大的会场里灯光渐亮，顶上的图案是宇宙星空。
　　温芫低头望了眼自己的裙子，很巧，今天她让他给她挑的这裙子，也是星月的主题。
　　星光灿烂，帮她拉拉链时，他又称呼她为“My noble little princess”。
　　我高贵的小公主。
　　是啊。
　　塞翁失马，焉知非福。
　　在有的人心里，你永远是他的小公主。
　　主持人上台开始引导流程，卡座里，霍晟烨给温芫剥糖炒栗子。
　　“怎么样？”他喂进她嘴里，小声问她。
　　“好吃。”她客观评价，“香甜，粉糯。”
　　这样子，莫名有一种老师在台上讲课，底下坏学生在说话的错觉。
　　温芫说话也很小声，霍晟烨笑了笑，又喂过来一个。
　　“不过这东西不能多吃，再吃两颗就不吃了。”
　　怀孕后温芫也很注意饮食，此刻她吃的这些东西虽然都是霍晟烨让老宅后厨那边做的。
　　比外边卖的干净是干净，但毕竟是炒货，而且是甜的，确实是不能多吃。
　　她并不贪嘴，这方面不会计较，很快就点头应了。
　　乖巧点头的样子像极了兔子，乖得很，霍晟烨勾唇笑了下。
　　没忍住挨近亲了她一口，随即才继续给她剥栗子。
　　歌舞表演上台，晚宴全程直播，据说直播收入会全部拿来做公益。
　　因为来的人尤为多，对着台上的就有六个机位，观众席也不少，有四个。
　　不过其中三个对着明星那一块儿，另一个对着买门票进场看表演的观众。
　　因而有和没有，对温芫来说也没造成什么影响。
　　直到……
　　主持人忽然报出个男团组合的名字，说什么这个男团人很多，多到一个卡座坐不下，所以其中几位坐在了另一个地方。
　　观众席四个机位里唯一一个没有对着明星区的突然移动起来。
　　摄像头迟疑了下，还是快速将镜头移到了这边，而与此同时，现场主屏幕侧方一个屏幕里清晰可见，拍到了他们二人。
　　不过只持续了一秒，裘野带着另外两名黑衣保镖就闪现般挡在了前方。
　　但，一秒也是秒。
　　尤其是这个大数据时代，一秒的录像，那可能变成N个视频。
　　而刚才那一秒，霍晟烨正将刚剥好的一颗糖炒栗子递到温芫唇边。
　　长睫微垂，满目情深，专注地望着温芫。
　　那眼里，除了温柔与情深，还有成年人大多都懂的暧昧与缠绵。
　　即使什么也没干。
　　但看起来，太不清白，让人觉得什么都干了。
　　温芫起初还不知晓被拍，他递过来东西，她下意识撤开目光，含了进去。
　　并未看前方。
　　直到突然听见主持人卡壳，明显的紧张无措，以及四下或多或少地议论以及。
　　突然性的集体沉默。
　　温芫才意识到哪里不对劲，“怎么了吗？”
　　“我和宝宝被拍了，前边那个摄像。”霍晟烨说，声音听起来淡淡的。
　　曾刀剑舔血的人，对注视相当敏感，不管是人，动物，还是冰冷的电子机器。
　　裘野和一众黑衣人顿时打了个寒颤，“霍爷……我去处理一下？”
　　“不用。”霍晟烨说。
　　这两字有点淡，听起来像是发怒的前兆。
　　温芫是知晓霍晟烨极少出现在媒体上的，闻言不由看了眼裘野，又看了眼霍t晟烨。
　　准备说说话让霍晟烨别生气，他却先开了口，“真不用，我没生气。”
　　温芫握住他手，软着声，“不太像。”
　　霍晟烨亲了亲她脸颊，“好啦，继续看节目，别多想。”
　　温芫欲言又止。
　　十分钟后，温芫选择撤回之前的欲言又止——
　　八卦小能手邱乐柠同学突然连发N条信息。
　　其中一个链接标题赫然是：
　　#速报！霍氏财阀家主携夫人露面慈善晚宴，夫妻恩爱甜蜜！#

第119章 爹系宠妻，千娇万宠 -她要闹，他陪着就是
　　再往下翻，是张评论区截图。
　　前排高赞——磕颜值的，磕身高体型差的，单纯磕行为的。
　　甚至还有当场用谐音词给他们写不可描述CP文的！
　　温芫看懂那些谐音词和emoji，面颊通红，猛然摁熄手机，瞥向身旁的男狐狸。
　　就见霍晟烨唇角微扬着，明显心情十分的不错。
　　温芫：“……”
　　好，好得很，他真是只，千年，不，万年狐妖吧？！
　　亏她还以为他生气了在憋大招，结果，呵。
　　结果背地里原来早就策划好了一切，或者说。
　　原来他竟是在期盼这晚宴的摄像能拍到他们二人！
　　温芫只觉好气又好笑，随后说服自己——也是，谁聪明得过他啊。
　　霍氏财阀的家主，罩着K国大半边天的家族掌权人。
　　可厉害呢。
　　“怎么啦？”正气头上，狐狸精凑过来询问。
　　温芫无语地移开些脑袋，拒绝看霍晟烨，视线落在台上，面上表情调整了调整。
　　看起来一切都好，问题不大，嘴上回他：“没事。”
　　心里同时间小声嘀咕：
　　幼稚。
　　想了想又在心里大声些道：
　　狡猾！
　　霍晟烨轻轻笑了一声没说话。
　　听见那笑声，说完这两个词，温芫细想了想，忽而又不觉得他幼稚了。
　　也是，这种场合，K国尤其帝都大多数富商名流都来了。
　　而他们的婚期将近。
　　她长什么样，就算现在网上无人知晓，但，迟早会被知晓。
　　要是婚礼那天才让她露面，那多半到时候蹲点的大小媒体会很多。
　　届时很可能会影响婚礼流程。
　　所以，倒不如先下手为强，自己提前透露。
　　再来，今晚这场合实际上并非是必须携女伴参加的，可他却带了她来。
　　身边还守着这么多的保镖，桌上还摆着这么多的他带来的吃的，以及他本人。
　　就在刚才，还在给她剥糖炒栗子！
　　种种叠在一起，足以反映出他对她有多重视，有多宠爱。
　　而这，也无疑是在宣誓主权、昭示自己已婚的身份。
　　无疑是在用行动告诉在场的这些人，尤其心思不轨的那些人——
　　哥有老婆，别乱挨。
　　所以，并非是幼稚。
　　而是太懂得“万物为我所用”。
　　太精了。
　　亦是同时，温芫想起上个月的霍家家宴。
　　原来那时候，那些进行歌舞表演的年轻男女艺人对霍晟烨倾慕的打量。
　　那些赤..裸..裸的带着对名利与欲望追崇的视线。
　　霍晟烨虽然彼时没看他们，但都知晓得一清二楚。
　　并且，那些人对她的嫉妒与不看好，他也再知晓不过。
　　所以今天，他这是在用行动，给她安全感吗？
　　告诉她，不管多大的场面，红红绿绿莺莺燕燕的。
　　他霍晟烨，丁点儿、哪样，都不会沾。
　　他全心全意，都在她身上了。
　　……
　　歌舞表演进行到尾声，主持人开始念感谢稿宣布晚宴结束。
　　直播关闭，温芫也以为就要退场，霍晟烨再喂来东西时便是摇了头。
　　“不吃了，回去再吃。”
　　就听男人轻声笑了下，“才开始呢宝宝，就要回去了吗？”
　　“嗯？”温芫有点没反应过来，但很快，明白了。
　　不远处，一行人正在疏导买票进来看表演的市民观众离场。
　　同时间。
　　二十来个身高一米八起步，西图澜娅西餐厅标准的白衬衫黑马甲配领结打扮的帅气男服务生，正利落在前方布置桌椅。
　　雪白精美的高档桌布，聚会里再眼熟不过的长西餐桌。
　　那边观众全部离场，这头桌子也已然拼好，布置上色泽诱人的食物。
　　各式甜点、水果、小吃，以及永不缺席的各色鸡尾酒。
　　舞台一侧，还开始摆起了香槟塔。
　　金灿灿的酒水喜庆富贵，在灯光下熠熠生辉。
　　不过眨眼，慈善晚宴的前两个字，是摘得一干二净。
　　但这种情况温芫并非是第一次见，所以也没有多诧异。
　　虽然虚伪，但也不可否认，这就是现实。
　　而现在规则既然存在，又没有能力打破它，那就只能先学会适应。
　　世界从来不是非黑即白，人也不是非好即坏。
　　小时候不懂，但现在，温芫已是再明白不过。
　　霍晟烨换了一样东西喂到她嘴边。
　　温芫没有矫情，张嘴含住。
　　是颗蓝莓，酸酸甜甜的，是她最近喜欢的味道。
　　“老公，再来一颗，喜欢这个。”温芫说。
　　知晓晚宴才开始，温芫也就安心继续吃了，她现在确实是还有些饿的。
　　水果点心的，和寻常在家吃菜喝汤没有可比性。
　　另外，如霍晟烨刚才所说的那样，她现在确实是不想就这么回去的。
　　毕竟好不容易出来一趟，这才几点就回去了，像什么话呢？
　　不像话。
　　待在霍家老宅这些天，她觉得自己也快和她家柠柠当初一样。
　　头上，长、蘑、菇、了。
　　所以，才不要回去。
　　她得好好玩玩，多看看新鲜的人和事，最好就是能待多久是多久。
　　而也是这瞬间，温芫忽然想明白了一句话——
　　家花不如野花香。
　　得，完了，看吧看吧。
　　她真的憋坏了！
　　在霍家老宅待了小半个月，她居然都变渣了。
　　温芫视线投过去，西餐桌旁，不少俊男美女的身影。
　　还有几人隐约将视线投到他们所在的方向来。
　　温芫扫向霍晟烨，忽然生出了些调皮的心思，在他又送了颗蓝莓过来后，张嘴含住，站起了身。
　　是啊，今天他这波操作，这是又把她给拿捏了。
　　明知她怀着宝宝，他还害得她担心，这，能忍？
　　坚决不能！
　　忍了，他之后肯定又要憋大招逗她，所以。
　　嗯，她今天必须也得拿捏他一次！必须给他扯平了。
　　温芫吃完嘴里这颗蓝莓，看向霍晟烨，“老公，我也想到前边儿走走。”
　　她望了望前边儿的长餐桌，还有三五成群正聊着天的人。
　　喜欢让她猜他心思是吧？那她也让他知晓猜她心思是个什么滋味。
　　温芫说干就干，放了话，并非商量，而是通知。
　　温芫就要往外走，听见脚步声，本来背对着卡座站着的保镖连忙闪开让路。
　　霍晟烨微挑眉梢，唇角轻牵，眸子里浮出笑意，快速起身跟了过去。
　　小兔子这是打算回击？
　　但没关系，她要闹。
　　他陪着就是。

第120章 小兔驯狼 娇娇疑似拿捏霍爷 -老公，帮我拆开看看？
　　只是霍晟烨真是没想到，揣了崽崽的老婆胆子能这么大。
　　当着他面。
　　某只小兔子凑到年轻帅气的男服务生跟前：
　　“你好，我想要那个盲盒，拿不到，可以帮我拿下吗？谢谢。”
　　是赞助商送来的盲盒小福利，主办方以水晶旋转塔的形式摆在餐桌上。
　　很漂亮的旋转塔，灯光下blingbling的，很是耀眼，路过不少明星都凑过去。
　　而这桌子本身就挺高，加上那旋转塔，得有两米来高。
　　不少人够不到，都是让服务生帮忙拿的。
　　所以，温芫这操作，其实没什么问题，但这也无疑是炸了醋缸了——
　　霍晟烨就跟在温芫身后。
　　好在男服务生十分遵守职业操守，递过去时也不是直接捏着递的。
　　而是将两只手掌平摊，盲盒放在两手掌之间。
　　微弯身，这么呈到温芫面前，手上还戴着白手套。
　　故而只要温芫好好拿，两个人的手是如何也不会接触到，从而导致醋缸炸得更凶猛的。
　　霍晟烨微凉的视线落在少女皙白如玉的手上。
　　刚才从阶梯上下来时还扬着的唇角缓缓平直。
　　温芫倒是想胆大些，但此情此景……
　　盲盒快速拿到手上，温芫并未碰到男服务生的手，又朝对方道了声谢，快速转身看向了霍晟烨。
　　朝他走近，轻轻牵起他手，笑得很甜。
　　跟朵治愈人心的太阳花似的。
　　望见那笑容，霍晟烨刚才还平直的唇角瞬间扬起了些。
　　刚才以为温芫是故意的，明知道他就在身后，可她竟当着他面叫了别的男人帮忙。
　　“老公，帮我拆开看看？”
　　下一瞬，霍晟烨得承认——
　　这只小兔子便是要玩死他，他也是心甘情愿的。
　　听听这声老公，简直甜过熬了三天三夜的糖膏！
　　她就玩他吧，还有两个多月而已，这么多年都熬过了，不差这两个月。
　　是珠宝品牌的赞助福利，多半是首饰。
　　霍晟烨打开，和预料的也差不多，是枚可爱的小白兔胸针。
　　珍珠加碎钻的设计。
　　“可爱。”温芫说。
　　“要戴上吗？”他问她。
　　“不要。”她摇头。
　　看了眼他，忽而牵了他手，拉他到一边无人的角落。
　　霍晟烨好笑t，他从前怎么不知道，原来他家宝宝还有这么俏皮的时候。
　　视线下移，便见温芫踮着脚尖，坚定地将那枚小白兔胸针。
　　霍晟烨：“……”
　　别在他西服左上方。
　　“好看。”她说。
　　霍晟烨张嘴想说话，她笑着看他，“先生觉得呢？”问得天真无邪。
　　霍晟烨闭上嘴，长臂一伸将她搂进怀里。
　　再张开，无限纵容，“嗯，好看，夫人觉得好看，那便是好看的。”
　　“好敷衍。”她推推他，“好了，我，我还想去看看别的。”
　　就这么，温芫牵着西服上别了小白兔胸针的霍晟烨，沿着长餐桌一路走。
　　从头到尾，都走了一遍。
　　这一晚，在众人惊诧震惊的目光中。
　　昔日孤傲的狼王亲自为自己套上缰绳，把自己的支配权交给了一只小兔子。
　　目睹全程的裘野及众保镖：“……”
　　一时间不知道是该搓鸡皮疙瘩好，还是先把自己掉下的下巴给捡起来好。
　　最后裘野想，还好，陆明那家伙今天负责场外，这会儿并没进来。
　　不然看见这场景，估计得直接崩溃喽！
　　当然，此刻的众人只以为是小兔子驯服了狼。
　　殊不知，那不是狼，而是只彻彻底底的狐狸王。
　　而今晚的一切，两个月后的某男人，会在另一处场景半点不遗漏地讨回来。
　　那时，现在肉眼可见心情别样好的小兔子，脸上又是另一幅景象了。
　　***
　　豪车缓缓开回老宅时，天色漆黑浓郁，时间已快接近十点半。
　　霍晟烨怀中，温芫迷迷糊糊闭着眼。
　　“睡吧，洗澡卸妆的事交给我就好。”
　　温芫以往化妆也是化淡妆，怀孕后更是不太敢化妆。
　　加上肤白貌美并非说说而已，底子就很好，不化妆就够好看。
　　因而今天出门时，温芫只是涂了点口红提气色，给头发做了个造型搭配裙子。
　　其他的，她没有动。
　　之前她在盥洗室护肤，霍晟烨就在她身后环着她，还问过她不少东西是什么用处。
　　她都一一和他说了。
　　他那么聪明的人，说一点就通都太谦虚，听他这么说。
　　温芫便是放心睡去。
　　再睁眼时，天大亮。
　　越发熟悉的环境，但。
　　“那是……红包？”
　　温芫从床上坐起，揉揉眼睛，还有点恍惚。
　　视线落在进来的霍晟烨手上。
　　确认那一叠叠喜气洋洋的东西她很是熟悉，是过年的时候会领到的东西。
　　霍晟烨浅笑了下，嗯了一声，快步走来，顺手将那些东西放到床头柜。
　　温芫又瞥了眼，确认是红包。
　　“今天初一。”霍晟烨说。
　　“嗯。”温芫应了一声，随后就摇了摇头，“不是，嗯，初一？”
　　温芫拿起手机看了看日历。
　　霍晟烨淡笑着亲了亲她脸颊，“每个月初一十五，霍家小辈要来给家主请安问候。”
　　“之前我单身，但现在不同，所以红包准备了双份。”
　　温芫瞅过去，缓了缓，明白了。
　　“那，我……我，我赶紧洗漱一下。”温芫掀开被子，就要下床。
　　霍晟烨好笑，手臂已然是圈上温芫腰，将她护住。
　　“别急，我让他们十点后再来，还早呢，才九点不到。”
　　“哦。”温芫默默降速。
　　下床，走了两步又停住，回头看他。
　　霍晟烨：“？”
　　“下次重要的事，放前边说。”温芫道。
　　这话听着有些熟悉。
　　等跟温芫进了盥洗室，霍晟烨想起为什么熟悉，不由好笑。
　　禁不住低头亲了亲她，被通过镜子望他的小娇娇瞅了眼，又即刻收敛。
　　“好，不亲了。”他软着声音哄她。
　　突然间就觉得这两个月，好像。
　　比过去的十多年都难熬。
　　***
　　“小姐要拿什么，我帮您拿？”
　　九点半，梧桐苑。
　　霍蕾预备出发去湖畔别墅，看了眼包忽然喊了句等等说有个东西没拿，林莉连忙道。
　　“不用，我自己去拿。”
　　不想往天吩咐使唤佣人惯了的霍蕾却一改往日，说了这句。
　　林莉要帮霍蕾拿包，霍蕾又说了句不用。
　　大厅一侧，一个年轻男佣扫了眼霍蕾挎着的包，在女子走来时恭敬低头。
　　眼中却是闪过一丝暗色。
　　霍蕾和林莉出发不久。
　　湖畔别墅，霍晟烨手机噔噔响了两下。

第121章 霍爷宠妻纪实 小孕妻非要见外人怎么办？真枪实弹宠着呗
　　正守着老婆吃早点的霍晟烨听见动静，脸上没什么表情。
　　手上动作更是丝毫不含糊。
　　又给温芫夹过去一只牛肉煎饺。
　　最近温芫胃口差，总不爱吃肉，带荤的东西都是哄着吃的。
　　视线离开一点，霍晟烨就不放心。
　　尤其是有一回国外航运分公司出了点事，大清早他紧急回了趟航运总部开跨国会议。
　　而结果就是，等他回到老宅后。
　　到一楼西图澜娅餐厅一看，老婆倒是听话，早餐有按时吃，但——
　　乖乖巧巧地把素的餐点都吃了。
　　唯独，把他特意吩咐后厨变着花样做的肉类给剩下了！
　　因而自那以后，霍晟烨便是一日三餐都陪在温芫身边，尤其一天最重要的早餐。
　　也从此，他再不相信某人答应他得好好的，说什么一定会乖乖吃早餐的谎话了。
　　什么乖乖吃早餐，她分明挑食得很。
　　倒是乖了，营养丰盛的全视而不见了！
　　想起那天，霍晟烨心中就好气，奈何对着这只小兔子，又什么气都生不出来了。
　　老婆不吃肉还能怎么办？亲自哄着呗。
　　眼下，估计是没回消息，霍晟烨手机又噔噔响了下。
　　手机放在餐边柜上。
　　温芫又吃下一只煎饺，喝了一小口蔬菜汤。
　　“老公，看看消息吧，我自己喝会儿汤，不用喂了。”
　　望着温芫那样，霍晟烨便是知晓这只小兔子等会就要说什么喝汤喝饱了，不吃了。
　　但，今天倒也算吃得多。
　　足足吃了五只煎饺，且后厨那边做的牛肉煎饺，个个又馅多皮薄，很大一只。
　　勉强算是合格。
　　霍晟烨应了声好，拿起手机解锁扫了眼信息，眸色稍沉。
　　等温芫喝完汤，便听霍晟烨道，“宝贝等会吃完，上楼休息一下？”
　　“嗯？”温芫眨巴眨巴眼睛。
　　这回，她敏锐地抓住重点，“他们不是要来了吗？”
　　除了昨晚，最近温芫的世界里，除了霍晟烨，就是霍晟烨。
　　就连平日来送餐的佣人，温芫都是从来没对上过脸的。
　　因而睡醒时听到霍晟烨说十点后有霍家的小辈们要来问候，温芫便开始期盼他们快点来。
　　当然，她的重点也不是有小辈来问候，而是——
　　她终于，又可以见到“新鲜”的人了！
　　又可以，感受下外边儿的世界了！
　　嗐，霍晟烨这男人固然很帅也很耐看。
　　但，这种长时间只对着一个人，总给她一种与世界脱轨的感觉。
　　这种感觉，可太不好受了，要知道，她虽然喜静也确实不那么爱出门，但，也是喜欢逛街的。
　　所以……
　　“你不让我，见他们吗？”温芫瘪瘪嘴，不等霍晟烨再开口，直接表演了个眼眶红红。
　　那模样，要多委屈有多委屈。
　　拜托，她真的要长蘑菇了。
　　而且，刚才他不是还说了吗？红包准备了双份，那，不让她见他们，是几个意思？
　　太坏了。
　　有想过温芫可能会不高兴，但倒是没想到小玫瑰反应能这么大。
　　霍晟烨呼吸微重，起身坐到温芫身旁，轻轻搂住少女腰肢。
　　“宝宝别哭，我没那个意思。”
　　“你有。”
　　怀孕后的温芫，反应迟钝了些，但情绪却越发敏感，直觉随之变得十分敏锐。
　　“你有。”她毫不给面子地拆穿霍晟烨刚才一瞬间心中所想。
　　霍晟烨微一顿，心软到极点，轻声哄着她，“好，好，先生错了，是先生的错。”
　　“别哭，乖乖。”
　　“那还不让我见他们吗？”温芫当然不至于哭。
　　都是演技罢了，没办法，不争取一下，她头上的小蘑菇都要变成伞了。
　　这不，憋了太久，浑身都是艺术细胞。
　　“见，当然见了。”霍晟烨语气温柔到极点，说着话，还低头亲了亲她脸颊，尽是宠溺。
　　温芫看不见的视角，男人眼里闪过丝不易察觉的暗色。
　　二十分钟后。
　　烈日高照。
　　湖畔别墅，雕花铁艺正大门，左右各五十名黑衣保镖每隔两米定点站立。
　　除陆明裘野外的一百名身高183起步的黑衣壮汉站如青松，手持真枪实弹，组成两面人造钢墙。
　　陆续有分家年轻小辈的豪车座驾停在百米开外的湖畔边。
　　却足足十分钟过去，无人敢下车。
　　因为不仅眼前的可怕，众人在企图拍照发给老爹老妈时，还发现——
　　手机信号掉成了大大的叉，连个2G它是都不显示。
　　消息转了九九八十一个圈，它是怎么都发不出去。
　　“没信号，你那边怎么样？”
　　好不容易打通电话，听筒里还传来电流的呲呲声，分明身在烈日炎炎下。
　　此刻的一切，却分明是阴森诡异，不知道的还以为来到了什么荒无人烟的鬼屋。
　　娇生惯养，什么都是顶配的少爷小姐们哪受过这惊吓。
　　一个信佛的小少爷更是欻欻就t在豪车里念起了经。
　　乘坐的车开过来时，霍蕾便是瞧见这场面。
　　挑了挑眉，又看了看分家小辈们的大群。
　　平日里有什么事儿，不管大小，总会有点儿消息。
　　尤其是初一十五和月底家宴，年轻少爷小姐们最爱比比谁来的早，谁是垫底。
　　或者约好一起去，彼此间互相探个风。
　　而此刻，群里边儿却并没有任何人发出消息。
　　“小姐，怎么样？他们都进去了吗？”
　　见霍蕾蹙眉，又望见前边儿已经抵达了好几辆车，林莉问道。
　　“不知道。”霍蕾说，“没消息。”
　　“那我们进去吗？”林莉又问。
　　霍蕾摇头，“不，我们再等等。”
　　若是以往，霍蕾倒也不管了，便是要莽着进去的。
　　毕竟霍晟烨身为家主，难不成还要害他们？
　　但，袁秀琴和霍诚丰前不久的那一出，血淋淋的教训摆在眼前。
　　霍蕾的心态到底是发生了些变化——
　　那晚，霍诚丰和袁秀琴打起来时，袁秀琴让她赶紧联系霍晟烨。
　　但旁边的女佣哭着喊道白天就尝试联系了霍晟烨，但根本没用。
　　她不信邪，打给管家，等了很久很久，都没有消息。
　　而那一刻，霍蕾好像什么都明白了。
　　或者说，终于是明白了。
　　她那一向矜贵沉稳的小叔，这是被狐狸精给迷惑了！
　　一定是温芫，温芫那只狐狸精。
　　不然最关心家族和睦的霍晟烨，怎么会在那么危险的时候，都不肯施以援手？
　　所以今天。
　　霍蕾眸色沉下，化了精致妆容的一张脸上红唇微勾。
　　她一定要让温芫付出惨重的代价！

第122章 霍家众小辈来咯 小美女小帅哥 还有吸引娇娇的24岁帅哥哥
　　又过了将近十分钟，霍蕾所坐的车尾巴后边儿来了两辆。
　　终于，距离别墅最近的那辆原色火红，但周身贴满碎钻的帕拉梅拉动了。
　　注意到动静，视线落过去，望见满车碎钻，霍蕾嘴角扯了扯。
　　霍家分家目前主要生活在K国国内的有四支。
　　除她所在的霍家二房外，还有老三老四及老五。
　　其中三、四是一个分支下来的——
　　往上，到目前霍老爷子霍启恩还要往上的那一辈，也就是霍晟烨曾祖父的那一辈。
　　两家的后辈，彼时，有着同一个亲爷爷。
　　而那位老爷子及其后来的儿孙辈，都和霍氏主家的关系十分要好。
　　虽是堂兄弟，但一直宛如亲兄弟，后来由于枝叶过于繁茂，势力也随之愈发扩大。
　　为了打消主家可能产生的忧虑，便是主动请命分了家。
　　也就从一家，变为了后来的老三、老四两家。
　　数代人几百年如一日的忠心，主家的人也是有目共睹。
　　因而这些年霍氏老三、老四家，待遇也一直是分家中数一数二的。
　　霍蕾望着那辆帕拉梅拉上的碎钻，不由就想起上次去珠宝店时相中的那几件彩钻珠宝。
　　顿时，眼里燃烧起再浅显易懂不过的嫉妒。
　　心里也不由感到愤怒。
　　是啊，明明都是分家，有的人是宝，车子都能铺满钻。
　　她一个堂堂财阀小姐，如今身上却是都不能挂点钻了！
　　简直岂有此理。
　　明明排行老二，结果，如今是连倒数第二都够不到了。
　　也不知道她家顶上那些祖宗，都是干什么吃的。
　　“小姐，前边儿的车动了，咱们走吗？”
　　忽地，林莉的声音在耳旁响起，将霍蕾拉回了现实。
　　瞅了眼前边儿，车子确实是在动了，霍蕾收了收情绪，“嗯，开车吧。”
　　司机诶了一声，将车继续往前开了些距离。
　　很快，到极限了。
　　车玻璃被敲响，力道怎么都不算太尊敬。
　　迎面对上壮汉保镖怀里抱着的AK105，坐在边上的林莉吓得猛打了个激灵。
　　连忙把车窗降下。
　　外头的保镖一张扑克脸，声音醇厚，“下车，不能再开进去了。”
　　霍蕾亦在同时望去，刚才车子停得远看不太清，如今瞧见，霎时脸泛起白。
　　企图报复的心思在极致的恐惧袭来时，瞬间熄灭不少。
　　霍蕾红唇抿紧，因为紧张，情不自禁地捏了捏肩上挎着的包。
　　“行，下去。”她看向林莉。
　　“好的小姐。”
　　持枪保镖走开了些，林莉连忙下车，同时将车门拉开，方便霍蕾下来。
　　但不想霍蕾刚下车站稳，先前来敲车玻璃的保镖竟是带着另一名保镖再次走近。
　　“先别走，霍爷吩咐了，进去的都要搜身，烦请二位配合一下。”
　　似乎是料想到接下来可能会听到什么反驳。
　　壮汉保镖将枪利落背到身上后，又紧跟着道：
　　“夫人有孕在身，霍爷爱妻心切，并非是针对您，大家都要搜身的，还请小姐配合。”
　　说罢朝霍蕾伸手，意思再明显不过，是要查她挎着的包。
　　霍蕾脸色微白，情急之下非但没给，反倒握紧了些包带。
　　但放眼望去，前边儿同龄或更小些的少爷小姐也确实是在搜身。
　　并且还都不是强制“被”搜身，而是自己主动都交代了。
　　甚至有少爷直接把西服裤兜都给从裤子里扯出来给保镖查了。
　　场面奇葩滑稽，但对霍蕾来说，却无疑是诡异且恐惧。
　　霍蕾脸色瞬间又白了个度。
　　而亦是同时，林莉也把裤兜自己掏出来给保镖看，“大哥，除了手机，我真没揣东西，不信你看。”
　　霍蕾：“……”
　　小半个钟后。
　　湖畔别墅正厅。
　　温芫罕见地和刚见面没多久，完全可以称得上是陌生人的两个小姑娘聊得火热。
　　分别是霍老三家，今年年仅十六岁的霍思恩。
　　和霍老四家今年刚满十八岁的霍枝意。
　　一个古灵精怪短发彩色控小萝莉。
　　一个温柔盐系黑长直御姐小美人。
　　那脸蛋都绝顶漂亮，霍枝意的长相更是和她漫画里的女主角很像。
　　作为一名从小爱美人尤其美女的美术专业生，温芫简直是相见恨晚，唇角一直扬着笑。
　　当然，如果正厅里四面八方的持枪保镖能少点的话。
　　此刻她的心情会更好。
　　开放式厨房，霍晟烨端来亲手切好的水果。
　　在场包含霍思恩和霍枝意两姐妹的少爷小姐们纷纷瞪大眼睛。
　　“吃。”霍晟烨声音不温不淡。
　　但听在少爷小姐们耳里，却分明是自带了语气词加持系统。
　　“好的小叔，谢谢小叔，瞧这水果切得真好看。”一个小少爷道。
　　霍晟烨语气淡淡，脸上依旧没太多表情，“那就多吃点。”
　　说着话，象征性地牵了牵唇角，瞅了眼对方。
　　有点礼貌，但绝对不多。
　　但说话的对方却俨然是受宠若惊，要知道平日里霍晟烨可是绝对不会废话一个字。
　　他今天居然说了五个！！！
　　而这人，也正是先前在车上念经的，信佛的小少爷。
　　霍老五家三个孩子里最小的一个，叫霍奇麟。
　　名字挺霸气，人却是文文弱弱白净一小只，今年刚满十二岁。
　　光从身高来看，可以说是完全没继承到霍家男子的优良传统。
　　霍晟烨洗了个手，擦干后，朝沙发这边走过来。
　　见状，刚还同温芫热络聊着天的两个小姑娘很是有眼力见地移开位置。
　　霍晟烨也没客气，当着小辈的面，直接坐到老婆身边。
　　超大的旋转果盘里，蓝莓那一个小框，转动朝向自己。
　　众人略惊。
　　下一秒，连忙纷纷移开脑袋。
　　蓝莓被喂到温芫唇边，温芫瞅了眼霍晟烨，耳根略红，他手往前递了递。
　　粉唇微张，温芫含了进去。
　　霍晟烨淡笑，移开目光后，眸色却是凉了下来，“霍蕾怎么还没来？”
　　他扫了一圈，目光落在附近坐着的小辈里最为年长，今年已有24岁的霍伦宇身上。
　　是霍老四家，霍枝意的大哥。
　　“伦宇，你去外边看看。”
　　霍伦宇麻溜关掉手机里的俄罗斯方块小游戏，从一边儿的单人沙发上起身。
　　神色尊敬道，“好的小叔。”
　　嗓音一出，温芫看过来，眼睛亮了下。

第123章 爆甜治愈向 为她折腰 爹系宠妻基操 -老婆可以随时亲回来
　　霍晟烨恰时回头，和眼睛亮着看向霍伦宇的温芫撞了个正着。
　　温芫：“……”
　　霍晟烨望着温芫不说话，薄唇微勾。
　　温芫心里咯噔一下，面上却没慌乱，而是朝着霍晟烨甜甜一笑。
　　“老公。”她当着众人面，忽然这么叫他。
　　霍晟烨唇角那抹好气的笑意蓦地一松，变为了宠溺无奈，专注地望着她：“嗯？”
　　“蓝莓，还想吃，够不到。”温芫声音甜如蜜，说话时还握住了他手。
　　她坐在沙发靠边儿有扶手的地方，果盘在茶几中间。
　　确实是够不到。
　　霍晟烨低头亲了下温芫脸颊，很轻柔的一个吻，与她耳语：“那我喂宝宝。”
　　旁边几个小辈低头“专心致志”地看起手机，很有默契地坐远了些。
　　片刻后，高大俊美的年轻人进来。
　　在场的小辈们这才将视线从手机上移到霍伦宇身上。
　　同时间温芫红着面颊朝霍晟烨轻轻摆手，表示不吃了。
　　霍晟烨淡笑了下，满目温柔，也轻声回她：“好，那先生不喂了。”t
　　随即视线调转，望向霍伦宇，“怎么样？”
　　“回小叔，问了外边儿好几个保镖，都说她是来了的。”
　　“但检查的时候，她突然称肚子疼，就又带着她的人离开了，说等会给您发消息请次假。”
　　听到“肚子疼”三字，霍枝意看了眼霍思恩。
　　霍思恩扯了扯嘴角挑了挑眉，明显的不信。
　　霍奇麟正吃着一块儿西瓜吃到一半，大抵是觉得这借口太荒谬，张了嘴巴忘了继续咬。
　　温芫眸色暗了一瞬，不由想起先前霍晟烨看了那条信息后，突然就改了主意。
　　看来是了，难怪会突然改主意，原来是霍蕾想搞事。
　　闻言最淡定的莫过于霍晟烨，男人脸上却没什么表情，神色依旧淡淡。
　　朝着霍伦宇微点头，“行，坐吧。”
　　霍伦宇回礼，“是，小叔。”
　　不多时，霍晟烨一个眼神，早前进来候在大厅角落的陆明看见。
　　利落将早已准备好，陈放着红包的红绒托盘拿过来，微躬身恭敬道：“霍爷。”
　　霍晟烨嗯了一声，搂着温芫从沙发上起身站直。
　　见状，周遭的小辈们忙迅速站起。
　　“既然她不来，那人便是到齐了。”霍晟烨道。
　　视线扫过一圈，“接下来按照流程发红包。”
　　“这次你们有了小婶婶，红包领双份。”
　　“好诶！”霍思恩直接兴奋叫出声。
　　在场年纪最小的霍奇麟也笑起来，还未变声的清脆嗓音自带甜味：“谢谢小叔小婶婶！”
　　在场其余人听这么一叫，顿时也默契地齐声喊起来，声音里洋溢着笑意。
　　让温芫恍惚间想起还在念书时，遇到老师结婚的喜事，班里的同学起哄送祝福的场景。
　　那时候没觉得有什么，如今自己成了主人公，才发觉这种感觉真是有点难为情。
　　而除了害羞外，更多的是感慨。
　　联姻之前，她对自己可能面对的人和事做出过很多种情况的设想。
　　但，她从未想过，居然是这样。
　　有疼她的长辈，有可爱的后辈，更有一个爱她宠她的丈夫。
　　温芫心中感慨万千，但总的来说可以用幸福二字概括。
　　她碰了碰霍晟烨的手，被男人温柔握住。
　　“好了，你们小婶婶害羞，别叫了，从小到大，先给奇麟发。”
　　……
　　小辈们离开，已临近十一点半了。
　　领完红包后，霍伦宇等几个年龄稍长些的告别后先行离开。
　　年纪小的霍奇麟、霍思恩二人留得最晚。
　　霍枝意中途收到钢琴老师的夺命连环call，不得已离开了。
　　但走之前答应了温芫，有空常来。
　　快到平日里的午餐时间了，但温芫并不太饿，聊天时吃着水果点心，肚子就没空过。
　　“那去湖边儿走走？”霍晟烨提议。
　　没说的是——顺便，坦白从宽，和他说清楚，她和霍伦宇是怎么回事。
　　温芫觉得这个提议可行。
　　湖畔边刚才停着的豪车已经全部离开，别墅内外的保镖们也撤了。
　　如今又是悠闲但略显冷清的二人世界了。
　　“嗯，走走吧。”温芫说。
　　“不开心？”霍晟烨低头亲了亲老婆软嫩的脸颊。
　　刚才明显活泼的小兔子，那拨人一走，肉眼可见的蔫哒哒。
　　温芫却摇头，“没有不开心，就是，嗯，有点感慨。”
　　她和他坦白心思，“我之前，以为你们霍家人，都很……”
　　“傲慢？”霍晟烨笑。
　　说这话时，他拉开鞋柜给她取了双轻便的运动鞋。
　　外边儿的地不如家里的好走，最近温芫被他养得越发娇，细节更是要注意。
　　他单膝跪地给她换鞋。
　　并不是他第一次这样给她换鞋了。
　　温芫没有最初那么不好意思，但这样的情况，还是有些害羞的。
　　加上他抛出的问题，总觉得自己好像以小人之心度君子之腹了，声音不由地小了些。
　　“嗯，因为……你也知道的。”她没提霍蕾的名字。
　　霍晟烨接了话，“嗯，我知道，那芫儿现在对霍家的人，有没有改观一些？”
　　他声音温柔，问她。
　　温芫想起刚才的场景，这声回答得很快，“自然是有的。”
　　鞋子穿好了，霍晟烨起身去岛台的盥洗池洗手，极其自然地抛出下一个问题：
　　“是因为刚才来的那几个小辈？”
　　这个问题也太明知故问了。
　　温芫从沙发上起身，理了理裙子。
　　短暂间没反应过来霍晟烨话里更深一层的问题，有点懵，“嗯，不然呢？”
　　***
　　先前在屋里，霍晟烨没再说话，直到现在。
　　望着波光粼粼的湖面，看着锦鲤咬莲花。
　　温芫感受到霍晟烨在看自己，望过去，他终于是直接问了出来：
　　“宝宝认识霍伦宇？怎么认识的？什么关系？喜欢他？”
　　噼里啪啦的问题听在温芫耳里好像和尚念经。
　　她停下脚步，缓了缓，道：“慢点说？”
　　说话时，温芫就这么望着霍晟烨，微上前些，挨到他怀里。
　　是讨好及安抚的动作，像在给即将炸毛的大猫咪顺毛。
　　霍晟烨稳了稳呼吸，尝试着顺从，说出来却是：
　　“刚才宝宝当着我的面看他，眼神还那么亮，我好酸。”
　　温芫略诧异，继而乌黑眸子泛出甜如蜜的笑意。
　　“好啦，别乱吃醋，我不认识他，但是他的声音特别耳熟。”
　　“不认识，声音耳熟？”
　　霍晟烨弯身看着温芫，大掌护到温芫腰上，唇角微勾，明显带了丝怀疑。
　　怀上没满一个月，少女腰肢还是一如既往的纤细，若非有反应查了出来。
　　单是看，并看不出来。
　　掌心宽大温热，温芫身体轻轻颤了下，回想起之前他对她做过的事，不由脸热。
　　“好啦，别多想，其实就是他的声音很像我之前很喜欢的一个歌手。
　　他有首歌我单曲循环过很多次，你让霍伦宇出去他回你的那句，我一下子就听出来是那个歌手的声音。
　　所以，我才那么看他。”
　　“仅此而已。”温芫说。
　　“真的，先生要是不信，我等会儿给你听听那首歌就是了。”
　　她说着乖乖巧巧地看他，轻轻摇晃他的手。
　　“我信。”霍晟烨说，听完解释，醋意明显是消下许多。
　　“他刚满二十那会儿，确实是爱音乐，想做歌手，但他是四房家的老大，按照家规，必须得从商……”
　　两个人重新牵手漫步在湖畔，霍晟烨和温芫讲起霍家几个分家的事。
　　温芫听得津津有味，慢慢的连湖里的鱼儿也不看了。
　　他一停下，就催他继续。
　　一直到此刻，绕着湖畔走了两圈，她又问他：“然后呢？然后怎么样了？”
　　“没有然后了。”
　　不料这次，霍晟烨却“绝情”地摸出手机看了眼时间，如此回答。
　　温芫瘪瘪嘴，“哼。”
　　霍晟烨：“宝贝撒娇也没用，十二点半了，回家，先把午餐吃了。”
　　温芫将脑袋转到一边，明显还想继续走路听故事，霍晟烨也不恼，弯身同她打招呼。
　　抱起她，啾。
　　在少女粉嫩白皙的脸颊上印了个吻。
　　“乖，喜欢听啊，宝宝乖乖吃完饭，先生再讲给宝宝听就是了。”
　　什么嘛，温芫摸了摸脸颊，到底是受不住他这样哄她。
　　搂上他脖颈，小声控诉，“你犯规。”
　　“有意见？”霍晟烨笑，抱着温芫往别墅大门走，“有意见啊。”
　　“那老婆，可以随时亲回来，我保证不反抗。”

第124章 娇娇宠夫三吻霍爷 相处越来越老夫老妻化了 闺蜜要订婚咯
　　他倒是想得美。
　　但……
　　今天让他吃了醋，也确实是她不好。
　　也得亏今天来的都是些好相处的，若是霍蕾那种来了，生了什么歪心思。
　　添油加醋些散播出去，那可就是大问题了。
　　啾。
　　温芫亲了下霍晟烨脸庞，“今天是我不好，之后，我会注意的。”她朝他保证。
　　霍晟烨步伐缓了下，唇角微牵，“不用宝贝注意。”
　　“你看不起我？”温芫怀孕后思维不走寻常道，她直起身，下意识地问。
　　霍晟烨笑，“不是，没有看不起宝宝，只是我习惯性筛除危险。”
　　习惯性筛除危险，这话……温芫眉头微蹙，又亲了下霍晟烨面庞。
　　“好了，我们不说这些了。”
　　了解他的过去，远比她想的要痛苦。
　　但医生交代过，眼下她不能忧思。
　　霍晟烨默契地没再继续深入聊，“嗯，不说这些，芫儿愿意为我注意些，我就很高兴了。”
　　这是什么话，好像她这之前对他很不好似的？
　　算了。
　　他吃了醋，他有理，温芫又亲了下霍晟烨。
　　到正厅，就发现自己确实有些饿了。
　　那湖挺大，她和他绕着走了整整两圈，看来真是消耗了不少能量。
　　他牵着她到岛台的盥洗池洗手，注意到搓出的泡沫是粉色，味道还是好闻的水蜜桃味儿。
　　温芫才反应过来，不知道什么时候，家里的洗手液换了。
　　“怎么办，先生，我觉得我好像真的变笨了。”
　　清洗着手上的泡泡，温芫忽然这么说了一句。
　　霍晟烨一顿，温柔看向她，“哪里笨，很聪明啊。”
　　温芫瞥他一眼，不说话，“……”
　　霍晟烨笑，“好t，但宝宝不要多想，怀孕出现这种情况，是正常的。”
　　温芫嗯了一声，她倒是也知道这正常。
　　最近无聊，手机使用时间结束后，不出门的大部分时间，她基本都在看孕期有关的书。
　　而霍晟烨这人，看的比她还多得多。
　　搬来这里住后，他的书房设在二楼，到了晚上，四下太安静。
　　她不想一个人在房间里待着，但很多合同文件需要手写签字的。
　　在主卧总是不方便，因而那办公室，她也去了很多次了。
　　房间里有个顶天立地的藏书柜，占了满满一面墙。
　　里边儿有商业书和杂志，财经报纸，还有职场和各国语言方面的书。
　　但其中一大半，便是有关孕期、育儿以及美食的书，甚至还有关于中医的。
　　这段时间工作日的晚上，他要是去书房，她便也是会进去。
　　彼此互不打扰，他忙他的，她就坐在一边儿沙发安安静静看书。
　　两个人的相处是越来越老夫老妻化了。
　　所以……
　　好吧，吃着午餐，温芫承认。
　　她又开始期待下一次出稍远一点的门，或见外人了。
　　望了眼霍晟烨，想直接大胆提出，想了想又低头继续吃饭。
　　算了，多半是不可行，毕竟最近为了她不受伤——
　　这男人甚至把茶几角，都给包起来了！
　　包括屋子里所有可能导致意外出现的东西，霍晟烨都进行了处理。
　　楼上盥洗室，浴室，更是铺了很厚的防滑垫。
　　所以，与其让他答应隔段时间就放她出去玩会儿。
　　倒不如，奢想，老天爷听到她的心声，立刻出现什么能让他答应的事。
　　“这个，宝宝多吃些。”霍晟烨给温芫夹来菜，是她还算爱吃的丸子。
　　温芫的思绪被拉回现实，“嗯，好。”她乖巧应了声。
　　她当然也知道，霍晟烨不让她出门是为了她好。
　　而且他每天也很忙，她也不应该让他太担心的。
　　但是，嗐，有的人啊，有时候吧，就是太贪心。
　　嗯，指她自己。
　　只是不料，老天爷还真的听到了她心声。
　　正吃完他夹给她的丸子。
　　霍晟烨手机响起来，是姜铭旭的电话：
　　“霍总，我夫人给她闺蜜打电话没打通，让我打给你。”
　　“我后天订婚宴，霍总赏个脸，携您夫人一起来？”

第125章 事情过三了 霍爷要为娇娇教训人咯 柠柠宝贝被夫管严了呜
　　“请柬已经让人给您捎过去了，估计一会儿就到。”
　　“顺便问一下，我老婆她闺蜜还好吗？你这当老公的，要管也不能这么管啊。”
　　听筒旁边儿传来熟悉的邱乐柠的声音，“就是就是。”
　　附和着姜铭旭的话。
　　这头，温芫在心里猛点头，眼里已然是冒出小星星，巴巴地望着霍晟烨。
　　那眼神，像极了许久没出去玩儿的小狗儿。
　　知晓温芫这是把话都听了进去，霍晟烨干脆摁开扩音器。
　　这下温芫却又坐直坐正，一副我没听到我什么都不知道的表情。
　　霍晟烨看了眼温芫，温芫低头继续吃饭。
　　霍晟烨：“……”
　　但事关好友的人生大事，一辈子也就一回。
　　而且，新娘子还是自家老婆的好姐妹。
　　霍晟烨应下了去订婚宴的事，至于后边儿那几句。
　　“我夫人挺好的，告诉贵夫人不用担心。”霍晟烨说。
　　“至于我怎么管，那是我们夫妻俩的事，姜总少掺和，别忘了姜总之所以……”
　　霍晟烨话未说完，对面，姜铭旭眉梢一挑，紧急抢答：
　　“OK, no problem at all.（好的没问题。）”
　　再说下去，该被小猫爪子挠了。
　　姜铭旭身旁，突然听见一句英文被飙出来的邱乐柠：“？”
　　通话很快结束。
　　霍晟烨将手机放到一边，对面温芫心情稍有些复杂。
　　猜对了。
　　姜铭旭回国后，她家柠柠和他之所以能这么快见上面。
　　果然是因为霍晟烨在背后“推波助澜”！
　　不过，能再次出去，还是挺开心的。
　　就是有点儿……废闺蜜。
　　另外，好像又露馅儿了。
　　霍晟烨的目光落在温芫脸上，宠溺又无奈，“最近，就这么想出去玩儿？”
　　温芫停下筷子，没撒谎，嗯了一声。
　　“行，那之后。”
　　温芫眨巴眨巴眼睛：“？”
　　霍晟烨又给她夹来一颗丸子，“我尽量带宝宝去外边儿逛逛。”
　　温芫：“！！”
　　霍晟烨淡笑：“芫儿想具体去哪儿，其实都可以和我直接说。”
　　“保证安全的情况下，我会答应的。”
　　温芫二次震惊，所以搞半天，是她之前太狭隘了？
　　就听霍晟烨抛出关键信息：
　　“当然，得我陪着——别人，就算是陆明和裘野，我也不放心。”
　　温芫：“……”
　　好吧，不愧是掌管财阀家的男人。
　　他是懂怎么委婉地表达废话，如何给人希望又狠狠拿捏人的。
　　“宝宝这什么表情？莫不是宝贝还想独自出去玩儿？”霍晟烨笑。
　　好问题，温芫自然不敢说，她只想和她家柠柠一起玩儿。
　　毕竟霍晟烨本尊在，她还怎么吐槽他啊？
　　嗐！
　　“没有啊，我表情怎么了吗？我很高兴呀，一个人？我可没那么想过。”
　　温芫说，一本正经的。
　　说罢起筷，也给他夹菜，“好了老公，吃饭吧。”
　　霍晟烨好笑，小兔子的态度可谓是敷衍到一定境界。
　　不过头三个月最是危险，何况她最近孕反还有些严重。
　　等三个月后吧，她想去哪儿玩，不和他也行。
　　只要不危险，他都答应她。
　　***
　　另一边，邱家。
　　那通电话结束后，姜铭旭就捧着个平板，坐在沙发上处理起了公务。
　　可惜邱乐柠观察仔细，相处这些天，早摸清楚姜铭旭每日的日程安排都什么情况。
　　而就算有突发情况，他也绝对不是捧着平板，而是拿着笔记本电脑。
　　眼下，在家身着优雅轻lo裙的少女踩着卡通拖鞋，坐到男人身旁沙发上。
　　唇角微扬，往姜铭旭身边靠了靠。
　　“姜总之所以什么，是霍总帮的忙啊？”她问他。
　　少女声音俏皮清脆，天生的甜系歌喉。
　　光是听，就让人心里甜滋滋的。
　　当然，这只是表面，第一眼，他也以为这是只小甜猫。
　　后来才知道，这是只小豹猫，野性难驯。
　　发的歌有多甜，实际上就有多野，不仅如此，还是个乐天派。
　　“说，不说……你，今晚你就睡沙发吧！”
　　没听到应答，蓦地，小猫直接探出猫爪子，在空中划了一爪。
　　姜铭旭回复邮件的动作一顿：“……”
　　“说不说？”邱乐柠又挨他近了一点。
　　但随着挨近，又有点莫名的怂——
　　姜铭旭比她大哥邱乐行以及她家芫芫哥哥温佑还要高。
　　一米八五往上走，快一米九了。
　　不知道吃什么长大平日做什么运动的，肩宽腿长，身材尤其修美。
　　手臂肌肉线条匀称健壮，衣服下边儿还藏着八块儿腹肌。
　　当然，邱乐柠承认，她当初和姜铭旭在A国一见钟情。
　　也确实是离不开他身材格外好这个重要原因。
　　另外，这张脸，因为有混血基因的缘故，格外勾人，虽然也是黑眼黑发。
　　但肤如雪，五官尤为立体，其中一双桃花眼更是俊美蛊人。
　　可偏偏他周身散发出的气质，又如同一块儿温润的玉石。
　　太特殊了。
　　而且，还很神奇的是，和某位霍姓“老总”一样，这家伙好像冻龄了。
　　明明两个人都比她和她家芫芫大上6岁，可单从外表来看，真看不出来。
　　最多看起来大她们几个月。
　　顿了半分钟，姜铭旭还是没“招供”，邱乐柠微微蹙眉。
　　“姜铭旭，你说不说。”她拍他手臂。
　　还装，盯着平板好一会儿，根本没动过。
　　不想这一拍，却似乎是正中了计。
　　下一秒，平板被男人随意放到前边儿的茶几上，长臂一伸，腰后方蓦地横亘一条手臂。
　　邱乐柠一惊，下意识要移开，却显然来不及。
　　大力一搂，她坠入他怀里。
　　等再直起身，双手只有一点施展的空间，且只剩下两个选择——
　　1.搂上他脖颈
　　2.抵上他胸膛
　　不管哪个姿势都很暧昧。
　　“你干什么……”
　　“柠儿，乖些。”
　　那双桃花眼若不刻意冷淡，就是看条狗都深情。
　　此刻望着邱乐柠，她承认，她有点儿遭不住这美男攻击。
　　但，不是，这是她的问题吗？
　　她家芫芫怀了宝宝思维慢了。
　　但她现在思维可是灵敏着呢。
　　分明是他“做贼心虚”，有什么事瞒着她！
　　邱乐柠哼了一声，仗着这直觉，义愤填膺。
　　“明明是你，你说，你是不是有事瞒着我。”
　　她愤愤开口。
　　可看在姜铭旭眼里，只有不断开合的。
　　粉润润的，欠亲的小嘴。
　　“唔。”
　　邱乐柠一怔，耳根骤然爆红。
　　啾。
　　“姜铭旭……你，你混蛋！……”
　　啪。
　　意识到哪里被轻轻拍了一下，邱乐柠面红耳热，嘴唇微一瘪。
　　“混蛋！”她继续骂。
　　他亲得更凶，致使接下来她的控诉，全淹没在吻里。
　　到最后力气尽失，他再挨过来时。
　　邱乐柠下意识想躲，却躲不开。
　　眼尾红彤，t身体轻轻打了个颤。
　　男人温热宽大的手掌紧贴她腰后，帮助她稳固坐姿，最后一个吻落在她额间。
　　声音温柔得能掐出水，一副正直：
　　“累了吗？我抱柠儿到床上歇歇，现在这个点，也该睡午觉了。”
　　“爸妈交代了的，他们这两天回老宅住，要我在家好好照顾柠儿的起居。”
　　……
　　“乖，该睡午觉了。”
　　这头，湖畔别墅，霍晟烨也刚巧说出这句。
　　温芫嗯了一声，插上书签，合上书。
　　张开双臂，主动迎接霍晟烨极具安全感的怀抱。
　　“你不睡吗？”看他要下去，温芫问。
　　霍晟烨亲了亲她脸颊，“等会来，宝贝先睡，有件事要处理，我就在旁边。”
　　温芫没多想，“好吧。”
　　他说的旁边，如话里那样，就是靠近床边的单人沙发。
　　很近的距离，睁眼就能看见他，心里不会感觉空落落的。
　　温芫调整了下睡姿，闭上眼。
　　霍晟烨编辑了条信息，发给裘野：
　　【霍蕾包里的东西，让它掉了】
　　事不过三，过去的事他没追究，先前派女佣骚扰温芫一事他也没追究。
　　可仅仅算回国商城、晚宴、珠宝店三件事。
　　这次，也是第四次了，何况如今，他的芫儿已有身孕。
　　可她竟还敢。
　　霍晟烨眸色漆黑深沉，眼底一寸寸浸染上冷意，凛冽如寒冰。

第126章 娇娇旧合照流出 霍爷反击并吃大醋 准备看大戏咯
　　“处理完了？”
　　没多久霍晟烨就躺了下来，闻见那阵好闻的冷香，温芫不由地挨近了些。
　　此刻来了睡意，说话时并未睁眼，整个人绵绵软软的，像极了只小兔子。
　　他的手轻轻搂在她腰间，低头啄吻了下她唇瓣。
　　“嗯，乖，睡吧。”
　　感受到被亲了，温芫在他怀里蹭了蹭，小声嘟囔，“不要亲。”
　　继而又对着他胸膛蹭了蹭，没再说话，没多久就传来均匀的呼吸声。
　　霍晟烨微扬唇角，有些哭笑不得。
　　过了会儿，挨近，薄唇极轻地贴了贴她脸颊，也闭上眼睛。
　　***
　　半个钟前，梧桐苑。
　　霍蕾放下筷子，候在一旁的林莉看了眼桌上的餐碟，根本没怎么动。
　　她关怀道，“小姐，您再吃点吧？您最近瞧着都瘦了，没几天您就要订婚……”
　　订婚二字无疑是刺痛了霍蕾的神经。
　　霍蕾猛然瞪眼看过来，林莉脸色一白，连忙停下话头道歉：
　　“我说错话了，对不起小姐！对不起！……”
　　霍蕾正是心烦意乱，见人就烦。
　　“出去。”她冷声说。
　　林莉微鞠躬行了个礼，“是。”
　　忙不迭离开。
　　但不想脚刚跨过门槛，霍蕾又似是想起什么，倏地叫住她，“等等，回来。”
　　林莉连忙顿住脚步转身面向霍蕾，微躬身道：“小姐您还有什么吩咐？您说。”
　　“我刚才那个包，你给我放到哪儿去了？”
　　就听霍蕾问她，那语气明显是严肃的。
　　在财阀家当佣人，最是会察言观色，听出语气的特殊，林莉忙道：
　　“回小姐，那包给您规规整整地放在您的皮包陈列柜里了。”
　　“进门第三个柜子从上往下第三层——您最方便拿的地方。”
　　霍蕾点点头，“行，出去吧。”
　　不多时，叫了佣人来收拾餐具，霍蕾起身上楼。
　　到皮包陈列柜一看，包确实是在那儿，回了卧房。
　　午睡结束起来，突然想起那东西放那里还是不妥当，再次打开房间门。
　　一切正常，拿下那包，一拉开拉链。
　　霍蕾瞳仁猛缩，脸色瞬间惨白。
　　她急忙翻遍包里的隔层，却怎么也找不到。
　　湖畔别墅。
　　霍晟烨午觉醒来，温芫还睡得香。
　　他小心翼翼掀开被子，轻手轻脚下床。
　　睡前临时开了静音，此刻打开手机一看。
　　裘野已发来消息：
　　【霍爷，东西找到了，是张照片】
　　下边儿是条语音，霍晟烨开门到了外边。
　　语音转文字有时并不准确，霍晟烨调低音量，点开裘野先前发来的语音。
　　手机挨在耳边，从楼梯下去。
　　“那照片上边儿，欸，要不，霍爷您看您什么时候有空，我给您送过去？”
　　那话里欲言又止十分明显，霍晟烨微微拧眉，停下敲字：
　　【现在送过来吧】
　　***
　　“霍爷。”
　　楼下等了没多久，一辆黑色小轿停在别墅道匣外。
　　裘野快步进来。
　　霍晟烨扫了眼对方，没看见对方拿文件袋，略疑惑：“照片很小？”
　　裘野硬着头皮点头，“是的霍爷。”
　　裤兜里取出来个透明密封袋，里边儿静静躺着张拍立得照片。
　　小小三寸。
　　白边框里却有两个人。
　　甜甜笑着的温芫，以及。
　　淡淡扬着嘴角的邵烽。
　　“……”
　　眼前的男人周身气场肉眼可见的冷下来，裘野十分后悔自己刚才没有说一句建议他霍爷做好心理准备再看。
　　想起之前送温芫回温家时，少女还特意给他送了吃的喝的。
　　以及之前那声裘野哥哥。
　　裘野觉得自己得为温芫说两句：
　　“霍爷，嫂子她肯定是喜欢您的。”
　　“这个估计就是……哦，P的图！总之您别信，可能就是霍蕾她找人加工的。”
　　“她多半瞧不起邵家那小子的身份，心里不舒坦，就想让您心里也不舒坦。”
　　“让你说话了？”
　　倏地，望着相片的霍晟烨撩起眼皮睨向他。
　　那声音冷冰冰，能把人冻死。
　　裘野脸一僵，忙不迭把嘴捂上。
　　霍晟烨又盯着那照片看了会儿，眼底色泽愈发浓暗。
　　看得一边儿的裘野心惊胆战，又想多嘴提醒霍晟烨——
　　嫂子她可是怀着孩子的，可不能朝嫂子发脾气啊。
　　蓦地，就被一阵凉飕飕的视线盯上。
　　裘野连忙看向霍晟烨，“霍爷，您吩咐？”
　　“这照片A4纸复印一份，用霍蕾的字迹在空白处写上些东西，给邵烽寄过去，务必让他本人签收。”
　　裘野：“好的霍爷，那，您想写点什么？”
　　“就写，她想让邵烽取消他们的订婚，他若不答应，她就把这张照片原件交给我。”
　　裘野听懂，瞪得眼睛都大了。
　　一石二鸟，狗咬狗。
　　他霍爷不愧是他霍爷！他怎么就没想到这法子！
　　借刀杀人对上这招，都显得low了。
　　霍晟烨说着，将手上的照片递给裘野，“听明白了？”
　　裘野接过相片，顿时不由都兴奋起来：
　　“回霍爷，听明白了，我这就去办！”
　　虚惊一场，就说他霍爷肯定是疼嫂子的。
　　原来刚才沉思那么久，并不是在怀疑嫂子，而是在想如何更爽地回击。
　　不过霍蕾居然在嫂子有身孕的情况下，还妄图对嫂子出阴招。
　　裘野不由愤愤。
　　想起之前温芫还为霍蕾求过情，如今霍蕾的心思却如此恶毒。
　　顿时只觉那股气更往上窜了。
　　看吧，有些人就是贱。
　　你看她可怜退一步她偏以为你好欺负。
　　打不过，但偏偏就喜欢蹬鼻子上脸。
　　等着吧，看他不写得让那姓邵的小子到时候拆开看见直接气昏或吓尿！
　　到时候颠公对颠婆，吃瓜群众直接哇塞喽！

第127章 强势撩吻 霍爷吃醋后续 嘴硬装傻狂亲娇娇老婆
　　“怎么样？监控查出来了吗？”
　　梧桐苑。
　　望见两个技术人员从电梯里出来，霍蕾飞速上前问道。
　　“回小姐，查出来了，稍等，这就打开给您看。”
　　两个技术人员利落将设备放到桌上，操作几下后。
　　皮包陈列柜房间内的监控出现在屏幕上。
　　一个技术人员准确无误地把进度条拉到林莉进屋放包的时候。
　　霍蕾死死盯着看，只见林莉确实是老老实实地将包放好，然后关灯拉上了门。
　　随即房间一直处于关灯的黑暗状态。
　　她的包都是稀有皮，对温度湿度光照等都很敏感，也因此那房间平日里都是熄灯状态。
　　新风系统会调节好一切。
　　眼下屏幕里，也确实只有墙壁上新风系统的几个触屏开关亮着灯。
　　除此外，再无其他。
　　过了段时间后，便是她进去房间拿包，然后发现相片不见，十分惊恐的模样。
　　看见屏幕里露出自己那副样子，霍蕾脸色微变，猛然把电脑合拢。
　　“行，辛苦了，你们回去吧。”
　　两个技术人员点点头，倒是没多说话，收拾好设备很快离开。
　　林莉刚才被霍蕾劈头盖脸地训斥了一顿，此刻贴墙站着，不敢站过来。
　　霍蕾瞅了眼角落的林莉，板着脸，“过来。”
　　“小姐。”林莉快步上前，低着头。
　　霍蕾内心烦躁极了，看见面前女佣低眉顺眼的样子并未感到一丝丝的高兴。
　　反倒更是恼，就好像通过眼前的人，看见了自己在更厉害的掌权者面前的样子。
　　“你帮我想想，我们今天都去了哪些地方。”
　　霍蕾沉着声，“然后带人挨个挨个去找。”
　　想了想她又道：
　　“那照片要是找不到，你也别回梧桐苑了！”
　　林莉脸色煞白，被吼得抖了下，急忙应了声是。
　　霍蕾瞪她一眼，“那还站在这儿干什么？还不快去？！”
　　***
　　“去哪儿了？”
　　醒来时霍晟烨不在，温芫撑身坐起，照例进了盥洗室。
　　正洗脸时，听到t熟悉的脚步声。
　　擦干脸上的水睁开眼，一回头，便看见霍晟烨挨在门框这边温柔笑着看她。
　　自然而然地就问了这句。
　　“在楼下，给宝宝做了道吃的。”他说。
　　温芫略惊，朝他走过去，“下午茶？”
　　霍晟烨笑，“可以这么说。”
　　这么久以来，温芫可还没吃过霍晟烨亲自做的吃的呢。
　　财阀家的家主，时间金贵得很，下厨一类的事，只能说是可遇不可求。
　　而她知晓他忙，也向来不会提那种要求。
　　最多让他给她调制一杯喝的水，也是在他空闲的时候。
　　不过话说回来，好像其实大部分时间，都是他主动给予。
　　并不会等到她想要什么，说出来了，他才给。
　　“怎么样？还可以吗？”
　　是桂花红豆圆子汤。
　　桂花金黄典雅，自带温暖喜气氛围的红豆煮得粉粉的，小圆子雪白糯叽叽。
　　光是配在一起，就很赏心悦目，而且吃起来香甜软糯，又一点儿不腻人。
　　是食材本身烹饪出的香味和甜味。
　　“嗯！”
　　温芫毫不吝啬地夸赞，“不止还可以，是很好吃！很美味！先生厨艺真好。”
　　霍晟烨坐在她身旁看着她，闻言唇角扬起，明显被夸得挺高兴，也笑了笑：
　　“那之后我再给宝宝做。”
　　“好啊。”温芫确实是很喜欢。
　　说完话，她继续专心吃着，也就并未察觉到霍晟烨的异常。
　　终于，快吃完碗里的美食，温芫才陡然反应过来——
　　貌似，某个男人手不太老实？
　　低头一看，确认，耳根猛地一红，“你手摸哪儿呢？”
　　她拍拍他的手，脸颊骤然变粉了。
　　“霍晟烨。”温芫恼羞成怒。
　　而被老婆叫了大名，某人倒也听话，她这么一拍，他立马收了手。
　　温芫继续把碗里最后两颗圆子吃完。
　　湿餐巾纸搭配干餐巾纸，擦拭好嘴唇。
　　就要起身，却听耳畔传来打招呼的声音，刚“乖”了会儿的某男人。
　　蓦地又一次伸手过来，这次，毅然将她抱到了他腿上。
　　速度快，动作轻，温芫还没反应过来，自己已然贴在他怀里。
　　刚才消下去的热意猛地浮上脸颊，奈何这个姿势着实有些暧昧。
　　她动也不是，不动，又好像显得她是默认他的行为的。
　　最后干脆又叫了一声他的大名：
　　“霍晟烨。”一字一顿的。
　　可这次似乎是不管用了。
　　霍晟烨低头挨近温芫，一副温文尔雅，“我在，夫人有什么吩咐吗？”
　　“放我下去，”温芫板着脸，“还有你手，规矩点，别乱碰。”
　　“抱歉夫人，这俩，可能暂时做不到。”
　　他说着话，故意挨近，热息倾洒，弄得她颈间痒酥酥的。
　　温芫呼吸渐乱，心跳频率也在不知不觉间加了速。
　　可她又实在没搞懂自己是哪里招惹他了——
　　霍晟烨此刻的行为，太像他之前吃醋后的反应。
　　可是，她刚才不就是在吃他做的桂花红豆圆子吗？
　　而且她还夸了他做得好吃呢。
　　这……吃哪门子的醋？？
　　难不成这男人这么逆天，还不准她夸他做的食物好吃了？
　　不至于这么离谱吧？
　　“你到底怎么啦？在吃醋吗？”
　　温芫实在没想明白，干脆直接问了出来。
　　医生说了的，她现在不能忧思，要保持好心情。
　　霍晟烨却不承认，“没有啊，没吃醋，我吃什么醋啊。”
　　“是吗？那你……”
　　温芫打量了下霍晟烨与自己的距离，总觉得某男人现在嘴里说出来的话不可信。
　　霍晟烨却挨近她，再次道，“真的，没有吃醋，就是好久没这样抱着宝宝了。”
　　这话让温芫不自禁地回忆了下，随后就发现霍晟烨说的确实是真的。
　　孕期后他收敛了许多，每次抱她都是小心翼翼的。
　　眼下这种抱姿，大概是知晓她会很害羞，这段时间他确实没这么抱过她。
　　温芫没再继续多想。
　　“好吧。”
　　她回抱住他，“那，先生多抱抱。”
　　在他胸膛蹭了蹭，不想下一秒，霍晟烨刚还披着的羊皮转瞬间就扔了。
　　“唔！……”
　　吻来得气势汹汹，热烈霸道，不给她任何松懈的机会。
　　温芫想躲，可刚有迹象，就被他预判了预判。
　　男人粗粝温热的指腹紧扣她后脑勺，愈发凶猛似虎狼。
　　喘息和呜咽尽数淹没，乌黑柔顺的长发发尾处系着的丝绸发带被修长手指轻轻一拉。
　　发带散开，一头乌发披散开来，犹如水墨画展开画卷。
　　骨节分明的修长手指插入少女发中，上移，在少女雪白纤细的后颈处停留。
　　娇嫩的皮肤被带有薄茧的温热大掌轻轻摩挲，触电般的酥麻寸寸蔓延。
　　温芫想哭又哭不出。
　　他的动作处处都显示着霸道，可每一下又分明是精确了力道，十分温柔。
　　不多时，温芫双颊绯红一片，先前雪白的耳根红如鸽血。
　　终于，他松开她，温芫轻喘着调整呼吸，他再挨近时，忙要说不许再亲。
　　一开口，才发现自己连说话的力气都没了。
　　霍晟烨淡笑，明明得了便宜是他，他却还要卖乖：
　　“老婆真好，我们，回卧房继续？”

第128章 亲不够 沙发、bed、到落地窗 -“霍晟烨……不许亲了。”
　　此刻是在一楼西图澜娅餐厅，虽然理智告诉温芫这房子未经许可不会有别人进来。
　　但空间过于宽阔，也着实是让人有一种不安全感。
　　霍晟烨非说自己没吃醋，又说是太久没这样抱她。
　　但突然又这么亲她……
　　尽管此刻的理智已仅剩不多，但温芫还是确认：
　　霍晟烨这男人，刚才，肯定对她撒了谎。
　　就算不是吃醋，那多半也是因为发生了什么事，关于她的。
　　并且，她让他不高兴了。
　　但温芫也再清楚不过，霍晟烨现在是在强行压抑着不快的情绪。
　　毕竟要是从前，可不就只是简单接个吻了。
　　并且那件事说出来，很可能会让她也不舒服。
　　所以，他现在没打算告诉她。
　　而是决定和她接吻，笨拙地讨点补偿，或者说，求些心理安慰。
　　温芫觉得自己应该是没猜错了。
　　电梯里，霍晟烨像只受伤的大狗儿似的，一点点啄吻她的唇瓣。
　　有些可怜地叫着老婆。
　　那嗓音，听得温芫心都不由地化了。
　　“我在。”
　　她回应他。
　　不想这一声竟成了激发某种行为的钥匙。
　　接下来好久好久。
　　智能落地窗开了夜晚模式还拉了遮光窗帘的卧房。
　　暧昧的灯光中，从玄关起，他一路吻着她。
　　途径沙发、床、到落地窗前。
　　关掉了电子功能，拉开了遮光窗帘。
　　外边儿正是大天亮。
　　而那玻璃反光中看到的年轻女子，赫然是衣衫凌乱的自己。
　　温芫面颊红得滴血，强壮有力的大手从后方轻轻覆上她前腰。
　　低头，霍晟烨啄吻她脸颊，逐步向下。
　　“霍晟烨……不许亲了。”
　　她羞得想哭，略大力拍了下他手。
　　猜到他可能不会那么容易退让，又道：
　　“要亲，也，也不许在这里亲。”
　　虽然这玻璃是单面玻璃，温芫是知道。
　　可尽管如此，看得到外边儿，还是很奇怪。
　　她刚才就不该回应他的。
　　这男人，简直是亲得没完没了了。
　　“可是宝宝，我还没亲够。”霍晟烨说。
　　温芫羞愤，什么没亲够。
　　她看他是亲不够了！
　　“去沙发，窗帘拉上！……”
　　她撑着理智指挥他，故意更凶了些。
　　可她哪知道，这样的她，他是更喜欢的。
　　敢和他发脾气，证明她更爱他了。
　　他的吻黏黏糊糊持续贴过来。
　　好几分钟后，终于是说道：“遵命，老婆。”
　　可听着明明是答应了她。
　　但却硬是磨磨蹭蹭了许久，才肯从落地窗移开。
　　这个下午，温芫就没清静过。
　　之前都绝不打扰她看书的某男人，非要腻腻歪歪地靠过来。
　　要把她抱在怀里，说什么这种亲昵的接触，可以增进夫妻感情。
　　她看书，他抱着她，那就可以两个人一起看，多好啊。
　　对此，温芫表示：
　　好……他个大头鬼！
　　可温芫到底是怂——霍晟烨这样的反应，直觉告诉她，肯定是件大事。
　　随即就不由想到两个月后她可能面对的“账”……
　　随后就想到些可怕的：
　　真到那时候，她腰该不会断吧？
　　想到那情况，温芫都觉得腰开始酸了。
　　算了算了，想也没用。
　　该来的总会来的。
　　温芫决定还是不想那么多了，管他的，大不了他到时要是太过分。
　　她，她就说她不舒服。
　　嗯，就这样，谁还不会拿捏了似的。
　　***
　　傍晚七点。
　　梧桐苑。
　　去医院看望袁秀琴回来的霍蕾面对一桌美食毫无胃口，落座后拨通林莉的电话。
　　冷着声，“怎么样？找到没？”
　　“抱歉小姐，还在找，还没找到。”林莉的语气听着像要哭。
　　霍蕾气到不想多说一个字，撂下电话。
　　湖畔别墅。
　　三楼主卧，内置浴室里响着水声。
　　站在浴室门口守着的霍晟烨接到裘野的电话。
　　“说。”
　　“霍爷，按您吩咐弄好复印件寄给邵烽了。
　　另外原件上的指纹也处理好了。
　　和您想的一样，霍蕾的人正沿着早上车开t过的地方一路找着。
　　不过再过会儿天就快黑了，要现在把照片扔到路上吗？”
　　“等天黑。”霍晟烨字词简短，声音淡淡。
　　裘野噎了一下，“好的霍爷。”
　　“嗯。”
　　嘟，电话挂断得干脆利落。
　　裘野：“……”
　　得嘞。
　　他霍爷的深情和绝情，是真的互相一点儿也不沾边儿啊。
　　手机刚揣进兜里，浴室内突地传来少女啊的一声叫。
　　霍晟烨眉梢一挑，已然开门冲了进去。
　　下一秒，被周身泛粉耳根红得滴血的娇娇老婆赶了出来。
　　霍晟烨配合地合上门：“……”
　　“把热水开着，等我几秒钟。”
　　新的一条浴巾拿过来，温芫开了一条缝接了进去。
　　不多时，穿着睡裙的温芫出来，脸蛋还是红扑扑的。
　　霍晟烨淡笑，弯身将冒冒失失的小兔子抱起来，“乖，我帮老婆吹头发。”
　　“不要你吹。”
　　“可我实在怕宝贝把吹风机给砸头上。”
　　“我没那么笨。”温芫懊恼撇嘴。
　　她很聪明的好吧？从小到大，她可是公认的学霸。
　　“我知道，但这事儿不是宝宝聪不聪明，而是孕期乏力导致。”
　　霍晟烨贴身亲了亲温芫脸颊，刚洗完澡的老婆脸蛋比平时还水嫩。
　　忍不住亲了一口，就被小兔子眼神质疑他目的不纯。
　　那双乌黑漂亮的眸子里仿佛就写着四个大字：
　　看吧！色狼！
　　霍晟烨：“……”
　　“好，吹头发。”
　　吹完头发，预备哄老婆睡觉。
　　不料温芫却又突地想起什么，睁开眼说了句等等。
　　“怎么啦？嗯？”
　　“霍伦宇的歌，还没给先生听。”温芫也是闭眼才想起。
　　她自以为是她忘了这事，所以下午时霍晟烨不高兴。
　　不想这一说，男人却是更不高兴了，“宝贝在床上，和我提别的男人？”
　　“嗯？这样好吗？”
　　他凑过来，眸色暗下，有些好气地狠狠地亲了她两口。
　　啾啾作响。
　　看来不是这事，那，那是什么事啊？
　　嗐，说不想，结果根本没法控制。
　　他的吻变得温柔，吻在她额间：
　　“乖，睡吧，那歌明天再听，不算早了。”
　　“医生交代了的，要保持充足睡眠，好啦，闭眼睡觉。
　　再睁眼，我可不保证宝宝今晚要几点才能睡觉了。”
　　听听听听，这男人脑子里，就是一堆颜色废料！
　　但霍晟烨这么说，温芫也承认，她不敢睁眼了。
　　但，当然不是她怂了。
　　而是……
　　睡觉就睡觉呗，哪个地球人还不会睡觉了？
　　她现在就睡，立马睡！

第129章 团宠娇娇 超温馨婚后甜蜜日常 -宝宝放心把这件事交给我
　　邱乐柠的订婚宴开场时间定在上午十点十分，寓意十全十美。
　　地点在邱家自己的雅豪酒店集团旗下某座一订难求的顶级奢华酒店。
　　任一房型内任一日用品都是国际大牌。
　　就连水龙头都是华贵真金雕刻真龙首的酒店歇业整整五天。
　　只为给自家宝贝小女儿订婚，开放给从世界各地前来参加订婚宴的宾客。
　　且，这些宾客的吃住及娱乐一切免费。
　　事情被知情者爆到网上，网友们集体破防。
　　有人评论，忽然就好像明白了到底什么叫作阶层。
　　原来真正的有钱人出门……
　　是压根不用花钱的！！
　　你努力大半辈子也不一定能住得起的地方，人家不仅连住三天。
　　而且免费！
　　当然，也有部分网友表示人家祖祖辈辈的努力那也是努力。
　　但多数网友还是表示：
　　羡慕、嫉妒，恨。
　　这次，轮到温芫把网上的消息转发给邱乐柠。
　　邱乐柠收到消息，却丝毫高兴不起来，还发来一个眼泪乱飚的悲伤火柴人大哭表情包。
　　险些没把温芫逗笑。
　　但，别人不懂邱乐柠为什么这反应，温芫自是懂的。
　　邱家和温家一样，这些年一直很低调。
　　就算在国外确实有开酒店分店，但那也是纯纯为了做生意为了赚钱。
　　而不是为了交朋友，所以……
　　那知情人士爆料的那句“世界各地的宾客”。
　　就很好品了。
　　除了姜铭旭这个常年在国外市场打拼的人有那么多世界各地的好友。
　　还有谁呢？
　　温芫发去一个小猫咪摸头安抚的表情包。
　　这说明，邱父邱母，很喜欢姜铭旭这个女婿啊。
　　看看，多熟悉的情况！
　　多像霍晟烨在她家的情况啊，如今她爸妈，便正是分外地喜欢霍晟烨这个女婿。
　　得，看来她和她家柠柠。
　　还真是对十分有缘的，被夫管严得透透的，好姐妹啊。
　　正想到这里。
　　脸颊上印来一个吻。
　　霍晟烨轻轻将温芫抱到怀里，“怎么了宝贝，好像不高兴？”
　　“没有啊。”
　　温芫忙摁熄屏幕，众所周知，和闺蜜的聊天记录，是不能被轻易看见的。
　　她干硬地挑开话题，“哦，那什么，早餐的时候先生说今天下午回家？”
　　霍晟烨嗯了一声，声音温柔如春风：
　　“那订婚宴设在明天上午十点，宝宝要是从这边出发去那酒店，太远了，得起很早。
　　所以，我们今天下午先回宝宝家，到时候咱们一家人一起出发。”
　　咱们一家人。
　　五个字让温芫心里不由地暖和了下。
　　情不自禁的，她主动往他怀里挨了挨。
　　“那……孩子的事。”温芫倚在霍晟烨怀里看他。
　　霍晟烨低头亲了亲她额头，“宝宝想现在说吗？想的话，我来告诉他们。”
　　温芫脸微红，却是亮着眼睛轻轻点了点头。
　　距离他们领证后第一次待在一起过夜，已差不多过去大半个月了。
　　现在告诉家里人，时间上对得上，也就不会让他们多想。
　　那次去会所的事，在温芫看来简直是黑历史中的战斗机。
　　不管出于哪方面的考虑，她都实在不想让家里人知道。
　　霍晟烨低头亲了亲她面颊，显然也是站在她的角度为她考虑着的。
　　男人微扬着唇角，在她点头后，几乎是立刻就应答道：
　　“好，那我来说，宝宝放心把这件事交给我。”
　　傍晚，两人回到温家。
　　得知宝贝女儿已怀了小baby，温德峰宋蕙月虽有些惊讶，但也是肉眼可见地高兴。
　　“好事儿，好事儿，双喜临门。”温德峰温和笑道。
　　宋蕙月慈爱看着温芫，轻轻抚摸了下温芫的发顶，“诶，那妈妈要做外婆啦。”
　　这下，温佑的地位是一降再降。
　　瞅见饭桌上夫妻俩对着温佑看了又看，温芫哭笑不得。
　　宋蕙月再次看向温佑时，温芫替温佑解围：
　　“爸妈，这事也急不得，哥哥先忙事业也是好事，嫂子，嗯，总会有的。”
　　温佑递来一个感激的眼神，饭后霍晟烨要帮忙做家务。
　　温佑抢先一步把碗收拾走，“霍总陪我妹妹去吧，这里我来就行。”
　　有来有回，兄妹之间的关系肉眼可见的好。
　　霍晟烨没有拒绝，“那就辛苦温总了。”
　　为了身体健康，孕期后也要坚持运动。
　　这些天温芫饭后都习惯走一走，湖边，院子里，总之得是露天的。
　　而他实在不放心她一个人，因而每次都是陪在她身边和她一起散步。
　　就算有紧急的事需要他亲自处理，也是戴着耳麦开电话会议。
　　而他，依旧在她身边陪着她。
　　温家前后院子里都栽了花，其中后院花园里鲜花种类最是丰富。
　　但怀孕后对于很多花草甚至树木，尤其是晚上天黑时，最好不要闻其气味。
　　另外对花粉过敏的更是要注意，而小时候的温芫，也确实是会对花粉过敏。
　　孕期体内激素变化，孕妇的体质容易随之改变。
　　世事无常，谁也说不准危险会不会来，若要来，又会在什么时候来。
　　因而以防万一，两个人便是直接没有去后院，只在前院空阔的地方走一走。
　　庭院灯的暖色灯光将两人的影子拉长，中间一处是连在一起的。
　　开始是两个人牵在一起的手，到后面，便是不知怎么的。
　　就贴在了一起。
　　最终，充满荷尔蒙力量的强壮手臂搂在了那截细腰上。
　　生意恢复后，从前辞退的三位老帮佣因为年纪大学历不高，没有雇主愿意要。
　　靠着当时温家给的补偿金度日，都还在待业中。
　　宋蕙月念旧，当初辞退也实属无可奈何，让管家问了三人，表示都很愿意回来，于是又把人给招了回来。
　　眼下厨房的事便交给了帮佣打理，三人回到大厅，一望。
　　就看见院子里温芫和霍晟烨两人挨在一块儿走着，举止十分温馨亲密。
　　正厅的门像个画框，随便一拍，都是美好浪漫的画面。
　　三人顿时都不由欣慰感慨。
　　不多时，夫妻俩无奈的视线就又落在了自家儿子脸上。
　　温德峰直接表演大型双标，刚才对女儿多温和，现在对儿子就多……
　　“你说你这当哥哥的……诶哟！”
　　温佑：“……”
　　找了个借口火速离开催婚现场。
　　等温芫和霍晟烨进来时，便只瞧见一起坐在沙发上看电视的夫妻俩。
　　“爸，妈，我和芫儿上楼休息去了，你们也早点休息吧。”
　　“诶。”宋蕙月笑得慈爱。
　　“去吧去吧，明天早上八点起床哈，下来一起吃t个早餐咱们再过去，好了，晚安。”
　　霍晟烨温润一笑，“嗯，好的妈，行，我记住了，晚安。”
　　“妈妈晚安，爸爸晚安。”温芫道，声音是和家里人说话时自然而然的甜。
　　温德峰温和笑着点了点头，“诶，晚安，去吧。”
　　不算早了，快九点了。
　　“一起洗？宝贝。”
　　霍晟烨找了换洗衣物挨过来，温芫倒是想拒绝，但。
　　今非昔比，某男人现在可会讨岳父岳母开心。
　　“嗯。”应了。
　　一转眼，就仿佛看见大狗勾的尾巴翘到天上。
　　他将衣服都拿进浴室放好，来抱她。
　　“抱宝宝洗香香。”
　　“幼不幼稚。”
　　温芫倒是不知道，怎么结个婚，还能返老还童呢？
　　“不幼稚，一点儿也不幼稚。”
　　咔哒，他将门落锁，“来宝宝，我给宝宝脱裙子。”
　　一个眼神，温芫便知道霍晟烨脑子里又开始想些什么了。
　　停不住他的脑子，她赫然选择用手捂住他的嘴：
　　“脱衣服不需要播报，安静点。”
　　霍晟烨看着少女逐渐变红的耳根，眉眼带笑——
　　啾！
　　吻了她掌心。
　　温芫一怔，反应过来羞得忙松开手，他却在这时应答她的话：
　　“遵命宝宝，不播报了。”

第130章 痛虐渣男 霍爷惩治名单+1 宠妻狂魔又要为老婆处理人咯
　　邵家大宅。
　　黑夜中，一辆冰蓝色跑车穿过路灯光束停在门口。
　　车门打开，邵烽从车里下来，大门口守着的安保忙叫了声三少爷。
　　邵烽嗯了一声就要迈进大门，忽地，侧面飞快开来一辆黑色轿车。
　　那速度太快，犹如离弦之箭。
　　余光瞟见，邵烽惊了一跳下意识看去。
　　那车滴滴两声，明显是在朝他打招呼。
　　车子逼停过来，驾驶位旁的车窗降下，赫然露出里边儿穿快递员服装的凶猛男人。
　　“兄弟，你快递！”
　　那人一开口，声音粗猛醇厚。
　　邵烽皱了皱眉，他什么时候有过快递？
　　还有，邵烽扫了扫眼前的车，路虎。
　　又瞥了瞥驾驶位上的壮汉，不是，现在帝都的快递小哥都开路虎送快递了吗？
　　就听一声嘭。
　　还在发愣，眼前大汉直接下了车朝他走过来。
　　“愣着干啥啊？有人寄给你的，收着！”
　　把手里的文件袋往他怀里一摁。
　　又递给他一支笔，“签个字儿，我拍个照。”
　　简直魔幻现实。
　　邵烽眉头皱了又皱，但瞅了眼这快递小哥，到底是没敢朝对方飚脾气。
　　一米九大块头，虎背熊腰。
　　脸上还一堆肌肉纹。
　　“……签了。”
　　咔嚓。
　　车子来了走了，邵烽皱着眉头看着只剩下一个小点的黑色路虎。
　　又看了眼手上拿着的纸皮快件袋，额角和嘴角都抽了抽。
　　真特么撞鬼了。
　　就要把东西塞给门卫让对方扔掉。
　　又突地反应过来哪里不对劲。
　　是啊，哪个快递员这么晚了还在派件啊。
　　莫不成，是霍家那边有什么东西要给他？
　　而且那人长那样，哪像是快递员，分明像是打擂台的。
　　“三少爷，要不，您拆开看看吧。”
　　刚才的架势门卫也是亲眼看着，不由也感到害怕。
　　想起上回自家二小姐拿东西抽邵烽的情况，更觉得邵烽没准又是惹到了什么人物。
　　邵烽皱了皱眉，到底是没把东西扔掉，但也没这时候就拆开。
　　而是瞥了一眼门卫，不快道：
　　“要你多嘴了？让你看门你看我干什么？”
　　门卫：“……”
　　他家三少爷也就只敢晚上趁大少爷和二小姐都不在的时候对他们嚣张了。
　　和气生财，不和傻逼一般见识。
　　几分钟后。
　　抵达自己房间的邵烽随手将文件袋扔在玄关处。
　　想了想拿起来瞅了两眼，又两个手一前一后摸了摸，眉头皱紧。
　　奇了怪，这东西也不像是请柬啊。
　　邱乐柠和姜大少的订婚宴在明天。
　　刚才包厢喝酒，他倒也听几个公子哥提到，因而知道。
　　姜家和邵家倒是有生意上的交集，邵烽隐约听邵樱提起过。
　　难道只是请柬设计得过于创新？
　　还是真是霍家那边送来了什么？难道是……
　　邵烽眼睛睁大，难道是支票？？！
　　倒是有可能！
　　霍家肯定不希望他到时候和霍蕾的订婚宴出丑，所以给他送支票。
　　邵烽想到这里激动起来，又强制自己压下那股激动，深呼吸了几下。
　　这才拉开快件袋上的便捷开封条，摸了摸，眉头又皱起。
　　左右拉开快件袋，才发现是张A4纸。
　　待看见A4纸上的内容。
　　邵烽瞪大双眼，一张脸红白交加，又隐隐变得青黑。
　　堪称教科书级别的脸色精彩纷呈。
　　***
　　“霍总，好久不见。”
　　“叔叔阿姨大哥芫宝！你们来了！”
　　看见多日未见的闺蜜，身着礼服的邱乐柠直接兴奋地伸手要抱抱。
　　声音也成功盖过旁边寒暄的两位“老总”。
　　但裙子蓬松裙摆也长，后边还有来宾，不便大幅度走动。
　　温芫笑着上前主动拥抱邱乐柠，夸赞道：“真漂亮，比照片还美。”
　　邱乐柠打趣：“说我呢说裙子？”
　　温芫也笑，“当然是说今天订婚宴的新娘子了！”
　　“小嘴儿真甜！”邱乐柠肉眼可见的开心。
　　但从小一起长大，温芫却也看出邱乐柠此刻其实是有些紧张的。
　　抱着邱乐柠，温芫又轻轻拍抚了下邱乐柠后背，放轻声音：
　　“别紧张宝贝，好啦，那我们先去里边儿等你，加油。”
　　邱乐柠嗯嗯点点头，笑得阳光甜美，松手让温芫站直。
　　“嗯，去吧。”邱乐柠笑着，声音洋溢着幸福。
　　而这一松，姜铭旭牵上了邱乐柠的手。
　　两位长辈和哥哥先进去，霍晟烨和姜铭旭眼神交汇一瞬，搂着温芫继续往里走。
　　宴会厅布置得喜庆华丽，已陆续来了不少人，很是热闹。
　　只是不巧，甫一坐下，就被一束不那么友善的视线盯了上。
　　温芫接过霍晟烨尝过后递到手边的鲜榨果汁，喝了一小口。
　　那视线似乎更冷。
　　温芫唇角轻牵，又喝了一口。
　　霍晟烨微转头望去，眸色凌冽如冰，正对上冷着一张脸看着温芫的姜柔。

第131章 娇娇告白 腹黑霍爷心里乐开花 欲拐老婆进情侣套房
　　姜柔作为姜家人，此时正和结为亲家的邱、姜两家父母一起坐在主桌。
　　邱乐柠大哥邱乐行和二姐邱乐知正在外边儿帮着引领宾客，此时不在座位上。
　　两家父母正在热聊，并未注意到姜柔在看谁。
　　直到短暂间聊天话题结束，姜母才发现自家女儿脸色不太好看。
　　像是看见了什么很吓人的东西似的，脸白透，一副不适的模样。
　　“怎么了柔柔？没事吧？”
　　姜柔慌忙抛开刚才被霍晟烨冷眼看着的恐惧感，摇了摇头。
　　“没事，妈，就是，嗯，胃有点疼。”
　　姜母秀眉微蹙正欲开口，邱母苏雅静温声关切道：
　　“胃疼，姜小姐是不是没吃早餐啊？
　　要不要吃点东西？喜欢吃什么？我让后厨送点来。”
　　姜母文素珍看了眼女儿，和缓了些脸色，笑着看向邱母：
　　“那就多谢亲家母了，送点点心过来就好了。”
　　“她啊还真是没吃早餐，习惯不好，今早让她吃了过来，她偏不吃。”
　　苏雅静淡笑，“嗯，但早餐啊还是要吃。”说罢致电后厨。
　　姜柔白着一张脸，在母亲文素珍的注视下，勉强扯出一丝微笑。
　　“阿姨说的是，谢谢阿姨。”
　　这头，霍晟烨收走视线，面上没什么表情，看不出心中所想。
　　距离宴会开场，还有小半个钟。
　　这次出来，温芫带了经过这些天后愈发心爱的手机。
　　出门在外，霍晟烨给足她面子，有很长一段时间没有痛痛快快地刷手机了。
　　之前温芫觉得自己倒不是那么喜欢捧着个手机不放的。
　　但，可能是人都有点叛逆心。
　　越是不让你做的，你还就非想做。
　　温芫就发现，自从他管着她之后。
　　她反而就更想刷手机了，看看新闻、视频，或者电子版漫画，都行。
　　总之，手机拿在手里看着，光是这个活动，就让她简单地感觉到很快乐。
　　望见身旁人动作，霍晟烨唇角微扬有些好笑，但到底是没说什么。
　　只是在陆续有小餐点及切好的水果送来时，挑选后，亲自喂给她。
　　以及，在邱乐柠和姜铭旭进来后。
　　提醒她，“宝贝，订婚宴要开始了。”
　　温芫被他这么一提醒，有些条件反射地，很快就摁熄了手机。
　　霍晟烨望着她笑了下，那笑容，意有所指，有些小得意似的。
　　好像在和她说：宝宝真乖。
　　温芫微转头瞥他一眼，被他那眼神看得心脏乱跳，桌子底下拍了下他。
　　总觉得这人吧，很嘚瑟，欠扇。
　　霍晟烨也将手伸下去，大掌握住她作乱的小手。
　　在所有宾客都看向台上时，他也看上去，但身体却是巧妙地贴近了她。
　　微俯身，霍晟烨在温芫耳畔小声道：
　　“宝宝，乖点。”
　　这一声嗓音过分的磁性性感，听得温芫耳朵尖酥软了下。
　　到底是不敢再拍他了，认真看向台上。
　　整个订婚宴流程进行得十分顺利。
　　很快，到了用t餐时间，菜陆续上来，台上也开始了正式的歌舞表演。
　　邱乐柠和姜铭旭二人换了敬酒服来敬酒。
　　整个酒店宴会厅十分的热闹喜庆。
　　温芫心中不由很是感慨。
　　她是真的没料想到，一晃，她结了婚还揣了宝宝，她家柠柠宝贝也订婚了。
　　就在六月和某人断绝关系时，她还以为她这辈子都不会再喜欢谁了呢。
　　“等会吃完饭，想在这儿再多留会儿吗？”
　　宴会厅明亮热闹，舞台上一曲比一曲喜庆。
　　温芫小口小口喝着汤，看着台上的表演，是她喜欢的古典舞。
　　忽地，霍晟烨挨近她，温柔问了她这句。
　　温芫一愣，确认自己没听错后飞速回看他，眸子亮起眨巴眨巴。
　　“可以吗？”猜到他估计不会让她在酒店多待，她都没那么做过设想。
　　霍晟烨笑，压低声音和温芫耳语：
　　“宝贝看起来还没玩够，好不容易见次面，想多待些时间，就多待些吧。”
　　温芫肉眼可见的高兴，眸子瞬间更亮，顿时就不客气了：
　　“老公真好！”她直接夸他。
　　随后“殷勤”地给他夹吃的，又说了一句，“爱你。”
　　这句没那么大声，但很坚定。
　　说话时精雕玉琢的一张脸，粉润唇瓣微扬。
　　笑容灿烂如三月桃花。
　　温芫开心，霍晟烨也不由高兴，还听见如此直白的告白，顿时心情好得不行。
　　舞台表演接近尾声，餐也用得差不多了。
　　宾客和主桌的人打了招呼后，陆续离场。
　　但也走得不多，大部分都是有要事需要立刻处理。
　　这酒店平日里便是有钱想住一晚那也得排上许久才有一次机会。
　　此次来的人虽也都非富即贵，但对待这种阔气的新事物，不少人也是抱有强烈的好奇心。
　　邱家这边也很大气。
　　离场想去酒店玩儿的，直接派了各区域经理级别的职工亲自带去。
　　温家这桌，霍晟烨和温芫对了对视线，温芫朝他点点头。
　　和桌上三人说了后，霍晟烨也带着温芫离场了。
　　这会儿邱乐柠和姜铭旭不在宴会厅，而在酒店后方的私人包厢。
　　温芫没看见人，离开座位后给邱乐柠发了条消息。
　　这才跟着霍晟烨以及另一名酒店经理进了贵宾电梯。
　　小时候温芫还是蛮喜欢到处游玩的。
　　那时候学业不会特别忙，人也天真对世界充满好奇。
　　两家父母为了他们能多长见识，幼儿园那么大的时候，就带他们到处去旅游。
　　再加上去的地方都是温家控股的，住的地方又都是邱家的产业。
　　因而温芫对景区景点以及酒店的基本房型，也都算是了解。
　　但这座酒店是近几年她在U国生活时，才在帝都这边建好的。
　　加上有幸入住过的人很少，网上也找不到太多资料。
　　也就不免有些好奇。
　　经理是位四十来岁打扮干练的女士，言行举止都很礼貌客气。
　　不过出电梯后，霍晟烨问了几句，还是让她离开了。
　　这时温芫还没发现似乎是哪里不太对。
　　直到……
　　霍晟烨牵着她的手，径直绕过她想去的娱乐休闲区，到了房务部前台。
　　对着前台目的明确地抛出问题：“还有空的情侣套房吗？来一间。”
　　温芫：“……？”不是，什么意思，她刚才，不是。
　　他是不是理解错她想留在酒店这里是为什么了？
　　奈何前台小姐姐办事却十分利落：
　　“有的霍总，这几款您看看，您和您太太喜欢哪个？”
　　说着话，神色还有些欲言又止的暧昧：
　　“这里还有房间内部的详情册子，您要看吗？”

第132章 轻吻玫瑰 霍爷娇娇处理遗留问题 霍爷温柔宠花式夸老婆
　　情侣套房，房间内部的详情册子……
　　温芫虽然长这么大倒是还真没亲自进过情侣套房看。
　　但是吧。
　　她和邱乐柠还很小的时候，最喜欢的一个项目就是捧着两家集团旗下。
　　自家出版社新出炉的各式各样的册子了。
　　什么景区导游册，酒店房型介绍册，特色美食册，珍稀动植物纪念册，等等。
　　所以，虽然是没住过，也没亲眼进去瞧过，但理论知识那也是相当的丰富。
　　而想起关于情侣主题套房的页面曾看见过什么。
　　温芫不由尴尬，瞅了眼霍晟烨，嗯哼清了清嗓子。
　　意思再明显不过：
　　你不许看。
　　毕竟她现在的情况，可不许他“胡作非为”，所以那些有什么局部详情的房子。
　　都是不适合的。
　　听见自家老婆的哼声提醒，霍晟烨薄唇微扬。
　　大手扣紧了些温芫腰肢，面上却是从容淡定，没什么波澜，“不用了。”
　　短短三个字，很是清冷。
　　前台眼里闪过丝诧异，但很快就收住，很有职业素养地礼貌微笑道：
　　“好的，那您直接挑房型吧，我们这儿房型都很好的。
　　我给您和太太介绍一下吧，像这款呢，特色就是它的浴室，浴室很大。
　　有一个浴池，像是鸳鸯浴呢，就很方便……”
　　……
　　前台噼里啪啦说了一长串。
　　台面前方，温芫不动声色地玩着霍晟烨搂在自己腰侧的手，时不时抬头瞅他两眼。
　　此时此刻，她心里是门儿清了。
　　这男人，就是故意的！
　　她还说呢，他怎么那么好说话了。
　　原来是心里，有着龌龊的想法。
　　而且现在这是还挑上瘾了？
　　“好了，就这个吧，我喜欢。”
　　意识到自己中了某男人的计，温芫耐心渐渐消失。
　　雪白手指隔空指了指屏幕上显示的主题套房。
　　看起来挺温馨的，没什么花里胡哨的灯光配置。
　　和其他的功能效果太多的房间比起来，可以说是十分的小清新。
　　许是也看出霍晟烨对温芫如何重视，温芫话一落。
　　前台一笑，直接吹起了彩虹屁：
　　“太太真是慧眼识珠好眼光，选的这款很好啊！
　　这间房配置超温馨的，您二位用完晚餐啊，还能看个小电影。
　　阳台有配置天文望远镜，夫妻俩一起看看星空啊很浪漫的。
　　里边儿的公仔玩具也都是母婴标准，材质安全造型可爱。
　　而且啊，还可以带走留作纪念！多好啊。”
　　“那就这款。”霍晟烨总算是应了。
　　抵达房间，比刚才电脑显示屏里看见的还要温馨漂亮。
　　是温芫喜欢的风格。
　　并且尤为干净，装修智能高级，完全就是自住温馨小家的设计。
　　不过，纵使如此，中了圈套就是中了圈套。
　　洗漱好回到客厅，肚子还饱着，暂时还没到午睡的点。
　　霍晟烨让她不爽。
　　温芫坐进沙发想了想，决定也让霍晟烨不爽。
　　洗漱好的霍晟烨跟过来坐下，温芫瞥了他一眼又转开头。
　　拿着遥控器挑着想看的电影：
　　“刚才进宴会厅，有个人盯我，你看过去，是谁？”
　　霍晟烨贴过来讨吻，温芫也不看他。
　　但细嫩小巧的手掌却偏偏就这么准确无误地怼到他脸上。
　　一点一点，把他推开。
　　“你欺负我，还想亲我……做梦！”
　　仗着揣了崽崽还被他忽悠，温芫爆发小脾气。
　　语气听着是冷的，可是模样却又分明是可爱的。
　　气鼓鼓的小奶猫，哪个方向看过去都觉得她怎么那么可爱。
　　不过倒也没有继续惹老婆了。
　　霍晟烨坐直了些。
　　“是姜柔。”
　　猜对了。
　　温芫眸色暗了一瞬，想起之前那一回。
　　继续：“那你这次，也打算就这么过了吗？”
　　她看向他，话说的有点歧义，故意的。
　　这个人，阅历比她多，城府比她深。
　　这意味着，她的心思，他大多能猜到。
　　所以，他自然能读出她的心思。
　　也该知晓，姜柔对她到底是出于什么才那么嫉妒。
　　或者说，对他霍晟烨，到底是个什么心思。
　　温芫承认，之前那次姜柔给她下那种可能直接导致死亡的违禁药物。
　　但后面霍晟烨看在姜铭旭的面子上，却只是给予姜柔警告。
　　而且还是借由她之手，让她给她送早餐。
　　“……”
　　让她，很不高兴。
　　温芫自认为自己已经够大度了。
　　不然在当时霍蕾被动家法时，她也不会为了她求情。
　　从小受到的教育理念，让温芫下意识地会帮助女孩子。
　　但同时也变得尤为重视维护自己的自身权益。
　　所以，面对邵烽出轨，她立马就和他说了分手，毫不拖泥带水问什么理由。
　　所以，遇到生命可能被威胁的情况，她更是会绝对性地强烈反击、报复。
　　毕竟，一个人要是连自己的生存权利都能肆意被他人侵.犯。
　　那还谈什么别的呢？
　　人都要死了。
　　因而对于霍蕾晚宴上出言不逊，和后来姜柔给她下药两件事。
　　对于温芫来说，是两件性质完全不同的事。
　　其中后者，绝不可被原谅。
　　时间过了将近两分钟，没听到应答。
　　温芫唇角缓缓平直，抬手就要往下拍，霍晟烨弯身一抱将她抱到了腿上。
　　护着她，先一步开口道歉：“抱歉宝贝，那件事，是我没处理好。”
　　“但这次，我一定会处理好，好吗？信我。”
　　“还有，我和她真的清清白白。
　　宝贝若不信，我现在就可以打电话让姜铭旭带着姜柔过来。”
　　“我没有t那个意思。”温芫略有些别扭。
　　她可从未怀疑过霍晟烨的真心。
　　只是，对于他当时的处理方式，很不满意。
　　再说，今天姜铭旭和她家柠柠订婚，两个人忙了一上午，估计现在才有空休息。
　　叫订婚新郎过来，像什么话。
　　“总之，你处理好，当然，我的意思不是让你也犯法。
　　但，你警告她过后，她却又那样看我，让我不舒服。
　　说明你上次的警告并不奏效，什么不犯法的方法能奏效，你自己想去。
　　另外，我希望你能认认真真地和姜柔亲自说清楚。
　　当年，到底她为什么，会误会你。”
　　“霍晟烨，我刚才说的，你能明白吗？”
　　温芫说完话，才发现霍晟烨看着她，长目深邃染着笑意。
　　她尝试着分析，觉得应该是有两分惊讶，七分宠溺，还有一分……欣慰？
　　最后，那些情绪化成一个吻，落在她额间。
　　他轻柔地吻她，许久许久。
　　“霍晟烨……我让你回答我。”
　　“回夫人，明白，很明白，我保证办妥，而且啊，我还在想。”他欲言又止，钓着她。
　　温芫疑惑地嗯了一声。
　　霍晟烨笑，吻到她锁骨处的朱红小痣。
　　啾。
　　“我在想，我上辈子是不是拯救了银河系，这辈子才能遇到我家夫人。”
　　“这么善解人意，这么漂亮，遇到事，也不会朝我发脾气，而是这么聪明引出来。”
　　“油嘴滑舌！”她刚才明明有发脾气。
　　此时的温芫自然不知道，就是她拿枪抵在霍晟烨左胸膛。
　　霍晟烨这男人，都能觉得她是在跟他调情。
　　他那颗心啊，早就对她深种情根了。

第133章 娇娇对霍爷展开“报复” 霍爷宠妻教科书级别回答送命题
　　不知温芫是不是为了报复霍晟烨那次故意带她看商战片。
　　那么多精彩的电影在眼前慢悠悠地划过。
　　温芫偏偏就选了个对于霍晟烨来说，十分无趣且幼稚的……卡通电影。
　　一堆造型五花八门的卡通小猫在屏幕里跑来跑去，基本没有台词。
　　纯靠一些萌趣的行为吸引观众的注意力。
　　霍晟烨实在不懂这东西有什么好看，也get不到笑点。
　　干脆，老婆看电影，他抱着老婆亲。
　　“不好看吗？”
　　温芫明知故问，抬头瞅了眼霍晟烨。
　　刚才她还是坐在沙发上的，眼下，就变成在他怀里了。
　　光线暖和的客厅，米白色的柔软皮质沙发里，霍晟烨圈着她前腰，让她舒服地靠在他胸膛，时不时在她脸侧、颈侧或是后颈肌肤落上一个吻。
　　午后时间，阳光热烈，新风系统的控制下，薄纱窗帘轻轻浮动，光影自落地窗外洒落，在客厅的暖白地板上映出浅金光片。
　　霍晟烨但笑不语，再亲她时，力道却分明是重了些。
　　啾！
　　昭示着男人心里的宠溺纵容和几分恼意。
　　这样的霍晟烨，戳到温芫的笑点。
　　“有句话怎么说来着，哦，天道好轮回。”
　　她望着电影，嘟囔着：“让你当时非要给我看什么商战片。”
　　听她这话带了几丝埋怨，霍晟烨眸色温柔，几乎是立刻就为起当初的自己道歉：
　　“是我错了，老婆大人有大量，原谅我那次吧。”
　　温芫又瞥他一眼，霍晟烨朝她笑得很是讨好。
　　那双眼睛深邃漆黑溢满温柔，眼里像是藏着浩瀚星空，无法形容的吸引人。
　　温芫差点儿被勾走魂，缓了缓拿捏住情绪，“原谅你？嗯，再说吧。”
　　傲娇地转头继续看电影，接下来很长一段时间没和霍晟烨说话。
　　霍晟烨倒是没有半点儿不高兴，该亲老婆继续亲老婆，给老婆编小辫子。
　　又悄咪咪地摸摸老婆的肚子。
　　再之后，就发现看着电影的温芫开始打瞌睡了。
　　长而微卷的漆黑羽睫上下合拢，在眼睑下方映出一片小扇影。
　　白皙粉嫩的脸颊往他胸膛蹭了蹭，随后转动了下坐姿。
　　尤其自然的，一只手搭在他胳膊上，整个人儿侧贴在他怀里。
　　乌黑柔顺如海藻般的黑发散发着淡淡的花香，在她刚才的蹭动中倾落了些许。
　　黑发遮挡住温芫侧脸，少女微蹙了下眉头。
　　很快，那些遮挡被霍晟烨动作轻柔地拨开。
　　***
　　另一边，邵家。
　　大门口停下两辆车，邵樱和邵勇几乎同时下车，两个人脸色如出一辙的臭。
　　瞧见那脸色，一旁几个门卫都不敢叫大少爷和二小姐，恨不得有多远躲多远，生怕惹了两位眼下邵家真正当家的。
　　正在大厅急得团团转的邵烽却是有如黑暗中看见曙光。
　　忙不迭地跑了出来，“大哥！二姐！你们可算回来了！”
　　邵勇浓眉一蹙，听自家这个不成器的弟弟这样喊，只觉脑袋疼。
　　二姐邵樱更是毫不掩饰眼中的鄙夷，似乎是觉得多扫一眼都嫌晦气。
　　瞅了那么一眼后，直接往里边儿走。
　　几个男保镖利落跟在邵樱身后，姐姐弟弟的气场，那简直是一个天一个地。
　　“行了，有什么事进屋再说。”邵勇说完也往正厅去了。
　　邵烽笑得跟哭的似的，却也着实不敢反驳当哥当姐的。
　　忙诶了一声跟上。
　　待将事情一说，邵勇和邵樱两个人脸色都黑成了炭。
　　邵樱这回直接气笑了，连骂都不想骂，人直接麻了。
　　“哥，这个事儿怎么办，你来处理吧，我头疼我上楼歇歇。”
　　邵勇：“……”他全身都疼。
　　“嗯，去吧。”
　　邵樱毫不留恋，直接转身走人。
　　“哥！大哥！怎么办啊？要是霍蕾不和我订婚，那，那……”
　　“不，要是霍蕾她真的把那照片给霍……霍总看了，我，我会不会……”
　　“会。”邵勇接话，眼神冷淡地看他，“听说霍家有个地方专门饲养野兽。”
　　“弄死你，只需要把你关进里边儿，老虎狮子豹子，还有蛇。”
　　“喔，听说还有北美黑熊，你知道黑熊吃人是怎样一套流程吗？”
　　“哥，你别吓我……”邵烽脸色惨白如纸。
　　邵勇语气却是史无前例的凌冽冰冷，他站起身，也要走。
　　邵烽砰一下直接跪地上了，抱住邵勇大腿，眼泪纵横：
　　“哥！我不想死，哥，你想想办法啊，你那么聪明！你，你肯定能想到办法的！……”
　　“办法？”邵勇依旧淡着一张脸，但那眼神，俨然也和邵樱一样。
　　对此刻抱着自己大腿，有如扶不上墙的烂泥一样的弟弟耐心耗尽。
　　“有啊。”邵勇说，“知道什么叫做‘先下手为强’吗？”
　　“什么叫做‘打死不认’吗？”
　　邵勇瞥了眼跪在地上的邵烽，一脚踹开还在发懵的年轻男人。
　　“这两句话都不清楚，世上也没人救得了你。”
　　说罢邵勇冷着一张脸往旋转楼梯走。
　　忽而又放慢脚步顿住，一字一顿道：
　　“眼下这些，都不过是你当初自找的。
　　要真是霍总因为你要对咱们邵家赶尽杀绝，那我唯一能做，且会做的——
　　便即使是爸妈强烈反对，我也绝对会将你。
　　逐出邵家。”
　　邵烽脸上血色尽数褪去，眼睛睁得老大，不敢置信。
　　顶着泪痕错杂的一张脸，他张了张嘴，可不等他再叫一句哥，邵勇的身影消失在楼梯上。
　　好片刻，耳畔响着邵勇先前说的那两句话，邵烽攥紧拳头站起身。
　　似乎确定了什么，眼中闪过一丝阴狠的凉意。
　　***
　　“醒了宝贝？”
　　温芫一睁开眼，就听耳畔传来霍晟烨的声音。
　　她回头一看，就发现男人手上拿着个小公仔。
　　准确来说，是只毛绒绒的小兔子公仔，雪白雪白的，材质有点像是小时候父母给她买的。
　　那种专门给小baby设计的安抚玩偶。
　　他正用小兔子的前爪，碰她的脸颊。
　　很轻，但是这动作，出现在他手里。
　　温芫好笑，“你幼不幼稚？”
　　“不幼稚，看看，这只小兔子，和我们宝宝多像。”
　　这话听着有点歧义，自从怀孕后，温芫有时候会下意识地想到自己揣的这个。
　　“在说哪个宝宝？”刚睡醒，脑子不那么清晰，她这么问了一句。
　　问完才反应过来，自己问了个好笨的问题。
　　因为在霍晟烨眼里，她才是宝宝，这个事儿，她是最清楚不过的。
　　相处的这段时间，几乎什么事，他都想为她亲力亲为。
　　毫不夸张，就跟带小孩儿似的。
　　霍晟烨笑，“当然是我们芫儿宝宝，肚子里那个，还没成形。”
　　他这话倒是没问题，一般怀孕三个月后胚胎才会初具人形。
　　但听起来就，怪怪的。
　　“你的意思是，等宝宝出生了，我就不是宝宝了吗？”
　　“哼，果然，男人都是大猪蹄子。”
　　温芫小声嘟囔着，嘀嘀咕咕的，像极了枝头上叽喳细语的小肥啾。
　　可爱得紧。
　　但霍晟烨当然不是那个意思，也知晓温芫只是有了大多数新手妈妈的担心。
　　并没有说她胡思乱想。
　　而是抱她到怀里，低头亲了亲她，温柔但认真坚定道：
　　“老婆是宝宝，那孩子就是小宝宝，老婆要做小宝宝，那孩子就是小小宝宝。”
　　“老婆才是心肝儿，孩子我会爱，但t将来，会有比我更爱孩子的人出现。”
　　“所以，别担心，嗯？”

第134章 巨撩爆甜 宠妻狂魔是个亲亲怪 谁让老婆身上实在太香了
　　他又亲了亲她。
　　这一番话属实是太会哄了。
　　但实际上……
　　温芫耳根红透，“不是，我刚才就是没清醒，你不用那么认真地和我解释的。”
　　霍晟烨对她有多宠，理智清醒时的温芫再清楚不过了。
　　而刚才为什么会那么说，大概是受了她最近刷到的推送讯息影响。
　　孕期后用手机查一些问题，估计是被大数据识别到了。
　　总是会推给她一些怀孕后，夫妻感情有关的东西。
　　孕期心绪敏感，不那么清醒的时候，还是多少会受点儿负能量的影响。
　　但，实际情况是怎么样，她又不是真的傻了。
　　那些推送讯息里因为妻子怀了宝宝，就变心，搞婚内精神或者干脆肉体出轨的男人。
　　多半也就是和邵烽一个类型的。
　　可实际上，人哪会那么容易变心呢？变心之前，他真的有真心爱过你吗？
　　怕不是，仅仅是所谓的“之前他很好的”里的那个他。
　　之前都是装的。
　　且装得还挺好，没被妻子发现罢了。
　　而邵烽那类人，和霍晟烨。
　　一个是烂泥里长出的恶心的虫，一个是高山峭壁上冰洁不可染指的雪莲。
　　可谓是毫无可比性。
　　而她为什么屏蔽过后，还是常刷到那些东西，只能说这个世界上。
　　烂泥般的渣男，还是太多太多了。
　　霍晟烨这样的，可遇不可求。
　　温芫思绪跑远了些，还是被霍晟烨的声音拉回来的。
　　他望着她看了会儿，唇角始终浮着温柔宠溺的笑，朝她点了点头：“好吧。”
　　他先是应了这么一声，随后又道：“明白了。”
　　说罢，霍晟烨抱她下床往盥洗室走。
　　每次睡醒，温芫确实是习惯去盥洗室收拾下。
　　所以……
　　他刚才说明白了，他明白什么了？
　　她不就是和他说，不用他给她那么认真地解释那些吗？
　　仅此而已啊。
　　温芫略疑惑，但也没想太多。
　　半身镜前，站在霍晟烨脚背上的温芫洗漱着，男人在她身后圈着她腰。
　　细致地给她理着领口，温芫也才反应过来，她衣服换了。
　　刚才醒来时只顾着和霍晟烨说话，没注意到衣服。
　　这房型里为女士准备的睡衣，是某大牌质地绝佳的小v领真丝吊带。
　　还刚好是件纯白色的。
　　这个品牌的真丝制品质量上乘，温芫也有条该品牌的真丝吊带，恰巧也是纯白色，同身上这件很像。
　　因而刚才看见也没觉得哪里不对。
　　直到此刻，温芫意识到似乎哪里不太对。
　　好像身前……空空的？
　　今天她为了更好地搭配那条礼裙，穿的是无肩带内衣。
　　猜想到什么，温芫耳根爆红。
　　“霍晟烨！你……”
　　强撑着淡定打理好了，温芫透过镜子喊霍晟烨大名。
　　“怎么了宝宝？我又哪里惹宝宝了吗？”
　　霍晟烨凑过来，挨得更近了，声音有点可怜巴巴的。
　　但，他可怜什么啊？
　　就是只大色狼！
　　“你，你把内衣给我脱了？”
　　温芫脸红透，“你，你……”奈何想凶狠的骂他。
　　可发现，从小到大，她根本就没遇到几件不顺心的事。
　　身边的人，也都是不会骂人的。
　　或者说可能会骂，但，没人会在她跟前骂人。
　　好吧，她不会骂人，长这么大了，她居然不会骂人！！
　　温芫憋屈，忽然又想到，确实是真的。
　　就连邱乐柠有时候会说的“我靠”或者“卧槽”，她长这么大，都从来没说过。
　　最后憋了半天，还是只憋出个坏蛋。
　　霍晟烨看着温芫，薄唇好几次上扬。
　　在老婆自以为很凶，但实际上像极了炸毛小猫咪的“怒视”中，使劲儿憋着笑。
　　到后头，温芫自己先无语地道：“算了，我不会骂人。”
　　“但是，你怎么能，你……”
　　想到霍晟烨趁她睡着，给她脱了裙子，还脱光了。
　　温芫脸越来越红，耳根热得发烫，总觉得他又欺负她了。
　　“太坏了，色狼。”她略重地拍他。
　　霍晟烨没憋住，到底是笑出来，哭笑不得，“可是我看书上说，睡觉的时候，还是要取下。”
　　“不然影响血液循环，不好，会生病。”
　　“这个我知道，但是……”
　　她平时睡觉换睡衣的时候自然是要脱的，可是，他给她脱。
　　那，就。
　　反正，就不行。
　　“但是，宝宝觉得我还不够格？”
　　霍晟烨弯身将温芫抱起往外走，步伐很慢。
　　说这话时，他挨近她，一只手扣在她腰后，与她四目相对，目标明确地朝着卧房的沙发。
　　他抱她坐下，“那谁……”
　　“你。”温芫听他那句开头，就猜想到下一句。
　　论说话，她说不过霍晟烨，想想，也是，他只是在为她的健康着想。
　　“好吧，是我多想了，别再说这个话题了。”温芫道。
　　“那可没有。”不料霍晟烨却承认。
　　大掌温热，他抚了抚她发，扣住她后脑勺，又俯身挨近了些。
　　黑睫微垂，眸光落在她眼里，专注地望着她。
　　温芫想到个可能，脸色骤然更红，“你……”
　　所以刚才睡觉的时候，她感觉身前有什么在。
　　舔。
　　不是梦，是他！？
　　“霍晟烨，你，你色狼！你，你！过分！”
　　霍晟烨唇角噙着笑，又凑近了些，“嗯，我过分。”
　　薄唇微勾，他用嘴堵住她的唇，啄吻后，缠绵加深。
　　轻喘之际，他勾落她一边吊带，低头，埋到她身前：
　　“谁让老婆身上，实在太香了。”

第135章 霍爷冷面解决遗留问题 回家被娇娇老婆当翻译机
　　温芫耳热得厉害，却奈何平时就根本招架不住他这般。
　　眼下的情况，更是招架不住了。
　　到后面使出掉眼泪的杀手锏，某男人这才收敛了些。
　　给她理好领口，将吊带重新放到她肩头，轻啄着她脸颊，哄着她：
　　“好，先生不亲了，别哭宝贝，先生错了。”
　　可嘴上说错了，实际上哪有一点认识到错误。
　　温芫抿唇瞥他一眼，单是这么一瞥，就知道他心里在说什么话：
　　下次还敢。
　　“姜柔的事，你打算什么时候解决？”
　　温芫说起正事，霍晟烨这个人平日其实忙得很，眼下恰恰有空。
　　他时间宝贵，温芫也不希望他还要抽出别的时间来解决姜柔的事。
　　因而思索了下还是提醒了他。
　　意思也很简单，现在有空，没准姜柔还没离开这酒店。
　　倒不如就趁着这时候赶紧解决。
　　顺便，她推开些还有一下没一下挨过来亲亲的霍晟烨。
　　“你不许亲了，坐直，回答我。”
　　不知道是不是因为没法进行更亲密的活动，最近霍晟烨比以前更喜欢对她产生肢体接触。
　　只是虽是接触得多，但温芫对此还是有些难为情。
　　尤其是他一下没一下啄吻的时候，对她来说比直接的深吻还要难为情。
　　眼下，霍晟烨捉住温芫推过来的小手，握着，低头亲了下温芫的手背。
　　淡笑着坐直，终于是正经了些，“那老婆，我现在去？”
　　事实上，霍晟烨也是想着现在去的。
　　他的时间只会留给亲近的人和要紧的事。
　　一个姜柔，倒还不至于让他特意为她腾出什么时间。
　　而现在差不多三点快四点，不算晚，也不是饭点。
　　温芫明显也想到了这点，“可以。”她说。
　　推推他，好像还挺高兴他这么想。
　　霍晟烨牵了牵唇角，对温芫在此刻推走他的举动略有不满。
　　但也没朝老婆发什么脾气，而是重重地啄了一口温芫软嫩的面颊。
　　“等我回来，虽然这里是邱家的地盘，但来的人多，宝贝不要乱走。”
　　他伏在她耳畔轻声道，趁机又吻了下她耳根。
　　吻在那里很暧昧，连他的呼吸声都听得一清二楚。
　　温芫心尖酥软了下，脸颊泛起了粉，“知道了，快去吧。”
　　霍晟烨淡笑：“另外，我会让裘野他们守在屋外。”
　　温芫点点头，知晓他是不放心她一个人留在这里，没意见，“知道了知道了。”
　　他这样交代，总给她一种他要离开去外地出差的感觉，明明他只是离开一下。
　　霍晟烨终于将身在他怀里的她抱起放到一边沙发上，随即起身道：
　　“行，那宝宝有什么事打我电话。”
　　***
　　“霍……霍总？”
　　姜柔接到陌生电话说霍晟烨约她见面时，还以为自己幻听。
　　直到抵达目的地看见霍晟烨坐在座位上，看见霍晟烨面若冰霜，没一点暖意。
　　身侧站着个高个儿男人。
　　姜柔僵着一张脸走过去，猜想到那人估计就是刚才给她打电话的人。
　　强制自己保持着淡定落座，霍晟烨却比想象当中更为直接，更为伤人：
　　“姜小姐，我们之间是不是有什么误会？”
　　同哥哥姜铭旭一样高大的男人看着她，明明脸上并没有真正发怒的模样。
　　可却比寻常人怒目还要吓人得多得多。
　　姜柔没敢回话，霍晟烨继续又说了句：
　　“另外，你对我夫人很不尊重，这点，我很不高兴。”
　　霍晟烨说话时，那t对着温芫尤为温柔的一双眼睛里情绪冰冷如寒冬腊月。
　　簌簌飘落的大雪将姜柔冻得打了个哆嗦。
　　连椅子都不敢靠，坐得尤为端正，低气压中，好半晌才敢接话：
　　“对，对不起……”
　　上次霍晟烨给她的警告里说过，如果再犯，他会把她犯罪的事实及证据。
　　走正规流程，直接报案交给处理这些事情的人。
　　根据K国法律，她一定会被判刑，到时候出来，档案里也会切切实实地记录她的罪行。
　　GHB是毒，因而收押她的监狱会是K国最为严酷混乱的监狱。
　　就算他不让人特别照顾，她的日子是什么样，她也应该能猜到的。
　　而且最重要的是，她是个——
　　私生女，说直接点，就是小三的女儿。
　　只不过是因为文素珍心善，发现她被遗弃在姜家门口时，还是让人给带了回来。
　　但丈夫婚内出轨和不知哪个女人生下的野种。
　　就算再仁慈，又怎么会不心生芥蒂？又怎么可能会真的当成亲生女儿疼呢？
　　“我以为姜小姐是聪明人，看来也不过如此。”
　　霍晟烨没直接说出蠢货二字，但叠加他冰冷的语气，那双冷淡的黑眸。
　　姜柔只觉比直接骂她还要难受得多，可她不理解。
　　当初明明……
　　霍晟烨似乎并不想和她继续，手指微动了动，身后的陆明将一沓纸张放到姜柔面前。
　　看见纸上的信息，姜柔想到个可能，嘴唇蠕动了蠕动，整个人呆住。
　　好久才道：“所以，那些礼物，不是你……”
　　“当然不是我。”
　　霍晟烨薄唇轻启，说话时连一个眼神也没给，毫不掩饰的厌恶。
　　“那，那是谁？”
　　姜柔沉浸在真相之中，握着那些纸张的手隐隐颤抖。
　　“那是谁？”她看向霍晟烨，似乎是觉得这份迟来的真相太过扎心。
　　久久不愿承认。
　　但霍晟烨哪有那么多闲工夫陪她确认。
　　他起了身，直接将她的内心剖开袒露于日光下：
　　“姜小姐心里不是已经清楚了吗？”
　　“另外，我对姜小姐已经失去耐心了，至今没送你进监狱，你应该也知道是为什么。
　　但事不过三，防止你再惹我夫人不高兴，接下来，你最好主动请求离开K国。”
　　霍晟烨和陆明走后，在卡座发了好久的呆，姜柔拨通姜铭旭的电话。
　　从前秒接的姜铭旭，今天订婚，可能是在忙，响了快一分钟才接。
　　“哥，我想问个问题。”
　　姜铭旭身旁传来女音，是她的嫂子邱乐柠，“谁呀？”
　　“是柔柔。”姜铭旭说。
　　“柔柔~”
　　邱乐柠学他说话，语气故意夹着，明显，她是不高兴姜铭旭这样喊她的。
　　相爱的两个人自带外人闯不进的结界，这种热闹的衬托下。
　　姜柔忽然觉得好像不用问，也懂了。
　　但她还是想亲耳听见那个答案：
　　“哥，当年我生日收到的那些永生花还有一大堆裙子，是你送的吗？”
　　房间里，邱乐柠听到关键词。
　　还有姜柔明显是装的且应该装了很久，已经习惯平日都这么说话的夹子音。
　　一双漂亮眸子毫不掩饰地抬头望了眼天花板。
　　然后抬手啪一下拍向姜铭旭的肩头，实打实的用力。
　　姜铭旭轻哼一声，看了眼邱乐柠，长臂一伸把自家老婆圈到怀里，亲了亲老婆脸颊。
　　面对妹妹的问题，他属实是没搞清对方问话的用意，便是直接回答：
　　“对啊，是我送的，怎么了吗？”
　　电话那头的姜柔确认自己是听见了啾啾的声音。
　　神色尴尬，听见回答，脸再度发白：
　　“没有，没事，哥哥和嫂子订婚快乐，就这样吧。”
　　嘟，电话断了。
　　姜铭旭莫名其妙。
　　但也没多想，虽然自从姜柔成年后，他们兄妹俩也没有那么熟络了。
　　但这段兄妹关系在姜铭旭看来，还是很不错的。
　　妹控的哥哥总是对妹妹有滤镜。
　　这头，霍晟烨回了房间。
　　温芫正坐在沙发上研究那台天文望远镜的说明书。
　　见他进来，很自然地拍拍旁边的座位。
　　霍晟烨没客气，坐下抱着老婆，自觉交待，“和她说清楚了，她果然是误会了，以为当年那些永生花什么的生日礼物，是我送给她的。”
　　霍晟烨和温芫说话时，那语气，转眼从寒冬腊月变成了暖春。
　　温芫哦了一声，“说清楚就行。”她道。
　　“好了，那今晚我们早点吃饭早点洗澡休息好不好？”
　　她把手上捧着的厚厚一册说明书往他怀里递了递。
　　“我想看星星，老公，这个全英版的，好多专业名词，我看不太懂，要不，你看？”
　　“把我当人工翻译机？”霍晟烨好笑。
　　还以为她听了他的话要表扬他，结果刚进门，就来活了。

第136章 娇娇撒娇攻击大法 霍爷一秒沦陷 有人搞事了
　　温芫没觉得自己过分，见霍晟烨没接，又把那册子往他怀里递了递：
　　“老公，好嘛好嘛。”她撒娇，可怜巴巴地看着他。
　　企图卖萌让他答应，见无效，又直接摆上plan B：
　　“老公见多识广，那么厉害，肯定能看明白。”
　　霍晟烨忍俊不禁，看着温芫这样，到底是把东西接到了手上。
　　“宝贝这嘴上，是哪个地方产的蜂蜜？这么甜，嗯？”
　　为了看星星，温芫忍着害臊，“老公亲的。”
　　霍晟烨眸色暗了瞬，望向温芫：“那我觉得还不够甜。”
　　知晓他这话的意思是又想亲她了，温芫连忙捂住他嘴。
　　“好了好了，我真的很想看，你帮我看看，这几个圈起来的，分别是哪几个部件？”
　　……
　　这晚浪漫得不像话。
　　天气好，看见了许多平日很难见到的星星。
　　她要看哪颗，图册上指一指，他会体贴给她调到那个方位，找到后，给她看。
　　星星太美了，最后实在太困，恋恋不舍地闭上眼，被他抱回卧房。
　　隐约听见他说：“原来宝宝这么喜欢看星星，还好我料到了。”
　　“宁心苑屋顶有设计观星露台，到时候我陪宝宝看。”
　　***
　　一晃，两天后便是霍晟烨与温芫举行婚礼的日子。
　　请柬已经全部派发了出去，同时还有霍蕾邵烽的订婚请柬。
　　婚纱和婚服在今早送到，婚戒也在下午时到了。
　　但可能是最近已经完全是老夫老妻的模式，每天都过得很温馨。
　　温芫看着那婚纱，也就并没有特别开心惊喜的感觉。
　　“睡觉了宝宝？嗯？”
　　温芫看着书，霍晟烨轻轻靠过来圈住她腰，贴过来蹭了蹭。
　　巧妙地捏住她捧着的书，一点点抽开。
　　不用她多说一个字，将书签夹进了书里。
　　“九点半，不算早了。”
　　除却那天在那酒店陪她一起看星星，最近都是在十点前睡觉。
　　甚至有时候九点就睡了。
　　“嗯。”温芫应了一声。
　　霍晟烨唇角微扬，抱她起来。
　　床上细致地给她掩了那一侧的被角，这才躺下轻轻搂住她。
　　但不想正要如往常一样给予她一个晚安吻，手机却不合时宜地震动起来。
　　霍晟烨微微拧眉，眼里的温柔情绪转瞬被冻住。
　　“先生，电话。”温芫声音却很温柔，她轻轻拍了下他手，提醒他道。
　　霍晟烨嗯了一声，语气温和。
　　但明显也听出他不太高兴——他向来不喜欢被人打搅与她共处的时光，尤其夜晚。
　　拿起瞅了眼，是管家周福打来的。
　　对方如无极其紧急的事情，是不敢同他打电话的。
　　霍晟烨眉微蹙划开接听，“喂？什么事？”
　　“家主！刚才，刚才接到医院那边的消息，袁，袁夫人，霍蕾小姐的母亲，她……”
　　“直说。”霍晟烨冷着声，听周福这么说，已然猜测出一二。
　　周福顿了顿，哀叹道：“死了！”
　　霍晟烨眉峰蹙紧。
　　又说了几句，电话挂断。
　　空气陷入短暂的寂静，温芫耳力极佳，周福刚才那句“死了”声音很大。
　　温芫不由生出不妙的预感，她小声问，“谁出事了？”
　　“霍蕾她母亲，袁秀琴。”霍晟烨说，想到什么，眼里闪过丝凉意。
　　对上温芫，转瞬又温和，“宝宝应该不熟，你总共和她也就近距离见过一面。”
　　“是那个阿姨？”温芫却是想起了袁秀琴。
　　之前霍老爷子霍启恩和老夫人唐玉秀回老宅时，她与袁秀琴见过一面。
　　那时袁秀琴还带着霍蕾和她问好，温芫对袁秀琴因而还是有些印象的。
　　“她怎么会？……”
　　当时袁秀琴的状态明显是很好的，怎么会突然就……
　　难道是他杀？
　　袁秀琴被割到动脉送往医院的事温芫并不知情。
　　但刚才那通电话周福说的，也俨然不是因为那个死因。
　　霍晟烨俯身亲了亲温芫，没有过多解释，“乖，宝宝先睡，我得去医院一趟。”
　　“这件事我会处理好的，另外婚礼的事，可能得推迟了。”
　　温芫对于这事没什么意见，霍氏规矩多，而且家里有人去世，葬礼不办反倒办喜事。
　　于情于理，都是很不妥当的，何况霍晟烨还是家主，有些时候更是要顾全大局。
　　生死事大，不能落人话柄的。
　　她没有t多问了，只说：“嗯，去吧，注意安全。”
　　想了想又道，“我在家等你回来。”
　　霍晟烨嗯了一声，弯身亲了亲温芫额头，“晚安。”
　　他换了身衣服，卧房门打开合拢，传来一声咔哒的声响。
　　霍晟烨离开时拉开了床头灯，将房间里的大灯灭了。
　　四下昏暗，床头灯暖黄但微小的光亮稳定不了温芫担心的心。
　　她闭眼翻了个身，想听他话睡觉，但却越来越清醒。

第137章 娇娇装睡被霍爷现场抓包 -那我换身衣服，来陪老婆睡觉？
　　“妈！你醒醒，醒醒！……”
　　首都国际医院住院部，数名医护站在病床边。
　　深夜的医院格外安静，霍蕾的喊叫声在寂静周遭的衬托之下显得尤为突兀悲怆。
　　这是间独立病房，因为相关规定的原因没有直接写上VIP，但与其他多人居住的普通病房对比之下，完全就是间温馨的卧房。
　　病床上的袁秀琴已经没了生息，前些日子明明已恢复红润的面颊此刻苍白如墙漆。
　　嘴唇更是显现出乌黑色，毫无疑问是中毒的迹象。
　　周围的医护脸色纷纷复杂到极点，但一时间却是没人再敢同霍蕾说那句“节哀”。
　　刚才说了的都被霍蕾直接摁在地上打了。
　　面对至亲死亡，还是好端端的在医院中了毒，因而就算被打，也没人敢还手。
　　霍蕾的哭声愈响，直到阵阵沉稳的脚步声挨近，悲伤的情绪这才抑制住。
　　快速打理起头发衣襟，却被叫住，“不必了。”
　　男人字词简短，但却也分明比以往温和。
　　一个手势，身后几名黑衣保镖利落将医护们带离。
　　霍蕾再没稳住情绪，对着走过来的霍晟烨崩溃大哭。
　　抽噎喊道：“小叔！……”
　　霍晟烨扫了眼霍蕾，嗯了一声，上前细细看过袁秀琴的尸体，问霍蕾：
　　“你是想把她就这样安葬，还是想找出她的死因，查到凶手？”
　　那声音比以往温和太多，霍蕾抹了抹眼泪，坚定道：“凶手！”
　　霍蕾红着眼眶，看着霍晟烨，重复：
　　“小叔，我要查到凶手！我要给我妈妈报仇！”
　　“好。”霍晟烨说。
　　他看向陆明，陆明应了声是，打了个电话。
　　医院底下的红蓝灯光吸引了不少路人。
　　一行刑警和法医及其助理迅速下车进了住院部大楼。
　　“霍蕾小姐，接下来袁夫人要被带去市局尸检，快的话应该明天就能出报告。”
　　“谭法医从业已有十三年，必定能将袁夫人的死因查清楚。
　　接下来交给他们，您就别再跟着了，节哀，随我们先回老宅去吧。”
　　袁秀琴的尸体被装进尸袋利落搬离，看着霍蕾红着眼还要跟过去，陆明拦住霍蕾礼貌道。
　　霍蕾哦了一声减了速度，眼睛却还呆呆地看着前边被抬走的尸袋。
　　陆明转身要回到霍晟烨身边。
　　突地，霍蕾身体一软，就这么直立立地往后倒去。
　　好在后边的黑衣保镖瞧见，及时上前将人扶住，不然那么一摔，撞上医院冰凉坚硬的地面，怕是也要进袋子里去了。
　　“陆哥。”单身二十几年是连女孩子的手都没牵过的保镖尴尬到极点。
　　扶住后只觉得这手上不是个人而是块儿烫手山芋，赶紧求救陆明。
　　陆明刚才走得快没注意到，这会儿瞥了眼，略挑眉，看向霍晟烨：
　　“霍爷，霍蕾小姐晕倒了。”
　　霍晟烨不知在想什么，英俊的面孔覆着一层厚重的冰层。
　　闻言神情也没什么变化，仍旧是一副能把人冻死的模样。
　　“所以？”他瞥了眼陆明，“还要我亲自抱她？”
　　陆明一愣反应过来，顿时后悔得直想抽自己一耳刮子。
　　“不敢不敢！霍爷，我，我刚才，那个，哦，脑子抽了！当我没说……”
　　害怕霍晟烨发怒，陆明连忙后退，“霍爷，我那什么，我去看看。”
　　他是疯了吧， 霍晟烨对霍蕾实际上是什么态度他又不是不知道。
　　怎么可能因为一个对他来说无关紧要的人死了就搞起亲戚情深那一套。
　　再说，霍蕾今年二十三岁，又不是三岁。
　　此前还妄图对怀有身孕的温芫下手，心肠如何歹毒。
　　哪能一朝一夕地就立马变好人了？
　　今晚他霍爷之所以对霍蕾没那么冷的原因。
　　多半也不过就是出于一点正常的对死者血亲的怜悯罢了。
　　陆明简直服了，他大概是最近批文件批傻了才会觉得他家霍爷已经和嫂子一样心善。
　　好在霍晟烨倒是没再追究，冷着一张脸很快踏进电梯。
　　电梯抵达一楼上车关门，让司机位上的下属开回老宅，人很快消失不见。
　　看着车子扬长而去的陆明：“……”
　　突然就有点担心自己的饭碗了。
　　最后无语地瞥了眼刚才挑起这事儿的保镖，过去拍了拍对方肩头：
　　“下次这种事，自己动动脑子。”
　　奈何一拳却打在了棉花上。
　　刚体校毕业一年的保镖老实得很，“哦，好的陆哥。”
　　脸上的笑容跟朵太阳花似的，直给陆明看笑了。
　　伸手不打笑脸人。
　　陆明最后只得无奈地扯了扯嘴角，朝眼前的小子点点头，牢牢记住对方的相貌。
　　“行。”有种。
　　下次他要再带这小子出外勤，他就不姓陆！
　　***
　　车子一路抵达湖畔别墅。
　　隔着车窗望见楼上亮着灯，霍晟烨眉微挑，车子一停立即推门下去。
　　随着一声砰，那灯一下子灭了。
　　霍晟烨：“……”
　　三楼卧房。
　　温芫迅速将手机摁关机，拉开床头柜抽屉把手机放进防辐射盒里。
　　正坐上床沿还未躺下，门外已然传来熟悉的脚步声。
　　这么快？
　　温芫一惊，连忙躺了下去，又转了个身闭上眼睛装作在熟睡。
　　只是还没调整到喜欢的姿势，门把手就被压了下，继而往前一推。
　　男人的脚步声沉稳矫健，走得快，却又轻。
　　朝着的方向正是她此时侧睡对着的方向。
　　“别装了。”
　　温芫正要将眼睛闭得更紧些，霍晟烨微凉的危险嗓音响起。
　　倒是温柔，却分明含着些无奈和不快。
　　温芫睁开眼睛，抿着唇瓣看他，撑身要坐起。
　　霍晟烨眸色微暗，俯身压低了些，“怎么，宝宝还很精神，不困？”
　　“你明明知道……”她哪是不困。
　　他刚走那会儿倒是清醒了，但慢慢的生物钟抵达入睡时间，困得不行。
　　可他一直不回来，她实在没法不担心。
　　最后倒是躺不下去，去了沙发把手机也开机了，想给他打电话问问情况，可又怕他那边情况危险，他分神。
　　这么折磨着，终于是听到楼下有汽车行驶靠近的声音。
　　随后是那声砰，知道是他下了车，又怕他担心，连忙要上床躺下。
　　结果，还是被抓住了。
　　温芫微蹙眉看着霍晟烨，情绪上来，眼里慢慢地就湿漉漉的。
　　“明明是担心你，你还凶我……”她抿着唇瞪着他。
　　那模样，好委屈。
　　霍晟烨呼吸略重，声音顿时软下来，“先生错了，但是宝宝，我没凶你啊宝宝。”
　　温芫不说话，继续这么看着他，霍晟烨先败了。
　　“好，好，我凶了，先生凶了。”
　　“乖，别哭，别担心，啊，我这不是回来了吗？看，哪儿都好好的。”
　　霍晟烨说着直起身，打开屋子里最暗的大灯模式。
　　在温芫眼前慢慢转了转，四面都展示了一遍：
　　“喏，哪哪儿都好好的，没受伤，一点儿都没受伤。”
　　温芫脸色好看些了，“那就好。”
　　霍晟烨笑笑，活像个讨了主人开心的大狗勾，摇着尾巴：
　　“嗯，那我换身衣服，来陪老婆睡觉？”

第138章 娇娇提议遭霍爷拒绝，是道德的沦丧还是狗男人变心，且看
　　“身上都是消毒水味儿，难闻。”霍晟烨自我嫌弃道。
　　温芫瞅了霍晟烨一眼，嗯了一声。
　　那委屈的小模样，明显还是没哄好的。
　　但尽管如此，她那一眼，却分明是往他嘴里喂了糖。
　　霍晟烨迅速离开，直到换好衣服出来，唇角都始终扬着笑。
　　浴室换好衣服洗干净手，擦干了他才出来的。
　　这会儿躺到床上，夏季很快回暖的掌心才舍得搭到老婆身上。
　　他吻了吻她耳根，“很担心我？”明知故问。
　　温芫困得不行了，霍晟烨这一躺下，温芫提着的心终于是归于原位。
　　她在他怀里蹭了蹭，找到平日她最喜欢贴靠的地方。
　　浅浅地嗯了一声，尾音绵软温柔，又乖又软，但没再说别的话了。
　　霍晟烨心软得一塌糊涂，知道她其实很累了，再没多问。
　　低头几近虔诚地吻了下温芫额头，“睡吧。”
　　“我在的，宝贝晚安，别怕，我一直在的。”
　　迷迷糊糊听到这句，不久后，温芫彻底沉睡进梦乡。
　　感受着怀中人呼吸越发平稳，霍晟烨目光温柔，微俯身，亲了亲温芫的发顶。
　　抱着老婆也阖上眼睛。
　　温芫再醒来时天大亮了。
　　昨晚担心霍晟烨，自他离开后，她总感觉时间都变慢了。
　　慢慢的，就不由自主地开始乱想。
　　这辈子看的所有狗血剧情的电影，都在脑子里过t了一遍。
　　下床把窗帘拉开，对着阳光站了会儿，温芫内心坚定了一个想法。
　　霍晟烨上来时温芫正在盥洗室里洗漱打理。
　　到倒数第二个重要步骤了——护好肤，正在弄头发。
　　霍晟烨剑眉微挑，事实上根据他这段时间的观察。
　　他的小玫瑰最短也会在他上楼后的十分钟后才会醒来。
　　但今天。
　　霍晟烨抬手扫了眼腕表，快速在脑海里过了遍时间。
　　薄唇微勾，表情似笑非笑。
　　看来他的小玫瑰真是长大了，居然提前醒来了至少半个钟。
　　当然，以上推测，建立在她今天的洗漱时间和以往花费的时间一样的情况下。
　　“早安，老公。”
　　这段时间叫老公叫多了，很少叫先生了，但听到这声早安。
　　霍晟烨唇角上扬，倒是很受宠若惊。
　　他家宝贝有点起床气，早上一般不会给太美好的脸色。
　　尤其是孕期后。
　　“早安夫人，今天起这么早？”
　　“太阳都起来了，很早吗？”她把话扔给了他。
　　对味了。
　　眼前的漂亮宝贝，还是自家老婆。
　　霍晟烨好笑，弯身在温芫耳边打了个招呼，将她抱起来。
　　“那不早了，赏脸尝尝我给宝宝做的早餐？”
　　“什么早餐啊？”
　　雪白纤细的两条手臂尤为自然地环在了霍晟烨脖颈上。
　　温芫任由霍晟烨将她抱进了电梯厢。
　　电梯下降，快抵达一楼时，透明钢化玻璃电梯厢内，霍晟烨示意温芫看餐桌。
　　透过玻璃电梯厢，温芫一眼看见那个纯白圆餐盘里盛着的是意面。
　　红色的茄汁肉酱意面应该是给她准备的，霍晟烨那份是黑椒牛柳。
　　她喜欢吃茄汁意面，另外她那份旁边还摆着几个小碟子。
　　东西有点小，估计是怕她不赏脸，好像又特别设计过外观。
　　所以远望时并看不出具体东西是什么。
　　但多半是……
　　走近一看，居然不是。
　　她以为是她孕期后早餐里，她必吃的那几样高蛋白质的食物。
　　牛肉、水煮鸡蛋一类的东西。
　　结果，居然是她小时候喜欢吃的麻圆！
　　不过看模样肯定不是霍晟烨亲自做的。
　　不出意外，应该是霍家后厨那边精心改良过的。
　　看着没什么油气，控油控的很好，色泽却又分明是金黄的。
　　裹着的一层白芝麻，闻起来很香。
　　温芫咽了咽口水，就要去夹，又顿住了筷子，看向霍晟烨：
　　“我，不，确定我能吃吗？”
　　这东西甜，还是油炸的，原料还是糯米。
　　对血糖那方面不好，高热量对身体也不好，糯米不好消化。
　　当然，虽然缺点多多，但挡不住她从小到大都很喜欢吃这小东西。
　　逛街看见路上有卖，她都是要买的。
　　没办法，金黄金黄裹满芝麻，看着就很有食欲，甜滋滋糯叽叽，吃着就开心。
　　每次她最多买不超过三颗，已经很抵得住诱惑了。
　　她家柠柠讲究吉利，每次都是八颗起步！
　　“宝贝之前不是提到这个说很喜欢吗？这个不是我做的，是后厨那边做的。”
　　就听霍晟烨道，他看着她，很认真地解释：
　　“宝宝放心，一两颗没事的，我让他们做好控油了，甜度也做了调整，糯米粉少量吃，没关系的。”
　　听听这话，怎么那么像小时候她妈妈不让她冬天吃雪糕。
　　但她爸却帮着她，说家里开着暖气，冬天吃雪糕也没事儿，的。
　　那种感觉呢？
　　温芫还是放下了筷子，小时候不懂妈妈怎么不让她吃雪糕。
　　现在，她是懂了，一懂，就更觉得自己不能这么任性。
　　毕竟这个孩子到现在已经够受折腾了。
　　本来婚礼后她就要孕检了，一时贪嘴，就怕前功尽弃。
　　“算了，还是等孕检后宝宝数值一切正常，我再吃吧。”她把那碟东西推给他。
　　霍晟烨略惊，“宝宝真不吃？尝一颗吧。”
　　温芫摇头，“不吃。”
　　突地，还看向他，欲言又止。
　　霍晟烨笑得温柔，“老婆想说什么，直说就好。”
　　温芫看着霍晟烨，仍是乖巧漂亮的，霍晟烨却在她身上看见了玫瑰丛的荆棘。
　　“先生，我想了想，我觉得我还是得学……”
　　她看着他眼睛，话到这里再度停下。
　　霍晟烨微笑望着温芫，神情春日暖阳般温柔：“嗯？”
　　粉唇微张，温芫蹦出了那个字。
　　霍晟烨温和的神色骤然一凝，否定得斩钉截铁：
　　“不行。”

第137章 霍爷对老婆服软答应教娇娇枪法，被老婆夸N次心里爽翻
　　倒是猜想到他多半会拒绝，可没想到他拒绝得这么冷。
　　温芫小脸微绷，叉子顿在了盘子里，乌黑漂亮的一双眸子微垂，抿着唇可怜巴巴的。
　　若是以往见温芫这样的反应，霍晟烨必然要顺着她的心思改口退让。
　　但这次，霍晟烨却并没有更改主意。
　　而是再次重复道：“这件事不行。”
　　温芫嘴角瘪得更下去，但心里，复杂倒是复杂，可也算不上太难过。
　　学枪确实是很危险，他不同意也正常。
　　没关系，失败是成功它妈咪。
　　一次不答应，那就再说吧。
　　“好吧。”温芫看了霍晟烨一眼，拿起餐叉吃意面。
　　这样的反应出乎霍晟烨意料。
　　和以往太有不同，霍晟烨心里没来由地有点慌。
　　自以为这是温芫很不开心时的反应，张嘴想说话，她却先开了口：
　　“先生不答应也是正常，好了，吃早餐吧老公，凉了不好吃了。”
　　“……”
　　听听这话，怎么愈发感觉她心里此刻正怪罪着他呢。
　　可枪那种东西，实在是。
　　但老婆要是不高兴，心中郁结……
　　霍晟烨眉心微蹙了蹙，张嘴又闭上，闭上又张开。
　　到底是不舍得温芫因为这事心里不舒服，软着声音同温芫解释起来：
　　“宝宝，枪真不行，太危险了。”
　　温芫正吃着他为她做的意面，小口小口跟兔子似的，吃得很乖。
　　她闻言嗯了一声，但没有看他，只说，“我知道。”语调软软的，声音轻轻的。
　　听得人心都化了，只想立刻放下一切不快，将她捧在手心里宠着护着。
　　霍晟烨眉眼不由地更为温柔，声音也放得更软。
　　他继续道：“要是平常，宝贝说想学，那没问题，我可以教芫儿的。”
　　“但是现在宝宝肚子里还揣着个，三个月也还没到，最是危险的时候……”
　　话说到这里，温芫进食的动作倏地一停，紧跟着一束视线朝他射过来。
　　“那就是说，三个月后就可以吗？”
　　她亮晶晶的一双乌黑眸子朝他眨巴着，“先生真好！”
　　不等他回话，朝他笑，给他戴高帽发好人卡。
　　那眼神含着花儿似的招人疼，依旧不给他反应的时间。
　　又重复道：“好爱你！晟烨哥哥对我真好！”
　　先生，老公，晟烨哥哥三个称呼里，温芫最不常喊的就是这称呼。
　　或许是此哥哥非彼哥哥，而她本来又有个哥哥，对于小兔子来说，也就更是难为情。
　　眼下，温芫耳根红着，明明很害羞，可说话时专注看着霍晟烨，又很坚定。
　　笑得眼尾都上扬，俨然从只乖软的小猫咪变成了毛绒绒的小狐狸。
　　霍晟烨：“……”
　　这世上。
　　也大概只有她敢在话里给他埋坑了。
　　奈何见她这样，却也完全生不起一点儿气来。
　　他微叹了一气，宠溺又无奈地笑了笑，“宝宝就这么想学枪？是我给不了宝宝百分百的安全感吗？”
　　这话听着是急需安慰的。
　　要是平常，温芫肯定也会顺着霍晟烨的心意否定他的自我否定。
　　但眼下，她却很正经地看着他，那模样，明显是对这件事十分的坚定。
　　她张嘴，打算逐条给自己想学枪的想法列原因，霍晟烨却是先退让了。
　　“行，三个月后，孕检一切正常，三个月后。”
　　“我答应宝贝，到时候亲自教宝贝枪法，好吗？”
　　这显然是已经退让了很大一步。
　　可“三个月”这个时间点很关键，他之前可提过不少次。
　　倒不是不相信他的话，但总觉得有诈。
　　毕竟一天下来时间就那么多，他憋了三个月，到时候该不会折腾得她连枪都拿不稳吧？
　　然后一天两天的那么啰嗦着，后面到了孕晚期，又到了危险的时候了。
　　思及此，温芫看向霍晟烨的视线带了些审视和不信任。
　　没办法，刚才她脑子里闪过的那些，真的很像是霍晟烨能干出的事。
　　对上温芫视线的霍晟烨好气又好笑，“宝宝那是什么眼神？我刚才的话听起来很像在骗人吗？”
　　温芫看出霍晟烨现在是真的答应她了这件事。
　　但至于到时候会不会真的正儿八经的教她学，还是就磨磨蹭蹭地教她一些基本常识。
　　那就有待见证了。
　　再说，霍晟烨就是只万年男狐狸，心思城府可深了，聪明狡猾得很，这点，她可没忘。
　　温芫想了想，这样回答霍晟烨的话：
　　“倒也不是像骗人，但是老公，我觉得吧，你其实完全可以先和我讲些理论知识的。
　　三个月后再带我实操，这样理论加实践，我也能学得更透彻，上手更快，老公你觉得呢？”
　　话都说t到这份儿上了，还问一句他觉得呢？
　　这已经不是单纯的得寸进尺了。
　　霍晟烨薄唇轻牵，看着温芫，目光温和，半晌没说话。
　　那样子仿佛是在说：好好好，这样玩儿是吧。
　　只是到底是没敢对眼前坐着的小娇娇怎么样，就怕再凶，她能立马给他表演掉小珍珠。
　　纠结过后，还是顺着她的心意点了头，“行，都听夫人的。”
　　温芫当即开心笑起来，甜得跟蜜糖似的。
　　拿起筷子夹了颗麻圆，喂到他嘴边：“老公真好，吃？”
　　他其实并不太喜欢吃甜的东西，但她喂的，他总是要吃的。
　　后厨改良得不错，去掉了不少甜味，和记忆里的传统麻圆不太像。
　　更多的是芝麻的香酥味。
　　但说了不甜，她还是摇头没吃。
　　知晓她是担心到时候的孕检结果，霍晟烨也没有再让温芫非这时候吃了。
　　而是说：“好吧，那，等孕检后要是数值正常，我再让后厨给宝宝做。”
　　这话显然很受老婆赞同，温芫点点头，朝他笑得乖巧甜美，“嗯！”
　　随即又开始夸他了。
　　倒也不是没被老婆夸过，但今早被老婆夸赞的频率着实太高。
　　早餐结束许久，陆明来送袁秀琴的尸检报告，霍晟烨那心情还是肉眼可见的好。
　　好远的距离就看见坐在正厅沙发上用平板处理着邮件的霍晟烨脸上扬着笑。
　　陆明揉揉眼睛，都以为自己出现幻觉了。
　　不是，他霍爷啥时候忙工作的时候是这表情啊？
　　不知道的还以为他在看嫂子给他写的情书呢。
　　快挨近时，陆明确认没看错，霍晟烨那姿势那动作，那绝对是在查看邮件。
　　“来了。”许是听见他脚步声，霍晟烨停下动作，撩起眼皮看他一眼。
　　整个人气场冷硬起来，但唇角那丝笑……陆明总感觉自己还是看见了。
　　只不过若隐若现的，但却也确实是存在。
　　陆明再度惊讶了下，迅速反应过来上前：“嗯，霍爷，这是袁夫人的尸检报告。”
　　陆明弯身，双手将手中拿着的文件袋递给坐在沙发上的霍晟烨。
　　霍晟烨将报告从牛皮纸文件袋里拿出来，仔细看过一遍，唇角那笑淡了下去。
　　合上文件，霍晟烨淡淡叫了声他名字，“陆明。”
　　守在旁边的陆明忙躬身道：“属下在，霍爷您吩咐？”
　　“去查查邵烽最近都联系过什么人。”

第140章 暧昧惹火 -乖宝宝，小祖宗，别乱动了……
　　陆明略惊，“霍爷您怀疑是他？”
　　霍蕾心思歹毒想在初一那天害怀有身孕的温芫，妄图挑拨他霍爷和嫂子的关系。
　　后来霍晟烨让裘野把照片复印一份并仿照霍蕾字迹写点话寄给邵烽。
　　让两只狗互咬。
　　陆明和裘野作为霍晟烨的左膀右臂，一个主明，身份是特助。
　　一个低调地混在保镖丛中，实际上一直是霍晟烨另一只专门主暗的眼睛。
　　为了更好地辅助霍晟烨，在霍晟烨的默许下，他们彼此间的消息也都是互通的。
　　因而这事虽然不是陆明亲自经手，但他也是很清楚的。
　　只是在他看来，邵烽那小子不过就是个纨绔公子哥。
　　且还是属于四肢不协调、脑子也不好，并且胆子也不够肥壮。
　　全身上下只有一张脸能看，身材也一般般，倒是有点料。
　　但完全属于中看不中用的，很低等的那种，稍微学过真功夫的，一招就能给他打趴下。
　　所以这样一个人，应该不至于因为受了刺激突然就厉害到直接杀人这一步吧？
　　霍晟烨将东西递给他：“你看看吧，导致袁秀琴死亡的是职业杀手很喜欢用的一种毒药，无色无味溶于水且在人体内代谢很快。
　　一般老手都会根据目标人物的体重控制好用量，刚好让药物在起到作用的同时代谢出去。
　　所以可以判断这投毒的绝对是个生手，不然剂量不至于超出这么多——昨晚我看了，她嘴唇乌黑。”
　　“这东西在A国都是严令禁止的，K国本土更不用说，直接买到的几率很小，不如直接下个单请专业的。”
　　“一个钱不够的复仇者，一个急需用钱不懂规矩的生手。”
　　霍晟烨话到这里停下。
　　经这一提点，陆明很快懂了，一边感叹他霍爷真牛逼，一边条理清晰地分析：
　　“霍爷您的意思是说，他们误打误撞地碰一块儿去了，一个没钱但想杀人，一个刚入行还没弄懂，同时因为刚入行，手里没消息网。
　　也就不清楚那病房里的人是袁夫人，而袁夫人是霍家的人，绝不能惹。
　　单子钱不够，风险大，没老手愿意要，但他缺钱，又不知道那些个利害关系，所以莽着就……”
　　“接了单”三个字没说出来，楼上传出门打开的声音。
　　陆明的声音戛然而止，同时间脸僵了下。
　　霍晟烨冷眸瞥他一眼，一个眼神，陆明忙不迭应了声是，带上东西离开。
　　温芫从电梯下来，孕期后她皮肤变得越发敏感，尤其最近几天温度再度升高。
　　闷热得很，又不下雨，燥。
　　有时候莫名其妙的，手臂上就起点粉，看着不吓人，浅浅的颜色，但会痒。
　　能忍受，但总归是不舒服，后来发现穿A级纯棉的料子以及她的真丝睡裙就不会。
　　白天不出门，干脆全换成了那品牌的纯棉家居服。
　　她一年四季基本都是穿裙子，说是家居服，其实也就是睡裙。
　　但她对自己的穿搭还是讲究的，白天穿的，即使是睡裙，但也都是得体可以见外人的。
　　不会出现晚上睡觉时那样裸露太多的。
　　这裙子没什么腰身，主打一个透气舒适，穿着方便。
　　但这段时间被霍晟烨养得好，她本又生得漂亮。
　　肤白如雪又红润有气色，唇色淡粉软嫩，五官灵动精致，一头乌黑柔顺的发蓬松有光泽，特别健康，再加上恰到好处的身材。
　　什么也不需要修饰，她就够好看。
　　即使没化妆也没有多精致的穿搭，但偏偏就给人一种浑然天成的自然的美。
　　很吸引人的眼球，尤其男人。
　　一如此刻。
　　霍晟烨手里还握着的平板极为随意地被放到一边，起身朝着温芫迎过去。
　　“来找我的吗宝贝？”
　　大概是孕期激素变化，最近温芫变得很粘人，或者说，开始缺乏安全感。
　　喜欢他陪在她身边，不一定要和她一起进行什么事。
　　但是，得在她看得到的地方。
　　温芫不太想承认，但还是点了头，“你说一会会，这么久没上来，我就下来看看。”
　　“陆明走了吗？我刚才好像听到他的声音。”
　　霍晟烨点头，“嗯，走了。”
　　说着话，弯身亲了亲她脸颊，将她一抱，挑开了话题，“那要不要现在给宝宝讲讲枪方面的东西？”
　　“现在吗？”温芫刚才下来时瞅了眼时间，快十一点了。
　　她最近都是十一点二十左右，就开始吃午餐了。
　　饭后散了步，她才会午睡，饭后散步的时间她一般要走个半小时的。
　　霍晟烨扫了眼腕表，“二十分钟，够的，带宝宝认识下部件。”
　　温芫点头，“好吧。”
　　温芫对枪的了解只停留在影视剧上，霍晟烨眼下是老师。
　　霍晟烨说够，那肯定就是够的，他这个人对时间的把控能力，远比她想象的厉害。
　　这段时间与他相处，她也是再清楚不过了。
　　霍晟烨带温芫到了二楼他的书房，抱着她坐到老板椅里。
　　最初倒是一切正常的，等他搜了些东西开始讲。
　　温芫就总觉得这男人脑子里不太正经。
　　到最后一个小知识点讲完，他关掉网页。
　　一本正经地抽查她现代手枪主要有哪几种类型，多数手枪重约多少，她回答他分为左轮、半自动和全自动，重约1千克时。
　　温芫确认，霍晟烨这男人，确实是在不正经。
　　“霍晟烨！你……”
　　夏季的睡裙，再厚也厚不到哪里去，因而那热度和抬头的趋势，温芫感受得一清二楚。
　　顿时面红耳热，只觉得抱着她的这男人坏透了。
　　但霍晟烨真是冤枉，因为事实上是温芫刚才坐在他怀里学得上头时，在他怀里动了动，连续几次都刚好碰到。
　　所以，那完全就是老婆给蹭起立的。
　　但此刻怀里的小猫咪哪管那么多，她红着脸转头看他，“我，我要换老师！”
　　“你，你不正经！”啪，她拍他。
　　掌心一碰，他体温都比平时高了。
　　亦是同时，底下那东西，动静越发大。
　　温芫顿时动也不敢动，脸逐渐红成了熟透的番茄。
　　一个吻略重地吻到她唇上，大手扣上她腰肢。
　　霍晟烨嗓音喑哑起来：“乖宝宝，小祖宗，别乱动了……”

第141章 “灭火” -“夫人累了吧？我抱夫人下楼。”
　　王妈领着几名女佣来送午餐时，楼下罕见的没有一个人。
　　往天这时候霍晟烨一般是带着温芫到楼下了的。
　　王妈略疑惑，但也不敢多猜，没接到消息说不送午餐，应当就是要这时候吃的。
　　布好餐点，领着人又这么走了。
　　二楼书房，合拢着门的室内t气氛旖旎暧昧。
　　连带着普通的亲吻，也变得很不可言说。
　　温芫红透了脸，一只手被他的大手包裹着。
　　“霍晟烨……”她躲开他的吻，羞恼控诉。
　　可自以为很凶，看在他眼里也不过就是炸毛小奶猫，毫无杀伤力。
　　动作之间羞得想拿开，可他丝毫不允许。
　　还反问她，“宝宝自己勾的火自己灭，有什么问题吗？”
　　“我……”
　　后边的话被他堵进了嘴里，嗓音性感低沉，吻一路爬上耳根，很难不让人意乱情迷。
　　平日就受不了这样的撩拨，此刻哪受得住。
　　险些化成水，好在最后一丝理智撑着，没被男狐狸彻底吸了精气。
　　“好，我，我不躲了，你别亲了。”
　　真的好像只妖精。
　　可过去好久，还是跟没开始时一样。
　　毫无章法，全靠他引导着。
　　动作时看都不敢看，将脸蛋偏到一边。
　　好久，终于结束。
　　书房隔壁房间的盥洗室里，温芫对着自己熟透的脸，又看了眼镜中一脸正经的霍晟烨。
　　“你……”
　　真讨厌！
　　明明舒服的是他，这个人，怎么能做到事后立即就这么……淡定？
　　温芫在心里咬牙切齿：霍晟烨这男人真的，太过分了！
　　奈何想要先他一步离开，他轻松一勾，又把她环到了怀里。
　　“夫人累了吧？我抱夫人下楼。”
　　霍晟烨俯身下来抱起温芫，在她耳畔轻声道，语气里带了丝温柔笑意。
　　宠溺又和煦，好像刚才他与她并非干了什么不可言说的事，而是一起正儿八经的锻炼了。
　　那份正经和自持，衬得他尤为矜贵雅致，可温芫又分明看见霍晟烨露出的狐狸尾巴。
　　妖里妖气，痞得很，一时间让温芫想起一个词——雅痞。
　　难怪了，她虽然嘴里说过很多次他这个人过分，有时候让她觉得讨厌。
　　但其实也就是说说而已了。
　　霍晟烨这人事实上勾人得很，什么时候又都能掌握好度。
　　平时他虽然撩人，但也不会没有分寸地乱撩，还会时刻提供情绪价值。
　　尤其是她孕期后心情没来由的低落的时候，他总能立即发现并对症给予安抚。
　　光是这点，就秒杀当今社会太多人的另一半了。
　　想到这里的温芫在心里猛然摇了摇头，不对不对，她怎么又开始想他的好了？
　　得了，看来怀孕后她真的很容易丢掉理智。
　　什么雅痞，才不是雅痞，纯属抬举他了，霍晟烨就是只大色狼罢了。
　　眼下，“大色狼”给她夹菜。
　　今天比往天的时间晚上许多了，好在热菜板保着温，饭菜因而都是热乎乎的。
　　是她最近还算爱吃的粉蒸排骨。
　　他真的很怕她不吃肉，每次夹菜都是夹荤菜。
　　夹起吃了，他再要夹来就被制止，撩起眼皮瞥他一眼，“我自己吃，先生你吃你的。”
　　先生。又开始客气了。
　　但讨了好处的男人总是很听话的，“行。”他淡笑着应，当真没再夹了。
　　外边太晒，容易中暑。
　　饭后洗漱后，霍晟烨带着温芫到了二楼健身室。
　　跑步机调了适宜的速度，空调房里对着玻璃落地窗看楼下风景，陪她一起散步。
　　太阳热烈，健身房的方向和她楼上办公房的朝向是一样的，对着湖畔。
　　天幕湛蓝，湖水清澈，里边儿莲花开得正好，时而还能看见有鹭群飞过。
　　自然的风景使人逐渐身心放松，屋子里新风系统调节着室温和空气，温芫朝着光，并不会觉得闷热，反而很舒服。
　　“对了，婚礼延缓的事，先生消息散出去了吗？”突地想到这个，温芫问。
　　霍晟烨温和应答：“嗯，已经安排周福处理了，另外葬礼，要简单操办一下。”
　　“葬礼后办婚礼，最少也得推迟一周。”霍晟烨道。
　　死者头七之前不办喜事，温芫自是没什么意见。
　　“嗯，提前散出去就好。”她说。
　　霍晟烨笑，“宝宝是怕我忘了？忘得了别的，可婚礼的事，自然是不会忘的。”
　　他都盼了这么多年了，哪能忘呢。
　　“我可没这么说。”温芫小声嘀咕。
　　头转到一边，又嘟囔，“先生误会我了。”
　　事实上她确实是有点怕霍晟烨忘了，他再厉害也不是神仙，最近那么忙，基本都在处理文件，她就在他身边待着，最清楚不过了。
　　贵人多忘事嘛，担心他，很正常。
　　但被他当面拆穿说出心思，听起来好像她不信任他似的，就怪怪的了。
　　忽地，手机响了起来，是霍晟烨的来电铃声。
　　温芫这会儿还有点别扭，只当没听见，继续散自己的步，不多嘴了。
　　他爱接不接。
　　不想这次霍晟烨却是很快就接了，语气似乎还挺高兴。
　　倒是没说什么，嗯嗯好了一声，说安排人去接。
　　电话一断，他把跑步机停下了。
　　“宝贝，我下楼一趟，在这等我，还是陪我一起下去？”
　　“还没散完步，你去吧。”温芫说。
　　她才没有那么黏人，才没有要无时无刻都跟在他身边。
　　这只男狐狸，别以为她不知道他心里在想什么。
　　哼。
　　霍晟烨看温芫这模样便知晓小兔子这是还对他刚才拆穿她那话别扭着。
　　但来的不是别的，而是他期待已久，她也绝对会喜欢的东西。
　　霍晟烨离开了，温芫摁下暂停键，握着扶手回头瞅了一眼。
　　高大的人影消失得飞快。
　　“……”
　　再上来时，霍晟烨薄唇扬着，心情肉眼可见的好。
　　温芫此时已结束了散步，但还对着落地窗看着风景，听见脚步声就朝门口望去。
　　与他视线相撞，蓦地闯进他含着笑意的眼里。
　　“笑这么开心。”她小声的一句话被他听进耳里。
　　霍晟烨大步过来，弯身护着她将她抱到身上，“宝宝等会儿会比现在的我还开心。”
　　“我才不信。”她搂着他脖颈，小声在他耳边嘀咕。
　　啾。
　　霍晟烨淡笑亲了傲娇的小猫儿一口。
　　抱着温芫进电梯，快下到一楼时，温芫看见大厅里有用遮尘布蒙着的几样东西。
　　一个看起来是衣服，另外几个她暂时分辨不出来。
　　待揭开遮尘布看见里边儿的东西，眸子骤然亮起，如万千繁星一齐闯入。
　　眼前的东西美轮美奂，许是有幸见过不少重工中式艺术品，温芫也完全是呆了。
　　“这……”
　　“上前看看？怎么样？宝宝还喜欢吗？”
　　他从身后轻轻搂住她，笑着问道。
　　这样美的东西，应该没有哪个女孩子不喜欢。
　　反正温芫是喜欢得紧。
　　正红正襟，正妻之物，龙凤呈祥，珠围翠绕。
　　不论是嫁衣上的刺绣做工，还是凤冠霞帔的工艺品质，都是顶级。
　　光是看不用抚摸，就能切实地感受到背后匠人的心血与付出。
　　温芫在U国留学时参加过服装设计的社团，她知晓这样美的东西短时间完成，要耗费多少工匠多少精力。
　　她没有吝啬夸赞，“嗯，很喜欢！很美，特别美。”
　　夸赞完，就意识到什么。
　　等等，这样的品质，就算是几个工匠一起赶工，再短也不会少于一个月。
　　可她和他，到现在，也就差不多认识一个月。
　　温芫美眸睁大，难道是……U国那晚过后，他就！

第142章 有事老公，无事先生 -“老婆喜欢怎么叫，就怎么叫”
　　“嗯，就是宝宝想的那样。”
　　温芫还没有直接问，忽地，霍晟烨这么说了一句。
　　直白的承认让温芫愣了半秒，随即脸微红，心情格外复杂。
　　蹦出一个“你”字，后边儿想说什么半天也没说出来，面颊倒是越来越红。
　　原来，霍晟烨真的那么早，就计划着如何把她拐到他身边了！
　　这只老狐狸，心眼真的好深！
　　温芫心情复杂，抬手就要拍过来，被霍晟烨温柔笑着握住了手。
　　低头，他几近虔诚地在她手背上落了个吻。
　　黑睫微垂，吻完，还这么望进她眼里。
　　那眼里碎满星光。
　　专注的样子太过深情，温芫耳根一热，竟是被他盯得害羞起来，忙抽走手。
　　这下，愣是什么气也给弄消了。
　　“宝贝要不要试一下合不合身？”霍晟烨挨近温芫，问。
　　温芫这会儿已经没看他了，掰开他搂在她前腰的手，上前欣赏起了婚服。
　　闻言也没看他，因为用头发丝儿都能猜到——
　　这个男人，心思又开始不正经。
　　“不要。”温芫否决了。
　　“嫁衣，当然是新婚那天再穿了，而且……”
　　而且这尺寸，分明就是给她量身定制的。
　　她对服装设计有过涉猎，对自己的穿搭向来又很讲究。
　　虽然没有老裁缝的尺子神眼，但一套衣服能不能合自己的身，她还是能一眼看出来的。
　　温芫又看了会儿，开始困了，一看时间，到平时午睡的时候了。
　　“困。”她这才又挨近他，不客气地指挥起来，“老公抱我睡觉。”
　　“现在就是‘老公’，不是‘先生’了？”
　　有事喊老公，无事喊先生。
　　她倒是挺会喊。
　　霍晟烨承认，虽然最初先生二字听在他耳里，知晓那二字有爱人的意思，他觉得温芫已经很乖了。
　　但自从听了温芫喊老t公，尤其最近在这湖畔别墅的二人世界，她基本都是喊他老公。
　　他便也开始贪心了，更喜欢她叫他老公，而不是先生。
　　温芫声音甜，每次叫老公二字时，霍晟烨都觉心里酥酥软软甜滋滋的。
　　就跟被她喂了蜜似的，心情没来由地好。
　　但眼下的温芫是真困了，一困，就有点小脾气。
　　她迷迷糊糊地听到霍晟烨这句吐槽，蹙了蹙眉，被他抱到身上后，在他肩头动了动，声音小小地开始嘀咕：
　　“有什么问题吗？”
　　若不是声音软软的，还以为她在生气。
　　可声音这么软，实在没有杀伤力。
　　反倒可爱得紧。
　　霍晟烨笑了笑，知晓温芫真的开始困了，没再逗。
　　“没问题。”他温柔哄着，“一点儿问题没有，老婆喜欢怎么叫，就怎么叫。”
　　“睡吧，午安。”
　　***
　　袁秀琴的葬礼开始筹备。
　　管家周福早上刚接了一批之前定制的喜事用品，午睡起来，又收到昨晚下单的另一批白事用品。
　　一卡车纸钱麻衣被几个身强力壮的男佣陆续搬下货车，周福在旁边站着亲自点数。
　　一时间心情很是复杂，除此外，还有些担心。
　　就不说别的了，这袁秀琴作为分家二房诚丰少爷的夫人，比他年纪还小好些呢。
　　上个月的家宴上他还和那位夫人见过面，人瞧着挺精神的。
　　年纪大了，最见不得的就是看见比自己年轻的人先自己去了。
　　周福皱着眉头，点个数，一连叹了好几口气。
　　霍蕾便是这时候出现，瞧见霍蕾，周福先是惊了一跳。
　　随后朝着霍蕾微微躬身行了个礼，问好道：“霍蕾小姐。”
　　霍蕾嚣张跋扈不是一天两天的，老宅里的佣人多，彼此间组成一张巨大的消息网。
　　霍蕾如何责骂佣人，发小姐脾气，摔东西，老宅里但凡有空爱刷群聊的，基本都知道。
　　再加上二房本身也不得主家的宠，地位低。
　　因而背地里下人们没少骂她，之前还有袁秀琴这个当妈的维护维护，如今袁秀琴死了，众人对霍蕾不免又添了些不好的说辞。
　　周福作为管家，大大小小的事都最是清楚，因而也没打算和霍蕾攀什么枝。
　　霍蕾问他话，他就客客气气回答，但绝对不多说一个字。
　　直到霍蕾说，“周伯伯，您能不能帮我个忙？”
　　周福彼时正吩咐着在场佣人把东西分门别类，听到这声周伯伯，心里一咯噔。
　　职业素养稳住脸上的表情，依旧是和和善善，却是笑着纠正霍蕾的话：
　　“小姐您可别这么叫，叫我管家就是了，您直说？帮得上的，我一定尽力，若是帮不上啊，那我也没办法啊。”
　　这话说得跟没说没差。
　　霍蕾虽然学习上笨，但察言观色这点，深宅大院长大，自然不会差。
　　她也笑笑，“周管家放心，您肯定能上忙的。”
　　周福心里那石头越发大，看了看霍蕾，摆手让旁边忙活的几个佣人先走远些。
　　……
　　霍晟烨接到周福电话时正亲自将婚服等物件移到楼上的衣帽间。
　　湖畔别墅当初装修时，其实就是等着有朝一日能将温芫带到老宅居住时作为住宿点的。
　　只不过后来见了面，他就心急了，想带她早点进入自己的生活领域。
　　后来便是直接带着温芫入住了宁心苑，结果果然，她不喜欢。
　　而这里的装修都是现代简约风。
　　知晓她注重穿搭，他便让设计师专门弄了好几个衣帽间，方便她日常起居，都设计在三楼。
　　手机铃声突兀响起，寂静的空间里尤为清晰，是周福。
　　霍晟烨划开接听，淡声道，“什么事？”

第143章 财阀家主在线双标，天道好轮回娇娇贴脸开大 -“别说了”
　　那头周福说了什么，衣帽间里，霍晟烨没什么表情，瞳仁暗着不知在想什么。
　　整整一分钟过去也没听到霍晟烨的回话，周福不由紧张：“家主？您在听吗？”
　　“嗯。”
　　“哦，那，这事您看，怎么处理？”
　　霍蕾让周福帮的忙倒也不是什么伤天害理的，而反倒恰好是周福没法拒绝的——
　　霍蕾想为袁秀琴守孝三年，告诉周福期间婚嫁吉庆之事，她都不想参加。
　　随后，麻烦周福代她转告给霍晟烨，因为知晓她自己多半是联系不上的。
　　年纪大了，又是为人父母的，遇到孩子愿意为父母尽孝这种事，可谓是戳心坎了。
　　感慨之下，周福便也硬着头皮给霍晟烨打了这通电话。
　　可霍晟烨的心思，周福向来不敢乱猜，突地就听电话那头霍晟烨道：
　　“福叔，她是许诺了你什么东西吗？”
　　语气带了丝笑，可听起来并不暖，而是冷的。
　　“家主，那可没有！”听见那称呼和那语气，周福吓了一大跳，老脸都吓白了。
　　福叔二字，霍晟烨也就是很小的时候才那么叫过他。
　　而且自从他继任家主后，更是很少这么叫他了。
　　周福不免害怕霍晟烨多想，再说他虽年迈，但在霍家做了几十年管家，倒不至于糊涂。
　　周福就要为自己的清白再解释解释，电话那头霍晟烨打断了他的话：
　　“这事我会考虑的，先筹备葬礼吧，一切葬礼后再做定夺。”
　　霍晟烨怒不形于色，就算平时在他跟前，也很难判断他真实的情绪。
　　因而就算资历确实老，但周福也是很怕他的。
　　庞大的财阀家族里卧虎藏龙，能做家主的绝非常人。
　　而家主的地位更是远超普通人的想象。
　　管家统领宅子里大小事务，但事实上再大，含金量也不高。
　　对于霍晟烨来说，也不过都是些芝麻小事。
　　周福脑子向来转得快，最清楚什么时候该说什么话，闻声忙应了好，恭恭敬敬地等着霍晟烨挂断电话。
　　***
　　袁秀琴的葬礼说是简单操办，但财阀家有人去世，再小的规格对于普通民众来说，那也是很大的。
　　恰恰这天，天还下雨了，天幕阴沉吹着湿漉漉的风，近些日子里罕见的凉快。
　　灵堂设在梧桐苑，沿路摆满黄白菊花。
　　除霍家老宅常居的众人外，不少同霍家有来往，及曾在袁秀琴生前与袁秀琴有过来往的豪门人士知晓后，也纷纷前来吊唁。
　　或许是天气衬托，场面异常低郁沉闷。
　　灵堂里香火味浓烈，进行完流程上好香后，众人陆续离开去往宴会厅等候用餐。
　　霍晟烨作为家主得留下处理些事，和他打了招呼后，邱乐柠带着温芫先到了外边儿。
　　本来邱乐柠是没打算来的，毕竟这位阿姨吧，她也是真不认识啊。
　　而且还听说是霍蕾的妈妈，就更觉得不能去了。
　　但被姜铭旭提醒了一嘴，说这种葬礼作为家主的霍晟烨再轻松也轻松不到哪儿去。
　　邱乐柠这不，担心闺蜜揣着崽崽在老宅不安全，连忙就跟着来了。
　　来了才发现哪会不安全，霍晟烨安排了保镖四面八方地守着她家水灵灵的小蜜桃呢。
　　随后才反应过来，她这是中了姜铭旭那个狗男人的计啊！
　　而什么计……嗐，这个嘛，就说来话长了！
　　邱乐柠暂时不想说。因为她作为一个从小就有点吉利追求的人，看见眼前的场景，着实是很不舒适。
　　“宝贝，附近有没有空气好点儿的地方啊？暂时不想去宴会厅。”
　　出来后，邱乐柠用纸巾捂着嘴低头连咳几声，缓好站直后，放低声音和温芫说悄悄话。
　　有段时间没见面了，温芫也想和邱乐柠一起放松聊聊天。
　　刚才进里边儿时霍晟烨怕她不舒服，就给她戴了医用防护口罩。这会儿口罩上也沾了味道了，温芫取下口罩回邱乐柠的话：
　　“这边我也不清楚，我们直接回我常住的地方吧。”
　　邱乐柠不知道听到哪个关键词，笑了笑，“好啊！”
　　裘野办事麻利，很快叫来了车，带着一行保镖护送温芫和邱乐柠返回湖畔别墅。
　　雨停了，从梧桐苑抵达湖畔别墅。
　　明明太阳还是那个太阳，但感觉分明就是不一样了。
　　下车，邱乐柠望着湖面，发出一声感叹：“我去！久违的真正大自然的气息！”
　　最近虽没见面，但每天限时的手机使用时间里，温芫也都是会和邱乐柠联系的。
　　她笑起来，“呐，就是这个湖，我和柠柠你说的，之前这儿飞来白鹭。”
　　上次说湖里看见白鹭，邱乐柠还觉得有点太玄幻，有点不敢信。
　　毕竟那可是白鹭，她去帝都附近小城的乡下农家乐都很难看见。
　　但现在，面对着这一望无际的湖，怎么说。
　　好吧，是她有眼不识泰山了。
　　“我信了，非常信，所以，芫宝，我要和你吐槽！”
　　邱乐柠和温芫对视一眼，两姐妹瞬间就互相懂了对方的意思。
　　“裘野哥哥，你能和他们站远点儿吗？我想和我闺蜜聊聊天。”
　　屋子里安装了监控，外边儿虽然也有，但收音效果没那么好。
　　现在还是早上，雨才停，太阳刚从云层出来并不晒，温芫便也不想进去。
　　显然，邱乐柠也是这么想的。
　　裘野没有异议t，邱乐柠他是认识的，知道是温芫很要好的朋友，也就还算放心。
　　带着一行人离远了些。
　　吃瓜半个钟后，裘野和一众保镖面上波澜不惊，内心精彩复杂。
　　不多时，一辆并不低调的复古茶红色宾利欧陆停靠在湖畔。
　　车门打开，两个男人几乎同时下车。
　　裘野差点儿就没反应过来，待反应过来，连忙抬高音量喊了一声：
　　“霍爷！姜总！——”
　　霍晟烨挑挑眉。
　　姜铭旭唇角噙着笑，望一眼湖对岸漫步着挽在一起，显然是在聊八卦的两个姑娘。
　　这湖种了莲花养了鲤鱼，四面都修了景观道，中间还有观景亭。
　　仿古建筑的设计，很是雅致。
　　身着黑色礼裙的邱乐柠搂着同样身着黑色礼裙的温芫，尤为亲昵。
　　“眼睛瞟自家的就是了。”蓦地，霍晟烨一句话冷冰冰地戳过来。
　　姜铭旭好笑，“霍总没看见吗？贵夫人和我夫人可都黏一块儿去了，很难不让人看到。”
　　这话可不兴说啊姜总！
　　——站在一旁的裘野在心里呐喊。
　　姜铭旭自然是听不到，紧跟着又道：“贵夫人虽漂亮，但我自然是喜欢我夫人的，可不要污我清白，小豹猫闹起来可不好哄。”
　　但神奇的是，霍晟烨再看姜铭旭，却俨然没有半分不快：
　　“受教了，看来确实是我管得严了。”
　　“行了，她们姐妹俩聊，我们进屋备点水果吧。”
　　说罢，当真往屋里走。
　　裘野：“？？？”不是，霍爷，就刚才姜总那话，您这不高低得给他个冷眼体会一下？
　　这就是对朋友和对下属的双标吗？
　　很好，今儿个是见识到了。
　　湖面积太大，刚才裘野抬高音量那么一声，听在旁边的人耳里很大。
　　但对于湖对面的温芫和邱乐柠来说，却也就是蚊子叫。
　　这会儿过来，温芫不确定问，“裘野哥哥，是先生和谁过来了吗？”
　　对上温芫甜甜的声音，裘野刚才那点复杂情绪也是立马就消了，恭恭敬敬道：
　　“回嫂子，霍爷带姜总来了，进屋里给您和姜夫人弄水果去了。”
　　姜夫人这个称呼属实是听着有点陌生。
　　温芫身旁，邱乐柠自己也觉得怪，但也没多说——
　　温芫哦了一声，牵她往屋里走了，迎面和自家未婚夫撞上。
　　“来了？小祖宗。”姜铭旭笑得温文尔雅。
　　邱乐柠耳尖一粉，捂住温芫耳朵，“没听见没听见。”
　　又压低声音喊：“姜铭旭。”咬牙切齿的。
　　“哦，抱歉宝贝，叫习惯了，没反应过来。”姜铭旭认错态度良好。
　　霍晟烨瞥了眼过来，邱乐柠忙把手一松，温芫哭笑不得。
　　却也明显高兴，看向姜铭旭道，“不错，这称呼和我们柠柠很配，姜总可以多叫些。”
　　“芫宝！”邱乐柠脸唰一下更红，简直要羞死了。
　　贴近温芫压低声音道，“……别说了。”
　　天道好轮回，哪想，单身二十三年的母胎solo。
　　居然有一天也要被幸福堆里长大的闺蜜吃狗粮了！

第144章 两位霸总齐吃醋，娇娇姐妹俩各自哄，小嘴被亲肿
　　邱乐柠从姜铭旭端着的果盘里拿了颗草莓，试图以此堵上闺蜜小嘴。
　　霍晟烨一个眼神，草莓都快挨到温芫唇瓣上了，她愣是给顿住了。
　　温芫瞥了走过来的霍晟烨一眼。
　　霍晟烨还凝着的面孔顿时柔和下来，唇角牵出一丝讨好老婆的笑。
　　温芫张嘴就着邱乐柠这么一喂，咬下她手中的草莓。
　　当着霍晟烨的面玩双标，“好吃，我们柠柠挑的草莓就是好。”
　　邱乐柠：“……”虽然但是她芫宝是不是搞忘了什么。
　　这些水果最初可不是她挑的啊。
　　邱乐柠瞥了眼姜铭旭又看了眼霍晟烨，决定还是清清嗓子强行淡定——
　　欣然接受般应下：“那是！那也不看是谁挑的，对吧？那都是我满满的爱！”
　　温芫猫咪似地点头，一双眸子亮着尤为漂亮，“嗯嗯嗯！”
　　霍晟烨和姜铭旭对视一眼：
　　是是是，两位太太开心就好。
　　在湖畔别墅待了会儿，方便俩姐妹聊天，两个男人主动上了二楼进了书房。
　　差不多时间，这才下楼，各自带着自己的太太上了车。
　　加长版的改装防弹豪车，后排每行座椅之间都设置了隔音隔板。
　　眼下，隔板升起来，空间瞬间很隐私。
　　“那草莓，是我挑的。”车子开了会儿，霍晟烨忽然道。
　　说话时挨近了些，吻在她脸颊上，很不客气的。
　　温芫有些好笑，“幼不幼稚？嗯？”
　　“不幼稚。”
　　他又亲了一口。
　　啾，她回吻他。
　　“好，我幼稚，老公大人有大量，别和我计较。”
　　前天上午，霍晟烨带温芫去霍氏旗下的私立贵族医院做了产检。
　　孩子指标一切正常，又见到了那个当时给她把脉的女医生，对方还说她调理得不错。
　　因而这两天温芫心情都特别好，也知道霍晟烨最近为了她操了不少的心。
　　慢慢的，也懂宠着霍晟烨了。
　　而显然，这吻让眼前的男人很惦记，刚亲完，他就开始想念了。
　　“霍太太，再来一个？嗯？”
　　这好像还是他第一次这么叫她，怪让人耳热的。
　　温芫脸微红，但看着此刻的霍晟烨……
　　那双眸子专情地望着她，俯身挨近，英俊异常的面孔越近越有冲击力，他伸手轻轻抚上她脸颊，垂眸，眼睫纤长漆黑，充满荷尔蒙却又分明性感的气息扑面而来。
　　到底是受不住，探身，软嫩的唇瓣贴到他薄唇上，微张，吮吻了下。
　　触电般的酥麻感从嘴唇蔓至心尖。
　　霍晟烨眸色骤然暗下，大掌扣住温芫后脑勺。
　　撬开齿关，加深了吻。
　　亦是同时，两面隔板之间的中排座椅的气氛也不由显得暧昧。
　　本来是各自忙着各自的，但莫名其妙的，姜铭旭就来了一句：
　　“见到好姐妹，玩儿的挺开心？”
　　邱乐柠对待亲密的人都是很坦荡不设防的，所以自然而然就回答：
　　“对啊。”
　　要不然咧？您不都说是好姐妹了？那能不开心吗？
　　邱乐柠很是莫名其妙。
　　低头就继续刷手机，一边听着自己之前录的demo，看看有没有哪里不对劲需要改的。
　　怕姜铭旭说话她不能及时听见，耳机声音挺小的。
　　结果这人好几分钟没动静，再有动静就是过来搂搂抱抱亲亲。
　　跟她不要他了似的热情。
　　“姜铭旭？干嘛？”
　　“抱抱我的准老婆，不可以吗？好姐妹都能抱，准老公不能抱吗？”
　　听听这话，怎么感觉这男人在吃醋啊？
　　邱乐柠回想了下，只觉得这人心眼好小，她不能理解。
　　但吃醋的男人哪是能正儿八经听进她解释的呢？
　　最后愣是主动献吻，这才把身上黏黏糊糊贴过来撒娇的老狼狗给暂时解决了。
　　下车，邱乐柠和温芫对视一眼，各自注意到好姐妹明显红润嫣红的唇瓣。
　　默契地没有开口，但双方眼里的尴尬却也都被看见，顿时无声胜有声。
　　宴会厅落座后，两人立马就给了各自男人一点教训。
　　邱乐柠的比较狠，在姜铭旭手背上狠狠拧了下，松开后留下一个极红的印子。
　　霍晟烨看见姜铭旭眉皱了皱，唇角扬着笑，顿时觉得刚才温芫那一下更是轻了。
　　开席后，挨近朝温芫道：“老婆对我真好。”
　　温芫想起车上他亲得多过分，没看他，只说：“吃饭。”
　　这下是真的还剩两个月了。
　　霍晟烨眸色暗下，望着温芫粉嫩欲滴的唇瓣，笑得温柔体贴：
　　“嗯，吃饭，夫人尝尝这个，脆脆的，夫人应该会喜欢。”
　　是莴笋，素菜，温芫喜欢吃那个，破天荒给她夹素菜，温芫自然知晓是讨好的行为。
　　她也缓和些，看他一眼，还算乖顺温柔，“嗯。”
　　吃着就不由想，好像距离他“解禁”的日子只剩下两个月了。
　　明天开始，就是七月下旬了。
　　嘶，一想到这儿，突地就觉得腰有点酸了。

第145章 霍爷娇娇举行婚礼啦~ 星河滚烫，男人满眼是他的新娘
　　婚礼前遇到家里有丧事，虽说似乎跟订婚的那对关系更密切些，但不论如何都非吉兆。
　　婚嫁乃人生大事，霍晟烨不信神佛，但年过半百的管家周福却是半点不敢马虎。
　　尤其是霍老爷子霍启恩及老太太唐玉秀知晓这事后，还从远在K国南边的养老地南城飞了回来，开始亲自坐镇挑日子。
　　因而再确定婚礼举行日期，经历了好一番折腾。
　　好在终于在这天尘埃落定，定在8月6日，阴历六月十九，是个周六。
　　帝都各个还在上学的少爷小姐也都放了暑假，国外留学的少有些八月初就结束假期的，也正巧能参加完婚礼再飞回去上学。
　　请帖已经派发出去一次，但既然重新操办，便是要全部都是一套新的。
　　而刚巧又赶上月底了，还要准备属于七月的家宴。
　　这段时间霍家大大小小的佣人便是各个都忙到飞起。
　　而作为准新娘的温芫在对比之下就显得很是淡定悠闲。
　　手机又使用到了规定时间，t闲来无事看看书，听霍晟烨讲枪方面的课。
　　赏赏品种有限的花，再到楼上健身室散散步，进屋画会儿画，做做手工刺绣。
　　再要么，就是拿起家里霍晟烨前些日子特意给她安装的座机听筒，和妈妈闺蜜煲电话粥。
　　总之一天下来，也算是相当的充实。
　　终于，抵达婚礼前一晚，一直没觉得紧张，更没有婚前焦虑的温芫。
　　慢N拍地开始紧张起来了，洗澡的时候在浴室里就开始有点控制不住地乱想。
　　躺下后，调整了好几次睡姿，更是发现自己都睡不着了。
　　脑海里不由自主地想着，之前霍晟烨说什么来着？
　　哦，他说这次婚礼会来很多记者。
　　霍晟烨都说“很多”，那该不会是人山人海吧？到时候她应该不会紧张吧？
　　按道理来说温芫倒是不会紧张的，她又不是没见过大场面。
　　但是吧，最近他将她保护得太好，以致于她真的很久没见外人了。
　　紧不紧张，便也真是说不定。
　　不免担心，毕竟那可是婚礼，一辈子就一次呢，不想留下不美好的回忆。
　　虽然说他想办两场，一场中式一场西式，但中式的那一场，只开放给家里人和朋友。
　　所以，明天那一场，还是很重要的。
　　“怎么了宝贝？是在紧张吗？”
　　察觉到身旁人异常，被褥下，霍晟烨伸手轻轻拍抚了下温芫脊背。
　　少女乌黑柔软的发丝因着床头灯光的照耀泛出暖色光，他轻轻抚了抚，吻了下她额头。
　　就听温芫嗯了一声，尾音有点可怜巴巴的，随后，她望了眼他。
　　被窝里抬起小猫爪，朝他胸膛略重地拍了下。
　　“都怪你！天天把我藏在家里！我都好久没见外人了！”
　　“我明天要是紧张了，怎么办？”她自以为凶巴巴地看他，“都怪你！”
　　太可爱了。
　　霍晟烨愣了下后，唇角扬起笑，好久没消，将怀里张牙舞爪的小猫咪抱紧了些。
　　俯身与她四目相对，漆黑瞳仁里溢满温柔深情，“紧张？”
　　“哼。”她偏开脑袋不看他。
　　实则又偷偷瞄着他的反应，大概也是知道自己此刻的行为很不讲理。
　　霍晟烨好笑，而这样的温芫，也无疑不是在往他心尖尖撒蜜。
　　“好，先生的错，但宝宝啊别紧张，那司仪主持过几千场婚礼了，很有经验的。”
　　“场地不也带宝宝看过吗？那些设备我都亲自检查过，宝宝可以放心。”
　　“而且二十四小时安保守着的，就是只苍蝇也飞不进去……”
　　正说着这句话时，温芫往霍晟烨胳膊处蹭了蹭，这个熟悉的行为令霍晟烨微微一顿。
　　微探身一看，便瞧见刚才偏开脑袋不看他的小兔子，眼下赫然是闭着眼睛睡着了。
　　在他这么看过去时，少女软嫩白皙的脸颊又往他胳膊蹭了蹭，粉唇水润润的。
　　视线片刻没有挪动，霍晟烨眼底暗涌翻滚，薄唇微抿，喉结滑动了下。
　　视线掠过怀中人细腻白皙如牛奶般的肌肤，伸手小心翼翼理了理老婆睡裙领口。
　　环住温芫现下仍旧纤细的腰肢，霍晟烨闭上眼睛。
　　到底是把那阵不合时宜腾起的邪火给压了下去。
　　***
　　翌日清早温芫就被闹钟叫醒，化妆师和服装师已经早早等候在湖畔别墅大门外。
　　为了减少折腾，加上霍家老宅本也资源丰富，宅子外有的这里有。
　　没有的，这里也有。
　　加之自己的地盘也最是放心，索性，婚礼没有布置在酒店。
　　而是选在了地处霍家老宅这个大庄园北部的教堂。
　　霍家老宅历史悠久，这教堂是宅子建成时便有了的，霍家族谱里记载，建成后。
　　贵为财阀后的第一任霍氏家主与其妻子，便是在这教堂进行的婚礼。
　　也因此，非极重要的喜事，霍家家规里明令禁止启用这座教堂作为宴会场地。
　　而霍晟烨将婚礼地点选做这里，什么意思也不言而喻。
　　温芫的身份，毋庸置疑，她将成为霍氏的财阀主母，从今往后，谁都不可轻视。
　　也因此，在知晓霍晟烨将婚礼地点定在那教堂后。
　　即使是这段时间本应该在地球南部谈生意的霍家子弟，也是赶着婚礼日期麻溜飞了回来。
　　没人敢在这个重要日子缺席。
　　但作为新娘的温芫倒是不知晓这其中的原由的，不过美术专业出身，对艺术气息浓厚的建筑总是有一种由内而外的敬意。
　　婚车停在教堂门口，记者和霍晟烨话里所说一样，来得很多。
　　但与一般情况下人很多的时候状态又不一样——
　　记者确实多，可没人敢乱伸话筒和摄像机，更没人敢吵闹乱挤制造围堵。
　　车里，温芫望了眼围栏外一行看着还算面熟的保镖……怀里抱着的AK。
　　远处时没注意到还以为太久没见外人，娱乐记者都这么井然有序不争不抢了。
　　这会儿看见那些枪，也是立即懂了，随即瞥一眼身旁的男人。
　　霍晟烨笑着啄吻了下温芫面颊，推开了门。
　　而围在围栏外边儿的记者们眼里便是这样一幅对眼睛很友好的画面——
　　豪车打开后，着一身白色西服，身高腿长，身形健壮修美的英俊男人先下车。
　　转身伸手，大掌绅士体贴地牵起车里的年轻女子雪白的小手。
　　女子一头浓密乌发细致盘起，化着娇贵的妆遮盖住了些纯稚，令她多添了丝不可惹的贵气，星眸红唇，肤如凝脂。
　　身着的高定披肩婚纱华贵飘逸又庄重典雅，浅金色的重工刺绣和真钻相得益彰，在阳光下熠熠生辉，如散落人间的滚烫星河。
　　男人满眼是他的新娘。
　　现场不少记者注意到霍晟烨的专注神情，顿时越发躁动。
　　但面对AK也只能抑制住内心的嗷嗷尖叫。
　　咔嚓咔嚓，强稳激动心绪发挥职业素养。
　　拍下一张张接下来各APP及搜索框下陆续霸榜N个月的世纪名画。

第146章 娇娇允诺霍爷穿婚纱补新婚夜，想临阵脱逃被霍爷巧妙拿捏
　　婚礼进行得比想象中顺利得多得多，没有煽情片段，不存在恶搞游戏。
　　只有温馨、浪漫，和诚挚的允诺和宣誓。
　　教堂这边的仪式结束后，众宾客移步宴会厅用喜宴。
　　孕妇不能碰酒，挨桌敬酒的流程便是直接免了，直接开吃上歌舞表演。
　　其实财阀夫人敬酒，温芫敢敬，众人也是真的不敢喝。
　　免了这流程，也是正巧合了众人心意。
　　眼下，宴会厅里热闹非凡。
　　所有流程都结束了，之前看流程单，觉得婚礼好像特别复杂。
　　但或许是精简了些不必要且她并不喜欢的步骤。
　　实际上进行起来，也就是那些事，并不复杂，也没有硬要把人说哭的煽情。
　　昨晚还担心会不会留下不美好的回忆，眼下，看来完全是她多想了。
　　很美好，霍晟烨给了温芫喜欢的一场婚礼，盛大浪漫，温馨幸福。
　　温芫被霍晟烨带离了宴会厅。
　　宁心苑的婚房已打理好有一段时间了。
　　霍氏旗下装修公司的人过来处理的甲醛问题，因为面积宽阔，霍晟烨又是当面下的要求。
　　众人那是半点也不敢马虎。
　　彼时二十多个人前前后后处理了整整三天。
　　一周的分解期后，确保房间内外都测试合格了，这才敢汇报给陆明，让其转告霍晟烨。
　　但结果就是，彼时的霍晟烨竟然是带着陆明及K国著名的某检验检测机构人员过来当场复验。
　　那副为了老婆恨不得自己打自己脸的行为，让当时在场的每一个霍氏职员都给吓到了。
　　彼时一个个脸都白了，等待结果的时候腿都软了。
　　好在他们工作足够细致，检测结果并无问题。
　　而确认房子内外每一个角落的数值都满足要求，霍晟烨也这才签字确认。
　　当时的情况温芫本该是不知道的，但恰巧那天小姑娘霍思恩外出上绘画班的时候。
　　和周福领着进门的检测机构的人员迎面撞上。
　　看见那些人都穿着像实验服一样的衣服，不太像什么普通人。
　　霍思恩好奇，便问了周福。
　　分家里老三家和老四家对主家最是忠心耿耿，霍思恩虽然古灵精怪但却并不跋扈。
　　相反，待人接物都很有礼貌。
　　人心很多时候就是歪的，若是霍蕾问，周福肯定不说，但霍思恩问，这不，便是说了。
　　霍思恩当即联系温芫，乐呵呵地告诉了她喜欢的小婶婶这事，温芫也便就知道了——
　　原来那天下午霍晟烨说要外出，其实根本没去哪儿。
　　而是操心他们的婚房空气安全去了。
　　眼下，婚车一路开进宁心苑的智能道匣。
　　自从宁心苑投入装修，温芫是一次也没来过，婚期后霍晟烨总是比她更担心她。
　　很多地方都不让她去，装修施工的地方危险，更是不可能让她来。
　　因而此刻见到装修后的宁心苑，温芫就着实是被惊艳了。
　　只是还未欣赏完前院的全貌，就被霍晟烨抱起下了车，一路这么抱着进了电梯。
　　屋子里也变了，但变化之中又有一种熟悉感。
　　被霍晟烨抵在电梯厢t内接吻时，温芫脑海里闪过一幅画面。
　　唇角扬了扬，回吻他，“你，让他们把我家里那层搬到这儿来了？”
　　她就说那些家具风格怎么那么眼熟，那不就是她最喜欢的那个品牌生产的吗？
　　“喜欢吗？”霍晟烨问她。
　　“嗯，喜欢。”温芫没有否认。
　　自然是喜欢的，不然也不会家里都是那个品牌的东西了。
　　电梯门打开，他啄吻着她，抱她进了主卧。
　　主卧也变了，而且变化很大，以前完全就是霍晟烨喜欢的调子，沉闷冷淡风。
　　和他这个人很像，而现在，融合了，有他喜欢的，也有她喜欢的。
　　但，其中她喜欢的占八分，剩下可怜的两分，大概是摆在房间的那个可推动的落地实木书柜。
　　以及书柜旁边摆着的那把一看就很贵的欧式真皮单人沙发，和右扶手旁一张小圆茶几。
　　真的很小，最多能放两个杯子。
　　温芫瞟了一眼，先是愣了下，随后对着霍晟烨，无法克制地扬起唇角。
　　啾！
　　探身，主动吻上他唇。
　　“老公对我真好。”她真心感叹。
　　他笑笑，已经够近的距离又凑近她两分，“那，宝宝有没有什么表示？”
　　那话意味再明显不过。
　　“现在不行。”虽然是新婚夜，但，还没到时间。
　　他却吻了过来，“嗯，那就先亲一下。”
　　“等到时候，再补。”
　　距离那个“到时候”，四舍五入一下，差不多就一个半月了。
　　上旬到中旬，很快很快。
　　大掌贴上细腰，温芫轻颤了下，但也并未退缩，而是对上霍晟烨眼睛，她应了他：
　　“好啊。”
　　尾音扬着，勾人，回答堪称不要命。
　　霍晟烨瞳仁暗下，温热大掌在她腰际摩挲了下，淡笑着把话说完：
　　“也穿这一身。”
　　温芫耳热，略惊，瞳仁睁大了些，霍晟烨一笑，吻了她唇一下。
　　望着她震惊的眼，性感低哑的嗓音更加直白：“我要一件件。”
　　“脱掉。”
　　……
　　时间比温芫想象中过得还快。
　　一晃，三天后孕检正常，便是到了兑现那声“好”的时候了。
　　突然就有点慌，大清早call了邱乐柠。
　　电话里听见邱乐柠明显不对劲的发哑的声音和男人略粗的喘息声，忙不迭挂了。
　　一转头，霍晟烨开门进来，朝她笑着：
　　“早安霍太太。”
　　她正要回他一句早安。
　　霍晟烨俨然更开心，快步走来在她身边坐下，轻环住她，温柔笑着提醒道：
　　“宝贝，还有三天了。”
　　温芫捏了捏被角，被他炽热的视线盯得面颊发烫，“嗯，不用提醒，我，我知道。”
　　他俯身亲了下她颈侧肌肤，很轻的吻，可却很撩人。
　　逐步蔓延向上，落在她耳根上，瞳仁暗下匿着笑意：
　　“那就好，我就怕宝宝，临阵脱逃。”

第147章 娇娇履行诺言被霍爷套路 撒娇男人最好命 -老婆……
　　逃是逃不了的，孕检数值一切正常，一如前两次，仍是他亲自陪着她去的。
　　返回霍家老宅时，车子路过她喜欢的点心铺，他还下车给她买了点心。
　　按理说心情肯定是放松的，但是吧……
　　温芫望了眼霍晟烨打开后递过来的盒子，是店铺新出的款。
　　立体玫瑰造型，看起来很美味，但为什么总有一种，他在提前讨好她的感觉呢？
　　可该来的总是躲不掉。
　　但眼下正是上午十点，外头天大亮着，堪称阳光灿烂。
　　“下午，或者晚上再……好不好？”
　　温芫轻轻推开凑过来吻她的霍晟烨。
　　准确无误猜想到温芫可能要说的借口，霍晟烨摁下床头柜旁一个触屏摁钮。
　　把智能落地窗调成深夜模式，声音温柔：“没事宝宝，现在天就不亮了，别害羞。”
　　温芫：“……”
　　“可，可我还没换衣服……”
　　他不是想让她穿婚纱吗？
　　“我，我去换婚纱。”温芫说。
　　“没关系，宝贝，婚纱明天再穿，不急，慢慢来。”
　　灼热的吻落在她面颊，听懂他话中另外一层含义，温芫脸颊唰一下烫到极点。
　　“你，你明天也想！……”
　　话未说完，男人扣着细腰的粗粝大掌隔着夏季长裙纤薄的布料。
　　贴着她肌肤来回摩挲了下。
　　温芫面颊红透，身体猛然颤了下，如振翅欲飞的蝶。
　　拇指指腹触碰她唇瓣，太过熟悉的动作致使她不由自主地张开唇瓣。
　　主动迎接他给予的深吻。
　　这下，好久好久，愣是都再说不出半个字了。
　　等再反应过来时，身上的长裙裙摆已然被堆到了腰间。
　　温芫霎时羞到爆炸，手臂抬起试图挡住脸，却被男人温热的大手握住，一点一点移开。
　　“宝宝乖，别遮，这样很美。”
　　男人英俊的面庞性感魅惑，宛如一只真正的男狐妖。
　　发愣之际，他细密温柔的亲吻一点点覆盖上来，室内温度骤然攀升。
　　温芫只觉大脑空白，身体转瞬间被难以言说的感觉侵袭完全，再无法思考。
　　……
　　到最后，竟是连抬一下手指的力气也没有了。
　　羞恼地想喊他的名字，一张嘴声音哑到极点，没把他给怎么样。
　　倒是把她自己给吓到了。
　　而明明是进行了同样一件事，结束后的某人却明显的舒适自在。
　　甚至举手投足间还多了丝惬意慵懒，让她看得好想扇他。
　　“是想喝水吗宝宝？好，我这就去倒。”
　　霍晟烨俯身吻了下温芫额头，温柔体贴地自问自答。
　　一转身，温芫费劲儿地抓起身旁的枕头，气呼呼地想要扔到地上泄火。
　　背后长眼睛似地，他又笑着转了回来。
　　俯身凑近温芫，声音温柔得能掐出水来，却又分明很危险：
　　“宝宝这是，还挺有力气？”
　　漆黑深邃的眼里带着星光般的笑意，话问得别样熨帖。
　　可刚与他经历一场云雨的温芫最清楚不过，这个人，就是妥妥的男妖精。
　　到底是不敢乱扔了，要不是嗓子太哑了，她高低得对他来上几句。
　　但奈何真的完全说不出话了，除了哑，还有点疼。
　　只好可怜巴巴地红着眼尾朝他摇头，示意她才没有，她可乖了。
　　眼神湿漉漉的，抱着他的枕头蹭了蹭，尤为直接地讨好。
　　扫了眼老婆莹白肌肤上印着属于自己的浅红的戳，霍晟烨暗了暗。
　　薄唇浅扬，探身吻了下温芫已然被他亲得微肿的嫣红唇瓣，到底是没拆穿温芫的谎话。
　　目送着霍晟烨进了茶水间，温芫这才敢再动作，把枕头当霍晟烨。
　　以当前最大的力气啪啪拍了两掌。
　　王妈就在这时来了电话，霍晟烨在茶水间，手机放在床头柜。
　　一般给霍晟烨打电话的都是很要紧的事，温芫便以为这次也是。
　　温芫艰难地撑起身把手机拿到手上，看见是王妈，划开接听。
　　嗯嗯几声过后，王妈这个过来人显然是明白两人刚干什么了。
　　语气顿时就有些暧昧：“好的太太，那我等会直接把午餐送到楼上来。”
　　温芫：“……好。”哑得不行了。
　　王妈笑呵呵地挂了电话，挂之前还说：“诶，太太您好好休息！下午我给您熬些润嗓子的汤送过去。”
　　然后还让她不用再回话了，笑吟吟地让她直接挂电话就成。
　　温芫倒是想挂电话的，结果手一软，没拿稳，手机掉在了床铺上。
　　正要去重新拿起时，霍晟烨从茶水间出来了。
　　主卧房间挺大，隔音做得很好，她刚才声音蚊子叫似的，连她自己听起来都很费力。
　　他在里边多半是没听见，这会儿眼睛一直望着她这边，多半也没有注意到床头柜上的手机挪了位置。
　　“来，宝宝，喝水。”
　　电话没有挂断，不仅如此，刚才那一手滑，温芫还不小心碰到了扩音器。
　　突地，就听一阵略疑惑但又很兴奋的声音：
　　“王姨，是家主在和太太说话吗？”
　　王妈也惊了，谁能想到平日里冷冰冰的家主，和自己的夫人说话时能这么温柔呢。
　　而且还叫“宝宝”。
　　但她能在霍家待这么久，一直是对霍氏主家忠心耿耿的，绝不会在私下议论主人家的事。
　　王妈板了板脸，瞥了眼身旁妄图八卦的女佣，对方收到她眼色，瞬间住了嘴。
　　没了声音，霍晟烨也发现自己的手机掉在了床铺上。
　　微挑眉，却也没多问，温芫含住杯中他体贴地给她放进去的吸管，喝了水润润嗓子，简短解释道：“王妈说来送午餐，等会直接送到楼上。”
　　“我刚准备挂电话，手软，掉下去了。”
　　说罢，她又继续喝水，真的太渴了。
　　不知是听到哪个词，霍晟烨哦了一声，眸色柔和下来，手机随手放到一边，坐到床沿。
　　轻轻搂过温芫，让她得以靠在自己胸膛坐得更轻松些，端着杯子的手则没动过。
　　等她松了吸管不再喝了，这才拿开。
　　“那……我去给宝宝找套衣服？”
　　温芫瞅他一眼，拉了拉薄被往上遮了遮。
　　又扫了地上的那些衣物一眼。
　　脸慢腾腾地红透，他绝对是故意的！
　　明明之前，他都是第一时间把一切收拾好的。
　　这次，却留着那些“证据”给她t欣赏，不是故意的，鬼都不信。
　　啾，霍晟烨吻了下眼前软嫩绯红的面颊，薄唇微勾，进了内置衣帽间。
　　不多时，拿着一条米白色荡领真丝睡裙出来：“宝宝，穿这条好不好？”
　　温芫扫过去一眼，应该是他最近给她新买的裙子，之前没见过这条。
　　但那裙子漂亮是漂亮，看着穿起来应该也很舒服。
　　但，裙摆太短，还是个……
　　大露背！
　　那后边儿露出来的，直接都开到腰了！
　　这和没穿有什么区别？反而还……更若隐若现，更sexy了。
　　温芫脸红透，瞪了霍晟烨一眼，凶巴巴道，“不行，换一条！”
　　可听在霍晟烨耳里也就是小猫叫，他似乎也猜到她会拒绝。
　　很快就把plan B取了出来：“那就这条吧？”
　　拿过来在她眼前展示了遍，这次不等她说不，他俯身啄吻了下她脸颊。
　　对上她眼，低哑着嗓音恳求道：“老婆……就穿给我看吧，好不好？”

第148章 抱着老婆喂饭，霍爷持续过分娇娇暗骂变态 -我就亲亲
　　对外那么冷的男人，怎么能这么。
　　“好不好嘛？”他又贴过来吻她，嗓音低沉性感又温柔。
　　说着话，在她颈侧落了个吻，“老婆穿上一定很好看。”
　　温芫：“……”
　　到底是依了他的意思。
　　再听他这么说下去，温芫觉得自己耳朵都要烫化了。
　　他总是太会拿捏她，知道她最受不了他来这套。
　　穿衣服时不许他盯着，霍晟烨倒也体贴，背过身去。
　　温芫穿好掀开被子，理了理身上的裙子，有点别扭。
　　和刚才他第一次给她看的那条荡领裙有过之而无不及。
　　非要说，大概就是——这条是“假得体”，那条，是“真不得体”。
　　那条更直接，这条呢……温芫抚了抚腿侧的衩。
　　是的，这是条真丝改良旗袍，更具体来说，这是条不能穿出门的那种……
　　增添夫妻之间那方面生活兴致的衣服。
　　“宝宝换好了吗？”
　　温芫换好了，换好，就不想理他了。
　　变态。
　　收敛了三个月，真是难为他了。
　　“嗯。”她应了一声，霍晟烨回头，瞳仁一亮，笑着走过来。
　　俯身将她抱起，“宝宝真美。”说罢，再度吻了上来。
　　腻歪了好一会儿，温芫实在羞得受不住了，轻轻推他：
　　“好了，我饿了，别亲了。”
　　总感觉他再那么亲下去，又要做些过分的事。
　　霍晟烨应了好，却是很难彻底不亲，想了这么多年，好不容易盼到。
　　结果一次就中，刚吃上就硬生生断了三个月，没人能够切实知道有多难忍。
　　不过，小孕妻可也绝不能受饿。
　　霍晟烨抱着温芫开门出去。
　　主卧所在的这层楼是大平层设计，外边有西图澜娅餐厅客厅甚至还有开放式厨房。
　　即使不下楼就待在这一层，也能轻松解决日常需求。
　　刚才两人腻歪的时候，王妈领着女佣已经将餐点布置好了。
　　温芫要坐的位置，王妈还贴心地垫了软和的坐垫和靠垫。
　　被抱着出来时，温芫一眼注意到那细节，刚消下去热没多久的脸颊瞬间又一次烫起来。
　　她蹙了蹙眉，抬手就想拍他，霍晟烨却没将她放到那餐椅里，而是抱着她这么坐下。
　　温芫更羞了，“我，我自己吃！”不要你喂。
　　霍晟烨给温芫盛汤，“先喝点汤开胃。”
　　看着小兔子凶唧唧的样子，好笑，不紧不慢道：“手机都拿不稳了，还能端碗？”
　　“碗摔碎了是小事，但要是夫人因此伤到手腕了，让我怎么办？夫人不心疼自己，我可还心疼夫人。”
　　温芫张嘴喝了霍晟烨喂过来的汤，听着他话，愈发别扭。
　　但奈何听完反复想了想，也没发现他话里有什么漏洞。
　　因为确实，她现在真的没什么力气，先前他握着她手腕……
　　温芫心尖一加速，猛地抛开脑海里不由自主浮出的那些旖旎场景。
　　最后愣是只憋出八个字：“别说了，我吃就是了。”
　　霍晟烨眼里闪过丝笑意，“这就对了。”
　　……
　　开头或许是被他的说辞给迷住了，到后头，温芫清醒过来，就总觉得不对劲。
　　毕竟要喂她吃东西，其实完全可以把她放椅子里坐着。
　　那样也明显是会更方便些的，可他却没有。
　　“好了，饱了，不吃了。”
　　再喂过来时，温芫可以确定，他不正经。
　　“你手在摸哪儿呢？”她眉微挑，瞥了眼，拍他。
　　粗粝温热的大掌，正贴在她细腻白皙的大腿侧。
　　那衩开得很高，什么都遮不住。
　　霍晟烨眸色暗了下来，但并不觉得有什么问题，老婆吃饱了。
　　他也该讨点好处了。
　　蓦地望见男人挨近的脸，料想到什么，温芫身体轻颤了下。
　　如她所料，他笑着俯身贴过来，目标并非她的唇，而是……
　　意识到他想做什么，温芫耳根霎时红如鸽血。
　　羞得推他，可男人强壮健硕的身体哪是能推动的，只得可怜叫他：“霍晟烨。”
　　“你不许……”
　　可反驳却没什么效用，“宝宝乖，别害羞，我就亲亲，不做什么。”
　　亲亲，还不做什么？光天化日餐桌上，他还想做什么？
　　只是很快，温芫闭紧唇瓣，再不肯发出一点声音。
　　***
　　两天后。
　　破天荒，某男人终于因为工作的事离了趟家，要去滨海市参加一个金融会议。
　　孕期后，温芫头一回觉得霍晟烨还是在外边儿比较好。
　　若非他最近也确实不敢凶，不然她现在腰肯定断了。
　　而且吧，他最近不知道在哪儿学的那些说话的方式。
　　居然每次！每次都能把她忽悠得让她主动答应他！
　　“……”温芫越想越恼。
　　好气。
　　很快又摇了摇头，甩开这些思绪，不行，不能生气。
　　对！她肯定是因为太久没出去转悠了脑子糊涂了！
　　不然怎么频频上他的当？
　　“喂？柠柠，你最近有空吗？我想出去逛街。”
　　“呜呜！芫宝，我要和你吐槽！”
　　不想电话过去，居然是邱乐柠先控诉，控诉的内容……
　　温芫自动忽略邱乐柠同学话里的一些细节，咳了咳，道：
　　“那，要不，我们，见个面？”
　　邱乐柠就等着这句话了，某位姜总最近要飞A国出差。
　　因为要出差半个月，她又不肯随他去A国。
　　这不，逮着她欺负，一周七天一天最少两次。
　　老天有眼，几天后大暴雨，狗男人不得不提前在今早飞A国去了！
　　她正要打电话给温芫找闺蜜控诉呢，没想到温芫先一步打来了。
　　邱乐柠举双手双脚赞成：“呜呜呜呜好！！！我去接你芫宝！”
　　说完就猛地嘶了一声。
　　太高兴给忘了，这把老腰还酸着。
　　那头，正疑惑闺蜜什么时候体质这么好腰都不酸的吗的温芫：
　　“……”
　　听到这声嘶，先是愣了下。
　　继而上扬唇角，最终难掩笑意，嘴角直接翘到天上。

第149章 娇娇被夫管严疑似遇情敌，霍爷人在会议中锅从天上来
　　霍晟烨虽不在家，但温芫出门也不是那么容易就能出的。
　　看着自己把要去往地点的详细地址“汇报”给某男人。
　　温芫越发觉得这情况着实有点过分。
　　不是，她怎么就得这么乖？哦，或者说，他怎么能管她这么严？
　　可却也不敢不发，因为不发详细，霍晟烨不会同意她出门。
　　“……”不爽。
　　出个门还要征求意见。
　　好在某男人秒回，同意了，交代了几句，很快，说裘野会来接她。
　　特意嘱咐有什么事第一时间同他打电话。
　　另外还有：
　　“宝宝在外边儿吃东西注意些，不要喝冰的，今天下午要降温，多备件外套。”
　　以及：
　　“伞车上有可以不带，水瓶装温白开带上，我给宝宝定制的那把手枪也带上。”
　　温芫：“……”
　　她真的不是小孩子。
　　还有，她是去见闺蜜不是去见仇敌，枪，没必要吧？
　　另外，现下虽然已经九月中旬，再过几天就要中秋，温度是比八月份降了些，但中午还是挺晒挺热的。
　　所以喝冰的其实也没事，她有分寸的。
　　可一点开霍晟烨发来的语音。
　　听见霍晟烨那温柔似水宠溺万分的语气，那些话愣是又这么咽回了肚子里。
　　温芫乖乖回了他一个表情包。
　　抱着胡萝卜的小兔子替她应了声“好”。
　　***
　　半个钟后。
　　邱家旗下某座安保系数极高的顶奢豪华酒店，包厢内。
　　“呜呜呜芫芫，我跟你说，姜铭旭他，他就不是人！”
　　邱乐柠喝着外边儿店里买的五分糖豆乳玉麒麟，愤怒控诉。
　　温芫嗯嗯点着头附和，“不是人。”
　　说着话，巴巴地望着邱乐柠手里的奶茶。
　　又瞅了眼自己手里保温杯装着的温白开，稍稍鼓了鼓脸颊。
　　恰是这时，包厢外响起裘野的声音：
　　“嫂子，点的吃的到了，方便我送进来吗？”
　　东西送进来，是刚才邱乐柠同学一个电话直接打到后厨，吩咐厨师特意给她熬制的孕妇无糖版香芋红豆“糖水”。
　　热乎乎，挺香挺健康。虽没有放糖，但红豆自身带着的甜味完全被激发出来。t
　　沙沙的口感，很绵软，口感丰富，配合新鲜香芋的香糯清甜。
　　出乎意料的好喝。
　　“怎么样？”邱乐柠好奇问。
　　温芫点点头，笑着，“嗯，好喝！”
　　“那就行，就怕不放糖不好喝。”
　　邱乐柠道，“但芫宝你怀着宝宝，我又实在不敢让你吃太甜的。”
　　温芫自然也是知晓邱乐柠的一番苦心。
　　笑了笑嗯了一声表示知道，继续刚才的话题：“刚说到哪儿了？姜总给你买什么衣服？”
　　她芫宝是会问问题的。
　　邱乐柠脸红，朝温芫眨巴眼睛，试图“萌”混过关：
　　“要不，芫宝，我们，换个话题？”
　　温芫也眨眼睛，“嗯？”
　　邱乐柠一脸姨母笑。
　　“嘿嘿，你前几天不是孕检了吗？三个月了，霍总有没有……”
　　邱乐柠自动消音，嘴角扬着，眼里笑意盎然，很意有所指的眼神。
　　不愧是亲闺蜜。
　　问问题都是很会问的。
　　想起这几天霍晟烨做的那些事，温芫只觉耳根烫得很，默默低头喝汤。
　　片刻后抬头，一本正经地再度挑开话题：
　　“要不柠柠，我们再换一个？”
　　邱乐柠一脸磕到了，扬着唇角点头，又捂了捂嘴，“行，行，我懂！那就换一个！”
　　就这么，说一个换一个，扫雷全中。
　　堪称史诗级的此地无银三百两。
　　最后两人一齐发窘了，面红耳热，纷纷掩饰。
　　喝奶茶的喝奶茶，喝糖水的喝糖水，心里暗骂各自的男人。
　　随即一致达成协议——
　　还是不要再聊那些事儿了。
　　没办法，相互之间太了解了，即使正儿八经严肃着脸说一万个“不是”试图掩盖，对方分明也是能一眼看穿的。
　　所以，还是找点别的方法放松吧。
　　但温芫处在孕期，实在不方便做什么项目，康养区便是不方便去了。
　　花草什么的霍家老宅也多了去了，没什么好看的，也怕遇到可能导致过敏的。
　　最后无奈，邱乐柠只好询问自家酒店经理今天娱乐区有没有什么表演。
　　得知有，还是没什么互动性的歌舞表演。
　　邱乐柠觉得可以，温芫也觉得不错。
　　不多时，两人便进了位于酒店二层的娱乐区。
　　正是工作日，白天没什么人，但可能是整个娱乐区从入口到落座的地方的氛围都很到位。
　　装修高档雅致，场地里放着富有情调的慢歌。
　　有点复古歌舞厅的惬意，因而并不感觉冷清。
　　歌舞表演在其中一个多功能厅内，邱乐柠牵着温芫进去，找到最佳的座位落座。
　　直接call酒店经理让对方派人送点孕妇能吃的小零食过来。
　　边吃边看着。
　　却不想进去才十分钟不到，表演就结束了。
　　邱乐柠望着手中刚撕开包装还没开吃的小零食，“……”
　　不是，刚才的经理真的不是在逗她吗？
　　正有些无语，经理打来电话赔罪，问邱乐柠需不需要看电影。
　　邱乐柠问温芫，温芫倒是无所谓。
　　毕竟外边儿的空气对孕期后长久不出远门的她来说都是泛着光的。
　　邱乐柠便说了好，让经理把电影名单给她发一份过来她挑挑。
　　温芫继续吃着小零食，同时给宋蕙月拍了几张照发过去。
　　交代了下自己正和邱乐柠待一块儿，又说下午回家看看。
　　宋蕙月很快回复了好，让她到时候路上注意安全，问要不要在家吃晚餐。
　　温芫想了想，决定留下来吃，那个金融会议要开挺久的，开完还有些活动要参加。
　　滨海市距离帝都也有些远，飞机得飞两个小时。
　　加上霍晟烨也没说今晚能不能回来，虽然她默认他肯定会回来。
　　但实际上也说不准。
　　恰是这时，多功能厅入口突地响起一阵银铃般的女音。
　　和一阵……
　　极为熟悉的男音。
　　温芫略惊，邱乐柠眉一蹙，显然也听到那声音。
　　两人一前一后循着那声源望去，待看清那情况，邱乐柠破口大骂：“我、草。”
　　温芫则在一瞬间难以置信，愣在当场。
　　守在后方的裘野察觉到异常望去，眉一挑，下巴也差点儿掉到地上。
　　不远处，刚从入口进来的男人不论身高体型还是样貌长相。
　　都赫然与霍晟烨有九分相似，甚至连穿衣风格都很像。
　　几乎可以说就是霍晟烨本人。
　　更要命的是，那男人怀里，此刻正搂着个女人！
　　布满青筋的大手，扣在怀里女人细软的腰肢上！
　　----
　　橙子冒泡：这不是霍爷本尊哈，不要误会，不要误会，真甜文，放心看~~

第150章 老婆昏迷，清冷财阀大佬红眼眶，飞机开成战斗机
　　裘野看一眼前边的男人又看一眼红了眼眶的温芫。
　　慌忙给霍晟烨拨去电话。
　　……
　　滨海市。
　　五年一次的金融工作会议正在举行。
　　现场汇集K国政要高官及各行业大佬，而其中最惹人注目的莫过于身为霍氏财阀家主，如今K国真正可以说是能够只手遮天的霍晟烨。
　　只是一时间，在场各大新闻社的记者却都不敢移动摄像机往霍晟烨身上拍。
　　因为和这些天仍旧在网上挂着的那场世纪婚礼的温馨照片上大不相同。
　　此刻的霍晟烨那张异常英俊的面孔覆满冷霜，一副生人勿近。
　　尤其是在刚才接了个电话之后。
　　不知听到了什么，霍晟烨本就冷冰冰的一张脸瞬间更是冰冷。
　　旁边几个老董本来还想和霍晟烨说上几句话套套关系。
　　但见着男人那神情，平日里动动嘴皮子就能决定人生死的人。
　　此刻愣是一个屁也不敢放了。
　　终于，一part结束，霍晟烨脸色缓和了下。
　　一个老董见状迅速把早就从西服内袋里取出来的名片，往霍晟烨所坐座位的方向递。
　　脸上挂着恭维的笑，妄图以此与财阀攀上关系，为日后自家的产业发展讨点益处。
　　不料男人却根本连眼神都没给。
　　而是从座位上起身站直。
　　正在讲话的官员见状一惊，吓得顿时不敢再继续说。
　　只以为自己哪句话说得不合霍晟烨的心意，慌得呼吸都急促起来。
　　要知道，K国的总统府每年选举，那可都得和财阀家打好关系。
　　而以前K国还有三个财阀，但如今另外两个早就被霍氏打趴下，一个直接灭门。
　　一个直接全家老小移居外国，这么多年一直就没有过消息。
　　而这些事，都书写在霍晟烨这个男人的履历上。
　　不料却见霍晟烨就这么从座位上走了。
　　素来清冷矜贵，稳成庄重，不管遇到什么事都处惊不变的霍晟烨。
　　这次走路却走出了显而易见的急。
　　皮鞋底踩在会议厅内的木质地板发出略沉闷的哒哒声。
　　笔直挺括的高定西服因为步伐太快，衣摆处飘起描绘出了风的形状。
　　在场众人震惊地看着眼前的一幕。
　　唯有刚才说话的官员有种劫后余生的欣喜感，继续说起话。
　　会议厅外。
　　陆明快步迎上大步出来的霍晟烨，跟在男人身旁道：
　　“霍爷，车子已经安排好了，另外启用了您的私人飞机，抵达机场就能立刻起飞。”
　　霍晟烨抿着唇没有回话，脚步也并未减速而是更快。
　　陆明已经用了自己最快的速度都险些追不上，干脆快跑起来。
　　嘭，还没追到，霍晟烨直接坐进了车后座里。
　　陆明赶紧上了副驾，着急朝司机道：
　　“开车，最快的速度去国际机场！”
　　***
　　二十分钟前，酒店。
　　裘野正把电话拨过去，霍晟烨还没接通。
　　前边，温芫面对眼前疑似霍晟烨出轨的一幕，再没稳住情绪，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　邱乐柠在一旁破口大骂，那神似霍晟烨的男人回了头，眸色冷着。
　　那人从正面来看，简直可以说是和霍晟烨长得一模一样。
　　那场景看在情绪过度悲伤的温芫眼里，真真假假都分不清了。
　　许是情绪起伏过大，温芫开始反胃、头晕，脑袋空白。
　　邱乐柠在旁边安慰的话听进耳里，可却转换不出有用的信息。
　　她跑出了多功能厅，进了最近的洗手间。
　　吐又吐不出来，撑在盥洗台上，脑袋越来越晕。
　　邱乐柠追过来时，险险接住晕倒在地的温芫。
　　裘野领着保镖赶到看见那一幕，眼珠子和心脏险些同时蹦出来。
　　连忙说要带温芫去医院，邱乐柠却拒绝再让裘野这个霍晟烨的属下带温芫离开。
　　还怒道：“滚！”
　　毕竟理亏，邱乐柠又是温芫好友，裘野也怕再出意外。
　　领着一行保镖不敢乱动。
　　随后，邱乐柠抱着温芫以最快的速度致电了酒店驻点医生，让自家医生带走了温芫。
　　又打了经理电话让人立刻马上派安保过来，自己则立刻离开去往医疗室。
　　没几分钟，裘野及一行黑衣保镖和邱家酒店同样不逊色的强壮安保在电梯口对峙起来。
　　***
　　一个半钟后。
　　医疗室外响起一阵急匆匆的脚步。
　　陆明气喘吁吁跟在后边，霍晟烨已经快步朝着病房门走了过去。
　　刚才还气势汹汹的邱家酒店安保见到霍晟烨脸色白了一瞬。
　　只是相互之间还没打好眼色。
　　就听异常冰冷的一句话从眼前高t大英俊的男人薄唇中蹦出来：
　　“不想死，就让开。”
　　病房门便是在这一刹那打开。
　　霍晟烨眉眼松动，守在门前方的安保也连忙闪开。
　　不想出来的并非是谁，而是一直观测着情况的医生。
　　四十多岁戴眼镜的女医生显然没认出来外头站着的是谁。
　　而单纯地把外头的人当作了着急里边儿病人情况的家属。
　　不卑不亢道：“病人没有大碍，情绪起伏过大导致的短暂性血压异常升高，不过这个还是很危险的，尤其病人还是孕妇。”
　　“你是她先生吧？”
　　医生扶了扶眼镜，仰起脖子扫了眼霍晟烨，“进去看看吧，病人刚醒，注意别说不好听的话刺激到病人。”
　　说罢干脆利落地走了。
　　旁边众人：“……”
　　房间内，邱乐柠守在温芫床边，正端着杯子给温芫喂水。
　　听见脚步声蹙起眉头，随即又“草”了一声。
　　温芫无疑是听出了霍晟烨的脚步声，只是却捉住了邱乐柠的手。
　　“柠柠，你让他走，我不想见他。”
　　“宝贝芫儿，你让谁走？”
　　邱乐柠皱紧眉头，往那边望去，蹙着的眉又一点点消了。
　　不是，搞什么呢？变装游戏还是精神分裂？？？
　　温芫看过去，正巧对上看向她，焦急心疼得红了眼眶的霍晟烨，瞳仁一怔。
　　病房里白晃晃的灯光下，她突然就意识到，霍晟烨现在穿着的衣服。
　　貌似才是早上他与她道别时，他穿着的那一身。

第151章 双向奔赴 被老婆心疼 娇娇亲手打的温莎结挽救霍爷
　　而先前在多功能厅，观众席区域的灯是暗着的，聚光灯打在舞台上。
　　她其实并没看清楚那个“霍晟烨”身上穿着的具体是什么样子的衣服。
　　但可以确定那个人穿着的不是如此得体如此质量的高定西服。
　　只是那个人太像霍晟烨了。
　　他的声音、样貌，甚至身高体型。
　　都太像，几乎可以说就是和霍晟烨一模一样的。
　　令彼时的她完全恍惚了。
　　尤其在看见他还搂着个女人的时候。
　　难道真的是她认错了人？
　　可是……
　　温芫望着不远处的霍晟烨，呆愣了几秒，正要将视线移开。
　　霍晟烨快步走来，朝她直截了当地解释：“宝宝，那个人不是我，我刚从滨海市飞回来。”
　　他嗓音微哑，夹杂着些许抽泣的哽咽，温芫心头一惊，看回霍晟烨。
　　这么久以来，这是她第一次听见他说话时语气染上哭腔。
　　而且，房间并非只有他们两个人。
　　邱乐柠就坐在她身边。
　　霍晟烨这个人，平时就很少情绪外露，心思难猜得很。
　　可他却……
　　而先前在多功能厅的那男人，温芫记得，邱乐柠骂他时。
　　那个男人看过来的眼神很冰冷，令人不寒而栗的冰冷。
　　准确一点，应该是阴冷，狠戾。
　　而现在的，在她眼前的霍晟烨，却好像受到了莫大的委屈。
　　好像难过到了极点。
　　温芫看得不由心疼，顿了住，冷静了些。
　　也是，或许世上就是真的有两个人，如此有缘的，长得那么像呢？
　　她又不是造物主。
　　也确实不能否认这种情况的存在。
　　亦是同时，邱乐柠后知后觉地意识到，好像是闹乌龙了。
　　而且是个很大的乌龙。
　　邱乐柠神色复杂，扫了眼霍晟烨，又看向自家宝贝闺蜜。
　　温芫那表情明显是呆了。
　　邱乐柠：“……”
　　三十六计，电光火石之间还是麻溜选择了身为上计的走。
　　废话不多说，直接跑路了。
　　咔哒。
　　病房门被体贴地关上，邱乐柠快步出去，将空间留给了霍晟烨与温芫二人。
　　而邱乐柠这么一离开，房间内的气氛顿时更为微妙。
　　温芫视线慢慢扫过霍晟烨身上的穿着，停留在他领口。
　　蔚蓝底细白斜条暗纹的领带系着的是很标准的温莎结。
　　领带是她亲自为他挑选的。
　　没有错。
　　领带结是温莎结，也没有错。
　　温芫朝霍晟烨伸手，霍晟烨微顿，却是立即就配合着俯身过来。
　　亦是这下，他注意到温芫正在看他的领带。
　　想起什么，他忙道：“宝宝忘了吗？这领带还是今早，宝宝亲自为我系的！”
　　温芫瞥了眼霍晟烨，却没回话。
　　仍旧望着眼前的领带，她朝他脖颈处伸手。
　　霍晟烨黑睫微垂，瞳仁微缩，喉结滑动了下，俯身，离她更近。
　　她的手指碰了碰他的领带结，向下。
　　纤细白嫩的食指指尖，点了点温莎结下方的领带窝。
　　她打温莎结的时候习惯性在下边儿捏个“单酒窝”。
　　那样会让领带整体看上去更漂亮更立体，显得更有气质。
　　而此刻，温莎结下方……
　　也确实是存在这么一个领带窝。
　　她的手指细，如果这个领带窝太大，那就说明……
　　温芫将食指放了进去。
　　凹下的领带窝，刚好容下温芫的手指。
　　温芫一顿，烫手似的，猛然拿开了手。
　　望向霍晟烨，眼里有一瞬躲闪和无措。
　　霍晟烨看着温芫，眼眶还是红着的，好像受尽了惊吓与委屈。
　　跟只被主人抛弃的大狗勾似的。
　　温芫耳根红起来，不由尴尬了，“我……”
　　完了。
　　她居然真的，认错人了！
　　这就是她早上给他打的领带结，不可能出问题的。
　　因为甚至，连那温莎结末端的花纹。
　　都刚好和早上时她给他系好后最终的状态，一模一样。
　　所以，绝对不可能是霍晟烨换了衣服。
　　也就可以证明，多功能厅里的那个人，不是霍晟烨。
　　温芫后边儿的话没说出来。
　　霍晟烨俯身拥住了她。
　　“宝宝先别说话，让我抱抱……”
　　正常航行两个多钟才能抵达的飞机，一个半钟，他人已经到这里了。
　　温芫哪知道霍晟烨有多在意她。
　　还出轨？
　　地球被甩出太阳系了，他霍晟烨都不可能出轨。
　　热烈温暖的怀抱像一把冬日的火，温芫先前极度复杂的心绪也在这个怀抱中一点点回归宁静。
　　“对，对不起……”她朝他道歉。
　　声音在他怀里，小小的。
　　而亦是同时，抱着温芫的霍晟烨，先前心中的焦急担心，也终于消散开来。
　　“我可不会说‘没关系’。”他却这么回答。
　　温芫耳尖烫起来，不是羞，是觉得尴尬。
　　“先生，对……”她试图再次道歉。
　　“还叫先生？还嫌我不够伤心？”
　　温芫瘪了瘪嘴，不道歉了：
　　“可他和你真的很像。”
　　她说着话，顿了下，又在霍晟烨怀里轻轻蹭了蹭。
　　是讨好的动作。
　　霍晟烨本有些好气，愣是被怀中小猫咪这一蹭给弄得没了脾气。
　　也是这下，温芫清晰闻见了霍晟烨身上那阵冷香，是他常用的沐浴乳的气味。
　　熟悉的气味令温芫再度确认，她真的干了件蠢事，很蠢很蠢的事。
　　她真的把自己的老公，给认错了。
　　可是又还是觉得哪里不太对。
　　世上真的会有两个人那么那么像吗？长得像，声音也像，穿衣风格也像？
　　这真的正常吗？又不是同卵双胞胎。
　　而且一般来说，两个没有血缘关系的人脸六七分像，那也是能理解。
　　可两个人要说长得完全一模一样，那就实属罕见了。
　　而那个人分明身高体型，还有穿衣风格，都和霍晟烨太像。
　　不是她不信他，只是，这件事未免也太蹊跷了。
　　脑海里浮现出先前在多功能厅自己亲眼所见的一幕。
　　男人的大手搂上怀中女人的腰肢，一副亲密。
　　温芫清楚地记得那个女人好像也叫了那个男人类似“霍”什么的称呼。
　　温芫抿了抿唇，轻轻推了推抱着自己的男人，“你先松开。”
　　揣着崽崽的小孕妻心绪敏感，思维也因此变得很是跳跃。
　　温芫说不清楚哪里不对，但是她本能地察觉到了一丝危险。
　　霍晟烨顺了她的意，但也没松太开，天知道他有多急。
　　飞机快到陆明这个跟着他一起坐过几千次飞机的人都晕机了。
　　“老婆有话要说？”霍晟烨虚虚搂着温芫，低头，红着眼看她。
　　凑近，见她没拒绝，探身亲了亲她额头。
　　“说吧，我都听着。”
　　这种感觉让温芫是别扭的，但她觉得这件事必须得让霍晟烨重视。
　　“那个人和你很像，声音也像，长得也像，连……”
　　“嗯？”他看着她，抱她紧了些，“还有什么像？”
　　温芫有点看不出来此刻的霍晟烨是不是不高兴。
　　他不愿意外露情绪的时候，没人能分析出来。
　　温芫还是决定将话说完，“嗯，穿衣风格，也很像，而且……肢体动作，也很像。”
　　那个男人搂那个女人的动作，太像他搂她的动作。
　　也是因此，当时的她才会反应那么大。
　　换句话说，正因为她了解霍晟烨，才能感知到作为“旁观者清”的旁观者也感觉不到的更大的痛苦。
　　想到那场景，温芫抿了抿唇，难过的小模样丁点儿不落地落进霍晟烨眼里。
　　霍晟烨呼吸微重，将温芫重新拥紧，“乖，别哭。”
　　“我会查清楚，一定查清楚，宝宝别哭。”
　　“你也不要生我的气……”温芫在霍晟烨怀里探了脑袋，望向他。
　　乌黑漂t亮的眸子里含着泪光，湿漉漉的。
　　不知想到什么，眼泪止不住。
　　霍晟烨一惊，正要哄。
　　温芫抹了抹眼泪，话先说了出来：
　　“滨海飞帝都，不是要两个钟吗？我从那地方跑出去，到刚才你进来，应该也没有两个钟吧？”
　　“你让他们把飞机开快了？这季节有不少飞鸟迁徙，那有多危险你知道吗？”

第152章 温柔哄吻 霍爷向娇娇允诺今后绝对守交规-他和她天生一对
　　霍晟烨呼吸略重，将温芫抱得更紧了些，抽了一旁的纸巾动作轻柔为温芫擦拭泪水。
　　温声安抚道，“乖，没事，我这不是好好的吗？”
　　温芫看进霍晟烨眼里，抿着唇，许久不说话。
　　霍晟烨顿住，轻抚了抚温芫的发，声音更软：
　　“好，好，我记住夫人的话了，没有下次了。”
　　霍晟烨说话时认真地看着温芫的眼睛，似乎是怕她觉得他不够诚心，又道：
　　“真的，我向老婆保证，以后绝对遵守交规，地上、水上、空中的，都好好遵守，绝对不拿生命开玩笑。”
　　“半点都不拿。”他一字一顿道。
　　“真的吗？”温芫却似乎不信，又问霍晟烨。
　　霍晟烨没有犹豫，“真的。”
　　这么回答过后，他俯身，再次吻了过来，这次不再是额间。
　　而是她的唇。
　　温芫微一顿，却也回吻了过去。
　　这次的吻没有加深，相互的啄吻，有劫后余生的欣喜，更多的是回归平静的安心。
　　就这么静静地拥吻了好久。
　　直到门外传来敲门声。
　　是裘野有些尴尬的声音：“霍爷，快到十一点了，要不要订餐？”
　　也是这下，温芫也才反应过来，好像有点饿了。
　　孕期后，她总是比以前饿得更快，也因此，她比以前也吃饭吃得早。
　　整体的进餐时间都做了调整。
　　霍晟烨没松开，又吻了下温芫，轻轻抚了下她的发，这才回话：
　　“嗯，菜单发过来，我亲自订。”
　　“好的霍爷。”
　　手机很快响了几声。
　　这座酒店对标的客户群体是上流社会。
　　世界各地的美食都有，品种尤为丰富。
　　霍晟烨看了看，一路下来挑的都是温芫爱吃的。
　　另外搜了搜制作配方，许是看见那些东西都是孕妇能吃的，给她挑了那份甜点。
　　温芫就在霍晟烨怀里看着他挑的。
　　看见霍晟烨那点小心思暴露在自己眼前，有点复杂。
　　她是一份甜点就能哄开心的吗？
　　哼。
　　“两份。”
　　霍晟烨就要提交页面，温芫说。
　　望了眼怀里不再哭的小兔子，霍晟烨微扬了扬唇角，亲了亲老婆皙白的耳根。
　　从善如流地应，“好，两份。”
　　……
　　用过午餐，霍晟烨陪温芫到酒店后花园走了走。
　　没走花丛多的地方，就在景观道上慢慢散着步，看着两侧的绿化和人造景。
　　邱乐柠担心温芫，一直没有离开，得知霍晟烨亲自点了餐，知晓两人是消除了误会。
　　又在送餐的服务生嘴里得知夫妻俩甜蜜蜜的。
　　这才终于是放心，给温芫发了个消息，表示那她先回家去了。
　　温芫收到消息很快回了好，心绪稍有些复杂。
　　原本是打算和她家柠柠开心见面聊聊天的，没想到发生了那种事。
　　走到一侧拐角，霍晟烨手机响了起来，是裘野打来的：
　　“霍爷，查到了，那个人叫‘贺胜意’，是容城本地人，七月生的，今年刚满二十三。”
　　“他应该是来帝都出差的，是个科技公司的总监，公司在容城。
　　我查了，他部下对他印象都不错，尤其是女职员，估计平日里应该是挺温和一人。”
　　“不过我觉得他多半是装的——邱小姐当时骂了些难听的，他看过来的眼神里有杀气。”
　　裘野就是杀手出身。
　　对杀气有多敏感自不必说。
　　霍晟烨眸色暗了暗。
　　贺胜意。
　　霍晟熠。
　　七月。
　　二十三岁。
　　容城。
　　似乎是想起了什么，男人眼中色泽愈暗。
　　只是开口之前，霍晟烨脸上却分明没露出一点儿情绪：
　　“抓起来。”薄唇轻启，语调没有温度。
　　走在身旁的温芫微一顿，看向霍晟烨。
　　电话里的裘野飞快应了声“是”。
　　霍晟烨掐断电话。
　　看向温芫，神色陡转温和。
　　他牵住她的手握紧了些。
　　温芫没有多问。
　　财阀不是普通人，有些事不是能以普通大众的眼光和逻辑去框的。
　　她相信他处理事情的能力，更相信他不会乱处理，且会很有分寸。
　　但温芫不问。
　　霍晟烨却莫名觉得有点慌。
　　“宝贝怎么不问是把谁抓起来？”
　　之前处理姜柔的事，她不是一直害怕他犯法吗。
　　这次怎么，不怕了。
　　霍晟烨不免以为是自家老婆还在想他和那个贺胜意。
　　就听温芫不答反问：“先生，你有没有看过一个电影？”
　　温芫在U国念书时，各种原因，并不太敢外出。
　　闲暇时最爱的娱乐项目是看电影，除了恐怖片和无聊的商战片，她都看。
　　尤其喜欢看的是科幻片。
　　“一个人很像另一个人，不是血缘关系的话，便是……”
　　温芫望着霍晟烨，说着话，离他近了些。
　　霍晟烨薄唇微扬，俯身望进她眼里，“嗯？便是什么？”
　　他心中已然有了答案。
　　但听到她说出来时，还是不免有些感叹——
　　他和他的小玫瑰，真是天造地设的一对。
　　如此惊骇世俗的结论，思维竟能够同频。

第153章 慵懒小猫 娇娇撒娇撩老公不自知 霍爷欲要启用录音把柄
　　豪车从酒店驶往温家别墅的路上，温芫睡着了。
　　正是午后，阳光热烈，灿烂的光从车窗外照进来，将少女长睫染上浅浅的金。
　　娇嫩白皙的肌肤莹白发光，美得令人忘记呼吸。
　　霍晟烨愣了两秒，反应过来时，喉结滑动了下，竟是不敢俯身去亲。
　　他伸手摁下摁钮，让车窗帘合拢，又调整了后座的空调温度。
　　通讯器里让司机把速度再降些。
　　扶着温芫将她的座椅缓缓调平，拿出薄被给她盖上。
　　随后降下自己的，与她躺在一起。
　　又这么看了会儿，感觉她睡得很熟了，这才敢去打扰。
　　探身向前，跨越两张座椅并不算远的距离，极轻地吻了下睡梦中少女软嫩的唇。
　　分开后侧身这么看着她，心绪越发宁静，只是却丝毫没有睡意。
　　反倒越来越清醒。
　　“嗯？便是什么？”
　　“克隆人。”
　　耳畔响起之前在酒店后花园里，温芫的答案。
　　是和他猜想的完全一致的，听起来让人觉得很荒谬的结论。
　　只是，却也无疑是最“科学”的结论。
　　毕竟，他的双胞胎兄弟，霍晟熠。
　　是在他十岁那年的七月，他亲眼看着，被残忍杀害的。
　　颈动脉被割破，鲜红的血染红了海水。
　　死亡的原因是为了给他逃脱的机会。
　　这世上，没有人比他更清楚，霍晟熠死了。
　　人死不能复生。
　　这道理他很小时就明白。
　　而贺胜意为什么会存在……
　　霍晟烨漆黑瞳仁微眯，眼底一片幽深暗沉。
　　想到某种可能，异常英俊的面孔覆满寒霜，神色凛冽刺骨。
　　后边保镖车内，裘野手机响了一声。
　　【查查他所在公司的幕后老板，越详细越好，整理好发我】
　　***
　　有一段时间没见到宝贝女儿和宝贝妹妹了。
　　虽然也基本隔天就会打视频，但手机里见和现实里见面，那感觉着实是很不一样的。
　　因而知晓温芫要回来，宋蕙月老早就在家准备着。
　　温德峰还有温佑也从公司提前下了班，路上还给温芫买了礼物和温芫喜欢的吃的。
　　眼下已是九月中旬，很多花都凋谢了，但精心养护下，月季仍旧开得一如既往的好。
　　宋蕙月心情好，给家里花瓶里都换上了新鲜的花，挑的还都是温芫喜欢的暖色系。
　　桌布和客厅的沙发套也都换了新的，都是很明亮治愈的颜色。
　　莫名有种家人团聚过节的温馨氛围。
　　快抵达温家时，温芫醒了过来。
　　发现自己还在车里，有点懵懵的。
　　等意识到车子似乎开得很慢，很快又明白了。
　　多半是霍晟烨特意吩咐司机降了速。
　　霍晟烨凑过来亲了亲老婆软嫩白皙的脸蛋，笑了笑，“醒了宝贝。”
　　“嗯。”温芫应着声便要坐起，霍晟烨体贴地伸手过去扶住温芫腰肢。
　　帮着她起来，又把座椅调回了更舒服的坐着的角度。
　　恰是这时，豪车驶入温家别墅所在的高档别墅区。
　　温芫睡醒后一般都喜欢看看外头景色，霍晟烨摁下按钮。
　　车窗帘打了开，后车厢顿时明亮到极点。
　　熟悉的路段映入眼帘，温芫心里不由地暖暖的。
　　刚睡醒，人总是最没有防备，也最真诚。
　　她也不说话，但就是这么靠近霍晟烨，在他怀里轻轻蹭了蹭。
　　像是在撒娇，又像是在感叹，“老公真好。”
　　抬头看他，像极了一只慵懒的猫儿。
　　霍晟烨最受不了她在他怀里蹭，何况还是此刻刚睡醒时软绵绵的模样。
　　唇角止不住上扬，先前她睡着时想着往事时那张冷冽冰寒的脸，此刻温柔得像朵花。
　　“嘴巴这么甜，嗯？”
　　霍晟t烨低头亲了亲温芫额头。
　　相处这些时间，温芫胆子愈发大。
　　在霍晟烨面前，变得尤为放松，越发敢撩拨他。
　　但此刻，她并不觉得自己在撒娇，也不觉得自己在撩他。
　　因为……现在的情况。
　　实际上，他们每天都会上演。
　　之前是在湖畔别墅，后来是在宁心苑。
　　大多是在主卧里那张很大很软和的沙发上，午后的阳光从落地窗洒进来。
　　他抱着她，她倚靠在他怀里。
　　对于别人来说可能很腻歪的场景，实际上，确实是他们的很平淡的日常。
　　所以现在……
　　刚睡醒还有点懵，一副慵懒惬意的小猫咪，在男狐狸怀里又蹭了蹭。
　　稠丽白嫩的脸颊贴着他胸膛，丝毫不知道自己有多犯规。
　　霍晟烨喉结滑动了下，眸色暗了一瞬，只是想亲过来时。
　　车子却停了下。
　　温家别墅到了，车停在大门口。
　　陆明的声音从通讯器里传出来，“霍爷，嫂子家到了。”
　　“嗯。”
　　“下车，小狐狸？”
　　小狐狸？
　　温芫拍了下霍晟烨，眼神警告：好好说话。
　　但某男人不知是想到了什么，并没有回她的眼神，反而薄唇又勾了勾。
　　笑得有些危险。
　　那模样，温芫总感觉自己好像看见了一只预备吃兔子的老狐狸。
　　霍晟烨推开了车门。
　　温芫清楚看见温德峰和宋蕙月以及哥哥温佑正从大厅里快步走出来。
　　“……！”温芫赶紧坐正坐直，同时迅速理了理头发和衣着。
　　霍晟烨下了车，一副绅士地来牵她的手。
　　温芫：“……”手搭上，乖乖巧巧的。
　　下车，他护着她腰。
　　这么牵着走进去，她还没叫爸妈哥哥呢，某男人倒是十分的殷勤：
　　“爸，妈，温总，下午好。”
　　“啊，下午好！”温德峰愣了下，笑着应道。
　　但……下午好？
　　怎么一股子领导讲话的感觉呢？
　　明显，宋蕙月和温芫是想一块儿去了的。
　　笑了笑，嘴上说着好，眼神却有点没搞懂。
　　但这也不重要，毕竟法律也没规定地位高的女婿见到老丈人不能紧张。
　　不过意识到霍晟烨居然有点紧张，还因为紧张闹了点小笑话。
　　温芫也是有点意外的。
　　进了屋，吃的喝的都摆上了，温芫一眼注意到有自己爱吃的那家铺子的点心。
　　但刚在车上睡了一觉，她习惯醒来后洗漱再吃东西。
　　“行，那芫芫你和小霍上去收拾下再下来。”宋蕙月温柔道。
　　“嗯，妈。”温芫甜甜朝宋蕙月笑了下，和霍晟烨进了电梯。
　　抵达楼上房间，进去洗漱，一切正常。
　　只是不想刚洗漱完准备下楼吃下午茶，某人就开始不老实了。
　　“干什么？下楼了。”她轻轻拍开他乱摸的手。
　　“昨天就一次，不够。”却听他这么说道。
　　话语太直白，也完全没想到他光天化日的突然又想到了那些事上。
　　温芫脸颊唰一下红透，好气又无奈，“霍晟烨！……”
　　听听他那话说的，她都不知是该说他是色狼呢，还是大变态呢。
　　或者说，两个都是？
　　不想某个大变态还没完，又挨她更近了些：
　　“宝宝，今天最少得两次吧？”
　　温芫：“？”她指了指窗外的天。
　　意思很明显：你觉得现在说，合适吗？
　　他却不说话了，低头亲了过来，倒是不过分，但吻在颈侧。
　　一向敏感的地方。
　　温芫腿软了下，不得不扶住他搂在自己腰间的手臂。
　　他声音放软了，“老婆今天误会我了，虽然他是很像我，但宝宝觉得我是那种会出轨的人吗？”
　　“我伤心坏了。”他又说，那语气委屈得让温芫都给懵了。
　　这，还是，当初相亲时的那个清冷财阀家主吗？
　　怎么越来越像只大狗勾了。
　　“好，好了，先，先吃下午茶。”
　　温芫妄图拖一拖，虽然觉得他不可能会那么容易忘记。
　　但，拖一拖，两次变一次也是很有可能的。
　　只是霍晟烨勾唇浅笑，应了声好，搂着温芫重新进电梯下楼时，却是想起个东西。
　　他之前录下来的某只小猫咪的把柄，似乎，还没派上用场。

第154章 肆意撩惹 录音暂停失败 娇娇积极认错被霍爷稳稳拿捏
　　择日不如撞日，不如，就今晚吧。
　　……
　　下午到晚上，温芫都时不时地说着对于霍晟烨好的话。
　　向岳父岳母还有哥哥夸着霍晟烨这个人很体贴。
　　温德峰和宋蕙月听得直笑，一副温和慈爱，表示认可。
　　哥哥温佑脸色也一直很好看，明显的放心的神情。
　　一家人其乐融融。
　　餐后聊天半个钟后，霍晟烨一副和煦道，“爸妈，温总，时间也差不多了，最近芫儿睡得早，那我就先带芫儿上楼去了。”
　　不是，她可不睡这么早！
　　现在可才七点不到！
　　温芫很想反驳，奈何母亲宋蕙月从来不让一句话掉地上：
　　“行，行，”宋蕙月笑得慈爱温和，“去吧，晚安，早点休息。”
　　“嗯，妈晚安，爸晚安，温总晚安。”霍晟烨道。
　　这一连三个晚安，愣是给温芫搞懵了。
　　现在他说晚安，都说得这么顺口了吗？
　　只是没再给她发呆的时间，霍晟烨便是搂着温芫就这么往电梯走了。
　　时间短得温芫只来得及和三位也挨个道了声晚安。
　　随后，她人就在电梯厢里了。
　　简直……
　　温芫抬手啪一下拍在霍晟烨手臂上。
　　霍晟烨唇角扬着，没有丝毫反抗，任由着小猫咪朝自己挥爪子。
　　电梯开了。
　　温芫往卧房走，又总感觉有点饱。
　　“我去健身室散会儿步，你不许胡来。”
　　霍晟烨笑得一脸温柔，“行，去吧。”
　　这模样瞧着还挺正人君子的。
　　但温芫自然不会再这么容易就信了霍晟烨。
　　吃一堑长一智，最近某人过分太多次了，她又不傻。
　　他哪有那么容易罢休。
　　温芫进了健身室，把门给反锁了。
　　空调调到适宜的温度，开始散步。
　　不想居然还真的安静了好久，身体出了些薄汗，温芫关掉跑步机下来。
　　干毛巾擦干出来，霍晟烨没有在外边儿守着。
　　“……”微微意外。
　　但却也轮不到伤心。
　　而是想到四个字——
　　欲擒故纵？
　　最近他黏人得很，她在哪儿，不让他跟着进屋，也绝对会守在屋外等。
　　温芫了解霍晟烨，他不是那种会因为受了委屈就朝老婆甩脾气的人。
　　果不其然，主卧的门是开着的。
　　他正在给她挑今晚要穿的小裙子。
　　扫过衣柜里的各色小裙子，温芫心情稍微有点复杂。
　　这段时间除了真丝和纯棉，她其他料子都不能穿。
　　已经很久没有穿这些漂亮小裙子了。
　　包括她现在身上这身，如果是以往，她绝不会穿这身出门的。
　　“这件怎么样？”他选好了。
　　扫过去一眼，注意到是真丝的料子，是条睡裙。
　　但……多看了两眼，温芫脸绯红一片，咔哒一声把门关上反锁了。
　　“你从哪儿翻出来的？”
　　那裙子设计很新颖，料子也很好。
　　但，是她当时买回来完全就是买来收藏增添绘画灵感的！
　　不是为了穿自己身上的！
　　“就在这儿挂着的啊宝宝。”霍晟烨一脸无辜。
　　温芫才不信，不可能，这衣服她明明放进了她的“百宝箱”。
　　她记得明明在那个暗门里边儿。
　　“真的。”霍晟烨又说。
　　温芫不信，走近一看，又发现哪里不对劲了，这条裙子根本不是她当初买的那条。
　　“你，你让谁送过来的？你，坏蛋。”
　　又在捉弄她了。
　　“让王妈收拾好，让裘野带过来的，宝宝放心，他俩都有分寸，不会乱看的。”
　　霍晟烨说着话，将裙子从衣架上取下来，在温芫身前比了比，唇角扬得更起来。
　　“和宝宝很配，换上？”他望进她眼里。
　　温芫被盯得耳尖发烫，炽热的视线像火，要把她烤焦。
　　到底是受不住他太过直白热烈的目光，嗯了一声。
　　就要走，却被他从后方探过来的手臂轻轻拥住了前腰。
　　“怎么了？”温芫没跟上霍晟烨的思维节奏。
　　“在这儿换，不要走。”他说。
　　在，这儿，换？
　　温芫脸一点点红透，变态！他不是变态是什么？
　　“不要脸。”许是心里太羞，倏地，温芫蹦出了心里话。
　　正尴尬要收回去，霍晟烨不气反笑，低头吻了过来：
　　“嗯，是挺不要脸的，不过，也比某些小兔子口是心非强。”
　　这话听起来怎么那么意有所指呢？
　　“你好好说话。”温芫受不了霍晟烨有一下没一下的啄吻。
　　颈侧的肌肤发着烫，他每一次贴近都好像要把她灼伤。
　　暧昧得室内气温都往上攀升，开始热了。
　　只是他却没听话，而是将她抱了起来，到沙发上坐下。
　　健硕强壮的手臂单手环着她腰，令她丝毫不能移动。
　　他把手机递到她面前，“点开。”
　　温芫疑惑地看向霍晟烨，他唇角扬着淡淡的笑，“乖。”
　　屏幕上是一段音频。
　　温芫又看了一眼霍晟烨，点就点，谁怕谁啊。
　　葱白手指轻点播放键，音量开得挺大，她迷迷糊糊的梦话在寂静的室内播放得很清晰：
　　“……老狐狸，坏蛋t。”
　　“瞒着我……这么久！”
　　那声音出来，温芫脸颊猛然变红，就要点下暂停键。
　　却被他握住了手，那双黑眸深深地望着她，薄唇勾着一副得逞。
　　温芫顿时就回想起霍晟烨那天下午对她有点冷淡，后来还说什么他做梦梦见她叫他老狐狸，原来，他是在给她下套！
　　“宝宝想起来了吧？”
　　录音播放完，霍晟烨将手机放到一边，笑得很温柔。
　　“宝宝还记得当时怎么向我承诺的吗？
　　如果你叫了我‘老狐狸’，你要……”
　　霍晟烨贴近过来，温芫羞得往后退。
　　但到底是困在他怀抱之中，挪动不了半分。
　　霍晟烨嗓音喑哑了几分，贴近吻住她唇瓣，炽热的大掌肆意撩惹。
　　温芫哪受得了这般撩拨，当即颤栗发出一声低吟。
　　“老公，我，我错了……”
　　她推他，往一边躲，可躲不开，他也纹丝不动，“知错就改还是好宝宝。”
　　他继续吻她，更过分了些。
　　只是再开口，语气却相当的温柔：
　　“宝宝乖，在我怀里换也行，我不介意的。”

第155章 爹系老公的人夫感 未婚夫不在国内闺蜜玩火吸引娇娇动摇
　　夜色愈深，别墅区静谧宁和。
　　楼上卧房，大灯熄灭着，床头灯和沙发旁的茶几上摆着的一些小灯盏亮着。
　　微小的彩色光亮给室内平添了些迷乱氛围。
　　男人还要继续时，怀中人红眼轻喘着拒绝。
　　只是，霍晟烨却显然没有听话的意思。
　　到终于结束时，温芫周身酥软，动不了半点。
　　只能任由某人体贴地给她喂水，又抱她进浴室收拾。
　　再出来时，总算恢复些力气，但也完全没精神骂他了。
　　沾床就睡。
　　……
　　许是昨天开始得早，翌日醒来时因而也还算早。
　　床头柜上的屏显闹钟显示八点十二分。
　　温芫撑身缓缓坐起，倒是没有以往那么酸，能感觉出某人还是很收敛的。
　　就要下床洗漱，房间门被推开，很轻的动作。
　　熟悉的脚步声响起，霍晟烨穿着一身白色休闲家居服，整个人气质格外柔和。
　　和寻常对外人时的他相比，简直可以说完全就是毫无关系的两个人。
　　一个高冷矜贵不染尘埃，多看一眼都没那个胆子。
　　一个却温柔体贴，很有人夫感，一如此刻……
　　“宝宝乖，别走那么快，等等，我来扶。”
　　她明明走路走得已经够慢了。
　　他却还是不放心，非要过来扶着她。
　　温芫有些无语，霍晟烨满目温柔地看过来时，她心里那点无奈却也消失得一干二净。
　　任他扶着，再之后，扶着不够。
　　他又将她抱了起来。
　　还说：“手机就在床头柜，宝宝要下床可以发消息给我的。”
　　“我只是揣了宝宝……”
　　温芫想说自己又不是生了什么大病七老八十了走不动路了。
　　想让霍晟烨倒也不用这么紧张。
　　但话到这里，霍晟烨沉静温柔的目光就这么朝她看了过来，看得她莫名的有点心虚。
　　好像她这个人真的有点调皮，总是让他操心，他说话她还不听一样。
　　到底是改了口，“是，知道了，下次我一定给老公发消息。”
　　叫了老公，再明显不过的讨好意味。
　　霍晟烨微扬了下唇角，到底是没再追究。
　　洗漱好出来，下楼，一家人都坐着了，但东西还没动。
　　打了招呼道了早上好，温芫牵着霍晟烨落座。
　　一家人这才吃起早餐。
　　眼下刚开学了，处于旅游淡季，公司的事不那么忙。
　　温德峰和温佑每天也不会去那么早处理工作，温德峰大多数时间也会选择居家办公，陪着妻子宋蕙月。
　　而也因此，尽管最近这段时间工作不忙，但哥哥温佑还是会选择大多时间待在公司。
　　无他，拿搞事业阻挡被爸妈催婚罢了。
　　不过温芫回来，温佑便还是会选择待在家里的。
　　兄妹俩从小感情就好，温佑又是个妹控，自从妹妹联姻，尤其是妹妹有身孕后，已经很久没有在家待了。
　　温佑不免和温家父母一样，对温芫很是想念。
　　并且比起有时候会不好意思的作为长辈的父母，温佑在表达想念时也没那么踌躇扭捏。
　　他只比温芫大三岁，今年二十六，思维一直很年轻，不会端着，和温芫完全没有代沟：
　　“芫芫，要不，这次回来在家多待几天？好久没回来了，爸妈我都很想你。”
　　温芫现在孕期满了三月，胎相稳，这段时间也是整个孕期最安全的时候。
　　而且温芫爱逛街，霍家老宅虽大拥有各种优点但处于市郊。
　　温家别墅虽是小，可这块儿地却毗邻帝都商圈，最是热闹，而且隔壁就是邱家。
　　两姐妹聊聊天逛逛街，那种日子才是温芫喜欢的舒适的。
　　因而温佑是希望温芫能多在家待的，在他看来，这样的生活对自家妹妹的身心才好。
　　而无疑，温佑作为妹控哥哥，也确实是很了解妹妹的。
　　“好啊。”温芫说。
　　只是说出来就忘了，哦，好吧，她好像答应得太快了。
　　忘记了，这事儿吧，还是必须得让某人同意才行。
　　毕竟她现在可是揣着财阀家主的孩子，霍氏规矩很多的，霍晟烨的仇家，也很多的。
　　但是，她这个人一向很低调的，浅浅在家里享受下生活，应该问题不大吧？
　　桌底下，温芫轻轻拉了拉霍晟烨的衣摆，桌上边儿，她朝霍晟烨眨巴了下眼睛。
　　霍晟烨心中浮起几丝好笑，面上却没什么太大的波动，一片温和。
　　“温总说的是，确实很久没带芫儿回来了。”
　　“上次回来距离现在也快一个月了，是该在家里多住一段时间。”
　　都是聪明人，话不用非要说完，也都懂了，霍晟烨这是同意了。
　　夫妻俩顿时很高兴，早餐结束，两人便出门逛超市去亲自采购食材去了。
　　霍晟烨陪温芫到外边儿散步，走了会儿来了电话。
　　应该是很重要的事，得上楼用电脑处理，温芫让他先忙，她自己再走会儿。
　　这片别墅区治安很好，安保系统先进，进出都是虹膜识别。
　　加上昨天他也让裘野在温家别墅外安排好了保镖配枪站岗。
　　温佑又在客厅看着新闻，他便也算是放心。
　　但不想，防得了外人，可实在是防不了某些人。
　　温芫在院子里走到一半，邱乐柠的电话打了过来。
　　一接通，手机听筒不贴近耳朵反倒听得更清晰。
　　微抬头朝着隔壁邱家别墅的方向望去，自家亲亲好闺蜜正朝着她招手：
　　“嘿嘿！我在这儿！”
　　那笑容灿烂得很，记得昨天邱乐柠吐槽过某男人飞了A国出差。
　　温芫哭笑不得之中轻轻揉了揉自己的腰。
　　嗐，所以霍晟烨这只……啊不。
　　想起昨晚曾因为那三个字被他如何欺负。
　　温芫忙不迭把脑海里冒出来的给某男人起了外号给抛开。
　　邱乐柠在电话那头的声音很激动：
　　“芫宝，你猜我发现了什么好玩的地方，我昨天不是先回了家吗？”
　　“结果路上看见一家新开的西图澜娅餐厅！”
　　“美~男~西图澜娅餐厅~！！”
　　温芫觉得邱乐柠在玩火。
　　要知道姜铭旭虽然人不在国内，可他的好兄弟霍晟烨在啊。
　　两个人的关系有多好，从姜柔的事就可以看出来。
　　只是，在邱乐柠说出接下来几个关键词后，温芫就有些动摇了。

第156章 霍爷欺负老婆被骂混蛋，娇娇说话的艺术之趋利避害
　　那西图澜娅餐厅居然和她一直在追更的超喜欢的一部漫画作品进行了联名！！！
　　不止有美男服务生进行服务，更有各种漫画角色的限定版手办小卡勋章抱枕等周边！！
　　要知道，温芫虽不爱收集皮包奢侈品，但却尤爱收集周边。
　　邱乐柠这一招可谓是戳到温芫心坎儿上去了。
　　光说还不够，邱乐柠还库次库次就发给了温芫十来张图片。
　　温芫细致看完，选择撤回刚才那个她觉得邱乐柠在玩火。
　　怎么说……
　　这火吧，她觉得也能玩玩儿。
　　毕竟那部作品，温芫浅浅算了下，居然已经有最少五年了。
　　是她高中时就在追更的，画风精细剧情跌宕起伏，很优秀的一部作品。
　　之前在U国留学时看到国内有这漫画联名西图澜娅餐厅的活动，当时她可羡慕了。
　　这次好不容易自己遇到了，她自然是想去玩儿的。
　　不过还是得霍晟烨同意，她不希望任何事让他不开心。
　　何况就在昨天她还让他陷入危险，还误会了他。
　　温芫清了清嗓子，“柠柠，我考虑一下吧，我得问问他。”
　　邱乐柠知道是有希望了，嘿嘿一笑：“好~那等你的好消息哦宝！”
　　好不好消息真说不定，但温芫决定尝试那就不会退缩。
　　上楼，霍晟烨正在楼上大平层客厅开着视频会议。
　　应该是处理得差不多了，神情没有刚才接到电话时那么冷。
　　在旁边坐了会儿，等他忙完了，她才挨过去。
　　只是刚才坐下，就被他的手臂护着脊背穿过腿弯抱到了他腿上。
　　亲了过来，啾的一声，很响。
　　腻腻歪歪，温芫被霍晟烨这么一亲，只觉得甜得发齁，但t这事儿说出来肯定要让他不太高兴，所以便也任由他这么腻歪了会儿。
　　但看他一直不停，跟个亲亲怪似的，就又有点受不了了：
　　“好啦，别亲了。”
　　家里人可都在，他亲的又是暴露在外的，要是留了印子。
　　温芫不敢想，但耳根已然是红了起来。
　　霍晟烨这回倒也听话停了动作，抱着她看出了她的欲言又止，贴心递话筒：
　　“宝宝有话想和我说？什么事？说吧。”
　　“也没什么事，就是我这两天想和柠柠约饭。”温芫道。
　　说西图澜娅餐厅里有帅哥服务生，霍晟烨肯定不同意。
　　说话是一门艺术。
　　得趋利避害。
　　“昨天本来开开心心的，结果……所以，我们就想再约。”温芫说。
　　霍晟烨望着温芫，一副温柔，闻声轻点头，“这样。”
　　温芫笑得乖巧，“嗯，就是这样，老公同意吗？”
　　她说着话，望进了他眼里，不等他开口，在他怀里蹭了蹭。
　　“同意好不好？我很久没和柠柠一起吃饭了。”
　　霍晟烨最受不了她这样，温芫是知道的，果不其然，男人眸光软得不行。
　　“行，不过，只是吃饭吧？到时候西图澜娅餐厅地址要发给我。”
　　温芫：“……”
　　忘了忘了，她就说哪里不对劲。
　　她是忘了，霍晟烨这个人管她严得很，他肯定要让裘野带着人过去守着她的。
　　名曰“保护”，实际上嘛，更多的是他的人给他打小报告！
　　别以为她不知道。
　　这个人控制欲真的很强。
　　但是这时候吧，又不能拒绝，温芫想了想，嗯，她也确实不是奔着有美男去的。
　　身正不怕影子斜。
　　她点点头，“知道了，会发的，你别担心。”
　　乖乖巧巧的模样也无疑是让霍晟烨放松了些戒备。
　　他对她一向纵容，听她这么说，也没多想。
　　这不是她第一次在孕期出门，啰嗦多了她要嫌他管得严。
　　没再聊这个话题，霍晟烨抱着温芫回房间。
　　孕期后，每天他会给她涂润肤油。
　　温芫爱漂亮，虽然本身皮肤娇嫩富有弹性，但妊娠纹这种东西也说不准。
　　玫瑰是要娇养的。
　　霍晟烨总怕对她照顾不全，总希望给她最好的，知晓这事后，也就每天都坚持给她涂。
　　不过虽说不是第一次涂抹。
　　但穿着裙子要撩起来还是很让人难为情。
　　温芫偏开头闭上眼睛装睡，让霍晟烨涂快点。
　　霍晟烨淡笑，“说明书上说了要缓慢按摩至吸收。”
　　温芫：“……”行行行，她说不过他。
　　不说话了，安静享受。
　　片刻后，脑海里不由自主地浮现出昨天时发生的事。
　　或许还是当时对她来说太震撼了，以至于那个人冰冷的眼神，还清晰地留在她脑海里。
　　给她造成了一点心理阴影了。
　　“对了，昨天那个人……你查到他的消息了吗？抓到了吗？”温芫睁开眼，问。
　　霍晟烨按摩的动作微一顿，过了几秒才回答：
　　“没抓到，他当时应该是反应过来就跑了。
　　酒店出去上的是辆套牌车，还开进了人流量巨大的一条路。
　　又恰巧过了个车流量密集的十字路口。”
　　“不过裘野已经查到了他的身份。”
　　霍晟烨把贺胜意的情况简要和温芫说了下。
　　光是听着，温芫有点头疼了。
　　霍晟烨看着温芫这样，也知晓是信息量太大，她一时半会接收不过来。
　　孕期后，小玫瑰接收信息的能力确实变弱了。
　　涂好了，他给她理了理裙摆，亲了下她脸颊，进盥洗室洗了下手出来。
　　温芫还在床上坐着，软糯糯一只抱着抱枕思考。
　　但应该是反应好了，“那什么，老公，你当我刚才……没问吧。”
　　霍晟烨好笑，“行，没问。”
　　那些事是霍氏和K国从前另外两个财阀的历史遗留问题，他也不愿她卷进来。
　　而且贺胜意如今能够出来“谋生”，那起码是可以确定一件事——
　　他的另外两个强敌，确实是死翘翘了。
　　不然手中拥有如此优秀、堪称底牌的棋子，还不至于放他出来自力更生。
　　只是，霍晟烨眸中闪过一丝不易察觉的冷意。
　　贺胜意来自哪里，是否只存在贺胜意一人，那地方是否还在投入“生产”。
　　这些事，他必须管。
　　因为，包括他的小玫瑰在内的所有人都觉得贺胜意像极了他。
　　可作为双生子的他，或许也唯有他，看了监控录像后。
　　知道贺胜意一点儿也不像他。
　　他像的是他的同胞兄弟，霍晟熠。
　　“好啦，别想了。”察觉到霍晟烨的异常，温芫张开双臂抱住了他。
　　床铺柔软暖和，突然的投怀入抱点燃了些属于早晨的欲火。
　　霍晟烨回神望进温芫乌黑漂亮的眸子，薄唇微扬，吻得极其自然。
　　话也说得尤为自然：“宝宝，现在方便吗？”
　　温芫：“？”
　　很快，她懂了，光天化日朗朗乾坤，某人又不正经了。
　　咔哒，他下床锁上了卧房门，重新回来，吻住她。
　　“霍晟烨！……”
　　温芫着实是没明白一个人是怎么做到在清冷矜贵和色狼变态之间如此丝滑地跳跃的。
　　要不是先前他还一脸严肃地在工作，她都怀疑他是不是被什么魅魔给附身了。
　　不然光天化日的，他怎么老想着那些事？
　　只是很快，无法思考了，相处久了彼此间愈发熟悉，他越发懂得怎么撩拨她。
　　温芫咬住唇瓣不愿发出声，直到看见太阳光落在一旁凌乱的被褥上。
　　意识到什么，羞愤欲死。
　　“霍，霍晟烨……你混蛋！”
　　她卧房有两层窗帘，不遮光的那个，很透的。

第157章 醋坛爆炸 娇娇姐妹俩进美男西图澜娅餐厅帅哥左右相伴照片流出
　　“下午四点左右要下大暴雨，吃完饭休息下就回来。”
　　亲自护着温芫上车后，霍晟烨弯身给温芫系着安全带，边温声嘱咐。
　　奈何昨天早上把老婆欺负哭还惹生气了，这会儿心里估计是还有些不高兴。
　　听了他话，却不回答，连个正眼都不给。
　　温芫吃软不吃硬，昨天早上那事也确实是他理亏。
　　温芫以为他没拉遮光窗帘，其实是拉拢了的，但是没拉好，中间有一小段漏了空，只有里边儿那层拉拢了。
　　好在卧房窗户对出去的是无人区，也好在那玻璃是单面玻璃。
　　不然小玫瑰闹起来，恐怕要实打实地禁他一个孕期的欲。
　　自知理亏，老婆不肯理自己，霍晟烨也只得继续温声细语地哄。
　　温芫却推他，只是依旧不说话，仍是那副气鼓鼓的傲娇小猫样子。
　　霍晟烨被她推得心头软，一边觉得老婆怎么生气也这么可爱，一边又很清晰认识到了自己的错误。
　　他再次道歉：“是我错了，保证没有下次了，老婆，别生我气了。”
　　温芫却依然不理他，不仅如此还摸出手机瞅了眼时间。
　　粉嫩水润的唇瓣微张，一脸冷淡地下命令：“关车门，不想看见你。”
　　知晓她只是说气话，时间也确实不早了。
　　霍晟烨温柔似水地应了声好，轻声将车门合上，让司机开慢点。
　　又拍了拍副驾上裘野的肩，黑眸沉静地扫过裘野一眼，意思再明显不过：
　　多盯着点儿，有什么事立刻汇报给我。
　　看懂那眼神，裘野忙不迭道：“霍爷放心，我一定保护好嫂子的安全。”
　　霍晟烨嗯了一声，让司机开车，目送着车子驶出别墅道匣。
　　车子出到道匣外，提前抵达的两辆路虎保镖车一辆开路一辆断后，将温芫所乘坐的改装防弹宾利牢牢护在中间。
　　开了会儿，后座，温芫随手拍了张照片发给邱乐柠，又摁开语音道：
　　“我出发了哦柠柠，你出发了吗？”
　　本来是想一起出发的，但某男人阵仗太大，弄得邱乐柠愣是不敢上车一起出发了。
　　便给她发了消息，说还是让自家司机送。
　　用邱乐柠的原话说：“我往那儿一坐，他能用冰锥子戳死我。”
　　以往温芫是不知晓霍晟烨冷着脸看人有多吓人的。
　　但自从那天在那酒店看见贺胜意冷着脸看过来。
　　她也是明白霍晟烨那张脸冷着眼神看谁时，有多可怕了，因而便也没非说让邱乐柠一块儿出发。
　　霍晟烨占有欲强这个事不是一天两天了，不是能立马说就立马改的，而且要他改掉这习惯，也太不现实。
　　毕竟他养成现在的性情，也并非是他天生愿意一副冷脸对人，而是他的经历背景使然。
　　邱乐柠很快回了消息：“嘿嘿，我快到啦！已经看到店招牌了！我到了在门口等你哦宝！”
　　温芫秒回邱乐柠一个乖巧小兔点头的表情包表示好。
　　快抵达时，如邱乐柠话里那样，温芫看见邱乐柠正在西图澜娅餐厅门口等着她。
　　不过……等看清邱乐柠今天是个什么样的打扮。
　　温芫心里顿时就是一个咯噔。
　　但还来不及震惊于自家好闺蜜穿了身有胸前镂空设计的改良旗袍。
　　下一秒，邱乐柠身旁，两个一米八大帅哥还凑过去和邱乐柠说起话。
　　邱乐柠笑得还很灿烂！！
　　温芫觉得自己看见了某位姜总头上似乎飘去了一片青青草t原。
　　不过当然，出卖闺蜜的事儿温芫是不会干的。
　　并且防止有人多嘴，还没下车时，温芫把豪车中间的隔板给降了下来。
　　面对面和裘野交代了，不许打小报告。
　　裘野显然也是看见了西图澜娅餐厅外那场面，被温芫叫之前，还是一脸震惊的。
　　不过闻声立马就恭恭敬敬地应了：“嫂子放心，邱小姐的事我们绝对当没看见。”
　　温芫稍稍放心了。
　　只是显然还是太单纯。
　　霍晟烨仍在帝都，她在家附近的商圈外出而已，霍晟烨就如此大阵仗生怕她出事。
　　姜铭旭可是远赴A国，两国之间相隔约一万四千公里，直飞航班也得13个钟。
　　离那么远，时差一个白天一个黑夜，想管严点都没法管，自然也是不放心邱乐柠的。
　　此刻，联名西图澜娅餐厅对面的火锅店里，三个雇佣兵出身转行侦探兼职保镖的硬汉老早就在那儿坐着了。
　　邱乐柠的照片也已经漂洋过海，抵达了姜铭旭的手机里。
　　此时倒是没什么，正开着临时视频会议的姜铭旭摸出手机瞅了眼。
　　舌尖抵了抵后槽牙，唇角轻牵出一丝危险的弧度，但最终还算淡定地把手机放下。
　　继续严肃着一张脸和屏幕里的外籍下属开会。
　　直到侦探把温芫和邱乐柠进了西图澜娅餐厅，两个姑娘身旁一左一右各站了那么一个精壮肌肉且还赤着上半身，戴着兽耳头箍的一米八腹肌小哥哥的照片发过来。
　　姜铭旭额角抽了抽：“……”
　　忍无可忍，长按图片，转发。
　　而怕温芫闹脾气不乖，霍晟烨是准备午饭后就去接老婆回家的。
　　因而也没去哪儿，而是仍旧在温家别墅待着。
　　加上想更多的时间拿来陪温芫，前段时间他亲自选拔后提了三名能将进秘书部，以陆明为首，帮着他处理工作上的事务。
　　因而现在除非事态十分紧急，否则他都是先交给下面处理最后再过目签字，也就不算忙。
　　收到姜铭旭转发过来的照片时，霍晟烨正在老婆闺房亲自给老婆熨裙子。
　　纯棉的裙子容易皱，现在天气凉了，真丝的穿着冰，温芫基本是穿棉质的。
　　听见手机只响了一声，且并非是特别铃声，霍晟烨也就并未因此停下手里的动作，继续专心致志地给老婆熨烫裙子。
　　心里想着等温芫下午回家看见裙子熨过一遍，心情肯定会很好。
　　没准就原谅他昨天的过错，不再冷淡他了。
　　此刻是K国帝都的上午十点，A国那边正是夜晚九点。
　　姜铭旭一直没收到回话，很纳闷。
　　结束视频会议后，索性进浴室洗澡准备休息了。
　　没办法，隔着那么远，要和小豹猫算账，也得等他回K国。
　　不然只能让小豹猫更嘚瑟，要活活气死他才开心。
　　而那头，霍晟烨终于是把手上这条裙子给熨烫好了。
　　挂起来这才过去拿起手机瞅了眼，待看见是姜铭旭发来的消息，点进去一看。
　　“……”
　　瞳仁骤然暗下，整张脸黑如锅底，阴沉沉的气息转瞬布满整间卧房。
　　他给她熨裙子，她去找野男人？
　　好，好得很。

第158章 霍爷抓包娇娇公主抱进车，老婆献吻主动提出补偿措施
　　西图澜娅餐厅里，温芫抽了张纸巾捂住脸打了个喷嚏。
　　吓得邱乐柠顿时也顾不得和帅哥拍照了，忙说：“有没有毯子？”
　　“有有有，小姐姐你等下啊。”
　　服务生应得挺快。
　　没一会儿，一条限定版周边小毛毯给温芫披了过来。
　　车抵达西图澜娅餐厅外边儿时，霍晟烨便刚巧看见那么一幕。
　　司机位上的下属显然也看见，并且还猜到霍晟烨肯定比他看见得早。
　　因而地方到了，愣是半个字儿不敢往外蹦，就怕被迁怒。
　　不料霍晟烨却没立即下车。
　　男人冷得能把人冻死的视线幽幽扫过那赤着上半身的年轻肌肉帅哥服务生弯身给温芫披上毛毯，还在和温芫对视时，朝温芫腼腆地笑了下。
　　而温芫也朝对方笑了下。
　　虽然他也清楚，那只是她礼貌的微笑，俗称职业假笑。
　　只是，却也再忍不了了。
　　嘭——！
　　豪车车门打开关上，力道之大，车身都摇晃了下。
　　前边儿坐着的壮汉司机：“……”
　　看见有人进来，对方还很高很帅，隐约有点眼熟，但又觉得哪里不太对。
　　站在门两侧迎宾的两个小哥哥对视一眼，还是利落地把玻璃门给一左一右拉开了。
　　就站在附近守着温芫的保镖们首先注意到来人，顿时集体冒冷汗。
　　温芫的座位是背着门的，她吃东西的时候不喜欢余光里瞟见马路。
　　而邱乐柠则刚好相反，她不管干什么都喜欢坐在能够看清楚门和来人的位置。
　　无他，单纯是因为小时候太调皮，经常进行一些不输于哈士奇的拆家行为，得随时瞅着门望风，久而久之养成了一些习惯，看不见门的位置坐着就不安心。
　　因而此刻。
　　邱乐柠脸僵住了。
　　那条限定版漂亮小毯子温芫还挺喜欢的，是刺绣，绣着她喜欢的一个角色。
　　正欣赏呢，突然觉得好像房间里有点太安静了。
　　今天是工作日，不过不少时间有空闲的大学生慕名而来，因而店里边其实也挺热闹的。
　　但声音突然就小了。
　　这种集体沉默的情况，一般不是什么好事。
　　“夫人。”
　　熟悉的嗓音响起，温芫惊了一跳，回头一望，动作之间，毯子滑到了卡座上。
　　霍晟烨正撑着她所坐的卡座上，俯身看她，很暧昧的动作。
　　却也居高临下，很有威慑力。
　　空气异常寂静，吓得附近有两桌学生结账后提着大包小包的东西离了场。
　　店里还在的几个服务生无疑也是认出这来的是哪个人物了，顿时脸色惨白。
　　尤其是刚才给温芫披毯子此刻距离卡座最近的服务生，紧张得手都交握起来，低着头不敢露脸。
　　霍晟烨视线掠过附近站着的裘野。
　　“这保护工作做得挺好。”他意味不明地点评，声音淡淡的。
　　当手下这么多年，裘野自然是听出来，霍晟烨此刻心情极差，脸顿时就僵透了。
　　“霍爷。”裘野慌忙叫了声。
　　要不是大庭广众人还很多，他只恨不得立马单膝跪下请罪了。
　　好在这时候温芫扶着卡座椅背站起来，粉唇微张，要说话救场了。
　　“你那么凶做什么。”
　　只是说完，在场的人都恨不得喊一声祖宗。
　　再叫一声：您可别说了。
　　后头，邱乐柠也惊了。
　　顿时还凝住的嘴角就不由地往上扬了扬。
　　还得是她家芫宝啊，果真驯夫有道。
　　只是这印象还没停留到一分钟，就碎了。
　　当着众人面，霍晟烨不发一语，走到温芫身侧。
　　弯身一手护住温芫后背一手穿过她腿弯，熟练地将少女一抱，轻而易举间展示出他绝顶强悍的臂力。
　　而被抱起的温芫也下意识地伸手环住了霍晟烨脖颈，同时间羞得往他怀里躲。
　　小声道：“毯子。”
　　但霍晟烨明显是不可能折回去拿别的男人给她亲手搭在身上的毯子。
　　走到门前，两个服务生脸白之下眼力见达到顶峰，连忙将把大门给拉开。
　　同时内心感慨还好刚才拉开门让这位爷进来了，不然后果那是真的不堪设想。
　　出到外边儿，司机已经很有眼力见地把后座车门打了开。
　　霍晟烨依旧没说话，抱着温芫进了车门，自己也落座。
　　强忍着脾气，还算轻地拉过车门合上。
　　“开车，去雅林别墅。”
　　雅林别墅？
　　温芫一惊，“去那儿干什么？”抛开她后来知道的在U国酒店那一晚。
　　那是她以为的，他们第一次一起过夜的地方。
　　霍晟烨终于回头看过来，回了她的话，只是那语气怪怪的，简直可以用酸得掉渣来形容：
　　“夫人不是喜欢看男人秀肌肉吗？正好，那地方有浴池，我可以泡在水里，让夫人一次性看个够。”
　　温芫耳朵有点燥，听听这话，她才不信他会单纯让她看肌肉。
　　再说，她又不是为了看帅哥才去的，她是为了周边。
　　心脏的人看什么都脏，自己色狼，把她也想成变态。
　　混蛋。
　　想到昨天他惹了她不高兴，温芫决定也惩罚下霍晟烨。
　　她就不解释了，爱误会误会吧，笑脸给多了。
　　喜欢生气，那就让他一个人气会儿吧。
　　哼，谁还没点脾气了。
　　再说了，他当着那么多人的面把她抱进车里，搞得好像她真是什么贪恋男色的变态一样。
　　什么嘛，她也是要面子的好吗？
　　坏蛋。
　　温芫扭开头不说话，霍晟烨望着温芫侧脸，愣是把心里腾起来的气一点点给磨了下去。
　　车子往雅林别墅区开，那地方距离西图澜娅餐厅不远，没多久就到了。
　　车子一停，发现温芫一路上都没再看他，霍晟烨不由有点慌了。
　　“乖乖，看看我。”他伸手抱她，抱倒是抱上。
　　可温芫还是不理他，好像更生气了。
　　温芫确实更不高兴了，她那一堆周边还没拿回来呢，还有那个毯子。
　　她好喜欢。
　　但也在复盘，当时霍晟烨该不会是看见那个服务生给她披毯t子了吧？
　　那他吃醋，她倒也理解，但主要是那个人很高，她也没来得及反应。
　　刚想说不用她自己来就好，人家已经服务意识极强地给她披上了。
　　而且全程也没有什么不得体的，反而挺绅士，也就让她觉得还好。
　　空气寂静间，温芫到底是退让了，算了，夫妻之间，没什么对与错的。
　　生气伤身，她还想和他白头到老呢。
　　“你吃醋他给我披毯子？你看见了？”她转过头来。
　　倒是挺好意思说，霍晟烨心里那点酸又冒出来了，黑眸暗暗的，望着温芫不说话。
　　但奈何怀里的小娇娇却突然朝他笑，笑得别样甜，星眸泛着光，漂亮得让人移不开眼。
　　啾。
　　莹白细腻的两条胳膊从米白色的软糯开衫中露出来，她探身啄吻他唇。
　　“让司机把车开到地下车库。”意乱情迷间，她忽然这么说了一句。
　　说话时她的吻正巧落上他喉结。
　　霍晟烨呼吸骤然凌乱，她却没停。
　　未曾抱有回答带了丝宠溺笑意情动地问她，“夫人想做什么？想在车上？”
　　就听她嗯了一声，还说，“你不是吃醋了吗？补偿你，爱要不要。”
　　“但……只许一次。”
　　霍晟烨眸光猛然亮起，重重回吻过去，即刻摁开通讯器吩咐。
　　通讯关闭后，应她，“好，保证就一次，绝不多。”

第159章 春光旖旎 “不要脸，要老婆” 渣男进局子了
　　确实是一次，没有多。
　　但时长……
　　豪车换成浴池，娇嫩皙白的掌心试图推开他肩，却被他拥得更紧。
　　“不是说好一次的吗？”掠夺间，他还一脸无辜地反问。
　　“你、耍赖！不，不要脸！”
　　不止是变态了，简直是无耻之徒。
　　“嗯，不要脸，要老婆。”
　　水花荡漾，春光旖旎。
　　……
　　结束时过了餐点，但被他抱出来时却清楚闻见菜香。
　　想起他中途时还能抓起手机给别墅管家吩咐让人备餐。
　　温芫一时间都不知道该说什么。
　　是感叹这个人不愧是财阀家主呢。
　　还是感慨这个人还真是体贴细致。
　　不过却也真是饿了，知晓自己怀孕后，这也还是她第一次这么晚用午餐。
　　快一点了。
　　只是奈何手又有点没力气，软绵绵的使不上劲儿。
　　但瞧着他要抱她喂饭，温芫脸红着还是拒绝了霍晟烨的好意：“我自己吃。”
　　“乖，我喂宝宝。”他笑如和煦微风。
　　想再次拒绝的。
　　但偏生他来抱她的动作也极其的轻柔，手已穿过腿弯护着她腰背。
　　说不过他，力气也没他大，他还很会从别的方面拿捏：
　　“小宝宝也饿了。”
　　温芫瞥他一眼，霍晟烨笑了笑，“好，不说了。”
　　闲话不再说，开始认真地给她喂吃的。
　　吃着饭温芫思绪开始乱飘。
　　说回来因为怀了宝宝出行不方便，长时间对着电脑有辐射不好。
　　有很长一段时间没画画了，漫画工作室找房子的事不得不被搁置。
　　招聘软件上她也一直没招到合适的人。
　　别说，是真的感觉少了点什么，果然事业还是不能丢。
　　一搁置，浑身就不舒服。
　　之前在U国留学，她也都是学业事业两手抓的。
　　“怎么了宝宝？”
　　吃着饭，察觉到温芫似乎想明白了什么事，突然瞅他一眼，那眼神亮晶晶的。
　　只是却也让霍晟烨觉得有点不妙。
　　“从今天开始，下午的时间我要用来画画，你不许打扰我——嗯，这个下午指的是午休起来到晚饭前的时间。”
　　果不其然，就听老婆这么说了一句。
　　说完，还乖乖巧巧地把他喂过来的一勺子菜吃了。
　　正要张口询问她怎么突然有了这想法，奈何还没来得及问。
　　温芫又道：“不画画我浑身难受。”
　　霍晟烨：“……”
　　愣是被她逗笑了，“宝宝，这算是给我下通知吗？”
　　天底下也就只有这只小猫咪敢有这个胆子通知他了。
　　漂亮宝贝在他怀里轻轻点头，“嗯。”
　　还反问他，“有意见吗？”
　　有的。
　　但都没有老婆开心重要。
　　霍晟烨摇头，“不，没意见，不敢有。”
　　餐后休息了会儿，两人回了温家别墅。
　　前段时间她孕反得厉害，所以搁置了画画的事。
　　他担心她出事，希望她能多休息，所以也管得严，让她少看些电脑。
　　不过三个月来每次孕检数值都正常甚至算得上好，眼下胎相稳，她看起来人也精神，也就确实不应该管那么严了。
　　想起湖畔别墅时姜铭旭说过的一些话，霍晟烨看着午睡后起来在盥洗室收拾的温芫。
　　薄唇不由自主地浮出了几分笑意。
　　温芫正梳着头发，镜子里看见霍晟烨站在门边，瞅他一眼，“站那儿干什么？”
　　“看老婆，怎么这么漂亮。”霍晟烨回答得自然得不能再自然。
　　温芫顿了一下，瞥他一眼，“油嘴滑舌。”
　　霍晟烨笑着走近，从身后环住她。
　　俯身吻了下温芫软嫩的脸颊，“嗯，只对老婆油嘴滑舌。”
　　他最近真的好黏人。
　　咔哒，办公房门被关上。
　　动作看起来毫不留恋的。
　　屋里，温芫靠在门框上捂了捂脸，烫的。
　　进来时又被他亲了一会儿，还掀开了领子。
　　老婆办公房外，霍晟烨唇角笑意未收，似乎是在回味刚才的吻。
　　停留在门框边，愣是过了大半分钟，这才离开原地。
　　摸出手机，笑意点点散去。
　　一个多钟后，此前霍晟烨向温芫嘱咐的话里预告过的暴雨如期而至。
　　秋风萧瑟，秋日的暴雨对比酷夏的暴雨也多了几分苍凉意境。
　　窗外雨声沙沙作响，卷席着凉冽的风，刮得人身心不适。
　　裘野便是在这时候接到霍晟烨的电话。
　　男人字词简短，裘野的脸却是顷刻间惨白如墙漆。
　　“霍爷……”
　　“事不过三，第二次了。”男人语气淡淡，话里却无疑没有转圜的余地。
　　办公房内，温芫放在一边一直没动过的手机也恰巧响起铃声。
　　是邱乐柠打来的。
　　温芫给邱乐柠设置的是特别铃声，听到声音便知道是她打来的，连忙起身过去把手机拿起来。
　　“喂？柠柠？”
　　邱乐柠语气激动：“宝贝，你猜我刚才回家路上看见了什么？！”
　　路上回来……
　　温芫反应了反应才想起来，哦，本来按道理来说，她和邱乐柠会一块儿玩着，然后一起回家的。
　　结果某男人直接进西图澜娅餐厅抓包，刚才还欺负了她好久，场面太靡艳。
　　后来又抱着她喂饭，哄着她午睡，现在她都睡了个短午觉起来了。
　　以至于她如今容量愈发不够的脑子自动把去联名西图澜娅餐厅的事给挤压成昨天的记忆了。
　　有点久远。
　　温芫没反应过来，邱乐柠似乎也是预料到了。
　　自己自问自答，“我看见某个渣男被抓局子里去了！！！”
　　语气十分的兴奋。
　　但，某个渣男是指……？
　　“谁啊？”温芫着实没反应出来邱乐柠说的是谁，也没明白邱乐柠为什么这么激动。
　　这下邱乐柠是稍微有点无奈了，不过语气却依然很宠溺温柔：
　　“还能是谁呀宝贝？你那个傻逼前任呗！”
　　前任。
　　哦。
　　温芫揉了揉太阳穴，不说她都快忘了，她还有个渣男前任。
　　不过说回来，她当初是怎么会愿意和邵烽结成男女朋友关系，也真是个世界不解之谜。
　　温芫没什么情绪波动，邱乐柠倒也是不意外。
　　她家宝贝儿就是这样，别看表面温温柔柔的，实际上很有原则。
　　从小爱干净，不只是表面上的爱干净，所以很懂得远离烂人烂事。
　　但不妨碍在这场渣男进局子的事中，作为闺蜜的邱乐柠继续激动：
　　“果然贱人自有天收！我就说他不是个好东西！”
　　这话让温芫自然而然地问了一句，“所以是因为什么啊？”
　　倒不是关心，纯属人类的八卦之心。
　　邱乐柠也明白，温芫这一问，她也好奇了：“你等等啊宝，你这个问题问得好，我还真不知道，我就是路过的时候看见好几辆警车。”
　　“这不，刚到家收拾完，就给你打电话唠嗑了，哦对！你那周边毯子啥的，都给你带回来了，等雨停了，晚点给你送过去。”
　　听到周边，温芫眼睛亮了亮，顿时八卦什么的又不那么重要了。
　　她连道谢，很开心，“爱你柠柠！”
　　邱乐柠嘿嘿一笑，手上敲键盘查八卦的动作却也没停。
　　等查到，脸色就变了变，继而有点震惊：“我，去。”
　　“怎么了？”敏锐听出邱乐柠的惊诧，温芫问。

第160章 撒娇无效 爹系老公的占有欲 娇娇再度被霍爷夫管严
　　“还好你和他分手了芫宝。”邱乐柠语气毫不掩饰地嫌恶。
　　“邵烽买凶杀人！我的天，真看不出来啊，他那个蠢货还会上暗网。”
　　“杀的人，还是……我的天，天呐。”
　　温芫正要问是谁。
　　那边查八卦的邱乐柠似乎有点被吓到了，“宝贝，霍，霍蕾她妈妈，上回葬礼那个阿姨，是不是姓袁来着？”
　　“我查着这个化名写着什么袁女士，我看这个年纪好眼熟，好像和那天葬礼上那个……”t
　　葬礼上有提到袁秀琴去世的准确年龄。
　　而听邱乐柠说，邵烽买凶杀人，且杀了的人似乎还疑似是霍蕾的母亲。
　　温芫眉头不由蹙紧——
　　这，是什么，情况？
　　他为什么要那么做？
　　虽然如今的温芫倒也知晓邵烽这个人很势利，很小人，心思坏。
　　但，直觉还是让她觉得哪里怪怪的。
　　邵烽，真有那个胆子？
　　“你那边查到多少岁啊柠柠？”温芫问邱乐柠。
　　邱乐柠语气踌躇：“……45？”
　　温芫眉蹙得更紧。
　　四十五，确实是袁秀琴的年龄。
　　可，买凶杀人的动机是什么？
　　温芫没想明白。
　　但也不愿再多想。
　　邱乐柠也无疑不愿温芫为这事儿多虑，很快就说：“哎呀管他的，反正他进局子，是他活该，我说这个主要就是让芫宝你开心。”
　　“有福之人不落无福之地，宝贝你日后就好好做你的财阀夫人，这种烂人，让他到泥泞地里腐烂去。”
　　“好了好了，别想了，哦对，你在干什么呢？你那边好安静，不会是在睡觉吧？”
　　邱乐柠慢半拍地询问道。
　　而这几番话出来，也确实让温芫的思绪回了笼。
　　“没，没睡觉，在我办公房里画画。”温芫说。
　　邱乐柠哦了一声，贴心嘱咐：“那你注意身体哦，别一坐就是一下午。”
　　“好了，先这样吧，晚点儿雨停了我打你电话送东西。”
　　“行，顺便来吃饭也行，这几天我妈做了好多好吃的，都是柠柠你喜欢吃的菜。”温芫说。
　　酒店的生意没有旅游景区生意波动那么大。
　　邱父邱母和温家父母俩一样，十分恩爱，邱父虽然年纪大了，但很多事情还是喜欢亲力亲为。
　　像白天，邱母苏雅静大多时候都是住在酒店里的，夫妻俩到哪儿都是二人世界。
　　也因此，邱乐柠大部分的时候午饭都是家里帮佣准备，或者直接外出觅食。
　　要么就是来温家一起吃。
　　而其中邱乐柠最爱的，莫过于宋蕙月做的菜。
　　甚至为此，小时候想过继到温家当女儿。
　　只是吧……
　　“我倒是想啊，但冰锥子扎人太疼了，还是过几天吧。”邱乐柠在电话那头控诉。
　　想了想又道，“或者，看你老公什么时候也像姜某人一样出差了，嘿嘿，我一定过去大吃特吃。”
　　好话。
　　温芫揉了揉腰，觉得这话，她也是真想变成现实。
　　自从解禁后，某男人真的，基本就没停过。
　　虽然他温柔是温柔，可每每那时，也真是折磨人。
　　尤其是今天这次，着实是太狡猾了。
　　中午这餐饭吃得晚，到了五点多，温芫也一点不饿。
　　下了暴雨降了温，空气潮湿寒凉，宋蕙月特意炖了暖身子的汤，在群里发了消息说今晚稍微晚点吃晚餐，可能要六点二十左右才开饭。
　　又尤其让温芫在楼上多待会，楼低湿气尤其重。
　　温芫素来是听妈妈话的，便是看着时间到了六点，才开门从办公房出来。
　　一开门，霍晟烨似乎正巧有什么事要和她说，朝着这边走来。
　　“嗯？”温芫眨巴了下眼睛，望向霍晟烨。
　　霍晟烨弯身将温芫抱到身上往主卧去，走了会儿道，“宝宝，明天起，我得去容城出趟差，可能要一周。”
　　温芫：“？？！”
　　观音娘娘听见她心声了？
　　霍晟烨将温芫轻放到床沿，给她脱了防辐射服，温芫强行忍住上扬的唇角，那粉嫩唇瓣边的隐隐笑意却还是被霍晟烨看得清晰。
　　顿时好笑又好气，挂好防辐射服，不由地逼近她。
　　俯身贴近到危险的距离，可英俊异常的一张脸神色分明格外温柔。
　　“我出差，宝宝很高兴？”
　　她说她没有高兴，他信吗？
　　浓密羽睫微扇，温芫朝霍晟烨眨巴眼睛，乌黑漂亮的眸子里流转着笑意，但不说话。
　　倒是两条手臂，小妖精似地缠到了他脖颈上。
　　知晓他今天不敢再来，胆子很大。
　　霍晟烨被温芫那讨好的眼神给望得没了脾气，加上她还搂着他脖颈，顿时心头更软。
　　无奈和好气都化成了心甘情愿的宠溺。
　　吻在她额间，只是神情却也是严肃的：
　　“这期间，宝宝不许乱跑，不然……”
　　“不然什么？”温芫没有及时感知到霍晟烨的严肃，他和她讲话总是温柔。
　　还以为他只是逗逗她，便是接了话，还在他怀里蹭了蹭。
　　就听霍晟烨道：“不然也不会怎样，不过就是裘野又要挨上十鞭子。”
　　语气淡淡的，可。
　　温芫猛然一顿，抬头，蓦地闯进霍晟烨深邃漆黑的瞳仁里。
　　那眼神如盯上猎物的丛林黑豹，罕见的冰冽肃杀。
　　惊了温芫一跳，下意识地坐直，好像在挨训，松了搂着他的手，撑在床沿。
　　正要说话，霍晟烨先一步开了口，视线与她的视线相接，一字一顿尤为认真：
　　“我不舍得罚你，芫儿，但一件事错了，总是要有人付出代价。”

第161章 撩她 爹系老公要出差，主动勾引老婆，娇娇向霍爷道歉
　　“我去。”
　　晚饭后刚停了没多久的雨又下起来了。
　　温芫也就没有像往日那样在院子里散步，而是直接回了楼上。
　　霍晟烨接了通跨洋电话在屋里用着她听不太懂的语言和部下开着视频会议。
　　他进去前，温芫先一步把手机给“顺”了出来，给他贴心地把门给拉上了。
　　这会儿边在大平层客厅散步，看一看阳台花架上之前养的一些多肉。
　　温芫边和邱乐柠发消息聊天，说了周边的事不急。
　　明天天晴了再拿过来顺便可以吃个午饭，霍晟烨要去容城出差，早上八点就要去机场。
　　随即邱乐柠又主动挑起了些话题，聊着聊着，温芫有些郁闷地把裘野被罚的事说了出来。
　　而一听到这个，邱乐柠微顿，紧跟着就发来一句语音感慨，随后问道：
　　“挨鞭子？什么鞭子啊？该不会是那种一抽就皮开肉绽的吧？那可遭罪了。”
　　【不知道】
　　霍晟烨就在主卧里，温芫没敢发语音，敲着键盘。
　　但虽然只发过去三个字，可一出生就认识，邱乐柠还是很明显地感受到了温芫的愧疚。
　　邱乐柠不由安慰起来：“这事儿也不能怪你芫宝，你说他要是早和你这样说，你肯定不会瞒着他的，对吧？”
　　“不知者无罪！而且说实话他这样做，要我说，我觉得有点过分了。”
　　“毕竟还是那句话——他又没事先告诉你，你也不是故意要瞒他的，你不说，不也是想让他别多想，不也是替他着想吗？”
　　夫妻之事，邱乐柠也有点不知道怎么说。
　　但自己闺蜜自己疼，因而话里话外的，总是优先考虑着自家闺蜜的利益。
　　“而且芫宝，他是不是管得有点太严了？”
　　没听到温芫的回话，自以为温芫这还是在愧疚，邱乐柠继续开导道：
　　“要我说，我还是觉得过分，难道你嫁给他，还不能有点兴趣爱好了吗？”
　　过分。
　　邱乐柠这句让温芫想起之前霍晟烨母亲谢佳兰说过的那些事。
　　她心情有点复杂，却也一瞬间想通了。
　　【不，不是兴趣爱好的事】
　　突然收到这么一条回复，邱乐柠有点懵：“啊？”
　　这不是兴趣爱好，这是啥？
　　“他不就是因为那地方帅哥多，围着你，吃了醋，生气的吗？”
　　“还是我理解错了？他不是因为这个生气？”
　　邱乐柠有点不理解。
　　温芫这次回复得很快：
　　【嗯，不是这个，我突然想明白了，爱你柠柠，我明天和你说啊】
　　刚才邱乐柠发来语音消息时，主卧房门被推开，霍晟烨走了出来。
　　看样子是会议结束了，朝着这边走。
　　步伐不算快，可他身高腿长，就算不快，可步子迈得大，要不了多久就要完全贴近她。
　　温芫忙敲上那一行字发过去，把手机摁息屏握着，朝他走过去。
　　主动出击的胜率很多时候都会比被动出击的胜率高。
　　不等他伸手，她主动把手机交给他。
　　“这么乖？”霍晟烨微扬了扬唇角，但那神情分明不是他特别高兴的样子。
　　温芫望着霍晟烨，他长在她审美点上，总是令她情不自禁地想多看两眼。
　　不管这张脸见了多少次，可每次都能令她心跳嘭咚。
　　她又上前一步，突地，张开双臂拥住了他，将脸颊贴在了他怀里。
　　皙白纤细的手指紧贴他，在寂寥萧瑟的秋夜，是个相当温暖的怀抱。
　　霍晟烨陡然怔住，她给予的如此热烈的投怀入抱可实在不多，大多时候，她总是很害羞，都是他来主动。
　　没有踌躇，他即刻回抱住她，俯身吻了吻她发心，才问：“怎么了宝贝？”
　　她突然这样，霍晟烨不由以为她是在失落。
　　孕期激素波动导致情绪起伏大，低落烦闷的心绪时常出现，他看书上都这样写。
　　只是不料正要展开安慰，却听她朝他道起了歉：
　　“这次是我错了，我不应该让那个人离我那么近，超过了安全距离。”
　　“对不起，”温芫抬头望进霍晟烨的眼，认真道：“我保证，没有下次了。”
　　在t没告诉邱乐柠之前，温芫也以为霍晟烨只是单纯的吃醋了。
　　吃醋别的男人给她披毯子，那人比他年轻，还赤着上半身秀着肌肉。
　　但经由邱乐柠一提醒。
　　温芫突然就想明白。
　　不。
　　不是。
　　绝不是因为吃醋。
　　霍晟烨这个人，虽然是占有欲很强，可他并不是不讲道理。
　　他是财阀家主，见多识广，气量自是要比常人大得多。
　　而且身居如此高位，除了自己厉害外，少不了擅用人才和管理人才的能力。
　　奖赏分明，读书时一个小小的班级都有班规，规矩不能乱。
　　小孩子能明白的事，他又怎么会不明白？
　　所以，霍晟烨自然不可能单纯因为他心情不好，就对裘野动用鞭刑。
　　而且与他相处的这些日子，她是知道的，裘野是那群保镖的老大，是他极其重要的下属。
　　所以，不是吃醋，是他在后怕，后怕那个人离她太近，那样近的距离。
　　如果动了歹念，她有生还的机会吗？
　　自古人心难防。
　　世事难料啊。
　　霍晟烨十岁丧父，兄弟惨死，母亲和他都九死一生。
　　时隔十九年，母亲谢佳兰的腿到现在都还没完全康复。
　　所以，站在他的角度来看，她当时的那番行为，简直是主动送死。
　　主动将自己置于危险之地。
　　他回抱她的手松了松，温热粗粝的手掌轻抚她脸颊。
　　低头，吻住她唇瓣，吮吻，没有加深。
　　温芫脸颊微热，知晓他是原谅她了。
　　霍晟烨朝她笑了下，弯身将她抱起往主卧走。
　　进去后直奔浴室，换洗衣物已经找好了。
　　咔哒，霍晟烨合上浴室门，护着温芫的后脑勺抱着她轻抵到墙壁上。
　　四目相对，温芫下意识地搂上霍晟烨脖颈。
　　“你……”她望着他眼，被他直白的视线望得有点羞。
　　“明天我就要去容城出差，就要一周见不到老婆了。”
　　霍晟烨替温芫补上了话。
　　“所以……能不能拜托老婆，再给我尝点甜头？”
　　“你下午太狡猾了。”
　　两个人挨这么近，四周环境又如此安静。
　　她卧房的浴室并不算太大，对比宁心苑的几乎可以说是小得不行。
　　许也因此，某种氛围燃烧得更烈，有些令人招架不住。
　　一个吻落下来，打破了这份要命的宁静。
　　“我保证，这次真的只一次。”
　　“你中午时，也这么说。”
　　“那怎么办？”男人性感沙哑的嗓音顺着耳根向下。
　　薄唇覆上细腻雪白，“要不，我勾引下老婆？”
　　“我的姿色，够勾引老婆吗？”
　　这是什么虎狼之词。
　　温芫总觉得他还有点吃醋。
　　“我都说了，我是因为周边……不，不是因为想看他们。”
　　他的吻落在那颗朱红小痣上，回话倒是一本正经的：“嗯，我知道。”
　　他知道？
　　那他中午！……
　　“乖，专心点。”
　　裙子拉链往下滑。
　　回话的声音愈发小。

第162章 想他 霍爷出差娇娇心不在焉 闺蜜组花孔雀放出虎狼之词
　　翌日温芫醒来浑身发软，床头柜上留着封信。
　　这架势……
　　记忆突然拉回到U国那晚。
　　当时醒来，她记得床头柜上也留着张字条，但是当时她实在没心情，赶紧收拾好离开酒店去买避孕药了。
　　温芫撑身坐起，想了想，还是先把信封给拆开。
　　看到一半，脸逐渐红透，忙把信纸叠好塞了回去，又把信封放进了抽屉。
　　剩下的一半。
　　嗯，还是等到时候想他了再拿出来看吧。
　　温芫摸了摸脸颊，烫手的。
　　这男人，真是不正经，写的都是什么啊，好肉麻。
　　下床把窗帘拉开，很亮了。
　　刚才瞅了眼时间，已经接近九点。
　　洗漱收拾好抵达一楼，哥哥温佑正坐沙发上看报纸，见到温芫，温佑将报纸随手放到一边，朝温芫笑了下，边站起来：
　　“早安芫芫，你坐会儿，我去给你弄早餐。”
　　这几天这个点，宋蕙月和温德峰夫妻俩一般是去附近超市买菜去了。
　　年轻时候，每逢周末休息，两人就很喜欢一起去买菜，那时候她和哥哥都会跟着。
　　恍惚间好像什么都没变，只是他们长大了。
　　温芫甜甜应了声好，对待亲近的人她向来很会撒娇，许久没听妹妹这声音，温佑笑了笑，步子都迈快了。
　　温佑厨艺挺不错的，性格挺不错的，长得也挺不错的。
　　大暖男一个，而且又不是中央空调的那种暖男。
　　所以……
　　“哥，你什么时候给我带个嫂子回家呀？”
　　吃着温佑煮的面，温芫抛出这么一个问题。
　　一边儿沙发刚重新拿起报纸的温佑：“……”
　　这个问题，是过不去了吗？
　　“芫芫。”温佑好笑又无奈地叫了温芫一声，声音里又夹杂了些宠溺。
　　温芫撇撇嘴，“哦。”低头继续吃面。
　　什么都没说，什么也都说了。
　　兄妹俩的默契维持二十来年没变过。
　　等温芫吃完了，擦着嘴巴。
　　温佑又似侧面长眼睛似的，立刻站起，“我来收拾就好。”
　　温芫家里有个原则：
　　做饭的不洗碗。
　　不过这个原则轮到她时，她向来不需要遵守。
　　“谢谢哥。”
　　而只需要朝温佑说上这么一句。
　　温佑笑了笑，防止妹妹再蹦出一些夺命问题，端着餐具进厨房前，他提议了句：
　　“上回给你的礼物里有立体拼图，无聊可以搭搭房子。”
　　“哦。”
　　温芫不觉得无聊。
　　但事实证明妹控哥哥有时候比妹妹本人还了解自己。
　　是有点无聊。
　　自从领证，尤其是孕期后。
　　她和霍晟烨简直可以说是形影不离的。
　　这段时间更是，每天醒来就能看见他，做什么，一回头就能看见他。
　　或者根本就不需要回头，他就会主动出现在她身边。
　　不多时，去超市买菜的温德峰宋蕙月夫妇回来了。
　　“芫芫醒了。”宋蕙月只提了一小袋东西，是温芫喜欢吃的水豆腐。
　　剩下的大包小包全在温德峰手里。
　　“嗯，妈。”温芫语气软软的，听得人心软。
　　宋蕙月慈爱笑了下，抬手抚了抚温芫的发。
　　随即就说，“好啦，芫芫歇着去，妈中午给你做好吃的。”
　　话落视线落到沙发上看报纸的温佑身上。
　　温佑麻溜站起，把豆腐接了过去，又去接温德峰手上提着的。
　　温芫刚想说她想帮帮忙，宋蕙月抢先一步道：
　　“芫芫乖，啊，坐那看会儿电视，茶几抽屉里有妈给你做的零食，拿出来吃。”
　　说着朝厨房走了。
　　温芫：“……”
　　好在不多时，邱乐柠的电话打了过来。
　　“宝贝儿，你家那位出差了吗？啊不，他出发了吗？我能进来了吗？”
　　这话听起来怎么像偷情。
　　温芫哭笑不得，边打着电话边往外边去。
　　“他出发了，昨天说八点，但应该好早就出发了，我来门口接你柠柠，或者你直接进来？”
　　“我倒是想直接进来，不过宝，你家门口这阵仗……”
　　“嗯？”
　　温芫走近些，明白了。
　　扫过外头一众抱着AK穿迷彩特战服的保镖们。
　　还有一左一右各停着两辆轻型装甲车的大门口。
　　温芫：“……”
　　“这，这也太夸张了吧？”
　　进了屋，走远了。
　　邱乐柠实在憋不住吐槽起来。
　　如果没经历昨天的反思，温芫也会觉得夸张。
　　不过经历了，现在接受能力也变强了。
　　比起发生危险，防备得夸张一点也没什么，反而对那些人起威慑作用。
　　中午，仍旧是一家五口。
　　不过就是霍晟烨的座位上，坐了邱乐柠。
　　一餐饭也是吃得其乐融融，只是饭后，那阵思念就又从心底冒出来，还愈发浓烈。
　　也不知道什么时候起，霍晟烨已经成了温芫生活里不可缺少的一部分。
　　甚至占据着无法替代的很重要的地位。
　　散着步，聊着天，说清楚了昨晚没说完的那事儿。
　　邱乐柠点头表示明白了，“原来如此，嗐，财阀，不容易啊。”
　　随即也看出了温芫的心不在焉，忍不住笑起来。
　　“所以宝贝儿，你这，是在想你老公呢？”
　　温芫停下脚步看邱乐柠一眼，想傲娇地否认，可微向下瘪的嘴角还是出卖了她。
　　到底是嗯了一声。
　　邱乐柠嘴角越翘越高，“他不是去容城吗？”
　　“帝都直飞容城也就三个钟，你不是说他出发得早吗？现在肯定到了。”
　　“想他，嘿嘿，那就打给他呗！”
　　“可……”
　　他没主动打过来，估计是在忙，毕竟是出差，是为了工作。
　　邱乐柠眼神鼓励着，温芫犹豫了下，摸出手机摁亮又摁熄。
　　“还是算了吧，他应该在忙，不然肯定会……”
　　屏幕亮起，温芫一惊，邱乐柠凑过去瞥了眼备注，嘿嘿一笑。
　　但奈何笑容还浮在嘴角，自己手机也震动了下：
　　“宝贝，我准备启程回K国了，明天记得在家别乱跑。”
　　“否则，我可不保证我能控制得好我到时候的力度。”
　　他知不知道现在K国正光天化日？
　　姜铭旭。
　　邱乐柠：【你个变态！！！】
　　深夜，A国，姜铭旭薄唇勾起眼里溢满笑意，摁开语音回话：
　　“行，知道了，届时结束宝贝能站稳，算我输。”t

第163章 专属温柔 双标财阀大佬对外手起刀落对内恭恭敬敬应老婆
　　邱乐柠拿着手机走远了些，看样子有点忙，敲键盘的手指快到飞起出现残影。
　　温芫接通了霍晟烨的电话，看到那一幕，大概猜到是谁给邱乐柠发来了消息。
　　虽不知两人聊了什么，但莫名地有点磕到了。
　　霍晟烨的声音将温芫的思绪拉了回来：“宝宝，吃午餐了吗？”
　　隔着一千八百公里，他的声音一如既往的温柔。
　　听筒贴在耳边，许是信号流畅的缘故，他的音色并未有失真。
　　听起来就仿佛他此刻就正在她身旁，温芫心头暖暖的，声音不由更甜：
　　“嗯！吃了的，在和柠柠散步，你呢，吃午餐了吗？”
　　“我还没吃，刚开了个会，准备吃了。”霍晟烨说。
　　现在可不算早了，温芫连忙说，“那你先吃吧，吃完再和我打电话，或者你先别和我说话了，你先吃饭。”
　　霍晟烨低笑了一声，“乖，飞机上吃了些东西的，不饿。”
　　“霍晟烨。”温芫这么叫了一声，语气有点不开心了。
　　但这事儿也属实不能怪温芫。
　　十个总裁九个胃病，还有一个胃癌。
　　以前倒是可以听听当个乐子，可如今。
　　年少不知书中意，再看已是书中人。
　　她真的不喜欢他这副不爱惜身体的样子，让她气得想打他。
　　好在霍晟烨反应及时，这次也及时听出了温芫话里的不高兴。
　　电话那头，装修科技感十足的高耸商务大厦董事长办公室内。
　　容城石油分公司数名高层面前的红木办公桌里的老板椅上。
　　霍晟烨唇角笑意在听见温芫这么叫了他一声后蓦地一收，堪称恭恭敬敬地即刻回应道：
　　“好的老婆，吃，我吃，别生我气，啊，我马上就去吃午餐，拍照给老婆检查，好不好？”
　　那副温柔样子，谁能想到这个男人就在刚刚，才冷着脸当着众多职员的面，冷声斥责了某个大项目的负责人。
　　把四十多岁的男人直接说得无地自容，素来爱面子的人，愣是被骂得两行眼泪挂脸上了。
　　霍晟烨手机里响起温芫的声音：“录像。”她吩咐。
　　录像报备。
　　霍晟烨笑了下，语气万分宠溺：
　　“好，好，录像给宝宝看，行，那我现在去吃午餐，宝宝再散会儿步上楼睡午觉，睡醒再看我给宝宝发的消息。”
　　有人欢喜有人愁。
　　霍晟烨刚从飞机下来午饭都没吃就直奔分公司，开门见山毫不客气地揪出了个职务侵占贪公司钱财的。
　　眼下又和风细雨地和自家夫人报备聊天，面前一行高层不由战战兢兢。
　　生怕是暴风雨来临的前奏，把今天的好心情都给媳妇儿。
　　剩下的坏心情，等会儿就都用来挨个挨个收拾他们了。
　　温家别墅前院，温芫听到霍晟烨又说到她的日常习惯上，不由就有些耳热。
　　这种对方把你的日常作息都了如指掌的感觉，有点过分的亲昵。
　　而这种互相渗透对方生活的情况切实地出现在她的世界。
　　也让温芫意识到，好像真的，她和霍晟烨在某种意义上，已经紧密到融为一体不可分割。
　　又腻歪了两句，电话断了。
　　她来挂的，挂断的时候温芫忽然又想到一处细节——
　　这么久以来，每次通话，霍晟烨总会让她来挂电话。
　　他从不会主动挂断她的电话。
　　连同他身边乃至霍家大大小小的佣人，似乎也有这个习惯。
　　“芫宝？芫宝？”
　　温芫回过神，看见站在自己面前，朝着自己挥手的邱乐柠。
　　有点尴尬，“啊……我。”
　　“好了，打住，不用解释，我懂我懂！——
　　‘你想霍总的风吹到了容城’嘛，我懂我懂。”
　　邱乐柠一脸姨母笑，那嘴角完美诠释着什么叫比AK还难压。
　　温芫本来觉得倒是没那么害羞，这么一段时间的相处，她都习惯叫霍晟烨老公了。
　　便觉得自己并没有最初那么害羞了。
　　可此刻看着自家闺蜜的笑容，温芫摸了摸脸颊，滚烫的。
　　“好了柠柠，别笑了。”
　　温芫发窘，又问，“我脸很红吗？”挽上邱乐柠手。
　　邱乐柠姨母笑浮着半天没消下去，“还好咯，就是……你刚才那笑容，啧。”
　　“跟蜜罐子里头泡了七七四十九天的一个样！”
　　秋天午后的阳光没有那么晒，晴朗的天气温度适宜。
　　两个姑娘在院子里慢慢挪着步子走，温芫小声嘀咕：“有吗？”
　　邱乐柠那嘴角就差翘出太阳系了。
　　“你没有，我有！”她哎哟着道。
　　“这样，下次我先不打招呼，我给宝贝儿你拍张照！让你自己欣赏你和霍总爱情的甜蜜！”
　　论贴脸开大，邱乐柠同学无疑是专业的。
　　这话成功让温芫面颊又红了一个度，连忙求放过：“别，我信，我信！”
　　随即话题一百八十度大拐弯，扯到别的：“刚才是姜总发消息吗？说什么啦？”
　　不愧是好闺蜜，是懂拿捏的。
　　邱乐柠的嘴角从天上回归到脸上，清了清嗓子强行把话题扭到另一边：
　　“哦对了，我有个朋友，她家催她相亲，说回来芫宝，大哥是不是还单身来着？要不，我给他介绍介绍？没准成了呢。”
　　成不成不知道。
　　但背后给人家出谋划策婚事被当事人撞见，还是真挺尴尬的。
　　温芫和邱乐柠转角碰到来叫两人进屋吃水果的温佑。
　　“……”
　　三个人相对无言。
　　***
　　下午三点，容城石油分公司。
　　陆明轻扣董事长办公室门，霍晟烨刚巧查阅完手中这份合同。
　　“进。”
　　陆明迅速推门进来又轻声合拢。
　　快步走到霍晟烨身边，俯身朝霍晟烨耳语报备了些事。
　　说完走到办公桌外，才问道：“霍爷，这事怎么处理？”
　　边说，罕见地露出了些愤懑和不快：
　　“这帮人着实可恶，尸位素餐不说，居然还把总公司拨过来的钱据为己有，数额巨大，难怪这项目一直没法推进，难怪之前会让严家的人钻了空子。”
　　面对工作从始至终都没什么表情的霍晟烨放下手中的文件。
　　闻言脸上依旧没流露出什么情绪，只淡淡道，“嗯，数额巨大，可是。”
　　霍晟烨话忽然停下，陆明不由地都站直了几分。
　　就听霍晟烨用一种平静得好像死海里能把人咸死的水一般的语气道：
　　“可霍氏又不缺钱。”
　　陆明：“……”
　　他霍爷什么时候还会讲冷笑话了？
　　陆明觉得有点冻得慌。
　　不想霍晟烨还没完，继续道：“相反，他会为此下半辈子都蹲监狱。”
　　“另外，他好像结婚了？”
　　陆明：“是的霍爷，那人今年四十五了，结婚有四个孩子，三个女儿一个儿子。”
　　“喔，那还真是晦气。”
　　陆明：“？”
　　是他最近批文件批太多了吗？他霍爷今天这思维他怎么越来越跟不上了？
　　就听霍晟烨道：“儿子最小吧？”
　　陆明：“呃，对。”
　　“那不就是了？”
　　霍晟烨没再多说，扫了眼腕表，将旁边一沓文件叠整好。
　　“这些是有问题的，让签字的负责人挨个进来一趟，另外联系下严家的人，今晚我要去严家一趟，别说我没告诉他们。”
　　陆明迅速上前将文件拿起，同时条件反射地应了声是。
　　应完才反应过来，等等，去……严家？？
　　霍晟烨撩起眼皮看过来一眼，漆黑瞳仁里缀着冰霜，“有问题？”
　　“没，没有，不敢，霍爷，我这就去联系！”
　　出了办公室门，陆明终于是想明白霍晟烨为什么非要赶在飞容城第一天就要收拾严家。
　　他是忘了，之前那次裘野的人抓到在酒店跟踪邱乐柠和温芫的那个侦探。
　　可就是严家的人派过去的！

第164章 震惊 爹系老公异地出差竟欲去洗浴城 老婆打视频还不接！
　　而且那个之前企图对嫂子不轨的叫崔礼珩的小子的母家也正是严家。
　　商业对家，情敌对家。
　　得，他霍爷不愧是他霍爷，他就说呢，这事儿其实完全可以交给他们来处理。
　　可大老远的霍晟烨却非要飞过来亲自处理，原来如此。
　　呃，也不对，应该还因为一件事。
　　五分钟后，董事长办公室门外走来几名战战兢兢的老总。
　　里边，霍晟烨的手机响了几声，是温芫发来的消息。
　　对于他的午餐录像报备，表示两个字：
　　【不错】
　　发来几个可爱的表情包。
　　霍晟烨唇角微勾，眼里浮出些笑意，只是却没回话。
　　门外的脚步声慌乱着，他自是听见了。
　　“进。”
　　……
　　容城，严府。
　　别墅大门口急匆匆跑进来一个佣人。
　　严老爷子正和几个老友围坐在前院赏花逗鸟儿。
　　佣人步伐凌乱，这么风风火火地跑进来，吓得老友笼里名贵但胆小的鸟儿乱飞扑腾。
　　一下子撞到了笼壁上，晕了。
　　老友登时拧眉要发作，严老爷子脸色一变，先一步怒瞪过去，用气音斥责：
　　“干什么慌慌张张的！”
　　佣人却似乎被吓得不轻，闻声也没有减慢步伐，而是拔高着音量慌慌张张道：
　　“老先生，财t，财阀，霍家，霍家家主，今晚要来！！”
　　“你说谁？”严老爷子揉揉耳朵，“你说谁？”他只以为自己幻听了，又问了一遍。
　　旁边的几个老友也显然是懵圈了。
　　就听佣人颤着身子道：“财阀，霍家！霍家家主霍总！”
　　“霍总？”周围人有人重复起这二字。
　　佣人忙点头，看模样都快哭了，“对，霍总！”
　　“可是那帝都的霍总？”有人震惊表示怀疑。
　　“诶唷老刘，你这话问得，如今K国不就一个财阀？霍家在帝都还有谁不知道吗？”
　　“问一堆废话。”有人插嘴。
　　被叫老刘的年迈男人表示不服，很快，望向严老爷子：
　　“我说老严，你这就不道德了啊！你们严家什么时候和霍家扯上关系了？我们几十年的兄弟，怎么都不知道啊？”
　　这话属实是拉仇恨。
　　顿时，周围人也反应过来貌似重点在这儿。
　　但事实上哪是扯上关系？
　　严老爷子已经多年不掌管公司的事务，很多事都不清楚了。
　　但也隐约听了点，知道绝非好事，而是孽障干了蠢事！
　　严老爷子瞪着眼睛，脸红一下又白一下。
　　“哪有扯上关系！诶呀，完了完了，你，你快打电话让我那孽障孙子回来！”
　　几分钟后，分公司董事长办公室。
　　陆明进来汇报：“霍爷，已经让人通知严家了。”
　　不等霍晟烨主动询问什么情况，陆明紧跟着又道：
　　“探子说严老爷子挺生气，估计也被他那孙子做的事气得不轻。”
　　“嗯。”霍晟烨应了一声，合上笔。
　　“这些都批好了，让他们自己来领。”
　　霍晟烨边说着从老板椅上起身，理了理衣服走出阔派的红木办公桌。
　　陆明应了声是，麻利编辑信息在工作群里艾特全员。
　　顺势跟在霍晟烨身后出了办公室，揣进手机前瞥了眼时间。
　　不到四点。
　　还特别早。
　　他霍爷这是要下班了？
　　正心下疑惑，不料就听霍晟烨蹦出一句令他大跌眼镜的话：
　　“附近最大的那个洗浴城，帮我预定个位。”
　　温家别墅，温芫正在办公房内画着画。
　　但不知是不是中午午觉没休息好，删删改改好多次，一直画不出自己满意的效果。
　　有点烦闷。
　　开门出去，邱乐柠正在主卧隔壁那间给她专门留的御用客房里追着剧。
　　“画完啦芫宝？”
　　看到温芫出来，邱乐柠摁下暂停，笑着看向温芫。
　　明天姜铭旭就得回家了，回来肯定要好好“收拾”她。
　　这不，邱乐柠直接打包自己家的东西，住进温家来了。
　　决定这两天都不回去，等某位姜总的火气随着时间消下去了。
　　嘿嘿，她再回去。
　　这么想着，都被自己聪明坏了。
　　心情很是不错。
　　温芫看着邱乐柠那上扬的嘴角，本来还有点郁闷的心绪顿时也被感染。
　　笑了笑，“没事，可能就是有点不习惯。”
　　“哟哟哟。”邱乐柠现场磕糖简直要被齁死。
　　“你俩，还真是，啧啧。”
　　邱乐柠摇头感叹，又道，“不过宝贝你要是想他，你看看等会儿饭点，再打给他呗？”
　　温芫嗯了一声，她也确实是这样想的。
　　中午那么说了，到了晚餐时候，霍晟烨应该不会不按时吃饭。
　　想和霍晟烨视频，晚饭温芫盛了饭菜到楼上。
　　邱乐柠不太放心温芫一个人在楼上，决定陪着温芫，便也这么到了楼上吃饭。
　　不过温芫是在主卧，邱乐柠则仍在开着门的客卧，并没有去当电灯泡。
　　只是不想，原本以为一下就会打通的视频通话，却愣是半天没通。

第165章 持续双标 霍爷男德班优秀毕业生实锤 遣散明星 怕她误会
　　挂断，又打了一次，还是不通，心里那阵不安不由腾得越发高。
　　心里安慰着自己，可能只是他在忙吧，没准现在正在开一个紧急会议。
　　不太方便接电话，或者说，他把手机给静音了。
　　可是……和霍晟烨相处的这些日子，温芫最清楚不过了。
　　他手机从来不会静音的。
　　霍氏旗下众多集团，分公司遍布全球，每天创造出数以亿计的经济价值。
　　家大业大之下埋藏着各种复杂情况产生的可能性，也就更需要管理者谨慎小心。
　　霍晟烨向来严于律己，她知道，虽然这段时间他看起来没有与她刚认识的时候那么忙了。
　　但实际上，他也从未懈怠，会坚持他的那些好习惯，早起锻炼阅读了解时政和经济动向。
　　而且每一次有人打他电话，他基本都是秒接，他真的很忙的。
　　在做家主这件事上，也真的很负责。
　　所以，应该不是静音。
　　嗯，那就是在开会吧。
　　这个会一时半会儿估计开不完，温芫瞅了眼时间，六点十来分了。
　　饭点开会，明明中午的时候才和他说了。
　　温芫看了眼面前的晚餐，刚才端上来还冒着热气的饭菜，这会儿那热息明显稀疏不少。
　　她现在可不能饿。
　　算了，这视频也不是非打不可，搞得好像他不在她身边她连饭都吃不下去似的。
　　手机放到一边，温芫吃起晚餐。
　　吃了会儿就想，对，才不要想他。
　　连她的话都不肯听的人，她干嘛要想他？
　　都说了饭点要吃饭，结果居然挑这个时间开会去了。
　　一点儿也不让人省心，真讨厌。
　　另一边，容城市中区，龙悦湾洗浴中心。
　　36层特级贵宾区内，大堂明亮通透，但四下安静异常。
　　唯一一处动静，来自一个身材高挑长相明艳的美人。
　　这人身穿大红战国袍，皮肤白净，及腰青丝用支金簪子随意挽了挽，致使古典庄重的打扮中透露出风情万种的慵懒，正朝着即将打开的贵宾电梯款款走去。
　　电梯厢内，霍晟烨看着温芫的聊天界面，不知在想什么。
　　一旁的陆明心里有点纳闷。
　　霍晟烨给温芫设置的消息铃声很特别，是首很欢快的曲子，听多了，陆明自然是知晓的。
　　因而他实在不明白，为什么刚才温芫打过来，霍晟烨却不接。
　　直到，电梯门打开。
　　陆明惊吓之间猛然咳嗽了好几声，差点儿被自己口水呛死，瞬间就懂了。
　　钱锦鸣红唇微张，似乎是想哈哈大笑，却又觉得不妥，憋住了，改为捂嘴笑。
　　不知道他是男的，一定觉得赏心悦目，但奈何陆明知道，且陆明是个大直男。
　　这一下更是想死的心都有了，这算不算工伤？
　　精神伤害也是伤害啊！
　　“钱总，您这……”
　　“别误会，别误会，我性别男，爱好女。”钱锦鸣道。
　　防止更多误会，他简单解释了下，“这不人一年纪大了，就血脉觉醒，啊不，良心就觉醒了——最近啊资助博物馆搞文物复原工作，自己闲下来也想研究研究。”
　　“我寻思我今天这身也挺美的，谁知道霍总突然大驾光临呢。”
　　钱锦鸣笑得温和，“简而言之，就是我一点兴趣，和性别性向无关，不要激动。”
　　陆明强行扯出个笑脸，喔了两声附和，“原来如此。”
　　对比之下霍晟烨就显得淡定许多，他视线扫过钱锦鸣的打扮。
　　英俊异常的一张脸没什么情绪起伏，只是道，“你先去换一身，我等会要和我夫人视频，怕她误会。”
　　钱锦鸣看了眼霍晟烨，拖着声音打趣的语气道：“行咯，有老婆的男人，了、不、起！”
　　陆明心一惊，能和霍晟烨开玩笑的，他记得只有姜总啊。
　　这……啥情况？
　　不过也是，上次霍晟烨亲自出差来容城，也不知道是哪一年了。
　　很久远的事了，自己虽然跟在霍晟烨身边，但也都是辅佐霍晟烨工作，生活交友方面的事，霍晟烨不想让人知道。
　　便是谁也不可能知道的。
　　更不论这些年霍晟烨上任家主，每天都忙得飞起，也就是温芫的出现，才让霍晟烨收了收工作心，不再那么亲力亲为了。
　　所以这个钱锦鸣钱总，或许和霍晟烨从前也是关系很要好的朋友，只是他不知道罢了。
　　能给财阀家主做特助，陆明向来懂分寸，知道谨言慎行的重要性，不该问的他向来不问。
　　便是也不多说，只默默跟在霍晟烨身边，当好一只得力的手。
　　钱锦鸣换衣服的时候，霍晟烨领着陆明进了包厢，很雅致宽阔，有供表演的舞台。
　　看得出钱锦鸣挺会来事儿，还贴心安排了表演，且来的都是容城本地咖位极大的明星。
　　普通人也就极盛大的晚会典礼能够通过屏幕见上一面。
　　只是也一样，这些人要在无人引荐的情况下见霍晟烨，却也是难于上青天。
　　一时间不知道谁更有福气。
　　但这明显也不重要了。
　　因为一进门，看到那些人待在包厢舞台边，霍晟烨眉头就微蹙。
　　一个眼神，陆明便是过去赶人了。
　　若是别的老总，这时候众人倒是还要开几句玩笑，可让他们离开的是霍晟烨，顿时众人也不敢多待，麻溜出去。
　　能混到这个位置，都是人精，知道谁是人谁是鬼，谁是天使面孔魔鬼心肠。
　　霍晟烨二十二岁力排众议上任财t阀家主，上任前就把另外两个旧财阀给掰倒，致使霍氏如今在K国政商两界独占鳌头，成为唯一的财阀。
　　如此的履历，也就只有傻子和不怕死的才敢轻视。
　　钱锦鸣换完衣服收拾好过来，看见冷冷清清的包厢，嘴角终于是没忍住抽了抽。
　　“我说霍总，我的好心你当驴肝肺，也太伤人心了吧。”
　　霍晟烨正给温芫拨过去视频电话，但一直没接。
　　正是不快的时候。
　　陆明注意到，连忙给钱锦鸣打眼色，钱锦鸣一挑眉，绕过来瞅一眼。
　　不想这下视频却刚好被接通。
　　温家别墅，晚餐结束刚从盥洗室洗漱好出来的温芫看见的赫然是一张不属于霍晟烨的脸。
　　略一惊，还以为霍晟烨怎么了。
　　好在这时候霍晟烨注意到视频接通，立即就把镜头移了移，露出自己。
　　扬起唇角温柔叫道：“老婆。”

第166章 无限宠溺 老婆挂电话，财阀大佬幽怨脸被迷弟确诊恋爱脑
　　那声老婆简直软得能掐出水。
　　认识霍晟烨这么久以来，还是头一次听见霍晟烨这么说话。
　　钱锦鸣略感不可思议，只是待看见屏幕里的温芫，眼神却也明显一亮，罕见的紧张起来，一时间手都不知道往哪儿摆了。
　　霍晟烨简单介绍了一句他的身份，又和温芫聊了几句后，他才反应过来打招呼道：
　　“啊，嫂子好！嫂子好！”
　　“嗯，你好。”透过屏幕，温芫看了钱锦鸣一眼，唇边浮出一个礼貌的微笑。
　　她长得乖，是那种令人尤其男人即使是并不对这类感冒，却也很难生出抵抗心的长相。
　　白皙小脸，精致五官，肌肤瓷白吹弹可破。
　　尤其那双灵动得犹如泛着星光般的小鹿眼，格外摄人心魂。
　　她刚才一望过来，钱锦鸣就像被钓鱼钩勾住似的，挪不开眼了，被深深地吸引住。
　　尤其是她的气质，格外纯净，一看就是那种被娇养长大的女孩。
　　透出天生的甜美温婉，让人能从她身上确切地感受到温暖和幸福。
　　霍晟烨和温芫举行教堂婚礼的那次，钱锦鸣倒是去过的。
　　但因为当时人太多，霍晟烨又安排了不少保镖守在附近，宾客都在两边，隔得还是有些距离，也就没有这样近地欣赏到温芫的美貌。
　　如今一看，着实惊艳。
　　钱锦鸣最爱美人，这辈子截至目前也是近距离见过不少美女，但他不得不承认，温芫和那些女子不同。
　　虽说美女也都是一对眉毛眼睛一鼻子一嘴，可她那眼，那嘴……
　　钱锦鸣鬼使神差地视线下移了些许，待聚焦上去，瞧见那软嫩泛着淡粉色的樱唇。
　　内心不由感叹：
　　看着就很好亲！！！
　　只是突然出现这念头，钱锦鸣也是把自己给吓了一大跳。
　　他是疯了吧？！
　　居然敢肖想霍晟烨的女人！？？
　　还是已婚的那种！
　　疯了疯了，一定是疯了，钱锦鸣心头猛震，顿时不敢再看，还深感愧疚，快步出去把空间留给霍晟烨和温芫，到外边儿给部下发消息叫人上菜。
　　很快，桌上摆满了吃的喝的。
　　按照霍晟烨提前和他说的，送进去的都是些养生的菜。
　　霍晟烨调转镜头，照着给温芫看，边朝温芫撒娇似的：
　　“呐，宝宝，我有按时吃饭的，你看，都是对身体好的。”
　　那头，温芫正去往健身室，天凉了，晚上不太想在室外去，她打算跑步机上散散步。
　　看见霍晟烨拍的，明显是刚上还没动过的菜。
　　透过屏幕瞅了他一眼，有点不知该说什么好。
　　又想起刚才她打电话他没接。
　　虽说他刚才已经解释了一番，说是先前信号不好，他手机没及时响。
　　但，那种地方，怎么可能信号不好？
　　他去的是容城市中区，又不是偏远山区，真把她当小孩儿糊弄呢。
　　她家集团旗下的旅游景区，就是山旮旯的地方，那信号也不差的。
　　况且她又不是打一下就挂了，她保持拨通那么久，怎么可能没及时响？
　　温芫越想越觉得霍晟烨这个人有时候真的有点过分。
　　他就是说他在开会，有紧急的事，她都觉得能理解的，可他居然撒谎！
　　撒谎，他去一趟容城，居然对她撒谎了！
　　温芫微蹙眉小声嘟囔了一句什么，霍晟烨没听清。
　　但看出来温芫不太高兴。
　　突地，就听温芫道：“那先生你和你朋友吃晚餐吧，我要散步了。”
　　先生……？
　　霍晟烨眉梢微挑，正想说怎么又生疏了。
　　不是，散步也可以和他视频啊。
　　嘟的一声，电话那头，温芫直接给挂了。
　　一边儿角落站着现场吃瓜的陆明瞪大眼睛：
　　“……！！！？”
　　世上居然还有人敢挂他们霍爷的电话？！
　　牛啊牛啊，嫂子牛掰，不愧是嫂子！
　　第一次被老婆这样挂掉电话的霍晟烨脸上闪过一阵错愕。
　　似乎有点不能接受事实，拿近看了看，瞧见界面确实显示已挂断。
　　这才呼出一气，呼吸乱了几分，沉默。
　　“老板，菜都上好了，还需要什么吗？”
　　外头，最后出来的一个服务生请示钱锦鸣道。
　　靠在包厢走廊墙壁上站着的钱锦鸣很郁闷。
　　瞥了对方一眼，摆摆手，“没了没了，歇着去吧。”
　　人一走，他捏了捏眉心，心里还是郁闷。
　　兄弟的女人最是不能碰，何况还是霍晟烨的。
　　看来得是时候找一段稳定的感情了。
　　这是多少年没谈恋爱，居然连兄弟的老婆都敢肖想了。
　　也得亏霍晟烨这人还没变态到能够听见他的心声。
　　不然明年的今天估计就是他钱锦鸣的忌日。
　　不想，再推门进去时。
　　刚才还挺温馨的气氛，就变得冷冰冰。
　　钱锦鸣心里还对自己刚才心生歹念的行为感到不齿，这么一下，顿时又紧张起来。
　　啥情况？霍晟烨什么时候进修了，还真会读心术啦？
　　钱锦鸣呵呵一笑，强撑淡定落座到霍晟烨对面。
　　“咋了这是？”他干笑。
　　刚才还温温柔柔的霍晟烨，就跟川剧变脸似的，那脸上的愉悦闪一下就换成了现在的凉。
　　霍晟烨没回话，钱锦鸣突然就觉得这皮质餐椅长了钉子。
　　他决定自首，蹭地一下就打算站起来了。
　　只是正起身到一半，就见霍晟烨微抬手，朝着角落站着的陆明打出个手势。
　　陆明利落开门出去。
　　钱锦鸣摸了摸额角并不存在的冷汗，但语气却也紧张，“这是……？”
　　他承认，他不该意淫兄弟老婆，但是。
　　他这不是立马就意识到自己的错误并进行改正了吗？
　　蓦地，就听霍晟烨冷淡道：“吃饭。”
　　哈？
　　“嗯？”
　　“哦！”
　　饭菜吃得差不多，霍晟烨这才进行到正题：
　　“容城是钱家的地盘，这次我来这儿也没别的意思，就是想让钱总你帮个忙。”
　　钱锦鸣坐正坐直，看向霍晟烨，笑道：“不敢不敢，霍总您说？”
　　霍晟烨从西服内袋里取出张折叠好的A4纸，展开，递给钱锦鸣：
　　“我想让你帮我查下这个地方。”
　　扫过上边绘着的地点，钱锦鸣神色稍稍一凝。
　　“这里？”
　　霍晟烨点头，“嗯。”
　　钱锦鸣咬咬牙，行，意淫兄弟老婆是他的错，这个忙，他帮。
　　看出钱锦鸣的异样，霍晟烨没再假客气，“这儿是有什么问题吗？我查了，周围也不是钱家的产业。”
　　漆黑瞳仁迸出微凉的视线，深邃的目光中不放过面前人一丝一毫的变化。
　　钱锦鸣最受不了霍晟烨这种探究的视线，每次都给他盯得脊背发凉。
　　有一种你并没有干坏事，但是吧，被那么盯着，就会不由自主地承认你干了某件坏事。
　　比如一起念书的时候，他就曾被霍晟烨这么盯着，承认自己昨天不小心踩死了一只蚂蚁。
　　钱锦鸣实际上也没打算隐瞒，被这么一盯，直接坦白道：
　　“没有，但是霍哥，这块儿地早些年被A国一家生物公司购买，近两年合同到期才收回来，因为地方比较偏僻。”
　　“你懂吧？没人去处理，化学残留啊，病菌残留啊，唉。”
　　“明白。”霍晟烨道。
　　“没关系。”
　　钱锦鸣：“？？”怎么，他的命不是命？
　　虽然他……但是罪不至死吧？
　　霍晟烨：“我会派人陪你的人一起去，放心，都是生物界和医疗界的顶尖人才，防护一定做到位，只需要你的人帮忙指引，毕竟他们人生地不熟。”
　　早说嘛，吓死他了。
　　“行，那没问题。”钱锦鸣爽快答应。
　　而这么一答应，就反应过来什么事。
　　说回来霍晟烨这么多年也就这性子，也没变过啊。
　　怎么突然就娶了老婆，还这么恩恩爱爱的？
　　“霍哥，我能不能和你讨讨经？”
　　“嗯？”
　　“怎么娶到漂亮媳妇儿？”
　　霍晟烨眉梢微挑，“你刚才眼睛……”
　　钱锦鸣捂住嘴，又放开，“不不不，我没别的意思！我是那种人吗我？我就是单纯的，想问问，而且嫂子本就漂亮嘛，不仔细看也知道她漂亮，对吧？”
　　霍晟烨盯着钱锦鸣，皮笑肉不笑。
　　钱锦鸣闭紧嘴巴：“……”
　　得，祸t从口出，他绕了半天，怎么还把自己给绕回去了呢。
　　不过好在霍晟烨没有再追究，而是摸出手机，半天后有点闷闷地道：
　　“不知道，运气吧，女人心，海底针。”
　　“刚才还被挂电话了。”
　　钱锦鸣正喝进一口茶，听见那幽怨又宠溺无奈的语气，差点儿一口茶水喷出来。
　　靠，他霍哥是个恋爱脑？？！

第167章 冷面财阀惩治人手段狠戾 娇娇姐妹俩串口供柠柠出妙计
　　温家别墅，拥有海底针般难摸透心思的温芫正在健身室散步。
　　客卧邱乐柠二倍速追剧追得上头，一口气追平到最近更新的那一集，片尾曲结束了才意犹未尽地起身舒展了下筋骨。
　　往主卧去，才发现，诶，人呢？
　　最后在健身室找到温芫，松了口气，但很快又注意到温芫明显不太高兴的模样，心重新提起来：
　　“怎么了这是？你俩刚才吵架啦？还没打通？不会吧？”
　　邱乐柠瞅瞅时间，“这都多久没打通？”
　　刚才温佑上来收拾了餐具，因而两姐妹见了一面，邱乐柠便是知晓先前温芫拨电话过去霍晟烨没有接。
　　温芫在跑步机上散着步，闻声朝邱乐柠轻轻摇头，“倒不是，通了，他后来打过来，可。”
　　邱乐柠眼神疑问。
　　温芫鼓了鼓脸颊：“可他撒谎！”
　　视线移到落地窗外，下边儿就是别墅后花园，晚上光控庭院灯会自动亮起，映照出花草树木，格外有意境。
　　只是这美景此刻的温芫却是无心欣赏。
　　而听温芫这么说的邱乐柠则也略惊，意外道：“撒谎？什么谎啊？”
　　温芫继续把细节说了说。
　　邱乐柠听完轻轻点了点头，温芫发出灵魂拷问：“柠柠你说吧？他是不是有事瞒我？”
　　秉持着天大地大闺蜜最大的原则，邱乐柠同学秒答：
　　“那当然了，女人的直觉告诉我，他绝对有事瞒你。”
　　“那我挂他电话这事儿，对还是不对？”
　　邱乐柠：“对！那当然对了！他都瞒你了，你挂他个电话怎么的了？你不也是想让他好好吃饭吗？他肯定明白你的苦心的，啊。”
　　“行了行了，美景当前，咱不聊男人了，啊。”邱乐柠轻声细语地哄着。
　　虽然在邱乐柠正儿八经看来，温芫连个拜拜都不说就挂了霍晟烨电话这个行为。
　　着实是有点猛。
　　但是吧，闺蜜揣着崽崽还要担心出差的男人这个事儿，就让她很不爽。
　　所以，霍晟烨爱咋想咋想，反正是他先撒谎，至于温芫挂电话。
　　就挂，咋地啦？
　　偏心闺蜜，没毛病。
　　无疑，邱乐柠的话让温芫心里安了些，听邱乐柠这么说，本来刚才突然又有点愧疚，此刻顿时也不再多想了。
　　也是，医生也说了，孕期要注意身心放松，少忧思。
　　开心最重要。
　　霍晟烨撒谎让她不开心，她还不能还回去么？凭什么啊。
　　她偏要还，让他也体会体会她的心情。
　　“好了，今天就走到这儿吧。”温芫说。
　　邱乐柠喜欢温芫开心做自己的样子。
　　温邱两家向来秉持富养孩子的教育理念，尤其富养女儿，自从邵烽那件事之后，邱乐柠能看出来，温芫没有以前那么自信了。
　　但眼下，那种自信又回到了她身上，邱乐柠不由为温芫感到高兴。
　　很快应道，“好啊！走，洗澡睡觉，明天……”
　　“明天姜总回K国。”温芫提醒道。
　　邱乐柠瘪嘴：“……宝。”其实这个，可以不用说的。
　　温芫笑了笑，边朝着门口走，边道：“他要是在邱家找不到你，肯定要来我们家问。”
　　“到时候打算怎么说？要我怎么帮你？得先串个口供，然后我告诉我爸妈和我哥，不然他要是来问，肯定分分钟露馅。”
　　邱乐柠眼睛亮了亮，挽上温芫胳膊，“原来是要帮我啊宝贝儿，嘿嘿，爱你芫宝！不过这个，得容我想想啊……”
　　两人慢悠悠走着，邱乐柠黑葡萄般的瞳仁溜溜转，就要到主卧。
　　邱乐柠激动道：“有了有了！我有个妙计！”
　　与此同时，容城市中区，龙悦湾洗浴中心。
　　钱锦鸣亲自送霍晟烨出大门，周围几个经理及洗浴中心的高大安保围着，吸引了不少人的目光。
　　“霍总慢走，有空常来。”
　　霍晟烨坐上车，钱锦鸣客气道。
　　霍晟烨淡淡点头，钱锦鸣亲自合上车门，隔着车玻璃朝霍晟烨挥了挥手。
　　目送着低调的黑色豪车汇入主干道，这才领着自己的人返回洗浴中心。
　　半个钟后。
　　严家别墅。
　　前院正门急匆匆一个佣人来报，“车，车来了！”
　　客厅里正训斥着孽障孙子的严老爷子拐杖杵地的动作一顿。
　　地上跪着的严奕安脸色稍稍一变，正要站起，严老爷子冷声斥责：
　　“还想站？！跪着！”
　　严奕安幼年父母异国旅游遭遇恐怖分子袭击不幸身亡，之后便是严老爷子和严老夫人一手带大，外加作为崔礼珩母亲的姑姑严芳荷帮衬。
　　也因此，如今虽然已成了严家掌权人，可从小被严苛管着，恩威并施。
　　此刻被严老爷子这么一吼，想起来，可又着实不敢起来。
　　而且想了想，意识到等下可能会面临什么，严奕安顿时也恨不得不要起来。
　　他当时是鬼迷心窍了。
　　居然听信下属谗言，想要通过伤害霍晟烨的女人来报生意被抢之仇。
　　如今清醒过来想想，他简直蠢得不能再蠢，霍晟烨，财阀家主，哪是他一个被管控着像个傀儡一样的豪门掌权人能够相提并论的呢？
　　可是晚了，不是精神病的成年人总是要为自己做的错事买单。
　　尽管现在看来，那个侦探根本没给他提供任何有用的信息。
　　反而还暴露了他严家的身份，成事不足败事有余。
　　“霍爷，严家到了。”
　　通讯器里传来陆明的声音。
　　后座，望着温芫聊天框的霍晟烨明显心绪复杂地摁熄手机屏幕，回了个嗯。
　　开门下车，脸上那些情绪转瞬间消散，恢复成如水般的平淡。
　　英俊冷白的面孔覆着薄薄的一层雾似的，让人看不清他任何情绪。
　　严老爷子拄着拐杖，被两个佣人搀扶着往前走，嘴里啊啊着发着音。
　　一副老年痴呆的模样。
　　跟着霍晟烨下来的陆明眉微挑，这情况，和他查的不太一样啊？
　　“霍爷，这。”陆明小声道。
　　“装的。”霍晟烨开口，没压声音，周围的人瞬间都听得一清二楚。
　　被搀扶着的严老爷子：“……”
　　搀扶严老爷子的两个佣人面面相觑，尴尬到极点。
　　霍晟烨没有停下步子，继续往里走，对上严老爷子一双炯炯有神的眼：
　　“严老，我不欺负您，但您也别和我倚老卖老，让您孙子和我说，我的话不重复第二遍。”
　　一口一个您的，显然是给足了面子。
　　严老爷子望了望眼前高大的男人，到底是没再装了：
　　“诶，诶，成，霍总，您先进来坐，我，我这就让我孽障孙子给您赔罪！”
　　霍晟烨第一次来容城谈生意的时候，严家还是老爷子当家。
　　除非利益冲突，没有长辈不喜欢厉害的年轻人，当时严老爷子就对霍晟烨赞赏有加。
　　还曾希望严家和霍氏合作，只可惜有缘无分，当时几家掌权人的聚会上，霍晟烨明显更倾向另外一家，严霍间最终也就没达成合作意向。
　　进屋落座，在严老爷子紧张的注视下，霍晟烨望向严奕安开门见山：
　　“严总，我来这儿也不为别的，你派人到帝都跟踪我夫人一事，令我很不高兴。”
　　跟踪？霍晟烨老婆？
　　严胜千算万算都以为只是些商业上的事，不料霍晟烨一开口就是个他根本不知道的，顿时看向严奕安，气得脸黑。
　　拐杖一挥就要打，霍晟烨淡淡地瞥过来，严胜只好先放下。
　　严奕安刚才被严胜抽了好几拐杖，此刻身上都是疼的，可比疼更吓人的是上位者的压迫感，霍晟烨周身散发出的冷意令他毛骨悚然。
　　组织语言的能力顿时分崩离析，不知道该如何道歉。
　　霍晟烨似乎是料到了，并未有什么反应，他看向陆明。
　　陆明躬身：“是，霍爷。”
　　离开进来，手里捧着个玻璃箱子。
　　看清那箱子里有什么，严奕安吓得脸色惨白，慌忙求饶，严胜也在瞬间从座位上起身，想要求情。
　　只是两人都还未开口，门外快步进来两名保镖，一人控制住严胜，一人捂住严奕安的嘴。
　　“唔！唔！（我错了！我错了！）……”
　　玻璃面板打开，黑曼巴幼蛇迅速游走，张嘴露出乌黑口腔。

第168章 无他难眠 温柔爹系打直球 老婆我想你了你想不想我？
　　毒牙猛然刺入男人小腿皮肤！
　　严奕安双眼骤然睁大，身体以极快的速度瘫软。
　　黑曼巴毒性极强，是眼镜蛇科剧毒毒蛇，其毒素为神经毒素，短时间内被咬伤者若无法得到有效抗蛇毒血清注射，死亡率可高达百分百。
　　这种蛇多分布于非洲，亚洲并不常见。
　　抗蛇毒血清普通医院也不是都有t的，这意味着什么自不必说，严老爷子瞧见那场面，顿时都要吓昏过去。
　　他严家可就这么一个孙子！！
　　只是还未晕过去，控制严胜的保镖似乎早有准备，从口袋里摸出个救心丸，直接给老爷子塞嘴里，用手法强制送服了下去。
　　而真正晕过去的是严奕安本人。
　　但也没晕太久，得到霍晟烨眼神指示，陆明取出身上早已备好的血清，给严奕安快速注射了进去。
　　一名保镖进来收蛇，玻璃箱里多了只蜥蜴。
　　严奕安醒来时冷汗涔涔，刚巧看见幼蛇吞食蜥蜴的画面，整个人要吐不吐，差点儿又要晕过去。
　　霍晟烨冷淡的声音把严奕安给叫醒了，“严总，长记性了吗？”
　　蛇毒影响，严奕安大脑迟钝，听是听进去了，可不太能控制得了嘴巴说话回复霍晟烨。
　　这场面，严胜都要哭了，只是想起霍晟烨进门时就对他说过的话，和刚才霍晟烨及其手下如何冷血的一系列操作，顿时也不敢求情。
　　见严奕安迟迟不回话，严老爷子着急看着严奕安催促：
　　“说话啊奕安，你说话啊！”
　　若此刻有所谓的正义人士在场，一定谴责霍晟烨及其下属简直冷血残暴。
　　但跟在霍晟烨身边好几年的陆明却是知晓，这次他霍爷已经够收敛。
　　另外还知晓，严老爷子严胜当年干过的事儿，可比他霍爷残暴数倍。
　　也就是这次疼在自家孙子身上，才能切身体会到什么叫疼。
　　再说，这位严总能派去侦探跟踪温芫和邱乐柠两个姑娘，严奕安的心又白得了哪里去？
　　不外乎就是绑架一类的事，给教训。
　　资本圈里摸爬滚打的，谁比谁清白。
　　可温芫却是怀着孕的。
　　若真出了事，大有可能一尸两命，严奕安这一条命还真是抵不过来。
　　所以霍晟烨真是收敛许多了，咬了不到一分钟，就立即救了回来，还贴心给老爷子准备了救心丸。
　　“我，我错了！霍，霍爷，饶……饶了我！”严奕安哆嗦着终于把话给说了出来。
　　霍晟烨却没有直接回他。
　　而是问，“看见那只蜥蜴了吗？”
　　“霍家兽苑里养了一条五米长的黑曼巴。”
　　目前网上能查到的最长的一条黑曼巴是约摸4.5米长。
　　年轻时严胜也喜欢这些稀奇古怪的玩意儿，但家业如此，还不够搞那些东西，但理论知识却也丰富，此刻一听，脸登时唰一下惨白。
　　连忙望向严奕安，“说话！……”
　　严奕安刚还有点迟钝的脑子被这么一吓，顿时又清醒不少，忙道：
　　“看见了！看见了！霍爷放心，我，我，我一定改过自新！绝不会再，再鬼迷心窍，派人跟踪霍太太！也不会再，再对霍家任何人做出，任何不利的事！”
　　话刚落，面前玻璃箱内，黑曼巴幼蛇完全吞吃掉蜥蜴。
　　严奕安死死捂住胃，还是没忍住，毫无形象地吐了出来。
　　***
　　温家别墅。
　　卧房内温芫又翻了个身，还是没找到心仪的睡姿。
　　有点烦，干脆开了床头柜上的台灯，坐起来，靠到床头上。
　　冥想放松精神。
　　结果却很难进入那种什么也不想的状态。
　　最终还是拉开抽屉，把手机从防辐射盒里取了出来，开机。
　　霍晟烨没发消息。
　　“……”
　　戴上耳机，点开某个视频APP，找到之前还算喜欢的一个治愈系动漫，开始看。
　　看了会儿，又退出来，终于是确定。
　　不是因为别的，就是因为少了霍晟烨。
　　少了他每天都会和她说的那句晚安，少了他温柔哄着她睡觉的声音，和他温暖宽阔的怀抱，以及安抚的亲吻。
　　好吧她承认，他不在身边，她有点难以入睡了。
　　所以霍晟烨这人，什么意思，她挂他电话，他就不能打给她了？
　　很好，不打，那她，她也……
　　就要摁熄屏，蓦地，一阵铃声炸响。
　　不知道什么时候摁到的音量键，好大声，寂静的室内惊了她一跳。
　　“喂？”明明很想，可开口还是故意放得冷淡。
　　喂的那声结束就有点后悔，头一回，温芫知晓，原来真正的恋爱，是这种感觉。
　　那头，霍晟烨显然是听出了温芫刻意伪装的冷淡。
　　传来一声轻笑，温柔性感的宠溺笑声，他朝温芫打直球：
　　“老婆，我想你了，你想不想我？”

第136章 热恋ing腹黑爹系明撩暗钓宠妻日常 娇娇现场磕闺蜜糖甜齁
　　说不想他信吗？她自己都不信。
　　“嗯。”温芫到底是没再别扭了，“想。”
　　略羞赧，语气却也坚定，没有很小声，正常的音量，她又说了一声，“想你。”
　　她想他，怎么会不想呢。
　　彼此相识后，这还是他第一次去那么远的地方出差，飞机都要飞三个钟，到机场还要坐车，而且容城多山路。
　　气候也不一样，很折腾的，总少不了担心一番。
　　霍晟烨那头不知道在干什么，温芫说完这声后五六秒没听见回话。
　　略疑惑还以为自己不小心碰到按键又把电话给挂了，忙拿下来看一眼。
　　电话还是通着的，想了想，干脆把耳机给戴上了。
　　“信号不好吗？怎么不说话？”
　　突地，就听一阵哗哗的水声。
　　熟悉的声音，每天都会听见，是花洒打开试水温的声音，小的，断断续续的。
　　温芫神色略异样，想到某种可能性，耳根浮出了些粉色。
　　果不其然就听霍晟烨道：“刚才在找换洗衣服，刚忙完，准备洗澡。”
　　“……哦。”
　　好家常的报备。
　　不过说回来好像还真是，霍晟烨在家时，要洗澡了，不知道什么时候开始，就是他给她找好换洗的衣服，然后莫名其妙的，就成了两个人一起。
　　但，也确实还是她第一次听他这么报备，感觉怪怪的。
　　嗯，好像有一种，热恋中的异地恋的感觉。
　　脸颊泛出了一点热意，形容不出来，但心脏扑通跳快加了速却也真实存在。
　　温芫捂了捂脸，有点不知道怎么说自己好，明明更亲密的事情也做了，可每次他无意间的一些行为，却还是能令她小鹿乱撞。
　　不过很快，温芫就觉得自己的反应没什么问题——
　　电话里出现了响亮的水声，持续不断的。
　　花洒被打开到最大档，温水如雨点倾覆般哗哗作响的声音。
　　甚至，在温芫的脑海中，浮现出了更加清晰完整的画面。
　　浴室里水汽氤氲，男人精壮修美的强壮身躯，裸露的腹肌和人鱼线。
　　还有水滴滑落喉结时的性感线条。
　　温芫面红耳赤：“你在洗澡吗？”
　　洗澡还给她打电话？变态。
　　呃，不对。
　　她好像更变态？？
　　她居然脑补出了他洗澡时的样子。
　　虽然也不能怪她，但是……
　　“你不回话，我……我，我挂电话了！”
　　虽然他们确实一起洗过很多次，但是吧，那不一样。
　　这种感觉，不一样。
　　更羞人。
　　哪有这样的？好奇怪。
　　只是他显然是不想让她挂断的，那么一说，他立即就回复：“在洗澡，别挂。”
　　“……”
　　温芫摸了摸脸，瞬间就后悔了，她就应该把手机关机的。
　　不，她就不应该开机看他有没有发消息的，就应该乖乖睡觉的。
　　结果，居然，这个变态！
　　“你洗澡，我，我聊什么？不聊了，我，我睡了，晚安。”温芫道。
　　霍晟烨关小了花洒，水声随之变小了，许是洗澡时人很放松，他的嗓音有些慵懒。
　　听起来比平时更撩人，“再陪我会儿，好不好？一天没见宝宝了，我想你。”
　　怎么这么黏人。
　　温芫想。
　　可他声音好软，根本没法拒绝，好吧，其实她现在也不想挂。
　　她也想他了，只是他这样，弄得她没来由地羞，想躲起来。
　　总感觉他又不正经了。
　　“行吧，那再通一会儿。”
　　接下来不知在聊什么，但大多时候是温芫在说话，说着说着有点困了。
　　也不知自己说了什么，但水声完全停止后，听见他在朝她解释：
　　“这事是我不好，但宝宝是误会我了，我可没做什么对不起老婆的事，而是因为一个朋友，他穿着女装来接我，我怕宝宝误会我……”
　　迷迷糊糊的温芫只听见两个关键词：
　　一个朋友。
　　女装。
　　脑子里自动分析了下，这么说，那霍晟烨的朋友肯定是个男的，所以……
　　女装大佬？？
　　温芫眼睛眨巴眨巴，突然就清醒很多，瞬间都坐正坐直了些：
　　“有照片吗？我认识吗？帅吗？美吗？”
　　霍晟烨：“……”
　　和钱锦鸣一样，并且可能比钱锦鸣喜爱的美人范围还要广上许多。
　　温芫也是尤爱美人的，其中最爱美女，各式各样的美女她都爱。
　　当然，这种“喜欢”和“爱”，也只是带着艺术眼镜的单纯欣赏，不掺杂任何别的感情。
　　且知晓霍晟烨爱吃醋，温芫一直以来在霍晟烨面前也都是很收敛的，绝不会在他面前说谁好帅这种话。
　　因而此刻，说出话的温芫更加清醒了些后，没听到电话里传来男人回话的声音，心里蓦地就咯噔了下。
　　完了，t她刚才，好像，“假”清醒了？
　　“那什么，老公，你当没听见，我，我真的困了，我睡了哦，明天再聊。”
　　“拜拜，晚安，你也早点睡。”
　　电话那头温芫的声音越发轻柔，带着绵软的尾音，听着确实很困了。
　　霍晟烨硬生生把腾起的那点醋意压了下去，给温芫找好了借口。
　　也是，美术生嘛。
　　好点色。
　　怎么了？
　　“睡吧宝贝，晚安，做个好梦，挂吧。”
　　“手机记得关机放盒子里。”
　　“嗯……”
　　在此之前，温芫倒是不知道霍晟烨这个人对她还能起安眠作用。
　　和他说说话，解开了那点误会，困意就席卷过来。
　　不过短短几分钟而已，就困得不行。
　　而且睡得很安心。
　　一觉天亮。
　　温芫醒来后没几分钟，邱乐柠也从客卧醒来。
　　拿起，手机里发来了姜铭旭的消息，好多条，其中一条是：
　　【小祖宗，我到机场了】
　　邱乐柠定定地看了下那消息，一个鲤鱼打挺从床上翻起来。
　　温芫正在盥洗室挤牙膏准备刷牙，邱乐柠嗷嗷叫着飞奔过来。
　　“宝贝芫芫我能进来吗？”
　　“嗯？进呀，怎么了？”
　　邱乐柠把手机递到温芫面前，给温芫看着某位姜总发过来的“威胁”语录：
　　“他，他回来了！他居然凌晨两点就到机场了！他真的买了一点的票！”
　　看出邱乐柠的紧张，温芫拍拍邱乐柠的肩膀，“问题不大，淡定，淡定，按计划行事。”
　　“嗷……芫宝你说，他现在该不会已经在，在我家了吧？”
　　正说到这里，突地，温芫面前，邱乐柠手机一震。
　　温芫视线就在屏幕上，刚巧看见那备注，先是一愣，随即嘴角完全没抑制住往上翘。
　　邱乐柠脸一红，温芫大早上难得皮一下很开心：
　　“快接吧，你babe的电话！”
　　邱乐柠试图解释：“芫宝，不是我给他备注的，是他自己备注的！”
　　可这解释还不如不解释，温芫唇角那笑扬得更起来：
　　“好，好，他备注的，我懂！我懂！”

第170章 甜蜜纪实 坏狗被老婆险些气晕被霍爷嘲 娇娇欲去容城
　　温芫那样子的表情着实眼熟，可不就是从之前的她的脸上转移过去的么？
　　意识到这里，邱乐柠脸唰一下更红了。
　　单身二十三年，邱乐柠着实没想到自己也有今天。
　　沙雕铂金单身贵族的一世英名，居然毁在了某位姜总给他自己改掉的备注上！
　　姜铭旭这条坏狗！
　　改什么备注不行？
　　他改babe！？
　　不怪温芫反应大，邱乐柠自己也简直要被这称呼给腻死了。
　　用她自个儿的话来说，蜜罐里泡了七七四十九天的称呼，都没这么腻这么齁！
　　邱乐柠又羞又气，瞬间只想一个人静静。
　　“我，我先回房间，宝，按计划行事哦！”
　　温芫笑得温柔，“好，好，去吧去吧。”
　　邱乐柠嗯了一声，略郁闷地撇了撇嘴，但出了门，就快速调整好情绪。
　　里头，温芫开始洗漱，走廊里，邱乐柠用一本正经的声音和姜铭旭聊起天：
　　“喂？打我电话干嘛？我刚下飞机。”
　　那头，姜铭旭俨然没中计，哼笑了声。
　　明明是邱乐柠拿捏他，可他语气比邱乐柠还散漫，优哉游哉的：
　　“是吗宝贝儿？可我怎么瞅见温家某个阳台，好像晾了你的衣服？”
　　邱乐柠：“……！！？？”
　　靠。
　　变态。
　　邱乐柠强制镇定稳住语调，反将一军：“真假啊？”
　　“姜铭旭，你没骗我吧？你可才二十九岁！
　　你眼睛要是出问题了，我不给你开玩笑的——
　　就是订了婚，我到时候也会让我爸我妈退了这门婚事的！”
　　“视力不好可不行，眼睛多重要啊，这要是影响了下一代可怎么办？
　　我们家做酒店生意的察言观色多重要啊，你们家也整天对电脑的。
　　那不行，那绝对不行！”
　　盥洗室里听着闺蜜胡说八道的温芫忍俊不禁，差点儿就没忍住笑出声。
　　邱乐柠却还没停：
　　“我说真的，你真的没和我开玩笑吧姜铭旭？你昨天打电话过来我直接就飞了，你要是没开玩笑，听我的，赶紧约个眼科医院看看。”
　　邱家，姜铭旭打开电话扩音器，开了电脑敲起键盘。
　　听见键盘声的邱乐柠顿了顿，眉梢一挑，嘴角笑容一凝，但很快就化险为夷：
　　“不是，你还想查我航班啊姜总？”她重新笑起来，笑得格外明朗。
　　被猜中心思的姜铭旭抿了抿唇：“……”
　　电话里，邱乐柠放出最后一击：
　　“本小姐有那么蠢吗？都说是秘密出行了那当然是私人飞机了，省省力气吧你，行了啊不和你聊了，挂了。”
　　嘟，毫不留恋，真给挂了。
　　邱家卧房，姜铭旭神色呆愣一瞬，看清是真给挂了，呼吸略重。
　　容城，接到姜铭旭电话的霍晟烨正在吃早餐。
　　“什么事？”霍晟烨语气淡淡，边说着视线继续扫过面前的报纸。
　　待听完姜铭旭说完刚才发生的事，霍晟烨沉默一瞬，道：
　　“姜总，有没有一种可能，可以根据她的号码查到她的IP，定位她的详细位置？”
　　姜铭旭：“……”
　　霍晟烨继续：“就算她用了一些手段设置了虚拟IP，你查不到，但让专业的人查也是能查到的，怎么，姜总，你A国出差一趟，把脑子给丢了？”
　　坐了一趟夜班机，凌晨两点到首都国际机场，还没来得及倒时差的姜铭旭：
　　“……别骂了。”已经被小豹猫给气糊涂了。
　　霍晟烨也没闲工夫多说，“成，那撂了。”
　　嘟，毫无留恋，那头将电话挂断。
　　姜铭旭沉默一瞬，捏了捏眉心，手机拿到面前，通讯录里搜了个号码拨出去。
　　十分钟后，温家别墅楼上大平层客厅。
　　姐妹俩穿着睡衣，悠闲吃起早餐。
　　来送餐的温佑顺便帮两个妹妹把生活垃圾提下去，十分贴心。
　　餐桌上，邱乐柠逐渐吃得心不在焉。
　　温芫注意到，扫过桌上摆着的，“怎么了？是不合胃口吗？”
　　“啊？不是。”邱乐柠摇头，“没有，挺好吃的，是我。”
　　邱乐柠垂眸微蹙眉，又看向温芫，欲言又止。
　　温芫睁大了些眼睛眨巴了下，“嗯？”
　　随后反应过来，笑道：“哦！懂了，你想姜总啊？”
　　“不过说真的柠柠，”温芫看着邱乐柠，温声道，“你不想见他吗？他之前不是和你说他要出差挺久的吗？但是这时间明显是提前回来了。”
　　邱乐柠别扭，“对，就是这个，我刚才也突然想到这个。”
　　还想到他凌晨两点到机场，到现在，肯定时差都没倒……她会不会太胡闹了？
　　“你要是想见他，去见吧。”温芫说。
　　姜铭旭对邱乐柠好，订婚宴上温芫能看出来，后来在湖畔别墅四人相聚那次，更是明白，姜铭旭是邱乐柠的良配。
　　邱乐柠纠结了很久，最终还是选择结束这场捉弄，早餐结束收拾了餐具，下楼的时候，便离开回了邱家。
　　温芫一个人有点无聊，准备回房间画画，正要进去时，听见电梯门打开的声音。
　　望过去，看见温佑走了进来，明显有话当面和她说。
　　温芫略疑惑，走过去，“哥？怎么啦？”
　　温佑有些愧疚道：“忘了一件事，芫芫，昨晚妈交代我问问你今年回不回容城？”
　　宋蕙月是容城人，家中独女，家境一般，其父母也就是温芫姥姥姥爷在宋蕙月来帝都念大学时不幸意外身亡，后来安葬在容城。
　　每年清明及忌日，宋蕙月都会回去祭拜。
　　由于娘家的事母亲说得少，温芫因而也了解得不多，再加上出生起就从未亲自见过姥姥姥爷，照片也仅存几张，也就没有太多的感情。
　　不过这种事，以前是因为念书又在国外，因而每年都错过，但现在可毕业了，有的是空。
　　虽说怀孕，但胎相也稳，而且容城……
　　霍晟烨现在，就在容城。

第171章 娇娇父母齁甜爱情霍爷内心剖白 坏狗被老婆误会但消除
　　温芫决定去，且选择了先斩后奏。
　　和温佑说了去后，才和霍晟烨“报备”。
　　但奈何理由实在过于充分，因而即使是先斩后奏，霍晟烨也着实没法拒绝。
　　温家有私人飞机，霍氏也有，航行上的安全绝对可以保证，再加上她把他考虑的那些也都考虑到了，和他说话时又始终温柔。
　　愣是让霍晟烨什么不悦也生不出，心脏处就跟有只小奶猫在撒娇似的，软得不行。
　　最后只是道：“但，让我安排人去保护宝宝和爸妈还有温总，好吗？”
　　温芫笑着，甜甜的声音里含着安抚的意味：
　　“好，老公你放心，我会安全到容城的，爸妈和哥哥都在的，别担心我。”
　　虽然如此，但霍晟烨着实没法不担心。
　　祖父祖母年事已高，四口之家除他外仅存的母亲也有很大的心伤需要疗愈。
　　某种意义上讲，霍晟烨只有温芫了。
　　只是在这件事上，他也不愿让她觉得他很缠人。
　　爱一个人的时候，总是想向她展示自己好t的那一面。
　　电话结束后，霍晟烨亲自安排好届时随行保护温芫一家的属下。
　　又拨了几通电话，亲自打点好这一路上来可能遇到的关系，在容城这边也安排好了接应的人，这才继续进行手上的工作。
　　后天就是温芫姥姥姥爷的忌日，确定好一家都要回去，温德峰定在明天早上九点出发，飞机上吃午餐，落地刚好午休补补觉。
　　温家虽是低调，但旗下的产业也是遍布K国，吃住行游购娱，六个字儿方方面面都涉及。
　　也就不需要翻箱倒柜地收拾些什么。
　　尤其容城还是K国著名的旅游城市。
　　中午用餐，邱乐柠不在，温芫下到一楼，四人一起吃。
　　吃着吃着聊起来，温芫突然好奇个问题，也是小时候她就好奇的问题。
　　可每次问，宋蕙月总是很害羞，找个别的话题拐过去。
　　那时候温芫小，很容易就被拐跑话题还不自知，但现在可不一样了。
　　“妈，能不能和我讲讲你和爸爸当时是怎么在一起的啊？”
　　饭桌上，温芫甜甜笑着，撒娇的模样看向宋蕙月。
　　宋蕙月最受不了女儿撒娇，顿时笑得很温柔，只是却说：“吃饭。”
　　耳根红了红，明显是害羞了。
　　看见害羞的母亲，温芫瞬间明白自己面对霍晟烨时，为什么那么容易害羞了。
　　原来是遗传！
　　“说嘛说嘛，妈。”她撒娇。
　　“温德峰。”宋蕙月叫。
　　很少有叫温德峰全名的时候，但这么一叫，也让温芫想到自己叫霍晟烨全名的时候。
　　别说，真的，好像。
　　温德峰笑笑，“好了，妈妈害羞，爸爸来说。”
　　时隔好多年，温芫终于是听见了这问题的答案，不禁就有些感慨。
　　原来当年父母相识时，也是在容城，刚巧还是母亲回家祭拜父母的时候。
　　彼时温德峰对宋蕙月一见钟情，随之展开极其朴实无华的追求。
　　情书、送礼物、邀请共进晚餐，打点关系给宋蕙月经济上的帮助。
　　彼时的宋蕙月从帝都回到家乡，在容城一所中学做外语教师，教英文和俄文。
　　学校比较偏僻，教师资源并不好，基本身兼数职，且薪酬不佳，几乎全凭一腔热血。
　　温德峰彼时正在容城发展事业，只要得空，他就要带着礼物等在学校外边等宋蕙月下班。
　　这么日复一日的追，终于有一天追到了。
　　没有什么狗血桥段，就是结婚之后，宋蕙月发现自己的丈夫居然是集团继承人。
　　就挺突然的，开始只以为是某个公司比较厉害的职员。
　　“爸，您别光说，边吃饭吧。”好片刻后，看温德峰还停不下来地讲，温佑道。
　　温德峰呵呵一笑，看向宋蕙月，见老婆面颊也红了，也忙停下来，“行，吃饭吃饭。”
　　想过父母爱情会很甜，但没想到这么甜，兄妹俩着实有点被齁到了。
　　刚才挑起话题的温芫附和着，“嗯，吃饭，妈，你喜欢吃的。”给宋蕙月夹菜。
　　宋蕙月笑，“谢谢乖女儿，自己也吃，多吃些。”
　　一家人氛围极好。
　　隔壁邱家别墅，气氛就有些怪异。
　　佣人在附栋，整栋别墅主楼里其余人都不在，就只有邱乐柠和姜铭旭二人。
　　但楼上主卧里却一个人也没有，身为准女婿的姜铭旭待在客卧。
　　彼时从温家返回邱家的邱乐柠发现主卧没人惊了一跳，以为姜铭旭被她气得又“飞”了。
　　直到发现客卧房门虚掩着，里边儿有人，才舒了一口气。
　　只是正打算推门进去给他服个软道个歉吧。
　　就瞧见某位姜总电脑屏幕上正映着个金发美女，而姜铭旭正用英文和对方在聊天！
　　那位美女笑得明艳，张口就是一个sweetheart。
　　那一瞬间，邱乐柠怔住，唇瓣抿紧，随后扭头就走。
　　sweetheart，babe...
　　她就说好端端的姜铭旭给他备注改这个是什么意思，原来是有个火辣前女友！！！
　　但显然邱乐柠同学是误会了。
　　姜铭旭追出来时，只摸到个门尾巴，气势汹汹的门板把他一撞，差点儿把手给夹到了。
　　此时此刻，姜铭旭守在主卧外“忏悔”，也不知道怎么的就变成他哄她了：
　　“柠儿，你误会了，那个人和我没那种关系。”
　　屋里边儿，邱乐柠呵呵一声。
　　没那种关系？
　　外国妞虽然热情，但也不是谁都喊sweetheart！
　　当她傻叉呢？
　　继续气呼呼地打游戏，生气，一枪一个准头，砰砰砰杀疯了。
　　耳机里，被爆头的玩家怨气冲天：
　　“我操！这也能打？！大哥你二郎神呐有神眼呢？？？”
　　心情不好的邱乐柠只觉得吵，耳麦里骂回去：
　　“Dumb ass, shut up!（蠢货，闭嘴！）”
　　门外的姜铭旭：“……”
　　耳麦的玩家：“……妹子？”
　　楼下没人用餐，管家巡查时注意到，上楼来叫，刚巧也听见这句。
　　姜铭旭回头和管家四目相对，正要解释刚才发生的事。
　　刘叔冷汗先一步冒了出来，比姜铭旭更紧张：
　　“姜总别误会！小姐她平时不这样的！她很温柔的！”
　　“没事，不过能麻烦您让柠儿出来吃饭吗？快十二点半了，我叫她她不听。”
　　“啊，行，我，我试试。”
　　邱乐柠到底是饿了，听见管家的声音，顺着台阶就下了。
　　只是出来后的邱乐柠却依旧没给姜铭旭任何眼神。
　　直到……
　　管家刘叔很有眼力见地走了楼梯，两个人的电梯厢内，男人望着她的那双眼里含满委屈。
　　“她叫的不是我是她男友，让她男友帮她拿一下她的笔记本，她是我A国那边的部下，主攻信息技术，我想让她帮我查查宝贝IP所在地的详细地址。”
　　邱乐柠一顿，随之记起当时确实是听到了另一个男人用带着口音的英文回了个好。
　　不过她以为她听错了，因为那个女人一直是看着姜铭旭的。
　　但如果是上司和下属，那倒是说得通，邱乐柠见过姜铭旭对待下属时的样子。
　　他对他的下属和对她，是完全不同的两种状态，对他们，他很凶的。
　　有点动摇了，但又端住，瞅他一眼，“证据呢？凭什么你说，我就得信？”
　　奈何姜总是个行动派，直接把手机递过来：
　　“这是她的个人简历和工作证，喏，我公司的。”
　　邱乐柠抬眸瞥姜铭旭一眼，接过仔细看了看，确实是。
　　怂了。
　　但，尴尬之下，不想承认是自己误会他了。
　　“有一种恋爱叫办公室恋情。”邱乐柠钻牛角尖，手机还给他。
　　姜铭旭认真看着邱乐柠：“那我现在再拨一通电话过去，让她亲自和你说。”
　　现在A国正是深夜，快凌晨了，代入职员视角，姜铭旭这行为无疑是有大病的。
　　“行了，我误会你了，你别打，大晚上的，小两口浓情蜜意呢。”
　　任谁快凌晨了接到上司电话查这个查那个的，都会疯吧。
　　“对啊，浓情蜜意。”不想，她这话却让某位姜总顺着接了下去。
　　电梯抵达一楼停住，姜铭旭微弯身，轻松一搂一护将邱乐柠抱到身上。
　　快得邱乐柠没反应过来，待反应过来耳根就红了，撩起眼皮看他，很快又垂眸。
　　怂得很，而刚才还委屈的姜铭旭此刻恢复清白，转眼就变成狼。
　　逼近她，一双桃花眼望着她，明明温柔却又强势的气场席卷过来。
　　邱乐柠脸红透努力转到一边，小声嘟囔：“现在不行，我饿，下午再，好不好？”
　　他不知道是吃什么长的，同样经历一件事，可他耐力是她数倍。
　　每一次她都精疲力尽，可他却舒服得很，邱乐柠是真怕了。
　　好在姜铭旭还是体贴的，“行。”他抚上她脸庞，带着笑意的视线望进她眼里。
　　一字一顿道：“那就让宝贝儿先吃饱，休息好了，我们再开始。”

第172章 治愈爆甜 是爹系财阀大佬也是黏老婆精 撒娇大狗勾讨亲亲
　　下午三点，容城石油分公司高层办公室。
　　正亲自监督招聘事宜的霍晟烨接到钱锦鸣发来的消息：
　　【霍哥，查到那地方的资料了，压缩文件发你邮箱了】
　　【另外霍哥你看看什么时候方便进去，和我确认个时间？我这边也提前和他们说。】
　　【还有，嫂子要来容城，到时候要不一起组个局？】
　　全球资本圈里不外乎就是那些家族，因而一代代的彼此间其实也都认识。
　　再加上霍晟烨这个人，用那句话说“打小就聪明”。
　　长辈们不是傻的，都愿意自己的孩子跟着聪明的人走，离那些纨绔子弟远一些。
　　因而霍晟烨背后其实有很多跟班少爷，只不过后来忙事业，彼此间差距越来越远，也就不联系，但私底下提到青春年少时那段，众人对霍晟烨还是很尊崇很佩服的。
　　再来温芫如今是财阀太太，和霍晟烨的朋友见见，了解霍晟烨的圈子。
　　对她也是有益的。
　　钱锦鸣是这么想的，但不想却被霍晟烨即刻就婉拒了：
　　【改天吧，我夫人不喜t欢那种场面，而且她有孕在身饮食讲究，外边的我也不放心】
　　龙悦湾洗浴中心，钱锦鸣蹭一下从按摩椅上弹起来。
　　他眼睛花了吗？他霍哥说啥？有孕在身？？
　　旁边路过的一个服务生吓了一跳，“老板，没事吧？”
　　“啊，没事儿，忙你的。”钱锦鸣一屁股又坐下。
　　但却是淡定不住了：
　　【什么情况？怀孕了？霍哥你年纪轻轻就当爹啦？？】
　　霍晟烨：【29了】
　　钱锦鸣想静静，别人的二十九他不知道，但霍晟烨的二十九怎么了？
　　【哥，你是不是对你自己有什么误会？】
　　【你多帅啊？29怎么了？你那脸那身材，说你23都有人信！】
　　再说了，钱锦鸣心里大吼——
　　我都二十八了我都，我这不个女朋友的影子都没看见吗？！
　　钱锦鸣绷不住了，发起语音：
　　“不是，霍哥，你和嫂子不才结婚没多久吗？什么时候的事啊？我，我就要当叔叔啦？”
　　“直接就升辈分啦？？太突然了吧。”
　　昨天的话看来他还是谦虚了，这已经不是简单的恩爱了。
　　这都喜当爹要组成三口之家了！
　　钱锦鸣深呼吸，奈何这下对面那位却是不回话了。
　　但，半个钟后，得知原来结婚的时候温芫就已经有孕在身。
　　并且霍晟烨和温芫其实早就领证了，还是闪婚。
　　并且，还是霍晟烨蓄谋已久，偷偷思慕好多年，找到温芫后，又暗恋许久，跟个变态似的让侦探观察情况，之后种种齁死人的男追女明撩暗钓情节。
　　钱锦鸣自闭了。
　　So？原来在爱情这条赛道上，只有他一个人是小丑？？
　　很好，有够扎心，钱锦鸣心碎，钱锦鸣结束聊天。
　　【成了哥，有什么事儿随时call我，我睡会儿】
　　那头，好不容易得空讲述自己爱情故事的霍晟烨微微一笑，依依不舍般回归到正题：
　　“我看了下我日程和天气，大后天下午两点行动吧，一点四十在工厂外集合。”
　　钱锦鸣秒回：【成，我这就通知下去】
　　***
　　翌日正午时分，容城国际机场外，数辆顶级豪车同时出现在马路上引得路人频频惊艳。
　　“什么大佬啊？还是有人结婚租的车吗？”
　　“不是吧，没看见贴花，应该不是婚车吧？”
　　……
　　一家四口出来时，便是看见那么个阵仗。
　　霍晟烨亲自候在外边，说不低调吧也低调，车子都是黑色。
　　但他往那儿一站，身边虽然挡着众多黑衣保镖，可还是很显眼。
　　行李都在温德峰和温佑手里，两个行李箱里装着些贴身衣物和母女俩常用的护肤洗浴品。
　　看见霍晟烨等在那儿，宋蕙月朝温芫笑了笑，“去吧。”
　　温芫脸微红走过去，被霍晟烨抱了个满怀。
　　他低头吻了吻她发心，“午饭吃了吗？”
　　“嗯，吃了，你呢？是不是没吃？”温芫抬头望霍晟烨，他满眼是她。
　　说话的时候，其余三人被保镖引着上了车。
　　霍晟烨护着温芫也上车，“不，我也吃了，提前吃了才过来的。”
　　“不然啊。”他坐上来给她系安全带，外头保镖很有眼力见地轻声合上车门。
　　“老婆又要生我气了。”
　　委屈巴巴的，好像条大狗勾，还是摇着尾巴讨欢心的那种。
　　得到应允，车子平缓行驶起来，这个时候光线还是有点刺眼的。
　　霍晟烨拉了车窗帘，靠近时，不知怎么就吻了过来。
　　温芫耳根微热，却是没有推开，顺势搂上他脖颈，主动回吻。
　　都说小别胜新婚，以前觉得太夸张，此刻的温芫却是懂了，是事实。
　　掀开些领子，他的吻往锁骨处落了落，又一次吻在了那颗朱红小痣上。
　　“老婆……”他痴痴叫着，吻着，拥紧了她。
　　大概猜到他此刻的心情，温芫回抱霍晟烨，任他亲着，温声哄着：
　　“我在，我平平安安地到了，别担心，我在呢。”

第173章 缱绻撩吻 夫管严爹系老公查备注 娇娇慌成小怂包
　　“啊？宝贝你说你在哪儿？容城？？？”
　　午睡起来接到邱乐柠电话，听到惊讶的语气，温芫哭笑不得。
　　瞬间也明白和自己的猜想差不多，邱乐柠昨天下午到晚上估计都没歇着，她温声提醒道：
　　“昨天给你发了消息柠柠，但你一直没回。”
　　这么说，邱乐柠也才想起自己昨天之后确实没有看微信。
　　准确来说，她是连手机都没碰到。
　　无他，单纯是因为昨天和姜铭旭消除误会后，一个下午一个晚上。
　　某条坏狗根本就没停过！
　　不过话说回来，本来这通电话打过来，邱乐柠也正是打算找温芫吐槽的。
　　结果吧，不聊不知道，原来温芫一家都飞容城去了。
　　“呜呜呜，我还想今天去你们家躲躲。”
　　邱乐柠欲哭无泪，“芫芫……呜呜呜。”
　　正哭着，房间里，霍晟烨走了过来。
　　“谁的电话啊宝宝？”
　　温芫在放松的地方打电话其实喜欢摁扩音器。
　　这样可以干自己的事，不必一直贴在耳边，更方便。
　　但和闺蜜的电话，温芫却是从来不会外放的，因而霍晟烨其实也知道电话里是谁。
　　沙发上，温芫抬起头瞥他一眼。
　　霍晟烨笑着回望过来，坐到温芫身边，“姜太太的电话？”
　　电话那头邱乐柠惊了一下，随即语气一百八十度大转弯，莫名其妙就变了：
　　“霍总在旁边？”
　　再熟悉不过的磕cp的语气。
　　温芫好笑，嗯了一声。
　　邱乐柠顿时不感叹了，变成了嘿嘿的笑声：
　　“行，行，那芫芫你注意身体，容城那边气候不一样要记得多看天气预报，注意保暖，成了，我就不打扰你俩了。”
　　温芫微一顿，但还是很快应了，“好，柠柠你也是，尤其出门的时候记得看天气。”
　　出门。
　　这两个字让此刻的邱乐柠十分向往。
　　不过听见主卧门被推开，邱乐柠觉得这两个字估计离她还是很遥远的。
　　姐妹俩互相道别两次，通话这才结束。
　　而一结束，姜铭旭狗皮膏药似地贴过来。
　　“什么眼神啊宝贝儿？”他笑着问她。
　　邱乐柠默默往一边儿挨过去些，旁边儿的抱枕拿起护到身前。
　　抬头，一双剪水眸瞪着面前俊美得有些妖孽的男人，状着胆子，抬高些音量：
　　“……看禽、兽的眼神！”
　　姜铭旭薄唇微扬，唇边噙着笑，又靠邱乐柠近了些。
　　握住抱枕一角，毫不费力地轻轻一抽，“喔？”俯身下来，大掌直抵沙发背。
　　垂眸看向邱乐柠，“那看来这只禽兽还不够‘禽兽’啊。”
　　四目相对，是太容易点燃火花的危险距离。
　　邱乐柠该怂就怂，探身吻了下姜铭旭唇角，积极认错。
　　但，“我错了”三个字刚蹦出来，便是以掩耳不及迅雷之速，抱着抱枕往他手臂下方空隙一钻，直奔卧房门。
　　走都走不快还敢跑，姜铭旭也属实是没料到，只能说姜太太果真是勇气可嘉。
　　怕邱乐柠摔跤，姜铭旭没有追，看着她逃窜的背影，在后头笑得无奈又宠溺。
　　另一边，容城。
　　通话结束后，温芫就打算继续看手中捧着的杂志。
　　霍晟烨温热的大掌包裹住了温芫的手。
　　温芫微微一顿，他的手穿过她后膝，将她抱到了他怀里。
　　眼下他们正待在容城某山林旅游景区附近的别墅区内。
　　林阔如海，正值秋季树叶色彩缤纷，山涧流淌的水声夹杂着清脆鸟啼，格外清幽雅致。
　　景区及其周遭都是温家的地盘，这类别墅建成后并不对外售卖，只进行出租。
　　但这次一家四口都过来，尤其女儿还怀着孕。温德峰便是早早就安排好，此刻整栋别墅区内因而除他们五人外，就只有温家和霍家两边的保镖。
　　午后闲暇的时间，没有繁忙的事务需要处理，人自然而然的放松。
　　别墅区内除了熟悉的家人，也没有别的人——保镖们都守在外边，虽是习武之人耳力绝佳，但毕竟隔着距离和障碍，也不是什么动静都能听见听清。
　　私密的空间，绝对的安全，爱人就在身旁，室内的氛围不由自主地变得有些暧昧。
　　“我听爸说，这栋和别的装修不一样。”
　　霍晟烨抱着温芫，手上倒算是老实，但莫名其妙的，就蹦出这么一句。
　　亲疏有别，温德峰再良心，也是商人。
　　对自家的和对外人，当然是对自家的好。
　　“嗯，这房子当时是按我妈妈喜欢的样子装修的，都是上好的材料。”温芫说。
　　回答完，也没有刻意去想霍晟烨为什么这么问。
　　直到……
　　“霍晟烨！”拂开他的手，温芫面红耳热。
　　“我在，宝宝。”男人笑着贴近，落下一个极其轻柔，可又暧昧的吻。
　　这让温芫想到邱乐柠昨天一直没回她消息是为什么。
　　可明天上午有正事的，可不允许他这个关键时候胡来。
　　“今天不行，明晚补给你。”温芫声音软着，说着话，耳根逐渐红透。
　　有些话不用明说，但彼此间都懂。
　　霍晟烨眸色暗了暗，喉结滚动了下，垂眸啄吻眼前雪t白的肌肤，薄唇轻扬，顺着应：
　　“老婆真好。”嗓音已然喑哑，性感蛊人。
　　他的体温比寻常时要高上些，每每动情的时候就是这温度。
　　温芫在他怀里坐如针毡，“我……”想下去。
　　可没说出，就被他巧妙地抽离了手里捧着的杂志，扣住了后脑勺。
　　“唔。”
　　不算气势汹汹，可温柔缱绻，好久没停。
　　中途大掌扣着细腰，护着她将她缓缓抵到他身下。
　　结束时唇瓣嫣红，轻喘调整呼吸许久那阵热意才减弱了些去。
　　哥哥温佑的电话恰在这时打了进来。
　　“哥的电话。”
　　没看备注，温芫靠着给温佑设置的特别铃声分辨了出来。
　　尝了甜头嘴角浮着笑意的霍晟烨动作利落将手机拿了过来。
　　只是在接通后，就想起一件事——
　　温芫给邱乐柠的备注是宝贝柠柠，当时他好奇她给他备注的是什么来着。
　　可惜后来又忘记了，以至于这么久了还是不知道她给他设置了什么备注。
　　还有她给他设置的铃声是什么，他也不知道。
　　电话里说的不是什么重要的事，是温佑刚才切洗了些水果，都是对孕妇好的。
　　问温芫这会儿方不方便他送上来。
　　吃着水果，霍晟烨又过来腻歪，刚才那么一亲，温芫唇瓣疼，他这么一挨，下意识地推他，不想他的目标不是她。
　　而是她的手机。
　　“我能不能看看？老婆？”他问。
　　“看什么？”
　　霍晟烨不是那种会随便乱翻伴侣手机的人，温芫知道。
　　因而他那么一拿，她也并没有紧张，而是淡定发问。
　　只是在听到他想看什么后，顿时就不那么淡定。
　　弱弱发问，“能不能……换个？”
　　“老狐狸？”霍晟烨扬起唇角，逼近过来。
　　温芫抿紧唇瓣，却是小声道：“比这个还……”严重。
　　得，多！

第174章 娇娇给霍爷备注曝光 爹系老公欲实践出真知 乖些别撒娇
　　“比‘老狐狸’还……？”
　　明知她是什么意思，可霍晟烨却非要问个清楚。
　　温芫想把手机拿回来，可霍晟烨却是不给了，仗着身高腿长手臂也长，把手机举高高。
　　“老公……别看好不好。”
　　硬的来不了来软的，温芫放软着声音，以往这招对他可好用了。
　　但或许是铁了心要看，此刻这招却对霍晟烨毫无用处。
　　温芫瘪嘴，握着他的手摇晃，声音更软，“不看嘛。”
　　还是没用。
　　霍晟烨一边举高手机，一边唇角含着笑意望着温芫，声音是温柔的，语气也很像那回事儿，但话听起来怎么都像在唬人：
　　“不行，得看的，我得看看宝宝到底对我是怎么想的——
　　也好，有则改之，无则加勉。”
　　“这样我们的夫妻生活也能更加和谐，宝宝说，对吧？”
　　温芫想说不对。
　　可他的话有条有理的，她根本找不到反驳的点。
　　说完还朝着她笑，笑得别样温柔，可看在温芫眼里却是令她愈发慌。
　　毕竟她给他的那个备注可实在算不上什么好的。
　　可手机拿不回来，这副架势，他俨然是非看不可了……
　　温芫决定跑路。
　　她张张嘴：“我……”
　　“嗯？”他笑。
　　“嗯，我觉得这个葡萄挺好吃的！”温芫演技上身开始乱扯。
　　“我还想吃，我去楼下看看还有没有啊……”
　　说罢就要起身往门口去。
　　霍晟烨好笑地看着温芫，握住她手，“有句话老婆肯定听过。”
　　猜想肯定是坑她的，温芫不想听，想逃。
　　可他的手臂就这么绕过来，强势掌控般搂住她前腰，将她一点点勾回他怀里。
　　一下子，坐到他腿上，温芫欲哭无泪，唇角下瘪，可怜巴巴的。
　　“宝宝这么怕我看？”霍晟烨好笑，“难不成真是给我备注了什么见不得人的称呼？”
　　说着话，霍晟烨凑近温芫，距离太近，能清楚感受到他的热息。
　　温芫心脏嘭咚加速，脸颊逐渐烫起来。
　　就是这时，霍晟烨将手机拿了下来。
　　温芫曾在霍晟烨怀里当着他面输过不止一次锁屏密码。
　　霍晟烨虽不会刻意去看，但奈何从小记忆力就极好，过目不忘。
　　即使是余光瞟到也能清楚地记住，且能记很久并做到精准复原。
　　所以霍晟烨是知晓温芫密码的，只是当然，霍晟烨也知晓温芫那样是因为信任他。
　　所以此时此刻在打开温芫手机之前，霍晟烨看向温芫，朝她保证道：
　　“宝宝放心，宝宝给别人的备注我不看，我只看宝宝给我备注的。
　　另外，我想听听宝宝给我设置的铃声，别人的我也不会听。”
　　知晓自己这是怎么也逃不掉了，温芫调整好心态，选择摆烂。
　　把脑袋埋进霍晟烨怀里，掩耳盗铃，蹭蹭讨好做最后的挽救。
　　可她越是这样，霍晟烨就越好奇。
　　自从十岁那年起父兄双亡，母亲重伤自己也险些惨死。
　　十九年来，像如今这种好奇的心理，霍晟烨极少出现过。
　　而上次出现，还是在他派出的人找到温芫的下落的时候。
　　好奇他的小天使，如今长大，性子是否还是从前那般，于是派出侦探。
　　眼下，霍晟烨成功解锁温芫的手机。
　　点开通讯录，查询状态下输入自己的号码……
　　“狗，男，人？”
　　他反复确认，一字一顿念出来。
　　温芫抓紧霍晟烨衣襟。
　　闭紧眼。
　　霍晟烨哼笑出声。
　　“狗男人？”他对着她耳朵念。
　　温芫尴尬得想直接原地见佛祖。
　　她说是因为她觉得他像只大狗勾，很可爱，所以给他取了这个称呼，他信吗？
　　霍晟烨想来是不会信的。
　　当然，温芫自然也不是因为上边儿的原因给霍晟烨备注的“狗男人”。
　　而是因为谁让他前段时间刚“解禁”的时候，每天都欺负她？
　　还变着法子欺负，她孕期脑筋转得不够快，他还总是忽悠她。
　　就，挺狗的。
　　可她说又说不过他，无语之下，便是这么小小的改个备注反抗一下。
　　没想到今天居然被这样抓包了。
　　霍晟烨用手机给温芫打电话，属于他的铃声响起，是温芫很喜欢的一首纯音乐曲子。
　　很欢快悦耳。
　　不知道是不是因为这个哄到了些他，霍晟烨把手机放到一边儿茶几上后。
　　再开口，没有刚才那么不高兴了。
　　“挺好听。”他点评铃声。
　　温芫从霍晟烨怀里冒出一点脑袋，朝他笑，“老公喜欢就好。”
　　霍晟烨也朝她笑，但转眼便是凑近了过来，额头快贴上额头。
　　漆黑深邃的一双眼望进她眼眸，蕴含着笑意，但蛊惑的成分更多些：
　　“原来宝宝心里是这样看我的，不过，我属实不知道哪里得罪宝宝了。”
　　“居然给了我这么一个备注，但，既然宝宝这么看我。”
　　霍晟烨轻轻抬起温芫精致小巧的下巴，温芫羞得想躲，可又不敢躲。
　　他目如炬，像是要吃了她，只是低头下来，却只是轻轻地啄吻了下她唇。
　　很温柔，可也太像暴风雨来临的前奏：
　　“既然宝宝都这么备注了，那明晚，我就让宝宝体会一下，什么叫真的‘狗’，如宝贝的愿。”
　　“我错了……”
　　温芫有种直觉，霍晟烨嘴里的“狗”可能不是她以为的那个狗。
　　而可能是单纯的犬类进入发-情-期后，进行交-媾时的公犬。
　　可他平时，她就受不住了。
　　要是再凶一点，温芫不敢想。
　　但奈何她还想撒撒娇，他却不给机会了：
　　“晚了宝宝，乖些别撒娇，再撒娇也行——
　　撒娇一次加一次。”

第175章 撒娇讨好都无效 腹黑爹系他宠爆 吃软娇娇决定给霍爷惊喜
　　“紧张？”
　　“没有。”
　　夜晚，温芫翻来覆去睡不着，霍晟烨猜想她可能是害怕明晚，温声安抚起来：
　　“睡吧宝宝，晚安，别多想。”
　　可这种事哪是能控制得住说不想就不想的？他，他就是站着说话不腰疼！
　　温芫在霍晟烨怀里翻了个身，抬眸看他。
　　“老公，你行行好，就把你之前说的话忘掉吧，好不好？”
　　床头灯照耀下来，枕边泛出暖色的光，衬得温芫整个人比她平时更乖更甜。
　　霍晟烨情不自禁地在她额间落了个吻，伸手理了理她的发，动作温柔到极致尽显呵护，但开口，却丝毫没有转圜的余地：
　　“明晚的事，明晚再说。”
　　“晟烨哥哥……”
　　温芫瘪了瘪嘴，一双水灵的小鹿眼楚楚可怜望着他，探身亲了亲他唇角，“你最好了。”
　　说完好听的，漆黑眼睫纤长浓密微微卷翘，还朝霍晟烨扑扇着，乖得没边儿。
　　霍晟烨喉结微滚，眸中色泽骤然暗下，明显是动了情，可开口却是淡定的提醒：
　　“先前和宝宝说过的，撒娇一次加一次，何况这次本来也是宝宝先。”
　　才不是她先，明明是他欺负她在先！
　　温芫想认真和霍晟烨理论理论，奈何强烈的困意偏偏就在这时候来了。
　　极快的速度席卷她，眼睛没一会儿就睁不开，困得抬不起眼皮。
　　没几秒，肌肉记忆下她找到她往日最喜欢的睡姿，在霍晟烨怀里沉入了梦乡。
　　望着怀中睡着的温t芫，霍晟烨漆黑瞳仁中泛出星星点点的温柔最终织成一张细密的网笼罩她全身，伸手，他小心翼翼给她掩了掩被角。
　　又这么不自禁地扬起唇角欣赏了番老婆的睡颜，这才闭眼入睡。
　　***
　　次日一家人早起用完早餐，上车后，开上去往墓园的路。
　　祭拜的东西昨天下午父母二人已经提前准备好了。
　　通向墓园的路上有花店，又买了些鲜花，继续赶路。
　　容城城市节奏慢，不论年少年老，普遍注重休闲，许是因为很早，路上没什么人。
　　去买花时，花店老板也刚开张。
　　墓园很安静，抵达时才九点不到。
　　主要还是温德峰和宋蕙月在忙，奉贡品上香祷告烧纸钱说话。
　　一直到行跪拜礼的时候，才让候在一边的温佑温芫两兄妹挨近。
　　而也是这时候，兄妹俩对视一眼，看懂温佑眼里的意思，温芫寻找起霍晟烨的身影——
　　霍晟烨其实不用跪，宋蕙月不是那么注重这些规矩的。
　　霍晟烨能一起来，温芫知晓母亲其实已经感到很欣慰了。
　　且他又是财阀家主，霍家注重的东西多，光是形成文字的家规就上百条，那些已成为心照不宣讲究的东西自然不会少，温芫到底是怕他为难。
　　因而便想让霍晟烨先到外边儿车上去歇歇，暂时就不要待在这里了。
　　可等温芫这么一回头才发现，霍晟烨不在她身后。
　　看向前方，才发现原来在听见宋蕙月的声音后，他竟是比她和温佑先付出行动。
　　朝着墓碑走了过去。
　　两个团蒲，他一个没跪，跪到了旁边墓园的地上。
　　……
　　结束时返程，温芫犯困，可又不想让自己睡着。
　　想着先前霍晟烨跪在她旁边祭拜自己的外祖父外祖母时的样子。
　　没来由地又有点想哭。
　　但忍着没哭，哭了他肯定紧张以为她不舒服了。
　　“你怎么这么好？”最后化成一句感叹。
　　安静的车厢内，温芫没头没脑地蹦出这么一句。
　　霍晟烨正用手机处理着一些事。
　　闻言停下手中动静，笑着看向温芫，“那，老婆晚上奖励一次？”
　　温芫：“……”没个正形。
　　“不理你了。”她闭眼睡觉。
　　霍晟烨笑了笑，没打扰。
　　今天起得早，她孕期后就嗜睡，不睡够身体要不舒服，到时候吃饭会没胃口。
　　“睡吧。”手机放到台面上，他轻声哄着她，还问，“要不要我给宝宝唱摇篮曲？”
　　温芫撩起眼皮瞥他一眼，不说话，又闭上。
　　过了会儿，真睡着了。
　　车子平缓到家，温芫还没醒。
　　温佑拉开车门，霍晟烨弯身将温芫抱到身上，动作极其轻柔。
　　电梯上楼将她轻放到床上，给她脱鞋，盖好被子。
　　坐到一边儿的椅子上继续办公。
　　过了会儿温芫醒来，还有点迷糊，又想起先前墓园时霍晟烨的行为。
　　心里软软的。
　　素来吃软不吃硬，谁对她好，温芫就会对谁好。
　　故而，此刻的她，便也想对他好点。
　　但奈何他这个人什么也不缺。
　　可他想要的，白天又着实不方便。
　　所以……
　　下午快到晚餐时间，电梯打开，温佑把几份快递和一把拆快递小刀递给温芫。
　　“芫芫，管家送过来的快递，说是你要的，这把快递刀挺利的，用的时候小心些，或者让霍总来拆，另外准备吃晚餐了，弄好下来吃饭，啊。”
　　“好，谢谢哥，行，我拆完就下来。”
　　妹妹的快递温佑向来不会多嘴问里边儿是什么，只会关心重不重以及棱角会不会伤到温芫，送完，很快就下去了。
　　只是这东西当然不可能让霍晟烨拆。
　　霍晟烨正在里边儿开视频会议。
　　温芫抱着快递去了隔壁一个房间。
　　和温家别墅一样，这栋别墅楼上这套大平层都给她和霍晟烨住。
　　温芫关上门才开箱，待看见里边儿的东西，摸出刚才顺出来的手机给邱乐柠发消息。
　　只是消息还没发出去，邱乐柠兴奋地先一步发了过来：
　　【怎么样怎么样宝贝儿，我挑的怎么样？[色][色][色][跳舞]】
　　温芫锐评：【辣】
　　“嘿嘿……”邱乐柠的语音发过来。
　　“我可是精挑细选很久！保证你俩有一个难忘的夜晚！……嘿嘿嘿嘿。”
　　温芫脸微红，还想回复些话，突地，听到门外传来脚步声。
　　再熟悉不过的声音，是霍晟烨。
　　【他来了，先不说了柠柠】
　　慌忙把快递藏到屋里衣柜内。
　　“宝宝？在里边儿吗？准备吃晚餐了。”
　　“哦，来了来了！”
　　开门，明显听见反锁的锁舌松开的声音。
　　霍晟烨眼里闪过丝笑意，却是没揭穿。
　　自从知晓她有身孕，她不在身边他就不放心，时时刻刻都想看见她，听见她声音。
　　刚才虽说是开会，可主卧的门却是没关的，虚掩着。
　　他的耳力，她和温佑的谈话，他听得一清二楚。
　　可她常用的那些东西都带过来了，除了她，世上没有人比他更清楚。
　　但她明显想藏一会儿，他便也不问。
　　毕竟今晚。
　　两个人的电梯厢内，霍晟烨站在温芫身旁，搂着她的大掌轻轻覆上她微微显现的孕肚上。
　　她不可能逃掉。

第176章 甜蜜腻歪 草莓遍布小玫瑰 霍爷欲去城西允诺娇娇过中秋
　　深夜，室温升高。
　　碎裂的衣物散落在地，刺激着男人仅存理智不多的神经。
　　情况险些不可控。
　　“小心宝宝……”
　　她含着哭腔的声音唤回他的理智。
　　霍晟烨勾着温芫前腰，细密的吻落了又落。
　　回她话，嗓音沙哑性感，耳朵听得发酥。
　　不知过去多久，只知道自己大概是昏过去了。
　　再醒来时天已大亮，身上穿着睡衣，规规整整的好像昨夜什么都没发生过。
　　可被他抱到盥洗室去，对上半身镜前一看，随便一掀都是他留的印子。
　　温芫脸红透，想骂他，唇瓣微张，霍晟烨笑着先开了口，扮委屈：
　　“老婆睡完就忘了？昨晚开始之前，是哪只小狐狸和我说的，给我奖励？”
　　她有说过吗？她不记得了。
　　温芫想赖账，霍晟烨也不恼，只是一点点吻下来，让她回忆起来。
　　早上可是男人的危险期。
　　眼下的情况还不知道什么时候能消，温芫可不敢让他亲了，推推他。
　　可手上的力气推了还不如不推，力气太小，像是在欲拒还迎。
　　只好张嘴表明态度，“……不要亲了，疼。”
　　“好娇气。”他说。
　　抬眸瞥他一眼，他就立马改口，讨好笑着加上一句：“老婆什么样我都喜欢，娇气好不娇气也好，别生我气。”
　　“哼，油嘴滑舌。”第N次这么说他。
　　但霍晟烨却觉得很不贴合。
　　因为他说的分明都是真心话。
　　早餐端到了楼上来吃，霍晟烨亲自喂着。
　　不是第一次被他喂吃的了，因而也不是那么害羞了。
　　他喂过来便张嘴乖乖吃，没有之前那么局促，而这个举动似乎让他很高兴。
　　肉眼可见的心情很好。
　　直到一通电话打过来。
　　他的神情变化很明显。
　　温芫这时候正巧吃饱了，不想再吃了，让他快接，趁机从他腿上下去。
　　霍晟烨好笑，牵住她手，没有避讳她，把电话接通：
　　“喂？”
　　那头是钱锦鸣：“霍哥，去城西的计划有变化吗还是按原计划？——下午两点行动，一点四十工厂外集合？我这边按你之前说的这个通知下去了。”
　　温芫在旁边都听见了。
　　但听不懂什么原计划，也不知道里边儿喊霍晟烨霍哥的男人是谁。
　　不过霍哥这个称呼，估计是霍晟烨的好兄弟吧。
　　温芫想了想，片刻后想到一个人——当时他没接她电话，和她说了一个人。
　　好像叫，哦，钱总。
　　钱锦鸣。
　　她后来还查了对方的资料，但现在又快忘得差不多了，只记得他是容城的地头蛇。
　　钱家在容城的地位，相当于霍氏在K国的地位，容城大部分产业都是钱家的。
　　霍晟烨嗯了一声，“按原计划。”
　　又说：“我会过去。”
　　没有拖拉，钱锦鸣应了好，通话没几秒就结束了。
　　但，霍晟烨过去？容城城西？
　　小时候家里人给温芫养成的习惯，去一个地方时，温芫习惯研究下那地方的地图、天气以及风土人情，尤其当地人的忌讳。
　　以防意外发生。
　　这次来容城时，温芫也那样做了，她查过容城的地图，城西那部分属于老城区。
　　挺偏僻的，附近是三座小城市，K国排不上名号的那种七八线小城市。
　　给人的第一感觉就是：贫穷，落后，治安不好。
　　稍微说好听点，可能是民风淳朴，但温家是搞旅游出身的。
　　温佑温芫兄妹俩还小的时候，父亲温德峰和母亲宋蕙月就常和他们说——
　　经济发达的地方治安不一定好。
　　但经济落后的地方，治安一定不好。
　　民风淳朴、剽悍这种概括听听就算了，不能当真。
　　因为每个地方都有好人坏人。
　　以及“看着坏实际很善良”的好人和“看着善良得很实际坏极了”的恶人。
　　不知是哪儿冒出来的直觉，温芫心里忽然t涌起一阵不安。
　　虽然刚才那通电话里听出来霍晟烨今天下午要外出，可她还是想确认下：
　　“今天下午，你也要过去吗？去容城城西？那片旧城区？”
　　“嗯，我得去一趟。”霍晟烨答得很快，声音温和。
　　似乎是察觉到她的不安，凑过来亲了亲她面颊。
　　“那里有什么？非得过去吗？”
　　从前的温芫很相信自己的直觉，而她后来就发现那时候的她从未倒霉过。
　　开始觉得有点玄乎，好像老天在庇佑。
　　后来长大了才知道，科学的意义上来说，人类的直觉是祖先一代代遗传下来的应激反应。
　　是强大的本能，和痛觉反射一样，针扎了手，手会抽走。
　　只是人成长过程中，不断升级自己的“情感库”，会更多的情绪。
　　会怀疑自我，还有的人甚至会否定自我，从而丧失自信，直觉的感知能力也随之变弱了。
　　而温芫唯一一次没相信自己的直觉——便是和邵烽恋爱的事。
　　第一次，她就拒绝了他的表白，当时不知道为什么会拒绝，单纯就是觉得看不对眼。
　　而如今事实证明，她当时的所谓的很主观的感觉。
　　无疑才是正确的选择。
　　温芫不想霍晟烨去。
　　短时间没想到别的借口，她尝试问他：“那把我也带去好不好？”
　　如她所料，被他即刻就拒绝，“不行。”
　　许是觉得那两个字语气有些冷，他顿了下，声音软了些：
　　“夫人放心，没事的，我会保护好自己，裘野他们也在。”
　　听见熟悉的名字，温芫稍稍顿了下，但没缓多久，那阵不安在心里蔓延，越发强烈。
　　可她也看出霍晟烨的坚持，知道他是非去不可了。
　　可什么事需要他亲自去？还是明明知道危险的情况下。
　　顿了顿，温芫想起之前那个人。
　　“是……关于贺胜意的事吗？”
　　霍晟烨点了头。
　　温芫松开了手，垂眸，抿紧了唇。
　　贺胜意和霍晟烨长得太像，足够以假乱真的程度。
　　那些旧事温芫知道一直是霍晟烨的心伤，如果是别的事，凭借她此刻的直觉，她绝对要继续对他劝下去。
　　可唯有这件事不行。
　　这件事上，温芫认为自己还没有立场劝他，毕竟当年死去的是霍晟烨的血亲。
　　“好吧，但是，能不能答应我一件事？”
　　知晓温芫可能会担心，但着实没想到她这般担心。
　　霍晟烨不愿她忧思，所以才没有瞒她，怕她多想，但如今看来，这件事他其实该瞒一下。
　　他吻了吻她额间，“我答应，宝宝说吧，什么事？”
　　“我都没说是什么事你就答应？好敷衍。”
　　“宝宝说的肯定是我能做到的。”他总是有十足的把握。
　　最好是，她想。
　　“也不是别的，就是，我想和你一起过中秋节。”温芫看着霍晟烨道。
　　很认真的神情：“今年中秋在月末，到时候和家宴一起举办，上次中式婚礼的时候，祖母和我提了。”
　　“你不许缺席，听到没？你要是不在，我可主持不了那种大局。”
　　“我们宝宝这么厉害……”
　　霍晟烨话说到一半，温芫叫了他全名，他话顿时停了。
　　哄着，亲着，软着声音道歉：“放心，宝宝放心，我一定平平安安回来，到时候我们一起回帝都，一起过中秋。”

第177章 霍爷出发娇娇担心 妹妹揣崽遇咳嗽妹控哥哥秒变霸道
　　景区别墅所在地位于容城城东，距离容城城西车程将近四个钟。
　　且越往西部开，道路越是崎岖狭窄，部分路段还是山路，旁边就是陡峭悬崖的那种。
　　霍晟烨决心要去，又对温芫做了承诺。
　　眼下的情况温芫便也不奢求别的了，只想他平平安安到那里，再平平安安回来——
　　那阵不安并未因为霍晟烨对她做出的承诺而消散。
　　“那你收拾好早点出发吧，路上开慢点。”温芫说。
　　霍晟烨温柔应答，他向来是个行动派，出行计划做好时，装备也早收拾得差不多。
　　也就没什么临时特别收拾的，检查了番，与温芫道别，不多时便离开。
　　霍氏的那些旧事温芫并没有和家里人提过，有些事越少人知道越好。
　　因而霍晟烨突然离开，温芫只说是他有急事需要出趟差。
　　三人没有多想，霍晟烨虽然饭桌上也会和他们聊天，但聊天的话题一直很有分寸。
　　都是些家常，无关痛痒的，没什么深入信息。
　　因而要论了解霍晟烨，自然还是温芫了解。
　　温芫这么说，三人便也真当霍晟烨是出差。
　　中午吃饭时一切如常。
　　饭菜都是温芫喜欢的，桌上温德峰宋蕙月还有哥哥温佑轮番关心，给她夹菜。
　　但许是旁边少了霍晟烨，纵使如此，一餐饭吃得还是没有以往那么开心。
　　有些心不在焉的，努力不去想些有的没的，可还是好几次走了神。
　　餐后洗漱好，温芫到别墅前院散起步，突然看见铁艺栏杆外有个熟悉的身影，略惊。
　　走近些，又发现好像不太一样。
　　可心跳却是没来由地乱了速，犹豫了下，还是上前尝试对着那个保镖的背影叫了出来：
　　“裘野哥哥？”
　　霍晟烨说过，裘野会和他一起去城西，如果是裘野……
　　温芫紧张地注视转过身来的保镖。
　　好在，转过来的人明显不是裘野。
　　“太太？”高大保镖眼里露出些讶然，声音也不对。
　　裘野是俊朗偏阳光的长相，自带一种少年感，说白点就是气质显年轻。
　　而眼前这男人的脸型却是方方正正的，给人的第一感觉是忠厚老实。
　　两个人相貌不同，气质不同，而这人。
　　也不是温芫面熟的保镖。
　　不过叫她太太而不是小姐，必然是霍晟烨的手下。
　　霍晟烨是不知道她私底下叫裘野为“裘野哥哥”的，而自从裘野因为她被霍晟烨罚了鞭刑后，温芫也没再见过裘野了。
　　也不清楚裘野如今是否还被霍晟烨重视，是否还是霍氏这群保镖们的老大。
　　以及这个人在霍晟烨回来后会不会多嘴，但温芫着实不想惹出不必要的麻烦，便说：
　　“不好意思我刚才认错人了，你就当刚刚那称呼你没听见。”
　　保镖看起来挺上道的，朝她点点头，温声保证：“太太放心，我就当什么都没听见。”
　　旁边几个站着的保镖也齐刷刷转过头朝温芫道：
　　“太太（嫂子）放心，我们也当什么都没听见。”
　　温芫：“……”
　　而就是这时，温芫注意到这里边儿叫她嫂子的两个保镖她认识。
　　这两人常待在裘野身边，之前去见邱乐柠，霍晟烨派裘野及其他保镖保护她外出时，她也总是能看见他们两人。
　　温芫叫不出这两人的名字，可见得多了有了印象，倒是不至于认错脸。
　　尤其是那两声嫂子太显眼，别的保镖可都是叫她太太。
　　温芫隐约觉察出一阵古怪，不知是女人的第六感，还是她的直觉在作祟。
　　她再次看向刚才那名背影很像裘野的保镖。
　　铁艺栏杆阻挡着温芫近一步向前。
　　“你，进院子。”她朝着那人道，声音比起刚才要冷上不少。
　　周围人有些讶异，不过一时间没人再敢看里边儿。
　　别墅周围都是监控，刚才他们那点动静，已经被类似小队队长的保镖注意到了。
　　温芫看见那人朝这边几个保镖瞪了一眼，对上她时，又恭恭敬敬朝她鞠了一躬。
　　霍晟烨对温芫多重视有目共睹，温芫如今本身也是财阀主母，明媒正娶的家主太太。
　　被点名的保镖愣了下，似乎有点犹疑，但还是很快执行了温芫的命令。
　　绕了一圈，进了别墅大门，朝着温芫走过来。
　　不过又在安全距离外站定了，疑问的语气叫道：“太太？”
　　“过来些。”温芫朝他招手。
　　保镖睁大了些眼睛，明显有点不太敢。
　　温芫看着他，粉唇微张：“没事，你过来。”清冷的语气。
　　温佑餐后帮忙收拾完餐具，在客厅处理着工作，这会儿眼睛有点累，正巧朝着落地窗看过来。
　　注意到温芫和那名保镖，下意识地把平板随手一放，起身走了过去。
　　“芫芫？怎么了？”
　　温芫那张小脸明显是不高兴的。
　　只是在看见温佑出来后，唇角又扬起来。
　　“啊？没事啊哥。”
　　“没事？”
　　温佑视线扫过那保镖，看向温芫，明显怀疑。
　　温芫点点头，很乖。
　　旁边的保镖看着兄妹俩的互动，看见温佑似乎准备张嘴说“好吧”，突然退后朝着一边捂嘴咳嗽起来，惊天动地，像是要把肺都咳出来了。
　　温佑眼皮一跳，身体已经闪到了温芫身前，挡着了温芫。
　　“出去！”转头朝着咳嗽的保镖道。
　　保镖沙哑着嗓子应了声是又道了几句歉，随即快步朝着门口的方向走。
　　温芫蹙了蹙眉，那阵怀疑越发坐实。
　　“芫芫？”
　　注意到妹妹还在看那保镖，温佑眉梢微蹙，提醒道：“他感冒了。”
　　孕妇要是感冒，那可不是小事。
　　温芫知道温佑的意思，但是……
　　明明刚才那个人先前和她说话的时候还中t气十足呢。
　　“哥，不是……”不是你看到的那样，那个人装的！
　　可话却没说完，护妹心切的妹控哥哥就已经隔着衣服轻握起她小臂。
　　“进屋了。”不容拒绝地带着她往屋里走。
　　温佑很少对温芫霸道，可一旦霸道起来就是真的霸道，不会给她任何反驳的机会。
　　进屋还没停，把大门给关上了，一个电话直接打给了别墅管家。
　　要管家派人来杀菌，还让管家调监控，把刚才那个咳嗽的保镖送去医院看病。
　　另外，还让管家叫家庭医生过来，从今天开始登记每个保镖、安保的体温，早中晚三次，有异常立即送医院。
　　温芫：“……”温佑太夸张了。
　　但知道他只是关心她，毕竟怀孕后她一直很小心，而她之前感冒很容易就发烧。
　　怀孕要是发了烧，那可要遭大罪。
　　到底是没说那句，而是道：“哥，我困了，我上楼午睡了。”
　　温佑欲言又止，担心地看着温芫，却始终没有说重话，只是道：
　　“芫芫你怀着孕，多注意些，啊，去吧。”
　　“嗯，知道的，刚才是我错了。”
　　温芫表面乖乖地应，心里却想：
　　那个人绝对有问题。
　　不然怎么好端端的卡着温佑出来的时候，他就咳嗽起来了？
　　还咳得惊天动地的。
　　因为她有孕在身，附近可能有花粉的植物都除掉了，也就不可能是花粉，卫生也极其注重，这边空气好得不行，粉尘之类的诱因更不可能。
　　所以，装的。
　　绝对是装的。
　　躺上床的温芫睡不着觉，看看时间，霍晟烨应该到地方了。
　　不知道吃没吃午饭。
　　不想打扰他办事，可又实在放心不下，纠结了会儿，温芫还是没忍住发去条消息：
　　【你注意安全，我等你回来】

第178章 爹系温柔回应 宝宝放心 接近真相 霍爷勇闯蛇窝吓坏陆明
　　“哟，嫂子的消息？”
　　看见霍晟烨摸出手机那神色转眼就变了，钱锦鸣表情暧昧地靠过去。
　　霍晟烨微侧身，漆黑长目掠他一眼。
　　钱锦鸣麻溜站正目视前方，“我可啥也没瞅见啊霍哥，要杀人灭口也不能这么杀。”
　　霍晟烨走到一边回温芫的消息：
　　【宝宝放心，一定安安全全回来，乖，睡吧，午安】
　　温芫发过去后，并未抱有收到霍晟烨回复的期待，床头柜手机却突然震动了下。
　　温芫一惊，忙拿起来，看见是霍晟烨发来的消息，眼睛一亮。
　　坐起身点进去，看到他的回复，嘴角微微一扬，下意识地想回话。
　　正要敲字又顿住。
　　不，不能再发消息过去了，等会他要面临什么她不知道，但直觉告诉她一定不是好的。
　　所以，还是让他好好集中精力处理他的事，别再打扰吧。
　　温芫摁熄手机。
　　另一边，容城城西。
　　霍晟烨盯着聊天框看了好一会儿，瞥了下手机信号，又滑动了滑动聊天框。
　　确认温芫没有再发消息过来，这才退出微信。
　　后右侧方，陆明走了过来，恭敬提醒道：“霍爷，快到时间了，刚才点了人数，都来了。”
　　“身份核对了吗？”霍晟烨问。
　　陆明顿了下。
　　但不等霍晟烨继续，便立刻道，“回霍爷，我，我这就去。”
　　花了几分钟核对完人员身份，身份属实。
　　片刻后，在场所有人相互检查防护服是否穿戴正确，检查完毕后，钱锦鸣的部下领着往里走。
　　这里说是工厂，实际上是公司。
　　是那种除行政办公楼外自带厂房、生物实验室，以及员工宿舍甚至职工子女幼儿园等设施建筑的大公司。
　　不过因为种种的历史遗留问题，这里如今和废弃的工厂从视觉上来看，也没有太大区别。
　　断壁残垣，遍地焦黑，由于污染，地表寸草不生。
　　钱锦鸣走在霍晟烨旁边，和霍晟烨讲着这边的情况。
　　“这家公司搬走后，因为上次和霍哥你说过的原因，地皮一直没人敢收，后来这儿又不太幸运，一年内连续发生了好几次地震，震毁了不少东西。”
　　“因为比较偏僻，熊孩子玩摔炮，还出过火灾，唉。”
　　“地震火灾这个上次没说——反正这儿啊，挺那什么的，等会进去了可得注意安全。”
　　霍晟烨瞅着里边儿的建筑，闻言没什么太大波动。
　　“看出来了。”声音淡淡的。
　　越往里，因为没有电源，四下漆黑。
　　一行人摁开头上戴着的照明灯和手上的强光手电。
　　这次来的人除了钱锦鸣这边的，其余的都是K国医疗生物界有名的专家学者。
　　有人因为环境感到害怕和不适，也有人觉得十分兴奋。
　　不过很快，随着一声啊啊凄厉惨叫，后头不少人霎时都露出惊骇的表情。
　　“蛇！有蛇！——”
　　“快退出去！！”
　　前边儿带路的一人大吼，钱锦鸣脸色顿时一变。
　　操了一声，就要往前走，霍晟烨拉住了他。
　　钱锦鸣眉头蹙紧，“霍哥，那是我的人。”
　　“陆明。”霍晟烨冷声叫了一句。
　　人群里，陆明迅速转头过去，“霍爷，我在！”
　　“过去看看什么情况，被咬了给他血清。”
　　“是！”
　　只是过去一看，还算淡定的陆明脸色刹那间也白了。
　　万幸不知是哪位领路的人带进来的驱蛇药，撒了满地。
　　因而前边一座……蛇山。
　　这才没有继续靠近。
　　但那盘在一起的蛇，条条吐着信，着实看得人毛骨悚然，恶心反胃。
　　血清成功注射进去，被咬的人保住性命，但此刻的情况俨然不能再继续前行。
　　众人往后退，伤员被抬出来检查。
　　万幸两边人都做好了充足的准备，医疗房车就候在外边，很近的距离，车上什么都有。
　　伤员检查无碍，血清注射得很及时，但被那么一吓，情况始料未及的。
　　刚才走在前边带路的几人这下说什么也都不肯再进去了。
　　“钱总……我们上有老下有小，要真出了事儿怎么办？钱我不要了成不？”
　　有人哆哆嗦嗦就要把收的钱当场转回给钱锦鸣。
　　钱锦鸣脸色凝重。
　　房车外听着那些谈话的霍晟烨忽然拔腿往里边走。
　　陆明一个转头看见，刚才白了恢复好的脸唰一下又白了。
　　“霍爷！”他追过去。
　　“别跟。”
　　陆明哪敢不跟。
　　一边儿有个人站出来，防护服挡得严严实实，看不清男女，但开口判断出是个女的：
　　“出发前大家不都预料到了么？抗蛇毒血清一类的东西又不是没备。”
　　“我先放个话——你们不进去，到时候我出来，可不许有人问我里边儿有什么。”
　　说着就跟到霍晟烨身后。
　　陆明瞅过去，一个头顿时三个大，快疯了。
　　但咬了咬牙，还是跟了上去。
　　外头，众人隔着防护服面面相觑。
　　片刻后，霍晟烨第一个出现在刚才众人抵达的地域。
　　只是和刚才的情况又显然不同——
　　蛇山迅速瓦解，群蛇游走四处逃窜。
　　身后跟进来的女学者和陆明瞠目结舌。
　　“我去。”头一次，陆明在霍晟烨身边爆出这么一句。
　　霍晟烨回头瞥了眼两人，“跟紧点，都签了协议的，被咬了我不负责。”
　　女学者、陆明：“……”
　　走了会儿，见到光，那阵恐惧的情绪往下压了压。
　　女学者好奇，“霍总，能问个问题吗？您身上是有什么东西吗？”
　　霍晟烨没回话。
　　陆明觉得这种情况下气氛还尴尬属实有点难熬，张口正打算回复点什么。
　　霍晟烨冰冷不带感情的一声飘荡在绝对寂静的周遭：
　　“蛇是嗅觉动物，嗅觉是人类的万倍，带了防蛇药而已。”
　　什么防蛇药这么牛？刚才那位带了那么多不都被咬了？
　　女学者转头看陆明，陆明闭上嘴紧跟霍晟烨身后，谁是老板他可不会忘记。
　　何况还有嫂子和嫂子揣着的小老板呢，他可得保证老板的人身安全。
　　虽然现在的情况看起来，好像是老板在保护他……

第179章 娇娇噩梦惊醒梦巨蛇 厂房塌方霍爷恐有意外急哭小玫瑰
　　一片漆黑之间，色彩斑斓的巨蛇张开血盆大口扑面而来！
　　温芫从别墅卧房床上惊醒，心脏砰咚狂跳惴惴不安。
　　撑身坐起，刚才噩梦里最后那场景里的巨蛇模样还十分清晰。
　　温芫拍抚心口缓了缓，摁开手机瞅了眼时间——
　　一分不差。
　　15:00
　　下床把窗帘拉开，试图用热烈的阳光驱赶内心的担忧，可效用微乎其微。
　　三点了，他那边进行得怎么样了？
　　今晚能回来吗？他出发时只说一定平安回来，可没说具体时间。
　　是不是，其实他也不知道具体什么时候能回来？
　　所以，才不肯做不确定的保证……
　　温芫垂眸，推开别墅古色古香的雕花合页窗看不远处景区的山林。
　　层峦叠嶂，可能是今天又降了两度，山林里的红叶明显比昨天还多了，很美。
　　可温芫却无法控制地心绪不宁，她从小到大都很少做噩梦，尤其午睡更是基本不做梦的。
　　也就更不论她午睡时还做噩梦的概率有多小了。
　　事出反常必有妖——之前那通电话里t钱锦鸣说过，霍晟烨的“原计划”是今天下午13:40在工厂外集合，随后在两点开始行动。
　　那如果他的计划顺利推进的话，三点，应该开始行动一个钟了。
　　回到床边拿起手机，想拨过去问问，但又停下了这阵思绪。
　　不行，不对。
　　之前不是想清楚了吗，这个时候不能打扰他。
　　温芫强制自己镇定下来，是啊，霍晟烨比她大整整六岁。
　　他是K国现存唯一一个财阀大家族的家主，22岁年纪轻轻就当上掌权人的男人。
　　向来只有他拿捏别人的份。
　　整个K国要数谁能只手遮天，非他莫属。
　　谁能拿捏得了他呢？
　　不是想清楚了不能再去打扰他忙他的事吗？
　　温芫放下手机进了盥洗室，微凉的水触碰面颊肌肤，理智逐渐回笼。
　　再等等吧，他要是忙完了回来，自会给她发消息的。
　　现在打过去除了让他分心，对他没有任何益处。
　　倒显得她这个人真的如他所说那样好娇气，可她不想做他的拖油瓶。
　　何况她给自己的定位也从来不是谁的拖油瓶。
　　事实上，尚在中学时期就拥有十小时以上的独自乘坐跨国航班，在两国之间往返经历的姑娘，哪真能是个什么也不会的小娇花？
　　有人看见玫瑰觉得漂亮就以为它柔弱好欺负。
　　可伸手触碰时就会发现，手被刺扎得满是鲜血。
　　调整好心态，温芫洗漱好穿上孕妇防辐射服，拿起手机离开卧房进了别墅办公房。
　　来之前父亲温德峰就安排好了这儿的管家准备了她常用的电脑等绘画设备。
　　之前那部作品已经完结，答应读者的番外也陆陆续续地补完了。
　　最近这段时间温芫便开始投入创作下一部作品，看情况画稿图或者写脚本。
　　她笔下所有漫画都是原创漫画，漫画脚本、嵌字等等工作，皆是她一人完成，并非现今平台上那类由其他作品改编，由一个绘画组共同完成的作品。
　　生活虽不乏浪漫，但大多时候都是很清醒的现实主义。
　　一个平台相当于舞台，流量如面积总是有限。
　　台上一分钟台下十年功，不够优秀或突出上不了台不论在哪儿都是默认的规矩。
　　单枪匹马要和绘画组竞争，需要投入更多的时间与心血。
　　尽管热爱，但过程常常很难熬，不论身体，还是心理。
　　不然之前那段时间家族产业危机，她也不会觉得自己仅有这一项技能太薄弱。
　　从而焦急之下十分迫切地想要找一份工作当正职，结果后来遇到那些个事。
　　画了会儿，温芫不自禁地抚摸了下腹部，看了眼左手无名指上的婚戒。
　　想起之前的想法，再次坚定。
　　但，一切还是得为宝宝让路，三个月，距离月底没多少天了。
　　天冷了，北半球的时间会过得越来越快的。
　　笔尖停在数位板上，温芫思绪飘远，左手五指张开又曲起，算了算。
　　预产期在明年三月。
　　就是不知道是双鱼宝宝还是白羊宝宝，不过大概率是双鱼。
　　晃了晃脑袋，不对，怎么又开始走神了。
　　温芫放下画笔捂了捂眼睛，摁揉了下太阳穴和眉心，重新起笔作画。
　　放在一旁的手机忽然炸响，笔尖抖动一条线歪地扭七扭八，丑极了。
　　温芫蹙眉，不是特别铃声，她认为重要的人她都设置了特别铃声。
　　包括霍晟烨的特助陆明以及这次霍晟烨说过会和他一起去城西的裘野。
　　一年下来打她电话的人不多，大概是广告推销吧。
　　到底是不放心，还是拿起看了看，而这么一看，温芫脸色瞬间就变了变。
　　是陌生来电没错，可归属地显示容城，号码还特别吉利。
　　属于邱乐柠会一眼看中的那种靓号，好多6好多8。
　　“喂？……”
　　楼下客厅，温佑看着财经频道。
　　一年回一次家，天气尚好，温德峰带着宋蕙月去了景区。
　　电梯打开，看见妹妹急匆匆出来，身上衣服还明显换了一套，温佑蹭一下从沙发上站起，电视里边儿主持人讲什么顿时听不进半个字。
　　“怎么了芫芫？这是要去哪儿？”
　　温芫的打扮明显是要出门的，连包都挎好了。
　　还不是那种漂亮的手提包，而是个简单轻巧的帆布腰包。
　　温芫没有回话，着急往门口冲，从没见妹妹这样，温佑愣了下，反应过来上前拦住。
　　只是还没说话询问，便见面前的少女眼眶通红，几秒钟的事，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　温芫像小时候沙滩上堆城堡堆不过隔壁小孩儿那样，难过地抱着温佑哭起来。
　　温佑微怔了下，男女有别，成年后他们兄妹俩虽然感情好，但温芫再也没有像小时候这样亲昵地扑到他怀里哭。
　　这让温佑意识到一定是发生了极大的事。
　　他试着安慰，耐心引导温芫把事情说出来，终于在大概三分钟后，断断续续地得知霍晟烨可能遭遇不测。
　　厂房局部坍塌，进去的霍晟烨、女学者还有陆明三人，都被掩埋在里边。
　　且不知道有没有不幸被砸中，如果被砸中……严重的话，死亡率必定百分百。
　　而且那地方构造复杂，设施老旧，又有大量生物病菌甚至辐射，施救十分困难。
　　不过对于霍晟烨出差为什么会出到容城城西还是那种地方这件事，温佑属实心中疑惑。
　　但他来不及多问，一边安抚着妹妹的情绪，一边立刻拨去管家电话让人派车过来。
　　温芫努力镇定着情绪说：“刚才打了，应该快到了。”
　　白皙小脸上泪痕遍布，眼眶鼻头都红红的。
　　温佑蹙紧眉，满眼心疼，轻轻抚了抚妹妹的发：
　　“好，那我们准备上车，霍总吉人自有天相，一定没事的，哥现在把咱们家的救援队也派去帮忙，啊，芫芫别怕，他一定没事的。”

第180章 娇娇发出离婚警告 霍爷失策惹到老婆 恐“喜”提无妻徒刑
　　半个钟前，生物公司旧址，地下实验室。
　　随着轰隆一声巨响，实验室入口被塌方的各类建筑材料牢牢封死。
　　最后一个下来的女学者险些被碎砖块击中，万幸关键时候被陆明拉了一把，推出去的厚重合金大门及时挡住了那波凶器。
　　而同时这一推，无疑也把仅有的出口给牢牢堵死。
　　掉落的钢筋水泥堆如山高，重重地压在门上，瞬间里边儿窥不见丝毫自然光线。
　　“没事吧？”陆明刚对女学者出于礼貌地询问了这么一句。
　　走在最前方的霍晟烨凉飕飕的一句话冒出来：
　　“知道密闭空间什么最珍贵吗？氧气，活人都是需要吸氧的。”
　　活人“都是”需要吸氧……
　　陆明听懂话中话，瞬间冻得打了个哆嗦。
　　女学者防护服里的脸先是愣了下，随后猛地一白。
　　霍晟烨那话和他说那话的语气都听起来不像是开玩笑。
　　可之前网上不是都说霍晟烨爱妻心切么？
　　既然都有喜欢的人了，那就说明他不是真的冷血，那，总不能随随便便杀人吧？
　　“虽，虽然签了协议，但杀人，犯，犯法啊霍总！……”
　　以防万一，女学者咬咬牙，还是这么提醒了一句。
　　但没人回话——陆明哆嗦了下后，已然快步跟到了霍晟烨身后。
　　倒不是不信霍晟烨干得出来那事，主要是，他的命就是霍晟烨救的。
　　如果不是霍晟烨，其实他早就死了，也不会成为他的特助。
　　所以，霍晟烨要收回去，陆明也是愿意的，何况在这世上，霍晟烨还有温芫。
　　可陆明只有……工资卡和一屋子游戏手办。
　　霍晟烨继续往前走着，这个地下实验室比钱锦鸣之前查到后发给他的那份图纸上绘制的要更大。
　　或者说，应该是绘制当时那地下实验室图纸的人，不小心或者故意把比例尺给写错了。
　　导致实际上这里边儿的一切构造，都比他预料的要大几倍。
　　一条楼梯走不到尽头似的。
　　终于，此时此刻，隐约听到底下传来一点动静。
　　很微弱，但像是机器运作的声音。
　　“霍爷，我下去看看？”看出霍晟烨若有所思，走到他旁边的陆明道。
　　霍晟烨瞥他一眼，防护服头部的透明罩里，他一张脸仍旧没什么表情，却说：
　　“不用。”
　　话未落，明明穿戴着防护服显得十分笨拙的手，却分明以一种极其灵活的动作。
　　在腰侧提前绑好在防护服上的枪袋内摸出手枪，迅速拨开保险致使枪支进入可击发状态。
　　一手握着强光手电。
　　霍晟烨朝着手电光束可抵达的肉眼状态下可见的空旷尽头，击出一发子弹。
　　砰——！
　　一片寂静间，先是子弹被击发的巨响。
　　随后是子弹命中物体的声音。
　　紧跟着，弹壳落地的清脆声响传入在场三人耳里。
　　准确来说，是……
　　四个人。
　　***
　　温芫和温佑乘车抵达容城城西时已是黑夜。
　　四周拉着警示带，不少救援队赶到。
　　好几辆大型器械的机械手臂正被师傅小心运作着拾捡地上的建筑材料。
　　由于路上碰到下班高峰期，路上堵了车，此刻t已经八点了。
　　本来有直升机可供乘坐，但温佑考虑到孕妇乘坐直升机不管中途还是下飞机都太危险，尤其抵达目的地看见届时的场景，害怕温芫情绪失控发生意外，便婉拒了救援队那边的提议。
　　而让他们先赶去救人。
　　此刻，温家这边的救援队也在积极进行救援工作，寻找着伤员。
　　温芫怀着孕，加上此时的情况救援队正在努力搜救，也没有足够多的防护服了。
　　因而不管出于哪方面的考量，温芫都不便此刻再往前边靠近。
　　钱锦鸣接到温芫的电话，快步领着负责人赶过来。
　　谁也没想到，第一次见丈夫的好兄弟、第一次当面见漂亮嫂子，居然会是这么个情况。
　　“你，你好。”下车，温芫强撑镇定和钱锦鸣礼貌打招呼。
　　温芫看模样担心坏了，一张小脸泪痕遍布，眼眶红红的像小兔子。
　　钱锦鸣客气回复了下后没有啰嗦，直接说起现在的情况。
　　随后，温芫问起路上一直担心的问题，钱锦鸣的话打破了她抱有的幻想：
　　“不，嫂子，这次谁都没预料到会塌方——这里的建筑之前经历了好几次地震，都挺稳固的，我们下午进去时，也没听到异响，所以……”
　　“所以霍哥，他……”恐怕凶多吉少。
　　没敢说，温芫的脸已然苍白如纸。
　　地下实验室。
　　随着那声闷哼响起，霍晟烨快步往下行，陆明和女学者紧跟其后。
　　三束强光手电同时抵上照出面前男人的身影。
　　女学者那束手电光抖了抖——
　　什么情况？两个霍总？！
　　略震惊的下一秒就变成了兴奋，“这就是克隆人吧？我的天，这技术很成熟啊，真像啊。”
　　“怎么，你们也想试试？”霍晟烨冷不丁的一句话蹦出来。
　　子弹命中贺胜意肩部，并不是致命伤。
　　但，面前的男人明显状态不对，很是虚弱。
　　女学者解释的声音略尴尬地冒出来：“那，那可没有霍总，这项实验是国际公认违背人伦的！正经人不做这实验……”
　　霍晟烨没有理会她，叫了声陆明。
　　随即说着看向面前大众眼里相貌上和自己有九分相似的男人，冷声道：
　　“关掉信号屏蔽器。”
　　“我不知道你在说什么。”
　　贺胜意咬着牙捂着伤口，似乎还想逃。
　　霍晟烨薄唇微勾，黑眸里尽是凉薄，不再废话，手枪枪口直接抵上男人额头，扣动扳机。
　　亦是同时，外边车上，温芫拒绝进食，一遍遍拨着霍晟烨的电话。
　　旁边钱锦鸣和温佑安慰着，但温芫坚持。
　　此次跟随保护两兄妹出行的保镖也劝：“太太，别打了，先吃点东西吧。”
　　此刻的温芫看着摇摇欲坠，风吹一下就能倒。
　　虽然情况很残酷，但人总是要接受现实，“塌方里边没信号很正常的，打不通也很正常的，您，您还是先吃点东西吧。”
　　可温芫还是拨打着，直到……
　　在众人的视线中，温芫的脸色从麻木变为喜极而泣。
　　将手机迅速挨近到耳边，带着哭腔的声音喊出霍晟烨的名字。
　　众人惊讶惊喜，纷纷停下安慰的话，温芫的听筒里出现霍晟烨温柔如水的声音。
　　“夫人，我没事，没受伤，安全的，别担心。”
　　那边似乎极其安静、空阔，讲话时能听见回音。
　　霍晟烨安抚她，朝她道歉：
　　“我很快就出来，刚才听到外边塌了我就想联系宝宝的，但是一直没信号，对不起，让宝宝担心我了。”
　　最后朝她说：“乖，是不是没吃晚餐？我看宝宝给我打了好多通电话，听话，现在吃点东西，等宝宝吃完，就能看见我出来了，好吗？”
　　不好，一点儿都不好。
　　“哥，我想回家。”
　　温佑愣了下，“哪儿？”他能听出温芫不是想回容城别墅那个家。
　　果不其然，就听温芫道：“帝都。”
　　温佑略惊，车窗没关，外头众人都听见，顿时皆是震惊。
　　但还没完，温芫冷淡异常的语气紧随着刚才那声碎裂在秋夜寒凉的风中：
　　“我不要他了，我要回帝都，办离婚。”

第181章 爹系老公地位直线下降 哥哥替娇娇想好退路 兄弟闻言慌了
　　“啊，那宝贝儿你现在在哪儿啊？……”
　　某短视频APP上刷到容城当地特产色香味美极其诱人，美食爱好者邱乐柠同学立即想到自家闺蜜正在容城，馋瘾上来，便想让温芫这次回来的时候给她捎上点当地正宗货。
　　不想一个电话打来，却发现闺蜜情绪低落异常，察觉不对的邱乐柠吓得说话声音都小了。
　　一问才知道某位霍总要被老婆抛弃了，且问具体什么事温芫不愿提。
　　“去机场路上。”电话里，温芫淡淡的声音传过来。
　　帝都邱家别墅，邱乐柠震惊地张大嘴巴，音量实在没控制住拔高：
　　“啊？？哈？？！”
　　她宝贝儿来真的啊？要和霍总离婚？？？
　　不是，这什么情况啊？邱乐柠着实急了，一个消息发给温佑。
　　刚才温芫说了温佑在身边陪着她的，让邱乐柠别担心。
　　但邱乐柠哪能不担心，平时也就算了，这现在可是揣着宝宝的，又是情绪不对又是没吃晚饭的！要是低血糖她家芫芫知道有多可怕吗？？
　　【大哥，你怎么也跟着胡闹啊】
　　【快劝劝芫宝啊，起码让她先把晚饭给吃了】
　　邱乐柠急得恨不得直接飞到容城。
　　但这倒是真不怪温佑这个当哥的陪着妹妹闹，主要是温芫这个人吧，是属于那种平时很温柔对谁都礼貌，但要是真生气、真不高兴了。
　　那就是真的什么好话软话都听不进去的——不管平时她对你多在意。
　　而这时候吧，你要是再不顺着她还当她开玩笑继续逆着她挑战她底线。
　　用温佑的心里话说：你跟她之间关系完了，绝对玩完。
　　没开玩笑，因为温佑本人就亲自经历过一次，好在他及时发现，挽救了这份兄妹情。
　　很多年前的事了，但至今记忆犹新，当时那情况，温佑想着就心慌，这辈子不想再经历第二次。
　　妹控哥哥的眼里，妹妹总是特殊的，何况现在温芫还揣着一个，更需要体贴呵护。
　　这个时候不支持她还忤逆她，也配做哥哥？
　　爱本身就是偏袒，他是当哥又不是当法官。
　　再来，其实吧，他觉得自家妹妹这次应该只是气话，可能回去冷静冷静这个婚就不离了。
　　但是吧，这种时候绝不能拆穿，有些事外人说不清也最好不要瞎提点。
　　尤其是他这个当哥的，至今为止还没谈过恋爱……
　　所以，这个时候只需要陪伴和偏袒就行了，其他的，交给时间吧。
　　而且就算最后温芫还是决定要和霍晟烨离婚……
　　温佑心中呼出一气，那也没事。
　　去父留子在现今的K国真不是多大的事儿，豪门里就更常见了，尤其疼女儿的家里。
　　再说温家虽不比财阀但好歹也是百年豪门，贵族教育那一套他们也是能轻松支付得起的。
　　就算霍家这边要来抢人，妹妹也可以随时选择出国，他会为妹妹打点好一切。
　　温家这些年一直开辟着国外旅游路线，外边儿好几个地方也都是有公司和房产的。
　　尤其自从之前的产业危机缓过来，更是在推进国外的项目，且前景可观。
　　温家好歹是K国旅游业的龙头，当初是霍氏进军太猛，手段又太狠——在霍氏其他垄断产业上设下阻碍，直接点说就是不讲武德，开外挂，才导致温家受挫程度在彼时那般之大。
　　可巨龙爬起来后，又怎会容许自己两次跌入深不见底的泥潭？
　　为挽救家族让妹妹去联姻这件事，温佑从始至终都是不支持的。
　　电话里，邱乐柠试图再劝劝，可温芫却说：“就这样吧柠柠，不早了，你早点休息吧，有什么事明天当面说。”
　　邱乐柠都要急哭出来了，当面说？有什么事不能好好商量嘛。
　　这，这……但奈何温芫声音真的不太对，邱乐柠实在不敢再直接劝她先别这么冲动了。
　　而是道：“行，芫宝，那你飞机上吃点东西，啊，身体重要，我明天去你家见你。”
　　“好吗？”
　　温芫嗯了一声，嗓音带着悲伤痛哭后的哑，以及满满的疲惫。
　　“行，那拜拜。”
　　嘟，不像往日说了一遍又一遍拜拜也没挂断，这次的电话几乎是立刻就断了。
　　邱乐柠有点被冻到，浴室门刚巧被推开，姜铭旭围着一条浴巾就出来。
　　身上的肌肉线条尤为修美好看，赤着的精壮腰身让邱乐柠暂时从着急变得有点羞。
　　“让你穿好衣服再出来。”她说。
　　姜铭旭不以为然，笑得温柔，摆明了故意的还朝着这边走过来：
　　“宝贝儿又不是没看过，还摸过不止一次呢。”
　　邱乐柠骂道：“变态！……”
　　但这么骂，脸却没红，不如以往那么害羞，且看起来似乎不太高兴。
　　姜铭旭视线掠过邱乐柠手里握着的手机，“刚才宝贝儿在和霍太太打电话？”
　　刚才洗澡的时候，花洒的哗哗水t声中姜铭旭隐约听到邱乐柠在喊“芫宝”。
　　芫字有两个音，其中温芫名字里这个念yuan。
　　当初起名，温德峰和宋蕙月本意是想要那个“元”字，寓意“位居首位”，蕴含着他们对宝贝女儿的重视。
　　但当时两个妈妈同时碰到个算命师傅，心血来潮卜了一卦，说邱乐柠和温芫五行缺木。
　　所以温芫取了个草字头，元变成了芫，有芫花的意思。
　　邱乐柠里的柠字一样，本来想直接用“宁”，但因为缺木，故而最终定下柠字。
　　这些之前听邱乐柠说过，姜铭旭因而知道。
　　不过知道是一回事，但听那爱称叫出来吧，姜铭旭还是觉得怪怪的——
　　每次听邱乐柠叫温芫“芫宝”，姜铭旭脑子里都会出现一个词：元宝。
　　让他总觉得自家老婆多少有点财迷，虽说邱乐柠貌似就是。
　　不仅物质上迷，精神上也很讲究吉利，万幸，姜家有钱。
　　不然真怕哪天老婆嫌他人老色衰嫌他穷，跟别人跑了。
　　“嗯。”沙发上，邱乐柠郁闷起身，进盥洗室做睡前洗漱护肤。
　　姜铭旭跟了过去，站在门外和她聊天，“是发生什么事了吗？第一次看宝贝儿和霍太太打完电话这个表情。”
　　“不开心？”
　　哪开心得起来，自己磕的cp要BE了！！！
　　邱乐柠都要哭了，对着半身镜瘪嘴，看得姜铭旭越发担心，干脆走进里边，伸手抱住她。
　　“什么事？我能知道吗？”姜铭旭从后方环住邱乐柠腰，吻了下邱乐柠颈侧肌肤。
　　邱乐柠看起来很难过还很着急。
　　没听到回话，姜铭旭猜测：“霍太太和宝宝吵架了？”
　　邱乐柠抹着眼霜，睨他一眼，“你才吵架了。”不高兴的语气。
　　但生气也好可爱，姜铭旭顿了下就没忍住笑出来，“好，好，那是什么？和我说说？”
　　“还不是你那好兄弟！”邱乐柠真是越想越气。
　　平时那男的看着多宠她家宝贝儿的，结果一去容城就暴露了。
　　肯定是发生了不得了的事，不然她家芫芫哪会直接气得连夜飞回帝都呢？
　　“我好兄弟？”姜铭旭属实是没料到居然是霍晟烨惹出了事。
　　要知道，他能和自家老婆进展如此之快，那可得多亏了霍晟烨当时告诉他邱乐柠所在的酒店地址。
　　姜铭旭属实讶异，“霍总？”他确认。
　　邱乐柠嗯了一声，姜铭旭眼睛睁大了些，有点稍微慌了，问：“他怎么了？”
　　邱乐柠爱憎可不分明，她是恨屋及乌的那种。
　　霍晟烨要是和温芫掰了。
　　姜铭旭心里咯噔一下，环着邱乐柠的手都不由地收紧了些，“出，出轨了？”
　　别吧，要是出轨，他一定第一个飞去容城和他干架！
　　邱乐柠声音哀愁：“就是不知道啊，我宝贝儿不肯说，但肯定是大事。”
　　我宝贝儿……
　　姜铭旭抿唇，松手，“那我问问？”
　　出去就要拿起手机拨电话，不料刚才谈话里的某位“负心汉”竟是正巧打了过来。

第182章 签离婚协议爹系眼眶红红 清冷娇娇狠狠拿捏大佬老公
　　翌日清晨，邱乐柠和姜铭旭早早起床收拾好。
　　望远镜里邱乐柠看见温芫那房间的窗帘被拉开，便知晓温芫是起床了。
　　姜铭旭把早餐端了上来。
　　“乖，先吃完早餐再去开导。”
　　邱乐柠牛奶就吐司，吃完洗了个手就离开。
　　出门前甩暗号似的：“微信联系，你可别掉线啊。”
　　“放心，去吧。”姜铭旭右手握拳屈肘做出个加油的手势。
　　心里却是想：哪儿敢呢。
　　毕竟兄弟要真是出轨，他也绝对完了。
　　温家别墅。
　　温佑雷打不动早起锻炼自己做早餐。
　　温家有位先祖曾在饮食上被家中佣人下过毒。
　　后来温家后辈在吃食方面都尤为注意，不论男女，厨艺上都没得说，而温佑的，温芫一直觉得是可以和星级酒店的厨师媲美的。
　　电梯打开，休息了一晚，温芫气色好些了。
　　就是昨天作息乱了，虽是好些，可看起来还是不如往日的好。
　　“芫芫，来，吃早餐。”温佑温声道。
　　“嗯，谢谢哥。”
　　与此同时，首都国际机场，霍晟烨下飞机坐进来接应的车里。
　　姜铭旭的消息发进他手机：
　　【别说我没提醒你啊霍总，令夫人已经起床了（不是我看到的，是我老婆看到的），今天这关键时期你抓不住，真离婚了那接下来几年，K国笑话榜你绝对榜上有名】
　　陆明坐在副驾都要窒息了。
　　温芫不在，隔板没升，后座的冷空气蹭蹭往前边儿冒。
　　随着刚才那声消息提示音，车内气氛降至冰点，陆明通过后视镜瞥了眼霍晟烨。
　　男人神色冷峻，英俊异常的一张脸冰霜遍布，冻得人骨头痛。
　　陆明不敢再多看，连忙撤开目光，通讯录里翻了翻，想给温芫编辑条信息发过去。
　　可又不敢。
　　车子沉默地往前开着，天公不作美，居然还下起了雨。
　　抵达温家别墅时，雨倒是停了，但乌云低垂，天幕阴沉沉的。
　　诡异沉闷的气氛让人有点呼吸不过来，陆明小心翼翼地提醒：
　　“霍爷，嫂子家到了。”
　　霍晟烨没有应声，也没有推门下去。
　　陆明不敢再说话，开车的裘野也被冻得有点僵，两人眼神交流好片刻，皆是复杂感慨。
　　谁能想到，堂堂财阀家主，K国政商两界霸主，就连谁任K国总统这种事都能决定的人。
　　居然有一天也要被人抛弃了！这个人还是他老婆！
　　这相当于什么？休……休夫？？
　　终于，霍晟烨推开车门下去，手里握着两份东西。
　　“那什么？”吃瓜一号在线发问。
　　特助表示爱莫能助：“不知道，但看厚度，不像是离婚协议书。”
　　温家别墅内。
　　邱乐柠使出浑身解数企图劝说温芫，最后被温芫一句话堵住：
　　“柠柠，你向着哪边？”
　　邱乐柠一怔，忙道：“那当然是向着我宝贝儿了！”
　　冷汗都快冒出来了，该说不说，她家芫宝生起气来真的好恐怖。
　　看出邱乐柠的紧张，温芫收敛了些脾气，声音软了些，但还是道：
　　“这件事我自有分寸，你们谁都不要劝我了。”
　　只字不提也躺枪的温佑有点憋屈，急忙划清界限：“芫芫，哥可什么都没说。”
　　坐在温芫旁边的邱乐柠：“……”
　　“那，芫宝你打算什么时候去办？”
　　K国办理离婚很快，但是有个规定：离婚后一年内不可复婚。
　　所以，也要想好——毕竟一年虽看着不长，但还是能发生很多事的。
　　一片寂静间，男人熟悉的身影出现在正厅门口。
　　温佑第一个看见霍晟烨，眉梢微挑，随即是邱乐柠，瞬间闭上嘴。
　　最后才是温芫，淡淡地看着他：
　　“今天下午吧，霍先生。”
　　霍，霍先生……？
　　邱乐柠内心哭成泪人。
　　淦，她磕的cp be了。
　　更操蛋的是，她居然还要见证cp领离婚证！！
　　下午两点，帝都市区民政局门口，邱乐柠紧张地望着里边。
　　得知霍晟烨并非出轨而单纯是因为不珍惜自己的生命而被老婆抛弃的姜铭旭：
　　“宝宝，我刚才坐车有系安全带。”
　　邱乐柠：“？？”她cp要be了他给她说这个？
　　里边儿，工作人员战战兢兢。
　　三十名高大健硕且腰间配枪的黑衣保镖把霍晟烨和温芫围挡得严严实实。
　　那架势不像是来办离婚证的，更像是随时准备砸场子的。
　　而此时，财阀夫人唰唰签好了自己名字，就要接过印泥按规定摁手印。
　　工作人员收到霍晟烨冷如冰锥的眼神，忙不迭把那东西拿走：
　　“太太，这个含朱砂，有汞，孕妇最好不要接触，要不这个婚……”就别离了吧。
　　温芫往日乌黑漂亮的眸子此刻满是清冷，她淡淡地扫过被拿走的印泥：
　　“这种印泥就是普通的办公印泥，和书画印泥有别，便宜得很，还含不起朱砂。”
　　僵持几分钟后。
　　温芫起身当着众人面拿着离婚协议进去，打开印泥摁上自己手印，东西递给霍晟烨，抽出纸巾擦拭染上印泥的手指：
　　“霍先生，来这之前你说过你同意的，差你的了。”
　　霍晟烨望向温芫，英俊冷白的一张脸上眼眶是红的。
　　“夫人。”他叫她。
　　温芫没抬头：“签吧。”

第183章 爹系财阀落泪且长嘴 卑微求老婆撤回离婚 霍爷想父凭子贵
　　民政局内，霍晟烨拿起笔。
　　门外，被高大保镖们挡着看不清里边儿具体情况的邱乐柠担心地抓紧着姜铭旭的胳膊。
　　同时在心里默念着：能不能别离啊！
　　苍天，她上辈子是毁灭了银河系吗？为什么这辈子会磕到be的cp？？？
　　而且你be就be吧，你还be得很突然，简直疯了。
　　啊不，关键是你之前还很甜，这是断崖式be啊？？
　　这个世界终究是癫成了她意想不到的模样。
　　“呜呜呜呜……”邱乐柠急得拽着姜铭旭的胳膊转圈。
　　姜铭旭轻拍着邱乐柠的脊背安抚，“别担心，别担心。”
　　“没法不担t心！”邱乐柠咬了咬唇，又将声音压低了些，道：“老实说啊……我还是觉得芫宝这次，有点太冲动了。”
　　姜铭旭对此没有发表看法，他和霍晟烨虽然说也是惺惺相惜，但也有多年没有见面了。
　　再来，这种感情上的事儿，除非自己，别人再怎么感同身受，也都是虚假的感同身受。
　　不过他也理解此刻邱乐柠的担心。
　　毕竟不管怎么说，现在离婚，对于谁都不好，尤其对温芫腹中的胎儿。
　　但要说完全不理解温芫的做法，姜铭旭也是不认可的。
　　而恰恰相反，因为一些经历，姜铭旭这一刻实际上还蛮能理解温芫这样做的原因。
　　毕竟，命可只有一条。
　　容城城西那片姜铭旭不熟，但得知温芫为何要和霍晟烨离婚的具体原因后，他也立刻去查了霍晟烨去的那地方。
　　而查完，说心里话，这种低级错误，他认为霍晟烨不该犯。
　　毕竟那地方都废弃多少年了？期间还经历过地震，发生过火灾。
　　君子不立危墙之下这种道理，危房易塌这种事儿，财阀家主哪会不明白？
　　霍晟烨手里的人脉、资源，都能支持他好好让专人做下检测，确认安全系数合格，再进去里边儿。
　　可他没有。
　　而且吧，据说这次原本要进去的人还不止是霍晟烨、陆明以及那位女学者。
　　由此可见，这件事实际上有多严重。
　　所以，这事严肃认真地讲——
　　就是霍晟烨对自己的生命不负责，对爱他的人不负责，对未出世的孩子极不负责。
　　毕竟，要是温芫当时情绪没稳住，或者间接因为别的原因流产了，怎么办？
　　另外，霍晟烨是这次进入容城城西那片旧址的发起者，虽说那些人确实是都签了协议。
　　可要真出了事，在法律层面上霍晟烨不担责。
　　但在道德层面上，他仍旧要遭受不少非议。
　　尽管这些都可以被财阀的势力迅速压下去，但，事情发生了就是发生了，压下热度，难道就能改变历史吗？不能的。
　　所以要他说，温芫提出离婚，真是该他的。
　　反倒是，这种情况了，还不给点教训。
　　反而单纯地庆幸霍晟烨能够平安出来，稍微埋怨几句就不把这事当回事儿了。
　　那他看，才是有大问题的。
　　而且吧，其实这件事也很无奈——
　　纵使温家在豪门圈子里处于中上游位置，但豪门和财阀之间到底还是相差了一大截。
　　这意味着这场婚姻，温芫本来就处于劣势。
　　加上又比霍晟烨要小上6岁，所以很多时候应该和他与他家宝贝儿一样。
　　是霍晟烨宠着温芫，而这放在平时倒是没什么。
　　可一到了这种突发情况，就很容易让温芫处于极其被动的状态——
　　她生气，霍晟烨很可能没法及时感知到她在意的点，反而只觉得她好可爱。
　　最后就会造成霍晟烨每次都道歉，可实际上呢，却没法长出半点儿教训。
　　从而，一次犯，万次犯。
　　所以依他看，这场婚可能是离不了，但，温芫一定会推动整个离婚流程进行到极致，让霍晟烨牢牢记住这次的教训。
　　事实上，和姜铭旭想的差不多。
　　民政局里，温芫擦拭好了沾了红色印泥的手指，淡淡的一眼瞥过去。
　　离婚协议书上停留着笔尖，沿着笔杆向上，男人修长而骨节分明的大手竟是在轻微颤抖。
　　温芫微垂眸，漆黑长睫掩了掩眼里露出的情绪。
　　粉唇微抿后张开，冷淡的声音催促：“可以签快点吗霍先生？我还有别的事要忙。”
　　周围站着保护两人的保镖们在这沉闷凝结的气氛中对视。
　　面面相觑，震惊不安，不少人手心和额角冒出冷汗。
　　随即在心中齐齐感叹：还得是太太啊！！
　　这要是换个人敢这么催，绝对分分钟见不到今晚的月亮！
　　不过……怎么偏偏就是离婚协议书呢。
　　他们霍爷从前就是个妥妥的阎王爷，也就是结了婚这段日子才对部下温和些。
　　这要是离了婚，还是这么离的，霍爷心情肯定差到极致。
　　保镖们不由为自己接下来的生活感到担忧。
　　蓦地，就听霍晟烨的声音响起来：“夫人，我不想离婚，能不能不离婚？”
　　那语气堪称要多卑微有多卑微，众人惊得差点儿把下巴掉地上职业表情维持不住，忙目视前方当自己是座雕像不敢乱瞟。
　　同时内心念叨：
　　太太啊，就别离了吧。
　　你看，这帅气多金身材又好对老婆又好地位又高的男人，上哪儿找啊？
　　人都是会犯错的吗，总得给次机会吧。
　　办理窗口前，温芫终于给了霍晟烨正眼，只是张嘴，却不是说“好”，而是反问：
　　“霍先生之前明明同意，我才说来民政局办离婚，你现在又说不想，是不是有点过分？”
　　“还是，霍先生就是喜欢这样耍我？”
　　这两句明明是极不高兴的，可温芫的语调却始终平静，像荒原的雪，一望无际的白，整个世界心如死灰，已经不屑听到谁的回音。
　　霍晟烨心头一紧，内心的不安越发强烈，他意识到温芫是真的因为此次的事极其生气。
　　这让他想道歉，可又不想再和她说无力的对不起三个字。
　　他不想和她没关系。
　　也不想再经历一次她不告而别——昨晚电话里他便第一时间朝她道了歉，可结果就是，她直接挂了电话，和温佑说她想回家，回帝都的家。
　　她离开的事，还是钱锦鸣告诉他的。
　　“我不是，芫儿，我，我不想离婚，我……刚才，不想让你生气才同意，可，可我签不下这字。”
　　向来镇定自若，处理起任何事都游刃有余的霍晟烨，在这一刻说话吞吐疯狂卡壳。
　　他放下笔，紧紧注视温芫，先前就红起来的眼眶愈发红，隐隐有泪光闪烁：
　　“我知道错了，老婆，别离婚好不好？我一定改，一定不再犯，能不能不离婚？”
　　“我不想离婚……”
　　“而且，”霍晟烨似乎想起什么，声音都沙哑了两分，“而且小宝宝，夫人，宝宝出生不能没有爸爸。”

第184章 震惊！堂堂财阀家主竟公然耍无赖 双向奔赴 离婚危机解除
　　话落，先前一直未曾有过表情变化的温芫这一刻到底是没镇定住，眼眶泛出了些红。
　　是啊，孩子不能没有爸爸。
　　可他呢？
　　他明明答应过她会平平安安回来，陪她一起回帝都，陪她一起过中秋节，可是呢？
　　他差点儿就死了。
　　还有，他当时话里明明说过裘野会陪在他身边，让她放心。
　　可实际上呢？
　　实际上他让裘野易容成了当时故意咳嗽的那个保镖！
　　他骗了她，他朝她撒谎！
　　霍晟烨明明知道温芫有多担心他出事，可他却反向利用了温芫的心理薄弱点。
　　他清楚她知晓裘野对他的忠心，也知道她信任裘野，所以故意那么说。
　　不珍惜生命，还利用她的心理朝她撒这种谎。
　　这让她怎么能不生气呢？
　　霍晟烨，就是个，混蛋。
　　气氛凝滞间，温芫回望霍晟烨的眼，情绪尽力隐藏可眼眶的红还是出卖了她。
　　看见这样的温芫，霍晟烨心头刺刺的疼，心疼坏了，张口不由地想再次朝她认错。
　　温芫先一步说了出来：“不，霍先生，这话错了。”
　　她语调缓慢，语气清清冷冷如天降小雪：
　　“这个世界每个人都有无限可能，单亲家庭的孩子一样可以变优秀，何况就K国社会的普遍现状来看——
　　孩子的成长过程中，父亲参与的时长其实挺短的，尤其是早几岁，几乎可以忽略不计。”
　　话如一记重锤砸下，犹如将人判了死刑。
　　霍晟烨薄唇抿紧，英俊异常的面孔一瞬惨白。
　　周围众人倒吸凉气，瞬间皆是战战兢兢，恨不得遁地逃走。
　　不少人同时在心中大喊：
　　太太啊，求您了！您可别再刺激霍爷了！
　　不想，余光里这下还真见座椅上温芫起了身。
　　霍晟烨微愣，连忙也跟着起来。
　　“夫人，去哪儿？”
　　“你今天不是不想离婚吗？我刚才说了，我还有别的事要忙，那就再约吧。”
　　再约？
　　周围众人脸跟着霍晟烨一起白了。
　　可别吧，这种气氛，再来一次，那是真要命啊。
　　温芫说罢就要往外走，几个保镖连忙让开，后头，霍晟烨凉凉的视线扫过去。
　　最外围的几个保镖连忙化为人肉铁墙，将路口拦住。
　　“……”温芫回头。
　　霍晟烨朝她走来，高大修美的身躯朝她俯身，一张因为红了眼又白着脸而显得英俊得有些妖冶的脸强势闯入她眼里：
　　“我不离婚，夫人，今天不离，明天也不，这辈子都不。”
　　可这看起来有些骇人嚣张的架势还没摆两秒，就被温芫终结：
　　“霍晟烨。”她叫他名字，语气淡淡的。
　　霍晟烨表情瞬间不自然，但这下却是开始耍起无赖了：
　　“我不管，反正我不离婚……就算夫人把祖父祖母和母亲请过来，我也不会离婚。”
　　不仅如此，还再次上前，张开双臂抱住了她。
　　突如其来t的温热怀抱是她昨晚半梦半醒间寻找许久的，不知什么时候开始，她习惯在他怀里才能睡得安稳。
　　可明明之前她都没有那种被人抱着才能入睡的习惯。
　　都怪他。
　　只是，要说真想离婚吗？其实也不想。
　　可又怕他以后还这样。
　　而且……
　　“可是霍晟烨，你这样，会让我变得讨厌你。”
　　霍晟烨一怔，拥住温芫的手松了松。
　　她推开了些他，望向他眼睛：
　　“这样吧，我给你一次机会，问题你都答对了，这个婚我就不离了，也不会讨厌你。”
　　“你答吗？”
　　这自然舍不得不答。
　　“夫人你说，我听着。”霍晟烨站直，松开拥着温芫的手，“我认真听着。”
　　***
　　“嗷嗷嗷……芫宝，你好狠的心呐！你知道吗我差点儿就以为你俩bed ending了！”
　　“你真的，你生起气来，吓坏我了！”
　　这次出行好几辆车，惩治某人的事刚结束，温芫没有选择和霍晟烨同坐一辆车，而是和邱乐柠坐一辆车。
　　听见闺蜜的感叹，温芫没什么表情，无他，单纯因为昨晚她没睡好，加上为了来这边，午觉又没睡，现在已经特别疲惫了。
　　“没事，都过去了。”
　　留下这么一句，温芫靠在座椅靠背上，怀里抱着个抱枕，眼皮慢慢合上。
　　睡着的速度太快，吓了邱乐柠一跳，探了探鼻息才松了一口气。
　　找出薄被给温芫搭上。
　　随即微信回某人的消息：
　　【告诉那男的，他老婆睡着了，要不要换个座位？最多等你两分钟啊，我也困了，眯会】
　　姜铭旭和霍晟烨所乘的车就在后一辆，隔板没升上去，两人能看见前边儿的情况。
　　但因为特殊玻璃的缘故，并看不清车内部。
　　姜铭旭收到信息的时候，霍晟烨正一瞬不瞬地望着前边儿。
　　“霍太太睡着了，我夫人问，你要不要换座位，限时两分钟。”
　　霍晟烨回头看了眼姜铭旭，“不必了，她现在应该还在生我气。”
　　姜铭旭：“那成，我回你不想换。”
　　刚要敲字儿，两束凉飕飕的视线盯过来。
　　姜铭旭：“……成，那到时候我就说，我想和我夫人坐一辆车，我这个人霸道。”
　　“多谢。”
　　“……”姜铭旭瞟了眼车顶。
　　堂堂财阀家主，啧。
　　所以说啊，不要惹老婆，挑战底线，有苦头吃了吧。
　　温芫半梦半醒间感觉脸颊好像被人亲了下，手从薄被里钻出来想拍开。
　　但想想又不对，她不是和邱乐柠一起坐车的吗？
　　所以，嗯，应该只是，错觉，梦吧。
　　继续睡。
　　霍晟烨护着温芫，缓缓放平座椅，又放平自己的，并肩与她躺着。
　　昨晚几乎彻夜未眠，这下老婆在身边，终于是睡着。
　　温芫醒来时愣了下，随即想起刚才那个吻，微抿唇，抬手想揍他。
　　可到底是舍不得下手，半天未见而已。
　　胡茬都起来了。
　　薄被盖到他身上。

第118章 爹系知错主动请罚深夜偷吻老婆被知晓 惩罚不许留草莓
　　几日后，深夜，霍家老宅，宁心苑。
　　次卧门推开，霍晟烨轻手轻脚走出来，虹膜识别成功，小心翼翼压下主卧门把手。
　　门推开，轻声挨近床边。
　　床头灯亮着，温芫看起来睡得很熟了，纤长浓密微微卷翘的眼睫静静地垂着，在眼睑下方映出一片小小的扇影，面颊娇嫩白里透红，如同一朵含苞未放的花。
　　霍晟烨俯身挨近，吻却始终没有落下来。
　　就这么看了许久，直到要离开，这才弯身在她额间落了个吻，温柔而虔诚。
　　霍晟烨离开后不久，房间里，温芫迷迷糊糊睁开眼，下意识地看向房间门，寂静的室内隐约听见外头一点极轻微的脚步声，瞅了眼床头柜上的屏显闹钟。
　　次日大早，闹钟未响，温芫醒来，没有赖床，很快撑身坐起下床。
　　拉开窗帘，阳光不算太灿烂，太阳还没完全上岗。
　　进去洗漱，拉下些领子对着半身镜看了看，之前在容城时因为她给他备注“狗男人”，惹到了某位霍先生从而留下的草莓印，现已消得七七八八。
　　温芫收拾好换了套衣服下楼，早餐已经摆在了餐桌上。
　　霍晟烨人不在。
　　快家宴了，加上这个月还要过中秋，也就格外隆重，霍晟烨这几天都挺忙。
　　没有多想，一个人用完早餐，温芫收拾了下回办公房画画。
　　不多时，霍晟烨回到宁心苑，手里提着好几个礼袋。
　　怕自己画太入神又忘记喝水起身活动，温芫给自己设了闹钟。
　　闹钟响后，温芫保存好文件从座位上起身，打算出去外边儿大平层客厅走一走，看看阳台养着的一些多肉植物养养眼睛。
　　不料刚从办公房出来，便迎面对上霍晟烨。
　　“……”温芫顿住，心情有点复杂，“在这儿等多久了？”
　　“回夫人，不久，”霍晟烨声音温柔到极点，“刚到。”
　　“实话。”她对上他眼睛。
　　霍晟烨薄唇微牵，怂了，“好吧，大概二十分钟吧，不算太久。”
　　对别人来说可能不算太久，可对他这种大忙人来说，哪不算太久，更不论这几日他本来就很忙，可他却肯在这儿安安静静地等着她。
　　“下次直接摁门铃。”温芫说。
　　上次的事过去，可也没完全过去，一想到霍晟烨做的那两件事，温芫就还是有点生气。
　　而大概也是知晓她还未完全对他消气，他也挺自觉。
　　主动请罪，说罚他接下来一个月都睡次卧，不和她一起睡，好让她别再那么生他的气了。
　　可是这人吧……
　　最近每天晚上好像都偷偷进屋里来亲她，别以为她不知道。
　　“遵命老婆。”听到温芫同意他摁门铃，霍晟烨从善如流地应了。
　　手里的礼袋提起来送到她面前，“一些礼物，宝宝拆开看看？”
　　“过去拆。”温芫说。
　　最近的小玫瑰冷淡得很，不像以前那么乖，会用刺扎他了。
　　但霍晟烨无疑也确切认识到了自己的错误，闻言，霍晟烨并未有丁点儿不满，而是笑着。
　　“好，”声音更软了些，“我们过来拆。”
　　谁能想到像这种奢侈品店贵宾销售的活计，此时此刻却发生在霍晟烨身上。
　　打开两个礼袋，里边儿三个高级礼盒拆开，看见静静躺在绒布中的漂亮珠宝。
　　温芫眸色微亮，但并未流露太多感情。
　　气没消就是这样，看一个人不顺眼，他干再好的好事，你也会觉得也就那样。
　　直到拆到第六个礼物盒。
　　温芫粉唇微抿，面颊耳根骤然泛红，东西有些拿不稳地放在了茶几上，又羞又恼。
　　“霍晟烨！你，你变态！”
　　好久没听老婆这么骂自己了，霍晟烨喉结微滚，听得不仅不恼，反倒觉得很是悦耳。
　　将那盒子拿起，“嗯，变态，那宝宝，喜欢吗？”
　　“……你才喜欢！”温芫扫了眼盒子里的东西，看眼前霍晟烨笑着的样子，羞赧的热浪直冲头顶，脸越发红，“你，你……色狼！”
　　霍晟烨任由温芫骂着，只是却没将礼盒盖子盖上，反倒对着里边儿的东西夸奖：
　　“夫人戴上一定很美。”
　　说着话，温柔痴情看她，从侧方沙发起身，坐上她坐着的长沙发。
　　最近防止惹老婆不高兴，霍晟烨都很有分寸，不再向之前那样对老婆随时亲亲抱抱。
　　但，天天吃山珍海味，突然就忌口吃素，总归还是不习惯的。
　　好几日了，他也不做别的，此刻，就想离她近一些，可以的话，抱抱她。
　　霍晟烨坐到了温芫身旁，“我能抱抱老婆吗？”他嗓音温柔撩人。
　　说话间盒子被放到茶几上，听她话盖了上。
　　温芫脸上的热意褪了褪，但着实是受不了他这样的询问，总给她一种在玩奇怪play的错觉，毕竟某人以往在这方面的事上，可不是多绅士。
　　而是一头狼。
　　“嗯。”温芫应了一声。
　　霍晟烨眸色亮起，弯身将她抱到自己腿上，只是这么静静地抱了会儿后，便开始尝试得寸进尺，“那，我能亲亲老婆吗？只是接吻，不做别的。”
　　不做别的……温芫拆着礼物，隐约察觉出一种此地无银三百两的感觉。
　　随后意识到，自从容城回到帝都，貌似已经快一周了。
　　而这一周，要给他的表现打个分的话，绝对可以给到九十分。
　　霍晟烨对外人怎样冷，对她就有多温柔，他总是很懂得照顾她，甚至愿意为了让她高兴，专门找书研究讲笑话，甚至一些有趣的脑筋急转弯他也会去学下来。
　　就单纯只是为讲给她听，逗她笑一笑。
　　“你很想亲我吗？”温芫问。
　　快一周了，孕期可以亲密的时间因人而定，但考虑到各种因素，温芫和霍晟烨之前就讲好了，六个半月后，就不再进行那些事。
　　而现在，很快就是第四个月，随后，五，六，而且还不清楚后边她是什么情况。
　　所以……
　　“嗯，想，很想。”霍晟烨抱着温芫，脑袋埋了下来，贴在她颈侧蹭了蹭，又开始朝她道歉：t“我真的认识到错误了，老婆，别再生我气了。”
　　“以后，我都不会再犯，真的，没有如果。”
　　他抬起头，望着她眼睛，坚定虔诚：
　　“宝宝，信我好不好？”
　　温芫没回话，探身堵住了霍晟烨的唇，一手攀上他宽阔的肩头。
　　霍晟烨瞳仁微缩，眸色转眼暗下，强壮大掌扣紧温芫腰肢。
　　但即将反客为主时，葱白如玉的纤细手指却玩笑似地推开他些，不让他继续亲。
　　虽然不舍，但老婆不愿意，便还是立即就停了。
　　不料她的手却在这一下巧妙地解开他衣扣，隔开外衣探进里边儿，抚摸到他心口。
　　霍晟烨喉结滑动，眼中色泽骤然一暗，扣住温芫腰肢，一手掂起她臀。
　　护着将她反身抵上沙发。
　　“说好就接吻的。”温芫说，外衣里边，她手停在霍晟烨左胸膛感受着他越发凶猛的心跳，指尖轻轻朝着那搏动的位置点了点。
　　“夫人，我，我……”霍晟烨卡了壳。
　　他有多想与她亲密，她明知道。
　　温芫粉唇微勾，手拿出来，搂上霍晟烨脖颈，望进他眼里，“可以啊，但。”
　　“作为这次你惹我生气的惩罚，即日起，你都不许留半点印子。”
　　霍晟烨黑眸暗涌翻滚，喉结再次滚动了下。
　　她皮肤娇嫩，稍微碰一碰就要红，不留印子，很难。
　　而要想不留印，唯有一种法子……
　　温芫看他，“有意见？”
　　“不敢。”霍晟烨吻过来，“夫人能原谅我，我就很高兴。”
　　至于印子……
　　没关系。
　　他单用猫咪喝水靠的部位就是了。

第186章 团圆夜霍爷娇娇共赏月 二人世界老婆主动询问起容城旧事
　　转眼到了家宴及中秋节这日。
　　经过一系列出色表现，霍晟烨终于是让老婆消了气，小玫瑰收起扎人的刺，变回以往的乖软甜美，会再次朝他撒娇了。
　　老爷子霍启恩和老太太唐玉秀从南城回来，霍晟烨母亲谢佳兰也从疗养院过来。
　　一家人重新聚在一起，而这段时间温芫和霍家分家不少人也有了来往接触，尤其霍思恩、霍枝意几个小辈，这次的宴会因而也能切身地感受到那种由内而外的热闹。
　　桌上吃着聊着，和长辈们待在一起，也没有最初相识那般局促紧张。
　　氛围很是融洽，始终被照顾着，桌上摆着的菜也都是她喜欢吃的。
　　只是不多时，老太太唐玉秀却是哭了出来，惊了旁边的老爷子一跳，忙安慰起来。
　　“这是怎么了？不哭，不哭，啊。”
　　“没，没，我是高兴。”
　　霍启恩给唐玉秀擦眼泪，闻言笑了笑，“成，高兴，不哭了。”
　　谢佳兰温柔笑着，给温芫夹菜，“来，芫芫，多吃些。”
　　温芫笑得很甜，“嗯，谢谢妈。”
　　晚餐吃得差不多，月亮也越来越美。
　　为了更好的赏月，这次的宴会厅布置在老宅庄园内最高的智能观星楼楼顶。
　　头顶是可智能操控的可收缩半球型玻璃顶，透明度极高，能够很清晰地欣赏到夜空。
　　不多时，玻璃顶向两侧分开，视线直接对接天幕。
　　圆月皎洁，星月辉映，美得让人挪不开眼睛。
　　一时间宴会厅里的孩童都看呆了安静下来，好久过去才有一声直接的感叹：
　　“月亮好漂亮！”
　　餐桌下方，霍晟烨握住温芫的手，纵使没看他看着月亮，温芫还是懂了他的意思。
　　与他掌心相抵，十指交扣。
　　……
　　夜晚，时针走过十点。
　　温暖宜居的室内余留着暧昧气息，霍晟烨靠在床头。
　　温芫软绵绵地趴在霍晟烨怀里。
　　轻轻的喘息声很快散开，凌乱的发丝被霍晟烨骨节分明的大手温柔理顺。
　　他抚着她脸颊在她发心爱怜地落了个吻，温芫又调整了下呼吸，抬头看他，问：
　　“所以，容城，你的事，都忙完了吗？”
　　霍晟烨微微一顿，“嗯，忙完了，夫人想听？”
　　那日在那生物公司旧址地下实验室的所见所闻，他原本打算出去后，她要是想知道，他便讲与她听。
　　甚至出去时，他还一直想着要怎么和她讲，才能让真相不会显得那么恐怖血腥。
　　但不想出去之后才知道他的行为已经严重触碰到她的底线。
　　致使她直接否决他对她的承诺，选择连夜飞回帝都，还要和他离婚。
　　且是真的离，一想起民政局时温芫说过的那些话，霍晟烨心里就止不住地疼、慌。
　　相处久了，怀里这朵小玫瑰如今可太懂得如何扎他了。
　　而对那事，偏偏他又一条理也没有，因而，他如今便是连容城二字。
　　都不敢和老婆提，生怕她再生气，又要离婚。
　　又要冷淡地叫他“霍先生”，心狠的小兔子。
　　但也属实未曾料到她会主动询问，还是在这种时候。
　　温芫嗯了一声，霍晟烨有些无奈，眼里却分明含着万般宠溺。
　　“可是宝宝，那些听起来会有点恐怖，确定，要现在听？”
　　温芫又嗯了一声，“你说吧，我想知道。”
　　“好吧，不想继续听了，拍我一下，我就安静。”霍晟烨道。
　　她在他怀里小声嘀咕，“我没那么胆小。”
　　“可夫人喜欢看电影，却从来不看恐怖片。”霍晟烨说。
　　“……”温芫扇他一下，跟挠痒痒似的，“让你讲。”
　　“好，好，讲。”
　　讲了许久许久。
　　开始觉得还好，也不恐怖，就是有点像是某些特效才能做出来的场景。
　　但是她知道霍晟烨不会那么无聊地夸大其词。
　　所以他描述的场景，都是真实。
　　但是……
　　“不对，那你走过去，为什么那些蛇就跑了。”
　　“蛇是嗅觉动物，嗅到危险，便会散开了。”
　　温芫满眼不相信，“你很危险吗？”她凑近闻闻。
　　霍晟烨喉结微滚，轻轻握住她肩头，“乖，别撩。”
　　“我可没撩，你自己多想，好了，算了，你继续吧。”
　　温芫趴回霍晟烨怀里，抬头望着他。
　　霍晟烨低头看她，又讲了会儿，画风开始不对。
　　温芫最终听得抖了下，拍了下霍晟烨，霍晟烨立即停下，笑：
　　“我都说了，有些恐怖，宝宝非要听。”
　　“那，那那些头骨……还有那个福尔马林里，是谁？”
　　“头骨应该是除了贺胜意这个成功实验品外的残次品，福尔马林里的孩子，是……”
　　霍晟烨眸色略沉，嘴型是个“我”字。
　　温芫美眸睁大，忙抬手捂住霍晟烨嘴唇。
　　“好了好了，我不问了，你，你处理好就行，还有，嗯，祭拜他的时候，你叫上我，我和你一起去，母亲和爷爷奶奶那边，嗯，等天气暖和些了你再和他们说吧？”
　　“天越来越冷了，要是伤心起来墓园里待太久，老人家很容易生病，母亲腿还没完全恢复，也不宜受凉。”
　　霍晟烨略顿，闻言又亲了下温芫，“嗯。”
　　过了会儿又说，“夫人怎么这么好。”
　　他对她的称赞以及那些撩人的情话总是很多，温芫确实乏了暂时不想听。
　　在他怀里蹭了蹭，把他的心牵回来，“还有你，你也不许再想了，抱我洗澡，我困了。”
　　“遵命，老婆。”霍晟烨抱起温芫往浴室走，熟练得很。

第187章 当年旧事 亲亲怪 指尖吻 霍爷娇娇墓园祭拜霍爷兄长
　　和温芫约定好明日一起去祭拜霍晟熠的这晚，霍晟烨难得地做了个极其混乱的梦。
　　一会儿梦见十九年前那场令他血亲双亡的惨案，一会儿梦见自己见到小时候的温芫。
　　梦里还看见温芫在和他相亲，红着耳根对他告白，说她喜欢他。
　　不一会儿，又瞧见温芫要和他离婚，还说什么单亲家庭的孩子一样可以变优秀。
　　潜台词就是没他也行。
　　心脏刺刺的疼，梦里的温芫比当时现实里的温芫还要心狠，她不给他任何机会。
　　出了民政局，上了一个看不清脸的男人的车，车子疾驰而去。
　　他怎么追都追不到，再往前跑，猛然坠入一方寒潭。
　　他仔细看去，望见深幽的潭水中，存放着那天下午他在那容城生物公司旧址的地下实验室的暗室里，看见的那个装有福尔马林的巨大玻璃容器。
　　和当时他看到的一模一样——
　　里边儿的福尔马林溶液已经变质。
　　十九年前将满十岁那年，被那帮绑架他兄弟二人的杀手头子残忍杀害的，与他一胎出生的，他的胞兄霍晟熠的尸体已经面目全非。
　　周围还游动着极多尸蛆甚至变得奇形怪状的老鼠及虫类的尸体。
　　可他却觉得无比亲切。
　　只是想要去触碰霍晟熠的脸时，画面中却又陡然出现当年那艘飘荡在公海上的邮轮。
　　已被他后来扳倒的两个旧财阀家族联手雇佣的一批杀手，正对他和哥哥霍晟熠两个彼时正念小学的孩子实施刑罚。
　　面前架着一台机器，实时播放着他们的惨相，视频通向的人是彼时霍老二家的话语人，他的堂叔——霍诚丰的父亲、霍蕾的爷爷。
　　梦境里的他控制不住自己的身体，无法去拦住那些欺负霍晟熠的人。
　　只能眼睁睁地看着霍晟熠再一t次为了他少受点苦头，故意挑衅那帮有变态嗜好的杀手。
　　那些拳脚、棍棒、刀子、电击棍，还有冒红的烙铁，一次次落在霍晟熠的身上。
　　痛苦和愤怒充斥在血液，可他怎么喊也喊不出来，怎么动也动不了。
　　紧跟着，他再一次听见霍老二拒绝杀手的提议，说出那些有违家规、小人得志的话。
　　听见他觊觎家主之位已久的野心搏动不停。
　　知晓就是他泄露了他们一家外出旅游的具体行踪，害了他们一家。
　　可彼时的他被养得太天真良善，纵使处在那样的境地，可还是不能理解为什么平日里那副和蔼可亲模样的人，在屏幕里却能够变成那般可怖的恶鬼。
　　梦里的他清楚感受着那小孩的怀疑。
　　听着曾经的自己指责那些杀手一定也绑架了霍老二，认为霍老二说的是违心话。
　　直到霍老二那边的屏幕里出现老宅各处地方，还有他的亲信笑着恭喜他，说他以后就是霍家家主。
　　他才终于信了。
　　才终于知晓一个人为了权势，嘴脸能有多难看，心肠能有多恶毒。
　　好在梦境的结尾，是他亲自动用家法，在宗祠大堂，当着死去父兄牌位的面。
　　当着全家族所有成年男女及分家二房全家人的面，处死了霍老二及其党羽。
　　血珠飞溅，染红铺在地上的白布，吊着气时直接送去兽苑。
　　尸骨无存，起法事，行诅咒，永世不得超生。
　　不过说回来，一切也是巧。
　　七年前霍老二被处死时，霍蕾十六岁，还未成年，彼时正赴U国留学。
　　因为隔得太远，加上是个小姑娘，平时也从未犯过家规，加上她母亲袁秀琴巧舌如簧。
　　他便放了她一马，不让她来回折腾，非要亲自看着自己祖父是如何被处死。
　　破例准了她不必返回家中，让她在U国好好念书便是。
　　不料后来霍蕾在U国却频频欺负温芫，后来还拐了彼时身为温芫男友的渣滓。
　　虽说后边那事对他来说有益无害，可对于温芫来说，却实在恶心。
　　再之后，一而再再而三，死性不改，羞辱讥讽，甚至还想谋害他的小玫瑰。
　　可见“狗改不了吃屎”还真不是一句假话。
　　斩草这种事，还是得除根才行。
　　“走吧，下楼吃早餐，我们慢慢过去，我看了天气预报，今天一天天气都好。”
　　“嗯！”温芫朝霍晟烨伸手。
　　霍晟烨温柔一笑，握住。
　　两人一起用完早餐，收拾了下，带好早就准备好的祭祀用品，上车。
　　车子径直驶向墓园。
　　返程时已将近正午，车窗外金光无限。
　　虽然气温还是挺低，但看着那阳光，心里很暖和。
　　车后座，温芫主动握住霍晟烨的手。
　　刚才在墓园霍晟烨和墓碑的主人说了很多话，还提到了贺胜意。
　　她才得知，贺胜意原来像的不是他，而是他的双胞胎哥哥。
　　且那个叫贺胜意的人，因为是克隆人，虽然和他的胞兄看着很像。
　　但由于是克隆人，先天存在某种基因缺陷，寿命很短，如今已时日不多。
　　上次霍晟烨去容城那地下实验室时，贺胜意的身体机能已经很虚弱。
　　而贺胜意前不久之所以会顶着暴露的风险出现在帝都那家邱家旗下的豪华酒店。
　　是因为他发现自己在寿命将尽之时，爱上了一个人类女子，而对方也对他有好感。
　　他便想在死前和她留下些美好回忆，于是假借出差，实则约会。
　　可惜他很快就被发现了，且还预料错了——他的身体脏器突然开始急速衰败。
　　他害怕对方看见他急速老去的一面，加上被霍晟烨的人追踪。
　　不得不返回那间这些年来无人敢接近的生物公司旧址的地下实验室。
　　他原本准备死在那里，死在诞生自己的本体身边，安安静静地死去。
　　但没料到这时候，霍晟烨出现了。
　　“那，他，你打算救他吗？”
　　没说是谁，可霍晟烨无疑是懂了。
　　玩着老婆的手，牵起放在唇边亲了亲。
　　笑，“夫人想我救他？”
　　戏谑的，不正经。
　　“认真的，我想知道，不过……”
　　后边儿的没说完，他认真回了她的话：
　　“人各有命，再说，他也并没有想继续活下去的打算。”
　　“人活着，单纯为梦想的，为生活的，为金钱的，为了让家人过得好些而强迫自己努力着的，但这种种‘为’的过程中，其实都是在追寻和释放‘自己’的价值。”
　　“可我，没有‘自己’，我的出生就是别人的罪过——
　　上边那些话，可不是我说的，是他当时亲口对我说的，我只是原话复述。”
　　“所以，夫人觉得，我该救他吗？”
　　温芫摇头，微抿了下唇，“当我没问。”
　　霍晟烨又吻了下她手，刚才是手背，这次是手指尖，挨个指头这么吻过去。
　　最后一个吻落下，他朝她笑，没有说好，也没再继续刚才的话题。
　　而是一手与她交扣手指，一手轻抚上她脸颊，探身吻住她唇。

第188章 霍爷持续宠妻疼老婆 忆初见 现世报 恶人自有恶人磨
　　突如其来的热烈亲吻令温芫有点懵，但自从消气，吻得也多，很快就回应起来，手也十分自然地搂上他脖颈。
　　改装豪车停在宁心苑大厅外，温芫是被霍晟烨一路抱进去的。
　　前边儿开车的裘野不敢乱看，陆明也不敢乱瞟，车子很快离开。
　　等进了屋，温芫一巴掌扇到霍晟烨肩头，面颊和耳根都通红。
　　明明是被老婆扇了，霍晟烨却肉眼可见的心情好，贴过来又吻了下温芫面颊，硬是弄得温芫没了脾气。
　　但实际上刚才真的只是接吻而已。
　　“好啦宝宝，该吃饭了，等吃完饭，力气更多，再打我。”
　　听听这话，这人挨打还挨上瘾了？
　　岛台盥洗池前，温芫瞥霍晟烨一眼，明骂：“变态。”
　　和最初不同，眼下被老婆这么骂，霍晟烨丁点儿不恼，反倒与她说话，更是温柔，含满宠溺：“嗯，变态，来，我给夫人擦手。”
　　又献殷勤，温芫觉得腰有点酸，算了算，自从消气，貌似就只有一天消停。
　　是的，就是昨晚，因为今天要早起去墓园。
　　这个人是真不怕肾虚。
　　饭后，太阳格外灿烂，最近难得的好天气，气温虽还是低，但太阳看着很舒心。
　　温芫想到室外散步，霍晟烨陪在她身边，两个人牵着手这么在前院走着。
　　“对了老公，有件事，我突然想起来。”
　　霍晟烨笑着，“夫人说？”
　　“就是，嗯，你之前说姜柔有一年的生日，好像是你什么重要日子？类似的话吧，我记得你说过，所以，是什么重要日子？那日子和我有关系吗？”
　　很早之前的事了，温芫记得当时霍晟烨提到了她，可当时似乎不愿意对她细说。
　　也不知道霍晟烨还能不能想起那时候他说过的那些话。
　　但突然想起来，温芫还是想知道一个答案，就算他不愿细说是具体什么事才让他觉得那日子重要，她也想知道这个日子到底和她有没有关系。
　　如果不是与她有关，那，又是和谁有关系。
　　事实证明她是多虑了，霍晟烨显然是记得当时与她的聊天。
　　霍晟烨秒回了她：“嗯，对，那个重要日子和夫人有关系。”
　　十九年前的酷夏，7月9日。
　　是将满十岁那年的他历经跳海、被救、陷入从事国际人口拐卖的人贩窝，遭受各种非人折磨，轮船即将抵达港口时，生死关头决定拼死一搏。
　　靠着对彼时的看守爆发出的惊人演技而得到的一艘破烂得完全称不上小艇的小艇，趁着浓墨般骇人的夜色逃出狼窝，被海浪打到沙滩，再撑不住昏迷。
　　在清晨黎明初升时分，被她发现救起，成功联系到祖母祖父。
　　随后死而复生的日子。
　　不过那时温芫还很年幼，才四岁不到，多半已经不记得了。
　　但，那颗红痣不会骗人。
　　而且她如今的相貌，和她小时候，也简直是等比放大的。
　　那时的小温芫穿着一条宽肩吊带纱裙。
　　裙摆有点蓬蓬的，整个人不论是长相还是气质，都特别乖特别可爱。
　　小小一只，眼睛乌黑漂亮十分灵动含着星星，像极了童话故事的小公主。
　　看见他身上的血，她明明很害怕掉了眼泪，却还一个劲儿地安慰他不痛不痛，强制镇定着扶他起来，随后用手上戴着的智能手表帮他联系家人。
　　他们相遇的地方他后来查过，是温德峰的私人海景别墅，配置高档，有仿生机器人。
　　她本来想带他进屋，但他受伤太严重了，完全没法走，她也扛不动。
　　最后无奈，只能让他在外边待一会，他联系祖父祖母的时候，她进屋拿来吃的喝的。
　　他吃东西的时候，她拨去电话给了他如今的岳父岳母。
　　那时温德峰和宋蕙月夫妻俩应该是在外边不在家，她电话里一直让他们快回家，说遇到个小哥哥受伤了，好多血，让他们带他去医院检查。
　　但霍家的人来得更快。
　　那时他也不愿连t累她和她的家人，便立即走了，只说了谢谢，其余的什么都没透露。
　　“能具体说说吗？你那个重要日子，不是在冬天吧？”
　　她当时由他话里的信息推测过——姜铭旭给姜柔做了各种永生花寄回K国。
　　而若是霍晟烨的生日，则处于圣诞节之后，留学生会放假，所以当时她便推测霍晟烨口中的日期，应当不是冬天。
　　可她与霍晟烨相识于今年六月中旬，而姜柔生日那事无疑是发生在她和霍晟烨相识之前。
　　所以……
　　“我们之前还见过面，对不对？比U国那晚，还要早？”
　　这个问题，她问过他好多次，可每次都被他巧妙地避开。
　　这次，不知道能不能让他……
　　现实就是，不能。
　　撒娇卖萌都无用，他就是不告诉她那有关于她的重要日子是什么。
　　整得神神秘秘的。
　　哼。
　　好像她多稀罕知道似的。
　　不问了，专心散步。
　　不料霍晟烨手机的来电铃声恰在此时炸响。
　　温芫微一顿，“接电话。”
　　“好。”霍晟烨摸出手机划开接听，闻言眉梢微挑。
　　那头是霍家老宅的管家周福，即使没按扩音器，温芫还是隐约听出来。
　　因为周福的声音明显带着惊恐，音量比他寻常时说话要大上许多。
　　对比之下，霍晟烨的语气就显得尤为清冷。
　　“行，我知道了，我等会过去看看，你先处理下。”
　　电话结束，这次不等温芫问，霍晟烨读懂她眼神，直接说了出来：
　　“霍诚丰闯进霍蕾现在住着的地方，和霍蕾打了起来。”
　　温芫直觉霍晟烨这话还没说完，就听霍晟烨继续道：
　　“霍蕾被霍诚丰砍到了脖子，好几刀，当场死亡，霍诚丰应该是吸了东西或者喝了酒，监控里精神很不正常，出门踩到外边那泳池，掉进去，淹死了。”

第189章 婚后日常 娇娇姐妹俩约火锅凑齐两对cp 柠柠怀疑自己揣崽
　　“啊？哈？”
　　几日后，新歌发布后得空准备找姐妹一起约个饭的邱乐柠在语音通话里得知温芫刚参加完霍蕾的葬礼，懵了。
　　“霍蕾？葬礼？”邱乐柠眼睛睁大眉微蹙，确认道，一边极其自然地接过旁边姜铭旭递过来的去皮葡萄，拒绝男人直接喂自己嘴里。
　　“对，柠柠你没听错。”
　　温芫说罢，简要说了下霍蕾的死因，以及她父亲霍诚丰的，“就是这样。”
　　邱乐柠吃完嘴里这颗葡萄，眼睛瞪成了葡萄，沉默了会儿，随即啧了一声。
　　“那这事儿也挺搞笑的。”邱乐柠对霍蕾可实在没什么好印象。
　　毕竟当初在U国留学时，她每次去找她家宝贝儿，都能遇到霍蕾言语挑衅温芫，或者当场表演她那烂得不得了的“茶艺”——
　　那么大块儿地，她就跟没骨头走路似的，非得搁她心肝宝贝儿身上挨一下，碰一下，看似没什么力气，可暗里手拐却要狠狠撞一下。
　　像极了那种惹人厌的熊孩子、小太妹，丝毫没有财阀大家族该有的风范。
　　因而虽说死者为大吧，但是这位，邱乐柠属实是做不到尊敬。
　　就不论后来那场宴会上霍蕾诅咒温芫父母死了残了。
　　光是在U国的那些事儿，邱乐柠印象里，霍蕾就干得够多——
　　在学校留学生群里给温芫造黄谣算一个。
　　说温芫表面乖、漂亮，实际上背地里玩得花得很，还喜欢隔三差五换男朋友，但没得逞。
　　谣言不攻自破了。
　　因为当时别说谈男朋友，她家芫芫专心学习，就是男的，她都没怎么给过眼神。
　　包括当时苦苦追求她的邵烽，她家芫芫都是直接就拒绝了。
　　此外，另一件让邱乐柠觉得很是恶劣的事，时至今日邱乐柠仍记得很清楚：
　　当时她和温芫好不容易有空一起约着出去逛街，她们出发前问了共同好友U国当地人黛妮，知道那是条治安挺好的街道，加上又是大白天，这才放心去逛。
　　结果半路居然遇到那种浑身脏兮兮的混混堵路，凶神恶煞的手里拿着棍子。
　　像极了电视剧里那种贫民窟出来的，和当地的繁华环境格格不入。
　　还好当时旁边一家西图澜娅餐厅的工作人员都是K国同胞，几个高大的壮汉还有提着刀的阿姨出来帮她们解决了混混，她们才得以平安离开。
　　后来和黛妮说了当时惊险的情况，便发现自己当时想得没有错——那种混混确实不会出现在当地，而应该在难民救助站，或者偏僻的贫民窟，而绝不应该出现在那条街。
　　因为那条街道进去就是要收费的，所以便能说明是有人故意载他们进去的。
　　后来回到学校便知道，原来是霍蕾派人买通了那些混混——因为当时一个科目考试，她家芫宝又拿到了A，她却拿到了D。
　　一个优秀一个不及格，严重心态失衡，简言之就是破防了。
　　再加上霍蕾当时喜欢的一个U国金发白皮帅哥，还正在追求她芫宝，恰在成绩出来那天还给她家芫宝送玫瑰，用特地为她芫宝学的K国话夸她芫宝冰雪聪明、天仙下凡。
　　但，她家芫宝却并没有接受那玫瑰且婉拒了对方，表示她出国留学是为了学习，暂时没有谈恋爱的想法，希望对方能够理解，说话间言辞始终礼貌得体。
　　后来就是，那位帅哥倒是理解了——可这行为，却令霍蕾妒火中烧。
　　于是，她最终决定动用金钱的力量。
　　派侦探蹲点在公寓楼下，跟踪她们行踪，又派出那些混混，前后接应，打算神不知鬼不觉地绑架给她们教训。
　　或者干脆弄死她们两个。
　　所以啊，对于霍蕾这个人，她不说一句“死得好”，她就已经挺尊敬她死者的身份了。
　　关于霍蕾葬礼的聊天话题没有继续下去。
　　显然，温芫对这个事儿也没觉得需要多聊些什么。
　　人总是会成长的，噩梦醒了还要去细细回忆噩梦，她又不是有病。
　　像霍晟烨说的——少心疼别人。
　　以前不懂，现在温芫可是太懂这话多有道理，而尝到这话里“尊重他人命运，放下助人情结”道理的好处，如今便是身体力行地履行了。
　　什么让她不高兴的，觉得无趣的、晦气的，都被她通通抛开。
　　姐妹俩的话题直接跳到挑选西图澜娅餐厅的事上去了。
　　如今已是十月上旬，再过几日就要去做四月份的孕检，每次到了孕检前，温芫都会有点紧张，害怕到时候出问题。
　　因而饮食方面就格外控制，不吃那些不健康热量高升糖快的。
　　聊了好一会儿，最后邱乐柠决定下来：
　　“那直接我们四个一起到我家来聚一聚吧？打火锅？现在晚上特冷，又还没开始供暖，全靠家里智能暖气撑着，我们吃些火锅暖暖身子。
　　吃辣的可能不舒服，我给宝贝儿你弄清汤锅，我弄的清汤锅可好吃了你尝过的。”
　　“我爸妈最近又去旅游了，大哥二姐各自在外边住，家里就我和姜铭旭——
　　家里那两个阿姨的儿子女儿凑一块儿去了，她俩请假回老家办喜事了。”
　　邱乐柠语气听起来有点滑稽。
　　温芫笑了笑，“那这是双喜临门，好兆头。”
　　闻言，本还觉得有些无奈的邱乐柠也笑起来：
　　“得，芫宝，你现在说话是越来越动听了。”
　　姜铭旭递来一颗草莓，邱乐柠想拿起来，姜铭旭直接送到她唇边。
　　咬了一口，某人小小一声“好敷衍”传入耳里，邱乐柠瞥他一眼，转头就朝电话里道：
　　“不过我和姜铭旭的婚礼也确实快了。”
　　这头，霍家老宅宁心苑，主卧。
　　霍晟烨刚处理完葬礼的事，到次卧洗了个澡换了身干净衣服，推门进来。
　　自然而然地把坐在沙发上的老婆抱到自己怀里，圈着她，脑袋垂下来蹭了蹭老婆脸颊。
　　温芫被蹭得颈间有点痒酥酥的，听到邱乐柠的话，笑着道：
　　“那到时候希望也来个双喜临门。”
　　邱乐柠那边顿了一下，就听温芫嗯了一声，拖长了音。
　　邱乐柠好像懂了，又不敢乱确认。
　　暧昧、不敢置信的表情，怀疑的语气喊了温芫一声：“芫宝？”说啥呢。
　　温芫难得的有点调皮的话蹦出来：“怀了~”
　　邱乐柠恼羞成怒，“绝交两秒钟！”
　　她才不会怀。
　　毕竟，他每次都戴……戴着的。
　　啊不，好像不是每一次都。
　　有一次，她记得，貌似就没有，某个狗男人还问她喜不喜欢小孩子。
　　小孩子，怎么说，熊孩子自然不喜欢，但那种单纯可可爱爱像她家芫宝小时候那样的，那肯定是很喜欢的嘛。
　　不过那晚她当时的状态已是迷迷糊糊的了，自己回答了他什么她自认为都是不能算数的。
　　而姜铭旭这个人，相处这么久以来，她觉得他应当不是什么趁人之危的人吧？

第190章 【正文完结】霍爷娇娇拉勾约定：一颗真心一百年不许变
　　但，邱乐柠翻翻日历，瞬间就不自信了：
　　“嗷，芫宝……”
　　同时一巴掌拍到身旁又要喂来水果的姜铭旭胳膊上：“姜铭旭t，你，你混蛋！”
　　莫名其妙被老婆打了一巴掌的姜铭旭：“？”
　　下一秒牵着老婆的手亲了亲，“怎么了宝宝？”看着无辜得很。
　　“不行，我得去趟医院，现在就去。”
　　“啊？怎么了，没来？哦，还有，那晚上还约吗柠柠？”
　　“对，约，芫宝你和你那位说一下，要真怀了，你俩晚上过来帮我揍人！”
　　电话结束，霍晟烨手机里收到来自姜总的消息：
　　【什么情况？打算群殴我？】
　　霍晟烨：【姜总干了什么姜总心知肚明】
　　姜铭旭：“？？？”
　　医院出来，虚惊一场，只是那些个事太频繁，导致身体有点虚，需要禁欲调理。
　　门诊出来，被医生说虚的邱乐柠本人：“……”瞥了眼旁边人。
　　姜铭旭一脸委屈：“宝宝，我被冤枉了。”
　　邱乐柠看了眼医院雪白的天花板，“呵。”
　　年纪轻轻她都因为他，虚了，他还好意思委屈？！
　　啪！一巴掌甩到姜铭旭胸膛。
　　邱乐柠哼：“欠抽。”
　　不多时，温芫得到了消息，发来信息：
　　【那柠柠你现在好好按医生说的调理，今晚食材我这边带过去就行，你好好在家休息就不要外出了，外边冷风大】
　　【哦，还有，柠柠你现在开始就不要吃那些寒凉的了，不知道具体哪些，我等会儿汇整好发给你，另外适合你现在吃的，我也整理好发你】
　　邱乐柠：“还得是我宝贝儿贴心！”
　　因为医院两栋楼的连接过道风太大怕老婆着凉。
　　正把自己大衣脱掉披到老婆身上的姜铭旭：“……”那他走？
　　风吹得手指僵，邱乐柠收回手机放包里。
　　发现被披上大衣，瞅了眼姜铭旭，抬头看了眼对方表情。
　　拢了拢领子，嗯哼清了下嗓子，“那什么，你也不是不贴心。”
　　宁心苑。
　　霍晟烨看着温芫专心致志整理那些邱乐柠宜吃及不宜吃的食物名单的样子，没有打扰。
　　等温芫弄完她的事了，这才凑过去继续亲昵。
　　“老婆，有件事，我想说。”
　　“嗯？什么事啊？”
　　“蜜月。”霍晟烨道，说着话，吻有一下没一下的落。
　　“我们都没有度蜜月。”
　　温芫懵了一下，其实在和霍晟烨闪婚之前，她对一场婚姻可能存在的流程并没有太多的概念，至于蜜月，也没有多在意。
　　但，看霍晟烨这样，显然是很想要度蜜月的。
　　只是……还揣着一个呢，他之前不是连她外出都不放心吗？
　　霍晟烨看出了温芫的疑问，淡笑：“不是现在，是之后，等孩子出生，夫人身体也恢复好，我们再一起去，但是可以从现在开始规划去哪儿。”
　　霍晟烨这么一说，温芫突然就想起一件事。
　　她的婆婆谢佳兰女士之前说过，十九年前，那次意外，始于霍晟烨提出要外出游玩。
　　后来遭遇那种事，霍晟烨为此十分自责，此后完全变了个人。
　　别说什么旅游，就是出差他都严于律己始终坚持自己的作息，十九年里从未懈怠。
　　硬生生改了自己的性格、认知、思维方式，把自己逼成了个工作狂，商场上的阎罗。
　　而如今，霍晟烨决定和她去度蜜月，这意味着什么，不言而喻。
　　他正为她敞开心里尘封十九年的伤口，愿意用新的记忆去消融这个禁忌。
　　在他吻过来之前，温芫听见自己的声音说了好，这种事，哪忍心拒绝。
　　“宝宝明年三月出生，我锻炼起来很持之以恒的，到时候恢复肯定很快。”
　　“嗯，”霍晟烨接话，“那我和夫人去旅游的时候，春暖花开，风景一定很美。”
　　“那肯定美。”温芫道，“旅游这块儿我们家的人最熟了，不说全世界第一，K国绝对没有比温家人更厉害的，我说美，那就绝对美。”
　　这话一落，温芫顿了住，霍晟烨不由紧张起来：“怎么了宝宝？不舒服吗？”
　　“没有。”温芫摇头，却是笑起来，“就是突然发现，我好像……”
　　“嗯？”
　　“找回自信了。”
　　这段时间，她从未说过如此绝对的话，即使是和身边关系亲近的人。
　　可如今，她对霍晟烨说了。
　　落地窗外，云朵染上橘红色，美得如画一般，一片暖光悠悠洒落。
　　透过玻璃，落在沙发前铺着的雪白柔软的羊毛地毯上。
　　温芫看了眼时间，“好啦，我们差不多该出发了。”
　　霍晟烨温柔嗯了一声，抱温芫起来。
　　车子匀速驶往邱家，道路两旁的白杨树叶子已染了大片金黄。
　　落叶翻飞，别有一番意境，这番景象若是之前，她可能会感伤。
　　可此时，那种感觉却并未出现丁点。
　　或许是知道，前方等待着的，是美好。
　　也或许是知晓，她和他的未来，只会更好。
　　明天比今天更好，后天比明天更好。
　　“老公，拉个勾吗？”突地，温芫问。
　　霍晟烨笑得宠溺，“夫人想拉勾什么？”
　　“一颗真心，一百年，不许变，累计年份，谁先变谁是癞皮狗。”
　　“那夫人输定了。”
　　温芫哼哼，朝霍晟烨伸出小拇指，“别小瞧我的耐心，不比你的差。”
　　霍晟烨温柔笑着伸出小拇指勾上她的：
　　“我可从未小瞧过夫人，那我就，拭目以待。”
　　此时的温芫不知道，霍晟烨说的那句她输定了是真话。
　　只是她并不承认她输了，因为，哪有人蓄谋已久蓄谋那么久的？
　　不过这都是后话了，眼下，车子还在路上。
　　放眼前途，一片光明。
　　（正文完结，番外施工中，明日开更~）

第191章 番外 火锅夜霍爷吃醋询问自己在老婆心中排位 姜总献茶艺
　　车子还未抵达邱家别墅时，隔着还算有些远的一段距离，透过车窗，车后座里，温芫和霍晟烨便瞧见大门口等着的准夫妻二人。
　　两人挨得很近，看起来十分亲昵，邱乐柠似乎还在撩姜铭旭。
　　那样一副场景看在眼里，着实令温芫和霍晟烨略感到有些意外——
　　先前电话里，某位姜太太不是正不高兴着吗？
　　待车子开近了些后，两人就瞬间明白了。
　　得了，什么亲昵什么撩。
　　邱乐柠分明正对着姜铭旭一个左勾拳、一个上勾拳呢。
　　姜铭旭站在大门口任由着老婆单方面和自己切磋拳技，挨着老婆有一下没一下的拳头。
　　但实际上也就是看着疼，真打身上邱乐柠也都是减着力度的，不会让他有多疼。
　　毕竟真打伤了事儿也多，狗男人肯定要让她给他上药，趁机占便宜。
　　相处这么久了，彼此间那点小九九都门儿清。
　　So，薄“力”多“削”——减少力气，多打打，既能让他不真受伤后赖上她，又能把自己心里那点儿憋着的气给打出去，简直妙哉。
　　不过当然，对内凶狠，对外，邱乐柠也深谙某些道理。
　　有第三个人在场时，还是得稍微给自己男人留点面子。
　　眼看车子开近，邱乐柠停下手，车子驶入智能道匣停下，霍晟烨先下车来牵温芫。
　　邱乐柠挽上姜铭旭胳膊上前。
　　惺惺相惜的兄弟，比亲姐妹还亲的好姐妹，没有多客套。
　　加上时间也确实不早了，四个人直接奔入正题。
　　后备箱里打开，大大小小好几个保温箱，蔬菜肉类豆制品河鲜海鲜都备着有。
　　前边儿裘野和陆明很有眼力见地下来帮忙，四个男人一人两个箱子刚好搬完。
　　温芫和邱乐柠慢悠悠走在后边聊着天。
　　车子很快开走，旁边就是自家，温芫和霍晟烨来时路上也联系了温佑，说今晚回家住。
　　这次邱乐柠爸妈去旅游，是和温德峰和宋蕙月夫妻俩一块儿去的。
　　因而现下隔壁自家别墅，也只有哥哥温佑一个人在家。
　　不过温佑没回消息，不知道看没看到，想到这里，温芫摸出手机瞅了眼。
　　随即就看到温佑还没回消息，禁不住有点担心，想打个电话问问。
　　“怎么了宝贝儿？”邱乐柠看出温芫的表情变化。
　　温芫摇头，“没，就我们准备晚上回家休息，给我哥发消息他一直没回，可能在忙吧。”
　　往天温佑倒也是有过这种情况，不过极少有，大部分时间，他都是秒回她信息。
　　但现在确实可能在忙，十月份因为小长假的原因会出现个旅游小高峰，有些学校还会在这个月举行秋游活动，因而忙也是正常。
　　刚想到这里，手机就震了一下，温佑回了消息。
　　“大哥的？”邱乐柠听见来消息的手机动静，又注意到温芫松了一口气的表情，问。
　　温芫微笑点头，“嗯！”
　　邱乐柠挽住温芫的手，笑：“大哥这人从小就靠谱，芫芫你是不是快孕检了又开始有些紧张了？走，咱们进屋弄火锅吃，好好享受美食放松放松。”
　　温芫这几天还真是有点紧张，闻言表示赞同，“嗯，确实是得好好放松下才行。”
　　进去，两个男人正在开放式厨房清洗打理食材，抬进去的几个保温箱已经按照体积大小区分，整整齐齐分类后垒好在一旁空地上。
　　那场景属实是治愈强迫症。t
　　温芫和邱乐柠对视一眼，赞许点头。
　　厨房看样子也不需要帮忙了，两姐妹去收拾餐桌。
　　其实餐桌也没什么需要特别收拾的。
　　两个阿姨回老家办喜事前，把能打扫的地方都打扫了一遍，每次餐后，姜铭旭又会贴心自觉地把餐桌也收拾打理一遍。
　　所以……
　　两姐妹朝着开放式厨房走去。
　　温芫朝霍晟烨道：“老公，那个蘑菇给我，我来洗吧。”
　　邱乐柠也走到姜铭旭身边，“那个给我吧，我来洗。”
　　老宅带过来的食材都进行过初级处理装在了食品盒子里食物保鲜膜封着。
　　此刻正一左一右垒在两个男人面前洗菜池的斜前方，台面设计得宽，两姐妹站着的位置够不到，非要去拿，容易把东西弄倒。
　　也不知这两个男人是不是故意放在那儿的。
　　下一秒，两人婉拒帮忙的话证实了温芫和邱乐柠脑海里一瞬间冒出来的想法。
　　“不用帮忙，夫人沙发上看会儿电视，一会儿就好。”霍晟烨朝温芫道。
　　姜铭旭看向邱乐柠：“宝宝不是说要给霍太太弄清汤锅吗？喏，我都把你要的都洗出来了，可以现在弄，不用帮忙洗了。”
　　“好吧。”邱乐柠道。
　　温芫闻言看了眼霍晟烨，“那我去帮柠柠。”
　　霍晟烨笑了笑，“嗯，去吧。”
　　很少有这样自己下厨做菜的时候，尤其是在老宅，都是交给厨子，送来宁心苑之前还会做检测，确保东西干净没问题，这才会到他们的饭桌上。
　　而以前念书时在A国，就算自己下厨，那也是做些简单的家常菜应付。
　　像单凭吃饭寻找到乐趣这种事，在霍晟烨的生活里，上一次还是发生在第一次和温芫约会共进晚餐的时候。
　　而那次再往前面推，便是他十岁之前的记忆里有过。
　　一餐饭吃得很是愉快，就是……清汤锅似乎引起了某位姜总的极大兴趣。
　　“姜铭旭，那是我给我宝贝儿做的，你吃辣锅，还有，你那筷子干净吗？”
　　看着姜铭旭好几次吃清汤锅，邱乐柠道。
　　“宝宝，我这是公筷。”姜铭旭委屈。
　　“而且这个明显比辣锅好吃嘛，宝宝你偏心。”
　　那副委屈的小模样像极了受气小媳妇。
　　邱乐柠：“……”啧，她之前怎么没看出来，这狗男人还挺茶的？
　　无疑，这杯茶对此时的温芫来说还挺好喝的——
　　看见闺蜜和闺蜜喜欢的人这般互动，温芫不由扬起唇角。
　　下一秒，给邱乐柠夹她喜欢吃的菜。
　　“好啦柠柠，有公筷不怕，刚才霍晟烨也吃了，这说明什么？这说明柠柠你简直就是当代厨神！你这汤底配方开店啊，我跟你说，那绝对生意火爆！”
　　还得是自家闺蜜，这么一听邱乐柠心里瞬间舒坦了，乐嗨嗨美滋滋的。
　　毕竟对于一个美食爱好者来说，还有比夸她厨艺了得更牛掰的赞许吗？
　　可能有吧，但邱乐柠觉得没有，此刻被闺蜜这么一夸，心里简直放起了烟花。
　　恨不得把“当代厨神”四个字刻脑门儿上，逢人就提一嘴它背后的故事。
　　邱乐柠谦虚起来：“成吧成吧，早知道你们都这么喜欢这汤底，我刚才就应该多做点，得了，那下次咱们再约的时候，我直接弄一大锅清汤的。”
　　饭后两个男人再次包揽下所有家务，温芫被邱乐柠带着到楼上做饭后洗漱。
　　和温家一样，邱家这边也给温芫留了间专门的客卧，不过温芫相比邱乐柠而言比较喜静，加上邱家父母常不在家，因而大部分时候，都是邱乐柠到温家住。
　　洗漱好后，姐妹俩一起到健身室散步，不多时天色愈暗，霍晟烨上楼来叫老婆回家，分别时姐妹俩还有点依依不舍的。
　　当着两个男人的面，抱了又抱，腻歪极了。
　　分离时，隐约发现对方的男人脸色有点不太好看。
　　不过在霍晟烨看向姜铭旭后，某位姜总立即就笑起来，“霍总霍太太，慢走。”
　　“姜总留步不用送了。”霍晟烨搂上温芫腰，瞥姜铭旭一眼，也笑。
　　温芫和邱乐柠对视一眼，总感觉自己好像看见了两只狐狸，还是辈分很高的那种。
　　当晚，温芫明白，自己没有看错。
　　霍晟烨吻着她，一遍遍问，“夫人心里，我排在前边，还是姜太太排在前边？嗯？”
　　温芫简直无语，只是却也没力气回答了。
　　嗓子哑得不像样。
　　最后收拾好被他抱着入睡，喂了水，这才能说出听起来像样的话了：
　　“幼不幼稚？”
　　霍晟烨一本正经的，“不幼稚，我很严肃。”
　　可他脸上，如今的她能清晰看出来的他流露出的细微情绪，还是出卖了他。
　　温芫挨近他些，探身主动吻住他唇。
　　学着他哄她那样，“乖，你俩都不在同一赛道，反正，我还不能接受我和我宝贝儿亲嘴。”
　　温芫如今是越来越会说话了。
　　这话属实是把霍晟烨给堵住了。
　　虽然她说的他觉得是歪理。
　　可，却也不得不承认，心里确实是爽到了。
　　“行吧，那就是我更重要，好了，不早了，宝宝睡吧，晚安。”
　　温芫心头好笑，只是却也有点被这样的霍晟烨可爱到。
　　想起一段话——遇到对的人之后，你会控制不住自己在ta面前变成个小孩子。
　　会主动与ta分享你的一切喜怒哀乐，会吃醋，吃醋起来比三岁小宝宝还不讲道理。
　　思及此，趁着困意还未将自己完全席卷。
　　温芫在霍晟烨怀里蹭了蹭，进行今夜最后的安抚：
　　“嗯，晚安老公，做个好梦。”吻了他面庞一下。

第192章 番外 娇娇给霍爷准备生日惊喜-上 霍爷使出美男计勾老婆
　　霍晟烨发现自家老婆最近有点躲着他。
　　可每次去验证时，又找不出原因。
　　明明就在上个周末，他和她还一起去了邱家，一起对姜铭旭、邱乐柠“传授”届时举办婚礼需要注意的事项等等经验。
　　那时候一切都好好的，老婆可黏着他了。
　　不说寸步不离那么夸张，但一转眼绝对能看见她，而且吃饭的时候，她也会和他说说话聊聊天，什么都行，她觉得有意思的都会乐于和他分享。
　　但是最近却变成了这样——
　　“我吃饱了，我先上楼了。”
　　“去哪儿，健身室吗？”
　　孕期后，她饭后一直坚持散步。
　　不是在院子里，就是在楼上的健身室，霍晟烨因而自然而然地这么问了一句。
　　温芫却摇了头，“不是，是画室。”
　　画室就是她的办公房，霍晟烨心里微有些怪异，她之前明明会饭后散步的。
　　但温芫紧跟着就道：“你慢慢吃啊老公，多吃点，我上去啦。”
　　单听语气和用词，倒是没什么问题的。
　　可一些直觉告诉霍晟烨，他的小玫瑰一定瞒着他一件事。
　　还很有可能是大事。
　　但又不想管她太严，让她觉得他这个人太霸道、不讲理。
　　余光里，电梯合拢，旁边显示屏里的楼层数字逐步变大。
　　桌上刚才还觉得挺可口的饭菜，忽然就变得寡淡无味。
　　是什么事呢？
　　毕竟虽说孕期因为激素的变化，孕妈妈可能会多虑，但这么久以来，自家老婆情绪这块儿他一直很是关注。
　　一发现温芫可能有心情不太好的苗头，他就会给她讲各种有趣的故事、笑话等逗她开心。
　　所以难道是……因为他？
　　霍晟烨微蹙眉，放下筷子起身，致电管家让周福派人来收拾餐具，一边乘电梯往楼上去。
　　温芫的办公房装修时应用了目前世界上最顶尖的隔音材料，各种设计、用材也都是全球最尖端，采用的装修材料多年不会变质，受热胀冷缩的影响也极小。
　　加上新风系统会自动解决室内空气流动的问题，房门底下那条门缝也就几乎是不存在。
　　故而里边儿开灯与否，外边儿实际上也是不清楚的——光线透出门缝时，被门本身的厚度造成的阴影给挡了住。
　　其实当时装修这房间时，霍晟烨就尤其考虑到了逃生安全方面的问题，这扇门采用的是防爆材料，十分牢固，里边一间暗室可以直通宁心苑的地下室。
　　不过此刻，霍晟烨着实是有点憋屈——所以，温芫是不是生他的气了？
　　不然怎么总感觉她在故意躲着他，连饭后一起散步这件事都一下子给取消了。
　　霍晟烨站在门边等着，忽地，想起之前温芫说过的有事按门铃。
　　手指在门铃上停留了下，又放下。
　　进屋洗漱了下，健身室散完步，把澡也洗了，这才重新出来。
　　画室门还是关着的，霍晟烨再次回到主卧盥洗室，对着半身镜细细看了看。
　　出来摁响温芫办公房的门铃。
　　里边儿，温芫略惊，连忙从凳子上起身，迅速放下手中的铅笔。
　　把装着滚轮的画架推到房间角落的屏风后边，进去办公室配置的盥洗室洗干净手。
　　又检查了下脸上，理了理衣服，把放在对着电脑的人体工学椅上的暖水袋拿起藏到抽屉。
　　这才过去将门打开。
　　不想一打开，喉t头就滚动了下，乌黑眸子眨巴了下，呆了：“？”
　　“你干什么？”反应过来“指责”。
　　一出门对上淌着水珠的胸肌腹肌，简直……勾人心魂。
　　“这话我问夫人才对。”不料勾人的男妖精却蓦地离她更近。
　　吻在她耳尖，“夫人这几天怪怪的，好像在躲着我？”
　　说着明显又有点慌，“还是，我哪里做错了，惹到了夫人不高兴？”
　　“夫人告诉我好不好？我一定改。”说话间，他握住她手，朝她俯身。
　　温热粗粝的大掌包着她的手带她抚上他心口，一双漆黑瞳仁满眼是她：
　　“或者，把我献给夫人赔罪好不好？只求夫人别生我气了。”

第193章 番外 超温馨 娇娇给霍爷的生日惊喜（下）“谢谢老婆”
　　把他，献，给，她？
　　得，他想的倒是挺美，如今可是十二月份了，小宝宝已经做了六个月的产检了。
　　温芫伸手握住霍晟烨显然是故意没穿好的睡衣，“扣子系好。”
　　“还有，别多想，我没生你气。”
　　没生气？
　　霍晟烨不信，“夫人不是生我的气，那夫人为什么躲着我？”
　　说着话，他又朝里边儿望了望。
　　人体工学椅对着电脑，电脑屏幕上亮着的是温芫作画时常用的那款绘图软件界面，界面中是一张未画完的人物线稿，而压感笔也确实放在数位板右侧，笔尖朝着电脑的方向。
　　这一切，都证明刚才温芫确实是在画画。
　　温芫身上也确实是穿着孕妇防辐射服。
　　可霍晟烨又总觉得哪里不对劲。
　　于是问，“那宝宝说不是生我的气，我能进去看看吗？”
　　“可以啊。”温芫应得很快，语气里含着些无可奈何，却也溢满纵容。
　　早就做好了他进来“检查”的准备，温芫丝毫不畏惧，为霍晟烨让开了路。
　　“喏，你进来看吧，只是我最近来了灵感，想多画会儿画而已。”
　　“你不要多想。”
　　霍晟烨上前仔细看过，又伸手摸了摸椅子上的软垫。
　　有温度。
　　“好吧，那，那夫人再画会儿，就回来洗澡了，好不好？”
　　看出霍晟烨有点担心，温芫没有拒绝。
　　给他准备生日惊喜本意就是让他高兴，她不想他为此心情不好。
　　“好，再画二十分钟我就回房间。”
　　霍晟烨看着温芫，“那可说好了，二十分钟，不许超时。”
　　“放心啦，不会超时的。”温芫轻轻牵了下霍晟烨衣角，男人即刻俯身下来。
　　她踮起脚吻了下他唇，“好啦，等我，你先回主卧帮我挑挑睡衣。”
　　又被他亲了一小会儿，终于是松开出了门，只是离开时却还提醒她：
　　“老婆，你可不许耍赖，我可是会用秒表计时的。”
　　温芫好笑，“行，我知道了。”
　　当晚，霍晟烨腻腻歪歪温芫许久，可惜仍旧没勾出来什么有用的信息。
　　接下来几天也是这样，而这一天，更是让霍晟烨慌了。
　　早上醒来，床铺旁边是空的。
　　连忙在屋子里找了一圈，又拿起手机拨电话，结果发现老婆手机没开机，拉开抽屉一看，仍旧规规整整地放在防辐射盒里。
　　下楼，就发现厨房有动静。
　　忙过去，便见温芫在煮面，看见他愣了下，随后似乎是要安慰他，但霍晟烨没给温芫机会，直接抱住了她，先一步委屈控诉：
　　“宝宝饿了可以把我叫醒，怎么自己下来了？知道我有多担心你吗？我以为你离家出走了。”
　　“离家出走？我干嘛要走啊？”温芫心头无奈，却也积极认错：“好啦，这事儿是我的错，现在，老公你去洗漱一下，然后坐餐桌去等着。”
　　霍晟烨有点没反应过来，“嗯？什么？”
　　“今天你生日，我给你做了长寿面。”温芫说。
　　“怎么？你嫌弃？嫌弃也得吃。”她说着轻轻推推他，“别再啰嗦，快去。”
　　事实上，霍晟烨确实是懵了，他已经很多很多年没正儿八经过过生日了。
　　以往每年这天，母亲和祖父祖母倒是会打电话过来和他聊天，祝他生日快乐，让他今天就别工作了，好好给自己放个假休息下，再好好吃顿好的。
　　但每每那时候，他也只是应付，说着好，电话结束，该忙工作还是忙工作。
　　并不会因为这一天改变些什么。
　　毕竟，今天是他的生日，也是哥哥霍晟熠的生日。
　　但现在。
　　“还愣着？”温芫拍拍他。
　　霍晟烨发觉心脏处某一块凝固已久的冰一点点融化了。
　　“老婆怎么这么好。”他要亲她，又想起小玫瑰有点洁癖。
　　没洗漱时是不让他亲她的。
　　忙说，“我去洗漱。”
　　洗漱好，一碗热气腾腾香气扑鼻的长寿面也摆盘上桌了。
　　一整碗面只有一根面条，这一碗花了温芫将近三个小时。
　　中式面食这块儿温芫并不太拿手，平时吃面也都是买那种挂面或者已经做好的鲜面，自己做面条这种事几乎不存在，加上早起不太清醒。
　　因而纵使最近偷偷在画室里边儿那间暗室里练过好多次了，可今早做起来时，温芫还是害怕自己会把面条弄断，所以每个动作依旧是小心翼翼。
　　好在皇天不负有心人，努力没有白费——如今最后的成品看着，肉眼可见的色香味美。
　　可霍晟烨却显然在意的不是别的点，而是：
　　“所以宝宝今天几点起的床？”
　　小时候霍晟烨倒是也吃过这种长寿面，老爷子和老太太很讲究，那时候总是会亲自给他们两兄弟做。
　　但后来发生了那种事，纵使他们要给他做，他也不愿吃了，久而久之，便是不做了，只电话祝他生日快乐，说些熨帖的话。
　　霍晟烨知道，这种手工面做起来其实很费时间，两三个小时甚至更久，都是正常的。
　　温芫把话题拐过去，只说，“我昨晚不是睡得很早吗？一天没事的，你快吃，特意为你做的。”
　　她声音乖软，说话间还凑过来，把筷子递到他手上。
　　霍晟烨心头一暖，到底是没再说别的。
　　拿起筷子开始吃面。
　　长寿面一面一根，吃时最好不要断。
　　霍晟烨显然知道那讲究，一直没断。
　　把温芫煎的圆圆满满的一颗煎蛋也吃了，连面带汤吃完。
　　温芫心情好极。
　　吃完面的霍晟烨再次确定了什么，“所以最近，夫人是在研究这个吗？”
　　他指的什么温芫自然是懂，但她暂时不想被拆穿，“你在说什么，我听不懂。”
　　可这样和招了有什么区别。
　　不过也看出了老婆此刻心里是怎么想的，她不愿被拆穿，他便不说。
　　霍晟烨声音软下许多：“好，不说这个，那夫人吃完早餐休息下然后回去补会儿觉，好不好？”
　　“嗯，可以，但是，你得在旁边陪我，我还给你准备了礼物。”
　　礼物。
　　除了长寿面这个惊喜外，还有礼物？
　　霍晟烨眸光一亮，肉眼可见的高兴：“所以老婆最近躲着我，是在给我研究长寿面，还有，给我准备生日礼物？对不对？”
　　刚说了不拆穿她，此刻根本控制不住。
　　这么多年以来，除了母亲和祖母祖父肯花心思在这天让他开心些。
　　其余人，知道些内情的，没人敢，全都默认地避讳着这天与他打交道。
　　霍晟烨的样子明显是看穿她了，温芫想了想没再装，“嗯。”朝他点了头。
　　下一秒，便被温热宽阔的怀抱拥了满怀，他高兴得像极了吃到喜欢的糖果的小孩子。
　　“老婆真好。”抱着她开始撒娇，“就知道老婆对我最好了。”
　　“什么礼物啊？什么时候才能给我看？现在可以吗？还是晚上才行？”
　　一连好几个问句，肉眼可见的欣喜兴奋。
　　从未见他这样过，温芫知道自己是做对了。
　　“晚上，白天还有别的惊喜。”温芫说。
　　他这次生日，是他们婚后他过的第一个生日。
　　她策划了许久，还联系了老夫人和老爷子以及霍晟烨的妈妈她的婆婆。
　　但现在十二月下旬了，帝都很冷。
　　亲自来回折腾太麻烦，所以三位长辈的礼物是以快递的方式送过来。
　　实际上这些礼物也已经到了，不过以防霍晟烨提前发现变得不惊喜，都被她麻烦王妈先收在她那里放着，暂时不要送过来。
　　霍晟烨明显是意外的，“还有别的惊喜？”
　　温芫笑着：“嗯，老公你没听错，好啦先放开，我把早餐吃了上去补会儿觉。”
　　“总之今天，你不许忙太久工作，得把时间留给你自己，好吗？”
　　老婆的话就是圣旨，自然是不可能说不好的。
　　再说现在可才七点半不到，要做这碗面起码要花费两个多小时。
　　那意味着什么，霍晟烨想想心都要疼起来了，起得太早了。
　　“好。”几乎是秒应。
　　于是在三十岁生日这天，霍晟烨收到了四份礼物——
　　祖父不知从哪儿翻出来的收藏级古董茶具，有市无价的大宝贝，祝霍晟烨往后的日子都能得闲饮茶，能够切实享受属于自己的美好生活。
　　祖母和祖父送的东西有异曲同工之妙，是把古t琴和一块儿无瑕白玉雕刻的瑟形玉佩。
　　母亲的快递箱里规整着霍晟烨小时候玩过的玩具和一串钥匙，附了一封手写信。
　　最后是晚餐过后，温芫的。
　　是一副裱起来的画。
　　“怀着宝宝不能碰颜料，用彩铅上的色，还……喜欢吗？”
　　霍晟烨看着那幅画久久不语，最后紧紧抱住温芫。
　　画上，是他和她成婚的时候，流传在网上的那张神图。
　　他牵着她，步入婚姻的殿堂。
　　和那句话相反，他们的婚姻不是爱情的坟墓，而是爱情的开端。
　　“我真幸运。”这一晚，他这句话说了好多次。
　　之前温芫都没接下去，此刻回抱他，接了：
　　“嗯，不过啊这还不是你最幸运的时候，等明年这个时候，你肯定更幸运。”
　　“明年这时候，宝宝出生九个月了，如果发育好的话，都可以叫baba了。”
　　霍晟烨望着温芫，笑着，忽地，低头吻了下温芫额头，诚恳道：
　　“谢谢老婆。”
　　这四个字好像比那三个字更动听，温芫回抱霍晟烨，“还没完哦，等会还有烟花秀，我都安排好了，好啦，我们先上楼洗个澡，等会看烟花。”
　　霍晟烨眼睛亮着，这下狂亲了好一会儿才舍得放开。
　　只是也不算放开了，弯身打了招呼，极其自然地把老婆抱身上，往电梯走。

第194章 【全文完结】番外 俗气礼物 当霍爷觉得自己还不够浪漫
　　“别紧张别紧张，今晚柠柠你早点休息，明天啊我一早就过来陪你，啊。”
　　考虑到姜铭旭在A国那边的朋友众多，两家人最终将婚礼确定在一月份。
　　对于这场婚礼的各项流程，邱乐柠和姜铭旭都是亲自参与，因而温芫着实是没想到一直挺淡定的邱乐柠会在结婚前夕突然开始产生婚前焦虑。
　　姜铭旭都不见了，直接给关门外，拉着温芫坐着一块儿聊了许久。
　　最后还得出一个结论：“唉，宝贝儿你和霍总是先婚后爱，问你好像也没啥用。”
　　属实是没料到会出现这种情况，温芫一时间都不知道该怎么安抚。
　　于是说了刚才那么一句。
　　眼下，邱乐柠沉默了会儿，最后瘪了瘪嘴，“好吧。”
　　晃了下脑袋，似乎是在把烦恼抛走，看向温芫，又微笑起来：
　　“我没事，芫宝，那什么，你今晚也早点休息，明天不用太早来，你慢慢吃完早餐再过来，不然太折腾你了，好啦，明天见，芫宝你和霍总回去吧。”
　　温芫现在确实得多注意些，宝宝已经快怀满七个月了。
　　又说了几句，两姐妹告别，出了门，霍晟烨就等在门外，姜铭旭则趴在门边听着。
　　见温芫出来，明显打算问，但霍晟烨先一步搂上温芫。
　　“刚才说了什么我回去发你，不早了，我夫人得休息了。”霍晟烨朝姜铭旭道。
　　姜铭旭反应过来略尴尬地点头，“也是，是我考虑不周了，那就先多谢霍总了。”
　　“不客气。”霍晟烨搂着温芫进了电梯，下楼，披上大衣，很快回了温家别墅。
　　大厅里，宋蕙月温德峰夫妻俩正在整理明天要送的贺礼和份子钱。
　　温佑则刚收到邱家大哥那边送来最后一批婚礼道具，帮忙检查着。
　　上次温芫出嫁，邱家也帮了不少忙，两家是世交，彼此间情谊浓厚，都是互相把对方家的孩子当自家的，因而都希望这场婚礼能够进行得圆满。
　　这些东西也就还是经自己的手才放心得下。
　　可见，老天还是不愿辜负有心的人的。
　　翌日，姜铭旭和邱乐柠的婚礼进行得相当顺利，天气也十分给力，是个明朗的大晴天。
　　每个地方习俗不同，在姜家和邱温两家人的习俗里，结婚时天气晴朗，则婚姻美满幸福。
　　反之，若是下大雨刮风闪电的，那便得重新商榷这门婚事，或者推迟举行。
　　“嗷，就，结束了？”
　　所以仪式进行完，邱乐柠拉着姜铭旭到酒店后方包厢和早就等在外边的温芫霍晟烨见面。
　　温芫笑起来：“对呀，婚礼结束了，怎么样，感觉如何？”
　　“好像是场梦！”邱乐柠道，“不过，好像刚才我一点儿都不紧张。”
　　“大歌手，紧张什么。”温芫上前轻轻拥抱了下邱乐柠，“好啦，今天是柠柠你和姜总大婚的日子，我们俩就不打扰了，我和霍晟烨先回宴会厅了。”
　　“什么打扰。”邱乐柠将这个词单方面驳回，不过瞅了眼姜铭旭，也是应下了，“嗯，我们得进去休息下了，你们去吧，之后再见。”
　　“成。”温芫笑着挥了挥手。
　　霍晟烨看了眼姜铭旭，“姜总今天很帅。”
　　姜铭旭：“？”
　　温芫笑着附和：“和我家柠柠郎才女貌！”
　　邱乐柠脸微红，只是正想感叹一句夫妻俩越来越有默契了，便见温芫牵着霍晟烨的手。
　　“走吧老公，爸妈他们该寻思我们去哪儿了。”
　　霍晟烨秒回她：“遵命老婆，我们回宴会厅。”
　　一晃，到了这一年的三月。
　　和温芫预料的差不多，是个双鱼宝宝。
　　不过漂亮还是帅暂且不清楚，因为和书上写的一样，刚出生时看起来好丑。
　　而至于是男孩儿女孩儿，温芫隐约听见医生说了个小少爷，应该是个男孩儿吧。
　　但此时都在意不了那么多了，可能是从小到大都没经受过什么疼痛吧。
　　纵使他已为她做好了一切准备，希望以此减少她可能承受的痛苦——
　　医生、设备、还有方式，都是最拔尖的。
　　但，在听见孩子嘹亮的哭声，看了眼那小baby，在感受到他用两只手包裹住她的手后。
　　她还是没能坚持住对他笑一下，就闭眼睡了过去。
　　“夫人，夫人？”霍晟烨焦急的声音响在耳畔。
　　他全程陪产，就待在她身旁，只是，她实在没力气了，好累。
　　“霍总别急，太太是累了，让她安安静静睡会儿吧。”
　　而温芫也是没想到，因为当时那一幕，他们的蜜月之行居然就推迟了。
　　“不是，霍晟烨，你是不是嫌弃我了？”
　　虽然知晓他没有那个意思，可是好好的旅行计划要推迟。
　　这属实是让一个强迫症很难受——
　　而且要知道，她就是为了能和他早点外出度蜜月，这才每天这么努力地在恢复身体的。
　　结果，她现在都完全OK了，他突然反悔，说再等等？
　　什么嘛，耍她，真讨厌。
　　“不行宝宝，得再在家养养再外出玩儿，好不好？不然之后容易出问题。”
　　“什么出问题，我都说我好了。”
　　温芫属实是无奈了，“你这，简直就是……”无理取闹！
　　只是到底是没说出来，当时突然就睡过去，可能真把他给吓到，有了心理阴影了。
　　若非是真心爱她，又怎会这么在意她的身体健康呢。
　　“算了，这样吧老公，你不信我，那我们等会约个体检，行不行？”
　　“你今年也还没做体检吧？正巧，我们一起去做了，到时候祖父祖母、母亲，还有我爸妈、哥哥要是问起来，我们直接‘甩’报告。”
　　小兔子当了妈妈，逐渐变拽了。
　　但这个提议，无疑是可行的。
　　霍晟烨退让了，其实最近陪她一起锻炼，他也能明显看出她一天比一天恢复得好。
　　可到底还是担心，当时她突然就睡着，着实是吓坏他了，心脏嘭咚跳着好久才平息。
　　她睡着的时候，他每隔两分钟就要探探她鼻息，不然就心慌。
　　他承认，那时候他害怕极了。
　　这天下午，两个人一起做了体检。
　　很详细的体检，不过因为是自家的医院，霍晟烨也迫切的想看到温芫的那份报告单。
　　也就多说了一句话。
　　因而，本需耗时起码一星期才会邮寄给体检者的报告，当天晚上便出现在他手里。
　　温芫坐在旁边看，一边，王妈一脸慈爱地哄着小baby。
　　小少爷还没有大名，只有一个很大众的小名叫乐乐。
　　也没什么别的寓意，就是众人单纯希望小baby以后每天都能快快乐乐的。
　　而至于大名，由于霍家起名讲究、流程颇多，尤其主家这边是万不能提前取、随意取的，一般孩子周岁宴时才可起大名，此前都以小名称呼，故而得一岁时再取。
　　而关于孩子的名字其实夫妻俩也确实没想那么多，第一次当爸妈，别的也不求。
　　孩子健健康康生下来健健康康长大，就很心满意足了，那些事，便是暂时还没想。
　　体检报告看了，温芫各项指标都正常，不仅如此，还达到了“优秀”。
　　温芫指着那些数据，“喏，看吧看吧，我都说了。”
　　蜜月旅行因而照常进行。
　　只是出发前一天，两个人又有点稍微的不那么放松。
　　“宝宝……”
　　“祖父祖母会过来，母亲也会过来，我留了五百号人在这边，放心。”
　　虽是这么说，他自己倒是看起来不那么放心。
　　被老婆盯着，霍晟烨无奈，狠狠亲了一口，“好，我也不放心，那，要不，也带过去？”
　　那就不是二人世界t了。
　　温芫摇头，“没事，就一周，问题不大。”
　　是新手妈妈，可也是二十四岁的少女啊。
　　正说着，邱乐柠就打来了电话，打得早不如打得巧——邱乐柠话里主动请缨带小baby。
　　“主要是啊我这干儿子别人带我也不放心，就当提前学习了。
　　而且你俩不是去一天是去七天，我寻思着我演唱会忙完暂时也想休息段时间了，就帮帮忙咯，这样，我明天过去，你俩看成不？”
　　那可太成了！
　　于是，接下来一星期邱乐柠的经历，让姜铭旭姜总成功成为圈子里最后一个当爸爸的。
　　而对于温芫和霍晟烨来说，这一星期的旅程，也让他们彼此坚定自己遇对了人。
　　每天都有惊喜，一如蜜月旅行结束的这一天。
　　“给我？”
　　私人豪华飞机上，温芫从软乎乎的沙发上起身，看向霍晟烨递来的两本厚厚的册子。
　　还有一串钥匙。
　　霍晟烨本来要坐下的，但温芫觉得他这次给的东西属实是太贵重了——
　　因为那串钥匙，分明是之前她婆婆谢佳兰女士给霍晟烨的生日礼物之一。
　　“这个也给我？不行吧。”
　　“就是妈给夫人的，这是地库的钥匙。”霍晟烨说。
　　“地、库？”
　　温芫还在反应，霍晟烨嗯了一声，把那两本厚厚的册子递给温芫。
　　如果此刻裘野和陆明在场，便能认出来，那是那天霍晟烨从容城赶回帝都温家别墅，下车时手里握着的两本东西。
　　“这些是我名下的财产，上边有二维码还有部分是网址，有登录账号和密码，进去后能看到详细财产清单，都给夫人，等回家，会有专员过来做进一步转移登记。”
　　“我，我不需要。”
　　霍晟烨却坚定，“乖，夫人收下。”
　　他抱住她，吻上她额间，看进她眼里：
　　“我没有夫人浪漫，所以暂时只能给这些俗气的，但是浪漫的，我也会努力学，好吗？”
　　谁说他不浪漫了，今年她的生日，他明明有给她准备惊喜，她都说她很喜欢了。
　　而且她的生日也是在三月，那时候他其实已经开始紧张她生产的事了，一边还能为她准备生日惊喜，明明很浪漫的好吗。
　　但也看出来，霍晟烨是真的很坚定。
　　到底是收下，“好啦，收下了，别这么看着我，怎么越来越像……”
　　想起之前叫他老狐狸，话忙消音。
　　霍晟烨眉梢微挑，却是穷追不舍了，“嗯？像什么？”
　　大狗勾……
　　想起之前老狐狸的惩罚，温芫属实是不敢说。
　　“没有，你听错了，我是说，你怎么越来越帅，了。”
　　霍晟烨笑，“是吗？”逼近她，吻住她唇。
　　亲了会儿，突地道：“宝宝，这房间，可是有监控的。”
　　温芫：“……”
　　“好吧，我，我刚才想说，你越来越像，大狗勾了，你知道的，我很喜欢大型犬。”
　　霍晟烨看起来理解了，朝温芫微笑点头，只是却说：
　　“看来‘老狐狸’的惩罚，还是不够。”
　　“你……”温芫羞恼。
　　霍晟烨温柔提醒她：“宝宝，距离下飞机还有好几个钟，够的。”
　　（番外完，全文完，感恩陪伴，有缘再见）

