公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 穿进了后妈文学
　　元一从窒息感中挣扎醒来的时候，就对上了一双冰冷的眼睛。
　　她纤细的脖子，正被这双眼睛的主人用力掐住。
　　无法呼吸的感觉，让元一觉得自己又要再死一次，情急之下，她双指并拢，直接弹在脖颈间那只手的脉门上。
　　手腕的主人吃痛，终于松开了她的脖子。
　　“咳咳。”元一捂住脖子猛咳了几声，受伤的气管在呼吸的时候带着火辣辣的疼。
　　王八蛋！
　　她堂堂玄医，医人间医术不能医之症，调阴阳风水，受无数富豪权绅追捧，何时被这样迫害过？
　　莫名其妙差点被掐死的元一，气得挥手一巴掌直接呼在了男人的脸上。
　　啪！
　　“滚下去！”冷酷无情的声音，让元一愣住。
　　直到此时，她才注意到自己身在一间奢华低调的陌生房间里。
　　不仅如此，她还坐在一个一个容貌俊美，气质冷冽的男子腿上！
　　两个人……衣衫不整的纠缠在一起，暴露在她眼中的锁骨和肌肉的线条格外的性感迷人！！
　　在男人盛怒的眼神中，元一确定自己看出了一闪而过的羞怒。
　　嘶！
　　元一心中倒吸了口凉气。
　　这是她不付费就能看的内容吗？
　　“你不知羞耻的样子，真令人恶心。”男人眼中的鄙夷和厌恶毫不掩饰，脸上还残留着指印。
　　“？？？”元一眼中欣赏的光芒一收。
　　得了便宜还卖乖？
　　元一愤怒他的态度，抬手又扇了一巴掌，“占了老娘便宜，还敢骂人！”
　　不过这一次，元一没有得逞。
　　男人的反应还挺快，在她的手扇过去时，他仰头躲过，最终元一的指腹只是从他的脸颊上划过。
　　‘皮肤还挺滑！’元一感受着指尖残留的触感。
　　男人似乎没想到元一真的敢扇他，不，她已经扇过一巴掌了！
　　脸颊上的刺痛，让他眼底迅速酝酿起可怕的风暴，“元漪，你再碰我一下，我保证你一分钱都拿不到。”
　　元漪？
　　不是元一！
　　这个名字仿若打开了某种壁垒，将无数信息传入了元一的脑海。
　　等元一消化完了之后，她默默的扫了眼自己丰盈有料的身材，把脱到一半的裙子又拉了上来，滑溜的从男人动弹不得的双腿上离开，用镇定自若的表情，来掩饰内心的尴尬。
　　元一的眼神无意中扫过男人身上的某处，那里的平静，让她心中腹诽，‘居然一点反应都没有，不是说男人都是下半身支配的动物吗？难道他已经废了？’
　　带着黄色废料的念头，只在元一脑海里一闪而过。
　　眼下的窘迫才是最要命的事！！！
　　搞了半天，原来她穿进了一本狗血后妈养崽文中。
　　成为了一个活不过三章，设计生了男主儿子的的恶毒炮灰！
　　开篇就是混不下去的原主，找到男主厉霆川，以放弃抚养权为由，要换男主的一千万。
　　今天就是他们‘交易’的日子。
　　却没想到，原主贼心不死，竟然想要在签协议前，再勾引厉霆川一回。
　　若是成功了，她可就是名副其实的厉太太了！
　　千万就会变成千亿。
　　元一穿过来的时候，就是原主勾引男主失败，差点被掐死的剧情。
　　按照原剧情，在这之后，原主愤恨的签下了放弃抚养协议，并拿走了一千万的支票，却完全忘记了家中的儿子。
　　结果导致她的债主们闯入家中，因为找不到她，而报复在小男主身上。
　　在厉霆川的人找到小男主时，小家伙已经奄奄一息。
　　厉霆川震怒不已，将当时动手的人，包括元漪都狠狠的报复了回去。
　　元漪被打断了四肢，毁了容，送到了海外，结果死在了半路上。
　　啧，怎么会穿进这么一个角色！
　　见元一脸色变了又变，厉霆川耐心尽失。“签字，拿钱，滚。”
　　呵！
　　还在为自己当上大冤种而不忿的元一，在听到这嫌弃的话后，敛去眸底寒光，雍容衿贵的瞄了眼‘男主’三寸之上，双腿之间的部位，然后慢悠悠的比了个一厘米的手势。
　　“呵呵，小垃圾……”
　　厉霆川脸色黝黑：“……”
　　原本想要好心替男主看看腿的元一，也收回了自己的傻叉念头。
　　嘴那么贱，继续残着吧。
　　从厉霆川遭遇车祸，昏迷两年苏醒，重掌厉家后，他何时被人这么侮辱过？！
　　找死！！！
　　可是不等厉霆川摇人，元一已经走到窗边，身手敏捷的翻窗跳了出去。
　　艹！
　　幸好是一楼，这身体不会肾虚吧！
　　差点闪了腰的元一嘴角狠狠一扯，快速的消失在花园中。
　　她要回去救小崽子。
　　如今她就是元漪，她得把触发死亡的剧情掐死在萌芽中！
　　其他的，再说吧。
　　……
　　在元一走后，厉霆川的人才匆忙进了房间，看到了自己老板黑着脸，衣衫凌乱的坐在轮椅上，脸颊残留诡异红印的画面。
　　“厉爷？”严真，厉霆川的头号保镖，也是私人助理。
　　他将一起进来的其他人赶了出去，忐忑不安的看着厉霆川，什么话都不敢说。
　　厉霆川没有理他，只是盯着那还未签署名字的协议，眼神冷得吓人。
　　元漪，这个该死的女人！！
　　……
　　十五分钟后，出租车行驶到了城中村。
　　元漪付了车费才发现，原主全身上下的钱，只剩下15.8元。
　　“……”真穷！元漪突然有些后悔，没拿走桌上的支票。
　　砰！
　　关上车门，元漪按照原主记忆中的路线，进入城中村。
　　一进来，这里逼仄，脏乱的环境就让她皱了皱眉。
　　元漪快速穿过巷子，没理会那些若有若无的暧昧视线，爬上了楼刚来到出租屋所在楼层时，就看到了五六个人围堵在她‘家’门口。
　　触发‘她’死亡的剧情已经开始了，元漪瞳孔微微一缩。
　　“小杂种，你那个婊子妈去哪了？再不还钱，老子就拿你去抵债！”
　　“还有老娘的房租！都三个月了，一分钱没交！”
　　“那臭婊子也借了我三万块，每次催她要，她都说下一次。”
　　“小杂种你再不说，信不信我揍死你？”
　　“……”
　　一片嘈杂声，全是催债的。
　　元漪眸色骤沉，却又暗自松了口气，幸好赶上了。
　　“你们不许进！这是我和妈妈的家！”
　　奶凶奶凶的。
　　元漪透过缝隙看到了双手抠着门框，像狼崽子呲着牙阻止其他人闯入的小家伙。
　　这就是原主的儿子？
　　“小杂种这是我的房子！老娘告诉你，今天你那个贱货娘不把欠的房租交了，你们都给我滚出去！”肥胖的女房东说着就举起手朝小家伙扇过去。
　　只是，她的手刚举到一半，就动不了了。
　　“我的手！”女房东吃痛的叫着，难以置信的看向抓住她手腕的漂亮女人。
　　“元漪，你个小婊子，你敢打我？！”
　　元漪轻笑，“说话就说话，动什么手。还是和小孩子，真是出息了。”
　　说完，她捏着女房东手腕的手一松。
　　女房东脸色骤变，赶紧收回手，只有她知道自己的手此刻抖得有多厉害，刚才被元漪这个小贱人抓住的时候，有多痛！
　　胖房东捂住自己的手，再看向元漪的时候眼中有些害怕。
　　元漪挡在小家伙面前，漫不经心的扫过这几个原身的债主。
　　她在心中啐了一口……如今她就是元漪，欠债不还要遭天谴啊！
　　果然是妥妥的大冤种！
　　“你们的钱，明天这个时候过来拿。”没人听出元漪的语气有多郁闷。
　　只有她身后的小家伙，若有所思的盯着她。
　　可惜，元漪没有注意。
　　“明天？你怕不是又想骗老子，准备跑路吧？”要债的大花臂一脸的不信。
　　元漪微笑拿出手机，按下三个键——110。
　　在接通之前，她对几人道：“你不信我，我理解，要不请警察蜀黍来做个见证？”
　　几个五大三粗的大汉被她这一招整不会了，要知道他们都是道上的人，最怕见条子……最后，为首的大花臂要挟的对她比了个‘你有种’的手势，才谩骂着离开。
　　看着几人离去的背影，元漪心道，你们都不知道我是在救你们。
　　按照原剧情，这几个伤害了小崽子的债主，可没有什么好下场。
　　乱七八糟的人走了，元漪才看向脸色难看的女房东默了默。
　　“你最好现在就去见你女儿，否则你会后悔一辈子。”
　　元漪捻了捻手指，想到刚才不小心切脉看到的命格，发善心的提醒了一下。

第2章 妈妈不要卖了我
　　“元漪你个……又、又想要耍什么花招？t”
　　胖房东被元漪森冷眼神，吓得临时改口，把‘小婊砸’三个字给咽了回去。
　　元漪唇角勾了勾，“日行一善罢了，你若信我，现在回去说不定你女儿还有救，若是再墨迹下去，就等着白发人送黑发人吧。”
　　她莫名其妙的穿书成了大冤种，心里还一肚子怨气呢，要不是看在一条人命，外加潜在客户的份上，她才懒得多嘴。
　　胖房东被她的话说得毛骨悚然，想要骂几句，却又莫名的怀疑起来。
　　万一呢？
　　万一这小婊砸不是骗她，而是知道什么……嘶！
　　胖房东不敢再乱想下去，“你、你我不管你打什么主意，总之，我就给你最后一天时间，明天我要见到房租！不然你们就滚出我家！”
　　撂下这句狠话，胖房东急急忙忙的跑了。
　　一边跑，还一边拿出电话给自己女儿打电话。
　　目送胖房东离开后，元漪眸光冷冷的扫过左右看热闹的邻居，那些人触及她似笑非笑的目光后，都下意识的缩了回去，关上房门。
　　走廊上顿时响起一声声的关门声。
　　造成小崽子受伤的因素都没了，元漪心中悄悄松了口气。
　　她转身过来，看向大头儿砸！
　　小家伙其实长得很好，五官精致漂亮。
　　毕竟，厉霆川和原主的颜值摆在那。
　　但是，因为长期缺乏营养，所以眼前的小家伙都已经三岁多了，看上去才像两岁的样子，而且头和身子的比例有些失常。
　　不过这都不是大问题。
　　等回到厉家，有厉家的专业营养师团队调理，他很快就会长得和其他同龄人一样。
　　在元漪打量小家伙的时候，小崽子也很安静。
　　一双黑白分明，宛若幼鹿般的眼睛，睁得大大的看着她。
　　他的脸上，还有露在背心外的手臂上，还残留着淡淡的青色。
　　造孽啊！
　　元漪在心中骂原身不做人，自己的儿子都能下得了这么重的手。
　　记忆里，只要原主心情一不好，就拿小崽子出气，对他又打又骂。
　　元漪看着有些心疼，伸出手想看看他的伤。
　　然而，她的手指还未碰到小崽子的脸，小崽子就惊恐的后退了一步，眼神又惊又俱。
　　“……”元漪讪讪的收回手。
　　小崽子的戒备，她懂。
　　“别怕，我不打你。”母胎单身喜当妈的元大玄医干巴巴的解释。
　　“妈妈，你不要卖了我好不好？”突然，小崽子好像克服了心中的恐惧，扑过来一把抱住元漪。
　　“？？？”元漪浑身一僵。
　　这、这和撸猫的感觉好像不太一样！
　　“妈妈我以后会听话的，你随便打我，骂我都好，可是不要卖了小树好不好。小树吃得很少，也不要新衣服，新玩具，还会帮妈妈干活……呜呜……”小崽子说到后面直接哭了起来。
　　在他的哭声中，元漪听出了那种即将被母亲抛弃的恐惧和不舍。
　　元漪听得有些心疼。
　　这是她自己的感受，原主那么坏的渣妈，才不会心疼儿子。
　　那么小的孩子，用这样的语气说这样的话，这谁能顶得住？
　　反正元漪是顶不住的。
　　其实，原本她是打算签了抚养协议的。
　　反正只要阻止了原主的死亡剧情，小崽子按照剧情回到厉家，她拿着支票，还了原主的债后，剩下的钱也足够她潇洒的当咸鱼了。
　　她毕竟不是亲妈，男主怎么说是小崽子的亲爸，厉家更不会亏待了他。
　　炮灰就要有炮灰的觉悟，远离剧情线，远离主角不好吗？
　　但是，小崽子这么一哭，直接把元漪的心都哭软了。
　　“你……谁说我要卖了你？”元漪为自己辩解。
　　放弃抚养权那也不叫卖啊！
　　卖小孩是犯法的，自己生的也不能卖！
　　虽然玄医游走在黑白边缘，但法律她还是懂的。
　　可是，小崽子明显不相信这个解释，“我都听到了……妈妈不卖了我，明天怎么还钱？”
　　“……”呵呵。
　　元漪嘴角一抽，忍不住想逗逗他，“你也说了，不卖了你就还不了钱。现在你又不让我卖你，那怎么办？”
　　嗝~！
　　小崽子哭声骤停，湿润润的眼眶还挂着两滴亮晶晶的眼泪。
　　这呆萌呆萌的样子，直戳元漪的心房！
　　天！
　　这么可爱的小崽子，原主怎么舍得虐待？
　　“那……妈妈卖了我，我再偷偷跑回来好不好？”小崽子绞尽脑汁想出了个‘好’主意。
　　噗嗤！
　　元漪被逗笑了。
　　可真是妈妈的好大儿啊！
　　她一笑，小家伙也挂着眼泪傻笑。
　　元漪突然收敛笑容，却也吓得小家伙咧开的嘴角僵住，眼神无助极了。
　　“不是卖了你，只是放弃抚养权。你也看到了，我又穷，对你也不好，还打你骂你，你不恨我吗？你爸就不同了，他有钱，有身份地位，最主要的是他不会打你骂你，会好好的抚养你。你有钱人家的少爷不当，何必跟着我受罪？”这番话，元漪说的真心实意。
　　通过刚才的交流，她也看出来了小男主很早慧，有些事可以直接沟通，不必弯弯绕绕。
　　她只是不想又莫名其妙的死一次，并不想改变剧情线。
　　“我不恨！我不要爸爸，只要妈妈，我只想跟妈妈在一起，我不去别的地方。”
　　原以为把一切说开，小崽子就会安静了。
　　却没想到，小崽子还是死死的抱住她的腿，死活不撒手。
　　“你是不是傻？好日子都不要？”元漪无奈的道。
　　“我只要妈妈！”小崽子仰起头，眼神坚定得发光。
　　为什么啊？
　　元漪真是想不明白了，原主何德何能？
　　上辈子，她亲缘淡薄，无父无母。难不成，莫名其妙的穿书一场，老天爷就给她天降儿子，弥补她的亲缘？
　　就在元漪纠结的时候，她的手机响了起来。
　　她拿出来一看，是一个备注‘一号狗腿子’的人打来的。
　　谁？
　　元漪一边回忆剧情，一边接通了电话。
　　“元小姐，厉爷让你立即回来签协议，请下楼。”

第3章 带儿子给你看看
　　元漪挂了电话后，便想起来这个‘一号狗腿子’是谁了。
　　厉霆川的首席特助，严直。
　　她走到窗边望下去，果然看到了街道口停着的一辆黑色商务轿车，在车的两边，各自站着两个穿着黑色西装，戴着墨镜的男人。
　　“……”元漪嘴角咧了咧，收回了视线。
　　对于严直能查到她在什么地方，元漪一点都不奇怪。
　　毕竟，这是一本豪门狗血言情文，厉霆川就是霸总人设。
　　看样子，厉霆川是打算今天内必须有个结果了。
　　也是，像厉霆川这样的天骄人物，哪怕是残废了，也不会纡尊降贵的和原主这样的人多做纠缠。
　　“妈妈~！”
　　元漪刚一动，就发现衣角被小崽子扯住了。
　　他的眼眶还有些微红，无助又依恋的看着她。
　　仿佛，今天她没有动手打他，就已经让他很开心了。
　　唉~！怎么会有那么令人心疼的小孩啊！
　　想起原剧情里，回到厉家的小家伙，因为经历了生死，被母亲抛弃等事情，变得孤僻，阴郁的样子，元漪就觉得有些不忍心。
　　如今，小家伙受伤差点死掉的剧情已经改了。
　　但是，被母亲抛弃的剧情还在继续。
　　不管元漪怎么解释，她自己都很清楚，她一旦签署了放弃抚养权的协议，对于孩子来说就是一种抛弃。
　　小崽子就这样怯怯的看着她，拉着她的衣角，所有的渴望和哀求都写在了眼睛里。
　　元漪挣扎了好一会，才妥协的叹气，缓缓蹲下来，摸着他的头问：“你真的想好了吗？跟着你爸爸，你会过上让很多小朋友都羡慕的生活。跟着我，就不一定了。”
　　“你要仔细考虑好，我只给你这么一次机会。你一旦做出了选择，哪怕你之后再后悔，我都不会放你离开了。”元漪语气轻柔的说，无人能发现她眼底浮现出的暗沉。
　　她，也是一个执拗的人呢！
　　是小崽子主动要留下，缠着她的。
　　那么，就谁也抢不走，哪怕是小崽子自己也不行！
　　小家伙并未看懂妈妈眼底的暗涌，只是听到这句话后，心情像绽放的烟花一般，开心极了。
　　虽然，他只偷偷的看过别人家放的烟花。
　　“嗯！小树要永远和妈妈在一起，永永远远都不分开！”
　　爸爸什么的，对他来说太陌生了！
　　元漪眼中的暗沉散去，失笑的将小崽子抱起来。
　　三岁的小崽子，懂什么叫‘永远’？
　　“走吧，虽然不卖你了，但我们还可以去吃大户。”元漪给便宜儿子披了件小外套，还戴上了小帽子。
　　不然，见到孩子爸，这一身伤不太好解释啊！
　　淦！
　　都是原主造孽！！
　　关门离开的时候，元漪还在心中想着，赶紧打发了厉霆川，然后想办法挣点外快，先把债还了。
　　她不是原主，既然她亲口答应了明天还钱，那么就一定要做到！
　　……
　　严直在看到元漪竟然抱着孩子出来，也愣了一下。
　　要知道，为了防止他们直接带走孩子，元漪是从不会把小少爷带出来。
　　其实，要不是厉爷非要让这个女t人签署放弃抚养权的协议，杜绝她以后借机生事的机会，他觉得可以直接把小少爷抱回厉家。
　　带着‘这女人又在打什么主意’的眼神，严直亲自打开了车门。
　　当然，不是因为元漪，是因为她怀中的小崽子。
　　严直的五官刚毅冷酷，哪怕和颜悦色也给人一种凶悍的感觉。
　　他对小树一笑，没把孩子哄好，反而让小崽子吓得把元漪的脖子楼得更紧。
　　“咳，小、小树你要勒死我了。”元漪猝不及防之下，又被亲儿子勒了一下。
　　这父子俩怎么都那么喜欢勒脖子？
　　元漪在心中吐槽。
　　小家伙吓了一跳，忙松开手，嘟起小嘴在她脖子上吹了吹，“呼呼，给妈妈呼呼，妈妈就不疼了。妈妈，小树不是故意的，对不起。”
　　“没关系，已经不疼了！”元漪都快被他‘呼’化了，忍不住在他脸颊上‘吧唧’一口。
　　第一次被母亲亲的小树，黑白分明的大眼中迸发出强烈的惊喜。
　　元漪看乐了，宠溺的揉了揉他的头。
　　眼前这‘母慈子孝’的一幕，把严直看傻了。
　　情报上不是说，这个可恶的女人，喜欢虐待小少爷吗？
　　还从不和小少爷亲近！
　　要不是小少爷是厉家的种，说不定都不知被她丢到哪去了。
　　小少爷，你如果被绑架了，就眨眨眼啊！
　　严直内心咆哮着。
　　可惜，小崽子眼里心里只有妈妈，没有别人。
　　……
　　车子行驶的路上，严直透过后视镜，将母子二人相处的画面都看在眼里，越看越觉得奇怪。
　　怎么姓元的女人，就像是换了个人似的？
　　十多分钟后，商务车驶入了那会所的车库。
　　元漪抱着儿子，在严直等人的‘簇拥’下，又一次回到了那个房间，见到了厉霆川。
　　一进门，元漪就无视了厉霆川的脸色，毫不客气的吩咐。
　　“我和儿子都饿了，让人送些吃的来。”
　　她都跟儿子说了，今天要吃大户，怎么能说话不算话？
　　房间里，厉霆川黑着个脸，本就深邃的五官，如今轮廓都快凌厉得可以做刀削面了。
　　严直应该早就和他通风报信，元漪带着孩子过来。
　　所以，在元漪进来后，厉霆川看到她怀中的小家伙时并不意外。
　　“严直，让人备菜。”厉霆川吩咐了一句。
　　严直看了元漪一眼，又垂眸退下：“是。”
　　“别怕，这就是你爹。”感受到怀中儿子的害怕，元漪轻拍了拍他的后背安抚。
　　她这么直截了当的介绍，让厉霆川眸色一深，“元漪你又想搞什么花样？”
　　这个心思怀叵测的女人！
　　元漪没有理他，只在乎小树的反应。
　　小崽子在听到说眼前这个坐在轮椅上，长得很好看的叔叔是他爹后，只是看了一眼，然后就转过身扑在元漪肩上，留个后背给亲爹了。
　　不得不说，元漪对小崽子的表现十分满意。
　　其实，这次带着孩子过来，除了是不放心把他一个人留在家里外，也是为了让孩子再考虑清楚。
　　毕竟，空洞的语言，和直观的视觉冲击是不一样的。
　　“你不是想见儿子吗？所以我就带来了。”元漪勾了勾唇，大大方方的抱着儿子坐下。
　　嗯，是一个离厉霆川最远的位子。
　　想起自己刚穿过来的时候，居然坐在这个男人的大腿上，她都觉得膈应。
　　儿子？
　　厉霆川眼中的冷意淡去了些。
　　其实他对‘儿子’这个词挺陌生的，之前都是看照片，这还是第一次见到真人……

第4章 元漪你别后悔
　　小树很明显的感觉到，今天的妈妈不一样了。
　　以前，妈妈是不会把他就这样抱在腿上的。
　　“小树，你想吃什么？随便吃，不用害羞。”坐在沙发上的元漪，轻轻拍了拍小家伙的背。
　　感受着他背上的削薄和骨头的轮廓，元漪心中叹了口气。
　　这崽子，太瘦了！
　　小树并没有被眼前精美的食物吸引，迫不及待的狼吞虎咽，他又看了一眼这个妈妈说是他爸爸的人。
　　爸爸冷冰冰的，脸上一点笑容都没有，看上去好可怕。
　　小树抿紧唇，又把头扭向妈妈。
　　他感觉这个爸爸并不喜欢他。
　　所以，为什么还要向妈妈买他呢？
　　相较于陌生的爸爸，他更想和熟悉的妈妈在一起。
　　“怎么了？”元漪不知道小家伙心里在胡思乱想，只看到他眼眶红了，就觉得他受了委屈。
　　至于让她儿子受委屈的人……
　　元漪眼神如刀的扫向那个坐在轮椅上的大冰坨子，“能不能收起你的死人脸？吓到我儿子了！”
　　厉霆川眼中寒意更深。
　　突然，他笑了，“你今天的胆子格外的大！”
　　先是勾引他不成，然后就想用别的手段来吸引他的注意吗？
　　厉霆川的笑容让人感到毛骨悚然的同时，却不损他的俊美。
　　元漪却并未被他所迷，也没有回应他说她胆子大的话。
　　“喏，乖乖吃饭，不光要吃肉还要吃蔬菜知道吗？”元漪用自己浅薄的育儿知识，给怀中的小崽子夹了满满一碗菜，有荤有素，。
　　自觉营养搭配得极好，元漪满意的点了点头，将筷子递给小树。
　　小树很乖，虽然有些不知所措，但既然妈妈让他吃饭，他就乖乖吃饭。
　　照顾好了儿子，元漪才看向厉霆川道：“厉总，不好意思我反悔了，那个协议我不签。小树既然从出生就跟在我身边，也离不开我，那就还是由我来照顾好了。”
　　“你说什么？”厉霆川被元漪的反复无常所激怒。
　　元漪挑眉而笑：“我说得还不够清楚吗？我说，我的儿子我自己养。”
　　厉霆川神情嘲讽：“元漪，这句话，你自己信吗？”
　　“我信啊！”元漪回答得那叫一个坦诚。
　　小树听到了这番话，顿时笑得眉眼弯弯，吃得更卖力了。
　　厉霆川眼神阴沉的看着她，几十年的修养，让他不愿在孩子面前发火。
　　他压住怒意，对元漪道：“跟我出去。”
　　元漪颔首。
　　她懂，有些话的确不方便在孩子面前说。
　　“乖乖吃饭，想吃什么就夹什么，我一会就回来。”对上儿子不安的眼神，元漪在他头上拍了拍。
　　得到安抚的小崽子，又立即埋头苦吃起来。
　　厉霆川的轮椅是专门定制的智能电动椅，不需要人推。
　　他不会让元漪推，元漪也不会去推。
　　于是，她就甩着手跟在他身后，去了另一个房间。
　　“把门关上。”厉霆川毫不客气的吩咐。
　　元漪忍了，配合关门。
　　毕竟，今天来的目的不是为了吵架。
　　关了门，隔绝了一切的声音和视线后，厉霆川才控制着轮椅缓缓转过来，语气厌恶道：“元漪，他是怎么来的你不知道吗？你算计我的事，我可以不计较，今天把协议签了，其他的就不要再妄想。”
　　“厉总，以前纠缠你是我不对，我道歉。你放心，我以后不会缠着你了。所以今天，我也不是在耍什么欲擒故纵，以退为进的戏码。我是认真的告诉你，小树会留在我身边。”元漪觉得自己已经很给男主面子了。
　　“就凭你？”厉霆川冷笑，一个字都不信。
　　元漪觉得有被他这笑容冒犯到，但想想原主干的那些事，又觉得无力辩驳。
　　唉，明明不是自己做的事，却要被迫背锅。
　　“你没有正当职业，没有稳定收入，还经常夜不归家，与不同的男人来往……”
　　“喂！你够了啊！就许你们男人逢场作戏，女人就不行？我干不干净我自己知道，不需要你在这里肆意揣测，我可以告你污蔑！”元漪不能忍了。
　　原主的确做过这些事，但也精明，又还想着厉太太的位子，虽然周旋在一些男人身边，却没有发生什么。
　　所以，厉霆川凭什么肆意揣测？
　　厉霆川冷哼一声，“怎么？敢做不敢认？”
　　元漪当然敢做敢认，问题是这些不是她做的！
　　偏偏，现在她顶着原主的身份，要承担她造的孽，所以面对厉霆川总是少了几分底气。
　　“我今天是和你谈小树的事。”元漪深吸了口气，努力平息自己的怒意。
　　厉霆川淡淡扫了她一眼，“我谈的就是小树，你如何与我无关。”
　　“……”元漪咬牙。
　　“刚才你提到法律，倒是提醒我了。如果你不愿放弃抚养权，那就让法律来判断，孩子到底归谁更适合他今后的成长。”厉霆川说完就摆出了交谈到此结束的样子。
　　元漪忍住上去把人打一顿的想法，沉着脸道：“厉霆川你是有钱有势，但小树他只想跟着我。就算是法官，也不能不考虑孩子自己的意愿。”
　　“元漪，你不用妄想利用他，在我这里达成什么目的。一千万，是我最后的底线。”厉霆川语气开始不耐烦。
　　元漪也不想跟他纠缠了，直接道：“一个月，一个月的时间，我会让你看到，你今天质疑我的都会不存在。”
　　不等厉霆川拒绝，她又玩味的道：“难道厉总是活不了一个月了，所以着急把儿子带回去继承家业？”
　　厉霆川朝元漪看了过来t。
　　那眼神……元漪觉得，她真实的感受到了什么叫‘用眼神来鞭使’。
　　“好，我就给你一个月，看你耍什么花样。不过，我告诉你，一个月后，你无法证明能给小树一个好的生活，孩子我会接走，钱你一分都得不到。元漪，这是你自己选的，别后悔。”厉霆川像一个冷酷无情的君主，高高在上的宣布了他的审判。
　　元漪不甘示弱的对上他的眼睛，“放心，我绝不后悔！也请厉总记住，一个月后我做到了我说的一切，那厉总就不要再来打扰我们母子的生活。”
　　“呵，母子？”厉霆川眼神再次变得嘲讽。
　　“？？？”元漪觉得他莫名其妙。
　　母子怎么了，她和小树就是母子啊！
　　神经病！！！
　　阴阳怪！！

第5章 客户也需要挑选的
　　元漪不懂厉霆川发什么神经，该说的说完后，她就先一步走出了房间。
　　“小树，吃饱了吗？”出来后，一看到乖巧的小崽子，元漪的眉眼又重新变得柔和起来。
　　听到妈妈的话，小家伙快速擦嘴站起来点头，“妈妈，我吃饱了。”
　　他又看了看桌上剩下的食物，“可是妈妈还没吃。”
　　瞧瞧她的好大儿！
　　元漪听到小树的话，顿时眉开眼笑。
　　上辈子她亲情缘浅，如今穿书后是小树死活要跟着自己，那她就当做是老天爷补偿自己了。
　　所以，管他厉霆川是不是男主，谁都别想跟她抢儿子！
　　“妈妈不饿。”
　　元漪刚说完，肚子里就传来‘咕咕’的尴尬声音。
　　“……”元漪。
　　她家小男子汉却一点都没笑她，反而学着她刚才的样子，往碗里夹菜，然后捧着送到她面前。
　　“妈妈，快吃。”小家伙眼睛亮晶晶的，让人不忍拒绝。
　　元漪摸了摸自己干瘪的肚子，不忍辜负儿砸的美意。
　　“谢谢小树。”元漪笑得眉眼弯弯，接过了儿子递来的碗筷。
　　站在她面前的小豆丁，在看到她笑起来的样子时，都看呆了，“妈妈笑起来的样子好漂亮！”
　　这话，让元漪心中一哽。
　　不是因为别的，是突然有些心疼这小家伙。
　　原主……一直以来，都把小树这个儿子视为嫁入厉家的工具，从未给过他好脸色吧。
　　狗渣女都这么糟践小家伙了，还能让小家伙那么一心一意的跟着，元漪一想到这个，心里就有点轻微不舒服。
　　……
　　元漪吃东西不慢，再加上她也怕厉霆川突然反悔，刚刚穿进来的自己可没有什么力量与厉霆川抗衡。
　　所以，她快速的把碗里的食物吃完之后，就带着小树离开了。
　　见妈妈真的没有卖了自己，一直忐忑着的小树才算是悄悄松了口气。
　　他虽然小，但不是什么都不懂。
　　不知道为什么，今天的妈妈给他的感觉不一样了，让他很想一直一直跟在妈妈身边。
　　……
　　元漪带着小树离开后，严直走了进来。
　　“厉爷。”他对面朝窗户，坐在轮椅上的冷峻男子低声道。
　　厉霆川没有回头，只是淡淡的问了句，“他们走了？”
　　“是。”严直道。
　　厉霆川薄唇紧抿，平静的吩咐，“派人暗中盯着那个女人。狗改不了吃屎，我不信她会洗心革面。”
　　“是，厉爷。”严直对厉霆川的命令向来都只有接受，执行。
　　应声后，严直又刻意等了一下，确定厉霆川没有别的吩咐后，才打算退下去。
　　然而，就在严直退到门边的时候，突然听到厉霆川的声音问，“她是不是忘了自己还有一个女儿？”
　　严直抬眸看向厉霆川的背影，张了张嘴想说些什么。
　　可是，厉霆川刚才的话，好像不是对他说的，严直想了想，最后还是选择闭嘴，悄无声息的退出了房间。
　　离开的严直，又想到刚才那句话，伸手抹了一把脸。
　　厉爷刚才那句话是在心疼小小姐吧？
　　小少爷有一个龙凤胎的姐姐，但一出生的时候，就被元漪这个生母抛弃在医院中。
　　元漪那个恶毒的女人，不仅恶毒，还重男轻女。
　　她似乎猜到了厉家会来带走孩子，所以只把作为筹码的小少爷带走了。
　　幸好的是，元漪刚走没多久，厉家的人就到了，才把小小姐给抱回了厉家，从小养在老爷子膝下。
　　一想到元漪做的这些事，严直眼中就流露出一股厌恶。
　　……
　　元漪可不知道，厉霆川那声阴阳怪气的含义，也不知道严直对她的厌恶。
　　此时的她，正带着小树寻找目标客户挣钱！
　　厉霆川的那一千万是没戏了，但她既然答应了明天要还钱，就得想办法赚钱。
　　至于小树还有个龙凤胎姐姐的事，她是真的没想起来。
　　毕竟，她也刚穿进来，所以，她根本不知道原主做的糟心事。
　　“妈妈，我们去哪？”小树牵着元漪的手，一脸好奇的问。
　　“去找冤大头……不是，找优质客户。”元漪一边按照原主记忆里的路线走，一边回答小树的问题。
　　“什么是优质客户？”小树想了想后，不懂就问。
　　呃……
　　“就是有钱的，又比较傻的人。”元漪摸着鼻尖回答。
　　“哦。”小树似懂非懂的点了点头。
　　元漪在心中算了一下，原身总共欠下不到十万的债务。
　　这样一笔钱，可不是谁都能立马拿出来的。
　　所以，她得去找不在意这笔钱的人。
　　原主常年混迹在那些富二代的圈子里养鱼，哪怕没什么收获，但富二代经常出入的地方，她还是知道的。
　　到了地方，元漪就拉着儿子站在树下等着。
　　突然，她看到路边有一个便利店，想了想后，她又带着儿子去了便利店，用原主剩下的钱买了一小叠白纸，还有一支签字笔。
　　小树不知道妈妈要做什么，睁着一双好奇的大眼睛乖巧的跟着，也不多嘴。
　　元漪眼角余光扫过安静的小孩，嘴角微微扬起。
　　刚回到树下，从前面的一家高端健身房里，就走出来了一个人。
　　这种高端健身房，是专门服务有钱人的，里面不光有健身器械，还有恒温泳池，射击，弓箭，击剑，室内高尔夫等等只有有钱人才会玩的项目。
　　刚走出来的男子，看上去只有二十出头的样子，青春洋溢，五官也长得挺好，穿着名牌运动服，手中还提着一个打网球的球拍袋。
　　元漪觉得眼前的男人有些眼熟，但一时半会也想不起来他到底是谁。
　　不过没关系，这都不重要！
　　元漪在观望了一下他的气色后，立即掏出刚买的纸笔，借小树的背快速的涂画起来。
　　再次感觉到小家伙背上的骨头轮廓，元漪眼中一暗。
　　快速的把药符画好之后，元漪指尖灵活的将其折成了一个八边形，然后露出完美的笑容，拉着小家伙挡在了那男子的面前。
　　“元漪？！怎么又是你？我说了，我不会喜欢你的，你不要再纠缠我了。”谁知，那男子在看见元漪挡路后，避如毒蝎的连忙退后了几步。
　　元漪脸上的笑容一僵。
　　好嘛！
　　她说这张脸为什么会那么熟悉，原来眼前的人曾经是原主想要捞进鱼池里的鱼！！！

第5章 不，我是医生
　　自然，这条鱼，最后也没进元漪的鱼塘。
　　主要是她和厉霆川之间的纠葛，被原主四处宣扬得早就不是什么秘密了，不管是真是假，但凡有点脑子的富二代，都不会卷入其中。
　　眼前这人，明显是有点脑子的。
　　怎么办？
　　与预期中‘不太聪明’的定位不符。
　　元漪有些犹豫，她的眸光不留痕迹的扫过他的天庭，观望了他的气色。
　　现在再换一个目标，恐怕也很难找到适合的了。
　　就这样吧！
　　几秒钟的犹豫后，元漪就做出了决定。
　　她无视了李加葆的戒备和抵触，露出一个无可挑剔的笑容。
　　“！！！”李加葆被她这个笑容弄得心头一颤，美是美，可这是一朵食人花啊！
　　“李少有没有觉得最近的运气比较差？”元漪笑眯眯的道。
　　李加葆厌恶的向后退了一步，却在这时，从路边驶过来一辆车子，车轮压在了路边的污水上，带起了一阵水花。
　　啪！
　　李加葆下意识的闭上了眼。
　　等他睁开眼睛，看到自己衣服上的污渍，再看向一脸无辜的元漪母子，脸都黑了。
　　明明就是一步的距离，为什么那些污水全都溅在了他的身上？！
　　这母子二人身上一滴都没有！！！
　　“答案显而易见了。”元漪挑了挑眉，拉着儿子默默地退了一步，拉开两人距离。
　　“妈妈，这个哥哥看上去很生气的样子。”小树小声的道。
　　但是，尽管小声，还是被李加葆听到了。
　　他冷笑，“我不该生气吗？”他简直气死了好嘛！如果不是元漪，他怎么会被溅一身污水？
　　“不要吓到小朋友。”元漪一眼就看出李加葆在想些什么。
　　“还有，你被污水溅了一身，是因为你现在霉运加身，与我们无关。”
　　李加葆烦躁的道：“见到你我就倒霉了！”
　　元漪丝毫不生气，她对李加葆道：“放心，我不是来纠缠t你的，只是来帮你。”
　　“帮我？”李加葆面露不屑。
　　元漪拿出刚刚画好的符走过去，直接插在李加葆的上衣兜里，“别拿出来，过了今天你会主动来找我，因为只有我能帮你。”
　　“你在装神弄鬼什么？”李加葆厌恶极了，伸手就要把元漪放进去的东西掏出来。
　　然而，他的手刚碰到衣兜的时候，就听到元漪语气凉凉的道：“你敢拿出来，可能会死于非命哦。”
　　“你咒我！”李加葆表情一下狰狞起来。
　　但，放在衣兜上的手到底是没把里面的东西掏出来扔掉。
　　元漪笑着退后，“是咒你还是救你，我可以让你先体验再付款。记住，命保住后，记得打款。”她拿出手机在李加葆面前晃了晃，“一条命十万块，不贵吧。”
　　元漪说完，带着小树就走了。
　　李加葆阴沉着脸目送他们离开，元漪临走时的那句话却在他脑子里挥之不去。
　　“妈妈，那个哥哥还没有给您钱，他是不是想赖账？”小树还记得妈妈说要挣钱的。
　　元漪低眉看向他，“放心，他很快就会把钱打过来，他也不敢赖账。”
　　“哦。”小树虽然不太懂，但还是相信妈妈的话。
　　“……”将这番话听得一字不差的李加葆。
　　我给你转账，我就是头猪！
　　……
　　“妈妈，现在我们去哪？”小树还是第一次和妈妈手牵手的压马路，一时间竟然不想太早回家。
　　元漪看着儿子身上不合身的衣服想了想，“我们去逛街吧。”
　　“嗯！”小树开心的点头。
　　看着小家伙开心的样子，元漪也跟着笑了起来。
　　按照原主记忆中的商场，元漪选了一个附近的，带着小树走了过去。
　　半个小时后，一身气场抱着儿子在商场里闲逛的元漪，完全看不出是一个全身上下只有不到十块钱的穷人。
　　“这件，这件……还有这件，都按照我儿子的尺寸一样拿一套。”元漪一手抱着小树，一只手宛若指点江山般，对身后殷勤的导购道。
　　小树震惊的小嘴变成‘O’型，等到导购跑去拿货的时候，他才小声的在元漪的耳边说：“妈妈，我们有钱吗？”
　　“钱的事你不用担心。”元漪道。
　　可惜，小树完全没有被安慰到。
　　小家伙的脸上，满是愁色，“咱们还要还钱，哪里还有钱买衣服？刚才，妈妈也没赚到钱，明天还不知道怎么办？妈妈，我们快走吧，我不缺衣服，也不用买衣服。”
　　“你怎么愁得更个小老头似的？”元漪忍不住笑。
　　小树可不是愁吗？
　　他觉得妈妈坏的时候，他有操不完的心。妈妈变好了，他也有操不完的心。
　　就像现在的他，已经开始操心一会那些姐姐，在知道妈妈没有钱的时候，会不会骂妈妈，打妈妈。
　　“妈妈，不行的话，您还是把我卖了吧。”小树仿佛下了很大的决心。
　　元漪诧异的看向他，见他一副视死如归的样子，不由得逗他，“真的让我卖了你？”
　　小树眼中挣扎了一下，重重点头。“嗯！我会想办法跑回来的！”
　　“噗嗤！”元漪被彻底逗笑了。
　　这时，她的手机铃声响起，她拿出来一看，是一个备注着‘李二少’的人打来的。
　　元漪晃了晃手机，没接，却对儿子道：“瞧，不是有人送钱来了吗？”
　　电话停了下来。
　　小树糯糯的道：“可是妈妈没接。”
　　“先不着急。”元漪胸有成竹的抱着儿子坐在童装店里的休闲区沙发上。
　　刚坐下，她的手机就提示有人给她的XX宝账户转了十万元钱。
　　元漪笑得眉眼弯弯，直接把手机递到儿子面前，也不管小崽子能不能看懂上面的内容，一心想要向自己儿子证明自己的赚钱能力，“看，我们有钱了。”
　　小树被上面的一串零惊呆了。
　　妈妈真的没有骗他！！！
　　元漪的电话再次响起了铃声，这次，她在电话响了三声后，接通了电话。
　　电话一接通，就传来李加葆后怕的声音，“喂，元漪……不，元大师，你……您现在在哪？我想见见您！”
　　“别叫我元大师，我只是一名医生。”元漪勾唇浅笑一下。
　　小树仰着头看着这样的母亲，不知道为什么觉得她的笑容好漂亮，浑身好像在发光。

第7章 离我妈妈远点
　　返回厉霆川居住的别墅路上，车里，严直正在向厉霆川汇报元漪的情况。
　　“……她带着小少爷去见了李家二公子，原本李家二公子没有理她，他们说了会话后，就分开了。不过，半个小时后，李家二公子主动联系了她，两人约好了在一家咖啡厅见面，小少爷也在……”
　　严直说完后，都不敢去看厉霆川的眼睛。
　　元漪那个女人怎么敢？！
　　居然带着厉家的小少爷去勾搭别的男人！
　　简直就是把厉爷的脸面放在脚底下踩，要让厉爷沦为全城笑柄。
　　“死性不改。”厉霆川并不意外，只是神情中有说不尽的厌恶和冰冷。
　　“厉爷，我们要不要干脆直接把小少爷带回来？”严直觉得，真没必要和那么一个水性杨花的女人讲信用。
　　厉霆川摇头，“盯紧她，搜集她周旋在不同男人之间的证据。既然我答应给她一个月，那就一个月，免得让她再找机会缠上来。”
　　“是，厉爷。”厉霆川都这么说了，严直也只能压下心中火气。
　　同时，他对元漪的鄙夷又上升到了一个新的高度。
　　就这样的女人，居然还敢肖想厉爷？
　　简直就是不知所谓！
　　……
　　Momi咖啡厅馆，李加葆特意点了一个包房。
　　元漪按照地址来到这里的时候，一眼就喜欢上了这个充满年代感的小洋楼改造的咖啡馆。
　　这家咖啡馆的布置，简直就长在了她的审美点上。
　　让她一进来，就想起了旗袍美人。
　　元漪带着小树进来的动静，吓了房中的李加葆一跳。
　　看到是元漪后，他才松了口气。
　　“坐。”李加葆与一个小时前的样子，简直就是判若两人。
　　元漪拉着小树坐下，把手中拎着的衣服袋子随意的放在地上。
　　如果是往常，无论李加葆喜不喜欢眼前的人，只要是他主动邀请来的，肯定都会招待得妥妥当当。
　　但是现在，他还沉浸在死里逃生的余震之中，完全忘记了从小学到大的礼仪。
　　元漪也不跟他客气，直接拿起桌上的餐单，询问过小树的意见后，给他点了一份甜品和果汁，自己则点了一杯英式红茶。
　　等李加葆回过神来的时候，母子二人已经吃喝上了。
　　“……”李加葆。
　　天知道他刚才经历了什么，这两个家伙居然还……算了！
　　李加葆深吸了口气，压低声音问元漪。“元大师……”
　　“我说了，我只是医生而已，不必叫我大师。”元漪再次纠正他的话。
　　神特么的医生！！！
　　李加葆在心中吐槽，哪家医生会……咳咳，行叭，你说医生就医生。
　　“元医生，你、您怎么知道我会差点被落下来的广告牌砸到？”李加葆说起刚刚的经历，那种与死神擦肩而过的感觉，还是心有余悸。
　　他真的是被吓到了啊！
　　任凭谁向他那样经历一遭，都会被吓到好吗？
　　若不是他走过去的时候，突然感到被元漪塞进口袋里的东西发烫，让他下意识的停了一下，那落下来的广告牌就直接砸他头顶上了。
　　等他回过神来，从口袋里却只掏出了一手的黑灰。
　　可是，他明明亲眼看见元漪把什么东西塞进去的！
　　还有那种发烫的感觉，黑灰上的余热……这让他不得不立即联系元漪。
　　“我不知道你差点被广告牌砸到，我只知道你最近很倒霉，尤其是今天特别倒霉，会危及性命。”元漪道。
　　说话间，元漪抬眸观望了一眼李加葆的气色。
　　代表霉运的灰色依旧浓郁，只是没有了之前代表血腥的红光。
　　“……”李加葆。
　　您都这样说了，还说自己不是神棍？不是，大师！
　　“我说了，我不是大师。我是玄医。”元漪解读了他此刻的表情。
　　“玄医？”李加葆不解。
　　元漪颔首，耐心解释，“所谓玄医，就是医人间医术所不能医之症。再通俗一点就是，玄医专治三魂七魄上的病。”
　　李加葆没听明白，只觉得玄乎。
　　小树嘴里塞得两颊鼓鼓的，却睁大着一双好奇的眼睛，认真的听着。
　　“什么叫三魂七魄的病？三魂七魄也会生病？”李加葆觉得今天的元漪和以往的不同啊！
　　不过，他总共也没见过元漪几面。
　　以前加的联系方式，都被他拉黑了，刚刚才放出来。
　　可是，圈子里出了名的拜金女，心机婊会懂这些玩意？
　　李加葆想不明白，却也没有多想。
　　反正，他只知道，元漪救了他一命。
　　“当然会生病，自身，外因，祖荫都会影响到三魂七魄。阴阳失衡，也会让三魂七魄得病。”元漪解释。
　　李加葆好奇的问，“那您怎么知道三魂七魄病没病？”
　　“当然是通t过望闻问切。望，是观三火，闻是闻阴阳二气之均衡，问则是问因果，切，便是看命格与运势。”元漪靠着沙发，慢慢的说道。
　　李加葆嘀咕，“这和看风水、捉鬼的那些大师有什么不同？”
　　“那还是不一样的。”元漪缓缓摇头，不再多说了。
　　李加葆也没有再纠结，反正大师也好，玄医也罢，只要能救他就行。
　　“那我也是三魂七魄生病了？”他问。
　　元漪点头，“严格来说，是你的地魂火被遮挡了，所以才会导致你的运势变差，人也变得倒霉。而且，会越来越倒霉，最后会因为某次意外死掉也不一定。”
　　李加葆的脸色彻底的变了。
　　他还以为，今天这遭就是结束了，没想到却不是。
　　“我就是因为看出来了，才会给你留了一道药符，帮你挡一挡。不过，药符对你来说，治标不治本罢了。”元漪说得口干，端起精致的茶杯喝了一口。
　　嗯，茶不错！
　　杯子也很漂亮~！
　　喜欢~！！！
　　元漪眼神变得亮晶晶的，被她的话吓到的李加葆没有注意，但是小树却注意到了。
　　原来妈妈喜欢这样的杯子啊！
　　小树在心中的小本本上，记下了关于妈妈的这一条。
　　“那、那你救救我，帮我治病！多少钱都可以！！”李加葆回过神来，忙扑过去想抓元漪的手。
　　结果，小树直接挡在元漪面前，朝着李加葆呲牙，“离我妈妈远点！”

第8章 不习惯父亲这个角色
　　厉霆川的车，停在了他市区里的别墅门口。
　　严直下了车，却依旧站在车外等候。
　　车内，厉霆川依旧是一脸冰冷的模样，哪怕是电话里娇憨可爱的声音，也无法融化他五官上的坚冰。
　　“爸爸，你真的不能回来看看我吗？”电话里，传来小女孩娇滴滴的声音。
　　厉霆川沉默了一下，才道：“听爷爷的话。”
　　“好吧。”小女孩的声音中，有说不出的失望。
　　她似乎很想和厉霆川多聊一会，可是却又不知道聊什么，憋了半天，才闷声的问：“爸爸，爷爷说您今天会把弟弟带回来。”
　　“一个月后。”厉霆川这句话说得格外肯定。
　　“哦~。那，爸爸再见。”小女孩最终还是放弃了与父亲的交流。
　　“嗯。”厉霆川的声音中听不出有任何情绪。
　　直到电话里传来挂了的忙音，他才几不可查的松了口气。
　　厉霆川揉了揉眉心，喊了严直一声。
　　一直在外等候的严直，立即打开车门，把轮椅放在车门前。
　　厉霆川哪怕是双腿废了，也依旧有着自己的尊严。
　　从车上到轮椅的过程中，他从不允许任何人插手。
　　所以，严直只能默默的护着。
　　等厉霆川安然的坐在轮椅上后，严直立即拿起折叠好的小毯子，盖在他的双腿之上。
　　“厉爷，不回老宅看看小小姐吗？”帮厉霆川整理小毯子的时候，严直忍不住问。
　　“不必了，老爷子把她照顾得很好。”厉霆川面无表情。
　　“……”严直一时间，不知道该说什么好。
　　厉爷好像对小小姐十分的……生疏。
　　也难怪，任谁从昏迷中醒来后，发现自己多了个女儿，都会难以接受。
　　更何况，还是用卑鄙的手段生下来的孩子。
　　就算是孩子无辜，但一想到孩子的母亲，是个男人都会心生厌恶吧。
　　严直同情的看了厉霆川一眼。
　　厉霆川并不知道严直在想什么，他与女儿不亲近，仅仅是因为不知道和小孩怎么相处罢了，他并未讨厌自己的女儿。
　　……
　　Momi咖啡馆里，李加葆把元漪视为救命稻草，动作上难免有些出格。
　　谁曾想，反应最大的不是那个拜金女元漪，反而是她的儿子！
　　那个传说中，与厉霆川生下来的儿子！
　　当然这也只是传说，元漪自己也这么说，可谁信呢？
　　那可是厉霆川啊！
　　他们京市第一家族的掌权人，华国商业上名副其实的无冕之王。
　　这样的人物，会和元漪这种拜金女生孩子？
　　反正，在他们这个圈子里，都认为元漪是想登月碰瓷，借着之前厉爷车祸昏迷的事，故意把脏水泼到他身上。
　　但是，猜测归这样猜测，这个女人一向以厉霆川的女人自居，却又周旋在不同男人身边。反正，李加葆和他的一干好友，不管真相如何，他们对元漪都是‘敬而远之’的。
　　今天，若非这事太玄乎，他也不会主动约元漪见面。
　　现在看到小家伙那么护着元漪的样子，他忍不住嘴角微微一抽，“放心，我不会对你妈做些什么。”
　　可惜，他的解释，小家伙一脸的不信。
　　无奈，李加葆只能看向元漪。
　　元漪缺根本没有在意李加葆的眼神，她只是惊喜的看向挡在她面前的小崽子，开心的把他一把抱在怀里，“我家小树会保护妈妈了！我真开心！”
　　小树被她搂在怀里，小脸蛋‘唰’的一下红了。
　　“妈妈。”小树埋首在元漪怀中，有些害羞的小声叫着。
　　“谢谢你儿子！”元漪笑得眉眼弯弯。
　　李加葆错愕的看着母慈子孝的一幕，觉得眼前的元漪真的不像他印象中的那个拜金女！
　　“元……医生，你、您到底能不能帮我？”李加葆忍不住催促。
　　毕竟事关他的小命啊！
　　“帮，当然帮。”元漪回过神来，对李加葆露出不失礼节的笑容。
　　开玩笑，这可是她第一个财神爷，不理谁，也不能不理财神爷啊！
　　“那……”李加葆心中一喜。
　　元漪对他扬了扬下巴。
　　“？？？”李加葆不懂。
　　“手腕。”元漪只能提醒。
　　“啊？哦。”李加葆将自己的手腕伸出去。
　　元漪双指合并，轻搭在他的脉门之上。
　　等她松开手时，李加葆想问又不敢问。
　　元漪道：“你的地火被遮挡，严重影响了运势，哪怕你今天差点死了，但霉运依然还在。”
　　“什么？”李加葆脸色一白。
　　今天这一遭，就差点把他给吓死了，接下来还有？
　　“你救救我，多少钱都可以！”李加葆忙道。
　　元漪安抚他，“放心，我坐在这不就是为了救你吗？不过，要救你，也要看你配不配合。”
　　“我一定配合！”李加葆拼命点头。
　　元漪眯了眯眼，“你要老实告诉我，在半个月前，你都去了哪，又做了什么？”
　　“啊？”李加葆一愣，显然没想到元漪会问他这种问题。
　　“记住，如实回答。”元漪又提醒他。
　　“我……”元漪突然认真起来的模样，让李加葆不得不也仔细的回忆起来，半个月前他都做了什么，去了哪。
　　过了一会，李加葆眼中一亮，“我想起来了！半个月前，我因为无聊，在网上看到有人召集一起探险鬼屋，就在隔壁A市，我就去凑了个热闹。结果，什么鬼，不就是一个比较破烂的旧屋子吗？那晚上什么都没发生，第二天我就回来了。”
　　“……”元漪都不知道说什么好了。
　　偏偏，李加葆还无辜的朝她眨了眨眼。
　　元漪只能低头看向自己怀中的儿子，借机教育他：“小树，你要记住，好奇害死猫。有些地方，就算是吃饱了撑着，也不能乱去，不仅脏，还容易倒霉。”
　　“我知道了妈妈，我不会像哥哥那么无聊哒！”小树乖巧的向元漪保证。
　　“……”李加葆。
　　谢谢，有被你们母子二人内涵到。
　　“所以，我的倒霉和那房子有关？”李加葆后知后觉的反应过来。
　　元漪看向他，“这不是很明显了吗？我问你，你是不是自从去了那个屋子回来后，就开始倒霉？一开始，只是一些小事，后来事情就越来越大，比如说今天……”
　　嘶——！
　　李加葆倒吸了口凉气，屏住了呼吸。

第9章 李小财神
　　居然是那栋房子！！！
　　李加葆怎么也没想到，最近自己的倒霉会和自己一时心血来潮去探险有关。
　　“那是不是当时和我一起去的人都……”
　　“你先顾好你自己吧。就算你们一群人一起去，也不一定大家都会倒霉。你如今这个样子，只能说你选择了在你自己运势最低的时候去了不该去的地方，结果就……”元漪打断李加葆的话，五指合拢又分开，还配了一个‘bang’的音。
　　李加葆的脸色更加难看。“所以，现在要去那个地方看看原因吗？”在他印象中，其他大师好像都是这样处理的？
　　“为什么要出差？出差那是另外的价格。”元漪一脸莫名的看向他。
　　“？？？”李加葆懵逼了。
　　“不去那个地方，怎么解决问题？”
　　元漪摊手：“我说了，我是玄医。我有自己的手段，在你身上就能解决的问题，为什么要出远门？”
　　李加葆听她说得轻松，自己也跟着放松下来。“那什么时候开始……”
　　“我现在没工具。”元漪实话实说。
　　李加葆急切起来，“你要什么工具？我帮你、您找来！”
　　元漪看了看他，“你帮我找一套银针，还有手术刀来。”
　　“手术刀！！！”t银针也就算了，居然还有手术刀？李加葆的声调突然拔高，总觉得元漪要手术刀是为了对付他！
　　“你怕什么？”元漪见他被吓住的样子，忍不住笑出声。
　　李加葆觉得自己的后背都湿透了。“刀、刀太危险了吧。”
　　元漪轻笑一声，“放心好了，手术刀不是用在你身上。只不过既然要麻烦你准备工具，那就干脆一并准备好了。工具的价格，直接从酬金里扣。”
　　李加葆听说手术刀不是用在他身上，顿时松了口气。
　　至于买银针和手术刀的钱，是不是从酬金里扣，他还真的没怎么在意。
　　“除此之外，你还需准备几味药材，以及黄符朱砂。”元漪继续道。
　　李加葆听得很认真，生怕自己记不住，还拿出手机来备忘。
　　“工具到手后也不能马上用，我只能先做一些药符，让你戴在身上，帮你挡一挡。等到工具可以用了，我再帮你处理干净。”元漪道。
　　李加葆一听，还不能马上解决，顿时急了。“那，那要等到什么时候？”
　　元漪算了算日子，“一张药符可以管你三日无恙，工具需要七七四十九天才能用，你可以从我这里先买十七张药符，一张药符的价格是一万，童叟无欺，概不讲价。”
　　李加葆倒是不在乎这十七万，他只在乎这药符到底有没有用。
　　可是，之前的经历，让他聪明的没有把质疑说出口，当即大方的又拿起手机转了二十万给元漪。“多来三张以防万一。”
　　【叮！您的XX宝到账200000.00元】
　　元漪的手机随即响起一个动听的女声，让她眉梢几不可查的挑了挑。
　　钱到账，元漪脸上的笑容更真切了些，“我就喜欢和你这样的爽快人做生意。药符的价，我是不能便宜。但是后续的治疗，我可以给你打个八八折，等解决了你身上的问题，除掉工具的费用，你只需要给我88888就好。”
　　八万八就能彻底解决自己身上的问题！
　　这个价格，让李加葆觉得真的很实惠了！
　　此时的他，完全忘记了之前支付的两笔钱。
　　……
　　元漪写下药材的名单后，与李加葆约好明天送材料，制作药符后，就带着儿子离开了。
　　走出Momi咖啡馆的时候，元漪注意到小崽子用一双亮晶晶的眼睛看着她。
　　“看什么？”元漪捏了捏他鼻子。
　　小树崇拜的道：“妈妈好厉害啊！”
　　元漪被他稚嫩的声音逗笑了，颇为骄傲的道：“这才哪到哪？”
　　既然小树选择了她，她就不会让小树后悔今天的选择！
　　“妈妈，刚才那个哥哥就是有钱的，又比较傻的客户吗？”小崽子显然还记得之前元漪说的话。
　　“咳咳。儿子，有些话你心里清楚就行了，不用说出来。”元漪差点没呛到。
　　“哦，我记住了。”小树贴心的踮起脚，帮妈妈拍拍背。
　　元漪被他这一拍一拍的，弄得心中软得一塌糊涂。
　　也太暖了吧！
　　……
　　与李加葆分别之后，元漪就感觉到有人在暗中盯着她。
　　不用想，她就知道是谁派来的人。
　　所以，元漪也装着不知道。
　　她知道厉霆川的目的是什么，那就让他看看吧，自己到底有没有能力抚养儿子！
　　元漪没有在乎后面跟着的人，带着小树走向了街边一个红十字捐赠点。
　　小树不解的看着妈妈在一个大姐姐的感谢中，花掉了好多钱，却什么东西也没有买到。
　　“谢谢您，这是您的捐赠证明。”年轻的女孩，将新鲜出炉的捐赠证明双手递给了元漪。
　　元漪接过后，带着儿子离开，路过一个垃圾桶时，将捐赠证明丢入了其中。
　　“妈妈。”小树大大的眼睛里写满了困惑。
　　元漪笑着向他解释，“赚到的钱，要捐出三分之一做善事，这是我的师门规矩。我也只是按照规矩行事，并非真心做善事，所以这个捐赠证明，我受之有愧，也不需要留在身边。”
　　小树似懂非懂的点了点头。
　　虽然，他现在不是很懂妈妈说的话，但他会努力记住妈妈说的每一句话。
　　而元漪，也没有刻意去模仿原主，既然小树选择和她一起生活，那么就要学会接受一个全新的母亲。
　　“走吧，我们去找中介看房子！”兜里有了钱，元漪的语气都变得轻松许多。
　　小树眼睛一亮，“妈妈，我们要搬家了吗？”
　　“嗯，我们搬家，不住现在这个地方了。”元漪唇角轻扬。搬家，这是她一早就做好的打算。
　　不得不说，李加葆真的是她的财神爷，仅凭一己之力，不仅解决了她的债务问题，还让她有余钱先改善生活环境。

第10章 去给人做情妇？
　　“您看，这套房完全满足您的全部需求。”
　　“新小区，楼龄不到5年，位于市中心交通便利，附近有医院、诊所、超市便利店，小区里，还有配套的幼儿园。这套房子，房东装修好后，第一次房租，一个月9500的价格，已经是十分划算了。”
　　中介小李一脸殷勤的向元漪介绍这套房子。
　　“而且，这套房南北通透，光线，通风都特别好，风水也很好，要不是房东买来是为了投资用的，自己都搬过来住了。”察觉到客户脸上‘感兴趣’的表情，小李介绍得更殷勤了。
　　元漪的确很满意这套小两居，装修设计得不错，有点轻法式的精致感。
　　房子虽然不算大，但套内七十多平方，也足够母子二人生活了。
　　最重要的是，元漪在选房看到学校的时候，才想起来，小树是不是该上幼儿园了？
　　之前原主可舍不得在儿子身上花钱，所以哪怕三岁多了，也只是把孩子关在家里自生自灭。
　　这个小区里有一所国际双语幼儿园，是让元漪最满意的。
　　中介说这套房风水不错，元漪挑了挑眉梢，没说什么。
　　这套房有没有什么风水的，她不在乎。
　　她只在乎一点……
　　元漪弯下腰，视线与小树平等对视，“小树儿子，喜欢这套房吗？”
　　小树的眼睛亮闪闪的，其实不用问，元漪就知道他很喜欢这个房子了。
　　不过，她还是希望能亲口听到他说出来。
　　“嗯！喜欢。不过，要妈妈喜欢才行。”小树重重点了点头，声音虽然奶，但意思表达得却很清楚。
　　“我也很喜欢，那这里就是我们的新家了。”元漪直起身子，做出了决定。
　　生意做成，小李开心得不得了，嘴里‘姐’来‘姐’去的，用最快的时间，搞定了合同的事，还帮忙联系换了锁。
　　等到母子二人拿着崭新的租房合同离开中介公司的时候，天色都已经暗了下来。
　　今晚，他们还是要回那个城中村的破旧小屋的，有些行李还是要收拾一下，还有，明天还要把钱给还了，债清了，人才能舒坦。
　　……
　　厉霆川的别墅书房中，严直正在汇报关于元漪的一切动静。
　　“……她在红十字捐赠点捐了十万块，然后又在中介那里租了房。”严直说完，就欲言又止的站在了一旁。
　　元漪身上根本没有钱，她在厉爷这里没拿到钱，转头就去见了李家二少，她捐赠的钱，还有租房子的钱从哪来的，已经不言而喻了。
　　真不知道，她是怎么从李二少那里骗到钱的！
　　“厉爷，我想不明白，她好不容易骗到钱，为什么要捐赠给红十字会那么多钱。”严直忍不住问。
　　厉霆川却不关心这些，“她和李加葆之间是什么关系？”他决不允许这个女人，带着他的儿子，去给别的男人做情妇。
　　“这个……”严直其实很想说，一个男人给一个漂亮女人钱，还能是什么关系。但是，没有经过调查的结果，他不敢随便乱说，所以只能怪道：“我会立即派人查清楚。”
　　“嗯。”厉霆川应了一声，结束了这个话题。
　　他拿起桌面上，一份文件翻开看了一眼。
　　严直看到上面写着《A市XXX项目企划书》时，脱口而出，“这个项目，是李家找上来寻求合作的。不过，我最近听说这块地好像有点问题。”
　　啪！
　　厉霆川合上了文件，将其搁置在一旁。
　　严直连忙闭上了嘴。
　　心中，有些同情李家，恐怕他们自己都不知道为什么，怎么得罪了厉爷吧。
　　可惜，他还是猜错了厉霆川的想法。
　　厉霆川合上文件，不是因为李加葆是李家的人，而是因为严直那句话，‘那块地有点问题’。
　　既然有问题，就等问题处理好了之后，他再看看这个项目值不值得厉氏投资吧。
　　……
　　元漪带着小树回到城中村的出租屋时，这些逼仄，脏乱堆在一起的违建房都热闹起来。
　　炒菜的油烟味，夫妻吵架的声音，孩子的哭闹声，老人的咳嗽声，还有电视里播放的背景音，全都交织在一起，形成了特殊的烟火人间。
　　元漪有些不适应，反观小树却早已经习惯了这一切。
　　来到自家门前，小树从脖子上掏出t用毛线挂着的钥匙，踮着脚开了锁，然后又熟练的站在门边的塑料小板凳上，拉开了灯绳。
　　嗒，的一声，漆黑的屋子里，亮了起来。
　　“妈妈快进来。”小树从小板凳上跳下，向元漪招了招手。
　　元漪走进了屋子，虽然白天已经来过一趟，但和晚上再来的感觉是不一样的。
　　她在房子里，有些无所适从。
　　反倒是小树，在房间里跑来跑去，忙得脚不沾地。
　　“妈妈先喝水。”三岁多的小孩，居然自己会烧水，然后还会洗干净杯子，给她冲了一杯温水递到她面前。
　　“小树，你还太小，烧水太危险了，以后不要这样做。”元漪接过水杯，一把拉住了忙来忙去的儿子。
　　小树眨了眨眼，似乎并不觉得烧水是一件危险的事，但他很乖，也没有反驳妈妈的话。
　　“我知道了，妈妈。”
　　元漪这才满意的松开了手。
　　小树眼睛闪闪发亮的看着她，“妈妈，我们现在就开始收拾吗？”
　　“对。”元漪笑了。
　　小树期待搬家的模样，让她自己也为搬离这里而感到开心起来。
　　得到了妈妈的回答，小树在房子里欢呼了一声，又跑到床尾靠墙的地方，拉出了一个纸箱。
　　元漪愣了一下，才反应过来，床尾和墙之间的那块不到五十公分宽，大约1.2米长的木板，就是原主给小树安排的床。
　　而那个纸箱里，装着的都是小树的衣服。
　　再看被原主随意丢在床上，又被小树叠好的那些衣服，随便一件，都可以给小树买张床了！或是换一间环境更好的住处。
　　元漪看得好气，原主那些颜色艳丽，样式性感的衣服，她更是一件都看不上。
　　她打算一会整理一下，直接找个二手店全都给卖了。
　　看到小树从纸箱里拿出旧衣服，小心翼翼的放在一个布包里，元漪再也忍不住走上去阻止他。“小树，这些衣服我们都不要了。”
　　小树不解的看向她，又看了看手中的衣服。“妈妈，这些衣服还能穿的。”
　　“这些衣服都小了，不能穿了。”元漪摇摇头，坚持道。
　　“元漪——！”
　　突然，出租屋的门被撞开，露出了胖房东的样子，她此时的模样比起白天来憔悴了许多。
　　她在看到元漪后，居然手足无措的道：“元漪，你、你终于回来了！”
　　元漪将小树抱在怀中，不满的对女房东道：“你吓到我儿子了。”

第11章 上门抓奸
　　“你吓到我儿子了。”
　　元漪将小树抱在怀中，神情不满的看向突然闯入的女房东。
　　只是一眼，元漪就看出了她气色的转变。
　　还好，看样子，她是重听了自己说的话。
　　悲剧没有发生，也避免了白发人送黑发人的命运。
　　“对、对不起。”女房东被元漪冰冷的语气激得脸色一白，尴尬而无措的搓了搓肥厚的手掌，眼神希冀的看向元漪。
　　元漪轻拍了小树的肩膀，小家伙从她怀中仰起头，小声的道：“妈妈，我不怕。”
　　“知道你最勇敢了。”元漪轻笑，想到了第一眼见到小家伙，一副小狼崽子护家的样子。
　　母子二人的对话，让女房东更加局促了。
　　这还是她第一次站在这间房里，会产生这样的情绪。
　　但是，有求于人，她只能对这个她一向看不起的女人赔笑脸。
　　“你先自己玩一会可以吗？”元漪对小树道。
　　小树懂事的点了点头，却还是不放心的看了女房东一眼。
　　察觉到小家伙的警惕，女房东努力的挤出了和善的笑容讨好。
　　“出来说。”元漪挡在了女房东的面前，也打断了她谄媚的笑容。
　　女房东迫不及待的点头，与元漪一起来到了房门外。
　　“欠你多少房租，说个数。另外，这里我明天后就不租了。”元漪开门见山的道。
　　女房东表情一僵，似乎没想到元漪会这样说。“怎么住得好好的，就突然不住了？房租好说的呀，我可以再缓缓……不，我可以不要……”
　　“说正事。”元漪直接打断了她的话。
　　女房东喋喋不休的声音戛然而止，她想起了自己来的目的，又看到元漪一副胸有成竹的样子，心中的猜测越发肯定了。
　　“元、元漪，你是不是知道些什么？我家艳儿为啥要自杀啊？”提及白天差一点就发生的悲剧，女房东忍不住嚎啕大哭起来。
　　若不是元漪提醒了她，若不是她相信了元漪的话……那后果……
　　一想到这个可能，女房东就忍不住浑身发冷。
　　“何艳怎么说？”元漪不答反问。
　　女房东哽咽道：“就是这死丫头什么都不肯说，我才来找你啊！你一定是知道些什么，所以才会提醒我对不对？”
　　元漪在女房东期盼的眼神中缓缓摇头，“我不知道什么，我只是从你的气运和脉象上，看出了你有丧女的可能，而且就在眼前。”
　　女房东愣住了。
　　元漪说的每个字，她都听得懂，可为什么连在一起她就听不懂了？
　　尤其是，这句话还是元漪说出来的。
　　一个整天打扮得花枝招展，像个妖艳贱货，靠男人吃饭的女人，怎么会说这样的话？
　　在女房东发愣的时候，元漪兴致不高的摆摆手，“你先回去吧，陪陪你女儿。想明白了我刚才说的话后，再和我联系。”
　　丢下这句话后，元漪就转身回了屋。
　　一进那狭窄的屋子里，元漪就抓到了偷窥的小家伙。
　　顿时，她心中一暖，把被抓包的小家伙搂入自己怀中，捏了捏他的脸颊，“怎么？担心我？”
　　“担心妈妈被欺负，房东大婶很凶。”小树乖乖的点头。
　　元漪嘴角忍不住上扬，故意皱眉，露出凶相。“我比她更凶！嗷呜~！”
　　“哈哈哈哈……妈妈！喵呜~”小崽子成功被逗笑。
　　元漪忍笑纠正他的发音，“不是喵呜，是嗷呜~！”
　　“喵呜~！”
　　“嗷呜~！”
　　“嗷呜……”
　　“对啦~！”
　　……
　　天亮的时候，元漪睁开了眼。
　　难熬的一夜，终于结束了。
　　元漪无声叹息。
　　事实证明，她没有回到她自己的世界，依旧在这本书中世界里。
　　不同的是，原本应该被打成重伤送进医院的小家伙，如今正乖乖的依偎在她怀中。
　　原主这个家，元漪真的很难将就，最后不仅她是和衣而眠，连小树都没脱衣服。
　　可是小树睡得很香，因为他是第一次睡在有床垫的床上，而且是和妈妈在一起。
　　无法忍受的元漪，在天一亮就催促了债主过来拿钱。
　　至于女房东家里的事……
　　原先，她开口，除了是一丝善念之外，就是因为把女房东当作为潜在客户，但后面遇上了李加葆，她暂时不那么缺钱了，女房东女儿的事，就看他们之间有没有缘。
　　玄医这一行，讲究因果，若何艳命中还有一线生机，自然会相信她的话，从而找到她。
　　……
　　要债的人来得很快，在见到元漪真的有钱还的时候，都十分惊讶。
　　清了账后，几个大花臂本想讨讨嘴上便宜，但一对上元漪那似笑非笑的眼神，一个个都怂着离开了。
　　送走债主，元漪把欠下的房租也直接转账过去后，带着小树，还有一些收拾出来的东西离开了这个住了几年的城中村。
　　返回新家的路上，元漪绕路去了原主记忆中的中古店，把原主之前买的那些奢侈品包，还有衣服都卖了出去，回收了8万左右。
　　看着自己银行账户里的新转入的钱，元漪对原主的虚荣又有了一个清晰的认知。
　　……
　　京市，最具地标，也最高的写字楼，为厉氏所有。
　　101层的总裁办公室中，严直带来了公司私厨特地给厉霆川搭配的营养午餐，同时还有关于元漪的最新消息。
　　“厉爷，一个小时前，元漪带着小少爷去了新租下的房子，二十分钟前，李二少也去了那里，至今未出来。”
　　严直说完，就低下了头，不敢去看自己老板的脸色。
　　厉霆川的此时此刻的脸色，的确不好。
　　“呵，她胆子不小。”半晌，厉霆川发出瘆人的冷笑。
　　他后悔给元漪一个月的时间了，早知道她那么不知廉耻，他就应该直接把孩子带走。
　　严直心里把元漪骂死了。
　　这个女人竟然当着小少爷的面去做皮肉生意！
　　“严直，备车。”厉霆川吩咐。
　　“是，厉爷。”严直毫不犹豫的执行厉霆川的命令。
　　不到十分钟，厉霆川的车队，就浩浩荡荡的朝着元漪新租的小区而去。
　　快到的时候，严直电话响了。
　　他接了电话只说了两句，就转过头对厉霆川道：“厉爷，李二少已经走了。”
　　语气中，竟然还有几分可惜。

第12章 事后澡
　　严直的可惜，是因为李加葆的先一步离开。
　　在他看来，他们如果抓到了现场，就拿捏到了元漪的把柄，这样就能轻松把小少爷带走。
　　之后，元漪这个女人，喜欢和多少男人搞在一起，都和他们厉爷无关。
　　可惜，李加葆走了。
　　厉霆川自然是听出了严直t话中的惋惜，只是淡淡看了他一眼，没有说话。
　　垂下的眼眸中，也挡去了无人可见的阴霾。
　　“厉爷，我们还去吗？”严直试探的问。
　　“去。”厉霆川吐出一个字。
　　……
　　在原身租的房子里，委屈了一夜的元漪，洗了个澡后，整个人都舒服多了。
　　“小树，别玩了，去洗个澡吧。”元漪穿着吊带睡裙，擦着湿发走出来，对正在客厅玩玩具的小崽子道。
　　玩具，都是李加葆送的。
　　刚才他来给元漪送说好的东西时，也给小树带了礼物。
　　甚至，在知道母子二人还没吃午饭时，还打包了饭菜过来。
　　人家提着‘厚礼’上门，元漪自然借花献佛。
　　反正李加葆带了不少吃的过来，所以就邀请他一起吃了个午饭。
　　饭后，告诉了李加葆来取药符的时间，才把人送出门。
　　而她，因为忍受不了身上穿进来后没洗过澡的滋味，就去洗了个澡。
　　小树很乖，听到元漪的话后，立即放下了手中的玩具，跑向了浴室的方向。
　　“需要我帮忙吗？”元漪想了想，在他身后喊了声。
　　“不用——！”小家伙中气十足的声音从浴室中传来。
　　元漪‘噗嗤’一笑，她怎么从小家伙的语气中听出了几分害羞？
　　让那么小的孩子单独洗澡，元漪想想还是不放心。
　　“小树，真的不需要我帮忙？”倚在浴室门边，元漪看向正在自己脱衣服的小家伙。
　　“不用，妈妈我可以的。以前都是我自己洗哒！”小家伙摇了摇头，把自己脱下来的衣服整齐的叠好放在一旁的小塑料凳上。
　　这一系列动作，看得元漪莫名心酸。
　　孩子太懂事了，也会让人心疼！
　　尤其是看到他身上的‘排骨’时，元漪恨不得把原主拖出来鞭尸！
　　“那我教你怎么用热水器？”元漪道。
　　结果，小家伙却说，“昨天中介叔叔说的时候，我已经记住了。”
　　“……”她儿子好聪明啊！元漪惊讶极了。
　　昨天中介小李的介绍，只不过是循例的介绍了一遍，小树安静的跟在她身边，居然都记下了？
　　“好吧，那我就在外面，有什么需要就大声叫我好吗？”元漪揉了揉小树软软的头发。
　　“嗯嗯！”小树用力点头，还附送了元漪一个大大的笑容。
　　元漪跟着笑了，眼底却是对这个孩子的心疼。
　　甚至，她都不明白，没有亲缘，向来冷漠的自己，为什么会对这个孩子如此在意。
　　明明，她很清楚的知道，这里只是一个书中虚构的世界，眼前的小孩，哪怕是原书中的男女主，也只是纸片人而已。
　　“别太逞强，你可以试着依靠一下妈妈。”抛开脑子里乱七八糟的思绪，元漪真诚的直视小树那双黑白分明的眼睛。
　　“我知道了，妈妈。”小家伙乖乖的应下了。
　　元漪没有再妨碍他，她退出了浴室，却只是把浴室门虚掩着，以防万一。
　　浴室里水声响后，元漪这才放心的离开，继续擦自己的头发。
　　如今天气很热，只要长发不滴水，不需要吹风机也能很快干掉。
　　刚搬过来，家中还有很多东西没有买，元漪打算一会直接在网上补全，包括吹风机。
　　……
　　就在元漪开心的逛着网上商城的时候，大门的门铃突然被按响。
　　听到门铃声，元漪放下手机，觉得有些奇怪。
　　她刚搬过来，按说没几个人知道她住在这。
　　心中虽然奇怪，她还是朝门口走去。
　　元漪没有忘记自己身上穿着的是不方便待客的吊带睡裙，可是那些原主的衣服都被她处理掉了，昨天她也只来得及给自己买了条真丝睡裙，其他的衣服还没来得及买，所以现在她也只有这条裙子能遮体。
　　至于刚刚换下来的脏衣服……算了吧，元漪宁可裸着，都不愿再穿。
　　把擦头发的浴巾当做是披风搭在自己身上，只露出一双笔直的大长腿在外面，元漪也走到了门前，透过猫眼看到了外面的人。
　　“……”看清楚外面是谁的元漪。
　　还真是意料之中的结果呢！
　　门外，耐心耗尽的厉霆川，脸色越发的冷峭。
　　就在严直打算继续按门铃的时候，紧闭的门突然打开了。
　　从厉霆川的视角，在门打开的那一瞬间，最先映入他视线中的，就是一双裸露的大长腿。
　　！！！
　　严直表情一僵，下意识的转过身背对着大门。
　　元漪这个女人真是太大胆了！也太不要脸了！！
　　厉霆川的视线往上移，看清了刚刚洗完澡，慵懒依靠着门框的女人。
　　那张漂亮而妩媚的脸，带着出水芙蓉般的水润，又如春雨后的海棠般诱人，眼角还微微泛红，就连脖子上的皮肤都泛着淡粉色，很难让人不展开联想。
　　尤其是，从她发梢滴落的水珠，顺着她的长颈，没入那令人遐想的沟壑之中时，带来的冲击，更是让人招架不住，浑身燥热。
　　“元漪，你还真是放荡！”厉霆川压抑着眼底的怒火，从齿间挤出一句话。
　　元漪原本慵懒的气质，顿时变得锐利起来。
　　“真是淫者见淫。”元漪鄙视的扫了他一眼。
　　厉霆川的脸色倏地黑了。
　　“元漪，一个月的约定解除，孩子给我，你爱勾搭谁便勾搭谁。”这是厉霆川亲自过来，唯一想对元漪说的话。
　　元漪一掀眼皮，神色冷冷，“厉总，诽谤是犯罪的。还有，嘴不会说人话，可以不要。”
　　厉霆川眼神冰冷的注视着她，两人的视线相碰在一起，彼此毫不示弱。
　　“严直，走远点。”僵持中，厉霆川突然对背对着身的严直道。
　　严直直接走到了消防楼道，还关上了厚重的消防门。
　　门外，只剩下元漪和厉霆川后，这位原书中的男主，才淡淡开口，“元漪，你不过是想要钱而已，我给你最后一个机会，开个价，我给你。但，从此之后，你永远消失在他面前。”
　　这个‘他’指的是谁，不言而喻了。
　　“你以为钱可以买到一切？”元漪不屑冷笑。
　　“5000万。”
　　“……”元漪。

第13章 原书女主
　　“5000万。”
　　厉霆川一开口，就直接翻了五倍。
　　“……”元漪的表情一僵。
　　不等元漪开口，厉霆川深如墨渊的双眼，盯着她继续道：“5000万。”
　　“……”元漪瞪大双眼。
　　“7000万！”
　　元漪的喉咙下意识的滚动了一下。
　　这个细微的变化，被厉霆川看在眼底，他眼中的不屑更浓。
　　“8000万。”
　　元漪抿紧唇。
　　厉霆川神情淡然的继续开口，“1亿。”
　　砰！
　　厉霆川的轮椅突然被重重一推，直接撞在了后面的墙壁上。
　　他人没事，只是晃了晃。
　　轮椅却刮掉了一道墙皮。
　　“有病！”元漪神色冰冷的丢下两个字，转身把门给关上了。
　　厉霆川的脸色由震惊化为铁青。
　　门内，元漪的声音还继续传来，“厉霆川你钱太多，可以拿去做善事。还有，收回你那些狗，否则下一次，别怪我连残疾人都欺负。”
　　残！疾！人！！
　　这三个刺耳的话，让厉霆川的脸色无比难看。
　　他抓紧轮椅扶手的双手，在用力之下，骨节都泛起了白。
　　从他车祸之后，清醒过来，从未有人敢在他面前说出这三个字！
　　厉霆川也从不认为自己暂时无法行走，对他的工作生活有什么影响。
　　然而，不可否认的是，元漪的这句话，还是如同尖刀一样插进了他的心口，仿佛在嘲笑他的故作平静。
　　“厉爷！”听到动静冲进来的严直，看到了厉霆川眼中酝酿风暴的样子。
　　严直的脸色骤变。
　　消防门的隔音很好，刚才发生了什么，他听得并不真切。
　　可是，能肯定的是元漪那个女人惹火了他老板！
　　“厉爷，要不要我派人……”
　　“闭嘴。”厉霆川语气阴冷的道。
　　严直立即闭上了嘴。
　　厉霆川眼神阴沉的扫过元漪的房门，控制着轮椅朝电梯方向驶去。“把盯着她的人撤回来。”
　　“厉爷？”严直惊讶极了。
　　但，他却不敢反驳厉霆川的话，尤其是现在的厉霆川。
　　“是。”严直敛去了眼底的震惊，选择服从。
　　门后，元漪脸色依然很难看，哪怕之前那些事都是原主造的孽，但现在厉霆川用这样的态度对她，她依然感觉到很愤怒。
　　穿书过来后，她已经很能忍了！
　　她只想带着小树过日子，离男女主越远越好。
　　可是，厉霆川都做了什么？
　　跟踪，监视……毫无证据的污蔑，以及还想用金钱腐蚀她！
　　她要钱自己不会挣吗？！
　　“自以为是的狗男人！”元漪忍不住骂了句。
　　“妈妈？”刚洗完澡出来的小树，疑惑的看向站在门口的妈妈。
　　元漪抬头，对湿漉漉的奶团子，脸色立即变好。“小树~，快来让妈妈rua一下~！”
　　噔噔蹬蹬——
　　小家伙快步跑到元漪面前，大眼眨巴眨巴，“妈妈，rua~!”
　　“小树宝贝，你怎么那么可爱？”元漪心都化了，蹲下去双手毫不客气的在t香喷喷的奶团子脸上rua来rua去。
　　……
　　上了车的厉霆川，眉宇间依然阴云密布。
　　严直坐在副驾，大气都不敢出。
　　车驶入主路之后，严直才硬着头皮问，“厉爷，回公司吗？”
　　“去老宅。”厉霆川语气冰冷的说出了目的地。
　　老宅？！
　　严直内心惊讶。
　　要知道，自从厉爷醒来之后，没有老爷子的电话，他是不会回老宅的。
　　今天，他居然主动要求回老宅？
　　严直透过后视镜，偷偷观察厉霆川，却只觉得他眼神晦暗冷厉，无法猜透他心中所想。
　　……
　　厉家的老宅，是真的老宅。
　　从第一代厉家人传承下来，已经有近千年之久了。
　　这千年中，经过了无数次的扩建，修葺，最终成为了如今的厉家大院。
　　在京市这样寸土寸金的地方，二环与三环之间，占据了四千多平方米。一个主院，六个附院，总共三百多间房，大大小小的花园山景不计其数。
　　只是这座老宅，就足以证明了厉家在京市的地位。
　　不过，如今老宅中使用的只有主院，其他几个院落平时都是关着的。
　　厉霆川的车刚听到老宅门口，早已得知消息的老宅管家黎叔就等候在这了。
　　“少爷。”黎叔接过了厉霆川的轮椅，亲自推着他进入老宅。
　　也只有老宅里的人，才会称呼厉霆川为少爷。
　　“爷爷呢？”厉霆川在面对黎叔的时候，面色要温和许多。
　　“老太爷正在午休，还有半小时才会醒。”黎叔这个管家对厉家的人所有习惯都了如指掌。
　　“小小姐倒是没睡，少爷要不要去看看？”黎叔突然问。
　　厉霆川眸色微动，就在黎叔以为他会再次拒绝的时候，他开口了，“那就去看看。”
　　“是，少爷。”黎叔欣慰的笑了。
　　……
　　主院的一个小套院中，厉霆川隔着玻璃，看到了正在花厅游戏的女儿。
　　任谁一觉醒来，发现多了个女儿，都会很难接受。
　　哪怕，如今厉霆川已经接受了这个事实，却依然不知道该如何跟女儿相处。
　　打扮得像个洋娃娃的小女孩玩得很开心，耐心陪着她玩的年轻女子，五官秀美，眉宇间透着温柔和贤惠。
　　厉霆川没有见过她。
　　黎叔察觉到了厉霆川的陌生，低声解释：“她叫白梨，是老太爷的护理师。来到咱们老宅已经三个多月了，工作方面勤勤恳恳，老太爷很喜欢她，小小姐也很喜欢她，所以老太爷便让白梨陪小小姐玩。”
　　厉霆川淡淡的收回眼神，他并不在意一个小小的护理师。
　　但，如果是元漪在这的话，听完黎叔的介绍，她就会知道，这就是这本后妈文里的女主啊！
　　在厉家老太爷的主持下，嫁给厉霆川，一路逆袭，最终赢得了一切的真善美女主！
　　“爷爷差不多醒了，去见爷爷吧。”厉霆川转动轮椅。
　　黎叔张了张嘴，最后看了一眼浑然不知父亲来过的小女孩，无声叹了口气，推着厉霆川离开。
　　倒是陪着小女孩的白梨，似有所感的回头看了一眼，只可惜连个背影都没看到。
　　“梨姐姐，你在看什么？”被厉老太爷取名叫‘厉一雯’的小女孩，五官与小树长得很像，但却比小树更加粉雕玉琢，一看就知道是精细养着的。
　　“没什么。”白梨回过神，对孩子笑了笑。
　　她不知道为什么，刚才突然传来一阵心悸，让她莫名发慌。

第14章 厉霆川的打算
　　在原书的轨迹中，元漪早已经遭遇厉霆川的报复而惨死。
　　小树在医院呆了一段时间后，被接回厉家老宅疗养。
　　厉霆川也因此，被厉老太爷勒令回到老宅居住，与女主真正产生交集。
　　但，这一切，从元一穿书，成为元漪之后，都变了！
　　小树没有受伤，元漪没有死。
　　厉霆川也就没有把小树带回来，自然也就不会回老宅。
　　就连这一次，他回老宅的目的，也与原书中的剧情完全不一样。
　　“你说什么？你要把雯雯带走，自己照顾？”刚醒的厉老太爷，听到自己孙子的话，难以置信极了。
　　“你什么时候在乎这个女儿了？”不等厉霆川说话，厉老太爷就讥笑一声。
　　用温热的毛巾擦了擦手，厉老太爷端起茶轻抿一口，“我的小重孙，你带回来了吗？”
　　厉霆川垂下双眸，“就是为了您的小重孙，我才要把一雯带出老宅。”
　　“你什么意思？”厉老太爷抬起眼皮，扫了厉霆川一眼。
　　看到曾经让自己引以为傲，如今却只能坐在轮椅上，还被医院断定失去人道的孙儿，厉老太爷心中就是一阵钝痛。
　　这种痛，他上一次感受到，还是自己的大儿子、大儿媳飞机失事的时候。
　　也是因为知道厉霆川以后可能不会再有孩子了，厉老太爷才会对他下了死命令，一定要把流落在外的孙儿接回来！
　　要是早知道厉霆川醒来之后，会面临这个局面，厉老太爷也不会放任元漪带着孩子在外面那么久。
　　思及此，厉老太爷眼中就闪过一道狠辣和恨意。
　　“元漪改了口，不肯放弃孩子的抚养权。”
　　“我用钱试探过，被她拒绝了。”
　　“如今的突破口在那个孩子身上，只有让他主动离开元漪身边，我们才能接回孩子。”
　　“而让他离开元漪唯一的突破口，就在一雯身上。他们，毕竟是龙凤胎姐弟。”
　　厉霆川说出了自己的理由。
　　“元漪那样的人，根本不配称之为母亲，那孩子怎么舍不得离开？”厉老太爷很不理解。
　　厉霆川也不理解。
　　但是，他眼不瞎，能看出孩子与元漪相处时，对元漪的依赖。
　　“那个女人又在打什么主意？霆川，我告诉你，哪怕是为了孩子，我也不会同意你把这样的女人娶回厉家！”厉老太爷以为这次又是元漪的新手段，目的还是为了借子上位，嫁入厉家。
　　“您放心，我不会娶她。”厉霆川淡道。
　　对于自己孙儿，厉老太爷还是相信的。
　　他点了点头，没有再说元漪，而是继续刚才的话题，“所以，你是想让雯雯去接近她弟弟，然后让他知道自己的妈妈到底是个什么样的人，主动离开？”
　　“嗯，我感觉得到，那孩子对外界的戒备心很重。恐怕，只有一雯可以接近他。”厉霆川想起自己和小树的初次见面，下意识的皱了皱眉。
　　厉老太爷有些犹豫，“可是，你平时那么忙，哪有时间照顾孩子？需要雯雯的时候，你再派人来老宅接不好吗？”
　　“不，那样进度太慢。”厉霆川眼中划过一丝不耐。
　　厉老太爷深深的看了他一眼，“既然你已经打算好了，那就按照你说的做吧。”
　　厉霆川点了点头。“后天，我会派人来接孩子。”
　　“要不要从老宅带个人去照顾？”厉老太爷突然想到了白梨。“我这新来个小姑娘，很得雯雯喜欢，让她一起过去，也方便照顾雯雯。”
　　“不用了，我会安排人。过不了多久，我会送一雯上幼儿园，不用太多人照顾。”厉霆川直接拒绝了。
　　厉老太爷不再说什么，挥挥手让他离开。
　　……
　　新家里，完全不知道厉霆川打算的元漪，结束购物之后，正在专心的制作药符。
　　她不太清楚这个穿书是怎么回事。
　　明明，是她占据了原主的身体，可是一天下来，她对这具身体的契合度，甚至像是她原来的身体。
　　就连玄术，都被带过来了。
　　昨天各种混乱，她还来不及想太多。
　　今天事情少了些，元漪才注意到这个不对。
　　将最后一张药符制作好后，元漪感受着身体里流转着的玄力，眉宇间泛起疑色。
　　算了，想不明白，就暂时不想了。
　　元漪拿起一枚药符起身，走出书房，来到小树身边。
　　李加葆送来的制作药符的材料有很多，除了给李加葆制作的那些，元漪还特意多制作了一些药符。
　　这枚专门给小树制作的药符，可以保他百邪不侵，身体健康。
　　“小树，把这个带好，除了洗澡，其他时候都别取下来。”元漪亲自给他戴上后叮嘱。
　　“嗯，我记住了妈妈。”小树认真的点头，把药符放进衣领里。
　　“行了，我们叫外卖吧。”元漪拍拍手起身，摸出了自己的手机。
　　原主从未做过饭给小树吃，元漪也不知道她会不会做，反正她是不会做的。
　　所以，母子二人的一日三餐，只能暂时用外卖解决。
　　至于出门，元漪暂时是不打算出门的，她新买的衣服，最快也要明早送到。
　　……
　　这一夜，元漪算是睡安稳了。
　　搬到新家，虽然小树拥有了自己的房间，但元漪还是让他和自己睡一起。
　　昨晚，第一次能和妈妈一起睡的小树，眼中的忐忑和喜悦，元漪都看得十分清楚。
　　第二天，元漪被电话铃声吵醒时，就看到先一步被吵醒的小树，正爬着到床边摸手机。
　　“喂，我妈妈在睡觉，您可以晚一点再打过来吗？”小家伙接起手机，放低声音t，生怕把元漪吵醒。
　　看到这一幕的元漪，嘴角不自觉扬起，长臂一伸，把小奶娃搂入怀中，吸了一口他身上的奶香气，“小树，妈妈醒了。”
　　“妈妈，是我吵醒您了吗？”小树小脸上写满了内疚。
　　“不是小树哦。”元漪点了点头他的鼻尖，从他手中拿过手机，扫了一眼上面的备注，心里有了数。
　　“喂，我是元漪。”
　　电话里传来女房东急切的声音：“元漪，求求你帮帮我女儿！”
　　元漪眸光闪了闪，报上了自己新家的地址，“……带上你女儿一起过来吧。对了，来的时候，顺便给我和我儿子带点早餐。”

第15章 桃花煞
　　明亮的西图澜娅餐厅里，元漪带着儿子吃着女房东带来的早餐。
　　早餐，是元漪特意点的老火粥和蟹黄包。
　　小树面前，多了一杯牛奶。
　　“小树。”察觉到小家伙偷偷瞄向客厅的眼神，元漪出了声。
　　“妈妈！”小树立即回眸。
　　元漪对他微微一笑，“吃完后，先回你的房间玩好吗？”
　　“嗯嗯。”小树点了点头，加快了速度。
　　十分钟后，小树已经回了自己房间，元漪也走进客厅，视线落在了女房东一家三口身上。
　　幸亏早上衣服送来及时，元漪才能穿着一身居家休闲服见人。
　　宽松的衣服，让她少了平时的几分妩媚风尘，但却多出了慵懒和随意。
　　一出现，就让女房东的老公老何看直了眼。
　　“啊！你掐我干什么？”老何突然嘶了一声，捂住自己的手臂，瞪大眼睛看向自己老婆。
　　女房东怨毒的看了他一眼，再转眸看向元漪时，又露出了讨好的笑容，“元、元漪，您吃好了吗？我女儿她……”
　　“先别说话。”元漪摆了摆手，径直走到了神情不安的年轻女子身旁。
　　女子气色很差，透着一种营养不良的瘦弱，眼神呆滞，对元漪的靠近丝毫没有察觉。
　　看到女儿这个样子，女房东抬手抹了抹泪。“她从昨天到现在，都是这个样子，问她什么也不说，逼急了就只会哭。”
　　元漪在看到何艳的时候，心中就有了数。
　　此时，再一把脉，结果就确定了。
　　“是桃花煞。”元漪松开了何艳的手。
　　女房东愣住，“什么？桃花煞？”
　　老何也紧张起来。
　　桃花运他知道，但桃花煞……感觉带上一个煞字的都不是什么好事啊！
　　“元漪，不，元大师，我家艳儿怎么会招惹到什么桃花煞，她还有救吗？”女房东顿时急了。
　　“我是玄医，别叫我大师。”元漪皱了皱眉，纠正她的话。
　　女房东哪还有心情理这些，只是顺着元漪的话改口后，又把自己的问题问了一遍。
　　元漪笑了笑，“我既然让你来找我，自然就有能力解决。”
　　“真的吗？”女房东喜极而泣。
　　老何也跟在一旁不断道谢。
　　元漪打断他们的道谢，“我这一行，有我这一行的规矩。我先说清楚，要拔除她身上的桃花煞，我要收费一万，另外她因为伤及了元气，所以需要佩戴我所制的药符在身上，药符需要另收费8000，一共一万八，概不赊账。”
　　“一万八！”女房东惊叫出声，没吓到元漪，倒是把自己女儿吓得不轻。
　　“臭婆娘你吓到艳儿了！”老何骂。
　　女房东脸色阴晴不定，怀疑的看向元漪。
　　元漪坦然从容，抬手指向门口，“我童叟无欺，舍不得钱，也可以离开。”
　　“这一万八也太贵了吧？”女房东一脸心疼。
　　“你闭嘴！”
　　老何呵止了自己老婆后，他眼中带着几分畏惧的对元漪道：“如、如果不拔除，我家艳儿会怎么样？”
　　元漪挑眉，看向呆坐一旁的何艳，“就会像现在这样，精神越来越恍惚，逐渐失去自我意识，甚至还会再度自杀。”
　　女房东和老何的脸色都变了。
　　他们不是拿不出这点钱，只是下意识的舍不得而已。
　　“那就拔！”老何咬牙决定。
　　女房东张了张嘴，最终倒是没说话了。
　　元漪点了点头，走到了何艳身后，也不见她手中如何动作，何艳露出挣扎痛苦的表情后，一团红色的气，就从她眉心中冒了出来，落入了元漪手中。
　　这一幕，惊呆了女房东和老何。
　　元漪凝着手中的一团血红色的气，喃喃道：“桃花煞都是种在爱魄之中，看这颜色，她种煞已经很深，难怪会有自杀的念头。”
　　“啊！”在元漪说完时，一直呆滞的何艳突然抱头痛苦的哀嚎起来。
　　“艳儿——！”女房东直接扑过去将女儿抱在怀里安慰。“艳儿不怕，不怕啊！”
　　“妈，爸？我、我是怎么了？”何艳很快就平静下来，只是看向父母的眼神有些茫然。
　　虽然茫然，但此刻的女儿看上去要正常多了，这让房东夫妇二人心中大喜。
　　“两位，麻烦先结个账。”元漪微笑提醒。
　　女房东嘴角狠狠一抽，抬头看向元漪，她似乎想说什么，但老何却突然用力捏住她的手，用不容抗拒的声音道：“快给钱！”
　　元漪将他们的动作表情都看在眼底，嘴角噙着的笑容始终似笑非笑，还有那团红得诡异的气，也一直被她捏在手中，仿佛只要眼前这对夫妻敢赖账，她就敢把桃花煞重新种回他们女儿身体里。
　　女房东这时仿佛也想到了这点，急忙掏出手机给元漪转账。
　　[叮！您的XX宝到账85000.00元。]
　　“这是金钱的声音啊！”元漪嘴角的弧度都在这声音中变得愉悦了些。
　　……
　　与元漪居住的楼房相隔不远的地方，就是这个小区的别墅区。
　　这个位于市中心的小区里，只有五栋别墅，其中一栋被厉霆川买了下来。
　　他的花园里，正好对着元漪所在楼层的窗户。
　　此时的厉霆川，正坐在轮椅上，于花园之中，仰头看向元漪租住的房子。
　　严直忙里忙外的安排人手收拾别墅，一切都要在今天之内完成，明天才能把小小姐接过来。
　　“厉爷，下午会有照顾小小姐，还有负责别墅卫生，做饭的阿姨过来面试。”严直走到厉霆川身后提醒。
　　厉霆川并不想在这里用老宅的人，所以才会挑新人。
　　“这些你安排就好。”厉霆川并不在乎这些。
　　严直纠结了一下，还是硬着头皮道：“厉爷，李二少又来了。”
　　又来？！
　　昨天才来过，今天又来？
　　两人还真是饥渴难耐啊！
　　厉霆川的脸色顿时冷得吓人。
　　严直并没有再派人盯着元漪，但是现在他们都在同一小区，李加葆的车牌号在他这里已经不是秘密，人家大大方方的来，他想不知道都难。
　　“他来不来，与我无关。”厉霆川这句话冷得掉渣。
　　严直不敢吭声。
　　……
　　房东一家三口离开的时候，与李加葆交错而过。
　　李加葆并未想太多，今天他过来是为了取药符的。
　　因为前天的事，这两天除了来元漪这里，别的地方他都不敢去，都快憋出病来了。
　　今天拿到药符之后，他就打算约上几个好友出去浪！
　　开门的是小树，小家伙很懂礼貌的招呼他进来。
　　在李加葆见到元漪时，却发现她手中拿着一团聚而不散的红色气体在把玩。
　　气体也能拿在手里玩？李加葆的世界观又碎了……

第15章 他姓厉霆川的厉吗？
　　“来啦。”元漪抬眸扫了李加葆一眼。
　　李加葆脸上难掩震惊，“这是什么？！”
　　“桃花煞。”元漪并不隐瞒。
　　“桃花煞？”李加葆瞪大双眼。
　　老实说，他长这么大，还是第一次看到肉眼可见的桃花煞！
　　元漪指尖把玩着桃花煞，那差点要了何艳命的桃花煞在她手中显得格外乖巧。
　　李加葆好奇的靠近，小树也安静的坐在一旁。
　　对此，李加葆已经习惯了。
　　他发现，元漪在做这些神神鬼鬼的事时，似乎并不避开小树。
　　而小树，似乎也接受良好？
　　他能在心中喟叹一句……果然不愧是厉霆川的儿子吗？
　　“咳，我冒昧的好奇一下，小树他姓……厉霆川的厉吗？”李加葆最终还是克制不住蠢蠢欲动的八卦之心。
　　元漪笑了，只是笑容玩味。
　　她在小树朝她看过来的时候，满足了李加葆的好奇心。“小树姓元。”
　　小树骄傲的挺直了腰。
　　李加葆好奇的表情一僵，瞬间明白了元漪的意思。
　　倏地，他干脆利落的收回了熊熊燃烧的八卦之心。
　　“小树，去书房，把我放在桌上的盒子拿过来。”元漪道。
　　小树立即跳下沙发，小腿飞快的朝书房跑去。
　　接着，元漪又吩咐李加葆，“去厨房拿一个玻璃杯来。”
　　李加葆不明所以，但还是拿来了玻璃杯。
　　然后，他就看到被元漪把玩的桃花煞，被她装进了玻璃杯里。
　　进入玻璃杯中的桃花煞宛若有生命一般想要挣脱，元漪的指尖在杯口上快速画了几下，它就安静了下来。
　　这神奇的一幕，看得李加葆眼中泛着精光。
　　“这玩意是哪来的？”他又一次控制不住自己的t好奇心了。
　　元漪突然觉得李加葆会倒霉真是一点也不冤枉。
　　“从上一个顾客那里拔除的。”元漪看似随意的回答。
　　李加葆却更加来劲了，“快说说怎么回事？”
　　“你很好奇？”元漪笑得越发玩味。
　　只可惜，被玻璃杯里的桃花煞吸引的李加葆，根本没有注意到这一点。
　　“当然好奇了，我长这么大还没见过桃花煞。”李加葆连连点头。
　　元漪笑容加深，“巧了，我也挺好奇了。”
　　她眼珠一转，“有没有兴趣，一会去一个地方？”
　　“嗯？”李加葆终于察觉到了元漪的一点‘不怀好意’。
　　……
　　新的别墅里，并不需要厉霆川操心什么事。
　　至于面试家政，他也全权交给了严直。
　　坐车返回厉氏的时候，厉霆川的车刚行驶出别墅区的私家车库，就看到刺眼的一幕出现在他眼前。
　　车窗外，元漪一身休闲服，双手插兜的走着。
　　而他的儿子，正被另一个男人抱在怀里，虽然听不见他们在聊什么，但那幅其乐融融的画面，实在是让厉霆川碍眼极了。
　　元漪如何，他不在乎。
　　可是，她不该让别的男人碰他的儿子！
　　厉霆川脸色阴沉得可怕。
　　……
　　有人乐意当苦力抱她儿子，元漪乐得轻松。
　　成功被忽悠当司机的李加葆，十分殷勤的和小树打好关系。
　　“小树，一会叔叔给你买玩具怎么样？”李加葆逗着小树。
　　小树抵制住了玩具的诱惑。
　　“叔叔，妈妈说了，我想要的玩具，可以让她买。我不能乱收陌生人的礼物。”
　　“我是陌生人吗？”李加葆大受打击。
　　小树认真的想了想，突然想到妈妈说过，李叔叔是VIP客户，于是摇了摇头。
　　VIP客户，不能算是陌生人。
　　李加葆可不知道小树心中在想什么，只是看他摇头便满意的道：“既然我不是陌生人，那你当然可以收我的礼物。”
　　走在一旁的元漪，听着一大一小的交谈，嘴角微微一扯。
　　李加葆真的是一个优质客户啊！
　　突然，元漪感受到从后面传来一道冰冷的窥视感。
　　她下意识的回头望去，却只看到一辆黑色的车，以极快的速度从他们身边驶过。
　　快得，连车牌都看不清。
　　神经病啊，在小区里开那么快。
　　元漪不满的蹙眉。
　　这个小插曲，并未在元漪心中留下涟漪。
　　她带着小树上了李加葆的车，四十分钟后，车子驶入了一个商区，停在了一栋写字楼的地下停车场内。
　　车里，元漪对李加葆道：“这栋楼的15层，就是何艳所在的公司。”
　　“据她自己所说，他们公司在半年前，新来了一个男职员。这个男职员的外表十分出众，情商也很高，工作能力强，很受女性职员的欢迎。她，也是其中之一。”
　　“所以，你怀疑这个桃花煞和这个男职员有关？”李加葆的双手搭在方向盘上，接着元漪的话。
　　元漪坐在后排，玩着小树柔软的手指，抬眸看向车中的后视镜，点了点头。
　　“拔除桃花煞后，何艳虽然清醒了，但对于种煞的那段记忆很混沌，有些事需要我们自己去证实。”
　　“你怎么突然那么热心这件事？”好奇归好奇，但不妨碍李加葆的嘀咕。
　　在他看来，虽然元漪像是变了个人似的，但爱钱的性子并未变。
　　给他解决麻烦，都收了不少钱，又怎么会大发善心的去帮别人无偿善后？
　　“这个桃花煞是人为制造。我既然碰上了，就必须要处理。”元漪懒散的声音中突然多出几分严厉。
　　李加葆一愣，对上后视镜中元漪的眼睛，突然觉得说出这句话的元漪身上有光。
　　什么鬼！
　　被自己吓了一跳的李加葆赶紧闭了闭眼，再睁开眼时，看向镜子里没有异样的元漪，悄悄松了口气。
　　“那现在我们要怎么做？”李加葆兴致勃勃的问。
　　元漪挑眉，“你不是李家二少吗？去到这样的小公司，一定会被公司里的人奉若上宾吧。”
　　“……”李加葆突然就明白了他的作用，他就是一个工具人。
　　……
　　十分钟后，15层的电梯门打开，李加葆率先昂首挺胸的走了出来，他身后跟着牵着儿子的元漪。
　　果然，元漪的判断没错。
　　在李加葆说出自己的身份时，前台小姐立即请示了老板。
　　然后由老板亲自将他们迎了进去。
　　在通过开放式的工作区时，元漪很轻易的在路过茶水间的时候，看到了被一群女人围在中间的高个男人。
　　那个男人的额头，在元漪的眼中勾勒出了一朵妖异摄魂的桃花……

第17章 自信而油腻的男人
　　似乎是察觉到了元漪的眸光，那个男人朝她所在的方向看过来。
　　当他看到元漪的那一瞬间，眼中明显的一亮。
　　元漪唇角几不可查的勾了勾。
　　那是发现‘猎物’的眼神，这个男的，把她当作为新猎物了。
　　收回眼神，元漪跟在李加葆的身后，进入了接待室。
　　合上的接待室大门，也挡住了男人的视线。
　　“刚才来的，是咱们公司的新客户吗？”失去了‘猎物’的身影后，男人有些失望，转头就向其他女同事打探消息。
　　“来人了吗？”
　　只可惜，刚才这些女人注意力都在他身上，根本没有注意到其他。
　　没有得到自己想要的答案，男人心中忍不住对这群围着他的女人感到不耐。
　　“你们都围在这里干什么？”老板秘书的突然出现，让茶水间的众人直接散开。
　　“张喆，老板叫你去接待室。”等人都走后，她又含情脉脉的叫住了男人。
　　接待室？
　　名叫张喆的男人露出一个志在必得的自信笑容。
　　……
　　叩叩！
　　“进。”
　　在接待室里传来回应后，张喆调整了嘴角的弧度，使其更加完美后，才推开门进去。
　　只是，张喆一进来，就察觉到了房间里的气氛不对。
　　“就是他？”
　　首先，是房间里陌生且一身名牌的年轻男子，对他露出了好奇而不屑的表情。
　　张喆心中感到愤怒，他凭什么对自己不屑？
　　不过就是个纨绔子弟罢了！
　　再就是他的新‘猎物’，居然牵着一个孩子，用意味不明的眼神看着他，对那陌生男子的话，只是点了点头。
　　他的老板……
　　他老板脸色很不对，仿佛很紧张，而且不停的在擦汗。
　　诡异的气氛，让张喆心中升起一股危机感。
　　他下意识的想要逃离这里。
　　然而，他的新‘猎物’却突然动了。
　　好快！
　　怎么会那么快？！
　　张喆完全没有明白，她是怎么在一瞬间就出现在自己面前的。
　　元漪将他眼中的震惊看得很清楚，她的嘴角一直保持着淡淡的笑容，修长纤细的手指，直接朝张喆的眉心戳了过去。
　　张喆本能的闭眼，抬手想要去挡。
　　只是，他还未来得及动作，就感到眉心传来一股无法言喻的刺痛，仿佛有什么东西正在被拉扯出来，离开他的身体。
　　“不——！”张喆绝望而无助的大喊了声。
　　李加葆和张喆老板的脸色瞬间变白。
　　因为，在他们的视角里，看到的是元漪的手指泛着淡淡莹光，直接插入了张喆的眉心，不见血迹，却看到有个长着很多触角的东西，被她扯离了张喆的身体。
　　当那东西彻底离开张喆身体后，急速的萎缩成团。
　　张喆痛苦的倒地，双手抱着头不停翻滚。
　　“这、这这……”张喆的老板在惊恐之后，后怕的蹲在了沙发后面，用沙发挡住自己，看向元漪的眼神充满了畏惧。
　　李加葆对元漪新的认知又颠覆了。
　　她似乎比他想象的还要再厉害些？
　　接待室中，两大一小三个看客，反而是年纪最小的小树最为淡定。
　　这种超自然现象出现在自己母亲身上，他不仅不害怕，明亮的眼睛里反而流露出崇拜的光芒！
　　感受到小树的眼神，元漪挑了挑眉，母子二人相视一笑。
　　“他他他怎么样了？”张喆的老板结结巴巴的问。
　　他其实都没听懂李家二少说的话是什么意思……什么他的员工里有人不对劲，什么桃花煞的……把张喆叫进来，只不过是不想在这样的小事上得罪了李家的二公子。
　　然而，接下来发生的一切，是那么猝不及防的毁灭了他的三观！
　　如今，他担心的就是，千万别在他公司里搞出人命！！
　　“放心吧，他死不了。”元漪回答了老板，但她眼底却浮动着冰冷的幽光。
　　虽然死不了，但那些被他影响的无辜女人们呢？
　　在她不知道的地方，也不知道有多少个何艳的存在，她们又似乎如何艳般幸运的捡回了一条命！
　　“这、这是什么？”知道人不会死，老板才把关注度放在被元漪抓在手中的那团东西上。
　　元漪抬眼看向他，“这是桃花煞的母体，会因为一些特定的条件，滋生于别有用心的人身体中，当母体成熟后，会使得宿主在异性的眼中变成万人迷。”
　　张喆的老板和李加葆都瞠目结舌的听着。
　　“每一个被他t所影响到的异性，都会被母体种下子体。被种下子体的人，会对拥有母体的人产生一种无法控制的爱慕，迷恋。”
　　“而母体，则利用这种爱慕和迷恋，通过子体，吸收她们的气运，转化成为母体宿主的气运。”
　　元漪说完，对目瞪口呆的张喆老板勾唇一笑：“他进入你们公司后，是不是运气很好？只要是他经手的项目，都能完成得十分顺利。而且，公司里的女职员，对他也十分关注，他出现的地方，都会吸引她们所有的目光？”
　　“没错！”张喆老板咬牙切齿，恶狠狠的盯着地上昏过去的张喆。
　　这里明明是他的公司，他才是手握员工生杀大权的人！
　　可偏偏，自从张喆来了之后，公司里的女员工都围着张喆转，有时候简直就像是疯了一样，连他的秘书也是如此。
　　他之前搞不懂，张喆是那么的平平无奇，凭什么能吸引住身边所有女人的目光？
　　如今，他可算是知道答案了！
　　砰！
　　接待室的大门突然被撞开，涌入了很多人，而且全都是女性。
　　她们都是公司里的员工，听到接待室的动静后，就围了过来，还撞开了门。
　　只是，他们在撞开门后，却都像是被点了穴般的愣住，错愕的看向躺在地上的张喆。
　　一直安静坐着的小树，在她们闯进来的时候，直接跳起来，以最快的速度冲到元漪身边，将她挡在身后，又露出了奶凶奶凶的狼崽子模样。
　　元漪原本冰冷的眼神，因为小树的这个动作，直接融化了。
　　“额……这是张喆？我怎么觉得他和之前不太一样了？”
　　“我也是这种感觉，现在看他还觉得有些油腻……呕~！”
　　“我的天，我之前是撞了什么邪？恨不得把心都掏给他！”
　　“……”
　　怔愣后的女职员们，纷纷开口，但态度却与之前截然不同。
　　这群女人总算是正常了，老板心中狂喜不已。
　　李加葆则看向了元漪。

第85章 她的金主
　　李加葆的心中有很多疑惑想要问元漪，但显然，还不是时候。
　　桃花煞的母体，在脱离宿主之后，分散在各处的子体，也会因为与母体断了联系，而枯萎消失。
　　所以，这些闯进来的女人们才会清醒过来。
　　张喆不再是她们眼中的‘万人迷’，清醒过来的女人们，也不会再给他多一个眼神。
　　雄起的老板立即叫来保安把昏迷的张喆拖走，等接待室里恢复清净之后，他才堆起笑容，一脸谄媚的走向元漪。
　　他的眼神时不时的落在被元漪牢牢钳制的桃花煞母体上，目光流露出渴望而贪婪。
　　将一切看在眼中的元漪，无声讥笑，从小树背着的小背包里拿出一个小玻璃瓶，将桃花煞母体装了进去，然后塞入了自己的口袋中。
　　老板看到桃花煞母体被揣进元漪兜里时，他的眼神带着失望和挣扎。
　　最终，还是因为忌惮元漪，而选择了移开眼神。
　　“那个……女士？大师？”
　　老板原以为元漪不过是李加葆的情人罢了，但如今，他可不敢这样想，却又不知道该如何称呼，他脸上的肥肉都透露出一丝丝尴尬。
　　“叫我元医或元医生都可。”元漪善解人意的替他解围。
　　老板松了口气，“元医，多谢您帮我们公司除掉了害群之马。只是，不知道会不会还有什么隐患？另外，元医能不能帮我看看我公司里的风水？”
　　后半句，老板的语气已经谄媚到了极致。
　　元漪神色古怪的打量了他一眼，“我不是风水师。”
　　“啊？”老板很失望。
　　“不过，你公司里的女员工大多都受到了桃花煞的影响，如今虽然拔除了源头，但对她们的身体还是有伤害的，我这里有一种药符，佩戴之后可以帮她们祛除伤害，每人一枚，一枚10000元，你可以去问问，有谁需要。”
　　元漪说着，又从小背包里，直接掏出了一把药符。
　　李加葆听到元漪的话，没有任何反应。
　　老板愣了一下，立即叫来秘书把元漪的话都交代下去后，又小心翼翼的问：“元医，那我也可以戴药符吗？还有，不知道元医可否留下一个联系方式？”
　　他今天的世界观被重塑，当然要留下高人的联系方式，万一以后用得上呢？
　　“药符男女老少皆可用。”
　　对于潜在的客户，元漪当然不会拒绝，点了点头，示意了小树一下。
　　小树立马拿出一部新手机，打开了元漪新注册的工作号二维码递到老板面前，笑得乖巧伶俐。“叔叔，这是我妈妈的工作号，您扫一下吧。”
　　老板惊讶的看向小树，张了张，快速的拿出自己的手机扫了二维码后，又对元漪介绍自己，“元医，鄙人姓周，周兴才。”
　　……
　　半个小时后，元漪牵着儿子，后面跟着双手挂满了购物袋的李加葆，以及笑容满面的周兴才。
　　周兴才做的就是女性服装品牌生意，针对的是都市白领阶级。
　　李加葆双手上挂满的购物袋，都是他送给元漪的衣服。
　　不过，在临走时元漪还是按照内部价付了钱。
　　上了李加葆的车后，随着车子的驶出，车内的沉默也被打破。
　　“元……医。”李加葆虽然接受了元漪的转变，但还是有些不习惯。
　　尤其是今天陪元漪走了这一遭，亲身经历了桃花煞的事。
　　“有什么想问的就问吧。”元漪闭目养神，小树乖乖的牵着她。
　　“咳咳。”李加葆轻咳了两声，“我就是有些好奇……你说桃花煞是在特定的条件下，被别有用心的人滋生出来的，那到底是什么样的条件，又是什么样的别有用心？”
　　元漪无声嗤笑，她对李加葆的问题一点也不惊讶。
　　“怎么？你也想试试在自己的身体里滋养桃花煞？”
　　元漪的调侃，让李加葆脸色爆红。“我才没有！”
　　他对当万人迷一点兴趣都没有，只是纯属好奇！
　　元漪缓缓睁开双眼，眼睛看向窗外的街景。
　　街边的广告位上，一幅幅巨大的明星海报从她眼前划过。
　　“桃花煞特别喜欢‘缺爱’的人，这类人往往十分希望得到无数人的喜欢，希望所有人都迷恋自己，他们期盼自己就像是太阳一样，所有人都围着他们转动。”
　　元漪的声音听不出喜怒，说完这一句后，她就不再开口了。
　　李加葆因为她这句话，似乎也注意到了车窗外，铺天盖地的明星广告，甚至在路过了一个正在做商演的现场，那里传来的尖叫声连只是开车路过的他都听到了。
　　突然间，李加葆仿佛明白过来——桃花煞，是被人的欲望滋生的！
　　他身体突然蹿出一股寒意。
　　元漪突然盯着他的后脑勺道：“世间万物，阴阳共生，正反两面。张喆是因为他的贪婪和不懂得克制，才会得到如今的结果。”
　　“他……会怎么样？”李加葆的声音有些发干。
　　元漪再度看向窗外，“偷来的运气会散去，他也会遭到欲望的反噬。他最在意什么，就会失去什么。他的余生都会为他的贪婪和欲望而付出代价。”
　　她沉默了一下，才接着说：“人的一生，有两本账。一本阳账，记录了一生中的付出与回报。一本是阴账，记录的则是因果循环，报应不爽。”
　　在元漪说完这句话后，车里突然陷入了安静，李加葆心里发出瑟瑟凉意。
　　不知道为什么，如今的元漪，让他觉得神秘而又敬畏。
　　……
　　厉氏大楼101层，总裁办公室内。
　　叮！
　　厉霆川的手机突然收到了一个信息。
　　他扫了一眼，在看清发信息的人是谁后，沉默了一瞬，才解锁打开信息。
　　信息是一张偷拍的照片，上面有三个人，一男一女，还有一个孩子。
　　画面和谐得就像是一家三口。
　　女人牵着孩子走在前面，男人跟在身后，双手都挂满了购物袋。
　　哪怕只是背影和侧面，也能让人一眼就认出照片上的是谁。
　　叮叮！
　　同一个人发的两条消息，陆续出现在厉霆川的手机上。
　　[照片上的女人是不是元漪那个绿茶心机婊？给她买东西的那是李家的二儿子？她终于转移目标，不再对你死缠烂打，跑去勾搭李二少了？]
　　[卧槽！她牵着的小孩是谁？不会就是你那个没见过面的儿子吧？牛批！她居然敢带着你儿子去和别的男人约会？！]
　　厉霆川拿着手机的手指逐渐收紧，他凝着屏幕，双眸缓缓眯了起来。
　　是啊，她怎么敢的？
　　她当时和他谈判的硬气，就是因为有了李加葆这个金主吗？

第19章 元漪说祝你幸福
　　嗡嗡——
　　被厉霆川死死握在手中的手机狂震。
　　“喂。”厉霆川接通了电话。
　　“川，到底怎么回事啊？她当年可是费尽心机的把你睡了，又纠缠了你这么久，怎么会突然改目标了？”电话一接通，就传来了一个男人幸灾乐祸的声音。
　　厉霆川皱了皱眉，“你很闲？”
　　“我这不是替你不值t吗？居然被这样一个女人玩弄，你如果轻易放过她，我都看不起你。”顾铭的声音顿时变得义愤填膺起来。
　　厉霆川冷着脸问，“照片你从哪看到的？”
　　“从一个圈子群里了传出来的，那个群里都是些不务正业的富二代，这个女人在他们圈里也算有名，你都不知道现在好几个群都炸了。”顾铭的语气中不掩嘲讽之意。
　　厉霆川眉头皱得更紧。
　　顾铭还在继续说：“当然，炸群的不是因为那个女人，而是因为你厉爷。毕竟，像元漪那样的女人，能引起那群纨绔子的关注，都是因为蹭着你的热度。”
　　厉霆川薄唇紧抿，若此刻有人在他面前，且了解他的话，就知道他此时已经处于盛怒的边缘。
　　可惜顾铭看不到，他在ipad上刷着那个群里的最新消息，实时向厉霆川转述。
　　当然，一些不堪入目，下流恶俗的话，他就不说了，怕脏了自己的嘴，也怕污了厉霆川的耳。
　　“看来，今天一过，整个京市的名流圈里，都知道她换了金主。”
　　“想必以后，她也没脸再纠缠你了。”
　　说到这，顾铭突然笑出声来，“恭喜你啊兄弟，终于摆脱了这个女人。”
　　“要我说，你这几年还真是够倒霉的，如今也该否极泰来了。”
　　厉霆川听着顾铭的话，久久不语。
　　倒霉吗？
　　的确很倒霉。
　　稀里糊涂的被算计和元漪发生关系，然后又遭遇车祸昏迷，好不容易醒来后，不仅喜当爹，还双腿失去知觉。
　　谁听了不说一句倒霉？
　　但，厉霆川不认同顾铭的一句话。
　　他觉得元漪还没有放弃，只是变得聪明了些，改变了吸引他的手段。
　　否则的话，怎么解释她不肯放弃孩子？
　　只不过这些内情，就算是一起长大，情同手足的顾铭，厉霆川也不会说。
　　……
　　李加葆的车停到了元漪家楼下。
　　小树年纪小，在车开到一半的时候，就倒在元漪怀中睡着了。
　　小心的把车停稳，李加葆还没来得及说一句话，他的电话就响了起来。
　　他的手机铃声很劲爆，怕吵醒小树，他以最快的速度接通，又用最轻的音量开口：“什么事？”
　　打电话来的人，是李加葆的好友，也就是原本他打算今天约他一起玩的人。
　　对方的几句话后，李加葆的脸色变了。
　　他来不及多说什么，匆忙挂断电话后，在屏幕上点了几下，进了一个群，上刷了不知多少条消息后，他终于看到了那张被偷拍的照片。
　　至于那些私下戳他的信息，他已经顾不上了。
　　李加葆接了电话后，脸色的变化，元漪早就注意到了。
　　只是不关她的事，她也不会多嘴。
　　但，当李加葆一脸复杂的看向她欲言又止的时候，她就明白了……恐怕事情与她有关。
　　“出了什么事？”元漪主动问。
　　李加葆想了想如今与以往不同的元漪，最终还是把手机递给了她。“不知道是谁看到了我们，还偷拍了照发进群里，说你……换了金主。”
　　元漪眉梢轻挑。
　　在接过手机的时候，她就看到了那张被偷拍的照片。
　　同时，群里每个人说的话，她也看到了。
　　“你还说得挺委婉。”元漪抬眸看了李加葆一眼。
　　李加葆讪笑。
　　元漪淡定的刷着群里的消息，仿佛这些人口中的议论对象不是她一般。
　　[元漪那贱人终于放过厉爷了吗？她什么时候那么有自知之明了。]
　　[不是吧不是吧，姓元的婊子祸害了厉爷那么久，怎么会突然放弃？肯定是有什么阴谋。]
　　[呵，不过是一个爱慕虚荣的拜金女罢了，这些年那贱样不都是为了嫁入豪门吗？也值得你们在这里议论？]
　　[就她这样渣的人，也配进我们的圈子？]
　　[不过，她也挺能折腾的，这些年也给我们提供了不少笑料哈哈哈哈哈]
　　[没有人去关注，她的新金主吗？]
　　[@李加源李大少，你家弟弟眼睛是不是瞎了？有多饥渴，才这么饥不择食啊！]
　　[……]
　　群里的聊天，几乎都是大同小异。
　　李加葆的大哥也并未出现。
　　元漪看了一些后，就没了兴趣。
　　李加葆不自在的道：“那个，我没想到会发生这样的事，对不起。”
　　“不是你的错，为什么要道歉？还有，你也是被污蔑的人之一，你倒也不生气。”元漪好笑的看着他。
　　李加葆无言以对。
　　群里那些话，虽然也有调侃讽刺他的，但九成以上都是针对元漪。
　　元漪突然笑起来，“也好，借这个机会我也澄清一件事。”
　　她抬眸，看向李加葆，“不介意我用你的手机发一个声明吧？”
　　“啊？哦，不介意。”李加葆虽不明所以，但还是大方的献出了自己的账号。
　　得到了主人的允许，元漪在输入框中开始快速的编辑起来。
　　一分钟后，一则消息通过李加葆的账号发在了群里，让原本热闹的群瞬间静止。
　　发完之后，元漪也不再关群里会有什么样的反应，直接把手机丢给了李加葆，自己抱着小树准备下车。
　　“多谢送我们回来，车里的东西还麻烦你帮我拿上去一下。”元漪道。
　　“应该的。”李加葆接过手机，心痒痒的想要知道元漪到底发了什么。
　　当他看清元漪发的内容后，震惊的看向她，佩服的给她比了比大拇指。
　　……
　　“卧槽！川，元漪用李加葆的账号发声明了！”顾铭一直没有挂断电话，在看到元漪发出的声明时，震惊得差点从沙发上掉下来。
　　厉霆川眉头紧蹙，“她又作什么妖？”
　　顾铭扯着嘴角，表情一言难尽，“她说……你的……咳尺、寸与她不配，为了将来的和谐生活着想，她经过认真的思考后，决定还是与你相忘于江湖。过去种种随风而散，她、她还祝你幸福。”
　　砰！
　　顾铭的话音一落，他就听到电话里传来了重物落地的声音。

第20章 书中的白月光
　　“川！厉霆川！你没事吧？”顾铭倏地站了起来，表情也变得严肃。
　　须臾，厉霆川的声音才缓缓传来，“我没事。”
　　“……”顾铭。你的声音一听就不像没事好吗？
　　他也没想到元漪的胆子居然这么大，自己做的那些龌龊事被曝光后，不仅不躲起来，还用李加葆的账号发出这样有暗示性、污蔑性的声明。
　　厉霆川被这样的女人缠住，也不知道上辈子是造了什么孽。
　　顾铭有些后悔把这些事都告诉了厉霆川。
　　如今他不用看，也知道元漪在扔下这样惊天动地的声明后，群里会爆成什么样，不用一个小时，元漪给厉霆川泼的脏水就会传遍京市。
　　到时候，不管那声明中的内容是真是假，厉霆川都会沦为京市名流圈中的笑柄。
　　元漪，好歹毒的心肠！
　　……
　　厉氏大厦总裁办公室中，对顾铭说着没事的厉霆川脚下，是一片狼藉。
　　破碎的杯子，还有裤子上晕开的水迹，都证明着刚才发生了什么事。
　　听到动静的秘书本想进来，都被他打发了出去。
　　元漪发出去的那些话，还真是每一个字都踩在他忍耐的底线上蹦跶！
　　“川，我去把她收拾了。”
　　沉默已久的电话里，再次传来顾铭的声音。
　　这一次，顾铭不再吊儿郎当，而是前所未有的认真。
　　“不用，我自己会处理。”厉霆川语气十分平静。
　　顾铭又一次沉默了。
　　过了一会，他才干巴巴的安慰，“她那些话，你不要往心里去。为她那样的人伤神，一点都不值得。”
　　顾铭之所以会那么生气，是因为他是除了厉霆川主治医师和厉老太爷之外，唯一知晓厉霆川诊断书真正内容的人。
　　厉霆川的双腿，骨头，神经，肌肉都没有问题，脊椎也检查过了，同样没有问题。
　　医生根本不知道他为什么会站不起来，也只能用或许有一天，厉霆川能重新站立这样的说辞来告知家属释。
　　除此之外，在诊断书上，除了厉霆川的腿，还提到了一点……医生说，厉霆川可能会丧失生育能力。
　　这样的打击，对于每一个男人说都是致命的。
　　所以，顾铭十分赞同厉老太爷的决定，把这件事死死瞒住，绝对不能让厉霆川知道，不能再让他受到打击了。
　　可是，元漪的那些话，让顾铭心中起疑。
　　她……是不是知道了什么？所以才会说这样的话，还放弃了纠缠了那么多年的厉霆川，转投李加葆的怀抱？
　　一想到这个可能，顾铭就更加坐不住了。
　　他恨不得让元漪原地消失，永远不要出现在厉霆川面前。
　　“你打算怎么做？对这种女人，不必太仁慈，也不必讲绅士风度。你如果有顾虑，我完全可以替你去解决这件事，也会把孩子完好无缺的送回你身边。”顾铭再次争取。
　　厉霆川再次拒绝，“顾铭，我心里已经有打算了。”
　　顾铭尊重厉霆川，见他坚持，只好暂时放弃。
　　不过，这不妨碍他去给元漪找些麻烦。
　　“对t了，有件事你知不知道？”顾铭突然想起另一件事。
　　“什么？”厉霆川顺着他的话问，其实他并不关心。
　　顾铭道：“我得到一个消息，你的未婚妻，姚曼琳要回来了。”
　　姚曼琳？
　　一个并不陌生的名字。
　　厉霆川已经很久没有听到过这个名字了，如今乍听起，他的表情没有什么波动，但若仔细观察，他的眼神还是有一丝变化的。
　　“她不再是我的未婚妻，厉家和姚家的婚约已经解除很久了。”厉霆川平静的纠正顾铭的话。
　　顾铭突然笑了起来，“没错，你们已经解除婚约了。但，如果没有当年那件事，她恐怕早就嫁入厉家，成为你的厉太太了吧？毕竟，当初你们两人是那么的郎才女貌，羡煞旁人。”
　　“过去的事，不必再提。”厉霆川实在是太平静了。
　　顾铭感慨的语气一沉，“说来说去，都是因为元漪那个女人！”
　　“顾铭。”厉霆川喊了一声他的名字。
　　顾铭是知道这是厉霆川不打算再提到这个人的意思，于是他也闭上了嘴。
　　在结束通话之前，顾铭原本打算问厉霆川，要不要为姚曼琳接风。
　　但一想到如今厉霆川的情况，话到嘴边还是咽了回去。
　　他们两个的事，还需要他们自己解决。
　　一切，都要等姚曼琳回来。
　　……
　　元漪把小树放在床上走出卧室时，李加葆还没走。
　　他站在窗台接电话，似乎还有些争吵。
　　元漪没有过去，而是去厨房倒了杯水，想了想，她又拿出干净的杯子，给李加葆也倒了一杯。
　　之后，她才把从张喆身上拔除的桃花煞拿出来，放在岛台上。
　　从何艳身上拔除的子体，在母体被拔除后，就已经消散了。
　　李加葆终于打完电话，脸色难看的走了进来，但并不是针对元漪。
　　“你那个声明影响很大，现在那些人更加以为我和你之间有不清不楚的关系了。”李加葆苦笑。
　　正在喝水的元漪动作一顿。“哦，我好像忘了解释这一点了。”
　　听到这个答案，李加葆更是哭笑不得。
　　元漪是真的忘记了。
　　当时，她只是觉得这是一个与厉霆川撇清关系的好机会，所以只说了她和厉霆川的事，完全没想到李加葆。
　　因为，李加葆和她的谣言，本来就是假的，她根本就不会在意。
　　“如果给你造成了麻烦，我可以再发一个声明。”元漪想了想，主动的问。
　　李加葆摇头道：“不用了，反正那些也不是什么重要的人。就算你去解释了，他们也不会信。刚才我大哥打电话叫我回家，我回去向他们说清楚就好了。”
　　“也行。”元漪颔首。
　　“那个，我身上的药符OK吗？”李加葆临走时，还有些不放心。
　　元漪玩味的道：“你觉得今天还倒霉吗？”
　　李加葆一愣……是哦！今天他好像没有发生什么倒霉的事，只除了和元漪的谣言，以及有可能得罪了厉霆川。
　　他隐晦的看了元漪一眼又收回了眼神。
　　“回去吧，到了时间再过来，我会替你彻底解决问题。”元漪准备送客。
　　李加葆也确实要回去了，但他走到门边时，还是忍不住看向了岛台上装着桃花煞母体的玻璃瓶问，“那东西你打算怎么处理？”
　　元漪微微笑，“李二少，专业的事交给专业的人来解决，你就不用操心了。”
　　“……”李加葆合着就是个工具人？

第21章 女儿和原女主
　　李加葆走后，元漪才把视线投向了那玻璃瓶中的桃花煞。
　　其实，对于这种由欲望滋生出来的煞物，并不需要特别处理。
　　在失去了滋养它的根源之后，它自然会逐渐枯萎，然后消失于天地。
　　但是，此时此刻，被她锁在玻璃瓶中的桃花煞母体，并未有枯萎的迹象，能造成这种反常的，就只有一个可能——
　　这桃花煞的母体，并非是由张喆无意识滋养而出。
　　而是有人，刻意的种入他的身体，以他的欲望为养分！
　　元漪的眸光闪了闪，呢喃自语，“没想到，这书里的世界，似乎也不是那么简单的。”
　　原书中所描述的一切，都是围绕着那真善美后妈如何攻略厉家三代人展开的。
　　从内容上看，就是一本平平无奇的言情小说。
　　但是，如今元漪莫名穿书，取代了原身的身份后，却发现这个世界似乎并非是书中所描写的那般狭隘。
　　“难道是我打开的方式不对？”元漪嘀咕着，摸了摸自己鼻尖。
　　但，不管怎么样，总之她的一身本事，能够让她在这个世界里好好生活，养好儿子，这就足够了。
　　从某种角度来说，元漪挺懒的。
　　她不喜欢太过费脑的去思考一些事，把自己陷于阴谋之中。
　　很多时候，随遇而安也不错。
　　这也是为什么，她在穿书之后，那么快就接受了这个事实的原因。
　　元漪只是思考了不到三分钟，就放弃了关于这桃花煞背后的阴谋。
　　她去书房取来剩下的黄符和朱砂，以玄力绘制了一张封印符，直接贴在了装着桃花煞母体的玻璃瓶上。
　　倏地，瓶中的桃花煞母体仿佛受到了什么刺激，那封印符上也散发出一道亮光。
　　当亮光消失之后，玻璃瓶里已经空空如也，倒是贴在外面的封印符上，多了一朵栩栩如生的小桃花。
　　元漪将封印符撕下来，随手折出一颗幸运星，然后打开那玻璃瓶，将幸运星投入其中。
　　在她做完这一切的时候，位于华国某地，深山之中别墅里的某人，突然吐出一口腥臭的血，将他身边的人吓了一跳。
　　“主人！”
　　藏匿于阴影中的人抬了抬手，阻止了仆人的惊慌。
　　“主人，可是发生了什么事？”仆人担忧的问。
　　阴影中的男子，声音透着阴冷，身上的味道也有一种腐尸的气味。
　　“不过是小小反噬罢了。”男人语气淡淡。
　　他看向吐在地上，微微蠕动着的血迹，对仆人道：“将这里清理干净。”
　　“……是。”仆人看向那摊比常人颜色更深，味道也更重的血迹，脸色有些发白。
　　“然后，再去查查，是谁拔除了桃花煞。被拔除的桃花煞，是在京市方向。”阴影中的男子，说完这句话后，就不再开口了。
　　而那仆人，在领命之后，找来一个盒子，格外小心的将地上那摊血剥离，当把那摊与众不同的血放进盒子里盖上盖子之后，他才悄悄松了口气。
　　离开那黑暗的房间后，他在别墅里绕了许久，进入了地下建筑之中。
　　这地下的建筑，比起地面上的三层别墅，不知大了多少倍。
　　仆人恭敬的捧着盒子，来到了一处气味难闻的地方。
　　他将盒子递进一个黑乎乎的洞口，对里面的人道：“这是主人的赏赐。”
　　倏地，他感到手掌一空。
　　仆人立即收回自己的手，但残留在掌心的触感，还是让他浑身发毛，转身迫不及待的离开了这个地方。
　　……
　　第二日，在元漪还抱着小树睡得香沉的时候，厉家老宅的车，就已经驶入了这个小区里的别墅区。
　　车子刚停好，从打开的车门里，跳出一个穿着华丽公主裙，三岁多的小女孩。
　　小女孩五官长得格外精致，一身贵气，从小就是个美人胚子。
　　她怀中抱着一个全球限量版的洋娃娃，在下车之后，有些好奇的打量四周，直到看见了严直，眼眸才弯弯一笑，甜甜的喊了声：“严叔叔好！”
　　“小小姐，辛苦了。厉爷正在家里等着你。”严直微微躬下身，配合厉一雯的身高，冷硬的五官也柔和了许多。
　　“我今天可以见到爸爸了吗？”厉一雯眼中迸发出惊喜。
　　但旋即，她又有胆怯的小声问：“太爷爷说，我以后要和爸爸住在一起，这里是我们的新家，严叔叔这是真的吗？”
　　“是真的。”娇俏可爱的小公主，露出这样忐忑的表情，让严直的语气都不由得越发温柔了。
　　“太好了！”得到肯定答案的小公主，眼中的光芒更亮了。
　　“您好，我是老太爷派来照顾雯雯的人，我叫白梨。”
　　被陌生的女声打岔时，严直才注意到，跟着小公主一起下车的还有一个女人。
　　一个年轻，而且长得柔美，气质婉约的女生。
　　她的穿着并不复杂，只是简单的打扮，给人一种清爽干净的感觉。
　　严直有些惊诧。
　　他记得，厉爷是和老太爷说好了的，不需要派人过来。
　　不过，一边是自己老板，一边是老太爷的吩咐，他一个小小的助理，并不能将人拦在外面。
　　点了点头，严直道：“我会告诉厉爷。”
　　说完，他弯腰将厉一雯抱起来，走向别墅。“小小姐，我带你去见厉爷。”
　　“好~！”厉一雯甜美的童音里，透着期待。
　　一大一小离开了，被留在原地的白梨有些尴尬而不知所措，手里提着一袋简单的行李，也不知道是该跟上去，还是等在原地。
　　不知道为什么，她此刻感到特别紧张。
　　这种紧张的感觉t，哪怕是去厉家老宅面试时都不曾有过。
　　……
　　元漪并不知道，厉霆川已经搬了进来。
　　甚至，到此时，她都还未想起来，除了小树之外，她还有一个女儿。
　　只怪，穿书的记忆和原身的记忆都太潦草，简直是和大纲差不多。
　　她毕竟不是原身，很多事情她不去刻意的回想，是根本想不到的。
　　“我们今天去逛逛超市，把家里缺的东西都补一补。”元漪牵着小树的手，离开了家。
　　小区就在市中心，生活特别的便利。
　　在家附近就有大型的超市，那里也是元漪的目标。
　　不过，去超市之前，她还得带着小树一起去祭祭五脏庙。
　　当他们正坐在一家装修得很有品味的餐馆里吃饭时，却迎来了一个不速之客。

第22章 我不会介入你们
　　元漪皱皱眉，桌子对面，突然坐下的陌生男子，让她原本不错的心情，收到了一丝打扰。
　　她看向四周，明明还有不少空位。
　　“先生，你不觉得你不请自来，很没有礼貌吗？”元漪直白的把心中的不爽表达出来。
　　在她看来，这个男人是见色起意来搭讪的。
　　关于这一点，元漪十分自信。
　　因为不管是穿书前，还是穿书后，她的长相都不差，甚至可以被称为绝色。
　　说起来，元漪也觉得奇怪，原身的长相与她自己的脸不能说完全不同，只可以说是一模一样！
　　这又是文字世界里，自己延伸出来的意识吗？
　　为了让她更好的代入角色，所以把她的脸也给偷了？
　　“元漪你装什么装？”收到消息匆匆赶过来的顾铭，在听到元漪的话，还有察觉到她陌生的眼神时，露出了冷讽的笑。
　　又是一个原主认识的人？
　　听着怨恨的语气，该不会也是原主池塘里的鱼吧？
　　元漪的脸色瞬间变了。
　　她烦死了原主留下的情债！
　　尤其是，还当着小树的面。
　　但，既然人都出现在她面前了，她又不能装作看不见，只能努力去回想原主的记忆，找出有关于眼前这个男人的信息。
　　很快，一段记忆就浮现在她脑海之中。
　　从新解锁的这段记忆中，元漪知晓了这个男人的身份。
　　幸好……
　　元漪默默松了口气，这个男人不是原主的鱼，而是厉霆川的挚友，京市顾氏现任CEO，顾铭。
　　厉霆川的挚友？
　　虽然不是烂情债，但这个身份也并未让元漪有多开心。
　　尤其是，这个人的出现严重的影响到了她和她儿子的食欲。
　　“顾先生，你不觉得在别人吃饭的时候打扰，是很没有素质的事吗？”元漪冷着脸。
　　看，她乖儿子都因为这个男人的出现，而没有继续吃东西了。
　　小崽子又露出了那种警惕而戒备的眼神，隐形的刺都竖起来，令人心疼极了。
　　“乖，安心吃饭，大人的事不用操心。”元漪抬手揉了揉小树松软的头发，声音温柔的安抚。
　　小树抬起头看向她，然后夹起元漪喜欢吃的鱼肉，放在她碗中，“妈妈也吃。”
　　真是个小暖男。
　　元漪笑得温柔极了。“谢谢小树。”
　　顾铭惊讶的看着这一幕，视线更多的是落在小树身上，“他就是厉霆川的儿子！”
　　元漪见儿子乖乖吃饭了，才分一个眼神给他，也同时纠正了他的话：“这是我的儿子。”
　　顾铭皱了皱眉。
　　以前的元漪，可是整天把‘厉霆川儿子’这几个字挂在嘴边，仿佛，这件事不仅是她嫁入厉家的筹码，也是她的骄傲。
　　这一次，她却用这样的话来解释，仿佛很抗拒这个孩子和厉霆川牵扯到一起。
　　“元漪，我不知道你又在耍什么手段，但我奉劝你一句，当心玩火自焚。”顾铭神色冰冷的警告。
　　“之前，厉家不搭理你，是因为堂堂厉家不需要和你这样的人一般见识。但你如果踏过了底线，做出了一些厉家，也包括我都无法容忍的事，你会知道什么叫悔不当初的。”
　　这，就是顾铭出现在这里的目的。
　　元漪笑了，从她的笑容中，顾铭看出了讥讽。
　　这让他的眉头皱得更深。“你这是什么态度？”
　　“你说的手段，是指什么？”元漪问。
　　顾铭紧绷着脸，沉声道：“你昨天发出去的那些话是什么意思？”
　　元漪嗤笑：“你们也真是好笑，我以前纠缠他的时候，你们恨不得我自动消失，不再出现在他面前。等我做出决定，与他彻底划清界限的时候，你们又以为我在刷手段。你们这帮有钱人，还真是难伺候啊。”
　　顾铭听出了元漪语气中毫不掩饰的讥讽，脸色也越发难看起来。
　　他怎么觉得元漪比起以前更加难对付起来了。
　　因为傍上了李加葆？
　　如果是因为这样，她未免也太小人得志了。
　　顾铭也跟着讥笑起来，“元漪，不要把自己说得那么无辜。你如果真的打算不再纠缠厉霆川，又傍上了李加葆，那为什么不把孩子送回去？”
　　“不许分开我和妈妈！”一直竖着耳朵偷偷听着两人对话的小树，忍不住炸毛了。
　　他没有再听话继续吃饭，而是抱紧了元漪的腰，充满敌意的看向顾铭。
　　妈妈打他骂他的时候，他都没有离开过妈妈，怎么可能在妈妈越来越好的时候，离开她？
　　顾铭惊诧的看向紧紧搂着元漪的小家伙。
　　元漪则垂眸，神情温柔的安抚小树，“放心，谁也不能把我们分开。”
　　说完，她抬眸，眼神冰冷的看向顾铭，“小树是我的儿子，我为什么要送回去？厉家想要孩子，只管让厉霆川去找女人生。”
　　“！！！”顾铭更意外了。
　　他今天来的目的，除了警告元漪别搞事之外，就是想打探出元漪到底知不知道厉霆川他……而元漪这句话不就证实了她不知道吗？
　　那她昨天的声明又是怎么回事？
　　误打误撞的说出了真相？
　　当然，现在整个京市虽然因为这个消息所震动，但没有几个人会相信元漪的话，只把这当做是她气急败坏下的污蔑。
　　这样也好。
　　顾铭心中松了口气。
　　外面的人不相信，而元漪也不知道真相，就不会用这个去要挟厉霆川。
　　确定了这一点，顾铭整理了一下自己的高订西装，站起身准备离开。
　　临走时，他还是居高临下的又一次警告元漪，“元漪，既然你已经发出了那样的声明，那就请你遵守，不要再用任何方式去纠缠厉霆川。我会盯着你的。”
　　他的语气，让元漪反感极了，直接回怼过去，“顾总那么在意我和厉霆川的事，不知道的人，还以为厉总是顾总的朱砂痣，白月光呢。”
　　“你！”顾铭被她的无耻之言，气得脸色发青。
　　元漪却不想再看到他了，“顾总的话我听明白了，放心我不会去介入你和厉总之间的，我发誓！所以，你现在可以走了吗？”
　　此时，正好是饭点，西图澜娅餐厅虽然没有坐满，却也有不少人。
　　在听到元漪石破惊天的话后，都震惊的看向了顾铭。
　　“元漪！”顾铭感受到四周打量的眼神，气得咬牙。

第35章 被宠溺到了
　　看着顾铭气急败坏离开的背影，元漪心情终于爽了。
　　“快吃，吃完了我们去逛超市！”元漪揉乱了小树软软的头发。
　　……
　　“元漪那个女人真的是可恶至极！”
　　“你说她是不是有病？她居然说我和你……”
　　“你去找她了？”冷漠的话，打断了顾铭的喋喋不休。
　　电话里骤然一静。
　　过了好一会，顾铭才讪讪的道：“我……只是偶遇，嗯，偶遇。”
　　他决不能让厉霆川知晓，自己是特意去堵元漪，想要警告她，甚至打探虚实的。
　　偶遇，就是一个不错的借口。
　　不过能不能瞒住厉霆川，顾铭还真是没有把握。
　　“嗯。”
　　好在，厉霆川似乎也没有继续追究这件事的打算，他这一声平静的回答，让顾铭悄然的松了口气。
　　“没别的事，就这样吧。”厉霆川再度道。
　　“好。”顾铭这一次电话挂得极为利落。
　　在挂了电话之后，他都在怀疑自己，干什么一时冲动给厉霆川打电话？
　　顾铭因为自己的冲动而一阵后怕。
　　在别墅中的厉霆川，在挂断电话之后，看向了站在他面前，格外拘束和紧张的年轻女子。
　　“你回去吧，我这里不需要你。”厉霆川收回了打量的视线。
　　白梨紧张得抓紧自己衣角，“可是，是厉老太爷让我来照顾雯雯。”
　　厉霆川看了她一眼，遥控着电动轮椅转身，“严直。”
　　“厉爷。”刚刚明明不在这里的男人，在听到厉霆川的声音后，竟然第一时间出现在了他面前。
　　白梨不知所措的站在原地，看向那个可以主宰她去留的男人。
　　“派车将她送回老宅。”厉霆川留下这句话后，就没有一丝犹豫的离开了。
　　“……”白梨。
　　……
　　离家不远的一家购物商城底下，就是一个超大的生活超市，足足有三层。
　　新租的房子，虽然是拎包入住，但是要长期生活的话，还是需要很多东西t。
　　至少，在元漪心中是这样觉得的。
　　上辈子，没有亲缘的她，在靠自己苦修的本事赚到钱后，从不吝啬享受生活。
　　现在虽然穿书了，身边还带着一个小崽子，也并未让元漪觉得，自己应该要降低生活质量。
　　展示杯具的货架前，元漪拿着一个标价858元的水晶杯，满意的勾了勾唇。
　　水晶杯的造型很漂亮，上面不规则的起伏，使得杯子的光泽散发出一种梦幻的光晕。
　　每天用自己喜爱的杯子喝水，都能多喝几杯。
　　元漪拿了两个，放进了购物车里。
　　“儿子，你一个，我一个。”她看向小树勾了勾唇。
　　小树眨了眨眼，却拿出一个卡通杯对她说，“妈妈，我更喜欢这个。”
　　元漪朝小树的背后看过去，那里摆着很多卡通杯。
　　虽然，但是，小孩子们好像都比较喜欢卡通杯，但小树拿的那个位置……标价9.9元。
　　“……”元漪沉默了一下。
　　她用858的水晶杯，她儿子用9.9元的卡通杯？
　　明明，在9.9元的卡通杯旁边，还有做工造型更精致漂亮的卡通杯，只不过价格要比9.9高一些罢了。
　　哪怕是小树挑的这个卡通人物，也有更贵的杯子。
　　元漪想到了什么，突然看向装了半车的购物车。
　　在进来的时候，元漪就和小树说好了，自己挑选自己需要的东西。
　　所以，这半车里，有她挑选的，也有小树挑选的。
　　刚才她沉浸在购物之中没有注意，现在再仔细对比一下她和小树挑选商品的价格后，她就明白了小树的心思。
　　小树挑选的东西，几乎都很便宜。
　　而元漪从不会在这些地方上省钱，挑选的都是自己喜欢的，自然价格也不低。
　　小家伙懂事的替她省钱，却不约束她的花费。
　　甚至，她偶尔在挑选商品时拿不定主意，需要小树帮助参谋时，他都会帮她选出价格更贵的那一个。
　　或许，孩子还小，不太懂审美。
　　但是，小树以价格来为她选择，自己却选最便宜的东西，这个行为，让元漪感到有一点点心暖，还有一点被宠溺的味道。
　　“小树，不用替我省钱。”元漪蹲下来，视线与三岁的孩子齐平。
　　“对不起，妈妈。”小树低下了头。
　　“为什么要说对不起？你这么懂事，那么小就知道替我省钱，该说对不起和感谢的应该是我。”元漪心口有些发闷。
　　有那么一瞬间，元漪觉得自己是不是角色带入得太好？
　　和小崽子生活了两三天后，她真的把他当做自己儿子了！
　　小家伙的情绪，真的能够影响到她。
　　“妈妈没有错。”小树激动又不安。
　　好像，是担心元漪自责。
　　“我们都没错，所以都不需要说对不起。不过，小树也要答应我，不要委屈自己，喜欢什么就拿什么，妈妈买得起。”
　　在教育子女时，元漪这样说话其实是不太对的，但谁叫她从未带过孩子？
　　而且，她也知道以小树的懂事，不会因为这句话，就过度放纵。
　　再有就是，她有足够的信心，让小树过上好的生活！
　　“可是……我们这几天已经花了很多很多钱了。”小树充满了担忧。
　　他还小，虽然不知道具体的花销，但这几天妈妈一直把他带在身边，他们又搬家，又卖了很多东西，还天天在外面吃饭，每次吃东西的地方，都漂亮得他连做梦都梦不到，吃的菜也是他从未吃过的美味。
　　与以前天差地别的生活，让小树感到很不安。
　　“噗。”小树摇身一变成为小管家公的样子，逗乐了元漪。“别担心，妈妈很能挣钱的，我们不会再回到从前的日子了。”
　　可惜，元漪的保证却还是没有打消小家伙心中的不安。
　　“妈妈，你喜欢什么就买什么，我用这些就可以了。”小树抓紧自己选的卡通杯。
　　元漪沉默了一下，似乎在思考要怎样做，才能打消小家伙的不安。
　　不过，在想到办法之前，元漪是不打算让小树选的卡通杯放进购物车的。
　　她认真看了看那卡通杯上的卡通造型，然后在一大堆卡通杯里选择了一个同一造型，却更加精致漂亮的卡通杯，放进了购物车里。
　　小树眼眶微红的揪住她的衣角，眉宇间带着几分倔强。
　　元漪无声叹息，“小树，这一次先听妈妈的好不好？”
　　在省钱和听妈妈话的选择中，小树果断的选择了后者。

第24章 小树说他想买房
　　从超市出来的时候，小树还一脸纠结的看着妈妈。
　　就在刚刚，在超市里，妈妈把他之前选的东西，全部都给换了。
　　虽然换成了更好的，他也很喜欢，但是也更贵啊！
　　小树默默的在心中算账。
　　可惜，他才三岁多，连幼儿园都没有上过。
　　能认识数字，都是他之前被关在家里时，跟着邻居小姐姐学的。
　　每一项金额的支出账目，实在是太为难他了。
　　在被妈妈牵着往前走的时候，小树都还在心里担心，他们会不会很快又没钱了，然后又会被人上门催债，还会欠下房租，最后又会被赶出去？
　　陷入自己思绪中的小奶娃，根本没有注意到，在离开超市后，妈妈没有带着他出去，反而是上了楼，来到了买电子产品的楼层。
　　等元漪将一个电话手表戴在他手腕上时，小树才回过神来，用他那双黑白分明的大眼睛，茫然的看向她。
　　“小管家公，我想到了一个办法，能够帮我们家存钱，可是需要你的帮助，你愿不愿意帮忙？”元漪把电话手表系好之后，对懵懂的小树露出了一个灿烂的笑容。
　　哇！妈妈好漂亮啊！
　　小树一时间迷失在妈妈的笑容之中，下意识的点了点头。
　　……
　　等他彻底清醒过来的时候，他已经被妈妈带回了他们的家。
　　从超市买来的东西，也被暂时堆在了门口。
　　他手腕上与以往不同的触感，也让他意识到了，他多了一个新礼物！
　　“！！！”小树倒吸了口气，从沙发上跳下来。
　　他认得这是什么手表，因为隔壁小姐姐也有一块。
　　当时，小姐姐还告诉他，这样的手表要好几百元呢。而且，她那块还不是最贵，最好的。
　　接着，小姐姐就羡慕的对他说，另一位邻居小胖哥哥的手表，才是最贵的，要上千元。
　　小树记得很清楚，在小姐姐说完这话的时候，小胖哥从家里跑出来了，正用那块手表和人说话，炫耀他的那块表多好多好。
　　那块手表，就与他手上现在戴着的这块一模一样，只是颜色稍有不同。
　　所以，他手上这块电话手表也要上千元？！
　　上千元是什么概念？小树不是那么清楚，但他知道，这个钱似乎能够支付他们以前的家一个月的房租了。
　　他居然戴了一个月的房租在手上？
　　小树突然间觉得自己的手腕无比沉重。
　　叮！
　　突然，手表震动了一下，一个电子声音也响了起来，“亲爱的宝贝，你的妈妈给你的小宝零花钱里存入了15万元。”
　　瘦瘦小小的小家伙，直愣愣的站在原地，被这个消息给砸蒙了。
　　当他眼中浮现出一道身影时，他才像是在大海中找到浮木的人一样，跑过去抱住他，“妈妈！”
　　“收到钱啦？”元漪微微笑着，把手机方向，抱着小树重新回到沙发旁坐下。
　　“妈妈，为什么……”小树摸着自己的电话手表，想不明白妈妈为什么要这样做。
　　元漪则把自己的计划告诉他，“呐，小树之前说的话，妈妈觉得很有道理。所以就打算，以后我们家每收入一笔钱，除了必须要捐出去的之外，剩下的钱再分成两份。”
　　“一份呢，留在我身上，作为我们日常开销所用。另一份则放在你这里，你帮妈妈存钱好不好？”
　　“这就是妈妈需要你帮的忙，你愿意帮我吗？”
　　“我愿意的。”小树显然还很震惊。
　　但他也的确把元漪的话都记住了，而且能够帮到妈妈，他很高兴。
　　在小家伙点头后，元漪才说出她真实的目的，“所以，放在妈妈这里的钱，你不用太节省，我们可以放心大胆的花，知道吗？”
　　“给妈妈花。”没想到小家伙并未彻底被元漪套路进去。
　　这么暖心的话，让元漪心中对小树的疼爱又多了几分，“好，我花。但小树也要花。”
　　“我不缺什么。”小树摇了摇头。
　　元漪哭笑不得。
　　这么小的孩子，就无欲无求了吗？
　　那么渣的原主，怎么会有这样一个小天使般的儿子！
　　元漪心中感叹极了，“那……你从现在开始，可以认真想想，你想要什么，想到了就告诉我好不好？我们可以一起去实现它！”
　　小家伙真的垂眸想了起来。
　　元漪没有打扰他，心中反而稍稍松了口气。
　　这个办法，真是她绞尽脑汁才想到的。
　　既然小树的不安和担忧都是来源于以前生活带来的朝不保夕，那么就用最直观的让小树知道，他们现在有钱吃饭，t有钱住更好的地方，有钱买新的衣服了。
　　如今看来，效果还不错。
　　起码，小树没有那么焦虑了，只不过这孩子‘孔融让梨’的习惯还是没有改好。
　　这一点，真是让元漪又心暖，又心疼。
　　小树这一想，就想了很久。
　　元漪还起身去给小树鲜榨了一杯果汁，又给自己倒了杯水。
　　在元漪用榨汁机的时候，小树看得格外认真。
　　等到元漪拿着水杯在他面前坐下时，小树才终于想好的开口，“妈妈，我想好了！我想买房！”
　　“噗！”
　　元漪刚含到口中的水，差点没喷出来。
　　小树脸色一白，仿佛做错事了般，但还是记得拿纸巾递给妈妈。
　　“妈妈，对不起。”小树无措的站在元漪面前，低着头，一双小手都快搅成麻花了。
　　元漪将他的手拉开，挑起他的下巴，让他正视自己。“为什么要说对不起？”
　　“我……说错话了，还差点害得妈妈呛水。”小树说着，眼眶就红了。
　　“小树！”元漪叫住他。
　　小家伙顿时紧抿着嘴，努力的控制着不哭出来。
　　“小树，我呛水不是你的问题，不用自责好吗？还有，你也没有说错话，我们肯定是要买房的，只是你能告诉我，你为什么会突然想到这个吗？”元漪耐心的问。
　　租房不是长久之计，这一点元漪一直都很清楚。
　　却没想到，这个问题，居然是小树先提出来的。
　　“我……”小树在元漪的眼神安抚下，终于鼓足勇气说了出来，“有自己的家，我们就不用再担心被赶出去了。”
　　元漪一怔，心中困惑豁然开朗。
　　原来……一切，都还是因为小树的不安。
　　在她穿书之前，这个孩子所经历的一切，其实并不是那么容易，在两三天的相处中，就能抚平的。
　　明白了原因，元漪也不再多问，只是在小树忐忑的目光中，给他做出了承诺。“好，我们买房。妈妈会赚很多钱，然后买下你喜欢的房子。”

第25章 厉霆川的心思
　　小树其实不在乎房子的好坏，他只想永远和妈妈在一起，有一个不会被人赶走的房子，那就最好了！
　　买房，这个词，还是在租房时，他听到中介叔叔说过的。
　　所以，他那个时候就知道了，原来房子除了租，还可以买。
　　母子二人在打开心扉之后，气氛十分和谐。
　　而在相隔不远的别墅区里，厉霆川却紧锁眉头，脸色让人难辨喜怒。
　　在他面前，站着一大一小两个人。
　　小的，是时不时偷看他的厉一雯，大的，一直低着头，是他之前说要送回去的白梨。
　　“严直。”厉霆川没有理她们，而是叫了严直。
　　被点名的严直走到厉霆川身后站住，准备好承受接下来的狂风暴雨。“厉爷。”
　　“这是怎么回事？”厉霆川问。
　　严直抬眸看了一大一小二人，如实的道：“送白小姐离开前，她希望能和小小姐告别。小小姐在得知白小姐要走，就哭着不让她离开，所以……”
　　厉霆川的眸光，落在了厉一雯的身上。
　　厉一雯被他的眼神吓得往白梨身边缩了缩。
　　白梨下意识的将厉一雯护在自己怀中，做出这个动作后，她才想起来，眼前的人，是怀中女孩的父亲，不可能伤害她。
　　一时间，白梨又无措起来。
　　眼前的男子，虽然只能依靠轮椅行走，但浑身散发出的气势，却让她不敢直视。
　　可是……
　　感受着怀中女孩对自己的依赖，白梨还是鼓足勇气对厉霆川道：“厉、厉总……我想留下来陪雯雯，这也是老太爷的吩咐，还希望您批准。”
　　居然还敢搬出老太爷了？
　　严直暗中看了白梨一眼，又垂下眸光。
　　“爸爸，求您让梨姐姐留下来陪我吧，我想和她在一起。”被白梨护在怀中的小公主，也哀求的道。
　　厉霆川的眸光一直锁定在厉一雯身上，没有错过她的任何细节。
　　他们父女之间其实是很陌生的，所以，他的女儿与他在一起的时候，居然依赖陌生人，也不依赖他。
　　认知到这一点的厉霆川，心情顿时复杂。
　　想到他把孩子带来这里的目的，要想她配合自己……厉霆川看向白梨，“既然一雯让你留下，那就做好你该做的事。”
　　厉霆川控制着轮椅转身，同时对严直吩咐，“给她安排一个房间。”
　　“是，厉爷。”严直忙跟着厉霆川离开。
　　等二人出了别墅，来到院子里时，厉霆川才吩咐严直，“让你去查的事，你都查好了吗？”
　　“查好了，我去找过当初给他们租房的中介，据他回忆，她租下这里，除了喜欢那套房子之外，还特意问了一下小区配套的幼儿园，最后才确定租下的。所以，幼儿园开学的时候，小少爷肯定会去报名。”
　　“小小姐这边，我也打点好了，开学的时候，我们直接送过去就行。”严直道。
　　厉霆川：“把他们放在一个班。”
　　“明白，厉爷。”严直恐怕是唯一猜到厉霆川打算的人。
　　“厉爷，要提前告诉小小姐吗？”
　　“不用，先让他们自己相处一段时间。”厉霆川淡道。
　　……
　　厉霆川和元漪约定的是一个月的时间，元漪会向他证明，自己有独立带好孩子的能力。
　　这一点，哪怕是与她做出约定的厉霆川都从不相信，只认为，这又是元漪的新手段。
　　所以，当元漪和李加葆纠缠不清的时候，厉霆川才觉得异常愤怒，觉得自己又被这个女人耍了。
　　那一刻，让厉霆川觉得，再把儿子留在那个女人身边，就是最大的错误！
　　“你去查一查，她和李加葆到底是什么关系。”厉霆川对严直吩咐。
　　严直知道，这次厉爷是真的生气了。
　　以前，厉爷没有真正动怒，那是因为像元漪那样的女人，根本入不了厉爷的眼。
　　但这个女人实在是太过胆大！
　　不仅带着厉爷的儿子和李家二少纠缠不清，甚至还公开发表那样的话污蔑厉爷。
　　想凭着这样的手段来吸引厉爷的注意吗？
　　真是愚蠢而可笑！
　　……
　　外面的风雨，吹不到宅在自家中的母子二人。
　　这段时间，元漪没有新的生意，就安心蕴养李加葆送来的银针和手术刀。
　　“小树，今天中午吃什么？”元漪慵懒的躺在沙发上，手中划着手机屏幕，看着附近的外卖。
　　正在玩拼图的小树听到她这句话后，小脸纠结的抬起来，眉宇间有着和元漪同款的苦恼。
　　可以说，他们母子搬来这里多久，就吃了多久的外卖。
　　外面的东西再好吃，一连吃那么多天，他们都吃腻了。
　　可奈何，妈妈不会做饭，而他又太小，母子二人只能靠点外卖为生。
　　“来，你看看想吃什么。”元漪朝小树招招手，一点都不心虚的把这个世纪难题丢给了三岁的儿子。
　　承受了不该他这个年龄承受之重的小树，只能听话的来到妈妈身边和她一起纠结于点外卖的事情。
　　母子二人都皱着眉，好像要做出什么重大决定一般，如此过去了差不多五分钟，元漪绝望的把手机一扔，看着天花板，“我突然觉得不饿了。”
　　“我也是。”小树摸了摸自己的小肚子。
　　本来他就不是很饿，如今看了那么多食物的图片后，他更加不饿了。
　　没办法，谁让他们母子二人天天宅在家里，唯一的活动就是收收快递？
　　小树觉得，如今的生活真的是幸福的烦恼。
　　以前的妈妈，经常出去，把他自己锁在家里。如今的妈妈，不出去了，经常待在家里，就算出门也会带着他，这让他感到幸福的同时，小小的心灵也升起一丢丢恐慌。
　　他觉得他和妈妈如今这个样子，好像以前住的地方，王奶奶家的那个叔叔啊！
　　那个叔叔也是整天待在家里，门都不出，也是经常点外卖。
　　王奶奶生气的时候，就会骂他是败家子，是废物……
　　如今，他和妈妈也好像废物。
　　还沉浸在选择困难症中的元漪，完全没有注意到她家的小管家公已经在担心他们变废物的问题……

第25章 爸爸是坏人
　　对于元漪来说，除了工作之外的时间，能宅在家里，睡到自然醒，购购物提高一下自己的幸福指数，就已经是向往的生活了。
　　所以，她完全没有，也不知道小树的担忧。
　　害怕她变成一个废物！
　　“小树，这样下去不行，我们家可能要增加一个新成员了。”元漪想了想，做下一个重大决定。
　　担忧妈妈的小树，乍听到她这句话，下意识的道：“妈妈，你也要像小汤圆的妈妈一样，给我找一个新爸爸了吗？”
　　“谁是小汤圆？”元漪一愣。
　　“就是我们以前住的家，楼下最里面那一间的小汤圆啊。”小树认真的向元漪说。
　　随着小树的话，元漪想起来了。
　　那是一对单亲妈妈带着女儿组成的小家，那个叫小汤圆的女孩和小树差不多大。
　　小汤圆的妈妈是丧偶，还是离异，又或是未婚生育，原主并未t去了解。
　　也是，那个时候的原主忙着在外面招蜂引蝶，哪里会注意到楼下的邻居？
　　不过，即便如此，原主的记忆中还是有一个印象，那就是在差不多半年前，这对母女搬走了。
　　据说，是小汤圆的妈妈再婚了，男方家里有房，她们母女也就搬离了那片破烂的城中村。
　　元漪没想到，这件事小树居然知道，还记了那么久。
　　不得不说，原主每天在外面浪，把小树一个人关在家里，在那样的环境中，耳濡目染之下，小树还能保持孩子的纯真，真的是奇迹了。
　　“没有新爸爸。”元漪回答了小树的话。
　　小树眼睛很大，元漪注意到他的眼神中，并没有担心有新爸爸的不安或者排斥，亦没有欣喜和激动。
　　就好像……‘爸爸’这个词，对他来说，并没有什么特殊的含义。
　　“……”元漪心中隐隐觉得这种反应不对，但是又说不出什么不对，或者说她不知道该怎么办。
　　所以，她只能先跳过这个问题，继续和小树商量，“我的意思是说，咱们不能这样天天吃外卖了，可是我不会做饭，所以最好的办法就是请一个阿姨来家里帮我们做，还可以把其他家务做了。”
　　说完，元漪眨了眨眼，等待着小树的决定。
　　小树认真考虑了一会，问出的第一个问题就是，“妈妈，那我们家的钱还够请阿姨吗？”
　　元漪哭笑不得，又有些心疼。
　　这么小的孩子，却开始操心起家里的柴米油盐，她真是不知道是好是坏。
　　“放心，够的。而且，妈妈还会继续赚钱啊！”元漪捏了捏他的脸。
　　嗯，经过这几天的精心喂养，小家伙的脸颊上总算是有些肉肉了，捏起来手感也更好。
　　听到家里的钱足够，小树才松了口气，“那就请阿姨吧！”
　　得到小管家公的允许，元漪动作很快，直接在网上找了家政公司，说出自己的需求，让他们安排合适的人上门面试。
　　元漪并不需要有外人留宿在只有她和小树的家里，所以她找的是不住家的阿姨。
　　只负责他们的一日三餐，然后把卫生做好就可以离开了。
　　因为元漪开出的工资，高处了市场价的30%，所以很快，在当天下午，他们家就有阿姨来做饭了。
　　阿姨姓曾，年龄大概在四十岁左右。
　　元漪看观了她的三火，又借口给她切了脉，知道了她的命格，确定她是一个老实本分的人后，才放心的把她给签下来。
　　家里突然有了陌生人，哪怕是自己请回来的，元漪和小树都有些不适应。
　　看着曾阿姨在家里忙来忙去，元漪有些坐不住了，带着小树下了楼，想在小区里活动一下。
　　……
　　只是，让元漪没想到的是，自己在小区里闲逛，居然会再次遇到厉霆川。
　　有那么一秒，元漪环视周围，她怀疑这个男人是不是还派人盯着她？
　　为什么她一出现，人就不请自来了！
　　小树也还记得厉霆川，这个说是他爸爸的男人。
　　但，他也记得，这个爸爸是来分开他和妈妈的。
　　小树顿时戒备起来。
　　感受到小树的紧张，元漪揉了揉他的头发，无声安抚。
　　小树眼中的戒备和敌意，并未逃过厉霆川的眼睛。
　　女儿对他不依赖，儿子对他充满戒备……厉霆川此时此刻的脸色真的好不到哪去。
　　不过，厉霆川也发现，几天不见，小家伙看上去似乎比起上次，要精神多了，不再是那副营养不良的样子，脸颊上甚至有了肉，皮肤也变得粉嫩。
　　元漪这个女人，竟然真的把孩子照顾得不错？
　　察觉到这一点，厉霆川对元漪的厌恶好像淡了那么一丝，对，只有一丝罢了。
　　“小树，你先自己去玩好不好？”元漪不想儿砸看到她和厉霆川的交锋，便指向了远处小区配套的儿童活动区。
　　那里，本就是他们下楼的目标。
　　小树提到了小汤圆，这让元漪后知后觉的发现，她的儿子似乎没有什么同龄的朋友，尤其是搬到这里之后。
　　所以，在把小树送去幼儿园前，她是想让小树和小区里的孩子熟悉一下的。
　　儿童活动区，就是孩子们最佳的社交场所。
　　小树看了看她，眼中写满了‘不放心’。
　　元漪好笑的揉乱他的头发，“小家伙，别担心。他不是怪兽，吃不了我。我保证，一会我就过去找你好吗？”
　　“嗯！”小树终于点了点头，看都不看厉霆川一眼，就跑向了儿童活动区。
　　厉霆川给了严直一个眼神，后者意会，也悄然的退后，消失在两人眼前。
　　此时，元漪和厉霆川所在的地方，就是单元楼入口，只是因为有绿化景观遮挡，如果他们说话声音不大，也不会有人注意到他们的存在。
　　元漪见厉霆川的头号狗腿离开，更加笃定了某人有话要说。
　　她却没有想到，严直的离开不仅是不打扰他们谈话，还是为了去安排姐弟二人的‘第一次偶遇’！
　　……
　　“说罢，你又有什么事？别告诉我，日理万机的厉总，在这个时候有空来这里闲逛。”元漪双手环抱，将她的身材凸显得更加的丰盈诱人。
　　厉霆川眸色微动，不动声色的撇开了视线。
　　他自然不会告诉元漪，他已经搬了过来，还有一套让小树主动离开她的计划。
　　更不会说，今天的偶遇是真的偶遇。
　　他也没想到，让严直陪他出来熟悉一下小区环境时，会遇到元漪母子。

第27章 小树的新朋友
　　京市的夏天很热，尤其是在这个时间段，更是热得人受不了。
　　今天出门，元漪就穿上了从那位周老板那里低价买入的连衣裙。
　　裙子不长，刚好到膝盖以上，是最能显身材的A字裙。
　　这条黑色蕾丝，带点小复古元素的裙子穿在元漪身上，将她衬托得宛如世间尤物，令人着迷。
　　其实，这对于元漪来说，只不过是取悦自己的打扮。
　　她今天想这么穿，便这么穿了。
　　但，厉霆川不这么认为。
　　他第一个反应就是——她又想要勾引谁？
　　“想说什么就说。”元漪见厉霆川迟迟不开口，忍不住催促。
　　再耽搁下去，她担心小树会感到不安。
　　更何况，她和男主也没有什么好聊的啊！
　　元漪就觉得奇了怪了，虽然这是一本后妈文，但里面所有的剧情都是为了服务男女主感情发展的。
　　厉霆川这个男主不去和女主亲亲我我，天天跑来盯着她干嘛？
　　她都带着小树远离原书剧情了，怎么还不放过她？
　　难道……剧情非要把小树拉回原轨迹，非要让小树遍体鳞伤的返回厉家，被‘后妈’治愈攻略，达成母慈子孝的成就才行？
　　元漪脸色一沉，心中顿时不乐意了。
　　别说她刚穿来的时候，就不忍心小崽子像原剧情那样受到伤害，如今她和小树相处了那么多天，真的把他当做了亲儿子，又怎么可能为了什么狗屁剧情，让她的宝贝儿子受伤？
　　“……”厉霆川不明白，为什么元漪刚说完一句话，脸色就变得难看起来。
　　就好像，自己是什么脏东西，碍了她的眼一般。
　　这个‘好像’让厉霆川的脸色也黑了。
　　“你要和谁扯上关系是你的事，但不应该带上我的儿子。”
　　“？？？”元漪瞪大双眼。
　　这狗男人，还以为李加葆是她的金主？
　　沃日！
　　元漪的拳头硬了。
　　然而，眼前这狗比，还在继续挑衅她的极限。
　　“你为什么不去找一份工作，宁可去伺候男人，也不愿自食其力。”厉霆川眼中的轻蔑很明显，元漪想要忽略都做不到。
　　元漪气笑了，“你怎么知道，我没有工作？”
　　“你把这种行为当做是工作？”厉霆川眼中的轻蔑都变成厌恶了。
　　“……”元漪紧握的手发出骨节的轻响，她忍了又忍，不止一遍在心中告诉自己，‘这是男主！这是男主！’
　　如果自己忍不住动手了，这狗比借机把小树从她身边夺走那怎么办？
　　元漪深吸了口气，努力露出微笑，“我最后解释一遍，我挣的钱，每一分都是干干净净，我用这些钱养我儿子，一点也不亏心。”
　　“冥顽不灵。”厉霆川的脸色已经不能用难看来形容了。
　　“自己眼睛脏，看什么都是脏的。有本事在这里教育我，还不如去洗洗眼睛。”元漪毫不留情的反击。
　　厉霆川声音冷酷，“元漪，如果你强留孩子在你身边的目的，是为了嫁入厉家，那我现在就可以告诉你，你是在痴心妄想。”
　　“厉霆川你是不是有病！”元漪吃惊的看向他，“我都已经公开表示，以后我和你桥归桥，路归路了，你怎么还老是阴谋论我？真以为你自己是万人迷吗？”
　　元漪流露出的鄙夷，让厉霆川一股怒气涌上心头。
　　如今在京市上流圈中流传出来的那些传言，其中最主要的原因不就是因为她元漪吗！
　　“呵，这么说，我还要感谢你高抬贵手了？”厉霆川似笑非笑，恨不得掐t死眼前这个该死的女人！
　　“不用谢，我受不起。厉总，您放心，以后只要你不出现在我面前，就绝对看不到我。”元漪只差举手发誓了。
　　说完这句话后，元漪转身离开去找小树。
　　厉霆川眸色晦暗的看着她离开的妖娆背影，浑身透着一种生人勿进的感觉。
　　不过，他还没有忘记正事。
　　“她过去了。”
　　厉霆川给严直发送了一条语音信息。
　　很快，严直就回了过来，表示自己收到。
　　厉霆川之所以耐着性子和元漪在这里说话，其中一部分的原因，就是为了拖住她，给姐弟二人的见面争取时间。
　　希望，女儿没有让他失望，让他的计划成功的踏出第一步。
　　……
　　元漪真觉得厉霆川有病。
　　以前原主纠缠他的时候，他要不避之不及，就是完全不搭理。
　　如今，她主动远离了，他又觉得她有什么阴谋。
　　简直就是有被害妄想症！
　　元漪在心中吐槽。
　　糟糕的心情，在远远的见到小树的时候，瞬间被治愈了。
　　“小树似乎交到新朋友了。”距离有点远，但元漪还是看清楚了小树正在和一个与他差不多大的小女孩说话。
　　那个小女孩家长也在，似乎在叫她回家，元漪还没走近，小树的新朋友就被她‘妈妈’给带走了。
　　“小树。”元漪走近小树，发现小家伙居然还在看着那已经远去的小女孩。
　　听到妈妈的声音后，小树身上一扫好似‘不舍’的情绪，立马转过身来扑向了元漪。“妈妈！”
　　元漪伸手接住他，“怎么了？舍不得新交的朋友？”她可没有错过小树转身是的那一瞬间失落。
　　小树抬起头，摇了摇。
　　“没关系，明天我再带你下来玩，你们还会再见面的。”元漪笑着安慰他。
　　小树抿唇点了点头。
　　……
　　牵着小树的手往回走的时候，沉默的小家伙突然问：“妈妈，他是想分开我们吗？”
　　说话时，元漪明显的感觉到小树牵着她的手在用力。
　　小树在害怕！
　　元漪清晰的感受到了小树的情绪。
　　“不会，他带不走你。我说过，只要你选择留在我身边，那谁都不能带走你。”
　　“嗯！”得到妈妈的保证，小树明显的放松下来。
　　“对了，我还没有恭喜你。”元漪突然道。
　　小树偏着头，疑惑极了。
　　这小表情实在是太可爱，元漪忍不住捏了捏他的鼻尖，“恭喜你在这里交到了第一位新朋友啊！”
　　小树一愣，不好意思的低下头。
　　元漪继续逗他，“不知道我们小树愿不愿意和我分享一下，你这位新朋友。”
　　“怎么分享？”小树愣了愣。
　　他当然乐意和妈妈分享一切，只是他之前没有过这样的经验，所以不会。
　　元漪也无师自通的引导他，“比如说，她叫什么名字……”

第25章 这事，只有厉爷做得出来
　　“她叫雯雯。”小树笑得眉眼弯弯。
　　雯雯，真的算得上他第一个朋友了！
　　以前，他们住在城中村的时候，他经常被妈妈关在家里，其他小孩只是偶尔搭理他一下，并不会经常跟他玩。
　　虽然他年纪小，可是也知道那些小孩的家长背地里都在说他妈妈的坏话，说他妈妈‘脏’。
　　还不许自己的孩子跟他玩。
　　所以，小树在以前的家是没有真正的朋友的。
　　今天，遇见的小姐姐主动和他说话，还问他可不可以交朋友，他答应了。
　　从今以后，他也有朋友啦！
　　元漪看得出小树是真的开心，心里也替他开心不已。“雯雯？那她一定是个可爱的小姑娘对不对？”
　　“嗯嗯！”小树点点头，眼中散发出喜悦的光芒。
　　“小树还知道雯雯其他事吗？”元漪又问。
　　小树毫无保留的道：“雯雯说，她是刚刚搬过来的，在这里也没有朋友，我也是她唯一的朋友。”
　　“那这样很棒啊！”元漪被小树的情绪感染，也忍不住扬起唇角。
　　小树第一次交到朋友，显得格外的开心。
　　“那小树又怎么向她介绍你的呢？”元漪继续和他聊天。
　　小树不好意思的摇了摇元漪的手，“我、我就告诉她，我叫小树，我也是和妈妈刚刚搬来的，她也是我在这里的第一个朋友。”
　　噗嗤！
　　元漪差点失笑。
　　搞了半天，她家小宝贝，就是按照别人介绍自己的模式，也把自己介绍了一遍。
　　嗯，也不错了！
　　起码，没有怯场。
　　“妈妈，我是不是很差劲？”小树纠结的问。
　　元漪毫不犹豫的打消了他这种自卑的情绪，“怎么可能？我儿子最棒了！在我心中，小树是最能干的，还是我们家唯一的男子汉！”
　　在元漪的吹起的彩虹泡泡里，小树小小的胸膛越来越挺拔。
　　初见时，小狼崽子眼中的黯淡也变得越来越有光。
　　……
　　母子二人溜达着回到家里时，就闻到了一股诱人的饭菜香。
　　新来的曾阿姨已经把母子二人的晚餐给准备好了。
　　荤素营养都搭配得极好的三菜一汤。
　　入眼的房间，也整齐干净，令人心情舒畅。
　　这让元漪觉得，请家政这个决定，实在是太明智了！
　　简直就是把她从繁重的家务中解救出来，不仅节省了时间，还让她心情美丽。
　　这样一来，她就能多挣钱，阿姨的那点工资也就微不足道了。
　　咳，虽然她也不怎么做家务。
　　但是即便她不怎么做，家务也是存在的啊！
　　……
　　很久没有尝到家常味的母子二人，这一顿晚餐都吃得格外的香。
　　元漪毫不吝啬的肯定了曾阿姨的能力，小树也有样学样的不断输出赞美的话，把原本还有些惴惴不安的曾阿姨逗得合不拢嘴。
　　与之相隔一段距离的别墅区。
　　餐桌上，摆满了丰盛的晚餐。
　　严直亲自挑选的大厨，精心准备了九菜一汤，几乎摆满了餐桌。
　　坐在餐桌旁的人也不少。
　　除了坐在主位的厉霆川之外，还有严直，厉一雯和白梨。
　　但是，面对这么一桌美味丰盛的晚餐，大家都吃得食不知味。
　　不是菜的问题，而是坐在主位的厉霆川太冷了，连厉一雯这个三岁多的孩子，都不敢说话。
　　白梨更是只顾低头扒着米饭。
　　餐桌上的安静，厉霆川仿佛感觉不到似的。
　　他动作优雅的吃着饭，等吃饱后，将碗筷放下时，严直也跟着放下了碗筷。
　　白梨和小公主还没吃完，却不知道该不该继续吃。
　　厉霆川注意到了她们的不习惯，却也没有说什么特别的话，只是处于教养与礼貌的说了句“慢吃”，就控制着轮椅离开了。
　　严直自然跟着离去。
　　等他们都消失在西图澜娅餐厅后，厉一雯小朋友才小声的拉扯着白梨的袖子说：“梨姐姐，爸爸好吓人！”
　　白梨深有同感的点点头，也用同样小声的音量问：“那你害怕他吗？”
　　“嗯嗯。”厉一雯点点头，委屈得眼眶都红了。“我想回太爷爷那里。”
　　白梨轻叹口气，将可怜的小公主抱在怀中安慰。“其实……我也挺怕的。”
　　……
　　来到书房，厉霆川看向了严直。
　　严直知道厉爷想知道什么，当即就说出了两姐弟的初次见面的经过。
　　初次，严格来说，应该是第二次吧。
　　第一次，应该是他们刚刚出生的时候。
　　如果不是元漪，他们姐弟二人也不会到三岁了都不能见面。
　　“小小姐很听话，按照您的吩咐，没有说出自己的身份。不过，因为时间太短，两个孩子也只是简单的聊了几句，算是认识了吧。”严直费劲的总结。
　　他们家小小姐，是知道自己有个孪生弟弟的。
　　这次搬到这里的目的是什么，虽然没有完全告诉她，但因为需要她去主动接近自己的亲弟弟，所以他们没有隐瞒小树的身份。
　　厉霆川让两个孩子在元漪不知道的情况下结识，等他们的感情比较好了，再告诉小树，一雯是他的姐姐。
　　他们之所以分开，都是因为元漪这个生物学上的母亲导致的。
　　厉霆川希望小树能认清自己的妈妈到底是什么样的人，然后自愿离开元漪，这样一来，元漪就没有任何借口把他强留在身边了。
　　对此，厉霆川并不觉得有什么不对！
　　更不觉得自己卑劣，他说的都是事实，不是吗？
　　厉家的孩子，不是放在温室里长大的，他从小就在各种阴谋算计中长大，否则也不可能掌控得了厉氏，哪怕他车祸昏迷两年多，厉家的其他人也没有夺权成功。
　　所以，他都可以，他的孩子有什么不可以？
　　更别说，因为老太爷的厌恶，厉一雯从懂事开始，就知道自己的母亲有多坏。
　　姐姐都可以做到，弟弟更加没有理由做不到。
　　“她有没有说不该说的话？”整个计划，厉霆川唯一担心的一点就是，厉一雯太小，怕她控制不住情绪，在没有取得小树完全信任之下，就暴露身份，甚至提到元漪。
　　这也是为什么厉霆川一定要阻止元漪出现在两个孩子面前的原因。
　　“厉爷放心，小小姐很懂事。而且，还有白小姐在t旁边看着。”严直道。
　　“嗯，孩子太小，该提醒的还是要多提醒。”厉霆川的声音里听不出一丝感情。
　　严直有些心疼小小姐。
　　心疼她生在厉家，所以哪怕有着优渥的物资条件，却也要当狼崽子养。
　　小小年纪，就要做无间道……这种事，也真只有他们厉爷才做得出来！

第29章 她上了男人的车
　　日子，就这么平静的过了几天。
　　元漪和小树，也慢慢适应了家中在固定的时间段，会多一个人的感觉。
　　让元漪开心的是，小树在这里交到了一个好朋友。
　　只是奇怪的是，每次元漪去接小树的时候，那个叫‘雯雯’的小姑娘都会提前离开。
　　所以，直到现在，元漪也没有真正见过她。
　　……
　　夜晚，房间里陷入安静和黑暗之中，突然响起一阵轻微的响声。
　　紧闭的卧室门缓缓打开，一道人影悄无声息的钻了出来。
　　蹑手蹑脚的样子，让人感觉她想要做坏事。
　　咔！
　　小心翼翼的合上卧室房门，确定房内没有任何动静后，元漪紧绷的神经才放松下来，偷偷松了口气。
　　“在自己家，怎么还搞得像做贼一样！”元漪无奈的嘀咕了一句。
　　松开门把手，元漪挺直腰杆，打开客厅的灯，大摇大摆的走了过去。
　　打开电视，找出自己还吃的零食，甜品。
　　元漪窝在沙发中，找了一个舒适的角度，随意的选了一部恐怖片，然后把音量调到最小。
　　啪！
　　零食的包装被撕开爆出的声音，让元漪浑身一僵，屏主呼吸一动也不敢动。
　　等了一会，客厅里除了开始播放的电视声之外，没有任何异常，她才缓过气，往自己口里塞了一片薯片。
　　噗嗤！
　　快乐肥宅水被扭开盖子，里面的气冲出瓶口的声音，让元漪的嘴角扬了起来。
　　熬夜，看电影，吃零食，这才是成年人的生活啊！
　　元漪吃着零食，欣赏着惊悚的画面，发出一声满意的喟叹。
　　自从她无痛当妈之后，为了小树的身体，建立他的安全感，每天晚上元漪都是陪着小树入睡的。
　　可是，晚上九点之前就上床睡觉，小树能很快睡得极香，元漪却睡不着。
　　在床上瞪着眼睛，简直就是在浪费大好时光。
　　所以，元漪才会在每次小树睡着之后，悄悄的起来享受成年人的快乐。
　　为此，还被突然醒来找不到她的小树抓包了几次。
　　“白天这小子玩得挺疯，今晚上应该能睡得沉吧。”元漪说服自己。
　　“妈妈！”
　　“啊——！”
　　电视屏幕上，传出的主人公惊叫声，并非是吓得元漪手中薯片散落在身上的罪魁祸首，而是儿子迷糊的叫声。
　　“咳咳。”元漪慌忙的收拾了一下，转身过来，就看到小树走出了卧室。
　　“妈妈，您又熬夜。”小树走过来，小脸严肃的板起来，还真有点唬人。
　　走近的小树，在看到散落在元漪身周的薯片，还有放在边桌上打开的快乐肥宅水时，抿了抿唇，又补了一句，“那么晚了，还吃这些零食。”
　　“……对不起。”元漪低着头乖乖认错。
　　小树并没有很快原谅她，“是妈妈说的，熬夜对身体不好。妈妈还说过，晚上吃零食对身体不好。那妈妈为什么还要这么做呢？”
　　“……”元漪羞愧难当。
　　被一个孩子教育抓包真的是……
　　“妈妈，您要爱惜您的身体！您要记住，您的身体不止是您一个人的！”小树向她走近一步，语气又严肃了几分。
　　元漪把头低得更低，这些话都是她曾经对小树说过的。
　　小树很认真的记在了心里，并且照做了。反而是她，却没有做到。“我错了。”
　　元漪认错的态度好极了。
　　这奇怪的画面中，仿佛站在沙发前的小小奶娃，成了一家之主。
　　而在沙发上正襟危坐的昳丽少妇，成了需要人管教的孩子。
　　“妈妈真的知道错了吗？”小树皱着眉，表情一丝不苟。
　　元漪偷偷抬头看她，眼神无比真诚的点头。
　　小树紧皱的眉头才缓缓松开，“那妈妈下次不要再犯了哦。”
　　“好。”元漪再次点头。
　　面对这样的小树，她真的是强势不起来啊！
　　“妈妈以后不用陪我睡觉啦，您可以做您想做的事。不过，您要答应我，绝对绝对不可以熬夜哦，最迟11点前就要睡觉！”小树‘教训’完妈妈后，就蹲下来帮忙捡落在地上的薯片。
　　元漪微怔，注视着小树的眼神逐渐变得温柔。
　　穿书前，她孤家寡人一个，从来没有人在乎过她要怎么过日子。
　　“小树，你怎么那么暖啊！真是妈妈的小太阳！”元漪将蹲在地上的小家伙直接抱起来，搂在怀中rua!
　　被妈妈搂在怀中的小树，也不好意思起来。
　　……
　　翌日，元漪是被李加葆的电话吵醒的。
　　被吵醒的元漪带着起床气，从小树手里接过电话后，闭着眼睛对电话里的人吼：“李加葆你最好有天大的事！”
　　“元漪，我有件事需要你帮忙，价格好谈！”
　　是元漪，还是元医，元漪没听清楚。
　　但是，在听到最后四个字的时候，她一下子清醒了，从床上坐起来，“说。”
　　“……”
　　李加葆是半个小时后到的元漪家楼下。
　　元漪穿着T恤，热裤，一双修长的大长腿露在外面，戴着棒球帽和遮住了一半脸的墨镜，牵着同样穿着T恤、短裤，戴着儿童帽的小树坐上了李加葆的车。
　　李加葆无语的看着这母子二人休闲的打扮，还有身后一人一个的亲子双肩背包，忍不住吐槽：“我说大小姐，咱们不是去旅游啊！”
　　“我知道。”元漪墨镜都不摘。
　　倒是小树眼神干净的看向李加葆，把他看得没脾气了。
　　“行，就这样吧。”李加葆没再说什么，发动车子离开。心中有些忐忑，不知道他大哥看到了这样‘不专业’打扮的元漪，会不会连他一起轰出去。
　　……
　　别墅里，厉霆川正在客厅看文件，就看到白梨牵着女儿回来了。
　　厉霆川皱了皱眉。
　　严直立马问，“小小姐怎么那么快就回来了？”这几天下来，小小姐与小少爷相处得十分愉快，厉爷的计划进行的很成功。按照这个时间，两姐弟应该在小区的儿童活动区玩才对。
　　“爸爸，我看到那个女人带着弟弟上了别的男人的车。”在厉家老宅备受宠爱的小公主，极少流露出厌恶一个人的表情。
　　但是，她对元漪的称呼，已经足以说明了厉老太爷的教育有多成功。
　　厉霆川也没有纠正她，“既然如此，你先回房吧。”
　　厉一雯想要说些什么，却被白梨拉了拉手阻止，乖乖的返回了自己的房间。
　　等她们离开之后，厉霆川才神色微冷的看下严直。
　　严直心领神会，“厉爷，我马上去查。”

第30章 到底谁追谁？
　　“厉爷，是李加葆。他们去了A市。”
　　不到三十分钟，严直就查到了厉霆川想要的消息。
　　“A市？”厉霆川声音微沉。
　　严直把打探到的消息全部说出来，“是的，好像……是和李家在A市的那个项目有关。”
　　李家在A市的项目，厉霆川有印象。
　　他记得，不久前，在他的书桌上有看到这个项目的企划书。
　　李家，希望能得到厉氏的投资资金。
　　但是当时严直说过，那个项目好像出了些问题，所以他便没有打开看。
　　一个有问题的项目，厉氏是不会投资的。
　　“去把李家的那个项目材料拿过来。”厉霆川对严直吩咐。
　　严直很快把厉霆川要的材料都拿了过来。
　　他先递上去的是李家送到厉氏的项目书，上面详细的介绍了整个项目的情况，风险，回报都写得很清楚。当然，也写清楚了需要厉氏参与进来的资金数额。
　　3亿！
　　厉霆川很快看完了项目书。
　　严格来说，李家这个项目如果成功，在那块地上将会孵化出A市新的商圈。
　　无论是从住宅配比，还是商圈的辐射范围来说，3亿的投资都不会亏。
　　而且，运营得当下，会在极短的时间下回本，接下来就是暴利。
　　李家希望厉氏加入，看中的不仅仅是厉氏在华国商业上的影响力，3亿买下这个项目15%的控股，附加的条件就是，新商圈的孵化，要交给厉氏。
　　李家是建造业起家，让他们搞地皮，建房子，他们是专家。
　　可是在商圈的孵化、运营上却远不及各个行业都涉及，且有经验丰富团队的厉氏。
　　商圈的兴起，会带来楼盘的热度，从项目上看，这个合作是双赢的局面。
　　但，严直说，这个项目有问题。
　　厉霆川自然是相信严直的。
　　“厉爷，李家找咱们厉氏入股，最想要的就是商圈后期的孵化和运营，所以在前期建设上，他们已经启动了。”
　　“可是，在项目启动之后，却频频发生了一些事，导致了工地的暂时停工。”严直说着，将搜集到的李家项目问题的材料递给了厉霆川。
　　厉霆川打开严直递过来t的材料，第一眼入目的就是一片血色的照片。
　　……
　　从京市前往A市的高速路上，李加葆的车后排中，元漪手里也有一份与厉霆川手上一样的材料。
　　充满血腥的照片，让元漪皱了皱眉，直接合上了文件。
　　并非害怕，而是因为小树就在她身边，她不希望那么小的孩子看到这样的画面。
　　元漪从背包里掏出耳机，又调出了小树爱看的动画片，把耳机给小树戴上后，才对开车的李加葆道：“你自己说吧。那些东西，不方便让小树看到。”
　　“是我疏忽了。”被元漪提醒后，李加葆也才反应过来。
　　他快速的通过后视镜看了一眼，发现小树戴着耳机正在看动画的后，才清了清嗓子开口。
　　“我家两年前，在A市拍了一块地。我大哥想把这块地打造成一个住宅，购物，娱乐，基本设施配套的生活圈+商圈……”
　　“说重点。”元漪毫不客气的打断了李加葆的话。
　　李加葆一噎。
　　跳过前面的铺垫，李加葆说起在这块地上发生的事，脸色隐隐有些发白。
　　“不知道为什么，工地开工之后，陆陆续续发生各种大大小小的意外。”
　　“一开始，只是有工人不断请假，说身体不舒服。”
　　“后来，生病的人越来越多，工程进度严重延误。为了赶工期，负责项目的负责人要求只要生病不严重的就必须上工，而且还重新调了施工队过来增补人手。结果，没想到工地上的工人们变得经常精神恍惚，动不动就发生意外……最严重的，有工人站在高处的外墙防护架上，自己解开了安全扣，从上面掉下来。那画面……就像是下饺子一样……”
　　李加葆说到最后，声音都颤抖了起来。
　　“好好开车。”元漪提醒了句。
　　与此同时，李加葆一直戴在脖子上的药符微微发烫，才让他倏地清醒过来，抓稳方向盘。
　　他有些后怕，也不愿再去想照片上的那些画面，定了定神后才继续说：“总之，发生了这么多事，工地只能暂时停工调查。我原本也不知道这事，还是那天我回家去跟我哥还有我爸妈解释我俩不是那种关系时，才无意中听到的。”
　　后面的事，不再涉及什么恐怖血腥的事件，李加葆说起来就轻快多了。
　　因为意外知道这件事，平时不管事的李二少，也跟着参与进来。
　　他难得积极，父兄自然不会瞒着他。
　　等他看完所有资料后与父兄分析了一堆，也没有什么有效建议。
　　工地上出了那么大的事，调查组都进去了，可也没查出什么所以然来，这就难免会让人往另一个方向去想。
　　李加葆的大哥李加源高价请了一些有名气的大师准备去工地上看看，不管有没有用，起码李家要做出样子来。
　　如果是以前的李加葆，是不会信这些东西的，甚至会嗤之以鼻，嘲笑自己大哥。
　　可是李加葆自己的遭遇，再加上在元漪身边的所见所闻，让他对这个世界的真实面目，开始不确定了。
　　所以，在他大哥提出要请大师来看看的时候，他第一个想到的就是元漪！
　　他大哥请来的那些大师，能有元漪厉害？！
　　正好李加葆要向父兄解释他和元漪的事，就把元漪的药符救了他的事，还有清除桃花煞的事都说了出来。
　　李加葆的父兄半信半疑，主要是因为元漪之前的名声太臭。
　　谁会相信这样一个女人，摇身一变成为了大师？
　　“是玄医！”李加葆学着元漪的样子纠正。
　　最后，在他现身说法的坚持下，李加源才勉强同意了请元漪去A市的事。
　　“如果这件事能搞定，我家给的报酬，至少是这个数。”李加源比出一根手指，又怕元漪猜不到，大声强调，“100万！”
　　元漪眼中一亮。
　　不得不说，虽然这样的报酬对穿书前的她来说不算什么，但对现在的她来说，她动心了！
　　……
　　李加葆的车，是在两个小时后到的A市。
　　他直接去了李家订好的酒店，先帮元漪和小树办理入住。
　　把小树先安置在房间里后，他才带着元漪急匆匆的赶去酒店的贵宾室。
　　一进门，元漪的眉梢一挑。
　　房中有三个人，在看到她进来的时候，他们看过来的眼神都有些不善。
　　这时，李加源也走了进来，让元漪惊讶的是，在他旁边还有一个坐在轮椅上的人。
　　“厉霆川？”元漪想不通他为什么会在这。

第31章 当神棍骗钱
　　厉霆川怎么会出现在这里？！
　　元漪嘴角狠狠一扯，下意识的往李加葆靠近了些。
　　她这样做，只是因为想要撇清和厉霆川的关系，免得又让他造成什么误会。
　　可是，她却忽略了厉霆川在看到她往李加葆身边靠的时候，眼神突然变得暗沉。
　　严直，就跟在厉霆川的身后，依旧没有给元漪好脸色。
　　“大哥。”李加葆没察觉元漪的动作，同样吃惊厉霆川的出现。
　　面对京市这位大佬，李加葆突然就紧张起来。
　　京市中，哪怕是最不务正业的富二代，都会把厉霆川当做是仰望般的存在，他也亦然。
　　李加源朝他淡淡点头，并未做什么解释。
　　房中的另外三个人，在李加源和厉霆川进来的时候，都收敛了之前对元漪的眼神，又恢复了那种仙风道骨的样子。
　　“啧。”从头到尾目睹了一切发生的李加葆，发出不屑的轻声，成功的获得了来自兄长的‘关爱’。
　　李加葆瞬间老实了，甚至缩在了元漪身后。
　　“……”元漪。
　　眼角余光一直关注两人的厉霆川，在看到这一幕后，眼底飞快的划过一丝轻蔑。
　　“各位，既然人到齐了，我们就出发吧。”李加源主持大局。
　　“慢着。”三人中，看似年纪最长，穿着一身道袍，看着有模有样的男人出声打断了李加源的话。
　　李加源的助手，快速上前，在他耳边低语。
　　李加源几不可查的点头，再看向那男人的眼神依旧平静，“张天师有何指教？”
　　张天师一脸傲慢的扫过其他二人，“刚才我就想问，既然你们邀请了我，又请来其他人是何故？”
　　另外两个‘行家’也不再掩饰眼中的不满，还有彼此间的敌意。
　　“没错。干我们这一行，最忌讳的就是呛活。李总把我们在同一天里请过来，确定不是挑衅？”另一个穿着中山装，面色通红的中年男子也道。
　　在三人中，最年轻的那位，神情淡漠，虽然没有说话，但那一身桀骜不驯已经写得明明白白。
　　李加源在他们说话的时候，就在看他们。
　　同样如此的，还有厉霆川和元漪。
　　其实，李加源并不太信这些，要不是工地上的问题到现在都解决不了，他不得不出面安抚人心，甚至都不会派人去请这些人来。
　　厉霆川更加不信了。
　　元漪倒是比他们都看得更认真，不过在看完之后，嘴角勾了勾就收回了眼神。
　　她来得最晚，甚至没来得及介绍自己，所以现在也不必说什么。
　　“各位大师，我李家并非要挑衅各位。相信要去的地方，你们大致也知道发生过什么。如今，同时邀请几位过来，也是希望到了地方，大家能彼此有个照应，以免发生什么意外。”
　　“当然，至于酬劳。我们李家向来公平，若最后是由几位中，某位大师独立解决问题的，那么所有的报酬将给这位大师，其他大师，我们李家也会封一个红包，作为辛苦费。”
　　“若是最后由四位大师携手解决，那么这笔钱也会由四位大师平分。”
　　四位？！
　　李加源的话音一落，贵宾室中的不少人，脸色都变了。
　　厉霆川皱了皱眉，若有所思。
　　还是那个张天师开口，“四位？李总，我们这明明只有三个人。”
　　李加源微微一笑，看向元漪，“还有这位元……女士，也是其中之一。”
　　“看来，刚才我的感觉没错。只不过，李总，你们不觉得你们过于儿戏了吗？”张天师黑脸道。
　　“一个女人也来做这行，到时候别只会大喊大叫的哭。”红脸大师出言挖苦。
　　剩下那位高傲的天师，看向元漪开口：“这么漂亮的女人，应该乖乖的伺候男人，而不是出来招摇撞骗。”
　　“喂，不会说话就闭嘴。”李加葆不乐意了。
　　元漪可是他亲自带来的人，而且他见识过元漪的本事！
　　“三位大师，大可不必顾及我。”元漪嘴角噙笑，对三人的讽刺，丝毫不在乎。
　　厉霆川皱眉看向她。
　　他没想到，元漪居然还装起神棍骗钱了！
　　元漪并不想做什么口舌之争，李加源的话已经说得很清楚了，就是凭本事拿钱。
　　所以，和其他人纠缠下去，只是浪费时间。
　　突然，元漪注意到了厉霆川的视线，“……”
　　？？？
　　这一言难尽的眼神，是什么鬼？
　　哼！
　　元漪扭头，不想看他。
　　在元漪扭头的时候，厉霆川的双眸危险的眯了起来。
　　“各位，我们该出t发了。”李加源看了看时间，也并不想在这个问题上纠缠下去。
　　李加源的态度，让三位大师的脸色都不怎么好看。
　　但是，面对金主，他们还是忍下了这口气，跟着李加源的助手先一步离开了贵宾室。
　　只是，在经过元漪身前的时候，都用一种意味不明的眼神扫了她一眼。
　　元漪不在乎的笑笑，正准备跟上去，就听到厉霆川的声音。
　　“等等。”
　　“……”元漪皱眉。
　　这个男人不会是想要妨碍她赚钱吧！
　　厉霆川突然叫住了元漪，这让房中剩下的人都看向了他们。
　　李加源反应极快，他朝厉霆川点了点头，然后拽着李加葆走了。
　　严直也自动退出房间，并且关上了门。
　　……
　　“喂！大哥，你拽着我干嘛？”李加葆挣开大哥的禁锢，神色不满的整理自己的衣服。
　　李加源神色冷冷的看向他，“你打算留在里面干什么？”
　　“……”李加葆默了默，嘟囔了句，“厉爷怎么会来？”
　　李加源倒是没有瞒着他，“厉氏在两个小时前，答应了给我们李家投资。”
　　言外之意，现在厉霆川也是这个项目的投资人，当然可以出现在这里。
　　“厉氏怎么会在这个时候投资？”李加葆震惊得失声。
　　……
　　贵宾室内，元漪向后退了几步，拉开两人之间的距离。
　　这如避蛇蝎的动作，看得厉霆川眼神一暗，说出的话，讽刺十足，“元漪，这就是你说的工作？”
　　“装神弄鬼，招摇撞骗？”
　　元漪深深的吸了口气……很好，这个男人真是很会在她的怒气值上旋转跳跃！

第32章 别以为我不打残疾人
　　“你打算用这样骗来的钱，向我证明能养我儿子？”厉霆川说话毫不留情。
　　元漪觉得自己和厉霆川真是八字不合。
　　每次撞上，都会忍不住想要狠揍一顿这个男人！
　　哪怕，他是书中的男主！！
　　“厉霆川，我不偷不抢，怎么挣钱那是我的事。你不懂，不信的，不代表不存在。”
　　“刚才那两句话，只是暴露了你的无知和狭隘。”
　　“还有……”元漪对他冷冷一笑，“你有什么资格来对我说教？”
　　她扫了一眼坐在轮椅上的男人。
　　原本觉得还很俊美，不愧是男主的脸，突然间就变得面目可憎起来。
　　“不要以为，我不打残疾人！”
　　说完，不管厉霆川的脸色有多难看，元漪直接绕过他，打开贵宾室的门走了出去。
　　在开门后，她看到严直。
　　元漪脸色难看的道：“能不能让你家主子找点正事做？别一天天的只知道盯着我。”
　　“……”严直嘴角狠狠一抽，来不及说一句话，元漪就走了。
　　注视着她的背影，他不得不承认元漪有一句话很对。
　　那就是，厉爷最近对她的关注似乎太多了些。
　　严直收敛心中震惊的情绪，走回厉霆川身边。
　　看到厉霆川的脸色时，不用想，他也知道这是被气着了。
　　“厉爷……其实，我们何必去管那么多呢？到了时间，我们可以直接去接小少爷。厉氏的律师团队实力那么强，在争夺抚养权上，元漪根本没有胜算。”严直忍不住劝。
　　这也是他最看不懂的一点。
　　以他对厉爷的了解，根本不会在这样的事上如此上心。
　　“你在教我做事？”厉霆川眸底透着寒光。
　　严直立马低下头，“严直不敢。”
　　……
　　元漪走到门口，发现那三位大师已经先走了，李加源也不见踪影，倒是李加葆开着他的车正在等着她。
　　“你没事吧？”李加葆见她出来，立马迎了上去，神色关心。
　　“没事。”元漪径直上了车。
　　李加葆忙跟着上车，将车驶离了酒店。
　　“对不起，我不知道他会来。”
　　“我也是刚刚才知道，我家这个项目拿到了厉氏的投资。”
　　“所以，作为投资人之一，厉爷才会出现在这里，他们要对项目做一个全新的评估。”
　　正在开车的李加葆，把从李加源那里得到的信息，向元漪解释。
　　“没关系。”元漪看向窗外，似乎真的不在意。
　　李加葆张了张嘴，不知道说些什么，又重新闭上了。
　　虽然，他也很崇拜厉霆川。
　　但是，这段时间他和元漪接触得比较多，也发现了她根本没有去找过厉霆川。
　　和以前相比，元漪就像是变了一个人似的。
　　而且，她之前还发出了那样的声明。
　　这些都足以证明，元漪是真的不打算继续纠缠厉霆川了。
　　厉霆川那样的人，被元漪用这样的方式撇清关系，恐怕心里也很不舒服吧。
　　“他……他刚刚有没有对你做什么？”李加葆不放心的问。
　　元漪笑了，笑得颠倒众生。
　　她眼波流转的看向李加葆，似笑非笑的问：“他一个残废，能对我做什么？”
　　“！！！”李加葆顿觉头皮一紧。
　　卧槽！
　　居然还有敢说厉霆川是‘残废’的人？！
　　果真是勇士！
　　李加葆心中升出一种隐秘的兴奋感，眼里毫不掩饰的流露出对元漪的崇拜。
　　突然间，李加葆对元漪和厉霆川之间的关系，就好奇起来。
　　他们之间，似乎并不像外界传闻的那样啊！
　　而且，那么多年来，能给厉霆川生下孩子的女人，似乎只有元漪一人？
　　元漪并不知道李加葆在心中脑补些什么，她只是对厉霆川的阴魂不散感到烦躁。
　　穿书以来，她并不打算为原身洗白，也没有打算卷入剧情线中，更想远离男女主，养养崽，吃吃瓜就行了。
　　可是厉霆川却总是会出现，影响她的心情。
　　对于这种人形障碍，最好的办法，就是让他彻底消失。
　　元漪的眼中，划过一道晦暗的戾气。
　　手机的铃声在封闭的车内响了起来。
　　元漪看到了来电显示后，眼中的戾气就消失了。“喂，小树你睡醒了吗？”
　　“嗯嗯，妈妈在哪？”电话里传来了小树刚睡醒的小奶音。
　　元漪听着，眼神又柔软了几分。“我去赚钱，很快就回来了。如果饿了，就叫客房服务给你送点吃的，可以做到吗？”
　　“可以！妈妈不用担心我，专心去赚钱吧！”
　　元漪笑出声。
　　好吧，为了她可爱的儿子，她就再忍忍厉霆川这个家伙！
　　……
　　李家这个项目，是在A市的开发区范围内，离市里较远。
　　李加葆到的时候，入目的都是一片荒凉，莫名的他都觉得好像冷了些。
　　他搓着手臂，不敢靠近，低声向元漪确认：“我现在就靠着你的药符保命，这地方我能去吗？”
　　元漪回眸看了看他，李加葆眨了眨眼，可怜巴巴。
　　“你最好还是留在车上。”元漪给出了自己的答案。
　　李加葆顿时蔫了。“哦。”
　　元漪离开了李加葆的车，也注意到了另外几辆车里，有一辆格外眼熟。
　　那是厉霆川的车。
　　只看了一眼，元漪就收回了眼神。
　　只要厉霆川不来招惹她，她才懒得管他出现在什么地方。
　　“娘们就是娘们，磨磨唧唧的，一点时间观念都没有。”
　　元漪刚走近，就听到了张大师这么说。
　　她看过去，眼神有些晦暗。
　　被厉霆川挑衅的怒火，好不容易压下去，这一下子不就又起来了吗？
　　“我都说了，女人就应该在家里伺候男人，相夫教子。”
　　“喂，再往里走，可就不是你们女人该去的地方了。想骗钱，也要看看自己有几分几量重。”
　　三人仿佛在车上达成了一致，联合起来排斥元漪。
　　但，用这样的招数实在是太低级了。
　　一般来说，元漪都不会理会。
　　可是，谁让今天，元漪的心情不太好？
　　面对三人的讽刺挖苦，元漪面无表情的活动了一下脖子，语气难分喜怒的道：“都说完了吗？”
　　三人眼神阴沉的看向她。
　　李加源和助手站得稍远，事不关己的旁观。
　　“小娘皮……啊！”
　　元漪的态度，激起了张天师的愤怒。
　　然而，众人等到的不是张天师的言语反击，反而是他的一声惨叫……

第33章 不一样的元漪
　　张天师的惨叫，吸引了所有人的注意。
　　“厉爷。”严直在厉霆川的眼神示意中，降下了车窗。
　　厉霆川侧目望去，看到了元漪身姿挺拔，一手抓住了那位张天师手腕的模样。
　　看不出她是否用力，但张天师的惨叫，足以证明一切。
　　“她居然敢打人？”严直语气诧异，神色也透着古怪。
　　厉霆川眉头皱了皱，眼中若有所思。
　　元漪的变化，还真是让他看不太懂了。
　　“你做什么？快放手……”张天师只觉得自己的手腕被穿透了一般，痛得他浑身冒汗，身体忍不住弯曲。
　　另外两位天师，也是又惊又恐的看向元漪。
　　谁能想到，这么一个身材妖娆，长相秾丽漂亮的女子，说出手就出手？
　　明明她这一身T恤，热裤，看着和刚毕业的大学生也没什么两样！
　　李加源和他的助手也看呆了，以至于忘记去阻止。
　　“你三岁父母双亡，在村中吃百家饭长大。七岁，有一游方老道路过，见你可怜便将你带了回去，当做徒弟教t养。只可惜，你从小缺乏管教，即便如今跟了你师父，依然改不了那一身偷鸡摸狗的毛病。”
　　在众人震惊之中，元漪的冷冽的声音响了起来。
　　而她说的话，更是一下子就吸引了其他人的注意，唯独那被她紧扣了脉门的张天师，脸色倏地变了，看向元漪的眼神惊恐不已。
　　“十三岁，你师父病逝，你摇身一变，成为了那小道观的观主。可这不是你想要的，你贪恋世俗繁华，却又囊中羞涩，所以干脆用在你师父那里学来的一些道家皮毛，下山坑蒙拐骗。”元漪眸光轻垂。
　　说到这，她微微侧脸看向瞳孔震颤的张天师。
　　她那双眼里，变得幽深晦暗。
　　于常人不同的视野里，元漪看清了缠绕在张天师身周的业障。
　　“你骗财骗色，早已经因果缠身。今日若再往前一步，恐怕你的命就会丢在这里。若不信，尽管试试。”说完，元漪松开手。
　　重获自由的张天师，却一改之前的嚣张，看元漪如同看鬼魅一般。“你你你……”
　　元漪没有看他，只是直视着前方被贴了封条的工地入口。
　　张天师脸色变了几变，眼中写满了忌惮和惊恐，最终狼狈的跑了。
　　在场的，谁不是老狐狸？
　　李加源几乎一看他这个样子，就知道元漪说的话没错！
　　这元漪……
　　李加源不由自主的看向元漪，银丝镜片上闪过一道幽光。
　　“剩下二位，也想留下来听一听批命？”元漪头也不回的说。
　　那两个天师，暗中交换了一个眼神，又警惕的看了元漪一眼。
　　“今日我们有眼不识泰山，既然有您在此，也就无需我们献丑了。若有缘，下次再遇，再向您讨教一二。”中山装说完，毫不留恋的离开。
　　倒是那最年轻，一脸高冷的男子，在临走时又饶有兴致的看了元漪一眼。
　　至始至终，元漪都没有任何回应，也不曾回头看他们一眼，把绝世高人的孤傲演绎得淋漓尽致。
　　三个‘大师’的匆匆离去，让在车上的人都疑惑极了。
　　李加葆心中好奇，却又谨记着元漪的话，所以不敢下车。
　　厉霆川在那三个‘大师’走远后，才对严直吩咐，“去看看，发生了什么事。”
　　“是，厉爷。”严直开门下车，朝前方走去。
　　刚走近，他就听到了元漪的声音——
　　“李总，麻烦把那位张天师的信息，交给警察，也算是日行一善了。”
　　“？？？”严直。
　　更离谱的是，严直看到李加源并未反驳元漪的话，而是交代助手按照元漪的吩咐做了。
　　这都是被元漪蛊惑了吗？
　　严直一脸震惊。
　　“元……医。”李加源有些别扭的称呼元漪。
　　这个称呼，还是从他弟弟那里得知的。
　　元漪转眸看向他。
　　李加源推了推鼻梁上的眼镜，谨慎的问：“另外两个……”
　　“三人之中，张天师身上业障最重。剩下两个，若继续执迷不悟，也只有因果。”他一开口，元漪就猜到了他想要问什么。
　　“……”严直更加听不懂了。
　　为什么从元漪口中说出这样的话，总有一种违和感？
　　“那我们这块工地是否真的很严重？”李加源可没有忘记元漪刚才说的话。
　　元漪看向凝聚在工地上方，常人不可见的阴气，语气平静如常：“我先进去看看，你们在这里等着就行了。”
　　“你一个人？”李加源有些不放心。
　　厉氏为何在这个时候，会突然决定投资这个项目？
　　李加源可不是李加葆，更不是外面那些听风就是雨的纨绔。
　　元漪和厉霆川的关系，肯定不是外面所传那样。
　　所以，李加源才会担心，万一元漪进去后发生什么意外，他无法向厉霆川交代。
　　元漪回眸挑眉，“大家一起进去，给我拖后腿？”
　　“……”李加源。
　　“……”严直。
　　不得不说，说出这样一句话的元漪，还真是张扬自信得夺目。
　　没有再继续浪费时间，元漪朝工地走过去，见到封条，也直接撕了。
　　很快，她的身影就消失在了众人的视线之中。
　　等她进入工地后，严直问了李加葆的助手，才知道刚才发生了什么事。
　　听完之后的严直，一脸的难以置信。
　　他来不及多想，匆匆回去复命，把打探回来的消息，都告诉了厉霆川。
　　厉霆川听完之后沉默了。
　　突然，他看向了不远处李加葆的车。
　　“严直，去请一下李二少。”
　　……
　　工地里，一片狼藉，没有一个人。
　　这里堆着价值千万的建筑材料，如今都只是靠监控器远程看管着。
　　地面上，还残留着一些干掉的血迹。
　　李加葆给她的资料上有写明，在工地关掉的头一天，这里发生了一起重大的群殴事件。
　　原本在上工的工人们，不知道为什么就突然打成一团，而且各个下手狠厉。
　　要不是警方出警迅速，恐怕这个工地上会再添几个人命。
　　元漪在工地上走了一圈，看向自己裸露在外的皮肤。
　　这里的气温，似乎比外面要更冷几度。
　　生理上的刺激，让她的皮肤都起了一层鸡皮疙瘩。
　　元漪伸出手，指尖轻捻了几下，“好浓稠的怨气。”

第35章 风水煞
　　玄医，擅长的是治理魂魄之症，调理五行平衡。
　　而万物皆有灵，天地的奥妙，也在于五行阴阳的平衡。
　　一旦失衡，那么无论是人，又或是山石，江水，都一样会出问题。
　　只不过，元漪并不经常去调理风水，不是因为不会，而是因为麻烦。
　　这一次，要不是李家给的价格不错，她又不希望小树日日担心他们坐吃山空，她根本不会接手这件事。
　　但，既然来了，元漪肯定不会敷衍了事。
　　尤其是，在感受到这里的不同后，元漪心中也升起了一些好奇。
　　“这个地方很奇怪。”感受到阴气里掺杂的怨气后，元漪低声轻喃。
　　元漪深呼吸了一下，闭上眼，将自己的掌心朝上摊开。
　　身体里的玄力疯狂运转，聚于掌心之中，竟然幻化出了一个精妙的罗盘。
　　罗盘以元漪玄力凝成，散发出虚幻的光芒。
　　元漪睁开眼，看向罗盘，沉声道：“阴阳失衡，阴重阳衰，磁场混乱。”
　　嗡！
　　元漪手一握，幻化的罗盘消失。
　　她继续朝前走，发现工地上一个极高的塔吊时，她加快速度走了过去。
　　……
　　被铁皮围挡圈住的工地，阻拦了所有人的视线。
　　离元漪进去已经有半个小时了，里面依旧没有动静，也不见元漪回来。
　　李加源把助理留在原地继续注意工地里的动静，自己则来到了厉霆川的车前。
　　半个小时前，他就注意到自己弟弟被厉霆川的助手严直请了过去。
　　如今，半个小时过去了，却还没有见人出来。
　　李加源刚走近，就看到车门打开，李加葆下了车。
　　他停下脚步，等李加葆过来。
　　而厉霆川的车，也重新合上了车门。
　　“大哥。”李加葆抹掉一头的冷汗，快步走到李加源面前。
　　李加源拉着他往旁边走了几步，低声问：“厉总找你有什么事？”
　　“就、就问一下元漪的事。”李加葆道。
　　李加源皱眉，“你老实告诉我，你和元漪到底是什么关系？”
　　李加葆无语极了，“我不是都告诉过你了吗？我目前就算是她的客户，她在帮我，救我的命！”
　　“你也是这样跟厉总说的？”李加源眸光审视。
　　李加葆撇了撇嘴角，抓住机会吐槽，“厉爷问得更详细，我真的是把我知道的都说了。”
　　厉霆川让严直来请他，开门见山的问他和元漪是怎么走近的。
　　那眼神实在是太迫人，他连撒谎的念头都不敢有。
　　也是元漪从未说过不许对外人谈这些，所以他就没有隐瞒，一五一十的说了。
　　从他身上的霉运，到桃花煞。
　　反正他现在是对元漪很信服的，就觉得元漪厉害。
　　“所以，在你看来，如今的元漪和以前的元漪有什么不同？”这是厉霆川的最后一个问题。
　　李加葆在听到这个问题的时候愣了一愣，回答厉霆川：“厉爷，我以前和元漪真的不熟，也是最近才熟起来的。有什么不同，我还真不敢乱说。但，的确和以前传闻中的不太一样。”
　　他说得很保守，厉霆川也没说如何，只是让他下车了。
　　不过，在他下车的时候，身后又传来厉霆川的警告。
　　让他不许把最后一个问题说出去。
　　仿佛，他已经料定下车之后，李加源会来询问似的。
　　李加葆默默的闭上了嘴，听话的没有把厉霆川最后的问题说出来。
　　“你先回车上吧。”李加源也没有再追问下去。
　　李加葆点点头。
　　哪怕有药符护身，李加葆还是觉得听元漪的话，乖乖留在车上最好。
　　“元漪还没出来，你回车上后给她打个电话。”李加源提醒。
　　“哦。”李加葆点了点头。
　　突然，他愣住了，双眸睁大的看向工地中的塔吊。
　　那里，分明站着一个人！！！
　　李加源疑惑的跟着他望过去，同样看清了塔吊上的情t况，他双眸一缩，难掩震惊。
　　“是元漪？她是怎么上去的？！”李加源的声音变得急切起来。
　　要说元漪从上面掉下来，数十米的高度，绝对会粉身碎骨！
　　“你赶紧给她打电话！”李加源催促李加葆。
　　李加葆却道：“我这个时候给她打电话，万一她为了接电话从上面掉下来怎么办？”
　　“……”李加源。
　　“发生了什么事？”
　　在兄弟二人纠结的时候，厉霆川带着严直也下了车，朝他们而来。
　　两人一时间都不知道说与不说。
　　“厉爷！”倒是严直注意到他们所站的方向，看到了吊塔最高处的纤细身影。
　　厉霆川抬眸望去，当他眼底映出元漪的身影时，眸色骤变。
　　她是怎么敢的！
　　“厉总，我立即派人去接应元小姐下来。”李加源忙道。
　　厉霆川眸底敛去寒光，“不必了，她既然有本事上，就有本事下。”
　　“可是……”李加源还想再说些什么，厉霆川却已经转身走了。
　　兄弟二人面面相窥。
　　走远后，严直低声道：“厉爷，如果她从上面失足落下来……”
　　“严直。”厉霆川警告的打断他的话。
　　严直立即闭嘴。
　　厉霆川眼神森冷的看向他，“记住，我的孩子身上，不能存在这样的污点。”
　　“是，我记住了。”严直将头低得很深，脸色也隐隐发白。
　　……
　　塔吊上，风更冷了。
　　方向错乱的风，吹得元漪发丝凌乱。
　　她站在这里，脚下只有立足之地，却稳稳当当。
　　塔吊下，一切尽收眼底。
　　“山脉被断，水纹受阻，还有附近建造的基站……也未免太多了些。”元漪自言自语。
　　这里的风水全被毁了，已经形成了风水煞。
　　但，这还不是最严重的问题。
　　一般来说，风水被破坏后，也是需要一段时间才一点点的显露出后果。
　　最多，也就是影响气运罢了，绝对造成不了资料中提到的那些事。
　　想到这里不应该出现的过重阴气，元漪心中隐隐有了一个猜测。
　　该看的看完之后，元漪离开了塔吊。
　　她踩着塔吊上的金属构件而下，宛若如云中漫步，潇洒自如。
　　等她走出工地的时候，就看到了等在外面的李加葆，一脸佩服的看着她！

第35章 你就是我喜欢的人
　　元漪从工地出来的时候，时间已经是下午。
　　她有些担心独自留在酒店客房中的小树，便把从工地中取来的样本交给李加源，让他去做检验，自己则催促李加葆送她回酒店。
　　对于厉霆川……
　　元漪保持了目不斜视的路过。
　　这样的忽略，让厉霆川眉宇间阴云密布。
　　车上，李加葆迫不及待的问：“元医，我家这工地到底出了什么问题？你让我哥去检验什么？”
　　“那是我从工地一处地基打孔中取的土质，让你哥去检验一下成分。”元漪道。
　　“嗯？检验成分？”李加葆怔了怔。
　　什么情况？
　　不是风水剧本吗？怎么又变成了走近科学？！
　　元漪颔首：“那块地的确有些古怪，磁场混乱，风水被破坏，已经形成了风水煞。不过，最严重的还是阴阳严重失衡。”
　　“按说，在这样的建筑工地上，以男性工人居多，又大多都是在白日里施工，不可能有那么强烈的阴气，还聚而不散。”她沉思了一下。
　　李加葆听着元漪的话，莫名的觉得脊背发凉，下意识的握紧了方向盘。
　　元漪还沉浸在自己的思绪中，并未体会到李加葆的心情。“所以说，那里一定有什么导致了这种情况。让你大哥去做土壤分析，是为了印证我心中的一个猜测。”
　　说到这，元漪就不再说了。
　　在检测结果还未出来之前，说再多都是枉然。
　　“李加葆。”突然，元漪喊道。
　　李加葆：“啊？”
　　元漪笑了笑，眸光玩味，“这件事有些棘手，你家出的价格虽然不错，但若后续解决起来麻烦，要记得给我加钱。”
　　“只要能解决，一切好说。”李加葆松了口气。
　　他还以为元漪要说什么，吓死他了。
　　……
　　李加葆的车，顺利的回到了入住的酒店。
　　元漪与他告辞之后，就回了自己的房间。
　　“小树，是我。”元漪在门外按响门铃，并且自报家门。
　　很快，房门打开了，露出了小树的样子。
　　元漪没有进门，只是笑得眉眼弯弯的道：“久等啦，要不要出去玩？”
　　回来的时候，她就打听过了，A市有一个游乐场和动物园，还有一条很著名的小吃街。
　　现在这个时间，去游乐场和动物园已经太晚了，但可以去小吃街。
　　听到妈妈的话，小树眸中一亮。“好！”
　　母子二人很快就走出了酒店，他们刚走出来，厉霆川的车就驶入进来，刚好看到一大一小手牵手离开的画面。
　　“厉爷，是小少爷。”严直也看到了。
　　厉霆川淡淡收回眼神，不再去关注。
　　严直张了张嘴，很想说些什么，但最后却又什么都说不出口。
　　……
　　元漪叫了网约车，直接把她和小树送到了小吃街口。
　　这里是步行街，车进不去，沿路上是各式各样的当地美食，还没有天黑就已经十分热闹。
　　尤其是，在这条小吃街的尽头，还有一个很大的摩天轮。
　　“妈妈，快看！”一下车，小树就被巨大的摩天轮给吸引了。
　　元漪笑问，“想去坐吗？”
　　小树希冀的看向她，“可以吗？”
　　“当然可以！只要是你想，只要是我做得到。”元漪揉了揉他的头。
　　小崽子在得到了妈妈的允许后，眼睛里变得更亮了。
　　母子二人一人买了个甜筒之后，就先去了摩天轮。
　　坐摩天轮的人并不算多，买了票后，很快就到了元漪母子。
　　上了摩天轮后，小树一开始还有些紧张，但随着摩天轮的缓缓转动，视线变得越来越高，他就被脚下的壮丽景观给吸引了，渐渐放松下来。
　　元漪也同样看得津津有味。
　　前世今生，她也同样是第一次坐摩天轮。
　　但，目前为止，她并没有体会到什么摩天轮的浪漫。
　　“妈妈。”小树突然喊了她。
　　元漪回眸，关切的问：“怎么了？是不是哪里不舒服？还是因为害怕？”
　　小树抿唇摇了摇头，纠结了一下，才道：“坐摩天轮都是要和自己一生中最爱的人一起坐，在摩天轮爬到最高点的时候许愿，就能永远和自己爱的人在一起。”
　　元漪微愣。
　　这才反应过来，小树说的这番话，是刚才在排队等候时，音响里不断循环播放的摩天轮广告语。
　　三岁的孩子，并不能完全理解这广告词的真正含义。
　　也不知道，这不过是商家为了吸引客流量，故意针对来玩的情侣们说的噱头。
　　他只是听到了‘爱’这个字，知道这是一个美好的词。
　　就像是住在城中村的时候，那些欺负他的小孩，经常会说——‘你的妈妈一点都不爱你’这类的话来伤害他。
　　所以，小树希望从她这里得到一些肯定。
　　几乎在接触到小树忐忑又期待的眼神时，元漪就明白了他心中所想。
　　旋即，她笑了，“小树就是我最爱的人啊！”
　　不仅如此，她还有些恶劣的故意逗小树，“难道，小树不愿和妈妈一起坐摩天轮吗？”
　　“不！我要和妈妈一起坐摩天轮！”小树紧张的解释。
　　“那我也是小树所爱着的人喽。”元漪忍笑。
　　小树用力点头。
　　似乎觉得光点头还不够，直接跑过去，抱住元漪的脖子，在她脸上亲了一口，“小树爱妈妈，妈妈也爱小树，我要和妈妈一直在一起！”
　　稚嫩的童音，用坚定不移的语气说出童话里的誓言。
　　明明是一件玩笑般的小插曲，元漪也明明知道这些当不得真，可偏偏……小树让她头一次体会到了独属于摩天轮的浪漫。
　　“好，我们会一直在一起。”元漪抱紧了小树。
　　这是她的儿子！
　　只要他们母子二人在一起，关他什么剧情，什么男女主，都不重要。
　　元漪笑得一本满足。
　　小家伙的出现，真的填满了她穿书前的遗憾。
　　……
　　从摩天轮上下来后，母子二人在小吃街上吃吃喝喝，玩的不亦乐乎。
　　最后，两人还出现在了游戏厅，小树仿佛打开了新世界的大门，而元漪也玩得十分痛快。
　　酒店里，李加源在第一时间拿到土壤检测的报告后，就去见了厉霆川。
　　厉霆川刚用完晚餐，就见到了李加源。
　　“厉总，如果您现在有时间的话，我们需要一起去见一下元漪。这是她带出来的土壤检测报告。”李加源说着，把手中的报告递给了厉霆川。
　　厉霆川接过打开，在看到检测结果时，眸底划过了一道意外的精光。

第35章 打开的方式不太对
　　元漪与小树玩得很疯。
　　等晚上九点回到酒店的时候，小树已经耗尽精力趴在她肩上睡着了。
　　“元小姐，您终于回来了。我家老板，还有厉总一直在等您。”李加源的助理，一直等在酒店大堂，在看到元漪回来后，立马迎t了上去。
　　元漪眉梢微挑，知道是土壤检测有了结果。
　　“我要先回房一趟。”元漪抱着小树道。
　　助理也不是瞎的，自然看到了她怀中酣睡的小家伙。
　　“好的，元小姐。需要我帮您吗？”助理伸手想要接过小树。
　　“不必了，谢谢。”元漪灵巧的避过了他的手。
　　助理没有再坚持，主动走在前面，帮她按电梯，然后又陪着她到了房间，把小树安置在床上。
　　“小树，妈妈有点事，一会回来，醒来见不到妈妈不要害怕，可以给妈妈打电话。”元漪给小树的电话手表留言。
　　离开房间时，她又留下了一盏小夜灯，确定没有别的问题后才和助理一同出门。
　　目睹这一切的助理，心中微微惊讶。
　　关于元漪和厉总之间的传闻，他也多少听说过一些，但今天所见所闻，完全和外界传闻的不一样啊！
　　……
　　厉霆川住在了酒店的总统套房，为了方便他，李加源把约见元漪的地点定在了这里。
　　当然，这也是经过厉霆川同意的。
　　元漪来的时候，李加源还在和厉霆川说话，她听到了几句——
　　“如果情况真的是这样，那我们的项目方向就变了，那块地的价值也会翻好几倍。”
　　“我已经派人连夜去勘探了。”
　　“你是嫌出事的人还不够多吗？还是新闻不够大？”元漪大步进来，打断了李加源的话。
　　李加源停下，看向她，厉霆川也抬眸向她看了过来。
　　元漪没有理会厉霆川，而是对李加源道：“马上打电话将人撤出来。”
　　她的语气十分坚决。
　　此时此刻的李加源，不会再把元漪当做是那个一心想嫁入豪门的心机女。
　　但也不会因为她这么一句话，就撤回自己的决定。
　　“我需要一个理由。”李加源道。
　　元漪勾唇轻笑，“工地上出了那么多事，还不足以成为理由？”
　　“……”李加源无法反驳。
　　在沉默了片刻后，他才对助理吩咐，通知人先退回来。
　　助理立马去处理这件事。
　　房中，只剩下他们四人之后，李加源见厉霆川没有开口的意思，才轻咳了一声，主动道：“元小姐……”
　　“李总还是叫我元医吧。”元漪找了个舒适的沙发坐下，翘起腿。
　　完全不在乎她这个动作，会将她那双热裤下的大长腿完全暴露人前。
　　厉霆川视线落在了那双白皙的长腿上，眸色暗了暗，神色有些不悦。
　　但是，他还是紧抿着唇没有说话。
　　“元医，我想知道，你为什么会知道那片工地的汞含量超高？”李加源从善如流的更改了称呼。
　　此时，这件事才是最让他牵挂的，所以也并未去在意元漪的好身材。
　　元漪来时，就猜到了他们想问什么，所以也不隐瞒。“那块地，因为开发，还有基站的建设，导致磁场混乱，被破了风水。但是，阴气却能聚而不散，这就说明除了风水之外，那块地还有别的问题。”
　　“而能造成那么纯净的阴气泄露，我能想到的至阴之物只有水银，也就是汞。”
　　“汞，是从辰砂中提取出来的。是至阴之物，也有毒性。”
　　“能形成如此规模的阴气聚集，唯一的可能只能是在这片工地下有汞矿。”
　　元漪的话，让在场的三人都感到震惊。
　　他们还是第一次听到这种解释，这算什么？科学和玄学的结合？
　　风水还能寻找出矿脉？
　　似乎是猜到了三人的想法，元漪补了一句，“风水学说最开始的时候，就是为了找矿脉而生。之后，才演变成为皇权贵族点穴，安阳宅、阴宅所用。”
　　这，还是元漪吗？
　　厉霆川的眸色变得深邃起来，眼中带着审视。
　　就连严直，也大惊失色的看向元漪，心中不断冒出疑惑。
　　“就凭这个，便可以断出底下有汞矿？”李加源还是觉得难以置信。
　　元漪沉思了一下，“你们进行工地开挖，使得沉积在地底下的汞泄露出来。你们的工人出现大规模生病，而且几乎都是口腔炎，这就是汞中毒的表现。汞中毒，还能引起中毒性脑病，致使精神忧郁，畏缩，还有肌肉震颤。”
　　“严重的时候，会导致产生幻觉，然后……”元漪突然一拍手，发出安静的房间里，发出清脆的声音。
　　声音，打断了三人的沉浸。
　　李加源的脸色变了几变。“原来如此。”
　　证据已经很充分了，所以元漪才会那么有把握。
　　可，所谓的灵异事件，居然能用科学解释清楚？
　　李加源突然就觉得有些滑稽。
　　“专家组调查这么久，居然没有查到这个结果。”他忍不住道。
　　元漪道：“或许是，没有人朝这方面去想吧。”
　　“所以说，工地上没有什么鬼怪作祟，只是因为下面有汞矿。”李加源说完，又眼神迸发出精光的看向厉霆川，“厉总，一旦证实了汞矿的存在，那么咱们这个项目就要重新估算设计了，而且价值也会比原先的价值翻好几倍！”
　　汞矿，那可是稀有金属，全球的分布都极小啊！
　　一想到这个，李加源就激动起来。
　　厉霆川还未说话，元漪却给他泼了一盆冷水。“我的话，还没说完。你知不知道，在自然界中形成的这种地方，又有另一个说法，叫天然的养尸地。”
　　养尸地！
　　李加源脸上的惊喜瞬间尽退。
　　厉霆川也皱起眉头，若有所思的看向了元漪。
　　元漪感受到了厉霆川的眸光，也知道他心中的疑惑。
　　但是，那有什么办法？
　　她也不知道为什么，在她穿书进来之后，好好的一本后妈言情文就变成了……唔，灵异文？
　　或许，是因为她打开的方式不太对？！
　　元漪没有多做纠结，只是想把李家这笔钱赚到手。
　　“养尸地……所以，工地的地里，有尸体？”李加源说出这句话的时候，莫名的觉得空气里多了几分阴冷的寒意。
　　他记得自己弟弟说过，元漪有一种药符可以护身，他之前还嗤之以鼻，现在突然就想买几个了……

第37章 厉霆川的怀疑
　　“尸体，目前只是我的一个怀疑。”元漪道。
　　她没有去猜李加源表情下的含义，只是把自己推断说了出来。
　　“为什么？”开口询问的人是厉霆川。
　　这是在元漪进来之后，他开口的第一句话。
　　他一开口，不仅李加源，还有元漪都看向了他。
　　厉霆川却只是眼中带着审视的看向元漪，等待她的回答。
　　元漪脊背靠在沙发上，姿态随意中却又不失礼节。
　　她的样子，与以前的矫揉造作完全不一样。
　　厉霆川眼底的眸光有些晦暗难明。
　　“还是那句话，那些阴气聚而不散，哪怕是天然的养尸地都做不到。能达到这一点，只有一个原因，就是有人早就看出了那块地能养尸，所以动了手脚。”元漪一五一十的回答。
　　其实，只要厉霆川不要对她阴阳怪气，她也不会怼天怼地。
　　毕竟，他是书中男主。
　　从玄学角度，他就是这个世界的中心，支撑着世界气运，与他作对没有好处。
　　元漪的回答，通俗易懂。
　　只要是不笨的人，都不会听不懂。
　　索性，在场的人都是聪明人，自然也就听懂了元漪的话。
　　李加源脸色骤变。“这块地……”
　　很明显的，他已经判断出，这块地的最终用途了。
　　“明天我会再去看看，如果里面真的埋有尸体，不尽早取出来，只会酿成大祸。”元漪说完，叹了口气。
　　她并未注意到，在她叹气时，厉霆川的眸光又一次落在了她的身上。
　　此时此刻，元漪心中只是觉得倒霉。
　　一般来说，有人养尸，这必然是大因果，自己莫名卷入其中，一个不好就会惹上大麻烦。
　　但现在，她已经身在局中了，想避也避不了，只能接手这个麻烦了。
　　“李总。”元漪突然抬头看向李加源。
　　正沉浸在自己思绪中的李加源，乍听到元漪的身影，下意识的回应：“什、什么？”
　　“这件事有些棘手，你之前许诺的报酬恐怕不够。”元漪表情严肃。
　　几乎在一瞬间，她身上的随意慵懒就消失了，而变成了一个精明的商人。
　　李加源嘴角微微一扯，似乎没想到元漪竟然会跟他说这件事。
　　他下意识的看向厉霆川。
　　毕竟，现在这个项目厉家也有份了。
　　“你想要多少？”厉霆川没有给李加源任何暗示，反而直接对元漪说。
　　严直眼角微微一跳。
　　这似曾相识的话，他似乎在半个月前，才听到过。
　　那个时候的元漪……开口就要了一千万！
　　可是最后……
　　严直神色古怪的皱了皱眉。
　　那一千万，最终被元漪拒绝了。
　　那个虚荣而狡诈，心狠的女人，也似乎是从那一天起有些不同了？
　　其实，直到今天，严直受到的冲击都还没有完全消失。
　　原本，他也以为元漪在装神弄鬼，迷惑了李二少，向来坑蒙拐骗。
　　却没想到，还真让元漪看出了点东西？
　　反倒是李加源请来的三个大师是骗人的神棍？
　　厉霆t川开口后，李加源就闭上了嘴。
　　元漪转眸看向厉霆川，“目前还不确定，最后要看事情难办的程度。现在的100万，只能算是起步价，上不封顶。”
　　“好。”厉霆川毫不犹豫的答应下来。
　　他的干脆利落，倒是让元漪颇为意外。
　　不过，她也没有多说什么，只是点了点头，站起身准备离开。“该说的都说完了吧，我要回去陪我儿子了，免得他醒来见不着我害怕。”
　　“好的，元医好好休息。”李加源忙起身相送。
　　厉霆川和严直都没动。
　　李加源把元漪送到了门口，欲言又止。
　　“李总有话请直说。”元漪无语极了。
　　李加源推了推鼻梁上的眼镜，露出斯文却不失精明的笑容，“我听加葆说，元医那有一些特制的药符，有趋吉避凶之用，不知道能不能让我请一些？”
　　生意来了！
　　元漪唇角微扬：“李总想要多少？”
　　李加葆眸中一喜，“有多少要多少，当然，如果不方便的话，几张也可。”
　　元漪垂眸轻笑，“李总，我给二少的药符，主要是针对他自身的问题。如果你想要护身用的药符，我需要另外特制，价格也要略贵一些。”
　　“价格没关系！”李加源听到是重新特制的药符，眼中更亮了。
　　元漪点了点头，“我一晚上，只能制出五张，一张两万。如果李总对价格和数量都没有问题，明早可以一手交钱一手交货。”
　　“可以！”李加源嘴角噙着的笑容更真诚了几分。
　　将元漪送离开之后，李加源才折回厉霆川面前。
　　“李总去得有些久。”厉霆川的话，让李加源嘴角的笑容僵住。
　　糟了！
　　李加源嘴角微抽。
　　他怎么忘记了，眼前这位爷和元漪有着不可描述的过往？
　　一时间，李加源摸不清厉霆川和元漪到底是什么关系，只好谨慎的将自己和元漪买药符的事一五一十的说出来。
　　“药符？”厉霆川眼神意味不明。
　　李加源点了点头。
　　身为李家的继承人形象，在自己弟弟面前的严厉，都在眼前这个男人面前破碎了。
　　“有用吗？”厉霆川若有所思的问。
　　李加源如实的道：“目前家里只有我那不争气的弟弟用过，据说效果很好。”
　　“既如此，那麻烦李总也帮我们买两张。”厉霆川语出惊人的道。
　　李加源诧异了一下，却极快的反应过来：“厉总客气了，我买的那些，原本就准备了您和严助理的。”
　　“多谢李总好意，但这种东西，还是自己付钱比较有诚意。”厉霆川拒绝了李加源的赠送。
　　李加源也不再坚持。
　　又和厉霆川说了几句之后，就提出告辞离开了。
　　至于现在这块地怎么办，一切都要等结果出来之后才能知晓了。
　　等总统套房里只剩下主仆二人后，严直忍不住问：“厉爷，您信吗？”
　　“严直，你说她是元漪吗？”厉霆川却反问了他。
　　严直一愣，无法回答这个问题。
　　……
　　元漪回到房间的时候，小树还睡得很沉。
　　没有打扰他，元漪拿着背包去了临窗，月光倾洒的桌面。

第38章 你怎么嫌弃我
　　第二天，李加葆殷勤的给元漪母子送来了早餐。
　　虽然，这也是酒店的早餐，但起码不需要他们自己下楼吃了。
　　“李叔叔好！”小树礼貌的喊人。
　　李加葆也对他露出亲切的笑容，“小树早啊，快来吃早餐！”
　　元漪也洗漱好了走过来，与昨天的装扮不同，今天的她穿了一身休闲加工装设计元素的白玉色套装。
　　这样时尚的设计，将她的双腿承托得更加修长笔直，明明是运动上衣，却依然勾勒出了她的好身材。
　　在元漪捆着马尾走过来的时候，李加葆都看得有些愣神。
　　不知道为什么，他觉得以前那个精心打扮过，还穿着奢侈品裙装的元漪，完全比不上眼前这个不施粉黛，穿着休闲的元漪。
　　明明就是同一个人，却有着不同的气质！
　　“喂，李加葆？”
　　元漪的声音由远至近，在李加葆耳边响起。
　　他回过神来时，对上母子二人疑惑的眼神，才惊悚的发现自己刚才居然看元漪看呆了！
　　倏地，李加葆脸皮就发烫起来。
　　“你没事吧？”元漪皱了皱。
　　不明白，他的脸怎么突然那么红。
　　“李叔叔是生病了吗？”小树也关切的问。
　　“我没事！”李加葆忙捂住自己的脸站起来。
　　他突然的动作，让小树一惊。
　　元漪立即把小树护在自己怀中，恶狠狠的道：“你吓到我儿子了。”
　　“对不起。”李加葆下意识的道歉。
　　“我没事，李叔叔不用道歉。”小树从元漪怀中钻出来。
　　李加葆笑得有些勉强。
　　他觉得元漪此时的眼神可怕极了，仿佛要把他的皮肉都剖开。
　　李加葆下意识的逃避这种眼神，僵硬的转移话题，“对了，你刚才跟我说什么？”
　　元漪皱了皱眉，似乎没想通李加葆刚才的反常是为了什么。
　　只能把刚才说的话，又重复了一遍：“我说，今天你留在酒店陪小树。”
　　“啊？我不给你开车吗？”李加葆错愕极了。
　　元漪挑了挑眉。
　　她相信，经过昨天，李加源不会再把她一个人丢在后面了。
　　元漪的表情不容置疑，李加葆又看向小树，五官隐约有厉霆川影子的孩子，也殷切的看着他。
　　“好吧。”李加葆答应下来。
　　其实，他很想陪元漪一起再去工地的。
　　元漪拍了拍他肩膀，微微笑道：“小树还太小，留他一个人在酒店，我不放心。”
　　李加葆眸光一亮，倏然的挺直了腰背。
　　这是不是说，他是值得信任的，所以才会被元漪委以重任，留下来看孩子？
　　意识到这一点，李加葆心里的那点微微不爽顿时无了！
　　甚至直接拍胸脯向元漪保证，“你放心吧！我一定会照顾好小树的！”
　　“妈妈，我也可以照顾好自己的！但是你也要照顾好自己哟！”小树也学着他的样子昂首挺胸的拍胸脯。
　　元漪的视线落在了小树身上，忍不住笑了。“遵命，儿砸！”
　　……
　　元漪下楼的时候，果然如她所料，外面停着两辆车，李加源的助理也站在车门旁等她。
　　“元医！”李加源的助理殷勤的迎了上来。
　　通过昨晚元漪的纠正后，他也不再称呼她为‘元小姐’了，似乎觉得这样的称呼与她的身份不够匹配。
　　“李总在前面的车上，您坐后面这辆车。”助理道。
　　元漪对前后没有意见，点了点头，准备上车。
　　但助理却挡了一下，笑容更加殷勤，“元医，昨晚您答应我们李总……”
　　“哦，差点忘了。”元漪露出恍然大悟的样子，从双肩包里拿出了五张药符，递给助理。
　　“贴身放着就可以了。”在助理小心翼翼的接过后，她又拿出收款码。
　　“诚惠，十万元。”
　　早已经得到吩咐的助理，痛快的付了账。
　　听到到账的声音，元漪的心情十分愉悦。
　　然而，她这种愉悦在打开车门钻进去时，戛然而止。
　　厉霆川怎么也在这辆车里？
　　开车的人，竟然是严直？
　　元漪的表情有些僵。
　　她刚才还觉得有些奇怪，为什么只有李加源的助理在外面，按说以李加源昨晚的态度，今天应该会亲自等着药符的。
　　原来，是因为这个。
　　在元漪思绪飞转的时候，李加源的助理已经帮她关好了车门。
　　车子，也迅速被发动，驶了出去。
　　“……”元漪。
　　好家伙！
　　这速度，好像怕她跳车似的。
　　其实，大可不必。
　　厉霆川又不是什么洪水猛兽。
　　元漪微僵的表情丝滑的变得从容，只要厉霆川不招惹她，她绝对可以做到对他视而不见。
　　……
　　厉霆川很明显为了让元漪今天上他的车，特意换了一辆新车。
　　后排里，元漪紧挨着车门坐着，和厉霆川保持着最远的距离。
　　她这样的避嫌，原本是厉霆川最希望看到的，可是不知道为什么，今天她这样，却让他觉得两人之间的距离有些刺眼。
　　“你非要盯着我看吗？”车行驶到一半，元漪终于忍不住了。
　　这个男主，从车子发动开始，就一直盯着她看，看了足足十多分钟了！
　　她真的想要装作看不见，都不可能！
　　“你是谁？”突然，紧盯着她看得厉霆川说出了这么一句让元漪心惊胆战的话。
　　他是发现了什么吗？
　　元漪忍不住想。
　　但好在，她早就练就了荣辱不惊的本事，哪怕心中有些慌，但表面上却没有一丝破绽。
　　甚至，她回忆着原身的动作和表情，露出娇媚的笑容，身子朝厉霆川靠过去：“怎么？我不纠缠厉总了，厉总反而不习惯了？”
　　在元漪靠近的时候，她明显的感觉到了来自厉霆川身体的僵硬。
　　跟我斗！
　　元漪在心中暗笑。
　　“你退回去。”厉霆川皱眉，神情毫不掩饰的冰冷和抗拒。
　　仿佛在这一瞬间，眼前的人又回到了那个让他厌恶和恶心的样子。
　　元漪撇撇嘴，从善如流的退回去，却依然嗲声嗲t气的说，“怎么了嘛，你把我骗进来，不就是为了想要和我发生些什么吗？现在又嫌弃人家。”
　　说完，元漪在自己心中‘yue’了一下。
　　厉霆川的脸色更难看了，甚至在极力忍耐什么。

第39章 栩栩如生的女尸（求评分，求书评呀）
　　“严直，靠边停车。”厉霆川黑着脸吩咐。
　　元漪脸色微变。
　　严直看了眼后视镜，沉声解释：“厉爷，这条路不好打车。”
　　哪怕严直对元漪再有多少不满，也不会把一个女人丢在这种前不着村，后不着店的地方。
　　所以，他在说完话后，就加大了油门，想要更快一些到达目的地。
　　“厉霆川你是不是男人啊？居然想把我扔下去？搞没搞错，是你让我上车的。”元漪眼底在喷火。
　　这个狗比男人！知道他小气，没想到他会这么小气！！
　　厉霆川阴沉着脸，“你如果好好说话，没人赶你。”
　　“我怎么没好好说话了？你花费心思把我弄上车，不就是为了那点破事吗？”元漪就是要故意气他，说话间，眼波在他身上中路流转，暗示性极强。
　　“……”厉霆川感觉自己在她的眼神中，衣服一件件的被剥开，脸上的皮肤也开始隐隐发烫。
　　“你闭上眼！”忍无可忍后，他气急败坏的低吼。
　　“啧~！矜持什么，又不是没见过。”元漪不屑的撇撇嘴，扭头看向了窗外。
　　适可而止，她还是懂的。
　　没看厉霆川的头顶都快冒烟了？
　　毕竟，她也怕彻底激怒男主后，自己会跟着倒霉。
　　“严直，再开快点！”厉霆川眸光冷厉，压抑着怒火。
　　“是，厉爷！”严直心惊肉跳，脚下用力，车子再一次提速，直接超过了前面带路的车辆。
　　厉霆川的手微微发抖，不是因为害怕或者冷，而是被气的，还必须忍耐。
　　因为，他怕自己一个控制不住，就掐死车里这个女人！
　　他是怎么想的？
　　居然怀疑她不是以前那个元漪？
　　元漪的眼角余光，注意到了厉霆川手发抖的样子，嘴角不留痕迹的扬了扬，终于安分下来。
　　其实，被怀疑，这是正常的事。
　　她又不想维持原身的人设，只想随遇而安的养娃。
　　可是，穿书这种事，也很难解释吧。
　　元漪看向窗外飞驰而过的景色，总觉得随着在这里的时间越来越多，她对穿书前的记忆都变得模糊起来。
　　这是为什么？
　　元漪的眸底深处，闪过一丝疑惑。
　　……
　　由于严直的途中加速，他们这辆车是最先到达工地外的。
　　元漪下了车，也不和厉霆川他们打招呼，径直的朝工地里走去。
　　等李加源他们到的时候，就接到了元漪的电话。
　　“进来吧。”元漪的话干脆利落，与在车里时的她完全不一样。
　　李加源甚至还来不及和厉霆川多说，只是把从元漪那里买到的药符递给厉霆川后，就带着助手进了工地。
　　“厉爷，我们……”严直有些犹豫。
　　厉霆川手里捏着药符，视线却垂落在自己身下的轮椅上。
　　诚然，他的轮椅是世界上最先进的轮椅，但依然无法做到，在坑坑洼洼，高低起伏不平的工地上如履平地。
　　这也就意味着，他即便是到了这里，也只能在外面等待。
　　莫名的，厉霆川心中升起一股愤怒。
　　从车祸昏迷中醒过来后，他还是第一次那么嫌弃自己的双腿！
　　偏偏，看遍了国内外的名医，都无法说出一个原因出来。
　　还有……他最近隐隐察觉到他的身体还有别的问题。
　　而且，他的爷爷似乎是知情人，甚至想要隐瞒他。
　　厉霆川的眸色变得晦暗莫测，浑身都被极低的气压笼罩着。
　　当年的车祸，真的只是一场意外事故吗？
　　“就在这里等吧。”
　　眨眼间，厉霆川心中就涌现出万千思绪。但最终，他还是克制住了内心的情绪，给出了指示。
　　“是。”严直也偷偷松了口气。
　　……
　　另一边，李加源带着助理匆匆进入工地与元漪会合。
　　似乎是因为有了药符的原因，再进入这个工地时，李加源和助理都感觉到浑身暖洋洋的。
　　这种与以往明显不同的情况，让他们对元漪的信服又增加了些。
　　元漪并不难找。
　　她就站在整个工地的中心位置。
　　这个工地刚刚开发，算是一期项目，所以已经动工的范围也不算太大。
　　李加源他们刚进来，就看到了元漪的身影，快速向她靠近。
　　“元医！”李加源来到元漪身边。
　　元漪点了点头，揣在兜里的手伸出来，指向她脚下一尺的距离，“那里，就是这个天然养尸地最好的风水穴，如果这里真的埋着尸体，只会在这个地方。你叫人来，顺着往下挖三丈，一切都会真相大白。”
　　不知道是不是这番话的原因，刚从还感觉浑身暖洋洋的李加源二人，此刻就感到浑身发冷。
　　“好，按照元医的吩咐做。”李加源努力镇定，向助理吩咐。
　　助理忙打电话找人。
　　“记得，去弄几把黑伞来。挖尸体的人，要属龙、虎、鸡、狗最好。”元漪提醒。
　　助理不明所以，但还是按照元漪的吩咐做了。
　　……
　　李家的调度很快，挖尸体这件事虽然晦气，但奈何李家给得太多。
　　重赏之下，必有勇夫。
　　很快，元漪要的人，伞都到位了。
　　工人动手的时候，元漪就撑着一把黑伞，站在一旁，空着的手插在裤兜里，安静的等待着。
　　今天的日头依旧很烈，如今的时间已经接近正午了。
　　“让他们快些。”元漪看了看时间，催促道。
　　李加源点了点头，亲自去处理。
　　当时间来到10：55分时，挖掘的工人中，有人发出惊恐的声音：“真的有棺材！”
　　李加源带着助理急忙赶过去，其他工人都吓得停了下来。
　　元漪举着伞往前走，口中道：“继续挖，不能停。其他人把黑伞打开，撑在棺材上面。”
　　“快，快照做！”李加源跟着道。
　　元漪靠近，看清了埋在土壤里的棺材。
　　棺材是用上好的阴木所致。
　　所谓阴木，就是自然界中，最能招阴的树，比如槐树。
　　棺材上，还刻画了一些暗纹，现在棺材还埋在土里，元漪也暂时分辨不出暗纹的含义，但总归离不开‘养尸’这件事。
　　工地里挖出棺材的消息，几乎是同步传到了厉霆川这里。
　　元漪再一次的‘说中’，让他心中刚刚打压下去的怀疑，又冒了出来。
　　11:21分，棺材盖被彻底清理出来。
　　元漪吩咐把棺材盖打开。
　　在李家的超能力下，工人们把棺盖打开了，露出了里面一具栩栩如生的女尸。
　　那女尸宛如睡着了般，五官惊艳漂亮……

第40章 红极一时的女星
　　当棺材里的女尸出现在众人眼前时，那栩栩如生的样子，让在场的人，一时间都忘记了她已经死了。
　　“伞撑好。”
　　直到一声清冽的女声响起，才将众人的心神从那种诡异的惊艳中拉回来。
　　打开的黑伞，遮住了棺中的女尸。
　　元漪直接跳下坑，最近距离的与女尸面对面。
　　“我怎么觉得棺材里的人有点眼熟？”李加源的助理嘀咕了一声。
　　而这时，有个工人突然叫到：“这不是秦若嫣吗！”
　　这一句话，如同水滴入油锅里，顿时让其他人都惊呼起来。
　　“真的是秦若嫣啊！”
　　“秦若嫣不是三年前就死了吗？怎么会埋在这里！”
　　“更可怕的是，她这样子一点都不像是死了三年啊！”
　　“……”
　　“秦若嫣！”李加源声音也微微惊讶。
　　他的助理也恍然大悟的道：“难怪我觉得眼熟，原来是秦若嫣！”
　　四周传来的惊诧声，让正在仔细观察尸体的元漪疑惑的看了过来。
　　原身里的记忆，并没有关于‘秦若嫣’的印象，对穿书的背景，她也只是了解到了文字。
　　此时，看众人的反应，很显然都认识棺材中的美貌女人。
　　“秦若嫣？”元漪问。
　　李加源眉宇间浮现出凝重之色，“看来，我们必须要马上报警处理了。秦若嫣是红极一时的女星，三年前突然猝死。无论如何，她都不应该出现在这里。”
　　“没错，我记得当时新闻闹得很大。因为秦若嫣的猝死，她的粉丝们差点把她经纪公司都给砸了。而且，还要求警方介入检查，搞清楚她的死亡原因。”李加源的助理一边说，一边快速的用手机查询。
　　当搜索的结果跳出来后，他又接着道：“看，她的墓明明是在京市的墓园里，当时很多粉丝送行，直到现在也依然有粉丝拜祭。而且，新闻上说了，秦若嫣的尸体是火化了的。”
　　说到这，助理的声音都带着恐惧，头皮发麻，只能暗自摸着药符安慰自己。
　　“报警吧。”听完事情经过，元漪赞同了李加源的提议。
　　不过，在警方到达之前，她还有一点时间。
　　“把伞在东南西北四个角撑开，固定，然后你们就先退出工地范围，等警察来了，你们再进来。”元漪吩咐t。
　　其实，不用她说，其他人都想走了。
　　秦若嫣再美，如今也是尸体，而且还诡异的出现在这里。
　　谁知道接下来会发生什么恐怖的事？
　　所以，还不等李加源说话，那些工人都按照元漪的话做完，然后屁滚尿流的跑了。
　　助理忙追出去，怕他们乱跑乱说。
　　李加源则留在原地，关心的问：“元医，那您呢？”
　　“当然是要搞清楚，是谁把她放在这，又有什么目的了。”元漪挑眉。
　　李加源露出苦笑，把眼镜摘下来擦了擦，“那我只能舍命陪君子了。”
　　元漪不解。
　　李加源重新戴上眼镜，坚决不看棺材一眼，“只留您一人在这里，警察来了恐怕不好解释。”
　　元漪懂了。
　　死了三年，并且火化的当红女星突然出现在这里，尸体又是她发现的，如果在警察到来前，她一个人留下，恐怕会成为头号嫌疑人。
　　所以，李加源才会主动留下来陪她，也能互相证明他们的无辜。
　　“多谢。”明白了李加源的考虑后，元漪也真诚的道谢。
　　在穿书前，她所处于的世界，对于玄学是认可且推崇的，所以她不用担心类似问题。
　　可是，穿书后的世界，从文字版的内容上，似乎与玄学没有半点关系。
　　她也不知道为什么，自己穿进来后，画风就不太对了。
　　但，既然是世界秩序和规则，她一个外来者当然要遵守。
　　突然间，元漪恍然大悟。
　　难怪李加源这样的世家，找来的三个‘大师’都是虚有其表。
　　李加源站在挖开的坑旁，元漪则继续观察棺材及女尸。
　　而此时，她根本不知道，在远离A市的某山之中，那座藏匿在深山中的别墅暗室里，藏在阴影中的人，再一次遭受到了反噬。
　　他身上爆开血点，浑身宛若血人一般，直接扑倒在地，气息虚弱。
　　仆人听到动静，急忙赶过来，就看到了他皮肤快速枯萎，呈现老态的画面。
　　“是谁！是谁动了我的宝贝！不管是谁，都要付出代价！”他尖利的声音十分刺耳，也让惊恐中的仆人瑟瑟发抖。
　　……
　　A市，工地上。
　　警笛声由远至近而来。
　　元漪站在棺材旁，总算是看清了棺材里画的符纹。
　　“果然是炼制桃花煞的符阵。”元漪视线又落在了那栩栩如生的女尸身上，心情顿时有些复杂。
　　“死都死了，居然还被人拿来做炼煞的材料，难怪会有那么大的怨气。”元漪低声呢喃。
　　任凭元漪如何说，那尸体都不会有任何反应的。
　　这时，有不少脚步声传来，元漪抬头看向了声音发出的方向。
　　意外的是，她看过去时，竟然看到了厉霆川。
　　工地里的路不平坦，她真是没想到厉霆川这样骄傲的人，居然进来了。
　　倒不是说这里的环境，会让厉霆川不适应，而是他要进来，就势必需要依靠别人的帮助，这是他最难忍受的一点。
　　元漪忍不住又去看了一眼厉霆川的腿。
　　不知道治好这双腿，厉家能给她多少钱？
　　大致是……不仅不会给，还会把她轰出去的吧。
　　元漪淡淡的收回视线，按下了主动给厉霆川治腿的冲动。
　　与厉霆川一起来的，还有接到报案的警察，推着他进来的是严直，旁边还跟着两个警察护着。
　　也是，以厉霆川在全国的身份，足以让他有这样的排场。
　　李加源迎了上去。
　　对于这位李家的现任CEO，警察也很客气。
　　众人寒暄时，元漪似乎被遗忘了。
　　不过，她却好死不死的对上了厉霆川的眼睛。
　　“？？？”元漪。
　　结果，不等她做出反应，厉霆川就若无其事的移开了视线。
　　“……”元漪。
　　呵！男人。
　　“尸体在哪？”
　　元漪听到一个颇为威严的声音在问。

第41章 元漪不是义工
　　元漪循声望去，就对上了一双锐利而充满审视的眼睛。
　　‘他的功德光很强。’元漪眯了眯眼，在心中低语。
　　在其他人眼中，眼前的警察只是一名警察。
　　但是，在元漪眼中，他身周笼罩的功德光，都快把他衬托成电灯泡了。
　　在金色的功德光里，还掺杂着红色的光芒。
　　这不是代表血腥的红，而是国运赋予的正向磁场。
　　因为，他是国家的执法者，在遵循国家的法制法规下，就会得到国运庇护。
　　这样的人，一般来说，都是百邪不侵，逢凶化吉的。
　　警局带来了法医还有痕检，元漪也配合的走到了一边。
　　李加源正在那里向那位金光灿灿的警官讲述经过，发现尸体的四周，都被警戒线给围了起来。
　　“这些伞有些碍事，挡住光了，先移开吧。”法医的助理说着，就准备动手把插在四角的黑伞拿开。
　　“不能动！”元漪出声阻止。
　　她的声音，让四周都为之一静，所有人的视线都集中在了她的身上。
　　“如果你们不想看到诈尸，还想找到幕后之人，就不要动这几把伞。”元漪在众目睽睽之下解释了一句。
　　两天的相处，让李加源知道，元漪不会无的放矢。
　　正当他想要替她说几句的时候，这次出警的刑警队队长，郑队，却直接朝元漪走了过去。
　　他的眸光扫过那四把黑伞，又看向撑着黑伞而立的漂亮女人。
　　“有什么讲究？”郑明问。
　　元漪眸光一闪。
　　这句话就有些耐人寻味了。
　　郑明似乎对这类事一点都震惊，反而接受良好的样子。
　　“她死后被人埋尸在这里，作为材料炼化，早就已经怨气横生。这里，是天然的养尸地，养出来的尸，都是魁级别的。”
　　“魁魃！”郑明突然道。
　　元漪诧异的看了他一眼，“有见识。不错，就是魁拔的魁。”
　　“魁拔是僵尸的一种，也就是在人死后将三魂七魄封印在肉身之中，在特殊的环境下，用特殊的手段炼制而成。而魁和魃，也稍有不同。魁稍弱些，但也能达到铜尸级别，若是到达了拔这个级别……”
　　元漪突然笑了笑，“魁魃出，天下旱。这句老话，你们都应该听过吧？魁魃，那是飞僵。”
　　工地上，突然陷入了一种诡异的安静之中。
　　众人仿佛听了一场天书，又像是一场怪谈。
　　尤其是警察们，在听完之后，都有一种听不懂，鬼故事的感觉。
　　但偏偏，烈日之下，听完故事后，他们觉得四周的温度骤降。
　　“你们有没有发现，突然有些冷？”法医的小助理摸了摸自己胳膊。
　　他这句话，让四周的气氛变得更加寂静诡异了。
　　“大、大白天的不会见鬼吧。”一个小警察觉得自己的信仰受到了强烈的冲击。
　　“厉爷，我们要不要先出去？”安静的人群中，严直担忧的看向自己的老板。
　　厉霆川却微微摇头，眼睛死死的盯着元漪。
　　相较于在场所有人，只有元漪是最轻松的那个。
　　这个风轻云淡的元漪，会是那个纠缠了他几年，一门心思想要借子上位的元漪？
　　厉霆川眼中充满了浓浓的困惑。
　　“都先退出来。”郑明突然下令。
　　法医和痕检都不知所措，但还是听从命令，从挖出的坑中出来。
　　“阁下看出了什么？”郑明又问。
　　元漪没有隐瞒自己的发现，“棺材里刻下了符阵，她是阵心，脊骨位置，有蛛线牵制，炼制的是桃花煞。”
　　“桃花煞！”郑明脸色变了变。
　　元漪一直注意着他的表情，看到他这个表情变化，便知道他肯定知晓些内情。
　　但，现在不是询问的时候。
　　“真的是桃花煞吗？阁下可否能确定？”郑明又向元漪确认了一遍。
　　元漪颔首，“不过，这布置之人心思狡诈，他在棺盖上做了手脚，棺盖开启的时候，他就已经知道了。”
　　郑明脸色一变，甚至有些急切起来。
　　“但他也没讨到好，我做了点小手脚，他虽然知道棺材被发现了，但也会受到很强的反噬。”元漪勾了勾唇，笑得玩味，“一个搞不好，就会要命。”
　　郑明眸中顿时一亮。
　　“每个符阵都会残留着布阵人的气息，只要你们能搜集上面的气息，就能大概判断出对方所在的方向。”元漪觉得自己真是个良好市民，积极配合警方工作。
　　自己都要被自己感动了。
　　元漪为仰起头，看向外面的烈日。
　　“老大，我们现在怎么办？”郑明的副手小心的问。
　　他们接到的报案是说在工地上发现了棺材和尸体，谁能想到还和邪术有关？
　　郑明也在想解决之法。
　　但眼下，事情棘手，稍有不慎就会造成尸变，还有更严重的后果。
　　现在求助上面，已经来不及了。
　　他现在唯一能依靠和相信的，就只有发现这个地方的女人！
　　可是，她真的值得相信吗？
　　郑明不动声色的打量元漪。
　　年轻，漂亮，气质出众……这样的女人，怎么看都不像是学那些的老古董啊？
　　如今，也只能死马当活马医了。
　　“阁下……”
　　“我叫元漪，你可以叫我元医。”元漪实在是受不了‘阁下’这个称呼了。
　　郑明从善如流的改口t，“元医，可否劳烦您处理一下接下来的事？尸体，棺材，我都要。”
　　“要求那么高，很贵的。”元漪想了想。
　　“很贵？”郑明一愣。
　　李加源十分懂事的道：“元医，所有费用都记在我们李家头上。”
　　郑明这才后知后觉的发现，元漪并非是义工。
　　难道，元漪不是他以为的那个地方来的人？
　　“大气！”元漪满意的点了点头。
　　厉霆川的眸光始终落在元漪和郑明身上，眼神若有所思。
　　他似乎在思考，眼前的元漪到底是什么人？
　　可是，那种违和感，却始终让他想不通。
　　这片国度，不是没有奇人。
　　但，所有的奇人几乎都收编在国家的编制之中，在外面行走的，都是神棍。
　　所以，厉霆川一开始才根本不相信元漪，也没有相信李家请来的三个人。
　　他与郑明一样，也曾怀疑过元漪出自那个地方。
　　可是，出自那个地方的人，会是一个贪慕虚荣，费尽心机嫁入豪门的人？

第42章 她唇之上
　　厉霆川觉得，眼前的元漪，越来越像一道谜。
　　时而吸引他一探究竟，时而又让他厌恶唾弃。
　　谈妥了条件，元漪就开始接手一切。
　　她让所有人，包括在场的警察，都退出到警戒线外。
　　“我需要一套手术刀，朱砂，还有紫阳竹做成的毛笔。”元漪提出了她的要求。
　　“我立即让人准备。”郑明道。
　　元漪点了点头，又把注意力放在了棺中的美艳女尸身上。
　　秦若嫣，绝代风华的明星，却在死后还要受到这样的折磨。
　　元漪的眸色晦暗莫测，她对法医说，“尸体取出来之后，我建议你们再进行一次尸检。”
　　还在消化另一套科学体系的法医，在听到元漪的话后，敏锐的道：“您是说，她的死因可疑？我记得当时她的尸检，是由京市很著名的一个法医做的啊，按道理来说不会出错。”
　　“是与不是，你自己查清楚就知道了。”元漪不再多言。
　　法医若有所思。
　　他其实和其他同事，都不是很相信元漪的话。
　　主要是，这一切都太荒谬了。
　　但，事实摆在眼前，他们又不得不相信。
　　死去三年，早就化成骨灰的尸体，如今就在他们眼前，就如同刚刚死去一样。
　　不，甚至都不像是一个死人！
　　最重要的是，他们这群人愿意相信他们队长。
　　郑明既然相信元漪，他们就相信。
　　……
　　警察出动，效率自然极高。
　　半个小时后，元漪就拿到了自己要的东西。
　　崭新的手术刀被她握在手上，刀片薄如蝉翼，十分锋利。
　　元漪叹了口气。
　　她是真没想到这趟出差会遇到这么麻烦的事。
　　李加葆给她找来的手术刀，一直放在家中蕴养，如今手上这套，只能采取极端手段来蕴灵了。
　　元漪觉得，这次李家不给她五百万，她都亏了！
　　锋利的手术刀，在元漪的指尖一划。
　　鲜红的血液，顺着伤口滴落在了朱砂之中。
　　元漪的脸色顿时白了不少。
　　‘真的费玄力！’元漪暗自咬牙。
　　心疼自己的血，在够用之后，元漪把划伤的手指放入唇中吮吸了一下。
　　众人的视线，都关注在元漪的行为上，厉霆川却难以克制的注意到了她吮吸手指的动作，还有那唇间的一抹诱人的殷红。
　　那画面过于勾人，让他的眸色一暗，喉部不自然的滑动了一下。
　　她将血液和朱砂融合后，拿起紫阳竹做的毛笔，沾了朱砂后，在手术刀上仔细的勾勒着。
　　紫阳竹，雷雨后而生，天生就蕴含一丝雷电之力，是至阳之物，能克制阴邪。
　　用这样毛笔沾上，她的血和的朱砂画符，是一种催化捷径。会让普通的物品，在一定时间内拥有法器的效果。
　　“我需要有人协助我，无论看到什么，发生什么都决不能动。”元漪的眸光扫向在场的人。
　　法医当仁不让，“我来。”他也很想知道，为什么玄学还需要用上手术刀？
　　这是什么科学和玄学的结合？
　　“还是我来吧。”郑明脱下外套，走了过来。
　　比起法医，元漪也更倾向于郑明。“好，就你了。”
　　法医失望的退到一边，努力的想要看清楚棺材里的画面。
　　郑明跳下坑，站在棺材旁，看了棺材中的女尸一眼，“我需要怎么做？”
　　“先伸出双手。”元漪扬了扬下巴。
　　郑明照做。
　　元漪用剩下混着血的朱砂，快速的在郑明双手上画下复杂的符纹。
　　等她画好的时候，郑明的两只手就像是戴了一双红色的手套般。
　　“记住，你只能用你的双手触碰到她。”元漪提醒。
　　郑明郑重的点了点头，表示明白。
　　他曲抬着双臂，乍看还挺像医生，只是他的眼神出卖了他，他并非表现出来的那么淡定。
　　元漪道：“将她身体侧翻，动作轻一点，我叫你停，你就停，而且要保持住不动。”
　　“好。”郑明深吸了口气。
　　两人的谈话，警戒线外的人都听到了。
　　他们都想知道在发现棺材的坑洞里，到底发生了什么，是什么样的画面。
　　奈何，距离限制，他们只能看到元漪和郑明，却看不到棺材里的景象。
　　……
　　郑明身为刑警，对尸体并不恐惧。
　　让他有些胆战心惊的，是棺材里的‘鬼画符’，这种神鬼莫测的力量，才让人防不胜防。
　　尤其是，他此刻双手沾满了符纹，还有淡淡的血腥气，更加让他忐忑。
　　“放轻松，只要你听话，我保你不会有事。”元漪道。
　　郑明身子一僵，紧绷着脸点了点头。
　　按照元漪的吩咐，郑明双手放在秦若嫣的身上，一手抚着头，一手放在背上，同时用力，轻轻的将其侧翻。
　　这个，并不需要多大力气，郑明轻松的就做到了。
　　“停！”元漪突然喊道。
　　郑明身体定住，尤其是双手动也不动。
　　两人隔着棺材而站，郑明看不到侧翻后的全貌，只能通过元漪的表情分析。
　　可是，元漪的表情实在是太平静了，完全分析不出结果。
　　“怎么样？”郑明最终忍不住问。
　　元漪拿起手术刀，弯腰凑近棺材，“幸好发现得早。”
　　郑明觉得这算得上是一个好消息。
　　接着，他就看到元漪挥动着手术刀，棺材里不断发出了‘叽叽呀呀’的声音。
　　那声音，让人头皮发麻，郑明的双手都忍不住颤抖起来。
　　“别动！”元漪警告。
　　郑明憋住气，努力的控制自己的双手。
　　‘叽叽呀呀’的声音并未消失，反而越来越多，郑明很想知道发生了什么事，可偏偏又不敢乱动。
　　再看到元漪神色如常的样子，郑明真是不得不佩服。
　　“棺材里，到底什么情况？”郑明忍不住问。
　　元漪抬眸看了他一眼，又神色专注的继续手中的事，“有的时候，好奇心太重，不见得是什么好事。我就认识一个人，因为自己的好奇心，变成了倒霉蛋，厄运缠身，差点就死了。”
　　郑明脸色一变，闭上了嘴。
　　耳边安静了，元漪继续手中的动作。
　　那些让郑明害怕的声音，完全没有影响到她。
　　而她不让郑明看到秦若嫣身下的景象，也是对的……

第43章 我没力气了
　　秦若嫣的尸身下，被密密麻麻的蛛线牵着，蛛线下，孵化着一枚枚血红色的虫茧，型若胎儿，却只有蚕豆般大小。
　　元漪要做的事，就是用手术刀，将这些蚕豆剥离秦若嫣的尸身，并且将它们杀死。
　　因为，这些都是桃花煞的雏形。
　　如果是由内心欲念滋生的桃花煞，是无形的。
　　但如果是人为蕴养出来的桃花煞，那就必须需要媒介。
　　元漪想到了张喆身上的桃花煞。
　　他自身有这方面的欲念，但同样也是被人蛊惑，种入了桃花煞。
　　培育出的桃花煞进入人体之后，媒介会自动被桃花煞吸收，而人体则成为桃花煞新的宿主。
　　这些桃花煞，不仅能催生宿主的欲念，帮他们达成一部分心愿，但最重要的是，会通过宿主，吸收种子煞之人的气运，转为修炼的补药。
　　简单来说，这就是一个邪术！
　　秦若嫣身下与之相连的，是密密麻麻的虫卵，若是有密集恐惧症的人来看到这一幕，恐怕会出现应激反应。
　　元漪拿着手术刀，神情专注，俨然一副手术台前医生的模样。
　　只是，在她身边，没有为她擦汗的护士，也没有能协助她完成手术的助手。
　　郑明的作用，只体现在一个人形固定器上。
　　元漪的汗水，顺着鼻梁滴落，她此时此刻就是在做着一台精密的手术，每一个步骤都极为关键。
　　但即便如此，她的神色还是十分淡定，给人一种安心的感觉。
　　原本被那些‘叽叽呀呀’声音所扰的郑明，在把注意力集中在元漪身上后，心里也跟着安定了下来。
　　时间，一分一秒的过去。
　　撑在四周的黑伞，挡住了烈日的曝晒。
　　秦若嫣很安静，与一般的尸体没有两样。
　　但，此时若是法医在，就会看到秦若嫣的背部，早已经被啃噬干净，只剩下t骨架。
　　若是他们再发现得晚一段时间，开棺的时候，秦若嫣就不是如今这幅样子了。
　　“再侧一些。”元漪抿了抿唇，鬓角上的汗水再次滴落，她的衣领，已经被汗水浸湿。
　　郑明小心的调整着角度。
　　此时，他才发现，自己的双臂都有些僵硬了。
　　“再坚持一会。”元漪看了他一眼。
　　郑明点了点头。
　　没道理元漪一个女人能坚持，他坚持不下去的。
　　两人又配合了快一个小时。
　　工地上十分安静，警戒线外的人，都在烈日下晒得神情萎靡，可是都舍不得离开。
　　毕竟，这件事太玄乎了。
　　他们觉得一旦离开，就会错过打开新世界大门的机会。
　　“厉爷，不如先回车里等吧。”严直有些担心厉霆川的身体扛不住。
　　自从厉霆川出了车祸之后，厉家上下，都觉得他十分易碎。
　　厉霆川的视线一直紧锁在元漪身上，哪怕他同样看不见坑中的景象，只能看到元漪忽高忽低的头，还有汗湿的侧脸。
　　令厉霆川感到惊诧的是，他竟然会觉得这样的元漪十分好看！
　　这种认知，让他困惑不已。
　　他怎么可能会觉得一个算计过他，还不知廉耻纠缠他，用孩子要挟他的女人好看？
　　他是被迷了心窍么？
　　厉霆川在听到严直的话后，直觉告诉他应该离开。
　　他也的确点头了。
　　然而，他才刚点头，就听到元漪的声音——
　　“可以了。”
　　结束了吗？
　　厉霆川又忍不住继续留下来。
　　藏着棺材的泥坑中，元漪缓缓直起腰，骨骼发出轻微的响声。
　　她手中举着的手术刀，突然在众人眼前崩碎。
　　离得最近的郑明吓了一跳。
　　倒是元漪一点都不意外，好像早就知道会是这样的结果。
　　“这……”
　　“哦，完成了它的使命，它的寿命也就到头了。”元漪不以为然的道。
　　郑明觉得这简直难以用科学解释。
　　元漪又对他道：“还差最后一步，把她转过身把。”
　　郑明将秦若嫣的尸体转过来，终于看到了她背部的模样。
　　饶是他见惯了各种尸体，还是被这猝不及防的画面狠狠的刺激到了。
　　“要吐的话，走远点。”元漪扫了他一眼。
　　郑明闭紧嘴，点点头，以最快的速度冲出了土坑，跑到警戒线外疯狂的吐了起来。
　　“……”众人。
　　好奇的众人，真的很想知道他们英明神武的郑队，到底看到了什么，会被刺激成这个样子，好像刚入行的菜鸟一般。
　　最先蠢蠢欲动的是法医。
　　仗着自己的职业，他见元漪没有阻止，便悄悄的靠近了。
　　然后，也看到了让他毕生难忘的一幕。
　　没有吐，简直就是他作为法医的职业生涯，最后的倔强！
　　主要是，正反面的反差太大了啊！
　　元漪强撑着，用剩余的朱砂在秦若嫣的尸身上画符。
　　然后，又把那些虫卵搜集起来，装在了痕检的证物袋里。
　　“我的工作结束了。”元漪毫不客气的用法医工具箱里的消毒液洗手，顺便对吐回来的郑明说，“棺材可以就地焚毁，如果需要我找出幕后之人的大概方向，明天一早来找我，不过价格要另算。”
　　她又看向李加源，“李总，还是你买单吗？”
　　站在警戒线外的李加源连忙点头。
　　元漪才满意的弯了弯唇。
　　她对过来接手的法医道：“你只有24小时能找出她的真正死因，24小时后，她的尸体会变成她原本该有的样子。”
　　法医脸色一变。
　　尸体原本该有的样子！
　　秦若嫣已经死去三年，也就是说，24小时后，这具尸体会呈现出死后三年的模样。
　　法医肃然的点头，叫上自己的小助手回去加班。
　　……
　　后续的事，不需要元漪操心，警察会知道怎么做。
　　走出土坑后，元漪突然眼前一黑。
　　各自忙碌的众人，完全没有注意到她的异样，元漪也没有说什么，而是朝工地外走去。
　　刚走出警戒线，那种晕眩感更强了。
　　这一次，她没有坚持住，身体一软，直接到了过去。
　　然而，预想之中的摔跤并未发生，元漪落入了一个带着冷木香的怀抱之中。
　　“元漪！”严直目呲欲裂。
　　这个女人果然死性不改！
　　居然碰瓷，坐在了厉爷怀中。
　　厉霆川的脸色也很冷，眸光锐利如刀的看向她。
　　严直上前，想要把元漪拉出厉霆川的怀抱。
　　元漪无力的靠在厉霆川的肩上，对严直的聒噪，有气无力的说：“嘘，我没力气了，借用一下你家厉爷的轮椅。”
　　“……”厉霆川。
　　“！！！”严直。

第44章 李二少还不走吗？
　　元漪说完，就直接闭上了眼睛，仿佛赖定了厉霆川。
　　她的呼吸，落在厉霆川的脖子上，被她呼吸扫过的那一片皮肤，烫得惊人。
　　厉霆川脸色变了几变，但最终还是没有把已经睡着了的元漪从怀中推下去。
　　“厉爷，我这就把她弄走。”严直紧张的道。
　　“不用，就这样出去，等到了车上再说。”厉霆川却拒绝了。
　　严直十分诧异，但没有反驳厉霆川的决定。
　　他点了点头，眼神复杂的看了睡得很心安理得的元漪一眼，老老实实的在后面推轮椅。
　　原本，这里的动静，会引起大家的注意。
　　可谁叫所有人都被棺材中的秦若嫣所吸引，从而忽略了他们。
　　李加源倒是看见了。
　　只是，他只看到了元漪‘坐’在厉霆川怀中的一幕，并不知道具体发生了什么事。
　　见厉霆川并未发怒将人推下来，李加源也就识趣的没有上前打扰。
　　毕竟，厉总和元漪的关系，京市可是人人皆知啊！
　　……
　　厉霆川耗资了千万打造的全球限量版轮椅，在这片崎岖的工地上，承受了它不该承受之重。
　　好不容易回到工地外的车旁，厉霆川看着怀中睡得沉的女人，皱起了眉头。
　　现在是出来了，接下来呢？
　　严直见厉霆川沉默，他一时间也不敢出声。
　　过了好一会，厉霆川终于抬起手，将元漪抱起来，凭借自己双臂的力量，把人给送上了车。
　　完成这个动作，厉霆川的额头已经激起了一层薄汗。
　　而罪魁祸首，依然酣睡香甜。
　　“厉爷，你没事吧。”严直担忧不已。
　　厉霆川摇了摇头，又神色不明的看了元漪一眼，“回去。”
　　“是。”严直不再说什么，只是等厉霆川从另一边上车之后，把轮椅收好，才开车离开。
　　……
　　酒店房间里，李加葆很负责的带着小树玩了好一会，才回到酒店休息。
　　等小树午睡醒来，还没有见到元漪的身影，不免有些失落。
　　“小树，是想妈妈了？”李加葆坐在他身边。
　　小树点了点头，怀中抱着大大的枕头，头上还翘起一根呆毛。“李叔叔，妈妈什么时候回来？”
　　“这个……我也不太清楚，估计办完事后就回来了吧。”李加葆挠了挠头。
　　突然，门铃响了起来。
　　“是妈妈回来了！”
　　小树眼睛一亮，还不等李加葆反应过来，就跳下床，冲过去开了门。
　　只是，门外的人，却让他无措而意外。
　　“妈妈！”小树愣了一下，跑过去，抓住了元漪的手。
　　对轮椅上的男人，视而不见。
　　厉霆川脸色不太好。
　　自己的儿子，看向自己的眼神，就像是在看陌生人一样。
　　不，还不如陌生人。
　　小树的眼中，对他有深深的戒备。
　　李加葆的身影也出现在了门内，当他看到元漪不省人事的坐在厉霆川怀中的时候，整个人都愣住了。
　　有一种，不知道自己该不该出现在这里的感觉。
　　就……突然觉得心虚。
　　厉霆川看到李加葆，脸色更沉。
　　“厉、厉厉总……”李加葆气势骤弱。
　　“……”小树一言难尽的看着他。
　　他还希望李叔叔能帮他撑腰，但现在……显然不可能了。
　　“你把我妈妈怎么了？”小树鼓足勇气面对厉霆川。
　　他依然紧紧的抓住元漪的手，仿佛这样能给他带来力量似的。
　　厉霆川的视线落在小树身上。
　　已经长了些肉的小家伙，抖了抖，但还是眸光凶狠的对峙着，像狼崽子一样。
　　父子二人的视线撞在一起，互不退让。
　　站在后面的严直莫名的觉得，此时的小少爷，就像是厉爷的缩小版。
　　“咳，小少爷，元……你妈妈没事，只是太累了，我们是把她送回来休息的。”严直轻咳一下，声音温和的解释。
　　他知道，以厉爷的性子，是不会做任何解释的。
　　而且，他们把人送回来，真的是仁至义尽了。
　　小树狐疑的看向厉霆川，似乎在想他会不会有这么好心。
　　面对自己儿子的怀疑，厉霆川的脸色显然不可能变好。
　　“那个，我们要不先把元医送进去休息吧。”李加葆弱弱的建议。
　　提到元漪，小树也不再纠结厉霆川的目的，他扭头看向李加葆，拜托他道：“李叔叔，我还太小抱不动妈妈，你能帮我把妈妈抱回床上吗？”
　　“当然可以。”李加葆想也没想的回答。
　　话刚出口，感觉到四周骤降的温度，他才后知后觉t的反应过来自己说了什么。
　　“……”李加葆，真想拍死十秒钟前的自己！
　　厉霆川深深的看了他一眼，看得李加葆往后缩了缩，不自觉的让开路后，他才收回眼神，在小树排斥的眼神中，遥控着轮椅往房间里走。
　　小树想要追过去，却被李加葆直接抱起来。“走，我们去看你妈妈。”
　　有了这个理由，李加葆才能顶着严直冷冽的眼神，紧跟在厉霆川身后进入套间的卧房。
　　他们进去的时候，厉霆川已经把元漪放在床上了。
　　见他没做什么别的事，李加葆和小树都松了口气。
　　转身的厉霆川，将两人松了口气的样子看在眼底，唇角绷得更紧了些。
　　“严直，我们走。”厉霆川懒得理他们，叫上严直离开了。
　　严直立即跟在身后，两人一起离开了元漪和小树的酒店房间。
　　只不过，厉霆川的轮椅到了门口，又再一次停下来，他侧目问：“李二少，孩子的母亲回来了，你还不打算走吗？”
　　被点名的李加葆一愣，“啊？哦，这就走。”
　　“那就一起吧。”厉霆川不慌不忙的道。
　　“……”李加葆。
　　厉霆川就等在门外，严直也虎视眈眈的看着。
　　李加葆苦笑一下，把小树放下来，“小树，那我先回去了，你照顾好妈妈，有什么事就给我打电话。”
　　“好，李叔叔辛苦了，早点回去休息。”
　　小树虽然聪明，但因为太小，还是不太理解大人之间的明争暗斗。
　　李加葆在厉霆川的‘监视’中，离开了房间。
　　小树关上房门后，又迅速的跑回了床边，替妈妈盖好被子后，就跪坐在一旁陪着她……

第45章 吓得做了噩梦（求评，求收，求打分）
　　元漪这一觉，睡得很沉，也很久。
　　等她睁开眼时，外面的天色都已经黑了。
　　“妈妈，你醒啦。”小树的声音，拉回了元漪的思绪。
　　她眸光轻转，就看到了坐在自己身边的雪玉团子。
　　小家伙正关心的看着她，黑白分明的大眼睛，在看到她醒来后，扑闪扑闪的。
　　“咳咳。”元漪想说些什么，才张嘴就感受到了嗓子的干涩。
　　“妈妈喝水。”小树将放在床边的水杯端起来，送到元漪唇边，喂她喝水。
　　元漪被他这个照顾人的动作逗笑了，她没有拒绝，心安理得的享受来自儿子的照顾。
　　喝了几口水，元漪觉得好多了，才将水杯推开。
　　小树把水杯放下时，元漪已经从床上坐起来，伸手将他抱入自己怀中。
　　“儿子，我睡了多久？”元漪问。
　　其实，她现在依旧感觉到疲惫，困意绵绵。
　　只不过，不像是开始时，因为透支太多会直接昏过去。
　　她记得……自己似乎是摔在了厉霆川身上？
　　回忆起自己意识不清之前的画面，元漪嘴角微扯，心中吐槽了句，‘晦气！’
　　“已经晚上九点了，妈妈饿不饿？”小树乖乖的回答，担心元漪会饿，又想爬出去给她弄吃的。
　　“李叔叔送来很多好吃的，我给妈妈拿过来。”
　　“小树吃了没有？”元漪松开手，放任他自由行动。
　　“吃啦！”小树的身影在房间里跑得飞快，不一会就给她端来了食盒。
　　那包装，很明显不是这家酒店的东西。
　　元漪下了床，虽然还有些体力不支，却也不影响正常行动了。
　　等她走到桌边时，小树已经把可口美味的饭菜摆好。
　　菜色很精致，还都是她爱吃的菜。
　　元漪眉梢一挑，显然有些惊喜。
　　小树不好意思的道：“这是我给妈妈点的菜，妈妈喜欢吗？”
　　“果然还是我儿子了解我！”元漪抱住羞涩的小树，在他脸上香了一口。
　　“妈妈快吃饭！”小树更害羞了。
　　元漪今天耗损了不少玄力，还有血。
　　又一个人完成了那么高密度的剥离工作，早就已经饿得饥肠辘辘。
　　此时，看到都是自己喜爱的饭菜，哪里还会记得矜持两个字怎么写？
　　“小树，是谁送我回来的？”元漪嘴里塞满了食物，突然想到这件事。
　　她觉得，以厉霆川那狗脾气，不把她扔下去就算不错了，根本不可能把她送回来。
　　“是……那个爸爸。”小树一脸纠结，最后还是没有撒谎。
　　他还记得，妈妈向他介绍过那个看上去很冷，很凶的男人是爸爸。
　　“什……咳咳！”这个答案，吓得元漪猛咳几声，差点没被呛死。
　　小树慌忙的给她送水，手足无措的样子，好像自己犯了什么大错似的。
　　好半天，元漪才缓过来，敛去了一身的狼狈。
　　冷静下来后，元漪拉着小树追问经过。
　　小树并不知道前情，只是把自己看到的说了出来。
　　当元漪听到小树说，自己是坐在厉霆川腿上，被轮椅运进来，还是被厉霆川抱上床的时候，她妍丽精致的五官都快扭曲了。
　　厉霆川是中邪了吗？！
　　元漪起了一身鸡皮疙瘩。
　　“妈妈，他还会不会把我们分开？”小树不安的问。
　　这一句话，就让元漪心疼起来。
　　“不会，小树别怕。我说过，只要你不愿意，没有人能把我们分开。”元漪揉着小树的头发，用最温柔的话，做出了最有力的保证。
　　……
　　A市，市公安刑警队，这一晚是通宵达旦的工作，所有人都没有离岗。
　　队长办公室里，郑明的双眼有些赤红，这是熬夜的后遗症。
　　在他桌前，放着一份档案。
　　档案上的名字，写着‘元漪’。
　　他实在是好奇，又想要确认一些事，所以才利用职务之便，调了元漪的档案过来，甚至还通过不同渠道，调查了元漪这个人。
　　而得到的结果，是令人匪夷所思的。
　　更让他难以置信的是，元漪和京市厉家如今的当家人厉霆川之间，竟然还有这些狗血事件！
　　郑明头疼的捏了捏鼻梁，调查中知晓的元漪和他亲眼所见的元漪，有着深深的割裂感。
　　如果不是长相一样，他甚至觉得这是完全不同的两个人。
　　而令他疑惑的是，一个拜金，为达目的不择手段的女人，在学习上，从小学到大学，居然是一个品学兼优的好学生。
　　是从什么地方开始转变的呢？
　　那个时间点，好像就是在她与厉霆川产生纠葛后不久开始的。
　　郑明摇了摇头，他并不想去了解这些豪门恩怨之中。
　　调查元漪，只是因为好奇她的来历。
　　谁知道，调查之后，他更好奇了。
　　“老大，法医那边的结果出来了。”手下在门口，敲了敲郑明虚掩的门。
　　郑明精神一震，将元漪的档案反手锁在抽屉里后，就急急忙忙的赶去了法医室。
　　……
　　当晚，抱着奶香儿子睡觉的元漪，难得的做了场噩梦。
　　她梦见了厉霆川……
　　梦里的厉霆川对她深情凝视，还想要占她便宜，吓得她挣扎着从梦中醒来。
　　发现只是一场梦后，她心有余悸，却再也睡不着了。
　　索性，起来团坐，将损失的玄力补回来。
　　早上九点，母子二人刚吃完早餐，郑明就一身不修边幅的来了。
　　元漪让小树在卧室里看带来的儿童漫画，自己则在套房的客厅，接待了郑明和他的同事。
　　“法医熬了一个通宵，重新验尸，有了新的发现，秦若嫣并非是自然死亡。”郑明开门见山的道。
　　这个结果，元漪丝毫不意外。
　　郑明深深的看了她一眼，把带来的文件，一一在她面前摊开，“这是最近两年在A市发生的事，您可以看一下。”
　　元漪扫了一眼。
　　严格来说，这些都不是案子，因为里面的死者，都是自杀。
　　郑明带来的也不是警察局的调查结果，而是相关的新闻简报。
　　“桃花煞。”元漪淡淡的收回了眸光。
　　郑明眼中一亮，甚至有些激动起来，“确定吗？他们都是因为桃花煞而死的？”
　　相较于郑明的急切，元漪反倒是一点都不急，“在我回答你这些问题之前，我也有些疑惑，需要郑队的帮助。”

第45章 她不是元漪
　　“您说！”郑明回答得毫不犹豫。
　　他的态度十分谦逊，也很迫切的希望得到元漪的帮助。
　　元漪抬眸扫了一眼郑明的搭档。
　　大致，郑明也猜到了元漪接下来会问的话，所以没有多作犹豫，就让他的搭档暂时到外面等候。
　　套房的客厅里，只剩下元漪和郑明两人之后，元漪才问：“郑队似乎对昨天的事，一点都不陌生。”
　　郑明沉默了一会，才沉声道：“A市也算是一线城市，两千万的人口住在这里，总会有一些离奇古怪的事发生。”
　　“而我，成为刑警二十年，也碰上几次难以用常理解释的案子，所以知道的比其他人要稍微多了些。”
　　他这番话，几乎就是在向元漪承认，这个世界并非肉眼可见的模样。
　　得到证实的元漪，心中大骇，但面上却波澜不惊。
　　这不过是一个书里虚构的世界！
　　为什么会出现书中没有提及的内容和事？
　　是因为世界法则自动的修补了漏洞吗？
　　“既然你能接触到那个层次的事件，今日又t何必来我这里？”元漪压住心中的震惊，出言试探。
　　郑明放在膝盖上的手，不由得握紧拳，“实不相瞒，我也是机缘巧合才知道得多一些，但是以我的权限，也无法联系到上面能处理这件事的人。若是要层层上报，我又担心……”
　　元漪了然的点了点头，“那就要看郑队的诚意了。”
　　郑明抬头，与她眸光相对。
　　在沉默了瞬息之后，他声音低沉的道：“我只知道，国家对您这样的人，有一个统称，叫玄门中人。他们属于国家编制，平时和普通人一样有自己的工作和社交，可是在出现类似事件时，国家需要他们出手的时候，他们会出现。解决之后，又会离开。”
　　元漪有些失望。
　　郑明知晓得并不算多，只能给她透露出一个信息，那就是，玄学在这个世界不是没有，而是被国家统一管控了。
　　“我要问的问完了，你要问的，问吧。”元漪暂停了话题。
　　如今，她和由国家管控的玄门中人并无交集，所以也不用担心太多。
　　反正，如今世上只有一个元漪，就算是玄门中人也查不出什么来。
　　至于‘夺舍’，他们会不会想到这一点，就要看这个书中世界里的玄学中人，有多少本事了。
　　郑明当即说出了自己的来意。
　　原来，在A市集中出现自杀现象的时候，警方就注意到了。
　　只不过，玄学的力量，普通人是感觉不到的。
　　哪怕警方的人都觉得这些人的自杀很奇怪，但又找不到实际的证据来将其联系在一起。
　　所以，这件事无法立案，只能成为A市的离奇事件。
　　元漪的出现，让郑明一直猜测的另一个方向，终于有了印证的机会。
　　所以，他今天来，不是来审问元漪如何，而是想问清楚那些自杀的人到底是怎么回事。
　　以他作为警察的经验和直觉，他觉得这些自杀的人和秦若嫣的尸体有极大的关系。
　　元漪礼尚往来的告诉了他桃花煞的事。
　　当郑明听到，在首都京市也出现了自杀事件的时候，表情一下子就严肃起来。
　　“你也不必担心，如今制作桃花煞的材料和地方都被找到了，那些被秦若嫣尸体养育而出的母煞也会自动死亡，应该不会再有新的受害者。”元漪安慰了句。
　　郑明真切的松了口气。“那秦若嫣的死，与幕后之人肯定脱不了关系。”
　　“这就是你们警方的事了。”元漪耸了耸肩。
　　郑明露出尴尬的表情，犹豫了一下，才道：“元医，您不是说，可以通过那棺材里残留的气息，找到那个幕后之人吗？不知道，可否请您再次出手，为民除害？”
　　说完，他似乎怕元漪拒绝，又开出条件，“您放心！绝对不会让您白干，我会向上面帮您申请奖金，若您想要加入玄门，我也会尽全力的帮您达成。”
　　元漪失笑，“我对玄门并无太大兴趣。”
　　这种有可能摸清楚她底细的地方，她还是少接触微妙。
　　遭到拒绝，郑明有些失望。
　　本打算继续动之以情，晓之以理时，元漪却突然说，“这桃花煞，多少和我也有点因果关系，我就接下你这一单生意了。”
　　实际上，那幕后之人就算没有被反噬死，也因为她的破坏，早已经结仇了。
　　对于敌人，元漪的手段一向都是雷霆暴击的。
　　郑明大喜过望，达成目的的他，对元漪也越发的恭敬起来。
　　元漪让他把昨天从棺材里带出来的东西送到酒店，就让他离开了。
　　郑明刚走没多久，元漪的房门再次被敲响。
　　开门后，元漪发现，门外的人是严直。
　　对于严直，元漪内心是有些抵触的。
　　应该说，她对于和主剧情相关的人物，都有些天然排斥。
　　因为，她是真的不想掺和到男女主的爱恨纠葛之中。
　　但是，想到小树的话，眼前这人和他的主子，昨天才帮了自己，她也不好太冷淡。
　　“有事？”元漪倚着门框，眉宇间尽显慵懒风情。
　　严直忍不住惊艳了一下。
　　哪怕他内心十分厌恶元漪，但也不能昧着良心说她长得丑。
　　“厉爷想请你过去一叙。”严直敛下眸色。
　　元漪皱了皱眉，仿佛在做考虑。
　　严直的脸色一垮。
　　厉爷相邀，居然还要考虑？
　　之前，这个女人只要有见厉爷的机会，哪一次不是迫不及待，还精心打扮，那心思，简直就是路人皆知。
　　严直讨厌元漪的装腔作势，欲擒故纵。
　　但偏偏，来前，厉爷嘱咐过，不用勉强。
　　也就是说，元漪答不答应，都由着她。
　　“麻烦回去转告你家厉爷，昨天的事，我多谢他的帮忙。不过，我和他之间为了避免再出现一些乱七八糟的传闻，还是避避嫌。我和他之间，也没有什么可叙的。”元漪拒绝了厉霆川的邀请，并关上了门。
　　门外，严直意外极了。
　　等他回到总统套房，见到厉霆川，转告了元漪的话后，他依然还在震惊之中。
　　元漪居然真的放弃了和厉爷独处的机会？
　　这简直就是不可思议！
　　反而，厉霆川在听到严直带回来的话后，却没有太过意外，好像一切都在他预料之中。
　　“严直，你说她会是谁呢？”厉霆川突然问。

第47章 我们离房子又进一步了
　　严直自然是没有办法回答厉霆川这个问题。
　　拒绝了厉霆川的元漪，也将这件事抛之脑后。
　　在郑明回来之前，李加葆先来见了她。
　　“那块工地已经没事了吧？”李加葆向元漪确认。
　　显然，他已经从李加源那里知道了昨天发生的事，那好奇的样子，似乎后悔昨天自己没有在场。
　　元漪颔首：“没事了。”
　　李加葆点了点头，又向元漪透露了一个消息。
　　“昨天，我大哥和厉总开了一晚上的会。如今，那块地出现了汞矿，是肯定不能继续开发了。”
　　元漪若有所思的点头。
　　矿产，特别是稀有矿产的开采权都是属于国家的。
　　“那块地，A市的政府肯定会收回去。但也不可能就这样收走，所以听我哥的意思，大概率是要么出钱，要么用别的地置换。”李加葆继续说。
　　元漪安静的听着，她想李加源和厉霆川开会的目的，大概就是对于这块地的处置问题。
　　果然，李加葆接下来的话印证了她的猜想。
　　“我偷偷从我哥助理那里打听到了些消息。那块地出现稀有矿，肯定就不可能按照原价值回收。甚至，连市政原本的规划都要跟着改。我哥他们打算在A市新的开发区置换一块与之前价值相当的地，剩余的差价，再用钱来补。”
　　“这样，项目前期开发的钱就有了，我家和厉氏投资的钱，都可以放在中后期，也节省了我们两家的投入成本。”
　　李加葆把自己打探回来的消息，全都告诉了元漪。
　　一开始，元漪还随意的听着，等听完之后，她狐疑的问，“你告诉我这些干嘛？”
　　李加葆‘嘿嘿’笑着，“当然是有好处的，我估计今天我哥就会亲自来找你谈生意了。”
　　“谈生意？”元漪一脸莫名。
　　李加葆却故作神秘的眨了眨眼。
　　“……”元漪。
　　李加源确实来找元漪了，就在李加葆把话说完没多久。
　　等李加源说明了来意，元漪才知道，李加源是希望等他们拿到了新地之后，她再去帮他们看一看有没有问题。
　　报酬，还不错。
　　“元医，这是五百万的支票，您收好，是这一次您出手的酬劳。”
　　在元漪答应之后，李加源从助理手中接过一张支票，亲手递给了元漪。
　　元漪接过支票，眉梢轻挑。
　　李加源的上道，让她好感增加不少。
　　“谢了。”元漪笑着收下支票，打算找个时间去银行把支票上的钱转入自己的账户。
　　有了这么一大笔钱，哪怕还要捐出三分之一，剩下的钱离小树的愿望，也更近了一步。
　　元漪很开心，觉得昨天的辛苦都值了。
　　“元医要回京市吗？如果暂时不回，也可以继续在这里住下去，您放心，只要您没退房，在酒店里产生的所有费用，都是我们负责。”李加源道。
　　元漪想了想，转眸看向了卧室的方向。
　　小树真的很乖，从郑明来的时候，她让他去卧室里自己玩，这个孩子就安静的待在卧室，一直都没有出来。
　　原本，在解决掉工地上的麻烦后，她应该带着小树在A市里好好玩玩。
　　在原主残缺的记忆中，丝毫没有带着小树一起出来玩的记忆。
　　可是现在，她答应了郑明，恐怕一时半会还走不开。
　　就这样把孩子一直放在酒店里吗？
　　元漪又有些于心不忍。
　　“多谢李总，我接下来的安排暂时未定，便不劳费心了。”元漪收回眸光婉拒。
　　李加源也没有强求。
　　达到目的之后，就提出告辞了，顺便还把想赖着不走的李加葆拎走。
　　……
　　无人打扰之后，元漪进了卧室。
　　阳光洒了进来，落在了白净的床铺上。
　　小树坐在床上，正在认真的看儿童漫t画，整个人好像镀了一层光。
　　“小树。”元漪轻声喊道。
　　小树抬起头，冲着她笑得很甜。
　　“妈妈，你忙完了吗？”小树合上书，从床上下来。
　　元漪一把把他按回床上坐好，“小树对不起。”
　　小树顿时急了起来，“妈妈没有错，为什么要道歉？”
　　元漪遗憾摇头，“我原本打算，忙完正事后，带着你在A市好好玩一玩。可是现在，我可能还要再出一趟差。我先把你送回京市好不好？我会打电话给曾阿姨，让她在家里陪你，照顾你几天。”
　　“妈妈，你不要我了吗？”元漪的话，激起了小树心中强烈的不安。
　　“当然不是！”元漪连忙否认。
　　小树抓住她的手，“妈妈，我要跟你一起。我会听话的，很乖，不会影响你工作，求你把我留在你身边好不好？”
　　元漪哑然。
　　小崽子眼中的恐慌都快溢出来了，元漪怎么还敢把他送回京市？
　　“好吧，那你就跟我一起去。”元漪最终妥协。
　　“太好了！妈妈，我保证很听话！”小树眼中的恐慌一下子就散尽了。
　　看他高兴，元漪也忍不住跟着笑起来。
　　想到刚刚收到的巨款，元漪打算和小树一起分享。
　　“小树，你猜妈妈这一次出差，挣到了多少钱？”
　　小树睁着大大的眼睛，好奇中含有期待。
　　“我们很快就能买房子，拥有真正属于我们的家了。”元漪笑着捏了捏他的脸。
　　“哇！”小树的眼睛倏地亮了起来，表情中充满了无限期待。“妈妈好棒啊！”
　　他扑进元漪怀中，母子二人顿时打闹成一团，差点连郑明的敲门声都没听到。
　　……
　　当天下午，元漪办理退房的消息，就传到了厉霆川耳中。
　　“是那个刑警队长陪她一起退的房？”厉霆川问。
　　严直颔首，“是的，厉爷。”
　　厉霆川眉头轻蹙，拿出手机拨打出一个电话号码。
　　许久后，电话才被接通。
　　厉霆川的语气，也比日常多了几分郑重，“我想见一见姜部长。”
　　“……”
　　“好，多谢。”对方不知道说了什么，厉霆川很快就挂了电话。
　　然后，就对严直吩咐，“回京市。”
　　“我这就去安排。”严直虽然好奇，却也没有多问。
　　厉霆川点了点头。
　　在严直离开之后，他眸光深邃的看向窗外，心中暗道：‘元漪，你身上到底藏着什么秘密？’

第48章 物理驱魔
　　一辆低调的商务车，正在高速路上飞驰。
　　车上，除了包含郑明在内的四个警察之外，就只有元漪母子二人。
　　接下来要应付的场面，带再多的警察都无济于事，所以这点人足够了。
　　更何况，他们是跨省办案，A市的警局也不能调度太多人离开。
　　元漪和小树坐在商务车的中间一排。
　　在元漪手上，有一只千纸鹤。
　　千纸鹤的眼睛红得发亮，它的头时不时的调整方向，而车子一直都按照千纸鹤的指引开。
　　目的地在哪，车上的人，包括元漪都不知道。
　　这千纸鹤，是元漪折出来的。里面有从棺材里，取来的施法人参与气息，凭这个，他们就能找到幕后之人的老巢。
　　“虽然我们已经是尽快出发了，但这段时间，也足够那人逃走。若人逃了，我可没有更多的时间，陪你们继续追踪。郑队，我劝你还是尽早联系到玄门，让他们派人来处理吧。”元漪抬眸看向坐在副驾驶位子上的郑明道。
　　郑明心中无奈叹气。
　　如果他能联系到玄门中的人，哪里还需要麻烦元漪跑一趟？
　　不过，在出发前，他已经把这件案子上报给了局长，上面会不会引起重视，就看上面的决断了。
　　郑明有些惆怅，他虽然是刑警队长，但也只能尽力做到自己能做的，做到问心无愧罢了。
　　身为警察，他比元漪‘看到’的更多。
　　秦若嫣既然不是自然死亡，那么当初的尸检报告又是怎么来的？
　　当年，在那么多媒体，粉丝的眼皮子底下，又是怎么完成了偷龙转凤，把秦若嫣的尸体偷走？
　　既然被火化的不是秦若嫣，那么被火化的尸体又是哪来的？
　　这些问题背后，都是一个又一个的黑幕。
　　郑明没有把这些都说出来，他并不想将元漪牵连进去。
　　这一次的行动，属于秘密行动，无论成功与否，行动结束之后，就再与元漪没有任何关系了。
　　所以，在元漪说出这样一番话后，郑明没有反驳，像是默认了她的建议。
　　“当然，还有一种情况就是，那个人没有抗住反噬的力量，我们赶过去的时候，他已经死了。”元漪嘴角扬了扬。
　　这样的结果，是她最乐于见到的。
　　郑明紧绷的神经稍松，这样的结果也是他希望的。
　　……
　　千纸鹤的指引，让他们一路向西。
　　四位警察，交替开车，连续开了十几个小时后，他们进入了晋中地界。
　　然后，千纸鹤突然转了一个方向，车子也从高速拐入了国道。
　　此时，天色已晚。
　　元漪看向身旁已经陷入熟睡的儿子，对郑明道：“先找个地方休息吧，否则我们这一身疲惫的打上门，说不定吃亏的是我们自己。”
　　“好。”郑明虽然心中急迫，却也知道元漪说得对。
　　……
　　当晚，一行人在国道旁的一个地级市，随便找了个酒店休整。
　　第二天一大早，一行人再度出发。
　　从出发到现在，小树一直都很乖巧，也不给人找麻烦，不闹脾气，简直让四位警察同志惊叹不已。
　　对此，元漪既骄傲又心疼。
　　小树的懂事，只是因为不想给她惹麻烦，不想和她分开罢了。
　　商务车在国道上又行驶了大半天，等到下午三点左右，车子已经偏离国道很久，来到了一座荒无人迹的深山之中。
　　山中的路，十分崎岖，幸好郑明他们的车技好，否则都车子都很难开上山。
　　但，尽管如此，商务车最终还是停在了这条山路的尽头。
　　而元漪掌心中托着的千纸鹤，指向的是一条略窄一些的山路。
　　“你们就留在这吧，我先进去看看。”元漪道。
　　小树紧紧攥着元漪的衣角，小脸上双唇紧抿。
　　元漪拍了拍他的头，将自己的衣角扯出来，把他推向郑明。“我儿子交给你们照顾一下，等我回来。”
　　郑明将小树抱起，小树在他怀中挣扎了一下，始终没有说话，只是看向元漪的眼眶有些红。
　　“您放心，有我们四个在，绝不会让任何人伤害小树。”郑明承诺。
　　“妈妈加油打坏蛋！”小树带着哭腔的喊。
　　元漪‘噗嗤’一笑，向他保证，“好的，妈妈会把坏蛋抓到，很快就回来。”
　　“嗯嗯，我在这里等妈妈。”小树用力的点头。
　　元漪看了他一眼，转身独自走向了密林之中。
　　四大一小，目睹她的身影渐行渐远。
　　“小树别担心，你妈妈很厉害，会平安回来的。”郑明想要安慰一下怀中的孩子。
　　哪知，他话音刚落，小家伙就自信而骄傲的道：“我妈妈当然很厉害！比警察叔叔们都厉害！”
　　“……”在场的四位警察叔叔们。
　　……
　　元漪可不知道，她的宝贝儿子，在她走后，狠狠的扎了警察叔叔们一刀。
　　她手中的千纸鹤上，搜集起来的施法者气息已经快要没了，她必须要在全部消散之前，找到地方。
　　穿过密林，元漪眼前豁然开朗，看到了藏匿在山中的森冷别墅。
　　与此同时，她手中的千纸鹤无火自焚。
　　元漪的脚下，也突然气场大乱，她好像被拉入了一个独立的磁场空间。
　　在她四周，到处飞舞着赤色，橙色还有黄色的气流，其中还夹杂着几道绿色的气流。
　　这些气流杂乱无章，横冲直闯朝着元漪扑杀而来。
　　“呵！”元漪站在原地，一动不动，发出一声冷笑。
　　她的衣服被吹得猎猎作响，扎起的马尾也在搅乱的磁场中乱舞。
　　突然，她抬起右手，左手快速的在手腕处画了几笔。
　　指尖的光芒，在光洁白皙的皮肤上，留下了一道淡淡的金光。
　　轰！
　　倏地，在左手指尖落下最后一笔时，元漪的右手变了。
　　那只手变得如同白玉一般，指尖挥动时，仿佛带着无穷无尽的力量。
　　“真是越活越回去了，只是对付一些小小的魑魅，都让我解开了封印。”她低眉轻笑，语气中不见半分紧张。
　　“谁让手中没有趁手的武器呢？”元漪又嘀咕了句，她怀念自己穿书前用惯的手术刀了。
　　这时，最低级的赤魑扑到了元漪面前，她身形不动，右手一抓，五指收拢时，直接捏爆了赤魑。
　　“解开封印后的力量，可是连我自己都怕啊！”元漪低声呢喃。
　　若是有玄门中人见到这一幕，一定会被惊呆。
　　因为，元漪竟然能不借助法器，就能徒手接触能量体！

第49章 卍解
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。”
　　元漪的身影不断在魑魅中穿梭，那些发出狞叫，朝她扑来的低阶魑魅，都被她一拳一拳的打得粉碎。t
　　“既然贪恋人间，那我就只能物理超度了！”
　　砰！
　　黄色的魅，在元漪的拳风之下崩碎成渣，化为一片莹光飞升。
　　隐约中，勾勒出一个浅淡的人形，在飘上天空的时候，朝元漪所在的方向鞠躬。
　　元漪眼角余光扫了一眼，嘴角几不可查的扬了扬，又继续投身到超度大业之中。
　　砰砰砰——
　　崩碎的魑魅越来越多，化为一片片星光，在元漪的手中得到了彻底的解脱。
　　不一会，在这个被锁定的特殊磁场里，就只剩下五道绿色的气流。
　　元漪脚下踩出摘星步，向来慵懒随性的眼神变得犀利起来。
　　如果按照魑魅的等级来形容，达到绿色的魑魅，已经可以称得上是小boss了。
　　比起其他低阶的魑魅，绿色的魑魅还保持着一定的灵智，和两三岁的小孩差不多。
　　有灵智的魑魅，通常也会更厉害些。
　　但，对元漪来说，再厉害也没用！
　　熊孩子也怕铁拳头！
　　轰！
　　元漪的右手一拳轰过去，产生的音爆直接打破了这个混乱的磁场。
　　而那五道绿色的魑魅，也发出惊恐的叫声颤抖，四散而逃。
　　可是，逃得了吗？
　　穿书前，‘元医’这个称呼，代表了玄学一道上最高的存在。
　　但几乎所有人都以为，元漪只是在玄医一途上登顶，根本没人知晓她其实在物理驱魔这方面，也是极强的存在。
　　见过她解开右手封印力量的魑魅魍魉，早都已经被超度了。
　　无形的气浪，横扫过这片混乱的磁场。
　　当扭曲的劲浪扩散消失后，混乱的磁场不见了，元漪也破阵而出，站在了山间别墅的大门外。
　　这座别墅，看上去阴气沉沉，简直就是现实中的鬼屋。
　　元漪右手握拳，谨慎的靠近。
　　很安静。
　　别墅外，利用低阶魑魅布阵，这就说明了别墅里是有人的。
　　但是，元漪来到这里，却感觉不到一丝活人的气息。
　　别墅的大门虚掩着，门缝中幽暗无比，就像是一个怪兽正张着嘴，等待着猎物自投罗网。
　　元漪靠近，脚尖用力，把门踢开。
　　当门在‘吱嘎’声中缓缓打开时，最先映入元漪眼中的是趴在门口处的尸体。
　　那尸体，已经僵硬，显然已经死了一段时间了。
　　他双眼微凸，五官狰狞，仿佛在死之前受到了极大的惊吓。
　　尸体身下，有一大片已经干了的血迹。
　　元漪皱眉，再次用脚抵着尸体，将他翻个面。
　　尸体的腹部已经被挖空，在被翻过来的时候，无数用尸体培育的尸虫如潮水般爬出来，想要寻找新的宿主。
　　“蛊！”元漪瞳孔微缩，迅速向后退了几步，右手凌空画符，金光在空中绘制成一个深奥的图纹，瞬间扩大数倍，像网子一样连尸体带蛊虫一起笼罩得严严实实，被金色的火焰焚烧干净。
　　“真是恶心。”元漪收回手。
　　刚才那一眼，元漪大致就判断出了地上之人的死因。
　　种蛊的人死后，蛊虫反噬，然后把想要逃走的宿主给吃了。
　　元漪眼神变得漠然。
　　因果有序，所做的恶，都会遭到反噬。
　　她没有什么好同情的。
　　不过，这样一来，她大致可以肯定那个幕后之人被反噬而亡了。
　　难怪，别墅里一丝活人的气息都没有。
　　唯一让元漪感到有些疑惑的是，事情解决得是不是太轻松了点？
　　这个念头，在元漪心中一闪而过，她继续朝别墅内部走去。
　　哪怕她已经猜到了别墅主人已经死了，但稳妥期间，最好还是搜查一番。
　　……
　　别墅里的布置，与外面给人的感觉如出一辙，都是阴森森的。
　　尤其是那些摆设，总给人一种邪里邪气的感觉。
　　元漪的眸光，从一些价值不菲的摆件上扫过，心里没有一点波澜。
　　有些东西，不能碰，碰了就是要付出代价！
　　别墅并不算太大，元漪花了十几分钟，把别墅里每个房间都仔细的检查了一遍。
　　果然不出她所料，她在楼上的一间昏暗房间中，找到了施法者枯萎的尸体。
　　为什么肯定是施法者？
　　因为元漪在尸体上，找到了被反噬的痕迹。
　　确定没有危险后，元漪下楼，准备通知郑明他们过来。
　　但是，她刚走下楼梯，就听到沉闷而诡异的声音，从地下传出。
　　刚刚拿出手机的元漪默默的又把手机给揣了回去，右手缓缓抬起，暴露在外的手呈现一种无暇的玉色。
　　哗啦啦——
　　是铁链被拖拽，与地面摩擦的声音。
　　那声音，就好像来自幽冥之地，上来拘押魑魅的。
　　还未见形，无形的压迫感就已经笼罩在了元漪身上。
　　她双眸微微一眯，迅速的离开别墅，来到外面的空旷之地。
　　轰！
　　元漪刚跑出来，她脚下的地面就突然陷了一个坑，要不是她身手灵活，恐怕就会直接掉坑里了。
　　逃过一劫后，她站定身子转身，就看到了一个被裹尸布缠绕，身高两米多，浑身透着尸气的家伙，拖着一个流星锤出现在了她的面前。
　　被尸气差点熏晕的元漪，脸色十分难看。
　　这是个什么怪物？
　　绝对不是僵尸一类！
　　元漪只来得及做出这个判断。
　　因为，那个怪物已经摔着流星锤朝元漪砸了过来。
　　元漪身影如猎豹一般跳开，流星锤上的尖刃擦着她的脸颊而过。
　　险险落地的元漪，单膝跪地，右手握拳狠狠砸在地面。
　　轰隆——
　　地面传来一声巨响，那怪物脚下的地面迅速塌陷，它刚才怎么对付元漪，元漪尽数还了回去。
　　不同的是，怪物身形巨大，而且不似元漪灵活。
　　在地面塌陷的时候，怪物没能避开，直接摔入了地坑之中。
　　元漪眸光凌厉的冷笑一声，身体再次弹跳而起，借助力量腾入空中，以雷霆之势再次一拳轰向了地坑中的怪物。
　　这一拳，元漪几乎挥出了右手此时30%解封状态下的全部力量，在地坑上形成了金色的‘卍’字符。
　　金光卍字符落入地坑，宛若十公斤的TNT炸药一样，将别墅外的空地全部炸塌，上空形成了‘蘑菇云’，连相隔很远的地方都能看见……

第50章 当年的事不可原谅
　　爆炸的动静实在是太大，这让等在外面的郑明等人都吓了一跳。
　　小树也被吓住了，但是他更担心的是妈妈会怎样。
　　“妈妈！”小树下意识的喊出。
　　郑明忙将他抱在怀中安抚，“别担心，你妈妈那么厉害不会有事。”
　　话虽这么说，但山中发生了那么大的动静，郑明不可能还坐得住。
　　“小树，你和小吉哥哥留在车上，郑叔叔带着其他两位警察叔叔去找你妈妈好不好？”
　　小吉是四人中最年轻的刑警，刚毕业没几年，正是最热血勇敢的时候。
　　听到队长的安排，他有些不乐意，“队长，我跟你一起去！”
　　“别闹！服从命令。”郑明狠狠的瞪了他一眼。
　　“郑叔叔，我也要去！”小树扯了扯郑明的衣服。
　　郑明正头大，他的手机突然响了起来。
　　拿出来一看，竟然是元漪打过来的。
　　郑明稍微松了口气，还能打电话，起码证明了元漪没事。
　　“喂……好。”通话的时间并不长，郑明挂了电话后，对盯着他的大人小孩说，“一起去吧，那边都搞定了。”
　　小树眼中一亮，之前的担忧全数不见，听着胸膛骄傲的说，“我就知道妈妈是最厉害的！”
　　“是是是，你妈妈最厉害了！”郑明也跟着笑起来。
　　……
　　爆炸的余烟早就已经散尽，别墅外面的空地，也变成了一个巨大的坑。
　　就连别墅，也受到了爆炸的波及，外墙皮全部碎裂，露出了里面的结构，玻璃也都碎了，有些房间也直接坍塌。
　　元漪在坑底，找到了那个炸成碎片的怪物。
　　破碎的裹尸布中，散落着木块。
　　刚才那个攻击元漪的怪物，是一个木偶傀儡。
　　居然能制作出这么强大的木傀？这倒是出乎了元漪的意料。
　　但很快，元漪就发现了端倪。
　　因为在木头碎片之中，有一块看上去不像是木头。
　　元漪捡起来，分辨了一下触感，惊讶的道：“玉？”
　　为什么在木傀之中，有玉？
　　到底是木傀，还是玉傀？
　　最重要的是，元漪从这形似躯干的玉上，感受到了很强大的力量，只是可惜这个力量被邪术污染，变得不纯净了。
　　傀儡被击碎之后，施在它身上的法术，也都消失不见，傀儡的大小也不再是两米多高的巨人。
　　就像是被元漪拿在手中的玉躯干，也只有巴掌大小。
　　被邪气侵染之物，按说元漪应该就地销毁，以绝后患。
　　可是，不知道为什么，她总觉得这玉躯干给她一种很熟悉的感觉，让她不想销毁。
　　来不及深思这是为什么，元漪赶在郑明他们来之前，迅速的把玉躯干处理了一下后，就将其放入了背包之中。
　　……
　　十多分钟后，郑明他们一行人出现在了元漪的视线中。
　　“妈妈——！”小树开心的朝她挥手。
　　元漪浑身的锋芒已经收敛，右手又恢复了常态，她笑着t，从郑明手中接过了小树。
　　郑明四人，被眼前的一片狼藉，还有巨坑都震惊得瞠目结舌。
　　将大致的情况说了一下后，元漪抱着小树先走一步，到车上去等他们。
　　后续属于警察勘验的工作，就不需要她帮忙了。
　　回去的路上，元漪总感觉小家伙一直盯着她看。
　　一开始，她还装作没发现，但被看久了，她实在是忍不住笑出声，“为什么一直盯着我看？”
　　“妈妈好厉害啊！好像动画里的大英雄！”小树的眼睛里充满了光。
　　元漪被儿子的夸赞弄得有些骄傲，嘴角抑制不住的上扬。“是吗？妈妈是小树的大英雄？”
　　“嗯！妈妈是小树的大英雄，小树也是妈妈的小英雄！”
　　纯真的童言童语惹得元漪大笑，笑声在林中回荡，久久不停歇。
　　……
　　京市，属于厉家旗下的私人会所里，厉霆川见到了想见的人。
　　“姜部长，好久不见。”厉霆川与来人握了手。
　　姜恒，是负责国家与郑明口中那个玄门联络的最高领导。
　　虽然才四十出头，但履历上的功勋已经多得数不清。
　　他的五官刚毅严峻，即便是在面对京市顶级家族厉家的继承人，也不苟言笑。
　　“厉总，好久不见。”姜恒与厉霆川握了手。
　　两人都不是有闲的人，事实上，如果不是厉霆川亲自相邀，姜恒都不会来。
　　所以，在简单的寒暄之后，厉霆川就把在A市发生的事，大致的说了一遍，却隐去了元漪的名字。
　　听完之后，姜恒神情又严肃了几分。“厉总，这件事我会派人亲自去查实，也感谢您告知。”
　　厉霆川的话，让姜恒心中暗自警惕起来。
　　到现在，他都还未收到相关消息，这显然是有人在中途拦下了。
　　要不是厉霆川，他恐怕永远都不会知道这件事。
　　厉霆川道：“今日，我其实是有别的事想要请教姜部长。”
　　“请说。”姜恒。
　　厉霆川垂眸沉默了片刻后，又抬眸凝视着他，“我想问一下，什么样的原因，会让一个人突然转性，好像变成了另一个人。”
　　说完，他又还强调了一句，“尤其是，以前毫无痕迹的技能，突然一下子就会了。”
　　姜恒皱眉，敛眸沉思。
　　“从医学的角度来分析，有可能是人格分裂，当然我不是专家。”姜恒在沉默后道。
　　厉霆川神色淡淡，似乎不满意姜恒的回答。“如果是从玄学上来分析呢？”
　　姜恒眸光一缩，猜测着厉霆川话中的用意。“厉总是碰上什么麻烦事了吗？”
　　“并没有。”厉霆川缓缓摇头。
　　姜恒将信将疑的点头，“厉总，我虽然坐在这个位子上，但对玄学并不是很了解，若您真的需要，我可以帮您找几位可靠的大师。”
　　“多谢姜部长，暂时还不用麻烦您。”厉霆川婉言拒绝。
　　对此，姜恒也并不勉强。
　　这一次会面，厉霆川并未得到自己想要的答案，送走姜恒后，他独自陷入了沉思之中。
　　元漪，为什么会突然有那么大的转变？
　　如果现在的元漪不是元漪，又为什么会对孩子的态度那么好？
　　连亲生母亲都做不到的事，一个毫无关系的人能做到吗？
　　厉霆川并不相信。
　　如果元漪还是那个元漪，那促使她改变成另一个人的原因又是什么？
　　厉霆川的思绪很乱，甚至他自己都不知道，他为什么会突然那么关注元漪。
　　是因为好奇，还是因为其他。
　　厉霆川想了很多，把他印象中的元漪，又仔细想了一遍，难免的回想起四年前，那对他来说充满了屈辱的一夜。
　　思及此，厉霆川的眸色再度冷了下来，心底的那一丝涟漪也化为平静。

第51章 丧偶好，还是离异好？
　　在幼儿园开学之前，元漪带着小树在外面玩了好几天才回到京市的家。
　　而她和厉霆川约定的一月之期，也已经到了。
　　在限期的最后一日，严直的电话如约而至。
　　“……”挂了电话后，元漪看向小树。
　　小树眨巴眨巴眼睛看着她。
　　元漪露出笑容，“小树，妈妈要出门一趟，你在家里跟着曾阿姨可以吗？”
　　“妈妈要早点回来。”小树乖乖的点头。
　　“好。”
　　元漪抱起他香了一口后，又和曾阿姨交代了几句才出门。
　　……
　　厉霆川把元漪约在了一个郊区山上的茶室。
　　元漪打车一路过去的时候，望着延绵的大山，还有崎岖的盘山路，一度以为厉霆川是不是要把她杀人埋尸在山里，然后带走小树。
　　就连的士司机都说，这地方太偏僻了，不好找。
　　等元漪到了地方下车时，司机还好心的留下自己的联络方式。
　　“姑娘，这里很偏，恐怕不好叫车。你如果需要车，就给我打电话，我来接你。”
　　“好，谢谢了。”元漪笑着接下了司机的善意。
　　等司机走后，元漪又顺着指示的石头台阶走了几步，在听到狗吠声时，看到了严直。
　　“你们厉爷还真是会挑地方。”元漪毫不客气的讽刺。
　　严直眼角微微一抽，没有说什么，带着元漪去古朴茶室中见到了正在煮茶的厉霆川。
　　把人带到后，严直就离开了。
　　元漪打量了一圈，嘀咕道：“搞这些花样，是想耍赖？”
　　“坐。”厉霆川装着没听到元漪的嘀咕，伸手指了指他面前的凳子。
　　元漪凝了他一眼，走过去坐下。
　　“喝茶。”厉霆川又指了指冒着热气的茶杯。
　　“……”元漪被他这么心平气和的样子，一下子整不会了。
　　“你到底打什么主意？”元漪没有喝桌上那杯茶。
　　厉霆川淡淡扫了一眼，“怎么，怕我下毒？”
　　元漪讥笑，“那是的啊！把我约到这么偏僻的地方，又一反常态的请我喝茶，谁知道你是不是想要把我毒死，然后埋在这里？”
　　厉霆川不屑的扫了她一眼。
　　“……”元漪。
　　kao！
　　什么眼神？
　　元漪真的想把他那双眼睛戳瞎。
　　“放心，要对付你，我不至于用这么下作的手段。”厉霆川淡道。
　　临了，还不忘补了一句，“不似某人。”
　　“……？”元漪一开始还没听明白，等她反应过来时，才知道厉霆川是在内涵什么。
　　元漪的脸色阴晴不定。
　　当初和厉霆川滚床单的又不是她！
　　而且，先不说原主人品如何，但起码和厉霆川滚床单的时候也是第一次吧。
　　这种事，女孩子总要吃亏些。
　　“你也不用这么阴阳我，那件事，咱们谁也不算吃了亏。”元漪自问这句话说得很公平了。
　　结果，却换来对面男人的黑脸。
　　“行了，过去的事不谈。我今天来，是为了一个月前的约定。如今，我已经证明了我可以给小树很好的生活，这一个月来小树也从未说过想要和我分开。所以厉总，你死心吧。”元漪道。
　　“……”厉霆川无法反驳这一点。
　　事实证明，元漪和李加葆并非是外人所想的那种关系。
　　而且，她似乎的确有赚钱的本事。
　　只是，那本事来得诡异。
　　“小树可以暂时和你生活在一起。”厉霆川突然道。
　　元漪一口气还没松完就问，“什么叫做暂时？”
　　“暂时就是，如果你又像以前那样，或者是小树自愿离开你，那么我和你之前的约定就会无效。”厉霆川难得解释。
　　元漪很不满他的语气，也冷下脸，“小树不可能想要离开我。”
　　他们母子可是做好了约定，要努力的拥有一个属于他们自己的家。
　　原主那样对小树的时候，小树都没有离开。
　　没道理现在小树和她日子过得那么好，还会主动离开。
　　“未来的事，谁都说不清。”厉霆川不置可否。
　　元漪眸色晦暗难明，厉霆川的话总让她觉得，这狗比男主在打什么坏主意，在算计什么。
　　“既然不喝茶，那就请回吧。”厉霆川端起茶壶倒茶，送客的意思明显。
　　元漪深深的看了他一眼，起身离开。
　　她不会幼稚的给厉霆川放狠话，她只会用行动告诉厉霆川，如果他用手段和她抢夺小树，她一定会让他付出代价！
　　“厉霆川，我们桥归桥路归路，不好吗？”元漪走到门边，给厉霆川提了个醒。
　　厉霆川放下手中的茶壶，抬眸看过去，却只看到她潇洒离去的背影。
　　……
　　下山的时候，严直派车送元漪。
　　元漪没有拒绝，毕竟她不想在山上等的士司机上来接她。
　　有免费的车坐为什么不坐？
　　也因为这一次，在下山的途中，元漪想自己是不是该买一辆车了？
　　她记得，原主是有驾照的。
　　而穿书前的她，也是会开车的老司机。
　　元漪回到家的时候，看到小树正在跟着曾阿姨包饺子。一见到她回来，小树眼睛一亮，手里还沾有面粉，就忙着跑过来迎接她。
　　这么粘着她的小树，怎么会主动离开她？
　　眼前这张满是依恋的小脸，成功的驱散了元漪心情的雾霾。
　　……
　　第二天，就是去幼儿园报名的日子。
　　元漪懒得起了个大早，带着小树去了小区里的幼儿园。t
　　幼儿园负责接待的女老师十分温柔，将他们母子带到接待室后，又拿出一张表格给元漪填。
　　没有类似经验的元漪，在拿到表格的时候，神情十分的虔诚。
　　直到，她看到了其中一栏时——
　　“……请问一下老师，孩子父亲这一栏可以不填吗？”
　　年轻的女老师被元漪问得一愣，再看向一脸懵懂的小树时，顿时变得同情起来。
　　她小声的问元漪，“不好意思，您的先生是……嗯，您是丧偶，还是离异了？”
　　元漪疑惑。
　　并未get到女老师意思的她，也用同样小声的声音问：“老师您看，这是填丧偶比较好，还是离异比较好？”
　　“……”年轻的幼儿园老师瞳孔震颤。

第52章 这小女孩长得挺面善
　　“对不起，您、您说什么？”女老师的声音有些发颤。
　　元漪不懂老师为什么那么震惊。
　　这个，不是她问自己的问题吗？
　　“咳，我的意思是……我也是第一次带孩子报名，想问一下，这里填丧偶，还是离异，哪一种情况对孩子比较好？”元漪谦虚而真诚的询问。
　　女老师再次受到震撼。
　　她在心中咆哮——
　　这……两种都不好吧！！！
　　但，能成为幼师，尤其是这种高端幼儿园的幼师，女老师的脾气和教养是真的好。
　　虽然她不理解小树的妈妈问什么会为这样的问题，但还是强颜欢笑的解释，“如果您还没想好怎么填，可以暂时不填。”
　　元漪松了口气，颔首道：“那我先不填吧。”
　　她不介意自己丧偶或离异，她在意的是什么样的情况，对小树在幼儿园的学习生活影响最小。
　　物质，陪伴，她都可以尽力给小树。
　　但是却无法容忍别人对小树的指指点点。
　　……
　　“孩子的姓名……元泽林，小名小树，三岁零六个月……母亲元漪……职业医生！”
　　女老师在检查元漪交上来的表时，在看到小树和母亲同姓时，已经脑补出一部渣男抛弃妻子，坚强妻子独自带娃，忿而将孩子改姓的八点档狗血连续剧。
　　等在看到元漪填写的职业时，更是肃然起敬！
　　这还是个职业女性啊！
　　虽然幼儿园的孩子中，也有不少父母是医生的孩子，但这种单亲妈妈，又有这么好职业的女性，倒是极少的，也值得人尊重。
　　“小树妈妈，您是医生？请问是从事哪一方面的医术啊？”女老师态度殷切。
　　医生？
　　小树疑惑的看向自己妈妈。
　　对！
　　当初妈妈对李叔叔说过，她是医生。
　　小树心中顿时没有疑惑了。
　　额！
　　老师的问题，把元漪难住了。
　　玄医属于哪一类的医学范畴？
　　“……我主要是解决……里面问题的。”元漪隐晦的指了指女老师的身体。
　　“内科？”女老师猜道。
　　元漪摇摇头，手指上移了一下，定在她头部。
　　“脑科！”女老师语气更惊讶。
　　“不是。”元漪硬着头皮解释。
　　女老师不知道为什么小树妈妈不直接告诉她答案，但出于对独立女性的敬佩，她还是配合的继续猜，“神经科？”
　　“也不是。”
　　“那是五官科？”
　　“……不是。”元漪不懂，这老师就这么好奇吗？
　　“啊！我知道了，是不是心理？您是心理医生？”
　　“……”元漪被哽住。
　　她犹豫了一下，如果她一直否认，这位女老师会不会一直很猜测下去？
　　而就在她沉默思考的时候，女老师认为自己猜对了，高兴的道：“没想到小树妈妈竟然是心理医生。您知道吗，现在的孩子们虽然年龄小，但是我们幼儿园很在意孩子们的心理问题。”
　　“虽然我们幼儿园有定向的心理老师，每个月都会来给孩子们上课，但光是这样还不够的。”
　　“我们院长就想从这学期起，每个月的家长活动日，邀请一些特殊职业的家长给孩子们上课，心理方面的职业就是其中之一。小树妈妈，既然您是心理医生，那我到时候把你报上去，您看行吗？”
　　“您放心，不会占用您太多时间，一个小时左右就可以了。”
　　“……”元漪。
　　她现在再解释说自己不是心理医生还来得及吗？
　　“小树妈妈，拜托拜托。”女老师双手合十，一脸期待。
　　小树虽然有些不明所以，但也感受到了老师对母亲态度的尊敬，小脸上满是骄傲的神色。
　　而不忍让儿子失望的元漪只能硬着头皮点头。
　　……
　　今天来报名的孩子，都可以在幼儿园里体验一下幼儿园的生活。
　　所以在交完费后，元漪独自走出了幼儿园。
　　这一个月来，元漪与小树几乎形影不离，突然间孩子去上学了，她还真是有些不适应。
　　不过，她也并非没事。
　　元漪想起自己从那深山别墅中带回来的玉傀残块还没有处理。
　　还有，刚刚发生的事。
　　回家的路上，元漪拨通了李加葆的电话。
　　“元漪、医。”
　　撒下弥天大谎的元漪，并未听出李加葆音的纠正。“李二少，有没有办法用最快的速度给我弄到一个心理医生的执照？”
　　“啊？”电话里的李加葆似乎也被元漪这突然的要求给惊呆了。
　　元漪叹了口气，没有解释，“你路子广，帮我问一问然后给我一个答复。”
　　挂了电话后，元漪匆匆回到家。
　　曾阿姨还没来，家里只有她一个人。
　　为了圆谎，元漪在网上又查了一下有关于心理医生的信息，大致了解了这个职业范畴后，她在网上书店下单了一大堆心理医生需要看得入门书。
　　……
　　时间过得很快，曾阿姨来上班的时候，就差不多到了小树回家的时间。
　　今天是第一天，有还是体验课，为了不让小树久等，元漪还提前出了门。
　　穿着波西米亚风格长裙的她，长发披在肩上，举手投足之间透着一种慵懒的妩媚，一路上都吸引了不少人的目光。
　　等元漪走到幼儿园门口时，孩子们还没出来，外面已经陆续有了些家长等待。
　　但大多数的家长都是爷爷奶奶辈的，极少有年轻人来接。
　　元漪注意到人群中，与来接孩子的老人们聊得很开心的一个年轻女子。
　　那模样清隽秀美，皮肤很白，长得没有一点攻击性，却是大多数人喜欢的温婉女子。
　　女子似乎感觉到了元漪的视线，抬头朝她看了过来。
　　被抓包的元漪没有丝毫惊慌，淡定的点了点头，就收回了眸光。
　　或许是元漪太漂亮，人群中的白梨倒是忍不住多看了元漪一眼。
　　很快，孩子们排着队，按照班级的顺序出来了。
　　随着一个班一个班的孩子家长接走，终于轮到了小树所在的小二班。
　　元漪发现，和小树手牵手，有说有笑一起出来的小女孩，正是小树在小区里认识的好朋友。
　　小树在看到她的时，松开小女孩的手，欢快的朝她跑了过来。
　　元漪接住扑向她的小树，抬眼时，却看到那小女孩站在原地，用一种很诡异的眼神看着她。
　　“？？？”元漪双眸眯了眯。
　　就在这时，那个她刚刚见到的年轻女人，也走到了小女孩身边，低头问着她什么。
　　不知道为什么，元漪觉得一直盯着自己看的小女孩，眼神中透着一股恨意。

第53章 掐指一算，竟是我女儿！
　　恨意？
　　一个三岁多的小女孩？
　　元漪一愣，想要再认真辨识一下时，那小姑娘却扭头与那个年轻的女人说起了话。
　　‘或许是错觉吧。’元漪在心中道。
　　“妈妈？”
　　元漪的手被轻晃了晃，她回眸过来，就看到了小树担忧的眼神。
　　显然，她刚才的走神，被小树看见了。
　　“妈妈没事。”元漪露出笑容，揉了揉小树的头发。
　　见母亲恢复如初，小树眼中的担忧才散去。
　　安抚了小树，元漪又下意识的扫向那小女孩所在的方向。
　　此时，那粉雕玉琢，长得十分可爱漂亮的小女孩，已经被那年轻的女子牵着手走了。
　　元漪不觉心中有些失望。
　　是一种莫名其妙的感觉……说起来，这小女孩与小树成为好友，如今还成了幼儿园同班，她竟然还未好好的看清楚小女孩的长相。
　　之前是每次她去接小树时，小女孩都提前走了，总是错过，她只是远远的见了一个背影。
　　今天，她被小女孩那疑似恨意的眼神吸引，倒是忘记了去看她的容貌，只是隐约记得小丫头长得很不错。
　　“那是你好朋友的妈妈吗？”元漪瞥了一眼一大一小的背影，也拉着小树朝自己家走去。
　　小树摇摇头，“不是哦，雯雯说那是姐姐。”
　　“姐姐？”元漪诧异。
　　两人的年龄，差不多都可以当母女了，没想到竟然是姐妹？
　　“我听雯雯说，她有个坏妈妈，在她出生的时候就不要她了。幸好她还有太爷爷和爸爸，但是他们都不太会照顾她，所以才请了梨姐姐来陪她。”小树说着的时候，小脸上满是愤慨。
　　元漪没想到那小女孩竟然有这样的身世，但却因为小树的模样被逗笑了。
　　“妈妈，您笑t什么？”小树不解的问。
　　元漪忍不住伸手戳了戳他气鼓鼓的脸颊，“笑我们小树生气的样子很可爱。”
　　“妈妈~！”被妈妈明目张胆的夸赞，小树顿时不好意思起来。
　　见此，元漪笑得更加放肆开怀。
　　……
　　穿着波西米亚长裙，举手投足之间尽显慵懒妩媚的漂亮女子，却笑得恣意随性，吸引了不少路人的注意。
　　就连已经走远了的厉一雯，在听到元漪的笑声后，都忍不住停下来，扭头看向那母慈子孝的一幕。
　　白梨不明所以，跟着一起停下，“雯雯？”
　　厉家的小公主，此时却红了眼眶，小小的年纪，眼神却有些瘆人。
　　“雯雯！”白梨心疼的蹲下来，将小姑娘抱入怀中。“别伤心，没事的。”
　　厉一雯被白梨抱入怀中，她的头靠在白梨肩上，却依旧看着元漪和小树，发红的眼眶里越发的湿润起来，“梨姐姐，你说她为什么不要我？就因为我是女孩子吗？”
　　“雯雯……”白梨心疼得都揪了起来，却又不知道该怎么去安慰怀中的小人儿。
　　实际上，白梨对这件事，知道得很少。
　　她不知道为什么厉一雯会突然从厉家老宅搬出来，与她那个冷冰冰的父亲住在一起。
　　原本，白梨还以为，这是为了培养父女感情。
　　可是住进来之后她才发现，厉总把一切都安排得很好，但却偏偏不会与自己的女儿相处。
　　后来，还是雯雯悄悄的告诉她……他们搬到这里，是为了从一个坏女人身边，将她的弟弟带走。
　　也是那个时候，白梨才知道，雯雯口中的坏女人，是她的母亲。
　　雯雯，是一出生就被抛弃的人。
　　而她的生母，也并不是什么好人。
　　“太爷爷说，那个女人对弟弟一点都不好，弟弟是被她蒙蔽了才会不舍得离开。我要帮助弟弟，认清那个坏女人的真面目！”雯雯吸了吸鼻子，眼中的湿润褪去，清澈的眼中浮现出独属于厉家人的狠色。
　　白梨张了张嘴，不知道该说些什么。
　　只是受雇于厉家的她，根本没有立场去评判厉老太爷对孩子的教育方式。
　　她只是觉得，让那么小的孩子，心中就充满仇恨，这似乎不太对。
　　……
　　小树在幼儿园里的生活适应得很好。
　　晚上他睡下后，元漪拿出残缺玉傀坐在灯下，若有所思。
　　“我为什么会觉得熟悉呢？”元漪凝着放在桌上的残缺玉傀低声呢喃。
　　那种感觉就好像她和玉傀之间有什么因果牵扯似的。
　　可明明，她是穿书进来的人，哪怕顶了原身的身份，但三魂七魄早就不是一个人了，不应该有因果在身的。
　　算了，想不透就暂时不想。
　　元漪把残缺的玉傀放好后，关灯睡觉。
　　第二日，元漪还在熟睡中，隐隐约约听到小树的声音——
　　“妈妈，妈妈……我要迟到了……”
　　迟到！
　　元漪倏地睁开双眼，从床上坐起来，神情有些懵，嘴里嘟囔着：“小树要上学了，不能迟到。”
　　小树趴在床边，早已经穿戴整齐，眨巴眨巴眼，见妈妈还没睡醒的样子，直接爬上去搂住她，学着元漪以往的样子，在她额头上吧唧了一口。
　　“妈妈，早安~！”
　　响亮‘么么’声，终于唤醒了元漪。
　　她转动了一下眼珠，也凑过去在小树脸上亲了一口，“早安，小树！”
　　……
　　幼儿园里有早餐，元漪用最快的速度洗漱之后，穿着家居服带着小树出了门。
　　也不知道是巧合还是什么，元漪把小树送到幼儿园门口的时候，又一次见到了小树的好朋友。
　　小姑娘依然是被她那个姐姐送来的，这一次她似乎没有发现自己。
　　但是，元漪却看清了小姑娘的脸。
　　那张和小树有五分相的五官出现在元漪眼中时，她脑袋里‘轰’的一下，一段破碎的记忆画面，在她意识中苏醒。
　　那是属于原身的记忆碎片，而更让元漪震惊的是，她竟然在那小女孩的身上，看到了与自己有亲缘线！
　　“我竟然还有一个女儿！”元漪瞳孔震颤，宛若被天雷劈过一般愣在原地。
　　脑袋里，也空白一片。

第54章 卑鄙的家伙！
　　元漪被震惊的时候，小姑娘已经挥手进了幼儿园。
　　死去的原主记忆，突然攻击，元漪脸色有些苍白，她呼吸有些急促，转身避开旁人，快速的离开。
　　越走越快，元漪的眼中折射出愤怒。
　　她真是难以想象，原主到底是什么样的人渣，才能做出这样的事来！
　　回到家中的元漪，给自己灌了好几杯凉水，才彻底冷静下来。
　　但，冷静下来的她，也不能细想，一想还是会觉得很愤怒！
　　为什么穿书的时候，没有想起来这件事？
　　元漪大概还是知道的，毕竟不是本人，原主的记忆就像是一本书，她可以随时去翻阅，但书的内容不会在她没有主动触发的时候，全部的展现在她面前。
　　所以……当初原主是生下了一对异卵双胞胎，所以两个孩子在容貌上只有五分相似！
　　而当初，原主在医院产子之后，猜到了厉家会派人来抢孩子，所以提前离开。
　　但又因为刚刚生产完的她身体虚弱，所以两个孩子她只能带走一个。
　　原主自然而然的选择了对于豪门来说，更看重的男婴……也就是小树。
　　女婴，就被丢弃在医院里了。
　　那个时候，厉家的人还没有到，被母亲抛弃的女婴，就这样被放在病床上。
　　元漪都不敢去想，如果厉家的人晚到一步，女婴会不会被其他居心不良的人偷偷抱走？
　　等待她的又会是什么样的命运！
　　“难怪她会恨我。”元漪突然就理解了，为什么昨天下午小姑娘看到她的时候，会是那样的眼神。
　　“不对！”
　　突然，元漪又察觉到了其中的不同寻常。
　　原书剧情中，是围绕着厉霆川这个男主，还有白梨那个女主展开的。
　　现在剧情进行到哪里，她不知道。
　　元漪只是改变了小树和原身的命运，并未干涉其他。
　　但，元漪还是记得很清楚，原剧情中，并没有如今的剧情，小树和姐姐的第一次相见，应该是在厉家老宅。
　　‘她是刚刚搬过来的……’
　　小树的话，突然浮现在元漪脑海里。
　　几乎是在一瞬间，元漪就想通了关键处！
　　“厉霆川！”元漪磨着牙，神色阴晴不定。
　　难怪他之前那么淡定的就认下了一月之约的结果，原来早就挖坑等着她了！
　　元漪气极了！
　　甚至气到第一次失去理智给严直打了电话。
　　……原身的手机里还不配拥有厉霆川的手机号。
　　“喂。”
　　电话很慢才接通，严直的声音也传了过来。
　　元漪深吸了口气，“让厉霆川接电话！”
　　她不知道电话里的严直会是什么反应，反正她等了一会，终于听到了厉霆川的声音。
　　“厉霆川，我真是从未见过这样毫无廉耻，卑鄙下作的人！”元漪几乎是咆哮出声。
　　“你是在说你自己？”然而，对面传来的却是厉霆川轻描淡写的声音。
　　“！！！”元漪血压飙升。
　　这人怎么那么不要脸？
　　“连小孩都利用的人，果然是奸商！”元漪真是觉得被恶心到了。
　　真是再一次觉得，厉霆川不愧是狗血霸总文里的男主！
　　电话里，静了静。
　　等厉霆川的声音再次传来的时候，依旧是平淡极了。“你都知道了，看来还不算笨。”
　　“你不讲信用！”元漪大声喊。
　　“信用？”厉霆川传来冷冽的轻笑，“元小姐的信誉也不怎么好？”
　　“你！”元漪被噎住。
　　原身曾经做过的事，是她的硬伤。
　　是她想要反驳，也无法抹去的存在。
　　“元小姐说不出话来了吗？既然当初你都把她抛弃了，那她的身份是什么，与你又有什么关系？”
　　在元漪看不到的地方，厉霆川坐在轮椅上，一手接着电话，神情冷漠的看着窗外。
　　玻璃上倒映着他的身影，眼神冰冷极了。
　　“还是，元小姐怕当年所做的事，被小树发现，从而对你这个母亲失望？”
　　“我……”元漪想要说不是她做的，但却又无法解释清楚。
　　气焰，一下子就降了许多。
　　“你到底想要怎么样？”元漪冷静下来。
　　厉霆川嘴角勾了勾，“我想要的，你知道。”
　　元漪眸色一沉，眼底泛起凶光。“我不会放弃小树，你死心吧。”
　　“我知道，但你也不能阻止孩子自己的选择不是吗？这还是元小姐你自己说过的话，不会不记得了吧。”
　　厉霆川的声音，再度挑起了元漪的愤怒。
　　她把手机捏得极紧，却无言以对。“卑鄙！”
　　“彼此彼此。”厉霆川道。
　　元漪眼中翻涌着腾腾杀气，厉霆川的态度，激起了她心中的战意。
　　哪怕比喻不恰当，但她依然把这视为了厉霆川发起的挑战。
　　“呵，那你就看看吧。看看你到底有没有本事，把小树从我身边带走。”元漪撂下这句话，便挂断了手机。
　　……
　　放下狠话的元漪，心情却不似表现给厉霆川t看得那么自信和轻松。
　　原主做的那些混账事，连她知道了都无法原谅，光是这一点，就让她缺乏了面对小丫头的底气。
　　更别说，如今小丫头还很恨她。
　　其实，元漪穿书前因为亲情缘浅的关系，就是个冷心冷肺的人。
　　穿书后，小树的出现，让她心底有了一抹温暖。
　　她和小树是相依为伴的，所以元漪在意的是小树……至于小丫头恨不恨她，她并不是很在意。
　　元漪不得不承认，如今她就是孩子们的母亲，哪怕那些事不是她做的，也不得不背锅。
　　她就是个妥妥的大冤种！！！
　　如今，元漪需要考虑的是，如果小树得知了这些真相，会不会像厉霆川所设想的那样离开她。
　　“还是太冲动了。”彻底冷静下来的元漪，双手抱头，后悔自己刚才打电话去找厉霆川的举动。
　　如果她刚才足够冷静，克制住自己不打这通电话。
　　那么，厉霆川就在明，她就在暗，能够掌控主动权。
　　但现在，她把事情挑明了，反倒陷于被动。
　　可惜，世上没有后悔药。
　　现在元漪的理智回来了，明知道刚才的事做得不对，也无法改变什么。
　　自怨自艾不是元漪的性格，在懊恼了几分钟后，她又打起精神，“我现在要想的是，一切挑明之后，厉霆川的下一步行动是什么？”
　　元漪当然可以选择搬离这里，但是对于厉霆川来说，既然能追过来一次，就能追过来第二次。
　　搬家，只会显得她更心虚，也是害怕的表现。
　　所以，元漪不能搬走！
　　“如果我是厉霆川，我会按兵不动，欣赏敌人自乱阵脚的样子。”元漪揣测着厉霆川的行动，眼神也越来越明亮。

第55章 特殊的心理学
　　“我绝不能让他得逞！”元漪暗自给自己打气。
　　她实在是搞不懂，厉霆川为什么非要和她抢儿子。
　　他们厉家是有皇位要继承吗？
　　“……”发泄了一通的元漪，后知后觉的想起来，厉家是没有皇位要继承，但是有一个庞大的商业帝国需要继承。
　　但，即便是这样，她也不打算放弃小树的抚养权！
　　“敌不动，我不动。”元漪深吸了口气，将这件事暂时放在一边。
　　可是，这件事要先和小树说清楚吗？
　　元漪眉头又皱了起来，头疼极了。
　　她不希望小树误会什么，可是那些事实都是存在的，她也无法辩驳。
　　就在元漪纠结的时候，李加葆的电话打了进来。
　　“元医，那个心理医生执照的事……”
　　是了……元漪想起来，自己还有正事要做。
　　“如今只能走一步看一步了。”元漪在心中对自己说。
　　“你能搞定吗？”元漪问。
　　再说话时，她的语气已经十分平静，完全听不出异样。
　　“这件事，要不要见面聊聊，具体谋划谋划？”李加葆试探的问。
　　元漪玩味的笑起来，“你最近很浪啊。”
　　“这不是有元医给的药符保命吗？”李加葆在电话里嬉笑。
　　“好，你把地点给我。”元漪想了想，答应了和李加葆见面。
　　反正要到下午才去接小树，她白天的时间还算充裕。
　　……
　　李加葆没有发地址给元漪，而是直接开车到元漪家楼下接她。
　　上车后，在出小区的路上，元漪隔着车窗，又一次见到了在那个孩子身边的年轻女人。
　　之前，元漪被厉霆川气极了，有些东西都被她忽略过去。
　　此时此刻想起来，元漪才恍然反应过来，这个年轻的女人，恐怕就是这本书中的女主——嫁给厉霆川，成为后妈的白梨。
　　小树也曾说过，她叫‘梨姐姐’。
　　车子是一晃而过，没一会，元漪的视线中就失去了白梨的身影。
　　没想到，因为她这个意外，居然把男女主都拉到了她的身边？
　　剧情主线千万不要受到影响才好！
　　元漪头一次在心中祈祷上天。
　　或许是今天的冲击太大，元漪在车上时一直沉浸在自己的思绪之中，很是安静。
　　李加葆大气都不敢出，生怕打扰她。
　　一直等车停在一栋写字楼的停车场后，元漪才回过神来。“这是哪？”
　　“上去看看就知道了。”李加葆故作神秘。
　　元漪不明所以，但还是配合的下了车，跟着李加葆上了楼。
　　电梯，在85层停下。
　　电梯门一打开，往里走几步，元漪就看到了宽敞明亮的办公室。
　　“？？？”元漪疑惑的看向他。
　　李加葆解释道：“元医，我昨天想了一晚上，终于知道你为什么要办心理医生的执照了。”
　　“……”元漪眉梢轻挑。
　　李加葆得意洋洋的说：“我懂，像您那么有本事的人，原本是不屑宣传的。但现在这个年代，酒香也怕巷子深，必要的包装和宣传也是必要的。但是，玄学这种事，对一般人来说太过玄妙，你也需要一个对外行走的身份，所以才想到了用心理医生来做伪装。”
　　元漪的饶有兴致，渐渐变得错愕起来。
　　她给李加葆打电话，是因为他是她穿书之后目前唯一的人脉。
　　却没想到，这家伙居然脑补了那么多？
　　最可怕的是，元漪竟然觉得他说的有一定的道理！
　　她要和厉霆川斗，肯定不能坐在家里等生意上门，给人感觉整天无所事事的样子。
　　要想在这本书里的世界中，与男主抗衡，她必须要积攒自己的力量和人脉。
　　这么一想，元漪的表情逐渐认真起来。
　　一边说，一边在观察元漪神情变化的李加葆，在发现这一点后，如同打了鸡血似的，继续阐述自己的规划。
　　“但是，我觉得光是一个身份还不够。咱们既然要做，就要做到最好，最专业。所以，不如直接租下一层写字楼，成立元漪心理咨询室……”
　　“等等，你说我们？”元漪愕然的打断李加葆的话。
　　李加葆的脸色顿时胀红，850+的大男人，在元漪面前忸怩了半天，才支支吾吾的道：“元医，您看我……我能给您当助理吗？”
　　说完，还用殷切的眼神看向她。
　　元漪秒懂。
　　李加葆肯定是好奇心作祟，什么助理，说来说去，不就是为了能见识些不一样的东西吗？
　　“你不怕？”元漪目光促狭。
　　李加葆的表情一僵。
　　怕……那还是怕的。
　　只不过，在怕和探知欲面前，他还是选择了后者！
　　“不怕！大不了我多买点药符在身上。”李加葆咬牙表决心。
　　元漪轻嗤了声，转身独自走向写字楼的玻璃幕墙旁，看向外面的街景，思考着李加葆的话。
　　原身把日子过得太糟糕，除了一个烂摊子外，什么建树也没有。
　　她想要尽快的强大，拥有制衡剧情和主角的力量，就必须要善用身边一切可用的资源。
　　李加葆，就是一个不错的选择！
　　元漪并不排斥与李加葆合作。
　　心中有了决定后，她转过身，凝着李加葆：“继续说说你的计划。”
　　“啊？”计划？李加葆被问得一愣。
　　他原本是雄心勃勃的，但在面对元漪突然认真起来的样子，他突然间有些不知所措起来。
　　“你把我带到这，不就是已经有计划了吗？”元漪道。
　　是的。
　　李加葆点了点头，找回刚从被打断的话头，“……就是，咱们打着心理咨询室的幌子，实际上接的业务都是您擅长的方面。这样一来，懂的都懂，宣传也好做，而且心理医生的执照，也能起到作用。”
　　元漪皱了皱眉。
　　李加葆立即又拍胸脯保证，“您放心，这些事不需要您操心。您只负责处理专业上的事，其余的都交给我来处理。”
　　元漪眼神扫向他。“这样做会不会留下什么把柄？”
　　她可不希望，有把柄落在厉霆川的手中，受制于人。
　　“不会。”李加葆斩钉截铁的说。
　　见元漪不太信，他又继续劝说，“玄学这种事虚无缥缈的，没有经历过的人不一定会信。真正经历过的人，您帮他们解决好问题了，他们感谢您还来不及，怎么会找茬？而且，您说过，您医治的是三魂七魄的问题，也算是……心理学范畴？”

第55章 尴尬的母女见面
　　李加葆忐忑的盯着元漪，把她盯得忍不住笑了。
　　元漪一笑，李加葆就更加不知所措。
　　他不知道自己的想法是不是很天真，又还是他哪里说得不对？
　　好在，元漪并未让他忐忑很久。
　　“不错，严格来说，都是解决物质世界以外的问题。”元漪顺着李加葆的思路总结，竟然也觉得很有道理。
　　得到肯定的李加葆，眼中顿时一亮，信心突然就大增起来。
　　“所以，元医是答应了吗？”李加葆迫不及待的问。
　　元漪又打量了一眼李加葆选择的写字楼。
　　这里大概又三四百个平米左右，四周都是玻璃幕墙，没有装修过的痕迹，但作为一个私人工作室，已经绰绰有余，将来应付孩子学校的排面也是足够的。
　　“就按你说的做吧。不过，我要纠正一点，你不是我的助理，算是合伙人。”元漪道。
　　“合伙人？”地t位一下子上升的李加葆惊喜不已。
　　元漪颔首，“不错，我们合伙。不过，我需要事先说明一点，我赚来的钱，有三分之一是必须要捐赠给慈善组织的，剩下的三分之二我们可以再分。”
　　“没问题！”李加葆痛快的答应了。
　　“那你尽快拿一个有效的合作计划出来，我希望这个工作室能早一点成立。”元漪本来想当咸鱼的心情，一下子被厉霆川刺激到了，突然间就变得有事业心起来。
　　李加葆虽不知道元漪为什么那么急，但今天的见面得到了超乎预料的结果，他自然也是开心的。
　　中午，两人一起吃了顿商务餐，又在用餐的过程中，详细谈了一些关于工作室的事宜。
　　为了避免麻烦，元漪决定模糊掉工作室的定义。
　　工作室的名称，就简单粗暴的定为——元漪工作室。
　　……
　　下午三点，李加葆把元漪送回小区后，急匆匆的离开去准备合作计划了。
　　无所事事的元漪并未回家瘫着，而是直接走向了幼儿园方向。
　　幼儿园是下午四点半放学，家长一般不会去那么早。
　　所以，元漪到的时候，幼儿园外一个人都没有。
　　外面很晒，元漪也不打算在外面等，她跟幼儿园的门卫说了几句之后，对方就把他放了进去。
　　这个小区的幼儿园收费并不便宜，这也就代表着，它的配套设施必须要配得上这个价钱。
　　所以，在各个细节上，幼儿园都考虑到了。
　　比如，幼儿园里设置有家长留观室。
　　这个留观室，一般是为了担心孩子不习惯幼儿园生活的父母准备的。
　　在初入园的孩子们出现哭闹不止的情况时，守在这里的父母也能及时的赶过去安抚小朋友。
　　留观室里，有好几面显示屏，可以在这里查看每个教室的监控画面。
　　如果有提前来接孩子的家长，提出想要看看孩子在幼儿园里的表现，也可以在这里等待孩子们放学。
　　元漪就是这样来到了留观室，然后根据提示，打开其中一个显示屏，选择了小二班的监控画面。
　　显示屏足够大，摄像头的像素也足够清晰。
　　在十多个孩子中，元漪很轻易的就找到了背着手，坐在小椅子上的小树。
　　此时，画面中，十几个差不多一样大的孩子，正跟着老师学唱儿歌。
　　小树唱得格外的认真。
　　元漪看着看着，就情不自禁的笑了。
　　笑着笑着，元漪就笑不出来了。因为，她发现与小树亲密排排坐的小女孩，正是那个恨她的‘女儿’。
　　两个小家伙，肉眼可见的亲密。
　　但偏偏，在知晓小姑娘的接近不那么纯粹时，元漪心里就变得很不舒服。
　　她不知道厉家是怎么教育孩子的，但显然不是那种把孩子放在温室里的方式。
　　对此，元漪没有任何立场去评价，指责什么。
　　可是，利用那么小的孩子去达成目的，还是让元漪真切的感受到了厉霆川的商人本色。
　　元漪的眸色逐渐冰冷起来，不是针对孩子，而是针对厉霆川。
　　双生子之间，真的会有一种天然的亲近感吗？
　　元漪有些失神的望着监控画面里，两个表情几乎一模一样，动作一样，像连体婴似的孩子。
　　把这画面截下来，只要眼睛不瞎的人，都能看出他们是什么关系吧。
　　元漪突然有些尴尬起来。
　　然而，让她更尴尬的是接下来发生的事。
　　“小树妈妈？”接待过元漪的那位幼儿园年轻女老师，出现在门口，并认出了她，还主动进了留观室，热情的和她打招呼。
　　“草莓老师。”元漪回眸也微微一笑。
　　“小树妈妈今天来那么早，是想看看小树上课的样子吗？”草莓老师也看向了显示屏。
　　两个五官相似的小家伙，一下子就跃入她眼前。“说起来，还真是巧呢！小树妈妈，您看小树身边的小姑娘是不是和他长得很像？”
　　“……”元漪。
　　小孩对容貌或许没有太多感觉，但是大人却不一样。
　　草莓老师的无心之说，让元漪一时间失语。
　　这时，她似乎又注意到了元漪的长相，愣了愣，开玩笑的说了句，“如果不是知道您只有小树一个孩子，我还以为他们两个都是您的孩子呢。”
　　呵呵！
　　元漪在心中哂笑。
　　她能说，恭喜你答对了吗？
　　好在，草莓老师还有其他的事要做，并未在这里留太久。
　　在她离开之后，元漪悄悄松了口气，心中的尴尬得到缓解。
　　可惜，元漪并不知道，草莓老师虽然离开了，但却给她带来了一个大大的惊喜！
　　监控画面中，元漪注意到了离开的草莓老师出现在小二班的门口。
　　她对正在上课的老师不知说了什么后就离开了。
　　就在草莓老师离开后不久，上课的老师又对小树说了几句。
　　元漪能通过监控视频看见小树脸上迸发出的欣喜，……然后，她就看见小树站起来，向老师鞠躬挥手后，就跑出了教室。
　　紧紧粘着他的厉家小公主，也跟着一起跑了出来。
　　元漪心中‘咯噔’一声，有一种不祥的预感陡然而出。
　　“妈妈——！”
　　果然，在听到小树惊喜的声音后，元漪心中那种不祥的预感实锤了！
　　她转过身，下意识的蹲下接住了小树飞扑过来的身体，也同时对上了站在门口那小女孩冰冷的眼神。
　　这、算不算是母女二人第一次正儿八经的见面？

第57章 傲娇小公主
　　最怕空气突然安静。
　　静默的留观室中，一大两小三个人，只有小树什么都不知道，还沉浸在妈妈提前来接他的惊喜之中。
　　今天是第一天正式上幼儿园，虽然他没哭没闹，一直都很乖，也很听老师的话。
　　但是，这段时间以来，第一次那么久没有看到妈妈，小树心里也是很不适应的。
　　只不过，懂事的他没有表现出来罢了。
　　没想到，妈妈竟然那么早，比所有同学的家长都还早的出现在幼儿园里，这让小树简直开心坏了。
　　所以，他都没有注意到妈妈神色的古怪，还有自己好朋友的不对劲。
　　“妈妈，你是想我了吗？”小树搂住元漪的脖子，在她怀中亲昵撒娇。
　　元漪依旧看着站在门边的小女孩，嘴上不忘回答小树的话，“嗯，妈妈想小树了。”
　　然后……她就看见小姑娘眼睛红了。
　　生气的表情，还有再次浮现出来的恨意，直白的传达到了元漪的眼中。
　　就……看得元漪挺心疼的。
　　突然间，元漪觉得自己不该和一个小孩计较太多。
　　厉霆川是厉霆川，这孩子是这孩子。
　　不管怎么说，都是原身造下的孽，亏欠了她。
　　无声轻叹，元漪垂眸敛下眼底的真实情绪，拍了拍小树的背，“小树，这就是你的好朋友吗？要不要介绍给妈妈？”
　　她是不忍看着小姑娘就这样孤零零的站在那，所以希望小树能缓和现在这个尴尬的气氛。
　　却没想到，这句话一说出来，元漪突然间就通透了。
　　之前，她还在想怎么应对厉霆川的阴招。
　　但现在，她豁然开朗。
　　既然厉霆川玩阴的，那她就不戳穿，把小丫头当成小树的好朋友相处就行了。
　　终于找到相处方式的元漪，对门边的厉一雯露出了一个温柔的笑容。
　　结果，却换来小女孩咬牙切齿的瞪眼。
　　“……”元漪嘴角微微一抽。
　　好的，小姑娘不按套路出牌，摆明了就是在讽刺她虚伪。
　　听到妈妈的话，小树才退出元漪怀中，转身面对好朋友。
　　“雯雯你怎么也追过来了？”小树有些诧异，似乎这个时候才注意到小姑娘的存在。
　　轻而易举被坏妈妈比下去的厉一雯，在听到小树这句话后，眼眶更红了。
　　委屈的表情，简直不要太明显。
　　“……”元漪觉得气氛似乎变得更尴尬了些。
　　元漪戳了戳愣在原地的儿子。
　　小树反应过来，快步走过去拉住厉一雯的手，“雯雯你怎么哭了？是摔到了吗？”
　　厉一雯倔强的紧抿着唇不说话。
　　小树有些不知所措。
　　才三岁多的他，交友这方面的经验并不丰富。
　　儿子无助的朝自己望过来时，元漪笑得很勉强。
　　可是，为了不让儿子失望，元漪只能强颜欢笑的走过去，蹲在两个孩子面前，与他们身高持平，主动伸出手，“你好，可爱的小姑娘，我是小树的妈妈，我可以认识你吗？”
　　元漪发现，有些东西，是真的可以做到无师自通的！
　　自从她接受了小树这个便宜儿子后，仿佛就打通了某种开关，在对待孩子的时候，有些话，有些行为就顺其自然的出来了。
　　说出这么一句话的元漪，心中的尴尬也似乎少了些。
　　哪怕，眼前的‘亲生女儿’依然用‘凶狠’的眼神瞪着她，元漪也能处之泰然。
　　“雯雯，你怎么了？为什么不说话？”小树轻轻摇了摇厉一雯的手。
　　厉一雯紧绷着脸，小树的关心，还有坏妈妈的温柔，都让她觉得很委屈。
　　明明，明明也是她的妈妈……可是为什么不要t她？
　　她想和小树说，不要相信这个坏妈妈，她很会骗人！
　　可是，现在的她完全说不出来。
　　尤其是在听到坏妈妈，一口一个‘小树’的时候，她心里更难过，也更生气了。
　　“我没有小名。”紧绷着小脸的漂亮小姑娘，在沉默许久之后，终于说出了第一句话。
　　呃？
　　元漪愣了愣。
　　这孩子怎么又不按照套路出牌？
　　没有小名？
　　没有小名找厉霆川啊，跟她说这个干什么？
　　嗯？
　　突然间，被小姑娘死死盯着的元漪福灵心至的开口：“所以……现在要取一个吗？”
　　“嗯！”小姑娘鼓起脸颊，紧绷着唇重重点头。
　　“……”元漪。
　　“妈妈，雯雯好可怜，我们给她取个小名吧，像小树一样的小名。”小树一脸的同情。
　　？？？
　　傻儿子，你哪只眼睛看到她可怜了？人家可是厉氏的小公主！
　　元漪瞪大双眼，脑袋有些懵。
　　事情，是怎么发展到这一步的？
　　本想拒绝的元漪，在面对一个狠狠盯着她的女儿，一个央求着她的儿子，只能硬着头皮，试探的说：“小……花？”
　　元漪有些忐忑。
　　给孩子取名什么的，她还是头一次。
　　所以，在说出这个毫无技术含量的小名后，她一直注意着小姑娘的表情变化。
　　在看到小姑娘眼中一闪而过的微亮时，元漪放心了。
　　看样子，这个名字小姑娘还挺喜欢？
　　元漪顿觉自豪。
　　“小花？我叫小树，你叫小花，很好听啊！妈妈真棒！”小树毫不吝啬的捧场。
　　被儿子无脑吹捧的元漪有些尴尬的默默鼻尖，“也没有啦。”
　　“雯雯，你喜欢小花这个小名吗？”小树期待的等着好朋友的回答。
　　厉一雯还是紧绷着小脸，她看了元漪一眼，在小树的注视中，傲娇的扭过脸，“难听死了。”
　　呃……
　　元漪嘴角微微一抽。
　　现在的小孩那么难搞吗？
　　明明是喜欢的，却要否认。
　　“啊，你不喜欢啊！我觉得很好听啊，不过如果你不喜欢，那就再想一个吧。”小树虽然有些失望，但还是很尊重好朋友的决定。
　　只不过，在安慰过好朋友后，他又看向了妈妈。
　　“……”元漪无语凝噎。
　　只要是她取的名字，小姑娘都不会说喜欢吧。
　　元漪想要劝说小树放弃，“小树，取名这种事还是……”
　　“既然你觉得好听，那以后我的小名就叫小花吧。”厉一雯毫不客气的打断了元漪的话。
　　铃铃铃——
　　放学铃声突然响起，厉一雯怨愤的看了元漪一眼，咬着唇转身跑了。
　　被留下的母子二人，面面相觑。
　　“妈妈，雯……小花怎么怪怪的？”小树不解的问。
　　元漪心中‘呵呵’，都是造孽啊！

第58章 你自己判断
　　厉一雯从幼儿园出来后，脸色就很难看。
　　白梨问不出什么，等到了家里，小姑娘就直接跑回了房间，砰地关上了门。
　　第一次被小姑娘这么对待的白梨，站在房门外有些不知所措。
　　不一会，门内就传来了厉一雯伤心的哭声。
　　“怎么回事？”
　　冷漠的声音，骤然在身后响起，吓了白梨一跳。
　　“厉、厉先生。”白梨猛地转过身，局促不安的表情全数落在了厉霆川和严直的眼中。
　　“嗯。”厉霆川淡淡点头。
　　他立体的五官一如既往的疏冷，不易亲近。
　　白梨每次见到他，都觉得很害怕。
　　想起来之前，厉老太爷语重心长的交代她，要照顾好厉霆川，白梨就觉得这个任务太难了。
　　厉先生虽然坐在轮椅上，但并不需要人照顾。
　　或者说，不需要她照顾。
　　“你还没有回答我的问题。”白梨的沉默，引起了厉霆川的不悦。
　　这种一看到他，就如同惊弓之鸟，瑟瑟发抖的女人，他最不耐烦，一点都没有元漪那个女人鲜活……
　　他竟然想到了那个女人？
　　厉霆川深如沉渊的双眼里隐藏了翻涌的情绪，并将不该出现在脑子里的人抹掉。
　　“我、我也不太清楚。今天我去接雯雯的时候，她的情绪就不太好……回来之后，她就跑回了房里……好像在哭……”白梨几乎是鼓足了全部的勇气，才没有在厉霆川面前结巴。
　　听完之后，厉霆川没有说话。
　　在白梨越发忐忑的时候，严直看了一眼自己老板的脸色，才低声提醒，“这里没你的事了，先下去吧。”
　　“好，好的。”白梨感激的看了严直一眼，匆匆离开。
　　等白梨走了之后，严直才低声询问厉霆川，“厉爷，我去幼儿园问问？”
　　“不用。”厉霆川直接拒绝。
　　然后，遥控着轮椅来到厉一雯的门前，抬手敲了几下。
　　“一雯，是我。”即便是对自己女儿，厉霆川说话一样简练。
　　门，开了。
　　在缓缓打开的门缝中，露出了厉一雯哭红的小脸。
　　她可怜兮兮的看着门外的爸爸，缓缓低下头，用细如蚊蝇的声音说，“对不起，爸爸。”
　　厉霆川眸光闪了闪，控制轮椅又往前了些。“开门。”
　　厉一雯将门拉开，让厉霆川进来。
　　“关门。”厉霆川进入房间后，又给出了新的指示。
　　厉一雯照做，把担心她的严直关在了外面。
　　隔绝了外面的世界后，厉一雯才低着头走到厉霆川面前，再次认错：“爸爸对不起，您交给我的任务，我没有做好。”
　　爸爸说过，要先和弟弟做朋友，等他们成为好朋友后，再让弟弟知道那个坏女人到底是什么样的人，要帮助弟弟不要受到坏女人的蒙骗。
　　可是，她今天看到弟弟和坏女人相处的样子，还是忍不住嫉妒了。
　　“你见到了她？”厉霆川语气依旧平静，听不出喜怒。
　　厉一雯又点了点头。
　　“她对你都说了什么？”厉霆川问。
　　厉一雯不敢隐瞒。
　　她想亲近爸爸，却也害怕爸爸。
　　等厉一雯把元漪对她说的话，还有自己说的那些话都说完之后，她的头都快埋进身体里了。
　　“她给你取了小名？”厉霆川的声音根本听不出来任何情绪。
　　厉一雯低着头都快把自己身上的裙子给扯烂了。
　　“你以后的小名，就叫小花吧。”厉霆川突然道。
　　爸爸的话，让厉一雯惊讶的抬头，睁大的双眼里满是难以置信。
　　她的模样，让厉霆川心中一软，“过来。”
　　厉一雯听话的向他靠近，然后……她就感觉到爸爸的大手，第一次落在了自己头上轻揉了一下。“小花。”
　　“爸爸。”厉一雯不可思议的看向他，眼中放出了光芒。
　　厉霆川深沉的眸色中也多了些温度和不可见的柔软，“以后，你就好好和你弟弟相处，其他的事不用去做了。”
　　这句话，超出了厉一雯的理解范畴，她疑惑的望着父亲。
　　“你已经长大了，自己的母亲是好是坏，你自己去分辨。”厉霆川又道。
　　厉一雯似乎听懂了，可是却还是不理解，“可是太爷爷说……”
　　“不用去在乎任何人的说法，你自己判断。”厉霆川打断了她的话。
　　“我知道了，爸爸。”厉一雯似懂非懂的点头。
　　元漪身上出现了变数，有很多问题需要去查清楚。
　　厉霆川哪怕在电话里与元漪分毫不让，但也不得不承认她有句话是对的。
　　大人的事，不应该把小孩牵扯进来。
　　当然，如果元漪还是以前的那个元漪，厉霆川不会遵守什么规则，能达到目的的手段才是最优选。
　　哪怕……卑鄙。
　　“那爸爸，我可以去小树家玩吗？”厉一雯忐忑的问。
　　被灌输了那么久的恨意，是不会那么轻易消除的。
　　但，厉一雯只有三岁多，正是最纯真的年纪，对于‘恨’的理解又能深刻到哪里去呢？
　　她只是记住了太爷爷和爸爸跟她说的话而已。
　　在面对元漪的时候，她哪怕被这些‘恨意’所影响，却也无法拒绝那种天生的，来自血缘上的亲近。
　　尤其是，在看到自己同父同母的亲弟弟，沉浸在母亲的怀抱中时，她也是渴望的。
　　不然，她也不会说出自己没有小名这样的话。
　　察觉到厉一雯眼中的期待和局促，厉霆川点了点头，“可以，但必须要提前告诉我。”
　　“好的爸爸！”厉一雯终于露出了笑容。
　　……
　　厉一雯的事，元漪把它当做是插曲。
　　回到家中，她一如既往的和儿子享受家庭生活，也习惯被儿子管着的状态。
　　“妈妈，你今天不能再吃零食了。”小树严肃的把元漪刚拆开的零食袋搜走，放进零食柜里，并且锁了起来。
　　元漪眼巴巴的看着喜爱的零食离自己远去，也无可奈何。
　　自从她有意识的让小树成为家里的‘男子汉’后，小家伙就越来越喜欢用她教育他的方式反过来教育她。
　　就比如……每日零食的摄取量。
　　“小树，有件事我需要和你商量一下。”元漪不再纠结零食的问题。
　　反正明天小树去了幼儿园，家里就没人管着她了！
　　“什么事？”小树搬着小板凳坐在了她身边。
　　元漪手指搓着下巴，“你说，我们家是不是要先添一辆t车？”
　　“买车需要多少钱？”小树认真的问。

第59章 她是肖想霆川的女人
　　家里的钱，会分成三部分。
　　一部分是家中的固定开支，比如水电燃气，阿姨的工资，以及房租、物业等等费用。
　　剩下的两部分，平均分好后，一半是放在元漪这里，作为日常所用。另一半，为了增强小树的安全感，就放在他身上保管。
　　其实，钱都在银行，能看到的也就是数字而已。
　　但偏偏，这样的数字，可以让小树从漂泊不安的状态中解脱下来，对元漪来说就是值得的。
　　家里就两个人，元漪把买车的事告诉小树，也是对他的尊重，能帮他尽快消除从前被母亲忽视，而带来的敏感不安。
　　参与感，不会因为孩子的年龄大小，而有不同。
　　元漪并没有学过儿童心理学，但偏偏无师自通的这些。
　　所以，在听到儿子担心家里的钱够不够买车的时候，元漪并不意外，甚至还耐心的和他解释。
　　通过元漪的解释，小树知道家里的钱，买了车后还绰绰有余，就立马松了口气。
　　“如果钱不够怎么办？”将他的小表情看在眼里，元漪忍不住逗他。
　　小树眨了眨眼，毫不犹豫的道：“那就存钱给妈妈买！”
　　“好儿子！”元漪乐得将他搂在怀中。
　　母子二人全票通过要买车后，他们就窝在沙发上一起选车。
　　其实，小树根本就不懂车，只是配合着让元漪高兴。
　　只要是元漪喜欢的车，他都会点头。
　　选了半天，元漪和小树选择了一辆性价比很高，安全性能强的城市越野。
　　三四十万的车，对如今两人的小家来说，是一笔不小的开支。
　　“别担心，妈妈已经准备要好好努力赚钱了，我们家不会缺钱的。”元漪揉揉小树。
　　“嗯嗯。”小树重新露出笑容。
　　……
　　第二日，把小树送去幼儿园后，元漪就戴着墨镜出了小区。
　　她显然还不习惯起得太早，所以用墨镜遮掩了她困倦的样子，但却给人一种高冷的感觉。
　　等她到了4S店的时候，高冷女神的模样成功劝退了好几个销售小哥。
　　快到中午的时候，元漪全款提了新车离开4S店，刚过一个红绿灯，就接到了李加葆的电话。
　　时间凑巧，两人就约了一起吃午餐。
　　李加葆知道元漪刚提了新车，便给她发了一个饭店的定位。
　　半个小时后，元漪来到了李加葆选定的川菜馆，进了雅致的小包厢。
　　她到的时候，李加葆已经到了。
　　“元医快来坐，我已经点了几个他们家的招牌菜，你看看还要不要加些什么？”李加葆热情的招呼。
　　元漪摆摆手入座，“够吃就行了。”
　　李加葆也不强求，在元漪坐下后，就立即掏出写好的合作策划递给她。
　　元漪接过来打开，一目十行的看得飞快。
　　李加葆一杯茶还没喝完，元漪就合上了策划书，指尖在封面上轻敲。“按照你这个合作方式，你很吃亏啊。”
　　“我觉得这很公平。如果不是遇见你，我根本就做不了这一行。整个工作室，你出的力最大，我就是跑跑腿，占20%的股份已经够了。”李加葆说得理所当然。
　　元漪垂眸，指尖有规律的轻敲，似乎在思考。
　　工作室的合作，元漪不用花一分钱，却可以拿到80%的股份，李加葆出钱出人，却只占20%？
　　“元医，你这算是技术入股。而且，这技术的价值是难以估量的，我如果再多拿些，我怕会心虚，夜里睡不着。”李加葆见她犹豫，又劝了几句。
　　元漪抬眸，清澈的眼神观望着李加葆眉宇间的气色。
　　因为药符的原因，那些在侵蚀他气运的霉气已经被控制住了。
　　只等法器蕴养好，就可以帮他彻底恢复气运。
　　如果她今天签下这份合同，两个人的关系转变，就有了因果的联系。
　　她是玄门中人，身上有功德庇佑，还有大道的力量加持，他们之间因果关系一成，因果的回馈，就会直接冲散他身上不洁的气运，倒也算是一次特殊的治疗。
　　“也罢。”元漪挑了挑眉，颔首应允了李加葆提出的合作。
　　李加葆开心的道：“那好！我们就签字吧。然后工作室的事，不用你操心，我会搞定一切，你只要负责处理案子就行。等吃完饭，我们就去做咱们工作室的第一个案子。”
　　“第一个案子？”元漪被李加葆的效率给惊呆了。
　　李加葆兴奋的点点头，神情中还有些小骄傲。
　　元漪接过他递来的笔，与李加葆一起在合作协议上签下了自己的名字。
　　当他们按下手印的那一瞬间，元漪和李加葆合作的因果就达成了。
　　一股无形的气息，也从元漪身上飞出，落入李加葆眉心之中，强劲的冲散了他霉运凝结而成的印记。
　　完全不知情的李加葆只觉得浑身一震，一种难以言喻的清爽之气灌顶而入，让他整个身体都变得轻松起来。
　　“怎么回事？我突然间觉得很舒服，很轻松，浑身充满了力量。”李加葆惊呼。
　　元漪慢条斯理的擦着手上的红泥印，“恭喜你，省了八万八。”
　　按照之前的约定，在她彻底解决李加葆的问题后，他还要再付他八万八的报酬。
　　“啊？”李加葆一时间没听懂。
　　等元漪耐心给他解释清楚，这是作为合伙人的福利时，李加葆眼睛都亮了，甚至还后悔不已的道：“早知道还能这样做，我早就跟你合作了！”
　　“现在知道也不晚。”元漪道。
　　……
　　饭后，李加葆坐上了元漪的新车，然后带着她去了京市某个富人区，来到了一栋占地几亩的大别墅前。
　　穿书前，元漪不知道有多少权贵豪门的客户，比起眼前更豪华的别墅也不是没有，所以她表现得格外淡定。
　　这样的反应，落在旁人眼中，就变成了故意装出来的样子。
　　豪华别墅落地窗内，一个五十多岁左右的贵妇，神情有些刻薄的道：“她就是那个肖想霆川的女人？”
　　正准备出门迎接的一男一女，在听到这句话后，男人疲惫的道：“妈，来者是客，求求你宽容点吧。”
　　“你的意思是说我刻薄？”贵妇精致的妆容顿时变得狰狞起来。
　　站在男人身边的女人，眼神哀伤的扭过头，想要避开这一场争吵。
　　而她的动作，落在贵妇眼中，无疑是火上浇油。
　　“你这是什么态度？真是没教养！”
　　“妈！”

第50章 我是厉霆川的姨妈
　　“我这个朋友，也是惨。原本好好的家，现在……唉！”
　　“对了，一会进去后，你要小心她那个妈。”李加葆不断的叮嘱元漪。
　　说到这次甲方爸爸的母亲，他一脸的晦气，不掩抗拒的道：“总之，她说的话，你别往心里去，就当她放屁就行了。”
　　元漪诧异的看了他一眼。
　　能让一个有教养的公子哥，说出这么粗俗的话，她大致已经猜出是什么样的女人了。
　　“放心，我不会和钱过不去。”元漪淡道。
　　当然，有句话她也没说。
　　如果真的踩在她头上撒野，她也会站在他们家祖坟上蹦迪。
　　“反正，我们这次来，是因为我那朋友，其他人你不用管。”李加葆又强调一次。
　　元漪不以为意的点了点头。
　　车子，只能停在前花园的停车位上，要到达别墅，还需要穿过前花园。
　　按说，身为主人应该出门迎客。
　　但是，现在李加葆和元漪都快走到别墅大门了，也依然不见男女主人。
　　“这老高……”李加葆觉得面子有些过不去，加快速度想要去兴师问罪。
　　他刚踏上台阶，别墅里总算是走出了一个人。
　　“老高！你脸怎么了？”李加葆收回迈出去的脚，震惊的看向好友脸颊上的五指印。
　　“我没事，快请进吧。”高腾抬手捂住自己脸颊，神色也避开了李加葆的打量。
　　甚至，连站在后面的元漪都忽略了。
　　李加葆想说些什么，却没有机会，只能带着元漪跟在他身后进了华丽富贵的别墅。
　　在高腾出现后，元漪就很安静，只是若有所思的观察着。
　　换上佣人送上来的脱鞋，穿过玄关，在待客的客厅里，坐着两个女人。
　　元漪依旧是默默打量。
　　两个女人，坐得相隔很远。
　　年长的那位，身上穿着奢侈的手工旗袍，用珍珠做佩饰，如果不看阴沉的脸色，那的确是端庄温婉的。
　　而那位年轻的女人，神情憔悴，身上只是穿着宽松的连衣裙，并未刻意打扮，正在默默垂泪。
　　“不好意思，让二位见笑了。”高腾的表情有些尴尬。
　　李加葆也很尴尬，他自己倒是没什么。
　　可是，今天他是带元漪过来的。
　　早知道会是这么一个情况，他就和高腾约在外面见算了。
　　“我介绍一下……”
　　“介绍什么介绍？巴结不了厉家，就跑来我们高家装神弄鬼，不就是想骗点钱花吗？”
　　“妈！你能不能闭嘴！如果你不想呆在这，也可以回房！他们是我t请来的客人！”高腾愤怒而有无奈。
　　“你吼什么吼？为了护你媳妇，你忤逆我。现在，为了两个外人，你也要忤逆我？”温芹的性格，和她的姓完全就是两个极端。
　　她拍着沙发扶手起身，毫不客气的道：“我告诉你，我让你娶这个丧门星进家门，没把这个不要脸的小贱货赶出去，已经是很给你面子了。”
　　元漪的眼神瞬间犀利起来。
　　“看什么看？说的就是你！”温芹根本不惧元漪的眼神，轻谩冷哼：“真不知道你用了什么见不得人的手段，爬上了霆川的床。不过，就算你爬了床，还生下了孩子，那又怎么样？厉家的大门你一辈子都进不去！像你这样的贱货，还妄想母凭子贵，嫁进豪门？”
　　言语间，她眼神不忘带过自己的儿媳，脸上的不屑和倨傲越发明显。
　　“别痴心妄想了！你们这样的人，天生下贱，哪怕是长着一张狐媚子脸，也只会祸国殃民，害人不浅！”
　　“她是在夸我美吗？”元漪摸着自己的脸，问向身边的李加葆。
　　“……”李加葆欲哭无泪。
　　姐姐，你的关注点是不是不太对？
　　然而，元漪这句话，却让温芹更愤怒起来：“你不过是一个上不得台面的玩物而已，站在这里我都嫌脏！赶紧滚出我家，否则别怪我不客气！”
　　“霆川？你是厉霆川的什么人？”
　　对方气急败坏，元漪却十分淡定，就好像对方骂的不是她一样。
　　温芹骂人的语速太快，李加葆三人根本插不进去。
　　只有元漪，用最淡定的表情回应，被气到的反而是温芹。
　　“我是谁？我是霆川的姨妈。”温芹得意洋洋。
　　李加葆却声音不大不小的补了一句，“表的。”
　　“远亲。”高腾也开了口。
　　“噗嗤！”两人的插刀，让元漪忍不住笑出声。
　　“你们！”温芹气得脸色发青，就连看向自己儿子的眼神也充满了怨毒。
　　高腾面无表情的挡在自己妻子面前，无声对抗。
　　“妈，够了！”高腾疲惫感加深。
　　他不知道为什么，母亲年龄越大，脾气也就越坏，说话也越来越尖酸刻薄。
　　曾经，他以为是母亲的更年期到了，所以想要忍耐。
　　却没想到，忍耐包容的结果是纵容得母亲的脾气越发恶劣。
　　“够什么够？”温芹却不肯罢休。
　　高腾双手紧紧握拳，极力忍耐着。
　　“元医，你的脾气什么时候变得那么好了？”李加葆站在元漪身后嘀咕。
　　倒不是说元漪脾气有多差，只是被人骂成这样，都只是不痛不痒的说几句，实在是有些反常。
　　“跟病人计较什么？”元漪勾唇轻笑。
　　她饶有兴致的看着眼前的一家人，半点生气的模样都没有。
　　“小贱人你说谁有病？”温芹耳尖，听到了元漪的话。
　　元漪笑容渐深，“当然是你。”
　　“你敢骂我！”温芹怒瞪双眼，那目呲欲裂的样子真的有些癫狂。
　　就连李加葆都看出有些不对劲来。
　　温芹怒不可收的朝元漪冲了过来，幸好被高腾死死抱住，阻止了她的行动。
　　“放开我！”温芹尖叫挣扎。
　　高腾不敢松手，只是看向元漪，“元小姐，你刚才说我母亲病了？”
　　他不是温芹，既然他让李加葆带着元漪过来，自然是已经从李加葆那里得知了元漪的本事。
　　所以，元漪的这句话，他不会当做是没有意义的还击。
　　元漪颔首，向他们母子走过去。
　　“还是先让令堂睡一觉吧。”元漪走到挣扎的温芹前，微凉的手指在她眉心轻弹了一下，原本还在挣扎发狂的温芹就昏睡了过去。
　　世界，终于清静了。
　　而元漪随意的这一手，也镇住了高腾，就连他那位一直低着头的妻子，也抬起头，眸光幽深的看了过来。
　　“妈？”高腾回过神来，不可思议极了。
　　李加葆怕他误会元漪，忙上前解释，“老高，阿姨刚才太激动了，元医只是让她休息一下。”
　　“元小姐，你还没有回答我的问题。”高腾执着的道。
　　元漪挑唇，“你妈妈的病可以稍后再说，你们今天找我过来，应该是为了另一件事吧。”

第51章 哪一个孩子？
　　“你们这次请我们过来，是为了别的事吧。”说话间，元漪的视线落在了高腾的妻子身上。
　　高腾的妻子瞳孔微颤，却紧抿着唇没有说话。
　　元漪的视线在高腾和他妻子脸上来回移动了几下，缓缓眯起来，“是为了孩子。”
　　高腾诧异的看向李加葆。
　　李加葆忙摇头表示，“我还什么都没说呐！”
　　高腾的表情严肃了几分，他叫来家里的佣人，把他的母亲扶回了房间，然后又回到自己妻子身边扶着她，招呼二人入座。
　　元漪连着小露两手，让高腾收起了心中不易察觉的轻视。
　　说他是相信李加葆也好，是病急乱投医也罢。
　　总之，对今天的见面，他其实并没有抱多大希望。
　　毕竟，元漪的名声，他也小有耳闻。
　　可是现在，他不会那么莽撞的下判断了。
　　“不好意思，我母亲实在是太失礼了，还请两位勿怪。改日，我会设宴向两位赔罪。”高腾难掩眉宇间的疲惫。
　　李加葆很同情他：“老高，我们之间是什么关系，你就不用客气了。但是……”他又看了看元漪，语重心长的劝高腾：“元医是有本事的人，今日伯母说的那些话也太难听了些。”
　　“高腾心中有愧，又向元漪道歉赔罪。
　　元漪依旧是不在意的模样。
　　而他的妻子，至始至终都很安静，除了在元漪提及温芹有病，还有孩子的时候反应比较大之外，整个人都像是无关之人似的。
　　“老高，伯母要是真病了，还是要看看。”李加葆又补充了一句。
　　高腾点头，抬手下意识的摸上自己微肿的脸颊。
　　这一巴掌，若不是他反应及时，就是落在他老婆脸上的。
　　元漪看了李加葆一眼，提醒他注意时间。
　　她还要赶回去接小树放学。
　　李加葆领悟，忙把话题扯回正题。“老高，元医我给你们请来了，就看能不能解决你们的问题吧。”
　　高腾顿时正襟危坐，他紧握着妻子冰凉的手，眼神殷切的看向元漪。
　　元漪也看着他们，玄医断诊，大多都是因为三魂七魄受到干扰，影响了五运六气，问题都是来源于自身或身边的环境。
　　但眼前这对夫妻的诉求，恐怕已经超过这个范围了。
　　在还未彻底摸清楚这个书中世界的天道意识之前，其实元漪并不太想干涉太多。
　　之前李加葆家工地上的事，要不是之前已经结下因果，李加源又实在给得太多，她都不一定会碰。
　　“你们想要什么呢？”元漪的眸光在高腾夫妻二人的子嗣宫移动，“是想找回以前的孩子，还是想要一个新的孩子？”
　　元漪的话，让高腾大骇，他那位阴郁的妻子又惊又恐的看向她，眼神十分吓人。
　　李加葆目瞪口呆，眼中对元漪的佩服又加深了。
　　为了避免高腾误会，他慌忙的撇清自己，“老高，我是真的什么都没说。”
　　“我信你。不过，我高家的事，在圈子里也不是什么秘密。”高腾声音沙哑，样子已经冷静下来。
　　但，他们夫妻交握的双手，几不可查的颤抖却出卖了他们的内心并无表现出来的那么平静。
　　他语气中的试探，元漪并不在意。
　　这一家人……
　　通过夫妻二人的面相，尤其是子嗣宫的样子所展现出来的情况，元漪心中升起一丝同情。
　　“不介意的话，我为高太太先把个脉？”元漪看向了女主人。
　　高腾有些担忧的看向妻子，“沄沄，可以吗？”
　　“试试吧。这些年，我为了再生个孩子，打的针，吃的药，看的医生还少吗？只是把脉罢了。”单薄阴郁的女主人，松开丈夫的手，主动的把自己的手腕抬向了元漪的方向。
　　平静的语气，让高腾的表情浮现出心疼和痛苦。
　　元漪对上了她的眼睛，深邃黯淡，甚至还有些麻木空洞。
　　玄医同样是通过望闻问切来断诊，但是与一般的国医又不一样。
　　元漪曾和李加葆大概说过，她的望闻问切是可以看到一些东西的。
　　尤其是切脉，可以看到对方的命格，运势。
　　李加葆心中隐隐激动，他又可以大开眼界了！
　　元漪的指尖在扣住高太太脉门的时候，这位女主人身子几不可查的僵硬了一下。
　　把脉的过程不长，元漪一直垂着眼眸，等她松开手的时候，神情复杂的看向高太太，“你又是何必呢？”
　　高太太轻垂的睫毛一颤，迅速的收回了自己的手。
　　高腾不明所以，却还是维护的把妻子搂在怀中，迫不及待的问：“元小姐……”
　　“咳。”李加葆轻咳一声提醒。
　　之前，高腾的母亲发疯，他就没有多说了，现在这家伙怎么忘记了自己的叮嘱？
　　高腾在李加葆的提醒下反应过来，忙歉然的改口：“元医，我和沄沄还能有孩子吗？”
　　相较于高t腾的紧张，他的妻子反应得更加平静许多。
　　元漪垂眸轻笑，“高先生问的是哪个孩子？”
　　卧槽！
　　突然闻到了瓜味的李加葆瞪大了双眼，难以置信的看向自己好友。
　　高腾夫妻也怔住了，似乎不明白元漪的话。
　　元漪突然失笑，“是我的错，没搞清楚高先生和高太太把我找来的目的。”
　　她收敛笑容，“那么，我现在向两位确认一下，你们是要找回失踪的儿子呢？还是想问你们将来还会不会有新的孩子？”
　　“我要佑佑！我只要我的佑佑！你是不是能知道我的佑佑在哪？求求你帮我把我的佑佑找回来！”阴郁的女主人激动起来，不顾丈夫的拉扯，直接跪倒在了元漪面前苦苦哀求。
　　“沄沄！你冷静些。”妻子的突然失控，让高腾也顾不上去细问元漪的话中含义了。
　　李加葆震惊得喃喃自语，“老高家的佑佑三年前就失踪了，一直没有找到。元医，真的能找回来吗？那孩子……”
　　元漪眸色暗了暗，“能，只不过……”
　　她的话没有说完，但在场的三人谁都能听得出她话中未尽之意。
　　四周突然安静下来。
　　元漪在心中叹气。
　　这高家的事，还真是复杂，一出接一出，却也都是因为因果所导致的。
　　那么麻烦的事，她希望在结束的时候，能有一个满意的报酬。

第52章 报仇的代价
　　“呜——！”
　　寂静，被高太太绝望的哭声所打破。
　　紧紧抱着自己妻子的高腾，眼眶也募地红了。
　　“我要把我的佑佑找回来，我要带他回家……”高太太跪坐在地上，哭得令人心碎，心中早已猜到，却一直不敢相信的事实，今日被元漪戳破，她的反应也不算癫狂。
　　“好，我们接佑佑回家。”高腾强忍着眼泪。
　　倏地，他看向元漪，眼中的乞求十分明显。
　　元漪突然间就明白了，或许在他们心中也想到了那个叫‘佑佑’的孩子已经不在了，所以才会想到再生一个。
　　只可惜……
　　元漪的眸光再次落在了高太太身上。
　　高家的事有些复杂，要想彻底解决的话，需要找出最开始的因。
　　“高先生，我需要和高太太单独谈谈。”元漪提出自己的条件。
　　高腾一愣，显然没想到元漪会提出这样的要求。
　　他没有马上点头，而是犹豫的看向了怀中哭得伤心欲绝的妻子。
　　高太太虽然沉浸在自己的悲伤之中，却不代表她没有听到元漪的话。
　　所以，在元漪提出要求之后，她渐渐停下了哭声，抹掉了眼泪。
　　……
　　十分钟后，不受打扰的书房里，元漪和高太太相对而坐。
　　“佑佑当年的失踪，是与他奶奶有关吧。”元漪率先打破了平静。
　　高太太震惊的抬眸，双唇嗡动，似乎在问元漪是怎么知道的。
　　但元漪的眼神实在是太肯定，完全不是试探。
　　高太太在震惊之后，喃喃开口：“这件事，高腾在第一时间就封锁了消息，所以除了我们自己家人，没有人知道。”
　　元漪又在心中叹息了一声。
　　“你是怎么知道的？”高太太问。
　　元漪并不打算和她解释玄医的本事，只是说：“凡事皆有因果，只要形成了因果必然会体现在每个人身上。”
　　高太太听得似懂非懂，却也没有打算深究。
　　元漪的话，似乎让她找到了这三年来，唯一的宣泄口，不用元漪问，她就主动的说出了当年的真相。
　　“三年前，佑佑出事的那一天，原本是我们一家三口约好了要去游乐场玩的。可是，高腾和我临时有事，必须要去处理一下，他奶奶就提出说，她带佑佑去。”
　　“当时佑佑哭着抱着我的腿，不让我走，想要我跟着去。”
　　“可是，我拒绝了。我只是答应他，让他乖乖听奶奶的话，等我办事回来后，会给他带礼物。”
　　“我当时根本没想过，那会是我最后一次见到我的佑佑！”
　　“那天晚上，我和高腾办完事赶回家，才知道佑佑在游乐场丢了，而他的奶奶还阻止其他人第一时间通知我们。”
　　高太太的眼中逐渐浮现出恨意。
　　“后来，我才知道，佑佑之所以会丢了，是因为他奶奶的大意！”
　　“如果她能多关注佑佑一点，或者紧紧牵着佑佑的手，又如果当时她没有指派跟着去的司机和阿姨去做别的事，让佑佑身边没有大人，佑佑根本就不会丢！”
　　高太太双手遮住脸，嚎啕大哭起来。
　　元漪没有说话，等她哭得差不多了，情绪平静下来，才沉声道：“所以，这就是你诅咒她的理由？”
　　高太太猛地抬头，双眼赤红瘆人的盯着元漪。
　　半晌，她惨烈一笑，“你果然很有本事，这都被你看出来了。我也没想到，在我最绝望的时候，随便在路边摊买到的一本破书，上面写的东西居然是真的。我就是在忍无可忍的时候试了试，结果就成了！”
　　说出这番话的时候，高太太的脸上竟然有些骄傲。
　　元漪却更在意的是她口中的那本‘破书’。
　　“哈哈哈哈，报应！你刚才不是说因果吗？这就是因果报应！那老太婆从一开始就看我不顺眼，所以我生的儿子，她也看不顺眼。因为这样，她才会对佑佑不上心，把佑佑弄丢！可笑的是，佑佑丢了，她就只找了一个月，就让高腾放弃算了，还说，让我们赶紧再生一个出来！”
　　“那我的佑佑算什么？一切都是她！我才不会给她再生孙子！”高太太声嘶力竭的喊。
　　紧闭的书房门，突然被打开，露出了高腾和李加葆。
　　高太太愣住了。
　　李加葆震惊不已，又忍不住看身边的男人。
　　高腾眼睛死死的盯着妻子，似震惊，又带着痛苦，更多的是难以置信。
　　高太太也没想到，这两个人会在外面，她看向最淡定的元漪，也懒得猜想这一切是不是元漪故意安排的。
　　“既然都说开了，那也无所谓了。”高太太冷笑一声，擦掉眼泪，再次安静下来。
　　高腾浑身发抖，眼眶里红了一片，紧抿着双唇，没有说一句话。
　　被他盯着的高太太不自在的避开了他的视线。
　　“诅咒是要付出代价的，我想你付出的代价就是你的生育功能吧。”元漪再一次语出惊人。
　　李加葆眼睛都瞪圆了。
　　高腾眼底折射出怒火，又突然好像明白了什么，浑身的力气被抽空的颓丧起来。
　　高太太讥笑，“她不是想要新孙子吗？我现在就是生不出来了。”
　　“夫妻本为一体，在你们成为夫妻的时候，气运就已经相连。你以为只是你付出了代价，殊不知你在付出代价的时候，你的丈夫也同样付出了代价。”元漪淡道。
　　“你什么意思？”高太太惊愕。
　　元漪抿唇，再一次看向这夫妻二人的子嗣宫，“子嗣宫位于眼睛下方，泪堂的位置。若丰满，光泽，无晦暗乌青，则代表了子嗣多。反之，代表了子嗣宫被冲破，极容易绝嗣。你的子嗣宫已经黯淡无光，有绝嗣之兆，而你的丈夫子嗣宫也失去了光泽，受到牵连。”
　　李加葆在元漪说的时候，就暗中观察高腾夫妻二人，发现他们眼下泪堂的位置果然和元漪说的一模一样。
　　“娶妻不贤，祸延三代。”
　　他脱口而出，却换来了元漪的狠狠一瞪，李加葆立马闭嘴了。
　　高太太并没有想到这样的后果，她神情出现了慌乱，“我、我只想报复她，没了我，还有别的女人可以生……”
　　“你这是什么意思？你是要把你的丈夫推给别的女人吗？”高腾终于控制不住，直接冲过来，掐住妻子的双肩，大声怒吼。
　　李加葆吓了一跳赶紧上去阻拦。
　　元漪依旧淡定的坐在位子上，看着眼前的一切，嘀咕道：“我就说了，这件事很麻烦。”
　　麻烦的不是处理，而是这家人不知道的内情太多，她要一点点的说明，十分浪费时间。
　　元漪看了看时间，快到小树放学的时间了，高家的事却进展缓慢。
　　她有些担心赶不及去接小树，干脆给曾阿姨发了个信息，请她帮忙去把小树接回家。
　　得到曾阿姨的回复后，元漪才安心下来。
　　如果高腾不是李加葆的朋友，同时又是他们工作室的第一单生意，她恐怕早就走了。

第53章 家里来了不速之客
　　二十多分钟后，夫妻二人的情绪总算是平静了下来。
　　高太太现在显然不太适合继续沟通下去。
　　高腾的存在，也让这个看似柔弱的小女人，又重新变回了那个安静的菟丝花。
　　刚才元漪和高太太的谈话，让高腾知晓了一些内情，但是，具体的经过他还是不知道。
　　而能解答一切的人，只有元漪。
　　高腾看向了元漪，眼神中流露出尊敬。
　　这可是之前没有的。
　　“元医，我家里这些事到底是……还有我儿子佑佑和我妈，我太太……”高腾发现，即便是自己冷静下来，也无法说出完整的句子。
　　或许是，刚刚得知t的事实实在是超出了他的想象，想问的太多反而不知道该从何开口了。
　　高腾只能用一种难以言说的眼神看向元漪，期待她能明白，并且解惑。
　　元漪沉默了一下，看向冷静下来的女人，淡淡开口：“刚才我们说的话，你也清楚了吧。”
　　在高腾点头之后，她才继续道：“目前的情况就是，你的母亲因为受到诅咒的影响，导致她六气中的燥气高出其他风火热湿寒五气数倍，从而破坏了她的金木水火土五运，呈现出来的结果就是，她的人会越来越易怒，暴躁，变得越发的尖酸刻薄，令人生厌，最后……”
　　元漪眸光扫了高太太一眼，“最后，燥郁而死。”
　　高腾浑身一僵，难以置信的看向怀中的妻子。
　　高太太脸色苍白，眼神里无悲无喜，仿佛什么都无所谓了般。
　　元漪叹息道：“恐怕，在高太太做出诅咒之前，自己都不知道会有这样的后果。”
　　高太太终于有了反应，她看向元漪双唇嗡动。
　　原本震惊的高腾，在看到妻子这个样子后，心情又顿时复杂起来。
　　“不过，这一切都还不到无可挽回的程度。我可以破除这个诅咒，再经过调理，高太太和高老夫人也都能慢慢恢复健康。”
　　元漪的这句话，拯救了一个濒临破碎的家庭，起码让高腾眼中有了希望。
　　“可我的佑佑怎么办？”高太太痛苦的低喃。
　　孩子，是她的心结，也是她对自己婆母憎恨的根源。
　　高腾再次看向元漪。
　　元漪眸光轻垂了一下，才道：“佑佑与你们夫妻缘浅，我现在能做的只有帮你们找回他的……遗体。”
　　‘遗体’二字一出，高太太再次崩溃大哭。
　　高腾的眼睛也募地红了。
　　哪怕心里面早已经预料到这个结果，但在真正面对的时候，还是让人难以接受。
　　李加葆看着抱在一起痛哭的夫妻二人，心里也很难过。他不自觉的扭头看向元漪，却发现后者只是平静的坐着，连姿势都没有换过。
　　高腾夫妻哭了很久。
　　元漪一直关注着窗外的天色，心中叹息是赶不回去接小树放学了。
　　高太太直接哭得昏厥过去，高腾又手忙脚乱了一番。
　　等他再次出现在元漪面前时，已经是差不多一个小时后，太阳都下山了。
　　“元医，佑佑的遗体，还请您帮帮我们。”高腾差点就跪在元漪面前了。
　　“嗯。”元漪点了点头。
　　……
　　傍晚六点多，元漪和李加葆终于走出了高家。
　　她用夫妻二人与孩子的八字进行推算，又通过运势的观望演算后，给高腾指明了一个方位，让他过去找孩子。
　　高腾去准备了，接下来的事，一切都等把孩子找回来之后再说。
　　临走前，高腾突然向元漪二人解释了一句——
　　“佑佑走丢，我妈也很自责，只是她的性格让她拉不下脸来道歉。佑佑刚失踪的那一段时间，她每晚都睡不着，躲着哭。”
　　“我妈催着我们要孩子，其实不是因为忘了佑佑。而是想着我们有了新的孩子，我妻子就不会再继续那么痛苦下去，佑佑我们也会继续找的。”
　　“你这些话，不该是对我说，而是应该对你的妻子说。”元漪只是回了那么一句。
　　离开的路上，李加葆感慨了一声，“家家有本难念的经。”
　　知晓了事实经过的他，甚至无法说出一句高腾妻子恶毒的话来。
　　所以，路上一直很安静。直到元漪快把他送到他的车旁时，他才嬉皮笑脸的说：“高腾给了我两百万，说是我们找孩子的报酬，找回孩子后，他会再给你送一个红包。之后的事，价格另算。”
　　元漪没有戳破他的强颜欢笑，而是配合的笑道：“看来这桩开门生意还不错。”
　　“是啊。”李加葆笑了笑。
　　下车时他又道：“那这几天，就等高腾的通知了。我先把工作室的装修搞起来，这几天没什么事你就在家里休息吧。”
　　元漪坐在驾驶位上给他比了个‘Ok’的手势，驾着新车离去了。
　　……
　　晚上七点一刻，元漪回到了家。
　　只是，一开门的时候，她就察觉到了不对。
　　在玄关的鞋柜前，好像多了一双童鞋？
　　而且，还是小姑娘穿的。
　　“……”一种不妙的感觉，在元漪心底冒了出来。
　　不等她想好对策，她就听到了小跑而来的脚步声，看到了她的小树宝贝。
　　“妈妈您回来啦~！”小树看到元漪，显得很开心。
　　元漪越过小树，看到了厉一雯小朋友，一脸高冷的站在后面，眼神中满是嫌弃。
　　“妈妈，小花今天来我们家里做客！”
　　“咳咳！”元漪差点被自己的口水呛到，一言难尽的看向背着手的高冷小姑娘。
　　她是真的没想到，这丫头居然真的用了‘小花’这个小名！
　　“妈妈你没事吧。”暖宝宝小树没有察觉到妈妈的异样，反而关心的帮元漪拍拍背。
　　“我没事，谢谢小树。”元漪回应着自己的宝贝，眼神没有从小姑娘的身上移开。
　　所以，她没有错过小姑娘嘴角一闪而过的嘲讽。
　　“……”元漪震惊。
　　她居然被一个三岁多的小姑娘给嘲讽了？偏偏，因为原身做的那些事，让她在厉一雯小朋友面前十分心虚，没有底气。
　　“妈妈你吃饭了吗？我们都吃过了，不过曾阿姨有给你留菜。”等元漪换好了拖鞋，小树拉着她把她带到西图澜娅餐厅。
　　路过厉一雯小朋友的时候，元漪还清楚的听到了小丫头的冷哼。

第54章 阴魂不散的某人
　　元漪嘴角扯了扯。
　　她才不会跟一个小屁孩计较。
　　装作没听到小姑娘挑衅的冷哼，元漪顺着小树进了西图澜娅餐厅。
　　正在厨房里收拾的曾阿姨，听到动静时，就早已把留下的饭菜给端了出来。
　　“曾姐，今天麻烦你了。”元漪率先表达自己的感谢。
　　同时又向小树道歉，“对不起小树，今天妈妈临时有事在处理，所以没有赶得及回来接你放学。”
　　“没关系的妈妈。”小树十分通情达理。
　　元漪正准备和宝贝儿子‘母慈子孝’一番，就听到一个不和谐的声音冷冷的插入——
　　“做不到的就不要说，小孩就那么好骗？”
　　“……”元漪顿感头疼。
　　她无奈的看向厉一雯小朋友，友好的笑了笑：“时间不早了，小同学还不打算回家吗？”
　　“我是小树邀请来的，你凭什么赶我走？”厉一雯眼眶顿时红了。
　　那又生气，又委屈的样子，就好像元漪做了什么伤天害理的事一样。
　　元漪还没吭声，就看到自己的宝贝儿子，站在小姑娘面前维护，“妈妈，我和小花说好了，一会在房间里玩拼图，您不要赶她走好吗？”
　　得到小树的维护，小丫头眼中的委屈顿时消散，还对元漪露出了一个得意的笑容。
　　呵，小丫头片子！
　　元漪对小树露出和善的笑容，“小树，我怎么会赶走你的朋友呢？我只是担心她太晚不回去，她的家人会担心。”
　　“我爸爸答应了的。”厉一雯道。
　　“……”元漪。厉霆川搞什么飞机？
　　果然还是卑鄙无耻的利用孩子达到目的！
　　元漪心头火起，但又不能冲着两个孩子发火，只能强撑着笑容：“行叭，那你们两个自己回房间玩？”
　　如今小树跟着元漪一起睡，所以他那间房几乎就变成了玩具房了。
　　得到元漪的应允，小树很开心的拉着厉一雯跑回自己的房间。
　　元漪望着关上的房门，心中叹息了声，准备吃饭。
　　天大地大，吃饭最大！
　　元漪决定，先不管这些乱七八糟的事，专心填饱肚子。
　　“元小姐，您吃好后，把碗筷放在水槽里，我明天再过来洗就可以了。”曾阿姨擦着手出来。
　　元漪颔首，“好的，辛苦了曾姐。”
　　“不辛苦，都是应该的。那没什么事，我就先回去了。”曾阿姨向元漪请示。
　　元漪微笑点头，“好的，你慢走。”
　　曾阿姨拿起自己的包，准备离开时，又不知想到了什么倒回来，神情犹豫：“元小姐，小树的那位小朋友家里的条件应该很好吧，我有些担心小树和她相处会不会吃亏。”
　　元漪吃饭的动作停下，看向曾阿姨。“为什么这么说？”
　　“我就是……嗐，就当我多嘴吧。那小姑娘来了后，对家里挑三拣四的，说这不好，那不好，小树就一直在跟他解释，说着说着，小姑娘还红了眼睛，又说什么要让小树以后过更好的日子。”曾阿姨把今天发生的事告诉元漪。
　　“我之前也见过一些有钱人家的孩子，说是交朋友，但其实是把伙伴当做是仆人使唤。虽然说那小姑娘年纪还小，但小树的性子好，我是有些担心他被小姑娘拿捏了。”曾阿姨说出自己的担忧。
　　元漪一听，就大致猜出了经过。
　　她没有指责曾阿姨的越界，反而谢谢她：“我知道了曾姐，谢谢你的提醒。不过，那小姑娘对小树没有坏心，那些挑剔也不是针对t小树。”
　　曾阿姨点点头，她已经提醒过了，也就不能再多说什么，否则那就是真的越界。
　　……
　　曾阿姨离开后，元漪若有所思的继续吃饭。
　　她不会觉得厉一雯小朋友有多坏，她的别扭更多是因为原身这个不负责的妈，也就是如今的她。
　　元漪也没有想过修复关系什么的。
　　对于这方面，她一向随缘。
　　就像当初的小树，如果不是他死活不肯离开，元漪的打算就是按照剧情把他送回厉家的。
　　她不相信的是厉霆川，谁知道这个卑鄙无耻的男人，又会利用厉一雯达成什么目的？
　　饭后，元漪收拾好后，悄悄来到小树的房间外，将门打开一条缝隙，暗中观察正在拼图的两个小朋友。
　　因为是异卵双生，所以姐弟二人的长相不是一模一样。
　　如果不是朝姐弟的方向去想，是不会察觉到他们的关系的，就像是曾阿姨就没有往这方面去想。
　　但是，现在两个小家伙跪坐在柔软的地垫上，相互配合着拼图，安静中流淌着一种独属于双生子的默契，让人一看就会轻易猜到两人的真实关系。
　　看了一会，元漪悄无声息的合上门走回客厅打开电视后，漫无目的的换着台。
　　想了想，元漪又放下遥控器，去了厨房打开冰箱后，拿出曾阿姨提前准备好的水果拼盘，给两个小家伙端了进去。
　　“谢谢妈妈！”小树显然很高兴。
　　厉一雯小朋友毫不留情的吐槽，“又不是她准备的，你为什么要谢她？”
　　显然，她看到了曾阿姨准备水果拼盘的样子。
　　元漪保持微笑，“小树感谢我的原因，是因为我端过来的这个行动。对吗，小树。”
　　“嗯嗯！”小树点点头。
　　厉一雯似乎因为元漪的‘厚脸皮’被气到了，脸颊气得鼓鼓的，不知道该怎么反驳。
　　成功胜了一局的元漪，幼稚的对厉一雯露出一个灿烂的笑容。
　　“！！！”厉一雯。
　　突然，门铃响起。
　　元漪摸了摸小树的头，“你们乖乖吃水果，我去开门。”
　　“好！”小树点点头，十分懂事的照顾厉一雯小朋友吃水果。
　　元漪离开房间，走到玄关。
　　透过门上的猫眼，元漪知道了是谁来了。
　　没有犹豫的打开门，元漪收起了在孩子们面前的温柔，面无表情的看着门外坐在轮椅上的男人，等着他先开口。
　　“我来接小花。”厉霆川果然先开口了。
　　但是，说出来的话，却让元漪瞪大了双眼。
　　他怎么也……
　　“厉霆川你是不是有病？”元漪忍不住道。
　　“元……”
　　“闭嘴！我和你主子说话，有你什么事？”元漪直接把与厉霆川几乎形影不离的严直给怼了回去，根本不给他开口的机会。
　　严直脸色铁青。
　　“严直。”厉霆川淡道。
　　严直才收敛了浑身的凌厉，继续充当背景板。
　　元漪凝着厉霆川，语气冰冷：“厉霆川你非要这么阴魂不散吗？”

第55章 卑鄙的厉霆川
　　倚着门的女人，风情万种，没了在李加源他们面前的飒，却多了几分妩媚。
　　偏偏，嘴里说出的话，瞬间就破坏掉了那种美感。
　　“我来接孩子。”厉霆川冷冷的解释了自己出现的原因。
　　元漪嗤笑，“大家都是成年人，何必做一些欲盖弥彰的事呢？”
　　厉霆川皱眉，“你觉得我是找借口，故意亲近？”
　　难道不是吗？
　　元漪挑眉，不管厉霆川是不是这个目的，现在给她的感觉就是！
　　“呵，自作多情。”厉霆川嘲讽。
　　元漪眸光闪烁着危险，“现在是换了厉总想和我纠缠不清吗？”
　　“你想多了。我只是不像某人那样无情，蛮横的剥夺他们姐弟之间的接触。”厉霆川言语冰冷。
　　元漪仔细打量他。
　　刚才的那一番话，不得不说暗藏了元漪的故意试探。
　　她真的担心厉霆川不去走他的剧情，转而纠缠上他们母子二人。
　　但现在看来……这个男人眼中的疏冷不似作假，也没有流露出对她有什么不怀好意。
　　难道真的是我想多了？
　　元漪不禁在心中怀疑。
　　虽然觉得怪怪的，但厉霆川既然没有表现出一些另外的心思，她也不能再说什么。
　　“就在这里等着，我去叫人。”元漪双手环抱在胸前，表现得十分抗拒厉霆川的‘越界’。
　　“元漪，你难道不觉得对她有所亏欠吗？”
　　在元漪转身走向房中的时候，厉霆川突然道。
　　元漪脚下顿了顿，没有回头，也没有做出任何回应，继续走向了小树的房间。
　　凝着她的背影，厉霆川的双眼若有所思的微眯起来。
　　……
　　叩叩。
　　元漪站在门口敲了两下。
　　“请进。”门内，传来了她儿子的小奶音。
　　元漪嘴角不自觉的扬了扬，开门进入。
　　她的眸光先扫了一下背对着她坐着的厉一雯小朋友，才看向小树，“小树，小花的爸爸来接她回家了。”
　　这句话说完，元漪猛地顿住！
　　此时此刻，她才后知后觉的反应过来厉霆川的目的！！！
　　敞开的大门外，小树如果看到厉一雯的爸爸就是厉霆川，还会有什么不明白的吗？
　　反应过来的元漪脸色顿时变得很难看。
　　她理所应当的认为，这是厉霆川的算计，是想逼着她自己向小树解释，或承认一切。
　　也怪她，在她心里，早就把和厉霆川的关系丿得干干净净，所以根本没有意思到这一点！
　　大意了啊！
　　元漪悔不当初，神色复杂的看向房内的两个孩子。
　　“爸爸来啦！”
　　厉一雯很高兴，起身拉着小树就要往外走。
　　只是，当她路过元漪身边时，却发现自己动不了了。
　　厉一雯回头，才发现坏女人的手抓住了小树的肩膀。
　　“放开小树！”厉一雯用力的拉小树。
　　小树却主动放开了和厉一雯牵着的小树，不解的看向自己母亲。“妈妈怎么了？”
　　元漪没有去看厉一雯，而是看着小树，强挤出一个笑容，“小树，你留在这里，我去送你的好朋友可以吗？”
　　“好的。”小树虽然不明所以，却没有反驳妈妈的提议。
　　倒是厉一雯想说什么，却突然被元漪抱了起来。
　　第一次被生物学上的母亲抱在怀里的感觉，让厉一雯浑身一僵，一时间忘记了反应。
　　妈妈的怀抱是什么样的感觉，心情又是怎么样的，她完全来不及想。
　　“小花再见。”小树乖乖的站在门内，朝厉一雯挥了挥手。
　　被元漪抱在怀里的小姑娘，只是本能的也挥了挥手。
　　元漪帮小树关上了门，抱着小姑娘朝门口走去。
　　小姑娘身上软软的，和小树很香，带有一股特别的香气，很好闻。
　　原本，元漪在察觉到厉霆川的阴谋算计后，心情十分不好。
　　但怀中娇娇软软的小姑娘，却很好的安抚了她的烦躁。
　　再加上，这个面对她浑身都是刺的小朋友突然间变得很安静，顿时取悦了她。
　　只不过，等看到厉霆川的时候，元漪刚刚转好的心情又急转直下。
　　厉霆川发现厉一雯是元漪抱着出来的时候，也是一愣。
　　似乎，他没想到元漪会这么做。
　　元漪毫不客气的把怀中愣住的小家伙放在厉霆川的腿上。
　　“……”厉霆川。
　　“！！！”厉一雯。
　　刚刚体验过母亲怀抱的小朋友，又体会到了坐在父亲怀中的感觉，幸福来得太突然，她一时间有些无措。
　　元漪的动作，让厉霆川措手不及，浑身紧绷起来。
　　不过，他并未作出把孩子推下去的举动，只是不解的看向元漪。
　　元漪似笑非笑，眼中满是冰冷。“厉总慢走。我家庙小，放不下大佛。”下次，就别来了。
　　厉霆川皱眉。
　　他敏锐的发现，元漪一进一出之间，整个人都变得更锋锐了些，对他的敌意更重。
　　那么短的时间内，发生了什么事？
　　厉霆川很是困惑。
　　元漪挥挥手，“厉总的这些手段，还是用在别的地方吧。”
　　说完，她直接当着父女二人的面关上了门。
　　厉霆川眉头紧皱。
　　什么手段？
　　他在思考着元漪最后那句话的含义，并未注意到坐在他怀中的小姑娘，在看到大门关上时，一闪而过的失落。
　　“厉爷。”严直适时的开口。
　　厉霆川回过神，调整轮椅的方向。“走吧。”
　　严直上前，准备从他腿上把厉一雯抱走。
　　“不用了，就这样。”厉霆川却阻止了他。
　　厉一雯有些惊喜的看向爸爸。
　　……
　　返回房中的元漪，心中松了口气，但却又重新变得沉重。
　　躲得了一时，躲不过一世。
　　如果厉霆川想要让小树发现他和厉一雯的关系，小树早晚会知道。
　　只是那个时候，她又该怎么为原身的行为作解释呢？
　　无论哪一种解释，对于两个孩子来说都是一种伤害吧。
　　元漪眸色一沉。
　　不得不说，厉霆川这一招，走得真绝啊！
　　一时间不知道该怎么处理这件事的元漪，只能暂时当起鸵鸟。
　　“妈妈，小花走了吗？”似乎是听到了元漪的脚步声，小树开门走了出来。
　　元漪蹲下，与他视线齐平，掩饰t内心的不安，笑着道：“嗯，已经回去了。”
　　小树突然抱住她。
　　元漪有些意外，“怎么了？”
　　“感觉到妈妈不开心。”小树闷闷的说。

第55章 她好丑
　　“感觉到妈妈不开心。”小树的声音，让元漪一怔。
　　“是因为小花吗？”小树又道。
　　元漪在心中轻叹小树的敏感。
　　“不是。”元漪并不想因为大人之间的纠葛，影响到两个孩子间单纯的友谊。
　　小树沉默了一下，又摸了摸元漪的眉头，“妈妈别不开心，有小树在。”
　　被儿子安慰到的元漪，心都快融化了。
　　这么暖的小太阳，她怎么舍得让给厉霆川？
　　“小树，如果以后你知道了妈妈以前做过的一些错事，你会原谅妈妈吗？”元漪忍不住试探的问。
　　小树并没有敷衍元漪，而是认真的想了想后问：“那妈妈知错了吗？”
　　元漪默了默。
　　原身知不知错，她已经不知道了。
　　但她自己是不认可原身的那些行为的。
　　所以，她点了点头，“知错了。”
　　小树露出干净无邪的笑容，“草莓老师说，知错改错的小朋友是可以原谅的。所以，妈妈知道错了，我也会原谅妈妈的。”
　　元漪哭笑不得。
　　她没想到自己的试探，得到的是小树这样的回答。
　　偏偏，小男子汉还是一脸认真的样子。
　　“好，我知道了。谢谢小树！”元漪不得不配合的道。
　　……
　　第二日一早，元漪如常的送儿子去了幼儿园。
　　经过几天的适应，虽然元漪还是不太习惯早起，但也没有那么大的起床气了。
　　今天，暂时没有什么外出的安排，元漪的打扮也十分休闲。
　　把孩子送到后，她的计划是到小区外的早餐店，买一份早餐回去吃。
　　只是，在临走的时候，元漪却注意到有视线落在了自己身上。
　　循着视线望过去，元漪对上了一个让她有些意外，却又在情理之中的人。
　　原书中的女主！
　　厉霆川的官配！
　　她两个孩子的……后妈。
　　不知道为什么，意识到原书剧情中，白梨和两个孩子母慈子孝的画面时，元漪心中隐隐有些不舒服。
　　元漪的突然回眸，让白梨有一种被抓包的尴尬。
　　她的不知所措，让元漪神情玩味起来，主动走向她。
　　“你好，你认识我？”元漪主动打招呼。
　　白梨下意识的点头，却又慌忙摇头。
　　元漪唇角勾了起来。
　　果然是书中描写的小白花女主啊！
　　只是，不知道真诚善良，是不是也是真的。
　　其实，我一点也不想影响剧情。
　　元漪在心中无力轻叹。
　　她想远离剧情，但剧情中的主要角色却又偏偏一个个出现在她面前。
　　“那有事吗？”元漪心中猜想着白梨会对自己说什么。
　　白梨却还是摇了摇头。
　　元漪打量了她一眼，最终决定放过她。“既然没事，那我就先走了。”
　　“……”白梨紧张得说不出话，只能眼睁睁看着这个漂亮得不像话的女人离开。
　　等元漪走远了，她才感觉不到后面视线的追随。
　　今天与白梨的相遇，让她不得不发散思维的去想，男女主进展到哪一步了？
　　白梨那个样子，分明是已经知道了她的身份。
　　所以，白梨想对她说什么？
　　元漪想了想，没想明白，索性不再去想。
　　等她卖回早餐回家的时候，她之前在网上订的书也到了。
　　一整个早上，元漪都在看书中渡过。
　　她是个比较随性，喜欢享受生活的人，因为穿书前的她，亲情缘浅，身边的朋友也很少，所以她才会专注于生活的品质上。
　　枯燥的心理学书籍，她居然能看得进去。
　　当元漪从腹中饥饿中回过神来时，自己都觉得惊叹。
　　……
　　中午，元漪睡个午觉醒来后，又看了回书，吃了些水果。
　　途中，李加葆给她发来消息，说心理医生的执照已经在托人办理了。
　　元漪回复了一个‘。’表示已知后，李加葆就没有再回消息。
　　曾阿姨来了后，元漪穿上鞋离开了家，在小区内散步消磨时间，等着接儿子放学。
　　不知不觉的，她走到了小区的人工湖旁，看到了几位穿着太极服的老大爷正在湖边打拳。
　　闲着无聊的元漪看了一会，发现他们在打五禽戏。
　　只不过……
　　元漪忍了又忍，终于还是没忍住，“大爷，这几招不是这样的。”
　　她一出声，几位打得正认真的大爷就齐齐看向了她。
　　瞬间变成人群中焦点的元漪，一点也不怯场，在大爷们的质疑中走过去，甚至还撸起了袖子。
　　“小丫头，你懂什么是五禽戏吗？不要大言不惭哦。”领队的大爷根本不信那么年轻漂亮的姑娘会懂五禽戏。
　　但元漪还真的懂！
　　这种古老传承下来的锻体之术，算是玄医的入门基础课了。
　　穿书前，元漪在五岁的时候，就已经打得很溜。
　　说她不懂？
　　元漪的小脾气一下子就上来了。
　　“五禽戏一共有54式，分别为虎戏13式、鹿戏9式、熊戏9式、猿戏10式、鸟戏13式……”
　　元漪一边说，一边就打了起来。
　　她的动作十分流畅，举手投足之间有一种难以言说的古韵和意境。
　　才打到鹿戏就把几个老头给吸引住了。
　　而正在专注与大爷们交流的元漪，也根本没注意远处路过的一对‘主仆’。
　　厉霆川今天难得回来得早，是因为他昨晚答应了厉一雯要陪她吃完饭。
　　小公主说，昨晚元漪并未在家里吃饭，他能回家吃饭的话，爸爸就比妈妈好。
　　莫名的，也不知道怎么回事，他就答应了厉一雯的要求……在元漪不知情的情况下和她攀比起来。
　　只是，他没想到在回家的路上，竟然看到元漪站在一群老人之中，姿态诡异，好像耍猴戏一样。
　　“……”好丑。
　　厉霆川眼中是不加掩饰的嫌弃。
　　“她不觉得自己很滑稽吗？”厉霆川看向严直。
　　严直：“……”
　　成为厉霆川特助那么久，他最近越发的看不懂自己老板了，实在是不知道该怎么回答。
　　好在，厉霆川并没有坚持要他的回答。
　　“回去吧。”厉霆川淡淡的收回了眼神。
　　这个元漪，与他印象中的那个元漪，还真是越来越不一样了。
　　在严直看不见的地方，厉霆川深邃的眸中一片晦暗。

第85章 都是单亲家庭
　　幼儿园教室里，小树和小花坐在一起玩。
　　两人的外表实在是太出色，以至于和其他的孩子之间，好像形成了无形的壁垒。
　　对此，两个孩子似乎也不怎么在意。
　　“小树，我昨晚回去后，你妈妈有没有欺负你？”厉一雯问。
　　小树不解的看向她摇摇头，“没有。”
　　他不明白，为什么小花总是担心妈妈欺负他。
　　可是明明妈妈对他很好！
　　类似的话，小花说了很多次，但他都否认了，然后小花似乎不相信。
　　“我妈妈没有欺负我。”小树想了想，还是决定再解释一遍。
　　厉一雯撇撇嘴，“你就不要为她说话了，她一看就不是好妈妈。”
　　小树的脸色变了。
　　他把面前两人一起堆好的积木推倒，“不准你这样说我妈妈！”
　　安静平和的孩子突然生气，不仅让厉一雯愣住，也让教室里的老师和孩子们愣住。
　　这节课，正好是草莓老师的课。
　　她发现了两个孩子的不对劲，快速安抚了其他孩子几句后，就走向了小树和小花。
　　刚靠近，草莓老师就听到小花委屈的质问，“你怎么能凶我？”
　　“你说我妈妈的坏话，我为什么不能凶你！”小树理直气壮，小狼崽子的性子又冒了些出来。
　　如果元漪看到这一幕，会更加深刻的认识到，小树的温顺之下，其实依然没有褪去在城中村长大的那种凶狠。
　　只不过，在这段日子里，他被元漪照顾得太好，得到了太多以前无法触及的一切，所以把这种性子藏在了温顺之下。
　　“我才没有冤枉她！明明是你什么都不知道！”被小树冷脸以对的小花，越发委屈了。
　　“我要知道什么？”小树眸色冷冷的望着她，不复以往的温和。
　　厉一雯被他的眼神吓了一跳，有些害怕的往后退。
　　“元泽林，厉一雯！”草莓老师及时赶到，将两个孩子揽住。“你们不是最好的朋友吗？握握手好不好？”
　　小树没有挣扎，却也没有伸出手，只是垂下了眼眸，没了之前的好脾气。
　　厉一雯受不了这个委屈，挣扎着往外跑，嘴里大喊：“我最讨厌小树了！我要回家！”
　　“厉一雯！”草莓老师无奈，只好松开小树去追厉一雯。
　　小树倔强的站在原地，神色冷冷，别的孩子根本不敢靠近。
　　……
　　二十分钟后，元漪和厉霆川前后接到了幼儿园老师的电话。
　　这个电话，把元漪从一群老头之中解救出来。
　　想着电话里老师说的事，她以最快速度赶往了幼儿园。
　　恰好，在幼儿园门口，她遇见了厉霆川。
　　“……”元漪。
　　“……”厉霆川。
　　两人的视线对了一下，就各自撇开。
　　元漪先一步进了幼儿t园，严直推着厉霆川的轮椅紧跟其后。
　　似乎幼儿园的老师早已经知晓了厉霆川的情况，所以特意把见面的地点放在了教务处的一楼会客室。
　　元漪和厉霆川到的时候，里面除了元漪认识的草莓老师之外，还有一位慈眉善目的老太太。
　　看样子，应该就是这个幼儿园的园长奶奶。
　　“您好，我是元泽林，小树的妈妈。”元漪主动打招呼，然后又看向了草莓老师。
　　主要是，在刚才的电话中，草莓老师没有把事情说清楚。
　　“我是厉一雯的爸爸。”厉霆川也来到了元漪身边。
　　一前一后开口的两人，下意识的对上了眼神，又默契移开。
　　不知道为什么，目睹了这一切的草莓老师，总觉得眼前两位家长之间的气场有点怪怪的。
　　园长奶奶还没说话，草莓老师觉得需要说些什么打破现在有些尴尬的气氛。
　　于是，她善解人意的向园长介绍。“园长，元泽林和厉一雯两个小朋友的身世其实很像，都是可怜的孩子。”
　　元漪心里咯噔一声。
　　厉霆川眼神也闪烁了一下。
　　“元泽林的爸爸已经过世了，厉一雯的妈妈也不在了。”草莓老师充满同情的道。
　　“……”元漪。
　　“……”厉霆川。
　　过世了？
　　呵~！
　　厉霆川犀利的眼神，隐晦的落在元漪身上。
　　元漪嘴角微抽。
　　原主已经烟消云散，这么说也没有什么不对。
　　当初，在丧偶和离异的选项上，元漪还是选择了丧偶。
　　结果没想到……
　　感受着身边人犀利得宛如实质的眼神，元漪硬着头皮道：“草莓老师，我们还是说说到底发生了什么事吧？我家小树呢？”
　　“哦，对。”草莓老师忙把在教室里发生的事快速说了一遍。
　　元漪和厉霆川都没想到，两个小家伙会突然闹矛盾，而且还不愿和好的样子。
　　“事情就是这样，其实也没有什么大事。但我也听草莓老师说了，两个孩子之前是很好的朋友，所以不希望因为一点误会带来遗憾。”园长开口了。
　　“之所以把二位家长叫来，主要就是元泽林小朋友希望厉一雯小朋友道歉，而厉一雯小朋友并不觉得自己有错，我们老师想要进一步的沟通，但两个孩子都不愿多说了。”
　　园长似乎也有些苦恼，“不知道原因，我们也不好调解。所以，只能把二位家长都请来了。”
　　“园长，我可以先去见见我儿子吗？”元漪道。
　　园长颔首，“当然可以。”
　　说完，就让草莓老师带元漪先离开了会客室。
　　厉霆川这边，不用他动，园长自然会让人把厉一雯送过来。
　　小树，被暂时安置在了老师的休息室。
　　元漪到的时候，透过窗户就看到了小家伙安静坐着，低着头的样子。
　　“小树。”元漪进去。
　　低着头的小家伙顿时抬头看向她，眼中的惊喜让人无法忽略，但很快又好似想到了什么快速低下头。
　　“小树怎么了？”元漪走到他面前，将他抱在怀里。
　　在妈妈熟悉的怀抱中，小树一直压抑的委屈终于忍不住释放出来。“哇——，妈妈，我不想和小花做朋友了。”
　　“……”元漪。
　　“妈妈对不起，我犯错了，你才会把叫来。呜呜……”小树哭得伤心，还不忘道歉。
　　元漪哭笑不得的安慰，“没事，在你需要妈妈的时候，妈妈怎么能不在呢？”

第58章 两小只吵架后
　　小树哭得很伤心，但始终没有告诉元漪，他和厉一雯之间发生了什么事。
　　厉一雯那边是什么情况，元漪也不得而知。
　　小树情绪平静下来后，她带着小树离开时，才知道厉霆川早就把厉一雯带走了。
　　厉霆川和小树没有碰面，元漪心中悄悄松了口气。
　　当晚，小树睡得很早，也很安静。
　　哪怕他不说，元漪都能感受到小树的伤心。
　　这让元漪也不知道该怎么去安慰，只能默默的陪着他。
　　第二天醒来，小树好像恢复了不少，但元漪还是看得出来，他去幼儿园的时候，不似之前几天开心。
　　把小树送进幼儿园后，元漪悄悄找了草莓老师求助。
　　草莓老师给的建议是，孩子的问题，可以尝试让孩子自己解决，给他们一些信任和时间。
　　“……”元漪有些不明白。
　　既然如此，为什么昨天要把她和厉霆川一起叫过去？
　　然后，让他们猝不及防的发现在彼此的资料表上，都是已亡人的社死场面。
　　没有得到解决办法的元漪，也只好按下心中的担心回了家。
　　奇怪的是，这一次她没有再遇到白梨，也没有看到厉一雯。
　　……
　　回到家中的元漪，绘制了几张清心符后，又继续看书。
　　到十一点多的时候，李加葆的电话来了。
　　“元医，高腾把孩子接回来了。”电话一接通，李加葆的第一句话就是这个。
　　高家的动作挺快。
　　元漪道：“我知道了。”
　　“那我过来接你？”李加葆询问。
　　“不用，给我地址，我自己过去。”元漪拒绝了他的好意。
　　李加葆知道她新买了车，也没有强求。
　　挂了电话后，他很快发了一个地址过来。
　　元漪一看，是一家殡仪馆的地址。
　　也是……已经不在了三年的孩子被找回来，再也不能回自己的家了。
　　想到高家的事，元漪在心中轻叹了声，收拾了一下就出门了。
　　……
　　高家把失踪了三年的孩子尸骸找回来的事，很快就在京市的圈子里传遍了。
　　以厉霆川的消息渠道，也是在第一时间就得知了这个消息。
　　只是，他没想到这件离奇的事中，还有元漪的身影。
　　“高家在什么地方？”厉霆川问向严直。
　　严直很快就给出了答案，“在福宝山的殡仪馆。”
　　“去备车。”厉霆川突然道。
　　严直一愣，似乎对自己老板的决定有些诧异。
　　似乎是察觉到了严直的不理解，厉霆川整理了一下自己的袖口，“高腾的母亲，也算是我母亲的表妹。既然是亲戚，遇到这种事，自然要走一趟。”
　　“……”严直表情更复杂了。
　　他记忆中的老板，什么时候为这种事亲自出马过？
　　还做出这么一番合情合理的解释。
　　不过，身为打工人，严直不会去反对老板的决定。
　　“好的厉爷，我这就去准备。”严直转身离开了办公室。
　　厉霆川看向在他办公室里画画的厉一雯，似乎在思考着什么。
　　昨天，厉一雯被带回去后，哭了很久。
　　今天早上更是不愿去幼儿园，也特别黏着他。
　　最后，他便带着她来了公司。
　　这是他第一次带孩子来厉氏，进来的时候，他的秘书办所有人都震惊了。
　　为什么会把孩子带来？
　　因为厉一雯说，想回老宅见老太爷。
　　厉霆川也不知道自己出于什么目的，并不想让厉一雯在这个时候见到老爷子，所以才决定把她带来公司。
　　但是现在，厉一雯的去处却成了问题。
　　殡仪馆那种地方，显然不适合把小孩带去。
　　自己不能带着厉一雯，那小姑娘吵闹着要回老宅怎么办？
　　在厉霆川还在思考的时候，严直回来了。
　　注意到厉霆川的眼神，他也猜到了是怎么回事。
　　“厉爷，不如我派人去把小白接过来，让她陪着小小姐去游乐场或动物园玩一天？”严直提议。
　　厉霆川想了想，点头同意了。
　　正好，厉一雯抬头看向他。
　　厉霆川招了招手。
　　一早上都没有笑过的小姑娘放下手中的画笔，向爸爸跑了过来。
　　“我要去办点事，你留在这。一会白梨来陪你，你想去哪里玩都行，但不可以回老宅，也不能给你太爷爷打电话。”厉霆川的语气像命令。
　　厉一雯眼眶微微一红，紧抿着唇点了点头。
　　女儿委屈的模样，让厉霆川手指微动。
　　他觉得自己应该做些什么，可是却又不知道具体该怎么做。
　　在厉霆川身边，连一个参考目标都没有。
　　突然，他脑海里闪过一个念头——‘如果是元漪，在面对这样的情况，她会怎么做？’
　　这个念头才刚刚冒出来，就被厉霆川直接碾碎！
　　他是见鬼了吗？
　　居然会去参考元漪的做法？
　　厉霆川脸色变了又变，最终没有对厉一雯说什么或做什么，只是吩咐严直出发。
　　被留下的厉一雯，虽然很快就有秘书姐姐进来陪她，可是看到父亲就这样离开的画面，她心里还是有些难过。
　　……
　　福宝山，元漪把车停好后，徒步进了墓园。
　　殡仪馆在墓园的前部，倒是避免了她进入墓园区。
　　她到的时候，李加葆已经到了，就站在台阶上似乎在等她。
　　果然，见到元漪的时候，李加葆就快速迎上来，叹服的朝她点了个赞。“您太神了！”
　　对于如今的元漪，李加葆简直就成了她的小迷弟。
　　“……高腾把孩子接回来后，直接请了法医来验尸。不过，有个奇怪的现象。法医说，佑佑三年前就死了，可是他的尸身却保存得很完好，没有一点腐败的迹象。”
　　李加葆的话，让元漪驻足侧目。
　　“t你是不是也觉得不可思议？”李加葆眉宇间难掩兴奋。
　　元漪若有所思，“尸身不腐可不是什么好事。”
　　李加葆瞪大双眼，“那会发生什么？”
　　“不知道，先去看看再说。”元漪摇摇头。
　　两人一起进了殡仪馆。
　　李加葆还在继续说：“这件事有些离奇，高腾怕再刺激到他老婆，所以瞒着家里两个女人。他也是……唉！”
　　……
　　元漪来到了殡仪馆的礼堂，见到了风扑尘尘，双目赤红的高腾，还有他的助理，保镖等人。
　　孩子并不在，应该还在殡仪馆的解剖室里接受法医的尸检。
　　在看到元漪的时候，一直沉默的高腾，突然间冲了过来，仿佛看到了救命稻草一般……

第59章 厌胜之术
　　飞驰的车上，严直向后排神色冷峻，五官俊美如神的男子汇报。
　　“厉爷，圈子里有不少人得到了高家的消息，都在暗中打听，被高腾派人给堵了回去，如今，在福宝山上只有高腾和他的亲信。不过……”
　　他迟疑了一下，便感受到从后排射来的眸光。
　　严直坐直身体，继续道：“刚传回的消息，李加葆和元漪已经到了。”
　　“看来，高家的事果然与她有关系。”厉霆川蹙眉低吟。
　　他很奇怪，为什么元漪突然好像是变了一个人一样？
　　偏偏，他派严直去调查元漪的事，特别要求是要事无巨细……到现在却还没有什么收获。
　　所以，到现在厉霆川心中的疑问都没有答案。
　　为什么会突然关心起元漪的转变？
　　厉霆川告诉自己，那是因为孩子还在她身边。
　　“严直，我让你调查的事，什么时候有进展？”厉霆川再一次催促。
　　严直头皮一紧。
　　说实在的，他已经不是第一次调查元漪，可是这一次的调查，却让他的职业生涯遭受到了打击。
　　“厉爷……我已经查了她近一年的所有事，接触过的人，丝毫没有错过，却依然没有什么线索。”严直不得不实话实说。
　　这个答案，显然不能让厉霆川满意。
　　感受到后面传来的寒气，严直忙道：“但是，我能确定一点，那就是元漪的转变是从一个多月前开始的。”
　　厉霆川的眼神更锋锐了。
　　似乎，是在反问严直，这个答案他会不知道？
　　严直坐得更挺拔，背心发凉。
　　“我是要原因。近一年的查不多，就查两年、三年。严直，还需要我教你怎么做事吗？”厉霆川的声音里听不出任何情绪。
　　“是，厉爷！”严直应声。
　　……
　　福宝山。
　　“元医！”
　　高腾冲过来，差点没给元漪跪下。
　　只是，他还未真正跪下，就感到有一股虚无的风把他托了起来。
　　这一托，让高腾心惊的同时，也彻底冷静下来。
　　元漪才道：“既然法医还在检查，那我们就找个地方聊聊吧。”
　　高腾红着眼点头，亲自带着元漪和李加葆去了礼堂后面的休息厅。
　　入座后，高腾才掐着指节用哽咽的声音道：“我按照元医的指示，带着亲信出发，赶到了西北，果真在一片荒地枯树下，找到了我儿子。”
　　他双手捂住脸，突然嚎啕大哭起来。
　　元漪没有说话，给他时间宣泄自己的情绪。
　　李加葆在一旁也是听得心中感慨万千，为那个不幸早逝的孩子，也为了自己的朋友。
　　此时此刻，再多的劝说都是苍白无力的，只有让高腾自己平静下来。
　　而此时，厉霆川的车已经停在了福宝山的停车场。
　　高腾的人见到厉霆川不敢阻拦，只能打电话给高腾的助理询问。
　　助理见自家老板哭得那么伤心欲绝，也不好上去打扰。
　　想到厉氏得罪不起，再加上厉家和高家有那么一层远亲的关系在，他没有请示高腾，亲自去把厉霆川他们接了上来。
　　高腾足足哭了一刻钟才停住了哭声。
　　厉霆川也已经来到了休息厅的外面，与里面的三人只有一门之隔。
　　高腾的助理先进去一步告诉高腾一声。
　　很快，高腾就亲自出来迎接了。
　　……
　　五分钟后，元漪很不理解的看了厉霆川一眼。
　　实在是没搞懂，这个男人跑到这里来凑什么热闹？
　　第一次去高家回来的路上，李加葆就说过了，厉霆川的母亲与高腾的母亲虽然有点亲戚关系，但是关系也很寻常，并不见得在厉霆川母亲在世的时候，有什么亲近的样子。
　　厉霆川母亲去世之后，两家的来往更少了，最多就是些生意场上的事。
　　所以，这个时候厉霆川出现，元漪怎么也不会相信是为了慰问高腾。
　　那么，他出现的目的是什么？
　　不知道为什么，虽然厉霆川一眼都没有看她，但元漪还是有些‘自作多情’的感觉到，他是为了她而来。
　　又抽风？
　　元漪淡淡的移开了视线。
　　元漪和厉霆川的关系有些尴尬，但此时也不会有人去在意这一点。
　　“那本书带来了吗？”元漪突然问。
　　书？
　　厉霆川挑了挑眉峰。
　　高腾仿佛刚想起这件事，连连点头，吩咐助理把一个文件袋拿过来，自己双手送到了元漪面前。
　　元漪拿到文件袋，直接打开，从里面拿出了一本破破烂烂的书。
　　书很薄，大概就只有十几页的样子。
　　但是破破烂烂的感觉，却让人觉得它的不同寻常。
　　厉霆川很好奇这是什么书，不过看着元漪漫不经心翻书的样子，他没有开口。
　　“元医，这本书真的有问题吗？”哪怕事实摆在眼前，高腾还是难以想象自己善良温柔的妻子，因为一本书中的邪术，就能诅咒自己的母亲。
　　如今，更是让他们都牵扯其中。
　　元漪听懂了他的意思，把书合上后捏在手里。“这是一本记载了厌胜之术的书。”
　　“厌胜之术！”高腾惊呼。
　　他再没有这方面的常识，却也听得懂‘厌胜’是什么意思。
　　元漪颔首，“不错，厌胜之术之所以是禁术，就是因为只要达到施术条件，任何人都可以用厌胜之法神不知鬼不觉的达成自己的目的，杀人于无形。”
　　她说得淡定寻常，可是休息室里的其他人脸色却变了。
　　因为元漪的话，如果是真的，那就相当可怕了。
　　一旦这种厌胜之术流传出去，对所有人都是一种威胁。
　　尤其是，他们在商海中沉浮的商人，谁没有几个对家和仇家？
　　察觉到众人的脸色变化，元漪轻笑一声道：“万物相生相克，厌胜之术自然也有破解之法。更何况，厌胜之术虽然说人人可用，但要能真正起到效果，必须要施术者极强的念力，甚至付出代价做交换后，才能成功。这就是宇宙的守恒定律。”
　　“？？？”
　　在场的人没想到元漪最后的话，会落在科学上。
　　这种玄学和科学由一个人说出来的违和感，还真是让人一时间难以接受。
　　但是，高腾却听懂了元漪的话。
　　他双唇嗡动，突然跪在元漪面前乞求，“元医，我母亲和妻子还有救吗？”

第70章 口中的东西
　　怎么还牵扯到了高腾母亲和妻子身上？
　　厉霆川眉头紧皱，突然发现自己的半途加入，有很多事都不了解。
　　更让他不适应的是，并未有人给他解惑。
　　向来都是人群中心的他，如今竟然变成了微不足道的路人，而那个曾经纠缠她，被人厌弃的女子，居然成为了那个中心，就连他……也不例外！
　　厉霆川没有吭声，只是默默的观望着一切。
　　元漪看了李加葆一眼，后者意会忙起身把高腾从地上扶起来坐好。
　　“老高，你别这样，元医既然都到了这里，肯定会帮你的。”李加葆拍了拍高腾的肩。
　　似乎是李加葆的安慰起到了效果，高腾眼睛虽然还很红，但人却重新镇定下来。
　　“这本书，高太太有说是从哪里买来的吗？”元漪晃了晃手中的破书。
　　此时此刻，可没有人再敢小看她手中的书，甚至在眼神扫过的时候，都充满了忌惮。
　　“我问过，她说记不清了。”
　　“只是隐约记得，那天她因为思念佑佑，想要去找佑佑，没有方向的走着，恍恍惚惚间经过一个巷子，有个老乞丐喊住了她。”
　　高腾回忆着妻子的话。
　　元漪皱了皱眉，却没说什么。
　　厉霆川下意识的看向了元漪，连他都听出了那老乞丐的不对劲，元漪不可能没有察觉到。
　　这个念头刚闪过，厉霆川才后知后觉的发现，自己竟然如此看重元漪？
　　简直不可思议！
　　对于自己心思的转变，厉霆川眸色晦暗了几下，把这异常归结于元漪的转变。
　　他，只是好奇而已。
　　“芸芸说，当时老乞丐面前摆着许多旧书，他问她要不要买书。芸芸当时就想着，自己日行一善，能不能让老天保佑孩子平安，早日回来，所以把身上所有的现金都给了那个老乞丐。”
　　“给了钱，芸芸就打算继续找的。却被那老乞丐叫住，说他不是乞丐，只是卖旧书的。芸芸不在意这些，也不想买什么旧书，结果那老乞丐就把这本书送给了她，t说是也许这书能帮她达成心愿。”
　　“芸芸原本不信，只不过不想继续纠缠下去，所以就拿着书走了。当晚，她回到家，脑袋里清醒了些，才发现自己竟然真的把这本书带回家了。”
　　“原本芸芸想要把书丢了，但不知道为什么想起了老乞丐的那句话。”
　　高腾慢慢的讲述着，神情变得痛苦起来。
　　他揉了揉自己的脸，看向元漪，“元医，芸芸她不是故意的！她只是……只是被逼得……她一开始，真的以为能从书里找到寻找孩子的方法，可是看了之后才发现里面写的东西都是些教人诅咒的。”
　　“所以，再次失望之下，她把从书上看到的诅咒，用在了你母亲身上，想要报复她。”元漪说完了高腾来不及说的话。
　　沉默旁听了许久的厉霆川，也总算知晓了这其中的内情。
　　严直更是听得瞠目结舌，一会看向高腾，一会又看向元漪。
　　突然，高腾激动的对元漪喊：“元医，您说过可以救她们的！佑佑已经不在了，她们不能再出事了！”
　　“放心，我说能救就能救。但，还需要她们的配合。”元漪给出了保证。
　　“配合！我们一定配合！”高腾也连连点头。
　　“这本书，不该流传于世，我就带走了。”元漪把厌胜之书重新装回文件袋中，递给了李加葆。
　　李加葆一脸敬畏的接过，小心翼翼的拿着。
　　两人之间如此随意自然的互动，惹得厉霆川的眸色深了几分。
　　这时，有人进来通知休息厅中的众人，法医的尸检结果已经出来了。
　　众人又匆匆赶过去。
　　元漪在路过厉霆川身边时，不知道是不是错觉，似乎听到了某人的冷哼。
　　“……”元·莫名其妙·漪。
　　……
　　负责给佑佑尸检的是京市有名的法医。
　　他在看到高腾之后，将手中的尸检报告递给他，口中也简单的讲述一下尸检结果。
　　“高先生，孩子是被殴打致死的。”
　　他这一句话，包含了几岁的孩子临死前所遭受的折磨。
　　高腾差点就昏了过去，但还是坚持住了，只是手中的尸检报告差点被他捏破。
　　法医叹息一声，“以我的经验，应该是孩子反抗，或者想逃，被人贩子发现殴打，一时失手……我建议你再去报案，孩子没了，但凶手不能逍遥法外。”
　　“我会的。”高腾沙哑的道。
　　他一定会给他的儿子报仇！
　　“不过，尸检显示孩子三年前就……不在了，他的尸身为什么能保存得那么好，我暂时没有找到原因。我只是在他口中找到了这个。”法医说完，拿出一个用证物袋装着的长条物品出来。
　　东西不大，和手指差不多，而且挺细。
　　元漪在看到这东西的时候，眼神骤然锋利起来。
　　法医只觉得手中一阵风吹过，原本在他手里拿着的东西，就落到了一个年轻漂亮的女人手里。
　　“你从哪里发现了这东西？”元漪语气中透着压迫。
　　法医到嘴边的质问，在她的眼神中变成了配合，“就在孩子的嘴里。”
　　“元医，是不是有什么问题？”高腾也紧张的问。
　　一时间，所有人的视线都集中在了元漪手中之物上。
　　元漪想了想道：“造成孩子尸身不腐的原因，应该就是它。估计，这东西是害死孩子的人塞进去的。民间有一种说法，给枉死之人口中塞东西，可以堵住他的嘴，免得到了下面给十殿阎罗告状。”
　　她又看了一眼，语气微沉：“只是巧合在于，那些人贩子不知道从哪得到了这个东西，阴差阳错之下反而保住了孩子的尸身。”
　　“这是什么？”问出这句话的人是厉霆川。
　　元漪转眸看向他，两人的眼神轻碰在一起，她微微勾唇，“厉先生，有没有听过一句话，叫做好奇害死猫？”
　　厉霆川眸色变得深沉。
　　对这句话深有体会的李加葆也顿时收住了自己那颗蠢蠢欲动的心。
　　刚才他也想问的，只不过被厉霆川抢先了一步。
　　“这东西是证物。”法医皱眉。
　　元漪却理直气壮的把东西连同证物袋丢入自己的包里，“这种东西，留在你们身边才会害了你们。”

第71章 不对劲的某人
　　元漪这句话，除了法医之外，没有其他人怀疑。
　　高腾已经被厌胜给吓怕了，听了元漪这句话后，立马道：“那就请元医处理一下，报酬我会一并结清。”
　　这么上道？
　　元漪挑了挑眉，几不可查的颔首。
　　同时，她还满意的给了李加葆一个赞赏的眼神。
　　不得不说，李加葆拉到的业务对象，都是非常有眼力见的，这一点她很满意。
　　李加葆虽不明所以，但在看到元漪朝他看过来时，也露出了腼腆的表情。
　　两人的互动，清清白白。
　　可是，落入某人眼中，就变成了暧昧不清。
　　元漪转移目标，这是厉霆川曾希望看到的。
　　但是如今，他亲眼目睹了，却不知道为何，心中隐隐有些不悦。
　　就有一种……看奸夫淫妇的感觉。
　　哼！
　　“……”元漪眼神隐晦的扫过厉霆川。
　　她好像又听到某人的冷哼了。
　　……
　　高腾开口了，法医张了张嘴最终也没再说什么。
　　“高先生，失去了此物后，孩子的尸身会很快呈现出本该有的样子，你若还想见他最后一面，就不要再耽搁了。”高腾这么上道，元漪也不会吝啬提醒。
　　高腾一听，脸色骤变。
　　他来不及再顾及厉霆川的存在，直接冲入了解剖室。
　　幸好，法医在检查完了之后，是把一切都收拾干净了的。
　　没一会，从解剖室中就传来了高腾崩溃的哭声，还有发誓报仇的诺言。
　　元漪看了一眼，对李加葆道：“我们走吧。”
　　现在这里，已经不需要他们了。
　　至于破解厌胜之术，也要等高腾把孩子的葬礼处理完毕之后再说。
　　李加葆点点头，对高腾的遭遇唏嘘不已，却也知道现在不该去打扰他。
　　两人结伴离开，路过厉霆川身边的时候，那叫一个目不斜视，把人忽略得干干净净。
　　“……”厉霆川。
　　“……”严直。
　　厉霆川脸色骤冷，心中涌起一种不舒服的滋味。
　　元漪似乎做到了她在那个富二代群里发公告的一切，如今凑上来的反而是他？
　　厉霆川意识到这一点后，脸色更难看了。
　　“严直，我们走。”厉霆川冷声吩咐。
　　严直忙上前推着轮椅，以极快的速度超过了前面的元漪和李加葆。
　　“……”元漪。
　　望着飞快消失在自己眼前的两人，元漪嘴角忍不住抽了抽。
　　“等等！”
　　急促的声音，从元漪和李加葆身后传来。
　　元漪转身望去，发现是那位法医。
　　法医跑得有些气喘，来到元漪面前时，脸色都变得红晕了。
　　他没有看李加葆，只是盯着元漪道：“虽然我不知道你是谁，但你拿走的东西上，或许有凶手的线索，希望你能把东西先交出来，等痕检完成后，我可以申请把它带出来给你。”
　　元漪缓缓摇头，“东西不能给你带回去。”
　　“请理解，配合我们工作。”法医更急了。“孩子死得那么惨，难道你不想帮他抓到凶手吗？”
　　“东西还是不能给你们，但是，我可以帮你们抓凶。”元漪丢下这句话，转身离开了。
　　法医愣在原地，似乎没有消化她这句话的意思。
　　李加葆追上元漪，又扭头看了一眼元漪，小声道：“元医，万一警察真的来找你协助办案怎么办？”
　　“我是良好市民，当然要协助了。”元漪无所谓的道。
　　李加葆苦恼的挠头，“那向警方收多少钱合适？”想也知道，警方不可能拿出几十上百万的请元漪出手。
　　元漪惊讶的看向他，“你很缺钱吗？”
　　“不缺啊！”李加葆茫然的回答。
　　元漪轻笑出声，“走吧，不用纠结了。警方如果来找我，那我就当日行一善。”
　　对那些残忍杀害孩子的凶手，她也是零容忍！
　　……
　　高家的事，很快就在京市的上流圈子里传开了。
　　孩子找回来了，却已经不在人世。
　　高腾给孩子举办了葬礼，元漪没去，听说孩子的母亲和奶奶在葬礼上又昏厥了好几次。
　　而这几天，小树的心情也不是很好，厉一雯小朋友虽然回来上课了，但是两人却没有和好的意思。
　　小朋友之间的矛盾……元漪是不知道该怎么解决的，索性就交给他们自己处理吧。
　　警方也没有来找元漪，或许有什么顾虑，或是别的打算，元漪自然也不会上赶着去帮忙。
　　倒是她带回来的那东西，除尽上面的祟气之后，元漪意外的发现，这东西居然是她带回来的玉躯干的右手。
　　难怪当时她总觉得两者之间的气息很像！
　　但是这破碎的玉雕人像，到底是什么？为什么给她熟悉的感觉？
　　元漪暂时还不清楚。
　　在思考一晚上后，元漪觉得或许那杀死佑佑的人就是线索，通过他也许能找到有关于其他玉雕人像的部位和来历。
　　闭门在家的元漪，除了看t书是推演。
　　……
　　三天后，元漪再次被高腾请到了高家。
　　今日的目的，是为了破解厌胜之术。
　　破解厌胜之术的方法并不难。
　　元漪先用蒜水喷洒了高家里里外外，再把高太太用于诅咒的媒介一把火烧了。
　　最后，又给一家三口各自开了药汤调理身体的五行阴阳。
　　“等你们的身体调理好后，自然会再有孩子。”结束后，元漪对高腾夫妇道。
　　至于他们家中的心结和矛盾，就靠他们自己解决了。
　　高腾十分感谢元漪，直接送了一张银行卡，卡里有388万。
　　除了银行卡外，还送给了元漪一张请帖。
　　……
　　“这可是今年京市名流年会的邀请函，我家里那张是送给我哥的，我都没有！”李加葆拿着请帖惊呼。
　　在他的解释下，元漪才知道，这样的名流年会是京市的名流圈里各家族轮流举办的。
　　但也不是所有的家族都有资格举办，只有二流及以上的才有资格。
　　高家算是京市的二流家族，今年恰好轮到高家主办，高腾才有资格给元漪送邀请函。
　　“这个年会，会邀请京市二流和一流的家族参加。三流家族会择优参加，再来就是一些有实力的家族，会有几张空白的邀请卡，可以邀请自己的朋友前来。但，一般被邀请来的人也都是身价非凡，或者有权势的人。老高居然给了你一张，看来你在他心中地位真的很高了。”李加葆感叹不已。

第72章 想跪在她面前
　　元漪本来对这个所谓的名流晚宴并不感兴趣，但是李加葆却显得极其兴奋，还说这是拓展业务的好机会。
　　最终，元漪耐不住李加葆的磨，硬着头皮答应出席。
　　李加葆趁机提出要以她男伴的身份也出席。
　　元漪怀疑，这厮就是为了蹭邀请函，才会那么积极的撺掇她！
　　李加葆却避开了元漪审视的目光，转而热心的帮她准备礼服，还有预约造型师。
　　他那么积极，元漪也就由得他去。
　　名流晚宴还有差不多十天才到，这段时间，元漪依旧宅在家里养崽崽，或是被崽崽养。
　　“妈妈，快吃水果。”周末，不用去幼儿园的小树，端起曾阿姨切好的水果，递到了元漪的面前。
　　客厅阳台，元漪坐在摇椅上，晒着太阳，享受着儿子的贴心服务。
　　“妈妈，吃。”小树用叉子叉好水果，递到元漪嘴边。
　　元漪只负责张嘴闭嘴就可以了，这种不用动手的日子，简直不要太惬意。
　　“小树，也吃。”元漪嘴里被塞满。
　　小树热衷于投喂妈妈，“妈妈吃。”
　　这个儿子真是不错啊！
　　元漪笑得双眼弯弯，心里面软得一塌糊涂。
　　“我吃不下了。”盘子里少了一半的水果，元漪摇摇头向小树求助。
　　小树也没有继续勉强她吃，而是乖乖的坐在她身边，将盘子里剩下的水果自己消灭掉。
　　类似的一幕，在这个家里已经不是第一次发生。
　　元漪第一次见到小树吃她剩下的东西时，心中是震撼的，她阻止过，却阻止无效。
　　小树有理有据的告诉她，老师说了不能浪费食物。
　　她说脏。
　　小树又说，妈妈才不脏。就算是妈妈自己也不能说妈妈脏！
　　话听着拗口，但却明确的表达出了她如今在小树心中的地位。
　　察觉到这一点时，元漪十分感动，却也内心惶恐。
　　因为，她自己知道，她不算是小树的亲生母亲。
　　从某种意义上来说，是因为她的到来，才会让原身‘死掉’。
　　哪怕元漪知晓剧情，明白就算她没有穿书，原身也活不过三章，小树还会因为原身受到伤害。
　　但，假的就是假的。
　　元漪垂眸，敛去了眼底的心虚和愧疚。
　　“对了，你和小花说话了吗？”元漪不想去纠结这些莫名其妙的情绪，便想到了闹矛盾的两小只。
　　到现在，元漪也不知道两人是因何吵架。
　　提到曾经的好友，小树突然变得面无表情，“妈妈，我不想提她了。”
　　“……”小孩子这么大气性的吗？
　　元漪很难理解。
　　但，小树是真的不想说的样子，她也就识趣的没有再问。
　　……
　　“妈妈，我去玩了。”将盘子里最后一块水果吃完后，小树起身离开了阳台。
　　元漪目送他离开，心情有些复杂。
　　两小只本应该是最亲密的姐弟，如今却闹矛盾了，这个和原书中的情节也不太一样啊！
　　简直可以说是完全不一样！
　　元漪大概记得，在原书中，小树回到厉家后，因为心理受到创伤，自闭了一段时间。
　　身为姐姐的厉一雯可以说是很有耐心的把他从封闭自我的状况中给带出来了。
　　从此之后，厉一雯还化身为宠弟狂魔，很有长姐之风。
　　想着越走越偏的剧情，元漪苦恼的抓了抓头发。
　　突然，来电铃声打断了元漪的心绪。
　　是李加葆来的电话，警局的人终于找上门来了。
　　他们先是找了高腾，然后高腾把李加葆推了出去，现在李加葆才联系她。
　　周末是元漪的亲子时光，她并不想出门。
　　警方要什么，元漪是猜的到的。
　　拒绝了见面的要求，元漪在挂了电话后，给李加葆发了一个地址，告诉他，这是嫌疑人如今所在的大概范围。
　　然后，又写了几句话，一起发过去。
　　……
　　正在接待两位警官的李加葆收到元漪发来的信息后，很是坦然的把手机上的聊天框内容递给他们看。
　　两个警官面面相觑，其中一个，竟然是厉霆川私下约见过的姜部长。
　　不过，他全程都没怎么说话，一切都交给了另一位警官处理。
　　“这是什么意思？”
　　李加葆笑道：“彭队，虽然你们现在才找来，但我们元医这些天都在推算嫌疑人的位置。喏，这上面是嫌疑人如今所在的地方，下面的内容，是嫌疑人的样子。”
　　被称为彭队的警官难掩惊讶，他又一次看了那描述嫌疑人样子的文字。
　　[干瘦，生肖猴，无固定伴侣。身上用一股类似尸气的味道，不喜白天出门，喜食冷餐。]
　　这算是哪门子的嫌疑人侧写？！
　　他当了那么多年警察，就没见过这么离谱的侧写，这样就能抓到人，他直接表演个倒立抓贼！
　　彭队长脸色变了又变，又想到身边人的身份，干脆把信息递了过去。
　　姜部长扫了一眼，不动声色的点了点头。
　　彭队长接收到后，向李加葆提出了告辞。
　　……
　　离开之后的两人，上了车才开始讨论。
　　彭队长脸色有些难看。“居然没有见到人。”
　　姜部长到很淡定，“先按照她给的提示去找人，把嫌疑人抓回来后，再和她约见。”
　　“嗯，既然你都这么说了，我就安排人过去。不，我亲自过去抓人！”彭队长一边发动车，一边咬牙切齿。
　　……
　　日子很快到了了名流晚宴的这一天。
　　元漪提前安排了曾阿姨今天在家里照顾小树，自己一大早就被李加葆接走。
　　然后，各种妆前流程来一套，一直折腾到了下午三点，她又被李加葆送到了造型工作室做造型。
　　被折腾得快没脾气的元漪，阻止了造型师那些夸张的设计，反而选择了一种低调，却又飒又美的简约风格。
　　下午五点，李加葆看到了造型结束的元漪。
　　那一瞬间，仿佛四周的光都消失了……不，是集中在了元漪一个人的身上！
　　她就像是月桂宫中的女神，披着月华而来，清冷衿贵让人不敢靠近亵渎，却偏偏妩媚多情，姿容秾丽，让人心颤着想要臣服在她脚下。
　　精心打扮过的元漪，气场全开，李加葆几乎完全忘记了她曾经的模样。
　　此时此刻，他真正的把过去那个贪婪虚荣的元漪，与眼前这个气场全开的女王给区分开了。

第73章 他的白月光回国了
　　京市的名流年会晚宴，觥筹交错。
　　这样的晚宴，一般是不对外的，也禁制了八卦媒体的混入，是真正的豪门夜宴。
　　元漪并不想太高调，怎奈何她的容貌让她无法低调。
　　与李加葆持帖进入会场的一瞬间，原本鼎沸的人声就静了静。
　　那一刻，元漪能清晰的感受到，聚焦在自己身上的视线。
　　这些视线中，惊艳和好奇居多。
　　似乎在猜测她这张漂亮得令人难忘的生面孔到底有什么背景，能够来到这里。
　　这种惊艳，直到他们认出了元漪身边的男伴是李加葆后，再结合前不久圈子里的传闻，以及那道石破天惊的公告，夜宴上的名流们，终于后知后觉的想起了元漪是谁。
　　顿时，那些视线就变得古怪起来。
　　“她怎么也混进来了？”
　　人群中，有几个打扮得精致华丽的年轻女子，众星拱月的围着一身白色礼服，容貌精致，气质高贵的女人，小声的嘀咕着。
　　“没看到她是跟着李二少来的吗？看来传闻非虚，她真的勾搭上了李二少。”
　　“呸！不要脸的贱货。”
　　“她是谁？”被围在中心的姚曼琳，漫不经心的问。
　　她一出声，立即把其他女生的注意力吸引t回去。
　　又见她在问元漪，其他女生开始争先恐后的向她介绍，隐隐有着唯恐天下不乱的架势。
　　“曼琳姐，你不知道她是谁吗？她就是当年那个用下三滥手段，爬了厉爷的床，破坏了你和厉爷婚约的贱女人元漪啊！”
　　“你这几年不在国内，都不知道她为了纠缠厉爷，嫁入厉家有多不要脸。”
　　“不仅如此，她一边对厉爷死缠烂打，一边还各种纠缠圈子里的其他人。喏，现在李二少不就是中了她的蛊惑？”
　　“真是下贱！”
　　姚曼琳原本还维持着的优雅笑容，在这一句句话中，逐渐的僵硬，然后消失。
　　她眼中的漫不经心也变得深沉起来，还有一抹旁人不易察觉的怨毒。
　　元漪！
　　她怎么会不记得她？
　　只不过，几年不见，记忆中对元漪的容貌早已经淡去，没有第一时间认出来罢了。
　　想不到她刚回国，就遇见了元漪。
　　而且……姚曼琳不得不承认，她在看到元漪的时候，是有一丝妒忌的情绪的，嫉妒元漪的容貌吸引了更多人的注意。
　　原本，这个夜宴的焦点应该是她——厉霆川唯一承认过的未婚妻！
　　姚曼琳握着香槟杯的指节隐隐发白，水晶做的杯子几乎要被她捏碎。
　　她今天出现在这里，就是为了与厉霆川重归于好，为什么元漪这个该死的女人也会出现？
　　……
　　元漪对于人的眸光很敏锐，从进来之后，她就感受到逐渐增加的目光落在她身上。
　　无论这些目光中的含义是善意还是恶意，元漪都不在乎，直到她感知到一道怨毒的目光落在她身上时，她才转眸朝那道眸光望去。
　　然后，两人的目光就这样猝不及防的相撞了。
　　很陌生的女人。
　　元漪眉梢轻挑，她快速的搜寻了一圈原主的记忆，发现原主并不认识这个女人。
　　既然不认识，为什么会对她会有那么大的恶意？
　　元漪觉得莫名其妙。
　　她突然的转眸，让女人的眼中出现了一丝慌乱错愕，元漪意味不明的笑了笑，就不再理会了。
　　只是，元漪并不知道，她那一笑，被姚曼琳视为了挑衅！
　　她的脸色顿时也难看起来。
　　“元医，您来了！”收到消息的高腾亲自来迎接元漪。
　　本来，元漪和李加葆的出现就足以让人惊讶了，在众人还未反应过来时，又发现夜宴的主办者高腾态度如此谦逊的出现，无疑让众人更加震惊。
　　有消息灵通的人，联想到不久前高家发生的事，再看向元漪的时候，眼神就变得多了几分审视。
　　“高总怎么也过去了？那贱人凭什么啊？”
　　“凭她会勾引男人？哈哈哈哈哈……”
　　围绕在姚曼琳身边的千金名媛们嬉笑开来。
　　但，嘲笑归嘲笑，元漪的出现，还有李加葆，高腾的态度，还是让她们很不爽。
　　尤其是与姚曼琳交好的一位千金，注意到姚曼琳的脸色不渝时，心中对元漪的厌恶也更深了。
　　“曼琳，你不用担心。她要是能进厉家，早就进了。就她这样的货色，哪怕给厉爷生了两个孩子，这辈子也进不了厉家大门的，厉太太的位子，只会是你的。”赵雪儿义愤填膺的道。
　　姚曼琳脸色一变，声音都变得尖锐了几分，“雪儿你说什么？她给厉霆川生了孩子？！”
　　“是、是啊！你不知道吗？”赵雪儿被她吓了一跳。
　　姚曼琳迅速的收敛狰狞的表情，强扯出笑容，“我不知道，你是知道的，我这些一直在国外，对国内的事都不清楚。”
　　她落寞的声音，顿时激起了一众名媛的同情。
　　要知道，当初在京市的圈子里，姚曼琳和厉霆川可是金童玉女般的神仙眷侣。
　　如果不是因为元漪这个贱女人，他们二人恐怕早就已经结婚了。
　　如今的姚家虽然不如以往，但只要姚曼琳还能嫁入厉家，那依旧是她们需要高攀的对象。
　　赵雪儿眼神狠厉的扫过元漪，踩着8厘米的高跟鞋神情倨傲的走了过去。
　　姚曼琳看着她离开，眼神变了变，并未阻止。
　　只是，赵雪儿并未直接走向元漪，而是走向了另一个方向，在姚曼琳不解的时候，她拉扯着一个穿着西装裙，打扮得一丝不苟的女人再次出现，这一次，她终于走向了元漪。
　　姚曼琳期待着接下来发生的一切，心中对元漪的恨意都隐藏在了那双深不见底的眼眸中。
　　……
　　“罗琦，给本小姐看清楚，这是不是你的大学同学？”赵雪儿推着那职业装的女人，打断了元漪和高腾的交谈。
　　高腾本来是要把元漪介绍给自己的一些圈中朋友，也重新让圈子里的人认识与以往不同的元漪，却没想到他们才刚刚寒暄上，就被人打断了，顿时就把不悦直接写在了他的脸上。
　　谈话被打断，元漪神色中看不出是否生气，她只是眼神淡淡的看向了被赵雪儿推出来的女人。
　　这个人……
　　她认识！

第74章 你调查过她吗？
　　元漪的认识，指的自然是原主。
　　她很快的就在原主的记忆中，找到了一张与眼前女子对应的脸。
　　“罗琦。”元漪喊出了她的名字。
　　被赵雪儿强行拉扯过来的女子，整理了一下自己微微凌乱的衣服，又正了正鼻梁上的银框眼镜，才不苟言笑的对元漪点了点头。
　　元漪用疑惑的眼神看向她。
　　罗琦在几人的注视中，缓缓开口：“元漪，好久不见。诸位，不好意思。我今天是陪老板过来的，也不知道为什么会被赵小姐强行拉到这里。”
　　赵雪儿得意的神情倏地变了。“罗琦，你不过是我大哥的助理罢了，狂什么狂？我是让你来看看这是不是你的大学同学元漪。不过，看你们刚才那样子，应该就是了。”
　　罗琦不说话，元漪也保持沉默。
　　似乎，她们都想搞清楚，这位赵小姐的目的是什么。
　　“她是赵家二小姐，赵雪儿。哥哥是赵岩泰，如今是赵氏的总经理，也是下一任的董事长继承人。赵家三代只有赵雪儿一个女孩，所以家里对她十分宠溺……”
　　“李老二，你在这里嘀嘀咕咕的说我什么坏话？”赵雪儿注意到了李加葆的动静，直接喊破。
　　李加葆被打断，但没说完的，元漪也能猜出来了。
　　“赵小姐，今天是什么场合？希望你能自重。还有，元医是我邀请来的客人，你对她无礼就是对我高腾无礼。”高腾冷脸警告。
　　骄纵惯了的赵雪儿哪里受得住这个？
　　当即，她就对着高腾喊起来：“高总，你怎么不识好歹？我可是怕你们被这个女人给骗了，所以才想让你们知道，她到底是一个什么样的女人！还有，今天没有见到高总太太，难不成高总是为了这么个水性杨花的女人，所以才没有带太太出席？”
　　高家的事，被处理得极为隐晦。
　　以赵雪儿所能够接触的层面，自然是不知道内情的。
　　所以，高腾独自主持今晚的宴会，让她浮想联翩，尤其是元漪的出现，更让她觉得自己发现了某种真相。
　　“原来你们……你们真的好恶心啊！”赵雪儿‘恍然大悟’之后，眼中流露出鄙夷和厌恶。
　　“赵小姐慎言。”高腾黑下了脸。
　　李加葆的脸色也不好看，只是碍于自己是男人，不好和一个女人在公众场合吵起来。
　　赵雪儿的声音，已经吸引了不少人的注意。
　　高腾的警告并未让赵雪儿收敛，相反在感受到越来越多的人关注这边时，她声音更大了：“你们都有脸做，还没脸承认？这个女人在圈子里是什么烂名声，京市有谁不知道？看来，她是知道我们曼琳回来了，嫁入厉家无望，所以才转过来勾引你们，没想到你们还真被她勾搭上了！”
　　参加晚宴的人，都被赵雪儿的话给吸引了过来，其中也包括了姚曼琳，还有她的哥哥赵岩泰。
　　赵雪儿得意洋洋的看向周围的人，抬手指向罗琦，“喏，她就是这个狐狸精的大学同学，她可以告诉你们这个女人的真面目。”
　　说完，她还不忘警告罗琦，“你如果不说，我就让我哥解雇你！”
　　刚过来的赵岩泰听到这句话，皱了皱眉，但因为对妹妹的宠爱，倒是没有表态，相当于默认了。
　　姚曼琳站在人群中，看向成为众矢之的的元漪，心底升出一种痛快。
　　就算是她和厉霆川一夜风流，甚至有了孩子又如何？
　　像元漪这样的女人，永远不可能真正的进入他们的圈子，山鸡永远都是山鸡，变不了凤凰！
　　罗琦依旧神色淡淡，似乎无论发生什么事，她的脸上都难以看到别的表情。
　　元漪饶有兴致的看着她，也很期待这位原主的大学同学，会说出什么样的话来。
　　“我不仅是元漪的大学同学，还是同寝室的室友。”罗琦开了口，眼神也落在了元漪身上。
　　元漪嘴角微扬，神色坦然得连罗琦都不由得放松下来。
　　“但是，我认识的元漪……不是什么水性杨花t，勾搭成性，拜金虚荣的人。相反，在大学期间，元漪一向都洁身自律，刻苦学习，甚至还拿到了很多奖学金。”罗琦说到这，脸上终于出现了一抹淡淡的笑容。
　　元漪有些意外，她没想到原主在大学的时候是这样的！
　　对她来说，原主的记忆就像是一本书，没有翻阅的情况下，她不会知道书中的内容。
　　只有打开了，刻意去看了，才会知道书中的某一段话是什么意思，什么样的场景。
　　不得不说，罗琦的这番话，让她惊讶极了。
　　看着罗琦不像是撒谎的人，如果不是撒谎，那就只能是原主因为什么原因，才变成了她穿书前的样子！
　　夜宴厅的二层，在无人注意到地方，顾铭诧异却又不信的看向坐在轮椅上的男人。“这说的还是元漪吗？这所谓的大学同学还真是敢说啊！”
　　厉霆川沉默着，只是隔着人群看着元漪。
　　从赵雪儿出现开始挑衅，她就像是一个局外人一样，情绪没有被影响，甚至饶有兴致的看着一切的发生。
　　他甚至能感觉到元漪对她那位大学同学的兴趣。
　　“霆川？当年出了那件事后，你肯定派人去查过她吧，她真的和她同学口中说的一样？”顾铭还是不信。
　　厉霆川眸色沉沉，声音中带着几分冷酷：“当年我的确调查了，但还未来得及看结果，就出了车祸。后面的事，都是爷爷处理的。”
　　他这么一说，顾铭就懂了。
　　所以，厉霆川也无法证实这个大学同学有没有说谎。
　　可尽管如此，顾铭还是道：“呵，这几年元漪的所作所为，大家都看得清清楚楚。她同学想给她洗白，恐怕是不可能了。”
　　“你居然敢撒谎！信不信我让我哥现在立马开除你！”赵雪儿气得脸都扭曲了。
　　罗琦却依然一板一眼的道：“我说的就是事实，如果赵总因此要解雇我的话，我也无话可说。”
　　“你！”赵雪儿气急败坏时，赵岩泰适时的走了出来。
　　“哥~！”赵雪儿眼中一亮，撒娇的跑到他身边，“哥，我可不是惹祸，我是在给曼琳出气！可是，你这个助理却满嘴谎话，这样的人不能留在身边！”
　　赵岩泰听到姚曼琳的名字时，眼神就晦暗的变了变。
　　他不动声色的安抚了一下妹妹，不给罗琦任何解释的机会，“罗小姐，从即刻起你被解雇了。赵氏，不需要不诚实的员工。”
　　罗琦的脸色变得苍白，却依然没有改口。
　　“呵！”看了半天戏的元漪，忍不住轻笑出声。
　　她一笑，那张祸国殃民的脸，宛若海棠绽放清妩多情，瞬间就吸引了所有人的注意。
　　“原来，只要说出来的话，不是赵小姐想要的结果，就是谎言吗？赵氏的威风，今天见识到了。”元漪笑靥如花，却莫名的让在场的人感受到一种无形的压力。

第75章 厉霆川是被夺舍了？
　　罗琦的一番话，引起了元漪的诧异。
　　在极短的时间里，元漪快速的寻找了原主大学时期的记忆。
　　得到的结果，简直就是匪夷所思！
　　因为，原主的记忆中，竟然完全没有关于大学及以前的记忆……不，严格来说，是没有与厉霆川发生关系那一日之前的所有记忆。
　　就连罗琦，这位大学同学兼室友，都是因为曾在事后，出现过，才会被原主记下。
　　为什么会这样？
　　元漪心中疑窦丛生，而罗琦就是最好的突破口。
　　所以，在听到赵岩泰说出这番毫无原则的话时，元漪才会开口怼了回去。
　　元漪的正面刚，让在场不少终于认出‘她是谁’的人之中，感到意外又滑稽。
　　他们好像又回到了那一天——
　　元漪用李加葆的账户，在他们圈内的群里发了一个和厉霆川撇清楚关系的声明。
　　当初元漪发出的那段话，简直让他们记忆犹新。
　　她不仅说自己不再纠缠厉霆川，还内涵了厉家这一代掌权者那啥不行？
　　噗！
　　人群中，不知道是谁，发出了轻笑。
　　不过，他很快的反应过来，捂住自己的嘴，努力的降低存在感。
　　而这一声笑，让众人从元漪那莫名的气场中反应过来。
　　赵岩泰冰山般的脸上，迅速累积怒火，“就凭你也配评价赵家？”
　　元漪丝毫不怕，“评价？不，我明明是在讽刺。”
　　“不知死活，得罪了我赵家，我会让你在京市无立足之地！”赵岩泰的眸色骤冷。
　　“噗！”这一次，元漪是真的忍不住了。
　　她玩味的笑着，“跟我玩天凉王破吗？”
　　什么‘天凉王破’？
　　赵岩泰还未来得及问，高腾就挡在了元漪面前，神色冷峻的朝向赵岩泰。“赵总，我说过了，元医是我请来的贵客。今年，名流夜宴是我高家主持，若赵总看不惯我的贵客，便请自便吧。”
　　赵岩泰脸色顿时难看起来，“你这是要赶我走？为了这么一个烂货？高腾你是不是疯了？”
　　“赵家好大的威风啊！得罪了赵家的人，就无法在京市立足？那我李家要保的人，我看谁敢动。”
　　“大哥！”李加葆看着端着酒杯从人群中走出来的李加源，十分惊喜。
　　他大哥是李家的第一继承人，由他来出口维护元漪，自然比他这个二少有用得多。
　　“李加源？你也来凑热闹！”赵岩泰脸上阴晴不定，他阴沉的眸光在李加葆和李加源兄弟二人身上来回移动。
　　突然，他好像明白了什么，嘲讽的笑了起来，“真是没想到啊，李家兄弟二人，竟然同时栽在了一个女人手里。果然是从厉霆川床上下来的女人，本事不小。”
　　“那赵总，是不是也要把我也一起赶出京市？”从二楼上，突然落下一道疏冷清澈的声音。
　　认出这个声音的元漪，神色古怪了一下。
　　高腾和李家兄弟对她的维护，她可以理解。
　　可是，厉霆川也来凑什么热闹？
　　尤其是他这么一句模棱两可的话，到底是因为赵岩泰的口不遮拦得罪了他厉爷，还是在为她撑腰？
　　“是厉总！”
　　“厉爷！”
　　“厉爷居然早就到了。”
　　“……”
　　人群中，浮现出阵阵惊呼声。
　　他们不约而同的抬头，看到了慢慢进入众人视线中，坐在轮椅上，容貌衿贵清冷似天上雪，又如天子亲临的厉霆川。
　　“厉、厉爷……”赵岩泰的脸色崩了，他没想到厉霆川居然那么早就来到了会场！
　　想到刚才自己说的话，赵岩泰的冷汗直接冒了出来，藏在高奢定制西服下的四肢都在微微发抖。
　　“厉爷还是那么好看，气势强大得让人心动，也害怕！”
　　“是啊，哪怕现在不能走路，但还是稳稳的京市名流第一人！”
　　“……”
　　姚曼琳耳边，若隐若现的传来一些名媛的小声喟叹。
　　这些对厉霆川的赞美，让她心中升起一种无比虚荣的骄傲。
　　因为，这么一个优秀的男人，曾经是她的！
　　她姚曼琳曾是京市所有名媛羡慕嫉妒恨的对象。
　　同时，姚曼琳眼底又划过一道惋惜。
　　那么完美的男人，可惜残了。
　　不过，不要紧……
　　藏在人群中的姚曼琳，在望向厉霆川的眼神里，闪烁着志在必得的光芒。
　　“赵总，我的问题你还没有回答。”厉霆川透过二楼的镂空扶手，居高临下的俯视一切。
　　“不、不敢。厉爷，我错了。”气焰嚣张的赵岩泰，在厉霆川的凝视中低了头。
　　不管他心中怎么想，在此时此刻，他都只能认错。
　　“错了？那看来，赵家在京市还没有只手遮天嘛。”厉霆川却咄咄逼人。
　　赵岩泰紧抓着赵雪儿的手，“厉爷，是我大言不惭，还请您放过赵家。”
　　赵雪儿的娇蛮在厉霆川面前一文不值，她第一次感受到了厉霆川带来的恐惧，下意识的想寻找姚曼琳帮她说话，却发现自己找不到姚曼琳了！
　　厉霆川冷漠的看着赵家兄妹，“二位很冷？”
　　“是、是啊！我们出来时穿少了，厉爷，我们想先走一步。”赵岩泰声音轻颤。
　　厉霆川不带温度的笑了笑，“是走是留，问我做什么？”
　　“多谢厉爷！”赵岩泰听懂了，在众目睽睽之下，拉着妹妹朝大门方向而去。
　　赵家可以不怕高家和李家，但这是厉霆川啊！
　　那个刚刚成年时，就以雷霆之势，铁腕手段淘汰清理掉所有对手，成功登上厉氏家主之位，哪怕是车祸昏迷两年多醒来后，依然能坐在轮椅上把试图夺权的直系血亲，逼到国外，不敢再回来的狠人。
　　他赵家，在庞然大物的厉家面前，不过如蝼蚁一般。
　　……
　　所有人都以为，这一场闹剧，在厉霆川出面后，就会以赵家兄妹的狼狈退场而结束。
　　谁料，在赵家兄妹离开时，引起闹剧的人却挡在了他们面前。
　　“等等，就这样走了，有些不好吧。”元漪笑得意味不明。
　　她不知道厉霆川发什么疯，还是被什么精怪给夺舍了。
　　但，她从不需要别人帮她找回场子。
　　赵家兄妹莫名其妙的跳出t来招惹她，怎么能就这样轻易揭过？
　　“你想干什么？”赵岩泰没想到临走时，元漪会跳出来阻止。
　　元漪笑道：“我这个人一般不记仇，因为有仇我当场就报了。”

第75章 如果你愿意的话
　　“什么？！”
　　赵岩泰的话音还未消散，众人就只听到一声闷响，他整个人直接摔倒在地，双手捂住胃部，痛苦的卷缩在一起。
　　元漪淡定的收回手，还活动了一下手腕，漫不经心的看向赵雪儿。
　　骄纵的赵小姐，被吓得脸色苍白，想往后躲，却被元漪抓住了手腕，无法退一步。
　　“你快放开我，我的手好疼啊，要断了！”赵雪儿拼命挣扎，最后竟然痛得哭了起来。
　　这一幕，惊呆了在场的所有人。
　　谁能想到，不过是在眨眼之间，赵家兄妹就一个倒地，一个被抓住的下场。
　　“我一向认为，在道理讲不通的时候，拳头就是最大的道理，赵小姐和赵总觉得呢？”元漪嘴角噙笑，话是对赵家兄妹说的，但眼神却扫向了四周看戏的人。
　　围观的人，在她的眼神扫过时，都莫名感觉到头皮一凉，不约而同的退了一步。
　　而不受影响的二楼空间，顾铭震惊的道：“她会有这么大的气场？！”
　　等说完后，没有得到好友的回应，顾铭才注意到厉霆川一直在盯着元漪。
　　顾铭皱了皱眉，眼中若有所思。
　　……
　　“呜呜呜，你想要怎么样嘛？”赵雪儿的手疼得要命，她看向倒在地上疼得说不出话来的哥哥，又惊又恐的道。
　　元漪又笑了笑，眼底一片森冷：“我要怎么样？是赵小姐你突然跑来，不分青红皂白的就招惹我的，还污言秽语的骂了一通。难道，你不觉得你欠了我一个道歉？”
　　原来是为了一个道歉！
　　这下，不仅是赵雪儿听懂了，其他人也听懂了。
　　可是，就算是听懂了，赵雪儿也拉不下这个脸。
　　她心中愤怒极了，可是眼前的元漪又太可怕，还有高家和李家站在她旁边……
　　“厉爷都没有让我们道歉，你凭什么……”赵雪儿还想挣扎一下。
　　元漪却打断她，“你得罪的是我，与他有什么关系？”
　　不等赵雪儿再狡辩，元漪有些桀骜的道：“就算是他厉霆川得罪了我，也要道歉！”
　　好胆！
　　目睹了一切的京市名流，又一次刷新了对元漪的认知。
　　难道，她说从此不再纠缠厉霆川是真的？
　　不是欲擒故纵？！
　　顾铭又一次去看了厉霆川，却发现他神色淡淡，好像早已经猜到元漪会这么说。
　　“道歉。”元漪耐心耗尽，收敛了噙在嘴角的笑容。
　　“还是，你想让我用自己的方法，帮你选择道歉的方式？”
　　对上那双平静得可怕的眼神，赵雪儿才意识到自己到底招惹到了什么人！
　　“我、我错了……对不起……呜呜呜……”从未低过头的娇小姐，当着全京市衿贵名流的面，向元漪这个圈外人道了歉。
　　元漪松开了她的手，笑容重新浮现，“这样不就乖了嘛。”
　　赵雪儿被她的笑容吓得浑身发抖，在恢复自由的那一刹那，手忙脚乱的扶起自己大哥，在现场服务生的帮助下离开了。
　　等她出了会场后，被夜风一激，脸色发白的喃喃，“她的眼神好可怕，和厉爷好像……”
　　“雪儿……曼琳……”赵岩泰艰难的吐出几个字。
　　他不知道元漪到底打中了自己什么部位，让他现在说出一个字，都无比痛苦和艰难。
　　听到姚曼琳的名字，赵雪儿怨恨的道：“大哥，我们刚才被那么欺负，她都没出来。”
　　赵岩泰没说话，眼中却充满阴鸷。
　　……
　　夜宴在高腾的主持下，恢复正常。
　　但刚刚发生的一幕，却在这些名流心中挥之不去。
　　厉霆川不知何时离开了，连顾铭也不见踪影。
　　高腾充满歉意的向元漪道歉，元漪微笑摇头，表示并不在意。
　　她不在意的只是高腾的道歉，但对自己找上门来找虐的赵家兄妹，她却杀鸡儆猴，告诉京市的名流们，如今的元漪早已经不是曾经的那个元漪了。
　　元漪实在是很烦，一些莫名其妙的人因为原身的事来她面前刷存在感。
　　大家彼此尊重，彼此放过不好吗？
　　……
　　赵岩泰走了，但被他刚刚开除的罗琦却没有离开。
　　因为元漪和她的关系，高腾体贴的给两人安排了一个无人打扰的叙旧地方。
　　李加葆也识趣的去为即将开业的元漪工作室发展业务去了。
　　“因为我的事，连累了你失去工作，我很抱歉。”给罗琦倒了一杯咖啡后，元漪收起了在外面的一身锋芒。
　　罗琦接过咖啡摇摇头，她毫不避讳的打量了元漪一眼，依旧是不苟言笑的表情，“毕业几年再见，你的变化挺大。”
　　是何种变化？
　　元漪在心中嘀咕。
　　“那你觉得现在的我，是好，还是不好？”她意有所指。
　　罗琦能成为赵岩泰的助手，甚至被带到这样的场合，就说明了她是能接触到这个圈子的。
　　元漪不相信，她真的一点也不知道原身在这个圈子里的名声。
　　罗琦在元漪的凝视中，坦诚的道：“我承认，我的确听到过一些有关于你的传闻。但是，那不是我记忆中的你，又非亲眼所见，所以我不置可否。”
　　元漪挑了挑眉梢，同样对她的答案不置可否。
　　“如果你要问我，现在的你好还是不好……”罗琦推了推鼻梁上的镜框，抬起头直视元漪的眸光，“我觉得很好！”
　　能在那么多有权有势的人面前，依然不卑不亢，甚至为自己讨回公道，怎会不好？
　　罗琦的答案，让元漪的嘴角扬了起来，“谢谢。不过，你还是因为我丢了工作。”
　　“没关系，我其实最近也在考虑换一份工作。”罗琦淡道。
　　“既然如此，你要不要考虑一下，来给我工作？”元漪抛出了橄榄枝。
　　“什么？！”罗琦不苟言笑的脸上，终于出现了错愕的表情。
　　这还是两人相遇以来，元漪第一次看到罗琦拥有其他的情绪。
　　元漪笑容加深，眼中并未遮掩对罗琦的欣赏，“如果你愿意的话，我希望能请你来我的个人工作室工作。”
　　“你的工作室？我能问一下业务范围吗？”罗琦迅速的恢复了冷静和理智。

第77章 第一次怀疑
　　罗琦冷静且聪明，她没有因为与元漪的‘久别重逢’就冲动的答应了元漪的要求。
　　只不过，她提出的问题，让元漪略微思考了一下。
　　毕竟，她那家即将开业的工作室，服务的范围和业务，的确不太好解释。
　　“是有什么不便之处吗？”罗琦善解人意的看出了元漪的为难。
　　元漪抬眸，微笑摇头，“并没有什么为难的。我们应该算是……一家私人心理工作室。专门为客户解决一些常人不能解决，超出了常识认知的一些问题。”
　　常人不能解决？
　　超出了常识认知？
　　罗琦仔细想着元漪的话，眉头几不可查的轻蹙。
　　元漪不动声色的打量她，心中暗自盘算着。
　　没办法，她实在是很喜欢罗琦的性格！
　　元漪清澈的眸底，闪烁着欣赏。
　　罗琦的理智和冷静，还有原则性让她很有好感。
　　可以说，就算罗琦只是一个陌生人，被元漪撞见了，都会动撬墙角的心思。
　　“关于工作室的一切，你入职之后可以慢慢了解。不如，我们现在先谈谈你的待遇？”元漪并没有给罗琦太多思考的时间，轻而易举的就掌握了谈话的节奏。
　　罗琦一愣，若有所思的点点头。
　　元漪嘴角勾起来，“冒昧的问一下，你在赵氏的薪资是多少？”
　　罗琦明白了她的意图，不苟言笑的脸上露出了淡不可寻的笑容：“我在赵氏三年，一年前成为赵岩泰的助理，月薪税后两万，五险一金，外加餐补、车补、电话费补助等，年底会有十三薪的奖金。”
　　元漪并无多大的意外。
　　赵岩泰是赵氏的总经理，身为总经理特助，罗琦的待遇只能说是正常水准。
　　“我给你一个月税后五万，五险一金，餐补、车补等费用都有，年底奖金同样是十三薪。”元漪开出了自己的条件。
　　罗琦镜片后的双眼瞪圆了。
　　虽然元漪的话听上去，除了月薪不同之外，其他的都和赵氏一样。
　　但是，就是因为月薪基数不同，年底奖金的变化也是巨大的。
　　“你其实不必这么照顾我。”罗琦镇定的推了推自己的镜框。
　　“不，等你入职之后，你就会知道我给你开出的条件，都是你应该得的。”元漪意有所指。
　　罗琦有些疑惑，却也没有追问，只是谨慎的道：“那我的工作范围是……”
　　“依然是助理的职位，偶尔陪我出差。”元漪简单的道。
　　罗琦沉默了一下，“我可以考虑一天吗？”
　　“当然可以。”元漪露出和善的笑容。
　　罗琦松了口气。
　　不得不说，元漪开出的条件很诱人，但正是因为这样，她才更需要时间仔细考虑清楚。t
　　如果元漪非逼着她马上给出答案，她恐怕会选择放弃。
　　“好了，正事谈完，我们可以聊聊一些私事吗？”元漪慵懒的坐在沙发中，双手十指交叉，手肘撑在沙发扶手上，翘着腿，又A又飒，尽显风情。
　　罗琦似乎早有所料，所以并不惊讶，而是配合的点了点头。
　　……
　　二楼的某间休息室中，顾铭和厉霆川待在一起。
　　不知道为什么，顾铭总觉得厉霆川如今对元漪的态度很奇怪，不似之前的厌恶和冷漠。
　　就连如今的元漪，也是怪怪的。
　　顾铭想问，却又不知道该怎么问。
　　突然，房间的门被敲响。
　　顾铭好像突然想到了什么，神色不明的看了厉霆川一眼，走过去开门。
　　门外，是姚曼琳。
　　“曼琳。”顾铭见到人，露出了笑容。
　　姚曼琳手指挽过耳边的发丝，对他笑了笑，“顾铭，好久不见。他在里面吗？”
　　顾铭自然知道她说的是谁，点了点头，又有些歉意的道：“曼琳，我还没来得及和霆川说你会来的事。”
　　姚曼琳眸光闪了闪，维持着脸上的笑容，“没关系，我可以进去见见他吗？”
　　“这……”顾铭有些为难。
　　他和两人都是朋友，当年厉霆川阴差阳错的和元漪发生了一夜情，不管是不是他主动的，都是他先伤害到了姚曼琳。
　　后来，厉霆川又发生了车祸，一直昏迷不醒，姚曼琳被姚家强行送出国，一直不允许回来。
　　姚家退婚的时候，姚曼琳已经到了国外。
　　后来，姚家生意不顺，这几年逐渐沦为京市的二流家族。
　　当初成为植物人的厉霆川却醒了，然后大刀阔斧的整顿了厉氏，让厉氏更强于以前。
　　所以，在顾铭看来，姚曼琳和厉霆川之间，都是因为意外才不得已分开，并非是因为感情问题。
　　姚曼琳回国后，求到他面前，希望他帮忙让她和厉霆川见一面，他答应了，才有了眼前的这一幕。
　　“顾铭，我只是觉得，这些年，我欠他一句道歉。在他最需要我的时候，我却不在他身边。”姚曼琳看出顾铭的犹豫，神情变得落寞和愧疚。
　　“这不是你的错，你进去吧。”顾铭不忍心，还是侧身放姚曼琳进来。
　　姚曼琳矜持的笑了笑，“谢谢，顾铭。”
　　在路过顾铭身边时，她迟疑了一下，转眸看向他，“我可以和他单独谈谈吗？”
　　“理解，我在门口。”顾铭点了点头，主动走出了门外。
　　姚曼琳再次露出感谢地笑容，轻声的关上了门。
　　在她踏进休息室后，刚抬眸却对上了厉霆川冰冷的双眸。
　　……
　　另一间休息室中，元漪向罗琦问了许多原主在大学里发生的事。
　　越听，她就越是疑惑。
　　为什么罗琦口中的原主，就像是另一个人？
　　“……其实，虽然我和你是同学兼室友，但我们并不熟。你看，就像我并不知道，为什么学管理的你，会开一家心理工作室。”罗琦道。
　　元漪没有接话。
　　罗琦想了想，对元漪说：“不过，再过几天，刚好有一个大学同学聚会，如果你愿意去，或许能有收获。”
　　同学会？
　　元漪觉得这是个不错的机会。
　　这种记忆的不同步，让她察觉到原身的身上恐怕藏着一些不为人知的秘密。
　　“你不觉得奇怪吗？我会问你这些。”元漪突然反问。
　　罗琦思忖片刻，“你问的都是你自己的事，虽然奇怪，但也并没有涉及到其他人的隐私。我虽然好奇，但也知道分寸。”
　　元漪忍俊不住，她是真的喜欢罗琦的原则啊！
　　同样的，遇见罗琦，让元漪也第一次怀疑原书中没有写出来的，‘一夜情’到底是怎么发生的。

第78章 她很吸引人
　　原书的剧情，是从元漪穿过来的时候开始。
　　以厉霆川的一千万‘买回’抚养权为一切的开端，故事剧情很狗血，也很古早，男女主的爱恨交织，统统与元漪无关。
　　她就是一个提供孩子，达成后妈文要素的炮灰。
　　书中，为了向读者和女主解释清楚男主厉霆川并没有‘不洁’，特意交代了几句他是怎么被算计，以至于和原身发生了一夜情，还有了孩子的。
　　元漪记得，书中说的是——
　　厉霆川被下了药，把‘元漪’误认为是白月光未婚妻，然后与其发生了关系。
　　事后调查，他中的药似乎与‘元漪’有关。
　　也因为这件事，他和白月光未婚妻的婚事告吹，感情终止。
　　后来，在书中男女主逐渐发生感情，还未彻底捅破那层窗户纸，你猜我猜的时候，这位白月光未婚妻回来了，一度成为了男女主感情上的最大考验。
　　当然，在这样的古早言情文中，一切的障碍都会成为男女主情感发展的垫脚石。
　　最后这位雌竞失败的白月光未婚妻也只能黯淡的离开。
　　……
　　原剧情是这样的，可是现在，从元一穿入书中，代替了元漪后，剧情就崩得连作者亲妈都不认识了！
　　反正，据元漪知晓，书中的女主白梨到现在为止，与厉霆川这位冷酷霸总，都没有发生什么交集，就更不要说暧昧了。
　　元漪不确定这个书中世界形成的世界意识要如何圆回剧情，但今天遇见罗琦，却让她意识到，她可能触发到了这个世界的隐藏剧情？
　　夭寿了！
　　怎么好好的古早言情后妈文，变成了悬疑灵异文？
　　悬疑的是原主，灵异的，好像是……她？
　　元漪也不得不承认，在她决定好好挣钱养崽崽，顺便前排吃吃瓜的时候，在她发现自己只会用老本行赚钱的时候，这个世界就开启了特殊副本，偏到了另外一种题材。
　　……
　　名流夜宴，还在正常的举行。
　　交杯换盏之中，那一间间与外界隔绝的休息室中，发生了什么样的事，都无人得知。
　　元漪也不知道，在她和罗琦‘叙旧’的时候，书中的白月光已经出现，并且和厉霆川在一起。
　　夜宴还未结束，元漪就提前离开了。
　　因为赵家兄妹的事，高腾想要把元漪介绍给其他人的想法也没有实现。
　　倒是李加葆似乎收获还不错，在与元漪会合的时候，红光满面。
　　元漪看了他一眼，发现他在与她签署了合作协议之后，气运受到修复，如今正是气运正盛的时候。
　　看来，短期内工作室的业务不用担心了。
　　元漪默默收敛视线，让李加葆把罗琦送回家，她自己开车回家了。
　　回到家中的时候，小树已经睡下了。
　　洗漱干净，元漪回到床边，在睡得香甜的儿子额头上落下一个香吻，闻着从小树身上飘来的奶香气，元漪满足的喟叹，安心的躺在了小树身边。
　　……
　　夜宴会场外，顾铭挡在了厉霆川的车前。
　　他扒在车窗前，十分不解厉霆川的生气：“川，我只是想给你一个惊喜。”
　　顾铭也没想到，厉霆川和姚曼琳的谈话，最终会不欢而散。
　　至于谈话的内容，他并不知道。
　　“顾铭，我和姚曼琳之间，以前是因为有两家婚约的关系，如今这个关系没有了，那么她和我也就没有任何关系了。不要，再做无谓的事。”因为是顾铭，所以厉霆川才耐着性子解释。
　　他不希望顾铭再被姚曼琳利用，做出一些让他不喜的事。
　　“可是，你们曾经那么好！难道就因为一些微不足道的人，为一些已经发生的事，而放弃彼此吗？”顾铭一愣，很难理解厉霆川的干脆利落。
　　厉霆川眸光沉沉的看着他，“有些事，不是你看到的那样。”
　　顾铭还是太单纯了。
　　那么多年过去，他依然以为那段被姚曼琳刻意营造出来的恩爱是真的。
　　而当初，他之所以默认了姚曼琳的所作所为，也只是因为当时的她拥有他未婚妻这个头衔。
　　“那是怎样？我只知道，你们当初很恩爱，羡煞旁人。”顾铭有些烦躁。
　　厉霆川意味不明的道：“顾铭，不要再帮她做什么。”
　　顾铭心口很闷，他的确不明白厉霆川如今为什么那么排斥姚曼琳。
　　难道是因为他的腿？
　　又或是……
　　顾铭想到了那个可能，神色变得晦暗起来。
　　他松开了扒在车门上的手，“好，我知道了。”
　　厉霆川升起车窗，吩咐严直开车。
　　等他的车开远后，顾铭才拿出手机，拨出了一个号码。
　　“喂，老爷子是我，阿铭。”
　　“我就是想问一下，川他是不是……有所怀疑了？”
　　“……这种事对男人来说，很难一直隐瞒吧。”
　　“好的，我知道了。我会注意的。”
　　简短的交流之后，顾铭挂断了电话。
　　……
　　在夜幕中行驶的车上，厉霆川在闭目养神，脑海里却不断的闪过在夜宴上元漪惩戒赵家兄妹的一幕幕。
　　他不得不承认，那个张扬，有仇当场报的元漪，十分迷人！
　　让他有些难忘。
　　自己的不对劲，厉霆川早就已经意识到了，只不过他之前并不明白这代表了什么。
　　“严直。”厉霆川突然睁开双眼。
　　正在开车的人，抬眸看向后t视镜，等待老板接下来的吩咐。
　　“明天，我要有关于元漪的全部资料，包括当年调查的结果。那个酒店，你再亲自去查一遍。”厉霆川道。
　　“是，厉爷。”严直心中一凛，很清楚的知道老板这个命令代表了什么。
　　……
　　第二天早上，元漪睁开眼时，她家小男子汉已经自己洗漱完毕，传好了衣服，乖乖的站在她床边，将她吻醒。
　　感觉到额头上的淡淡湿意，元漪睁开眼，嘴角抑制不住的扬了起来。
　　把小树搂入怀中，亲了亲他逐渐长肉，软乎乎的脸颊，元漪心情极好的和儿子道：“早呀，小树宝贝！”
　　这一声‘小树宝贝’，让小树害羞起来。
　　……
　　元漪快速的起床洗漱，然后带着小树出门，在幼儿园的门口，又一次见到了厉一雯小朋友。
　　原本脸上还带着笑的小树，在看到厉一雯后，笑容不见了，只留了一个冷酷的后脑勺。
　　牵着厉一雯的白梨，轻轻摇晃了一下她的手，似乎在暗示什么。
　　厉一雯却倔强的把脸扭向另一边，嘴里冷哼：“我才不要和笨蛋说话！”
　　白梨：“……”
　　元漪：“……”
　　小树依旧冷漠，拉着元漪的手，对厉一雯视而不见：“妈妈，我们走。”

第79章 画风怎么不太对？
　　元漪是被小树拉走的。
　　她是真没想到，两个孩子之间的气性这么大。
　　“妈妈再见！”小树到了门口，在进去之前，回头给元漪挥了挥手，完全没有刚才的冷漠。
　　元漪也对他挥了挥手。
　　突然，元漪感觉到自己身边刮来一阵风。
　　她下意识的想避开，却因为眼角余光闪过的小影子，而止住了脚步。
　　嘭！
　　元漪的怀中，狠狠被撞了一下。
　　然后，撞了她的罪魁祸首，头也不回的就跑进了幼儿园中。
　　“……”元漪，抬手摸了摸被撞到的地方，哭笑不得的目送厉一雯小朋友消失在视线之中。
　　其实，刚才那一撞，虽然带着发泄的情绪，但并不疼。
　　比起自己，元漪更担心别扭的小家伙把自己撞疼了。
　　“对不起。”耳边传来有些惊慌的道歉声。
　　元漪回眸。
　　白梨有些不知所措的解释，“雯雯她不是故意的，我替她向你道歉。”
　　元漪审视着她，听着她的话，心中升起一种微妙的感觉。
　　“没关系。”元漪凝着白梨，突然笑了。“她和我的关系，不用说对不起。”
　　白梨肉眼可见的紧张和尴尬起来。
　　元漪眼神淡淡的扫过她，并没有打算继续和她纠缠下去，径直离开了。
　　白梨望着元漪离开的身影，双手在身前都快扭成了麻花。
　　她也不知道，自己刚才为什么会说出这样的话，又是以什么样的身份说的？
　　“小白，你这个孩子很不错，心善，也温柔有耐心。我那个孙子，你也见过了，我希望你能名正言顺的照顾他，还有他的孩子，不知道你愿不愿意嫁给我家霆川？”
　　“你可以认真考虑一下，我知道你家里最近出了点事，很缺钱。如果你嫁入厉家，起码从此以后不必再为钱的事担忧了。”
　　白梨脑海中浮现出厉老太爷在昨天对她说的话。
　　虽然只是通过电话传达他的意思，但是白梨还是因为这些话，而不安了一天。
　　嫁到厉家？
　　白梨从未想过这样的可能。
　　她想到了厉霆川，那个虽然坐在轮椅上，却气场强大，一脸冷酷的男人。
　　哪怕他们住在同一个屋檐下那么久，她都从未和他说过除了雯雯之外的其他话，眼神也更未在她身上停留过。
　　她也很怕他，有的时候白梨宁可和严直多说几句，都不敢和厉霆川说话。
　　两个没有感情的人，也能结婚，生活在一起吗？
　　白梨有些茫然。
　　但是，她家里的确需要很大一笔钱，去解决现在的困难！
　　她该怎么办？
　　白梨的心事，元漪并不知道。
　　就算是知道了，她也只会鼓掌庆贺，恭喜主剧情终于走到了这一步！
　　原书中，厉霆川是因为两个孩子被送回了老宅后，自己也搬了过去，才与白梨有了接触。
　　在这个过程中，白梨又得到了两个孩子的信任，和厉老太爷的喜欢。
　　之后，厉老太爷才提出了让两人结婚的事。
　　毕竟是后妈文，所以原书剧情里，白梨是嫁给了厉霆川的。
　　两人的情感真正发展的模式，也是先婚后爱。
　　现在嘛……
　　元漪已经不关心剧情的走向，她只想搞搞事业，养崽崽，开开心心的过日子。
　　比起穿书前的她，现在的生活，她很喜欢。
　　……
　　元漪还未回到家，就接到了罗琦的电话。
　　昨天在分别的时候，两人交换了联系方式。
　　罗琦说，她需要考虑一天再给元漪答复。
　　元漪还以为，会等到晚上才有结果。
　　却没想到，一大早罗琦就给出了答案。
　　“我还挺意外。”元漪毫不掩饰。
　　电话里，罗琦严肃认真的声音传来：“既然已经做出决定了，就没有必要拖时间。”
　　元漪嘴角勾起。
　　两人在电话里约好了，直接去工作室见面签订合同，工作室的另一位合伙人，李加葆也会过去。
　　这段时间，工作室一直都是李加葆负责，元漪倒是可以趁机去看看，他做出了什么成果。
　　……
　　一个小时后，元漪目瞪口呆的站在了焕然一新的工作室中。
　　“怎么样？我可是花大价钱请了很厉害的设计师设计的，而且全天24小时的赶工，到昨天才装修好，现在就差软装了。本来，还打算等全部弄完后，再给你一个惊喜的。”李加葆站在她身边，一脸得意。
　　元漪四下打量，她看得出李加葆是很用心的。
　　罗琦也跟在她身后，默默的观察接下来自己要工作的地方。
　　这里远远比不上赵氏，但却装扮得很有格调和温馨，同事之间的环境也没有那么复杂。
　　如果不出意外的话，在这里工作心情会很愉悦。
　　“罗特助，那就是你的办公室。”李加葆办事效率很高，在元漪告诉他会把罗琦招进来的时候，他就分配好了她的办公室。
　　“里面最大的房间肯定是我们元医的，你的和她挨着，方便工作。第二大的房间，就是我的。”
　　“还有这里，是会议室，接待室，茶水室……外面是前台。”
　　李加葆十分热情的给罗琦介绍工作室。
　　罗琦也看出来了，元漪这个工作室才在筹备中，还未正式对外营业。
　　甚至，目前的员工，除了两个老板之外，就只有她一人？
　　“罗特助放心，接下来我会招聘人手。咱们工作室虽然不大，但该有的都会有的。比如前台，司机，财务，人事之类的都会有。”
　　李加葆似乎是看出了罗琦的疑虑，耐心的向她解释。
　　“到时候，元医负责做业务，我负责拉业务，家里的一摊子事，都要劳你费心了。”
　　知道罗琦是元漪的同学，李加葆的态度也十分的好。
　　罗琦也礼貌的道：“李总，是我应该做的。”
　　工作室大致看完之后，李加葆才搓着手，一脸期待的凑近元漪，“元医，咱们也快要开张了，你要不要算算哪天开张最好？还有，咱们工作室要不要摆一摆吸金的风水阵？”
　　“最重要的是，要把这里武装成百邪不侵，魑魅魍魉都不敢靠近的堡垒！”
　　李加葆说得两眼发光，罗琦却听得瞳孔剧颤。
　　她听到了什么？
　　风水阵？
　　百邪不侵，魑魅魍魉都不敢靠近？
　　这不是心理咨询室吗？！

第80章 初恋男友
　　半个小时后，工作室的休息室中，罗琦已经喝下了第三杯温水。
　　就在这半个小时里，她终于搞清楚了元漪的工作室业务到底是什么。
　　虽然，答案让她感到匪夷所思。
　　可是，在看到元漪和李加葆都一本正经的样子，她又不得不信。
　　在心中斟酌了半天，罗琦才谨慎看向元漪，“真的……有那些东西吗？”
　　“其实，你不用太担心和介意。这个世界上，总会有一些普通人看不到，却真实存在的事物。”元漪道。
　　“……”罗琦抿了抿唇，并没有被安慰道。
　　李加葆深怕她不相信，直接将自己亲自参与的几件事都分享告诉了她。
　　在听‘故事’的过程中，罗琦的腰背一直很挺拔，几乎保持了同一个姿势，也没有打断李加葆的话。
　　一直到李加葆说完了自己，还有桃花煞，秦若嫣，高家事件后，才停下来。
　　不过，高家的事，他只是说了元漪帮助高腾找回失踪三年的儿子尸骸，其他的并没有说。
　　罗琦听完之后，更加沉默了，镜片后的眼睛里，充满了不可思议。
　　“关于工作上的事，你如果还需要重新考虑也是可以的。”元漪虽然很欣赏罗琦，但并不想勉强她。
　　好在，罗琦是一个很有原则的人。
　　在得到可以重新考虑的机会后，却摇头放弃了。“虽然我觉得很天方夜谭，也与我的世界观有很大的冲突，但既然我已经选择了来这里工作，就不会轻易改变主意。t”
　　说完，她又释然的道：“如果可以，我也想真实的感受到那些匪夷所思的事。”
　　“哈哈哈哈，我们果然是同道中人！以后，大家都是同事了！”李加葆很高兴她的选择。
　　元漪也笑得很开心。
　　……
　　李加葆说的那些事，元漪其实觉得无所谓。
　　不过，他既然说了，元漪还是给他一个面子。
　　万物不离五行阴阳，虽然阵法不是元漪最厉害的本事，但是布下一些基础的阵法，还是可以的。
　　元漪给李加葆开了一串购物表，等东西备齐后，她会在工作室中布置几个小阵法。
　　“……阵布置好后，不仅可以抵御阴邪，还可以让在阵中的人受到滋养，体魄更健康，也不会失眠多梦。身体和精神状态好了，运气自然也会变好。”元漪。
　　李加葆越发期待，罗琦一丝不苟的表情里，也透露出几分好奇。
　　看到两人这个样子，元漪又从包里摸出了两个用药符做成的手绳，“男左女右，保出入平安。”
　　李加葆的是墨绿色，而罗琦的是金红色的，在手绳结头出，都各自系着一枚古朴的铜钱。
　　两人戴上去后，不仅不显得突兀，反而有一种特别的味道。
　　……
　　罗琦正式加入工作室后，就很快的进入了工作状态，从李加葆手中接过了工作室的后续事宜，让他能安心为工作室拉业务。
　　三人在附近的西图澜娅餐厅一起吃了个午餐，然后才分开。
　　分开之时，李加葆来到元漪的车边，将一个很精致的锦盒递给她。
　　“这是按照你的要求找到的，你看看行不行？”
　　元漪打开锦盒，里面是一块没有打磨过的天然玉石。
　　整个玉胚有成人掌心大小，上黄下绿，水色很好。
　　最重要的是，元漪能从中感受到玉胚里自带的灵气。
　　“很好。”元漪满意的合上锦盒。
　　又向李加葆道了谢。
　　李加葆不在意的挥挥手离开了。
　　等他离开后，元漪又重新打开锦盒，把里面的玉胚拿出来，在手中把玩。
　　拜托李加葆帮她找玉胚已经有一段时间了，她找玉胚的目的，是想亲手给小树制作一个永久性的护身法器。
　　药符的载体无法达到一个很长的时效。
　　李加葆找来的玉胚很大，足以制作两个护身法器了。
　　元漪在考虑，要不要给厉一雯小朋友也制作一个。
　　但是，以那孩子对她的反感，恐怕也是不会接受的。
　　“接不接受再说吧。”元漪皱了皱眉，把玉胚重新放好，开车离开了。
　　……
　　离小树放学的时间还早，元漪开着车在京市随意的逛着。
　　差不多一个多小时后，元漪的车停在了一家京市有名的五星级酒店外。
　　她看着富丽堂皇，让一般人望而却步的酒店，心中若有所思。
　　原主对于那一晚的记忆是很模糊的，只是记得她与厉霆川发生关系的酒店，就是这里。
　　突然，元漪看到从酒店中出来一个人。
　　严直？
　　元漪认出了在酒店外驾车离开的男人。
　　严直怎么会出现在这里？
　　不知道为什么，元漪总觉得严直会出现在这家酒店，不是一个偶然。
　　是厉霆川派他来查什么吗？
　　可是，都过了好几年，现在再来调查，又能查到什么？
　　“那天的客人名单。”元漪几乎是脱口而出。
　　她眸光一沉。
　　厉霆川也在怀疑什么吗？
　　那么久的时间过去，监控，当日的服务员什么的线索，恐怕都不一定还在了。但，对于这样的酒店来说，客人的登记信息，是一定会保留的。
　　虽然没有证据，但元漪莫名的觉得，厉霆川在和她一起调查同一件事。
　　……
　　严直的车开出去很远了，他拨通厉霆川的电话。
　　很快，厉霆川的声音，就通过车载蓝牙出现在车里。
　　“厉爷，酒店当天的订房名单已经拿到了。不过，我大概看了一下，并没有发现什么异常。”
　　厉氏总部，厉霆川那占据了半层楼的办公室里，他坐在桌前，听着严直的汇报，桌面摆放着一堆资料。
　　这些资料上贴着的照片，都是不同时期的元漪。
　　从小学到大学，厉霆川几乎通过了这些照片和档案上的描述，见证了元漪前二十年的生活。
　　资料，都是他派人重新调查的，十分全面，还有不少元漪曾经的邻居，同学，老师作证。
　　内容，几乎证实了罗琦并未说谎。
　　在那天之前的元漪，就是一个乖乖女，好学生。
　　邻居夸赞，老师喜欢。
　　甚至，曾遭受过校园霸凌，也只会默默承受。
　　到了大学之后，她遇见了她的初恋，也是元漪大学毕业之前，存在于对她的调查中，唯一被元漪承认过的初恋男友！
　　只不过……这个初恋男友有些神秘。
　　厉霆川的视线，落在了档案上，元漪初恋男友名字栏中，出现的‘？’上。
　　不知道为什么，这个‘？’让他极度的不舒服！

第81章 厉霆川怎么了？
　　档案中写得很清楚，元漪在大学期间，疑是有一个男友。
　　为什么说是疑是？
　　因为，据目前调查得到的结果中，没有人知道元漪的这位初恋男友是谁。
　　但是，已有男友这件事，是元漪当众承认过的。
　　可男友的名字，身份，却无人得知。
　　甚至没有人在学校见到过元漪的这位男友。
　　在调查的最后，写了一句——
　　[不排除是为了杜绝其他追求者而撒谎。]
　　厉霆川的视线落在‘追求者’三个字上，过了一会才漫不经心的撇开。
　　在这份档案中，元漪在大学时期，居然还挺受欢迎！
　　忽略掉心里几不可查的不舒服，厉霆川又注意到了档案上奇怪的一点。
　　元漪在那件事后，似乎就没有再回过家，甚至还与家里断绝了关系？
　　厉霆川手中拿着两份报告，一份是那件事之前的，一份是那件事之后的。
　　那件事之前的调查中显示，元漪是一个极为孝顺的孩子。
　　几乎每个星期，都会主动和家里人联系三次，固定时间打电话，而且每次聊天都是在半小时左右。
　　节假日，她不能回家的时候，也会给家里寄东西，父母的生日，她更是从未错过。
　　寒暑假，是一定会回家的陪家人的。
　　这样的一个人，在那件事发生之后，居然像是变了一个人似的。
　　不仅不再主动给家里打电话，家里因为担心她而给她去电话的时候，也很不耐烦的挂掉。
　　哪怕主动给家里打电话，也是为了要钱。
　　这份调查结果上写着，在两年前，元漪因为屡次向家里要钱，在被父母拒绝之后，偷走了父母的所有积蓄，害得母亲受到刺激住了院。
　　就连住院的钱，最后都是家里的亲戚们众筹的。
　　这件事后，元漪的父亲就和她断绝了关系。
　　而这两年来，元漪的母亲虽然出了院，但因为身体不好，也只能在家里养着，每天都要吃药。
　　元漪的父亲，已经退休了，退休金只够维持两个老人的生活。
　　所以，他在家里附近的一个商场上，找了一个看门的活，赚钱还债。
　　断绝关系后，元漪没有再回过家，也没有再主动联系过父母，她的父母也没有再提起过她。
　　厉霆川看到这些消息后，眼神晦暗莫测。
　　仿佛，在这份档案里出现的元漪，才是他熟悉的元漪，那个心思恶毒，贪婪冷血，不择手段的女人！
　　……
　　在得知厉霆川可能在重新调查那晚的事后，元漪没有冒然的进入酒店之中。
　　因为，只要她这边有动作，消息很快就会传到厉霆川那里。
　　元漪调查，是因为好奇整件事，并不想和厉霆川有什么交集。
　　所以，她回了家。
　　回到空无一人的家中，元漪靠在沙发上闭目养神。
　　但实际上，她脑海里在仔细的查阅原身的记忆。
　　果然很奇怪！
　　原身的记忆，好像是以她与厉霆川发生关系那一晚为一个界线，在此之前的记忆都被抹去了。
　　那种抹去还不是失忆的抹去，就是……她见到这个人，能知道是认识的。
　　但具体之间两人发生过什么事，之前的二十年，她经历过什么，都不记得。
　　相较于那一晚之后的记忆，却很清晰深刻！
　　但，在原身的记忆中，更多的都是她如何花天酒地，纸醉金迷。
　　甚至为了满足奢靡的生活，她还不惜用各种手段从老实本分的父母手中骗钱，最后竟然把父母的养老钱都给偷走了！
　　为此，与父母断绝了关系。
　　回忆起这些情节的元漪，猛地睁开眼，差点没给自己一个大嘴巴子！
　　原身真是个人渣中的人渣！！
　　在那些她之前不在意的原身记忆里，元漪才发现她对父母做过的事。
　　小树在一岁之前，都是这两位老人带着的。
　　直到关系破裂，才被元漪带到京市，关在逼仄的出租屋里，像小猫小狗一样养着。
　　元漪的脸色变了几变。
　　她拿出手机，里面的联系人，大多都被她删除了。
　　比如，原身池塘里养得鱼……
　　一些不确定的联系人元漪都没有删掉，就是为了以防万一。
　　但是，t她又仔细检查了一遍，却发现手机里根本没有原身父母的联系方式。
　　什么样的冷血和仇怨，才让原本在这个世界上牵扯最深的关系，闹到连联系方式都不愿保留的地步？
　　原身的冷血真的是让元漪叹为观止。
　　元漪冷静下来。
　　如今，她代替了原身，还接手了儿子，赡养父母这种事，她也不介意。
　　谁让这些，都是她穿书前渴望却不得的呢？
　　但是，没有联系方式，又在记忆不清的情况下，元漪甚至不知道原身的父母姓名，连老家在哪都不知道。
　　“真是该死啊！”元漪苦恼的揉了揉脸颊。
　　她明明是因为原身记忆的问题，而好奇想要调查一些事，怎么会因为突然升起一种莫名其妙的心痛，还有愧疚感？
　　原身对父母的所作所为，已经到了人神共愤的程度了吗？
　　元漪还未来得及理清，为什么自己会产生这种情绪时，李加葆的来电打断了她。
　　“赵家被报复了……今天赵氏的股票直接跌停，好几个重点项目都发生了变故。旗下的产业，都被查了……”
　　电话一接通，李加葆就劈头盖脸的说。
　　元漪愣了一下，才后知后觉的想起来，赵家是谁。
　　没办法，她有仇当场报了，也就不会再惦记这些事。
　　“是谁做的？”元漪下意识的问。
　　李加葆有些不好意思起来，“那个，老高和我哥本来也想给赵岩泰一个教训，但没想到厉氏下手更快，所以我们两家最后就跟着喝喝汤。”
　　厉氏？
　　厉霆川！
　　元漪意外极了。
　　李家和高家会帮她出气，这算是预料中的事。
　　可是，厉霆川是为什么？
　　晚宴上，厉霆川出声，那似有似无的维护就让人很奇怪了，为什么在结束后，还要出手？
　　元漪想不明白。
　　李加葆试探的声音却继续从电话里传来，“咳，元医，冒昧的问一下，您如今和厉总的关系是……”
　　“我们没有关系。”元漪干脆利落的打断了他的话。

第82章 姐弟打架
　　元漪想不明白厉霆川这样做的目的，也自然不会去问他。
　　老实说，只要非必要，她都不想和厉霆川有任何交集。
　　哪怕，从社会关系上来说，他们之间有两个孩子！
　　……
　　元漪原本想请李加葆去查一下原身父母的所在地，但又想着不知道该怎么解释，她如今连‘自己的父母’都不记得的情况，最终还是放弃了。
　　等到罗琦所说的同学会开始了，她或许能在曾经的‘熟人’中，打探出什么消息。
　　这样想着，时间也差不多到接孩子的时候了。
　　元漪拿着手机就出了门。
　　……
　　赵氏，在京市里也是排得上名号的家族，却在今天受到了多方狙击。
　　不过是一天不到的时间，赵氏的市值就蒸发掉了20几个亿！
　　赵岩泰和赵雪儿的父亲，紧急召开了股东大会，还派人私下联系了厉氏，然而到现在为止，厉氏那边都没有任何回应。
　　厉氏这样的态度，让赵氏所有的股东，坐在温度适宜的会议室里，都流下了冷汗。
　　赵岩泰没有去参加股东会议，倒不是说他手中没有股份，而是因为他脸颊上顶着一个明显的巴掌印，实在是不宜见人。
　　昨晚上，他疼痛不止，快天亮的时候，才缓过来。
　　结果没想到，9点开始，公司就不断的接到噩耗。
　　他被父亲叫到办公室中，追问了一番才知道他在名流夜宴上得罪了厉家，还有高家，李家。
　　气极的赵父狠狠打了他一耳光，差点就拉着他去厉氏负荆请罪了。
　　办公室里，赵岩泰眼神阴郁可怕，他的电话一直在响，他却始终没接。
　　一直连续不断给自己哥哥打了二十几个电话的赵雪儿，无奈之下，她拨打出了另一个电话。
　　“喂~！”很快，电话被接起，传来了女子漫不经心的声音。
　　赵雪儿心中一喜，宛如抓住救命稻草的人。“曼琳，我想请你帮我、不，帮赵氏一个忙！”
　　“帮忙？”姚家，姚曼琳正在享受着下午茶，翻阅着调查得来的，有关于厉霆川醒来后所做的每一件事。
　　这个男人，还是那么优秀！
　　哪怕已经坐在轮椅上了，依然可以把京市的一众天骄给比下去！！
　　姚曼琳眼中闪烁着志在必得的光芒，没怎么在意赵雪儿的话。
　　“是啊，我想请你在厉爷面前为我们赵家求求情，说几句好话，让他停止对我们赵家的狙击。”赵雪儿直截了当的说。
　　她虽然是被赵家娇养着长大的，不懂商场上的事。
　　但是，她也知道，如果赵家没了，那么她也什么都不是！
　　赵家有难，她能出一臂之力，甚至可以解决问题，那以后她就是赵家的功臣，在家族中也会更有地位。
　　赵雪儿想得很好，但是却错估了姚曼琳在厉霆川心中的地位。
　　电话那一头的姚曼琳在听到赵雪儿的话后，眼神都变得凌厉起来。
　　昨晚，她和厉霆川的谈话并不愉快。
　　厉霆川比起几年前更冷漠疏离了。
　　以前，她还可以仗着‘未婚妻’的身份接近他，现在却只能感受到厉霆川的拒人于千里之外。
　　让她去替赵氏说话？
　　姚曼琳眸色晦暗。
　　她如果在厉霆川那里有那么大的面子，为什么要给赵家？
　　“雪儿，我也是刚刚回来，霆川还在怨我当初的一走了之。”姚曼琳婉转的道。
　　赵雪儿却道：“怨你，不是因为心中还有你吗？曼琳，我们赵家也是为了替你出头，才会被厉氏针对的。你就去求求厉爷好不好？有你帮忙说话，以厉爷对你的在意，肯定会收手的。”
　　她不说还好，这么一说，姚曼琳的脸色就阴沉下来。
　　厉霆川报复赵家，是不是在替那个女人出气？
　　光是想到这个原因，姚曼琳的心里就像是被火烧一样。
　　“雪儿，你怎么这么说呢？什么叫为了我？我可什么都没说，也没有让你，让赵家帮我做过什么。”姚曼琳把自己撇得干干净净。
　　电话，被直接挂断了。
　　赵雪儿难以置信的握着手机，听着里面传来的‘嘟嘟’声，一时间都不知道该怎么反应。
　　她想过会被姚曼琳拒绝，但姚曼琳是唯一能让她抓到的机会，所以她只能试一试。
　　真正被拒绝了，赵雪儿却难以接受，心中的恨意也滋生出来。
　　……
　　元漪来到幼儿园门口的时候，外面已经聚集了三三两两的家长。
　　不一会，陆续有孩子在老师的带领下出来了。
　　元漪翘首以盼了半天，却没有看到自己宝贝儿子的身影。
　　等接孩子的家长陆续离开后，她依然还没见到小树。
　　心中的担忧，让元漪走向了门卫外的值班老师。
　　等她到的时候，才发现女主也在这里。
　　此时，白梨一脸焦急的和值班老师说些什么，在看到元漪也过来的时候，她突然闭上了嘴。
　　元漪眸光扫了她一眼，看向值班老师。“老师好，我是小二班元泽林的妈妈，怎么不见我孩子出来？”
　　值班老师听了她的自我介绍，又看了白梨一眼，对两人微笑：“正好，你们都到了，那就先进幼儿园再说吧。”
　　“？？？”元漪心有疑惑，与白梨一起跟在值班老师身后进了幼儿园。
　　幼儿园里的孩子都走得差不多了，显得有些空旷。
　　值班老师在前面带路，嘴里在快速的向身后两人介绍情况。
　　“因为事情是发生在快放学的时候，所以我们没有通知你们家长，想着等你们来接孩子的时候，在和你们面谈，也免得你们担心。”
　　“事情是这样的，元泽林和厉一雯两个小朋友，因为一件玩具的事闹了点矛盾，两个孩子都比较有脾气，谁也不肯让步，厉一雯小朋友不小心把元泽林小朋友的衣服撕破了，现在两个孩子都在草莓老师的办公室里。”
　　两个小家伙不仅吵了架，还动了手！
　　元漪惊讶极了。
　　“老师，我们雯雯有没有事？”
　　元漪还在惊讶于两小只的行为，就听到书中的女主白梨语气担忧的问。
　　只是，那问出的问题，却让她心中略微不爽。
　　元漪眸光扫过白梨，语带讥讽的提醒：“衣服被撕破的是我的儿子。”
　　白梨语塞。
　　值班老师也尴尬的笑了笑。
　　“到了，你们进去吧，我还有事。”幸好，也到了办公室门口，值班老师交代了一句，就匆匆离开了。

第83章 事件升级！
　　值班老师走了，元漪和白梨两人站在办公室门口，气氛一度尴尬。
　　“雯雯……雯雯也是……”
　　“白小姐想要说什么？”元漪不耐烦的打断了白梨的吞吞吐吐。
　　白梨惊诧的抬眸。
　　似乎，是没想到元漪会知道她姓什么。
　　“……”元漪也没想到自己会嘴瓢。
　　比较，按照正常来说，她到现在为止是不知道白梨的名字的。
　　就算从小树口中曾经听到的也是‘梨姐姐’这个称呼。
　　不过，元漪也没有耐心解释，她只是看了白梨一眼，给了她一个高深莫测的眼神，就率先走进t了草莓老师的办公室。
　　一进去，元漪的视线就落在了并排站着的两小只身上。
　　小树今天穿着一件小polo衫，此时领子下，多了一条丑陋的裂纹。
　　厉一雯小朋友则紧绷着脸，扎好的头发很乱，仿佛被人揪扯过。
　　元漪皱了皱眉。
　　她相信小树不会动手，尤其是对一个小女孩。
　　“妈妈……”在看到元漪的时候，小树眸中一亮，却又很快的低下头，整个人蔫巴巴的。
　　再看站在他旁边的小姑娘，眼眶突然一红，眼中飞快的闪过渴望，然后又倔强的扭过脸。
　　“……”莫名的，在看到厉一雯小朋友这样的表情时，元漪觉得心口一痛。
　　只是，元漪还未来得及做什么，刚进来的白梨，就飞快的跑过去，一把将厉一雯抱入怀中。
　　“雯雯，你怎么样？有没有受伤？”白梨声音哽咽。
　　那一副伤在你身，痛在我心的样子，让元漪刚迈出去的脚尖又缩了回来。
　　元漪看向了神情纠结的草莓老师。
　　草莓老师欲哭无泪，她也想不到，才刚刚开学没多久，班里就出了那么多事。
　　“草莓老师，到底出了什么事？”元漪问。
　　草莓老师苦笑，“是几个孩子打架。”
　　“打架？刚才值班老师可不是这样对我们说的。”元漪提出质疑。
　　“小树，到妈妈这里来。”元漪感觉到了自家儿子的不安，又碍于厉一雯小朋友，所以只能朝他招了招手。
　　小树听话的跑到了她身边，紧紧抱住她的腰，冷酷的表情上，多了几分桀骜。
　　元漪诧异。
　　在她儿子脸上，极少会出现这样的表情。
　　但是……不得不说，小树面无表情的时候，更像厉霆川了。
　　当小树扑入元漪怀中的时候，无人注意到，被白梨抱在怀中的厉一雯，难过的看了一眼，又把脸埋入了白梨怀中。
　　“值班老师有些事也不清楚，今天这事有点复杂，而且，过一会，恐怕两位家长还要跟我去一趟医院。”草莓老师无奈极了。
　　“去医院！”白梨也惊了。
　　两个孩子都在这，还需要去医院，事情有那么严重吗？
　　慌乱之余，白梨下意识的看向了元漪。
　　元漪依然很淡定，“草莓老师，你得先告诉我，到底发生了什么事。”
　　再次被提醒后，草莓老师才稳定思绪，讲述发生的事。
　　“是这样的，今天下午的时候，小树和小花因为一件玩具争执起来……”
　　元漪眸色隐晦的看了一眼埋头在白梨怀中的小姑娘。
　　她没想到，小姑娘居然还在用她取的小名！
　　真是傲娇啊！
　　“争执的过程中，小花不小心撕烂了小树的衣领。”
　　“小花也知道自己错了，想要道歉……”
　　“我才没有！”厉一雯闷闷的声音传来。
　　草莓老师没理她，继续道：“总之，就在这件事即将结束的时候，班上的另一个小朋友，也跑来抢玩具，还推了小树一把。”
　　元漪垂眸，看了看紧抱着自己的儿子。
　　“小树没站稳，就摔了一跤，小花就也推了那小孩一把。”
　　“那孩子脾气也不小，就去扯小花的头发，小树见状，爬起来后就和那孩子扭打在了一起。”
　　草莓老师越说，声音就越是愧疚。“当时的场面太乱，又接近下课，孩子们都很吵。我都没有看清楚发生了什么，就听到那孩子惨叫了一声，倒地不起了。”
　　元漪的表情，越听越严肃。
　　她还能感受到小树抱在她的手臂在轻轻发抖。
　　后来，院长立即通知了家长，又亲自带着小孩从后门出去，送去了医院。
　　草莓老师被留下来处理剩下的事，以及把涉事孩子家长也通知到医院协商处理办法。
　　值班老师不清楚，是因为院长交代过，这件事不宜扩大，要低调处理。
　　“我要求看教室的监控录像。”在草莓老师说完之后，元漪提出了自己的要求。
　　“应该的。”草莓老师点点头，又带着他们去监控室。
　　监控室就在隔壁不远，院长也早有准备，所以留在监控室的保安十分的配合。
　　很快，元漪和白梨就通过监控录像看到了全部的经过。
　　在看到自己的孩子，被推倒在地的时候，元漪眼中闪过一道怒火。
　　再看到那惹事的小孩被小树压在地上打的时候，元漪眼底一片冰冷。
　　小树只打了那小孩一拳，以小孩子的力量，根本不可能把人打昏过去，还在昏迷之前发出惨叫。
　　元漪很快的就发现了其中的不对劲。
　　“草莓老师，到了医院之后，我希望也给两个孩子检查一下，毕竟他们也被推到了对吗？”元漪在看完监控后，转身对草莓老师道。
　　草莓老师颔首，“好。”
　　“还有这份监控，我希望给我一份备份。”元漪又道。
　　草莓老师迟疑的看向保安。
　　保安也不能做主。
　　元漪视线在两人身上移了移，也没有为难他们：“那就报警吧。”
　　“报警！”草莓老师惊呼。
　　似乎没想明白，怎么几个孩子之间的打闹，会上升到报警上。
　　元漪颔首：“是的，报警。现在医院里，还不知道什么情况，孩子的家长万一情绪激动，我们一过去，伤害到两个孩子，那怎么办？有警察在，大家都安全些不是吗？”
　　“好像也是……”草莓老师被元漪说服。
　　白梨崇拜的看向元漪，她怀中的小姑娘也早已经平复了情绪，偷偷看着元漪，眼睛一眨不眨。

第84章 昏迷不醒的孩子
　　白梨扪心自问，如果今天只有自己，她做不到像元漪这样的临危不乱。
　　她刚才第一个念头就是，要给厉先生打电话，告诉他雯雯受了委屈。
　　雯雯受了惊吓和委屈，还被人打了，她也只能心疼，不敢像元漪这样言之凿凿的为孩子们撑腰。
　　草莓老师报了警。
　　在等待警察到来的时候，元漪请草莓老师给两个孩子拿了些点心和水果。
　　元漪则暗中检查了一下小树有没有受伤。
　　至于厉一雯……从监控中看，她只是被推了一下，扯了扯头发，没有与另一个孩子发生较大的肢体冲突，所以应该没有受伤。
　　最主要的是，现在她以什么身份和立场去检查孩子的身体？
　　提出去医院检查，也是她私心想要知道厉一雯的情况。
　　元漪把一切都安排的好好的，白梨趁机给严直打了个电话，然而却没有打通。
　　她没有厉霆川的电话，所以只能将大致的事情经过编辑成了文字，发给了严直。
　　希望他看到之后，尽快的联系她。
　　派出所的警察来得很快，在听过草莓老师的解释后，他们也认为元漪的担心是有必要的。
　　现在的孩子，哪个不是宝？
　　为了避免更大的冲突产生，有他们在旁调解，能够把事情的经过控制在较小的范围内。
　　来的警察是一个老警察和一个年轻的警察。
　　年轻的警察姓何，老警察姓黄。
　　“小何，你把监控视频拷贝一份带走。请老师也联系一下园长，看看医院那边是什么情况，我们现在就一起过去。”老黄警官经验丰富的安排。
　　在警察来了之后，元漪就不多话了。
　　这个时候，她没有必要表现得很强势。
　　“园长说，孩子还没醒，医院那边还没有检查出结果。孩子的家长，现在闹得有些凶。”草莓老师挂了电话后，惴惴不安的看向警察和元漪。
　　白梨也听得心中发紧，她从未应付过这样的场面，有些手足无措。
　　甚至，有些害怕面对情绪失控的家长。
　　她下意识的看向元漪，却发现后者一点担心的表情都没有。
　　老黄表情严肃了起来，他叮嘱元漪和白梨，“到了医院，咱们态度还是要好一些，不要再刺激对方家长。”
　　元漪没有表态，白梨倒是点了点头。
　　一行人简单交流了几句，便赶往医院了。
　　……
　　医院就在附近，完善的配套设施，也是这个楼盘卖得贵的原因。
　　到了医院，元漪喊住了其他人。“黄警官，这两个孩子也受了惊吓，视频里你也看到了事情经过，我想让他们先去检查一下，避开上面家长的怒火，这可以吧。”
　　老黄略微考虑了一下，就点头答应了。
　　元漪对他笑了笑，把小树拉到草莓老师身边，对他说，“你先跟草莓老师去检查身体，等妈妈来找你好吗？”
　　那么温柔的声音，让被白梨抱在怀中的厉一雯又忍不住探出头来。
　　不知道想到了什么，她又扭过头靠在白梨的肩上。
　　小树点了点头，主动拉住了草莓老师的手。
　　元漪看向草莓老师，后者向她保证会看护好小树。
　　“那你们去吧，我和两位警官一起上去就可以了。”元漪自己走向了警察那边。
　　白梨惊讶极了。
　　她没想到，元漪竟然打算一个人去面对那可怕又混乱的场面。
　　但，在听到自己不用去面对愤怒的家长时，她心中是松了口气的。
　　……
　　安排好了四人后，元漪才跟着警察一起坐电梯，去了急诊室的病房。
　　刚到了病房楼层，t电梯一开，元漪三人就听到了愤怒而尖锐的咆哮声。
　　三人加快速度走过去，就看到在病房门口，一个穿着职业装的女性和同样职业装的男性把幼儿园的园长和跟来的保健老师，保安部的队长都逼到了走廊的角落。
　　还有一个年龄偏大的妇人，癫狂的撕扯着三人。
　　要不是有保安部的队长将园长二人保护在身后，恐怕现在已经见血了。
　　医院这边也注意到了，在元漪三人刚到的时候，医院保卫科的人就赶了过去，老黄见状，也带着小何急匆匆的赶过去把人分开。
　　走廊上，还围着不少吃瓜的病人和家属，以及医生护士，场面一度混乱。
　　元漪没有立即走过去，而是站在原地，等一切平静下来。
　　不过，她的视线却若有所思的落在那对职场精英打扮的夫妻身上，久久不曾移开。
　　……
　　有了医院保安和警察的介入，混乱很快被制止住了。
　　将围观的人群都散开之后，混乱的双方似乎才注意到有警察在场。
　　“是谁报的警？”精英男语气不善。
　　“是我。”元漪收起手机，在精英男的话落下之后，走了过来。
　　刚才是罗琦打来的电话，在来等警察的时候，元漪还给罗琦打了个电话，请她过来一趟。
　　元漪想的是，如果要协商赔偿的事，罗琦比她更擅长。
　　如果要动手，儿子身边也有自己人照看着。
　　刚刚罗琦就是告诉她，自己已经到了医院。
　　元漪交代她先去找小树后，再过来找她。
　　再看到这对精英夫妻时，元漪预料到罗琦恐怕要提前上岗了！
　　……
　　“你是谁？”看到元漪时，精英男眼底晦暗的闪过一丝惊艳。
　　好在，他身边的妻子和母亲并未注意到。
　　“她是那两个孩子的家长之一。”受了惊吓的园长气吁吁的道。
　　一听到元漪的身份，在场的三人表情立即变得凶狠起来。
　　幸好，经验充足的老黄，及时拉着小何挡在了三人面前，阻止他们再次动手。
　　“有什么事好好说，再动手都跟我回去拘留所冷静几天？现在，最重要的是孩子！”老黄吼道。
　　“天杀的！我的宝贝孙儿，就是被她家的小贱皮子给害的，现在还昏迷不醒，你们警察还帮着她！”上了年纪的妇人，干脆一屁股坐在地上撒起泼来。
　　管床医生皱眉警告：“这里是医院，不是你们家！其他病人还需要休息，如果你们再继续这样闹下去，我就只能让保卫科的人把你们赶出去了。”
　　“妈，先别哭了。”精英男在注意到老黄森冷的眼神时，拉了拉母亲。
　　老妇撒泼的声音戛然而止。
　　元漪在世界安静下来后，才走过去，没有先理会孩子的家长，而是看向医护那边：“我想问问孩子现在是什么情况。”

第85章 我也是医生
　　管床医生站出来道：“从表面上看，孩子的数据都是正常的。他昏迷不醒的原因，我们暂时还没有找到。”
　　“就是你们无能！什么破医院！”孩子的奶奶破口大骂。
　　“妈！”精英男警告的阻止了他母亲。
　　医生好像早已经习惯了，对她的话，没有任何反应。
　　元漪意味不明的点了点头，又问：“我可以去看看他吗？”
　　这个问的不仅是医生，也是家长。
　　医生道：“我们这边没有问题，要看看孩子家长这边……”
　　说罢，他也看向了站在一起的三人。
　　“对对，我记得元泽林的妈妈也是医生。”惊魂未定的园长在对方拒绝之前开口。
　　她不记得档案上，元漪的职业写的是什么医生，却记得‘医生’二字。
　　“你长得妖里妖气的，是医生？”孩子的奶奶一脸的不信。
　　就连孩子的精英妈妈，也是一脸警惕的看着元漪。
　　但是，元漪感觉得出来，她的警惕不是防备她对孩子如何，而是在警惕身边的丈夫把太多的目光停留在元漪身上。
　　元漪无视了孩子奶奶的话，对园长的话顺水推舟：“对，我是医生，或许我能知道孩子为什么会一直昏迷。”
　　“既然这里的医生还没有办法，就让元女士去看看吧。”老黄也道。
　　以他的经验，只要孩子醒来了，这件事就只是小事。
　　如果孩子一直不醒，事情就严重了。
　　“那就看看吧。”精英男最终做下决定。
　　只不过，他这个决定换来了妻子的一个白眼。
　　然而，这位精英女士似乎也没有时间去阻止元漪，或是改变这个决定。
　　因为她的电话一直在响，她不得不先去一旁接听电话。
　　妻子刚离开，精英男的电话也响了起来，他也只能先去接电话。
　　被留在原地的孩子奶奶，看向儿媳的方向，嘴里不满的嘀咕：“一个女人也那么忙，也不知道一天天的在忙什么，连自己儿子都顾不上！”
　　元漪在老黄的陪同下，进入病房时，就听到了这句话。
　　她淡淡的看了孩子奶奶一眼，被这位泼辣的老人又狠狠的瞪了回来。
　　“老板！”在元漪进去时，罗琦也赶到了。
　　元漪点点头，“你在外面等一会。”
　　“好。”罗琦颔首，身姿挺拔的站在病房外。
　　元漪则和老黄一起进了病房，看到了那个昏迷中的孩子。
　　……
　　罗琦和元漪的气场是完全不同的。
　　她是那种真正从职场中厮杀出来的气势，尤其是不苟言笑的样子，特别能镇场子。
　　罗琦一出现，就吸引了‘同类’的注意，正在接电话的夫妻二人，都不约而同的多看了她几眼。
　　孩子的奶奶也安静下来，眼珠不停的转动，心里不知道在谋算什么。
　　病房中，除了元漪和老黄之外，还有管床医生和护士长。
　　元漪一进来，就站在床边检查孩子的身体。
　　看到她熟练的翻孩子眼皮，检查瞳孔，还有把脉，管床医生放心了许多，试探的问：“你是中医？”
　　元漪但笑不语。
　　管床医生也没有再继续打扰。
　　只是，他们却看不到，在元漪掀起孩子眼皮时，常人不可见的阴浊之气。
　　证实心中所想后，元漪收回了手。
　　“怎么样？”老黄迫不及待的问。
　　元漪道：“我可以让孩子先醒来。”
　　“那太好了！”老黄一听这话，心就放下了一半。
　　元漪在双指间暗藏了一根细针，这还是李加葆送来给她蕴养的那一套，其中一根。
　　她在回答老黄之后，以极快的速度，双指并拢，在孩子的眉心扫过。
　　夹在指间的细针，在孩子眉心扎了一下，她的指腹又快速的擦拭了血迹。
　　在场的人，只看到她的手在孩子眉心扫过，就收了回来。
　　接下来，奇迹的一幕发生了。
　　原本昏迷不醒的孩子，突然‘哇’的一声哭着醒过来。
　　“我的宝！”听到孩子哭声的奶奶，直接冲进并非，把孩子从床上抱起在怀中安慰。
　　祖孙二人哭得一塌糊涂。
　　“元女士，不，元医生你真神了啊！”老黄由衷的佩服。
　　就连管床医生都几次欲言又止，想要向元漪请教，又奈何场合时机都不对，只好忍下这个念头。
　　孩子的父母，也被孩子的哭声惊动，匆忙结束了电话后，跑进了病房，一家四口又抱在了一起。
　　元漪和老黄警官退到了稍远的地方，在外面的幼儿园保安队长，也向医院借了一间接待室，准备接下来的问题协商。
　　等一家人哭得差不多了，管床医生才道：“既然孩子醒了，那就先让我们检查一下，有没有什么问题吧。”
　　孩子的家长们一愣。
　　元漪也同时勾唇，“不错，先让孩子检查一下，最好医院这边也出一个证明。”
　　管床医生对元漪印象很好，也配合的点点头。
　　元漪在孩子父母看过来的时候，就转身出去了。
　　她也没有走远，只是来到罗琦身边，低声向她讲述了一下事情经过，然后就不说话了。
　　等孩子的父母出来时，看到的就是罗琦。
　　“两位，医院已经准备好地方，我们去坐下谈吧。幼儿园和警察都在，也好做个见证。”罗琦接过了谈判的重任。
　　他们看向元漪，却发现她嘴角噙笑，漫不经心的样子，真是一点也不担心。
　　这种主动权的移交，让这对在职场里混得不错的夫妻，心中顿时都戒备起来。
　　……
　　一行人移步到了医院的接待室，幼儿园的人，还有小何警官都已经在这里等着了。
　　元漪是最后进来，坐在了罗琦身边。
　　“另一个孩子的家长呢？”精英男沉着脸，想要先声夺人。
　　“不管怎么样，现在进医院的是我的孩子，他还差点醒不过来，对方都不出现，这是什么意思？”
　　“据我所知，另一位家长，正在带着两个孩子在医院检查身体，一会就到。”罗琦已经去见过小树，也知晓了那边的情况。
　　她看了看手上的腕表，又补充了一句，“他们的检查报告，大概还有十五分钟就会送上来。”
　　一听还有检查报告，孩子的父母脸色更难看了。
　　“你们这是什么意思？我的儿子t才是受害者！”孩子的精英母亲拍了一下桌子。

第85章 谈判达人
　　孩子母亲的行为，如果在对她的下属或者平级时，或许又增长气势的作用。
　　可是，面对罗琦？
　　她可是做过总经理特助的人，又怎么会被这种低级的谈判手段吓到？
　　元漪的眸光不留痕迹的扫过罗琦，果然，对方拍桌的动作，不仅没有震慑住她，只换来罗琦的一句善意的提醒。
　　“马太太，你的手疼吗？”
　　“噗！”元漪忍不住轻笑了一声。
　　又在别人注意过来的时候，以手掩唇，挡住了唇角的弯弧。
　　“你！”
　　“恕我提醒一句，这里是医院，接待室是借的，拍坏了要赔偿。”罗琦推了推镜框，语不惊人死不休。
　　连续两次暴击，成功的摧毁了夫妻二人营造的气势。
　　整个谈判的局势，在不经意间都被罗琦掌握手中。
　　元漪看得满意极了。
　　“另外，我们已经从幼儿园提取了事发经过的监控画面，谁对谁错，我想警察这边会有公道。”罗琦转眸看向了老黄。
　　“咳。”老黄轻咳一声，在夫妻二人愤怒的看过来时，颔首道：“没错，我们已经看过了视频，也备份下来了。的确是你们的孩子先动的手，另外两个孩子的行为只能算是正当防卫。”
　　“那老师呢？幼儿园老师是干什么吃的？我们花那么多钱交到幼儿园里，结果就看着我们儿子被打？”孩子母亲咄咄逼人。
　　似乎她在罗琦这里讨不了好，就只能把矛头对准了幼儿园。
　　不等幼儿园的园长说话，老黄警官又道：“这一点，我们也注意到了，在事情发生的第一时间，老师就已经进行了阻止。事实上，整件事发生的时间也不过十多二十秒，幼儿园的老师反应并不算慢。”
　　“这件事，我们幼儿园也的确有一部分责任，该我们承担的我们不会推托，但不该我们承担的责任，我们也不会承认。”园长趁机表态。
　　“你们什么意思？也就是说，这件事，我儿子白被打了？都是我儿子的错？”孩子的父亲不悦的皱眉。
　　罗琦道：“现在三个孩子都在进行检查，事情的经过警方也都了解了。等检查结果出来，我们可以谈一谈赔偿的问题。”
　　这时，接待室的门被敲响。
　　“请进。”罗琦。
　　进来的是一名护士，在她手中拿着几份打印出来的资料。
　　“多谢。”罗琦从她手中接过。
　　在护士离开后，她将手中的资料分别给了警察，幼儿园，还有孩子父母，以及元漪。
　　各自手持一份，也都能看清楚，这是一份医院的检查报告。
　　报告，是昏迷的孩子的。
　　他最先进的医院，昏迷时该做的检查也都做了，醒来后也只是例行检查和询问而已。
　　所以，他的报告出来得最快。
　　“从报告上看，孩子一切正常，身上连一点淤青，擦伤都没有。”罗琦指尖点了点检查报告，那气势仿佛在谈一笔千万级别的生意。
　　“那又怎么样？我孩子昏迷不醒是事实！”孩子的父亲恼怒的把报告一扔。
　　“可现在孩子已经醒了，而且再经过医生的重新检查后，也并没有发现任何问题。”罗琦依然保持着她的节奏。
　　成为旁观者的元漪，看得津津有味，再一次感叹自己把罗琦挖过来的决定实在是太妙了！
　　“从法律上来讲，连轻微伤都不是的斗殴事件，根本不能立案。”
　　“更何况，我想要提醒两位一点，是你们的孩子先动的手，而我们这边的两个孩子还在检查中，我来的时候有去见过两个孩子，他们身上的擦伤是很明显的。”
　　擦伤？有么？
　　元漪一愣，仔细回忆两个孩子的样子，又偷偷看了罗琦一眼。
　　可惜，罗琦的表情一如既往的淡定，根本看不出来她是不是在危言耸听。
　　“我想请问一下黄警官，这样的事件，是否只能进行调解？”罗琦转向了老黄。
　　老黄点头，“是的，这种小孩子的矛盾，我们警察一般都是调解。”
　　罗琦点了点头又道：“可是，如果有人借机敲诈，是不是就算是刑事罪了？”
　　这话一出，孩子的父母脸色骤变。
　　老黄还十分配合的严肃起来，“没错。”
　　他眸光犀利的看向那对夫妻，“我国法律明文规定，敲诈勒索金额到达2000以上就已经构成犯罪。”
　　“……”精英夫妻。
　　万万没想到，自己孩子被打了，还被对方和警察警告。
　　他们还什么都没说呢？
　　路就被堵死了？！
　　幼儿园那边似乎也没想到，刚才还盛气凌人，十分难缠的家长，就这么在三言两语下，就被说得哑口无言。
　　“就算不赔钱，也需要道歉！”孩子母亲态度强硬。
　　罗琦看了元漪一眼，在后者几不可查的点头之后，又继续道：“打人本来就不对，道歉也是应该的。但是，如果要道歉的话，是不是应该是你们的孩子先道歉？毕竟，是他先动手的不是吗？”
　　说完，她又看向了老黄。
　　在接收到罗琦的眼神示意后，老黄再次配合的点头。
　　“……”这对夫妻再一次无语了。
　　突然，罗琦的电话响了一声。
　　她低头看了一眼，抬眸对那对夫妻道：“我们两个孩子的检查报告已经出来了，两位要看看吗？”
　　“不必了！”孩子的父亲抢先道。
　　开什么玩笑？
　　不看还可以当做双方扯平，看了，要真的有什么伤，他们不是反过来要赔偿？
　　夫妻二人眼神隐晦的交流了一番，都默认了这一决定。
　　“本来也是孩子们之间的事，就不必闹得太大了吧。这事，就算了。”孩子的父亲最终道。
　　元漪挑眉，暗自在心中给罗琦点了个赞。
　　……
　　接下来的事情，就很顺利了。
　　虽然孩子奶奶不满这个结果，却被她的儿子给堵住了嘴。
　　罗琦按照元漪的吩咐，在临走时，给孩子母亲塞了一张工作室的名片，还留下了一句话，‘想知道孩子昏迷和你做噩梦的原因，可以来这里。’
　　这句话，莫名的让孩子的母亲心头一跳，一种惶惶不安的情绪，在心底滋生。
　　她扭头，看向病房中，围着儿子的婆婆和丈夫，总感觉到有些不舒服，等她再回过头来，想要问些什么，却发现人已经散去，不见踪影。
　　原本想要扔掉的名片，她不知想到了什么，塞进了自己包里。
　　医院门口，元漪和罗琦送别了老黄二人，还有幼儿园的人后，在医院的小花园里，见到了白梨和两个孩子。
　　一见到元漪，白梨就局促的站起来。
　　“妈妈，我们可以回家了吗？”小树一下子，扑到了元漪怀中。
　　元漪点了点头，将他抱起来，又对白梨说：“事情解决了，你把孩子带回去吧。”
　　白梨支支吾吾的不言语，元漪疑惑的看向了厉一雯小朋友……

第87章 厉霆川的态度
　　厉一雯小朋友的头发已经被重新梳好，但脸上，依旧是一副气鼓鼓的模样。
　　“？？？”谁又惹到这位大小姐了？
　　元漪满脸疑惑的看向自己怀中的儿子。
　　与妈妈心有灵犀的小树，无辜的摇了摇头，表示与自己无关。
　　“如果没有别的事，我们就先走了。”元漪决定，还是不要多事的好。
　　虽然，厉一雯小朋友也是原身所生，但对于穿书的元漪来说，和小树还是不一样的。
　　“不许走！”大小姐发话了。
　　“……”元漪沉默的看着她。
　　小姑娘被她这么看着，眼眶又一次红了起来，却又不说话。
　　“元小姐，雯雯能跟你回家吗？”在僵持中，白梨硬着头皮开口。
　　“什么？”元漪诧异的转眸。
　　白梨道：“厉先生的助理还没有回电话，我刚刚接到我家里的电话，说是出了点急事，我得先赶回去。所以……”
　　元漪想了想剧情，如今的剧情都崩得面目全非。
　　但是，若按照时间点来看，这个时间点，白梨家中的确好像发生了点事，最后还是男主厉霆川出面去帮她解决的。
　　“可以。”比书中人物，更不希望剧情崩碎的元漪，只是想了想就答应了白梨的请求。
　　反正，小公主也不是第一次去她和小树的家了。
　　“谢谢！谢谢元小姐！”白梨没想到元漪那么轻易的就答应下来，感激不已。
　　元漪道：“不过，她父亲那边，你要自己去说。”
　　“好的，好的，我会亲自向厉先生说明的。”白梨连连点头。
　　在扭头看紧绷着小脸的厉一雯时，又觉得有些心疼。
　　连她都能听得出来，元漪话语里的疏离，孩子听了会不会伤心呢？
　　但是，电话铃声的催促，让白梨来不及想那么多了。
　　把厉一雯交给元漪之后，她就跑到街边打了个车离开。
　　元漪在白梨走后，将小树放下来，又看向别扭的小姑娘。
　　“哼，要不是梨姐姐有事，我才不要去你家！”厉一雯小朋友扭过脸，双手背在身后，连一根头发丝，都透出倔强。
　　元漪没有t和她一般见识，一手牵着小树，一手伸向厉一雯。“那你去不去？”
　　厉一雯小朋友转身，用背对着她。
　　“不去就算了，谁稀罕你去！”小树不满她的态度，小脸冷了下来。
　　“你！”厉一雯气得转身，对小树狠狠跺脚后，又转过身子背对他们。
　　“哼！”小树也哼了一声，扭过脸不去看她。
　　“现在你的梨姐姐已经走了，如果你不跟我回家，那就只能自己留在这里。你不害怕，一个人在这里被坏人带走吗？”元漪说。
　　小姑娘的肩膀轻轻抖了一下，却还是没有回头。
　　元漪嘴角微微扬起，“我数三声，一，二……”
　　三，还未出口，元漪伸出的手中，就多了一只软软的小手。
　　“我只是答应了梨姐姐！”小姑娘还给自己找了个台阶。
　　元漪莞尔，牵住她的手，这样一手一个孩子的感觉，还真是有些奇妙。
　　站在一旁看戏的罗琦，察觉到小姑娘对自己老板的态度是有些奇怪，但是却并未多嘴。
　　“今天谢谢你了，如果没事的话，和我一起回家吃个便饭？”元漪对罗琦发出邀请。
　　罗琦却摇头拒绝了，“谢谢老板，我还约了人。”
　　“行，那就下次吧。”元漪也没有勉强。
　　与罗琦告别之后，元漪一手一个小北鼻，带着两个孩子走回家。
　　路上，傲娇的小公主，一直回避元漪和小树的视线，盯着路边的风景。
　　元漪完全没有在意她的态度，甚至还心情好的和小区里的人打招呼。
　　“妈妈，曾伟豪有没有事？”进了电梯后，小树才小声的问。
　　曾伟豪是谁？
　　元漪愣了一秒，才反应过来，‘曾伟豪’应该就是那个在医院的熊孩子。
　　“他先欺负你，你还担心他？”元漪没有立即回答小树的问题。
　　小树低下头，“可是我把他打晕了。”
　　孩子的语气充满了内疚。
　　“他活该，是他先欺负人的！”
　　厉一雯小朋友突然插嘴，让元漪到嘴边的话，又咽了回去。
　　小树抬起头，看向厉一雯，“那你先抢我的玩具，然后他又来抢你的，你是不是活该？”
　　元漪眉梢轻挑！
　　呵，小家伙还挺有逻辑！也挺记仇！
　　她决定，先暂时按兵不动。
　　“你！那你还帮我打他！”厉一雯差点被气哭。
　　小树无情的道：“那是因为他打女孩子，我是男子汉，要见义勇为。就算不是你，我也会出手。”
　　厉害啊！
　　元漪观望两小只斗法，对自己儿子的表现十分意外。
　　“儿子，说得很好！”元漪忍不住给他一个口头奖励。
　　这句话，极大的消除了小树心中的不安。
　　但是，却激怒了厉一雯小朋友。
　　她挣脱元漪的手，对两人跺脚大叫：“你们都欺负我！”
　　元漪一把将她捞起来，抱入怀中，顺手在她的小pp上拍了一下，“电梯里禁止吵闹、蹦跳！”
　　厉一雯的沉默了一秒，然后整个电梯里就响起了震耳欲聋的哭声。
　　“……”元漪太阳穴猛跳。
　　……
　　严直在看到白梨的信息后，第一时间给白梨回了电话。
　　白梨将情况大致的说了一遍，也说出了自己有事要回家，把孩子交给了元漪的事。
　　在严直挂电话之前，她还在为自己的擅自决定而不断道歉。
　　严直把白梨的话转达给厉霆川后，向他请示：“厉爷，我现在就派人去她家里，把小小姐接回来？”
　　厉霆川默了默，“不必了，今天就让小花住在她那里。”
　　严直大惊。
　　什么情况？
　　小少爷还没接回来，他们还要再赔上一个小小姐吗？
　　严直想不明白自己老板在想什么，却不能违背老板的决定。
　　他避开了这个话题，又问：“幼儿园里的事……”
　　“你去查一下，如果元漪已经处理了，那你就不用做什么。”厉霆川道。
　　“是，厉爷。”严直心惊肉跳。
　　他觉得，自己老板对元漪这个女人的态度，简直是850°大转变！

第88章 你是坏妈妈！
　　家中，曾阿姨已经准备好热腾腾的饭菜等着他们回来。
　　没想到，门一开，她看到的就是自己雇主抱着一个大哭不止的小姑娘，一手牵着小树进来的画面。
　　尤其是，小树的脸还很臭。
　　再看清小姑娘的脸时，曾阿姨更迷糊了。
　　这不是曾经到过家里做客的小姑娘吗？
　　当时，小姑娘和小树的关系可好了。
　　“哟，这是怎么了？”曾阿姨赶紧上前，她也注意到了小树被撕烂的衣服。
　　“曾姐，麻烦你带小树先去洗个澡。”元漪抱着哭得伤心的厉一雯小朋友坐在客厅，吩咐了曾阿姨后，她又对小树说：“小树可以自己洗澡吗？”
　　小树点了点头，眼神却警惕的盯着厉一雯。
　　厉一雯哭得很伤心，还不断在元漪怀中挣扎，好几次他都看到她打到妈妈了。
　　小树的眼神暗了暗，脸色更难看起来。
　　“那先去洗澡吧，洗完澡我们吃饭。”元漪交代完小树。
　　小树闷不吭声的去了浴室，曾阿姨已经帮他准备好了浴巾，还有换洗的衣物。
　　……
　　“哭够了吗？”没了其他人，元漪才把小公主按在沙发里，双手轻而易举的固定住她。
　　或许是元漪的表情太严肃，吓得小公主一下子止住哭声，还打了个哭嗝。
　　眼眶和鼻尖红彤彤的样子，倒是少了几分往日的尖锐。
　　望着与小树有几分相似的脸，又或许是血脉上的影响，元漪心软了软。
　　“你凶我！”小姑娘委屈极了。
　　元漪也不惯着她，“你乱发脾气，在电梯里做出危险动作，我还不能凶你？”
　　“你又不是我妈，你凭什么凶我！”小公主突然大吼了一声，再次大哭起来。
　　元漪怔住，抓住小公主手臂的手，好像被烫了一下，直接缩了回来。
　　“你把我丢了，你不要我，你是坏妈妈……”
　　三岁多的小姑娘，能把秘密藏多久？
　　或许说，厉家在告诉她这些事的时候，就没打算让她藏着。
　　只不过，厉霆川不让她说，她就没有说。
　　此时，情绪爆发后，小公主当着元漪的面，肆无忌惮的哭诉心中的委屈。
　　元漪第一次感觉到语言的苍白，世界上没有一个孩子能够接受被自己亲生母亲抛弃的事实。
　　她也庆幸，庆幸浴室里的水声，遮掩了孩子的哭声，没有让小树在这种情况下，知道这件事。
　　但这样下去，显然是不行的。
　　元漪将厉一雯抱在怀中，直接带进了主卧，并锁上了门。
　　“对不起。”
　　在封闭的房间里，元漪对小公主道了歉。
　　无论是小树，还是小公主，原身都欠了他们太多。
　　如今，她顶了原身的身份，无论对错，恩怨，都只能一并承担。
　　原身欠两个孩子的道歉，也只能由她说出口。
　　可是，元漪道歉的对象是一个三岁多的孩子，这一声道歉并不能止住她的眼泪。
　　无奈之下，元漪只好把小公主抱入怀中轻哄：“好啦，别哭了。再哭下去，眼睛肿肿的，就不是漂亮的小公主了。”
　　小公主继续哭。
　　“……我错了，我当初不该把你丢下。错就是错，任何借口都没有用，所以我向你道歉好不好？”元漪继续道。
　　“我很后悔，后悔当初的所作所为，所以你可以原谅我吗？”
　　元漪的态度十分的谦卑，她是在真诚的请求一个孩子的原谅。
　　小公主的哭声渐止，靠在她怀中，享受着从未拥有过的母亲怀抱。
　　“辛苦你了宝贝。”元漪情深意切的道。
　　这么温柔的妈妈，是厉一雯小朋友在梦中期盼过的。
　　现在，终于感受到了，却让她有一种不真实的感觉。
　　“我才不是你的宝贝！你是坏妈妈！”小公主突然在元漪怀中挣扎起来。
　　元漪苦笑。
　　这个‘坏妈妈’的头衔，她目前还真是解释不清。
　　如今，连她自己都不清楚，事情是怎么发展到这一步的？
　　“呜呜……我才不是弟弟那个小傻瓜，相信你的话，被你欺骗……呜……”
　　元漪抱住怀中挣扎的小公主，哭笑不得：“我怎么欺骗他了？”
　　“你就是骗他！太爷爷都说了，你当初带走他，就是为了想要嫁给爸爸，是为了我们家的钱……”
　　“……”元漪无言以对。
　　这的确是原身的目的。
　　“那是以前，我现在并不想嫁给你爸爸，也不稀罕你们家的钱，我自己能挣钱，养活小树。”元漪忍不住替自己解释。
　　谁知，小公主听完这个解释后，又伤心的哭了。“呜呜……你还是不要我！你就只要弟弟……你是坏妈妈……坏妈妈……呜呜……”
　　“……”元漪绝望了。
　　她发现，天下的小孩，不是都像小树那样乖巧懂事。
　　最要命的是，她要怎么安抚怀中的爱哭鬼？
　　“我要告诉小树，你是坏妈妈！”小公主委委屈屈。
　　“……”元漪。怎么还行告状的？
　　咚咚——
　　突然，主卧的门被敲响了。
　　小公主的哭声戛然而止，一双红肿的眼睛盯着门的方向。
　　元漪也看向了门，有一种莫名的心虚。t
　　“妈妈？你们在里面干什么？”门外，小树的声音传来。
　　元漪更心虚了。
　　她下意识的看向小公主。
　　小公主依旧是气鼓鼓的样子，对元漪道：“我也要洗澡！要你给我洗！”
　　行吧！
　　元漪嘴角微微一抽，心虚的她答应了小公主的要求。
　　“小树，你先和曾阿姨吃饭，我先帮小花洗个澡。”元漪没有忘记安抚门外的儿子。
　　过了一会，她才听到小树的回答。
　　“哦，那我们等你们一起。”
　　忙着安抚小公主的元漪，没有留意到儿子语气中的一丝失落。
　　……
　　医院里，哪怕医生已经说了，孩子没事可以回家。
　　但是，孩子的奶奶还是不放心，坚持要让孩子在医院睡一晚。
　　孩子的父亲见孩子没事，又匆匆忙忙的去应酬了。
　　也有应酬的孩子母亲，却被丈夫强势的打发回家，给孩子带换洗衣服，还有准备吃的。
　　回到家中的妻子，刚一进门，就感到一股阴冷的气息从自己身体扫过，让她不禁打了个颤……

第89章 她也是你的孩子
　　大哭了一场的厉一雯小朋友，或许是因为发泄了心中的情绪，在洗完澡后，整个人都平和了许多。
　　倒是元漪，给孩子洗个澡，好像打了一仗似的，衣服都湿了不说，还搞得筋疲力尽。
　　她看着蹦蹦跳跳跑出去，喊着肚子饿的小公主，不由得苦笑。
　　也不知道，是不是这孩子故意折腾她！
　　但，即便是这样，她也只有忍了。
　　谁让原身不干人事，造下的孽，要她来偿还？
　　……
　　“你穿的是我的衣服。”
　　“是你妈妈给我穿的！”
　　“那也只是借给你穿，你要还的。”
　　“有什么了不起的？这又不是很贵的衣服，我愿意穿是给你面子！”
　　“你不爱穿，没有人逼你穿！”
　　“……”
　　顺便洗了个澡出来的元漪，刚走出主卧，就听到了这样的对话，也看到了餐桌旁，互不相让的两小只，还有一脸无奈的曾阿姨。
　　厉一雯小朋友的话，让元漪松了口气。
　　小公主并没有戳破那层尴尬的身份，让她在小树面前，保住了丢丢面子。
　　至于两人争吵的话题……
　　元漪选择，小孩子的事交给小孩子自己解决。
　　最重要的是，她相信小树。
　　果然，等她转身回去把头发吹干后再出来，两小只的争吵已经结束了。
　　元漪坐到餐桌主位上，看着默默吃饭的两小只不吝夸奖，“这么乖啊，饭吃得不错。”
　　“妈妈也吃。”小树抬起头，给元漪碗里夹了一只大虾。
　　“谢谢小树宝贝。”元漪大方的接受儿子的好。
　　目睹这一幕的小公主却不满的哼：“她才是大人，你还是小朋友，应该是她照顾你，怎么会让你照顾她？”
　　“我乐意！”小树大声反驳。
　　“你就是个什么都不知道的傻瓜！”厉一雯也不甘示弱。
　　“好了，食不言。”元漪及时的打断了新的一场争吵。
　　同时，不偏不倚的给两个孩子碗里都各自夹了大虾，还每人夹了一个肉丸子。
　　“吃饭。”元漪拿出当妈的气势。
　　小树乖乖的配合了。
　　小公主……傲娇的冷哼一声，倒也埋头吃饭，只不过没有动她夹的菜。
　　对此，元漪也并不在意。
　　……
　　饭后，元漪在曾阿姨收拾碗筷时，视线扫过厉一雯的碗碟，发现她之前夹的菜都不见了。
　　这个发现，让元漪嘴角维扬，心中腹诽：‘真是个傲娇的小丫头。’
　　收拾好后，曾阿姨又准备好了水果才离开。
　　剩下一大两小，大眼瞪小眼，气氛骤然变得有几分尴尬。
　　元漪摸了摸鼻子，对厉一雯道：“你要不要给你爸爸打个电话？”
　　小公主却坐在沙发上看动画不理她。
　　“我妈妈在跟你说话，没有礼貌。”小树忍不住皱眉。
　　小公主头也不回的道：“要打她自己打。”
　　小树扭头看向元漪。
　　“……”元漪。
　　元漪没脾气了。
　　她交代两个小孩吃水果，喝牛奶，自己则拿着手机走到阳台，给严直拨打了电话。
　　客厅和阳台有一扇玻璃门隔着。
　　元漪背靠在栏杆上，面朝玻璃门，可以看清楚孩子们的一举一动，免得发生什么意外，她来不及阻止。
　　玻璃门又很好的隔绝了她打电话的声音。
　　但是，严直的电话并没有人接。
　　怎么回事？
　　元漪皱眉。
　　还没等她深想，她的电话就响了起来，拨打过来的是一个陌生号码。
　　元漪接通电话，“喂。”
　　“我是厉霆川，这是我的号码，以后有事直接打给我，不必通过严直。”
　　“……”元漪。
　　现在挂掉电话还来得及吗？
　　元漪搞不清楚厉霆川在想什么，直接忽略了他的话，提到孩子的事：“你什么时候来接孩子？”
　　“她也是你的孩子。”厉霆川的语气平静得毫无波澜。
　　“……”元漪再次语塞。
　　厉霆川似乎总能扎到她的死穴。
　　好吧，厉一雯的确也算是她的孩子。
　　“所以呢？”元漪反问。
　　厉霆川道：“我还有事，暂时回不来。今天发生了这样的事，她身边需要有人陪。”
　　“你的意思是，今晚让她在我这里住下？”元漪的视线，透过玻璃门落在了安静看动画的小公主背影上。
　　两个孩子，从背影上看，连动作都极其的相似。
　　“嗯。”厉霆川干脆利落的回答。
　　他这么坦荡直接，倒是让元漪觉得，自己再说些什么，就显得矫情了。
　　“好。”元漪答应下来。
　　但是，这样轻易的被厉霆川拿捏住，元漪又觉得很不舒服。
　　所以，她在解决了孩子的问题后，又玩味的对厉霆川说：“厉霆川，我怎么觉得最近不是我缠着你，而是你缠着我？”
　　嘟嘟……
　　电话被无情的挂断了。
　　元漪忍不住笑出声。
　　哪怕是没有见到面，她似乎都能感受到某人‘恼羞成怒’挂电话的画面。
　　……
　　当晚，元漪带着两个孩子躺在床上时，一种前所未有的幸福围绕在她心间。
　　尤其是看到两个孩子几乎一模一样的睡姿，她更是抑制不住心中的喜悦。
　　第二天一早，元漪难得不用小树叫她起床，给孩子们洗漱好了之后，一手一个牵着送去了幼儿园。
　　厉一雯身上穿的是小树的衣服，虽然不是公主风，但是也很帅气。
　　昨天的事，已经到一段落。
　　那个叫曾伟豪的熊孩子并没有来上课，但只要他的家长不来找幼儿园麻烦，这件事就算是解决完毕了。
　　元漪站在幼儿园外，挥着手送两个孩子进去后，才转身离去。
　　九点半的时候，元漪接到了罗琦的电话。
　　等她来到还未正式开业的工作室时，就看到了曾伟豪的母亲，昨天那位强势的职场精英。
　　只不过，今天的她，好像一夜未睡，脸上的妆容都浮了粉，衣服也还是昨天那套，憔悴之中，还带有几分后怕。
　　在她看到元漪走进来后，立即放下了手中的水杯站起来，“你真的能帮我？我儿子是不是被那东西影响到了？”
　　她的话，让元漪挑了挑眉，“看来，你家里发生了什么事，你也不是什么都不知道。”
　　这句话，无疑是证实了自己心中的猜测，让这位母亲绝望的跌坐在椅子上。

第19章 人性之贪
　　曾伟豪的母亲叫做章莉，如她表现出来的那样，是京市一家企业的部门主管。
　　罗琦知道这家企业，在章莉讲述的时候，就给元漪科普了，在这样一家老牌企业里，能做到部门主管的女性，需要有多拼才行。
　　当然，回报也是很高的。
　　“……我和我的丈夫是大学同学，我们家都不是京市的。毕业后，我们选择留在京市发展，他进了一家外企，我也进了一家老牌企业，这让我们都觉得自己的起点很不错，只要我们肯努力，能抓住机会，就能很快在京市站稳脚跟。”
　　“但是，刚刚毕业的我们，还是低估了职场竞争的残酷。”
　　章莉在讲述这些的时候，表情中带着自嘲。
　　“我们被影视剧里的职场迷了眼，以为进入了好的平台，好的公司后，就能过上影视剧中白领的生活。当幻想和现实落差太大的时候，我们不免觉得丧气和不甘。”
　　“转机是两年半前的一次出国旅行。”
　　章莉苦笑。
　　“虽然我们毕业之后在各自的公司里打拼了三四年，都依然只是一个可有可无的普通员工，但公司毕竟是好公司，对员工的福利还是很好的。那次，我们两人用各自公司能报销的旅游经费，再自己贴补了些，去了T国玩。”
　　“其实，也不是向往T国，只是因为那段时间我们朋友圈里的同学们，到处都在晒旅游的照片，有些人甚至去看了极光。这样的差距，让我们觉得也必须要做些什么来证明我们过得也很好。”
　　“T国，是我们经济承受范围内，且旅游性价比最高的唯一选择，所以我们就计划去了。”
　　“其实，现在回忆起来，那为期七天的旅行还是很好的，我们也在朋友圈中收获到了t很多羡慕的声音。只是……如果我们没有把它给请回来就好了……”
　　章莉说到这的时候，脸上浮现出惊恐，身体忍不住发抖。
　　罗琦重新倒了杯温水递给她。
　　“谢谢。”章莉接过温水，或许是水温给她带来了几分安全感，她又渐渐平静下来。
　　“当时，我们决定请它回来的时候，其实当地的人就告诉了我们可能会发生的后果。可是，那个时候，我们就好像被迷了心智一般，觉得如果它真的有用，能用一辈子的运气集中在这几年，赚够一辈子想赚的钱，能在最好的时候，站到同龄人都站不到的高位，也是值得的。”
　　章莉说出了她当时的心情，但却是用无比后悔的语气说的。
　　罗琦是第一次听到有人亲口说出自己离奇的亲身经历，这种超现实的感觉，让她再一次深刻的体会到自己如今工作的不同。
　　她下意识的摸了摸自己戴在脖子上的药符，又看向了神态平静的元漪。
　　这位大学同学兼室友，居然还有这种本事，当初她可是一点都没看出来。
　　章莉惨淡一笑，“它的确很灵验，在我们带回国，按照方法供养它后，我和我老公的运气真的有变好，我们得到了很多机会，经手的项目也会变得格外顺利。”
　　“所以，我们很快就得到了上级的赏识，在职场上像开挂一样的升迁。”她看向元漪和罗琦，激动的说：“两年半的时间，我从普通职员四次升迁，成为部门主管，你们敢相信吗？在我之前，那个部门最年轻的主管都是在四十多岁，而我现在才29岁！”
　　罗琦镜片后的眼神闪过一丝惊讶。
　　章莉注意到了，露出了自豪的笑容，却又很快的笑不出来了。“升职带来的就是加薪，我之前说过了，我们夫妻所在企业的福利都很好，所以升职之后，我们的收入也是翻了好几倍。若不是这样，我们也不能在京市买下自己的房子，把孩子和孩子奶奶从老家接过来。”
　　元漪莫名有些酸了。
　　她穿书进来已经有两个月左右，也挣了不少钱，都还没有买下属于自己的房子。
　　想到小树的愿望，她觉得自己还需要再努力努力！
　　“一切，本来都好好的。可是就在半年前，我发现事情越来越不对。我和我老公在事业上，依旧很幸运，我们也越来越忙。孩子，就交给他奶奶照顾，他奶奶说孩子在家里就会哭闹不停，非要出去玩，也很容易生病。虽然都是感冒，拉肚子什么的，但他的免疫系统却比正常人要差，偏偏又在正常值内。”
　　章莉一边说，一边抱紧了自己。
　　“而我，也经常做噩梦，梦醒后，我却什么都记不得了，只觉得浑身很冷，心里很不安。我对我老公说过，但他说我只是最近太忙了，压力太大，让我不要想太多。可是，我知道不是这样的……是它对吗？”
　　章莉目光希冀的看向元漪。
　　她也不知道，为什么会相信元漪，或许，是昨天元漪能在医院没有办法的情况下，让她的儿子醒来。
　　“所以，它到底是什么？”罗琦终于忍不住问。
　　章莉的脸色骤然一白，仿佛像是被触碰到了什么禁忌一般。
　　“是古曼童。”元漪却轻描淡写的说出了答案。
　　章莉充满血丝的眼睛直愣愣的盯着元漪。
　　罗琦一丝不苟的表情中，只有眼神微微出现了惊讶，“古曼童？我也听说过，没想到是真的存在。”
　　“很多听起来像天方夜谭的事，都是真实存在的。”元漪道。
　　罗琦饶有兴致的眨了眨眼。
　　章莉也认同的点头，“不错，一开始我也不相信。只是因为那段时间，我心里实在是太压抑了，不知道该怎么办，不得不去借助一些外来的力量去依靠，却没有想到一切都是真的。”
　　元漪沉默了一下，“这个世界中，我们能看到的只是极为有限的一部分。不会因为我们不相信，所以就不存在。我们理所应当的要对这个世界保持敬畏心，不要因为一时之贪，而坠入深渊。更不要自以为是的认为自己，是可以搞定一切的。”
　　“可是现在一切都晚了啊……呜呜呜……”章莉抱头痛哭起来。
　　元漪却恣意的笑了，眉宇间是一种谁与争锋的桀骜，“谁告诉你说晚了？”

第91章 厉爷，你变了！
　　元漪的话，让章莉宛若落水的人，抓到了救命稻草般。
　　她不顾仪态的朝元漪扑过来，连膝盖撞到了桌角都浑然不觉。
　　“求求你，帮帮我！”章莉跪倒在元漪面前，双手紧紧抓住元漪的手。
　　“章女士，你先起来。”元漪托住她的手，又眼神示意了罗琦。
　　罗琦忙起身走过来，将章莉扶起，回到沙发上坐下。“章女士你先冷静，既然我们让你来这里，自然是会出手的。”
　　是啊！
　　罗琦的话，让章莉反应过来。
　　自己会来到这里，不就是因为在医院的时候，罗琦塞给她的一张名片吗？
　　“你昨晚没有睡。”元漪是肯定的语气。
　　章莉点点头，“我睡不着，这段时间只要我一闭眼睛就会做噩梦，我太怕了。”
　　“那你就先在这里睡一觉吧。”元漪直接道。
　　睡觉？
　　章莉不知所以，“我不……”
　　“先睡一觉醒来，再谈其他。”元漪却直接打断了她的话。
　　章莉本想说，就算不是在家里睡，她也会做噩梦。
　　但是，对上元漪那双能让人安宁下来的眼睛，她就不由自主的点了点头。
　　“罗琦，带章女士去休息室。”元漪吩咐。
　　罗琦颔首，“章女士，请跟我来。”
　　章莉下意识的跟在罗琦后面，往里走的时候，她不由自主的打量着这家崭新的心理咨询工作室。
　　对了！这里是心理咨询工作室。
　　章莉后知后觉的发现这一点，又猛地想到了什么，对前面带路的罗琦说，“你们不会把我当做是精神病吧？”
　　“怎么会呢？”罗琦一愣。
　　但她很快就察觉到了章莉误会了什么，可是又不好解释，只能含糊的道：“章女士不用在意我们工作室的名字，你只要知道这里可以解决你的问题就可以了。难道，你没有觉得，在进入这里之后，浑身有种暖洋洋的感觉？”
　　说完这番话后，罗琦突然发现自己也在朝神棍的方向发展了。
　　“是啊，我刚才就想说，你们这里的空调温度调得很好。”章莉摸了摸自己手臂。
　　这里的环境，的确让她感到放松和舒适，让她放下心防。
　　见她误会，罗琦没有再进一步解释，把她带到休息室安置好后，就离开了。
　　工作室还未正式营业，罗琦的事并不多。
　　在离开休息室后，她有些好奇章莉口中的古曼童，又来到了元漪的办公室。
　　……
　　元漪的办公室被李加葆请人设计得很有格调，又是工作室中最大的房间，除了办公和接待客户的区域，还有一间隐秘的私人休息室。
　　罗琦来的时候，元漪就在休息室中不知道干嘛。
　　元漪出来时，对罗琦的出现，没有任何意外。“来了。”
　　“老板，为什么让她先休息？”罗琦不解的问。
　　元漪道：“让她在这里好好睡一觉，比我说再多我可以更有用不是吗？”
　　罗琦一愣，很快就明白了元漪的用意，不由得赞同的点点头。
　　对于这种玄学上的事，什么样的解释比得上亲身经历有用？
　　“那古曼童真的那么厉害？”罗琦有忍不住问。
　　元漪玩笑的问：“怎么？你也想去T国请一个回来？”
　　“不，谢了。”有一个前车之鉴在眼前，罗琦完全不受诱惑，纯好奇而已。
　　元漪逗了她后，才笑着解释：“古曼童算是T国特产了，是一种古老的，阴毒的邪术，一般用于许愿和敛财。但是，通过这样的邪术获得越多，所要付出的代价就越大。”
　　说到这，元漪的神情正色起来，“世界万物，所遵循的都是因果之道。无论你信奉的是什么，是唯物，还是唯心，这一点都是不会变的。邪术也一样，它只是一种手段，本身并没有逃离因果之中。所以，章莉夫妻利用古曼童达成心愿，就要付出代价。”
　　“那是什么代价？”罗琦认真的问。
　　元漪道：“她刚才自己也说了，古曼童其实就是把人一辈子的运气集中在这几年爆发出来，让供奉古曼童的饲主觉得，古曼童很灵，自己能够心想事成。而最简单的反噬就是，当这种‘鸿运期’过去之后，就会迎来衰退期，一直到死那一天。”
　　“所得到的东西，后面都会一一失去，甚至付出更多。像章莉一家的反噬，已经连累到家人了。”
　　“那么严重的后果，为什么还会有那么多人去T国请古曼童？”罗琦难以理解。
　　元漪却早已经通透，“因为，贪欲啊！”
　　罗琦无言以对。
　　元漪笑着说：“贪是人性中带来的，也不用避讳和厌恶。但，t人之所以为人，就是因为懂得克制。所以，有贪欲并不可怕，可怕的是不懂得克制，这才是坠入深渊的原因。”
　　……
　　章莉这一觉睡得好极了。
　　那个困扰她已久的噩梦没有，等她醒来时，才发现自己只睡了不到两小时，可是却比她在其他地方睡上一整天还要舒服，人也精神了不少。
　　章莉不傻，在醒来后，很快就明白了元漪的用意。
　　同时，也对元漪的本事多了几分信任。
　　尤其是对这间工作室产生了浓郁的好奇。
　　“醒了？睡得好吗？”章莉出来的时候，元漪正在喝咖啡。
　　是李加葆拿来的咖啡豆，罗琦手磨的。
　　元漪今天是第一次喝，口感很不错，她很喜欢。
　　章莉忙走到她面前，有些拘谨的坐下。
　　元漪礼貌的问：“要喝杯咖啡吗？”
　　“不用了，谢谢。”章莉摇头拒绝。她现在只想赶紧解决家里的问题。
　　好在，元漪没有让她等太久，直接进入了正题。“你家的问题，处理的难度，我需要亲自去你家看看。我接手这件事的起步价为二十万，最终多少钱，根据问题的大小来，如果你接受，我就让人准备合同。”
　　“……”章莉。
　　一个上午，匆匆过去。
　　严直在接了一个电话后，来到厉霆川的身边低声道：“厉爷，刚才白梨来电话，说她家里的事还没有处理完，可能还要再请假两三天。您看小小姐那里，要不要……”先派别人照顾，还是送回老宅？
　　“就让她在元漪那里住几天，你吩咐人给她送些换洗衣物过去。”厉霆川直接否定了严直未出口的话，给出了他的决定。
　　“？？？”严直。

第92章 被发现了
　　章莉很爽利的签下了合同，然后就带着元漪和罗琦去了自己家。
　　“孩子奶奶坚持让孩子在医院再观察一天，我老公又跑去出差去了，今天是最好的机会。”章莉一边开门，一边向身后的二人解释。
　　元漪和罗琦对视了一眼，两人心中都明白一件事。
　　章莉做这件事，并未经过她丈夫的同意。
　　甚至，她还担心丈夫在知道后会反对她这么做。
　　似乎怕两人多想，章莉说完后，又补充了一句：“你们放心，只要你们能帮我解决问题，我一分钱都不会少给的。”
　　20万也好，50万也罢对于现在的章莉来说，可能就是一个项目奖金的事，她并不吝啬。
　　她所担心的事，能不能把古曼童请出去。
　　章莉把门打开后，一股混乱的气息就蜂拥而出，罗琦和章莉无法感觉到气场的变化，只是觉得房子里传出一股腐臭的气味，让人忍不住遮鼻。
　　章莉强行挽尊，“可能是家里的窗户忘记打开了，所以空气不流通。”
　　“与这无关。”元漪道。
　　罗琦反应极快，老实的站在了元漪身后，只是那张不苟言笑的脸，依然没有多余的表情。
　　章莉的脸色也白了白，站在玄关处，不知道该不该进去。
　　“先进去吧。”元漪的话，让章莉定了定神。
　　原本是自己的家，但现在每走一步，她都觉得艰难无比。
　　那种让她浑身冰冷，心慌不安的感觉又来了，就像是阴冷的潮水从四面八方将她包裹一样。
　　突然，章莉感觉到掌心一烫，她的手中不知道被塞入了什么东西，然后裹挟在她身周的阴冷感觉，好似遭遇到了什么可怕的东西，瞬间就退去了。
　　章莉惊恐的心激荡起来，她感激的看向元漪，又看到了自己手中的三角符，那符箓不知道是什么制成的，带着一股淡淡的药香，驱散了一直围绕在她身周的腐臭味。
　　罗琦本身就有一个药符，一开始就在药符的玄力庇护之中，所以并没有章莉的这种感觉。
　　咔哒！
　　走在最后的罗琦关上了入户门。
　　房门上锁的声音，惊吓到了站在最前面的章莉，让她下意识的往元漪身后缩。
　　门关上后，就连罗琦也感觉到了不对劲的地方。
　　现在明明是白天，但是房子里的光线却十分昏暗，根本不像千万的房子。
　　啪！
　　元漪打开了灯，驱散了房中的昏暗，也让章莉的家彻底暴露于众人眼前。
　　罗琦先大致看了一圈，入眼的地方并没有出现奇奇怪怪的东西。
　　元漪不动，两人也不敢动。
　　但是，章莉还是敏锐的发现，元漪一直盯着的方向，是他们夫妻的主卧。
　　古曼童正是供奉在他们主卧里！
　　元漪能在她没有说的时候就发现这一点，更让章莉相信，她是能解决这一切的。
　　“这里的气都乱了。”元漪的声音里有一丝不轻易察觉的凝重。
　　“你们就留在这。”元漪抬手，阻止了两人的跟随，自己则穿过玄关，走向了客厅。
　　客厅里的气是最乱的，如果再晚些处理，恐怕住在这套房子里的人都难以活命！
　　元漪眸色隐晦的看了惴惴不安的章莉一眼。
　　章莉似乎感受到了气氛的严峻，脱口而出，“元医，它是不是想要害我儿子的命？”
　　元漪回眸看向她，也不避讳：“古曼童本来就是用小孩炼制，喜欢跟小孩玩是再正常不过的事。它要不要害你儿子的性命，我不知道，但是你儿子的问题，的确是它造成的。”
　　早在医院的时候，元漪第一眼见到这对夫妻，就感觉到了他们身上的尸气，再见到那个熊孩子的时候，就看出他的昏迷是因为尸气入体后，导致的昏迷不醒。
　　小树才多大，根本不可能把那孩子打晕，他的那一拳恰好激出了孩子体内沉积的尸气罢了。
　　说起来，他们全家还要谢谢小树，不然的话，恐怕会出更大的事。
　　这些话，元漪没说，章莉此时也考虑不到这些。
　　听了元漪的话后，她反应过来：“这就是它的反噬吗？可是，把它请来的是我们夫妻，为什么不反噬在我们身上，要为难无辜的孩子？”
　　元漪神色怪异的看向她，“你怎么知道反噬没有落在你们身上？你的家中，气场混乱成这个样子，要不了多久，住在这里的人都会死于非命。”
　　“死于非命！”章莉被吓软了腿。
　　要不是罗琦扶了一把，她就会跌坐在地上。
　　元漪让她平静了一会后，才道：“去把它请出来吧。”
　　“我……我吗？”章莉声音颤抖的问。
　　元漪理所当然的点头，“当然，是你请来的，自然由你请出来。”
　　章莉哀求的看着她。
　　以前不知道也就罢了，现在她都知道了，怎么敢再去接触古曼童？
　　元漪无视了她的哀求，摇头道：“这一点，没有人能帮你。要么你去，要么你丈夫去。”
　　章莉的身体抖得更厉害了。
　　元漪见她这个样子，只能安抚一句，“放心，你手中有我给的药符，它不会伤害到你。”
　　“真、真的吗？”章莉好似被安慰到，又好似没有。
　　但是，她也知道不能再继续这样僵持下去了。
　　无奈下，她一咬牙，慢吞吞的朝主卧移动。
　　终于，章莉移动到了主卧门前，扭开了紧闭的房门，里面黑漆漆的，一点光都没有，只要不瞎的人都能看出来不正常。
　　当章莉的身影隐没在其中时，打开的主卧门突然好似被疾风吹过，猛地关上。
　　紧接着，房间里就传来了章莉的尖叫声。
　　罗琦紧绷的脸色浮现出惊惧。
　　元漪眸光一凛，快步走过去一脚踢开主卧门，阴戾而冰冷的气息朝她撕扯而来，却又在房间灯打开的一瞬间退开。
　　先一步进来的章莉双手抱着头，蹲在床脚下颤抖的尖叫着。
　　元漪皱了皱眉，感受着主卧里暴虐的气场变化，心中明白古曼童已经感受到她的存在。
　　一位玄师的存在，会让古曼童这样的邪物激起天生的敌意……

第93章 新世界的大门
　　元漪眼前的景象倏地一变，章莉就消失在她眼前。
　　“咯咯咯……”
　　瘆人的孩子笑声，突然在四周回荡，元漪眼中所见之处，宛若另一个世界。
　　阴霾冰冷的气息，在肉眼中形成了一卷卷风暴，而每一个风暴眼中，都是一张孩子模糊的脸。
　　很强的戾气！
　　元漪不动声色的站在原地，深知自己是踏入了古曼童的结界之中。
　　这是古曼童最常见的攻击手段，结界里犹如迷宫一般，一旦走不出去，落入其中的人，就会变成古曼童的养份。
　　“唉。”突然，元漪垂眸叹息了声。
　　尖锐刺耳的笑声戛然而止。
　　“本来我还打算好好送你一程，但你非要这样，我就只能收拾熊孩子了！”元漪话音刚落，手中直接甩出了好几根银针。
　　被她用玄力和魂力滋养过的银针，被称为魂针，有追魂问石的能力。
　　魂针脱手而出，分别朝不同的方位射去，是投石问路，也是为了找出古曼童隐身之处。
　　要布置这样的结界，把元漪这样的修玄之人困在其中，古曼童一定会在结界之中。
　　嗡嗡——
　　魂针所过之处，发出一些细微的声音，元漪闭上双眼，不受结界中的戾气t所获，根据那些细微的声音辨别方位。
　　突然，她倏地睁开双眼，眼中折射出光芒，瞄准一处。“找到了！”
　　魂针都指向了一处。
　　元漪身影一掠，消失在原地，手腕一翻，一把手术刀落入手中。
　　魄刃！
　　被元漪滋养过的手术刀，能救人，也能杀灭一切非人的力量。
　　划！
　　魄刃扫过，阴霾的戾气被破开，一团橙黄色的气团从躲藏之处暴露出来。
　　它想逃，却早已经被魂针封死。
　　当元漪的魄刃逼到它面前的时候，它颤抖着发出了一声尖叫。
　　元漪没有丝毫停顿，手中的魄刃直接刺入了气团的核心。
　　嗡——
　　一切又消失于眼前，在元漪收回魂针和魄刃的时候，古曼童布下的迷宫结界消失，又恢复了章莉家主卧的样子。
　　章莉已经昏倒在床脚边，而在房间西南角的位置，布置着一个高高的独柜。
　　独柜的花纹富有东南亚的风格，上面手绘的图案十分精致。
　　在元漪注意到独柜的时候，原本紧闭着的柜门却突然打开，露出了古曼童的塑像。
　　只不过，原本好好供奉在里面的古曼童塑像，此刻却斜倒在柜子里，双眼流出血泪，眉心处还有一道深深的痕迹，大小与元漪的魄刃差不多。
　　元漪注视着它，咬破了指尖血，凌空画符，带着血色的金色符文在房间里显露出来，整个房子里仿佛响起了如同阵阵梵音的吟唱，不断的净化残余的戾气，还有古曼童的怨念。
　　“你本就不该留在这里，我送你一程，希望你能放下现世的一切。”元漪没有说入轮回的事。
　　古曼童这种阴邪的法术，哪里还有转世投胎的可能？
　　……
　　符文散发出的金光，渐渐布满了整个房子。
　　主卧外很安静，元漪不用去看，就知道罗琦肯定也受到影响昏了过去。
　　不过，她身上有着药符，所以古曼童的怨念影响不到她。
　　最终，符文散去，房中的那种阴冷腐败的气息也一扫而空。
　　元漪走到独柜面前，看着里面的古曼童塑像。
　　它与之前一般无二，却已经没有了可以提升人运势，实现人心愿的能力。
　　如今的它，只是一尊塑像而已。
　　‘若再晚一些来，这个古曼童就要晋级到黄色了。’元漪在心中道了声好险。
　　刚才在结界中，古曼童本体的颜色是橙黄色，这也就代表了它正在朝着黄色过度。
　　这些东西，每一次晋级都需要极大的养份。
　　古曼童从赤色晋级到橙色，是靠着吸食了章莉夫妻的运气。
　　但，如果它要彻底晋级为黄色，章莉夫妻已经没有运气给它吸食了，它就会害命！
　　这个家里，最容易被它选中的自然就是这家里的小孩了。
　　……
　　等章莉醒过来的时候，发现自己正坐在自家客厅的沙发上，另一组沙发坐着的是元漪和罗琦。
　　罗琦比章莉要早醒一会，之前发生了什么事，她并不清楚，只能猜测到肯定发生了些不可言说的事情。
　　“啊！”章莉注意到茶几上的古曼童塑像时，吓得叫了一声。
　　“不用怕，它现在只是一个普通的泥塑。”元漪道。
　　“真、真的吗？”章莉昏倒前的记忆有些混乱，但还是记得自己把人请来的目的。
　　“你可以感受一下你家里的变化。”元漪又提醒了声。
　　章莉不由得仔细感受了一下。
　　其他的她或许感受不到，但是那种常年缠绕在她鼻尖的腐败气，还有浑身阴冷的感觉确实没有了！
　　现在，正值下午，阳光从窗户里洒进来，落在她的肩上，她甚至有一种暖洋洋的感受。
　　“它……真的走了吗？终于……呜呜……”章莉控制不住捂住脸发泄的哭了起来。
　　……
　　元漪最终收了章莉35万作为报酬，其中12万要捐给慈善。
　　离开章莉的家后，罗琦才忍不住问：“老板，你刚才说，他们的运气会受到影响？”
　　这是元漪临走时对章莉说的，但是对方似乎已经很坦然的接受了这一点。
　　甚至打算趁着运气还剩下那么一点点的时候，说服丈夫把房子卖了，带着孩子老人回老家，只要他们不折腾，以后的日子也不会太难过。
　　“古曼童虽然已经除掉了，但是之前他们家被吸食的运气不会补回来。”元漪解释了一句，想了想又补了句：“如果他们以后多做善事，或许还能补回一些气运。”
　　罗琦听着觉得离奇极了。
　　“这就是所为的人生如修行。”元漪道。
　　“那这个世上真的有那些东西吗？”罗琦饶是早有准备了，但今天的亲身经历，还是让她难以置信。
　　虽然，最关键的时候她昏过去了，什么也没看到。
　　元漪却意味不明的笑着回答：“这个世界上，你看不到的东西可多了。活人的世界，都有万种生物，更何况这个世界的影子世界呢？”
　　“……”罗琦。

第94章 剧情的拐点
　　在章莉家楼下不远处，元漪和罗琦分开。
　　交代罗琦在入账后，立即把三分之一的钱款打入慈善账户后，她就下班回家了。
　　在小区里闲逛了一下，又被几个老爷子抓去教了几招五禽戏后，就到了幼儿园下课的时间。
　　元漪来到幼儿园的时候，没有看到白梨。
　　她也只是随意的一扫，并不担心厉霆川会安排不好厉一雯小朋友的事。
　　没有了白梨，还会有黄梨，绿梨……什么的。
　　总归，不会让厉一雯小朋友无家可归就是了。
　　没多久，幼儿园里的孩子们排着队出来，看着这些小可爱，元漪的嘴角不可控的扬了起来。
　　等了两个班的离开后，就到了小二班。
　　元漪轻易的在这群孩子里，发现了小树，还有厉一雯。
　　“小树！”元漪朝儿子招了招手。
　　然后，她就感觉到了厉一雯小朋友有点凶狠的视线。
　　“……”元漪心有所感的也朝她挥了挥手，那奶凶奶凶的视线才傲娇的移开。
　　小屁孩！
　　元漪嘴角微微一抽，告诉自己不要和三岁多的小孩计较。
　　……
　　孩子们排着队出来，各自被自己的家长领回去。
　　很快，就轮到小树了，小树也锁定元漪，来到了她的身边。
　　“妈妈，我很想你。”在元漪的言传身教之下，小树如今能很娴熟的表达出自己真情实感了。
　　“我也很想你！”元漪蹲下来，rua了rua儿子，和小树进行日常腻歪。
　　但是，草莓老师却牵着厉一雯小朋友的手，来到了元漪身边。
　　“？？？”元漪起身，一脸的不解。
　　草莓老师讪笑，“小树妈妈，雯雯爸爸给我们打电话说，这几天雯雯就住在你家，让我们放学后把孩子带到你这里。”
　　“？！”元漪被厉霆川的操作狠狠的刺激了一把。
　　什么叫孩子住在她家？
　　有问过她吗？
　　或许是元漪的表情太过明显，草莓老师越发的尴尬：“呃，小树妈妈你不知道这件事吗？”
　　元漪本来想要摇头，却在这时眼角余光注意到了小公主扭过头的别扭模样。
　　“……我先问问。”元漪到嘴边的话临时改口。
　　“好的，好的。”草莓老师连连点头。
　　元漪特意走远了几步，眼睛看着被草莓老师牵着的两个孩子，拿出手机，拨通了厉霆川的电话。
　　厉霆川的手机号她没有存，但奈何她记性好，看一遍也就记住了。
　　电话很快接通，厉霆川低沉带有磁性的声音，也随即而来。
　　“厉霆川，你搞什么鬼？你把女儿放在我这里，有问过我了吗？”可惜，元漪并没有欣赏的心情。
　　“我说过，小花也是你的女儿，你也有责任照顾她。”
　　“我现在要出国一趟，接下来几天都不在国内，小花放在你那里，是最优选。”
　　厉霆川给出了自己的解释。
　　元漪很想说，他不是有女主吗？那别墅里不是有很多人可以照顾孩子吗？
　　但是，这话到了嘴边，元漪却说不出口。
　　她不想太靠近剧情，不想改变剧情是一回事，可她也同样不想看到受伤，失望，难过的情绪出现在厉一雯身上。
　　哪怕厉家给她的一切再好，都无法弥补当初被亲手母亲抛弃的事实。
　　这道伤口，会一直存在于小公主心中。
　　如果元漪再抗拒小公主，那只会让那道伤口越来越深。
　　“你在做出这样的决定时，应该先和我商量，这是最基本的尊重。”元漪磨着牙道。
　　“与你商量后，你会拒绝吗？”厉霆川反问。
　　元漪沉默了。
　　她不得不承认，如果厉霆川事先与她商量，她也不会拒绝的。
　　今天早上，她醒来的时候，一边一个孩子依偎着她熟睡的画面，真的让人上瘾。
　　“我要登机了，有什么事可以等我回来再说。”厉霆川说完，就很自然的挂了电话。
　　元漪总觉得有什么不对，但又想不出来到底是哪里不对。
　　等她把两个孩子带回家，听到曾阿姨说，下午有人送来了一箱行李，说是厉一雯小朋友的换洗衣服时，她才后知后觉的反应过来——
　　厉霆川是不t是太不把自己当外人了些？
　　怎么搞得他们好像是一家四口的关系？！
　　爸爸出差了，妈妈在家里陪伴两个孩子。
　　画风越来越不对！
　　这个时候，男女主不是应该已经产生朦胧的好感，再加上闪婚，关系逐渐变得暧昧了吗？
　　元漪牢记书中的主线剧情，从不觉得她和厉霆川之间有什么可能性。
　　他们只是阴差阳错下，有了一对儿女的陌生人！
　　可是现在，书中的男主不去围着女主转，反而出现在她这个炮灰角色身边，这是什么情况？
　　剧情崩得细碎，这个世界还存在吗？
　　元漪忍不住看向窗外渐暗的天色，与往常似乎并无什么不同。
　　……
　　厉家的私人飞机，在跑道上升空，渐渐平稳起来。
　　这架私人飞机，是厉霆川的私人商务飞行座驾，里面的设置一切都是按照商务的最高标准来。
　　机舱里，厉霆川在看着文件。
　　严直拿着卫星电话过来，低声道：“厉爷，老太爷的电话。”
　　厉霆川从文件中抬起冷峻疏离的眉眼，从严直手中接过了卫星电话。
　　“你出国了，怎么不把雯雯送回老宅？小白不在，那房子里的人能照顾得好雯雯吗？”
　　厉霆川刚把卫星电话贴在耳边，里面就传来了厉老太爷浑厚有力的声音。
　　“爷爷，我已经安排好了，您不用操心。”厉霆川含糊的解释。
　　厉老太爷沉默了一下，没有追问，转而提到了另一件事。“我跟你说小白家的事，你有没有去帮忙？”
　　厉霆川皱眉，不明白爷爷为什么对白梨那么关心。“爷爷，别人的家事，我不方便插手。”
　　“哼，什么别人！小白可是我给你挑中的媳妇！她的家人，很快也会是你的家人。”厉老太爷不满孙子的态度。
　　而第一次听到自己爷爷打算的厉霆川，脸色唰地冷了下来。
　　原本那种疏离清贵的气质，变得森冷恐怖。
　　“爷爷，您不该自作主张，我也不会和她结婚。”厉霆川道。
　　厉老太爷语气也极差，“是因为姚曼琳回来了，还是因为姓元那个女人？”

第95章 厉爷你清醒点
　　晚餐，元漪是吃得还算和谐。
　　就是，在过程中不可避免的要做到雨露均沾，不厚此薄彼。
　　但凡她给小树夹了菜，没有给小公主夹，小公主那阴测测的眼神，都能把她杀死。
　　元漪是又好笑又无奈，还能怎么办？
　　宠着呗！
　　这让不明真相的曾阿姨，直夸元漪心善。
　　“妈妈，吃芒果。”在曾阿姨走了之后，小树端着她切好的果盘送到了正在葛优瘫的元漪身边。
　　“谢谢儿子！”早已习惯被儿子宠着的元漪，伸手在小树头顶揉了揉。
　　只是，还不等她接过装满芒果的法式玻璃碗，一双小白手就和她一起抓住了碗沿。
　　“你干什么？快放手！这是给我妈妈吃的！”小树不满的看向小公主。
　　厉一雯理直气壮的道：“我也要吃芒果！”
　　“不行，这是我妈妈最爱吃的芒果，你不能吃！”小树表情严肃极了。
　　“我就不！”小公主却骄纵起来。
　　“好了，拿去吃吧。”趁着两人还没吵起来前，元漪松开了手，把芒果让给小公主。
　　开玩笑，她那么大的人了，还会和小朋友抢食吗？
　　成功抢到芒果的厉一雯，得意的朝小树扬了扬下巴，抱着碗跑去了玩具房。
　　小树眼神阴沉沉的目送她离开，不发一语的朝厨房走去。
　　元漪察觉到他的不高兴，忙起身追过去。
　　刚到厨房，她就看到小家伙正危险的拿着刀。
　　“小树！”元漪快步过去，从他手中夺过水果刀。
　　见他没有伤到自己，元漪才松了口气，露出严肃的表情问他：“小树，我不是对你说过，你还太小，不可以做危险的事吗？”
　　小树垂下头，声音中带着几分委屈，“我只想帮妈妈切芒果。”
　　“……”元漪猜到了是这样原因，但听到小树亲口说出来，还是觉得心情复杂。
　　小树宠她，母子二人日常就是互宠模式。
　　元漪这个穿书前的孤家寡人，也心安理得的享受着小树的偏爱。
　　可是，哪怕她早已经习惯了，却还是会被小树的举动所感动。
　　“谢谢小树，但你还太小了，有些事对你来说太危险。妈妈可以不吃的，就算真的想吃，也会自己切，妈妈是大人了啊！”元漪声音软了下来。
　　小树低着头闷声道：“可是妈妈赚钱养家已经很辛苦了，我想照顾好妈妈。”
　　这是什么贴心小宝贝！
　　行走的暖宝宝！！
　　这句话，让元漪的心都快化了。
　　她放下水果刀，蹲下身来，视线与小树齐平，用手指勾起他的下巴，“小树宝贝，抬起头来，你让妈妈好感动啊！”
　　小树抬起头，黑白分明的大眼睛扑闪扑闪的看着她，仿佛在确定她说的话是真是假。
　　“儿子，谢谢你！让我抱抱，充充电好不好？”元漪说完，直接把小家伙搂入怀中，发出满足的喟叹，“我就知道你不会拒绝我的。”
　　似乎被妈妈需要的感觉，抚平了小树心中的不安。
　　他也抬起手，抱住了元漪，小手有节奏的在她背上轻拍。“给妈妈抱抱。”
　　沉浸在温馨氛围中的母子二人，并未注意到，在客厅的一角，小公主躲在阴影里目睹了这一幕。
　　她没有说什么，捧着吃了三分之一的芒果碗，又悄悄的离开了。
　　……
　　“妈妈，她一定要住在我们家吗？”抱了一会，小树才闷闷不乐的问。
　　他的话，带有几分敌意，这让元漪有些苦恼。
　　要知道，最开始的时候，两小只的关系好极了。
　　也不知道，他们到底是发生了什么样的矛盾，让两个孩子的气性都那么大，到现在都没有完全和好。
　　尤其是小树对小公主的态度，简直就是850°的大转变。
　　“她爸爸出差了，家里没有人照顾她，所以让她在我们家里住几天。小树是不喜欢她在家里吗？”元漪尝试解释。
　　至于小公主的真正身份……元漪还没想好怎么和小树解释，只好暂时鸵鸟一下。
　　“不喜欢。”小树把脸靠在元漪肩上。
　　元漪没想到小树会说得这么直白，她下意识的回头看了一眼，没有看到小公主的身影，才暗自松了口气。
　　“为什么？你们之前不是很好的朋友吗？不能因为一点小事就生气那么久的。”元漪道。
　　小树并未察觉到妈妈的异样，在离开妈妈的怀中后，他不开心的道：“她说你的坏话，对你的态度也不好，还抢你的东西……我就不想和她做朋友了。”
　　“……”元漪。
　　小朋友的喜爱，真的是率真得可爱。
　　也终于明白了，两个人为什么会闹矛盾！
　　“她……或许只是想和我们一起玩，只是用错了方法。”元漪一时间不知道该怎么解释。
　　她心中很清楚，若是换位思考，她在一出生就被母亲抛弃，只会比小公主做得更过分。
　　但是，小树却不知道这些。
　　元漪不希望这姐弟二人因为她的缘故，而生出间隙。
　　可是，原身做的那些事，她又不知道该怎么向小树解释。
　　最终，只能说了句，“儿子，有一件事，等妈妈想好之后再告诉你好吗？”
　　小树似懂非懂的点头。
　　……
　　谈心结束后，元漪还是吃上了芒果。
　　时间差不多后，她就让两个孩子洗澡刷牙，准备睡觉了。
　　只是，让元漪没想到的是，在临睡前，小公主却对她提出了要求。
　　“你说什么？”元漪忍不住再确认一遍。
　　小公主穿着粉色的小睡裙，重复了一遍刚刚说的话：“我要和爸爸发视频说晚安。”
　　确定自己没听错的元漪，嘴角微微一抽。“我没有他的社交账号。”
　　截止到现在，她只是记住了厉霆川的电话号码罢了。
　　这个答案让小公主不满的皱眉，眼睛睁得大大的瞪着元漪。
　　似乎，她做不到，自己就不睡觉！
　　“……”元漪头疼。
　　无奈之下，对小公主自觉亏欠的她，只好退而求其次，说服小公主拍一张睡前照，发给了严直。
　　然后，又用小公主的语气，请他转达厉霆川一声‘晚安’。
　　……
　　已经在异国的严直，收到照片和信息后，默默的把自己的手机递到了老板面前。
　　厉霆川看到了照片中穿着睡裙道晚安的女儿，也看到了元漪发来的文字。
　　沉默了片刻，他突然问严直：“严直，她这是换了手段？”
　　“？？？”严直。

第95章 元漪的目的
　　厉霆川把严直的手机还给他，“把照片转发给我，另外给我加上元漪的社交账户。”
　　“……是，厉爷。”
　　严直拿着手机，有些不些茫然的去执行厉霆川的命令。
　　他完全想不明白，事情是怎么发展到这一步的？
　　厉霆川究竟在想些什么，他更不明白了。
　　严直这个特助，心中突然涌起了一股强烈的危机感。
　　恍恍惚惚的走到门口，严直突然响起一件事，又转回来对厉霆川道：“厉爷，老太爷嘱咐我提t醒您，帮忙解决白家的事。”
　　厉霆川的眉头皱了起来。
　　严直一看他这个表情，就立即表示：“我去处理。”
　　“等等。”厉霆川却叫住了他。
　　严直站住脚。
　　“白家什么事？”厉霆川问。
　　他只是知道白梨家中出事，需要赶回去处理，具体的并不清楚。
　　严直立即道：“白梨的父亲是个赌徒，在白梨进厉家工作的之前，因为当街斗殴被判了半年，前段时间刚出来不久又去赌了，输了不少钱，债主上门逼债，把她爸打了一顿，又限期还钱。她的母亲，身体本来就不好，被这么一气又一吓的，直接进了医院。她弟弟才读初中，债主上门的时候也在家里，据说也受了些皮肉伤，后来又和父亲吵架后，冲动跑了出去。”
　　他一边说，一边注意老板的脸色，发现没有任何波澜，就明白他家老板是真的没有把白梨放在心上。
　　“白梨请假之后，就是在忙着这些事。家里，医院两头跑，又要筹钱还债，又要找离家出走的弟弟，还要照顾母亲。”
　　严直说完，又补了一句，“债主那边给了她七天的期限。”
　　厉霆川听完之后，只有一句话，“这样背景的人，当初是怎么进老宅的？”
　　“白梨的家庭虽然不好，但自身非常努力，在学校学的就是护理和营养学专业，成绩十分优异，是学校老师都比较喜欢的学生。”
　　“他们学院的院长与老太爷认识，知道老太爷要找个会护理，又懂营养，耐心脾气好的护理员，就把她直接介绍了过来。”
　　严直把白梨的事都说完，以为厉霆川会交代他几句。
　　却没想到，厉霆川说的是：“她家里的事影响到了工作的话，那可以辞职，厉家会给她一笔补偿。”
　　严直脑仁疼。
　　他觉得，这并不是老太爷那边想要的结果，也直觉的认为，这是厉爷对老宅那边的反抗。
　　……
　　如果元漪知晓，厉霆川并未按照原书剧情那样，亲自出面替女主解决家庭问题，成为女主心目中来拯救自己的英雄，反而想要让女主离开厉家，一定会惊呼‘不可以’！
　　男女主感情发展的契机都没了，主线崩碎得那么厉害，这个世界还会继续运转下去吗？
　　可惜，现在的元漪并不知道厉霆川的决定。
　　此时的她，在两小只睡下后，正拿着手机苦恼。
　　那个好友请求的小红点，十分醒目的在提醒她自己的存在。
　　厉霆川居然主动加她好友？
　　元漪觉得梦幻极了。
　　原本对她避而不及的人，居然主动加她好友……这件事本身就很玄幻吧。
　　这男主不去做男主该做的事，反而和她一个炮灰纠缠不清，元漪觉得有点慌。
　　纠结了半天，元漪给自己找了个理由。
　　也许，是因为她晚上发过去的那张照片，让厉霆川觉得加好友后，比较容易发照片？
　　“没想到厉霆川冷冰冰的样子，还是个宠女人设啊！”元漪小声嘀咕，点击了接受申请。
　　厉霆川的私人社交账户，出现在了元漪的列表里。
　　她没有打招呼的意思，直接丢开手机，躺在床上，一手搂住一个又软乎乎，又奶香的幼崽安然的睡了。
　　大洋彼岸的厉霆川，在完成最后一份文件的签字后，拿起手机，看到了已通过的提示。
　　只是，两人的对话框里，除了系统提示语外，并没有任何内容。
　　空白一片的对话框，让厉霆川看着有些不顺眼。
　　……
　　第二天一早，两小只洗漱好时，厉一雯小朋友又穿着漂亮的小裙子，来到了元漪面前。
　　她一句话没说，但元漪却诡异的明白了她的意思。
　　咔嚓！
　　元漪用手机给小公主拍了张照，突然看到站在一旁安静等候的小树，觉得这是一个不错的破冰机会，便对他招了招手，“小树快来，妈妈也给你拍一张。”
　　小树第一个反应是看向了厉一雯。
　　小姑娘背着自己的小书包，很傲娇的扭头不看他，却没有生气离开。
　　“快来。”元漪又催促了声。
　　小树抿了抿唇，走了过来。
　　厉一雯在小树靠近的时候，转身想走，却被元漪一把抓住，“别动，一起拍一张合影。”
　　阻止了厉一雯的小脾气后，元漪以极快的速度给两小只拍了张照。
　　她来不及去看画面里两人别扭的样子，就顺手把这张合照给发了出去。
　　“要迟到了。”小公主催促。
　　这声催促，也让元漪没有时间解释一句，把手机揣兜里后，就牵着两小只的手出了门。“好，这就走。”
　　……
　　到了幼儿园门口，元漪蹲在两人身前叮嘱。“乖乖上课，不要吵架。今天回去后，我送给你们一人一件礼物好不好？”
　　“礼物妈妈也有吗？”小树眼睛一亮。
　　厉一雯眼中的惊喜很快消失，别别扭扭的问：“不乖乖上课，还吵架，就没有礼物吗？”
　　这傲娇鬼！
　　元漪故意没理她，只是回答了小树的问题：“我也有，我们都有！”
　　小树开心了。
　　但小公主却不屑的冷哼了声。
　　目送两个孩子进入幼儿园后，元漪才转身离开。
　　等她吃完早餐，在小区里打了一遍五禽戏后，就接到了警察局的电话。
　　这还是警察第一次绕过李加葆找到自己，元漪答应了见面。
　　几个小时后，刚睡醒的厉霆川，看着手机里收到的新照片，这一次是两个孩子的合照。
　　照片里，虽然不见元漪。
　　但还是让厉霆川在思考，元漪这样按时给他发照片的真正用意。
　　是在重新吸引他的注意吗？
　　因为他把女儿送过去的决定，给了她见缝插针的机会？

第80章 国家安全总局079部
　　给元漪打电话的警察，并未直接把她约到警局见面，而是市局对面的一家咖啡屋。
　　元漪掐着时间到达咖啡屋，报上了名号后，被服务员领到了一间小包厢里。
　　这小包厢很雅致，墙面是用冰纹玻璃砖砌成，让里外的景象都变得朦胧起来，再加上绿植点缀，显得十分复古且有格调。
　　元漪推门而入时，就看到了两个背对着自己坐着的男子。
　　听到身后的动静，两人同时转身，三人六目相对。
　　“元女士？”
　　两人同时起身相迎，其中一人一开口，元漪就认出了这是给她打电话的人。
　　元漪颔首，走了进去。“彭队。”
　　对方在给她打电话的时候，就自报了身份，她也不会觉得陌生。
　　“是我，终于见到元女士了，快请坐。”彭队笑得一脸和气，与之前在李加葆面前的严肃完全不同。
　　元漪微笑应对，眼角余光扫了另一个陌生男子一眼，就坐在了两人对面的沙发之中。
　　这个陌生男人，年龄看上去比彭队稍大一些，举手投足间自带的气势，以及他眉宇间显现出来的官运，都大于彭队，显然不是普通人。
　　但是，彭队既然没有介绍，元漪也就装作不知道。
　　垂下眼眸，元漪翻着菜单，好似在寻找感兴趣的饮品。
　　“看看喝点什么，今天我请客，不用和我客气。”彭队有些殷勤。
　　这只是一家普通的咖啡屋，菜单上的东西，与其他咖啡屋并无什么特别。
　　“我要一杯桂味冰美式，谢谢。”元漪很快点好了自己喝的东西。
　　彭队亲自转述给服务员后，才进入正题。
　　“元女士，感谢你的帮助，我们才能在千里之外，抓到那个人贩子，如今他已经交代，相信把他的其他同伙抓到，也只是时间的问题。”
　　“那就恭喜彭队了。”元漪其实对这个兴趣不大。
　　能把人抓到，也算是替那些无辜的孩子，还有高腾的儿子佑佑报仇。
　　她更关心的是另一个问题。
　　可是，现在彭队还在讲述中，似乎不是一个很好的开口时机。
　　“据他交代，高天佑是被他失手打死的。”
　　彭队说起这件事，脸上的笑容都收敛了，心情沉重的道：“这孩子好几次想逃，还想带着其他孩子一起逃，但毕竟太小了，又不熟悉地方，所以被抓了回去，然后就是毒打，不给饭菜。”
　　已为人母的元漪，在听到佑佑生前的遭遇时，心中的杀意止不住的翻腾。
　　“最后一次，是在教训佑佑的时候，那孩子咬了他一口，所以他没有控制住力气，失手打死了孩子。”
　　“当时他们都觉得晦气，就匆匆掩埋了佑佑后，加急把其他孩子出手，几个人分赃之后，就暂时拆伙了，约定先安稳几年，等一切都风平浪静了，再重新出山。”
　　“高腾都知道了吗？”元漪在彭队讲完之后问。
　　彭队点了点头，“已经有人去告知高总了。”
　　对方害死的是高腾的儿子，这个因果自有高腾去了结，不需要她动手。
　　元漪眨了眨眼睛，压下了心中翻腾的戾气。
　　在恢复平静后，她又扫了另一个男人一眼。到此为止，这个男人一直都很安静，没有加入她和彭队的谈话。
　　元漪能看出他身居高位，身上有着罡正之气护体，但却无法看t出他准确的职位及其他。
　　突然，元漪的电话响起。
　　她说了声抱歉，拿出电话接听。
　　是李加葆打来的，说的正是彭队刚刚说完的事。
　　看样子，彭队的同事已经把抓到凶手的事告诉了高腾，而高腾又告诉了李加葆。
　　“……高腾的意思是，想看看你什么时候方便，和你见上一面。”最后，李加葆说。
　　元漪道：“我还有些事处理，等我处理好后再给你电话。”
　　李加葆说了声‘好’，就结束了通话。
　　此时，咖啡也送了过来。
　　等元漪喝了口咖啡后，彭队才继续道：“元女士，关于你的一些事，我也有所了解，我想知道你是怎么判断出凶手所在的方位？”
　　当初，谁能想到他不屑一顾的‘凶手画像’，最终真的能帮他逮住了凶手！！
　　“是佑佑告诉我的。”元漪沉默了一下说。
　　这个答案，显然超出了彭队的预料，他下意识的看向身边的男人。
　　而一直沉默的男人，也终于开了口，朝元漪伸出手：“元女士，请恕我刚才的无礼，自我介绍一下，我叫姜恒，是国家安全总局079部的部长。”
　　元漪眉梢一挑，伸手与之轻握。
　　“可能您不太清楚079部是什么意思，简单来说，我们079部就是负责代表国家与玄门联系的部门，也可以认为玄门中人是079部的力量补给。”姜恒简单的向元漪解释了自己所在单位的意义。
　　他相信，以元漪的能力，是知道玄门的。
　　元漪当然知道，在A市处理那个女明星的事件是，她就从郑明口中得知了玄门的存在。
　　只不过，郑明所知的也不多，她也一直没有再碰上其他玄门的人，所以所知的有限罢了。
　　“元女士，我冒昧的问一下，你所拥有的能力，是属于玄门术法吗？”姜恒直接的问。
　　元漪从他这句话中，已经听出了招揽之意。
　　她仔细想了想，她要在这个书中的世界里生活得更好，更自由，光是有钱恐怕还不够。
　　还有一点，让她十分有危机感的就是，如今剧情崩得稀碎，她作为一个外来者，直接影响了整个剧情的秩序，万一哪天世界意识突然要对付她，她必须要有与之抗衡的能力才行。
　　国家安全总局079部，还有玄门，都是书中没有出现过的内容。
　　或许书只是写了男女主的故事，并没有详细介绍这个世界的一切。
　　所以，这些没有在书里出现的内容和人物，都是隐藏剧情。
　　但这是元漪的机会！
　　接受姜恒的招揽，为国家打工，她就能成为被国运庇佑的人物，不再是那个可以随意被剧情弄死的小炮灰。
　　心中有了这样的盘算，元漪面对姜恒的询问，也更加配合了。

第98章 这就当上公务员了
　　“严格来说，我属于玄门之中玄医一派。”元漪说出了自己的答案。
　　“玄医？”姜恒对这个职业充满了好奇。
　　元漪颔首，“师承不要问，来历不要问，总之有能力就可以了。”
　　她一句话，堵住了姜恒接下来的问话，也打乱了他的节奏。
　　姜恒无奈失笑。“元女士似乎已经猜到，我为什么会出现在这里了。”
　　元漪挑眉反问，“难道还不够明显吗？”
　　姜恒被噎了一下，就连在旁边的彭队都忍不住偷偷笑了笑。
　　“元女士就不担心，我是来调查你的？”姜恒故意收敛笑容，露出了严肃冷峻的一面。
　　元漪无所谓的耸肩，“那就请便吧。”原身的那些事，本就奇奇怪怪，她巴不得有人帮她调查出来，这就能省下她不少事了。
　　在察觉到原身的记忆有问题的时候，元漪不是没有想过找人去查一下原身过去的经历，包括原身的父母。
　　但是，因为这件事的离奇程度，让她隐约觉得有隐情在其中，她担心冒然的去调查，会让躲在暗处的人有所警觉，所以才按兵不动。
　　至于原身的父母，元漪还没有想好以什么样的状态去面对，所以也暂时没有行动。
　　毕竟，在此之前，原身就已经和父母断绝关系了。
　　如果真的有人在暗中盯着原身，或者有什么阴谋，她这样贸贸然的找上去，反而会对原身父母带来麻烦和危险。
　　甚至，如果元漪早一些知道这些事，她都不会同意让小树留在自己身边，而是会把孩子送回到厉霆川那里。
　　可是现在已经晚了，所以元漪只能尽全力的保护好小树……嗯，当然也包括小公主。
　　姜恒并不知道元漪心中所想，只是觉得她心性很稳。
　　最重要的是，他这次来真不是为了调查元漪，而是为了招揽！
　　“开个玩笑，希望元女士不要介意。其实，我今天来，是想要代表079部问一下你，是否愿意以顾问的方式加入我们部门？你放心，薪资待遇都是按照副部级来的。”姜恒说出了自己的条件。
　　副部级？
　　元漪有些惊讶，她没想到姜恒开出的条件，这么有诚意。
　　“我能问一下，这个顾问需要做些什么吗？”元漪并没有被姜恒开出的条件所迷惑。
　　姜恒露出浅淡的笑容，“079部和其他国家编制单位不一样，虽然享受国家待遇，但不需要坐班，你们也可以有自己的工作和生活，只是在国家需要你们的时候，能随时接受任务，完成任务就可以了。”
　　“当然，079部并不是空壳，我们有自己的办公楼，训练基地，以及宿舍楼，甚至医院。这些，都是部门的隐形福利，部里的成员可以根据自己的计划随时来，随时走，训练基地里，会有专业的研究人员来配合你们训练，也会提供一些适合玄门使用的新型武器。”
　　“每一次出任务，都会有额外的奖金，当然出任务的所有费用，也都会报销。”
　　元漪仔细听着，细细思量。
　　她看中的，并不是这优渥的待遇，而是她加入国家部门之后，身上会被国运庇佑。
　　她对国家的贡献越多，所获得的庇护喝功德也就越多。
　　这是一个良性循环，只赚不赔的买卖！
　　元漪眸中越来越亮，就在姜恒还在想着要怎么说服她的时候，她抬眸对上姜恒的双眼，干脆利落的道：“可以，我答应了。”
　　嗯？
　　姜恒怔愣了一下。
　　这就答应了？
　　他替国家接触过不少玄门中人，很多大师，先生都是自持衿贵，几乎都要他三顾茅庐的说服，人家才勉强同意加入，元漪的爽快利落，还真是让他意外。
　　不过，能轻松达到目的，那当然是最好的。
　　于是，姜恒再次伸出手，“元漪同志，欢迎加入079部，以后我们就是战友和同事了。”
　　“姜部，以后还请多多关照。”元漪也同样伸出了自己的手。
　　……
　　半个小时后，三人出现在了市看守所。
　　在这半小时里，姜恒提出了让元漪抽时间去办理入职手续，元漪答应了三天内会过去，然后也第一次利用了自己的职权，要求见一见那个杀害佑佑的凶手。
　　原本之前，她那么积极的帮警方抓人，就是想通过这一层帮助，到时候和警方谈一谈见凶手的事，却没想到姜恒的加入，使得她这个要求更加顺理成章的达成了。
　　姜恒之所以陪同过来，说是因为元漪的证件还未办下来，他在的话更方便一些。
　　其实，彭队在也一样。
　　但姜恒坚持一起来，元漪怀疑他是想看看她打算干什么。
　　看守所的探监室里，元漪见到了这个凶手。
　　果然如她推算的一样，身上散发出浓郁的尸臭味，瘦骨嶙峋，完全没有一点活人的样子。
　　“他身上的味道，洗都洗不掉。”彭队吐槽了句。
　　元漪道：“这是他犯下的因果业障，怎么可能洗得掉？业障中，盗墓，杀虐幼童，诱拐都是最严重的，他每一项都犯了，因果业障加身，就算你们没有找到他，他也活不过今年。”
　　彭队听得暗自心惊，下意识的看向姜恒，却发现他听得津津有味。
　　“元医，你要见他是有什么事吗？”彭队问。
　　元漪点头，从随身的包里，拿出了一个锦盒。
　　打开锦盒，里面赫然躺着与佑佑一起被找到的那节玉骨。
　　原本浑浑噩噩的男子，在看到玉骨时，浑浊黯淡的眼睛中突然迸发出灼热的光芒。
　　“告诉我，这东西，你从哪里得到的？还有其他部分吗？”隔着铁窗，元漪说出了自己的问题。
　　“给我！把它给我！”男子却好像没有听到她的问话，突然扑向前，双手疯狂的摇晃着铁栏杆。
　　他身后的狱警立即将他拉了回去，还用警棍抵着要害警告。
　　过了一会，男人才重新平静下来，又颓丧的坐在位子上。
　　“回答我的问题。”元漪再次开口的时候，她的声音虽然没有变化，但却让旁边听到的人，心神一怔。
　　姜恒诧异的看向她，眼中满是惊喜。
　　而原本还不配合的男人，也缓缓开口，“是从一个古墓里得到的…t…”

第99章 线索又断了
　　如果姜恒没有判断错的话，刚才在看守所里，元漪说话的时候，带上了一种古道音。
　　这是一种据说是感悟天地造化之后的天地之音，有着法则之力，能够统御，镇压万物生灵。
　　只不过，‘古道音’早已经失传，只存在于上古的文献之中。
　　若不是079部对玄门十分在意，进行过各种调查，他都分辨不出来。
　　而且，古道音还有一个独特的能力，就是能给人一种涤荡心神的作用，能够治疗乱魂症。
　　所谓‘乱魂症’在玄门古籍中记载，就类似于失心疯，被邪术迷惑心神，操纵意识这一类的现象。
　　所以，当元漪发出了疑是‘古道音’的时候，姜恒是惊喜的。
　　他觉得，自己可能捡到大宝贝了！
　　“元医，你追问他那块玉的出处，是有什么问题吗？”离开看守所后，彭队好奇的问。
　　法医尸检的时候，从佑佑的尸体上找到了一节能保证人死后尸骨不化的奇玉，却被高腾当场答应，让元漪带走，这件事，他是知道的。
　　那个时候，彭队虽然觉得那玉有些奇怪，但也没有多想。
　　左右不过是一块玉，又是杀害佑佑的凶手，再加上元漪又推算出了凶手的方位和画像，他也就睁只眼闭只眼了。
　　但是今天，元漪特意来见凶手，没有多问佑佑的事，反而追问了玉的事情，这就让他重新好奇起来。
　　刚刚，在看守所中，他也知道了，这凶手在做拐子之前，是盗墓的。
　　因为盗墓这一行不好混了，才改行当了拐子，总之这人是不干人事！
　　“的确有些问题，不过是我私人好奇而已。”元漪含糊的回答。
　　不是她故意不说，而是她自己都没搞清楚，也不好随意的说自己的猜测。
　　“元漪你是打算去那座古墓一趟么？”姜恒问。
　　元漪摇摇头，“暂时不用。他刚才已经说了，那墓中值钱的东西，都已经被带了出来，而且他们不是第一批进去的人，好东西都被前面的人给盗走了，如今已经是一座空墓，已经没有必要去了。”
　　“那好，我会通知当地的相关部门，对那个墓穴进行拯救性挖掘，如果你后面想去的话，我会给你安排。”姜恒道。
　　元漪有些意外的看向他。
　　姜恒的‘体贴’还真是让她惊喜。
　　“好。”她自然也就顺理成章的接受了这份好意。
　　彭队见似乎没自己什么事了，虽然他对玄术也有些好奇，但自己事情也多，也不能再久留。
　　于是，他厚着脸皮和元漪交换了社交账户和电话，还说以后有特殊案子的话，希望元漪能帮忙。
　　元漪不会拒绝这样的人脉，欣然答应了。
　　彭队走后，姜恒却没有走。
　　“姜部还有什么要问的吗？”元漪眼中擒笑。
　　姜恒也没有绕弯子，直接问：“元漪，刚才你在里面是不是用了古道音？”
　　“是啊。”元漪没想过要隐瞒这些。
　　既然加入了国家部门，那么就要适当的展现出自己的实力，才能变得有价值。
　　一个人的价值越大，份量也就最终，不会被任何势力轻易舍去。
　　这个道理，元漪很早就明白。
　　得到元漪的肯定之后，姜恒的惊喜完全展现了出来。
　　他没有追问太多，只是郑重的对元漪道：“我期待你带来的每一项惊喜。”
　　……
　　两人分别之后，元漪给李加葆去了电话。
　　之前，李加葆说高腾想见见她，元漪猜到应该是因为凶手归案的事。
　　果然，李加葆正在高腾家里等着元漪的电话。
　　一个小时后，元漪到了高腾家。
　　这一次再来，高家倒是安静多了。
　　之前，李加葆说过，高腾把他母亲温女士送到了疗养院疗养。
　　虽然元漪替温女士解了咒，但她的身体亏空得厉害，需要一个环境好的地方慢慢调养。
　　再加上，高腾也害怕妻子和母亲之间再起冲突，所以就把母亲送过去了。
　　每隔一两天，他都会去疗养院看看母亲，陪母亲说说话。
　　至于妻子，则是在家里调养。
　　元漪之前开了些药给她，都是修补她被反噬的那些伤害。
　　但是……两人还会不会再有孩子，就要看他们的缘分了。
　　“高太太恢复得不错，继续保持就可以了。”元漪到了高家后，第一件事就是给高腾的妻子检查身体。
　　高太太微微一笑，眼中的阴霾尽散，她的手轻抚着自己平坦的小腹，神情温柔的道：“元医，我最近做梦总会梦到一个小孩对我笑，那是不是佑佑？他会不会重新成为我的孩子？”
　　元漪看了一眼她的子嗣宫，比起第一次见，的确要恢复了些。
　　但想要现在受孕，恐怕……
　　“只要你好好调理身体，多做善事，抵消之前所犯下的过错，有缘分的话，孩子自然回来。”元漪委婉的说。
　　高太太对这样的回答，似乎已经很满意了。
　　起码，有个希望不是吗？
　　“谢谢，元医。”
　　简单的聊了几句之后，高腾就把人送回去休息了。
　　之后，他才邀请元漪和李加葆去了小会客室，眼中难掩恨意的说出了自己的目的，“元医，我想要那个人受尽折磨！”
　　法律的惩罚，显然不能消除高腾心中的恨意。
　　“他的因果已经浮现，报应将至，你又何必再多此一举？”元漪劝他。
　　这对夫妻也是实惨！
　　“自从找回佑佑后，我几乎每晚都梦到他在质问我，为什么不帮他报仇，说他好痛好痛。我这个父亲，实在是太无能了！”高腾眼睛充血，神情悲愤。
　　元漪摇头，“这是你的心魔，你要自己放下。我不可能出手，因为这样做不仅害了我，也会害了你们夫妻。”
　　她想了想又道：“刚才，我见了高太太，她很希望再重新有一个孩子。你若是不顾因果，执意报仇，再重新沾染上杀业，那就真的没有希望了。”
　　高腾一怔，脸色憋得胀红，一句话不说。
　　李加葆也是同情好友，出声相劝。
　　元漪没有再多说一句话，该说的她都说了，每个人的选择她也无法干涉。
　　突然，元漪手机震动了一下，她掏出了看，是幼儿园发来的一条消息，将消息内容看完之后，她的神情变得有些古怪……

第100章 她是什么意思？
　　这一次，倒不是两小只又闯了什么祸，闹了矛盾。
　　而是幼儿园通知元漪，第一个家庭亲子日来了，幼儿园会在周末安排一次亲子露营活动，希望每一个小朋友和家长都参加，尽量不要缺席。
　　好家伙！
　　元漪在收到这个消息的第一个反应就是，她要带两个孩子一起去？
　　毕竟，明天就是周末，也就是亲子日了。
　　草莓老师还特意单独发了一条信息过来，说是希望在亲子日中，元漪能以专业的角度，和其他家长简单的讨论一下儿童心理方面的事。
　　“……”元漪懵了。
　　她专业？她连业余都算不上，顶多就是看了几本相关的书罢了。
　　顿时，元漪有一种骑虎难下的感觉。
　　最后，在离开高家的时候，元漪都是一副心事重重的样子。
　　李加葆好几次好奇去问，都被元漪含糊带过了。
　　回到家的时候，元漪都还在想，要怎样才不给儿子丢脸！
　　至于小公主……反正目前没人知道她们的关系，就算丢脸了，也不会连累到她。
　　高腾家离元漪家很远，所以今天又是曾阿姨去接的孩子。
　　一回到家，元漪就看到了跑来跑去，十分忙碌的小树。
　　元漪暂时停止心中的忐忑，好奇的望过去，就看到小树在曾阿姨的帮助下做一些方便携带的食物。
　　就连她回来了，小树都没有注意到。
　　元漪没有上前打扰，而是退回到客厅，对正在看动画的小公主问：“小树在干什么？”
　　小公主高傲的白了她一眼，语气也十分不客气：“你没看到他在做吃的吗？”
　　“看是看到了，但这不是曾阿姨的事吗？”元漪点了点头，对小公主的态度丝毫不在意。
　　小公主哼了一声，无语的说：“他是在做明天去露营的食物。”
　　原来如此！
　　元漪恍然大悟，又再次被小树暖了一把。
　　“话说，这种事不应该是你这个当妈妈的去做吗？”小公主阴测测的质问。
　　元漪心虚的摸了摸鼻尖：“咳，关于厨艺方面，我可能还不及小树，就不要糟蹋食物了。”
　　“……”小公主震惊之余，就是一脸的嫌弃。“你好意思让三岁的小孩给你做吃的？”
　　“瞎说什么大实话！”元漪挠了挠脸颊，“不是有曾阿姨吗？”
　　似乎觉得自己说的这句话，缺少了底气，元漪又补充了句：“你是不知道，自从小树跟曾阿姨学会了包饺子后，就开启了厨艺方面的天赋，他有兴趣，曾阿姨也乐意教，我当然要赏脸，也要给他学习的机会。”
　　小公主给了她一个表情，‘你看我信吗？’
　　元漪被她眼神中的‘责问’给打击到了，讪讪起身，“那个，我去t看一下，你继续看动画吧。”
　　某人落荒而逃，完全不知道身后小公主越发嫌弃的眼神。
　　……
　　回房换了家居服的元漪，走进厨房，隔着岛台轻咳了一声，总算把她家的小厨神给惊动了。
　　“妈妈你回来啦！”小树抬起头，在看到元漪的瞬间，眼睛就是一亮。
　　曾阿姨其实是早就注意到元漪回来了的，只是当时小树很专心的在捏饭团，所以她才没有提醒。
　　看到元漪走进来后，曾阿姨笑着夸赞小树，“小树这孩子，真是聪明。我才教他一次，就做得有模有样的了。”
　　自家孩子被夸，元漪也是满心的骄傲。
　　她凑过去，在自己儿子越来越红润的小脸上亲了一口。
　　Q弹的肉感，让她忍不住又亲了一下。“儿子，你好厉害啊！比妈妈还厉害！”
　　“妈妈也很厉害！妈妈是大英雄，能打怪！”小树自豪的道。
　　什么奇奇怪怪的形容！
　　元漪哭笑不得，却也没有反驳自己儿子的话。
　　这段时间她看了一些关于心理方面的书，尤其是针对儿童心理这方面的，的确学到了些东西。
　　书上说，单亲家庭，孩子很容易会缺失一部分来自父母的爱，还有情感依靠。
　　所以，唯一的家长，最好要同时承担父母的责任，给予孩子双倍的爱。
　　母亲的温柔亲昵，父亲的信仰可靠，都是要让孩子感受到，并且受影响的。
　　所以，小树说她是大英雄，元漪并没有反驳。
　　她很乐意，为了小树的成长，承担起父亲和母亲的职责。
　　不过，小树实在是太乖，太懂事，很多时候她反而觉得是小树在照顾她。
　　……
　　经过曾阿姨的赞美，元漪才知道小树回来后，就一直在准备明天需要的食物。
　　除了正在做的饭团之外，烤箱里还烤着小饼干，面包。
　　需要现烤的鸡腿，鸡翅，大虾也都腌制好，明天一早烤好后，就可以用保温盒装好。
　　总之，明天亲子日露营所需的食物，不需要她这个当妈的操心了。
　　元漪本想帮忙，但却被小树和曾阿姨一起拒绝。
　　他们对之前某一次，元漪下厨的经历吓到了，不知道的人还以为家里的厨房被炸了。
　　被嫌弃赶出厨房的元漪无奈，只好去准备其他的露营装备。
　　帐篷什么的可以到了营地租，但是防蚊水，小风扇，还有防潮垫什么的物品，还是需要提前准备好的。
　　在元漪进了房间后，原本在看动画的小公主，突然跳下沙发，跑进厨房，拽着小树去了客厅一角，躲着曾阿姨远远的。
　　曾阿姨见他们不像是闹矛盾，也就没管。
　　“你做什么？”小树不满的挣脱厉一雯的手。
　　厉一雯怒其不争：“你是小孩，应该是让大人照顾，为什么要做饭给她吃？”
　　“我乐意！我就愿意学做吃的，然后做给我妈妈吃！”小树呛声。
　　“你傻吗？”厉一雯简直不敢相信自己弟弟的愚蠢。
　　那个女人，值得他这么献殷勤？
　　小树皱眉道：“这是我和我妈妈的事，你管不着。”
　　……
　　房中的元漪，并不知道两小只在外面因为她起了争执。
　　在把需要的东西收拾出来后，她想了想，拿出手机给厉霆川发了条信息。
　　接到信息的厉霆川，敛眉深思了一下，抬眸问严直：“元漪问我什么时候回去，她这是什么意思？”
　　严直。“……”
　　别问我，我不知道。

第101章 厉总你吃药了吗？
　　其实，元漪给厉霆川发消息问他什么时候回来，并没有特殊的意思。
　　她只是觉得，厉霆川最近一段时间有些古怪，这次居然把小公主都丢给她照顾了。
　　这种怪怪的感觉，让她心底发毛，总觉得不对劲。
　　偏偏，她又说不出有什么不对劲。
　　所以，最好的办法就是，他尽快回来，然后让一切都重归秩序，她不妨碍男女主培养感情，男女主也别妨碍她搞钱，养崽崽！
　　一个合格的前任，就应该安静的死去，别诈尸！
　　虽然，厉霆川不算是前任，那就更加不要在她面前蹦跶了啊！
　　元漪看了看手机，没有看到厉霆川的回复，心中有些郁闷。
　　“搞什么？假装什么高冷！”她忍不住吐槽。
　　收拾好明天要用的东西，元漪走出房间，就感觉到了气氛怪怪的。
　　小公主依然在客厅里看动画片，但却散发出一股生人勿进的冷气，和她爸不能说极为相似，只能说一模一样了。
　　小树也依旧在厨房中岛那里准备明天的食物，安安静静，认认真真，但元漪能感觉到他不开心了。
　　“？？？”她不过离开了十几二十分钟，怎么气氛就变了？
　　元漪没有出声询问，而是先朝唯一的目击证人曾阿姨用眼神询问。
　　曾阿姨无奈的摇摇头，就继续做事了。
　　看这个样子……应该不是什么大问题。
　　又闹矛盾了？
　　元漪摸了摸下巴思考。
　　曾阿姨是靠得住的，如果是出了严重的事，她不仅会阻止，而且会第一时间告诉她。
　　所以，应该不是什么大事，只是孩子间的吵闹罢了。
　　本着孩子的矛盾，孩子自己解决的原则，元漪假装没有看到两人不对劲的样子。
　　她轻咳一声，对厨房里喊：“曾姐，可以吃饭了吗？”
　　“马上就好。”灶台前，曾阿姨回头应了句，把蒸好的海鲈鱼从锅里端了出来。
　　现在家里两个小孩，每日的营养摄取是必须要达到的。
　　“就知道吃。”
　　“……”元漪。
　　小公主嘀咕的声音，没有逃过元漪的耳朵。
　　但是……谁叫她是大人！大人有大量，她不跟她计较！
　　不仅不计较，元漪还打算去纠正她错误的观点。
　　她转身走向客厅，坐在小公主身边，手臂一揽，不顾小公主的意愿，就将她搂入怀中。
　　无视了怀中小家伙的挣扎，元漪一本正经的道：“人生在世，不就是吃喝拉撒吗？吃都不重要，那什么才重要？”
　　“你放开我！讨厌！”小公主才三岁多，哪里会去想她这些话的含义？
　　“我就不放！”元漪没有松手，反而把人楼得更紧。
　　小公主恼了，“你幼不幼稚！”
　　“幼稚点怎么了？难道要学着你，小小年纪就板着脸？”元漪不仅不松手，还去挠她痒痒。
　　“哈哈哈哈……救命……哈哈哈哈……呜呜……坏蛋……”
　　傲娇的小公主，在元漪怀中扭来扭去，想要挣脱魔爪。
　　元漪唇角扬起，在小公主快承受不住的时候，才放过她。
　　客厅里的打闹声，传到了厨房里。
　　小树抬起头，抿着唇，不知道在想着什么，眼神有些可怜。
　　曾阿姨注意到了，小声安慰：“小树吃醋啦？小花是客人，你妈妈最爱的还是你。”
　　“我没有吃醋。”小树摇摇头。
　　然后，又埋头继续做食物。
　　曾阿姨轻叹了口气，看着小树的眼神充满了怜爱。
　　这孩子懂事是懂事，她在外做钟点工那么久，就没见过哪个雇主家的孩子，像小树这样懂事。
　　可就是因为太懂事了，才会让人格外的心疼。
　　……
　　“哼！我讨厌你，你真的好烦啊！”客厅里，终于逃过一劫的小公主，从沙发上挣扎下来，眼眶微红，看不出是羞还是恼的瞪了元漪一眼，就扭头跑回房间了。
　　呵！小家伙在这个家里还挺不客气的。
　　元漪笑得很开心，完全没有受到小公主那句话的影响。
　　晚餐，元漪吃得很满足。
　　小树一如既往的懂事，小公主也难得的没有找事。
　　吃完饭后，阿姨收拾好就离开了。
　　明天要去露营，等两小只消食之后，元漪就催促他们洗澡，早点睡觉。
　　小公主今晚也是一反常态的没有叫元漪帮她洗澡，而是学着小树自己去洗了。
　　无事可做的元漪，就去给两小只热好了牛奶。
　　这个时候，她才注意到在半小时前，厉霆川给她回了信息。
　　[明晚。]
　　元漪犹豫了下，考虑着要不要问他什么时候来接孩子。
　　只是，在输入文字的时候，元漪又突然想……她一个人养两个孩子是不是也可以？
　　既然厉霆川那么忙，他反正也有自己的官配，子嗣宫也很饱满，不缺子孙。
　　那就把两个孩子都给她养好了。
　　元漪回想着剧情，缓缓皱眉。
　　先不说厉霆川答不答应这件事，她记得厉家还有个厉害角色，厉霆川的爷爷。
　　更重要的是，这不过是她一厢情愿的想法，小公主会舍得豪门的生活，跟在她这个曾经抛弃过她的妈妈身边吗？
　　元漪并没有忘记，这对父女出现在她和小树身边的最初目的，就是为了把小树从她身边带走。
　　虽然……她也不知道为什么会变成今天这种样子。
　　但想到厉霆川的阴险算计，元漪不得不谨慎。
　　就在元漪犹豫的时候，厉霆川的消息再次发了过来——
　　[等我回来。]
　　“……”元漪。
　　“？？？”不知道为什么，元漪在看到这条信息的时候，总觉得十分的……暧昧！
　　她和厉霆川之间什么时候变得这么熟了？
　　这语气t中散发出的亲昵感，实在是太容易误会了。
　　元漪觉得，自己要回点什么，把这种气氛打破。
　　[厉总今天吃药了吗？]
　　……
　　大洋彼岸，厉霆川等到了元漪的回复。
　　他指着回复，问身边的严直，“她是不是在关心我？”
　　严直看着这条，含沙射影的话，一脸无语。
　　他张了张嘴，想要实话实说，但对上自己老板那双深邃的眼睛时，话音一转，点头附和：“是的，厉爷。”
　　厉霆川收起了眼中的凌厉，吩咐他：“回国后，帮我找一个吃饭的地方。”

第102章 还没想好怎么说
　　[吃了。]
　　元漪凝视着厉霆川刚刚回复的消息，陷入了沉思。
　　过了一会，她浑身一抖，抖出了一身鸡皮疙瘩，干脆利落的关掉了和厉霆川的聊天框，端着两杯温热的牛奶，走向了客厅。
　　客厅的电视，正在放着动画片。
　　两个洗香香了的宝宝，穿着睡衣，端正的盘膝坐在沙发上，目不转睛的看着。
　　两人之间虽然隔着一条银河，但一模一样的姿势，却让人一看就能看出他们是一家人。
　　但，不知道为什么，小公主在这里都住了两三天了，曾阿姨却完全没有朝这方面去想过。
　　元漪看着两个奶团子，不自觉的露出笑意。
　　她走过去，毫不客气的霸占了两人中间的银河，把端着的两杯奶，分别往他们面前一伸。“来，喝完牛奶后，去刷牙睡觉了。”
　　小树乖乖的接过去，还眉眼弯弯的说了声，“谢谢妈妈。”
　　小公主则是冷哼一声接过，傲娇本性尽显。
　　喝完奶，两人刷完牙，就去床上躺下了。
　　彼此之间，依旧是泾渭分明，给元漪留下了足够的地盘。
　　元漪躺在两人中间，拿出童话书开始讲故事。
　　这个还是小公主要求的。
　　元漪有什么办法？有把柄被小公主捏在手里的她，只能认命了呗。
　　一个故事还没讲完，两个孩子的头就一个朝左，一个朝右的睡着了。
　　元漪看了看他们，轻手轻脚的下了床，临走时，她在小树额头落下一个吻，小公主她也没有忘记。
　　送了香香的晚安吻后，元漪出了卧室。
　　每天晚上，只有这个时间段后，才是她的个人时间。
　　客厅里的电视，才是属于她的！
　　随便找了部鬼片点击播放后，元漪又搬出了自己的零食箱。
　　噗嗤！
　　碳酸饮料被打开时发出的声音，是很美妙的。
　　元漪喝了一口，感受着碳酸饮料在口腔中跳动的感觉，满足的发出喟叹：“这才是享受生活啊！”
　　……
　　鬼片播放过半，茶几上，已经多出了好几个零食空袋子。
　　对于元漪来说，电影里的鬼并不吓人。
　　在穿书之前，她还遭遇过许多比电影里的情节更加惊险恐怖的事。
　　但是，她依然看得津津有味。
　　“妈妈……”
　　“小树？是我吵到你了吗？”元漪发现小树突然出现。
　　小树摇摇头，视线落在了茶几上的垃圾上。
　　“咳咳，我这就收拾。”元漪动作极快的把包装袋都扫进垃圾箱里。
　　那种被儿子支配的恐惧又来了！
　　“妈妈又在偷吃零食和饮料吗？”小树皱起眉，对元漪的‘屡教不改’似乎很生气。
　　“没有没有，我今天白天都在外面忙着，还没来得及吃，我发誓绝对没有超标！”元漪忙为自己证清白。
　　听到这句话后，小树的皱起的眉头才缓缓松开。“我相信妈妈。”
　　对了！
　　元漪突然想到，今天她成功上岸，吃上国家饭的事还没来得及告诉小树。
　　他们母子二人早就约定好了，要彼此坦诚的。
　　而且，告诉小树这件事，也会让这个小管家公更加安心，之前留下的心理阴影也会慢慢消失。
　　“小树，今天妈妈又有了一份新工作，以后每个月我们都会多出更多的收入，离我们买房的目标又进一步啦。”元漪道。
　　果然，小树眼睛一亮，“妈妈好厉害啊！”
　　“没有啦~！”元漪在儿子的夸赞下，难得的羞涩了下。
　　……
　　母子二人在客厅里谈心，却不知道此时在主卧的床上，原本应该熟睡的小公主，也缓缓睁开了眼睛。
　　虚掩的房门外，透出的灯光，还有隐约的谈话声，让她知道外面在发生什么。
　　她没有参与进去，只是侧卧着想着今天小树对她说的话。
　　弟弟比她还要小几分钟，却会做很多吃的。
　　作为姐姐，哪怕弟弟不知道她是姐姐，她也想为他抱不平。
　　可是，小树却告诉她——
　　他之所以会学怎么做吃的，不仅是因为妈妈不会做，还因为……万一有一天，他和妈妈又要搬回城中村的小房子里，没有了曾阿姨帮他们做吃的，那他也可以照顾好妈妈，给她做很多很多好吃的。
　　这样的回答，让厉一雯不知道该说什么了。
　　她只知道，那个时候她觉得这个妈妈不仅坏，还特别没有用！
　　可是，厉一雯也看得很清楚，妈妈和弟弟的关系真的很好。
　　弟弟很爱妈妈，妈妈似乎也很爱弟弟。
　　他们之间的关系，不像太爷爷说的那样。
　　厉一雯越想越有点委屈，既然坏妈妈可以爱弟弟，那为什么不能爱她？
　　……
　　客厅里，向自家儿子汇报了自己的工作后，元漪才问：“小树为什么起来了，是因为做噩梦了吗？”
　　“不是。”小树摇摇头。
　　“是因为找不到妈妈？”元漪猜测。
　　刚搬过来的那段时间，只要她不在身边，小树就很容易惊醒。
　　这种情况，一直到小树快上幼儿园的时候才有好转。
　　“妈妈，你有什么事瞒着我吗？”小树突然问。
　　元漪被这猝不及防的质问，弄得有些慌乱。
　　幸好，客厅的光线不强，元漪又及时的掩盖过去了，才没有被小树发现。
　　但是，孩子既然这么问了，就是一定在心中确认了什么。
　　如果她否认，就是撒谎，首先违背了两人坦诚的约定。
　　“我的确有些事没有告诉你，但不是为了隐瞒，而是我还没有想好要怎么跟你说。”沉默了几秒后，元漪还是选择了诚信。
　　作为家长，自己的一言一行都会对孩子造成潜移默化的影响，这不是危言耸听，而是事实。
　　元漪并不希望，自己影响到小树，给他带来不好的引导。
　　“会让我们分开吗？”小树紧张的问。
　　元漪一愣，下意识的摇头，“当然不会，我说过，只要你不主动离开我，没有谁能把我们分开。”
　　听到元漪的这句话，小树明显松了口气。
　　“那好吧，等妈妈想告诉我的时候，再告诉我。我先去睡了，妈妈也不要太晚。”
　　元漪看着小家伙跑回房，还轻轻关上门，才后知后觉的反应过来。
　　原来，小崽子今晚的质问背后，隐藏着强烈的不安。

第103章 睡着的小公主
　　周末，幼儿园家庭亲子露营日的开始。
　　两小只起来的时候，元漪已经准备好外出的一切准备了。
　　把曾阿姨头天准备好的早餐加热后，摆上桌，元漪问两小只：“你们喝牛奶还是鲜榨果汁？”
　　“谢谢妈妈，我喝牛奶。”小树跑过来对元漪甜甜一笑。
　　元漪的心都在这个笑容里快化了。
　　另一个，没有回答。
　　元漪眉梢一挑，似笑非笑的对小公主说：“你不说话，那就是什么都可以咯？”
　　“果汁。”小公主傲娇的哼了声。
　　元漪笑笑，转身去准备，嘴里不忘提醒：“对了，昨天答应给你们的礼物忘记了，你们先去茶几上拿吧，两个都是一样的。”
　　听到礼物，小树开心的道谢后跑了过去。
　　慢了一步的厉一雯小公主，眼中忽地一亮，又矜持的慢慢朝客厅走过去。
　　等她到了客厅时，小树已经拿起了其中一件礼物。
　　厉一雯加快了速度，从茶几上拿起了另外一件礼物。
　　元漪给他们准备的礼物，是玉符。
　　是她之前托李加葆找来的天然玉胚，将其一分为二后，亲手雕刻打磨出两块效果一样，外形一样的玉符。
　　唯一的区别，恐怕就是玉色的不同。
　　但，都是一样的通透好看！
　　“哇！好漂亮！”小树赞美惊呼。
　　元漪走过来，将两人的反应收纳眼底，“喜欢吗？”
　　“喜欢！”小树重重点头。
　　小公主没说话，但三岁多的小孩，眼底的喜欢是藏不住的。
　　元漪也没有戳破，而是走过去，蹲在两人面前，亲手帮他们把玉符戴在脖子上。“喜欢就好，这是妈妈亲手做的，里面有妈妈的祝福，你们戴在身上不要取下来，祝福就会一直陪伴你们。”
　　这番话，元漪似乎是对小树说的，又好像是对两个孩子说的。
　　只不过，小树并未听出来其中的深意。
　　他只是记住了妈妈的话，点头保证：“我记住了妈妈，我一定会一直戴着，不取下来！”
　　元漪冲着儿子笑了笑，又看向旁边的小公主。
　　小公主正低头把玩着玉符，察觉到元漪的视线，嘟着嘴道：“丑死了，不过既然是你特意送给我的，我就勉勉强强的收下吧。t”
　　元漪听出了她的口是心非，小公主分明就是爱不释手。
　　小树却对小公主的态度不满，小脸瞬间就冷了下来。
　　只是，还不等他开口，就被妈妈拉到了餐桌旁。
　　“好啦，收下礼物，你们两个赶紧吃完早餐，我们要出发了！”元漪道。
　　幼儿园发了露营地点，各家自行驾车前往到露营地集合，开展亲子运动。
　　现在，离集合时间只有一个半小时了，而从小区出发，开车大概需要一个小时左右。
　　“妈妈，你的礼物呢？”小树刚刚吃了一口，就想起这件事。
　　他没有忘记，妈妈说过，她也有礼物的。
　　“我得在这。”元漪修长好看的手指从脖子上挑出一根黑色的细绳，上面挂了一颗圆润的珠子。
　　仔细看的话，可以看清楚珠子上雕刻的细纹。
　　从玉质上看，元漪脖子上这颗玉珠和两小只的玉符都是来自同一块玉胚。
　　小树满意了，又低头专心吃饭。
　　突然，元漪感受到有人在看自己，她转眸，就对上了小公主的眸子。
　　不过，小家伙到底是还小，在她眼神扫过来的时候，就躲开了。
　　……
　　享受了一顿简单而丰富的早餐，元漪带着两小只出门。
　　除了食物和露营需要的装备之外，元漪还在幼儿园的家长群中受到提醒，给两个孩子都多带了两身换洗衣服。
　　他们今晚要在露营地睡一晚，明天才回来。
　　第一次带着孩子去露营的元漪，很用心，很好学的在家长群里偷窥了很久，才补齐了自己携带的东西。
　　出发前，元漪给坐在后排的两个孩子系好安全带，又把用携带食盒装着的水果拿出两份，一人分了一份，水壶，抽纸也准备好。
　　还有两床薄薄的小毯子盖在他们腿上，如果半路睡着了，也有东西盖着不会着凉。
　　确定都准备好后，元漪驾车出发。
　　“走喽！我们出发——！”元漪戴上了墨镜，遮挡周末的阳光。
　　她庆幸自己提前买了车，不然她今天怎么带两个孩子出行？实在不行，就只能租车，或是向李加葆借车了。
　　一个小时后，元漪的车到达了露营地。
　　等她找地方把车停好后，转过身才注意到两小只都睡着了。
　　出发前给他们准备的水果也都吃得干干净净，而且两个孩子的教养都很好，吃完之后，知道把盒子盖上，放在一旁。
　　睡着了，也给自己拉上了小毯子。
　　真的好乖啊！
　　元漪眼中蓄满了温柔的笑意。
　　看着两个孩子睡着的画面，她真是不忍心吵醒他们。
　　不如先去做准备？
　　元漪这样想着，解开了自己的安全带，刚打开车门，小树就被惊醒了。
　　“妈妈！”小树迷迷糊糊的喊了声。
　　元漪转身，重新把车门关上，探过身子，用手摸了摸小树的脸颊，“宝贝，睡醒了吗？要不要再睡会？我们已经到了，你可以继续睡一会，妈妈先把车上的东西拿下来。”
　　“不要，我要帮妈妈。”小树摇头表示。
　　“谢谢小树，不过妈妈自己可以搞定。”元漪笑道。
　　可是，小树却已经开始解开安全带了。
　　无奈，元漪只好快速下车后，去后面帮小树下车，在关上车门前，小公主还睡得正香，嘴角挂着一丝晶莹。
　　元漪没有打扰她，带着小树先提把车上带的东西都卸下来。
　　等把后备箱里的东西，都放在车外后，小公主还没醒。
　　元漪把小树重新送回车上，“妈妈要先把东西送到我们的帐篷里，所以你留在这里陪一下小花好不好？你是小男子汉，要保护小女生的。”
　　小树拒绝不了，只好答应下来。
　　元漪离开前，还给了他一个魔方，叮嘱他不要下车，有事给他打电话。
　　小树都一一答应后，元漪才拖着露营车朝营地走去。
　　营地的入口，有幼儿园的老师负责登记接待。
　　元漪登记好班级和孩子的姓名后，就去了属于她的帐篷。
　　帐篷有扎好的，也有没扎的，可以满足不同家庭的需求。
　　在选帐篷的时候，元漪选了一个扎好的，省了不少事。
　　帐篷空间还算不错，里面有气垫床，外面放着一套露营桌椅。
　　附近，已经有不少家庭都来了，正在各自忙碌着。
　　元漪快速的把露营车上的东西整理好，又把家里带来的防潮垫铺在了帐篷外，将两个孩子的名牌挂在帐篷钩子上后，就匆匆赶回停车场去接孩子了。
　　等她回到车边时，小公主还没醒，小树都把魔方转好了。
　　给小树比了个大拇指后，她开门先把小树报出来，给他背上自己的小双肩包，又解开了小公主的安全带，小心翼翼的抱在怀中，小公主的双肩包也被她挂在了肩膀上。
　　锁好车，元漪带着两个孩子朝营地走去。
　　“妈妈……”突然，怀中传来细弱蚊蝇的声音，让元漪的脚下一顿，神色复杂的看向了怀中的小公主。

第104章 很幸福吖！
　　“妈妈……”
　　元漪停下来，垂眸看向怀中的小公主。
　　小公主仍然在熟睡着，还下意识的在她怀中蹭了蹭，露出无害而纯真的微笑。
　　刚刚那一声呼唤，好像是在梦中的呼唤。
　　是做了什么美梦了吗？
　　元漪觉得自己有些好笑，这孩子心中对她有那么大的怨念，如果梦里梦见她，怎么会露出这么好看的笑容？
　　或许……这声‘妈妈’叫的不是她，而是书中的女主？
　　元漪眸光隐晦的闪了闪。
　　她记得，剧情里有说过，女主这个后妈最先征服的就是厉一雯这个小公主。
　　更何况，元漪亲眼有见到过两人的关系有多好。
　　怎么说，小公主如今也算是自己的孩子，这样在梦中叫别人妈妈，哪怕是女主……也让元漪的心中隐隐升出了一丝酸涩的感觉。
　　“妈妈怎么了？”小树扬起头，不明所以的看向突然停下来的妈妈。
　　元漪回过神，隐藏了心中那丝复杂的感觉，没有丝毫破绽的对小树笑了笑，“没什么，我们走吧。”
　　她带着小树，来到了露营地。
　　看到整齐排列的帐篷，小树大大的眼睛里充满了好奇和激动。
　　元漪将他的表情看在眼里，嘴角微微扬起，心中暗道：“再懂事，也是个孩子啊！”
　　“妈妈，我只在动画片里看过，这里好漂亮！”小树喜悦的和元漪分享他的心情。
　　元漪听得心中一酸。
　　原身还在的时候，小树过着的那叫什么日子？就像是被原主豢养在家中的阿猫阿狗，终日被困在那逼仄狭小的出租屋里。
　　还有太多的地方，小树没有去过。
　　太多的新奇玩意，小树也没有体验过。
　　元漪在心中下定决心，以后只要有时间，就经常带小树出来玩，去体验从未体验过的领域。
　　“小树小树……快来玩……”都是一个班的孩子，有人认出小树后，忙对他发出邀请。
　　小树没有立即回答，而是看向了元漪。
　　元漪颔首道：“想去的话就去，我先把小花送到帐篷里。喏，看到前面那个插着小风车的帐篷了吗？那就是我们的帐篷。在帐篷外，也挂着你和小花的名牌。”
　　“我想给妈妈帮忙。”小树眼神清澈的望向元漪。
　　元漪笑了起来，“现在没有什么事，你可以先和小朋友玩一会，去吧。”
　　“那好吧，我只玩一会会就回去。”小树说完，才转身奔向了朋友们。
　　元漪目送他加入了孩子们之间，就抱着小公主回了帐篷。
　　早上都是自由活动，要等到下午和晚上，幼儿园安排的亲子活动才正式开始。
　　……
　　回到帐篷里，元漪轻轻的把小公主放在气垫床上。
　　这么一路折腾，小公主居然还睡得很踏实，安安稳稳的没有一点要醒来的迹象。
　　给小公主重新盖好毯子后，元漪坐在气垫床边，望着小公主的睡颜，嘴角的笑容渐渐淡了许多。
　　多明显的对比？
　　两个同样熟睡的孩子，从小就没有安全感的小树在她发出动静的时候，一下子就惊醒了。
　　而在厉家长大的小公主，却能在吵吵闹闹的环境里，依然睡得香甜。
　　或许是对比越明显，元漪就越是心疼小树。
　　她最近在看儿童心理学的书籍，不仅仅是为了维持自己在幼儿园老师面前的人设，更是为了小树。
　　元漪不希望，从现在开始，在她身边长大的小树，会有童年阴影。
　　……
　　厉一雯一直睡到了快中午的时候，才醒过来。
　　醒来后，发现换了一个环境，她愣了一下，就惊喜的起来，冲出帐篷加入了孩子们的游戏。
　　元漪留在帐篷，准备着孩子们的午餐。
　　说是准备，其实也就是把昨天曾阿姨和小树一起准备好的食物、水果拿出来，摆放在露营桌上。
　　在桌子中间，放着一大盘孩子们最喜欢的烤鸡翅，烤鸡腿。
　　其他帐篷外，妈妈们也在准备着午餐，等一会让孩子们随便吃，品尝各家带来的美味。
　　小树和小公主都玩得很开心，午餐也吃得很饱。
　　稍稍午睡了一会后，就醒来开始t亲子活动了。
　　幼儿园的老师们，准备了一些简单，趣味的亲子活动。
　　大人小孩，欢欢乐乐的玩了一下午，晚上就是篝火晚会还有烧烤大餐。
　　篝火边，元漪用余光时刻注意着孩子们的动静，突然发现草莓老师带着好几位家长笑眯眯的走过来了。
　　“……”元漪。该来的，还是来了。
　　“各位家长，这位是我们元泽林小朋友的妈妈，是很厉害的心理医生，你们有关于孩子心理教育方面的问题，都可以向她请教。”草莓老师热情的介绍。
　　元漪嘴角微微一抽，幸好被夜色遮盖，没有被人发现。
　　家长们看到那么漂亮的女人，眼神都是一亮。
　　下午的活动，大家的注意力都在活动上，倒是没有发现在家长中还藏着这么一个大美人！
　　为了维持人设，元漪只好打起十二万分精神来应付这些求知欲爆棚的家长们。
　　元漪一边回答，一边在心中暗自庆幸，自己这段时间看了不少儿童心理方面的书。
　　……
　　露营地渐渐安静下来，各家都回到了各家的帐篷里后，幼儿园的老师加班把编辑好的照片和文本发在了家长群里。
　　很快，家长群里的家长们都热情的回应起来。
　　嗡嗡嗡——
　　刚刚回到京市的厉霆川，手机刚开就接收到了很多信息，手机震动个不停。
　　其中，消息最多的就是幼儿园的家长群。
　　不知道为什么，向来不看家长群的厉霆川鬼使神差的点了进去，跳转到了聊天最开始的地方。
　　那些毫无吸引力的对话都被厉霆川给忽略了，直到他拉到了一则相册分享的链接。
　　他点进去后，发现是今天幼儿园亲子活动的现场照片。
　　第一张跳出来的就是元漪蹲在草地上，一手搂着一个孩子，小树靠着她的肩膀，笑得很幸福，而小花则傲娇的嘟着嘴。
　　元漪很美，她那张脸如果不是之前被品行连累，那也是千里挑一的美人脸。
　　此刻，她被两个孩子夹在中间，笑得很开心的样子更是美得让人移不开视线。
　　照片上的三人，意外的和谐，让人羡慕。
　　厉霆川久久的注视着，等他回过神来时，才发现自己把这张照片保存到手机相册里了。
　　他眼神闪了闪，强迫自己移开视线，可当视线落在自己无法动弹的双腿上时，他的眼神又变得冰冷犀利起来。

第105章 厉爷想请你吃饭
　　周日早上，亲子日的活动就算是结束了。
　　这一天一夜的露营，两小只都玩得很开心，连晚上睡觉做梦的时候，都笑出了声。
　　元漪也难得的享受了一次那么惬意，平和的日子，是她在穿书前从未经历过的。
　　孩子们脸上的笑意，还有四周的和谐氛围，让她忍不住想要将一切都永恒的停留在这一刻。
　　只可惜，美好的日子总是过得飞快，再不舍活动也会结束。
　　好在，这样的亲子活动不会只有一次。
　　所以，刚刚还在伤感的孩子们，再得知下个月还有其他亲子日的时候，又开心起来。
　　元漪把车停回小区车位，把两个孩子带上楼，就看到了厉霆川发来的消息。
　　自从和厉霆川加了好友后，有什么事他都是直接和元漪联系，倒是不需要靠严直转达了。
　　这种转变，让元漪一时间很不习惯，直到最近也才慢慢习惯了。
　　“你爸爸回来了。”元漪对小公主说。
　　正在看儿童漫画书的小公主，从书中抬起头，对上了元漪的眼睛。
　　元漪原本想要说的话，瞬间语塞。
　　小公主虽然什么话都没说，也不哭不闹，但她眼里的情绪，却让元漪有些害怕得不敢直视。
　　就好像……她在问她……又要把她抛弃了吗？
　　“哦。”小公主应了一声，合上书，跳下沙发，转身进了卧室。
　　“……”元漪。
　　同样在看书的小树，在小公主离开后，转眸看向元漪：“妈妈，她在不高兴。”
　　“……我知道。”元漪声音有些干涩。
　　她能感觉到小公主情绪的瞬间失落，但却不知道该说什么。
　　“她爸爸回来了，可以回自己的家，为什么不高兴？”小树很不理解。
　　如果是他，被寄放在别人家里，好几天见不到妈妈，他一定会很难过的。
　　可是小花没有！
　　知道妈妈回来的消息，马上会见到妈妈了，他也会很开心，迫不及待的去见妈妈，才不会不高兴呢！
　　“我去看看她，你乖乖看书。”元漪没有回答小树的话，起身摸了摸他的头，快步走向了卧室。
　　她还是有些担心小公主的情绪的。
　　只是，等元漪来到卧室，透过虚掩的房门看到小公主正在安静的收拾自己的衣服时，有些怯步了。
　　她不知道自己该说什么，又能说些什么。
　　叮咚——
　　门铃突然响起，给了元漪一个不进去的理由。
　　她转身朝玄关走去，就看到小树也准备去开门。
　　“小树，你自己看书，我来开门。”元漪阻止了他的行动，在小树乖乖继续看书后，她才走到玄关把门打开。
　　门外，是一男一女。
　　“元小姐，厉爷派我们来接人。”说话的是严直。
　　而站在他身边的女子，是白梨。
　　元漪眸光从白梨身上轻扫，发现她虽然有些憔悴，但是面相上显示出来的劫难已经解除了。
　　果然，剧情再次发力，哪怕崩成这个样子，还是按照原本的轨迹走下去了。
　　原书中，白梨家中发生了很多事，而厉霆川的插手，用雷霆手段帮助白梨解决原生家庭带来的问题后，白梨对厉霆川的情感也再一次得到了升华。
　　按照这个节奏，如果元漪没有记错的话，要不了多久，就会传来厉霆川和白梨结婚的消息。
　　到时候，小公主就可以正式的叫白梨一声‘妈妈’了。
　　元漪压下心中隐隐的不舒服，对门外的两人点了点头，侧身对白梨道：“她在卧室里，你进去找她吧。”
　　“谢谢。”白梨有些拘谨，小声的道谢后，就侧着身子进了屋。
　　元漪靠在门框上，与严直大眼瞪小眼。
　　“咳，元小姐，我家厉爷订下了西图澜娅餐厅，想要邀请你和小少爷共进午餐。”严直执行着厉霆川的命令。
　　“我和小树？”元漪缓缓眯起眼，厉霆川又在打什么主意？
　　严直颔首：“厉爷也已经很久没有见到小少爷了。作为孩子的父亲，他有权利和孩子一起吃顿饭，见见孩子。”
　　元漪垂眸，似乎在思考着这番话。
　　的确，她要的只是厉霆川的不打扰，并不能阻止孩子与他的见面，更不希望让小树仇恨上厉霆川。
　　那毕竟是男主！
　　任何小说中和男女主作对的人，能有什么好下场？
　　“可以。”所以，元漪答应了。
　　她抬眸，又问严直道：“小公主呢？”
　　严直怔愣了一下，似乎没想到小小姐会被元漪这样称呼。但他还是照实说：“厉爷说，这要看你愿不愿意。”
　　“……”元漪默了默。
　　厉霆川果然狡猾如老狗！
　　明知道小树并不知道这些内情，她也还没想好怎么向小树坦白，甚至知道她担心小树会厌恶自己，所以把问题丢给她。
　　真是混蛋！
　　“元小姐，厉爷就在家里，小小姐回去后就能见到他了。”严直欣赏了一下元漪的纠结和脸色的阴沉后，才开口道。
　　元漪双唇抿成直线，哪怕不想承认，都不得不承认在这个问题上，她和厉霆川达成了共识。
　　在还没有考虑清楚如何解决问题时，先瞒着。
　　但是，让元漪想不明白的是，厉霆川完全可以利用这样的事，把自己算计到不得不向小树坦白，让孩子看清楚她‘真面目’的地步，为什么他不这么做？
　　“我知道了。”想不通，元漪却暗自提防了起来。
　　……
　　在元漪和严直说完话后，小公主就牵着白梨的手出来了。
　　离开的时候，小公主没有和元漪打招呼，很傲娇的离开。
　　家里突然少了一个人，元漪发现自己竟然有些不习惯了，再来到客厅看到小树发呆的样子，她不得不收拾好自己的情绪，上前关心。
　　“怎么了小树？”
　　小树摇摇头，“没什么。”
　　他不说，元漪也没有追问。
　　把小崽子抱在怀中，元漪说起了中午要和厉霆川一起吃饭的事。
　　小树安静的听完之后，只和元漪确定了两件事。
　　“他会把我们分开吗？”
　　“妈妈会把我给他吗？”
　　在都得到了否定的答案后，小树就无所谓的点头，“妈妈去我就去。”
　　果然，厉霆川这个爹，在小树心中没有半点的存在感。
　　元漪哭笑不得。

第105章 你不是原来的元漪
　　厉霆川订的西图澜娅餐厅，自然不是一般人能够去的地方。
　　在元漪带着小树，按照地址来到的时候，严直早就在门口等着了。
　　有了严直的带领，元漪带着小树轻而易举的进入了这家会员制的西图澜娅餐厅。
　　这家西图澜娅餐厅，不会出现在任何APP上，也没有大堂，只有七个独立的雅间，每天只接待七桌客人，能够在他们这里预定的都是餐t厅的会员。
　　甚至，这家西图澜娅餐厅连菜单都没有，每天的菜肴都是根据当天收到的新鲜食材来搭配的，偶尔还要看看主厨的心情。
　　在严直带着元漪母子朝厉霆川所在的雅间走的时候，其他雅间里的客人都注意到了这一幕。
　　能够成为这家西图澜娅餐厅的会员，都是非富即贵的人，自然也对厉霆川和元漪的事有所耳闻。
　　因为厉霆川，元漪虽然不是这个圈子里的人，但也是被各家族所悉知的！
　　对于元漪想借子上位，纠缠厉霆川嫁入厉家的事，他们或多或少的都知道，也知道在厉霆川车祸昏迷的时候，元漪不安分是想要找下家的。
　　结果，厉霆川一醒来，元漪又开始舍不得厉家了，一边费尽心机的想要接近厉霆川，一边继续寻找目标，搞得当时很多爱玩的纨绔都避而远之。
　　不是怕元漪，而是怕厉家的迁怒。
　　不管怎么样，元漪是唯一给厉霆川生下孩子的女人，他们虽然喜欢玩，却也要分清楚对象的。
　　厉霆川没醒之前，他们如果能玩厉霆川上过的女人，那是一件值得炫耀的事。
　　但厉霆川醒来之后，他们如果还抱着这种心态和元漪暧昧不清，那就是挑衅了。
　　当然，这些都是过去式！
　　自从元漪之前用李加葆的账户在圈子的群里，发了一则声明，要撇开和厉霆川的关系后，大家都震惊了。
　　有人猜测这是以退为进，欲擒故纵，也有人猜测元漪和李加葆勾搭在一起了。
　　但在经历过赵家的事后，大家又感觉到两人的关系变得有些奇怪。
　　如今，又亲眼看到厉霆川的助理严直，亲自把人带去，这不得不让他们多想。
　　“上次夜宴上，厉爷主动出声帮忙，这一次又暗中约会……难道这个元漪真的母凭子贵了？”
　　“嘘，小声些。厉爷是能议论的吗？反正现在看来，他们的关系倒不是外人猜测的那样恶劣。”
　　“那个被她牵着的小孩，就是她给厉爷生的孩子吧。”
　　“说起来，元漪的颜值真的是万里挑一的大美人，如果不是有厉爷在这里，我真的想……嘿嘿……”
　　“不想要命就去，先别说厉爷会不会拿你怎么样，你没留意到最近李家和高家都和元漪走得很近吗？”
　　“这女人厉害啊，不仅睡到了厉爷，还能同时和李家、高家的人暧昧不清。”
　　“你闭嘴吧你，我可听说了，她和李家、高家的关系不是外人揣测的那样，这个女人好像有点别的本事……”
　　“……”
　　藏匿在各个雅间里的人，都在各自窃窃私语着。
　　直到元漪他们的身影，彻底消失在视线之中后，议论才渐渐停止。
　　……
　　元漪牵着小树进了雅间后，才发现这里的雅间非常大，分成了用餐区，还有品茶区，以及有一个半封闭的小休息室。
　　他们到的时候，厉霆川正在落地窗前，看着窗外的庭院风景，室内茶香袅袅。
　　在听到身后传来的动静，厉霆川遥控着轮椅转过来。
　　在那一瞬间，窗外的光，落在他的五官轮廓上，使得脸上多了一层阴影，也显得更立体。
　　元漪怔愣了下，有那么一瞬间被美色所迷。
　　不过，好在她及时的就反应了过来，牵着小树直接走向了餐桌。
　　严直没有跟进来，雅间里只有他们三人。
　　厉霆川控制着轮椅来到餐桌，眼神一直放在小树身上。
　　他可以看得出来，这段时间，小树被元漪养得很好，不再是第一次见到真人时，那一副营养不良的样子。
　　小树再见到厉霆川，或许是因为元漪的保证，也没有之前的不安和躲闪，反而变得大方了不少。
　　就像妈妈说的，不过是吃顿饭罢了，他们是吃大户！
　　人到齐了，菜也很快送了进来。
　　三个人，厉霆川准备了七菜一汤，已经很丰盛了。
　　元漪习惯的给小树夹了点菜后，才放下筷子，“专心吃饭。”
　　厉霆川刚拿起筷子的手顿了顿，若有所思的看了元漪一眼，他不知道这话到底是说给他听的，还是说给小树听的。
　　“？？？”感觉到厉霆川的眼神，元漪还了他一个疑惑的神情。
　　“……”厉霆川收回视线，没再说什么。
　　其实，他原本是计划在吃饭的时候和元漪聊一聊的。
　　……
　　一顿饭，吃得还算是省心省力，起码元漪和小树吃得很开心。
　　这么一家西图澜娅餐厅，能够开出这么多苛刻的条件，自然有它的底气，里面的饭菜味道都很不错。
　　等小树吃完，小肚子都鼓了起来。
　　“这里有一个小院子，里面养着一些动物，小树想去看看吗？”厉霆川主动问。
　　小树只是看向了元漪。
　　元漪摸着他的头，笑得很温柔：“小树想去的话就去。”
　　小树露出笑容，才看向厉霆川，“我想去，谢谢。”
　　很有礼貌，却也很疏离。
　　厉霆川听着这声‘谢谢’有些不舒服，却也没说什么，只是叫来严直让他带着小树过去。
　　元漪知道厉霆川这是有话要对她说，所以没有阻止，只是答应了小树会在这里等他，小崽子才放心的跟严直离开。
　　……
　　雅间里，只剩下了元漪和厉霆川两人。
　　元漪没说话，等着厉霆川先开口。
　　厉霆川也在沉默了片刻后，才眸光沉沉的看着元漪问：“你到底是谁？你不是元漪……起码，不是原来那个元漪。”
　　元漪心中‘咯噔’一声，厉霆川说得这么肯定的样子，让她有一种被他查到了什么的感觉！
　　“你在说什么？”元漪笑笑，肯定不能承认啊！
　　厉霆川好像早就料到了她不会承认，接下来又抛出了一个雷，“这段时间，我正在重新调查当年的事。”
　　元漪警惕起来。
　　之前，在那家酒店外看到严直，她就猜到了厉霆川可能在重新调查当年的事，但她没想到，这人会跟她说。

第107章 谁对谁图谋不轨
　　厉霆川为什么会突然调查当年的事？
　　这是元漪当时在酒店外，见到严直时就产生的困惑。
　　仅仅是因为怀疑她的身份吗？
　　元漪记得，在原著中，似乎并没有这样的剧情。
　　书中，元漪这个恶毒的炮灰，没有活过开篇三章，因为这个角色的下线，也使得接下来的剧情发展，都仅仅的围绕在新的一家四口身上。
　　所以，如今的一切改变，都因为她没有‘死’？
　　元漪很清楚，她和厉霆川对当年那件事的调查，目的完全不一样，而她的目的又决不能被厉霆川知道，否则就是佐证了她并非之前那个元漪的事实！
　　“哦，那厉总调查出了什么？”元漪心思辗转间，已经镇定自若的应付起厉霆川。
　　“暂时还没有。”厉霆川那双深如海渊的眼睛凝视着她。
　　元漪惋惜的摇头，“真是可惜了。”
　　“那天，你为什么会去那家酒店？”厉霆川突然发问。
　　元漪眸光闪了闪。
　　她不是原身，哪里知道原因？
　　最重要的是，让元漪起疑的就是那件事之后，原主的记忆好像出现了问题。
　　“你看，你也不知道。”元漪的沉默，让厉霆川好像抓到了什么把柄。
　　元漪。“……”
　　“真正的元漪，会不知道自己当年为什么会去那家酒店吗？”厉霆川发出质问。
　　元漪觉得眼前的男人不仅狗，还很难缠。
　　“如果我说，那一晚之后，我的记忆就出了问题，忘记了很多事，你信吗？”元漪决定实话实说。
　　厉霆川没说话，显然并不相信。
　　元漪笑了，无所谓的耸耸肩：“你看，我说了实话，你并不相信，所以又何必问我？”
　　她巧妙的避开了真假的问题，用实话来应对厉霆川的试探，元漪格外的有底气。
　　一丝破绽都没有！
　　厉霆川说不出来，自己是什么心情。
　　元漪的淡定，让他有那么瞬间，觉得自己是不是猜错了。
　　但，现在的元漪和他之前接触过的元漪，分明就是完全不一样的人。
　　什么人，能一瞬之间就换了性格？
　　而且，如果他没有记错的话，元漪是在他眼前发生的转变。
　　是什么时候呢？
　　就是那一天，她坐在自己腿上，不知羞耻的说出要和他重温旧梦之后，她就突然变了！
　　厉霆川脑海里浮现出那一天的画面。
　　“厉总要找我谈的就是这些吗？如果没有别的事，那我就先告辞了，多谢款待。”元漪突然起身。
　　厉霆川抬眸看向她，那眼神似乎要把她看穿。
　　好在，元漪不惧怕他这种打量。“是麻烦厉总叫人把小树送过来，还是我自己去接？”
　　“那园子里养的动物，比较稀有。小树难得来一趟，就让他好好玩玩。”厉霆川缓缓开口。
　　元漪微微蹙眉。
　　“我这里有些新茶，可以喝茶慢慢等。”厉霆川不给元漪拒绝的机会，操控轮椅转向，朝着喝茶的地方而去。
　　“……”元漪有些懵。
　　这是什么情况？
　　不让她走？
　　元漪摸不清楚厉霆川的意思，又想到时间才过了一会，小树或许还没有玩尽兴，就只能硬着头t皮跟着厉霆川去了茶室。
　　同时，也提防着厉霆川会突然问她什么问题，打她个措手不及。
　　……
　　都不开口的两人，使得气氛有些尴尬。
　　尤其是元漪，觉得浑身别扭极了。
　　她不想这种被动的与厉霆川相处，眸光一转，轻笑起来。
　　元漪的突然发笑，引得正在煮茶的厉霆川抬眼望过去，入眼的就是美人慵懒的靠在沙发上，面若海棠春正浓。
　　咚咚！
　　厉霆川明显的感受到了自己心跳的加速。
　　这样浓妆淡彩都皆宜的女人，如果眼中满是算计和虚荣，会大大的折损这种天然之美。
　　以前的元漪就是这种，才会落入俗气！
　　但眼前的元漪，她的眼底是一种不落世俗的恣意和随性，带着张扬和不羁，与她的那张脸相得益彰，格外的吸引人。
　　“真是奇迹，以往对我避而不及，憎恶抗拒的厉总，居然不仅请我吃饭，还亲手为我煮茶。”元漪笑盈盈的道。
　　她决定，用厉霆川最讨厌的方式，来打消他对自己的好奇。
　　厉霆川静静的看着她没说话。
　　元漪眉梢几不可查的轻挑，突然起身，朝厉霆川走过来。
　　没有与他面对面，而是绕到了他身后，修长好看的手指，轻落在他的肩头。
　　厉霆川眸光轻垂，落在了她那好看圆润透红的指尖。
　　“厉总，你这样做，会让我产生误会的。”元漪指尖清扫过厉霆川肩头，抚在他暴露在外的脖子上。
　　指尖轻触皮肤，一阵酥麻之意，如电流般过脑，厉霆川的喉结不自然的上下滚动了一下。
　　站在他身后的元漪浑然不知，她继续回想着原主的那些行为，努力的模仿着，想要激起厉霆川对她的厌恶。
　　可惜，她忘记了，不同的人，哪怕做出同样的动作，说出同样的话，那风情也是不同的。
　　元漪根本不知道，她的模仿对于厉霆川来说，意味着什么！
　　“误会什么？”厉霆川声音有些暗哑。
　　然而，演戏上头的元漪并未察觉。
　　“误会……厉总对我有图谋不轨的想法。”元漪弯腰，湿润的红唇突然凑近了男人的耳廓，温热的，带有女人香的气息也喷洒在了上面。
　　这种刺激，让厉霆川原本放松搭在扶手的手，下意识的攥紧了拳头，仿佛在克制着什么。
　　怎么回事？
　　都这样了，厉霆川还不让她滚蛋？！
　　不明所以的元漪却突然一愣，视线落在眼前某个部位——
　　厉霆川耳朵红了！！！
　　这个发现，让元漪十分震惊，这个冷面霸总，居然还有这么纯情的一面？
　　她不会是玩过火了吧？
　　元漪后知后觉的察觉到一丝危险。
　　“现在，好像是你对我图谋不轨。”
　　厉霆川的声音，把元漪飘远的思绪拉了回来。
　　“……”出于对危险的感知，元漪远离了那发红的耳廓，而厉霆川的话，让她觉得两人像是在调情！
　　耳边香气的突然远离，如同羽毛轻扫般刮过厉霆川的心脏，让他生出一种可惜的情绪……

第108章 你不对劲！
　　奇奇怪怪的气氛，让元漪心中警觉。
　　她下意识的觉得，自己应该要立即马上停止这种危险的行为！
　　可是，她的目的还没达到，这样结束，岂不是认输？
　　被挑起胜负欲的元漪，从厉霆川身后绕到前面，身若无骨的搂住他的脖子，直接坐在了他的双腿上。
　　突然拉近的距离，让两人之间能闻到彼此的气息，也能更清楚的看到对方细微的表情。
　　厉霆川似乎没想到，元漪会突然坐下来。
　　元漪也没想到，她都这样挑衅了，厉霆川居然还不发火将她推开。
　　她想让厉霆川讨厌她，远离她，无视她……
　　可是，为什么厉霆川还是一动不动？
　　元漪眨了眨眼，又眨了眨眼。
　　厉霆川的眸色逐渐加深，仿佛在最深处关着一头凶猛的野兽。
　　不断钻入他鼻尖的女人香，让他下意识的屏主呼吸，不是不想闻，而是怕自己变得粗重的呼吸，会让坐在怀中的女人识破他此刻的情绪。
　　无声的僵持下，元漪良好的表现出了什么叫又怂又爱玩。
　　她松开搂住厉霆川脖子的手，也成功错过了他逐渐发烫的皮肤，从他怀中退出，站在一边。
　　“厉霆川你不对劲！”元漪先声夺人。
　　厉霆川眼睛缓缓眯了起来，冷峻昳丽的五官依然没有多余的表情。
　　元漪说出了自己的理由，“以前的厉霆川，别说我刚才那样了，就连稍微靠近，都会露出厌恶排斥的情绪。”
　　“……”厉霆川心中的燥热平复了些。
　　深沉的眸色，遮挡了眼底最深处的那丝觊觎。
　　“你还怀疑我不是曾经的我，我现在也很怀疑，你是不是曾经的那个你？”元漪顿时理直气壮起来。
　　厉霆川嘴角几不可查的一牵，淡声道：“如果这样说，你不也不对劲？”
　　不给元漪开口的机会，厉霆川又继续道：“以前的你，可不会只到这一步，就自动放弃了。”
　　“……”元漪承认自己没有原主那么放得开。
　　但是，这个理由是不能说的。
　　元漪转身拿起自己的包，朝门口走去。“厉总，我刚才之所以没有进行下去，那是因为我早已经对你没兴趣了，你大可不必担心我是欲擒故纵。”
　　“小树，就不劳烦您找人送回来，我自己去接。”
　　砰！
　　雅间门的开合之间，元漪的身影消失在厉霆川眼前。
　　而在元漪离开后，厉霆川拿出手机，拨打了自己主治医师的电话。
　　十分钟后，厉家老宅里，厉老太爷的电话响起。
　　打电话的人是厉霆川刚刚联系过的医生。
　　“老太爷，厉爷好像开始怀疑自己的身体问题了。”医生的声音有些忐忑。
　　正在听戏的厉老太爷脸色突然变得很难看，“谁告诉他的？”
　　“应该是他自己察觉的。”医生道。
　　厉老太爷沉默了会问：“你怎么回复他？”
　　“……我说，可能是身体还没有彻底恢复的问题，约他有时间再来医院检查一次。”医生大气都不敢出。
　　这一次，厉老太爷沉默得更久。
　　医生在那边战战兢兢的等着。
　　“我给了你那么多时间，你找出解决的办法没有？”厉老太爷问。
　　他的声音不算严厉，但却给医生带来了莫名的恐惧。
　　“对、对不起老太爷。”
　　“废物！”厉老太爷挂了电话。
　　……
　　严直重新回到雅间的时候，就感觉到了气氛的格外压抑。
　　“厉爷？”他小心翼翼的靠近厉霆川，心中猜测着他不在的时候，有没有发生什么事。
　　“他们走了吗？”厉霆川淡淡的问。
　　严直颔首：“已经走了。”
　　“嗯。”厉霆川。
　　严直觉得有些怪怪的，突然就听到自家老板问自己——
　　“严直，你有没有什么事瞒着我？”
　　严直眉心一跳。“厉爷，我不明白。”
　　厉霆川没有再问，只是提醒他：“严直，你是我的人。”
　　“是，厉爷！”严直。
　　……
　　元漪希望，经过这一次后，厉霆川不要再把注意力放在自己身上。
　　她只想抱紧儿子，安安稳稳的过日子！
　　但是，让元漪没想到的是，第二天她又见到了厉霆川。
　　A市，元漪带着罗琦是受李加源的邀请出差。
　　李加葆负责当司机，顺便在路上给元漪灌输狠狠敲他亲哥一笔，不用客气的观念。
　　果然啊，成为工作室的第二大股东，李加葆宰起自己的哥哥来，也是不留余力的。
　　罗琦也借着路上的时间，向元漪说了接下来一周的工作计划。
　　“……小李总目前为止，在试营业期间拉回了二十六单业务，其中有十六单都是买药符，剩下的十单，则是希望老板您为他们调理身体。每天分早上和下午，各接待一位客人……”
　　“好。”元漪了解的颔首。
　　这样的工作量对她来说，并不算什么。
　　到达了目的地，一下车元漪就看到了上前迎接的李加源。
　　然后……就看到了厉霆川。
　　似乎是因为她的眼神打量，李加源轻咳一声解释：“元医，厉总也是投资方之一。”
　　这就解释了为什么厉霆川会出现在这里的原因。
　　但是，在场的人都知道，厉氏的项目有多少，这样一个小小的投资项目，会值得厉霆川亲自跑一趟？
　　就连李加源都不得不怀疑，厉霆川和元漪之间的关系真的像外面传闻的那样吗？
　　元漪对这个解释不置可否。
　　反正，只要不耽误她赚钱，厉霆川想要怎样都行。
　　元漪这次过来，是因为之前李加源说过，等A市这边的新地落实后，希望她来帮忙看看风水。
　　玄医主攻的是神鬼医治之术，但这种医术也脱离不了风水阴阳，所以风水方面元漪也能看。
　　这个书中世界里的玄术并不如她原本所在的世界那样盛行，被所有人接受，玄学大师很多，且分类细致。
　　所以，元漪并不担心在这个世界里帮人看风水算抢行，犯了玄门规矩。
　　一天的时间，元漪带着罗琦跑完了五块备选的地皮，最终给李加源圈出了t两块地皮，让他自己选择。
　　李加源表示，成年人不会选择，只会两个都要！
　　这种财大气粗的操作方式就不管元漪的事了，这一趟出差，元漪共赚了240万，其中80万用于做慈善，剩下150万打入了公司账户。
　　晚上，李加源请吃饭，元漪在喝了几杯酒后，去外面透气时，厉霆川也出来了。

第109章 厉总不要自作多情
　　“……”元漪敛眉沉思。
　　厉霆川太不像厉霆川了，难道他也被魂穿了？
　　“厉总这是……”元漪喝了点酒，借着酒意也更加随性恣意。
　　她靠在柱子上，嘴角噙笑，玩味的看着出现在她面前的厉霆川。
　　早秋的夜风，只有一丝丝凉意，元漪今天穿着的是薄卫衣，牛仔裤，不施粉黛的模样像极了还未毕业的大学生。
　　那双上挑的桃花眼里，盛满了醉人的星光，媚眼如丝。
　　“透气。”西装革履的厉霆川道。
　　元漪笑了笑，“看来我选的这地方不错，厉总也很喜欢。既然这样，那我就让给厉总吧。”
　　说完，她就打算离开。
　　元漪的不愿纠缠和保持距离，让厉霆川有一种很不舒服的感觉。
　　“厉总这是要干什么？”元漪眸光落在了被厉霆川抓住的手腕上。
　　她有些惊讶于厉霆川的动作。
　　“你在避开我？”厉霆川没有放手。
　　元漪挑眉，“这还不够明显吗？”
　　“以前的你，可不会放过这样的机会。”厉霆川双眼审视着她。
　　元漪气笑了，她所幸俯下身，凑近厉霆川，“厉总是在暗示我什么吗？还是期待着我对你做点什么？”
　　时隔一日，重新闻到的体香，让厉霆川忍不住想要贪婪的深嗅。
　　然而，明明他的心正在激烈的跳动，身体却毫无反应，让他又一次证实了某件事。
　　“你都说是以前了，现在的我不像再做以前的事了，不行吗？”元漪直起身子，挣开了他的手。
　　香味远去，厉霆川顿生烦躁。
　　他竟然觉得，元漪身上的味道，让他上瘾。
　　这种情况让他很不喜欢。
　　厉家的掌舵人身上，不能，也不该出现会失控的事。
　　“元漪，如果你真的想远离，为什么不干脆离开京市？”厉霆川不知道自己出于什么目的问了这么一句。
　　元漪惊讶的看向他：“京市是首都，最好的资源都集中在这，我为什么要离开？”
　　所以，不离开不是因为他……
　　突然，元漪好像想到了什么，神色古怪的看着厉霆川：“厉总，你不要自作多情，我现在对你是一点点意思都没有了。”
　　她又退后了两三步，再次拉远两人之间的距离，就差指天发誓的道：“你看，我现在自己也能挣钱，我不需要靠嫁入豪门过上好日子。我是真心的祝福你，能找到自己的幸福！”
　　元漪的避嫌，还有真诚得不得了的语气，让厉霆川的脸色黑了下来。
　　元漪却视而不见，说完之后扭头就走了。
　　坐在轮椅上的厉霆川，再次目送元漪脚下加速的离开，眸色深沉。
　　元漪，无论你是谁，在引起了我的兴趣之后，还想轻易的逃走？
　　可能吗？
　　厉霆川心中冷笑。
　　……
　　回京市的路上，罗琦把自己的手机递给了元漪。
　　元漪扫过去，看到了这是大学同学群。
　　里面正聊得热闹，说的话题都是关于后天同学聚会的事。
　　见元漪看到了，罗琦才把手机收回来，“老板，交报名费的时候，我已经把你的也交了。”
　　“谢谢，多少钱我转给你。”元漪道。
　　她并不在这个群里，是原主没有加，她穿进来后，也没有加过。
　　与罗琦再遇后，元漪知道了同学聚会的事，出于想要知晓原身曾经是什么人，为什么会突然变化这个疑问，她才打算去参加一下这个同学会。
　　“不用，不过一百块罢了。”罗琦解释。
　　“这次聚会，是张威组织的，只能算是一个小规模的聚会，去的人大概有二三十人。”
　　“他本来是想包揽全部费用，但是有人提出异议，所以才改为，一人一百，不够的张威补。”
　　元漪心中默默记下这个名字。
　　她发现，提到一些曾经认识的人名，她的脑海会闪过一些属于原身的零碎记忆。
　　但是，没有丝毫连贯，让她很难判断原身和这些人的关系如何。
　　就比如这个张威，罗琦提到他的时候，元漪脑子里跳出来的画面和印象就是……人傻钱多。
　　“这一次，何琳，钟灵毓都会来。”罗琦又提到了两个人。
　　元漪脑海里又冒出了不同的画面。
　　自命清高，阴阳家。
　　元漪眉梢轻轻一挑。
　　她有一个新的发现，这些人，原身似乎都给了他们一个词来形容。
　　何琳和钟灵毓，都是元漪的室友。
　　大学期间，加上罗琦，她们四人相处了四年！
　　但除此之外，元漪对这两个人就没有更多的印象了。
　　“在校的时候，你和何琳的关系最好，她或许更了解你的事。只是快毕业时，不知道为什么你们两个闹了点矛盾。”罗琦把自己知道的说出来。
　　重遇元漪后，罗琦并不觉得元漪变得不同，反而觉得在快毕业时的元漪才是反常的，现在的元漪才是她熟悉的那个。
　　室友，好友？
　　元漪心中微动，她有一种感觉，也许在这个何琳身上，她会知道更多的事。
　　“几年过去，我都不记得当初为什么闹矛盾了。”元漪淡淡一笑，拿出自己的手机转给了罗琦一百元。
　　“亲兄弟还要明算账，我更加不能占你便宜了。”元漪玩笑般道。
　　罗琦无奈，只好收下。
　　……
　　回到京市家中时，已经很晚了。
　　今晚曾阿姨留宿在家中帮忙照顾小树，睡在了客房。
　　元漪洗漱完后，轻手轻脚的上了床，俯身在儿子的脸颊上亲了一口。
　　搬过来后，元漪坚持让小树每天喝牛奶，所以孩子身上渐渐的就自带了一股淡淡的奶香味，十分好闻。
　　嗅到了小树身上的味道，元漪才睡在他身边，安心的闭上眼睛。
　　第二日，小树一睁眼就看到了妈妈，眼睛里一亮，凑过去亲了一大口。
　　元漪睁开眼，忍不住笑起来。
　　一刻钟后，母子二人手牵手的出了门。
　　“小树，你喜欢什么样的房子？”元漪好似闲聊的问。
　　小树没有多想的回答：“有妈妈在的房子。”
　　元漪噗嗤一笑，被他逗乐。
　　她重新组织了一下语言，“妈妈的意思是，我们现在可以买房子了，小树可以从现在开始想一想，想要一个什么样的房子成为我们的家。”
　　小树的眼睛，瞬间就亮了起来。

第110章 同学会的攀比
　　京市的低价，寸土寸金，房价更是高不可攀。
　　以元漪如今的积蓄，要想随心所欲的买房，显然还远远不够。
　　但是，贷款是可以的。
　　她相信，以工作室吸金实力，她能轻松供房！
　　“妈妈，我们要搬家吗？”小树突然问。
　　元漪注意到他说这句话的表情并不是激动，反而有些忐忑。“小树不想离开这里？”
　　“嗯。”小树犹豫了下，才缓缓点头：“我很喜欢幼儿园，喜欢草莓老师，还有……班上的同学。我们搬走后，会不会就再也见不到他们了？”
　　“还有曾阿姨！”
　　小树又补充了一句。
　　了解到孩子的担心，元漪失笑的摸着他的头：“我知道了，小树不用担心这些。”
　　“好。”小树乖乖点头，没有太纠结于妈妈的答案。
　　……
　　回家吃过了曾阿姨做的早餐，元漪感谢了曾阿姨昨晚的帮忙后，就开车去了工作室。
　　途经之前她租房的中介所时，她把车靠边停下，下车走了进去。
　　十分钟后，元漪出来，重新上车离开。
　　刚才，她找到了之前的中介小李，希望他帮忙联系房东，问问房东是否愿意卖房。
　　这套房，是房东全权交给中介租赁的，连签合同的时候都没有露面。
　　租金也是直接打到房东的银行账户上，所以元漪并没有房东的联系方式。
　　她记得，当初在租房的时候，小李有提过一句，这套房的房东在国外。
　　听到元漪想买房，小李还挺惊讶，但旋即就答应去问一下。
　　元漪也告诉他，如果房东不愿意卖，同小区其他正在出售的房子也可以。
　　小李连连点头，元漪这才离开了中介所。
　　……
　　到了工作室后，元漪按部就班的接待了客户。
　　下午的客户离开后，元漪就回了家。
　　她与罗琦约定好，明天的同学会，两人一起过去。
　　所以，小树还得麻烦曾阿姨再照顾一天。
　　次日，罗琦在送走客户后，回来看到打扮随意的元漪愣了愣。
　　“怎么了？”元漪不明所以。
　　罗琦道：“老板，你就打算这样去吗？”
　　元漪打量了一下今天自己的穿着……为了尊重客户，她今天还穿了丝绸衬衣，搭配的是干净利落的高腰阔腿裤，脸上也化了淡妆。
　　“有什么问题吗？”元漪虚心求教。
　　罗琦摇摇头：“很得体大方。不过，今天的聚会……t”她嘴角微微扯了扯，很难让人判断她到底笑了还是没笑。
　　“同学聚会，争奇斗艳，互相攀比，打扮得太随意，可能会引起不必要的误会。”罗琦把话说完。
　　“你要换衣服吗？”元漪打量罗琦，她穿的比自己更职业。
　　罗琦摇摇头。
　　元漪笑了：“这不就是了，你都不打算换衣服，我换什么？”
　　罗琦推了推镜框，“作为您的特助，我有必要提醒您。当然，选择权在您。”
　　如果明知道可能会发生的事，而没有提前提醒自己老板，这算是她的工作失职。
　　“好的，我收到了你的提醒，谢谢。”元漪笑着点头。
　　提醒到了，罗琦也没有再强求，转身回了自己的办公室收拾，准备下班。
　　十分钟后，元漪和罗琦一起离开了工作室，驾车前往了同学聚会的地点。
　　是一家在京市算是中高档消费的西图澜娅餐厅，罗琦说，张威财大气粗的订下了一间可以容乃三十几人一桌的大包厢。
　　因为这件事，张威在同学群里，又收到了不少的恭维。
　　路上，罗琦把参加同学聚会的人，都告诉了元漪。
　　这些人名，就像开关一样，开启了元漪片段式的记忆。
　　那么多人中，元漪最期待见到的就是何琳。
　　何琳曾是原身的好友，如果原身有什么心事或秘密的话，最有可能知道的就是何琳。
　　如果何琳都不知道，其他人也大概率不知道了。
　　只是，在毕业前夕，原身和何琳闹矛盾的点元漪并不知道，所以也不知道何琳见到她后会是怎样的反应。
　　“老板，到了之后他们问及职业，我们要怎么说？”罗琦提前请示。
　　元漪道：“就说是心理咨询工作室。”她并不想让聚会上的人，都聚焦到她真正的职业上。
　　如果成为人群焦点，那她就无法开展自己的事了。
　　“好的，老板。”罗琦了解的点了点头。
　　……
　　到了西图澜娅餐厅，元漪和罗琦报上张威的名字，服务员将两人送到了双开门的包厢前。
　　大门推开，热闹的交谈声就钻入了两人耳中。
　　而随着两人的踏入，热闹的场面也为之一静，包厢里所有人的目光几乎都集中在两人身上。
　　更准确的来说，是集中在元漪身上。
　　在他们的印象中，如此A飒的元漪似乎从未出现过，最重要的是她似乎比在学校的时候更美了！
　　虽然是职业装打扮，但气场却很强大，让人不敢直视，尤其是罗琦还落下半步跟在她身后，更加把她衬托得像职场女王。
　　两人的职业装赴会，在这一群精心打扮，恨不得把自己最贵的包，最贵的衣服，首饰都装备在自己身上，毕业没几年的同学面前显得格格不入。
　　甚至，还让其他人体会到了一丝不自在。
　　就像是……他们精心的打扮不过是小丑一般。
　　这样的落差，让一些阴阳怪气的声音就冒了出来……
　　“哟，我说是谁呢！真是没想到，我们系的系花，居然也愿意纡尊降贵的来和我们同学聚会啊！”
　　“可不是吗？刚一毕业就退了群，我还以为人家要飞黄腾达，看不上我们这些老同学了。现在看来，也就这样嘛。”
　　“不会是在外面混不下去了，又想起了威总的好，后悔当初没答应威总的追求了吧？”
　　“……”
　　元漪并未受到这些话的影响，反而她从这些话中提取到了几个有用的信息。
　　原身以前和同学之间的关系不是很好，而且在毕业的时候，就主动退出了同学群。
　　还有……今天组织这个同学聚会的张威，曾经追求过原主！
　　很好，刚到，元漪就获得了两个有效信息，她眸光扫过满室的年轻男女，对今天的聚会真正期待起来。
　　突然，她的视线落在了两个坐在角落，没有参与这群人调侃讽刺的女子身上……

第111章 豪横的元漪
　　是何琳、钟灵毓。
　　元漪一眼就认出了那两个坐在角落的年轻女子，是她和罗琦的室友。
　　她们没有参与，却也没有主动打招呼的意思。
　　既然如此……
　　元漪无视了其他人，直接朝那个角落走去。
　　“哼，还是一如既往的假清高。”
　　“就是啊，也不知道她得意个什么劲。”
　　“装着高人一等的样子，还不是来这里勾引张威了？”
　　“……”
　　被无视的其他人，再一次发出阴阳怪气的声音。
　　“你们别瞎说，元漪只是话少了点。”张威走过来，打断了几个女生的谈话，眼神却一直穿越人群锁定在元漪身上，透着几分隐晦的痴迷和贪婪。
　　“威总，我们只是为你抱不平而已。”
　　张威一靠近，几个女生就摆出了搔首弄姿的样子，可惜却根本吸引不了他。
　　刚刚毕业几年的学生，在各行各业里遭受社会的毒打。
　　张威是因为家里有钱，开着小公司，但他离京市的名流圈也很远，这种阶级差距，不是有点钱就可以拉近的。
　　也没有几个人像罗琦那样，靠自己的能力，以及机遇，做到了赵氏的总经理特助的位置，才知晓了一些有关于元漪的传闻。
　　所以，这个同学们，根本不知道这些年元漪的消息，只是看到她这样气场很强的走进来，心里不舒服，忍不住酸上几句而已。
　　更何况，她们心中，把张威视为了自己的目标，又怎么愿意看到张威的注意力在她们讨厌的女生身上？
　　“别闹，大家都是同学，今天来聚会的都是给我面子，不要闹出不愉快。”张威轻笑了笑。
　　他十分享受这种被恭维，在意的感觉。
　　只可惜，这些女人都不是元漪！
　　……
　　“好久不见。”元漪走到何琳和钟灵毓的面前，主动打招呼。
　　她的靠近，让两个坐在角落里的女人都感到很意外。
　　更让她们意外的是，罗琦居然亦步亦趋的跟在元漪身后。
　　“……好久不见。”沉默了一下，何琳起身神色淡淡的点头。
　　钟灵毓轻哼一声，没有搭理元漪，反而对罗琦道：“罗琦，你怎么和这种人走到了一起？”
　　这种人是哪种人？
　　元漪的眸光若有所思的扫过了钟灵毓。
　　罗琦不苟言笑的推了推自己的镜框，“如今元漪是我的老板。”
　　这句话，换来了钟灵毓和何琳更大的诧异。
　　“现在是下班时间，我们是同学和室友。”元漪道。
　　罗琦点了点头，不再多言。
　　将两人的表情看在眼底，元漪的眼角余光扫到了正往这边走过来的张威，她先一步开口：“你们单独坐在这，看来对这次的聚会也兴趣不大了，不如我们换个地方，来个室友聚会？”
　　听到元漪说出这番话的何琳二人，更加震惊了。
　　仿佛，她们很难想象元漪会说出这样一番话。
　　钟灵毓轻扯了一下何琳的衣服，两人对视一眼，何琳点头：“好。”
　　何琳答应了，钟灵毓也没有提出反对，只是好奇的多看了元漪几眼。
　　“你们这是要去哪？”张威刚走到，就看到四人准备要走的样子。
　　其他同学虽未靠近，却也都在暗中注意着这边的动静。
　　元漪道：“我们突然有点事，今天的同学聚会就不参加了，你们大家玩得开心。”
　　“怎么刚来就要走？”张威急道。
　　其他人听到元漪这么说，也纷纷围了过来。
　　元漪并未解释原因，只是看向罗琦：“罗琦，帮忙叫一下这家店的经理。”
　　“好。”罗琦点点头，朝门外走去。
　　众人不知道元漪想要干嘛，张威也皱了皱眉头。
　　罗琦动作很快，不到一分钟，就带着西图澜娅餐厅的经理返回。
　　元漪直接拿出卡，让经理拿出刷卡机，预授权了十万元给西图澜娅餐厅。
　　然后才在张威等人目瞪口呆的表情下道：“提前退场，是我的不是。所以今晚我买单，大家随意，玩得尽兴。”
　　交代好后，在其他同学还没有反应过来的时候，元漪带着同样震惊的何琳二人，在经理亲切的笑容中离开了。
　　十万！
　　虽然说预授权十万，并不代表真的消费了十万，但在场那么多人，能够如此豪爽的拿出十万块，放在这里给他们随便吃喝，那也只有张威一个人。
　　但是，张威有这个实力，却不代表他愿意花那么多钱！
　　等元漪几人消失在包厢之后，里面才响起种种议论。
　　“元漪怎么变得那么有钱？”
　　“我记得她家里条件不是很一般吗？”
　　“她这么豪横，难道是找到金主了？”
　　“……”
　　这些议论，元漪听不见，就算是听见了也不会在乎。
　　“元漪！”
　　突然，身后传来张威的声音。
　　元漪停下，转头望去，看到了张威追了出来。
　　“留个联系方式？”张威露出了自以为帅气的笑容，却不知道这表情落在四女的眼中，油腻得不行。
　　元漪保持着浅淡而疏离的笑容，“不太方便。”
　　然后，就带着人浩浩荡荡的离开了。
　　张威被留在原地，一脸阴沉。
　　……
　　何琳和钟灵毓坐上了元漪的车，在车子驶出西图澜娅餐厅的停车场汇入车流后，都还未回过神来。t
　　“罗琦，重新找个安静的吃饭地方。”元漪开着车，对罗琦道。
　　坐在副驾的罗琦扭头问后排的两人，“有没有什么忌口，或者想吃什么？”
　　何琳与钟灵毓的脸上都还有惊魂未定的情绪，听到罗琦的话，也没有什么想法。
　　“随便吧。”何琳替两人回答。
　　罗琦点了点头，转过头开始在手机上操作起来。
　　倒是钟灵毓神色复杂的看向正在开车的元漪，想要说些什么，却又不知道该如何开口。
　　……
　　罗琦很快把西图澜娅餐厅订好，把地址告诉了元漪。
　　元漪根据导航调整方向后，朝新订的西图澜娅餐厅而去。
　　途中，四人没有一人开口，车里保持着诡异的安静。
　　半个小时后，四人换了一家环境幽静雅致的私房菜馆。
　　这里的环境，比起张威订的西图澜娅餐厅，感觉要高大上多了。
　　“看看想吃些什么？”元漪把菜单递给了何琳两人。
　　四人重聚开始，就一直是元漪在主导一切。
　　何琳没有接过菜单，钟灵毓也忍不住脱口而出：“元漪你这是在做什么？向我们炫耀吗？”

第112章 变了一个人？
　　元漪挑了挑眉梢，有些诧异钟灵毓的话。
　　因为，从钟灵毓的语气，她听出这事似乎有什么前因。
　　“炫耀？”元漪摇摇头，我并没有这么想。
　　钟灵毓明显不信，“呵，元漪，能别这么虚伪吗？刚刚在那边甩出十万块打那群人的脸，现在又在我们面前炫耀优越感。”
　　“我承认我刚才的确是为了打脸，但炫耀优越感……我并没有什么优越感可以炫耀。”元漪失笑。
　　同时，她让罗琦跟着服务员去处理菜单的事，包厢里很快就只剩下她们三人。
　　“你还装？我们大学四年，同寝四年，你一直装得很好，把我们都骗过去了，要不是快毕业的时候，你不装了，我们都不知道你的真面目是什么样子！”钟灵毓不屑的道。
　　“灵毓！”何琳不赞同的阻止。
　　钟灵毓却不想继续忍了，“阿琳，你到现在还帮她说话？要不是当时她骗了你，借了你出国留学的钱，你现在早就已经去国外深造了。”
　　瓜那么大的吗？！
　　默默搜集信息的元漪震惊了。
　　从钟灵毓的话中，她发现了原身了不得事啊！
　　骗钱？
　　还是骗室友出国留学的钱？！
　　这是什么人渣！！！
　　“灵毓，你别说了。就算没有那件事，我的钱也不够出国留学的费用。”何琳漠然的道。
　　元漪眸光闪了闪，脑海里浮现出一些新的画面。
　　但，与之前一样都是断断续续，毫无逻辑，顺序的画面。
　　这一次浮现出来的画面中，似乎真的有原身从何琳手里接过一张银行卡的画面。
　　“等一下。”元漪急于理清脑子里的混乱，直接对两人道：“毕业之后，我出了一场意外，对过去的记忆忘记了很多。”
　　“你居然玩失忆这么狗血老套的梗？”钟灵毓气得不行，根本不相信元漪的话。
　　元漪也不在意她的态度，只是看向何琳：“听罗琦说，你是我的朋友，我们在宿舍中曾经关系最好，所以我希望你能帮帮我。”
　　“现在阿琳最好的朋友是我！”钟灵毓宣誓了一下主权。
　　“……”元漪并不想争这个。
　　何琳安抚的拍了拍钟灵毓的手，认真的看向元漪：“你真的失去记忆了？”
　　“也不能说是失去记忆，就是对于大学期间的事，都很模糊了，而且有些记忆错乱。”元漪想了想，纠正了一下描述。
　　事实上，她没有的是那一晚之前的所有记忆，只剩下零星片段，还需要某些契机才能浮现出来。
　　“哼，活该！”钟灵毓嘲讽的笑。
　　何琳见元漪不似说话，神情复杂的问：“你想知道些什么？”
　　这时，罗琦回来，坐在了元漪身边，听到这话后，向元漪请示：“需要我们回避一下吗？”
　　她指的‘我们’，自然是她和钟灵毓。
　　不等钟灵毓拒绝，元漪就摇头道：“不用。”
　　何琳一个人说的话，她也不能全信，而且也不能保证何琳知道的就是全部。
　　“我想知道，我在大学期间是个什么样的人，又是什么时候开始改变的，改变后的我又做出了什么事，就比如……刚才说的，我骗了你的钱。”元漪说得坦荡极了，眸光也清澈无比。
　　何琳凝着她，片刻后笑道：“现在的你，倒是像我在大学时认识的你了。”
　　接下来很长一段时间，中间她们四人还吃完了饭，让元漪了解到了原身大学四年是一个什么样的人。
　　只是，越听，她就越是觉得奇怪。
　　她不认同钟灵毓说的，原身在临近毕业的时候，终于克制不住暴露了自己的真面目。
　　一个人如果伪装能有四年之久，是不可能在最后的时候坚持不下去的。
　　何琳主说，再加上钟灵毓和罗琦的一些补充，反倒是让元漪觉得，临近毕业时的元漪，才不对劲。
　　而转变的点，应该就是和厉霆川发生关系之后不久。
　　她和厉霆川的事，没有告诉学校里的任何人，所以哪怕是何琳她们都不知道。
　　罗琦知道一些，也是后来进入赵氏，跟在了赵岩泰身边，接触到一些名流圈里的事后，才知道的。
　　那个时候，罗琦都没有把这些名门贵公子口中的元漪和自己的同学联系起来。
　　“……所以，我就是在那个时候，向你借的钱？”元漪问。
　　何琳颔首：“是的，当时你告诉我，你家里人得了重病，需要做手术，给医院的手术押金不够，需要些钱周转，等过几天你家中银行存定期的钱到期了，就还给我。”
　　“就因为你一句话，阿琳就天真的信了你，真的把她好不容易凑到的三万块，拿去给你江湖救急！结果，你拿到钱后，就消失了半个月。”
　　“我们当时还以为你是回老家去照顾亲人了，结果没想到等你回来寝室，我们问你亲人的手术怎么样，你一副没反应过来的样子。”
　　“你当时是演都懒得演了，我们才知道你撒了谎。”
　　“就是因为你，毁了阿琳出国深造的机会！”钟灵毓说起这件事，还是咬牙切齿的模样。
　　何琳反倒是释然很多：“别听灵毓瞎说，即使那三万块没有给你，我也凑不够出国的钱。”
　　只不过，当时的她的确很生气和失望。
　　最好的朋友欺骗了她，她不可能无动于衷。
　　“以你的成绩，再找学校担保一下，我们再想想其他凑钱的办法，十万块出国的费用还是有可能完成的。”
　　再想想今天某人一出手就是十万块请人吃顿饭……
　　钟灵毓忍不住狠狠的瞪了元漪一眼。
　　罗琦在一旁安静的听着，镜片后的眼神闪过一丝诧异。
　　那个时候的她，忙着找工作，几乎很少待在寝室。
　　所以，只是知道她们闹了矛盾，却不知道具体的是闹什么。
　　钟灵毓的一通输出，激活了元漪脑海里一段连续的记忆。
　　她通过原身的视角，‘看到’了钟灵毓口中的这件事。
　　在原身转变之前和何琳一样，都是品学兼优的学生。
　　何琳一直想要出国深造，所以想要得到学校的半公读出国留学的机会。
　　但是，即便是学校承担了一部分费用，作为个人要缴纳的保证金，也需要10万元。
　　这是为了避免拿着学校和国家的钱去国外留学之后，毕业后不回国的事发生。
　　除了保证金外，走这种渠道留学的学生，还需要和大学签订一份协议。
　　一般来说，毕业回国的学生，都必须要在学校教授至少五年，才能够辞职去找外面高薪的工作。
　　何琳十分在意这个机会……这也是她这种普通家庭出来的孩子，唯一能抓住的机会！

第113章 不会是厉霆川吧
　　原身真是不干人事啊！
　　不对！
　　元漪在心中腹诽之后，又觉得不对劲。
　　从何琳，钟灵毓的口中，她很明显的感觉到原身前后的变化。
　　难道……那一晚后，原身的身上出现过像她如今一样的情况？
　　毕竟有自己这个活生生的例子在这里，所以元漪很容易的就联想到了这个方向。
　　只不过，这也太不可思议了些！
　　真正的原身在和厉霆川发生关系之后，身体被外来的灵魂夺舍，所以才造成了性情大变吗？
　　原本品学兼优，孝顺努力的孩子，变得爱慕虚荣，欺骗冷血。
　　直到几个月前，她的穿书，又把这个身体给占据了，成为了新的元漪？
　　“对了，你这些年是和你那个男朋友在一起吗？”似乎不想在自己的问题上谈那么久，何琳突然转移了话题。
　　“男朋友？”沉浸在自己思绪中的元漪疑惑抬眸。
　　钟灵毓夸张的叫起来：“你不会连自己有个男朋友的事都忘记了吧？”
　　元漪看向罗琦。
　　罗琦摇摇头，表示自己并不清楚。
　　钟灵毓撇撇嘴角，“你别问罗琦，她每天除了学习之外，不是在打工，就是在打工的路上，哪里会知道这些事？”
　　“我只是不太会t吃瓜而已。”罗琦矜持的点了点头，为自己解释了一句。
　　“我男友是谁？”元漪愣愣的问。
　　在原身留下的记忆中，完全没有男朋友这件事！
　　等等！
　　当初她会和厉霆川发生关系，难道……她的男友是厉霆川？
　　不不不，不可能！
　　如果他们是男女朋友的关系，那么后面发生的事就不对劲了。
　　还是说……厉霆川之前对她的厌恶，是因为发现了那个人不是真正的元漪？
　　事情变得越来越复杂了。
　　“不知道。”
　　何琳和钟灵毓都摇头表示。
　　“你这个男友神秘极了，要不是我会察言观色，都不会知道你谈恋爱了。那天晚上，如果不是我问，你也不会承认。”钟灵毓道。
　　何琳也跟着道：“后来，学校里有人向你表白，你也用有男友的理由拒绝了他们。”
　　“……”元漪。
　　完了，不会真的是厉霆川吧？
　　可是书里的剧情大纲……
　　啊呸！
　　剧情都已经稀巴碎了，就不要再去想什么剧情。
　　元漪的手指微微发抖。
　　她真是越想越觉得原主的神秘男友，很像是厉霆川。
　　不然，怎么解释像厉霆川那样的人，会像是大纲里的那样，被原身设计失身？一个毫无背景的女大学生，又是怎么爬床成功的呢？
　　而且，因为厉霆川的身份不简单，所以才显得神秘吧。
　　那晚之后，原身性情大变，厉霆川察觉到了不同，才改变了态度？
　　再接着，厉霆川出了车祸，昏迷了两年多的时间。
　　厉家硝烟弥漫，而她和厉霆川发生关系，且怀孕的事，也被厉老太爷知晓，才有了后面发生的一系列事情。
　　但不对啊！
　　厉霆川在书中那个时候不是有个白月光未婚妻吗？
　　怎么会去找女大学生谈恋爱？
　　这么渣的吗？！
　　元漪感觉到自己陷入了一片迷雾之中，想要知道她猜测的一切正不正确，那就只能去问厉霆川本人！
　　可一旦她去问了，以厉霆川的聪明，一定会怀疑到更深处，那个时候，她的马甲就不保了！
　　“连你都不知道我男友是谁？”元漪不死心的看向何琳。
　　不是最好的朋友吗？
　　好闺蜜之间，难道不会分享小秘密？
　　元漪眸光希冀的看着何琳，结果何琳却摇了摇头。
　　“不知道，你把他保护得很好，只是说了他不是我们学校的人，身份也比较特殊，你不想引起别人的议论。”
　　钟灵毓突然想起来，“啊！我记得有一次我回学校，看到你从一辆豪车上下来，脸上的笑容甜的不得了。”
　　“这件事，我跟阿琳说过，我们都猜测你男朋友的家境应该很不错。”钟灵毓看了一眼何琳。
　　何琳也点点头，“所以，我刚才才会说出那样的话。现在看来，是我说错话了。”
　　她真是以为元漪毕业之后，哪怕性情大变，但还是和男友终成眷属后，才会拥有这么好的经济条件，在同学聚会上一掷千金。
　　“……”越来越像是厉霆川了，元漪想哭。
　　怎么每一句话都能往厉霆川身上贴？
　　元漪忍不住脑补，是不是在厉霆川出了车祸之后，厉家的人发现了被穿的原身，然后上演了一部给她500万，让她离开厉霆川的事？
　　然而，那个时候的元漪已经怀孕，并且妄想着成为厉家的少奶奶，所以拒绝了这500万，想要千千万万的500万，才惹来了厉老太爷的震怒。
　　这是不是也解释了，为什么后来原身的身边，一直没有出现过这个神秘男友？
　　如果这个神秘男友另有其人，怎么可能消失得干干净净？
　　以那性情大变的元漪性子来看，又怎么会放弃一头可以薅羊毛的肥羊？！
　　所以……这个神秘男友，只能是厉霆川了啊！
　　Kao！
　　狗男主这么渣的吗？
　　有了未婚妻，还在外面玩女大学生！
　　明明是被狗男主骗上床，结果却变成元漪这个女大学生不要脸，贪慕虚荣，心思狡诈，手段卑劣的爬床勾引？
　　硬了，硬了！
　　元漪的拳头硬了！！！
　　这些都是书中的隐藏剧情吗？
　　元漪脸上的表情有些绷不住，这次的收获真是太大了！
　　大得让她有些无法消化。
　　“……没关系。”元漪笑得有些勉强。
　　……
　　这顿饭吃得很值，元漪知道了很多原身的事，只可惜关于父母方面，哪怕是室友也知道极少。
　　元漪在还没搞清楚原身的身上到底发生了什么事之前，有些不太想去打扰原身父母平静的生活。
　　饭局散了的时候，元漪按照最高的利息，把那三万块加上利息还给了何琳。
　　何琳并不想收利息，还是被元漪和钟灵毓联合劝住了。
　　钱虽然还了，但何琳出国的机会却已经错过了。
　　想要替真正的原身弥补这件事的元漪，只能对何琳留下一个承诺。
　　如果哪一天，何琳想要出国，无论是学习还是工作，都可以找她，她可以帮忙。
　　以她在李家，高家那里的人情，想要给何琳创造一个出国的机会，还是绰绰有余的。
　　因果之事，必须要圆满完成，才是最好的！
　　否则欠下的债，哪怕生前不还，死后也难逃。
　　虽然这不是她自己欠下的，但如今她就是元漪，用了别人的命，自然要承担起别人的因果。
　　把罗琦送到家时，元漪又从记忆中抠出一个银行账户，让罗琦以后每个月朝里面打一万块钱。
　　如果她新出现的记忆没错，这个账户是原身父母的银行账户！

第114章 你们两个很般配
　　这一晚，元漪彻夜未眠。
　　了解了原身大学的经历，最值得她计较的就是‘神秘男友’的存在。
　　怀中搂着睡熟的儿子，闻着他身上奶香的味道，元漪头脑异常的清醒。
　　她把今天和室友们谈话的内容，又细细的捋了一遍。
　　然后，又把厉霆川最近的反常，仔细回想了好几次。
　　所以……厉霆川最近的反常，会不会是发现她的转变，以为是原身回来了？
　　不对！
　　原身也不会玄门医术，厉霆川应该清楚这一点。
　　元漪想得头疼，她原本以为自己穿的只是一个不那么重要的炮灰，却没想到这本书里隐藏剧情那么多，她好像知道了一些了不得的事！
　　怎么办……她还是不想卷到男女主的爱情故事里。
　　元漪搂紧了自己的儿子。
　　她决定要给自己画一个驱散小人的符箓，让厉霆川离得自己远远的！
　　……
　　第二天，元漪去到工作室，神情都有些萎靡。
　　罗琦进来时都没有注意到。
　　“老板，按照您的吩咐，我向那个账户里赚了钱。但那边似乎以为是误转，或是诈骗，所以直接报了警。”罗琦也没想到会是这样的结果。
　　“嗯？”元漪抬起头看向她。
　　罗琦推了推镜框，“当地警方查到了我们公司，给我打了电话。”
　　“他们说了什么？”元漪心中莫名紧张起来。
　　她自己都不知道，为什么会突然紧张。
　　让罗琦转账给原身的父母，是她想要替原身敬孝。
　　不仅如此，她还打算找机会调查一下，之前那个元漪害得父母欠下多少债务，暗中去还清了，也让两位老人轻松些。
　　“警方问明了情况，后来是一位老人家接的电话说……他们不需要您的钱。”罗琦其实已经猜到了那个银行账号是谁的。
　　元漪眸底飞快的闪过黯淡。
　　“你不用管，继续每个月按时转钱过去。”元漪压住心底的苦涩。
　　不知道为什么，随着她去找回记忆这件事的开始，她仿佛越来越能共情到真正的原身情绪。
　　“好的。”罗琦说完事，就转身离开了。
　　今天，又是按部就班完成工作的一天。
　　在工作之余，元漪好几次想到要不要去厉霆川那里要答案，结果都是被她自己否定了。
　　最主要的是，就算她去证实了厉霆川就是那个神秘男友，又能怎样呢？
　　既然不打算和厉霆川在一起，那么就没有必要去纠结这些过去的事了。
　　下午，元漪去接小树放学。
　　这一次，她又看到了来接小公主的书中女主白梨，厉霆川的官配。
　　似乎是感受到了她的视线，白梨回眸过来，对她友善的一笑。
　　元漪想了想，主动走过去，“白小姐，真巧。”
　　“是啊，好巧。”白梨有些诧异元漪的主动靠近。
　　元漪站在她身边，与她一起等待着幼儿园放学。
　　“白小姐和小公……雯雯相处得很好，以后也一定是个好母亲，所以，你要加油哦！”加油拿下厉霆川！
　　“啊？”白梨很是迷茫，不明白元漪的话中含义。
　　元漪笑得饱含深意，“不用不好意思，我和厉霆川之间清清白白，和陌生人也差不多。”
　　“不，你是不是误会了我……”白梨着急解释。
　　元漪却打断她的话，“不存在误会的，相信我，你们才是最般配的。”
　　“……”白梨咬着唇，又想起了厉老太爷帮她解决家中的事后，让她回到别墅这边前说的话。
　　厉老太爷也说，觉得她和厉总很配，厉总那样的人，就需要像t她这样的女子陪伴和照顾。
　　除此之外，老人还又一次提出了，希望她嫁给厉总的话。
　　“我……我真的可以吗？”厉总从来没有正眼看过她啊！白梨心中很不确定。
　　元漪给她鼓励的眼神，“你要相信你自己！”你可是厉霆川的官配，是有女主光环的人！
　　连那个白月光未婚妻，都不是你的对手！！
　　得到了鼓励的白梨，突然有了信心，真诚的对元漪说了声‘谢谢’。
　　元漪不在意的摆摆手，正好看到小树出来了，便上前接到了小树，母子二人手牵手的离开了。
　　厉一雯走出来的时候，就看到了这一幕。
　　“雯雯怎么不高兴？”白梨走过来的时候，就注意到了小公主的表情。
　　如果她和厉霆川真的结婚，那眼前的小公主就会成为她的女儿，她当然要对这孩子更好！
　　厉一雯摇摇头，什么都不想说。
　　那郁郁寡欢的样子，让白梨若有所思。
　　……
　　晚上，厉霆川在书房办公的时候，书房门突然被敲响。
　　他以为是严直，便让人进来。
　　只是，让他意外的是，进来的人并不是严直。
　　“厉总，我看您还在忙，就给您煮了点梨汤。”白梨有些局促的站在门边。
　　厉霆川的眉头皱了起来，给人的感觉更加凌厉冷峭。“无谓的事不要做，照顾好小花才是你的工作。”
　　白梨脸色一白，厉霆川话中的警告，她听出来了。
　　“出去。”厉霆川淡淡收回眸光。
　　冰冷的语气，让白梨害怕极了，好不容易鼓起的勇气消失得无影无踪，只想逃离这里。
　　“站住。”
　　就在白梨转身准备离开的时候，厉霆川冷酷的声音追了过来。
　　她身体一僵，站在原地。
　　就听到后面传来毫无感情的声音——
　　“我不希望今天晚上的事，再发生。”
　　“不、不会了。”白梨细如蚊蝇的回答后，仓皇而逃。
　　厉霆川目送她离开，想起爷爷的话，心中涌起一阵烦躁。
　　……
　　自觉解决了大事的元漪，晚上终于睡好了。
　　第二天，精神饱满的去上班，刚把早上预约的客户送走，她就接到了姜恒的电话。
　　“元漪，来一趟市局，有一个案子需要你参与侦破。”
　　“顺便来拿你的工作证件。”
　　姜恒的话很简短。
　　元漪突然反应过来，自己如今可是吃国家饭的人了！
　　好不容易有了免试上岸的机会，她可不能不珍惜。
　　跟罗琦交代了几句后，元漪就开车前往了市局，在彭队的办公室里，见到了姜恒。
　　“这是你的证件，在执行公务的时候，它可以让你方便很多。”一见面，姜恒就把印有国安局079部红章的小本本递给了元漪。
　　元漪接过，还未来得及细看，就听到姜恒继续道：“先来看案子。”

第115章 有求必应
　　姜恒和彭队的表情都格外的凝重，让元漪意识到她给国家打工的第一个案子，恐怕并不简单。
　　元漪坐下，彭队在姜恒的示意下，递给了她一份档案。
　　打开档案的第一页，元漪的瞳孔就因为上面写的字紧缩了一下。
　　[灭门惨案、碎尸案、杀人焚尸案]
　　“三起凶案？”元漪惊讶抬眸，看向另外两人。
　　什么样的原因，会让三起手段完全不同的凶杀案被放在一起？
　　唯一的可能性只有，这三起案件中有一种不为人知的必然联系。
　　彭队严肃的点头，“我们初步推断，是报复性杀人，这其中……唉，你先把档案看完，剩下的我们再仔细说。”
　　他有难言之隐，元漪眯了眯眼睛，看了一眼彭队的面相。
　　煞气很重，最重要的是，煞气之中蕴藏死气，这预示着他很快会经历一个生死劫。
　　过不去，就会命丧于此，过去了，这一劫就会过了。
　　人的面相气运，并非是一成不变，对于人这一生的重大节点时，都会有预兆提示。
　　能看得懂的，自然会趋吉避凶，看不懂的就只能听天由命！
　　元漪没有马上去提醒彭队，淡定自若的收回眸光时，不经意的扫了一眼姜恒。
　　姜恒面上的气运还好，和之前的并无什么异样。
　　眸光轻垂，元漪继续翻看档案。
　　档案，是三起凶案的现场调查，还有照片。
　　凶手的手段极其的凶残，现场也满地血腥，光是看照片，元漪都能感觉到上面的凶煞之气。
　　看完之后，元漪心中升起一个疑点。
　　三起凶杀案的现场，以及手段，都不像是精心设计，预谋杀人，更像是一种泄愤的激情杀人。
　　她又不是侦探，也不是破案大师，彭队和姜部为什么会找到自己？
　　难不成，是怕凶杀案现场会沦为凶地，找自己去驱煞？
　　可是，这样的事，入了玄门的人都能做到吧。
　　元漪看完档案，抬眸疑惑的看向两人。
　　“看完了？”是姜恒率先开口。
　　元漪点了点头，等待他接下来的话。
　　姜恒却没有说下去，而是看向了彭队。
　　就在元漪的目光也随之移到彭队身上时，他又拿出了一个档案，递了过来。
　　“再看看这个。”他说。
　　元漪不明所以，但还是接了过来，翻阅档案内容。
　　这是一份三年前的案件档案，是一起幼童猥亵案，而且凶手不止一个。
　　四个凶手，因为是未成年人，在证据确凿，且当中承认罪行的情况下，逃脱了法律的制裁。
　　最终，受害女童的家属只得到了三家人毫无诚意的口头道歉。
　　而那四家人则在极短的时间搬离了原来的家，换了一个新的地方开始新的生活。
　　这四个人渣的名字有点熟？
　　元漪眸光一闪，重新打开了之前那份档案，三年前猥亵案的四个未成年人凶手，其中三个俨然出现在了受害的三家名单之上！
　　彭队见她看明白了，才开口道：“看出来了吧。其实，这三起案子，杀人的动机很明显了，就是三年前那个案子的家属报复杀人。”
　　元漪把两份档案合上，丢在桌面，“因果循环，善恶有报。”
　　“咳咳。”姜恒警告的轻咳了一声。
　　元漪挑了挑眉，似笑非笑。
　　彭队并未生气，“我理解你的情绪，三年前我们的心情也一样，但是如果人人都私下寻仇报复，那国家会乱成什么样？”
　　元漪不置可否。
　　彭队也没有再继续这个敏感的话题。“现在还剩下最后一个，我们的人已经通知他家，也24小时轮流看护着了，可是效果应该不大。”
　　元漪皱了皱眉，扭头看向姜恒，“079部还要提供给畜生当保镖的服务？”
　　“咳，元漪注意你的言词。”姜恒道。
　　元漪讥笑，“我又不是警察，说什么话还会犯纪律问题？如果姜部觉得我这个人没规矩，大可以现在就解雇我。”
　　说完，她把刚刚拿到手，热气都还未消的证件也拍在了桌面上。
　　“年轻人，就是火气大。彭队话都还没说完，你着急什么？放心，不是让你去当保镖。”姜恒把她的证件拿起来，又塞回她手中。
　　元漪道：“那找我来干什么？给凶案现场驱煞这种事，其他人也可以。”
　　“好啦好啦，消消气，让彭队慢慢说。”姜恒无奈的笑，亲自去给元漪倒了杯菊花茶降火。
　　元漪没再说话。
　　的确，在看完了三年前的猥亵案后，她心里就憋着一团火。
　　原本还觉得灭了三家满门的凶手太残忍，现在看来，她还觉得太轻了些！
　　猥亵案里受害的幼童当年才四岁啊！
　　什么样的畜生，才能对这样的小孩做出那种事？
　　“案发现场的调查你也看了，能够用这么凶残手段杀人报复的不可能是女人，光是力气这一点，女人都做不到。”彭队一字一句的说。
　　元漪寒着脸，不发一语。
　　“我们一开始，怀疑的是孩子的父亲，也去调查过，但是却发现孩子的父亲完全没有作案时间，且时间证人也证实了这一点。”
　　“将孩子的男性亲属都摸了一遍，都被我们排除了。而唯一无法证明自己时间的人，只有孩子的母亲。”
　　彭队拿出一张女人的照片，推到了元漪面前。
　　“照片上的人，就是孩子的母亲，这是她一个月前的照片。”
　　元漪看着照片，眸光微动。
　　照片上的女人，瘦瘦小小，目光如一潭死水，这是所有人都能看得出来的。
　　而元漪看到了更多的东西，那就是这个女人离死不远了，能支撑着她还活着的，就是她心中的那股仇恨。
　　凶手是她，却也不是她！
　　元漪似乎明白，为什么姜恒会让她参与这件案子了。
　　“我们调查得知，孩子的母亲在两个月前确诊胃癌，因为没钱，她已经放弃了治疗。”
　　“半个多月前，也就是第一起凶案发生前三天，她去了一座土庙。”
　　“根据我们的调查，据说那座土庙很灵，可以帮助实现所求之事。”
　　“你们怀疑，那座庙有问题？”元漪终于开了口。

第115章 你们有证据吗？
　　土庙，是在京市郊区一个小村的后山。
　　那个地方，都快要出京市t的地界了。
　　车子没办法直接开到土庙前，只能停在山下的空地，元漪三人徒步顺着蜿蜒的小路，朝山里走了差不多十五分钟，才看到了香火鼎盛的土庙。
　　用香火鼎盛来形容土庙，元漪觉得真是一点都不夸张！
　　他们之前停车的时候，就发现有不少车子从远处而来，都是为了这座有求必应的土庙。
　　到了之后，在檀香浓郁，香火弥漫的土庙前，元漪才觉得自己还是低估了‘有求必应’四个字的魅力。
　　毫不夸张的说，这间小小的不足二十平方的小土庙，它的香火比很多名胜古迹的寺庙，道观都要好！
　　土庙太小，敬香的鼎，直接放在了外面，里面已经插满了各种规格的香。
　　来上香许愿的人，都把土庙挤满了。
　　元漪三人并未立即上去挤，而是站在远处低调观察。
　　“这次我们过来，就是要看看这土庙有没有什么不对劲的地方。”姜恒低声对元漪说。
　　彭队也在小声的介绍土庙的情况。
　　“这间土庙，在这个村子里已经有两百多年了，庙祝都是由村子里的人担任的，基本都是鳏寡老人来做庙祝。”
　　“我的人已经调查过，庙祝不懂玄术，只是负责打扫土庙的卫生，买卖香烛什么的，没有什么可疑的地方。”
　　“这么说来，诡异的就只有土庙了。”姜恒道。
　　元漪问了句，“知道这土庙供奉的是谁吗？”
　　彭队顿了顿摇头，“村里的人都说这是山神庙，但我的人进去看过，供奉的是一尊看不清五官的泥塑，庙里也没有任何的神位供奉。”
　　“我也派人来看过，但他们只看出这座庙确实不太对劲，说是庙的气息很驳杂，更多的，他们就看不出了。”姜恒也跟着说。
　　说完，他又期待的看向元漪，“如何？你能看出什么吗？”
　　元漪的眸光仿佛穿透了那些香火缭绕，看向了土庙的顶部。“的确不是什么好东西。”
　　“这次我们过来是探虚实，不要打草惊蛇。”姜恒提醒了一句。
　　元漪了然的点了点头。
　　来的路上，姜恒就已经说明情况了，这次的目的就是让元漪过来看看，能不能看出一些别的东西来。
　　“这些人，来这里许愿，要想愿望实现，也是需要付出代价的。”元漪突然道。
　　姜恒和彭队立马朝她看了过来。
　　元漪意味不明的笑了，“倒是一个聪明的办法，以交换的方式，把因果的线给圆了，这样业障就落不到它身上，而它这样助人为乐，反倒是可以有助于它修行。”
　　姜恒眼中一亮，想要问些什么，元漪却转身就走。
　　姜恒忙追了过去，彭队不明所以，见两人都走了，他也紧跟着离开。
　　离土庙远了些，彭队追上来问：“怎么回事，不是要探一探这个土庙的吗？怎么就走了？”
　　元漪诧异，“不是你们说不要打草惊蛇吗？”
　　“……”彭队。
　　姜恒拍了拍彭队的肩，“先上车再说。”
　　彭队一头雾水的跟着两人出了山，回到车上。
　　等把车门关上后，他忍不住追问：“你们079部的能不能不要打哑谜？”
　　说完，又哀怨的看向元漪：“小元，你才加入怎么就跟老姜学坏了？”
　　小元？
　　这彭队倒是顺着杆子就往上爬了，元漪失笑。
　　上一次见面，他还客客气气的叫她‘元小姐’。
　　“按照玄门的规矩来说，这土庙里的不算是什么邪神，如果我没有猜错的话，如今占据了土庙的应该是修炼有成的璜。”元漪道。
　　“璜？什么璜？”彭队更懵了，反观姜恒倒是十分淡定。
　　“老姜，什么是璜？”
　　姜恒开口解释，“在玄门中，认为万物皆有灵，阴阳化万物，天地万物之中，开了灵智的非人类修行者，都被统称为璜，这是音译，也是玄门中的说法，你也可以理解为妖。”
　　“你说妖，我就明白了！”彭队恍然大悟。
　　“嗯？妖！”突然反应过来的彭队，瞬间提高了嗓门，“你们是说，那土庙里供奉的是妖？”
　　“妖只是民间的说法，准确的说是璜。璜分三类，天地人，土庙里的璜，应该是在借助为人实愿的方法修行。”元漪道。
　　彭队震惊极了，“这个璜那么厉害？”
　　“也还好吧。”元漪十分淡定。
　　姜恒暗中打量她的神色，要知道，他之前派来的人，回去的时候都是面露凝重之色。
　　这让他一度认为，事情很棘手。
　　但如今看到元漪的表情神态，姜恒又觉得，事情好像没有什么大不了的。
　　……
　　下午两点半左右，元漪他们到达了三年前那个女童的家中，见到了他们父女，却没有见到孩子的母亲。
　　三年前，这原本幸福的一家人，在遭受了噩梦般的一切后，施害者都已经搬走，他们却留在了这个老旧的居民楼里。
　　当年的四个家庭，逃脱了法律的制裁，各自赔了女童家二十八万。
　　但元漪却并未看到，这笔一百多万的钱，有改善他们的生活。
　　来到这个家后，元漪一直盯着女童的父亲看。
　　刚入中年的他，如今憔悴得好像四五十岁的人，眼中没有一丝光彩，身上穿的衣服也是好几年前的样子。
　　家里，一贫如洗，入眼之处没有什么值钱的东西。
　　而元漪一进来，就注意到了家中挥之不去的药味。
　　这个家并不算大，元漪站在客厅中，就能看到卧室里的床上，微微起伏的身影。
　　是三年前那个孩子。
　　“你们还来干什么？”孩子的父亲，死气沉沉的道。
　　彭队还没来得及说话，就听男人又森冷的笑道：“难道最后那个畜生也死了，你们特地来告诉我一声？”
　　“别瞎说。”彭队语气微沉。
　　男人不屑的笑：“报应，这就是报应。人在做天在看，法律制裁不了他们，他们也一样会死于非命。”
　　“够了！我都说过，法律虽然无法判他们服刑，但是这件事会成为他们人生一辈子洗不掉的污点，时间和未来和惩罚他们。”彭队感到十分无奈。
　　“这就是所谓的公道？呵，对不起，这样的公道我不需要！”男人毫不留情。
　　彭队怒道：“那你们两口子就私下报仇？你们有没有想过，这样做之后，孩子怎么办？”
　　“我们报什么仇？彭队，你有证据吗？”男人一脸的讥笑。

第117章 我知道可我不说
　　元漪三人几乎是被暴怒的丈夫，直接赶出了那个狭小穷困的家。
　　站在老小区的路边，姜恒问彭队：“当年他得到了上百万的赔偿，怎么不想办法搬出去？”
　　三年前的事，这片小区人尽皆知，这一家人留在这里，每日被人议论，对他们并不好。
　　彭队长叹了口气：“因为，后来又发生了一次意外。”
　　“意外？”姜恒倒是没有在档案里看到过。
　　元漪没说话，只是安静的听着两人的对话。
　　彭队沉重的点头：“那四家人搬出去不久后，恬恬在一次去医院治疗的途中，遭遇到了一起车祸。”
　　“肇事车辆的司机，当场死亡，家里没有亲人，所以他们家连个赔偿都没有得到。”
　　“而恬恬在那场车祸中，却撞到了脊椎，从此之后下半身就动不了了。”
　　“怎么会这样？”姜恒唏嘘不已。
　　或许，他实在难以想象，那么多连成人都难以承受的灾难，竟然都降临在了一个小女孩的身上。
　　“所以，当初那笔赔偿，几乎都用在了这上面。”彭队露出一个‘操蛋’的表情。
　　甚至觉得不解气，他咒骂了句：“不长眼的贼老天！”
　　“彭队，慎言。当心犯了口业。”元漪抬眸提醒。
　　果然，在她提醒的时候，就注意到彭队眉心间的死气又重了些。
　　“这，我心里不痛快，骂两句也不行？”彭队哭笑不得。
　　有些事并非肉眼可见那么简单，人一出生，就背着两笔债，其中的因因果果，尤其是能轻易说明白的？
　　元漪没有多做解释，只是顺着他的话道：“行，不过骂了是要付出代价的，也许会变得倒霉。”
　　“倒霉就倒霉吧。”彭队不在乎的道。
　　见此，元漪便没有再多说。
　　“现在当务之急，是要找出证据，把凶手缉拿归案。无论是什么理由，都不能凌驾于法律之上，做出违法的行为。”彭队严肃的道。
　　“别急。”姜恒拍了拍彭队的肩。
　　……
　　这一天跑下来，说是有收获也有，说没有收获也不是。
　　彭队事忙，在接到一个电话后，就先走了。
　　元漪打算回家，但姜恒却没有打算要走的样子。
　　“聊聊？”姜恒提议。
　　元漪看了看时间，离小树放学还有差不多两小时。“好。”
　　两人随意找了个人少的地方坐下，姜恒笑着观察她：“看来，这次这个任务你很不情愿。”
　　元漪不置可否。
　　姜恒笑道：“我知道你心中不舒服，觉得那样的人渣畜生，就算是被杀了，也是罪有应得。”
　　元漪还是没说话。
　　“可是，老彭说的话t，你也不能否认对吗？如果人人觉得不公道，都选择自己去报仇的话，这个世界上的秩序和法律都会成为空谈，那么犯罪率就会增高，在野心和欲望的催化下，只会有越来越多无辜的人深受其害。”
　　“姜部特意留下来，就是为了给我做思想工作？”元漪眼神变得冷漠下来。
　　姜恒的话戛然而止，“好吧，看来是我多嘴了。那好，我们聊正事。”
　　“请讲。”元漪抬了抬手。
　　姜恒认真的问：“占据土庙的璜是什么级别，你看出来了吗？”
　　“天地人，它大概正在冲刺地境。”元漪实话实说。
　　“不过，我没有进去，只能大致猜测。”
　　姜恒若有所思的点头，“如果你出手，有几成把握拿住它？”
　　元漪挑眉，“我之前说了，它很聪明，知道用代价的方式来完成因果闭环，而且自己并不沾手业障，所以哪怕它气息驳杂，却也没有沾上杀业。对于这样的璜，079部也不放过？”
　　今天，元漪兴致匆匆的去了市局，却了解到了恬恬的事。
　　她知道那四个畜生，是因为法律对未成年人的宽容，而钻了空子，警察也是依法行事。
　　这件事上，除了那几个畜生，很难分清楚对错。
　　但是，元漪的心情就是不好，所以对姜恒的态度也很差，说话都带刺。
　　姜恒听出来了，却也没有和她计较。
　　“总要敲打一下，免得太过。你不也说了，它很聪明。”姜恒笑道。
　　元漪觉得自己一拳打在了棉花上，她总不能把心里憋着的气，撒在姜恒身上。
　　稍微调节了一下心情，元漪的语气也缓和下来。“可以。”
　　可以什么？
　　姜恒听懂了，元漪的意思是，她能够把土庙里的璜给抓到。
　　“大概需要多久？”姜恒问。
　　元漪沉默了一下，“明天早上，麻烦姜部亲自来我的工作室提。”
　　“好，那辛苦了。”得到了准确的答案，姜恒脸上的笑容更加真诚。
　　元漪想着，今晚上等小树睡下后，自己要跑一趟了。
　　“对了，凶手是谁，你看出来了吗？”姜恒突然发问。
　　元漪愣了一下，眼中满是玩味，“姜部是在套我的话？还是说，玄门的手段也能当做是证据了？”
　　姜恒看出了元漪是有心帮着隐瞒，便放弃了打探。“也罢，反正抓凶是老彭的事。今晚辛苦你了，明天我会去找你。”
　　元漪懒得和他再说下去，随意的挥了挥手就离开了。
　　……
　　站在幼儿园的门口时，元漪还在想着今天的事。
　　那个被伤害的小女孩……她没有见到，却能感觉到生机正在从孩子的身上一点一点的消失。
　　孩子的父亲与母亲有着一样的面相，这就说明两个人都是凶手。
　　可是，孩子的父亲拥有不在场证明，有无数人证明他在案发时并没有离开，也不可能分身去杀人。
　　而孩子的母亲，则不具备犯罪的能力。
　　这件案子，再加上土庙中的璜，事实的真相是什么，元漪已经大概明了了。
　　幼儿园放学的歌谣响起，天真无邪如小天使般的孩子们，纷纷鱼贯而出，在老师的带领下，排好队，一个个的走出了幼儿园。
　　看着孩子们灿烂的笑容，还有快速奔入家长们怀抱的画面，元漪又不由自主的想到了恬恬的遭遇。
　　“无痛当妈还当得还这么真情实感，元一你够了啊！”元漪低声呢喃。
　　小树和小公主，一前一后的从幼儿园走出来。
　　在看到元漪的时候，小树眼中一亮，也加快速度朝她跑来，小公主反而放慢了脚步。
　　但是，下一秒，元漪就如同一阵风似的冲过去，直接把两个孩子都搂入了自己怀中……

第118章 她心情不好
　　同样来接孩子的白梨，因为昨晚的事有些失神，并未注意到元漪的存在。
　　直到元漪从她身边冲过去，一把将两个孩子搂入怀中时，她才反应过来。
　　看到这一幕，白梨迈出去的脚又缓缓退了回来。
　　她有些局促的站在原地，凝视着抱在一起的三人，眸色渐深。
　　“妈妈是想我了吗？”小树三解人意的拍了拍元漪的背。
　　元漪失笑，“是啊，想你了。”
　　同样被抱住的厉一雯显得很意外，她没想到元漪会把她也抱住。
　　就在她纠结要不要挣开的时候，元漪突然松开了手，眼神严肃极了。
　　“小公主，我送给你的玉牌，你一定要贴身戴好，任何时候都不要取下来。”
　　“我才不要……”厉一雯下意识的想要唱反调，手臂上却是一紧。
　　“听话。”元漪沉声打断了她。
　　厉一雯闭紧了嘴，在元漪有些骇人的眼神中缓缓点了点头。
　　得到她的保证后，元漪才松开她的手，又帮她整理一下散落在脸颊旁的碎发，露出笑容，“回家吧。”
　　回家？
　　厉一雯愣住，有些不知所措。
　　“雯雯，我们回家吧。”这时，白梨的声音从元漪身后传来。
　　元漪回头，对上了白梨笑得温柔的脸。
　　在看到元漪回眸时，白梨也矜持有礼的点了点头。
　　厉一雯看了元漪一眼，朝白梨走过去。
　　白梨在牵住厉一雯的小手时，脸上的笑容加深了些，“元小姐，小树，那我们就先走了。小树，明天见。”
　　“明天见。”元漪勾了勾唇。
　　白梨牵着小公主离开了。
　　元漪目送她们离开，不知道为什么，今天的白梨是前所未有的主动。
　　不过，不管是什么原因，都不关元漪的事。
　　没有在白梨身上花费太多时间，元漪带着小树回家的路上，也同样叮嘱小树不要和玉牌分开。
　　小树懂事的点点头。
　　回到家里，和曾阿姨打了招呼后，小树就跑开了。
　　不一会，他就拿着一颗棒棒糖，凑到了元漪面前。“妈妈，吃糖。”
　　元漪愣住，好笑的接过他手中的糖，“怎么想到给妈妈吃糖？”
　　“因为妈妈不开心。”小树的眼睛黑白分明，倒映着世间的本质。
　　元漪微微失神，她没想到小树居然会看出了她的不开心，还无师自通的哄她。
　　“这就是养儿子的快乐吗！”元漪把小树搂入怀中一顿猛吸。
　　她其实并不想把外面的事和情绪，带到家里来。
　　也许是恬恬的事，让她实在是意难平，所以才会这样。
　　……
　　心情被儿子治愈，元漪也难得的幼稚了一把，举着小树送的棒棒糖拍了一张自拍，发了朋友圈。
　　[儿子见我不开心，送了我一颗糖，这是什么绝世小可爱！]
　　[图片]
　　照片迅速的发了出去，元漪丢开手机，嘴里含着糖，抱着小树进了厨房，继续和曾阿姨炫耀。
　　“曾姐，我儿子送了我一颗糖，他实在是太懂事了，好暖啊！”
　　小树被她夸得不好意思。
　　曾阿姨看到他们母子情深的样子，也发自内心的笑起来，“是啊，小树这孩子真是我见过的孩子中最懂事的了！元小姐你真有福气！”
　　“那当然啦！有这么棒的儿子，的确是我的福气！”元漪越发得意。
　　饭后，曾阿姨离开，元漪又陪着小树晚了一会，时间差不多了，就让他去洗漱，准备睡觉。
　　这个时候，她才有空拿起手机，也才注意到一个多小时前，厉霆川就给她发了消息。
　　[心情不好？]
　　“……”元漪。
　　元漪凝着屏幕上的聊天框，不知道厉霆川是什么意思。
　　她不想理会，但又会忍不住去想，‘她’和厉霆川的‘曾经’。
　　自从厉霆川在元漪心中，挂上了一个‘疑是前男友’的身份，她就觉得奇奇怪怪的。
　　思来想去，元漪还是觉得这信息不回的好。
　　谁知，在她准备无视这条信息的时候，厉霆川又弹出一条消息——
　　[小花说，你送了她一个玉牌，让她不要离身，是我想的那种玉牌吗？]
　　元漪实在是没想到，厉霆川会用孩子来打开话题。
　　这让她原本想要假装没看到消息的打算，只能胎死腹中。
　　毕竟，小公主还小，不一定会把她的话记在心里。
　　但厉霆川不同，厉霆川是知道她的能力的，所以会认真对待。
　　[是]
　　元漪最终还是简短的回了一个字，提醒厉霆川。
　　对面很快就在输入状态中了。
　　[我也想定制类似的护身之物，价格你随便开。]
　　“……”元漪。
　　霸总的气息扑面而来。
　　但是……能薅羊毛为什么不薅？
　　很快转变思路的元漪，立即开启了工作模式。
　　[可以，但我手上已经没有上好的玉料。]
　　咻——
　　元漪发了出去，又继续编辑后面的内容。
　　[你要自己提供……]
　　[过几天，京市这边会来一批玉料，我可以带你去现场选，钱我来付。]
　　厉霆川的消息比她速度更快。
　　元漪的手一顿，将自己已经编辑好的内容一一删除。
　　[除了你自己那块，其余的我自己买。]
　　她对厉霆川提供的这个机会很感兴趣，但却不想占他便宜。
　　至于为什么不直接拒绝厉霆川……她既然得知了这个消息，也想去，拒绝了厉霆川也会找其他t关系进去，到时候依然会碰面，所以她何必矫情？
　　[好。]
　　看到厉霆川回过来的消息，元漪心中松了口气。
　　交流到此为止，最后谁也没有再提元漪心情如何的事。
　　……
　　十二点一过，元漪手中折出了两个小纸人，手指在它们眉心一点，短暂的开了灵智。
　　两个小纸人在她掌心中蹦来蹦去，元漪对它们说：“在家中，守好我的孩子。”
　　小纸人乖巧的点了点头，从她手掌跳下去，一左一右的守在小树身边坐下，还用手撑着头。
　　元漪无声轻笑，她轻吻了一下小树的额头，用了些许玄力让他睡得更安稳一些后，就悄悄的离开了家。
　　今晚，她要去捉璜，这还是元漪穿书进来之后，第一次碰见璜。
　　之前抓养桃花煞的那个邪道，遇见的那还不是璜，而是炁，音通乞。
　　由七情六欲催化而生，或是死后不敢形成的念，这种无形之气，修炼而出的便统称为‘乞’。
　　当然，这同样是玄门的叫法，世俗中更能让人理解的叫法是——魑魅魍魉。

第119章 一双玉腿
　　深夜，土庙恢复了安静，但是依然是一片香火缭绕，还离得挺远，元漪就能闻到檀香焚烧后的气味。
　　元漪到的时候，村子里负责看庙的庙祝，正把最后一炷香点燃插上。
　　她没有冒然上前，而是等到庙祝背着手，晃着步子离开后，她才走出阴暗处，朝土庙而去。
　　突然，狂风大作！
　　元漪的一只脚刚迈过土庙的门槛，四面八方的风就朝她刮了过来，暗含警告。
　　呵！下马威啊！
　　元漪的嘴角扬了起来，空手画出一道符印。
　　金色的符光在她指尖闪烁，落下最后一笔后，元漪曲指随意的一弹，闪烁着金光的符瞬间飞出，金光暴涨，没入了土庙四周的夜空。
　　瞬间，狂肆的风消失得无影无踪。
　　只剩下土庙供台前的烛火，跳闪了几下，又恢复了平静的样子。
　　元漪挑着眉梢，大摇大摆的垮过了门槛，进入了土庙。
　　土庙里，供奉的泥塑早已经看不清轮廓。
　　供台上，倒是瓜果新鲜丰盛，看上去格外诱人。
　　元漪眸光扫了一眼，对着那泥塑道：“是你自己出来，还是我亲自将你请出来？”
　　供台上的烛光又闪烁了几下。
　　片刻后，寂静而诡异的土庙里，墙上渐渐浮现出一个巨大而狰狞的阴影。
　　元漪侧目，转头看向出现在墙面的阴影。
　　这是一个侧影，它的轮廓尖锐而凌厉，光是透露就有元漪半个身子那么大。
　　而它的身体，则隐没在烛光照耀不到的黑暗之中。
　　元漪一点没带怕的，反而讥讽墙上的影子：“藏头露尾。”
　　影子仿佛被她激怒，又摇曳了几下。
　　元漪的耐心差不多耗尽，直言道：“我数到三……三！”
　　“你怎么不按套路出牌？！”在元漪的话音刚落时，一个奶声奶气，如同一两岁小孩说话的声音急呼呼的冒了出来。
　　元漪转眸看向泥塑，终于在泥塑的莲花座旁，看到了说话的小东西。
　　一只……通体雪玉，只有巴掌大的山雀！
　　“山雀也能成璜？”元漪有些惊讶。
　　感觉被轻视的山雀扑扇着翅膀飞起来，骄傲的道：“只要给我时间，我积累够了功德，我还能涅槃成凤凰！”
　　元漪沉思了一下，还是纠正了她：“虽然你们都属于鸟，都能飞，但血脉不同，就别妄想了。”
　　她是实话实说，提醒山雀不要做一些不切实际的事。
　　结果……她就看到这只正努力朝地级璜晋级的山雀，被气哭了。
　　活了两世，元漪也是第一次见到璜会哭！
　　“咳，有的时候事实总是残忍的，你要学会接受。”元漪不好意思的摸了摸自己鼻梁。
　　“啊啊啊你这个玄师太讨厌了！”山雀被气得抓狂。
　　元漪心中记挂着独自在家里的小树，也不想和山雀浪费时间。
　　“好了，你跟我走一趟。”元漪说着，伸手就要去抓山雀。
　　山雀灵活的躲开，在半空中不停的变换位置。“我凭什么给你走？我犯了什么错？”
　　“你在这里骗人类的信仰值，你还问我犯了什么错？”元漪反问它。
　　山雀却理直气壮的道：“我这是在修行！他们来许愿，我帮他们实现愿望，是公平的交易！”
　　“和你交易的人，杀了人，这也算是你的修行？”元漪脸色一沉。
　　山雀惊叫：“我可不是被吓唬大的！”
　　“张秀莲，你记得这个名字吗？”元漪收敛了玩笑的神情，瞬间压迫感就上来了。
　　山雀原本还打算装傻，结果被元漪无形的压迫感逼迫得从空中落下，动弹不得，才后知后觉的发现这个玄师，是它不能招惹的存在。
　　“记……记得。”山雀喏喏。
　　“她和你做了什么交易？坦白从宽，抗拒从严。”元漪双眸危险的眯了起来。
　　山雀缩了缩脖子，小声嘀咕：“我虽然是山雀，但也是有职业道德的。”
　　元漪缓缓抬起自己的右手，微张的五指之间，醇厚的玄力不停环绕。
　　山雀身体开始发抖，“啊啊啊我说我说……”
　　“说。”元漪发现，这小家伙就是不见棺材不掉泪。
　　“她、她许的愿望是想要替女儿报仇。”山雀低下头，两只小翅膀尖对了对。
　　怕元漪误会，直接出手灭了自己，山雀又快速的抬起头解释，“可是，我怎么可能帮她杀人？这可是修行最大的阻碍，是杀业。所以我就给她出了个主意……”
　　见山雀又停顿下来，犹犹豫豫，元漪皱眉催促，“快说。”
　　“我就告诉她，我可以帮她交换灵魂！她自己虽然做不到那些事，但是我可以让她的丈夫，进入到她身体里，到时候她就会拥有男人的力量和速度！”山雀怕元漪发怒，不敢再有任何隐瞒，把剩下的事一股脑的都说了出来。
　　元漪听完，心道果然如此！
　　她在看到张秀莲的照片，还有她丈夫的面相时，就已经有所猜测了。
　　“你知不知道这样做，会让两人的因果融合，两个人都犯了杀业！”元漪冷声道。
　　山雀缩着脖子不说话。
　　元漪又问它：“你和她交易了什么？”
　　“她剩余的寿命。”山雀小声嘀咕。
　　“可是，我亏了啊！这个女人也实在是狡猾，明知道自己活不了多久了，居然那剩下的寿命来做交易！我都亏死了！！她太坏了，连我们璜都骗！”山雀气得脸颊都鼓了起来。
　　元漪戳破它的谎言，“如果你真的觉得亏，就不会和她交易了。”
　　山雀又沉默下来。
　　过了一会，它才闷声道：“好吧，我是同情她。我原本不打算帮她的，可是她跪在我面前，哭着说出了她女儿的遭遇，我听完之后也很气愤，所以……所以……”
　　元漪心中叹息一声。
　　“这件事，等明天见到要见你的人后，你再对他说吧。”
　　山雀有些懵：“谁要见我？”
　　“我领导。”元漪淡道。
　　成功上岸的元漪，很容易就适应了自己的角色。
　　山雀想跑，却被元漪一把抓了回来。
　　被她抓在手里，山雀完全没有逃脱的可能。
　　“我很奇怪，山雀很难成璜，尤其是你的年龄分明还小，所以你是有什么奇遇才开了灵智，有了成璜的契机？”元漪好奇的问。
　　山雀瞬间警惕起来，想也没想的否认：“没有！我是天生丽质难自弃！你嫉妒也没用！”
　　“不会用词就别瞎用！再不老实，你信不信我让你变成炸山雀？”元漪拍了它脑袋一下。
　　“嘤嘤嘤……”
　　“闭嘴！”
　　“你好凶！”
　　“我还可以更凶。”
　　“……”
　　经过一番友好的交谈，等元漪离开土庙的时候，手里除了多一只山雀之外，还多了一双玉腿。

第120章 都死了
　　据山雀交代，它也是偶然在一个杂草丛里发现的玉腿。
　　在看到玉腿的那一瞬间，山雀就从懵懵懂懂，凭着生存本能活着的普通山雀发生了变化。
　　它开了灵智，玉腿上散发出来的气息，能帮助它修行。
　　后来，它发现了破败的土庙，以此为道场修行，满足实现一些附近村民的愿望。
　　靠着帮助人，获得愿力来修行。
　　一开始，村民们许的愿望也都是些小愿望。
　　比如谁家的牛丢了，鸡被偷了，又或者是丈夫忠不忠，谁偷了自家的菜。
　　这些鸡毛蒜皮的小事，对一个开了灵智进化为璜的山雀来说，并不难。
　　更何况，这整个山里的动物都是它的眼线。
　　后来，村民们发现它很灵后，就许一些比较大的愿了。
　　有些是让它保佑他们找到工作，有些是为了考试，有些则是保平安。
　　这类的愿望，也就是增强某一日的幸运值就可以了，也难不住山雀。
　　更何况，有了之前的积累，今日的山雀，也非昨日的山雀了！
　　渐渐地，随着它的名声越来越响，从外地来求它许愿的人也越来越多，愿望越大，交易的东西也就越大。
　　人们拿出来做交易的，往往是他们觉得自t己不需要的。
　　但对山雀来说，它来者不拒。
　　什么友情，爱情，亲情，健康，身材……它都可以的。
　　生意做大了，它的实力也越来越强。
　　尤其是，它还发现在玉腿旁修炼，会事半功倍！
　　……
　　元漪回到家的时候，已经是后半夜。
　　有小纸人的守护，小树睡得很香。
　　见到元漪回来后，原本还坐在小树旁边的小纸人欢快的蹦跳着来到元漪面前。
　　元漪奖赏了它们一点玄力，小纸人更高兴了。
　　“把它看好。”元漪把山雀往茶几上一放，对两个小纸人吩咐。
　　“……”是不是看不起我？山雀郁闷的盯着小纸人。
　　元漪拿着玉腿去了书房，拿出了一个有封印的锦盒，将其打开后，她把玉腿放了进去。
　　这是一个男人的玉傀，在元漪看到的第一眼，就认出来了，这双玉腿是她寻找的玉傀残部。
　　如今，她只差一个头，还有一只左手臂，就能得到完整的玉傀！
　　元漪有些迫不及待，因为她心中有一种很强烈的感觉，那就是等找齐了玉傀的各个部分，她就能找回一些对她来说很重要的东西！
　　“你到底是谁？”元漪低喃一句，把锦盒关上。
　　……
　　第二天一早，把小树送去幼儿园后，元漪就去了工作室。
　　等到了约定的时间，姜恒准时的到了。
　　一见到人，元漪就直接把山雀丢给了姜恒。
　　发现这是一个没有玄力的普通人，山雀激动得想逃。
　　但，它很快又可悲的发现，这个人身上有着很强大的国运和功德之力笼罩，而且还有很强的杀气，这说明他杀过不少人！
　　山雀顿时又明白，这也是一个它不能招惹的大佬！
　　“这就是土庙里的那只璜？”姜恒不可思议的睁大双眼。
　　元漪点了点头，没有提及玉腿帮山雀开了灵智这件事。“昨晚上，它已经承认了它的罪行，姜部想问什么就问好了，它不敢撒谎。”
　　“什么叫我承认了罪行？我没有犯错！”山雀气急败坏的跳来跳去。
　　元漪直接无视了它，姜恒倒是饶有兴致的看着。
　　“姜部打算怎么办？”元漪问。
　　姜恒也没有隐瞒，“京市已经极少发现这种野生的璜了，我准备带回本部。那里有专业的训璜师，看看能不能把这小东西正式收编，以后给国家做事。”
　　元漪惊讶：“这小东西也要吃皇粮了？”
　　“看它自己珍不珍惜机会吧。”姜恒笑呵呵的点头，哪里还有初见时的严肃？
　　“如果它不珍惜怎么办？”元漪好奇反问。
　　姜恒道：“那就按照玄门的规矩来，该怎么处理就怎么处理。”
　　“……”山雀。我怀疑你们在演我！
　　嗡嗡——
　　突然，姜恒的电话震动起来。
　　他收敛笑容，拿出电话接听。“喂，我是姜恒……”
　　元漪并未在意电话的内容，只是笑得意味不明的盯着山雀，把它盯得直发毛。
　　“你说什么？他有没有事？好，我一会就到。”姜恒的声音突然大了起来，简短的说了几句之后，就结束了通话。
　　挂电话前，他已经站了起来。
　　元漪也跟着起身。
　　姜恒神色冷峻的道：“老彭出事了。不过，人没事。据说，是你给的药符帮他挡了一劫。”
　　“上次见彭队，我发现他有这么一劫，所以临走时悄悄给了他个符。”元漪点了点头，没有隐瞒。
　　姜恒皱起眉：“你知道是谁差点杀了他吗？”
　　元漪沉默。
　　姜恒又接着说：“是张秀莲。她刚刚，去杀掉了最后一个人，老彭想要阻止，心脏差点被挨了一刀，但还是没有阻止成功，张秀莲当街杀了人，自己也死了。”
　　“怎么死的？”元漪问。
　　姜恒沉声道：“据在现场的人说，她在杀了人后，突然大笑了几声，就用刀插入自己心脏自杀了。”
　　元漪不留痕迹的扫了一眼缩得像鹌鹑一样的山雀。
　　“我现在要去看看老彭。还有，警方的人去带张秀莲丈夫了。”姜恒离开时说了这么句。
　　元漪没接话，只是看向山雀道：“它怎么办？”
　　姜恒想了想，“你如果不忙，就跟我走一趟。”
　　元漪没有拒绝，带上山雀和姜恒一起离开了。
　　他们先去了医院，看到了彭队。
　　彭队亲自感谢了元漪，因为她，原本致命的伤，如今只是破了点皮肉。
　　然后，三人又一起回了市局刑侦大队。
　　到了刑侦大队，元漪看到了张秀莲的丈夫，他整个人的神情都灰败了许多，宛若一潭死水，充满了绝望与悲伤。
　　在彭队的办公室里，元漪问：“这件案子最后怎么结？”
　　“张秀莲当街杀人，而且在临死前自己承认了那几家人都是她杀的，她就是要为自己的女儿报仇。她得了癌症，活不了多久了，就想临死前为她女儿做最后一件事。”彭队神情复杂的道。

第121章 我能救孩子
　　彭队说完这番话，办公室里都变得沉默下来。
　　或许是太过于安静了，彭队又不得不打破沉默：“张秀莲当街杀人的时候，很多人都看到，她也亲口承认了那些罪行，造成的社会影响很恶劣。不过，这件事，在她这里也算是有了个了结。”
　　他话里有话，元漪抬眸扫了他一眼。
　　姜恒轻咳一声解释：“那个山雀坦白从宽的话，我都告诉老彭了。”
　　元漪的眸光轻移，落在了缩在姜恒衣兜里不敢探头的山雀。
　　什么时候，这一人一鸟的关系那么好了？
　　来的时候，姜恒都还需要靠她来控制住山雀，免得它逃走。
　　怎么去了一趟医院，又来了一趟警局，这山雀小璜就那么识时务的听了姜恒的话？
　　这其中，一定是发生了什么元漪不知道的事。
　　“所以，不会牵连到她丈夫身上？”既然大家都是明白人，元漪也就不藏着掖着了。
　　彭队颔首，“这几件案子到此为止了，今天把她丈夫找来，也是为了走个流程认尸。”
　　“刚才进来前，我见到了他。从他的面相气运来看，他已经心存死志，唯一支撑他活下去的只有他的女儿了。”元漪想了想，还是把这件事说了出来。
　　这话一说出来，办公室里的气氛更加压抑了。
　　“希望他能早日走出来，好好带着女儿活下去吧。”彭队叹了口气道。
　　“你这次的任务也到此结束，按照任务的难度划分，这算是B级任务，完成后的奖金有30万元。”姜恒也拍了拍自己的口袋，里面的山雀被他惊得探出一个头，又迅速的缩回去。
　　元漪不知道079部是怎么划分任务难度的。
　　但是，逮了一只鸟就能得到30万的奖励，那这钱还挺容易赚。
　　只不过，现在的她完全没有赚钱的喜悦。“这30万不用打到我的账上，麻烦姜部帮我看看，有没有什么专门针对幼童保护的慈善基金会，帮我把这笔钱捐了。”
　　元漪语出惊人，让姜恒和彭队都大吃一惊。
　　但是，他们认真想一下，也不难猜出元漪这么做的原因。
　　“你考虑好了？”姜恒再次向元漪确认。
　　元漪颔首，“嗯，就这样吧。”
　　“好，那我会给你处理好。我替那些需要帮助的幼童谢谢你。”姜恒道。
　　“不用客气，我只是借花献佛罢了。”元漪并不在意。
　　……
　　元漪和姜恒离开彭队办公室的时候，又一次的见到了恬恬的父亲。
　　这位刚刚失去妻子，却了结了女儿所有仇人的中年男人。
　　他卸下了心中的大山，可是却再也直不起他的脊梁，暮气沉沉的样子，宛若七八十岁的老人。
　　元漪不由自主的停了下来，看着他久久不语。
　　男人突然转眸，他的双眼里是空洞而无神的。
　　他求生的意志，在看过妻子的尸体后，又淡了一些。
　　或许，他心中在痛苦的责备于自己的无能，只能借妻子之手去为女儿报仇，最后为了孩子，他还要让妻子为他顶罪！
　　“这件事，对与错已经难以分清了。虽然其中用了玄术的力量，但是张秀莲动的手，无论当时她身体里的是不是她。如今，这件事到此为止，已经是法外开恩。”姜恒低声的提醒元漪。
　　元漪眸光微动，突然大步朝着男人走去。
　　姜恒见状忙追上去。
　　“我或许能救你的女儿！”
　　当姜恒追上去的时候，他就听到元漪这样对张秀莲的丈夫说。
　　元漪凝视着男人，心跳有些过快。
　　她难得冲动一次，以往遇到这些事，她都不怎么干涉的，就怕沾染上不该有的因果。
　　但是，穿书之后，元漪不得不承认一点，她原本的铁石心肠渐渐变得柔软了。
　　是什么改变了她？
　　是小树！
　　“你……说什么？”周大致说话的语速很慢，好像反应也慢了几拍。
　　元漪深吸了口气，再次一字一句的告诉他：“我说，我或许可以试试救你的女儿。”
　　终于，元漪看到了面前男人如死水一般的严重出现了一丝波澜。
　　……
　　一个小时以后，元漪出现在了周大致和张秀莲的家中。
　　那个她t一天前才来过，又被轰走的狭小的旧居民楼。
　　姜恒本想跟来看看，却被元漪拒绝了。
　　元漪跟着周大致走进那个上次她没能进入的卧室。
　　刚跨过门框，周大致突然转身，不安无措的向元漪确认：“你真的能救我女儿？”
　　“我目前只能告诉你试试看。”元漪不想给他希望，又无情的打破。
　　周大致愣了一下，才木讷的点点头，然后继续转身带着元漪进了卧室里。
　　卧室的床上，有小小的起伏，房间里弥漫着一股难闻的气味。
　　周大致在闻到这个味道后，原本呆滞缓慢的四肢突然变得灵活快速起来。
　　他没有招呼元漪，而是快步上前熟练的帮床上无法动弹的孩子清理被排泄物污染的身体。
　　元漪也没有打扰他，而是站在一旁，看着他进进出出，打来热水，帮恬恬擦洗身体，换上干净的衣裤。
　　直到周大致把孩子抱起来，打算换床单的时候，元漪才走过去，伸出手：“我来吧，你这里好像也没有适合安置孩子的地方了。”
　　周大致迟疑了一下，缓缓的把怀中的孩子递给了元漪。
　　元漪接过这个已经有七岁的孩子，她轻得完全不符合她的年龄，几乎和小树的体重差不多。
　　安静靠在元漪怀中的孩子早已经醒了，只是一直不说话，她被父亲交到一个陌生的怀抱中时，她也只是安静的睁着眼睛，静静的看着一切。
　　对上这个孩子的眼神，元漪觉得心里很难受。
　　在周大致换传单的时候，元漪趁机观察了孩子身上的因果。
　　‘果然是因果缠身，这辈子厄运不断。’
　　元漪心中叹息。
　　有些人，因为因果纠缠太深，上一辈子没有还清，累积到了下辈子，就会影响命格。
　　眼前的这个孩子，就是这样的命格。
　　如果她不出手，恐怕再过半年，这个孩子也没命了，周大致也不会在这个世上独活。
　　……
　　周大致换好床单，又开窗通风后，才接回孩子，重新放在床上。
　　然后，就一脸期待的看着元漪。
　　“有，有办法吗？”周大致忐忑不安的问。
　　元漪刚才在抱着恬恬的时候，已经给她摸了骨，了解了她的身体情况。
　　面对周大致的问话，她点了点头，言语清晰的道：“可以，我用玄门医术能帮她接上断裂的脊椎骨还有神经。”
　　周大致在听到这个答案时，并没有表现出大喜过望的激动，反而浑身戒备，充满警惕的看向元漪。
　　把元漪带回家的时候，他并不知道……这么漂亮的女人，居然是一名玄师！

第122章 他有钞能力
　　周大致虽然表现出了警惕和排斥的敌意，但最终还是没有阻止元漪对恬恬的第一次治疗。
　　元漪也没有在乎他的反应，拿出魂针，一边在恬恬身上扎针，一边向身后紧握着双拳的男人解释——
　　“玄门术法万千，我主修的就是玄门医术，所以我也被称为玄医。”
　　“玄门医术是从传统医术中，脱胎而出，既能医人，也能医鬼。”
　　“而玄医最擅长的就是治疗魂魄之症。我呢，因为想多赚点钱，所以有时候也会抢抢其他医生的生意，治疗一些疑难杂症。”
　　“比如说，目前医术中，无法将恬恬断掉的脊椎骨重新连接，也无法将神经也重新续上。而我，可以。”
　　“今天，我第一次施针，是先帮恬恬活血。她躺得太久，血液中的生气不够，对她没有什么好处。”
　　“以后，我每隔三日会来给恬恬进行一次治疗。当然，最好是你将她送到我工作室里来治疗，她需要走出去晒晒太阳，补补阳气，感受外界的一切，把她一直放在家里，对她的病情没有一点好处。”
　　“你放心，我是免费治疗恬恬，不会收取一分钱的报酬。”
　　元漪自顾自的解释，也不管周大致听不听得进去。
　　当然，元漪是知道身后的男人是听进去了她说的话的。
　　半个小时后，元漪的白皙的皮肤上，已经出了一层虚汗。
　　将最后一针拔出的时候，她不留痕迹的吐出一口浊气。
　　替甜甜治疗，看似简单，但实际上却消耗了她不少玄力。
　　平复了胸腔里翻涌的气浪后，元漪才收起魂针转身，“好了，第一次治疗结束，你要过来看看孩子吗？”
　　元漪说完，主动让到了一边。
　　周大致宛如大梦初醒，喘着粗气快步扑倒床前，也看到了睡得正香的女儿。
　　女儿的脸上，出现了好久不曾出现过的淡淡红晕，就连睡梦中都不再是痛苦的样子。
　　这让周大致对元漪更加有信心！
　　或许是激动和终于看到希望，让他压抑在心中太久的痛苦，终于控制不住，通过眼泪发泄出来。
　　周大致不敢大哭，怕哭的声音吵醒了睡得香甜的女儿，只能用粗糙的大手紧紧的捂住自己的嘴，不让自己发出一点声音。
　　元漪早已经退出了卧室，给这父女二人一点空间。
　　不过，她也不着急离开，而是站在客厅的小阳台上等待。
　　过来差不多十几分钟后，周大致终于收拾好自己，走到了她身后。
　　“谢谢。”周大致闷声道谢。
　　元漪转过身看着他。
　　周大致低着头缓缓的道：“恬恬出事后，我们家每天都活在痛苦之中。秀莲她很自责，认为是自己没有看好孩子，才会让孩子被那四个畜生给欺负了。”
　　“她每天都让自己做很多事，强迫自己不去想这件事。到了晚上，就是一夜夜的哭。”
　　“后来，她病了。”
　　“忍了又忍，终于忍不住去医院检查的时候，才发现是癌症，因为之前耽误得太久，发现的时候就已经是晚期了。”
　　“我们家已经拿不出什么钱，而且医院说，秀莲这样的情况，就算是治疗了，也活不了多久。”
　　“所以……所以她想在死之前，为女儿报仇！那四个畜生，仗着未成年，对我们女儿做出那样的事，却逃脱了法律的制裁。我们只能靠自己给女儿报仇！”
　　“我原本也不想活了。妻女都成了这个样子，我活着还有什么意思？”
　　“可是秀莲让我必须活着，因为恬恬还在。她已经活不了了，所以她去报仇是最佳的选择，而我要干干净净的活着，替她一起活着，好好的照顾我们的女儿……”
　　“呜呜呜……”
　　说到最后，这个一米八几的大男人，忍不住在元漪面前蹲下嚎啕大哭。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　元漪无声的看着他，没有上前劝说。
　　未经他人苦，又怎么能劝说他放下呢？
　　元漪知道，周大致是在听到她是玄师后，知晓她已经清楚的明白了杀人命案的关键。
　　杀人的是张秀莲，也是他周大致。
　　所以，才会选择在此刻坦白一切。
　　“案子已经结了，你以后好好照顾女儿吧。如果可以，尽快找个新的住处，然后把这里的房子卖了。恬恬的情况，需要一个更好的，也是新的环境。”元漪留下这句话后，就离开了周大致的家。
　　走出这一片老旧小区后，元漪抬头看向天空中的阳光，重重的吐了一口气，扫去了心间的阴霾。
　　……
　　元漪的工作室很快就迎来了正式开张的日子。
　　这些事，元漪只是负责选了一个适合开张的日子，其余的都是李加葆和罗琦负责。
　　工作室的员工，除了罗琦之外，又招到了前台和司机，李加葆也为自己招了一个助手，看上去还挺像那么回事的。
　　李加葆直接在工作室里安排了一个小型酒会，特地筛选了一些目标客户，给他们发了邀请函。
　　李加源和高腾的花篮也一早送到，就连姜恒和彭队也都送来花篮，算是给元漪站台了。
　　在众多花篮中，元漪站在其中一片看上去最昂贵的花篮前，神色莫名。
　　“哇！这些都是从S国空运过来的朱丽叶玫瑰吧！我真是见到活的了！这一支玫瑰就能顶一个奢牌包啊！”
　　元漪耳边，响起了前台小姐姐的惊呼。
　　朱丽叶玫瑰……
　　对鲜花没有研究的元漪并不知道它的价值，她的心情复杂，只是因为看到了祝词落款上的L。
　　Li厉，厉霆川吗？
　　其他人都是大大方方的落款自己的全名，厉霆川是怕她把花丢出去，所以才落款L？
　　别以为元漪不知道，她今天亲眼看到严直出现在这栋写字楼，鬼鬼祟祟离开的样子。
　　所以，厉霆川在她开业的这天，送那么贵的花是想要干嘛？
　　“老板，客人要到了。”罗琦叫回了惊呼的前台小姐姐，也提醒了元漪。
　　元漪回过神，与她一起迎向电梯方向。
　　叮！
　　电梯门正好打开，从里面走出来了第一批到达的客人。
　　这批客人有五人，李加葆亲自陪同，就说明了他们的份量不轻，起码在李加葆心中算是最有潜力的客户。
　　元漪眸光一扫，却注意到了五人之中，唯一的一个少女，她大概十八九岁的样子……

第135章 厉霆川的新技能
　　元漪的眸光t，落在那十八九岁的少女身上，久久没有离开。
　　少女似乎察觉到了她的注视，也朝她看了过来。
　　元漪对她礼貌微笑，淡定自若的收回了眸光。
　　倒是那少女饶有兴致的看向她，又靠近她挽着的中年男子说了几句。
　　从面相看，元漪轻易的就判断了他们是父女关系。
　　“陈总，朱总，卫总，我来向你们介绍一下，这位就是我们工作室的老板，元医。”李加葆主动的为两拨人介绍。
　　元漪的外表，让几位老总都眼前一亮。
　　不过，他们大概也知道，这家心理咨询室真正的业务是什么，也了解了一些元漪的本事，所以没有表露出轻浮的神态。
　　“多谢各位捧场，请进。”元漪淡淡一笑，将客人们都迎进工作室中。
　　一踏入工作室，几人都感受到一阵清风拂过，整个人都轻松了许多，连高压工作下昏沉的大脑，都变得清明。
　　三位老总彼此隐晦的交流了一下眼神，态度都变得认真许多。
　　唯独一人，在进入工作室后，皱了皱眉，感觉到不舒服，又退了出来。“爸，这没什么意思，我先走了啊！”
　　是那位少女，也是卫总的女儿。
　　元漪眼神意味不明的看向她，并未说什么。
　　卫总有些不悦，但也没有当众责备自己的女儿，“你就知道整天在外面疯玩，记得今晚回家吃饭。”
　　“知道啦。”少女不耐烦的挥了挥手，转身朝电梯处走去。
　　罗琦见状，忙给了前台小姐姐一个眼神，小姐姐意会，追赶上卫小姐，陪着她一起去等电梯。
　　“咦？居然有人把朱丽叶玫瑰作为开业花篮送过来？”在路过花篮时，少女惊呼了声。
　　前台小姐自豪的道：“是啊，都是我们老板的朋友送来的。”
　　少女转眸讥笑了声，“那你们老板的朋友还挺有钱。难怪，她当年能爬上厉爷的床。”
　　“您说什么？”少女最后一句说得极轻，前台小姐姐没有听清楚。
　　“没什么。”少女板着脸，没兴趣和一个前台说太多。
　　前台小姐姐不明所以，只能保持着职业微笑，陪着少女等到电梯后，又将她送入电梯，当电梯的门关闭后，她才返回工作室继续自己的工作。
　　……
　　“元医，不好意思，这孩子被她妈妈都宠坏了。”工作室里，卫总向元漪道歉。
　　元漪不介意的摇头，“没关系。”
　　“卫总有需要的话，可以打这个电话。”她从罗琦那抽了一张工作室的名片，递给了卫总。
　　三个人一起来的，元漪只给了卫总一人名片，三个人的脸色都各有不同。
　　但是，元漪却没有打算解释什么，正好李加源和高腾一起进来，她借机说：“诸位请自便，我先去招待一下。”
　　说完，就带着罗琦走向了李加源二人。
　　等她走后，卫总三人的脸色顿时沉了下来。
　　陈总更是阴阳怪气的质问李加葆，“李二少，这位元医是什么意思？”
　　“没错，就算有点本事，但未免也太傲慢了吧。”朱总也紧跟着道。
　　手里还捏着名片的卫总没说什么，但脸色也没有了之前的好看。
　　李加葆是谁？
　　他可是堂堂的李家二少，哪怕现在帮元漪跑业务，也不会低声下气的求这帮老总，客气只是说明他教养好，懂得最基本的礼仪。
　　“三位倒也不必想那么多。我们元医从来不会无的放矢，现在想不明白的，说不定过几天就自己明白了。”李加葆笑得有些顽劣。
　　“……”
　　感觉被嘲讽三人也待不下去了，黑着脸就离开了工作室。
　　李加葆也不惯着他们，遥遥说了声‘慢走’，就虚弹了一下西服衣角不存在的灰尘，朝着元漪和他大哥他们那走去了。
　　“怎么都走了？”目睹了三人离开的元漪，在李加葆过来的时候玩味的笑。
　　李加葆轻哼了声，“走了就走了，不过是些不入流的豪门，不，还称不上豪门，最多算是富商，还敢在我面前摆脸色。”
　　“你之前对他们倒是挺热情的。”元漪笑道。
　　李加葆解释，“那还不是因为他们三个，都比较信玄术，我想着看看能不能发展成为长期客户。就像律所似的，咱们工作室也可以搞搞这种长期服务，特聘顾问之类的业务嘛。”
　　“你这主意不错！不过，有这样的好事，不应该先想到自家吗？”不等元漪说话，李加源就开口了。
　　高腾也跟着说：“这个业务，我高家也要办一个！”
　　他们都是亲自感受过元漪本事的人，如果能和元漪加深联系，那肯定只有好处没有坏处。
　　元漪自然不会拒绝送上门的钱，所以大大方方的接受：“可以，今天之后，劳烦两位老总派人和我的助理接触一下，商谈一些合作细节。”
　　“那就说好了！”李加源赶紧道。
　　元漪颔首。
　　李加葆兴奋得直搓手，“开业大吉开业大吉，感谢两位财神爷的拂照啊！哈哈哈哈哈！”
　　工作室的气氛顿时又和谐起来。
　　……
　　李加葆请的人，都是他认为的潜在客户，但实际上也没有多少。
　　一早上匆匆而过，到了午饭时间，李加葆安排在场的人去附近的酒楼吃饭。
　　离开前，李加葆特意凑到元漪跟前问：“元漪，你特意给老卫一张名片，是不是看出了什么？他有麻烦？”
　　“有麻烦的不是他，是他女儿。”元漪意味深长的道。
　　李加葆好奇的性子又上来了，“他女儿？他女儿有什么不对劲吗？”
　　“到时候你就知道了。”元漪卖关子。
　　李加葆一听，更加挠心挠肺了，但又知道元漪的性格，只能把这郁闷转移到别人身上。“他如果找上门来，我非狠狠敲他一笔！”
　　元漪没管他，拿出了一把新制作的药符，“这些药符送给今天来捧场的人。”
　　“这么便宜他们？”李加葆有些不舍得。
　　元漪觅了他一眼，“还有什么是比得上亲自感受更有说服力的？”
　　李加葆瞬间明白了！
　　两人正准备一起去订好的酒楼时，元漪的电话响了。
　　她拿起来一看，神色变得古怪起来。
　　想了想，她还是接通了电话。
　　“恭喜开业，中午一起吃顿饭？顺便给你看一些东西，饭后也正好去我说的私人玉石会。”
　　“……”元漪发现，厉霆川开始掌握一种技能。
　　就是……钓鱼！

第124章 神秘男友
　　元漪承认，厉霆川在电话里提及的，要给她的东西，还有私人玉石会，都是她难以拒绝的。
　　所以，半个小时后，元漪出现在了厉霆川订好的西图澜娅餐厅中，坐在无人打扰的包厢里。
　　与这个世界的男主隔桌相对，元漪想起这段时间来，某人的种种反常，忍不住发出灵魂拷问：“厉霆川，你到底想干什么？”
　　厉霆川挑眉，似乎不明白元漪的意思。
　　元漪只能把话说得更清楚，“厉总最近的种种行为，在我看来，你好像对我图谋不轨啊。”
　　“到底是谁在对谁图谋不轨？”厉霆川这样回击。
　　“……”元漪没想到厉霆川会这么说。
　　“咳，厉总是不是误会了什么？”元漪轻咳一声。
　　厉霆川缓缓眯起双眸：“你觉得我误会了什么。”
　　“……”感觉说不清了。
　　桌下，元漪捏紧了自己的拳头。
　　“元漪，不要多想。”厉霆川突然道。
　　元漪磨牙，是她多想吗？
　　“我只是想搞清楚，当年那一晚的真相。难道，你不想知道？”厉霆川突然抛出这么一句话。
　　元漪眸光微微一缩，沉声问：“你什么意思？”
　　她突然想起来，厉霆川有极大可能是真正原身的那位‘神秘男友’！
　　如果厉霆川察觉到她不是真正的原身，又对原身爱得深沉，不会决定报复她吧？
　　那她的命运，会不会终将和书里的一样，死于非命？！
　　不会的！不会的！
　　元漪感觉告诉自己不要慌！
　　毕竟，她如今已经成功上岸，有了国家做靠山，自己也有自保的本事。
　　厉霆川的男主光环再强，也不能想弄死谁，就弄死谁吧？
　　这么一想，元漪心中顿时有了底气！
　　厉霆川并未察觉到元漪的心思，“我只想搞清楚那晚的真相。”还有你身上的秘密？你到底是谁。
　　他再一次提到那一晚的真相，让元漪心中更加疑惑。
　　时隔几年，厉霆川为什么突然在意起那晚发生的事？
　　“你还记得什么？”厉霆川突然发问。
　　元漪一愣，被他问得猝不及防。
　　好在，她之前也因为怀疑当晚的事，努力的搜寻过原主留下的记忆。
　　只是可惜——
　　“我也记不清了，那一晚我也是糊里糊涂的。”元漪决定实话实说。
　　厉霆川深深的凝视着她，仿佛要把她这身皮囊下的灵魂看穿。
　　元漪保持着淡定，端起桌上的茶水轻抿了一口。
　　“喏。”厉霆川没有说什么，而是递给了元漪一份文件。
　　元漪疑惑的接过，“这是什么？”
　　“打开看看你就知道了。”厉霆川这样回答。
　　废话！
　　元漪在心中吐槽了t一句，却也依言打开了文件。
　　里面的内容，让元漪倏地瞪大双眼，诧异的抬头看向厉霆川，脱口而出的话到了嘴边，硬生生的被她的理智拉回来，变成了，“你调查我，还有我父母？”
　　她最开始差点要说出来的话是……‘你知道了什么？’
　　厉霆川居然给了她一份关于原身，还有原身父母的档案及调查。
　　元漪不知道这是试探，还是别的什么。
　　“只是例行调查。”厉霆川毫不掩饰自己有钱任性的行为。
　　“……”元漪紧抿着唇，眉头缓缓皱起来。
　　就在翻开档案的那一瞬间，元漪几乎以为厉霆川已经断定，或者掌握了她不是以前那个元漪的证据，并且想要以此威胁她。
　　“不用太紧张。”厉霆川若有所指的说。
　　元漪脸色沉了沉，把档案直接塞入了自己包里。
　　厉霆川看到了她的动作，没有说什么，只是优雅的吃着桌上精致的饭菜。
　　“不要去打扰我父母。”沉默许久的元漪，最终说了这么一句。
　　厉霆川保持着矜贵优雅，“放心。”
　　元漪却在心里问，她可以相信书中的男主吗？
　　“先吃饭。”见元漪不动筷，厉霆川催促了声。
　　“……”元漪觉得眼前这一桌美味佳肴顿时不香了。
　　这个男人就是故意的吧！
　　厉霆川越是吃得津津有味，元漪越是咬牙切齿。
　　……
　　饭后，厉霆川履行自己之前说过的话，要带元漪去买玉料。
　　“我开自己的车跟在后面就好。”面对厉霆川邀请她同坐一辆车过去的要求，元漪直接拒绝了。
　　开玩笑，厉霆川会去的地方，肯定都是非富即贵的人才能去。
　　她好不容易在这个圈子里撇清了和厉霆川的关系，再被传出她和他一辆车过去，外面会传出什么样的传言？
　　元漪并不想成为男女主之间的绊脚石！
　　“那个地方，陌生的车进不去。”厉霆川促狭的看着她。
　　“……”元漪犹豫了。
　　“其实，我也不是那么有必要……”
　　“据说这一批玉料是难得的好，出极品翡翠玉石的几率很大。这种天材地宝，错过了，下次再遇见，就不知道是什么时候了。”厉霆川堵住了她原本要说的话。
　　元漪沉默了。
　　挣扎了片刻，她眼神透着屈辱的坐上了厉霆川的车。
　　前面有司机和严直，元漪只好被迫和厉霆川一起坐在了后排。
　　只不过，两人之间留着宽宽的空隙，楚河汉界极为分明！
　　京市独一辆的豪车驶了出去，元漪原本还担心厉霆川会在车上做些什么，或是说些什么，却没想到这个男人一坐上车，就闭上了眼睛，也不知道是真睡还是假寐。
　　这样反倒是让元漪松了口气。
　　安静的车内空间，让元漪想要做些什么消磨时间。
　　于是，她想起了塞在包里的档案。
　　档案里的内容，让元漪有些蠢蠢欲动，偷看了厉霆川一眼，发现他毫无动静后，元漪也闭上眼睛，用玄力去窥视档案中的内容。
　　用这么隐晦的手法去看，主要是在车上翻自己的档案，实在有一种此地无银三百两的感觉。
　　厉霆川派人去调查的原身档案十分详细，几乎涵盖了原身从小到大发生的每一件事。
　　这种事无巨细的调查，让元漪思之极恐……她感觉，在厉霆川面前她的马甲要藏不住了！
　　但是，让元漪意外的是，厉霆川的档案中也出现了‘神秘男友’这个词。
　　‘连厉霆川都查不到？！’
　　还有……如果厉霆川就是这个神秘男友的话，他把这份档案给自己的目的是什么？
　　有那么一瞬间，元漪对自己之前的猜测不确定了。
　　厉霆川，真的是那个神秘男友吗？

第125章 今天，你开心吗？
　　“到了。”
　　厉霆川的一句话，惊醒了陷入自己思绪中的元漪。
　　她回过神来，才后知后觉的发现，不知道什么时候厉霆川已经睁开了双眼，而且一直在看着她。
　　而车子，已经停在了一座古香古色，应该有着上百年历史的老宅前。
　　严直下了车，熟练而迅速的拉开了她这边的车门。
　　“元小姐，请。”
　　元漪抬眸看了低眉顺眼的严直一眼，这家伙最近对她的态度倒是好了不少。
　　是因为厉霆川的原因吗？
　　所以，是厉霆川的态度影响了严直对她的态度……元漪赶紧止住，不敢再顺着这个话题深想下去。
　　元漪下了车，站在车边打量这座古宅院。
　　另一边，严直从车厢取出了厉霆川的轮椅，放在了打开的另一侧车门前。
　　遂古之初，天地初开，除清浊二气之外，还有一种天地孕育的灵气。
　　这种灵气存在于万物之中，这也就是所谓的‘万物有灵’。
　　因为这种灵气，可以使得花草树木，野兽飞禽生出灵智，而人族，作为百族之首，灵气对其作用更是难以估量。
　　最明显的一点就是，人族可以在学会吸收，炼化，掌握，运用这种灵力修自身，创心法，代天行道。
　　这也就是玄术最初的由来！
　　元漪是玄医，也是玄术的一种，她自然有分辨灵力的本事。
　　就如同她此时站在古宅院外，就能感觉到这里的灵气很充裕。
　　当然，这种充裕是相较于京市而言的。
　　这里是元漪穿书之后，在京市感受到灵气最浓郁的地方！
　　不过，这里的灵气并不单纯，也就表示来源不止一处。
　　“在看什么？”厉霆川控制着轮椅来到元漪身边，就看到了她若有所思的样子。
　　元漪不留痕迹的收回自己打量的视线，随口回答：“这宅子不错。”
　　厉霆川看了一眼，又问：“你喜欢？”
　　元漪被他问得莫名其妙，下意识的回了句：“我喜欢就能变成我的？”
　　“也不是不可以。”厉霆川道。
　　“？！”元漪震惊的睁大双眼，迅速的远离了厉霆川几步：“厉霆川请你立即停止你的危险发言！”男主你的人设虽然没崩，但是用错对象了好吗？
　　“嗯？”厉霆川不解的皱了皱眉。
　　元漪对他如避蛇蝎的样子，让他很不喜欢。
　　“厉爷，快要开始了。”严直适时的开口。
　　元漪赞赏的看了他一眼。
　　干得漂亮！
　　回去可以加鸡腿了。
　　严直被看得莫名其妙，但还是谨记着自己的职责，提醒了厉霆川后，又将从古宅院里快步而出的一个中年男人引到了厉霆川面前。
　　“厉爷！真是没想到您会亲自来，实在是让寒舍蓬荜生辉。”中年男人来到厉霆川面前，点头哈腰的赔笑。
　　那态度，简直不要太卑躬屈膝。
　　元漪摸不准这又是哪路人物，索性站在一旁没说话。
　　“章总客气了。”厉霆川冷漠疏离的淡道。
　　“在厉爷面前，我可当不得一声总。”中年男人的腰更弯了。
　　厉霆川仿佛早已经习惯了这些人对他的态度，客气一句后，就恢复了帝王本性。“投标开始了吧？”
　　“就等厉爷一到，就开始了。”中年男人的态度谦卑极了。
　　“那还等什么？”厉霆川道。
　　中年男人立马亲自为厉霆川领路，在注意到元漪的时候，她没有错过他眼中的一丝惊讶。
　　他认识她！
　　元漪眼睛几不可查的眯了眯。
　　目前，她所获取的真假原身记忆中，对这个中年男人都毫无印象。
　　但，她能肯定，他是认识她的，并且对她能出现在这里，或许应该说是和厉霆川一起出现在这里，感到很惊讶。
　　……
　　不过，元漪很快就会发现，不止这个人，对她的出现感到惊讶。
　　“这位章总，章立德。祖上有些背景，这里是他的祖宅。只不过，三代之前就已经没落了，他自己也不是什么生意好手，就靠着祖宗留下来的这些人情帮人牵线搭桥，赚点搭肩的费用。”
　　“吃了几次好处之后，他觉得做这行还不错，就专心经营起来。除了祖上留下来的那点关系之外，他也会发展新的关系，还会时常搞一些小聚会来笼络这些人脉，像今天这样的私人赌石聚会，就是其中一种。。”
　　“外地初进京想要做生意办事的人，如果找到他身上，倒也算是一条捷径。”
　　进入古宅院时，严直就在低声像元漪介绍章立德的情况。
　　元漪对严直的态度已经见怪不怪，在听完他的介绍后，她恍然大悟的发现，原来章立德就算是一个中介啊！
　　不过，和中介也略有不同。
　　章立德应该是靠着人脉吃点介绍费，又用赚到的钱来经营人脉。
　　宅院是小五进，传承了两百多年的官邸宅院。
　　今日的聚会，就在第三进中举行。
　　厉霆川带着元漪进来的时候，这里已经聚集了十几二十多人，他们都在围着一堆石头观望。
　　当章立德带着厉霆川和元漪进来的时候，这些人的视线就不约而同的落在了他们身上。
　　元漪也很明显的感觉到，这些人无论男女在看到她的时候，都和章立德露出了一模一样的表情。
　　“……”好的吧，元漪发现原身之前因为纠缠厉霆川在这个圈t子里的名声还真是不小。
　　此时此刻，元漪完全没有意识到，她的名声，并非是因为之前纠缠厉霆川而变得响亮，反而是她公开表明和厉霆川划清界限后，才开始大噪的！
　　元漪无视了这些人中看戏的眼神，因为她的注意力已经被那堆石头给吸引了过去。
　　这些外表看上去并不特殊的石头中，蕴藏着不少灵气。
　　看来，这就是她在外面感受到的灵气来源了！
　　还有一点就是……元漪感受到的其中一股灵力，来自于这座百年老宅。
　　万物皆有灵，即便房子是死物，但存在久了，也自然而然的生出了灵。
　　“厉爷！”
　　“厉爷。”
　　厉霆川一出现，在场的人纷纷都给他打招呼。
　　但是，面对京市中那么多有脸面，有权势的人，厉霆川却没有给一个眼神，反而注意着元漪的表情变化。
　　企图从她的表情变化中，分辨出她此时此刻的喜怒……

第125章 点石成玉
　　厉霆川的心思，元漪不懂。
　　此时此刻的她，都被那些散发出灵气的原石还有这老宅里的灵所吸引。
　　对于老宅的灵元漪只是有些好奇，毕竟，她并未从这灵中感受到狠戾的气息。
　　但是，对于那堆原石，元漪就很感兴趣了。
　　看不出来。
　　厉霆川有些失望，目前为止，他并未通过元漪的表情分辨出她的喜怒。
　　“厉爷，您先请。”章立德在厉霆川几乎称得上是卑躬屈膝了。
　　当着那么多人的面，直接让厉霆川先看货，也不怕得罪人。
　　元漪再一次对这种古早霸总言情文里，对男主的设定有了清晰的认知。
　　厉霆川没动，只是看向了元漪。
　　其他人对元漪的关注又增加了一些。
　　顿时，元漪觉得有些尴尬。
　　这种男主才配的特权，她可无福消受。
　　“厉爷您请，我和大家一起看看就好。”元漪笑吟吟的看向他。
　　厉霆川对她故意这样保持距离的态度，弄得微微有些不悦。
　　他眸光淡扫了一眼，对章立德道：“各自看即可。”
　　章立德连连点头答应。
　　现场的气氛也稍稍缓和开来，只不过来这里的人把心思从赌石上，转移到了与厉霆川套近乎上。
　　这也就大大方便了元漪！
　　在场所有人，只有她与其他人是反其道而行。
　　其他人都挖空心思的去厉霆川面前刷脸，她则是饶有兴致的围在那堆原石旁，仔细的分辨着。
　　都说，神仙难断玉。
　　元漪觉得这话只能是那些玄门之外的人说的，如果修习过玄术，不需要太厉害，能够入门感应到天地灵气，就拥有了辩玉的资格！
　　修为越深，对灵气的感知也就越清晰。
　　不多时，元漪就从那一堆原石里挑出了三块。
　　等她准备挑第四块的时候，才想起来一件重要的事。
　　“章总，请问这些原石的价格如何？”元漪凑到章立德身边小声的问。
　　章立德一愣，似乎没想到元漪会问出这样的问题。
　　跟着厉霆川一起来的女人，还会缺钱？
　　“如果元小姐喜欢，这些原石我可以送给你。”章立德果然不愧是专门经营人脉的人。
　　在察觉到厉霆川对元漪的态度不像外界传言那般后，他就开始动起了脑筋。
　　与其去厉霆川面前刷脸，弄得他脸色越来越冷，还不如投其所好，对元漪的态度好一些。
　　“那不行，钱还是要收的。”元漪摇摇头。
　　章立德见她神情不似作假，怕坚持要送会弄巧成拙，只好顺着她的话道：“这批原石，我托朋友送来，本来就是给大家玩玩的。元小姐想要，就算你十万一块吧。”
　　十万？
　　元漪在心中默默计算了下。
　　章立德这一批原石的料子极好，通过灵气他就感受到了。
　　十万块钱拿在赌石市场的原石价，不是最便宜，但绝不是属于贵的。
　　所以，价格还算实在。
　　就想章立德自己说的那样，他弄来这么好的料子不是为了赚钱，而是为了哄人开心。
　　明白了这个道理，元漪也没有再说什么，点了点头后，又走回了原石堆。
　　之前就说好了的，厉霆川想要玉符，得让他自己出钱。
　　她呢，也趁这个机会，找一些好的玉石翡翠，制作玉符，玉符的价格肯定要比用黄纸做的药符更贵了。
　　而物以稀为贵，玉符能有却不能多，不然就不会显得弥足珍贵了！
　　元漪挑了两块，和前面的三块凑足了五十万。
　　交了钱，元漪就请章立德请来的解石师傅当场解石，解石的动静也瞬间就把其他人给吸引了过来。
　　见到是元漪要解石，其他人的脸色又一次变得古怪起来，一个个下意识的都看向了神情平静的厉霆川。
　　厉霆川坐着轮椅，来到元漪身边，眸光扫过解石机器旁的几块石头后，对元漪说：“只挑了这些？”
　　“嗯，足够了。”元漪点点头。
　　她已经调走了这批原石里，灵气最充足的五块，可以了，她吃了肉，也要给别人留口汤喝嘛。
　　想到之前的约定，元漪又提醒了一句：“你的那块，我先垫付。到时候，连材料加后期的人工，你一起给我结算。”
　　厉霆川微仰着头听着元漪的‘振振有词’，突然发现这样的元漪也有几分可爱。
　　“出绿了！”
　　“涨了，大涨啊！”
　　伴随着解石机器运转的‘嗡嗡’声，有一直关注结果的人看到出现一抹绿的时候，就激动得大喊起来。
　　赌石的魅力就在于，一刀切下去，大涨和大垮两种极限拉扯的心态，会让人达到颅内高潮的兴奋感。
　　享受这种刺激的，大多都无法拒绝赌石的魅力。
　　除了绿，解石师傅也立即停手，看向元漪这位货主。
　　“元小姐，您运气好啊！第一块就大涨了，不如您两百万卖给我？”章立德在其他人还未反应过来之前开口。
　　元漪微笑拒绝，对解石师傅说：“麻烦全部解开。”
　　嘶——！
　　元漪话音落下时，四周传来一阵抽气声。
　　伴随着的，还有窸窸窣窣的引论。
　　“全部解开？她就不怕这只是皮，里面都是垮的？”
　　“人家只是玩玩，会在乎这点钱？”
　　“也是，毕竟……”
　　毕竟什么？后面的话，议论的人戛然而止了。
　　元漪有些可惜，可惜自己没听过瘾。
　　嗡嗡嗡——
　　解石机器再次运转开来，这一次有了元漪的准话后，解石师傅下手稳准狠，不一会就完整的解出了第一块。
　　切掉外面的皮，里面是一块水绿，通透，水润，大小有成人一个半拳头大的翡翠。
　　“哎哟！真的大涨了！这是玻璃种了吧！”
　　“就这么一块，在外面起码都是几百万起步！”
　　场子里的气氛，彻底的被带动起来。
　　人们的话题也都逐渐集中在了赌石上。
　　然而，当元漪剩下的原石逐一解开之后，现场却陷入了一种极度震惊之后诡异的沉默。
　　五块原石，连出了五块质地不一样的极品翡翠和玉石，你敢信？
　　这是什么点石成玉的神仙手？
　　就凭这么一手，元漪哪里需要去傍大款？她自己就能成为打款，而且还会被玉石界追捧！
　　章立德也惊呆了，他知道自己这批料子好，但这也太好了吧！！！
　　厉霆川若有所思的看着一脸淡定的元漪。

第127章 到底有几个元漪
　　元漪是满载而归，在解出五块极品料子之后，有不少人都表示想要高价收购，但都被她拒绝了。
　　离开时，元漪对厉霆川说，“一枚玉符500万不二价。”
　　500万！
　　在一旁的严直诧异的抬眸看了元漪一眼。
　　厉霆川却神色平静：“可以。”
　　元漪笑了，不吝的吹捧了一下：“我就知道，堂堂厉氏的掌权人，不会在乎这区区500万。”
　　“若你一直都有这样的本事，之前又怎么过成那样？”厉霆川猝不及防的反问。
　　元漪却毫无破绽的笑道：“有些事，天机不可泄露。”
　　天机不可泄露？
　　厉霆川的眸色一沉，认真的思索她这句话。
　　元漪可不知道自己随意拿出来堵住厉霆川嘴的话，会让他认真对待。
　　她这样说，也不算说谎。
　　“今天谢了，等玉符制作好了，我会通知你。”元漪大大方方的道。
　　厉霆川神色未明的凝着她：“你今天很开心？”
　　嗯？
　　元漪微愣，不明所以。
　　却还是点头回答，“嗯，还不错。”
　　今天的收获不小，她当然开心了。
　　得到了元漪的答案后，厉霆川的眼中恢复了许多温度。
　　“上车，顺路。”厉霆川说完，就朝车子走去。
　　“……”本想就此分道扬镳的元漪，望着他的背影张了张嘴。
　　似乎是没感到身后的人跟上来，厉霆川停下，头也不回的问：“这里叫不到车，你不想上我的车，是想让章立德送你？还是说，怕和我共处一车？”
　　元漪双眼瞪大！
　　呵！激将法是吧？
　　我就偏偏被激将了！
　　元漪大步朝前，很快就超过了厉霆川，如一阵风般的上了车。
　　自然，也就错过了在厉霆川嘴角微微扬起的一抹，不留痕迹的笑t容。
　　作为旁观者的严直观看了全场，陷入了一个沉思——
　　老板和元漪……到底谁是猎人，谁是猎物？
　　……
　　厉霆川的车是直接开回了小区，元漪在门口坚持下了车。
　　但是，在她临走时，厉霆川却在车上问了她一个问题。
　　这个问题，让元漪的好心情一下子又低落下来。
　　接到小树后，两人手牵手的回家。
　　路上，小树偷偷打量了她好几次。
　　“妈妈，你不开心吗？”
　　元漪回过神，揉了揉小树软软的发丝，挤出笑容：“我没有不开心，只是在想一些事。”
　　小树疑惑的睁大双眼看着她。
　　元漪张了张嘴，最后只能说：“小树，再给我一点时间，等我想好了怎么说，我再告诉你好吗？”
　　这是一语双关的回答，是元漪的逃避，也是欺负小树不懂。
　　下车的时候，厉霆川问元漪的问题是，什么时候告诉小树真相？
　　与此相关的四个人中，如今只有小树还被蒙在鼓里，不知道真相。
　　但是，对于元漪来说，丢弃自己亲生孩子这样的行为，实在是不可饶恕的。
　　虽然不是她做的事，可如今她就是元漪。
　　万一，小树也觉得不可饶恕，对她失望伤心，最后选择离开怎么办？
　　元漪说过的，她已经给过小树离开的机会，但小树放弃了，那么谁都不能把小树从她身边带走，小树自己也不行！
　　“嗯！妈妈不用着急，慢慢想，小树一直都在。”小树乖巧懂事的重重点头。
　　满心满眼的只是不希望妈妈纠结，希望她开心，所以根本没有注意到元漪眼底一闪而过的执拗和阴沉。
　　小树的话，极大的安抚了元漪被厉霆川挑拨的内心，她重展笑颜，弯腰把小树抱起来，狠狠的在他脸颊上香了一口。
　　“小树，明天我带你去见一个小姐姐好不好？”
　　明天是周末，小树不用上学，元漪还要给周恬恬治疗，干脆把他一起带过去好了。
　　“你还没有见过妈妈的工作室呢。”元漪开始诱惑，哪怕她知道小树并不会拒绝自己。
　　果然，小树的眼睛亮了又亮。
　　“我可以去妈妈的办公室吗？”这个年龄段的小孩子，对父母工作的地方都会莫名带有一种好奇和敬畏。
　　这种情况，元漪在一本儿童心理学的书籍上看到过。“是啊，小树当然可以去！”
　　她还记得，书上的解释是，因为孩子也很想了解到父母的另外一面。
　　这是孩子第一次在心中树立榜样的时候，父母越优秀，他们了解到的父母越强，他们就越会模仿父母，父母的形象也会在他们心中变得高大起来。
　　……
　　周大致很听元漪的话。
　　元漪告诉他，要给孩子换一个新的环境，他立马就去找了新的房子。
　　让他要带孩子出门透透气，晒晒太阳，多走动一下，周大致也很虔诚的说，不用麻烦元漪跑来跑去，他会按时把周恬恬带到元漪的工作室治疗。
　　约定的治疗时间是中午一点半左右，元漪去的时候，刻意带着小树去了附近一家商场，买了一些孩子喜欢的玩偶，贴纸什么的。
　　到了工作室后，小树惊叹的连‘哇’了数声，就被元漪带到一间专门为周恬恬准备的治疗室里，用买来的那些东西开始装扮房间。
　　昨晚，元漪已经告诉了小树周恬恬的故事。
　　当然有些不适合小孩知道的事，她并没有说，只是让小树知道这是一个很可怜的小姐姐，他们现在要帮助她好起来。
　　小树真的是一个很善良的孩子，为周恬恬布置一间温馨的房间，就是他提出来的。
　　他说，这样的话，小姐姐不会感到害怕，会觉得这里就像是在家里一样。
　　元漪对他的提议表示了绝对的赞同。
　　在小树布置房间的时候，元漪则去了自己的办公室，将厉霆川给她的档案，再次拿了出来，仔细的看着。
　　厉霆川的调查，的确很仔细。
　　元漪看完之后，再度感到了那种深深的割裂感！
　　她穿书而来时，接收到的有关于原主的一切，以及档案上的描述，完全就像是两个人。
　　元漪的眉头越皱越紧，如果说这是一本书，原身只不过是书中微不足道的一个炮灰，还是个渣渣，为什么会有这么复杂而神秘的经历？
　　两个完全不一样的元漪，是因为穿入这个角色中的人，不止她一个吗？
　　她之前的猜测和怀疑，仿佛又被证实了些。

第125章 看房
　　当所发现的与认知不同之后，元漪嗅到了一种阴谋的味道。
　　只不过，是谁布的局？
　　她的穿书是不是也在这布局之中？
　　元漪想得头疼，眸光不经意的触及到了档案中关于父母的那部分。
　　原身的父母，名叫元卫宏，母亲叫王琴。
　　普普通通的名字，也是普普通通的人生，更是在原书里没有出现过的角色。
　　父母均已退休，但因为之前那个元漪造孽，偷走骗走了父母的养老金，还在老家欠下了一大笔，然后一走了之。
　　不仅气病了老母亲，老父亲也不得不在照顾母亲之余，出来打零散工赚钱替女儿还债。
　　元漪看完档案中的内容，心情复杂极了。
　　原身的父母，恐怕到现在都想不通，为什么从小优秀，乖巧的女儿，会变成这个样子吧。
　　当初，之前那个元漪带着小树回去的时候，两个老人又是什么样的心情？
　　元漪又想到，之前她让罗琦每个月按时给父母打钱，被元卫宏拒绝的事。
　　之前那个元漪走的时候，是和家里断绝了关系的。
　　看来，她想要修复这段关系，让父母接受她的好意，恐怕要抽时间亲自回老家一趟。
　　元漪叹了口气，感觉自己就像是大冤种！
　　……
　　一点半的时候，周大致带着安静得孤僻的周恬恬准时到达。
　　元漪给她治疗之后，周恬恬都会熟睡一小会，小树主动的说留下来陪着周恬恬。
　　周大致原本还有些紧张，但这种不安还是被他压了下去，随着元漪离开了房间。
　　元漪简单的和周大致聊了几句之后，就无话可说了。
　　本来他们也不算是熟人，元漪出手只是同情他们这个家罢了。
　　周大致的性格也闷，但也闲不住。
　　在元漪让他自便之后，他就主动的打扫起工作室来。
　　元漪看到了，倒也没有阻止。
　　她知道，像周大致这样的人，如果不让他做点什么，会越来越不安心。
　　反正只是打扫一下，工作室本来也有自己的保洁阿姨，算不得脏，她就索性随他去了。
　　周恬恬这一觉睡到了下午四点过，睁开眼发现小树的时候，她愣了一下，然后露出了一个浅浅的笑容。
　　周大致眼看着她的精神越来越好，虽然还不能走动，却也对元漪感激不尽。
　　父女二人千恩万谢的离开后，元漪就接到了房屋中介的电话。
　　前往中介所的路上，小树问，“妈妈，我们要搬家吗？”
　　元漪摇头，“现在还不确定，要看中介叔叔找来的房子，我们小树喜不喜欢。”
　　小树似懂非懂的点点头，情绪有些低落。
　　元漪看在眼里，抿唇一笑，没有说话。
　　等到了中介所后，小树看到认识的小李叔叔拿出好几套打算卖的房子图片时，他才眼中一亮，激动的扭头看向身边的妈妈。
　　他可是认出了，这些房子就在他现在住的地方！
　　“元姐，您现在住的房，我联系过房东了。但他拒绝卖掉，说自己下半年有可能会回国，所以需要住处，还让我提醒您，最好在他回国前搬出去，他会赔违约金。”小李不好意思极了。
　　毕竟，当初这套房是他极力推荐给元漪的。
　　幸好元漪如今也打算自己买房了，不然他都不好意思去说。
　　让他气愤的是，如果不是他帮元漪打电话去问房子的事，房东根本就没打算提前报备一声。
　　万一他突然回国，临时让元漪母子搬出去，那怎么办？
　　反正，这件事小李觉得房东不太地道。
　　所以，也搞得他在面对元漪时有些歉意，为了弥补，他真的是很用心的按照元漪的要求在目前这个小区挑选了待售的几个房源。
　　“这件事和你没关系，你不用自责。”元漪不在意的道。
　　小李感激极了，他们搞中介的什么难缠的客户都见过，碰上这种事，换个难缠的人来，把他骂个狗血淋头都是轻的，可以说元漪的态度已经是非常好了。
　　“姐，我给您挑了三套房，各有优缺点，您先看看？”小李拿出房源开始介绍。
　　第一套，就是元漪和小树目前所住的房型，不过楼层要更高一些，还是毛坯房。
　　“这套房虽然是毛坯，需要自己装修，但是这样也可以根据自己的心意来设计。毕竟是买下来的房子，住得舒服，自己喜欢才是最重要的。而且，它胜在价格最便宜，以现在京市的价格，又是这个地段，已经很划算了。”小李道。
　　元漪默默扫过它的标价580万。
　　嗯，确实不算贵，也就是她卖一t个玉符的钱罢了。
　　但是，她卖玉符的钱，并不全部是她的。
　　主要是如果是自己买的房，元漪就嫌小了。
　　小李看出元漪对这套房的兴趣不大，又开始说第二套房。
　　“这第二套房比第一套大，又是装修好的，屋主什么都不带走，不介意的话可以拎包入住。而且，因为是急售，价格也很实惠，价格还不到一千万，算是这种大户型中性价比最好的了。这几天，问这套房子的人还不少。”
　　说到这，小李看了看四周，压低声音对元漪说：“不过，姐我不介意您选这套房，我听说这套房不太干净，这家的房主就是因为这个才急售的。”
　　元漪不怕房子干不干净，但是看到房子照片里熟悉的场景时，她一眼就认出来了。
　　这不是巧了么！
　　房子就是小树同班同学，那个父母请了古曼童，遭到反噬的那家人。
　　看样子，章莉总算是说服了自己丈夫，同意买房，甚至离开京市。
　　那套房元漪自己就去过，先不说那里曾经养过古曼童，导致阴阳磁场混乱的事，单是那个布局和设计风格，元漪就不喜欢。
　　真买下来，她还是要砸掉重装的。
　　何必呢？
　　元漪摇摇头，眼神期待的看向小李。
　　小李见她连看两套都不满意，也不由得紧张起来，屏主呼吸拿出了第三套！
　　也是他们中介所的楼王！
　　“姐，这一套房子是真好，但也是真贵！”小李先展示出了这套楼王的平面图。
　　元漪一看那平面图，眼神就亮了……

第129章 操心的小树
　　“姐，您是知道的，咱们这个小区，占地面积广，有别墅，有商品房，也有独一栋的大平层。这套楼王，就是占据小区黄金位置的大平层！”
　　小李说起这套房时，言语中都透着一种自豪感。
　　虽然，元漪也不明白他到底在自豪什么。
　　小李又拿出了小区的环境图，指着最核心的一圈像元漪和小树介绍。
　　没错，小李没有忽略小树的存在！
　　曾经服务过元漪一家的他，很清楚的知道，小树别看年龄小，但他也是有话语权的。
　　严格来说，这三四岁的奶娃娃在家中有着绝对的话语权！
　　“姐，您们看，咱们小区不是有个人工湖吗？东岸是仅有的十几栋别墅，南岸就是大平层。这栋楼，总共有25层，一层一户，层高3.5米，绝对的气派，如今也只剩下27层是空着的了。”
　　“虽然高了点，但起码景色好啊！27层不仅可以俯瞰整个小区的景区，还能欣赏京市的夜景，就连电视塔的地标都能看见！”
　　“环境我是知道的，说说户型吧。”元漪就住在这个小区里，平日里也经常带着小树在楼下散步，景色什么的她怎么会不清楚。
　　小李‘欸’了一声，利落的把平面图又调出来，还贴心的放大，以方便元漪能看得更清楚。
　　“电梯入户，建筑面积有480个平方，这还不包含赠送的空中花园和阳台，这部分就有将近150平方了。”
　　“姐，不仅如此哦，还配备了双车位，家里的车是直接坐车载电梯到家的。”
　　“这480平方，一共是5卧，双厅，还有厨房，五个卫生间，书房，保姆房，还有三间多功能房，可以作为书房和家庭影院，以及孩子的游戏室。”
　　小李是越说越兴奋，元漪是越听越喜欢，她在看向户型图的眼睛里都充满了异样的光。
　　原因无他，眼前这套房，与她在穿书前所住的地方有几分相似。
　　穿书前，师父过世之后，她就一个人，赚到的钱，就用来享受生活，所以她对衣食住行的要求比较高。
　　一来是她不差钱，二来没有亲缘的她，注孤生，所以物质上的享受也成为了满足她情绪的一部分。
　　可以说，穿书之后，她穷困潦倒还要养孩子，哪怕她赚钱的能力很强，但也是压抑，克制了许久自己的本性。
　　眼前这套房，实在是太得她欢心了。
　　小李也看出了她的喜欢，继续道：“姐，这套房标价是2575万，我能给您省个零头，2500万是最低价了。”
　　他似乎担心元漪一时冲动，还不忘提醒补充，“这也是毛坯房，买下来之后，那么大的房子，若是要装修得好一些，起码都要大几百万了，就算装修得一般点，起码也要差不多200万。”
　　“确实不便宜。”元漪意味不明的点头。
　　小李虽然心疼自己的提成可能会没了，但还是替元漪考虑，“姐，反正您不急的话，我再帮您看看，找找一些更合适的。”
　　“你等等。”元漪转身看向小树，“儿子，喜欢这房子吗？”
　　小树虽小，可是却是在城中村里长大的孩子。
　　很多东西他都懂，所以刚才他虽然没有说话，但也听懂了小李的意思。
　　更听懂了房子的价格。
　　小树犹豫的看向妈妈，他知道妈妈很喜欢这套房子，他也喜欢。
　　可是，现在他还太小，挣不了钱，他们家里的钱好像也不太够。
　　家里只有妈妈一个人在挣钱，他不想妈妈太辛苦。
　　小树的犹豫，都被元漪看在眼里，她突然转眸看向小李，“这房子是可以办理按揭的吧？”
　　“啊？当然！”小李连忙点头。
　　元漪这才回眸凝着犹豫的小树，“听见了吗？儿子。按揭的意思就是，我们不用一次性给买房子的钱，可以分很长很长的时间慢慢给。所以，咱们有钱买下它，如果你也喜欢的话，我们就买他好不好？”
　　“我们的钱够？”小树向元漪再次确认。
　　但，他眼中的期待已经隐藏不住了。
　　元漪点头，“不信的话，你可以问问小李叔叔。”
　　小树自然是相信妈妈的，但还是下意识的看向了小李。
　　小李也反应极快，对上小树询问的眼睛点着头道：“是的，如果你们从没有买过房子的话，我可以帮你们做到首付两成的比例，贷款最长也可以做到三十年，这样每个月的压力也会少一些。”
　　小树听不太懂比例，又看向元漪。
　　元漪对小李道：“劳烦你算一下首付多少，月供多少。”
　　“好的好的，姐您稍等一下。”小李立马去拿计算器了。
　　元漪回头一看小树，就发现他在抠手指。
　　噗！
　　元漪忍不住笑了起来，“小树别紧张，妈妈很能赚钱的。”
　　小树紧抿着唇点头，模样依旧很紧张。
　　算了！
　　元漪觉得好笑，也没有再劝。
　　反正，等一会小树自然就会知道，他们能买得起这套房子。
　　当然，现在一次性拿出那么多钱，她是拿不了。
　　但是，她能赚钱啊！
　　在小李计算的时候，元漪也在心中算，她要卖几块玉符，就能把房费凑齐了。
　　反正李加源和高腾不都已经预定了吗？
　　当然，这些元漪暂时不打算给小树说，她想给小树一个惊喜。
　　“姐，算好了！”小李的业务很熟悉，没让元漪母子等太久，就把金额算出来了。
　　其实，元漪只需要让小树明白，他们能够负担这套房而已。
　　果然，在小李说出首付金额需要550万后，小树快速的拿出自己的电话手表，在里面数了数存在他那里的存款余额后，大大的松了口气。
　　他很认真，很认真的数了几遍两组数字，再确定他的账户余额中稍稍比小李叔叔要的数字大一点点后，小树笑了。
　　“妈妈，我们可以买房了！”小树看向元漪笑得格外开心。
　　元漪被他的笑容晃得心中又软又酸，她摸了摸小树的头，对小李道：“带我们去看看房子。”
　　不管房子说得有多好，都要亲眼看一看。
　　小李没想到这次的介绍会那么顺利，立马就带着母子二人朝小区内走去。
　　一路上，小树内心都十分激动，他和妈妈终于要有真正属于他们的家了吗？

第130章 爸爸好凶
　　接下来的一切，都进行得很顺利。
　　元漪和小树去看了房，基本上情况都和小李说的一样。
　　在空旷的毛坯房里，小树激动的跑来跑去。
　　像小树那么大的孩子，其实对于房子的概念并不是很强，但因为小树的特殊成长经历，让他十分在意这一点。
　　最最明显的一点就是，小树觉得有了自己的家，他和妈妈就不会因为交不起房租被赶出去了。
　　从新房走出来后，元漪又跟着小李返回了中介所，签订了购买协议。
　　元漪只给了50万的定金，约定好一周内把首付款给付齐。
　　没有直接给首付，那是因为元漪要看看这几天内，有没有能多赚一些钱，这样也在首付上多给一点。
　　至于全款付清……元漪暂时没有想过。
　　目前，她的固定客户还很少，加上厉霆川，她能在七天内卖出去三四个玉符就已经很不错了。
　　更何况，制作玉符是需要时间的。
　　……
　　晚上，小树显得格外兴奋，一直睡不着，拉着元漪叽叽喳喳的说着话。
　　过了十二点以后，他才迷迷糊糊的睡过去。t
　　小树睡着的时候，元漪还没睡，然后，她就听到了小树在睡梦中的笑声。
　　这让元漪觉得，买房的决定真是太明智了！
　　或许是因为小树的兴奋感染到了元漪，她也久久无法入睡。
　　甚至，她已经在想，新房要如何布置，那么大的房子，只是她和小树住会不会太浪费了，她是不是可以在房子装修的时候，去见一下原身的父母？
　　把关系缓和，再还清债务后，把两位老人一起接上来一起住？
　　京市的医疗条件肯定要比老家好，元母住在京市，也能有更好的医疗资源，把身体调养好。
　　更何况，还有她在。
　　元漪越想越觉得不错，什么时候睡着的都不知道。
　　她模模糊糊的记得，自己做了一个梦。
　　梦境里的元漪和厉霆川给的档案中描述的元漪一样，是别人眼中的好学生，乖孩子，更是父母的骄傲。
　　……
　　第二天元漪睁开眼，梦中的画面就渐渐被遗忘了。
　　她眼中有些困惑，盯着天花板很久后，才缓缓回神。
　　小树昨晚睡得太晚了，居然还在睡。
　　元漪轻手轻脚的离开床，拿着手机到了外面客厅，给罗琦拨打出电话。
　　“帮我找一个有实力的室内设计师。”
　　“室内设计师？我记得何琳的男友就是室内设计师。”罗琦在电话里回答。
　　这么巧？
　　元漪对此没有什么印象，不过肥水不流外人田。
　　既然何琳的男朋友就是设计师，她也就不用去找其他人了。
　　“那你联系一下她，让她男友先发几套实操案例给我看看。”元漪简单的几句说完之后，就挂了电话。
　　今天没有什么安排，元漪打算抓紧时间赚钱。
　　所以，今天就在家里制作玉符。
　　……
　　与元漪母子相隔不过几百米的别墅区，起床的小公主换上了昂贵而漂亮的连衣裙，被白梨打扮得就像是从童话里走出来的公主。
　　在白梨牵着她下楼的时候，她就看到了轮椅上的父亲。
　　“爸爸。”厉一雯喊了一声。
　　厉霆川抬头看了她一眼，淡淡点了点头，“走吧。”
　　今天，他们要回老宅看望老太爷。
　　厉一雯想到昨晚太爷爷给她打电话说的事，松开了白梨的手，小跑着来到厉霆川面前。
　　“爸爸，太爷爷说，可以带小树去老宅玩。”
　　厉霆川皱了皱眉，他没有表情的脸，十分瘆人，吓得厉一雯倒退了一步，撞到了白梨怀中。
　　白梨把她抱紧，不赞同的对厉霆川道：“厉先生，您在雯雯面前，其实可以不那么严肃。”
　　这几乎是她在厉霆川面前，说得最大胆的一句话。
　　但不知道为什么，她居然说出来了！
　　说完之后，不仅是白梨自己心跳如累，连严直都诧异的看了她一眼。
　　厉霆川的表情更冷，双眼甚至危险的眯了起来。
　　白梨被他这样看着，浑身宛若掉入冰窟之中，但是她觉得自己并没有说错。
　　一直以来，她都觉得厉霆川对厉一雯的态度实在是太冷漠了，完全没有父亲的样子。
　　“这是第一次，也是最后一次。”厉霆川淡淡的丢出一句话，遥控着轮椅转身离开。
　　他并未因为白梨的话，改变对厉一雯的态度，反而更冷了。
　　白梨震惊的呆在原地，似乎在消化厉霆川的警告，突然就感受到被她搂在怀中的孩子，身体在瑟瑟发抖。
　　“爸爸好凶……从来没这么凶过……”厉一雯委屈的低喃，落入白梨耳中，宛若雷鸣。
　　是因为她吗？
　　因为她的一句话，才导致了厉霆川的态度？
　　白梨有些不知所措，心里有着前所未有的难堪。
　　她甚至，觉得别墅里的佣人们，都在暗中嘲笑她的不自量力。
　　不、不该是这样的啊！
　　白梨脸色微微发白，指尖也逐渐冰冷起来。
　　有一件事，她谁也没有说过。
　　自从厉老太爷提到希望她嫁给厉霆川之后，她就开始做梦。
　　梦中的场景，是她嫁给厉霆川以后的生活。
　　虽然不是一开始就十分顺利，但是梦中的他们在经历过种种后，还是幸福相爱的在一起了。
　　睡醒之后，她常常会望着天花板发呆，分不清梦中和现实。
　　渐渐的，她心里就时不时响起一道声音，在不断的告诉她，厉霆川是她的，她才是厉霆川的妻子！
　　可是，现实中的厉霆川，完全没有梦中那个厉霆川半分温柔，更不要说宠溺了。
　　“小小姐，我们该走了。”门口，传来了严直的催促声。
　　他喊的是厉一雯，彻底被忽视了的白梨，脸色更加苍白起来。
　　……
　　小树醒来之后，母子二人简单的吃了曾阿姨提前做好的早餐。
　　元漪虽然不善厨艺，但简单的加热还是没问题的。
　　而且，她还有小树这个曾阿姨的亲传大弟子在身边监督着。
　　吃完早餐后，元漪就去了书房雕刻玉符。
　　她是用玄力附着于魄刃上进行雕刻，在玉符成型的时候，这玉就不再是凡玉了。
　　元漪决定先雕刻厉霆川的，她从前天得到的玉胚中找出了一块颜色浓郁的飘花原石，开始了雕刻打磨。

第131章 修罗场？
　　厉家老宅。
　　厉霆川他们到的时候，发现在老宅外面停着一辆陌生的车。
　　“少爷，小小姐，您们回来了。”管家黎叔早早的就在门房处等着了。
　　厉霆川淡淡点头，“黎叔，是谁来拜访爷爷？”
　　黎叔的脸色有些古怪，低声的道：“是姚小姐。”
　　“姚曼琳？”厉霆川眸色晦暗的闪烁了一下，语气上听不出任何情绪起伏。
　　黎叔点点头。“姚小姐一大早就来了，还给老太爷带来了不少补品。”
　　“爷爷没有把她赶出去？”厉霆川淡漠的问。
　　黎叔无奈的叹息，“她一来，就给老太爷跪下了，说她当初离开不是自己愿意的。还说，她在国外无时无刻都在受到煎熬，想要回来找您。可是，她家里人把她看得很紧，甚至为她安排了各种相亲，她一直没有松口，用了两三年多的时间才让她家里妥协，放她回国。”
　　这番话，依旧让厉霆川无动于衷，因为在之前夜宴的时候，姚曼琳就当着他的面说了一遍。
　　但是，牵着厉一雯走在后面的白梨，在听到这番话后，心里却掀起了惊涛骇浪。
　　因为，姚曼琳这个名字在她梦中也出现过！
　　“小白你没事吧？”
　　黎叔的声音，让白梨回神。
　　这才注意到，厉霆川已经进去了。
　　与梦中他对自己的关注和照顾不同，她眼前的厉霆川冷漠得像个冰块。
　　“谢谢黎叔，我没事。”白梨强打起精神来。
　　“黎爷爷。”厉一雯甜甜的喊了声。
　　黎叔眉开眼笑的弯腰将她抱起来，“哎！我的小小姐，一段时间不见长得更漂亮了！走，黎爷爷抱你回家，去见太爷爷！”
　　“嗯嗯！我很想太爷爷，也很想黎爷爷。”厉一雯可以说是在这二人身边长大的，与他们的感情也十分好。
　　白梨跟在他们身后进入了厉家老宅，心思却乱得很。
　　她急于知道，姚曼琳到底是什么人？
　　只可惜，她梦中的场景是断断续续的，醒来之后也会有很多都记不清。
　　……
　　“黎叔，先把小花送回房，一会客人走了，再带她去见爷爷。”厉霆川吩咐。
　　“小花？”黎叔愣了一下，才反应过来厉霆川说的是他怀中的小公主。
　　他没有违背厉霆川的命令，抱着厉一雯转了方向，白梨也紧跟了上去。
　　厉霆川则带着严直去见严厉老太爷。
　　走到了人少的地方，黎叔问厉一雯，“雯雯什么时候多了小花这个名字？”
　　“就在不久前。”厉一雯支支吾吾的回答。
　　黎叔若有所思的看了她一眼，没有再追问。
　　等把厉一雯带到了她专属的游乐室后，黎叔才走出来叫住白梨。
　　“小白，你最近在少爷身边怎么样？”黎叔是知道厉老太爷的打算的。
　　白梨也听出了黎叔话中隐藏的含义，却不知道该怎么回答。
　　沉默了一会，她才干巴巴的说了句，“还好。”
　　黎叔看了她一眼，没有多问，转过来问她：“小小姐那个小花的名字是怎么回事？”
　　他记得，另一个孩子的小名，就叫做小树。
　　白梨低着头回答：“……是雯雯的妈妈取的，雯雯很喜欢。”
　　黎叔顿时皱眉，眼中难掩厌恶，“居然是那个女人取的？少爷也同意小小姐用？”
　　白梨没说话。
　　她觉得这个时候，她说什么都不合适。
　　黎叔倒也没有为难她，只是觉得有些事，要及时的汇报给老太爷。
　　“黎叔，那个……那个姚小姐是什么人？”白梨鼓足勇气问。
　　黎叔默了默，笑道：“她是少爷以前的未婚妻，不过婚约已经取消了，你不用太担心。”
　　白梨双唇缓缓紧抿起来，小声的应了一下。
　　黎叔很快离开了，作为老宅的总管，他还有很多事需要处理。
　　白梨站在原地，不知道在想什么，她现在脑子里很乱。
　　她经历的一些事，一些场景，让她觉得就像是梦中的昨日重现，但是有些事，尤t其是厉霆川的反应，又让她觉得，梦里经历的一切，不过是痴心妄想。
　　姚曼琳，姚小姐……厉霆川曾经的未婚妻，她素不相识的人，竟然也在她梦中出现过！
　　可是，为厉霆川生下两个孩子的元漪，却偏偏从未出现在她梦中。
　　白梨无法解释这种现象，更不敢告诉任何人。
　　……
　　老宅接待客人的花厅里，姚曼琳丢下了在人前高岭之花的模样，哭得声泪俱下。
　　“爷爷，我错了。您就原谅我这一次好不好？我真的很爱霆川，我想和他重新开始。”
　　厉老太爷板着一张脸，并未因为姚曼琳的话有所动容。
　　不把人赶走，已经是他最大的容忍了。
　　“我已经说过了，你和霆川既然已经解除婚约，那以后就做朋友吧。至于霆川的婚事，我早已经有了安排。如果你愿意，到时候可以来喝一杯喜酒。”
　　厉霆川刚进来，就听到了厉老太爷的这句话。
　　这句话让他明白，之前爷爷跟他提过的事，老爷子是认真的，在遭到他拒绝后，依然没有放弃。
　　同为厉家人，厉霆川很了解老爷子的固执，所以对此并不意外。
　　“什么？爷爷，霆川要和谁结婚？”姚曼琳震惊了。
　　她这次回国，就是为了厉霆川。
　　如果厉霆川娶了别人，那她岂不是变成了一个笑话？
　　她绝对不允许这样的事发生！
　　“能嫁入我厉家的孙媳妇，当然是要……”
　　“爷爷。”厉霆川打断了厉老太爷的话。
　　“霆川！”姚曼琳又惊又喜的朝厉霆川看过来，语气中充满了委屈。
　　厉霆川冷漠得连一个眼神都没有给她，遥控着轮椅来到厉老太爷身前。
　　“回来了？我的宝贝小公主呢？”厉老太爷没有看到厉一雯，忍不住追问。
　　厉霆川道：“这里太乱，不想小孩看到。”
　　厉老太爷认同的点头，“说的也是。”
　　“……”彻底被无视的姚曼琳，脸色青一阵白一阵。
　　“霆川……”姚曼琳不死心的喊。
　　厉霆川调转过轮椅，眸色冷冷的看向她，“姚小姐又何必登门自取其辱呢？”
　　姚曼琳的脸色彻底黑了。
　　她没想到，厉霆川当着厉老太爷的面，都丝毫不给她留面子！

第132章 明天就去民政局
　　十分钟后，姚曼琳强忍着怒意离开了厉家老宅。
　　离开的时候，她早已经忘记了她安排好的狗仔，等她回到京市城中的时候，有关于她和厉霆川的绯闻，已经被发到了网上。
　　……
　　中午的时候，元漪放下雕刻了一半的玉符，起身活动了一下脖子。
　　她走出书房想先去看看小树，却听到了厨房传来的动静。
　　元漪快步走过去，就看到了小树跪在椅子上，使用果汁机的样子。
　　“小树，你在做什么？”这段日子，元漪早已经习惯了小树在厨房的画面，所以也没有那么紧张。
　　小树抬起头，对她甜甜一笑，“给妈妈榨果汁。”
　　元漪看了一眼盘子里剩下的水果，“你动刀了？”
　　小树低下头，“妈妈对不起。”
　　元漪将他从椅子上抱下来，“小树，妈妈并没有怪你的意思。但你还太小了，刀对你来说还很危险，妈妈只是担心你会不小心伤到自己。”
　　小树抬起头，用那双亮晶晶的眼睛看着元漪，“妈妈我有很小心的，以后我也不这样做的。”
　　“嗯，小树乖。来，让妈妈香一香！”元漪亲了他一口。
　　小树顿时被逗得直笑。
　　剩下的水果，元漪和小树一起榨成了果汁，母子二人刚好一人一杯。
　　喝完之后，母子二人就开始研究一个历史性的难题。
　　中午吃什么！
　　元漪的意思是出去吃，找一个环境味道都不错的饭店，吃完之后，他们还可以找个商场逛逛街，顺便给小树买几套新衣服。
　　可是，这个安排被小树毫不留情的拒绝了！
　　小树的理由是，他们刚买了房子，理所应当的要省吃俭用。
　　他已经学会了做番茄鸡蛋面，他可以给妈妈煮面，顺便再加一个曾阿姨提前做好的卤鸡腿。
　　“妈妈，我们忍一忍好不好？我一定会很快跟着阿姨学会很多好吃的菜，到时候我做给妈妈吃，不仅比外面吃的卫生，还便宜。外面可吃不到您儿子亲手做的饭菜。”小树努力的说服妈妈。
　　元漪哭笑不得。
　　面对这么贤惠持家的儿子，她还能说什么？
　　“你说得对，我儿子做的饭菜，千金难换！”最终，还是元漪妥协了。
　　当然，她也很期待小树的番茄鸡蛋面。
　　元漪厨艺不行，刀工还不错。
　　她在小树的指挥下，处理好了需要刀的工序，然后就被小树无情的驱赶出了厨房。
　　元漪选择了客厅可以抬眼就看到厨房的沙发坐下，拿着手机一边随意的刷着，一边等着儿子投喂。
　　突然，元漪在热搜上刷到了一条标着火焰图案的热搜。
　　标题是——
　　‘厉氏总裁前未婚妻惊现厉家老宅，两人疑是旧情复燃？’
　　！！！
　　元漪立即坐直了身体，进入了标准的吃瓜状态，点击进了热搜。
　　博文写得声文并茂，还配上了一个漂亮女子进入厉家老宅的照片。
　　评论区里，更是聚集了一大帮吃瓜群众！
　　厉霆川虽然不是娱乐圈的人，但奈何是京市出了名，要钱有钱，要颜有颜的霸总代表人物，只要带着他的新闻，热度绝对不会比一般的流量明星差。
　　更何况，元漪记得，书中的姚曼琳也是一个话题体质。
　　两人加在一起出现，那热搜前三必须预定啊！
　　元漪刷评论刷得津津有味。
　　她记得在原书中，似乎也有类似的这段剧情。
　　姚曼琳作为厉霆川的前未婚妻兼白月光，从国外回来后，与厉霆川暧昧不清，让女主白梨暗中吃了不少醋。
　　这个白月光未婚妻的角色，也给男女主增加了不少误会，当然也推进了两人感情的发展。
　　如果元漪没有记错，这个狗仔爆料是姚曼琳自编自演，目的就是为了重新和厉霆川联系起来。
　　因为这个事件，姚曼琳甚至顺势进入了娱乐圈。
　　书中还说，为了帮她在娱乐圈站稳脚跟，厉霆川还投喂了不少资源，砸了不少钱在她身上。
　　为此，也引来了女主对男主的误会。
　　剧情终于要正常起来了吗？
　　只想当一名吃瓜群众的元漪，已经迫不及待想要看看书中狗血的剧情了！
　　不过……
　　元漪从激动中清醒。
　　原书里，这段剧情出现的时候，男女主应该在厉家老太爷的主持下订婚了。
　　但现在，显然还没有。
　　所以剧情提前了？
　　算了，不管这些，吃瓜吃瓜！
　　元漪没有太过纠结，继续沉溺在评论区的海洋之中，当一只专业的猹。
　　然而，元漪吃瓜并未吃多久，她刷新页面的时候，手机上就出现了此博文已删除的字样。
　　没了！
　　元漪退出去，再一刷热搜榜，果然没有了。
　　是谁出了手？
　　元漪努力回想剧情，她记得书中，这个热搜挂了好几天，一直没有人处理，也给姚曼琳积攒了足够的曝光量，才让她顺利的进入了娱乐圈。
　　……
　　厉家老宅，严直挂掉电话后，立即向厉霆川汇报。
　　“厉爷，热搜已经全部撤出了，我也已经派人去找最开始爆料的狗仔，问清楚是谁的指示。”
　　“除了姚曼琳自己，还会有谁？”厉霆川脸色冷漠。
　　严直没说话。
　　突然，厉霆川看向他，眼神有些森冷。
　　“厉、厉爷？”严直被他看得心底发毛。
　　厉霆川突然问：“严直，你有没有发现，有时候回想起以前发生的事，会觉得有些事不像自己做的决定？”
　　“啊？什么？”严直一脸茫然，显然没有听懂。
　　“没事，你先出去。”厉霆川却没有再问了。
　　严直莫名的退了出去。
　　一出门，就看到了厉老太爷板着脸大步走过来，身后还跟着黎叔。
　　见势不妙的严直，立即侧身站在一旁，目送老爷子气势汹汹的闯入房间。
　　黎叔没进去，而是和他站在了一起。
　　在黎叔意味不明的看过来时，严直讪讪一笑。
　　“霆川，你明天就去民政局和白梨先把结婚证给领了。”厉老太爷一进来，就不容反驳的道。
　　厉霆川抬起眸，双眼平静的看过去。
　　门外，把老爷子这声中气十足的话，听得清清楚楚的严直，震惊的看向了黎叔。
　　而黎叔，则是一脸平静，仿佛早已经知晓了这件事。

第133章 你要和我爸爸结婚吗？
　　房间里一片寂静，厉老太爷和厉霆川进入了无声的对峙中。
　　门外，严直敛住眼底的震惊，时不时的用眼角余光去打量淡定的黎叔。
　　“你听到我说的话没有？”房内，传来厉老太爷的暴喝。
　　显然，厉霆川的反应激怒了他。
　　这时，黎叔拉扯了严直的衣角一下。
　　严直扭头望过去，就收到了黎叔的暗示。
　　他纠结了片刻，就与黎叔一起退得更远了。
　　……
　　房内，厉霆川无视了爷爷的怒火，遥控着轮椅在房间里缓缓移动。
　　这间房，为了方便厉霆川t的进出行动，早已经把一些不必要的家具清理出去，重新布置过的房间显得格外的空旷。
　　厉霆川遥控轮椅来到书桌前，从上面拿起了一个文件袋。
　　厉老太爷脸色不渝。“这是什么？”
　　“爷爷看后就知道了。”厉霆川把文件袋递给他。
　　厉老太爷黑着脸接过，打开文件袋，抽出里面的几页纸。
　　当他的眸光扫过第一页纸上的某些内容时，突然睁大，暴怒而起，甚至撕掉了它们。
　　“爷爷，这只是复印件。”厉霆川好心的提醒。
　　厉老太爷的脸色变得铁青，双眼瞪圆的盯着厉霆川，最后又化为无声的心疼和叹息。
　　“你什么时候发现的？”厉老太爷跌坐在沙发上，颓废的问。
　　厉霆川眼皮轻抬：“也没有多久。”
　　他之前，工作太忙自己根本就没往那方面去想，直到那天和元漪吃饭的时候，他才意识到有些不对劲。
　　厉老太爷听完了厉霆川的回答，眼睛死死的盯住被他撕毁的检查报告上。
　　上面的医院名字，并不是厉霆川出事后所入住的那家有着厉家控股的私人医院，而是另外一家公立医院。
　　厉老太爷痛苦的闭上眼，旋即他又睁开眼，向厉霆川保证：“霆川，爷爷一定会想办法，找全世界最好的医生来为你治疗，你一定会好起来的！”
　　厉霆川平静的说：“爷爷，现在不能平静接受的是您。”
　　在知道自己身体的真实情况后，厉霆川才明白为什么爷爷对两个孩子那么在意，无论如何也要把小树接回来。
　　因为，是认定他以后不会再有别的孩子了吗？
　　“你胡说什么？”厉老太爷不悦起来。
　　厉霆川无声嗤笑，“我现在的情况，您还让我娶一个女人进门。这是为什么？为了厉家的脸面？还是让她守活寡？”
　　“我是为了有人能照顾你，照顾雯雯！还有另外一个孩子！”厉老太爷怒道。
　　厉霆川笑得更加嘲讽，“厉家不缺照顾的人。”
　　“难道你就打算这样孤独一生？”厉老太爷气愤极了。
　　厉霆川没说话，只是眸光有些阴沉。
　　良久的无声僵持之后，厉老太爷最终还是妥协叹息：“算了算了，你不肯结婚，我还能把你绑进民政局吗？不过……”
　　他不死心的又劝：“白梨是个好姑娘，虽然家世不行。但我们厉家到了今天这个位子，也不需要靠联姻来巩固自身。她很会照顾人，性情也好，也没什么野心，是你的良配。”
　　“你现在不喜欢，说不定以后多接触就喜欢上了。”
　　厉霆川一直没说话，厉老太爷说不下去了，最后只能拂袖离去。
　　……
　　厉老太爷怒气冲冲的出去，黎叔紧跟其后，等走出厉霆川的院子后，老天爷的脚步才放慢下来。
　　黎叔试探上前，“老太爷，少爷是不肯？”
　　厉老太爷沉着脸道：“霆川已经知道了他身体的情况.”
　　“啊这……”黎叔诧异极了，随即又担忧起来。“那少爷他……”
　　厉老太爷摆摆手，“这件事先缓一缓，霆川不愿也不能太逼他。小白那里，你去说一下。”
　　“是，老太爷。”黎叔立马颔首。
　　厉老太爷走了两步，又停下来对黎叔吩咐：“还有，你再去访一访，无论是国内外医院里的名医，还是民间的奇人异事，只有有本事能治疗我孙子的病，都给我请来！”
　　“明白了，老太爷。”黎叔郑重的道。
　　……
　　热搜榜上的新闻被404了，元漪吃瓜吃了个寂寞。
　　虽然她也疑惑，为什么这里和剧情里的发展不一样，但如今和剧情发展有出入的地方实在是太多了，她也没有纠结多久。
　　反正，只要男女主还有各种重要不重要的男女配，别来打扰她和小树的平静生活就行了！
　　嗡嗡——
　　元漪的电话突然响了起来，是罗琦打过来的。
　　“老板，卫总想要约见您，他好像很急的样子。您看您方不方便加个班？”
　　一句话，元漪嘴角就扬了起来。
　　看，钱不就自动送上门了吗？
　　“没问题。”元漪痛快的答应了周末加班的要求。
　　……
　　40分钟后，元漪带着小树，母子二人穿着亲子装，手牵手的来到了工作室。
　　罗琦早就站在门口等候，哪怕是临时过来的，但她的打扮依旧是一丝不苟的职业装。
　　“老板，卫总已经在接待室等您了，小李总现在正在陪他。”见到元漪拉着小树从电梯里出来，罗琦快步迎了上去。
　　元漪点了点头，松开小树的手：“帮我照顾一下孩子。”
　　“好的。”罗琦牵过小树的手。
　　小树已经很久没有像之前那样陪着妈妈工作了，就算是昨天，在元漪给周恬恬治疗的过程中，都是没有其他人在的。
　　所以，这一次他主动的道：“妈妈，我不能一起去吗？”
　　元漪摇头，“不行哦，这一次的情况不太适合小孩子看，你乖乖的跟着罗阿姨自己玩一会，等妈妈处理好，好不好？”
　　“那好吧。”小树虽然有些失望，却还是乖巧的点头。
　　其实，他很喜欢待在妈妈身边，一起去经历那些世界光怪陆离的另一面。
　　他甚至想要跟妈妈学本事，以后变成一个和妈妈一样厉害的人！
　　小树被罗琦牵走了，他恋恋不舍的目送妈妈走进了接待室。
　　……
　　厉家老宅，黎叔来到了厉一雯的院子时，白梨正在陪厉一雯玩。
　　“小白，你出来一下。”黎叔在门外喊。
　　白梨很快走了出来。“黎叔有事吗？”
　　黎叔沉声道：“老太爷让我告诉你，你和少爷的事先缓缓。最近少爷身体不太好，一切等他身体好些了再说。”
　　“厉先生是哪里不舒服吗？”白梨关切的问。
　　黎叔看她的模样不似作假，欣慰的点点头：“少爷会好起来的，你不用太担心。虽然你们的事要缓一缓，但这段时间你也要抓紧和少爷培养好感情。”
　　白梨被说得脸色一红。
　　黎叔又交代了几句，就转身离开了。
　　白梨一转身就对上了不知何时从屋子里走出来的厉一雯。
　　她吓了一跳，“雯雯你怎么在这？”
　　“梨姐姐，你是要和我爸爸结婚吗？”厉一雯眸色通透的问。

第135章 吃了吐，吐了吃
　　“！！！”
　　白梨被厉一雯看得心一慌，不知道该怎么回答。
　　厉一雯却好像不需要她的回答，突然转身回房，还关上了门。“梨姐姐我想睡一会。”
　　“……好的。”白梨站在门口喃喃的道。
　　孩子的反应，让白梨心里发慌。
　　她觉得不应该是这样的……这和她梦见的场景完全不一样！
　　哪怕梦中的那些画面断断续续，随着醒来的时间推后，她的记忆也会越来越模糊。
　　但是，白梨很清楚的记得，在梦中的厉一雯，得知她要嫁给厉霆川的时候，是很兴奋，很开心的。
　　甚至，当时就改口叫了她‘妈妈’！
　　绝对不是现在这样冷漠的样子。
　　‘到底是哪里不对？’白梨的手缓缓抓住自己的衣襟。
　　……
　　元漪工作室的接待室中，她再次见到了不久前还意气风发的卫总。
　　此时，他的样子憔悴了许多，眉宇间满是愁容。
　　李加葆正陪着他说话安抚他的急切，但显然效果并不大。
　　当元漪推门进来的时候，卫总仿佛抓住救命稻草一般，‘噌’的站了起来，眼睛里都迸发出亮光。
　　“元医你……不，您可来了！”卫总差点没直接扑过去，还好被李加葆给拦住了。
　　“卫总卫总，有话慢慢说，我们元医不是已经到了吗？”李加葆把卫总按坐下，又朝元漪挤眉弄眼。
　　卫总也冷静了些，李加葆趁机凑到元漪跟前低声把自己打探到的情况说出来，“不是他出事，是他女儿出了事。”
　　“我知道。”元漪颔首。
　　李加葆了然：“我就说，你当时只给了他一人名片，就已经看出来什么了吧？”
　　元漪颔首，注意到卫总目光希冀的看过来。
　　她暗示李加葆先坐下，才在两人的注视中，缓缓的道：“那天令媛刚到这里，就感觉到不舒服，所以才提前离开。”
　　“您当时就知道？那你、您为什么不说？”卫总震惊的问。
　　元漪讥笑，“我那个时候说，卫总会信吗？”
　　“……”卫总沉默了。
　　没错，如果那个时候元漪就冒然的说出一些话的话，他不仅不会信，还会翻脸。
　　“卫总，你知道为什么你女儿来到这，会感到不舒服吗？”元漪问。
　　卫总茫然的摇头。
　　元漪在两双疑惑不解的眼神中解释：“因为这里设置有阵法，一进入，她身上不属于她的阴气就会受到排斥，让她感觉到不舒服，所以才会很快离开。而卫总你……刚来的时候，身上多少也沾染了一些阴气，不过已经被阵法给清理了，不会影响你。”
　　卫总听完后松了口气，又立马询问自己女儿的情况。“您知道我女儿身上到底发生了什么事吗？”
　　元漪道：“我能感觉到她身上有一股t外来的阴气，容易招来一些不干净的东西。”
　　卫总脸色都变了。
　　“卫总来到这里，恐怕已经找过其他人了吧，得到什么答案了吗？”元漪反问。
　　卫总震惊的看向她：“你、您怎么会知道……”
　　元漪笑而不语。
　　之前李加葆就说过，他之所以把卫总几人作为贵宾，就是因为他们本身就比较相信玄学。
　　这样的人，在自己亲人遭遇到什么事的时候，肯定会先找自己熟悉的玄门中人解决。
　　只有解决不了后，才会想到她这个‘新人’。
　　“是，我的确知道了一些。”卫总低下头。
　　“那就请卫总仔细说说吧。”元漪道。
　　卫总这才把这几天发生在他女儿身上的事，以及他求助了其他玄师的结果说出来。
　　“三天前，她突然开始吃不下东西，吃什么吐什么，又说自己很饿。”
　　“她哭着喊着对我说饿，求我给她点吃的，可她无论吃什么都会立马吐出来。”
　　“我带她去医院检查，医院说她身体一切正常，出现这样的情况，要考虑是不是心理原因。”
　　“我不敢再给她吃东西，结果她见到什么就吃什么，不管能不能吃，是不是食物。但无论吃什么，她都会吐出来，人也急速消瘦……”
　　“后来，我联系了平时帮我看公司风水的玄师。人是来了，可是在看到我女儿的第一眼，就大惊失色慌慌张张的跑了，还说自己无能为力。”
　　卫总脸色苍白，似乎因为想到自己女儿的惨样，被吓得有些发愣。
　　“那现在怎么样？”李加葆听得好奇极了。
　　卫总道：“我把她关在了家里，派人看着她。”
　　他也是在走投无路的情况下，想到了元漪。
　　“那就去看看吧。”元漪起身。
　　她本以为，卫总已经知道了不少东西。但现在看来，这个世界里的玄师果然能力有限，她知道的更多。
　　只不过，现在还不方便说出来，要等见到卫总的女儿后再看。
　　“好好好，我们现在就去！”卫总也迫不及待的站起来。
　　……
　　一行人，加上罗琦和小树，共有5个人。
　　卫总有自己的司机和车，不用和他们一起。
　　今天是临时加班，前台和司机都不在，所以李加葆又充当一把司机。
　　两辆车子，朝着卫总的家驶去。
　　路程刚过了一半，元漪的电话又响起来。
　　元漪拿出来一看，接通了电话。
　　“元漪，我这里有件事需要你出马。”电话里传来了姜恒的声音。
　　“说吧。”
　　姜恒道：“最近我们收到了不少异常，受害者们会突发性饥饿，但吃不下任何东西……饿极了连土都吃，却又会全部吐出来……我们怀疑这种情况是非人类的力量造成的，所以需要立案调查。”
　　“这些受害者身上，是不是都有纹身？”元漪反问。
　　姜恒那边沉默了一会，似乎在确认什么。过了一会，电话里才传来他诧异的声音：“你怎么知道？”
　　元漪抬眸看向前方带路的车，“因为我这里，也刚好有一位这样的病人。”
　　姜恒在电话里再度沉默了一下才道：“你发一个地址过来，我派人来跟你汇合。”
　　派人？
　　“谁？”向来单打独斗惯了的元漪一愣。
　　“这件事受害人不少，对方势力也不清楚，我想你身边需要一个协助的人。”姜恒解释。

第135章 乐文西
　　卫家经商，生意还不错。
　　在京市的商圈里，也算得上是有名有姓的人家，自然是住在富人区。
　　丽水别墅，就是京市诸多富人区之一。
　　卫成功的家，就住在这里。
　　两辆车开到丽水别墅的大门外时，路边有个骑着小电驴的青年，就拿着头盔跳跃着挥手。
　　被女儿的事闹得心烦的卫成功，哪里会理会这人？
　　正打算吩咐司机直接开进去的时候，却发现后面的车停了。
　　卫成功有些疑惑，却还是下了车，朝李加葆的车走过来。
　　“元医，李二少这位是……”卫成功暗中打量了一眼青年。
　　看上去年龄不大，二十出头的样子，长着一张娃娃脸，有点奶气，但胜在清秀干净。
　　在卫成功看过去的时候，他还露出了腼腆的笑容。
　　“我的助手。”车中的元漪简要的回答。
　　卫成功了然，没再多问，只是小心翼翼的催促：“元医，如果没别的事，咱们先进去再谈？”
　　元漪点了点头，对刚接上头的小青年道：“车里坐不下了，你骑车在后面跟着？”
　　“没问题，老大！”青年笑得一脸灿烂，还调皮的比了一个敬礼。
　　元漪嘴角微微一抽，升起车窗挡住了里外都好奇的视线。
　　姜恒安排过来的人，性子有些跳脱啊！
　　……
　　车子再次启动，车内小树好奇的问元漪，“妈妈，那个哥哥是谁？”
　　“是妈妈另一份工作的同事。”元漪并未因为小树年龄小，而敷衍他。
　　从她和小树相处以来，她都把小树平等的对待着，这样有助于帮助小树建立自信，还有认可自我价值。
　　很多育儿的道理，元漪都是在看书后才发现，原来自己在之前就已经潜意识的这样做了。
　　“另一份工作？”开车的李加葆听了一耳朵。
　　同样是个好奇宝宝的他，感觉自己被元漪忽略了。
　　元漪抬眸扫向前面的两人，点头解释了句：“嗯，前段时间被国家队收编了。”
　　国家队？！
　　这半开玩笑的回答，罗琦或许还有些不太听懂。
　　但是，对于同样出身豪门的李加葆来说，却听懂了。
　　“你是说……”李加葆声音都跟着激动起来。
　　元漪提醒他，“好好开车。”
　　李加葆顿时老实了。
　　“罗阿姨，我妈妈当上公务员了。”小树善解人意的为罗琦解释了一下。
　　嗯，没错，就是公务员。
　　当时妈妈就是这样对他说的。
　　罗琦严肃的表情多了一分诧异，总觉得自己应该说点什么，最后她憋出了一句，“恭喜老板成功上岸。”
　　说完，她纠结了一下，又抿唇问：“现在的企业家都要那么卷吗？”
　　不仅自己创业，还要国考吃公家饭。
　　社会真的太残暴了。
　　“意外。”元漪淡定的说着，嘴角却抑制不住有些小得意的扬起。
　　加入079部，对她来说最大的好处就是，不用再担心在男女主光环的影响下，她会受到来自厉家的压力。
　　有了这一层身份，厉家不可能从她身边硬抢走小树！
　　元漪眸光闪烁着坚定。
　　……
　　姜恒派来的小年轻叫乐文西，今年35岁，社会身份是京大哲学系的研一学生。
　　加入079部却已经有三年了，是玄门乐家这一代送入国家吃公粮的人。
　　玄门乐家擅长于画符，在079部基本属于后勤。
　　这一次，因为元漪在和姜恒的对话中，提到了纹身，他才被姜恒派过来协助元漪处理这件事。
　　从乐文西的转述来看，姜恒目前是把这件事完全交给他们两人处理了。
　　遇到解决不了的，需要人力物力的时候，再向部里申请支援。
　　在进入卫家的短短一段路，乐文西已经把该说的都说了，也让元漪明白了情况。
　　她让小树和罗琦留在车上等候，小树身上有她亲自做的玉牌，罗琦身上也有药符，李加葆的车也被加持过，所以不用担心他们的安全。
　　跟着卫成功进入家门的只有元漪、乐文西，李加葆三人。
　　李加葆跟着进来，纯粹是因为好奇，又仗着在元漪身边，身上有药符保护，所以不怕。
　　刚进门，爱笑的乐文西就凝重起来，“好强的阴气！”
　　“我只是觉得有点冷。”李加葆搓了搓自己手臂，下意识的握住药符，才觉得寒气减退了些。
　　“你们在干什么？为什么不拉住小姐！”
　　卫成功一进家，就发现被自己关在空房间里的女儿，正爬在餐桌上向动物一样双手不停的朝嘴里塞食物，而且还是些生食。
　　餐桌上和地下，还有不少散发出恶臭的呕吐物。
　　家里的佣人，却个个都神情惧怕的缩在角落，不敢靠近。
　　这一幕，大大的刺激到了卫成功，他既愤怒又恐惧，想要上前制止女儿，却被女儿的一个回眸给吓退了。
　　那眼神太可怕了，就像是在旷野被野兽盯上的感觉。
　　浑身发凉的卫成功想到了元漪。
　　“元医！快，快救救我女儿！多少钱我都给！”卫成功把唯一的希望寄托在了元漪身上。
　　元漪不慌不忙的看向乐文西，“你有办法让她镇定吗？”
　　对自己的考验来了！
　　乐文西立马拍胸脯表示，“我能！”
　　元漪微微一笑，退了一步。
　　乐文西深吸了口气，从怀中掏出一张符箓，大步朝餐桌走过去。
　　元漪瞟了他手中符箓一眼，上面散发出的玄力虽然不算太厚重，但胜在精纯。
　　如果这符箓是这小子自己画的，那说明他在符道上还是很有天赋的。
　　不过……
　　元漪微微眯起眼。
　　这小子对她的态度有些奇怪啊！
　　明明她才是一个新人，他怎么会是一副见了前辈偶像的样子？
　　“啊！t”餐桌上的卫芊芊发出一声凄厉的叫声后，就失去知觉的倒在了餐桌上的一片狼藉中。
　　“芊芊！”卫成功大惊。
　　“卫总，卫小姐只是睡着了。”元漪抬手阻止了他扑过去的动作。
　　乐文西完成任务回到元漪身边，一双天生带笑的杏眼含着期待的光芒。
　　“……”元漪仔细研究了一下他的眼神，然后肯定的说了句，“干得不错。”
　　乐文西果然笑得更开心了。
　　“……”元漪。
　　有点傻。

第135章 也叫鬼纹
　　“你们还愣着干什么？还不赶紧给小姐收拾干净，送她回房间？”卫成功对佣人们大吼。
　　显然，他对刚才佣人们的态度十分不满。
　　而现在，卫芊芊虽然昏睡过去了，但一身的脏污，让人难以靠近，只能先处理干净再说。
　　受惊不浅的佣人们终于动了起来，男人去收拾西图澜娅餐厅的一片狼藉，女人则忍着反胃的感觉，把卫芊芊抬回房间清洗。
　　卫成功的家中，一片混乱，他整个人也颓废极了，甚至忘了招待元漪他们先坐下。
　　“老大，要不我先四处看看？”乐文西小声的问。
　　他一声声的‘老大’叫得格外的熟稔，反倒把元漪叫好奇了。
　　“不用。”元漪阻止了他的无用功，卫芊芊的问题在她身上，而不在家里。
　　“你为什么叫我老大？”元漪问。
　　乐文西摸着头傻乐，“姜部说，以后我就跟着您混了，如果您再不要我，我就只能乖乖待在后勤组，不能再出现场。”
　　“？？？”元漪突然觉得自己被坑了。
　　姜恒是丢了什么人给他？
　　不过，现在不是说这些的时候。
　　元漪深深的看了乐文西一眼，便看向了失魂落魄的卫成功。
　　似乎是感受到了元漪的眸光，卫成功抬起头朝她看了过来，眼中的哀求比之前更浓烈了。
　　“元医……”
　　“一切等看过之后再说。”元漪抬手阻止了他的话。
　　……
　　卫家佣人的动作挺快，二十分钟后，就有人下来通知卫成功，已经把卫芊芊给收拾好了。
　　卫成功迫不及待的站起来，又急切的看向元漪。
　　元漪也缓缓起身，乐文西和李加葆一左一右的站在她身后。
　　上楼去卫芊芊的卧房时，卫成功还在絮叨，“我太太去世得早，我因为工作太忙，对芊芊的关心也不够。”
　　“平时，我都只想着她的钱够不够花，不要学坏，哪里想到居然会招惹到脏东西回来。”
　　卫成功此时此刻与普通父亲没有什么两样，完全没有在公司里叱咤风云的气势。
　　一路上，元漪都没有说话，直到他们来到卫芊芊的房门前，推开门的那瞬间，卫成功才闭上了嘴。
　　房间里，还有一个女佣在守着，她的眼神中都带着恐惧。
　　“你先下去吧。”卫成功并不想让太多人知道他女儿身上发生了什么事，即便是家里的佣人也不行。
　　女佣如蒙大赦的离开，房间里虽然人不少，但却很安静。
　　乐文西屏主呼吸，专注的注意着元漪的一举一动。
　　李加葆虽然好奇心重，但也是知道自己有几斤几两的，所以也没有靠得太近。
　　只有元漪若无其事的走到床边，先给她把了脉，然后猝不及防的掀开了盖在卫芊芊身上的薄毯，将她的睡裙衣领向下拉了拉，露出了锁骨下方的纹身。
　　这纹身是个狰狞鬼面，透着邪气。
　　明明一看就感到瘆人的图案，如今的年轻人却觉得酷毙了！
　　此时，这狰狞的鬼面，附着在卫芊芊白皙的皮肤上，不仅诡异，还泛着一种妖冶的红。
　　噔噔蹬蹬——
　　元漪身后，传来了急促的脚步声。
　　她刚把衣领拉回去，就听到卫成功在身后大惊失色的喊起来：“刚刚那是什么？”
　　“纹身。”元漪转身回答。
　　卫成功瞪大双眼看向她。
　　他神情不似作假，看样子在此之前，卫成功并不清楚自己女儿身上有纹身。
　　“也叫鬼纹。”元漪又补了一句。
　　“鬼……纹！”卫成功瞳孔震颤，脸色唰的白了。
　　这名字，一听就不是什么好东西。
　　“她目前没事，我们换个地方说？”元漪道。
　　卫成功已经六神无主，听了元漪的话，只能下意识的执行。
　　……
　　卫芊芊的隔壁就有这一层的小会客室，他们也就近去了。
　　“老大，鬼纹不是辟邪、转运、生财、招桃花、保平安的吗？照理来说，应该不会出现这样招阴的情况啊？”一入座，乐文西就迫不及待的请教。
　　元漪看着三双求知的眼睛，决定大发善心的为他们解惑。
　　“纹身，又称为鬼纹。在最开始的时候，它的确算是玄门巫术中的一个分支，那个时代的纹身师，也被称为巫师的一种，他们拥有的力量，是通过纹身帮宿主达成一些愿望。”
　　她看向乐文西，“就如同你刚才所说那些。”
　　旋即，元漪话音又是一转。
　　“很少有人知道，鬼纹还分为阳纹和阴纹。”
　　“阳纹和阴纹？”乐文西惊呼一声。
　　元漪的这个解释，简直就是触及到了他的知识盲区。
　　他的眼睛又亮了起来，很是庆幸今天姜部是让他来了！
　　元漪点点头，“所谓阳纹，指的是在身上纹神仙龙虎，这类正常的画像，而且用的也是正常的纹身材料。而阴纹，则是以死人血、骨灰、尸油等阴邪之物作为材料，在人身上纹上鬼怪灵魂之类的图案。”
　　“呕~！”
　　“yue~！”
　　元漪话音刚落，卫成功和李加葆就不约而同的干呕起来。
　　“咳，你们没事吧？”元漪摸了摸自己鼻尖。
　　卫成功猛咳了几声，脸色苍白的摇头。
　　李加葆也表示自己没事，元漪才继续说：“阴纹的效果是阳纹的百倍，所以有些心术不正的人，会通过阴纹来达到自己的目的。”
　　“元、元医，那你的意思是……我女儿身上的纹身是阴纹？”卫成功声音颤抖。
　　元漪很肯定的点了头。
　　卫成功的脸色更难看了。
　　“可是……为什么啊？”卫成功很难接受，他不明白自己的女儿几乎要什么有什么，她还有什么不满足的，需要靠这种邪门的东西来满足自己？
　　“也许不是她想要什么，她也只是被人利用了而已。”元漪的话，如同一枚石子抛入了平静的湖中，激起了阵阵涟漪。
　　听懂她话的乐文西，神情一下子就严肃起来，“如果是这样的话，事情就很大件了啊！”
　　“在这段时间，出现了不同的受害者，这已经很明显了。”元漪看向他。
　　乐文西脸色变了变。
　　显然，他之前并没有想到那么多。
　　“那幕后的人到底想要干什么？我女儿这个样子还有没有救？”卫成功急切的问。

第137章 玄门之乱
　　卫成功不管什么幕后的人是谁，有什么目的。
　　他最在乎的就是卫芊芊到底能不能恢复正常！
　　元漪穿书之前，不知道见过了多少这样的场面，所以早已经习惯。
　　面对卫成功的急切，她平静的声音十分能安抚人心，“卫总，我既然来了这，自然就不会有问题。”
　　果然，卫成功在听到这句话后，也渐渐冷静了下来。
　　“卫小姐如今行为失常，是因为阴气入体，打破了她原有的阴阳平衡。”元漪解释。
　　“可是她为什么会……”卫成功想到自己女儿如同饿死鬼投胎的样子，不禁脸色又白了。
　　“因为那鬼纹画的就是十八层地狱里的饿死鬼。”元漪解答了他的疑惑。
　　其实，元漪没有必要和卫成功说那么多。
　　只不过要等卫芊芊醒来，所以才有这么点时间。
　　元漪看了李加葆一眼，后者意会，走过去搂住卫成功的肩膀：“来，卫总，我们到这边聊几句，专业的事就留给专业的人来处理。”
　　卫成功恍恍惚惚之间，被李加葆带走。
　　“老大，我们要怎么办？”乐文西在两人离开之后，凑到了元漪跟前。
　　元漪这时才有时间问他：“姜部是怎么对你说的？”
　　乐文西表情一僵，当然不可能把姜部说，如果他再被嫌弃，就不能出外勤，只能蹲在部里画符的事说出来。
　　于是，他摇摇头，“姜部只是让我来找你，听你的话。”
　　元漪有些失望。
　　她原以为，乐文西会带来一些新的信息。
　　如果只是她个人，元漪大可以解决完卫芊芊的事就拿钱走人。
　　可是，姜恒给她打了电话，还派了乐文西来到她身边，要调查这件事。
　　那么，他们的目的就是要找出幕后黑手，并且搞清楚对方的目的，阻止他继续作恶。
　　“不过，能够想到用纹身来害人的，应该也是出自玄门。”乐文西摸着下巴思考道。
　　元漪挑眉看他。
　　她不是这个世界的土著，对这里的玄门了解并不多。
　　乐文西注意到元漪的眼神，顿时恍然大悟。“老大，你是不是不知道，在建国初期，大约百年之前，玄门里发生过一件很大的事？”
　　“不知道。”元漪坦然极了。
　　乐文西顿时来了劲，“我也是听我家老爷子t说过。据说，当时国家新建，百废待兴。为了方便管理，也为了要约束，所以特意成立了079部，代表国家来管理和沟通玄门。”
　　“你也知道，在建国之前，我们国家经历过一段很长时间的战乱。乱世的时候，玄门里也神鬼难辨。”
　　“所以，在079部成立后的第一件事，就是要整顿玄门，肃清害群之马。”
　　“但凡是犯了国法的玄门中人，都会受到追责，处置！”
　　“这个举动，引起了玄门中极大的动荡。向我们家这样的正派传承，自然会站在国家这一边，但也有些知晓自己作恶多端的玄师，选择了对立面，还趁机蛊惑了不少性情桀骜，不喜欢被约束，本就犹豫着要不要投效国家的玄师。”
　　“后来，玄门中爆发了一次大清洗，我家老爷子说，当时他还小，却都还记得那个时候的天都是红色的，地也是红色的。”
　　元漪听得内心触动，没想到这个世界里的玄师，还遭遇过这些。
　　难怪，她就觉得这个世界里玄门的力量也太弱了。
　　尤其是玄师的实力，完全无法与她之前所在世界里的相比。
　　乐文西不知元漪心中所想，还在继续为她解释——
　　“经过那一大战之后，玄门元气大伤。当时的漏网之鱼，都逃离了国度，去了国外。留在国内已经投效国家的玄门中人，也被成为了玄门正宗，与079部的联系，也越来越密切。”
　　“到了我这一代，已经是第四代加入079部的玄门弟子了。”
　　乐文西吧嗒吧嗒的说完后，才反应过来不太对劲，“老大，这些你都不知道？这不是咱们玄门家族中，从小就必读的玄门正史吗？”
　　“我不是玄门中人。”元漪道。
　　“啊？”乐文西瞠目结舌。
　　在他的认知中，全国最厉害的玄师，都出自玄门。
　　尤其是能加入079部，还深得姜部重视的玄师，一定是玄门内的。
　　却没想到，他老大根本就不是来自玄门？
　　那她的一身本事……
　　“她醒了。”元漪突然起身，朝门口走去。
　　乐文西赶紧追上去。
　　两人刚走到门口，就遇上李加葆推门进来。“你们这是去哪？”
　　“卫小姐醒了。”乐文西嘴快的解释了句。
　　李加葆了然，又看向元漪点了点头，表示自己已经和卫成功谈妥了。
　　元漪是知道李加葆的能力的，也没有多问，继续往外走。
　　谁知，刚出去，她就听到了卫成功的声音在喊：“元医，只要您救了我女儿，一千万我立马打到您工作室账上！”
　　“一……”乐文西差点没把自己绊倒。
　　就连元漪都诧异的抬眸，眼神在卫成功和李加葆脸上一扫。
　　1000万！
　　这可是她穿书进来后，最大的一笔进项了。
　　李加葆还真是给她带来了惊喜。
　　她买房子的钱又多了些。
　　克制住嘴角扬起的愉悦，元漪神情自若的点了点头，继续朝卫芊芊的房间而去。
　　李加葆没有跟上，而是对卫成功说：“老卫，虽然说咱们都是熟人，但该走的流程还是要走一个，咱们先去把合同给签了？”
　　说完，他就拉着卫成功走向了另一边。
　　……
　　元漪和乐文西来到卫芊芊的房门前，推门而入，快步走到床边时，就对上了她睁开的双眼。
　　此时的卫芊芊双眸无神，阴测测的，完全没了第一次见面时的灵动。
　　“是你？”她看向元漪，显然也认出来了。
　　“你怎么在我家？”她声音沙哑的质问。
　　“你爸把我们请来的。”元漪垂眸，居高临下的与她对视。
　　乐文西上前看了一眼，迅速向元漪汇报：“老大，我符上的阳气，最多还能坚持十分钟。”
　　“够了。”元漪几不可查的颔首。
　　“你们在说什么？出去！”卫芊芊大怒，但是却丝毫没有力气。
　　“你好像完全不记得昏过去之前发生的事了。”元漪淡道。

第138章 她心软了
　　“什么事？”
　　卫芊芊的表情已经开始有些慌乱起来。
　　她似乎也知道，自己这段时间意识不清醒，做了些超出常人范畴的事。
　　只不过，具体是什么她完全不记得。
　　元漪拿出手机，十分贴心的在她眼前播放了一段，刚刚进入卫家时，‘不小心’拍下来的画面。
　　时间不长，只有不到一分钟。
　　但是，这不到一分钟的内容，却足以让卫芊芊失控尖叫。
　　“这不是我！这不是我！！啊啊啊——！”
　　“喂，你冷静点。”乐文西被她吵得头疼。
　　再看向一脸淡定的元漪，心中佩服得不行。
　　元漪收回了手机，“这的确不能说是你，但这一切，都是因为你身上的纹身导致的。”
　　卫芊芊瞬间安静下来。
　　元漪没有错过她眼中的闪躲，“看来，你并不是一无所知。”
　　一开始，她还以为卫芊芊并不清楚这纹身的含义，只是因为喜欢才去纹的。
　　可如今，元漪改变了想法。
　　在她提到‘纹身’的时候，卫芊芊目光下意识的闪躲，很明显是知道些什么的。
　　“我什么都不知道。”卫芊芊扭过头，不愿面对她。
　　“喂，你都这样了还装？你不想活了吗？”乐文西忍不住道。
　　卫芊芊又转头回来，眼中有些惊恐：“你们骗我！”
　　元漪没说话，乐文西冷笑着：“你以为你现在能清醒的和我们说话是因为什么？”
　　卫芊芊怒瞪着他。
　　乐文西年龄也不大，性格再好，也不代表他没脾气。
　　“呵，我看你是不信的，那就等符上的阳气耗尽，你再重新变成视频里那样子吧。”乐文西语出威胁。
　　元漪对他有些刮目相看。
　　“你吓我！”卫芊芊眼眶一红，似乎随时会大哭。
　　“你可以继续浪费时间。”乐文西皮笑肉不笑。
　　“我爸呢？我要见我爸！”卫芊芊突然大喊大叫。
　　乐文西实在是没见过这么难缠的女生，顿时看向了元漪。
　　元漪等卫芊芊叫喊了半天后，才淡道：“你是想隐瞒什么？”
　　始终不见父亲出现的卫芊芊，早就已经慌了神，猝然听到元漪的话，吓得脸都白了。
　　“还有两分钟。”乐文西看了一眼时间提醒。
　　卫芊芊眼睛里流出泪水，呜呜呜的哭了起来。
　　“真是麻烦啊！”乐文西无奈极了。
　　他实在是想不明白，卫芊芊都被折腾成这样了，还有什么不愿说的！
　　“1分钟。”爱笑的少年，冷血无情的倒计时。
　　躺在床上动弹不得的少女哭得更大声。
　　突然，她的哭声戛然而止，身体难以自控的颤抖起来。
　　元漪眸光微缩，直接拿出魂针，迅速的在她的头上落下三针。
　　当三针落下后，卫芊芊剧烈颤抖的身体才缓缓平静下来。
　　“好厉害！”乐文西满是崇拜的看向元漪。
　　元漪瞟了他一眼，“你都看见了？”
　　乐文西飞快的点点头。
　　开天眼，这是一个合格的玄师必备的技能。
　　就在刚才，卫芊芊剧烈颤抖的时候，他透过天眼清楚的看到她的三魂差点离体。
　　按说，三魂比起七魄更加稳定，不会轻易的离开肉身。
　　三魂同时离体这种情况，只有可能是有人在动手脚。
　　嫌疑人就是那个再卫芊芊身上纹上阴纹的人！
　　最让乐文西惊讶的是，出窍的三魂，竟然被元漪用三针，轻而易举的锁回了肉身，无法挣脱出来。
　　这就说明，元漪挥手间就隔空破掉了别人的施法。
　　卫芊芊的身体虽然不再颤抖，但却在大口大口的吸气，好像是被人掐住了脖子，被窒息感笼罩一样。
　　元漪又在她眉心落下一针，把她从这种窒息感中拯救回来。
　　“说吧，你再继续隐瞒，就没有人能救你了。”元漪故意道。
　　清醒的经历过一次后，卫芊芊是真的害怕了，之前的犟土崩瓦解。
　　“我……我只是听说，有一家心愿纹身店很灵，去那里纹身之后，可以达成心愿，所以我就去了……”卫芊芊说了出来。
　　元漪看向乐文西，后者神情严肃的，迅速把‘心愿纹身店’几个字打在地图上进行搜索。
　　几秒钟，他的手机上就出现了定位。
　　“找到了！”乐文西目光烁烁的看向元漪。
　　元漪点了点头，又看向卫芊芊。
　　卫芊芊带着哭腔说：“其他的我就什么都不知道了。对了，那个纹身师阴沉沉的，看上去很让人害怕。也是他推荐我纹这个图案的！”
　　“你从什么地方知道这家纹身店的？”元漪问。
　　“是网上！他家还是京市纹身店排行榜上第一名！”卫芊芊立马回答。
　　乐文西又开始埋头在手机上飞快的操作起来。
　　卫芊芊哭着问：“我到底怎么了？”
　　元漪没有隐瞒她，把阴阳纹的事大致的说了一下，“……如今你这个情况就是，纹身打破了你体内自带的阴阳平衡，不断的消耗你的生命力，你的意识被纹身上的饿鬼侵占，才会做出这些匪夷所思的事来。”
　　“救我、救救我……求你救我，我爸会给你钱的！会给你很多很多钱！”卫t芊芊哀求。
　　“切，谁稀罕你家……”乐文西本想视金钱为粪土一下，突然想到卫成功之前说的一千万，又下意识的闭紧了嘴。
　　“你先出去。”元漪扭头看向乐文西。
　　乐文西其实很想留下来看一看，元漪到底是怎么祛除鬼纹的。
　　这种玄术纹下的阴纹，可不是简单的清洗纹身就可以了。
　　但是，元漪都让她出去了，他也不好意思厚着脸皮留下。
　　毕竟，玄术之间也是有家学传承的，很多秘法都不会告诉外人。
　　……
　　半个小时后，元漪走出了卫芊芊的房间。
　　一出来，就对上了三人期待的眼神。
　　“元医，我女儿怎么样？”卫成功紧张的问。
　　“已经没事了。”元漪道。
　　卫成功浑身一震，激动的说：“真的吗？太好了！太好了！”
　　“不过……”元漪犹豫了一下。
　　其实，她并不是一个多事的人。
　　她一向认为，拿多少钱就做多少事，闲事少管。
　　可是，穿书之后，与小树相处得越多，她就越是心软了。
　　“什么？”卫成功的心脏又提了起来。
　　元漪抿了抿唇，“你知道卫小姐的心愿是什么吗？”她相信，先一步出来的乐文西已经说出了心愿纹身店的事。

第139章 神秘的纹身师
　　向卫成功多嘴这么一句话的时候，元漪是有些别扭的。
　　因为，从前的她不是一个容易心软的人。
　　更不会多管闲事。
　　“心愿？芊芊有什么心愿？”卫成功一脸茫然。
　　沉默了一瞬，元漪才抿唇道：“她许下的愿望是，让你工作别那么忙，多有些时间陪伴她。”
　　其实，卫芊芊的愿望并不是这样说的。
　　她告诉元漪的原话是……‘我希望我爸的公司倒闭，这样他才会真正的陪陪我！’
　　没有照直说，还是因为元漪心软了。
　　卫芊芊在说出这句话后，整个人崩溃大哭，口中喊着‘妈妈’，也不知道是思念还是委屈。
　　元漪记得李加葆说过，卫成功是工作狂，妻子死后，他没有另娶她人，为的就是怕自己忙于工作顾不上家，后妈进门之后，卫芊芊受欺负。
　　他宁愿多请一些人回家照顾卫芊芊，专心于事业，给卫芊芊挣下一份家业，让她一辈子吃穿不愁。
　　却没想到……
　　卫成功听到了元漪的话后，怔愣了一下。
　　显然，他没想到自己女儿会因为这样的愿望，而差点被害死，招惹上一些乱七八糟的东西！
　　元漪并未打算多说。
　　反正，该说的，不该说的，她都说了，卫成功能不能听进心里，她不知道，也干预不了。
　　“李加葆，记得结账。”元漪从卫成功面前走过，对李加葆交代了一句。
　　她想儿子了！
　　在离开卫芊芊的房间后，元漪就很想见小树！
　　在元漪快步朝外面走去的时候，乐文西也赶紧追了上去。
　　……
　　“妈妈？”
　　车门打开，将小树抱在怀中，听到耳边小树微微惊讶的声音，元漪安心极了。
　　“老大，姜部让我们赶紧过去。”乐文西追上来后，把还未来得及说的话说出来。
　　在元漪医治卫芊芊的时候，乐文西除了向李加葆和卫成功解释之外，也没有忘了和姜恒沟通。
　　姜恒的命令是，这件事是交给元漪和他调查，那么对心愿纹身店的摸底也由他们进行。
　　至于这家纹身店的背景，姜恒会派人尽快调查清楚。
　　同时，他也会将消息同步过去，向其他受害者验证。
　　元漪松开小树，抱歉的摸了摸他的头：“小树，一会回去后，我让罗阿姨在家里陪你好不好？妈妈有些事要做。”
　　小树睁着大眼凝着元漪，没有闹情绪，也没有阻止，只是乖巧的点头：“好！”
　　儿子太乖怎么办？
　　元漪笑得有些感慨，她看向罗琦。
　　罗琦向她点了点头。
　　在李加葆出来之后，一行人就上了车。
　　至于乐文西的小电瓶，则由卫家的人负责送到他指定的地点。
　　回去的车上，小树对乐文西这个陌生人有些好奇。
　　乐文西一路上充分展现了自己的个人魅力，逗得小树十分开心。
　　等到两帮人分开的时候，小树在得到元漪的默许后，向乐文西发出了请他到家里玩的邀请。
　　小树的朋友非常少，哪怕在幼儿园里，也极少有他主动带回家的小伙伴。
　　除了厉一雯小公主外！
　　而乐文西是他的大朋友，元漪当然不会阻拦。
　　……
　　一行人在工作室楼下分开之后，李加葆继续送罗琦和小树回去，元漪则驾车带着乐文西朝心愿纹身店的地址而去。
　　半个小时后，两人来到了心愿纹身店的门口。
　　然而，大门紧闭。
　　门外的锁上已经落了灰，很显然已经很久没有人来过了。
　　这间心愿纹身店，模样和店名一样普通，藏在巷尾，跻身于一间间小小的铺子里，看不出有半点异常。
　　“这里完全没有感觉到有阴气过重的情况。”乐文西仔细的观察了一下，嘴里嘀咕。
　　元漪看了看纹身店的左右，左边的铺子同样大门紧闭，上面还贴着一张招租的广告，右边则是一家小吃店，主要卖的就是包子，烙饼之类的食物。
　　小吃店门口，架着炉火，上面的蒸笼冒着热气，很有烟火气息。
　　乐文西很有眼力见，注意到元漪看过去的眼神，就快步走向了小吃店，利用他天生的亲和力与店老板攀谈起来。
　　元漪站在纹身店门口没动，只是透过门口的玻璃向里面张望。
　　“老大！”
　　乐文西在店老板热情的挽留中走出小吃店，回到元漪身边。
　　元漪转眸看向他。
　　乐文西快速说：“我骗店老板我们是来找纹身店的老板纹身的，但店老板告诉我，这间心愿纹身店已经关门五天了。”
　　元漪皱了皱眉，没说话。
　　乐文西又继续说：“店老板说，他没注意这家店的老板是什么时候走的，只是记得那天凌晨他来店里准备，等他一天的生意都做完了，都没见到隔壁开门。”
　　“这几天，老板没回来，也有些人找过来要纹身，却失望而归。”
　　“对了，他还说这家纹身店在这里开了有一年多了，原本是平平无奇的，店主长相看着很凶，话也不多，整天给人一种阴沉沉的感觉，一个月下来也没见店里有什么生意，店主也不着急。”
　　“突然有一天，大概是在三个多月前，这家纹身店突然火了，每天都有人找上门来纹身。”
　　“他知道原因吗？”元漪问。
　　乐文西摇头，“他当时也好奇问过，那些客人告诉他，在这家店里纹身，可以拥有实现愿望的力量。可是，他压根没信，只以为是纹身店的老板，为了吸引生意，故意搞出来的噱头。”
　　“他知道店主姓名和其他信息吗？”元漪觉得，三个多月前的时间节点会是一个关键。
　　可惜，乐文西的回答让她失望了。
　　“店主说，这个老板沉默寡言，虽然大家都在这里做生意，可是他从来不和大家来往，附近的人根本没人知道他的底细。他们都在私下怀疑，这个老板是从里面放出来的。”
　　里面，指的是什么地方，元漪心中是了然的。
　　但是这只是猜测，就算是要去证实，起码也要知道一些基本信息。
　　像现在这样的线索，根本没有用，她想要用玄门中的追踪术都缺少媒介。
　　“啊！我们也许可以去工商一趟，看看能不能从他的营业执照查出他是谁！”乐文西突然大叫一声。

第140章 最大的礼貌
　　不得不说，乐文西的话，给元漪提供了一个很好的思路。
　　现在光天化日的，两人也不可能破门而入，打草惊蛇，于是立即转道前往了片区的工商局。
　　周末，工商局没有上班，只有值班的人。
　　两人为了尽快找到线索，调查真相，通过姜恒获得特权。
　　在姜恒联系了工商局的负责人后，对方很快就派了一个专员过来配合他们调查心愿纹身店的资料。
　　然而，工商注册信息上的法人却是一个五十岁的女人。
　　顺着这条线索查下去，他们又在派出所的档案中，发现这个女人在一年前就已经因意外过世了。
　　纹身店的调查，到这里陷入了僵局。
　　姜恒那边也得到了这个消息。
　　当元漪和乐文西走出派出所的时候，天色已经完全黑了。
　　“老大，接下来我们怎么办？”乐文西失望的挠头，原本有型的头发都被抓乱了。
　　任谁跑了那么久，结果一无所获，还原来有谜，心情都会有点丧。
　　“回去好好吃一顿，睡一觉，明天再说。”元漪回答他。
　　乐文西不可思议的问：“老大，你一点也不着急吗？”
　　“着急就能解决问题？”元漪反问。
　　“……”乐文西语塞。
　　“今天已经算是周末加班了，现在营业时间结束，你要干什么我不管，我要回家陪儿子，你也别浪费我的时间。”元漪懒洋洋的活动了一下脖子。
　　果然，公务员不是只用坐在办公室里喝茶看报就可以的。
　　那个美好的时t代，已经过去了！
　　元漪心中有些遗憾，自己没赶上好时候。
　　把元漪视为自己成为外勤人员最后希望的乐文西，不仅不敢忤逆元漪，还要毕恭毕敬的把元漪送上车，目送她开车离开。
　　只不过，送走元漪之后，乐文西并未离开，而是在原地站了一会后，又重新走进了派出所。
　　……
　　车子的灯光，照亮了前面的停车位。
　　元漪停好车，等到电梯后，按下了自家楼层的数字。
　　叮！
　　电梯门缓缓打开，元漪走出来，往自己家的方向走，却突然停下脚步。
　　“你怎么会在这？”自家门外的人，把元漪吓了一跳。
　　轮椅上的厉霆川静静的看着元漪，似乎在无声的询问，她为什么那么晚才回来。
　　元漪皱眉，朝前走了几步，左右望了望：“你的头号狗……咳，严直呢？”
　　“你把小树一个人放在家里？”厉霆川的眼神凌厉起来。
　　这劈头盖脸的质问，让元漪冷笑起来，“厉先生，我有什么必要向你解释吗？”
　　“小树是我的儿子。”厉霆川言之凿凿。
　　“那又怎么样？”元漪白了他一眼。
　　如果厉霆川好好的问，语气态度都好一些，她也会向他解释清楚这个误会。
　　可是，他没有！
　　元漪自认自己不是一个脾气好的人，也向来吃软不吃硬。
　　厉霆川的态度，让她拒绝，排斥向他解释。
　　“这就是你说的，会做一个好母亲？”厉霆川脸色也跟着冷了下来。
　　好刺耳的声音！
　　元漪也垮下脸，她很不喜欢这种被指责的语气。
　　更何况，厉霆川是她什么人？
　　凭什么这样说她？
　　“我是不是一个好母亲，不需要厉先生来认可。如果你没有别的事，就请自便。”元漪的耐心耗尽，不打算继续站在这里和厉霆川纠缠下去。
　　她身姿挺拔的从厉霆川身边走过，暗香浮动中，厉霆川的眸色晦暗了一下。
　　再一次亲身测试之后，厉霆川已经证明了自己居然会对元漪产生心理上的欲望，可是身理上却无能为力。
　　这个结果是糟糕的！
　　无论是从哪一个角度来说，都十分的糟糕。
　　“小花今天不是很开心，你作为她的母亲……”
　　咔嚓！
　　大门突然打开，露出了站在后面的小树，还有小树身后的罗琦。
　　厉霆川终于闭嘴了。
　　元漪却不知道，小树到底听到了多少。
　　唯一没有被卷入其中的罗琦，在尴尬的沉默中，强自镇定的推了推自己的镜架，向汇报工作的时候一样，对元漪说：“老板，小树听到门外有动静，猜到是你回来了，所以过来给你开门。”
　　元漪的眸光微动，始终落在小树身上。
　　“老板，我先走了。”罗琦的声音听不出任何异常。
　　元漪侧身，给罗琦让出了路。
　　罗琦快速的换好鞋，拿起自己的包，目不斜视的走出来。
　　或许，上天也知道了她的急切，电梯就停留在这一层，元漪上来之后，没有人使用过电梯。
　　在电梯门合上的那瞬间，也带走了罗琦的尴尬。
　　不小心吃到自己老板的瓜，她的饭碗还能保得住吗？
　　……
　　楼道里，依旧是诡异的寂静。
　　小树站在玄关，安静的看着元漪，这样的小树让元漪有些心慌意乱，一直被她鸵鸟的事，好像要瞒不住了。
　　突然，走廊里响起电轮椅行驶的声音。
　　声音越来越近，厉霆川的身影也出现在了小树的视野里。
　　就在厉霆川出现的那一瞬间，元漪明显的感觉到小树的身体紧绷起来。
　　“滚！这里不欢迎你。”元漪想也没想的转身挡在了小树的面前，满面寒霜的面对厉霆川。
　　“你让我滚？”厉霆川眸光沉沉，他这辈子，第一次有人对他说这个字。
　　元漪不再和他废话，上前一步，将厉霆川的身体笼罩在自己的阴影之中。
　　在厉霆川的注视下，元漪直接抢夺了轮椅的掌控权。
　　“元漪！”似乎是这大胆的动作，震惊了厉霆川。
　　元漪无视他瞪大的双眼，紧抿着唇，推着轮椅朝电梯门而去。
　　“元漪你知不知道你在做什么？”厉霆川想要阻止，却发现自己的手脚好像僵住了，无法动弹。
　　电光火石之间，厉霆川明白是元漪动了手脚。
　　元漪没理他。
　　叮！
　　下降的电梯再度升了上来，门一打开，元漪双手用力，把轮椅直接推进轿厢。
　　砰！
　　轮椅撞击在轿厢壁上，使得电梯里发出金属闷响，厉霆川的身体也惯性向前，额头差点就撞上轿厢壁。
　　他怒极回头，就看到元漪站在电梯外，朝他挥手的样子。
　　“没有把你直接从楼梯扔下去，已经是我最大的礼貌了。”
　　他听到电梯外那个无情的女人这样说……

第141章 坦白局
　　叮！
　　电梯运行到了元漪家的下一层时，电梯门打开。
　　严直，正一脸焦急的站在门口。
　　在电梯门打开的瞬间，就扑了进去，“厉爷！”就在刚才，他在楼道里听到了争执声。
　　还未等他来得及上去，就听到了电梯里的闷响。
　　严直只能以最快的速度，冲入了邻近楼层，迅速按下了电梯，这才出现了眼前的一幕。
　　电梯里，哪怕只有短短几秒，厉霆川也已经恢复了以往高冷疏离的状态，看不出半点破绽，还有狼狈。
　　他的平静，反而把严直的紧张衬托得有几分滑稽。
　　“回去。”厉霆川抬眸，淡淡的看了他一眼。
　　严直脸色憋得涨红的走进电梯，按下了1楼的按钮。
　　楼道里发生的争吵，他听得断断续续，并不真切。
　　但是，这也不妨碍他猜到，这次的事情恐怕很严重了！
　　……
　　终于将讨厌的人送走，元漪松了口气。
　　可是，当她再次面对小树的时候，松掉的气，又一次提了上来。
　　小树很安静，安静得让元漪心慌。
　　他这样的表现，让元漪几乎已经肯定，小树听到了她和厉霆川之间的对话。
　　“小树，你听我解释好吗？”几乎是下意识的，元漪就脱口而出这句话。
　　说出之后，元漪才后知后觉的察觉到自己的心虚。
　　小树依旧没说话，只是用那双黑白分明的大眼看着她。
　　元漪不得不在关上房门后，蹲在他面前，与他视线齐平。“这件事，有些复杂。我只是一直没想好，要怎么告诉你，并不是有意瞒着你。”
　　他们是相依为命的亲人，约定好了彼此的坦诚。
　　可是，作为母亲，元漪觉得自己做了反面教材！
　　“是那件让妈妈为难的事吗？”小树终于开口了。
　　但，说出的话，却让元漪一愣。
　　她心里有个声音在告诉自己……原来，小树什么都知道。
　　这个发现，让元漪更加内疚。
　　“对不起，小树。”在这么一瞬间，元漪垂下眸，发现自己竟然不敢去面对小树清澈而信任的眼神。
　　当初那件事，虽然不是她做的。
　　之前的元漪身上，也是疑点重重。
　　可是，事实就是事实。
　　无论有几个元漪，无论原身发生了什么情况……三年多前，做出抛弃刚生下女儿这种事的人，就是叫元漪。
　　而她，哪怕没有做过这件事，也不得不扛下所有。
　　“很久之前，我做错了一件事。”元漪说。
　　事情已经到了今天这一步，她无法再继续瞒着小树。
　　或许，今天就是她鸵鸟的最后期限，厉霆川只是最后那根稻草。
　　“没关系的。妈妈说过，是人都会犯错，但只要我们知错能改，下次不要再犯了就可以了。”
　　三岁多的孩子，用世界上最温柔的声音，说着最宽容的话。
　　元漪感觉到自己头上微沉，她抬起头……原来是小树正学着她平时的样子，轻抚着她的头安慰她。
　　“……”这孩子。
　　元漪真是好气又好笑。
　　但更大的感触就是心里又酸又暖。
　　“如果是一件很难被原谅的事呢？”元漪忍不住问。
　　小树认真的想了想，“我相信妈妈会改的！”
　　或许是小树坚定的话，给足了元漪勇气，她终于把难以启齿的话说了出来。“小树，妈妈其实不仅有你一个孩子，厉一雯……其实也是妈妈的孩子。”
　　小树大大的眼中，充满了疑惑。
　　这种疑惑，并不是因为他被这个消息惊住，而是在等待妈妈更进一步的解释。
　　话已经说出口了，元漪干脆一股脑的把当年的事都说了出来。
　　她没有替做出这件事的元漪行为上进行任何遮掩。
　　反正都已经说了，那么没有什么是比坦诚更重要的。
　　“……小树，你能原谅妈妈吗？”把一切都说出之后，元漪整个人都轻松了不少。
　　小树没有马上回答，而是在认真的思考着元漪的话。
　　过了一会，小树才说：“妈妈确实好过分，做了很坏的事。可是，妈妈不是应该问我能不能原谅您，而是应该问小花。”
　　元漪一愣。
　　既惊讶于小树逻辑的清晰，又感到欣慰。
　　“是，你说得对。我应该向小花道歉，争取她的原谅。”元漪说完就笑了。
　　小树严肃的说：“妈妈，虽然您已经知道错了，可是我还t是要批评您，您这样做是不对的，以后也不可以了哦。”
　　“好，妈妈答应你。”元漪嘴角忍不住上扬。
　　她现在真的是好开心，心里的包袱终于丢下，儿子的懂事也让她格外欣慰。
　　至于女儿的原谅……唉，慢慢来吧。
　　其实，元漪想到傲娇的小公主时，是有点头疼的。
　　但小树说得对，小公主才是被抛弃的对象，她想要获取孩子的原谅，也是应该问小花，而不是问小树。
　　“所以，小树可以原谅妈妈这次的隐瞒吗？”元漪再次问。
　　小树点头，“可以。不过，妈妈要答应我，向小花道歉。”
　　道歉啊！
　　元漪沉默了一下。
　　小树以为她很为难，向她安慰：“别担心，妈妈，我会陪着您的。”
　　这是要和她一起面对一切的意思吗？
　　元漪眼底盛满了光。
　　小树到底是什么小太阳，小宝贝！
　　也太暖了吧。
　　元漪觉得有一种被儿子宠溺的感觉。
　　“好~！”元漪十分享受这种被人在乎的滋味。
　　小树紧追着问：“那妈妈想好要怎么道歉了吗？”
　　“呃……”儿子，会不会太急了点？
　　元漪顿感头疼。
　　“妈妈是不知道怎么道歉吗？”小树贴心的问。
　　元漪无辜的眨了眨眼，在小树的关心下点头。
　　小树了然，挺起胸膛，以小男子汉的样子，给元漪撑起了一片天。“明天我们就把她约出来吧！有什么话，当面说是最好的沟通方式，妈妈不是这样教我的吗？”
　　“……”元漪嘴角狠狠一抽。
　　可是，这次小树并未看到元漪的窘迫，还十分积极的为她出主意。
　　“去吃火锅吧。妈妈不是常说，世界上没有什么事是一顿火锅解决不了的吗？如果有的话，就吃两顿火锅。”小树一本正经。
　　元漪却连想死的心都有了。
　　时至今日，她才后知后觉的发现，自己平日里到底都教了儿子些什么？！

第142章 不开心的小公主
　　元漪开始反思自己的教育方式了。
　　但是，看到小树清澈的眼神时，她又觉得这样的教育也没什么不好的。
　　“可是，明天你们要上幼儿园。”元漪欣慰的同时，又忍不住为自己挣扎一下。
　　她不是没有向小公主道过歉。
　　可是，小公主的态度却让她有些摸不准，这孩子到底是怎么想的。
　　而这一次，她要当着小树的面，给小公主再道歉一次，还要去吃火锅……元漪就觉得这不是剧情打开的正确方式。
　　“我们会放学。”小树很坚定。
　　“……”元漪。
　　算了！
　　小公主的人设，怎么可能答应去吃火锅那样接地气的食物？
　　厉霆川也不会答应的吧。
　　尤其是，在今晚她做出把厉霆川彻底得罪，推进电梯这种事后。
　　当时的怒火，让元漪一时冲动，忘记了厉霆川男主的身份，现在冷静下来，她才有些后悔，自己刚才还是太冲动了，没有控制住。
　　毕竟，主角光环有时候，可是比最神秘的玄学力量，都还要玄学和强大！
　　她刚才的所作所为，和书中那些与男女主作对，不得善终的反派有什么区别？
　　元漪想着，以厉霆川的性格，不可能答应她带厉一雯去吃火锅，甚至有可能拒绝她接触小公主的机会。
　　但是，让元漪没想到的是……当她联系严直，把小树的意思传达出去后，元漪安心的等待着来自厉霆川的拒绝。
　　这样的话，就不是她不按照小树说的做，而是厉霆川不同意。
　　元漪想得美滋滋……
　　然而，她等到的不是厉霆川的拒绝，反而是一口答应。
　　“？？？”元漪傻了。
　　厉霆川是不是疯了？
　　挂了电话后，元漪还没回神。
　　小树问她如何，元漪也就实话实说了。
　　“妈妈别担心，明天有我在，不会让人欺负您的。”小树抱了抱元漪。
　　元漪呆呆的问：“她不原谅我怎么办？”
　　“那就继续道歉呀！”小树想都没有想一下。
　　元漪沉默了。
　　孩子的世界是很简单的。
　　之前，她觉得自己欠了小公主的，所以很诚恳的道了歉。
　　小公主没说原谅还是不原谅，她也不是很在意。
　　这件事上，元漪唯一在乎的是小树的反应。
　　突然，元漪豁然开朗。
　　是啊，她只是为了小树，也的确亏欠了小公主。
　　小树希望她认真的道歉，那她就道歉好了。
　　小公主就算依旧不原谅，那又有什么关系呢？
　　纠结了元漪很久的问题，迎刃而解。
　　元漪抱着小树失声而笑。
　　她真是越活越回去，着相了！
　　反而没有小树活得通透……就这点事，也值得她纠结那么久？
　　元漪在心中吐槽自己，可实际上她心里很清楚，如今她能那么轻松的过关，最主要的原因是在于小树的态度和反应。
　　这个孩子，真的是太善良了！
　　……
　　第二天一早，元漪送小树去了幼儿园，并未见到小公主。
　　小树还安慰她，会帮她在小公主面前说好话的。
　　元漪哭笑不得。
　　目送小树进入幼儿园后，元漪才转身离开，去了工作室。
　　中午的时候，元漪接到了乐文西的电话，对方在电话里说，他会继续追查纹身师的线索，有了新情况，他会第一时间转告她。
　　乐文西的积极，反倒是让元漪有些不好意思起来。
　　跟乐文西比起来，她这个刚刚入职的新员工，简直就是像来摸鱼的！
　　“老大你忙你的，有了消息我就告诉你。”说完这句话后，乐文西就挂了电话。
　　元漪沉默了一下，决定相信乐文西的实力。
　　下午三点，元漪接到了严直发来的信息。
　　他已经把晚上吃火锅的地方给订好了。
　　“……”元漪沉默的看着那个火锅店的地址，然后在网上查了一下，才知道这是火锅界的天花板西图澜娅餐厅。
　　每天只接待8桌，采用的是会员预约制。
　　人均消费3000。
　　吃个火锅，能吃出人均3000标准的地方，可想而知它的高端奢华程度！
　　果然，厉霆川要吃的火锅也不会是凡品。
　　好在，元漪已经调整好心态。
　　她之前是担心小树得知真相后，会对她这个妈妈失望，然后主动离开她。
　　如今，小树在知晓一切后，并未提出这类话，这让元漪放心了不少。
　　最在乎的已经解决了，其他的元漪怕什么？
　　不就是一顿稍微贵一点的火锅吗？
　　等元漪算着小树下课的时间离开工作室，发动车子的时候，她突然想起来……今晚的火锅是她约的，那是不是理所应当的应该是她来结账？
　　“……”正在努力赚钱买房子的元漪脸色都快黑了。
　　靠！
　　她就知道厉霆川没安好心，这就是赤裸裸的报复！
　　……
　　本来，早上出门前，元漪和小树约定好，放学的时候，她来接他们去吃饭的地方。
　　可是，等元漪到达幼儿园门口的时候，却只有小树一个人在等着。
　　“小花被她家里人给接走了。”小树给元漪解释。
　　元漪也没在意，直接带着小树上了车，自己也跟上来，坐在驾驶室中。
　　“今天你在学校里有跟她说什么吗？”元漪一边发动车子一边说。
　　小树摇头，“她今天看起来不是很高兴的样子，我也没有机会和她说话。”
　　不高兴？
　　元漪眸光闪了闪。
　　她似乎记得，昨晚厉霆川就说过小公主不是很开心。
　　是发生了什么事吗？
　　孩子的情绪是很短的，尤其是像小公主那样从小娇生惯养长大的小孩，更加不会让自己不舒服的情绪维持太久。
　　可是，从昨天到今天，小公主都露出了不高兴的情绪，那就说明，发生的那件让她很不开心的事，是一件她很在意，且有无法解决，纠结的事。
　　因为一直在想，才会一直陷入那种情绪中走不出来。
　　元漪觉得，自从自己看了儿童心理学方面的书后，又在小树身上实践了一段日子，都快变成半个专家了。
　　……
　　厉霆川订的火锅店，完全没有其他普通火锅店的烟火气息，人潮拥挤。
　　古香古色的建筑外观，毫无人流的大门口，让元漪觉得今晚上的火锅已经失去了灵魂。
　　等到她牵着小树，在预订的包厢里，见到端坐在圆桌前的父女二人时，元漪觉得自己已经对今晚的火锅没有期待了……

第143章 这是大好事啊！
　　厉霆川真是和火锅一点都不配。
　　他的长相和气质，更符合精致，优雅的西图澜娅西餐厅。
　　元漪不留痕迹的撇撇嘴，拉着小树进了包厢。
　　小树也很紧张，关系的骤然变化，让他在私底下再见到厉一雯时，感觉都怪怪的。
　　白天在幼儿园里，小朋友很多，他还不觉得如何。
　　可是现在，他似乎有些理解妈妈的心情了。
　　“妈妈别怕。”小树紧握着元漪的手，低声安慰。
　　“……”元漪。
　　儿子，现在好像是你比我更紧张。
　　“有小树在，我不怕。”元漪冲着他笑了笑。
　　小树表情严肃的点头，然后用鼓励的眼神看向她。
　　元漪：“……”这就要道歉了吗？
　　看懂了自家儿子眼神的元漪，下意识的看向了厉t霆川和小公主。
　　那个衿贵而清冷的男人，目光促狭，一副等着看好戏的样子。
　　今天的小公主异常的沉默，有些魂不守舍，这让元漪被厉霆川态度撩起的火，一下子又消失得无影无踪。
　　这孩子怎么了？
　　“咳。”感受到被牵着的手突然传来大力，元漪回神。
　　她回眸看了小树一眼，孩子的眼神清澈，莫名的让人信任。
　　松开小树的手，元漪一步步朝厉一雯走了过去。
　　厉霆川的眼神一直随着她缓缓移动，元漪想要视而不见都很难。
　　忍了又忍后，元漪深吸了口气，来到厉一雯面前，弯腰凑近她：“小公主。”
　　厉霆川眼神微微诧异。
　　似乎没想到，私底下元漪会这样称呼女儿。
　　沉默的厉一雯终于有了反应，她眼珠转动了几下，看向元漪。
　　“虽然上一次，我已经道过谦，不过那不算太正式。所以今天，我正式向你道歉，为我曾经自私的行为道歉，请你原谅好不好？”元漪声音轻柔极了。
　　厉霆川从未见过这么温柔的元漪，眼前妍丽漂亮的女人，呈现出了他从未知晓的另一面。
　　“我不原谅你！”厉一雯突然大叫，用力推了元漪一把，直接跳下椅子，朝外面冲了出去。
　　猝不及防之下，元漪的后腰直接撞在上了桌沿。
　　元漪轻轻‘嘶’了声，来不及顾及自己身上被撞到的地方，就跟着追了出去。
　　“你照顾小树，我去追。”
　　厉霆川在听到元漪这句话的时候，狠狠的抓紧了轮椅扶手。
　　而同样听到这句话的小树，刚追出去的步子也停了下来，眼睁睁的看着妈妈消失在自己眼前。
　　瞬间，房间里只剩下父子二人。
　　“先过来坐，等一会她们就回来了。”厉霆川看向自己儿子。
　　原以为小树不会搭理自己的厉霆川，却看到自己话落之后，小家伙就自己走了过来，坐在了离他最远的地方。
　　“饿了，就吃些东西。”厉霆川又道。
　　小树默默的拿起自己面前的精致糕点，低头吃了起来。
　　厉霆川忍不住问：“你今天怎么那么听话？”
　　小树抬起头，咽下口中的食物后，才回答：“不能让妈妈担心。”
　　得到答案的厉霆川沉默了。
　　在元漪转变之后，和小树之间的关系就突飞猛进。但他觉得，自己还是低估了小树对母亲的感情。
　　同是孩子们的父母，厉霆川突然间就羡慕起元漪来。
　　……
　　房中父子二人的和谐，元漪是不知道的。
　　此时，她追出来后，心中却在想着小公主的反常。
　　按说，之前厉霆川把小公主放在她那里的时候，她们还算是相处得不错。
　　今天这样的情况，不应该发生才对。
　　所以，元漪怀疑，小公主的反常或许是与她的心情有关。
　　到底……厉一雯是因为什么而不开心呢？
　　火锅店里，亭台楼阁，曲径通幽，好似古代大户人家的庭院。
　　厉一雯人不大，跑得还挺快。
　　元漪追了她半个院子，才在一片假山里找到了人。
　　一把将孩子从假山里捞出来，抱在怀中，元漪板着脸问：“你不原谅就不原谅，跑什么？”
　　“放开我！放开我！”厉一雯使命挣扎。
　　元漪却把她抱得紧紧的，让她的挣扎变得徒劳。
　　“再这样，我就揍你了。”元漪威胁。
　　“你敢打我！”厉一雯挣扎得更厉害。
　　啪！
　　元漪一巴掌拍在她屁股上，小公主瞬间安静了。
　　“我敢不敢？”元漪挑眉反问。
　　厉一雯难以置信的瞪大双眼，渐渐的她的眼眶红了起来。
　　“……”元漪心软了，语气也放轻了许多。“你知不知道刚才那样跑出来很危险的，有什么话不能好好说？”
　　然而，这声软下来的话，并未起到好效果，反而让厉一雯的眼眶更红，眼泪看着就要掉落下来。
　　元漪察觉到她的不对劲，抱着她走向旁边的凉亭坐下。
　　生怕小公主一个不注意又乱跑，元漪直接把她按在了自己腿上，牢牢困住。
　　“来，跟我说说，为什么不开心？”元漪问。
　　厉一雯倔强的把脸扭到一边，脸颊也鼓鼓的。
　　“又傲娇上了是吧？”元漪伸出指尖戳了戳她的脸颊。
　　瞬间，厉一雯就像炸了毛一样，双手去拍打元漪的手，却又被身为母亲的大人轻易压制。
　　“还能不能好好说话？”元漪捏了捏她鼻尖。
　　小公主不理她。
　　元漪耐心的道：“小孩子不要总是心事重重的样子，会变老变丑。”
　　“你撒谎！”厉一雯大声反驳。
　　元漪言之凿凿：“你怎么证明我撒谎？”
　　厉一雯眼神幽怨起来，盯得元漪有些发毛。
　　“我讨厌你！”厉一雯一口咬在元漪的手上。
　　嘶！
　　元漪眉头狠狠一皱，并未把手强行抽出来，怕伤到小公主的牙。
　　等小公主发泄得差不多了，她才温声问：“咬够了吗？”
　　厉一雯松开了嘴，眼泪却大颗大颗的掉落在元漪手上。
　　这一滴滴眼泪，让元漪觉得很烫，烫得她的手好痛，比刚咬的那一口还要痛！
　　“所以，到底发生了什么事？”元漪将孩子抱在自己怀中，轻轻的拍打着她的背。
　　“爸爸要结婚了……哇！”
　　在元漪耐心的引导下，厉一雯终于说出了自己的心事。
　　元漪一愣。
　　厉霆川要结婚了？
　　这是大好事啊！！！

第144章 你又抛弃了她一次
　　乍听到厉霆川就要结婚的消息时，元漪内心狠狠的激动了一把。
　　她反应极快，想到剧情终于进行到了这一步！
　　男女主开始先婚后爱，原地锁死之后，她这个炮灰就可以好好的过日子了。
　　但是，在面对厉一雯幽怨的眼神时，元漪却意识到了不对劲。
　　原书剧情中，最先接受白梨的人，不是厉一雯吗？
　　那么，在得知白梨会嫁给自己父亲，成为自己的新妈妈，弥补自己从小缺失的母爱，厉一雯应该感到高兴，而不是现在这个样子。
　　“别哭……”元漪拍打着小公主的背，轻声低哄着。
　　幸好，小公主也只是宣泄一下情绪，大哭一场后，也就渐渐冷静了下来。
　　或许是哭累了，小公主趴在元漪怀中时不时的抽泣一下。
　　元漪被她弄得哭笑不得，在心里嘀咕，这么别扭的性格也不知道像谁。
　　“就因为你爸爸要结婚了，所以你才难过？”等厉一雯好一些后，元漪才问出。
　　小公主闷声的应了声。“梨姐姐要嫁给爸爸了。”
　　元漪觉得不对劲。
　　小公主这态度，可不是高兴的样子。
　　元漪心中疑窦丛生，试探的问：“这不好吗？你很喜欢梨姐姐。”
　　厉一雯沉默了。
　　“所以，梨姐姐成为你的新妈妈不好吗？”元漪低声道。
　　突然，厉一雯从她怀中抬起头，眼眶红红的看着她。
　　不知道为什么，元漪被她看得莫名心虚。
　　“我讨厌你！”厉一雯猝不及防的从元漪怀中跳出来，似乎又想要跑。
　　这一次，元漪没有让她再跑开，眼疾手快的把她抓回来，把她横在自己的腿上按住，往她的屁股用力连拍了三下。
　　厉一雯被她打得哇哇大哭，口中还不断的念着：“我讨厌你！讨厌你！”
　　哭声惊动了火锅店里的工作人员，有一个经理模样的人循声找了过来，目睹了元漪‘家法’的一幕。
　　“这位女士，您在做什么？”
　　“您是孩子什么人？怎么能这样打孩子呢？”
　　“快住手！不然我就报警了！”
　　工作人员的误会，让元漪抬起头理直气壮的怼了回去，“我是她妈！”
　　“你不是！你不是！”谁知道，厉一雯这小崽子，却当面拆台。
　　这一下，工作人员的脸色变得更难看了，看向元漪的眼神，好似在看什么罪犯一样。
　　“小孩子说话你也信？你看看我们的长相，就知道我们是不是母女了。”元漪把小公主抱起来。
　　小家伙哭得太惨，此时脸上挂着泪，一副可怜兮兮的模样。
　　“……还真是有点像。”工作人员看清二人的长相，小声的嘀咕了句。
　　元漪此时也冷静下来，耐心解释：“孩子犯点错，我正在教育她。实在是不好意思，我不会再动手了。”
　　工作人员还是很警惕的与元漪确认了房号，又问了姓名，小公主的一些情况后，才放心的离开。
　　打发走了工作人员，元漪才扭头看向小公主。
　　母女二人彼此对望，眉宇间的神态就更像了。
　　本想好好教育小公主的元漪，在读出孩子眼中的委屈时，再一次心软。“不是都说了，不要动不动就跑，这样很危险，为什么不听？”
　　“我为什么要听你的？你是我的谁？”厉一雯眼中充满了倔强。
　　元漪沉默了。
　　厉一雯赌气的撇开脸。
　　过了一会，元漪拿出湿纸巾帮她擦干净脸上的泪痕。“我先送你回去。”
　　这顿饭，看来是吃不成了。
　　真是可惜了人均3000元的火锅！
　　元漪把厉一雯抱回了包厢，而一直等在包厢里的父子二人，已经用餐结束。
　　“……”还饿着肚子的元漪。
　　“妈妈t您回来啦！”小树看到妈妈回来，忍不住激动。
　　只是，他在注意到厉一雯时，又冷静下来。
　　元漪将厉一雯放下，对小树挤出笑容：“小树吃饱了吗？”
　　小树点了点头。
　　“那我们回家吧。”元漪伸手去拉小树。
　　小树有些纠结的看了看妈妈，又看了看厉一雯。“可是……妈妈还没吃。”
　　“没关系，我还不饿。”元漪说着违心的话。
　　“小树和小花都再吃一点，我们出去聊聊。”厉霆川控制着轮椅来到元漪面前。
　　其实，发生了昨晚那样的事后，元漪是一点也不想和厉霆川见面，更不想交流。但是，因为刚才厉一雯的反应，让元漪在思考一下后，就点了点头。
　　身为父母的两人，一前一后的出了包厢，两只小的被留在了房间里。
　　没了大人，小树看向厉一雯问：“你为什么不肯原谅妈妈？妈妈说过，每个人都会犯错，重要的不是错与不错，而是知道错了后能不能改。”
　　“我就是不原谅！”厉一雯哼。
　　小树双唇紧抿，眉头也皱了起来，很不认同厉一雯的回答。
　　……
　　门外，元漪简单而快速的把小公主刚才的事，告诉了厉霆川。
　　“你要和谁结婚，都是你的自由。但小公主毕竟还小，我还是希望你能考虑一下她的心情。”元漪已经抛开了剧情的设定，说出这番话的时候，她满脑子里都是厉一雯哭得稀里哗啦的样子。
　　厉霆川没有否认‘结婚’的事，元漪的指责，他也没有辩解。
　　只是，在元漪准备转身离开的时候，他开口说：“你有没有想过，她之所以会难过，会伤心，不是我会和谁结婚，而是觉得你又一次抛弃了她？”
　　元漪身子一震，回眸过来，“你什么意思？”
　　厉霆川眸色深深的凝着她，“你对她说，她会有新妈妈，甚至连我都听出了你迫不及待的样子。你以为，她会一点都感受不到吗？”
　　“……”元漪哑口无言。
　　“她感受到了你最真实的情绪，当然觉得这是一种抛弃。”
　　“我没有！”元漪语气凌厉的否认。
　　厉霆川静静的看着她。
　　父子三人的眼睛轮廓都十分相似，每次这样静静的注视着人的时候，都会让被盯着的人产生一种莫名其妙的心虚。
　　“我并没有抛弃她的意思，只要她愿意随时都可以来我这里。”元漪尝试为自己解释。
　　厉霆川却提醒她：“可是你还是提醒她，她很快会有一个新妈妈。”
　　“要结婚的不是你吗？怎么现在被你说出来，反而成了我的错？厉霆川，我现在有能力养活两个孩子，要不然你把小公主也给我？你想和谁结婚就和谁结婚，之后你们还可以有自己的孩子。”元漪脱口而出。
　　被厉霆川的话刺激到了的元漪，并未注意到某人的脸色在她说话的时候越来越冷。
　　等她说完后，厉霆川只是面无表情的回复了她三个字——
　　“不可能！”

第145章 你自己离开吧
　　元漪与厉霆川的谈话，最后不欢而散。
　　包厢里，算是相认了的姐弟二人之间，气氛也不是那么和谐。
　　回家的路上，小树一直看着窗外。
　　元漪专心开着车，可时不时的脑海里总会闪过厉霆川的那句话——
　　“你又一次抛弃了她。”
　　我没有！
　　元漪在心中为自己辩解。
　　她只是遵循了剧情的走向而已。
　　元漪心里有些烦躁，她不得不承认，在从厉一雯口中得知剧情回归正轨，男女主终于走到了要结婚的这一步，这场先婚后爱的后妈文总算要开始时，她的内心是开心的。
　　但这并不代表她再一次抛弃了女儿。
　　“妈妈，您难过吗？”突然，小树开了口。
　　元漪迅速回神，“什么？”她不是很懂小树的意思。
　　小树扭过头，“她不肯原谅您，您会难过吗？”
　　元漪一愣，明白了小树话中的意思。“不会。我说过，是否原谅是每个人的自由。”
　　“可是……”小树想说什么，最后却低下了头。
　　元漪双手紧握着方向盘，将心中最大的担忧问出来：“小树，在知道我曾经做过那么恶劣的事后，你还愿意继续留在我的身边吗？”
　　小树猛地抬起头，眼底浮现出惊慌失措。“妈妈，您不要我了吗？”
　　“当然不会！”元漪连忙否认。
　　怕孩子误会，她紧接着解释道：“我只是担心我不是你心目中的好妈妈。”
　　小树眼中的惊慌失措消失，变得亮闪闪的。“妈妈是好妈妈！”
　　他坚定的语气，让从昨天就开始紧张的元漪，突然就释然了。
　　“小树，以后无论发生什么事，我们母子都好好的过日子好吗？”元漪莞尔。
　　“嗯嗯！”小树用力的点点头。
　　元漪嘴角的笑意加深，“过两天，我们就去把买房子的钱给交了，然后就商量着怎么装修我们的家好不好？”
　　“好啊！”提到母子二人未来的家，小树的心情也没有那么沉闷了。
　　……
　　回家的路，都是同一个方向。
　　本该是这个世界上最亲密的一家人，却分坐在两辆车上。
　　厉霆川的车很豪华，是京市难有的奢侈，全球限量十五辆，还能防弹。
　　但，坐在这样的车里，厉一雯却没有一点开心。
　　车内十分安静，各自占据了后排一方的父女二人，中间仿佛隔着一座高山，一条大河。
　　厉霆川眼角余光扫过安静坐着的女儿身上，想要说些什么，又不知道该怎么说。
　　直到车子停到了别墅的门口，在厉一雯下车之前，他才沉声道：“我并没有现在结婚的打算，你也不会有新的妈妈。”
　　厉一雯突然转身，诧异的看向爸爸。
　　突然，她扑向了厉霆川的怀中。
　　厉霆川身体一僵，深邃的眼眸中划过惊讶。
　　他和女儿之间，从未有过这样的亲近。
　　不得不说，这样的体验出其意料的好，让他有些舍不得放手。
　　……
　　车子在外面停了很久，父女二人才下了车。
　　“厉先生，雯雯你们回来了！”
　　坐上轮椅的厉霆川抬眸看向了向他们迎上来的白梨。
　　“梨姐姐。”厉一雯声如蚊蝇的喊了一声。
　　白梨抿了抿唇，有些受伤的看向厉一雯。
　　自从那天开始，雯雯对她的态度就有些奇怪，并没有不理她，但却也没有像以往那样喜欢黏着她。
　　这种变化，让白梨莫名心慌，总觉得有些事正在脱离正轨，让她想要做些什么，将一切都掰回来。
　　“雯雯，累不累？我带你去洗漱，今晚早点休息吧？我还做了你喜欢的草莓小蛋糕，一会给你拿一点吃好不好？”白梨对厉一雯露出温柔的笑容。
　　“不用了梨姐姐，我自己可以的。”厉一雯摇头拒绝了白梨的示好。
　　白梨一愣。
　　“吴嫂，带小花回去。”厉霆川淡道。
　　厉一雯看了白梨一眼，上前被一直站在后面的吴婶牵着手先回了别墅里。
　　严直在接收到厉霆川的示意后，也先一步离开了。
　　前花园里，只剩下厉霆川和白梨。
　　“厉先生……”
　　“白小姐对自己的未来有什么规划吗？”厉霆川打断了白梨的话。
　　白梨怔愣了一下，她没想到厉霆川会突然问她这个。
　　“白小姐辛辛苦苦的念了那么多年书，还拿到了双学位，难道打算在厉家打工一辈子？”厉霆川又问。
　　白梨心跳如雷，她猜不透厉霆川话中的意思。
　　她只觉得，被这样的厉霆川盯着，她觉得很窒息，很害怕，想要逃离。
　　“小花平时都在幼儿园，晚上回来后，也有吴婶他们照顾。”厉霆川继续道。
　　白梨‘唰’的一下，脸色白了。
　　这句话是不是在告诉她，她留在这里是多余的？
　　“你是因为爷爷那里需要有专业的护理，才被招进厉家老宅。但这段时间，你一直留在这里，爷爷那也没有出什么事，看来他也并不需要你的照顾。”厉霆川并未说出什么冷酷无情的话，但一字一句，都像冰块一样，砸在白梨心底。
　　“厉先生您是要辞退我吗？”白梨终于明白了厉霆川的意思。
　　厉霆川眸色深沉而平静的看着她，“白小姐，我只能给你三天时间。除了工资，我会按照合同，赔偿你提前解约的违约金。”
　　说完这句话，厉霆川遥控着轮椅朝前而去。
　　“为什么？”当轮椅驶过白梨身边，她终于忍不住问了出来。
　　厉霆川的轮椅停下，他没有回头：“你是一个聪明的人，不应该问这种问题。”
　　留下这句话后，厉霆川干脆利落的离开了。
　　白梨目睹他的背影进入别墅后，她微微仰头，看向眼前这栋以她自己的能力，永远不可能拥有的房子，眼泪从眼角滑落。
　　“不应该问这种问题，是因为你想对我说，不要自取其辱吗？”
　　白梨口中低喃。
　　“可是，最开始提出结婚这件事的人，不是你们厉家吗？”
　　“为什么在我说服自己后，又这样对我？”
　　一种被厉霆川羞辱，被厉家戏弄，被厉一雯背叛t的复杂心情，瞬间卷席了白梨。
　　厉霆川对白梨来说，是高不可攀，从未敢妄想的存在。
　　可是，有一天，有人告诉她，她可以与神明并肩，可以奢望一段梦幻中的感情后，她动心了，开始勇敢的去奢望之后，神明却无情的告诉她，这一切都是她的痴心妄想，神明的眼神从未在她身上停留……

第145章 她去医院能做什么？
　　第二天，送小树去上幼儿园后，元漪就先后接到了李加葆和姜恒的电话。
　　李加葆电话里告诉她，卫成功支付的钱，按照约定，已经把属于她的那部分打入了她的私人账户里。
　　其实，按照工作室的合同条例，元漪每个月只会从工作室拿固定工资，剩下的分红都是按照季度来结算。
　　但是元漪看中了一套大平层，现在手中缺钱的事，李加葆也是知道的，所以这一次就直接把卫家这笔生意的分红给提前结算了。
　　打入慈善机构的钱，罗琦也去办理了。
　　因为元漪工作室做慈善的频繁和金额，李加葆与元漪商量过，由罗琦负责挑选一些慈善专项来捐助。
　　同时，他们工作室在运行稳定之后，也可以自己搞一些不向社会募捐集资的慈善基金。
　　这些李加葆都在计划着，让元漪感到格外的省心。
　　元漪心中算了算，她现在手中的钱，不用去买玉符筹钱，都能支付房子的首付以及接下来的装修费了。
　　等玉符这笔钱进账后，她不仅不会因为买了房子而生活拮据，反而在存款的数额上，会比买房前更多。
　　哦，对了，她如今可是有两份工资的人！
　　除了自己的工作室外，元漪每个月还能领到079部的工资，以及任务奖金。
　　别说养一个小树，哪怕再来十个吞金兽，她如今也能养得起！
　　所以，她对厉霆川说，她可以养育两个孩子，并不是一时脑热，冲动的发言，而是她真的有能力。
　　在挂了李加葆的电话后，元漪就打算今天把房子的首付交了，签订购房合同！
　　……
　　姜恒的电话，是通知元漪去松河医院一趟。
　　电话中，姜恒并没有把事情说得很清楚，但也告诉元漪是与鬼纹的案子相关的。
　　“老大！”
　　在松河医院门口，元漪看到了乐文西。
　　小鲜肉一如既往的阳光帅气，在元漪面前也十分的热情。
　　“我调查到了，那个纹身店的店主极有可能是注册法人的远方侄儿，名字叫巫鹏。”乐文西迫不及待的说。
　　元漪眸光在他身上顿了顿，笑了：“看来你这两天很用心。”
　　乐文西腰杆挺直，“那是当然！我不能给老大拖后腿。”
　　“继续加油。”元漪不吝啬的夸赞。
　　两人相伴一起朝松河医院的特殊住院部走去，这一幕恰好被黎叔看到。
　　他自然是认得出元漪的，当年还是他把对元漪的调查资料，交到了厉老爷子手中。
　　但是，元漪身边的乐文西他却不认识。
　　以为乐文西又是元漪新勾搭上的对象，黎叔眼神毫不掩饰的流露出鄙夷和不屑。
　　他虽然也听说了一些这几个月里元漪的一些变化，但却并未当一回事。在他看来，像元漪这种女人，所谓的改变都是装腔作势而已，江山易改本性难移。
　　就元漪这样的女人，还想要进他们厉家的大门？
　　简直就是痴心妄想！
　　现在，还公然和别的男人进了医院……黎叔不得不想到一种可能！
　　想到这种可能，黎叔眼中的轻视更重。
　　……
　　松河医院是京市有名的大医院，还有着军方背景，所以集齐了许多医学界的大拿，可以说是整个国家医学上的权威。
　　这个医院中，有一栋特殊住院部，外表看上去平平无奇，但实际上这里只有军方才能进入。
　　能够入住这里的病人，只有执行任务负伤的军人，有着军衔的军官，以及被军方特殊照顾的人。
　　24小时，都有警卫守护，戒备深严，能提供给在这里治病的病人们最大限度的保护。
　　进入特殊住院部的大门时，乐文西就已经给元漪科普了这里的情况。
　　“……姜部已经派人把目前我们已知的受害者都集中到了这里，希望老大您先帮他们治疗。”乐文西说出了姜恒的目的。
　　元漪明白了，应该是姜恒知道了她帮卫芊芊治疗的事，所以才有了今天这一出。
　　对于元漪来说，并不反感姜恒的决定，只要结账就行！
　　当然，看在姜恒的面子，以及她也是公务员的身份上，她不会像对卫家那样收费太高。
　　“姜部说，等案子结束后，治疗的费用和这次任务的奖金一起打给您。”乐文西十分懂事的解释了一句。
　　元漪有些欣赏的扫了乐文西一眼，心情更好了。
　　在特殊住院部12楼的护士台，元漪见到了表情严肃的姜恒。
　　他手中拿着一叠厚厚的文件，在看到元漪的时候，直接递给了她。
　　元漪随手的翻了几页，发现都是一些人的档案。
　　“这是目前已知与那纹身店有关的受害者档案，一共17人，已经全部在这一层里了。他们的情况都不太好，医院没有办法医治，只能暂时给他们注射了镇定剂。元漪，现在只能靠你了。”姜恒神情郑重的凝视着元漪。
　　元漪把手中的档案转手交给乐文西，“我先去看看情况。”
　　……
　　黎叔回到老宅后，直接去见了厉老太爷。
　　等他把这几天寻找名医的进展告诉了厉老太爷后，想了想提及了今天在松河医院见到元漪的事。
　　听到元漪的名字，厉老太爷下意识的皱了皱眉。
　　“你提她做什么？”厉老太爷十分抵触。
　　黎叔躬身道：“老太爷，今天我见到元漪那个女人和一个男人一起去了医院，虽然不知道她是做什么，但如果她有了别的男人，我们也能借此把小少爷接回来。”
　　厉老太爷板着脸，“那你就去查查，她到底去医院干什么，和那个男人又是什么关系！”
　　说完，他又厌恶的冷哼：“那种女人和男人一起去医院能做什么？不是产检就是堕胎！”
　　黎叔没说话，但他内心十分赞同老太爷的猜测。
　　这时，厉老太爷房间里的古董电话突然响了起来。
　　黎叔走上去接听，说了几句之后，就挂断了电话走回来。
　　“老太爷，门房打来电话，说是小白来了，想要见您，亲自和您道别。”黎叔转述的时候，神情也有些疑惑。
　　“道别？怎么回事？”厉老太爷若有所思，“让她进来。”

第147章 厉霆川的察觉
　　厉霆川是被厉家老宅的电话喊回去的，在他刚进去的时候，一个价值387万的古董茶杯，就碎在了他的脚下。
　　这个古董茶杯对于厉家的财富来说，虽然算不上什么。
　　但是，这却是厉老太爷最钟爱的一个茶杯，几乎每天都要用它来喝点茶。
　　而现在，这个杯子却被他摔了。
　　厉老太爷年轻的时候，就是脾气火爆，杀伐果敢。
　　年纪大了，再加上厉家交到了厉霆川手上，他才开始慢慢收心养性。
　　厉霆川眼皮轻垂，停留在碎裂在脚边的几片陶瓷碎片上几秒，才缓缓移开。
　　“老太爷，消消气。”黎叔赶紧上前。
　　严直也迅速蹲在厉霆川脚边，小心的把碎瓷片给捡起来。
　　“消气？我怎么消气？你看看他都做了什么事！”厉老太爷丝毫不给厉霆川面子的怒骂。
　　厉霆川淡道：“黎叔，严直你们都先出去。”
　　严直自然是不敢违抗厉霆川的命令的，黎叔也在老太爷的示意下离开。
　　很快，房间里，就只剩下祖孙二人。
　　厉老太爷黑着脸，十分盛气凌人。
　　厉霆川倒是显得平静，看向老太爷的眼神就像是看自家胡闹的孩子。“爷爷是打算，为了一个毫无关系的女人，与自己的亲孙子决裂吗？”
　　“你！”厉老太爷眼睛一瞪，明白自己这个孙子，心里什么都明白，只是不说而已。
　　厉霆川控制着轮椅，缓缓的向厉老太爷靠近。“爷爷，我实在是不明白，您为什么一定要我和她结婚？”
　　厉老太爷一怔。
　　那反应厉霆川看得十分清楚，就好像是老爷子从未考虑过为什么一样，只是觉得应该是这样，就偏执而固执的这样做了。
　　这个反应，让厉霆川眸色深沉起来。
　　“你懂什么？这样的女人才能好好的照顾你一辈子！我都是在为你好！”厉老太爷怔愣了片刻后，才理直气壮的说。
　　“爷爷凭什么就这么认定了白梨？”厉霆川分毫不让。
　　厉老太爷再度语塞。
　　厉霆川的轮椅又缓缓上前，哪怕在叱咤了一辈子风云的厉老太爷面前，也是气势逼人。
　　“爷爷，你不觉得这一切都很奇怪吗？”
　　“奇怪什么？”厉老太爷下意识的问。
　　厉霆川道：“好像有某种力量，想要通过您，促使我和白梨在一起。就像是给您布置的任务一样，让您潜意识的觉得一定要完成。”
　　厉老太爷身体猛地一晃t。
　　不得不说，厉霆川的话，如同惊雷一般，震动了厉老太爷心中的执拗，也震得他哑口无言。
　　“爷爷是怎么安置她的？”厉霆川问。
　　厉老太爷喃喃道：“我让她先回去，我会让你亲自把她接回来。”
　　厉霆川自嘲的笑了笑，“爷爷打算让我亲自去接她？”
　　“不！”厉老太爷下意识的否认。
　　他的孙子，怎么可能去接一个员工回来？
　　这不应该是他该做出的反应……或许，是因为孙子忤逆了自己的决定，才会让他愤怒？
　　对，一定是这样的！
　　厉老太爷为自己的反常找了一个借口，也迅速的说服了自己。
　　只是，等他想要向厉霆川解释的时候，却发现他人早已经不见了。
　　“这个臭小子！”厉老太爷怒极。
　　……
　　提前离开的厉霆川，把黎叔叫来见自己。
　　“黎叔，白梨来见爷爷后，都说了什么？”厉霆川开门见山的问。
　　黎叔沉默了一下，如实的说了出来：“少爷，小白来找老太爷主要是来告别的。她在厉家工作这段时间，老太爷很喜欢她，所以想要在临走之前来道个别。”
　　“没有说其他的事吗？”厉霆川又问。
　　黎叔想了想摇头，“没有了。”
　　“那爷爷又说了些什么？”厉霆川略微沉思后再度问道。
　　黎叔回忆着说：“老太爷对小白的离开显得很诧异，一直在问她离开的原因。”
　　“开始，小白还不肯说。但是老太爷一看她，就是受了委屈的样子，就非让她说出来，还说要为她做主。”
　　黎叔说到这，还忍不住偷偷的看了厉霆川一眼。
　　“她是怎么说的？”厉霆川好似并未发觉黎叔的偷望。
　　黎叔垂眸道：“小白并未说什么，只是说自己的工作没做好，觉得自己不能胜任这份工作，所以才选择了辞职。”
　　言外之意就是在告诉厉霆川，白梨从头到尾都没有说过厉霆川的坏话，更没有告过状。
　　厉霆川怎么会听不出黎叔言语之中对白梨的维护？
　　正是因为这样，厉霆川才会暗自心惊。
　　白梨才来厉家多久？
　　居然就这么深得人心，连厉家最老谋深算的老太爷，还有心有城府的黎叔都喜欢她？
　　厉霆川让黎叔下去了。
　　等黎叔走后，在旁边当了好一会背景板的严直，才露出难以置信的样子：“厉爷，这个白梨在老宅的人缘也太好了！”
　　“连你也感觉到了，那就不是我多心。”厉霆川若有所思。
　　严直顿时感觉到了问题的严重性，他：“其实，不仅是老宅。就连别墅那边，白梨也是深得人心。”
　　厉霆川抬眸看了他一眼，“你重新去物色几个人，把现在别墅里的人都换掉。还有，老宅这边，你多派几个人暗中盯着。”
　　“需要这么做吗？”严直有些震惊。
　　厉霆川深深的看了他一眼，严直立马就不多嘴了。
　　不知道为什么，他总感觉冥冥之中有某种力量，在违背所有人的意志，操纵着什么，强行的要达成什么目的。
　　这种感觉，从他爷爷第一次提出让他娶白梨的时候，就开始存在了。
　　以厉霆川对自己爷爷的了解，老爷子是不会去考虑这些的，如果担心他缺人照顾，老爷子可以请全世界最专业的团队，24小时对厉霆川进行贴身照顾。
　　就算退一步来说，厉老太爷觉得厉霆川身边需要有个知心的女人陪伴，白梨也绝不是唯一选择。
　　为什么老太爷会对白梨的态度那么反常？
　　后来，厉霆川又以为是自己身体的原因，所以老太爷想要找个容易拿捏的人来照顾他，也全了他的脸面。
　　可同样是那个疑问……就算如此，白梨也绝不会是唯一的人选。
　　依照老太爷的性子，更有可能是筛选出一大堆合适的女子，让厉霆川亲自挑选。
　　“厉爷，新换的人，怕小小姐不适应，要不要先把她送回老宅？”严直向厉霆川询问。
　　厉霆川却摇头，“小花还有个妈妈。”
　　“？？？”严直心中腹诽，厉爷老太爷不对劲，您也不对劲。

第148章 你会拒绝吗？
　　松河医院，特殊住院部12层。
　　元漪进入了其中一间病房。
　　这是一个三人间，三张病床上都各自躺着一个人。
　　姜恒说过，为了阻止他们的行为，所以医院给打了镇定剂。
　　元漪走到第一张床前，是一个年轻的女人，她的纹身在右手臂上，与卫芊芊同样的纹身，上面弥漫着寻常人看不见的阴气。
　　几根魂针飞出，迅速的定住了女人的三魂。
　　元漪又拿出魄刃，锋利而薄如蝉翼的刀刃上玄力包裹，朝她手臂上的纹身切去。
　　尖锐的叫声，穿透了元漪的耳膜。
　　但是，她却如老僧入定般，丝毫不受影响。
　　女人手臂上的鬼纹浮动起来，挣扎着露出一个狰狞恐怖的影子，下一秒却被元漪用魄刃一刀穿过。
　　影子最终化为了黑中泛绿的烟雾冒出来，消散于天地之间。
　　随着影子的消失，女人手臂上的鬼纹也不见了，只留下一个散发着恶臭的腐烂伤口。
　　元漪用魄刃仔细的剔除了上面的腐肉，又在流出新鲜血液的伤口上，用药符贴在上面化为金光隐没在伤口上。
　　在元漪给第二个人医治的时候，第一个女人手臂上的伤口已经完全愈合了，不仅看不出伤口，也看不出纹身的痕迹。
　　整个过程，因为有魂针定魂，沉睡中的女人毫无知觉。
　　……
　　病房走廊外，姜恒和乐文西站在一起。
　　乐文西已经把手里的档案都看完了。
　　“觉得怎么样？”姜恒问。
　　乐文西以为他问的是档案里受害人的情况，便开口道：“和我老大说得差不多。”
　　“看来，你很信服元漪。”姜恒笑了笑。
　　乐文西这才反应过来，姜恒问的是什么，顿时脸色一红。“姜部，我觉得老大很厉害，也不会嫌弃我只是一个画符的，人很好！如果可以的话，我希望能一直跟着她！”
　　“如果她愿意带着你，你以后就跟着她。这样我对你家里也有个交代。”姜恒道。
　　乐文西激动得不得了。
　　“对了，我记得她也会画符，不过她说是药符，好像也和你平时画的不太一样，有机会的话你可以向她请教请教。”姜恒突然想起来。
　　乐文西倒是很清新，“我老大的本事，她若是乐意教我，我肯定会好好学。如果不能，我也不可以违背了玄门的规矩。”
　　“你小子不错。”姜恒拍了拍他的肩膀。
　　这时，元漪从病房里走出来，两人看到后，立马迎了上去。
　　“怎么样？”姜恒紧张的问。
　　元漪颔首：“这里面的三个已经没问题了，等他们醒来后，你们随时可以派人去检查和询问。”
　　“元漪你怎么样？还能坚持吗？”姜恒关心的问。
　　元漪无所谓的耸耸肩，“这种情况对我来说不算什么。”
　　她是实话实说，却不知道这句话让两个男人肃然起敬起来！
　　要知道，在元漪出手之前，姜恒已经叫来部里的几位厉害玄师来看过，他们都看出了问题，却找不到一个好的方法解决。
　　只有元漪，就这么轻松写意的完成了！
　　“那就辛苦你一下，把剩下的人都给治疗了。你放心，你做的一切我都会如实上报，该有的奖励和奖金都不会少。过程中，你所消耗的符，包括其他损耗品，部里也会给你实报实销。”姜恒道。
　　元漪笑了：“有你这句话就够了。”
　　与两人说完话，元漪又走向了下一间病房。
　　……
　　厉霆川来去匆匆，等他离开后，厉老太爷越想越不对，又把黎叔叫回来。
　　“你说，霆川那些话是什么意思？”在得知厉霆川对黎叔的询问后，厉老太爷十分不解。
　　“他是在怀疑小白？”
　　黎叔不敢乱说话，只能安抚着说：“或许，是老太爷您让少爷和小白结婚的事太突然了，少爷一时间接受不了，想岔了。”
　　“我是他爷爷，我还能害他吗？小白是个好姑娘，能照顾好他，也能帮他照顾好孩子！他还有什么不满意的？”厉老太爷怒道。
　　黎叔道：“老太爷，少爷只是还不了解你的苦心。”
　　“哼！我看他就是被外面的狐狸精给迷住了！你看看他身边竟是些什么人？一个心机虚荣，只会爬床。另一个也是现实无情，虚情假意！他看女人的眼光不行，我给他找一个他还不乐意了？还整天疑神疑鬼！”厉老太爷越骂声音越大。
　　等他骂痛快了，心里的气消了，厉老太爷才对黎叔吩咐：“不行！不能让他再继续任性。你亲自去查一查，他最近到底都在忙些什么？还有那两个女人，也给我查清楚，能处理掉就直接处理，别让他又栽跟头了。”
　　“老太爷，无论是那个元漪，还是姚小姐，少爷恐怕都是不喜欢的吧。”黎叔犹豫道。
　　厉老太爷却很坚持，“我既然要让小白嫁进我们厉家，就要帮她扫清障碍，那些烂桃花早点处理t干净就好。”
　　“你亲自去找元漪把我的乖重孙给接回来，告诉她无论她想要多少钱都可以，拿了钱之后就给我滚出国内。”厉老太爷道。
　　黎叔点了点头，又问：“那姚小姐那边……”
　　提到姚曼琳，这个曾经和厉霆川有过婚约的女人，厉老太爷脸色阴沉的道：“警告她，让她离霆川远一点，否则我会让世上再无姚家。”
　　“明白了，老太爷。”黎叔心领神会。
　　……
　　天色将黑的时候，元漪已经完成了所有受害者的治疗，玄力的消耗让她感觉到了几分疲惫。
　　姜恒赶紧让她回家休息，剩下的事由他们来处理。
　　元漪也没有拒绝，简单交代了几句之后就开车回了家。
　　只是，让她意外的是，在她家里，再次见到了小公主！
　　曾阿姨把她拉到一旁解释——
　　“我下午去接小树的时候，遇上了这孩子家里的人，说是家里有事，希望孩子在这里住几天，还说已经和你说过了。”
　　“……”元漪。
　　元漪没有对曾阿姨解释什么，抬头看向各自占据一方，各玩各零交流的姐弟二人，她走到了阳台给厉霆川去了电话。
　　“你什么时候和我商量过小公主过来的事？”电话一接通，元漪就直接质问。
　　电话里，厉霆川的声音传来，“你会拒绝吗？”
　　元漪沉默了。
　　她当然不会拒绝接小公主来家里住。
　　“你看，答案并没有什么不同，我只是节省了中间的步骤而已。”厉霆川说。
　　“……”元漪嘴角微微一抽，皮笑肉不笑的道：“真是好有逻辑，让我无法反驳。”

第149章 欠小树一声正式道歉
　　元漪觉得，厉霆川这个男人真是越来越狗了！
　　如今呈现在她眼中的厉霆川，与原书里那个冷酷霸总完全不一样。
　　变得怎么样呢？
　　元漪想了一下，觉得大概是更鲜活吧。
　　嗤！
　　元漪为自己的想法感到好笑。
　　她并不反感小公主住在这，相反，她还挺喜欢这个傲娇小丫头的。
　　“我、我没做错事吧？”
　　元漪在结束了与厉霆川的交谈后，走出来，就看到了曾阿姨忐忑不安的样子。
　　“没有。”元漪笑道。
　　她的笑容给了曾阿姨极大的安抚。
　　曾阿姨松了口气，“那我就继续去做晚饭去了啊。”
　　“嗯，辛苦了。”元漪点头。
　　打发了曾阿姨，元漪才重新注意在客厅里各外各的姐弟俩。
　　之前，两小只因为小公主对元漪的态度，就闹过矛盾。
　　元漪本以为，当小树明白了小公主对她的情绪是事出有因之后，就会理解，并且姐弟二人握手言和。
　　毕竟，在最开始之前，两个人可是好朋友！
　　但现在看来，情况显然不是她所想的那个样子。
　　甚至于，比起之前，眼前的两人中间的隔阂更深了。
　　元漪皱了皱眉，以她现在的育儿经验，完全不知道该如何协调两个孩子之间的矛盾。
　　最主要的是，她不明白他们因为什么而怄气。
　　“小树，来一下。”元漪决定逐个击破，先从最亲近的儿子下手。
　　正在自己拿着字帖练字的小树，听到元漪的声音，迅速的抬起头，放下笔朝她小跑过来。
　　“妈妈~！”小奶娃扑入了元漪怀中，蹭了蹭，声音有些发闷。
　　元漪一听，就觉得自家小宝贝受了委屈了！
　　此时全副注意力都集中在小树身上的元漪，完全没有注意到安静画画的小公主抬起头看了他们一眼，又失落的垂眸。
　　“怎么了？宝贝。”元漪担心小树受了委屈，将他抱起来，也不着急去调解姐弟矛盾了。
　　小树趴在她肩膀上摇了摇头。
　　元漪抱着小树进了小书房，在只有母子二人的空间里，元漪才把他放下来，耐心的问：“小树告诉妈妈发生了什么事？是有人欺负你吗？”
　　看多了育儿宝典，元漪最担心的就是小树在她顾及不到的学校里，遭受到校园暴力。
　　虽然，她相信小树不会是那种任人欺负的性格，但也依旧无法避免担心。
　　校园PUA也是很恐怖的好不好？！
　　“没有人欺负我。”小树否认了元漪的担心。
　　元漪仔细的辨认了小树的表情，发现他并没有撒谎，才稍稍安心。
　　“如果以后发生有人欺负你的事，一定要告诉妈妈，不要害怕，懂吗？”元漪趁机叮嘱。
　　小树点头保证。
　　“那我们换一个话题。”元漪并未忘记原来的目的。
　　小树眨巴了一下眼睛。
　　元漪抿唇问：“你和小花怎么了？为什么不理她？”
　　她又不瞎，自然能看出来，这一次小树虽然表面上没有表现出什么，但是却很抗拒小公主。
　　小树低下头，没有说话。
　　“小树，看着我。”元漪抬起他的下巴。
　　小树的头被迫抬起，眼神却不敢与元漪对视。
　　“你有事在瞒着我，是和小花有关？”元漪一步步试探。
　　小树再早熟也才三岁多而已，他最在乎的人就是妈妈，所以不管以前的元漪对他好不好，他都把妈妈视为唯一，哪怕有离开的机会也不要。
　　此时此刻，面对元漪带着严厉的语气，小树也不敢再隐瞒。
　　“她说……她不肯原谅你。”小树说出了不理小花的原因。
　　元漪心中松了口气，她还以为是什么事。
　　“我不是说过，道歉了，不代表就会获得原谅的吗？”元漪开解他。
　　小树鼓着脸，神情有些委屈。
　　但是，元漪却看出来了，他不是不服气，而是替她抱不平。
　　“小树……”
　　“可是我都能原谅妈妈，为什么她不能？”
　　小树突然的话，让元漪一愣，本欲出口的话都消散了。
　　这是什么意思？
　　元漪双眼睁大，后知后觉的发现其实小树什么都明白，只是懂事得从来不说而已。
　　他早就发现了妈妈的变化和不同，甚至贴心的在心中早已原谅了曾经那个元漪的所作所为！
　　元漪承认，自己在面对所在乎的人和事时，会变得胆小。
　　所以，初穿入书中，她一开始只是为了避免早死的命运而改变了剧情的走向，哪怕连小树，她都打算按照原剧情送回厉霆川身边的。
　　只是因为小树的不离不弃，让她除了师父之外，第一次真真切切的感觉到亲缘的存在。
　　所以，她自私的把小树留在了自己身边。
　　因为她一直觉得自己冒用了原身的身份，在对小树越来越在乎之后，她就越来越害怕被小树知道她不是真正的元漪，而是另一个世界里的元一。
　　胆小逃避的结果就是，她以为小树不知道，但小树却早就察觉到了她的改变。
　　她以为一切都不用去解释，小树会顺其自然的接受。
　　可是，她却忘了，自己还欠小树一声‘道歉’。
　　就像是对小公主……抛弃女儿的事，并非她所为，但因为她占据了元漪这个身份，所以无论是对和错，都要一并扛下。
　　她对小公主道歉了，那小树呢？
　　当然，小树并不是想要她这一声‘对不起’，而是觉得，他曾经受过那样的虐待，如今都能原谅知错就改的妈妈，为什么厉一雯不可以？
　　“小树，对不起。”元漪心情复杂极了。
　　小树不解：“妈妈为什么对我说对不起？”
　　“因为妈妈一直欠你一个道歉，为曾经我的所作所为道歉。”元漪说出这句话的时候，脑海里不受控的浮现出之前那个元漪对小树所做的一切。
　　她强忍着在心中翻腾的杀意，如果被她找到之前那个元漪，她真是恨不得抽筋拔骨，挫骨扬灰！
　　“我原谅妈妈！”小树大方的笑着，还配合着元漪，抬起手，踮起脚用手心在她头顶上摸了摸。
　　温暖柔软的小手抚平了元漪心中的戾气，她忍不住垂眸笑了。

第150章 男主把女主赶走了？
　　算起来，活了两世的元漪，竟然被一个小奶娃给治愈了！
　　“谢谢小树。”元漪将儿子抱入怀中，在他的脸上亲了一口。
　　母子二人腻歪了一会后，元漪才继续开导小树。
　　“儿子，有一句话是这样说的，未经他人苦，莫劝他人善。”元漪想了想，用小树能听得懂的话又解释了一遍。
　　“这句话的意思就是说，没有经历过别人的经历，没有感受过他的心情，又怎么能劝别人大度和宽恕呢？”
　　小树认真的听着，思考着这句话的意思。
　　“你能原谅妈妈，妈妈感到很高兴。可是，我们都不是小花，所以我们不能去强迫，或是责备她的选择，对吗？”元漪循循善诱。
　　小树黑白分明的眼睛与元漪对视了好一会，他才点了点头：“妈妈，我知道了。”
　　“你是小男子汉，是我们家的小管家公，所以虽然小花是姐姐，但你能帮着妈妈一起照顾好她吗？”元漪问。
　　话语中的认同感，让小树下意识的挺起了胸膛，“我可以！”
　　搞定！
　　元漪笑容更灿烂了。
　　旋即，她想到还有一个更难搞的，嘴角还未消散的笑容僵了僵。
　　……
　　元漪是让小树把小公主叫进来的。
　　不是懒得出t去，而是要给两个孩子一个破冰的机会嘛！
　　元漪这样告诉自己，完全无视了自己在面对小公主时有点犯怂！
　　谁叫之前那个元漪不干人事呢？
　　她是大冤种，所以理也不直，气也不壮，在厉一雯面前完全没有教育的底气。
　　上次她打了小公主的臀，还是因为小公主的行为太过，她不得不采取雷霆手段镇压。
　　“干嘛？”
　　看，傲娇小公主一进来，就冷冰冰的摆着个臭脸，一点都没有她家小暖男可爱！
　　元漪也只敢在心里吐槽，浓颜系的五官还是笑意满满：“来一场我们女人之间的对话。”
　　“？？？”厉一雯一脸的莫名其妙。
　　“咳咳。嘴瓢了！”元漪轻咳了一声。“其实，我就想问问你，家里是不是发生了什么事？你爸才把你塞到我这？”
　　“首先申明我不是不欢迎你的意思啊！你想住多久就住多久。我问这个，纯属好奇而已。”在小公主眼眶红起来之前，元漪求生欲极强的解释。
　　“不知道。”小公主果然又傲娇上了，把头一扭，看都不看元漪一眼。
　　“呃，就没有发生点什么事？”元漪吃瓜的心不死。
　　最主要的是厉霆川的异常，让她莫名心慌。
　　小公主傲娇归傲娇，但听了元漪的话后，也认真的思索起来。
　　只不过——
　　“我为什么要告诉你？”厉一雯轻哼了声。
　　元漪嘴角的笑容一僵。
　　好的，真是越来越傲娇了！
　　“难道你就不好奇，到底发生了什么？”元漪开始诱惑。
　　小公主的表情果然动摇了！
　　“把你知道的说出来，也许我们可以一起找到真相。”元漪再接再厉。
　　厉一雯挣扎咬唇。
　　“你说出来，我还可以以大人的角度给你分析分析。”元漪进一步引诱。
　　“梨姐姐走了。”终于，厉一雯说了出来。
　　元漪微愣。
　　白梨走了？
　　女主离开了！！！
　　不是，她印象中的小说剧情里，女主好像唯一离开厉家的一次，就是婚后在与厉霆川互生好感的暧昧期，被白月光女配影响，从而误会了男主，才伤心欲绝的离开，打算成全有情人。
　　只是，还没回到她曾经的那个家，就被男主十分霸总的派人把人给抓回来了。
　　怎么现在就离开了？
　　所以，厉霆川之所以没空管厉一雯，是因为忙着抓未来的妻子吗？
　　不知道为什么，在元漪想到这个原因后，心里有些隐隐的不舒服。
　　在她看来，男主这种为了女主而无暇顾及自己亲女儿的作为，简直就是后爸行为！
　　“难怪都说，有了后妈就有了后爸。”元漪小声嘀咕了句。
　　既然那么顾不上孩子，不如痛痛快快的把女儿也给她养多好？
　　元漪注意到厉一雯不开心的样子，以为她是在担心白梨，毕竟她们的关系无论是书里还是她所见的都很好，所以忍着心酸安慰：“别担心，你爸很快会把她找回来的。”
　　“就是爸爸让梨姐姐离开的。”厉一雯突然来了这么一句。
　　嗯？
　　剧情又双叒变了？！
　　元漪瞳孔微微一缩，双唇缓缓抿了起来。
　　男主怎么可能会赶走女主？
　　既然是厉霆川把白梨赶走的，就不可能去把她找回来。
　　元漪下意识的看向窗户外的天空，剧情崩成这样，也不知道这里的天道意识会有什么反应。
　　……
　　厉一雯并不知道更多的事，元漪也无法从她这里再打听出什么，这件事不管怎么样都是男女主之间的事，与她无关，元漪也不想干涉其中。
　　晚上，小树对厉一雯的态度好好了许多，虽然还是没有恢复到从前，但元漪也没有强求。
　　她不可能为了一个孩子，去委屈另外一个孩子。
　　所以，作为新手妈妈，元漪十分摆烂的觉得，她已经做了该做的，剩下的就交给孩子们自己处理吧。
　　不要小瞧了孩子们的社交能力！
　　厉一雯已经不是第一次住在元漪这里了，对这里十分的熟悉，也很自然，完全没有拘束感。
　　第二天一早，厉一雯看着镜子里，自己简单粗暴的马尾，十分嫌弃的说：“你就不能学学怎么编头发吗？”
　　“……”被diss的元漪，望了望自己的双手，深吸了口气点头保证：“我会的！”
　　送了两小只上学，元漪就驱车去了心愿纹身店。
　　昨天在临走时，她就和乐文西约好了要再过去看看。
　　按照姜恒的说法，有了那些被元漪救回来的受害者口供，已经足够申请搜查令去搜查纹身店了。
　　第一次吃公家饭的元漪惊奇极了，她没想到079部也需要走正规流程查案。
　　对此，乐文西给出的解释是，他们079部的人虽然拥有很多特权，但也是循公守法的公民，如果没有这些制约，人的心思很容易变。
　　对此，元漪觉得很有道理。
　　再次来到心愿纹身店，这个逼仄的网红纹身店依旧是大门紧闭。
　　不同上一次的是，今天门外聚集着好几个慕名来纹身的客人……

第151章 抓人！
　　“怎么又不开门啊？”
　　“对啊，我都来了两次了，都不开门。”
　　“……”
　　“喂，你们别等在这里了，他都关门好几天了。”旁边的商铺老板忍不住对几个小年轻劝了一句。
　　元漪和乐文西没有着急走过去，而是站在远处等待那几个小年轻骂骂咧咧的走了之后，才走了过来。
　　“是你们啊！”商铺的老板一转身，就看到了元漪二人。
　　乐文西笑眯眯的搭话：“老板还记得我们啊？”
　　商铺老板也笑了，“你们两个都长得那么好看，我怎么会不记得？”
　　“老板真有眼光！”乐文西跟老板寒暄了几句。
　　元漪问：“老板，这两天这家店还是一直没有人吗？”
　　“没有。”商铺老板摇摇头。
　　“您先忙。”乐文西笑嘻嘻的。
　　老板也是个识趣的人，知道他们两个有事要做，就转身回了自己铺子。
　　乐文西摸出搜查令，在元漪面前抖了抖，“老大，我们拿这个东西好像也没啥用了。”
　　“有备无患。”元漪抬眸看向纹身店。
　　两人来到纹身店前，乐文西拿出工具开锁，而元漪又若有所思的看向了隔壁招租的铺子。
　　“注册这家纹身店的女人应该是纹身师的远房亲戚，人死的原因倒是没什么异常。”乐文西话音刚落，锁就开了。
　　“开了！”他推开门，封闭太久的空气扑面而来，带着一股腐败的味道。
　　“这味道还真是上头！”乐文西差点没被熏吐。
　　元漪走在他后面进来，看到他这个样子，默默的摸出了一个口罩戴在了自己脸上。“还好我有备而来。”
　　“老大……”转眸的乐文西一脸羡慕的看着元漪脸上的口罩。
　　元漪口罩下的嘴角微微一勾，又摸出一个口罩递给了乐文西。
　　乐文西迅速的戴上后，才仿佛回到了阳间。
　　啪！
　　随手打开纹身店的灯，这家小小的纹身店铺就一目了然的出现在两人眼中。
　　店铺分为里外两间，各自都只有五六个平方米。
　　外面摆着一组二人位的布艺沙发，墙上都贴满了各种各样的纹身图案，但大多都是正常的图案，属于阳纹。
　　这里应该是用来待客的，角落还放着饮水机，上面的水桶却没有水了。
　　元漪的目光在空了的水桶上停留了两秒，才缓缓移开。
　　这时，乐文西已经走到了里面那间。
　　里面最主要的家具，就是一张小床。
　　床像是美容院里的床，头那端有个洞，高低可以自行调节，看样子平常来纹身的客人，就是趴在这里让纹身师在自己身上绘制纹身的。
　　床的旁边，就是纹身所需的机器。
　　这一切看上去，似乎与别的纹身店没有什么不同。
　　元漪进去的时候，看见乐文西手里正拿着一个盒子在仔细的闻。
　　见到她进来，乐文西抬头道：“老大，就是普通的纹身颜料。”
　　要绘制阴纹，普通的纹身材料是不可能的。
　　“这种东西，他应该不会放在明处。”元漪四下张望，她甚至有些担心，纹身师在离开的时候，把东西都带走了。
　　这样的话，他们找不到更多的线索，那她岂不是完成不了任务，结不了账？
　　“有道理！”乐文西立即翻找起来。
　　元漪在房间里慢慢踱步。
　　房间很小，有了乐文西身先士卒，她就不用跟着挤了。
　　元漪慢慢走到墙边，上面的墙皮都有些掉落，元漪下意识的看向贴在墙上的一幅海报。
　　这是一个几十年前当红的女明星海报，挂在这里很有年代感。
　　元漪盯着海报看了一会，突然向乐文西伸手：“刚才你找到的纹身材料呢？”
　　“在这。”乐文西不明所以，把刚才找到的东西放在元漪手上。
　　元漪拿到后，在手中把玩，“你是玄门中人，知不知道玄门里找人一般会怎么找？”
　　乐文西听出了元漪玩味的口吻，配合的道：“大概知晓一些，需要知道所寻之人的八字，还有贴身之物，若是有头发，血液之类的就更t好了。”
　　“不错，算是知道些常识。”元漪先肯定了乐文西的话，话音一转，又跟着道：“但，除了你说的那些之外，还有一种东西，哪怕没有生辰八字，也能追踪到主人的方向。”
　　“是什么？”乐文西此时注意到元漪说话间，一直盯着墙上的那张海报看。
　　元漪突然握紧手中的颜料盒，笑得有几分嘲讽：“是他日日夜夜都会使用的东西，这类物品早已经沾染了主人的气息，是最好的寻人媒介。”
　　唰——！
　　乐文西在接到元漪的暗示后，一个健步窜出，伸手撕掉了墙上的海报。
　　海报被撕掉之后，露出了墙壁上的两个圆孔。
　　隔壁，也同时传来了重物落地的闷声。
　　“这混蛋居然躲在隔壁！”这一下，不用元漪说什么，乐文西也知道了。
　　他动作极快的冲向隔壁，敏捷的身手让元漪微微诧异。
　　看来，079部平时也很注重员工的身体素质啊！
　　有了乐文西在冲锋陷阵，元漪就慢条斯理的走出纹身店。
　　等她站在店门口的时候，乐文西早就砸开了隔壁的门，冲了进去，里面传来了阵阵打斗声。
　　动静不小，也惊动了左邻右舍。
　　就在其他人围观上来时，元漪抬起手，抖了抖手中的搜查令。“警方办案，无关者速退。”
　　她那样子，根本看不出是假冒警察。
　　一听说是警察办案，打算围观的人又立马缩回去了，只敢躲在自己的地方偷窥。
　　打发了其他人，里面的动静也小了。
　　元漪这才走进去，也看到了被乐文西按在一片狼藉上的纹身师。
　　“你们诈我！”被压制的纹身师不甘心的挣扎，对元漪和乐文西怒目以对。
　　乐文西讥笑：“是你自己傻！”
　　“我并没有骗你。”元漪在这时开口。
　　只不过，她看都没看地上的纹身师一眼，而是弯腰在他不远的地上，捡起了一本薄薄的，却很老旧，封面也是脏脏的破书。
　　“你放下！”纹身师瞳孔一缩，越发的激动起来。
　　元漪无视了他，视线落在了封面的几个字上……

第152章 都扑朔迷离
　　[鬼纹图录]
　　元漪的眸光闪了闪，而纹身师的反应更激动了。
　　砰！
　　一声闷响后，世界突然安静。
　　乐文西把人敲晕了！
　　元漪诧异的看向乐文西，后者讪讪笑着：“他实在是太吵了，力气也挺大。”
　　“……”元漪听出了后半句才是重点。
　　这小子是怕自己力气不够，会压制不住纹身师吧。
　　“通知姜部吧。”元漪把书收起来。
　　乐文西点了点头，走到门口去给姜恒打电话。
　　元漪则留在里面。
　　这间铺子的大小和隔壁的纹身店差不多，只是没什么家具，只有一张木板临时搭好的床，地上的狼藉，都是一些生活垃圾，在木板床上，有一个帆布旅行袋似乎是充当了枕头的作用。
　　元漪皱了皱眉，朝那行李袋走过去。
　　“老大，姜部立马派人来接应。”打完电话的乐文西进来对元漪说。
　　元漪点了点头，拉开了帆布袋的拉链。
　　一股恶臭传入了两人的鼻子。
　　乐文西捂住口鼻退后：“这里面是什么？！”
　　“你感觉不到这旅行袋的阴气很重？”元漪反问。
　　乐文西被她一提醒，瞳孔微微一缩：“老大，你是说……”
　　元漪点了点头，“这里面的东西送去检查一下吧。”
　　说完，她又强调了一句：“如果能找到那位女法人生前的物品最好不过。”
　　“老大您是怀疑这家伙用死人来提炼……yue！”乐文西没说完就差点吐了。
　　元漪淡定如常：“他要刺阴纹，总要有材料不是吗？”
　　“这和我想的不太一样……我还以为他们是暗中有什么组织专门提供阴纹的材料，还以为能挖出一个团伙。”乐文西脸色苍白。
　　“你还想得挺多。”元漪挑了挑眉。
　　房间里的气味并不好闻，元漪确定没有其他异常之后，就走了出去。
　　……
　　姜恒的动作很快，不到半个小时，派来接应的车就到了，把昏迷不醒的纹身师，还有元漪、乐文西一起带回了079部。
　　这还是元漪入职之后，第一次来到079部，还挺新奇的。
　　正好，她对审讯犯人没有什么兴趣，便在基地里闲逛。
　　079部的确如姜恒说的那样很大，应有尽有。
　　不过，在这里，元漪倒是没有看到多少玄门中人，只有一些负责后勤，文职之类，与姜恒一样的普通人在上班。
　　也不知道，079部的其他玄师，是出任务不在，还是和她一样不用来基地报到。
　　基地的休闲区里，有一个咖啡厅。
　　元漪逛了一会后，就来到了这里点了一杯免费的咖啡，坐在窗边欣赏着外面的美景。
　　顺便，心里还赞叹了一句，079部的福利真好，还专门开了一家咖啡厅提供员工免费的咖啡，甜点。
　　元漪的咖啡刚喝到一半，乐文西就来了。
　　他的脸色不太好，坐在元漪对面后，就开始把憋在心里的话说出来。
　　“老大，您说这人是怎么想的？居然就躲在隔壁！”
　　元漪道：“也许，他觉得灯下黑。”
　　“好像……有点道理。老大，您是很早就知道他躲在隔壁了吗？”乐文西好奇的问。
　　元漪略想了想：“也不是很早，不过从上次来，我就感觉到从隔壁传来一种偷窥感。”
　　玄师的五感向来都比普通人更强，元漪这样的解释，让乐文西恍然之后，又有些懊恼。
　　“我居然什么都没感觉到！”
　　对此，元漪也没有什么好安慰的。
　　如果乐文西是小树，元漪还有耐心安慰几句，但乐文西是个成年人。
　　“老大，果然不出你所料，那些纹身材料的检查结果也出来了，真的就是那个女法人！”
　　乐文西脸色像是吃了馊饭一样难看——
　　“他自己也交代了，他就是在他那位亲戚过世后，在火化前偷偷弄了些东西下来，自己炼制了绘制阴纹所需的材料。他简直就是丧心病狂！”
　　乐文西觉得自己之前还是太单纯了，以为绘制阴纹的材料都是纹身师在黑市上买的。
　　结果没想到，这家伙居然是自己炼制的！
　　“老大，你是怎么猜到的？”乐文西好奇的问。
　　元漪指尖点了点桌面：“你还记不记得，我们第一次去的时候，隔壁包子铺的老板是怎么说的？”
　　乐文西努力回忆。
　　“他说，纹身店已经开了一年多，但生意一直不好，直到几个月前才突然变得生意火爆起来，还说什么可以实现心愿，估计就是噱头。”元漪已经替他说了出来。
　　乐文西反应过来：“帮他注册了纹身店的亲戚，是在一年前过世！”
　　元漪点了点头，又把从纹身师身上掉下来的旧书拿出来，放在桌子上。“这上面，不仅详细绘制了阴纹的图案，还写清楚了如何提炼绘制阴纹的材料。”
　　乐文西顿时严肃起来。
　　这本书从发现的时候，就一直在元漪手上，他还没有来得及看。
　　快速的翻了几页后，乐文西倏地站起来，神色凝重的道：“我要立即把这件事报给姜部，去审讯那家伙，这书是怎么得到的。”
　　“你直接把姜部叫到这。”元漪却道。
　　乐文西猜不透元漪的用意，但还是把姜恒叫来了。
　　姜恒来得很快，元漪也没有跟他兜圈子，先是说了《鬼纹图录》的事后，又提到了当初在高家得到的那本厌胜之术。
　　通过乐文西之前的科普，元漪已经知道，在这本书中的世界里，曾经有过一次玄门大清洗。
　　这一场混战，已经清洗掉很多邪门歪道的东西。
　　在这样的前提下，高腾的太太还有纹身师是怎么得到这些邪书的？
　　还有之前种桃花煞的那个邪修……元漪甚至想到了她藏在家中的玉傀。
　　用不同的方式打开这个世界后，没想到一样是扑朔迷离。
　　姜恒身为079部的头，在听完元漪的话后，就立即明白了她的意思，他的神色也充满了严峻，向元漪保证：“这件事我会立即汇报上去，亲自调查。”
　　自己该做的事都做完了，079部的基地也看过了，元漪便打算离开。
　　只是，让元漪没想到的是，自己刚出了079部就接到了一个意料之外的电话……

第153章 抱上了国家的大腿
　　元漪没想到，有一天那些狗血电视剧里的情节，也会发生在自己身上！
　　望着对面坐着一脸傲慢的老头，元漪记忆里浮现出有关于他的信息。
　　厉家老宅的管家，黎叔。
　　只是……
　　元漪垂眸，视线落在桌上的银行卡里。
　　据黎叔说，这张卡里有500万。
　　条件是，让她不要再纠缠厉霆川，把小树留下，然后永远离开京市，不要再回来。
　　元漪望着这张500万的卡，陷入了沉思。
　　她忍不住有些恶劣的想，这老头来找自己之前，是不是没做过背调？
　　以为自己还是曾经那个元漪吗？
　　500万？还不如厉霆川大方！
　　她刚穿进t来的时候，厉霆川可是出了1000万要抚养权。
　　当初她穷得只剩下几十块钱，都没有卖儿子，现在就这区区500万就想让她放弃小树？
　　“可惜了。”元漪遗憾的摇摇头。
　　黎叔皱眉，“你嫌钱少？元漪，我劝你一句，做人不要太贪心。”
　　“我只是可惜，这张卡送来得太晚了。我早就已经和厉霆川撇清关系，这个时候再收下这笔钱，我会亏心。黎叔，你怎么不早点出现呢？”元漪故作心疼模样。
　　“你！”黎叔脸色铁青。
　　他似乎没想到，元漪会这样说。
　　“还有，我儿子只会跟着我，谁也别想夺走他！你们厉家再哔哔，信不信我把我女儿也抢回来？”元漪也冷下脸。
　　“哼！这就是你的撇清关系？说来说去，还不是想利用孩子绑住少爷，嫁入厉家？”黎叔轻蔑的嘲讽。
　　元漪眼底划过一丝烦躁，她很讨厌这些人的自以为是。
　　“现在给你钱，是我们厉家大度，如果你不是好歹，就别怪我们心狠，让你在京市活不下去！”黎叔见利诱不行，便开始威胁。
　　元漪懒得与他费口舌，直接拿出电话拨打了姜恒的电话。
　　电话很快被接通，姜恒的声音在电话里响起。
　　“怎么了？”姜恒还以为刚刚离开的元漪是落下什么东西，还是想起什么事？
　　黎叔不知道元漪给谁打电话，只是认为是她新攀上的金主，眼中的不屑更重。
　　元漪将他的表情都看在眼里，玩味的对姜恒道：“姜部，有人想让我在京市活不下去，这事你看怎么办？”
　　“嗯？”
　　姜部那边显得很诧异。
　　黎叔听到了元漪的称呼，只以为她这一次傍上的金主是什么官员。
　　但是，对于厉家来说，即便是元漪傍上官员了又怎么样？
　　元漪无所谓黎叔的轻蔑，直接按了手机里的免提。
　　姜恒的声音也正好传了出来，“谁敢这样威胁国家公务人员？胆肥了吗？谁敢动你，我先动他！国家，就是你的后盾！”
　　“噗嗤！”元漪看着黎叔骤变的脸，忍不住笑出声。
　　“谢谢姜部，有你这句话我就放心了。”
　　“你放宽心，遇到什么问题直接找我，我倒要看看到底是谁这么无法无天。”姜部又安慰了元漪一句后，才挂了电话。
　　元漪欣赏着黎叔难看的脸色，翘着的腿晃了晃。
　　看，这就是背靠大树的好处！
　　她对当初当机立断加入079部的自己点一个赞！
　　“你是公务员？”黎叔阴沉沉的看着她。
　　“惊喜吗？意外吗？”元漪偏着头，眼神有些促狭。
　　黎叔紧绷着脸不说话。
　　他突然发现，眼前的元漪很陌生，和他印象中的完全不一样。
　　该说的说完，元漪提着包站起来，居高临下的看着小老头道：“放心，我现在对你们家少爷没兴趣，男人只会影响我赚钱的速度。”
　　转身之际，她又冷声提醒：“还有，别再打我儿子的主意。我刚才的话，不是开玩笑，如果你们不相信……你会后悔的。”
　　最后几个字，元漪回眸看向黎叔，笑得意味深长。
　　“……”黎叔突然生出一片寒意。
　　……
　　元漪离开之后，驾车回家。
　　路上，等红绿灯时，她突然注意到了街边的大银幕，上面正在播放一个娱乐采访。
　　元漪认出了她，书中男主的白月光未婚妻——姚曼琳。
　　所以，她还是像书里写的那样，在娱乐圈出道了吗？
　　元漪双眸眯了眯。
　　哪怕剧情崩得稀碎，该走的情节还是会走吗？
　　滴滴——！
　　后面传来刺耳的喇叭声，把元漪的思绪拉回，才注意到信号灯早就便绿了。
　　元漪重新启动车子驶出，将心中的疑问暂时放下。
　　车子在车库停好后，元漪没有着急上楼，而是拿出手机，搜索了姚曼琳的名字。
　　搜索引擎很快就搜出了不少新闻，但是元漪点进去看后，却觉得有些奇怪。
　　这……画风不对啊！
　　她记得书中说，姚曼琳回国之后突然进入娱乐圈发展，厉霆川可是砸了不少钱，为她铺平花路，走的是女神路线，拥有粉丝无数，各种资源都送到她面前任她挑选。
　　甚至，媒体还把她和厉霆川的故事拿出来说，简直就是一段旷世绝恋。
　　女主白梨活生生的被放在了第三者的位子，遭受到了姚曼琳粉丝的网爆，要不然男女主怎么会因此而发生巨大的矛盾？
　　当然，这一切剧情都是为了服务男女主情感的展开的。
　　后面也自然澄清了厉霆川已经和姚曼琳没有关系，白梨又回到了厉霆川身边，夫妻二人的感情更进一步。
　　但是现在呢？
　　元漪指尖滑动着手机屏幕，眼睛越睁越大，姚曼琳这是要走黑红路线啊！
　　新闻里，依旧提到了姚曼琳和厉霆川过去的那一段情。
　　只不过，写的却是姚曼琳在厉霆川出了车祸之后，自己随家人一起出国，几年了无音讯的消息。
　　评论里，一片骂声。
　　元漪翻了白天，才翻到一条姚曼琳哭着解释的视频。
　　视频不长，算是姚曼琳对网上那些针对她的消息的一个解释，说她当年出国是被家人逼着出去的，她在国外也被家人软禁，无法联系厉霆川，更加回不来。
　　总之，视频下，有人继续骂，也有人觉得情有可原，还有人喊着姐姐好美。
　　姚曼琳靠着这个热度，狠狠的吸了一波粉，算是成功出道了。
　　元漪有些搞不懂姚曼琳的操作了。
　　她到底是要当明星呢？还是想要嫁给厉霆川？
　　想不通，元漪索性不想了，直接下车回家，见家中的两个宝贝去！
　　然而，让元漪没想到的是，家里出了两个小宝贝之外，还有一个‘大宝贝’也在！

第154章 我们合作
　　“你怎么会在这？”元漪一开门就震惊的发现，厉霆川现在居然敢登堂入室了！
　　“元小姐，这位先生说，他是你的朋友，也是小花和小树的爸爸。”曾阿姨听到元漪的声音，赶紧从厨房跑出来，神色复杂的解释。
　　天知道她刚知道这个消息时，是什么反应！
　　不说之前，她还不觉得什么，说了之后，曾阿姨也发现小树和小花长相还真是越来越像了。
　　最重要的是，小花的五官也有元漪的影子。
　　“……”元漪狠狠瞪向厉霆川。
　　厉霆川摊了摊手，无辜的淡道：“我只是不想以后介绍起来太麻烦。”
　　元漪咬着牙。
　　她是这个意思吗？
　　厉霆川就不该不请自来！
　　“元小姐，既然是一家人，有话就好好说。我看先生……也挺可怜的。”曾阿姨同情的看了厉霆川的腿一眼，脑海里早已经因为厉霆川寥寥几句的解释，脑补出了上百集的狗血连续剧。
　　“？？？”元漪不觉得自己和厉霆川之间还有什么好说的。
　　他们之间没关系好么！！！
　　曾阿姨说完就跑了，好像也觉得自己不该出现在这，要留给元漪二人一个私人空间。
　　元漪深吸了口气，恶狠狠的对厉霆川道：“你跟我来！”
　　说完，她大步走在前面，那脚步声仿佛要把楼板戳穿。
　　路过客厅的时候，元漪发现小树和小花并不在这里，这样也好，起码她不会吓到孩子。
　　厉霆川遥控着轮椅慢慢跟在元漪身后，突然他侧目看向了一扇虚掩的房门。
　　虚掩的门后，两个凑在一起的小脑袋，在厉霆川看过来的那一瞬间，迅速的缩了回去，躲在门口，还不约而同的做出了捂嘴的动作。
　　两小只你看看我，我看看你。
　　这时，门外传来元漪催促的声音。
　　“愣着干什么？”
　　厉霆川收回视线，眼底划过一道若有若无的笑意，遥控着轮椅继续前行，最终进了元漪的书房。
　　……
　　今天，是厉霆川第一次进入元漪和小树的家，也是第一次进了元漪的书房。
　　他环顾一周，这里布置得很简单，书架上真的是书，而不是一些奢侈品牌的摆件什么的。
　　又是一个和以前那个元漪不一样的地方。
　　厉霆川在心中默默记下来。
　　虽然他也不了解以前那个元漪，但那个人实在是太好懂了，几乎是把所有的心思都写在脸上，包括她的爱慕虚荣。
　　“谈谈？”元漪坐在书桌后，摆出了要谈话的姿态。
　　厉霆川抬了抬眉峰。
　　“你来这里干什么？”元漪冷着脸问。
　　她可没忘记，就在不久前，她还被厉家的人威胁着离开京市。
　　“看孩子。”厉霆川回答得理直气壮。
　　元漪嗤笑，“厉霆川你的教养呢？之前还是不打招呼的把孩子送过来，现在连你自己也是不打招呼的过来了？”
　　“我跟你提前说了，你能答应我来吗？”厉霆川反问。
　　元漪这次的冷笑更大声。
　　这厮越来越厚颜无耻了！
　　同样的回答，在把小公主送来的时候，他就问过。
　　当时元漪被堵得哑口无言。
　　而今天……她还是被堵得哑口无言了。
　　厉霆川的意思就是，明知道她会拒绝，他又何必多此一举？
　　不打招呼的过来，才能达到目的t。
　　“厉霆川我不管你在打什么主意，都别扯到我和孩子身上。”元漪眼神逐渐凌厉起来。
　　厉霆川深如墨渊的眼睛平静的与元漪对视：“我会打什么主意？”
　　“我不知道，也不想知道。”元漪拍桌，身体也因为愤怒而微微前倾。
　　因为这个动作，使得她的胸口压在了着桌沿上，她自己没注意，但厉霆川注意到了，眼神不自然的移开。
　　“不管你信不信，我对你没有恶意，也不会拿孩子开玩笑。”厉霆川道。
　　元漪并未给厉霆川好脸色。
　　厉霆川突然道：“元漪，合作吗？”
　　“什么？”元漪皱眉，不太明白厉霆川是什么意思。
　　她知道，自己在厉霆川面前的马甲早已经保不住了，但是她是魂穿，只要她一口咬定自己就是元漪，谁能说她不是？
　　厉霆川再怀疑又怎么样？
　　她只是书中一个小炮灰，也不去干涉男女主的感情线，大家各自安好就行。
　　但是，厉霆川突然跑来说要和她合作？
　　搞什么鬼？
　　厉霆川也被魂穿了吗？
　　元漪的眼神逐渐古怪起来，甚至还暗自调动了玄力，想要看看厉霆川到底是不是被魂穿了。
　　“你难道不觉得有些奇怪吗？”厉霆川又抛出一个问题。
　　元漪不动声色的道：“有什么奇怪的？”
　　“你就不奇怪那一晚，你为什么会出现在酒店？甚至最后出现在我的床上？在此之前，你我素不相识，甚至，在那一晚前后，你也像完全变了个人一样。这一切，难道你都不好奇吗？”厉霆川的声音就像是一个勾引人堕落的魔鬼。
　　很好！
　　元漪双唇缓缓抿起来。
　　厉霆川的话，起码正主下场澄清了一点，他不是元漪那个神秘男友！
　　元漪之前的猜测也有了结果。
　　“我对以前的事记不清了。”元漪说出这句话的时候，注意着厉霆川的一举一动。
　　厉霆川却并不奇怪的样子：“所以，你想知道一切的真相吗？”
　　元漪眸光闪了闪，突然勾唇笑了起来，“好，我们合作。”
　　厉霆川嘴角微微扬起，露出了极淡的笑容。
　　他极少会笑，元漪印象中更是没有，突然被她捕捉到厉霆川的这个笑容，她不由得愣了愣。
　　‘好好看！’
　　……
　　小房间里，差点被抓包的两小只，大气都不敢出。
　　“他们会不会吵架？”厉一雯小声的问。
　　小树抿紧唇，担忧都写在了小脸上。
　　“她不会打爸爸吧！”厉一雯不知想到了什么，突然惊恐的双手捂住自己的脸颊。
　　“妈妈才不会乱打人！”小树反驳。
　　“你怎么知道？她就打过我！”厉一雯嗔怒，下意识的摸了摸自己屁股。
　　“就算妈妈打你，也肯定是因为你不对，妈妈真的打他了，也是他不对！”小树说得那叫一个理直气壮。
　　“我才没有！”
　　“你就有！”
　　“……”
　　平时犟着脾气，连交流都不多的两小只，为了维护自己心中的父母，都大声的吵了起来。

第155章 家的感觉
　　“合作的具体内容是什么？”元漪谨慎的问。
　　厉霆川挑眉：“一起调查出事情的真相。”
　　元漪沉默了一会，缓缓摇头：“这件事，从得益方来看，似乎是我更多。”
　　“我也很好奇，到底是谁算计了我。包括后来的车祸，你不觉得一切都太巧了吗？”厉霆川拍了拍自己的双腿。
　　元漪的眸光落在了他的腿上，没有说话。
　　厉霆川继续道：“而且，我最近还有一个新发现，好像有一种看不见的力量，正在推动着一切，朝着一个既定的目标运行。”
　　元漪倏地抬头，与厉霆川的目光相碰。
　　她怎么会觉得厉霆川说的是剧情的力量？
　　“我想试试看，这一切到底是我自己的错觉，而是真实存在的。如果是真实存在的，那么这个力量又属于谁，他的目的又是什么？”厉霆川声音沉缓。
　　但是，元漪却听得心惊肉颤。
　　厉霆川这个纸片人是怎么回事？
　　要觉醒自我意识了吗？！
　　“为什么找我合作？”元漪觉得自己的喉咙有些干涩。
　　厉霆川注视着她，一字一句的道：“因为，你似乎是那个变数。”
　　元漪愕然。
　　这就是男主的光环吗？
　　没有证据也能凭直觉锁定她？
　　当然，她从未扮演过书中元漪的样子。但是，就算如此，书中的一些关键人物，还是会对她产生一种既定印象，就如同今天见到的黎叔。
　　他们总是认为，她如今所做的一切，都是处心积虑的算计厉霆川。
　　“我的直觉告诉我，与你合作，我或许能得到我想要的。”厉霆川又道。
　　元漪没有顺着他这个话题继续，而是接着之前的问话，“你还没有说具体的合作方式。”
　　“很简单，该调查的我会调查，你只要配合我就行了。”厉霆川说出了他的条件。
　　元漪皱眉，一脸的不信。“就这么简单？不对，配合你？什么叫配合你？”
　　“比如，照顾好两个孩子，至少在他们面前和我一起扮演合格的父母。”
　　“？？？”厉霆川的话，让元漪怔愣了一下。
　　她没太听懂厉霆川的意思。
　　“什么叫合格的父母？”元漪皱眉。
　　厉霆川理所当然的回答：“别的孩子父母怎么样，我们自然也要怎么样。”
　　别的父母怎么样，他们也怎么样？
　　在厉霆川说出这句话的时候，元漪脑海里不合时宜的闪过其他父母陪伴孩子长大，学习，同吃同睡，亲密无间的画面。
　　神经啊！
　　反应过来的元漪击碎了脑海里的画面，双手下意识的护在自己胸口，警惕的盯着厉霆川，“你想要干嘛？合作不包括其他不正当交易啊！”
　　她这受惊的样子，落在厉霆川眼中，竟然让他觉得有几分可爱。
　　隐藏的笑意，从他的，眸底一闪而过。“是你想太多了吧。”
　　“我才没有！分明就是你居心不良！”元漪脸颊发烫。
　　厉霆川轻笑出声，这次他的笑比起刚才的浅笑还要好看，让元漪看得入了一分迷。
　　“厉霆川，听小公主说，你把白梨赶走了？”等元漪回过神来时，才发现自己竟然问出了这样的问题。
　　想收回，已经收回不了了，她只能硬着头皮掩饰，“咳，你如果不想说就算了。”
　　厉霆川收敛笑容，并未指责元漪的好奇，反而出乎意料的向她解释，“我爷爷希望我能娶她，被我拒绝了。不过，既然我爷爷存了这样的心思，她也不方便再继续留在厉家。”
　　元漪有些意外。
　　她没想到，剧情被强扳回来后，再度遇上了厉霆川这块难啃的骨头。
　　他竟然没有按照剧情那样，沉默的接受了厉老太爷的安排，与白梨登记结婚，开启剧情主线的先婚后爱。
　　反而来了一招釜底抽薪，直接把女主给辞退了！
　　“为什么要拒绝？”元漪仿佛又听到自己问。
　　厉霆川也很配合的回答了。“因为我的身体并不适合结婚。”
　　“是因为你的腿？”元漪脱口而出。
　　厉霆川默了默，没有再进一步解释，却好像是默认了这个答案。
　　“如果你的腿能治好，你还会拒绝和她结婚吗？”元漪不知道自己出于什么样的心理，问出了这句话，又期待着厉霆川回答些什么。
　　叩叩！
　　书房门突然被敲响，门外紧接着响起了曾阿姨焦急的声音。“元小姐，两个孩子吵起来了，你们快出来看看吧。”
　　提到孩子，元漪立即站了起来。
　　刚走了几步，她又停下来，看向厉霆川。
　　厉霆川没有动，只是说：“你去看看。”
　　元漪眸色晦暗了一下，没有再说什么，只是点了点头后，就开门走了出去。
　　……
　　两小只只是吵得凶，并没有动手。
　　元漪过去后，两人也就不吵了。
　　小树低着头，不敢看元漪，小公主一如既往的傲娇着，不惧元漪。
　　“为什么吵？”客厅里，元漪坐在沙发上，两小只站在她面前。
　　厉霆川也出来了，但他并未插手元漪的教育，只是安静的在旁围观。
　　“对不起妈妈。”小树最先道歉。
　　元漪看向小树，“小树，妈妈想要的不是你的道歉，而是想知道为什么？”
　　问及原因，小树有紧闭着嘴不说话了。
　　元漪知道小树倔强的性格，没有继续逼他，而是看向了傲娇小公主：“小花，你是姐姐，你来说？”
　　“我才不要。”厉一雯嘟囔了句。
　　呵！
　　这两姐弟都很犟是吧！
　　元漪冷笑一声，撸起了袖子。
　　“妈妈，您说过我们小孩子的事，小孩子自己解决！”小树注意到她的动作，快速的说。
　　元漪板着脸问：“那你们解决了吗？”
　　“我们正在解决的时候，就被你打断了。”厉一雯理直气壮的道。
　　“……”元漪嘴角微微一抽。
　　很好，刚刚还吵得不行的姐弟二人，现在倒是十分默契了。
　　厉霆川在旁饶有兴致的看着这一幕，在看到元漪因为两个小孩吃瘪的时候，他眼底染上了有温度的笑意。
　　温馨而寻常的画面，他t已经很久很久没有见到了。
　　自从父母出事之后，他被爷爷带在身边，学习的都是如何作为一个合格的掌舵人，家是什么样的感觉……他早就忘了！

第155章 厉爷是不是病了？
　　“那你们自己能解决吗？”元漪眼神在两小只脸上来回移动。
　　刚才还吵得不行的两小只，看了彼此一眼，都点了点头。
　　元漪被逗笑了，“行吧，既然你们能解决，我就不插手了。”
　　“吃饭啦！”曾阿姨在西图澜娅餐厅喊。
　　元漪起身，一手拉着一个，“走，去洗手吃饭！等吃完饭后，你们再自己解决你们的问题。”
　　没有人理会厉霆川……不，小公主在被牵着走的时候，还是回头看了他一眼的。
　　不过，也只有一眼而已。
　　然后，就把他这个爸爸抛之脑后了。
　　“……”厉霆川。
　　……
　　餐桌上，厉霆川再一次的感受到了这个家与自己的不同。
　　在厉家吃饭，无论是在老宅，还是在相隔不远的别墅里，吃饭的时候，大家都是规规矩矩的，食不言。
　　但是，在元漪这里，就连曾阿姨都可以随意的说话，笑闹。
　　在家里安安静静的厉一雯，在这里还会与小树，甚至元漪抢菜吃。
　　对此，元漪也没有说他们没规矩，反而笑嘻嘻的加入到抢菜大军之中。
　　倒是他，一板一眼的显得格格不入。
　　将眼底的羡慕藏匿，厉霆川默默吃饭。
　　突然，他感觉到四周渐渐安静下来。
　　厉霆川眉头轻蹙，抬眸望过去，便看到了曾阿姨局促不安的样子，又看向两个小的，也都低着头扒饭。
　　最后，他对上了元漪不悦的表情。
　　“？？？”厉霆川脑海里打满了问好。
　　“怎么？”厉霆川犹豫一下开口。
　　元漪拿着手中的筷子敲了敲桌沿，“现在是在吃饭，不是在开会，更不是在谈判，所以你能不能入乡随俗，收起你那一身王霸之气？让我们好好吃顿饭！”
　　“……”厉霆川脸黑了黑。
　　什么王霸之气！
　　什么叫入乡随俗？
　　他做什么了？
　　他不是在好好吃饭吗？
　　似乎见厉霆川不懂，元漪无奈的摇头，“你吃饭的样子，给人一种很窒息的感觉。”
　　“……”厉霆川放下了碗。
　　如果按照他以往的脾气，他此刻大概率会不吃了，直接离开。
　　可是，当他无意中对上元漪期待的眼神时，他刚放在轮椅扶手上的双手顿住了。
　　她在期待什么？
　　期待自己就这样离开吗？
　　莫名的，厉霆川突然就不想如元漪的意！
　　他松开扶手，重新端起碗筷，眼角余光成功的看到了元漪一闪而过的失望。
　　这个发现，让厉霆川心情突然大好，愉悦极了！
　　“多吃菜。”厉霆川甚至挑衅般的给两小只分别夹了一夹菠菜。
　　他原本是打算要公筷的，但是他很快又想起来，刚才元漪给孩子们夹菜的时候，也没用公筷，所以他就没开口。
　　的确，一家人在一起吃饭，要用什么公筷？
　　从小就有的习惯，此时想起来竟然让厉霆川觉得多此一举了。
　　等等！
　　厉霆川的筷子微微顿了顿。
　　一家人？
　　厉霆川下意识的抬眸看向元漪，结果这个女人却没心没肺的继续吃了起来，还跟自己的女儿抢糖醋排骨。
　　更过分的是，两个人僵持不下，小树则把自己碗里的糖醋排骨夹到了她的碗里。
　　“谢谢小树！还是小树疼我！”元漪得意洋洋的夹起糖醋排骨，炫耀的在厉一雯眼前晃了一圈，送进了自己嘴里。
　　气得厉一雯脸颊鼓鼓的，大口大口吃饭。
　　厉霆川看得目瞪口呆，再注意到自己刚才夹给两个孩子的菠菜，女儿倒是吃了，但是儿子却没有吃。
　　垂眸，厉霆川掩盖了眸底的晦暗。
　　……
　　饭后，元漪毫不客气的把厉霆川赶走了。
　　甚至还先斩后奏的通知了严直来接人。
　　厉霆川在临走之前，只说了句，明天他再来。
　　元漪无语的直接关上了门。
　　这是赖上她了吗？
　　堂堂厉氏的大老板，居然跑到她这里来蹭吃蹭喝，说出去不怕丢脸？
　　被关在门外的厉霆川，望着紧闭的大门，毫无预料的笑了一声。
　　站在他身后的严直震惊得瞪大双眼——
　　厉爷这是病了吗？！
　　……
　　元漪很快就把厉霆川抛之脑后，既然这家伙说要合作调查真相，那就姑且先合作着。
　　等两小只洗完澡，香喷喷的喝着热牛奶时，元漪笑眯眯的凑过去。
　　“明天放学后，我们一起去庆祝一下，在外面吃饭好不好？”元漪是一脸期待。
　　厉一雯狐疑的看向她，表示不解。
　　小树眨了眨眼，元漪又眨了眨眼，接着，元漪就看到小家伙的眼睛越来越亮。
　　“妈妈，是不是我们可以交钱了！”小树惊呼，期待的看向元漪。
　　元漪笑容变大，在小树的期待中点了点头。
　　“交什么钱？”厉一雯一脸莫名。
　　元漪转眸看向她，眼中的笑意格外明显：“我们要买房子了！明天我接你们放学，然后一起去中介那里交钱，再去看看我们未来的家，你们两个都可以挑一个自己喜欢的房间，然后我们再一起去吃饭庆祝！”
　　“我也有吗？”厉一雯有些不敢相信。
　　元漪点头，“当然！”
　　厉一雯有些别扭的撇过头，嘴角却忍不住扬了起来。
　　这个小傲娇！
　　元漪失笑，故意逗她：“怎么样？你还没说可不可以，要不要一起？”
　　被指尖戳了两下，厉一雯别扭的退了一步，高傲的扬起下巴，“你都那么有诚意了，那就一起吧。”
　　“好，那你们两个乖乖去睡觉吧。”元漪快速的在两小只鼻子上刮了一下。
　　厉一雯张牙舞爪的想要挠她，被元漪避开，直接抱起小树，朝大卧室跑去。
　　“睡觉去喽~！”
　　“讨厌~！”厉一雯气得跺脚，最后鼓着脸颊，跟在了后面。
　　……
　　第二天中午，元漪的账户又进了一笔钱，足足有300万。
　　这是079部针对她完成了纹身这个案子的奖金，她照例转出100万到公司的慈善账户后，她自己的私人账户又多了200万。
　　荷包逐渐鼓起来，这让她在京市买房安家，养孩子又多了几分底气。
　　下午，元漪接待完上门的客户，又给周恬恬治疗一次后，美滋滋的下了班。
　　等小树和小花放学走出来时，就看到了元漪已经等在门口，手里还拿着两大杯水果茶。
　　将水果茶分别给两小只后，元漪带着他们直接朝新买的房子走去。
　　她之前跟中介小李约好了，直接到房子见面交易。
　　刚走了两步，元漪就突然停下，看向了路边的一棵大树。

第157章 嘴硬的小公主
　　大树看上去，并没有什么异常。
　　“妈妈，怎么了？”察觉到元漪异样的小树，轻轻晃了晃元漪的手。
　　元漪眼中闪过一丝玩味，收回视线，“没什么，我们走吧。”
　　说完这句话后，她不再去看那大树一眼，拉着两小只离开。
　　等他们离开之后，从大树后才慢慢的走出一个人。
　　正是之前被辞退的白梨。
　　今天的白梨，穿着一身白色的连衣长裙，搭配一件天青色的外披，黑长直的头发柔顺的披在脑后，脚下也是一双小白鞋。
　　整个人看上去清纯且无辜，没有一点攻击性。
　　她站在大树旁，眼神复杂的看向元漪三人离开的方向，让人觉得她柔弱极了，让人生出一种保护欲，就连来接孩子放学的一些男性家长，在注意到她的存在时，都忍不住多看了几眼。
　　白梨没有跟上去，她只是呆呆的站了一会。
　　然后，就好像是大梦初醒般，慌慌张张的离开，好像是怕被什么人发现她来了这里似的。
　　……
　　来到大平层楼下时，元漪好像随意的问：“小公主，你的梨姐姐离开后，还有和你联系吗？”
　　厉一雯有些疑惑的抬头，好像不明白元漪为什么这么问。
　　她张了张嘴，似乎下意识的想要回答，然而她又想到了眼前的人是谁，最后傲娇的哼了一声，“我为什么要告诉你？”
　　“没礼貌。”一旁的小树淡淡的道。
　　“好了，停止。不用回答了。”元漪摸了摸小树的头，在两姐弟发生争执之前，及时阻止。
　　反正，她已经从厉一雯小朋友的表情中，看到了答案。
　　“哼！”小公主下巴抬得更高了。
　　小树只是淡淡的扫了她一眼，就没有再理会。
　　不知道为什么，元漪好像看出了小树眼神中的台词——幼稚。
　　噗！
　　元漪差点忍不住笑出来。
　　不过，若是她在这个时候笑出声，恐怕小公主又会像炸毛的猫一样张牙舞爪了。
　　今天的正事是把房子敲定下来，还是不要再节外生枝的好。
　　中介小李，早早的就带齐了资料在大堂等着他们。
　　见到元漪后，他露出灿烂的笑容，快步的朝他们迎了上来。
　　“姐，您和孩子来啦。这个美丽的小公主是……”小李注意到了厉一雯。
　　“我女儿。”
　　“才不是！”
　　母女二人一前一后的回答。
　　小李的笑容t一僵，这是什么场面？
　　厉一雯抬头看向元漪，气鼓鼓的像小老虎。
　　元漪笑着，毫不客气的捏了捏她的脸颊，在她发脾气前向小李解释了句，“她在生我的气。”
　　这句话，让厉一雯鼓着脸把头偏到了一边。
　　小李了然：“原来是这样，哈哈小孩子嘛，一会就没事了。姐，我们上去？”
　　他拿出了电梯卡。
　　大平层都是一梯一户，电梯卡就相当于门锁钥匙，没有这个是上不去的，所以安全上也有保障。
　　四人进了电梯后，小李刷了卡，电梯缓缓上升。
　　“姐，如果您觉得光是这张卡还不安全，可以在入户玄关那里再安装一道门，这样也有双重保障，您家上下不少邻居都这样做的。”小李一边解释，一边把卡递给了元漪。
　　元漪接过，从善如流的道：“好，那就麻烦你帮我介绍一个可靠的防盗门商家。”
　　“行！只要姐信得过我，一切都包在我身上。”小李笑得更开心了。
　　叮！
　　电梯停稳开门，入眼就是一个大气的玄关，小树已经不是第一次来了，所以再次看到已经不再惊讶，只是满眼的幸福感和喜欢。
　　厉一雯是第一次来，这里和她现在住的别墅，还有老宅都不同，哪怕只是毛坯房，她也感觉十分新奇。
　　“你们两个去挑房间吧，一会设计师叔叔就要来了。”元漪对两小只说。
　　她要和小李签合同，两个小孩不用等在她身边。
　　小李和小树熟悉些，主动的带着他往卧室方向走，“小树，你还记得卧室房间都在哪吗？”
　　厉一雯没有马上跟上去，只是在两人走远了些后，小声的对元漪说，“不要以为这样，我就会原谅你。”
　　元漪翻合同的手顿了顿，她看向厉一雯，小公主却转身跑了。
　　“……”望着她跑向小树的背影，元漪失笑摇头。
　　这嘴硬心软的毛病，也不知道跟谁学的。
　　……
　　把两个孩子带过去选房间后，小李很快就回到了元漪身边。
　　两人把资料核对无误之后，就签下了正式的购买合同。
　　除了一开始给的50万定金，元漪又当场转账了750万，卡上还预留了100万的装修前期款。
　　这是她自己的钱，没动放在小树那里的。
　　虽然这一下子就掏空了她的所有，但元漪一点都不在乎。
　　反正，等她玉符做出来后，很快又会有钱进账。
　　“我不想走银行贷款，那样太麻烦。你看这样行不行，下个月我再支付你们公司1000万，下下个月我付给你们剩下的1000万，再多给10万，就当是这两个月的利息。”元漪在付款方式上与小李协商。
　　让她现在一口气付全款，的确做不到。
　　但房子她和小树都很喜欢，也不想退而求其次。
　　办理银行贷款，需要时间，而且还有流程要跑，她不想那么麻烦。
　　所以，现在她提出的方法是最简单的。
　　上次得到的玉石，足够她制作出8-10块玉符，一块玉符卖500万，这笔钱就有四五千万了，哪怕只有三分之二，也足够她支付房子的尾款，全案装修，还不会影响到她和小树的正常生活，当然现在加上了一个厉一雯也不怕。
　　这次的玉石，是她自己掏钱买的，玉符自然也算是她的私人收入。
　　更何况，除了玉符之外，她还有其他的来钱渠道。
　　“这个，我做不了主。姐，您等等，我给老板打个电话。”小李说完，就拿着电话走到了一边。
　　不到五分钟，他就满脸笑意轻松的走了回来。“姐，我们老板答应了。”
　　最后一步商量好，接下来的就更简单了。
　　所有的手续都办妥后，元漪的电话响起。
　　是罗琦的电话，问元漪具体的楼栋。她把何琳的设计师男朋友带过来了，何琳倒是没来。
　　小李灵活得很，大概听到内容后，就主动的让元漪在家里陪着孩子，他下楼去接人。

第158章 有烟火气的厉总
　　人，小李很快就送上来了。
　　把卡还给元漪后，小李就知情知趣的先一步离开。
　　罗琦和元漪打了招呼，又把同行的男子介绍给她。
　　男子年龄不大，倒是挺有几分设计师的感觉，身上穿着的是比较随性的潮牌，头发还扎了个小狼尾。
　　元漪真是没想到看上去冷冰冰的何琳，居然会喜欢这样的男生。
　　不过，对于别人的感情，元漪并未多谈。
　　只不过——
　　元漪扫过刘宇飞的面相时，不动声色的垂眸。
　　她没有提及什么不该说的，只是简单寒暄之后，就对刘宇飞说了自己对装修的诉求。
　　在看到小树和小花时，罗琦还好，她之前就认识小树和小花。
　　但是，当元漪介绍小花也是她的女儿时，她向来正经严肃的脸，还是微微震惊了一下。
　　刘宇飞也很震惊，不过他震惊的是，元漪身为何琳的同学，居然在那么年轻的时候，就有了两个孩子，而且还买得起那么贵，那么大的房子。
　　小心的隐藏起自己眼中的嫉妒，刘宇飞在大致了解房子的情况后，又在平板电脑上，调出了自己之前的作品给元漪看。
　　元漪看了几套，发现刘宇飞的设计能力的确很不错，谈好设计费后，双方当场就签下了设计合同。
　　“我希望能尽快入住，所以在材料上要保证环保，钱不是问题。”最后，元漪提出了这一点要求。
　　“元小姐，您放心，我一定会注意这些的。”刘宇飞向她保证。
　　约定20个工作日看效果图后，刘宇飞就先走了。
　　“何琳和她这个男朋友感情如何？”大阳台外，元漪和罗琦站着，看向外面的风景。
　　罗琦想了想，“听说准备谈婚论嫁了，两人家庭都是小康之家，要想在京市买房结婚有些难，所以他们正在存钱。”
　　元漪点了点头，不再说什么。
　　罗琦却想到了什么，主动问：“老板，她男朋友没什么问题吧？”
　　在工作室上班这段时间，罗琦对元漪的能力深信不疑。
　　“不是什么大问题。”元漪这样回答。
　　罗琦皱了皱眉。
　　不是大问题，那就是有小问题了。
　　元漪看向罗琦，“没事，你告诉何琳，如果有需要，可以随时来找我。”
　　“好。”罗琦舒展眉头，对着元漪拉了拉嘴角。
　　元漪轻笑起来，“不想笑，就别勉强。”
　　罗琦脸颊红了红，低头解释：“我只是……不太会笑。”
　　“没关系，人生在世，怎么舒服怎么来，不必勉强自己，尤其是在我面前。”元漪宽容的道。
　　罗琦抬起头，镜片后的眼神有些发亮。
　　这一次，她是真的笑了，笑得很自然。
　　……
　　从新居出来，罗琦拒绝了元漪的聚餐邀请，先一步离开了。
　　元漪早就订好了一家火锅店的包厢，也给曾阿姨放了假，让她好好休息一天。
　　去火锅店的路上，元漪接到了厉霆川的电话。
　　“你们不在家？”电话里，传来厉霆川的疑问。
　　元漪随意回答：“是啊，今天不在家里吃饭，我带两小只去吃火锅了。”
　　电话里突然传来一阵沉默。
　　“喂？没事我挂了啊。”元漪准备挂电话。
　　“地址。”厉霆川突然开口。
　　“什么？”元漪没听明白。
　　“火锅店地址。”厉霆川再次说明。
　　这一会，轮到元漪沉默了。
　　什么意思？厉霆川也要来？
　　她可不想在吃火锅那么一件神圣的事上，对着厉霆川那冷冰冰的样子。
　　“我在你家门口，还没吃饭。”厉霆川似乎感觉到了她的犹豫和纠结。
　　元漪心中腹诽，你没吃饭就回你自己家吃啊！去大别墅不是更近一些吗？
　　但是，厉霆川的语气中，让元漪莫名的听出了几分委屈的味道。
　　她不知道这是不是错觉，但就是因为这个，让她没有第一时间把拒绝的话说出口。
　　“知道了。”元漪怒己不争的挂了电话。
　　然后，给厉霆川发了火锅店的定位和包房号。
　　订包房，是因为元漪一个人带着两个孩子，为了方便照顾，也为了安全，所以才订的，没想到厉霆川也要来，倒是也方便了他。
　　……
　　厉霆川是在二十分钟后到的，当他看到人声鼎沸的火锅店时，不适应的皱了皱眉。
　　严直察言观色，小心的问：“厉爷，要不要换个地方？”
　　“不必了。”厉霆川松开眉头，让严直把他推进去。
　　在这个人来人往，过道狭窄的火锅店里，他不太方便操纵轮椅。
　　“请让一下，谢谢。”
　　严直的样子，成功的提醒了食客们的避让，给厉霆川留出了一条适合轮椅的通道。哪怕，他的语气冰冷严肃。
　　而厉霆川又一次感受到了双腿不良于行带来的不变，他原以为，即便是失去了一双腿，也没有什么能难得住他。
　　他眼中的晦暗，无人得见。
　　等他进入包厢，看到一大两小三人正围着圆桌，中间是冒着热气的火锅，桌上摆满了各种新鲜的火锅食材时，厉霆川眼中的阴霾瞬间消失了。
　　就好像，眼前t的这一幅烟火人间，又将他从冰冷的地狱给拉了回来。
　　“来啦，严直也一起吃呗。”元漪的语气十分随意。
　　她留下严直，是觉得总比独自面对厉霆川一人要好。
　　对着厉霆川吃饭，她怕消化不良。
　　严直有些意外，但还是看向厉霆川，等待老板的首肯。
　　厉霆川道：“那就留下一起吧。”
　　“是，厉爷。”严直将厉霆川推到了桌边，自己则坐在了一旁的空位。
　　元漪订的包厢不大，原本的三个人有些空，现在加上两个大男人，就刚刚好。
　　“我不知道你们喜欢吃什么，就先点了我们自己喜欢吃的。好在，这是吃火锅，你们看看菜单，想吃什么就点，别客气，今天我请客！”元漪豪迈的把电子菜单递给厉霆川。
　　到火锅店后她就想通了，今天是值得庆祝的日子，厉霆川要来就来呗，只要他不说扫兴的话，不做扫兴的事，她就当做多两个人给她和小树，小花庆祝了。
　　“嗯，你们先看着，我再去外面拿些水果。”元漪站起来。
　　严直立马起身，“我去吧。”
　　“不用，你也不知道他们喜欢吃什么。”元漪拒绝。
　　严直无奈，他的确不知道小少爷和小小姐喜欢吃什么水果。
　　好像……厉爷也不知道？
　　他偷偷的看了厉霆川一眼，却发现厉霆川正在津津有味的看着菜单。
　　“……”这么有烟火气的厉爷，严直还是第一次见。
　　元漪离开后，厉霆川抬起头，看向对面的两小只，“今天你们妈妈很高兴？”

第159章 怕她没钱了？
　　元漪回去的时候，左右手都各自端了一盘装满水果的盘子。
　　这家火锅店的水果品种有四五种，恰好都有姐弟俩喜欢吃的，元漪绝对公平的给他们一人端了一盘。
　　接下来的用餐，气氛还算不错。
　　也许，是厉霆川克制了一下，没有在饭桌上还端着霸道总裁的架子。
　　又或许，是元漪今天心情好，所以这顿饭吃得很和谐。
　　比起上次厉霆川安排的那家高端火锅店，元漪觉得这样的店，才能吃出火锅的味道。
　　看严直吃得大快朵颐就知道了。
　　元漪嘴角勾了勾，把沾了沾水的牛肉塞进嘴里。
　　嗯，真香！
　　一顿饭吃到尾声，厉霆川拿出自己的真丝方巾擦了擦嘴角后，突然对元漪道：“你还记得上次去的章家吗？”
　　元漪疑惑的抬起头，她嘴里还塞得鼓鼓的，满嘴的油。
　　严直看得眼角抽了抽，简直没眼看。
　　他还是第一次见到女人在厉爷面前，这么不顾形象的。
　　然而，他却没有注意到厉霆川眼中几不可查的笑意。
　　“记得。”元漪不知道厉霆川为什么这么问，但还是点了点头。
　　厉霆川这才接着说：“最近，他家中出了点事，正在想办法解决，你可以让李加葆去跑跑。”
　　“这个不用我提醒吧。”元漪想了想，有些犹豫。
　　厉霆川看了她一眼，“章家并没有大肆宣扬，李加葆的人脉还达不到那里。”
　　元漪露出恍然大悟的表情。
　　旋即又好奇的问：“你是在给我介绍生意？”
　　厉霆川眉梢轻抬了一下，没有进一步解释。
　　却又此地无银三百两的说了句，“李加葆如果搞不定，就报我的名字。”
　　“谢了。”这还不是介绍生意是什么？
　　元漪想了想，还是接受了厉霆川的好意。
　　她没必要和钱过不去不是么。
　　“对了，你的玉符再过三天就可以了，你记得来拿。”元漪提醒厉霆川。
　　然后，她又肉疼了一下，咬牙道：“看在你给我介绍生意的份上，这次我给你打个八折吧，不能再多了。”
　　“不用。”厉霆川的语气藏着只有他自己才知道的温柔。
　　“嗯？”元漪挑眉。
　　厉霆川道：“不用打折。”
　　元漪眨了眨眼，笑了：“也是，你也不缺钱，怎么会计较这些。”
　　不用打折，还得了一桩生意。
　　有了厉霆川的介绍，元漪觉得以章立德对他的态度，是不会拒绝的。
　　元漪很高兴，当即又撸了一碗饭以示庆祝。
　　看着她一顿饭吃了三碗的严直，眼睛都瞪圆了。
　　这真是他见过最能吃的女人！
　　幸好厉爷养得起！
　　呸！
　　他在想什么？！
　　……
　　一顿饭，吃得宾主尽欢。
　　两小只也吃得很开心，彼此间的剑拔弩张都少了不少。
　　只不过，走出火锅店后，身上的火锅味让他们都流露出了彼此嫌弃的表情。
　　厉霆川和严直还好，他们向来都不是表情太多的人。
　　但是，元漪和两小只那几乎一模一样的嫌弃表情，三人相视之后的捧腹大笑，却让人觉得眼前的一幕，十分的温馨，让人舍不得移开眼。
　　严直瞠目结舌，这还是那个他熟悉的元漪吗？
　　这段时间，他不是不知道元漪的改变，但是，也许是之前的元漪留给他的印象太深，实在让他难以相信，眼前这个眼神清澄，笑得自然随性，与两个孩子亲密无间的女人，竟然是元漪。
　　他下意识的看向自己老板，赫然发现了厉霆川此时此刻，面部轮廓的温柔，还有专注的眼神。
　　电光火石之间，严直意识到一个了不得的事……
　　他家老板，最终还是没有逃过元漪的陷阱啊！
　　……
　　刘宇飞在电脑上把元漪新房的数据输入，绘制出平面图后，就看到何琳洗完澡出来。
　　他心思一动，过去接过何琳手中的干发巾，帮她擦头发。“老婆，你那位美女同学老公是什么人啊？还挺有钱的，那么贵的房子，说买就买了。”
　　“老公？”何琳愣了愣。
　　她和元漪虽然了解了过去的事，但也没有更进一步的交流，所以听到这话显得很意外。
　　“是啊，你不知道？她都有两个孩子了。”刘宇飞继续说。
　　何琳更震惊了。
　　他们才毕业了四年左右，元漪就已经有了孩子？
　　“我不太清楚，没问。”何琳低声道。
　　刘宇飞有些不死心，却被何琳反问：“你问那么多干嘛？专心做设计不就好了。”
　　“我只是好奇。”刘宇飞笑。
　　他又试探的问，“老婆，我的设计费你是知道的，一个平方858，她家套内加上花园面积，差不多有六百多个平方，我收12万的设计费，免了零头，没问题吧。”
　　“你们之间谈生意，不是合同都签了吗？元漪觉得没问题的话，我会有什么问题？”何琳莫名其妙。
　　她转身看向刘宇飞，上下打量了一下，“我觉得你今晚有些奇怪。”
　　“哪有，好，我们不说了。”刘宇飞赶紧结束了话题。
　　……
　　元漪和厉霆川到了小区，就自动分道扬镳了。
　　厉一雯自然是跟着元漪去了她那里，对此，元漪觉得厉霆川是有意为之。
　　但，不管厉霆川的目的是什么，反正也正和她意就是了。
　　晚上回来得有些晚，把一身火锅味洗完之后，厉一雯就已经有些困了，小树倒是还精神不错。
　　喝完温牛奶后，厉一雯刷了牙就自觉地爬上了床，说了晚安。
　　元漪觉得好笑，小公主傲娇别扭是真的，礼貌教养也是真的。
　　等厉一雯睡下后，元漪把小树来到身边。“今天妈妈去拿水果的时候，你们有没有说什么？”
　　小树点了点头。“他问妈妈今天是不是很开心。”
　　“那你们怎么说的？”元漪心中一动，她没想到厉霆川这样的人会注意到她的情绪，是她表现得太放飞自我了吗？
　　小树抿了抿唇，眼神幽怨的看了一眼主卧的门，“我没说，她说了。说我们有了新家。”
　　元漪倒不觉得这有什么不能说的。
　　只是，听了小树这么一说，她才恍然大悟，为什么厉霆川突然给她介绍生意。
　　这是怕她买了房后，没钱了吗？

第150章 竟然是她！
　　厉霆川没有挑破这一层纸，元漪自然也不会去说什么。
　　只是从小树那里猜到了厉霆川的用意后，元漪突然间觉得，这个书里的霸总男主，好像也没那么讨厌了。
　　厉霆川知道她买了房，经济可能会紧张，但是却没有直接扔钱，或者嘲笑她现在买房的不自量力。
　　而是用介绍生意的方式来帮助她，无论元漪需不需要，她都会领厉霆川这份心意。
　　更何况，这个男人居然注意到了她的心情？
　　这是让元漪感到最不可思议的！
　　原书中的厉霆川，可是古早霸总的代表，如果会那么细心的察觉到女性的情绪，也就不会和女主闹出那么多误会，分分合合了。
　　当然，如果不是这样，这本书估计也写不下去。
　　元漪没有纠结太久，等小树睡了之后，她就去了书房，继续制作玉符。
　　玉符雕刻好之后，还需要用玄力滋养。
　　给厉霆川的那一块，早就雕刻好了，只是一直在滋养中。
　　三天后，就是滋养好的日期，也就可以给他了。
　　又雕刻好一枚玉符后，元漪放在特制的雷击木盒子中蕴养。
　　这块天然雷击木也是她花了不少心力才找到的。
　　雷击木中会自带天雷之威，拥有辟邪的能力t，是最好的滋养容器。
　　将剩下的玉料收起，元漪又注意到那还缺少头和左臂的玉傀。
　　“你到底是谁？为什么我会觉得有熟悉的感觉？”元漪喃喃自语。
　　可惜，玉傀很安静，没有给她半点提示。
　　……
　　第二天，元漪就把章家的事告诉了李加葆。
　　他果然没有听说章家出了什么事，听了元漪的话后，他点头答应去打听一下。
　　同时，李加葆也好奇元漪是怎么知道章家出事的。
　　元漪坦坦荡荡的回答：“厉霆川说的。”
　　“厉爷！”李加葆震惊得惊呼。“你、你们……”
　　“别乱想，我和他没有关系。”元漪白了他一眼，想了想又觉得不对，纠正道：“最多，我们算是孩子的父母。”
　　“……”李加葆愕然，心中对元漪起的那点心思，瞬间没了。
　　以前的元漪，主动贴过来，他避如蛇蝎。
　　现在的元漪，在见识到她的本事后，李加葆是觉得有些难以高攀的。
　　所以，他小心翼翼的藏着那点小心思，以合伙人的方式留在元漪身边，心中有那么点幻想，未来的某一天，他们之间的关系会有一个质的改变。
　　但是现在，李加葆觉得自己半点机会都没有了！
　　哪怕现在元漪撇得很清，但李加葆还是觉得，她和厉霆川的关系，不像是她说的那样。
　　“你先去了解一下，如果章家犹豫，就报厉霆川的名字。”元漪没有看出李加葆的不妥。
　　“报厉爷的名？”李加葆内心震惊。
　　都能这样了，还说没什么关系？！
　　元漪点头，“嗯，他自己说的。”
　　……
　　黎叔再一次来到了松河医院，这一次，他约到了一个大国医，想要看看对方有没有办法治疗厉霆川的问题。
　　在元漪那里无功而返，让黎叔警惕了许多。
　　他已经派人重新去调查元漪的事，在结果还没出来之前，他暂时不打算做什么。
　　至于姚曼琳，现在她进了娱乐圈，还没有弄出什么幺蛾子，黎叔也打算再观望一下。
　　如果对方已经放弃了自家少爷，他也就省事了。
　　无论是元漪，还是姚曼琳，都比不上他家少爷的事重要。
　　黎叔约的大国医，是给国家首脑看病的大拿之一，最擅长的就是经络，骨科这方面。
　　如果不是厉家的面子，他恐怕连这位大国医的面都见不着。
　　男人那方面的问题，黎叔不打算在国内找医生，免得消息走漏出去后，影响到厉霆川。
　　但是，关于厉霆川双腿的问题，却是可以在国内解决的。
　　毕竟，现在厉霆川坐轮椅的事，已经不是什么秘密了。
　　这位大国医，每隔一个月，会在松河医院坐诊一天，这一天只有十个号，能拿到这十个号的人，都是非富即贵。
　　即便是京市的上流圈子，要拿号，也要排队。
　　厉家不同，黎叔是光明正大走后门拿到的号。
　　他到问诊室的时候，里面还有病人，他便在外面耐心的等候。
　　只是，当他透过虚掩的门，见到里面看病的父女时，神情有些诧异。
　　从这对父女的穿着上来看，只是普通的老百姓。
　　这样的老百姓，是怎么拿到这位大国医的号的？
　　而且，大国手还颇为耐心的样子。
　　出于好奇，再加上四周没人，黎叔便悄悄凑到了门口，侧耳听着里面的谈话。
　　“袁大夫，我女儿真的可以恢复正常了吗？”周大致激动极了。
　　自从元漪让他带周恬恬去工作室免费治疗后，周恬恬的情况也越来越好。
　　上次去的时候，元漪说周恬恬以后可以不用再来了，后面的就需要日常复建，注重一下心理方面就可以。
　　周大致有些不放心，想要再治疗几次。
　　元漪看出他的担忧后，就让他可以带周恬恬来医院复查一下。
　　因此，还请姜恒帮忙，拿到了袁大国医的号。
　　当然，元漪是不认识袁弘的。
　　她只是托姜恒帮忙找个可靠的医生给周恬恬复诊，谁知道他一出手就找到了袁弘这位大国手？
　　“从我诊断的结果来看，小姑娘的确已经恢复了。若不是有病例在这里摆着，我甚至都看不出她曾经受过这么重的伤，她能完全恢复，简直就算是医学奇迹！”一头白发的袁弘也是连连称奇。
　　周大致更激动了。
　　袁弘继续道：“无论是国内外的医疗手段，至今都没有一例像你女儿这样，脊椎断了，还能再续经接骨，让人重新站起来的案例。”
　　门外的黎叔，听到大国医这句话，整个人都震惊了！
　　连脊椎断了都能恢复如初，那他家少爷的腿岂不是有救了！！！
　　好在，黎叔也不是什么毛头小伙了，心中虽然激动，却也还是安耐住了。
　　他继续听里面的交谈，只是比起之前更认真了几分。
　　“太好了！太好了！”周大致激动得双唇颤抖，看到安静的女儿时，眼眶都红了。
　　“冒昧的问一下，能告诉我给你女儿治疗的这位大夫是谁吗？我想拜访一下。”袁弘语气十分谦逊。
　　周大致有些为难。
　　“是不方便说吗？”袁弘看出了他的为难。
　　“不、不是。主要是她并不是医院或者诊所的医生。”周大致不知道怎么介绍元漪。
　　“那方便告诉我他的名字，还有地址吗？”袁弘不死心的问。
　　周大致犹豫了一下，点点头：“她叫元漪，自己开了个工作室……”
　　元漪！
　　门外偷听的黎叔目瞪口呆。

第151章 她别想进我们家门
　　厉家老宅，黎叔手里拿着刚刚调查到的资料，匆匆的去见了厉老太爷。
　　老太爷正在听着戏曲，神情惬意。
　　“老太爷，我查出了一些事。”黎叔声音微沉。
　　厉老太爷听出了他话中的严重性，脸上的惬意渐渐淡去。
　　黎叔将手中的资料递过来，厉老太爷接过之后一打开，看到‘元漪’两个字时，就下意识的抵触厌恶。
　　“你给我看这些做什么？”厉老太爷把文件合上。
　　黎叔只能好言劝说，厉老太爷勉强再次打开文件，一目十行的扫过，但下一瞬间，他就怔住了，再继续看的时候，已经变得认真很多。
　　“老太爷，或许这个元漪，就是咱们少爷唯一的希望了。”黎叔小声的道。
　　厉老太爷脸色阴沉，眉宇间满是挣扎：“你确定这些调查结果的真假了吗？”
　　黎叔连忙点头。“我亲自问了袁大国手，他这样的人物，不可能为了元漪那样的人撒谎。而且，我也派人调查了一下那对父女，证实他们说的是真的。”
　　说完，他沉默了一下，又接着道：“我之前找过元漪，想让她离开京市。但她似乎有了身份，不是想弄走，就能弄走的了。”
　　“什么身份？”厉老太爷瞪眼。
　　黎叔摇头，“这个，我暂时还没查到。不过，我听她称呼那人为姜部，我已经派人去查了。”
　　无论是姜，还是江，还是蒋，这些姓氏都是寻常姓氏，厉老太爷并未觉得有什么不同。
　　倒是‘部长’这个称呼，让厉老太爷和黎叔想到了一起。
　　“她参加了国考？”
　　黎叔犹豫了一下，“我去查过最近一次京市国考的考生名单，并没有她的名字，或许是用了别的什么渠道。”
　　厉老太爷神情立即不屑起来，“她在京市没有任何背景，想要爬上岸，除了自己还有什么筹码？”
　　黎叔没说什么，只是从调查到的资料上看来，元漪注册的那个心理咨询工作室，似乎并不简单。
　　元漪突然变了个样，也让调查之后的黎叔很惊讶。
　　可是，那又如何呢？
　　黎叔心中满是轻蔑。
　　元漪的资料，能重新送到老太爷面前，是因为她可能有治好少爷的本事，不代表她现在能进入厉家了。
　　“你去把霆川叫回来，让他立即来见我。”厉老太爷突然吩咐，还强调了一下。
　　黎叔点头退下。
　　……
　　厉霆川出现在老宅的时候，已经是三个小时以后了。
　　“怎么那么慢？不是跟你说立即回来吗？”厉老太爷不满厉霆川的速度。
　　厉霆川淡道：“公司里有紧急的会议需要开，不能推延。”
　　提到厉氏的事，厉老太爷不再说什么了。
　　看到自己孙子冷冷淡淡的模样，厉老太爷难得关心一下，“工作再忙，也要注意身体。我看你啊，就是身边缺个温柔体贴的女人照顾。”
　　“爷爷。”厉霆川打断了厉老太爷的话。
　　厉老太爷闭上了嘴。
　　祖孙二人陷入了沉默，周围的气氛显得有些沉闷和压抑。
　　厉家是祖传的犟，厉霆川不说话，厉老太爷也不说话，这种诡异的沉默一直持续到了半个小时后，厉老太爷才叹了口气，主动妥协。
　　“今天叫你来，是问你一些事。”
　　厉霆川抬了抬眼皮，神色淡淡：“爷爷请问。”
　　厉老太爷把黎叔调查来的资料，递给了厉霆川，“你先看看，看完之后，我们再说。”
　　厉霆川接过之后，打开看到了元漪的名字。
　　他并未有多大反应，仿佛早就料到自己爷爷会去调查元漪。
　　而t厉老太爷也一直都紧盯着厉霆川的表情，可惜这个孙子自从成年之后，就拥有了‘神色不动’的本事，他再盯也是徒劳。
　　文件里调查的结果，大部分都是厉霆川本就知道的事，直到他看到元漪居然能把一个全身瘫痪的小女孩治疗恢复，能重新站起来，与正常人一样时，他眼神变了。
　　这是他不知道的事！
　　元漪，你还会给我多少惊喜？
　　此刻，厉霆川也猜到了自己被爷爷叫回来的目的。
　　“我会派人再去确认，她到底有没有这个本事。如果有，那么你的腿就有站起来的希望。我也会让你黎叔找找国外的医生，既然有一个人能有这种本事，也会有第二个人。”厉老太爷说。
　　厉霆川却听出了这番话里的隐藏意思。
　　爷爷是在提醒他，不要因为元漪的能力就去接近，他会安排好一切。
　　“如果最后真的只有她能治好你，我会给出让她满意的条件。但，只有一条，她不能进入我们厉家。”
　　果然。
　　厉霆川垂眸，轻笑出声。
　　“你笑什么？”厉老太爷不解。
　　厉霆川抬起眸，对他说：“她早就说过了，并不想嫁入厉家。”
　　“你懂什么，那是她这种女人的手段！这叫欲擒故纵！”厉老太爷声音顿时拔高。
　　“曾经我也这么想。”厉霆川低声呢喃。
　　“你说什么？”厉老太爷没有听清楚他说的话。
　　“没什么。”厉霆川道。
　　厉老太爷看了他一眼，也没有再追问。
　　“爷爷，这件事您不用管了，我自己会处理。”厉霆川想了想，还是希望厉老太爷不要干涉这件事。
　　厉老太爷不满，“你要怎么处理？还要去找那个女人？让她再找到机会爬你的床？”
　　“爷爷，你觉得现在的我，就算有人爬床，又能做什么呢？”厉霆川挑眉，笑得戏谑。
　　厉老太爷一噎，一时之间不知道该怎么开口才好。
　　沉默了片刻，厉老太爷才安慰道：“霆川，你放心，爷爷一定会找遍天下最好的医生来为你治病。说不定，等你的腿好了之后，那方面的问题也就自然好了。”
　　厉霆川笑了笑，并未接厉老太爷的话。
　　看到孙子这么生人勿进的样子，厉老太爷也有些尴尬，他疲惫的挥挥手，示意厉霆川可以离开了。
　　厉霆川控制着轮椅退了出来，在穿过老爷子院子的小花园时，却有一人，从对面走了过来。
　　在看清那个人的样子后，厉霆川的脸色彻底的冷了下来。

第152章 厉霆川的女人
　　“厉先生。”白梨看到厉霆川，想要逃走，已经晚了。
　　“你怎么在这？”厉霆川神色冰冷。
　　“我……”白梨紧张的低下头，就在她不知道该怎么回答厉霆川的时候，院子里突然想起了另一道声音。
　　“是我把小白找回来的。”
　　白梨抬起头，感激的看向从房间里走出来的厉老太爷。
　　厉霆川皱眉，操纵轮椅后转，直视爷爷，“爷爷，你这样做，让我很为难。”
　　“你为难什么？我把小白叫回老宅，与你有什么关系？难不成，我现在聘用一个人，还得需要你的同意了？”厉老太爷中气十足的道。
　　厉霆川平静的凝视了厉老太爷一眼，淡道：“你开心就好。”
　　说完这句话，他也不再给厉老太爷开口的机会，操纵轮椅直直的从白梨身边离开，没有看她一眼。
　　白梨受伤的退到路边站着，眼中满含委屈。
　　她不知道，厉霆川为什么那么不待见她，明明她什么都没做。
　　结婚的事，也不是她提出来的。
　　原本，白梨也很想有骨气的离厉家远远的。
　　可是，她是真的很需要这份工作，厉老太爷也的确对她很好。
　　“你看看，他这是什么态度！”厉老太爷气得指着厉霆川的背影大骂。
　　厉霆川还是离开了，没有停留，更没有回头。
　　白梨转眸看了一眼，神色难过。
　　厉老太爷气得直喘，白梨忙收回心神，快步的跑过去给他顺气。
　　……
　　离开了爷爷院子的厉霆川，对等在外面的严直语气极淡的问：“看到了？”
　　严直点了点头，有些尴尬，“厉爷，我也是刚知道老太爷让黎叔把她找回来了，工资待遇比之前更好。”
　　“看来，我还是低估了……”
　　“厉爷，您说什么？”严直没听清厉霆川的呢喃自语。
　　厉霆川抬眸看向他，“给我的院子重新换一把锁，按上摄像头。吩咐下去，没有我的命令，任何人不能进入我的院子，包括老太爷。”
　　“是，厉爷。”严直领命离开了。
　　以前的他或许还不太明白，但现在的他，觉得自己明白了！
　　厉爷心里有了人，当然要拒绝掉老太爷安排的婚事啊！
　　容易造成误会的一切，还是要提前做好预防工作。
　　严直觉得自己发现了真相，看来元漪是真的要成为厉家未来的女主人了啊！
　　……
　　车子停在古香古色的大宅外停车场，元漪从车上下来，摘下了脸上的墨镜。
　　李加葆从另一边下车绕到她身边，感慨了句，“到最后，还是厉爷的名声好用。”
　　元漪不以为意的笑了笑，“无论是谁的人情，咱们都没必要和钱过不去。”
　　“这倒也是。”李加葆赞同点头。
　　他靠近元漪，打量着章家的宅子，好奇的问：“怎么样？有没有看出什么问题？”
　　“的确有些问题。”元漪眯了眯眼睛，把墨镜放好后，朝章家大门走去。
　　李加葆赶紧跟上。
　　……
　　章立德早已经等在了门口，再见到元漪时，他眼中一亮，快步走过来。
　　那态度，与上一次见到厉霆川时差不多。
　　李加葆有些意外，暗暗打量元漪。
　　“元小姐，一别多日，您是又变美了啊！”章立德夸人的话张口就来。
　　“章先生与我们元医认识？”李加葆抢在了元漪面前开口。
　　章立德这才注意到一旁的李加葆。
　　李家在京市虽然也是大豪门，但对比厉家来说，还是有一段差距的，更何况李加葆在李家排行老二，连公司继承权都没有。
　　不过，看在元漪的面子上，章立德还是给足了李加葆热情。
　　他故意风趣的回答：“我和元小姐的初遇，不知道方不方便说呢？”
　　这话，也是在试探元漪。
　　毕竟其中涉及到了厉霆川。
　　元漪听出了他话中的试探，无所谓的轻笑：“章先生说笑了，这有什么不方便的。”
　　得到了元漪的首肯，章立德才简要的把上次厉霆川带着元漪来赌石，而且元漪运气极好的赌出了好几块极品翡翠，玉石的事说了出来。
　　李加葆心中有些反酸，却也知道自己没有立场说什么，只好问元漪，“那些玉料，是准备做玉符的？”
　　“嗯，正好你帮忙通知你哥还有高总一声，可以来订玉符了。”元漪对李加葆点了点头。
　　李加葆道：“好，记得给我预留一块。”
　　“知道了。”元漪勾唇一笑。
　　她本就长得妍丽，如同富贵的海棠花般，一笑起来更是增添了许多天生自带的妩媚，看得章立德和李加葆都心跳漏了一拍。
　　元漪和厉霆川那点事，在京市的上流圈子里，基本上也不是什么秘密了。
　　章立德感受着自己心脏的频率，心中暗道：‘难怪能爬上厉霆川的床。’
　　对于元漪的来意，章立德其实不怎么当回事。
　　这么年轻貌美的女孩子，哪里会懂玄门的那些事？只不过他碍于厉霆川的面子，不好拒绝而已。
　　他早就想好了，等元漪做做样子，他配合一下演戏，走完全场后，他给个一两百万，把元漪哄开心了就好。
　　当然，如果能通过元漪，顺利的和厉霆川搭上线，光是厉氏这条资源，都够他吃一辈子的了。
　　章立德心里的算盘打得极响，也垂涎厉家的人脉资源很久了。
　　只不过，以前他给厉霆川发出的邀请，都石沉大海。上一次的赌石，厉霆川还是第一次来，然后就带来了元漪。
　　之后，章立德还以为厉霆川喜欢赌石，接着又花大力气，弄到了一些不错的新料，可惜等他在发出邀请的时候，厉霆川却拒绝了。
　　从那一刻开始，章立德就反应过来，厉霆川对赌石根本没兴趣，只是为了佳人一笑而已。
　　“元小姐，我这房子以前好好的，也就是最近不知道为什么，一到晚上就会发生异象，找人检查过，什么都没发现。有时候，门窗还会自己打开，搞得宅子里的人都一惊一乍，说是有不干净的东西。”
　　“这简直就是笑话，我章家祖祖辈辈的老宅，干不干净我还不清楚？”
　　章立德带着元漪和李加葆往里走，一边向她介绍情况。
　　“你这宅子，还的确有些问题。”元漪没有去看别处，径直去了前院正屋。
　　章立德差点忍不住笑出声，连过场都不走吗？
　　不过，他还是耐心的陪着元漪表演……

第153章 老宅有灵
　　元漪不是没有看到章立德眼中的不在意，甚至可以说是不相信。
　　但是，她t不在乎。
　　曾几何时，她穿书前，初出茅庐的时候，也有很多人觉得，她那么年轻的玄医，到底行不行！
　　事实证明，他们被打脸了。
　　“哦？是吗？真的有问题？那元小姐知不知道怎么解决？只要能解决，多少钱都可以。”章立德配合的做出焦急的模样。
　　“……”李加葆被他那拙劣的演技给膈应到了。
　　他差点忍不住叫上元漪离开，但是发现元漪完全不在意的样子，他又忍住了。
　　“章先生最近打算卖了这里？”元漪突然道。
　　章立德脸上的笑容一僵。
　　他的确是打算卖了祖宅。
　　可是，这件事，除了他自己和买家之外，根本没人知晓。
　　元漪是怎么知道的？
　　章立德第一次感觉到元漪不简单，不是一个攀附有钱人的菟丝花。
　　“元小姐是怎么知道的？”章立德问。
　　元漪手指朝天指了指，“这座老宅告诉我的。”
　　章立德脸上的笑容彻底没了，“元小姐不要乱开玩笑。”
　　“我没有和你开玩笑。买主，是从南方过来的吧？”元漪缓缓摇头。
　　章立德心里开始紧张起来。
　　又被元漪说对了！
　　就算是厉霆川，也不可能知道这些事吧！！！
　　唯一的可能性，就只有是……元漪说的是实话，这些都是宅子告诉她的。
　　可，这可能吗？
　　章立德鬓角滴落一滴汗水，原本觉得舒适的温度，一下子就变得寒意刺骨。
　　“元、元小姐……难道我这宅子里，真的不干净？”章立德声音颤抖的问。
　　李加葆在旁边看得津津有味，章立德态度的转变，让他差点没捧腹大笑。
　　对于这种另类的势利眼，他有心踩一下，“章先生，是元医，医生的医。我们元医是玄医，最擅长的就是治疗诊断三魂七魄之症，观阴阳，辩因果。她能亲自上门为你答疑解难，也是一种荣幸。”
　　“是是是，之前是我眼拙了。”章立德卑微极了。
　　他又不傻，怎么会看不出李加葆是什么意思。
　　不过，这也是他该的！
　　谁让他有眼不识泰山，以为元漪只是仗着厉霆川的金丝雀，没想到人家自己是真大佬。
　　而且，还是玄门的人！
　　至于什么玄医不玄医的，他不是很懂，也不重要。
　　“好了。”元漪叫停了没有必要的恭维。
　　李加葆瞬间就安静下来。
　　章立德也目光希冀的看向她，等待着她接下来的话。
　　“你的宅子很干净。”元漪给出了答案。
　　章立德却很意外，“那怎么会……”
　　“是宅灵。”元漪道。
　　“宅灵？”章立德错愕了一下。
　　李加葆不懂就问，“宅灵是什么？”
　　元漪解释：“宅灵，顾名思义就是一些上了年代的宅子，自己孕育出来的灵。可以护宅看家，福泽子孙。”
　　说完这句话，元漪看向了呆若木鸡的章立德。
　　“这么好！那我家会不会也有宅灵啊？”李加葆一脸羡慕。
　　“别做梦了，你家如今的房子，建成不到一百年时间，在这个末法时代是不会诞生出宅灵的。”元漪毫不留情的击碎了他的幻想。
　　李加葆失望得不得了。
　　章立德回过神来，喃喃的道：“我是记得，在我小的时候，父亲曾请过有名的玄学大师来看宅院风水，当时那位大师的确说过我家祖宅风水极好，可也没有提到过什么宅灵。”
　　“宅灵，是很难得的灵物。拥有纯净的赤子之心，诞出灵识的第一天，它的使命就只有一个，庇佑这座宅子，庇佑住在这里的每一代人。”
　　元漪用他们二人能听得懂的话，向他们解释。
　　但，无论是章立德还是李加葆都看不见元漪眼中所见到的风景。
　　一个身披铠甲，手持关刀，威风凛凛的宅灵，漂浮于正房主梁之上，眼神悲伤的凝望着章立德。
　　“宅灵要生出，条件极为苛刻。首先，选的宅基地，要是风水宝地。建造的材料，也要极好的。就像是这座老宅，所用的房梁，立柱，都是上好的极品黄花梨。”
　　元漪的眸色，缓缓的移动，一寸寸的扫过四周。
　　“然后就是，住在这里的人，要子孙繁茂，经历数代延绵，家世青白，有福泽在身。最至关重要的一点，宅子要扛过至少三次以上的雷击。”
　　章立德脸色唰的一下白了。“我听过父亲说，老宅建成的两百多年里，被雷劈过五次，但每一次雷火灭了之后，老宅正院都是安然无恙的。”
　　“我去！”李加葆听得目瞪口呆。
　　元漪的眸光落在了章立德身上，“一般来说，当宅灵真正生出灵智，拥有自己的形态时，是在你的家族最需要保护庇佑的时候。”
　　章立德眼中不解。
　　元漪的眸光再次落到主梁上那抹充满悲伤的身影上，“若在乱世，住在这里的人希望这座老宅能保护他们不受残害，阻止外人闯入，那么宅灵，就会因为主人的意愿，而化身成为战无不胜的将军，守住门户，保得这一方太平。”
　　“我家老宅，当时住在老宅里的人，的确没有受到战火侵扰，都好好的活下来了。老宅，也没有受到歹人抢掠。”章立德喃喃的道。
　　李加葆小心翼翼的插话，“这个我听说过，章家的祖宅，就是因为没有受到战祸，才保留下来。不像京市其他一些家族，虽然传承底蕴还在，但老宅早就没了。”
　　章立德神情恍惚的点点头，算是认可了李加葆的话。
　　他也不笨，在听完元漪的科普后，他反应过来，“所以，我家最近出现的一些怪事，就是宅灵作祟？”
　　“也不能说是作祟。它只是用一些吓唬人的小手段，想要阻止你卖掉这套传承不易的老宅。”元漪道出了宅灵的心声，换来了主梁上宅灵的感激一笑。
　　章立德沉默了。
　　李加葆直接站了起来，无法理解的问：“不是，章先生，您很缺钱吗？怎么想到卖祖宅？”
　　章立德脸色青白交替，沉默不语。

第154章 宁为玉碎
　　章立德不说话，李加葆倒是先急起来了。
　　“章先生，你要是一时资金周转困难，或是有什么别的难处，可以想别的办法，大不了做银行抵押，为什么一定要卖房子呢？”
　　“这可是你家的祖宅啊！我老李家的祖宅，都毁在了战火之中，每次提到这件事，我家老头子都说这是李家最大的遗憾。”
　　可是，无论李加葆怎么说，章立德都不说话。
　　元漪又一次看向了主梁。
　　那位持刀站立，威风凛凛的宅灵，眼神又再次变得黯淡下来。
　　他是宅灵，永远不可能去伤害这座宅子里的主人。
　　所以，他只能用一些小手段，吓跑那个想要买章家老宅的买家，希望章立德，这一代的章家之主，放弃卖老宅的打算。
　　“我，你们不懂，这是我等了很久的一个大好机会！”章立德道。
　　“到底怎么回事？”李加葆问。
　　如果是平常，李加葆这样问，章立德只会嘲笑他的不知分寸。
　　可是现在，章立德或许也急于想要证明自己的难，所以他开口说出了前后的因果。
　　“你们也知道，章家到了我这一代，没什么本事，就是靠着祖上积累的点人情人脉，牵线搭桥，吃吃中间人的红利。”章立德苦笑。
　　原来，章立德自己也很清楚，再深的人情，也是有消耗完的时候。
　　他如果不去思变，那就等于坐吃山空。
　　所以，他一直想要打通南方的人情网，这样一来，他不仅在代表北方的京市能有人脉，在经济更繁荣的南方，也能吃得开。
　　那也算是把老章家的名号给打出去了，以后的路子会越走越宽。
　　可是，计划归计划，这种拓展人脉，尤其是在陌生区域拓展人脉的事，是急不来的。
　　就想章立德一直想要搭上厉氏，却一直没有机会一样，进入南方的人脉网，也是他等待了很久的事。
　　终于，这个机会他等到了。
　　不久前的一次宴会上，章立德认识了一个在南方很有能量的大佬。
　　这位大佬在南方，在各个层面上都吃得很开，每条道上的人，都会给他几分面子。
　　一旦章立德搭上了这个人的线，就等于有了进入南方市场的一个好身份！
　　所以，章立德一直在刻意接近这位南方来的大佬，想要投其所好。
　　也就是在上周，章立德总算把这位大佬邀请到自家老宅。
　　章家的老宅，在京市的上流社会中算是出了名的，也是章立德建立人脉的关键场所，是他的主场。
　　章立德觉得，只要是在老宅里谈的事，都会格外的顺利。
　　那个时候，他可不知道宅灵的存在，只是以为是祖先保佑而已。
　　没想到，这位南方来的大佬，一眼就看中了章家老宅，说是风水好，很喜欢。问章立德愿不愿意忍痛割爱。
　　章立德自然是犹豫过的。
　　这里毕竟是老宅，家里祖祖辈辈传下来的，如果卖了他岂不是欺师灭祖？
　　可是，这个机会难得，如果错过不知道要等到什么时候，才t会有第二次机会，尤其是还有可能得罪了这位大佬。
　　章立德犹豫再三，决定还是卖了！
　　他是为了章家，所以章家的祖宗们，应该都会原谅他的。
　　当他在老宅与那位大佬初步商量了卖老宅的事后，老宅里就开始发生怪事了。
　　……
　　章立德说完之后，就沉默下来。
　　元漪提醒他：“现在，事情的真相你也清楚了。你这宅子有灵，卖了之后，宅子与你章家没了关系，那么你章家祖宅的灵也就不会再继续庇佑你章家了。”
　　章立德依然沉默。
　　这一次，他的沉默格外漫长。
　　元漪和李加葆都没有打扰他。
　　事情的利害她都说了，怎么选择是章立德自己的事。
　　差不多过了半个小时，章立德抬起头，眼眶殷红的问元漪，“宅灵能保佑我心想事成吗？”
　　元漪看了一眼主梁上的宅灵，后者的眼神里出现了生动的哀伤情绪。
　　“平安健康已经是最大的福气了。”元漪道。
　　章立德哂笑，“那就是不能了。我活到这把年纪，该享受过的都享受了，如今就想做出的成绩出来，让圈子里的人也尊称我一声章爷！”
　　他看向元漪，笑得有些戏谑，“像厉爷那样的人物，若也能叫我一声章爷，我就心满意足了。”
　　元漪没说话，只是静静的看着他。
　　章立德继续问：“宅子换了别的主人，宅灵会庇佑新的主人吗？”
　　“理论上说不会。”元漪道。
　　章立德点了点头，脸上的表情变得淡漠，“那就还是卖了吧。”
　　听到他最后的决定，李加葆差点没跳起来给他一拳。
　　元漪直视他，“你考虑好了？”
　　章立德再度点点头，这一次他的态度更为坚定。“考虑好了。只不过，宅灵庇佑我章家那么多代人，劳苦功高。若是可以，我希望元医能帮我看看，怎么样才能补偿它。”
　　“不必了，它不需要。”元漪为仰着头，凝着主梁，眼睁睁的看着宅灵，在章立德做出决定之后，决绝的自毁，灵识消散于这座宅院的每一个角落。
　　“还是问问吧。”章立德想了想道。
　　元漪收回视线，心情有些复杂，她也没想到今天来这一趟，会是这样的结局。
　　“宁为玉碎不为瓦全，既然你章家已经不再需要它，它也就没有存在的必要了。”元漪并不打算隐瞒。
　　章立德愕然的瞪大双眼。
　　李加葆情急的问：“怎么个意思？
　　元漪向两人道出她所见的一幕，“在得知你卖出老宅的决定之后，宅灵已经自毁于天地。”
　　得知这个结果，章立德宛若被重物击中般，跌坐在圈椅里，脸色苍白无比。
　　李加葆气得咬牙，哪怕元漪只是寥寥数语，他也能听出宅灵赴死时的悲怆。
　　“它做错了什么！”李加葆对着章立德怒吼了一声，直接冲了出去。“这宅子，我是待不下去了！”
　　元漪没有像李加葆那么冲动，她平静的看了失魂落魄的章立德一眼，最后说了句，“你的宅子干净了，不会再有莫名其妙的事出现。哦，差点忘了，这里很快就不是你的了。告辞。”
　　留下这句话后，元漪扬长而去。

第155章 不带孩子，就我们
　　回去的路上，走了一半，李加葆接到了公司里罗琦的电话。
　　电话是告诉他，公司账户里多了888万，是一个姓章的私人账户打进来的。
　　挂了电话后，李加葆嗤笑一声，对元漪说，章立德还真是狼心狗肺，才半个小时不到，就缓过来，还记得给他们付钱。
　　其实，在去章家之前，价格并未谈，因为要等到了解具体的事情后，才知道收多少钱合适。
　　元漪这一趟，只是说了些话，并未消耗什么。
　　从章立德给的钱来看，绝对是太多了。
　　但是，李加葆却咬牙切齿的道：“这种人，我们赚了他的钱，拿去做慈善，也算是帮他积德了。”
　　“或许他也是那么想的。”元漪补了一句。
　　李加葆没反应过来，“什么意思？”
　　元漪只说了句，“花钱买心安。”
　　李加葆的脸色顿时黑了。
　　这老狗逼！！
　　……
　　宅灵的事，让元漪心里很不舒服。
　　因为只有她一人可见，所以谁也不知道宅灵在自毁时那震撼的场景。
　　那瞬间，元漪仿佛能深有同感的感受到宅灵的悲伤和决绝。
　　所以，她成全了宅灵的选择，没有出手阻止。
　　心死了，人活着会生不如死，如行尸走肉。
　　灵也一样。
　　近千万的进账，也并未让李加葆的心情变好，回去的路上车里的两人都格外的沉默。
　　一直到了工作室楼下的停车场里，车子停稳之后，李加葆才突然发问。
　　“你说……如果我们没做章立德这笔生意，宅灵还会烟消云散吗？”
　　元漪沉默后回答，“章立德卖房子的意愿那么强烈，这只是早晚的事罢了。”
　　李加葆无端的笑了起来。
　　等笑完之后，他才对元漪说，“虽然知道这样好像不对，但听你这么说了之后，我心里要舒服些了。”
　　元漪知道他刚才在想什么，回了句，“这是宅灵和章家的因果。”
　　李加葆点了点头。
　　突然，他的手机震动了一下。
　　李加葆拿出来一看，是章立德发给他的信息。
　　看完信息的内容后，李加葆脸色一变，差点没把手机给咋出去，又骂了章立德一声狗逼！
　　元漪好奇挑眉。
　　李加葆把手机递给她。
　　“这老狗居然打起了你玉符的主意！”李加葆说话时还很气愤。
　　元漪看完信息的内容后，也就明白了是怎么回事。
　　原来，章立德是把之前她和李加葆随意说的对话给听了进去。
　　宅灵没了，章立德心中还是担心会对自己有影响，所以才想到能买一块玉符在身上，起码求个心安。
　　更何况，元漪都能看出宅灵，知晓他那么隐秘的打算，多少是有些本事的。
　　元漪把李加葆的手机还给他。
　　李加葆愤愤不平的接过后，就准备回复章立德。“我这就告诉他不卖！”
　　“卖，为什么不卖？”元漪及时阻止他。
　　李加葆愕然的道：“不会吧，这种人的生意也要做？还要卖给他玉符保护他？”
　　元漪好笑的问：“你刚才不也收了他888万吗？”
　　李加葆别扭的嘟囔了句，“那不一样，我们好歹是上门服务，还帮他找出问题了的。更何况，现在也解决了问题，收费当然没什么问题。”
　　元漪知道他是在为宅灵打抱不平，这件事发生后，她心中也不好受，不过现在她的情绪倒是平静了些。
　　“那是他自己的选择，宅灵也是自己的选择，他们的因果与外人无关。送上门的生意，我们没理由不做。更何况，玉符只能护佑他一人，怎么比得过宅灵是护佑他所有章氏族人？”元漪道。
　　李加葆也冷静了下来，“行吧，那我就回复让他等着。就算卖给他，也不能让他太快得到。”
　　关于这点，元漪没有意见。“玉符的制作本来就需要耗费时间，等一等也是应该的。”
　　“嗯。”李加葆已经手指飞快的回复章立德了。
　　……
　　跟章立德谈好了玉符的生意后，元漪和李加葆才回到工作室。
　　进来时，他们发现前台接待的小姑娘居然离岗了。
　　不过，两人都不是冷血无情的资本家，在没有客人的时候，小姑娘摸摸鱼，也是可以睁只眼闭只眼。
　　所以，两人都没当回事，等进入接待区时，才发现前台小姐姐正爬在接待室的门外，透着缝隙流口水。
　　“咳。”李加葆轻咳了声。
　　小姐姐听到身后动静，猛地回头发现是自家大老板和二老板站在身后，吓得差点没叫出来。
　　“你蹲在这做什么？”李加葆低声问。
　　小姐姐红着脸赶紧起来离开接待室门口，“大老板，二老板，对不起我……我就是没见过真人，所以……”
　　“你说什么呢？什么真人假人的？”李加葆没听懂。
　　元漪却了然的看向接待室，“应该是工作室来了不一般的客人，罗琦正在接待。”
　　前台小姐姐，周沫激动的点点头，“还是大老板厉害！是顶流卢荀！他长得好精致，好帅啊！真人可比网图更好看！”
　　“那个网上千万粉丝的国民男友卢荀？”李加葆也有些意外。
　　“嗯嗯！”周沫眼神更亮了，“二老板您也是芦笋吗？”
　　李加葆冷笑了下，“我比较喜欢吃清炒芦笋。”
　　“讨厌！”周沫跺了跺脚，倒也不敢再继续摸鱼，赶紧回了前台。
　　她走后，李加葆看向元漪，“要进去不？”
　　元漪摇头，“不了，罗琦先谈。”
　　李加葆比了一个‘OK’的手势，也没有打算去接待室的意思。
　　两人各自回了自己的办公室，元漪刚坐下，就收到了厉霆川发来的消息。
　　又约她吃饭？
　　元漪脑袋上冒出几个问号，反手给他回了个，‘你最近是不是很闲？’
　　‘有生意介绍，来不来？’厉霆川也回得很快。
　　元漪到嘴边准备拒绝的话犹豫了。t
　　想想自己和厉霆川财富上的差距……谁会跟钱过不去呢？
　　[时间，地点。]
　　元漪迅速编辑好后，给厉霆川发了过去。
　　消息发出之后，元漪就开始疑惑起来，厉霆川最近为什么那么热衷给她介绍生意？
　　奇奇怪怪的！
　　厉霆川很快，就给元漪回复了消息，并且附加了一句，不带孩子，就他们两个人。
　　“……”元漪看着信息上莫名暧昧的字句，觉得越发奇怪起来。

第155章 被迫营业的顶流
　　厉霆川给的时间，足够元漪回去接孩子们放学，把他们送回家了。
　　只是，这种感觉让元漪觉得有些奇怪，好像是背着两个孩子约会的样子。
　　元漪摇了摇头，把这些莫名其妙的思绪甩出去。
　　叩叩！
　　“进。”元漪收敛心情。
　　罗琦推门而入，喊了声老板，就拉开元漪桌前的椅子坐下。
　　看样子，是那位顶流走了。
　　“谈得怎么样？”元漪慵懒的靠着椅背问。
　　罗琦简短的将接待的经过说了出来，还附带有一些关键点的记录。
　　来的客人是周沫口中的顶流，国民男友卢荀，还有他的经纪人。
　　全程，都是卢荀的经纪人在说，卢荀自己则没多久就直接在接待室睡着了。
　　据他的经纪人说，卢荀已经很久没睡过好觉，所以都不忍心打扰他。
　　“他们是在高总那边听过你的名，所以才特意拜访。”罗琦这样对元漪说。
　　罗琦说，卢荀的经纪人，之所以会找到他们，就是因为卢荀最近一睡觉总会做梦。
　　梦里的场景，他醒来之后，都忘记了，只是觉得好像有人在梦里让他不停的唱歌，跳舞，还要演戏。
　　每次醒来，他都累得不行。
　　卢荀是顶流，本来平日里的工作就很忙，档期也安排得很满。
　　睡觉都是要见缝插针的睡，就是为了能抓紧时间休息，养足精神。
　　可是最近一个多月，卢荀睡醒来后的状态比睡之前还要差。
　　人家是失眠睡不着，可卢荀是只要一闭眼就会睡着，就是不停做梦，醒来后累得更狗一样。
　　时间久了，卢荀都不敢睡了，就怕在梦里又被逼迫着营业。
　　“……他经纪人还说，有时候他们想要叫醒卢荀，还叫不醒。偶尔也会听到卢荀在梦中求饶，喊着什么自己已经被榨干了，一滴都没有了。”罗琦将卢荀经纪人的话复述出来。
　　元漪神色古怪的看了她一眼。
　　罗琦一本正经的抬了抬自己镜框，“老板，不要想歪。”
　　“我没有。”元漪眼神无辜。
　　罗琦才不跟她扯，继续说：“卢荀因为睡觉的问题，饱受困扰，也看了不少医生，但是都无法改善。后来也试着用了一些玄学的手段……”
　　“什么玄学的手段？”元漪问。
　　罗琦拿出自己手机，调出了刚才照的照片，递给元漪。
　　元漪一看，沉默了。
　　照片里，五帝钱，三角黄符，小桃花木剑，小八卦镜，佛珠串……各种影视剧里经常出现的驱邪除魔的法器摆满了接待室里的茶几。
　　她把手机还给罗琦，“驱邪，不是搞批发。”
　　罗琦不懂这些，也不知道这些法器是真是假，反正对卢荀并没有用。
　　高家的生意里，有一些娱乐圈的投资，所以卢荀的经纪人打听到了高家的事，知道了元漪的存在，这才带卢荀过来试一试。
　　刚到时，看到挂着‘心理咨询室’的牌子，他还以为自己走错了。
　　“那个卢荀在接待室里睡得怎么样？”元漪听完后问。
　　工作室的风水布局，都是元漪摆的，还加持过，进来的人都会觉得很舒适，很轻松。
　　“睡得很香，足足睡了两个小时，而且还没有做梦。”罗琦道。
　　元漪点了点头。
　　罗琦又继续说：“因为还有工作，所以卢荀被他经纪人拖走了。他们预约了三天后的问诊。”
　　“三天后？是前面没有档期了吗？”元漪好奇。
　　罗琦摇头，“不，虽然这三天都有客人，但档期是可以安排的。不过，好像卢荀还有工作，三天内都没空，所以他经纪人才安排到了三天后。”
　　“都这样了还要工作，还真是疯狂。”元漪喟叹。
　　罗琦说：“听他经纪人的语气，卢荀如果不去完成这些工作，需要赔偿很大一笔钱，而且对口碑也有影响。”
　　元漪不在意的道：“嗯，你安排就好。”
　　罗琦汇报完后，就离开了。
　　元漪看了看时间，也差不多到接孩子的时候了。
　　只是，在走之前，她又接到了姜恒的电话。
　　幸好，这一次不是079部临时有什么任务，姜恒只是告诉她，因为她治好了周恬恬，惊动了给领导们看病养身的大国医袁弘袁老，袁老提出想要见她一面。
　　只不过，昨天袁老出国去参加一个很重要的学术会议了，要过段时间才能回来。
　　走之前，袁老特意打电话给姜恒，请他帮忙约一下元漪，希望等他回国之后，两人能见个面，讨论一下医术方面的问题。
　　这对元漪来说，没有什么坏处，她就很痛快的答应了。
　　玄师虽然比普通人多了些神鬼莫测的本事，但也是人，也要依附于国而生。所以有些没必要的清高，真是不用太端着。
　　这一点，元漪无论是穿书前，还是穿书后都看得听明白。
　　姜恒挂电话之前，也告诉了元漪纹身事件的最后结局。
　　那个纹身师，偶然得到了那本书，带着怀疑和刺激，他就学着做了。
　　他第一次纹阴纹是在自己身上，他许下了希望自己爆红的愿望，交换的条件就是要给九十九个客户纹上阴纹。
　　而他的目的，就是要成为世界顶尖的纹身师。
　　愿望越大，他要付出的也就越多，他给不起的，就由他的客户们给。
　　心愿纹身，完成的不是这些客户的心愿，而是纹身师的心愿。
　　这些通过阴纹的力量达成愿望的人，需要付出的代价是双倍的，所以他们才会受到那么严重的反噬。
　　也是因为他们出现了异常，079部才会注意到这件事，并且及时阻止。
　　至于元漪上交的两本书，姜恒还在查，目前没有什么进展。
　　与姜恒挂了电话后，元漪就离开了。
　　她去接了两个孩子，这一次，她没有再在幼儿园门口感受到白梨的存在。
　　把两个孩子送回家后，她换下了身上的衣服，穿上一条慵懒的吊带长裙，搭上一件高腰针织外披，脖子太空，她还搭配的佩饰。
　　等她出了门，上了车，看到镜子中精心打扮过的自己后，元漪才反应过来，自己为什么要打扮？
　　真的把这次和厉霆川的见面当成约会了吗？

第118章 他是不是故意的？
　　不得不说，厉霆川还是很有品味的。
　　元漪满意的打量西图澜娅餐厅的环境，这是一家法式西图澜娅餐厅，从装潢到一件细小的摆件，都充满了法式的精致感。
　　只是——
　　“为什么只有我们？”元漪收回打量的视线，看向厉霆川。
　　西图澜娅餐厅不大，一看就是一般人消费不起的样子。
　　但是，对于京市的经济来说，也不会萧条到除了他们这一桌外，没有别的客人。
　　“这样安静。”厉霆川吃完口中的食物，擦了擦嘴角。
　　元漪嘴角微微一抽。
　　果然是霸总人设，言情文里挥金如土的霸总，动不动就包下一座西图澜娅餐厅的桥段，在她身上真实上演了吗？
　　可她并不是书中的女主！
　　元漪的脑子异常清醒，并没有因为厉霆川的‘殷勤’而感动流涕。
　　反而，她觉得厉霆川不会无缘无故这么做。
　　“你有什么目的？”酒足饭饱后，元漪也学着他刚才的样子，擦了擦嘴角，靠在椅背上问。
　　厉霆川抬起手，食指竖起点了点。
　　四周突然一静。
　　小提琴手正在拉的乐曲戛然而止，乐手礼貌的向两人鞠躬后，与在厅中服务的其他人，一起离开。
　　“……”元漪有些看不懂这阵仗。
　　厉霆川问：“你懂医术？”
　　“算吧。”元漪漫不经心的道。
　　她并不打算对厉霆川隐瞒这些一查就可以查到的事，只不过她的医术与普通的医生有些不同。
　　当然，厉霆川不问，她也懒得解释。
　　元漪现在就打算以不动应万变，看看厉霆川打算干什么。
　　“你懂玄学，还会医术，还真是让人惊讶。”厉霆川又道。
　　元漪挑眉，“所以呢？你又想问我到底是谁了？我是元漪，一开始就说过，爱信不信。”
　　厉霆川沉默了一会，“一个叫周恬恬的女孩，之前全身瘫痪，而你治好了她。你不要告诉我，以前的元漪也能做到。”
　　“所以呢？你的重点在什么？是我到底怎么学会这一身本事，还是我治好了这个女孩的病？”元漪大致猜到了厉霆川这次把她叫出来的意图。
　　她眸光闪了闪，故作惊讶的道：“你说要给我介绍的生意，不会就是你吧？”
　　厉霆川淡淡的看着她。
　　他心里清楚，元漪又一次回避了身份上的问题。
　　不过，他也不急。
　　他有的是时间，来弄清楚这个元漪到底t是什么人，为什么会突然出现。
　　“没错。”厉霆川大方的承认了元漪的话。
　　元漪点点头。
　　厉霆川的手在自己毫无知觉的腿上轻抚，“只要你能治好我的腿，条件你可以任意开。”
　　元漪眸光轻垂，因为餐桌的遮挡，她并不能直接看见厉霆川的腿。
　　厉霆川察觉到她的视线，控制着轮椅缓缓退后，在离开餐桌后，又朝元漪的方向而来。
　　元漪的眸光随着他移动，直到厉霆川停在了自己面前。
　　这一次，她的眸光终于可以落在了厉霆川的双腿上。
　　“怎么样？这笔生意，做吗？”厉霆川问。
　　“做。”元漪脱口而出。
　　厉霆川嘴角勾了勾，很快又被他拉直。
　　“我得先检查一下。”元漪抬眸。
　　厉霆川得是多大的土豪啊！说不定她把他这双腿医好，就可以提前把房款还完，还能有一笔不小的存款，装修费什么的也都不用费心了。
　　“应该的。”厉霆川点了点头。
　　说完，他想了想，修长的双手伸向了自己的腰间皮带。
　　咔！
　　机械打开的声音，在西图澜娅餐厅里异常突兀。
　　元漪被他拉开皮带的动作吓了一跳，下意识的伸手按住他的皮带上。
　　虽然还隔着厉霆川自己的手，但元漪也觉得掌心发烫。“你干什么？”
　　“不是要做检查吗？”厉霆川露出疑惑。
　　元漪脸颊发烫，“倒也不必如此，脱衣服检查那是西医的方式，我把脉就可以了。”
　　她眼神闪躲着不知道该放哪。
　　啊啊啊啊！谁能告诉她，厉霆川为什么一言不合就脱裤子啊！
　　就算是检查，他也太果断了些！
　　“你的脸很红。”厉霆川慢条斯理的把自己的皮带扣回去，眼睛却玩味的盯着元漪的侧脸。
　　元漪正在胡思乱想，听到他这句话，伸手就抓过自己的头发去挡脸。
　　把这个动作做出来后，她才后知后觉的觉得自己好蠢！
　　于是，她怒道：“你耍我？”
　　“并没有。”厉霆川无辜摇头，眼中的笑意隐藏得极好。
　　元漪磨了磨牙，气恼自己刚才居然没有沉住气！
　　再看看厉霆川云淡风轻的淡定，她心里就更气。甚至觉得，还不如就让他脱！
　　反正，吃亏的也不是自己。
　　元漪后悔死了，脸上的热度也迅速退去。
　　她板着脸，“把手放上来。”她的手指敲了敲餐桌上，已经冷却的湿毛巾。
　　这是她刚刚用过的，厉霆川如果介意，还可以换成他自己的。
　　厉霆川看了那虽然叠了起来，但已经用过的湿毛巾一眼，没说什么，把自己的手腕放了上去。
　　冰冰凉凉的感觉，厉霆川把手放上去瞬间，仿佛还闻到了元漪身上的气味。
　　厉霆川的神志恍惚了一下，在元漪的冰凉的手指落在他脉门上时，他的视线才落在了实处。
　　只不过，那也是元漪的手。
　　过去那么多年，厉霆川从未被女人身上的某种味道，某个部位所吸引。
　　但是今天……
　　“咦？”元漪的声音，打断了厉霆川旖旎的幻想。
　　厉霆川不动声色的敛去了心底那份旖旎，抬眸看向她时，注意到了她眉宇间的凝重。
　　“看出了什么？”厉霆川突然有些紧张起来。
　　他倒不是担心自己腿有多难治，而是突然想到，元漪通过把脉，会不会也知道他身体其他方面的情况？
　　比如……那方面。
　　与其被人说出来，还不如自己坦坦荡荡的承认。
　　厉霆川用他那叱咤商场风云，捕捉瞬息万变商机的大脑，迅速的在脑海里推演了一遍，做出了决定。
　　“除了我的腿，我的确还有别的问题，需要治疗。既然我选择来找你治疗，就一定会配合你。”
　　看元漪不说话，厉霆川抿了抿唇，又继续说：“没错，我那方面的确出了一些问题。”
　　“啊？”等厉霆川说完后，元漪一脸懵的看着他。

第158章 厉霆川的腿
　　看到元漪这个表情，厉霆川终于察觉到不对劲了。
　　以他对这个元漪的了解，若是被她知晓了那么难以启齿的事，肯定会拿出来调侃奚落他，而不是这一脸茫然的样子。
　　“……”厉霆川后悔自己嘴快，眉头也紧紧的皱了起来。
　　他想要抽回自己的手，却被元漪反过来一把抓住。
　　“别动！”
　　元漪面色凝重，再次把手落在厉霆川的脉搏上。
　　她的反应，超出了厉霆川的预料。
　　厉霆川没再动了，安静的配合元漪。
　　过了好一会，元漪才松开厉霆川的手，神色古怪的问：“厉霆川，你到底得罪了什么人啊？”
　　不等厉霆川回答，元漪又感叹的道：“我现在相信你说的事了，你的车祸恐怕不简单。”
　　元漪一开始，真的没把事情想得太复杂。
　　因为原书剧情里写得很清楚，厉霆川的车祸就是意外。
　　后来，他的腿也治好了。
　　毕竟，身为一本言情小说里的男主，作者是不会让他的身体有缺陷的。
　　元漪自己，也不想干预原书剧情太多。
　　虽然，如今原书的剧情都稀巴碎了，但通过一些细节，她还是能看出来，哪怕过程不一样，但剧情的走向还是一样的。
　　姚曼琳这个白月光回国之后，照样进了娱乐圈。
　　白梨这个小白花女主，也的确被厉家的老太爷说给了厉霆川，让他们两人结婚。
　　但是，今天她替厉霆川把脉之后，才发现事情恐怕并非她以为的那样！
　　“你发现了什么？”厉霆川听出了元漪的言外之意。
　　元漪却没有立马回答，而是凝神看向厉霆川的五官。
　　没有任何异常！
　　难怪她之前，并未察觉到厉霆川的病另有隐情。
　　“元漪。”厉霆川喊了她。
　　元漪眸光闪了闪，才郑重的说：“你的体内有一股很歹毒的阴气，按说这个阴气是奔着你的命去的，但不知道为什么被困在了下半身，所以才导致你的双腿，明明检查了没什么问题，却无法站立。还有……”
　　元漪的眸光稍稍往上移了移，在到达那个特殊区域的时候，她又好像被烫了似的移开。“咳，你的其他问题，也是受这个阴气所影响。”
　　厉霆川不是没有注意到元漪刚才的小眼神，但此刻却不是说这些的时候，他理解了元漪的话，“你的意思是说，我的问题都是因为那股阴气？如果那股阴气不在了，自然而然也就好了？”
　　元漪点了点头：“可以这么理解。当然，你的身体受到阴气的灼蚀那么久，就算把阴气逼出体外，身体也需要一段时间的调养后，才能慢慢恢复。”
　　“我明白了。那么，现在可以说一下，这阴气是什么？”厉霆川异常冷静，就仿佛元漪口中的人不是他一般。
　　元漪沉默了一下，斟酌着用厉霆川能够理解的方式解释，“你既然知道玄门，那么就应该知道，对于玄门来说，这世界万物所看不见的另一面，都是以阴阳来区分的。”
　　厉霆川点头。
　　见他了解这一点，元漪松了口气，如果不懂的话，就很难解释了。
　　“我刚才仔细辨认过，你身上的阴气很霸道，狠戾，但是却很纯净。”
　　“这意味着什么？”厉霆川问。
　　元漪道：“这就意味着，这股阴气的来源不可能是来自魑魅魍魉，它只可能是来源于……”
　　“人。”厉霆川接住了元漪的话。
　　元漪颔首。“玄门中，既然有阴阳之分，有人练至阳之术，自然也有人修炼至阴之术。如果我没有判断错，你体内的阴气，就是一个练至阴之术的玄门中人给你种下的。”
　　厉霆川脸色冷峭，脑子里已经在仔细搜寻，按照元漪的描述，仔细搜索可疑人。
　　但是，一无所获。
　　“但是，做这种事，有伤天理，自己也会遭到很大的反噬，除非你身上有什么东西，吸引着他，哪怕是要受到反噬，他也要这么做。简单来说就是，这样做的后果，对他来说，利大于弊。”元漪没有说的是，厉霆川身上有男主光环，运气会比普通人好很多，这种大气运者，会不会就是吸引下手之人的原因？
　　可是，若非是提前剧透，连元漪自己都看不出厉霆川的不同，这个人又是怎么知道的。
　　大气运的人，就像是唐僧肉。
　　天道为了保护这种大气运的人，都会掩盖天机，避免大气运的人被发现。
　　有天道的遮掩，都还被人注意到了……如果是这个原因的话，元漪觉得动手的人绝对是个大麻烦！
　　“是不是很麻烦？”厉霆川注意到了元漪的皱眉。
　　元漪抬起头，对上厉霆川的眼睛。
　　为了她和两个孩子的安全，为了远离麻烦，她的理智告诉她，应该从现在就拒绝厉霆川。
　　这样的话，或许能最大限度的避免掉后来有可能出现的危险和麻烦。
　　但是，对上厉霆川的眼睛后，元漪不知道为什么，在这双眼睛的注视下，她说不出拒绝的话。
　　“不麻烦。”元漪听见自己这样说。
　　算了吧！
　　元漪在心中叹气，她入玄门，从师父那里得到了玄医传承的t时候，师父就告诉过她，玄医也是医，在医生眼中，只要是病人就要救！
　　“如果……”
　　“没有如果，我可以治好你。”元漪倏地起身，打断了厉霆川的话。
　　厉霆川被迫抬起头看向她，却突然发觉她的眼睛很漂亮，真的很漂亮。
　　……
　　元漪决定要治好厉霆川，那就不是说说而已。
　　只是，厉霆川被阴气影响太久，只能用最温和的方式，把阴气一点点的从他体内拔除。
　　这件事，需要她回去之后再仔细盘算一下，确定一个治疗方案出来再动手。
　　今晚，元漪回到家中还心事重重，但看到两个孩子安静的睡颜，她的目光又重新坚定起来。
　　接下来几日，元漪在工作之余，都在研究对厉霆川的治疗方案。
　　但是，那股阴气在厉霆川身体里实在是残留太久，而且背后还牵扯着一个不知底细的高人，元漪想要拿出一个万无一失的方案。
　　这样过了三天后，元漪在工作室中，见到了一个人，把她吓了一跳……

第159章 暴瘦的国民男友
　　这骨瘦如柴的人是谁？！
　　元漪差点没把他当做是骷髅人给一脚踹出去。
　　“老板，这位是卢荀，还有他的经纪人张涛。”幸亏是跟上来的罗琦解释了一句。
　　“你们先聊，让我先睡会。”那个骷髅……不，卢荀根本来不及和元漪打招呼，就急急忙忙的朝之前来过的那个接待室冲了过去。
　　半道上，还差点撞到前台的小姐姐周沫，吓得周沫脊背紧贴着墙，白着脸看着这位瘦脱相了的国民男友离开。
　　短短三天时间，一个人怎么能瘦成这样？
　　周沫震惊的看向贵宾室，要不是职业操守在不断敲打她，她都想把照片偷拍下来，卖给那些营销号了！
　　接到罗琦警告的眼神，周沫才感觉拿着水杯朝自己的工位走去。
　　“不好意思，元医。我们卢荀已经三天三夜没合眼了，请见谅。”张涛也是精神疲惫得不行。
　　要不是这三天卢荀的情况不断恶化，他都不至于一下飞机，就往这里冲。
　　事实上，他和工作室预约的时间是今天下午两点。
　　而现在才早上九点四十。
　　元漪看了接待室一眼，淡淡的收回来，对张涛说：“没关系。”
　　……
　　五分钟后，在元漪个人办公室里，元漪和张涛相对而坐。
　　罗琦给张涛端了一杯冰美式浓缩进来，“张总，您要的美式。”
　　“谢谢。”张涛接过后，直接喝了一大口，苦涩的咖啡刺激了味蕾，给他带了了几分清醒。
　　“今天实在是失态了。”放下咖啡后，张涛松了松自己的领带。
　　刚把领带拉开，张涛才后知后觉的问元漪：“可以吗？”
　　“你随意。”元漪不在意的颔首。
　　得到允许后，张涛才一把扯下了勒住脖子的领带，解开衬衣最上方的扣子。
　　做完这一切，张涛才像是活过来一般，松了口气。“今天一早有一个新闻发布会，所以穿得比较正式。刚结束，我们就赶飞机回来了。”
　　罗琦拉开椅子，坐在了一旁，也拿出了自己超薄的笔记本电脑。
　　这是她的工作，记录每一位来拜访元漪的客户，并把他们各自的情况编辑成为档案。
　　工作室是预约制，每天接待的人数量有限，所以这份工作对她来说也很轻松。
　　张涛看着元漪，越看越惊艳，忍不住犯了职业病。“元医，不知您有没有兴趣进入娱乐圈？如果有的话，您可以签给我，我保证能让您在三个月内红起来。”
　　“当然，如果你暂时不想进娱乐圈的话，也可以偶尔玩一下。我们可以签一个灵活些的经纪约，在有适合您的工作时，您可以随便去玩玩。比如参加点综艺，或是客串一些角色什么的，当然我也可以为您量身打造一档适合您职业的节目，提高您的人气。”
　　眼看张涛越说越兴奋，就要掏出自己的名片塞过来了，元漪忙阻止他：“张总，抱歉，我并没有进娱乐圈的打算。我们还是先解决最紧迫的问题吧。”
　　提到卢荀，张涛兴奋的状态才收敛起来。
　　之前，他们已经来过一趟，虽然那天没有见到元漪，但基本情况都跟罗琦说过，罗琦也都转告给元漪了。
　　“……之前，卢荀虽然也不敢睡觉，但好歹有时候还能眯一眯。尤其是那天从这里离开后，他的情况也有所好转了一段时间。可是没想到，到了晚上，卢荀控制不住的睡过去，也不知道他在梦中经历了什么，一晚上大喊大叫，怎么也叫不醒，身上不停流汗，床都湿透了。”
　　“好不容易把他叫醒，一称体重就发现瘦了八斤。一个晚上，瘦了八斤！这简直就是天方夜谭！但这就真实的发生了在我们小卢身上。”
　　张涛说起这件事时，哪怕并非发生在自己身上，也是受惊极了。
　　“就三天！三天时间，小卢瘦了24斤。你知道的，明星本来就要控制体重，小卢原本也就才120近左右，这一下子掉到了100斤以下，他还是个男的，这整个人都瘦脱相了，对他的工作影响很大……咳……”察觉到说跑题了，张涛忙拉回来。
　　“当然，我最担心的还是他的身体。如果他再继续瘦下去，这还能活多久？”张涛露出担忧的样子。
　　“他自己觉得怎么样？”元漪指尖敲着桌面，人靠着真皮椅背，显得懒散。
　　张涛说：“他倒是不觉得自己身体有什么问题，就是困，随时随地的想要睡觉。”
　　“老板。”罗琦突然开口，将自己的手机递到元漪面前。
　　元漪眼神扫过去，发现是一则刚刚推送的娱乐新闻，主人公正是在接待室里睡觉的卢荀。
　　新闻是接机采访的新闻，也提到了卢荀暴瘦的事。
　　现场，有黑粉质疑卢荀吸毒，在现场的张涛紧急辟谣，说卢荀只是因为接了一个角色，为了贴近角色，特意瘦身。
　　但是，这件事还是在网上引起了轩然大波，卢荀的粉丝和对家的粉丝，还有黑粉吵成一团。
　　就在元漪看新闻的时候，张涛的电话也不断响起，他迫不得已只能走到办公室外接听电话。
　　一直过了十几分钟，张涛才重新走进办公室，再次道歉。
　　“元医，您是有本事的。所以，我想请您看看我们小卢到底是怎么回事。”张涛刚说完，电话又响了。
　　他露出烦躁的情绪，但在接通电话的时候，又立即变得笑脸相迎的模样。
　　这变脸速度，让向来没有多余表情的罗琦叹为观止。
　　元漪挑眉打趣她：“学学？”
　　罗琦推了推自己的镜框，淡定的回了句：“用不上。”
　　元漪莞尔。
　　又过了十分钟，张涛擦着汗进来，苦笑着道：“您看看我这……如果小卢的事再不解决，我这手机被打爆还是小事，但小卢这孩子恐怕就会毁在这些流言蜚语中了。”
　　“你现在急也没有用，你不是当事人，一切等他睡醒后再说。”元漪道。
　　“对了，你可以去买点他喜欢的食物。”元漪提醒了一句。
　　张涛不解：“啊！小卢因为睡觉的时，已经很久没胃口了。这几天更是什么都吃不下，只能靠吃蛋白粉维持体能。”
　　“照我说的去做就好。”元漪道。
　　张涛半信半疑的给卢荀的助理打了电话，让她去准备一些平时卢荀爱吃，却又不敢多吃的食物。
　　反正卢荀都瘦成这个样子了，也不用再控制体重上升。
　　孩子也挺不容易的，让他好好吃一顿吧。
　　……
　　罗琦再回到元漪办公室的时候，神情有些古怪。
　　“怎么了？”元漪难得见她这个样子。
　　罗琦把刚才在外面不小心听到张涛说的话，说了出来。“……他怎么说得，好像是最后一顿饭似的。还说什么，估计是不行了，你都没办法。”
　　“？？？”元漪哭笑不得，“我什么时候说了没办法？”

第170章 粉丝的礼物
　　卢荀这一觉睡得一本满足，就好像十多年没有睡过这样踏实安稳的觉一样。
　　最主要的是，从闭眼到睁眼，他都没有再梦见那让他感到恐惧的噩梦。
　　这种舒服的感觉，让他恨不得直接睡死过去算了！
　　不想醒，一点都不想醒！
　　最后，还是卢荀若有若无的闻到一股诱人的食物香味后，忍耐不住腹中的饥饿，才不舍的醒了过来。
　　卢荀醒来后，发现自己睡在一个陌生的地方，他愣了愣。
　　过了几秒，他才想起来这是哪。
　　“小卢，你醒啦。”接待室的门被打开了一条缝，卢荀的小助理从外面探头进来，小声的问。
　　自从卢荀睡觉出现问题后，因为睡不好，所以脾气也变得暴躁，他身边的人，都要顺着他，尤其是他刚睡醒时，一定要小声再小声。
　　卢荀扭头望过去，露出了久违的笑容，“醒了！睡得还不错。”
　　“真的！”卢荀的助理也跟着高兴，忙把门推开，“那你饿不饿？张哥让我买了好多你喜t欢吃的食物等你醒来。”
　　她说完，还偷偷打量卢荀。
　　卢荀已经站起来，舒展四肢，睡饱了精神就不错，哪怕还是那么瘦，但却不似刚来时像个行尸走肉一般。“你看什么？”
　　“咳，没什么。就是想问你现在感觉怎么样？”小助理忙掩饰。
　　同时，她心里也在犯嘀咕，‘张哥不是说小卢怕是抗不过去了吗？所以，最后一顿让他吃好点。’
　　“我还真是饿了，走吧，难得张哥发善心，看看你都给我准备了什么。”卢荀并未注意到小助理的异样，腹中的饥饿感，让他现在只想大吃特吃。
　　卢荀摸着干扁的肚子往外走，小助理赶忙跟上。
　　……
　　接待室就在工作室的小西图澜娅餐厅旁边，不然卢荀也不可能闻到食物的香气。
　　他在小助理的带领下进到小西图澜娅餐厅，看到满桌的食物时，眼睛都亮了。“还真都是我爱吃的啊！张哥是疯了吗？”
　　“咳，怎么说话的？这不是心疼你了吗？而且你瘦了那么多，补补也是应该的。”张涛出现在门口。
　　“还是张哥疼我！”卢荀一笑，一张脸上就只剩下一口整齐的白牙了。
　　张涛真是没眼看，催促他赶紧吃东西，就去外面继续处理工作了。
　　小助理留在了小西图澜娅餐厅，帮忙给卢荀剥虾壳，夹菜啥的。
　　小龙虾，麻辣串串，烤鱼，拼盘小蛋糕，大酱骨……冰可乐，奶茶……都是平时卢荀只能闻闻味道的美食。
　　卢荀吃得很香，也不忘问自己睡了多久。
　　小助理回答，睡了5个小时。
　　卢荀发出一声舒服的喟叹，“这5个小时，比我睡三天三夜都还舒服！”
　　“这次你没做梦？”看到卢荀这个样子，小助理好奇的问。
　　卢荀摇头：“没。”他思忖了一下，又说：“说起来，这里还真的蛮神奇，上次和这次，在这里睡觉，我一点事都没有，一觉睡醒来，就像是回血了一样。”
　　“真那么神奇？”助理上次没在，这次也是因为给卢荀买了吃的送上来。
　　卢荀点头，凑近低声说：“难道你不觉得这里有些不同吗？”
　　“什么不同？”助理也配合着放低声音。
　　卢荀道：“就是一进来就特别舒服，浑身都很轻松，让人特别喜欢。”
　　小助理仔细回想了一下颔首：“你这么一说的话，好像还真是。”
　　“对了，你见到那位元医了吗？”卢荀突然问。
　　小助理摇头：“我来的时候，好像有客户，没见着。”
　　卢荀也没在意，“行吧，反正我不走了，等她忙完再见也一样。”
　　“啊？你不走了？”小助理吓了一跳。
　　卢荀理所当然的点头，“那当然啊！在这里我能睡个好觉，一离开我又要做噩梦了。”
　　“说的也是。”小助理跟着点头。
　　……
　　睡饱了，吃饱了，卢荀整个人都特别舒坦。
　　哪怕从张涛知道了网上的新闻，他也没怎么在意，只说了句清者自清，就开始打起手游了。
　　等元漪那边忙完，这小子又睡了一小觉。
　　张涛整个人都尴尬了，觉得自家艺人，就是跑人家工作室睡觉的。
　　卢荀终于见到元漪的时候，和张涛一个反应，就是问她要不要去娱乐圈发展。
　　元漪同样笑着婉拒了。
　　在张涛的提醒下，卢荀才正襟危坐，认真的问：“元医，我身体到底出了什么问题？”
　　“你先把你的梦境说一下。能记得多少，就说多少。”元漪道。
　　卢荀很配合，当即就把梦里还记得的画面都说了，也不管张涛在一旁使劲使眼色。
　　“梦里，我没见到别人，只是听到声音，那声音男不男女不女的，就一直逼着我唱歌跳舞，演戏，更过分的是，还让我脱衣服秀身材！反正，我梦里记得最清楚的画面就是一个圆形的大舞台，舞台上的光很亮，照在我身上很难受，我还要在上面唱唱跳跳的，难受死了！”
　　“对了！”卢荀突然想到一点，“我在被逼着脱衣服后，总是感觉有无数只眼睛盯着我，还有无数只看不见的手在摸我，占我便宜！”
　　张涛在一旁听着已经放弃了。
　　卢荀一脸恶心的表情，仿佛自己被侮辱了般。
　　元漪没有多大反应，在卢荀说完后，让他把手拿出来把脉。
　　卢荀惊讶，“还要把脉？”
　　“嗯，我的方法与一般玄门不同。”元漪简单的解释了句。
　　“哦哦。”卢荀懵懵懂懂，倒也没有再问了。
　　二十出头的小男生，身体里的阳气怎么泄得那么厉害？
　　元漪神色古怪的看了他一眼。
　　卢荀被她这一眼看得紧张了，“元医，我是患上了什么疑难杂症了吗？”
　　“你闭嘴！”张涛忍不了了。
　　元漪收回手，“倒也不是什么疑难杂症……”
　　她欲言又止的样子，让卢荀委屈的道：“你别瞒着我了，你的表情明明不是这个意思。”
　　元漪失笑，正准备解释，突然看到他脖子上露出来的一截绳子。
　　“你脖子上戴着的是什么？”她问。
　　卢荀的注意力被转移，他拉出脖子上的项链，“这个啊，是我粉丝后援会做的，代表了她们对我的喜爱，我很喜欢，也很感谢她们，就一直戴着了。”
　　“给我看看。”元漪的眸光，一直锁定在造型独特的吊坠上。
　　卢荀还没反应过来，张涛就听出了元漪话中的含义，一把将项链扯下来，递给元漪，“元医是不是这链子有什么问题？”

第171章 又是一种特殊的璜
　　“这只是普通的钛钢吊坠，也不值钱，只是因为这是我粉丝后援会设计的，所以我才戴上。而且，又不止我这一条，最早那一批粉丝后援会的人，都人手一条。”卢荀慌忙解释。
　　张涛直接吼他：“你闭嘴！当初我就跟你说过，这些来历不明的东西，偶尔拍照的时候做做样子就行了，你非要天天带着！”
　　“这是我粉丝的心意，我当然要戴着！而且，你不是也拿去检查过了，确定没问题的吗？”卢荀不甘示弱。
　　张涛被他气死，“你知不知道什么叫百密一疏？我盯得再紧，也防不住有心人想害你啊！你又不是不懂，咱们这个圈子里，什么歪门邪道没有？”
　　“闭嘴。”元漪被他们吵得头疼。
　　她一开口，两个人都安静，只是卢荀有些孩子气，生张涛的气，把脸扭到了一边。
　　张涛没跟他一般见识，焦急的问：“元医，问题是不是就出在这项链上？”
　　“我是最近才开始做梦的，这项链我都戴了两三年了。”卢荀不服气的嘀咕了一句。
　　张涛狠狠瞪了他一眼。
　　卢荀闭嘴了。
　　元漪仔细看了项链一眼，才对二人说：“你们知道这是什么图案吗？”
　　张涛和卢荀对视一眼，都摇了摇头。
　　“这叫食梦貘，是一种专门以梦为食，而且是专挑噩梦吃的璜，也就是你们所理解的妖。”元漪将项链放在桌上。
　　张涛和卢荀同时看过去，异口同声：“食梦貘！”
　　“但是，你这项链上的食梦貘，却又有所不同，它是反的，这种反的食梦貘，它的作用就变成了制造噩梦，在梦中吸食做梦之人的阳气。”元漪看向卢荀，她总算知道，这小子的阳气都跑到哪去了。
　　“怎么听上去，像是勾引人的女鬼？”卢荀嘀咕了声。
　　“你别说话。”张涛又一次发出警告。
　　卢荀瘪瘪嘴，虽然不服气，但还是屈服了。
　　“所以，小卢之所以变成这个样子，就是因为这个什么反的食梦貘？”张涛向元漪确认。
　　“可是，这项链，小卢确实已经戴了好几年了。”张涛道。
　　卢荀也紧跟着点点头。
　　元漪道：“要滋养出食梦貘是需要时间的，尤其是没有玄力的人做这件事，需要的时间更久。刚才你们说了，这个项链有很多？”
　　张涛和卢荀同时点了点头。
　　这一次，是张涛做出解释。
　　原来，卢荀现在虽然很火，是内娱顶流，国民男友。
　　但，实际上也才出道了四年不到的时间。
　　卢荀是男团出道，刚开始的时候就有一群特别好的粉丝，为了支持当时还是小透明的他，成立了最早的芦笋群，也就是卢荀最早的粉丝后援会。
　　也是有她们的支持，卢荀才渐渐的在团队里脱颖而出，逐渐走向了今天的地位。
　　所以，卢荀和最初那帮粉丝的关系很好，那个时候没那么忙，他时不时还会空降粉丝群和她们聊天互动。
　　“就在粉丝后援会成立一周年的时候，有人提议制作一些纪念品。”张涛回忆。
　　“我们这个圈子里，粉丝出有关于爱豆的周边是很正常的事，所以大家都很积极响应。”
　　“我记得……”张涛思索了一下，不太确定的向卢荀询问：“好像后来是有一个粉丝，主动说自己是学首饰设计的，想要设计一款纪念项链，就是这个对吧？”
　　卢荀木着脸点点头，似乎到现在还不肯相信，造成自己这么大困扰的东西，居然是这条他很珍惜的项链。
　　得t到卢荀的确认后，张涛就继续说：“这个粉丝说出这样的话，立即就得到了其他粉丝的赞同。后来，这事就这么成了。在后援会成立一周年的时候，小卢就收到了这条项链，他还很配合的戴着，在周年庆上和来参加的粉丝们一起合照。”
　　说着，他扭头看向在一旁早已经目瞪口呆的小助理，“你把那个时候的照片翻出来给元医看看！”
　　小助理忙掏出自己手机，快速的在相册里翻找起来。
　　不一会，一张大合照就出现在了元漪眼前。
　　照片上，一共了二三十人。
　　当然，卢荀的粉丝绝不会只有那么多，只是来参加周年庆的人有那么多罢了。
　　一群年级不大的少女，穿着统一定制的T恤，围在卢荀身边，笑得很开心。
　　她们的动作都和卢荀一样，将脖子上一模一样的食梦貘项链拎起来。
　　元漪将照片放大，仔细的辨认项链，的确都是一模一样的。
　　一直注意她动作的卢荀，此刻紧张起来，“如果真的是这些项链的问题，那她们会不会有事？”
　　“不会。”元漪的回答很肯定。
　　卢荀松了口气的同时，也好奇起来。
　　“因为，这项链就是针对你的。”元漪给出了卢荀答案。
　　“啊？”卢荀呆住了。
　　张涛趁机道：“我就说嘛，让你和粉丝保持点距离，不要太近，看看，这次吃了多大的亏？”
　　“针对我？”卢荀喃喃自语。
　　仿佛受到了极大的打击。
　　若是他以前的样子，流露出这样的表情，恐怕会激起不少女性的母爱。但是，现在的他真的太瘦了，不仅没有那种可怜的美感，反而给人一种阴森恐怖的感觉。
　　“确切的说，应该是有人利用了你的粉丝，还有你，想要达成她想要的目的。”元漪道。
　　卢荀不解的看向她。
　　张涛反应极快：“是不是那个设计项链的粉丝？可是，她这样做到底有什么目的？又能得到什么？”
　　“我说这件事，是针对卢荀，是因为这些项链的设计看似一样，可是卢荀的却多了一样东西。”元漪把卢荀的项链拿起来，指向眼睛：“它被点睛了。”
　　“点睛？我只听说过给龙点睛。”张涛道。
　　元漪说：“人造出来的璜，都需要点睛才能通灵。布局的人，通过这个项链，先是搜集了卢荀粉丝对他的狂热，转化为能量，喂给卢荀佩戴的这一只食梦貘。”
　　“在这只食梦貘还未完全苏醒的时候，卢荀这段时间的运气会极好。”
　　张涛若有所思的点头，“没错，这几年小卢的运气不错，好几次想都不敢想的机会，都落到他手里了。”
　　“但是，当食梦貘开始苏醒后，这一切就变了，它会在睡梦中吞噬卢荀的阳气和运气，直到他变成一个倒霉蛋。”
　　“只是倒霉吗？”卢荀怔怔的问。
　　元漪认真的看着他回答：“不，你会死。”

第172章 看似毫无关系
　　“你会死。”
　　元漪的话，让办公室里突然陷入一种诡异的安静。
　　卢荀的小助理，连大气都不敢出。
　　张涛和卢荀都震惊的看向元漪。
　　元漪的声音中，透着一丝冷漠，说出来的话，让人心底发凉。“从你身上这只食梦貘苏醒之后，不仅是你会做噩梦，现实中的你噩梦也即将开始。你会越来越倒霉，当你的气运被吸光之后，消耗的就是你的生命。但是，因为倒霉，你连正常死亡都无法拥有，你会以最惨烈的死法，离开这个世界。”
　　“不、不……”卢荀脸色苍白，此刻的他看上去更像是骷髅干尸了。
　　张涛这样久经沙场的‘老将’，都因为元漪的一席话，吓得失语。
　　“庆幸的是，你们来了。”元漪这句话，宛如落水的人，能抓住的救命稻草，把卢荀从海底给捞了起来。
　　“救救我，我还不想死……”卢荀眼神希冀。
　　元漪笑道：“你是我的病人，进了我的门，我自然会救你。只要，不要拖欠诊费就可以了。”
　　“不会的！多少钱我都可以给！”卢荀急忙道。
　　他看向张涛，“张哥！”
　　张涛好似刚反应过来，连忙点头：“对对对，元医只要您能救小卢，多少钱我们都愿意给。”
　　“好。”元漪点了点头，对魂不守舍的卢荀说：“你先出去，会有人带你去诊室，项链就不要带了。”
　　“好、好的。”卢荀神情恍惚的站起来，在小助理的搀扶下离开。
　　张涛本来要跟着过去，却在走到门边的时候，突然停下，转头问：“元医，我想问一下，设计这个项链的人，她能得到什么？”
　　元漪笑了，张涛不愧是混娱乐圈的，反应很快。“她可以得到食梦貘从卢荀这里得到的一半运气。这是一场和魔鬼的交易。”
　　张涛脸色变了变。
　　“对了，方便的话，麻烦把那位粉丝的联系方式给我一下。谢谢。”元漪露出不失礼数的笑容。
　　“我马上就给您。”张涛说完，才离开了元漪的办公室。
　　……
　　办公室里，没有其他无关的人后，元漪才收敛笑容，视线再次落在桌上的食梦貘项链上。
　　她拿着项链在手中把玩，给姜恒打了电话。
　　姜恒那边很快接通，元漪极少给他打电话，但凡打电话，肯定不是一般的事。
　　除了……有一次，元漪说有人威胁她离开京市，问他怎么办。
　　不过后来，这件事也没有听元漪再提起。
　　倒是姜恒有听到说，厉家在打听元漪的消息。
　　关于元漪和厉霆川的那些事，姜恒调查过元漪，自然是知道的，但这件事涉及隐私，他也不好多加干涉，只需要在元漪需要帮忙的时候站出来就行了。
　　他们079部，是出了名的护短。
　　“姜部，我这里发生了一件有趣的事。又出现了一种特殊的人造璜。”元漪一开口，姜恒就察觉到了事情的严重性。
　　迅速的把卢荀和食梦貘的事说了一遍后，元漪说出自己的想法：“先有厌胜之术，后有鬼纹图录，现在连食梦貘都出来了……这些看似毫无关系，但原本应该消失在民间的邪术，一一重现，总让人觉得太过巧合。”
　　元漪没有说出的还有一件事，那就是关于厉霆川的伤！
　　“我明白你的意思了，这件事我会调查，也会向上级申请，把这几件事都并在一起。那个粉丝的联系方式，你拿到后直接给我。”姜恒严肃的道。
　　“好。”元漪也不跟他客气。
　　本来打电话告诉姜恒，就是这个目的。
　　有079部那么好的靠山，她没道理不用啊！
　　挂了电话后，元漪再次看向食梦貘，不知道想到了什么，眸光轻闪了几下。
　　之后，她将食梦貘揣进自己包里，拿着魂针去了诊室。
　　……
　　卢荀的食梦貘以粉丝的喜爱为食，所以反应到卢荀的梦境中，就是粉丝们最爱他的那一面。
　　粉丝喜欢他的舞台，所以他在梦中就会被迫唱跳。
　　喜欢他演的戏，他就要在梦中不断的扮演自己演过的角色。
　　喜欢他的脸，喜欢他的身材，他就要在梦中，满足各种yy。
　　食梦貘被卢荀养了那么久，早已经和他气息相连，元漪要做的就是，用魂针切断他和食梦貘的联系，阻止运气的流失，还要把他失去的阳气给补回来。
　　元漪进入诊室的时候，卢荀又睡着了。
　　他变得嗜睡，其实是阳气衰退的一种表现，但每次他一入睡，食梦貘就会在梦中出现，所以搞得他想睡也不敢睡。
　　在元漪这里，因为有她亲自布置的阵法磁场，食梦貘无法入梦，所以卢荀才能得到片刻安宁，好好的睡一觉补回一些阳气。
　　元漪拉着椅子坐在床边，将魂针拿出来，一根根细针，扎在了卢荀不同的穴位上。
　　……
　　等卢荀再次醒来的时候，已经天黑了。
　　小助理正趴在他身边睡觉。
　　在听到动静后，小助理迷迷瞪瞪的醒来，“小卢你醒啦？”
　　“我又睡着了？”卢荀揉了揉自己的头。
　　小助理忙把他扶起来，“嗯，你睡了四个小时了，张哥有事先走了，让我留下来陪你。你饿不饿？我把吃的拿去热一下。”
　　“我还不饿。”卢荀摇摇头。
　　突然，他问小助理，“对了，我现在什么情况？元医怎么说？”
　　“哦！对！元医说了，她已经切断了你和食梦貘之间的联系，但失去的阳气需要慢慢养回来，就是多睡，多吃一些补品，不要熬夜，别太累了。”小助理说完，又拿出一张药符递给他。
　　“这是药符，元医亲自做的，可贵了，你可要守好。元医说，你因为被食梦貘吸走了不少运气和阳气，所以现在特别能招怪，戴上这个能让那些怪不敢靠近你。”
　　小助理的话，让卢荀脸色骤变，瞳孔震颤。
　　……
　　元漪回到家的时候，两小只都已经乖乖睡下了。
　　依然是三人一起睡主卧的大床，两人一人霸占了一边，中间那宽宽的位子，是留给她的。
　　元漪站在t门外，透过缝隙，还有小夜灯看到这一幕，心中暖成一团。
　　她轻手轻脚的离开，走到书房，一手把玩着从卢荀那里得到的食梦貘项链，一手拿着手机，拨通了厉霆川的电话。
　　“喂，我现在要见你。”
　　电话那头正在处理文件的厉霆川，手中的签字笔一顿，笔尖在签名的地方，留下了一团墨迹。

第173章 第一次治疗
　　半个小时后。
　　元漪眨了眨眼，又眨了眨眼。
　　虽然……但是，她说了现在要见到厉霆川，可她真没料到，厉霆川真的会听话的出现在她面前。
　　“我来了。”厉霆川坐在轮椅上，隔着元漪家的门，与她对望。
　　严直站在他身后，努力的降低自己的存在感。
　　可是，他那么大的个子，在走道里实在是很难忽视他的存在。
　　好在，作为一名合格的特助，严直十分机敏的主动开口：“厉爷，我在楼下等您。”
　　厉霆川几不可查的点了点头后，严直如蒙大赦的迅速进了电梯下楼。
　　“来得……还挺快？”元漪一时间不知道该说点什么。
　　想了想，觉得毕竟是自己叫来的人，她让开玄关的位置，“进来吧。”
　　厉霆川控制着轮椅跟在元漪的身后进了房子。
　　“门我一会关。”元漪头也不回的说了句。
　　厉霆川抬眸看向元漪，她应该是刚洗完澡，发梢还滴着水，身上穿着珍珠白的绸缎睡裙，外衣是交领式的，三指宽的腰带系在她的腰上，把她的腰衬托得不盈一握。
　　背上，因为头发上的水渍，将她脊背蝴蝶骨的轮廓都显现了出来。
　　那双漂亮的骨头，真的很想要展翅欲飞的蝴蝶，引人无限遐想。
　　厉霆川的眸色逐渐暗沉，他有些移不开眼线，心中又忍不住去猜测，元漪的风情，刚才严直看到了多少？
　　“没想到你来得那么快，我刚洗完澡，稍等一下，我去换套衣服。”元漪说了声，就朝卧室走去。
　　她可不想让厉霆川误会，她是故意穿成这个样子的。
　　实在是……
　　她刚洗完澡，穿上睡衣，门铃就响了。
　　因为怕吵到两个孩子睡觉，她才匆忙的系上腰带去开门。
　　“……”厉霆川还未来得及说什么，元漪的身影就消失了。
　　见不到人了，但他的眼中仿佛还残留着刚才的那抹妖娆妩媚，他脖子上的喉结，情不自禁的滚动了一下，心中升起无限渴望。
　　厉霆川是一个成年男人，很清楚这种渴望代表着什么。
　　可是，即便是他的内心充满了这种渴望，但他的身体依然毫无反应。
　　这个认知，让厉霆川暗沉下来的眼神，瞬间冰冷，变得阴鸷。
　　咔！
　　主卧的门再次打开，元漪已经换了一身居家服走了出来，头发也已经吹干被她随意的挽在脑后，用鱼骨夹固定。
　　宽松的家居服，遮挡了曼妙的曲线，但依旧被她穿出一种独特的魅力。
　　厉霆川看了几眼，在元漪望过来时，才不动声色的收回眼神。
　　“要喝点什么吗？”元漪走向厨房。
　　厉霆川还未来得及开口，就听身在厨房的元漪道：“这个时间，喝什么都不对，就喝水吧。”
　　她再出来的时候，手里拿着两支国外的矿泉水。
　　“法国的，外面卖15元一支，肯定是比不上你平时喝的，如果喝不惯不用勉强。”元漪递了一支给他，自己扭开一支，仰头就喝了起来。
　　元漪喝水的动作很正常，但是却被厉霆川看出了另一种风情，让他不由得感到有些口干舌燥。
　　他下意识的打开了元漪递给他的水，也喝了一口。
　　只是这口水并未浇灭他心中的火，反而让他更热了。
　　“今天叫你过来，是因为我找到了一种可以治疗你的方法，如果我的理论没错，应该是最安全的方案了。”元漪将喝完的矿泉水瓶抛入垃圾桶中，直接入了正题。
　　厉霆川眸色一凛，心中的暧昧气氛一扫而空。“什么方法？”
　　元漪拿出了那个食梦貘吊坠。
　　厉霆川不解的看向她，皱了皱眉。
　　这项链，在他看来材质很廉价，难道她喜欢这种？
　　在厉霆川还在心中胡乱猜测的时候，元漪已经开口了。“这是食梦貘，虽然它差点要了另一个人的命，但是对你来说是一个机会。”
　　厉霆川双眸微微眯起，眼缝中划过锋利的光芒。“继续。”
　　元漪道：“食梦貘的作用，就是吃掉人不好的梦，留下美梦。但我手上这个比较特殊，它是反的，它会制造出噩梦，吸走人的运气和阳气。”
　　“你是想利用它这种特性？”厉霆川不傻，立即就听出了元漪的意图。
　　元漪笑了起来，“果然跟聪明人说话就是不累。没错，这食梦貘既然可以吸收运气和阳气，那么就能吸收你体内的阴气。”
　　“只不过，因为你体内的阴气残留太久，我需要一点点的剥离，让食梦貘吸走，这个剥离的过程……”元漪犹豫了一下，“会很痛。”
　　“会有从车祸中死里逃生痛吗？”厉霆川平静的问。
　　元漪抿了抿唇。
　　“会有断过三根肋骨，腹部被穿透，头被砸伤……从空难中生还还痛吗？”厉霆川又问。
　　元漪睁大双眼，震惊的看向他。
　　书中，没有记载过厉霆川从前的经历，一切的故事都是从小树被带回厉家开始。
　　厉霆川居然会受过这些伤？
　　最重要的是，他还能活下来了，真的不愧是气运之子啊！
　　“有眼睁睁看着自己父母在面前死去痛？还是，有睡了两年之后醒来，发现自己残废了那么痛？”厉霆川控制着轮椅，缓缓朝元漪靠近。
　　“我不怕疼，只要你有把握，那就来吧。”厉霆川停在了元漪面前。
　　元漪的眸光与厉霆川相对，她仿佛第一次认识到这个男人是什么样的人。
　　“你如果信我，那我们就试试。我向你保证，一定把你治好。”元漪听见自己这样说。
　　然后，她看到厉霆川笑了。
　　一个不爱笑的男人，在她面前笑得是那么的明显，迷人。
　　“那我就把自己交给你了，元医。”
　　不知道为什么，元漪听过无数人叫她‘元医’，但都没有厉霆川叫的这一声好听，好听得让她耳朵都红了。
　　幸好，客厅里的灯光不那么亮，她随意扎起的头发，也挡住了她发红的耳廓。
　　“咳，那就说定了。我们什么时候开始第一次治疗？”元漪掩饰自己内心的尴尬。
　　同时，也十分唾弃自己居然被美色所惑。
　　厉霆川眉梢轻抬，“择日不如撞日，就现在吧。”
　　“现在！”元漪声音陡然拔高。

第174章 有反应了！
　　元漪的书房中，有一张让她临时休息的小床。
　　说是小床，也不算规范，严格来说应该是一张贵妃椅。
　　此时，厉霆川就躺在上面，他的裤子已经脱下，丢在了一旁，重要部位只有一张薄薄的毯子盖着，修长笔直的双腿露在外面。
　　这毯子是元漪偶尔午睡的时候，用来盖的。
　　上面还残留着属于元漪身上的味道。
　　厉霆川最开始就闻到了，而且有些沉迷其中。
　　“咳，准备好了的话，我就要开始了。”元漪轻咳了声，眼神不自在的快速扫过男人的某个部位。
　　都怪薄毯太薄，盖在厉霆川身上，虽然挡住了该挡的，但是轮廓倒是都显现出来了。
　　尤其是那特殊敏感的区域，哪怕只是正常的状态，也看得人脸红心跳。
　　元漪是一个生理到心理都十分正常的成年女性，乍看到这样的风光时，当然有可能会把持不住。
　　当然，这也只是心中旖旎一瞬而已。
　　现在的厉霆川就是元漪的病人，对于病人，她作为一个合格的医生，会有什么坏心思呢？
　　“我准备好了。”厉霆川凝着元漪，眸光促狭，并未点破她刚才的眸光游离。
　　“嗯。”元漪垂眸，心神已经收敛。
　　很难得，厉霆川在床上躺了那么久，又坐了长时间的轮椅，他双腿的肌肉却并未出现萎缩的状态，这对元漪来说是一个好现象。
　　她手中捏着魂针，对厉霆川说：“我会先施针，尝试打开一个口子，把你体内的阴气引导出来，但是因为阴气已经沉积很久，与你的血肉融合，要将其剥离出来会很疼，你要有个心理准备，一定不能乱动。”
　　她顿了顿，又道：“如果你无法做到这一点，我们今天可以到此为止。我可以让你麻醉，但是腿部的神经很多，如果每一次都麻醉，就算把阴气逼出来了，你的双腿也回不到出事前的状态。”
　　“我现在的腿没有知觉，应该不会感觉到痛。”厉霆川说。
　　元漪看了他一眼，手中的针快速一落，扎在他腿上的某个位置。
　　嘶！
　　厉霆川皱了皱眉，旋即惊讶的看向元漪。
　　“为什么？”他不解。
　　元漪将针拔出，厉霆川的眉头又皱了一下。“因为我这不是普通的针，它叫魂针，顾名思义它扎的是身体，但治疗的是三魂。”
　　“你的双腿的确没有知觉t，刚才你感觉到的痛，实际上是三魂上的痛。”
　　厉霆川缓缓松开了眉头，“明白了，你开始吧，我可以忍住。”
　　元漪看了他一眼，不再劝说。
　　她的视线落在厉霆川的双腿上，再一次落针。
　　厉霆川的五官瞬间扭曲。
　　这一次落针的痛，比起刚才更痛得不知多少倍！
　　冷汗瞬间就从他鬓角流了下来，但他还是咬紧牙没有动一下。
　　这一针落下，元漪扭头看了厉霆川，注意到了他毫无血色的脸，还有一层薄汗。
　　“需要毛巾咬在嘴里吗？”元漪好心的问。
　　厉霆川本来想说不需要的，但这时元漪又落下了第二针，噬魂的痛，让他差点没咬断自己的舌头。
　　“需……要！”厉霆川从咬紧的牙关挤出了两个字。
　　元漪伸手，把早已经准备好的湿毛巾卷起来，递到他面前。
　　看她这样子，厉霆川哪里不清楚，她是早就料到了。
　　“……”接过湿毛巾，厉霆川看了元漪一眼。
　　元漪挑了挑眉梢。“干净的。”
　　厉霆川把毛巾放在嘴里死死咬住。
　　元漪嘴角几不可查的勾了勾，落下第三针。
　　“唔！”厉霆川咬住毛巾，发出一声闷哼。
　　但是，至始至终，他的身体都没有动一下。
　　元漪都不得不有些佩服。
　　……
　　小树迷迷糊糊的醒来，摸了摸旁边妈妈的位置，却发现还是空的，床铺上也是冷的。
　　妈妈不在！
　　这个意识，让小树一下子清醒过来。
　　他坐起身，借着小夜灯微弱的光线，确认了妈妈的确不在。
　　想了想，他动静极小的下了床，穿上鞋，注意到小花睡得四仰八叉，薄被都卷到另一边，肚子敞在外面时，他抿了抿唇，又绕到床的另一边，帮小花盖好了被子，这才轻手轻脚的打开主卧的门，去找妈妈。
　　可是，客厅的灯虽然亮着，却没有看到妈妈偷吃零食，看电视的画面。
　　小树愣了一下，先快步跑到玄关，确认了今天妈妈穿出去的鞋子是在的，妈妈的拖鞋也不在了，才松了口气。
　　起码，妈妈平安回到家了。
　　可是，妈妈回家了，不睡觉也不在客厅看电视，那会去哪？
　　小树朝书房的位置走去。
　　走近了，他就注意到了从底下门缝透出来的光。
　　看来，妈妈在书房里。
　　小树这下是彻底放心下来，妈妈应该是在书房忙工作。他不想打扰妈妈，正准备转身回去继续睡觉时，却无意中听到了奇奇怪怪的声音。
　　“……唔……嗯……”
　　好奇怪啊！
　　小树觉得声音很奇怪，但明显是一个男人的声音。
　　妈妈有危险！！
　　这个猜测，让小树直接拍响了书房的门，“妈妈——妈妈——！”
　　正在全神贯注扎针的元漪，差点没被吓出了魂。
　　但她反应极快的，拉起盖在厉霆川腰间部位的薄毯，将他的腿还有魂针都一起盖上，才起身快步去开门。
　　不知道为什么，她刚才的心虚，好像偷情被抓包似的。
　　“我要给警察叔叔打电话了！”
　　小树的话音一落，书房门打开了，元漪完好无损的出现在他面前。
　　“妈妈——！”小树眼眶一红，直接扑到了她怀中。
　　“宝贝，我没事。”元漪把小树抱在怀中。
　　“我刚才听到里面有声音。”小树依然很紧张。
　　“是我。”厉霆川突然出声。
　　元漪张了张嘴，她没想到厉霆川会说话。但既然已经说了……她看向小树疑惑的样子，干脆把他抱进书房才放了下来。
　　小树一进书房，就看到了厉霆川，甚至看清了他躺在妈妈最喜欢的贵妃椅上，盖着妈妈的小薄毯子。
　　小家伙的脸瞬间一垮，看向厉霆川的眼神充满了敌意。
　　元漪倒是没有注意这点，厉霆川却清晰的感受到了，但是他并没有因为自己儿子眼中的敌意认怂，反而挑衅的抬了抬眉。
　　小树的敌意更重了。“妈妈，他为什么会在我们家？”
　　“是谁来了？”另一个迷迷糊糊的声音，在书房门口响起。
　　书房内的三人不约而同的望过去，就看到了穿着可爱睡裙，光着脚，揉着眼睛出现在书房门外的厉一雯。
　　“……”元漪。
　　这两孩子，为什么不好好睡觉？！

第175章 不一样的男友
　　“爸爸？”厉一雯在看见厉霆川的时候，还以为自己在做梦。
　　使劲揉了揉眼睛，才发现这是真的！
　　“你们……”厉一雯的眼神在厉霆川和元漪身上移来移去，突然，不知道她到底想到了什么，双手捂紧自己的嘴，眼睛也睁得极大。
　　“不要误……”
　　砰！
　　元漪解释的话，还未说出口，厉一雯就拉扯着小树跑出了书房，还不忘关掉房门。
　　“……”厉霆川。
　　“……”元漪。
　　元漪眉心跳了跳，对厉霆川道：“他们是不是误会了什么？”
　　本来，她是打算和小树解释清楚的，谁想到小花也醒了，还把小树拉走。
　　厉霆川不置可否的挑了挑眉，眸光促狭玩味。
　　元漪没有注意，嘴里嘀咕着：“我还是说清楚，免得两小只误会了。”
　　说着，她朝书房门走过去，伸手去开门。
　　……
　　一门之外，小树挣脱小花的手，想要返回去，却被小花抱住。
　　“你要干嘛？不要打搅他们。”
　　“放开我！”小树扯掉小花的手，再次冲向了书房。
　　“站住！”小花在后面喊。
　　小树却没有理会她，冲到书房门时，门突然打开了，元漪出现在小树面前。
　　那一瞬间，书房里的光从妈妈身后洒出来，驱散了走廊上的黑暗，也吹散了小树心中的阴霾。
　　“妈妈。”小树依恋的在元漪蹲下的时候，抱住了她的脖子。
　　小花站在后面的阴影处，看到母子相拥的画面，突然就沉默了下来。
　　元漪抬眸，注意到了藏在阴影处的孩子，微笑着朝她招了招手。
　　小公主犹豫了一下，抿了抿唇，没动。
　　“小公主？”元漪喊了一声。
　　小花依然没动。
　　元漪又对她说：“小花，快来。”
　　这一次，傲娇的小公主动了，只不过她不像是小树那样飞奔过去，而是背着手，一步一步的走过去。
　　走近的时候，元漪都还能看清她的臭脸。
　　不过，元漪不在乎，她伸出手，把停在她面前，距离一步的小公主拉过来，一起抱在怀中。
　　不能厚此薄彼嘛！
　　“你们知道，爸爸的腿受了伤，不能走路。所以，刚才妈妈在给他治疗。”元漪抱着两个孩子这样解释。
　　书房里，厉霆川听清楚了元漪说的这句话，‘爸爸’、‘妈妈’这两个称呼，让他突然间觉得，这里才是他的家！
　　而不是相隔不远处，那个冷冰冰的别墅，也不是有着厉老太爷的老宅。
　　……
　　解释过后，元漪先把两个孩子送回床上去休息了，才重新回到书房。
　　她回来的时候，厉霆川低着头，不知道在想什么。
　　原本被咬在嘴里的毛巾，也被他攥在手里。
　　“还要继续吗？”元漪走过去。
　　厉霆川抬起眸，那一瞬间，在灯光的作用下，他的五官变得格外的立体柔和。
　　元漪被美色迷了眼，心中腹诽，灯下看美人，真是没人能逃得过啊！
　　“继续。”厉霆川点了点头，重新把毛巾咬在了嘴里。
　　元漪点了点头，坐下来，继续施针。
　　……
　　第一次治疗，痛苦是最大的。
　　当然，这并不是说，接下来的治疗，就会越来越不痛。
　　只能说，以后厉霆川适应了这种痛后，他会觉得好一些罢了。
　　随着元漪的操作，魂针入体，精纯的玄力通过魂针进入了厉霆川的体内，他的腿部开始出现一股股的纹路，就像是他皮肤下有活着的虫子在爬动一样。
　　这些，就是从他体内剥离出来的阴气。
　　元漪抬眸看了厉霆川一眼，沉声道：“我用魂针封住了你腿上的几个穴，防止阴气乱撞，现在我就要把阴气吸出来了，你再忍忍。”
　　说完，元漪把食梦貘项链给拿了出来。
　　用玄力刺激食梦貘苏醒后，元漪拔出一根魂针，黑色的阴气顺着针眼冲出，还未来得及消散，就被食梦貘吸住。
　　食梦貘就像是饿了许久似的，大口大口的吞噬着厉霆川体内被逼出来的阴气，安静的书房里，元漪和厉霆川仿佛都听到了食梦貘的吞咽声。
　　……
　　出租屋内，何琳正在埋头看书，突然一杯温热的牛奶放在她手边。
　　她抬起头，看向了对她笑得温柔神情的男友。
　　“书是看不完的，喝完牛奶就乖乖去睡觉。”刘宇飞宠溺的揉了揉何琳的头发，转身走到另一边的电脑桌前。
　　打开的电脑屏幕里，是元漪新房子，还未完工的设计图。
　　何琳怔了怔，看着男友梳着小狼尾的背影，在他坐下后道：“你不也在熬夜吗？”
　　刘宇飞抬眸看了她一眼，笑了起来：“我怎么能一样？我可是咱家的顶梁柱，要努力工作，赚钱养家的！我会全力以赴把这次方案做好，拿到这笔设计费后，离咱们买房的小目标又靠近一步了！”
　　何琳听完这番话t，并未觉得甜蜜，反而觉得毛骨悚然。
　　因为，她的男友刘宇飞，绝对不会说出这样的话！
　　虽然他们的确想要存钱买房，考虑结婚的事，但刘宇飞不会给她热牛奶，不会让她去休息，自己努力。
　　刘宇飞只会说，家是我们两个人的，我们要一起努力！
　　还会说……今天很累了，明天再继续吧。
　　熬一晚上，也不见得会多挣几个钱。
　　何琳握紧牛奶杯，但是这温度却驱散不了她心底的寒意。
　　“怎么了？是不舒服吗？我送你去医院！”眼前的这个刘宇飞立马站了起来，就要换衣服。
　　看，又是一个不同。
　　以前的刘宇飞，根本不会注意到她舒不舒服，就算她真的不舒服，他回答得最多的也是，那就多喝热水。
　　“不用，我没有不舒服，只是有点累了。”何琳及时叫住了他。
　　刘宇飞关心的走过来，用手探了探她的额头，“真的没事吗？”
　　“没事。”何琳向他保证。
　　刘宇飞松了口气，直接把牛奶从她手里拿走。“赶紧睡吧，牛奶不想喝就不喝了，别勉强自己。”
　　何琳有些恍惚的被拉起来，送到床边。
　　同样的事，在以前发生时，刘宇飞只会埋怨她浪费，不懂得节省，还挑剔。
　　为什么不一样了？
　　何琳在被刘宇飞按在床上时，她看着贴心为她盖好被子，整理床边拖鞋的男人，掩去了心底的复杂。

第175章 头发杀手
　　食梦貘吸食了被剥离出来的最后一丝阴气后，吃饱了，又归于平静。
　　元漪把它放回带有封印的包里，然后回到厉霆川身边。
　　厉霆川腿上鼓起的那一条条脉络已经平整下去，两条长腿看不出有什么异常。
　　元漪将魂针一根根拔出。“第一次治疗，时间短了点，等你适应后，可以增加时间。”
　　“如果没有那东西吸走阴气会怎么样？”厉霆川拿下口中的毛巾，忍着口腔的酸胀感问。
　　元漪道：“阴气如果不被别的载体吸收，一离开你的体内，就会散去，然后又被你重新吸入体内，再次与你的血肉融合。”
　　厉霆川眸色沉了下来。
　　哪怕他不懂玄门里的那些玄术，但光听元漪的这一番介绍，就能听出来对方的歹毒了。
　　“到底是谁？”厉霆川低喃。
　　元漪收拾着魂针，嘴里随意的道：“那就要靠你自己去查了。你们厉家家大业大，谁知道在什么时候，得罪了什么人？”
　　厉霆川沉默不语。
　　元漪看了看时间，已经凌晨三点半了。
　　这个时间……把严直叫来接厉霆川，好像不太人道。
　　如果是她，大半夜睡得正香，谁把她从床上薅起来，她能杀他全家！
　　算了算了……己所不欲勿施于人。
　　元漪打消了叫严直来接厉霆川回去的念头。
　　“这个时间，再喊严直来接你，有些不太好。如果你不介意的话，就在小树的房间将就一晚？放心，虽然是小树的房间，但他一次都没睡过。被褥那些都是干净的。”元漪对厉霆川说。
　　留宿？
　　厉霆川没想到还有这个意外之喜。
　　“好。”厉霆川垂眸，没有告诉元漪，他不回去，严直不会休息的事。
　　“那行，我去给你拿新的洗漱工具。洗澡的话，你如果自己可以，就自己弄，如果不行，就忍忍吧，明天回你自己家再洗。”元漪一边说，一边朝书房外走去。
　　厉霆川看着她的背影，忍不住无声的笑起来。
　　……
　　第二天，小树一醒来，就垮着脸。
　　他没搞懂，为什么这个男人还留在自己家中。
　　因为家里多了个厉霆川，元漪难得没有睡懒觉，在睁开眼的第一时间，就点了早餐外卖。
　　实在没办法，家里有客人在，主人总不能一直睡懒觉吧。
　　餐桌上，还在吃早餐一大一小两个男人，大的慢条斯理，动作优雅，小的咬牙切齿，动作粗暴。
　　客厅，已经吃完早餐的女士们，则在一起研究新的发式。
　　“我觉得这个不错，今天就扎这个辫子吧，很符合你！”元漪把视频里的辫发教程递给小公主，一脸的雀雀欲试。
　　小公主十分鄙视的说：“好看是好看，可是你会吗？”
　　“你要相信我！”元漪拍着胸脯保证。
　　厉一雯深表怀疑，紧抿着唇，攥着头绳不肯妥协。
　　“让我试试呗，拜托拜托~！”元漪双手合十。
　　厉一雯很是享受元漪这样的态度，她嘴角上翘了一下，勉为其难的道：“那……就让你扎一次。”
　　“好哒！”元漪欢天喜地的接过五颜六色的头绳。
　　厉一雯坐在了小圆凳上，拿着平板，上面是辫发教程。
　　元漪坐在她身后的沙发上，神色凝重严肃，眼神透着无比的认真，一手拿着梳子，一手撩起了厉一雯的一缕头发。
　　“嗷！”
　　“对不起对不起！我再小心一点。”
　　客厅里传来的惨叫，让西图澜娅餐厅里的父子俩手中的动作顿了顿。
　　“嗷！”
　　“嘶……嗷！”
　　“对不起对不起，呼呼就不疼了……”
　　“我不要你梳了！”
　　“再给我一次机会！”
　　“我不！救命啊！”
　　“求求了，我会更小心的……”
　　“……”
　　客厅里的动静，不断的传到西图澜娅餐厅。
　　厉霆川默了默，看向对面冷着脸的孩子，“她们……每天早上都这样？”
　　可惜，酷酷的儿子不理他，他也没有得到答案。
　　“……”厉霆川感受到了被自己儿子嫌弃，虽然这已经不是第一次了。
　　用完早餐，厉霆川控制着轮椅来到客厅，直观的看到了母女亲子互动的‘友爱’一面。
　　厉一雯抱着自己乱七八糟的头发，眼睛含着泪，充满戒备和委屈的阻止元漪靠近。
　　元漪手里按着梳子，不知所措的样子，是厉霆川还未见过的。
　　“……对不起。”
　　“我再也不让你帮我梳头了！”厉一雯大叫。
　　厉霆川眸光轻垂，注意到小圆凳四周散落了不少头发，眼皮狠狠一跳。
　　“那、那你也不能就这样去幼儿园吧。”元漪弱弱的道。
　　厉一雯眼眶更红了，“我去幼儿园让草莓老师梳！”
　　说完，她就冲向了卫生间。
　　元漪无辜的站在原地，脸上的神情颓败极了。
　　厉霆川却觉得这个样子的元漪好可爱，让他的嘴角忍不住向上扬。
　　不过，为了某人的面子，他还是克制住了。
　　“咳，你不会梳头？”厉霆川靠近问。
　　元漪扫了他一眼，嘟囔道：“说得你好像会似的。”
　　“……”厉霆川。好吧，在这件事上，他的确也没有什么发言权。
　　元漪破罐子破摔的道：“要笑就笑吧。”
　　厉霆川没笑，“我只是好奇，平时小花的头发都是在幼儿园里梳的吗？”
　　“喂！不要那么看不起人好吧？简单的马尾，我还是会的！”元漪握紧梳子为自己正名。
　　厉霆川的眼睛扫到了被丢在桌上的平板，上面还显示着那个复杂精致的发型。
　　好吧，要梳这样的头发，实在是难为她了。
　　“嗯，下次可以换一种。这个发型，不太适合小花。”厉霆川收回眼神，对元漪道。
　　“不适合吗？我觉得很小公主啊！”元漪拿起平板仔细的看，她还是很喜欢。
　　“……”厉霆川在心中为自己女儿的头发默哀了三秒。
　　甚至，为了拯救女儿的头发，他在思考，要不要说服女儿干脆把头发剪短？
　　这样，也许能逃过一劫。
　　厉霆川再次看向了地板上的头发，这个想法越发的坚定起来。
　　“我小的时候，可都没有扎过那么漂亮的头发。”
　　元漪小声的嘀咕，让厉霆川倏地抬起眼看向她。
　　他记得很清楚，在调查来的报告中，元漪的母亲很是心灵手巧，尤其是在辫发这一块上，从小就把元漪打扮得很精致，是邻居眼中的小公主。
　　厉霆川又一次肯定了，眼前的元漪，不是之前那个元漪！

第177章 出差？真巧，我也出
　　元漪虽然没有承认，却也没有掩饰，这是不是一种默认？
　　厉霆川垂眸，没有再去问元漪这个问题。
　　送小孩去幼儿园这件事，厉霆川没去，是元漪自己送的。
　　到了幼儿园门口，厉一雯一见到草莓老师，就‘哇’的一声，哭着扑进了草莓老师的怀中，弄得元漪很不好意思。
　　等她回到家中后，厉霆川也不见了。
　　元漪没在意，收拾好东西后，就去了工作室。
　　今天，又是打工人的一天！
　　不过，让人觉得期待的是，今天是约好看新房初版设计的日子。
　　要先确定功能布局之后，才能继续往下走。
　　但是，让元漪意外的是，到了时间，她从工作室离开，去了和刘宇飞约好的咖啡屋时，她看到的不是刘宇飞，而是何琳。
　　“宇飞临时有会，所以来不了。我帮他把图纸都带过来了，你看看，有什么问题，我会记录下来转告给宇飞。你放心，图纸我也是看得懂的，而且来之前，宇飞特地给我说过他每一个设计的意思。”何琳一见面，就对元漪说。
　　元漪虽然意外，但也没有多在意。
　　重要t的是图纸，而不是人。
　　“你来了更好，我们可以聊聊天。早知道今天是你过来，我就应该把罗琦也叫出来了。”元漪坐在了何琳的对面。
　　何琳笑笑，没接话。
　　元漪挑了挑眉，也识趣的没有继续这个寒暄的话题。
　　说实在的，虽然何琳是这个身份的大学同学兼室友，甚至曾经还是好朋友，但对现在的她来说，都只是见过一两面的陌生人。
　　“先看图吧。”何琳说着，已经打开了电脑，将刘宇飞设计好的图纸调出来，认真的向元漪讲解。
　　甚至，怕元漪不好理解，刘宇飞还特地找了一些类似的设计照片，贴在一旁，作为参考。
　　元漪的新房不小，何琳足足说了差不多半个小时，才把整体布局，还有刘宇飞的设计概念都说完。
　　整个过程，元漪没有说一句话。
　　等到何琳停下来喝水的时候，元漪才满意的点头：“我很喜欢刘设计师的设计，替我谢谢他，他考虑得很周全，是一个心思细腻的人。这些，从他以前的案例中，倒是没有看出来。可见，对我家的设计，他很用心了，估计是看在你的面子上吧。”
　　刘宇飞最开始用来介绍自己的设计案例，自然都是他引以自傲，能够代表他个人风格的设计。
　　但是，在元漪看来，之前的那些设计，在视觉冲击上确实好看，但比不上今天的这个实用。
　　怎么区别呢……
　　就像是之前她看的是样板房，今天看的才是家。
　　不得不说，刘宇飞这一次的设计，更加深得元漪的心。
　　“连你也觉得不同是吗？”何琳放下水杯，突然没头没尾的说了这么一句。
　　垂眸喝咖啡的元漪抬眸，看向她。
　　何琳却低着头，仿佛在逃避她的眼神，她的手指捏在玻璃杯上，指尖发白，这显然是很用力的缘故。
　　“是出了什么事吗？”元漪关心的问了句。
　　何琳却沉默了。
　　元漪没有催她，以何琳的性格，她如果愿意说，不用催她也会说出来。如果不愿意，即便是逼迫她，她也不会多说一个字。
　　“我听罗琦说过一些你的事，当然都是关于工作上的。”何琳低着头说，生怕元漪误会罗琦，她又解释了一句。
　　元漪点点头。
　　她的职业又没有什么见不得人的，要是可以注册玄医的执照，她根本就不想挂什么心理咨询室。
　　当然，最初选着这个，也是为了圆幼儿园的谎。
　　“她还说，如果我需要帮助，可以找你。”何琳依然低着头。
　　“是。”元漪颔首。
　　这话，是罗琦带何琳的男朋友来量房的时候，她说过的。
　　“是刘设计师他……”
　　“这个设计你还有哪里不喜欢，需要改动的吗？”就在元漪准备问出的时候，何琳却打断了她的话。
　　元漪眸光闪了闪，缓缓摇头，“设计上，刘设计师已经考虑得很周全。”
　　“那好，如果没有问题，他接下来就会按照你喜欢的风格出效果图，他之前跟你说过多久能看效果了吧？”何琳一边收拾电脑，一边说。
　　元漪点头，“说过，20天后。”
　　“嗯，没错。我先走了。”何琳收拾好东西，直接站了起来。
　　也没有给元漪开口的机会，她点了点头，就匆匆离开了。
　　元漪凝着她匆忙的背影，若有所思。
　　但是，这件事本就是何琳和刘宇飞的因果，他们如果不主动说，她也不能插入，否则反噬会落到她身上。
　　现在的她，不再是穿书前的孤家寡人，她身边还跟着两个孩子，元漪不得不为他们考虑。
　　何琳离开后，元漪也离开了咖啡厅。
　　刚回到工作室楼下，她就遇上了好久不见的乐文西。
　　“老大！”乐文西见到元漪，笑得十分灿烂。
　　元漪挑眉，“是有任务？”
　　“老大不愧是老大，一见到我就猜到了！”乐文西笑眯眯的道。
　　元漪‘呵呵’一笑，“这也并不是很难猜。”
　　她看了眼四周，对乐文西道：“上去说？”
　　乐文西却摇头，“本来是要上去找你的，但既然在这里碰上了，我就直接说事吧，时间还挺紧的。”
　　紧急任务？
　　元漪皱了皱眉，有一种不好的预感。
　　果然，乐文西接下来的话，证实了她的预感是对的。
　　“我们要出趟差，去西市。而且，最好是马上就出发，我来的路上已经查过了，最近一趟去西市的飞机，在两个半小时后起飞。079部的后勤，已经把机票订好了，老大你赶紧回去收拾几件换洗衣服，带上必须要带的东西，我们就出发。从你家过去机场，差不多要40分钟左右，时间挺紧的。”
　　乐文西噼里啪啦输出了一大堆，完全不给元漪拒绝的机会。
　　当然，她的老板是国家，她似乎也没有拒绝的权利。
　　乐文西说完后，也有些不好意思，“这次真的挺急的，所以才会这样，我进入079部那么多年，也是第一次遇到这样急的任务。”
　　“……”元漪。
　　关于任务的内容，乐文西一问三不知，只是说到了西市就知道了。
　　没办法，元漪只好打电话给罗琦，还有李加葆这个合伙人，告知了自己要离开京市的消息。
　　最后，她给厉霆川打了电话，说自己要出差的事。
　　毕竟，她不在家，家里两个孩子交给厉霆川是最稳妥的。
　　现在元漪也不怕厉霆川跟她抢孩子了，厉霆川还想要站起来，就不可能这么做。
　　谁知道，她告诉厉霆川自己要西市出差的消息后，对方沉默了一下，来了个真巧。
　　“我也要去出差，今天出发，地点也是西市。”
　　“？？？”元漪。

第178章 重大交通意外
　　最终，元漪没有坐上飞往西市的航班，乐文西自己去赶飞机了。
　　元漪是蹭上了厉霆川的私人飞机，在两小只放学后，直接把他们一起接上，两大两小一起去了西市。
　　到了西市后，厉霆川又说自己已经订好了房，可以一起去住。
　　元漪本想拒绝，然而厉霆川却又提出了不要耽误治疗，还有两个孩子舍不得和她分开的说辞。
　　最后，元漪是有些糊里糊涂的就跟着厉霆川到了酒店的总统套房，直到乐文西的电话打过来时，才清醒。
　　“好，我知道了。”乐文西让元漪去一个地方，把地址发到了她手机上，就匆忙的挂断了电话。
　　听他的语气，十分急切。
　　元漪转身，看向两小只，对厉霆川道：“我要出去办事，孩子们就交给你了。”
　　“嗯。”厉霆川点了点头。
　　元漪又交代了小树一句，厉一雯不管怎么样是在厉家长大的，她更担心小树，没有她在身边，他能不能适应。
　　小树其实很想跟着元漪一起，他已经很久没有跟着妈妈一起出门赚钱了。
　　可是，他是乖孩子，妈妈让他留下，他就要留下，不能给妈妈增添麻烦。
　　“妈妈放心，我会听话的。”小树向元漪保证。
　　元漪温柔的笑了笑，离开了。
　　厉一雯站在厉霆川身边，默默的看着这一切。
　　当元漪直到离开，完全消失在她眼前的时候，她眼中期待的光芒，渐渐的黯淡下来。
　　“她为什么不跟我告别呢？”厉一雯双手背在身后，嘴里小声嘟囔。
　　厉霆川听见了她这句话，转眸望过去，斟酌了一下，他才说：“或许是因为……她更放心你。她也没有跟我说再见。”
　　他话刚说完，差一点就关上的房门，突然被人大力推开，导致正在关门的严直差点没被撞到。
　　元漪像一股风一样的冲进来，扑倒厉一雯面前蹲下，把小公主搂入怀中。
　　“宝贝，差点忘了说再见。”她飞快的在厉一雯脸颊上亲了一口，然后眨了眨眼，挥手离开。
　　那速度极快，让人来不及反应。
　　厉一雯呆愣在原地，抬起手摸着自己的脸颊，然后转眸看向自己的父亲。
　　“……”厉霆川。
　　被打脸的感觉，还真是不好受。
　　尤其是，他成为了唯一被元漪忽略掉的那个时，更让他不舒服了。
　　“爸爸，也许她对您很放心。”厉一雯道。
　　“……”他用来安慰孩子的话，反过来用在他自己身上，厉霆川脸色更难看了些。
　　好在，他平时也就是这样冷冷冰冰的样子，两个小孩都没有察觉到他的情绪变化。
　　……
　　元漪坐在专车上，朝着乐文西提供的位置赶过去。
　　然而，离目的地还有不到一公里的时候，车子却被塞得一动不动。
　　窗外，等得焦急的司机们，都不耐烦的按响了喇叭，原本宽阔的马路，被堵得水泄不通，寸步难行。
　　元漪皱了皱眉，看了眼时间。
　　已经20:45了，严格来说，已经进入了下班高峰期的尾声，哪怕今天是周五，也不会堵成这样子。
　　专车的司机，更是骂了一句国粹。
　　“MD，又堵车！肯定是前面又发生车祸了，那么宽的路，也不知道这些人是怎么开车的，老是出事，跟撞了邪一样！”
　　元漪被专车司机发恼骚的话吸引t，“这里经常发生车祸吗？”
　　“可不是吗？有的时候，一天发生四五起，有的时候两三天发生一起，反正说不清楚。明明这条路那么宽，又是笔直的，就前面有个十字路口，每次出事都是在那里。”专车司机也不顾忌。
　　元漪看向窗外。
　　的确，这条道路应该算是西市的主干道，双向来车，每一边除了公交车和非机动车道外，都是四车道。
　　而且，市区行驶，车辆的速度应该不会太快。
　　“说起来，这条路也是邪门得很！那些出事的车，好像没看到其他车一样，直接撞过去，基本上都是车毁人亡。一开始，还以为是酒驾，可是法医检查后发现人家司机根本就没喝酒。交警那边也查了，车子的刹车啥的都是好的。”
　　“后来，大家都觉得挺不对劲的，每次路过都会格外小心，但就这样，还是会出事。”
　　似乎因为元漪愿意听，专车司机也打开了话匣子，噼里啪啦一顿输出后，倒是让元漪知晓了一些内情。
　　专车司机的话音刚落，外面就传来救护车的声音。
　　堵成一堆的司机们，骂归骂，但还是很有素质的尽量向两边避让，给救护车留出一个可行的通道。
　　元漪所在的这辆专车也同样如此。
　　……
　　堵在路上的车刚刚让开，四五辆救护车就拉着警报，呼啸而过。
　　“呵！这架势，前面出的事不小啊！”专车司机嘴里说着，手已经打开了当地的交通电台。
　　果然，交通电台里，正在播放这条路上的交通事故。
　　[……在我市淮北街与淮南街交叉的十字路口，发生了一起重大交通事故，其中一辆公交，与三辆私家车相撞，场面十分惨烈，目前据前方统计伤亡人数……]
　　“那么严重！”专车司机倒吸了口凉气，脸色都白了些。
　　元漪听到地点播报时，就注意到了这正是乐文西发给她的定位附近。
　　没有再继续等待，元漪直接开门下车，步行朝目的地而去。
　　专车司机被她这操作吓了一跳，探出窗外喊了两声，没有得到回应，无奈之下，只好点了结束订单。
　　……
　　一公里的路，对于普通人来说大概要走十几分钟。
　　但元漪穿书至今，一直没有忘记用玄力滋养身体，她如今的身体可是比刚穿过来的时候好多了。
　　所以，这一公里的路，她只花了五六分钟就走到了。
　　如果有人注意，就会感觉到她路过的时候，都拉出了淡淡的残影。
　　‘距离目的地还有20米……’当手机里的导航说出这句话时，元漪已经看到了一片血腥，混乱的交通事故场面。
　　警车，救护车，消防车围在外面，里面的事故车辆，还冒着黑烟和火焰。
　　而更让元漪注意到的是，事故发生的地方。
　　这里的确是一个十字路口，可是在十字路口之上，还有一个高架桥。
　　而事发地，是在高架桥下的一根桥墩前……

第179章 诡异的桥墩
　　“老大！”乐文西的声音，从身后传来。
　　元漪收回了视线，转身。
　　第一眼，她就被乐文西身边的男人吸引了目光。
　　倒不是说，这个男人长得有多迷人，而是他的穿着打扮实在是……很另类！
　　身上的道袍，不是正统的明黄色或者紫色，黑色，而是像用一块块五彩斑斓的布，拼接在一起的补丁，让人完全看不出底色。
　　人倒是很年轻，大概二三十岁的样子，偏偏生了双桃花眼，就显得人轻挑，不靠谱了。
　　乐文西会和他在一起，而且还很熟悉的样子。
　　元漪心中了然，这位大概就是乐文西说过的，在西市接应的同事了。
　　“老大，你到啦！这车堵成这样，我还担心你过不来。”乐文西和元漪打着招呼，还不忘介绍，“对了，老大。这个是庄生，也是咱们079部的同事，这个任务就是他先来，搞不定了才叫支援的，我们就是那个支援了。”
　　“咳咳。瞎说什么大实话？我不是搞不定，只是没有十全的把握。还有，别叫我庄生。”他那双桃花眼对着元漪笑了笑，“大美女，在下道号梦蝶。”
　　元漪嘴角微微一抽。
　　乐文西则是很不给面子的直接笑了出来。
　　不过，想到这个场合不太合适，又赶紧闭上了嘴。
　　“很适合你。还有，叫我元漪吧。”元漪还是很给面子的。
　　庄生摇摇头，有些轻挑的道：“称名道姓的太生疏了，不如我以后叫你小漪？”
　　“喂，你差不多得了啊！你叫我老大小姨还差不多！行了，赶紧办正事。”还不得元漪回应，乐文西就先敲打了庄生一句。
　　提到正事，庄生轻挑的表情也瞬间收敛，变得严肃起来。
　　他向前迈步，站在了元漪的前面，看向那十字路口的高架桥，对元漪二人道：“我来的时候，就发现这里的气场十分紊乱，而且阴胜于阳！”
　　“现在恐怕不是探究的时候。”元漪看着警察已经在外围拉起了警戒线，交警忙着疏导拥堵的车辆，救护车也在抢救伤者，消防员正在扑灭火焰。
　　大家，都各司其职。
　　“找个地方具体谈吧。”庄生提议。
　　乐文西看向元漪，她点了点头。
　　于是，庄生带着他们离开，去了附近一个商业中心，熟门熟路的找到了一家小酒馆。
　　他的另类穿着，一路上引来了不少侧目。
　　但被庄生服装吸引到的人，最终视线都流连在元漪身上……谁让，论颜值，她是三人中最高的那位呢？
　　庄生推门进了小酒馆，小酒馆里还没什么客人，他和酒保打了个招呼，就带着元漪和乐文西上了二楼，进了一间安静的办公室。
　　面对元漪和乐文西疑惑的目光，庄生笑眯眯的解释：“三年前，机缘巧合之下，我在这个小酒馆投资了点小钱，严格来说我也是这里的老板之一，这算是我的办公室吧。”
　　“没想到你居然还会投资！”乐文西惊讶了一句。
　　之后，倒是没有再追问这件事。
　　毕竟，079部的成员，都有自己的事业副本，这是再正常不过的事。
　　惊讶一下就行了，没必要刨根问到底。
　　“对了，你们还没吃过晚饭吧，我让人送点吃的来。你们也尝尝我这里的招牌海鲜炒饭，还有烤串。”庄生摆出了主人家的样子。
　　客随主便，乐文西和元漪都没有推托。
　　庄生出门交代了几句，又很快回来，给元漪和乐文西泡了茶，才开始说起这次的任务。
　　“我师父的道观，是在西市和海市中间，所以一般这两个地方出了什么问题，部里都会直接派我来处理。”
　　“最开始，我接到的任务就是说，这条路频繁发生车祸，姜部就让我来看看是怎么回事，能处理就直接处理了，不能处理再上报部里。”
　　庄生神色凝重的讲述。
　　他来到西市后，第一时间就直奔了地方。
　　那天日子还不错，庄生到的时候，是白天，而且没有发生车祸。
　　他拿着罗盘走了一圈，就和元漪一样，察觉到了高架桥下阴阳磁场十分混乱，而且，这个混乱的磁场还严重的影响到了这个位置的风水。
　　容易出车祸，也许就是这个原因导致的。
　　问题找到了，庄生是打算改改风水，调和一下阴阳磁场的问题来解决的。
　　但是没想到，还没等他开始动，又发生车祸了。
　　这一次，发生车祸的时候，庄生就在现场，他亲眼目睹了车祸昏迷的司机，地魂被高架桥下的一个桥墩给吸走了。
　　地魂都没了，那司机自然是当场死亡。
　　“……当时我就察觉到，问题恐怕不像我想的那么简单，那桥墩绝对有大问题！可是，我根本无法靠近桥墩。”庄生说到这，是一肚子的气。
　　“为什么？”乐文西问。
　　庄生脸色难看的道：“当然是有人阻止！一开始，只是在路上执勤的交警不让我靠近，说是危险，后来直接是找了领导来问我，还报了警，把我抓到了警局询问。”
　　“你没报出你的身份？”乐文西惊呼。
　　“当然报了，不然你以为我为什么会在这坐着？”庄生没好气的道。
　　他继续说：“从警局出来后，我意识到事情不那么简单，所以才给姜部去了电话，然后你们就来了。没想到，今晚居然又发生了车祸，而且比之前几次都要严重。”
　　庄生刚说完，他的手机响了一下，他拿出来一看，脸色变了变：“我在警局埋的钉子，刚给我发来消息，今晚上这场车祸，目前已经死了十三人了。”
　　“好好说话，你一个道士怎么说得像混道上的一样。”乐文西吐槽。
　　13条人命，就这样消失。
　　接下来，还不知道有多少，这个消息让小办公室里的气氛都压抑了许多。
　　“发生这么重大的车祸，官方一定会封路清场，这也是我们的机会。”元漪冷静的道。
　　乐文西和庄生眼睛一亮，显然他们的注意力都被车祸吸引了，完t全没有想到这一点。
　　“老大果然是老大！”庄生赞。
　　乐文西说他，“是我老大，又不是你老大。”
　　“别啊，姜部说了，你们到了，我和你一样，都听老大的。”庄生的桃花眼又变得妩媚起来。
　　突然，元漪站起身。
　　“怎么了？”两个人一愣，也跟着起来。
　　元漪道：“我去一趟医院，你们留下来，等人散了，就去查一下是怎么回事。”

第850章 街头火拼？
　　元漪想要去医院，是因为她听了庄生说，桥墩会吸走地魂。
　　但是，今天那么大的车祸，受伤的人有好几十人，桥墩再凶，也不可能一下子吸走所有人的地魂，否则那就是一地尸体了。
　　可送入医院的伤者受了多少影响，却谁也说不准。
　　医院里的医生，能够治疗身体上的创伤，但对于另外的伤，却是救不了的。
　　元漪去医院，就是想要尽力救人。
　　这是身为玄医，本就该做的事。
　　乐文西本想陪元漪一起去，但是却被她留下和庄生去查探桥墩。
　　庄生只好和他在警局的‘钉子’把元漪的情况说了，让她在那边负责陪同一下，免得元漪去了要一一解释，才能救人。
　　为此，庄生还特意给西市警局的局长打了电话，搬出了079部的招牌，要求当地警方全力配合。
　　079部是隶属于国家的神秘部门，在特殊情况下，权利凌驾于地方权利之上，就算是元漪自己也能调动地方配合。
　　只不过，元漪说起来还是079部的新人，庄生怕她被欺负了，才特意安排好一切。
　　他那钉子，就是上次被抓到警局，他自报家门后，搭上的线。
　　说是，西市刑警队的副队长。
　　……
　　车祸的伤者，都被集中送到了附近的两家医院。
　　一家是中心医院，一家是市5医。
　　送得最多的是中心医院，庄生的‘钉子’，也驻守在那，所以元漪是直奔中心医院去的。
　　出租车停在中心医院急诊楼门口时，司机都还在说着今晚车祸的事。
　　元漪没怎么听，她下车后，就看到了一个穿着中性，剪着一头利落短发的女子，正站在台阶上，似乎在等人。
　　她的胸前，还挂着一个牌子，牌子的背面朝外，上面是一个警徽。
　　元漪下车的时候，就在她面前，她也注意到了元漪，只不过视线只停留在元漪身上一秒就移开了。
　　察觉到元漪在看她，她才又回头问：“有事？”
　　“我叫元漪。”元漪自报家门。
　　女警倏地睁大眼睛，难以置信的打量元漪，嘴里嘀咕了句：“我还以为是个道姑。”
　　话出口后，她才反应过来，“不好意思，你那么年轻漂亮，我没想到是我等的人。我叫秦珂，会全程协助你。”
　　“谢谢。”元漪颔首。
　　两人简单的寒暄之后，就一起进了医院。
　　路上，秦珂向元漪介绍伤者的最新情况。“不知道怎么回事，哪怕是医生全速抢救，伤者也没有坚持到那一刻。有些伤者，明明是可以挺过去的。”
　　“先去看看。”元漪眸光一闪。
　　秦珂在前方带路，先把元漪带进了一间急诊病房。
　　里面一共八张床，都躺满了人，全是这起重大车祸的伤者。
　　“我已经都和医院打好招呼了，你看需要什么直接说，不会有人阻拦你。”秦珂道。
　　元漪意外的挑了挑眉，似乎没想到这位干练的女刑警，竟然有那么高的办事效率。
　　……
　　元漪挨个检查，发现这些伤者大多都是地魂不稳的情况，应该都是被桥墩影响到了。
　　在秦珂的配合下，元漪在每个地魂不稳的伤者眉心，都划了一道符印，锁住他们的地魂。
　　这个方法是十分有效的，元漪刚做完，就有人发现伤者的情况平稳了，而且抢救下的生还率变得正常了。
　　劫后余生的家属们，都哭着感谢老天。
　　元漪却深藏功与名，与秦珂离开了中心医院，去了市5医。
　　……
　　这一通忙活，等元漪和秦珂从市5医出来的时候，已经到了晚上35点39分。
　　“接下来去哪？”秦珂主动问。
　　亲眼所见之后，她对元漪不仅是尊敬，还有好奇。
　　“回车祸现场。”元漪道。
　　乐文西那边一直没有给她打电话，还不知道他和庄生的情况如何。
　　“好。”秦珂点点头，朝停车位走去。
　　元漪愣了一下，“你也要去？”
　　秦珂‘嗯’了一声，“我也很想知道这件事的真相，而且那么晚了，让你一个美女去才死了那么多人的地方，也不太好。我有车，可以送你过去。”
　　“你也是女孩子。”元漪哭笑不得。
　　没想到有一天，她也沦为了别人眼中的受保护对象，而且还是一个女人。
　　秦珂无所谓的耸耸肩，“你没听过一句话吗？警局里，男人当牲口，女人当男人。”
　　元漪笑出声，没有再拒绝秦珂的好意。
　　……
　　十分钟后，秦珂的车猛地在路上停下。
　　元漪的身体惯性向前倾了一下，她抬眸看向窗外的情景皱了皱眉，“怎么会那么多人？”
　　在车子的前方，大概不到五十米的样子，已经被清空封锁的街道上，那桥墩之下，围满了上百人。
　　这些人手持铁棍，大声的叫嚣，不少人手臂上还纹着花臂，一看就不像是正经人。
　　“是正兴的人。”秦珂表情严肃，显然很熟悉这帮人。
　　元漪快速寻找乐文西和庄生，很快就注意到他们被这群不好惹的人，围在了角落，这帮人显然是在阻止他们靠近桥墩。
　　就在这时，远处射来两道刺眼的强光，吸引了车中元漪和秦珂的注意。
　　两辆黑色商务轿车缓缓驶过来，车的左右后面，都跟着乌压压一大片人，也都个个手持钢管，棒球棍等钝器，气势汹汹的朝另一帮人而去。
　　“忠义堂的人也来凑什么热闹！”秦珂脸色变得更严肃，她顾不上和元漪解释，迅速的拿出电话拨打了局长的电话，汇报这里的情况。
　　元漪瞠目结舌的看着汇聚在一起的两帮人，突然明白自己好像遭遇了黑帮火拼？
　　可是，怎么会在这？
　　新来的那帮人，吸引了之前那帮人的注意，也让乐文西和庄生趁机跑出了包围圈。
　　元漪直接开门下车，正在打电话的秦珂没有来得及抓住。
　　元漪并不理会桥墩旁快要干架的两帮人，而是朝乐文西二人走去。
　　只是，在她经过那两辆黑色的轿车时，第一辆轿车按了一下喇叭。
　　元漪驻足，朝车内望去。
　　这一看，更加让她惊讶了。
　　她竟然在这辆车的后排，看到了厉霆川！

第851章 打生桩
　　厉霆川怎么会出现在这里？
　　这是元漪想不通的。
　　甚至，有一瞬间，元漪在怀疑自己是不是天黑看错了？
　　但是，车里的厉霆川却对她挑了一下眉峰，似乎在印证她没有看错。
　　“……”元漪默默的收回了眼神，继续朝乐文西二人走去。
　　秦珂也下了车，但她没有在追在元漪身后，而是掏出了自己的警官证，走到了两伙人马的中心，要阻止这些人在大街上械斗。
　　元漪并未注意，在她对那辆车，采取无视的态度后，那辆车重新启动，关了车灯，缓缓的在后面跟着。
　　“怎么回事？”元漪来到乐文西二人面前，眼神快速的扫过两人身上。
　　见两人虽然有些狼狈，受惊，但是却没有什么受伤的样子，她才收回了眸光。
　　“老大，我们也不知道啊！但是这帮人很明显就是要阻止我们去查那根桥墩。”乐文西脸色难看极了。
　　庄生也点了点头，眉宇间没了之前的吊儿郎当，“没错，他们背后的人似乎知道那桥墩里有什么，所以才派人来阻止我们靠近。”
　　“有人阻止？”元漪想到在车上时，秦珂提到过‘正兴’两个字。
　　这些阻止乐文西和庄生的人，是正兴的，后面出来的人是忠义堂的。
　　元漪想到了，也自然告诉了两人。
　　“名字听起来，都不像是正经营生。”乐文西吐槽了句。
　　庄生对西市的情况要更了解，“没错，这是西市两个背景极深，有着黑道历史的帮会。”
　　“现在还有黑道？”乐文西震惊了。
　　乐文西一副没见过世面的样子，换来了庄生一个狠狠的鄙视。
　　滴滴！
　　三人交谈的时候，跟在元漪后面的黑车突然按了两下喇叭，打断了他们。
　　庄生和乐文西自然也都看到了这辆黑车是跟着忠义堂的人一起来的，但与他们并无关系啊！
　　然后，他们就看到了元漪在转身之后，径直朝黑车走了过去。
　　元漪当然是去找厉霆川的。
　　她没想到，厉霆川不仅出现在这里，还跟在她身后，当然要去问个明白。
　　元漪走到黑车旁时，后排的车窗缓缓降了下来，露出了厉霆川轮廓分明的脸。
　　“你在这，两小只呢？”元漪张口就先问了孩子。
　　元漪的语气称不上好，甚至带着质问，但是厉霆川却笑了……他笑了！
　　他的病是不是又犯了？
　　元漪在心中嘀t咕，脸色更难看。
　　“放心，他们都睡了，严直在守着。”厉霆川在元漪爆发之前，及时的给出了答案。
　　元漪的怒气值迅速下降，阴沉下去的脸色也缓和了许多。
　　“那你怎么在这？”元漪好奇的问。
　　“因为你。”厉霆川回答。
　　咚！
　　这猝不及防的直球回答，让元漪心跳加速了一拍，虽然只有一拍，心跳就恢复了正常，但还是被她敏锐的感觉到了。
　　“什么意思？”元漪敛去了那一瞬的不正常。
　　厉霆川透过后视镜，看了一眼桥墩周围的混乱，眼神又落到元漪身上，“先上车再说。”
　　元漪皱眉，她并不想现在就走。
　　但很显然，厉霆川是知道些什么的。
　　她又看向在努力控制秩序的秦珂一眼，厉霆川似乎注意到了她的眼神，淡道：“警方马上就到了，这里不会有事。”
　　元漪想了想，却退了一步，她对厉霆川道：“我还有事，你先回去吧。”
　　厉霆川皱眉。
　　但，元漪却已经转身离开了。
　　车内，厉霆川凝视着元漪走回了那两个男人身边，眉宇间满是深沉。
　　他看到那两个男人在与元漪说了几句之后，就朝他所在的方向看过来。
　　厉霆川升起车窗，吩咐开车的司机，“走。”
　　黑色的车子离开了。
　　乐文西心有余悸的问元漪，“老大，那车里是什么人？气势好吓人啊！”
　　元漪笑：“你人都没看清楚，怎么就感觉到气势了？”
　　“那不一样，气势这种东西，是靠感觉！”乐文西解释。
　　庄生也在一旁点头附和，“没错，那人虽然不是玄门中人，但是却有一身煞气。这种煞气，倒不是因为杀戮太多积累而来，而是他本身每一个决定，都能改变很多人的命运，是掌握了一部分气运的人。”
　　元漪惊讶的看向庄生。
　　乐文西在一旁小声解释：“老大，您别不信。老庄他师门最擅长的就是这个了！”
　　原来如此！
　　元漪倒是不奇怪厉霆川身上有气运，他本来就是书中的男主。
　　她更震惊的是，从庄生和乐文西身上，她直观的感受到了这个世界玄门的本事。
　　乐文西的符，庄生的观气术，都算是玄门正宗。
　　但这些，都只能打辅助，无法成为战斗力。
　　街头响起了警笛声，元漪三人望过去，就看到了数辆警车，还有特警的装甲车出现。
　　“要不我们先回小酒馆？等我的钉子给我新消息后，我们再回来？”庄生提议。
　　元漪和乐文西都没有异议。
　　于是，三人又回到了庄生投资的那个小酒馆。
　　此时，已经到了午夜，十字口，高架桥下的混乱，并未影响到小酒馆的生意，不过这里算是清吧，不是那种吵闹的场子，所以客人有几桌，但都很安静。
　　三人依旧是回到了之前的办公室，坐下后，乐文西和庄生才开始讲述他们分开之后发生的事。
　　一切本来都很正常，可是就在他们要查明桥墩的时候，正兴的人突然出现，然后双方就开始僵持起来，那些人只是围着桥墩，不让他们靠近，倒也没有动手。
　　“原本我们只是怀疑，但现在正兴的举动，却坐实了我们的怀疑。那桥墩肯定有问题！”庄生肯定的道。
　　“对！不然这些人不会那么紧张，生怕我们发现什么。”乐文西十分赞同庄生的话。
　　“估计这里频繁交通事故的原因，就在那桥墩上。”庄生越说越觉得这个方向是对的。
　　乐文西思忖，“一般会出现这么大的事，还是在路上，桥下……”
　　“打生桩！”
　　三人异口同声的道。
　　而此话一出，三人对视的眼神瞬间就变了。

第852章 全面封锁
　　小酒馆里的小办公室内，陷入了一片寂静之中。
　　年龄最小的乐文西东看看元漪，西看看庄生，吞咽了一下，打破沉默：“现在，还有人敢这么做？”
　　“人在利益熏心之下，有什么做不出来？”庄生冷笑了声。
　　元漪好奇的却是：“不是说，玄门经历了那一次大清除之后，很多邪门歪道都被毁掉了吗？”可为什么，从她穿书以来，各种邪祟阴法频出？
　　“总有漏网之鱼。”庄生沉声道。
　　乐文西还是有些不敢相信：“如今这件事，也只是我们的猜测，还是需要证据才行。”
　　“只要去那桥墩看看就知道了。”庄生说着，直接拿出手机给秦珂发信息。
　　正兴和忠义堂的人只要一走，他们就能回去查个清楚。
　　秦珂很快回了信息，但是却答非所问，并未告知庄生桥墩附近的情况，反而询问他们在哪。
　　庄生看了元漪一眼。
　　元漪点了点头后，庄生把定位发了过去。
　　“看来这件事牵扯的势力还挺大。”庄生收起手机，也回过神来。
　　元漪问：“先说说正兴和忠义堂吧。”
　　“对！这两家到底是什么来头？”乐文西也问。
　　庄生这才解释：“正兴也叫作正兴集团，和忠义堂在几十年前，都是混西市道上的。”
　　“势力一度很大，当初的西市有一个说法，说西市有一半姓正兴，有一半姓忠义。这两家，也是死对头，从最开始争地盘的时候，就结下的梁子。后来，国家打黑，正兴的老大先收到了风声，提前上岸洗白，建立了正兴集团，接下了拆迁的活。”
　　“然后，又建立了建筑公司，把拆迁后的重建也给包圆了。可以说，，这几十年里，西市有一半的楼，都是正兴集团建的，有三分之二的城市建设，这些路，立交桥也都是正兴集团建的。”
　　“忠义堂反应慢了一步，所以当初西市打黑的时候，火力都集中在了忠义堂，还有一种说法，说是忠义堂被打击得那么狠，其中有正兴出了力。所以，这两家的梁子就结得更大了。”
　　“忠义堂的当家人也算是很有魄力的，在察觉到这些后，也是壮士断腕，舍去了一部分营生，以极快的速度洗白上岸，不过走的是贸易的路子，听说前几年，也开始涉及房地产这一块了，但不是做住宅，而是建商场，搞一些市政建设，比如公园、体育馆什么的项目。”
　　庄生因为经常在西市行走，对于正兴和忠义堂的事，倒也知道得比较清楚。
　　“洗白了还叫忠义堂？”乐文西好奇的问。
　　“忠义堂上岸后开的公司叫西丰贸易，但是保留了一些堂口，却不再做涉黑的营生，把这些堂口做成了会员俱乐部，所以老西市的人，还是习惯叫西丰贸易的人是忠义堂。”小办公室的门被突然打开，秦珂一脸疲惫的走了进来。
　　她进来，也没怎么拘谨。
　　庄生也直接给她挪了一个坐，还给她拿了瓶苏打水。
　　秦珂没跟他客气，坐下后把苏打水喝了一整瓶后，直接把空瓶抛入桌边的垃圾桶里，才继续道：“今天忠义堂的人会出现在这里，完全是为了给你们解围。你们谁认识忠义堂的人吗？”
　　说完，秦珂的眼神在元漪三人脸上移来移去。
　　而她说完这句话时，庄生和乐文西也都想起了跟着元漪的那辆车。
　　不过，毕竟他们三个才是一伙的，所以两人谁都没吭声。
　　元漪都不清楚厉霆川和忠义堂是什么关系，自然也不会开口。
　　没有得到答案，秦珂也没在意，只是声音略沉的问：“你们看出是什么原因了吗？”
　　“现在只能肯定问题出在桥墩上，我们必须要亲自去检查才能确定。”庄生看了一眼元漪，见她没有反对才回答秦珂的话。
　　秦珂皱起眉，“有点难。”
　　“出了什么事？”乐文西问。
　　秦珂道：“警方虽然把正兴和忠义堂的人都驱散了，但是上面也下了封锁令，将那一片都封锁了，任何人不许靠近。”
　　“我们可不是任何人。”庄生说着，又摸出了自己079部的证件。
　　秦珂扫了一眼证件，“是西市大老板下的命令，想要解除这个命令，除非你们能见到大老板。但据我所知，大老板现在不在西市，好像是去外地参加会议了。”
　　怎么会这么巧？
　　秦珂的话，让元漪三人都听出别的意味出来。
　　“任何人都不能靠近？”元漪看向秦珂。
　　秦珂也抬眸看向她，“是的，任何人。现在那里是特警真枪实弹的守着，如果有人敢靠近警戒线，会开枪警示，再靠近会直接射杀。而且，正兴的人虽然被驱散了，但依然在附近徘徊，只要那里有异动，他们就会汇聚过来。”
　　庄生和乐文西的脸色都很难看。
　　“这么明显的维护，看来那桥墩的问题还真是不小。”庄生冷哼。
　　关于打生桩的事，还没有证据他自然不能对秦珂说。
　　“也就是说，我们现在什么都做不了？”元漪靠在椅背上摊了摊手。
　　秦珂颔首：“目前来说，是的。”
　　说完，她站起来，目视三人：“我来这里找你们，就是要告诉你们这件事。哪怕你们是属于特殊部门的人，但毕竟是跨区域了，t我们老大也不敢违抗大老板的命令，所以接下来能够提供给你们的帮助很少。”
　　“已经足够了。”元漪浅浅一笑。
　　秦珂眸光闪了闪，“不过，在我个人能力范围内，我可以对你们提供私人帮助。”
　　“多谢。”元漪笑着接受。
　　秦珂眉宇间松了松，才转身离开。
　　等她离开后，乐文西立马问元漪：“老大，西市这边的情况，要不要上报给姜部？由他那边施压？”
　　“你准备怎么说？”元漪反问。
　　“……”乐文西哑口无言。
　　的确，现在他们什么都没查出来，一切都是猜测，怎么上报？姜恒又要怎么支持他们。甚至有可能去得罪一位封疆大吏？
　　“能够让当地的大老板这么维护，其中牵扯到的事，恐怕超出我们的想象，现在我们不能太高调。”元漪道。
　　庄生认同的点点头，乐文西也冷静下来。
　　“我先回去了。”元漪突然起身，准备离开。

第853章 看破不说破
　　凌晨，元漪回到了入住酒店的房间。
　　开门的一刹那，房里透出来的光，就让她知道，厉霆川回来了，并且没睡。
　　果然，元漪在总统套房的客厅里见到了厉霆川。
　　“回来了。”厉霆川放下手中正在审阅的文件，也摘下了鼻梁上的金色边框眼镜。
　　元漪愣了一下。
　　她还是第一次见到厉霆川戴眼镜的样子。
　　书里对男主的设定有没有近视眼她不太清楚，但她无法违背良心的否认，厉霆川戴上眼镜的样子，还挺斯文败类的！
　　帅得让人有些把持不住啊！
　　元漪暗自安抚了一下，自己跳得有些快的心脏。
　　“你在等我。”平复惊艳的余味后，元漪走向了厉霆川。
　　她用的语气不是疑问句，而是肯定句。
　　厉霆川点了点头，也没有卖关子。“我觉得，你应该会有问题问我。”
　　他这么说，反倒让元漪彻底放松下来。
　　她勾唇一笑，清妩的五官顿时变得千娇百媚起来，让客厅都增艳了不少。
　　厉霆川眼底划过惊艳，又不动声色的垂眸。
　　“我先去看看孩子们。”元漪把自己的包随意的放在沙发上，走向了两小只住的卧室。
　　厉霆川没有阻止，只是借着客厅并不刺眼的灯光，注视着她的背影。
　　说起来，他们之间如今也能心平气和的交流了。
　　如果这件事放在几个月前，有人这样告诉她，厉霆川是嗤之以鼻，根本不会相信的。
　　可是现在……
　　甚至，与现在的元漪在一起时，他越来越有一种家的感觉。
　　厉霆川的眸色晦暗难免，而元漪的背影已经彻底消失在了他眼前。
　　……
　　酒店的床很大，哪怕两小只住的卧室不是最大的两间，那张床也足够躺下五个三四岁大的小孩。
　　元漪进去的时候，两小只保持着在家里的习惯，霸占了一左一右两边，把中间宽敞的位置，留给了她。
　　这一幕，让元漪不禁莞尔。
　　她猜到今晚自己会晚归，所以临走时还特地嘱咐过了，她今晚会自己睡，没想到他们还是给她留床了。
　　元漪心中泛甜，脱下鞋，赤脚踩在厚厚的地毯上，轻轻靠近床边俯身，在两个孩子额头上各自亲了一口，又帮他们掖了掖被角后，才又轻手轻脚的退出房间。
　　当她的身影重新出现在厉霆川眼中的时候，他自己都没有发现他的双眸亮了一下，然后视线就一直锁定在元漪身上，无法移开。
　　“来，谈谈吧。”心里还想着桥墩的元漪，完全没有注意到厉霆川的眼神。
　　她公事公办的走到厉霆川对面坐下，发出灵魂拷问，“你为什么会出现在那里？你和忠义堂是什么关系？”
　　“我只是正好在和西丰的副总在谈事，刚好听到了正兴的动向，猜想到你是为这件事来的，所以就请他帮了个小忙而已。”厉霆川说得十分随意。
　　“至于你的第二个问题……几年前，我帮过西丰的副总一点小忙。”他含糊的说。
　　元漪没有追问他和西丰副总之间的小忙是什么，确定忠义堂的人出现在桥墩那里，的确是因为厉霆川的原因后，就没有必要深究了。
　　再问下去，连元漪自己都会觉得很奇怪。
　　“这件事？你也知道西市那个地方，经常出现交通事故的事？还是说，你知道得更多？”元漪敏锐的抓到了重点。
　　厉霆川笑了笑：“我对事情的真相了解得并不算多，只是依稀记得，当初西市正兴集团修建那条高架桥的时候，桥面连接的时间拖了很久，曾经一度传闻工程质量出了问题，才会导致桥合不上。不过，在最后的期限内，桥还是合上了。”
　　元漪觉得，厉霆川给了她一个很好的调查方向。
　　“谢谢。”她真诚的说。
　　厉霆川摇头：“这不算什么。”
　　“接下来了两天，恐怕还要辛苦你看孩子，我这边会比较忙，也会尽量在周末解决，不耽误孩子们上课。”元漪有些歉意的说。
　　厉霆川却满不在乎：“他们也是我的孩子，幼儿园罢了，去不了就请假，你安心做你的事，不用担心他们。”
　　“……”厉霆川这么通情达理，还透着一种贤惠的感觉，让元漪有些无所适从。
　　他的设置，不应该是霸道总裁吗？
　　“……谢谢。”出于礼貌，元漪还是道了声谢。
　　结果，厉霆川的脸却倏地冷了下来。
　　看到黑脸的厉霆川，元漪反而松了口气。
　　对嘛，这才是霸总的样子！
　　“那……我先睡了。”元漪准备离开。不得不说，和大开气势的厉霆川待在一个房间里，还是挺有压迫感的。
　　厉霆川看着她落荒而逃的背影，突然问：“第二次治疗什么时候开始？”
　　元漪身影一顿，没有回头，“等我忙完这件事。”
　　“你是什么时候加入的079部？”厉霆川又突然问。
　　元漪猛地转身，面对厉霆川。
　　两人的眸光轻碰到一起，元漪勾唇一笑，“也没有多久。”
　　说完，她就转身离开了。
　　厉霆川没有再说什么，元漪的承认，让他心中的猜测越发的肯定下来。
　　如今的元漪绝对不是曾经那个元漪，至少不是这三四年内的元漪！
　　而这个元漪，很明显要比之前那个元漪好太多，起码能沟通，而且还能治疗他的腿。
　　他要用什么样的方法，将现在的元漪永远的留下来呢？
　　当然，也要阻止之前那个元漪的回归！
　　厉霆川的身体有一半藏在了灯光的阴影之中，将他眼底的神色衬托得晦暗难免。
　　……
　　回到卧室的元漪，完全不知道厉霆川此刻在心中想着，如何把她永远留下来的主意。
　　不过，她也确信了一点，她在厉霆川面前的马甲，已经完全没有了。
　　只是现在他们达成了一个不用明说的默契，那就是她就是元漪，两个孩子的母亲。
　　元漪背靠着门上，如释重负的松了口气。
　　她不屑于扮演书中对元漪的描述，也很奇怪元漪身上的秘密，但假的终究是假的，她是一个外来者，占据了如今这个身体，这种偷走他人人生的感觉，让她心中很矛盾。
　　直到今晚，厉霆川的话，她所选择的回答，才让她有一种承认了一切，却又依然拥有一切的释然感。
　　总之，整个人轻松了不少。
　　元漪露出发自内心的微笑，在心中对厉霆川说了句‘谢谢’！

第854章 施工事故？
　　第二天，元漪陪两个孩子吃了顿早餐后，又被乐文西的电话给叫走了。
　　她拒绝了厉霆川让严直给她当司机的提议，但却接受了厉霆川给她安排的车。
　　厉霆川用早点忙完，早点陪孩子的理由说服了她。
　　元漪想着，自己有辆车，的确要方便许多。
　　于是，也就毫不矫情的接受了！
　　……
　　去与乐文西和庄生会合的路上，元漪特意绕到淮北街，却发现从淮北街到淮南街都被封锁了，要经过的车辆只能绕道而行。
　　昨天这里才发生了重大的交通事故，西市的民众们对这个封锁，倒也很能理解。
　　甚至，就算不封锁，这地方那么邪门，也没几辆车子敢再开过去了。
　　元漪开着车，在封锁线外停留了一会，才开走。
　　昨晚，乐文西和庄生待在一起，住的是另一个地方。
　　等元漪到时，两人已经站在路边了。
　　今天，庄生倒是没有再穿他那身花花绿绿的道袍，改穿了练功服，依然梳着道士发髻。
　　两人见到元漪居然开了一辆大G来接他们，眼睛倏地亮了。
　　元漪在心中‘呵’了一声……果然，没有男人不爱车！哪怕是皈依了的道士也一样。
　　乐文西更是舔着脸凑到驾驶位这边，央求元漪让位，他来开。
　　庄生本来就是个自来熟，昨天就没跟元漪客气，见乐文西抢先一步，自然不肯相让。
　　于是，两个人在车前争了半天，最后还是元漪发话，两人一人开半天，她坐到了后排，才结束了这场没有硝烟的战争。
　　不然，再放任下去，恐怕一个就要掏符，一个t就要耍剑了。
　　“老大，我们现在去哪？”乐文西心满意足的握到了大G的方向盘。
　　元漪昨晚在厉霆川那里得到了新的思路，对今天的安排已经想好，“先去图书馆，再约秦珂出来见一面。”
　　“图书馆？”乐文西和庄生异口同声的看向元漪。
　　元漪解释道：“主要是要去找一些旧新闻。”
　　两人了然。
　　反正现在那里被封锁了，也无法靠近，他们心中也没有头绪，元漪既然已经有思路了，自然是按照她的来。
　　很快，三人就来到了西市的图书馆。
　　这些图书馆内，都会有一个报刊馆，里面收藏了当地的报刊，每一天的都有，而且还能通过互联网查询相关的电子新闻。
　　路上，元漪已经把自己的想法告诉了乐文西两人，到了图书馆后，三人立即分开行动。
　　中午的时候，三人已经查到了想要的消息。
　　离开图书馆后，庄生立即约了秦珂一起吃午饭，秦珂也没有拒绝。
　　到了约饭的西图澜娅餐厅，进了包房之后，憋了一路的乐文西才感叹道：“想不到这里面还有那么多事！”
　　“现在只能证明，当初在修立交桥的时候，就出现了问题。正兴集团的人，采用了某种手段解决了。而这个手段，很有可能就是我们猜测的那样，打生桩！”庄生眉宇间满是凝重。
　　元漪沉吟：“打生桩这种邪术，来自于古代的工匠集录之中，虽然残忍，但在那个时代，却是被认可的。”
　　“现在绝不会认可，这可是一条活生生的人命！不，事情发展到现在，已经不止一条人命了！”庄生怒道。
　　元漪颔首，敛眉不语。
　　……
　　秦珂来得很快，她一进来，也察觉到了包厢里气氛的不同。
　　“你们查到了什么？”秦珂坐下后便问。
　　庄生脸色难看的不说话，乐文西看了看元漪，也不说话。
　　元漪目光坦然的与秦珂对视，“我们的确查到了一些东西，不过还希望能向你求证。”
　　秦珂略微思考了一下，就点头答应下来。“只要我知道的，我会告诉你们。我也希望这件事早日有个了解，不要再让无辜的受害者增多了。”
　　“我能感觉得到，你是一个好警察。”元漪由衷的说。
　　秦珂笑了笑，“倒也不用恭维我。”
　　“不是恭维，其实有些事你一直都等着有人来主动问对吗？”元漪道。
　　秦珂抬眸看向她，双唇紧抿起来。
　　“我不问你为什么不能主动说，现在你先听我说，我问你答。”
　　秦珂点头，“好。”
　　乐文西和庄生都诧异的看向了秦珂。
　　“淮北街和淮南街十字路口的高架桥，是在五年前竣工通车的对吗？”元漪问。
　　“是。”秦珂道。
　　元漪又问：“但其实，高架桥两端的合拢却花了差不多三个月的时间，就是因为最后一根桥墩立不起来。”
　　“……是。”秦珂再次点头。
　　庄生和乐文西并未露出惊讶的表情。
　　这些消息，他们都在图书馆查到了。虽然官方报刊上，并未流露出这些消息，但是却存在于一些小媒体的娱乐八卦版块中。
　　“在竣工的最后截止日前，那根桥墩突然立住了，也使得高架桥顺利合拢通车。而竣工后，施工单位却有人来闹事，说自己的儿子在工地上出了意外死了。负责施工的正兴集团，也承认了这件事，却没有拿出尸体，反而给了这家人高额赔偿，总共有三百万。”
　　“我们查到，在正兴集团的另一起施工事故中，也造成了工人的死亡，当时他们赔偿的金额只有20万，两件赔偿，只相隔了不到半年。”
　　“是什么样的事故，让一向霸道的正兴集团愿意采取用钱的方式来息事宁人？也让家属痛快的放弃追回尸骨？”
　　秦珂在元漪接连的问题中变得沉默。
　　乐文西也跟着开了口，“恐怕不是什么事故，而是赤裸裸的谋杀吧。”
　　秦珂的眼皮狠狠一跳。
　　三个人，六只眼睛都盯着她，本应该越来越紧张的秦珂，却突然放松的靠在椅子上，释然的笑出了声，“你们果然没让我失望，还真的被你们查到了这些东西。”
　　“你这话……难道你当初主动接近我，愿意做我的钉子，都是故意的？”庄生反应极快。
　　秦珂笑得更明显了些，“不然呢？从你被带回局里，又掏出那个079部的工作证大摇大摆的走出来时，我就知道让真相大白的机会到了。”
　　说到这，秦珂突然收敛了笑容，郑重的看向元漪：“我们被下了封口令……”

第855章 孩子们不见了
　　这件事背后，涉及的太多了。
　　秦珂在说出这句话后，就又一次沉默下来。
　　元漪三人都没有打扰她，而是给她时间酝酿。
　　十分钟后，秦珂才继续道：“5年前，正好是我在值班，突然接到一个很奇怪的案子。没有直接报案人，是我们局长把我叫到办公室，交代我，然后让我配合开事故证明。”
　　“我当时觉得很奇怪，如果真的是事故，根本不需要传到刑侦部门。但是，局长告诉我，说这件事的性质有些特殊，所以才需要刑侦部门介入。但，也不需要介入太多，就是配合开一张事故证明就行了。”
　　秦珂自嘲的笑了笑。“所以，我开了职业生涯中，最滑稽的一张事故证明。没有去现场，没有见到尸体，甚至没有报案人，没有证人，只知道大概发生了什么事，而这还是因为开证明需要，我才知道的。”
　　她抬眸，眼神里闪烁着坚定的眸光，“这件事故，我所知道的是，正兴集团在对最后一根桥墩施工的时候，有一个工人不小心掉入了正在浇灌的水泥柱中，因为当时正在浇灌，所以他顷刻间就被掩埋在水泥柱中了。”
　　果然是打生桩！
　　元漪三人，瞳孔微微一缩。
　　“因为柱子好不容易立住，而且竣工日期迫在眉睫，施工方当时见人已经救不回来了，就索性把人封在了桥墩里。由于这件事的性子摆在这，施工方又态度良好的原意赔偿，市里怕事情闹大了，会影响不好，上报省里之后，省里直接下达了封口令。禁止所有参与公职人员，再谈论这件事，也必须要保守秘密。”
　　秦珂将封尘在心底三年的秘密说出来，整个人都轻松了许多。
　　“很可笑吧，一条人命，就这么悄无声息的消失了。明明他掉进去的时候，还极有可能是活着的！”秦珂突然爆发，双眼都变得赤红起来。
　　当然，她这个情绪针对的并不是元漪三人，而是一些不能言说的人和事。
　　“这件事哪怕只是意外，可是却也让我耿耿于怀了5年。”秦珂发泄之后，喃喃的道。
　　乐文西嘀咕：“什么意外，分明就是人为！”
　　“你说什么？”当刑警的人，耳朵很尖，哪怕乐文西的声音不大，还是被秦珂听见了。
　　乐文西为难的看向了元漪，秦珂自然也察觉到了，跟着看向了她。
　　元漪倒是觉得这没有什么好隐瞒的，要解决西市的事，这件事也瞒不住，而秦珂就是最好的认证。
　　“这叫打生桩。”元漪开了口。
　　秦珂一愣，“打……生桩？什么打生桩？”
　　“这种方法，存在于古老的时期。那个时候的匠人们，在修筑道路，桥梁，甚至宫殿的时候，遇到一些古怪的事，无法立柱成型，就会采用打生桩的方法来克邪。”
　　“他们往往会用一些死囚来打生桩，也就是把人活埋在里面，用人命来祭祀。这是一种古老的巫术。”
　　听完元漪的解释后，秦珂的脸色都白了。
　　她一直以为这是意外，只是不满于处理方式。
　　却没有想到，这竟然是人为的。
　　“不过，那个位置不像是什么邪祟之地，反倒是像是生脉大穴。”元漪思忖着道。
　　“这又是什么？”秦珂怔然。
　　她还没从刚刚得知的消息中回过神，又听到一个新的名词。
　　元漪却看向庄生：“你懂得观气术，应该能看得出来。”
　　庄生道：“我得到高处看看。”
　　元漪点头后，庄生就立马出了门。
　　他们选择的西图澜娅餐厅位置，本来就离事故地点不远，就在封锁区外一些，以庄生的速度也不会太耽搁。
　　庄生的消息还没有传回之前，元漪也没有继续刚才的话题，而是问秦珂，“你刚才说，这件事涉及得太多？”
　　秦珂沉默了一下，点了点头。
　　“我所知道的是，正兴集团能够招标成功，是因为打通了各个人脉。一旦工程因为重大事故停工，那么是牵涉到其中的所有人都不愿看到的。死了人，就已经算是重大事故了，除非家属放弃追究。”
　　“而且那个立交桥项目，是市里的重点项目，关系到整个市的交通规划，也要做成城市名片……”秦珂停顿了一下，又隐晦的道：“更何况，当初下达封口令的是来自省里……”
　　秦珂并不知道全部的真相，但也t知道得够多。
　　元漪和乐文西都没说话，官场上的乌烟瘴气，自然有专人来整治，不是他们的专业。
　　现在，他们就等庄生一个结果。
　　其实观气这种事，元漪也行，只不过既然庄生在，她就没必要强出头。
　　……
　　庄生回来得很快，大概只用了半个小时，但是回来后的脸色却比之前难看好几倍。
　　“是生脉大穴！那桥墩之所以打不进去，立不起来，就是因为位置恰好在生脉大穴上，但那群王八蛋不懂这些，也没请人来看，直接用了打生桩的办法解决，活生生的把生脉大穴变成了煞穴，硬生生的把封在桥墩里的炁（乞）养成了专吞噬地魂的凶炁！”
　　“能不能说些我能听懂的？”在场唯一听不懂的秦珂忍不住着急。
　　三人中，最淡定的元漪缓缓解释，“地与人一样，有着自己的脉络，穴位。你也可以理解为，每个城市都有自己的一条气运风水带，这也被称为生态脉。这条脉络上，集结出了一些大穴，一旦大穴被毁，生态脉就等于被堵住了。”
　　“这样会导致两种结果，一种是风水尽散，这个地方的发展会越来越差，无法留住人，也无法留住气运。另一种就是西市现在的情况，在短时间内激发气运，爆发几年之后，就开始衰落，逐渐变成一块死地。”
　　秦珂听得目瞪口呆，难以置信。
　　“炁就是人死之后的状态，这是我们玄门中的说法，一般的炁不会害人，但是被这种被破坏的风水穴养出来的炁，就叫做凶炁，比靠修炼化形的璜更厉害！”乐文西也在一旁补充。
　　秦珂眼睛瞪得更大了，仿佛打开了新世界的大门。
　　这时，元漪的手机突然响了起来。
　　那一瞬间，她心中涌出一种不好的预感，尤其是在看到是严直来电后，她心中这种不好的预感更加浓烈。
　　“元小姐，厉爷和小少爷，小小姐都不见了！”

第855章 别多管闲事
　　厉霆川，还有两个孩子都不见了！
　　元漪接到这个消息的时候，还以为是自己听错了。
　　这种怀疑，一直到见到严直的时候，才消失。
　　“他们是怎么失踪的？你不是一直都跟着他们的吗？”突如其来的情况，让元漪朝严直发了火。
　　跟着来的乐文西还是第一次见到元漪发怒的样子，就别提庄生和秦珂了。
　　秦珂跟着来，是因为她是警察，知道了有人失踪，不可能当做什么事都没有发生过便离开。
　　庄生自然也要跟着他们在一起。
　　“对不起，元小姐，是我的疏忽。”严直满脸自责。
　　元漪的脸色很难看，并未因为严直的道歉而转好。
　　“老大，您先别急，找找他们的贴身物品，看看能不能算出位置。”乐文西低声道。
　　“我已经试过了，他们的气息被人蒙蔽，对方应该有玄门高手。”元漪的声音冷得掉冰渣。
　　乐文西先是一惊，立即意识到了这件事的不简单。
　　“你们报警了吗？”秦珂趁机插嘴问。
　　严直看向她，秦珂立即出示了自己的证件。
　　看到秦珂是刑警，严直瞳孔微微一缩，碍于人是跟着元漪一起来的，他没有说什么，只是配合的回答问题：“厉爷的身份不一般，再没有进一步消息之前，我们不敢轻举妄动。”
　　“所以你做了些什么？”元漪问。
　　严直低下头，“我已经请忠义堂的人出手，四处调查搜寻厉爷和小少爷，小小姐的下落。”
　　又是忠义堂。
　　元漪此时已经没有心情去理会什么忠义堂了，即便现在有忠义堂的人介入，她依然无法放下心。
　　对方既然准备了玄学高手，还屏蔽掉了三人的气息，那就说明对方是冲着她，或者说是冲着079部的人来的。
　　绑架厉霆川他们，也不是为了钱，而是为了警告。
　　元漪刚这么想，她的手机就响了起来。
　　她拿出来一看，是一个陌生的电话号码，就连归属地都是未知。
　　元漪准备接通时，秦珂却及时的伸手一挡，在几人的注视中，她快速的拿出一个硬币大小的钥匙扣，贴在了元漪手机上，才把手机交给她，示意她接通。
　　“喂。”元漪注意到了，那钥匙扣里有一个小芯片。
　　而在元漪接通电话的同时，秦珂也打开了自己的手机，低着头，手指飞快的在屏幕上点着。
　　“不该管的事，不要多管。立即离开西市，人自然会回去。不然……哼！”
　　啪！
　　对方只说了这么一句话，外加一声警告意味极浓的冷笑，就挂了电话。
　　元漪甚至还来不及问一句话。
　　她在电话挂断后，看向秦珂。
　　秦珂的表情严肃，从她手机上取下钥匙扣，又收起了自己手机：“这里面的芯片，是技术科的同事自己搞出来的信号追踪器，就是为了应付这种突发情况。但是对方显然很警觉，反追踪意识也很强。”
　　“也就是说，没找到了？”庄生问。
　　秦珂点了点头。
　　她对元漪说：“我的建议还是立即报警。”
　　“不行！万一因为报警，激怒了歹徒，他们伤害人质怎么办？”严直抢在元漪之前拒绝。
　　“我已经大概知道是谁了。”元漪却在此时说。
　　她这一句话，立即将其他人的视线都集中在了她身上。
　　在察觉到厉霆川他们的气息被屏蔽的时候，元漪就有些猜测了，刚才那通电话的内容，更加奠定了她的猜测。
　　“你知道是谁？”秦珂问。
　　刚才元漪接电话时，并未开免提，所以内容只有她一个人知道。
　　“对方说了什么？”秦珂眸光一闪，立即想到了这点。
　　元漪也没有隐瞒，把对方的话一字不漏的说出。
　　“肯定是那个正兴集团！他们是因为打生桩的事，怕被我们曝光出来，才出阴招！”乐文西怒而大骂。
　　“他们这么做，看来是一直都在盯着咱们。我们就更不能妥协了！”庄生道。
　　“老大，现在怎么办？他们手上有人质，我们真的要按照他们的话，先离开西市？”乐文西看向元漪。
　　庄生跟着说：“也不是不可以，我们可以先离开，等他们把人放回来，我们再杀一个回马枪。”
　　“你们想到的，他们不可能想不到。既然他们不想让你们插手这件事，就说明有把握你们真的不插手。”秦珂沉声说。
　　“那怎么办？”乐文西茫然了。
　　庄生更是说：“这件事的性质那么恶劣，如今在西市，我们又是孤立无援，还是上报吧。”
　　“那不是激怒绑匪？”乐文西不赞同。
　　秦珂不说话，事情如果牵扯到了正兴集团，她再坚持报警的话，恐怕不是帮忙而是增加人质的危险。
　　严直只是看向元漪，等待她的决定。
　　元漪没有理会他们的争执，而是问严直：“他们是怎么失踪的？”
　　严直一愣，仔细回忆道：“今天早上您离开之后，厉爷原本是要开一个国际会议，然后再到西丰贸易这边来谈事的，小小姐和小少爷不想一直待在酒店里，所以厉爷就答应他们，带着他们一起出来。等忙完之后，再带着他们去玩。”
　　“出门的时候，一切都正常。派来接人的车队，也是西丰贸易的，所以我们也没有在意，但我们上车之后，没过多久，我就感到很困，不知道什么时候就睡着了。在睡着之前，我好像迷迷糊糊中听到了厉爷在喊我，可是我根本无法睁开眼睛。”
　　“等我醒来的时候，人就被丢在了路边，我再给厉爷打电话的时候，就发现关机了。我立即联系了西丰贸易的人，才发现他们也正在找我们，说派去的司机到了酒店，却没有接到人。”
　　严直越说，头就越低。
　　他的双手垂在身侧，捏得紧紧的，仿佛恨不得把绑匪撕成碎片。
　　“看来，在我们刚到西市的时候，就被人盯上了。”联系昨天和今天的事，元漪毫不费劲的得到了这个结论。
　　秦珂冷嘲，“正兴集团在西市的势力，不是说说而已。”
　　……
　　黑暗之中，厉霆川怀里紧抱着两小只，心中的戾气不断的攀升。
　　如果不是因为他这双腿残着，他怎么会陷入这种境地？身边还带着两个孩子！
　　“爸爸，我害怕。”厉一雯细如蚊蝇的声音中难掩恐惧。
　　厉霆川将她楼得更紧，“别怕，爸爸在。”
　　“妈妈会来救我们的！”同样被厉霆川抱在怀中的小树语气无比坚定。

第857章 西丰贸易总裁
　　厉一雯因为小树的话，眼中升起希冀的光芒，只可惜他们被关在一间伸手不见五指的小黑屋里，谁也看不见谁的表情，就更别说是眼神了。
　　“你们把妈妈给你们的玉佩戴好，千万不要弄丢。”厉霆川用极小的声音在两个孩子耳边提醒。
　　两个孩子也都乖乖的点点头。
　　厉霆川他们在车上被迷晕，再醒来的时候，就已经在这里了。
　　没有人出现，也没有什么威胁，就好像他们被遗忘在这里似的。
　　一开t始，厉霆川想到的是自己仇家。
　　可是很快，他就想到了元漪身上！
　　这个绑架仓促得好像没有什么计划，却又一种简单粗暴的霸道。能在西市这么行事，且会不顾他的身份对他出手的，就只有正兴集团！
　　正兴集团从以前的黑，到现在的白，做事方法都没有改变过，那就是不顾一切，达成目的！
　　元漪如今要调查的事，很明显和正兴集团有关。
　　他们被抓来后，没有任何人出现，很明显就是为了要挟元漪的。
　　所以，对方的目的不是要伤害他们。
　　他这双腿，现在还不能动弹，没有自保能力，冒然去交涉，恐怕会弄巧成拙，把事情弄得更复杂。
　　而两个孩子都还小，厉霆川也不会放心让他们独自出逃。
　　所以，现在最好的办法就是以不变应万变，等待元漪！
　　他相信元漪会出现的。
　　……
　　“都是我的错，如果我再警惕一些，厉爷他们就不会出事。”严直说完经过之后，依然无法原谅自己。
　　元漪在猜出部分真相后，已经没有那么急了，“你也没有料到，会有人在光天化日下，设下陷阱等着你们。说起来，是我连累了他们才对。”
　　“要是把我也一起带走就好了！”严直愤然。
　　元漪扫了他一眼，这么四肢健硕，身高马大的助理，只要是正常的绑匪都不会带走好嘛。
　　直接在车上迷晕，然后把最有威胁的严直推下车，这才是一个正常思维的绑匪做的事。
　　“我已经跟同事打了招呼，他会在暗中调取交通监控，看看那辆车往哪个方向开了。”秦珂结束通话走了过来。
　　“没用的。他们既然敢这样绑走人，就不担心会被发现。”元漪摇摇头。
　　毕竟，对方连气息屏蔽这种事都想到了。
　　“那现在我们怎么办？”秦珂皱眉。
　　也不是没有办法。
　　元漪抬眸，清澄的眼底仿佛多了一片深邃的海渊。
　　对方屏蔽了厉霆川三人的气息，但是绝不会想到在他们随身佩戴的玉符上，会锁着一道属于元漪的气息！
　　只不过，要激活这道气息，她需要一点准备和时间罢了。
　　之前元漪一直没动，就是还不确定对方是谁，现在还有没有在盯着她！
　　“去西丰贸易的总部。”元漪突然对严直道。
　　严直很诧异，不知道为什么元漪会提出这样的要求。
　　可是……
　　严直只犹豫了一瞬，就点了头。
　　在前往西丰贸易总部的路上，元漪问严直：“西丰贸易派来接你们的车是怎么回事，查清楚了吗？”
　　“查清楚了，他们是打了个时间差，先制造了交通事故，把西丰派来的司机和车都堵在路上，他们派出了一样的车，还有长相和体型都十分相似的司机来接人。这的确是我的疏忽，没有检查仔细。”严直一想起这件事，心里就犹如一团火在烧。
　　“我们的车刚走，西丰的司机就到了。他以为我们还没下来，就在门口等了几分钟，一直没等到人，才察觉到不对，向酒店的人询问……”
　　“也就是说，对方掌握的是我们的动态，但并未厉害到无所不知的地步。”元漪分析。
　　严直点点头，“无所不知那也太可怕了。而且，我们的行程也不是什么秘密，花点心思就能打探得到。”
　　“什么行程？那个国际会议？”元漪突然想到。
　　严直颔首：“是，这次厉爷出差到西市，主要就是参加这个国际商贸会议的。这个会议正式召开的时间是在明天，今天只是一个非正式会议，厉爷作为名誉主席只用去露一面就可以了。但是，这个行程是打在会议行程单上的，只要是参加这个会议的人，在报到的时候，都会领取到这样的行程单。”
　　“结束这个会议后，去西丰贸易是属于厉爷的私人行程。”
　　元漪从中得到了自己想要的消息。
　　从严直的这番话来看，起码西丰贸易还是值得信任的。
　　“还有一个问题，你要据实回答。厉霆川和西丰贸易到底是什么关系？”元漪又问。
　　厉霆川和西丰贸易的关系不一般，这一点元漪早就看出来了，但是现在她必须要再三确认西丰贸易是绝对可信的。
　　这个问题，让严直沉默了一下，但最后他还是在元漪严肃的表情说说出了实情。
　　“……西丰贸易的实际控股人其实就是厉爷。”严直语出惊人。
　　“什么？”最吃惊的人是秦珂。
　　元漪也有些意外，但好像一切又都在意料之中？
　　作为西丰贸易前身忠义堂老大的人，都只能成为副总，那到底是谁可以成为正主？
　　“西丰贸易的人，几乎都是以前的忠义堂转来的。这件事，还是在厉爷十八岁的时候，一次偶然的机会，他认识了忠义堂的老堂主。”
　　“而那个时候的忠义堂正在为转型，洗白上岸的事焦头烂额。忠义堂的人都很讲义气，但是却不是做生意的料。而先一步洗白上岸的正兴集团，却已经占据了最适合的行业，把忠义堂逼到了夹缝中求生存。”
　　“是厉爷出的主意还有资金，帮他们成立了西丰贸易，专门跑国际贸易线，利用忠义堂的特性，打开了海外市场，也使得忠义堂重新在西市站稳了脚。甚至，现在西丰贸易在海外的名声比在西市还响亮。”
　　“西丰贸易算是厉爷自己的私产，与厉氏没有任何关系。而且，忠义堂的人，也很感恩厉爷的帮助，所以一直都很尊敬厉爷。虽然没有明说，但实际上他们都把厉爷当做是新老大了，就连莫副总都不例外。”
　　车上的人，都没想到西丰贸易的背后，居然还有这么一段故事。
　　而元漪听完之后，则暗自松了口气。“值得信任就好，到了西丰总部，我需要一间房，而且要绝对安静，不被人打扰。”

第858章 要快！
　　严直的办事效率，还是可以的。
　　在车子停在西丰贸易楼下的时候，元漪要的房间就准备好了。
　　甚至，为了确保绝对不被打扰的环境，西丰贸易的莫总，还直接清空了办公楼里的所有人。
　　元漪选择西丰贸易，就是要选择一个能完全屏蔽正兴集团眼线的地方。
　　在西市，他们的一举一动都在正兴集团的监视之下，唯一的安全地方，只有是正兴集团对手的西丰贸易这里。
　　所以，元漪才反复向严直确认，西丰贸易是否可信。
　　“严助，房间已经准备好了。”莫城是亲自来接的。
　　忠义堂的人都撒出去寻找厉霆川下落了，让自己大老板在西市被劫走，这件事让莫城十分生气。
　　要不是接到严直的电话说要过来，他恐怕都要亲自带人去正兴集团要人了！
　　元漪只来得及匆匆扫了一眼这位莫总，就收回了眼神。
　　然后，她就听到这位莫总对严直说：“厉爷肯定是正兴那帮孙子绑走的，把你们带到房间，我会吩咐人封锁大楼，一只鸟都别想进出。我亲自去正兴一趟，让他们把厉爷还有小小姐和小少爷交出来。”
　　“莫总是吗，你还是留在这里吧。”元漪突然停下来，回眸对这个长相凶悍的中年男人说。
　　莫城一愣，向元漪看过来，“元小姐这话的意思是……”
　　元漪听得出他语气中的恭敬，可见他是知道她是什么人的。
　　虽然不知道是他自己查出来，还是厉霆川说的，也不知道在别人眼中，她和厉霆川是什么关系，总之这个莫城的态度很好。
　　就像是严直所说的那样，莫城可信。
　　正是因为他可信，元漪才出声阻止他：“你的面相上显示出，你今日有血光之灾，留下吧。”
　　说完这句话，她就不再多说，快步的朝电梯走去。
　　秦珂，乐文西和庄生紧跟在她身后，严直和莫城倒是落后了一步。
　　“血光之灾！”莫城神情晦暗了一下。
　　严直道：“莫总，既然元小姐这么说，您还是留下吧。”
　　莫城焦急，“可是厉爷他……”
　　“元小姐自有办法找到厉爷他们。”严直打断了他。
　　莫城了然，心中猜测元漪的厉害，半信半疑的跟着严直也追了上去，进了电梯。
　　“还要请莫总帮忙调查一件事。”电梯里，元漪看向最后跟进来的莫城说。
　　莫城立即转身面对她，等待着她接下来的话。
　　“去查一下，正兴集团的高层今天在做什么，特别是有没有什么奇怪的人，出现在正兴集团，比如说玄学。”元漪道。
　　她心中其实有个猜测，既然正兴的人能想到屏蔽厉霆川三人的气息，防止她找到他们，那么就不会对打生桩的事置之不理。
　　封路，不可能一直封下去。
　　之前事情没闹大也就算了，但现在，已经惊动了079部，即便是大老板也拖延不了太久时间，所以他们封路的最终目的，恐怕不光是为了阻止他们靠近调查，更是想要找人来解决这件事。
　　一边威胁他们离开，一边找人解决这件事。
　　等事情解t决了，哪怕他们再回来，也查不到什么，正兴集团以及它背后的人，都会安然无忧。
　　正兴集团打的恐怕就是这么一副好算盘！
　　可是，要对付生态大穴化成的煞穴蕴养出来的凶炁，一般的玄师是搞不定的。
　　正兴集团找来的人，如果本事不够，只怕不仅没办法解决这次的事件，反而会加剧恶化这件事。
　　电梯里的人，都不是傻子。
　　在听了元漪的话后，大致都猜出来了这是什么意思。
　　莫城立即答应下来。
　　……
　　出了电梯之后，莫城把他们带到了一间十分豪华的办公室。
　　严直一眼就认出了，这是厉霆川来西丰贸易的时候，用的办公室。
　　原本，今天的这个时候，厉霆川也应该在这里和莫城谈事。
　　“这里是厉爷的办公室，里面还有一个小套房，设有独立门禁，除了厉爷和我之外，没有谁有权限进出。”莫城是通过指纹和瞳孔双重解锁，才打开的门。
　　元漪点了点头，在进去之前，对跟着她的几人道：“你们跟着我也没有用，继续去调查五年前的事。”
　　“好，我带他们去查。”秦珂率先开口。
　　元漪三人都看向她。
　　“怎么查？”庄生莫名。
　　秦珂道：“西市不是谁可以一手遮天的地方，现在我们陷入被动，只是因为这件事没有捅出来。如果我们能说服被害人家属站出来报警，就可以立案调查，那么封锁线对警方来说，也就不存在了。”
　　她用的，是一名警察该用的办法。
　　“这倒是一个好办法！”乐文西眼中一亮。
　　庄生也打开了思路，“不错，小乐跟着你去找受害人家属，我去找几个西市搞新闻的朋友，把这件事捅爆，现在的社会舆论，可不是一言堂了！”
　　见三人都找到了事做，元漪不再多言，直接进入了厉霆川办公室的小套房。
　　元漪无论如何也想不到，自己有一天不仅能进入厉霆川的办公室，还能进入他休息使用，那么私密的小套房里。
　　真是见了鬼了！
　　……
　　不知处的小黑屋里，厉霆川怀中两个孩子已经睡着。
　　或许，身边还有一个熟悉的人可以依靠，对两个三四岁的孩子来说，就是安心的。
　　厉霆川却睡不着，在黑暗之中已经不知道过去了多久，他身上的手机等物，早就被搜干净，除了衣服之外，唯一还在他身上的就是脖子上挂着的玉。
　　这是元漪给他……准确来说，是他从元漪那里花了五百万买的。
　　他握住脖子上挂着的玉符，心中猜测，元漪还有多久才会找到他们？
　　……
　　“找到了！”
　　元漪进入小套房半个小时后，开门走了出来。
　　她手机上，标注了一个定位，她将手机递到外面等候的严直和莫城面前，“去这个地方，他们就在这。要快！”
　　因为，她感觉到，如果不能尽快赶到那个地方，把人给救出来，厉霆川和孩子们会有危险！

第859章 他抱住了她
　　黑暗中，厉霆川心中估计，他们失踪大概已经四小时以上。
　　现在，外面是什么情况，他一概不知。
　　无助，愤怒……各种情绪，都在他心口交织成一团火焰，不断的燃烧着他的理智。
　　如果不是脖子上的玉符时不时会传来一股淡淡的凉意，让他保持着清醒，恐怕此时又会是另外一番情形了。
　　砰！
　　突然，小黑屋的门被打开，刺眼的光芒从外面照进来。
　　是强光灯！
　　对方有备而来，利用这些东西，让他无法看清他们的任何特征。
　　本就在黑暗中待久的眼睛，在强光的直照下，酸胀刺痛得生理性流泪，想要控制都控制不住。
　　两个睡着的孩子也被开门的巨响惊醒。
　　在还未来得及睁开眼时，就被厉霆川按入了怀中。
　　“别睁眼，都听话，乖乖闭上眼睛。”厉霆川自己也侧头避开灯光，同时保护着两个孩子。
　　脚步由远至近，在厉霆川面前停下，下一秒，他就感到自己的头发被用力抓住提起来，逼迫他也只能仰起头。
　　那人头顶上戴着的强光灯，更加直接的照了过来。
　　厉霆川紧闭着眼睛，避免双眼被强光照瞎，眼泪止不住的留。
　　“我看，就从他们身上割点东西下来，给那娘们寄去，不然她还以为我们是在和她开玩笑。”
　　厉霆川听到抓住自己头发的人这样说。
　　“你疯了吗？你不知道他是什么人？”另外一个人，声音稍远一些，应该是站在门口。
　　“MD！这件事不做都做了，你以为他平安出去后，会放过我们？”揪住厉霆川头发的人咒骂了句。
　　“如果你们能把我们放了，我保证绝对不会追究这件事。”厉霆川及时抓住机会开口。
　　“你保证？”
　　听出了对方话中的迟疑，厉霆川继续加大筹码：“我不仅可以保证不追究这件事，还可以给你们一笔钱离开，从此以后去过逍遥自在的日子。”
　　威逼利诱，厉霆川不仅是利诱，还帮他们分析出不利的一面。“你们可以仔细想想，放了我们，你们不仅不会有事，还会得到一大笔钱。但如果你们继续下去，就算现在杀了我们，厉家也不会放过你们，只会不死不休，以厉家的财力，无论你们跑到哪，都无所遁形。”
　　这番话后，抓住厉霆川头发的手松了松。
　　站在门口的那个人也说了句，“他说得有道理啊！”
　　“放屁！就算厉家要弄死我们，那也需要时间，但现在咱们敢放了他们，死的就是你和我！”那只刚松开的手，又一次抓紧，甚至比起之前更用力。
　　厉霆川的头皮被扯得很疼，心中暗骂了句，该死！
　　“别管那么多了，你过来把这两个小崽子的手指头剁下来，拿个盒子装好给那娘们送过去！”
　　“你们敢！”厉霆川听后，将两个孩子抱得更紧。
　　车祸以来，厉霆川从未如此痛恨过自己无法动弹的双腿。
　　小树和小花姐弟，同样听到了这些对话，哪怕他们年龄小，也能听懂是什么意思。
　　他们和厉霆川死死抱在一起，那听话过来的人，一时间还无法将他们扯下来。
　　“真TM没用！”抓住厉霆川头发的人忍不住一脚踹开同伴，松开手拔出了一把匕首，直接朝厉霆川的双臂刺过去。
　　他不是要厉霆川的命，只是想要迫使他松开双手，让他们能把孩子抱走。
　　然而，就在锋利的刀尖落下时，从厉霆川脖子上突然迸发出一道温和的金光，迅速扩张为一个半圆，将父子三人罩在其中。
　　刀尖落在金色的罩子上，好像遇到了什么坚硬的金属，不仅没有破开，持刀的歹徒反而被自己的反作用力给弹了出去。
　　厉霆川抬起头，刚好看到了消失的金光，同时也感受到自己脖子上玉符传来的清凉感少了些。
　　是玉符！
　　厉霆川刚反应过来，就听到一阵凌乱的脚步声冲了进来。
　　然后，那刺眼的强光被人关掉了，耳边尽是打斗声。
　　“厉霆川……厉霆川——！”
　　再重现黑暗的时候，厉霆川脑海里快速的浮现出一些零碎的画面。
　　好像是在他车祸的时候，一些被他遗忘的画面。
　　只是，那些画面太过零碎，也很混乱，他完全想不清楚是怎么一回事。
　　直到有个声音，破开虚无缥缈，在他耳边响起，将他从这种混乱中拉了回来。
　　“厉霆川你没事吧？”
　　是元漪的声音。
　　那些打斗声也消失了，小黑屋窗户上的遮光板也被扯了下来，外面温和的光线照了进来，厉霆川的视力从模糊到渐渐清晰。
　　“孩子们有没有事？小树！小花！”元漪费了好大力气，才把两个受了惊吓的孩子从厉霆川怀中抱出来。
　　“妈妈……”小树被吓得不轻，但在听到元漪声音的时候，还是强忍住了眼泪。
　　小花就没有那么矜持了，她‘哇’的大哭起来，听得人心都碎了。
　　“别怕，妈妈在这，妈妈来了！”元漪把两个孩子都抱入怀中。
　　冲进来的时候，元漪都看到了，厉霆川把两个孩子都保护得很好，没有让他们受到伤害。
　　而房中的一名歹徒手中，却拿着一把匕首，是想要对付谁，一目了然了。
　　“厉爷！”严直想要上前检查厉霆川的情况。
　　两名歹徒已经被莫城带来的人制服在了一边。
　　元漪这次并未阻止莫城的同行，主要是在阻止他去找正兴的人之后，他那个血光之灾的相就消失了。
　　“严直，你先把孩子抱出去。”小黑屋的空气很糟糕，孩子不能继续待在这样的环境里，元漪才这样吩咐。
　　至于厉霆川，严直检查有个屁用？
　　还不如她来检查。
　　严直没有违背元漪的命令，在元漪带着他们找到了厉霆川的时候，他心中就把元漪当做是神了。
　　他一手一个，把两个吓得不轻的孩子都抱了出去。
　　很快，小黑屋里就只剩下元漪和厉霆川。
　　借着微弱的光线，元漪无意中看到了厉霆川脸上泪光的反射。t
　　“厉霆川你居然被吓哭了！”元漪不经大脑的脱口而出。
　　话落，并未让她听到厉霆川的反驳，只是有一双手，突然拉住她，然后她就跌入了一个强健又温暖的怀抱之中。
　　这个怀抱里，还有着厉霆川身上惯用的香水味。
　　怦怦——
　　在元漪的脸抵在厉霆川的胸膛上时，她听到了他的心跳声，也仿佛听到了属于自己的心跳声。

第119章 煞气爆发
　　莫城他们是直接开了两辆车过来，一辆5座商务车，一辆面包车。
　　第一辆车，是他们自己坐的，里面还准备了食物，水，还有一些药物。面包车上的都是忠义堂的打手，此刻正在这套带院子的小平房中，另一个房间里教训那两个绑匪。
　　严直把两个孩子抱出来后，就上了商务车，莫城很快也跟进来了。
　　他还是第一次见到老板的儿子和女儿，看到两个粉雕玉琢，长得很可爱精致的小朋友，被吓成这个样子，老父亲的心顿时都化了。
　　凶悍的汉子，化身为谐星，完全不顾形象的扮丑哄孩子开心。
　　其实，小树和小花的情绪一直都被厉霆川照顾得很好，除了刚才被吓了一下外，并没有怎么样。
　　在见到元漪把他们救出来后，两人就没那么害怕了。
　　严直也是他们熟悉的人，再加上莫城的努力，食物的安抚，没一会两小只就放松了下来。
　　“严直——。”
　　听到元漪在喊的时候，严直才想起来自己把自己老板给忘在里面了。
　　他赶紧从车上取下轮椅，给厉霆川送进去。
　　小黑屋里已经开了灯，让人看得清楚。
　　严直不知道是不是自己眼花，他在进去的时候，好像看到元漪的脸红了红。
　　但是，不等他看清，元漪就直接跑了。
　　“？？？”严直一脸莫名。
　　“厉爷，元小姐她怎么了？”严直将厉霆川扶上轮椅。
　　厉霆川整理着自己的衣服，又恢复了那衿贵优雅的模样，“不该问的别问。”
　　“……”严直。他就活该多余呗。
　　……
　　莫城的人，很快就从两个绑匪那里问清楚了一切。
　　和元漪猜测的一样，他们都是正兴集团的人，今天做的一切，都是按照上面的吩咐。
　　莫城来询问厉霆川怎么处置的时候，厉霆川毫不犹豫的给出了答案。
　　“报警。”
　　在陪着两个孩子的元漪，听到后嘴角微微一抽。
　　莫城倒是没有意外，似乎已经习惯了这样做。
　　元漪时不时的看一眼，发现厉霆川把忠义堂这帮上岸的人都调教得挺好。
　　……
　　“元小姐，您要查的事有消息了。”莫城在接了一个电话后，就来到了元漪身边。
　　元漪点了点头，先对小树和小花说：“你们乖乖坐好，妈妈去和莫伯伯说点事。”
　　小树乖乖的点了头，小公主也没有傲娇。
　　元漪下车后，与莫城走到一旁，莫城低声道：“正兴的老总，陈天舟的确在昨天接了一个从国外东南亚地区请来的大师，而且还是亲自招待。据说，那位大师在东南亚地区很有名，是许多富商的座上宾，很擅长看风水驱邪。”
　　“我知道了，谢谢。”元漪的眸光闪了闪。
　　东南亚地区的玄师？
　　元漪是记得乐文西曾说过，当年那一次大清洗后，国内的玄师几乎都集中在了079部，其他的一些都出了国，去了其他国家。
　　所以，风水玄学这方面，在国外发展得会更好一些。
　　元漪心中思忖，看样子正兴集团也是知道了打生桩的后果，才千里迢迢的从海外请来大师想要解决这件事。
　　如果这位大师能把事情解决了，倒也不错。
　　元漪并不觉得这件事必须要由079部来解决，反正正兴集团杀人打生桩的事，已经被捅出去了，谁来解决这件事，不影响有关部门对正兴集团和它背后保护伞的调查。
　　她两个孩子被吓成这样，她还想好好陪陪孩子呢。
　　至于罪魁祸首的正兴集团，等国家和他们算好账，她再用自己的手段去解决这段私人恩怨。
　　元漪想得挺好，然而现实却不允许！
　　就在他们回去的路上，元漪接到了乐文西的电话。
　　“老大，出事了！正兴集团请来的玄师，根本压不住桥墩中的凶炁！”
　　元漪眸光一凛，看向厉霆川。
　　“你去忙吧，做你该做的事。”厉霆川十分善解人意的道。
　　元漪又看向两个孩子。
　　小公主没说话，小树居然主动的往厉霆川身边靠了靠，“妈妈放心，我会乖的。”
　　元漪没有再耽搁时间，抱了抱小树和小公主后，叫停了车。
　　等元漪离开后，厉霆川才把脖子上挂着的玉符拿出来，看着上面多出来的一条白痕，陷入了沉思。
　　……
　　元漪赶到高架桥外的时候，天色都变了。
　　在普通人眼中，只是突然电闪雷鸣，有大雨倾盆的迹象。
　　可是，在修玄的人眼中，以那桥墩为中心，方圆五百米内，都是煞气冲天，阴阳混乱。
　　原本封锁这里的人，早已经不见踪影，地上只有一些被扯掉，推倒的牌子和警戒线。
　　在遮天蔽日的煞气中，有三个人影朝元漪的方向走来。
　　她看过去，发现是秦珂、乐文西、庄生三人。
　　“老大！”乐文西脸色很难看，每走一步都显得很吃力。
　　元漪右手捏诀，凌空画符，符成之时，被她打出去，驱散了一部分煞气，也减轻了三人身上的压力，让他们能尽快与元漪会合。
　　“正兴集团的人，还有那个成事不足的玄师都已经被带回警局了。这件事，已经闹大，上面想遮也遮不住，这次他们跑不了了！被埋藏的真相，一定会被挖出来。但是这里已经超出了我的能力范围，只能靠你们了！”秦珂眼神充满了坚定和凝重。
　　元漪并不知道之前发生了什么事，但显然现在也不是询问的好时机。
　　她对秦珂点头，“这里交给我们，你先离开。”她看了秦珂一眼，摸出一张药符塞进她手中，“哪怕你身上有警察的刚正铁血之气，但也无法在煞气中呆太久，立即离开这里，等我们解决完了自然会联系你。”
　　秦珂握紧药符，也没有逞强。
　　点了点头后，她先一步离开。
　　等她走后，元漪才看向乐文西和庄生，“走。”
　　弥漫在四周的煞气，似乎察觉到了元漪三人的动作，变得更加汹涌，浓厚，里面的煞意都变得狂暴起来。
　　乐文西贴在自己身上防止煞气入体的符直接被碾碎，在冰冷刺骨的煞气入体时，他的瞳孔都变红了一下。
　　幸好，元漪及时的把一张药符打在他身上，将他体内的煞气强行打出来。
　　庄生要比他好一点，全靠他师父给他的护身法宝。
　　元漪沉声问：“那家伙到底做了什么？”

第191章 怎么就不听劝呢
　　“具体的要等秦珂那边最新的消息，人已经被带走了。但有人见到，他拿出了一个黑色的金刚杵，锤进了桥墩里。然后，煞气才泄了出来。”庄生艰难的道。
　　元漪皱了皱眉，看向两人：“你们还能坚持吗？不然可以去外面等我。”
　　“我可以！”乐文西摇头，表明自己坚决不离开。
　　庄生也露出视死如归的表情。
　　“……”元漪想说，倒也不必如此如临大敌。
　　这些煞气看着很恐怖，也的确会影响到人，但实际上并不难对付。
　　但，如果把桥墩里的凶炁给放出来了的话，那事情就麻烦了。
　　现在就是起到，他们能赶在凶炁出来之前，把桥墩重新封住，然后再想办法超度，镇压。
　　见两人坚持不离开，元漪也没有再多说什么。
　　三人以品字形，朝桥墩处挺近。
　　路上，空无一人，只有那些被煞气吹倒的封路牌和黄色的警戒线，给人一种身处末世的感觉。
　　元漪手腕一抖，魄刃出现在她手中，双眼凌厉的直视煞气最浓的前方。“还是晚了一步。”
　　怎么！
　　乐文西和庄生心中一凛，突然一股刺骨寒意，直接朝他们席卷而来，扫过他们身体的时候，他们宛若掉入冰窟之中，浑身都被针扎一般。
　　元漪给乐文西的药符，还有庄生的护身符，直接在这股煞气的冲击下，化为粉齑。
　　“噗噗！”
　　两人不约而同的倒退两步，张口喷出鲜血。
　　元漪站在最前面，却好似无事一般。
　　此刻，他们已经没有时间去想元漪有多深藏不露，只能拼命的掏出自己身上的法器，用玄力激活，护佑在自己身上。
　　片刻间，乐文西身上都贴满了符，庄生也重新拿出了一个龟壳，还有五帝钱做成的小剑。
　　乐文西身上散发着微黄的符光，在煞气风暴中摇摇欲坠。
　　庄生手中的龟壳也散发出淡淡光晕，在他身周形成一个透明的壳，将他护在里面。
　　每当煞气掠过，都会在透明的壳上留下一道细小的痕迹，又很快被抚平，消除痕迹。
　　两人身上，都有法器保护，只有元漪就这样坦然从容的站在煞气之中。
　　暴虐的煞气，吹得她t的发丝乱飞，身上衣服猎猎作响，她脚下地面的沥青路都多出了几道狰狞的裂口。
　　站在元漪身后的两人，并未看到正面，元漪双眸闪烁着代表更高级玄力的金光。
　　他们只是注意到，元漪握在手中的手术刀，变成了金色。
　　“吼——”
　　好似野兽般的怒吼，从煞气的中心撕裂而来。
　　在三人眼中，就看到一个由煞气形成的人脸，被煞气拥之而来。
　　那人脸上张开巨大的口，里面煞气构成的牙齿，锋利异常，一排排细密尖锐的牙齿，根本就不属于人类。
　　“这炁……也太凶了！”
　　庄生被震惊得艰难无比的发出声音。
　　他话音刚落，耳边就响起了元漪干脆果断的声音。
　　“庄生布结界，封住这一带，小乐辅助，用符加强结界，不能让这些煞气跑出去。”
　　话音刚落，他们就看到元漪握着手术刀，闪身掠进了煞气之中。
　　“老大——！”
　　两人失声震惊。
　　他们谁都没想到元漪会那么刚，正面迎敌。
　　不过，此刻也没有时间给他们震惊太久，在元漪冲出的时候，他们就按照元漪的吩咐去做了。
　　……
　　黑得几乎能滴出水的浓郁煞气里，被元漪手中的魄刃直接撕出了一条容一人通过的缝隙。
　　“卍解！”元漪沉声说出梵音。
　　金色的卍字，从她身上迸发而出，直接打在了那巨大的煞气人脸上。
　　人脸发出痛苦的哀嚎，煞气淡去了不少，却更加狂暴了。
　　无数煞气甚至绕开元漪，想要冲向四面八方，以这座城新鲜的血肉为食。
　　然而，在煞气冲出去的时候，却在边界撞上了透明的墙被反弹回来，困在其中。
　　元漪心无旁骛，手中的魄刃刺向一个个由煞气化成的野兽。
　　在这样由煞气凝结的区域中，元漪的玄力急速的消耗。
　　等她一路杀到桥墩前时，她体内宽阔强韧的经脉里，所储存的玄力，已经只有三分之一。
　　元漪站在了桥墩前，看到了那个被金刚杵砸出裂口的地方，对上了里面一双空洞的眼眶。
　　这是一具人的骸骨，他本已经死去多年，此刻却好像依然活着，用森冷无情，满是凶戾的双眼，瞪着元漪。
　　“停止吧，你这样下去，只会带来毁灭。”元漪对它说。
　　煞气里传来‘呜呜’的风声，更加狂暴的戾气，似乎代表了凶炁的回答。
　　不，这已经不是凶炁了！
　　而是进化成了璜！
　　哪怕是最初级的人璜，生于风水穴上，带着冤死的戾气，还有风水穴被破坏的怨气，它的实力也不是一般的璜能比的。
　　炁修炼成璜，何其艰难？
　　偏偏，这里将它困住，也给了它独一无二的条件。
　　本应该死后脱离躯体肉身的炁，因为被困住，再一次寄居在自己的尸骸之中，得到了成为璜的先决条件。
　　这一类的璜，在玄门之中有一类专门的称呼——白骨璜！
　　“你再凶，如今也只是一个人璜。如果你继续执迷不悟，那就不要怪我手狠了。”元漪手中的魄刃举了起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　桥墩外的水泥裂开，仿佛里面的凶物随时要冲出来。
　　“看来是没得谈了。”元漪冷声一笑，左手捏诀，魄刃飞快的扫过她的之间，带出了一道血痕，在魄刃染上她的血后，附着于上面的玄力突然暴涨，刺眼的金光直接穿透了厚厚的煞气，化为无数刀锋从四面八方对准了桥墩中的白骨璜。
　　“那我就只能物理超度，送你上路了！”元漪话音一落，刀锋犹如万箭齐发射出。
　　桥墩上的裂痕也越来越多，然而还是不敌元漪的速度。
　　轰——！
　　“嗷——！”
　　白骨璜不甘的怒吼，消失在雷电之中。
　　……
　　西市被突然而至的暴风雨打破了日常的节奏，街上空无一人，有些人幸运的在大雨之前，就回到了温暖的家中，有些人则来不及回家，躲在可以遮风挡雨的地方，心有余悸的看着这一场暴雨。
　　天上雷电交织，大雨夹杂着冰雹砸在地面和窗户上，在大自然的力量面前，渺小的人类只会感到恐惧。
　　轰隆！
　　突然，从天而降一道巨大的闪电，落在了西市某处。
　　一处咖啡馆中，挤满了躲雨的人们，也有不少窗户边的人看到了这一幕。
　　“啊！那个方向是不是淮北街和淮南街交叉十字路口！”有人直接喊了出来。

第192章 不是一个人
　　惊呼声，引起了更多人的注意。
　　几乎是同一时刻，身处于西市的人，都注意到了这个现象。
　　从天而降的雷电，直接劈开了天地的连接，目标明确的朝着西市的某处落去。
　　西市警局中，正兴集团的人正将那位从海外请来的玄师保护在中间，与警察僵持。
　　玄师的助手也在大喊，他们并非国内公民，也没有违法乱纪，是受到正兴集团的邀请而来，西市的警方没有权利羁押他们。
　　警局里几乎所有的警察都围了上来，秦珂回到局里，看到的就是这么混乱的一幕。
　　就在双方越演越烈的时候，一道响雷，还有恐怖的闪电，制止了这一切，无论是正兴集团的人还是警局的人，都被外面恐怖的景象所吸引。
　　秦珂也同样如此。
　　“雷……天雷罚！在当今的国内，居然还有人能引出这么大的天雷！”
　　秦珂突然听到了那位海外玄师震惊的呢喃自语。
　　不知为什么，在她听到这句话时，脑海里就浮现出了元漪的模样。
　　……
　　这一声天雷闪电之后，西市的雷声渐息，被厚重乌云笼罩的天空也恢复了应该有的模样，大雨也渐渐小去，有些等不住的人，都冒着小雨回家了。
　　没有人知道，在那个屡次发生车祸的十字路口，立交桥下发生过什么，恐怖的天气变化，只被西市的百姓当做是一个极端天气。
　　当然，有些想象力丰富的人，也会在网上发表一些自己的奇思妙想，揣测神仙是否真实存在。
　　但这一切，都不关元漪三人的事了。
　　十五分钟后，秦珂接到了庄生的电话。
　　庄生在电话里，交代她带着法医等人过去。
　　秦珂带着人赶过去时，煞气已经不见，只是宽阔的沥青路面上，残留着狰狞的裂痕，还有随处可见的警戒线，封路牌。
　　元漪三人站在桥墩前，秦珂学着他们看过去时，才注意到桥墩上满是裂痕，还脱落了不少水泥块，露出了当初死在里面的白骨。
　　秦珂双瞳紧缩，迅速叫法医和其他同事过来。
　　“元医，现在没事了吗？”秦珂问。
　　元漪颔首，“这桥墩不能用了，要重新修复，等新的桥墩立起来后，我会再来一趟。”
　　“可是之前都立不了。”秦珂道。
　　元漪解释：“今时不同往日，当初无法立柱是因为他们选的这个位置，刚好是西市生态脉上的风水穴，所以风水穴为了防止被破坏，自动产生的一种防护。”
　　“可是，他们却用了打生桩的方式来强行立柱，破坏了风水穴，再加上这五年的变化，当初的风水穴已经没了。所以，现在可以立柱。”
　　“那西市的风水……”秦珂知道这个问题不该她操心，但还是忍不住问了。
　　元漪这一次，沉默了一会，“风水穴被破，是不可逆转的，只能重新养回。但这是一个需要很长时间才能完成的事，等你们修复好桥墩再说吧。”
　　交代完这些，元漪带着庄生和乐文西走了。
　　秦珂张了张嘴，想要说点什么，但最终什么也没说，只是目送了元漪三人离开。
　　……
　　乐文西和庄生也消耗了不少玄力，此时都有些疲惫，相互搀扶着走，看到元漪居然还能轻松的自己走，简直就是佩服得不行。
　　“西市的事，终于结束了。”庄生感叹。
　　乐文西却道：“只是我们的事结束了，西市这一次恐怕从上到下，都要大清洗一边，官场动荡啊！”
　　“活该，这就是因果报应！”庄生冷嘲。
　　“没错，这件事对老百姓来说，也算是好事一桩了，社会毒瘤，都会被拔除。”乐文西赞同的道。
　　两人说着话，却不见元漪加入。
　　“老大，你觉得怎么样？”乐文西忍不住戳元漪加入群聊。
　　元漪仿佛并不关心他们所讨论的事，连回答也十分敷衍：“我觉得想睡一觉。”
　　她话音刚落，一辆车就停在了元漪面前。
　　从车上走下来的是严直，他站在元漪面前，毕恭毕敬的道：“元小姐，厉爷让我来接您回去。”
　　厉霆川会派严直来接自己？
　　元漪是真的没有想到，不过她消耗玄力太多，也的确是不想再靠双腿走了。
　　严直的出现，正和她意。
　　心中思忖了一下，元漪没有拒绝厉霆川的好意，招呼庄生和乐文西上车。
　　……
　　车子驶离后，乐文西问元漪：“老大，那个海外的玄师你要去见见吗？”
　　“我不去了，你们去吧。”元漪并不关心这些。
　　与079部的关系，元漪把自己的定位考虑得很清楚，她就是079部的外t聘打手，是交易关系。
　　她并不关心政治，也不在乎时局。
　　对她来说，哪怕元漪已经接受了这个世界里的生活和人，但依然把这个世界看作是一个小说里，虚构出来的世界。
　　一本言情文，讲的都是男女主谈恋爱的小说，会发生世界大战，地球毁灭吗？
　　所以她操那么多心干嘛？
　　乐文西也没有勉强元漪，他知道这次任务元漪的消耗最大，而且正兴集团为了阻止他们，还绑架了老大的孩子。
　　元漪的拒绝，并未让乐文西失望，在警局门口，他和庄生下了车，与元漪告别。
　　元漪则回到了孩子们身边，直接坐着厉霆川的私人飞机返回京市。
　　一上飞机，元漪就抱着两个孩子睡着了。
　　不知什么时候，她迷迷糊糊，半梦半醒之间，好像听到厉霆川的声音在说什么……正兴……倒闭……收购……之类的话。
　　这就是来自霸总的报复吗？
　　天凉王破？
　　元漪胡思乱想着，再次陷入了沉睡之中，一直到飞机平安降落在京市国际机场时，她才醒来。
　　她是醒了，两小只却还睡着。
　　厉霆川要去厉氏，吩咐严直送元漪他们回去，却被元漪拒绝了。
　　她一早就安排了罗琦来接他们。
　　但是，元漪却没想到，罗琦见到她的第一句话就是，何琳要见她，而且很急。
　　罗琦迟疑了一下，还说——何琳怀疑，她男友不是一个人！
　　元漪抬眸，眼中的疲惫尽消。

第193章 何琳的选择
　　元漪是在自己的家中，见到何琳的。
　　“家里小孩在睡觉，我们来书房谈。”元漪走向心绪不安的何琳。
　　何琳恍惚了一下，没有立即给出反应。
　　还是坐在她身边的罗琦提醒之后，何琳才回过神来对元漪点头。
　　元漪不动声色的垂眸，领着她们去了书房。
　　这一次再见何琳，她比之前憔悴了许多，但是身上并无什么煞气，所以这种憔悴，是因为她思虑太重导致的。
　　“坐。”元漪率先坐在了书房中的小沙发上。
　　何琳也随后坐下，罗琦关上书房门后，也一同坐下。
　　这套房子的书房不大，小沙发正巧让她们三人相对而坐。
　　何琳把手提电脑放在圆玻璃桌上打开，“设计图已经出来一部分了，你先看看。”
　　元漪看了她一眼，然后专心看设计图。
　　何琳说，设计图只出来了一部分是真的，元漪只看到客厅，西图澜娅餐厅，以及主卧的设计。
　　设计图画得很漂亮，是她想要的风格，甚至比她想象中的设计还要完美。
　　很多细节上的设计，何琳的设计师男朋友都考虑到了。
　　“很好，刘老师把很多我没有考虑到的都考虑进去了，不仅美观也很实用，整体效果也很清爽简单，没有一些不必要的装饰。”元漪看完效果图后，不吝夸赞。
　　何琳似乎松了口气，低着头道：“你喜欢就好，再过两三天全套图纸就应该出来了，你这边确定没问题，宇飞就会画施工图，你的房子很快就可以动工装修了。”
　　“何琳。”元漪喊了她的名字。
　　何琳沉默下来。
　　元漪看着她问：“你这么急着见我，不是为了给我看效果图，也不是为了告诉我设计图的进度吧？”
　　何琳低下头。
　　罗琦看得皱眉，“何琳，有什么话就说吧。”
　　何琳深吸了口气，低着头道：“你们之前都见过宇飞的设计，现在看到这一套设计，你们觉得是同一个人设计出来的吗？”
　　“因为这个，你就怀疑刘宇飞不是同一个人？”罗琦有些莫名。
　　她也看到了电脑上的设计图，很漂亮，比起之前她见过刘宇飞的方案图，似乎设计得更加高级。
　　但是……这就不能是刘宇飞突然来了灵感，所以设计能力更强了吗？
　　“这已经足够证明一切了！”何琳猛地抬起头，她眼睛中有恐慌，但更多的是坚定和执拗。
　　“做设计的人，会有自己的一些设计小习惯。这种小习惯，是无论如何都不可能会改变的。但是，现在这个刘宇飞没有曾经的那些小习惯。”何琳苍白着脸喊出来。
　　小习惯？
　　元漪和罗琦又一次仔细看了那几张设计图，但她们什么都看不出来。
　　“我的确在第一次见到刘宇飞的时候，就感觉到他身上的阳火很虚，所以才会让罗琦转告你，需要的时候尽管来找我。”元漪不再纠结自己能不能看出设计图中的小习惯。
　　何琳激动起来，“所以你一早就知道？”
　　“我不知道。”元漪摇摇头。
　　她又不是神仙，仅凭看了一眼，就能知道刘宇飞身上发生什么事？
　　更何况，她见到刘宇飞的时候，他除了阳火虚浮之外，也没有其他什么事。
　　何琳一下子泄了气，坐在沙发上沉默不语。
　　罗琦问：“你还发现了其他什么吗？”
　　沉默片刻后，何琳才幽幽的说：“在我察觉到他不是他的时候，我曾经怀疑过刘宇飞是不是有我不知道的孪生兄弟，为此我还试探过他妈妈，但是没有。”
　　“刘宇飞就是独生子，没有什么孪生兄弟！而且，我检查过他的身体，身上的痣，还有疤痕都一样，所以他不可能是别人。”
　　“嗯？”罗琦疑惑。
　　何琳也意识到自己话中有歧义，连忙解释：“我的意思是，身体的确就是宇飞，但是身体里的那个却不是！”
　　“现在的宇飞和以前的他完全不同，尤其是对我的态度，体贴细腻得让人挑不出一丝错。”
　　“所以现在的刘宇飞比起以前的刘宇飞对你更好？”罗琦听出了关键。
　　何琳怔了怔，还是点了头。
　　她无法否认这一点。
　　所以，这才让她纠结痛苦，她明知道男友身体里住着另一个灵魂，但是却又贪恋他对自己的好。
　　有时候，她甚至会闪出一个念头，就是这样装着什么都不知道，一直过下去也挺好！
　　每当这个念头出现的时候，何琳都会被吓到。
　　因此，她才想要找到元漪。
　　“你希望我怎么做？”元漪问。
　　何琳喃喃的道：“我现在只想知道真相，还有真正的宇飞去了哪，怎么样？”
　　“然后呢？”元漪追问。
　　“然后……”何琳因为元漪的问题，再一次陷入了沉默。
　　我的男友身体里住着另一个人……这样的标题，放到网上都有可能上热搜，而且会让人感到毛骨悚然。
　　罗琦真是无法想象，在何琳察觉之后，是怎么心平气和的与这个‘刘宇飞’共处一室的。
　　“今天你来找我，他并不知道。这几张设计图，应该也是你从他电脑里拷贝出来的。”元漪打破了何琳的沉默。
　　何琳没有否认，只是捏紧了自己的手。
　　“这是一个二选一的题，他能进入刘宇飞的身体，必定是因为他们之间存在着某种因果关系。你被卷入其中，他们未来的命运，你的选择也就变得至关重要了。”元漪叹了口气。
　　她其实能体会何琳此刻的纠结，但这件事只能她自己决定。
　　何琳继续沉默着，不知过了多久，她才重新开口：“我还是想知道真相。”
　　她没有说出自己的选择，只是反复提及真相。
　　元漪点了点头，“我可以帮你，不过要缓两天，我刚从西市出差回来，需要点时间来恢复。”
　　“好！是我太急了，你先休息好再说。”何琳急匆匆的道。
　　元漪和罗琦暗中交换了一个眼神，或许连何琳自己都没有察觉到，她在听到元漪要休息两天的时候，松了口气，整个人都轻松了不少。
　　说完这句话，何琳就起身了。
　　罗琦也起身道：“一起走，我送你回去。”
　　“谢谢。”何琳没有拒绝。
　　元漪把她们送到门口，看着她们进了电梯。
　　然后，就接到了厉霆川的电话。
　　“我让严直给你送了些东西，他马上就到。”

第194章 发烧了
　　在西市，元漪消耗了不少。
　　几乎是她穿书以来，玄力消耗得最多，也最快的一次。
　　虽然在回来的飞机上睡了一觉，但玄力的消耗不是靠睡上这么一个多小时就能补回来的。
　　接待何琳的事，她就强打起了精神，现在把人送走，连眼皮都睁不开了。
　　厉霆川居然这个时候让严直给她送什么东西，这是存心不让她睡觉吗！！！
　　元漪怒了！
　　她直接对着电话里吼：“我要睡觉！谁敢吵我睡觉，我画圈圈诅咒他！”
　　“他到了。”厉霆川却丝毫不见怒气，反而还有一丝不易察觉的宠溺。
　　“……”元漪觉得自己一拳打在了棉花上。
　　此时，玄关大门外响起了敲门声。
　　敲门的人似乎被人叮嘱过，敲得很轻，没有刺激到元漪此刻敏感的神经。
　　元漪直接挂了电话，走过去开门。
　　门外，站着的人果然是严直。
　　他手中提着一个礼袋，看不出里面装着什么。
　　在元漪开门后，他立即把手中的礼袋递过来，“元小姐，是厉爷让我把这个带给您。”
　　元漪伸手接过。
　　还挺沉。
　　元漪感受着手中的重量。
　　“那我就先走t了，不打扰您休息。”严直干脆利落的离开。
　　“慢着。”元漪叫住他。
　　严直转身，脾气极好的问：“元小姐还有什么吩咐？”
　　“你对我那么客气，还挺让我不习惯的。厉霆川在楼下？”元漪调侃了一句问。
　　她并不想收厉霆川什么礼物，哪怕他们现在是合作关系，不像之前那么剑拔弩张了。
　　但是……厉霆川给她送东西，这种感觉怪怪的。
　　就好像她是小说里，破坏男女主感情的第三者。
　　可是，元漪也明白，严直不可能违抗厉霆川的命令，如果她不伸手，他会继续纠缠。
　　元漪实在是没有精力纠缠了，所以才直接问厉霆川在哪。
　　厉霆川如果在楼下的话，元漪打算跟着严直下楼，把东西还回去，然后安心睡觉。
　　“厉爷还在公司。”然而，严直的回答让元漪失望了。
　　似乎是看出了元漪脸上的拒绝，严直又补了一句：“元小姐，厉爷说这里面的东西您可以心安理得的收下，算是他请您帮忙的额外报酬。”
　　嗯？
　　元漪有些疑惑。
　　但也没有再追问严直了。
　　放严直离开后，元漪提着礼袋返回客厅，打开了袋子。
　　里面，是几个锦盒，等元漪打开之后，才发现里面装着的都是质地极好，也打磨过了的翡翠原石。
　　难怪这么重！
　　元漪心中嘀咕了句。
　　可是，厉霆川送她翡翠原石干什么？
　　难道他又想要买玉符给她送钱了？
　　元漪摇摇头，把原石随意的放下后，再也坚持不住朝卧室走去。
　　等她终于倒在床上时，一闭眼就睡着了，连身边躺着的两个孩子都来不及看一眼。
　　……
　　这一觉，元漪做了许多光怪陆离的梦。
　　她感到自己的身体很沉，整个人像是溺在水中，因为动弹不得，只能慢慢沉向水底。
　　然后，她就感到忽冷忽热，一会好像掉进了火堆里，一会又好像进入了冰窟。
　　她想发出声音，又觉得累得张不开嘴，也睁不开眼。
　　半梦半醒间，元漪似乎听到有人在叫她，可是她不知道是谁。
　　她努力的睁开眼睛，想要知道是谁在喊她，声音中为什么会那么惊慌失措，好像很紧张她的样子。
　　结果，她用尽全身力气才把双眼睁开一条缝，可是，平常5.0的视力，此刻却一片模糊，只能隐约看清是一个男人。
　　身体的酸痛还有疲惫，让元漪再也撑不住，闭上眼昏睡过去。
　　……
　　在元漪醒来之前，嗅觉先一步恢复。
　　她好像闻到了消毒水的味道，然后感觉到了自己在路上狂奔，耳边响着厉霆川冰冷而急切的声音：“医生呢？”
　　“厉爷，医生已经过来了，我们先把元小姐放在急救床上吧。”
　　这是严直的声音。
　　元漪觉得自己好多了，起码能听出这些是谁和谁的声音。
　　“不用。”厉霆川直接拒绝了。
　　她缓缓睁开眼，但眼皮依然很沉重。
　　“厉霆川。”她虚弱的喊了一声，开口之后才发现自己的声音居然那么沙哑，而且每说一个字，嗓子里都像是被刀片拉了一下，疼死了。
　　厉霆川的轮椅猛地停住。
　　他的左手揽在元漪腰上，她正以一个十分亲昵，暧昧的姿势卷缩在他怀中。
　　“你醒了？”厉霆川的声音中带着不易察觉的温柔。
　　“我怎么了？”元漪还是有些昏昏沉沉，她闭上眼，滚烫的额头贴着厉霆川的脖子大动脉蹭了蹭。
　　这一蹭，差点让厉霆川的血液都沸腾起来。
　　他不自觉的吞咽了一下，声音低沉的回答：“你发烧了，我送你来医院。”
　　“发烧？难怪那么难受。”元漪叹息。
　　她唇间呼出的热气，直接拍在了厉霆川的皮肤上，让他浑身的皮肤都变得灼热起来。
　　这时，元漪听到了一阵脚步声。
　　然后，就听到有人说——
　　“厉总，我们先给这位女士打退烧针后，再给她做一个详细的检查，对症下药。”
　　打针！！！
　　听到这个词的元漪，在厉霆川怀中奋力挣扎起来。
　　厉霆川一个忙，没注意，差点连人带车的摔倒。
　　“厉霆川我不要打针！我不要打针！！”元漪下意识的向厉霆川哀求。
　　厉霆川这才发现，怀中的人居然怕打针。
　　“呜呜……我不要打针，你们这些坏人！”元漪把厉霆川的脖子楼得很紧，拼命的往他怀里缩。
　　仿佛这样做，就能躲避打针的命运。
　　这一幕，看呆了这家私立医院匆匆赶过来的医生护士，也惊呆了严直。
　　不是没有女人向厉爷撒过娇，但她们每一个都被厉爷冰冷的眼神给杀退了。
　　但现在，他看到了什么？
　　严直简直不敢相信，眼前这个五官温柔，满眼宠溺，半点没有生气的男人是他老板！
　　“别怕，乖，生病了就要打针，我会在你身边陪着你，不让他们弄疼你的。”厉霆川一边低声安慰害怕的元漪，还不忘用犀利的眼神警告这群无辜的医生护士。
　　“不要不要，打针太疼了……”元漪却不肯妥协，甚至都哭了出来。
　　她滚烫的眼泪，滴落在厉霆川衣领里，好像直接落在他心口炸开了花……

第195章 登堂入室！
　　在元漪眼泪落在他皮肤的那一瞬间，厉霆川的脑子里，‘轰’的一声，化为一片空白。
　　他的耳畔，除了烧得迷糊的元漪拒绝打针的声音之外，就只剩下自己强烈的心跳声。
　　“打针疼……我不打针……”元漪呢喃不断的拒绝，将厉霆川的神思拉了回来。
　　“乖，不怕。不打针就不打针。”厉霆川眉目柔和的轻哄。
　　严直愕然的看着这一切，谁能想到向来彪悍的元小姐，居然怕打针？
　　而且，还对着厉爷撒娇！
　　偏偏，厉爷还一脸享受的样子。
　　真是见了鬼了！
　　不仅是他，就连一旁的医生和护士都十分震惊，更是有一种难以言说的尴尬。
　　仿佛，他们不应该出现在这里。
　　“咳，厉爷……”身为特助，严直不得不小声提醒。
　　厉霆川抬眸，当他视线离开怀中的元漪后，眼中的温柔尽退，骤变的模样，让在场的人都打了个寒颤。
　　“除了打针，还有什么别的办法降温？”厉霆川问向了站在最前面，胸前挂着主任医师牌子的医生。
　　医生小心翼翼的回答：“要先确定一下体温，如果不是太高，还可以采取物理降温，或者服药。不过……”
　　他偷偷看了一眼，都烧得有些糊涂，如同雨后海棠般的女子。
　　“见效最快的还是退烧针。”
　　厉霆川眸色冷了冷，“先量体温。”
　　“是是是。”医生忙招呼了护士长拿着体温枪亲自给元漪量体温。
　　按说，医院里用水银体温计测量体温会更准确，但眼下这种情况，显然体温枪更方便。
　　滴滴滴滴——
　　体温枪刚接触到元漪滚烫的皮肤，就急促的叫了起来。
　　护士长看向发红的液晶屏，脸色一变，“主任，已经40°了。”
　　主任医师的脸色顿时严肃起来，“一般来说，成年人的免疫系统很好，就算是发烧，也不会发到那么高。出现这种情况，一般来说都是身体某个器官被感染了，已经不是一般的感冒，如果不能及时降温，恐怕会引起新的病变，或者感染区域扩散……”
　　“打针。”厉霆川开口打断了主任医师的话。
　　严直看向自己老板如临大敌的样子，一时之间不知道该说什么。
　　主任医师得了准话，立即让人去准备了。
　　厉霆川单手抱着元漪，另一只手操纵着轮椅，朝着VIP病房而去。
　　“我不打针……我不打针……坏蛋……”神志再次变得迷迷糊糊的元漪，耳朵却挺好，听清楚了厉霆川的话，本能的挣扎着反抗。
　　只是可惜，她现在力不从心，哪怕心中是反抗到底，但表现出来的也只是在厉霆川怀中扭来扭去。
　　“别动！听话，你生病了，要打针才能好。不疼的，我陪着你一起好不好？”厉霆川搂住元漪的手臂加力，谨防她从自己怀中掉下去。
　　天知道，元漪在他怀中扭来扭去的时候，他心口又烫又痒，几乎把他折磨致死。
　　……
　　VIP病房内，豪华得和五星级的商务套房差不多。
　　然而，即便是来到了这里，厉霆川依旧抱着元漪，并未将她放在床上。
　　带着针筒急匆匆赶过来的护士长看到这一幕，有些迟疑了。
　　“就这样打。”厉霆川看了她一眼。
　　护士长无奈，只能上前走过去。
　　然后，就听到了女子宛若小兽般的呜咽：“……轻点……轻点……”
　　那声音，因为发热而变得无力，连她一个女人听了都觉得浑身发麻，舍不得多用一分力。
　　厉总居然能面不改色的承受这么久，简直是令人佩服！
　　护士长在心中狂叫，努力维持着淡定的表情，拿出专业的素养，为元漪打针。
　　“呜……”
　　在针尖扎进皮肉的时候，元漪发出了一声轻轻的哀鸣。
　　厉霆川的身体瞬间紧绷起来，脖子上传来的痛意，让他迅速恢复理智t。
　　针很快就打完了，护士长红着脸快速的离开。
　　厉霆川这才稍微用力，将自己的脖子从某人的嘴中扯下来。
　　在他的脖颈上，还残留着一个淡淡的牙印。
　　……
　　元漪这一觉，睡得迷迷糊糊。
　　偶尔清醒的时候，总觉得自己身边有人走来走去。
　　但，还不等她睁开眼看清楚是谁，又昏睡过去。
　　终于，等她彻底醒过来，睁开眼时，窗外的阳光已经洒进来了，而四周，则是一个让她感到陌生的地方。
　　我是在哪？
　　元漪猛地从床上坐起，无意中扯动了手背，才发觉自己竟然在输液。
　　“醒了？觉得怎么样？医生说你这两天只能吃点清淡的食物，我已经吩咐严直去准备，很快就会送来。”
　　厉霆川的声音，让元漪意识到，房间里还有一个人。
　　“厉霆川！你怎么在这？这是哪？”元漪有些震惊。
　　厉霆川把手中的电脑合上，摘下鼻梁上的眼镜，回答元漪的问题：“你生病了，昨晚上发烧到40°，是我把你送来的医院，这里是医院的病房。”
　　生病？
　　元漪脑海里，有一些模糊的记忆渐渐苏醒。
　　“已经检查过了，是细菌感染。医生用过药，问题不大，这几天多休息一下，就可以了。”厉霆川又继续说。
　　“昨晚上……”元漪依稀记得，昨晚她好像坐在厉霆川怀中，说了些胡话，但是她不记得了。
　　“咳，谢谢。”元漪感觉自己脸颊有些发烫。
　　不会又发烧了吧。
　　她这身体这么虚的吗？
　　“等等！你是怎么知道我生病的？又怎么进的我家？小树他们呢？”元漪突然意识到这些。
　　厉霆川不慌不忙的回答：“小花半夜醒来，发觉你不对劲，所以给我打了电话，密码也是她告诉我的。你不用担心两个孩子，我让别墅里的人去照顾他们了，等放学后，我会让人接他们来看你，这几天你就现在医院住着，好好治病。”
　　“……”厉霆川把一切都安排妥当，元漪一时间竟然不知道该说些什么。
　　厉霆川又突然道：“不过，经过这一次事件，我认为有一件事我们必须要达成一致。”
　　“什么？”元漪下意识的问。
　　厉霆川看向她，眸色深邃：“要么，你们搬过来和我一起住。要么，我搬进去和你们一起住。”
　　“什么？！”元漪这一次的反应剧烈了许多。
　　厉霆川……怎么就登堂入室了？

第195章 他的名字叫许聪
　　厉霆川的话，对元漪冲击不小。
　　看着元漪怔愣的样子，厉霆川平静的眼底，闪过一抹不易察觉的笑意。
　　“不、不用了吧。”元漪想也不想的拒绝。
　　厉霆川挑眉看向她，“家里除了你之外，只有两个孩子。如果再发生昨晚那样的事，又该怎么办？”
　　“昨晚只是一个意外，我是太累了，所以才……”元漪想要解释，自己并没有那么虚弱。
　　“意外？你能保证这样的意外，不会再出现吗？”厉霆川问。
　　元漪沉默了。
　　她的确无法保证，但这也不是厉霆川登堂入室的理由啊！
　　“无论是我搬过去，还是你搬过来，以我们之间的关系，似乎都不太合适。”元漪想要说服厉霆川改变决定。
　　厉霆川却似笑非笑的凝着她：“我们是什么样的关系？”
　　呃……
　　元漪语塞。
　　她和厉霆川是什么关系？
　　小树和小花生物学上的父母？
　　还是现阶段的合作伙伴？
　　还是医患关系？
　　“撇开孩子不谈，你我现在都是单身，就算是住在一起，也没有谁会说闲话。更何况，住在一起不是更方便你对我的治疗？而且还能相互有个照应。”厉霆川说出自己的理由。
　　元漪再度沉默了一会。
　　“我们之间既然坦坦荡荡，你又担心什么呢？”
　　元漪怀疑，厉霆川是在用激将法，却又没有证据。
　　但是，让她搬去厉霆川的别墅……想想她都觉得别扭。
　　而她买的新房还没装修，也不可能住进去，那就只能让厉霆川搬进她的房子了。
　　“小树的房间，暂时充当客房，如果你不嫌小，可以暂时住在那里。”元漪妥协的道。
　　“我不介意。”厉霆川达到目的，嘴角轻轻勾了勾。
　　只不过，还沉浸在要和男主同居震撼里的元漪，完全没有注意到。
　　“那个……”元漪刚开口，又沉默下来。
　　厉霆川问：“你想说什么？”
　　说什么呢？
　　元漪总觉得不太对，可是又说不出哪里不对。
　　想要说些什么，却又发现自己什么都说不出来。
　　算了。
　　“我是想问，我什么时候能出院？我感觉已经好了，不用继续待在医院。”元漪把话题一转。
　　厉霆川表情顿时严肃起来，“医生说了，最少三天，三天内不再反复发烧，就可以回家休养。”
　　“不用了吧，我自己也是医生，而且我工作室还有事。”元漪一脸抗拒。
　　“难道你没听过，医者不自医这句话吗？这段时间你安心休息，你工作室的事，要么改期，要么推掉，造成的损失，我赔给你。”厉霆川冷酷无情的道。
　　“……”这是什么霸总发言！元漪无语了。
　　厉霆川的强势，让元漪有些心慌。
　　她觉得自己是不是和男主牵扯得太深了？
　　这个时候，严直走了进来，手里还拿着两个精致的多层饭盒。
　　元漪扫了一眼，就猜到是她和厉霆川的早餐。
　　“元小姐，早！”严直向她打招呼。
　　元漪也颔首，“早。”不知道是不是她的错觉，她感到严直对她的态度，似乎越发的恭敬了。
　　……
　　都把人放进来了，元漪也没必要矫情的拒绝营养早餐。
　　更何况，这早餐是真的好吃！
　　吃到一半，元漪突然抬眸看向厉霆川。
　　厉霆川察觉到她的目光，放下手中的筷子，抬起头，慢条斯理的用餐巾擦了擦嘴角，“想说什么？”
　　“我想请你帮我查一个人。”元漪道。
　　厉霆川眉梢一挑，等待她接下来的话。
　　“这个人叫刘宇飞，是一名室内设计师。我想知道有关他的一切，尤其是他的敌人和朋友。”
　　调查人这种事，厉霆川可比她更方便。
　　厉霆川没有拒绝，也没有多问，只是看了严直一眼。
　　严直立马会意：“元小姐，我立即就去查，会尽快把结果交给您。”
　　“谢谢。”元漪再次感谢。
　　把这件事交代之后，元漪才又继续专心吃早餐。
　　……
　　吃完早餐后，元漪见厉霆川并没有要离开的意思，忍不住问：“你不去公司吗？”
　　厉霆川看了她一眼，又继续在笔记本电脑上工作。
　　“……”讨了个没趣的元漪。
　　啊啊啊！厉霆川杵在这里，真的让她很不自在啊。
　　元漪靠在床上，双眼希冀的盯着厉霆川，祈祷着他的电话响起，有不得不离开的理由。
　　可惜，天不从人愿。
　　厉霆川的电话是响了很多次，但都没能让他离开。
　　中午吃午饭的时候，又是严直送来的。
　　吃过午饭，厉霆川依旧没有离开的意思。
　　元漪麻了，干脆眼不见为净，直接闭眼睡午觉。
　　等她一觉睡醒来的时候，已经到了下午四点半，幼儿园都放学了。
　　厉霆川说过，会派人去接孩子，然后送到这里来见她，所以元漪也没操心。
　　在孩子们来之前，严直先来了。
　　他来的时候，手中拿着一个文件夹。
　　当元漪拿到这个文件夹打开的时候，不得不承认她感受到了严直这位特助的实力。
　　正好，严直告诉厉霆川要出席一个视频会议，两人去了外间。
　　元漪坐在床上，开始看刘宇飞的资料。
　　刘宇飞的资料很普通，就像是大多数的人生那样。
　　直到元漪看到了刘宇飞刚毕业，在现在这家设计公司实习时，她注意到了和刘宇飞一起进入公司的另一个人。
　　这个人，是刘宇飞的大学同学，还是一个宿舍的室友。
　　他的名字叫……许聪！
　　严直做的调查，做得很详细，也全面，资料里除了有刘宇飞的照片之外，还有其他关系人的照片，许聪也在其中。
　　元漪将许聪的照片单独拿在手里，若有所思。
　　引起元漪注意到他，不是因为照片里的大男孩长得清秀帅气，干净阳光，而是因为，他已经死了！
　　许聪死了！
　　而且，就死在两年半前。
　　资料上写着的是，许聪是在参加公司的团建时，发生了意外死的。
　　许聪死的时候，刘宇飞就在身边。
　　据说，他是亲眼看着许聪出事，想要救却没有来得及。
　　元漪注意着许聪出事的时间，如果她没有记错，何琳和刘宇飞正式在一起，是在这个时间之后。
　　这两者之间，会不会有什么联系？

第850章 心惊肉跳的体验
　　元漪看着许聪的照片陷入了沉思。
　　没等厉霆川开完会，两小只已经被司机接到了医院。
　　看到已经好转的妈妈，小树直接的表达自己的担心和关心，小公主则还是有些别扭，但比起之前已经好太多了，只是不知道和元漪怎么说，所以才异常的沉默。
　　注意t到这一点的元漪，和小树对视了一眼，然后她直接把小公主拉着抱上床。
　　这VIP病房里的床很大，足够躺下他们三个，都还有富余。
　　所以，两个小孩一左一右的跪坐在元漪身边，也不显得拥挤。
　　“谢谢我家小公主，我听你们爸爸说了，是你先发现我生病了对不对？”元漪从不觉得，孩子就不需要感谢。
　　厉一雯有些害羞，又有点傲娇，没说话。
　　小树看了看她，替她‘嗯’了一声，惹得小公主又羞又气。
　　一大两小三人在床上闹腾了一会，厉霆川开完会从外间进来，看到这一幕，刚刚开会在眉宇间积攒的戾气和冷意都瞬间消散，宛如春风化雨。
　　注意到厉霆川进来，三人顿时不闹了。
　　“今晚一起吃晚饭，吃完晚饭后回家睡。”厉霆川开口。
　　小树紧靠着元漪，没有理他。
　　厉一雯眨了眨眼，见小树没说话，她也没说话。
　　“……”厉霆川。
　　元漪嘴角微微一抽，她怎么觉得厉霆川嘴里说出‘家’这个字，很顺口？
　　“我要和妈妈在一起。”小树表态了。
　　厉霆川皱眉，“这里是医院，你们还太小，留太久不好。”
　　在一旁当透明人的严直，听得目瞪口呆，厉爷什么时候会做解释了？
　　甚至，他说完之后，还看向元漪，似乎是在暗示她来解决。
　　“……”成功接收到这个示意的元漪。
　　“你们也不希望自己生病了，让妈妈担心吧？”元漪一手搂住一个。
　　“放心，过两天妈妈就可以回家啦。”
　　最后，在元漪的温柔攻势下，小树勉强答应了回家，厉一雯也没有继续纠缠。
　　……
　　晚饭后，元漪又趁机告诉严直，让他帮忙调查一下许聪。
　　严直也没有多问，立即答应了。
　　吃完饭，两小只又陪了元漪一会，就被厉霆川催着让他们回家。
　　等他们一离开，病房中顿时清净了不少。
　　元漪彻底放松，打算再看一遍刘宇飞的资料，却在抬眸间，无意中发现厉霆川又回来了。
　　“你怎么没走？”元漪很意外。
　　现在也快九点了，厉霆川还回来干嘛？
　　“我什么时候说过要走？”厉霆川理直气壮的反问。
　　“……”元漪语塞。
　　是没有说过，但这不是显而易见的事吗？
　　“我已经好很多了，今天也没有再发烧，你不用留下来陪我。两个孩子更需要你。”元漪说。
　　厉霆川却无视了她前半句话，只回答她后半句话：“孩子你不用担心，你住院这几天，别墅那边专职照顾孩子的阿姨会过去陪他们。”
　　“……”元漪无语了。
　　不知道的，还以为她得了什么疑难杂症。
　　厉霆川这个家伙，控制欲真的很BT！
　　就像是白天，罗琦和李加葆分别给她打电话询问情况，她还没说两句，就被厉霆川抢过去电话，直接以她要休息，静养为理由，阻止了两人要来看她，还顺便把她工作室的预约都给改期了。
　　“你不回去，今晚住哪？”元漪看了看自己的病床，虽然很大，但是——“你不会想要和我睡一张床吧。”
　　厉霆川淡淡的扫了她一眼，“这里有陪护房间，我住那。”
　　“……”元漪败下阵来，是她见识浅薄了。
　　就这样，元漪在医院里住了三天，厉霆川就陪了三天。
　　这三天里，元漪并不觉得甜蜜，反而有些心惊肉跳。
　　主要还是因为厉霆川对她的态度，实在是太反常了！
　　让元漪有一种，女主才该有的待遇，出现在她身上，让她受宠若惊啊！
　　在出院的当天，严直也把关于许聪的调查送了过来。
　　许聪已经死了两年半，调查起来比刘宇飞多花了些时间。
　　元漪虽然已经出院，但是并不能回工作室，而是要继续待在家中休养。
　　其实，元漪大概知道自己是怎么回事。
　　她是因为玄力消耗太多，导致身体变虚，抵抗力下降，才被细菌感染的。
　　在医院休息三天，她的玄力已经恢复，免疫力也上来了，早已经痊愈。
　　只不过，厉霆川实在是难以说服，元漪只好被迫的在家里休息。
　　从别墅来的阿姨和曾阿姨配合着，把家里和小孩都照顾得很好，还给她准备了很多补品。
　　唯一值得开心的一点就是，在元漪出院后，厉霆川也回了公司，只是晚饭前会回来，和元漪，还有两小只一起吃晚饭。
　　气氛和谐得，让元漪偶尔都会产生一种恍惚，好像他们是真正的一家人！
　　……
　　元漪在家里休养的第三天，她终于可以离开家了。
　　回到工作室的第一时间，元漪就让罗琦约了何琳。
　　再见到何琳的时候，她的气色比起几天前，要好了些。
　　“之前听罗琦说你生病了，所以没敢打扰你，现在恢复了吗？”何琳主动开口。
　　元漪含笑点头，“已经好了。你呢？这几天过得怎么样？”
　　她的反问，让何琳脸上飞快的闪过一丝慌乱。
　　元漪不动声色的道：“我现在好了，也可以帮你查出真相，你还想知道吗？”
　　这一次，何琳沉默了。
　　元漪并未催促她，而是耐心的等待着。
　　过了差不多十几分钟后，何琳才低声道：“我还是想知道，但我有些怕知道真相后的后果，我承担不起。”
　　她的五官清丽，是网上说的性冷淡风，这样一张不会有太丰富表情的脸，此刻却充满了纠结。
　　元漪垂眸，“有些事，是无法自欺欺人的。陷得越深，就越难走出来。”
　　何琳抬眸看向她，四目相对中，她似乎体会到了元漪话中的意思。“请你告诉我真相。”
　　她实在是不想连自己爱的是谁都搞不清楚。
　　元漪从桌上的文件袋中，拿出了几张设计稿，递给何琳，“你先看看这几张设计图。”

第198章 谁顶替了谁？
　　何琳不明所以，但还是按照元漪的话，拿起了桌上的设计稿。
　　这些设计稿，一看就是平时的练习之作，但也是因为这样，才最能体现出一个设计师自己独特的想法和设计习惯。
　　何琳虽然不是学设计的，但她有一个设计师男朋友，耳濡目染之下自然能看得出一些东西。
　　果然，何琳在看到设计稿后，才一眼就震惊的看向了元漪。
　　元漪轻抬了一下下巴，“仔细看看。”
　　何琳眼底有些慌乱，但还是听从了元漪的话，认真仔细的看图，不愿放弃每一个细节。
　　等看完之后，何琳脸色苍白的问：“这是谁的设计？”
　　“许聪。”元漪说出了名字。
　　何琳神情划过一丝茫然。
　　“你不认识他？”
　　何琳仔细回忆了一下，一个被遗忘了很久的人，渐渐的浮现出来。“许聪……他、他好像是宇飞的同学……我不太确定……”
　　元漪看明白了，何琳和这个许聪之间接触得并不多。
　　“你是想说，如今在宇飞身体里的是许聪？可是……对……”何琳眼神变得慌乱，“我记得两三年前，宇飞有段时间很喜欢喝酒，很痛苦，说是因为他最好的同学和朋友意外去世了。”
　　何琳目光希冀的看向元漪，等待着一个答案。
　　元漪也点头道：“没错，那个人就是许聪。”
　　得到答案的何琳，先是了然，接着又是愤怒，最后是纠结，“那他为什么要……”
　　后面的话，何琳说不出来，因为觉得有些难以启齿。
　　她不傻，怎么能看不明白，如今这个刘宇飞在看向她时，眼神里的爱意是真是假？
　　太狗血了！
　　何琳只觉得荒谬，这种事情怎么会发生在自己身上？
　　看着不知所措的何琳，元漪轻叹了口气。
　　她把关于许聪的调查资料，放在了何琳面前。
　　但是，何琳却拒绝去看。
　　“你和刘宇飞是怎么认识，并且在一起的？”元漪突然抛出了一个问题。
　　何琳怔然的抬眸，“我……”她陷入了与刘宇飞初相识的回忆里。
　　那一年，她刚大学毕业，正在找工作。
　　原本，她的计划是去留学，继续读书的。但是，她存的钱被那个时候的元漪借走了，她去考的几个国外学校也没有考上，所以她只能先找工作，等以后再想出国留学的事。
　　与刘宇飞的相识，是在一个公交站。
　　那天她刚面试结束，精神不太好，所以自己的手机掉了，她都没察觉。
　　是刘宇飞捡到了她的手机，然后还追到了她，把手机还给她。
　　就这样，他们认识的。
　　但那一次的偶然相遇，并未让他们有深入的交集。
　　真正的交集是在一周后，何琳终于面试上了一家公司，在入职的当天中午，她和同事下楼去吃饭时，在电梯里再遇到了刘宇飞。
　　那一次，他们交换了联系方式。
　　之后，刘宇飞对她一直很关心，有时候会送她一杯咖啡，蛋糕，奶茶。
　　明明两人都不是一家公司，但每次何琳加班离开时，都能在楼下碰到刘宇飞。
　　渐渐的，她和刘宇飞就自然而然的走在了一起。
　　哪怕后来她换了一家公司，搬离了那栋写字楼，他们之间的感情也依t然很平稳，甚至都考虑到了结婚的事。
　　何琳与刘宇飞的故事平平无奇，在元漪面前说出来后，她才后知后觉的发现，她好像从未认真的思考过，自己到底爱不爱刘宇飞。
　　只是因为在适合的时间，遇到了一个对自己好的人，她就接受了。
　　元漪则注意到，何琳的故事中，完全没有另一个人的影子。
　　一时间，元漪都不知道该不该继续说下去了。
　　说完自己的故事，何琳看向元漪：“所以，真相到底是什么？”
　　元漪犹豫了一下，拿出一个封皮陈旧的笔记本，用指尖推到了何琳面前。“这是许聪的日记，你可以看一下，就从你和刘宇飞认识的那一天开始看。”
　　这本日记，还是严直派人去许聪老家，找到他父母，从他的遗物中找到的。
　　里面，从刘宇飞认识何琳的那一天起，记录了一个和何琳口中不一样，又一样的故事。
　　何琳手指轻颤的翻开了日记本，找到了她和刘宇飞相识的那一天。
　　[……今天，我遇见了一个很美的女孩。在公交车上的时候，我就看出她好像不是很开心，精神不好。所以，在下车的时候，她手机被小偷偷了，她都没有察觉。我来不及喊她，就跳车朝小偷追过去。很幸运，我追上了小偷，成功的把手机给要了回来，不过，我也因此扭伤了脚踝。
　　刘宇飞也追上来了，他看到我就问我为什么突然下车，都还没有到站。我把手机交给他，让他去追那个女孩。刘宇飞不愿去，我只好骗他说，那是一个很漂亮的女孩，非常非常美。
　　但其实，我这也不算是谎话，因为她本来就很美。
　　我了解刘宇飞，他很喜欢看美女，这不算什么坏习惯，因为他并不会做一些过分的事。
　　果然，刘宇飞被我说动了，拿着手机离开。他走之前，我向他形容了那女孩的衣着，希望他能顺利找到。
　　我在路边等了差不多十几分钟后，刘宇飞很开心的回来了。
　　他回来后，说的第一句话，就是说我没有骗他，的确是个美女。]
　　……
　　何琳怔住了。
　　一种前所未有的慌乱，从她心底蔓延，促使她迫不及待的翻开了下一页。
　　但是，下一页并没有文字，只有一副人物的速写。
　　一个女孩的侧颜，是在公交车上的画面。
　　是她！
　　何琳冰冷的指腹不由自主的轻抚上纸上那张几乎和她一模一样的脸，眼中有些湿润。
　　何琳很快又翻到了她和刘宇飞在电梯里的第二次相遇！
　　[这是上天给的缘分吗？
　　我居然又看到了我的缪斯……她穿职业装的样子美极了！我真是没想到，她居然会在我楼上工作。
　　不过，她好像误会了什么？不过没关系，手机也确实是刘宇飞送还过去的。
　　这点小事，根本比不上让我知道，以后我们在同一栋写字楼上班的消息。
　　下午上班的时候，刘宇飞向我解释了，当时因为她也比较赶时间，道谢后就走了，所以他没有机会解释清楚。
　　我说没关系，这本来也不是什么重要的事。]
　　何琳的眼眶红了，元漪抽了一张纸递给她，何琳接过后，没有用，只是咬着下唇，手中快速的翻着日记。
　　后面每一页记录下的事，几乎都与她有关。
　　而那些让何琳误会是刘宇飞送的咖啡，奶茶，点心什么的，居然都是许聪送的。
　　因为怕影响何琳，所以每次许聪都是送到公司前台，请前台转交。
　　前台并不知道内情，所以每次转交给何琳的时候，都说是楼下设计公司的帅哥。
　　楼下设计公司的帅哥，何琳只认识刘宇飞，也就自然而然的代入了。
　　“我感谢过他！可是他没有否认！”何琳有些情绪失控的大喊。
　　元漪又轻叹了一声。
　　因为刘宇飞的没有否认，让何琳根本不知道自己认错了人。
　　日记里，许聪也提到了那些加班。
　　有一些的确是因为他们需要加班，但有很多是他知道了何琳在加班，不放心她一个女孩子那么晚回家，故意拉着刘宇飞一起加班等待何琳。
　　其实，每一次何琳在公司楼下见到刘宇飞的时候，许聪也在……

第199章 其实我怀疑过
　　“他也在……我为什么一点印象都没有？”何琳喃喃自语，压抑在眼中的泪水，瞬间就流了下来。
　　不在当下，元漪也说不清，为什么那个时候的许聪，在何琳眼中就像是透明人一样。
　　而日记中，还记录了另一件事，让何琳差点就崩溃了。
　　许聪的日记里，提到在与何琳认识的三个月后，又一次何琳又要加班，但他等到很晚，都不见何琳下楼。
　　出于担心，许聪去了何琳公司，发现她痛苦的倒在了地上，已经神志不清了。
　　许聪将她背出了楼，打车把她送去了医院。
　　医院检查是急性阑尾炎，需要马上动手术。
　　是许聪交的钱，冒充是何琳的男友签的字。
　　那一晚，他独自一人在医院里守护何琳，直到过了早上上班的时间，刘宇飞打来了电话，问他人在哪里。
　　昨晚，刘宇飞并未陪着许聪加班，因为刘宇飞要去参加一个聚会。
　　许聪则想着，当他独自一人的时候，也许何琳就能记住他了。
　　结果没想到会遇到这种事，但虽然他没有能和何琳真正认识，但他也庆幸昨晚他留了下来。
　　刘宇飞的电话是告诉许聪，老板让许聪出差，去外地见一个客户，谈一个大单。
　　望着床上还未醒来的何琳，许聪本能的拒绝了。
　　可是，刘宇飞却在电话里说，这是老板钦点，关系到他实习结束之后，能不能转正的事，如果不去，恐怕会提前结束实习收拾走人。
　　他们实习的这家设计公司，虽然规模不是很大，但是在京市业界却很出名。
　　这是一个很不错的平台，刘宇飞和许聪都十分珍惜。
　　尤其是许聪，他能不能顺利转正，直接关系到了他是否能继续留在京市，还是按照与父母的约定那样，回到自己的老家，去考公。
　　许聪被刘宇飞说服了。
　　但是，许聪并不放心何琳独自在医院。
　　所以，他将何琳住院的事告诉了刘宇飞，并请刘宇飞去何琳公司帮她说明情况，请假。
　　然后，等刘宇飞下班的时候，过来看看何琳，给她提供帮助。
　　许聪把一切都安排得很好，才放心的去出差。
　　却不想，等他出差回来后，何琳却和刘宇飞在一起了。
　　……
　　“我以为是刘宇飞！我一直以为当晚带我去医院的人，一直陪在我身边的人是刘宇飞……他也没有否认……”何琳崩溃大哭。
　　元漪心情有些复杂。
　　谁能想到，原以为全心全意对自己的男朋友，居然从头到尾都是一个谎言？
　　遭遇了这种事，让何琳痛快的大哭一场，是最好的安慰了。
　　许聪的日记，在后面还有几篇。
　　但是，内容都很潦草，只能通过这些字迹和内容，来判断他在得知何琳和刘宇飞在一起后的心情。
　　许聪的日记，停留在三天后。
　　那一天，正好是因为许聪出差谈下了项目，老板很高兴，不仅让他提前转正，还搞了一个团建，许聪出事的日子。
　　何琳足足哭了半个小时，才渐渐平静下来。
　　元漪淡道：“许聪是酒后意外，失足落入水塘被淹死的。当时，只有刘宇飞在他身边，其他人是听到了刘宇飞的呼救声才赶过来。可是，他们赶来的时候已经晚了，把许聪从水塘里捞出来时，他就已经死了。”
　　何琳赤红着眼眶，满脸的痛苦和绝望。
　　她终于打开了许聪的个人资料，看到了许聪的照片。
　　一个长相清隽，干净阳光的大男孩，尤其是一双眼睛，格外的吸引人。
　　这是一张让何琳感到陌生又熟悉的脸，她情不自禁的用手去抚摸照片，用一种颤抖却又平静的声音问：“你说，许聪出事的时候，只有刘宇飞在旁边。”
　　“是。”元漪点了点头。
　　何琳抬起头，眼神变得前所未有的坚定。“我想要全部的真相！”
　　元漪沉默了一下，才说出严直调查到的结果，不得不说，厉霆川的情报网十分厉害，连很多隐秘的事都被查出来了。
　　但这样的情报网，都查不出他当初车祸的事，还有他体内阴气的由来，就足以证明这些事背后的势力更为恐怖。
　　“那一年，他们实习的那家公司，转正的名额只有一个。不过，这件事，公司领导只是私下在办公室里讨论过，并未公布出去。”
　　“刘宇飞在许聪出事后，接受警方调查，说是因为自己不会游泳，所以才没有下水救人，而是大声呼喊其他人来救许聪。而且，他当时也喝了不少酒，根本不具备救人的能力。”
　　“但是，通过我的调查，刘宇飞是会游泳的。他在七八岁的时候，曾在乡下的叔叔家过暑假，就是在那边的河里学会了游泳。只是后来，他叔叔家也搬到了县城，离开了乡t下，他没有再回去过。而他和父母所在的城市，对于游泳这项运动，并没有那么热衷，十个人里几乎九个都不会游泳，所以并没有什么人知道他会游泳。”
　　“游泳这样的技能，一旦学会了，就不可能会忘记的。”何琳在元漪的话后，却喃喃的道。
　　“他为什么要撒谎？那只有一个可能，就是许聪的死与他有关！”
　　“所以，现在许聪回来找他了对吗？要让他以命偿命！”
　　何琳看向元漪。
　　元漪再度沉默了一下，才道：“我只能告诉你我调查到的一切事实，至于许聪死亡的真相，恐怕现在只有他们两人才清楚。”
　　何琳眼底迸发出了光彩，“你说他们！我可以见到许聪？我是说真正的许聪！”
　　她口中，半点不提相恋了多年的男友刘宇飞。
　　元漪挑眉道：“刘宇飞应该没有死，只是被困在了某处罢了。”
　　“他们两个我都能见见吗？”何琳提出请求。
　　元漪颔首：“当然可以。”
　　……
　　十分钟后，何琳坐在元漪的车上，一起离开了工作室，开车的人是罗琦。
　　路上，何琳的额头抵着后窗玻璃，看向窗外倒飞的景色，突然开口对车内的两人说：“其实，我是有怀疑过的……”

第200章 只是为了你
　　“其实，我是有怀疑过的……”何琳突然开口，也不等车内元漪和罗琦反应，她就自顾自的说——
　　“我从医院出院后，刘宇飞很照顾我，也很殷勤。所以，在他给我表白的时候，我答应了。”
　　何琳垂眸，“你们是知道我的，很难会动情。可是，前期的印象积累，那些如同春风化雨般的体贴和照顾，让刚刚进入社会的我，动摇了。”
　　元漪没说话，但是罗琦却认同的点了点头。
　　“我们在一起后，他说他的好友出了事，那段时间他很难过，我一心照顾着他，陪着他，所以并未察觉到有什么异常。”
　　“差不多一个月的时间，他才从那种伤痛中走出来，然后他告诉我一个好消息，说他成功转正了，成为了真正的设计师。”
　　“从那以后，他的工作就开始忙起来，再也没有了以前的体贴和细心。”
　　说到这，何琳沉默了一下。
　　等红灯变绿，车子重新启动时，她才继续道：“一开始，我是有些不适应的，也觉得刘宇飞好像变了一个人。但那个时候，我认为是我自己太矫情了，才会这么想。”
　　“在一起的几年，刘宇飞虽然没有了最开始的体贴和温柔，但对我还是不错的。我也觉得，两个人在一起，大概就是这样平平淡淡的才是最真，也最能持久的。所以，我们两个想到了结婚，开始考虑为结婚而努力奋斗的事，做存钱买房的计划等等……”
　　何琳突然失笑，“现在想起来，我还真是傻。京市的房价那么贵，我们的家庭都无力帮助我们太多，一切都要靠自己。为了买房，我在有这个想法的时候，就开始省吃俭用，不浪费一分钱。他虽然嘴上也这么说，每个月发了工资之后，也会转一笔固定的钱到账户里，但是他好像从来没有亏待过自己。”
　　“我之前不会怀疑，现在仔细回想，他的项目奖金好像是有出入的。他的一个包，就是好几万了。被我发现的时候，他说要去见客户，不能太寒碜，所以他去买了个二手的，其实就几千块而已。”
　　车子在行驶途中，何琳絮絮叨叨的说了很多她和刘宇飞在相处的事，等车子快到刘宇飞公司楼下时，她说到了如今的刘宇飞，或者应该成为许聪。
　　“……他就不一样了。”何琳嘴角浮现出了笑容，连眼底都是。
　　“他会关心我的身体，会告诉我不要太辛苦，会给我热牛奶，还会送我一些我喜欢却又舍不得买的小礼物。”
　　“我问他时，他就说是在网上接了一些小设计，赚的外快，还把账单打给我看，把剩下的钱都给了我。他还带我去了游乐场……”何琳的眼泪又掉了下来。
　　寡言的罗琦在这时抿唇道：“我记得你大学的时候，就说过想和自己喜欢的人去游乐场，因为你老家没有，你父母也没有带你去过。”
　　“是啊！”何琳哭着哭着就笑了，“刘宇飞也没有带我去过。虽然我把这件事，写在了我们的心愿里，可是每次到了约定的时间，他都会临时有事，或是出差。两三次后，我也就没了兴趣，不再提这件事。”
　　“我不提，他也没有再提过，我也就渐渐忘记了。前几天，我们收拾家里，无意中翻出了这个心愿夹，他立即带着我去了……”
　　这个‘他’是谁，显而易见。
　　吱！
　　车子停在了设计公司楼下，元漪对何琳说：“打电话让他下来吧。”
　　何琳擦掉眼泪，点了点头。
　　她深吸了口气，平静了自己的情绪，拨出了那个熟悉的电话号码。
　　刘宇飞（许聪）下来得很快，哪怕是看到了元漪时，也不觉惊讶，反而提着手中的电脑笑得很阳光的说：“元小姐，正好图我已经画好了，您可以看看，有没有什么不满意的，我可以及时调整。”
　　何琳有些怔愣，还是元漪笑着说：“行啊，那我们找个安静的地方看看图吧。”
　　刘宇飞（许聪）点了点头，上车之后，自然的握住了何琳的手。
　　何琳下意识的看向他。
　　刘宇飞（许聪）对罗琦道：“我知道有个茶室还不错，在郊区水库那边，不如去哪？”
　　罗琦看向元漪，在元漪点头后，她才按照刘宇飞（许聪）发来的定位开车。
　　“你手怎么这么凉？是不是衣服穿少了，还是车里空调有些低？”刘宇飞（许聪）一直关注着何琳，仿佛没有察觉到丝毫异常。
　　就在他想要让罗琦把空调开高一些时，何琳一把抓住了他，她突然对元漪喊：“到此为止吧，我不想知道了，我们要下车！”
　　车，停靠在了路边，但是却没有人下车。
　　车里的诡异沉默，最终是被刘宇飞（许聪）的笑声打破的。
　　“别这样，阿琳，我从来没有想过瞒着你，这段时间能和你在一起，已经是我的奢求了。”
　　他这句话，无疑是承认了一切。
　　何琳的眼泪，再一次失控滑落。
　　坐在副驾的元漪轻叹道：“何琳，不要天真了。你以为一个死去了很久的人，真的能够一辈子陪着你吗？你们真的能像正常人一样过日子吗？他留在你身边这段时间，已经拼尽了他所有的力气。”
　　“就算我现在当做什么事都没发生离开，你们也终将有一别。”元漪不得不把这最残忍的话说出来。
　　何琳哭得毫无形象，撕心裂肺的痛，让她扑倒在刘宇飞（许聪）的怀中。
　　罗琦听着难受，几次抓紧了方向盘，又几次松开，几乎是用哀求的目光看向元漪。
　　元漪却是摇摇头，继续对何琳说：“他留在你身边，却又要不影响到你，要做到这一步，你知不知道他每时每刻都在承受着难以形容的痛苦？炁，也就是你们所知的魑魅魍魉，对它们来说，当生命的形式转变，就不再是人了，人对他们来说，就是大补的食物，他们饿了就会吃，这是一种本能。要克制住自己的本能，是一件很痛苦的事。而这，只是精神上的痛苦。”
　　她回过头，看向低声安慰何琳的男人，神色复杂：“我都有些佩服你了，真能忍啊。”
　　披着别人皮囊的男人却笑了，专注在何琳身上的眼神，充满了深情。“我只是想陪陪阿琳，从来没有想过伤害她，伤害其他无辜的人。”

第201章 一切的真相
　　郊区水库旁，有一座用当地民居改造的茶室。
　　这里远离闹市，十分幽静，茶室老板娘送来茶点和清茶后，就离开了。
　　柴房改建的茶室里，只有元漪几个人。
　　“我还是叫你许聪吧。”元漪这样对正在煮茶的男人说。
　　男人微笑颔首，那种谦谦君子的仪态，让人很难想象他如今只是一个寄居在别人躯壳里的炁。
　　许聪很有职业素养，来到茶室之后，安抚好何琳的情绪，就先和元漪过图。
　　而他的设计水平远在刘宇飞之上，元漪非常满意，一处需要改动的都没有。
　　“我已经开始期待落地后的效果了。”元漪在看完图后，毫不吝啬的肯定了许聪的能力。
　　许聪大大的松了口气，“那太好了！我还怕自己没有时间去修改了。”
　　他这句话，让一旁的何琳顿时紧张起来。
　　许聪轻拍了拍她的手背，然后又给了元漪一个U盘。“这里面是全套图纸，水电改造，基础造型……到所有的落地效果，都在里面了。任何施工队照着图纸，都能装出来。具体的尺寸数据，我都是在现场反复核对过的……”
　　他沉默了一下，笑着说：“你知道的，我有些常人没有的本事，所以不用担心现在的毛坯房有t些结构我看不到，需要后期改设计。”
　　“我很放心。”元漪颔首。
　　许聪又笑了笑，“今天我已经向公司正式提出辞职了，这份工作本来也不应该是他的。”
　　提到刘宇飞，许聪才收敛了笑容，“我也告诉了公司，还未结清的工资和提成，都直接打到阿琳的私人卡上。元小姐，我给你做设计的钱，也请打给阿琳吧。”
　　“我会的。”元漪再次点头。
　　何琳却又红了眼眶。
　　许聪默默的道：“阿琳一直想要去留学，之前钱不够，现在应该差不多了。我这段时间，在网上赚了些外快，也都打进了阿琳的账户。”
　　“许聪！你不要说了，求求你不要说了……”何琳忍不住掩面大哭。
　　她到底何德何能，可以得到这样一个男人最真挚，热忱的爱？
　　她根本不配啊！
　　连谁真正对她好都分不清的她，有什么资格拥有这样一份爱？
　　“嗯，让我说吧，我得把事情交代完啊。”许聪宠溺的摸着何琳的头发。
　　元漪看得鼻尖有些酸，忍不住扭过头，不去看他们。
　　‘我真是……心越来越软了。’
　　罗琦那么一个情绪不外露的人，也摘下眼镜，偷偷抹掉眼角的泪光。
　　……
　　等何琳平静之后，许聪才继续说：“我和刘宇飞的恩怨，不应该牵涉到其他人，我也不可能让他再继续骗阿琳。把阿琳交给这样一个人，我不放心。”
　　许聪这话，是对着元漪说的。
　　元漪静待着他接下来的话，许聪却又看向罗琦，“罗小姐，你能帮我陪阿琳出去转转吗？”
　　罗琦还未点头，何琳就激烈的反对起来。
　　哪怕元漪并没有大学期间的完整记忆，却也知道，何琳从未这样激动过。
　　就连许聪，也无法安抚何琳。
　　“我不走！我要知道一切，你不能在这个时候，把我继续瞒在鼓里。”
　　许聪很为难，求救的看向元漪。
　　元漪自然是站在何琳这一边：“我知道你是想保护她，但她已经牵扯进来了，就没有继续隐瞒的道理。”
　　许聪被说服了，没有再坚持让何琳离开。
　　……
　　一盏清茶过后，许聪拿出了一部被水浸泡过的手机，放在了茶桌上。
　　在这部手机拿出来的时候，茶室里出现了一股咸腥潮湿的感觉，还十分阴冷。
　　元漪从包里拿出一道药符，弹入了烧茶水的火炉之中，药符被焚烧之后，散发出淡淡金色的光芒，覆盖在茶室之上，驱散了这股阴冷潮湿。
　　“刘宇飞的三魂七魄就在这部手机里？”元漪看向手机。
　　许聪点了点头。
　　何琳和罗琦震惊的看向那部早已经坏掉的手机。
　　“这是我当年的手机……”许聪凝着手机，缓缓的说出了当年的经过：“……那天晚上，虽然大家都在为我庆祝，但我心情不好，所以喝了瓶啤酒后，就去了人少的水塘边。”
　　“我是一个人过去的，那晚的水塘边很安静，月亮也很美，我忍不住拿出手机拍打开了视频录制，想要拍摄月亮星空。这个时候，刘宇飞突然来找我，我下意识的就把手机揣进了裤兜，没来得及关掉视频拍摄。”
　　他说到这，在场的其他三人就懂了。
　　许聪说，他在质问刘宇飞是怎么和何琳在一起时，刘宇飞告诉他这是对他的报复，谁让许聪那么优秀，不仅获得了唯一的转正机会，还可以拥有何琳那么漂亮的女朋友，而他什么都没有。
　　许聪当时很生气，与他推让起来，却被刘宇飞用力推下了水塘。
　　其实，许聪是会游泳的，当晚他就只喝了一瓶啤酒，也没有醉，根本不会淹死。
　　但是，在他游到水池边上的时候，刘宇飞却按住了他的头，把他按在了水里，还一边大声呼救。
　　从大家聚会的地方，跑到水塘边，起码需要两三分钟。
　　许聪根本无法在水里坚持那么久，尤其是水塘里的泥沙很多，很快就堵住了他的口鼻。
　　在他下沉的时候，刘宇飞将他推远了。
　　隔着水面，许聪看到了刘宇飞嘴型在说——‘你死了，你的一切都是我的了。’
　　这就是当年许聪死亡的真相。
　　何琳得到了想要的真相，却遍体生寒。她竟然和一个杀人犯生活了那么久！
　　许聪心疼的看着何琳，这也是他不想让何琳知道真相的原因。
　　“这部手机，跟着我一起坠入水塘，从我的裤兜里掉了出来沉在淤泥之中。等我再恢复意识的时候，我已经被困在手机里了。”
　　“刚刚恢复意识的那段时间，我一直都浑浑噩噩的，好像缺少了许多记忆。后来，那池塘被填了，我跟着手机沉在淤泥中。”
　　“又不知道过了多久，好像是村子里要修葺土地庙，挖来淤泥烧砖，我才重见天日。也是运气，手机没有被发现，也没有被烧掉，而是落在了土地庙的泥塑神像脚下。”
　　“我躺在手机里，蹭着土地庙的香火，就这样，不知道过了多久，突然听到一个很熟悉的声音，然后我恢复了全部的记忆。”
　　那个很熟悉的声音，就是刘宇飞的。
　　或许这就是因果，刘宇飞和朋友来郊区徒步的时候，来到了土地庙外休息。
　　两人身上的因果，唤醒了许聪活着的记忆。
　　后来，凭借着这一丝因果，许聪引诱着刘宇飞触碰到了泥塑神像下的手机，借机进入了刘宇飞的身体。
　　只是，一开始的时候，他还不能控制刘宇飞的身体，只能悄悄的躲在某个角落伺机而动……

第202章 突然撒娇的元漪
　　许聪躲在刘宇飞的身体里，一直潜伏着，寻找报复的机会。
　　然后，通过刘宇飞，他看到了何琳，这个让他第一眼就喜欢上，却错过了一生的女孩。
　　在看到何琳的时候，许聪想要报复刘宇飞的心迟疑了，犹豫了。
　　因为，他想到一点，如果何琳很爱刘宇飞，那么他的报复会伤害到何琳。
　　所以，许聪由报复而想要观察，观察刘宇飞对何琳是不是真的好，何琳是否真的幸福。
　　然而，观察后的结果，让许聪失望了。
　　许聪说，他躲在刘宇飞身体里，就能感觉到他内心的真实想法。
　　刘宇飞第一次见到元漪后，回到家中，就开始念念不忘。
　　不是因为元漪比何琳更妩媚诱人，而是因为元漪有钱。
　　那么年轻的女孩，何琳的同学，在同龄人都还在奋斗的时候，却能买得起那么昂贵的房，还生了孩子。
　　刘宇飞心中认定了元漪是被某个富豪包养的人。
　　在他心里，这种人，哪怕是为富豪生儿育女，也难以光明正大的生活。
　　除了有钱，什么都没有。
　　而会包养女大学生的富豪，肯定大几率都是肚肥肠圆，秃头油面的老男人，也不可能天天陪着。
　　所以，刘宇飞就心动了，想要勾搭上元漪，这样一来，他既然能尝到美人的味道，又能从美人那里蹭点钱花。
　　刘宇飞自认为自己的魅力是不错的，还是设计师，很符合这种被包养的少妇，在外面偷吃的标准。
　　“……”元漪没想到，吃瓜还能吃到自己头上！
　　刘宇飞居然还对她打过这种主意！
　　简直就是老寿星上吊——活腻了！
　　元漪看向茶桌上那部手机时，眼神逐渐变得危险。
　　……
　　也是因为刘宇飞的这个想法，被许聪捕捉到，所以激怒了他。
　　有一天，刘宇飞进入了深度睡眠后，许聪找到了机会，把刘宇飞的三魂七魄拉扯出来，关入了手机里，自己则占据了刘宇飞的身体。
　　但这种事，本来就是不被允许的，所以他每留在刘宇飞的身体里一刻，就会被煎熬一刻，浑身就像是在沸腾的油锅里泡澡一样，还要无时无刻的控制自己的本能，不去吸食何琳，还有周边人的阳气，影响他们的运势和健康。
　　许聪是轻描淡写的说出了这一段，最后他对元漪道：“元小姐，我拜托您一件事。我离开后，刘宇飞的魂魄就会回到他自己的肉体里，但是他必须要为他自己当年做下的事付出代价。”
　　说到这，他看向何琳，愧疚的道：“对不起阿琳，我必须要让他绳之以法。我也承认，我不希望你和他继续在一起，哪怕你爱他。”
　　何琳拼命摇头。
　　许聪又转眸看向元漪，“手机里，当年虽然没有录到他推我入水的画面，但是却录到了声音。这是最直接的证据，我希望您能找人修复里面的文件，然后帮我报警！”
　　“好，我答应你。”这样的要求，对元漪来说，并不算什么。
　　……
　　一切的真相，都已经袒露开来。
　　何琳避开许聪，把元漪叫到一边询问，有没有什么办法让许聪不要离开。
　　得到的，却是失望的答案。
　　许聪拒绝了元漪送他离开的好意，只想珍惜最后的时光和何琳单独相处一会。
　　这对许聪来说意味着会耗尽他最后一点力量，魂飞魄散。
　　在他的哀求中，元漪保持了沉默。
　　最后，元漪和罗琦带着许聪的手机走了t。
　　回到市区后，元漪没有耽搁，直接去警局找了彭队，把手机交给了他去处理，然后与罗琦告别，独自回了家。
　　……
　　这一天，元漪并没有做什么耗尽体力，心力的事，只是听了一个故事罢了。
　　但是，这个故事的后劲有点大，让她回到家，看到可爱的姐弟俩时，都提不起劲来。
　　饭后，元漪独自去了书房，想要一个人静一下。
　　没过多久，书房门却被敲响。
　　“进。”元漪随口道。
　　门打开了，进来的人是厉霆川。
　　元漪有些呆愣的看着他，控制着轮椅缓缓靠近自己，有些迟钝的想，厉霆川什么时候来的？
　　哦，他好像一直都在，晚饭也是一起吃的。
　　“你怎么了？看上去很疲惫。身体还没有恢复好，就不要那么快工作。”厉霆川来到元漪前停下，伸手探了探她额头。
　　修长而骨节分明的手指带着几分凉意，触碰到元漪的额头上，却让她感觉到很舒服。
　　“没烧。”厉霆川收回手。
　　坐在书房小沙发上的元漪，双手圈住膝盖，下巴抵在双膝之间，直愣愣的盯着厉霆川。
　　厉霆川被她看得怪怪的，忍不住轻咳了声。
　　只是，还未等他来得及说话，他怀中双腿上，就钻进来一个香软的身体。
　　“厉霆川，想要抱抱。”女人慵懒无力的声音在撒着娇。
　　厉霆川浑身紧绷，忍不住屏主呼吸，双手不自觉的离开轮椅扶手，缓缓落在了元漪的身上，把她圈住。
　　手臂上传来的力量，还有厉霆川身上的香水味，让元漪放松下来闭上眼。“有些困，别动，让我睡一会，就几分钟……”
　　她的声音渐弱，很快就睡着了，却独留厉霆川大气不敢出的一动不动，生怕惊醒了怀中的‘猫’。
　　……
　　元漪这一觉睡得时间不长，但是却很踏实。
　　等她醒来之后，才后知后觉的察觉不对，发现自己居然在厉霆川怀中睡了一觉。
　　好在，许聪的故事虽然后劲有些大，但还不会让元漪失忆。
　　她还清楚的记得，是自己主动钻进厉霆川怀中的，还不许人家动。
　　元漪脸颊有些发烫，为了避免尴尬，她主动提出帮厉霆川进行第二次治疗。
　　厉霆川答应了。
　　“你的玉符裂开了一道。”在厉霆川脱衣服的时候，元漪注意到了他挂在脖子上的玉符。
　　厉霆川点了点头。
　　元漪眸光一沉，“是在西市的时候？”
　　“不用担心，我现在很好。”厉霆川说。
　　元漪的脸色却有些难看，她所想的是，厉霆川不是男主吗？就算没有玉符，也应该受到这个世界意识的庇佑。可是这玉符上的裂痕却很清楚的告诉她，如果当初厉霆川不是因为佩戴了玉符，他可能会死。
　　因为，玉符是用来挡生死劫的！
　　普通的危机，根本不可能在玉符上留下这么一道痕迹。
　　这也是为什么元漪把一块玉符卖到500万的原因。
　　一条命，甚至两三条命还不止500万？
　　元漪这时也想起来，从西市回来后，厉霆川派严直送来了一些更好的翡翠原石是为了什么。
　　“我会尽快给你重新制作一枚玉符。”元漪认真的看向厉霆川说。
　　厉霆川却不是很在意的道：“不用急，等你休息好了再说。”
　　元漪却觉得，最好不要等了。

第203章 我有一个好友
　　这一晚，元漪睡得极为不安。
　　在混乱的梦境中，她总是梦到厉霆川各种各样死去的画面。
　　再一次次惊醒之后，元漪放弃了。
　　后半夜，元漪躺在床上，思考着这些梦境的意思，最终也没有思考出一个结果。
　　只是，之前她所疑惑的各种，在这一刻都全部爆发，隐隐让她察觉到，恐怕这个书中的世界，并非她所想的那样！
　　……
　　翌日，元漪再见到餐桌前的厉霆川时，还吓了一跳。
　　“醒了？”厉霆川收起手中的财经报纸。
　　元漪点了点头。
　　“昨天发生了什么事？”厉霆川又问了句。
　　他的神情很认真，是让元漪有些陌生，却又觉得不抵触的。
　　她把何琳与许聪的故事，告诉了厉霆川。
　　厉霆川听完之后，沉默了一下，开口道：“设计师没了，那需要帮你介绍一个信得过的装修团队吗？”
　　“？？？”元漪还有些伤感的心情瞬间被破坏。
　　“你听完之后，就想跟我说这个？”元漪难以置信。
　　厉霆川是什么样的郎心如铁！
　　“你希望我说什么？”厉霆川点了点头，还十分好脾气的反问。
　　“……”元漪嘴角狠狠一抽。
　　她忍不住吐槽：“他们两个就这么错过了一生，难道不值得惋惜吗？”
　　厉霆川沉默了一下，“那，这个故事告诉我们的意义就是，要珍惜当下，看准了就不要犹豫，出手也要快准狠。”
　　“……”元漪表情呆滞了。
　　这是什么儿童读物的观后感言论？
　　算了！
　　厉霆川就是一个大直男！
　　元漪放弃和厉霆川继续交流，甚至后悔，自己不该和他说这件事，也怪自己昨晚上居然情绪失控，跟厉霆川要抱抱！
　　“要么？”
　　就在元漪对着面包咬牙切齿的时候，厉霆川又向她确定了一遍。
　　“什么？”元漪一下子没反应过来。
　　厉霆川提醒：“装修团队。”
　　“……要。”元漪毫无骨气的接受了。
　　厉霆川点了点头，端起桌上的咖啡杯，放在嘴边轻抿了一口，掩饰住了嘴角上扬的弧度。
　　……
　　家里，有了厉霆川的加入，一切好像都没变，一切又好像不一样了。
　　元漪依然坚持亲自送两个孩子上幼儿园，与他们挥手再见之后，才依依不舍的离开。
　　到了工作室后，她与罗琦一起静静的喝了一杯咖啡。
　　“何琳怎么样？”在把最后一口咖啡喝完后，元漪问罗琦。
　　罗琦放下手中的杯子，“她说想自己静一静，可能会出去旅游。钟灵毓说，会陪她一起去。”
　　说完，她犹豫了一下，又问：“老板，刘宇飞会怎么样？”
　　元漪正准备说，放在桌上的电话就响了起来。
　　她给了罗琦一个‘稍等’的手势，接起了电话。“姜部。”
　　打电话来的是姜恒，正好是向元漪说许聪事件的后续。
　　昨天，许聪最后请元漪帮忙，让刘宇飞绳之于法。元漪答应之后，把手机交给了彭队，也自然通知了姜恒一声。
　　这件案子，说起来，也算是079部的范畴。
　　而且，以姜恒和彭队的关系，有他关注，案子会进展得更顺利。
　　姜恒说完了正事后，又向元漪说了另一件事。
　　原来，是袁老回来了！
　　这位专门给大领导保养身体的大国手，从国外回来之后，心心念念的想要和元漪见面，探讨医术。
　　“没问题，时间姜部安排就好。”元漪当然是痛快的答应下来。
　　挂了电话后，元漪对罗琦说：“昨天晚上，警方技术科的警察连夜加班，已经修复了当初那段视频，虽然如许聪说的那样没有拍摄到画面，但是声音却都录了下来。而且，凌晨的时候，许聪控制着刘宇飞的身体去了警局自首。”
　　罗琦睁大双眼。
　　“许聪在警局中，失去了对刘宇飞的控制力，刘宇飞当场翻供，可是在证据面前，他最终还是认罪了。由于他有翻供的行为，所以他之前的自首行为可能会获得的减刑也没有了。”
　　元漪把姜恒告诉她的话，都转述了出来。
　　这个结局，让罗琦松了口气。“我会把这件事告诉何琳的。”
　　元漪点了点头，与罗琦一起起身，各自去工作。
　　她没有问元漪许聪会怎么样，何琳也没有问这个问题，元漪自然也就不会去说。
　　有些事，留着一个悬念，也许就是一个期待，或许……未来会有奇迹发生呢？
　　……
　　姜恒办事很利落，中午的时候，就给元漪发来了时间和地点。
　　时间，就在下午2点，地方也订得不远，元漪开车大概只需要10分钟左右就到了。
　　元漪是提前到了，让她没想到的是，姜恒比她来得还早。
　　见元漪见到他有些意外，姜恒笑着给她倒了杯茶，“坐。”
　　元漪落座后，姜恒才接着说：“关于你们在西市发生的事，小乐已经写成报告交给我了。”
　　对此，元漪没有半点意外，这也是乐文西的工作之一。
　　姜恒心有余悸的道：“这次，是我的责任，没有考虑到西市当地情况的复杂性，差点把你和你的家人置于危险之中。”
　　“你也没有预想到这些。”元漪道。
　　姜恒又对元漪说了些关于西市的后续。
　　正兴集团已经被查封了，专案组已经从京市出发去西市，要洗清西市的官场。
　　“你知道正兴集团是谁出了手吗？”姜恒说到这，突然朝元漪意味不明的笑了起来。“看来，你和厉氏的厉霆川关系并非档案调查的那样。”
　　“是厉霆川。”元漪对这个答案，其实并不算意外。
　　以厉霆川的性格，在脱险之后，怎么会对正兴集团没有半点还击？
　　只不过，厉霆川把这一切t都隐藏得极好，也完全没有在她面前邀功的意思。
　　“抱歉抱歉，让你们久等了。”就在姜恒准备回答之前，一个头发花白，却精神极好，面色红润光泽，穿着唐装的老人大步流星的走了进来。
　　姜恒起身迎接，又向两人做了介绍。
　　元漪也是终于见到了这位身份非同小可的大国手，袁老！
　　袁老在见到元漪的时候，眼中一亮，不吝夸奖：“果然是江山代有才人出啊！元小友不仅年轻，还那么漂亮。你看，我们两个连姓的发音都一样，看来也是有缘分的。”
　　“袁老过奖了，今天能与您认识，也是我的荣幸。”元漪与袁老握了握手。
　　接下来的聊天，十分愉快。
　　两人跨越了辈分聊了差不多一个小时的医术，元漪从玄医的角度阐述的问题，让袁老耳目一新。
　　等姜恒提到一些元漪经受的任务时，袁老突然道：“元小友，我有一个好友，最近出了点问题，不知道你可不可以帮我去看一下。”

第204章 她有名字
　　袁老口中说的好友，是一位知名作家。
　　元漪作为一名穿书者并没有听过这位作家的名字，但是在袁老说出他名字的时候，姜恒的反应却不小。
　　经过姜恒的科普，元漪才知道，袁老的这位朋友，是去年国内最高文学奖的获得者，同时也获得了国际上文学奖项的大三金。
　　“……我这位老友，最近不喜见人，还害怕起了阳光。他以前，可是很喜欢阳光，是一个有浪漫情怀的人。”
　　“半个月前，我去他家中拜访，他不出门也就罢了，居然还在白天里，把窗帘拉得很严实，整个人也变得憔悴，精神紧张。我也给他把过脉，但却没有发现什么异常，还被他嘲笑是职业病发作。”袁老说到这，还叹气的摇摇头。
　　元漪和姜恒对视了一眼。
　　姜恒对她抬了抬眉，身体放松的靠向椅背。
　　那意思仿佛在说，这是元漪的私单，他不干预。
　　当然，如果情况严重，甚至威胁到了人民和国家的安全，还是要上报给079部的。
　　得了姜恒的首肯，元漪自然是不想错过每一单赚钱的生意。
　　只不过，既然是袁老介绍的生意，她要不要打个折？
　　袁老不知道元漪首先思考的是这个问题，知道的话，一定会笑骂她‘财迷’！
　　……
　　元漪正在和袁老聊天的时候，原本在厉氏的厉霆川，突然接到了老宅管家黎叔打来的电话。
　　电话里说，厉老爷子进了医院。
　　当厉霆川带着严直赶到厉老爷子所在的私人医院时，不仅见到了厉家的其他闻讯而来的人，还见到了一个不该在这里出现的人——白梨！
　　哪怕白梨被厉老爷子重新找回老宅，但站在这些厉家人中，也显得格格不入。
　　此时，白梨正在病房外，被厉家的亲戚团团围住，看上去弱小无助极了。
　　“少爷！”黎叔不知道什么时候冒出来，出现在厉霆川面前。
　　厉霆川眸色冷淡的看向他。
　　黎叔避开了他的眼神，“少爷，您快帮帮小白吧。”
　　“帮？她怎么了，就需要我帮？”厉霆川嘴角挂上了讽刺的笑容。
　　黎叔垂眸，忽视掉厉霆川冰冷的语气，继续说：“您几位堂叔，还有表姑都在质问小白，说是她没有把老太爷照顾好……”
　　“难道不对吗？”厉霆川打断了他的话。
　　黎叔一怔，不敢相信的抬头看向厉霆川。
　　而坐在轮椅里的冷酷男子，哪怕无法站立，也给人一种君王般的压制，让黎叔莫名心慌。
　　“少爷，您这是什么意思？”黎叔问。
　　厉霆川表情冷冷淡淡，“她身为爷爷特意聘请的医护兼营养师，贴身照料着爷爷的起居三餐，爷爷突然入院，难道不应该是她的责任？”
　　他扫了一眼那边人群围堵的地方，眸色凉薄的道：“堂叔们和表姑们并未做错什么。”
　　“少爷！”黎叔震惊，他震惊于如此冷酷的厉霆川，心中暗自肯定了厉老太爷的话，就不应该让少爷与那个势利贪婪的女人多接触。
　　看，都把少爷给带坏了。
　　“霆川来了！”
　　“霆川……”
　　“……”
　　黎叔的声音，终于惊动了那边的人。
　　厉家的这群亲戚在看到厉霆川的时候，就如同苍蝇闻到了肉味，脸上堆起谄媚的笑容，朝他蜂拥而来。
　　在厉家，每一代斗争失败的人，都会到国外去发展。
　　能够留在国内被厉氏养着的，只有那些没有资格接触企业核心的边缘人物。
　　等到厉霆川的下一代，也就是小树，小花这一代，眼前这些人都属于是远亲了，也不再是厉氏照顾的范围。
　　“我要去看爷爷。”厉霆川并没有因为这群人，就露出什么笑脸。
　　他一句话，所有人都‘唰’的一下，靠向两边，让出了中间的路。
　　恰巧的，当人群散开后，映入厉霆川眼中的就是脸上还挂着泪痕的白梨。
　　她感激的看向厉霆川，但厉霆川却只是一眼扫过她，就没了后续。
　　严直努力装作是一个透明人，跟在厉霆川身后，走向白梨身后的特级VIP病房。
　　无形的压力，迫使着白梨后退，让开了进入房间的路。
　　到了病房门口，厉霆川停了下来，对身后一群人头也不回的道：“都很闲吗？散了吧，还不到奔丧的时候。”
　　他这话一出，外面的人脸色齐齐一变，尤为尴尬。
　　就连黎叔，脸色也不太好看起来。
　　厉霆川却不管这些，吩咐严直推门，他控制着轮椅进去。
　　在身后房门合上时，一个巨物就朝厉霆川门面袭来，幸好他反应不慢，抬手接住。
　　……
　　厉霆川将抓住的枕头随意扔到一旁，看向坐在床上怒容满面的老太爷。
　　“混蛋！你刚才说的是人话吗？”厉老太爷精神抖擞，说话也中气十足。
　　厉霆川神色淡淡，完全不意外，“爷爷，我说的哪个字不对？”
　　厉老太爷被噎住。
　　厉霆川缓缓靠近：“您最近是太无聊了吗？居然玩这种狼来了的游戏。您就不担心，下次您真的入院了，我也不会相信？”
　　“你一开始就知道我是装的？”厉老太爷精芒外露的双眼微微眯起。
　　厉霆川没有回答，反而是静静的与床上的老爷子对视，等待一个解释。
　　“哼，既然你知道我是装的，为什么还来？”厉老太爷冷哼。
　　厉霆川这次回答了，“我也想知道，爷爷又想玩什么。”
　　厉老太爷脸色变了变，想要发怒，却又在看到厉霆川平静的模样时冷静下来。“我听黎叔说，你最近和那个女人走得很近？”
　　那个女人指的是谁……爷孙二人心知肚明。
　　“不是爷爷您让我去请她为我治腿吗？”厉霆川直接反问。
　　提到厉霆川的腿，厉老太爷顿时紧张起来。“怎么样，那女人说有没有办法？”
　　问完，还不等厉霆川开口，他又不满的道：“不过，那个女人诡计多端，她就算说能治，也不知道是不是在骗你，你别再傻乎乎的又被人骗了！”
　　厉霆川皱眉。
　　他敏锐的察觉到，这一次厉老太爷对元漪的态度，与之前又不一样。
　　“既然爷爷不相信她，又何必让我去找她治腿？还有，她有名字，叫元漪。”厉霆川道。

第205章 厉老太爷的心愿
　　厉霆川的态度，让厉老太爷直接黑脸。
　　“厉霆川你还知不知道你是谁？”厉老太爷厉声问。
　　厉霆川毫不胆怯，“我当然知道，倒是爷爷，您还记得谁才是您的孙子吗？”
　　“你什么意思？”厉老太爷眼睛都瞪圆了。
　　厉霆川毫不畏惧，反而相当放松，“我看爷爷是忘记了，否则也不会联合其他人一起来骗我。”
　　“……”厉老太爷被他的话，堵得无法反驳。
　　想到今天的目的，厉老太爷不得不示弱，“这次，是我不对，不该骗你。但是你也不想想，如今我要见你一面有多难？老宅你有多久没回过了？”
　　厉老太爷突然苦情，却没有让厉霆川有半分动容。
　　“老宅里不该留下的人离开，我自然也就会回去了。”他说。
　　厉老太爷再次黑脸，“臭小子，你是在说谁？”
　　“爷爷不是很清楚吗？”厉霆川反问。
　　厉老太爷再次抓着一个枕头扔向他，“我看你是被外面的狐狸精，彻底迷住了眼！敢对你爷爷这么说话！”
　　厉霆川也再一次接住了枕头，将其和之前那个堆在一起。“被迷住的人，是爷爷吧。不然，您又怎么会那么想把自己的亲孙子送过去？”
　　“你！”厉老太爷被气得胸口起伏不定。
　　可惜，床上已经没有多余的枕头了。
　　就在厉老太爷犹豫着要不要下床，亲自收拾这不肖子孙一顿时，厉霆川再度开口：“爷爷，既然你没什么事，那我就先回去了，公司里还有很多事需要我处理。”
　　“站住！”厉老太爷及时阻止。
　　他也不明白，为什么这段时间他都很难和厉霆川这个孙子好好的说会话呢？t
　　一定都是那个女人的错！
　　厉老太爷心里认定了，厉霆川都是受到了元漪的迷惑，才会变成这样。
　　“你说的是真的？她真能治好你的腿？”厉老太爷再次向厉霆川确认。
　　厉霆川可没那么好的脾气，“爷爷既然不相信我的话，又何必问？”
　　“你能不能好好说话？”厉老太爷不满。
　　厉霆川不说话了。
　　厉老太爷犹豫挣扎了好一会，才咬牙道：“既然这样，那就让你再和她接触一段时间，看看她到底有没有本事治好你的腿。如果她敢骗我们厉家，这一次我不会再放过她！”
　　厉霆川不置可否。
　　似乎，在这个问题上，他已经放弃了和自己爷爷交谈。
　　“爷爷还有什么吩咐吗？”厉霆川已经想离开了。
　　厉老太爷道：“你等等，慌什么？就算你要在她那里治腿，但搬过去住在一起，是不是也不太合适？”
　　厉霆川心中了然。
　　老爷子果然是知道了这件事，才上演了今天这么一出。
　　甚至，厉霆川怀疑，今天这场戏还没唱完。
　　“方便。”对于厉老太爷的质问，厉霆川之回答了两个字。
　　厉老太爷完全不理解：“这有什么方不方便的？你们都住在同一个小区了，还不够方便？难道非要躺在一张床上才叫方便？是那个女人蛊惑你的吧，我就知道她不安好心……”
　　“爷爷。”厉霆川警告的开口，大有厉老太爷继续说下去，他就离开的架势。
　　厉老太爷闭嘴了，看似妥协。“算了，你也大了，心里有自己的主意。不过，我也不能让她钻了空子，你要搬到她那里治腿，我可以答应。但是，你也必须答应我一件事。”
　　来了！
　　厉霆川心中默默有个声音告诉他，这件事才是他爷爷今天的真实目的。
　　“你必须去领证结婚，人选我已经给你调好了，就是……”
　　“爷爷为什么那么想让我结婚？”厉霆川再次打断了厉老太爷的话，阻止他说出结婚对象的名字。
　　厉老太爷道：“你也不小了，还有两个孩子，结了婚，身边才有人照顾你和孩子。”
　　“这个不成理由。”厉霆川完全没有被说动。
　　厉老太爷沉默了片刻，才叹了口气道：“你父母离开得早，你也从小就早熟。我看着你长大，你的优秀虽然让我骄傲，但是每次看到你一个人的时候，我总是觉得难过。你早日成家，你的父母也能安心。万一，那一天我也走了，起码也能放心的走，不会在临死之前，都还操心你。”
　　“看着我结婚，这是爷爷的心愿吗？”厉霆川突然问。
　　陷入自己情绪中的厉老太爷点头道：“是啊，是我活在这世上唯一的心愿了，也是最不放心的事了。”
　　厉霆川垂眸，似乎是被自己爷爷的话所打动。
　　片刻后，他抬眸，看向厉老爷子，“那好，我就如爷爷所愿。”
　　“嗯？嗯嗯！”厉老太爷骤然反应过来厉霆川话中的意思。
　　只是，还未来得及多问……或者说，厉霆川不给他继续问的机会，遥控着轮椅离开了病房。
　　在厉霆川离开之后，病房外很快就安静下来。
　　过了一会，门外传来敲门声。
　　“进来。”厉老太爷心情极好的道。
　　门被推开，进来的人是黎叔还有红着眼眶，像只小白兔的白梨。
　　“老太爷，少爷和其他人都走了。”黎叔进来，先汇报了外面的情况。
　　厉老太爷不在乎的摆摆手，“走了就走了，本来我也没什么事。”
　　想到这些人来的速度，他不禁冷哼一声，“这些人平时见不到人影，这个时候来得倒是快。”
　　“不过是一些想要占便宜的人罢了，少爷心里都明白得很，老太爷也不用操心。”黎叔忙道。
　　“我不操心，这些家伙绑起来加一起，都不是霆川的对手。”厉老太爷一脸不屑。
　　只是，当他的目光落在一旁安静的白梨身上时，他语气柔和的又道：“小白啊，刚才在外面，让你受委屈了。”
　　“爷爷，不碍事的。”白梨连忙摇头。
　　从她再次回到厉家后，厉老太爷就让她改口叫了‘爷爷’。
　　黎叔也是一脸和蔼的道：“小白的确是受了委屈了，但是就那样，她也没让那些人进了老太爷您的病房。”
　　厉老太爷赞赏的点头，“小白一直都很不错。你放心，厉家是不会亏待你的，就刚才，霆川已经答应我，要和你结婚了。”
　　“什么？”白梨震惊的抬眸，眼底都是激动的光泽。

第205章 和我结婚
　　元漪结束了与袁老的见面，并约定近期去拜访他的那位作家朋友后，就直接和姜恒告辞回了家。
　　不过，在临走前，元漪还是关心的问了句，之前那些邪术的调查进展如何了。
　　姜恒却很头疼的说，目前为止还没有更新的线索。
　　他推测，如果这一切都不是巧合的话，那么背后藏着的人一定在下一盘很大的棋，而他们现在，连对方是什么人，都不知道。
　　元漪又一次想到了厉霆川身上。
　　那个在厉霆川体内注入阴气的人，到底是谁？他的目的又是什么？
　　厉霆川有着男主光环，成为剧情中心是应该的，但是这本书的世界意识，绝不会让厉霆川真正的死去。
　　如果她没有穿书……
　　元漪在开车回家的路上，不禁去做这个设想。
　　按照原书剧情里的发展，这些事根本不可能发生！
　　如今的一切，早已经和书中描述的故事面目全非，这个世界还是一本书吗？
　　元漪把车停在家中停车场的时候，第一次在内心发出这样的疑问。
　　而且，在提出之后，她甚至加深了这种怀疑。
　　……
　　一路心事重重的元漪，在回到家时，发现厉霆川居然也在。
　　“今天这么早就下班？”元漪很诧异。
　　厉霆川没有回答，只是说：“孩子，我已经通知了其他人去接，你再给我治疗一次腿吧。”
　　元漪的视线落在了厉霆川的双腿上，点了点头。
　　算算日子，也应该给厉霆川继续治疗了。
　　元漪身为医者的职业道德上线，亲自上去推着厉霆川进了书房。
　　……
　　幼儿园里，放学的时间一到，就响起了欢快的儿歌。
　　别墅里的阿姨，早早接到了厉霆川的吩咐，来到这里等候家里的两位小主人。
　　哪怕，如今别墅里的大主人，小主人都不住在别墅里了，但他们的工资依然是照常发的。
　　小树和小花，一前一后的从幼儿园里走了出来。
　　他们不约而同的在幼儿园外等候的大人们中，快速的搜索了一圈，没有见到想见的人，两人的表情都有些失落。
　　不过，还是乖乖的朝别墅阿姨走过去。
　　“小少爷，小小姐。”别墅阿姨按照严直的吩咐，来称呼姐弟二人。
　　小树有些抵触这个称呼，“别叫我小少爷，我叫小树，叫我元泽林也可以。”
　　“是，小少爷。”阿姨态度恭敬。
　　“……”小树。
　　算了，小树放弃了和阿姨纠缠这个问题。
　　小花见小树吃瘪，毫不客气的笑了。
　　“雯雯！”突然，有人喊厉一雯。
　　姐弟二人和阿姨都同时望过去，一身白色连衣裙，外搭针织长衫的白梨，对着三人甜甜一笑。
　　小树扭头看向了小花，厉一雯抿了抿唇，并未因为白梨的出现表现出开心的样子。
　　“雯雯，你不认识我了吗？”白梨见小姑娘如此态度，快步朝这边走来。
　　就在她快要靠近时，小树突然挡在了厉一雯面前，眼神带着警惕的看向白梨。
　　别墅阿姨也反应过来，挡在了两个孩子身前。
　　白梨愣住，难以置信的道：“张姐，你不认识我了吗？”
　　“抱歉，白小姐。厉总吩咐过，不让你靠近小小姐，当然也包括了小少爷。”张姐十分为难。
　　当初白梨在别墅的时候，和他们每一个人都相处得不错。
　　但是，张姐拿的毕竟是厉霆川发的工资，当然不能违背雇主的意愿。
　　张姐的话听着有些伤人，白梨也是一脸受伤的表情，甚至连退了两步，口中下意识的辩解：“我没有恶意，只是想来看看雯雯而已。”
　　厉一雯躲在小树身后，听到了白梨和张姐的话，偷偷探出头来看了一眼。
　　白梨见状，忙露出一个甜美的笑容，但厉一雯却把头缩了回去，白梨的笑容僵在了脸上。
　　“白小姐，你快走吧，别让我为难。”张姐忙催促。
　　白梨不自然的笑了笑，强撑着这种耻辱，努力向张姐解释：“张姐你真的误会了。厉总是之前这样吩咐你的吧？”
　　张姐不明所以，但还是点了点头。
　　白梨脸上的笑容扩大了些，面露羞意，“以后……以后他不会阻止我见雯雯了。”
　　“白小姐你说什么？”白梨的声音不大，张姐没听清。
　　“没什么。”白梨却不再解释，只是隔着人对厉一雯道：“雯雯，那我过几天和你爸爸一起来接你。”
　　“为什么是和我爸爸一起？”厉一雯终于出声。
　　实在是因为白梨这句话，t让她难以理解。
　　“那当然是因为……”白梨脸颊更红了，“还是等你爸爸亲口告诉你吧。很快，我们就是一家人了。”
　　说完这句话，白梨眸光若有若无的落在小树身上后，她才转身离开。
　　“她这话是什么意思？是要嫁给你爸爸，成为你的新妈妈吗？”小树声音冷冷的质问。
　　厉一雯没有回答，气呼呼的朝家的方向跑了。
　　“小小姐——！”张姐急得大喊，忙拉着小树一起去追厉一雯。
　　……
　　书房里，元漪拔出针，长舒了口气。
　　“今天感觉怎么样？”她一边收针，一边问厉霆川。
　　厉霆川穿着衣服裤子，回答她的问题：“没什么感觉。”
　　“也正常，阴气在你体内太久了，再继续治疗两三次，应该就会有反应。”元漪也不意外。
　　厉霆川不置可否，等他穿好衣服裤子，重新坐在轮椅上时，才问：“元漪，我们之前说的合作，还作数吗？”
　　元漪眨了眨眼，“当然作数。”
　　厉霆川点了点头，“既然还作数，那我们结婚吧。”
　　“噗！”刚喝了一口水，还未来得及吞下的元漪，因为厉霆川这句话，直接喷了出来。
　　而且，是直接对着厉霆川喷的。
　　望着满脸水的厉霆川，元漪呆住了，一时之间竟然不知道是骂他神经病好，还是给他递纸巾的好。
　　最后，还是元漪的道德素养战胜了情绪，她快速的抽出几张纸，在厉霆川脸上胡乱抹着，“不好意思，主要是你说的话太惊悚，我一时间没控制住。你要不要先去清洗一下？”
　　厉霆川被她这口水喷得狼狈，但从她手中接过纸巾擦脸的动作依然优雅。“不怪你，是我说得直接了。”
　　元漪嘴角抽了抽。
　　厉霆川抬眸看向她：“那么，我现在婉转的问一下，你明天是否有空，可以带着你的户籍资料，跟我去一趟民政局？”
　　“……”元漪，你这倒也没有多婉转。
　　“爸爸——！”
　　就在元漪想要问厉霆川发什么疯时，书房门却被人大力的拍响。

第207章 这就，领证了？（惊喜掉落加更）
　　书房的门一打开，小花就一脸委屈的冲了进来，直接扑到厉霆川怀中。
　　厉霆川极少与孩子有这么亲近的时刻，一时间竟然有些无措的向元漪求助。
　　元漪也是莫名其妙，抬头看向了后面追来的小树，还有别墅的张姐。
　　张姐一脸慌张，好似做错事了般。
　　小树小脸的表情紧绷，看上去严肃极了。
　　“？？？”元漪好奇起来，这是发生了什么事？
　　给了厉霆川一个自求多福的眼神后，元漪好不仗义的拉着门边的小树，走出了书房，还贴心的给里面的父女二人关上了门。
　　“张姐，我们到这边说。”元漪拉着小树，叫上张姐，来到了客厅阳台。
　　曾姐在厨房里忙碌，倒是没有注意这边的情况。
　　“张姐，是发生什么事了吗？”阳台上，元漪直接问。
　　张姐紧张无措的道歉：“对不起，元小姐，都是我不好……”
　　她只是道歉，却不说到底发生了什么，让元漪的耐心耗尽。“停！小树，你来说。”
　　张姐忐忑的看向小树。
　　小树表情严肃的对元漪说：“妈妈，今天我们放学，就看到了那个梨姐姐。她对小花说，她要嫁给小花爸爸了，所以小花就生气了。”
　　“……”这破孩子，小花爸爸不是你爸爸吗？元漪嘴角微微抽了抽。
　　原来，是这么回事。
　　所以，剧情的力量还是很强大，要把厉霆川和白梨配对，那么厉霆川刚才提出结婚……难道是为了对抗剧情？
　　元漪一下子想了很多。
　　甚至，她想到厉霆川是不是像一些小说里描述的那样，角色自我意识觉醒了，所以要反抗剧情。
　　“元小姐，对不起，是我没注意，让她接近了孩子们。”张姐忐忑极了。
　　元漪回过神来，“这不关你的事。你也不用紧张，先回去吧。今天谢谢你，帮我接孩子。”
　　“这是我应该做的。”张姐忙道。
　　她也想回别墅那边，可是——
　　“先生他……”张姐不安而犹豫。
　　元漪心中了然，“你先回去吧，我会跟他说清楚，他不会惩罚你。”
　　“谢谢元小姐！谢谢元小姐！您人真好！那我就先回去了。”张姐感激道谢后，离开了元漪的家。
　　等张姐走了，元漪好笑的蹲在小树面前，“你怎么也一脸不开心？”
　　“那个梨姐姐，我讨厌她。”小树皱着眉头说。
　　元漪一直都鼓励着小树大胆的说出自己内心中的真实想法，此刻终于听到了，却有些哭笑不得。
　　“你为什么讨厌她？”元漪忍住笑，故意逗他。
　　小树抿紧唇，皱着眉不说话了。
　　“小树……如果，妈妈和你爸爸领证结婚了，你会不会反对？”元漪试探的问。
　　小树猛地睁大双眼，紧盯着元漪不说话。
　　元漪被他看得有些心虚，忙解释：“是假的，只是做戏而已。”
　　“我知道撒谎不好，但是大人的世界，有时候会有一些无可奈何，我们这么做也有我们的考虑，算是一次合作吧。”深怕小树不理解，元漪绞尽脑汁的解释。
　　“那妈妈会难过吗？”小树平静的问。
　　元漪一愣，摇了摇头。
　　小树好似懂了似的点头，“那就行，我不反对。”
　　元漪松了口气。
　　这时，有急促的脚步声传来，母子二人抬头望去，就看到了小花和跟在她后面，坐在轮椅上的厉霆川。
　　“爸爸说要和他结婚的是你！”小花跑到元漪面前停下，仰起头看着她，等待一个答案。
　　元漪下意识的看向厉霆川，后者几不可查的点了点头。
　　“是啊。”元漪不知道厉霆川是怎么给小公主说的，但很明显现在需要她的配合。
　　和厉霆川结婚的事，哪怕只是合作的义务，但元漪也并未考虑好。
　　只是因为两个孩子回来后的反应，让她不得不做出了决定。
　　如果她不答应，那么厉霆川是不是就要按照原著剧情那样，最终和白梨结婚？
　　若厉霆川是愿意的，元漪不会反对。
　　但现在，很明显厉霆川并不愿意，否则也不会找她帮忙了。
　　“真的？”小公主又向元漪确认了一遍。
　　元漪笑了笑，“真的，你会反对吗？”
　　厉一雯毫不犹豫的摇了摇头。
　　这不太想这孩子平时的傲娇性格啊，是因为受了白梨的话的影响？
　　元漪在心中暗道。
　　“既然你们都不反对的话，那这件事就这么决定啦！”元漪一手一个小朋友，把姐弟二人拉在一起，抱入自己怀中。
　　厉霆川看着这一幕，嘴角不自觉的上扬。
　　突然，他看到元漪朝他眨了眨眼，这让他嘴角的弧度微微一僵，有些被抓包的羞恼。
　　……
　　第二天早上，元漪没有去工作室。
　　在严直来接厉霆川的时候，他们一起上了车，直接去了京市的民政局。
　　“厉爷，王副局长已经都安排好了。”下车时，严直这样说。
　　元漪听了这句话，心中了然。
　　看来，严直早就接到了厉霆川的吩咐，布置好了一切。
　　接下来的半个小时，元漪过得像是做梦一样。
　　因为严直的提前安排，她和厉霆川是直接走的VIP通道，不需要排队等号，直接去拍好照片，然后填写资料，交上户籍身份证，各种证明，签字按手印。
　　然后，两个新鲜出炉的红本本就交到了她和厉霆川的手中。
　　走出民政局的时候，元漪还有些恍惚。
　　她这就领证结婚了？
　　哪怕是假的……但是，结婚证是真的啊！
　　元漪后知后觉的想到，等将来她和厉霆川的合作关系结束后，要解除这段关系，还要再来一趟民政局，领一个离婚证。
　　那她以后不就变成了离异？
　　“离异也总比丧偶强吧。”厉霆川好似看穿了她在想什么，直接一语道破。
　　元漪收回思绪，有些尴尬。
　　当初，在幼儿园的登记表里，她可不就写的是丧偶？
　　没想到厉霆川居然记仇记到现在。
　　“结婚证我先用一下，用完之后，再放在你那里。”厉霆川向元漪伸出手。
　　元漪‘哦’了一声，不在意的把两个红本本都放在了他掌心。“你拿着也行。”
　　厉霆川深深看了她一眼，意味不明的说：“还是放在你那里比较好。”
　　说完，他就朝车门过去。
　　严直走过来，对元漪道：“太太，请上车，我们送您回去。”
　　‘太太’这个称呼，叫得元漪一身鸡皮疙瘩，她纠正道：“严直，你还是叫我元小姐吧，或者元医都行。”

第208章 还是没能逃过她
　　严直本来不敢，但是元漪却十分坚持，最后在厉霆川的默许下，严直又叫回了‘元小姐’的称呼。
　　将元漪送回去，在她下车后，厉霆川对她说：“不管怎么样，今天是个值得庆祝的日子，晚上我会安排好，我们一起吃顿饭，当然会带上孩子们。”
　　“好啊。”元漪没有扭捏，痛快的答应了。
　　但她也俯下身，手臂搭在车t窗上，将头探近：“厉霆川，这件事，主要是为了帮你应付你家的催婚，所以对外，我还是希望保密，免得以后还要费心思解释。”
　　元漪的神色很认真，她也并不希望，自己将来卷入流言蜚语之中。
　　厉霆川看了她一会，颔首答应：“好。”
　　得到了厉霆川的承诺，元漪满意的笑了，潇洒的挥手离开。
　　车子没有动，厉霆川一直目送着元漪的背影直到看不见，才缓缓收回来。
　　“厉爷，我们回公司吗？”严直问。
　　厉霆川指尖在自己膝盖上轻敲了几下，“去医院。”
　　严直没有多问，直接吩咐司机开车去了厉老太爷所在的医院。
　　虽然厉老太爷没有病，但却还是留在医院里做了个全身检查，为了做样子，也不会那么快就出院。
　　……
　　已经过了早高峰期，路上的车流没有那么密集，厉霆川的车很快就来到了医院停车场。
　　严直陪同厉霆川来到VIP病房所在的楼层，在黎叔走出来时，厉霆川对严直吩咐：“你在外面等我。”
　　严直点了点头，低声提醒：“厉爷，11点的会要先取消吗？”
　　现在，已经快10点了。
　　“不用。”厉霆川淡道。
　　严直心中了然，看来这次爷孙二人的谈话，不会进行多久。
　　不，应该是，老太爷知道厉爷阳奉阴违，和元小姐领证结婚后，会气得把厉爷打出来吧。
　　看来，厉爷选择在医院里告诉老太爷这件事，是很有先见之明的！
　　严直在心中胡乱想着。
　　“少爷，您来啦。”黎叔替厉霆川打开病房门，方便他进入。
　　等厉霆川进来后，黎叔又关上房门，隔绝了严直的视线。
　　……
　　“来啦。”厉霆川到来的时候，厉老太爷正穿着睡袍，在白梨的伺候下坐在桌边吃营养品。
　　白梨在见到厉霆川的时候，还露出了不好意思的表情。
　　她这个小表情被厉老太爷看到后，直接取笑她，“小白怎么脸都红了？是看见我家霆川不好意思了吗？”
　　“爷爷……”白梨娇羞得手足无措，更不敢去看厉霆川一眼。
　　厉霆川听到她这个称呼，眸色骤然一冷，但沉浸在喜悦之中的厉老太爷和白梨并未看见，只有一直在注意厉霆川表情的黎叔察觉到了。
　　“好啦，脸红就脸红嘛，这有什么？今天是个好日子，你抓紧时间打扮一下，别让霆川等久了。”厉老太爷笑道。
　　白梨点了点头，正准备去隔壁的陪护客房换上新的衣裳，却听到厉霆川道：“爷爷，我是来找你的，与其他人无关。”
　　他这句话，让房间里的气氛一下子降到了冰点。
　　“你这是什么态度？”厉老太爷脸色一沉，十分不满厉霆川的样子。
　　厉霆川不置可否。
　　他的态度，更进一步激怒了厉老太爷。
　　就在爷孙二人之间要爆发争吵前，黎叔及时出声：“小白，你先回房吧。”
　　白梨无辜的点点头，又看了厉霆川一眼，才回了她住的房间。
　　“老太爷，有话好好说，别气坏了身体。”黎叔劝道。
　　厉老太爷气呼呼的指着厉霆川，“你看他是来好好说的吗？分明就是来气我的！”
　　黎叔也帮忙劝着厉霆川，“少爷，老太爷年纪也大了，医生说他的情绪不能太激动，您也让着点。”
　　厉霆川淡淡的道：“我并不是来气爷爷的，只是爷爷让我做的事，我已经做好了，来告诉爷爷一声。”
　　“什么事？”厉老太爷吼过去。
　　厉霆川从自己怀中掏出了两个红本本，上面还有金烫的字——结婚证！
　　厉老太爷和黎叔同时都看清楚了，震惊之色掩饰都掩饰不住。
　　“你这是什么？”厉老太爷差点伸手去抢。
　　厉霆川却及时的收回手，神色平静的回答他的问题：“结婚证，爷爷不是看清楚了吗？这也是爷爷想要的，不是吗？”
　　“你和谁结婚？”厉老太爷黑下脸，声音也沉了下来。
　　熟悉他的人都知道，这才是厉老太爷真正发怒的前兆。
　　厉霆川却不在乎，慢条斯理的打开了结婚证，露出了他和元漪的合照，还有结婚证上的信息。
　　看清照片上的人，还有名字，厉老太爷的眼睛都瞪圆了。
　　“我已经按照爷爷的要求结婚，所以以后爷爷就不要再用一些幼稚的把戏来骗我了。还有，我知道您不喜欢您这孙媳妇，我就不带她回来惹您生气了。”
　　厉霆川收好结婚证，遥控着轮椅朝外走。
　　“爷爷，我一会还有会，就先走了，您保重身体。”说完，厉霆川在厉老太爷和黎叔还未反应过来前就离开了。
　　等他出了病房，就听到病房里传来厉老太爷暴跳如雷的声音——
　　“你这个混账！谁让你跟那个女人结婚的？你是要气死我吗？”
　　严直自然也听到了这一声，他快步走到厉霆川身边，担心的问：“厉爷，老太爷他……”
　　“有黎叔在，这里又是医院，不用担心。”厉霆川对厉老太爷的身体健康状况十分了解，自然知道他不会出什么事。
　　严直点了点头，与厉霆川一起离开。
　　病房内，躲在自己房中听到一切的白梨，顾不得自己伤心，在听到厉老太爷的怒吼时，匆匆跑了出来，安抚着他的情绪。
　　厉老太爷大口喘气，缓下来后，看着温柔体贴的白梨，实在是想不明白，为什么厉霆川就是不肯接受？
　　“小白，是我们厉家对不起你啊！那个混蛋，居然和那个骗过他的女人结婚了！他还是没能逃过那个女人的手段！”厉老太爷把一切的责任都推到了元漪身上。
　　白梨虽然偷听到了，可是现在再听见，心中的难过差点克制不住。

第209章 我不会放过你
　　这一天，元漪的心情都是飘的。
　　就是有一种做梦的感觉，她居然和书中的男主领了证？
　　从穿书以来，元漪就想要远离剧情线，远离男女主，但是没想到，她还是和厉霆川搅和到了一起。
　　呸呸呸！
　　什么叫搅和？
　　元漪失笑，主要是剧情崩得太厉害，让她有些搞不清楚情况了。
　　望着外面的蓝天白云，元漪失神了一下。
　　随着她与文中角色的关系加深，让她也深陷其中，很多时候，都无法把这个世界当做是一个书中的世界。
　　元漪越来越觉得，这个世界是真实存在的！
　　但，如果这个世界是真实存在的，那么她之前所在的世界又会是真的吗？
　　元漪再一次迷惑了。
　　将车停在停车场，元漪先去大平层的新房看了一下装修的进度。
　　厉霆川办事很有效率，或者应该说是严直很给力。
　　严直和罗琦直接对接后，装修队就进场了，已经开始了最初步的防潮固墙处理，还有水电定位。
　　元漪并不太懂这些，来看只是离幼儿园放学的时间还有一点，她来消磨时间罢了。
　　在里面逛了十几分钟，元漪离开了，直接去了幼儿园。
　　厉霆川已经在下午的时候，就把晚上吃饭的地点和时间发了过来，元漪接到孩子们后，就直接过去。
　　等元漪到幼儿园的时候，幼儿园已经在排队放学。
　　小树和小花的班正在往外走，元漪看到了一群小萝卜头中的姐弟二人，冲他们挥了挥手。
　　小树最先看到了她，也朝她挥挥手，笑得很开心。
　　厉一雯虽然没有挥手，但是脸上的笑容是真切的。
　　元漪快步朝他们走过去，就在他们会合时，一辆电瓶车开得极快的朝厉一雯和小树冲了过来。
　　厉一雯站在小树的右侧，那辆电瓶车如果撞上来的话，最先受到冲击的会是厉一雯！
　　这一切，突如其来，元漪来不及思考为什么小区幼儿园门口会出现电瓶车，还开那么快，直接抢过旁边一个玩球少年手中的篮球，用力朝骑电瓶车的人砸了过去。
　　“雯雯小心——！”
　　在篮球砸到电瓶车的司机的头盔时，一道焦急的声音也冒了出来。
　　而那被篮球砸到的电瓶车司机，直接从电瓶车上摔下，电瓶车也因为过快的速度翘起来，跟着一起翻到在地上。
　　当时，电瓶车的前轮离厉一雯就只差不到一米的距离。
　　这一幕，惊呆了两小只。
　　直到元漪跑过去，将他们两人抱在怀中安慰时，他们才回过神来。
　　“别怕，妈妈在。”
　　小树紧紧的抱着元漪，心有余悸的看向倒在地上，被其他家长谴责的电瓶车司机。
　　那电瓶车司机受伤不重，在众人的责备中，赶紧爬起来，扶起电瓶车逃走了，连幼儿园的保安都没追上。
　　“太危险了！怎么这人怎么进来的？小区里能让人骑电瓶车吗？”
　　“是啊，还骑得那么快，简直就是要人命嘛！”
　　“对啊对啊，而且还是冲着孩子们来……”
　　“……”
　　家长们心有余悸的议论纷纷，幼儿园的老师们也纷纷出来安抚。
　　草莓老师来到元漪三人面前询问，元漪一边回答，眸光一边在四周的人群中搜索，刚才她好像听到了白梨的声音。
　　那声——t雯雯小心，似乎就是白梨喊出来的。
　　果然，元漪在人群中看到了白梨。
　　而白梨在接触到她的眼神后，神情一变，急急忙忙的转身离开了。
　　元漪皱了皱眉。
　　……
　　幸好，两个孩子都只是受到了些惊吓，并未受伤。
　　等他们的情绪缓过来了些后，元漪就带着他们上车，出发去与厉霆川会和。
　　厉霆川订的地方，永远都充满了‘高大上’三个字。
　　元漪的车到的时候，严直已经在门口等着了。
　　见到车子停下，严直亲自上前去给元漪开了门。
　　“小小姐，小少爷。”他将两个孩子抱下来，又对元漪说：“元小姐，这里是一个私密性很强的私房菜馆，一天只接待一桌客人，不会有人注意到您和厉爷的关系，请放心。”
　　元漪本来还奇怪，严直为什么要做这些解释。
　　等听完之后，她就明白了，厉霆川应该是告诉了严直，他们结婚的事要保密这一点。
　　元漪颔首，一手牵一个，进了这座古香古色的苏州庭院中，见到了厉霆川。
　　“你们先跟严叔叔去洗手，准备吃饭好吗？”元漪把孩子交给了严直，又给厉霆川一个眼神。
　　厉霆川意会，等严直带着两个孩子去了洗手间后，他来到元漪身边，“有什么要说吗？”
　　“今天我去接他们放学时，他们差点被电瓶车撞到。”元漪直截了当的说了出来。
　　“电瓶车？”厉霆川皱眉。
　　元漪道：“你也觉得奇怪对吧？我们住的小区，虽然不能说是京市最好，但也是高端小区了，幼儿园又是在小区内部，基本上是不会有车出现的，哪怕是电瓶车。可是，今天这辆电瓶车出现了，而且速度极快，就像是为了撞人去的。”
　　厉霆川眸中染上冷意。
　　“当时，还有一个人也出现在那里了。”元漪看了一眼厉霆川的神色道。
　　厉霆川抬眸，“谁？”
　　“白梨。”元漪说得没有半点犹豫。“当时，她喊了一声雯雯小心，我想如果不是我动作够快，反应也不慢，她应该会冲出去护住小花，然后被电瓶车撞到。只是因为我的出现，这一切没有发生罢了。”
　　“你想说什么？”厉霆川皱眉问。
　　元漪轻笑，眼中却满是凌厉，“厉霆川，我不管你心中打着什么主意，也不干涉你的打算。但是，别因为你，而让我的孩子们受到伤害，否则我连你也不会放过。”
　　“我也不会伤害我的孩子。”厉霆川眸色深深的凝视着她。
　　元漪不置可否的笑了笑，“最好如此了。”
　　眼角余光瞟到两小只回来时，元漪就朝他们走了过去。
　　厉霆川对着她的背影说：“这件事我会去调查清楚，我也不会放过任何企图伤害我孩子的人，无论她是出于什么目的。”
　　元漪的脚下顿了顿，又继续向孩子们走去……

第210章 姐弟密谋（加更掉落）
　　刚落座，厉霆川就把严直叫到了身边，耳语了几句。
　　然后，严直就一脸严肃的离开了。
　　元漪不用想，就能猜到厉霆川对严直说了什么，严直又要去干什么。
　　她没有插手，只是专心照顾两个孩子吃饭。
　　说好了，今天是为了庆祝，虽然发生了点小插曲，但是也不能忘记原本的目的。
　　“你们结婚了吗？”饭后，小树放下筷子，一双黑白分明的眼睛看着元漪和厉霆川。
　　元漪下意识的看向厉霆川，正巧厉霆川也看了过来。
　　厉一雯也放下了筷子，默默的看向两个大人。
　　厉霆川点了点头，回答小树的问题，“结了。”
　　“可是你们没有穿婚纱礼服，也没有很多人来庆祝。”厉一雯道。
　　小树在一旁赞同的点了点头。
　　他们虽然年纪小，但却不是什么都不懂。
　　电视上的婚礼，他们也是见过的。
　　“我们暂时不打算办婚礼，但是去领了证。”厉霆川再一次拿出了两个红彤彤的结婚证。
　　“认识上面的字吗？”厉霆川问。
　　小树看向了元漪，厉一雯摇了摇头。
　　“上面写着结婚证。”元漪替两个孩子解惑。
　　厉霆川也配合着元漪的话，打开了结婚证，把他和元漪的照片摆在了两个孩子眼前。
　　“虽然没有举办婚礼，但是从国家和法律的角度来看，我们今天就是结婚了，是合法夫妻。”厉霆川认真的向两个孩子解释。
　　厉一雯松了口气，紧绷的身体也瞬间放松下来。
　　倒是小树，疑惑不解的看向了元漪。
　　只是，当着厉霆川的面，他什么也没说。
　　小树不说，元漪却看出来了。
　　这孩子是在疑惑，不是说假结婚吗？怎么成真的了？而且，既然假结婚是为了应付其他人，那不举办婚礼，别人怎么知道？
　　小树的眼睛里，充满了大大的疑惑。
　　元漪差点忍不住笑出声，最后还是找了个机会，把小树拉到一旁，小声解释：“不用担心，这件事妈妈会处理好的，我也答应你，有什么事都不会瞒着你。”
　　“嗯嗯。”小树放心的点点头，看向元漪的眼中充满了信赖。
　　……
　　一顿饭，吃得还算不错，没有受到幼儿园门口的意外所影响。
　　回到家中后，厉霆川还要加班处理文件，一点也不客气的占用了元漪的书房。
　　“……”把结婚证收好后的元漪。
　　照顾两小只洗完澡，躺在床上后，元漪轻手轻脚的离开了主卧，来到客厅打开电视，拿出自己的零食车。
　　她在调音量的时候，下意识的看了书房门一眼，想了想把声音又调小了些。
　　就连打开薯片包装的时候，都有些小心翼翼，指间夹着薯片放进嘴里时，元漪的咀嚼都放慢了动作。
　　等她吃完一片薯片后，才对自己的行为唾弃。
　　她这是在做什么？
　　不就是家里多了个人吗？
　　不就是这个人在工作吗？
　　不就是这个人是她今天刚刚领证……新鲜出炉的丈夫吗？
　　她有必要这么小心翼翼？
　　元漪发泄似的，往嘴里塞了一把薯片，嚼得很大声，好像是要故意证明什么。
　　主卧的门，隔绝了客厅里元漪咀嚼薯片的声音，小夜灯的光晕很温暖，照亮了主卧的一角。
　　突然，昏暗中，传来一声奶糯的试探：“小树，你睡了吗？”
　　“……没有。”端端正正平躺在床上的小树，睁开了双眼。
　　“你也睡不着吗？”小公主小声的问。
　　小树没有理她。
　　“喂，我在和你说话，你怎么不理我？”没有得到回应的小公主，脾气一下上来了。
　　小树有些无奈的道：“你想说什么？”
　　小公主沉默了一下，“他们真的结婚了！”
　　小树皱了皱眉，纠正她的话：“他们是假结婚。”
　　“结婚怎么能是假的呢？”厉一雯不信。
　　小树理直气壮的说：“当然可以是假的，我们在幼儿园扮家家酒时，不也是假结婚吗？”
　　“那怎么能一样？我们是小孩，是在游戏，他们是大人！大人怎么能说话不算数？”厉一雯急了，直接从床上坐了起来。
　　小树忙拉住她，小声道：“你急什么？要把妈妈进来吗？”
　　显然，厉一雯这个时候并不想让元漪进来，忙重新躺下，但语气依然急切：“爸爸说了，他们今天领证了，是真的！”
　　小树不肯妥协，“可是妈妈说了，他们是假结婚！”
　　厉一雯不说话了。
　　小树等了一会，突然听到了轻微的抽泣声。
　　“你怎么哭了？”小树爬起来，跪坐在床上。
　　“我没哭！”厉一雯哽咽着不承认。
　　小树抿了抿唇，不说话。
　　小公主也坐起来，“为什么会是假的，爸爸明明没有说是假的。”
　　“你不是不喜欢妈妈吗？那是假的不更好？”小树气鼓鼓的问。
　　“谁说我不喜欢啦！”厉一雯也鼓起了双颊。
　　小树皱紧眉头，“你就是不喜欢啊！你都没有叫过妈妈！”
　　“我……”厉一雯被堵得说不出话。
　　她气呼呼的哼了一声，躺下去，用薄被裹紧自己，转身用背对着小树。
　　小树无语极了。
　　明明他说的都是事实。
　　过了一会，厉一雯闷闷的声音隔着被子传出来，“我不想他们是假的，我也愿意叫她妈妈的。”
　　小树不说话，厉一雯突然转过身，把头放出来，“你不也没叫过爸爸爸爸吗？”
　　“……”小树。
　　姐弟二人同时沉默了。
　　又过了一会，厉一雯说，“他们是我们的爸爸妈妈，就让他们永远在一起不好吗？我们有自己的爸爸妈妈，为什么还要让别的人成为我们的新妈妈，新爸爸？”
　　小树目瞪口呆，这番话他竟然无言以对。
　　“而且，爸爸现在都住进来了不是吗？我们才是一家人！”厉一雯继续给小树洗脑。
　　小树面露犹豫，神情有些挣扎。
　　厉一雯道：“他们现在也没有吵架，比起其他同学的爸爸妈妈好多了，我们四个人在一起会很幸福的，难道你不想要这样的幸福吗？”
　　“我只想要妈妈开心。”小树清醒了一下。
　　厉一雯眼珠转了转，“她和爸爸在一起的时t候就很开心啊，不然也不会答应嫁给爸爸了。”
　　“那是假的。”小树坚持说。
　　“那我们就把假的变成真的！”厉一雯气势如虹的握拳。

第211章 不拍结婚照吗？
　　元漪可不知道两个小家伙，大晚上的不睡觉，躲在被子里在密谋什么。
　　她直接在沙发上睡着了。
　　等厉霆川做完工作上的事，出了书房后，就看到了元漪倒在沙发上睡着的一幕。
　　女子的睡颜很无害，带着一种破碎感，引得人升起一种莫名的保护欲，想要将她拥入怀中。
　　厉霆川也是这样想的，只是当他的轮椅抵到沙发时，他却突然清醒过来。
　　虽然为了方便他，这个不大的家里已经清空了不少地方，让他能控制着轮椅自由行动，但是想要将睡熟的女人从沙发上抱到卧室的床上，还是很有难度。
　　过程中，恐怕女人就醒了。
　　厉霆川眸色晦暗的看向自己的双腿，再一次期盼着自己能行走的一天。
　　“厉霆川？”睡着的元漪，敏锐的醒过来，就看到了自己面前低着头的厉霆川。
　　厉霆川抬起眸，敛去了眼底的晦暗，从怀里掏出一个薄薄的卡片，递给元漪。
　　“这是什么？”元漪不解的接过。
　　看清是什么东西后，她瞬间清醒了。“你给我银行卡干嘛？”
　　“这是我的工资卡。”厉霆川解释了句。
　　“霸道总裁也会每月按时领工资吗？”元漪下意识的嘀咕了句。
　　等回过神来，她才反应过来，“你给我工资卡干什么？”说着，她就要把银行卡丢回到厉霆川身上。
　　厉霆川理直气壮的说：“结婚后，老公上交工资卡，不是常规流程吗？”
　　“……”元漪愕然。
　　虽然，但是……他们不是假结婚吗？
　　“我们不是做戏吗？”元漪也问了出来。
　　“做戏做全套。”厉霆川的理由很充分。
　　元漪嘴角狠狠一抽，觉得手里的银行卡有些烫手，“倒也不必如此。”
　　厉霆川看了她一眼，调整轮椅的方向，向自己休息的卧室而去。“你如果不愿意收下也没关系，我会让人事从这个月开始，把我的工资直接打到你的卡里。”
　　“……”这么霸道的吗？元漪无语。
　　“以后，这个家里的开销，从我的工资里出。如果不够，可以再来找我要。”厉霆川又接着道。
　　元漪也不知道自己是不是脑抽了，突然问了句：“那请问你现在一个月工资多少？”
　　厉霆川停下，将轮椅转了850°，隔着暧昧不明的光线说：“根据厉氏的薪资阶层，我身为厉氏的最高执行总裁，每个月有58K的工资，不包含其他奖金福利。季度和年终会有奖金提成，项目提成。除此之外，我还是厉氏最大的股东，所以还会有分红。”
　　元漪听得目瞪口呆。
　　不是因为厉霆川这些明面上的钱能赚多少，而是因为他说得尤为仔细。
　　她真的只是随口问了问而已。
　　“西丰贸易那边，我没有月工资，但是会有季度分红和年终分红，我会告诉严直通知那边，这些钱以后都会打到你账上。”
　　“至于我其他的投资，还有资产，我会尽快安排律师去清算一遍，然后都给你过目，固定资产上也会加上你的名字。”
　　厉霆川想了想又补充了一下。
　　“你等等！厉霆川，你来真的？”元漪顿时警惕起来。
　　厉霆川神色泰然，“你以为老爷子那么好骗？”
　　“可是……你这样做，等一切结束后，你不怕我卷钱跑路吗？就算我不贪你的钱，要全部转回来也很麻烦吧。”元漪道。
　　厉霆川却说：“这就不需要你操心了，我每年花那么多钱养着律师，不是给他们玩的。”
　　“……”好一个无情的资本家。元漪没话说了。
　　“总之，婚姻存在期间，我的钱你随便花。”厉霆川非常霸气的丢下这句话后，就离开了，剩下元漪一个人在风中凌乱。
　　……
　　第二天，元漪醒得比较晚，毕竟是周末，可以不用送孩子们上学。
　　小花和小树姐弟二人也睡到了自然醒。
　　等元漪出来的时候，厉霆川已经吃完早餐，在阳台打电话了。
　　元漪走到餐桌前，和正在吃早餐的两位小朋友打了招呼后，给自己倒了杯水，喝水的时候不由自主的看向玻璃门外阳台上的男人。
　　哪怕是坐着轮椅，他依然俊美得让人失神。
　　不知道为什么，元漪觉得今天的厉霆川比起昨天又更帅了些，难道这就是金钱的魔力？
　　突然，元漪的眸光对上了厉霆川的眼睛，她差点以为自己偷看被抓包，但很快就发现，厉霆川是在用眼神叫她出去。
　　“……”元漪放下水杯，走到了阳台上。
　　“怎么了？”元漪合上玻璃门。
　　厉霆川表情有些严肃，“严直已经查到了，昨天那个骑电瓶车的人的确是奔着小花去的，也的确有人收买了他，让他吓唬一下小孩。不过，收买他的人不是女人，而是一个年轻男人。”
　　“男人？”元漪有些意外。
　　厉霆川点了点头，“严直正顺着这个线索往下查，这么拙劣的手段，背后的人也隐藏不了多久，你不用担心，有了结果我会第一时间告诉你。”
　　“嗯。”元漪若有所思的点了点头。
　　……
　　厉霆川把元漪叫出来，就是为了说这件事。
　　说完之后，两人一同返回室内，刚走到西图澜娅餐厅，他们就和两小只的眼神对上了。
　　“你们……有话要说？”元漪眸光在两小只身上轻移。
　　姐弟二人同时点了点头。
　　这么默契的一幕，还听让元漪意外的。
　　“说什么？”元漪好笑的拉开椅子坐下，等待着两人接下来的话。
　　姐弟二人对视一眼，厉一雯先开口，“你们不去拍结婚照吗？”
　　“结婚照？”元漪吃惊，看向厉霆川，却发现他好像事不关己的喝着咖啡。
　　“……”元漪。
　　小树也紧跟着点头，“结婚的人，不是都有拍结婚照吗？我们班小明家也有他爸爸妈妈的结婚照。”
　　“小丽家爸爸妈妈也拍了。”
　　“还有大熊家也有。”
　　“舟舟家也有。”
　　“……”
　　“停！”元漪伸手挡了一下，她怕自己再不叫停，两小只会把他们班上所有小朋友的名字都数一边。

第212章 这是什么恐怖现场
　　小树和小花闭上了嘴，但是却依然用一双无辜的大眼睛看着他们。
　　“……”元漪第一次觉得，这对异卵双胞胎，长得还是挺像的。
　　“那就拍。”之前还装作事不关己的厉霆川，此时打破了沉默。
　　元漪倏地扭头看向他。
　　怎么还越来越像那么回事了？
　　“你又想说，做戏要做全套是吧？”元漪似笑非笑的从唇缝中，挤出一句话。
　　厉霆川笑了笑，神色泰然：“不，我只是为了满足孩子们的心愿，不想让他们难过，让他们觉得自己的父母与其他小朋友的父母有什么不同而已。”
　　元漪表情一怔！
　　好家伙！果然不愧是在商海中久经沙场的谈判高手，总能直击痛点，让人不得不承认，他的话是有道理的。
　　“怎么你不想拍？”厉霆川挑眉看她，且这一句话的音量不小。
　　起码，两个孩子都听见了。
　　所以，当两个孩子把目光都集中在元漪身上时，她不得不妥协了。
　　厉霆川说得对，她不能让孩子们失望，也不能让他们觉得自己的家庭是不一样的。
　　唉！
　　元漪在心中重重叹了口气，孩子太小，她还不能向他们解释清楚，她和厉霆川之间的复杂关系。
　　正在叹息的元漪，并未注意到两小只‘奸计得逞’时交换的眼神。
　　不过，厉霆川却注意到了。
　　只是他并未提醒元漪，嘴角反而飞快的扬了扬，又在元漪看过来时，恢复如常。
　　……
　　拍婚纱照的日程，就这么被敲定下来。
　　厉霆川依旧是霸总发言，说他来处理，等时间确定好后，让元漪腾出时间就行。
　　有人操心这些事，元漪也就撒手不管了。
　　只是，让她感到有些奇怪的就是，厉霆川为什么会那么配合？
　　而且还一副乐在其中的样子？
　　她记得原书里说……
　　好吧，剧情太飞，元漪已经记不清原书里的剧情是什么了，只是恍惚间还记得一点就是书里的厉霆川和白梨领证结婚后，既没有办婚礼，也没有拍婚纱照。
　　这两件事，一直是到快大结局的时候才补上的。
　　算了！
　　元漪已经摆烂，剧情早就已经不一样，厉霆川明显与书中描写的不同，她也无法去干涉厉霆川的选择，甚至不可能去强行干预剧情，让一切回到正轨。
　　因为，那样的话，她要纠正的第一件事，就是让元漪如剧情中那样死去！
　　元漪又不是什么任务者，当然不会去做这样的傻事。
　　下午的时候，元漪接到了袁老的电话，说一直联系不上他那位作家朋友，他很担心，邀请元漪一起去他那位作家家中拜访。
　　袁老是直接让助手开车接上了元漪过去的。
　　路上，袁老还向t元漪解释，“一般情况下，他都会在家里。我们就直接过去吧，不知道为什么，联系不上他，我心里很不安。”
　　元漪看了一眼袁老的面相，朋友之间的联系不必亲缘，只能通过他面相上去算他最近的运势，从而推断一下他身边的人会不会有不好的事发生。
　　原本，元漪只是为了安抚袁老看了一眼，但一看之下，却发现他鼻梁与眼窝之间，凹陷处带着青色，眼袋也很明显。
　　这种样子，外行人最多以为这是没有休息好所致。
　　但是，在玄师眼中却大有不同！
　　这意味着，袁老在不久后，会经历一场很大的情绪变动，是身边有人出事才会这个样子。
　　元漪心中一动，对开车的助手道：“再开快一点。”
　　助手点点头，加大了油门。
　　“小友，你是不是看出了什么？”袁老心有所感。
　　元漪不想吓他，只是说：“一切，等我们到了再说。”
　　袁老点了点头，也没有再追问。
　　车子，在路上不断加速变道，40多分钟的路程，硬是在30分钟内到了。
　　……
　　袁老的作家朋友，住在京市郊区的别墅。
　　快到的时候，袁老一直在和元漪说话，好打消内心的焦虑。
　　袁老告诉她，他这位朋友喜欢安静，所以很多年前，就买下了这栋郊外的小别墅，一直以来都会独居在这里安心创作。
　　以前，家里有一个钟点工，会定时去家里打扫卫生，做饭什么的。
　　这个钟点工也工作了很多年，但是上个月，却被他这个朋友给辞退了。
　　这件事让袁老很费解，他这位作家朋友，在生活上一塌糊涂的，辞退了原来的钟点工，也不找新人，那岂不是要饿死？
　　郊外，也很少会有外卖送，而且他这位朋友根本不喜欢吃外卖。
　　就是种种反常，让袁老意识到不对劲。
　　他多次和这个老友沟通，一开始的时候还能找到人，后面是越来越难找。只是袁老以为他要搞创作，不想被人打扰，所以也没往心里去，只是担心老友的身体。
　　直到这一次，居然联系不上了，他才越想越不安。
　　“袁老，我们到了。”助理把车停稳。
　　袁老离开开门下车，手脚利落得半点不像是六七十岁高龄的老人。
　　元漪和助理，自然也紧紧跟上。
　　……
　　眼前的别墅养得很好，但也能看得出来，最近一段时间，别墅的主人都没有好好的打理过。
　　刚到门口，元漪就嗅到了一股血腥气。
　　“出事了！”她沉声说。
　　袁老催促助理去门边的花台底下找备用钥匙，自己则用力拍打大门。
　　门里，自然是异常安静的。
　　就在元漪犹豫要不要暴力破门的时候，助理终于拿着钥匙把门打开了。
　　一开门，扑鼻而来的血腥气，差点没把人熏吐。
　　里面漆黑一片，袁老熟悉的按下门口的灯开关，房子里顿时明亮起来，但是却也出现了让人惊悚的画面。
　　别墅的地板上，墙上，家具上到处都是大片大片的血迹。
　　在客厅的地上，一个用血绘制的诡异图案中心，趴着一个人，袁老一见，就差点眼前一黑……

第213章 霸总的世界
　　“快救人！”袁老被助手搀扶，眼睛乞求的看向元漪。
　　其实，不用他说，元漪也会上前救人。
　　见元漪过去后，袁老才对吓得脸色苍白的助手道：“报警！叫救护车！”
　　助手快速点头，恨不得立马退出这个别墅，实在是太血腥，太恐怖，也太渗人了！
　　“袁老，我们出去等吧。”可是，他不能把自己老板丢在这里。
　　袁老却推开他，“你去忙你的，不用管我。”
　　得了这句话，助手才松开手，拿出手机朝门口走去。
　　袁老跌跌撞撞的走向元漪。
　　此时，元漪已经在给趴在地上的人做基本检查。
　　“怎么样？”袁老焦急的问。
　　元漪抬头道：“人还活着，放心。”
　　听到人还活着，袁老松了口气。
　　接着，他就看到元漪拿出他所熟悉的针，扎进了他不熟悉的穴位！
　　袁老是大国手，穴位图他5岁的时候就能倒背如流了，可是元漪扎的这几个位置，在他的认知中却是不能轻易碰触的死穴。
　　要不是他知晓元漪的背景和能力，恐怕刚才第一针就叫出声阻止了。
　　“这几个穴位，对于活人是死穴，但对于将死之人，却能够把他的三魂七魄锁在体内，吊住一口气，等待救援。”元漪扎下第九针后，抬头向袁老解释。
　　袁老也不说话，而是亲自给老友把脉，片刻之后，他震惊的看向元漪，“神乎其神！”
　　元漪张了张嘴，没有多做解释。
　　她要是告诉袁老这位大国手，锁魂定魄只是玄医的常规操作，会不会吓到他？
　　为了避免麻烦，元漪最后还是决定什么都不说的好。
　　“都是外伤，流血太多，只能先止血包扎，进一步的问题等到了医院再处理了。”元漪很快就找到了几个伤口。
　　袁老点点头，熟门熟路的从别墅里找来应急的医药箱。
　　两人合作，几分钟内就把这位著名作家身上大大小小十几个伤口包扎止血。
　　元漪有留意，伤口一共有十三个，其中三个很深，简直是奔着要命去的！
　　他们把伤口包扎好后，外面也传来了救护车和警车。
　　很快，作家被送往了医院，警车则留下来勘察现场，也要向元漪他们录口供。
　　袁老惴惴不安的望着救护车远离，元漪一边回答着警察的问题，一边看向袁老，注意到他鼻梁和眼袋下的青色消失，才收回了眼神。
　　……
　　由于这件事的被害人，发现案发现场的人，身份都非同小可。
　　一个是著名作家，公众人物。
　　一个是给大领导们看病保健的国医，元漪虽然没有那么大的身份，但却有一个079部的公职人员身份，所以很快这件事就转到了市局，元漪也见到了老熟人彭队。
　　有了熟人好办事，元漪毫不客气的向彭队索要了现场照片，还有调查结果。
　　彭队把东西给元漪的时候，说了句，“法医去看过了，那些伤都是他自己造成的。真是没想到，对自己都能下手那么狠！这到底是想自杀，没敢下手，所以多试了几次，还是想自残，却不小心下手狠了，差点要了自己的命？”
　　“我听说，搞创作的人，都是疯子，如今一看，果然是够疯！”彭队咂咂嘴。
　　元漪没搭话，她仔细看着客厅地板上用血绘制的诡异图案，低喃了句：“恐怕事情没有那么简单。”
　　“啊？”彭队没听清。
　　元漪摇摇头，“人怎么样？”
　　彭队也没在意，“已经脱离了危险期，不过一时半会醒不过来。”
　　“大概什么时候能醒？”元漪问。
　　彭队道：“这个不太清楚，听医生的意思是，要看他的求生意志。快的话，可能今晚就醒了，慢的话，就说不准了。如果三天内都醒不过来，恐怕以后就不会醒了。”
　　“袁老他……”元漪点了点头。
　　“还在医院，感觉他挺自责的，他一直说如果他再早一些去就好了。”彭队叹息道。
　　元漪没再说什么。
　　原本，今天她是受了袁老之托去见这位大作家，但如今出了这样的事，自然只能搁置了，一切要等大作家醒来之后再说。
　　与彭队告别之后，元漪离开警局，就给姜恒打了电话。
　　“……姜部，我现在还不能肯定。当时忙着救人，只是大概看了一眼，后来警察到了拍的照片有些不完整，我只能判断出，这是一种西方的邪术，那个图案是和魔鬼交易的契约。”元漪把事情大致说了一遍后，也说出了自己的猜测。
　　邪术频出，这明显就不正常！
　　“总之到底是不是，要等他醒来后，问一问。”
　　“好，我知道了。这件事我会密切关注，等人醒了，我第一时间通知你。”姜恒道。
　　元漪自然说好，便挂了电话。
　　……
　　当天晚上，大作家并没有醒。
　　第二天，医院里依然没有传来他苏醒的消息，倒是姜恒给元漪发了一份关于这位大作家的生平档案，详细到他出生于什么医院，几岁换牙都有。
　　第三天，一大早，元漪刚起床，就听到厉霆川说，他向幼儿园请假了，今天他们去拍婚纱照。
　　元漪一脸懵逼的牵着两个孩子上了车，任由车子朝郊外驶去。
　　“时间太过仓促，这一次我们就现在附近拍，以后有机会了再去国外拍。”厉霆川这样说。
　　元漪瞪大双眼，还有以后？？？
　　车子越来越远，就在元漪疑惑他们既然要离开京市拍照，为什么不直接坐飞机去更节约时间时，车子一拐，从大路上拐进了一条私家路，在私家路行驶了差不多十分钟后，车子驶入了一座庄园之中。
　　在两小只‘哇！哇！’的声音中，元漪收回没见过世面的视线，看向旁边的厉霆川：“如果我没有看错，刚才进来的时候，牌子上写着‘私家园林，禁止入内’t几个字。”
　　厉霆川优雅的点了点头，“嗯，你没看错，这座私家园林是我的。”
　　“……”55555，这就是霸总的世界吗！
　　元漪嘴角狠狠一抽，这种规模的私家园林，在她那个世界，只会是博物馆。
　　眼前雄伟的私家园林，已经把元漪震惊了，但她没想到，接下来还有更多震惊等着她……

第214章 亲一个
　　车子停在了庄园的大门，门口左右两侧站满了人。
　　一边是穿着复古女仆装的女佣，一边是穿着男仆装的男佣，他们中间还站着一个打扮英式的管家。
　　在车子停稳后，管家上前开门，然后庄园里的其他佣人齐刷刷的鞠躬齐声道——“欢迎先生，夫人，少爷，小姐回家！”
　　“……”元漪尴尬病都快犯了。
　　这就是霸总类小说的魔力吗？她的脚趾都快抠出一座和眼前庄园一模一样的庄园了！
　　“有必要那么大的阵仗吗？”元漪忍不住扯了扯厉霆川的衣角。
　　厉霆川对这一切早已习惯如常，他也看出了元漪的不自在，对管家吩咐了几句后，管家立即散去了大部分的人，只留下两男两女方便使唤。
　　下了车，元漪有些无心欣赏这座顶级豪宅的庄园。
　　厉霆川突然在旁边低声的解释：“这里，是我父母结婚时买下的，他们曾在这里度过了最美好的时光，后来他们出事后，我就变成了这里的主人，虽然我不住在这，但这里的一切，都是按照他们生前的一切照旧。”
　　元漪愣住。
　　其实，厉霆川没有必要向她解释这些的。
　　这番话，让元漪不由自主的联想到了少年时期的厉霆川，那是书中没有描述过的内容。
　　厉霆川明明只是用了很普通的语气，说出这些话，元漪却能感受到他在失去双亲后的心情。
　　“怎么了？”元漪的突然沉默，让厉霆川停下了轮椅。
　　元漪回过神，摇摇头：“没什么。”
　　……
　　小树和小花已经被严直，还有管家先一步带进庄园中了。
　　等元漪进来的时候，再一次被惊呆。
　　因为，庄园会客厅里，不仅有被厉霆川请来拍照的专业团队，还挂满了一排排各种风格的衣服，任由她挑选。
　　光是婚纱，就有上百套。
　　元漪在震惊之余，想到的是这么短的时间里，厉霆川是怎么准备的？
　　这里的婚纱，每一件都很精致漂亮，风格也不重样，一看就是精心挑选过的，厉霆川有那么多时间去做这些吗？
　　好在，厉霆川及时给她做了解答。
　　“这些婚纱，都是我妈当年搜集的。她很喜欢女儿，可惜我是儿子，所以在我出生后，她在看到好看的婚纱，礼服，还有其他衣服时，都会买下来，保存在这里，有专人负责保养，说是要留给她未来的儿媳妇穿。”
　　元漪算是明白了，厉霆川为什么会把这里选为拍照地点。
　　因为，这里寄托了他对父母的回忆，还有对他的幸福的期待。
　　可是……
　　“这样会不会不太好？”元漪垂眸，有些犹豫。
　　厉霆川不解挑眉。
　　元漪对上他的视线，“这里应该留给你真正喜欢的人来，这些衣服也应该留给你心爱的人穿。”
　　难得感性一次的元漪，在说完这句话后，却换来了厉霆川冷冷的一瞥。
　　然后，这个男人就走向了男装那边。
　　“……”元漪嘴角微微一抽。
　　她就不该对一个霸总产生同情的心理！
　　……
　　摄影团队的人，很快就把元漪围住，开始帮她挑选衣服，设计妆容，让她无暇去想别的。
　　今天拍摄的主题，都是以元漪为主。
　　所以她要先挑好今天拍摄的几套衣服后，其他人才能配合她选择搭配的衣服。
　　第一次有这种体验的元漪，还真是受宠若惊。
　　衣服太多，她都挑花了眼，最后还是小树和小花帮她做出了选择。
　　厉霆川请来的团队，都是业内顶级的存在。
　　很快第一套复古婚纱造型做好后，厉霆川和元漪就被赶到了一起，开始拍照。
　　“先生和夫人凑近一些，动作可以再亲密点。”摄影师不满意的看着自己镜头里的两人，中间隔着的距离都快可以加塞一个人了。
　　元漪尴尬的笑了笑，提着繁重的婚纱，朝着厉霆川靠近了些。
　　厉霆川因为坐在轮椅上，姿势受限，所以摄影师要求元漪要有更多的发挥。
　　“对，再近一点。夫人把左手轻轻搭在先生的左肩，身体前倾俯下来，右手也轻搭在先生右肩……夫人身材很好，所以大方的把曲线展现出来，脸颊靠近先生……”
　　元漪在摄影师的口令下，如同一个无情的机器摆着姿势。
　　“……先生也不要太冷静了，头可以稍微侧一点，对，朝着夫人的方向侧，再靠近些……对！就这样，保持不要动！”
　　厉霆川配合着摄影师的话侧头，却在凑近时，感觉到了唇上的柔软，顿时僵住，眸色晦暗难明。
　　定好姿势的元漪，在面上一热的时候，整个人也僵住了。
　　那一瞬间，她只听到了摄影师的快门声，还有赞美声。
　　“太棒了！简直完美……”
　　接下来的大半天，元漪就像是提线木偶一般，不断的换造型，然后笑得僵硬的和厉霆川拍照。
　　有了最开始的那个小意外后，后面的拍摄顺利了许多，不再僵硬得四肢都不知道怎么摆了。
　　他们谁都没有去解释这个意外，都默认它只是一个意外就好了。
　　中午，管家准备了丰富可口的饭菜。
　　大家吃完后，休息了一小会，又继续开始拍照。
　　拍完室内拍室外。
　　等下午三点钟，两小只都午睡醒来了，才准备拍家庭照。
　　“最后一组婚纱造型了，先生和夫人不亲一下吗？好像前面的照片，都没有真正亲吻的画面。”摄影师在快速查看了一下今天成果后，提出了新的要求。
　　亲吻？
　　是她想象中的那个亲吻吗？！
　　元漪下意识的看向厉霆川，才发现原来他也在看自己。
　　“拍一组吧，你们负责亲，我们负责拍，一定会把两位拍得漂漂亮亮，也幸幸福福。你们孩子都生了，害怕亲一亲吗？”摄影师继续劝说。
　　元漪尴尬极了，“就不……”
　　“好。”
　　嗯？
　　元漪惊讶的看向厉霆川。
　　厉霆川坦然的迎着她的目光，没有做任何解释。
　　“……”元漪心中‘呵呵’了两声。
　　不知道什么时候凑过来的两小只，在听了全场后，竟然还跟着起哄——
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　“妈妈跟爸爸亲一个！”
　　“爸爸和妈妈亲一个。”
　　“！！！”元漪难以置信的看向小公主。
　　厉霆川也看向了小树。

第215章 与白梨的关系
　　在元漪的记忆中，厉一雯小公主，似乎从未这么叫过自己。
　　更别说小树，也从未叫过厉霆川‘爸爸’。
　　不管是她，还是厉霆川，都因为他们这一声‘爸爸’、‘妈妈’给惊喜住了。
　　“妈妈！”就在元漪还沉浸在惊喜中时，厉一雯跑到她面前，一脸期待的说，“妈妈就和爸爸亲一下吧，我们班上其他小朋友家爸爸妈妈的婚纱照里，也有亲亲。”
　　“好！”被小公主一声‘妈妈’叫迷糊了的元漪，完全没有去思考，小朋友什么时候有机会看到了别人家里的婚纱照这个问题，脑袋一热就答应了下来。
　　等她话一出口，想要反悔已经来不及了。
　　只能看着某小公主，阴谋得逞的捂着嘴跑开。
　　元漪哭笑不得时，还对上了厉霆川似笑非笑的表情。
　　“……”就，主打一个尴尬！
　　啊啊啊啊！
　　她怎么又被套路了？
　　元漪心中悲愤不已，与四周泛起的甜蜜气泡，完全不搭。
　　摄影师利落的招呼助手做准备，然后还不忘提醒元漪，“夫人，等一下你就双手捧着先生的脸，等白纱落下的时候，我叫你亲，你就直接亲上去！咱们争取一次成功，当然如果您和先生愿意，我们也可以多拍几次，选一个最好的。”
　　“呵呵，还是一次成功吧。”元漪望着摄影师暧昧的笑容，一脸生无可恋。
　　罢了罢了！
　　摆烂吧！
　　元漪放弃了挣扎，重新回到傀儡模式，在摄影师喊‘准备’的时候，双手捧起了厉霆川的脸。
　　两人的脸都离得很近，呼吸间，都掺杂了对方的味道。
　　一种致命的吸引力，正在悄无声息的蔓延，元漪觉得厉霆川脸上的皮肤越来越烫……或者，是她掌心的温度……
　　“亲！”
　　摄影师的声音，像一道惊雷一样，在元漪脑海里炸响，她的身体按照指令前倾，眼角余光扫到了从空中落下的白影，闭着眼亲了上去。
　　厉霆川的唇，并不像他本人那样，给人冰冷疏离的感觉。
　　是有温度的，而且很软，有些微热，还有一种甘冽的清香。
　　元漪差一点，就迷失在了这种感觉中，忘记了所以。
　　直到，她突然感觉到自己的唇被人轻吮了一下，她受惊般的缩回去，松开了双手，难以置信的看向厉霆川，指尖触t碰到唇上时，还能感觉到不属于她的湿润。
　　“抱歉，生理反应。”厉霆川神情自若的解释。
　　那坦坦荡荡，还有先声夺人的方式，让元漪想要质问都不合适了。
　　“……没关系。”最后，元漪只能以这三个字赶紧结束了这个话题。
　　她有一种预感，如果再继续抓住这个话题不放，恐怕会越来越失去控制。
　　是什么会越来越失去控制，元漪也不清楚，更不敢去细想。
　　等元漪彻底冷静下来后，才发现周围已经没有其他人了，除了她和厉霆川。
　　摄影师的团队，早已经不知去向，只留下一堆设备放在这。
　　“……”元漪眼前一黑。
　　所以，他们到底亲了多久？
　　在她的印象中，好像也就是一瞬间而已啊！
　　……
　　两个人的婚纱照拍完后，就是要拍一家四口的全家福。
　　有了两个孩子的加入，很好的缓解了元漪单独面对厉霆川时的尴尬。
　　合照拍得很快，一家人都是属于颜值超高的那种，怎么拍都好看，摄影师的灵感不断被刺激，拍摄工作的进度就越快。
　　等到下午六点不到时，摄影师团队已经拍好收工离开了庄园。
　　元漪他们，是在庄园里用了晚餐后，才离开的。
　　庄园很大，小树和小花都很喜欢，玩了一天，他们都和管家成为好朋友了。
　　离开的时候还念念不舍，最后还是厉霆川发话，以后有时间，就带他们回来玩，这才把两小只带上车。
　　车回到居住的小区时，在门口因换了车，需要摇窗让保安识别一下，就在这个过程中，元漪却感觉到了一道很隐晦的光线闪了闪。
　　就好像是被人拍照了一般。
　　这个感觉，让元漪看向了窗外寻找了一下，但是却一切如常。
　　“怎么了？”厉霆川问。
　　元漪升起车窗摇摇头：“可能是我今天拍照太多，有些错觉吧，总觉得刚才有人在拍我。”
　　厉霆川皱起眉思索。
　　说完这句话的元漪，又失笑起来，“应该是我的错觉，我又不是什么明星，谁会来拍我？”
　　元漪没有再去想这件事。
　　但是，厉霆川却没有把这当做是她的错觉。
　　……
　　折腾了一天，元漪觉得比去打一架都累，洗漱完毕后，就抱着两个奶香软乎的团子去睡觉了。
　　第二天，等元漪醒来时，孩子都被送去了学校。
　　把她吵醒的是李加葆，她一接电话，李加葆的声音就传了过来：“元漪怎么回事，你和厉爷被拍了！”
　　“？？？”元漪蒙了一下，突然想起来昨晚上的那一下。
　　她第一个反应就是，原来那不是她的错觉啊！
　　然后才是，她和厉霆川被拍了，而且连李加葆都知道了。
　　“你怎么知道的？”元漪问。
　　李加葆很快就说，“我怎么知道的？很多人都知道了，有人把拍到你们的照片放在了网上。厉氏总裁金屋藏娇，这样的话题，多少人感兴趣？”
　　“……”元漪只想吐槽，这些人是闲着无聊吗？
　　“不过，不到半个小时，文章和照片就被撤了。但是，网上的被撤了，却有好事的人截图发在了我们这个圈子的群里。你是知道的，当初你对厉爷做的那些事，圈子里大多数的人都听说过，之前你还信誓旦旦的公开说要和厉爷划清界限，现在却又被人拍到你们在一起，总之，你自求多福吧。这段时间，我也会嘱咐罗琦好好给你筛选一下客户的。”
　　李加葆幸灾乐祸的说完后，就挂了电话。
　　元漪彻底清醒了，所以她好不容易打下的名声，就被这么一张莫名其妙的偷拍给毁了？
　　元漪怒气冲冲的起床，刚出房门，就看到厉霆川等在客厅里。
　　还不等她开口，厉霆川就说：“收买电瓶车司机的人，已经确认了，他的确和白梨有些关系。”

第215章 你真的结婚了？
　　厉霆川的话，顿时让元漪把被偷拍的事放到了一边。
　　“你查到了什么？”元漪走到沙发前坐下。
　　厉霆川不去上班，专门在这里等他，显然不是只为了说这么一句话。
　　元漪也很好奇，厉霆川到底查到了些什么。
　　“买通电瓶车司机的人是他。”厉霆川将自己平常工作中使用的平板，递到了元漪面前。
　　上面，有着一个人的档案，以及照片。
　　元漪有些意外。
　　意外的不是照片中的陌生青年，而是意外厉霆川的行为。
　　工作平板这么私人的东西，他就这么随意的递到她面前了？
　　厉霆川真的有那么相信她吗？
　　这个念头，只是在元漪心中一闪而过。她很快，把注意力放在了平板显示的资料上。
　　“邹强？他是白梨什么人？”元漪在看到这个名字的时候，心中莫名感到熟悉，仿佛在什么地方听到过这个名字。
　　但是，看照片的话，却又很陌生。
　　她确定自己没有见过这个人。
　　“他是白梨的邻居，从小一起长大，五年前搬家离开后，虽然和白梨的往来少了，可是和白梨的弟弟一直有联系。”厉霆川说。
　　元漪终于想起来了！
　　原书中，白梨似乎就有这么一位竹马，竹马一直暗恋白梨，只是还没来得及表白，白梨就和厉霆川登记结婚了。
　　这个叫邹强的竹马，在原书中的戏份连男二都不是，但却是在白梨伤心时，给予她最朴实温暖的男人。
　　书里，邹强虽然喜欢白梨，但却从未做任何道德底线下的事。
　　怎么到了她这里，居然还敢雇佣伤人呢？
　　“据那个被收买的电瓶车司机说，这个邹强花了300元，请他帮忙演一出戏，吓唬一下小朋友，只是一个恶作剧。他相信自己的车技，再加上不是真的伤人，所以就答应了。”厉霆川把调查到的结果说出来。
　　“所以，他们的目标真的是小花？”元漪的眸光凌厉起来。
　　厉霆川点了点头。
　　“邹强为什么这么做？为了白梨，也不用吓唬一个小朋友啊？还有，我想知道白梨在其中做了些什么。”元漪的脸色已经冷下来。
　　厉霆川示意她往下翻。
　　元漪手指在屏幕上滑动了一下，看到了另一个人的档案及照片。
　　“白余。”元漪看到这个姓的时候，眸光就沉了沉。
　　“他是白梨的弟弟，虽然邹强什么都没说，但是我的人还是调查出，他在去找司机前，与白余见过面。”厉霆川道。
　　元漪冷笑起来：“这还有什么好说的？即便是白梨的弟弟，也不可能那么清楚的知道小花的情况，而白梨又恰巧出现在那里，你说这是巧合，都没人相信。”
　　“我也是这么认为。”厉霆川赞同了元漪的说法。
　　元漪诧异的看向他，厉霆川会直接这样说，倒是让她很意外。
　　“这件事，你准备怎么处理？”元漪问。
　　如果厉霆川处理的方式她不喜欢，她就会选择用自己喜欢的方式来处理问题了。
　　厉霆川听出了她的言外之意，向她保证：“我会处理好，也不会再让类似的事发生。”
　　“好。”元漪把平板还了回去。
　　在厉霆川伸手接过的时候，元漪突然说：“网上那些照片是你让人散掉的？”
　　“是。”厉霆川挑眉看了她一眼，仿佛没想到她那么快就知道了。
　　厉霆川的承认，元漪并不意外，她松开手，问道：“为什么会有人偷拍？是偷拍我，还是偷拍你？”
　　“都不是。我们纯属于无妄之灾。”厉霆川接下来的话，让元漪哭笑不得。
　　“拍照的人是个狗仔，之前接到消息，说我们这附近有一个顶流的秘密住处，所以他其实是来蹲那个顶流的。可是蹲了一天，也没有见到顶流。就在他以为消息失真，准备离开的时候，恰巧碰到了我们，他认出了我，所以拍了照。”厉霆川神色复杂了一下，“抱歉，这件事严格来说，也是因为我。”
　　元漪没想到，被偷拍的真相居然会是这样。
　　“网上的虽然删掉了，可是有人截图发到了你们的圈子里。”元漪把李加葆说的话告诉厉霆川。
　　厉霆川道：“我会让人去澄清。”他不用去看，就能猜到群里会怎么说元漪。
　　大概率是，嘲笑元漪嘴上说要和他划清界限，但暗地里还是纠缠不清，还会说元漪的工作室，都是她虚荣的表现。
　　厉霆川眉头狠狠皱了起来。
　　这类话，以前不是没有人这样说过，那个时候他并无什么感觉，但现在光是想想，他都觉得不舒服。
　　“不用了，清者自清。你这个时候去解释，不是更向他们证明，我们关系匪浅吗？反正过几天，他们就不会说了。我也不靠他们这些富二代吃饭。”元漪反倒是释然了。
　　经过刚才的冷静，她也觉得自己没必要生气。
　　这个时候，越是去解释，只会让这些无聊的人停留在自己和厉霆川身上的时间更多。
　　“好，都听你的。”厉霆川点头同意了。
　　……
　　厉霆川回到办公室后，他先给老宅打了个电话，告诉老宅，他晚上会回去一趟。
　　然后t，顾铭的电话就打进来了。
　　“你和元漪到底什么情况？怎么会被拍到那样的照片？”电话一通，顾铭就大声质问。
　　厉霆川放大了他和元漪被偷拍的照片。
　　这是一张很正常的照片，唯一的亮点就是在打开的车窗里，看到了他和元漪的脸。
　　但是，为什么从顾铭口中说出来，就变了味？
　　好像他们是被拍到了什么不能见人的照片似的。
　　“你想说什么？”厉霆川直接问。
　　顾铭沉默了一下，“你是不是很久没有见过曼琳了？”
　　厉霆川不理解，为什么话题突然又跳转到了姚曼琳身上。“我为什么要见她？”
　　“她是为了你才回国的，你现在居然说这种话？”顾铭觉得不可思议。
　　厉霆川道：“为了我？顾铭，全天下打着为我如何的人和事，我都要照单全收吗？”
　　“厉霆川你怎么回事？我只是希望你去见见她，不要那么无情。”顾铭道。
　　厉霆川沉默了下，说：“我结婚了，不方便再去见别的女人。”
　　“你说什么？”顾铭大叫起来。

第217章 灵魂交易
　　“结婚！你跟谁结婚？”顾铭电话里的声音都提高了八度。
　　显然，被厉霆川的话震惊得不轻。
　　“你不会是跟那个元漪吧！”不等厉霆川说话，顾铭就先叫了出来。“你等我，我马上来找你！”
　　说完，顾铭就挂了电话。
　　厉霆川并未当一回事，继续处理自己的工作。
　　厉氏旗下那么多公司，每一家公司拥有那么多员工，每个员工背后都代表了一个家庭，这样的重担，厉霆川从来不会马虎。
　　……
　　元漪对厉霆川说了不在意，就是真的不在意。
　　哪怕到了工作室后，李加葆拿着手机里的聊天记录给她看，元漪也只是淡淡扫了一眼，就不再关注了。
　　李加葆不肯放过她，还坐在她办公室里，大声的念给她听。
　　“我就说了元漪绝对不可能放弃厉爷的，居然真让她上了厉爷的车？”
　　“恐怕又是用了什么手段吧，她也不是没做过。”
　　“厉爷又被这个女人蒙蔽了吗？她有什么好的，厉爷看看我啊！”
　　“……”
　　“你到底想干嘛？”元漪忍了5分钟，忍不了了。
　　李加葆见好就收，笑得贱兮兮的凑过来问：“我就想知道，你现在和厉爷到底是什么关系？”
　　元漪似笑非笑的看着他，“好奇心那么重？”
　　李加葆脸上的表情一僵，他瞬间想起了之前发生在自己身上的事。
　　“好奇心，是要付出代价的。”元漪手腕一转，魄刃出现在她手里。
　　薄如蝉翼的刀刃，充满了锋利感，李加葆不自觉的吞咽了一下，讪笑着后退：“我错了，就当我什么都没问，什么都没说。”
　　砰！
　　李加葆以最快的速度，消失在元漪的办公室，还不忘关上门。
　　元漪失笑的把魄刃收好。
　　嗡嗡——
　　元漪的电话突然响起来，她皱了皱眉。
　　这已经是今天早上打进来的第十个电话了，无一例外都是因为那张照片，阴阳怪气的骚扰电话。
　　网络上的扩散，虽然厉霆川及时处理了。
　　但是，照片被截图发到了那些富二代的群里，有些无聊的人还是找到了她的电话，给她打了过来。
　　元漪直接按掉，可是电话再一次响起，还是那个号码。
　　再按掉，又再打。
　　反复了五次之后，第六次，电话终于安静了。
　　“我还以为你会多锲而不舍。”元漪得意的挑了挑眉梢。
　　话音刚落，她的电话再一次响起来，这次是姜恒打来的。
　　元漪松了口气，接通了电话。“喂……”
　　“元漪，你没事吧？袁老的助理给你打了几个电话，都被人挂断了，所以拜托到我这里和你联系。”姜恒带着关心的声音传来。
　　元漪窘迫不已，为自己的乌龙感到好笑。
　　“我没事，我刚才以为是销售电话，才挂的。”元漪解释。
　　姜恒也没有追究，“没事就好，他给你打电话就是告诉你，袁老的那位朋友醒了。”
　　“醒了！”元漪顿时来了精神，“好，我马上过去。”
　　不得不说，大作家的及时醒来，真是一场及时雨。元漪飞快的在手机上设置了接通限制后，快步离开了工作室，前往医院。
　　……
　　厉氏大楼，顶层办公室。
　　顾铭来时，厉霆川正在开会。
　　他足足等了半个小时，厉霆川才结束会议，回到办公室。
　　一见厉霆川回来，顾铭就迫不及待的问：“你把话说清楚，到底是和谁结婚了？”
　　厉霆川淡淡扫了他一眼，“你不是都已经猜到了吗？”
　　“你真的和那个女人结婚？厉霆川你是不是疯了？忘记她当初是怎么设计你的，怎么破坏了你和曼琳之间的感情？你跟谁结婚不好，为什么偏偏是她？”顾铭想不通。
　　砰！
　　厉霆川手中的文件重重放下，传来一身闷声。
　　顾铭瞪大眼睛看向他。
　　“顾铭，注意你的态度和言词。元漪，现在是我的太太，我们是合法夫妻，你不要用‘那个女人’来称呼她。还有，我和姚曼琳之间是怎么回事，你难道不清楚？何来的破坏？最后，我要和谁结婚，都是我的自由，我不需要征求你的同意。”
　　“你居然为了她，一字一句的反驳我？”顾铭简直觉得不可思议。
　　厉霆川却只是眼神冰冷的看着他。
　　直到，把顾铭看得不自在了，他才收敛了嚣张的气焰，“你结婚了，那曼琳怎么办？”
　　厉霆川有些不耐烦，他搞不懂，为什么自己的好友会觉得他和姚曼琳之间有过什么刻骨铭心，爱恨痴缠？
　　“顾铭，我最后再向你解释一遍。我和姚曼琳当初的婚约，只是单纯的商业联姻罢了。后来，我出车祸，她家要解除婚约，我厉家也同意了。从解除婚约那一刻起，我和她就不再有任何关系。”如果不是看在顾铭是自己的好友份上，厉霆川早就叫人把他扔出去了。
　　顾铭听完了，可是依然是一副不理解的样子，甚至用痛心疾首的眼神看向厉霆川，“霆川，当初你和曼琳是我们圈子里最出名的神仙眷侣，我没想到，今天你居然会这么冷血的说出这样的话。”
　　厉霆川皱眉深思，为什么顾铭就这么固执的认为他和姚曼琳有过一段情？
　　就算当初他配合姚曼琳出席一些场合，那也只是因为当时他们有婚约在身而已。
　　他和姚曼琳之间，甚至连一个亲吻都没有发生过。
　　顾铭的反常，这种着了魔似的‘认为’，让厉霆川想起了莫名其妙非要让自己娶白梨的厉老太爷！
　　“顾铭，那你觉得我应该怎么做？”厉霆川试探的问。
　　顾铭没有犹豫，直接道：“当然是和那个女人离婚，然后和曼琳在一起啊！”
　　“你真的这么认为？”厉霆川反问。
　　“什么真的假的，我当然是真的。”顾铭毫不犹豫的道。
　　厉霆川再次问：“我是说，是你自己这么认为，而不是某个声音或是某个感觉让你这么做。”
　　“我……”顾铭愣住了，因为厉霆川的话，陷入困惑。
　　……
　　医院，元漪来到了独立的单人病房里，袁老也在，倒是不见他的助理，不知道去做什么事去了。
　　元漪还未来得及打招呼，就听到袁老震惊的大喊了声：“灵魂交易！”

第285章 西方的禁术
　　灵魂交易！
　　元漪没想到，自己一来，就听到了这个。
　　但是，听到这，也就证明，在这位著名大作家身上发生的事，与自己预想的差不多。
　　元漪心中有了数，站在门口抬手轻敲了两下。
　　敲门声，惊动了病房里的两人。
　　袁老见到元漪，自然是很高兴，里面起身亲自迎接，“小元啊！你终于来了，快快快，快进来。”
　　说着，他又迫不及待的向躺在床上的老友介绍，“老童，这位可是你的救命恩人啊！要不是她，恐怕我也无计可施。”
　　袁老这番话说得情真意切，毕竟他没有元漪那一手，锁魂封魄的本领，直接从阎王爷手里抢人。
　　元漪看向病床，头发半白的老人对她友好、感激的笑了笑。
　　“我都听老袁说了，元医，谢谢你救了我。”
　　“不客气，是我应该做的。”元漪跟随袁老，坐在了病床边的椅子上。
　　有袁老在，元漪不用操心这位童大作家的身体情况，所以也没有冒昧的去检查。
　　“童林，是他的本名，也是他的笔名，你应该也知道了吧。”袁老说完，重重的叹了口气。
　　这件事闹得还挺大，要不是官方出面压住了舆论，都不知道现在会是个什么情况。
　　元漪点点头，喊了声：“童老。”
　　童林苦笑的摆摆手，“在老袁面前，我可当不得一个老字。”
　　“行了，别寒暄了。说正事吧，免得你一会精神不济又昏睡过去了。老童我可是帮你把小元请来了，你想要活命，就实话实说，可别有什么隐瞒。”袁老直率的道。
　　元漪含笑配合，“袁老说的没错，只有我们知道t了真相，才能想办法解决问题。”
　　童林又重重的叹了口气，“说来惭愧，接下来这些话，真是让我有些难以启齿。”
　　“你都是死过一次的人了，还在乎那些虚名干什么？”袁老翻了个白眼。
　　元漪被袁老这一番操作逗笑了。
　　童林挣扎了一下，终于下定决心，“也罢！经此一事，我也想开了。我这一辈子，已经不枉活了。”
　　“事情，是这样的……”童林的表情严肃起来。
　　“我一生都爱好写作，年轻的时候是热爱，不问名利。可是老了老了，我却忘了本心，一心只想要拿大奖，出名，成为国内最厉害的大作家。可是，失了初心之后，满眼皆是名利，又怎么能写出真正好的作品呢？”
　　童林陷入了回忆之中。
　　“大约……是在三年前，我因为闭关写作，却怎么写也不满意，心情颓废，就想着要出门走走，寻找一下灵感。”
　　“我没有在国内走动，而是去了国外，去一个从未去过的地方，我想可能灵感会来得更容易一些。可是，我想得太美好了。”
　　童林面露苦涩，仿佛想到了他那个时候的绝望。
　　“在我年少轻狂，意气风发的时候，我从不相信灵感会枯竭，直到我坐在从未见过的风景前，感受着不曾有过的异域风情时，心里都波澜不惊，如同一片荒漠的时候，我才知道，我完了，我没有灵感了。”
　　听到这，袁老也是感慨的叹了口气。
　　“对于一个作家来说，灵感枯竭是一件多么可怕的事？那简直比死亡还可怕，你们知道吗，对于作家来说，我们的生命是在每一个笔下的故事里，得到永生。”
　　元漪没有发表意见，永生不永生她不知道，她只知道，作家就是作家，连说话都那么有腔调。
　　童林的故事，还在继续——
　　“当我意识到这一点的时候，我在异国他乡酗酒了好久，久得到现在我都记不清到底是多少天，还是几个月，甚至是几年……我只记得，那段时间我痛苦的恨不得把自己醉死。”
　　“但，最后我还是没死成。那一天，我醉醺醺的站在了一座古堡的钟塔上，只要我往前迈一步，我就解脱了，和这个世界说再见。”
　　“可是，在我迈出脚的时候，我犹豫了。我不甘心啊！我还没有写出一部闻名世界的文学作品，就这么死去了？当地的人不会知道我是谁，恐怕看到我满是酒味的尸体，也只以为我是一个流浪汉，一个醉鬼。”
　　“就算要我死，起码等到我写出这么一本书后再死啊！”
　　童林说得有些激动，袁老安抚了他几句，他才平静下来。
　　“我不知道是不是我当时这个执念太深，就在我纠结着要不要往下跳得时候，我身边突然多出一个黑影。他对我说话的时候，差点把我吓得掉下去了。”
　　“不！我是真的掉下去了，可是又被他救了回来。他让我真切的感受了一次死亡的感觉，然后……”童林睁大双眼，死死的盯着病房的天花板，笑着说，“我重生了！”
　　“重生？”袁老听得莫名其妙。
　　元漪却听出了端倪，只是并未打断陷入回忆中的童林。
　　童林仿佛没有听到袁老的话，继续往下说：“他在我面前，展现了他的能力，然后告诉我，他可以满足我的心愿，只需要和他做一个交易。”
　　“是什么交易？”袁老被童林的故事所吸引，不由得问出。
　　童林咧嘴笑了，“他可以让我重新获得灵感，写出闻名世界的事，只要给出相应价值的东西作为交换就可以了。”
　　“你交换了什么？”袁老吃惊的问。
　　“生命。”
　　“生命。”
　　元漪和童林异口同声的说出了答案。
　　不同的只是，童林是笑着说的，而元漪则是表情严肃的说出。
　　在他们话音落下时，元漪看到了打在童林额头上，显现出来的黑色魔鬼印记，这是一种在她原来那个世界里，一千年前就已经失传了的西方禁术！
　　又被称为——恶魔的诱惑。
　　这个印记只是闪现了一下，就消失了。
　　但，即便它没有消失，病房里的三人，也只有元漪能看见。
　　这个印记的突然出现，又突然消失，似乎只是为了挑衅元漪，无声的向她宣战，也在嘲笑，祂早晚会来收走属于祂的东西。

第219章 你说得很好
　　顾铭因为厉霆川的一句话，而陷入了沉默。
　　过了片刻后，他才犹豫不决的说：“你这么问我……我就不知道该怎么回答了。”
　　这个答案，显然不是厉霆川真正想要的。
　　“可是，我这有什么不对吗？”顾铭突然问。
　　厉霆川反问他：“你认为你的想法是对的？”
　　“当然！”顾铭回答得毫不犹豫。
　　“为什么？”厉霆川紧紧追问。
　　他实在是很想知道，为什么厉老太爷也好，顾铭也好，都理所应当的认为，他应该怎么怎么做。
　　若是他没有照做，就好像触犯了什么天规似的！
　　“你和曼琳，本来就是未婚夫妻，而且感情也一直很好。如果没有那个意外，你们早就结婚，成为夫妻了。作为你和曼琳共同的朋友，我希望你们能破镜重圆，重新走到一起，有什么不对吗？”
　　“我只是不希望，看到你们因为一些误会，因为一些别有用心的人，而错过了彼此，后悔终生！”
　　顾铭虽然没说名字，但是‘误会’、‘别有用心’这些意有所指的话，已经很清楚的在说明，他说的是谁。
　　“顾铭，你不是这样的人。”厉霆川缓缓摇头。
　　顾铭莫名其妙，“什么这样，那样的人？我是什么人，难道你还不清楚吗？”
　　“就是因为我清楚，才会觉得现在的你很反常。”厉霆川沉声道。
　　“厉霆川你不觉得你的话很可笑吗？明明就是你更反常好不好？曾经的你，怎么可能和一个算计着爬上你的床的女人结婚？”顾铭被气笑了。
　　厉霆川缓缓摇头，“我所做的每一个决定，我都很清楚自己为什么要做出这样的选择。”
　　“难道我不是吗？”顾铭反驳。
　　“我认识的顾铭，不会在我明确的表明了我的态度后，还不顾我的感受，固执的认为我应该怎样做。”厉霆川直接说了出来。
　　顾铭一噎。
　　厉霆川眸光深沉的凝视着他，仿佛要穿透他的皮囊，直视内心。“我所认识的顾铭，只会在我明确表示，不喜欢这个人后，尊重我的想法，并且对我做出的任何决定，哪怕不理解，也会表示支持和接受。”
　　顾铭张了张嘴，他被厉霆川说得哑口无言。
　　他心口好似烧着一团火，让他很难受，像喘不过气一般。
　　顾铭神情暴躁的拉扯了一下脖子上的领带，解开衬衣最顶端的扣子，完全不在意自己的形象了。
　　厉霆川没有阻止他，而是在认真仔细的观察他。
　　“我说不过你！你这么冥顽不宁，早晚会有你后悔的时候。”最后，顾铭怒气冲冲的丢下这句话，就冲出了厉霆川的办公室。
　　厚重的办公室大门，被狠狠的关上。
　　在顾铭离开后，严直进了厉霆川的办公室。“厉爷，顾总开车走了。我已经派人暗中跟上去了，确保他的安全。”
　　“嗯。”厉霆川淡淡的应了声。
　　“严直。”他突然喊。
　　严直神情肃穆的站在一旁，等待厉霆川接下来的话。
　　厉霆川缓缓看向他，眼神中充满了审视，那平静而深如海渊的眸子，看得严直头皮发麻。
　　“厉、厉爷？”严直忍不住出声。
　　厉霆川控制着轮椅，缓缓向他靠近了些，“严直，你有没有一些事，是下意识觉得必须要做的？哪怕你自己也不理解。”
　　“啊？”严直一脸莫名，似乎是不太理解厉霆川话中的意思。
　　但是，看到厉霆川那么严肃的表情后，他又不得不正色起来仔细回忆，然后摇摇头：“没有。”
　　没有。
　　厉霆川眸光晦暗了下。“我和元漪走在一起，你会觉得应该这样，还是不应该是这样的？”
　　严直更加莫名了，但是在厉霆川冷凝的眼神注视下，只能硬着头皮回答：“一开始，我也不是很理解。毕竟，元小姐之前的风评太差，在我心中她根本就配不上您。但是后来……元小姐好像也变得不一样了，她变了之后，感觉和以前一点都不一样了。现在的元小姐，无论是对少爷和小姐也好，对厉爷也好，都是很不错的。厉爷也喜欢的话，我当然会支持厉爷和元小姐走在一起。”
　　说完这番话，严直发现厉霆川意味不明的看着他。
　　“……厉爷，我说错什么了吗？”严直不安的问。
　　厉霆川淡淡收回眼神，“没有，你说得很好。”
　　严直心中暗自松了口气。
　　“严直，去查一下，姚曼琳在出国之后所的一切事，包括她回国后，见过什么人，做过什么事，越详细越好。”厉霆川突然吩咐。
　　严直虽然不明白为t什么要这么做，但还是按照吩咐去做了。
　　……
　　医院里，童林的故事讲完了。
　　如果是其他人，在听完他这个故事之后，只会认为这可能是大作家最新的灵感创作，是匪夷所思。
　　但是，无论是袁老，还是元漪，都知道，这不是童林最新的故事灵感，而是真实发生在他身上的事。
　　“……的确很让人难以置信，可是它真实的发生了。在亲身经历了祂的力量后，我毫不犹豫的选择和祂做了交易。果然，祂没有骗我，在回国后，我灵感爆发，几乎是一气呵成的就写下了《坤镜》这本书。”
　　童林躺在病床上，笑得很骄傲自豪。
　　“这是我一生中，最满意的一部作品，我也再写不出能超越它的书了。而这本书也不负众望，不仅斩获了国内的文学奖，还帮助我在国际上拿到了文学奖的大三金，我的心愿实现了，我再无遗憾。”童林笑得很释然。
　　但旋即，他的脸上露出惊恐的神色，“可是，我还没有享受够鲜花和掌声，祂怎么可以就来跟我追债？我用自己的生命和祂交易，可我理解的生命是灵魂，祂却想让我现在就死去！”
　　“祂是魔鬼！就是魔鬼！祂逼迫我听祂的话，逼着我必须要在什么死后自我了断！如果不是你们，我就真的死了！”童林这么说。
　　他此时的情绪，与最开始有些不同。
　　元漪悄悄观察袁老，却发现他神情如常，仿佛这样的童林才是真正的童林。

第220章 杀猪盘！
　　童林虽然脱离了危险期，却依然很虚弱，能坚持着跟元漪他们说这么久的话，已经很难得。
　　把心中藏着的秘密说完之后，他又昏睡了过去。
　　袁老和元漪都检查了一遍，倒不是说童林的身体有什么很严重的问题，只是他们两人，看的方向不同。
　　袁老看的是身体，而元漪看的是童林的魂魄。
　　各自确定童林没事后，他们才离开病房。
　　“小友，可有时间再坐坐？”袁老主动问。
　　元漪知道袁老的目的，当即点头。
　　随后，袁老的助理驱车来接袁老，元漪因为自己也开了车，所以与袁老先行分开，两人约定了一个安静的茶室见面。
　　地方是袁老选的，元漪到的时候，姜恒也到了。
　　把姜恒叫上，是袁老和元漪一致的决定。
　　因为童林故事里所涉及到的事，已经不是偶然事件了。
　　那个与童林做交易的‘魔鬼’，掌握了早已经消失的禁术，躲在暗中寻找自己的猎物……童林不会是第一个，也会是最后一个。
　　三人在茶室中坐下后，姜恒听完整件事，也同样意识到了其中的严重性。“这件事，发生在国外，我会联系国外的相关部门去调查一下，是否还有其他类似的情况发生，国内我也会派人去调查的。”
　　袁老点点头，叹息道：“树欲静而风不止，这盛世太平下，依然是暗潮涌动啊！”
　　姜恒看向元漪：“那童老现在是什么情况？这一次他被救了，所谓的交易就结束了吗？你说这个禁术叫恶魔的诱惑，这恶魔到底是什么？”
　　元漪嗤笑了声，“哪有什么恶魔？有句话叫，地狱空荡荡，恶魔在人间。姜部难道你真的以为，和童老交易的是什么魔鬼，恶魔？”
　　“难道是人？！”姜恒恍然大悟。
　　元漪失笑，看着在她面前两个聚精会神的人解释：“当然是人！我说了，这是一种失传已久的禁术。或者说是一种十分卑鄙的骗术！”
　　“骗术！”
　　袁老和姜恒异口同声的喊了起来。
　　他们恐怕无论如何也无法将玄门禁术和骗术联系起来。
　　看着两人不加掩饰的神情，元漪就知道他们在想什么。她思考了一下，才缓缓的道：“我要怎么向你们解释了……嗯，你们可以把这种禁术，先看成是一种交易，但它其实是玄门中的一种杀猪盘。”
　　“使用这种禁术的人，通常会与被选中的猎物谈交易。因为，对于玄术来说，等价交换，是最不会沾染上因果的安全方式。”
　　“但是，什么是等价？不同的东西，在不同人的心里，价位是不一样的。所以，这就是含糊的，可操作的空间，一般来说，只要交易的双方是你情我愿，就会被默认为等价交换，不沾因果。”
　　“但其实，被当做是猎物的一方，根本不知道，所谓的实现心愿，只不过是通过这种禁术，激发你余下的所有运气，让你心愿达成。这样一来，就等于是交易实现了，布局的那一方就可以理所当然的来收取报酬。欠债还钱，天经地义。”
　　“等到布局的人，利用这个禁术规则，拿走了自己想要的，被骗的人会怎么样，他们又怎么会关心？被骗的人意识到自己被骗后，又能做什么？当初的交易，是他亲口答应的，连反悔的权利都没有。”
　　经过元漪这一番解释，袁老和姜恒终于明白了她为什么称这种玄门禁术为骗术。
　　果然是骗术！
　　拿别人的运势去交换别人身上的东西，就是杀猪盘，不是骗术是什么？
　　“说回童老，这一次他虽然侥幸逃过一劫，但是他身上的交易印记却并未消失。他现在没事，也只是因为我之前把他的魂魄强行锁在了身体里，暂时避开了而已。布局者早晚都会来，再次蛊惑他自我了断，然后拿走他的生命。”元漪道。
　　“我不理解，他要逼着老童自杀，还怎么拿走他的生命？”袁老道。
　　元漪只好又解释：“在玄门阴阳的世界中，自杀是最大的罪。他原本命不该绝，却自己放弃了生命。比如，他原本能活到八十岁，但在五十岁的时候却自杀了，剩下的三十年就如同遗产一样。但，寿命通常情况下是无法被继承的，但按照禁术的交易规则，布局这一切的人，就能合法继承这笔寿命遗产。”
　　“同样的，交易的即便不是生命，只要是属于自身与生带来的一切，如美貌，天赋，歌喉，生育能力……等等，都必须要还债人死后，才能进行交易。这也是为什么恶魔的诱惑，被称为禁术的原因。”
　　“所以，和童老交易的不是什么恶魔，而是人。他交易生命，有可能是他想要永久的活下去，也有可能是什么都可以。而这件事，又说明了一点，在国外，一些早已经失传的禁术也在复苏。”姜恒说这句话的时候，是看着元漪说的。
　　两人交换的眼神中，包含了只有他们才懂的含义。
　　“那老童怎么办？”袁老担忧的是自己老友的性命。
　　元漪道：“只能守株待兔，等那个人出现，然后抓住他。他发起的交易，也只有他才能解除。不过……”
　　“不过什么？”袁老焦急的问。
　　元漪如实说：“我之前说过，所谓的实现心愿，不过是激发了自身的气运，把接下来几十年的气运都集中在一时段爆发，那当然做什么事都能成。所以，即便交易被取消后，童老已经消耗的气运也补不回来了。他接下来的人生恐怕都不会太顺，甚至会遭遇一些很倒霉的事。”
　　“那怎么办？”袁老更焦急了。
　　元漪有些不好意思的说：“我倒是有办法帮帮他，虽然补不回他消耗的运气，但是至少可以保护他日常生活中不会喝水呛到，吃饭咽住……就是，有点小贵。”
　　“钱不是问题！这一切都拜托小元你了！”袁老毫不在意，豪爽的道。
　　姜恒无奈的笑了，看向元漪的眼神充满宠溺。
　　……
　　傍晚，厉霆川的车，停在了厉家老宅门口，他下车后，身边除了严直之外，还有两个一身壮硕的保镖。
　　在他的车后，还跟着一辆车，车窗很严实，看不到里面的场景……

第221章 白小姐去干什么？
　　“你们现在外面等着。”厉霆川向保镖交代了一句。
　　两名保镖同时点头：“是，厉爷。”
　　严直自然是跟着厉霆川一起进的老宅。
　　这一次，黎叔没有再在门口迎接，只有门房替厉霆川把大门打开。
　　不用问，黎叔会做出这么反常的行为，唯一的可能是接到了厉老太爷的命令。
　　在如今的厉氏，也许所有人都会以厉霆川为尊。
　　但是，在厉家老宅，一切还是由厉老太爷说的算。
　　按照厉老太爷的说法，厉霆川想要在老宅当家做主，要等到他死的那一天！
　　“少爷，老太爷在三进院的花厅。”厉霆川进来后，门房恭恭敬敬的说。
　　厉霆川几不可查的点了点头，继续往里走。
　　他并未直接朝花厅去，而是先去了自己的院子。
　　很快，就有佣人按照厉家的规矩，给他端来润嗓的茶，还有垫肚的茶点。
　　“少爷。”把东西送来的人，是在老宅里负责起居三餐的管事，也是厉霆川的人。
　　“把东西放下吧。”厉霆川接过严直递来的热毛巾擦了擦手，语气随意。
　　“是。”吴管事把手中t的托盘放下后，毕恭毕敬的站在厉霆川的面前。
　　“爷爷回来之后，都做了些什么？”厉霆川问。
　　吴管事垂眸道：“老太爷从医院回来后，还是和往常一样，只是好像更喜欢让白梨照顾了。”
　　他顿了顿，才小心翼翼的道：“我还听说，老太爷让黎叔帮白梨的爸爸找了一份工作，还给她妈妈换了一份工作。据说，老太爷还想给她换房子，说是她家现在住的地方环境不好，要给她换一个更好的住处，好在白梨拒绝了。”
　　说完，吴管事偷偷观察了一下厉霆川的表情。
　　可惜，他的表情没有任何变幻，仿佛听到的这些事，都是别人家中的事，他也猜不准，到底少爷在想些什么。
　　“行了，你先下去吧。老宅这边的事，还需要你多多关注。”厉霆川将人打发离开。
　　吴管事连忙应声，退出了厉霆川的屋子。
　　“厉爷？”严直低声询问。
　　厉霆川面无表情的道：“去花厅，通知外面的人把车里的人带到花厅外的耳室。”
　　严直心中明了，厉爷这是要和老太爷正面杠上了！
　　……
　　花厅里，放着厉老太爷平日里最喜欢的戏曲，黎叔在旁陪着，白梨则坐在一旁，为老太爷捏着腿。
　　画面温馨而和谐。
　　“唉，人老了，就不中用了。整天不是这里痛，就是那里痛。要不是有小白这么体贴的姑娘在，我都不知道要受多少罪。”厉老太爷感慨的道。
　　黎叔也跟着说：“是啊，小白心细，不用老太爷说，就知道老太爷哪里不舒服，比我这个伺候了老太爷那么多年的人都厉害。”
　　“黎叔，您不要取笑我了，我只是把老太爷当做是亲爷爷罢了，而且我本来就是学这些的，这也是我的工作。”白梨红着脸，似乎有些不好意思接受两人的表扬。
　　“对，就把我当做是你的亲爷爷。所以，爷爷送给你的房子，你为什么不要？”厉老太爷故意板起脸。
　　但是，现在的白梨却半点不怕，还敢解释：“房子实在是太贵重了，我如果收下了，以后每晚都睡不着，爷爷希望看着我每天顶着两个熊猫眼的样子吗？”
　　“你呀……哈哈哈哈！”厉老太爷被她逗笑。
　　黎叔在旁边看着这么和谐的一幕，也感到十分欣慰。
　　“你那么好的姑娘，那臭小子怎么就看不见？一点也不知道珍惜，等他在外面吃了亏，才知道我老头子的眼神比他好太多了！”厉老太爷忿忿不平。
　　提到厉霆川白梨的笑容变得有些勉强，她低下头，好似是受了委屈，但实际却是在遮掩心中的慌乱。
　　慌乱什么？白梨心里也不知道。
　　她只是觉得，那天在幼儿园门口发生的事，并没有结束。
　　“爷爷。”
　　是厉霆川！
　　白梨惊讶的抬眸，难以置信的看向出现在花厅外，坐在轮椅上也无损他气质风华的男人。
　　她并不知道厉霆川今天会回老宅，突然看他出现，白梨的心狂跳不已，有些是因为喜欢的悸动，有些则是莫名的慌乱。
　　“哼！你还回来干什么？”厉老太爷没有给厉霆川好脸色，但也没有把他轰走。
　　黎叔退了一步，安静的当个祖孙二人中间的背景板。
　　白梨这腿也捶不下去，尴尴尬尬的僵坐着，不知道该何去何从。
　　严直进来的时候，就看到了白梨在给老太爷捶腿，心中闪过一丝不屑。以前还不觉得，只是觉得白梨年轻漂亮，也温柔体贴。
　　但是现在看来，怎么有一种故意讨好，装腔作势的婊气？
　　“我回来不是找爷爷的。”厉霆川淡道。
　　他这一句话，差点没把厉老太爷再次激怒，好在他后面的话，让厉老太爷飙起的怒气，又瞬间降了下去。
　　“我是来找她的。”说出这句话时，厉霆川看下了白梨。
　　厉老太爷一愣，顿时笑了起来：“怎么？你终于想明白了，那个元漪不是什么好女人，还是我们小白好，知道你爷爷我不是害你的了？”
　　“元漪很好。”厉霆川回了一句，厉老太爷瞬间垮脸。
　　厉霆川不理会厉老太爷的态度，继续看着低着头不敢与他对视的白梨道：“我来找你，是想要问清楚，那天在幼儿园门口发生的事。”
　　“什么幼儿园？”厉老太爷听得莫名其妙，直觉的认为是自己孙子故意找茬。
　　厉霆川也不回答，继续问：“那天，白小姐为什么会那么巧合的出现在幼儿园门口？而就那么巧，从来没有车子通过的区域，居然有人骑着电瓶车，以很快的速度冲向正在放学的孩子？应该是，是冲向我的女儿？白小姐，你能给我一个解释吗？”
　　“我不是！我没有！”白梨惊恐的摇头，仿佛厉霆川是什么魔鬼一般。
　　“臭小子你干什么？你吓到小白了！”厉老太爷‘噌’的站了起来，怒气冲冲的瞪着厉霆川。

第222章 维护到底（加更惊喜掉落）
　　“爷爷，你以为，我来一趟，就是为了吓她的吗？”厉霆川眼神平静的注视厉老太爷。
　　厉老太爷被他的眼睛看得莫名心虚。
　　“有人受人指使，骑着电瓶车去撞您的重孙女，当时你的重孙也在场，一个控制不好，两个孩子都难以幸免。如果不是因为孩子们的母亲也在，及时阻止了这场惨剧的发生，后果会怎么样，爷爷您想过吗？还是，我厉霆川坐了轮椅，我的两个孩子也要跟着我一起坐轮椅？”厉霆川的话，冷静而犀利。
　　厉老太爷的脸色变得很难看，眼睛死死的瞪着厉霆川不说话。
　　黎叔赶忙上前，扶住厉老太爷，一边责备厉霆川：“少爷，您看您把老太爷都气成什么样了？这段时间，您因为那个女人，已经多次触怒了老太爷，您清醒一下吧。”
　　“对！没错。就算是这样，这些和小白有什么关系？是不是那个女人对你说的？她就是一个煽风点火，唯恐天下不乱的坏女人，也只有你才被她整天耍得团团转！”厉老太爷仿佛被点醒了一般，下意识的就去维护白梨。
　　白梨垂着头，面对厉霆川的质问没敢吭声，在厉老太爷维护她，相信她的时候，感激的看向老太爷。
　　“小白别怕，只要你没做过，谁也不能冤枉了你！”厉老太爷看到她这个样子，更觉得她是被元漪陷害的。
　　厉霆川冷冷的看着这一幕，看着觉得陌生的爷爷还有黎叔，眼神越发的冰冷起来。
　　“爷爷就那么相信她？不分青红皂白，不辨是非曲直的要护着她？”厉霆川问。
　　“对！”厉老太爷毫不犹豫的点头。
　　厉霆川笑了，他对严直勾了勾手指。
　　严直理解其中意思，转身走出了花厅。
　　不一会，就有两个人被四个保镖推了进来，这两个人一个年龄在二十多岁的样子，一个才十几岁，身上还穿着校服。
　　他们一进来，白梨的脸色就彻底变了，失声喊道：“小余！邹强！”
　　白梨冲向了脸色苍白的二人，却被保镖挡住，不让她靠近。
　　“他们是谁？”厉老太爷调查过白梨的家庭情况，却从未见过真人，一时间没有认出白余是谁，邹强就更不认识了。
　　厉霆川对严直说：“严直，你来告诉老太爷，他们是谁。”
　　“是，厉爷。”严直站了出来，在白梨惊恐的眼神中，向厉老太爷和黎叔解释：“老太爷，这个小子，是白梨的亲弟弟白余，另一位是白梨的青梅竹马，邹强。也是他，买通了骑电瓶车的人，让他去撞小小姐。”
　　“在此之前，邹强从未见过小小姐，也和厉爷没有什么恩怨。但是，却见过白余，我们就不得不好奇，是不是白余对他说了什么，他才会去做后面的事。”
　　“都是我干的！是我对邹强哥说，姓厉的欺负我姐姐，我们要为我姐姐出气！是我让邹强哥出面去买通那个电瓶车司机的！”少年伸着脖子理直气壮的大声喊出。
　　他这句话，让房间里的三人脸色全变了。
　　尤其是白梨，脸上的血色尽褪。
　　“不关小余的事，他只是生气姐姐被欺负了，来找我吐槽而已，是我提出来的计划。”邹强挡在白余面前。
　　“邹强哥，明明不关你的事！再说了，我们也没想做什么，只是吓吓人而已，我姐知道了不也急急忙忙的赶过去了吗？”白余完全不觉得这件事情的严重性。
　　“小余你闭嘴！”邹强低声喊道。
　　“凭什么是我闭嘴啊！是姓厉的欺负了我姐姐，害我姐姐伤心难过还哭了，这种始乱终弃的男人，教训他是应该的！”白余喊得脸红包子粗。
　　“小余你别说了，你在瞎说什么！”白梨急得浑身颤抖。
　　“我什么时候欺负了你姐姐？还对她始乱终弃？这些，都是你姐姐告诉你的？”厉霆川淡淡的道。
　　他那可怕的眼神，落在了白梨身上，看得她双腿一软，浑身宛若被凌迟一般。
　　“小余……”白梨眼神哀t求的看向白余。
　　白余气道：“你看，当着我的面，我姐都那么怕你，我不在的时候，不知道你怎么欺负我姐的！”
　　厉霆川笑了，只是笑得让人有些毛骨悚然，白余嚣张的气焰也在这个笑容中渐渐消散。
　　“白小姐，你和厉家是什么关系？”厉霆川矛头直指白梨。
　　他的强势，逼得白梨不得不回答，“……雇、雇佣关系。”
　　“是谁雇佣了你？”厉霆川又问。
　　白梨颤声道：“是爷……是老太爷。”
　　一旁，厉老太爷和黎叔都脸色难看的站着。
　　“你受雇于厉家，厉家可有克扣你工资以及其他待遇？”厉霆川接着问。
　　“没、没有。”白梨低下头，不敢再去看厉霆川。
　　“我和你见面屈指可数，且每一次见面的时候，均有其他人在场。请问，我是怎么欺负你，还对你始乱终弃的？”厉霆川每一次的询问都像一把刀扎进白梨心里。
　　“没有……厉总，我求求您放了他们吧，一切都是我的错，是我痴心妄想，是我不敢奢望自己不配的人和事，您想要怎么报复我都可以，求您放了他们。”白梨差点就跪在了厉霆川面前，幸好保镖及时阻止，否则又变成了是厉家势大欺人。
　　严直看着这样的白梨，更觉得她比不上元漪了。
　　“够了！”厉老太爷喊道。
　　厉霆川看下了自己爷爷。
　　厉老太爷沉着脸，叹了口气：“这件事的经过原委，我都清楚了。就到此为止吧，霆川。”
　　“到此为止？”厉霆川笑得戏谑。
　　厉老太爷皱眉冷脸道：“不到此为止，你还想干嘛？孩子不是没伤着吗？小白也是无辜的，这件事只不过是一个误会，你把人这样抓过来也有错，就到此为止了。”
　　“所以爷爷事到如今，还是要把白梨留下？”厉霆川十分失望。
　　“是！”厉老太爷不愿妥协。
　　厉霆川冷笑了声，对保镖道：“把他们带走，直接送去警局，就告他们买凶伤人。”
　　“是，厉爷！”保镖们当即扯着邹强和白余离开，不顾他们的挣扎。
　　白梨想要救人，可是厉霆川根本不会理她。
　　她转而去求厉老太爷，可是老爷子在对上自己亲孙子那双冰冷的眼神时，却开不了口了。
　　“那我今天就不打扰爷爷了。”厉霆川说完这句话，像什么事都没有发生一样带着严直走了。
　　等出了老宅的大门，严直忍不住问：“厉爷，老太爷就这么护着她？”
　　厉霆川嘲讽的笑了笑，控制着轮椅朝车边走去。
　　突然，他的手机响了，看到来电，他眼中的寒霜才尽数褪去。
　　“喂。”他接起电话，语气中藏着自己都不易察觉的温柔。
　　“厉霆川，你今天下班早点回去陪孩子，我今晚可能不回来了。”元漪的声音从手机里传出。

第235章 上钩了！
　　医院里，凌晨一过，无论是走廊上，还是病房里都安静了下来。
　　就连护士台，也不见值班的护士。
　　童林所在的病房是单人病房，虽然没有那么拥挤，但也都是住满的。
　　可是，眼下的寂静，给人透着一种诡异，好似这里一个人都没有一般。
　　哒哒——
　　走廊尽头，突然传来两声脚步声，然后又消失了。
　　就好像……刚才的动静只是错觉。
　　又过了一会，一个值班护士，推着小车从值班的小房间里走出来，她沿着走廊，每到一间病房，都推着车子进去，过了一会又出来，直到把整层楼的病房都走完，重新回到值班室中。
　　等她回去后，一直潜伏在暗中的某人，才好像确认了什么，从被黑暗笼罩的角落里走出来。
　　他个子很高，浑身笼罩在一件黑色的斗篷里，给人一种很单薄的感觉。
　　这与四周格格不入的装扮，如果有其他人看见，肯定会吓一大跳。
　　但庆幸的事，现在并没有其他人在，自然也就没有惊动到任何人。
　　他的脸，都被遮盖在斗篷之下，当他走出来后，就目标明确的朝童林所在的病房走去。
　　到了病房门口，他从斗篷里伸出半截手。
　　手戴着黑色的皮手套，几乎与斗篷融为一体。
　　吱嘎——
　　病房门被轻轻推开，露出了病房里的样子。
　　房中唯一的病床上，有一道起伏，看起来躺在上面的人睡得正香。
　　斗篷里发出一种奇怪，细微的声音，听不清楚到底是什么。
　　他走进病房，快步的朝病床走去，完全没有注意到之前来巡过房的小护士，出现在了门外，并且悄无声息的跟了进来，还顺便关上了房门。
　　而躺在床上的人，也突然坐了起来，房间里的灯光大开。
　　“等你很久了，总算是来了！再不来，我都要睡着了！”病床上，躺着的人竟然不是童林，而是乐文西。
　　那藏在斗篷里的人大惊，似乎没有预料到会出现这样的情况。
　　他转身就想逃，但是元漪却出现在了他身后。
　　穿着护士长的元漪，对着斗篷人勾唇笑了笑：“还挺谨慎，可惜还是蠢了点。”
　　“F**k！”斗篷人骂了句。
　　他仿佛衡量了一下，判断出元漪这边更好攻破，直接朝元漪袭来。
　　元漪轻松躲过，反手就一拳击中了他。
　　斗篷人被元漪一拳打得连连后退，又撞上了后面追上来的乐文西。
　　“老大，我来！”乐文西自告奋勇。
　　元漪没有上前，只是在疑惑刚才自己出手时的诧异。
　　这个斗篷人的身手，完全不像是一个玄门中人。
　　要知道，无论是国内还是国外，想要修炼玄术，都需要一个强壮的身体。
　　无论是哪一个国家的玄术，都需要引灵气入体，如果身体不够强壮，根本承受不住灵气的冲击，也无法存储灵气。
　　而强壮身体的基本，就是要会一手硬功夫！
　　玄门中人，无论能不能打，但都不会像这个斗篷人一样，那么脆弱，甚至比一个普通人还要弱。
　　……
　　元漪站在门边，堵住了离开病房的唯一出入口。
　　然后，她就环抱着双臂，看着病房里乐文西和那斗篷人的打斗。
　　果然，没两下，元漪就看出了不少端倪。
　　不止是她，乐文西也察觉到了斗篷人武力值的不足。
　　那斗篷人也明显知道自己不是房中两人对手，出口又被元漪堵着，他只好朝窗户冲过去，却被乐文西一把抓住了斗篷猛地一扯，强大的力量，将人直接带到了地上。
　　砰！
　　一声重物落地的声音，在病房里响起。
　　斗篷人仰倒摔在地上，挣扎了一下，就一动不动了。
　　“卧槽！他不会死了吧！”乐文西吓得松开了紧抓着斗篷的手。
　　“没死。”元漪走过来。
　　乐文西听了她的话，心中松了口气。
　　“把斗篷掀开。”元漪吩咐。
　　乐文西点了点，将裹在男人身上的斗篷扯了下来，当斗篷人的真面目暴露在两人眼前时，乐文西再次吓得叫了一声——
　　“这到底是人是鬼！”
　　不怪他大惊小怪，的确是斗篷人的真面目实在是太吓人了。
　　他斗篷下的皮肤上刻着密密麻麻的各种诡异符文，好像每一笔都是用小刀刻上去的，而且人很瘦！
　　典型的欧美人长相，可是却瘦得脱形，再加上他那一身诡异的符纹，难怪把乐文西吓了一跳。
　　“当然是人了。”元漪回了句，蹲下来查探斗篷人的情况。
　　这时，病房的门被打开，姜恒带着人一脸严肃的走进来。
　　在看到地上躺着的人后，他比乐文西要淡定许多，只是吩咐跟进来的人把人带走。
　　“你们两个没事吧？”姜恒问。
　　元漪和乐文西都摇了摇头。
　　姜恒颔首，“没事就好。他现在是什么情况？”
　　乐文西看向元漪，她说：“只是昏过去了，我建议安排医生给他彻底检查一下身体，还有先把他控制起来，最好不要在医院里，更不要让他在醒来之后接触到普通人。”
　　“我明白，那就直接把他安排到079部看守。”姜恒明白元漪的顾虑。
　　这个人疑是蛊惑了童林，会使用恶魔诱惑这种禁术的人，那就有能力去蛊惑其他人。
　　一般的医院，或是警局恐怕还真的很难关住他。
　　“你们两个也辛苦了，早点回去休息，剩下的事交给我来处理。有了他的指纹，我们就能调查清楚他的底细了。”姜恒信心十足。
　　这些事，的确也不是元漪擅长的，所以她也没有坚持留下来。
　　倒是乐文西，精力旺盛得很，想着回去也没什么事，就缠着跟姜恒一起回了079部。
　　……
　　元漪回到家的时候，已经是深夜三点左右。
　　她一开门进去，玄关的灯光就洒在了她身上。
　　元漪愣了愣，才后知后觉的发现家里的人，给她在玄关留了灯。
　　这种不管多晚回家，都有人在等着的感觉……还不错？
　　元漪的嘴角不自觉的扬了扬。
　　“回来了。”突然响起的声音，把元漪吓了一跳。
　　她定眼一瞧，才发现是厉霆川。“你还没睡？”
　　厉霆川点了点头。
　　就在元漪在纠结，厉t霆川是不是特意等自己回来的时候，她就听到男人开口说：“我也刚完成工作。”
　　“……”元漪。好吧，刚刚升起的感动没了。
　　“你们当总裁的也挺辛苦哈。”元漪讪笑。
　　“嗯。”厉霆川淡淡点了点。
　　元漪内心‘呵呵’了两声，绕过厉霆川身边朝主卧室走去。

第224章 恶毒女配元漪
　　“你晚上吃过饭了吗？”
　　就在元漪快要走到主卧的时候，厉霆川突然在她身后说。
　　元漪诧异转身，就看到厉霆川控制着轮椅进了厨房，不一会就端着一份燕窝出来。
　　“吃了再休息。”厉霆川不忍拒绝的把燕窝放在餐桌上，然后就这样看着元漪。
　　元漪惊讶不已的走过去，“你特意给我留的？”
　　“不是我煮的。”厉霆川扭过脸道。
　　灯光有些昏暗，并未暴露出他有些发红发烫的耳廓。
　　“我当然知道不是你做的。”元漪奇怪的看了他一眼。
　　厉霆川控制着轮椅往外走，嘴里叮嘱：“吃完后不用洗碗，早点休息。”
　　“知道了。”元漪端起碗，目送厉霆川离开。
　　等次卧传来关门声后，她才无声的笑了笑，口中小声嘀咕：“看来，小公主的傲娇的遗传就在这。”
　　……
　　这一晚，其实元漪除了熬熬夜之外，并没有出什么力。
　　除了最开始那一拳之外，其他体力活都是乐文西做的。
　　所以，元漪并不累，第二天早上，依旧在老时间醒来，亲自送两小只去幼儿园。
　　“妈妈，昨天爸爸很早就回来了。”去幼儿园的路上，小树小声的对元漪说。
　　提及厉霆川，他的表情还有些别扭。
　　元漪心中好笑，也顺着小树的话问：“很早是多早啊？”
　　“我们刚回到家没多久，爸爸就回来了。”小公主也在一旁说。
　　那真是很早了！
　　元漪有些诧异，这样算时间的话，几乎是她打了电话之后，厉霆川就立马回家了。
　　“那他回来后，就继续工作吗？”元漪问两小只。
　　她没忘记，昨天她回来的时候，厉霆川说自己才刚结束工作。
　　“没有。”
　　谁知，两小只都摇了摇头。
　　元漪挑了挑眉。
　　“爸爸回来后，陪我们吃了饭，然后还一起玩了拼图。”
　　“还给我们热了牛奶，讲了睡前故事。”
　　小树在小花的话后补充。
　　元漪更意外了，她没想过，厉霆川这么一个霸总，还会做这些事。
　　原书里的情节中，他也这样做过吗？
　　不知道为什么，元漪会突然想到原书的剧情，好像下意识的想拿书里描述的那个厉霆川和眼前这个有血有肉的厉霆川做对比。
　　突然，元漪回过神，视线在两小只脸上游来游去。
　　不对啊！
　　她怎么觉得，这两个小东西是故意替厉霆川说话？
　　好像生怕她不知道厉霆川做过些什么似的，要说给她听。
　　“你们两个是不是有什么阴谋？”元漪故意露出凶神恶煞的样子。
　　小树和小花不约而同的捂住嘴，然后朝幼儿园大门跑去。
　　“妈妈再见！”
　　“我们才没有阴谋！”
　　跑远了后，两小只才敢喊出来。
　　“噗！”元漪被逗笑，无奈的摇摇头。
　　目送两个孩子被草莓老师牵着手进入幼儿园后，元漪就转身准备回去了。
　　只是，她刚走了几步，就被人拦住了去路。
　　“白小姐？”元漪看向神情憔悴，红着眼眶出现在她面前的白梨。
　　白梨局促的站在元漪面前，头发也乱糟糟的，看上去好像受了欺负一般。
　　就在她准备开口时，元漪突然道：“等一下。”
　　白梨临到嘴边的话，被活活堵在嘴里，眼眶更红了。
　　元漪眼角余光扫过人来人往，不少暗中关注到她们的视线，对白梨挑唇笑道：“白小姐还是先收拾一下，有什么话我们再好好说，不然你这个样子出现在我面前，不知情的人还以为我怎么你了，这种误会对你对我都不太好。”
　　白梨没想到元漪会这么说。
　　“还有，听说，上次在幼儿园门口骑着电瓶车横冲直撞，差点伤到我女儿的人，与你的朋友和弟弟有关，这次白小姐来这里，是来替他们道歉的吗？”元漪又接着道。
　　元漪的声音不大不小，刚好能让周围正关注着这边动静的人听到。
　　而这些人，大多都是来送小孩去幼儿园的家长。
　　前几天放学的时候，在幼儿园门口发生的惊险一幕，他们当时很多人都在场，也是记忆犹新。
　　要不是那个骑电瓶车的人跑得快，恐怕会被他们揪下来狠狠打一顿！
　　顿时，不少看向白梨的人眼神都变了。
　　白梨似乎也感受到了四周气氛的变化，她眼神慌乱极了。
　　完全没有料到，为什么事情并未按照她所设想的那样发展，甚至完全脱离了她的控制。
　　四周的家长们，眼神好可怕，她怕自己再晚走一秒，她就要承受他们的怒火。
　　“对、对不起……”白梨慌忙丢下这句话，就转身跑了。
　　元漪眸光晦暗的看着白梨离开，心情有些发燥。
　　白梨是女主，这个设定，让她一直都避而远之。
　　现在，她对白梨这样的态度，让她感觉自己就像是书中那些针对女主的恶毒女配。
　　但是，她实在是控制不住自己，一见到白梨，心里就升起一股无名火！
　　……
　　元漪回到家的时候，厉霆川还没有离开。
　　一见到他，元漪好不容易压下去的无名火，一下子又冒出来了。
　　“那件事你处理得怎么样？”元漪直接走到了厉霆川面前。
　　厉霆川有些诧异板着脸走到自己面前质问的女子，刚才出去之前不是还好好的吗？
　　“邹强和白余都已经送去了警局，一切都按照法律来处理。”哪怕元漪的话没头没尾，但厉霆川还是听懂了她要问什么。
　　厉霆川的话，让元漪的脸色好看了些。
　　“你怎么了？”厉霆川试探的问。
　　元漪沉默了一会，她也不知道自己怎么了，只是在看到白梨之后，心情很不好。
　　至于白梨……元漪并不打算隐瞒她出现的事实。
　　于是，她就像是书里描写的恶毒女配那样，直接对厉霆川这个男主说：“刚刚白梨来了，一脸梨花带雨的拦在我面前。”
　　说完，元漪还不忘注视着厉霆川的表情。
　　厉霆川果然皱起了眉头，似乎很反感的样子。“她说了什么，有没有为难你？”
　　“你不担心是我为难她？”元漪似笑非笑的道。
　　厉霆川莫名的问：“我为什么要担心她？”

第225章 他十年前就该死了
　　“我为什么要担心她？”厉霆川觉得莫名其妙。
　　不知道为什么，元漪听到厉霆川这样回答之后，心里舒畅了许多，心口也没那么堵了。
　　“她来找我，应该就是要说这件事。”
　　厉霆川刚觉得元漪的语气好了些，还不等他开口，又因为她的话而重新皱起眉头。
　　“不过，我没有让她有开口的机会，联合当时在场的家长们把她逼走了。”元漪说着这句话的时候，有些眉飞色舞，好不得意。
　　这样生动的表情，让厉霆川觉得她真的很可爱。
　　元漪心情很不错，之前的郁闷全都烟消云散了。因为她突然发现，厉霆川这个男主不维护白梨这个女主，没有不分黑白的偏袒，这让她很开心，就连看厉霆川的时候，都变得又顺眼了几分。
　　“下次再见到她，不用客气。出了事，还有我。”厉霆川收敛眸中的笑意，突然说道。
　　元漪一怔，很诧异厉霆川的话，为什么她从厉霆川的这句话里，竟然听出了几分宠溺的意味？
　　厉霆川宠溺她？
　　元漪毫不犹豫的摇头，这不可能！
　　只能说，在厉霆川意识觉醒后，也下意识的排斥白梨这个被选定的女主吧……但他一个大男人，对付一个女人又有些不好意思，所以才借她的手？
　　元漪懂了，她就是一工具人。
　　这么一想，元漪又觉得理所当然起来。
　　“放心，她在我这里讨不了什么好。不过，她弟弟和竹马都被送进去了，她肯定也不会善罢甘休吧。”元漪想到了原著中对白梨十分喜欢的厉老太爷。
　　厉霆川自然听出了她话中的意思，向她保证：“不会，我是以我的名义报警的，就算爷爷想帮她，也会第一时间传到我这里。厉氏，现在是我做主，到底该听谁的，那些都是人精，心里明白得很。”
　　元漪听得瞠目结舌，这还是原书中孝顺厉老太爷的男主吗？
　　这话放在古代，那就是大逆不道啊！
　　“所以……”元漪试探的问。
　　厉霆川一脸公正的道：“法律该怎么判，就怎么判。”
　　好一个遵纪守法的男主！
　　书里的霸总男主，三观居然这么正？真是霸总文里的一股清流。
　　“元漪，抱歉。”厉霆川突然向元漪道歉。
　　元漪不解：“为什么突然说抱歉？”
　　厉霆川眸光轻垂，“你我都知道，这件事白梨不可能那么无辜。只有她清楚的知道孩子的一切，知道幼儿园附近的情况。如果不是她说出来，白t余一个从来没有来过这里的高中生，是怎么知道的呢？还会找到那个邹强帮忙？她还会那么巧合的出现在那里。就算她想要阻止一切发生，最简单快捷的电话不是直接通知别墅的人吗？”
　　元漪沉默了。
　　是啊，真相是怎么样，他们都清清楚楚。
　　白梨的手段并不怎么高明，而且显得很拙劣。
　　“但是，这么拙劣的局，还是有人相信了。这个人，还是我的亲爷爷。所以，我想向你道歉，为因为我爷爷对白梨的维护，让我暂时动不了她，向你道歉。”厉霆川抬眸。
　　元漪突然感觉到，其实厉霆川并不是真的脾气那么好，他有着自己锋利的一面，得罪他的人，他都不会放过。
　　“总之，我答应你，这件事还没有结束，该付出代价的人，早晚都会付出代价。”厉霆川最后给了元漪一个承诺。
　　……
　　元漪没有去工作室，而是直接去了079部。
　　她到的时候，姜恒和乐文西正待在一起，见到她到了，姜恒招招手，让她一起坐过来。
　　元漪走过去拉开椅子坐下，姜恒立马递给她一张检查报告。
　　大概得扫了一眼，元漪惊讶的道：“癌症！”
　　“对，还是肝癌晚期，按照他身体现在呈现出的机能状况，他随时都会死。可是，我们查到，他检查出肝癌晚期是在十年前。”姜恒不可思议的道。
　　稍微有点医学常识的人都知道，肝癌晚期的病人，最多就只有三个月或半年的寿命，尤其是有大面积转移的情况下，哪怕是最先进的靶向药都很难克制住癌细胞的发展，可是这个斗篷人却活了十年。
　　这放在医学上，都是一件医学奇迹！
　　“原来如此。”元漪恍然大悟。
　　“你知道了？”姜恒敏锐的问。
　　乐文西也好奇的看过来。
　　元漪点了点头，“大概知道了。对了，你们调查出他的身份了吗？”
　　姜恒看向乐文西，后者找出一个平板，在上面指指点点了好几下后，才递到元漪面前。
　　元漪接过之后，看到的是一个L国人，平平无奇的档案。
　　很难想象，档案照片中长得阳光帅气的金发小伙，会是昨天他们抓到的斗篷人。
　　“这份信息，已经十年没有更换过了。要不是这次我们联系L国警方一起调查，他们甚至都不知道有这么一个人。”姜恒在一旁补充。
　　“也就是说，他这十年过得与世隔绝，周围的人也好像忘记了他一样。除非，准确的叫出他的名字？”元漪问。
　　姜恒点头，“没错，就是你说的这种情况。要不是我们拿到了他的指纹，也不会那么快就查出他的身份。”
　　乐文西此时在一旁插话，“老大，他这个档案，我已经反反复复看了好几遍了，也没看出什么异常来。”
　　没错，这就是一份普通得不能再普通得档案。
　　“看来，有些事，我们要亲自问他才清楚了。姜部，他人醒了吗？”元漪看向姜恒。
　　姜恒道：“这个人，虽然年纪只有三十五岁，但实际上身体却连一个七八十的老人都比不上，现在还晕着呢。”
　　他话音刚落，桌上的内部电话就响了。
　　姜恒接起来一听，没说几句就挂了，神色古怪的对元漪道：“你是不是懂得什么神奇的魔法？”
　　元漪不解。
　　“不然，为什么你刚问到他，他就醒了？”姜恒把话说完。
　　元漪顿觉无语。“巧合吧。”
　　玩笑归玩笑，既然人醒了，当然要去问清楚情况的。
　　去的路上，姜恒还记得之前元漪说的那句“原来如此”，便顺势追问这是什么意思，她看出了什么。
　　“他因为肝癌晚期，活不了多久了。所以，他学会禁术之后，想要进行的交易，就是寿命。他是靠禁术，与不同的人发生交易，才活过了这十年。”元漪快速解释。

第225章 姚曼琳的电话
　　听了元漪的话，姜恒和乐文西也明白了。
　　只是，明白后的他们，不由得从颈椎升起一股寒气。
　　如果人与生俱来的任何东西，都可以用来交易的话，那这个世界将会乱成什么样子？他们简直不敢想象。
　　“这些邪术都是怎么冒出来的！”姜恒眼中升起一股戾气。
　　元漪摇摇头：“那就看他配不配合了。”
　　国内出现了禁术，国外也出现了禁术，元漪不相信这只是巧合。
　　相反，她有一种预感，这件事背后会牵扯出一个极大的阴谋。
　　……
　　三人很快见到了刚刚醒来的斗篷人，睁开眼的他，比起昏过去的样子，还增添了几分恐怖。
　　主要是，他的眼睛是一双赤红的眼睛，瞳孔都是红色的，看上去不像是人类，反而像是某种野兽。
　　他在三人进来的时候，只看向了走在中间的元漪。
　　“我要先断了他和童老之间的契约，否则他如果要强行完成交易，童老那边恐怕还会再出事。”元漪无视了他眼中的狰狞。
　　姜恒点点头，“要怎么做？”
　　元漪没搭话，而是朝病床上的男人走去，魄刃已经握在了她手中。
　　昨晚上光线太暗，她始终没看清楚，在男人身上布满的那些到底是什么，她还以为，是什么古老神秘的禁术符纹，但今天在病房的亮光下看清楚后，她才发现，这些符纹的确是禁术，但却不光光是刻上去的，而是由因果汇聚而成。
　　恶魔的诱惑，这种交易类禁术，的确可以让施展禁术的人，理直气壮的害人。
　　但是，哪怕避免了杀戮的因果，还是会沾染上别的因果。
　　因果积累到一定程度后，就会反噬。
　　所以，没有禁术不会反噬，一旦反噬，施展禁术的人就会自食恶果。
　　被捆绑在病床上的人，在元漪靠近的时候，拼命挣扎，嗓子里发出了野兽般的嘶吼。
　　当他咧开嘴的时候，在场的人才注意到，他的牙齿是尖锐而锋利的，像锯齿一般。
　　那模样，连枪林弹雨中闯出来的姜恒都有些扛不住，元漪却好似没有任何反应一般，眸光在他皮肤上快速搜索，寻找那属于童林的因果线，也是契约线。
　　找到了！
　　元漪眸中一亮，手中的魄刃手起刀落，病房里响起一声惨叫。
　　……
　　厉氏大楼，厉霆川正在开会，扣在桌上的手机突然震动起来，引得会议室里的高层都频频看过来。
　　在厉氏待久了的高层，都知道厉霆川有个习惯，开会的时候，不会带手机进会议室。
　　他也不用担心，有什么急事找不到他，因为他有严直这个全天24小时的特助。
　　急事找不到厉霆川，自然会找严直。
　　但最近，他们竟然连续发现好几次，厉霆川带手机进会议室了，虽然几乎没响过。可是今天，电话响了，而且还是在第一声，厉总就把手机拿了起来，那速度快得，好像一直在等着这通电话似的。
　　在场的人，快速的暗中交换眼神，猜测到底是谁打的电话。
　　然而，接下来他们就看到厉总脸色一沉，把电话挂断后，重新放回了桌上，接都没接通。
　　这是怎么回事？
　　不是希望中的那个电话？
　　还是骚扰电话？
　　“继续。”厉霆川冷冰冰的开口，把众人的思路拉了回来。
　　……
　　严直并未跟着厉霆川一起开会，他在自己的办公室内，整理着厉霆川接下来半个月的行程安排。
　　根据老板的最新要求，严直要能保证厉霆川每天下午六点准时下班回家。
　　这对常态加班的厉霆川来说，又是一个惊世骇俗的改变。
　　消息还未传出去，严直已经想到，当公司里的人发现老板每天按时上下班后，会是什么样的表情和震动。
　　严直的电话突然响起，他接通后，听到对面传来的声音，一下子就认了出来。“姚小姐？”
　　“……霆川，救救我，霆川……呜呜……我好怕啊……霆川……”手机里，断断续续的传来姚曼琳哭泣的声音。
　　严直耿直的问：“姚小姐，您是喝醉了吗？厉总正在开会，您有什么事我可以代为转达。或是，您需要什么帮助，110/120/119这些我都可以帮你打。”
　　对面直接挂了电话。
　　严直也没有在意，认为姚曼琳就是喝醉了，想在老板这里装可怜。
　　他是什么人？厉爷的贴身特助，当然要帮厉爷把这些居心不良的人排除在外，更何况，厉爷如今已经结婚了，元小姐人不错，还是小少爷和小小姐的亲生母亲，一家四口别提多和谐了，外面那些莺莺燕燕还是不要来骚扰的好。
　　严直誓死捍卫老板一家的和谐！
　　……
　　079部，病房里重新安静下来，那张狰狞的脸上，右边脸颊残留着血迹，护士刚刚来做过包扎。
　　元漪三人站在门口，姜恒问：“确定已经斩出他和童老之间的联系了吗？”
　　“嗯。”元漪颔首，语气十分自信且肯定。
　　姜恒自然也是信得过她的，对此没有再追问。
　　三人再度走进病房，躺在病床上的L国男人平静了许t多。
　　姜恒用L国的话问他，“你是怎么学会恶魔的诱惑这个禁术的？或者说，你是怎么得到的？”
　　元漪对L国的话不是很熟，大概也就是在日常勉强听懂的情况下，毕竟她又不是姜恒这种特种兵王，经常需要穿梭在世界各地做任务，需要对各个国家的语言了如指掌。
　　躺在病床上的L国男人阴恻恻的笑了，同样用L语回答：“这当然是我的主赐给我的礼物！是他看到了我的不幸，特意来挽救我的。”
　　“说清楚一点。”姜恒气势迫人。
　　元漪和乐文西两个对L国语言不那么精通的人，你看看我，我看看你，默契的走了出去。
　　反正，审讯这一块，姜恒也比他们两个专业。
　　……
　　厉氏，厉霆川刚开完会，走出会议室，就接到了顾铭的来电。
　　电话一接通，就传来顾铭急切而带着怒意的声音：“厉霆川你为什么不接曼琳的电话？”
　　厉霆川皱眉，十分反感顾铭的语气，“顾铭，如果你学不会好好说话，那就不要再说了。”
　　“抱歉，是我太急了。”那边沉默了一瞬，再次传来顾铭的声音。“可是，这一次真的不一样。霆川，曼琳出事了。”

第227章 毒舌的厉霆川
　　“姚曼琳出事，找我有什么用？”
　　厉霆川的话，让顾铭沉默了许久。
　　就在厉霆川准备挂电话的时候，顾铭才问：“霆川，你真的那么无情吗？就算你和她之间已经结束了，可起码我们也是一起长大的吧。”
　　厉霆川觉得有些可笑，“顾铭，你所谓的一起长大，是指在是三个学校的校友？如果是这样的话，和我们一起长大的人，未免也太多了。”
　　“厉霆川你真是越来越无情了！”顾铭怒骂。
　　厉霆川语气不见波澜，“她生病了，可以找医生，出现意外可以找警察，我并不觉得自己有什么可以帮她的。还有，不是还有你吗？”
　　顾铭被堵得哑口无言。
　　厉霆川道：“既然没有别的事，那就这样吧。”
　　说完，他便主动挂了电话。
　　……
　　姚曼琳的家中，她坐在床上，脸色苍白，在顾铭走进来的时候，激动的问：“怎么样？霆川什么时候来？”
　　顾铭看到这样的姚曼琳，不知道该怎么开口。
　　以前的姚曼琳多骄傲啊，是学校和家族中高贵的公主，可是现在呢？只是一个期盼爱人回心转意的可怜人。
　　“霆川不在京市，过不来。”顾铭撒下善意的谎言。
　　姚曼琳失望不已，“那他为什么不接我电话啊。”
　　“可能是没听到，或者正在忙吧。”顾铭不敢去看姚曼琳失望的眼睛。
　　“那你有告诉他让他给我回电话吗？”姚曼琳迫不及待的问。
　　顾铭忙道：“他人也不在，我怕他担心，不顾身体赶过来，所以就没说。等过几天他回来了，我在把他给你找来。”
　　姚曼琳对顾铭的自作主张有些不舒服，但也不敢表现出来，只能善解人意的点头。“麻烦你了，顾铭。”
　　“瞎说什么，我们都是朋友。”顾铭笑道。
　　姚曼琳不好意思的点点头，手背好似不经意的从顾铭手上擦过。
　　顾铭因为手上传来的触感怔了怔，他看向姚曼琳却发现她一切如常，便以为是自己多心了。
　　“对了，曼琳你到底怎么了？”顾铭认真的问。
　　姚曼琳脸色瞬间一变，整个人都变得惊恐起来，“我、我最近总是觉得有个男人在缠着我，说我是他老婆。”
　　“会不会是黑粉？或者私生饭？”顾铭皱眉。
　　他其实一直没搞懂，姚曼琳为什么一定要进娱乐圈。
　　姚曼琳惊惧的摇头，“我、我不知道……”
　　顾铭看出她状态很差，主动提议：“曼琳，不如找个医生看看吧。”
　　……
　　079部，姜恒已经完成了审问出来，元漪和乐文西谁都没走，都在等着结果。
　　姜恒有些疲惫的捏了捏鼻梁，可见这个家伙并不好审。“说了，又好像没说。”
　　元漪和乐文西面面相觑。
　　“他的话还是神神叨叨的，精神不是很正常。但是，他却吐露了一个地点，关于禁术，他是在那里得到的。我会联系L国的警方，请他们协助调查，先看看那边到底什么情况，如果问题真的严重，恐怕你要准备出一趟国。”姜恒叹了口气，最后一句，他是看着元漪说的。
　　元漪不置可否，乐文西倒是激动的凑到姜恒面前，指着自己：“姜部，看看我。”
　　“滚！”姜部笑骂着，把乐文西拍走。
　　……
　　去L国的事，只不过是姜恒的猜测罢了，八字都还没有一撇。
　　元漪离开079部的时候，接到了何琳的电话。
　　这还让她挺诧异的，何琳说想请她吃饭，元漪答应了。
　　电话里，何琳没说太多，在元漪接受邀请后就挂了电话，很快就给元漪发来了吃饭的地方。
　　看地址，不像是饭店，等元漪到了之后，才知道是钟灵毓的家。
　　原来，刘宇飞被抓之后，何琳就搬到了钟灵毓租下的房子，她们也是昨天才结束旅游回来。
　　在听了何琳的解释后，元漪才后知后觉的发现，刘宇飞和许聪这件错位的事，已经过去了一个多月了。
　　很快，罗琦也赶了过来。
　　四个室友，在钟灵毓的家里吃了顿饭。
　　是火锅，还有烤串，大家都喝了啤酒，这一顿饭一直吃到深夜。
　　家里有了厉霆川后，元漪倒是不需要天天按时回家陪孩子了，偶尔这样放纵一下，也让她感到很满足。
　　“没想到，大学四年我们都没有这样吃过饭，喝过酒，直到现在才做了这些事。”钟灵毓坐在地毯上，手里还摇晃着一罐啤酒。
　　“是很难得。”何琳点头，同时也又喝了一口酒。
　　钟灵毓吐槽：“什么难得啊！我们寝室四个，除了我像正常的大学生，你们三个都是学霸，整天都在书海里畅游，罗琦像个机器人，不管发生什么事都不会有太多表情，每天做什么都是规划得好好的，执行力还很强，在寝室的时候，我一听到罗琦的闹钟响，浑身就紧绷！”
　　面对钟灵毓的吐槽，罗琦嘴角几不可查的扯了扯，浅笑了一下。
　　“还有你！元漪！”钟灵毓指向元漪。
　　元漪眉梢轻挑，她毕竟不是原身，对大学生活的记忆真是没有。
　　“你也是每天都在学习，咱们学校那么多人追你，你都不动心，怎么突然就有男朋友呢？还说要带我们和你男朋友见面，可是那天你彻夜不归，第二天回来后就不一样了，像变了个人，也不再提你男朋友了。你是不是因为失恋，才会被打击得变了啊？”钟灵毓晕晕乎乎的说。
　　元漪眸光闪了闪，从钟灵毓的话中捕捉到了一些新的关键信息。
　　也就是说，她的室友们本来是有机会见到原身那位神秘男友的，而且应该就在她和厉霆川发生关系的那几天。
　　在那之后，原身的身体就出现了问题，那个神秘男友也不知去向。
　　这么看来，原身到底发生了什么，所有的疑点都集中在了那位神秘男友身上，一个连厉霆川都调查不出来的男人。
　　有时候，元漪都会忍不住怀疑，这个男人真的存在吗？
　　“不过，我也没想到你现在是我们四个人里混得最好的！罗琦成了你的助理，她对现在的工作也很满意，你还帮了何琳……你现在怎么那么厉害啊？还懂得那么多，你告诉我，这个世界上真的有……”
　　“咳！”罗琦轻咳了一下，打断了钟灵毓的话。
　　钟灵毓看到何琳，一下子清醒，没有再继续说。

第225章 治疗效果
　　小小的客厅里，沉默了一下。
　　何琳主动拿起啤酒罐，“元漪，我敬你一杯，感谢你对我的帮助。”
　　“不用客气。”元漪与她碰杯。
　　一口酒喝下去后，何琳才缓缓的道：“这次去旅游，我去了许聪的家乡，远远的见了他父母一面。许聪给我准备的钱，我都留给了他父母，可是他父母却不肯要。”
　　“许聪希望能帮你完成梦想。”元漪道。
　　何琳沉默了，“所以……既然他的父母不愿收钱，我就认了他们做干爹干妈，以后每个月我都会给他们寄一笔钱，帮他们养老送终。”
　　在场的人中，只有陪着何琳一起去的钟灵毓知道这件事，此刻她说了出来，元漪和罗琦都没出声。
　　这是属于何琳自己的决定，只要她想清楚了，她们都没有权利去反对什么。
　　“我还打算出国，学校那边我已经提出了申请，下周应该就能收到回复。”何琳露出一个笑容。
　　元漪主动道：“我说过，这件事是我欠你的，应该由我来帮你完成。”
　　“你已经帮了我很多了。要不是你，我恐怕还会被瞒着，永远不可能知道真相。而且，你当年借我的钱，也已经还了。”何琳释然的笑着。
　　元漪也不是矫情的人，何琳既然这么说，她也就不再勉强，只是告诉何琳，t需要她帮助的时候，都可以找她。
　　何琳谢过后，四人又开始喝酒，说着大学时期的事。
　　当然，更多的是三人说，元漪听，过程中，她就像是玩拼图一样，慢慢的拼凑着原身大学时期的记忆。
　　……
　　元漪回到家的时候，依然很晚，已经快三点了。
　　“又加班？”在客厅看到厉霆川的时候，元漪已经不觉得惊讶。
　　厉霆川闻着元漪身上的酒气，点了点头。
　　“那你先忙，我去洗个澡。”元漪打完招呼就朝房间走去。
　　“在公卫洗吧，孩子们都睡了。”厉霆川提醒。
　　元漪迟疑了一下点点头，“那我去拿些东西。”
　　主卧的门被打开，又关上，很快元漪又拿着洗漱用品，还有睡衣走出来，进了公卫的淋浴间。
　　她出来的时候，没有看到厉霆川，只是隐约看到了厨房亮着灯。
　　等元漪洗完澡出来后，又一次看到了厉霆川。
　　“给你冲了一杯蜂蜜水。”厉霆川的话，让正在擦头发的元漪注意到茶几上多了一个杯子。
　　“我们今晚只是喝了啤酒，我也没醉。”元漪虽然这样说，但还是自觉的走了过去，坐在沙发上。
　　她端起水杯喝了一口，刚刚好的水温，有着蜂蜜的香甜，还有柚子的清香。
　　很好喝！
　　元漪真是没想到厉霆川这个霸总居然还会给人冲蜂蜜柚子茶。
　　“谢谢。”元漪真心的道谢。
　　说完，她又喝了一口。
　　在她喝水的时候，没有擦干的发梢滴落水珠，浸湿了她身上薄薄的睡裙，使得被浸湿的那一片都变得透明起来，泛出肌肤的颜色。
　　厉霆川的眼睛难以自拔的看着那些被晕染开来的地方，眸色变得深沉。
　　元漪也察觉到了，忙放下水杯，想要收拾头发。
　　“你喝，我来。”厉霆川却来到她身后，从她手中接过了干发毛巾，温柔的帮她擦拭着。
　　“……谢谢。”元漪有些不自在，却没有拒绝厉霆川的好意，低头默默的喝着水。
　　厉霆川所在的位子，在帮元漪擦头发的时候，很容易就能看到她纤细的脖颈，甚至可以看到更延伸的地方。
　　他没有偷瞄，但是脑子里却忍不住浮想联翩。
　　不受控制的思想，让厉霆川的呼吸都变得沉重，他甚至隐隐感觉到已经很久没有反应的地方，开始苏醒……这是在接受元漪的治疗后，第一次出现明显的效果反应！
　　但是，让厉霆川没想到的是，最先回馈元漪医疗成果的，竟然是那个地方！
　　“好了。”厉霆川松开干发巾，控制着轮椅后退，拉开与元漪的距离。
　　仿佛只有这样，才能将他拉出那片炙热的空气。
　　元漪并未留意厉霆川突然变得暗哑的声音，再转身的时候，只看到厉霆川匆忙离开的背影。
　　“我先睡了，你喝完后也早点休息。”厉霆川丢下这句话。
　　“好。”元漪目送他的背影，消失在房门内。
　　见不到厉霆川后，元漪也才秃自的松了口气。
　　刚才，厉霆川在她身后，为她擦头发的时候，她不知道有多紧张，心跳得有多快，厉霆川的呼吸落在她脖颈的皮肤上时，差点没把她的身体点着。
　　元漪是一个成熟女性，很明白自己的反应代表着什么。
　　正是因为明白，她才不敢面对厉霆川，他的离开，让她有重新冷静的机会。
　　不然，厉霆川再继续留在这里，她不知道自己会不会做出什么禽兽不如的事来。
　　啪啪！
　　元漪控制着力度的拍了自己脸颊两下，低声骂自己：“元漪！你是不是疯了？怎么能对他起那种心思？你们只是合作而已，结婚也是假的！他可是书里的男主，有官配的！你可不能当小三啊！”
　　骂完了自己，元漪又瘫倒在沙发上，无辜的望着天花板，自言自语的道：“可是……厉霆川到现在也没有和白梨在一起，剧情都崩了……”
　　元漪把脸埋进沙发，在沙发中扭来扭去，闷声道：“导致剧情崩溃的罪魁祸首是我啊！”
　　深夜的客厅里，元漪把自己卷缩在沙发上痛苦的纠结着，最后她深吸了口气，告诉自己——
　　“元漪！你不能有那么龌龊的思想，这是不对的！现在，乖乖去睡觉，睡一觉醒来之后，一切都和从前一样！”
　　说完之后，元漪还坚定的点了点头，然后喝完剩下的蜂蜜柚子水，把水杯放回厨房冲洗好后，才回了主卧室。
　　她并不知道，在一墙之隔的次卧里，厉霆川躺在床上，也是辗转难眠。
　　他想让自己冷静下来，可是却做不到。
　　不仅做不到，他还发现元漪的治疗效果十分显著，甚至更甚从前！

第229章 玩游戏
　　在童林出院回家的当天，袁老再次给元漪发来邀请，请她再去童林家中。
　　元漪欣然答应。
　　来到童林的家里时，元漪发现之前的脏乱都已经收拾干净，别墅里还多了一位中年阿姨。
　　袁老介绍，这个阿姨就是一直照顾着童老起居三餐的家政阿姨。
　　之前被童老辞退，如今又请了回来。
　　“唉，我当时是真的以为自己过不去了，我每天，日夜都在被恶魔追债，过得生不如死，有的时候，甚至会出现记忆失常的情况，完全记不起来自己之前做了什么，只是隐约觉得，自己在做什么危险的事。”
　　小花园里，童林在对袁老和元漪解释。
　　“直到有一次，我清醒的时候，发现手中拿着刀，正对着自己。我就知道，我躲不了了，我不想在我意识不清的时候伤及无辜，所以就把她辞退了。”
　　说完自己的遭遇，童老十分感激的向元漪表达了感激，当场递给了元漪一张银行卡。
　　元漪看向袁老。
　　袁老道：“小元，这都是你应该得的，快收下吧。”
　　“那我就却之不恭了。”元漪没有再扭捏，伸手接过了银行卡。
　　“元漪，您曾经说过，我的运气会变得越来越差，经历过这一次，我也看淡了，准备宣布退圈封笔。以后，就安安静静的养老，您说的可以帮我的东西……”童林搓着手，有些迫不及待。
　　元漪这次过来，也是因为这个。
　　她笑着拿出早就准备好的玉符，递给了童林，“童老，这个玉符佩戴在身上，不要取下来，可以帮你稳定阴阳二气，固本培元。一口价，500万，童叟无欺。”
　　“好好好！”童老激动得就伸手接过，小心翼翼的捧在手里，顿时感觉到一股温热沁润的感觉，从掌心蔓延。
　　他立马戴在脖子上，瞬间，身体里的那种阴冷就消失了。
　　“太神奇了！实在是太神奇了！我一会就往那张卡里再转500万！谢谢，真的太谢谢了！”童老立马道。
　　袁老在旁边看得好奇，“真有那么神奇，老童给我看看？”
　　“那不行！这种宝贝，怎么能随便给人看呢？不行你问元医。”童林赶忙用两手护着，对袁老严防死守。
　　袁老气得瞪眼吹胡子。
　　元漪适时的道：“没错，这个玉符与主人的气机相合，最好就是不要沾染到别人的气息。”
　　“听到没！不是我小气，是不行。”童老忙道。“我说老袁，你那么好奇，不如自己也买一个？反正，你也不缺这500万。”
　　袁老被提醒，连忙看向元漪。
　　元漪笑得很开心，“那我就多谢袁老照顾我生意了。不过，玉符都是定制的，我需要回去制作好后，再给袁老您送过去。”
　　“好好好！你不用送，等好了，你通知我，我亲自去取。”袁老豪气的拍板。
　　这一次的三人见面，相谈甚欢。
　　临走时，童老给元漪赠了一箱书，都是他这些年所著，包括他那本名誉海内外，拿到国际文学奖大三金的书。
　　元漪大方的接受，正好她新房那边装修好后，可以把这些书都放在书架上。
　　“如果你还喜欢什么作家的书，或者你的家人有喜欢的作家，都可以列个清单告诉我，我帮你去要签名。在文坛混了这些年，我还是有些面子的。哈哈哈哈……”童老送元漪上车时，向她许诺。
　　元漪也不矫情，应下了这个话。
　　生意归生意，但是交友也是可以交友的，她并不反感这样的人脉，朋友。
　　……
　　下午，元漪去接两个孩子回了家，到了晚饭时间，厉霆川准时的回来了。
　　元漪神色莫名的看了厉霆川一眼。
　　她问过小公主，之前在隔壁别墅的时候，小公主几乎只有早上才见到厉霆川一面，他从来不会按时下班回家，也很少在家中吃饭。
　　当然，这并不是指责厉霆川不归家，他身为厉氏总裁，忙碌的工作，还有应酬都是应该的。
　　所以，当他开始每天正常上下班，早上不急着出门，晚上从不晚归之后，才会显得不正常。
　　元漪很纠结，厉霆川的种种行为，早已经不是一句‘合作关系’就能搪塞过去的了，这让她不得不多想。
　　可是，她又谨记着，这是一本小说世界，厉霆川是书中男主t，而女主不是她。
　　哪怕现在剧情已经崩碎了，男主与女主之间并未发生感情纠葛，可是这种官配的概念一直在元漪心头盘旋，让她每次有心动的时候，就被拦了下来。
　　元漪觉得自己真是有病！
　　“你最近不是很忙？”吃饭喝汤的时候，元漪还是忍不住问出来了。
　　厉霆川依然是优雅的，慢条斯理的用餐，听到元漪的话后，也没有打破他喝汤的节奏。“嗯，最近还好。”
　　元漪点了点头，心中松了口气，确定了厉霆川早归的原因不是自己，她心中的负罪感也没那么深了。
　　可是，她心中又隐隐有些失落是怎么回事？
　　元漪麻木的喝着汤，想着自己的心事。
　　厉霆川眸光隐晦的看了她一眼，又垂眸遮挡了双眼中的真实情绪。
　　……
　　饭后，元漪和厉霆川一起陪着孩子们玩，曾阿姨收拾好后，已经离开了。
　　“你们想玩什么？”元漪盘膝坐在沙发上，两个孩子坐在她对面。
　　“我们来玩抽牌。”两小只对视一眼后，小树说。
　　“抽牌？”元漪一脸莫名，“这有什么好玩的？”
　　“好玩的不是抽牌，而是输了的惩罚。”小公主解释。
　　“还有惩罚！”元漪夸张的捂脸。
　　两小只默契十足的点头。
　　元漪好笑的问：“那都惩罚什么？”
　　“我们不知道，要问它。”小公主从背后拿出了一个迷你签筒。
　　“我看看。”元漪说着，就要伸手。
　　可是，却被小花灵活的躲过，“妈妈不要破坏规矩，只有牌最小的人才可以抽签，还要完成上面的惩罚。”
　　“好好好，那就开始吧。”元漪不以为意。
　　不过是小孩子的玩具罢了，会有什么难以完成的惩罚吗？
　　再说了，她不信自己运气那么差，会抽到最小的牌。
　　游戏正式开始——
　　“我抽到了8！”小树翻开了自己的牌。
　　小花也翻开了自己面前的牌，“是5。”
　　厉霆川翻开牌，牌面上写着2。
　　元漪顿时笑了，笑得有些嚣张，“哈哈哈哈，看来第一个被惩罚的人已经出现了。”
　　说完，她把自己的牌一翻，四双眼睛都落在了纸牌上……

第350章 失败的计划
　　“1！”
　　“妈妈最小！”
　　元漪的纸牌揭开答案时，小树和小花就迫不及待的公布了失败者名单。
　　“……不是吧！”元漪的笑容僵在脸上。
　　“妈妈输啦！妈妈抽签！”小树笑得比谁都开心。
　　元漪无语凝噎，这还是她儿子吗？
　　“好，愿赌服输。抽就抽吧。”元漪随意的从小签筒里抽出一根签，签身上，写着一排字，在看到上面的内容后，她眼角狠狠的抽了一下。
　　这确定是儿童玩具？！
　　[亲吻左边的人脸颊一下]
　　在她左边的人，正是厉霆川。
　　看到元漪脸色不好，厉霆川关心的问：“很为难人吗？”
　　“……”元漪哽咽了一下，把签递给厉霆川，“是挺为难的。”
　　厉霆川看到了签上的内容，眸光闪了闪。
　　“你们这个玩具是在哪里买的？”元漪严肃的看着姐弟二人。
　　“不是买的。”小树心虚的低下头说。
　　元漪表情更严肃了。“那是怎么得来的？”她不记得自己有给两个孩子买过这样的玩具，两小只年龄还小，他们身上也没钱买。
　　经常给他们买礼物的，也就是李加葆了。
　　但是，元漪敢保证，李加葆没胆子买这种玩具给孩子玩。
　　“把签筒给我。”见两小只不说，元漪把手伸向了厉一雯。
　　厉一雯立即把签筒背到背后。
　　“小花。”厉霆川开口了。
　　面对厉霆川，厉一雯还是会有些怕的。在爸爸面前，她没有在妈妈跟前恃宠而骄的资本。
　　别看孩子年龄小，可是心里却什么都明白。
　　厉一雯慢吞吞的把签筒拿了出来，放在元漪手上。
　　元漪拿过来，把里面的签都检查了一遍。
　　好家伙！
　　这些签上写都是什么要打码的内容？！敢情，她运气真的不差，抽到的是最能见人的一根！
　　厉霆川也瞄到了一些签文上的内容，与元漪的生气不同，在这个时候，他心中竟然有些蠢蠢欲动的趋势。
　　好在，当他记得两个孩子也在时，他收敛了心中爬出来的邪念。
　　“这个东西，你们到底从哪得来的？”元漪黑着脸问。
　　两小只紧闭着嘴，大有宁死不屈的姿态。
　　元漪冷笑一声，“好，你们不说，我就把这东西没收。”
　　“不要！我们是跟班上肉肉借的，说好了明天要带回学校还给他，不然他会被他爸爸妈妈揍！”小树一慌立马说了出来。
　　小花恨铁不成钢的说：“小叛徒！”
　　“我才不是！”小树大声反驳。
　　“好啦！都闭嘴。你们两个，都到墙角那里站着面壁！”元漪端起了母亲的架子，下定决心今天晚上一定要好好的教育两小只，别什么东西都敢拿回家！
　　小树很听话，默默的跑到了墙边站着。
　　小公主却有些不服气，嘴巴翘得都可以挂油壶了，但是畏于父母联盟的压迫，她还是不情不愿的走了过去，站在小树旁边。
　　元漪与厉霆川交换了一个眼神，厉霆川表示，关于教育方面，元漪在教育孩子的时候，他不会拆台插手。
　　得到了厉霆川的保证，她教育两个孩子起来，更加理直气壮了！
　　……
　　罚站了十分钟后，元漪板着脸，把小孩一个个拉到面前询问，花了差不多半个小时，她才了解了这个让人哭笑不得的真相。
　　两小只哭兮兮的去洗漱睡了，元漪却独坐在阳台上心情复杂。
　　厉霆川控制着轮椅来到阳台，没有说话。
　　元漪没回头，望着阳台外的月色说：“厉霆川，孩子们可能误会了一些事。”
　　“这个签筒是怎么回事？”厉霆川答非所问。
　　元漪沉默了一下，脸上的表情有些尴尬。
　　幸好，阳台上的光线并不强烈，所以可以掩饰住这些情绪。
　　“小朋友们在幼儿园聊天，可能聊到了各自的父母吧。他们提到的那个肉肉，是个胖嘟嘟的小男孩，说每次在家里他爸爸妈妈吵架了，或者是爸爸惹妈妈生气了，都会玩这个抽签的游戏。玩过游戏后，他爸爸妈妈都会和好。”元漪背对着厉霆川尴尬的解释这件事。
　　同样看过签上内容的厉霆川，也转过脸，同样觉得难为情。
　　那些签上的内容，实在是太露骨了。
　　谁能想到，天真的孩子，把父母的闺房之乐，拿出来给其他小朋友分享？
　　“他们两个，觉得我们之间不像其他父母那样亲密，以为我们吵架了，所以才向肉肉借了这个签筒。这肉肉也很仗义，一口答应了。之后，估计就是背着父母把东西带了出来，在幼儿园里交给了他们俩。”说完之后，元漪苦笑不已。
　　为这种事，她还不好直接找上肉肉的父母，只能装作什么都不知道，然后叮嘱孩子们明天去了幼儿园，就把签筒和纸牌还给肉肉。
　　期望他今晚不会被他父母发现，屁股挨揍吧。
　　“他们……也是好心。”厉霆川想了半天，才想到这个措辞。
　　元漪‘嗯’了一声。
　　正是因为孩子们出发点是好心，所以她才感到心情复杂。
　　关于她和厉霆川结婚这件事，两个孩子接受得似乎比她还好。
　　也许，是因为厉霆川一开始就说清楚了，结婚只是帮忙？他们之间的婚姻，根本就不做数。
　　“我已经跟他们说过了，以后不要再这样，今天这件事就当做是个乌龙吧。”元漪伸了个懒腰，双臂向上伸展的时候，紧致窈窕的腰线不小心露了出来。
　　这一抹美景，一点不落的坠入了她身后厉霆川的眼中。
　　“对了，今天时间还早，我给你治疗一次吧。”元漪突然转身。
　　厉霆川慌忙的垂眸，敛去眸底的情潮翻涌。
　　“对了，已经治疗好几次了，你有没有什么反应？如果你感觉到双腿或者是身体的某个部分，无论是哪里，都要第一时间告诉我，我好针对性的调整治疗方案。”元漪并未注意到他的异常。
　　“反应？”厉霆川抬起双眸，语气有些意味不明。
　　……
　　主卧的大床上，两个被元漪以为已经睡了的小家伙，此时却睁着大大的眼睛，在黑暗中小声交流。
　　“计划失败了。”小花失望的说。
　　她扭头看向小树的方向，“都怪你，为什么那么快就说出来啊！”
　　“妈妈都已经发现了，我早点说晚点说，又有什么区别？”小树的声音比小花冷静。
　　“……”好像也是这个道理，小花闭上了嘴。
　　“那你说，接下来我们还要怎么样帮他们培养感情？”过了一会，小花打破沉默。
　　小树翻了个身，背对着小花，“结婚，除了拍婚纱照，是不是还要度蜜月？”

第351章 厉霆川知道吗？
　　“是啊，按道理说，我给你治疗了那么多次，你体内的阴气被食梦貘吸了不少，应该会有些与之前不同的反应了。”元漪并未察觉到厉霆川的语气怪异t。
　　看着她沉浸在对自己医术的费解中，厉霆川趁机岔开话题，“今天我有些累，想早点休息，治疗的事等明天吧。”
　　“好。”元漪并未多想。
　　在厉霆川拒绝治疗后，她若有所思的进了书房，并关上门。
　　“奇怪，没道理啊！”书房中，元漪还是对厉霆川的‘毫无反应’耿耿于怀。
　　殊不知，在客厅里的厉霆川，在元漪离开后，紧绷的身体才放松下来，他的眸光轻垂，落在两条毫无知觉的腿上，晦暗不明。
　　……
　　第二天，元漪照常送两小只去幼儿园的时候，再三确定，那套‘玩具’有没有带上。
　　得到小树和小花的双重保证后，元漪叮嘱他们，不可以在幼儿园里和小朋友们玩这个，东西要第一时间还给肉肉。
　　“知道了，妈妈。”小树乖巧的答应。
　　“你好啰嗦。”小花则臭屁的嘟囔。
　　元漪好笑的捏了捏她的鼻尖，“不许没有礼貌。”
　　“知道啦，妈妈！”小花挣扎，解救了自己的鼻子，临走时却还是对元漪做了个鬼脸。
　　目送孩子们去了幼儿园后，元漪则直接去了工作室。
　　一早上，都如常过去。
　　中午，饭菜送来之后，罗琦叫元漪一起去吃午饭。
　　工作室中，李加葆一般情况是不会出现的，只有元漪，罗琦，还有前台的周沫三人。
　　茶水间里，午餐是一家私厨的五菜一汤，三个人吃绰绰有余。
　　而且，因为这家私厨做的菜，品貌精致，味道极佳，除了贵和份量少没啥缺点，五菜一汤这样的配置，三个女人完全可以消灭干净，不用担心浪费的问题。
　　“今天的菜还是一如既往的丰盛精致！我能在这里上班，真是太太太幸福了！感谢老板！”每一次吃饭的时候，活泼的周沫都要双手相交而握的感恩一番。
　　罗琦分筷子给她，“吃饭都堵不上你的嘴。”
　　周沫俏皮的吐了吐舌头，跟着一起坐下来。
　　“不要亏待自己的胃，心情才会好。享受好生活，也会让我们的工作和努力都变得有价值。”元漪笑道。
　　这一向是她的价值观，所以在生活上，只要在能力范围内的，她从不会亏待自己。
　　关于这一点，她儿子也格外的宠她。
　　元漪对如今的生活很满意，甚至已经越来越少的去回想穿书前的经历。
　　三人品尝着今天中午的美味佳肴，小声的交谈着。
　　应该说，是元漪和罗琦在小声交谈，周沫没有参与，而是与许多人一样，一边吃饭一边刷手机。
　　元漪的随性，也造就了她这个打工人不怎么‘守规矩’的习惯。
　　“何琳申请的学校，已经给了她回复，通知她一个月内去入学。”罗琦对元漪说。
　　元漪点了点头，“她什么时候出发？”
　　“大概半个月后吧，处理好国内的事后，她打算提前过去了解一下学校附近的情况，还要租房。”罗琦把何琳的打算说出来。
　　“如果需要帮忙，就告诉我。”元漪道。
　　罗琦颔首，表示自己知道了，并且会转告何琳。
　　以元漪现在的财力，以及人脉关系，还是能提供给何琳很多帮助的。
　　“啧啧！千金小姐进入娱乐圈，也需要抱金主吗？”
　　周沫突然的一句话，吸引了两人的注意。
　　见两人看过来，周沫迫不及待的和她们分享她刚刚从娱乐新闻上拔下来的瓜。
　　“老板，罗姐，你们有没有看到这个热搜？这个打着白富美人设进入娱乐圈，走文艺气质，高岭之花风的大小姐，居然被狗仔拍到和一个陌生男人去了医院！”周沫全身上下都闪烁着兴奋的光芒。
　　“去医院，又不是去酒店。”罗琦兴趣不大。
　　周沫一脸你不懂的样子：“就是去医院才刺激啊！狗仔爆料说，他们是去看妇科！为什么去看妇科啊！那前面不是该发生的不该发生的都发生了？被拍到去酒店，或许就只有那一次，但是被拍到去医院，那就有可能前面有无数次的去酒店啊！”
　　罗琦不可思议的看向周沫，似乎被她的言论惊呆。
　　元漪却注意到周沫手机里的新闻，狗仔爆料的女艺人，被打了码……姚X琳和本市知名企业继承人共同进出医院……
　　“……”这个码打了又好像没打。元漪在看到这个爆料的时候，就想到了书中厉霆川的白月光前未婚妻姚曼琳。
　　至于和姚曼琳一起去医院的企业继承人，元漪想都没想过会是厉霆川。
　　因为爆料中已经写得很清楚了，这位继承人是搀扶着姚曼琳进的医院。
　　以厉霆川目前的条件……做不到！
　　不是厉霆川，会是谁了？
　　元漪仔细辨认了一下那个侧影，越快越觉得眼熟。
　　突然，元漪的眼睛睁大，这个不就是书中男主的好友，却是男主和白月光CP粉头子的男配顾铭吗？
　　元漪记得他，还是因为这个家伙，曾经出现在她面前，警告过她让她远离厉霆川。
　　那还是她刚穿书过来没多久的事了吧。
　　元漪眨了眨眼，当时她也想远离厉霆川的，可是后面也不知道怎么发展的，不仅她和厉霆川住在了同一个屋檐下，而且两人还领了证。
　　也不知道，这个顾总在知道她和厉霆川结婚后，会不会CP粉变唯毒！
　　别问元漪为什么会知道那么多娱乐圈里的专用词汇，实在是工作室里有一个追星小妹，她想不知道都很难。
　　所以……厉霆川的白月光前未婚妻和他的好朋友搞在一起了？厉霆川知道吗？
　　元漪正在胡思乱想的时候，又听到周沫大喊了声：“啊！这个继承人原来是顾氏的总裁！哇！这颜值果然是不输于娱乐圈的男星啊！他还专门发了声明来解释澄清，这不是真爱是什么？”
　　“……”元漪表示不理解追星少女的脑回路。
　　她比较好奇的是，顾铭是怎么澄清的。
　　“给我看看。”元漪对周沫道。
　　周沫立马双手捧着手机高过头顶，递给了元漪。
　　“皮！”元漪被她这夸张的手法逗笑。

第352章 你是不是疯了
　　顾铭的澄清声明里，字数并不多，只是简单的介绍了自己和姚曼琳的关系，他们是一起长大的好友，以前的关系都很不错。
　　这部分，似乎间接的证明了姚曼琳是白富美的人设。
　　元漪不由得想到了刚才周沫念出来的一串关于姚曼琳的形容，所以她给自己的人设那么多吗？
　　声明的后半段，就是说因为姚曼琳的家人都在国外，她不舒服，所以他作为好友才送她去了医院，而且并不是狗仔所谓的妇科。
　　最后就是要对爆料的狗仔发出律师函，追究法律责任。
　　顾铭的声明一发出来，就在网上激化了吃瓜群众的热情，评论里众说纷纭。
　　姚曼琳的黑粉，自然不会放过这个机会对她进行攻击。
　　而她的粉丝们，也都组织起来，一起捍卫他们心中的女神。
　　没错，姚曼琳在娱乐圈混了这段时间，还是有了不少粉丝。
　　毕竟，她的起点与其他闯荡娱乐圈的女明星都不一样，她可是白富美空降娱乐圈。
　　哪怕，她在娱乐圈出名的初始原因和书中描写的不一样，但她还是火了。
　　黑红也是红。
　　元漪把手机还给了周沫，显然已经失去了对这件事的兴趣。
　　周沫也知情识趣的没有再继续打扰，默默吃瓜。
　　‘所以，我到底是改变了剧情，还是没改变呢？’元漪不由得升起这个困惑。
　　书中描述的剧情，好像都因为她的存在，而变得停滞。
　　尤其是男女主这条最重要的线上。
　　可是，一切又好像没有什么改变，该发生的还是会发生。
　　……
　　厉霆川再次接到了顾铭的电话，电话中，顾铭先向他解释了娱乐新闻上的事。
　　“什么新闻？”厉霆川完全没有留意这些。
　　在顾铭说话的时候，厉霆川看向了一旁的严直。
　　严直很快就把娱乐新闻上的内容找出来，并递到了厉霆川面前。
　　厉霆川扫了一眼，便没有兴趣再看下去。“你和她的事，不需要特意向我解释什么。顾铭，你忘记了我对你说过的话了吗？”
　　“……霆川，就算你说你不再喜欢她，可你有没有想过，她心里还有你？”顾铭沉默后道。
　　厉霆川不解：“我已经和你说过了，我从未喜欢过她。”
　　“好，就算这样，她总是喜欢你的吧。而且，这一次也是因为你回国的，可惜你一直不肯原谅她，你们家老太爷也不允许她来纠缠你，她也只能默默的在一旁等待你……”
　　“顾铭，你想说什么？”厉霆川打断了顾铭的话。
　　顾铭道：“我觉得她很可怜，你能不能见她一面？她现在真的很不好，她生病了，连医院都查不出她到底出了什么问题。现在的她，只想再见你一面。”
　　“见到我，她就能好？”厉霆川不为所动。
　　“厉霆川你真的那么无情吗？”顾铭在电话里大怒。
　　厉霆川却依然淡定，“我只是不想浪费时间，陪你做t无聊的事。”
　　说完，厉霆川就挂断了电话。
　　“厉爷，是否需要派人去调查一下姚小姐到底发生了什么事？”严直试探的问。
　　厉霆川淡淡扫了他一眼，“你很闲？”
　　严直头皮一紧，立马道：“不，我事情很多。厉爷，我先下去忙了。”
　　“嗯。”厉霆川几不可查的点头。
　　严直临走时提醒，“厉爷，今天要去医生那里做检查。”
　　这是厉霆川醒来之后，每隔一个月，就要去进行的事。
　　见厉霆川流露出抵触，严直忙道：“厉爷，您上个月已经没去了，如果这个月再不去，恐怕医生会通知到老太爷那里。万一老太爷生气，把这件事怪在元小姐身上，那……”
　　厉霆川深深的看了严直一眼，后者立马低下头。
　　“去安排时间。”厉霆川最后妥协。
　　严直松了口气，立马出去办事了。
　　他发现，自己似乎掌握了一个可以拿捏老板的诀窍，但这个秘密绝对不可以说出去！
　　……
　　下午，厉霆川带着严直去了常去的私人医院检查。
　　每一次他过去，医院都会提前安排好一切，不会让他和普通人一样排队等候。
　　谁都知道，厉爷的时间，是很宝贵的。
　　所以，也不会有谁敢去耽搁厉霆川的时间。
　　半个小时后，厉霆川从检查室中出来，他需要通过一条长长的无菌走廊，才能与外面等候的严直会和。
　　然而，他刚走到一半，从走廊上突然窜出一个人，对着厉霆川喷了一些雾状的药物。
　　厉霆川猝不及防的吸入了药物，瞬间昏迷。
　　然后，被包裹严实的人直接推走。
　　……
　　严直在外面等了好一会，再次向医生说，“怎么那么久？离厉爷出来的时间，已经过去五分钟了。”
　　医生也觉得很奇怪，便派人去查看。
　　可是，去查探的小护士，穿着一身无菌服急匆匆的跑出来，告知众人，厉霆川不见了。
　　就在此刻，严直接到了顾铭的电话。
　　……
　　厉霆川意识回归的时候，发现自己正在一辆行驶的车上。
　　他察觉到身边有人，眸光凌厉的扫过去，却发现居然是顾铭。
　　“顾铭，你是不是疯了！”厉霆川很快就反应过来，到底发生了什么事。
　　顾铭却毫不在意的道：“谁让你不肯点头，我也只好出此下策了。”
　　他看向厉霆川说，“你放心，我已经和严直打过电话了，告诉他你这我这。等你去见完了曼琳，我会送你回去，也会向你赔罪。到时候，你想怎么对我，都可以。”
　　厉霆川垂眸沉默，整个人冷静得可怕。
　　直到此刻，顾铭才后知后觉的意识到厉霆川是真的生气了。
　　“喂，你别这样。我们那么多年的交情，你不会真的生气了吧。我也没真把你怎么样啊，那药物没什么副作用，只是让你暂时昏迷而已，而且就不到半小时你就醒了。”顾铭不断说。
　　厉霆川抬眸，眼神格外的冰冷，“顾铭，就是因为我们有多年的交情，我才没有报警。”
　　顾铭也因为他这句话，脸色冷了下来。“厉霆川你说真的？”
　　厉霆川不再与他纠缠这件事，只是淡漠的告诉他，“我可以和你一起去见姚曼琳，但不是因为她，而是因为你。”
　　就在顾铭的脸色开始缓和时，厉霆川又说了一句，“今天之后，你我之间还是维持一个普通的商业合作关系吧。”
　　顾铭脸上的表情终于裂开，他怒道：“你什么意思？要和我绝交？”

第353章 悔不当初
　　顾铭那句话后，车里就保持着一个良久的沉默。
　　双腿不良于行的厉霆川，跟着顾铭到了姚曼琳所在的医院。
　　他刚下车，在轮椅上坐好，严直也带着人赶了过来。
　　两帮人马，就在医院门口对峙起来。
　　“霆川有这个必要吗？”顾铭黑着脸，咬牙问。
　　厉霆川不理他，只是吩咐严直，“不要让人看了笑话。”
　　严直点了点头，撤掉四周保安，亲自陪同在厉霆川身边，跟着顾铭进去。
　　……
　　顾铭给姚曼琳安排的医院，自然不会是什么普通医院。
　　这家私人医院，对外说是疗养院，但实际上却拥有着京市尖端一流的医疗水平。
　　说是疗养院，只不过是为了正大光明的限定病人流量罢了。
　　说白了，这就是一家专门为权贵们看病，治疗，疗养为一体的医院。
　　穿过好比宫廷般的庭院后，众人就来到一栋三层的小洋楼外，没进来过的人，恐怕不会猜到这栋小洋楼，就是医院的其中一栋住院部。
　　顾铭一直在前面带路，直到站在了姚曼琳所在的病房之外，他阻止了严直的继续跟随。
　　“我们三个要自己聊一聊，你就不用跟进去了吧。”话，是对严直说的，但顾铭看向的人却是厉霆川。
　　严直也同样看向了厉霆川，在这里，他不用管顾铭说了什么，而是厉霆川的决定。
　　在厉霆川点头之后，严直才让开了位置。
　　顾铭眼神阴沉的扫过严直，推开门，侧身让厉霆川先进。
　　“厉爷，我就在外面。”严直小声的在厉霆川耳边说。
　　厉霆川几不可查的点头，控制着轮椅进去了病房，顾铭也迅速跟上，并关上了房门。
　　在房门合上的瞬间，严直听到了里面传来姚曼琳虚弱却又惊喜的声音……“霆川，是你！真的是你吗？我不是在做梦……”
　　后续的，因为门关上，隔绝了一切声音，严直就听不到了。
　　但是，仅仅只听到这些只言片语，也足够让他警惕起来。
　　病房里只有三个人，而唯一健康的人，似乎就只有顾总一人，这个顾总为了姚小姐，居然敢绑架厉爷，还有什么事是做不出来的？
　　严直越想，越觉得自己老板是羊入虎口了，原本的安静等候，也让他坐立不安起来。
　　思来想去，严直快步远离了病房一些，拿出手机拨打了元漪的电话。
　　……
　　病房里，厉霆川望着憔悴得脱相的姚曼琳，这才相信顾铭的话，姚曼琳的确病了。
　　但是，他不是医生，即便他来了，也不会对姚曼琳的病起到什么良好的作用。
　　“霆川……我错了，霆川，你原谅我好不好？我现在回来了，我再也不会离开了，我只想和你在一起，求你不要推开我……”姚曼琳说得楚楚可怜，要不是太虚弱，她整个人恨不得就扑向厉霆川。
　　顾铭看了，都觉得心酸凄然。
　　可是，当他注意到厉霆川的时候，却发现他一脸的冷漠。
　　“姚曼琳我们之间的事，别人不知道怎么回事，难道你自己也不清楚吗？”厉霆川开口就是这么一句。
　　这个‘别人’指的是谁，已经不言而喻了。
　　顾铭脸颊的肌肉狠狠抽了抽。
　　“霆川……”姚曼琳眼眶中迅速积攒泪花，好像听到了什么不可思议的事。
　　那表情，如果不知道事情前后因果的人，恐怕还以为厉霆川才是那个始乱终弃，喜新厌旧的渣男。
　　“厉霆川！你非要用这么冷漠的话来伤害曼琳吗？”顾铭忍不住开口。
　　厉霆川转眸看向他，神色平静得可怕。“那么，你费尽心机把我绑过来，是想听到从我嘴里说些什么？”
　　他的话，让顾铭心虚的低头。
　　姚曼琳震惊的看向顾铭，“顾铭你居然……”
　　她垂眸，楚楚可怜的道：“对不起霆川，顾铭他都是为了我。”
　　“这不关你的事，你什么都不知道，有什么好道歉的？要道歉，也是我的事。”顾铭烦躁极了。
　　厉霆川的态度，让他尤为愤怒。
　　他知道自己手段是有些偏激，但谁让厉霆川油盐不进，就是不肯来见曼琳一面？
　　“现在，我已经看完了，能走了吗？”厉霆川冷冷的问。
　　顾铭心中的怒火克制不住了，他对厉霆川大吼：“厉霆川你的心是不是石头做的？你的血是不是冷的？你不喜欢曼琳可以，你和那个姓元的女人结了婚也可以，现在我又不是要你做什么，只是让你作为朋友来看看曼琳罢了，你非要做得那么绝吗？”
　　姚曼琳震惊的看向厉霆川，她听清楚了顾铭的话，厉霆川居然和那个元漪结婚了？
　　这怎么可能？！
　　厉老太爷怎么可能答应？！
　　姚曼琳的眼睛里，浮现出恨意和嫉妒，这种感觉，仿佛在吞噬她的心脏，让她生出一种毁灭世界的想法。
　　厉霆川是她的！是她的！
　　任何女人都不可以指染！
　　那个元漪算是个什么东西？
　　姚曼琳气得下嘴唇都咬破了，本就虚弱的身体，更是摇摇欲坠。
　　但是，这副模样落在顾铭眼中，就是伤心到了极致的反应。
　　“对不起，曼琳……我……”顾铭想要解释，却又不知道该如何解释清楚。
　　姚曼琳的身体那么差，他在知道厉霆川居然结婚的消息后，是没有打算告诉姚曼琳的，就怕刺激到她，会恶化病情。
　　可是今天，实在是厉霆川的态度太气人了，他一时没忍住就喊了出来。
　　“霆川，你……你真的结婚了吗？是和那位t元小姐？”姚曼琳希冀的问，却又知书达理的退让一步，“如果真是这样，那我祝福你们。”
　　“曼琳你的心也太好了！”顾铭忍不住道。
　　厉霆川表情依旧没有任何动容，“多谢你的祝福。”
　　这句话，无疑是承认了结婚那些话。
　　姚曼琳勉强维持的笑容微微一僵，强颜欢笑着问：“厉爷爷他知道这件事吗？”她按在床上，淹没在被子中的手，把床单攥得紧紧的，手背上青筋鼓起，差点要把被单撕裂。
　　“我爷爷当然知道。”厉霆川道。
　　咔嚓！
　　姚曼琳的心仿佛碎了。
　　她眼眶控制不住的红起来，让人看了都心疼不已。
　　“厉霆川你别说了！你是想要逼死曼琳吗？”顾铭忍不住大喊，挡在了两人之间，怒气冲冲的看向厉霆川。
　　这一刻，他甚至有些后悔，不折手段的把厉霆川带来。
　　叩叩！
　　突然，门口响起敲门声，打破了房间里的气氛。
　　“谁？”顾铭大吼。
　　“我是元漪，听说霆川在这里探病，我顺道来接他回家。”门外，响起了女子清冽而平和的声音。

第235章 我知道了
　　元漪的声音一出，瞬间让房间里的气氛变得古怪起来。
　　顾铭是怒不可支的看向厉霆川，姚曼琳是轻垂双眸，敛去了眸底的晦暗难明。
　　只有厉霆川，他那双原本冰冷的眼睛，在听到元漪的声音后，好似冰雪消融一般，瞬间就有了温度。
　　整个人身上的锋芒和棱角，都在这一瞬消失了。
　　顾铭把厉霆川的变化看得很真切，直到这一刻，他才真的相信，厉霆川是真的被外面那个女人给迷住了，他喜欢上了元漪。
　　同时，也相信了厉霆川的话，他从未喜欢过姚曼琳。
　　因为，当初他和姚曼琳因为婚约走在一起的时候，他也从未这样过。
　　“进。”不想让门外的人久等，厉霆川直接开口。
　　顾铭脸色变了变，没说话。
　　姚曼琳也没说话。
　　病房的门被打开了，先露出了清妩娇媚的元漪，才露出了她身后站着的严直。
　　厉霆川看了严直一眼，眼神中多了几分赞许。
　　成功接收到这个信号的严直把背挺得更直了。
　　元漪站在门口，眸光一扫，就把房间里的局势看在眼底，了然心中。她微微一笑，进退有度的走进来，自觉的站在厉霆川身后。低头问：“聊完了吗？”
　　厉霆川转眸，对着她露出笑容，“已经都说完了，走吧。”
　　顾铭目瞪口呆，他从未见过那么和颜悦色的厉霆川。
　　以往，在人前人后，厉霆川都是一副冷冰冰，生人勿进的疏离感，所以他也没觉得什么不对。
　　直到今天，他才知道，原来厉霆川是会笑的。
　　“那我们就先告辞了。”元漪双手落在厉霆川轮椅的扶手上，调转轮椅方向，往外走。
　　刚走了一步，她又停下来，扭头对病床上的姚曼琳露出一个意味不明的笑容，“差点忘记祝姚小姐早日康复。”
　　说完，她也不看姚曼琳脸色，直接看向顾铭，依然是嘴角噙笑的模样，轻声细语的说：“还有顾总，下次可不要再开这样的玩笑，我很容易当真的。一当真，我就会去找警察叔叔，万一事情一不小心闹大了，最后发现是一个误会，那岂不是连累顾家都变成了京市的一个笑话了吗？而且，顾氏的继承人，做出这样不顾法律的事来，顾氏的董事们也会担心的。”
　　顾铭被元漪一番阴阳怪气的话，说得脸色阴晴难辨。
　　偏偏，厉霆川居然还帮她说，“我夫人说得对，某些人身为顾氏继承人，一言一行都要斟酌再斟酌。”
　　顾铭更气了。
　　“我们走吧。”元漪对厉霆川说，推着轮椅就这样在两人的注视中，大摇大摆的走出了病房。
　　严直跟在后面，在两人离开后，对里面的顾铭微微一笑，关上了房门。
　　关门声从身后传来，元漪才收敛了脸上的假笑。
　　“厉霆川你胆子很大嘛，他明明对你做出了这种事，你居然还敢跟他过来！”元漪气不打一处来。
　　天知道，她接到严直的电话，知道发生了什么事时，心中有多愤怒！
　　是被顾铭的行为气的，也是替厉霆川不值。
　　厉霆川多骄傲的一个人啊，因为双腿不良于行，竟然被自己的昔日好友，用这样的手段去强迫。
　　哪怕厉霆川没有表现出来，元漪都能感觉到他心底有一口即将爆发的火山。
　　还有，顾铭这是什么骚操作？
　　原书里的顾铭，好像也没有那么蠢吧！
　　也对……书里的厉霆川也没有像现在这样拒绝与白月光接近。
　　这么一想，元漪难看的脸色有所缓和。
　　厉霆川被元漪骂，心中随时会爆发的火山，出其意料的竟然平息下来。甚至，嘴角抑制不住的上扬。
　　严直走在与他们保持一段距离的位置，不敢轻易卷入这一场没有硝烟的厮杀。
　　“放心，没有下次了。”厉霆川等元漪骂完之后，向她保证。
　　元漪在他身后白了一眼，心中骂：‘谁知道狗逼剧情会不会又出什么幺蛾子？’
　　“不过，我没想到姚曼琳是真的病了。”厉霆川突然道。
　　元漪挑眉，没说话。
　　厉霆川接着说，“一开始，我以为姚曼琳只是重施故技，想骗我去看她。顾铭不清楚这些，但其实这种小花招，在我和她的婚约存续期内，她已经不止玩过一次。”
　　“但是，今天看到她，我发现这一次倒是真的，不是装出来的了。”
　　元漪默默听厉霆川说完，在花团锦簇的庭院中停下，“她其实不是生病，是被炁给契约了。”
　　“炁？”厉霆川转过头。
　　元漪道：“玄门外的人，可能更喜欢称之为‘鬼’。”
　　厉霆川了然，但是，却没有追问下去。
　　好像，他对姚曼琳身上遭遇的到底是病，还是鬼，都不在乎。
　　“照这样下去，她很快就会死。”元漪不甘心，试探的问。
　　厉霆川却反问，“鬼能够肆意伤人，害人吗？”
　　“当然不能。”元漪一愣，还是如实回答。
　　厉霆川点了点头，“所以，之所以被鬼缠上，一定是她先做了什么对吧？”
　　“……可以这么推测。”元漪想了想点头。
　　厉霆川淡淡的道：“既然是这样……你们玄门里，也讲究因果。种什么因，得什么果，都应该自己承担。”
　　“……”元漪发现，自己竟然无言以对。
　　这一刻，她似乎更清晰的感受到了厉霆川的冷血和无情。
　　但，她也很清楚，他不是真的无情。
　　厉霆川是一个把人与人之间的界限分的很清楚的人，被他划在内的人，他会对这些人很好，而在这根线外的人，无论是男是女，高矮胖瘦，什么身份，在他眼中，心里都不重要，都可以忽视。
　　而那根线，就是他的心。
　　‘我是在他的线内，还是线外？’元漪的思绪不由自主的飘远了一瞬。
　　但，又很快的被她抓了回来，将这种念头死死的按了下去。
　　“我可以救她。”元漪这么说。
　　厉霆川则只是意味不明的看了她一眼，然后收回眸光，“嗯，知道了。”
　　“？？？”元漪不太清楚他知道了什么。
　　直到第二天，她在工作室接到了顾铭的电话，第一句就是问她，是不是能救姚曼琳，她才反应过来，厉霆川‘知道了’是代表了什么意思。
　　敢情……厉霆川以为她想要做这笔生意？
　　想赚顾铭或者姚曼琳的钱？

第355章 恶客上门
　　顾铭或姚曼琳的钱，到底赚不赚？
　　元漪的答案是……赚！
　　钱是无辜的，不是吗？
　　再说了，她目前和这两个人也没有什么深仇大恨到，连送到面前的钱都不赚的程度。
　　元漪内心感慨，觉得自己和厉霆川的某些方面还挺一致的。
　　不然的话，厉霆川也不会让顾铭来找自己了。
　　和顾铭约好到工作室见面的时间后，元漪想了想，还是给厉霆川打了电话。
　　电话刚响一声，就被人接了起来。
　　“喂。”
　　厉霆川的声音从电话里传出，元漪的身体不由得酥麻了一下。
　　该死的！
　　元漪在心中唾弃自己，以前的她怎么没觉得厉霆川的声音那么好听？
　　“咳，是我。”元漪轻咳一声，掩饰自己的窘迫。
　　“我知道。”厉霆川这样回答。
　　他的语气，依旧平平淡淡，但是里面却隐藏着一种温柔和笑意。
　　“……”不知道为什么，元漪觉得更窘迫了，脚趾都不由自主的抠起来。
　　“那个……我刚刚接到了顾铭的电话，是你找了他？”元漪干脆直接进入正题。
　　厉霆川轻描淡写的说：“我没有做什么，只是让人去他面前说了些事而已，他主动找到你，是说明你自己有这个实力。”
　　元漪突然间就明白了厉霆川在中间做了什么。
　　恐怕，是在他们昨晚从医院离开之后，厉霆川就有所行动了吧。
　　以顾铭那样的性子，会找到她这里，肯定是已经用过他能想到的任何办法，尝试过了所有之后，逼于t无奈才找到了她。
　　元漪不知道厉霆川具体是怎么做的，但不妨碍她的道谢。“谢谢你。”
　　“谢我什么？”厉霆川反问。
　　元漪笑道：“当然是谢你帮我介绍生意。”
　　“嗯……”电话里的厉霆川沉默了一下，才接着道：“既然要谢，那就请我吃顿饭吧，就只有我们两个。”
　　“？？？”那种暧昧的感觉，又出现了。元漪轻咬着下唇，轻声说：“把孩子们都撇下不太好吧。”
　　“叫上孩子们，那就是家庭聚餐，而不是道谢了。”厉霆川说出了他的理由。
　　瞬间，那种不经意间被营造出来的暧昧感，没了。
　　元漪也一下子从那种尴尬的境地中出来，她舒心的笑着说：“怎么就不算了？”
　　“那好吧。”厉霆川妥协。
　　两人又随意说了几句，就挂了电话。
　　元漪挂了电话后，长舒了一口气，脸上的表情虽然放松，却也有些茫然无措。
　　另一边，厉氏大楼的顶层办公室里，同样挂掉电话的厉霆川，眸色晦暗难明，低喃自语：“我还是太心急了么？”
　　……
　　到了约定好的时间，顾铭带着全身包裹得严严实实的姚曼琳，来到了元漪的工作室。
　　接待他们的人是罗琦，她把人带到贵宾室后，询问了二人要喝什么，就离开了。
　　罗琦一走，姚曼琳就忍不住拉下脸上的口罩，质问顾铭：“一定要找她吗？她是什么人，别人不清楚，我们还不清楚？”
　　“我打听过不少人，都说她是有真本事的。”顾铭眉头紧皱，显得心事重重。
　　姚曼琳讥笑：“真本事？我看是招摇撞骗吧。也不知道，她用了什么手段，迷惑了那些男人，还有霆川，才会骗取他们的信任。”她看了顾铭一眼，嘴里不留情的道：“哦，现在还多加了一个你。”
　　说完，因为太过激动，她剧烈的咳了起来。
　　顾铭给她倒了一杯温水，却被姚曼琳一把推开。
　　“曼琳！我是在意你的身体。我知道你不喜欢她，也清楚当年要不是她，你和霆川早就结婚了。我也不喜欢她，可是现在最重要的是你的身体，把你的问题解决才是最最重要的。如果她真的有本事，能救了你，那再好不过。如果不能，我还可以借此去告她诈骗，她也不会有好结果。”顾铭见姚曼琳激动，忙把自己的计划都全盘托出。
　　姚曼琳终于冷静下来，凹陷的双眼紧紧盯着顾铭，“你是说真的？”
　　“当然！我们那么多年的交情，我不维护你，难道还维护她吗？”顾铭差点就指天发誓了来证明自己的忠心了。
　　姚曼琳的脸色好看了些。
　　但实际上，她如今这副人不人鬼不鬼的样子，就算脸色好了些，也好看不到哪去，更看不出来。
　　“等会，你脾气收敛些，一定要时刻记住，我们的目的是你的身体、健康！”顾铭郑重叮嘱。
　　姚曼琳点了点头，似乎是把顾铭的话听进去了。
　　门外，罗琦看向双手环抱在身前，依靠着门站着，似笑非笑的老板，压低声音道：“要不要我找个借口，把他们推掉？”
　　这种带着不怀好意来的客人，他们工作室可不惯着。
　　“不用。送上门的钱，为什么不要。”元漪笑得意味不明。
　　“可是他们……”罗琦对里面两人的人品十分反感。
　　元漪笑道：“他们的打算，一切都是寄托在我无法治疗姚曼琳的基础上。”
　　“那你真的还要治疗她吗？”罗琦问。
　　“治，为什么不治？我说过，钱是无辜的。”元漪没有半点受到影响。
　　她心中清楚，姚曼琳作为书中男主的白月光，在成就男女主的感情之路上，贡献了多少。这样一个戏份重的人物，在没有完成任务之前，会受到这个世界意识的保护。
　　虽然她不知道，姚曼琳是从哪里招惹到了这样的祸事，导致命都去了半条。
　　但她元漪不出手，自然也会有人出手救她，赚这笔钱。
　　这钱，谁赚不是赚？
　　既然都送到她面前了，她为什么还要推出去，拱手让人？
　　元漪给了罗琦一个眼神，后者意会，端着准备好的饮品小食推门走了进去。
　　罗琦一进去，里面的交谈声立即停止了。
　　又等了一会，罗琦拿着空盘出来后，元漪才露出一个不失礼的营业笑容，推门大步迈了进去。
　　元漪一进门，眸光从顾铭身上扫过，最终落在了姚曼琳的身上。
　　而姚曼琳，在看到元漪摇曳生姿的走进来时，浑身上下散发出的千娇百媚，眼里嫉妒的火都快要喷出来了。
　　“不好意思，让两位久等了。”元漪公事公办的坐在两人对面，就好像面前的两人她是第一次见一样。

第355章 鬼新娘
　　顾铭心里膈应，但他还记得这次的目的。
　　元漪公事公办的样子，正合他意。
　　“元医，我们这次来是……”
　　顾铭能喊出这样的称呼，就证明他来之前，确实已经打探到了不少元漪最近的事。
　　“顾先生，我们还是直接进入主题吧，一些不必要的寒暄，就免了。”元漪摆摆手，打断了顾铭的话。
　　对方不怀好意，她才不会浪费时间在这里假客套。
　　顾铭嘴角微微一抽，眼底隐隐跳动着怒意，只是碍于现在的局势，不得不压制着。
　　姚曼琳就没有那么好的脾气了，哪怕她现在半人半鬼，让人见了都忍不住退避三舍，但她依然保持着高姿态，面对元漪的‘不客气’，她直接呵斥，“你怎么那么没有礼貌？”
　　元漪笑容不变的对她说：“我希望早点为姚小姐解决身上的问题，这也叫没礼貌吗？那如果二位不急，我们也可以继续寒暄。”反正要死的人又不是她。
　　“你！咳咳咳……”姚曼琳突然猛咳起来，那样子似乎要把肺都要咳出来。
　　顾铭又给她拍背顺气，又给她递水缓和，还不忘拿纸巾递给她，体贴的表现，差点都让元漪误以为他们是一对了。
　　那么一瞬间，元漪真是想马上打电话去问厉霆川，到底顾铭和姚曼琳之间是什么关系，他之前是不是被好兄弟和未婚妻给绿了！
　　“咳咳！”姚曼琳再次咳了一声，一股血腥气散于房内。
　　“血！血！顾铭，我又咳血了……我是不是快要死了……”姚曼琳看着纸巾上的血迹，吓得大哭。
　　顾铭也因那刺眼的血迹而方寸大乱，忍不住朝元漪发泄，“元漪！你就是这样冷眼看着吗？你还真是和厉霆川一样，都是冷血无情的人！”
　　“？？？”元漪一脸莫名，她是她，关厉霆川什么事？
　　厉霆川这都交的是什么朋友？隔得那么远，都会被拉出来踩。
　　“她的问题不解决，咳血不是正常的吗？”元漪摊了摊手，那轻松写意的样子，倒是显得顾铭二人大惊小怪了。
　　顾铭的脸色一黑，正准备开怼，手却被姚曼琳紧紧抓住，稍长的指甲都差点陷入了他的皮肤中。
　　“我到底怎么了？”姚曼琳怕了，神色惊恐的看向元漪。
　　从她的身体出现问题开始，她动用关系，看了无数名医，都查不出一个所以然来。
　　直到昨天，顾铭找来一些什么大师来看她，他们确定她身上是遭了邪祟，但是具体是怎么回事，却各说纷纭，最重要的是，就算有人看出来她怎么了，也无能为力。
　　要不是她真的走投无路了，又怎么会答应顾铭，来到这里？
　　“你被鬼盯上了，还收了人家的聘礼，时间一到，人家自然要来结亲。你不死，又怎么成为鬼新娘呢？”为了方便两人理解，元漪用了最通俗的方法解释。
　　“什么？！”
　　顾铭和姚曼琳异口同声的惊呼。
　　之前有人提到过‘阴亲’，可是却没有人说得像元漪说的那么恐怖。
　　是，元漪的话中，没有故意恐吓人的词句，但是听起来就是让人莫名的遍体生寒。
　　“我没有！我什么时候收过什么聘礼？你瞎说！”姚曼琳反应过来后，连忙否认。
　　顾铭也不怎么相信元漪的话。
　　理由是，如果真的出现了这样的事，那必然是要姚曼琳亲口答应的，他相信姚曼琳不会那么蠢，愿意嫁给一个死人，也不相信姚曼琳会不知道这件事。
　　“元漪，钱可没那么好赚。”顾铭面目阴沉狰狞。
　　两人的态度，元漪并不在乎。
　　她伸手指向姚曼琳，“你再仔细想想，有没有接到过什么特殊且珍贵的礼物？”
　　元漪想了想，又补充道：“里面还有可能有一张黄纸朱砂写着的生辰八字。”
　　“我没……”姚曼玲下意识的想要反驳，但她不知道突然想到了什么，声音戛然而至，本就苍白的脸色变得更加苍白起来。
　　姚曼琳的眼珠在凹陷的眼眶里四处乱转，眼神也变得越来越惊恐，显然是她想起了很重要的事，而这件事与元漪所说的话是相关的。
　　“曼琳，你想到了什么？”顾铭急切的催促。
　　姚曼琳慌乱惊恐的大喊：“我t不知道啊……我以为那是粉丝送的礼物……我不知道……”
　　元漪勾了勾唇，“看来，姚小姐已经想到了什么。”
　　“曼琳！曼琳！你冷静些！”顾铭直接将人搂入怀中。
　　元漪嘴角微微一抽，简直没眼看。
　　她再一次怀疑，厉霆川的头上真的没绿过吗？
　　为了避免浪费自己的时间和精力，元漪在房间里点燃了一根自己做的安神香。
　　十分钟后，姚曼琳彻底冷静下来，顾铭依然半抱着她，好似要用这个姿势给予她力量。
　　元漪已经视而不见了，“姚小姐，麻烦你说一下具体的事情经过，也好让我对症下药。”
　　“我……”姚曼琳已经顾不得对元漪的嫉恨，只是眼带恐惧的看向顾铭，在他点头之后，姚曼琳才陷入回忆道：“大约……是在一个多月前。我经纪公司把收到的粉丝寄来的礼物，送到我家。其中有一个包装得十分俗气的大红色礼盒，我本来不想打开看的，但是我的助理打开了，里面居然是一套五件的金饰，金饰上的做工十分精美，还镶嵌了宝石。”
　　“除了金饰之外，盒子里面还有什么？”元漪指出重点。
　　姚曼琳脸色难看极了，声音颤抖的说：“是、是有一张黄色的纸，纸上也的确写了一排红色的字，还有一张红色字，写着金饰的数量。”
　　“这不就是聘礼咯。”元漪耸了耸肩。
　　姚曼琳求助的看向顾铭，顾铭则看向了元漪，眼中神情所代表的意思不言而喻。
　　“我不知道，我真的不知道，我、我记得当时让助理退回去了的，那么贵重的粉丝礼物，我怎么回收？可、可是，它第二天又出现在我家里，我以为助理忘记拿走了……刚好我当日要出席一个活动，所穿的礼服正好缺一套黄金首饰搭配……”姚曼琳拼命的解释，好证明自己是真的无辜。
　　然而，现在这种解释，并没有什么用，毕竟婚契已经结成了。
　　姚曼琳无论知情还是不知情，都是一个准鬼新娘。

第357章 所谓冥婚
　　姚曼琳激动过度，直接昏死在顾铭怀中。
　　顾铭当时那眼神，简直恨不得把元漪生吞活剥了。
　　好在，他理智尚存，没有真的这么做。
　　“她没事，现在的她睡着比醒着好。”元漪说了这么一句。
　　顾铭不解，但还是按照元漪的吩咐，把姚曼琳放在了一旁的沙发上，让她睡得更舒服些。
　　元漪望着姚曼琳占据的沙发，心中感慨。
　　也不知道是不是这个沙发与娱乐圈有缘？上一次，躺在上面睡觉的人，还是那位顶流爱豆，国民男友呢。
　　这一次，又躺上了姚曼琳。
　　据他们娱乐圈的眼线周沫小姐姐说，姚曼琳还有一个娱乐圈的外号，被称为高岭之花的豪门贵公主？
　　什么乱七八糟的人设！
　　元漪在心中吐槽。
　　“你确定她真的没事？”顾铭安置好姚曼琳后，来到元漪面前，眼神带着浓浓的戒备。
　　元漪无声嗤笑了一下，“死不了。”
　　“你说话能不能客气些？”顾铭冷着脸。
　　元漪丝毫不怕，“我对人对事的态度，通常取决于别人的态度。”
　　那玩味的笑容，意有所指的话，让顾铭的脸色变了几变，最终他脸上的冷意和敌意稍缓。
　　“不好意思，刚才是我过于激动了。”顾铭语气也变好了些。
　　“看在钱的面子上，我原谅你。”元漪挑了挑眉。
　　顾铭嘴角微抽。
　　果然，只有元漪这么粗俗的女人，才会直接说出这种话吧。
　　他在心中恨恨的想。
　　顾铭深吸了口气，强行让自己冷静下来后，才挤出一丝笑容，“现在，我们可以谈一谈曼琳身上出现的问题了吗？”
　　“我建议你还是先和她的助手联系一下，问清楚怎么回事。毕竟，刚才她说话的时候，也是不清不楚的。”元漪友善的说。
　　顾铭眸光一闪，最终点了点头。
　　他走到一边，拨通了姚曼琳助手的电话。
　　元漪没有在意他们说了什么，大概五六分钟后，顾铭就脸色难看的走了回来。
　　“问清楚了？那就说说吧。”元漪扬了扬下巴。
　　顾铭眸色变幻了两下，才沉声道：“大概……就和曼琳说的那样。他们都以为那是粉丝送来的礼物，也因为当时忙着要出席活动，所以就直接用了。曼琳觉得，把粉丝送的首饰佩戴在身上，也算是一种宠粉表现。”
　　元漪在内心‘呵呵’了两声。
　　上一个敢把粉丝做的饰品戴在身上的，差点被人当成了积攒气运的容器。
　　姚曼琳这一次，更是在不知情的情况下，接受了人家冥婚的聘礼。
　　“那个包装盒子还在吗？”元漪问。
　　顾铭愣了一下，才道：“我问过了，包装盒子已经丢了。”
　　“那也就是说，里面写着生辰八字的纸也不见了。”元漪惋惜的摇摇头。
　　“那个东西很重要吗？可以解决曼琳身上的麻烦？”顾铭顿时激动起来。
　　元漪再次摇头，“到没有那么厉害，不过知道了对方的生辰八字，起码能让我们查到，姚小姐到底是嫁给了谁。”
　　“元漪！”顾铭气愤的站起来。
　　元漪不明白他干嘛那么大反应，只是抬眸与他直视。
　　最后，还是顾铭先败下阵来。
　　“那个纸上的内容，我会派人去查，你先告诉我这到底是怎么一回事？”顾铭烦躁的抓了抓自己头发。
　　原本这些，他是不信的。
　　可是，在来找元漪之前，他真的打听到了不少事，问了不少人。
　　那些人，不可能为了一个元漪对他撒谎。
　　也就说明，这个世界还有另外一面，是他之前没有接触到的存在。
　　而元漪，恰恰是那一个世界的能力者。
　　“简单来说，就是有人看中了姚小姐，想让她和自己过世的亲人结成婚契，就是俗称的冥婚。”元漪大方的解释。
　　“一般来说，冥婚会有两种形式。一种，是双方都是未婚早逝的男女，两家人以阳间的形式，给逝者举行婚礼后，他们就算是结成了夫妻。”
　　“还有另一种，就像是姚小姐这样，一方已死，一方还活着。死人想要和活人冥婚，必须要让活人自己答应。但正常人都不会答应和一个死人结婚，所以有一些心术不正的人就会弄出一些手段，瞒天过海，骗取活人的答应。”
　　“聘礼，就是最普见的一种。有些，是把作为聘礼的钱和金饰，与要婚配的逝者生辰八字包在一起，只要有人捡了，无论男女都算是接受了聘礼。”
　　“这也太滑稽了，怎么能不顾性别就乱来？”顾铭觉得匪夷所思。
　　元漪接着道：“所以，如果是同性的人捡走了聘礼，就被默认为他是为家中三代之内的直系血亲，比如说姐姐，妹妹，堂表姐妹这类的人，答应了这门婚事。古话说的，聘礼为媒，父母之命也就齐全了。”
　　顾铭听得瞠目结舌。
　　元漪看了一眼在沙发上昏睡的姚曼琳，“姚小姐的情况更为特殊。她是被指定的婚配对象，对方也很聪明，用粉丝的名义把聘礼寄给了她，一旦她戴上了，就表示接受了这门亲事，婚契也就成了。”
　　说到这，元漪好像才想起来似的，“哦，对了，方便的话，麻烦把那套首饰送过来。”
　　顾铭立即就摸出电话去安排了。
　　“那曼琳会怎么样？她不明原因的身体虚弱，还咳血，暴瘦，这些都是因为那该死的冥婚导致的？”顾铭迫不及待的追问。
　　元漪颔首：“没错。活人当然是没办法和死人在一起的，死去的人想要带走自己的伴侣，真正的成婚，那也只有让活人也死去才行。”
　　“这不是杀人吗？”顾铭愤怒不已。
　　元漪早已经看懂因果，倒是不觉得这有什么不对。
　　当然，方法的确卑鄙了些，但如果姚曼琳没有戴上那些首饰，直接给人退回去，那也不会有后面的事。
　　说白了，这就是明晃晃的阳谋。
　　“严格来说，这不算是杀人。就好比你做生意，与合作人签好合同后，大家只是在各自履行合同上的内容罢了。”元漪用了一个顾铭能理解的说辞。
　　顾铭也果然听懂了，“那这也属于诈骗！一方在不明合约内容的情况下，被骗着签下合同，这就属于诈骗。”
　　“没错，所以才需要我们啊？天道都会给人留下一线生机，而当普通人遇到这些事时，我们就是这一线生机。”元漪在说出这句话的时候，身周好像镀上了一层淡淡的金光。

第358章 你不属于我
　　顾铭对元漪的反感，似乎在这一瞬间，消失了。
　　他真的相信，元漪能救姚曼琳！
　　也就是在这个时候，顾铭决定先暂时放下对元漪的成见，他们一定要好好合作，救姚曼琳。
　　“所以，你可以救曼琳对吗？”顾铭问。
　　元漪笑道：“顾总，我们还是先谈谈具体收费的金额吧。”
　　“钱不是问题，只要你能救了曼琳，多少钱都可以。”顾铭不在乎t的大手一挥。
　　这种为了红颜一掷千金的格调，让元漪不得不再一次怀疑，顾铭对姚曼琳真的是纯友谊？
　　不过，这些不重要。
　　元漪依然保持着微笑，“这样不好，我们还是事先把费用问题说清楚，免得后期产生纠纷。”
　　说完，元漪通知罗琦进来一下，由罗琦和顾铭谈具体的收费标准。
　　等罗琦介绍完工作室的收费标准后，再由元漪补充：“当然，姚小姐的情况比较特殊，所以费用上会比正常收费范围翻上三倍到五倍。价格虽然贵了些，但我们是有售后的，等解决了姚小姐身上的麻烦后，她身体后期的调理，都会由我负责。”
　　“我说了钱不是问题，你尽管朝着最贵的开价。”顾铭看向罗琦，“按照你们工作室最高收费标准，乘以五倍，是五千万对吗？”
　　罗琦点点头。
　　顾铭又看向元漪：“只要你能解决问题，我给你五千万！曼琳后续的身体调理，我也不需要你负责，我会给她找最好的医术还有营养师。”
　　元漪从顾铭的话中，听出了他那一丝不信任。
　　笑了笑，元漪无所谓的道：“可以。不过，我也要把丑话说在前面。既然是顾总自己拒绝了我们的售后服务，那如果后续又想要售后服务的话，就要另外付费了。”
　　“行。”顾铭想也不想的答应下来。
　　说完之后，顾铭恍惚间好像看到了元漪笑得有些玩味，但要认真去看时，却又什么也看不到了。
　　顾铭眨了眨眼，认为是自己眼花。
　　“罗特助，去帮顾总开单吧。对了，合同里要把顾总的要求都写清楚。”元漪吩咐。
　　罗琦意会，推了推鼻梁上的眼镜，一丝不苟的道：“好的，老板。”
　　……
　　姚曼琳昏睡过去后，睡得比在医院里安稳许多。
　　这让顾铭也意识到，元漪或许是真的有些本事的。
　　两个小时后，姚曼琳的助理带着那套首饰来到了工作室，把首饰交到了元漪手中。
　　顾铭是也是第一次见到这套首饰，但因为有了之前元漪的科普，所以他现在看这套首饰，会有一种恐怖惊悚的感觉。
　　人，也离得远远的。
　　元漪轻笑了一下，直接带着首饰走了。
　　而另一边，顾铭通过自己的手段，再网络上追踪，也终于查到了寄来首饰的地址。
　　可惜，顺着地址查过去，却发现是一个假地址。
　　就在顾铭束手无策之际，元漪从办公室里走出来了，直接对顾铭说：“解决了。”
　　“？？？”顾铭错愕当场。
　　“解决了？”顾铭难以置信。
　　离元漪带着首饰离开，前后也不过半个小时吧，问题就解决了？
　　她就那么轻松的赚了他五千万？！
　　顾铭合理怀疑，元漪在诈骗他！
　　元漪耸耸肩，“有些事，对于你们来说，就难如登天。但，交给专业人士去办，也就不过是盏茶功夫。”
　　“你是怎么解决的？”顾铭一脸怀疑。
　　元漪也不藏私：“通过聘礼上残留的气息，推算出和姚小姐结契的那一位，再请个德高望重的老前辈，在下面和他好好聊聊，说不通就打一顿，不听再继续打。鬼也怕疼的，那个世界也没那么好混。被打怕了，受了教训了，自然就同意解除婚约了。婚约一解除，姚小姐身上的问题自然就迎刃而解。”
　　“……”顾铭知道，如果元漪没有撒谎的话，那问题的确解决了。
　　而她口中轻描淡写的经过，看似简单容易，但如果不是她，换成是自己别说一个五千万了，就算是十个五千万，也办不到。
　　顾铭想不到，元漪居然在死人的世界里，也有这么厉害的人脉？
　　“你找的谁去说和？”顾铭脱口而出。
　　元漪表情玩味，“那边的……公职人员。”
　　“……”顾铭，默了。
　　“你可以带姚小姐走了。从今天开始，她的身体不会再继续恶化，但之前亏损去的，就需要慢慢补回来了。还有一些后遗症，等遇到了，你们自然也就知道了。到时候，需要我的话，随时欢迎。”元漪笑靥如花的道。
　　顾铭上前，将姚曼琳横抱在怀中，临走时还不忘对元漪说：“我会带曼琳去做检查，希望她确实如你说的那样，停止恶化。否则，哪怕有厉霆川护着你，我也不会放过你的。”
　　“请便。”元漪无所谓极了。
　　她又不是靠厉霆川的女人！
　　顾铭带着姚曼琳离开了，元漪也准备收拾东西下班。
　　今天轻轻松松赚了五千万，她还真是要好好感谢一下厉霆川啊！
　　……
　　“喂？”出门前，元漪接到一个陌生来电，刚赚了五千万的好心情瞬间没了。
　　一分钟后，元漪挂断了电话，心情肉眼可见的骤降。
　　回到家后，元漪又表现得一切如常。
　　直到两小只睡下后，元漪才从酒柜里拿出高度的白酒，独自去阳台上喝酒，连酒杯都不要一个。
　　厉霆川出现在她身后，默默的注视着她。
　　在一个屋檐下同住了这么久，厉霆川当然知道，元漪此时的心情很差。
　　他很疑惑，吃饭的时候，元漪不是为了今天赚了顾铭五千万的事而开心吗？
　　为什么突然间心情又不好了？
　　厉霆川怀疑，是不是顾铭和姚曼琳说了什么不好听的话，也后悔今天自己没有去元漪的工作室。
　　“该死的贼老天！”突然，阳台上传来元漪的一声大喊，打破了厉霆川的思绪。
　　他控制着轮椅进了阳台，看到摔落在地上，一滴酒都没洒出来的酒瓶，对元漪说：“元漪，你喝醉了，先进去休息吧。”
　　“醉？我才没醉。我还知道你是谁，你是厉霆川。”元漪转过身来看他，笑得醉眼迷蒙，浑身散发着强烈的酒气。
　　厉霆川确定，她是真的醉了。
　　“厉霆川……”元漪喊着厉霆川的名字，突然不笑了，“你其实挺好的……”
　　她撅了噘嘴，模样有些委屈，让人忍不住想要拉入怀中轻哄。
　　厉霆川的轮椅也下意识的向前移动了一下，突然一道轻若蚊吟的声音飘过来，让厉霆川的动作一顿——
　　“可惜，你不属于我……”

第359章 谁醉了？
　　“可惜，你不属于我……所以、所以我不能对你动心思，不可以……绝对不行！”元漪醉醺醺的说完，嗓子里发出小兽一般的呜咽声，双手缓缓抱住自己曲起的双腿，把喝酒后发烫的脸颊埋在双膝间降温。
　　厉霆川将她这一番话，听得清清楚楚，却并不明白。
　　什么叫，他不属于她？
　　还要怎么属于？他们可是领了证，受到国家法律保护，可以彼此在对方特殊文件上签字的夫妻！
　　“我不属于你，那我应该属于谁？”厉霆川控制着轮椅缓缓靠近，声音低沉的诱导元漪开口。
　　元漪皱了皱眉，不耐烦的嘟囔了两声，转过头，继续抱着膝盖睡觉。
　　她到底是回答了，还是没回答，厉霆川也没听清。
　　“元漪？元漪。”厉霆川喊了两声。
　　元漪都不再有回应。
　　放弃了继续试探的想法，厉霆川想要把元漪抱回去休息。
　　可是，自己的双腿……
　　厉霆川眸光暗沉，也锋利起来。
　　一双不能自由行走的腿，真的很碍事啊。
　　厉霆川不能放任元漪就这样睡在阳台上，只能尽量控制轮椅靠近她。
　　靠近了，元漪身上自带的香气混杂着酒精的味道，一起钻入厉霆川口鼻，让他忍不住想要沉醉其中。
　　厉霆川深呼吸了一下，控制住内心野兽般的欲望，抬起双手，朝元漪搂去。
　　喝醉的人，会变得更沉。
　　厉霆川坐在轮椅上，腰部很难发力，哪怕手臂力量再大，在把元漪抱起来，往自己腿上送的时候，也踉跄了一下，差一点就把元漪摔在地上。
　　幸好，厉霆川反应不慢，及时把元漪紧搂住，抱入怀中，才避免了两人一起摔倒的狼狈画面。
　　等元漪终于安稳的坐在他双腿上时，厉霆川才后知后觉的发现，自己一条腿居然落在了地上。
　　刚才那惊险一幕，竟然让他的一条腿主动落地支撑！
　　厉霆川注视着这条腿，眼底迸发出夺目的精光。
　　这是不是意味着，元漪的治疗有了突破性的效果？他的双腿，已经在慢慢恢复知觉？
　　不，这已经不是第一次突破性的效果了。第一次突破性的治疗效果，应该是……
　　想到之前的反应，厉霆川的眸色又变得晦暗起来。
　　“唔~！”怀中的元漪，因为不舒服在厉霆川的怀中扭动了一下，柔若无骨的双臂自然的挽住了他的脖子，额头更是紧贴着厉霆川的脖子大动脉处蹭了蹭。
　　厉霆川呼吸一窒，整个身体都迅速僵硬起来，体温也在不断的升高。
　　在这里，没有其他人，元漪也已经酒醉，厉霆川也不再掩饰自己眼中最深处的欲望，呼吸跟着急促起来。
　　他忘记了自己的腿，双手紧搂着元漪，骨节分明的手上，青筋暴露，他掌心触碰到的地方，柔软得让他心脏狂跳。
　　厉霆川的t心里，有两个小人在拼命撕扯。
　　一个疯狂的想要对怀中的女人做一些疯狂的事。
　　另一个，则在拼命阻止。
　　那个疯狂想做坏事的小人，还不断的蛊惑他，告诉他怀中的女人是他的合法妻子，就算真的对她做些什么，也是正当的行为。
　　想要阻止他的小人，也在努力让他恢复理智，告诉他即便是合法夫妻，但如果在这个时候冒犯，就是乘人之危。
　　厉霆川的呼吸声，跟随着两个小人的拉扯，而变得越来越急促，脸上的皮肤也越来越红，甚至比他怀中喝醉的人脸色还红，眼睛里的渴望深渊，好像藏着一头不断咆哮的野兽。
　　时间，或许只过了一分钟，又或许过了一个小时。
　　厉霆川经历了天人交战，背上出的汗，都将衣服打湿。
　　突然，他如释重负的松了口气，眼中挣扎的情绪恢复平静。
　　厉霆川垂眸，看向怀中睡得香甜的女人，无奈的笑了笑，低头在她发间轻吻了一下，调转轮椅离开了阳台，回到了客厅。
　　……
　　元漪醉成这样，厉霆川自然不能把她放回主卧去睡。
　　于是，他自然而然的把元漪带进了次卧，也就是他如今暂时居住的那一间卧室。
　　有了之前的经验，再把元漪放在床上，对厉霆川来说已经不是什么难事。
　　更何况，这件事他已经不是第一次做了。
　　替元漪盖好薄被后，厉霆川又专注的看了她好一会，才转身离开了房间。
　　他出了很多汗，需要给自己清理一下。
　　不过，在此之前，他还需要给严直打一个电话。
　　“喂，你去查一下，白天元漪除了见顾铭和姚曼琳二人之外，还见过谁，或者有什么异常。”
　　交代完要办的事，厉霆川就挂了电话。
　　他回头，看向元漪和孩子们所在的房间，双眸深邃得探不到底。
　　如今，他所拥有的一切，无论是谁，都别想破坏！
　　……
　　元漪恢复意识的第一个反应就是后悔自己喝了太多酒，直接把她喝断片了！
　　然后，第二个反应就是，她怎么会在厉霆川的房间？
　　迅速的检查了自己一下，元漪发现自己身上穿的衣服还是昨晚那一套居家服，才松了口气。
　　“你好像怕我对你做什么？”刚刚进门的厉霆川，正好看到了她松口气的样子。
　　元漪半开玩笑的道：“我倒是不怕你对我做什么，只是怕我对你做些什么。”
　　厉霆川眸光一闪，将手中的水杯递给她，“水温刚刚好。”
　　“谢谢。”元漪正好口渴，也不跟他客气的就接过。
　　咕嘟咕嘟——
　　几大口把水喝完后，元漪才感觉到自己真正清醒了。“是你把我送进来的？”
　　厉霆川点了点头。
　　“谢谢啊，昨晚上我喝得有点多了。”元漪不好意思的挠了挠自己凌乱的头发。
　　厉霆川淡道：“酒量不好，以后就少喝。”
　　“谁说我酒量不好了？我酒量可好了！”元漪不服气的道。
　　厉霆川似笑非笑的看着她，对她这句话不置可否。
　　元漪在他的眼神中败下阵来，轻咳了声掩饰自己的尴尬：“对了，孩子们呢？”
　　“已经送去学校了。临走时，进来看过你，还给了你早安吻。”厉霆川说。
　　元漪捂着脸，傻乐起来。
　　厉霆川眸光沉沉，没有告诉她，早安吻套餐中，也有他的一份。
　　这是个秘密，除了他自己，没有谁知道。
　　“我占了你的床，你昨晚睡哪？”元漪后知后觉的意识到这个问题。
　　厉霆川道：“我在书房的睡榻上将就了一晚。”
　　元漪闻言，更加不好意思了。

第240章 老娘管你信不信
　　元漪洗漱之后，吃过早餐，清清爽爽的离开了家。
　　厉霆川等到严直来接的时候，第一时间就询问了严直的调查结果。
　　严直摇摇头，“元小姐并未见过可疑的人。不过……”
　　他的犹豫，让厉霆川察觉到了异样，“直接说。”
　　“元小姐曾在下班的时候，接到了一个电话。这个关乎于元小姐的隐私，我不便继续去追查。”严直低头。
　　厉霆川也沉默了。
　　之前，他对元漪毫无感觉，甚至感到厌恶的时候，要想调查她，并不会在意元漪的心情。
　　但是现在……
　　如果让元漪知道他暗中吩咐严直去调查她的电话记录，她会很生气吧。
　　厉霆川犹豫的原因，居然是这个。
　　“厉爷，还要继续去查吗？”严直小心翼翼的问。
　　“不用了。”厉霆川做出决定。
　　他觉得，如果真的想知道，或许直接问元漪，也比暗中去调查结果会来得好。
　　……
　　元漪到了工作室，一边听罗琦的工作安排，一边在看着时间。
　　“今天会有一个咨询插队，大概在11点左右，你去安排一下，把时间空出来。”等罗琦说完，元漪突然道。
　　罗琦一愣，虽然觉得奇怪，但还是点了点头：“好的，老板。”
　　她还仔细的询问，大约要挤出多少时间。
　　元漪想了想，觉得这次谈话恐怕并不需要太久的时间，就告诉罗琦，一个小时足够了。
　　罗琦得到想要的信息后，就出去重新安排今天的工作计划了。
　　元漪和厉霆川被偷拍的照片，在圈子里引起的风浪余波已经过去。
　　那些闲着没事的富二代，也并不能对元漪造成什么实质性的伤害。
　　工作室的口碑已经慢慢打开，再加上李加葆的给力，每天前来咨询的人数都不少，元漪的时间也是很难预约的。
　　……
　　“曹先生，我已经看过了，你的身体并不需要我做什么。现在的一些小问题，应该是心理因素，我建议您去看一下心理医生。”元漪面带微笑。
　　坐在对面的男人，依旧愁眉苦脸，“我已经在约心理医生了，可是我现在最急需的就是睡觉，我问过不少人，他们都说来了你这里后，能睡得很好！”
　　元漪笑了笑，不置可否。
　　人睡不着的原因很多，来到她这里解决问题后的人，能睡得香，也是正常的。
　　“不管怎么样，你给我点什么吧，起码让我安心，能睡个好觉。多少钱都可以！”男人急切的道。
　　元漪想了想点头：“好，那你一会出去后，可以去拿两个药符回去，一个挂在床头，一个随身携带。至于价格，我这里都是明码标价，你去拿药符的时候，就知道了。”
　　男人连忙起身感谢，在离开的时候，恰好与罗琦带来的人交错而过。
　　“这边请，我们老板已经在里面等着了。”罗琦对厉老太爷礼貌的道。
　　厉老太爷杵着拐棍，没有理会罗琦的话，而是和陪伴他一起来的黎叔，一起看向了曹先生。
　　也清楚的看到了曹先生在周沫那里拿了两个三角形，好似附身符一样的东西，更是听到了XX宝到账的声音。
　　“哼，你们就是靠这几个破东西招摇撞骗？”厉老太爷不屑的冷哼。
　　罗琦不知道眼前这位老爷子，为什么带着这么大的敌意，当即眸色就冷了下来，不过凭借良好的职业素养，罗琦依然保持着无可挑剔的礼节，把厉老太爷往元漪办公室里引。
　　厉老太爷板着脸，神情讥讽的跟着走，黎叔的表情也是同款傲慢。
　　罗琦轻敲办公室的门，在得到元漪的回应后，才开门让身后两人进来。
　　“老板，需要我去准备什么吗？”罗琦几乎是在一瞬间，就感受到了双方隐形的剑拔弩张。
　　元漪玩味的笑着，连起身迎接都没有，“不用了，你回去忙你的吧。”
　　罗琦颔首，懂事的关门离开。
　　同时，她心中也明了，这两人恐怕不是什么特殊客户！而是来找茬的吧？
　　“真是没教养，一点小辈的自觉都没有。”厉老太爷看着动都未动的元漪，心生的不满毫无保留的显现出来。
　　元漪勾唇而笑，“厉老太爷过奖了，我这个人的教养也要看对象的。对方不尊重我，我也就没有必要浪费我的教养。”
　　“你！”厉老太爷气得脸色发青，觉得眼前的狐狸精比起以前更加讨厌了。
　　“老太爷。”黎叔在后面扶住厉老太爷，眼神带着犀利警告的目光看向元漪。
　　然而，元漪宛若看不见一般，用手中的笔指了指对面的椅子，“两位是站着聊，还是坐下聊？”
　　厉老太爷依旧是冷哼一声，黎叔则上前拉开椅子，还装模作样的拿出一条缎面手帕，把椅子仔仔细细擦了一遍后，才让老太爷坐下。
　　那姿态，好像元漪的椅子上都是细菌一般。
　　元漪嘴角微微一抽，开口道：“二位既然这么嫌弃我这里，那我也不必备什么茶水了，反正你们也不会喝。”
　　“算你有自知之明。”黎叔讥讽。
　　元漪挑眉，“你一个奴才，什么时候有你说话的份了？让你留在这里，你就好好伺候就行。”
　　这老头，给她来封建礼教那一套，就别怪她以牙还牙了。
　　“你这个狐狸精……”
　　“老黎。”厉老太爷抬手打断了黎叔的愤怒。
　　他眸光晦暗的看着元漪，沉声道：“t今天我们不是来吵架的。”
　　元漪保持着微笑，“我洗耳恭听。”
　　黎叔退了一步，依旧把封建礼教贯彻到底，站在厉老太爷身后，低头垂眸。
　　元漪觉得好笑，也真的勾起了唇角。
　　厉老太爷却只觉得她笑靥如花的样子，十分碍眼，一点都不纯良。“你到底要怎么样，才肯离开霆川？”
　　“离开？”元漪故作莫名的样子，摇摇头，“我并没有打算离开厉霆川。”
　　“你还真是贪得无厌啊！”厉老太爷双眸缓缓眯了起来。
　　元漪无辜的道：“这真是莫须有的罪名。”
　　“你处心积虑的迷惑霆川，还用手段骗了霆川和你领证结婚，不就是为了钱吗？”厉老太爷那双浑浊却又显得精明的眼睛，死死的盯着她。
　　元漪笑道：“那您老人家可就是冤枉人了，分明就是厉霆川自己贴上来，提出要结婚的也是他，我可没花过他一分钱。”
　　“你觉得我信吗？”厉老太爷一脸冷漠。
　　元漪在心中翻了个白眼，老娘在乎你信不信？

第241章 厉家的权利底牌
　　对于本身就对自己有偏见的人，是无法说服他们的。
　　这一点，元漪一直都很清楚。
　　所以，今天她答应见厉老太爷，也并不代表她是想要说服他如何如何。
　　更多的原因是，元漪想知道他会说些什么。
　　果然，从厉老太爷口中说出来的话，并未超出元漪的预料。
　　“老爷子还有什么要说的吗？”元漪已经打算送客，神情甚至有些失望。
　　厉老太爷阴沉着一张脸，身形未动。
　　他对元漪说：“既然你说你不是为了我厉家的钱，那我们就走着瞧吧。”
　　说完这么模棱两可的狠话后，厉老太爷站了起来，在黎叔的陪同下，离开了元漪的工作室。
　　剩下元漪留在办公室，一脸莫名。
　　这老爷子大老远的跑这么一趟，就是为了对她说这两句话？
　　是退休生活太闲了吗？
　　元漪难以理解，更加觉得自己昨天被影响到的心情，十分不值。
　　……
　　厉氏，正在处理事务的厉霆川，突然接到了秘书总办的通知，说要召开董事会。
　　“为什么我不知道这件事？”厉霆川眸光冷冽的看着不断擦汗的总办秘书长。
　　秘书长低着头，不敢迎面承受厉霆川的怒火，“是、是老太爷亲自打的电话。还说，让我接到他最后通知后，再通知您。”
　　厉霆川脸上没有一丝多余的表情，“所以，其他董事都知道了？”
　　“是，他们正在来的路上。老、老太爷也在来的路上。”总办秘书长看了一眼时间，又小声补了一句，“这会，估计进停车场了。”
　　“你出去吧。”厉霆川合上了桌上的文件，也对总办秘书长下了逐客令。
　　总办秘书长如释重负的离开。
　　很快，收到信的严直匆匆进来，神情严肃的对厉霆川道：“厉爷，已经有几位董事到了，老太爷这是想做什么？”
　　“无论爷爷想做什么，很快就知道了。”厉霆川满不在乎的道。
　　严直抿了抿唇，低声道：“我刚刚打探到消息，老太爷前两天好像有和国外联系。”
　　“他联系了谁？”厉霆川眸色变得晦暗起来。
　　严直声音更低了，“两个都联系了。”
　　听到这个答案，厉霆川不禁嘲讽的冷笑了声。
　　“厉爷……”严直担心的看向他。
　　厉霆川慢条斯理的收拾好桌面，对严直道：“你去外面，帮我接一下爷爷。”
　　“是，厉爷。”严直听命出去了。
　　厉霆川看到桌上都变得整洁了，才控制着轮椅缓缓来到落地窗前，俯瞰下面的景色。
　　厉氏大楼的位置非常好，顶层办公室的视野更是京市一绝，不仅可以看到低矮大气宏伟的古建筑，也能看到直冲云霄，充满科技感的现代城市。车水马龙的繁华，梦回数百年前的历史，都汇聚在这一点，被他尽收眼底。
　　厉霆川安静的享受了几分钟的美景，但很快这种静谧感就被打破了。
　　“厉爷，老太爷来了。”严直敲开门后，站在门外对厉霆川提醒。
　　厉霆川操控着轮椅转了850度，看到了杵着拐棍大步走进来的爷爷。
　　黎叔和严直都没有进来，把这个空间留给了祖孙二人。
　　厉老太爷在看到坐在轮椅上的孙儿时，仿佛被人狠狠的扎了一下，眼中泛出心疼。
　　但很快，这种心疼又被压了回去。
　　“看来，她也没什么本事，那么久了依然没有把你的腿治好。”厉老太爷一开口，就是冷漠的语气。
　　厉霆川没有去解释什么，更没有告诉爷爷，其实他的双腿已经开始有反应了，只是还不明显而已。
　　“爷爷召开董事会的目的是为了罢黜我的职位？”厉霆川开门见山的道。
　　目的被戳穿，厉老太爷脸上的肌肉很抽了一下，“果然是我的孙子，脑子还是聪明的。”
　　厉霆川不置可否的笑了笑。
　　厉氏，如今虽然都在他手中，也拥有最高配额的股份。
　　但是，厉家有一个奇怪的规定，那就是厉家的家主，一生拥有一次对厉氏掌权人的罢免权。
　　这或许是为了家族的自保，也是底牌。
　　免得厉氏被外人所夺。
　　而今，身为家主的厉老太爷，竟然将这么宝贵的一次权利，用在了自己的亲孙儿身上。
　　厉霆川突然觉得讽刺。
　　如果不是他当年突然遭遇车祸，又昏迷了两年多的时间，厉家的家主之位已经传到了他这一代。
　　后来，他苏醒后，因为双腿残疾，又还有着那样的隐情，爷爷没有再提家主继承之事。
　　时至今日，厉霆川突然间发现，虽然自己的爷爷从未说过什么，但对他的残废还是耿耿于怀的。
　　“霆川，不要怪爷爷无情。我厉家那么多代的心血，决不能毁在一个女人手上。”厉老太爷道。
　　“女人？”厉霆川恍然大悟，“爷爷去见了元漪？”
　　“没错，我刚刚才从她那里离开。”厉老太爷毫不隐瞒的道。
　　“我本来想着，她如果愿意识相的主动离开你，不再纠缠你，我可以答应她的合理条件。可惜，她野心太大，舍不得放弃你这个香饽饽。”
　　厉霆川眼眸微动了一下，没说话。
　　厉老太爷叹了口气，语重心长的道：“霆川，你被那个女人迷住了。我不知道她到底用了什么手段，但我知道她对你绝不是真心。她留在你身边，都是为了我们厉家的钱。所以别怪爷爷狠心，爷爷所做的一切，都是为了你。”
　　“所以爷爷想要罢免我的职务，冻结我的股权，让我失去一切经济来源，再看看我会不会流落街头？”厉霆川眼中满是讽刺。
　　厉老太爷紧绷着脸道：“不，我从来不想看到你狼狈的样子。我只是想看看，想让你知道，当你没了钱，没了地位身份，那个女人还会不会继续留在你身边。你什么时候清醒了，醒悟了，随时可以回来。”
　　厉霆川失望的摇头，“爷爷，你知道自己在做什么，说什么吗？”
　　“我当然知道！”厉老太爷突然大声起来。“我是在救你！怎么？你不敢跟我赌？是不是连你自己都没有信心能赢了我？”
　　“我不会跟你赌……”

第242章 我养你啊
　　“我不会跟你赌，我的感情从来不是赌注。”厉霆川眸光平静的与厉老太爷对视。
　　这也是他第一次，在人前这么承认自己对元漪有感情。
　　厉老太爷的脸色阴沉得可怕，握住拐棍的手，都隐隐有些颤抖。
　　“我也会遵从爷爷的安排，卸任厉氏总裁一职。”厉霆川接着道。
　　“不光是厉氏！你名下厉氏的股份，也会从今天开始冻结，你不会再有厉氏的分红！你名下的房产，都是姓厉的，从今天开始你都不许住，包括所有的车！”厉老太爷气急败坏的用力杵拐棍。
　　厉霆川不含感情的勾了勾唇，“爷爷，现在与过去已经不一样了。我是一个成年人，拥有独立的公民权。您可以卸任我的职务，也可以冻结我厉氏的股份，收走我挂在公司名下的所有房产。但是，对于我的私人房产，私人车辆，以及个人账户，您都没有冻结，禁止我使用的权利。”
　　“你！”厉老太爷气得脸色通红。
　　谁能想到有一天，他精心培养出来的继承人，他最疼爱的儿子，留下的唯一儿子，会给他这样的难堪？
　　“这是国法。”厉霆川收敛笑容。
　　厉老太爷厉声道：“既然你死不悔改，一意孤行，那就从现在开始给我滚出厉氏！我可以不动你名下的那些东西，可是你以为你失去了厉家继承人的身份，失去了厉氏，你还是那个在京市跺一跺脚，都会让无数人瑟瑟发抖的厉爷吗？那个女人，还会因为你身上这点仅剩的小钱而继续留在你身边？你太天真了！”
　　“无论我过得怎么样，都不需要爷爷操心了。”厉霆川依然从容不迫，好似一点都没有受到打击。
　　“严直。”厉霆川对t外面喊。
　　严直立马就推门进来，他飞快的看了一眼室内的情况，走到厉霆川面前喊：“厉爷。”
　　“严直，我如今已经不是厉氏的总裁了。你是要继续留在厉氏工作，还是跟我走？”厉霆川平静的问。
　　严直惊讶了一下，却很快做出回答：“我是厉爷的私人特助，当然跟着厉爷走。”
　　“好，去收拾东西，十分钟后我们离开。”厉霆川吩咐。
　　严直立即去行动了。
　　厉老太爷黑着脸，看着厉霆川云淡风轻的收拾着自己的私人物品，等待严直回来后，与他一起离开办公室。
　　出去时，外面的工作人员都震惊的站起来，目送厉霆川的离开。
　　但是，他的脸上依然没有任何多余的表情，不见愤怒，也不见失望，更没有彷徨无措。
　　等厉霆川走了之后，黎叔走到厉老太爷跟前，小声的说：“老太爷，我们这一步是不是走得太急了？少爷是经历过生死的人，不是那些从小养在蜜罐子里的富家子能比的。”
　　厉老太爷眼中闪过一道悔意，但是却又很快坚定起来，“哼！我这一招不是为了逼他，是想让他看清楚，自己喜欢的是个什么样的女人！”
　　“那，如果元漪还是没有离开少爷呢？”黎叔担心的问。
　　厉老太爷似乎没有想到这种可能性，到现在也不认为这种可能会发生。“准时召开董事会，还有给老二老三打电话，让他们用最快速度回来，通知公关部，召开新闻发布会，宣布厉霆川卸任厉氏总裁一职。”
　　“那原因怎么说？”黎叔问。总不能在新闻发布会上说，少爷是被女人迷住了，所以才被卸任了总裁一职吧。
　　“不用说原因。只要让外面的人知道，他不再是我们厉氏的人就行。”厉老太爷道。
　　黎叔明白了，老太爷这一招是还是想要把少爷逼到绝境，看清楚外面的世态炎凉后，彻底清醒过来。
　　……
　　元漪把下午的最后一个客人送走时，罗琦来敲了门。
　　“老板，今天的工作结束了。”罗琦站在门边提醒。
　　元漪伸了个懒腰，慵懒的靠在真皮转椅上，冲着她笑道：“你今天赶时间下班？”
　　她眼睛扫了一眼桌上的时钟，现在才三点半。
　　离幼儿园放学，都还有一个小时。
　　罗琦摇摇头，“我不赶时间，但是厉总和严特助，已经在楼下等了一个多小时了。”她同样看了看手表，“准确的来说，是一个小时二十七分钟。”
　　“什么？”元漪从椅子上站起来，有些难以相信。
　　罗琦道：“我也是无意中看到的，但厉总说不要告诉你，影响你工作。”
　　“他来干什么？”元漪还是觉得有些奇怪。
　　“等你下班，接你回家。”罗琦道。
　　元漪嘴角抽了抽，抓起自己的包，就匆匆离开了。“记得帮我锁门。”
　　“好的，老板。”罗琦在后面挥挥手。
　　……
　　写字楼的停车场里，元漪几乎是一出来，就看到了厉霆川最长使用的那辆车。
　　车里的人，似乎也看到了她，还特意闪了闪灯。
　　元漪快步朝车子走过去。
　　靠近的时候，元漪就发现今天开车的人，不是平时厉霆川所用的司机，而是严直。
　　她不由得加快了速度，来到车门前，她双手撑住后车门降下来的车窗，弯腰看进去。“厉霆川！”
　　车内，俊美无俦的男人，少了几分与生俱来的疏离冷漠，而是对着她微微笑着。“下班了吗？”
　　元漪凝视着他，点点头。
　　厉霆川嘴角的笑容更深了些，“走吧，我来接你回家。”
　　“你为什么会在这？这个时间你不应该在上班吗？”元漪忍不住问。
　　厉霆川垂眸笑了笑，重新抬眸看向她，“元漪，我失业了。”
　　“什么？”元漪怔愣住。
　　厉霆川眉眼含笑的道：“从今天起，我就不再是厉氏的总裁，股份也被冻结了。现在，网上应该已经知道了这个消息，甚至上了财经榜的热搜。”
　　元漪听出了他语气中的认真，这才反应过来，厉老太爷临走时撂下的那句狠话是什么意思。
　　这个死老头！
　　元漪在心中帮厉霆川骂了句。
　　但是，在面对厉霆川时，她同样笑了，笑得眉眼弯弯，“没事，我养你啊！”
　　我养你啊！
　　这四个字，伴随着元漪的笑颜，瞬间落在厉霆川的心间炸开了一朵朵的烟花，留下了永恒的灿烂……

第243章 养家是没问题的
　　回去的路上，元漪并未追问厉霆川到底发生了什么事，更没有去网上查看厉氏的新闻发布会。
　　倒是李加葆连续给元漪打了好几个电话，都被元漪拒接了。
　　锲而不舍的他，又给元漪发信息。
　　元漪无奈看了一眼，满屏都是李加葆震惊的表情包，说的自然是厉霆川离开厉氏的消息。
　　最后，他总结了一句，现在京市圈子里都炸开了锅。
　　过了一会，他又发了一句，问厉霆川现在怎么样的消息。
　　元漪回复了‘很好’两个字，就单方面结束了和李加葆的交流。
　　这个过程中，厉霆川的私人电话也不断的响起，但是他一个都没接，元漪眼角余光有看到，其中有几个，都是顾铭打来的。
　　……
　　京市某处别墅主卧里，姚曼琳靠在床上轻咳几声，焦急的追问顾铭。
　　“咳咳，怎么样他接电话了吗？”
　　顾铭摇摇头，转身走到姚曼琳身边，“曼琳，你先别担心了。厉爷爷这么做，肯定有他的道理，霆川是他最在乎的孙子，他不会真的把霆川怎么样的。你现在最重要的事，就是要养好身体。”
　　“我知道，我现在这个样子，除了着急也做不了什么。顾铭，我心里很难过。霆川出车祸的时候，我不能陪在他身边，现在还是错过了。”姚曼琳抹掉眼角的泪光。
　　顾铭立即道：“别难过，总有一天霆川会知道你的好的。我估计，厉爷爷肯定也是因为霆川结婚的事不满，正在给他施压。”
　　“嗯，这次霆川真的有些冲动了。”姚曼琳轻声道。
　　顾铭感叹点头：“是啊。”
　　姚曼琳垂眸，遮掩了眼中满是算计的光芒。
　　……
　　车子停稳后，厉霆川看向有些陌生的地方，疑惑的看向元漪。
　　似乎在询问，怎么来了这里？
　　元漪笑着说：“今天回来得早，正好看看我们的新家。开工那么久，也不知道现在进行到哪一个阶段了。”
　　一旁的严直回答：“元小姐，已经在装全屋定制了，最多还有十天就可以全部竣工。我吩咐过，所有材料都要用国际级环保材料，保证全屋零甲醛。等全部结束后，我会请专业的检测公司上门检测，确保环保安全。如果一切都没有问题，最快半个月后就能拎包入住。”
　　元漪满意的笑了起来，开玩笑道：“严特助那么能干，现在你们厉爷都要靠我养了，你要不要考虑跳槽到我这里？”
　　严直面色一窘，连忙拒绝。
　　厉霆川握拳在唇边轻咳一声，替严直解围，他眸光柔和，语气带点宠溺的道：“严直留在我身边还有用，暂时不能给你。不过，你如果有什么事，可以随时吩咐他去做。他的确很好用。”
　　“……”严直觉得自己好像有被冒犯到，却又不敢说。
　　三人一起进了电梯，来到新房。
　　原本的毛坯房已经焕然一新，的确如严直说的那样，正在安装全屋定制。
　　不过，现在家里没有工人，应该是结束了今天的工作回去了。
　　元漪并不在意，她大方的对厉霆川说：“这里的房间不少，你喜欢哪间随便选。除了卧室之外，你还能有一间独立的书房。”
　　“你真的打算养我？”厉霆川失笑。
　　元漪认真的点点头，“当然啊！我说话算话。”
　　厉霆川被她的认真所感染，微微收敛了脸上的笑容，开始仔细打量，参观他们的新家。
　　这个家，是靠元漪一个人撑起来的。
　　无论是买房的钱，还是装修的费用，元漪都是用自己赚到的钱。
　　“剩下的装修费，我来出吧。还有以后家里每个月的生活费，也由我来出。”厉霆川突然道。
　　元漪一愣，明白了他的意思，她摆摆手：“其实你不用有负担的。”
　　“元漪。”厉霆川突然叫她的名字。
　　元漪声音戛然而止，双唇轻抿。
　　“虽然我被赶出了厉氏，但是养家的能力，我还是有的。”厉霆川笑着道。
　　元漪却注意的是，他用了‘赶’这个字。
　　“你是不是忘记了，就算没有厉氏，我也还有别的产业？”厉霆川提醒。
　　是了！
　　元漪突然想起来，在西市，厉霆川就以个人名义投资了一家国际贸易公司。
　　“除了西丰贸易之外，我在国内还有几家控股企业。在国外，我也还有个人名下的公司，每一家的年收益都不错，所以养家对我来说，绰绰有余。”厉霆川说出这番话的时候，身上散发出一种自信的光芒和魅力。
　　元漪不得不有些崇拜他的远见，“你是t早就防备着这一天了？”
　　厉霆川没有隐瞒的点了点头，“你知道吗，厉家有一个规矩，就是厉家的每一代家主，都会拥有一次对厉氏掌权人的罢免权。在我知道有这么一个规矩的时候，我就在暗中布置了。”
　　“那是你多少岁的时候？”元漪震惊的问。
　　厉霆川道：“大概是在十五岁。”
　　天！
　　元漪有些没见过世面的捂嘴，她只是很难想象，15岁的厉霆川是怎么瞒过厉家的每一双眼睛，慢慢扩展自己的商业版图的。
　　虽然厉霆川说得简单，但元漪依然能听得出，他所说的几家公司，都不是什么简单的角色。
　　“厉家信奉的观念，就是丛林法则。每一代的血液里，每个人都如同狼一样，要相互厮杀，最后剩下的那头独狼，就是合格的厉家继承人。”厉霆川第一次对元漪说起厉家的情况。
　　而元漪，听到这些书中背景并未介绍的内容，也是听得津津有味。
　　“我父亲那一辈，那头独狼是我的父亲。所以，败阵下来的二叔，还有小姑按照家族规定，必须要远离本国，到国外去发展。”
　　厉霆川还有个二叔和小姑？！
　　元漪心中惊讶，这又是书中没有描写到的部分。
　　“但是，我的父亲在他执掌厉氏的第七年死于空难，爷爷悲痛之后，把我养在了身边，却没有召回二叔和小姑。所以，我这一辈，只有我这一头狼。”厉霆川道。
　　“……”元漪。
　　厉霆川眸光沉沉：“爷爷认为，没有经历过狼群厮杀的狼，永远只是一头幼狼。所以，他帮我创造了很多竞争者，在我不知情的时候，我必须靠着自己的本事，一步步杀出重围，走向厉氏的王座。”
　　“可是，我发现即便是登上了厉氏的王座，成为了掌权者，却也依然是一个奴隶，一个要永远为厉氏这个大家族服务终身的奴隶。”厉霆川语出惊人。

第244章 校园幽灵事件
　　厉氏的掌权人，在厉霆川口中，变成了奴隶！
　　元漪仿佛第一次认识到厉霆川，不是通过穿书后的刻板印象，而是通过亲自接触。
　　厉霆川说，厉氏是一个很庞大的家族。
　　现在的厉家老宅，之所以只有他和爷爷，是因为他们是厉氏嫡系，只有他们能住在老宅。而每一代，被分出去的人，权力斗争的失败者，都会变成旁系，如枝叶一般，不断在全世界扩散。
　　每一次的分家，离开嫡系的人，都可以得到一笔钱，作为启动资金。他们可以在外面随便创业，甚至利用厉氏的渠道，但他们的这些公司，厉氏都会占10%的干股。
　　这才是厉氏庞大，底蕴深厚，商场上无人敢招惹的真正原因。
　　因为经过这样近千年的蔓延，迭代，厉氏的枝叶已经侵蚀到每一个行业，每一个国家。
　　可以说，如今在国内能撼动厉氏的，只有国家机器。
　　在听到厉霆川这样介绍后，元漪才发现自己当初决定加入079部，是多妙的一步！
　　也难怪，厉家老爷子知道她被政府招编后，没有了后续动作。
　　“厉爷！”
　　正在厉霆川向元漪讲述厉家的事时，严直突然拿着电话，神情严肃的走了过来。
　　元漪和厉霆川同时看向了他。
　　严直犹豫了一下。
　　“元漪是我妻子，不是外人。”厉霆川突然道。
　　元漪的耳廓，因为厉霆川的这句话募地一红。
　　“是。”严直把刚刚得到的消息告诉厉霆川，“老太爷已经派人联系了二老爷和姑奶奶，他们应该三天后就会回国。”
　　经过之前厉霆川的科普，元漪也知道了严直口中的‘二老爷’和‘姑奶奶’是什么人，他们这个时候被召回工作国，是为了什么已经不言而喻了。
　　元漪在心中感叹，厉老太爷为了逼厉霆川看清她这个渣女的真面目，还真是不留余力啊！
　　厉霆川不在意的笑了笑，“爷爷是想玩龙凤斗？也不知道，如今的他到底能不能压得住这对龙凤了。”
　　“你不担心你爷爷引狼入室？”元漪好奇的问。
　　厉霆川摇摇头，“我已经离开厉氏了，他们把厉氏折腾成什么样，都与我无关。”
　　这句话，听上去有些冷漠无情，但不知道为什么，元漪觉得说出这句话的厉霆川有点帅！
　　不，是很帅！
　　“难道你早就想好要离开厉氏了？”厉霆川的淡定，让元漪都忍不住去猜想，今天的一切，是不是他早就预料到的。
　　厉霆川却没有正面回答，只是给了她一个意味不明的浅笑。
　　元漪觉得他是在故作神秘。
　　……
　　晚上，元漪又给厉霆川治疗了一次腿后，突然问：“你车祸的事，会不会和你家的龙凤有关？”
　　“不是他们。”厉霆川肯定的回答。
　　但是在元漪投来疑惑的目光时，他又解释了一句：“至少现在，我还没有抓到与他们有关的证据。”
　　“好吧。”元漪有些失望。
　　她只是觉得，厉霆川出事，最有可能得到最大利益的人，就是他的二叔和姑姑了。如果不是他们做的，那还会有谁针对厉霆川？
　　厉霆川体内阴气的存在，就已经表明了他的车祸不是意外，而是人为。
　　对方没有在车祸中杀死厉霆川，后面采用的却是这种类似于慢性毒药的手段，这一点也很奇怪。
　　“豪门的事真复杂。”元漪不由得感慨了一句。
　　厉霆川笑道：“现在我不是豪门了。”
　　元漪盯着他看了一会，“厉霆川我突然发现你今天笑了很多次。”
　　“有吗？”厉霆川摸了摸自己的脸。
　　“有！”元漪斩钉截铁的道。
　　厉霆川又笑了起来。
　　元漪立马指着他说：“看，又笑了！”
　　厉霆川这一次是真的忍不住笑了，还笑出了声，仿佛这些年来，他从未笑得那么舒坦过。
　　……
　　厉霆川并未因为被赶出厉氏的事而沮丧，颓废，元漪也就不担心了。
　　她回到工作室，继续每天的工作，努力赚钱。
　　毕竟，她说要养厉霆川这句话，是认真的。
　　工作之余，元漪就忙着在网上挑选家具。严直发过来的网址，里面都是一些高奢家具，倒也没有想要给她省钱的意思。
　　哦，她差点忘了，厉霆川坚决让她用他卡里的钱购买这些，所以花的也不是她的钱。
　　元漪兴致勃勃的选着家具，工作室也迎来了一位没有预约的访客。
　　“姜部？”元漪惊讶于姜恒的登门。
　　因为姜恒事先并未给她打电话。
　　姜恒把手中的档案放在桌上，坐下后说：“不打扰你吧。”
　　“没有。”元漪吩咐罗琦送杯茶进来。
　　“看看吧，这是你的新任务，需要出差到M市。”姜恒点着桌上的档案袋说。
　　“M市！”元漪呢喃这个熟悉的地名。
　　这是原身生长的城市，也是原身父母如今所在的地方，一座南方小城。
　　“这件任务，刚好是发生在你家所在的城市，你过去也正好可以回去看看父母。”姜恒直接道。
　　元漪下意识的想要拒绝，因为心底那一抹心虚。
　　她不是原身。
　　可是，她在拒绝之前，又想到了原身父母的事，最终还是把那抹心虚压下了。
　　‘那么多年过去，他们已经经历过一次原身的性情大变了，所以我回去和以前那个不一样，他们应该也不会觉得有什么奇怪吧。’元漪在心中安抚自己。
　　“你先看完卷宗，然后我们再聊。这件事，最好在这周内动身，早点解决。”姜恒说。
　　元漪收敛思绪，打开了档案。
　　档案的第一句话，就是M市一中。
　　这不就是原身的母校吗？
　　元漪突然明白，为什么姜恒指定她去处理这个案子了，不仅是因为她是M市的人，也是因为案发地点是在她的母校。
　　“校园幽灵事件……被封掉的教室里，每晚会有读书声？已经吓死了一个保安？”元漪看完概述，就挑了挑眉。
　　“严格来说，那名保安是自杀的。”姜恒道。
　　元漪来了兴趣，翻开了卷宗第二页。
　　映入她眼帘的是一张车祸现场的照片，里面有一辆大巴正从……

第245章 为什么你们不住一起
　　车祸现场的照片中，有一辆大巴正从水库中被打捞出来，透过玻璃窗，可以看得出……在入水的那一刻，大巴车里发生了多惨烈的事。
　　“这个车祸，发生在高考前夕。”姜恒突然说了这么一句。
　　元漪惊诧的抬眸，心情顿时复杂起来。
　　照片中车内的景象，全都是穿着校服的学生啊！
　　很快，姜恒就给她做了进一步的解释。
　　“车里的学生，都是M市一中高三4班的学生，一年前的高考前夕，他们搭乘统一安排的大巴，前往考点摸底环境，为第二天的高考做准备。”
　　“但是，大巴在行驶过水库的大桥上时，司机突然转弯19度，大巴也直接冲入了水库之中，哪怕当时在场的市民奋力抢救，救援也来得十分及时，也没有一个幸存者。”
　　元漪缓缓吐出一口浊气，心t中暗忖，‘不知道多少家庭因此而破碎崩溃。’
　　“想必你也猜出来了，那个每晚会传出读书声的教室，就是那个高三4班。”姜恒看了元漪一眼。
　　元漪飞快的翻着手中的档案，很快就了解了事情的经过。
　　这件案子，之所以被上报到079部，起因的确是因为造成了保安自杀的后果。但，最开始的源头，却是一年前的那起车祸。
　　档案中有提到，自从车祸之后，M市一中，就开始流传出一个诡异的传闻，说是每天晚上，从高三四班都会传来整齐的朗朗读书声，十分瘆人。
　　再加上一年前的那一起车祸，很多人都觉得，无论真假，那间教室都是带着怨气的。所以，学校里的师生，都会下意识的避开那间教室。
　　也幸好那间教室是在最顶层的角落，学校为了避免一些不好的影响，就把整层楼给封了，禁止人出入。
　　新的教学楼，也是在筹建中。
　　平时，晚上在学校值班的保安，在夜间巡逻的时候，也不会去那一层。
　　但是，这个出事的保安，因为是新来的，之前在外地打工，半年前因为要照顾年迈的父母，才从外地返乡，找了学校保安的工作。
　　他自杀前，是他入职的第三天。学校的保安部，一般都是三班倒的，所以他第三天刚好是夜班。
　　恰好，那晚和他一起值班的老保安，在巡逻到教学楼的时候，突然腹痛，所以就先去了厕所，临走时因为过于匆忙，所以也忘记了提醒这个新来的保安，不用去第四层。
　　等老保安到了厕所一泻千里时，才想起来这件事。
　　但是，当时他也没有太在意，想着反正第三层到第四层的楼梯间，有铁门锁着，小兄弟想要上楼也上不去。
　　谁曾想，那个锁不知道被谁破坏了，新来的保安在巡逻到第三楼时，发现了铁门上的锁被撬坏，以为有人上了楼。
　　于是乎，保安就上了四楼。
　　“没有人知道，他究竟在四楼看到了什么，是不是听到了传闻中的读书声，因为他下了晚班之后，回到家中就自杀了。”姜恒神情凝重的说。
　　元漪又翻到了后面的调查结果。
　　保安自杀后，警方很快就开始立案调查。
　　学校这边自然也去了，但是除了知道保安上过那个被封锁的四楼之外，并无其他收获。
　　当晚，学校里也并没有其他人。而那位上厕所的保安，因为有厕所外的摄像头作证，也证明了他当时的确在厕所里解决问题。
　　更重要的是，保安是自杀，并非死在学校中，所以可以说和学校并没有什么直接关系。
　　只是，保安死后，学校里对高三四班的传闻越来越烈，都说是一年前死去的冤魂来找替死鬼了。弄得人心惶惶，有些家长甚至不让孩子上学了，还有不少自媒体每天围堵在上下学的路上，想要采访学生或老师，获得第一手的消息，掌握流量密码，弄得学校也很恼火。
　　因为社会影响的严重性，所以这件事才必须要尽快处理。
　　当然，也不能随便去找所谓的大师去驱邪，这种事由079部的人出面，是最适合的了。
　　就这样，这个案子落在了本就是M市人的元漪头上。
　　“保安是溺水而亡？”元漪看到了法医检查的结果报告。
　　同时，也看到了死者父母的描述。
　　两位老人都同时看到了，他们的儿子把自己的头埋入装满水的水盆里，活活把自己淹死了。
　　“正是因为这个死因，才会让人联想到一年前的那个车祸上。”姜恒道。
　　随后，他起身对元漪说：“一些具体的情况，你到了M市，与他们的刑侦队队长联系，他会告诉你的。对了，因为M市只是一个小地方，当地的警方级别达不到，所以你的身份，是从京市过去的专家，特别调查处的专案人员，他们也会无条件配合你工作。”
　　元漪懂了。
　　也就是说，M市的警方根本不知道079部的存在呗。
　　……
　　下午回到家，厉霆川穿着家居服，正喝着咖啡，这让元漪眼前一亮。
　　她平时看到的，似乎都是厉霆川穿着西装的样子，极少见到他穿得那么随意休闲，整个人的气场都看上去温和了些。
　　厉霆川没有错过元漪眼中的惊艳，咖啡杯也很好的挡住了他微微上扬的嘴角。
　　“我要去一趟M市，出差几天。”元漪回过神，对厉霆川交代。
　　顿了顿，她又补充道：“也许会多待几天，陪陪父母。”
　　“既然这样，那我们一起回去吧。”厉霆川沉吟。
　　“嗯？”元漪诧异的看向他。
　　厉霆川一本正经的说：“既然我们已经领证结婚，就是合法夫妻。作为女婿，怎么能不去拜会岳父岳母？”
　　“哈？”元漪惊呆了。
　　是被厉霆川的话惊到的。
　　他们不是在合作吗？为了帮助厉霆川抵御剧情的力量。
　　当然，对厉霆川来说，他是为了反抗厉家。
　　“嗯，给两个孩子请假，我们一起回去。”
　　“一会我让严直去准备些礼物，把机票订了，还有其他一些琐事。”厉霆川却好似没有注意到元漪的反应，自顾的安排着。
　　“……”元漪。
　　……
　　晚上，元漪陪着两小只睡下。他们已经知道了明天要出发去M市的事，都有些兴奋。
　　元漪躺在两人中间，刚准备催促他们睡了。
　　突然看到小公主睁着大大的眼睛看着自己。
　　“……”元漪被她看得莫名其妙。
　　厉一雯奶声奶气的问：“为什么你和爸爸不睡一起？”
　　“！！！”元漪。

第245章 M市一中
　　元漪被小公主的话雷得不行，缓了一下，才说：“你小孩子家家的怎么懂这些？”
　　然而，小公主却瞬间红了眼眶。
　　“……怎么哭了？”元漪顿时手忙脚乱。
　　厉一雯泪水汪汪的说：“别人家的爸爸妈妈，都是睡在一起的。只有要分开的爸爸妈妈，才会分开睡。”
　　元漪还不知道该怎么去解释这个问题，就感觉自己的衣服被轻轻拉了一下。
　　她转过头，看到了同样眼泪汪汪的儿砸！
　　“……”这两个小东西！元漪无语感叹。
　　“妈妈，我要跟着你。”小树语气坚定的说。
　　“？？？”元漪哭笑不得。
　　这是哪跟哪啊？
　　怎么说得好像她和厉霆川真的要离婚了似的。
　　“你们别瞎想，我们的感情很好，如胶似漆的，没有要离婚。”为了安抚孩子们，元漪只能厚着脸皮说。
　　“真的吗？”小树眨了眨眼，长长的睫毛上还挂着星点泪珠。
　　小公主一如既往的傲娇：“我不信！”
　　那架势，大有元漪不解释清楚，她就不会相信的模样。
　　元漪无奈，只能硬着头皮说，“我们之所以分开睡，那是因为你们两个还小，需要妈妈陪着你们。再加上，你们爸爸的腿不方便，一个人睡比较好。如果我和他睡在一起，万一我睡姿不好，把他压坏了怎么办？”
　　“那你们要一直分开睡吗？”小公主似懂非懂的问。
　　元漪也听明白了，她似乎就是想要一个答案。
　　嗐，哄小孩子开心而已，她可以的！
　　元漪露出灿烂的笑容，向两小只保证：“当然不，等你们都长大了些，不需要我照顾了，爸爸的腿也好了，我们就会睡在一起。”
　　“拉钩钩。”厉一雯一副我不信你的模样。
　　元漪好笑的跟她勾了勾手指，当然也不能厚此薄彼的忘了小树。
　　安抚好了两个小家伙后，元漪才松了口气，安心的躺下。
　　殊不知，第二天还有个坑在等着她，而且这个坑还是她亲手挖的！
　　……
　　第二天一早，一家四口要先用过早餐后，才会出发去机场。
　　元漪刚坐在餐桌边，就看到小公主一路小跑到厉霆川跟前，用手轻扯了一下他的衣角。
　　厉霆川侧过头去看她。
　　然后，元漪就听到小公主仰着头，用天真无邪的声音说：“爸爸，妈妈说了，她是因为怕压坏你，才没有跟你一起睡的。”
　　“噗嗤！”正在喝水的元漪，听到这话，一口喷了出来。
　　她慌忙的抽着纸巾擦着餐桌，然后又听到小公主继续道——
　　“妈妈还说了，等爸爸的腿好了，就和爸爸一起睡。”
　　“咳咳。”元漪被呛得咳个不停，她刚抬头，就对上了厉霆川似笑非笑的眼神。
　　这一眼，又让她心虚的撇开视线，不敢再看过去。
　　“妈妈，你怎么了？”小树神情无辜的盯着元漪。
　　元漪忙道：“没、没什么。”
　　“可是你的脸很红。”小树关心的问。
　　“……”元漪蹭了一下起来，慌忙说了句，我去洗手间，就逃出了西图澜娅餐厅。
　　小树目送她离开，回头时，却对上了厉霆川的双眼。
　　过了一会，厉霆川主动朝小树靠近。
　　小树不认输的盯着他，不发一语。
　　他虽然已经喊了厉霆川‘爸爸’，但对他和对元漪的态度，是截然不同的。
　　“聊聊？”厉霆川主动道。
　　小树点了点头。
　　父子二人去了小阳台，t小树还不忘把玻璃门给拉上，杜绝了声音的流出。
　　“虽然你是弟弟，但没想到小花这个姐姐，会那么听你的话。”厉霆川开口就道。
　　小树也不惊讶，只是紧抿着唇看着他。
　　厉霆川笑了起来，“不亏是我厉霆川的儿子，为达目的小小年纪就能知人善用。”
　　“我听不懂。”小树毫不客气的道。
　　厉霆川也不在意，眼神带有几分赞赏。
　　小树抿了抿唇问：“你会欺负妈妈吗？”
　　“不会。”厉霆川收敛笑容。
　　小树又抿唇道：“如果你以后欺负妈妈，害妈妈伤心，我会带走妈妈！”
　　这一瞬间，父子二人之间，好像是一场男人的对话。
　　厉霆川也没有因为眼前的只是一个三岁多的孩子，而敷衍他。
　　“我不会给你带走她的机会，因为我不会欺负她，伤害她。”厉霆川也郑重的道。
　　“我录下来了。”小树抬起了自己的电话手表，把上面的录音界面给厉霆川看。
　　厉霆川嘴角微微一抽。
　　“我才不会像小花那么傻，信什么拉钩钩。我录了音，如果以后你骗我，我就会把它放出来，让所有人都知道你是撒谎精！我也不会再叫你爸爸！”小树昂首挺胸的道。
　　厉霆川嘴角缓缓勾了起来。
　　他这个儿子，聪明，但也不多。
　　“如果我是你的话，就不会那么快暴露出你有录音这件事。”厉霆川教他。
　　小树却学着厉一雯傲娇的哼了一声，就打开玻璃门走出去了。
　　厉霆川看着他离开的样子，不由得摇头失笑。
　　……
　　元漪花了点时间，才收拾了自己的窘迫。
　　一家人吃完早餐后，等着严直来接，直接去了机场。
　　他们不知道的是，当他们一家四口登上前往G市的飞机，再转车到M市的时候，一艘从海外某国飞来的航班，也将在十小时后，降落在京市国际机场，飞机上有两个和厉霆川关系匪浅的人。
　　M市是一个小城市，没有直飞的机场。
　　到了G市后，还需要在高速路上行驶一个多小时，才能到达M市。
　　差不多下午的时候，一辆黑色的商务保姆车驶入了M市，直接到了M市最好的酒店。
　　对于元漪来说，她是第一次见原身的父母，再加上之前那些恩恩怨怨，她是不好住在原身家里的，何况还有厉霆川他们。
　　再则，父母的事情，要缓一缓，她来时就已经和M市警局刑侦队的孙队长联系好了，他们在M市一中见面。
　　在酒店稍事休整后，元漪就独自一人打车前往了M市一中。
　　路上，望着外面的街景，元漪心中升起一中莫名的熟悉感。
　　她其实并没有太多原身的记忆，可是看到这些街道，她会觉得很眼熟。尤其是车子停在一中门口时，望着有着岁月感的大门，那种熟悉感更浓了。
　　“你是……元漪？”突然，有个声音从元漪身后传来。

第247章 老同学？
　　“你是元漪？”
　　就在元漪站在M市一中门口感叹，原身死去的记忆是不是要开始攻击她的时候，身后突然传来一个惊讶的声音。
　　元漪回头，就看到了一张惊讶的脸。
　　这个人……她不认识怎么办？
　　才刚到M市，就遇到了原身的熟人吗？
　　会不会太刺激了点！
　　那一瞬间，元漪脑海里闪过许多。
　　似乎也看出了元漪的疑惑，男人兴奋的走过来对她说，“是我啊！梁涛！你不记得了，我是你高中同学！”
　　年轻的男人笑起来，露出一口整齐的大白牙，阳光帅气。
　　梁涛？
　　事实证明，原身的记忆并没有死而复生，元漪完全不记得梁涛是谁。
　　“也对，高中毕业后，你就离开M市了，一直在外面上大学，很少回来，不记得我也是正常的。毕竟，那个时候的我和现在完全是两个样子。你倒是越来越漂亮了。”梁涛羞涩的挠了挠头。
　　元漪不失礼貌的笑了笑，看了眼身后的一中，“你在学校工作？”
　　她没记错的话，今天是工作日。
　　梁涛摇头，“我是跟我们队长来的，没想到会遇见你。”
　　队长？
　　元漪眨了眨眼，不会是……
　　“你们队长姓孙吗？”元漪问。
　　梁涛惊喜的道：“对啊！你怎么知道？”
　　呵呵，世界还真是小。
　　不，是M市太小了。
　　元漪笑容不变，正准备解释，就看到一个中年男子，带着一个年轻的高马尾女生走了过来。
　　梁涛顺着元漪的视线看过去，对走过来的两人招了招手，“队长，我在这！”
　　孙彬看到了梁涛，同时也看到了元漪，他眸光停留在元漪身上两秒。
　　就那么短短的两秒时间，元漪也感受到了那种敏锐的审视感。
　　这就是老刑警的眼神。
　　“队长，我真没想到今天来一中，竟然碰上了我的老同学！”梁涛兴高采烈的对孙彬说。
　　孙彬这时才正式的把眼神落在元漪身上，他身边英姿飒爽的女生，则好奇的打量元漪。
　　“你好，我是孙彬，M市刑侦队大队长。”孙彬主动开口自我介绍。
　　梁涛也反应过来，快速的向元漪介绍那名女子，“这是孙佳，我们队长的妹妹，如今也是一名优秀的人民警察。我和孙佳是警校同学，好不容易进了刑侦队，现在都跟着我们队长。”
　　梁涛这么掏老底的介绍方式，让孙佳暗中踢了他一脚。
　　他龇牙咧嘴的却没有生气，依旧是笑眯眯的样子，可见两人关系不错。
　　孙佳白了他一眼，主动向元漪伸出手，“漂亮小姐姐，我是孙佳。你别听涛子瞎说，我进刑侦队是靠真本事，和我堂哥无关。”
　　她话中的澄清，让元漪觉得好笑。
　　和孙佳握了握手后，元漪拿出了自己的工作证递给孙彬。“孙队长你好，接下来这段时间，希望你多多关照。”
　　孙彬意外的看向元漪，在梁涛和孙佳好奇的眼神中，接过了元漪手中的证件。
　　证件是079部的证件，从上面的写的级别，换算下来对标警队的级别，元漪还要高出孙彬几个等级。
　　一时间，孙彬有些难以相信，那么年轻的国家干部就站在自己眼前。
　　要不是证件是如假包换的，他都要以为元漪是骗子了。
　　啪！
　　孙彬突然向元漪敬礼，吓了孙佳和梁涛一跳。
　　但毕竟他们都是受过严格训练的警察，哪怕惊讶于孙彬的行为，但也还是立即跟上，向元漪敬礼。
　　元漪还是第一次收到这样的待遇，她笑了笑，随意的说：“孙队长，不用那么拘谨。”
　　“是，领导！”孙彬收回手，双手恭敬的把工作证还给元漪。
　　后面两人也跟着收回了手。
　　“队长，你怎么对元漪……”梁涛后知后觉的问。
　　孙彬警告他：“闭嘴！这位就是从京市过来，协助我们调查陈勇自杀案的领导。”
　　“哈？”梁涛惊呆了。
　　孙佳也倏地睁大双眼，不可思议的看向元漪。
　　“我们还是进去边走边说吧。”元漪提出正题。
　　她又不是原身，也没有过去的记忆，可以和梁涛怀念高中时光。
　　再叙旧下去，元漪都怕自己露馅。
　　“好。”孙彬点头，主动走到元漪身边，低声向她介绍情况。
　　还在震惊之中的梁涛和孙佳，则跟在了后面。
　　孙佳暗中戳了戳梁涛，低声问：“你这个老同学，到底什么来头？”
　　梁涛茫然的摇摇头，神色复杂的看向前面的元漪。
　　……
　　“孙队长，案件的卷宗我都看过，如果有不明白的我会问你。现在，我们先去那个高三4班看看吧。”元漪道。
　　“好。其实，案发之后我们也去过，但没有发现什么异常，也没有人知道陈勇在那个教室发生了什么。”孙彬神色凝重。
　　四人通过保安室，进入了一中。
　　等着接待他们的是一中的保安队长，梁涛似乎和他很熟，好像在他高中时期，这个保安队长就在学校里担任保安的，但元漪依然没有印象。
　　也好在，是在办正事，所以避免了叙旧的环节。
　　“很安静。”站在校园里，元漪环顾四周。
　　保安队长叹了口气，“没法子，出了这么一件事，家长们不愿让学生来上学，学校就只好先放假几天。”
　　说完，他看向孙彬，“孙队，这案子啥时候能有个结果？”
　　“这位就是从京市来的专家，专门协助我们破案的。哦，对了，元领导还是一中毕业的。”孙彬介绍元漪。
　　元漪微微挑眉，她怎么觉得这孙彬的语气，隐隐带有点捧杀的意味？
　　“叫我元漪吧。”元漪开口道。
　　保安队长在得知元漪的身份后，表现得和梁涛他们一般无二。
　　但，人活到这个岁数，肯定会变得圆滑，不管他信不信，起码没有表现出来对元漪的质疑。
　　几人一边说着话，一边朝出事的教学楼走去。
　　越往里走，元漪那种熟悉感就越多。
　　甚至，在经过某些地方的时候，她脑海里还会闪现出几个零碎的画面。
　　“就是这栋楼了。”保安队长的声音，把元漪的思绪拉回。
　　她看向眼前t这栋四层教学楼，墙上写着——育德楼。

第248章 教室里的黑影
　　“这里也是我高中三年时光啊！”梁涛突然感性的道。
　　元漪眸光动了动，明白了当初原身的高中三年，也是在这栋楼里度过的。
　　“上楼吧。”孙彬说。
　　元漪点了点头，收回眸光，跟着其他人，一起从右边的步梯上楼。
　　育德楼是一栋老教训楼了，设计也是偏老式的，左右两边都有宽敞的楼梯，整栋楼从上方看，呈现出一个‘凹’字型。
　　教室外面，都是由一条走廊连接，卫生间每一层都有六个，分别在每一排教室的两头。
　　育德楼的教室都很宽敞，现在没有学生上课，一行人走在楼梯上，脚步声在楼里回响，显得有些瘆人。
　　刚巧，今天的M市是个阴天，楼道在阳光不那么充足的角落，总给人一种阴风阵阵的感觉。
　　很快，他们来到了第三层。
　　在他们面前，多了一个铁门，眼前的一幕和档案里描写的一样。
　　三楼去四楼的楼梯被铁门封死了，唯一不同的是，上面挂着的锁，是一个崭新的锁。
　　“这把锁，是出事后新换的。”保安队长拿出钥匙，将锁打开。
　　铁门被推开时，发出了刺耳的‘吱嘎’声。
　　保安队长下意识吞咽了一下，往后一缩，讪笑着道：“那个……我就不上去了，锁我就挂在门口，你们出来的时候，自己锁上就行。”
　　“行。”孙彬也没有勉强，点了点头。
　　元漪同样没有勉强。
　　在保安队长走了之后，孙彬目光扫过元漪三人，主动说：“我走前面吧。”
　　又来了！
　　元漪眸光玩味。
　　孙彬再一次给了她一种很奇怪的感觉，哪怕看上去没有任何异常，但总有一种让她觉得，孙彬内心不屑的感觉。
　　“好。”元漪笑了笑。
　　孙彬没再说什么，转身带路。
　　元漪无所谓的跟在后面，左看看右看看。
　　那个保安出事之后，警方来过这里调查，所以痕迹已经乱了。当然，她看的也不是痕迹，她只是从那些残留的灰尘上，判断出这里的确被封了很久。
　　“曾经的高三4班，就在那个角落。”站在四层走廊上，孙彬指着左边夹角的第一间教室说。
　　元漪神色如常，径直走了过去，那一点不害怕的样子，倒是让孙彬意外了一下。
　　要知道，京市会派人来，就说明案子的奇异之处，上面是知道了的。
　　这小姑娘二十几岁，娇滴滴的样子，真的一点都不怕？
　　孙彬下意识的看了一下走廊外的天色，心中猜测，‘难道是因为现在还天亮？’
　　在他胡思乱想的时候，元漪已经走到了那间传说中的教室外。
　　隔着带着灰尘的窗户望进去，里面的布置和其他教室没有两样，唯一的区别就是里面积满了灰尘。
　　“我们调查过，当天晚上陈勇只是来到了教室外，并没有进去教室。”孙彬走过来，跟元漪道。
　　元漪的视线落在了门上，上面的锁是完好的。
　　此时，梁涛和孙佳也走了过来。
　　“都说陈勇是上了这一层楼后，回去就自杀的。可是我们查过，这里什么都没有。”梁涛道。
　　孙佳也感到头疼：“可是，我们也摸查过陈勇的社会关系。他在外打工多年，没有借贷关系，也没有和人结仇。这次回到家乡，也是为了照顾父母，身上也有些积蓄，不缺钱。更加没有和人发生过矛盾，或者是感情纠葛，我们完全想不到他有任何自杀理由。”
　　“对，我们甚至还去查了他的病史，也没有发现他有精神方面的疾病，他的身体一直都很健康。”梁涛补充。
　　孙彬没有阻止两人开口。
　　等他们都说完后，孙彬看向了元漪，似乎在等待她会说出什么高见。
　　元漪站在教室外，仔细感受着。
　　这里的阴气的确比其他地方重，但也不是很明显，这样程度的阴气，根本无法干扰人的思维，更何况达到自杀的目的。
　　“那个晚上会听到读书声的传说，你们有证实过吗？”元漪突然问。
　　孙彬皱了皱眉。
　　梁涛不假思索的道：“嗐，那都是封建迷信，咱们这可是唯物主义，不能够。”
　　“是啊，而且我们晚上也过来看过了，根本没有什么读书声。”孙佳也道。
　　孙彬没有说话，但元漪已经看出了他的不以为然。
　　“走吧。”元漪转身离开。
　　孙彬追上去，“就这样走了吗？”
　　“不然呢？”元漪反问。
　　“这里的确不是案发现场，看一眼就好了。”孙彬点点头。
　　元漪道：“倒也不是，只是时间不对。”
　　“嗯？”孙彬不解。
　　元漪笑了起来，“既然传说是在晚上，那就晚上再来一次好了。”
　　突然，她看向了三楼的一间教室。
　　元漪的动作，一下子就引起了孙彬这个老刑警的注意。
　　突然，一个黑影从那教室后的窗户闪过，孙彬立即冲了出去，口中还不忘喊了句，“孙佳你留下保护元小姐！”
　　“……”被保护对象元漪有些无语。
　　她看上去真有那么娇弱吗？
　　孙彬和梁涛同时一前一后的堵住了教室的前后门，在前后门都被堵死的情况下，里面的人若是想要跑，就只能跳窗。
　　但，这里是三楼，从这里跳下去，不死也要伤了。
　　没一会，教室里就传来打斗声，但很快就平息下来，再过了一会，孙彬和梁涛就扭着一个不修边幅的男人出来了。
　　那个男人嘴里还在不断的喊着放开他，还说孙彬无权抢走他的拍摄装备。
　　元漪饶有兴致的看着这一幕。
　　孙佳尴尬的解释，“肯定又是那些博流量的自媒体博主，自从陈勇出事之后，一中附近就多了不少这些自媒体，他们已经不是第一次遇上了。”
　　她话音刚落，元漪就听到孙彬在调侃，“猎奇博主？怎么，你是打算今晚上在这住一晚？”
　　“你们放开我！我又没犯法！”男人拼命挣扎。
　　孙彬脸色骤冷，“没犯法？你不经允许私自潜入学校，躲在教室里，就是犯法！还想拍摄一些哗众取宠的视频骗钱，你信不信我把你带回去严查？”
　　他翻着男人的手机相册，不知道看到了什么，脸色更加难看，“你还去骚扰了死者家属？”
　　元漪听到这话，快步朝孙彬走了过去……

第249章 情敌？
　　元漪一把夺过了孙彬手中的手机，在打开的相册中，赫然是一对老夫妻伤心欲绝的画面定格。
　　“喂，我可不是骚扰，是正当采访！而且我也有给他们钱的！”被梁涛扭住胳膊的男人大声辩解。
　　“你闭嘴！”梁涛手中猛地用力。
　　男人大喊了声，乖乖老实了。
　　孙彬冷哼一声，“正当采访？你是什么职业，有记者证和采访证吗？”
　　男人双唇蠕动了一下，没有回答，气焰倒是少了不少。
　　……
　　元漪手中快速的划动照片，很快就翻到了一个视频，她点开了播放。
　　[……我家阿勇不可能会自杀的！出事的头一天，他还告诉我，等他放假了，就带我和他爸出去玩，还说我们一辈子走得最远的地方就是M市，他想带我们出去看看，外面的世界有多大！]
　　[是啊，阿勇还说了等他攒够钱，就买一辆房车，带着我们老两口出去旅行，去所有我们没有去过的城市，看我们没有见过的风景，他怎么会突然自杀呢？]
　　视频里，有老两口隐忍难过的哭声。
　　[可是，你们是亲眼看到他自杀的。]这个声音正是手机主人的声音。
　　视频中，陈勇的妈妈哭得更伤心了。
　　陈勇爸爸的声音传出来——
　　[是啊，就是我们亲眼看到了，才不知道这到底是怎么一回事，到底有谁能告诉我们，我家阿勇是怎么了，是不是撞邪了，被那些娃娃抓去当替死鬼了啊呜呜呜……]
　　后面很长一段时间，都是两夫妻的哭声。
　　然后，就是男人引导的问[撞邪？为什么你们觉得他是撞邪了？你们当时都看到了什么？是有一些常人无法理解的异常吗？还是真的看到了什么鬼鬼怪怪的东西？]
　　[我们当时就是看到阿勇把自己的头埋在装满水的水盆里，他明明已经受不了了，拼命挣扎，拼命挣扎，可是好像有什么我们看不见的东西在按着他的头，使劲的往水里按……]
　　[……我们想救阿勇的，可是阿勇的门锁了，他的窗户上有防盗的铁棍，等我们想办法冲进去的时候，一切都已经晚了。]
　　元漪看的津津有味，突然有一只大手从她手中拿走了手机，并且停止了视频。
　　她抬头，看到了孙彬飞快将相册里的照片，视频清空的样子。
　　“该问的，我们都问过了。领导有什么想知道的，可以随时问我。这些视频，照片还是不要流传出去的好。”孙彬这样解释。
　　元漪没反驳，只是笑了笑。
　　孙彬吩咐梁涛和孙佳，把男人带回警局。他看向元漪的时候，不等他询问，元漪就主t动说，要跟他们一起回警局。
　　……
　　M市刑侦大队。
　　元漪坐在孙彬的办公室中，有些无聊的环顾四周。
　　回到刑侦大队后，孙彬把元漪带到自己的办公室后，就急急忙忙的出去了，倒是有些年轻的刑警，时不时的从门口经过，隔着玻璃门很是明显的朝里面张望。
　　似乎，对元漪本人十分好奇。
　　元漪对这些好奇的目光视而不见，只是看了一眼时间。
　　很好，孙彬已经把她晾在这里半个多小时了。
　　所以她之前隐约从孙彬身上感受到的轻视，根本就不是想太多，而是他真的对她有些意见。
　　元漪顿觉好笑，却也懒得解释什么。
　　她拿出手机，想到还在酒店等着她的家人，直接给厉霆川拨打了电话过去。
　　“忙完了？”电话才响了一声就被接通了。
　　元漪嘴角不自觉的扬了扬，放松的靠着沙发说：“还没呢，今天估计会很晚回去了，你们不用等我。”
　　“棘手吗？”厉霆川又问。
　　元漪道：“应该问题不大，不过到底如何，还是要等到晚上才知道。”
　　厉霆川表现得十分有分寸，并未对元漪的工作指手画脚。
　　简单聊了几句后，元漪有些抱歉的说：“你们陪我过来，却只能在酒店等我，实在是抱歉。”
　　“没关系，工作重要。何况，我也不是无事可做。”
　　酒店里的厉霆川，在回答元漪时，将鼻梁上的平光眼镜摘下来，放在电脑上，他扭头看向套房外间正在自己玩的两小只，嘴角轻扬了一下。
　　在他面前的书桌上，还放了一堆需要处理的文件。
　　虽然离开了厉氏，但他仍然是那个霸总！
　　“那个，回去见父母的事，等我先把工作完成了再说吧。”孙彬的办公室中，元漪有些尴尬的说。
　　她清楚的知道厉霆川来这一趟的目的，而请求原身父母的原谅，也本就是她计划中的事，只不过现在提前了而已。
　　所以，元漪不打算再逃避。
　　等把姜恒交代的任务完成后，她才能全心全意的处理原身父母的事。
　　或许，到那个时候，一些困扰在她心中的答案会自动浮出水面。
　　“没关系，时间还有很多。”
　　“谢谢。”
　　元漪真的要被厉霆川的善解人意感动哭了，厉霆川真是个好人啊！
　　……
　　“元漪……”突然，孙彬办公室的门被推开，梁涛把头探了进来。
　　在元漪看过去的时候，他露出了一个憨憨的笑容。
　　“梁涛？”元漪倒是没想到梁涛会在这个时候来找她。
　　点头让梁涛进来的时候，元漪匆匆和厉霆川交代了句，就率先挂了电话。
　　酒店的行政豪华套房里，厉霆川看着已经被挂断的手机，口中呢喃着刚刚不小心听到的名字——
　　“梁涛？”他把严直喊了进来。
　　等在外面看着两小只的严直进来时，厉霆川就直截了当的问，“梁涛是谁？”
　　严直一开始没反应过来。
　　厉霆川又补了一句，“难道你不觉得曾经在什么地方，听过，或者看过这个名字？”
　　他顿了顿，又说了句，“他现在和元漪在一起。”
　　“？……！”经过厉霆川这么锲而不舍的提醒，严直终于想起来了梁涛是谁。“厉爷，这个梁涛好像是元小姐的高中同学，而且还曾经暗恋过元小姐，不过好像没来得及表白。我们在调查元小姐的背景时，有收录在档案中。”
　　只不过，梁涛这个名字，他没记错的话，在整份十数万字的档案里，也只出现过一次。
　　厉爷居然就记住了？！
　　难道……厉爷从那个时候，就对元小姐动了心思？
　　严直眸色变化了好几下，发现自己好像知道了一个了不得的秘密。
　　“暗恋者？”厉霆川双眸危险的眯了起来。

第250章 不得超脱
　　M市刑警大队，大队长办公室。
　　梁涛进来后，有些不好意思的在元漪面前坐下。“那个、嗯……队长不是故意冷落你的，只是太忙了。你知道的，刑警队事情真的很多，我们手上也不止陈勇这一个案子。”
　　“我很理解。”元漪并没有生气。
　　“那个，也快到吃饭时间了，不如我带你去外面吃顿饭？”梁涛有些不好意思的道。
　　元漪并不是很饿，但现在的确到了吃饭的点。
　　于是，她想了想，点头道：“好。”
　　梁涛面露喜色，激动得站起来，又发现自己反应太大了，连忙解释：“我、我就是太高兴了，我们同学三年，这还是毕业后第一次遇见。”
　　“懂。”元漪笑着点头，行为举止都挑不出半点错处。
　　她不是没有看出来梁涛眼中那欣喜背后藏着的含义。
　　只是，元漪没有原身的记忆，她不确定梁涛和原身之间到底发生过什么，所以也不好贸然的接话。
　　最主要的是，梁涛并未越界，有些话她也不好说。
　　不过，总要找个机会解释清楚，免得这二十出头，风华正好的大好青年误会什么。
　　元漪起身，拿起了自己的包。
　　梁涛忙走过去帮她开门。
　　元漪道了声谢，没有扭捏，大大方方的走出了办公室。
　　孙彬的办公室外连接着一条走廊，走廊的一端连接着刑侦大队的大办公室，他们要出去，就要经过那里。
　　这时，大办公室里十分热闹，聚集了七八个警察正在激烈的讨论着什么。
　　“咱们队长也够损的啊，就把这么漂亮的大美人晾在办公室里那么久？真是不懂得怜香惜玉。”
　　“队长去哪了？”
　　“还能去哪？现在也没什么事，估计在哪个会议室里睡觉呢。”
　　“啧，不是说办公室里那位是京市派来的领导吗？”
　　“你看那样子，像是领导吗？不知道是哪家大领导的千金，来咱们这镀金。这破案啊，还得靠我们！孙队陪她玩了那么久，也够能忍的了。”
　　“不是说她是涛子高中同学吗？”
　　“同学怎么了？还不能让人家离开咱们这小城市后，有什么别的际遇？”
　　“……”
　　“咳咳！”梁涛窘迫的猛咳了两声，好阻止自己的同事们继续议论。
　　果然，在他一出声后，大办公室里的议论戛然而止，众人也都注意到了站在梁涛身边的正主，顿时都默契的散开，假装自己很忙碌的样子。
　　梁涛尴尬的面对元漪，“他们就是嘴贱，但心是好的，你别介意。”
　　“没关系，孙队战战兢兢的为M市除暴安良，也的确很辛苦，休息一下是正常的。”元漪玩味的说。
　　梁涛也搞不清楚她是真的生气了，还是没在意，只能硬着头皮陪着元漪穿过大办公室，离开了刑警大队。
　　路上，梁涛还在绞尽脑汁想要帮自己队长解释几句。
　　但是，好像不管怎么说，都难以说明白。
　　思量来，思量去，就在两人走进刑警队旁的小馆子坐下，梁涛想要替队长道歉，刚张嘴，就被元漪的话打断。
　　“你们调查过一年前驾驶大巴车，冲入水库的那个司机吗？”元漪问。
　　梁涛愣了一下，点点头，“当然调查过了，毕竟是那么大的事故。”
　　“结果呢？”这是元漪一直都想知道的事，可惜档案里没写，而姜恒让她来了之后再问当地的警察。
　　本来，她和孙彬他们来刑警队，就是想问问这件事，可是孙彬并没有给她这个机会，那她就只好问梁涛了。
　　“我们在司机的家中，发现了他在吃抗抑郁的药，虽然他的家人并不知情，但我们还是找到了他的医生，证实了他的确患有抑郁症。因为有抑郁症是不能当公交司机的，所以他才一直瞒着。”
　　“出事那天，我们估计他是因为抑郁症发作，一时想不开就把车开进了水库中。”提到这个案子，哪怕已经过去了一年，梁涛还是沉重的叹了口气。
　　“你们能确定他当时是抑郁症发作吗？”元漪追问。
　　梁涛道：“这个无法确定，毕竟他人当场就死亡了。我们只能通过现有的证据，找到一个合理的解释。”
　　说完，梁涛拿出手机，登陆了一个内部系统，调出了一年前这个大巴失事案的现场监控视频给元漪看。
　　“你看，视频拍摄得很清楚，大巴在冲入水库前，司机还是在正常行驶的，车上全都是临近高考的学生，成份很单纯。所以，我们排除了他人行为的可能。”
　　“而且，我们还拿到了公交车内部的拍摄视频，在整个行驶过程中，也没有学生说过什么过激的话刺激到司机，这一点我们请过多名心理专家分析，是不会出问题的。”
　　等梁涛解释完后，他突然反应过来，“元漪，你不会真的以为陈勇的自杀和一年前的这件事有关系吧？”
　　“晚上就知道了。”元漪听完自后，心中已经有数。
　　梁涛紧张的搓着手指，“那个，元漪你这次回来……”
　　“我这次回来，除了要处理这件事之外，就是带着我家人看看我父母。如果可以的话，我想把他们都接到京市和我一起生活。”元漪坦然的t笑了笑。
　　“家人？”梁涛不愧是警察，一下子就抓到了重点。
　　元漪点头，“是啊，我的丈夫，还有孩子们。”
　　“你结婚啦！”梁涛失声喊道。
　　一时间，都不知道是该震惊，还是该失落。
　　“对啊，等这件事结束后，有机会介绍你们认识。”元漪道。
　　“好、好的……恭喜啊！真没想到，你那么早就结婚有孩子了，恐怕是我们班上最早结婚的人吧。”梁涛的笑容有些勉强。
　　“或许吧。”元漪不置可否。
　　……
　　晚上35:45分，元漪再一次来到了M市一中。
　　随行的人除了主动要跟来的梁涛之外，还有孙彬和孙佳。
　　孙彬应该知道了在大办公室里发生的事，但也没有向元漪解释什么，倒是孙佳再见到元漪的时候，有些尴尬。
　　35:55分的时候，四人顺着楼梯往上走，刚走到第四层的时候，一阵冷风穿过他们，四人耳边就响起了阵阵读书声。
　　“你、你们听到没有？读书声！真的有读书声！”孙佳瞪大双眼，震惊不已。脚下，缓缓朝孙彬靠。
　　“估计是有人装神弄鬼！”孙彬眼中闪过凌厉，直接冲向了高三4班的教室，孙佳都抓不住。
　　“传闻难道是真的？”梁涛震惊得喃喃。
　　四人中，元漪是最为淡定的，她回答着梁涛的话：“当然是真的，他们不得超脱，只能被困在这里，夜夜循环。”

第251章 真的不是特效？
　　元漪的话音刚落，前方高三4班的教室里，就传来了门被撞开的声音。
　　梁涛赶紧冲过去，元漪依然走在最后面。
　　啪！
　　教室里的灯被打开，驱散了里面的黑暗。
　　孙彬和孙佳站在门口，梁涛也追了上来，三人环顾一周，教室里和白天没什么两样，没有什么人，也没有什么读书声。
　　“难道刚才我听错了？”孙佳心有余悸的嘀咕。
　　孙彬没说话，倒是梁涛沉声道：“听错了，也不可能是我们都听错吧。更何况，现在根本没有学生在教室里上课，那来的听错？”
　　“别说了！”孙佳同样小声的警告。
　　越说，她就越是觉得四周有些冷。
　　“或许是有人用音响之类的东西，在远程遥控，装神弄鬼，我们四处找找，把躲在暗中的牛鬼蛇神抓出来。”孙彬吩咐。
　　“孙队长，我劝你不要这么做。”元漪却站在后面，对他说道。
　　似乎直到这一刻，孙彬才想起来元漪的存在。
　　他没有回答元漪，而是看向孙佳：“你怎么没有留下保护元小姐的安全？”
　　“我……”孙佳顿觉委屈。
　　“我不需要你们保护。”元漪玩味的看向孙彬。
　　孙彬面无表情的对元漪说：“元小姐，现在和白天不一样，或许嫌疑人就在附近，很危险，你不要任性。”
　　“那孙队觉得，什么才叫不任性？”元漪勾唇笑了起来，只是眼神变得更加玩味。
　　只要不是个傻子，都能听出来元漪话中的质问。
　　孙彬如果够聪明，够圆滑，这个时候就不应该再用这样的语气和元漪说话。
　　但显然，他不够。
　　不仅如此，在黑夜之中，孙彬也将对元漪的轻蔑毫无遮拦的表达出来。“元小姐这个时候，就应该待在酒店里，敷个面膜也好，喝点小酒也行，看看电视，然后睡觉。等你一觉醒来，案子也破了，元小姐回去也有个交代。”
　　“队长！”
　　梁涛和孙佳有些震惊的看向孙彬。
　　似乎，他们很难相信，孙彬会对元漪这么不客气的说出这番话。
　　甚至，在说这番话的时候，孙彬的表情里，都流露出对元漪的不满。
　　被两人齐声一喊，孙彬仿佛从梦中惊醒般。
　　他脚下踉跄了一下，失声问：“我刚才做了什么？”
　　“队长，你不记得你刚才说了什么吗？”孙佳急切的问。
　　梁涛也察觉到孙彬的异常，暗中移动脚下，把元漪保护在身后。
　　元漪抬眸看了他一眼，从他身后走出来。
　　梁涛忙着急的看向她，元漪摇摇头，对孙彬说：“孙队长怎么了，待会再解释。现在，你们不如仔细看看每张课桌底下，包括讲台后的地面。”
　　元漪都做出这么明显的提醒了，三人不约而同的看向了她说的地方。
　　这一看，三人心中同时一凛。
　　教室里的灯光，已经没有一年前的明亮，所以课桌下，凳子前的地面，都是笼罩在阴影中的，并不显眼。
　　可是，有了元漪的提醒后，三个刑警出身的人，很快就看见，每张课桌下，都有一滩水，就连讲台上也有！
　　哪来的水？
　　白天他们才来过这里，根本没有发现这些水！
　　是有人故意这么做的吗？
　　可是，目的又是什么？
　　“这些水，好像是我们进来前才出现的。”孙佳说着，就要往前走。
　　“别动。”元漪却及时喊住了她。
　　此时，他们四人，就站在教室门口，往前迈一步，就进了教室，往后退一步，则进入了门口走廊的范围。
　　“怎么了？”孙佳不解的看向元漪，迈出去的脚，倒是收了回来。
　　元漪意味不明的道：“再往前走一步，想要离开，可就不容易了。”
　　“啊？”孙佳更懵了。
　　梁涛和孙彬同样不解。
　　但是，梁涛还记得元漪最开始说的那句话——
　　她说，他们不得超脱，只能被困在这里，夜夜循环。
　　梁涛觉得，也许元漪会知道这间教室里，藏着什么样的秘密。
　　“先退出来，关灯，关门。”元漪道。
　　孙佳是不明所以，梁涛则是在元漪说话后，就下意识的退了一步，站在了她身边。
　　“元小姐，我们不是来玩的。”孙彬皱了皱眉。
　　元漪看向他，“我也不是来玩的。”她拿出了象征身份的工作证，在孙彬眼前晃了晃，“孙队长，别忘了，你的任务是要配合我工作。”
　　孙彬的脸色变了变，在与元漪僵持了片刻后，他拉着孙佳，一起退了一步，还不忘元漪的话，关灯，关门。
　　当灯光暗下的那一瞬间，一切好像都归于了静止之中。
　　四人站在教室门口，面面相觑。
　　孙彬语气不善的问：“元小姐，我们已经按照你的吩咐做了，接下来您还有什么安排？”
　　元漪没有理会他话语中的阴阳怪气，从包里掏出三枚药符，递过去“一人一个，拿在手里，如果承受不住了，直接丢在地上就好。”
　　看到符的那一霎那，三人的表情都变得古怪起来。
　　开玩笑，他们可是坚定的唯物主义，怎么可能……
　　“如果不愿拿，那就走吧。”元漪也并没有勉强的意思。
　　“……”三人。
　　挣扎了一下，孙彬率先接过了元漪手中的符，还给梁涛和孙佳一人分了一个。
　　三人手里握着符，孙彬正打算讥讽一句，就突然感到浑身一震，好像有一股阴冷潮湿的气息，从身体里穿过，迅速蔓延，使得瞬间他的体温都降低了许多。
　　不仅他如此，梁涛和孙佳也同样如此。
　　三人都震惊的看向元漪，而元漪却只是轻抬了一下下巴，提醒他们：“不要看我，看里面。”
　　孙彬三人，随着元漪的话，透过窗户看向了教室里。
　　而之前空无一人的教室，此刻却整整齐齐的坐满了学生，他们每个人身上都是湿漉漉的，坐得十分端着，手里还捧着书。
　　讲台上，也站着一个穿着公交司机服装的男人，他手中拿着皮鞭，表情凶狠，此时也正扭头朝窗外看来。
　　三人被眼前的一幕吓得猛地一退，手中握着的符也下意识的丢在地上。
　　当符脱离手中之后，那种阴冷的感觉瞬间消失，三人眼前的教室又恢复了正常，那些湿漉漉的学生，还有公交司机都不见了。
　　“这是怎么回事？”孙彬看向元漪，眼神带有惊惧。
　　元漪还没回答，孙佳声音颤抖的说：“特、特效？”

第252章 他们在求救
　　“我、我听说现在有一种科技叫全息投影……刚才我们看到的会不会是……”孙佳的声音越来越弱。
　　不止是她，其他人心中都清楚，没有谁会把这么先进的技术，放在这里。
　　目的是什么？吓人吗？
　　更何况，就算有人愿意花这个钱，他们也无法得到这些学生们生前的影像，包括那位公交司机。
　　孙佳不再说话了，只是原本飒爽的样子，此刻消失得干干净净，眼中的惊恐无法掩饰。
　　元漪并未马上做解释，她知道，这种事，必须要他们认可了，接受了，后面的事才好说下去。
　　孙彬毕竟是多年的老刑警了，他在震惊之后，回过神来，慢慢蹲下去，捡起之前丢下的符，将它重新握在手里。
　　梁涛和孙佳见他如此，也跟着蹲下去捡起了符。
　　这一次，三人有了准备，鼓足勇气，屏主呼吸握紧符，睁眼朝教室里望去。
　　果然，那瘆人的一幕，又一次出现了！
　　教室里整整齐齐的坐着四十多个少年，他们的头都齐刷刷的19°扭着，沉默的看着窗外，与之前不同的是，他们的t眼睛了都流出了血泪，不仅不让人觉得恐怖，反而给人一种痛苦和求救的感觉。
　　他们，在向窗外的人求救！
　　唯独有一个不一样，那就是站在讲台后的公交司机，他同样看着窗外，却神色狰狞，似乎在挑衅和嘲笑窗外的人，什么都做不了。
　　突然，他们消失了。
　　孙彬他们把符握得再紧，也没有再看到这些死去的学生。
　　“刚好一刻钟。”元漪看了眼时间。
　　“什么刚好一刻钟？”孙彬追问。
　　元漪还未回答，三人只感到自己掌心一烫，身体里残留的那股阴冷之气瞬间消失，他们看向自己的掌心，却发现那符竟然变成了燃烧之后的灰。
　　这超出常理的事，又一次发生在自己眼前，三人的脸色都变了变。
　　此时此刻，孙彬才反应过来，为什么这件案子会惊动京市，为什么京市那边会派元漪过来。
　　虽然明白是明白了，可是让孙彬一下子从唯物主义，转化为唯心主义，还是有些困难。
　　他张了张嘴，不知道该对元漪说些什么。
　　好在，元漪并不期待他说什么话，而是自然的接过了领导权，对三人道：“先回去。”
　　她率先走在前面，孙彬三人神魂未定的跟在后面。
　　四人离开了M市一中，上了车后，负责开车的梁涛才后知后觉的说：“去哪？”
　　“今天已经很晚了，先回去休息吧。”元漪道。
　　然而，等了一会，车子却没有发动。
　　元漪挑眉。
　　孙彬低下头苦笑：“领导，今晚上这事您要不给我们说个明白，我们三个回去恐怕也睡不着。”
　　“是啊是啊！”孙佳跟着附和。
　　元漪看她，眼神已经从之前的惊恐变得兴奋起来。
　　看来，胆子不大的也不会去做警察，相较于孙彬这个中年人来说，孙佳和梁涛两个年轻人更容易接受刚才所见到的一切。
　　“我知道有个地方，环境不错，也安静，咱们正好可以过去吃吃宵夜。”梁涛主动道。
　　元漪想了想，没有拒绝。
　　……
　　十几分钟后，四人已经来到了一家小酒馆。
　　这里的确安静，元漪还是第一次坐在包厢里撸串。
　　望了一眼眼前的食物，元漪并没有动手。
　　孙彬三人也没有开始吃，他们都在等着元漪的一个答案。
　　“刚才给你们的符，可以在一定时间内，将你们体内的阴气提升到极致，看到一些平时你们不可能看见的东西。”元漪开门见山的说。
　　“我们身体里有阴气？”孙佳惊呼了声。
　　元漪颔首：“当然。世间万物都是由阴阳形成，人也不例外。只有体内的阴阳二气平衡，人的身体才是最健康的状态。濒临死亡死亡人，阴气会大于阳气，所以容易感受到，或是看到一些事，这也被称为临终幻觉。”
　　“所以，刚刚我们就是模拟出了一种濒临死亡的状态，才会……”孙彬很快就听出了其中的关键。
　　元漪点点头，“没错。你们是警察，身上有国徽，而国徽是国家权利的一种表现，也是公正，光明的象征。所以，可以辟邪。你们想要看到一些东西，只能这么做。不过，你们放心，那道符虽然可以提升你们的阴气，但也会在消失的那一刻，清除你们体内不该存在的阴气，不会对你们的身体有任何影响。”
　　甚至，还有稍微调理身体的作用。
　　不过，这话元漪没说，因为这涉及到另一个范畴，是另外的价钱了。
　　“我们看到的那些画面，真的是那些学生，还有公交司机吗？”梁涛想起教室里所见到的画面。
　　“是。”元漪肯定的回答。
　　梁涛再一次想到了元漪说过的话，急忙道：“他们被困在教室里了？”
　　元漪点点头，又摇摇头，“应该说，他们都被司机控制了。回学校，是学生们的执念，司机的执念尚且还不知道，但现在可以肯定的是，这两方的执念已经融合在一起，要想彻底解决这件事，就必须知道司机的执念是什么。所以，明天我们可以去一趟司机的家。”
　　“那陈勇呢？他的自杀真的是被鬼迷了？”孙佳迫不及待的问。
　　元漪沉默了一下，“你们刚才也应该感觉到了，他们再向你们求救，他们并不想继续被司机控制。”
　　三人都点了点头。
　　“陈勇也是被求救的对象之一，只不过他不仅没有成功，反而搭上了自己的性命。”元漪给出了答案。
　　三个从未接触到玄学的人民警察目瞪口呆。
　　……
　　大家都没什么食欲，在问清楚了心中的疑惑后，也就散了。
　　梁涛主动说送元漪回去，还说，元漪住的地方和他是一个方向。
　　既然之前话都说明白了，元漪就没有拒绝。
　　主要是因为M市不算太大，这个点出租车已经很少了。
　　只是，让元漪没想到的是，等她到达酒店门口时，刚下车就看到了坐在轮椅上的厉霆川。
　　“元漪。”厉霆川喊了一声，控制着轮椅靠近，他的视线却落在了送元漪下车的梁涛身上。

第253章 让人失眠的床垫
　　“元漪，这位是？”
　　不知道为什么，元漪觉得今晚的厉霆川，有点气势逼人，尤其是在对着梁涛的时候。
　　“咳，这位是我高中同学梁涛，我也是今天才知道，他是对接我的人之一。”厉霆川一强势起来，元漪就莫名心虚。
　　她心中唾弃自己的反应，却不得不替二人介绍。
　　“梁涛，这是我……先生，他姓厉，厉霆川。”元漪不太确定，在M市的人，会不会知道厉霆川是谁，但最后她还是决定坦然介绍了。
　　在元漪说出，‘我的先生’这四个字后，厉霆川的气势瞬间收敛许多，也变得柔和了。
　　他控制着轮椅来到元漪身边，面对震惊中的梁涛，“你好，梁先生。谢谢你今晚送我太太回来。”
　　“啊！不、不客气，是我应该做的。”梁涛的眼睛慌乱的在厉霆川身上扫了一圈，又对厉霆川伸出来的手握了握。
　　双手交握时，两个男人都心照不宣的暗自用力了一下。
　　但很快，梁涛眼神就黯然下来，主动松开手，对二人道：“今天很晚了，你们早些休息，等事情结束了，我作为老同学，再给你们夫妻接风。”
　　“你太客气了。”厉霆川淡笑着抢了话头。
　　元漪见状也没有扫他的面子，只是保持着微笑。
　　“没有，这算什么客气。”梁涛笑得有些勉强，他看向元漪，心情复杂的说：“元漪，那我先走了，明天再来接你。”
　　“好，路上注意安全。”元漪颔首。
　　梁涛上车走了。
　　元漪侧目看向厉霆川，似笑非笑。
　　厉霆川坦然接受了她的目光，温声道：“今天辛苦了，早点上去休息。”
　　说完，他控制轮椅转身，朝酒店里走去。
　　门童想要帮忙，却被厉霆川拒绝了。
　　“厉霆川，你到底什么意思？”元漪对着他的背影，冲动的喊了出来。
　　把这句话喊出来后，她的心跳骤然加速，在等待厉霆川回答的时间，她有些期待，又有些忐忑。
　　等待的时间，尤为漫长。
　　哪怕，她看到了厉霆川的轮椅停了下来，也看到了他缓缓转过来的样子。
　　“我的妻子晚归，我很担心。”厉霆川这样回答。
　　只是……妻子么？
　　元漪不知道为什么，对这个答案，有些失望。
　　妻子，这只是法律层面上的意义吧。
　　所以厉霆川的所作所为，只是因为她是她的妻子吗？就算换了一个人，他会不会也是如此？
　　难道是她多想了？
　　厉霆川并没有别的什么意思。
　　元漪心中冲动升起的勇气，瞬间消失，甚至有些后悔刚才问出这句话。
　　厉霆川见她站着一动不动，“你……听懂了吗？”
　　他深邃而涵盖了情愫的眼睛，在黑夜里隐匿得很深，以至于连元漪都忽略了。
　　“听懂了。”元漪笑得千娇百媚，掩盖了眼中的失落。
　　她故作轻松的走向厉霆川，主动抓住轮椅扶手，带着他往酒店里走，“回去休息吧。今天就算了，以后我如果晚归，你也不用等我。”
　　被元漪推着走的厉霆川，放在扶手上的双手微微用力，有些疑惑，元漪到底是不是真的听懂了？
　　为什么他感觉到元漪不开心？
　　是没听懂……还是听懂了，却不是她想要的？
　　厉霆川没有忘记，之前元漪对他主动靠近时表现出来的回避。
　　……
　　回到酒店的套房里，元漪照例先去看了两个孩子，在他们额头上补上一个晚安吻，才去洗漱休息。
　　这一夜，或许是认床的缘故，元漪没睡好。
　　等她收拾好准备出门时，厉霆川已经让严直准备好丰盛的M市早餐等着她了。
　　“早，过来吃点早餐再出门。”厉霆川招呼。
　　元漪微愣了一下，就神态自若的走了过去，“早啊！”她的眸光扫过厉霆川的脸，发现他眼下的青色时顿了顿，又若无其事的移开了视线。
　　她想，从小含着钻石勺子出生的厉霆川，怕是也睡不惯Mt市这种小地方的床垫吧。
　　哪怕这个酒店已经是M市最好的酒店了，但与外面大城市的五星级，七星级酒店的床垫，还是有很大差异的。
　　恐怕厉霆川睡在上面，就和睡在稻草堆上差不多。
　　也真是委屈他了。
　　元漪默默吃着早晨的时候，在心中感叹。
　　“……”同样吃着早餐的厉霆川，却有些食之无味。
　　不知道是不是他的错觉，昨晚上那暧昧的交谈后，他原以为两人的关系会更进一步，但今天一早，他明显感觉到元漪和他之间又冷淡了些。
　　元漪刚吃过早餐，梁涛的电话就来了，说已经到了酒店门口。
　　“我马上下来。”元漪一边回答，一边往外走。
　　被忽视的厉霆川看着元漪头也不回的背影，心情有些复杂。
　　咔嚓——
　　酒店的房门关上了。
　　厉霆川的眼神黯淡下来。
　　突然，酒店房门再次被打开，元漪的上半身探了进来。
　　厉霆川的眼神不自觉的一亮。
　　“等小家伙们醒了，帮我对他们说一声，妈妈爱他们！”元漪说完这句话后，再次关上门，扬长而去。
　　“……”厉霆川突然有些嫉妒自己的一双儿女了。
　　……
　　元漪一出酒店，就看到了梁涛的车。
　　她利落的上车，对梁涛说了声：“早安。”
　　“早。”梁涛眼中藏不住惊艳，“我带你去吃早餐？一中附近那家，你以前很喜欢吃的。”
　　元漪拉安全带的动作一顿，又若无其事的扣上安全带。
　　她对梁涛毫无破绽的笑着，“我已经在楼上吃过早餐了。”
　　梁涛了然，也不再提这个话。
　　两人要先去警局和孙彬会合，路上，梁涛斟酌了一下小心翼翼的问：“那个，我冒昧的问一下，你先生的腿……”
　　昨晚上，虽然只是匆匆一见，但梁涛凭着刑警的眼光还是能看出来厉霆川的家世不凡。
　　他想了一夜，觉得自己心中女神英年早婚，会不会受到了什么不公平的待遇，才会嫁给一个有钱有地位的残疾人？
　　元漪并未深究他问题背后的目的，自然的回答：“他几年前遭遇过严重的车祸，不过已经在治疗中了，要不了多久就会重新站起来。”
　　“原来是这样。”梁涛了然的点了点头，悬着的心放下了一半。
　　当车子停在警局停车场时，梁涛又突然问了句……

第254章 一双眼睛
　　“元漪，你嫁给他是自愿的吗？”
　　元漪错愕了一下，“当然是。”哪怕她和厉霆川之间是协议结婚，是为了对付厉老太爷这个被剧情捆绑的老人，但也是她自愿合作的不是？
　　梁涛释然的笑了起来，眉目如星光璀璨，“那就好！作为老同学，我祝你幸福！”
　　“谢谢！”元漪感受到了他的真诚。
　　……
　　孙彬和孙佳昨晚显然也没睡好，孙佳还不像元漪，用化妆遮掩了一下。
　　两个人的状态十分明显，包括梁涛，他眼下也有青色。
　　“……”好家伙，敢情昨晚上睡不好的人，不止是她。元漪在心中暗道。
　　孙彬今天对元漪的态度明显与昨天不同，但他毕竟是一队之长，所以表现得还比较矜持含蓄。
　　但是，孙佳就不同了。
　　在元漪走进来的瞬间，她眼神骤亮，不顾其他同事惊讶的眼神，直接窜到元漪面前，抓住她的手，“您终于来了！”
　　元漪挑眉，笑得有些玩味。
　　“我……”孙佳刚想开口，却后知后觉的注意到这里是什么地方，临时改口：“那个，既然人齐了，我们现在就出发吧。”
　　昨天，元漪就说过，今天要去走访一年前那位公交司机的家。
　　孙彬点了点头，给留守的其他队员布置好任务后，四人一同走出了警局。
　　上了车后，孙佳迫不及待的问元漪：“昨晚回去后，我做了一晚上的噩梦，睡也睡不好，会不会是那家伙缠上我了？”
　　元漪了然，好笑的道：“会不会是你心理原因？毕竟三观被颠覆后，很难有人可以若无其事的。”
　　昨晚，她虽然用符帮他们临时开了天眼，但也帮他们驱邪了，怎么可能被缠上？
　　当她是死的不成？
　　“是这样吗？不是撞邪？”孙佳不好意思的挠了挠头发。
　　元漪点头，“不是。”
　　“那我们以后会不会被这些东西缠上啊？”孙佳不安的搓了搓手臂。
　　元漪摇头：“你们身为警察，代表的是国家，行使的职权是国家赋予的，只要保持公正光明的心，没有行差踏错，就会有国运buff庇佑，厉鬼妖怪都要绕着走。”
　　“如果是别人跟我说这番话，我一定不信。但是你说的，我必须得信啊！为了你这句话，我这辈子，一定要为人民奋斗终生，扫奸除恶！”孙佳坚定的道。
　　“那你会更加百邪不侵。”元漪轻笑。
　　两人的谈话，并未避开前面的梁涛和孙彬。
　　这番话，落入他们耳中会怎么想，那就不关元漪的事了。
　　经历了这么一遭，孙佳明显和元漪拉近了些距离。
　　孙佳也恢复到了话多的样子，好奇的询问元漪经历过的离奇事件。
　　但听到恐怖的地方，她又让元漪直接跳过，典型的又怂又爱玩！
　　……
　　公交司机的家是在M市郊外，说是郊外，但对于M市这样的小城来说，从市中心到郊外，也就是半个小时左右的车程，不像京市，从郊外到市里上班，地铁公交都要坐两三个小时，还有些需要搭乘城际高铁。
　　早上十点的时候，梁涛的车子停靠在了一栋建筑下，斜对面的老居民楼就是公交司机家人现在住的地方。
　　“原本他们一家是住在公交公司的宿舍，后来出了那件事，王浩林的家属承受不住那些学生家长们的纠缠，就搬到了这里。”
　　“不过，就算是到了这，他们都是低调的过日子。”
　　孙彬向元漪介绍。
　　孙佳还从包里拿出王浩林的资料，递给她。“王浩林是家里的大儿子，有个弟弟，出事之后，弟弟受不了四周的压力，就跑去外地打工了。家中，只有故土难离的父母，以及他的妻子和女儿。”
　　“他女儿有先天疾病，从一出生就要花钱治病，每一年花在治病上的就是一大笔钱，他妻子没什么文化，只能打打临时工。父母的身体也不好，出事的时候，他弟弟也还是个初中生，根本负担不了家里的压力，所以一家子的重担都压在王浩林身上。”
　　“我们也是根据他的家庭情况，结合心理医生的分析，判断他是因为承受不住家庭压力，才患上抑郁症，最后导致了悲剧发生。”
　　孙佳说完，叹息了一声。
　　对于王浩林这个人，真不知道是该恨还是该同情。
　　元漪点了点头，“也许，这只是部分真相。”
　　“什么意思？”孙彬敏锐的追问。
　　元漪却道：“先去见过他家人，我才能确认我的判断是对是错。”
　　她这么说了，孙彬自然不好再追问。
　　四人下车，朝着王浩林家走去。
　　……
　　这一片，应该算是八十年代的家属楼，如今已没有多少人住在这里了。M市的房价不算太贵，家里稍微有些条件的，都搬进了市区。
　　不过，也只有这样的环境，王浩林的家人才能住的安稳。
　　否则……
　　四十多条高中生的性命，都能把他们的脊梁压断。
　　顺利来到王浩林家门口，梁涛敲了敲门。
　　“谁啊？”屋内，传来一道苍老的声音。
　　“应该是王浩林的父亲，今年五十七岁。但是因为以前出过工伤，所以少了四根手指，年轻的时候有酗酒的前科，老了后倒是不怎么喝酒了，但也找不到什么工作，只能在家和老伴一起看着有病的孙女。”孙彬低声解释。
　　“我们是刑警队的，麻烦开一下门。”梁涛直接亮明身份。
　　房间里沉默了好一会，才传来脚步声。“来了。”
　　“听说，王浩林的母亲接了一些糊纸盒的零工，父亲也会去收废品去卖。王浩林的妻子在一个超市做仓管员，不过用的不是她自己的身份证。”孙彬还在解释。
　　元漪听懂了王浩林妻子不用自己身份证找工作的原因。
　　吱嘎——
　　腐朽的老式铁门缓缓打开了，从门缝中泄出来的味道，让门外四人下意识的退了两步。
　　一双浑浊，呆滞的双眼，从门缝探了出来，有些瘆人。
　　这双眼，落在元漪眼中，却与旁人所见不同，她所看到的是一股浓烈的怨气，从老人的眼眶四周冒出……

第255章 家有怨气（加更掉落）
　　“老伯，我们是市刑侦队的。”梁涛拿出自己的证件，向王浩林的父亲证明身份。
　　门内的老人却依然警惕，“你们有什么事？”
　　“有一些关于王浩林的事，我们想来问问你们。”梁涛和孙佳对视一眼，坦诚来意。
　　老人死气沉沉的道：“他是造了孽，但也死了。我们一家能赔的也赔了，也搬到了这里，你们还想怎么样？”
　　孙佳和梁涛面面相觑。
　　他们总不能告诉老人，你儿子虽然t死了，但依然在害人吧？
　　先不说这会不会太匪夷所思了，这件事到底怎么回事，也还没有个定论呢。
　　“老伯，我们不想怎么样，只是来问一些事，请您配合我们的工作。”孙佳道。
　　或许孙佳是女生，又或许她搬出了配合工作的话，王浩林的父亲没有再坚持，将门缓缓打开，让四人进来。
　　门打开了，但那股带着腐烂，咸腥的味道，并没有变淡，反而更加浓烈了。
　　四人都不适的皱了皱鼻子，但观老人，却好像没有闻到一般。
　　这到底是什么味道？
　　孙佳用眼神询问孙彬和梁涛。
　　两人都不知道。
　　四人跟着王浩林的父亲进入屋内，将这间屋子里的环境都扫了一遍。
　　房子不大，入门就是客厅，与客厅连在一起的是厨房和西图澜娅餐厅，还有两扇掉漆木门，看样子是两间卧室。
　　根据客厅的大小，初步可以判断这是一套六七十平方的房子。
　　房子不大，但收拾得干干净净，家具摆设也十分简单，让人无法想象这样的房子会飘荡着那种古怪的气味。
　　“老伯，家里只有你一个人吗？”孙彬环顾四周问。
　　王浩林的父亲点了点头，走向西图澜娅餐厅的桌子上拿水杯倒水。“老太婆去纸盒厂了，我一个人在家。”
　　“孩子呢？”元漪突然问。
　　王浩林的父亲朝元漪看过来，眼中沉寂得如一潭死水，“她妈妈带她去医院检查了。”
　　说完，他继续倒水。
　　“老伯别忙了，我们不渴。”孙佳忙上去阻止。
　　她一靠近老人，顿觉那股味道更浓了。就好像是从老人身上飘来的。
　　但是，老人身上的衣服虽然很旧，人却收拾得干干净净，与他身上的味道完全不搭啊。
　　孙佳心存疑惑，又暗中吸了口气，那股味道瞬间涌入她口鼻之中，熏得她差点没当场吐出来。
　　“唔~！”孙佳捂住嘴，慌忙朝门外跑去。
　　元漪好笑的跟着走出去，“我去看看她。”就在刚才，她看到孙佳十分英勇的吸了一大口怨气入体，不及时处理的话，孙佳估计要受罪。
　　孙佳身上的国徽虽然能百邪不侵，但也抵不住自己作啊！
　　元漪走到楼道，对着干呕的孙佳背心一拍，“怎么样？”
　　“我……咦？我没事了！”孙佳突然觉得那股令她作呕的气息消失不见，人也精神了些。
　　元漪笑了笑，收回手深藏功与名，也看着只有她一人所见的怨气，在被她拍出孙佳体外后，消散于阳光之下。
　　“哇，你有没有闻到那股味道，真的……传说中的鲱鱼罐头恐怕也不过如此吧。”孙佳恢复过来后，忍不住朝元漪吐槽。
　　“那你下次还敢不敢？”元漪好笑的问。
　　孙佳把头摇得像个拨浪鼓，“不敢了不敢了……”
　　元漪唇角勾起。
　　“但，那到底是什么味道那么冲？”虽然说不敢了，但孙佳依然好奇。
　　“一会告诉你了。”元漪说完，就转身往王浩林家中走去。
　　孙佳虽然对那味道心有余悸，但还是紧紧跟上。
　　……
　　王浩林家中，气氛有些尴尬。
　　主要是孙彬和梁涛并不知道元漪来想要问什么。
　　而且，刚才孙佳的反应，是有些不礼貌的。
　　元漪和孙佳回来时，王浩林的父亲主动说，“人老了，就有老人味，熏着警察同志了。”
　　“不不不，是我今早上吃坏了肚子，所以胃里有些不舒服。”孙佳忙解释。
　　哪怕是谎话，也比真相好，不然就太尴尬了。
　　王浩林的父亲扯了扯嘴角，也没再说什么，又沉默下来。
　　孙彬看向元漪。
　　元漪走上前问：“老伯，我可以四处参观一下你家吗？”
　　王浩林父亲抬起双眸，目不转睛的盯着元漪，好一会后才道：“随便看吧。”
　　说完，他主动起身走过去，打开了两间卧室的门。
　　卧室里，也如同外面一样被收拾得很干净，但同样的那股味道也无处不在。
　　可以无所畏惧在各种凶案现场的三人，在这个味道前都败下阵来，只有元漪从容的走进卧室，如她所说的那样参观。
　　如果三人手中还有昨晚上那种药符捏在手里，他们现在就可以看到元漪眼中所见的情景。
　　此刻，整套房子里，怨气弥漫浓稠，那些怨气围绕在每个人身上，但却又有不同。
　　怨气可以畅通无阻的进入王浩林父亲的身体，而孙彬三人身上，好像有一个无形的罩子，让怨气无法进入。
　　至于元漪……
　　怨气对她避退三舍，只要稍微靠近，怨气就会好像被焚烧了般狰狞痛苦。
　　元漪把两个卧室都转了一圈，什么也没动，又回到客厅。
　　孙彬用眼神询问元漪接下来要干什么。
　　元漪却和王浩林的父亲拉起了家常，问起了他们如今的生活情况。
　　王浩林的父亲倒也配合，元漪问的问题，大部分他都回答了，有些没回答的，就用沉默来应对。
　　差不多半个小时后，王家的另一位主人回来了。
　　“老伴，他们是谁？”王浩林的母亲提着一叠新纸板出现在门口，看到了家中的陌生人顿时都紧绷起来。
　　公交车出事，最后是以交通事故来定论的，所以王家的人不认识刑侦队的人，也是正常。
　　元漪望过去，眯了眯眼，王浩林母亲身上，同样是怨气缠身。
　　“她身上也有那股味道。”孙佳悄无声息的靠近元漪，小声嘀咕。
　　王浩林的父亲向老伴说明了情况。
　　知道他们是警察后，王浩林母亲也不再说什么，只是沉默的把纸板放在家里，又搬出小凳子坐下，自顾自的开始糊纸盒。
　　家中的气氛，再度尴尬起来。
　　就在这时，王浩林的妻子和女儿也回来了。
　　她们一出现，元漪就把视线锁定在了王浩林的女儿身上……

第255章 都被侵蚀了
　　“你们是谁？！”王浩林的妻子周茹，在看到家中出现四个陌生人的时候，下意识的就把怀中的女儿抱紧，眼神也变得锐利警惕起来。
　　“我们不是坏人，是警察。”孙佳忙解释。
　　但是，这个解释，并未让周茹放松警惕，她依然站在门口，眼神也依然锐利。
　　“爸、妈？”周茹喊了屋中的两位老人。
　　王浩林的父亲声音低沉的道：“他们说来问些事。”
　　“什么事？王浩林那王八蛋做的事，已经过去一年了！我们一家该赔的也赔了，也躲到了这里，你们还想怎么样？”看得出，周茹对于警察这个身份十分的敏感，也十分抵触。
　　“我们……”孙彬张开嘴，却又不知道该说些什么。
　　来王浩林家中，是元漪的提议。
　　但是目的，还有询问什么，他们是一概不知的。
　　孙彬下意识的看向元漪，却发现她在盯着周茹怀中的小女孩。
　　小女孩很瘦小，长得很漂亮，此时依偎在母亲怀中，安安静静的睁着葡萄般的眼睛看着家中的一切。
　　但，不知道为什么，王浩林一家身上，都有一种很奇怪的感觉。
　　“我们就是过来看看，你们过得怎么样。”元漪开了口，主动朝周茹走去。
　　准确的说，她是朝着她怀中的女孩走过去。
　　在她所见的世界里，屋子里浓稠发黑的怨气，在小女孩出现的瞬间，都欢喜的朝小女孩奔去，从她的身体里自由穿梭。
　　“别怕，我不会伤害她。”元漪的手刚伸过去时，周茹就抱着孩子向后退了一步，看向元漪的眼神越发警惕了。
　　元漪的这个保证，并没有让一位母亲放下戒心。
　　“孩子很漂亮，也很乖。”元漪语气十分温柔，抬起的手缓缓靠近。
　　在即将触碰到小女孩的时候，元漪的手停下来，她对小女孩微笑：“我可以摸摸你吗？”
　　小女孩安静的看着她，好一会才几不可查的点了点头。
　　怀中的孩子没有害怕，周茹的精神也放松了些。
　　元漪的手终于落在了小女孩的头发上，而缠绕着小女孩的怨气，仿佛受到什么惊吓一般，从她的体内蜂拥而出，四下溃逃。
　　“真乖！”元漪眉眼弯弯。
　　小女孩也对她露出一个羞涩的笑容。
　　周茹看到这一幕，神情复杂起来，倒是收敛了对元漪的敌意。
　　“孩子生了什么病？”元漪一边说，一边收回手。
　　当她的手离开孩子头上后，刚刚被驱逐的怨气又再一次从四面八方冲入了小女孩的身体。
　　这一幕，除了元漪不会有谁看见，而小女孩好像也早已经习惯了，并没有出现什么特殊反应。
　　“不知道。”提到孩子的病，周茹的神情都逐渐痛苦起来。
　　不仅是她，家中的两位老人身上的怨气也更重了些。
　　元漪不动声色的观察着这一家四口。
　　“从出生没多久，我们就发现丫丫和其他小孩不一样，她就像是个安静的洋娃娃，虽然可以正常的生长，但是却不会说话，也不会动，连翻身，爬两步都做不到。我们带她去了医院，见了不少大夫，可是都查不出来她到底是什么病。”
　　周茹低声的说着，眼眶渐渐变红湿润。
　　“t这也就算了，可是丫丫的身体一天比一天差，医生说孩子的免疫力很低，如果不经常增强免疫力的话，一个小感冒都会要了她的命。”
　　“唉——！”
　　王浩林的父亲发出了沉重的叹息，伴随着的还有王浩林母亲哽咽的声音。
　　孙彬，元漪四人都看向了两位老人。
　　王浩林的母亲还在默默的糊纸盒，但她佝偻的身子，每一寸都在显示着她的哀伤。
　　“造孽啊！我老王家真是造孽啊！”这是见面后，王浩林父亲说得情绪最激动的一句话。
　　元漪看向眼神有些呆滞的周茹。
　　周茹喃喃的道：“浩林身体不好，丫丫可能是我们唯一的孩子，你们说我们怎么能放弃她。只要丫丫还活着，我们就要养着她，对不对？”
　　最后三个字，周茹看向了元漪，似乎是想从她那里得到肯定。
　　但是，元漪却从她眼中看到了麻木。
　　……
　　十分钟后，四人走出了王家。
　　出了单元楼后，四人驻足回望过去，都能感觉到那个家的沉重和压抑。
　　上了车后，孙彬问元漪：“得到你想要的了吗？”
　　离开，是元漪提出的。
　　孙彬很困惑，他们这一趟跑过来，到底是为了什么？
　　“嗯，基本能确定是怎么回事了。”坐在后排的元漪点了点头。
　　她这一句话，立即引来三人的侧目。
　　元漪眸光在三张好奇的脸上扫了一圈，失笑：“换个地方说。”
　　“好！”孙彬点头。
　　梁涛也立即发动了车子，驶离了王浩林的家。
　　……
　　M市城西的一家老式茶馆，孙彬熟门熟路的带着三人上了二楼，廊下屏风后的雅座。
　　脚步走在木质的楼板上，发出了‘吱吱呀呀’的声音。
　　窗棂外的翘脚房檐下，还有着溪水流淌而过，一些上了年纪的老大爷，都坐在溪边喝茶摆龙门阵。
　　这是M市的一个紧挨着市区的古街，近十年来，政府把它打造成了一个风情街，建筑和景色都是古香古色的样子，十分休闲怡人。
　　“这里虽然没有包厢，但胜在安静。”孙彬坐下后说。
　　元漪环顾一周，茶馆的二楼虽然不大，但的确很安静，因为只有他们这一桌客人。
　　“那也是现在没什么人来旅游，不然老街这边还是挺热闹的。”孙佳道。
　　几人闲谈了几句，等茶水和M市特色茶点送上来之后，话题才转到了王家一家人的身上。
　　三人都还期待着元漪的揭秘。
　　元漪却笑道：“不如，你们先说说你们对王家这一家子有什么感受。”
　　三人你看看我，我看看你。
　　元漪轻抿了口茶，“大胆说，凭着直觉说。其实，直觉就是每个人最通灵的表现。”
　　孙佳打了个激灵，“你不怎么说，我还没觉得有多瘆人。”
　　“脑补最可怕。”元漪看了她一眼。
　　孙佳尴尬的笑了，为了打破尴尬，她第一个发表自己的看法：“他们家每个人身上都有一股奇怪的味道，很难闻。但明明，他们穿的衣服虽然老旧，但看得出都是爱干净的人。”
　　“他们一家给人一种很阴郁的感觉，好像死气沉沉的。”梁涛紧接着说。
　　孙彬也说出了自己的观察，“而且都很憔悴，麻木，还有那个家……走进去只有，整个人都会感到一种压抑，丧气。”
　　元漪赞许的看了孙彬一眼，“果然是孙队！其实，他们一家都已经被怨气侵蚀，已经半人半璜了。”
　　三人对元漪的话一知半解，但却能感觉到这不是什么好事！

第257章 后果严重
　　“什么叫……璜？”孙彬问。
　　梁涛和孙佳也是同款求知脸。
　　元漪道：“这是玄门的说法，鬼魅为炁，精怪为璜。你们也可以理解为，璜为妖。”
　　三人都是第一次接触到这方面的知识，眼神中都流露出强烈的好奇。
　　“妖？可是，他们不都是好端端的人吗？人怎么会变成妖？”孙佳迫不及待的问。
　　元漪心中暗忖，果然，用众所周知的说法，大家都比较容易理解。
　　“其实，所谓的妖，可能和你们理解的有些不一样。”元漪想了想，要怎么和三个麻瓜解释，才能说清楚。
　　王家的事，说简单也简单，说复杂也是复杂的。
　　“你们理解的妖，可能都是通过书，电视里知晓的，某种动物或植物，甚至物件机缘巧合下，修炼出元丹，化行为人。”
　　三人都不约而同的点点头。
　　元漪道：“其实，妖的范围不止这些。妖可以是有形，也可以是无形。相较于鬼魅的炁，都是指死亡后形成的状态，妖的范围要大许多。”
　　“王家这种情况，其实就是因为执念太重，生了灵，成了妖。”元漪一语道破王家的秘密。
　　三人面面相觑。
　　好像懂了，又好像没懂。
　　元漪沉默了一下，重新整理词句，用更直白的方式解释：“王家出事的源头，在于王丫丫身上，但王丫丫只是催化了执念的形成而已。”
　　“那么小的孩子！”孙佳有些惊讶。
　　元漪看向孙佳，“你在他们家中闻到的那股味道，就是怨气的味道。”
　　“怨气也有味道？”孙佳震惊。
　　孙彬和梁涛也同样震惊。
　　元漪点头，“一般的怨气，当然没有。但世间万物，无论是有形还是无形的存在，当它的量积累到一定数量，引起质变之后，都会呈现出一些特殊性。就比如，我们会在王家人的身上，闻到怨气的存在。”
　　三人听得目瞪口呆，三观都被颠覆了！
　　“你们都看过王家人的档案，可以看得出这一家子从很多年前，就开始倒霉，接连厄运。仿佛，千万分之一，亿万分之一几率会发生的事，都会落在他们家。”元漪提醒。
　　三人一愣。
　　是啊！
　　王浩林的父亲残疾，母亲失业，女儿的病，家庭的负重……还有王浩林在公交公司上班的时候，也不是顺心的。
　　警方调查过王浩林的出车记录，他总会遇上一般人很难遇见的事和意外。
　　就连升职加薪也都和他擦肩而过。
　　如果一群人站在同一个地方，天上掉下鸟屎，也一定会落在王浩林的头上。
　　当然，倒霉也就算了。
　　他们查过，王浩林家庭每月的支出和收入，是严重失衡。
　　这些看似所有人都有的压力，都出现在同一个人身上时，恐怕很少有人能扛得住。
　　警方也是因为这一点，判断王浩林抑郁症的根源，是因为生活的压力所致。
　　“难道王浩林没有抑郁症？”梁涛突然道。
　　元漪摇头，“不，从唯物表现来看，他的确得了抑郁症。但是，从玄学层面去看，会能看得更清楚，也更接近真相。”
　　孙彬眸光闪烁，“那到底是怎么回事？”
　　元漪沉吟了一下道：“按照我的推断，是王家遭遇了一连串的打击后，心中开始悲观，丧气，颓废……这些，都是滋养怨气的最佳养料。一个人没有希望是很可怕的，如果一个家庭都丧失了希望，那就更可怕了。”
　　这番话，说得有些抽象，但三人却意外的听懂了。
　　“普通人遭遇到种种不幸后，难免会生出很多负面情绪。如果敌不过，他们自己就会变成怨气的养料，无形的怨气也会成为妖。或许，你们也可以理解为心魔。”
　　“心魔一旦诞生，就会一步步吞噬掉其他的情感，人会越来越悲观，越来越负面，受到怨气影响，也会越来越倒霉，这就是一个恶性循环！”元漪神色泛出凝重。
　　其实，社会的压力下，谁都有负面情绪，都会有怨气。
　　谁又能知道，像王家这样的情况，还有多少呢？
　　“王丫丫的事，成为了压垮这一家人的最后一根稻草。她的病，成为了一家人的执念，这就引起了怨气的质变。而心魔诞生后，第一个吃掉的人，就是王浩林。”
　　“他带着一辆公交车的学生冲入水库，就是被怨气所控制，发泄上天对他们一家的不公。那些鲜活的血肉，不过是怨气的美味大餐罢了。所以，即便死了，被怨气影响的王浩林才会比高中生们强大，成为了鬼王，控制着高中生们的炁。”
　　“他这样做的目的是什么？”梁涛追问。
　　元漪道：“王浩林虽然死了，但怨气依然存在。你们觉得，他控制着高中生们，这些枉死的高中生会不会也生出怨气？”
　　她这么一说，三人就瞬间懂了！
　　元漪无声叹息，望着窗外带着古韵的建筑，青石板的街道，声音悠远：“我刚才说了，王家的执念，落在了王丫丫身上，这是怨气的生门，而怨气的死门，则在王浩林身上，这样通过父女二人的血缘关系，就能在王家形成一个怨气修炼的磁场。”
　　“如果放任下去，会有什么样的后果？”孙彬紧皱着双眉。
　　他这么一问，梁涛和孙佳两个年轻的刑警才后知后觉的意识到这件事的严重性。
　　“怨气在磁场中不断修炼，当它变得越来越强大之后，就会向四周扩散，吸收四周t飘荡的怨气，渐渐的把整个M市都变成它的修炼之地。当M市的人口满足不了它之后，它还会继续扩散……周而复始。”
　　元漪这一番话，虽然用最平静的语气说出，但却让三人不寒而栗，齐齐色变！
　　“要怎么样才能阻止！”孙彬感觉到自己心口在狂跳，连说话的声音都不像是自己的了。
　　梁涛和孙佳也同时看向了元漪。
　　元漪眸光轻垂，粉红透白的指尖有意无意的拨动着杯沿，久久不语。
　　“元领导！”孙彬等得有些着急，忍不住喊道。
　　元漪抬眸，清冷的眸光扫向他……

第258章 停止暧昧
　　三张急切等待的脸，就杵在自己眼前，元漪缓缓开口——
　　“断它后路，挖它生机，逼它现形，灭其元丹，杀无赦。”
　　“……”孙彬。
　　“！！！”孙佳眼神泛着崇拜的光芒看着元漪。
　　梁涛也是一身热血沸腾。
　　作为年长稳重的孙彬，卑微的提出了他的疑惑：“领导，您的每一个字我都听见了，可是不懂。”
　　元漪失笑，“不要叫我领导，叫名字就好。”
　　她向三人解释，“怨气积累到了极限，就会变成戾。”
　　“我猜测，戾的目的，不可能只是一个小小的王家，它只是在利用王家产生的怨气，在悄悄壮大自己，它的下一步，一定会是M市，所以它的后路就是M市。”
　　“要对付它，要分三步。第一步，就是要断它后路，让它在脱离王家之后，不能马上找到新的宿主。”
　　“什么人会变成新的宿主？”孙佳好奇的问。
　　元漪看着他们道：“那些对生活不满，被现实压榨得心生怨气的人都可能成为它的目标。”
　　听了这番话的三人，都不约而同的倒吸了口凉气。
　　孙佳甚至轻呼，“那可太多了！”
　　“是啊，现在社会压力那么大，就算M市小，人口只有近百万，但谁会没遇到点事，心中生出怨气呢？”梁涛也忍不住道。
　　孙彬紧皱着眉头，他虽然没说话，但表情已经反映出他觉得这件事很难。
　　但是，难也要做！
　　“你们说的都没错，所以我们要动手之前，必须要先断了它的后路。”元漪仔细说出自己的计划，三人也屏主呼吸认真听。
　　“人在遭遇不幸的时候，生出怨气，或者开始悲观，沮丧，这都是正常的。但不是每个人在被负能量影响的时候，都会让怨气一直藏于心间。我们只需要，在动手的时候，让整个M市的人，把关注度放在一个正能量的事件上，就能拖延戾想要找新宿主的时间。”
　　“正能量的事？”三人面面相觑。
　　元漪想了想打个比喻：“比如一项大型的体育盛事，或者是一些能让全民开心的民生举措？只要能让大家的情绪感染成为正向的一面，就可以了。”
　　三人思索着点点头。
　　元漪又接着说：“第二步，挖生机。如今的戾是因为王家而生，所以只要我们解决了王家的执念，戾就会失去生存的环境，不得不被逼出王家，寻找新的宿主。但这样做，无疑是会激怒戾的，我们就必须在它找到新宿主之前，做完第三步，彻底消灭它！”
　　“否则，一旦让它重新找到宿主，它一定会催化所有人心中的怨气，把整个M市沦为它的养料池。”
　　说到这一步，元漪的神情也认真起来。
　　三人也是一脸凝重，但他们却发现，除了第一步他们还能有参与感之外，后面两步，他们似乎什么也做不了。
　　“要怎么解决王家的执念？又要怎么消灭它？我们能做些什么？”孙彬追问。
　　元漪摇摇头：“这些你们都帮不了什么，把第一步做好就行。还有，公检法都是具备执法权的部门，拥有国家给予的权利，与国运相连。到了那一天，你们按照我指出的地方，每个地方站上四十九人，无论如何，不管发生什么事，你们都不要离开。”
　　“这有什么用？”梁涛问。
　　元漪道：“只要你们不动，你们身上的国运，就会和地运，人阳相融，形成一个对M市范围内的保护罩，把戾抵挡在外。”
　　“地运？人阳？”
　　三人听得一脸痛苦。
　　元漪再度解释，“地运，就是指M市自己的风水，俗话说一方水土养育一方人，山水皆有灵，这就是地运风水。而人阳，就是在这里生活的人，当他们汇聚在一起，且被同一件事感染，正向情绪超过负向情绪时，就会使得阳盛阴衰，产生人阳。”
　　听完元漪的解释，孙彬三人才发现，她的布置都是环环相扣，且是多大的阵仗！
　　“那……那个什么戾怎么办？”梁涛担心的看向元漪。
　　他们都被分配了任务，那岂不是消灭戾的重任只能交给元漪了？
　　元漪道：“这个你们不用管，我会解决。”
　　最难的事，都落在了元漪身上，孙彬有些感慨，突然间就觉得元漪工作证上的职位，是名至实归了！
　　……
　　四人商议好对策后，就离开了老街。
　　接下来的事都需要时间去布置，这一次回M市要停留的时间，大大超出了元漪的预料。
　　返回酒店的路上，元漪把自己要延迟回京市的消息，分别发给了李加葆和罗琦。
　　到了酒店后，元漪独自上楼，梁涛也没有多待，急急忙忙的回警局了。
　　“回来了。”
　　元漪一回来，就看到了正在工作中的厉霆川。
　　她愣了一下，有些不自在的环顾了一圈，房间里的安静，让她问出来：“两小只呢？”
　　“我让严直带他们在附近玩一玩，M市有一个森林公园，据说里面有放养的小动物。”厉霆川回答着元漪的话，控制着轮椅到餐吧，给元漪倒了杯水，又送到她面前。
　　“谢谢。”元漪接过，走到沙发前坐下。
　　她礼貌疏离的样子，让厉霆川眸光闪了闪。
　　“M市的这件事有些棘手，我恐怕还会耽搁一段时间，等事情完成后，我还要处理家里的事。不如你先带着孩子们回去，他们请假太久也不太好。”元漪一坐下就把在心里打好的腹稿对厉霆川说了出来。
　　厉霆川的眸光瞬间晦暗，隐隐跳动着些危险的光芒。“你是在赶我走？”
　　“不是，我只是在跟你阐述事实。你每天在酒店里等着，不会觉得无……”元漪本想说无聊两个字，但眼角余光扫到了书桌上那一堆堆的文件和电脑，临时改口：“太耽搁你的时间了，你其实没有必要留下。”
　　“所以，你还是在赶我走。”厉霆川控制着轮椅，缓缓靠近元漪。
　　两人之间的距离，还不足厉霆川的一臂长，他看着无法解释的元漪，突然伸出手，替她把她脸颊旁掉落的几缕发丝挽到耳后。
　　这个亲昵得有些过分的动作，让元漪身体一僵，甚至忘了阻止。
　　她原以为，厉霆川会就此罢手，但他的手虽然离开了她的头发，却又来到她的下颌，轻挑起她的下巴。
　　“元漪，你是不是想赶我走？”厉霆川突然凑近，用近乎于呢喃的声音问。
　　元漪瞪大双眼，呼吸急促的将他的手挥开，并迅速拉开了与厉霆川的距离，“你有些过分了。”

第259章 妈妈长大的地方
　　“你有些过分了。”元漪拉开了与厉霆川的距离。
　　只有远离这个男人，在一个安全距离中，元漪才能保持冷静。
　　她没有忘记，厉霆川如今对自己的态度，只是因为她是他名义上的妻子罢了。
　　“厉霆川，别忘了我们只是合作关系。”元漪在提醒厉霆川，也在提醒自己。
　　“合作关系？”厉霆川口中呢喃着元漪的话，眼神逐渐深邃冰冷下来。“你真是这么想的？”
　　“是。”元漪站起身，冷静得几乎冷血的回答：“所以，你没有必要陪我在这里，这样做很奇怪。你应该带着孩子们回京市，去做你该做的一切。”
　　厉霆川缓缓抬眸，用那双暗沉下来的眼睛紧紧凝视着元漪，“看来，是我误会了。”
　　误会？
　　误会什么？
　　元漪眼中闪过一丝疑惑，不太明白厉霆川的话。
　　然而，厉霆川并没有继续解释的意思，“我不会走。”
　　“……”元漪皱眉抿唇。
　　厉霆川也没有给她继续劝说的时间，“留在这里，会不会影响到我的工作，只有我最有话语权。幼儿园并没有教什么知识，所以我觉得孩子们在自己母亲的故乡多待几天，比回去上课更有意义。”
　　“最重要的是，他们这次跟过来的目的是要见见他们的外公外婆。”
　　“……”元漪的表情变得错愕。
　　厉霆川继续道：“你也不用担心我们会影响你的工作，你该干什么就干什么，我会照顾好孩子们。也会陪着他们，好好看看这个他们妈妈长大的地方。”
　　“……”元漪突然觉得自己好不是人啊！
　　简直就像是个抛夫弃子的负心汉，而厉霆川则是那个贤良淑德，任劳任怨的贤妻。
　　“……”元漪再次感到t无语。
　　人设是不是反了？
　　霸总变贤妻，拜金心机女变成事业女强人？
　　“你……”元漪张了张嘴，却又再度被厉霆川打断话语。
　　“这是我的决定。”
　　“……”好吧，这句话让元漪感觉厉霆川的霸总人设又回来了。
　　撂下话，厉霆川继续去忙自己的了，完全把元漪视为空气。
　　被丢下的元漪，觉得两人相处的空间变得越来越尴尬，而且她明显的感觉到厉霆川生气了！
　　她不明白厉霆川具体气什么……难得就是因为她让他先回去？
　　可她明明是为了他好啊！
　　元漪想得头疼，自己也觉得委屈，干脆也不理他，转身回房间休息了。
　　在元漪关上房门后，埋头看文件的厉霆川才抬起头，眼神有些可怕。
　　“不管你到底是什么人，既然招惹了我，就别想逃。”厉霆川低喃的语气中带着几分狠绝。
　　……
　　回到房间的元漪，直接趴在床上，长叹了口气，将心中的郁气排出，不让自己再胡思乱想下去，闭上眼睛睡觉。
　　接下来，可是有一场硬仗要打！
　　她这一觉，睡醒的时候天都亮了，从昨天下午到今天一早，居然没有人打扰她？
　　元漪睡醒后睁开眼，猛地从床上坐起来，环顾了一下四周，发现在床头柜上有一个卡通仙人掌。
　　这个是她之前给两小只买的礼物，可以录音。
　　元漪捏了捏仙人掌的肚子，变了调的声音从里面传出——
　　“妈妈您辛苦啦，爸爸不让我们打扰您。您好好睡觉吧，我们不吵您。不过，晚安吻和早安吻我和小花都没有少哦。”
　　听着小树的留言，元漪忍不住笑起来。
　　小树说完后，就轮到了小花。
　　“爸爸和严叔叔会带我们去玩，妈妈放心休息吧。”
　　元漪怔愣了一瞬，响起了昨天厉霆川说的话。
　　他说，要带孩子们去看看自己妈妈长大的城市。
　　厉霆川还真的去做了？
　　元漪快速的下床出了房间，房间里果然只有她一个人，还有餐桌上留着一些没有动过的食物，应该都是在酒店点的。
　　很好，元漪感受到了霸总的执行力！
　　既然知道孩子们跟着厉霆川出去玩了，元漪也就安心收拾自己。
　　今天，她还要去见周茹，王丫丫的母亲。
　　要想挖掉戾的生机，就要先解决王家的执念。
　　王丫丫是执念的载体，是戾的阳门所在，而阴门则是在已经成为超越炁七重修炼，直接跳到鬼王的王浩林身上。
　　所以，王丫丫是关键！
　　……
　　M市不大，但却是个风景优美的地方。
　　厉霆川和严直带着两个孩子，来到了一个广场公园，公园有一块沙地，还有不少孩子们玩乐的器械，他们到的时候，这一个区域已经有不少孩子在玩了。
　　除了孩子之外，附近都是看孩子的老人们，也有些老人在这里做早锻炼。
　　“爸爸，我们可以去玩一会吗？”厉一雯在厉霆川面前，会收起自己的傲娇。
　　厉霆川点了点头，“去吧。”
　　两小只开心的加入了其他小朋友之中。
　　厉霆川坐在轮椅上，在一旁看着很快就和其他孩子打成一片的自家小孩，嘴角微微扬了扬。
　　但一想到酒店里那个没良心的女人，他刚刚扬起的嘴角又拉平，生人勿进的气场再一次打开。
　　原本有些看他外表过于出色，与普通人完全不同气质，想要过来搭搭讪的大爷大妈们，都被他气势震慑，自觉的远离了，放弃了自己的八卦心思。
　　“厉爷，二老在那里。”严直在人群中搜寻了一圈，看到了目标人物，立即低声告诉厉霆川。
　　厉霆川顺着他的手指，看到了一对搀扶在一起的老夫妻。
　　其实，元漪的父母不过五十多岁而已，但因为前两年那个元漪做的事，太伤老两口的心，再加上这几年又病又还债的生活，所以看上去比同龄人苍老，憔悴。
　　厉霆川曾经调查过元漪，自然知道，自从元漪的母亲王琴病了之后，她的父亲元卫宏每天去打工的地方上班前，都会陪着妻子来公园里逛一逛，当做是锻炼身体。
　　中午，元卫宏给妻子做好饭菜后，才会去上班，一直到晚上九点才会回到家。
　　“元小姐寄回来的钱，他们都没有动过。”严直又低声道。
　　厉霆川遥遥的看着他们，不知道在想什么。
　　……
　　为了不打草惊蛇，元漪昨天就安排了孙佳他们去接周茹母女，把人带到外面见面。
　　是一个环境还不错，能让人比较放松的咖啡屋。
　　地方，是孙佳推荐的。
　　咖啡屋里，透明的玻璃隔间中，元漪和周茹相对而坐。
　　王丫丫这个已经五岁的小女孩，依然安静的被母亲抱在怀中，一动不动。
　　“你们找我来干什么？”周茹眼里再度出现了警惕的神色。
　　孙佳给她点了份蛋糕，怕她喝不惯咖啡，就点了奶茶。“你别害怕，先吃点东西。”
　　周茹摇摇头，对诱人的食物不为所动。
　　“你们有什么话赶紧说，我还要回去上班。”周茹道。
　　孙佳看向元漪，而元漪却看着王丫丫，她把视线从孩子身上移开，落在孩子母亲身上，“我知道丫丫是得了什么病，我可以救她。”

第250章 天生残魂
　　“你、你说什么？”周茹在听到元漪的话后，麻木空寂的双眼，突然出现一丝波动。
　　但很快，从她眼中冒出来的丝丝黑气，就迅速把那丝波动给拉平。
　　“不要消遣我了，丫丫的病连医生都不知道是什么，你们警察还能知道？”周茹露出讽刺的笑容。
　　昨天，元漪并未正式自我介绍，只是跟着孙彬他们一起，所以被周茹误以为是警察的身份。
　　“我不是警察，正式介绍一下，我是一名玄医。”元漪没有错过周茹眼中的黑气，也正式介绍了自己的身份。
　　在旁听的孙佳，也是到今天才知道元漪的身份！
　　虽然，她不太懂玄医是什么。
　　但不妨碍她觉得元漪很厉害！
　　“什么玄医？”周茹心生烦躁。
　　莫名的，就是有一种很排斥眼前这个长得清妩动人的女人。
　　“我没犯法，你们警察也不能随便就把我叫来这里，我走了。”周茹说完，就准备起身离开。
　　然而，在她刚动的时候，她的手腕却被元漪抓住。
　　“给我一点时间，这或许是救你女儿的唯一机会，难道，你真的不想救你的女儿了吗？”元漪微仰着头，清幽的眼神注视着周茹。
　　在她的眼中，此时的周茹，浑身都冒着黑色的怨气，这些怨气依然想控制她的思维，不希望她心中生出希望。
　　“你看看丫丫，她很漂亮，也很乖，还那么小。你带她看了那么多医生，去了那么多医院，都没有人能说出她的病。”
　　元漪的声音轻而稳，一字一句都砸在了周茹的心上，让她的表情出现了挣扎之色。
　　“可是我不同，我不仅知道她是什么病，还可以救她。难道，你真的不想再试一次？周茹，只是再试一次罢了。”
　　‘再试一次……再试一次……’
　　元漪的声音，不断的在周茹耳中回想，她挣扎得越厉害，那些黑气的缠绕就越紧迫。
　　但最终，还是母爱战胜了所有。
　　周茹如死水般的双眼中，终于破开了一条裂缝。
　　她注视着元漪，喃喃的问：“你真的能救丫丫？”
　　“我能！”元漪肯定的点头。
　　周茹身上的黑气渐渐褪去了，但元漪却知道，它们依然存在于周茹心中。
　　孙佳大气不敢出的旁观，有那么一分钟，她感觉元漪的话语里充满了一种莫名让人相信的力量！
　　……
　　M市政府，孙彬带着梁涛，跟随在他们老大身后，走进了这栋大楼。
　　元漪提到的计划非同小可，不是他们几个人能完成的，所以必须要调动所有部门的配合。
　　而说服他们老大的也不是他们，而是他们老大在接到汇报后，亲自给京市那边打了电话，得到了全力配合的指示，他们才会出现在这里。
　　“你们在这里等我。”局长在进入M市一把手办公室的时候，叮嘱孙彬二人。
　　孙彬和梁涛站在走廊上，安静的等待着。
　　望着人来人往的大楼，两人都不知道该说什么。
　　“涛子，以你对元漪的认知，你觉得她能成功吗？”良久的等候中，孙彬忍不住问。
　　梁涛沉默了一下回答：“从情感层面上，我相信她，也希望她会成功。但是，从理智层面，我无法做出有效判断。”
　　“你们不是高中同学吗？我没猜错的话，你小子还喜欢人家吧？”孙彬对梁涛的话有些诧异。
　　梁涛不好意思的笑了笑，“我的确喜欢她，不过她都已经结婚了，所以我也不能再喜欢。而且……”
　　他抿了抿唇，思忖的道：“她变得和以前不一样了。”
　　……
　　公园中，厉霆川并未上前去打扰元漪父母。
　　正式的拜访，应该是等元漪忙完之后。
　　如果他现在就冒然的带着孩子们过去打招呼，恐怕会弄巧成拙。
　　所以，厉霆川只是t遥遥的看着相互依偎的中年夫妻，一直到他们离开公园。
　　“他们还欠多少债务？”厉霆川问。
　　严直道：“就我们调查所知，应该还有7万左右。”
　　回答完后，严直犹豫了一下又说：“其实这几个月来，元小姐寄来的钱，足够还债了。但他们不肯用，依然靠着退休金，还有在外打工的钱还债和维持生活。”
　　“厉爷，元小姐既然已经洗心革面了，为什么不自己去还债呢？”严直想不明白。
　　厉霆川抬眸看了他一眼。
　　严直立即低头道：“是我多嘴了。”
　　厉霆川淡淡收回眼神，没有回答他，却在心中暗道，‘都不是同一个人，甚至没有记忆，又怎么会记得欠了多少钱？’
　　……
　　咖啡屋的玻璃隔间中，周茹抱着孩子，坐在元漪对面。
　　元漪慢条斯理的将魂针的针囊缓缓打开，平铺在咖啡屋的桌上，“丫丫是天生残魂。人有三魂，分别为天地人，而丫丫所缺失的是天魂中的一部分。”
　　周茹和孙佳，不仅被元漪手中的动作吸引，也被她的话所震惊。
　　“残魂？”周茹脸上血色尽褪，天生残魂这种事，如果是真的，那岂不是无药可治？
　　一股绝望瞬间朝周茹拢来，元漪察觉到怨气的蠢蠢欲动，抬眸看了她一眼，继续准备魂针，“我说了，我能救。”
　　孙佳也反应过来劝说：“是啊，周大姐，你要相信我们！”
　　是了，眼前漂亮的女人，这个自称为‘玄医’的女人，说过能救她的丫丫。
　　“真的能救？”周茹忐忑的向元漪确认。
　　元漪摆好了针，抬眸颔首：“可以。”
　　她平静而自信的语气，极大的安抚了周茹。
　　周茹的眼眶红了起来，紧紧的抱住丫丫发出悲痛的呜咽声。
　　那么多年了……她终于知道自己的女儿是得了什么病！
　　元漪没有打搅她，拿出几个早就准备好的药符，递给孙佳，“把它们分别挂在这间房的角落。剩下的，你和周茹一人拿着一个，到外面等我。”
　　“啊？就在这里治疗？”孙佳一脸懵逼，手却还是很忠实的接过了药符。
　　元漪点头：“不想打草惊蛇，就必须速战速决。”
　　她都这么说了，孙佳也不能再说什么，立即起身按照元漪的吩咐办事。
　　不过，在挂符的时候，她还是好奇的问了句，“这些符有什么作用啊？”
　　“能暂时隔绝戾的感知，不让它来干扰我对丫丫的治疗。”元漪倒是好脾气的解释了句。
　　孙佳一听就明白了……

第251章 那是不是你家元漪？
　　孙佳一听就明白了，元漪之前说过，戾那个妖物的生门就在丫丫身上，如果治好了丫丫的病，王家的执念就会消失，那么生门就不存在了，那对戾肯定有很大影响。
　　如果被它感知到了这一切，肯定会想办法阻止的。
　　“我明白了！”孙佳的神情一下就变得凝重起来。
　　她认真得好似要英勇就义的模样，逗乐了元漪。
　　“只是挂了符罢了，不用这么视死如归。”元漪笑道。
　　孙佳顿时脸一红，不好意思的低头，加快速度按照元漪的吩咐挂符。
　　在这个期间，元漪对周茹说：“一会，我就在这里给丫丫治疗，修补天魂。你在外面等着，可以看清楚我对丫丫做了什么，但是你要记住无论你心里有多着急，都不可以闯进来。”
　　“魂也可以修补？”周茹觉得匪夷所思。
　　哪怕自己文化不高，因为孩子的病也信过鬼神，但元漪的话，对她来说依然像是天方夜谭。
　　元漪看了她一眼，“别人不可以，我可以。”
　　明明是很嚣张，狂妄的话。
　　但是莫名的，却让周茹心安了许多。
　　身上的黑气又一次被压了下去。
　　“好，我听你的话，就在外面守着，绝对不进来打扰你，也不会让其他人进来打扰。”周茹道。
　　从外面走进来的孙佳刚好听到这句话，“这就不用了，我已经跟老板说了，先暂停营业。”
　　元漪和周茹都诧异的看向她。
　　毕竟，身为人民警察，也不能滥用职权，强迫人家暂停营业吧。
　　孙佳被他们看得不好意思，忙解释说：“这家咖啡屋的老板是我表姐。”
　　难怪！
　　元漪了然，不再看她。
　　周茹感激的向她道谢，“谢谢您警官。”
　　孙佳忙摆手称不用。
　　……
　　孙佳和周茹都留在了玻璃隔间外，隔着静音的雕花玻璃看着里面的场景。
　　这个隔间是木框玻璃，八角形，不大不小的。
　　元漪把丫丫放在小小的二人沙发上，抽出了最细的魂针，对准丫丫的眉心刺了下去。
　　当针尖刺破丫丫的皮肤时，在外面紧盯着的周茹不由得紧张得绷紧身子。
　　而她身边的孙佳就遭了殃，手差点被周茹抓破了。
　　“魂怎么能补呢？我怎么能信这种话？”周茹口中开始呢喃起来。
　　孙佳看不见的是，那些黑气又从周茹冒出来了。
　　直到她握在手心的药符猛地一烫，她眼中的急切和颓丧才消散，人也冷静下来。
　　孙佳低声安慰：“周大姐，你别急。她是有本事的人，从京市来的，你看我们队长都听她吩咐，所以不可能是骗子。”
　　“是啊，是啊，是我心急了。”周茹仿佛被说服，抬起头担忧的等待着。
　　……
　　天魂受损，对于玄医来说，并不算是什么疑难杂症。
　　当然，残缺的部分根本不可能找回来，因为就没有。但是，只要天魂还有，那一名手段高明，能力极强的玄医，就可以靠着一手妙手回春的本事，将其补回来！
　　此时，元漪背对着孙佳和周茹两人，所以两人并不知道，她如今的双眼，眼眸变成了冰蓝色，散发着温和的，淡淡的光芒。
　　这是将自身玄力汇聚于双眼之上的表现。
　　而针扎入了丫丫眉心后，小姑娘安静的闭上了双眼。
　　她残缺的天魂顺着魂针被引了出来，元漪双手快出了残影，不断的打入一个个的符印织补着她的天魂。
　　一根根魂针，都悬空浮着，看上去诡异，但是却是针针都落在丫丫的天魂之上。
　　一个小时后，丫丫残缺的天魂，已经补好了一小半。
　　元漪的额头上已经布满了汗水，但她的手依旧快极了。
　　三魂不能离体太久，哪怕有魂针定住，离体太久后，也会让身体变得虚弱，更何况本来就虚弱的丫丫。
　　所以，元漪不敢浪费一分一秒的时间。
　　又过了一个半小时，元漪的脸色有些白了。
　　其实，补魂不难，只是在于过程很漫长，对于玄力的控制与消耗十分的大，比元漪直接物理打怪消耗的还要大。
　　天魂受不得惊吓，所以元漪才反复叮嘱，要保持安静，不能被打扰。
　　也幸好，孙佳安排得妥当，不仅关了门，还把店里的人都先放假了，让他们去附近逛逛，不打电话不要回来。
　　突然，元漪的手停顿了一秒，又很快若无其事的动了起来。
　　黑色的怨气，突兀的出现在了元漪和丫丫的身周，哪怕有四周的药符镇压，但这些从丫丫体内冒出来的怨气还是顽强的停留在隔间里，甚至试图想要去干扰元漪。
　　元漪不以为惧，依旧维持着手中的动作。
　　那些黑色怨气在靠近元漪后，突然挣扎得崩溃，那是被元漪的玄力所伤。
　　元漪无声的蔑笑，手中动作又加快了些。
　　没一会，她衣服的后背都打湿了。
　　当最后一丝天魂被补上之时，原本沉睡着的丫丫突然就‘哇’的一声哭了出来。
　　孩子一哭，周茹就忘记了对元漪的承诺，想要不顾一切的冲进去。
　　好在孙佳眼疾手快抓住了她，“周大姐！你冷静些，你听到了吗？丫丫哭了，她能哭了！”
　　周茹一怔，反应过来。
　　是啊，丫丫出生那么久，这是她第一次发出声音。
　　“呜……”周茹双手捧住脸蹲下来，毫无形象的大哭。
　　这是喜极而泣！
　　丫丫会哭了，是不是就代表她真的好了？
　　以后，也能像一个正常的孩子那样了？
　　……
　　又过了十几分钟后，元漪才走出来，里面的孩子已经不哭了，周茹也不哭了。
　　看到元漪走出来，她里面迎了上去，眼神透着急切，还有久违的光。
　　元漪浅浅一笑，对周茹点头：“进去看看丫丫吧。”
　　“好。”周茹匆忙的进了隔间。
　　孙佳留在外面守着，看到元漪大汗淋漓的样子，关心的问：“领导你没事吧？”
　　“没事，我去喝点水。”元漪不在意的摇摇头。
　　孙佳忙道：“吧台那里就有水，你快去休息一下吧，我在这里守着。”
　　“辛苦了。”元漪点点头，朝吧台走过去。
　　咖啡屋的吧台，紧靠着入口玄关，与街面仅用了方框玻璃门隔着。
　　元漪来到吧台喝水，并未注意从外面的街道上一对年龄相仿，大约都在五六十岁模样的妇女结伴从门口走过去。
　　感觉到身边人的突然停顿，王琴不得不跟着停下来问：“咋了？”
　　另外一名妇女，惊讶的看着玻璃后的t元漪，激动的拉扯王琴的衣服，“琴姐，你快看看，那个姑娘是不是你家元漪？”

第252章 我需要你帮我一个忙
　　王琴在听到‘元漪’这个名字的时候，浑身一震。
　　她根本不去看朋友所指的人，甚至还把头扭过去，催促着朋友离开。
　　“走吧，你看错了，不会是她。”王琴说得斩钉截铁，甚至还有些冷漠。
　　朋友被她拉得不得不离开，却还是忍不住再看了一眼。
　　正巧，吧台前的元漪，放下水杯走回了隔间，只留下了一个一晃而过的侧脸，还有窈窕曼妙的背影。
　　或许是那背影太过妖娆，摇曳生姿，让原本笃定的女人，开始不确定起来。
　　“真是我看错了？”她嘟囔了一句。
　　她的注意力，都在那个‘酷似元漪’的女人身上，完全没有注意到，王琴在她说出这句话时，眼中一闪而过的痛色。
　　“应该不是……确实是我看错了。”女人收回了目光，还在自顾的说：“我记得你家元漪从小就是乖乖女，打扮也是文文静静的，不太像是刚才那个……啧啧……走路都是风情万种的。”
　　“快走吧，你管人家做什么！”王琴催促。
　　女人笑道：“我才不管闲事，再说了我看人家小姑娘漂亮，多看几眼怎么了？我又不是那些臭男人。”
　　王琴没说话。
　　两人又走出一截，女人才好奇的问：“对了，你家元漪好几年没回来了吧？都那么长时间过去了，那孩子也没想要回来跟你们认个错？还是你们老两口不肯原谅她？”
　　王琴沉默着。
　　女人又继续说：“要我说啊，子女本来就是父母的债。她又是你们独一个孩子，一个人去了京市那么大的地方，灯红酒绿的，难免会有犯错的时候。只要她知错就好了，难道你们还真打算和她断绝关系啊！”
　　“行了，别说了。”王琴不堪其烦。
　　女人撇撇嘴，暗中给了王琴一个白眼，倒也没有再继续说下去。
　　……
　　回到隔间的元漪，正好听到丫丫尝试着喊‘妈妈’的声音。
　　虽然生涩，但却真正的喊出来了。
　　母女二人抱在一起，周茹又哭又笑，孙佳也是红着眼眶，强忍着泪水。
　　见到元漪回来，她忙擦了擦眼角，迎上去：“领导，生门破了吗？”
　　元漪缓缓摇头，“还不算完全破了，要完全破除生门，就要等王家人放下执念。”
　　“现在丫丫好了，他们肯定会的！”孙佳激动的道。
　　元漪颔首：“一会，你把他们送回去，什么都不用说，不用做。丫丫好了，王家人放下执念是早晚的事，现在我们要做的就是尽可能拖延时间，留给我们准备。”
　　“对了！刚才队长给我打电话，说是一把手已经答应了，而且会全力配合我们。”孙佳忙把元漪在给孩子治病时，接到的电话转告她。
　　“我们打算在三天后，举办一场城市马拉松。尽可能的要求全员参加，就算不肯参加的，也可以组织啦啦队，后勤补给，志愿者什么的。总之，要尽可能的把M市的人都动起来。”
　　“马拉松？倒也是个不错的办法。”元漪赞同的点点头。
　　孙佳见她赞同，脸上的笑容也明显了许多，“还有，我们还会在各大商场举办吃货比赛，还有一些闯关获奖之类的比赛，把大家的情绪都转移到这上面，保持一个亢奋的状态。”
　　“你们想得很好。”元漪再次赞许。
　　孙佳忙问：“那还需要做什么吗？”
　　“差不多了。”元漪想了想，他们现在能做的也就只有这些。
　　至于怎么迅速的把整个M市的人都拉动起来，参与其中，专业人士也会提出专业有效的办法。
　　“元医！谢谢您……”周茹抱着丫丫走出来，直接跪在元漪面前。
　　元漪急忙把她拦住，将她拉了起来。“不用客气。”
　　“我家丫丫是全好了吗？”周茹忐忑的问。
　　元漪点头，“她的天魂已经修补好，会慢慢的变成正常人一样。你们不用紧张和担心，这只是因为她需要向婴儿一样一样样的学。丫丫很聪明，会学得很快的。”
　　“真的吗！谢谢，太谢谢了！”周茹欣喜过往，不住的感谢。
　　她主动提到了给钱的事，却被元漪拒绝了。
　　……
　　接下来，就是等。
　　等M市将一切安排妥当，设置好陷阱，等着戾上钩。
　　元漪回到酒店的时候，已经到了晚上了。
　　不过今天，她倒是陪着两个孩子吃了饭，还玩了一会，听他们说起今天去了哪，看到了什么，爸爸带他们去哪里玩了。
　　可见，这一天厉霆川把两个孩子照顾得很好。
　　等两小只睡下后，严直也离开了，元漪才提出帮厉霆川治疗。
　　厉霆川没有拒绝，还十分配合。
　　等治疗结束后，元漪拿着一根魂针，坐在了厉霆川对面。
　　厉霆川疑惑的等待着。
　　元漪把手中的魂针举起来，递给他。
　　厉霆川不明所以，“这是要干什么？”
　　“厉霆川，我需要你帮我一个忙。当然，这只是计划B，只有在我失手的时候，才需要你帮我一次。”元漪眉宇间满是郑重。
　　厉霆川眸色晦暗难明，他接过了魂针，沉默了一会后，才抬眸看向元漪。
　　两人目光相对，彼此眼中，只有对方的身影。
　　“好。”厉霆川答应了下来。
　　就在元漪准备告诉他要怎么做时，厉霆川却问：“我想知道，为什么是我？”
　　为什么是厉霆川？
　　明明，还有其他比他更适合的人选择不是吗？
　　元漪微愣了一下，听懂了厉霆川的意思。
　　此时的厉霆川，还是一个需要轮椅代步的残疾人呢。
　　元漪在沉默，似乎也在思考，为什么在想到有备不时之需的时候，她第一个想到的人就是厉霆川？
　　厉霆川也在等，等元漪思考，也在等她的答案。
　　过了一会，元漪仿佛结束了思考，她朝厉霆川露出了坦诚的笑容，“因为，我信你。”
　　“你不怕我坏事吗？”厉霆川的手落在了自己的腿上，意味很明确了。
　　元漪的视线也跟着落下，“不怕。本来也不一定用上，而且这事不难，只是需要大胆心细，沉稳手稳而已。到了真正需要你的时候，我会把自己送到你的面前来。”
　　听了元漪的话，厉霆川的眼眸变得澄明了些，他点了点头，“好。”

第253章 爸爸
　　M市的行动力很强，当天晚上，在M市当地新闻上，元漪一家四口，就看到了全市马拉松的预热。
　　“什么叫马拉松？”小树从电视上转过头看向了父母。
　　元漪则看向厉霆川，厉霆川说：“是一项长跑运动，按照既定路线，完成全程赛道。”
　　“哦。谢谢爸爸。”小树认真的听完后，点了点头，又扭头去看电视了。
　　厉霆川抿了抿唇，看着专心看电视的小树和小花蹙眉思索。
　　元漪嘴角微微抽了抽。
　　小树摆明了是想用这件事来亲近父子关系，但厉霆川一板一眼的回答，还真是又把人推远了呢。
　　厉霆川似乎也意识到了这个问题，他控制着轮椅靠近两个孩子，“你们想去参加吗？”
　　两个小孩动作统一的朝他看过来。
　　“我们可以吗？”小花问。
　　小树没说话，但眼神中的雀雀欲试是明显的。
　　“当然可以，不是说有小孩的马拉松吗？”厉霆川道。
　　元漪托他帮忙的时候，已经告诉了他全民运动的真正目的。
　　那个因执念怨气而生的戾，就算要寻找新的宿主，也不是什么人身上都可以去，必须要找到同样有执念，怨气缠身的人。
　　所以，M市才会举办了种种活动，要在元漪动手的那段时间里，将全市百姓的情绪调动到一个亢奋的状态，无暇EMO，滋生怨气。
　　当然，这样的方式也很难保证到万无一失，只是尽可能的拖延戾寻找新宿主的时间罢了。
　　不管怎么样，两个孩子还小，也没有什么怨气、执念，还有元漪亲自做的玉符护身，所以去参与一下这样的全民运动，应该不会有什么事。
　　厉霆川眼神看向元漪，她几不可查的点头后，他彻底安心。
　　“我们想参加！”两小只对视了一眼，异口同声的道。
　　厉霆川微微一笑：“我会让严叔叔给你们报名。但是，你们要记住，一旦决定参加，不到最后都不要轻易放弃。”
　　“我们知道了。”
　　或许双胞胎有一种天生的默契，两小只再一次异口同声的回答。
　　“我去打个电话。”元漪看了一眼这父慈和谐的画面，拿着手机进了房间。
　　她要先和姜恒通个电话。
　　几分钟后，元漪就结束了通话，姜恒主要是想问问她需不需要人帮忙。
　　元漪拒绝了。
　　倒不是她过于自信，只是她使用的方法，其他玄师是帮不上忙的。
　　刚结束了与姜恒的通话后，孙佳的电话就打来了。
　　她在电话里告诉元漪，王浩林的父母在得知孙女好了之后，十分开心，原本颓败，没有生机的脸，t都重新生动起来。
　　又问了元漪，打算什么时候出手。
　　元漪告诉她，三天后午夜。
　　……
　　三天后，午夜凌晨。
　　M市一中，午夜的校园里，沉寂安静中多增添了几分诡异。
　　当午夜钟声敲响的那一瞬间，高三4班的教室读书声再一次出现。
　　那里，是不属于学校的空间，因为王浩林和高中生们的执念，已经形成了一片鬼域。
　　教室里，四十多个高中生的炁，被困在这里不得超脱。
　　他们坐在自己生前的位子上，手中捧着翻了不知道多少遍的书，齐声朗读着。
　　王浩林穿着公交制服，站在讲台上，神情狰狞，似乎对于高中生们的执念十分愤怒。
　　与之前那次不同的是，教室里多了一个穿着保安制服的男人，他站在角落，似乎想要去攻击王浩林，却无法靠近。
　　这片鬼域，是王浩林为王，陈勇即便是死了，也不是他的对手。
　　将教室里的场景看清楚后，元漪就一把推开了教室的门。
　　砰！
　　开门的声音，惊扰了正在读书的高中生们。
　　读书的声音停止，四十多个炁森冷的眼神，齐刷刷的看向了元漪。
　　似乎，他们也认出了元漪曾经出现过，一滴滴求助的血泪再一次在他们苍白泛青的脸上浮现出来。
　　王浩林也同样向元漪看了过来，甚至意图操控高中生们去攻击她。
　　“王浩林，该住手了。”元漪淡定自若的开口。
　　王浩林表情狰狞恐怖，“你是谁？凭什么来管我的事？”
　　“我给你看一样东西。”元漪说完，拿出手机，把事先录好的视频放出来。
　　[爸——爸——，爸爸……]
　　视频里的小女孩，自然是王浩林的女儿丫丫。
　　在视频中，周茹抱着丫丫，情绪悲喜交加，也强忍着泪水。
　　[爸爸——我——是……丫丫……]
　　王丫丫艰难的说话，虽然很慢，但是却还是把话完整的说出来了。
　　王浩林看到这一幕怔住了。
　　他身周冒出的黑气与他自己的炁气混在一起，让整个鬼域的气场都变得浑浊。
　　学生们的炁还有陈勇的炁，在这样的鬼域中也饱受折磨。
　　“王浩林，你看到了，你的女儿已经好了。”元漪又把视频放了一遍。
　　“不可能！这不可能！你是在骗我！”王浩林不肯相信，看向元漪的眼神变得越发狠戾。
　　他自然不是不希望女儿好，而是因为失望太久，早已经绝望，更不敢奢望。
　　王浩林朝元漪扑过去，学生们和陈勇被操纵下也同样如此。
　　元漪见状，直接打出一个手诀，磅礴玄力震荡而出，将他们都推散。
　　“王浩林，难道你的妻子也会骗你吗？”元漪大声质问。
　　别信她！
　　别信她……都是假的……她是在骗你……
　　王浩林的双眼渐渐被戾气所染，发出一声刺耳的叫声，学生们和陈勇都痛苦抱头，再抬起头来时，他们的眼睛都变成了赤红色。
　　元漪皱了皱眉，她并不想和王浩林他们动手。
　　鬼域本就不该存在于世，一旦她动手了，鬼域中的炁，无论是谁，连回档重来的机会都没有！
　　元漪向后退了一步，通过领口的麦克风沉声道：“把她们带上来吧。”
　　原本，元漪是不打算走这一步的。
　　但没办法，要让王浩林真的相信丫丫已经好了，放下执念，就只能这样了。
　　很快，楼梯口就传来急促的脚步声。
　　梁涛和孙佳带着周茹母女出现在走廊上。
　　元漪侧目看向她们，向周茹点了点头，后者才鼓足勇气，抱着丫丫一步步走过来。
　　等她们母女出现在教室门口的时候，在她们的眼中，不过是一间荒凉诡异的空教室。
　　但是，在王浩林的眼中却真切的看到了自己的妻女。
　　“丫丫……”王浩林的理智恢复了些。
　　元漪对王丫丫说：“丫丫，爸爸在喊你。”
　　王丫丫被母亲抱在怀中，乖乖的喊了声——“爸爸。”

第254章 全民运动（加更感谢）
　　王丫丫的这一声‘爸爸’，比起视频里的那一声来说，带给王浩林的震动更大。
　　事实摆在眼前，他无法不相信。
　　“丫丫，你再叫我一声，再叫我一声……”王浩林小心翼翼的乞求。
　　元漪还是把他的话，带给了周茹母女。
　　“他希望能听丫丫多喊他几声。”
　　面对荒废的空教室，在听着元漪的话，周茹心中是恐惧的。
　　但是，对丈夫的思念和埋怨到达了顶峰的时候，周茹也顾不上心中的害怕了。
　　“喊什么喊？他配当丫丫的爸爸吗？呜呜呜……”
　　周茹抱着女儿痛哭起来。
　　“王浩林你个王八蛋，你这个天杀的，你怎么能做出这样的事？那是四十多条性命啊！是四十多个家庭啊！呜呜呜……你倒是死得一了百了了，你想过我和爸妈会承受什么后果吗？”
　　元漪没有阻止，任由周茹发泄积压在内心太久的压力。
　　她关注的是鬼域里的一切，包括高中生们还有陈勇。
　　他们都是被害者，但也有可能成为施害者！
　　“呜呜呜……王浩林我要跟你离婚！你这个混蛋！你想过我们吗？想过吗？”周茹哭得伤心欲绝，直接蹲了下来。
　　丫丫被她放在地上，原本连翻身都做不到的孩子，此刻却能伸手帮妈妈擦眼泪。
　　“妈妈，不哭。”
　　这是王丫丫出现后，说的第二句话。
　　虽然没有喊‘爸爸’，但王浩林的眼泪还是流了下来，眼中的戾气也消散了不少。
　　“王浩林你这个没良心的，你做出那样天地不容的事，到底有没有想过，我和丫丫怎么办？爸妈怎么办？”周茹依然哭得很伤心。
　　“阿茹对不起对不起……我对不起你……对不起爸妈……对不起丫丫……我是鬼迷心窍了……”王浩林也抱头蹲了下来。
　　此时的他，哪里还有半点鬼王的气势，身上的戾气越来越淡，这是他开始放下执念的先兆。
　　元漪叹息一声。
　　不用问，从王浩林这句话中，她也能听出来，出事当天，一定是王浩林的情绪已经到达了某个临界点，然后被戾趁虚而入，做出了那么疯狂的举动。
　　四十多个高中生也并非是被连累的，而是因为戾的目标原本就是他们。
　　在高考前夕死去，这些高中生所产生的怨气，还有他们身后家人产生的负面情绪，都是戾最好的养料。
　　它之所以寄居在王家，也是因为王浩林虽然死了，但王家的人还活着，那些高中生的家人们会去把这些情绪都发泄在王家人身上。
　　而当王浩林的执念开始放下，不再产生怨气后，戾就无法再寄居于他，操控王浩林。
　　“对不起……”王浩林这句话，是对那些学生还有陈勇说的。
　　他已经放下了心中执念，这些被他控制的高中生们，还有陈勇都可以得到解脱，离开这片鬼域。
　　而很快，这片鬼域也将不复存在。
　　不战而胜的滋味，实在是过于美妙。
　　元漪微微挑眉，看到那些黑雾不甘的脱离王浩林的身体，嘴角扬了扬。
　　王家人已经没有利用价值，戾会很快脱离王家，然后寻找下一个宿主，等天亮的时候，就进入到了最后一步。
　　元漪眸光微微凝重了些。
　　……
　　周茹哭够了，抹掉眼泪，问元漪：“他、他还在吗？”
　　“在。”元漪看向被高中生和陈勇围起来的王浩林，回答周茹的问题。
　　周茹有些不好意思自己刚才的失控，她是怨丈夫，但也依然关心着。“他怎么样？”
　　“很好，解开心结后，他会得到解脱。他所犯下的过错，也会一一偿还。”元漪看着微笑着，任由高中生们和陈勇啃咬的王浩林说道。
　　因果轮回，善恶有报。
　　王浩林欠了这些人的命，就必须要还了。
　　否则，只会继续连累家人。
　　而这些枉死的人，也只有通过报仇发泄出自己心底那最后一丝戾气，也才能得到解脱。
　　之后呢？
　　“……他，以后就能投胎了吧？”周茹不懂，只能相信元漪。
　　元漪道：“能。”不过，他想要在世为人，却很难了。
　　人一出生，就手握两个账本。
　　一个阴债，一个阳债。
　　只有都还清了，才能坦坦荡荡的做人。
　　“那就好，那就好……这样我们就放心了。”周茹开心起来，只是眼中还在不断落泪。
　　“带着孩子回去吧，好好睡一觉，以后好好过日子，相信我，你们会越来越好的。”元漪搀扶着周茹，将她带离教室。
　　在楼梯拐角等候的孙佳，立即把人接过来。
　　梁涛没有走，留在元漪身边，目送她们离开后，才怯怯的看向大门敞开的教室。“结束了？”
　　“嗯。”元漪点点头。
　　梁涛挠头，小声嘀咕：“怎么和我想象的不太一样？”
　　元漪好笑道：“你以为是什么惊天动地的大场面？”
　　梁涛讪笑，“捉鬼电影里不都是这么演的嘛。”
　　“你也说了那是电影。更何况，我是要让他们解脱，又不是要魂飞魄散。”元漪道。
　　梁涛似懂非懂，也没有再追问t。
　　“对了，队长说一切都安排就绪了，明天会按照计划进行。”梁涛想起明天的安排，一下子就严肃认真起来。
　　元漪颔首，“明天大家各司其职就好。”
　　“嗯！”梁涛点点头。
　　“你去让保安来换一把锁，刚才我把教室门上的锁弄坏了。”元漪道。
　　梁涛没有多想的离开了。
　　等他走出教学楼后，元漪才转身走回教室，从地上捡起一颗黑色的珠子。
　　这个……算是王浩林留给她的报酬？
　　倒也省去她不少事了。
　　元漪手中捏着黑色珠子，将它放在了自己包里。
　　……
　　第二天，早上7点，M市就热闹起来，无数人走出家门，来到了马拉松开始的赛点上。
　　商场外的各种趣味性比赛，也都准备就绪，只等着参赛者上台了。
　　M市的电视台，所有媒体人全部在岗，24小时直播这一场盛况……

第255章 他站起来了
　　“你们说，这到底是怎么回事啊？市里突然就搞起了全民运动，还挺热闹的。”
　　“谁知道呢？不过，跑跑马拉松也不是什么劳民伤财的事，挺好。”
　　“对，跑步起码是健康有益的，我把我家那小子都从电脑面前揪出来，让他去参加马拉松了，万一能得个奖呢？这次的奖品都很实惠啊！”
　　“就你家那天天蹲在电脑面前，家门都不出的小子？他还能跑得名次？”
　　“嘿嘿，万一呢？”
　　“你就做梦吧。”
　　“哈哈哈哈——”
　　“……”
　　M市的街道，住宅区里，各种各样的议论，都围绕着今天的城市马拉松比赛，还有各种比赛展开。
　　人们暂时忘记了烦心的事，都被大众情绪所感染，而变得亢奋，激动。
　　怨气凝聚而成的戾，带着愤慨和狼狈，在脱离王家之后，四处寻找着新的宿主。
　　王家的执念消了，心中的怨气散去，它如果再继续留在王家，只会被消磨掉原本的力量。
　　戾无影无形，只有在玄门中人眼中，才会看到它怨气构成的本质。
　　想要夺舍新的宿主，对于无影无形的戾来说，应该不是难事。
　　最重要的事，戾有信心，要找到一个心有怨气，且有执念的人是轻而易举的事。
　　然而，等它漂浮于M市的上空，想要寻找下一个‘有缘人’时，却意外发现，整个城市都陷入了欢乐，亢奋的情绪之中。
　　运动，竞技，能有效发泄内心的负面情绪，这不是谎话！
　　凌空而戾在空中四处徘徊，心中的愤怒更旺。
　　到处都是它讨厌的气息！
　　戾想要去更远的地方寻找目标，却被一个透明的光罩给狠狠挡了回来，这个时候，戾才惊觉这是一个陷阱。
　　有人在无声无息中，布置了一个专门针对它的陷阱。
　　戾，怒了！
　　……
　　M市一中的操场上，元漪独自站在这里。
　　她把这里选做是结束一切的地方，主要是因为懒得再找别处了。
　　元漪抬头看向天际，看上去一望无垠，蔚蓝辽阔，没有一丝阴霾。
　　她的电话响了起来，元漪接通后，里面传来孙彬的声音——
　　“已经都按照您的吩咐，所有人都各就各位了。马拉松，还有其他活动也在正常进行中，现场的气氛非常好。”
　　“嗯，你们就按照计划守好你们的位置，无论发生任何事都不要乱动。”元漪提醒。
　　孙彬道：“好，有什么事我会立即通知您，您那边也请务必小心。”
　　“嗯。”元漪挂了电话。
　　“怎么突然就恭敬起来了。”元漪好笑的嘀咕了声。
　　元漪再次看向天空，自言自语的道：“再等等，等到它逼急了，乱了分寸，才会更容易上钩。”
　　没有人知道元漪完整的计划，无论是孙彬他们，还是被请求帮忙的厉霆川，都只知道元漪计划中的一部分。
　　要怎么消灭戾，除了元漪没人知道。
　　时间在缓缓流逝……
　　随着各个媒体的争相播报，一些没有参与活动的市民们，也都下意识的开始关注这一天M市的运动盛况。
　　越来越多的人，被情绪感染，加入到了其中。
　　而急于寻找宿主的戾，则越来越慌，尤其是在察觉到这是个陷阱的时候，它心中的怒火，甚至想要毁灭掉整个M市！
　　轰隆隆——！
　　苍穹之上，突然响起阵阵雷鸣。
　　有些注意到的市民们，抬头看向万里无云的蔚蓝天空，疑惑嘀咕：“这天气挺好啊，怎么听到了雷声？”
　　殊不知，这所谓的‘雷声’，是戾撞击透明罩发出的声响。
　　透明罩的形成，是困住戾不逃走的最后一道防线，由整个M市的执法者们，按照元漪给出的位置，分别守住。
　　这道防线的形成很简单，需要的是他们身上的国运，只要他们在指定位置站着不动，透明罩就会形成。
　　但要破开，也很简单，只要有人不听招呼，擅自离开了自己的位置，就会让透明罩不攻自破。
　　戾尝试去干扰市民，想要激起他们内心的负面情绪。
　　然而，结果是令戾失望的，在万众一心的正能量面前，它释放干扰的负面能量根本就无法成型。
　　而正能量形成的磁场，会削弱戾的力量，这是令它讨厌的气息，戾也越来越暴躁了。
　　突然，暴躁中的戾，感受到了一股纯粹的怨气，从某个方向传来。
　　大喜过望的戾，毕竟只是一个稍微有些灵智的璜，它顾不上这股怨气的真假，是否有诈，就以最快的速度朝着怨气飘来的方向而去。
　　M市一中操场，元漪手里把玩着一颗黑色珠子。
　　这颗珠子是从王浩林身上掉落下来的那颗。
　　这个珠子的出现，让她原本的计划成功率提高了不少。
　　有这么一个鱼饵，她就不相信戾会不上钩！
　　黑色的珠子，在元漪的手中，不断的散发出黑色的纯净怨气，凝结成丝向远处飘荡。
　　等待中，她还抽空看了一眼儿童马拉松的直播现场，在数百儿童马拉松参与者中，看到了自己的儿子和女儿，当然也看到了陪在孩子们身边的严直。
　　镜头只是一晃而过，元漪看到了孩子们坚持跑下去的身影后，就收回了手机。
　　刚把手机揣好，元漪就猛地抬眸，看向天际某处，低吟了声：“终于来了。”
　　然而，下一秒元漪眼中就迸发出厉色，她还是低估了戾的狡猾！
　　按照她设想中出现的戾，居然还是被它控制了一些人。
　　一中操场边缘，出现了十多个没有意识，被控制的男女，他们朝着元漪所在的方向而来，是戾的试探，也是谨慎。
　　而戾，它藏在这些人身上，但其实在元漪眼中是无所遁形的。
　　这个意外，让元漪脸色瞬间冰冷下来。
　　她突然大喊了声：“厉霆川——！”
　　与此同时，元漪直接朝着体育器材室的方向跑去。
　　一边跑，元漪就捏爆了手中的黑色珠子，珠子里凝结的怨气蜂拥而出，被吸入了元漪身体之中。
　　体育器材室的大门突然被打开，厉霆川控制着轮椅飞快的朝元漪而来。
　　两人都以最快的速度朝对方靠近。
　　被戾操纵的十几人，突然软倒在地，黑色的浓雾从他们身体里钻出，聚集凝结成为一张狰狞的脸，它愤怒的朝元漪而来，直接冲入了她的身体。
　　元漪发丝飞扬，双眼变得冰冷狠戾。
　　“元漪！”
　　厉霆川终于赶到她的面前，看到这样的元漪，他下意识的站起来一把将她抱入怀中，手中拿出早就准备好的针，按照元漪之前说的位置毫不犹豫的扎下去……

第255章 妈妈睡醒了
　　时间回到元漪请厉霆川帮忙的那一天晚上……
　　“这根针你收好，到时候，你躲起来，如果听到我叫你的名字，你就出来，然后拿着这根针扎向我这里。”
　　元漪说完，用自己的手指点了点自己头顶交汇处。
　　厉霆川眸色一凛。
　　元漪把针放在他的手中，又牵起他另一只手，缓缓落到她的发顶，“记住了，就在这里。不要犹豫，直接扎进去。”
　　“扎多深？”厉霆川喉结滚动了一下。
　　元漪垂眸沉思了一下，又重新抬眸看他，眸中含笑：“把针扎入三分之一的位置。”
　　……
　　M市一中操场上，厉霆川完全没有注意到，自己居然站起来了。
　　而且，还下意识的迈出了步子，接住了扑过来的元漪。
　　怀中的女人，浑身冰冷，尤其是眼神带有一种暴戾的冷意。
　　厉霆川不知道元漪怎么了，却也注意到了操场上突然出现的人，此刻都纷纷倒地，不知生死。
　　他没有犹豫，举起手，将一直捏在手中的针，快准狠的插入了元漪所说的位置。
　　三分之一……
　　元漪的声音，在厉霆川脑海中回响。
　　为了准确无误的刺入三分之一，在元漪不知道的时候，厉霆川已经不知道实验过了多少次。
　　如果现在有人能撩开他的袖子，就能发现他左手的手臂上，满是针眼。
　　三分之一的魂针，准确无误的插入了元漪头顶交汇处。
　　在魂针刺入的瞬间，元漪目光一滞，闭上双眼，t整个人失去知觉。
　　突然依靠过来的重量，让厉霆川突然感到双腿钻心的痛。
　　他无法再站稳，抱着元漪跌坐在了轮椅之中。
　　当他坐下时，他才后知后觉的发现，自己刚才竟然站起来了！
　　……
　　玄门之中，把人的魂魄出生之地，称为胎境。
　　胎境，就是藏于头顶交汇处的穴位里！
　　那里，不仅是人的命门，也是生死关。
　　厉霆川的那一针，直接让元漪的三魂七魄归入胎境，同时也把想要夺舍她的戾给带了进来。
　　这才是元漪全盘计划中，最重要，也最关键的一步。
　　戾乃是无形无影之物，因人的执念怨气而生，想要彻底消除它，就必须将其隔绝到一个特殊的地方，使其显形，以同样无影无形之体，将其击杀。
　　而魂魄，就属于人无形无体的部分。
　　元漪的原计划，是断绝了戾在外面的生机，然后把它逼入穷巷，她再出手，将其困到胎境中，将其斩杀。
　　但是，王浩林给了她一个很好的诱饵，可以增加戾上钩的可能性。
　　所以，她的计划就更加万无一失了。
　　只要利用王浩林留下的黑珠，把戾吸引过来，她自己就可以激活胎境，把戾给引进去。
　　厉霆川只是后备，以防万一，或许根本就不需要他出手。
　　但是没想到，戾竟然操控了普通人过来当人质，元漪不可能去伤害普通人，所以她只能冒险，自己吸收黑珠戾的怨气，逼得戾主动放弃普通人的身体，直奔她过来。
　　因为她吸收了怨气，那一瞬间就会受到黑珠里的怨气影响，无法自己激活胎境。
　　这个时候，就轮到她埋下的伏笔，厉霆川出场了！
　　而厉霆川也没有辜负她的信任，精准的激活了她的胎境。
　　不管如何，现在计划终于走到了最后一步。
　　胎境中——
　　元漪在五光十色的虚空之中，凌空而立。
　　黑色的戾在这里无所遁形，渐渐显现出来它的本尊。
　　一个相貌丑陋，狰狞的怪物！
　　是那种……只看一眼，就会引起心底阴暗的负面情绪的怪物！
　　进入胎境后，戾也发现自己上了当，它当即朝元漪发出怒吼，身周燃烧着黑色的火焰扑了过来。
　　元漪右手的手腕翻飞，魄刃出现在她手中。
　　小小的手术刀，在她手里散发出银光，她在戾逼近的时候，抬手一挥。
　　银色的魄刃，在挥动的过程中竟然瞬间暴涨，化为了一把偃月弯刀，被元漪握在手中，锋利的刀刃，直接朝扑过来的戾劈去。
　　恐怖的玄力迸发，使得元漪的双眼都变成了银白色，发丝都被吹得肆意飞舞。
　　戾发出了痛苦的哀嚎，身体在魄刃下一分为二。
　　元漪刀光如电，黑色的怨气落在刀刃上，都被燃烧得干干净净。
　　唰——！
　　魄刃砍下了戾的头颅，元丹直接被挑了出来，飞入了元漪手中。
　　失去元丹的戾，彻底消散。
　　而那颗元丹，元漪直接用业火焚尽上面的戾气和怨气，最后变成了透明的珠子，如荔枝果肉般大小。
　　没有了戾气和怨气，这颗元丹里剩下的就是最纯净的玄力。
　　“倒是得了件宝贝。”元漪低喃。
　　魄刃恢复成为手术刀的模样，被元漪重新藏在身上。
　　而戾的元丹，也被她留在了胎境中蕴养。
　　……
　　一中操场上边缘，横七竖八的倒着十几人不省人事。
　　而在体育器材室外的空地上，厉霆川坐着轮椅，紧紧盯着怀中闭着双眼的女人。
　　突然，他察觉到女人的双眉微微一蹙。
　　“元漪！”厉霆川轻声唤出。
　　元漪眼皮下的眼珠动了动，长睫轻颤，眼睛缓缓打开。
　　两人的眸光对视，但厉霆川还是发现了元漪的眼神有些迷离。
　　“元漪？”厉霆川的心提了起来。
　　元漪努力的朝他笑了笑，“多久……”
　　“不到五分钟。”厉霆川听懂了她这没头没尾的话。
　　“五分钟啊……那估计要睡几天了……我没sh……”话还未说完，元漪头一歪，靠在厉霆川怀中，又闭上了眼睛。
　　“元漪！元漪！”
　　在失去意识的那一秒，她仿佛听到了厉霆川焦急的呼喊。
　　元漪很想告诉他，不用担心，她没有事，她要睡上几天，这是强行进入胎境后的后遗症。
　　进入胎境越久，后遗症就越强。
　　可是，已经昏过去的她，无法把这些话说出口。
　　……
　　三天后，M市人民医院。
　　这个医院，没有什么VIP病房，在厉霆川不计成本的花钱和孙彬的门路下，元漪成功的获得了一间单人病房。
　　当元漪从沉睡中苏醒时，眼前有些模糊的视线，还有眼中无尽的白，让她的思维出现了一瞬的愣怔，差点忘记了自己身在何方。
　　直到——
　　她听到耳边传来一声糯糯的小奶音欢快的喊：“妈妈醒了！”
　　元漪才想起来，自己穿书了，无痛当妈，不仅有了一对龙凤胎儿女，好像还把书中的男主给拐了！

第285章 我走给你看
　　元漪瞬间就清醒过来，视线也变得清晰。
　　她看到了自己的床边，一左一右趴着两个奶团子，她的手分别被他们牢牢抓住。
　　就连傲娇的小公主，眼中里的欢喜都毫不掩藏。
　　“妈妈！”感觉到自己的左手紧了紧，元漪侧目看向小脸上满是担忧的小树。
　　“我没事，你们别担心。妈妈只是睡了一觉。”元漪露出了笑容。
　　这种感觉，真的很让人沉浸其中啊！
　　甚至让她一度不想去想，这是个书中的世界。
　　轮椅的轱辘声，由远至近。
　　独属于厉霆川的气味，也蔓延到了元漪鼻子中。
　　元漪向他看过去。
　　厉霆川的脸也映入了她视线之中。
　　不知道是不是元漪的错觉，她好像从男人那双向来凌冽疏离的双眸中，看到了一抹情深温柔。
　　“我让医生过来检查一下。”厉霆川道。
　　元漪回过神，眼神中有一闪而过的尴尬。“不用，我很好。”
　　她从床上坐起来，还不忘把两小孩捞入怀中，坐在床上。这个时候，她才注意到，自己身上的衣服是换过的睡衣。
　　“……”元漪。
　　注意到元漪的视线落在她自己的衣服上，厉霆川眼神不自然的撇开，“是护士给你换上的。”
　　衣服的确是护士换上的，但，是他一路把元漪送出一中，又抱上了救护车。
　　可以说，元漪的身体，都基本上被他摸遍了。
　　“哦。”元漪松了口气。
　　但是，病房里的气氛，依旧有些尴尬。
　　小树和小花，你看看我，我看看你，又分别看了看爸爸和妈妈。
　　“对了，我睡了多久？”元漪主动打破尴尬。
　　厉霆川还未来得及回答，就被小树抢先说：“妈妈睡了三天！”
　　明明觉得元漪是看向自己，询问自己的厉霆川，看向自己儿子，眸光深沉的抿了抿唇。
　　“三天吗？那我岂不是错过了你们的比赛？”元漪故作夸张的捂嘴。
　　小树腼腆的低头，“比赛没有妈妈重要。”
　　“爸爸说了，虽然我们没得到名次，但坚持跑完了，就很棒！”小公主在一旁骄傲的说。
　　两个孩子的声音，几乎是同时响起。
　　截然不同的说法，让元漪‘噗嗤’一笑，把他们拥入怀中，各亲了一大口。
　　而厉霆川，今时今日，他才发现自己的这个儿子，真是在扮猪吃老虎！
　　“没关系，重在参与。你们第一次跑马拉松，能够坚持跑完全程，就已经是我心中的冠军了！”元漪毫不吝啬的夸奖。
　　小花的表情更得意了，小树的眼睛也是闪闪发亮。
　　“咳，你们两个先下来吧。”厉霆川轻咳了一声，打断了病床上和谐的画面。
　　小树皱眉，不悦的看向他，紧抿着唇不发一语。
　　厉一雯犹豫了一下，面对来自父亲的血脉威压，她哪怕不情愿，还是乖乖的下了床。
　　厉霆川看向依旧跪坐在床上的儿子，使出杀手锏：“你们妈妈刚刚醒来，应该让她多休息。”
　　一听是为了妈妈好，小树立马不别扭了，以最快的速度从床上下来，并叮嘱错愕的元漪：“妈妈，你要乖乖听医生叔叔的话，把身体养好！”
　　说完，他就要朝病房外跑去。
　　“小树你去哪？”元漪喊了声。
　　小树停下来，回头用认真严肃的语气说：“我要去问问医生叔叔，什么东西可以补身体，要给妈妈好好补补。”
　　“唉，真是让人操心。”小公主背着手，摇头叹气的跟在小树身后出门。
　　“……”被两个小孩贴上了‘病弱’标签的元漪，满脸写着无语。
　　元漪张了张嘴，两小只跑得连影都没有了，她想解释也无从解释。
　　只能幽怨的看向厉霆川，这个造成误会的罪魁祸首。
　　厉霆川掩唇偷笑了一下，没有让气闷的元漪发觉。
　　“你确定没事吗？”厉霆川在这三天里，专门问了人，玄门中人都知道胎境，但是怎么入胎境，却无人知晓。
　　这似乎……是属于元漪的独门秘术？
　　但是，却有不少玄门中人告诉他，胎境受刺激是很危险的行为。
　　所以，哪t怕元漪看上去好像就是睡了三天三夜，醒来后也没有任何异常，还是让他有些担心。
　　“当然没事。”元漪展开双臂，大方的向厉霆川展示。
　　等展示完自己没事后，她才后知后觉的问厉霆川，“你是故意把他们支出去，就想问我这个？”
　　“……也不全是。”厉霆川沉默了片刻。
　　元漪疑惑，“那还有什么？”
　　厉霆川眸光沉了沉，对元漪说：“我站起来了。”
　　“啊？”元漪怔了一下，然后就是巨大的惊喜。
　　可是，眼前的厉霆川明明还坐在轮椅上。
　　厉霆川在她的疑惑中，双手紧握住轮椅扶手，双臂用力，将自己的身体支撑起来，然后稳稳的站在了元漪面前。
　　只不过，在他尝试迈出步子的时候，一步还行，到第二步的时候，双腿就支撑不住，扑倒在元漪床上。
　　“厉霆川！”元漪担心的喊。
　　“我没事。”厉霆川咬着牙，将自己撑起来，哪怕他额头都布满了细汗，他都没有放弃。
　　他再次站直，又走了一步，向元漪证明自己真的站起来后，才跌坐回轮椅上。
　　“呼——！”
　　厉霆川呼出一口浊气，抬眸看向元漪。
　　元漪神情复杂的看向他。
　　“这足以说明，你的治疗是有效的。”厉霆川拿出随身带着的手绢，动作衿贵而优雅的擦着汗。
　　元漪却问：“你在走动的时候，你的双腿是什么感觉？”
　　厉霆川擦汗的动作顿了顿，“还好。”
　　“你不用说我也知道，是无数针扎着的感觉，你就像走在针板上一样，每走一步都要承受莫大的痛苦。”元漪精准的说出了厉霆川的感受。
　　厉霆川眸光深邃的看向她，久久不语。
　　“先别勉强自己了，你的双腿不能走，是因为阴气作祟，只要阴气全部拔出，就能恢复如初。”元漪有些心疼。
　　见厉霆川不语，她又道：“等再多治疗几次，你身体里的阴气更少了，你走起路来就不会再那么痛苦。”
　　“为什么？”厉霆川突然问。
　　元漪被他问得一懵，“什么为什么？”
　　“为什么关心我？在意我会不会痛？”厉霆凝着她的双眼直接问。

第258章 擦肩而过
　　元漪这一次，没有回避厉霆川的视线和质问。
　　“我……”
　　“元领导，听说你已经醒了，我们来看你啦！”
　　病房外传来的声音，打断了元漪即将出口的话。
　　她很快垂眸，闭上嘴，靠在了床头。
　　错失答案的厉霆川，眼底划过一道厉色，但也没有再说什么，而是控制着轮椅调整好位置。
　　病房门被推开，孙彬带着梁涛，孙佳一起来探望元漪。
　　三人手里，还像模像样的带着花和果篮，营养品什么的。
　　见到元漪是真的醒了，三人脸上的开心也是肉眼可见。
　　“厉先生。”
　　孙彬三人看到厉霆川，也礼貌的打了招呼。
　　元漪猜测，在她沉睡的三天里，三人应该不是第一次来了，而且也与厉霆川见过不止一次。
　　收回落在厉霆川身上的视线，元漪和三人寒暄起来。
　　不一会，两小只也回来了，看到病房里一下子多了三个人，便站在门口不进来。
　　元漪第一时间看到了他们。
　　“医生叔叔说了，妈妈要多静养。”小公主大胆开口。
　　小树也跟着说：“虽然醒了，但也不能被吵。”
　　“咳咳……”
　　三个大人，被两个粉雕玉琢的小孩这么‘警告’顿时有些尴尬。
　　当然，尴尬的是孙彬和梁涛，孙佳在见到两小只的第一时间，就被这对龙凤胎给俘虏了。
　　“小树小花，孙佳阿姨今天给你们带礼物了哟！”孙佳从背包里取出了早已准备好的礼物。
　　小树的是一个机甲模型，小花的则是一个棉花娃娃。
　　两小只都默契的看向了元漪和厉霆川。
　　厉霆川没有提出反对，元漪也还未来得及说话，孙佳就上前拉着两小只往外走，“走，我们去外面玩，不打扰妈妈。”
　　很快，孩子就被孙佳带了出去。
　　厉霆川看向房中的两人，对元漪说：“我去外面看看。”
　　“好。”元漪点点头。
　　孙彬他们来看她，估计也想知道戾的后续。
　　毕竟，她当时消耗过度昏过去的时候，还没来得及交代一切。
　　厉霆川识趣的出去，也正是因为这个原因。
　　果然，在厉霆川出去后，孙彬的表情就变得严肃起来。
　　元漪当然不可能给他说详细的经过，只能告诉她，戾的危机解除了，M市的危机也解除了。
　　虽然心中早已经预料到这个结果，但是得到了元漪的亲口保证，孙彬和梁涛还是同时松了口气。
　　“我们在一中操场上，找到了十几个昏迷的人。当时就送往医院了，医生说他们只是过度疲劳，外加还查出了一些常规疾病。”孙彬说这个的时候，都有些把自己说笑了。
　　谁能想到，一通检查的结果，没查出大病，倒是给这些人做了个体检？
　　“这三天，他们已经陆续醒过来，都出院回家了。”孙彬接着说。
　　反倒是元漪，是最后一个醒的。
　　“嗯，戾当时只是短暂操控了他们，所以对他们的伤害性不大。”元漪点了点头。
　　三人又说了几句，主要是孙彬表达对元漪的感谢。
　　后来，孙彬主动提出离开，把空间留给了元漪和梁涛。
　　“有话要说？”元漪挑眉。
　　梁涛讪笑了下，“那个，我就是想问问，现在事情解决了，你是准备回京市了？”
　　不等元漪回答，他又继续道：“你家两个小孩，没想到都那么大了，长得真的很可爱。像你，也像他。”
　　元漪有些摸不清楚，他说这番话的真实含义，只能根据他的话回答。
　　“是很可爱。”元漪夸起自家孩子来，一点都不谦虚的。
　　“我这次回来，除了公务之外，还要办一些私事，会在M市再待一段时间。”
　　梁涛听完之后，点了点头，又突然道：“你难得回来一趟，我们高中同学也好久都没有聚一聚了。如果你愿意，等你出院后，不如我组一个局，让大家一起聚聚？”
　　同学聚会？
　　元漪一愣。
　　她并非是真正的元漪，参加高中同学聚会，实在是担心露馅。
　　更何况，这个同学聚会的性质和之前她在京市参加的那个大学同学聚会性质又不一样。
　　“再看看吧。”元漪没有一口答应，也没有一口回绝。
　　“行！那我等你消息。”梁涛也没有再追要答复。
　　“对了！”梁涛突然想到：“也要谢谢厉先生，给我们M市做了一笔上亿的投资，还给一中捐了一栋图书馆。”
　　元漪微愣，她真没想到，厉霆川会这样做。
　　“他是因为你吧？他对你挺好的，那作为老同学，我就放心了。”梁涛说完，就释然的笑了。
　　是为了我吗？
　　元漪一时间思绪飘得有些远。
　　……
　　孙彬三人，大概待了半个小时，就离开了。
　　他们一走，元漪也坐不住了，想要出院。
　　“我本来就没什么事，睡一觉也就好了，现在都醒了为什么还要占用公共资源？”元漪有理有据的说服厉霆川。
　　厉霆川低头慢条斯理的翻着元漪的身体检查报告。
　　身体检查是她入院当天，昏睡着做完的。
　　的确，光看报告上的数据，元漪的身体健壮得像一头牛，完全没有住院的必要。
　　“严直，去办理出院手续。”厉霆川合上了体检报告。
　　严直领命而去。
　　元漪兴奋的对两小只说：“你们和爸爸在外面等我，我换衣服！”
　　小花点了点头。
　　小树是直接用行动，推着厉霆川的轮椅出了病房。
　　“……”厉霆川。
　　他儿子还真是日常孝顺啊！
　　明明暗自里撮合他们，为什么现在又要搞破坏？
　　父子两人心照不宣的交换了个眼神，厉霆川在他儿子的眼睛里看到了同款冷淡。
　　……
　　严直很快就办理好出院手续，他提着元漪的行礼，跟在一家四口身后，一起离开医院。
　　元漪是一脸迫不及待的推着厉霆川往前走，两小只一左一右的跟在她身边。
　　颜值出众的一家四口，在医院中引来频频侧目。
　　只是，在路过医院的前庭时，元漪的视线落在了一对中年夫妻身上，而那对夫妻，明明从她面前走过，却对她视而不见，好像完全不受这一家四口的吸引……

第259章 知错就要改
　　中年夫妻，就这样走过去了。
　　好像……完全没有注意到元漪这个人。
　　厉霆川显然也认出了这对中年夫妻是谁，他抬头，看向元漪，没有错过她表情中的复杂。
　　“妈妈。”小树轻扯了一下元漪的衣角，仰起头看她。
　　元漪低下头，将充满担心的小脸看在眼里。
　　之前那个元漪带走小树的时候，孩子还小，认不出外公外婆，也是正常的。
　　“我没事，我们走吧。”元漪揉了揉小树的头发，笑了笑。
　　等元漪回眸时，又看到了小公主充满疑问的表情。
　　元漪笑容加深，催促两小只：“走吧走吧，这里人太多了。”
　　医院的人太多，确实t不是上去认亲的好机会，强行追上去，只会让大家都难堪。
　　尤其是，还当着两个孩子的面。
　　元漪不希望让两个孩子，在误会和争吵中受到其他人的眼光。
　　“严直，去开车。”厉霆川向严直吩咐。
　　严直立即提着行李快步走出了医院。
　　元漪推着厉霆川，带着两个孩子，也跟着走出了医院。
　　……
　　问诊台后面的柱子后，王琴靠着柱子，看向了走向医院外的一行人。
　　元卫宏扭过脸，闷声道：“还有什么好看的，她已经不是我们女儿了。”
　　王琴眼眶一红，抬手抹了一把湿润的眼睛，嘴硬的道：“我不是看她，我看的是小树。”
　　提到孩子，元卫宏也不说话了。
　　“不管怎么样，当初小树刚刚生下来的时候，是我一把屎一把尿把他拉扯到会走路，会说话的。”王琴眼眶更红了。
　　“唉！”元卫宏重重叹息一声，安慰妻子：“行了，再看也没用。不管怎么样，起码她看样子没有亏待了小树。走吧，我们去拿药。”
　　王琴紧抿着唇，强迫自己收回了视线，跟着丈夫一起朝主治医师的办公室走去。
　　……
　　回到酒店，严直安排了丰富营养的饭菜，但是元漪却食之无味。
　　她的脑海中，总是浮现出原身父母的身影。
　　在医院的那一瞬间擦肩而过，形同陌路的时候，她竟然感到一阵心痛……那一刻，连元漪都分不清楚，这到底是原身的情绪，还是自己的情绪了。
　　似乎是察觉到元漪的心情不好，两个孩子格外安静的吃饭。
　　不过……
　　即便是安静的吃饭，但饭桌上，也出现了一幅争宠的画面。
　　厉霆川夹了一只虾，放进元漪菜碟时，她的菜碟里同时多了一只虾。
　　他抬眸望过去，就看到了自己儿子虎视眈眈，奶凶奶凶的看着自己。
　　厉霆川挑眉，他到底怎么得罪这小子了？
　　“我也要吃虾！”小公主噘着嘴。
　　走神的元漪，没有注意父子二人的明争暗斗，倒是听见了小公主的诉求，下意识的夹起自己面前的虾，放在了小公主的碗里。
　　小公主满意了，小树也满意了。
　　唯独厉霆川不太满意。
　　因为，元漪夹给女儿的虾，是他夹给元漪的那一只。
　　“好好吃饭。”元漪叮嘱了一句，随意夹起自己菜碟中的另一只虾，放入嘴中。
　　小树顿时向厉霆川绽放了胜利的笑容。
　　“……”厉霆川。
　　饭后，元漪先带小公主去洗澡，严直也回自己的房间去休息了，父子二人难得有独处的机会。
　　“聊聊？”厉霆川作为年长者，主动开启了这一场男人之间的对话。
　　小树抬眸看向他，那眼神与厉霆川真是一般无二。
　　在厉霆川的等待中，小树点了点头。
　　“我以为，你已经认可我了。”厉霆川直接道。
　　小树紧绷着小脸，“那是因为妈妈和你结婚了。”
　　厉霆川抬了抬眉，“那你应该是要撮合我们才对。可是，我感觉到，这几天，你似乎对我很不满。”
　　“因为你没有保护好妈妈。小树板着脸说出了自己的心声。
　　这个答案，在厉霆川的预料之外，却也似乎在预料之中。
　　小树并不知道内情，只看到了元漪被送进医院，昏睡三天的事实。所以对自己产生误会，那是在所难免的。
　　厉霆川垂眸，再抬眸时，眼神已经变得坦诚，“我很抱歉，我可以向你保证，不会再有下一次。”
　　小树眨了眨眼，似乎在辨认他话的真伪，“我可以相信你吗？”
　　厉霆川道：“你可以试着相信我。”
　　……
　　浴室中，小公主要玩泡泡浴，元漪也就只好伺候小公主了。
　　“你不开心。”拍打着手中泡泡的厉一雯，突然开口。
　　元漪沾满泡沫的手一顿，笑笑说：“我表现得有那么明显吗？”
　　“当然！”厉一雯重重点头。
　　元漪失笑。
　　但，笑着笑着，她就笑不出来了。“我……曾经做错了一件事，让两个人对我很失望。我在想，要怎么去补救。”
　　“做错事了，那就去道歉啊！”厉一雯理所当然的道。
　　元漪嘴角勾了勾。
　　孩子的世界，非黑即白。即便是犯了错，也可以用道歉来解决。
　　真的很简单啊！
　　“道歉了，就会获得原谅了吗？”元漪问。
　　厉一雯很认真的想了想，“草莓老师说，做错事了，需要道歉，这是一个知错改错的态度。至于别人原不原谅，那也是别人的自由。别人不原谅，只能说我们的道歉，还没有办法让受害的人原谅我们。”
　　元漪瞠目结舌，现在的幼儿园教的都是这些人生哲理吗？
　　“草莓老师还说了，勇于认错的孩子，才是好宝宝！”厉一雯说完，又看向元漪，“妈妈是想当个好宝宝，还是坏宝宝？”
　　元漪‘噗嗤’一笑，用沾满泡沫的手，刮了刮小公主的鼻梁，“那当然要当乖宝宝了！”
　　……
　　一家四口，在这一晚，分别进行了一场父子之间，母女之间的深入谈话。
　　洗完澡后，两小只先上床睡了。
　　元漪回到客厅的时候，厉霆川还在等着他。
　　“这些是严直这几天调查到的一些事。”厉霆川把几页A4纸递给了元漪。
　　他之前调查过元漪，也调查到了她的家人。
　　但是后来，他就没有再调查了。
　　纸上关于元卫宏夫妻的事，都是这几天到了M市，严直去查到的。不是什么隐秘，都是些很日常的事，但这些事元漪恐怕还不知道……

第270章 厉霆川我想喝酒
　　元漪的确不太清楚原身父母最近的情况。
　　自从上一次，她让罗琦每月打钱到原身父母账上，被元父拒绝后，她也明白了老两口的态度。
　　钱，照常打。
　　但是，暂时不打扰。
　　毕竟，那个时候的她，还没有半点原身的记忆。
　　冒然跑回来缓和关系，只怕会错漏百出。
　　其实，即便是现在的她，对于原身的记忆也只有几个模糊的画面，片段。
　　元漪接过了厉霆川递来的调查资料。
　　资料上写着元卫宏和王琴每日的一些作息。
　　他们早上习惯一起去家附近的公园散步，然后再一起去菜市场，买一些新鲜的食材回家。
　　中午过后，元卫宏去打工的地方上班，王琴则在家中做家务，或者和老姐妹们一起聚一聚，参与超市一些优惠活动。
　　两人每个月都会有一个固定的安排，就是到医院来复查，开药。
　　王琴自从被之前那个元漪气病之后，心脏做了手术，从那以后，每天都需要定时服药，而且药的剂量也要根据每个月的血检指标来调整。
　　所以，她每次去医院，都只能拿一个月的药。
　　今天他们在医院相遇，应该就是王琴去医院检查拿药的时间。
　　而每个月，除了固定拿药之外，到了元卫宏发工资的时间，他们就要拿出一笔钱来还债。
　　元漪让罗琦每个月固定打钱，元卫宏拒绝无效，也用了无声的抗议来表达自己的态度。
　　他们并没有动元漪的钱。
　　元漪心情复杂的放下手中的资料，刚刚被小公主治愈的心情，再次难过起来。
　　在手中资料的最后一排，严直还‘贴心’的写明了，之前那个元漪欠下的债务，这两年元家夫妇已经陆续还了一部分，目前还剩下55000元。
　　这么一笔钱，对于元漪或者厉霆川来说，都不算什么。
　　但是对于M市的父母，月收入……两人退休金加上元卫宏打工赚的钱，才堪堪一万左右的收入来说，除去正常的生活开支，还有留下给王琴准备治病的钱之外，这笔钱他们起码要再还上一年以上。
　　这些钱，严格意义上说，并不是元漪欠下的。
　　但是，在看到两个老人在还债时，元漪心里还是很不舒服。
　　甚至，恨不得把之前那个元漪招魂出来，再爆锤一顿！
　　“我想喝点酒。”元漪可怜兮兮的看向厉霆川。
　　这里是酒店，自然不会像家里那样准备着酒。
　　厉霆川看着这样的元漪，眸色暗了暗，缓缓开口：“我让严直去买。”
　　“谢谢。”元漪细如蚊蝇的说完后，就坐在沙发上，抱着自己的膝盖，把自己整个人都偎入了松软的沙发中。
　　她一副有心事的样子，厉霆川也没有过多打扰。
　　他只是给严直发了信息，让他送些酒上来。
　　但其实，元漪什么都没有想。
　　这次回到M市，她要与原身的父母有一个和解，要为自己没做过的事道歉，这一点是她早就想好了的。
　　此时此刻她的心情复杂，只不过是想到了自己穿书前的日子。
　　在那个世界，她无父无母，是一个孤儿。
　　3岁的时候，机缘巧合之下，被师父收养，带回去成为了玄医的传人。
　　但是，有了师父并不代表她就有了家，有了疼爱自己的父母。
　　师父对她很严厉，对她要求极高，而且脾气暴躁，性情极端。
　　只要她达不到师父的要求，就会受到严厉的惩罚。
　　雨天跪在院子里的青石板上，晴天背荆棘条罚跪，t不给吃饭，一个人完成所有家务，这些都是小事。
　　要不是她在厨艺上实在是没有天赋，她或许还要帮师父做一日三餐。
　　但最让元漪感到痛苦的事，除了身体和精神上受到极端手段的惩罚，师父还会从心理上去打击她。
　　说她注定孤家寡人，决断亲缘情缘。
　　她不值得任何人付出，也不配被爱。
　　当然，这些都是在师父情绪上头的时候才会这样，在师父正常的时候，不会对她大骂，但也不会关爱她，依然教她玄医的本事，教她做人的道理，却从不关心她的冷暖，胃腹。
　　师父在元漪的印象中，就像是一个冷酷的霸权者。
　　但，他又真真实实的教给了元漪一身本事。
　　哪怕，师父曾不止一次告诉元漪，收养她，教她本事，都是为了将来有人给他养老送终。
　　他也如实的做到了，在元漪出山之后，她每赚的一笔钱，都会被师父取走一半。
　　师父说，这是他应得的报酬。
　　然后，也是师父教会了元漪如何享受生活。
　　以前不教，是因为她没赚钱，还要花师父的钱，所以不配享受。
　　所以，元漪对师父的感情是复杂的。
　　谈不上恨，也谈不上爱。
　　或许，更多的是感谢和一种相依为伴的怀念。
　　直到现在，元漪都还记得，师父驾鹤西去的最后时刻，把她叫到身边给她留下的话都是……他把她养大，教她本事，也用了她赚来的孝敬钱，等他咽气之后，元漪只要帮他操办好一个体面的丧事，他们之间的因果就了了。
　　从此之后，元漪不必假惺惺的去祭拜他，他的财产，也不会留给元漪，会全部捐献给国家。
　　元漪自由了，自己赚的钱自己一个人花，花花世界可以自在享受。
　　然后，他憋着一口气，交代的都是如何操办他后事的事，要求很多，还挺事，挑剔得让元漪心中本就不多的伤感瞬间没了。
　　师父死了，元漪也按照他的要求处理了后事，把师父的财产都捐了出去。
　　当然，她也没有听师父的话，逢年过节，生辰死祭，元漪都还是要去祭拜师父的，对着墓碑说说话也好。
　　谁让在那个世界上，陪伴元漪最久，与元漪因果最深的人，就是他呢？
　　有这么一个讨厌的老头在她的记忆里，元漪还真是有些羡慕起原身，起码原身有一对很爱很爱她，哪怕嘴上说着断绝关系，却依然在帮她善后的父母。
　　追忆完那个没良心的老头，元漪也喝得似醉非醉。
　　感觉到自己眼角有些湿润，元漪抬手用指腹抹掉，将杯子里的半杯红酒一饮而入。
　　“厉霆川没酒了！”元漪晃了晃空了的高脚杯，向坐在轮椅上的男人肆意撒娇。

第271章 亲亲是什么滋味？
　　语气明明是使唤人的，但却被元漪说得好似撒娇。
　　厉霆川脖子上明显的喉结轮廓，上下滚动了一下，声音暗哑的道：“你喝醉了。”
　　“我才没醉。”元漪气势汹汹的否认。
　　厉霆川看着她，那又娇憨，又奶凶，张牙舞爪的表情，他倒是极少见识过。
　　和……小花傲娇的时候，还挺像？
　　厉霆川没忍住，嘴角弯了弯。
　　他确认了，元漪的酒量实在不太好。
　　以后不能让她再喝那么多酒……厉霆川眸光不留痕迹的扫了一眼空掉的红酒瓶。
　　起码，在外人面前，不能多喝酒。
　　“你笑我！”元漪虽然头晕乎乎的，但眼神极好。
　　“你不仅不给我酒喝，还笑我！厉霆川你变了……”元漪说着，一瘪嘴，好似随时都会哭出来。
　　厉霆川眸光逐渐温柔，也噙着笑意。“我怎么变了？”
　　“你说过要好好过日子的，结果才结婚多久？你连酒都舍不得给我喝！”元漪气鼓鼓的发酒疯。
　　不仅气得脸颊鼓鼓，还眼眶含泪，那模样要有多委屈，就有多委屈。
　　“果然你们都不喜欢我。”元漪吸了吸鼻子。
　　从元漪的口中，听到‘喜欢’二字，厉霆川的眸光动了动。
　　有一些藏在心中很久的话，差一点就呼之欲出。
　　“不对！”
　　然而，在厉霆川准备开口之际，又被元漪一声惊叫打断。
　　接着，他就看到元漪骄傲的说：“我还是有人喜欢的！”
　　“谁？”厉霆川的话脱口而出，甚至隐藏着一丝不易察觉的杀意。
　　“当然是我的小树啦！”元漪憨笑，醉眼迷蒙。
　　甚至把沙发上的圆形抱枕抓起来，当做是小树亲了一口。
　　“喜欢你的人不止有小树。”厉霆川眸色渐沉。
　　元漪看上去醉得不轻，但又能精准的接住厉霆川的话，“除了小树……还有谁？小花！”
　　她眼睛一亮，然后又嘟着嘴委屈的抱着抱枕：“小花才不喜欢我，她喜欢她的梨姐姐。”
　　那语气，要多酸有多酸。
　　“她没有。”厉霆川皱眉，不得不为自己女儿说话。
　　元漪却不听，还摇头固执的说：“有！就是有！不仅小花喜欢，你也喜欢！”
　　厉霆川眉头皱得更深了，只觉得这个女人喝醉了就开始胡言乱语耍酒疯。
　　“你喜欢她……她喜欢你……”元漪竖起自己双手的食指，慢慢往中间凑，嘴里还嘟囔个不停。
　　就在两根手指即将要碰到一起时，她又倏地收回手，把每根指头都攥得紧紧的。
　　“不要不要！你们凑在一起，我就不舒服了！”元漪的头摇得像个拨浪鼓。
　　“……”厉霆川相信元漪是真的醉得不轻。
　　红酒的后劲一下子上来了！
　　“哪里不舒服？”明知道眼前的女人醉得胡言乱语，厉霆川还是忍不住去套话。
　　元漪抬起头，眼神迷蒙难过的看着他，缓缓抬起手，在自己心口戳了戳，委屈的道：“这里不舒服。”
　　厉霆川的喉咙一紧，元漪的话，让他浑身酥麻了一瞬，一股热气从脚底窜上来，浑身的血液都沸腾起来。
　　一种猜测，让厉霆川心中掀起莫大的惊喜。
　　他想起了在医院的时候，他们之间被人打断的话题——
　　当时，厉霆川在问元漪，为什么会关心他？
　　但是，却不想听到从她嘴里说出，因为他是她的病人这样的话。
　　厉霆川期待着另一种答案。
　　可惜，他没有来得及知道答案，就被孙彬三人给打断了。
　　之后失去了机会，就很难再接回之前的话题。
　　更何况，在出院的时候，元漪还在这种猝不及防的情况下，遇见了她的父母。
　　她的父母？
　　真的是她的吗？
　　厉霆川眸色变了又变，但很快又化为平静。
　　他心中早就有了答案不是吗？否则，也不会一改常态，一部又一步，处心积虑的接近，想要把这位不速之客，永远的留下来。
　　“元漪。”厉霆川喊出了她的名字。
　　“嗯？”元漪眼神游离的抬头。
　　“你还没有告诉……”
　　“厉霆川！咦？怎么会有两个厉霆川？”元漪打断了他的话。
　　厉霆川有些心梗，却还是耐心解释：“没有两个，是你看错了。”
　　“你骗人！明明就有两个。”元漪去不相信他的话，还伸出手指向厉霆川左右两边，“你看，这里一个，这边还有一个！”
　　“……”厉霆川突然有些后悔，他为什么要尝试去和一个醉鬼解释？
　　“说！你们谁是真的厉霆川！把真的厉霆川交出来，不然我打死你个冒牌货！”元漪被酒气熏红的脸上，杀气腾腾。
　　厉霆川眸色暗沉下来，双手伸出，抓住了元漪两只纤细的手腕。
　　这突如其来的动作，让元漪身体一下子失去平衡，向前方的厉霆川扑了过来。
　　不知何时掉落在沙发上的空高脚杯，被她的膝盖推着掉在地毯上。
　　而她的人，也跌入了厉霆川怀中。
　　怀中柔若无骨的身躯，除了天生自带的香气外，还有淡淡的酒气，落入厉霆川怀中，他嗅到这股味道，都觉得自己有些醉了。
　　原本只是想控制元漪，不要再继续发酒疯，却不想，此刻他掌心都烫了起来，心中蠢蠢欲动，想要做点什么坏事。
　　厉霆川的薄唇下意识的抿了抿，视线也不知何时，落在了元漪诱人的红唇上。
　　那微微开启的红唇，散发出淡淡酒香，诱人深入。
　　“哈！厉霆川我抓到你了！”元漪轻易的挣脱了双手，捧住了厉霆川的脸，甚至还把自己的脸凑近，两人的鼻尖几乎都挨在了一起。
　　厉霆川的眸色瞬间变得危险起来，心中的欲望破壳而出。
　　可惜，已经醉了的元漪，完全不知道危险的逼近，她捧着厉霆川的脸，细细打量，嘴里嘟囔着说：“厉霆川，亲亲是什么滋味？”
　　厉霆川眸光一凛，幽暗的火焰在眸底跳动。
　　他声音沙哑的问：“你说什么？”
　　元漪生气的捏了捏他的唇，毫无顾忌的释放自己内心的委屈。
　　“被父母亲亲到底是什么滋味？”
　　厉霆川心中疯狂燃烧的火焰滞了滞……

第272章 女儿回来了
　　或许是许久都没有得到厉霆川的回答，醉了的元漪等得有些心累，她直接松开了厉霆川的脸t，靠近他怀中，嘴里嘟囔：“我都没有被爸妈亲过，师父也不会亲我。不过……我现在做妈妈了，我以妈妈的身份亲过我的两个孩子！”
　　说到这，元漪咂咂嘴，似乎还在回味，“真香啊！奶香奶香的！”
　　师父？
　　厉霆川觉得这是追查元漪来历的一个关键词。
　　但此刻，元漪并未说太多。
　　他也到今天才明白，为什么元漪每天早上和晚上，都会给两个孩子早安吻和晚安吻。
　　“我也很香。”一句不经大脑的话，脱口而出。
　　厉霆川想要收回的时候，已经晚了。
　　元漪已经从他怀中抬起头，漂亮的桃花眼中，带着酒醉后的水雾，疑惑的看向他。
　　还凑近用力闻了一下，然后认真的点头，“嗯，你很香！”
　　一个女人，对一个男人说……你很香……
　　尤其是，这个女人还是一副微醺的样子。
　　原本还觉得自己脱口而出的话，过于羞耻的厉霆川，此刻脑袋里‘嗡’的一声，空白一片，他的视线牢牢的被元漪湿润的唇吸引。
　　他听见自己说：“那么你想不想亲亲看？”
　　眼前的女人诱人而不自知，厉霆川已经放弃了挣扎。
　　本来，他们就是名正言顺的夫妻不对吗？
　　他不仅放弃了理智的挣扎，更是想要‘诱敌深入’，想让这个折磨人的小女人，主动的凑上来。
　　“亲亲……”元漪此刻的脑子已经很迟钝。
　　她本能的觉得厉霆川的话有问题，可是又想不出问题所在，只能懵懂的问：“可以吗？”
　　“当然可以，我是你的丈夫。”厉霆川声音暗哑的轻哄。
　　元漪大致是没有注意‘丈夫’二字，只是在意了‘我是你的’四个字。
　　这四个字，仿佛解开了元漪心底的道德枷锁。
　　她再一次试探的，将双臂缠绕在厉霆川的脖子上，还稍微用力，把他往自己身前拉。
　　厉霆川也十分配合的凑近，甚至低下头，原本为了防止元漪滑落的手，也在不知什么时候，改为握住了她的腰。
　　两人的脸，越靠越近。
　　厉霆川感受到了自己的心跳加速，他凝着眼前醉了的女人，甚至都不知道如果亲上了，从严格意义上来说，算不算是两人真正的亲吻。
　　但是，现在这一切都不重要了！
　　美味就在眼前，厉霆川只想放下一切，认真、仔细的品尝。
　　从浅尝到深品。
　　当两人又靠近了些，厉霆川甚至已经能闻到元漪唇上的味道，他们的呼吸纠缠在一起，也都在同一个频率急促起来。
　　“等等！”
　　就在厉霆川马上就要尝到樱桃树上，最诱人，最漂亮的那颗樱桃时，元漪却突然一脸严肃的推开他。
　　“……”厉霆川。
　　“唔~！”元漪单手捂住嘴，猛地从厉霆川身上跳下来。
　　哪怕醉得有些站不稳，但依然准确无误的冲进了卫生间。
　　没一会，卫生间里就传来呕吐声。
　　厉霆川无奈的扶额，不知道是该惋惜，还是该笑。
　　虽然他没有如愿品尝到那颗鲜美的樱桃，但是，这个小意外，也让他清醒过来，恢复理智。
　　他和元漪的第一个吻，不应该是在这样的时候。
　　起码，要在两人都保持清醒时的自愿！
　　……
　　从宿醉中醒来，元漪目光呆滞的盯着酒店房间的天花板。
　　昨晚上的事，她记忆有些模糊。
　　她也不知道是因为穿过来后，喝酒的次数比穿书前少了的原因，还是因为这具身体的原因，她的酒量似乎不复从前。
　　而且喝狠了，还容易断片。
　　就像现在，她只记得，自己因为原身父母的事，想起了自己那个怨种师父。
　　心情有些差，想要喝酒放松。
　　然后，就向厉霆川索要了酒。
　　酒她是如愿喝了，但中间发生了什么，她完全不记得！
　　最后停留在脑海里的影响就是，红酒的酒劲上头后，她难受得很，跑去卫生间里吐了好久。
　　吐完之后，她清醒了些，还知道在卫生间里把自己收拾干净，刷牙洗澡。
　　最后，她就回房睡了。
　　结束回忆，元漪懊恼的把手搭在自己额头上。
　　她好像把厉霆川忘在客厅里了！
　　虽然她完全不记得中间的过程发生了什么，但她模糊的印象中，还是记得当时她是和厉霆川在一起的。
　　“要命！”元漪觉得丢脸死了。
　　都不说那些她不记得的事，但是她向厉霆川撒娇，索酒的这件事，都足以让她无颜再见厉霆川！
　　想要找个洞钻进去的元漪，此刻只能装死赖在床上，薛定谔的逃离这个有厉霆川的世界。
　　可是，她的逃避却没有维持太久。
　　10点过，小花就进了房间，站在她床边叉着腰，皱着眉说：“妈妈怎么这么懒？你是不是忘记了昨晚上你说过，今天要去认错道歉？”
　　诶？
　　嗯嗯？
　　用被子蒙头的元漪一下子掀开被子，清醒过来。
　　是了，昨晚上她在给小花洗澡的时候，母女二人对于这件事进行过深度探讨。
　　最后得到的结论就是，要知错就改，勇于认错。
　　小花还说了，认错不能拖，所以她答应，今天就会去道歉。
　　当时的元漪，是下决心了，要抓紧时间解决这件事的。
　　“我马上起！给我十分钟。”元漪从床上坐了起来。
　　小公主满意的点点头，“快点哦，不可以迟到。”
　　“好好好。”元漪不断点头。
　　……
　　十分钟后，元漪一身清爽的出了门。
　　她穿着很普通的休闲套装，头发也梳了高马尾，脸上没有化妆，有一种清水芙蓉的美。
　　出门后，她没有见到厉霆川，这有一种让她逃过一劫的感受。
　　又花了十分钟吃完早餐后，元漪离开了酒店。
　　二十分钟后，元漪按照原身的家庭地址，出现在了一个M市的老小区外。
　　下了出租车，元漪进入了这个感觉熟悉又陌生的小区。
　　按照地址，她刚走到单元楼外，就感受到了四周投来的打量目光。
　　“喂，小姑娘你是老元家的女儿吧？”
　　单元楼下，有不少户外健身器材，小区的大爷大妈们，平常就喜欢聚在这里聊天，运动。
　　开口的人，是一个看上去六十多岁的大妈。
　　其他人虽然没说话，但八卦的小眼神，却没有逃过元漪的眼睛。
　　不等元漪回答，那位大妈好像看到了什么人，惊喜的对着元漪身后招了招手，大声喊道：“王琴，你快来看看是不是你家女儿回来了？”

第273章 你叫我们什么？
　　大妈的声音，让元漪身体莫名一僵。
　　但她还是转过身，面对了不知何时，出现在她身后的妇女。
　　王琴手里提着一个用了不知多少年的菜篮子，里面装着的都是一些最便宜的蔬菜。
　　而在她身后，元卫宏小心翼翼的拎着一个塑料袋，另一只手托着底部，里面装着几个鸡蛋。
　　“卫宏，你们夫妻俩是开心坏了吗？看到自己女儿回来，都不会说话了？”大妈还在说着话。
　　仿佛，她完全没有感觉到三人之间的气氛有些不对劲。
　　直到有人拉扯了一下她的衣服，大妈才闭上嘴。
　　元漪望着眼前的两人，脑海里不知道幻想过多少次的见面场景，都消失了，脑袋里只剩下一片空白。
　　在那么一瞬间，她好像就是原身似的，面对久未见面的父母时，有愧疚，也有心虚，还有一种想要亲近的感觉。
　　“孩子好不容易回来，你们赶紧把人带回家吧，别杵在这了。”那个阻止之前大妈说话的另一个大妈，一脸和气的说。
　　元卫宏脸色很难看，张嘴就想要把人赶走。
　　但王琴拉住了他，对元漪淡淡的道：“上来吧。”
　　“好。”元漪点头，嗓子有些哽咽的难过。
　　元卫宏冷哼了声，走在了最前面。
　　王琴走在中间，元漪跟在最后面，进了单元楼，也避开了其他人的窥视，爬上了狭窄的楼梯。
　　……
　　元家三人一离开，单元门口的大爷大妈们就迅速凑在了一起。
　　“你刚才拉我干嘛？”最开始说话的热情大妈，不悦的对拦着自己的人说。
　　拦着她的大妈没好气的道：“你还说呢！元家这个女儿，就是来讨债的。你忘了她都做了什么了？元家两口子，不都和她断绝关系了吗？”
　　她这一提醒，在场的邻居们都想起了当初元家发生的事。
　　不光是元漪一个刚毕业的大学生，未婚先孕，带了个刚出生的孩子跑回来。
　　还有她把家里的钱都偷走，还背着父母借了一圈亲戚朋友的钱，把王琴气病住院，差点连手术费都拿不出来。
　　最后还是元家和王家的亲戚不忍心，才凑钱把手术做了。
　　之后，王琴的身体就不太好了，天天都要吃药。
　　元卫宏也要出去打工还债。
　　这小区里的人，谁不知道，元家两口子省吃俭用的过日子，都是为了替女儿还债吗？
　　“哎哟，我这不是一时间忘了嘛！再说了，母子哪有隔夜仇？当时气是气，但都过了那么久了，我以为他们已经原谅这个女儿呢？”被点醒的大妈轻拍了一下自己的嘴。
　　一个大t爷却不以为然：“原谅？你们没看清元家两口子刚才的脸色？怕是顾忌这邻里街坊的，家丑不可外扬，这才勉强把人带回去。”
　　说完，还感叹了句，“儿女都是债哟，也不知道这才他们家这个女儿回来，元家又会出什么事。”
　　“不会吧。我记得元家的小姑娘，从小就乖，学习很好，又很文静懂事。就算是后来出了那件事，说不定是在外面被人骗了呢？我看她现在肯回来，应该就是知道错了，回家求父母原谅来了。”和元漪打招呼的大妈坚持道。
　　另一个大妈撇撇嘴，有着不同的想法：“我看她估计又是在外面闯了祸，逼不得已又回来逼自己的爹妈了。小的时候乖，不代表长大后就好啊！”
　　“不太像吧，我看她不像是闯了祸的样子啊！”
　　“啧，你看，如果是在外面混得好的人，几年不回家，好不容易回来，那是恨不得把自己最值钱的东西都挂在身上，生怕别人不知道他们衣锦还乡。只有那些混得不好的，混不下去的，才灰溜溜的回来。元家这个女儿，身上干干净净，连个首饰都没有，两手空空的来，这叫混得好？”
　　“……”
　　元漪还不知道，因为她的回来，在小区的大爷大妈之间，展开了一场激烈的讨论。
　　当然也因为当初欠下邻居的钱，这两年元家夫妇已经陆续还清，只剩下亲戚那边的还没有还完，所以邻居们才会有空闲聊。
　　否则，见到元漪的第一面，就是直接催债了！
　　此时，元漪跟着父母爬了三楼。
　　只是这三楼，都让王琴中途停下喘息了几次，歇了又歇，在元卫宏的搀扶下，才走到了家门口。
　　元漪想要上前帮忙，却都被元卫宏带着厌恶的眼神，以及王琴的冷漠给逼退回来。
　　站在家门口，元卫宏用钥匙打开门，先让王琴进去，还不忘把手中的鸡蛋递给她。
　　元漪跟上去，却被元卫宏挡在了门口。
　　“你就不用进来了，这里不欢迎你。我们和你没有任何关系，你也不用再来我们面前演戏。”元卫宏道。
　　元漪觉得他话里有话，可是没有继承完整记忆的她，也无从猜测。
　　她这次来，是为了获得原身父母原谅的。
　　更是作为得到原身身体的因果，想要好好的孝敬父母，赡养父母，在这个目的没有达成之前，她当然不能就这样离开。
　　“爸爸……”元漪自己都有些诧异，为什么这个称呼喊得那么顺口，就好像喊过无数遍似的。
　　她无从探究，只能把这当做是这具身体本身的记忆。
　　元漪惊讶于自己的身体记忆，却没有注意到在她喊出‘爸爸’这两个字时，元卫宏厌恶冰冷的眼神狠狠颤动了一下，神情更是变得震惊和不可思议。
　　就连进了房子，偷偷躲在后面的王琴都忍不住站了出来。
　　元漪抓住机会快速的道：“爸爸妈妈，我这次回来，保证不是来惹你们生气的，先让我进去后再说好吗？”
　　“你……叫我们什么？”元卫宏声音颤抖的问。
　　元漪奇怪他的反应，却还是很顺从、配合的又叫了一遍，“爸爸妈妈，我回来了。”
　　“唔~！”王琴忍不住捂嘴哭了起来。
　　元卫宏的眼眶也是募地一红。
　　元漪有些手足无措，这场面她实在是没有经验啊！
　　为了能顺利进入家门，元漪一咬牙，直接跪在了元卫宏和王琴面前……

第274章 你只是生病了
　　元漪极少跪人，穿书前她无父无母，不用跪。
　　她师父也不要她跪，穿书前，她唯一一次跪地的就是给师父操办丧礼的时候。
　　所以，这一次下跪，是她这辈子第二次跪在人面前。
　　元漪这样做，并不是想要逼迫元卫宏夫妻如何，而是觉得只有拿出一个态度出来，才能说服这两位被伤透心的父母，给她一个道歉的机会。
　　“你先起来！”
　　“你这是做什么？”
　　元卫宏和王琴，几乎是在元漪刚跪下的时候，就不约而同的上前扶住她，顺势将她拉入了简陋的小家中。
　　当身后响起关门声，元漪都还有些不可思议。
　　一跪，就让她进来了？
　　“漪漪？你真的是我的漪漪？”王琴紧抓着元漪的手，含泪的眼睛盯着她。
　　听到这句话，元漪其实是有些心虚的。
　　但是，或许是原身留在体内的情绪在父母面前，过于强烈，她这一刻对父母的思念和愧疚，竟然压过了那一丝心虚。
　　“妈妈，是我！”元漪主动抱住了王琴。
　　王琴也紧紧抱住她，浑身颤抖的大哭，“我的女儿回来了！老元，是我们的女儿，我不会认错的！”
　　元漪眸光轻颤，心中已经掀起了滔天巨浪。
　　母亲这句话是什么意思？
　　元漪这才想起，父母对她的态度，在她开口之后突然的大变！
　　这很异常！！！
　　“是、是……她一开口，我就知道，是我们的漪漪回来了。”元卫宏也在元漪身后抹着眼泪。
　　越来越奇怪了！
　　元漪心中升起一个猜想，元家父母是不是知道些什么？
　　可是，现在显然不是询问的好时机。
　　元漪的情商在这一刻，得到了超常发挥。她安抚了父母的情绪，也让他们从喜极而泣中渐渐平静下来。
　　……
　　十分钟后。
　　“让妈妈好好看看你。”王琴坐在沙发上，双手不断的在元漪的脸上，还有身上来回的摸着。
　　好像怕眼前的人只是幻想出来的，过一会就不见了。
　　元卫宏也完全没有了之前的态度恶劣，虽然没有跟着妻子一样上手，但也是坐在一边，用眼睛仔细的看着元漪，手不时的抹泪。
　　“妈妈爸爸，你们刚才说你们的漪漪终于回来了？”见时机差不多后，元漪开始试探发问。
　　提到这个，夫妻二人的脸色变了变。
　　甚至，连态度都变得小心翼翼起来。
　　“漪漪别怕，有妈妈保护你。这次你回来了，就安心住着，有爸爸妈妈呢。等你休息两天，我们带你去医院好好检查一下。”王琴一边说，一边紧张的注意着女儿的反应。
　　见到元漪并没有流露出排斥，抵触的样子，她才稍稍放下心。
　　元漪沉默了一下，决定主动揭开这个话题：“爸爸妈妈，你们刚才之所以会说那样的话，态度变化那么大，是因为知道之前的那个不是真的元漪？”
　　她自己说出来，元卫宏和王琴的神色都显得有些慌张。
　　可是，元漪的冷静感染了他们，也让他们的情绪缓和下来。
　　“是啊，我们早就知道，那个不是真正的你。”元卫宏叹了口气，说出了这几年来，心底一直藏着的秘密。
　　元漪闻言一怔。
　　但旋即又想明白了，之前那个元漪性情大变，完全不加掩饰的，身为元漪的父母，又怎么会猜不到？
　　看来，所为的与父母断绝关系这件事里，也另有隐情。
　　“那个人，从来不会叫我们爸爸妈妈，只会喊老头老女人……要钱的时候，喊声爸妈也很敷衍。”
　　“每天画得花枝招展，浓妆艳抹，她所有的生活习惯都与我们的女儿不一样，又怎么可能是我们女儿呢？”王琴也跟着说。
　　提到之前那个元漪，两人眼中的厌恶再次出现。
　　王琴说出这句话的时候，元漪只觉得自己嗓子里一哽，鼻尖也带着酸涩。
　　她实在不忍心告诉两位老人，她其实也不是他们真正的女儿。
　　元卫宏重重叹了口气，开始对元漪说当年的事。
　　那个时候，他们看到自己女儿突然抱着个刚出生的孩子回来，也是吓了一跳。
　　所以对那个时候的元漪各方面的反常，他们都以为是因为女儿被某个男人欺骗，未婚先孕后受了刺激，才性情大变。
　　虽然心中难过，也愤怒那伤害女儿的男人，但善良的两口子，还是决定先安置女儿和外孙。
　　然而，渐渐的，生活久了，他们就察觉到了不对劲。
　　眼前的这个女儿，除了长相之外，其他地方和他们女儿简直没有一处相似的！
　　只不过那段时间他们的生活已经被这个女儿闹得鸡飞狗跳，一团混乱。
　　心中虽然有怀疑，但他们储备的知识却不足以告诉他们，这一切到底是怎么回事。
　　后来，就发生了众所周知的那些事，元漪不仅偷了家里的钱，还借了不少钱，带着孩子跑了。
　　这个举动，让两口子彻底死心。
　　那个时候说要断绝关系也是真的。
　　后来，他们有遇到过一个心理医生，得知了人格分裂症这种精神疾病。
　　便开始怀疑，元漪是不是也是这种情况。
　　只是可惜，那个时候他们找不到元漪，也不想去找。
　　因为按照那个医生的说法，如果这个坏元漪的人格一直占据身体，好元漪的人格没有出现过的话，那就说明那个好的元漪已经被坏的杀死了。
　　元漪听完之后，简直是哭笑不得。
　　好家伙，父母没有朝玄学方面去想，而是选择了科学的方向。
　　不过，元家父母这么想，倒也省去t了她不少解释了。
　　不然，她要怎么去跟他们说，我怀疑之前那个根本就不是你们女儿，只是占据了你女儿的身体？而我，也是一个来自另一个世界的玄医，也不是你们真的女儿。
　　知道什么是玄医吗？巴拉巴拉……
　　那解释就太费劲了。
　　也难怪，刚才他们说等她休息两天后，带她去看医生。
　　这是以为她战胜了那个坏人格？又担心坏人格会再跑出来占据身体？
　　“漪漪，当年到底发生了什么事？”王琴忍不住问。
　　但还不等元漪回答，就被元卫宏阻止：“别问了！孩子回来就好，不要刺激到漪漪。”
　　“……”元漪。
　　她要怎么去扮演一个精神分裂的女儿？

第275章 他喜欢你吗？
　　元家父母，自动给元漪找了一个性情大变的借口，这让她想要解释，却又无从解释。
　　可是，如果不说点什么，元漪又担心两人会继续胡思乱想。
　　解开了他们之前的心结，又会增添新的心结。
　　“我已经没事了。”元漪只能这样说。
　　她这句话刚落，就肉眼可见的看到父母紧绷的身体同时放松下来。
　　就先这样吧。
　　元漪对自己说，与其去做那么多解释，还不如就先这样。
　　“真的确定没事了？”王琴不安的问。
　　“嗯！”元漪肯定的点点头，主动握紧了母亲操劳了一辈子的手，“我保证，那个让你们生气，伤心的元漪不会再回来。”
　　元漪这样说，也不算撒谎。
　　不管是因为穿书夺舍，还是因为精神分裂，总之只要是她还在这个身体里，之前那个家伙就不可能再回来。
　　甚至，元漪还巴不得她再出现和她争夺身体，这样的话，元漪就可以替父母报仇了。
　　是的，父母！
　　元漪在见到原身父母之后，才发现自己之前的纠结和担心都是多余的。
　　她有一种感觉，哪怕只是这具身体的本能，她也觉得眼前的两人就是自己的父母。
　　在这个世界，她有了血脉相连的孩子，又有了骨肉至亲的父母。
　　还有厉霆川……
　　这些都是把她留在这个世界的羁绊！
　　从今以后，他们就是真正的一家人。
　　王琴开心得抹泪，她紧抓着元漪的手不放，嘴里不忘催促丈夫，“太好了……太好了……老元你别坐着了，赶紧看看家里有什么吃的喝的，都拿出来给漪漪吃。再去一趟菜市场买些漪漪爱吃的菜，别忘了买鸡，我要给漪漪做她最爱吃的三杯鸡。”
　　“三杯鸡。”
　　元漪脱口而出的话，与王琴的声音重叠在一起。
　　在说完后，母女二人都愣了愣。
　　王琴凝视着元漪，眼眶更红了。
　　元漪则是有些恍惚，自从踏入这个家门后，原身的记忆仿佛在随着父母的话而苏醒，让她下意识的产生一种，她就是原身，原身就是她的错觉。
　　就比如‘三杯鸡’，在她说出这三个字的时候，她甚至都不知道原身喜欢吃妈妈做的三杯鸡。
　　但是，她自己本身是喜欢吃三杯鸡的。
　　所以在京市的家中，曾姐几乎每周有三天的菜单上，都会有一道三杯鸡。
　　搞得如今小树和小花也都和她一样，喜欢吃三杯鸡了。
　　元卫宏仰起头，不让眼泪掉落。他抹了一脸，站起来笑道：“家里的水果都是些苹果香蕉，都不是漪漪爱吃的。我这就去买菜买鸡，顺便也买些漪漪爱吃的芒果回来。”
　　原身也爱吃芒果？
　　元漪心中又是微微一惊。
　　好在，沉浸在喜悦中的夫妻二人，并未注意到元漪表情上的异样。
　　“好好好你快去，都这个点了，别饿着孩子。”王琴着急催促。
　　回过神来的元漪忙喊住准备出门的元卫宏。“爸爸，您先别忙了，我不饿，我还有事对你们说。”
　　今天，元漪除了道歉之外，还要对两位做一个解释，一个迟到了多年的解释。
　　王琴顿时有些紧张，元卫宏也从激动中慢慢冷静下来，重新坐会了原位。
　　元漪在心中斟酌了一下语言，选择性的告诉两人一部分事实。“其实，我除了小树之外，还有一个女儿，他们是龙凤胎。”
　　王琴和元卫宏顿时瞪大双眼，连呼吸都滞了滞。
　　“我当年……因为一场意外，与他们爸爸发生了关系，有了他们。而那件事后没过多久，他们父亲也出了车祸，在医院里躺了很久。也是一年多前才醒过来，然后找到了我和小树，如今我们已经登记结婚了。”元漪不敢去看父母的表情。
　　元漪觉得，这段话，恐怕是事情发生之后，身为女儿的元漪，第一次对父母这样解释。
　　之前那个元漪，是不可能会做这些解释的。
　　果然，元卫宏和王琴脸上都写满了同款震惊。
　　尤其是元卫宏，甚至有暴怒的先兆。
　　好在，他始终记得女儿的情况，用最大力气控制住了自己的情绪。
　　“漪漪，也就是说那个时候你们不是男女朋友关系？甚至，都有可能是不认识？”元卫宏在平静下来后，才开口。
　　元漪沉默了一下，点头。
　　“我可怜的女儿……”王琴再也忍不住，把元漪抱在怀里。
　　元漪怕父母误会，忙解释了一句：“那件事，我和他都是受害者。”
　　元卫宏的脸色好看了些。
　　等王琴哭完后，她才问元漪：“所以，他后面找到你，是为了负责？这样的话，那起码也不算太坏。”
　　额……虽然厉霆川找她的初衷与王琴设想的有些偏差，但也不是不可以这么理解。
　　想要回小树的抚养权，不就是为了负责吗？
　　“那他喜欢你吗？你喜欢他吗？”王琴关心的问。
　　厉霆川喜不喜欢她？
　　元漪语塞。
　　她不确定厉霆川是不是喜欢她，但起码是不讨厌吧，否则也不会选择和她合作了。
　　至于她喜不喜欢厉霆川……王琴在问她，她也在问自己。
　　也许……是喜欢的？
　　元漪的心脏狠狠跳动了一下。
　　好像在不知不觉中，她已经习惯了厉霆川的存在，也习惯了他妻子的这个身份。
　　“漪漪？”王琴的声音把困在自己思绪中的元漪拉了回来。
　　“嗯？”元漪反应迟钝了下。
　　王琴又想再问一遍，却被元卫宏制止。“好啦，现在既然都结婚了，就不要再去问当年发生的事。好好过日子，才是最真实的。”
　　元卫宏的话，让王琴闭上了嘴。
　　其实，他们心中都还有很多疑问想要问出来。
　　就比如，为什么当初只带了小树回来，那他们外孙女呢？还有就是，孩子们的父亲，对元漪好不好？她的‘病’是不是通过他治好的？
　　咚咚咚——
　　家里的大门，突然被人用力砸响。
　　客厅里的三人同时看向了大门的方向，元卫宏站起来，走过去，“谁啊？来了。”
　　元卫宏走过去打开了门，门刚开，就从外面冲进来两男两女四个人。

第275章 亲戚上门
　　当这四个人出现在元漪面前的时候，元漪脑海里立即浮现出了他们的信息。
　　这两对年龄和元卫宏、王琴差不多的夫妻，分别是元漪的叔叔婶婶，舅舅舅妈。
　　“哟，还真是元漪回来了啊？别人跟我说，我还不信，骂别人看花眼了。”元漪的舅妈一看请坐在沙发上的元漪，就皮笑肉不笑的双手交叉抱在身前。
　　元漪的婶婶脸色也很难看，冷冰冰的说：“既然人回来了，那欠我们的钱，今天也该还了吧。”
　　舅舅和叔叔虽然没有说话，但也都同样的脸色难看。
　　“哎哟，你们这是做什么？先坐下再说。”关上大门走回来的元卫宏，皱着眉对四人招呼。
　　王琴也跟着起身招呼，“对啊，孩子才刚回来，有什么话慢慢说。”
　　“说什么说啊？我说大嫂，你到现在还不死心？你这个女儿已经没救了，这次回来，是不是又准备哄骗你们？”婶婶周丽华道。
　　舅妈韩萍也跟着附和，“就是！我看她在外面肯定是混不下去了，才跑回来装可怜的。你们现在心疼她，到时候别被她又把你们那点医药费骗走了，怪我们没提醒你们。”
　　“说不定，她还打着这老房子的注意。”
　　“这房子虽然不值多少钱，但要卖的话，多少也可以卖个二三十万。”
　　两人一唱一和，挤兑得元爸元妈一句话都插不进去。
　　两位男士，好像商量好的一样，负责守住门口，似乎怕元漪逃走。
　　“行了，姐姐姐夫，我们今天来也不想插手你们家的家务事，这样的女儿你们还想继续养着，我们也没意见。但是，你们能不能先把欠我们的钱先还了啊？”
　　“是的，这几年我们也体谅你们不容易，让你们先把外人的钱还了，我们自己家人晚一点没关系，但你们也体谅一下我们，这年头哪家的钱都不好挣，你们该还就还了吧。”
　　两人火力密集的输出，元漪那逐渐苏醒的记忆，才告诉她，原来叔婶家和舅舅家，都住在附近小区，几家离得近，走路大概也就是十分钟左右的路程。
　　让元漪t诧异的是，她才刚回来和父母没说上几句话，消息居然都传到了这两家耳中，而且还商量好似的结伴而来。
　　元漪思绪一转，总觉得这其中恐怕还有些她，甚至包括父母都还不知道的事。
　　……
　　周丽华和韩萍一顿输出后，元漪正想说话，却被王琴拉住了手腕，似乎是暗示她不要开口，把一切都交给他们做父母的。
　　这种第一次被长辈维护，保护在身后的感觉，让元漪心中一热。
　　既然父母自有打算，元漪就先不吭声了。
　　“不是都说好了吗？今年年底，就先给你们一家还一部分，剩下的，明年内还清。”王琴把元漪护在身后。
　　元卫宏也说：“是啊，当时你们也没有意见，现在离年底也还有个把月啊。”
　　“大哥，那个时候，我们是没有意见。但是，这计划不如变化，当时没有花钱的地方，现在有了，我们也是没办法才来向你讨债的。”周丽华神情轻蔑。
　　元卫宏没有理她，而是看向了站在弟媳身后，一声不响的亲弟弟。
　　“大哥，你看我们家卫东也没用。”周丽华挪了一步，直接挡住了元卫宏的视线。
　　元卫宏眸色沉了沉，咬牙点头：“行，既然你说你们家需要钱急用，那我也不多问了。你让我现在一次性还完，我也没有，只能先给一些。”
　　“还有我们家呢？姐夫！”韩萍忙道。
　　王琴讽刺的笑了，“怎么？你们家也急需用钱？”
　　韩萍点点头，“是啊，我们家也等着钱用。姐，说真的这些钱，我们已经宽了两年多了，也算是够意思了吧。”
　　王琴看向自己弟弟：“王成你自己说。”
　　元漪也一起看向，被母亲点名的亲舅舅。
　　王成瓮声瓮气的道：“姐，我们家确实缺钱。”
　　王琴眼眶红了红，没再说话了。
　　元卫宏沉默了一下，叹息道：“我现在能拿出来的就两万块，其中五千得留着，这是给王琴的医疗费。剩下一万五，你们一家7500。等到了年底，我再还一些，给你们补足一万。剩下的钱，从明年开始，我给个月都给你们各家还两千。”
　　元漪诧异的看向元卫宏，抿唇不语。
　　此时此刻，她也觉得这两家亲戚同时上门要债的事，有些蹊跷，想要看看他们的真实意图是什么。
　　“就7500够干什么啊？大哥，你家元漪当初可是从我家里借走了三万呢！要不是看在她是你女儿的份上，我们当初都不会借！更何况，这些钱，我们不收利息已经很够意思了。”周丽华阴阳怪气的说。
　　韩萍这次没开口，但那神情摆明了和周丽华一样对这7500元不满意。
　　元卫宏皱起眉，也品出了些不对劲。
　　他沉着嗓音问：“那你们想怎么样？我现在只能拿出这么多钱。你们突然冲上门来要钱，我去哪找？要不然，你们就再宽限几天，让我想想办法，把你们的钱都还上。”
　　“大成，卫东，我和老元从来没想过要赖账，也没有说有钱不还的意思。但我们现在真的只能拿出来那么多。”王琴软下了口气。
　　毕竟，欠钱的是他们。
　　无论是小叔子家，还是弟弟家，能让他们现在才还钱，也算是够意思的了。
　　元漪皱了皱眉，心中隐隐觉得不对。
　　她脑海里闪过一些破碎的画面，似乎是之前那个元漪去借钱的时候。
　　元漪想要再知道更多一些，直接用玄力去刺激脑部的海马体，这种刺激，让她头部宛如被针狠狠扎了一下，脸都疼白了。
　　“漪漪别怕，有爸妈在。”王琴时刻都注意着女儿，看到她脸色苍白，误以为元漪是被要债的场景给吓着了。
　　王琴担心极了，害怕女儿受了刺激犯病怎么办？
　　“喂，我们可没做什么，别想装病讹我们啊！”周丽萍也注意到了元漪脸色发白。
　　元卫宏赶忙站在自己妻女身前，脸色也难看下来。“你们到底想要怎么样？”
　　“姐夫，我们不想怎么样。只要拿回我们的钱，我们立马走人，不耽误你们一家三口团聚。”韩萍道。
　　周丽萍突然笑了起来，“其实大哥这件事也没那么难。”
　　她突然打量起元家的房子……

第277章 贪得无厌
　　终于要说出真实目的了吗？
　　元漪从头疼舒缓中抬起头，眸光清幽的看向周丽华。
　　“漪漪，你先坐下。”王琴担心的扶着元漪坐在沙发上。
　　元漪的确还有些头晕，但是用玄力去刺激海马体，还是很有效果的，至少让她‘看’清楚了，当初那个元漪上两家去借钱的经过。
　　只不过，现在还不是她开口的时候。
　　元漪一家三口的气势减弱，正好让周丽萍更加的嚣张起来。
　　“大哥，大嫂。你们这套房，也有些年头了吧。现在市里新房那么多，等你们把我们的债清了，以你们每个月的退休工资，去换个房贷也是绰绰有余的。更何况，我大哥还找了份工作。”
　　“你们辛苦了一辈子，不如趁这个机会换个好一些的环境，也享享福？”周丽萍说着，又看向元漪，玩味和讥讽的语气说：“或者，跟着元漪去京市享福？”
　　“你们有话就直说，不要在这里阴阳怪气。”元卫宏沉着脸。
　　韩丽萍给自己丈夫使了个眼神。
　　元卫东轻咳了一声，站出来道：“大哥，我们是这样打算的。现在M市新楼盘的房价也不够，你们这套老房子也住了一辈子，早该换一个环境了。不如，把这套老房子卖了吧。得了钱，不仅还了我们两家的债，剩下的钱你还能给个首付，买一套精装现房，带着大嫂搬过去。大嫂身体不好，也需要一个好环境养养嘛。”
　　“是啊姐夫，你不为自己着想，也为了我姐身体想想啊。”王成也跟着道。
　　“王成你闭嘴！”王琴呵斥。
　　王成嘴角撇了撇，又缩了回去。
　　这出戏，唱到现在，四人的目的以及呼之欲出了。
　　元漪清幽的双瞳中浮现出了然的神情，元卫宏和王琴脸上也流露出怒意。
　　“所以，你们今天来，就是为了逼我卖房子？”元卫宏很生气。
　　“什么叫逼啊？姐夫，你这话也太难听了。你们家元漪借了我们两家那么多钱，这两三年我们有催过你们吗？现在，我们也是为了你们好，不忍心你们继续过得那么辛苦，才给你们出主意的。”韩萍轻嗤。
　　王琴气得浑身发抖，忍不住道：“你们之所以会宽限我们时间，那是因为我们答应你们，最后还你们的钱，你们每家我们会多给一千！你们是说不要利息，但你们算过吗，如果按照银行的利息，你们这点钱存在银行两年，利息才多少？”
　　元漪眼底飞过讶色，她倒是没料到其中还有这样的内情。
　　亏她看资料的时候，还觉得元家的亲戚不错。
　　王琴扯开了两家的遮羞布，堵在客厅里的四人，也没有觉得多尴尬。
　　周丽华嗤笑：“这个条件可是你们当初自己提的，我们可没有逼你们。”
　　“我家也没有。”韩萍赶忙道。
　　“你、你们真是无耻！”王琴气得脸红，胸口起伏不定。
　　当初，她也是因为羞愧，又有一种负罪感，所以才提出这样的条件，来弥补一下对两家的愧疚。
　　却没想到，这两家人居然那么厚颜无耻！
　　“无耻？大嫂，当初我们三家，家中条件最好的就是你们家了，你们家元漪也有出息，我们多羡慕你们啊！谁知道后来，你们这个出息的女儿会做出这么丢人现眼的事？跑回家丢人还不够，还要偷钱骗钱。”
　　“当初你们家元漪上门来借钱的时候，我们可是二话没说，就把家里大部分的钱都借给她了。可结果呢？”
　　周丽华趁机道。
　　“婶婶这话说得好听，看来您和舅妈是不记得当初为什么会那么爽快的借钱给我了。”沉默到现在，元漪觉得是时候到她出场了。
　　她一开口，周丽华和韩萍脸上都闪过一丝慌乱，就连站在她们身后的两个大男人脸色也是齐齐一变。
　　四人的表情，让元卫东、王琴意外极了。
　　“漪漪，到底怎么回事？”王琴忍不住问。
　　当初那个元漪借钱之后就跑了，他们根本不知道是怎么回事。
　　最后，还是两家拿着欠条找上门来的时候，他们才知道元漪背着他们向两家借钱的。
　　两家的借条，都不是元漪写的，但是落款有元漪的签名，还有手印，这让他们没办法不认。
　　元漪心中唾骂了之前那个冒牌货一声，当着父母的面，说出了‘她’与两家的交易。
　　“那个时候，为了借到钱，我答应他们，借一万还一万五，他们两家都各自借给了我两万。但是在欠条上，他们写着的是，我各欠他们一家三万元。”
　　在元漪清晰的说出了当初借钱经过之后，四人的脸色顿时难看了起来。
　　虽说，元卫宏当初和他们说好了，先还外人的钱，家t里人的钱晚一些还，再额外多还一千，但当时去谈这件事的时候，他们一家都各自还了2500的。
　　所以两家合计欠的债就是55000元，没想到，当初元漪借走的总共只有4万，他们不仅白增加了一万，在他们提出那个条件的时候，甚至连那一千块都没有放过。
　　现在，更是打上了让这套房子的主意！
　　“你们、你们真是好算计啊！”元卫宏气得浑身发抖。
　　四人的眼神开始闪躲。
　　最泼辣的周丽华冷哼道：“别把话说得那么难听，当初这些条件可都是你们自己提出来的，我们可没逼你们。”
　　元漪冷冷看了她一眼，扯了扯元卫宏的衣角，“爸爸，我们有钱还。”
　　她指的是她每个月安排罗琦寄过来的钱。
　　元漪并不想把和父母重聚的第一天，浪费在处理这些事情上。
　　四人突然对元家的房子那么感兴趣，也需要事后查一查。
　　眼下，把人送走，才是最重要的。
　　“那不行。”元卫宏听懂了元漪的意思，但是却依然拒绝。
　　元漪不明白，他们之间不是和解了吗？
　　为什么还是不肯用她的钱？
　　更何况，这些债务原本就是‘她’欠下的。
　　“有钱还？那敢情好啊！我还是那句话，现在立即把钱放在这，我们立马走人。拿不出钱，就把房子卖了。”周丽萍代表其余三人发言。
　　大门在这时，再次被敲响。
　　又会是谁？

第278章 我来给你撑场子
　　这次的敲门声，没有之前的粗暴，显得格外的温文有礼。
　　那不疾不徐的节奏，让房内原本紧张的氛围，都放松了下来。
　　会是谁呢？
　　元漪听着略有些耳熟的敲门声，眉心一跳，想到了一个可能性！
　　“我先去开门。”元卫宏脸色缓了缓，看似对王琴交代，但实际上是对所有人说。
　　负责堵门的亲弟弟和小舅子，在看到元卫宏走过来时，悻悻的往旁边让了让，换来他们各自媳妇一记瞪眼。
　　两个大男人表情讪讪，靠着墙角站在一起。
　　元家的房子本来就不大。
　　客厅里，站满了九个成年人，几乎要把空余的空间都站满了。
　　元漪感到自己的手微微一紧，她看向王琴，发现了她神色中的紧张。
　　似乎，因为这两家人的到来，把她给吓到了，害怕再出现的人，也是来讨债的。
　　“妈妈别怕，应该是你女婿来了。”元漪小声的在王琴耳边说。
　　她话音刚落，元卫宏也把大门给打开了。
　　门口，站着两大两小四个人，站在最前面的男子，身形高大颀长，气质不凡，容貌更是一等一的俊美。
　　他身上穿着合体的休闲套装，却依然遮掩不住他与生俱来的华贵气质。
　　唯一有些与他本身不相配的就是，他手里杵着一根拐棍。
　　站在他身后的男人，手里提满了各种礼品盒，同样也是高大魁梧，看上去就不好惹的样子。
　　但此刻，却毕恭毕敬的站在俊美男人的身后。
　　俊美男人的左右两边，各自站着一个粉雕玉琢，宛若菩萨座下金童玉女童子的小孩。
　　其中一个，正是他们之前在医院偶遇元漪时，见到的小树。
　　那个时候，他们眼中装着没有看到女儿的存在，自然也不会注意到她身边的人。
　　唯独曾经养育过的小树，让他们忍不住在后面偷偷看了一眼。
　　但是，也不像现在这么近的距离。
　　元卫宏被门外的人惊得呆了两秒。
　　“岳父，我是厉霆川，是元漪的丈夫。”厉霆川开口又把元卫宏给震住了。
　　显然，他哪怕不知道厉霆川的身份，但也能感觉得出来，这样的男人原本和他们家应该不是同一个阶级的人。
　　“叫人。”厉霆川又道。
　　小树和小花仰着头看向元卫宏，尤其是小树，对元卫宏似乎还有几分记忆。
　　“外公！”
　　两个孩子，奶声奶气的齐声道。
　　“唉，唉！”元卫宏愣了两秒，很快就反应过来。
　　也幸好之前元漪向他们大致解释过，所以现在面对门外四人，元卫宏才没有那么震惊。
　　“你们怎么来了？”元漪扶着王琴过来，在看到厉霆川站起来的时候，眸光紧紧一缩。
　　没有人比她更清楚，厉霆川要这样站着，需要承受着多大的痛苦。
　　“先进来吧。”元漪忙松开王琴上前。
　　“外婆，我是小树，您还记得我吗？”小树在看到王琴的时候，小时候的记忆仿佛被唤醒，又或许是厉霆川事先的交代，他直接跑过去，抱住了王琴的右腿。
　　小花也学着他跑过去，抱住王琴的左腿，扬起精致漂亮的小脸蛋娇滴滴的道：“外婆，我是小花，是姐姐！”
　　两个瓷娃娃一口一个甜甜的‘外婆’把王琴的心都叫化了，元卫宏更是流露出羡慕的眼神。
　　元漪趁机走到厉霆川身边，将手臂挽住他的胳膊，温暖的玄力，顺着他们紧握的手掌，传到了厉霆川体内，大大的舒缓了他双腿的剧痛。
　　“别缠着外婆了，先进去。”元漪对两小只道。
　　对于元漪的话，小树就不用说了，不会不听。
　　而在外人面前，小公主也十分的给元漪面子，乖巧的配合着。
　　“走，跟外婆进去。”王琴乐滋滋的一手牵一个，心情好得连家中的四个讨债鬼都忘记了。
　　元卫宏也眼热的紧跟而上。
　　元漪小声在厉霆川耳边说：“你怎么来了？”
　　她的声音还有气息，落在厉霆川耳边酥酥麻麻的，痒到了人的心里。
　　“来给你撑腰。”厉霆川也学着她，在她耳边亲昵低喃。
　　两人的互动，落在后面严直眼中，他虽然面无表情，但内心宛如挤进去了三千只尖叫鸡，他又体会到了VIP席磕CP的快乐！
　　耳廓上的湿热，让元漪双腿一软，差点就站不稳。
　　她脸颊泛起淡淡绯色，轻咬着唇扶着厉霆川进了屋。
　　刚到客厅，他们就和客厅里的四人相遇了。
　　在看到厉霆川，还有他身后提着满满当当礼物的严直时，四个人脸上的表情别提多好看了。
　　“你先去坐下。”元漪在厉霆川打量四人的时候，直接把他扶到了沙发上坐下。
　　王琴和元卫宏并不在客厅，两个孩子也不在。
　　显然，他们并不想让孩子加入客厅的纷争之中，直接把孩子带进了卧室。
　　很快，元卫宏就出来了，看到还没有离开的四人时，脸色顿时一沉。
　　厉霆川的气势太强，四人在他到来后，显得格外拘谨。
　　“四位是……”厉霆川挑了挑眉。
　　元卫宏有些急，怕元漪说了不该说的话，引起误会。
　　但，还是没来得及阻止。
　　“来讨债的。”元漪轻描淡写的说。
　　厉霆川点了点头，没有元卫宏担心的生气和质疑，直接对严直吩咐，“严直，你去处理一下。”
　　“是。”严直把手中的礼品盒都放在地上，大步走过来，用他的身躯遮挡了四人看向那些礼盒羡慕嫉妒的眼神。
　　“四位，你们把欠条带来了吗？不如，我们去外面细聊？”严直可是厉霆川的助理，见过多少风浪的人？
　　元漪不吃他这一套，但不代表其他人承受得住。
　　很快，拘谨的四人，就被严直用眼神请出了元家。
　　四个讨债鬼一走，房子里的空气顿时都清新了不少！
　　“岳父请坐。”厉霆川对神情不安的元卫宏说。
　　元卫宏下意识的看向元漪，见她在这个男人面前，并没有唯唯诺诺的样子，才稍微定了定神，本着不能丢女儿的脸的心思，昂首挺胸的走过去坐下。
　　“咳，第一次来，就让你看了笑话。”元卫宏觉得自己是主人，总要先开口。
　　但是说完这句话后，他就觉得自己太客气了，完全没有一个老丈人的架子！

第279章 拆迁赔偿？
　　厉霆川来得猝不及防，但无疑是十分给元漪长脸的行为。
　　而元卫宏根本来不及再女儿那里多打听一下关于女婿的事，女婿就登门了，还是这么一个情形下登门，这让他完全摆不出老丈人的架子。
　　尤其是，在知道女儿为什么和女婿结婚后，他心中更郁闷了。
　　“爸爸你不用紧张，他人很好。”看到老父亲这么为难，元漪不得不说了句有点肉麻的话。
　　厉霆川也配合的收敛自己的气势，露出笑容：“岳父，我们都是一家人。我没有亲自拜访，就娶了您的女儿，是我的不是。今天，不仅是来拜见您和岳母，也是为了请求你们的原谅。”
　　与元卫宏的紧张不同，厉霆川倒是把一番话说得如行云流水。
　　元漪诧异的看了他一眼，却无意中发现了他微微握紧的拳头，这才发现，原来厉霆川也很紧张。
　　恐怕，那么顺溜的话，都是提前准备好的，能够不结巴的说出来，都是因为他临危不乱的气场。
　　想到这个可能性，元漪心中就忍不住想笑。
　　“不、不……这件事……唉……你们都是阴差阳错……”元卫宏忙摆着手。
　　……
　　卧室里，王琴把两个孩子抱上了床，家里没有糖果t点心，王琴就摸光了家里所有的现金，临时给两小只一人一个红包。
　　“小花，来，外婆外公第一次见你，给你一个大大的红包，祝你以后啊开开心心，健健康康的长大。”王琴先把一个红包递给厉一雯。
　　厉一雯眨了眨眼，双手接过：“太爷爷说过，长者赐不可辞。小花谢谢外婆，也祝外婆身体健康！”
　　“好好好，谢谢小花，小花真乖！”王琴乐得合不拢嘴。
　　她又把另一个红包递给小树，忍不住摸了摸他的头发，“小树，你还记得外婆吗？”
　　小树认真的点了点头，“小树记得！”
　　虽然那个时候他年纪小，记忆已经有些模糊了，但在见到王琴和元卫宏后，他的记忆也在慢慢苏醒，变得清晰起来。
　　“乖！这个红包是你的，收好买糖吃啊！”王琴抚养过小树，相处上，自然更亲近些。
　　厉一雯看出来了，但也没有吃醋。
　　“小树，小花……外婆问你们一件事，好不好？”王琴纠结了一下，还是打算从孩子这里找突破口。
　　“嗯嗯！”两小只乖得不得了。
　　王琴犹豫着吞吞吐吐说：“你们爸爸对你们妈妈好吗？”
　　“好~！”小花毫不犹豫的替自己爸爸证明。
　　小树也点了点头，“来的路上，爸爸还一直拿着一张小纸条看，上面写了好多好多字。”
　　“对哦，我也看到了！”小花举了举手。
　　“写满字的小纸条？”王琴愕然。
　　最主要的是，偷偷看小纸条和对她女儿好不好有什么关系？
　　王琴被自己的举动逗笑了。
　　她还真是疯了，居然想从小孩子这边套话。
　　……
　　客厅里，元卫宏的紧张是肉眼可见，而厉霆川的紧张则是肉眼不可见的。
　　将两人真实情绪都看在眼里的元漪，倒是看得很有意思。
　　“岳父，我和元漪在一起，是真心的选择。”厉霆川主动说。
　　元漪看向他，眸光晦暗。
　　厉霆川好似不知道她的注视，继续向元卫宏说：“所以，您也不必担心我们在一起会不开心。事实上，我们相处得很好。”
　　让名动京市的厉爷，说出这番话，还真是为难他了。
　　元漪觉得又好笑，又莫名有些感动。
　　而且，厉霆川的真诚，倒是搞得元卫宏不知道该怎么应对了。
　　“好，那就好。”元卫宏只能硬着头皮点点头。
　　然后，两个男人之间，又陷入了一种尴尬的沉默。
　　厉霆川甚至看向了元漪，向她求救。
　　元漪差点没忍住就笑了，甚至想要调侃他，不是说来给她撑腰的吗？
　　怎么现在反而一副‘救救我！救救我！’的样子！
　　就还……怪可爱的！
　　不过，元漪没有救场的表现，因为救场的另有其人。
　　敲门声打破了客厅里翁婿之间的尴尬，元卫宏像是抓到了救命稻草一样，以最快的速度起去开门。
　　“我去开门！”
　　元卫宏的背影消失在客厅后，厉霆川也悄悄的松了口气。
　　元漪凑到他耳边说：“你很紧张？”
　　厉霆川转眸看向她，那双看似无情疏离，却暗藏深情的眸中，大有一种‘不要招惹我’的既视感。
　　元漪被他的眼神看得心头一跳，有些招架不住的慌忙避开。
　　就在客厅里的气氛越来越胶着的时候，元卫宏带着严直走进来了。
　　“厉爷。”严直拿出了两张皱巴巴的借条，递了过来。
　　元卫宏看到那两张借条，表情有些不自然。“我重新写一张借条吧，你们帮我们还的钱，我会尽快还给你们的。”
　　“岳父，您这么说就见外了。”厉霆川拒绝了元卫宏的提议，直接把借条递给了元漪。
　　元漪一点不见外的接过后，直接撕成了碎片。
　　“漪漪！”元卫宏不赞同的皱眉。
　　元漪这个时候才有机会说清楚，“爸爸，无论这些借条是怎么来的，都已经成为过去式了，您和妈妈也不用再像过去那样替我还债。我每个月打过来的钱，你们想怎么用就怎么用。我现在能挣钱，这些钱对我来说不算什么。”
　　“是的，岳父。元……漪漪她很厉害，如今在京市也有属于自己的工作室，经济上完全独立。而且，我们已经结婚了，我的钱就是她的钱，所以您不用太见外。”厉霆川也在一旁帮腔，甚至还趁机改口，学着元卫宏叫元漪‘漪漪’。
　　“真、真的吗？”元卫宏显然不敢相信。
　　在他看来，女儿有病，还带着那么小的孩子，在京市那样的大城市，能够足够温饱，养好孩子就已经很了不起了。
　　那些每个月寄来的钱，说不定都是从婆家那里抠来的。
　　之前，元卫宏不肯用元漪寄来的钱，是不想再和那个元漪扯上关系，刚才也没松口，也是因为怕自己用了女儿从婆家带来的钱，让女儿在婆家抬不起头来。
　　“当然是真的！而且我还在京市买了房，买了车。这次回来，就是想接您和妈妈一起跟我回京市生活。”元漪趁机说出另一个目的。
　　“不不不，我们就不去了。在M市生活了一辈子，换了别的地方，我和你妈妈都不习惯。”元卫宏毫不犹豫的拒绝。
　　“那您和岳母也可以时常过去住一段时间，看看我们。也让我们，敬敬孝道。”厉霆川道。
　　这个要求，元卫宏倒是没有立即回绝。
　　元漪想了想，“刚才他们有句话说得挺对的，这套房子太老了，你们就算想在M市养老，也不能再继续住在这里，我给你们买一套房吧。”
　　“不用，我们都住惯了，也没觉得有什么不好。”元卫宏再次拒绝。
　　元漪却知道，他只是舍不得花女儿女婿的钱。
　　“说到房子，刚才他们四个说漏嘴，这一片好像要拆迁了。”本来当背景板的严直，突然道。

第250章 消息属实！
　　严直的话，让客厅里的三人都看向了他。
　　元漪和厉霆川对视一眼，彼此眼神中都透着了然。
　　尤其是元漪，她算是知道，她的叔叔婶婶，舅舅舅妈是为什么来了。
　　看来，根本就不是因为她回来的消息，传到了他们所住的地方，而是他们今天本来就会登门讨债。
　　怕是不知道从哪里得到这一片要拆迁的消息，所以想要利用手中的债务，逼迫元家夫妻二人把房子卖了，换钱抵债。
　　说不定，房子的买主都是他们。
　　元漪不禁脑洞大开……
　　估计这两家人，约好了一起上门逼迫，到了楼下才知道她来的事。
　　不然，很难解释他们为什么会那么不约而同的赶过来。
　　要是今天她不在，父母在逼迫下，说不定还真的会考虑卖房子的事。
　　元漪下意识的看向自己父亲，发现元卫宏的脸色很难看。
　　显然，她想到的，元卫宏也想到了。
　　“爸爸，如果他们步步相逼，你真的会卖房吗？”元漪有些好奇元卫宏可能得决定。
　　元卫宏怔愣了一下，缓缓摇头，“我不知道。”
　　“严直。”厉霆川看了父女二人一眼，对严直吩咐。
　　不用他多说，严直立即就明白了厉霆川的意思，他拿出手机，再次走出了元家的大门。
　　只不过，这一次他没有关紧大门，只是将门虚掩着，方便自己随时进出。
　　元卫宏低着头，一声不吭，显然还沉浸在亲人的背叛中。
　　如果说，拆迁的事是真的，那么这两家上门偏房的目的就很清楚了，无非就是为了拆迁款。
　　很快，严直就推门大步走进来，他直接向厉霆川汇报——
　　“厉爷，我刚刚已经和徐市长的秘书通过电话，他证实了规划局的确已经把这一片地，作为旧城改造的项目之一。目前正在对接地产方面的投资商，一旦招标成功，这里以及附近五公里范围内的小区的确会被拆迁。不过，这个消息，市政暂时没有向群众透露。”
　　严直的话，让元卫宏抬起了头。
　　元漪倒是没有多少表情。
　　厉霆川道：“也就是说，他们有得到这个消息的渠道。”
　　“我弟媳的一个堂弟，在市政府工作。”元卫宏给出了答案。
　　难怪了！
　　一般这类消息，在政府里工作的人，消息总会灵通些。
　　元家五公里范围内的小区都在拆迁范围，元漪的叔叔家，舅舅家就在这个范围里，所以他们家也会被拆迁。
　　周丽华的堂弟知道这个消息后，一定会偷偷告诉她。
　　但是显然，一套房的赔偿并不能满足她，她还打起了自家房子的主意。
　　可是要想在拆迁消息传出来之前，买到元家的房子，她就必须要联合元漪的舅舅家，一起向元家施压。
　　而作为合作，联系盟友之间紧密关系的唯一方式，就是把拆迁的事告诉元漪的舅舅家。
　　甚至，元家的房子怎么处理，恐怕他们都已经私下商量好了。
　　元漪在心中轻叹，在利益面前，亲人之间的血脉羁绊又能起到多少作用呢？
　　……
　　元卫宏眸光轻垂，不知道在想些什么。
　　过了一会才问，“漪漪，一般这种拆迁，像我们家这种房子，能赔偿多t少拆迁款？”
　　这个……
　　元漪可不清楚，只能求助厉霆川。
　　厉霆川沉吟了一下道：“一般来说，这个费用国家会有一个统一标准。会根据地段不同，新规划的定位，以及开发商的利润空间，人口的比例等等来进行一个复杂的核算。准确的赔付金额，我不能确定，但是大概得区间我能肯定大概是在300—500万之间。”
　　M市只是一个小城，这里土地的价值自然比不上一线大城市。
　　尤其是，拆迁是属于旧城改造项目，并不属于纯商业，进行合作的地产公司要给政府让利的。
　　所以，利润空间被压缩，赔付的金额自然不可能是什么上千万，数千万。
　　但是，对于M市的收入水平来说，就算是300万到500万也是一笔天降财富了，甚至是很多人辛劳一辈子都赚不到的。
　　财帛动人心，怪不得元家这两门亲戚会打起这样的主意，想要坑自家大哥，姐夫。
　　“不过，这是选择全部赔偿金的情况，也有选择新房抵扣，这样的话折现掉未来新房的价值，到手的金额也就会相应减少。”
　　作为新女婿，厉霆川将商人的敏锐运用得淋漓尽致，抓住机会表现自己。
　　这一波详细的分析，让元卫宏脸色好看了些。
　　“我把你妈叫出来，一起商量一下。”元卫宏起身就朝卧室走去。
　　厉霆川也吩咐严直，先带着两个孩子到之前去过的公园玩一会。
　　他话音刚落，小树和小花就一起走出了卧室。
　　“妈妈，外公外婆在说事，我们就先出来了。”小树直接扑向了元漪。
　　元漪抱了抱他，也把小公主拉入自己怀中，各自在他们脸上亲了一口，“你们先跟着严叔叔去外面玩一会好吗？”
　　姐弟二人相互看了一眼，都懂事的点点头。
　　严直趁机走过来，一手拉一个，在他离开的时候，厉霆川还吩咐了他安排午餐。
　　厉霆川的细致，让元漪心中感动。
　　趁着父母在卧室里谈话的空挡，元漪低声问：“为什么不坐轮椅？”
　　厉霆川笑了笑，“第一次登门，怎么样都要留个好印象才对。”
　　元漪语气复杂，“可是你的腿还……”
　　“现在坐着和坐轮椅也没有什么区别。”厉霆川打断了她的话。
　　元漪皱皱眉，还想要说什么的时候，父母已经从卧室里走出来了，她也只好闭上了嘴，把话又咽了回去。
　　“这……小厉，真是没想到第一次见面，就让你碰上了这些事。”王琴面对厉霆川时，神情有些局促。
　　这也不怪她，主要是今天实在是太混乱了。
　　他们都还没有仔细问元漪一些情况，那两家就上门了，还在混乱时，厉霆川又带着孩子来了。
　　刚才在房间里，她听了丈夫的解释，才明白那两家打的主意。
　　被自己的亲弟弟，弟媳这样算计，王琴说不难过是假的。
　　更何况，这里面还有自己小叔子一家的事。
　　“妈妈，我们还是来说说，现在知道这些后，你们打算怎么办吧。”元漪起身将王琴拉往沙发，自己也在她身边坐下，显然还没死心。

第251章 原身的收藏？
　　元漪的确没有死心，想要把父母接到京市照顾。
　　这次拆迁或许是一个好机会。
　　“刚才我和你爸在房间里说了几句，现在他们既然不会来找我们麻烦了，拆迁的消息又还没有正式传出来，我们就还该怎么样就怎么样。”王琴看了元卫宏一眼后说。
　　元卫宏也跟着点了点头。
　　元漪有些失望，这并不是她想要的答案。
　　“妈妈，拆迁的事基本上已经可以确定了，只是时间早晚的问题。我想的是不如趁着这个机会，把房子处理了，您和爸爸跟我们一起回京市。”
　　元漪想要再劝一下，争取一下。
　　她又看向元卫宏，“爸爸，京市的医疗条件比M市要好很多，对妈妈的身体来说，也是一个很好的保障。我还认识一位大国手，可以请他为妈妈把把脉，看看病。而且我们都在那里，也有个照应。我买的房子很大，我们都能住下。如果你们不习惯跟我们住，我也可以再给你们准备一套房的。”
　　元漪把在京市买房说得好像是买菜一样，有些惊住了父母。
　　“漪漪你和小厉已经结婚了，就不能再任性。现在的钱都不好挣，你们有钱也应该省着点花。”王琴隐晦的提醒元漪。
　　元漪哭笑不得，她妈妈以为她是用厉霆川的钱来阔气？
　　“不是的，我是用我挣的钱，没……”
　　“什么你的我的，你们结了婚就是一家人，不要再分你我。”王琴直接打断了元漪解释的话。
　　元漪无奈极了，只能求助的看向厉霆川。
　　厉霆川接收到她的求助信息，立即挺身而出，“岳父岳母，漪漪说得没错。你们跟我们一起回去，我们才能放心。而且，房子对我们来说，真的不算什么。漪漪很厉害，很能挣钱，我也不差，所以你们不用担心我们负担不起。”
　　“这……”
　　王琴和元卫宏面面相觑，女儿女婿的热情，让他们有些不好拒绝。
　　元卫宏沉思了许久，才道：“我们在M市生活了一辈子，亲戚朋友都在这里，也习惯了。就是你们年轻人说的那什么，哦对，舒适圈。所以，让我们搬到京市区生活有些不现实，我们也会住不惯。但你们的话也有道理，我们也不能像个老顽固一样不听劝，惹你们伤心难过。这样吧，就按照你们之前说的那样，我和你妈妈偶尔去京市住一段时间就好，我们大部分时间还是待在M市，你们看怎么样？”
　　这也算是各自退让一步了。
　　元漪虽然还是有些失望，但是也不能不顾父母意愿强行的把他们带回京市只能点了点头，暂时妥协。
　　双方达成了一致，接下来就是要考虑的就是房子的事。
　　这套老房子，自然是要等拆迁的。
　　只不过，既然老两口决定还是要在M市养老，那么新房子的事就要考虑了。
　　“拆迁的事不是还没下来吗？我和你爸就继续住着，等拆迁的消息下来了，其他人怎么办，我们就怎么办。”王琴想法很光棍。
　　元卫宏似乎也是这个打算。
　　元漪却不同意：“你们不肯跟我回去常住，那总要让我在这里给你们买一套新房吧？到时候你们搬到新房住，这里什么时候拆迁，你们也不用管了，到时候来签字收钱就行。不然临时还要租房，也挺麻烦的。”
　　厉霆川也跟着说：“不错，这次改造项目的范围那么大，起码要动迁几千户人家。M市就这么大，到时候几千户要找地方搬出去，恐怕会出现一些事故，也很难找到称心如意的房。所以，还是提前搬出去的好。”
　　“可万一后面又不拆迁了怎么办？而且，我们也不能真的让你们花钱给我们买房。”王琴摇头拒绝。
　　“这件事一定是真的。”厉霆川说得极为肯定。
　　那语气，让元漪感觉到，哪怕这件事是假的，厉霆川都会让它变成真的。
　　王琴和元卫宏互看了一眼。
　　这个女婿一看就不一般，而且她刚才也听说了，女婿带来的人，不仅打发了那两家子，还认识市长秘书，看来来头不小。
　　“妈妈，你看。”元漪使出最粗暴的方法来说服父母。
　　她直接把自己的银行卡余额展现在王琴面前。
　　望着手机屏幕里那一串的0，王琴震惊得目瞪口呆。
　　她女儿是去抢银行了吗？！
　　“这都是我自己挣的！”元漪说出这话的时候，语气下意识的带上了点小骄傲，就像是考出好成绩后父母面前炫耀的孩子。
　　王琴震惊得看向元卫宏，都不知道该说什么好了。
　　倒是厉霆川看到了元漪这个样子，只觉得她很可爱，那骄傲的表情尤为可爱。
　　他今天，似乎又见到了元漪的另一面。
　　“房子肯定要买，我会让严直先搜集一些关于M市地产的信息，选出一些性价比最好的，然后我们再去看房。”厉霆川加入话题。
　　元漪扭头道：“要现房。”
　　“好。”厉霆川眼中流露出宠溺的笑意。
　　然后，他又正色的道：“房子拆迁手续下来后，岳父可以考虑一下，要一部分钱，剩下的置换成新房和门店，这样以后每个月你们都会有一个固定的收入增项。”
　　元漪偷瞄了厉霆川一眼。
　　堂堂京市厉爷，为了讨得岳父岳母的欢心，真的是在认真仔细的给他们做分析。
　　元卫宏也很认真的听着，甚至还虚心求教。
　　两个男人谈起来后，母女二人就显得在客厅有些多余了。
　　王琴想要去厨房做饭，却被元漪拦下，说一会会有人把菜送来，让她好好休息。
　　元漪则找了个机会，溜回了原身的房间里。
　　看到一尘不染的房间，元漪心情复杂起来。
　　王琴没有跟着进来，元漪慢慢打量这间只有十一二个平方的房间。
　　房里靠墙摆放着一张1.t2米的单人床，一个床头柜，靠窗那一面，是书桌和书柜，挨着书柜的转角则是一个独立大衣柜，这就是整间房的布置。
　　书架上的书，有学校发的课本，也有一些课外书。
　　无一例外的是这些书都被翻过了很多次，边角都有些发毛。
　　从房间里的点点滴滴，元漪仿佛能透过时空了解到一个真实的原身是什么样子。
　　元漪走到书桌前坐下，顺手拉开抽屉，最深处赫然露出了一个暗红色的锦盒，如果不是放在外面的书籍掉到了一边，恐怕元漪都不会发现这个盒子……

第252章 物归原主
　　这个锦盒不大，只有半个巴掌大小。
　　被放在那么深的地方，显然是刻意摆放的。
　　好奇心驱使元漪把那锦盒拿了出来，不是很重，但还是能确定里面装着东西。
　　突然，在元漪心中涌起一股莫名的冲动，催着她打开了锦盒。
　　当锦盒打开的瞬间，看清楚盒子里放的东西时，元漪的双瞳狠狠一缩，不大的锦盒里居然放着一只小小的玉质左臂。
　　只是，那玉质黯淡无光，带着沉沉死气，但是那玉臂，却让元漪无比熟悉！
　　这不正是她一直在寻找的玉傀身体缺失的部件吗？
　　如今的玉傀，只差左臂和头颅，她真是没想到玉傀的左臂竟然在元家！
　　左臂的雕工和大小，和玉傀一模一样。唯一不同的，可能就是家里放着的玉傀部件，因为被她用玄力滋养，已经逐渐恢复了玉器的晶莹剔透，生机勃勃罢了。
　　这还真是……得来全不费工夫！
　　元漪把玉臂从锦盒中拿出来，放在掌中，用玄力梳理。
　　当玄力进入玉傀之后，原本黯淡无光的玉臂就出现了一丝光泽。
　　果然没错！
　　元漪的心跳有些加速，她早就发现这玉傀的制作并不简单，因为玉傀不仅是形似人，就连内部，都被雕刻出了骨骼和血管。
　　在那么小的玉傀内部雕刻血管脏器，可想而知雕刻的人技艺有多高！
　　甚至，不是一般人，一般的雕刻刀能做到的。
　　她把玉臂调了个头，看向截断的那一边，凑近仔细去看，就看到了里面分部的孔状。
　　确定玉臂就是来自玉傀后，元漪把它重新放在了锦盒里。
　　那么问题来了。
　　为什么玉傀的左臂会出现在原身家中？
　　还有，元漪觉得，以之前那个冒牌货的性子，不可能没有把这间房里搜个遍。
　　冒牌货到底有没有发现玉臂的存在？
　　如果发现了，玉臂的玉质虽然看上去不好，但也毕竟是玉，冒牌货那么嗜财如命，怎么会放过它？
　　还是说，她没发现？
　　看来一切的答案，要问一问王琴了。
　　元漪打定主意，就把母亲叫进了房间。
　　王琴被叫进来的时候，还有些莫名，但在看到女儿手中拿着的锦盒后，就笑了起来：“你呀，还是和从前一样，对这个不知道从哪捡来的东西爱不释手。”
　　捡来？
　　和从前一样……
　　撇开王琴的误会不谈，元漪还未开口，就已经得到了一点关键信息。
　　玉臂是原身捡到的。
　　“我在抽屉里翻到这个，没想到妈妈您还留着它。”元漪索性顺着王琴的话往下说。
　　王琴叹了口气，拉着元漪在床边坐下。
　　“你喜欢的东西，我怎么会乱扔？不过，这也差点没保住。”
　　元漪心中一动，里面有内情。
　　“就是那个……你的另一个人格，她当初在房间里乱翻，把它翻了出来，还一脸嫌弃的把它扔掉，说不知道是什么鬼东西，看着怪瘆人的。当时我就觉得她不对劲了！”王琴蹙眉，眉宇间尽是厌恶。
　　之前那个冒牌货果然发现了玉臂的存在。
　　只不过，她不识货，不是想把玉臂拿去换钱，而是打算扔掉。
　　“你那么喜欢，小心翼翼收着，还花钱买了个锦盒专门放着的东西，自己怎么会不记得？还一脸嫌弃的样子。只不过，当时的我不知道你怎么了，只能在她扔掉后，又偷偷捡回来，放在我那里收好。”
　　“等她走后，我们也听说了精神分裂这种病，心里面难受得很，我重新把你的房间收拾出来，按照你当初的摆设一模一样的放好，这才把这个给你放回到抽屉里。”
　　王琴的话，让元漪明白了所有经过。
　　她该庆幸冒牌货的不识货，也该庆幸王琴的举动。
　　“妈妈，您还记得我是什么时候，从什么地方捡到的吗？”元漪问。
　　王琴奇怪的看向她，“你不记得了？”
　　元漪神色如常，只是流露出失神的样子，“不太记得了，我醒来之后，以前的记忆就变得零零碎碎，有些记得，有些不记得了。”
　　她的样子，顿时让王琴心疼起来。
　　王琴把元漪抱在怀中，嘴里低声道：“我可怜的女儿！”
　　“妈妈都过去了，我已经没事了。”元漪也轻拍着她的背安慰。
　　王琴更难过了，“都不记得了，怎么叫没事？而且，你那么困难的时候，我和你爸都不在你身边，是我们对不起你。”
　　“妈妈，你这样说我更难过了。”元漪敛去眼底愧疚之色。
　　原身的父母不能再受打击了，所以她决不能让他们发现，其实她也不是他们真正的女儿。
　　过了好一会，王琴的情绪才平和下来。
　　她不再纠结女儿记忆的问题，而是认真回忆，“我记得……那是你上高一那一年吧。有一次，你们班上组织秋游，回来的时候你就带回来了这东西。当时我和你爸还不乐意，想让你丢掉。可是你说，玉器有灵，你发现了它，又把它带回来，就是有缘。而且你很喜欢它，别人觉得诡异，你只觉得雕工精美，细腻，栩栩如生。”
　　“总之，你那时候为了说服我和你爸，还写了800字的小作文。”王琴想到当初的一幕，忍不住笑出了声。
　　元漪也没想到，为了留住玉臂，原身居然还做过这样的事！
　　她真的很好奇，那800字的小作文里，到底都写了些什么。
　　“后来，我和你爸被你说烦了，索性就随你去。你当时高兴坏了，第二天就买了个锦盒回来，说是要给它一个家。”笑过之后，王琴继续把话说完。
　　元漪也了解了，为什么王琴会觉得之前那个冒牌货不对劲。
　　原身付出了那么多努力，才换回来的结果，怎么会随意厌弃的丢掉呢？
　　“现在你回来了，这东西也算是物归原主。”王琴拍了拍元漪的手。
　　莫名的，元漪心中一动，总觉得王琴这句普通得话，似乎是在预兆什么……好像冥冥之中，有什么在借王琴的嘴，把这句话说了出来。
　　“谢谢妈妈，如果不是您帮我收起来，等我回来就找不到了。”元漪垂眸，轻声感谢。

第253章 元漪死了
　　到了饭点，不用厉霆川吩咐，严直就带着香喷喷的饭菜回来了。
　　元漪从房间里走出来的时候，厉霆川和元卫宏也聊得差不多了。
　　她看了父亲一眼，看得出元卫宏脸上的表情不仅不再纠结，反而多添了几分喜意，就知道他们谈得还不错。
　　“漪漪，明天我们陪岳父岳母去看看房。”厉霆川对元漪这样说。
　　再次听到厉霆川叫自己‘漪漪’元漪还有些不习惯。
　　之前没在意，是因为她注意力都放在父母身上了。
　　不过，喊都喊了，当着父母的面，元漪也不好表现得太过尴尬，也只能硬着头皮接受。
　　但是，让元漪更惊喜的是，厉霆川居然说服了元卫宏！
　　要知道，在半个多小时前，虽然她和厉霆川都肯定的表示一定要给父母买新房，但元卫宏和王琴都是无声的拒绝的。
　　元漪看向元卫宏，笑意从眼底自然流出，“爸爸终于想通了吗？”
　　元卫宏无奈的点点头，“想通了，不过房子的名字得写你的。”
　　？？？
　　元漪转眸看向厉霆川，似乎明白了他是怎么说服父母的。
　　可是，这和元漪想要的却不一样。
　　“房子的名字必须写您和妈妈的。”元漪坚持道。
　　元卫宏皱眉。
　　“爸爸您也不想万一哪天那个家伙跑出来和你们抢房子吧？”元漪在元卫宏开口前，打断了他的话。
　　那个家伙代指的是谁？
　　餐桌上，除了元漪之外，只有元家父母知晓。
　　提到曾经那个元漪，元卫宏和王琴果然不说话了。
　　厉霆川双眸眯了眯，凝着元漪的侧脸若有所思。
　　“漪漪，你不是说都过去了吗？”王琴焦急的问，有厉霆川在，她似乎也不敢说得太明确，只能隐晦的提及。
　　元漪抓住母亲的手，“我只是怕万一。”
　　她的话，让王琴和元卫宏都沉默下来。
　　元家小小的餐桌上，本来在专心吃饭的两小只，似乎也察觉到了空气中的沉默，而放轻咀嚼的声音。
　　“就听漪漪的吧。”最后是王琴做出决定。
　　之后，她也没再说什么，而是专心的给两个孩子夹菜，吃饭。
　　元卫宏也没有说什么了，只是比之前沉默了些。
　　……
　　这一顿饭，吃得有些沉闷t。
　　好在，等吃过饭后，这个气氛也淡了许多。
　　王琴和元卫宏也有机会问起厉霆川家中的事。
　　在他们看来，既然两个人结了婚，那么他们作为父母也应该要对亲家有所了解才是。
　　“我的父母在我少年时期，就已经去世。”
　　“我一直跟着爷爷生活，长大后，也是帮忙打理一些家族生意。”
　　“我和漪漪结婚的事，爷爷知道，也是我爷爷催着我结婚的。”
　　“不过，最近我与爷爷的理念有些冲突，所以离开了家里的生意，自己在做自己的事业。”
　　“岳父岳母请放心，我和爷爷现在只是有些误会，很快我们就会解决的。”
　　“现在我的收入，也足以养家，你们不用担心漪漪和孩子跟着我受委屈。”
　　“……”
　　厉霆川对答如流，听得元漪目瞪口呆。
　　她总算是明白商人的嘴，是怎么在不撒谎的情况下把一件事描述成另一件事，又是怎么避重就轻，转移重点的了。
　　听听，厉霆川的话都是说话的艺术啊！
　　从厉霆川的话中，怕是她父母根本没听出来，厉老太爷是拼死反对他们结婚的事吧。
　　还有，明明他离开厉氏，是因为她的原因。
　　厉老太爷想要借此来逼迫他妥协。
　　但在厉霆川的所有话里，完全没有体现出来，把她摘得干干净净，也避免了她父母的担忧。
　　元漪心中瞬间就升起了对厉霆川的崇拜之光！
　　而她的父母……在听到厉霆川说自己的父母早逝时，就已经对他心生同情。
　　哪里还会去想别的？
　　更加没有去关心，厉霆川口中的家族生意到底有多大。
　　接下来的时间，一家人还算是其乐融融。
　　元家的房子太小，卧室只有两间，元漪的那一间，里面的床还是单人床，根本睡不下那么多人。
　　作为父母，元卫宏和王琴当然还是希望元漪能留在家里住一晚，但想到她如今已经结婚，把小夫妻拆散似乎也不太好，所以主动让他们回酒店休息。
　　这也更坚定了元爸元妈买新房的决心。
　　厉霆川也看出了元爸元妈的不舍，也提出让元漪在家中陪老人住一晚的提议。
　　元漪顺势答应下来。
　　关于原身的‘秘密’她还有许多都没有搞明白，也许能在她的房中找到更多的线索。
　　……
　　九点不到，两个孩子就和厉霆川、严直回了酒店，元漪则留了下来。
　　等他们都走后，王琴才问起元漪厉霆川的腿。
　　“我不是说过，他之前出了车祸吗？他的腿就是那个时候出的问题，不过已经在治疗康复中了，问题不大。”元漪解释。
　　然后，还把厉霆川为了不失礼于人，今天坚持没有坐轮椅前来的事告诉父母。
　　不出意外，厉霆川的这个举动，又在元爸元妈面前刷了一波好感。
　　陪着父母聊了会天后，元漪才回到‘自己’的房间，开始慢慢仔细的搜索。
　　原身是一个很会整理的人，而且把从小到大的重要物件都保管得很好。
　　元漪在书架上，找到了原身从小学到高中的同学录，毕业相册，还有小学日记本。
　　日记本中，只有小学的部分。
　　而且在第一页，原身就用稚嫩的笔迹，一笔一划的写出写日记的缘由。
　　因为这是老师交代的任务。
　　元漪看得失笑，确定原身和她一样，都不喜欢写日记。
　　不同的是，原身比她听话。
　　虽然也不喜欢写日记，但还是乖乖的写了。
　　原身留下的东西，仿佛打开了记忆盲盒，在元漪躲在小房间里看得津津有味的时候，她并不知道在酒店里已经睡下的厉霆川，陷入了噩梦之中。
　　……
　　“元漪……不要……”
　　黑暗中，厉霆川紧闭着双眼，双手死死的攥着被子，陷入了深深的梦魇之中。
　　他不知道自己为什么会做这样的梦，梦里的情景极为真实，就好像真实发生过一样。
　　但是，厉霆川并不知道梦里经历了什么，他只是感觉到无限的恐惧和心疼，看到元漪死在自己面前，连身体都被无数妖魔鬼怪撕碎……

第254章 投资商厉总
　　元家，小卧室里的台灯，散发着淡淡的黄色光晕。
　　元漪坐在书桌前，一页又一页的翻看着原身的日记本。
　　小学生的日记，并不会记录什么奇怪的内容，大多都是每天的点点滴滴，十分流水账。
　　但是，元漪依然看得津津有味。
　　而那个玉傀的左臂，则被元漪拿在手里，看似随意把玩，但实际上她是在用自己的玄力疏通玉臂，滋养它。
　　[XX年XX月XX日天气阴转小雨今天出门忘记带了伞，到学校的时候，我的鞋都湿了，刘萌萌看到后，帮我告诉了老师……]
　　元漪看到原身四年级的日记时，一股困意袭来，让她的眼皮变得很沉，很沉，完全无法反抗。
　　指尖流转的玄力在失去了主人的控制后，瞬间消散。
　　元漪手中的日记本‘啪’的落在书桌上，发出轻微响声，都没有把元漪惊醒。
　　眼皮都睁不开的她，直接趴在了书桌上闭上双眼。
　　而那玉傀的左臂，却被她一直捏在手中。
　　沉甸甸的睡意，把元漪带入了一个梦境里——
　　在这个梦中，她以第一视角的方式，参与了原身的前二十年的经历。
　　原身迟到了许久的记忆，终于在这具身体中苏醒。
　　……
　　“元漪！”
　　厉霆川从梦中大叫醒来，他坐在床上大口大口的喘着粗气，右手不自觉的捂住自己的心口，那种心脏被撕裂的痛，仿佛还残留着。
　　“唔~！”心脏的痛，让厉霆川忍耐中发出了一声闷哼。
　　他已经脱离了那个可怕的梦境，但是却已经无法立即从‘元漪死亡’的情绪中抽离。
　　梦，太逼真的。
　　甚至让厉霆川感觉到，这是在预兆着什么！
　　然而，他却不知道前因后果，唯一清楚看见的，只有元漪被残忍杀害的一幕。
　　那情景，让厉霆川前所未有的恐惧。
　　“为什么我感觉这一幕曾经发生过？”渐渐冷静下的厉霆川，声音沙哑的低喃。
　　是预兆，还是记忆？
　　在这一刻，厉霆川自己都分不清了。
　　醒来后，他只有一个感觉，那就是后怕，心里有一个声音在不断的告诉他，一定要阻止梦中的一切再发生。
　　至于为什么是‘再’，他也说不清楚。
　　那种感觉，来得没有一点蛛丝马迹。
　　以至于，从噩梦中醒来的厉霆川都不敢再闭眼睡去。
　　深怕再睡着，又会梦见元漪被杀的一幕，那种痛苦，无助，愤怒，绝望的情绪，他不想再经历一次了。
　　而这种痛彻心扉的感觉，也让厉霆川无比清晰的认识到一个事实！
　　他……真正的爱上了元漪，现在的元漪！
　　那种被解读为‘爱’的情感，来得比他想象中的要深，也更猛烈和执着。
　　……
　　元漪一夜好梦，毕竟原身前二十年的记忆，都是她从未拥有过，也曾渴望过的一切。
　　相爱温柔的父母，一个不大却温馨的家。
　　还有和其他小孩一样，上学交友，读书考试，经历每一个时期，最平凡的一切，和其他普通人一样，没有什么差别。
　　这些都是元漪羡慕过的不曾拥有。
　　等元漪醒来时，天已经大亮，一看时间，居然已经早上10:30了！
　　第一次在家里住，居然起那么晚！
　　元漪猛地从床上起来，但下床穿鞋的那一刻，她又愣住了。
　　或许是因为原身的记忆终于苏醒的缘故，她感觉到自己缺失的那部分好像被补满了。
　　与原身父母之间的那一层薄薄的隔膜，也消失得无影无踪。
　　心虚，不安，愧疚都没有了。
　　就好像，她就是原身，原身就是她一样。
　　穿越这种玄学之上的情况，元漪也是第一次体验，她不知道其他的穿越者是什么感觉，但是对她来说，拥有了原身的记忆后，她才感觉到一种无法言喻的归属感。
　　不过……
　　元漪再度回忆了与厉霆川发生关系的那一晚，她发现原身对那一晚的记忆，依旧是一片空白。
　　就连那个神秘男友，都是空白一片。
　　元漪眸色一沉。
　　看来，整件事的关键，就在这个‘神秘男友’身上。
　　可是，在线索全无的情况下，她要怎么去找这个神秘男友出来？
　　那天发生的事，到底能不能从厉霆川那里找到突破口？
　　合作的两人，到目前为止，都只能确定他们是同时被算计了，可是对那天的记忆，他们两人好像都缺失了一些重要的环节。
　　厉霆川曾说过，他当天是被人用姚曼琳的名义约到那里的。
　　但是，事后他追查这件事的时候，姚曼琳并没有承认约过他。
　　在没有证据的情况下，厉霆川只能先罢手。
　　这也是为什么，他醒来之后，对于姚曼琳十分冷淡的原因。
　　对于厉霆川来说，作为商业联姻的未婚妻，在他发生车祸昏迷后解除婚约离开，是人之常情，他也从未因为这件事责怪过姚曼琳。
　　但如果姚曼琳确实算计过他，那就是另一回事了。
　　……
　　原本在t得到原身记忆后，应该一身轻松的元漪，再一次因为谜团而心情沉重起来。
　　等她收拾好心情出了房门，就听到客厅里传来父母与孩子们的笑声。
　　小树和小花来了？
　　那厉霆川是不是也来了！
　　元漪脚下的速度不由自主的快了些。
　　然而，她走到客厅时，却没有看到厉霆川，也没有看到严直。
　　“妈妈！”
　　小树和小花同时喊道。
　　元漪回过神，对两小只笑了笑，招招手。
　　两小只直接向她扑了过来。
　　元漪一手抱住一个，笑着问：“你们什么时候来的啊？爸爸呢？”
　　“妈妈是大懒虫，我们都来很久了！是严叔叔送我们来的，他把我们送到后，就回爸爸那里了。”小花抢先道。
　　小树也跟着补充：“爸爸去了一个地方说要忙工作，晚一点才来。”
　　“工作？”元漪一时间没想到厉霆川在忙什么工作。
　　这时，元卫宏走过来向元漪解释：“我听小严说，霆川是要去谈投资的事。漪漪啊，霆川到底是什么工作？是代表他们公司来M市投资项目的吗？”
　　“额，是吧……”元漪讪讪笑着。
　　反正，元卫宏的理解到也没错。
　　至于厉霆川要投资什么，他如今管理哪些公司，她自己都不是很清楚，自然无法解释了。
　　更主要的是，她怕父母知道厉霆川的财富值后，会吓得战战兢兢的拘谨。

第255章 你有点怪怪的
　　元漪没有对厉霆川的工作和身份多做解释，元卫宏也只是好奇了一下，没有追问。
　　王琴从厨房拿出早餐，催促元漪先吃点垫肚。
　　两小只也化身为小管家婆，守着元漪吃完了简单爽口的早餐。
　　到了中午饭点，厉霆川带着严直，严直带着饭菜准时到了。
　　看着又是和昨天一样丰富的饭菜，王琴不自在的说：“你们来家里，怎么能每顿饭都让你们准备？”
　　对此，厉霆川一句话就让王琴释然了。
　　“我们那么多人，那么多张嘴，要岳母一个人来操办，会很累。把岳母累着了，岳父和漪漪都会心疼，我和孩子们也不忍心。”
　　这话，让王琴心里很熨帖，不再坚持做饭的问题，但嘴里还是说了几句——
　　“做几个菜，累不着我。”
　　元卫宏乐呵呵的附和厉霆川的话，“哎呀，就听女儿女婿的。再说了，咱们家马上就要成百万富翁了，偶尔奢侈一下，区区几顿饭我们还是能吃得起的。”
　　王琴白了他一眼，对元漪吐槽：“你看你爸，才一个晚上人就飘了。”
　　父母战争，元漪可不敢参与，陪笑就行。
　　元卫宏没听到王琴的话，扭头对严直说：“小严啊，你自己也记记账，看看这些天你都花了多少钱买这些饭菜，到时候报个总数给我，我给你报销哈！”
　　严直忙说不用。
　　元卫宏却坚持要给。
　　严直无奈只好求助厉霆川。
　　最后，还是厉霆川开口说了，这些饭菜，都是他这个女婿的孝敬后，才揭过这个话题。
　　吃饭中，元卫宏心情极好的问起厉霆川，“霆川啊，我听小严说，你今天是去和市里的领导谈投资的事，你有没有在市政府听到关于拆迁的事？”
　　“吃饭都堵不上你的嘴！霆川是去工作，还是去给你打探消息的？”王琴没好气的给元卫宏碗里夹了一块排骨。
　　元卫宏不好意思的讪笑，“我这不是像是做梦似的，不敢相信我们老元家真的要发财了嘛。再说了，我也是随便问问，霆川知不知道都没关系。”
　　“瞧你那出息！”王琴简直是没眼看。
　　等他们夫妇说完话了，厉霆川才神色温和的开口：“岳母，没有关系的。我今天也的确听到了关于拆迁的消息，消息是真的。而且政府已经初步接触到了项目的承办企业，如果顺利的话，等招标和方案一通过，相关部门就会对大众宣布了，关于拆迁赔偿的事情也会开始进行。”
　　“真的！”元卫宏眼中一亮。
　　王琴也是惊喜异常。
　　他们并不是贪图富贵的人，但这样令人开心的消息，还是会让他们激动的。
　　“千真万确。”厉霆川点点头。
　　“那你知道是哪一家地产公司吗？”元卫宏激动地搓着手问。
　　厉霆川也没有让他失望，“是一家在深市的地产公司，世界五百强，也是国内地产行业的头部公司，名字叫万域地产。所以，你们放心，一旦达成合作，万域地产的赔付标准，一定是公开，公平，公正，清晰明了的。”
　　元卫宏和王琴因厉霆川带来的消息而开心不已的时候，元漪却觉得‘万域地产’这个公司她有些耳熟。
　　仔细想了想，她才想起来——这万域地产不正是厉霆川拥有股份的一家地产公司吗？！
　　在他们登记结婚后，厉霆川曾让严直整理了一份他拥有股份的公司名单给她，万域地产正在那一串长长的名字当中。
　　如果自己没记错的话，元漪记得厉霆川拥有万域地产51%的股份。
　　也就是说，他即便不是执行董事，也是万域地产最大的股东！
　　这个时候，元漪心里冒出两个念头。
　　一个就是，厉霆川到底有多有钱？
　　第二个是……妄想着厉霆川被赶出厉氏后，狼狈寥落混不下去不得不回去求自己的厉老太爷，知道他的孙子的产业遍地开花吗？
　　突然间，元漪就觉得厉老太爷挺惨！
　　偏偏，她看到厉老太爷惨，她就很不厚道的想笑。
　　饭后，一家人准备休息一会，就拿着严直整理出来的M市商品房资料出门看房。
　　M市不大，商品房楼盘也不算太多，优质楼盘就更少了。
　　严直挑选之后，就只剩下了两家。
　　所以他们有足够的午休时间。
　　等元卫宏和王琴带着两个小家伙去休息，严直也识趣的遁走后，不大的老房子里，只剩下了元漪和厉霆川。
　　今天，厉霆川依然是杵着拐来的。
　　元漪没有当着父母的面说他，只能现在把他带回卧室，帮他舒缓一下勉强站立的痛苦。
　　“我就应该不管你，让你多痛一些，看你下次还敢不敢这样做。”元漪嘴上说着，手中释放玄力的速度并不慢。
　　厉霆川凝着她，那视线有些贪婪。
　　“你今天很奇怪啊。”元漪干脆拿出魂针，给厉霆川加一次治疗。
　　“什么？”厉霆川视线依旧停留在元漪身上，好像不舍得移开似的。
　　元漪手中扎针的动作一顿，抬眸看向他，无奈的道：“大哥，你已经看了我很久了。而且，是今天一进屋，就一直看着我。”
　　她是玄门中人，五感敏锐，哪怕厉霆川有掩饰和隐晦克制，也难逃她的感知。
　　“有吗？”厉霆川虽然这样回答，但眼神依旧不移开。
　　“……”元漪无语极了。
　　不过是一个晚上没见而已，需要像盯贼似的盯着她吗？
　　厉霆川既然不想承认这件事，元漪也懒得再问，反正被多看几眼也不会掉块肉。
　　“万域地产是你的公司吧。”元漪提到了另一件事。
　　厉霆川这次没有否认，而是点头承认了。
　　元漪直接问他：“那你去接触这个旧城改造项目……”她并不希望厉霆川公私不分。
　　“你别多心，我是的确看到了里面的利润以及其他好处，才会主动接触。你要相信我，我是一个商人，不该吃的亏不会吃。”
　　厉霆川的这句话，让元漪心中轻快了许多。
　　她也没有再纠结，继续专心给厉霆川治腿，把体内残余的阴气吸出。
　　正在专心治疗的元漪，并未注意到厉霆川此时在看她的眼神中，多了一些失而复得的眷念以及不打算藏起来的深情。

第255章 奇怪的报案人
　　下午三点左右，一家人出了门。
　　走出单元楼的时候，元漪明显的发现，在外面聊天的人们，再看向她的眼神已经变得不同了。
　　多了几分探究和好奇。
　　只不过，碍于高大魁梧的严直，还有厉霆川在，他们没有谁敢主动出声八卦。
　　说起来……
　　元漪忍不住偷偷去看前面杵着拐，毫无破绽淡定行走的厉霆川，虽然昨天他也没有坐轮椅，但他大多数的时间都是坐着的，她还不觉得如何。
　　现在，亲眼看到他站着行走时，元漪才后知后觉的察觉到厉霆川的身材真的很高大，甚至比起855的严直还要高。
　　“平时没觉得那么高啊……”元漪嘴上嘀咕。
　　“漪漪，这是新车！”王琴惊讶的拉了拉元漪。
　　元漪抬头才发现，离家最近的路边，停着一辆挂着临牌的黑色商务轿车，加上司机刚好可以坐七个人。
　　应该是厉霆川吩咐严直买的，而且临牌是省会的牌子，看来这两天，她在寻找原身记忆的时候，厉霆川暗地里做了不少事。
　　“这车得花多少钱啊？”王琴低声惊叹。
　　在她看来，这样的车都是电视里那些大人物才会坐的。
　　“岳母，这车不贵。”听到了王琴这句话的厉霆川，扭头回来说了句。
　　元漪在心中默默补充，t‘对于厉总的经济实力来说，的确不贵。’
　　……
　　一家人坐在了车子里，严直充当司机，带着一家人去了第一家售楼部。
　　“旧城改造的项目，虽然是推翻现在的房子重建，规划新的市民中心，住宅圈和商圈，但是从居住环境的角度来说，并不是最优选。所以，我建议岳父，留下三分之一的拆迁款，剩下的三分之二可以置换几套小居室，公寓，以及一到两间商铺方便将来出租。”厉霆川将他和元卫宏商量得出的结果告诉元漪。
　　话中的意思就是，他不建议元卫宏和王琴回迁。
　　对此，元漪没有异议。
　　她只是有些好奇，“如果总共赔偿三百万，留下一百万自用，剩下两百万可以换得了那么多房子吗？”
　　“可以，M市整体房价并不贵。而且对于开发商来说，愿意房屋置换比直接拿现金好，所以优惠也更多。”厉霆川解释。
　　元漪点了点头，反正投资方面的事，厉霆川比她厉害多了。
　　……
　　一整个下午，厉霆川成功体现了什么叫做，‘一个好老公就是要以ATM的形式出现’这句话。
　　元卫宏和王琴最终在厉霆川和元漪的劝说下，选中了M市一个新校区花园洋房的顶楼复式层。
　　这种花园洋房，总共也才10层，配备了电梯入户，一楼两户。
　　元家选中的是顶层复式，不仅有上下两层，还赠送了一个屋顶花园以及一个五十多平方的阁楼。
　　小树和小花最喜欢的就是这个阁楼，说是可以做他们的秘密基地。
　　这个也是元漪和厉霆川说服元卫宏夫妻，选择这套两百多，接近三百平大复式的理由之一。
　　小区在M市目前的楼市来说，算是一等一的高级住宅区，绿化做得很好，而且附近交通便利，医院，学校，商场，菜市都有，生活十分方便。
　　厉霆川是全款交付买下的现房，而且还是精装房。
　　只需要简单的一些装修调整之后，就可以搬进去入住了。
　　厉霆川当下就把这件事交给了严直去办，整套流程迅速得难以想象。
　　元爸元妈整个过程，就只负责按手印签字，这套房就像是菜市场买白菜一样给买回来了！
　　不，在菜市场买白菜，起码还要多挑挑。
　　这套房……他们基本就没怎么挑！
　　正在办理手续的时候，元漪的电话响了起来，电话是孙彬打过来的。
　　元漪一接通，孙彬就直截了当的道：“元漪你有空来一趟警局吗？我这里出了一件离奇的事。”
　　在接听电话的过程中，元漪似乎还听到了孙佳激动的声音。
　　“好，我马上过去。”元漪没有多问就结束了与孙彬的通话。
　　厉霆川在一旁竖着耳朵，早就把元漪的话听了进去。
　　在她挂断电话的第一时间，他就问：“我让严直送你过去。”
　　那眼神里暗藏着的殷切光芒，使得元漪想要拒绝都不好意思。
　　“那你们怎么办？”元漪看向还在被销售指导着签合同按手印的父母，还有在一旁儿童区玩玩具的孩子们。
　　厉霆川道：“这里还需要一会，严直把你送过去后再来接我们也可以。”
　　“行吧，那就辛苦你了。”元漪点点头，走向父母身边交代了几句。
　　怕让父母多心，又要花费时间去解释，元漪就没告诉他们自己去地方，只是简单的说朋友请她去帮帮忙，便离开了。
　　……
　　厉霆川说这个小区的房子好，其中一部分原因就体现于严直只需要不到十分钟就把元漪送到了市公安局刑侦队门口。
　　元漪下车的时候，孙佳已经在门口提前等着了。
　　一见到元漪，她就迫不及待的迎了上来，拉着元漪就往办公室里冲。
　　元漪已经不是第一次来这，对刑侦队的环境也还算了解。
　　不过，这一次再来刑侦队，感觉和之前都不一样了。
　　刑侦队的警员们，看过来的眼神不再是轻视，而是好奇。
　　元漪只扫了一眼，就猜到一定是戾的那件事，她的所作所为，让自己在M市的警察圈子里出名了。
　　孙佳直接把元漪领到了一间监控室。
　　她们进去的时候，里面有其他警察，见到她们进来也没有说什么。
　　而在几人面前的监控大屏幕里，是一间会议室的画面。
　　画面中，除了元漪熟悉的孙彬和梁涛之外，还有一个年纪轻轻的女孩子。
　　那女孩子神情紧张，仿佛受到了极大的惊吓，眼神却很恍惚。
　　“一个小时前，这个名叫李莹的女孩，神色慌张的跑到我们大队门口，却又犹豫着没有进来。”
　　“是我们的门卫值班人员发现了她的异常后，通知我们，我们的人才把她从外面带进来。”
　　“问她有什么事，她支支吾吾了半天，才说自己要报案。”
　　“可是……”孙佳在向元漪介绍情况的时候，皱起了眉头，“她说，她是为自己报案，不久后她可能会发生意外。”
　　元漪眉梢一挑，顿时明白了为什么孙彬说这件事离奇了。
　　“如果是以前，我们恐怕以为这是恶作剧，但现在我们不是有你了嘛。”孙佳笑嘻嘻的说。

第257章 梦中的求助
　　孙佳笑嘻嘻的样子，成功的把元漪逗笑。
　　不过，仅凭着孙佳的话，她还不能判断这件事与玄学到底有没有关系。
　　“她有没有具体说，她梦见了什么？她会发生什么意外？”元漪问。
　　孙佳摇摇头，“这就是奇怪的地方。她说梦中的她要阻止她去一个地方，还说什么，如果她去了，一定会后悔，会发生让她后悔终生的事。”
　　“她在向自己求助。”元漪了然的点点头。
　　“是，就好像那些科幻电影里，未来的自己穿过时空，向过去的自己求助，想要阻止某件事的发生。”孙佳越说，眼神越亮。
　　“这也太刺激了吧！”最后，孙佳做出总结。
　　元漪看她这个样子，显然并没有意识到这件事的严重性。
　　甚至，对于监视器里女孩的话，也是半信半疑。
　　这也是她为什么会被叫来的原因。
　　“偶像，她身上有没有什么不干净的脏东西？”孙佳小心翼翼的问。
　　元漪玩味的看向她，“你叫我什么？”
　　“偶像啊！你真的是打开了我新世界的大门，我早就向全队宣布过了，你就是我的偶像！”孙佳兴奋的道。
　　那模样，倒是让元漪觉得，的确和追星的粉丝有几分像。
　　“你还是叫我元漪吧。”元漪笑笑。
　　孙佳却坚持不改口，元漪只好作罢。
　　大致了解了事情，元漪和孙佳就开始全神贯注的盯着监视器里的一切。
　　因为监控是音画同步的，所以她们也能听到会议室里的交谈声，甚至能听清楚那个叫李莹的女生，因为恐惧而时不时流露出的抽气声。
　　至于孙佳提出的问题，元漪给出的答复是——
　　目前来说，李莹身上并无不妥。
　　……
　　会议室内，孙彬和梁涛默契配合，既要安抚李莹的情绪，又要从她嘴里挖出更多有用的信息。
　　倒不是说李莹不配合，事实上她相当配合，只不过或许是梦中的场景太过混乱，又或许是她受惊不小，只记得了一些零碎的，对她来说重要的消息，所以讲述起来，总有一些断断续续的感觉。
　　而孙彬和梁涛这一步的工作就是要确认，李莹是真的遭遇了非正常事件，而不是闲来无聊跑到他们刑侦队来消遣。
　　“李小姐，你可以再从头说一遍吗？”梁涛在孙彬的示意下，再一次询问。
　　监控器外，元漪看到画面中的女生，在怔愣了一下后，反应有些迟缓的看向梁涛，她并没有因为反复的提问而生气，焦虑和暴躁。
　　反而很配合的问——
　　“是从哪里开始说？”
　　“就从你第一次做梦开始。”梁涛已经不是第一遍听她的故事了，他低头看了一眼之前的记录后说。
　　怕引起李莹的抵触，他还解释了句：“因为要调查清楚真相，所以我们需要反复的核对，希望找出更多的细节，希望你能体谅。”
　　“我明白的，辛苦你们了。”李莹点点头，开始重头回忆。
　　监控室内，孙佳双手反插在自己屁股兜里，对元漪说：“她真是我见过的最配合的报案人了，偶像你知道吗，这已经是第五遍问她了。”
　　“前面四遍有什么发现吗？”元漪盯着监控器的画面问。
　　画面里，李莹已经开始了她又一遍的回忆和讲述……
　　“只能基本上确定她并没有撒谎。”
　　“我第一次做那个梦，是在一个半月前……”
　　孙佳和李莹的声音，几乎同时响起。
　　而会议室和监控室里，也都同时陷入了沉浸，无论是哪个空间，都只回荡了李莹讲述的声音。
　　“我梦见自己穿着登山服，背着登山包出现在一个荒凉的村子里，四周只有我一个人……那个时候的我很狼狈，头发乱糟糟的，脸上还有血迹……”
　　李莹的神情开始变得害怕。
　　“我……我不知道自己为什么会做那样t的梦，我从来不玩徒步旅行，还有什么探险登山的。我连那些装备都没有！可是，我很清楚的知道，那个长得和我一模一样的女生就是我！”
　　“那一次做梦，我看见梦中的我在朝我拼命的喊着什么，眼神里满是悲伤和绝望，可是我听不到她在喊什么……然后，我就被吓醒了。”
　　“那一次，我以为只是一个寻常的噩梦，并没有当一回事。可是，当我连续7天都做同一个梦的时候，我就发现不对劲了。”
　　李莹抬眸，求救的看向孙彬和梁涛，“我知道这很荒谬！所以一开始我也不敢相信，只能通过网络去寻找答案，我想世界上会不会也有像我这样有着类似经历的人，可是我查了很久，都没有查出答案，网络上的那些答案，还有网友的回答，更多都是在怀疑和调侃。”
　　在李莹说出这一部分的时候，监控室中孙佳把早就调出来的某乎网页上的求助页面递到了元漪面前。
　　元漪接过她的手机，大致看了一眼。
　　发问题求助的人，是一个叫萤火的ID，显然就是李莹的某乎马甲。
　　她在问题的描述上与刚才所说的话差不多，而下面跟帖回答的人也很多。
　　一些网友认为，只是一个梦而已，她想太多了。
　　有些则认为这件事是她编造出来博眼球的，还骂她想红想发疯了。
　　还有一些，直接留言说‘蹲个后续’。
　　直到十天前李莹发出了后续后，网友的声音才变得有些不同。
　　元漪看到了李莹自己的跟帖，上面说……‘我听到‘她’在说什么了……’
　　“十天前，我又一次做那个梦了，这一次我听到了梦中的我在对我说的话。”
　　“那个我对我说，让我千万不要去一个叫虢庄的地方，不仅自己不要去，也要阻止父母去，否则我会后悔终生。”
　　李莹说出的话，与她发在帖子上的内容一样。
　　而从这里开始，网友的画风也变了，更多的网友开始期待，还有人在问虢庄是什么地方。
　　也开始有人猜测，李莹是不是去了那个地方之后就死了，所以自己给自己托梦，梦中的她还提及了父母，是不是父母也出事了？
　　还有些神经大条的网友对李莹说，那就别去，拒绝一切外出呗。
　　“可是，我查过了！世界上根本没有一个叫虢庄的地方！而且我和父母的工作都在M市，我们连省城都很少去，又怎么会去一个完全没有听过的地方！”李莹的情绪开始激动起来。

第258章 寻找虢庄
　　“我们也查了，的确没有一个以虢庄命名的地方。”孙佳在监控室内，及时的对元漪说。
　　元漪把手机还给她，继续注视监视器中女生的样子。
　　她的情绪开始变得激动，而孙彬和梁涛也好像早有所料般，熟练的安抚她。
　　看来，前面的讲述中，每到这个地方，李莹都会激动。
　　“我可以基本确定，她没有撒谎。”这时，坐在监控器前的那名穿着制服的警察突然开口。
　　元漪的眸光轻移，落在了他的身上。
　　之前，这个警察一直都在监控室，但从不说话，孙佳也没有介绍，所以她没有问。
　　此时，他开口后，孙佳立马介绍：“偶像，这位是刚好来我们局里讲课的微表情专家，唐毅，唐专家。因为这件事挺离奇的，我们要先判断报案人有没有撒谎，就把他请来了。刚才因为他一直在观察李莹的微表情，所以我没有打扰。”
　　“你好，我叫唐毅，元领导叫我唐毅就好。”唐毅站起来转身，向元漪友善的伸出手。
　　警服把他的身姿衬托得格外挺拔、英气，原本五分帅气的脸，都变成了七分。
　　他能准确叫出元漪的姓，就说明在元漪来之前，他已经了解过她了。
　　“你好，还是叫我元漪吧。”元漪抬起手，与他礼貌的握了握。
　　唐毅并不是她的客户或是病人，他们之间也没有什么上下属的关系，还是直呼其名比较好。
　　“我没想到，通过监控器还可以观察人的微表情。”元漪随口问。
　　唐毅挑了挑眉，伸手在控制台上拉了一下推进器，画面瞬间放大，李莹脸上的毛细孔几乎都被监控室的三人看得清清楚楚。
　　元漪恍然大悟，原来是借助了高科技！
　　唐毅对孙佳说：“我的工作基本结束，接下来我可以在一旁旁观吗？”他又看向元漪，“我对元漪领导的工作也很好奇。”
　　孙佳无所谓的耸耸肩，“我是无所谓，主要是看我偶像介不介意。”
　　“我不介意。”元漪道。
　　结束了简单的相互认识后，三人再次关注到监控器画面上。
　　在场三人，只有元漪是第一次听李莹的讲述。
　　会议室中，再次被安抚情绪的李莹，终于冷静下来，继续说：“我也不想当一回事的，我也想忘记这个梦。可是，她就是不肯放过我！我也尝试在梦中问她，虢庄到底在哪，我为什么要去虢庄……可是梦中的那个我，好像听不到我说话一样，根本没有回答。”
　　“逼得我不得不来找你们的是，就在前天晚上，我爸妈下班回家后，突然说他们申请了年假，让我也请个假，准备来个一家三口的家庭旅行，要去看戈壁沙漠，看壁画，骑骆驼……”
　　李莹的脸色白了白。
　　“我之前从没有听到他们讨论过这次旅行，就好像突然提出来的一样。而且，那天晚上我明显的感觉到梦中的我更急切了。”
　　“我不知道父母策划的这次旅行，与那个虢庄有没有关系，我也尝试劝过父母干脆放弃这次旅行，可他们说机票，酒店都订好了，假也请了。我说我请不了假，我爸妈居然说如果我实在请不了假，我就留下，他们自己去！”
　　李莹情绪再次激动，但显然比上一次要好一些，不需要梁涛他们安抚，她就自己冷静了下来。
　　“我不知道我该怎么做，只能来找你们。你们告诉我，我到底是不是疯了！如果我没有疯，那这一切到底会是怎么回事？”李莹无助的眼神让人无法视而不见。
　　“你先别激动，情况我们都了解了，也会仔细去调查这件事的。”梁涛对李莹道。
　　“谢谢你们相信我……你们知道吗，我向父母说这件事的时候，他们只以为我是被梦魇了……”李莹眼眶一红，眼泪直接落了下来。
　　……
　　十分钟后，梁涛送李莹离开了。
　　孙彬也来到了监控室，与元漪、唐毅他们见了面。
　　“怎么样？”孙彬直截了当的问。
　　唐毅先说了自己的判断，从微表情的角度，他只能肯定李莹没有撒谎。
　　孙彬又看向元漪，仿佛把元漪当做是了他最后的期望。
　　可惜，元漪告诉他，李莹身上并没有出现什么属于玄学范畴的磁场，也就说明她遇到的事与鬼鬼怪怪的无关。
　　“至少，目前看来是这样的。”元漪说完后，又保守的补了一句。
　　“那现在怎么办？去哪找这个虢庄？还有，身为警察也没有权利阻止普通公民去旅游啊。”孙彬头疼极了。
　　李莹这件事说起来，连立案都做不到。
　　也是碰巧了唐毅这个微表情专家，还有元漪这个深不可测的玄门大师在，孙彬才想着碰碰运气。
　　可是现在，他依然一筹莫展。
　　“要不然，我们便装跟着他们一起去旅行？”孙佳雀雀欲试的提出自己的建议。
　　孙彬直接赏了她一个暴栗，“你想得挺美！是不是还打算公费旅游？”
　　孙佳捂着头，气呼呼的看着他：“你能不能改改你这动手的毛病？”
　　“你能不能说点有用的话？”孙彬反问。
　　这对上下级关系的堂兄妹就这样大眼瞪小眼起来。
　　梁涛的回来，打破了这场无声的争斗，他说：“李莹上车前，接到了父母的电话，似乎说是旅行要提前，李莹很急的赶回去了。”
　　“如果李莹无法阻止的话，恐怕会随着父母一起去。”孙彬判断。
　　“这个我们没办法阻止。”孙佳无奈的道。
　　目前为止，元漪提供不了任何帮助，索性就学着唐毅在一旁当背景板。
　　孙彬沉思了一下后，对梁涛和孙佳吩咐：“你们抓紧时间去调查一下，李莹父母突然要去旅行的原因，还有路线，有没有其他人，或者是不是通过旅行社制定的路线。”
　　梁涛和孙佳正色的应声。
　　等两人离开后，孙彬对唐毅和元漪道：“我准备去M市师范学校找教历史的老师问问，历史上有没有虢庄这么一个地方，你们要一起去吗？”
　　“我就不去了，我还有别的事。”唐毅首先拒绝。
　　元漪也是临时跑来的，原本计划要和父母一起在外面吃饭庆祝买房的事，于是也拒绝了。
　　孙彬也没有勉强，只说有了更进一步的消息后，会立即同步给他们。

第259章 刚好有个亲戚
　　离开刑侦大队，元漪直接和厉霆川联系，得知他们所在的位置后，她打t了个车前去与他们会合。
　　地方是M市一家有名的海鲜酒楼。
　　M市是内陆，不靠海，所以海鲜的价格极贵，不是普通人家能消费得起的。
　　已经获得原身记忆的元漪，在印象中从未来过这里，她的父母也是如此。
　　前往海鲜酒楼的途中，元漪再透过车窗看向车外的情景，突然升起一种物是人非的感觉。
　　在没有得到原身的记忆之前，她对M市是陌生的。
　　而那一晚，她在睡梦中得到了原身的记忆后，她再看M市的感觉完全不一样了，就像是她自己真的在这里生活了十多年一样。
　　汽车掠过的某些街道，场景，都能勾起她的回忆。
　　最大的变化就是，她现在面对原身的父母，少了几分心虚，多了一种难以形容的眷恋。
　　对于这样的变化，元漪欣然接受。
　　车窗上的倒影中，元漪看到了自己的嘴角微微扬了起来。
　　……
　　厉霆川订的是海鲜酒楼的包厢，元漪被服务员带到的时候，推开门时就听到了里面传来的笑声，尤其是王琴的笑声最为明显。
　　看样子，他们聊得很投机，也很开心。
　　元漪对领路的服务员道了谢，一进来，厉霆川就朝她看了过来。
　　他是房中三人里，第一个发现她的。
　　元卫宏和王琴还要慢一些。
　　“在聊什么，聊得那么开心？”元漪扬起笑容走过去。
　　“漪漪，快来妈妈身边。”王琴朝元漪招了招手，还把椅子拉了拉。
　　元漪从善如流的朝她走过去坐下，在整个过程中，她发现厉霆川的眼神都跟随着她移动，让人莫名不好意思。
　　隐晦的瞪了厉霆川一眼，提醒他收敛些，元漪才问：“小花和小树呢？”
　　“小严带他们去楼下看鱼了。”王琴乐呵呵的道。
　　元漪点点头，又回到刚才的问题。
　　依然是王琴代为回答，她告诉元漪，他们刚才在说的是怎么布置新房的事。
　　“……霆川说，虽然房子是精修房，但有些地方做的不是很好，建议我们还是再重新装修一下，还有柜子也少了，再定制一些。家具电器什么的，也要好好选选。”
　　元漪诧异的看了厉霆川一眼，她真是没想到一分钟都要赚上千万的厉总，居然愿意花费时间，陪老头老太太说装修的事。
　　“漪漪，你觉得怎么样？”王琴说完后，询问元漪的意见。
　　元漪回过神点头，“当然好了。现在你们也不着急入住，正好有时间把新房再改造装修一下。等拆迁那边的消息出来，你们也刚好可以搬过去。”
　　“你爸也这么说。”王琴笑得更开心了。
　　“装修的钱，我和你妈可能要向你借一些，等拆迁款下来了，我们就还给你们。”元卫宏道。
　　元漪不乐意了，“我们是一家人说什么借？装修费我也包了，以后我每个月转过来的钱你们想怎么用就怎么用，如果不答应，那你们还是跟着我回京市去算了。”
　　如果没有得到原身的记忆之前，元漪是不会这样对父母说话的。
　　但，得到原身记忆的元漪，已经不是曾经的元漪了！
　　“这怎么能行？”王琴下意识的拒绝。
　　厉霆川也开口道：“岳母，漪漪的意思，就是我的意思。”
　　“这……”王琴看向了元卫宏。
　　元卫宏想了想点头道：“行吧，我们就享你们的福。以后，等我们不在了，留下的东西和钱也都是你们的。”
　　元漪哭笑不得，怎么问题又说到了这里？
　　“说到装修，我记得我们家有个亲戚，刚好就是在做装修的。肥水不流外人田，不如就找他来做算了。”王琴突然想起一个人。
　　元漪也试着用原身的记忆在脑海里搜寻了一遍，“妈妈，您说的是不是老家乡下三伯公家最小的儿子？”
　　“对啊，就是你忠叔。你还记得啊！”王琴有些意外。
　　元漪笑了。
　　看来原身的记忆没有任何问题。
　　“你忠叔从小就跟着木匠学手艺，后来带着自己村子里的人，一起进城搞装修，这些年过去了，虽然我们平时没怎么联系，但也听说他做得很好，也算是个小老板了。让他来做，我和你爸也放心。”王琴道。
　　“行，那就约忠叔出来聊一聊。”元漪对这些并无多大的想法，只要父母满意就好。
　　“那就约他明天见吧，也趁着你们在这里，可以帮忙看看。”元卫宏当即拍板。
　　事情就这么敲定了。
　　等海鲜送上来，两小只也被严直带回来了。
　　看着满桌的海鲜，王琴嘴里不停念叨着说……‘太奢侈了！太奢侈了……’
　　不过，也许是今天买房的全额付款，已经让他们震惊于女儿女婿的财力，所以即便面对这一桌奢侈的海鲜大餐，王琴和元卫宏在最初的惊叹之后，也能接受了。
　　吃饭的过程中，王琴和元卫宏问起了元漪工作上的事。
　　元漪下意识的看向厉霆川，她不知道自己离开这段时间，厉霆川是怎么跟他们解释的。
　　在厉霆川几不可查的摇了摇头后，她才放心的说：“我现在在京市开了一家个人工作室，主要是做心理疏导方面的工作，有一部分业务也和官方对接，会接一些这方面的单。我这次回M市，除了看你们之外，就是要解决一个任务。”
　　“那你工作解决了吗？这两天会不会耽误你的事？”王琴忙道。
　　女儿失联的这段时间，他们什么也不知道，如今也不好去问，女儿为什么突然转行了，还搞了什么心理疏导。
　　元漪摇头：“不会。我已经完成了，今天这件事，是一个突发的事，他们想要问问我的意见。”
　　“那就好，如果你们忙就不用管我们，孩子也可以留在我们身边，帮你们照看着。”王琴松了口气。
　　“那你们京市那边什么时候回去？”元卫宏也问。
　　元漪看向厉霆川，她是很想陪父母待一段时间的，但厉霆川能不能留那么久她却不确定。
　　其实，她觉得，让厉霆川先带着两个孩子回去。等这边父母把事情都办得差不多了，她再带着父母回京市看病，袁老那边她也会提前约好。

第219章 补办婚宴？
　　只是，不等元漪说话，厉霆川就主动表态——
　　“我不忙，可以和漪漪一起陪着你们。至于孩子们，幼儿园那边不会耽误什么。”
　　厉霆川不忙？
　　元漪眨了眨眼，真的很难相信他的鬼话。
　　不知道为什么，元漪觉得今天的厉霆川，虽然没有明显表现出来，但却格外的黏人！
　　尤其是他的眼神，几乎只要元漪在，都会停留在她身上，弄得她动不动就心跳加速，浑身不自在。
　　“那也不行，孩子们不能请假太久。”王琴提出反对意见。
　　元卫宏道：“这样吧，明天开始你们也不用陪着我们，该干什么就去干什么，早点把工作完成，就回京市。”
　　“你们要跟我们回去，不管怎么样，得带着我妈去京市看看身体，我才能放心。”元漪趁机提出条件。
　　提到了王琴的身体，元卫宏也没有继续坚持。
　　只是点头说，等他们把一些事交代办妥了就跟他们去京市。
　　父母没有拒绝，元漪松了口气。
　　突然，王琴不知道想到了什么，看向元漪和厉霆川，“你们虽然领证了，但还没在M市办过婚礼，不如就趁这个机会，办上几桌邀请亲朋好友来聚聚，告知他们你们结婚了。也省得之后你们再跑回来办一场。”
　　元卫宏也看下了两人。
　　办酒？！
　　元漪与厉霆川的眸光轻碰在一起，一触即分。
　　办酒，这不就是昭告天下了吗！！！
　　元漪心脏砰砰砰跳着。
　　她的理智告诉她，她和厉霆川只不过是合作结婚，为的是应付厉老太爷罢了。
　　但情感上又告诉她，她和厉霆川之间似乎并没有她想象中的那么清白。
　　“按理说，你们结婚，霆川是要来提亲的，我们这边也要办一场出阁宴，这才是对你的重视。但现在，你们既然都已经领证了，那我们就一切从简，该告知的还是要告知一下，你不能这么不明不白的嫁了。”王琴这番话看似说给元漪听，实则是说给厉霆川听。
　　元漪脸颊隐隐发烫起来。
　　专心吃海鲜的小树，突然抬起头说：“我和小花可以给爸爸妈妈当花童。”
　　“好好吃你的！”元漪夹了一只龙虾腿塞进小树碗里，也一碗水端平的给小花夹了一只，成功的在小花开口前，堵住了她的嘴。
　　“就按照岳父岳母的意思办吧。而且，这件事的确是我的疏忽。”厉霆川表了态。
　　元漪顿时觉得，他们之间更不清白了。
　　王琴和元卫宏并未注意到元漪的表情，他们在厉霆川的表态后，都暗自松了口气。
　　在他们看来，厉霆川越为这些事妥协，就代表了对他们女儿的在意。
　　“严直，你去找找这家店的经理谈一下宴会的事。”厉霆川直接吩咐了严直。
　　然后，在元卫宏夫妻还未来得及阻止时，直接t问：“岳父岳母，你们看需要办几桌合适？还有设宴的时间在哪一天比较好？亲戚这边，需不需要我一一登门拜访？我父母离世得早，我对这些也没有经验，有些礼数不到的地方，还希望岳父岳母多多提醒我，不要让我丢了我们漪漪的脸。”
　　元漪目瞪口呆的看着她。
　　元卫宏和王琴也被他的真诚震惊。
　　“不、不用在这里办，太贵了！”震惊之后，王琴只能说出这句话。
　　厉霆川摇头，坚持的道：“我想给漪漪最好的，这里既然是M市最好的酒楼，那就在这里办吧。”
　　“……”元漪也不知道最后怎么就演变成了商讨宴席的事。
　　厉霆川的口才，成功的说服了她的父母，接受了在海鲜酒楼设宴的决定。
　　然后，三人再次火热的聊了起来，针对宴会的各项准备，最后严直甚至把海鲜酒楼的经理都拉进了‘群聊’。
　　被莫名排挤到一旁，插不上嘴的元漪，保持着尴尬而不失礼貌的微笑，心安理得的享受着小树的剥虾服务。
　　至于小花……作为厉家的小公主，从小以她为主角的宴会就参加过不少，她自动的加入群聊，提供了不少‘宝贵而花钱’的建议！
　　更可怕的事，厉霆川居然不管合不合理，费不费钱，有没有必要的全部答应了！！！
　　元漪倒吸了凉气，靠着小树的虾压压惊。
　　好几次，她都想提醒一下他们，不是说好了一切从简吗？
　　为什么厉霆川会答应小花提出的，从国外运来的金色玫瑰，在宴会厅里做出花海效果的决定？
　　太奢侈！太浮夸了啊啊啊！
　　可是每当元漪想要加入群聊，拒绝奢侈的时候，就被厉霆川无情的踢了出来。
　　“？？？”元漪。
　　所以，是她不配是吗？
　　……
　　晚上元漪被赶回了酒店住，王琴说夫妻不要分开住，这样不利于感情的稳固。
　　元漪百口莫辩，只能回酒店休息。
　　当她想要找厉霆川说只是随便吃顿饭罢了，不要搞得那么夸张的时候，厉霆川直接拒绝了她的沟通。
　　元漪只好抱着两小只奶娃娃悲愤的去睡觉了。
　　然后，就被兴奋的小公主拉着说了许多，小公主对于宴会的畅想，最后还是小树发威，直接捂住了小花的嘴，手动让她闭嘴后，一大二小三人才渐渐睡去。
　　第二天，元漪睡醒来的时候，两小只还在睡得香。
　　她轻手轻脚的洗漱之后，走出了房间。
　　结果，厉霆川已经不见踪影，客厅里倒是摆满了丰盛的早餐。
　　元漪走过去，看到了厉霆川留下的字条。
　　上面的内容说，他出去办事了，临走前，已经和二老通过电话，他们一会就过来酒店。
　　“……”元漪，一时之间她真不知道该说什么好。
　　同时，她心情也挺复杂的。
　　她和厉霆川之间，好像什么都明白，又好像什么都没说清楚，就这么昭告亲朋真的合适吗？
　　……
　　十几分钟后，父母来到了酒店。
　　他们告诉元漪，已经约好了元卫忠，一会直接到他的店里去聊装修的事。
　　元漪本来是计划和父母一块去看看，却没想到突然接到了梁涛的电话，他在电话里告诉元漪，李莹一家都失踪了……

第291章 莫比乌斯环
　　元漪因为梁涛的一个电话，匆忙地离开父母孩子，去了梁涛给的地址，也是李莹的家。
　　她到的时候，孙彬带着孙佳，还有其他刑侦队的人已经到了，在李莹家外面拉上了黄色的封锁线。
　　梁涛等在外面，见到元漪时立即迎了上去。
　　“刚才在电话里说不清楚，我一会向你说明具体情况。不过，李莹的报案恐怕要变成真的了。”梁涛表情严肃的道。
　　元漪好奇转眸，“你们怎么能确定，李莹不是跟着父母去旅行了，而是失踪？”
　　“因为，她在失踪前，拨打了110，在报警录音里，留下了救救我的信息。”梁涛道。
　　元漪眉梢一挑。
　　两人走到门口，迎面走出来的是孙彬和孙佳，还有唐毅。
　　唐毅看到元漪时，眼睛一亮，主动解释：“我也是听说了李莹失踪，所以特意过来看看有没有什么地方可以帮忙。”
　　元漪点了点头，无暇与他寒暄。
　　孙彬向元漪求助：“领导，劳烦您进去看一眼，有没有什么古怪的地方，这样我们也好确认一下侦查的方向。”
　　言下之意就是，如果是什么鬼鬼怪怪的搞事，那他们警方就无能为力了，只能仰仗元漪这位大佬。
　　元漪也听懂了孙彬话中的意思，同样也没有错过唐毅饶有兴致的眼神。
　　“……”元漪收回视线，进入了李莹家。
　　“偶像！”孙佳紧跟在元漪身边，直接抢了梁涛的位置。
　　元漪转眸对她露出了一个淡淡的微笑，孙佳健康肤色的脸蓦地一下红了。
　　……
　　李莹的家不大，就是正常的三口之家，不到一百平方的房子，三室两厅一卫。
　　家中布置得很温馨，也很整洁……完全没有外人入室的混乱模样。
　　所以，那通报警电话里，李莹的‘救救我’到底从何而来？
　　“鉴证科的同事们已经检查过了，家里除了一家三口的痕迹之外，没有第四人的任何痕迹。我们来的时候，门锁是正常的从外面用钥匙反锁，一切迹象都表明了，屋子里的人是正常离开的。”孙佳在元漪身边低声的说。
　　“还有……”孙佳的眼睛看向了卧室方向，“卧室的衣柜里，少了一只24寸旅行箱，衣服也少了几件，家中的药箱里则少了一些外出必备的药物。”
　　一切的痕迹，都证明了这一家人出门旅行了。
　　可是，李莹的报警电话有录音作证，这是做不了假的！
　　所以，这一切的诡异都是为什么？
　　元漪里里外外把李莹家走了一遍，依旧没有发现任何玄学方面的痕迹，这证明哪怕这件事再如何离奇，目前看来都与玄学无关。
　　……
　　一行人没有任何收获地离开了李莹的家，返回了刑侦队的办公室。
　　因为李莹的报警电话，所以哪怕毫无收获，警方也会按照流程继续寻找李莹一家三口的下落。
　　直到把人找到为止！
　　刑侦大队的大会议室，除了元漪和唐毅这两个编外人之外，就只有孙彬、孙佳和梁涛。其他人，都分散出去找人去了。
　　“先说说昨天你们的调查结果吧。”孙彬率先打破沉默。
　　昨天，孙彬就吩咐了孙佳和梁涛去调查李莹父母旅行一事，重点查他们的旅行目的地，以及接触过哪家旅行社。
　　“我来吧。”孙佳翻开自己随手记录的小本子，把昨天调查到的结果告诉在场的人。
　　“我们调查过李莹父母接触过的旅行社，对方都表示，李莹父母的确在一个月前就多次来咨询他们沙漠旅行的路线，以及一些风土人情，注意事项。但是，却一直没有确定要报团的事，他们也曾推荐过一些比较成熟的团，但都被他们婉拒了。有旅行社的工作人员还记得，他们曾提醒过李莹父母，沙漠戈壁的旅行不比其他地方，建议他们不要自行前往，最安全的就是跟团。但他们似乎并没有当一回事。”
　　孙佳说完之后，梁涛也紧跟着说：“李莹说过，父母告诉她已经定好了机票酒店，无论她去不去，他们都会完成这次旅行。所以，我们也查了李莹父母的购票情况，还有订酒店的情况。的确，他们原本订了三天后飞往戈壁省的机票，也订了那边的酒店。”
　　“三天后？那也就是说，还没有到他们旅行的时间，他们却已经提前离开了，这是为什么？”孙彬抓到重点。
　　梁涛摇摇头，“这就不清楚了，李莹也不明白，所以在接到电话后才匆忙离开。”
　　孙彬翻了一下手中的资料，指尖敲打着上面的某一行字，“从李莹接到电话离开，到她拨打报警电话相隔了不到一个小时。”
　　“也就是说，在这一个小时中，一定发生了某些我们不知道的事，导致了他们一家三口的失踪。”孙佳接着道。
　　“李莹父母突然要去旅行的原因查到了吗？”孙彬问向二人。
　　孙佳和梁涛都摇了摇头。
　　“你们有没有发现，这件事很有趣。”一直沉默旁听的唐毅，突然开口。
　　元漪与其他人都向他看了过去。
　　唐毅声音低沉缓慢，显得每一个字都很有说服力，“李莹说，她自己在梦中，向她求助。要阻止她去一个地方，还要阻止父母去。李莹的本意也是要阻止的，可是父母却发生了变故，她不得不跟着父母一起‘消失’了，或许他们的目的地正是那个叫虢庄的地方，然后不知道过了多久，被滞留在虢庄的她，因为某种契机，入了过去的自己的梦，想要通过梦境的警示阻止一切发生，这简直就是一个完美的循环……就好像是……莫比乌斯环。”
　　“莫比乌斯环。”元漪的声音，几乎与唐毅最后几个字t的声音重叠在一起。
　　唐毅朝她看了过来，眼神中透着毫不掩饰的欣赏。
　　“什么叫莫比乌斯环？”梁涛忍不住抓了抓头发。
　　“莫比乌斯环又称为莫比乌斯带，是由数学家莫比乌斯在一百多年前发现的一种拓扑学结构，它只有一个表面，和一个边界。象征着循环往复、永恒、无限的。”唐毅解释。
　　元漪补充了句，“所以，莫比乌斯环也象征着无法被打破的无限循环。”
　　“嘶——！”孙佳打了个寒颤，搓着自己手臂，嘴里嘀咕：“我手上的鸡皮疙瘩都起来了。”

第292章 他已经死了
　　“可能是空调开得有点低。”梁涛说着站起来，朝会议室的空调控制面板走过去。
　　然而，等他到了之后，才尴尬地发现，会议室里的空调根本就没有开。
　　梁涛讪讪地又走回来坐下。
　　虽然他什么都没说，但大家都看明白了他的举动。
　　孙彬收回看向梁涛的眼神，锐利的眼睛紧盯着元漪和唐毅二人。
　　“假设你们所说的这个莫比乌斯环成立，那么李莹到底是怎么掉入这个莫比乌斯环之中？这种莫比乌斯环真的在现实中存在吗？她之前的举动，是想要打破这种无限循环？”
　　孙彬提出了很多假设以及疑惑。
　　但是，都是暂时无法得到答案的。
　　元漪觉得这已经超出了玄学范畴，所以闭嘴不谈。
　　唐毅倒是兴致勃勃地说：“从科学角度来说，莫比乌斯环只存在于理论和某些物体当中，比如有些物品就是根据莫比乌斯环的原理制造出来的很有意思的空间。但是，要向李莹那样……我们假设说李莹的确进入到了一个莫比乌斯环中，那么达成这种无限循环条件的最基本的条件就是，作为李莹本人的时间轴上，出现了一个850°的扭转，使得她的未来和过去粘黏在了一起，这才能让她进入到莫比乌斯环中。”
　　“好复杂……不，这可能吗？时空扭曲！这又不是科幻片！”孙佳难以置信。
　　唐毅笑了笑，“我只是提供一种假设。”
　　“到底这是不是一个莫比乌斯环，只要查到所谓的虢庄在什么地方，亲自去看看就知道了。”孙彬凝眉。
　　元漪抬眸看向他，这句话无疑是表露出了孙彬要去一查到底的决心。
　　“昨天你不是去查虢庄了吗？查到了什么？”元漪问。
　　孙彬眸色微沉地摇头，“教历史的老师，也从来没有听说过这个地方。我也自己查了一下，的确和李莹说的那样，没有虢庄这个地名。历史上的虢，是战国早期的一个国家，距今有几千年了，也灭国了好几千年。虢这个字，也就消失在历史长河之中。”
　　“虢庄没有，但历史上的虢国却是能大致圈出是什么地方。”孙彬说着，从会议室里拿出了国内的地图，直接在会议桌上铺开，他拿出记号笔，在西北方向寻找了一下，划出了一个圈。
　　“就是这里！”孙彬语气肯定的说。
　　他手中的笔也在那个圈内点了两下。
　　“如果能找到李莹一家三口，无论如何都要把他们带回来。如果找不到，那就知道去这里碰碰运气了。”孙彬说出自己的想法。
　　元漪看着地图上的那个圈，眼神微微上移，“你们注意没有，在这个地方附近就有一片戈壁沙漠。”
　　她的话立即引起了其他人的注意，纷纷看向了地图。
　　孙彬看得尤为仔细，显然他之前的那些历史知识，也是得到了那位历史老师的科普，他自己并未来得及去了解虢国遗址附近的地质地貌。
　　“还真是！”孙佳低声惊呼。
　　梁涛更是直接拿出手机，输入了地图上现在的地名，“这一带附近的确有一片戈壁沙漠，距离不过一百多公里。”
　　一百多公里，开车的话也就是一两个小时的路程。
　　如果李莹一家真的要去沙漠戈壁旅游，又正巧地去了这片沙漠，那么他们会到达虢国的古遗址似乎也不是不可能的事。
　　这个发现，让孙彬三人都格外的惊喜。
　　但是，李莹的事并未到此结束，反而是因为之前的所有猜测，而变得扑朔迷离。
　　一切的行动，都要等到寻找李莹一家无果之后，才能继续。
　　元漪继续留下来意义不大，所以干脆打了个招呼就离开了。
　　只不过，让元漪意外的是，唐毅也跟着她后面离开，还在大门外叫住了她。
　　“别误会，我不是想要故意搭讪，更不是见色起意，只是对玄学很好奇。”唐毅是一个很聪明的人，知道如何在别人开口拒绝之前，就堵上了对方的嘴，放低戒心。
　　元漪眸色闪了闪，礼貌而疏远的道：“不好意思，我今天还有别的事。”她没有义务和每一个好奇的人科普玄学。
　　尤其是，唐毅的刻意接近，让她有些不舒服。
　　“是吗？是我唐突了，那就等下次有机会我再讨教吧。”唐毅微笑着后退一步，没有再继续纠缠。
　　这副温文尔雅，知进退的样子，让元漪感觉好像自己误会了他。
　　不过，元漪没有多做深究，简单告别后，就离开了，前去和父母会合。
　　这个时间段，父母应该已经去见老家的那位忠叔了。
　　上车后，元漪给母亲打了电话。
　　王琴很快就给了她地址，并且告诉她厉霆川也在，如果她忙的话，就不用过来了。
　　元漪还未来得及说什么，就听到电话里传来厉霆川的声音。
　　“元漪，你还是来一趟吧。”
　　元漪一愣。
　　这还是厉霆川改口叫她‘漪漪’之后，第一次连名带姓的叫她，仿佛在暗示提醒她什么。
　　“好，我马上就到。”元漪应下后，挂了电话。
　　……
　　元卫忠的建材店在M市的西城区，也是M市最早一批商品房建成的区域，元卫忠在那里经营着一家建材店，平日里销售一些建材，同时也承包了一些装修工程。
　　他们今天约见，就是在元卫忠的建材店里。
　　元漪从刑侦队过西城区，大概也就是十几分钟的车程。
　　按照地址到达了元卫忠的建材店时，元漪一进店里，就闻到了一股不同寻常的味道。
　　在闻到这股味道的时候，元漪的脚下就顿住了，也在这一瞬间，她明白了厉霆川让她过来一趟的原因。
　　弥漫在这间建材店里的难闻气味，是一种只属于尸体腐烂的尸臭！
　　元漪的眸光穿过了玻璃隔墙，落在了那个穿着老旧西装，与她父母侃侃而谈的中年男人身上。
　　厉霆川坐着轮椅来到了元漪跟前，“我已经让严直暗中检查过了，并没有发现尸体。不过为了以防万一，我让他先把孩子带到别的地方。”
　　“尸体就在这。”元漪在厉霆川的话后，却语气笃定的说。
　　厉霆川眸光微凝，顺着元漪的目光看过去，正好落在了元卫忠的身上……

第293章 一周前的车祸
　　这间建材门店不算太大，被分隔成了两部分。
　　外间，堆满了各种建材的样品，被玻璃隔成的内间则是一个简单的办公室兼会客室。
　　此时，在内间里，元漪的父母坐在沙发上，与他们相对而坐的中年男人，正在认真地拿着纸笔写写画画，侃侃而谈。
　　他穿着的西装虽然款式老旧，但是却熨烫得很平整，也很干净。
　　他的头发也梳理得很整齐，只是皮肤过于苍白，就好像涂抹了厚厚的粉底一样。
　　元漪的父母坐在他对面，本应该聚精会神的和这个男人聊对房子改造的方案，但是他们的表情却好像在隐忍什么。
　　隔着玻璃，元漪已经看到短短一分钟的时间里，她母亲已经轻咳了三次。
　　元卫宏的忍耐力要强一些，但显然都已经到了无法忍受的边缘。
　　元漪疾步走过去，推开了玻璃门。
　　扑面而来的腐败气味，让人闻之欲呕。
　　好在，元漪身为玄医，早已经对这样的气味脱敏，所以才能镇定如常的淡定。
　　对于房内的父母来说，空气的流通，极大程度上缓解了他们的不适，也让他们暗自松了口气。
　　“漪漪快来，跟你忠叔打个招呼。”王琴朝元漪招了招手，脸上的笑容有些尴尬。
　　因为元漪的闯入而愣了一下的中年男人，在听到王琴的话后，对元漪露出了灿烂而忠厚的笑容，主动起身打招呼。“漪漪都那么大了啊，真是越长大越漂亮，也优秀！以前我记得她去二伯家的时候，还是一个小萝卜头，转眼间都嫁人当妈妈了。不过漪漪倒是嫁得好，以后你爸妈也就放心了。”
　　“忠叔。”元漪露出淡淡笑容，神色如常地打了招呼。
　　“快，快先坐。我正跟你爸妈聊着这房要怎么改，你也来给些意见。对了，你对象还在外面，叫他一起进来吧。”元卫忠也注意到了在外面的厉霆川。
　　元漪回眸看向外间的厉霆川，然后甜甜一笑：“没事，他坐在轮椅上不方便，就在外面吧。反正门开着，他也能听到我们在说什t么。”
　　“这……也行。”元卫忠犹豫了一下就点了点头，没有再坚持。
　　他要给元漪倒水，被元漪拒绝了。
　　元卫忠做了多年的装修，对房屋改造是很有经验的。
　　元家买的是精装房，基本上该有的都有了，只是需要优化一些，改造一些东西，元卫忠拿着图纸涂涂写写了一会，就把方案确定了下来。
　　因为门开着，空气流通之后，室内的气味也没那么难闻了，元漪爸妈也能专心地听元卫忠的讲解，很快就把方案确定了下来。
　　“咱们也好久没见了，今天你们又来照顾我生意，不如晚上我做东，叫上卫东一家，我们一起吃个饭。”刚谈成一笔大生意，元卫忠显得很开心。
　　他这话一出，元卫宏还好，王琴的脸色却顿时沉了下来。
　　“这是……嫂子，我说错话了？”元卫忠小心翼翼的问。
　　“没有，前两天发生了些事。吃饭的事就算了，等你帮我们弄好了，到时候让你嫂子亲自下厨做几道拿手菜，我们哥俩好好喝几杯。”元卫宏含糊的道。
　　元卫忠做了那么多年生意，自然是有眼色的，当即也不再提元卫东。
　　不过，他还是坚持要晚上请元漪一家吃饭，说是这是行规。
　　“忠叔是一个人在M市里吗？”元漪突然问。
　　元卫忠一愣，显然对元漪的问题有些猝不及防。但还是颔首回答：“是啊，你叔妈和孩子们都在咱老家，他们在M市不习惯，而且家里老人也需要照顾。我就只好一个人在M市打拼了，不忙的时候，就回去看看他们。你两个弟弟妹妹放假了，他们也会上来陪陪我。”
　　在说这番话的时候，元卫忠那张过于苍白的脸色浮现出幸福的神色。
　　幸福得元漪都有些不忍去戳破现在的一切。
　　元漪轻垂双眸，没有再问什么，由衷地说了句：“忠叔您辛苦了。”
　　元卫忠以为她是为了房子的事客套，忙摆手道：“不辛苦不辛苦，这都是我应该做的。咱可是拿了钱的，又不是白做工。”
　　随着他摆手的动作，那股腐尸味更重了，差点没把王琴给熏吐。
　　看出母亲的不适，元漪提出了告辞。
　　最终，他们还是拒绝了元卫忠请客吃饭的事。
　　在离开了元卫忠的建材店后，元漪故意走到最后面，双手不留痕迹的轻拍了王琴和元卫宏以下，将附着在他们身上的腐尸气驱除。
　　厉霆川身上有元漪亲手雕刻的玉符护身，倒是不用担心腐尸气的污染。
　　不过，这倒是提醒了元漪，应该找个机会把早就给元爸元妈准备好的玉符拿出来给他们戴上了。
　　“哎哟，这下终于好受些了。刚才在卫忠那里，我都不好意思说。我看他也收拾得干干净净的啊，怎么身上味道那么大？看来啊，这男人身边没个女人真的不行。老元，你下次还是劝劝卫忠，让弟妹上来和他一起吧，夫妻两人长期分居也不行。”王琴好受了，把刚才憋在心里的话一口气全说了出来。
　　“爸妈，你们先回去吧，我还有些事需要处理。”元漪突然道。
　　厉霆川看了她一眼，似乎明白她要去做什么，控制轮椅走过来主动道：“岳父岳母，我们先回去。”
　　元卫宏和王琴都是通情达理的人，所以也不会耽搁元漪的工作，只是嘱咐她早点回来。
　　元漪应下后就离开了，她再度返回了刑侦队。
　　……
　　“偶像！”
　　元漪回到刑侦队的时候，孙彬和梁涛都出去了，熟悉的人只剩下孙佳。
　　看到孙佳，元漪也没有和她客气。“孙佳，麻烦你一件事，帮我查一下M市以及附近区域，在一周以前有没有发生过什么交通事故，或者一些意外事故。”
　　孙佳一愣，立马点头说好。
　　刑侦队有自己的独立系统，孙佳也没有让元漪等多久，就查出了元漪想要的东西。
　　“偶像，这段时间发生的意外事故，车祸交通事故的监控资料都在这里了，你要找什么？”孙佳把元漪带到了电脑面前。
　　元漪吩咐她，“先放一遍。”
　　“好。”孙佳没有多问，手中快速的操作起来。

第294章 找到李莹了
　　“停！”
　　当视频放到第十一个的时候，元漪猛地喊停。
　　孙佳的手极快的按下了暂停。
　　她和元漪一起紧盯着显示屏中的画面。
　　这是一个车祸现场，车主是一个中年男人，也许是疲劳驾驶，他在行驶的过程中直接撞在了路边的绿化带上，车头都凹了一块，安全气囊也被震了出来。
　　孙佳不太明白元漪到底在看什么，这画面里有什么稀奇的吗？
　　“能把车里人的脸放大吗？”元漪问。
　　孙佳点头道：“可以。不过这帧画面他的脸被安全气囊压住了，我倒回一点看看。”
　　她一边说，一边操作，将视频倒退回意外发生之前，然后再度定格，将镜头拉近，放大了车内人的脸。
　　那张脸，是一张满是疲惫，又显得忠厚老实的脸，孙佳依然看不出什么奇怪的地方。
　　元漪却一眼就认出了开车的人是元卫忠！
　　“继续吧。”元漪眸光闪了闪，对孙佳道。
　　孙佳取消了暂停，监控画面继续正常播放。
　　因为是在凌晨三点时发生的车祸，所以附近根本没有什么车辆和行人。
　　车子撞在绿化带护栏上，司机在车内昏迷了差不多半小时后，才渐渐转醒。
　　画面中的元卫忠跌跌撞撞地从车里爬出来，似乎还有些晕，没搞清楚发生了什么事，一直站在原地转了几圈，才渐渐清醒过来。
　　在发现自己出了车祸后，他也并未肇事逃逸，而是坐在马路牙子上，拨打了交警电话。
　　接下来的画面，都十分正常。
　　值班的交警接到了电话后，很快就过来，同时来的还有救护车。
　　从视频中，可以看出元卫忠的态度极好，配合交警做了所有的检查，只是拒绝跟救护车回去检查，只是让医生简单处理了一下他头上的伤势。
　　在元漪看视频的时候，孙佳已经从警务系统上调出了这件事的调查报告以及处理结果。
　　“这人叫元卫宏，在M市建材市场经营了一家建材店，同时也兼做一些装修业务，已经在M市十多年了。通过他平时的记录可以看得出，他是一个遵纪守法的人，开车多年也没有什么违规记录。这次车祸，是疲劳驾驶导致的，他认错态度良好，也愿意承担罚款，所以这件案子已经结了。”
　　孙佳不明白元漪为什么会盯上这个人，直到发现两人的姓氏都是元时，她就在心中猜测起两人的关系来。
　　“偶像，他是您什么人啊？”
　　“我堂叔。”元漪依然盯着监控画面中的元卫忠。
　　孙佳了然，又翻了翻手中的记录，“你堂叔也挺拼的啊！据当时出警的交警记录，他头上好像有个不小的伤口，但他就是坚持不上救护车，只肯进行简单包扎。说是一早还有几个工地要跑，不能耽误了客户的事，他的伤没问题，就不去医院了。急救医生没办法，只能嘱咐他如果感到头昏恶心，或是其他不适的话，及时就医。”
　　这只是一起普通的交通事故，也已经处理完毕，留下的资料并不多。
　　孙佳把里面的内容告诉完元漪后，就关掉了页面。
　　“偶像，你堂叔没事吧？”孙佳关心的问。
　　她总觉得，元漪不会无缘无故地来请她帮忙查这件事。
　　“他……目前还好。”元漪沉默了下说。
　　孙佳皱皱眉，有些不理解元漪的语气。
　　……
　　元漪并未在刑侦队多待，得到了自己想要的答案后，她就和孙佳告辞了。
　　走出刑侦队，元漪没有叫车回去，而是沿着路边，慢慢地走着。
　　穿越前的她，身边没有亲缘困扰，除了她那个师父之外，她并没有一个共情的场合。
　　可是，穿书之后，或许是她得到了太多情感，聚集在她身边的人越多，她的心就变得越柔软。
　　在知道了元卫忠的真相后，她第一个反应竟然是难过。
　　她难过什么？
　　元卫忠对她来说，只不过是才见过一面的陌生人。
　　可是，元漪就是难过，难过于要怎么把事实告诉他，一个她明明知道继续隐瞒下去，不会有好结果的事实。
　　元卫忠……并不知道自己已经死了。
　　他的灵魂被困在了自己的肉身之中，所以他看上去和常人无异。
　　但是，随着时间的推移，他的身上依然会出现死人才会有的尸斑，腐败的迹象。
　　所以，他们才会在他身上闻到尸体腐败的气味，哪怕他把自己收拾得很干净。
　　元漪扬起头，看向M市晴朗却多云的天空，在心中自问，‘这需要多大的执念，才能把自己的三魂七魄困于肉身不得超脱？’
　　……
　　华灯初上的时候，元漪回到了酒店的房间。
　　为了照顾坐轮椅的厉霆川，元卫宏和王琴买了菜，直接到酒店这边来做饭。
　　他们住的酒店套房是配备了厨房功能的，东西t虽然没那么全，但是做些家常菜还是可以的，更何况王琴的准备十分充分。
　　酒店温馨的光晕下，两小只在玩着玩具，严直和元爸在厨房里给王琴打下手。
　　元漪依靠在阳台上，看着房中温馨的一幕，嘴角不自觉的上扬。
　　厉霆川来到她身边，将她的笑容看在眼底，“你看上去有些悲伤。”
　　“有吗？”元漪嘴角的笑容加深，玩味的看向他。
　　“笑容会骗人，但眼神骗不了人。你知道了什么？”厉霆川直接点破了元漪的伪装。
　　元漪笑不出来了。
　　她心中好不容易压下去的难过又堵了上来，她转过身面对外面的街景，背对着厉霆川，“我不知道该怎么说，甚至该不该说。”
　　厉霆川正打算说话的时候，元漪的手机铃声急促的响了起来。
　　元漪拿起来，来电显示是孙佳的电话。
　　“喂。”元漪接通了电话。
　　“偶像！李莹找到了！他们一家人租了一辆越野车，开车出了城上了高速！奇怪的是，上车的只有他们一家三口，根本没有其他人，租车行的人说了也不像是被胁迫的样子，三个人都是欢欢喜喜上车的。”
　　“现在我们还在追踪他们在高速上的路线，看看有没有什么可疑的人接触过他们。但还是很奇怪啊，他们不是订了机票吗？机票也没退，怎么就变成自驾游旅行了？”
　　“那就需要你们继续查下去了。”元漪道。

第295章 送你回家（加更掉落）
　　李莹的事，依旧扑朔迷离，元漪也没有什么好说的。
　　与孙佳简单地聊了几句之后，她便结束了通话。
　　“漪漪，霆川来吃饭啦！”王琴的声音，再次打断了元漪和厉霆川的谈话。
　　两人相视一眼，都默契地选择了先陪父母吃饭。
　　这一顿饭吃得还算和谐，但元漪有心事，不仅厉霆川一个人看出来了。
　　饭后，元漪主动提出要帮忙洗碗，结果被王琴嫌弃的推出厨房。
　　“去去去，你不来添乱就不错了，还洗碗。你从小到大每次说要帮我洗碗，那次不是把碗都摔得差不多了？”
　　王琴的话，让元漪愣在了门边。
　　在厨房外，还传来了两小只偷笑的声音。
　　“外婆说得对，不能让妈妈进厨房。”
　　“妈妈简直就是厨房杀手！”
　　小树和小花简直是毫不留情的戳元漪这个妈的面子。
　　元漪讪讪一笑。
　　怎么又发现了一个她和原身的共同点？
　　又是巧合吗？
　　“漪漪，过来吧，别烦你妈了。”元卫宏及时帮元漪解了围。
　　当然，如果这句话算是解围的话。
　　元漪走到元卫宏身边，父女二人坐下喝茶，厉霆川也加入了其中。
　　闲聊了一会后，元卫宏问：“你怎么心事重重的样子，是工作上不顺心，还是遇到什么事了？”
　　“……”元漪发现了，她身边的人都是直肠子，问什么都是开门见山地问，绝对不会委婉隐晦。
　　“爸爸……如果一件事，你明知道结果不好，你是会去提醒阻止他，及时止损呢？还是就这样看着他继续他的选择，最后走到一个无法挽回的结局呢？”既然父亲问了，元漪干脆就把困扰了自己一天的问题丢出来。
　　在说话的过程中，元漪也看向了厉霆川。
　　两个不同年龄阶段的男人，都同时思考了她的这个问题。
　　然后，元卫宏先问她，“提醒和不提醒，两个结果会更好一些？”
　　元漪沉默了下道：“两个结果都不算好，但如果提醒了，或许会让他接下来的路好走一些。”
　　“那就告诉啊，这有什么好犹豫的？人这一辈子，哪有不走错路的？走错路不怕，因为会有家人和朋友提醒，这不也是家人和朋友存在的意义吗？如果失去了这些意义，走错路的代价变大了，那还有谁敢轻易的尝试？”元卫宏说出了自己的‘人生哲学’。
　　其实，他的回答与元漪想问的有些不一样，他似乎回答了另一个问题。
　　不过，还是让元漪豁然开朗了许多。
　　“谢谢爸爸，我知道了！”元漪一扫心中阴霾。
　　元卫宏欣慰地颔首：“想通了就好，要去做什么就去做吧，以前，你有爸爸妈妈，现在还有霆川和孩子们，我们都是你坚强的后盾。”
　　元漪鼻头一酸。
　　原身真的有一对很好很好的父母！
　　“岳父说得没错，我们都是你的后盾，你只需要勇敢的去做自己想做的事就可以了。”厉霆川也跟着道。
　　成功接收到两个男人的‘爱’，元漪忍不住笑了起来。
　　……
　　送王琴和元卫宏回家之后，元漪便打算去找元卫忠。
　　“需要我陪你去吗？”厉霆川问。
　　元漪迟疑了下。
　　厉霆川补充：“我也很好奇，他是怎么做到的。”
　　“好吧。”元漪点了点头。
　　白天离开的时候，元漪和元卫忠交换过电话，打电话后，就知道他在那里了。
　　其实，也并没有意外答案。
　　已经晚上九点半了，元卫忠还在仓库里清点库存。
　　为了接下来发生的事，元漪在去找元卫忠之前，还特意叫上了孙佳。
　　……
　　在元卫忠发来的仓库定位，元漪带着厉霆川与孙佳会合。
　　孙佳热情的向厉霆川打了招呼，然后偷偷问元漪，“偶像，我早就想问你了，这么帅的对象，你在哪找的啊？也给我找一个呗！”
　　元漪眸光不留痕迹的看了厉霆川一眼，对孙佳笑道：“仅此一个。”
　　孙佳顿时羡慕不已。“有被甜到！”
　　元漪把孙佳叫来，并不是为了夸厉霆川有多帅的，简单地交代了她接下来要做的事后，孙佳就拍着胸脯保证自己一定完成任务。
　　都说好后，三人一起去了仓库找元卫忠。
　　刚走到仓库外，孙佳就堵住自己鼻子，“什么味啊？那么臭！”
　　元漪和厉霆川对视一眼，味道的确比白天更重了。
　　“我们进去。”元漪率先走在前面。
　　孙佳为了照顾厉霆川，与他并排走在元漪身后。
　　元卫忠的仓库不算太大，也就三百多平方，里面堆满了各种建材。
　　他们来的时候，他正站在一桶油漆上，踮着脚清点货架上的东西。
　　“忠叔。”元漪喊了一声。
　　元卫忠停下清点的动作，转身看向他们露出憨厚灿烂的笑容，“你们来啦。”
　　元漪点了点头，“忠叔您先下来。”
　　“好。”元卫忠从油漆桶上跳下来，只是他的动作比起普通人来略显僵硬。
　　孙佳看到这一幕，职业的习惯让她皱了皱眉，伴随着心脏的狂跳，手中按照元漪的要求，握紧了手机。
　　作为一名刑警，她已经分辨出这股从眼前男人身上飘出来的臭味代表了什么。
　　“我这里乱糟糟的，你们别弄脏了衣服。漪漪，你想给你爸妈什么惊喜？你只管说，我保证给你弄出来。”元卫忠站在远处，先拍打了一下身上西服的灰尘后，才朝他们走过来。
　　这么晚突然提出见面，元漪当然要找一个借口。
　　她找的借口就是想为爸妈的新房再进行一些惊喜改造，元卫忠也没有怀疑，一口答应下来，并且给出了仓库地址。
　　“忠叔，你在一周前，是不是发生过一次车祸？”元漪眼神闪过不忍，但最终还是开了口。
　　原本被元卫忠熏得有些想吐的孙佳，听到元漪的话后，也强忍住了。
　　元卫忠怔愣了一下，就笑着点头道：“是啊，你居然也知道这件事。唉，那天我是真的累了，一连跑了十几家工地，开车的时候犯困，一头撞进了绿化带里。不过，也没什么大事，我都处理好了。”
　　“那你的伤呢？”元漪的视线轻移落到了他的头上。
　　元卫忠满不在乎地摆手，“那算什么伤啊，没一会就止血了。我出来闯荡那么久，比这严重的伤都受过，你看我现在不是没事吗？”
　　元漪的眼眶蓦地一红，“忠叔，你干嘛这么辛苦？”
　　好不容易下定的决心，在面对这样朴质的元卫忠时，元漪又一次动摇了。
　　元卫忠轻叹一声笑了，“人生在世，哪有人是不辛苦的呢？别看那些含着金钥匙出生的人，他们的辛苦也是我们这些普通人不知道的。我呢，没什么文化，只有一身力气，还有吃得了苦的性格。家里的老人都老了，孩子也慢慢长大了，说起来我还挺惭愧的，这些年在外面忙来忙去，都没有时间多陪陪她们。”
　　“我就想着啊……再坚持几年，辛苦几年，多赚点钱，不怕老人生病了没钱治，不怕两个孩子将来考上大学为学费操心，结婚拿不出彩礼嫁妆，再存些钱足够我和你叔妈养老，我就收手不干了。”
　　“那你也要歇歇啊，太累了你会扛不住的。”元漪的声音都不由自主的放轻。
　　元卫忠缓缓摇头，“我不敢歇啊！我给你弟弟妹妹，都在M市各买了一套房，虽然不大，但是不管怎么样起码是个家，以后他们就不用为了房子奋斗了，能少辛苦一些。这两套房我都是贷款买的，t每个月得还房贷啊！家里那么多口人，都靠我一个人赚钱养活，我怎么敢歇？”
　　“儿孙自有儿孙福，您又是何必呢？”元漪轻声劝。
　　元卫忠并未注意到格外沉默的另外两人，十分配合的回答元漪的问题。
　　“我这不是想着，我多辛苦一些，儿孙不就少辛苦一些吗？父母，妻儿都扛在我肩上，这是我的责任，不敢歇，也不能歇。”元卫忠撇撇嘴，固执地摇头。
　　在这一刻，元漪似乎明白了元卫忠的执念是什么。
　　不仅她明白了，已经猜到了内情的厉霆川也明白了。
　　半路加入的孙佳虽然似懂非懂，但是却被元卫忠这么朴质的真情所感染。
　　“忠叔！”元漪突然大声，引得元卫忠看向她。
　　“歇歇吧。”元漪声音暗藏一丝哽咽。
　　“不行！我可不能歇，我是家里的顶梁柱，我歇下了，他们该怎么办？不能，不能……”元卫忠依旧拒绝。
　　不能歇……责任……父母……妻儿……仿佛已经刻入了他的灵魂之中。
　　不，不是仿佛，而是已经刻入了他的三魂七魄里。
　　元漪扬起头，强逼着自己的眼泪又倒流回去。
　　“漪漪，你今晚来找我到底是为什么？”元卫忠似乎也察觉到了不对劲。
　　元漪深吸了口气，低下头，用微红的眼眶直视元卫忠，“忠叔，我想送您回家。”

第295章 突然想家了
　　“回家？”元卫忠明显地愣了一下。
　　旋即，他摇头轻笑：“我哪用你送我回家啊，再说了我这里的事还没忙完，也不能走。”
　　“忠叔您不累吗？”元漪眼中涌起复杂的情绪。
　　元卫忠想了想，爽朗地笑了起来，“你别说，我还真是不累。不知道为什么，上次车祸后，我就觉得特别精神，也特别有劲，一点都不累，更是不困。”
　　望着他流露出的得意表情，元漪张了张嘴，把想说的话又咽了回去。
　　元卫忠感觉不到累，不会困，那是因为……他早已经死了啊！
　　“忠叔，回去吧。回去见见家里的人，别让自己后悔，让他们遗憾。”
　　纵使心中再多不忍，元漪还是说出了这句话。
　　而且，这句话中，她灌入了玄力，能够震醒沉迷执念的魂魄。
　　当然，她也不敢用太多玄力，生怕一下子叫醒了元卫忠，让他失去了最后一次和家人团聚的机会。
　　元卫忠脸上的笑容渐渐消失，在元漪三人的注视下，扯出一个僵硬的笑容，“行，等我忙完这些就回去休息。”
　　他看向元漪，意有所指，甚至有些哀求的意味，“总要给我点时间，安排好这些事吧。”
　　“好，那明天我来接您，送您回家。”元漪点点头，抬手握住了孙佳拿着手机的手，掌心挡住了正在拍摄中的摄像头。
　　“忠叔，我们不打扰了，明天见。”元漪向后退了几步。
　　元卫忠再次露出朴实的笑容，“明天见。”
　　“我们走。”元漪转身，大步朝着仓库外走去。
　　孙佳看了元卫忠一眼，快步朝元漪追去。
　　厉霆川也深深地看了元卫忠一眼，“忠叔，我们明天见。”
　　与元漪的语气不同，厉霆川的语气中暗藏警告。
　　但元卫忠好像没听出来似的，依然保持着和善的笑容，挥手与厉霆川告别。
　　……
　　走出仓库，离远了之后，元漪吐出一口浊气，紧绷的肩背也放松下来。
　　“偶像，这到底是怎么回事啊？”孙佳追上来，终于有机会问清楚这一切了。
　　两人身后，传来了电动轮椅行驶的声音。
　　元漪没有回头回答着孙佳的话，“你没有猜错，他已经死了。早就死在了一周前的那场车祸里。只不过，因为他心中执念无法放下家人，还有责任，所以靠着这股力量，将自己的魂魄强行留在了身体里。”
　　获得真相的孙佳震惊地捂住自己的嘴，瞳孔震颤。
　　知道真相后，再回想在仓库里元卫忠说的那些话，她眼睛的酸涩一下子就让眼眶变红，变湿润。
　　“已死的人，还想以活人的身份，强留在人世间，本来就是有违天道的。所以，哪怕他看起来没有什么异样，但肉身也会随着时间而腐败。如果在他的身体彻底腐败之前，他的魂魄依旧困在其中，那么他就会失去轮回的机会，也会变成一个彻底的怪物，天道规则之中最不允许存在的异类。”
　　元漪说完，轻叹一声。
　　这也是她为什么要提醒元卫忠的原因。
　　一旦成为这样的异类，元卫忠不仅会遭受到天道的惩罚，陷入无尽痛苦，就连他之前所积攒的福报阴德，都会烟消云散，甚至还会祸及家人。
　　元漪想……像元卫忠这么一个有责任心的好男人，连累家人这样的结果，恐怕是他最不想看到的了。
　　更何况，以元卫忠目前的身体情况，最多再支持几天，他的身体就会崩溃。
　　“我想，忠叔一定也是察觉到了什么，所以才会把自己收拾得干净整洁，想要消除身上的异味，还把自己的脸涂白，想要遮盖尸癍。只不过，他还不知道自己已经死了，大概是以为自己得了什么怪病吧。”元漪轻声呢喃。
　　要把魂魄强留在肉身里，最大的一个关键点就是，他绝对不能知道自己已经死了。
　　因为一旦知道了，他的执念再大也无法控制魂魄的离体。
　　“不敢去医院，恐怕也是担心怕查出什么大问题，又花钱又花时间。反正，不影响工作，精神也不错，那就先这样了。”元漪嘴角微微一扯。
　　孙佳和厉霆川都没有说话，静静地听着元漪说。
　　等她说完之后，孙佳突然吸了吸鼻子，“我想我爸妈了。”
　　“那就回去看看吧。”元漪回眸，对孙佳淡淡一笑。
　　“那么晚把你叫过来，本来是想要做个见证，免得我不好解释，好好的人怎么变成了尸体。不过，我改变主意了，再给他一天时间，好歹让他和家人再见一面。”
　　孙佳是警察，也是见证者。
　　元漪吩咐她，在进入仓库后，就用手机把见到的一切录下来，免得后面还要费口舌解释。
　　但她既然改变主意了，孙佳就没有必要继续在这里呆着了。
　　“偶像，明天我也想和你们一起送他回家。”孙佳声音有些哽咽。
　　元漪笑了，颔首答应：“没问题。”
　　……
　　第二天，元漪他们如约见到了元卫忠。
　　他依然是穿得很整洁，只是再多的香水都无法掩盖从他身上散发出来的臭味。
　　今天的他，脸比昨天又更白了些。
　　看到元漪他们，元卫忠拍了拍自己身上的衣服，笑着说：“我这样还行吧。”
　　元漪点了点头，“忠叔，上车吧。”
　　元卫忠摇摇头，“不了，我开自己的车就行。我这整天跑工地的，身上味道重，坐你们的车，我怕把你们的车弄脏了。”
　　“好，那我们跟在忠叔后面，我也好久没回老家了。”元漪并未勉强。
　　“是该回去看看，这些年家里变化也挺大的。”元卫忠笑着道。
　　元漪说完，就转身朝车子停放的地方走过去，今天开车的人是孙佳。
　　厉霆川没有立即走，而是在元漪离开后，对元卫忠说：“我还以为，今天不会见到忠叔。”
　　元卫忠一愣，就笑了，“我是做生意的人，讲究的就是诚信。既然答应了你们，我怎么能不守约？”
　　“不过，昨晚和你们聊了之后，我还突然挺想家的，差点想着干脆连夜回去算了。这次回去，我打算好好陪陪家人，休息一下。所以，宏哥家的装修，我已经交给了我搭档。漪漪对象你放心，我这老搭档也是干了二十多年装修的，人也老实本分，我都和他交代好了，他会按照你们的要求好好做的。”

第250章 心有所感
　　元卫忠的这一番话，好像在交代后事。
　　厉霆川突然对这个普通而平凡的男人，产生了一丝敬佩。
　　“厉霆川，上车！”远处，传来了元漪催促的声音。
　　厉霆川回头看向元漪。
　　元卫忠笑着道：“快去吧，别让漪漪久等了。我这辈子啊，最想对得住的就是家人，可最对不住的却偏偏是他们，我让他们等太久了，这次不能再让他们等着了。”
　　厉霆川回味着元卫忠的这番话上了车。
　　他和元漪都坐在车后排，在元卫忠开车之后，孙佳也启动了车辆，隔着安全距离紧跟在车后。
　　元漪的老家，在离M市大概两小时左右车程的县城郊区的村子里。
　　在原身的记忆里，上次回老家看望家中老人，还是五年前了。
　　车子行驶到一半的时候，正在闭目养神的元漪突然睁开双眼。“我应该提前过去！”
　　“偶像怎么了？”开车的孙佳问。
　　厉霆川也朝她看过来。
　　元漪蹙眉，“忠叔身上的味道，瞒不住所有人。在老家，可不是每个人都会像爸妈一样照顾忠叔的面子，没有问出口的。如果有人不小心提到了，让忠叔意识到……”
　　车上的另外两人懂了t。
　　一旦元卫忠提前清醒，知道了自己死亡的事实，那么他们所做的一切都没有意义了。
　　“尤其是忠叔的家人，他们应该提前知晓这一切，免得受不住刺激。”元漪有些懊恼自己的考虑居然出现了这么大的纰漏。
　　厉霆川轻握住她的手，“我让严直过来，我们分头行动。”
　　“严直？”元漪惊讶地看向厉霆川。
　　厉霆川点了点头，拿出手机给严直拨打了一个电话。
　　才挂掉电话没两分钟，他们的车后就出现了一辆黑色的越野车。
　　“你一直让严直跟在后面？”元漪诧异地问。
　　厉霆川淡定地‘嗯’了一声，“以防万一。”
　　“……”元漪都不知道该说他是心细如尘，还是未雨绸缪了。
　　孙佳找了个可以停车的地方，把车停下。
　　后面的黑色越野也紧跟着停了下来。
　　“偶像，你们坐后面的车先过去吧，有我在后面盯着，不会出事的。”孙佳主动说。
　　“那就辛苦了。”厉霆川替元漪做了决定。
　　元漪从怀中摸出一道药符，递给孙佳，“随身戴好，以防万一。”
　　孙佳眼睛一亮，立即把药符贴身收好。“谢谢偶像！”
　　“随时保持联系。”元漪又嘱咐了声，才与厉霆川一起上了严直的车。
　　得到指示的严直，把车开得飞快，很快就超过了前面元卫忠开的车。
　　在后视镜中，元卫忠的车渐渐消失，元漪才收回眼神。
　　“我还以为，你不担心他会逃走。”厉霆川眸光促狭。
　　元漪道：“他不会逃，不过也要以防万一。”
　　同时，她又把厉霆川的调侃还了回去，“你不也一样吗？”
　　厉霆川笑了笑。
　　元漪问，“孩子们呢？”
　　“交给了岳父岳母。”厉霆川坦然的道。
　　元漪没再说什么，只是告诉了严直除了高速路后，该怎么怎么走。
　　说完后，她就继续闭目养神了。
　　坐在她身边的厉霆川，却用深不可测的眼神看向她。
　　他几乎已经断定了，现在的元漪，不是以前的元漪，可为什么她会对老家那么熟悉？
　　明明之前，她似乎对自己父母的事都不怎么了解的。
　　来到M市后，是不是发生了什么他不知道的事？
　　还有那个让他心有余悸的梦，哪怕已经过去了几天，但每当回想梦境中元漪死亡的场景时，厉霆川还是会感到痛彻心扉的感觉。
　　那个梦到底在预示着什么？
　　剩下一个小时的车程，在元漪的闭目养神和厉霆川的胡思乱想中度过。
　　车子在下了高速，拐入县道，朝老家驶去的时候，元漪睁开了双眼。
　　她给孙佳拨打了电话，确认他们还在高速路上，离出收费站大约还有二十分钟左右时，她对严直再次催促。“再开快点。”
　　严直毫不犹豫地踩下油门。
　　……
　　元家所在的村子，离县城大概还有十几分钟的路程。
　　这个村子不算太大，有一百多户人家，因为靠近县城，所以大家过得都还算不错。
　　元家在这里繁衍了好几代，渐渐地已经成为了村子里的大姓。
　　陌生的车子一驶入村口，就引起了不少村民的注意。
　　如今留在村子里的，也大多都是老人和妇女，还有小孩。
　　青壮年的男人，大多都出门打工去了。
　　“顺着路开，第三家就是忠叔家。”元漪凭借着原身的记忆，对村子十分熟悉。
　　严直按照元漪的话，把车开到了第三家五层自建房前停下。
　　车刚停稳，院子里就走出了一个三十多岁，四十岁左右的妇女。
　　她看到停在自家门前的车子，明显地一愣。
　　直到看到元漪下车后，才反应过来，露出热情的笑容：“是漪漪啊！我昨天才接到你忠叔还有你妈妈的电话，说你回来了，还带了对象回来，没想到你今天就自个跑回来了。”
　　“叔妈。”元漪毫无隔阂地叫人。
　　时间紧迫，她并不打算把时间浪费在寒暄上，所以她都没让厉霆川下车。
　　“叔妈，我有话跟你说。”元漪一把抓住妇人，往院子里走了几步，避开了左邻右舍的窥视。
　　“怎么了？你这孩子，有话待会说，我看车上还有人，赶紧让他们都下来啊。”忠婶说着，又要往大门走过去。
　　但是，她却被元漪大力的拉了回来。
　　忠婶吃了一惊，尤其是在看清元漪严肃的表情时，她心里突然‘咯噔’一下，升起一种不好的感觉。
　　“叔妈，家里还有其他人在吗？”元漪问。
　　忠婶猛地抓紧了元漪的手腕，双唇颤抖地道：“公婆都在后院晒太阳，孩子们在县里上课。”
　　元漪立即对严直吩咐，让他去县中学接人。
　　停在院门外的车子，立即掉头离开。
　　“漪漪，到底发生了什么事？是不是你忠叔出什么事了？”妇人的表情，肉眼可见地慌乱起来。
　　“叔妈，有一件事你们要有一个心理准备。”元漪握紧了忠婶的手。

第298章 真舒服啊（加更掉落）
　　半个小时的时间，想要把这么匪夷所思的事情说清楚，很难。
　　但是，元漪必须要这么做。
　　元卫忠已经坚持了那么久，她不能让他抱着遗憾离开。
　　元漪回来的消息，几乎在几分钟内，就传遍了整个村子。
　　她几年没有回来，传言偷了家中的钱跑了，还把自己父母气坏的事，在这里早已经不是秘密。
　　而这一次她回来了，却没有去看自己的爷爷奶奶，反而去了元卫忠家。
　　这个异常的举动，瞬间都吸引了村子里所有人的注意。
　　他们朝元卫忠家慢慢靠近，却发现这栋在村子里算得上豪气的大宅里却异常安静。
　　等他们走到门口时，突然听到了里面爆发出女人嘶声裂肺的哭声。
　　发生了什么事？
　　就在结伴而来看热闹的人们想要冲进元卫忠家的时候，元漪突然出现了，挡在了门口，阻止他们进去。
　　“抱歉，忠叔家今天有些事，各位请回吧。”元漪眸光清冷，让人望而生畏。
　　堵在门口的人们不约而同地向后退了两步。
　　有胆子大的妇女，对元漪喊道：“你是卫宏家的元漪吧？怎么几年也不见你回来看你爷奶？现在回来了，不回自己家，跑到卫忠家里干啥？”
　　“是啊，我们是去卫忠家，你凭什么拦着我们？”有人出声后，立即有人附和。
　　“老国叔来了，快让让！”突然，有人高喊了一声。
　　堵在门口的人，顿时分立两侧，让出了中间的路。
　　元漪抬头望过去，就看到一个老太太扶着一个老爷子，慢悠悠地走了过来。
　　她从两人的面相上，看出了与原身之间的血缘关系。
　　他们正是原身的爷爷和奶奶。
　　“爷爷，奶奶。”元漪主动地称呼。
　　两个闻讯而来的老人，神情复杂地看着她，最终都化为了喟叹。
　　“回来就好，跟我们回家？”奶奶眼中含泪的望着元漪。
　　元漪微微摇头，“奶奶，忠叔家里还有些事，我一会再回去。”
　　“卫忠家里出了什么事？”元敬国充满沧桑的声音问。
　　其他人也都偷偷竖起了耳朵。
　　元漪自然不可能说出实情，只能隐晦的道：“爷爷，麻烦您让大伙都回去吧，这件事我等我去拜见您和奶奶时，再向你们解释。”
　　如果记忆没有出错，元敬国在村子里是德高望重的存在，年轻的时候还当过村支书。
　　有他发话，在场围观的村民不会不给面子。
　　元敬国意味不明地看了元漪一眼后，转身对众人道：“都散了吧，该干啥干啥，都围在这里干什么？”
　　果然，在元敬国发话后，哪怕心中再不情愿，围观的人还是离开了。
　　等所有人都离开后，元敬国拉住自己老伴的手，对元漪道：“我和你奶奶回家里等你。”
　　“好，谢谢爷爷。”元漪颔首。
　　目送两位老人远去，元漪才退回院子里，并关上了门。
　　……
　　十分钟后，元卫忠的车，还有孙佳的车，一前一后地进了村子，停在了自己家门口。
　　下车之后，元卫忠发现不见元漪和厉霆川从车上下来，好奇地问孙佳。“孙小姐，我大侄女和侄女婿呢？”
　　孙佳还没想好怎么解释，就看到院门打开，元漪从里面走了出来。
　　“忠叔。”元漪对元卫忠露出笑容。
　　元卫忠一愣，旋即笑道：“你怎么先到了？”
　　“我中途换了车。”元漪向元卫忠走过去，“忠叔你衣服有些乱了。”
　　说着，她朝元卫忠后领子伸手过去。
　　元卫忠没有一点防备，只在意她说的那句话，慌忙地整理着自己的衣服，完全没有察觉元漪趁机塞了一张药符在他后领子中。
　　这一幕，落在了孙佳眼中。
　　几乎是在药符塞进去的时候，她就感觉到一只缠绕在鼻尖的腐尸味瞬间少了不少，虽然还是有，但比起之前好受多了。
　　悄无声息地做完这一切，元漪收回手退了回来。
　　元卫忠着急地向她确定，“怎么样，现在好了吗？”
　　“好了。”元漪笑而点头。“忠叔，快进去吧，叔妈和叔公叔奶他们t在家里等你。”
　　“好好。”元卫忠听到家人，脸上的笑容更深了些。
　　他直接大步走过去，推开院门进了家。
　　刚走进去，他就看到自家媳妇，搀扶着自家老爹老娘，站在屋外的廊下看着自己。
　　元卫忠赶紧迎上去，“你们怎么都站在外面，在家里等不就行了？”
　　“桂枝，你眼睛怎么红红的，哭过了？”他还注意到了妻子的异样。
　　“卫忠，我的儿啊！”老太太看到自己的脸色白得吓人的儿子，差点没绷住。
　　但好在还记得元漪的叮嘱，在最后关头咬住牙忍住了。
　　“娘，咋了？”元卫忠哭笑不得。
　　“都进屋吧。”元漪的叔公强忍着心中悲伤，用手拍了拍儿子的肩膀。
　　只是，这个动作，让他能清晰的闻到从儿子身上传来的味道。
　　也让他更加相信了元漪的话。
　　“卫忠媳妇，去给卫忠煮碗面吧。”叔公对偷偷抹泪的儿媳说。
　　“好，我这就去。”常桂枝赶紧朝厨房走去，就怕晚一步自己会忍不住哭起来，让丈夫起疑。
　　“我也跟你去。”老太太也跟着去了。
　　“我不饿啊！”元卫忠喊都喊不住。
　　叔公对他说，“这是规矩，你也好久没回来了，吃碗家乡的面。”
　　说完，不由分说的就把人带进了屋子里。
　　元漪和孙佳没有跟进去打扰这家人的团聚，只是站在院子里默默的等待着。
　　元卫忠进了屋子，看着熟悉的一切，开心的笑起来：“爹，俗话说金窝银窝不如自家的草窝，这句话真是太对了。一回到家，我就觉得舒服。”
　　“那就多歇歇，家里什么都好，你不用那么拼。”叔公背对着他。
　　元卫忠走到沙发上坐下，靠着沙发背，放松的闭上眼喟叹的道：“真舒服啊！”
　　那语气中的眷念和不舍，任谁都能听出来。
　　听到儿子这句呢喃的老父亲，强忍着自己颤抖的手，给自己儿子倒了一杯自己酿的老酒。
　　一碗面，一杯酒，被端到元卫忠面前时，他似乎已经睡着了。
　　“卫忠！”常桂枝情急的大喊了声。

第299章 我们都要好好的
　　元卫忠被叫醒，迷迷糊糊间看到了父母还有妻子焦急而悲伤的脸。
　　还有……刚刚赶到门口的元漪和孙佳。
　　“怎么了？我就是睡了一会。”元卫忠笑着坐直身体，埋怨妻子：“你也是大惊小怪的，我不就是睡一小会嘛。”
　　说着，还自觉奇怪的道：“我在M市的时候，还觉得不累。不知道为什么，一到家里，就开始犯困了。”
　　“卫忠，先吃完了再睡吧。”常桂枝忙道。
　　元卫忠乐呵呵地点头，看到只有一碗面后，又对妻子说：“怎么只有一碗？没给漪漪和她朋友准备？”
　　“是我的错，你先吃，我再去弄。”常桂枝忙道。
　　元漪及时出声，“叔妈，不用弄了，我们不饿。”
　　“对，叔妈我们不饿。”孙佳也连忙道。
　　常桂枝此时只想多看丈夫一眼，也没心思再去煮面，于是就借着这个话扶着婆婆坐了下来。
　　元卫忠想要说些什么，却被自己老爹敲打，让他快吃。
　　无奈之下，元卫忠只好捧着面大口大口地吃了起来。
　　“香！还是家里的饭菜香！”元卫忠嘴里塞满了面，含糊地道。
　　叔公把酒杯往他面前推了一些，元卫忠立马放下面碗，端起酒杯喝了一大口，然后满足地长叹了口气。“舒坦！”
　　他接着吃面，吃得认真极了，也香极了。
　　叔公看着儿子吃面的样子，老泪纵横的道：“儿啊，你看咱们家，是村子里第一个修起五层大楼的人家。我和你老娘身体也还好，桂枝也孝顺，把这个家里里外外打理得井井有条，还给你生了一儿一女，孩子们也都听话优秀，家里的墙上都贴满了他们的奖状……你呀也不要太拼了，家里一切都好，不要太操心。”
　　但凡此刻元卫忠抬头看向父亲一眼，就会看到他流泪的样子。
　　只是，元卫忠自始至终没有抬头，只是低头默默地吃着面。
　　“卫忠，累了就歇歇，不用担心家里。我和你爹这两把老骨头，在家里还是能帮桂枝的。你也不用担心桂枝，在我们心里她不止是我们儿媳妇，也是我们的亲女儿。”老太太也开始抹泪。
　　常桂枝再也忍不住，双手紧捂住自己的嘴，生怕自己哭声太大，惊扰到元卫忠。
　　元卫忠把碗里最后一口面吃完，连一口汤都没有放过。
　　放下碗，又把剩下的酒一饮而入。
　　然后，他笑着说：“爹娘，家里有桂枝在，我放心得很。就是、就是我总想着，趁着年轻，我多拼一拼，把咱们家的条件再往上提一提。等我攒够了钱，就会回来陪你们了。不过现在看来，我恐怕做不到了。”
　　两位老人已经泣不成声。
　　那个字，谁都没说出来，但好像大家都明白了。
　　元卫忠轻声的问妻子，“孩子们什么时候放学？”
　　“忠叔，已经有人去接他们了。”元漪道。
　　元卫忠脸上浮现出惊喜，只是他的表情已经越来越僵硬，连厚厚的粉都遮盖不住皮肤上的尸癍了，一点点地暴露出来。
　　“谢谢啊，还是你想得周到。”元卫忠真诚地向元漪道谢。
　　然后拿出自己随身带的公文包，将里面的东西一样样掏出来，放在常桂枝手上。
　　“我在外面打拼这些年，钱挣了些，不过给老家修了房子，又给两个孩子在城里买了房，所以其实也没剩下什么钱。不过，你别担心，我已经把我手上那点东西都买了，这张卡里有150万，你们省点用，日子是能过得下去的。等孩子们都大学毕业了，就让他们自己养活自己，我给他们准备的房子，就算是我送给他们的成年礼物。”
　　常桂枝紧咬着唇，不让自己哭出来。
　　她握紧手中的卡，拼命点头。
　　“还有这个，是商铺的不动产证。当初我说买个铺子，你还不让我买，你看，现在有个铺子，到时候你租出去，每个月的租金也算是一个收入。”
　　“对了，那两套房的房贷你也不用担心了。我那个合作伙伴，我已经和他说好了，我剩下的分红，到时候就用来还房贷，剩下的就给老爹老娘还有你，把医疗保险给交了。”
　　“好啦，也没什么交代的了。”元卫忠两手空空，靠在沙发上，精神比起昨天来，已经差了许多。
　　“我去看看孩子什么时候到！”孙佳受不了这里面的气氛，想要出去缓一缓。
　　不过，她刚转身，虚掩着的院门就被撞开，两个穿着高中校服的少年慌忙地跑了进来。
　　元卫忠看到自己的一儿一女出现，脸上再度露出了笑容。
　　“爸！”
　　“爸——！”
　　两个孩子冲进来，直接跪倒在了父亲的身边。
　　孩子们的哭声，让隐忍的三个大人再也控制不住，哭成了一片。
　　元漪拉着孙佳退出了房间，与在院子里的厉霆川和严直会合。
　　“你对他们兄妹说了？”孩子们的反应，让元漪有了一个猜测。
　　厉霆川颔首，“毕竟时间紧迫，就不要把时间浪费在解释上了。”
　　“他们那么容易就相信了？”元漪有些意外。
　　厉霆川遥望着屋内的一家人，沉声的道：“事实就在眼前，不是他们相不相信可以改变的。”
　　孙佳小声的问：“偶像，忠叔还有多少时间？”
　　元漪看了一眼时间，垂眸道：“五分钟。”
　　她没有说，元卫忠能在家中坚持那么久，是多亏了她塞进去的药符。
　　如今药符的效用已过，且已经到了命数，新的药符也没有用了，就到了元卫忠该走的时候。
　　他本该在一周之前，就走了……如今偷来的这几天，都是靠他的执念支撑。
　　……
　　屋内，元卫忠始终保持着淡淡的微笑，“都别哭了，有啥好哭的。说起来，我比好多人都幸运，起码让我看到了你们，有时间去安排后面的事。只有把你们都安排妥当了，我也才能放心。”
　　他的这番话，并不能阻止家人的哭声。
　　“我们都要好好的，好好的……”我才能放心。
　　元卫忠的话还未说完，心中的执念散去，三魂七魄倏然离体，身体也肉眼可见的呈现出死了一周的样子。
　　唯一值得庆幸的是，元漪那枚失效的药符，保住了他在家人面前的最后一丝尊严……

第300章 我要结束合作
　　元卫忠的肉身崩溃之际，三魂七魄就无法再被禁锢。
　　早有准备的元漪，用早就准备好的玉牌位将元卫忠的魂魄收入其中。
　　等元卫忠家人的悲伤稍微释放之后，她把玉牌位递给常桂枝，交代她这个牌位要放在灵堂上，供奉到元卫忠下葬。
　　然后，在元卫忠下葬后，面对他墓碑的西面，把玉牌位砸碎。
　　他们不懂为什么要这样做，也不用懂。
　　他们只需要按照元漪的吩咐去做就行了，因为不是元漪的话，他们恐怕也见不到元卫忠最后一面。
　　“这样做之后t，卫忠就不会有事了对吗？”常桂枝更关心的是这个。
　　元漪能说服他们，也是因为让他们知道了如果把元卫忠强留下来的话，会导致什么后果。
　　元漪颔首，“会抵消一些业障，不会对忠叔接下来的去处有影响。”
　　“漪姐，我还有爸爸吗？”元卫忠的女儿红着眼睛问。
　　元漪点点头，“当然有，他只是换了一种生命形式陪伴你们罢了。”
　　……
　　元卫忠家中，还有很多事需要做。
　　在交代完了之后，元漪他们便告辞了。
　　要不了多久，元卫忠去世的消息，就会传遍整个村子。
　　他们得在这之前离开，否则就要面对太多的质问和解释。
　　元漪带着厉霆川直接去了爷爷奶奶家。
　　爷爷奶奶一共有三个孩子，老大就是元漪的父亲元卫宏，老二是元卫东，还有一个小女儿远嫁在外省。
　　两个儿子的经济条件都一般，所以元漪爷爷奶奶家里的房子，不如元卫忠家的大气，楼层多。
　　但是，平日里就两个老人住在这里，两层小楼也够住了。
　　元漪到了爷爷家后，以厉霆川的名义，直接把两个老人架上了车，离开小村子，返回M市。
　　等元卫忠的丧事传出来后，说不定元卫宏他们也要回来一趟的，到时候再回来也一样。
　　元漪的爷爷奶奶显然对厉霆川这个孙女婿十分感兴趣，所以也没有反对元漪的安排。
　　两辆车在下午的时候，回到了M市。
　　元卫宏和王琴看到元漪把爷爷奶奶接回来的时候，还愣了一下。
　　他们还以为，这是元漪偷偷给他们的惊喜，是为了补办的出阁宴。
　　元漪还没想好，怎么和父母解释自己‘通灵’的事，索性将错就错了。
　　王琴也趁机把元家老二伙同自己弟弟，想要骗他们房子的事告诉了两位老人，气得两位老人差点就要打上门去。
　　最后，还是元卫宏拦住了父母，“爹娘，我的意思就是，以后卫东这个弟弟，我就当一个普通亲戚处着。但不管我们兄弟感情怎么样，我们该怎么给你们养老我们都会做到的。”
　　元爷爷长叹了口气，最后也只能默认了长子的决定。
　　倒是元奶奶心里过不去，把小儿媳妇骂了个狗血淋头。
　　关于元漪的事，还有她和厉霆川的事，不用元漪自己说，王琴倒是帮她解释清楚了。
　　不管对不对，起码省去了她很多功夫。
　　……
　　元卫忠突然去世的消息，第二天就传到了元漪父母耳中。
　　他们震惊于自己接到的消息，带着两位老人回去了村子。
　　元漪也跟着去了，不过只是在灵堂前上了一炷香就离开，并未留下过夜。
　　因为元卫忠的突然离世，导致元卫宏和王琴想要给女儿补办出阁宴的事，也有些尴尬起来。
　　比较都是同族的亲人，前面长辈才刚过世，后面元漪这个小辈就办喜事？
　　可是，如果不办的话，已经订下的酒店什么的又显得很浪费。
　　最后，还是元爷爷拍板，各办各的。
　　在参加完元卫忠的丧事后，两位老人甚至直接住到了M市里，帮着元爸元妈操办这次婚宴。
　　元漪是真没想到，这一次竟然在M市耽搁了那么久。
　　京市那边，李加葆已经打了好几个电话过来，问她到底什么时候回京市。
　　表示工作室最近很忙，前来预约的人也很多。
　　为了处理积压的工作，中途元漪飞回了京市两天，处理了一些紧急的工作。
　　然后，也得到了一个消息。
　　厉霆川离开厉氏之后不久，厉老太爷就把海外的儿子和女儿召了回来。
　　如今的厉氏，一分为二，天天上演龙凤斗，热闹得很，也混乱得很。
　　据说，厉老太爷因为这件事，都被气倒了一次。
　　元漪不知道厉霆川知不知道这些，但等她回到M市的时候，看到厉霆川岁月静好的模样，发现他的离开是对的。
　　不过，她还是把自己知道的这些事都告诉了厉霆川，结果他听后十分淡定。
　　“你已经知道了？”元漪反应过来。
　　厉霆川颔首，“我虽然不在厉氏了，但总会留下一些耳朵和眼睛，老宅也一样。”
　　“厉霆川你到底在谋划什么？”元漪突然发现自己看不懂厉霆川了。
　　甚至，她觉得离开厉氏，本就是他计划中的一步。
　　而且，他也不会真正的舍去厉氏，他只是在谋算着什么。
　　“还记得我们的合作吗？”厉霆川突然问。
　　元漪一愣，点了点头。“我当然记得，并且一直在履行约定。”
　　厉霆川抚摸着自己的双腿，“它还有多久，才能正常行走？”
　　元漪的视线落在厉霆川腿上，“再做几次治疗，应该就能慢慢适应了。你不是在偷偷复建吗？”
　　别以为她不知道，厉霆川来到M市后，一直都有让严直请私人医生来帮他复建。
　　“我双腿即将痊愈的消息，不能让其他人知道。”厉霆川提醒。
　　元漪颔首，两根食指在唇前交叉，“我明白的。放心，我很有医德，绝对不会乱说。更何况，我们还是合作伙伴。”
　　厉霆川眸光深邃的凝视着元漪，把她看得有些不自在。
　　突然，他从怀中摸出了一个四四方方的盒子，用掌心托起递到了她眼前。
　　那盒子代表着什么，实在是太明显了。
　　元漪的脊背不由自主的僵直，心跳也不断加速。
　　“元漪，如果我想和你说结束合作关系，你怎么看？”厉霆川的眼神和语气都流露出天生的强势。
　　虽然是询问，但他根本不给元漪其他选择和退缩的机会！

第301章 真的爱上了
　　元漪看着厉霆川手中拿着的盒子，脑袋里‘嗡’的一声，化为一片空白。
　　唯一闪过的念头就是……厉霆川是什么意思？
　　会是她以为的那样吗？
　　“你什么意思？”元漪直接问了出来。
　　她这个人，越是紧张的时候，表现出来的模样反而会越冷静。
　　所以，她的反应落在厉霆川眼中就是……警惕和抗拒。
　　总之，并不想他在网上所查那样喜极而涕，惊喜激动，开心得不能自已的样子。
　　厉霆川眸光暗了暗，捏紧盒子的手不自觉地用力。“你有没有想过，到了眼下这个局面，如果我们依然只是合作关系，假夫妻，将来怎么收场？”
　　元漪的眸光微微一凛。
　　厉霆川的回答，让她狂跳不止的心脏渐渐缓慢下来。
　　“什么怎么收场？”元漪声音极缓地问。
　　厉霆川垂眸，“如今你的父母，家人都知道我们结婚了。如果将来我们解除合作，离婚的话，你有考虑过你的父母和亲人会怎么想吗？”
　　“……”元漪沉默了。
　　她不是不知道该怎么回答这个问题，或者是有没有勇气去面对这个未来，只是单纯的不想和厉霆川说话而已。
　　元漪的沉默，让厉霆川心中的计划似乎又近了一步。
　　不管怎么样，先让元漪从心理上认知到他们的合作关系解除，婚姻关系的真实性，也是难得的跨越一大步！
　　至于其他的，再徐徐图之。
　　厉霆川在心中用最快的时间调整了自己原本的计划。
　　“元漪，你讨厌我吗？”厉霆川突然问。
　　元漪抬眸看向他，眼中一片平静。
　　厉霆川不用她回答，继续往下说：“我承认讨厌以前的你，但现在的你我并不讨厌，也不反感和你一起生活，一起养育两个孩子。”
　　“所以，从养育孩子，创造一个健康良性的家庭环境，以及避免将来对父母亲朋解释的种种情况，我们把婚姻关系坐实，这是最好，也最简单的方法。”
　　“你是这么考虑的吗？”元漪清透的双眼直视着厉霆川。
　　厉霆川被她的眼神看得心中发虚，却还是点了点头，“忠叔的事，让我反思了许多。既然现在我们彼此并没有爱人，为什么不尝试给孩子们一个真正的家？”
　　“那以后如果你有了喜欢的人，或者我有了喜欢的人怎么办？我们又该怎么办？离婚？”元漪脱口而出。
　　不会有那么一天！
　　厉霆川在心中给了元漪最真实，直接的回答！
　　但是，面对元漪的质问，他依然用上了商场上惯用的谈判伎俩。“对于还没有发生的事进行思考和寻找解决办法，我认为都是在浪费精力和时间。如果真有那么一天，我们再来讨论该怎么处理。”
　　很理性，也很厉霆川的回答。
　　元漪的心情彻底平静下来。
　　她敛去了眼底不易被发觉的黯淡，笑着从厉霆川手中接过方盒子打开。
　　在她的眸光专注于盒子里的钻戒时，她却错过了厉霆川松了口气的样子。
　　“好漂亮！”元漪衷心的赞叹。
　　她没有撒谎，厉霆川买的对戒的确很漂亮，很精致。
　　设计是两个无法分开的环，两枚戒指都是一个环粗，一个环细，上面镶满了切割得很好看的钻石。
　　虽然不是鸽子蛋，镶嵌独钻的设计，但这种低调的设计其实更适合日常佩戴。
　　元漪从盒子里拿出了女戒，准备往自己手指上套。“真t是让你破费了，那我就不客气啦。”
　　“等等！”厉霆川却喊住了她。
　　元漪不解的挑眉。
　　厉霆川修长的手指从元漪手中拿过了戒指，另一只手轻柔的将她的左手托起，小心翼翼的亲手把戒指虔诚的推进了她的无名指。
　　当戒指固定在无名指根部的时候，元漪感觉到了大小合适，严丝合缝的尺寸。
　　在这一瞬间，元漪的心脏再次因为厉霆川的举动而无法控制的狂跳了一下。
　　她心虚得垂眸，生怕让近在咫尺的厉霆川发现她眼底的真实情绪。
　　“很好看。”厉霆川忍住了想要俯首轻吻元漪手指的冲动。
　　他从来不知道，原来元漪的手指那么好看，诱人。
　　“谢谢。”元漪抽回了自己的手。
　　这个男人太暧昧了，她怕再这么继续下去，她会控制不住自己做出些丢脸的事来。
　　望着空了的手掌，厉霆川有些失望。
　　但很快，他又重拾笑容，满目星辉的对元漪说：“轮到你了。”
　　元漪愣了一下，反应过来他是指什么。
　　犹豫了一瞬，元漪释然的笑了，从盒子里拿出另一枚男戒，学着厉霆川刚才的样子，帮他戴了上去。
　　不管厉霆川是出于什么考虑，而想要把合作变成事实。
　　起码在名份上，她如今是货真价实的厉太太了！
　　……
　　夜晚，元漪侧躺在床上，久久不能入眠。
　　清冷的星辉顺着窗帘的缝隙洒落进来，她凝着地面上浮动的光斑，突然拉扯着被子盖住了自己的头，压抑的低笑从被子里传了出来。
　　片刻后，元漪才掀开被子，眼底满是笑意的大口呼吸。
　　她抬起了自己左手，望着无名指上的戒指。
　　今晚，与厉霆川的谈话，也不是没有收获。
　　起码，让她无比清晰肯定的意识到，她爱上了这个男人！
　　爱上了这本书里的男主！
　　明明之前，她恨不得远离他，但是现在，她却不想也不愿让别的女人出现在他身边，占据他身边的位置了，哪怕是书中原定的女主也不行！
　　这个男人不管好与坏，她都要定了！
　　只不过……
　　元漪眸底的笑意微敛，若有所思地搓着自己无名指上的戒指。
　　要怎么样才能让厉霆川也爱上她？
　　干脆给他下个什么情咒之类的吧。
　　元漪开始浮想联翩，在脑海里幻想了一百种把厉霆川关起来的办法后，她又回归了现实。
　　“不行，这样做老头哪怕变成骨灰都饶不了我！”元漪自言自语的否定了自己囚禁厉霆川的一百零一种方法。
　　“睡吧！这个婚既然结了，就没有那么容易离了！”元漪再度把自己蒙在被子里。

第302章 家宴
　　说是出阁宴，但其实就是一个告知亲朋元漪已经结婚了的家宴。
　　在M市的海鲜酒楼里，厉霆川包下了一个中型宴会厅，开了八桌宴席。
　　人都是元漪父母通知的，元漪这边，她虽然已经有了原身的记忆，但其实与M市的同学已经多年不联系了。
　　所以，她只叫了梁涛、孙佳还有孙彬三人。
　　只不过孙彬因为李莹的事，已经离开了M市，所以能来的人只有孙佳和梁涛。
　　厉霆川在M市没有什么亲友，所以他这边除了严直外并无其他人。
　　当然，在这样的宴会上，元漪自然不会穿婚纱，然后让自己的一双龙凤胎来当花童。
　　最终，是厉霆川给她挑了一身很衬她的红色鱼尾礼服，作为迎宾用。
　　当一袭红裙的元漪出现在宴会厅里的时候，几乎吸引了所有人的目光，不少元漪家的亲朋好友都在窃窃私语，似乎都没想到今天的元漪会这么惊艳。
　　元漪的二叔和小舅两家，自从上次灰溜溜地离开后，就再也没出现过。
　　从厉霆川的口中，元漪得到了一个新的消息，那就是原本旧城改造的计划中，元漪舅舅一家和二叔一家所在的位置，也是属于旧城改造的范围的。
　　但最新的规划图出来后，他们两家所在的小区，暂时不纳入改造范围。
　　要等拆迁，他们只能再继续等几年了。
　　元漪得到这个消息后，第一个反应就是厉霆川动的手脚。
　　可是，厉霆川却很无辜的说，这是M市政府规划的决策，与他无关。
　　元漪只能给他一个‘你看我信不信？’的眼神。
　　不过，这也无所谓了。
　　元漪只是有些好奇，当她这两位好长辈得知这个消息，到嘴边的鸭子飞走了之后，他们会是什么反应。
　　这个反应，元漪暂时没看到，元爷爷就先帮他们一家出气了。
　　哪怕元卫宏表示，以后就当自己亲弟弟当一般亲戚处，连这次的家宴都没有邀请，元敬国还是打电话去把小儿子骂了一顿。
　　所以，这段时间元漪的二叔一家都不敢在他们家露面。
　　至于元漪舅舅家，她的外公外婆早已经过世，这次除了这样的事后，舅舅一家与她家也相当于撕破脸皮了，王琴不开口，谁都不会提舅舅一家的任何一个名字。
　　宴会厅中，厉霆川坐在轮椅上，在元卫宏和王琴的陪同下，一一认识元漪的亲朋。
　　他原本想让元漪帮他，让他能在今天这样的场合上正常站立，但却被元漪拒绝了。
　　因为这样做的后果，后作用很大，对厉霆川现在的情况来说是得不偿失。
　　“我怕给你丢脸。”厉霆川这样说。
　　元漪无所谓地道：“你都说了是我的脸，我都不怕你怕什么？”
　　就这么一句话，相识的两人都笑了，厉霆川也放弃了原本的打算。
　　“偶像！”
　　熟悉的声音，让元漪回眸。
　　看到孙佳和梁涛一起走进来的时候，元漪低头在厉霆川耳边说了一声后，就提着裙子朝他们走了过来。
　　“哇！偶像今天好漂亮啊！太令人惊艳了！”在元漪走近的时候，孙佳表情夸张的道。
　　元漪也神态自若的接受了她的赞美，“谢谢。”
　　梁涛把带来的贺礼双手奉上，“元漪，你今天真美！祝你幸福！”
　　在说出这句话的时候，梁涛心中对元漪暗藏着的那些情愫，也一同烟消云散了。
　　元漪含着笑，接受了他的祝福，也将他的贺礼收下。
　　“孙队来不了，让我帮他也带一份礼金。”梁涛又掏出一个红包。
　　元漪摇头拒绝，“不用给这些，礼物我就收了，钱就算了。今天请你们来，我可不是为了收礼的。”
　　她坚持不要，梁涛也拿她没办法，只好把礼金收回去。
　　梁涛扫了一圈，发现除了自己元漪并未邀请其他高中同学，“看来你真的很多年没有和同学们联系了。”
　　“是啊，大家都忙。”元漪点点头，含糊带过。
　　“对了，李莹的事查得怎么样？”元漪岔开话题。
　　孙佳抢着开口，“我们发现李莹一家上了高速之后，所走的方向，似乎真的奔着那个历史里所记载的虢国旧址去的！而且，我们也调查了，那个虢国旧址并没有什么出名的名胜古迹，哪怕是传说中虢国的旧址，但也因为年代久远，虢国消失得太久，已经没有什么遗迹了，所以没有发展出旅游业。相反，那一代还很穷，百姓很闭塞。据说，从二十年前，就有干部不断的去劝说那里的人搬出来，他们都不肯。老百姓不肯搬，咱们也不能逼着他们搬，所以也只能放任他们去了。”
　　“那就奇怪了，李莹一家并不是什么资深旅行爱好者，为什么会选择那么一个地方？”元漪好奇的问。
　　孙佳赞同地点点头，“是啊，我们都是这么想的。但是，那个方向也不是完全没有旅游的地方，我们不能确定李莹一家是不是奔着虢国旧址去的，也许他们要去的沙漠戈壁恰好就是在虢国旧址附近呢？总之，我们还是打算先找到人，所以我哥就带人追过去了。”
　　“这件事有了什么后续，记得告诉我一声。”元漪的确对李莹的事有些在意。
　　如果证实了李莹真的进入了莫比乌斯环的时空节点，那是不是意味着这个世界是存在着不同世界的交集点的？
　　那她是不是有可能回去？
　　或者说，这是不是意味着，除了她之外，或许还会有其他外来者？
　　元漪的思维一下子发散了很远，宴会厅里热闹的声音，将她的思绪拉了回来。
　　安排孙佳和梁涛就坐后，元漪回到厉霆川身边，这次家宴要正式开始了。
　　就在元漪父母准备说上两句的时候，关上的宴会大门突然被打开，一个穿着高定职业装，气势强大的女人出现在门口。
　　在她身后，还跟着四名黑衣壮汉，将想要阻拦的酒店服务员和保安，全数拦在外面。
　　女人长得很好看，只是神情过于倨傲。
　　她走进宴会厅后，眼神睥睨的扫了一圈，最终落在厉霆川身上。
　　然后，她勾起红唇，踩着十厘米高的高跟鞋，一步一步走向厉霆川。“霆川，你在这里娶媳妇，怎么也不通知姑姑一声？”

第303章 你爷爷让我问你
　　带着保镖冲进来的女人，气势很强，张扬t的五官充满了攻击性，年龄看上去只有三十多岁的样子。
　　但她开口的话，却让元漪瞬间反应过来，她是厉霆川的小姑厉瑛，今年至少也有四十岁了！
　　果然，有钱人家的大小姐，保养得就是好。
　　元漪知道厉瑛，并不是因为她调查过厉霆川，这些家庭成员的构成，都是厉霆川主动告诉她的。
　　而厉瑛的话，也成功的让元家的亲朋们齐刷刷的看向那个坐在轮椅上的俊美男子。
　　“霆川，这位女士是你姑姑？”元卫宏小声的向厉霆川确认。
　　厉霆川脸上神色淡淡，甚至说在厉瑛出现的那一瞬间，他脸上原本带着的笑意就不见了。
　　“她可以是，也可以不是。”厉霆川冷漠得有些无情的回答。
　　这句话的声音不算太大，但是在全场安静的宴会厅里，却显得格外明显。
　　厉瑛自然也听到了，精致妆容上的表情，瞬间变得阴沉。
　　但很快，她又轻蔑地笑了，“霆川还是和小的时候一样，不太会说话，也不懂得尊重长辈。”
　　简单的言语交锋，任谁都能听出来两人之间的关系并不太好。
　　至少不像是所谓的姑侄关系那样简单。
　　元家的亲朋们都抱着看戏的样子，当然也有一些和元爸元妈关系较近的亲朋有些担心，但现在这种情况，他们也不好开口。
　　元卫宏的脸色也不太好看，厉霆川是什么样的人，这段日子他们又不是眼瞎。
　　“这位女士，霆川对长辈是很尊重的，今天是我女儿女婿的大喜日子，你如果是来恭贺他们，我们肯定是把你奉为上宾，如果是来捣乱的，那就不要怪我们元家不懂得待客之道了。”
　　元卫宏这番话说得不卑不亢，他的一些好兄弟甚至还附和叫好。
　　但是，厉瑛却只是轻蔑一笑，那种高高在上的姿态，仿佛根本不把元卫宏放在眼里，更何况是他说的话？
　　厉瑛的眼神落在了元漪身上，她像打量货物般的上下把元漪打量了一遍，然后用嘲讽的语气道：“你就是元漪吧，那个处心积虑想要嫁入我们厉家的女人。”
　　厉霆川眉头一皱，正欲说话，却感到肩头一紧。
　　站在他身后的正是元漪。
　　紧接着，他就听到元漪用轻松写意的语气回答厉瑛，“我处心积虑要嫁的是厉霆川，可不是什么厉家。”
　　厉瑛玩味地笑了，“牙尖嘴利。”
　　“婚是我求的，人是我娶的，我自己的妻子我自己选，不需要处心积虑。”厉霆川回眸看向了元漪。
　　两人的眸光轻碰，元漪眉眼弯弯地笑了起来。
　　她一笑，厉霆川身上冰冷的气场也瞬间淡化了许多。
　　厉霆川气场的变化，不熟悉厉霆川的人或许看不出来，但是熟悉他的人一定能一眼就感受出来。
　　厉瑛就属于是熟悉厉霆川的那类人。
　　在感受到侄儿的变化时，她一直倨傲的眼神闪过一丝诧异，紧接着就是若有所思地看了四目相望的两人一眼。
　　厉瑛倏地一笑，“对了，听说我还有了一双侄孙……”
　　她的视线在人群里搜索，王琴下意识的把小花小树紧搂在自己怀中，警惕的看着厉瑛。
　　王琴的动作自然引起了厉瑛的注意，也让她看到了被王琴护在怀中的两个孩子，她轻轻一笑，又把眼神收了回去。
　　突然，从宴会厅外又传来一阵急促的脚步声，引得宴会厅里的众人抬头张望。
　　严直带着好几个穿着黑西装的彪形大汉赶至。
　　这个时候，元漪才注意到，严直竟然不知什么时候离开了宴会厅，跑去摇人。
　　厉瑛带来的保镖，瞬间就被严直控制住，这也让她的脸色不太好看起来。
　　毕竟，厉霆川可是真的一点面子也不给她这个亲姑姑。
　　元家的亲朋哪里见过这样的大阵仗？
　　年轻的一辈是觉得刺激，老一辈的则开始紧张起来。
　　“梁警官。”在双方对峙之下，厉霆川喊了梁涛一声。
　　正在伺机而动的梁涛一愣，带着孙佳走出人群，也让众人的视线落在他们身上，厉瑛也不例外。
　　“梁警官，一些不请自来的人，要来扰乱我的宴席，我可以用寻衅滋事的名义报警吗？”厉霆川看着厉瑛语气疏冷极了。
　　梁涛挺直腰杆，朗声道：“当然可以！”
　　“啧~！”厉瑛轻笑起来。
　　看厉霆川的眼神，仿佛在看年幼不懂事的小孩。
　　“我很快会走，不过我今天过来，是为了替你爷爷带一句话，霆川不确定要我当着这么多人的面说出来吗？”厉瑛戏谑的看着厉霆川。
　　厉霆川眸光沉了沉，双手放在了轮椅的控制扶手上。
　　“需要我陪你一起吗？”元漪轻声问。
　　厉霆川摇摇头。
　　明白了厉霆川的态度，元漪松开了轮椅，目送厉霆川自己控制着轮椅慢慢靠近厉瑛。
　　宴会厅很大，但客人也不少。
　　厉霆川带着厉瑛进了宴会厅旁边的休息室，关上门后把一切都隔绝在外。
　　“我是怎么也没想到，你居然会娶一个算计你，爬你床的女人。看来，你爷爷说得不错，你是真的鬼迷心窍了。”一进来，厉瑛就开口道。
　　厉霆川转过身看向她，眼神不带一丝感情，“这就是你要说的话？”
　　“好好好，我这就说。你看你，还是和小时候一样，动不动就炸毛。”厉瑛这句话中，居然带有几分宠溺的语气。
　　只不过，厉霆川并不买账。
　　“你爷爷说了，如果你真的要娶这个女人，还要公开她的身份，就会收回你对厉氏的继承权，重新在我和你二叔之间挑选一个继承人。霆川，你真的要为了一个女人，而放弃整个厉氏，甚至厉家？”厉瑛步步逼近，紧盯着厉霆川的表情变化。
　　厉氏和厉家可是代表着不一样的东西，而且无论是哪一个都会让人舍不得放手，拼尽全力也想要得到。
　　可是，面对这样的诱惑，厉霆川的眼神里却没有半点波动，“我说了，我不在乎。从离开厉氏的那一天起，我就已经做出了选择。”
　　“你还真是……”厉瑛向后退了一步，摇摇头，似乎有些无奈。
　　“好吧，我会把你的选择转告你爷爷。也希望你今天的选择，在将来不会让你后悔。”厉瑛说完，转身大步走出了休息室。

第304章 你不是不行吗？
　　这顿家宴，并不算是婚礼。
　　所以，厉瑛的到来，除了增添一个小插曲之外，并没有对家宴产生实际意义上的影响。
　　在厉瑛带着人走了之后，宴会厅里很快又恢复了热闹的气氛。
　　元卫宏和王琴，包括元漪的爷爷奶奶脸上也重展笑容。
　　不过，厉霆川这个豪门女婿的身份，倒是瞒不住了。
　　一整个晚上，都有不少人来打听厉霆川到底是什么人，他和元漪的事，以及还有些亲戚拉着自家女儿凑过来，想要问问厉霆川还有没有什么未婚的好朋友，兄弟，搞得元漪父母哭笑不得，只能含糊的带过去。
　　喝了些酒的元漪，眉目微醺的看着父母被围着恭维的画面，不由得笑出声。
　　“笑什么？”厉霆川不知何时来到了她的身边。
　　元漪喝了酒之后的眼神，简直可以用媚眼如丝来形容，她轻扫过厉霆川一眼，就像是有无数钩子来勾动厉霆川。
　　“我在想，你姑姑来这一遭，到底是来打脸呢？还是来长脸的？”
　　原本厉霆川的身份，元家这边并没有隆重介绍，只是说是京市人，与元漪也是在京市认识的。
　　厉瑛这么一闹后，他这豪门继承人的身份基本上是掩饰不住了。
　　元漪嫁入豪门的消息，成为了这场家宴上最轰动的消息！
　　“她……你不用太在意。”厉霆川语气不明。
　　元漪狐疑的看向他。
　　厉霆川眸光变得深远，“我到现在都没看懂她，但可以肯定的一点是，她不会害我。”
　　元漪眸光一闪，听懂了厉霆川话中的潜台词。
　　厉霆川的车祸，他体内的阴气，会让他怀疑身边的每一个人，但是却不会怀疑厉瑛。
　　“我明白了。”元漪点了点头，收回眼神喝了一口杯中的红酒。
　　“少喝些。”厉霆川眸光隐晦。
　　元漪不解地瞥了他一眼，“我没醉。”
　　“……”厉霆川无语凝噎。
　　他倒是很喜欢元漪醉了的样子，只不过那只能仅限于他们两人独处的时候。
　　今天这种场合，显然是不行的！
　　醉后的元漪，他只想一个人关起来慢慢欣赏。
　　……
　　家宴热热闹闹的散去，元漪一家四口回了酒店的房间。
　　等元漪洗漱好回原本的房间休息的时候，刚推开门进去，就看到两小只跪坐在床上，用无辜又疑惑的眼睛瞪着她。
　　“？……怎、怎么了？”元漪被他们瞪得莫名心虚。
　　“妈妈今晚要睡哪个房间？”小树表情严肃的问。
　　“当然是睡这里。”元漪想也不想的回答。
　　小树松了口气。
　　但是小公主却不满的嘟起嘴，“为什么还要跟我们睡？妈妈应该和爸爸睡在一起！”
　　“哈？”元漪震惊的看t向小公主。
　　小公主理所当然的道：“难道不对吗？我们同学的爸爸妈妈都是睡在一起的，只有我们家不一样。”
　　“可是，我们之前不都一直这么睡的吗？”元漪无辜地摊手。
　　小公主理直气壮的道：“那不一样！外婆说了，从今天开始我们家的亲戚都知道你们是夫妻了，这叫仪式感。”
　　“呃……那和我们要不要睡在一起有什么关系？”元漪还是不明白。
　　厉一雯道：“在亲朋的见证下，你们今天结婚了，那么今晚上就是洞房花烛夜，你们必须睡在一起！”
　　“……”元漪嘴角微微一抽，“这些都是谁告诉你的？”
　　厉一雯得意的笑，“我那么聪明，今晚请的客人们都这么说。他们还说了什么春宵一刻……唔！”
　　“好了！可以了，剩下的不用再说了。”元漪冲过去及时捂住了小公主的嘴。
　　厉一雯睁大双眼看着她，长睫扑闪扑闪的。
　　“这些话以后不要再说。”元漪松开了手。
　　“那你快去跟爸爸睡吧，我们也要睡觉觉了。”厉一雯拍了拍自己的小被子。
　　元漪看向一直沉默，明显不想让她离开的小树。
　　只要小树说一句话，她就有理由留下！
　　但是，小树显然误会了她的意思。
　　在元漪看过去的时候，小树露出了一个灿烂的笑容，“妈妈快去吧。”
　　“……”好吧，儿子也背叛了。
　　元漪一步三回头，在儿子和女儿的无声催促下，依依不舍地出了房间。
　　当房间门关上之后，厉一雯小脸一垮，叉着腰凶神恶煞地瞪着小树：“我们不是说好了要撮合他们吗？你是不是想反悔？”
　　小树不理她，拉着自己的小被子盖好，侧身睡觉。
　　厉一雯气得要去扯他的小被子，被小树狠狠一瞪，又收回手去。
　　小树闭上眼睛。
　　厉一雯嘟着嘴道：“不理我我也不理你。”
　　说完，她也给自己盖上被子，背过小树闭上眼睛。
　　……
　　被赶出房间的元漪，在客厅中撞见了还没睡的厉霆川。
　　厉霆川疑惑的表情，让她更觉尴尬。
　　“咳，今晚我睡你房间。”元漪轻咳了声，硬着头皮道。
　　她虽然面无表情的说完这句话，但心里实际上慌成什么样子只有她自己知道。
　　尤其是，她能感觉到自己的皮肤都快烧起来了。
　　厉霆川明显的诧异了。
　　元漪看了一眼自己刚走出来的房门，“你不是说了，要试着用真正夫妻的方式来相处吗？他们两个不让我睡里面，我只能睡你房间了。”
　　话虽说得隐晦，但厉霆川听懂了，并且露出了恍然大悟的神色。
　　只不过……
　　厉霆川眸光带着意味不明的暗芒问：“你跟我睡在一起，就不怕我……”
　　“怕什么？你不是不行吗？”元漪直接打断了他的话。
　　“……”厉霆川。
　　就在他在思考，要不要告诉元漪他很行的时候，元漪再次开口了。
　　“总之，你现在打也打不过我，所以不要胡思乱想。再说了，只是同床睡觉罢了，你不要想太多。”乱七八糟说完之后，元漪就快步的冲进了厉霆川睡的房间。
　　并且，‘砰’的一声关上了门。
　　把厉霆川隔绝在外面了，元漪才仿佛听到了自己心跳快得几乎要从胸腔中蹦出来。
　　花了好一会功夫，元漪才平静下来。

第503章 厉霆川还有多少秘密（惊喜掉落）
　　急促的电话铃声扰人清梦，厚厚的窗帘遮挡了房间里的光线，使得室内一片昏暗。
　　被吵醒的元漪，从被子里探出手，摸向床头的手机。
　　昏暗中，床上另一边翻身的动静，吓了元漪一跳。
　　“被吓到了？”厉霆川声音响起的同时，也按下了床头阅读灯的开关。
　　灯光驱散了黑暗，也让元漪看清楚了自己身在何方。
　　看到床上躺着的厉霆川，元漪才后知后觉的想起昨晚上的事。
　　昨晚，她睡下的时候，厉霆川并未进来。
　　他什么时候进地房，然后又在她旁边躺了一夜，她根本不知道！
　　不是她警惕心放低了，而是她对厉霆川已经拥有了信任感。
　　在元漪愣神的时候，她手中的手机已经不再响了。
　　但没过一会，她的手机再度响起，明明是一样的铃声，但听起来仿佛比起之前更急促了许多。
　　元漪来不及对厉霆川做出反应，匆忙按下了接听键，起身走下床，也算是暂时逃离社死现场。
　　“喂……”
　　厉霆川坐靠在床头，饶有兴致的欣赏元漪的窘迫。
　　“什么？好，我马上就到……行，你来酒店接我。”
　　电话里，不知道说了些什么内容，厉霆川就发现元漪的表情瞬间严肃起来，而且简短的几句后就挂了电话。
　　挂了电话的元漪，再也没有之前那羞涩又尴尬的模样，她对厉霆川说：“M市警局这边出了些事，我要马上过去处理一下，或许还要离开M市。你先带着孩子们回去吧，还有我爸妈也拜托给你了。京市那边，我已经和袁老联系过，你们回去之后，你直接联系他的助理，袁老那边会安排好时间给爸妈做个检查，尤其是妈妈的病也会好好看看。”
　　“有危险吗？”厉霆川并没有反对元漪独立做出的安排，只是担心她的安危。
　　元漪摇头，眉目间散发出自信的光芒：“你要相信我，虽然我不敢说自己是天下无敌，但是能伤到我的人也很少。”
　　“明枪易躲暗箭难防。”厉霆川提醒。
　　元漪颔首，“放心吧，我会小心的。而且，就算干不过，自保是没有问题的。”
　　“我的手机24小时开着，随时可以给我打电话。”厉霆川最后道。
　　不知为什么，元漪在听到厉霆川这句话后，心中涌起一种密密麻麻的感动。
　　以前她也经历过各种惊险的生死，却从未有过一个人对她说，会无时无刻的等她回来，等她召唤。
　　“好。”元漪不留痕迹的吸了吸鼻子，不再与厉霆川多说。
　　她出了房间，很快换好衣服，又简单的洗漱之后，没有化妆，干净利落的给自己扎了个马尾，随身的双肩包里装了几件换洗衣服，还有一些必要的东西。
　　只用了不到十五分钟，元漪就收拾好了一切，然后俯身给了两个还睡得很香的孩子一人一个额间吻，才眷恋的离开。
　　走出孩子们的房间后，元漪发现厉霆川也已经起床，正在外面等着她。
　　看到穿着工装裤，黑色军靴，T恤和防风外套，打扮得酷飒干练的元漪时，厉霆川眼中明显的一亮。
　　他拎着一个巴掌大的小盒子递给元漪。
　　元漪好奇接过，在打开的时候，就听厉霆川说——
　　“来不及给你准备早餐，我想梁涛他们会给你准备的。这个是一个加密的卫星电话，只要在这个世界的范围内，它都会有信号。”
　　“里面存着的几个号码，你在需要的情况下可以拨打，接通电话的人可以给你提供尽可能的帮助。”
　　元漪打开盒子，果然看到一个比一般卫星电话更精巧的电话。
　　电话不如市面上的手机那么外表华丽，精美。
　　黑色的机身很厚重，拿在手中很有分量。
　　在元漪打量卫星电话的时候，厉霆川继续介绍：“这款卫星电话是太空能充电，也就是说它可以通过阳光，空气转化为电能，所以不用担心续航的问题。里面还装有一个卫星定位和地图功能。无论你在什么地方，都可以通过里面的地图确定自己所在的位置，以及寻找路径。我已可以通过它的定位找到你。”
　　元漪如厉霆川所说那样，找到了定位和卫星地图的图标，她有些震惊的看向厉霆川。
　　这个男人还有多少东西是她不知道的？
　　而如今，他隐藏的一切，正在一点点向自己摊开。
　　包括刚才厉霆川所说的联系人名单，名单上的联系人，只有代号和方位。
　　不用厉霆川解释，元漪都能明白，这是她到了地方，应该需要找谁帮忙的意思。
　　“漪漪，平安回来，我们都在京市等你。”最后，厉霆川把元漪送出门的时候，说了那么一句。
　　……
　　元漪带着厉霆川的卫星电话出了门，她知道这肯定不是单独为自己准备的，厉霆川根本不会料到今天的事。
　　所以，这个卫星电话只有可能是厉霆川一直在用的，甚至是他的底牌之一。
　　对于厉霆川的毫无保留，元漪说不感动那是假的。
　　下楼之后，看到了梁涛的车，元漪收敛了心中的情绪。
　　她上了车后，车上除了梁涛还有孙佳。
　　“我们直接上高速去机场吧，具体的经过，让孙佳跟你说。”梁涛神色冷峻地发动车子。
　　“偶像，先吃早餐。”孙佳把早就准备好的早餐递给了元漪。
　　元漪接过了包子豆浆，也不客气地吃了起来。“说吧，孙彬是怎么失踪的？李莹一家也确定失踪了吗？”
　　梁涛在大清早不到七点就给元漪打电话的原因，正是因为前去寻找李莹一家的孙彬失踪了。
　　不t光是孙彬，还有跟着孙彬一起去的警员，目前都联系不上。
　　警方内部也进行过确认，最后与孙彬他们联系的警局，如今也联系不上他们。
　　“……现在善乌县的警察正在扩大搜索范围寻找队长他们的下落，可到现在为止还是没有传来消息。李莹那边的情况，一直都是队长他们反馈过来我们信息，如今他们一失踪，李莹一家也失去了踪迹。”孙佳脸上满是担忧之色。

第305章 妈妈不见了！
　　虢，这个字以国家的名义在历史之中，只存在于两千多年前。
　　古国覆灭之后，这个虢就变成了传奇。
　　之所以说是传奇，是因为直到现在，考古专家也不确定这个国家是否真实的存在过，还是古人杜撰出来的。
　　考古需要的不仅仅只是文献记载，还需要有相对于的文物出土，墓葬群，城池遗迹来证明这一段历史是真真正正存在过的。
　　但现在，有关于虢国的考古，仅仅存在于古人的文献之中。
　　通过文献，如今的专家们只能大致圈定一个疑是虢国旧址的区域范围。
　　而孙彬，包括李莹一家就失踪在这个范围之内。
　　“……我哥，不，队长最后一次联系家里，是在昨天早上，当时还一切正常，但他们还没能追上李莹一家，只是确定他们一家到过那里的痕迹，之后就再也没有消息了。”
　　“他们离开的时候，和家里约定好了的，每隔三个小时会进行一次汇报。”
　　元漪明白孙佳话中的‘家里’指的是刑侦队，每隔三小时进行一次汇报，如今已经过了整整24小时都没有联系上，足以证明孙彬那边一定是出事了。
　　最让人担心的是，当地的警方毫无线索。
　　所以，M市这边只能再派人过去调查，甚至不惜请了元漪。
　　哪怕元漪不止一次说过，这件事目前为止和玄学还扯不上任何关系，但她的能力早已经征服了孙佳和梁涛，所以他们联系了她。
　　“其实，这也是我哥的意思。他在离开之前，曾经说过如果他有什么意外，就让我们找你帮忙。这件事，他也提前跟局长打过招呼了。”
　　孙佳的话让元漪了然。
　　难怪，孙彬这边才刚失踪，梁涛和孙佳就敢带着自己一起去找。
　　而元漪之所以同意一起去，不仅是因为她和孙彬关系还不错，更是因为她本身对这件事就很好奇，有一些猜测需要通过这件事去证实。
　　“我先打个电话。”元漪在问清楚所有经过后，提出了要求。
　　孙佳自然不会阻拦。
　　车里不好避嫌，但元漪选择在车里打电话，也就证明这通电话并不是什么秘密电话。
　　元漪是要联系远在京市的姜恒。
　　李莹一家的事，如今牵扯到警察失踪，那可就不是小事了。
　　她要卷入这个事件当中，到了当地说不定还要用079部的招牌，所以最好是跟姜恒报备一下。
　　“喂，姜部，是这样的我这边出了一件事……”
　　电话中，元漪用简短的几句话，向姜恒说明了事情的经过。
　　姜恒没有阻拦她的行动，甚至表达出了对这件事的兴趣，同时也关注了元漪的安全。
　　“需不需要我派人过去协助你？”姜恒指的人，自然是079部中的能人异士。
　　元漪拒绝了。“暂时不需要，等我先过去了解一下是什么情况，有需要的时候，我不会和姜部客气的。”
　　“好，注意安全，随时保持联系。”姜恒也没有勉强。
　　元漪结束了通话。
　　而孙佳的电话也同时响了起来。
　　“是唐毅！”孙佳看到来电显示后，有些意外。
　　唐毅？
　　那个微表情专家？
　　元漪想起了这号人物。
　　她记得，之前唐毅也不止一次两次的表现出对李莹事件的兴趣。
　　甚至最开始把李莹事件和莫比乌斯环联系在一起的也是他。
　　孙佳接通了唐毅的电话，甚至放了扬声器。
　　电话里，很快传来了唐毅的声音。
　　“孙佳，我听说孙队长出了事，你们现在在哪？”
　　孙佳下意识的看向元漪和梁涛。
　　梁涛压低声音道：“我们这次行动是保密的。”
　　孙佳点头表示明白，“唐专家，我现在正在执行任务，不太方便说太多。谢谢你对我们队长的关心，等队长回来后，我会告诉他的，让他当面向你道谢。”
　　电话里沉默了一会，唐毅的声音才再度传来。
　　“好吧，是我逾矩了。”唐毅没有再多说什么，就主动挂断了电话。
　　孙佳松了口气。
　　“既然是保密行动，为什么唐毅会知道孙队失踪的事？”元漪提出自己的疑惑。
　　开车的梁涛苦笑了一下，“我们的行动是保密的，但孙队失踪的事，整个警局都知道了。”
　　“……”元漪无语极了。
　　……
　　“妈妈！”酒店房间里，提前醒来的小树穿着睡衣，赤着脚踩在房间的地毯上，迷迷糊糊的寻找着元漪的身影。
　　可是，却没有。
　　就在小树开始着急的时候，厉霆川出现了。
　　“小树，妈妈有事需要去办，所以提前离开了，我们可以回京市等她。”厉霆川解释。
　　小树眼中的慌乱稍微得到了一些安抚。
　　之前元漪的每一次离开，都是亲自告别，并且亲自向小树保证过她会回来，没有丢下他的意思。
　　这一次元漪的不告而别，的确让小树害怕，他被妈妈丢下了。
　　“真的吗？”小树向厉霆川确认。
　　厉霆川颔首，他看了看时间，“你现在应该还可以和她打个电话，再过一会她应该就要登机了。”
　　得到了提醒的小树，立马跑回房间，拿出了自己的电话手表，拨打出了元漪的电话。
　　正准备登机的元漪看到小树的来电，示意孙佳和梁涛他们先走，自己找了个安静的地方接通了小树的电话。
　　“小树宝贝，怎么了？”元漪的声音放得很柔软。
　　“妈妈你离开的时候没有跟我告别！”小树有些委屈。
　　元漪顿时明白了小树这通电话的目的。
　　她笑了起来，“妈妈错了，妈妈和你发视频道歉怎么样？”
　　“嗯嗯！”小树连忙答应。
　　元漪挂了电话，拨通了视频，才刚刚接通就被小树接起来了。
　　元漪没有发现小花的身影，先问了句：“小花呢？”
　　“她还在睡。”小树俨然没有注意到自己的语气中带有一丢丢嫌弃。
　　元漪‘噗嗤’的笑了，她先跟小树道了歉，然后又告知了小树自己要去别的地方工作，完成工作后会直接回京市。
　　她的说辞与厉霆川说的一样，小树才真正的放松下来。
　　只要不是妈妈不要他了就好！

第307章 寻人
　　善乌县，位于地图西北内陆地区。
　　也是历史文献中虢国，国都的旧址。
　　三十年前，曾经有一家省级的考古团队，驻扎在这里接近十年，想要发掘出一些关于虢国的文物，以此来证明虢国的确曾经存在过。
　　如果有了这个发现，那必然是国内考古界的一大重要发现，甚至可以列入百年考古的重大里程碑中。
　　但最后，这支考古队在善乌县待了近十年后，灰溜溜的离开了。
　　他们没有在善乌县发现到任何与文献中的虢国有关的文物。
　　这件考古事件，被外界所知之后，相信虢国存在的人，会觉得虢国越发神秘。
　　而不相信虢国存在的人，则会认为这十年的徒劳无获，恰恰证明了虢国只不过是古代文人幻想出来的国度，根本没有存在过。
　　……
　　善乌县没有机场，距离最近的机场有两百多公里。
　　元漪他们下了飞机之后，来接机的人是善乌县警局的吉普。
　　这里的风景也与M市完全不一样。
　　双方人马碰面的时候，梁涛和孙佳热情的与来接的警察打了招呼，而元漪则是戴着墨镜，谁都不爱的模样。
　　“这是我们特别从京市请来的专家领导。”梁涛这样介绍元漪。
　　听到元漪来自京市，来接人的两个善乌县警察顿时肃然起敬，纷纷对元漪敬礼。
　　元漪摘下墨镜，和善的打了招呼。
　　看到她摘下墨镜的样子，两个警察有些惊艳，似乎是没想到京市来的元领导会那么漂亮！
　　这两个善乌县的警察，一个姓乌，一个姓莫。
　　姓乌的警察是被指派来全程陪着梁涛他们的人，莫警官则是陪他来接机的同事，后面不一定会全程跟随。
　　一行人坐上吉普往善乌县的方向而去，元漪坐在后排靠窗的位置，手中正翻着善乌县的县志，还有历史上有关于虢国的文献。
　　这些资料，都是他们上飞机前，联系了乌警官，请他从县档案馆里找来的。
　　关于虢国的文献，可以说是善乌县这个被传是虢国古都的县城，拥有最全的记录了。
　　将近三个小时的路程，元漪都在翻看这些资料中度过。
　　孙佳和梁涛不知道她要找什么，也只能陪着她一起看。
　　只不过，元漪看书的速度比他们要快很多，等车子驶入善乌县的县城时，她手中的资料已经看了三分之二，而孙t佳二人才看了不到三分之一。
　　乌警官把车开到了善乌县的政府招待所，把提前开好的房间门卡递给他们。
　　“你们先休息一会，一个小时后，我来接你们去警局。”乌警官道。
　　梁涛摇头，“不用，我们现在就去。”
　　乌警官却道：“我很理解你们的心情，但是你们就算不休息提前过去，也帮不了什么忙，我们的人还在继续找。你们从千里之外赶过来，如果不休息就投入工作，万一把身体累垮了，后续需要你们帮忙的时候怎么办？”
　　梁涛还想坚持，却被元漪拉了一下衣角。
　　“那行，我们休息一会，等会麻烦你来接我们了。”梁涛改口。
　　乌警官笑着点头，然后和三人打招呼后与莫警官一起离开了。
　　等他们离开后，元漪才带着资料回房，孙佳和梁涛都跟在她身后。
　　虽然说是县招待所，但其实和外面的四星级宾馆也相差不大。
　　乌警官给他们开的都是商务大床房，一个房间有二十平米的样子，除了床之外，还配备了一组小沙发，正好可以坐下三个人。
　　乌警官留下的资料，被放在中间的玻璃圆桌上。
　　梁涛走过去，打开了房间窗户，把里面有些难闻的气味换一下。
　　“偶像，你要看这些是为什么？”到了这里，孙佳终于能说出自己心中的疑惑了。
　　元漪道：“我不是警察，只能从我自己的专业去思考问题。如果这件事，与玄术无关，那么就是警察的范围，如果与玄术有关，我多了解一些当地的历史，以及一些民俗，习惯，也有助于我思考。”
　　孙佳若有所思地点头。
　　“我让你带来的东西呢？”元漪问孙佳。
　　在梁涛打电话给她说孙彬失踪，他们需要她帮忙一起来善乌县寻找孙彬的时候，元漪就交代梁涛让孙佳去孙彬家里带一些孙彬的私人物品。
　　“带了！”孙佳忙拿出自己的随身行李，从最里面拿出一个单独的便利袋。
　　她打开便利袋，先拿出了一件皱巴巴的衣服，然后拿了牙刷，包括剃须刀都拿来了。
　　面对梁涛的震惊，孙佳不好意思的解释，“偶像说要贴身物品嘛，所以我把我哥没洗的衣服，还有留在家里的牙刷，剃须刀都带来了。”
　　“队长出差居然不带剃须刀？”
　　两个女人，显然没有想到梁涛的关注点，竟然是这个！
　　面对两位女士异样的眼神，梁涛尴尬的咳了咳，缩了回去。
　　元漪的眸光先扫过孙彬的剃须刀，然后才落到了他的衣服上。
　　她把孙彬的牙刷给推了回去，孙佳也利落的把牙刷丢回了便利袋里。
　　元漪看了两人一眼，“你们是留下来，还是先回避？”
　　“额，我们留下会影响吗？”孙佳试探的问。
　　元漪摇头，“那倒不会。”
　　孙佳松了口气，表示自己想要留下来看，梁涛自然也不肯走。
　　元漪也没有再说什么，她拿出画符的东西，当着两人的面快速的画了一道符，整个过程，在孙佳二人眼中并没有什么酷炫的成分。
　　但是，只有元漪知道，她每一笔都落下了纯净的玄力，灌入在符纸之中。
　　画好了符，元漪又快速的把符纸叠成了千纸鹤的样子，然后把它放在掌心中，拿出魂针往自己的手指上一扎，用她的血为纸鹤点睛。
　　原本平平无奇的纸鹤突然像被注入了生命一般活了过来。
　　它扇动了几下翅膀，又仰起头好像高歌了几声，然后亲昵的蹭了蹭元漪掌心。
　　“别玩了，赶紧做事。”元漪抬了一下手，纸鹤从她手中飞起，落在孙彬的旧衣服上，仔细的嗅了又嗅。
　　一旁的孙佳和梁涛早已经被这玄幻的一幕，震惊得目瞪口呆。
　　纸鹤记住了孙彬的味道后，顺着之前梁涛开的窗户飞了出去，很快就消失在三人面前……

第308章 无法定位
　　“这也太神奇了！”孙佳被惊得目瞪口呆。
　　她和梁涛二人，虽然知道元漪有非常人的本事，但眼前的一幕还是令他们震惊不已。
　　原本坚定不移的世界观再次遭受到了撞击！
　　“只是普通寻人的手段而已。”元漪说得很随意。
　　孙佳好奇的问：“要到了善乌县才能用吗？”
　　元漪颔首，见两人的确好奇，便耐心解释。“我在M市的时候，就用孙彬的生辰八字算过一次，却发现磁场混乱，方位不定。所以，只能到了他失踪的地方，用这种最原始的方法再试一试。”
　　“磁场混乱，方位不定？我哥会不会有危险？！”孙佳顿时紧张起来。
　　元漪摇头，语气肯定的道：“我能肯定的是，他现在还活着，生命也没有垂危迹象。”
　　“这也能算？”梁涛再次震惊。
　　元漪自信的笑了，“规律存在的时间，甚至比世界出现的时间都还长，只要掌握了规律，万物皆可算。”
　　“不过，我不建议闲来无事经常算命，玄门中有一句老话，命越算越薄。”元漪的话，成功的打消了两人想要让元漪帮他们算算的想法。
　　孙佳咽了咽口水，小心翼翼地问：“那现在，我们要做什么？”
　　“等。”元漪看向纸鹤刚刚飞走的窗外。
　　……
　　虽说等，但也不能什么事都不做。
　　在等待纸鹤的过程中，三人就在元漪的房间里，继续看善乌县的县志，以及有关于虢国的文献。
　　“从目前的文献看来，虢国是一个巫文化十分严重的国家。在这个国家中，大祭司的地位甚至超越了王。”
　　“而且，在文献的描述中，虢国的大巫还掌握着一些玄妙的手段，被虢国的子民奉为天神之子。”
　　“我看到这个……”梁涛把手中的县志递给元漪，指向其中一句话，“你看，这上面写，善乌县之所以被推断为虢国的都城，是因为这份文献里记载判断的。”
　　元漪看向梁涛所指的内容，上面描述的内容，是以游记的古体叙述方式来记载的，应该是在虢国还存在的某一个时期，有人四处游历，途经虢国，然后记录下了在虢国所见，以及虢国的奇人异事。
　　“你们看这个。”孙佳把自己的手机递过来。
　　在刚才梁涛和元漪讨论的时候，她就在网上查了一下这个文献。
　　网络上的人对此的争议很大，其中有一条指出如今历史可考最早的游记体出现在一千多年前，按照虢国存在的时间，是在它灭亡之后五百年才出现的。
　　而记录虢国的游记已经很成熟了，超越了早期游记体，所以很多人判断这份游记是后人伪造的，虢国也只是杜撰的产物。
　　也有人从文学价值上去推断，也许记载了虢国的这本游记，就是最早的小说之一。
　　总之，网上虽然众说纷纭，但观点也是和主流观点的两大派差不多。
　　一派相信虢国真实存在过，一派觉得虢国就是虚构的。
　　“假设游记是真的，那么这一段记载就很有趣了。”元漪的指尖在梁涛拿过来的书上，对某段话点了点。
　　孙佳和梁涛凑近看过去，看清了上面写的内容。
　　内容上描述的是虢国的一个习俗……因为虢国的大祭司被称为大巫，地位在王之上，所以每一年，虢国的子民们都要从最纯洁的女孩子中，选出一名最美的，送到大巫所住的神庙中侍奉大巫，被选择的女子，终身不能嫁人，也不能和别人有染，一辈子都要待在神庙里，不能再见家人。但是，家中一旦有女子被选上，那么这一家人都会得到很好的照顾，无论是物质还是地位都会水涨船高。
　　所以，虢国的子民一向都这当做是家族荣耀，每一次选拔新神女的时候，都是虢国最热闹，也最重大的节日。
　　而在虢国的法律中，王只能拥有一个王后，左右两位侧夫人。每一代的大巫，只要还活着，就会从他成为大巫的那一年开始，每年都会选一位神女，直到他回归天神怀抱，他的神女也要以鲜血献祭神灵，为他打开回归的通道。
　　在下一任大巫继位后，又会重新选拔属于他的神女，周而复始……
　　“这不就是殉葬吗！”孙佳看得毛骨悚然。
　　或许献祭的过程过于血腥，所以并未详细地写出来，但寥寥几句描述，依然让人感受到了当时女子的卑微和绝望。
　　“如果虢国根本没有灭国，一直存在着，只是我们不知道而已。李莹的事会不会与这个有关？不然，太多巧合，很难解释啊！”梁涛提出了大胆假设。
　　元漪挑了挑眉，并未否认梁涛的观点。
　　孙佳却想不通：“可是就算是这样，李莹远在M市，就算虢国的大巫要找神女，也找不到M市吧。”
　　“所以一切的真相，只有等我们找到李莹后才会揭晓。”元漪道。
　　说完，她看了眼窗外。
　　已经过去了半个多小时，纸鹤去得似乎有些久了。
　　她刚这么想，窗外就出现一个黑点，黑点速度很快，瞬间就飞入窗户，落在了元漪t手上，正是之前那只纸鹤。
　　“回来了！”孙佳一喜。
　　但是梁涛却注意到了元漪突然凝重起来的神情。
　　“出了什么事？找到队长了吗？”梁涛急忙问。
　　元漪摇摇头，她拿出孙佳带来的电动剃须刀，打开上面的小盒子。一般男士用过之后，还未来得及清理，盒子里都会有剃下来的胡须。
　　果然！
　　在元漪打开盒子后，里面的确还有孙彬留下来的胡须。
　　胡须也是人体毛发之一，比起孙彬穿过的衣服，胡须这种从自身落下的东西与本人的联系更紧密。
　　元漪燃烧胡须，让纸鹤再一次记住了孙彬的气味。
　　纸鹤再度飞出窗口，消失在三人眼前。
　　又过了一会，乌警官已经给梁涛打电话，说自己马上到的时候，纸鹤才飞回来，但是结果却不如人意。
　　“无法定位孙彬的所在。”元漪沉声说出了答案。
　　通常百无一败的寻人法术，却接连两次失败，看来孙彬如今所处的情况，比他们想象的更糟糕……

第309章 凭空消失
　　开往善乌县警局的吉普上，开车的乌警官只觉得车上的气氛格外沉默。
　　尤其是从M市来的两位同行，脸色更加难看，那担忧的样子只怕连瞎子都看见了。
　　倒是那位从京市来的漂亮领导，虽然也很沉默，但表面上却看不出什么异样来。
　　“到了，这就是我们警局。”乌警官把车停好，终于找到了打破僵局的话题。
　　元漪三人跟随乌警官进了善乌县的警局。
　　善乌县是一个偏远小县，虽然管辖的地区很大，但地广人稀的，中间还有山林，戈壁相隔，所以县城人口并不多。
　　警局的日常，也没有那么忙碌。
　　办公室里，也只能见到稀稀拉拉的几个民警在忙着工作。
　　似乎是注意到他们的观察，领路的乌警官主动说：“咱们这现在最大的事，就是孙队他们失踪的事，所以局长下了命令，除了值班和有任务的警察之外，其余人都在外面找人。”
　　“谢谢。”梁涛露出感激的神色。
　　乌警官不在意的摆摆手，“嗐，谢什么？全国警察是一家嘛。”
　　说完，他把三人都领进了一间会议室，然后又抱来一些档案。
　　“这些都是我们这几天搜查的结果，但可惜没有什么明确的线索。我们也发布了悬赏，可惜得到的线索，我们去追查之后，发现有九成都是为了悬赏故意捏造的，这部分工作极大地消耗了我们的警力和时间，我们也对这些虚假报案人进行严厉批评了。”乌警官向三人介绍情况。
　　“那还有一成呢？”孙佳迫不及待地问。
　　乌警官苦笑摇头，“虽然那一成是真的，但也只能证明孙队他们曾经在哪些地方出现过，并不能证明他们遭遇了什么，又去了哪里。不过，你们先别急，我们的人还在根据这些消息深挖，希望能够找到更多见过孙队他们的人，早日知道孙队他们的去向。”
　　“你们有查过李莹一家吗？”元漪突然问。
　　孙彬一行人是为了李莹一家来的，到了当地需要当地警方协助，就不会把这件事瞒着。
　　所以，元漪肯定乌警官他们是知道李莹一家的。
　　乌警官的表情严肃起来：“当然查了，可是这一家也失踪了！应该说，他们一家就没有真正的踏入善乌县城内，只是在善乌县境内出现过，也只有一次。孙队他们也因为这一次，所以在我们县里停留了一段时间，可是之后再也没有那家人的消息。后来，孙队他们突然失去联系，我们也主要把精力放在了寻找孙队他们的方向上，只派出一组人去查那家人的行踪，可是依然没有线索……应该说，他们一家人比孙队他们更早一步失踪！”
　　听完乌警官的话后，三人都沉默下来。
　　乌警官好奇地凑近梁涛，“兄弟，方便透露一下孙队追查的这一家人，到底什么来头吗？”
　　梁涛看到乌警官眼中的‘立功’两个字，简直哭笑不得，“他们不是嫌疑犯，别想太多。”
　　“不是嫌疑犯，孙队长你们还跨省追踪？”乌警官明显不信。
　　梁涛张了张嘴，只能道：“现在这件事还不好说，我们也在查真相。总之，等一切结束的时候，你肯定会知道全部的。”
　　乌警官也是警察，见梁涛这样说，也没有再追问下去。
　　“乌警官，可以说说我们孙队在失踪前有什么异样吗？”孙佳问。
　　乌警官颔首：“当然可以，其中所有细节都写在档案里了，你们等会可以仔细看一下，我先大致和你们说说。”
　　“多谢。”
　　……
　　接下来的二十分钟里，乌警官详细的说了孙彬一行人到达善乌县后的经过。
　　孙彬他们是在五天前到达的善乌县，截止到昨天失去联系，其实他们就在善乌县活动了三天。
　　五天前，孙彬突然来到善乌县警局，出示了自己的身份后，请求善乌县的警方协助他在善乌县境内寻找李莹一家。
　　据孙彬描述，他们是按照高速路上的摄像，一路追过来，与李莹一家在同一个收费站下了之后，发现这个收费站连接了两个不同的县。
　　他们先去了另一个县，通过天眼追查李莹一家，没有发现踪迹后，才转道善乌县。
　　在善乌县，他们用同样的方法，追查到了李莹一家确实进入了善乌县境内。
　　而善乌县地广人稀，天眼的布控并不完善，李莹一家只在天眼中出现一次，就再也找不到了。
　　他们出现的地方是一个小超市，当时也是乌警官带着孙彬一行人去了那个小超市，和超市老板确认了李莹一家的确来过，并且在那里买了一些水和食物后，就继续走了，并没有多说什么。他当时忙着看店，也没有留意他们是往哪个方向走了。
　　接下来的两天，孙彬一行人，就在善乌县境内到处逛，想要找到李莹一家更多的线索，因为这件事并不复杂，所以他们就婉拒了乌警官的陪同，只说有事会再联系。
　　之后，孙彬就再也没有和乌警官联系过。
　　要不是M市那边传来了孙彬失踪的消息，他们恐怕都还以为孙彬一行人依旧在善乌县里四处找人。
　　“你还记得当时你们和那超市老板的对话吗？”元漪问。
　　乌警官点点头，“记得！其实主要就是孙队在问，确认那一家身份之后，孙队就问超市老板，当时他们一家三口的神情怎么样，看起来有没有慌张、受人胁迫或者是不安等等异样。还问了超市老板，当时车里除了他们一家三口还有没有其他人，甚至问了这家人都交谈了什么内容。”
　　“然后呢？”孙佳表情急切。
　　“没有什么有用的信息。”乌警官摇摇头。“超市老板说，那一家人和他以前见过的自驾行的旅客没啥两样，车上也没有其他人。至于交谈的内容，因为当时他还忙着给其他客人结账，所以没有注意。”
　　一切仿佛都在原地踏步。
　　因为李莹的一个梦，孙彬他们千里奔赴。因为一个镜头，他们在善乌县逗留了几天，然后失踪。
　　“不管怎么说，李莹一家和孙队他们出现的最后一个地方，就是善乌县。”元漪沉声道。

第310章 重伤的男人
　　善乌县似乎变成了解开谜题的一个关键点，就连一直生活在这里的乌警官，都突然觉得自己所在的小县城变得不简单起来。
　　“其实，如果可以的话，事到如今，你们应该告诉我们孙队到底在查什么。这样，也方便我们警力部署，配合你们行动。”乌警官斟酌了一下，还是说出了这句话。
　　“这个，真不是我们不想说，只是现在我们也都还一头雾水。”梁涛无奈地摊手。
　　他这么说，乌警官更好奇了。
　　可是，碍于纪律，他又不好死缠烂打。
　　反正，他该说的都说了，如果再出事，责任也落不到他肩上。
　　“行吧，情况大致就是这样，你们现在这里看看资料，也可以等着外面传回来的消息。如果有什么需要，你们再找我。”乌警官说完就站了起来。
　　梁涛同时起身，送乌警官离开了会议室。
　　等梁涛回来后，便问：“接下来我们怎么办？一直坐在这里等也不是回事啊！”
　　“那就出去找吧。”元漪把墨镜戴上。
　　孙佳也赞同点头。
　　梁涛思忖了一下，颔首：“行！我去跟乌警官说一声，借辆车，顺便问问这些资料能不能带出去，在车上看。”
　　见元漪和孙佳没有反对，梁涛再次离开了会议室。
　　五分钟后，梁涛回来了，只不过身边还跟着乌警官。
　　“我们局长可是下了死命令的，除非你们在警局或者招待所，其他地方我要寸步不离的跟着，免得再出现孙队这样的情况。”乌警官笑着解释。
　　对此，元漪他们并不纠结。
　　很快，四人又重新回到了车上。
　　开车的依然是对善乌县最熟悉的乌警官，梁涛坐t在副驾。
　　元漪和孙佳都坐在后排，负责看从警局带出来的资料。
　　梁涛和乌警官则负责看看外面的情况，看看能不能发现一些异常。
　　此时此刻，除了元漪，其他三人心中都还抱着……万一孙彬一行人突然又冒出来了呢？就像他们突然凭空消失一样。
　　……
　　善乌县警方调查到的东西，的确都和乌警官说的那样并没有什么用。
　　街上，也与往常一样，没有什么异常。
　　乌警官把车开到了那些曾见过孙彬他们的地方，找到了目击人。
　　但经过反复几次的询问后，这些目击人的态度都不似之前和善了，大多都露出了不耐烦的情绪，这也让他们的奔波全无收获。
　　警局那边，也没有传来什么好消息。
　　天黑时，乌警官开着车返回县城，车上异常安静。
　　突然，一阵电话铃声响起，打破了车里的安静，也让车上的人都振奋起来。
　　这个时候，有电话就可能意味着会传来好消息……当然也有可能会传来坏消息。
　　孙佳心情忐忑地下意识抓紧了元漪的左手。
　　元漪右手从上车后，就一直在把玩一枚古钱币，在孙佳抓住她的时候，她手中把玩的动作顿了顿，然后又继续让古钱币在她手指间灵活的翻转。
　　“放心。”元漪对孙佳安抚。
　　简短的两个字，却让孙佳明白元漪指的是什么。
　　她心中感激元漪的同时，也好奇为什么元漪会那么肯定。
　　“喏。”看出孙佳心中的疑惑，元漪把手中的古钱币抛了起来，又握在手里继续把玩。
　　孙佳不太明白这是什么意思，但却相信，元漪之所以会那么肯定，一定是与她手中的那枚古钱币有关。
　　而这时，已经接通电话的乌警官，突然来了个急刹。
　　“什么？人现在在哪？”
　　车上的三名乘客，在猝不及防的刹车下，都惯性的往前倾。
　　元漪的大长腿直接抵住了前排椅背，才避免了像孙佳那样，即使在安全带的拉力下，也依然一头撞在前排椅背的下场。
　　梁涛更惨，他的头直接撞上了吉普的B柱。
　　乌警官抱歉的对三人笑了笑，又快速的和电话里的人聊了几句，才挂了电话。
　　“不好意思啊，刚才我有些激动了。”乌警官连忙道歉。
　　梁涛职业的敏锐一下子上来了，“是不是队长他们有消息了？”
　　乌警官点头，“嗯，我们找到了其中一人，不过受伤很严重，目前已经送到了县医院抢救。”
　　“找到了谁？”孙佳从后面探过来。
　　乌警官道：“是跟在孙队身边一个叫做蒋庆的警官。”
　　“是大庆！”孙佳轻呼了声。
　　梁涛道：“我们现在去县医院。”
　　乌警官点了点头，重新发动车子，朝着县医院的方向而去。
　　……
　　十五分钟后，吉普车停在了县医院的门口。
　　四人以最快的速度下车，然后跟着乌警官到了手术室外。
　　在手术室外，还有乌警官的同事在等着。
　　乌警官直接走过去对接，梁涛他们则是焦急地等在手术室门口。
　　在梁涛焦急地在手术室门口走来走去的时候，孙佳凑到元漪面前，小声地问：“偶像，大庆会不会有事？你能不能帮忙算一下，大庆的手术顺利吗？”
　　元漪哭笑不得，这是真拿她当天桥下算命的了？
　　她是玄医，最擅长的并不是算八字生辰，测凶吉福祸。
　　不过，既然她在这里了，里面的那个大庆，就绝对不会死。
　　“我问清楚了，他们是在一个废矿发现他的。他的情况的确很不好，不仅肋骨被打断，身上还有多处致命伤，也失血过多，进手术前，医生也说了要我们有个心理准备。”乌警官问明情况后，走过来对三人道。
　　他话音刚落，手术室外的走廊上，突然传来急促的脚步声。
　　几个护士伴随着一名老大夫，脚步急切地进了手术室。
　　梁涛想要抓住一个询问是不是里面的蒋庆出事了，对方都没空理他。
　　“大庆！你要坚持住啊！听到没有？”梁涛无奈得只能在手术门外喊。
　　此时，手术室大门再度被打开，一名护士双手沾血地走了出来，“伤者需要输血，我们医院的血库不够，有没有B型血的，有的话跟我去抽血。”
　　“我是B型血，我跟你去！护士，我兄弟他怎么样？”梁涛焦急地抓住眼前的护士。
　　找到目标，护士也多了点解释的时间，“病人现在情况很不好，他的血止不住，所以需要大量的血。”
　　“我也是B型血。”此时，乌警官的同事也走过来。
　　护士急匆匆的带着两人走了。
　　乌警官也赶紧往局里打电话，召集更多B型血的同事过来献血。
　　元漪凝视着手术室的大门，把自己身上的外套脱下来丢给孙佳，一把拉住乌警官，“麻烦安排一下，我要进去。”
　　“你？”乌警官诧异。
　　“我也是医生。”元漪道。

第311章 妙手回春
　　乌警官怎么也没想到，这位从京市来的专家领导，竟然是医生。
　　不仅是他，连孙佳也震惊到了。
　　“你能和院长沟通让我进去吗？”元漪却没有空和他们解释。
　　“我……”乌警官显然还在震惊中没缓过神来。
　　“算了。”元漪没有再纠结，她拿出手机拨打了一个京市的电话。“喂，袁老，我这里有事想请您帮个忙……”
　　她一边说，一边向电梯走去。
　　在路过分成布局导台时停下，找到院长的办公室后，她径直过去了。
　　等元漪的身影消失在走廊里后，手术室外的两个人才反应过来。
　　……
　　元漪按照导引来到了院长办公室，里面透着灯光，可见里面是有人的。
　　将虚掩的房门轻敲了两下后，元漪静静地站在门口，等待里面的回应。
　　直到里面传来一个‘请进’后，她才拿着电话推门而入。
　　“你是……”大晚上的，一个那么漂亮的年轻女人突然推门而入，县医院的院长当场一愣。
　　“请问您是院长吗？”元漪开门见山地问。
　　县医院的院长怔愣地点了点头。
　　“手术室的事，您能做主吗？”元漪又问。
　　被问懵了的院长，再度点点头。
　　得到答案的元漪放心了，把手机递给他。“麻烦接一下电话。”
　　院长一脸莫名，却又下意识地接过了元漪的手机，把它放在耳边。“喂……”
　　元漪隔着桌子站立，又没有刻意的偷听，所以并不知道电话里的袁老对院长说了什么。她只看到原本还一脸懵的院长，在接了电话后没多久，表情就变得肃然起敬起来。
　　元漪嘴角几不可查的一扬。
　　她的判断没有错！
　　袁老的招牌，在全国医疗界都很好用！
　　与其她费尽口舌的解释，还不如请袁老帮忙。
　　她的耐心解释，恐怕还抵不过袁老一句话，一个担保……蒋庆已经没有时间再耽搁了。
　　就在刚才，她在手术室外，感受到了里面飘出来的死气，那是只有将死之人才会有的。
　　“好的，好的我明白了！一切都按照袁老您的吩咐，好好……袁老再见！”哪怕是隔着电话，又看不见人，院长的态度也是无比的恭敬。
　　挂了电话后，他双手把手机还给元漪，笑眯眯地道：“元医生，袁老已经都跟我说了。我这就带您去手术室。”
　　“谢谢院长。”元漪颔首。
　　……
　　手术室外，离元漪离开不到十分钟，乌警官和孙佳又看到她回来了。
　　只不过，此时她身边多了一个年龄过半百，穿着白大褂的男士。
　　孙佳不认识，但乌警官却一眼就认出了这位男士是县医院的常院长。
　　乌警官还在惊讶元漪怎么把常院长都请来了，常院长却带着元漪毫无阻拦地进了手术室。
　　等手术室的大门重新关上的时候，留在外面的两人面面相觑。
　　……
　　手术室内，元漪在外面的消毒室换上了手术专用的无菌服，戴上了无菌帽和手套。
　　“元医生您这是……”同样换上无菌服的常院长，在看到元漪手里拿着的针灸袋时，整个人都愣住了。
　　元漪注意到他的视线，举起手中的针灸袋晃了晃，“我保证它很干净，刚才我也消过毒了。”
　　不是！
　　常院长嘴角狠狠一抽。
　　这针灸不是中医的手段吗？他搞了一辈子的医学，没听说过针灸大夫要进手术室救人的。
　　“院长，我们耽搁得起，但里面的病人恐怕耽搁不起了。”元漪提醒了一句。
　　常院长反应过来。
　　算了，反正人是袁老推荐担保的，他一个小县城的院长当不当无所谓，但袁老总不可能拿自己的名誉和地位开玩笑吧。
　　说服自己不再纠结后，常院长带着元漪进入了手术室。
　　一进手术室，扑面而来的血腥味让常院长都忍不住皱眉。“怎么回事，为什么血腥味会那么重？”
　　再看到手术台上血淋淋的画面，这显然是不正常的。
　　看到这一幕的常院长，当即也顾不上元漪了，立马走向手术台。
　　元漪也不胆怯，紧跟着常院长就过t去了。
　　她看到了蒋庆的样子，果然是一副将死之人的表现，死气浓郁得凝结在他眉心散不开。
　　而他被打开的胸腔，还在不断往外冒血，输的血都没有他流的快。
　　“常院长您来了，这位病人的伤口怎么都止不住血，止血夹都没用。”主刀医生汗水都湿透了。
　　之前进来救援的另一名医生也同样如此，他们看到常院长出现，简直像是看到救星一样，都以为是对方扛不住才让人把常院长叫进来的。
　　常院长快速的检查两名医生使用的止血方法，十分标准，也没有半点出错。
　　甚至，他们都把所学的止血方法全部用上了，也依然止不住血。
　　口罩之下，无人看见常院长表情的严峻和焦急。
　　这些止血方法如果没有用的话，作为一名西医，他也无计可施！
　　就在这时，他突然看到一只纤细的手，拿着细如牛毛的银针，快准狠的扎进了手术台上病人身体的几个位置。
　　这时，他才想起来，自己不是一个人进来的。
　　“你是谁？要干什么？”跟手术的护士长最先反应过来。
　　“她是我带来的！”常院长忙道。
　　“院长，血止住了！”主刀医生观察着病人的情况，惊喜地道。
　　常院长闻声望过去，果然看到在元漪下针之后，血止住了！
　　“抓紧时间。”元漪提醒了一句。
　　两名医生立即反应过来，相互配合继续手术，而常院长则双眼放光的看向元漪。
　　元漪没有空应付他，而是凝视着蒋庆苍白的脸。
　　就在刚才，她下针的时候，明显的感觉到他体内有一股阻力。
　　正是那股阻力，导致他无法止血。
　　而她的魂针，定住了蒋庆的三魂七魄，化解了一部分阻力后，才止住了血。
　　元漪继续下针，并且在魂针中灌入玄力，要彻底清除残留在蒋庆体内的那股不明阻力。
　　这股阻力的存在，证明了蒋庆无法止血是有人故意为之，背后的人想要造成蒋庆重伤失血而亡的假象！

第45章 神秘的古怪村落
　　有了元漪的帮助，蒋庆的血总算是止住了。
　　县医院虽然不大，但拥有的外科大夫能力还是不错的，尤其是还有常院长在一旁坐镇。
　　当蒋庆体内那不明阻力彻底被元漪的玄力消除后，手术也进行到了最后的缝合阶段。
　　到了这个阶段，一般来说就不会再有什么意外了。
　　接下来只需要看术后的反应，有没有产生什么并发症之类的情况。
　　后续没有元漪多少事，但她扎的针，也无人敢动。
　　协助手术的护士们，都时不时偷看元漪一眼，似乎是被她这一手神奇的止血手法给震到了。
　　而元漪并未注意她们的眼神，而是在思考，蒋庆体内那股不明阻力的来源，以及背后的人。
　　不过，这些问题想也无用，这些答案恐怕要等蒋庆醒来后才会清楚。
　　元漪的眸光落在蒋庆昏迷的脸。
　　……
　　手术室的灯熄灭后，元漪是第一个走出手术室的人。
　　一出来，就对上了三张期待的脸，还有瞪得很大的六只眼睛。
　　“蒋庆死不了。”元漪只说了那么一句话。
　　不管蒋庆术后会不会出现并发症，或者其他情况，他的三魂七魄被元漪定住过后，在短时间内都不会死。
　　孙佳和梁涛大大地松了口气。
　　要知道，蒋庆不仅是他们的同事战友，也是如今唯一有可能找到孙彬他们的线索。
　　乌警官忍不住问：“元领导……不，元医生，您真的是医生？”
　　“你不都叫我元医生了吗？”元漪玩味的看向他。
　　乌警官不好意思地抓了抓自己头发，小声嘀咕，“这……我只是有些惊讶，京市派来的专家领导，怎么会是医生。”
　　元漪听到了，但既然他只是嘀咕，她也就没有必要解释。
　　她对献血后脸色苍白的梁涛和心力交瘁的孙佳道：“你们也先回去休息吧，蒋庆今晚不会醒。”
　　“我……”
　　“如果你们先把自己拖垮了，又要靠谁去救孙队他们？不要做无用功的事，战友情也不需要熬夜来体现。”元漪打断了梁涛的坚持。
　　这番话理智得有些无情，却又很有道理。
　　梁涛和孙佳被说服，乌警官赶紧开车把三人送回了招待所。
　　以至于，等常院长急匆匆地出了手术室后，怎么都找不到元漪的踪影。
　　医院这边，有善乌县的警察们守着，也不会有什么事。
　　……
　　第二天一早，元漪刚起床洗漱好，房间门就被敲响了。
　　她拿上自己的背包开门，就对上了孙佳的笑脸。
　　元漪打量了孙佳一眼，颔首道：“休息一个晚上，脸色都要好看多了。”
　　孙佳不好意思的抓了抓自己的脸，“偶像，我们先去食堂吃早餐吧，乌警官一会就过来了。”
　　“好。”元漪走出来，顺手关上门。
　　三人就在招待所吃过早餐后，乌警官的车就到了，一行人再度来到县医院，直奔蒋庆所在的病房。
　　或许是警察出身，体格本就强健，所以蒋庆在术后并未出现高热这些情况，也没有出现其他并发症，一切指标都在趋向正常。
　　元漪四人到达后，替换了原本守在这里的警察。
　　从早上守到了下午，黄昏日落。
　　这一整天，他们得到的唯一消息就是，在发现蒋庆的地方，并没有其他人出现过的痕迹，也没有其他有用线索。
　　蒋庆不可能凭空出现在废矿场，除去玄学的可能性，那唯一能解释的就是蒋庆是自己跑到废矿场的。
　　当窗外最后一丝余晖坠入黑夜之中，昏睡了一天一夜的蒋庆，终于睁开了眼睛。
　　“大庆！”最先发现蒋庆醒来的人是孙佳。
　　元漪从下午就被常院长抓起聊天了，刚回来就听到了病房里传来孙佳惊喜激动的声音。
　　她加快步子，推门而入，就看到梁涛三人围在蒋庆的床边。
　　“我……我这是在哪……”刚刚醒来的蒋庆，脑子里还昏沉沉的，没有反应过来自己身在何方。
　　……
　　一刻钟后，蒋庆通过其他三人的讲解，终于搞清楚自己身在何方。
　　“蒋庆，孙队和其他人在哪？你们到底出了什么事？你又是怎么跑出来的？”元漪代表其他人问了出来。
　　提到这些事，蒋庆的表情流露出一丝恐惧的情绪。
　　好在，他很快就控制住了，开始缓缓地告诉病房中的人，他们到底都经历了什么。
　　原来，孙彬带着蒋庆还有一名叫何春志的同事，在确定李莹一家的确在善乌县出现过后，就一直在寻找李莹一家的踪迹。
　　可是，他们几乎翻遍了整个善乌县都没有再找到李莹一家的踪迹。
　　何春志和蒋庆都认为李莹一家应该只是路过善乌县，他们的目的肯定还是戈壁沙漠，建议孙彬先去离善乌县最近的戈壁沙漠景区看看，也许有新的线索。
　　孙彬原本也答应了，可是就在他们准备向家里报备的时候，一个意外却让他们发现了李莹一家的线索。
　　“……我们在一条很偏僻的小路上，发现了车轮碾压的痕迹。孙队仔细检查过那个痕迹后，猜测是李莹家的车。”蒋庆这样说。
　　梁涛忍不住问：“你们怎么能确定？”
　　蒋庆透露了一些之前以为不重要，所以没有提到的细节。
　　“我们是追着监控过来的，李莹家的车，在距离善乌县一百多公里的路上，有一条胎爆了，是在服务区更换的备用胎。备用胎会比普通胎小一圈，而且我们记得李莹家车子的型号，那条路上的车轮痕迹，正好符合这些。孙队说，世上没有那么巧合的事，李莹一家肯定来过那里，所以我们就顺着那条小路找过去了。”
　　“……我们一直顺着那条路开车，越走路越窄，也越偏僻，两边不是山林，就是悬崖的。好在路上车轮的印子一直都在，证明我们没有找错方向，我们才能继续往前走。车子大概开了差不多三个小时，前面没路了，只有一个干涸的河道瀑布悬崖，而李莹一家的车就停在那里。”
　　众人一听李莹一家终于出现了，顿时都凝神起来。
　　蒋庆继续说，“我们下了车，在四周仔细找了一圈没有发现任何人存在。后来，是孙队发现了下悬崖的一条小径，我们顺着走下去，才注意到悬崖半山腰上，有一个可以容纳两个人并行通过的洞口。”
　　“鬼使神差的，我们钻进了那个洞口，里面七拐八弯，路很长，幸好没有岔路，我们在山腹里走了差不多一个小时，才走出洞口，发现了在那里，竟然有一个神秘古怪的村落……”

第313章 我怀疑巫还存在
　　蒋庆在讲述的过程中，好几次心跳和呼吸都有十分明显的变化。
　　他说，他们在穿过山洞之后，看到一片好似天坑中孵化出来的森林，村落，良田，阡陌……那一瞬间，他们三人都同时想到了桃花源的故事。
　　为什么在如今的社会之中，还存在着一片如此古老的村落？
　　他t们三人当时根本没想！
　　甚至那一刻，他们都忘记了自己的目的，忘记了李莹一家人。
　　他们震撼于自己眼前所见到的一切。
　　因为山洞的出口位于高位，出去后是一个天然形成的平台，站在平台上，他们可以俯瞰到一片森林，还有那些叠叠层层的建筑。
　　那些建筑，都保留着传统的建筑结构，整个入眼之地没有一丝现代化的产物。
　　蒋庆说，当时何春志还说了一句，他们是不是穿越了？
　　刚才经过的那条山洞里的路，就是时空隧道。
　　何春志是一个小说爱好者，工作之余就喜欢在网上看小说，他会这么说一点都不奇怪。
　　但是，在他说完之后，孙彬和蒋庆竟然也产生了认可的想法。
　　只是因为，他们眼前所见的一切，实在是太脱离现实了，真的就像是进入了另一个世界。
　　他们站在平台上足足待了差不多有十分钟。
　　蒋庆说，时间是大概估算的。
　　因为在他们想要去看时间的时候，就发现他们带进去的手表，手机，一切电子仪器都失效了。
　　尤其是手表，表盘上的指针乱转，根本看不到准确的时间。
　　这是第一个诡异，但并不离奇。
　　孙彬当时就猜测，可能是附近有磁矿之类的存在，所以影响了电子仪器，机械类的正常运转。
　　所以，他们当时也没有当一回事。
　　何春志发现平台下一个隐晦的角落，藏着一条不易发现的小径。
　　小径很陡，但沿着岩壁被固定了绳子作为扶手，所以走下去并不算太难。
　　只是这个小径每次只能一个人往下走，还要没走过一段之后，才能走第二个人。
　　当时三人简短的商量了一下，眼前所见透着神秘诡异，但或许与李莹一家的失踪有关，他们到底是原路返回，还是继续侦查下去。
　　最后三人一致决定，既然来都来了，还是要去侦查一番的。
　　三个人都是老刑警了，每年的体能考核也都是全队前三名，他们对自己的能力很信任。
　　只要小心一些，注意一点，应该不会出什么问题。
　　蒋庆说，当时他们真的没想太多，因为是警察，在如今的社会哪怕再闭塞的地方，应该都不会袭警，更何况他们三个又不打算对这里的人做些什么，只是正常了解情况而已。
　　所以他们就去了。
　　沿着陡峭的小径，三个常年训练的在职刑警，都花了差不多半个小时，才走到崖下，而且还把手都磨红破皮了。
　　他们当时还在想，这么艰难的环境，住在里面的人是怎么和外界保持联系的。想着等出去后，要把这个村子报告给相关部门，解决了一下当地的民生问题。
　　下了崖后，他们就进了一片森林。
　　森林里巨树参天，十分茂密，整个林子里阴森森的，还飘散着很诡异的淡紫色烟雾。
　　不过当时他们没在意，仔细寻找着人类经过的痕迹，尤其是李莹一家的线索。
　　林子里没有明显的路，他们在里面兜了不知道多久，就觉得意识越来越模糊，控制不住的昏了过去。
　　蒋庆还特意说了，在他们昏过去之前，隐约看到了有人出现，还听到了他们说话的声音。
　　只是他们说话带有一种很难懂的古音，他们听得不是很明白是什么意思。
　　等他们再醒来的时候，发现自己被关在一个地牢似的地方。
　　这个年代，居然还有地牢？
　　三人都震惊了。
　　他们发现，这个地牢应该是修建在洞穴里的，因为它巧妙的借助了洞穴的石壁，只是在出入口插上了坚硬粗壮的栅栏，牢笼简单，但在没有任何工具的情况下，想要越狱根本就不可能。
　　栅栏上甚至都没有锁，好像是用最传统的榫卯结构把牢门和其他栅栏合为一体。
　　蒋庆他们三人虽然醒了，但是体力却没有恢复，根本无法逃生。
　　……
　　“……我们等了很久，终于等到有人出现。他们的打扮很特别，即便是男人，也是留着长发，只是把两侧的头发给剃了，剩下的长发梳得很高，用一些兽牙兽骨做装饰。他们说的话，我们听不懂，但我们说的话我们能感觉到他们能听懂，只不过不想搭理我们。”
　　病床上，蒋庆的声音有些沙哑，眼眶也带着殷红，瞳孔中折射出来的是回忆带来的恐惧。
　　“……他们想要杀了我们……不，是要吃了我们！……虢……虢……”蒋庆的呼吸急促起来，整个人仿佛陷入了梦魇之中想要挣扎。
　　接在他身上的仪器开始‘滴滴滴’的报警，很快医生和护士都冲了进来。
　　元漪他们，直接被赶了出去。
　　站在医院的长廊上，四人都沉默着。
　　过了许久，孙佳才用难以置信的声音说：“国内居然还有食人族？”
　　“乌警官你们知道大庆说的这个地方吗？”梁涛直接问同样在震撼中的乌警官。
　　乌警官苦笑摇头，“要不是今天亲耳听到，我都不知道自己工作生活的地方，竟然还有那么一个原始落后的地方。”
　　“全国做了好几次全国人口普查，哪怕是住在深山老林里的人都给翻出来了，这个地方从大庆的讲述中，就在善乌县境内，你们都不知道吗？”梁涛显然不信。
　　乌警官自然也听出了他话中的意思，无奈地摊手：“我知道这很难相信，但事实就是如此，起码我从未听说过。”
　　孙佳沉吟了一下，“按理说，依照我国人口普查的规模和严谨性，被漏掉的地方应该不多。大庆口中的村子很隐秘，外人的确难以发现。可是，要完全做到躲开了人口普查，就只能有两种可能。一种就是，他们与世隔绝，没有一个人入世，所以外面的人也不知道他们的存在。还有一种就是，他们有人在相关部门，替他们隐瞒了存在。”
　　孙佳的眼神陡然锐利了起来。“我个人更倾向于后一种可能！因为大庆说过，那些人的语言他们是听不懂的，但他们能感觉到那些人能听懂他们的话。如果从未和外界交流，又怎么可能听得懂外面人说的话？更何况，李莹一家的失踪或许与他们有关，毕竟他们的车子就停在村子的入口处。”
　　“不是村子，是虢庄。”一直保持安静的元漪突然开口，在三人震惊的看向她时，她眸光清幽的看向窗外远方，“而且，我还怀疑虢国的巫还存在至今！”

第314章 所谓‘巫’
　　“虢国已经灭亡了，但不代表巫也跟着一起灭亡。”这是元漪说的第三句话。
　　孙佳打了个激灵，把自己的手臂伸到元漪面前，“偶像，我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　元漪望着她胳膊上的鸡皮疙瘩失笑了一下，转身面对其余两人时，又笑容收敛地道：“这件事，恐怕不是一件小事，我需要摇人。”
　　梁涛和孙佳与元漪相处了那么久，都很少见到她主动说要摇人的事。
　　哪怕当初在M市那么严重的事件中，她需要人员配合，都是因为当时的布局需要。但是戾，都是她自己去搞定的。
　　“事情有那么严重吗？”梁涛更加担忧了。“还有，大庆和队长他们到的那个村子就是李莹口中的虢庄？”
　　“刚才蒋庆嘴里一直在重复着‘虢’字，我想他大概想告诉，却又还没来得及告诉的就是那里就是虢庄，李莹一家就在那里。甚至，他们在那里还经历了超出我们想象的事，事态很严重，他才会想尽办法，遍体鳞伤的跑出来报信。他能跑出来，也一定是孙彬他们的协助。”
　　元漪点了点头，拿出手机走向一边，边走边说：“我先打个电话，回来再和你们解释。”
　　三人乖乖的等在了原地，过了十分钟元漪走回来了。
　　“有什么想问的现在问吧，蒋庆那里应该是问不出什么了。”元漪道。
　　孙佳急道：“可是大庆还没有说完。”
　　“刚才蒋庆那么激动，对于他身体的恢复很不利，所以医生应该给他注射了镇定剂。”元漪说。
　　三人顿时明白，恐怕现在的蒋庆已经再次昏睡过去了。
　　所以，他没说完的话，只能等他再次醒来后问。
　　“既然这样，我们换个地方聊？”乌警官提议。
　　元漪却看向孙佳，“我觉得你刚才的话中，有一点是对的。”
　　“什么话？”孙佳一时没反应过来。
　　元漪道：“你说，之所以那么多年都没有发现这个地方的存在，最大的可能是有人帮他们隐藏住了。”
　　孙佳点了点头。
　　“所以，如果他们能做到这一点，把蒋庆独自放在医院里，恐怕会有些危险。”元漪说出了自己的意思。
　　三人顿时警惕起来。
　　“不过，值得庆幸的一点是，对方的力量应该还没有渗透到警局内部。”元漪看着乌警官说。
　　乌警官被她看得心里有些发毛：“领导，你别这样看着我啊！搞得我心里怕怕的。”
　　元漪笑了笑：“我都说了警察很清白，你有什么好怕的？t”
　　“话是这么说，但总觉得怕。”乌警官表情讪讪。
　　梁涛不禁问：“为什么这么说？”
　　元漪道：“很明显，如果警局里有他们的人，那么蒋庆就不会活着来到医院，我们也不会有机会看到醒来的蒋庆。”
　　三人恍然大悟！
　　蒋庆是去搜寻的警察发现，并送往医院抢救，然后他身边就一直留着警察，直到今天他们四个来了，守了蒋庆一夜的警察才回去休息。
　　如果警察里有内鬼，那么从昨天到今天，蒋庆都不知道死了多少次了。
　　“感谢领导信任！”乌警官想明白后就大咧咧地笑道。
　　元漪嘴角微微一扬，旋即正色的说：“所以，在蒋庆出院之前，他身边不能断人。”
　　这里不是M市，要想保护好蒋庆，离不开乌警官他们的配合。
　　乌警官也意识到这件事的严重性，当即就点头保证，然后走到一边去给局长打电话去了。
　　元漪趁机拿出了三道药符，递给梁涛。“把这个送到病房，分别放在蒋庆的脖子上，枕头下，还有握在他手中。”
　　梁涛点头接过，立即朝蒋庆的病房走去。
　　孙佳安静地看着元漪的布置，等梁涛走后，才小声地问：“偶像，我哥和大志不会有事吧？”
　　元漪凝着她担忧的样子，只能说：“目前来说，他们暂时没有生命危险，但接下来就不确定了，虢庄所在的地方很明显是一个磁场很混乱的地方，这样的地方一般来说，也会影响到一些推测的结果。”
　　这番大实话，并没有能很好的安抚到孙佳，但她也知道这也是元漪唯一能告诉她的信息了。
　　“起码现在还活着就好！”孙佳失神地喃喃。
　　梁涛很快回来，向元漪点了点头。
　　乌警官也打完电话回来了，“局长已经同意了！不管事情是不是元领导说的这样，但蒋庆的伤很明显是人为的，光凭这一点，我们就有理由派警察来24小时守护，更何况蒋庆还是我们的同行。”
　　善乌县警局的动作很快，乌警官这通电话打过去后还不到十分钟，就有警察赶过来，守在了蒋庆的病房里，寸步不离。
　　甚至，乌警官还十分机敏去对接了医院，确定了只有那些医生，护士可以进入蒋庆的病房，以防止有别的人冒充医生护士进来。
　　把一切都安排妥当之后，四人才离开医院。
　　由乌警官带路，四人到了一家私人小菜馆。
　　乌警官说，这家小菜馆是他们同事家属开的，阁楼的小包间一向不对外开放，都是他们同事聚会的时候，才会打开的，绝对的安全和隐秘。
　　他熟练地和老板娘打了招呼，然后熟门熟路地把他们带上了阁楼的小包间。
　　“可以了，我已经交代不要随便上来人打扰我们。”乌警官关上门后，又把提上来的热茶给元漪三人各自倒了一杯。
　　“一会说完了，我做东，咱们直接在这里吃顿饭，尝尝嫂子的手艺。”乌警官说。
　　对此，元漪他们没有什么异议。
　　“偶像，你刚才说巫还在是什么意思？”孙佳终于有机会把疑问问出来。
　　元漪指尖在桌面上轻敲了一下，似乎在思考要怎么去解释。
　　三人也不敢催她。
　　过了一会，元漪才道：“巫是最早出现的玄术之一，你们看巫这个字……”
　　元漪直接用指尖沾水，在桌面上一笔一划的写了一个‘巫’字，“踩着地，顶着天，中间一竖，将天地连在一起，两边各是一个人。这两个人，一个代表了天神，而另一个则代表了能与天神沟通，传达天神旨意，并且拥有特殊能力的人，就是巫。”

第315章 老熟人？
　　“巫是最早的玄术，至今也没有人能说明白，它是如何出现的，就好像是天降一样。”元漪对三人普及关于‘巫’的来历。
　　“这么神秘？”孙佳听得皱起了眉头。
　　元漪颔首：“没错，正是因为巫的来源很神秘，所以才会在当时的社会上，拥有那么高的地位和权利。”
　　“那到底巫能做些什么？拥有什么力量？”梁涛也忍不住好奇。
　　元漪想了想，玩味地说：“呼风唤雨，起死回生，刀山火海这些成语可不是凭空出来的，那都是属于巫的力量。”
　　她话音刚落，不大的阁楼里就响起了三人的抽气声。
　　“偶像，你说真的？”孙佳表情十分震惊。
　　元漪点了点头。
　　孙佳轻呼道：“那岂不是神话中那些神仙？”
　　“没错。你看连你一个接受了现代教育的人，都会这么想，更别说当时那些人了。”元漪笑道。
　　“可既然巫的力量那么强大，虢国又怎么会灭亡？”乌警官挠了挠头。
　　元漪靠着椅背，神情轻松，就像是随意闲聊一般。“虢国到底是怎么灭亡的，这个我不清楚。但是世界是公平的，拥有强大力量的同时，也意味着会牺牲什么，而且使用这种巫的力量，也不是毫无限制的。”
　　她想了想接着道：“也许，是生命，又或许要承受一种难以言喻的痛苦……总之，力量越强大，那么所要付出的也就越大，更何况他们的身体灵魂都是作为承载力量的媒介，当有一天超负荷的时候，盛具就会崩碎。”
　　“所以，巫很可怕，但也很脆弱。”
　　元漪的话说完，梁涛突然道：“元漪，你之前说，巫还在……是什么意思？”
　　在医院中，正是因为有了元漪这句石破惊天的话，才会有接下来的一幕幕。
　　“在蒋庆手术的时候，因为无法止血，所以我进了手术室帮忙，在帮他止血的时候，我发现让他差点失血而亡的并不是他的伤势，而是他体内残余的非自然力量。”元漪说出了自己的怀疑。
　　乌警官还好，没有经历过一些非自然现象的事，对于元漪的话还有些模糊。
　　但是梁涛和孙佳两人是亲身经历过的，所以在元漪说完之后，就顿时紧张起来。
　　“不过，这也只是我个人的猜测，到底是不是巫，只有去了虢庄才会知道。”元漪端起桌面的茶杯轻抿了一口。
　　“我有些懵。”乌警官发丝凌乱地抬头看向元漪。
　　元漪也知道，解释到这一步已经差不多了，没有亲眼所见之前，她说得再多，都会被乌警官认为是天方夜谭。
　　“所以……虢国是以巫闻名的传说中的国家，而蒋庆又说出了虢庄确实存在的事，再加上他体内有非自然的力量阻碍救治，在这些背景下，你才怀疑巫的力量并没有消失？”孙佳很快就从元漪的话中理解到了真正的意思。
　　元漪眸光赞许地点了点头，放下了手中的茶杯。
　　因为这个猜测，她才给京市那边打了电话，姜恒是很相信元漪的，所以立即答应派人到善乌县支援她，最晚明天早上就能到。
　　“巫的力量很神秘，在两千多年前的世界是巫统治的时代，但是也是在那个时候，巫与许多以巫为中心的国家一起在历史中销声匿迹，让后世的人都很难判断它们是否真的存在过。”
　　元漪缓缓地道。
　　“但不管是不是巫，那个与世隔绝的小村子肯定有问题。”
　　“没错！”乌警官突然大声喊。
　　元漪三人的眸光瞬间就落在了他身上。
　　乌警官尴尬地一笑：“我、我就是觉得领导说得对，那地方肯定有问题！我生在善乌县，长在善乌县，还是警察，竟然从来不知道善乌县境内居然有这么一个村子！”
　　元漪的眸光从乌警官身上移开，“我摇的人最迟明天中午前到，在他们到之前，我们暂时不要轻举妄动。”
　　“嗯。”
　　孙佳和梁涛虽然心中担心孙彬他们的情况，但也没有反对元漪的话。
　　……
　　吃完饭后，元漪三人跟着乌警官回了警局。
　　在他们吃饭的时候，元漪就请乌警官帮忙，去申请查善乌县近五十年来的人口普查记录，还有准备善乌县的地图。
　　根据蒋庆的话，他们大致能锁定那个村子所在的方向。
　　这样一来，只要找到一直负责普查那个方向所有区域人口的单位，甚至工作人员，也许就能找出来，到底有没有内应在帮助他们掩盖存在的痕迹。
　　等他们回到警局的时候，一切都准备好了。
　　四人分头行动，元漪和乌警官负责在地图上，根据蒋庆的描述锁定大致方向。
　　孙佳和梁涛则负责在电脑上查询户口记录。
　　四个人相互配合，终于在天黑的时候，找到了答案。
　　平铺在办公桌上的善乌县地图，用红笔在某处区域画了一圈又一圈，除了红圈之外，还有好几条从善乌县的县城出发的路线。
　　地图上，放着一张A4白纸，白纸上写着几个派出所和几个村委会的名字。
　　从划片区的习惯来看，那个神秘村子所在的位置，就在这几个单位的普查范围内。
　　“我找个借口，让这些人来一趟警局，先探探口风？”乌警官提议。
　　“不行。蒋庆刚刚逃出来，如果他们t真的有内应在其中，我们这个时候把他们找过来，一定会打草惊蛇。”梁涛摇了摇头。
　　乌警官却觉得梁涛太过小心翼翼了。“只要借口合理，他们不会怀疑的。尤其是派出所，我们都属于一个单位，叫上来问问话也很正常。”
　　孙佳现在对元漪是盲目信任，直接看向她。
　　元漪直接对她摆手，“别看我，侦破案件，寻找线索那是你们的强项。”
　　突然，门被叩响。
　　屋内的四人同时看向门口，紧闭的门被打开了一条缝，乌警官队里的人探出一个头对里面的人看了一圈，说了句：“有人来找元漪。”
　　“我？”元漪挑了挑眉。
　　门外的警察视线落在了她身上，点点头：“嗯，人就在外面，说是你的老熟人。”

第315章 支援小队
　　“我的老熟人？”元漪的第一个反应就是，姜恒派的人已经到了。
　　而且，还是她认识的人。
　　关于079部，元漪如今见到的同事还不算多，最熟的就是乐文西。
　　乐文西为什么叫她老大，又为什么喜欢和她组队打怪，这件事元漪已经私下问过姜恒了。
　　姜恒告诉她，乐文西专研的是符箓，符箓这一门玄术，在079部中一直都是充当了后勤的角色，很少有机会出外勤，就更别说是在外面办案子了。
　　从079部成立以来，每一代的符箓大师也都秉承这一点，安分守己的当后勤。
　　可是这一代，偏偏出了一个乐文西，一门心思想往外跑，不甘心待在部里。
　　姜恒被他缠得没办法，就给他安排了几个搭档带带他，可惜乐文西还是被一次又一次的退了回来，这就搞得大家都很尴尬。
　　元漪的出现，就是乐文西外勤之路的最后一个机会。
　　姜恒告诉他，如果再被退回来，乐文西就安心当后勤，别再找事了。
　　乐文西也答应了，所以在第一次见到元漪的时候，就表现出了格外的热情。
　　元漪在往外走的时候，都还在想来的‘老熟人’会是乐文西。
　　直到她看到了来找她的‘老熟人’长什么样时，才诧异地愣了一下。“唐专家？”
　　来找她的人居然是唐毅，那个在M市见过的微表情专家。
　　唐毅见到元漪，儒雅的笑了笑，主动走过来伸手，“元医，我们又见面了。”
　　元漪缓缓伸出手，与他轻握了一下。“要说老熟人，唐专家应该更熟悉孙佳和梁涛才是啊。”
　　唐毅笑容不变地收回手，“元医这样说的话，那我可有点伤心了。”
　　他话音刚落，就从兜里掏出了一个让元漪熟悉的小本本。
　　元漪眸光微缩，她没认错的话，唐毅拿出来的本本是079部的工作证，一模一样的工作证她也有一个，如今正在她的背包里。
　　“元医，重新认识一下，我叫唐毅，是警方的微表情专家，同时也是079部的人，是你的同事。”唐毅将元漪的表情细节都看在眼底，眼中的笑意加深。
　　哪怕已经猜出来了，但元漪还是被唐毅的话所震惊。
　　“你也是玄门中人？”元漪认真打量唐毅。
　　可是，即便再如何认真，她依然没有感觉到唐毅身上有任何的玄力波动。
　　“我不是。”唐毅笑道。
　　元漪疑惑了。
　　唐毅笑着解释，“我是以特殊本领进入的079部，最擅长的不是微表情研究，而是心理构建。”
　　“心理构建？”元漪没听懂。
　　“听说元医在京市开了一家心理咨询室？”
　　“……”元漪突然觉得，这个男人调查过她。
　　“别误会，在领命过来之前，我才看到你的档案的。”唐毅看出了元漪的情绪变化。“心理构建，用我的话来说，就是造梦。我可以通过心理暗示，给犯人制造虚假的梦境，让他们从心理上放松警惕，帮助我们的人能轻松地攻破对方心防，得到想要知道的真相。”
　　“也很容易得到别人心底的秘密，甚至在梦中杀死对方吧。”元漪眸光清冽的看着他。
　　唐毅对她的话，只是笑了笑，没有否认。
　　元漪沉默下来。
　　唐毅虽然不是玄门众人，可是在通过这一场坦白局后，她能感觉到这个人身上透露出的危险。
　　拥有造梦的能力？
　　也许这就是他为什么对李莹事件感兴趣的原因。
　　“走吧，他们在里面。”元漪转身往办公室方向走，没有再问唐毅什么。
　　唐毅望着她的背影轻轻一笑，快步跟了上去。
　　……
　　孙佳和梁涛对唐毅的出现，也表现得十分惊讶。
　　但唐毅并未暴露自己是079部的身份，只是说他自己对这件事很感兴趣，所以特意向上级请示过来帮忙。
　　有人帮忙，当然是再好不过。
　　尤其是像唐毅这样的专业人才，更是求之不得。
　　所以，其余三人除了最开始的诧异后，很快就接受了唐毅的出现，更是将目前所知的一切，及分析都告诉了他。
　　唐毅听完之后，赞同乌警官的话，先去探探底。
　　但不用把人叫过来，他们直接过去，不要给对方准备和思考的时间，他可以通过对方的微表情判断是否说谎，进一步地锁定嫌疑人。
　　这一次提议，孙佳和梁涛都答应了。
　　去的人只有乌警官和唐毅，梁涛三个男人，孙佳和元漪则留下来继续调查线索。
　　他们这一去，一直到天亮了都没回来，要不是孙佳和梁涛一直保持着联系，她都要以为是不是又出事了。
　　只不过，从梁涛的反馈中可以看出，他们并没有什么有用的收获。
　　这个结果，让孙佳心事重重，几次打电话到医院，在得知蒋庆一直没醒之后，她担忧的表情就更明显了。
　　早上十点半的时候，梁涛一行人还未回来，就在孙佳实在是坐不住了的时候，善乌县的警局又来了三个人。
　　“姜部，你居然亲自来了？”元漪看到带头的姜恒后，微微惊讶。
　　“老大，我也来了！”乐文西果不其然地出现了。
　　除了元漪认识的两人外，还有一个看上去沉默寡言，却身高足有两米多高的魁梧男人，他身材孔武有力，尤其是双臂上的肌肉十分恐怖，还刺着密密麻麻的经文。
　　元漪的眼神在他身上停留得最久，她一眼就认出了，这位修的是斗战胜佛一系的，就是以杀止杀，杀便是渡。
　　一般修炼这类玄术的，在玄门之中都是担当了战力输出的角色！
　　“如果这件事真如你所猜测的那样，我就必须要亲自来一趟。我给你介绍，这位是佛门弟子，法号自悟，他不喜欢说话，你不要见怪。”姜恒对元漪说。
　　元漪微微一笑，表示自己不会介意。
　　而从头到尾，哪怕姜恒的话中提到了他，自悟大师也没有说一句话，就像是个傀儡一样。他的脸，被隐藏在兜帽里，根本看不见长相。
　　“唐毅呢？”姜恒主动提到了唐毅的名字。
　　元漪回过神：“他在别的地方调查。”
　　姜恒点了点头，“你们已经见过了，都互相认识了吧。”

第317章 危险人物
　　有了姜恒的话，元漪心中对唐毅的戒备又放下了一些。
　　姜恒本来就是体制内的，与警局领导打交道这类事，根本不用元漪操心。
　　等他寒暄了一圈回来，乐文西也和孙佳熟悉了。
　　只有自悟大师，依旧是保持沉默，安静地坐在角落，到现在谁也看不到他兜帽下的真容。
　　姜恒把元漪叫到了一个小会议室内，开门见山地说：“唐毅这个人你觉得如何？”
　　元漪诧异地看了他一眼。
　　姜恒直言：“你应该也看出来了，他的能力是具有危险性的。这样的人，就像是一颗定时炸弹。”
　　元漪不确定姜恒为什么要对她说这些，但能肯定他不会无缘无故地说一些话。
　　果然。
　　姜恒将手中的烟抽完后，凝着元漪问：“有没有什么办法，能够像是保险一样，放在唐毅身上？”
　　“他是做了什么，让你感觉到必须要这么做了吗？”元漪挑眉。
　　姜恒摇了摇头，眉宇间有些凝重。“他虽然没有做什么，但是在他连续两次的心理评估中，都透露出了一点点反社会人格的倾向。当然，我希望这个评估是错误的。”
　　元漪了然。
　　唐毅是在编的，在编警察每隔几个月都要进行一次心理评估，这个并不是什么秘密。
　　只是，让她意外的是，唐毅的评估结果居然出了问题。
　　“抱歉，我没有这种手段。”元漪摇头婉拒。
　　姜恒虽然有些失望，却也没有说什么。
　　元漪提醒他：“姜部，你不觉得如果真的这样做，反而会激化他吗？”
　　“我当然知道。”姜恒犹豫了一下，才郑重地对元漪说：“可是我的职责就是要降低风险，或者把风险控制在可控范围内。”
　　“你没有办法就算了，这件事你不用对任何人说。不过，如果你察觉到他有不对劲的地方，也要第一时间告诉我。”姜恒道。
　　元漪斟酌了一下开口：“一般来说，心理上突然出现这t样的转变，应该是受到了什么刺激，更何况他本来就是心理专家。”
　　“我们也在找这个诱因。”姜恒道。
　　元漪点了点头，没有再说什么。
　　……
　　中午的时候，唐毅，梁涛还有乌警官回来了。
　　唐毅在见到姜恒的时候，并没有表现出任何异样。他对乐文西和自悟大师的态度，仿佛很熟悉。
　　“你们查到什么有用的消息了吗？”孙佳迫不及待的问。
　　唐毅拿出一张名单，上面写着几个人的名字。“这是目前可疑的人，但是要想进一步确认，还需要时间。”
　　“可我们现在最缺的就是时间！”孙佳急道。
　　唐毅认可的点头，“所以，我提议兵分两路，一部分留下来，继续调查，另外的人，则去探一探那个地方。”
　　“就这么决定了。唐毅你留下协助他们，我们四个先行潜入。”姜恒直接拍板。
　　唐毅看向姜恒，笑了笑说：“可是我对那个与世隔绝的虢庄更感兴趣。”
　　元漪没有参与他们的讨论，但是在听到唐毅这样公开反对姜恒的话时，还是看了唐毅一眼，她似乎有些明白姜恒的担心了。
　　“这是命令。”姜恒语气严肃了些。“你拥有的专业，留下来能更好地发挥作用。而且，我们是潜入，人多反而不妙。你们调查出结果后，有了足够的把握再进来接应我们，也一样可以进虢庄。”
　　“好吧。”唐毅没有再继续坚持。
　　只是他那种无所谓的态度，让姜恒皱了皱眉。
　　接下来，在姜恒的布局下，快速的出了一个计划，在元漪他们出发之前，又去了一趟医院。
　　因为唐毅提议，可以利用蒋庆把那些藏在暗处的人钓出来。
　　姜恒在知道元漪早已经在蒋庆身上留下后手后，没有阻止。
　　他们到医院的时候，蒋庆依然没醒。
　　他伤势很重，不适合受到刺激，所以医生在每天给他输液的药水中，都加了镇定成分，导致他大部分时间都在昏睡中。
　　一个小时后，元漪四人出发了。
　　按照之前蒋庆说出的大致位置，他们逐渐接近那条偏僻的小路。
　　等他们来到那个停放了车辆的悬崖边时，无论是李莹家的车，还是孙彬他们当时开的车都不见了。
　　“能确定是这里吗？”姜恒问。
　　元漪看向悬崖深处，把绳子抛下去。“是不是，下去看看就知道了。”
　　十分钟后，四人接二连三地下了悬崖，打头的是自悟大师。
　　哪怕在下降攀岩的过程中，他的兜帽也都一直稳稳当当地遮盖在他脸上。
　　下降到一半，他们果然看到了那个入口，这就证明他们并没有找错地方。
　　……
　　天色渐暗时，他们还在山洞里行走，来到出口时，外面隐约透着火光，还有人的交谈声。
　　自悟大师立马停下抬手，元漪三人也随之停下动作，屏住呼吸紧贴在洞壁上，注视着外面的动静。
　　断断续续传来的声音，带着浓厚的乡音还有古韵的发音，在场四人没有一个听明白了。
　　但可以确定的是，孙彬他们进来的时候，洞外并没有看守。
　　这一次却有看守了，说明蒋庆的逃走，还是让这里的人产生了警觉。
　　突然，站在最前面的自悟大师像猎豹一样冲了出去。
　　他身材高大，但却丝毫不影响他的灵活，那速度快得在他身后的姜恒都没抓住。
　　要知道，姜恒退役前可是兵王中的兵王，是在特殊部队经历了无数生死，立下无数军功，才能成为079部的头。
　　玄术他不会，但不代表他身手差。
　　自悟大师的身影直接消失在了洞口，紧接着元漪三人就听到了两声闷哼声响起。
　　“走！”姜恒快步向洞外走去。
　　元漪和乐文西紧跟其后，等他们走出洞里的时候，只看到蒋庆曾经描述过的那个平台上，燃烧着一堆篝火，地上还倒着两个人，自悟大师铁塔般的身体，站在篝火旁，双手合十。
　　“下次不可以再擅自行动！”姜恒没有去看地上两人，而是走到自悟大师面前沉声训斥。
　　自悟大师依然没说话，只是低下头。
　　“每次都知错，但次次都不改。”站在元漪身旁的乐文西嘀咕了句。
　　元漪回眸看他。

第385章 纸鹤
　　在姜恒检查倒地的两人时，乐文西偷偷告诉元漪。
　　大块头，也就是自悟大师，虽然不爱说话，但并不代表真的是个木头，相反他脾气火爆，性格也冲动。
　　“听说，他之所以不说话，也不是真的不爱说，而是他师父给他下的命令，为的就是要用这样的方式来修行，控制他的脾气。不过我看，也并没有什么用。”乐文西撇撇嘴。
　　“你们很熟？”元漪也放轻声音问。
　　乐文西不好意思地笑了笑，“还行吧，我和咱们部里的人都挺熟的。”
　　他的话，让元漪想起了他的光辉过往，心有所悟地笑了。
　　“自悟这次下手还算是有分寸。”检查结束后，姜恒站起来看了自悟大师一眼。
　　乐文西趁机道：“大块头居然没把人打死？真是奇迹！”
　　他话音刚落，元漪就明显的感觉到一股无形的罡风朝他们所在的方向而来。
　　乐文西倏地缩在她身后，元漪抬手一挥，纯净的玄力如刀锋般轻而易举地将罡风劈开，两股力量同时消散于四周。
　　“大个子你别动不动就打打杀杀的，我如今也是有老大的人了！”乐文西缩在元漪身后狐假虎威。
　　“……”元漪嘴角微微一抽。
　　刚才元漪的举动，让自悟大师的头微微朝她偏了偏，似乎惊讶于元漪居然能轻描淡写地化解他的力量。
　　元漪把乐文西拎出来，不顾他的震惊，无情地说了句：“请便。”
　　在自悟大师看过来的时候，乐文西顿时皮都紧绷起来，满脸震惊地看向元漪。“老大你无情！”
　　“好了。”姜恒及时出声。
　　一场小插曲到此结束，因为自悟的行动迅速，他们的出现并未惊动虢庄里的人。
　　但是，天色已经黑下来，站在山腰的平台上，他们只能看到模糊的森林轮廓，还有远处的星点灯光，并不能将虢庄的真实样貌看清。
　　蒋庆的逃离，让虢庄开始警惕起来，注重起防御，但是并不多。
　　否则，也不会只是安排两个人守在出口了。
　　“卫星电话在这里也没有信号。”姜恒皱眉道。
　　元漪和乐文西朝他看了过去，自悟大师还是一动不动。
　　他们原本的计划是，进来之后，通过卫星电话发送这里的准确坐标到外界，方便外界配合行动。
　　但是，没想到这里居然连卫星电话都能屏蔽。
　　“坐标仪也失效了。”乐文西拿着手中的黑棍子在掌心上敲了敲，黑棍子却十分沉寂。
　　如今的科技，定位有两种方式。
　　一种是通过信号发送，一种则是通过坐标仪来增强定位捕捉。
　　显然，现在两种方法都失效了。
　　“这里气场很乱，有人故意用某种方式屏蔽了这一片区域。”元漪抬头环顾不见星辰的天空。
　　“看来接下来我们要更加小心了。”姜恒沉声说。
　　元漪收回眸，悄悄拿出了厉霆川给她的卫星电话发现竟然还有弱弱的一格信号。
　　这个发现，让元漪眸光轻闪了一下。
　　姜恒带来的是最新的卫星电话，还有坐标仪，在这里都失去了作用。而厉霆川给她的卫星电话却还能勉强有信号……这代表了什么？
　　一旦她手中的电话暴露，恐怕会给厉霆川带来麻烦。
　　元漪默不作声的把卫星电话收好，跟在姜恒三人身后下山。
　　平台上的两个人，乐文西在他们身后贴了昏睡符，保证他们没有12个小时都醒不过来！
　　顺着陡峭的小路，来到山脚，趁着姜恒他们前方探路的时候，元漪在卫星电话的名单上，选择了一个，快速的编辑了一条短信发出去。
　　做好这一切后，她又把卫星电话收好，快速跟上队伍。
　　……
　　嗡嗡！
　　离善乌县距离大概有两百公里的兰市，一套郊区的庄园里，某间房内的手机震动了两下。
　　这支电话外形有些特别，纯黑色，有些厚重，不似市面上的手机轻薄。
　　它震动之后，立即有人拿起，在看到上面的内容后，他想了想，从抽屉里拿出一部新的手机，插上临时电话卡，拨打了善乌县警局的报警电话。
　　“喂，我找乌警官和唐警官，有人托我告诉他们一个坐标……”
　　男人的声音十分沙哑冷漠，仿佛经历了无数沧桑。
　　三分钟后，他挂断电话，毁掉了手机卡，大步走出房间，按下了集合的铃声——
　　“来十个人，跟我出去接应夫人！”
　　男人的声音一落，无数脚步声从走廊上的各个房间里传出来。
　　他又拿出一部手机，拨打出另一个号码。“厉爷，夫人给我发信息了。”
　　……
　　伸手不见五指的森林里，姜恒低声问元漪：“你刚才说有人故意屏蔽了这里，是有信号干扰器？”
　　“不，应该是玄术，或者是巫的力量。”元t漪小声回答。
　　姜恒惊诧。
　　元漪再次抬头看天，只是林中茂密的树枝使得黑夜都被分割得七零八碎。“你没有注意到，这里的天连一颗星辰都没有吗？”
　　姜恒跟着抬头看。
　　果然和元漪说的一样！
　　这看似正常的一幕，却透着不正常。如果在城市里，因为空气的污染以及光污染看不到星空那很正常，但是这里是野外，没有环境因素，不可能看不到星空。
　　“遮天盖日。”元漪沉声道。
　　“看来对手不简单。”姜恒语气中都透着凝重。
　　元漪拿出纸鹤，“还是先按计划行事。”
　　她话音一落，早已经记住了孙彬气息的纸鹤，就振翅飞出了元漪的掌心。
　　纸鹤上，用元漪血液点的眼睛闪了一下，元漪的双眸也跟着一闪，“跟上！”
　　这一次，换成是元漪领头，姜恒三人紧跟在她身后。
　　计划中，在成功潜入后的第一步，就是要先找到孙彬和何春志二人了解情况，并确认他们没有生命危险。
　　这一次，纸鹤没有再失效，它在林子里转了一圈，就好像找到了方向，带着元漪四人朝前方而去。
　　渐渐地，在他们眼前出现了一片火光，纸鹤还想继续往前，却被元漪一把抓住，把它揉成一团，塞进了包里。
　　四人也都不约而同的隐藏在了荆棘丛中，瞪大着双眼震惊看向眼前出现的一幕……

第319章 巫祭
　　入眼的是一个用石头垒砌的古老祭坛，在祭坛周围，还插着好几根旗杆，旗杆上飘着的不是旗帜，而是风干的人皮。
　　那祭坛泛着暗红色，联想到高高挂起的人皮，已经不难猜想祭坛为什么是这个颜色了。
　　“唔~！”乐文西差点没有忍住吐出来，幸好在他身边的自悟大师眼疾手快，用他那只满是经文的手死死捂住了他的嘴。
　　乐文西是憋回去了，但差点没被自悟大师捂死，连忙抠了抠自悟大师如铁铸一般的手臂。
　　自悟大师在确定乐文西不会出声后，才收回手。
　　借着荆棘的掩护，四个人蹲在里面，眼睛一眨不眨地盯着祭坛上的一切。
　　这个地方的人，似乎全都聚集在了这里，无论男女老少，都围绕着祭坛，祭坛上三个穿着粗犷动物皮毛，头戴狰狞面具的人，在祭坛上围成一个小圈，手里拿着一些骨制的，造型独特的法器，手舞足蹈，嘴里哼吟着十分古怪的音调。
　　听到那些音调，元漪下意识地皱了皱眉。
　　“听出了什么？”姜恒压低声音问。
　　元漪转眸看他，发现姜恒一直在留意她这边。
　　她摇了摇头。
　　姜恒也没有再追问。
　　这时，祭台上的三个巫师打扮的人向周围散开，暴露了出了祭坛中心的景象。
　　元漪双眸紧紧一缩，神情倏然严肃起来。
　　“是他们？”姜恒问。
　　“嗯。”元漪这次点了点头。
　　被绑在祭坛中心，一根浑然天成的石柱上的两人，赫然就是失踪的孙彬，还有何春志。
　　此时的两人，浑身失血，奄奄一息。
　　要不是透过火光，还能看见两人微微起伏的胸膛，他们都会以为两人已经遇害了。
　　“他们是要做什么？杀人献祭吗？”乐文西表情紧绷，似乎随时就要冲出去救人。
　　乐文西的年龄其实和元漪如今这具身体的差不多，只不过元漪毕竟不是原装，以前经历的实在是太多了，眼前的一幕还不足以让他冲动。
　　好在，乐文西也仅仅只是怒火冲天而已，并未贸然的直接冲出去暴露他们藏身的位置。
　　“不管他们要做什么，都必须先救人。”姜恒的眸光穿透那些开始进行古怪祭祀的人群，看到了一个巫师打扮的人，正在一块石头上磨着刀。
　　“那就救！有大块头在这，我们怕什么？”乐文西道。
　　“冷静些。”姜恒低声警告了句，然后看向元漪。
　　元漪明白他的意思，眼前那么多人，且不知底细，他们刚刚才潜入进来，对这个遗失村落一点也不了解，人要救，但如何救，救下之后又要如何应对？
　　突然，元漪看向了乐文西。
　　乐文西被她看得一愣。“老、老大……”
　　“你是不是有一种可以生雾的符？”元漪问。
　　乐文西眨了眨眼，立即明白了元漪的意思，一边点头，一边往自己随身背的包里摸啊摸。
　　等他的手掏出来的时候，手掌里已经抓了一把符。
　　“这种符只是掩人耳目，最多能维持十分钟，让被浓雾笼罩的人迷失方向。”乐文西一边说，一边又掏出几张符出来。
　　这个符，我们贴上后，就不会受到迷雾影响。
　　话都说到了这，姜恒也明白了元漪的打算。
　　元漪沉声道：“蒋庆说过，当初他逃出来的时候，无意中掉进了一个山涧夹缝里，才得以避免被发现，最后逃出了这里。他还说，那个夹缝很隐秘，在夹缝下，有一个小山洞，可以容纳几个人。”
　　这些信息，是蒋庆偶尔醒过来的时候，告诉保护他的警员的。
　　蒋庆身体很差，每次醒来都是断断续续几句话，又睡过去了。
　　消息很零碎，也不知道有用还是没用，反正听到这些话的警员倒是都传了回来。
　　最庆幸的就是，蒋庆还记得那个山涧夹缝的大致方向，如今他们身在这古怪的虢庄中，那里无疑是最好的藏身之地。
　　救人的办法和退路都有了，四人在磨得发亮的刀刃刺进孙彬胸口前，将符撒了出去。
　　那些符，在被抛出时，瞬间雾化，一大片浓雾好似从森林中飘过来，瞬间就笼罩在了正在祭祀的人群之中。
　　元漪他们很快就听到了人群中传来的惊呼。
　　他们似乎在惊叹，这些雾是怎么来的，现场秩序有些混乱，祭坛上的祭祀们大声的呵斥，想要控制大家安静，不要动。
　　元漪四人趁机贴上符，眼前的浓雾瞬间消失，可以清晰地看清楚每个人的位置和表情，反应。
　　不同的是，即便四人走出荆棘丛，走进了人群中，这些人也像是看不见他们一样。
　　元漪和姜恒对视了一眼，后者点了点头。
　　他们只有十分钟的时间，必须要在符失效之前，成功地把人救下来，并且离开这里。
　　姜恒对自悟大师招了招手，两人立即朝祭坛而去。
　　祭坛上，除了孙彬和何春志外，就只有三个打扮得十分夸张的祭司。
　　当姜恒二人踏上祭坛上，乐文西都跟着紧张起来。
　　元漪与他在附近接应，同时也注意着祭坛上的动静。
　　……
　　姜恒动作灵活的避开三个祭司，先一步摸到了石柱旁。
　　那浓郁的血腥味，刺激得连他这样见惯血的老手，都差点没忍住！
　　凑近了，姜恒才发现，这群人居然用荆棘制成绳子，将孙彬二人困住。这样的绳子，越是挣扎，就扎得越紧，越疼。
　　简直就是毫无人性！
　　姜恒拿出军用匕首，小心的隔断荆棘绳子，先把孙彬救了下来。
　　孙彬早已经陷入昏迷，被人救下也没有反应。
　　姜恒把孙彬交给了自悟大师，自悟大师把人背在背上，按照计划先一步离开祭坛。
　　就在自悟大师离开祭坛的时候，何春志也被救下了，姜恒背着他，正准备离开，突然一个祭司拿着手中的骨头权杖朝他打了过来。
　　那权杖上的骷髅头还喷出了黑色的烟。
　　姜恒猝不及防，只能屏主呼吸，凭借自己矫健的身手避开，发现姜恒的祭司张嘴就要提醒，却突然飞来一根银针，直接扎在了他脖子上，让他一点声音也发不出。
　　元漪一脚踢翻了权杖，拉着姜恒就跳下了祭坛……

第320章 都是货品
　　元漪他们刚跳下祭坛，祭坛上另外两个祭司就大叫起来，祭坛四周陷入了一片混乱。
　　很明显，孙彬和何春志身上，一定有着什么印记，一旦他们被移动，就会引起祭司的注意。
　　也是因为这样，姜恒才会被发现。
　　元漪立即拔出两根针，分别扎在了孙彬和何春志的身上，暂时屏蔽掉了他们的生机。
　　乐文西也动作迅速的拿出四张疾行符，分别贴在他们身上，使得他们离开的速度顿时快了两三倍。
　　无论是姜恒还是自悟大师，他们驮起人来，一点也不受影响，更何况还有乐文西的符相助。
　　这一次，连乐文西自己都没想到自己的符居然起到这么大的作用，整个人都跟着兴奋起来。
　　……
　　四人按照蒋庆描述的逃跑路线极速飞奔，很快就消失在密林里。
　　十分钟的时间一过，原本浓稠得化不开的雾瞬间散去，被困在雾中的人也清醒过来。
　　当他们看到祭坛上消失的祭品时，表情都变得极为惶恐。
　　而祭坛上的三个祭司，则发出愤怒的声音。
　　三个人异口同声的喊：“还不快追——！”
　　三道声音中，竟然有男有女。
　　围在祭坛周边的众人瞬间散去，操出自己的家伙，开始四处搜索。
　　……
　　疾行符的有效时间更短，只有三分钟左右。
　　路上，乐文西又给大家贴了两次疾行t符，才彻底的和祭坛那边的人拉开距离。
　　“就是那里。”戴着夜视镜的元漪，在看到前方有与蒋庆描述一致的裂缝时，加快了速度。
　　姜恒几人紧跟在她身后。
　　来到山涧，元漪毫不犹豫的跳了下去。
　　乐文西吓得吞咽了下，还不等他回过神，就看到自悟大师和姜恒各自背着人往下跳了。
　　“！！！”乐文西瞪大双眼。
　　山涧上，夜风有些凉意，只剩下乐文西一人，他鼓足勇气闭上眼也跳了下去。“死就死吧！”
　　原以为的坠落暴击，并未发生，乐文西只觉得自己掉入了一个结实的怀抱中。
　　他睁眼一看，居然是自悟大师接住了自己。
　　“大块头谢了啊！”乐文西感谢的话变成了惊呼。
　　自悟竟然突然松手，让毫无防备的他，直接摔在了地上。
　　好在，地下是泥土摔上去并不疼。
　　“你这大块头，怎么放手也不打个招呼！”乐文西坐在地上，揉着自己的屁股。
　　自悟却没有理他，转身朝旁边的小山洞走去。
　　怕被来搜索的村民发现，他们自然不能点灯燃火。
　　见没人搭理自己，乐文西也没有再矫情，快速爬起来，朝山洞走去。
　　山洞中，孙彬和何春志已经被放在地上。
　　地上，铺着姜恒的衣服。
　　元漪戴着夜视仪，正拿出带来的急救包给他们处理伤口。
　　乐文西也戴上夜视仪，看清了两人身上密密麻麻的伤口，不由得头皮发麻，心生愤怒。“这帮家伙简直就惨无人道！”
　　“阿弥陀佛。”从出现就一直保持沉默的自悟大师，也突然唱了一句佛。
　　“喏，连大块头都看不下去了。”乐文西嘀咕。
　　“你们守着洞口，注意外面的动静，不要影响元漪救人。”姜恒对两人道。
　　自悟立即转身大步走出洞口，乐文西也在姜恒严厉的眼神中，依依不舍的走出了山洞。
　　两人站在洞口，仰头看向上方的山涧，外面似乎很安静，并未有异样。
　　突然，一阵脚步从上方传来，伴随着的还有一些被踢下来的碎石，顺着山涧的裂缝掉落。
　　乐文西和自悟往后退了一步，避免了被落石砸中的后果。
　　“看看下面有没有？”山涧上，传来声音。
　　紧接着，一个火把就从裂缝中扔下来，在下降的过程中，照亮了山涧的每一寸。
　　乐文西赶忙拉着自悟躲入山洞中，他们刚退回去，火把就从他们面前划过，火光也照亮了一瞬黑暗的山洞。
　　“没人！这下面深不见底，真有人掉下去也死了。”山涧上有人这样说。
　　然后，上面的脚步声就渐行渐远了。
　　等听不到上面的脚步声后，一直屏主呼吸的乐文西才舒了口气。
　　只是，他这口气还没舒完，山洞里突然出现一道咳嗽声，吓得他半口气咽回去，也跟着猛咳起来。
　　好半天，乐文西才忍住。
　　“孙队，你感觉怎么样？”山洞里响起了元漪的声音。
　　“你是……元漪？！”刚刚醒来的孙彬，认出了元漪的声音。
　　所以，哪怕他现在声音虚弱，却也能听出他的激动。
　　“是我。”元漪肯定了他的话。
　　“大……蒋、庆他……”孙彬更加激动了。
　　“你放心，蒋庆已经获救，只需要好好修养就会没事了。我们会来这里，也是因为他传递出来的信息。”元漪知道他要问为什么，索性直接告诉他。
　　果然，在听到蒋庆没事后，孙彬彻底放心下来。
　　他扭头，看向躺在身边的同事，哪怕看不清楚，他也知道这是何春志。
　　“他的情况有些糟，不过我已经给他处理过了，暂时没有生命危险。”元漪道。
　　“谢、谢。”孙彬哽咽。
　　“不用说这些了。这一次的事情很大，我的上级领导也来了，就是这位姜部。”元漪把一旁的姜恒介绍给孙彬。
　　接下来，就是两个领头人对接的事了。
　　元漪功成身退的退到一边。
　　姜恒将孙彬扶起来，靠坐在山壁上，简短的寒暄之后，就直接进入了主题。
　　“虽然蒋庆同志成功的把你们在这的信息传达了出去，但因为他伤得也很重，所以没来得及告诉我们全部。孙彬同志，你现在可以坚持吗？能不能告诉我们，你们进来后发生了什么，这里到底存在着什么？还有，你们一直追踪的李莹一家，你们找到了吗？”
　　姜恒一连抛出了不少问题。
　　孙彬听得很认真，在姜恒说完后，才语气坚定的道：“我可以！”
　　姜恒点了点头，把时间让给孙彬。
　　元漪没说话，却也仔细的听着，就连守在洞口的两人，也不知不就的靠近了些，就为了听清楚孙彬接下来的话。
　　“这里，就是一个魔窟！他们把人当做是商品，通过各种渠道卖出去……”
　　拐卖？！
　　山洞中前来支援的四人，没想到居然会是这个答案！

第321章 虢国旧都
　　随着孙彬的讲述，元漪等人听到了一个匪夷所思的……故事！
　　这个看似与世隔绝的小村，居然一直都保持着与外界的联系。
　　但与他们保持联系的，并不是善乌县，而是远在东南亚的南洋地区！
　　而这个小村唯一的经济来源，竟然是人口买卖……他们不是单纯的拐卖，而是……
　　“……我们被抓了之后，这村子里的人一开始没有搭理我们，可能也想不到我们会逃出去。后来，在逃出去后，我们在村子里发现了他们的交易。”
　　“他们是通过某些手段，把人吸引到这里来，然后再通过他们的渠道进行划分。”
　　“他们有一个暗网，上面对人体的每个器官都进行了明码标价。”
　　“成年健康的男性一般就提供器官，小孩和女人会挑出一些优质的像货物一样卖出去，那些被挑剩下的，则沦为村子里男人们的泄欲工具，还有繁衍后代的工具。”
　　孙彬说完这些，又休息了好一会，才继续道：“有些长得好看的男人，也会暂时被留下来，供这村子里的一些地位高的女人享用，等她们失去兴趣了，才会被处理掉。”
　　元漪四人听得瞠目结舌。
　　难以想象，在如今的社会中，竟然还有这么藏污纳垢的邪恶之地。
　　尤其是，孙彬他们是付出了多少，才能打探到这些消息的？
　　姜恒越发觉得这件事的严重性超出了之前的预估，因为这个犯罪团伙不仅是在国内，还涉及到了国际上。
　　“你们找到李莹一家了吗？”元漪问。
　　孙彬艰难地点了点头，又摇了摇头：“我们看到了李莹的父母，但却没有见到李莹。据李莹的父母说，李莹在进来之后，突然激烈反抗，然后就跑了，他们派人去追，至今没有找到。”
　　“跑了？”元漪惊讶了一下。
　　她突然觉得，如今李莹所做的一切，就好像是完成莫比乌斯环的其中一个步骤，使得这个环完美闭环。
　　“你们有没有问清楚李莹的父母，他们到底是怎么回事？为什么会来到这里？”这是姜恒问出来的。
　　孙彬说得有些口干，姜恒及时地递了随身带的水，还有压缩饼干给他。
　　都到这个时候了，孙彬也没有和姜恒客气，他道谢之后，就喝了一大口水，压缩饼干他只咬了一小口，放在嘴里慢慢含着。
　　压缩饼干实在是太硬了，孙彬这个时候如果吃太多，非把自己噎死不可。
　　吃了点食物，又喝了不少水后，孙彬才感觉到自己活过来了。
　　“李莹的父母说，他们是有一次，在M市的街上，遇到了发传单的。传单上写着的内容，就是说有生之年要来一次西北旅游，亲眼看看戈壁沙漠，感受一下祖国的壮丽。”
　　孙彬靠着山洞的洞壁，把自己知道的都说了出来。
　　“一开始，他们也没当回事。因为他们并不喜欢旅游，而且就算是真的要旅游，也会找一个更适合度假的城市，比如海边。李莹一直想去海边，他们一家都没有去过。所以当时这份传单硬塞到他们手中的时候，他们想也没想的就打算丢垃圾桶。”
　　“可是，在他们准备这样做的时候，却被发传单的人制止了。”
　　孙彬表情严肃起来，“他们说，发传单的人穿着玩偶衣，看不见长相。只能从声音分辨是个年纪不大的男人。”
　　“那个男人阻止他们丢掉传单的举动，而且还说他们一定要看看，如果不看的话，会后悔一辈子的。”
　　孙彬艰难的动了动身体，继续说：“李莹的父母说，他们其实不记得当时那个男人说了些什么了。只是记得，在那个男人说了话后，他们心中就产生了这种想法。一定要去，不去会后悔，就像是着了魔似的。”
　　“当然，那个时候，他们并不觉得自己着了魔。只是觉得被传单上的风景和文案所吸引，第一次产生了一种想要去旅游的冲动。”
　　“然后，他们都没有和李莹商量，而是订票，订酒店，请假……等把一切都安排好了，才通知李莹，也就有了t后来李莹报案的一幕。”
　　“他们说，李莹也曾阻止过他们，但那个时候的他们就像是被迷住了一样，完全听不进去女儿的劝，还一定要把女儿带过去，不能让女儿错过这样的景色。”
　　“那他们为什么放弃飞机，转而自驾过来？”元漪问。
　　孙彬嘴角扯了扯，“因为李莹用自己的命阻止他们这次旅行，还说已经报了警。他们当时也不知道怎么想的，骗着李莹放下了手中的刀，还骗着她上了车，然后就改自驾过来了。”
　　“而李莹，发现被骗之后，还挣扎了一下，后来就突然不挣扎了，像是想通了，又像是认命了。接下来的几天，他们一家人倒是和和睦睦的自驾游，算是度过了一段比较快乐的时光。”
　　“然后，等他们来到善乌县附近，心里就冒出一个声音，让他们往这里开，后面的一切，他们就没有印象了，一直到出现在了这里，突然听到了女儿的尖叫声，才好像大梦初醒一般。”
　　孙彬看向元漪，“李莹能顺利逃走，也亏了她父亲醒来后，帮了一把。之后，李莹父母就被关了起来，对李莹的下落也毫无所知。”
　　“他们现在怎么样？”姜恒问的是李莹的父母。
　　孙彬摇摇头：“我们见到他们的时候，他们已经受了伤，而且还得像个奴隶似的伺候村里的人。”
　　“还有一件事……”孙彬抬起头，看向姜恒和元漪：“他们好像近期内就要出货了，今晚上的仪式，就是为了祈祷交易顺利的仪式。他们还提到了旧都。”
　　“旧都？”元漪和姜恒异口同声的道。
　　“国家成立以来，并未迁都，所以也没有新旧都之分。”姜恒首先道。
　　元漪突然道：“所以，他们口中的旧都，应该是指虢国旧都。”
　　“虢国！难道这些人真的是虢国遗民？”姜恒惊诧极了。
　　元漪摇摇头：“是不是遗民还不好说，但这里很诡异，如果扯上巫和虢国的话，似乎就变得合理了。”

第322章 元漪失踪
　　“要先彻底把这里铲除，首先要做的就是要知道这里的秘密。”元漪突然站起来。
　　她一动，洞中醒着的人都看向了她。
　　“你是打算……”姜恒看出了元漪的用意，但有些不赞同。
　　元漪整理自己的东西，“你们留在这里，我去探探情况，搞清楚这里到底有什么秘密。”
　　“不行，太危险了！”姜恒阻止元漪。
　　尤其是他们刚刚救了人，现在外面肯定是戒备森严的。说不定，入口处的那两个人，也被发现了。
　　“难道就这样坐以待毙？”元漪看了一眼孙彬和一直昏迷不醒的何春志，“我们能等，他们不能等。”
　　元漪的话，让姜恒无法反驳。
　　乐文西走过来主动道：“老大，我跟你一起去！”
　　“你留下。”元漪直接拒绝。
　　乐文西委屈极了，“为什么？我跟你一起去，也有个照应啊！”
　　“我一个人出去，出了事更容易脱身。”元漪说出自己的理由。
　　实际上，她已经悄悄利用厉霆川给的卫星电话通知了外界这里的坐标。在外接应的梁涛他们肯定会在天亮前赶到。
　　但是，她心中对这个地方存在着疑惑。
　　她要亲自去证实时空节点的存在。
　　还有李莹，她如今的失踪，是不是就是进入了莫比乌斯环的最后一个环节？
　　被困在了这里的某处，然后进入到了莫比乌斯环中，向过去的自己求救？不断不断地重复这个过程。
　　“一定要冒险？”姜恒犹豫了一下。
　　元漪颔首：“总得要搞清楚，对手都是谁。”
　　最终，元漪说服了姜恒。
　　自悟大师是武力担当，自然要留下来保护伤患，乐文西也被留了下来。
　　但是，姜恒却坚持要和元漪一起出去。
　　元漪没办法，只能妥协。
　　……
　　确定上面没有异样动静之后，元漪和姜恒离开了山涧，他们爬上来的时候，四周一片漆黑，那些人好像找不到他们后，就放弃了？
　　答案显然是不可能的。
　　现在让这些人放弃搜寻的，只有一种可能，那就是发生了更严重的事！
　　元漪和姜恒对视一眼，戴着夜视镜在黑暗中畅通无阻地行走。
　　村子里的那些灯光，就是他们最好的指路灯。
　　原本来搜寻他们的人，都如同潮水般又退了回去，一路上安静中透着诡异。两人先摸回了祭坛，此时祭坛上的火把还在燃烧着，但人却都不见了。
　　太奇怪了！
　　姜恒看向元漪，似乎希望从她那里得到一个答案。
　　可惜，元漪现在也无法给他解惑。
　　“现在去哪？”姜恒用口型对元漪说。
　　元漪同样无声回答：“先去看看孙彬提到的那个关押人的地方。”
　　姜恒点了点头。
　　两人又悄悄离开祭坛。
　　根据孙彬所说的，他们要先去找一个半露天的山洞。
　　“你去吧。”但是，走到一半，元漪突然道。
　　姜恒意外地看向他。
　　元漪解释：“那些人都是普通人，以姜部的能力可以知道怎么做。我要去看看，那几个巫师打扮的人到底是神是鬼。”
　　“你要小心。”姜恒想了想，答应了元漪的话。
　　如果元漪是要去试探那几个巫师，他跟着过去，基本上没有多大意义。
　　“放心吧，你也小心。”元漪告别了姜恒，朝着灯火最多的地方而去。
　　两人分道扬镳，姜恒对元漪的实力并不担心，只是怕这里会有其他陷阱。
　　但是现在，似乎也没有更好的办法，他必须先确定这里的情况后，想办法出去，把外面等候消息的人带进来，否则以他们四个人的力量很难解决这里的情况。
　　然而，等姜恒找到孙彬口中所描述的那个山洞后，却发现里面空无一人。
　　糟了！
　　难道他来晚了？
　　姜恒心中一跳。
　　可是，在这么短的时间里，这里的人是怎么做到把所有人都转移出去的？
　　姜恒冲入山洞中，仔细搜寻了一番，发现确实一个人都没有。
　　他跑出山洞，也朝着元漪离开的方向追去。
　　然而，等他闯入了灯火明亮的民居时，发现这里竟然也是空无一人。
　　姜恒难以置信，又寻找了一圈，他发现一个人都不见了，这个与世隔绝的恶魔山村，竟然突然间就人去楼空，就好像从未出现过一样。
　　要不是这里的灯火还亮着，锅里的水还热着，他都要以为之前的一切都是幻觉了。
　　最重要的是，元漪也不见了！
　　姜恒清楚的记得，元漪当时就是从这个方向来的，两人分开也不过二十分钟左右，元漪怎么就不见了？
　　一阵夜风突然吹过，姜恒只觉得四周的气氛更诡异了。
　　在这样的情况下，他自然不能大声的喊元漪，更不清楚消散的人们，会不会突然冒出来，把他围在最中间。
　　经历过无数枪林弹雨，火海刀山的姜恒，在这一刻感受到了自己内心的恐惧。
　　一滴冷汗，顺着姜恒的鬓角滴落，他感到脊背发凉，后背已经被冷汗浸透。
　　姜恒咽了咽口水，继续在周边搜寻。
　　他不相信那么多人可以凭空消失，一定会有什么线索。
　　或许，元漪的消失，也正是因为找到了什么，触发了什么，所以才会也一同消失了。
　　然而，姜恒凭着自己的经验将每一处都搜查过之后，却什么都没有发现。
　　那些人是真的消失了，元漪也是真的消失了！
　　姜恒疯狂地跑向出口，因为身上有元漪给的药符，所以林中那些紫色的雾也不能将他迷晕。
　　他几乎是一口气冲到了山崖下，他抬头望去，篝火依然在燃烧，似乎一切都很正常。
　　可是，当姜恒爬上那个平台的时候，却发现躺在这里的两个人也消失了，不仅如此那个他们来时的入口也消失了。
　　原本是山洞的地方，如今光滑一片。
　　姜恒不敢相信眼前的一切都是真的，急忙用双手去拍打山壁，可是这不是什么障眼法，山洞是真的消失了。
　　他们是被困在这里了吗？
　　姜恒站在平台上看下去，突然有一种上天无路，下地无门的感觉……

第335章 厉霆川到！
　　天微亮的时候，在山涧内的山洞里，过了一夜的姜恒等人，突然听到了直升飞机的声音。
　　“直升飞机？我没听错吧？”乐文西扬起头，看向头顶的一线天。
　　一夜未眠，乐文西也熬出了青色的胡渣，眼眶也是红红的，泛着红血丝。
　　自从姜恒回来后，带来元漪失踪的消息，他就陷入了深深的自责中，觉得当时他就应该要坚持跟着去！
　　“你没听错。”姜恒同样扬起头，声音沙哑的应了声。
　　“自悟，你守着他们，我和小乐上去看看。”姜恒看了一眼又昏睡过去的孙彬，还有一直就没醒过的何春志说。
　　一直用兜帽盖着脸的自悟大师点了点头。
　　姜恒带着乐文西顺着山涧缝隙，攀爬着回到了地面上。
　　天亮后的视线，自然要比夜晚好得多。
　　他们爬上地面后，入眼的地方，仿佛与其他地t方没有什么两样，但他们心中都知道这里处处透着诡异。
　　来到地面后，直升飞机的轰鸣声更响了，一直都在他们头上盘旋。
　　姜恒和乐文西跑到一片视野比较辽阔，没有树木阻挡的地方仰头望上去，天上是厚厚的云层，看不到半点直升机的身影。
　　但是，飞机的轰鸣声又是实实在在存在的！
　　“他们飞得也太高了，这样也发现不了我们啊！”乐文西跳着挥手了半天，发现一点用都没有。
　　“不是他们飞太高。”姜恒却意识到原因。
　　乐文西不解的看向他。
　　姜恒沉声回答，“你忘了，这里的磁场很乱，连卫星电话到了这里都没有信号。如果直升机离地面太近，仪表也会受到影响，发生坠机的可能。”
　　被姜恒这么一说，乐文西也反应过来。
　　“那怎么办？昨晚孙队长说过，这里的村民都是群犯罪分子，与国外有联系，做非法的勾当。直升机上的人，到底是他们的同伙，买家，还是我们的人？”
　　姜恒冷笑一声，“你当这里是什么地方？不管它再神秘，都是我们的国土境内。他们的勾当只能在暗地里进行，怎么敢大张旗鼓的开直升机来谈生意？能够申请到飞行权，还敢这么明目张胆的，只有我们的人。”
　　说完，他从自己的背包里，拿出一把造型独特的枪，对着天空发射。
　　砰！
　　随着一声枪响，从姜恒高举的枪管中，射出一枚亮得刺眼的光弹，冲入了厚厚的云层，在最上空炸开了一朵璀璨的白日烟花。
　　乐文西仰着头看着烟花绚烂的消散，“这高调得，怕是那些人不管躲在什么地方，都能看到了吧。”
　　“看到最好。”姜恒流露出兵王本色，眼里杀气腾腾。“他们自己出现，倒是省得我们去找了！”
　　“我倒要看看，他们到底是人是鬼。”
　　乐文西嘟囔，“他们是不是鬼我不确定，但肯定不是人。”
　　姜恒看向他。
　　乐文西补了句，“不干人事。”
　　轰轰轰——
　　直升飞机的声音又明显了些，看样子飞机上的人，注意到了他们放出去的光弹。
　　不过，这诡异的村子里，依然还是静悄悄的。
　　一夜之间，所有的人都消失了？
　　哪怕姜恒是079部的部长，见惯了各种离奇古怪的事，他也很难相信。
　　他坚信，这帮家伙，一定是藏在什么地方！
　　而元漪，或许是发现了端倪，找不到机会向他留下信息，就追了上去。
　　突然，从云层中垂落下一条绳梯。
　　姜恒和乐文西对视一眼，朝着绳梯跑了过去。
　　乐文西一边跑，还一边说：“不会吧，那么高他们就敢下？”
　　而姜恒却发现，这个绳梯的样式，似乎并不是军用的。
　　“等等。”在即将到达绳梯的时候，姜恒一把拉住了乐文西。
　　乐文西不解地看他。
　　姜恒眼神中的戒备，也让乐文西瞬间就警惕起来。
　　而这时，从绳梯上下降了一个全副武装的人。
　　那人站定后，取下防风镜，露出了自己的模样。
　　“梁警官！”乐文西认出了来人居然是梁涛。
　　梁涛点点头，跑到姜恒面前敬了个礼。“姜部，我们来支援了！”
　　姜恒心中突然冒出许多疑惑。
　　但现在，显然不是解释的时候。
　　飞机上的人，之所以让梁涛第一个下来，恐怕就是怕引起误会。
　　梁涛并未说更多，而是拿出自己的信号枪，和姜恒一样，对上空发射光弹。
　　这就说明，地面上一切正常，其他人可以安全降落。
　　办完这一切，梁涛才有空问姜恒和乐文西。“孙队他们找到了吗？怎么不见元漪？”
　　“我们有一个好消息和一个坏消息，你想要先听哪个？”乐文西讪讪的笑了笑。
　　梁涛皱眉。
　　与此同时，绳梯上又接二连三的下来人，这些人无一不是全部武装，但其中几个穿着的作战服，并非属于警队或军队编制，与梁涛他们身上的不一样。
　　这些人下来的时候，小心翼翼的护着一个人。
　　当他们落地后，这几个人散开，露出了保护在中间的人，最先吸引人的，是他的一双机械外骨骼机。
　　黑金属颜色，模仿了人类的骨骼，被固定在腰部以下，链接双腿，脚踝的地方，穿戴它的人，每走一步，都会发出机械摩擦的声音。
　　这宛如科幻电影中的一幕，震惊了姜恒和乐文西。
　　但，当姜恒看清楚这个人的脸时，更是震惊。“厉总！”
　　他是认识厉霆川的，更清楚厉霆川和元漪的关系。
　　而上一次见面，厉霆川还坐在轮椅上。
　　现在……
　　以厉霆川的财力，让人研发出这种外骨骼机帮助他正常行走，似乎也不是不可能。
　　在发现穿戴外骨骼机的人是厉霆川后，姜恒好似就没那么意外了。
　　穿着黑色风衣，戴着墨镜的厉霆川，控制着外骨骼机一步一步朝姜恒走过去。“元漪呢？”
　　不等姜恒回答。
　　厉霆川又问：“为什么她失联了？”
　　“厉总，这个地方很怪异，本来就没信号。”乐文西下意识的解释了句。
　　厉霆川却摇头，“不，我给她的电话，除非被彻底毁掉，否则不会在这个世界上失去信号。”
　　他的话，让姜恒一众人露出震惊之色。
　　元漪小心翼翼瞒着的事，却被厉霆川毫不在乎的说了出来，完全不担心这种科技的暴露，会引来多大的麻烦，还有关注。

第324章 不断循环
　　“李莹！”元漪看到了李莹。
　　准确的来说，她看到了在不断循环中，第几次循环，妄图想要逃离这个魔窟的李莹。
　　她在追踪的途中，似乎掉入了属于李莹的莫比乌斯环中。
　　但是，这个在循环中的李莹并未察觉到她的存在。
　　在这个循环里，元漪就好像是一个透明人，只能旁观李莹的经历，无法出手拯救和阻止。
　　“不要——！”
　　元漪眼前的李莹，发出绝望的嘶喊声，却还是抵不过围着她的三个男人，被他们撕碎了身上的衣服，狠狠压在身下。
　　砰！
　　眼前的画面，如同被打碎的玻璃一样，四分五裂。
　　李莹消失了，那些欺负她的人也消失了。
　　取而代之的是李莹一家刚刚进来的那一天。
　　又一次循环开始了吗？
　　元漪眼神复杂的落在李莹的身上。
　　这一次的李莹，还没有遭受到伤害，但她好像有所感应一般，紧紧地抓住父母的手，想要拉着他们离开。
　　但是，父母不为所动，反而为自己的旅行竟然来到了一片与世隔绝之地而兴奋。
　　世代居住在这里的人们，也没有着急露出獠牙，而是用伪善的笑容来欺骗一家三口，把他们迎入了村子里。
　　他们在背地里，用打量货物，评估价格的眼神，在打量着李莹一家三口。
　　李莹似有所觉，却在她回眸的时候，那些人又堆起了和善而淳朴的笑容。
　　她的反常，并未让父母有所察觉，反而觉得她神经过敏。
　　直到，那些人终于忍不住撕下面具，露出本来面目的时候，一切都晚了。
　　李莹，就在一次又一次的循环中逐渐觉醒。
　　元漪也从一开始的观望者，变成了一个思考者。
　　不对，莫比乌斯环还并没有形成。
　　如今的不断循环，不过是李莹在重复经历。
　　那个在梦中示警，让过去时空的自己去报警，阻止父母这次旅行计划的李莹还没有出现！
　　但是，元漪仿佛又从这一次又一次的循环中想到了些什么。
　　为什么偏偏是李莹呢？
　　她的奇遇，到底是因为她本身，还是因为这个地方？
　　这个问题，一直困惑着元漪，直到再一次的循环，李莹一家刚刚进入村子，就有一个黑影突然串出，袭击了‘村民’，然后趁乱拉着李莹跑了。
　　那黑影似乎很熟悉这里的环境，比当地的人还要熟悉，而且速度极快，拉着李莹在片刻间，就消失在其他人的视野里。
　　而这个变故，也让村民们提前撕开了假面。
　　元漪来不及去看李莹的父母会遭遇什么，而是快速地追了上去。
　　……
　　与世隔绝的村子，渐渐被元漪抛在了身后。
　　她紧跟着前面的黑影和李莹，生怕错了一眼就跟丢了。
　　但渐渐地，元漪发现那个黑影好似故意在等着她，只要路过一些不好辨认，或是比较难走的地方，都会放慢速度，确定元漪跟上来了，她才会加速。
　　也不知道跑了多久，元漪跟着她穿过了一片乱石之地。
　　匆匆而过时，元漪有注意到，那些乱石上似乎雕刻着什么古老的图腾，而且部分乱石，好像不是天然形成，反而更像是什么建筑遗迹。
　　“你是谁？为什么要抓我？这到底是什么地方？”
　　整个奔跑的过程中，这是元漪听到最多的声音。
　　是李莹的质问，但那个黑影并没有回答，只是拉着她快速地跑。
　　终于，当她们来到一片破败的废墟前，黑影停下了。
　　李莹再一次的质问，但回答她的是后脖颈上的一击重击，李莹之间昏了过去。
　　元漪和黑t影对峙，谁也没有率先开口。
　　事到如今，元漪再如何想不到，也猜到了，是眼前的黑影把她拉入循环之中，从而让她看到，并了解到发生的一切。
　　“李莹。”元漪喊出了黑影的名字。
　　一直用黑色麻布把自己包裹严实的黑影，在元漪的话后，松开了裹在身上的麻布，露出了她的真实样子。
　　是李莹，但却比昏倒在她脚下的李莹更加沧桑，憔悴，眼神也更锐利冷漠。
　　也是，遭遇了那么多事，还陷入了莫比乌斯环中不断循环，再单纯无害的人，都会露出锋芒。
　　“两个李莹不能碰面，否则我就一点机会都没有了。”未来的李莹开口说。
　　她的嗓子很沙哑，仿佛被砂砾磨蹭一般。
　　元漪有注意到她脖子上的疤痕，似乎是被硫酸之类的东西侵蚀过留下的痕迹。
　　“你是那么多次循环中，唯一的变数。”李莹声音沙哑的道。
　　她看向倒在地上的自己，笑得有些讽刺和凉薄，“这个笨女人，我都想方设法提醒她那么多次了，她都无法改变未来的轨迹。”
　　元漪眉头轻蹙，没有说话。
　　她能看得出来，眼前的李莹是活生生的人，能够穿梭时空的人！
　　至于李莹是如何获得这个能力的，还需要再进一步的探知。
　　“你说，我现在要改变命运的唯一办法，是不是把这些恶魔、禽兽统统杀死？如果他们死了，这一切都可以结束了。”未来的李莹露出一个释然的笑容。
　　但很快，她又绝望得五官都微微狰狞起来。“可是，我的起点就是我们一家被骗进来的那一刻！我不能提前杀掉他们所有人！”
　　“所以，你就只能困在这个无限的循环里，寻找各种方法自救？你企图从源头上阻止一切发生，只要你们一家不来这里，就不会有事。但是，无论你怎么阻止，你的父母都像是着了魔似的，不顾你的阻拦，毅然决然地来到这里，不止如此，你甚至还会被他们所影响，再一次，又一次地来到这里。”元漪缓缓的道。
　　李莹失笑起来，她眸光绝望中却又透着一丝执拗，“是啊，为什么呢？为什么我用尽办法都无法阻止，真的有命中注定吗？我就活该有这样的下场？”
　　元漪神色复杂的看着她，“因为，你一直没有找到真正的源头。”
　　“什么？”李莹愕然。
　　元漪垂眸，心想恐怕每一次的循环中，李莹都没有和父母好好的谈过一次，一直也不知道他们为什么要执着于这一次旅行。

第325章 村子里的秘密
　　元漪被李莹直勾勾的凝视下，缓缓开口。
　　“你的父母，之所以会起心这一次的家庭旅行，是因为他们在更早的时候，接下旅游宣传的传单时，就已经被控制了。”
　　“控制！”李莹神色大变。
　　元漪想了想，用李莹可以听得懂的话解答：“类似于一种精神控制，或者是……催眠。”
　　这句话脱口而出的时候，元漪猛地想到了唐毅。
　　发传单的那一个环节，到底是种下玄术种子，还是心理暗示，这一点她现在无法分辨。
　　但是，元漪能肯定的是，传单才是一切的源头。
　　所以，李莹费尽心思的想要改变命运，却没有阻止到父母接到传单的那一天，都会是徒劳的。
　　“哈哈哈哈……居然都是徒劳吗？”听完了元漪的分析之后，眼前的李莹有些癫狂的大笑。
　　元漪没有阻止她，只是静静的看着。
　　李莹笑着笑着，就哭了。
　　哭得撕心裂肺，似乎要把心里的怨气，不甘，愤怒都发泄出来。
　　在这期间，元漪摸出了厉霆川送给她的卫星电话。
　　好吧……到了这里，厉霆川的卫星电话也坚持不住了，完全没有信号！
　　元漪默默地把卫星电话又塞了回去。
　　等李莹情绪平复下来，已经是差不多半个小时后。
　　李莹呆滞的坐在满是砂砾的地上，沉默不语。
　　元漪看了一眼，昏倒在地的另一个李莹。“你打算，就让自己这么一直躺着？”
　　李莹的眼珠动了下，才爬起来，又把‘自己’背了起来，“跟我来。”
　　元漪眉梢轻挑了一下，跟在李莹身后，在废墟里七拐八拐，来到了一间倒塌了一半，另一半还勉强能住人的宫殿中。
　　之所以叫宫殿，是因为这建筑修葺在垒起的高台之上。
　　高台之上，再建屋，就是最传统的宫殿建造结构。
　　元漪随着李莹走进来，看到了一些简陋的生活器物，也不知道她都是从哪里捡来的。这些东西，年代都不一样。
　　似乎是察觉到了元漪的疑惑，李莹一边将‘自己’放在石头垒成的床上，一边低声解释：“我无法离开这里，这些东西，要么就是在废墟里捡的，要么就是趁着那些畜生不注意，从虢庄里顺出来的。”
　　“你为什么会知道这个地方名叫虢庄？”元漪终于有机会问出了心中的疑惑。
　　李莹嘴角扯了扯，“听他们说的。”
　　“我被困在这里那么久，他们说的话，我多少能听懂了些。他们称呼这里为虢，还说自己是什么什么的后裔，庄倒是我自己根据他们的发音加上去的，也不知道对不对。”
　　听完李莹的解释，元漪总算是明白了，为什么她会在梦中对还未来这里的自己说，‘不要来虢庄’，这样的话。
　　“你为什么会有这样的能力？”元漪问出了最想问的问题。
　　“什么？”李莹一下子没反应过来。
　　元漪伸手指了指床上的李莹，又指了指正在与自己对话的李莹，“为什么你会在这里无限循环，为什么你能与过去的自己沟通？”
　　李莹了然，从自己的身上摸出了一小块黑色的石头。
　　石头上有许多孔洞，光泽泛着金属的光芒。
　　她突然警惕的看向元漪，把石头又收了回去。
　　元漪摊开双手，“我保证不会抢。而且，我这次来，就是为了帮你摆脱命运的，难道你想要一辈子被困在循环里？”
　　李莹被说动了，她再次把石头拿出来，低喃道：“我也不知道这是什么，这是我从那个魔窟里逃出来的时候，从他们崇拜的神像上抠下来的。当时，我只是无意中得到它，但是没想到，它却把我带到了这个连那群畜生都无法找到的这里。”
　　原来在循环开始之初，李莹和父母被骗入这里后，她因为长得不错，被巫师看上，避免了被卖出去的命运。
　　但是，即便被留下来了，也不代表有什么好的。
　　她眼睁睁地看着自己的父母，如同案板上的肉，被他们卖出去。她什么都改变不了，只能被迫留下来，成为性奴，过着猪狗不如的生活。
　　元漪想起自己在某一次循环中，看到李莹被三个人压在身下。
　　如果按她所说那样，她是被巫师看中了，以这里对巫师的崇拜，谁敢欺负巫师的女人？
　　元漪之所以没有怀疑是三个巫师的性别，是因为在就走孙彬他们之后，她确确实实听到了其中一个巫师是女人的声音。
　　将心中的疑惑暂时按下，元漪并未打断李莹的话。
　　李莹面露厌恶的表情，似乎对自己当时遭受的那一段非人生活十分不齿。
　　但也正是因为这样，她才有接近所谓神像的机会，在她一次蓄谋已久的逃跑计划中，她还是被发现了，在逃亡中，她无意中抠下了一小块石头。
　　之后她躲到了这里，浑浑噩噩的度日，也不敢出去。
　　直到某一天，她发现自己居然拥有了回到过去的能力，然后就陷入了无限循环之中，永远的被困在这里。
　　“我可以看看吗？”在李莹讲述完了之后，元漪提出了自己的请求。
　　李莹还是有些犹豫。
　　但是，元漪说得没错，这或许是她脱离虚幻的唯一机会。
　　因为元漪是那么多次循环中，唯一闯入循环里的人，是异类！
　　李莹把手中紧握的石头，递给了元漪。
　　元漪接过了那一小块石头，入手的感觉十分冰凉，不像是石头，反而更像是冰块，还有上面布满的孔洞，不知道代表了什么，元漪尝试将自己的玄力灌入这些孔洞……
　　砰！
　　当玄力灌入孔洞的瞬间，元漪好像听到了爆裂声，她眼前闪过李莹惊慌失措的表情，然后就陷入了一片黑暗之中。
　　整个过程，元漪感觉到自己都十分的清醒。
　　就在她努力睁开双眼，想要挣脱那种控制的时候，入眼的一切却让她愣住了。
　　这里是……
　　元漪震惊的从沙发上起来，环顾四周熟悉的一切。
　　宽敞明亮的大平层，每一处的装修无不显示出精致和温暖，这里她再熟悉不过，因为这里的每一件家具，每一个摆设，每一幅画都是她精心挑选的。
　　这里是她的家……是另一个世界的家！
　　她回来了？！

第325章 三面神
　　与世隔绝的村子里，空无一人，连来时的路都莫名消失了。
　　这让出现在这里的所有人，都感到疑惑。
　　姜恒即便把一切的经过，t再一遍说出，也没有察觉到，到底是哪个环节出了问题。
　　厉霆川表情冷厉的听完之后，他的外骨骼机发出机械运作的声响。
　　“厉总你去哪？”姜恒叫住转身离开的厉霆川。
　　“找人。”厉霆川头也不回的离开。
　　跟在他身边，穿着与警察作战服式样不同的11人，也紧跟在他身后，他们的一举一动都流露出彪悍的感觉。
　　姜恒皱起眉，不知道在想些什么。
　　“厉总，等等我！我也要去找我老大！”乐文西看了姜恒一眼，就朝厉霆川追了过去。
　　梁涛也是蠢蠢欲动，但孙彬和何春志的伤，又让他不得不斟酌。
　　他们这些人，只能说是先遣军，因为那个入口消失了，他们不得不采取这个办法进来，大部队如今已经围在了山外，把外面围得里三层外三层，连一只鸟也休想飞过去。
　　其实，要不是厉霆川的援助，他们恐怕至今还在外面打转。
　　“姜部，我们接下来怎么办？”梁涛问姜恒。
　　姜恒收回落在厉霆川身上的眼神，看向梁涛：“让随行的医生先去治疗孙彬和何春志，最好就是把他们先转移出去，再想办法多调一些人进来，搜村！”
　　说出最后两个字的时候，姜恒眼神陡然凌厉。
　　昨晚上，天太黑，且情况不明，他不能擅自行动。
　　现在掌握主动权的是他们，他一定要把这里搜个底朝天，无论那些人藏在哪里，他都要翻出来！
　　……
　　我怎么回来了？
　　元漪难以置信极了，她真的脱离了书中的世界，回到了现实中？
　　突然，她好像想起了什么，熟悉地从沙发上摸出自己的手机，搜索记忆中的书名。
　　没有！
　　望着搜索引擎的结果，元漪再一次困惑了。
　　那本以厉霆川和白梨为主角的后妈文，根本不存在。
　　难道这一切，都是她做的梦？
　　她在那边所经历的种种，也只是梦境？
　　叮咚——
　　门铃突然响起。
　　元漪不禁皱眉。
　　在这个现实世界里，她深居浅出，也没有什么朋友，属于那种死在家里都无人发现的情况，怎么会有人上门？
　　元漪走过去，一把拉开门。
　　“小树！”看到外面站着的孩子，元漪又一次震惊了。
　　“妈妈，你是不是又不要我了？”门外的小树，穿着幼儿园的校服，背着小书包，模样委屈巴巴。
　　元漪突然感到一股寒意从脊椎骨窜了出来，她回头一看，家里的摆设居然又变回了她书里的那个家。
　　这是什么情况？
　　元漪回头，正想要对小树解释，自己没有不要他时，眼前的小树不见了。
　　“小树！”元漪喊着孩子的名字。
　　突然间，两个世界仿佛以她为轴线，左边是她现实世界里的种种，而右边则是她在书中经历的一切。
　　更诡异的是，两个世界的时间线竟然是完全重合的演绎着两种人生的过去。
　　当现实中的元漪，正在跟随师父辛苦学艺的时候，书中世界的元漪则在教室里勤奋学习。
　　书中的元漪考试高中时，现实中的元漪已经接下了她职业的第一单生意。
　　一个被欲望腐蚀了三魂七魄的身体，因为侵蚀，使得他的灵魂丑陋无比，看得当初刚出茅庐的元漪差点没吐出来。
　　两个时空的时间线很快，转眼就到了书中元漪考大学的时候。
　　而在现实中，书中元漪考上京市大学，兴高采烈拿着录取通知书回家的时候，正是元漪师父离世的日子。
　　一悲一喜，同时在元漪眼前上演。
　　接下来的现实中，元漪名声大噪，越来越多的人想请她出手。
　　书中的元漪也在大学中，为自己的梦想而奋斗。
　　就在书中元漪那个神秘男友即将出现的时间段，元漪以为这一次，终于可以看到这位神秘男友的庐山真面目时，两个时空突然破碎。
　　它们融为一体，形成一个漩涡，把元漪个吸了进去。
　　“！！！”
　　元漪再一次睁开双眼，已经大汗淋漓。
　　而李莹放大的脸，正一脸担忧的看向她。“你怎么了？你看到了什么？”
　　“我怎么了？”元漪喃喃反问。
　　“你刚才直接昏过去了，吓死我。”李莹忙把刚才的事说了一遍。
　　元漪听完之后，心中了然。
　　原来，在她闭上眼睛的时候，看到李莹惊慌失措的样子，是因为在李莹眼里她毫无预料地昏了过去。
　　难道，这颗古怪的石头，有着穿越时空的能力？
　　元漪的视线，落在了手中一直握着的小黑石头上。
　　不然，要如何解释李莹的奇遇，还有她刚才的遭遇？
　　她之前，一直以为这个地方，是位于某个时空节点，所以才会形成独特的莫比乌斯环。甚至她还以为，这里会存在时空壁障，但其实一切都是这个石头吗？
　　元漪困惑不已。
　　……
　　空荡荡的村子里，厉霆川带着人搜遍了每一个角落，姜恒也同样如此。
　　最终，他们都汇聚到了村子中最高处的建筑中。
　　哪怕有着外骨骼机的帮助，厉霆川的双腿想要爬到这里，都依然很费劲。
　　姜恒看了厉霆川一眼，发现他的头发都湿润了。
　　可以想象得出，此时此刻厉霆川所承受着什么样的痛苦。
　　“这是什么神？”厉霆川看向眼前被供奉的雕像。
　　姜恒也抬头看上去，这是一尊用一整块黑色巨石雕刻出来的神像。不同于外面常见的神像，这尊神像透着一种邪气，而且有三面，背靠着背，似乎是三个邪神组合在一起形成的。
　　突然，姜恒注意到，这三个邪神的脸，居然和他们见到的那三个巫师脸上戴着的面具一模一样！
　　“我也不知道。”姜恒回答厉霆川的问题。
　　厉霆川的视线，落在了其中一面的手上。那只手向上摊着，五指虚握。
　　“这上面，原本应该有什么东西。”厉霆川道。
　　……
　　元漪手中把玩着那个小石块，对李莹道：“如果我改变了你的命运，你就会消失。”
　　李莹不在意的笑了笑，“这么肮脏不堪的我，消失了就消失了。而且，我还存在。”她看向昏迷中的自己。
　　“好，你会拥有一个灿烂，自由的人生的。”元漪说完，直接用玄力加压捏碎了手中的石头。

第327章 三胞胎
　　轰隆——！
　　晴天打雷，引起了村子里众人的注意。
　　厉霆川和姜恒等人，都走出了那个放置邪神地势最高的屋子，他们看向天空，只觉得上方的天空似乎有什么变化，比起之前更加清晰了。
　　厚厚的云层散去，连上面的直升机身影都看得清清楚楚。
　　刚才那一声巨响，就好像什么东西碎裂了，消失了……
　　“找到了！”
　　梁涛激动地跑了过来，他对姜恒和厉霆川道：“找到那些消失的村民，还有那些被他们骗来的人了！”
　　“元漪呢？”
　　姜恒和厉霆川异口同声地问。
　　这话一出，两人相互对视了一眼。
　　梁涛的视线在两人身上来回移动了下，正打算说还没有找到的时候，他身后就传来了乐文西的声音。
　　“老大回来了！她还带着那个李莹一起回来的！”乐文西站在半山腰的小径上，扯着脖子喊。
　　厉霆川控制着外骨骼机，大步的踏出。
　　因为下去的路有些陡峭，他差一点摔了一跤，幸好身边一直紧跟着的人，将他撑住，护着他一路下山。
　　姜恒也紧跟着下山，等他们来到山脚的时候，正看到元漪在照顾昏迷的李莹。
　　自悟大师和乐文西都跟在左右。
　　“元漪！”厉霆川喊了一声。
　　元漪抬起头来看向他，在看清是厉霆川朝自己走来的时候，元漪惊讶了一下，但很快，她就被这个男人用不容抗拒的态度拉入了怀中。
　　“你怎么来了？”元漪没有挣开厉霆川的怀抱，只是很意外他会出现。
　　“我找不到你了。”厉霆川把头深深的埋在元漪的脖颈处，深吸了一口，神情无比的眷念。
　　普普通通的一句话，让元漪的整颗心好似泡在温泉里一样。
　　她所认识的厉霆川，渐渐与书中描绘的那个厉霆川割裂开来，这样的厉霆川让她怎么舍得放手？
　　元漪把放在厉霆川腰上的手缓缓收紧，完全不顾四周其他人是什么表情。
　　怕什么！她和厉霆川可是合理合法的！
　　突然，元漪想到什么，松开厉霆川，目光落在他双腿之上，尤其是固定他双腿的外骨骼机。“你的腿……”
　　“半年前，我私人捐助了一家国外实验室，就是在研发这个。”厉霆川简单解释。
　　元漪恍然大悟。
　　难怪即便是坐着轮椅，厉霆川也不见半点颓废，原来他早就已经有所准备了。
　　那他为什么还要让自己帮他治疗？
　　元漪疑惑地看了厉霆川一眼，她的手被厉霆川反握住，知道这里不是说这个的时候，元漪也没有再问。
　　倒是厉霆川身边的那群全副武装的人，让元漪好奇地多看了几眼。
　　“姜部呢？”元漪问在她和厉霆川拥抱时，就背过身非礼勿视的乐文西。
　　乐文西小心翼翼地转过头，看t到拥抱的两人分开之后，偷摸笑了笑才回答：“哦，姜部见你没事，就带着大块头去见那些村里人了。”
　　元漪点了点头。
　　乐文西疑惑地嘀咕，“也是奇怪，发现他们的地方，明明我们都搜过好几次，可当时怎么一点没发现？”
　　“因为这里的空间是混乱的，我怀疑曾经有陨石坠落在这里，影响了有序空间，所以使得这里变得很特殊。”元漪说出她的猜测。
　　李莹手中的那颗黑色石头，应该就是陨石的其中一部分。
　　甚至，是最精华的一部分。
　　或许，通过那颗陨石，她能找到回家的路，离开这个书的世界，返回到现实之中。
　　但是如果她这样做的话，那无论是厉霆川也好，还是小树和小花，都会变成冰冷的文字。最可怕的是，元漪查询过，没有找到这本书，她害怕自己真的回去了，这些她所在乎的人，也会从她记忆消失。
　　所以，她捏碎了那颗陨石。亲手断绝了回去的路！不仅是帮助李莹脱离循环，也是给她自己下定决心。
　　这些，她没打算告诉厉霆川。
　　但是不知道是不是元漪的错觉，她感觉到自己在提及陨石能影响有序空间的时候，厉霆川抓住她手的力度又大了些。
　　只是一瞬间，快得让元漪不确定是不是真的。
　　“陨石？！那陨石在哪？”乐文西激动起来。
　　作为一个年轻人，他是玄门弟子，也是天文爱好者。
　　“这个村子附近应该有不少。”元漪看了看四周。
　　厉霆川想到了什么，拉着元漪就往山上走。
　　保护厉霆川的十一人也准备跟上，却被他阻止了。
　　“你发现了什么？”元漪有些担心他的腿，暗中往两人紧握的手中渡去玄力。
　　厉霆川感觉到熟悉的温暖的力量在体内温柔的游走，转眸看向元漪，“我可以坚持的。”
　　“我也不在乎这点。”元漪对他灿烂一笑。
　　两人没有再继续这个话题。
　　厉霆川告诉了元漪自己的发现，“我们在最高处的房子里，发现了一尊三面邪神的雕像。”
　　听了厉霆川的话，元漪一下子想到了李莹所说的那些话。
　　……
　　两人来到了那个建筑之中，元漪亲眼看到了三面邪神的雕像。
　　“这是最早的巫崇拜。”元漪一眼就注意到，其中一面手中缺少的东西。
　　“巫崇拜？”厉霆川凝眉。
　　元漪牵着他的手，缓缓绕着雕像而行。
　　雕像的材质，看似与李莹手中的陨石一样，但却完全不同，应该只是仿造。倒是另外两面手中拿着的东西，像是用陨石做的。
　　而这三张脸，联想到之前他们在祭坛所见的三个巫师，元漪脑海中突然灵光一动。“在千年前，人们都把双胞胎视为不祥，但是在巫文化的最早时期，人们却把双胞胎甚至多胞胎视为天神之子，因为天生的力量太过强大，祂只能脱胎于两个及以上的婴儿身上分担力量。”
　　“所以，在最古老的巫文化中，被称为天选大巫的都是双胞胎或多胞胎。这里是虢国旧址，虢国崇尚的就是巫文化……那三个巫师，应该是三胞胎！”
　　厉霆川安静的听她说着，没有打断，他是因为元漪失联而来的，不太清楚前因后果。
　　而元漪也来不及向他一一解释，她松开厉霆川的手，上前去查探另外两面雕像手中之物。
　　庆幸的是，这两件一个好似剑，一个好似瓶子的东西，似乎并不具备扰乱时空的力量。

第325章 取消继承人资格
　　确定过之后，元漪没有再去关注三面神的事。
　　但是，这件案子背后，还是有些疑惑在困扰着她，不过，这一切都不用她再去插手，等一切的调查结束后，姜恒总会告诉她的。
　　“我们走吧。”元漪突然对厉霆川说。
　　厉霆川颔首，“好，我们走。”
　　两人走出阴暗的建筑，这个藏污纳垢的地方，把厉霆川他们送来的直升机已经接到指示，降落在了平坦的位置，只等着厉霆川他们登机。
　　他们一路走下山，感受着这个与世隔绝的魔窟里，出现越来越多的人，似乎也与他们无关了。
　　快登上直升机时，乐文西突然追上来，“老大！老大！大块头和那三个家伙打起来了。”
　　“嗯？”元漪停下登机的脚步，扭头看向他，“谁赢谁输？”
　　“额，还在打。”乐文西抓了抓头发。
　　元漪又淡淡地问：“依你看，谁的赢面大？”
　　“那肯定是大块头啊！”乐文西想也没想的就说。
　　元漪勾唇浅笑，“那就行了。”
　　说完，她登上了直升机，坐在了厉霆川身边，手指好似随意地搭在他的膝盖上，指下却不轻不重地揉捏着。
　　直升机在乐文西的注视中缓缓上升，等离地差不多十米了，乐文西才如梦初醒般大喊：“老大你去哪——！”
　　元漪伸出手挥了挥。
　　地面上的乐文西被直升飞机带起的风吹得差点站不稳，犹如被抛弃的小狗狗。
　　一直等到直升飞机都变成一个小黑点了，乐文西都还站在原地。
　　“乐文西！”
　　突然听到有人喊自己，乐文西回眸望了过去，看到是唐毅，还有孙佳。
　　“元漪呢？”唐毅跑到乐文西面前张口就问。
　　乐文西指了指天上。
　　唐毅和孙佳同时抬头往上去，除了蔚蓝的天，什么都没有。
　　……
　　直升飞机上，即便戴着降噪耳机，依然让人有不想开口说话的冲动。
　　元漪一边帮厉霆川按腿，一边留意着那群全副武装的人。
　　她知道，厉霆川身上有秘密，但如今看来，这个秘密似乎比她预想的还要大。
　　尤其是，当着姜恒的面，厉霆川居然敢这么明目张胆的，甚至比在厉氏的时候，还要嚣张，这是在离开厉氏后，彻底放飞自我了吗？
　　“你很关心我。”
　　元漪的耳机里，突然传来了厉霆川的声音。
　　她捏腿的手一顿，眼角余光扫到了厉霆川扬起的嘴角。
　　元漪不想厉霆川那么得意，白了个眼，收回手：“我只是为我的患者负责。”
　　“那就请元医不要停。”厉霆川抓过元漪的手，不由分说地按在自己的腿上。
　　“……”元漪挣扎了几下，居然没有挣开。
　　厉霆川的大胆，让元漪下意识的抬头去看其他人，然后就发现不知什么时候，这群人都避开了他们，背对着。
　　“……”元漪无语极了。
　　……
　　直升机不能直接飞到京市，所以停在了离善乌县大概有一百多公里的私人停机坪上。
　　厉霆川说，次日再返回京市，元漪答应下来。
　　然后，他们就被送到了离停机坪不远的私人庄园里。
　　“厉爷，夫人……”
　　元漪一路进来，听到不同的人毕恭毕敬的称呼，她震惊的看向厉霆川，这个男人现在是开始向她揭露自己隐藏的那一面了吗？
　　书里……好像没有这些啊！
　　呸！
　　别书了，根本没有这本书！而且，就算有，这本书的剧情也早已经崩得连作者亲妈都不认识了。
　　“岳父岳母，还有两个孩子，我已经让严直送回京市了，你不用担心。”
　　“袁老那边，我也亲自和他的助理联系过，确认了岳母去看病的时间，到时候严直会负责把两位老人送过去。”
　　“孩子们已经放寒假，我也安排了一些课程，免得他们寒假无聊，等会你看看，帮他们选上一些。”
　　元漪瞠目结舌地听着厉霆川的一系列安排。
　　直到说起孩子们，她才愣愣地回了句，“不是应该孩子们喜欢什么，就学什么吗？”
　　“孩子们还小，对很多事物都充满了好奇。但他们精力有限，这个时候就需要我们家长来帮他们做出选择。”
　　厉霆川解释之后，还不忘向元漪说明。“你放心，这些课程都是在他们感兴趣的前提下挑选的。”
　　元漪简直崇拜极了，她觉得顾家的厉霆川似乎魅力增倍！
　　“这里是我的一处私产，这里的人隶属于一家世界级连锁的安保公司。”走进了庄园内部，只剩下他们两人时，厉霆川才向元漪解释。
　　元漪笑道：“这家公司的实际控股人不会是你吧。”
　　厉霆川摇摇头。
　　就在元漪以为自己猜错了的时候，他道：“我是这家公司的唯一控股人。”
　　元漪张大了嘴。
　　厉霆川到底是怎么做到的？
　　哪怕是从读书时代开始，他是怎么在兼顾学业，又兼顾厉氏，在厉老太爷的眼皮子底下创造出属于自己的王国？
　　其中，他还昏迷了两年！
　　这就是霸总光环吗？
　　“别惊讶，从现在开始，你要学会了解我，了解你的丈夫。”厉霆川轻捏了一下元漪的脸。
　　他漫不经心地收回了手，继续带着元漪游览庄园内部。
　　元漪抬手摸了摸自己刚刚被捏过的脸颊，神色复杂地看向厉霆川。
　　突然，厉霆川的手机似乎收到了什么消息，他看了一眼，又若无其事地放回去。
　　但元漪的直觉告诉她，一定是发生了什么事。
　　“出了什么事？”元漪直白地问。t
　　厉霆川不以为然的道：“没什么，只不过是厉氏要召开一个新闻发布会还有一个晚宴。”
　　“内容呢？”元漪追问。
　　厉霆川走到水吧前，给元漪倒了杯水，轻描淡写的道：“大概是，取消我继承人资格，宣布新继承人人选吧。”
　　“……”元漪。
　　什么叫‘大概’？
　　厉霆川明明就已经猜到了厉家那老头会这么做。
　　她不明白，剧情的力量会那么大吗？
　　厉家老头会为了一个不相干的外人，而放弃自己那么多年精心培养出来的孙子？
　　“我不明白。”元漪也问了出来。
　　厉霆川挑眉，“他不仅仅是为了一个外人，而是因为我不听话。”

第329章 豪门大戏
　　元漪有些惊讶于，她和厉霆川之间什么时候，变得这么默契了？
　　但，她也不得不承认，厉霆川的话有道理，厉家老头会这么做，白梨只是其中一小部分原因，更大的原因恐怕是他呕心沥血培养出来的乖孙，居然不听他的话了。
　　突然间，元漪就有些心疼厉霆川的童年。
　　在那个老头的掌控下，厉霆川的童年时代，少年时代，恐怕都过得极为辛苦吧。
　　“不用理会这些。”厉霆川直接结束了话题。
　　他把早就准备好的，给两个小孩报的课，在平板上打开，递到了元漪面前。
　　为了减轻元漪的心理负担，他还特意说了句：“这些都是他们筛选过，觉得喜欢，感兴趣的。你帮他们每人挑出两三项就好。”
　　元漪浏览上面的名录——
　　游泳，击剑，搏击，枪械，马术……编程，思维训练……舞蹈，乐器，美术，书法……
　　元漪刚看到头几个的时候，真是倒吸了口气。
　　现在的孩子都卷成这样了吗？
　　真的会有家长送孩子去学这种……呃……华而不实的才艺？
　　好吧，这两个孩子是厉家的，从小就注定了要学这些。
　　最主要的是，这些是孩子们筛选出来的。
　　“……”元漪纠结了好久。
　　厉霆川也没有催促她，只是在助手的帮助下，卸下了外骨骼机，坐回了轮椅。
　　哪怕有元漪的治疗，第一次穿戴外骨骼机，进行那么长时间的运动，还爬上爬下的，再厉害的人也扛不住。
　　元漪把手中的平板放下，走到厉霆川面前，将他的裤脚挽起，看到他皮肤上被外骨骼机压出来的淤青时，她低喃道：“小花和小树都很懂事，也很聪明，他们自己选择自己最喜欢的学吧。倒是你这个腿，需要好好治疗一下，那东西最近一段时间都先不要戴了。”
　　“好，都听你的。”厉霆川眉梢眼角都带着淡淡笑意，他眼神宠溺的看着元漪的样子，惊呆了一旁的人。
　　厉霆川抬头将他震惊的样子收入眼底，他唇角扬了扬，拉起元漪向她介绍：“漪漪，他叫老九，你发出去的信息，就是发给他的。”
　　元漪心中了然，主动道谢。
　　老九却不敢受，忙找了个借口跑开了。
　　……
　　元漪和厉霆川在这个庄园里休整了一晚，第二天厉霆川的私人飞机就在50公里外的机场等着他们了。
　　飞机不是元漪曾经坐过的那一架，看样子厉霆川还拥有其他的私人飞机。
　　“以前那架是厉氏的。”厉霆川在上飞机前，主动向元漪解释。
　　飞机还未起飞，元漪就接到了姜恒的电话。
　　电话中，姜恒让她回到京市后，去一趟079部。
　　看样子，虢庄的事情已经处理得差不多了。
　　姜恒没有在电话里把事情的后续告诉元漪，这就说明，这件事的复杂性不是在电话里就能说得清楚的。
　　元漪自然答应了姜恒的要求。
　　……
　　飞行回到京市，大约需要两个半小时左右。
　　元漪特意查过厉氏召开新闻发布会的时间，哪怕厉霆川不在意，但她也想看看，厉家老头又打算玩什么花样。
　　飞机上有wifi，时间差不多的时候，元漪偷偷去看了厉霆川在干什么。
　　见他正在忙着处理工作上的事后，又偷摸地溜回飞机上的休息室，拿出平板搜出了厉氏新闻发布会的直播平台。
　　元漪上线的时候，观看人数已经达到百万了。
　　可见，网络上不缺乏吃瓜的群众，厉氏那么大的企业居然要换继承人，这比之前厉氏宣布暂停厉霆川职务还要引起震动。
　　要知道，暂停职务是随时都有可能恢复的。但是，取消继承人资格这样的消息放出去后，那就不好改了，否则就是打自己的脸。
　　只要今天厉家老头在新闻发布会上这么一说，厉霆川几乎就被打上了厉家弃子的标签。
　　这一招也太狠了！
　　元漪在心中把厉家老头骂了好几遍，看着网友们的评论，脸色也越来越难看。
　　这些吃瓜群众，不好好吃瓜，还胡乱猜测厉霆川，大多数人都说，厉家放弃厉霆川，是因为他残疾了，心理也变态了，所以才被撤职，放弃的。
　　“都那么闲吗？”元漪嘴里嘀咕着，一手送一个投诉。
　　在发布会正式开始的时候，她已经投诉了上百条恶意攻击厉霆川的评论，整个人也舒坦了。
　　不过，在看到厉家老头那张老脸时，她的心情再一次受到影响，尤其是厉家老头居然是让白梨把他扶上台的！
　　白梨身上穿着高定的白色小礼服，整个人清纯无辜得像是一朵梨花，她出现在厉家老头身边，引起了不少人对她身份的猜测。
　　而身为厉霆川二叔和姑姑的两位老头的至亲，却保持着一段距离，面带微笑地站立着。
　　元漪看得生厌，尤其是在听到厉家老头当众宣布，取消厉霆川继承厉氏的资格时，她眼不看心不烦地关了平板。
　　她回过头来，却发现厉霆川坐着轮椅出现在休息室门口。
　　“明知道会不高兴，为什么还要看？”厉霆川忍不住轻笑。
　　他这句话，证明他不是刚刚才出现在这里。
　　元漪有些尴尬，但心中的气，还是让她气鼓鼓地说：“你爷爷是不是有大病？”
　　“嗯，他的确有病，病还不少。”厉霆川一本正经地点头。
　　噗嗤！
　　元漪被他逗笑了。
　　有了厉霆川的调剂，元漪的心情好了不少。
　　下了飞机，有专车来接他们回家。
　　元漪没想到，还没到家，她又吃了一手的瓜。
　　而这个瓜的爆料人，还与厉霆川有关。
　　元漪偷偷看了旁边的厉霆川一眼，嗯，他正在专注的在电脑上处理邮件。元漪背过身，滑动着手机页面。
　　呵！
　　姚曼琳在接受记者采访的时候，直接爆料说厉家老头身边的白梨，不是什么厉家的千金，更不是和厉家有关系的豪门家族女儿，而是厉家老头的医护。
　　这还不够，姚曼琳还说了句暧昧不清的话，说白梨和厉家老头关系很好，厉家老头很喜欢白梨。
　　这是什么意思？
　　在有心人的操作下，一对豪门老少恋就被炒作起来。
　　元漪有些不懂姚曼琳的操作，把新闻截图，悄悄发给了李加葆，虚心请教，[她这是什么意思？]

第330章 家宴&夜宴
　　李加葆回得很快。
　　不过，第一条消息并不是回答元漪的问题，而是问她是不是回来了。
　　元漪发了个[嗯]过去。
　　怕他又跑题，又发了一个[回答问题]
　　李加葆很快回复了过来。
　　[这还看不出来？怕是她从哪里知道了厉家老头想把那朵小白花塞到厉爷床上，和您抢男人，所以先下手为强，造谣老头和小白花之间的关系，这样一来，不管是真是假，起码老头不能再把和自己有绯闻的小白花往自己孙子床上送了吧。]
　　元漪看李加葆的话，看得皱眉，心中有些不舒服。
　　[什么床不床的，好好说话。]
　　发过去后，不等李加葆回答，她又发了一条过去。
　　[我知道这个，我是好奇姚曼琳为什么那么大胆，敢去挑衅厉家老头，不怕被报复吗？]
　　这才是元漪想不通的，姚曼琳不是一个人回国发展吗？
　　居然敢得罪厉家。
　　[看看，离京太久了，错过了不少消息吧。]
　　[少说废话]元漪戳着手机屏幕发过去。
　　李加葆便把她这段时间错过的京市豪门圈的戏，都补了一遍。
　　原来，姚曼琳在得知厉霆川被暂停了厉氏所有职务的时候，就开始频频被曝出她和顾铭在一起的照片。
　　可是，当有人问她是不是和顾铭谈恋爱的时候，她又只说他们只是朋友。
　　但明眼人都知道，顾家暗地里给了姚曼琳不少资源，为她娱乐圈的花路种了不少鲜花。
　　问起厉霆川的时候，姚曼琳也是一副欲语还休的模样，使得外面对她和厉霆川之间的关系依然有着不少猜测和期待，毕竟当初他们这对金童玉女般的未婚夫妻CP还是有不少人磕的。
　　但是，姚曼琳的这一系列行为，落在像李加葆这样知道很多内幕的人眼中，就不是那回事了。
　　[……她摆明了就是想左右逢源，把厉爷和顾总都当做是备胎，也都是目标，而且还能狐假虎威一t番。]
　　[而且，她接受采访说的那番话，也没有瞎说，都是大实话，只不过态度语气暧昧了点。厉家能找她做什么？他们又没提前告知众人要封口，最重要的是，厉家因为这件事去为难姚曼琳，岂不就是坐实了心虚吗？]
　　[还有，姚曼琳这么一出，也算是帮了厉爷，说不定她还想借此再对厉爷下手呢！]
　　[……]
　　元漪发了一串省略号。
　　[你们豪门还真是精彩。]
　　[明天工作室见！]
　　把消息发过去后，元漪就退出了聊天。
　　手机在她手中又响了几次，应该都是李加葆发来的，但元漪没有理会。
　　元漪和李加葆聊天的事，厉霆川好似没有察觉，并未多问一句。
　　……
　　车子驶入了厉霆川的别墅里，元漪有些意外。
　　厉霆川向她解释，“新房还在做最后的收整，你租的房子还小，岳父岳母住不下。所以这几天暂时先住这里，等新房好了再搬过去。”
　　对于厉霆川的话，元漪无话可说。
　　毕竟，厉霆川把她父母都说服了，她再矫情好像也不是个事。
　　说起来……
　　元漪决定，虢国旧都得那场时空混乱的经历，让她在下定决心回到这边的世界后，对于原身的父母又多了几分亲切。
　　就好像，她就是原身，是他们的女儿！
　　“等等，那晚上我们……”准备下车的时候，元漪突然想到这个问题。
　　厉霆川促狭的看向她，“你是不是忘了，在你离开M市时，我们就已经同床共枕了？”
　　“……”元漪讪笑了一下。
　　好吧，她还真的是忘记了。
　　“那个……”元漪突然怂了起来。
　　厉霆川戏谑道：“你不会是怕我对你做些什么，而不敢了吧？”
　　“怎么可能？”元漪梗着脖子回答，然后雄赳赳地下了车，走进了别墅里。
　　厉霆川看着她的背影，忍不住摇头失笑。
　　……
　　元漪在见到孩子们还有父母时，自然得到了家人的热情欢迎。
　　这一晚，在厉霆川的别墅里，王琴炖了大骨火锅，元漪和两小只啃骨头啃得不亦乐乎，元卫宏也拉着厉霆川和严直一起喝酒。
　　而在厉家老宅，也举办着一场豪门盛宴，邀请了京市无数有头有脸的人参加。
　　厉家的人，在这样的场合里如鱼得水。
　　而白梨，即便穿着价值百万的晚礼服，站在最亮眼的地方，依然感到自己与这场宴会格格不入。尤其是，当她发现不少人暗中用暧昧的眼神看向她时，她心中的那种不自在更浓了。
　　“你们猜猜，那小白花会不会是先爬厉爷……哦，厉霆川的床没有成功，或者就是厉霆川车祸后不行了，所以她才转而爬了厉家老爷子的床？”
　　“我看极有可能！没想到她长得一脸清纯，却那么有心机。”
　　“不仅心机，还口味重，厉爷爷那么老了都下得去口？”
　　“嘻嘻嘻……”
　　白梨上完洗手间出来，在转角处突然听到了几位名门千金的议论，话中的内容，让她脸色倏地一白，差点没摔倒在地。
　　她都听到了什么？！
　　等白梨向跑出去解释说她没有！她们恶意揣测的那些她都没有做的时候，那几个千金小姐已经走了。
　　白梨跌坐在地上，完全不知道事情怎么就变成了这样？
　　明明，一开始她只是想来厉家打工，赚钱帮妈妈养家的。
　　是厉爷爷主动说希望她做厉家的孙媳妇，她不敢奢望，却也忍不住偷偷期待。
　　在被厉霆川赶出去之后，她也只是想来和对她很好的厉爷爷告个别，后来继续留在厉家，也是她真的很需要这份工作啊！
　　后来一切的一切，她都只是听从了厉爷爷的吩咐而已，又不是她把厉霆川赶走的，她只是一个小小的医护罢了。
　　她明明什么都没做，为什么这些人要这么说她？
　　白梨越想越委屈，突然走廊上传来一阵高跟鞋的脚步声，声音离她越来越近，她不禁抬头望向来人。
　　是厉姑姑！
　　“厉姑姑。”白梨这样称呼厉瑛，这也是厉爷爷让她这么叫的。
　　厉瑛脸上闪过讽刺的笑容，“白小姐，在厉家的日子好过吗？”

第331章 你喜欢看雪？
　　厉家夜宴的事，元漪并不关心。
　　她一夜好眠……醒来之后，厉霆川已经不在床上了。
　　是的，为了不让父母怀疑，还有在孩子们殷切的眼神中，元漪不得不走进了厉霆川的房间。
　　好消息是，厉霆川的床很大！
　　坏消息是，厉霆川居然只有一床被子。
　　然后……
　　元漪也不知道怎么搞的，自己裹着被子睡得很香，至于身边的厉霆川，也不知道是睡好了还是没睡好。
　　总之，她怀着忐忑下楼的时候，家里除了佣人外，就只有王琴。
　　“妈妈，爸爸他们呢？”元漪好奇的问。
　　王琴给她准备着早餐，口中回答道：“昨夜下了一夜的雪，早上一起来，小花小树就嚷嚷着要去外面玩雪，你爸陪着他们去了。”
　　“下雪了！”元漪眼中一亮。
　　她和原身一样，长居的地方都在南方，极少看到北方的大雪。
　　倒是原身好歹还在京市上了几年学，该看的都看过了。
　　而她，每次想去北方看雪，都遇到突发事件，导致她不得不放弃原本的旅行计划。
　　说起来，都那么多年了，她还真是一次北方的雪都没看过。
　　“看你那样，还是和小时候一模一样，就喜欢看雪。每次一到冬天，看到电视里说北方下雪了，你就吵嚷着让我和你爸带你来北方看雪，我们不带你来，你倒是自己考到北方来了，这几年的雪还没看够？”王琴唠叨着。
　　元漪脸上的笑容却有些僵硬。
　　怎么原身也和她一样喜欢看雪？
　　“快吃吧，吃完了想怎么看就怎么看。”王琴道。
　　元漪回过神，嘴里吃着妈妈亲自煮的米粉，含糊地道：“雪那么好看，怎么可能看腻？不过，我今天没空玩雪了，吃完早餐我得出趟门。”
　　“下这么大的雪你要去哪？路上可不好走。”王琴担心地问。
　　元漪笑道：“放心吧，市区的路肯定早就把雪铲掉了，不会有什么问题。妈妈，你看着时间，也别让我爸还有两个孩子玩太久。”
　　“知道了，你们夫妻两个还真是一样的说辞。”王琴无奈的笑道。
　　“嗯？厉霆川也出去了？”元漪脱口问。
　　她还以为，厉霆川被她抢了被子，自己遭不住，去找了间客房睡去了。
　　王琴点点头，“是啊，也不知道他一个大老板怎么也那么忙。才七点过，小严就把他接走了。”
　　好吧。
　　七点过的时候，元漪还在睡梦中呢。
　　元漪没有去追问厉霆川的去向，他们之间应该保持一个自由度和私人空间。
　　就像是元漪，也不会提前向厉霆川报备她要去哪一样。
　　吃过早餐，元漪告别母亲出了门。
　　亲眼目睹外面的雪景，元漪不知道是不是因为这里是城市的缘故，大多数雪都被铲掉了，所见的与心中期待不符，让她有些微微失望。
　　咔嚓！
　　元漪随手拍了张照给厉霆川，还发了一行字——[一觉醒来，错过了最美的时候。]
　　厉霆川很快回复[喜欢看雪？]
　　[嗯。]
　　[好，我知道了。]
　　“你知道什么啊就知道？”元漪看着厉霆川的回答，嘴里嘀咕了句。
　　她没有再打扰厉霆川工作，而是去地库找到自己的车，开车去了079部。
　　……
　　像京市这样大都市的雪景，果然没有什么可期待的。
　　元漪的车一路驶向079部的方向，沿途的路上早已经没了积雪，高楼大厦的房顶，她在车上也看不到。
　　这种失望，一直到了079部的基地，才有好转。
　　起码，在这里，雪还存在，银装素裹地装点着079部的每一栋建筑。
　　元漪下车后，靠着车身欣赏了几分钟的雪景，直到姜恒站在楼上窗户前大声喊她了，她才拍拍身上的落雪，在雪地里一步一个脚印地走进办公区。
　　到了会议室的时候，元漪才发现，不光是姜恒，还有唐毅也在等着她。
　　唐毅见到元漪，儒雅的一笑。
　　元漪也对他点了点头。
　　“人都到齐了，开始吧。”姜恒沉声道。
　　……
　　接下来的一个多小时，元漪都在安静的听着。
　　主要都是唐毅和姜恒在讲虢庄的后续。
　　姜恒说，他们在那里发现了一片历史遗迹，已经上报有关部门前去调查，或许这一次真的能找到传说中的虢国，填补历史的空白。
　　那些被骗进去的人，都被解救回来了。
　　唐毅已经证实，这些人就是遭受到了心里催眠，不同的是，催眠他们的不是现代医学中的催眠，而是传说中的巫术催眠。
　　至于罪魁祸首，就是那三个巫师。
　　唐毅亲自对那三人的审问，也证实了元漪之前在虢庄里的猜测。
　　他们把这三胞胎视为了拥有巫血脉的神之子！
　　“……那一片的确存在有放射性物质，到底对人的身体有没有影响，是好的影响还是坏的影响，还需要t进一步的调查。”姜恒对元漪说。
　　“那些陨石？”元漪问。
　　姜恒点了点头。“我们问过那些人，他们说陨石一直都在，是虢国的镇国之宝，还说他们都是虢国遗族，当初侍奉巫的巫仆后代。他们世世代代守在那里，就是为了守卫虢国。”
　　“都什么年代了！”元漪震惊极了。
　　那一片废墟有什么好守的？
　　唐毅也跟着笑起来，“他们的确是这么认为的，起码是那三个家伙让他们这么以为。但其实，这只是那三兄弟精神控制他们的手段而已。”
　　“三兄弟？其中一个不是女的吗？”元漪诧异极了。
　　唐毅纠结了一下，“嗯，其中一个的外表的确是女的，但实际上他是……”
　　“是阴阳人，我们怀疑他的父母是长期接触了有放射性的陨石，所以导致他们三胞胎在腹中就产生了变异，其中一个看上去虽然是女的，但他同时拥有了两套性别特征。”姜恒直接解释。
　　元漪被惊到了。
　　倒不是因为阴阳人，而是因为她想起了李莹的话。
　　当时她还觉得李莹的说辞有些奇怪，只是因为触及到李莹的伤疤，她不好多问。
　　现在，终于真相大白了。
　　“所以，他们是掌握了一些陨石的用途，然后用巫来作为借口，迷惑世人。难怪，我就说他们的力量怎么那么奇怪，玄术不像玄术，巫术又不像巫术。”元漪低喃。
　　“这件事的确值得要更进一步调查，如果他们没有撒谎，那陨石已经存在了上千年，甚至几千年，那对于巫的存在和理解，或许会有一个大的发现。”姜恒对元漪说。

第332章 救人的不同意义
　　元漪听完了姜恒的话后，觉得有些匪夷所思。
　　恐怕谁也没想到，远古崇拜的巫会和天外陨石扯上关系。
　　但是，这都不是重点。
　　“孙彬说过，那些人把外面的人骗进来的目的，就是为了贩卖人口，这件事，他们有交代吗？”李莹的遭遇，让元漪想要进一步的关注这件事。
　　姜恒点了点头，看向唐毅。
　　唐毅笑了笑回答了元漪的问题。“一开始，那三个家伙还不想承认，试图把一切都归于其他人的误入，所以，我不得不对她们进行了心理催眠。”
　　元漪眉梢几不可查的轻挑了一下。
　　“他们承认了，在十几年前，突然有人告诉他们在南洋一代，有一种灰色生意链。把人拆分来卖，要比卖整的要更赚钱。”
　　“等等！”元漪打断了唐毅的话。“比整的更赚钱？他们之前也做过人口买卖？”
　　“没错。”唐毅点头，“那个地方与世隔绝，三人自从掌握了所谓‘巫’的能力后，就想要占山为王，让那里的人，都把他们奉为神灵。所以就对他们进行了催眠洗脑，为了防止人走出去，他们从外面骗进来的姑娘，都是嫁给当地的光棍当媳妇。”
　　“后来渐渐地，他们就开始靠这个赚钱。女人，孩子，都是他们的目标。但是，国内一直都在打击这类事件，所以有一段时间，他们都没有办法行动。是有个人，主动找上来，指了一条财路给他们后，他们才转移了方向。”
　　元漪听得皱眉。
　　真实的世界，远比想象中的更可怕。
　　“从那以后，他们就和这个人达成了合作协议，他们负责找货，在固定的时间，由这个中间人找好买家后，一起偷运出去。他们三个只管出货，其他的都不关心。至于在外面帮他们的人，也都是他们十几年来精心培养的心腹，如今我们正按照他们交代的名单抓人。”
　　唐毅在说这些话的时候，元漪明显的感觉到，他并没有对那三胞胎的行为产生深恶痛绝的情绪，反而是一种饶有兴致。
　　是对事件本身的兴趣，而不是想要阻止罪恶，救出那些无辜之人的使命感。
　　突然间，元漪觉得，姜恒的担心并非是无的放矢。
　　姜恒接过唐毅的话说：“这件事牵扯到了境外，我们会继续调查，你要有个心理准备，说不定过段时间，要出国一趟。”
　　“我？”元漪微微诧异。
　　唐毅指了指自己，“还有我。”
　　元漪看下姜恒，后者对她神色凝重的点了点头。
　　“这件事，是你们两个最先接触的，部里没有谁比你们更清楚这件事的来龙去脉。”姜恒道。
　　元漪没有再说什么，继续围绕着李莹一家说：“所以说，那三胞胎培养的心腹，散落在各地，像撒网捕鱼一样，随机地挑选目标，让他们自动去到那个魔窟。这样的话，就算有人报警，也算是意外失踪，不会有谁会想到那个村子。甚至，如果没有李莹的话，恐怕这个罪恶到现在都还没有被曝光出来。”
　　姜恒点了点头。
　　“我好奇的是，那传单真的那么可怕吗？还是除了传单还会有什么？”元漪想不明白。
　　事实上，这件事听起来很玄，但其实和玄术的关系并不大。
　　“不仅是传单，还有当时发传单的人身上的香水味。传单上的文字，只是一种简单的催眠，这种催眠，遇到心志坚定的人基本没用，但是配合上那种特殊调配的香味后，就很容易中招。”唐毅兴致勃勃的道。
　　他还说：“其实，在生活中催眠并不难见，最常见的就是不断重复的广告词，它的目的就是要达到一个催眠洗脑，让你的记忆里对它印象深刻，当你有需求买这一类产品时，你会下意识的选择你最熟悉的它。再上升一些，如今网络上的一些成功学，心灵鸡汤，其实都是催眠的一种方式。当你认可了对方的观点和语言，其实就会被对方牵着走了。”
　　元漪听完之后，唇间轻吐出一口浊气，“感谢李莹。”
　　姜恒和唐毅都明白她为什么会这么说。
　　“的确，感谢李莹。”姜恒点头赞同。
　　“如今李莹和父母回到了M市的家，属于她的循环终于结束了。”元漪看向窗外的落雪，心中升起一种莫名而又复杂的感觉。
　　该怎么去形容呢？
　　就是……在穿书之前，她徒承师业，只是把玄医当做是职业。
　　但是，在穿书之后，经历种种，看到种种后，她的心境也在慢慢产生变化，她似乎明白玄医的意义在哪了。
　　……
　　虢庄的事还没完，但深入调查的事已经不关元漪的事了。
　　离开079部后，元漪开车去了工作室，离开那么久也不知道如今工作室是什么情况。
　　元漪到的时候，李加葆整拉着罗琦和前台的小妹妹周沫在说话，还有一个元漪不太熟悉的腼腆小男生，那是李加葆给自己找的助理，几乎都陪着他在外面跑，很少来工作室。
　　李加葆聊的手足舞蹈，罗琦还是一本正经的样子，但镜片后的眼神略微有些烦躁。
　　看样子，是李加葆耽误到她工作了，但碍于李加葆也是老板之一，所以罗琦不好直接走人。
　　倒是周沫和那个小男生，听得兴致勃勃。
　　等元漪走近的时候，就知道李加葆在聊什么了。
　　他说的是白梨直接开直播澄清她和厉家老头关系的事。
　　元漪眨了眨眼，她居然错过了这个大瓜！
　　“老板！”最先发现元漪的人是罗琦，她直接站起来去迎接元漪。
　　看她的步伐有多快速，就知道她已经迫不及待逃离很久了。
　　也是，李加葆说话向来啰嗦。
　　元漪会心一笑和她还有也起身打招呼的周沫两人点了点头。
　　“都散了吧。”元漪是大老板，她一发话，周沫和小男生立即散开了。
　　元漪又对罗琦说：“工作上的事，你整理一下，待会送到我办公室。”
　　“好的，老板。”罗琦扶了扶镜框，转身离开了。
　　等人都散了，元漪才对李加葆道：“跟我去办公室。”

第333章 小姑娘
　　李加葆跟着元漪进了办公室，大咧咧地拉开椅子坐在元漪对面。
　　“你盯着我干嘛？”元漪好笑地道。
　　李加葆笑嘻嘻的说：“我看你人逢喜事精神爽啊，恭喜你和厉爷修成正果！”
　　元漪要在M市和厉霆川办一场家宴，宣告身份的事，连厉瑛都能知道，李加葆自然也不会被瞒着。
　　“你和厉爷打算什么时候在京市昭告天下？”李加葆兴致勃勃地说。
　　“还不是时候。”元漪看了他一眼。
　　如今她和厉霆川的关系，暧昧不清，始终还没有捅破那层窗户纸，实在不适合昭告天下。更何况，藏在暗中要对厉霆川不利的人，也毫无头绪，现在把她和厉霆川的关系，在京市彻底公开，那会引起什么后果，会不会连累到两个孩子，这些都是无法控制的事。
　　李加葆耸耸肩，“行叭，反正我先说了，你们要是决定办婚礼，一定要第一时间通知我！”
　　“放心吧，不会少了你的。”元漪勾唇而笑。
　　“对了，你刚才在外面说白梨开直播澄清她和厉霆川爷爷的事？”元漪指尖轻点了桌面几下，向李加葆流露出了自己的t好奇心。
　　李加葆夸张的道：“你居然不知道？”
　　元漪拿出手机，一边打开一边说：“我早上有事，没空看手机。”
　　李加葆探过身体，“喏，就是热搜榜上，刚才还在第一条。”
　　元漪按照李加葆的话找到了热搜榜，看到了第一条的标题内容——清纯小姐姐说与厉家老爷子并无不正当关系。
　　呵！
　　这样的标题都可以？
　　元漪惊讶的看了李加葆一眼，后者点了点头，又撇撇嘴角。
　　在好奇心的驱使下，元漪点进了热搜里，看到了一个视频剪辑，还有文字内容。
　　文字的内容是说，白梨直播澄清与厉霆川爷爷的关系，矛头直指恶意散播谣言的姚曼琳。
　　姚曼琳如今在娱乐圈混得还不错，有了她的热量，再挂上厉家的名头，难怪这个视频内容会冲上热搜榜。
　　元漪没有着急去看视频内容，而是先看了评论。
　　评论里，有姚曼琳的粉丝，也有喜欢白梨清纯容貌的路人，还有纯属看戏吃瓜的群众。
　　最后一拨人，倒是可以忽略，主要是姚曼琳的粉丝和那些喜欢白梨相貌的路人撕得厉害。
　　姚曼琳的粉丝自然说白梨装无辜，敢做不敢认。
　　谁家请的医护，能身穿高定礼服，随意出入主人家的宴席？
　　还有说白梨心虚的。
　　而支持白梨的人，则觉得姚曼琳没有证据就乱说话，正主都出面澄清了，还有什么是不能信的？
　　两拨人撕得激烈，李加葆还在一旁说：“一会水军下场了，这出戏会更好看。”
　　元漪挑了挑眉，不置可否。
　　这出戏没有唱到她身上，她就只是一个吃瓜群众。
　　不过，原著里是不是也有一段剧情提到，姚曼琳也利用网上舆论和粉丝，去攻击当时已经嫁给厉霆川的白梨？
　　白梨不堪其辱，最后还是厉霆川霸气护妻。
　　元漪愣神了一下，又摇摇头。
　　她已经记不清了。
　　而现在，她既然选择在了这个世界里生活，就不能再把这个世界单纯地认为只是一本书。
　　更何况，厉霆川如今是她老公，要护妻，也是护她！
　　至于白梨……估计厉家老头会护着的吧。
　　“厉家没什么反应吗？”元漪点开视频问。
　　李加葆的回答和视频里白梨的声音同时响起。
　　“估计家里的龙凤拦着吧？”
　　“大家好，我叫白梨，是厉爷爷的医护……”
　　视频中的白梨，穿着一身白衣，坐在简单雅致的房间里，没有华丽的妆容，也没有什么首饰，干净朴素得让人很难生出恶感。
　　她成功的凭借着自己的形象，给所有看到视频的人都留下了一个好印象。
　　再加上她眼眶微红的澄清，更加让人相信她没有说谎。
　　一切，看上去都很正常。
　　但是，元漪还是看出了点什么。
　　可能是因为她见过真正的白梨，视频中的白梨，总给她一种每一个动作，表情，都是被精心设计过的。
　　哪怕是澄清的话，都不太符合她平时的说话习惯。
　　“厉家已经出手了。”看完视频后，元漪得出了结论。
　　“啊？”李加葆愕然。
　　元漪却没有再继续解释。
　　白梨的事，她吃吃瓜就好，不用过度关注，更不要卷进去。
　　“通知一下大家，今晚我们团建，提前庆祝跨年。”元漪对李加葆说。
　　李加葆当即就笑了起来，“没问题！我立即去安排，先吃顿好的，然后再去夜店放松一下怎么样？”
　　“可以。”元漪笑着点头。
　　李加葆很快就出了办公室，而没过多久，元漪就在办公室中听到了外面传来的欢呼声。
　　当然，主要是周沫的声音。
　　……
　　李加葆十分大方，更何况还有元漪这个印钞机在。
　　所以，他直接挑选了一家米其林西图澜娅餐厅，凭借着李二少的身份，预定到了位子。
　　一行五人去品尝了米其林西图澜娅餐厅的美味之后，走出西图澜娅餐厅，周沫砸吧嘴感叹：“这地方只适合拍照炫耀，论吃得爽，还不如去吃火锅！”
　　“那没问题啊，等我们去夜店释放热量后，再去吃个火锅当宵夜怎么样？”李加葆也不生气，反而更积极地安排起来。
　　他的提议，得到了周沫和他小助手的坚决拥护。
　　元漪自然也没有拒绝的道理。
　　出来玩嘛，就是要大家开开心心，玩个痛快，吃个痛快才好。
　　更何况，吃火锅她也很喜欢！
　　……
　　夜店，是李加葆一个朋友开的，知道他们要来，直接给他们留了个卡座。
　　刚坐下不久，周沫就拉着小助理下了舞池。
　　罗琦在这样的场合很拘谨，板板正正的坐着。元漪也并不想跳舞，便也陪着她坐着。
　　李加葆则是和他朋友聊天去了，过一会回来。
　　夜店里，昏暗闪烁的灯光，伴随着节奏感强的音乐，让人浑身都热了起来。
　　元漪品尝着淡淡的鸡尾酒，欣赏着舞池中曼妙的舞姿，觉得也挺有意思。
　　突然，她听到一些争执声，转眸望去，就看到了一个年纪十八九岁的小姑娘，被几个花臂围堵在了走廊尽头……

第335章 美人救美
　　几个花臂大汉，似乎喝了不少酒，把小姑娘围堵在走廊尽头。
　　而且，他们似乎是‘惯犯’了，特意地选择了一个摄像头的盲区，也避开了在舞池四周的夜店安保。
　　小姑娘似乎很害怕，但还是大叫地反抗着。
　　可是，这里是夜店，四周都是嘈杂的声音，根本没有人听到。
　　元漪能听见，那是因为她五感灵敏，是修炼玄术的人。
　　看看旁边坐着的罗琦，就完全没有反应。
　　那几个花臂大汉，大致也知道会是这个效果，所以更加的肆无忌惮起来，甚至开始上手去撕扯小姑娘的衣服。
　　小姑娘拼命反抗，可惜人小力微。
　　元漪坐不住了，倏地起身。
　　“怎么了？”罗琦立即注意到了元漪的动作，也跟着要起身。
　　“没事，你继续玩你的。”元漪一只手按在罗琦的肩上，让她重新坐下。
　　然后，她就朝那走廊走了过去。
　　罗琦有些担心，探头望了一眼，顿时明白了走廊尽头发生了什么事，她没有冲动的跟上去，而是快速拿出电话给李加葆打了过去。
　　……
　　走廊尽头的几个大花臂注意力全都放在了眼前的小姑娘身上，根本没有注意到身后有人靠近。
　　“喂。”元漪在他们身后停下，双手交叉抱在身前。
　　几个花臂转过身来，看到元漪后眼神顿时变了。
　　那是男人看女人的眼神，赤裸裸的，完全没有遮掩。
　　“你们几个大男人，也好为难一个小姑娘？人家成年了没有？不怕把自己玩进去？”元漪戏谑的笑。
　　“我、我成年了！”被压迫在角落里的小姑娘弱弱的举起了自己的身份证。
　　元漪差点没绷住笑了。
　　这小姑娘会不会太天真了点？
　　她瞟了一眼小姑娘的身份证，似乎不是国内的样式。
　　“嘿嘿嘿，听到没有？人家已经成年了。不过，你既然自动送上门来了，就留下来和哥们几个玩一玩吧。”说话的人，眼神肆无忌惮的在元漪身上扫来扫去，“看你的样子，肯定已经成年很久了吧。”
　　他话音一落，另几个花臂就暧昧又猥琐的笑了起来。
　　“姐姐快走！”角落里的小姑娘又冒了一句。
　　“走什么走，你姐姐也走不了了。今晚上，你们这对姐妹花就好好的陪陪我们。”
　　元漪嘴角扯了扯，很想让这个小丫头不要再刷存在感了。
　　“好啊，我陪你们玩玩，不过，你们得先让她走，我喜欢一个人玩。”元漪笑了起来。
　　她笑起来，五官都变得特别妩媚，像是海棠花成妖了一般。
　　听到她的话，几个花臂都骚动了。
　　青涩的果子虽然诱人，但怎么也比不上成熟的水蜜桃。
　　“哟，口气还不小。行啊，今晚就看你怎么一个人和我们几个玩，到时候别哭着说哥哥不要~！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　几个人态度嚣张极了。
　　而被他们压迫在角落的小姑娘，也被其中一个像拎小鸡似的拎了出来，还催促道：“赶紧走，不然等哥哥们改变主意了，你可就走不了了。”
　　小姑娘被吓得赶紧往元漪这边跑。
　　这时，元漪也才看清楚，小姑娘五官长得很精致甜美，打扮虽然很潮但却是那种很萝莉的样子，难怪会让这几个狗东西兽性大发。
　　“姐姐快跑！”小姑娘跑到元漪身边，拉着她着急的喊。
　　元漪扯掉她的手，把人往自己身后一推，自己则上前了几步，“你先走吧，我和他们玩玩再走。”
　　“是啊，赶紧走吧，别耽误了哥哥们的兴致，浪费你姐姐和哥哥们恩爱的时间。”
　　领头的花臂笑得一脸淫荡。
　　说话间，元漪已经走到了他们跟前，最前面的大花臂只要一伸手就能勾住元漪的脖子。
　　当然他也这么做了。
　　“啊——！”
　　走廊里，突然传出大花臂惨烈的叫声。
　　元漪嘴角泛起一抹冷笑，手中再度用力，扣着大花臂手腕的手往下一压，使得他再度惨叫一声，单膝跪地。
　　其他花臂t顿时酒醒了。
　　“操！臭婊子，找死！”
　　“揍她！”
　　“……”
　　另外三人，从不同方向朝元漪袭来，狭窄的走廊中，元漪抬起腿甩了几下，脚脚命中他们的胸口，把人踢飞倒在地上捂着胸口哀嚎不断。
　　而被元漪擒住手的人，在反抗的时候，被元漪一用力，直接把他整条手臂卸了下来，发出了鸡叫声。
　　“太、太帅了吧！”目睹了这一切的厉淇淇，震惊地捂住嘴，看向元漪的眼睛亮得惊人。
　　这时，她身后传来一阵急促的脚步声。
　　厉淇淇回头，就看见夜店的保安，在两个男人还有一个女人的带领下，呼啦啦地冲了过来。
　　她吓得紧贴在走廊墙壁上，刚想提醒又美又飒的姐姐，就听到其中一个男人说话了。
　　“……你没事吧！”
　　那男人语速太快，厉淇淇没有听清姐姐的名字。
　　她眼神中流露出可惜。
　　“我没事，既然你来了，剩下的你就处理吧。”元漪松开手，从罗琦手中接过湿纸巾，仔细地擦了擦自己的手指。
　　“不好意思，是我们的疏忽，这件事我会处理好的。”李加葆的那个朋友也跟着赔罪。
　　元漪摇摇头，看向罗琦，“还玩吗？”
　　罗琦摇头。
　　“那我们就先走了，去火锅店等你们。”元漪对李加葆说完后，就带着罗琦先一步离开了。
　　见到刚才的小姑娘还没走，她对人家笑了笑，“一个人别在这种地方太久，快回家吧。”
　　咚咚！咚咚！
　　厉淇淇屏主呼吸，觉得自己的心跳得好快。
　　漂亮姐姐跟她说什么，她都听不见了。
　　等她回过神来的时候，眼前哪里还有漂亮姐姐的身影？
　　就连那几个狗东西也被带走了！
　　“啊啊啊！我为什么忘记问她的名字了！气死我了！”厉淇淇暴躁地跺脚。
　　突然，她的手机急促的响了起来。
　　厉淇淇拿起来一看，撇了撇嘴，似乎对来电的人很不满。
　　但她还是接通了电话，“喂，妈咪。”
　　“你在什么地方？马上回来，别让我派人去抓你。”
　　如果元漪还在，又恰巧听到了这通电话里的声音，也许会觉得很熟悉。

第335章 我们试试吧
　　夜店里救美的事，对于元漪来说只是一个小插曲。
　　工作室的第一次团建，最后在愉快的火锅宵夜中结束。
　　元漪带着一身火锅味回到厉霆川的别墅时，已经很晚了。
　　但是，当她小心翼翼的推开房间门想溜进去的时候，却发现厉霆川居然还没睡。
　　“还没睡？”元漪瞬间紧绷，就像是逃课被抓的学生一样。
　　厉霆川早已经洗过澡，换了干净的真丝睡衣，靠在床头上，发丝少了白天工作时的一丝不苟，多了几分慵懒，还带着金丝框眼镜，正在看着书。
　　在元漪推门进来的时候，他就从书中抬起头，看向了她。
　　“在等你。”厉霆川微微一笑，格外的性感撩人。
　　元漪忍不住做出了吞咽的动作。
　　她想，今晚上她可能喝多了，又或是火锅没吃饱？
　　为什么觉得灯光下的厉霆川，格外的诱人？
　　但事实上，她今晚上只喝了不到一杯的鸡尾酒，还有两瓶啤酒而已。
　　而火锅……呃……五个人一起吃火锅，好像就她吃得最多？
　　不行不行！
　　再这样下去，我会控制不住犯罪的。
　　元漪在心中对自己咆哮。
　　她转过身，背对着厉霆川关门。“你不用等我的。如果是怕我回来晚了，打扰到你休息，我可以去客房睡。”
　　“你什么时候都不会打扰到我。你不让我去接你，已经让我感到很遗憾了，怎么还能不等你回来？”厉霆川眸光含笑地看着差点就同手同脚的元漪。
　　轰！
　　元漪的脸颊倏地就烫了起来。
　　该死的！
　　今晚上的月色是太美了吗？
　　为什么厉霆川说的话，也格外的好听？
　　呜呜……神经病啊！大晚上的这么撩她！先撩者贱不懂吗？
　　元漪轻咳了一声，“我浑身都是火锅味，我先去洗个澡，你先睡吧。”她必须要用水让自己清醒一点。
　　不等厉霆川回答，元漪就埋着头匆匆忙忙的进入了主卫中。
　　刚进去，她又立即退了出来，对厉霆川尴尬的一笑：“我忘记拿换洗衣物了。”
　　说完，她又急匆匆的走向衣帽间，她的一些换洗衣物都临时放在这里。随便拿了一套睡裙，元漪又愣住了。
　　家里开着暖气，穿着裙子倒不会觉得冷。
　　但是，这个晚上，穿着这么性感的吊带睡裙，舒适是舒适了，但危险也是真危险。
　　主要不是怕厉霆川对她做什么，而是怕她对厉霆川做些什么！
　　元漪想了想，还是放下了习惯穿的睡裙，拿了一套上衣下裤的普通睡衣。
　　拿好了换洗衣服，元漪走出衣帽间，向卫生间走去的时候，又忍不住看了床的方向。
　　“！！！”厉霆川居然还在撩……不，在看着她！
　　元漪脚下更快了，进入卫生间后，砰地一声关了门。
　　……
　　浴室里，元漪站在花洒下，洗的是冷水澡。
　　她的心太烫了，需要用冷水才能降温。
　　足足冲了十分钟，元漪才冷静下来，想想今晚上的异常，她觉得一定是自己喝多了！
　　二十分钟后，元漪一身清爽的穿着睡衣睡裤走了出来。
　　然而，厉霆川依然保持着那个姿势等着她，半点要睡的意思都没有。
　　“……”元漪顿了顿，走到另一边坐下，上床，躺下。
　　“你不睡的话，我先睡了。”元漪双手叠放在身前，安详地闭上了眼睛。
　　她刚闭眼，元漪就感到厉霆川关了灯，然后也跟着躺了下来。
　　不知道为什么，今天晚上的气氛有些怪怪的。
　　元漪悄悄地转过身，背对厉霆川，避免和他产生肢体接触。
　　然而，就在元漪努力让自己睡着的时候，她却感觉到身后有悉悉索索的声音传来，紧接着一只大手就落在她的腰上，把她拉入了结实而温暖的怀抱。
　　“！！！”元漪在黑暗中猛地睁眼，也下意识地屏住了呼吸，一动也不敢动。
　　“元漪……漪漪……”
　　元漪身后，传来厉霆川缱绻的声音，听得她浑身发热发麻，她甚至能清晰的感觉到，厉霆川温热的呼吸，拍打在她的脖子上。
　　黑暗，或许真的能放大感官的感受。
　　元漪有些难以抑制地抓紧了被子，轻轻的‘嗯’了声。
　　“我们试试吧……好不好？”厉霆川的声音再度传来。
　　试试？
　　试试什么？
　　元漪觉得自己好像听懂了，又好像没听懂。
　　但是，她还是顺从心意地又‘嗯’了一声。
　　身后传来了厉霆川轻笑的声音，惹得元漪既想要回头看他的表情，又不敢，就只能这样僵持着被他搂在怀中。
　　“夜深了，睡吧。”厉霆川说完之后，在她的头发上落下一吻，就不再说话了。
　　……
　　黑暗中，元漪睁着大眼，半点睡意没有，身后传来厉霆川均匀的呼吸声。
　　好家伙，厉霆川说完之后，自己倒是睡得喷香。
　　但元漪却一点都睡不着了。
　　厉霆川到底是什么意思？试试，是尝试着喜欢彼此吗？
　　还是说，试着像正常的夫妻那样生活？
　　还有，他刚才是不是主动亲了自己？
　　元漪越想，心跳的声音就越大。
　　她被厉霆川搂在怀中，一点都不敢动，甚至还有点浮想联翩。
　　这就是爱情的滋味吗？
　　元漪觉得自己是第一次尝到了爱情的苦，当然还有爱情的甜。
　　黑暗中，元漪忍不住勾了勾唇角，厉霆川在说出那句‘我们试试吧’的话时，她听出了厉霆川的小心翼翼。
　　能让一个冷酷霸总，小心翼翼的对待，元漪还挺有成就感的！
　　想着想着，元漪困意袭来，终于支撑不住睡了过去。
　　等她睡着之后，原本早就睡着的厉霆川，却突然睁开了双眼，眼神中带着无限宠溺地看着怀中的人，嘴角也忍不住无声而笑。
　　其实，突然说出那番话，哪怕已经在心里准备很久了，他还是会觉得有些害羞。
　　所以，他只敢在关上灯后，搂着元漪偷偷的说。
　　而元漪的反应，也让他感到很舒服，也很满足，他很享受与元漪这样的相处。
　　他承认，今晚上他是有故意撩拨元漪的因素。
　　谁让这个女人玩得那么晚回来，让他独守空闺？
　　但元漪的态度成功地取悦了他，他心里不顺的那口气，一下子就顺了。
　　自己怎么突然变得那么好哄了？
　　厉霆川也想不明白。

第335章 搬新家
　　12月30号，这一天，元漪的新家终于可以搬进去了。
　　家里的一切都是新的，只需要拎包入住就好，所以也不会特别麻烦。
　　选在这一天，不光是因为日子好，还有就是刚好可以在新家跨年。
　　元爸元妈跟着搬进了女儿自己挣钱买的大平层，也变得更加自在。在他们看来，女婿的房子，始终是女婿的，女儿自己挣钱买的房子，才是属于女儿的。
　　也是在亲眼看到这么大的房子，属于女儿之后，他们才算是真的相信女儿真的有钱了，能挣大t钱了！
　　元漪的大平层，是直接用了许聪的设计。
　　许聪在设计上十分有天赋，而且也很细心，他把每一处的设计都仔细的花了出来，连尺寸都是严丝合缝的，没有一点错漏。
　　施工的师傅们拿到许聪的图纸时，都夸赞这套施工图画得极容易看懂，又清晰简单。
　　只可惜，这样一个天才设计师，却因为人的贪婪和嫉妒被害死。
　　站在这套完美落地的大平层里，元漪贴着新年的窗花，想起了许聪和何琳。
　　也不知道，如今已经身在大洋彼岸的何琳过得怎么样了？
　　元漪笑了笑，收回飘远的思绪，继续贴窗花，与两小只一起打扮他们的新家。
　　王琴在厨房里开心的忙活着，元卫宏则给他打下手。
　　M市的新房还没有改建好，再加上王琴的身体还需要留在京市让袁老调理，他们也很久没有和女儿一起跨年了，更何况如今还有女婿和一双可爱的外孙，所以他们决定在京市跨年。
　　说不定，还会留下来一起过农历新年。
　　元漪和厉霆川自然是再欢迎不过，小树和小花最近都是两个老人在带，感情与日俱增，知道外公外婆会留下来一起跨年，高兴得不得了。
　　厉霆川在整理自己的书房。
　　在这套大平层里，厉霆川也拥有自己的一个独立书房。
　　也幸亏当初元漪买的房子够大，所以才能这么奢侈。
　　……
　　中午的时候，王琴让把严直叫过来，一起吃顿饭。
　　一家人欢欢喜喜地吃了饭后，下午就准备去大型超市准备一些吃的喝的，为明天的跨年做准备。
　　厉霆川坐着轮椅，不方便去超市人挤人，元漪索性也就留下来陪他了。
　　最后大家决定，由严直开车，王琴和元卫宏带着小花小树去逛超市。
　　两小只可开心了。
　　小树甚至跑来问元漪，今天他能不能动用家里的备用资金。
　　要知道，自从小树管家以来，这还是他第一次主动提到花钱，元漪当然是同意啦。
　　得到了妈妈的允许，小树开心极了。
　　而小花也在这个时候知道小树居然有管家权，顿时又不乐意了。
　　元漪大笑着让他们自己解决，绝对不参与孩子们的纠纷！
　　最后，小树是怎么说服小花放弃管家这个想法的，元漪不得而知。
　　但是从这一点，元漪也看出来了，小树越来越像厉霆川的地方。
　　……
　　等老人孩子们一走，几百平的大平层里，立即空荡荡起来。
　　元漪坐在沙发上刷手机，厉霆川则继续收拾他的书房。
　　家里一共两个书房，元漪和厉霆川一人一个，但元漪的早就收拾好了，主要是她没有厉霆川那么多文件，资料需要归类收拾。
　　还有，这次搬家，她发现厉霆川的书真是超多的！
　　从M市带回来的玉傀左臂，早已经被元漪处理妥当，和其他部位放在一起，用玄力蕴养着。
　　至于玉傀的头部……
　　元漪现在觉得随缘就好，被分得四分五裂的玉傀，都被她只差一个头就集齐了，这还不能说明她和玉傀之间的缘分吗？
　　“厉霆川！”原本，元漪并不打算去打扰厉霆川。
　　可是，她在刷手机的时候，却刷到了一则消息。
　　或许是她这个动作被大数据捕捉到了，所以接下来几条她刷到的都是类似的消息。
　　有关于厉霆川的消息。
　　元漪穿上鞋，朝着厉霆川的书房而去，与正从书房里出来的厉霆川撞上。
　　“怎么了？”厉霆川一脸不解。
　　元漪直接拉着他轮椅上的扶手，蛮横的将他拖到了客厅。
　　如果是别人这样做，厉霆川恐怕早就怒了。
　　但是，这个人是元漪，厉霆川只是宠着，惯着，半点不见生气。
　　“你看这个。”重新在沙发上坐下后，元漪把手机递给他。
　　厉霆川结果后，看到了停留在上面的页面内容。
　　上面说的是……厉氏前任总裁，厉家被取消继承资格的嫡孙，曾经叱咤风云，跺一跺脚就会让整个京市商圈震三震的厉霆川，在被逐出家族后，就销声匿迹了。
　　报道这些新闻的有财经号，也有娱乐号。
　　“这到底是谁散步的虚假消息，你哪里销声匿迹了？”元漪有些生气。
　　怎么这些人说得好像厉霆川如今潦倒落魄，见不得人，灰溜溜的如同丧家犬一样？
　　“可能对于他们说，只要不出席一些豪门商圈的宴会，不出席一些会议就是销声匿迹吧。”厉霆川不在意的把手机还给元漪。
　　“太可笑了。”元漪依旧不了解。
　　凭什么就靠这些，就把一个人社会性死亡了？
　　看看那些评论，那些主播的分析，简直是把厉霆川当做是一个商品来评头论足，来分析。
　　什么叫昔日商业帝王，最终成为家族弃子？
　　甚至还有更过分的，居然说怀疑厉霆川根本就不是被逐出家族了，可能是因为当年那场车祸，有什么后遗症突然爆发，在医院里秘密治疗，甚至又重新变回植物人了。
　　“你怎么那么生气？”厉霆川好笑的看着她。
　　元漪没有在他面前遮掩真实的情绪，大大方方地承认：“我就是生气他们的胡言乱语！如今你可是我的人，他们这么说你，我怎么可能无所谓？”
　　厉霆川因为元漪的话，眉宇间的温柔都快化了。
　　元漪却没有注意，拿着手机就气冲冲的朝自己的书房走去。
　　“你要干嘛？”厉霆川不禁问。
　　元漪头也不回的道：“我要去问问乐文西，有没有什么符可以用在网络上，让那些键盘侠遭到反噬！网络可不是什么法外之地！”
　　厉霆川忍不住轻笑出声。
　　被人维护的感觉……还真的挺不错的。

第337章 接受采访
　　“喂，乐文西……”
　　砰！
　　书房门关闭的声音，阻隔了元漪的声音。
　　厉霆川嘴角的笑容再也抑制不住的扬起，甚至都笑出了声。
　　这种不假思索的维护，被人真正在意的感觉，在父母离世之后，他已经很久很久没有体会过了。
　　在元漪向乐文西打听有没有反噬符的时候，厉霆川也在打电话。
　　“是我，帮我草拟一份申明，我要提前发布整合消息。”
　　“厉爷，不是说好这件事再等三个月吗？”
　　“现在我不想等了。”
　　“好的，厉爷。我马上就去草拟，也会通知到其他负责人。”
　　“嗯。”
　　客厅里只有厉霆川一人，所以他手机里人的回答，也能听得清清楚楚。
　　挂了电话后，厉霆川再看向元漪书房的方向，思索了一下，又打了一个电话，“我是厉霆川，告诉财经频道，他们的采访我答应了。”
　　……
　　书房里，元漪开着视频，里面是乐文西。
　　在书桌上，画符的黄纸和朱砂都有。
　　元漪正拿着特制的毛笔，沾满了朱砂后，按照乐文西的指导在黄纸上落笔。
　　其实画符，她也会。
　　但她大多数画的都是药符，这种具备群体攻击反噬功能的符箓，还是要专业人士才更好。
　　“对！没错！老大，你真的很有画符的天赋，要不要考虑加入我们符门，学画符啊？”视频里，乐文西惊叹于元漪这一点就通的天赋。
　　随着元漪的落笔，那符纹上透露出来的玄力，隔着屏幕他都能感受得到。
　　“我有基础，自然就学得快。”元漪专心画符，还能一心二用的回答乐文西的话。
　　“那不一样啊，老大你的天赋，真的是我认识的玄门中人里，最厉害的。像这种群体反噬的符，看似简单，但其实程度是最难把控的，因为是群体，要明确触发反噬符的所有关键词。”
　　“每次我画的时候，都要想好久，深怕漏掉一个关键词，会影响效果。”
　　“比较符箓又没有思想，不能去做判断。”
　　“所以一般情况下，我们都很少用这样的符。”
　　乐文西喋喋不休，元漪的反噬符已经画好了。
　　看着已经画好的反噬符，元漪再次向乐文西确认。“这个反噬符的威力，真的只是让人口舌生疮，手指关节红肿吗？”
　　“没错！就是折磨人而已，不会出什么大事。而且，只要他停止了言语攻击，网络攻击，最多三天症状就会消散。但如果他好了之后，又继续当网络喷子，反噬会加倍。不过，这样一张反噬符，能覆盖的范围最多只有京市那么广，网络上的信息可是来自于四面八方的，这个不好弄。而且，范围越广，时效就越短，大概也就七天到十天的样子。”
　　乐文西仔细的向元漪解释。
　　“足够了。”元漪点点头，又继续画符。
　　“老大你不是画好了吗？”视频里的乐文西见她还继续画符，表示不解。
　　好奇心的驱使下，乐文西努力的凑到屏幕跟前，还放大了屏幕，看清楚了元漪画符的符纹。
　　这一看，乐文西就双眼瞪圆。“老大，你太厉害了！你是怎么想到的？我就说你有天赋！”
　　符纹并非是一成不变的，尤其是这种带有针对性，且需要条件触发的符纹，在一些细节上是需要改动，t留下指令信号的。
　　如果是他来画这样的符，乐文西估计自己最多写个东南西北方，然后就是一些关键的触发指令。
　　但是元漪却直接写了城市，让乐文西觉得最复杂的关键触发指令，她只写了最简单的一条，[所有在网络上攻击厉霆川的人]。
　　目的可以说是粗暴简单了，但是却目的明确。
　　但是，乐文西有些不懂。“老大，反噬符不是AI，它可能分辨不了什么算是攻击。”
　　“我已经写出答案了。”元漪不以为然。
　　“哪呢？”乐文西不解。
　　元漪指向‘厉霆川’三个字，“说他坏话的人，才会直呼其名。”
　　乐文西一愣，仔细想了想厉霆川在京市的地位，好像……是这个道理啊！
　　再看看他老大这个符，简直就是全方位，无死角的覆盖。
　　……
　　厉霆川也回到了自己的书房中，在接受财经频道网络线上采访的时候，他还不忘检查草拟的公告内容。
　　“厉先生，我们这边已经准备就绪了，您准备好了吗？”直播连线的屏幕里，财经频道漂亮的女主持人问。
　　她其实也很好奇，在离开厉氏，离开厉家后，厉霆川如今在什么地方。
　　看他所在房间里的背景，似乎环境不错？并非网络上流传的那样，狼狈不堪，更没有重新躺回病床上。
　　“可以了。”厉霆川抬起头，俊美无俦的五官展现出来，简直就是个颜值暴击。
　　离开厉氏的厉霆川，在接受采访的时候，没有穿西装，而是换上了白色的休闲家居服，整个人看上去不再那么冷冰冰了，却更添贵气。
　　女主持人看呆了一瞬，幸好职业素养挽救了她。“好的，谢谢厉先生今天愿意接受我们财经24小时的直播连线采访。我想冒昧地问一下，一向不喜欢接受采访的您，为什么会答应我们的采访请求呢？”
　　厉霆川看向摄像头，让他的脸清晰的出现在视频中。“因为，我不想在乎我的人，因为网络上那些不负责任的话而生气。”
　　“在乎您的人，您是指……”女主持敏锐地抓到了关键点。
　　“抱歉，这是我个人私事。”厉霆川第一时间就拒绝了女主持挖掘隐私的行为。
　　“明白了，那厉先生，这次接受我们采访，最想表达的是什么呢？”女主持识趣地换了话题。
　　厉霆川淡道：“我想告诉那些恶意揣测我的人一句话，抱歉让你们失望了，离开厉氏，离开厉家后，我过得很好。”
　　“我能看出来厉先生现在的状态不错，那请问厉先生在离开厉氏后，有什么新的打算吗？您还会继续在商海里重新起航吗？”
　　面对女主持的提问，厉霆川神色波澜不惊，带有众人熟悉的那种疏离感。“事实上，我从未离开过商海，没有停航，又何来重新起航？”
　　“您说什么？”女主持人声音里透出了惊讶。

第338章 Y集团
　　厉霆川的回答，不仅惊呆了直播间里的女主持，也震惊了正在观看直播的所有人。
　　几乎所有人，都以为的厉家弃子，居然说自己从未离开过商业领域？
　　……
　　厉家老宅，大屏幕上，投放着正在直播的厉霆川采访。
　　观看的人，除了厉家老头，还有厉霆川的二叔和姑姑厉瑛。
　　在听到厉霆川说，自己从未离开过商海的时候，三人的表情各有不同。
　　姑姑厉瑛是一脸冷漠，好像事不关己。
　　二叔厉峮则是玩味，笑得意味深长。
　　脸色最难看的，是厉家老头。
　　他端正坐在沙发上，双手杵着拐棍，黑着脸眼中仿佛要喷出火焰。
　　“爸，看来在你不知道的时候，恐怕你的乖孙儿，还做了不少事呢。”厉峮笑道。
　　厉老太爷冷哼一声，“他不过是嘴硬罢了。”
　　“真的只是嘴硬吗？”厉峮轻笑着转眸看向厉瑛，“厉瑛你不是和好侄儿关系最好吗？是不是知道些什么？”
　　厉瑛讽刺一笑，“二哥说笑了，你知道多少，我就知道多少。说起对侄儿的关心，你恐怕是我们家里最上心的吧。”
　　厉峮被她意有所指的话，弄得眸色一冷。
　　“都给我闭嘴。”厉老太爷呵斥。
　　厉峮笑着整理自己的衣服，“爸，谁惹您生气了，您找谁去啊？别让我们这些辛辛苦苦帮你守江山，打江山的人受无妄之灾，也让人寒心。”
　　“混账，你在说什么？”厉老太爷用力杵了两下。
　　厉峮站起来，“您不愿听，就当我什么都没说，公司还有事，我就先走了。”
　　“我也有一个会议要开。”厉瑛也同时起身。
　　兄妹二人向厉老太爷打过招呼后，就转身离开了老宅。
　　厉老太爷心口压着的火，无法发出，质问身后的黎叔：“你看看他们两个，个个都是白眼狼，哪里有半点孝顺的样子？是我把他们叫回来的！是我给了他们进入厉氏的机会！”
　　“老太爷，您息怒。二爷和小姐去忙，不都是为了公司吗？”黎叔在一旁小心翼翼去劝道。
　　厉老太爷大口喘了几下，渐渐平息下来，他看向还在接受采访的厉霆川，又道：“他刚才那些话是什么意思？你现在立即派人去给我查！他是不是背着我在外面发展了什么企业？一旦证明他是利用厉家的资源和资金发展的企业，全都给我收回来！”
　　“是。”黎叔接下任务。
　　……
　　书房中，元漪还在专心地画符。
　　在书桌的另一边，已经发了二十多张符了。
　　画符需要消耗玄力，哪怕是元漪，连续画了二十多张符后，也有些承受不住。
　　她刚停下来喝了口水，准备休息一下，就听到手机里响起乐文西惊讶的声音：“老大，你快看财经频道的直播！就是那个财经24小时！”
　　元漪差点呛了一下，她看向屏幕里的乐文西。“你还没挂？”
　　乐文西委屈的道：“老大，你这有点伤人了啊。”
　　“不好意思，我还以为你早就挂了。”元漪忙笑着道歉。
　　乐文西也没在意，继续催元漪去看直播。
　　元漪不明所以，“我看财经直播干嘛？”她又不是传统意义上的商人。
　　“你去看了就知道了，有惊喜哟！”乐文西在视频里挤眉弄眼。
　　元漪拗不过他，只好和他挂了手机后，去搜索他说的那个财经直播。
　　搜到之后，元漪根本进不去。
　　就在她准备关掉的时候，却突然看到了厉霆川的脸。
　　是在直播频道下的最新专辑里，封面就是厉霆川。
　　“？？？”元漪一愣。
　　厉霆川什么时候接受的采访，她竟然不知道？
　　而且看背景，似乎就是大平层里厉霆川自己的书房！
　　元漪点了进去，发现这个专辑，其实就是正在直播的内容精华剪辑。
　　她点开了第一个一分钟的小视频，里面出现了厉霆川的模样——
　　“……我不想在乎我的人，因为网络上那些不负责任的话而生气。”
　　当元漪听到厉霆川说出这句话的时候，心底泛起了甜蜜和温馨的感觉。
　　她把这个视频来来回回看了三四遍，然后才点击下一条，等她把专辑里的所有视频都看完时，新的一条视频更新出来了。
　　元漪毫不犹豫的点进去，就听到女主持在问厉霆川——
　　[厉先生，既然您说您从未离开过商界，那么方便透露一下，您现在就职于什么企业吗？还是说，您自己在创办新的公司？]
　　而厉霆川的回答，也清晰的进入元漪的耳中。
　　[我是Y集团的董事长。]
　　Y集团？元漪听都没听说过厉霆川的名下还有这么一家企业。
　　[Y集团？很抱歉，可能是我孤陋寡闻了，没有听说过这个企业。那厉先生方便介绍一下，这个Y集团经营范围是哪些方面吗？]
　　女主持也问出了相同的疑惑。
　　不仅是她，在看直播的人中，也有不少人打出了弹幕，表示自己也从未听过‘Y集团’。
　　厉霆川仿佛已经看穿了网友们的操作般回答——
　　[你们没有听说过这很正常，因为Y集团才刚刚完成整合，至于它旗下涉及的经营范围，你们也不用猜测和好奇。]
　　视频中，厉霆川看了一眼腕上的手表。
　　有明眼人一看，就认出他手上佩戴的手表，价值上千万，是全球限量款。
　　还能戴着这块表，就足以证明豪门继承人的落魄，也不是一般人能想象的！
　　同样的，这一个看似不经意的操作，也狠狠打了那些网络喷子们的脸，甚至包括了厉家的脸。
　　[再过三分钟，请大家去关注Y集团官方号的最新公告，到时候大家就会知道，到底Y集团是一家什么公司。]
　　三分钟？
　　厉霆川的话一出，无数人去搜索这个‘Y集团官方号’的信息。
　　元漪也跟着做了，在她找到这个号的时候，这个刚刚注册了没两天，一条信息都没有发布过的新号，粉丝量已经暴涨到了千万体量！而且，还在持续增长！
　　无论这家Y集团到底是做什么的，厉霆川都赢了一t把！
　　他利用官方直播，还有网络热度为自己的新公司引流，短短三分钟内造就了一个营销神话！
　　元漪点了关注，三分钟的倒计时也刚好到。
　　当元漪再刷新了Y集团官方号的主页时，一则公告准时的被刷了出来……

第339章 以你之名
　　公告的内容并不算多，大概也就只有几百字而已。
　　而且，只是一份通知大众的整合公告。
　　内容大概是，告知广大消费者，以下所有企业，为了更好的发展，经历了大概半年左右的重组和整合后，已经成功合并形成新的集团公司。
　　而公司的名称就叫做——Y集团！
　　厉霆川口中的Y集团出现了。
　　也向世人证明，Y集团并不是他们揣测的那样，只是一个刚刚成立的皮包公司，外强中干。
　　因为，如今成为Y集团旗下子公司的企业，都是很多领域中赋有历史和底蕴的老牌企业，或者是行业新秀，每一家公司单拎出来，都是有硕果累累的战绩的。
　　而当这些企业都整合在一起，成为一家集团的时候。
　　关注到这件事的吃瓜群众也好，键盘侠也好，还有那些因为厉霆川而来的商业大亨也好，都发现它们共同形成了一个商海中的庞然大物！
　　它所涉及的领域，无论是新兴行业，还是传统行业，几乎占据了三分之一的市场。
　　且，当他们整合之后，这些子公司各自拥有的品牌效应，还有口碑都得到了凝聚。
　　不少关注直播的京市商圈里的大佬们，后知后觉的发现，厉霆川这个让他们感到恐惧的商业皇帝，在离开厉氏之后，不仅没有落寞，反而反手给了厉氏一记响亮的耳光！
　　他翻云覆雨间，就创建了一个实力不低于厉氏的Y集团！
　　这位商业巨子的才华和经商天赋，不仅没有因为离开厉氏而明珠蒙尘，反而因为离开了厉氏而大放光彩。
　　有些反应快的企业，在Y集团的公告发出之后，都立即参与了转发和恭贺。
　　在即将进入新年的最后一天半的时间里，Y集团彻底打入了国内市场，成为了商海之中，浮出水面的巨兽。
　　……
　　厉家老宅里，厉老太爷手里紧握着手机的手微微颤抖。
　　手机屏幕上，还亮着Y集团的最新公告。
　　“混账东西！吃里扒外的白眼狼！”厉老太爷猛地扔出手机，砸在地上。
　　上万元的手机，被砸得四分五裂。
　　黎叔大气都不敢出。
　　“去查！给我仔仔细细查清楚，他到底有没有挪用厉氏的一分钱！我不相信，他能收购那么多家企业，会一点没有用到厉氏的钱！”厉老太爷暴跳如雷。
　　……
　　刚打开书房门，厉霆川就发现元漪正靠在门口，似乎在等他。
　　“采访结束了？”元漪笑得意味不明。
　　厉霆川点了点头，“你看了？”
　　元漪颔首，“没赶上直播，但该看的，不该看到的都看到了。”
　　“没有什么不该看到的。”厉霆川也跟着轻笑起来。
　　元漪嘴角噙着的笑意加深，“那，我可以问你一个问题吗？”她把手做出采访的样子，伸到了厉霆川面前。
　　厉霆川看了一眼她的手，配合地点点头。
　　“咳咳。”元漪轻咳了一声，模仿直播里女主持的语气问：“请问厉先生，为什么把您的新公司，取名为Y集团？”
　　厉霆川双眼里的疏冷，早已经被温柔的笑意取代。
　　一些在没有经过元漪允许，不能暴露的信息，在这个时候，他可以毫无顾忌的说出。
　　“因为，我夫人的姓和名中，首字母都是一个Y。”厉霆川突然握住了元漪伸过来的手，将她轻轻往前拉。
　　元漪惊讶了一下，却没有挣扎，而是配合的向前挪步。
　　厉霆川把元漪的手，放在这里自己心口的位置，双眸认真而含情的道：“以你之名，冠以我之一切。漪漪，可以吗？”
　　太、太会撩了了吧！
　　厉霆川这家伙实在是太会撩了吧！！
　　家人们，这谁扛得住啊！！！
　　元漪觉得自己心跳得很剧烈，她的脸颊在厉霆川的注视下渐渐发红，就在两人之间的气氛逐渐开始旖旎的时候，大门玄关处突然传来动静。
　　倏地，元漪慌张地抽回了自己的手，掩饰般的道：“我去看看，应该是他们回来了。”
　　望着她落荒而逃的背影，厉霆川忍不住轻笑出声。
　　他一笑，元漪跑得更快了。
　　远离了厉霆川的视线，元漪才觉得自己脸上的温度降了许多。
　　她来到大门玄幻的门厅，看到了王琴他们满载而归的画面。
　　严直帮忙提着东西，门厅的地上已经堆满了一地。
　　小树和小花脸上红彤彤的，也不知道是被外面的冷风吹的，还是兴奋所致。
　　“妈妈妈妈……”
　　一见到元漪，两个小家伙就围到了她身边，向她汇报采购的战果。
　　元漪耐心地听他们说完后，表扬了几句，就让他们赶紧换衣服洗手。
　　等两小只离开后，元卫宏和严直负责把东西都搬到家里该放的位置，元漪则被王琴拉到了一边，小声询问，“漪漪，我们刚才在逛超市的时候，看到超市的大屏幕里在播放霆川的采访，这到底怎么回事？”
　　“妈妈，我们之前不都告诉过你们了吗？他是做生意的，如今自创业，有人来采访做免费的广告，当然是大好事。”元漪好笑地说。
　　王琴白了她一眼，“你少给我打哈哈。上次在M市的时候，他那个姑姑突然冒出来说那番话，我和你爸就觉得不对，本来想着等第二天再问你，结果第二天你就出差去了。后来，我倒是把这事给忙忘了，你现在不许给我打哈哈，好好跟我说！”
　　“那你怎么不去问你女婿？”元漪笑嘻嘻的道。
　　王琴轻拍了她手臂一下，“这话我当然只能问你了！快说！”
　　“说什么呀。”元漪哭笑不得。
　　王琴犹豫了一下，把声音压得更低，“漪漪，你老实告诉妈妈，他们家条件是不是很好？”
　　元漪想了想厉家，如实地点头：“的确很好。”
　　“那……你们结婚的事，他们家是不是不同意啊？霆川也是因为这件事，才被家里赶出来的？”王琴试探的问。
　　元漪这才发觉，王琴之所以问这些，是担心她在厉家受了委屈。
　　“妈妈……”元漪一把抱住王琴，把头靠在她肩上。“他的父母已经不在很久了，所以谁也没有资格去干涉他的婚姻。您放心，我一点委屈都没受过。”

第350章 给你的惊喜（加更掉落）
　　厉霆川的一个采访，成功地让全国的商圈产生了不亚于8级地震的震动。
　　就连厉氏总部的办公大楼都突然掉入了一种奇怪的，风声鹤唳的气氛当中。
　　某个摄影棚的休息室中，姚曼琳滑动着手机上的新闻，涂抹了口红的红唇，向上一勾。她自言自语的说：“厉霆川，我就知道你不会让人失望的。”
　　离开厉氏又怎么样？
　　厉霆川一样是厉霆川，一样可以继续创造他的商业神话。
　　最重要的是，厉霆川是厉家老头花费那么多心血，精心培养出来的继承人，他真的会舍得放弃？
　　不过就是孩子不听话了，所以要敲打一下罢了。
　　如今，厉霆川表现得那么优秀，以姚曼琳对厉家老头的了解，更不舍得拱手让人了。
　　什么厉氏如今的龙凤斗，那都是演给外人看的罢了。
　　她先给那个小白花倒了一盆脏水，不管是真是假，她和厉霆川之间都不可能了。
　　否则，这一段就会被翻出来，让厉家成为豪门笑话。
　　堵了厉家老头的路，等她再找个机会，把那个元漪解决了，厉霆川就会回到她的身边。
　　姚曼琳嘲讽地笑了笑。
　　能配得上厉霆川的人，只有自己！
　　所以，姚曼琳根本不在意白梨所谓的申明澄清。
　　她在娱乐圈混那么久，对网上这些人再了解不过，他们只在乎自己愿意看的，根本不在乎真相到底是什么。
　　这就叫，你永远叫不醒装睡的人。
　　“姚姐，顾总来电话了，问说什么时候来接您。”姚曼琳的小助理，拿着手机进来，小声的询问。
　　姚曼琳眉宇间划过一丝不耐，“告诉他，我要赶通告，没有时间，今晚的饭就不吃了。还有，告诉他我最近很好，让他好好工作，不用一直担心我这边。”
　　“知道了，姐。”小助理心中翻了个白眼，还是退出去后，按照姚曼琳的交代回复了顾铭。
　　刚进来的经纪人，听到了姚曼琳的这句话，也点头赞同：“曼琳你现在是在发展期，最好不要曝出来恋情的瓜。你和顾总这段时间低调些也比较好。”
　　姚曼琳扭头向她澄清，“我和顾铭只是好朋友而已，不是你想的那种关系，你可别乱说。”
　　“好好好，我不乱说。你心里有数就好。”经纪人敷衍地哄着她。
　　……
　　厉家老宅中，大发雷霆的厉家老太爷，把儿子女儿叫回来大骂了一通，又被两人找个了借口提前t溜了。
　　最后，留在厉家老头身边照顾的人，只有身为他医护的白梨。
　　白梨听着他在骂厉霆川，但心中还是觉得厉霆川好厉害啊！
　　这么厉害的人，差点就成为了她的丈夫，这才是让白梨最激动的。
　　可是现在……
　　白梨的眼神黯淡下来，她和厉霆川之间始终没有缘分吗？
　　可是明明，她心里那个声音一直在告诉她，她才是厉霆川的妻子，是厉霆川的真爱！
　　到底，是什么地方出了错？
　　白梨想不通，也觉得十分委屈，甚至因此心中蔓延出一丝恨意。
　　……
　　不管外面的震动如何，社交媒体的服务器崩了几次。
　　在元漪家里，一家人加上被热情的王琴强行留下的严直，开开心心地吃了一顿火锅。
　　元漪也总算知道，为什么自己喜欢吃火锅了。
　　或许，就像是王琴说的那样，火锅，就象征着团团圆圆，热热闹闹，一家人不分彼此，你中有我，我中有你吧。
　　都说，缺什么就喜欢什么。
　　穿书前的元漪，没有亲缘，但却格外喜欢吃火锅，自己出去吃，觉得一个人太尴尬，就叫外卖到家里，在餐桌周围摆满了一圈玩偶陪她吃。
　　如今，她身边有父母，爱人，孩子，这种幸福感不是那些玩偶可以带来的。
　　……
　　这一晚，元漪睡得很香也很沉。
　　新装修好的房子里，哪怕在暖气的环境下，也没有异味产生。
　　等元漪迷迷糊糊的醒来时，已经是12月31号早上10点过了，再过不到15个小时，就会跨入新的一年，那个时候，她来到这个世界，也有半年了。
　　元漪洗漱好，穿着宽松舒适的居家服走出卧室的时候，发现家里静悄悄的，只有厨房的方向有轻微的动静。
　　好奇之下，元漪朝厨房走了过去，还没走进去，就看到了厉霆川站在灶台前忙碌的背影。
　　元漪先是一惊，以为厉霆川又把那个高科技的外骨骼机械戴起来了。
　　上次在虢庄，厉霆川戴着外骨骼机不仅从直升机上速降，还在那么陡峭不平的村子里来来回回的走，爬上爬下，对于双腿的伤害很大，当时元漪就给他下了死命令，在短时间内不可以再戴外骨骼机了。
　　没想到今天，一向配合听话的厉先生，居然不听话了？
　　元漪皱着眉，一脸严肃的进入厨房，正准备发怒的时候，却意外发现，厉霆川双腿上根本就没有外骨骼机。
　　“你的腿……”元漪愣住失声。
　　厉霆川转身过来，面对元漪审视的眸光。
　　“你的腿什么时候好的？”元漪神色复杂地看向厉霆川。
　　她身为他的医生，居然都不知道病人的恢复进度?
　　“抱歉，我不是故意瞒着你，只是想给你一个惊喜。”厉霆川放下手中的东西，擦干手向元漪走过来。
　　元漪注意到他的腿，虽然走得不快，但很稳。这就说明，他的双腿真的恢复了。
　　在厉霆川伸过手想要抱抱她的时候，元漪一把抓住他的手腕，认真把脉，甚至还输入了一丝玄力从他的脉门进入身体。
　　等玄力在厉霆川体内巡游了一圈出来后，元漪才确定，一直沉积在厉霆川体内的阴气被彻底拔除了。
　　“虽然现在阴气已经彻底拔除了，但你的双腿毕竟很久没有走路，所以不要走太久。”
　　元漪松开厉霆川的手，转身走出厨房。
　　“你生气了？”厉霆川一把抓住了元漪的手腕。
　　“没有。”元漪没有回头。
　　厉霆川突然间发现，自己隐瞒自己身体的真实情况，对元漪来说的确是一种欺骗。
　　“我错了。”

第351章 不速之客
　　元漪发现自己真是太好哄了。
　　厉霆川就这么低眉垂眼地说了一句‘我错了’她心中堵着的那口闷气，瞬间就消散得干干净净。
　　没办法，谁能抵挡住一个拿霸道总裁人设的男人，像个小奶狗一样，拉着自己的手道歉的画面？
　　要命的是，他居然还轻轻晃了晃。
　　“咳。”元漪假咳了一声，眼睛移开不去看他，“爸爸妈妈，还有小花小树呢？”
　　“今天社区在举办迎新活动，他们去凑热闹了。”厉霆川忍着笑回答。
　　“哦。”元漪用力抽回了自己的手。
　　但是，厉霆川没有让她成功，他反客为主，强硬的把自己骨节分明的手指，插入元漪的指缝中，与她十指交握，带着她进了西图澜娅餐厅，按在西图澜娅餐厅椅子上。
　　“你先吃点东西，我慢慢跟你说。”厉霆川转身回了厨房，把亲自做好的早餐端了出来。
　　早餐是西式早餐，三明治和牛奶。
　　简单，却有营养。
　　“抱歉，目前来说，我只会做这些简单的食物。”厉霆川拉开椅子，坐在了元漪面前。
　　元漪被他这一系列的操作，弄得早就没了脾气。“总比我好，用小树的话来说就是，我对厨房属于一级危险人物。”
　　原本还有些紧张的气氛，在两人的话语中，逐渐轻松起来。
　　元漪试着吃了一口厉霆川做的三明治，咬下去的时候，她眼睛一亮，味道居然还不错！
　　“很好吃！”元漪眼神亮晶晶的赞美。
　　厉霆川嘴角抑制不住的扬了起来。
　　他发现，随着与元漪在一起的生活越来越久，他控制不住想要笑的次数就越来越多。
　　等元漪差不多吃完了，厉霆川才对元漪解释。
　　“其实，在找你治疗之前，我就已经在国外赞助了一家私人研究机构，研究的项目就是外骨骼机。”厉霆川从开始向元漪坦诚。
　　那个时候的他，刚从深度昏迷中醒来，摆脱植物人的称号。
　　对于双腿不能行走，他并不怎么在意。
　　因为，在他出车祸前，恰好收到一个投资项目，这个研究机构，就是研究外骨骼机的实际运用的。
　　他记得很清楚，在项目策划案里，写有一条，外骨骼机的诞生，可以从根本上解决掉四肢残疾人士的基本生活问题，帮助他们像正常人一样生活。
　　所以，厉霆川在苏醒后的第一件事，就是让严直暗中联系了这家私人研究机构，看看他们是否还需要投资。
　　当时，厉霆川想得很简单，就是如果在他昏迷的两年内，这家机构已经找到新的投资，那么他就了解一下他们的研发进度，可以预订一副外骨骼机，帮助自己重新站起来。如果没有，那更好不过，钱他有的是。
　　当自己成为这家私人研究机构的老板后，还怕这些人不给他研发一双腿吗？
　　“我之所以没有把这件事说出去，是因为我早已经猜到了，那场车祸的不简单。”厉霆川沉默了一下，深邃的眼底划过一道凌厉的光芒，“就像我父母死于空难一样，看似意外，但却隐藏着更大的阴谋。老爷子查了几年，什么都没查到，他已经放弃了，也接受了他最喜欢的儿子和儿媳死于空难事故。但是，作为他们唯一的儿子，我无法接受。”
　　厉霆川的坦白，让元漪似乎听懂了一些内因。“所以，你暗中培养自己的势力，就是为了调查父母的事，想在找出幕后黑手后，拥有与之抗衡的能力？”
　　“不错。事实证明，我的怀疑并没有错，哪怕我现在还没有更多的证据，也没有找到幕后黑手，但起码我的车祸证明了一点，那就是的确有人在暗中盯着厉家，盯着我。厉氏存在了太久，看似苍天大树，却不知道这里面暗藏着多少隐患。所以，我必须打造一个完全属于我，可信的势力，才有能力为父母，为我自己报仇！”厉霆川把从未告诉过他人的话，都告诉了元漪。
　　哪怕是严直，都不知道他的这些打算。
　　“那你这次曝光了不少势力，会不会……”元漪想到厉霆川昨天做出来的大动作，不由得担心起来。
　　厉霆川微笑摇头，“放心吧，不会的。这些曝光的企业，只是冰山一角而已，我最厉害的王牌，依旧握在手中。”
　　元漪想起了那些全副武装的人，若有所思的点点头。
　　“需要我帮忙的话，尽管开口。”元漪没有阻止厉霆川的计划，反而给出了自己的承诺。
　　厉霆川笑了，笑得很开心。
　　是那种，他的预料成真的开心！
　　“对了，我腿痊愈的消息，暂时还不能公布出去。”厉霆川对元漪说。
　　元漪理解的点点头，“我懂，钓鱼嘛。”
　　她眨了眨眼，惹得厉霆川忍不住伸手在她挺翘的鼻梁上轻刮了一下。
　　元漪没反应过来，鼻尖上宛若羽毛刮过的感觉，让她浑身发麻，勾人的桃花眼宛若受惊的小鹿一般看向厉霆川。
　　厉霆川的心跳，在她这样的眼神中失了一拍，两人的视线交缠在一起，逐渐变得缠绵起来。
　　“你的腿好了，那你其他的问题……”元漪突然感觉到有些口干舌燥，不经大脑的说出这句话，等她反应过来的时候已经晚了。
　　“你想试试吗？”厉霆川的眸色逐渐加深，音色也透着暗哑。
　　元漪下意识的咽了咽口水，“我……”t
　　嗡嗡嗡——
　　突如其来的电话，打断了两人之间差点走火的暧昧。
　　元漪瞬间清醒过来，起身拿起餐桌上的牛奶，走到了中岛台边，背对着厉霆川，大口大口的喝牛奶。
　　“喂？好，我知道了。让她进来吧，我一会就到。”
　　元漪听不到电话里的人讲了什么，只能通过厉霆川的回答，判断他可能马上要出去。
　　“漪漪。”
　　“什么？”正在想着厉霆川要去哪的元漪，突然听到厉霆川叫她，她下意识的转身。
　　厉霆川笑道：“别墅那边来客人了，你要和我一起过去看看吗？”
　　“客人？”元漪有些疑惑。
　　能够知道厉霆川在这里买了栋别墅，并且能让他亲自过去的客人，恐怕不是一般人。
　　感受到厉霆川眼神中的邀请，元漪放下手中的杯子，点了点头：“好。”

第352章 怎么是你？
　　从大平层到别墅的路上，厉霆川并未向元漪说明，到底是谁来了。
　　元漪也没有问。
　　反正，就短短几分钟的路，到了也就知道了。
　　厉霆川又重新坐上了轮椅。
　　元漪还拿了一张毛毯盖在他的双腿上，惹来厉霆川玩味的笑容。
　　“要装，就要装像一些。长期不能行走的人，因为腿部血液流动慢，所以畏冷。尤其是，现在还是冬天。”元漪眉梢一挑，帮他掖好毯子。
　　“嗯，夫人说得对。”厉霆川笑着回答。
　　元漪手上的动作顿了顿，她怎么感觉厉霆川在和她调情？
　　收拾好后，元漪推着厉霆川出门。
　　下了电梯，两人走出房子，外面寒冷的空气，瞬间就被他们吸入了肺部，未化的雪景，瞬间就吸引了元漪的注意力。
　　一直在暗中注意元漪情绪的厉霆川突然说：“明天我们一家去度假吧，带上爸妈一起。”
　　“度假？”元漪惊讶的把视线落在厉霆川身上。
　　关于这个计划，厉霆川从未和她提起过。
　　是一时兴起，还是早有预谋？
　　“嗯，北郊有一个不错的温泉酒店，我让严直提前预定好了房间。”厉霆川道。
　　已经提前预定好了房间？
　　那就是早有预谋了。
　　元漪笑起来：“你什么时候安排的？”
　　“也没几天。”厉霆川随意的说。
　　两人一路闲聊着，来到了别墅门口。
　　厉霆川并未因为搬入了元漪的大平层，就遣散了别墅里的人。对他来说，养几个人，实在是再轻松不过的事。
　　当初买下这里的别墅，是为了方便小花小树姐弟二人亲近，但如今，厉霆川觉得把它放在这里，有时候家里人多，又不想被过度打扰的时候，把客人安置在别墅这边也挺不错的。
　　如今负责管理别墅的管家张姐，早早的就站在别墅大门口等候。
　　在看到厉霆川和元漪出现时，立马迎了上来。
　　“先生，夫人。客人就在里面。”张姐说完，打算上手换元漪。
　　厉霆川抬手阻止了她的动作。
　　张姐心中了然，偷着笑，跟在了元漪身后。
　　三人一进入别墅，温暖的气息就扑面而来，元漪先帮厉霆川脱下外套，换上薄的毯子盖在腿上，自己也脱下了外套，张姐在一旁帮忙整理。
　　他们还在玄关，就有一阵迫不及待的脚步声跑了过来。
　　元漪还未来得及抬头看向这位不速之客，就听到一声惊喜的声音叫起来：“怎么是你！”
　　这声音……有些耳熟？
　　元漪抬起眸，看向了声音的主人。
　　原来是她！
　　“小姑娘，又见面了。”元漪眉眼弯弯地笑了笑，认出了眼前的小姑娘，就是她前几日在夜店里救下的那个。
　　当时，她可没想到，这个小姑娘与厉霆川还认识，甚至找到了家中来。
　　元漪眼神玩味地扫了厉霆川一眼。
　　厉霆川如今对元漪的眼神和情绪都十分敏感，在元漪眸光扫过来的时候，就大概猜出了她在想什么。
　　“漪漪，这个是我的表妹，厉淇淇。淇淇，这是元漪，我的妻子，你的表嫂。”厉霆川十分干脆地介绍了两人的身份。
　　表妹？
　　元漪微微惊讶。
　　被厉霆川称为表妹的话，那应该就是姑姑厉瑛的女儿。
　　可是，既然是表妹，为什么也姓厉？是因为从母姓？
　　虽然好奇，但元漪并未在这个时候过问厉霆川的家事。
　　她顺着厉霆川的介绍，重新和厉淇淇打招呼。“表妹，你好呀。”
　　不得不说，萝莉相的厉淇淇，十分容易讨人喜欢，而且之前的接触，元漪对厉淇淇也没有什么恶感。
　　“美女姐姐，我没想到你竟然是我表嫂！也是，只有我哥这样优秀的男人才配得上你。唉，可惜我晚了一步，要是你和我哥没结婚，我肯定要和我哥抢你！”厉淇淇双眼放光。
　　厉霆川原本还算温和的脸色顿时一沉，“瞎说什么？”
　　“开玩笑嘛，略略略~！”厉淇淇朝厉霆川做个鬼脸。
　　元漪被她俏皮灵动的样子逗笑。
　　厉霆川板着脸问，“我还没问，你们是在哪见过？”
　　元漪刚一张嘴，厉淇淇就抢先说：“哎哟，我们小仙女的事，你问那么多干什么？哥，我喜欢嫂子，你应该感到高兴才对！尤其是在现在全家人都反对你们，只有我支持的情况下！”
　　说话间，她还理直气壮地叉着腰，却又偷偷向元漪挤眉弄眼，俨然是想让元漪帮她隐瞒实情。
　　元漪心领神会地点点头，做了个闭嘴的动作，厉淇淇暗自松了口气。
　　“我并不在乎谁反对，谁支持。”厉霆川冷酷的说。
　　厉淇淇傲娇地哼了一声，跑过来亲热的拉起元漪进了客厅，不搭理厉霆川。
　　元漪好笑地欣赏这对兄妹过招，自己并不参与。
　　离厉霆川远了些后，厉淇淇小声地对元漪说：“姐姐，唔，我还是喜欢叫你姐姐，我去夜店的事，你千万别告诉我哥好不好？”
　　厉淇淇能够那么亲热的叫厉霆川哥，而且还能在他面前任性，就说明不管上一辈的关系如何，他们兄妹二人的感情是不错的。
　　元漪也并不想去当一个挑拨兄妹感情的恶人。
　　“我可以答应你，但你也要答应我，以后不要一个人去夜店。”元漪道。
　　厉淇淇心有余悸地摇头，“不敢了不敢了，这种事一次就可以了，又不是次次都会有姐姐来救我！”
　　两人凑在一起小声说话，从背影上看起来十分亲昵，引起了厉霆川的不满。
　　元漪不清楚，他却知道厉淇淇在国外生活多年，接受的观念十分开放，刚才那句话厉淇淇解释是开玩笑，但他清楚，也并非都是开玩笑。
　　看着元漪不设防的样子，厉霆川有一种自己还没完全追上的老婆，要被人仗着先天优势挖墙脚的感觉。
　　“厉淇淇。”厉霆川突然从后面喊。
　　前面的两人一起转身看向他。
　　那步伐一致的动作，甚至相似的表情，都让厉霆川心中的危机感加深。
　　“你还没有说，为什么会突然来这里找我。”厉霆川问。

第353章 厉家旧事
　　“你还没有说，为什么突然来这里找我。”
　　厉霆川的话，顿时让厉淇淇脸色一垮，“你非要在这个时候，提这么扫兴的事吗？”
　　“我总得要知道原因。”厉霆川不为所动。
　　厉淇淇脸更难看了，松开挽着元漪手臂的手，几步窜到沙发旁坐下。“我就是不喜欢在老宅，我来你这里躲躲清净不行啊！”
　　“你母亲知道吗？”厉霆川又问。
　　“哎哟，你好啰嗦啊！知道知道。”厉淇淇拿着遥控器，烦躁地不断切换电视台。
　　厉霆川还想问什么，却被元漪的一个眼神制止。
　　“我去书房，你们聊。”厉霆川接受了元漪的暗示，朝室内电梯的方向而去。
　　厉淇淇盘腿坐在沙发上，双手托着腮，没有搭理他。
　　厉霆川看了元漪一眼，她几不可查的点了点头后，就进了电梯。
　　等厉霆川走了后，元漪才坐在厉淇淇对面，翘起腿，看向她。
　　厉淇淇被她看得有些不自在，收起手，又把腿放了下来。
　　“不要紧，你可以随意些。”元漪笑道。
　　厉淇淇讪讪的道：“姐姐，我是不是打扰到你们了？”
　　“没有。”元漪摇了摇头。
　　厉淇淇松了口气的样子，被元漪看得清清楚楚。
　　这是一个很敏感，也很在意他人感受的好姑娘。
　　元漪突然有些好奇，厉家怎么会养出这种性格的孩子。倒不是说厉淇淇的性格不好，而是以厉家的经济和地位养出来的孩子，是不应该出现像厉淇淇这样敏感和在乎他人感受，生怕打扰到其他人的子女的。
　　“没有就好，我还担心自己突然跑过来，会打扰到你们。但是，我在京市也没有别的地方可去，我妈咪也不会允许我去别的地方，只有哥这里，她才不会管。”厉淇淇下意识的吐槽，也是解释。
　　元漪却从这样一番话中，听出了不少内容出来。
　　“你和家里吵架了？”元漪问。
　　厉淇淇对元漪印象非常好，更何况元漪还救过她，所以完全没有抵触，“也不能说是吵架吧t，只是觉得老宅一点也不像一个家的样子，阴森森的。而且，姥爷最近心情不太好，我也不想去触霉头。”
　　她吐了吐舌头，像是打开了话匣子似的继续吐槽。“我妈咪和二舅整天就是争锋相对，搞得二舅对我说话也是阴阳怪气的。再加上，厉霆舟和厉琰琰也回来了，我不想和他们吵架，他们兄妹烦得很。”
　　“对了，还有那个白梨！哇！我觉得姥爷是老眼昏花了吧？我简直想不通，他为什么会对一个家庭护工那么好！不是说要苛待她，就是他对那个白梨好得比对我妈，对我这个亲外孙女都要好了。厉琰琰嘴那么甜，那么会哄姥爷的人，居然都败下阵来。姐姐，你说神奇不神奇？我都忍不住想，网上那些传言是不是真的？我姥爷不会是想要来个黄昏恋吧？”
　　元漪‘扑哧’一声笑了出来。
　　心中吐槽，以厉家老头的年龄，那不是黄昏恋，应该叫做棺材板恋了。
　　厉淇淇的吐槽，让元漪了解了不少厉家如今的情况。
　　当然，也多了几个完全陌生的人名。
　　“厉霆舟，厉琰琰？”
　　“昂，怎么了？”厉淇淇回答之后，才反应过来，“姐姐，我哥是不是没给你说过他们？”
　　不等元漪回答，她又继续道：“也对，我哥向来不把他们兄妹放在眼里，肯定也不会跟你说。不过，我可以告诉你，厉霆舟那家伙，一直以来都觉得自己比我哥强，却而代之的贼子之心一直未死，这次回来，我听我妈咪的意思就是，他打算进厉氏，想彻底取代我哥。”
　　“厉琰琰的眼睛是长在头顶上的，总觉得自己是什么高贵的公主，只有皇室血统，真正的蓝血贵族才能配得上她。她前天才回到老宅，找了白梨几次麻烦，被姥爷说了，还让她向白梨道歉，把她给气哭了。”
　　厉淇淇说完就捂嘴偷笑。
　　元漪也听得津津有味，她如今已经不去想，这些人物是否在原书中出现过，又有什么样的剧情，把握好现在才是最应该做的。
　　反正如今剧情崩到这个程度，除了几个原书中对白梨帮助极大的几个人，还依然执迷不悟地被剧情影响之外，其他的一切似乎都变了。
　　“对了，还有一件事！”厉淇淇表情突然严肃起来。
　　她穿好拖鞋起来：“不行，我得去找我哥。”
　　“他一会就下来了。”元漪也跟着起身。
　　“不行，等不了了，这件事很重要的。”厉淇淇急急忙忙地跑向楼梯。
　　刚跑了几步，又突然停下，回过头问元漪，“姐姐，我哥书房在什么位置？”
　　她话音刚落，电梯就在一楼打开，厉霆川坐着轮椅出来了。
　　元漪看向厉霆川，又看向厉淇淇笑了笑。
　　厉霆川狐疑地转眸，看向楼梯上的厉淇淇。
　　厉淇淇讪讪地笑了起来，快步下楼，跑到厉霆川面前说，“哥，我偷听到姥爷和黎叔说话，他让黎叔去查你在公司时期所有的账目，还说你挪用公款什么的。”
　　元漪听到后，就明白这是厉家老头对厉霆川成立Y集团的反击。
　　不过，她更相信厉霆川，他会这么做，就一定不会留下什么把柄。
　　“那就让他查吧。”果然，厉霆川毫不在意。
　　厉淇淇好像也不太懂这些商业上的事，厉霆川不在意，她就没继续说了。
　　“哥，姐姐，我最近能不能住在这里？”厉淇淇扭怩地说出自己的请求。
　　“不回去跨年？”元漪提醒。
　　厉淇淇耸肩，“反正不缺我一个。”
　　“那就留下来，这里的客房随你选。”厉霆川说。
　　元漪也跟着道：“晚上我们一起跨年。”
　　“太好了！我去选房间！”厉淇淇开心得击掌。
　　张姐陪着她上了二楼选房间，客厅里只剩下元漪和厉霆川两人。
　　“淇淇，是我姑姑利用试管技术，请人代生的孩子，所以没有父亲。”厉霆川突然说了这么一句。
　　元漪惊讶了一下，脱口而出：“你们豪门都这么玩的吗？”

第354章 厉瑛
　　“咳，抱歉。”元漪自知失言，尴尬地摸了摸鼻尖。
　　厉霆川却没有半点生气的意思，反而认真解释：“我姑姑，也许是一个特例吧。”
　　接着，他拉着元漪去了别墅的玻璃花房，这是个温室，负责花园的人，把里面搭理得很好，恒温的环境中，即便是在北方的冬季，也能欣赏绽放的花朵。
　　元漪对花草没有特别的喜爱，但也不影响她欣赏。
　　佣人眼力极好地端来了红茶和茶点，放在温室里的桌子上。
　　两人就坐在花丛之中，赏雪赏花，无人打扰。
　　“我姑姑从年轻的时候，就很要强。我爷爷多少有点重男轻女，而且三个孩子中，最喜欢的人是我父亲，所以他更多的精力和关注，都投入在我父亲身上，对于其他两个孩子，难免就会忽视。”
　　“之前，我对你说过厉家崇尚的环境，就像是养蛊一样，最后斗赢的人留下，失败的人离开。我二叔就是爷爷培养给我父亲的磨刀石，但起码他还有争的资格，如果我的父亲不堪重任，二叔也能通过这样的竞争来证明自己，成功取代我父亲。但是，对于我姑姑来说，她连争的资格都没有，在她还未成年的时候，爷爷就已经给她安排了未来的路，也就是你们熟知的豪门戏码，联姻。”
　　“当然，这也是厉家每一代女性的命运。”
　　厉霆川在说出这番话的时候，元漪看清楚了他眼底的嘲讽。
　　他对这种观念的不认同，让元漪放心了些。
　　她并不希望将来小花也走上厉家女人的路，小花有权利选择自己的人生和规划。
　　“但是，我姑姑为厉家女人走出了另一种可能性。她和我的母亲是好友，感情很好，亲如手足。在我母亲嫁给我父亲后，她做出了第一次反对我爷爷的决定，那就是拒绝了我爷爷给她安排的贵族学院，而是凭自己的能力报考了全球知名度排名第一的商学院。”
　　“当时，爷爷气得断掉了姑姑的经济来源，她读书的那几年，都是我母亲暗中偷偷接济。当然，我父亲也知道这件事，他也不认同爷爷的观念，但那个时候，是他和二叔竞争的关键点，他不方便忤逆爷爷，所以对母亲的行为，一直暗中掩护，替她们收尾，否则怎么可能瞒得住爷爷那么久？”
　　元漪还是第一次听到厉霆川那么详细地讲述厉家的往事，她也听得津津有味。
　　“后来，姑姑向爷爷证明了自己，本硕博连读时间，打破了那所学校的记录。听我母亲说过，姑姑原以为她证明了自己，所以回国想要进入厉氏工作，但是爷爷还是没有放弃联姻这条路。”
　　“我很好奇，厉家已经足够强大了吧，为什么老头子还那么痴迷联姻这样的陋习？”元漪很不理解。
　　厉霆川眉峰一挑，“或许，在爷爷心中那根本不叫联姻，他认为只有那样的家世里养育出来的人，才能配得上我姑姑吧。”
　　“那他为什么给你找了白梨？”元漪嘴快地问。
　　厉霆川笑了笑，拍拍自己的腿，一语双关的道：“可能他以为我废了吧。说是妻子，不过就是找个好控制的人来照顾我罢了。”
　　“说到这，我还要感谢你给我留下两个孩子，否则可能在我昏迷的时候，就已经被放弃了。”厉霆川半开玩笑的说。
　　元漪讪讪一笑，避开他有些灼热的眼神。
　　她是无痛当妈，生孩子的人并不是她，她没有那样的经历。
　　厉霆川没有继续逗她，把话题转过来继续说：“爷爷的固执，让姑姑很失望，他们爆发了比选择学校更激烈的争吵。后来，姑姑就再度出国了。两年后，她回国的时候，就抱着还不到一岁的厉淇淇，对外宣布她已经在国外结婚生子，因为丈夫出了意外离世，她才独自带孩子回国。”
　　元漪听得拍手叫好，“你姑姑也是个狠人啊！这种釜底抽薪的事都能想得出来，被老头子看得上的豪门，恐怕谁都不会娶一个嫁过人还生过孩子的女人回家吧。”
　　不是她偏见，而是豪门大多都是这样的思维。
　　除非是真爱，否则为什么会这样做？
　　但是看厉瑛这一副灭绝师太，忘情绝望的样子，大概率是不会和人谈恋爱的了。
　　厉霆川点了点头，“姑姑就是打的这个主意。其实，她这个孩子怎么来的，家里人都知道。她只是以这样的方式，向爷爷证明她的觉醒。那一次，爷爷被气得不轻，但也无可奈何了。可是依然不同意让她进厉氏，只给了她一笔钱，让她滚回国外自己打拼。”
　　“姑姑经此一事，也心灰意冷，直接带着淇淇出国，自己在外创业。直到我父母出事，她才赶了回来。”
　　厉霆川回忆当初的事，语气都变了许多。
　　“那是我人生中最黑暗，最无助的时候，他们所有人都在安慰爷爷t，在恭维我二叔，只有我姑姑出现的第一件事，是把我抱入怀中，在我耳边说，别怕，还有姑姑在。”
　　厉霆川的眸色变得晦暗难明。
　　“父母的葬礼过后，我不知道姑姑去找爷爷谈了什么，那一次他们谈了很久，从天亮到天黑。后来，我爷爷就决定把我带在身边，亲自培养。我二叔也再度出了国，从那以后，二叔和姑姑之间就暗中较劲。也许，是二叔觉得是姑姑破坏了他继承厉氏的机会吧。”
　　听完厉霆川的讲述，元漪突然就理解了，为什么厉霆川不会怀疑他身上的问题，是厉瑛做的手脚。
　　而当初厉瑛来M市那前后诧异的态度，似乎也说明了她对厉霆川的态度不一般。
　　“故事听完了，淇淇虽然从小在国外长大，但每次我出国，都会找机会看看她。姑姑事业心很强，几乎缺失了淇淇整个成长，因为我和她最熟，所以淇淇会比较亲近我，依赖我，也不叫我表哥，而是直接称呼我哥。”
　　听到这，元漪才后知后觉的反应过来，厉霆川说那么都，不仅是让她了解厉家，还是在向她解释，为什么他对厉淇淇的态度会与对其他厉家人不太一样。
　　“我没那么小气。”元漪哭笑不得。

第355章 新年好！
　　厉霆川抓起元漪的手，认真的道：“我只是想让你知道我的一切。”
　　元漪突然觉得，这样的厉霆川让她格外心疼。
　　她知道，厉霆川一直都想调查出他父母出事的幕后真相，他不相信父母的死是意外，而他的车祸也从侧面证明了这一点。
　　可是，当年厉家老头也调查过，厉霆川也从未放弃过调查，以厉家的势力，以及厉霆川自己的势力，查那么多年，都没有查到什么有用的线索，这也证明了如果真的有这么一个幕后之人的话，他的实力已经强大到难以想象。
　　“不管怎么样，我都会陪着你的。”元漪反握住了厉霆川的手。
　　“咳咳。”
　　突如其来的咳嗽声，让双手交握的两人同时转眸。
　　“我不是故意打扰你们的，听张姐说你们在这里，我就过来了。额，需要我回避吗？”厉淇淇不好意思地出现在温室里。
　　元漪想要把手抽出去，但是却被厉霆川紧紧抓住不放。
　　“既然知道打扰了，为什么还不走？”厉霆川反问。
　　厉淇淇嗔怒：“喂！我只是客气一下好不好？我是客人耶，你们把客人晾在一旁，躲起来打情骂俏不觉得自己才过分吗？”
　　说完，她一溜烟跑到元漪身边坐下，还自然地挽住元漪的手，把头靠在她肩上，得意的对厉霆川做个鬼脸。“我找漂亮姐姐玩，不跟你这个大冰块玩！哼！”
　　“厉淇淇，你很嚣张？”厉霆川双眸危险地眯了起来。
　　如果换做平时，厉淇淇肯定就怂了。
　　但这次不一样，她找到了靠山！
　　什么嘛，她哥根本就不是厉琰琰说的那样，为了两个小孩子，才不得不和姐姐结婚的。她看得可清楚了，她哥看美人姐姐的眼神，像生怕美人姐姐消失一样。
　　“我没有！明明是你在威胁我。”厉淇淇把元漪的手臂挽得更紧了。
　　厉霆川脸色顿时难看下来。
　　“好啦，我们出来得够久了，该回去了，免得他们回去见不着我们着急。”元漪好笑地打圆场。
　　能够让厉霆川动情绪，厉淇淇也是个人才。
　　“对了！我还没有见过两个小朋友。”厉淇淇突然大呼小叫。
　　厉霆川黑着脸道：“厉淇淇你能别一惊一乍的吗？”
　　“不可以！”厉淇淇回答得理直气壮。
　　她懊恼地向元漪道歉：“姐姐对不起，我来的时候太急了，没有给两个小朋友带见面礼。”
　　“没关系，不用特意准备。”元漪不在意的道。
　　……
　　三人说了几句后，就一起出了温室。
　　厉霆川交代了张姐一些事后，就带着厉淇淇去了大平层。
　　也是到此刻，厉淇淇才知道元漪他们并不住在别墅，而是住在同一小区的大平层中。
　　厉淇淇想要搬过来一起住，却被厉霆川毫不留情的拒绝了。
　　理由是住不下。
　　但其实，家里即便住了三代人，但客房还是有的。只是，厉霆川既然都这么回绝了，元漪也不好去拆他的台。
　　三人到家的时候，王琴他们也刚回来，见到他们从外面回来，还带了个可爱漂亮的小姑娘，王琴的热情劲立马就上来了。
　　尤其是知道厉淇淇是厉霆川的妹妹后，就更热情了，好吃的好喝的都拿了一堆，放在厉淇淇面前，又亲切地问厉淇淇喜欢吃什么，口味偏什么，搞得连自带社牛属性的厉淇淇都有些招架不住。
　　她先求救地看向她哥，厉霆川只给了她一个自己解决的冷笑。
　　厉淇淇心中暗骂自己哥哥不讲义气，又看向了她心中的女神元漪，元漪亲自出马，把王琴和元卫宏带向了厨房，替厉淇淇解围。
　　终于从热情中被拯救出来的厉淇淇，还没来得及松口气，就对上了两小只的小鹿眼。
　　小花虽然以前生活在厉家老宅，但她其实和小树一样，都是第一次见自己的表姑姑。
　　厉淇淇也是第一次见到萌萌哒两小只。
　　三个人大眼瞪小眼，小眼瞪大眼，同时眨了眨。
　　“咳，嗨，小花小树你们好呀！这次姑姑来得有些匆忙，忘记给你们带礼物了，对不起啊。”厉淇淇真诚地道歉。
　　“没关系。”小树在自己的手表上点了几下，递到厉淇淇面前，一本正经的道：“姑姑也可以给红包的。”
　　“没错。”小花也有样学样，把自己的电话手表递到了过来。
　　厉淇淇瞠目结舌，被两小只的操作惊呆。
　　元漪恰好从厨房出来，看到了这一幕，指责道：“小花小树不可以哦。小朋友不能主动索要礼物或是钱。”
　　旋即，她又看向在一旁看戏，并未阻止的厉霆川，“你怎么也不管管？”
　　“我觉得小树的主意很不错。”厉霆川却持有相反观念。他看向厉淇淇，“身为姑姑，第一次见面没有带礼物，本来就是淇淇失礼了。小树提供的方案，很好的帮助淇淇解决了问题，这有什么不可以的？”
　　“？？？”元漪被他的言论惊呆了。
　　这就是商人本质吗？
　　“没错！我觉得小树的办法不错。”厉淇淇快速拿出自己的手机，对着两小只的手表一顿扫。
　　然后，客厅里就响起了两声清脆的声音。
　　[小树的零钱包到账了10000.00元]
　　[小花的零钱包到账了10000.00元]
　　“你这是不是给得太多了？”元漪惊讶的看向厉淇淇。
　　厉淇淇不好意思的道：“一点都不多，我还觉得少了，要不是最近我妈咪限制了我的消费，我还想多给点。”
　　“可以了，不要再给了。”元漪哭笑不得。
　　她看向两小只，“姑姑给了你们见面礼，你们应该说什么？”
　　“谢谢姑姑！”两小只声音脆脆的道。
　　“不用客气，这些钱你们可以交给妈妈保管哟。”厉淇淇摸了摸两小只的头。
　　“我们的钱都是自己保管的。”小树骄傲地道。
　　小花也重重点头。
　　厉淇淇目瞪口呆，委屈巴巴地看向元漪，“姐姐，我实名羡慕了！”
　　“叫嫂嫂。”厉霆川在一旁纠正，却换来厉淇淇的两个大白眼。
　　“快去洗手吃饭啦！”王琴端着菜从厨房出来，放在西图澜娅餐厅。“快快快，今天可是今年的最后一天，咱们这顿饭要从现在开始吃到天黑，一起跨年。”

第355章 意外发现
　　厉淇淇在元漪家中，玩得很开心。
　　刚开始吃饭的时候，她还有些拘谨，但很快社牛属性就控制不住了，不仅把王琴和元卫宏逗得捧腹大笑，还成功地和小花小树打成一片。
　　家中欢声笑语不断，老人孩子都很开心。
　　今天是没有规矩的一天，也是一家团圆，没大没小的一天。
　　这顿饭，如同王琴说的那样，从中午一直吃到晚上。
　　客厅的电视开着，里面的跨年晚会也十分热闹，小朋友喝健康饮料，大人喝酒。大家玩得不亦乐乎。
　　元漪手里拿着两杯红酒，走到落地窗前，她靠在玻璃上，与厉霆川一起看向坐在客厅地毯上，打着牌，脸上都贴满了纸条的一群人。
　　“厉家从来没有这样的时刻。”厉霆川突然笑了笑。
　　元漪把其中的一杯红酒递给他，厉霆川接过后喝了一口。
　　“我其实也是第一次体会这样的热闹。”元漪也喝了一口。
　　她这句话说得模棱两可，怎么解释似乎都解释得通。
　　厉霆川抬眸看向她，似乎是想从她的表情中，多看出点什么，判断点什么。
　　可惜，元漪没有再流露出什么可以让他分析的东西。
　　“既然我们都喜欢这样，那就好好的珍惜？”厉霆川也说了句模棱两可的话。
　　元漪点了点头，看到小花脸上又多了一张纸条的时候，笑出了声。
　　厉霆川眸色晦暗难明，他t不知道元漪到底有没有听懂他话中的意思，他又不敢说得太明确，害怕一旦他戳破了秘密的面纱，元漪就会像泡沫一样消失。
　　“你们在那聊什么？快过来一起玩啊！”厉淇淇朝两人招了招手。
　　元漪把杯中的酒喝完，走了过去，“来了。”
　　厉霆川凝视着元漪的背影，也跟在了后面。
　　……
　　35:59分，在电视里传来倒计时的时候，客厅里的所有人都停下了手中的游戏，一起走到落地窗前等待着。
　　3！
　　2！
　　1！
　　0——！
　　砰砰砰！
　　窗外响起一片烟花绽放的声音。
　　元漪他们所在的小区内不许燃放烟花，但是可以统一的到指定的广场上燃放，他们家所在的高度，不出门也可以欣赏到烟花美景。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐——！”
　　在这一刻，大家都相互的恭贺着，庆祝着，这温馨的一幕对于元漪或厉霆川来说，都是难得的记忆，弥足珍贵。
　　待烟花燃尽，外面又恢复平静之后，大平层里又继续热闹了好一会，困得不行的两小只才被劝回去睡觉。
　　厉淇淇喝了不少酒，人都有些醉了。
　　王琴本想留小姑娘在家里住一晚，但喝醉了的厉淇淇却坚持说要回去，说是要回去和厉瑛打电话。
　　元漪便主动说，自己把厉淇淇送过去。
　　反正也没有多远。
　　给厉淇淇穿戴好后，元漪便扶着她出了门。
　　一路上，厉淇淇嘴里嘟嘟囔囔地说着她和厉瑛在国外过新年的事，但大多数都是厉瑛在加班，她就跑去厉瑛的公司等着。
　　有时候，厉瑛忙完早了，会带着她一起去吃饭庆祝。
　　但大多数时候，厉瑛都忙忘记了，直到第二天早上出门时，才发现厉淇淇坐在办公室门口睡着了。
　　“……我真的不明白，他们都回家陪家人过新年了，我妈咪为什么还要加班。她不是老板吗？很多时候，我都在想……妈咪是不是不想见到我，才故意不会来的……可是，她有时候想起我了，也会给我钱，给我买东西，带我吃好吃的，还带我出去玩……”
　　“姐姐，上次我去夜店……其实就是和她赌气，你知道后来她怎么收拾我的吗？”厉淇淇半醉半醒的脸上，顿时满是委屈，“她把我关了三天，还停了我好多卡，说我不自爱……”
　　“到了。”元漪看着近在眼前的别墅，拍了拍厉淇淇的背。
　　张姐一直都在等着厉淇淇回来，听到动静后，立即就把门打开了。
　　两人合力，把厉淇淇送进了客房。
　　“醉成这个样子，夫人麻烦您看看表小姐，我去给她端一碗醒酒汤来。”张姐道。
　　元漪点了点头，张姐便离开了。
　　“热……好热……”
　　屋子里暖气很足，厉淇淇本来就喝了酒，身上穿得又多，进了暖气充足的房间，就感到很难受了。
　　她在床上滚来滚去，无意识的扯着自己身上的衣服。
　　元漪帮忙给她解开衣服，又脱掉外套，还有里面的卫衣。
　　过程中，她无意间握住了厉淇淇的脉门，脉搏的跳动，让她眸光一凝，她认真的帮厉淇淇把脉，直到听到张姐的脚步声，才松开了厉淇淇的手腕。
　　……
　　十分钟后，元漪离开了别墅，返回大平层。
　　她进家的时候，厉霆川还没睡。
　　“爸爸妈妈呢？”元漪没有看到王琴和元卫宏的身影。
　　“我让他们先去休息了，家里弄乱的不用收拾，明天会有人来收拾干净。”厉霆川道。
　　元漪点了点头，“你呢？等我吗？”
　　“嗯。”厉霆川颔首。
　　锁好大门，两人一起回了主卧。厉霆川让元漪先去洗澡，她也没有谦让。
　　等她出来之后，就坐在梳妆台前擦着头发。
　　厉霆川直接从轮椅上走下，拿起吹风机，来到她身后，帮她吹头发。
　　元漪有些受宠若惊，却也没有拒绝，反而是坦然地接受了。
　　“你有心事。”厉霆川一边吹着元漪的头发，一边说。
　　元漪抬眸，看向镜中的两人。“有那么明显吗？”
　　“嗯，对于我，足够了。”厉霆川一言不合又开始说情话。
　　元漪嘴角微微一扬，但想起刚刚在厉淇淇身上的发现，她又收敛了笑容，“刚刚我给淇淇换衣服的时候，无意中注意到她的体内也有阴气存在。”
　　厉霆川吹头发的动作一顿，整个人的气息都变得冷冽了些。
　　元漪看着镜中的厉霆川，缓缓的道：“虽然有，但不明显，而且和你的不同，她的是一个印记，你可以理解为休眠状态。”
　　厉霆川继续吹头发，过了一会才问：“如果不再休眠，会怎么样？”

第357章 父子是上辈子的仇人？
　　“如果不再休眠，那会如何？”
　　厉霆川手中的电吹风发出‘嗡嗡’的声音，但他的每一个字，还是清清楚楚的落在了元漪的耳中。
　　元漪缓缓的道，“就会像你这样，阴气彻底在你体内爆发，逐渐侵蚀身体里的各个脏腑，也许会出现各种疾病，也有可能会因为这个影响，导致她在生活中发生意外。”
　　“也就是说，最后的结果都是，她会死。”厉霆川给出了结论。
　　“嗯。”元漪的声音也有些凝重。
　　她对厉淇淇的印象还不错，自然也不想看到那么年轻的小姑娘，因为别人的算计，不明不白的死去。
　　“所以，我体内的阴气，也有可能是在很早的时候，就已经存在我体内了。”厉霆川将吹风机放下。
　　元漪眸光微凝，点了点头：“如果是这样的话，那恐怕这件事比你之前预计的还要复杂。”
　　厉霆川显然也意识到了这一点。
　　他恐怕在今天之前，都没有想过，藏在暗中的敌人，比自己想象中的还要恐怖。
　　“厉家其他人的体内会不会也存在这种阴气？”厉霆川突然问。
　　元漪思索了一下道：“起码我能肯定的是，你爷爷体内不会有。”
　　她转过身，面对厉霆川，也看到了他眼底一闪而过的寒光。
　　“先别想太多。”元漪安慰的握住他的手，“我之所以这么说，是因为你们体内的阴气，不会让你们顺顺利利的活到这个岁数，还不爆发。所以，我才说，他应该没有。至于其他人，我没有去查过，也就无从判断。”
　　“还有，你要这么想。如果这种手段，只是集中在你们这一代，或者是你们父母这一代上，那起码能证明，这一场阴谋存在的时间，也就是这几十年，而不是更蓄谋已久的阴谋。”
　　元漪的话，让厉霆川眼底的寒光散去。
　　突然，他反手紧握元漪的手，“小花和小树！”
　　“放心，他们都没有。你觉得，他们身体里如果有什么不对的话，我会看不出来吗？”元漪轻拍了一下他的手臂。
　　厉霆川紧绷的身体这才放松下来。
　　“淇淇体内的阴气……”厉霆川皱了皱眉。
　　“交给我。明天你不是要带我们去泡温泉吗，带着她一起去。”元漪道。
　　厉霆川心领神会，明白了元漪的意思。
　　……
　　元漪护肤完了之后，来到床边坐下，发现厉霆川在想什么想得出神。
　　“在想什么？”元漪好奇的问。
　　厉霆川看向她，顺手帮她把枕头理了理。“我在想，为什么小花和小树身上没有？”
　　元漪愣了愣，转眸看向厉霆川。
　　两人的视线轻碰在一起，都明白了对方想要表达什么。
　　小花和小树，算是意外的结果，他们是‘元漪’偷偷摸摸生下来的，连厉家老头都是在孩子出生后，才找到他们。
　　后来，小花被带回了厉家，小树一直留在‘元漪’身边。
　　“我在想，要么就是躲在暗中的人找不到下手的机会。要么就是，还不到下手的时间。”厉霆川说出自己的推测。
　　元漪认同的点了点头。
　　“但是要更进一步去确认，我们还需要更多的线索。”
　　“嗯。”厉霆川又陷入了沉思。
　　显然，元漪今晚无意中的一个发现，将他这些年来的调查，都推进了一大步，却又带来了新的疑惑。
　　“别想了，先休息吧。如今你不是还有我吗？”为了逗乐厉霆川，元漪拍了拍自己胸口。
　　厉霆川的确笑了，他一把将元漪拉入怀中，眼中满是温柔缱绻，“是啊，幸好有你。”
　　他突然的亲近，让元漪微微吃惊。
　　不过，既然都这样了，她秉承着有便宜不占是傻子的想法，也紧紧地回搂了过去。
　　她的手，顺着厉霆川的腰线上下游离，感受着他身上的肌肉线条。
　　元漪在心中喟叹，有一说一，厉霆川的身材保养真的很不错！手感好极了！真是无法想象，他都在轮椅上坐了那么久，还当了两年的植物人，他是怎么做到还能保持这么好的身材的。
　　这难道就是男主光环的魅力？
　　元漪肆无忌惮地占着厉霆川的便宜，丝毫没有注意到男人变化的眼神，还有房间里也逐渐变得暧昧的气氛。
　　当元漪感觉到厉霆川的身体越来越烫，甚至连耳边的呼吸声都变t得克制又粗重的时候，她想要逃离厉霆川的怀抱却已经晚了。
　　厉霆川的双臂不自觉的用力收，使得元漪整个人都贴在了他的身上。
　　元漪觉得自己腰间被男人大手掌控的部分，烫得惊人，一瞬间她心中升起了想要落荒而逃的想法。
　　但是，又莫名地觉得她不能输！
　　元漪从他怀中抬起头，勉强与他拉开距离，但近在咫尺的距离，还是让两人的呼吸和气味都交织在了一起。
　　这不仅没有舒缓房间里的暧昧，反而将这种暧昧升级。
　　“你搂那么紧，想干什么？”元漪凝着厉霆川的双眼，说出这句话。
　　当声音出现的时候，元漪自己都吓了一跳。
　　她居然能发出这么拉丝的声音？
　　内心的反应，让元漪的脸颊迅速一红。
　　“你说呢？”
　　很好，厉霆川的声音也没比她好到哪去。
　　元漪心里顿时平衡了。
　　就在两人的眼神纠缠，彼此心意相通，想要再进一步的时候，房间门突然被打开。
　　开门的声音，吓得元漪一把将厉霆川推开，然后还用眼神责备他居然不锁门。
　　厉霆川无奈地笑了笑。
　　她似乎忘记了，谁才是最后一个进来的人。
　　不过，这不重要，重要的事，是谁打扰了他们的好事？
　　厉霆川和元漪都看向了门口。
　　小树眼中含泪的出现在主卧的门口。
　　“小树！”元漪惊讶地下床，快步走到小树面前。
　　“妈妈！”小树直接扑进了元漪的怀中，小小的身子，像树叶一样簌簌发抖。
　　元漪把他抱起来，在怀中安抚。“是不是做噩梦了？”
　　“嗯嗯。”小树闷在元漪怀中点头。
　　“别怕，妈妈在呢。”元漪拍了拍小树的脊背。
　　小树很快在元漪的安抚中平静下来，但很快他接下来的话，就让厉霆川瞬间黑了脸。“妈妈今晚陪我睡。”
　　“……”厉霆川。
　　他这个儿子，八成上辈子和他是仇人。

第358章 还真是巧啊！
　　最终，厉霆川无声的抗议，依旧抵不过小树的卖萌撒娇攻势。
　　元漪被小树带走了，徒留厉霆川自己一个人睡。
　　这一晚上，厉霆川都没睡踏实。
　　明明这快三十年的时间，他都习惯了一个人睡，身边多一个人反而不自在。
　　但是，才和元漪‘被迫’同床共枕几天后，他不仅迅速地习惯了身边有人，还会在元漪不在的时候，感到不适应。
　　更何况，今天晚上，在新年的第一天，他和元漪明明可以借着过节的气氛，把关系更进一步的。
　　结果……
　　当厉霆川独自躺在床上时，第一次对这个儿子生出了怨念。
　　最后，他又自我消化。
　　毕竟是自己的亲生儿子，只能忍了！
　　……
　　厉霆川是一夜没睡好，元漪却搂着儿子睡得喷香。
　　搬到大平层后，有了足够的房间，再加上孩子们是从设计时就开始参与的，所以小树和小花都各自有了自己的房间，也分开睡了。
　　刚开始，两小只还有些不适应。
　　但或许是这个家的温暖给予了他们安全感，所以两三天后，他们就适应了下来。
　　早上，小花刚洗漱好出门，就发现了小树小心翼翼关门的样子。
　　“你干什么？”小花问。
　　小树‘嘘’了一声，小声地说：“小声点，不要打扰妈妈睡觉。”
　　小花长大了嘴，“昨晚妈妈陪你睡的？”
　　小树点了点头，扬长而去。
　　小花嘟起了嘴。
　　……
　　等元漪睡够了起床出来，就看到小花傲娇地对她哼了一声，就把脸扭到了一边。
　　“？”元漪莫名其妙。
　　她偷偷问小树，“小花怎么了？”
　　“不知道。”小树回答得一本正经。
　　“……”元漪总觉得，自己错过了什么。
　　这时，厉霆川坐着轮椅从她身边走过，元漪看向父女二人如出一辙的表情，更加懵了。
　　早餐后，元漪就给厉淇淇打了电话。
　　别墅那边也有早餐，所以他们不担心厉淇淇会饿着。
　　而且，厉霆川也说了，厉淇淇很喜欢睡懒觉，基本没见过她吃早餐。
　　“喂……姐姐～”
　　电话一接通，里面就传来了厉淇淇软绵绵，还没睡醒的声音。
　　元漪哑然而笑，看来厉霆川说的果然没错。
　　“淇淇，你还在睡吗？”元漪问。
　　厉淇淇含糊地应了声，还不忘向元漪‘表白’，“要不是看到是姐姐打来的电话，我才懒得接。”
　　“那先谢谢淇淇对我另眼相待。”元漪轻笑，“我们要去郊区的温泉酒店度假，原本我是想问你要不要一起去，但如果你还想睡觉的话，那我就不打扰你了。”
　　“嗯？不要！不打扰！姐姐，你们等等我！给我三十分钟，不，二十分钟，十分钟也行！我马上就好！”电话里的厉淇淇，声音瞬间就精神起来。
　　“我先挂了啊！一会见姐姐！”
　　厉淇淇飞快地挂了电话。
　　元漪也放下电话，与厉霆川交换了一个眼神。
　　她计划，在这次度假的时候，神不知鬼不觉的把厉淇淇体内的阴气给拔了。
　　这件事，她和厉霆川商量过，暂时不打算让厉淇淇知道。
　　免得打草惊蛇。
　　……
　　厉霆川要带全家去温泉酒店度假，所以王琴和元卫宏都忙着收拾行李，不光是他们自己的，还有两个小孩的。
　　元漪也回了主卧去收拾自己要带的换洗衣服，等她从衣帽间走出来的时候，突然被眼前的小家伙挡住了去路。
　　“小花？”元漪惊讶了一下。
　　这孩子，从刚才就给她甩脸色，一副傲娇的样子，她还没机会问她怎么了。
　　“今晚上你要跟我睡！”傲娇的小公主丢下这句话，就跑出了主卧。
　　元漪愣在原地，想明白了小公主在闹什么别扭后，哭笑不得。
　　刚刚进来的厉霆川随口问，“小花怎么了？”
　　“没什么，她是来说她想我了，希望今晚上我能陪她睡一晚。”元漪笑道。
　　“……”厉霆川的脸又黑了。
　　很好，女儿也来和他作对！
　　……
　　十五分钟后，厉淇淇气喘吁吁地来和他们会合，严直开着加长版的商务车带着一大家人，朝着订好的温泉酒店而去。
　　这个酒店，是严直按照厉霆川的要求订的，是京市温泉酒店中，最豪华的一级。
　　除了有温泉泡池，房间私汤之外，还配备了滑雪场，以及赏雪的观景台。
　　整个酒店的住宿由三十栋别墅组成，别墅里不仅带有私汤，在公共的泡池区域，也有二十多个各种功效的泡池，以及和泡池配套的桑拿房，汗蒸房，按摩室，艾熏房等等。
　　酒店拥有上百名的工作人员，也就意味着，平均4-5个员工，负责服务一组客人。
　　在滑雪场里，更是有职业教练，以及设备齐全的医护。
　　王琴和元卫宏他们是第一次来到那么高级的地方，刚到的时候，被专属管家接待，他们还有些不适应。
　　厉霆川订的是家庭别墅，配备了四个卧室，别墅总面积有近一千平方米。
　　即便是多了一个厉淇淇，也是能住得下的。
　　众人在别墅里稍微安顿了之后，管家就送来了精致的午餐。
　　吃过午餐，一家人就打算去观景台赏雪，还可以围炉煮茶，画面十分惬意。
　　元漪来到这里后，心情就特别的好。
　　因为这附近的雪保存得很好，几乎没有融化的痕迹，到处都是白茫茫的一片，雪片松松软软的，就像是童话世界一般。
　　她不加掩饰的喜爱，连厉淇淇都看出来了她对雪的偏爱。
　　“姐姐，你很喜欢雪吗？”厉淇淇一出现，就成功霸占了元漪的右边。
　　元漪深吸了口带着冷意的山风点头，“嗯，我家算是在南方城市，从小没见过那么大的雪。”
　　“那我们以后约着去国外滑雪啊！我知道好多适合赏雪的地方呢！”厉淇淇趁机邀请。
　　“好。”元漪也痛快地答应下来。
　　现在，她还没有给厉淇淇拔出阴气，她准备等到晚上。
　　突然，厉淇淇开心的脸一变，看着元漪的后方小声嘀咕：“真是扫兴，居然在这里碰到了她。”
　　谁？
　　元漪转眸，看到并肩进来的两个人后，就知道厉淇淇说的是谁了。
　　进来的人，是姚曼琳和顾铭。
　　他们一进来，姚曼琳的眼睛就盯在了厉霆川身上，惊喜的喊：“霆川，这么巧？”

第359章 因为我有你哥
　　真的是巧合吗？
　　元漪的眸光落在了一脸惊喜的姚曼琳身上时，下意识地在心底问出。
　　“姐姐，你都不知道，当初她和我哥还有婚约的时候，她骄傲得像什么似的。像一只花孔雀，总觉得自己高人一等。结果，我哥一出了车祸，刚出手术室，躺在ICU里时，他们一家就迫不及待的宣布要解除婚约，然后举家出国。她一趟医院都没来过，还在机场的时候，面对记者的采访假装深情。”厉淇淇小声的向元漪吐槽。
　　短短一段话，厉淇淇翻了不下五次白眼，可见她心中是有多不待见姚曼琳。
　　“淇淇，没想到你也在，什么时候回国的，怎么没告诉我？”姚曼琳看到厉t淇淇的时候，也展现出一副很熟络的样子。
　　“哼。”厉淇淇细弱蚊蝇的冷哼，只落入了元漪的耳中。
　　她没有回应姚曼琳的热情。
　　厉霆川也同样没有任何反应。
　　元漪更不会有所举动，人家看到的是厉霆川，又不是她，不是吗？
　　倒是王琴和元卫宏不明所以，见姚曼琳那么热情，一副与自家女婿很熟的样子，不由得问：“你们是霆川的朋友？也来这里玩啊，还真是巧。”
　　“岳母，我们不熟。”厉霆川丝毫没有给姚曼琳面子。
　　他这话一出，姚曼琳的嘴角一僵。
　　她身边顾铭的脸色也顿时难看起来。
　　说起顾铭，他在看到厉霆川的时候，脸色就已经不是很好看，只是碍于姚曼琳，才跟着过来，却也没有说话。
　　此时，厉霆川不顾颜面的冷漠，让他的脸黑得不能再黑。
　　“曼琳，我们走吧。跟这种冷血的人，有什么话好说的。”顾铭拉着姚曼琳就要离开。
　　“顾铭……”姚曼琳架不住顾铭的强势，只好一脸抱歉地笑了笑。
　　两人的身影，渐渐消失在元漪他们的面前。
　　其实，刚才厉霆川的回应，元爸元妈也都有些尴尬。
　　“爸爸妈妈，要不要去泡温泉？”元漪岔开话题。
　　厉霆川也缓和了表情，对王琴和元卫宏说：“抱歉，爸妈。刚才那两个人你们不用太在意，我和他们之间有些恩怨。”
　　他这么说，元爸元妈就明白了，甚至有些自责刚才他们不明情况就擅自开口。
　　好在，女儿女婿都没有怪他们，他们心里也没有什么负担。
　　“小树，小花，走，跟外公外婆去泡温泉去。”王琴招呼着两个小孩。
　　元卫宏倒是诚恳地对厉霆川说：“霆川，刚才这事，是我们考虑不周，没给你带来麻烦吧。”
　　“不会。你们也没有错。”厉霆川露出笑容。
　　元卫宏点了点头，将小树抱起，对厉霆川和元漪，还有厉淇淇道：“那我们带两个小家伙先去泡个温泉，你们年轻人自己玩。”
　　“好。”
　　“好的，叔叔阿姨。”
　　在王琴他们带着小孩走了之后，厉淇淇一脸羡慕地对元漪说，“叔叔阿姨他们实在是太好了，姐姐，我好羡慕你啊！”
　　从厉霆川那里知道了厉淇淇的事后，元漪对这个小姑娘也很同情。
　　“那你以后就常来找我们玩。”
　　“我可以吗？”厉淇淇有些受宠若惊。
　　她还有些怯怯地看向厉霆川，在厉霆川几不可查地点头后，她才肉眼可见地开心起来。
　　严直对厉霆川说了几句，厉霆川对元漪和厉淇淇道：“我有些事需要处理，你们先自己玩。”
　　说完，他看了元漪一眼。
　　元漪心领神会。
　　等厉霆川走后，厉淇淇替元漪打抱不平，“我哥也是，都出来玩了，不好好陪你，还要忙着工作。”
　　元漪自然是知道，厉霆川是留机会让她和厉淇淇独处，然后找机会神不知鬼不觉的拔出她体内的阴气，所以并不因为厉淇淇的话，而觉得自己委屈。
　　“你是不是忘了，是谁订的这里？让你哥知道你在背后说他的坏话，你是不是想连夜下山？”元漪半开玩笑地道。
　　厉淇淇吓得赶紧捂嘴摇头。
　　元漪拉着她找了个舒适的地方，坐下，喝茶赏雪，随意的聊着天。
　　“姐姐，你要小心姚曼琳，那个女人心思不简单。”厉淇淇突然道。
　　元漪有些意外，她没想到姚曼琳都走了那么久，厉淇淇居然还没有放下这个话题。
　　“她很狡猾的，别看她一副女神的样子，但实际上会用的肮脏手段可不少！”厉淇淇怕元漪不信，还抖了不少姚曼琳的黑料。
　　“以前有个名门千金喜欢我哥，姚曼琳知道后，就撺掇其他人去欺负那个千金，差点把人都给逼疯了。”
　　“还有，公司有个高层喜欢我哥，也是被她知道后，就用了手段导致那个高层负责的项目失败，不得不担责被迫离开了公司。”
　　“还有还有……”
　　“总之，心如蛇蝎这个词，就是用来形容姚曼琳这种人的！”
　　厉淇淇说得口干舌燥，直灌了一大口热茶。
　　“放心吧，她伤不了我。”元漪笑着又给她添了一杯茶。
　　在厉淇淇不注意的时候，她在茶中放入了点安神药。
　　“姐姐，明枪易躲暗箭难防！”厉淇淇觉得元漪什么都好，就是防人之心太少了。
　　“不是这个原因。”元漪浅笑着说。
　　厉淇淇困惑的道：“那是什么原因？哦，对了，以前姚曼琳就和厉琰琰关系很好，好像厉霆舟还喜欢过她。”
　　元漪挑眉。
　　她是猝不及防地又吃了厉家的一口大瓜啊！
　　“我之所以说，她伤不到我。是因为，之前那些女人，你哥不在乎。但是我，你哥在乎。”元漪眼角余光扫过转角处，一闪而过的衣角。
　　如果她记得没错的话，那个衣角和姚曼琳刚才穿的一模一样。
　　“哇！你怎么还骗狗进来杀？”厉淇淇简直是被突如其来的一碗狗粮撑得饱饱的！
　　……
　　“曼琳，我找了你好……”顾铭看到从观景台茶室那边，匆匆忙忙过来的姚曼琳，刚升起的笑容又垮了下来。
　　“你还是不死心，去找厉霆川了？”顾铭直言问。
　　姚曼琳忙安抚道：“没有，我刚才掉了东西，回去找找。”
　　“你掉了什么？”顾铭上下打量她一眼，戳破了她拙劣的谎言。
　　“我……”姚曼琳回答不出来。

第350章 画面有点美
　　姚曼琳回答不出来，因为她的耳环，项链，手链……这些容易掉的东西，都完好无损地佩戴在她身上。
　　当然，姚曼琳也可以继续骗顾铭，她已经把丢了的东西找回来了。
　　但是，顾铭刚才是和她在一起的，这些东西丢没丢，顾铭清清楚楚。
　　她如果继续撒谎，只会惹来顾铭更多的不快。
　　“对不起，顾铭。我……”姚曼琳在心中迅速的权衡利弊之后，决定向顾铭示弱道歉。
　　顾铭神情紧绷，打断了姚曼琳的话。“你心中还是放不下他？所以，这次你突然提出，想到这里来晚，也是因为，早就打探到厉霆川来这里订了房？”
　　“你是打算策划一场浪漫的邂逅，还是打算来一场静夜雪山下的彻夜长谈？”顾铭咄咄逼人的问。
　　“我没有！我怎么会提前知道他会来？”姚曼琳替自己辩解。
　　顾铭嘲讽地笑了笑，“曼琳，你真的以为我什么都不知道吗？”
　　“知道什么？”姚曼琳一脸茫然。
　　顾铭冷笑道：“这里的客房部经理是你的粉丝，以你的能力，想要从他那里套到一些消息，是轻而易举的吧。”
　　姚曼琳脸上的表情维持不住了，她眼神逐渐冷漠。“顾铭，你在调查我？我和你之间只是朋友关系，你根本没有权利干涉我的任何行动。”
　　这话，让顾铭眼中闪过一道明显的受伤。
　　姚曼琳还在继续：“而且，我有做什么吗？我只是想挽回霆川而已。”
　　“他已经结婚了？你就不能放过他，也放过你吗？”顾铭怒其不争地吼。
　　姚曼琳眼神透着偏执的光，恶狠狠的说：“他是我的！他本来就是我的未婚夫，我和他才是一对！”
　　顾铭摇头退步，“你已经无可救药了。”
　　说完，他转身就要走。
　　姚曼琳却从后面喊住他，“顾铭，你是不是喜欢我？所以特别不想我和厉霆川重归于好？”
　　顾铭的背微微一僵，半晌之后，他才转过身来，面对姚曼琳一字一句的道：“我们三个算是一起长大的，他是怎么对你的，我也看得清清楚楚。就像你说的，以前你们有婚约，我和其他人一样，理所当然的觉得你们应该在一起。”
　　“但是，造化弄人。你和他解除了婚约，而他也娶了别的女人。我为了你，甚至不惜与他决裂。他既然已经做出了他的选择，你为什么还要继续沉溺过去，不放过自己？”顾铭眼中满是心疼。
　　然而，这番发自内腑的话，却没有让姚曼琳升起一丝感动。
　　“顾铭，你知道我这一生最想要的是什么，我不会放手的！”姚曼琳撂下这句话，也转身走了。
　　等她走后，一个小得好似黄豆的耳钉，像是活了一般，在地上不显眼的地方滚过去。
　　最终，滚入了茶室，落在了元漪的脚边。
　　元漪不留痕迹地捡起来，重新戴在耳垂上，又用发丝遮掩好。
　　当耳钉戴在她的耳朵上时，之前姚曼琳和顾铭之间的谈话，如同放录音似的，一字一句都落入了元漪二中。
　　听完之后，元漪暗自咂舌。
　　她原以为，会听到什么内幕，就像厉淇淇说的那样，明枪易躲暗箭难防，却没想到听到了这如同偶像剧一般的剧情。
　　她真的会谢！
　　元漪看向已经睡着了的厉淇淇，把茶室的门关紧后，拿出了自己的魂针。
　　厉淇淇体内的阴气封印还未开启，所以是集中在某一个地方，状态也是休眠状态，不似厉霆川那样，阴气早已t经在他体内扩散，侵蚀多年，是活跃的状态。
　　所以，要拔出厉淇淇体内的阴气，比厉霆川要简单很多。
　　元漪用魂针封住了厉淇淇的穴位，防止在拔出过程中，阴气会突然苏醒，在她身体里乱窜。
　　接下来，拔出厉淇淇体内阴气有两种方法，一种是用元漪自己的玄力，去冲击阴气。这种的话，厉淇淇会很痛苦，冲击的过程，就像是两军对垒，作为载体的厉淇淇自然要承受这种痛。
　　还有一种，就是食梦貘。
　　厉霆川也是用食梦貘一点点把他体内的阴气吸出来的，厉淇淇也可以利用食梦貘，让她做一场梦，在美梦中，就让食梦貘把她体内的阴气吃了。
　　元漪拿出了早已经准备好的食梦貘。
　　……
　　厉淇淇做了一场美梦，她其实不太记得梦中是什么样的场景了，只是隐约记得很梦幻，也很奇幻，她在梦里很开心，前所未有的开心。
　　甚至，她是笑着醒来的。
　　等她睁开眼，看到在一旁赏雪喝茶的元漪时，都还有一瞬间的发愣，有些分不清楚现实和梦境。
　　“睡醒啦？”元漪放下茶杯，对她微微一笑。
　　这句话，彻底的把厉淇淇从半梦半醒间唤醒，她不好意思的挠挠头，“姐姐，我刚才睡着了吗？”
　　说出这句话，她都觉得有些不可思议。
　　毕竟，她从未出现过像这种，和人聊天时，不小心睡着的情况。
　　“嗯，可能今早把你喊起来太早了点，所以刚才你就直接趴着睡着了。”元漪笑着点头。
　　厉淇淇对她的话深信不疑。“不好意思啊，可能真的没睡好。不过我现在可精神了，感觉都可以打老虎！”
　　她活动着双臂，精神饱满。
　　厉淇淇并不是在夸张，而是真的有这种感觉，就好像她睡了这一觉，整个人都轻松了许多，就好像卸下了一副无形的枷锁。
　　“姐姐，我睡了多久？”厉淇淇好奇的问。
　　“大概半小时吧。”元漪看了眼时间。
　　厉淇淇满足的伸个懒腰，“才半个小时，就比我以前睡一整天的效果好，难道是因为有姐姐在我身边？”
　　她嘴甜的凑近元漪。
　　元漪伸手敲了她额头一下，厉淇淇也不生气。
　　“油嘴滑舌的，还要不要去泡温泉？”元漪问她。
　　厉淇淇笑眯眯的道：“我虽然很希望和姐姐一起泡温泉，但作为我哥最疼爱的妹妹，这个机会我不得不让给我哥。姐姐，你去和我哥一起泡温泉吧。”
　　说完，她还暧昧的看了元漪一眼。
　　和厉霆川一起泡温泉？
　　元漪愣了一下，她还真没想过。
　　她脑海里脑补出厉霆川赤着身体泡在热气袅绕的泡池中的画面，不仅脸颊开始发烫，连鼻头都是一热……

第351章 鸳鸯浴
　　“姐姐，你上火了吗？”
　　厉淇淇的声音，将思绪飘得有点野的元漪给唤醒。
　　“什么？”元漪有些懵。
　　厉淇淇小心翼翼的指了指她的脸，“姐姐，你流鼻血了。”
　　“！！！”
　　元漪双眼倏地瞪圆，下意识的抬手摸在自己的鼻子下。
　　果然，粘稠温热的感觉，还有血腥味都在提醒她，这不是幻觉，她是真的流鼻血了！
　　“姐姐快擦擦！”厉淇淇着急忙慌的抽出纸巾递给元漪。
　　“怎么办？怎么会流那么多鼻血？要不要叫医生啊？”
　　厉淇淇眼看着元漪堵着鼻子的纸巾瞬间就被染红，吓得六神无主，肉眼可见的慌乱起来。
　　“淇淇，冷静。”元漪喊住她。
　　厉淇淇站着不动了，但是双眼泪汪汪的。
　　“……”元漪觉得，她这表情，搞得好像她下一秒就会死了一样。
　　“只是点小问题，不用担心。或许是这里气温太冷，我们又坐在火炉边烤火，所以有些不适应。相信我，我马上就能处理好。”元漪安抚了厉淇淇。
　　但是，厉淇淇还是很担心，“要不，我还是给我哥打电话吧。”
　　“不用！”元漪的声音陡然升高。
　　开玩笑，要是被厉霆川发现她流了鼻血，以他那么精明的性子，肯定不会那么轻易的把这件事揭过。
　　想到自己流鼻血的真正原因，元漪觉得要是被厉霆川知道了，她真的要找个洞把自己埋起来了！
　　“姐姐？”厉淇淇被元漪吓了一跳。
　　元漪也知道自己反应有些过激，她露出微笑，“淇淇，我先去一趟洗手间，我保证回来之后就没事了。”
　　“嗯嗯。”厉淇淇连连点头。
　　元漪也松了口气，捂着鼻子转身去了茶室的洗手间。
　　……
　　洗手间里，元漪面前的水池中，浓稠的血液被水冲散，流入下水道中。
　　元漪洗了把脸，有些心疼地看着自己流逝的血迹。
　　对于玄门中人来说，血液是很宝贵的，修行越高，连血液里都会蕴藏着玄力。
　　所以，用自身的血代替朱砂画符，结阵效果都要好上好几倍。
　　“流这些血，都够花十几张符了。”元漪轻声嘀咕。
　　将脸上的血迹清洗干净后，元漪又按下几个穴道止血，闭上眼默念了一遍清心咒，一扫脑子里的污秽。
　　……
　　茶室里，厉淇淇焦急的等待着，差不多过了十分钟，她才看到元漪神清气爽的回来。
　　厉淇淇眼睛一亮，跑过去仔仔细细的把元漪检查了一遍。
　　元漪好笑的配合她转身，任由她检查。
　　确定元漪真的好了，没有再继续流鼻血后，厉淇淇才松了口气。
　　“姐姐，你知不知道刚才的你真是有点吓到我了。”厉淇淇娇嗔。
　　元漪莞尔，“放心吧，只是看着有些吓人而已。”
　　“你真的没事了吗？”厉淇淇还是有些不放心。
　　元漪点头，“真的没事了。”
　　“那我们先回去吧，免得这里太干燥，一会又流鼻血了。”厉淇淇拉着元漪就朝着外面走。
　　要做的事已经做完，元漪也没有坚持继续留下来。
　　……
　　厉霆川订的温泉别墅，主卧中有一个独立泡池，让房间多了几分情趣。
　　元漪和厉淇淇回来之后，厉淇淇说要去汤池部多泡几个不一样功能的汤池，元漪没有一起去。
　　她要和厉霆川说一下关于厉淇淇身上阴气的事。
　　更何况，刚流了鼻血的人，也不太能立马去泡温泉。
　　厉淇淇显然也是明白这一点的，所以没有强迫元漪一起去，反而嘱咐她回房后好好休息。
　　元漪告别厉淇淇，回到与厉霆川的房间。
　　刚进门，她就隐约听到一些水声。
　　主卧的独立泡池，是在玻璃房里，外面都是远山雪景，可以看繁星落雪，十分惬意。
　　元漪站在门口愣了一下，就分辨出水声是从玻璃房的方向传来的。
　　厉霆川在泡温泉？
　　元漪的脑子里，几乎是瞬间就浮现出了她脑补出来厉霆川泡温泉的画面，瞬间她鼻尖又是一热。
　　倏地，元漪扬起头，心中默念清心咒，觉得一定是房间里的暖气开得太足了。
　　“元漪？”玻璃房那边，传出了厉霆川的声音。
　　“……”元漪低下头，难以置信的看向玻璃房的方向。
　　她进来几乎没有发出一点声音，厉霆川竟然这么机敏？
　　出于好奇……元漪也不确定，她到底是出于哪方面的好奇，她朝玻璃房走了过去。“是我，你怎么知道我回来了？”
　　当元漪问出这句话的时候，她也刚好踏入了玻璃房的范围。
　　里面热气缭绕，厉霆川赤裸的背影，毫无预兆的出现在了她的眼前，那背部完美的肌肉线条，冲击着她的视觉。
　　理智告诉元漪，她应该非礼勿视。
　　可是情感告诉她，眼前这个诱人的男人是他合法的丈夫，她多看几眼，也是她的权利！
　　在双方拉扯的时候，厉霆川已经转过身来，趴在泡池边与她对视。
　　“……”元漪莫名的吞咽了下。
　　“你的味道。”厉霆川说出了答案。
　　“我的什么味道？”元漪喃喃的开口，她都不知道自己此时的声音中比平时多了几分勾人的妖娆性感。
　　她没察觉的，厉霆川察觉了，眼神也下意识地变得暗沉起来。
　　他尝试着像猎人一样，布下陷阱。“你开门的时候，灌进来的风，带来了独属于你的味道。我说不出来那具体是什么味道，但我能知道那是你。”
　　本应该带着点油腻的霸总发言，被厉霆川这么一本正经的说出来后，元漪却一点也不觉得油。
　　“要不要进来试试？”
　　“什么？”元漪被厉霆川突如其来的话吓了一跳。
　　厉霆川却好似不知道自己的话，对元漪造成了多大的震动，继续说：“这泡池很大，足够我们两个一起泡了。这里的风景也很美，尤其是泡着温泉，欣赏着外面的美景，是很不一样的感受。”
　　元漪眼神有些意动，却依然犹豫。
　　厉霆川又继续勾引，“你是介意我也在？其实，在国外很多地方，温泉池都是不分男女的。”

第352章 你在做什么？
　　元漪心中的犹豫，又被厉霆川说动了一分。
　　“如果你实在介意的话，我可以回避。”厉霆川以退为进。
　　“不用，我去准备一t下。”元漪转身走出了玻璃房。
　　厉霆川靠在泡池边上，嘴角微微一扬。
　　其实，他用的手段并不高明。
　　走出玻璃房后，元漪也看出了厉霆川的用意。她勾唇笑了笑，并未改变决定，而是拿着浴巾进入了浴室中。
　　快速的冲洗了一个澡后，元漪没有换上泡温泉的泳衣，而是直接裹上浴巾就走了出去，进入了玻璃房。
　　在玻璃房中翘首以待的厉霆川，看到她直接裹着浴巾就进来的时候，神情有些惊讶。
　　元漪得意的勾唇。“那么惊讶干什么？国外很多地方泡温泉，不都是这样吗？还有些地方，甚至要求只能赤身裸体的进入泡池。”
　　元漪从离厉霆川最远的一边下了泡池。
　　哪怕身上的重点部位，都被浴袍遮挡得严严实实。
　　可是，当浴袍入水之后，在水中轻轻舞动，若隐若现的样子，却更加引人遐思。
　　如果元漪离厉霆川稍微再近些，就能轻而易举的看到他眼底一直克制着的暗火，那股火焰，如果完全释放出来，会把元漪烧得连灰都不剩！
　　“你知不知道，这么做会导致什么后果？”厉霆川有些不想忍了。
　　他在说话的时候，从水中慢慢向元漪移动。
　　元漪察觉到了他的动作，却依然一动不动。“会有什么后果？”
　　这样的反应无疑是给了厉霆川一个莫大的鼓励！
　　他在心中告诉自己，如果元漪表现出一丝犹豫和抵触的情绪，他都会毫不犹豫的退回去，但显然，元漪没有。
　　“会这样……”厉霆川从水中抓住了元漪戏水的手，在元漪抬眸看过来的时候，他另一只手，已经在水下搂住了她的腰，将她缓缓往自己怀中带。“还会这样……”
　　元漪没有挣扎，心脏却不争气的‘碰碰碰’狂跳。
　　她觉得，再继续这么下去，她和厉霆川之间一定会发生出点什么了。
　　前世今生，她都没有类似的经验。
　　但是，元漪的骄傲不允许她在厉霆川面前露怯，所以她决定以不变应万变。
　　不是说，那种事都是男人主导，女人负责躺平享受就好了吗？
　　对了！
　　厉霆川……行吗？
　　过于紧张的元漪，脑海里突然冒出这个问题。
　　但很快的，她背后的厉霆川就用实际行动告诉她，他到底行不行了。
　　感受到某个异物的诞生，元漪呼吸一滞，整个身体都僵硬起来。
　　厉霆川的视线落在她修长的后颈上，他缓缓低头，如同虔诚的教徒一般，轻轻在光洁的皮肤上落下一吻。
　　那一吻，让温泉里的暧昧升级，两人的呼吸也变得更加的灼热起来。
　　元漪清晰的感觉到自己呼吸的急促，还有腰间那双大手的占有欲。
　　滴！
　　一滴红色的液体，毫无预兆的滴落在温泉水中，瞬间化开。
　　元漪双眸倏地睁大，抬手抹掉自己的鼻血。
　　“！！！”元漪。
　　她的身体那么不经撩拨？
　　她着急清理现场。
　　而她身后的厉霆川，正沉浸在刚才那一吻的滋味中，眼神中的火再也克制不住。
　　想要将两人关系跨越一大步的执念前所未有的深。
　　他的手，抓住了元漪身上的浴巾，只要他稍微用力，就能接触到世上最滑腻香甜的蛋糕。
　　“爸爸妈妈，你们在哪？”
　　房间里突然传来的声音，将泡池里的暧昧瞬间打碎。
　　元漪瞬间就挣脱了厉霆川的怀抱，过程中还不小心撞到了他胸口一下，她清晰的听到了厉霆川发出的闷哼。
　　“……”元漪对厉霆川投去一个抱歉的眼神。
　　厉霆川无奈的一笑，拉开距离，靠在了泡池边上。
　　两人刚装成若无其事的样子，小两只就冲进了玻璃房。
　　刚到的时候，他们欣赏过爸爸妈妈的卧室，对这个玻璃房的泡池也十分情有独钟。
　　还不到4岁的小两只，完全不知道他们的出现破坏了父母的好事，也感受不到玻璃房里还残留的暧昧。
　　在看到父母后，两小只就开心的下了水。
　　“我们一起泡温泉！”
　　“跟爸爸妈妈一起！”
　　元漪和厉霆川还能说什么？
　　只能苦笑着，担起父母的责任，陪着孩子们泡温泉。
　　唯一让元漪庆幸的是，她身上的浴袍还没有被厉霆川扯开，否则她真的会羞愤欲死的！
　　……
　　温泉酒店一个隐秘的角落，姚曼琳将手中的照片，递给一个浑身裹得严实的人，并且低声叮嘱：“看完后，立即烧掉，别给我留麻烦。”
　　“放心，我们都是专业的。”那人把照片收在口袋里，向姚曼琳保证。
　　姚曼琳不置可否，继续说：“按照我们的计划去做。记住，别留下把柄，动手的时候干净利落些。”
　　“你说来说去都是一个意思，你既然找到了我，就要相信我们的专业。”她反复的叮嘱，让男人有些不快。
　　姚曼琳脸色变了变，想到这个男人的身份，也没有再继续说什么。“你走吧。”
　　“记得把第二笔钱打进来，我没见到钱，是不会动手的。”男人临走时，还摸了姚曼琳的脸一把，占了些便宜。
　　姚曼琳在男人走后，厌恶地拿出湿纸巾，用力地在自己脸上擦了又擦。
　　等她觉得干净了，一转身就撞见了顾铭。“顾铭！”
　　姚曼琳完全不知道顾铭是什么时候来的，又看到了多少，眼神有些慌张。
　　“那个男人是谁？”顾铭质问姚曼琳。
　　姚曼琳试探地问：“你什么时候来的？”
　　同时，她也在心中反复的回想，刚才自己和男人说话的时候，有没有说出什么不好解释的话来。
　　“曼琳你到底想要做什么？”顾铭无奈又烦躁。
　　姚曼琳反而因为他这句话松了口气。
　　“顾铭，我的事你不要管那么多。”既然顾铭什么都没听到，那么她也不想解释了。
　　顾铭心情复杂极了，“曼琳，你变了。”
　　姚曼琳眼底闪过一道偏执，“不是我变了！我一直都是这样！变的是你们！！”

第353章 祝你幸福！（周末加更掉落）
　　姚曼琳再一次从自己面前负气离开，顾铭不知道为什么，心情越来越复杂，甚至生出一丝疲惫感。
　　顾铭没有追上去，而是转身回了自己的房间。
　　……
　　厉霆川在这里订了三天的房，今天才是第一天。
　　泡过温泉后，酒店的大厨也已经在别墅的西图澜娅餐厅准备好了丰富而美味菜肴，甚至还有元漪认为聚会必备的火锅。
　　一家人，包括厉淇淇，严直在内，都吃得很开心。
　　小花和小树的小肚子都吃得鼓了起来。
　　饭后，厉淇淇和元漪被小两只缠着玩，王琴和元卫宏接受了厉霆川的推荐，预约了酒店的按摩。
　　厉霆川和严直则在书房中处理公务。
　　成立Y集团后，并不意味着厉霆川会变得清闲，在集团合并重组初期，他身为持股75%的董事长，手里的事只会更多，不会变少。更何况，即便是如今的Y集团，也还只是他手中企业的一部分而已。
　　厉霆川这潭水，到底有多深，连现在的元漪都不知道，更别说外人了。
　　……
　　晚上九点的时候，元漪她们还在陪着两小只玩，父母也还在按摩没有回来。
　　严直却突然接到了一个电话后，神情有些古怪的走回到厉霆川身边，“厉爷，有人想要见见您。”
　　“顾铭？”厉霆川从成堆的文件中抬起头来。
　　严直点了点头，“他约您去酒吧小坐一会，还说请您放心，姚小姐并不在。”
　　自从上次，顾铭与厉霆川决裂后，就再也没有打过厉霆川的私人手机，就连通过严直去联系厉霆川，也是头一次。
　　“厉爷，需要我帮您回绝吗？”严直小心翼翼地问。
　　厉霆川沉默了一下，摇头道：“不必。”
　　……
　　温泉酒店的酒吧，是一个半地下室的区域。
　　因为客房的数量限制，所以酒吧也不大，但是设备倒是很齐全。
　　台球桌，棋牌桌，桌游区，还有一些简单的游玩区都有。
　　在酒吧里，还燃着一个烧柴的壁炉，对应着落地玻璃外的雪景，显得格外的有意境。
　　严直推着厉霆川来到酒吧的时候，顾铭就坐在壁炉边，靠窗的位置。
　　也许是从玻璃倒映上看到了厉霆川，顾铭转过头站了起来。
　　严直退到了酒吧门口的位子，并未打扰厉霆川和顾铭之间的见面。
　　今晚，酒吧里的人也格外的少。
　　严格来说，除了酒保之外，就只有他们三人。
　　这一切，也不知道是不是顾铭的刻意安排。
　　“你来了。”顾铭替厉霆川撤掉了一张椅子，方便厉霆川的轮椅过来。
　　但是，厉霆川并未去往顾铭给他腾出的位子，而是去了壁炉边，伸手烤了烤。
　　顾铭也没有尴尬，他走过来问：“喝点什么？”
　　“不用了，我不想带着一身酒气回去。”厉霆川淡道。
　　顾铭失笑，“没想到你居然也有这么一天，你就真的那么在乎她？”
　　他没有指出‘她’是谁，但他知道厉霆川肯定能听得懂。
　　“嗯。”厉霆川回应了他的问题。
　　顾铭在他旁边坐下，t“我不明白，为什么最后会是她。”
　　“你不需要明白。”厉霆川转眸看向他。
　　顾铭从他的眼神中，听懂了他的意思。
　　他顾铭不用明白，厉霆川明白就行了。
　　“倒是我很奇怪，为什么你那么固执的认为，我就应该和姚曼琳在一起？”厉霆川眸光变得深邃。
　　这才是他今天答应来见顾铭的目的。
　　之前，他就曾试探过，顾铭似乎也有些恢复正常的迹象，但很快又变成了那种偏执的，不可理喻的样子。
　　就如同他的爷爷，固执的认为他应该娶的人是那个白梨才对。
　　顾铭愣了一下。
　　他显然没想到，厉霆川会问他这个问题。
　　“你们……有过婚约。”顾铭拼命思考，沉默了好一会，才给出了厉霆川一个完全没有说服力的答案。
　　“别人不清楚，但你顾铭应该清楚。我和姚曼琳之间，并没有爱情，至少我没有。当初，我和她会有婚约，也是由我爷爷决定的。在这段关系存在期间，我尽到了该尽的责任，也没有越雷池一步。对于姚曼琳在外面如何定义我和她之间的关系，我没有任何解释，也是因为有那个婚约。”
　　顾铭在厉霆川的质问下，哑口无声，只能下意识的点头。
　　“你也知道，在我出车祸后，提出取消婚姻的是他们姚家，而非我们厉家。更应该清楚，从我出车祸进入医院，到姚家的人全部离开京市，姚曼琳都没有来过一次医院。姚家到了国外，发展得怎么样，你也是清楚的。”
　　“在我苏醒后，重新掌控厉氏，姚曼琳回来了，说要和我重归于好。你是亲眼见证了这些的人，为什么觉得我还应该和她在一起？”
　　顾铭双唇嗡动，面对厉霆川的这一句句质问，他完全答不上来。
　　是啊！
　　在姚曼琳抛弃厉霆川出国后，他也曾埋怨过姚曼琳的无情和现实。
　　甚至还暗戳戳的想过，等厉霆川苏醒，要狠狠的报复姚曼琳，让她后悔当初的所作所为。
　　可是，为什么姚曼琳回国后，他只是听了她的解释，就相信了她当初的身不由己呢？
　　然后，费心费力地撮合她和厉霆川，帮他们重修于好，甚至为此不惜与厉霆川决裂！
　　顾铭越想，脸色就越是苍白，背部都出了一身冷汗。
　　“你也觉得很反常对吗？”厉霆川紧盯着顾铭的表情。
　　顾铭倏地抬眸看向他，瞳孔震颤。
　　“你信不信，你会像上次那样，在与我说话的时候，明显的察觉到了可疑的地方。可是当你走出这里，或者再次见到姚曼琳后，你还是会坚定不移的站在她那边？”厉霆川冷冷一笑。
　　顾铭的冷汗滴了下来，唇上也毫无血色。
　　沉默在两人之间蔓延。
　　“当然，我无比希望，我说的都是错的，你在离开这里后，依然记得我们今晚说的话，也没有再变得不像你。”厉霆川说完，已经打算要离开了。
　　“霆川！”顾铭突然叫住他。
　　厉霆川停下了轮椅，却没有回头。
　　“你现在娶元漪，所做的一切都是真心的，还是只是为了要反抗什么？”顾铭问。
　　厉霆川转过身，神情平静却认真，“当然是出自我的真心，也是遵循我内心的选择。”
　　“所以现在的一切都是你想要的是吗？”顾铭又问。
　　厉霆川疏冷的眉目肉眼可见的柔和下来，甚至不经意的泛起了笑容，那是连顾铭都不轻易能见的表情。
　　不需要厉霆川的回答，顾铭已经明白了。
　　“厉霆川，祝你幸福。”顾铭释然的笑了，“不管我离开这里后，会不会像你说的那样，又变成另一个固执的我，但此刻的我，祝福你。”

第354章 三个都失踪了
　　顾铭对厉霆川笑着。
　　厉霆川放下了眼中最后一道凌厉，“顾铭，终有一天，我们都会获得自由的。”
　　这句话一出，顾铭和厉霆川都惊讶了一下。
　　顾铭的惊讶，是在于厉霆川话中的内容。
　　而厉霆川的惊讶则是因为，连他自己都不知道为什么会脱口而出说出这样的话，哪怕他内心中早已隐隐有感觉到一些东西，但向来谨慎的他也不该这么轻易的说出口。
　　但是，不说也已经说了。
　　顾铭没有追问厉霆川这句话是什么意思。
　　厉霆川转过轮椅往外走。
　　坐在酒吧门边那一桌的严直，在看到厉霆川过来后，也站了起来等待着。
　　“霆川。”顾铭又一次喊住了厉霆川。
　　厉霆川这次没有再停下。
　　顾铭对着他的背影喊：“注意身边，多留意些陌生人。”
　　刚到门边的厉霆川停住了，他回眸看向顾铭，顾铭却给了他一个苦笑。
　　一个他自己也无从解释的苦笑。
　　“谢谢。”厉霆川道了谢后，带着严直一起离开了。
　　……
　　回去的路上，四周都很安静。
　　外面的山上又下起了大雪，空气中也冷了些。
　　快到别墅的时候，严直才忍不住问：“厉爷，顾总的话是什么意思？”
　　“恐怕他是知道了什么，又不确定什么，只能这样提醒。”厉霆川和顾铭不愧是多年的朋友，哪怕如今的关系变得很尴尬，但也依然能精准地说出对方的意思。
　　“严直。”厉霆川向严直交代：“去查一下，温泉酒店有没有什么来历不明的人，再把最近和姚曼琳接触过的人都查一遍。”
　　“是，厉爷。”严直应声。
　　……
　　等厉霆川回到别墅的时候，小树和小花已经抱着元漪，抢占了他的卧室。
　　厉霆川在门口看了一眼，在床上睡得香甜的一大二小，嘴角一直噙着温和的笑容，光是这么一幅模糊的画面，都足以抵消他工作一天的辛劳疲惫。
　　他没有去打扰这一大二小，尽管他内心中很想去把元漪叫醒，继续今天在温泉泡池里被打断的一切。
　　将房门重新关好后，厉霆川去了两小只的房间。
　　……
　　一夜好眠，等到元漪醒来的时候，外面的雪又盖上了厚厚的一层。
　　王琴和元卫宏也难得欣赏到这么大的雪景，他们决定今天继续在温泉区泡一天。
　　两小只想去滑雪，这个项目，元漪是会的，但是原身不会。
　　在父母面前，元漪还是不打算露出马脚。
　　再加上，厉霆川现在也要继续装残疾人，所以也不可能去滑雪。
　　厉淇淇自告奋勇的说，带两小只去滑雪。
　　“让他们去吧，厉淇淇曾经在雪国待了半年，学会了滑雪还考了职业牌，有她在，小花和小树不会有事。”
　　“而且在滑雪场也有专业的教练。他们两个都还小，也不会去危险的地方。”
　　“孩子们难得来一次，不要扫了他们的兴。”
　　厉霆川对元漪道。
　　元漪想了想，孩子们有厉淇淇照顾，就在酒店范围活动也不会出什么大问题，父母也可以安心的泡温泉。
　　“好，那就辛苦淇淇了。”元漪点头答应下来。
　　小花和小树高兴得不得了，始终还是两个孩子，在天性面前，都是活泼贪玩的。
　　“我不辛苦，我可喜欢他们了！”厉淇淇捏了捏两小只肉呼呼的小脸。
　　两小只也是个人精，知道今天玩得开不开心，就看厉淇淇这个小姑的了，所以他们也一人抱着厉淇淇一只大腿，异口同声地道：“我也喜欢姑姑！”
　　两人的小嘴齁甜，把厉淇淇逗得三魂不见七魄。
　　元漪无奈地看向厉霆川，好笑的道：“你觉得，淇淇真的能管得住他们两？”
　　“小花和小树都是有分寸的孩子。”厉霆川显然对自己的孩子有着天然滤镜和信心。
　　而元漪作为母亲，很显然……也有！
　　事情就这么敲定了。
　　厉霆川和元漪在离雪场不远的茶室喝茶赏雪，刚好可以遥遥看到滑雪场的情景。
　　元爸元妈则去泡温泉，严直负责照看两位老人，他也可以放松一下。
　　厉淇淇带着两小只，还有厉霆川给他们精挑细选的两名对教儿童滑雪非常有经验的教练，一起坐着索道车上了雪场。
　　……
　　今天，是他们一家来雪场的第二天，也是新年的第二天。
　　茶室里，茶香袅袅，厉霆川亲自为元漪煮茶。
　　元漪也在把昨天没来得及说的事，告诉厉霆川。
　　“淇淇身上的阴气我已经拔出了。我觉得对方的目的，恐怕还是在你身上，淇淇身上的阴气印记拔出之后，并不是很浓厚。而且，对留下印记的人，也不会有什么反噬效果，更像是随意在她身上落下的。”
　　“嗯。”厉霆川蹙眉。
　　现在的线索还是太少，他需要知道更多厉家的人身上，到底有没有这个阴气印记来进一步推测对方的目的。
　　“老爷子倒是帮了我一把，把二叔和姑姑一家都叫回了国内。”厉霆川缓缓地道。
　　元漪听懂了厉霆川的意思，“那就找个机会，把他们聚在一起，让我摸一下脉，一切也就明了了。”
　　“好。”厉霆川点了点头。
　　聊完正事，元漪拿起了望远镜，朝雪场的方向望去。
　　远远的，她就看到了儿子女儿跟着教练们笨t拙的学着滑雪要领，厉淇淇在一旁大笑的画面。
　　元漪的唇角微微勾了起来，放下望远镜回头，就看到了厉霆川沉思的样子。
　　“你在想什么？”元漪随意地问。
　　厉霆川抬眸笑道：“我在想，正好放假，要不要请爸妈帮我们看看孩子们，我们两个再找个你喜欢的地方去旅游。”
　　“嗯？”元漪不明所以，“为什么不带孩子们？”
　　“你还想在一些特殊情况的时候，被他们打扰吗？”厉霆川的眼神玩味起来。
　　“……”元漪嘴角狠狠一抽。
　　啾啾——
　　突然，从雪场方向传来的报警的哨声。
　　元漪和厉霆川神情一变，她迅速拿起望远镜看向雪场方向，发现原本有五个人的地方，如今只有两个人躺在那里，其余三个都不见了！
　　而在不远处，显然也有人注意到了那边的情况，正快速的吹着哨子预警，朝那边跑过去。
　　“出事了，我过去看看，你留在这里，我们随时保持联系。”元漪放下望远镜，匆匆和厉霆川交代一句，就冲出了茶室。

第355章 大雪封山
　　厉淇淇还有两小只失踪了！
　　当元漪用最快速度赶到滑雪场的时候，只看到两个倒在滑雪场上，昏迷不醒的教练，还有闻讯而来的雪场工作人员。
　　元漪心中‘咯噔’一声。
　　一种不好的感觉，瞬间就蔓延开来。
　　她快速地掐指，在确定三人现在还没有生命之危时，才重新冷静下来。
　　“出了什么事？我孩子们，还有我妹妹呢？”当其中一个滑雪教练在雪场的医务室中被救醒的时候，元漪就直接冲过去问。
　　她话音刚落，接到通知的厉霆川，还有严直陪着的元爸元妈也都赶到了。
　　“漪漪，孩子们呢？还有淇淇呢？”王琴的声音都是颤抖的。
　　“妈，你先别说话，我正在问。”元漪道。
　　王琴立马就闭嘴了。“好好好，妈不说话。”
　　元漪并不是在针对他们，但也架不住两位老人的自责。
　　他们甚至觉得，如果他们不去泡温泉，而是去陪着三个孩子一起滑雪，多个人照看，会不会就不会出事了？
　　“爸妈，你们先别慌，我和漪漪都没有怪你们的意思。这件事，与你们没关系。如果真的要内疚，也应该是我们做父母的没有看好自己的孩子。我身为哥哥，没有看好妹妹，更是错。”厉霆川看出了元爸元妈的自责，第一次喊出了爸妈的称呼，也第一时间表明了态度。
　　哪怕这些话，没有办法完全让王琴和元卫宏的心情好起来，但也给到了他们极大的安抚。
　　元漪这边，是真的顾不上了。
　　她紧紧的盯着刚醒来的教练，眼中瘆人的寒光让他不敢撒谎。
　　“我、我其实也没有看清楚发生了什么事……我们本来正在教学，突然间我感到自己的脖子上一疼，人就失去了知觉。不过，在倒地的时候，我看到了有三个人冲入滑雪场，强行抱走了两个孩子，厉小姐想要呼救……也被他们打晕，直接扛在肩上带走了……”
　　他说完，身边的医生立即检查了一下他的脖子，元漪也看了过去。
　　教练的脖子上，果然出现了一个针扎的红点，很小，如果不仔细看的话，很容易被忽略掉。
　　元漪又去检查了另外一个，在想通的位置上，果然有一颗一模一样的红点。
　　“他们应该是中了麻醉剂。至于是什么麻醉剂，我需要抽血化验一下才能知道。”医生开口道。
　　在一旁的雪场治安经理也说，“能在那么远的距离，用飞针来麻醉人，而且位置那么精准，一定是专业的人才能做得出来。”
　　要知道，滑雪服是很厚的，几乎没有空隙。
　　而且雪场上今天的人虽然不多，但反光很强，对于瞄准的要求也很高。
　　最重要的就是，能搞到这种麻醉剂的人，绝对不是普通人。
　　怎么看，这都是一场有预谋的绑架。
　　“厉先生，厉夫人，你们也知道，来我们酒店的客人都是非富即贵的，所以我们酒店对于安保这一块的要求一向严格。对方显然是更加专业的人士，而且是有预谋的，我们的人没有提早察觉出来，是我们的错，我们一方面已经把能调用的人都放出去搜寻了，如果你们需要报案的话，我们也愿意配合你们。总之，现在第一要务就是把两个孩子，还有厉小姐找到并安全的救回来。”酒店的负责人走到元漪和厉霆川面前深深鞠躬。
　　之前元漪说过，既然两人是合作关系，就不要透露结婚的消息弄得人尽皆知，厉霆川也一直遵循着。
　　后来，他们解除了合作，元漪依然没有提公开的事。
　　这一次来酒店，厉霆川把元漪的身份登记为自己夫人，元漪倒是没说话。
　　“报案，我会自己报。但是巡探过来，也需要一定的时间。现在每一分钟，每一秒钟对孩子们，对我妹妹都十分关键，我希望酒店能破例，先把各个位置的监控都调出来，让我们自己先查。另外，禁止任何人离开，关闭下山通道。”厉霆川道。
　　“这……”负责人有些犹豫。“厉先生，监控我们可以配合您，这也是我们应该做的。但是，关闭下山通道，禁止任何人离开，我们没有这个权利啊！”
　　“那是不是大雪封山了，所有人都只能留在这？”元漪语气冰冷地道。
　　负责人惊了惊，麻木的点头，“如果遇到这种不可抗的自然天气，也没有办法。”
　　“好。”元漪看了厉霆川一眼，转身就走了。
　　那一眼，厉霆川懂了。
　　元漪的意思是，常规的找人手段，交给厉霆川，而她负责不常规的部分。
　　早在等那两个教练苏醒的时候，元漪就已经查过了两小只的方位。
　　他们身上的玉符，现在就在元漪兜里。
　　不是忘了戴，而是对方就像保安经理说的那样，非常专业。
　　他们在抓走小树和小花的时候，就把他们身上有可能暴露位子的东西，全都扔在路上了。
　　元漪追过去的时候，只看到小花小树，还有厉淇淇身上随身佩戴的一切物品。
　　三个人几乎只有一身衣服跟着他们一起消失了。
　　元漪觉得自己还是棋差一着，当初制作玉符的时候，她只想到帮孩子们避开一些非常规的事，挡掉一些关乎生命的危险，完全没想到，如果有人抢走玉符，丢掉玉符会怎么样，玉符应该除了他们本人之外，谁也拿不掉才行！
　　心中的懊恼，让元漪连自己都气上了。
　　她回到别墅，把自己关在主卧，来到玻璃房中，以自己的血为媒，以自身玄力为引，画出了召唤符，召唤足以封山的暴风雪。只要把人困在山上，她就一定能把这些浑蛋都找出来！
　　轰隆隆——
　　原本已经放晴的天空，突然阴云密布，狂风大作，雪花和冰凌一起降下。
　　医务室中，酒店负责人还有保安经理看到突降的大雪，脸色顿时一变。
　　“怎么突然间就下了那么大的雪？还刮了那么大的风！天气预报完全没有预警啊！”酒店负责人惊呼。
　　他拿着电话，一边找拨号的名单，一边对保安经理说：“你赶紧去检查一下，把在外面的客人都叫回来，免得再出事。还有注意防暴风雪的事项。”
　　说完，也不等保安经理回复。他就对电话里的人说：“你赶紧清点一下我们存储的食物还有水……”
　　没有人怀疑这场突来的暴风雪与刚刚离开的元漪有关，只有厉霆川一个人猜到了真相。
　　“噗！”
　　玻璃房中，元漪张口吐出了一大口血，脸色也瞬间就变得灰白。

第355章 厉霆川抱抱我（周末加更）
　　玻璃房的双层加胶钢化玻璃，被外面突然刮起的暴风雪吹得发出簌簌的声音。
　　元漪双膝跪在地上，双手撑住身体，在她面前是一大滩血迹。
　　她的身体不停的颤抖，就像是失去了固定的架子，仿佛随时都会溃散，崩塌。
　　大滴大滴的冷汗，从她皮肤上冒出来，浸湿了她的衣服。
　　如果此时，有玄门中人在，就会看得出这是元漪玄力溃散的表现。
　　引起天象异变，哪怕只是局部范围，需要付出的代价和承受的反噬，也是巨大的。
　　因为，这是逆天！
　　而元漪，也是在穿书进来之后，第一次深切的感觉到了这个世界意识对她的恶意。
　　她把暴风雪的范围，控制在这度假酒店方圆十几里内，只是为了把所有人留在山上，让她能找回孩子们还有厉淇淇。
　　这样的玄术，即便要受到反噬，也不会向她这样，出现玄力溃散的现象。
　　而如今，她承受到了这个结果，唯一的可能就是，这本书的世界意识，已经把元漪列为必杀的对象。
　　世界意识不能无缘无故地杀害书中的角色，所以祂才会趁着元漪逆天的时候，故意加大反噬的力度，想要毁掉元漪！
　　元漪跪在地上，身体每一个关节处都发出t了‘吱吱嘎嘎’的摩擦声。
　　她努力地控制着玄力，不让玄力溃散。
　　……
　　医务室内，厉霆川看着窗外突变的天气，猜到了什么。
　　“严直！”厉霆川突然大声喊道。
　　严直立即快步来到他跟前，“厉爷！”
　　“你留下看监控，照顾好我岳父岳母。”厉霆川匆匆交代了一句，就快速地操控着轮椅离开了医务室。
　　刚刚脱离了众人的视线，厉霆川就直接从轮椅上站起来，几乎是飞奔着朝他们订下的别墅跑过去。
　　快点！再快点！
　　厉霆川心中不断地催促自己，一种不安的预感越来越强烈！
　　嘭！
　　当厉霆川冲进房间的时候，一眼就看到了跪在玻璃房中的窈窕身影。
　　“元漪！”厉霆川双腿不受控制的软了一下，差点跌倒。
　　但是，他还是用手撑住地面，阻止了摔倒之势，他以最快的速度冲到了元漪面前，那一摊刺目的血红，让他心中升起一片恐慌。
　　“元漪！”厉霆川想要把元漪抱起来，可是双手来到她的手臂时，却停下了。
　　他不敢动！
　　生怕自己的一丝动作，会对元漪造成更大的伤害。
　　“厉霆川……”跪在地上的元漪缓缓抬头，脸色苍白得可怕。
　　看到这个满眼担忧的男人，元漪露出了一个笑容。
　　“抱我起来。”察觉到厉霆川不敢随便触碰自己，元漪的眼神都变得柔和了许多。
　　得到了元漪这句话，厉霆川不再犹豫，立即将她横抱在怀中，长腿迈出，朝床上走去。
　　地上那刺眼的血迹，厉霆川是不想再看一眼！
　　……
　　安置好元漪，厉霆川帮她擦拭嘴角残留的血迹，心疼地问：“你都做了什么？”
　　“我只是欣赏了一场大雪。”元漪笑了笑，声音依然透着虚弱。
　　厉霆川转眸看向窗外依旧刮得可怕的暴风雪，又是心疼，又是生气：“那为了欣赏这场雪，你付出的代价可不低。”
　　“我没事，休息一下就可以了。”元漪道。
　　她没有撒谎，溃散的玄力，已经被她控制住。
　　世界意识就算再想弄死她，也只能顺势而为，如果刚才她真的没有抗住，说不定就真死了。
　　可是，元漪扛了过来，世界意识就没办法弄死她。
　　窗外越发疯狂的暴风雪，似乎在暗示着世界意识的无能狂怒。
　　“你确定？”厉霆川眸色晦暗的扫过刚刚擦拭完元漪嘴角，还带着血迹的纸巾。
　　元漪自然也注意到了他的眼神，有些心虚的强辩：“血太多，吐吐更健康。”
　　“……”厉霆川。
　　“不用担心我，你快去找孩子们，还有淇淇，把他们都安全的带回来。”元漪催促厉霆川。
　　厉霆川不放心的道：“你这样，我怎么能离开？”
　　“给我几个小时，我保证生龙活虎地出现在你面前。”元漪就差指天发誓了。
　　在她不断地催促下，厉霆川才依依不舍地走出主卧。
　　“厉爷！”
　　厉霆川刚把卧室门关上，让元漪好好休息，就看到严直推着他的轮椅进来了。
　　“查到了什么？”厉霆川快步走过去，重新坐在了轮椅上。
　　在预感元漪可能会出事的瞬间，厉霆川已经顾不得会不会看到他的双腿好了的事，没有在医务室中直接站起来狂奔，已经是他最大的坚持。
　　“什么都没有查到。”严直摇摇头，把厚厚的毯子盖在厉霆川双腿上。
　　“叔叔阿姨，我已经送回房休息了，也让酒店那边安排专员照顾着。”严直又道。
　　厉霆川点了点头，眼下这个时候，王琴和元卫宏除了担心之外，并不能提供任何帮助，他们回去休息，耐心等待结果，这就是最好的帮忙。
　　这一点，恐怕两位老人心里也是明白的，所以才会配合严直的安排。
　　“一点线索都没有？”厉霆川不死心。
　　严直颔首：“是，酒店里所有的监控我都查了，没有形迹可疑的人，雪场上的监控，拍下了淇淇小姐，小少爷和小小姐他们被掳走的画面，与滑雪教练说的一样。”
　　“能看出来，他们是什么人吗？”厉霆川示意严直带他去监控室。
　　“应该是境外的雇佣兵组织。”严直说出自己的判断。
　　雇佣兵？
　　厉霆川眸光一寒。
　　在去监控室的路上，厉霆川注意到了突然变得紧张起来的气氛。
　　严直在旁低声解释：“这场暴风雪十分突然，下山的路全部被封了。酒店这边，正在积极联系外界处理，安抚其他客人。再加上，发生了绑架的事，酒店的气氛难免紧张。不过……”
　　“不过什么？”厉霆川见严直突然犹豫。
　　严直皱眉道：“虽然有暴风雪阻拦，但有些人还是吵嚷着要下山。”
　　“谁敢下山？”厉霆川眼神陡然凌厉。
　　“我！怎么，厉霆川你以为你还是厉家的继承人吗？别以为搞了个什么Y集团出来，就还能继续在圈子里待着。老子现在就要走，你管得了我吗？”一道嚣张的声音，突然插入。
　　厉霆川抬眸望去，就看到一个穿着印花潮服，耳朵上挂了一排耳钉，打扮十分另类的年轻男子，搂着一个女人大摇大摆地走过来。
　　厉霆川眼神疏冷，对眼前的人完全没有印象。

第357章 姚曼琳你真该死
　　“厉爷，他是谭家那个二世祖。”严直在厉霆川耳边提醒。
　　厉霆川依旧没有想起来的迹象。
　　严直不得不继续提醒，“谭家那个学艺术，在国外混了几年，回来后开了艺术酒吧，画廊，还学人搞摇滚的那个，被谭总言明，将来只会给他信托，绝对不会让他进公司的小儿子，谭家明。”
　　被严直这么一解释，厉霆川终于有了印象。
　　只是……他以前和谭家明的父亲，也只是有生意来往，从未和谭家明有过什么交集。
　　什么阿猫阿狗都跑到他面前来刷存在感吗？
　　厉霆川的眸色骤冷。
　　啪！
　　“看什么看？一个被逐出家族的残废，也值得你偷看？怎么？是小爷没把你喂饱？”
　　清脆的巴掌声，女子的尖叫声，还有谭家明的声音都混合在一起了。
　　厉霆川皱眉，现在的他没有闲工夫和这些闲杂人等浪费时间。
　　甚至，在厉霆川眼中，谭家明都不配与他说话。
　　谭家明尖酸刻薄的话，更是伤不了他半分。
　　“给谭总去个电话，让他好好管教一下自家的孩子，如果他管不了，就不要介意别人帮他管。”厉霆川语气带着凉薄。
　　“是，厉爷。”
　　“你TM……啊！”
　　厉霆川的话，并未避开谭家明。
　　谭家明听到后，伸手就要向厉霆川扇过来，却被严直一把抓住他的手腕，用力一转，差点把整条手臂都卸下来，疼得谭家明单膝跪在地上，痛得大喊。
　　厉霆川神色冰冷地扫过想要趁机躲到自己身后的女人，吓得她刚迈出的腿又缩了回去。
　　与此同时，严直的电话也打了出去。
　　那边很快就接通，严直不带感情地把厉霆川的话一字不漏地转达，手中也并未收回力度，谭家明疼得嗷嗷叫。
　　“谭家明！你想死也别拖着我！老子告诉你，立马向厉爷道歉，厉爷要是不原谅你，你就等着滚出谭家，老子就当是没生过你这个儿子！”
　　严直按下手机的扬声器，谭总的声音清晰的落入在场每个人的耳中。
　　谭家明的脸色变了又变，不死心的喊：“爸，是他们欺人太甚，我都被他们打了，你居然还这样说？你怕什么，他不过就是厉家弃……”
　　“你闭嘴！再敢多说一个字，老子扒了你的皮！”
　　电话里的谭总，着急的打断了谭家明的话。
　　“厉爷，真是对不起！是我没有管教好儿子，还请您大人有大量，不要跟他一般见识。只要您能消气，想怎么处置他，就怎么处置他！”谭总那边也猜出来严直放了扬声器，立马亲自向厉霆川赔罪道歉。
　　父亲的态度，让谭家明很不理解。
　　可是，心中也开始恐慌起来。
　　不是说厉霆川已经废了吗？那个什么Y集团也不过是做给厉家看的，根本不算什么。
　　他虽然浑，但也知道他浑的底气是因为谭家。
　　如果谭家垮了，那他什么都不是。
　　“还不快给厉爷赔罪道歉？我告诉你，如果厉爷不原谅你，你就把头给我磕破！等你回来，我也会亲自废了你！”谭总又对谭家明大吼起来。
　　谭家明还是了解自己父亲的，知道这话绝对不是开玩笑。
　　直到此刻，谭家明才清醒过来，看向厉霆川的眼神再无之前的嚣张，反而是深深的畏惧。
　　厉霆川并不在意他的道歉，甚至连让他开口的机会都没有。
　　“严直。”
　　严直挂断了手机，松开谭家明的手，声音冷漠的警告。“带上你的人，立即滚回你的房间。”
　　“是是是，我这就走。”谭家明扯着女伴的手，就跌跌撞撞地跑了。
　　厉霆川看着他的背影，神色晦暗，不知道在想些什么。
　　“霆川！”
　　这时，又有人喊厉霆川。
　　他转眸望过去，发现是姚曼琳，t而跟在她身后的人则是顾铭。
　　“霆川，我听说孩子们出事了是吗？”姚曼琳一脸关切地问。
　　厉霆川双眸微微眯了起来，“你听谁说的？”
　　从事情发生到如今，时间过去得并不算久。
　　而且，这种事，酒店方面没有得到厉霆川的允许，也绝不会大肆宣扬。如今的客人，也只是知道因为暴风雪突至，下山的道路会被封而已。
　　他们自己，更加不会到处去说孩子丢了的事。
　　姚曼琳的话，一下子就引起了厉霆川的怀疑。
　　“我……”姚曼琳愣了一下，在厉霆川凌厉的眼神中，含糊地道：“刚才……酒店里的气氛突然有些紧张，我、我也不知道是听谁说的了……”
　　不等厉霆川开口，姚曼琳又立马道：“霆川，你能不能别这样？我只是想帮帮你。如果孩子真的丢了，我们多一个人帮忙，也多一分希望。何况，外面正下着那么大的暴风雪，孩子们也坚持不了多久。”
　　姚曼琳隐忍着委屈，小心翼翼讨好的模样，落在厉霆川眼中，却没有一丝动容。
　　“姚曼琳，你最好祈祷你与这件事没有关系。”厉霆川冷冰冰的丢下这句话，就带着严直走了。
　　姚曼琳脸色阴晴不定的看着厉霆川越走越远，最后消失在眼前。
　　“曼琳。”一直没有说话的顾铭，突然喊了她。
　　姚曼琳仿佛才惊醒过来一般，转身看向顾铭，“怎么了？”
　　“你为什么知道厉霆川孩子失踪的事？”顾铭直截了当地问。
　　姚曼琳烦躁地捋了捋头发，“干嘛？我刚才不是说了吗？”
　　“你一直都跟我在一起，我们并未遇见什么人，你有机会听到谁说？而且，你我心里都明白，在这样的酒店内发生这样的事，酒店方是不可能大肆宣扬的。”顾铭紧紧盯着她。
　　姚曼琳有些抗拒地道：“那就是听客人说的吧，我又没说一定是酒店的人。”
　　“你是不是忘记了，我刚刚才提醒过你，你和我在一起这段时间，并没有遇到其他人。如果真的有人告诉你，那个人只可能是我。但，直到刚才我都不知道这件事。如果我没有记错，你在半个小时前，收到了一条短信对吧。你看了一眼，然后就笑得很开心。”
　　顾铭一步步走向姚曼琳，“我当时没有多想，以为你是拿到了什么合作，所以开心。但是，现在我很怀疑那短信的内容，时间上你不觉得太巧合了吗？”
　　“姚曼琳你想要如何抢回厉霆川我不管，但你如果拿孩子当做筹码，你不觉得你很该死吗？”

第358章 妈妈会来救我们
　　“顾铭，你胡说什么？”姚曼琳大声喊道。
　　顾铭却笑了，第一次对姚曼琳说出刻薄的话：“姚曼琳，你看看你现在气急败坏的样子。”
　　“顾铭你发什么疯？我好心好意地想要帮忙，难道也错了？”姚曼琳声音都变得尖锐起来。
　　顾铭冷冷一笑，向后退了两步，“但愿你像你说的那样无辜，否则谁也救不了你。”
　　“顾铭，没有证据的话，你最好别乱说。”姚曼琳脸色也冷了下来。
　　顾铭满脸失望的转身离开，没有再理会姚曼琳。
　　他真的不明白，姚曼琳为什么会变成这个样子。
　　姚曼琳说他没有证据，他的确没有，可是也不能否认姚曼琳身上有很多可疑的地方，尤其是她太过积极了。
　　那种讨好厉霆川的心思，实在是太过明显。
　　顾铭大步走出，站在空旷的地方，被外面的冷风一吹，昏沉沉的大脑瞬间就清醒起来。
　　刚才，他在质疑姚曼琳的时候，脑海里就冒出一个声音在不断的对他说，他怎么能怀疑姚曼琳呢？
　　那一瞬间，他的脑袋就开始变得昏沉沉的，心中也冒出一种愧疚感。
　　是他怀疑姚曼琳的愧疚！
　　要不是他及时想起了之前和厉霆川的谈话，他恐怕会在刚才的谈话中，向姚曼琳道歉。
　　幸好，就在他即将控制不住自己，要向姚曼琳道歉的时候，顾铭及时的走了出来。
　　一离开姚曼琳，他的脑袋也清醒了。
　　清醒后的顾铭，越发的觉得不对劲，一头冷汗留下来，他来不及多想就去找了厉霆川。
　　……
　　房间里，元漪已经恢复了些力气，但是玄力还未恢复，所以也无法用玄术做些什么。
　　此时此刻，她将所有人强留在山上无法离开，剩下的就等厉霆川找到新的线索了。
　　可是，就这么躺着，元漪也躺不住，她只能拼命地去回想书中的剧情和细节，把那些已经模糊掉的剧情，再一次想起来，希望能找到什么线索。
　　酒店的贵宾室内，几乎所有的房客，都被厉霆川‘请’到了这里，他没有必要去告知他们能不能下山的消息，他只是询问，是否有人见到什么，发现什么，哪怕是一个微不足道的发现，或许都能帮他们找到孩子们和厉淇淇。
　　可惜，问了一圈后，厉霆川并未得到什么线索。
　　顾铭找到厉霆川的时候，他正眉头紧锁。
　　严直，也正在向他汇报如今寻找的进度。
　　没有人主动联系过厉霆川，或许对方正在等待时机。
　　而酒店这边，也把人都派出去寻找了，到现在为止也没有找到线索。
　　暴风雪阻止了所有人离开，但是也抹掉了一些细微的痕迹。
　　两相比较下来，厉霆川也更希望把范围缩小，控制在这一片山上。
　　在看到顾铭进来的时候，严直停了下来。
　　厉霆川也看到了顾铭，他看了严直一眼，严直立即走了出去，并且关上了门。
　　“那天，我看到姚曼琳和一个陌生的男人见面，虽然没有听到他们说什么，可是那个男人给我的感觉很不简单。”顾铭开门见山的说出了自己所见的一切。
　　之前，因为这个他提醒过厉霆川，只是他没想到姚曼琳的目标不是厉霆川，而是两个孩子。
　　现在外面那么冷，两个孩子，还有和孩子一起被掳走的厉淇淇会遭遇到什么，谁都不知道，顾铭无法再继续隐瞒下去了。
　　“我不知道她和这件事到底有多少关系，只能把我知道的告诉你。”顾铭道。
　　“具体是什么时候？”厉霆川问。
　　顾铭认真回忆了一下，告诉了厉霆川大概的时间段：“就在我们在茶室相遇后，我带着姚曼琳离开后不久。”
　　“具体位置呢？”厉霆川又问。
　　顾铭又告诉了厉霆川一个大概的方位。
　　厉霆川立即拿出手机给严直打了电话，把顾铭说的话都告诉他，并让他立即去查。
　　“为什么会告诉我这些？”厉霆川挂了电话后问。
　　顾铭对姚曼琳的维护，是毫不掩饰的。
　　而现在，他选择站出来说出这些话，就说明他和姚曼琳之间的关系似乎与以前不一样了。
　　顾铭苦笑，“也许你不相信，但我自己也不知道自己怎么了，就像是中了邪似的。”
　　他没有再说下去，反而对厉霆川说，“等这件事结束后，我也许需要去元漪那里预约一个号。”
　　“帮我一个忙。”在顾铭转身准备离开的时候，厉霆川突然喊住了他。
　　顾铭回眸，眼神带着点诧异。
　　“帮我盯紧姚曼琳。”厉霆川毫不避讳的说了出来。
　　顾铭惊讶地问：“你还愿意相信我？”
　　厉霆川道：“废话。”
　　顾铭扯着嘴角笑了，点头走了出去。
　　……
　　暴风雪已经下了一个多小时，却一点停止的迹象都没有。
　　离度假酒店大约直线距离有二十公里的背山面，一出早已经废弃的二层楼房里，似乎有人影晃动。
　　这废弃的楼，不知道以前是用来做什么的，如今倒是一个能遮风挡雨的好地方。
　　二楼一间角落的房间，只有一扇小小的透气窗，置于高出。
　　那扇透气窗只有二十公分大小，连一个小孩都无法通过。
　　房间是一扇老式的铁门，虽然已经年代久远，但是却依然牢固。
　　门上，挂着一把崭新的锁，是与四周环境唯一格格不入的东西了。
　　一楼有火光若隐若现，相较之下，二楼就显得冷清多了。
　　“小花……小树……你们有没有事？应我一声。”
　　房间里，一片黑暗。
　　刚刚醒过来的厉淇淇，四处摸索着侄儿侄女。
　　“姑姑，你撞到我的肚肚了。”小花的声音在黑暗中响起。
　　厉淇淇激动起来，“对不起啊小花，姑姑看不见，你没事吧？小树呢？”
　　“姑姑，我在这。”小树的声音也随即响了起来。
　　听到两个孩子的声音，厉淇淇才松了口气，“你们都还好吧？有没有觉得哪里不舒服？”
　　“没有。”
　　两小只异口同声地道。
　　“确定吗？你们有感到什么地方不舒服的，一定要第一时间告诉姑姑哦。”厉淇淇再次强调。
　　“嗯~！”
　　“姑姑，我们是不是被坏人绑架了？”小花小声地问。
　　厉淇淇苦笑道：“大概是吧。”
　　“姑姑不要怕，妈妈会来救我们的！”作为唯一的男子汉，黑暗的房间里响起了小树的坚定的声t音。

第359章 谁是超级英雄
　　“小树，为什么是妈妈，不是爸爸？”
　　“当然，我也认为美女姐姐更厉害，毕竟你爸爸现在还得靠轮椅……”
　　都不用小树进一步解释，厉淇淇就把自己给说服了。
　　“？？？”小树听着厉淇淇的嘀咕，觉得好像不是这样，又好像是这样。
　　但是，为了妈妈的英明神武，小树决定还是要解释一句，“因为妈妈超级厉害的！”
　　“对！姐姐超级厉害！”小树的话，引起了厉淇淇第一次见到元漪时的记忆。
　　“……”小花。
　　她完全不明白，在这个时候，两人这么满嘴骄傲的有什么意义。
　　“爸爸最厉害！”但是，这不妨碍小花隔空对厉霆川表白。
　　“呃，小花，我虽然也承认我哥厉害，但是他和姐姐厉害的方向不一样。”厉淇淇不得不强调。
　　“爸爸就是厉害！最最最厉害！”小花不满地哼了一声。
　　“幼稚！”小树淡道。
　　“你才幼稚！”小花不服气的喊。
　　“……”厉淇淇嘴角狠狠一扯。
　　这两个小家伙，还真是心大啊！
　　“你们先别吵了，咱们现在的情况很不妙，万一把坏蛋引过来我们恐怕就完蛋了。”厉淇淇赶紧制止。
　　小树和小花安静了下来。
　　厉淇淇感觉到一丝冷意，努力地朝两人靠近了些，小声地问：“你们冷不冷，他们有没有把你们绑起来？”
　　“不冷。”
　　“没有。”
　　这下两小只倒是默契十足了，各自回答了厉淇淇的一个问题。
　　“！”厉淇淇一怔，失声到：“你们没有被绑起来？”她可是双手被反绑在身后，双脚也被捆得死死的！
　　就因为她是大人吗？！
　　她不服！！！
　　厉淇淇很快镇定下来，“太好了，你们两个能不能帮姑姑一个忙？”
　　“可以！”
　　“姑姑要我们帮你解开绳子吗？”小树说话时，已经摸到了厉淇淇脚上的绳子。
　　小花也凑到了厉淇淇身边。
　　“嗯嗯嗯！你们真是太聪明了！”厉淇淇激动地连忙点头，还不忘叮嘱他们：“小心啊，别伤到自己。”
　　“好~。”
　　两人再度异口同声的回答。
　　小花摸到了厉淇淇的手，两姐弟齐心协力的帮着厉淇淇解绳子。
　　这个时候，厉淇淇什么也做不了，只能等待。
　　但是，她也不想就这样闲着，于是开始分析，到底是谁要抓两小只，他们的目的是为了什么。他们要怎么自救？
　　……
　　酒店里，元漪的玄力还未完全恢复，但是体力已经恢复了。
　　她无法再继续躺下去，从床上起来去找厉霆川。
　　等她找到厉霆川的时候，正听到严直在和厉霆川说话。
　　“厉爷，那个人反侦察能力很强，几乎是避开了酒店里所有监控来和姚小姐见面的，但是从酒店外的一个监控里，还是拍到了他的一个侧脸，通过这个侧脸，我们已经找到了与其对应的人。”
　　“是什么人？”元漪推门而入。
　　厉霆川和严直同时看向元漪。
　　“你怎么起来了？”厉霆川直接从轮椅上走下来，快步来到元漪面前，将她搂入怀中。
　　严直低下头，眼观鼻鼻观心，努力的降低自己的存在感。
　　“我没事了，你们都查到了什么？”元漪抓住厉霆川的手臂，手中的力度，说明了她此刻心情的急切。
　　“暴风雪最多还有一刻钟就要停了！只要雪停，那么通路是早晚的事。”元漪道。
　　这也就说明，留给他们的时间已经不多了！
　　“你先别急，已经有些线索了。”厉霆川把元漪带过沙发前坐下，又眼神暗示严直把调查到的结果都说出来。
　　“你回轮椅上坐着，万一有人闯进来看见怎么办？”元漪轻推了厉霆川一把。
　　厉霆川也没有拒绝，乖乖的回去坐下了。
　　严直当下把调查来的线索都告诉了元漪，在听到一切都指向了姚曼琳的时候，元漪忍不住站起来，“姚曼琳呢？”
　　敢动她的孩子们，姚曼琳简直就是在作死！
　　“我让顾铭盯着。”厉霆川如实相告。
　　“顾铭？”元漪不信任的眼神看过来。
　　“这次可以信他一次。”厉霆川看出了元漪的顾虑。
　　“既然这样，我们现在就过去找他们。”元漪沉声道。
　　厉霆川猜到了她的打算，“我能让她如实说出来，你不必……”
　　“不要紧，只是点小手段而已，我们已经让孩子们和淇淇等太久了。”元漪坚持道。
　　厉霆川无法说服元漪，只好随她去。
　　……
　　顾铭悄无声息的站在门外，听着姚曼琳房中的动静。
　　里面很安静，姚曼琳应该进了卧室内的卫生间。
　　嗡嗡——
　　顾铭的手机接到了来自厉霆川的信息，问他和姚曼琳所在的位置。
　　在沉默了一下后，顾铭把编辑好的回答发了过去。
　　做完这一切后，顾铭直接推门走了进去，他想要在厉霆川他们来之前，再和姚曼琳好好的谈一次。
　　等顾铭进入房间后，果然没有在卧室里发现人，而卫生间里却隐约传来姚曼琳焦急而生气的声音。
　　似乎，她正在和谁打电话。
　　在顾铭拍响门时，里面传来姚曼琳惊慌失措的声音。“是谁？”
　　“是我。”
　　“等等。”听到是顾铭的声音后，姚曼琳的倒是没那么慌了，但却更加不耐烦起来。
　　顾铭在门外皱着眉等了她差不多一分钟后，姚曼琳才不慌不忙的打开门走出来。
　　“顾铭，你不经允许随便进入我房间，到底想干什么？”姚曼琳先声夺人。
　　顾铭不为所动，只是脑海里那种感觉又来了，仿佛他把姚曼琳惹怒了是一件不可饶恕的事，让他下意识的想要道歉。
　　还好，顾铭死死咬住了舌尖，用痛感阻止了这种感觉。
　　在口腔中传出血腥味后，顾铭才开口道：“曼琳，事到如今你把一切都说出来，才是对你最好的选择。”
　　“你说什么我听不懂。”姚曼琳冷漠地绕开顾铭，朝外面走去。
　　“曼琳！”顾铭追出去，完全不理解她的执迷不悟。
　　此时此刻，他似乎体会到了当初他迫切地希望厉霆川和姚曼琳重归于好时，厉霆川的感觉。
　　“你们来干什么？”顾铭刚追出去，就听到了姚曼琳大声的质问。

第350章 人跑了！
　　顾铭从姚曼琳的身后走出来，看到了厉霆川，还有元漪，当然还有几乎与厉霆川寸步不离的严直。
　　再次见到元漪，顾铭隐隐有些激动。
　　他对自己那种莫名的情绪耿耿于怀，内心十分迫切的想要从元漪这里找到答案。
　　但显然，现在并不是一个好时机。
　　所以，顾铭只能忍下心中的冲动，默默的站在姚曼琳身后。
　　“霆川，你带着这个女人过来，是什么意思？”姚曼琳把矛头指向了厉霆川。
　　元漪却懒得与她费唇舌，直接对严直吩咐，“严直，抓住她。”
　　“你们想干什么？！”姚曼琳慌了。
　　严直如今很听元漪的话，当下就上前控制住了姚曼琳。“姚小姐，你还是不要挣扎了，免得伤了你。”
　　“放开我！”姚曼琳却根本不听。
　　她甚至向顾铭求救，“顾铭！顾铭你就这样眼睁睁地看着他们欺负我吗？厉霆川，元漪你们欺人太甚。”
　　“今天我就欺你了，你又能怎样？”元漪极难动怒，这一次姚曼琳是真的惹到她了。
　　在说话的时候，元漪就一指点在了姚曼琳的眉心。
　　“啊！好疼！你对我做了什么？”姚曼琳惊恐极了。
　　元漪收回手，才在众人眼前露出她夹在指缝中的魂针。
　　而姚曼琳的眉心处，也多了一个红色小点。
　　那里，瞬间就向四周蔓延出细纹，如同蛛网一般。
　　“啊！好疼啊！我的脸——！”姚曼琳痛苦的叫起来。
　　“你这个歹毒的女人，你是不是毁了我的脸！”
　　顾铭和严直都被元漪的手段所惊呆，哪怕他们早就知道如今的元漪不是一般人，但是这么近距离的看到元漪使用非自然的手段，还是挺让人震撼的。
　　尤其是顾铭，之前姚曼琳的事，他去找过元漪，但那个时候，元漪的手段温和多了。
　　可是眼下，不仅姚曼琳眉心上的红纹恐怖瘆人，光是听姚曼琳痛苦的叫声，就让人胆寒不已。
　　顾铭再次看向元漪的眼神中，已经充满了敬畏。
　　严直也是发自内心的更加尊敬自家老板娘了。
　　与他们不同的是厉霆川，他不在意元漪的手段到底歹不歹毒，他只是在意这样的玄术对元漪会不会造成伤害。
　　好在，元漪在收手之后，并未流露出不适的样子，这才让厉霆川暗自松了口气，同时也在心中决定，这件事结束之后，回到家里，一定要给元漪好好补补。
　　“你不用担心，目前你的脸还没有毁掉。不过，你一点都不好奇，我对你做了什么吗？”元漪神色冷漠的看向姚曼琳。
　　她给了严直一个眼神，严直松开了姚曼琳。
　　“我杀了你！”一恢复自由的姚曼琳，立即冲向了元漪，如果眼神能杀人的话，恐怕元漪早已t经死了千次百次了。
　　啪！
　　元漪抬手用力扇过去，精准的落在了姚曼琳的脸上。
　　她用的力气不小，直接把姚曼琳扇到在地，脸颊也迅速的红肿起来。
　　姚曼琳倒在地上，捂住自己疼得发麻的脸颊，怨毒的看向元漪，“你是故意的！”故意让严直松手，故意等着她送上门去。
　　“是。”元漪居高临下的看着她，没有否认。
　　“不该打你吗？老实听着，我的手段你应该还没有忘记，毕竟你差点被阴婚，还是我救的你。你恩将仇报也就算了，但你现在给我认真听着……我刚刚给你种的叫问心咒，从现在开始，你但凡撒一句谎，你的心脏就会如同百虫啃噬，你的脸也会溃烂一分，你不信的话可以试试看。”
　　“严直，给她找一面镜子，让她慢慢欣赏自己的脸变丑的画面。”
　　元漪的话，让姚曼琳的身体害怕得颤抖起来。
　　严直毫不犹豫的执行了元漪的命令，直接将酒店卫生间里配套的化妆镜掰断，丢到了姚曼琳面前。
　　“不、不要！”姚曼琳根本不敢去看镜子。
　　厉霆川在此时开口，“严直，把她的手机拿过来。”
　　“是，厉爷。”严直去拿姚曼琳的手机。
　　姚曼琳想抢回来，却哪里是严直的对手？
　　“顾铭！顾铭救我——！”姚曼琳只能祈求顾铭。
　　可是，向来对她唯命是从的顾铭，此刻却安静的站在角落，冷眼观望着这一切，就连姚曼琳这样求他，他也无动于衷。
　　这一点，不仅姚曼琳奇怪，连顾铭自己都感到奇怪。
　　他发现，如今只要厉霆川在的时候，他对姚曼琳就没了那种奇奇怪怪的感觉。
　　“姚曼琳，孩子们，还有淇淇被关在什么地方？”元漪不再啰嗦，直接切入主题。
　　“我不知……啊——！”姚曼琳刚想否认，心脏和脸上的痛同时传来，疼得她字不成句，卷缩在地上翻滚。
　　“如今，能救你的只有你自己，你如果还要继续隐瞒，那就看看你最在意的脸，还能坚持多久，你的心脏还能坚持多久。”元漪语气冰冷极了。
　　严直更是直接抓起了姚曼琳的头发，强迫她抬起头来，看向镜子中的自己。
　　当看到自己脸上那如蛛网般丑陋的血纹时，姚曼琳再度尖叫出声。
　　“说！”元漪在声音中灌入了玄力，震得姚曼琳脑子里发昏。
　　“我说、我说……他、他们跑了……跑了……”姚曼琳终于承认了这一切。
　　当她不得不说出这句话的时候，她的眼中呈现出一种灰败，仿佛有什么东西在她身上消失了。
　　这种微妙的变化，在场的人中除了元漪之外，没有人能看到。
　　那是气运！
　　属于姚曼琳的气运，在此刻消失了。
　　元漪并不算太惊讶，作为原书中的重要女配，姚曼琳要拥有和男女主对着干的实力，自然少不了气运加持。
　　而此刻，气运从姚曼琳身上消失，接下来会导致什么，谁也不知道。
　　不仅如此，元漪还看见了，从姚曼琳身上消失的气运，竟然回到了厉霆川身上。
　　这是怎么回事？
　　元漪心中疑惑，继续对付姚曼琳。“把你的计划都说出来！”
　　“我、我说……”有了刚才的亲身体验，姚曼琳不敢再抱有侥幸。
　　太可怕了！
　　这个元漪实在是太可怕了，此时此刻的姚曼琳恨不得抽死几天前的自己，她到底是有什么想不通，才会选择和元漪作对？

第351章 我想他们死
　　脸是姚曼琳最在意的，她不敢再有隐瞒，把一切都说了出来。
　　“我没有想过要真的伤害他们……啊——！”
　　姚曼琳的话才刚刚开始，又再次痛得卷缩成一团。
　　元漪讽刺的笑了笑。
　　姚曼琳不敢再有任何侥幸了，咬牙承认：“是，我的确想趁着这个机会，把那两个小崽子偷偷处理掉！”
　　她抬起头，怨毒地看向元漪，“你元漪不就是仗着有他们两个，才会被厉霆川接受的吗？你都可以，我为什么不行？我不服！我凭什么会输给你？”
　　“霆川，你喜欢孩子的话，我也可以替你生的，生很多很多个，我们两个的孩子会更好看，更可爱，更聪明……”
　　姚曼琳对着厉霆川痴笑。
　　“闭嘴！我孩子的母亲，只会是元漪，也只能是她。”厉霆川并没有被姚曼琳的‘深情’打动，反而流露出厌恶的神色。
　　“我、我原本的计划是，抓走两个小崽子，我再出面帮霆川找到他们，霆川肯定不会对我再那么冷漠了……”
　　姚曼琳最终还是说出了她一开始的计划。
　　就如同她所说的那样，她认为，厉霆川之所以选择了元漪，完全是因为看在两个孩子的份上。
　　以厉霆川的骄傲，怎么会娶一个爬过他床的女人呢？
　　所以，只要斩断了他们之间唯一的联系，元漪很快就会被厉霆川抛弃，到时候她凭借着帮助厉霆川找回孩子，哪怕只是孩子们的尸体，也能有理由重新回到厉霆川身边。
　　老宅那个白梨，被她利用舆论送进了众人的视野中，已经不足为惧。
　　再除掉元漪，那最后能留在厉霆川身边的女人只会是她！
　　姚曼琳计划好了一切，甚至觉得这是万无一失的，所以她买通私下有联系的狗仔，悄悄弄到了厉霆川最近的行程安排。
　　厉霆川哪怕再低调，但能在娱乐圈混出名堂的狗仔，都是长着天生的狗鼻子，他们自然有办法能弄到厉霆川的行程。
　　在得知厉霆川订下了这里的度假别墅后，姚曼琳就把计划定在了这几天里。
　　“……我知道……在国内很少有人敢借这桩生意，所以才花了大价钱从境外找了一帮人。我们商议好的计划是……在你们度假的时候，他们找机会绑走孩子，造成绑架勒索的假象。第一时间带着孩子们离开这里躲起来，让你彻底慌乱，绝望……这个时候，我再站出来安慰你，提供一些线索，帮助你找到孩子的下落……”
　　姚曼琳趴在地上，有气无力地说着自己的计划。
　　此时，她实话实说，已经感觉不到任何疼痛了。
　　但是，她却不敢抬头去看厉霆川一眼，她能感觉到厉霆川冰冷如刀的眼神落在她的背部，已经戳出了无数个血洞。
　　“……在我们即将找到孩子的时候，我们会故意安排一个失误，一个由……元漪导致的失误，使得他们有理由撕票……到时候，孩子因为元漪没了，你只会恨死她，绝对不会再和她在一起。”
　　元漪的手，从姚曼琳开始讲述的时候，就被厉霆川紧紧的握着。
　　当姚曼琳说到这里的时候，元漪能感觉到自己的手被厉霆川攥得发疼。
　　她没有把手挣扎抽出，反而任由厉霆川所为。
　　突然，元漪感到手一松，紧接着，又被厉霆川的大手包裹着，温柔地揉捏着，似乎在为他刚才的举动道歉。
　　“谁想到，在我们的计划一切顺利进行的时候，意外却不断发生！先是他们在行动的时候，不得不把厉淇淇一起绑走，再就是突来的暴风雪把他们都困在了山上无法下山。”姚曼琳恨极了。
　　她那么完美的计划，只差最后一步，就能成功！
　　“这么说，他们如今也还在山上？”厉霆川问。
　　姚曼琳扭头看了一眼已经停雪的窗外，心中无比绝望。“是。”雪停了，可路还封着。而且，筹码跑了。
　　她挤出一个难看的笑容，继续说：“这个虽然大，但也是有限的。所以他们没有轻举妄动，暴露自己的位置，等待着雪停后，再继续按照计划进行。可是没想到，这帮白痴，蠢货竟然连一个小姑娘，还有两个小孩都看不住！居然让他们跑了！”
　　大受震撼的顾铭听到这里，突然反应过来，在厉霆川他们来之前，姚曼琳在和谁通电话了。
　　厉霆川立即让严直抬起姚曼琳的脸，解开了手机的锁。
　　他在手机通话记录里，找到了几个境外加密的号码。
　　最后一个，是在十几分钟前才打来的。
　　这种虚拟号码，无法回拨，也就是说他们与姚曼琳联系，都是单向的，只能他们主动找姚曼琳，姚曼琳不能主动找他们。
　　“呵呵，这几个家伙，或许以为只是两个孩子和一个女人，所以根本没有用心去看守，甚至连他们怎么跑的都不知道，只会跟我要钱。不过，这外面那么冷，那么厚的雪，厉淇淇娇生惯养的，怎么可能照顾好两个孩子，他们不跑或许还能活着，现在跑了，恐怕就死定了。”姚曼琳或许已经打算破罐子破摔，疯癫的笑了起来。
　　“淇淇有段时间很沉迷于开锁。”厉霆川这句话，似乎是在向元漪解释。
　　元漪没有回应，只是盯着姚曼琳一字一句的道：“他们不会死。”
　　说完，她转身大步离开。
　　厉霆川也紧跟其后，只是吩咐严直把姚曼琳看管起来，还要问出那群人躲在什么地方。
　　……
　　暴风雪停了，t但却给山上带来了厚厚的雪层，人眼所及之处，都是白茫茫的一片。
　　在一片雪松密林里，一个穿着滑雪服的人，一左一右的拉着两个同样穿着滑雪服的小家伙，脚下一深一浅地往前走。
　　厉淇淇鼻尖呼吸着冰冷的空气，紧紧的抓着小花和小树的手，不断给他们打气：“再坚持一会，我们已经逃出来了，再坚持走远一点，不能让坏人们追上来，把我们又抓回去。”
　　“姑姑，我们还要走多远啊……”小花气喘吁吁地问。
　　“小花乖，再坚持一下……”

第352章 你们打哪来？
　　厉淇淇不敢背着或抱着小花，因为这样做的话，恐怕她和小花最后都会耗死在这冰天雪地里。
　　如今，她只能期盼，在他们体能耗尽之前，能回到酒店，或者见到什么人家。
　　人家？
　　厉淇淇心中升起一丝不敢让孩子们察觉的绝望。
　　这一片山，除了度假酒店之外，根本就没有什么人家。
　　她对这一带也不熟悉，只能盲目地在雪地里奔逃，远离那些坏蛋。
　　至于酒店所在的方向……她根本就不知道。
　　厉淇淇鼻尖一酸，有些想哭。
　　可是，又不能哭！
　　她还要把两个孩子，完好无缺地带回去。
　　“姑姑，我、我走不动了。”小花可怜巴巴地扬起头看向厉淇淇。
　　在这么厚的雪地里行走，每一步都很艰难，对于一个孩子的体力来说，是一个非常严峻的考验，更何况，他们已经很久没有吃东西了。
　　其实，别说是小花，就连厉淇淇自己都有些坚持不住了。
　　她看看在一旁咬牙坚持的小树，“小树你还能坚持吗？”
　　“我可以。”小树用力点点头。
　　但厉淇淇还是看得出，小树也只是再强撑了。
　　“我们再坚持一会，很快就能找到一个安全的地方歇一歇了。”厉淇淇拉紧两个孩子的小手，继续往前。
　　他们或许需要先找个地方休息一下，最好再能找到点吃的喝的，然后再想办法确认方向，找到正确的回酒店的路！
　　厉淇淇在心中盘算，带着两小只继续往前。
　　她心中恨死了那些把他们绑来的坏蛋！居然把他们的手机这些随身物品都丢得干干净净，连她早上随意揣入兜里的巧克力也都丢掉了！
　　要不是这样，他们现在也不至于那么惨。
　　“小花，小树，再坚持坚持，我们很快就会找到可以休息的地方了。”路上，厉淇淇不断的向两小只打气。
　　……
　　轰轰轰——
　　直升机的轰鸣声，出现在了雪地上空。
　　元漪戴着雪地护目镜，一只脚站在直升机外的脚架上，拿着望远镜四处寻找。
　　直升机里，除了厉霆川和严直之外，还有酒店的保安经理，以及随着直升机一起来的四名王牌。
　　直升机，还有这几个人，都是元漪向姜恒要来的支援。
　　在这个时候，只有姜恒，只有079部才有权利和能力，调来直升机和人。
　　厉霆川如果要通过自己的渠道摇人，那速度必然是比不上079部的。
　　据姚曼琳交代，她找的人，只有四个。
　　所以，直升机上的人，已经足够应对了。
　　……
　　没有，还是没有！
　　从姚曼琳那里得知厉淇淇带着两个孩子逃走后，元漪心中就升起强烈的不安。
　　甚至有一些后悔，自己不该强行召来暴风雪，让外面的环境变得更恶劣。
　　但是，现在说这些都已经于事无补。
　　元漪现在想做的就是尽快把他们都找回来！
　　直升机是朝着那些人的落脚点过去的，以厉淇淇和两个孩子的脚力，他们逃出来后，也只会在附近，只是具体不知道是什么方向。
　　所以，以那个据点为圆心寻找，是最佳的方案！
　　随着直升机的转向，一栋背山的二层废弃小楼，出现在了众人的视线中。
　　元漪手中的望远镜对过去，正好看到两辆黑色的雪地摩托从废楼里冲出来，往下山方向而去。
　　“他们想跑！”元漪立即提醒。
　　那四个王牌在应对这类事件，显然是有着默契和经验的。
　　在元漪声音落下的时候，四人就直接跳下直升机，启动了衣服的蝙蝠滑翔衣速降，以四个不同方位围追堵截。
　　而直升机也迅速调整方向追了过去，还从天上撒下一张大网，捕捉的对象，正是想要逃走的境外雇佣兵！
　　战斗只是在瞬息之间，恐怕姚曼琳花高价请来的雇佣兵怎么也没想到，居然会有那么专业的人士来对付他们。
　　从天而降的枪林弹雨，逼迫得他们不得不往中间靠拢，然后再被大网罩住，成为了瓮中之鳖。
　　成功的抓到了四人，元漪悬着的心松了一半。
　　直升机缓缓下降，四名王牌早已经成功落地，用黑乎乎的枪口对着网中的四人，但凡他们敢有一丝异动，就会被打成筛子。
　　“你和严直留下问清楚具体情况，我继续在直升机上寻找他们，我们随时保持联系。”在直升机落地的时候，元漪对厉霆川说。
　　“一切小心。”厉霆川点了点头。
　　在直升机停稳后，严直和厉霆川下来，与元漪挥挥手后，直升机再次起飞，开始从附近找起。
　　元漪望着地面上越来越小的人影，手中捏得紧紧的。
　　在她手心中，有几根从厉霆川头上拔下来的头发。
　　如果附近没有厉淇淇他们的踪迹，元漪就准备用血缘寻亲的玄术来寻找。
　　之所以不用自己的，是她担心自己穿书的身份会影响到这种血亲关系，再加上厉淇淇和厉霆川本来就是兄妹，所以他才是最佳媒介。
　　……
　　‘我不行了……’
　　厉淇淇眼前的视线逐渐模糊，心里也有声音在告诉她这个事实。
　　小树被她背在身上，在她怀中还抱着小花。
　　两个孩子已经很棒了，坚持了很久很久……只不过，他们的好运似乎都在逃出来的时候用光，所以他们走了那么久，也没有见到什么遮风挡雨的建筑，更没有见到人，离酒店的方向似乎也越来越远……
　　嘭！
　　厉淇淇的眼前一黑，在失去意识的时候，直接摔入了厚厚的雪地之中。
　　……
　　直升机在天空中，围着那栋废楼绕了一圈，并未发现厉淇淇和孩子们的踪迹。
　　就在元漪准备用玄术的时候，厉霆川的电话打了过来。
　　“他们说，把人绑来之后，因为只是两个孩子和一个小姑娘，所以他们把人关在了二楼的小房间里，只是上了锁就下楼烤火还有商量接下来的计划了。”
　　“等到饭点，他们上来送饭的时候，才发现房间的锁被人撬开，屋子里的人已经不见了。”
　　“我去检查过那个房间，还有锁。他们应该是先把门打开出一条缝隙，伸手出去把外面的挂锁拉进来后，将它撬开的。”
　　“他们没有下楼，而是利用了楼下的积雪，从二楼另外一间房的窗户跳下来，逃进了后面的小树林。”
　　“……”
　　……
　　“喂，快醒醒，不能再睡了，你们打哪来的？怎么闯到战备区了？”
　　陌生的声音不断的呼唤，让厉淇淇强迫自己从强烈的疲惫感中睁开眼。

第353章 那里闹鬼
　　有人！
　　厉淇淇强迫自己睁开了眼，眼前的人影，吓得她差点没叫出来。
　　“你别怕，俺不是坏人。”挡在厉淇淇面前的人，也察觉到自己似乎吓到她了，不好意思地向后退了几步。
　　他说的话，还带有浓浓的乡音。
　　面前的身影在后退之后，一片橘黄色的温暖火光瞬间笼罩过来，驱散了厉淇淇身上的寒意。
　　她定了定神，才去看自己刚才和自己说话的人是谁。
　　这一看，就让厉淇淇一愣。
　　眼前的人，穿得……破破烂烂的。
　　反正，厉淇淇很难想象，当今这样的社会，居然还有人穷苦成这个样子，身上的衣服好像裹了好几层，每一层都有窟窿，最里面的一层棉衣，都露出了黑色的棉花。
　　似乎是感受到厉淇淇的打量，站在她面前的人更局促起来。“你醒了就好，这么冷的天，再睡下去可就危险了。”
　　他试图用别的话，转走厉淇淇的注意力。
　　事实上，他也确实做到了。
　　“跟我一起的两个孩子呢？你有没有见到？”厉淇淇慌忙的在四周寻找，都快急得哭起来了。
　　如果小花和小树出了什么事，先别说她要怎么向厉霆川和元漪交代了，就连她自己都不会原谅自己。
　　“你先别慌，他们没事，就在隔壁屋。”男人忙解释。
　　隔壁屋？
　　厉淇淇在听到小花小树没事时，才冷静下来。
　　男人说的话，也让她终于有空打量自己所在的环境。
　　这里……好像是一个地下工事？
　　她以前在旅游的时候，有见过类似的建筑，据说是战争时期，用来防空的建筑，和眼前的这个很像。
　　拱顶，墙面地面都是用砖铺的。
　　也许是建筑里潮气重，所以哪怕有柴火燃烧，空气中也依然弥漫着一种阴冷潮湿的感觉。
　　厉淇淇再次打量眼前的男人，他背上好像背着什么长棍t状的东西，还带着北方那种常见的，可以遮耳朵的毡帽。
　　在察觉到她看过去的时候，男人裂唇笑了。
　　他的皮肤很白，上面都是裂口，好像被冻伤了，嘴唇上也同样如此，但是笑起来的模样却很灿烂。
　　这个笑容，让厉淇淇紧绷着的弦再度松了松，心中暗道：‘拥有这样笑容的人，应该不是坏人吧。’
　　很少回国的她，根本不知道眼前的人是什么身份，穿着打扮也与如今的年代格格不入。
　　她只是下意识地以为，男人是附近的农民，或者是猎户？
　　“我想见我家两个孩子，能带我去见他们吗。”厉淇淇小心翼翼地提出要求。
　　“成！他们本来也睡在这里，是因为喊着口渴，俺们队长才把他们带到隔壁，给他们烧水喝。”男人转身带路的时候，也向厉淇淇解释了之前的情况。
　　“队长？”厉淇淇这下更认为他们是附近的村民了。
　　“太好了，你们都是本地人吗？我们是迷路了，你们可不可以送我们出去？我们会好好报答你们的！”厉淇淇激动起来。
　　“俺们是一直在这里，但是不能随便离开，一会问问俺们队长吧。”男人有些为难，但也没有直接拒绝厉淇淇。
　　厉淇淇连忙道谢，跟着他走出了这间房。
　　外面，是一条幽长的隧道连接，而在隧道的一侧，还有很多像她刚刚出来的小房子。
　　厉淇淇一边走，一边打量四周，只有她出来的那间，还有前面不远处相邻的那间有火光，其他的都是一片黑暗，冷飕飕的感觉。
　　“队长，她醒了。”当来到相邻的那间石室时，男人站在门口向里面行了个礼，汇报了一句，然后站在一旁，让厉淇淇进去。
　　厉淇淇进去时，就看到了小花和小树正一左一右的坐在一个中年男人身边，他们面前也有着篝火取暖。
　　两小只手中各自捧着一个土碗，里面的水冒着丝丝热气。
　　“姑姑！”
　　“姑姑！”
　　小花和小树一见到厉淇淇，就放下手中的碗，起身朝她飞奔过来。
　　那个中年男人，没有半点阻止的意思，这让接住两个孩子的厉淇淇彻底的放下心。
　　“宝贝们，你们没事吧？”厉淇淇仔细检查两小只，确认他们此刻的状态比之前要好，终于松了口气。
　　“太感谢你们了，是你们救了我们吧。”厉淇淇赶忙道谢。
　　她发现，这个队长身上的衣服也一样是破破烂烂的，皮肤也都冻裂了，毫无血色，只是眼神让人特别的心安。
　　他们都太苦了吧，等离开这里后，我一定要好好帮帮他们！
　　“我们一定会好好报答你们的。”厉淇淇道。
　　队长和善地笑了，对厉淇淇他们招手：“进来坐，烤火取暖，站在外面冷。”
　　说完，他又对站在门口的年轻男子说，“栓子，该干什么就干什么去，别在这里愣着了，惊醒点注意着四周，有什么情况立即来汇报。”
　　“是，队长！”男子说完，转身就离开了。
　　厉淇淇带着两个孩子，重新回到了篝火边坐下。
　　“姑姑喝水。”
　　小花和小树同时把自己的碗递给厉淇淇。
　　队长也笑了起来，“还真是有孝心的乖孩子，你们姑姑有水喝，你们喝你们自己的吧。”说完，他拿起一直在火边温着的土碗递给了厉淇淇。“喝吧，我们这里别的没有，热水还是管够的。放心，没人喝过，一直给你温着，就等你醒来。”
　　他的话，让厉淇淇有些不好意思起来。
　　“谢谢队长。”她双手接过。
　　……
　　“这片雪松密林中有什么？”
　　直升机上，元漪问跟着来的酒店安保。
　　在连着废楼的小树林后，就是一大片看不到边际的雪松林，这里保存得很好，十分原始，没有一点被破坏的痕迹。
　　“这……”安保有些犹豫地说，“其实，我们从来不会来这边的，据说雪松林里面是这一带的禁地，当地人都不会来这里砍伐。”
　　“禁地？”元漪皱了皱眉。
　　如今看来，厉淇淇是带着孩子们跑进了林子里，林子太密，直升机从上面的视野有限，说不得他们得直接进林子寻找。
　　“嗯，禁地。据说……林子里闹鬼。”安保神秘兮兮的道。
　　“……”元漪。

第354章 今夕何夕？
　　闹鬼？
　　这不是撞在专业上了么。
　　元漪嘴角微微一扯，沉声道：“现在我的两个孩子，还有妹妹极有可能就在这片雪松林中，你是想对我说不能进去？”
　　“不不不，我不是这个意思，我这不是好心提醒吗？”安保忙解释。
　　“把你知道的，都说出来。”元漪道。
　　安保只好告诉了元漪，关于这一片禁地的故事。
　　“其实，具体的我们也不太清楚，我也是到酒店工作后，与当地人聊天的时候，才听到一些的。”
　　“好像是，在百年前战乱时期，那林子里发生过很惨烈的战争，死了不少人。”
　　“后来，战争胜利后，那林子里就总有人说，看到里面有过去的人晃来晃去。有些人不信邪，非要进去打猎，砍柴啥的，就真的遇上了。”
　　安保说完，情不自禁地打了个颤。
　　“遇上了？”元漪双眸眯了眯。
　　“嗯嗯嗯！但是，那些鬼也没有伤害他们，只是把他们送了出来，还说那里面是重要的物资点，闲人免进，如果再私自闯入会被当做是敌人射杀的。”
　　“然后就没人再进去过了？”元漪问。
　　“没有，说是接下来一段时间，还是有胆子大的成人，还有些不听话的小孩跑进去的。有的人回来了，有的人没回来。”
　　“但是，那些回来的人都说，是那些鬼混把他们送出来的。说的人越来越多，渐渐的就没人敢进去了，雪松林也就变成了禁地。”
　　“就刚才那废弃的楼房，好像以前就是林场的。但是，也因为这件事，林场不得不废弃了这个据点。国家也把这一片划为了自然保护森林，禁止人进入砍伐，偷猎。我们酒店离这边挺远的，我都是第一次过来，亲眼看到这些。”
　　安保说完后，就不说话了。
　　那态度很明确，就是如果要进入雪松林去找人的话，他宁可丢了这份工作也不去。
　　元漪看下雪松林深处，此时天已经渐黑，如果再找不到人，这一晚恐怕会出现很多危险。
　　但是，这片雪松林中并不见浑浊的阴气，与闹鬼的传闻并不相符。
　　安保对这个故事，也是一知半解的，说得并不全面。
　　现在，元漪也没有时间去深究这个。
　　无论雪松林里是不是藏着刀山火海，她都必须要闯一闯。
　　元漪通过耳机联络直升机的驾驶员，让他找个合适停机的地方降落。
　　“我、我不进雪松林。”安保吓得脸都白了。
　　元漪也不勉强他，“你可以不用去。”
　　安保这才松了口气。
　　直升飞机的驾驶员很有经验，找了个勉强能停机的地方，让直升机缓缓降落。
　　离地还有五米的时候，元漪迫不及待的跳下去了。
　　她这动作，吓得安保的心差点没跳出来。
　　然后，他就看到了令他终身难忘的一幕。
　　元漪落地后刚站稳，就拿出了厉霆川的头发，以玄力为焰，将其焚烧，金色烟凝成一根细如发丝的金线从元漪的掌心中如藤蔓般蔓延，伸入了雪松林中。
　　安保瞠目结舌地看着这一幕，突然发现这位豪门阔太恐怕也不是什么简单的人！
　　今天，他真的近距离地看到了世界的另一面。
　　元漪顺着金线的延伸，冲入了雪松林中，消失在原地。
　　寻找人方位的玄术有很多，之前元漪就用过不少方法去定位，有用贴身之物，或者是仙鹤寻人术，包括血亲定位都用过，但这些都是需要有一定距离条件的，也只能分辨出一个大方向。
　　像如今这个情况，元漪已经把范围锁定在了一个有限的空间里，这些方法就不起作用。
　　如果玉符没有被扯掉，她可以通过玉符定位。
　　但是，玉符被扯掉了，所以她才不能在第一时间判断出三人的精准位置。
　　如今，明确了方向，她再通过这样的手段，就可以精准地找到孩子们和厉淇淇所在的位置。
　　……
　　防御工事里，厉淇淇一碗温水下肚，整个人都暖洋洋的，终于有一种活过来的感觉。
　　她心中对救了她的人更加感激了。
　　“队长，你们一共多少人在这啊？”厉淇淇问。
　　队长的表情立即警惕起来，“你问这个干什么？”
　　“别、别误会，我只是想说问清楚你们情况了，等我们出去后，我也好报答你们。”厉淇淇连忙解释。
　　队长警惕的表情有所缓和，“不用了，救人是我们的责任，只要你们不是敌人，我们就不能见死不救。”
　　嗯？
　　厉淇淇后知后觉的注意到队长说的话，有些怪怪的。
　　“对了，你们是怎么跑进来的？”队长突然地问话，打断了厉淇淇的思绪。
　　厉淇淇立马道：“我们是被坏人绑架……后t来，我们好不容易逃出来了，身上又没有手机，也不知道方向，害怕被坏人抓回去，就跑进了树林里，一直走一直走，想要找回酒店的路，或者遇见当地人也行，没想到就遇到了你们。”
　　“这附近有山匪？我们怎么一点都不知道？”
　　队长顿时严肃起来。
　　“？？？”山匪？厉淇淇一脸懵。
　　两小只也眨巴眨巴大眼睛，呆愣愣的。
　　“还有手机是什么？是一种新型武器？你们到底是什么人？”队长突然拔出枪，指向了厉淇淇的头。
　　厉淇淇双眸倏地睁大，大气都不敢出，她盯着黑洞洞的枪口，她对枪械没有太多了解，但也能看得出来这把枪很老了。
　　而且，随着交流的深入，她也觉得越来越古怪。“队、队长别、别冲动，我、我是好人！你、你看我还带着两个孩子呢……还有手机也不是什么武器，就是个通讯工具啊！”
　　厉淇淇都快哭了。
　　“通讯工具？你果然有问题！”队长刷地站起来，枪口又离厉淇淇近了一步。“我本来看到你带着两个孩子昏倒在雪地里，所以才把你们救进来，没想到你竟然是个间谍，是想把我们的补给点位置暴露出去吗？你这个卖国贼！”
　　厉淇淇愕然极了。
　　她怎么就成了间谍，卖国贼了？
　　“队长，现在人人都有手机啊，怎么就是间谍了。”厉淇淇急着解释。
　　队长震惊了，“人人都有？”
　　“队长叔叔，现在是哪一年啊？”小树突然扬起头，表情认真的问。

第355章 这盛世如你所愿
　　“队长叔叔，今年是哪一年啊？”小树扬起头，认真的问。
　　厉淇淇和队长都同时看向了他，就连小花也不例外。
　　作为全场唯一一个，跟在元漪身边，从小打开了新世界大门的小树，此时担当起了双方沟通的桥梁。
　　虽然小树心中也不明白到底是怎么回事，但见识会让他产生联想。
　　“你说什么？”队长一愣。
　　小树捏紧拳头，鼓足勇气问：“叔叔连手机都不知道，还说我们是间谍，是卖国贼……叔叔，现在到底是哪一年？”
　　这一次，小树问得更清楚明白了些，厉淇淇也终于察觉到到底是哪里不对劲，惊愕地转眸看向队长。
　　队长的眸光一颤，说出了一个距今已经相隔了近百年的年份。
　　厉淇淇惊恐地捂住嘴，下意识的把两个孩子挡在了自己身后。
　　队长艰难的转动眼眸，落在三人身上，准确的说是落在了小树身上，“小孩，你……为什么这么问？”
　　“队长叔叔，今年是2035年了。”小树轻声道。
　　队长浑身一震，显然无法接受小树的话。
　　……
　　雪松林里，寒风呼啸而过。
　　元漪顺着金线指引，在雪松林里狂奔，仿佛丝毫感觉不到冷意。
　　当她闯入到某一处，金线消失时，她浑身一震……她进了炁域之中。
　　也就是俗称的——鬼域！
　　元漪站在原地，仰头望去，她清冽的双眸中泛起一道金色玄光，炁域的结界清晰无比的暴露在她眼中。
　　这是一个她前所未见的炁域。
　　别的炁域，都是向往扩张，不断的吞噬侵占更多的地方。
　　就像是M市一中的炁域，如果她没有及时处理的话，那片炁域就会将整层吞噬其中，只要有人靠近边缘，就会陷入炁域里，悄无声息的死去。
　　可是眼前的炁域，却是向内收的。
　　炁域好像只想牢牢的固守这一片区域。
　　元漪闭眼感受，在炁域中，感受到了执念的气息。
　　……
　　防御工事里，厉淇淇看着眼前站着的十几个那个年代的先驱者，心中固然害怕，却并不觉得紧张。
　　仿佛，她心里知道，他们不会害她，不会伤害两个孩子。
　　队长站在最前面，他们都无声地与厉淇淇相对着，其中也包含了那个将厉淇淇唤醒的男子。
　　在厉淇淇看向他的时候，他如之前那样露出了灿烂的笑容。
　　厉淇淇却因为这个笑容所泪目。
　　当知道他们是什么年代的人之后，厉淇淇很难不难受。
　　“战争都结束了吗？”队长有些忐忑的问。
　　厉淇淇点点头，“结束了，很多年以前就结束了。现在我们的国家很好，人民也很好。”
　　“大家都吃饱饭，穿好衣，娃儿们都有书可以读，我们都自由了吗？”队长似乎是觉得厉淇淇的话太过抽象，迫不及待的向她确认着。
　　厉淇淇强忍着眼泪拼命点头。“老有所依，少有所养，山河无恙，祖国昌盛。”
　　“太好了！”
　　“太好了……”
　　众人都激动起来，那种发自内心的高兴，感染了厉淇淇。
　　小花和小树哪怕还小，对那段历史并不了解，却也丝毫没有影响。
　　“队长！我们胜利了！我们终于胜利了！”
　　“我们胜利了——！”
　　清澈的目光，灿烂的笑容，成为了雪松林中，最美的风景。
　　厉淇淇眼眶微红，将小花和小树都揽在怀中，安静地看着他们。
　　“立正！”队长突然道。
　　十几个英灵迅速的站成了一排。
　　“稍息。”
　　啪！
　　哪怕过去了近百年，他们的动作依旧整齐划一，那是刻在了骨子里的记忆，不会因为生命形式的转化而遗忘。
　　“姑娘，小孩，请你们再给我们说说如今的世界吧。”队长声音哽咽。
　　厉淇淇点点头，却又不知道该从哪里说起。
　　最后，她索性想到哪说到哪。
　　元漪赶到的时候，看到的就是这一幕。
　　幽蓝色的炁火下，十几个炁围坐在一旁，厉淇淇抱着两个孩子坐在另一边，手舞足蹈的描绘着什么。
　　那十几个炁，听得津津有味，如同新生的婴儿，对这个新世界充满了好奇，连她的出现都没有注意。
　　“妈妈！”最先发现元漪的是小树。
　　厉淇淇的讲述骤停，而队长他们也转头看见了她。
　　元漪身上的气息，让他们本能的感到不舒服，但他们还是第一时间站起来，挡在了厉淇淇三人前面，如同当年那样，毫不犹豫地守护着国家与人民。
　　他们的脸上，没有半点害人性命的杀业，反而闪烁着红色的功德光。
　　“叔叔，她是我妈妈。”小树对队长说。
　　小花也跟着道：“也是我妈妈。”
　　“她是来找我们的，不是敌人！”厉淇淇慌忙解释。
　　元漪确认了三人被照顾得很好，才把注意力放在了这十几个英灵上。
　　“你，不是普通人。”队长认真审视了元漪之后，说出了这句话。
　　元漪也大方承认，“是，我是一名玄医。”
　　“玄医？”队长困惑。
　　元漪向前一步，“玄医是玄门的一个分支，穿行于阴阳两道，治病救人，超度阴灵。”
　　队长他们听明白了，也反应过来，为什么他们会感到不舒服。
　　因为，他们早已经死去多年。
　　“你是来收我们的吗？”队长问。
　　元漪眸光轻移，将这十几张脸细细看过，他们没有焦躁，愤怒，不安，或是不甘，有的只是平静，那一双双眼睛是她所见过最清澈的。
　　“不，我只是来找孩子，找妹妹。”元漪在他们的注视下，摇了摇头。
　　“那我们还能继续守在这里吗？”队长又问。
　　元漪没有立马回答，“我想听听你们的故事。”
　　厉淇淇听到这，突然震惊得目瞪口呆，难以置信地看向元漪，她好像知道些什么！
　　队长眉头紧皱，似乎并不想说。
　　元漪走过去，把身上的背包递给厉淇淇，才对队长说：“已经过去近百年，无论你们接受的是什么任务，已经也早已经结束了。而且，说起来我也算是你们同事。”
　　厉淇淇接过背包打开一看，都是食物和水，还有药物，她连忙在元漪的示意下，把食物和热水分给两个孩子。
　　元漪也拿出了079部的证件。
　　队长虽然不知道什么079部，但是却认出了封面的徽章，那个让他们愿意奉献一切，哪怕是自己生命的徽章。

第355章 任务大于生死
　　在看清楚元漪证件上的徽章后，队长看向她的眼神热切了许多。
　　就像是看到了亲人一样。
　　明明他们根本不认识，明明他们之间相隔了近百年的时空，明明以现在的生命形态来说，他们应该是对立的。
　　但是，当一件代表了信仰的东西出现时，这一切都不存在了。
　　啪！
　　队长向元漪敬了个礼。
　　元漪眸光微动，她刚才说那句话，只是为了让眼前的阴灵相信她，但是却没想到对方会是这样的反应。
　　“好，我告诉你。”队长点了点头。
　　元漪颔首道：“谢谢。”
　　队长笑了笑，神情有些怅然。
　　“你们是什么时候知道自己已经死了？”元漪问。
　　其他阴灵都安安静静的站着，队长看向了正在篝火边吃东西的厉淇淇三人，“也没有多久。”
　　元漪顺着他的眼神看过去，瞬间就明白了。
　　那看似温暖热烈的火焰，其实在元漪眼中，都是幽蓝的炁火。
　　炁火是没有温度的。
　　普通人要能感受到炁火的温度，那就必须要消t耗阴灵本身的力量，也就是炁的生命力！
　　这些英灵，为了保护厉淇淇三人，竟然选择了消耗自己。
　　元漪真的从未见过这样的英灵，这样的炁。
　　她所见过的炁，哪怕是元卫忠，虽没有害人之心，但他心中的执念也会让他一直舍不得离开，最终害人害己。
　　但是眼前这一群炁，他们生前死后都是在奉献。
　　光是看三个没心没肺，吃着东西的家伙，就知道了他们不仅不害怕这些阴灵，反而很信任这些阴灵。
　　“我们是奉命守住这个物资据点，等待大部队的命令，再把这些物资转运到指定的地点……”
　　队长开始缓缓讲述那个年代的故事，元漪听得很认真，厉淇淇三人也听得很认真。
　　在那个特殊的年代，为了抵抗外来的侵略，太多太多的人投入了战争之中。
　　两军对峙，后勤粮草都是最基本的。
　　当年他们属于一个大联队，在物资匮乏的恶劣环境中，联队找到了敌人一个物资据点，据说里面堆满了物资和枪械。
　　敌人穿着温暖的大衣，皮靴，吃着牛肉罐头，白面馒头，还有着先进的武器。
　　而他们，已经好几天都没有吃的了，身上的衣服也都是破破烂烂，根本抵御不了冬季的寒冷。
　　所以，当他们知晓了这个据点的情报后，联队的队长们决定干一票大的。
　　如果抢下这个据点，不仅可以给敌人沉重的打击，切断敌人的补给，他们也能得到食物和衣服，还能救活周边的百姓。
　　就算失败了，最多也就是个死。
　　反正，他们就算什么也不做，也会饿死，冻死。
　　权衡利弊之后，他们行动了。
　　“……那一仗，一直打了三天三夜。我们在老百姓的掩护下，凭借着对地势的熟悉，拼着血肉之躯，终于干掉了据点里的所有敌人。”队长说到这的时候，眼神中升起一抹自豪。
　　其他英灵也跟着骄傲地说——
　　“这可是我们的家乡，我们的祖国，我们当然比那群狗娘养的要熟悉！”
　　队长虽然没有去描绘那场战斗的细节，但元漪心里很清楚，在实力差距那么大的情况下，能够战胜对方，牺牲一定是惨烈的。
　　“其实，我们胜得很憋屈。”队长突然收敛笑容。
　　他对元漪说，“你们也看到了，这地堡修得很坚固。所以当初守着这里的敌人也就只有不到百人，可是我们有近千人，几乎牺牲了一半，才攻下了这里。”
　　“你们已经很厉害了。”厉淇淇小声的说。
　　元漪看了她一眼，她听得津津有味，好像丝毫没有察觉到自己在和什么在对话。
　　再看两小只，也是认真地听着，完全没有害怕的意思。
　　“等等。”元漪突然朝他们走过去，用背包里的工具在一旁重新点燃了一堆真正的火焰。
　　而队长他们下意识的向后退了几步。
　　他们似乎惧怕真正的火焰。
　　元漪起身，走到一旁，掌心凝结出玄力，从上往下压，那一堆炁火缓缓熄灭，散向四处，又分别钻进了他们的身体。
　　“姐姐！”厉淇淇目瞪口呆。
　　元漪开口解释，“你们感觉到的温度，都是他们用消耗自己换来的。”
　　她的目光扫过那几只放在地上的土碗，此时土碗也显现出了原样。
　　残缺的土碗底部，还残余着水痕。
　　“是外面干净的雪水。”队长开口解释。
　　元漪轻声道：“灵体无法直接接触实物，你们把他们从雪地中搬到这里，还找来干净的雪化为温水给他们喝，你们知不知道这样做对你们来说是什么样的消耗，或许明天，或许后天，你们就会彻底消散。”
　　“谢谢你告诉我们这些，但就算知道了我们还是会这么做，他们是活生生的人命。”队长坦然的道。
　　厉淇淇惊呆了，两小只也没有再吃东西。
　　“妈妈，救救叔叔们。”小树直接跑到了元漪身侧，抱紧了她的大腿。
　　元漪低头，摸了摸小树的头顶，又看向了阴灵们。“谢谢你们救了我的孩子们和妹妹。”
　　“这都是我们应该做的，不用谢。对了，故事还没有说完……”队长好像根本不在意自己会不会消失，继续着他的故事。
　　又或许，他在知道这个结果后，更想把这个故事说完？
　　“……我们攻下了据点，果然在里面发现了很多食物和御寒的衣服，棉被。这些东西的数量，远远超过我们的想象。后来，我们决定，分出一部分给附近的村民，然后把剩下的物资运送到战场上支援其他弟兄姐妹。”
　　“可是我们剩下的人不够多，没有办法一次性把所有物资转移。而且，我们也担心当这里的事暴露出去后，敌人会反扑，我们带着物资走了，会连累周围的百姓。所以最后决定，留下一批人继续守在这里，剩下的人先运一批物资出去，找到大部队后，再带着支援回来，彻底把这里的物资搬走，如果有敌人撞上来，我们正好给他们来一个瓮中捉鳖。”
　　“我们就是被留下的那一批人，我们的任务就是守住这里剩下的物资，保护好周围百姓的安全，哪怕是死，也必须要完成任务！”队长铿锵有力的道。

第385章 怎么死的？
　　任务大于生死！
　　或许，这是一个只有从那个年代走过来的人，才会理解的话。
　　但，站在元漪眼前的那些英灵，却真正的做到了这句话！
　　元漪衣服外套上，有一个特殊的摄像孔，在她走过来灭掉炁火时，就悄无声息地打开了。
　　所以，从那一刻开始，她与队长他们的每一句对话，都同步传送到了079部的中控室。
　　这个设备，是她下飞机的时候忘记摘下来放在直升机上的。
　　而摄像仪，就等同于记录仪一样的存在，是079部日常出任务时，常规人员佩戴，收取证据以及记录资料所用。
　　直升机是079部的直升机，上面的设备仪器也都是齐全的，与直升机上的耳机麦克风是一套。
　　元漪摘掉了麦克风和耳机，却忘了这个。
　　……
　　079部的中控室内，在元漪佩戴的记录仪传回信号时，中控室的值班人员就立即通知了姜恒。
　　所以，在此刻中控室同步元漪记录仪的大屏前，姜恒正站在这里，亲眼的目睹这一切。
　　因为079部的特殊性，所以记录仪也是特制的，队长还有其他人的模样，清晰的呈现在荧幕上。
　　而队长的话，不仅让整个中控室都陷入了沉默，大家也都沉浸在震惊中。
　　姜恒在此时拿出了红色电话，拨出了一个加密号码。
　　当电话被接通的那一瞬间，他看着荧幕里那一张张被冻伤的脸，声音哽咽地道：“一号，我要向您汇报一件事……”
　　……
　　“我们等啊等，没有等到同伴的回归，反而等来了大大小小三次敌人的反扑。”
　　“还好，这里易守难攻，每次我们察觉到敌情的时候，就把周围的百姓集中起来，躲在这里，等把敌人都消灭了，再让他们出去回到自己的家中，继续生活。”
　　“后面……后面的事，我已经记不清了。”
　　“总之，我们的人一直没有回来，我们也就一直守在这里。有好几次我们看到有误闯入的人，就把他们送回去了，并且告诉他们不要随便来这里。”
　　“因为我们在四周布置了陷阱，容易误伤到他们。”
　　“我们守着这里剩下的物资，一步都不敢离开，就盼着我们的人早点回来，把这些物资都送到战场上去。可是我们始终没有等到他们回来，直到今天我才觉得，他们可能再也回不来了……”
　　为什么回不来了？
　　答案不言而喻。
　　十几个英灵陷入了一种悲伤的情绪之中，这种情绪甚至感染到了079部中控室里的每一个人。
　　在079部的中控室中，有些女文员直接低声哭了起来。
　　“你们是怎么……”元漪的话突然顿住。
　　她看着这是几个骨瘦嶙峋的英灵，心中突然升起一个猜测。
　　剩下的话，她一时间竟然不敢去问了。
　　“今天既然你来了，我们也算是完成任务。走，我带你去看看那些物资，你一定要替我们完成我们的任务，把这些物资都带出去！”队长对元漪裂唇笑了起来。
　　元漪几乎是有些麻木的跟着队长走向了走廊深处，这个麻木不是心里的麻木，而是身体的麻木，就好像在不知道该怎么办的时候，下意识的听从了别人的决定。
　　她拉着小树，厉淇淇也拉着小花紧跟在元漪身后。
　　厉淇淇此刻心中有很多疑问想要问元漪，却不知道该怎么问，所以只能保持沉默。
　　“妈妈……”小花小声的喊。
　　元漪眨了眨眼，转身把小花抱在怀中，在她脸颊上亲了一下，“别怕，有妈妈在。”
　　“嗯。”小公主这一次没有再傲娇，而是乖乖地依偎在母亲的怀中。
　　小树是小男子汉，没有在这个时候和小花争宠，只是一脸t严肃的跟在元漪身边。
　　“到了。这里原本有十个仓库的物资，分了一些，也运走了一部分，所以还剩下六个仓库，都在这里了。”
　　队长站在一个大铁门前，从身上摸索出一串钥匙准备开锁，可是他的手却突然变得透明，钥匙从他手上摔落在了地上。
　　“淇淇开锁。”元漪忙喊了一声。
　　厉淇淇也是下意识的听从了元漪的吩咐，走过来从地上捡起钥匙，打开了门上的锁。
　　当大铁门被缓缓推开的一瞬间，一股腐败的气味从里面飘散而来。
　　这股味道的出现，更证实了元漪的猜测。
　　她上前一步，空出一只手用力推开了铁门，她手中的电筒光直射到了仓库里，物资堆满了整个仓库，但是经过了那么多岁月，早就已经坏了。
　　元漪没有去细究仓库里都有些什么，她在那一瞬间，有些愤怒的转身，朝队长大喊：“这里还有食物，还有衣服，你们为什么不用，不吃？”
　　“这是要送到战场的物资，我们怎么能用能吃？”
　　之前叫醒厉淇淇，避免她在睡梦中被冻死的男子闻言大声的道。
　　厉淇淇也被元漪的反应吓了一跳。
　　“姐、姐姐，怎么了？”
　　元漪觉得自己的嗓子有些堵，眼眶也变得酸涩。
　　怎么了？
　　元漪强压下心中的酸涩，回答厉淇淇的话。“你知道他们都是怎么死的吗？”
　　她的目光缓缓扫过包括队长的每一个英灵，“他们都是饿死，冻死的！”
　　厉淇淇震惊得捂住嘴，这一刻她似乎理解了元漪的愤怒和难过，而她自己的眼泪也不受控的留了下来。
　　079部的中控室里，只剩下隐忍的哭声。
　　姜恒微扬着头，双手紧握成拳，眼眶发红。
　　这是那个年代留下的悲哀，可悲也可叹。
　　“原来，我们是被冻死，饿死的啊。”队长他们恍然大悟。
　　他们似乎并没有体会到元漪的心疼，反而开始了窃窃私语。
　　“我说呢，怎么突然有一天醒来后，不冷了，也不饿了。”
　　“我也是。”
　　“我还以为是我们身体变强了，没想到是我们死了啊。”
　　“哎呀，这么死也太丢脸了，我应该死在战场上啊！”
　　“没事没事，我们就算死了，不也守住了这些物资，完成了任务吗？”
　　“我还是可惜不能死在战场上。”
　　“……”

第358章 有什么遗愿
　　一切，都已经明了。
　　但真相却是让人感到悲哀的。
　　这是那个特殊年代遗留下来的，但也是因为有了他们这些先驱者，才会有如今的幸福生活。
　　嗡嗡——
　　元漪的手机震动起来。
　　她拿出手机，在队长一众英灵好奇的眼神中，接通了电话。
　　“元漪，问问他们……还有什么遗愿。”
　　电话里，传来姜恒沉重的声音。
　　元漪抬眸看向队长他们，没有挂掉姜恒的电话。
　　“你们还有什么遗愿吗？”
　　英灵们，你看看我，我看看你，最后都看向了队长。
　　队长眸光清澈的直视元漪，“我们的任务完成了吗？”
　　任务完成了吗？
　　元漪深吸了口气，她觉得自己根本不够资格来回答这个问题。
　　她按下了手机屏幕上的扩音器，让他们能清晰的听见姜恒的声音。
　　“姜部，请你回答一下他们的问题。”元漪沉声道。
　　她拿着手机的手伸直，手机吸引了队长他们好奇的目光，这是他们没有见过，甚至从未想象过的新世界。
　　“我是079部的部长，也曾经上过战场，经历过枪林弹雨。我叫姜恒，祝贺你们完成了守卫任务，保住了这些物资，也保护好了周围的百姓，你们做得很好。”
　　当姜恒说出‘祝贺你们完成任务’这句话的时候，在场的英灵们，就连严肃的队长也都忍不住露出了淳朴而灿烂的笑容。
　　“抱歉，我们来晚了。”姜恒声音哽咽。
　　“不晚，不晚，只要你们回来就好。”队长这句话，仿佛是隔着时空与当初与他约定好的同伴说出的。
　　“你们，还有什么心愿吗？”姜恒再度问出了这个问题。
　　“心愿？”队长喃喃的道。
　　其他英灵也都沉默了下来。
　　元漪和厉淇淇也没有说话，小树和小花也很懂事，没有发出一点声音。
　　姜恒默默地等着，没有催促。
　　他们会提出什么心愿呢？
　　见一见家人后代？提出追加荣誉？
　　无论是哪一种，姜恒都做好了答应的准备。
　　队长转身，看向与自己朝夕相伴的同伴们。突然淡淡地笑了，他一笑，其他英灵也都笑了。
　　“他们跟着我出来的时候，都还很小，最小的才十三四岁，最大的也就二十一岁，我们在这里守了不知道多少年，也不知道外面到底发生了什么，我们的家人也不知道怎么样了。不过，战争结束了，想来他们还活着的话，应该会过得很好。”
　　“说到心愿的话，知道完成了任务，我们也就没有什么心愿了。”
　　队长转过身，面向元漪。“但是，如果可以的话，能不能让我们看看如今的世界？”
　　说完之后，他似乎觉得自己的要求太过分了，又立马道：“如果不行那就算了。”
　　元漪眸光轻移，将那一张张期待却又忐忑的脸都记在了脑海里。
　　“元漪。”姜恒的声音再度从手机里传出。
　　“在。”元漪回应。
　　“元漪，请接受你的最新任务，将他们全部带出来，我在京市等你们。”姜恒是命令，也是恳求。
　　其实，元漪的玄力并未完全恢复，被世界意识反噬不是那么简单的。
　　为了两个孩子，还有厉淇淇，她已经在很勉强的使用玄力了。
　　再要把这些英灵都带出这片炁域，进入受到国运庇护最深的京市，那无疑是一场严峻的考验。
　　就像是当初，他们以不到千人，忍耐着饥饿，寒冷，落后，用猎枪，大刀砸开这座坚固堡垒一样，是一场注定要牺牲，难以成功的战役。
　　如果是以前，元漪会与姜恒谈条件，但是这一次，她没有谈任何条件，就接受了这个任务。
　　但是，在挂断电话前，元漪还是提醒了姜恒——
　　“他们执念消除，已经坚持不了多久。你得找一些能超度的玄师来送他们上路，还有他们消耗了不少自身的力量，就这样进入轮回，恐怕很难度过轮回中的关卡，如果能找来人诚心念诵超度经文，可以帮他们获得经衣，增强力量，顺利度过轮回。”
　　“我明白了，你负责把他们平安地带出来，我会让直升机配合你行动。剩下的事，交给我。”姜恒道。
　　……
　　结束了与姜恒的通话，元漪走到厉淇淇面前，把小花放下，又把小树拉了过来。
　　“你们乖乖的跟着姑姑，妈妈有重要的事要做。”元漪蹲下身，交代两小只。
　　“嗯！”
　　两小只懂事地点头。
　　元漪起身，又看向厉淇淇，“淇淇，孩子们交给你了，一会我先送你们出去，直升机就在外面等着。”
　　“姐姐，你不跟我们一起走吗？”厉淇淇着急的抓住元漪的手。
　　元漪轻拍了她的手背，“我知道你有很多疑惑，但现在我没有时间和你解释。一会，直升机会把你们送回酒店，你哥哥在酒店等着你们。”
　　“好吧，那姐姐你要小心。”厉淇淇松开了手。
　　……
　　直升机在雪松林中，找到了一个适合临停的地方，元漪也顺利的将厉淇淇三人送上了直升机。
　　当直升机缓缓升空，雪松林渐渐出现在脚下的时候，厉淇淇搂住两小只，忍不住问，“你们妈妈到底是什么人啊？”
　　“妈妈很厉害！”小树坚定不移的道。
　　小花也跟着点头，虽然她也好奇极了，但这个时候，她肯定要站在小树一边的。
　　厉淇淇哭笑不得，“我又没说你们妈妈不厉害，她在我心中也很厉害的好不好。”
　　……
　　元漪回到了队长他们面前，认真的解释：“你们因为守护和等待的执念，一直留在这里，形成了域，要想离开，只能借助媒介。当然，在你们离开之后，这里形成的域也会自然消失。但是我这次来得匆忙，并未准备好的载体，就只有这个……”
　　她从怀中拿出了一块还未雕琢完毕的玉，这本来是她带过来准备闲暇时雕刻用的。
　　厉淇淇身上也有阴气，哪怕她已经拔除了，她也打算送厉淇淇一块玉符做见面礼，这块玉就是用来制作玉符的。
　　“你们稍等一下，可能会有点挤，委屈你们了。”元漪拿出魄刃，灌入玄力，飞快的在玉上改变原本雕刻的符纹。

第359章 我想看一场烟花（周末加更）
　　玉符上原本的符纹是守护效用，如今却要把它变成了一个可以滋养炁的媒介。
　　而且，还是要让十几个炁都能进入的媒介。
　　元漪背对着他们，用魄刃飞快的修改符纹，刚刚才凝聚的玄力再度被消耗，她每雕刻一笔，对她来说都是极大的负担。
　　好在，让元漪不用担心的是，这样消耗玄力的后果，最多就是多t躺几天，不用担心被世界意识钻空子，逮住机会折磨她。
　　最后一笔落下后，玉符上泛起了层层温润的光晕，符纹金光一闪，没入了玉符之中。
　　元漪松了口气，总算在玄力枯竭之前刻完了。
　　在元漪完成的时候，雪松林上空也再度出现了直升机螺旋桨的轰鸣声。
　　元漪抹掉嘴角溢出的血迹，仰头看向黑暗中若隐若现的光，转过身对默默等待的队长他们道：“进来吧，我带你们去看如今的世界。”
　　她探出手，把玉符展现出来。
　　队长及其他英灵似心有所感，感激地看了元漪一眼后，就化为一道道银光，钻入了玉符之中。
　　当他们都进入玉符后，四周的温度骤然降低了许多。
　　元漪眸光一凝，环顾了一下四周。
　　她没想到，在自己警告提醒之后，他们依然在悄悄燃烧自己的炁力，使得四周不会那么寒冷。
　　这是因为什么？
　　大概是怕他们冷吧，尤其是小树和小花两个小朋友。
　　元漪深吸了口气，将玉符挂在自己背包的肩带上，快步朝直升机等待的地方而去。
　　‘我可以和你们正常沟通，你们想说什么都可以说，想问什么也可以问。’元漪对玉符里的英灵们说。
　　‘这里好神奇啊，很温暖，也不挤，四周都是光滑的，而且我们还可以看到外面。’一个好奇而激动的声音传了出来。
　　不是队长的声音。
　　‘你们觉得舒服就好。’元漪嘴角微微一扬。
　　她加快速度，穿出雪松林，来到了直升机前。
　　‘这就是如今的飞机吗？比我们见过的敌人的轰炸机更好看！’
　　‘这是我们国家自己制造的飞机吗？’
　　‘好厉害啊，我要是能开一下就好了。’
　　‘……’
　　元漪听着他们的议论上了直升机，和驾驶员比了一个起飞的手势后，才道：‘这叫直升机，不属于战斗序列，通常用于观光，救援，搜寻，航拍之类的用途。还有，你们猜的没错，这是我们自己的飞机。’
　　‘哇！’
　　一片惊叹声，让元漪不禁莞尔。
　　直升机缓缓起飞，元漪往窗边靠了靠，让肩带上的玉符能够透过窗户看下去。
　　只可惜，天黑了，无法鸟瞰雪松林，让他们看看这近百年来，他们所守护的土地。
　　噼里啪啦——
　　‘有枪声！’
　　突然来的声音，让英灵们都紧张起来。
　　‘不是枪声，是炮仗声。’元漪赶紧解释。
　　‘炮仗！我们好像很久很久都没有听过炮仗声了。’队长感慨的道。
　　元漪没有说话。
　　她听厉霆川说过，京市已经禁炮仗很多年了，只能放烟花，郊区倒是可以放炮仗，但也只有在指定的时间和地点可以燃放。
　　‘是过年了吗？’队长迟疑了一下问。
　　元漪回过神道：‘是跨新年了，离农历新年还有一段时间。不过，这几天城里很热闹，还有灯光秀。’
　　‘原来是过年了啊！’队长感慨。
　　玉符中，突然安静了下来。
　　元漪无法透过玉符去观察他们的表情，或是在做什么。
　　只是这种沉默，让她心中很难受。
　　元漪突然拿出手机，给厉霆川发了一条信息——
　　[厉霆川，我想看一场烟花。]
　　……
　　酒店里，接到元漪信息的厉霆川，看向被王琴、元卫宏围住的厉淇淇还有两个孩子，给元漪回了[好]字。
　　他把元漪发过来的定位，转发给了严直，让他在半个小时内，安排好一切。
　　雪松林里到底发生了什么，厉霆川从厉淇淇，还有两个孩子的口中大概知晓了些。
　　他现在不能陪在元漪身边，就只能用另一种方式完成他的陪伴。
　　不，也不是不可以。
　　厉霆川眸光一动，开口道：“我们收拾一下，返回京市。”
　　……
　　直升机上，收到了厉霆川的回复后，元漪就收回了手机。
　　在经历了一小截的黑暗后，直升机已经飞到了灯火之中。
　　元漪往窗户又倾了一些。
　　‘哇！下面是好漂亮，一点一点的，是星星吗？’
　　‘你笨啊，星星怎么会在下面？星星是在天上啊！’
　　‘可我们不就飞在天上吗？’
　　‘……’
　　‘是灯火，万家灯火。’元漪给出了答案。
　　‘灯火？有那么亮的灯火吗？’队长惊叹。
　　元漪道：‘因为现在，家家户户都通电了，这是点灯的光，街上也有街灯，还有霓虹灯。这几天过节，有些地方还会有灯光秀。’
　　‘什么叫灯光秀？’队长不解。
　　元漪想了想解释，‘就是用灯光来表演的节目，就叫做灯光秀。’
　　‘好看吗？’队长又问。
　　‘好看。’元漪道。
　　‘真好……’
　　直升机飞掠过京市上空，下面的灯火霓虹，美轮美奂，早已经超出了他们的想象。
　　或许是姜恒特意交代过，直升机带着元漪特意在京市最繁华的地段飞过，最后才降落在充满历史感的老城墙上。
　　元漪跳下直升机，就看到了姜恒，还有几个身负玄力的人，不用说他们肯定是079部，她还未见过的同事。
　　除了他们之外，还有姜恒紧急调配过来的巡探，以及京市当地的兵士。
　　他们分列两旁，沿着城墙笔挺站立，当元漪出现的时候，都整齐划一地朝她看过来。
　　连元漪都有些惊讶于姜恒能在这么短的时间里，弄出了那么大的阵仗。
　　“走吧，上钟楼。”姜恒快步朝元漪走过来。
　　元漪点点头，与姜恒一起上了城墙上的钟楼，站在眺望京市视线最好的地方，她把玉符从肩带上取下来，施以玄术，将里面的英灵都释放了出来。
　　十几个英灵来到陌生的地方，却一点也不害怕，他们完全被眼前的盛世繁华，烟火人间所吸引。
　　这是太平的画面，是他们为之奋斗终生的理想！
　　如今，他们终于跨越了时空，亲眼所见了。
　　在这一刻，这些先驱者们忍不住热泪盈眶，痛哭流涕。
　　元漪和姜恒都没有上前去打扰他们，只是在默默的陪伴着。
　　啾——
　　嘭！

第370章 京市传闻
　　啾——
　　嘭！
　　钟楼前的夜空中，突然绽放出的烟花，顿时吸引了英灵们的目光。
　　“是烟花，好漂亮的烟花啊！”
　　“我从来没有见过这么漂亮的烟花！”
　　“真的好美，比我们家最有钱的大财主逢年过节时放的烟花还要漂亮！”
　　“……”
　　姜恒疑惑，时间太紧，他来不及安排烟花。
　　“是我安排的。”元漪的回答，让姜恒消除了疑惑。
　　他点了点头，对元漪说：“可以报销。”
　　元漪笑了，“不必。”
　　就算是……她和厉霆川一起送给他们的礼物吧，谢谢他们救了小花和小树，还有淇淇。
　　姜恒知道她有钱，也没有再和她客气。
　　他们陪着英灵们一起看着盛世烟花，整个天幕都被烟花占满了。
　　元漪扬起头，不断绽放的烟花，都倒映在她的眼眸深处。其实，她自己也从未看过那么壮观绚烂的烟花。
　　感谢厉霆川，也让她有了个毕生难忘的体验。
　　元漪不自觉地笑了起来。
　　这一场烟花，一直持续了将近一个小时，直接震惊了整个京市。
　　不少好事者都在暗中去查，到底是谁那么大手笔，光是这近一小时的烟花，就烧了差不多一个亿！
　　这可不是京市里那些伸手从家里拿钱的二世祖做得出来的。
　　也不像是那些成功人士会做的买卖。
　　毕竟，烟花这种东西，放个千万已经算是大手笔了，一个亿的烟花，放在项目上能够换回来多少倍的利润？
　　总之，这是一个正常人都不会去做的事。
　　但偏偏，有人做了，而且做得明目张胆。
　　……
　　从度假酒店匆匆往回赶的厉霆川，最终也没能赶到元漪身边，只能在同一个城市，和她看同一片的烟花盛宴。
　　小花和小树简直看呆了，不说他们，就连见过大场面的厉淇淇也同样被惊艳。
　　就更别说，这辈子几乎很少走出M市的元卫宏和王琴了。
　　回京的路上，无数的车辆靠边停下，就为了欣赏这一场烟花。
　　只是，他们并不知道，这一场烟花秀的幕后之人，也与他们一起挤在车里看烟花。
　　……
　　城墙上，烟花接近尾声的时候，元漪看了眼时间，提醒姜恒，“时间差不多了。”
　　她说的时间，是指队长他们停留在这个世界里的时间。
　　他们早已经死去，不再属于这里，离开是早晚的事。
　　“谢谢你们，我们已经比其他人幸福多了，能够亲眼看看这个新世界，我们已经无憾。”队长转过身，对元漪和姜恒说。
　　元漪和姜恒都不知道该说什么，队长似乎也看出了他们的沉默回应，不想让他们为难，他笑了笑，又回过头，抓紧最后的时间，再多看一眼这个世界。
　　姜恒拿出对讲机，开始吩咐命令。
　　元漪的玄力已经耗尽，所以把他们送入轮回的重任，只能由那几位玄师来担任。
　　而临时调来的巡探，还有兵士们，都是为了念诵经文，为他们镀一层经衣，护佑队长一行人能够顺利轮回。
　　剩下的已经t没元漪什么事了，但她并未着急离开，而是想要再送一送队长他们。
　　……
　　这一晚的烟火，让无数京市的人都兴奋得睡不着，元漪回到家的时候，已经累得说不出一句话，只对厉霆川说了句谢谢，又去看了眼已经熟睡的两个孩子后，就直接倒在床上睡着了。
　　元漪这一觉睡得很沉，玄力的消耗，反噬，还有担忧孩子们的情绪紧绷，都在这一觉中得到了缓解，所以她这一睡，就是一夜，一天。
　　她也不会知道，在第二天，京市上空绽放了一个小时烟花，这种挥金如土的行为始作俑者是厉霆川的事被扒了出来，在京市的圈中渐渐流传出了不少传闻。
　　有的人说，厉霆川虽然被厉家舍弃，但还是血厚，居然还能拿出一个亿来烧。
　　还有人说，厉霆川有那么厚的底气，就说明他成立的Y集团还是有实力的。
　　但是，新集团刚刚成立，正是处处需要钱的时候，厉霆川身为董事长，居然如此铺张浪费，真是与他以往的作风不同，更是让人看不懂他这么做的意义是什么。
　　也有人查到了这一场烟火与元漪有关，毕竟当初厉家宣布取消厉霆川继承人资格的时候，可是没给他一点面子，也没有隐瞒元漪的存在，甚至就差说是因为她，厉霆川才沦落成这个下场的了。
　　所以，人们总要为厉霆川的反常寻找一个合理的借口，元漪的存在就让这个借口有了很好的归属。
　　有传闻说，厉霆川豪掷千金是为了博元漪美人一笑。
　　曾经不近女色，连对当初的未婚妻都恪守礼教的厉爷，如今也是为了美人竞折腰。
　　还有些更夸张，把元漪放在了与妲己，褒姒这类祸国妖妃同等地位的存在。
　　谣言越演越烈，无论是Y集团，还是厉霆川本人都没有澄清的意思。
　　元漪这个当事人，更是睡得香甜，完全不知道外面的人那么无聊。
　　……
　　厉家老宅中，厉家老头同样听说了这些。
　　还是他的那些老伙计们打电话来问他的，说什么关心，分明就是要看他厉家的笑话。
　　昨晚，他休息得早，倒是错过了这么一场好戏。
　　黎叔看着老爷子气得铁青的脸，无奈的叹了口气，“少爷真是越来越不懂事了。”
　　“他已经被逐出了厉家，还算哪门子的少爷？”厉家老头气呼呼的纠正。
　　黎叔沉默不语。
　　老爷子自己可以这么说，可他作为下人可是决不能这么说的。
　　“我让你去查的事，查得怎么样了？”厉家老头追问黎叔。
　　黎叔忙道：“已经派人在加紧查了，暂时没查出什么。老太爷，会不会是我们误会了？”
　　“哼！怎么可能误会？他不是拿了厉氏的钱，怎么有钱去收购那些公司？还有钱搞个什么Y集团？对了，还有钱放那么久的烟花？我看就是这些钱他得来太容易，所以才会不知珍惜。”厉老太爷厉声道。
　　黎叔不敢再说什么了。
　　“查！给我狠狠地查，多找点人去查，把从他接手厉氏的那天开始仔细查！”厉老太爷恨声吩咐。

第371章 他是不是中邪了
　　元漪这一觉睡得极为舒坦，等她终于睁开眼睛的时候，却差点没吓一跳。
　　“小花，小树！”元漪舒了口气，真是差点被自己的两个宝贝吓死。
　　任谁一睁开眼，看到自己左右两边各自坐着金童玉女，都会有一种猝不及防的惊吓吧。
　　元漪抬手扶额失笑。
　　“妈妈醒了！”
　　“妈妈醒啦～”
　　两小只像报时鸟，在看到元漪醒来后，就叫嚷开了。
　　然后，主卧的房门就被碰的一下打开，元漪抬眸望去，看到的并不是自己以为中的人。
　　“姐姐，你终于醒啦！你知不知道你从昨晚睡到今晚，要不是我哥拦着，我都要叫救护车了！”厉淇淇冲进了房间，扑到床前，眼睛眨巴眨巴地盯着元漪。
　　“你哥是对的，我没事，就不要去占用公共医疗资源了。”元漪忍住笑。
　　“厉淇淇，你给我出去。”厉霆川的声音，在后面响起。
　　元漪移动了一下头，终于看到了控制着轮椅进来的厉霆川。
　　厉淇淇撇撇嘴，又缩了缩脖子，她还是很怵厉霆川的，所以磨磨蹭蹭地站起来。
　　“好了，妈妈也醒了，你们也先出去等着吧。你们看，外公外婆也很担心妈妈，但是都没有像你们这样冲进来，而是在外面准备好饭菜，等妈妈一会出去吃。”厉霆川对两小只的态度，显然要比对厉淇淇温柔太多。
　　只可惜，这种温柔是厉淇淇羡慕不来的，她自己也知道，所以一手拉了一个，对两小只说：“走吧，我们出去帮忙。”
　　小树和小花从床上跳下来。
　　最管家的小树还不忘叮嘱元漪，“妈妈快起来哦，不然肚肚会饿饿。”
　　“知道啦。”元漪连忙点头。
　　厉淇淇拉着两小只绕过厉霆川走出主卧，在门关上的时候，还不忘给厉霆川上眼药，“你们爸爸其实就是想独占你们妈妈！”
　　“那不行！”小树小脸上眉头一皱。
　　小花也露出同样的表情，“不可以。”
　　厉淇淇惊讶地看着这对双胞胎，平时他们看起来一点也不像，毕竟是异卵双生。但在某些表情的时候，却又能让一眼就看出他们之间的血缘关系，遗传还真是奇妙啊！
　　……
　　主卧里，元漪从床上起来，“我先洗漱一下。”
　　厉霆川点点头，在房中等她。
　　元漪刷着牙探出头，“其实你不用在这里等我。”
　　说完，她把头收了回去，没一会又再次探出来，包着泡沫的嘴，含糊不清的说：“你有话对我说？”
　　“你先洗漱。”厉霆川道。
　　元漪眸子转了转，点点头，“那你等等。”
　　五分钟后，元漪神清气爽地扎着丸子头，穿着居家服出现在厉霆川面前。
　　清新精致的漂亮五官，看得厉霆川有些移不开眼。
　　“什么事？”元漪问。
　　厉霆川不留痕迹地收回视线，“姚曼琳已经送到巡探局了。”
　　元漪沉默了一下，才点点头。“去吃饭吧，我饿了。”
　　“你不问？”厉霆川好奇的道。
　　元漪一边走一边说，“现在也问不出什么结果，我相信巡探局会给出姚曼琳应有的惩罚的。”
　　“顾铭最近似乎清醒了很多。”
　　厉霆川的话，让刚握紧门把手的元漪顿了一下。
　　她转过身看向厉霆川，“你说什么？”
　　“没什么，先吃饭吧。”厉霆川却又不继续往下说了。
　　元漪看了他一眼，也没有再追问，开门走出了房间。
　　……
　　西图澜娅餐厅里，王琴和元卫宏看到女儿没事，也总算放下心来。他们虽然不知道一些具体的经过，但厉霆川解释说，后面元漪没有跟他们一起回来，是因为临时有任务。
　　他们一直也不清楚元漪现在的工作内容，主要是厉霆川是涉嫌机密，他们就不好问了。
　　所以，他们只当是女儿因为工作累到了，所以才睡了那么久。
　　他们父母能做的就是不打扰，并给元漪补补身体。
　　饭后，元漪好笑的拉着几次欲言又止的厉淇淇去了书房，小花也缠着一起去了。
　　小花去，小树自然不会不去。
　　所以，元漪只好把厉霆川丢在客厅陪伴父母，自己去书房给厉淇淇和小花做解释。
　　最要是对厉淇淇解释一下。
　　小树和小花一样大，当初小树能够毫无障碍的接受她的转变，小花只会更快。
　　毕竟，小树好歹和以前的元漪还生活过一段时间，小花见到妈妈的第一眼，就已经是她了。
　　果然，在元漪回答完厉淇淇的问题后，小花接受得特别良好，甚至还一脸骄傲的看着她。
　　厉淇淇也是睁着星星眼，那神情简直比孙佳还要更过。
　　“姐姐你实在是太厉害了！我能不能拜你为师啊！”她甚至提出了更大胆的要求。
　　“你不怕？”元漪好笑的道。
　　厉淇淇摇头，“人分善恶，鬼也分好坏啊！就像队长他们，生前是好人，死了也是好鬼。”
　　“这只是特例，事实上在炁的世界，也就是鬼的世界里，恶大于善。毕竟，只有执念过深的人，死后不甘轮回，或是不能轮回，才会凝结为炁。不甘多了，就会生怨，生恨，生出一切负面的情绪。”元漪怕厉淇淇因为雪松林的事件，而导致她对于炁（qi）有一个错误的认知。
　　“我知道的，姐姐你就让我先跟着你嘛。我回国后一天没什么事，也很无聊的。我跟在你身边，还能帮你跑跑腿什么的。”厉淇淇撒娇央求。
　　“妈妈，我也要帮忙。”小花也学着她的样子，霸占了元漪的另一只手。
　　小树最为淡定，毕竟在他的认知中，他早就和妈妈是搭档了！
　　他还帮妈妈收过钱呢，他骄傲了吗？
　　……
　　厉家老宅，厉瑛，厉峮，甚至与厉霆川同辈的厉霆舟，厉琰琰都叫到了身边，为的就是如今在圈子里关于厉霆川的传闻。
　　白梨也在，她安静的站在厉家老头的t身后，依然是一身白衣，看上去无辜清纯极了。
　　厉瑛凌厉的目光从白梨身上扫过，讽刺地笑了笑。
　　“爷爷，就为了这件事，您特意把我们叫回来，有这个必要吗？他既然已经不是厉家人了，他怎么花钱关我们什么事？”厉霆舟巴不得厉霆川的风评越来越差，人也越来越像昏君才好。
　　厉家老头瞪了他一眼，语气沉重的道：“今天，还是小白提醒我了。我怀疑，霆川是不是中了邪？”
　　厉家众人震惊的看向他，包括在他身边低眉顺眼的白梨。

第372章 一身阴气的客人（周末加更）
　　厉家的人，一脸震惊的看向厉老太爷还有白梨。
　　厉霆川中邪？
　　这样的话，他们是怎么想到的？
　　厉琰琰眼珠转了转，对白梨不留痕迹地轻蔑一笑。
　　“爷爷，这也太离谱了吧。”厉霆舟觉得老头子真的是被狐狸精迷惑疯了。
　　回来这段时间，他们也看出来了厉老太爷对白梨的重视。
　　说实在的，厉霆舟也很不理解，为什么自家一向杀伐果敢，英明神武的爷爷会这么偏爱一个普通人家的女儿。
　　甚至逼迫自己最喜欢的孙儿娶她。
　　平心而论，换成是厉霆舟自己，如果老爷子让他去这么一个小门小户家的女儿，他是绝对不愿意的。
　　也难怪厉霆川宁可不要家业，也要反抗。
　　不过，反正这件事逼的人又不是他，所以厉霆舟也不会和老爷子对着干。
　　可是现在就不同了啊！
　　如果说，什么中邪的理由被扯出来，难不成这个女人还想帮厉霆川回到厉家？
　　这绝对不行！
　　厉霆舟给了妹妹一个眼神暗示，语重心长的对爷爷说：“爷爷，我们得讲科学，不能乱说。”
　　“你懂什么？”厉老太爷吼了他一句。
　　厉霆舟不甘的闭上嘴。
　　厉琰琰趁机问：“小梨你为什么这么说？是有什么证据吗？”
　　“没、没有。我、我只是觉得一个人如果很反常，有没有其他外在原因，就只能剩内部原因了。”白梨怯怯的说着。
　　她偷偷看了厉老太爷一眼，鼓足勇气对在场的厉家人说：“我听爷爷说起过，以前的厉总很讨厌那个女人的。”
　　“不错。以前在这件事上，霆川是什么样的态度，你们最清楚不过……”
　　“爸，以前我们都在国外，霆川到底什么情况，最清楚的不是我们。不过，既然您觉得他中邪了，那就请几个大师来帮他看看吧。您把我们叫过来说这些，我们也解决不了。”厉峮打断了老太爷的话站起来，整理着自己的衣服。
　　“我还有一个很重要的应酬，时间差不多了，我先走一步。”厉峮说完，头也不回地走了。
　　厉瑛也站起来，眸光环顾板着脸的厉老太爷还有白梨，“说起来，爸您与以前也不一样，更加反常。我也有事，就先走了。”
　　她转身就走，但留下的潜台词，却让留下来的人表情变得古怪起来。
　　按照白梨的逻辑……一心想要戳和白梨和自己孙儿在一起的老头子，是不是也中邪了？
　　两大家长就这么走了，厉霆舟和厉琰琰也找个了借口开溜。
　　当子孙们都走完后，厉家老头才愤怒地把桌上的茶具扫下桌面，“这群不肖子孙！”
　　……
　　第二天一早，元漪要去工作室，厉淇淇和小两只早早的就起来了，守在门口，睁着大眼睛等着元漪出门。
　　元漪嘴角微微一抽。
　　看样子，今天她要是不答应把三人都带上，她连门都出不了。
　　“走吧。”最后，是元漪妥协。
　　反正今天只是去工作室坐一会，进入新年，她也需要和李加葆这个合伙人聊一下未来一年对工作室的期望。
　　其实，有什么好期望的？
　　反正就是有生意上门就做生意赚钱，没生意上门也没事，左右不过几个人罢了，她也养得起。
　　得到了元漪的允许，一大两小齐声欢呼。
　　一行人坐上了元漪的SUA，朝着元漪的工作室出发。
　　等车子刚停在工作室楼下停车场时，厉淇淇的手机响了。
　　她拿出来一看，原本的笑脸顿时一垮，勉勉强强的接了起来。
　　元漪听了几句，似乎是厉瑛打过来的。
　　厉淇淇很快就挂断了电话，苦着脸对元漪说：“姐姐，我妈要见我，我得去和她应付几句。”
　　“好，那你一会自己上来吧，我会把具体地址发在你手机里。”元漪不在意的点点头。
　　“谢谢姐姐！”厉淇淇肉眼可见的开心起来。
　　她下车后，还不忘两小只，“等姑姑回来给你们带好吃的蛋糕！”
　　“谢谢姑姑！”两小只齐声道。
　　……
　　厉淇淇去赴约，元漪带着两小只下了车，坐上电梯到了工作室。
　　李加葆一看到两小只，立马化身为‘怪蜀黍’，不仅把自己办公室里的零食都掏了出来，还吩咐自己的小助理去买玩具，元漪想拦都拦不住。
　　无奈之下，元漪也懒得管他了。
　　周沫也对姐弟二人喜欢得不得了，在老板们要开会的时候，自告奋勇的接任了带孩子的任务。
　　元漪给他们找了一间休息室，就让他们自个玩去了。
　　开会中，李加葆说了一些潜在客户，又提出了一些售后，VIP客户的策划。元漪听了个大概，意思就是，现在她的名气也渐渐打出来了，可以把一些合作得不错的客户，发展为VIP客户。
　　让他们每年交一笔年费，这样就可以享有每年一次的安家旺宅的风水阵，还可以对家庭成员免费做一次‘体检’，保证他们三魂七魄不出问题。
　　如果真发生了什么事，需要元漪出手的话，价格也可以享受VIP折扣。
　　李加葆噼里啪啦说了很多，元漪其实不太懂经营，索性让他和罗琦两人去讨论。
　　如果方案可行，那就按照他们的计划去做。
　　会议快结束的时候，李加葆又问元漪，要不要招纳一些新的玄师进来？
　　元漪思索了一下，觉得好的玄师可遇不可求，随缘就好。
　　李加葆也没有勉强，就兴致勃勃的继续去优化他的方案去了。
　　会议结束后，罗琦才把何琳寄过来的新年礼物递给元漪，是一瓶国内还未上市的香水。
　　“帮我谢谢她。”元漪笑着接过了。
　　罗琦点点头，又说：“钟灵毓问什么时候有空，一起吃个饭。”
　　“她们怎么都是找你转达，不直接跟我联系？”元漪好笑的道。
　　罗琦认真的想了想，一本正经的回答：“因为她们都知道，我是你的助理。”
　　“好吧。”元漪笑道。
　　“老板，有客人拜访。”周沫敲着门进来，对元漪说。
　　元漪眉梢一挑，没想到刚进新年，就有生意上门。“让他在接待室稍微等一下，我马上过来。”
　　反正今天没有预约，元漪也不打算把送上门的生意往外推。
　　罗琦先去做一些前期的登记，等元漪放好何琳送的香水，到了接待室后，她一推门，就皱起了眉头，看向接待室里面的客人。
　　好重的阴气！

第373章 入住率100%
　　没有预约，自己上门的客人，是个三四十岁的中年男子。
　　那么冷的天，在羽绒服里，他依旧是衬衣领带的打扮，像是做销售之类的工作。
　　他的面容憔悴，精神很萎靡，唯一让人记忆深刻的就是，他的眼神很亮，与他疲惫的形象完全不符，是带有一种乐观，积极状态的。
　　但是，这些都只是他的外表，人人可见。
　　令元漪在意的是，这个人身上沾染了很多阴气。
　　“……对，我就是最近老是失眠，睡得不好，总爱做梦，搞得精神很差……”
　　“我路过楼下，无意中看到这里有家心理咨询工作室，所以才想来看看，我是不是心理出了什么问题？”
　　“我听说，现在抑郁症很多，而且都是在不知不觉中中招的，等到发现已经很晚了，大多数的人都会选择自杀。”
　　“我还不想死，更不想莫名其妙的死，所以想请你们帮我判断一下，我到底是不是得了抑郁症？”
　　“对了，我差点忘了问，你们是怎么收费的？”
　　“……”
　　元漪站在门口，并未引起里面的人注意，倒是把客人的话都听得一清二楚。
　　罗琦注意到了元漪，下意识地看向她。
　　毕竟，他们这个工作室只是打着心理咨询的招牌，事实上做的事和这个几乎没有关系。
　　他们要怎么拒绝这位不请自来的客人？
　　“交给我吧。”元漪走了进来，替换了罗琦的位置。
　　客人一看到突然换了一个大美人来招待自己，顿时显得有些拘谨和害羞。
　　“你好，怎么称呼？”元漪主动问。
　　男人这才反应过来，重新介绍自己，“我姓王，单名一个浩字。你叫我王浩就可以了。”
　　“你好，王浩。我姓元，你可以称呼我元医，这家工作室就是我的。”元漪道。
　　王浩似乎没想到，这么年轻漂亮的女生，竟然是老板，而且还亲自来见自己，他不得不重复刚才的问题，“那t个，你们怎么收费？我不确定自己能不能负担得起。”
　　“不用紧张，我们的收费不贵。”元漪勾唇浅笑。
　　她可没有撒谎，她的客户大多数都是有钱人，那些收费对于有钱人来说，真是一点也不贵。
　　而遇上像周家父女那种事，她给周恬恬治疗，也是分文未取的。
　　元漪的话，让王浩大大的松了口气，人也放松下来。
　　“先说说你的情况吧。”元漪提醒他。
　　王浩愣了一下，显然没想到那么快就进入正题，但还是如实地道：“我就是最近老是睡不好，易醒，多梦。还有点疑神疑鬼的，有时候一觉睡醒来，感觉浑身疲惫，好像去工地搬了一天砖，完全没有想要起床上班的念头，整天都过得浑浑噩噩，工作上也老是犯错和忘东西……以前我不是这样的，以前别的不敢说，我的睡眠质量很好，几乎是倒头就睡，也不会做梦，睡醒后就精神百倍。”
　　将自己的情况描述完了之后，王浩不确定地问：“元医，这种情况，是不是压力太大了引起的？”
　　元漪好笑地问：“那你觉得自己的压力大吗？”
　　王浩苦笑，“如果再继续这样下去，我在工作上继续出错，甚至因此而失业，我的压力就很大了。”
　　“你是什么时候，察觉到这样的变化的？仔细想想，是做了什么，或者是得到什么新东西？”元漪询问。
　　王浩皱眉苦思：“什么时候变化的……我最近也没买什么新的东西啊，每天也都是上班，下班回家……哦，对了，我最近搬了一次家。”
　　“搬家？”元漪清冽的眸底划过一道不明显的幽光。
　　王浩点点头，“是啊，我之前租的房到期了，房东不愿续租，说是要收回去重新装修给儿子做婚房，我就想着搬出去。因为通知得比较急，我最近也忙，所以就随便看了几套，选了一套性价比最高的就搬了。反正，对于我这样的京漂来说，价格实惠是最需要考虑的，通勤时间远了点也没关系。”
　　“你的情况，应该与抑郁症无关。”元漪垂眸沉思了一下，抬眸看向王浩，“方便我去你家里看看吗？”
　　“啊？”王浩目瞪口呆。
　　……
　　结束与母亲交谈的厉淇淇，带着一肚子的疑惑，按照元漪给的地址上来了。
　　周沫陪着两小只玩，罗琦就来暂时充当前台。
　　“你好，请问客人有预约吗？”
　　厉淇淇惊艳了一下，小嘴嘀咕：“哇！这是什么清冷冰山御姐？”
　　“咳，我是来找我姐姐的。”厉淇淇轻咳了声掩饰。
　　“姐姐？”罗琦皱了皱眉。
　　正想告诉厉淇淇，这里没有什么姐姐的时候，元漪就和王浩从里面走了出来。
　　“姐姐！”厉淇淇看到元漪，眼中顿时一亮，一溜烟跑了过去。
　　“淇淇。”元漪笑着点了点头，又对罗琦道：“她是我妹妹，厉淇淇。罗琦，我现在要出门一趟，小树小花先留在这里。”
　　她要去的地方，可不太适合小孩子去。
　　“好。”罗琦颔首。
　　“姐姐，我也要去！”厉淇淇立马举手，怎么会放过这次机会？
　　元漪挑眉问：“你真的想好了？”
　　“嗯嗯！”厉淇淇毫不犹豫地点头。
　　元漪轻笑了下，“那就一起吧。”
　　说完，三人就一起走出了工作室。
　　王浩没车，所以自然是坐元漪的车去的。
　　一路上，王浩负责指路，心中却一头雾水，厉淇淇则期待中带有点兴奋，还有点小害怕。
　　可是一想到元漪在，那点害怕就没有了。
　　……
　　王浩新租的房子，是在京市郊区。
　　搬到这里后，他每天早上都要五点半起床，路上要花将近两小时的通勤时间，赶到市区的公司上班。
　　但是，这对王浩来说，早就习以为常了。
　　他之前住的那套房，离公司的通勤单向时间，也是需要一个半小时左右。
　　当元漪的车按照王浩的指路，进入一个郊区，颇有些荒凉的小区后，元漪的注意力就放在了眼前的几栋居民楼上。
　　厉淇淇也好奇的打量着窗外的景色。
　　耳边，王浩也在介绍：“听中介说，这里是新小区，所以入住率不高。我也觉得这边蛮清净的，而且价格便宜得离谱。”
　　元漪收回打量的视线，把车停在停车位上，“这里的入住率可不低，已经达到100%了。”
　　“啊？”王浩诧异极了。

第374章 要叨扰得久一些了
　　“哈？”
　　王浩一脸震惊，紧接着就笑了起来。
　　“不是，我都在这里住了一个多月了，这里多少入住率，我还不清楚？”
　　“当初中介跟我说因为这里是新小区，入住率不高，大概只有15%左右，但是我住进来这段时间，几乎没见到什么邻居，偶尔见到几个人，也都是来这里看亲戚的访客，我估计这入住率连10%都没有，怎么可能有100%的入住率？”
　　“有时候，我加班晚了回来，整栋楼都没有灯的。如果入住率高的话，也不至于这样对……”
　　王浩的声音越说越小，连眼神也逐渐变得恐惧起来。
　　别说他了，厉淇淇也从中听出了不对劲，车子里的暖气还未散去，她也不觉得冷。可是，现在她突然感到有股凉飕飕的风，在不断的灌入她的后脖颈。
　　再看窗外的小区，厉淇淇都觉得不对劲了。
　　“元医，咱能不开玩笑吗？”王浩勉强地笑了笑。
　　“现在可是新世界了，不流行那些封建残余。”
　　“先上去看看吧。”元漪没有多做解释，开门下了车。
　　王浩心中虽然有疑惑，但是也没有赖在人家车上不走的意思，赶紧的下了车。
　　厉淇淇一下车，就紧挽住元漪的手臂，身体也死死贴住她。
　　“害怕的话，可以在车上等着。”元漪忍住笑，轻声说。
　　“我才不要，与其留在车上，还不如跟在姐姐身边更安全！”厉淇淇想也没想地道。
　　元漪笑了笑，没再劝说。
　　王浩在前面带路，可是心中因为刚才元漪的话，觉得有些发毛，看向四周熟悉的景色都觉得不对劲了。
　　他不断的对自己做心理建设，告诉自己，这里是新小区，也没有听说过这里发生过什么不好的事，这里的土地更不是那种忌讳的地方。
　　“姐姐，这地方是不是也有……”厉淇淇小声的询问。
　　元漪却给她比了一个噤声的手势。
　　厉淇淇立马闭紧嘴，只是挨着元漪更紧了。
　　三人进了单元门，坐上电梯，一切都很顺利，也没有发生什么不寻常的事，王浩悄悄松了口气，但四周的安静，却又让他有些毛骨悚然起来。
　　以前，他从未有过这样的感觉，但今天……真是见了鬼了！
　　一时间，王浩甚至有些后悔，自己不该冲动，随便去找一家不知底细的心理咨询室咨询，更不该鬼使神差的答应，把人往自己家里带。
　　但，带都带了，直接把人赶走，也不是王浩能做出来的事，只好硬着头皮继续带着人往自己家里走。
　　王浩住在25层，电梯的速度很稳，三个人都沉默地看着电梯显示屏上楼层的跳动不说话。
　　叮！
　　电梯稳稳地停在了25层。
　　在电梯门打开，元漪和厉淇淇随着王浩走出电梯间的时候，才注意到这里的房子，是‘回’字布置，电梯、楼梯间就在‘回’字中间的小口中，房子分散在四周。
　　王浩租的房子，就在‘回’字西边的那一笔上，每一笔有3户，一层就是12户，电梯共有四部，作为经济适用房来说，也还行。
　　“这个小区的户型大多都是中小户型，最大的有九十几个平方，最小的六十多吧。我就一个人在京市打拼，不过寒暑假的时候，老婆会带着孩子过来陪陪我，所以我租的是七十多平方，套二的户型。”王浩虽然有些后悔自己的冲动，但来都来了，他还是在认真的介绍自己租房的情况。
　　王浩的房子是在西边第二户，也就是中户。
　　他说，他租这套房，一个月的房租才2500左右。
　　2000左右在京市的市区里，连一间没有厕所的单身公寓都租不到，在这里，除了通勤时间长了一些外，却能拥有两房两厅一卫一阳台的小套房，他觉得很划算。
　　从王浩的介绍中，元漪和厉淇淇都听得出，他对如今的居住环境十分满意。
　　“就在这，进来吧。”在元漪打量四周环境的时候，王浩已经打开了入户门。
　　元漪把厉淇淇推进去，自己也紧随在后，然后顺手关上了门。
　　在她关门的瞬间，外面空空荡荡的走廊上，仿佛出现了一阵热烈的议论声。
　　但只是一瞬间，又恢复平静，就好像刚才出现的议论声是错觉一样。
　　……
　　王浩的家很简单，也许是刚搬过来的原因，所以家里并没有多少东西。
　　“不好意思，不知道今天会有客人，所以家里什么都没准备。”王浩有些局促地搓手。
　　“没关系的，我们空t着手上门，是我们礼数不周才对。”厉淇淇忙摆摆手。
　　王浩更加不好意思了。
　　元漪对厉淇淇主动与王浩交谈的举动，并未表现出任何不满，她环顾王浩的房子一周，径直走到客厅沙发上坐了下来。
　　王浩紧跟着过去，不安地问：“元医，是不是我这家里的布局有什么问题？我听人说过，如果家里布局不太好，也会对心理造成一些不好的感受。”
　　他还以为，元漪之所以提出要来他家里，是这个原因。
　　“不，你家里的布局没有问题。”元漪摇摇头，否认了他的猜测。
　　王浩顿时急了，“那，那到底是怎么回事？我真的有抑郁倾向？”
　　厉淇淇不知道之前的事，此时只是好奇的保持沉默，眼珠子在两人身上移来移去。
　　“你身上的问题，与这个没有关系。”元漪虽然看了几本心理学方面的书，却也不敢自诩专家。
　　“那是因为什么？”王浩迫不及待的问。
　　元漪想了想，问他，也在问一旁的厉淇淇：“你们有没有听说过现在流行一种房，叫做骨灰房？”
　　“骨灰房？！”
　　厉淇淇和王浩同时失声叫出，脸色也是齐齐一变。
　　他们都不傻，怎么会不知道这是什么意思？
　　“不、不可能吧！”王浩‘噌’的一下站起来，不敢相信元漪的话。
　　元漪也不求他现在就相信，有些东西就是要眼见为实，“王浩，今天我们可能要叨扰得久一些了，你放心，晚饭的问题，我们会叫外卖。”

第375章 阴阳不能混住
　　王浩担心的是外卖的问题吗？
　　可是，元漪却已经反客为主，不仅开始打电话把自己晚归的消息说出去，还和厉淇淇凑在一起商量晚饭吃什么。
　　“王浩，你有没有想吃的？”元漪抬起头，问了王浩一句。
　　王浩苦笑摇头，“我吃不下，你们吃吧。”
　　只是听了元漪说了句‘骨灰房’，他现在脑子里都在胡思乱想，哪里还有心情吃吃喝喝？
　　“你如果累了，可以自便，不用管我们。放心，我们不会把你家偷了的。”元漪道。
　　王浩笑容更苦了。
　　他当然相信元漪不会偷他的家，事实上他家里也没有什么值钱的东西，光是元漪工作室里的家具都要比他这些从二手市场上挑挑拣拣的家具贵。
　　“那你们随意，我去房间里靠一会。”王浩觉得自己坐在客厅也是别扭，便顺着元漪的话，起身往卧室走去。
　　“给你点一个排骨焖饭怎么样？”
　　在王浩走到卧室门口时，元漪突然道。
　　王浩扶着门回眸，说了声谢谢，就进了屋。
　　当房门关闭后，厉淇淇小声地问元漪，“姐姐，这里到底是怎么回事啊？你说骨灰房，听着好吓人啊！”
　　说完，她还搓了搓自己手臂。
　　“别着急，晚上你就知道了。”元漪笑着摸了摸她的头。
　　厉淇淇也乖乖的不再多问。
　　“对了，今天我妈找我说了些奇奇怪怪的话。”厉淇淇突然想到和厉瑛的见面，她抓着元漪的衣袖说。
　　元漪眉梢一挑。
　　“我妈问我，我这几天跟着你们在一起，有没有觉得我哥有什么不对劲的地方，还问我这些天是怎么过的，连我一天上了几次厕所都要说。”厉淇淇吐了吐舌头。
　　元漪双眸眯了眯，“那你是怎么回答的？”
　　“我就如实回答啊！我觉得我妈咪莫名其妙。不过，雪松林的事我没说。”厉淇淇一脸求表扬地看着元漪。
　　元漪好笑道：“为什么不说？”
　　“我哥说了，这属于机密，不能随便对外说的。”厉淇淇道。
　　元漪笑容更深了些。
　　“嗯，有些事不必对外宣扬。”元漪道。
　　厉淇淇这下更是挺起胸膛，就差指天发誓了。“姐姐你放心，我绝对不会对任何人说的，我妈咪也不说！”
　　“乖啦。”
　　……
　　几乎一整个下午的时间，王浩都躲在自己的房间里没有出来。
　　直到外卖送到了，厉淇淇去敲了他的房门后，他才开门走出来。
　　这附近很偏，能有外卖已经不错了，自然也没有太精致的饭菜。
　　但好在，无论是元漪和厉淇淇，都不是那种挑环境的人。
　　在有条件的情况下，她们会选择好的，但在没有条件的情况下，也不会抱怨，会很适应地改变。
　　元漪自己是清楚自己的，但厉淇淇的表现，倒是让她有些意外。
　　厉淇淇大咧咧的说，“姐姐，你别看我看上去弱不禁风的，实际上我在国外的时候，也参加过徒步登山，有时候住在山里，我们也是有什么就吃什么的。”
　　元漪惊讶极了。
　　她惊讶的是厉淇淇的爱好还真是和一般的千金小姐大不一样。
　　谁家千金小姐会喜欢琢磨开锁？
　　还徒步远行，吃山里的蛇鼠虫蛙？
　　厉淇淇还真是改变了她对豪门千金的印象。
　　……
　　当！
　　午夜12点一到，元漪就起身说：“走吧，出门看看热闹。”
　　王浩熬得眼睛都红了，他惊恐地起身，眼中的红血丝，还有眼下的青色，搞得他才像是鬼一样。
　　原本在打着哈欠的厉淇淇闻言，顿时不困了。
　　她和王浩紧跟在元漪身后，看着元漪果断地打开了入户门。
　　在门被打开的时候，无论是元漪还是王浩都听得清清楚楚，走廊上‘叽叽喳喳’异常热闹的交谈声。
　　就好像在白天完全沉寂，安静的楼房，到了晚上后突然活了起来似的。
　　“姐姐，我的腿有点打颤，迈不动道。”厉淇淇抓住门框，委屈地道。
　　王浩倒是鼓足勇气，闭着眼一大步冲了出去，站在走廊上。
　　当他冲出去的时候，走廊上瞬间安静下来。
　　王浩心中一喜，觉得刚才听到的声音，都是自己的幻觉，然而等他睁开双眼的时候，却被眼前的一幕幕惊呆了。
　　楼层里，并不是很宽敞的走廊上，在白天闭门闭户的一家家，此刻却大门敞开，所有人都出来了，几乎挤满了走道。
　　这些‘邻居’几乎都是以老年人居多。
　　在王浩看到他们的时候，他们似乎也发现了王浩。
　　“姐姐，外面到底有什么？”厉淇淇依靠着门框，眯着双眼，不敢去看。
　　“你真的想看？”元漪玩味地看着她又怂又爱玩的样子。
　　厉淇淇挣扎了一下，下定决心地点点头。
　　元漪轻笑一声，抬手在她眉心轻弹了一下。
　　厉淇淇只觉得脑袋一凉，尤其是双眼的地方，等她睁眼时，就看到了王浩所见的画面，吓得她赶紧双手捂嘴，半点声音都不敢发出。
　　幸运的是，这些老头老太太的容貌并没有什么千奇百怪，除了气色差点外，几乎与人没有什么不同。
　　“那小伙子今天居然在家，而且还没睡。”
　　“还带了两个漂亮小姑娘回来哩！”
　　“看他那样子，是不是我们吓到他了？”
　　“什么吓到，我又不吓人。再说了，以后大家都是邻居，早晚他也会知道。”
　　“既然见到了，就打个招呼吧。”
　　“……”
　　“啊！”王浩惊叫一声，屁滚尿流地跑回了自己房子。
　　厉淇淇被他吓了一跳，也赶紧缩了回去。
　　元漪意味不明的对那些老头老太太笑了笑，也回去关上了门。
　　“最后那小丫头，好像不太一样。”
　　“她身上的气息我不太喜欢。”
　　“我也是。”
　　……
　　“怎么回事？这到底怎么回事？我……我见鬼了吗……”王浩跑进来后，就坐在地上恐惧地喃喃自语。
　　元漪走过来解释，“你在这里住了一段时间，虽然他们并未刻意靠近你，但你身上还是沾染了不少阴气，影响到了你本身的气运，所以才会看到他们。”
　　“我……”王浩惊恐地抬起头看向元漪。
　　元漪居高临下的看着他：“俗话说，阳宅里不修坟，阴宅里不建房。阴阳自古以来，都不能混住，可是你却住进了骨灰房中，见鬼只是基本操作了。”

第375章 王浩的决定
　　元漪的话，并未给到王浩有效的安抚。
　　甚至，在听完元漪的话后，王浩的身子又软了几分。
　　“重新介绍一下，我不是心理医生，是一名玄医。擅长的就是，替病人解决一下因果残留，三魂七魄的病灶，通过一些特殊手段，帮客户解决问题。”元漪直到此时，才拿出自己的名片，递给坐在地上的王浩。
　　厉淇淇的嘴都变成了‘O’型。
　　怎么办，她觉得这样说话的元漪更飒了！
　　王浩一脸呆滞地接过元漪递过来的名片，脑子里似乎还没有转过弯来。
　　“需要喝口水冷静一下吗？”元漪挑了挑眉。
　　王浩木然地点了点头。
　　厉淇淇机灵的赶紧去厨房里倒了杯水，递给王浩。
　　在王浩家里呆了大半天，她早就摸清楚这个家里的情况了。
　　“谢谢。”王浩接过水，一饮而尽。
　　经过了一段时间的消化后，王浩总算是从木然中恢复过来了。
　　“所以，你那里根本不是心理咨询室？”王浩再次向元漪确认。
　　元漪颔首，“地上凉，你要不要起来再说？”
　　王浩t闻言起身，神情却还是有些恍惚。
　　等他坐在沙发上后，又迫不及待的看向元漪，心中急于表述什么，却又不知道该怎么说。
　　“你不用紧张，也不用担忧。你能自己找上门来，就说明我们之间有缘，你这件事我也会尽全力帮你。”元漪也回到沙发上坐下，给出了王浩一个肯定的答案。
　　“我是被他们缠上了吗？”或许是有了元漪的保证，让王浩心中安定了些，他终于问出了心中最担忧的问题。
　　“目前来看，他们并没有恶意，也没有打扰你的意思。不过，你一个活人，住在骨灰房中，长此以往自然而然地会惹上阴气，影响到自身。”元漪道。
　　王浩的心，随着元漪的解释，一会放下来，一会又提起来。
　　“那怎么办？我……那该死的中介居然骗了我！也怪我忙着搬家，没有仔细打听！”王浩恨不得抽自己几个耳光。
　　“先去物业值班室问问情况吧。”元漪道。
　　王浩表情惊恐的抗拒，“不不不，我不敢出门。”
　　元漪想了想，没有勉强他：“那就问问物业能不能来一趟。”
　　王浩把物业的电话给了元漪，元漪拨打出去后，说明了目的。
　　谁知道，物业的值班人员却毫不犹豫的拒绝了。
　　“如果没有什么要紧的事，就明天白天再说吧，现在很晚了，我们也不太方便，你们把门锁好就行了，安心睡觉没事的。”
　　“所以，其实你们也清楚，业主买这里的房主要是做什么用的了？”元漪一语道破了物业避而不谈的事。
　　电话里，物业的人沉默了好一会，才支支吾吾的道：“我还以为，王先生愿意租下这套房，是早就知道了，也不忌讳呢。”
　　“你们是不是太过分了？这可是人住的房子，怎么能用来当骨灰房？”王浩愤怒地对着手机喊。
　　物业也无奈地道：“我们只是物业，人家业主买了房，要在房子里摆放什么，我们也管不着啊。开发商都管不了，我们哪能管？就算真的去管了，人家也不是吃素的，也会说没有哪个文件里说明了不能这样做，他们没有违规操作，你让我们怎么办？”
　　“所以你这是怪我租房前，没有调查清楚是吗？”王浩把心中的憋屈都发泄了出来。
　　物业道：“我可没那么说。怪只能怪，现在的墓地比房子还贵，人家买不起墓地，只好买郊区这种便宜的房子当墓地用了。这里不用风吹雨淋的，逢年过节来拜拜的时候，还能就在房子里聚餐打麻将，热闹给先人看。其实，你就当是别人家的祠堂，也没什么大不了的。”
　　“而且，我们也憋屈啊！好好一个小区物业，都搞成看墓园的了。我们心里的委屈，找谁去说去？”
　　王浩的话，引起了物业的吐槽。
　　这件事，说到底物业也无法处理，这通电话的目的，也只是让王浩搞清楚到底是怎么回事。
　　挂了电话后，元漪对王浩道：“我可以帮你祛除体内的阴气，你也可以重新找个地方搬出这里。这样，一切都会回归正常。”
　　王浩佝偻着身子，双手抱着头沉默着。
　　突然，门口传来小心翼翼的敲门声。
　　那敲门声有些不同，更像是拧成一股的风，吹到门上发出的声音。
　　厉淇淇紧张地看向元漪，王浩也抬起头来。
　　元漪转眸看向门口，“是他们，或许他们有话要对你说。”
　　王浩毫无血色的双唇翕动了一下。
　　“我可以帮你把他们都打发了。”元漪见他沉默，便主动道。
　　王浩却在此时站了起来，“不用了，我想知道他们想干嘛。”
　　他走过去，深吸了口气，鼓足勇气打开门。
　　一股阴风扑面而来，让王浩差点后悔自己刚刚的冲动。
　　好在，门口站着的老头老太太都是慈眉善目的样子，并没有想象中的厉鬼那般恐怖。
　　“对不起啊，小伙子。我们吓着你了是吧。”
　　“其实我们也没别的意思，更没有故意吓你，我们也就只能晚上出来透透气，聊聊天热闹一下，平时我们都规矩得很。”
　　“对啊对啊，我们生前没有做过什么恶事，坏事，现在也没想过害人。”
　　“不管你会不会搬走，我们都觉得还是应该向你道个歉。你住进来这段时间，我们也看出你挺不容易的。”
　　“……”
　　站在门口的老头老太太你一言我一句地说。
　　王浩等他们说完，才颤抖着声音道：“京郊的房子再便宜，也得百来万了。墓地再贵，也贵不过一套房吧。”
　　站在最前面的老太太无奈的叹了口气，“小伙子，你说得没错。如果只是一个墓地，家里人自然还是买得起的。可是，孩子们头上可不止一个老人。我们也知道这事不地道，可是我们孩子们也没办法。他们想着，这一套房里，多少可以摆下所有老人的骨灰了，再加上他们自己，也省去了以后给孩子们添负担。”
　　“是啊是啊……”
　　其他老头老太太都点头附和。
　　王浩张了张嘴，却不知道该说什么才好。
　　最后，他只好苦笑一句，“人这一辈子辛苦，死了也一样辛苦。”
　　说完这句，他默默地关上了房门，走回客厅，缓缓坐下。
　　“元医，我继续住在这会死吗？”他问。

第377章 我会把胆子练大
　　“元医，如果我继续住在这，会死吗？”
　　当王浩说出这句话的时候，元漪就明白了他的决定。
　　厉淇淇完全不理解：“你为什么还要继续住在这？之前也就算了，现在你知道了真相，还要继续住下去，难道心里不膈应吗？”
　　“淇淇。”元漪听出了厉淇淇语气中的急切，出声提醒了一下。
　　厉淇淇闭嘴了。
　　但依然不理解王浩的选择。
　　“能告诉我你的理由吗？”元漪问王浩。
　　王浩双手紧握，手肘撑在大腿上，低着头，沉声道：“这套房，房东出租是三年起租的，而且要求一次性交清三年的房租。”
　　他自嘲地笑了笑，“也许，房东自己也知道这里的房子是什么情况吧，担心租客住进来后知道真相，闹着要退房。所以，合约上还注明了一点，不接受任何理由退房。如果租客一定要退，那三年的租金，还有押金一分钱都不会退。”
　　“也怪我自己，当初贪便宜。觉得一次性交三年的钱，起码房东也不会在三年中随便涨价了。再加上房子和小区的环境确实不错，所以我签了合同。”
　　“现在，如果我要搬走，我几万块的租金和押金都要不回来，而且我也没有多的钱，再去找房子了。”
　　“但这是欺骗啊！房东和中介明明知道情况，却没有向你说明。他们不退钱，你可以去告他们的。”厉淇淇不服气的道。
　　王浩抬起头，看了厉淇淇一眼，扯着嘴角笑了笑。
　　他也看出了厉淇淇是个涉世未深的小姑娘，所以耐心解释：“就算去告了，中介和房东只需要一句轻飘飘的话，说他们也不知道，就可以撇清关系。事情闹大了，房东和中介不受半点影响，反而是那些骨灰房的业主会来找我麻烦。”
　　“我就是一个外乡人，来京市是为了多赚点钱，我没有精力和他们闹。”
　　“再说了，就算我去告了房东和中介，按照规矩得先调解，调解三次不行，才会仲裁。这期间，我不仅要写状纸，还要配合调解，仲裁，整个周期搞下来，起码也要半年，一年，慢的甚至要两年。我哪有那么多时间和精力去搞这些？”
　　“所以你打算息事宁人？”厉淇淇问。
　　王浩沉默了一下，“也不算息事宁人吧。反正，我也就是晚上回来睡一觉，白天他们出不来，我也不在家。大家井水不犯河水挺好的，只要我继续住在这里的后果不会死，熬过三年，我可以多赚点钱，再搬出去。”
　　厉淇淇不说话了。
　　从小接受海外教育的她，其实有些难以理解王浩的选择。
　　但是，她还懂得一个道理，就是学会尊重。
　　尊重每个人自己的决定。
　　王浩既然已经想得很清楚了，她说再多也没用。
　　“你继续住下去，的确不会死。”元漪淡淡开口。
　　当王浩目光希冀的看向她时，元漪又继续说：“不过，哪怕他们不会伤害你，但你住在这里，依然会沾染阴气，影响你的运势，你会变得倒霉，事事不顺，身体也会出问题。”
　　“那有没有什么办法可以帮帮我？”王浩急道。
　　元漪沉默想了想，从背包里掏出了一枚药符，放在茶几上。
　　当王浩的目光落在药符上时，她解释：“这是药符，可以阻挡阴气缠身，也可以消除你身上已经沾染的阴气。对外售价一万，但你要的话，我可以给你打个一折。1000元拿走，只要没有损坏，用三年完全没有问题。收你的钱，是因为你需要花钱完成这段因果，若是赠送，那你就会欠下我的人情债。t”
　　“应该的！应该的！实在是太感谢了！”王浩激动不已，双手拿起药符，紧紧握在手里。
　　厉淇淇眼睛闪闪发亮，对元漪拿出的药符大感兴趣。
　　“不过，你已经和他们扯上了联系，就算有药符帮你阻挡阴气，你也依然会看见他们。你害怕的话，我可以帮你解决这个问题。道理是一样的，我可以少收你一些钱，但不能不收。这个项目，最低2000元。”元漪道。
　　“这就算了。不是舍不得钱，我是觉得，有时候看不见比看得见更让人害怕。”王浩笑得有些勉强。
　　他既然已经做好了决定，元漪也不再勉强。
　　临走时，她提醒王浩，“我的客人，我都是包售后的，你后续有什么问题，或者改变主意了，都可以再来找我。不过，下次过来记得预约，我不是天天都在工作室的。”
　　王浩感激不已。
　　最后，他还没有做好心理建设，不敢送元漪她们下楼，只能送到门口。
　　厉淇淇全程闭着眼睛，拉着元漪的手下了楼，坐上车后，才松了口气。
　　元漪笑她：“又怕，又要跟来，后悔了吗？”
　　“才没有！我下次还要来，我会努力把胆子练大的！”厉淇淇不服输的道。
　　……
　　元漪的车子，驶出了王浩家的小区，朝着自家开去。
　　沉默了一会的厉淇淇扭过脸，看向元漪：“姐姐，我还是不明白，王浩他为什么还是选择留下来。”
　　“他已经说得很清楚了。”元漪开着车道。
　　厉淇淇点了点头，“虽然他解释了，我也表示理解。可是，换做是我的话，我还是不敢耶。”
　　“你不是要练胆子吗？”元漪笑她。
　　“姐姐讨厌！”厉淇淇娇嗔。
　　元漪收敛笑容，说着让厉淇淇更加觉得意味深长的话：“全是人住的地方，也不见得就安全。”
　　厉淇淇听得似懂非懂，也不再纠结了。
　　她好奇地问：“姐姐，为什么他们不去投胎啊？”
　　元漪笑道：“活人有活人的秩序，死人也有死人的规矩。他们不是不去，而是在排队。”
　　“哦。”厉淇淇若有所思地点点头。
　　……
　　两人平安的回到了家，到家后，入户的电梯一打开，元漪就看到了堵在门口，两张气鼓鼓的小脸。
　　厉霆川也坐着轮椅，笑得意味深长的出现在了两小只身后。
　　“哎哟！小树小花，你们那么乖啊！知道我和你们妈妈回来了，特意在这里迎接我们吗？”厉淇淇完全没有察觉到气氛的异常。

第378章 你的一切是谁给的？
　　客厅里，王琴和元卫宏看着客厅中的孩子们，偷笑了一会，没有上前干涉，聪明地回了屋。
　　沙发上，元漪双手放在膝盖上，双腿并拢，身姿挺拔，无比乖巧地坐着。
　　厉淇淇大为惊叹地看着如此不同以往的元漪，也学着她的模样，坐得板正。
　　“对不起，我错了，下次不敢了。”元漪态度良好地向面前的两个孩子认错。
　　哈？
　　厉淇淇大开眼界的瞪大了双眼。
　　她活了十八年，还没有见过父母向孩子这样道歉的。
　　“妈妈知道自己错在哪里了吗？”小树一脸严肃地问。
　　厉淇淇缩了缩脖子，突然发现严肃的小树真的和厉霆川很像。
　　“我错在不应该离开的时候，不亲自和你们说，而且那么晚才回来。”元漪低着头认错。
　　啊啊啊！
　　真是又回到了她和小树相依为命的那段时间，她这个当妈的一点底气都没有！
　　元漪心中咆哮着，偷偷抬眼去看在一旁看戏的厉霆川。
　　哼！
　　男人！
　　“只有这些吗？”小树不满意元漪的回答。
　　嗯？
　　元漪抬起头，一脸疑惑。
　　小树又看向在一旁惊呆了的厉淇淇，“姑姑知道你们错在哪吗？”
　　“啊？我、我不知道啊。”厉淇淇茫然地道。
　　小树的脸更垮了。
　　小花气呼呼的道：“你们偷偷跑出去，不带上我们！尤其是姑姑，明明我们都是一起跟着妈妈上班的，你为什么背叛我们！”
　　“有、有这么严重吗？”厉淇淇讪笑。
　　元漪苦恼地解释，“那个，我解释一下。这次我们要去的地方，对你们小孩不太友好，所以才没带你们去。再说了，我们这次去，其实也很无聊的，不信你们问姑姑。”
　　说完，她朝厉淇淇眨了眨眼。
　　厉淇淇心领神会，“对对对，我们在别人家很无聊地呆了大半天，我都觉得无聊，你们去了也会觉得无聊。”
　　“真的？”小花被说得动摇了。
　　小树却异常坚定，“我不会觉得无聊的！”
　　小花立即又倒向了小树那边。
　　厉淇淇求助地看向元漪。
　　元漪叹了口气，“好吧，我向你们保证，如果下次有适合你们小朋友去的事件，我会带你们去长长见识。”
　　“说话算数吗？”
　　“算数。”
　　“拉钩钩……”
　　在元漪的再三保证下，两小只总算是原谅了她们，乖乖去睡觉了。
　　厉淇淇也趁机回了自己房间。
　　这两天，她倒是赖在大平层这边不走了，不过别墅那边放着的大部分衣物也没有搬过来就是了。
　　孩子们都走了之后，元漪也对看戏的厉霆川冷冷哼了一声，然后傲娇地回了房。
　　“……”厉霆川。
　　……
　　Y集团成立后，在京市的办公大楼也公开了，就在离厉氏大楼直径不到一公里的CBD区。
　　顾铭坐在厉霆川办公桌对面，在对面的男人莫名其妙笑了第三次后，他忍不住问：“你到底在笑什么？”
　　厉霆川收敛笑容。
　　他也并不打算和顾铭分享，昨晚元漪虽然不理他，但却异常可爱的小表情。
　　更不会告诉顾铭，他的妻子哪怕在和他闹别扭，但也不会忘记叮嘱他上班的路上注意安全，记得三餐的时间。
　　哪怕，这是她半梦半醒间说的话。
　　“你没有知道的必要。”厉霆川拒绝向顾铭分享。
　　顾铭嘴角微微一抽，“厉霆川你还真是变了，变得越来越讨厌。”
　　“谢谢夸奖。”厉霆川看了他一眼。
　　突然，厉霆川放在桌上的手机响了起来，他看了一眼来电提示，在电话铃声响了第五遍的时候，才接通了电话。
　　“喂。”
　　“少爷，请稍等。老太爷有话要说。”电话里传来的是黎叔的声音。
　　过了一会后，电话里才响起厉家老头的声音，“厉霆川，下午三点来老宅见我。”
　　理所当然的语气，让厉霆川眉头轻蹙了一下。
　　坐在一旁的顾铭在看到他这个表情的时候，露出了一个了然的表情。
　　“抱歉，我下午没有空。”厉霆川拒绝道。
　　“你！这是我给你的机会，你不要不懂得珍惜。”厉老太爷压着怒火警告。
　　厉霆川淡定地回答：“这个机会，就不必给了。”
　　厉老太爷忍不住怒吼，那声音连顾铭都听得清清楚楚。
　　“你是不是忘了，你如今的一切都是谁给你的？是厉家，是我，是厉氏把你培养成今天的样子，你就算不再拥有继承人的身份，你所学一切都因为厉家，你现在也应该为厉家服务！”
　　“可是你看看你现在变成了什么样子？不仅搞了一个什么Y集团，还忤逆长辈的话！你还是我厉家的子孙吗？”
　　“如果要成为爷爷手中的提线木偶，才算是厉家子孙，那您就当没有我这孙子吧。我还有事，先这样，爷爷保重身体。”厉霆川平静地说完后，就挂断了电话。
　　顾铭震惊地拍了拍手，“你真是……我还是第一次见到有人敢这样和厉爷爷说话的。真是不愧是你啊！”
　　“你很闲？”厉霆川抬眸。
　　顾铭摇头，“我好歹也是个总，很忙的。”
　　厉霆川眼神意有所指地看了看出现在自己办公室里的‘大忙人’。
　　顾铭读懂了他的意思，脸上的笑容微微收敛，“我今天来，是想告诉你关于姚曼琳的判决结果。”
　　“在有认证物质，且她亲口承认的情况下，判决得很快。”
　　厉霆川放下了手中的笔，修长的十指交叉，放在桌面上，静静的等待着顾铭接下来的话。
　　“她已经不是本国人了，国内对她判决要监禁85年，但她申请了境外执行。她如今国籍所在的海外国家，法律和我们国家不太一样，她被引渡出去后，大概率最后的结果是，限制回国。她到了海外，也可以找医生出具证明，让她监外执行，戴个电子镣铐，如果姚家再有手段一些，她甚至可以和正常人一样在海外生活。”
　　这一番话，让厉霆川的眸子冰冷下来。“我不会让你说的这些发生。”
　　顾铭敏锐地问：“你想要干什么？”
　　厉霆川看向他，“没有谁试图伤害我在乎的人之后，还能若无其事的在这个世界上好好活着。”

第379章 关键人物
　　“霆川，现在可是法治社会。”顾铭提醒厉霆川。
　　他如今倒不是担心姚曼琳，而是担心厉霆川因为要报复姚曼琳，而丧失理智，做出一些触犯法律的事来。
　　“更何况，你别忘了，厉家的人也在盯t着你。”怕厉霆川不听劝，顾铭再次提醒道。
　　厉霆川抬眸扫了他一眼，“你放心，我知道什么能做，什么不能做。”
　　“我只是要让她为自己的行为做出相应的代价罢了。”
　　“你想怎么做？”顾铭好奇地问。
　　厉霆川神态凉薄地反问他：“你认为，姚家在利益和姚曼琳之间，会选择哪一方？”
　　顾铭能成为一个企业的掌权人，就不傻。
　　厉霆川的话，让他很快就反应过来。
　　姚曼琳要引渡，要避开国内法律，这一切都离不开姚家人的穿针引线。
　　如果姚家人不管她，她也只能留在国内服刑。
　　“以姚家人的性子，当然是利益。”顾铭几乎是没有犹豫的就说出了答案。
　　厉霆川露出嘲讽的表情，“姚曼琳回国的时候，是不是说过，她为了回国找我，已经和姚家决裂？”
　　顾铭愣了一下，点点头。
　　厉霆川脸上的讽刺更浓了。“那我们接下来就看看，她到底和姚家决裂了没有。”
　　顾铭看着这样的厉霆川，只觉得脊背发凉，甚至有些庆幸自己提前醒悟，没有继续站在厉霆川的对立面。
　　他差点就忘了，厉霆川本来就是个冷血帝王，任何人，任何事在他眼中，都可以变成棋盘上的棋子，帮助他达成目的。
　　想起这件事，顾铭问：“你有没有帮我问问元漪什么时候有时间？我对一面对姚曼琳的时候，就不受控的感觉，始终耿耿于怀，想请她帮我看看。”
　　提到元漪，厉霆川原本还冷漠，凉薄的表情，一下子就没了。
　　眉眼之间，都变得柔和了许多，也沾染上了丝丝温度。
　　“你可以去她工作室预约。”厉霆川甚至连说话的声音，都变温和了。
　　但是，说出来的话，并不中听。
　　摆明了，就是不想帮顾铭走后门！
　　顾铭感慨地在心中，纠正自己刚才对厉霆川的描述。
　　他的确是一个冷血的帝王，但在元漪面前，百炼钢也会化为绕指柔。
　　顾铭轻笑起来，语气带有几分好奇和羡慕，“我不得不说一句，元漪是有本事的。”
　　厉霆川不置可否地看了他一眼。
　　……
　　从厉霆川那里出来后，顾铭就在元漪的工作室进行了预约。
　　元漪在接到罗琦的告知时，有些诧异，不过倒也没有拒绝。
　　顾铭的预约，被确定在了三天后。
　　这三天都很平静，元漪还陪着父母去见了袁老。
　　第三天，到了顾铭预约的时间，他如约而至，来到了元漪的工作室，见到了元漪。
　　在看到顾铭的时候，元漪就有些预料之中的了然。
　　一个人的改变，从他的眼神就能看得出来。
　　顾铭的眼神变得清明了许多，不再像当初一门心思维护姚曼琳那样，有一种被下降头的感觉。
　　“我不知道该怎么和你形容……”顾铭直到现在，都觉得那种感觉让他匪夷所思。
　　“就是在姚曼琳回国找到我之后，每次面对她，我都有一种奋不顾身想要帮她达成愿望的冲动，我根本无法控制。”顾铭在沉默之后，形容出自己当时的感觉。
　　是剧情的力量。
　　元漪在心中默默回答。
　　当然，她不可能告诉顾铭，其实这是一本书的世界，你们都是被作者操纵的纸片人。
　　顾铭……应该是除了厉霆川之外，第二个觉醒的纸片人吧。
　　元漪在心中暗道。
　　让元漪好奇的是，顾铭觉醒的契机是什么？
　　厉霆川，她还可以认为是男主光环，或者主角气运导致的觉醒，可顾铭呢？
　　如果她没记错的话，顾铭在原著中也就是姚曼琳的‘舔狗’，这种舔还不是因为喜欢姚曼琳，而是因为固执地认为，能配得上男主的，只有姚曼琳，一种没脑的，不顾他人死活的舔。
　　“我是不是中了什么邪术？”描述完自己的状况后，顾铭直接地问。
　　元漪摇摇头，“没有。”
　　但是，这个答案显然不能让顾铭放心。“可是我怎么会……”
　　“至少目前在我看来，你身上很干净。”元漪道。
　　顾铭沉默了一会，试探地问：“我听说，你这里有一种可以防身的玉符？500万，私人订制？”
　　元漪眨了眨眼，“没错。”
　　“那我想要定制一个。”顾铭迫不及待。
　　“可以。”元漪干脆地答应了。
　　顾铭这才松了口气，还不忘向元漪解释，“我只是怕，自己再出现那种不受控的情况。”
　　这个，元漪也不能保证什么。
　　不过她觉得不太可能了，毕竟她是亲眼看到从姚曼琳身上跑出来的气运被厉霆川吸走。
　　“你是什么时候，觉得不对劲的？”元漪好奇地问。
　　顾铭沉思了一下，自己都有些奇怪地说，“现在回想起来，好像每次都是我和霆川谈话之后，有一些清醒。但是，一见到姚曼琳，或者听到她的声音后，又开始那种不受控的感觉了。最后让我感觉能自控的就是在温泉酒店那一次，我私下去找了霆川，和他认真地谈了一次。”
　　元漪眸光微动。
　　果然是与厉霆川有关吗？
　　书中的纸片人开始逐渐有了自我意识，如果继续往前追溯的话……那厉霆川的觉醒，是不是因为主线剧情的崩碎？
　　而导致剧情崩碎的罪魁祸首，岂不是自己？
　　元漪想了一圈，发现关键人物似乎竟然落在了自己身上！
　　难怪，她在引来暴风雪的时候，世界意识恨不得趁机把她弄死。
　　如果她这个关键人物死了，世界意识能够把崩碎的剧情线又粘回去吗？
　　元漪心中生出极大的好奇，但是却并不打算尝试。
　　“那个，玉符需要时间，能不能在玉符做好之前，有别的代替品？”顾铭似乎很害怕再回到被控制的时期。
　　元漪拿出药符，“这个也能保证你不受阴气，邪祟所侵。与玉符的区别就在于，它是有时效性的，且力量没有玉符那么大，不过日常够用了。一万一张，童叟无欺，谢谢惠顾。”

第380章 你以为我真喜欢她？
　　最终，顾铭从元漪那里大手笔地买了三十张药符，为元漪当日的业绩增添了三十万的收入。
　　而在厉霆川的推波助澜下，姚家果然没有动作，还十分高调地宣布了姚曼琳和家族脱离关系的新闻。
　　姚曼琳买通境外危险分子，在国内实施绑架，勒索的消息，也在网络上迅速地曝光，引来无数人的关注，让她这件事无法低调处理。
　　厉霆川没有用任何违规的手段，而是一切合法合规地把姚曼琳留在了国内，对她所做出的一切付出代价。
　　消息传到姚曼琳耳中的时候，据说她在监狱中发了好一阵疯，提出要见厉霆川。
　　巡探局那边，把这个要求告诉厉霆川时，元漪恰好听到了。
　　“去吧，我也想见见她。”在厉霆川打算拒绝之前，元漪拦住了他。
　　厉霆川看向元漪，答应了巡探局那边，约好了见面时间。
　　挂了电话后，厉霆川问元漪：“为什么想见她？”
　　元漪笑道：“总要让我看看她最狼狈的时候吧。”不然，她怎么能消了心头之恨呢？
　　她没有去干涉最终审判的结果，已经是她最大的让步了。
　　但是，并不妨碍她通过自己的手段去做些什么。
　　……
　　第二天，元漪和厉霆川如约来到了看守姚曼琳的地方。
　　在探监室里，他们见到了姚曼琳。
　　姚曼琳也不知在里面用了什么手段，显然是精心打扮过的。
　　但是，她的笑容在看到元漪的时候，凝固在了脸上。
　　元漪戏谑的看着她，嘴角扬起的笑容，落在姚曼琳眼底就是挑衅和得胜的炫耀。
　　“你来干什么！”姚曼琳成功被元漪激怒，失控扑向前，嘶声裂肺的大喊。
　　她身后的看管员，连忙把她拉住，将她按回到坐椅上，将镣铐收紧。
　　“坐好！再不坐好，就立即取消会面！”看管员厉声警告。
　　姚曼琳被按在坐椅上，双眸赤红的死死盯着元漪，精心描绘过的妆容都变得扭曲起来。
　　元漪勾了勾唇，故意把手搭在厉霆川的肩上，亲昵的靠近他对着姚曼琳嫉妒得发狂的眼神道：“我为什么不能来？你买凶绑架我的孩子，还处心积虑要勾引我丈夫，我这个合法妻子来看看你不是再正常不过的事吗？”
　　“你闭嘴！我才是厉霆川的妻子！我才是！你不过是一个爬床的贱货！”
　　“够了！”厉霆川声音冷厉。
　　他抬眸看向姚曼琳，眼神冰冷如刀。“姚曼琳，如果你再敢说一句侮辱我妻子的话，我会让你在里面过得生不如死。”
　　姚曼琳瞳孔震颤，有些恐惧的看向厉霆川。
　　看样子，她在里面也是很清楚厉霆川都做了什么。
　　她本来想通过今天的见面，让厉霆川念在他们之前的情分上，对她网开一面的，谁知道元漪会跟着过来？
　　“霆川，你真的要这么对我吗？”姚曼琳还在继续挣扎。
　　厉霆川淡声道：“你的所作所为，死一百次，也很难消除我心头只恨。”
　　言下之意，如今的结果，已t经是他碍于国法下的妥协了。
　　虽然如此，但姚曼琳已经完了！
　　“不，不可能！怎么会变成这个样子……”姚曼琳根本不愿相信厉霆川的话。
　　元漪挡在了厉霆川面前，似笑非笑的看着姚曼琳，在她猝不及防之下，喊出她的名字，“姚曼琳！”
　　“什么？”姚曼琳下意识地回应了。
　　元漪的双眼，化为了幽深的漩涡，只有姚曼琳一人独见。
　　“你将永远活在痛苦和恐惧之中，会失去你最在乎的一切，以后活着的每一分每一秒，你都会为你的所作所为忏悔……”
　　……
　　从里面出来，厉霆川终于忍不住问元漪，“你对她做了什么？”
　　元漪轻轻一笑，“我只是在她心中种下一颗种子，就像你说的那样，她会在精神中被反复折磨，生不如死。我也没有那么良善的心肠，能够原谅她，这也是我最大的底线了。”
　　“我们还真是般配。”厉霆川垂眸轻笑起来。
　　元漪疑惑地看向他。
　　厉霆川抬起头，满是笑意的眼神充满了温柔，“我也认为，一个人活着接受惩罚，比死了的好。”
　　元漪嘴角微微一扯。
　　她是这个意思吗？
　　……
　　离开后的两人，没有再把姚曼琳这个人放在心里。
　　元漪不忙的时候，就陪着父母孩子，厉霆川倒是渐渐忙了起来，虽然还是每天按时回家吃饭，但大家都能感觉到他最近很忙。
　　今天一大早，元漪把父母送到医院去见袁老后，就接到了罗琦的电话，说是有一笔高价的‘外卖’，语气很急，希望元漪能尽快登门服务。
　　元漪答应接下后，罗琦给她发来了一个地址。
　　这个地址，离市区很远，光是开车就要开将近两个半小时。
　　元漪几不可查地挑了挑眉梢，按照导航的指示把车汇入车流之中。
　　……
　　Y集团办公大楼的楼下，厉霆川刚下车，在前方停了很久的车，就按了一声喇叭。
　　厉霆川抬眸望去，那辆车的车门也同时打开，走出了一个容貌和厉霆川有三分相似的男子。
　　只不过，那个男子看向厉霆川的眼神有着不加掩饰的戏谑，“厉霆川，没想到我们再次见面会是这样的场景。”
　　“厉霆舟，你来这里不是为了说废话的。”厉霆川眸色平静。
　　严直倒是紧绷起来，警惕地盯着这位厉家的二少。
　　厉霆舟眼底划过一道阴霾，磨着牙道：“我听说，你把姚曼琳都送进去了，你的心可真狠啊。”
　　“你如果想要英雄救美，大可以去试试。”厉霆川淡淡扫了他一眼。
　　厉霆舟轻蔑地笑了，“当初是因为她是你的女人，我才会多看她几眼，你不会以为我真的喜欢她吧。”
　　厉霆川沉默不语，完全不关心厉霆舟话中的含义。
　　这样漫不经心的态度，让厉霆舟阴霾的眸色里，跳动着怒火。
　　他冷哼一声，“爷爷要见你，跟我走一趟吧。”
　　厉霆川终于抬眸看了他一眼。
　　厉霆舟露出了一个得意的笑容。
　　“厉霆舟，你还是一如既往的喜怒形于表。”厉霆川淡道。

第381章 我父母是怎么死的？
　　厉霆舟的车，停靠在一座寺庙前。
　　严直开着厉霆川的车紧随其后，跟着停好后，他下车打开车门，帮助厉霆川下了车。
　　厉霆川腿已经好了的事，只有元漪和严直知道，家里其他人都还是瞒着的。
　　所以，当着厉霆舟的面，严直也要把戏给做足了。
　　厉霆舟看着厉霆川坐在轮椅上的样子，眼底就止不住的兴奋。
　　不过，他还是克制住了。
　　“爷爷就在里面等你，你自己进去吧，我就不进去了。”厉霆舟语气玩味。
　　厉霆川抬眸看了一眼眼前的寺院，“为什么在这？”
　　他从来不知道，老爷子还有吃斋念佛的癖好，也从未见过爷爷来过寺院。
　　“这个，你就自己去问爷爷吧，都是爷爷安排的。”厉霆舟话里有话。
　　厉霆川转眸看向他，眸色充满探究。
　　厉霆舟避开他的眼神，转身上车，“进了寺庙，自然有人会带你去见爷爷。你最好快点进去，别让爷爷等你等太久。”
　　说完这句话，厉霆舟也关上了车门。
　　在他发动车子的时候，他眸色阴沉地透过后视镜，看向车外，在严直的陪同下进入寺庙的厉霆川。
　　又是这样！
　　厉霆舟双手紧握成拳，几乎用了全身的力气去克制，没有砸向方向盘，惊扰这佛门清净地。
　　从小到大，厉霆川每次用刚刚那样的眼神看向他，他都会有一种莫名其妙的心虚。
　　就像他每次暗地里做了什么事，想要捉弄厉霆川，都会在他面前无所遁形，被看得明明白白，清清楚楚一样。
　　所以，他和厉霆川之间的较量，从来没有赢过。
　　不过……
　　这一次……
　　厉霆舟阴霾地冷笑一声，踩下了油门。
　　当厉霆舟的车子驶出了视线后，厉霆川才淡淡的收回眸光，对严直吩咐：“去查一下厉霆舟最近都在忙什么，接触过什么人。”
　　“是，厉爷。”严直应声。
　　……
　　两人进了寺庙，果然如厉霆舟所说那样，有一个沙弥站在门口等着厉霆川。
　　“厉施主，请随我来。”沙弥并不多话，在和厉霆川打过招呼后，就转身在前面领路。
　　严直暗中打量四周，眉头也皱了起来。
　　倒是厉霆川，神情依旧淡定疏冷。
　　……
　　厉霆舟离开寺庙之后，切出了一个导航，目的地居然和元漪要去的地方一模一样。
　　唯一不同的是，他从这里过去，要比元漪近得多，从时间上算，两人几乎同时到达那个地方。
　　……
　　沙弥把厉霆川和严直带到了僧舍前。
　　“这位施主，请止步。”月亮门前，沙弥拦住了严直。
　　严直顿时警惕起来，“你想干什么？”
　　沙弥被他突然上前的动作，吓退了一步，双手合十。
　　“严直，你留在这。”厉霆川淡淡开口。
　　严直不放心的道：“厉爷……”
　　“不用担心，这里是佛门清净地，不会做什么违法勾搭的。”厉霆川那双疏冷凉薄的眼睛，盯着眼前的沙弥说出这句话。
　　那沙弥把头低得更深了，嘴里不停地唱念着。
　　“是，厉爷。”严直终于让开。
　　沙弥好似松了口气，继续转身带路。
　　厉霆川控制着轮椅，跟他进了最深处的一间独立禅室，里面的人正是厉霆川的爷爷，厉家的大家长。
　　“爷爷。”厉霆川进入禅室后，主动开口。
　　厉家老头傲慢地冷哼一声，黑着脸道：“如今你还真是架子大，我得花费一番功夫，才能见到你。亏你，还叫我一声爷爷。”
　　这阴阳怪气的责备，并未打破厉霆川心底的平静。
　　反而，他在这一刻，不合时宜的想小花性格中傲娇的点，会不会是因为老爷子？
　　毕竟，在前两年，小花是在老爷子身边长大的。
　　“厉霆川，你知不知道我今天叫你来的目的是什么？”厉家老头的声音，拉回了厉霆川飘散的思绪。
　　厉霆川眸色平静地看向他，反客为主：“那爷爷又知不知道，我今天为什么会答应厉霆舟和他一起过来见您？”
　　厉家老头皱眉，“你什么意思？”
　　厉霆川控制着轮椅缓缓上前。
　　哪怕他坐在轮椅上，哪怕他面前的老人曾经也是叱咤风云的人物，也一点也无损他的压迫感，甚至超过了厉家老头。
　　面对这么气势逼人的厉霆川，厉家老头的脸色越来越难看，他似乎下意识的想要抵抗，不愿输给自己一手培养出来的孙子。
　　可是，他毕竟老了。
　　“爷爷，我父母到底是怎么死的？”厉霆川停在了厉家老头面前。
　　厉家老头怔愣了一下，旋即抵触的道：“你问这些干什么？这个问题还需要问我？他们怎么死的你不知道吗？”
　　“爷爷你很激动。”厉霆川凝视着他的双眼。
　　厉家老头气急败坏的拍桌而起，“你想说什么？你这是什么眼神？难道你以为我会害死我最出色的儿子和儿媳吗？”
　　“我倒不会这么怀疑您。”厉霆川垂眸，敛去了眸底的真实情绪。
　　厉老头脸色缓和了些，“霆川，虽然我剥夺了你的继承权，但你始终是姓厉的，你的一身本事也是厉家带给你的。”
　　“爷爷想说什么？”厉霆川抬起头，眸光如夜色一般凉。
　　厉老头很不喜欢厉霆川这样的眼神看自己。
　　以前喜欢，是因为他喜欢看到自己最优秀的孙儿眼神中有压迫感，但现在……
　　“我想说，你既然从厉家学到了一身本事，就应该回报厉家，而不是搞一些无谓的事！”厉老头语气也凌厉了起来。
　　厉霆川的眼神变得幽深，“在爷爷心中，什么是无谓的事？”
　　“霆川，你真的要跟我拗到底？你在厉氏做的那些事，真以为天衣无缝，谁都不会知道？”厉老头脸色骤冷。
　　……
　　元漪按照导航把车驶入了一个看上去几乎荒废了的别墅区。
　　这个别墅区在人工岛上，进出只有一条路，当她把车停在导航指定的位置t时，指尖在方向盘上轻敲了两下。
　　突然，她的眸光一凝，注意到了一旁露出一半的车辆上。
　　这栋荒废的别墅，并不像有人居住的样子，但是这辆车，显然是刚到不久的。
　　元漪想了想，熄火开门下车……

第382章 过分了啊
　　四周静悄悄的，元漪的鞋踩在地面上的时候，声音被放大，给周围增添了几分诡秘。
　　元漪锁好车，向前走了几步，旁边的树叶突然动了起来。
　　她仰头望向树梢，嘴角勾出了一抹意味不明的笑容。
　　这冬天，北方的城市真的很难见到那么绿的树叶啊！
　　有点意思。
　　收回眸光，元漪笔直修长的双腿，迈着步子朝前面的别墅走去。
　　走到别墅门口的时候，元漪戏谑地笑了。
　　对方精心设计自己来到这里，但是却在她到了之后，连戏都不打算唱。
　　这满是无垢灰尘的玻璃门，真的是有人住的样子吗？
　　而在玻璃门背后，隐约出现的背影，应该就是策划这一切的幕后之人吧。
　　元漪这样想着，抬手推开了挡住去路的玻璃门。
　　屋子里的人，在听见动静后，赫然转身，当他那张脸暴露在元漪面前时，她眼中闪过了一丝惊讶。
　　……
　　寺庙中，厉老头的话，并未吓住厉霆川，他静静的看着爷爷表演。
　　等他表演落幕后，才不含感情的轻笑：“爷爷，你是想诈我吗？用你曾经在商场上最拿手的手段，探虚实？”
　　厉老头脸色难看起来。
　　“爷爷找到我贪污公款的证据了吗？”厉霆川歪着头，戏谑的问。
　　厉老头的脸色更难看了，五官都跟着绷紧。
　　“看样子，是没有找到。”厉霆川笑了。
　　那笑容凉薄而讽刺，厉老头脸颊上的肌肉狠狠的抽动了几下。
　　曾经，他觉得自己的这个孙儿是一个冷面阎王，不会笑也不爱笑，巴不得他脸上多有点笑容。
　　但现在，他看到厉霆川笑了，却还不如不笑！
　　“看来厉氏里还藏着你的人。”厉老头冷声说。
　　厉霆川笑容中的讽刺更深，“以我对爷爷的了解，想要猜到这些，根本必须要什么卧底，内应。”
　　厉老头眼神变得阴沉，也不知道他到底有没有相信厉霆川的话。
　　厉霆川也并不在乎，他没有做过的事，他爷爷又能查出什么？
　　“你为了一个女人，居然和我作对到这种地步？”厉老头声音沉沉地问。
　　厉霆川莫名的看向他，表情十分不解。
　　为什么他爷爷能把他们之间的矛盾，都往元漪身上靠？
　　“难道不是因为爷爷逼着我娶一个不相干，也不喜欢的女人为妻，才造成今天这一幕的吗？”厉霆川毫不示弱的反击。
　　“我那是为你好！你就是分不清楚谁才是最适合你的女人，才会被女人玩弄！你看看你之前找的都是什么人？一个姚曼琳，还有一个元漪！”厉老头道。
　　厉霆川笑得更讽刺了，“爷爷是不是忘记了，当初我和姚曼琳的婚约，是您和姚家订下的。至于元漪，我的确厌恶以前的她，但现在，我爱她。”
　　“你爱她？你知道她是什么样的女人吗？你就爱她？”厉老头大发雷霆，越发觉得能够说出爱不爱这类话的人，不是他的孙子！
　　不，是他的孙子被蛊惑了！
　　“我看你就是被那个狐狸精迷了心窍，白梨说的没错，你就是中邪了！你看看现在的你，变成了什么样子？”厉老头直接在佛门清净地拍起了桌子。
　　厉霆川却因为他的话，彻底的黑了脸。“白梨？又是她？”
　　说到蛊惑，中邪，他反而觉得他爷爷中邪，被白梨蛊惑了还差不多。
　　“没错！今天，我就要喊醒你！”厉老头说完，直接大步走出了禅室。
　　就在厉霆川准备跟出去的时候，禅室的门却突然关闭，四周响起了阵阵佛音。
　　……
　　“你是厉霆舟？”元漪一语道破了对方的身份。
　　厉霆舟邪魅一笑，表情浮夸……至少在元漪的视角中是的。
　　“你知道我？看来，你对我们家的人都了解得不少啊，难怪，连厉霆川这种人，都掉进了你的陷阱。”
　　“……”元漪有些受不了。
　　这就是霸总文学里的反叛男配吗？
　　真是油腻！
　　她现在其实已经记不清原著中，厉霆舟这号人物有没有出过场了。
　　元漪能一眼认出来，主要是因为之前厉霆川和厉淇淇都向她科普过厉家的每个人，而她在厉霆舟转身的时候，看出了他和厉霆川之间有血缘关系。
　　玄学，并不会直接告诉她答案，元漪也是通过掌握的各种信息综合分析后，才判断出厉霆舟的身份的。
　　“厉二少，我的外卖费可不低，不管你是出于什么原因把我叫到这，麻烦都先把账结一下。我的助理应该有给你留下付款方式，请你先付钱。”元漪勾起职业笑容。
　　她记得厉淇淇说过，厉霆舟最恨的就是比厉霆川小，导致他不能成为厉氏的顺位继承人，更是事事都低厉霆川一头，所以很讨厌别人称呼他厉二少。
　　在外面，大家对他最多的称呼就是舟总。
　　好像这样叫了，就让他可以和厉霆川平起平坐了。
　　厉霆舟的脸色果然变得难看起来，“什么都没做就想要钱？你果然如传闻中那样，视财如命，虚荣贪财。真是不知道厉霆川到底看上了你什么地方，不过说起来我也应该要谢谢你，谢谢你让厉霆川被逐出了厉氏，让他成为丧家之犬。”
　　“丧家之犬？我可没见过那么俊美昳丽的丧家之犬。倒是见到了一只养在豪门只会狂吠，却什么都不会的傻狗。”元漪毫不留情地反击。
　　“你！牙尖嘴利。”厉霆舟阴戾的盯着元漪。
　　突然，他笑了起来，眼神放肆的在元漪身上打量：“你想要钱？可以，我不缺钱。不过，你要先把我伺候好了，让我好好看看你平时是怎么伺候厉霆川的。哦，对了，我差点忘记他如今就是个死残废，一个废物，连站都站不起来。一个下肢不能没感觉的人，恐怕那方面也不行吧。他是不是没办法满足你？要不然，今天你就好好伺候我，让我替他喂饱你，毕竟我们也算是一家人嘛。”
　　元漪脸上的笑容缓缓收敛，心中想要揍厉霆舟的念头越来越强烈。
　　过分了，过分了啊！
　　居然这么羞辱厉霆川？
　　真正让元漪生气的点，不是厉霆舟对她那些侮辱的话，而是他对厉霆川的羞辱。

第383章 控制不住的洪荒之力
　　元漪气笑了。
　　可是，这个笑容落在厉霆舟眼里，却是一种看不起他的嘲讽。
　　“你笑什么？”厉霆舟阴沉沉的盯着她。
　　元漪唇角一勾，这一会是货真价实的轻蔑和嘲讽。“我当然是在笑你从小到大，被厉霆川打击了多少次，才会生出这种阴暗龌龊的心思。”
　　“你胡说什么！”厉霆舟仿佛被踩到了尾巴一样。
　　然而，他这么一副想要撇清的表情，却更加坐实了元漪的话。
　　“胡说？我可没胡说，你没发现你都开始变态了吗？以打击厉霆川为乐，嘲讽欺辱他，只要能伤害他的事，你都不会放过，能给厉霆川添麻烦的人，你都会奉若贵宾。”元漪觉得，她没事的时候，看的那些心理学书籍，还是有用的。
　　看着厉霆舟脸色越来越难看，元漪继续说：“厉霆川残了，你暗地里恐怕比谁都开心，甚至在想，那车怎么就不直接撞死他？随后又开解自己，不死也好，现在残了，看到他每天生不如死的活着，你更加觉得痛快。可惜，你却没有看到他颓废，自我放弃的一面，心中很不甘，很愤怒对吧？”
　　元漪的话，几乎戳中了厉霆舟每一个阶段的心理变化，他的表情变得狰狞扭曲，眼神也狠厉起来。
　　“哦，对了！听说你还喜欢姚曼琳？但她都出事那么些天了，你似乎也没有去探望过她啊。这么说来，你也没那么喜欢她。以前做出一副要追求她的样子，难道只是因为她那个时候是厉霆川的未婚妻？”
　　“呵，厉霆舟你还挺幼稚的。都那么大了，还像熊孩子一样，喜欢以抢别人的东西为乐，你贱不贱啊！”
　　“我看，厉霆川不是你的堂兄，应该是把你按在地上摩擦了十辈子的仇人才对吧。”
　　元漪的语速很快，似乎想要把厉霆舟在言语上占的便宜全都讨要回来，半点不愿吃亏。
　　看到厉霆舟被气得发抖的样子，她只觉得解气开心。
　　要不是厉淇淇的电话突然打进来，元漪还能继续骂！
　　“喂？”元漪当着厉霆舟的面，接起了电话。
　　“姐姐，你在哪？”电话一接通，就传来了厉淇淇急切的声音。
　　“怎么了？”元漪不解地问。
　　“我姥爷真是疯了！居然听信那个白梨的话，说我哥是中了邪，被你蛊惑了，还说你身上有脏东西，专门请了人要对付你，他把这件事交给厉霆舟做了。”
　　“原来如此。”元漪恍然大悟t。
　　她就说，厉霆舟如果是为了厉霆川想要对付她，也不必把她大老远地弄到这里。
　　而且，在刚到的时候，她就察觉了几个不太对劲的地方，比如说寒冬中的绿叶，那树种在外面可早就已经掉光了，哪里还有绿叶？
　　能长出绿叶，就证明了这里有着特殊的力量形成了一个磁场。
　　“什么原来如此？姐姐，你最近小心点，不要被厉霆舟这货给坑了。”厉淇淇继续提醒。
　　元漪的眸光落在了厉霆舟身上，“我现在就和他在一起。”
　　“什么？！”电话里传来厉淇淇一声惊呼后，就陷入了沉默。
　　片刻后，厉淇淇的声音才重新传来，“对不起啊姐姐，我也是刚刚从我妈咪那里知道这个消息的。”
　　“不用道歉，你并没有错。”元漪毫不在意。
　　“那你在哪，你给我发个定位，我来救你！”厉淇淇十分讲义气。
　　元漪被她逗笑，“不用了，我能解决。”
　　说完，她就挂了电话。
　　厉霆舟并未听到元漪和厉淇淇谈话的内容，但是从只言片语中，他大概也猜出来了是谁给元漪打的电话。
　　“是厉淇淇那个吃里扒外的丫头吧，果然是没爹的人，养不熟。”厉霆舟的嘴一如既往的恶毒。
　　元漪抬眸，眸色冰冷。“我也很好奇，你到底是什么品种，天生嘴贱。”
　　“你这个烂……”
　　砰！
　　厉霆舟辱骂的话，被元漪突然踢出的废桌子打断。
　　那看上去有几十斤重的桌子，竟然被她轻松地踢飞，直接朝着厉霆舟的面门而去，如果被桌子击中，他的脸恐怕要回炉重造。
　　然而，就在桌子的一个角只差两指距离，就擦到厉霆舟的脸时，桌子突然定住，一瞬后，直接落在了他的面前，摔成数块！
　　厉霆舟顿时吓得脸色发白，眼神阴狠的盯着元漪。
　　“藏起来的人，都出来吧，磨磨蹭蹭的浪费时间。”元漪眼神讽刺，对着空荡荡的废弃别墅道。
　　她话音一落，从二楼上四个角落，各自跳下一个身影，分别占据了房子的四象位，把元漪包围在中间。
　　“四象杀阵？”元漪嘴角勾起不含温度的笑容，一眼就认出了四人站位代表的意思。
　　所谓四象杀阵，是一种以杀除祟的虎狼之法，一般都是对付十恶不赦，且冥顽不灵的炁或者璜，就算最后除掉了，对于宿主本身也会带来极大的伤害，非死即伤。
　　对方摆出这样的阵势来对付她，可以说厉家是根本不在乎她的死活了。
　　既然这样，她又何必继续看在厉霆川的面子上，对厉家的人一忍再忍？
　　“有点见识。”站在青龙位的人开了口。
　　这四人，打扮好似海外佛国的武僧，光着一只肌肉勃发的手臂，暗金色的袈裟从头到尾地披下，将上半张脸，藏在袈裟的阴影之下，手腕上带着佛珠串，双脚穿着特制的草鞋。
　　“杀了她！你们给我立即杀了她！”回神的厉霆舟恶狠狠地喊。
　　元漪抬眸看向厉霆舟，眼中的讽刺光芒更是刺激了他。
　　“你们杀了她，我报酬翻倍！”
　　……
　　寺庙里，厉霆川在唱诵的经文中，抬起头默默看向房间上房的一个角落。
　　那里，有一个很隐蔽的摄像头，监控着房间里的一切，包括他的一举一动。
　　只要他站起来，或者表现出一个不符合如今身份的行为，他所布置的一切都会成为梦幻泡影，一切归零。
　　那只藏在暗处，一直对厉家虎视眈眈的幕后黑手，也会再一次的获胜！
　　所以，他不能动，只能任由外面的人帮他‘驱邪’。

第384章 一群白眼狼
　　废弃别墅里，不同的玄力相互撕扯。
　　其中一道玄力最为强劲，在祂面前，其余四道玄力，都弱如小蛇。
　　在巨蟒面前，小蛇也只有被碾压的份。
　　轰！
　　废弃别墅里，粉尘扬起，本就摇摇欲坠的玻璃再也支撑不住全部碎裂。
　　厉霆舟在房子里狼狈不堪地躲避，表情上满是惊恐。
　　砰！
　　元漪一拳直击其中一个和尚的胸口，那铁塔般的身影直接被她一拳击飞，撞在了后面的装饰柱上。
　　柱子瞬间分崩离析，散落的碎片砸在了躲在柱子后的厉霆舟身上。
　　四象杀阵支离破碎！
　　这倒不是说，这种四象杀阵太过弱鸡，主要是元漪不是邪祟，这个阵法对她根本没用。
　　无论是魔法攻击，还是物理攻击，元漪都不弱于人。
　　尤其是物理攻击，她极少动手，不是因为打不过，而是怕打得太过，要付医药费。
　　但今天，她觉得不好好活动一下筋骨，都对不住自己！
　　片刻间，厉霆舟带来的驱邪大师们，都倒在了地上陷入昏厥。
　　元漪踩着一片狼藉的地面，慢慢向厉霆舟走过去。
　　她的步子很缓，但是每一步，都踩在了厉霆舟的心跳上，让他无法呼吸，有一种被压迫的窒息感。
　　“现在轮到你了。”
　　元漪的声音，仿佛从天而降。
　　厉霆舟还未来得及反应，就感到自己的腹部一痛，自己的脚就离开了地面，然后又因为地心引力重重的砸在地面上。
　　地面上全是锋利的玻璃碎片，还有破碎的木渣。
　　这些东西，此刻都化为了伤人的暗器，扎进了厉霆舟的身体。
　　“啊啊啊——”废弃的别墅中，传来了厉霆舟鬼哭狼嚎的哀嚎声。
　　元漪面无表情地踩在他的手上，让他手下的玻璃碴扎得更深，变得血肉模糊。
　　“住手！住手！你知道我是谁吗？厉家不会放过你的！”厉霆舟在痛苦中抬起头，眼神凶狠极了。
　　元漪讽刺地笑了，“你以为我会怕你们厉家？先管好你自己吧。”
　　说完，她抬起脚，朝着厉霆舟的膝盖狠狠踢了过去。“残废是吗？”
　　咔嚓！
　　“啊——！”
　　别墅里，响起厉霆舟痛苦的叫声，还有骨头碎裂的声音。
　　……
　　寺庙内，厉霆川低垂着双眸仿佛在认真地听经文，又好像睡着了。
　　“厉爷！厉爷！”
　　禅室外，突然传来严直焦急的声音。
　　垂眸的厉霆川抬起双眼，看向了外面。
　　“厉爷，淇淇小姐刚才给我来电话，说厉霆舟带着人去对付夫人了！”严直似乎遭到了阻止，他的声音变得越来越远。
　　而禅室里的厉霆川，在听到这句话的时候，原本波澜不惊的厉霆川表情瞬间有了变化。
　　在这个时候，他终于明白了姜还是老的辣。
　　他爷爷的目标，根本就不是他，而是元漪！
　　恐怕，在他爷爷的心中，只有把元漪彻底的‘除掉’，才是对他真正的驱邪！
　　想明白这一切的厉霆川，已经忘记了长久以来的伪装，忘记了他暗中布置了十多年的计划，哪怕是功亏一篑的后果，他都没有再去想。
　　他只有一个念头，去救元漪！
　　然而，在他想要从轮椅上站起来的时候，那些经文却化为肉眼可见的金色经书，从四面八方冲出将他死死的捆在了轮椅之上，无论如何挣扎都无法挣脱。
　　“放开我！”厉霆川挣扎大喊。
　　他脖子上的玉符自动散发出玄力和经文中的力量抗衡。
　　……
　　废弃别墅里，厉霆舟鼻青脸肿地趴在狼藉之上，四肢不正常地弯曲着。
　　元漪手里拿捏着一根魂针，在他眼前晃了晃去，语气凉薄得可怕，“现在，你也是个废物了，还觉得厉霆川好笑吗？”
　　厉霆舟眼神恐惧极了，一点也不敢把心中的怨恨表现出来。
　　“如果，我再让你废一点，你会怎么样？”元漪玩味的看向他。
　　什么叫再废一点！
　　厉霆舟眼神更恐惧了。
　　元漪轻轻一笑，手腕轻移，直到某个部位上方停下。“你信不信，只要我这一针落下去，你从此就可以清心寡欲的过一辈子了。”
　　“不、求求你、不要！我错了我错了……”厉霆舟双眸惊恐地一缩，终于绷不住求饶。
　　“求饶？你这一点诚意都没有。”元漪道。
　　“别别别，我有诚意，有诚意。”厉霆舟立马道。
　　元漪挑眉，“那我们试试看你的诚意到底有多少。”
　　“好好好……”厉霆舟忙不迭地点头。
　　元漪眸光微动，收敛笑容：“说说吧，你们今天的计划都是些什么，一五一十，完整的说出来，今天也就到此为止了，如果不说，那我这一针可就落下去了。”
　　“我说！”厉霆舟毫不犹豫地叫起来。
　　嗓子，都叫破了音。
　　“……白梨说，厉霆川之所以跟老爷子作对，就是中邪了。你肯定趁着厉霆舟不注意的时候，对他做了些什么。老爷子信了，所以特意花了大价钱，从海外请来几个……”厉霆舟的视线扫向横七竖八倒在地上不知死活的四人，眼底划过一道狠厉。
　　他本想说‘四个废物’，但话到嘴边，他还是改了口，“……很有名气的大师来对付你。他先吩咐我，把厉霆川带去迦叶寺和他见面，同时又以生意的借口把你骗到这里，他们四个在这里等你一到，就先把你制服，逼你说出对厉霆川用了什么邪t术，然后把你偷偷带出去，找个地方一辈子关起来。看在两个孩子的份上，好吃好喝地供养你一辈子。”
　　真恶毒啊！
　　元漪眸底泛起幽光，她根本不在意厉家会怎么对付他。
　　她更在意的是厉霆川那边，“你们把他带去迦叶寺做什么？”
　　厉霆舟扯了扯嘴角，“老爷子说，厉霆川中了邪，要请迦叶寺的高僧驱邪，他都和迦叶寺的住持说好了，只要厉霆川进了迦叶寺，就会被困在里面，邪祟不除，他就不能离开。”
　　元漪震惊的听完厉霆舟的话，内心满是愤怒。“你们才是中邪的人吧！就是你们这样的人，只会利用他对你们的那点亲情，那点信任去欺骗他，而他却还想靠自己的办法去保护你们！真是一群白眼狼！”

第385章 砸了你的破庙！（周末加更）
　　厉霆舟的话，把元漪气得差点把他的头拧下来。
　　他们这些自以为是的家伙，凭什么这么对付厉霆川？
　　难道，这就是被世界意识干涉的力量吗？
　　元漪脑海里宛若闪过一道闪电，似警告，又像是提醒。
　　似乎，也只有这个原因，因为白梨原书女主的身份，才会让书中制霸一方的厉家，好像集体降智了般围着她转。
　　元漪再一次忍不住去回想小说里的原剧情。
　　其实，当她决定接受厉霆川，不再去管剧情的时候，自己对于剧情的的记忆就越来越模糊。
　　就好像，她彻底的融入了这个世界之后，就不能再开挂，仗着自己对剧情的了解而肆意妄为。
　　实际上，从元漪穿书开始，她都从未仗着对剧情的‘先知’而肆意妄为过。
　　甚至，为了不影响剧情，她一直很克制自己的行为举动，想和男女主划分界限。
　　她唯二主动改变的剧情就是，原书中‘元漪’的死亡，以及小树的选择。
　　所以，那个时候的世界意识，判断她是无害的吗？
　　而现在，她开始怀疑这个世界的构成，太多的疑点重重，那个与真正的元漪完全不一样的元漪。
　　好像……后来那个元漪，是作者为了撮合男女主，故意丑化，黑化的元漪。
　　这一切的一切，都不得不让元漪好奇，到底真正的真相是什么？
　　她又为什么会穿到这本书里来？
　　还有在她在虢庄中，通过那块天外来石短暂地返回到真实世界时，为什么会查不到这本书？
　　而当她决定，不再去管剧情，在她察觉到厉霆川的觉醒后，她开始顺应本心要和厉霆川在一起后，世界意识对她的恶意似乎就开始崭露头角了。
　　就像是今天这一出，根本不是原书里的剧情吧。
　　所以，这一次厉家对她和厉霆川做的一切，也是因为世界意识借助了女主之口，利用厉家，就像上次在温泉酒店时，她召唤暴风雪的时候那样，借机除掉自己？
　　想到这些，元漪的眸色越来越冷，她五官的冷峭，吓坏了厉霆舟。
　　“别、别再打我了……我知道的我都说了……”厉霆舟双手护着头，身子在元漪的脚下圈成一个虾米。
　　凄厉的喊叫声，将元漪的眸光重新拉回落在他的身上。
　　看到厉霆舟此时的样子，元漪讥讽的笑了：“刚才你说厉霆川怎么来着？废物？不光腿废了，连那也不行？”
　　“我没没没……”厉霆舟看都不敢看元漪一眼。
　　“你承不承认不重要，反正我听见了。”元漪嘴角勾起戏谑的笑容。
　　厉霆舟身体一僵，绝望的抬头看元漪，不知道是不是心里作用，此时此刻他看到元漪简直就像是恶魔一样恐怖，对他的生理和心理都造成了极大的伤害。
　　“我错了……我错了……”厉霆舟连连认错，保命要紧。
　　然而，元漪却不打算原谅。“很抱歉，他现在是我的人，除了我谁都不可以欺他辱他，伤他害他。你怎么说他，我就让你变成什么样子，又不会要你的命，怎么样很公平吧？”
　　“不……啊——！”
　　在元漪手中的针落下的时候，厉霆舟眼中的恐惧骤然放大。
　　他绝望而凄厉的叫喊声，惊得栖息在这片废弃别墅的野鸟，乌鸦都飞起。
　　……
　　迦叶寺内，随着厉霆川的挣扎，他身上玉符散发出更强大的光晕与那些经文化为的金色绳索抗争。
　　禅室外，迦叶寺的住持站在厉家老头身边，疑惑地问：“厉老施主，以老衲所见，厉小施主身上好像并无被邪祟缠身的样子。”
　　厉家老头却根本听不进去，“圆慧大师，我这孙子到底是什么样子，我最清楚。现在的他根本就不像以前的他。而且，如果他身上没有邪祟，又怎么会挣扎成这个样子？”
　　厉霆川的爷爷，不过是肉眼凡胎，根本看不到，也感受不到禅室里的较量。
　　但圆慧大师不是。
　　“厉小施主身上的确有另外一股力量，但是这股力量也极为纯正，并不像是邪祟。厉老施主这其中，可否有误会？”圆慧大师迟疑的道。
　　厉家老头听出了圆慧大师有收手的想法，立马道：“圆慧大师！眼下已经是关键时刻，绝对不能在这个时候放弃，那样我们就前功尽弃了。”
　　“……”圆慧大师眉头轻蹙，似乎在考虑厉家老头的话。
　　……
　　迦叶寺外，一辆SUV以极快的速度直接冲向寺庙，连庙前的那几级台阶，都被它视如无物，一股气冲上台阶，撞上了迦叶寺的大门。
　　轰！
　　修缮了数百年的寺庙大门，被SUV撞烂，车头也凹陷了一块，前轮冲过了门槛，后轮被卡在了门槛外。
　　巨大的声响，惊动了寺庙里的大小和尚们，他们从寺庙中的四面八方而来。
　　就在他们被眼前一幕所震惊，心中猜测谁这么大胆，竟然敢冲撞迦叶寺的时候，车内又传来一声巨响。
　　有些变形的驾驶室门被踹开，一个窈窕婀娜的高挑身影，从车内跳了出来。
　　一众僧人看清了这冷眉冰容的女菩萨……不……是女罗刹！
　　……
　　元漪双眸冷厉的扫过将自己围住的僧人，从车里拉出了一根棒球棍。
　　砰！
　　棒球棍敲在了车盖上，留下一个拳头大小的凹陷，也吓了寺里面的僧人们一跳。
　　“厉家那老东西在哪？还有，把厉霆川交出来！”元漪的语气冷漠中带着几分狂狷霸道。
　　终于反应过来的僧人们，也看出来了，这女罗刹是来砸场子的。
　　当即，有个辈分高的大和尚走出来，双手合十，“阿弥陀佛，女施主你这样闯入本寺……”
　　砰！
　　他的话，还未来得及说完，就被元漪又一棒球棍打断。
　　车盖上，在刚才的凹陷旁，又多了一个坑！
　　“我没时间和你们废话，你们不配合，就别怪我硬闯了。”元漪面无表情地道。
　　说话的大和尚脸色骤变，也收敛了和善，“女施主如果执迷不悟……师弟们，布罗汉阵！”
　　“是！”
　　围住元漪的和尚们身上气势骤然一变……

第385章 大水冲了龙王庙？
　　原本和善的大和尚们，在骤然之间，气势大变。
　　身在中心的元漪，感受得最为明显，在僧人们气势大变的时候，她明显感觉到他们身上出现了玄力。
　　那玄力虽然不强，但是却能很好的融合在一起，就像是这些僧人组成了一个共同体似的。
　　这种是一种极为智慧的1+1大于二的做法！
　　“罗汉阵吗？”元漪垂眸低吟，突然就低声笑了起来。
　　她抡起棒球棍，抬眸看向组成罗汉阵的僧人们，眼神没有半点退缩。“那就让我领教一下你们迦叶寺的罗汉阵到底如何！”
　　“叱——！”
　　众僧人齐声道。
　　元漪提着棒球棍，纵身一跃，直接挥了过去。
　　……
　　后山禅室，元漪的那一撞引来的巨响，自然也惊动了圆慧大师和厉家老头。
　　圆慧大师转身看向寺庙大殿方向，心中升起一种不好的预感。
　　厉家老头倒是没有意识到发生了什么。
　　最主要的是，谁会想到元漪竟然胆大到开着车把迦叶寺的大门都给撞烂了？
　　“圆慧大师，应该不会发生什么大事吧，还是先把眼前的事做完再说。”厉家老头只是陪着圆慧大师看了一眼，就不以为然的道。
　　在禅室旁的偏房内，严直被厉家老头带来的几个顶级保镖看着还不止，还用专业绳索把他双手绑在了偏房里的柱子上。
　　他身上的手机等物品，也被搜出来，放在了偏房的桌子上。
　　刚才的巨响声，严直也听到了，他对几个保镖说：“你们不去看看外面发生了什么事吗？”
　　然而，这几个保镖丝毫不为所动。
　　“……”严直。
　　禅室内，厉霆川挣扎着要从轮椅上起来，但是那经文化为的绳索却牢牢将他捆绑住，他脖子上的玉符散发出的光晕努力的将经文绳索撑开。
　　原本在禅室外诵经的四位高僧，已经被逼得走进了禅室内，不断的加强经文的力量，与玉符的力量僵持着。
　　其实，四位僧人内心也十分震惊。
　　因为以他t们的见识，早已经辨识了厉霆川身上的玉符并不是什么邪祟，反而是玄门法器，在关键时刻可以助佩戴的人逃过死结的极品法器！
　　而且，厉霆川身上根本没有什么邪祟的气息，正常得不能再正常。
　　要不是厉家老太爷给寺庙捐了一大笔香油钱，还给主殿供奉的所有菩萨重塑金身，又一口咬定厉霆川是中邪了，他们根本不会配合厉老太爷做今天的局。
　　如果事实如厉老太爷所说，那他们的配合自然是为了降妖伏魔。
　　但是现在，他们已经怀疑这一切了，也确定了厉霆川没有中邪，本该早就停下，但外面的住持一直没有下达命令，他们也只能硬着头皮继续下去。
　　“放我出去！”厉霆川脖子暴出了青筋，肤色也变得涨红。
　　而玉符似乎也感受到了他的情绪，而再次暴涨力量，光晕直接把经文绳索绞碎，那些破碎的经文绳索又竟然化为一个光罩将他罩在其中。
　　噗！
　　厉霆川也力竭，哪怕失去了经文绳索的束缚，却也跌坐在轮椅上，被一股无形的气势压制着。
　　玉符仿佛释放出了一大半力量后，连光泽都黯淡了些，只能形成一个淡淡的光罩，依然保护着厉霆川。
　　厉霆川眸色阴沉的看向四位高僧，眼中的寒意十分瘆人，连高僧们都有些承受不住。
　　“厉施主，何苦执迷不悟？”其中一个高僧忍不住开口相劝。
　　厉霆川却冷笑起来，“你们修佛，却修得眼盲心盲，又修得是什么佛？劝我回头是岸，不如你们先趁早回头？”
　　“放肆！”
　　四人同声厉喝。
　　……
　　迦叶寺的大殿，一片狼藉。
　　好几尊佛像，都倒在了地上，迦叶寺的和尚更是倒了一地。
　　一根棒球棍从空中横飞旋转而来，一路扫过几个和尚，又撞到了一尊佛像后，回旋回到元漪手中。
　　“不明是非曲直，盲目成为他人帮凶，连佛主都不愿护佑你们。罗汉阵也不过如此！”元漪手握棒球棍，反手一击，将身后偷袭的和尚一棒揍飞。
　　罗汉阵根本阻拦不了元漪的脚步，她一步步从迦叶寺大门，打到了大雄宝殿里。
　　当她把最后一个僧人击倒在地的时候，直接大步穿过了大雄宝殿，朝后面的禅室而去。
　　“快！快告诉住持方丈！还有……给079部的姜部打电话！”那位辈分最高的大和尚趴在地上，指挥着躲在一旁的小沙弥。
　　这些小沙弥拜入佛门不久，根本没有资格修炼罗汉阵和玄术，所以在刚才的战斗中，他们只能躲在角落里观战。
　　他们虽然没有参战，但同样被元漪的‘英勇’给吓到了。
　　在听到大师兄的话后，才后知后觉的反应过来，分头去办事。
　　……
　　姜恒接到电话后，震惊地站起来，“什么？你们说是谁砸了迦叶寺？你们在为谁驱邪？把事情的经过都说一遍！”
　　……
　　而在迦叶寺后山的禅室中，心中一直不安的住持，也终于收到了小沙弥传来的消息。
　　只是可惜，他刚接到消息，还未来得及做出任何决策的时候，元漪就提着棒球棍出现了。
　　在看到元漪的第一眼，圆慧大师就知道自己恐怕好心办错了事。
　　眼前出现的昳丽女子，哪里是厉家老爷子说的邪祟？
　　分明就是一位深不可测的玄门高手！
　　联系到之前从厉霆川身上发现的种种，圆慧大师这个方外之人后知后觉的反应过来，自己恐怕卷入了豪门情仇之中，被人当枪使了！
　　偏偏，人家拿他当枪使，又还给了钱。
　　“……”圆慧大师苦笑着念了句佛号：“阿弥陀佛。”
　　“厉霆川，我来了，你还好吗？”元漪根本不理圆慧大师，凌厉的双眼紧盯着厉家老头，口中的话却是对禅室中的厉霆川说的。
　　禅室中，厉霆川听到元漪的话，猛地抬起头，眼神中流露出狂喜。
　　“四位师兄，请住手吧。”圆慧大师道。
　　元漪讥讽的看了他一眼，又看向脸色难看的厉家老头，手中的棒球棍再度举起……

第387章 你凭什么劝我？
　　“你想做什……啊！”
　　这是厉霆川的爷爷，第二次见到元漪。
　　而他还未来得及斥责元漪的突然出现，打乱了他的计划时，元漪手中的棒球棍就朝他砸了过来。
　　那动作之快，干脆利落得连圆慧大师都来不及阻拦，眼睁睁地看着棒球棍落在了厉家老爷子的右手大手臂上。
　　厉家老头凄厉的惨叫声响彻了整个禅室，圆慧大师以及其他在场的人，齐齐色变。
　　元漪却冷嘲道：“果然是祖孙，连叫声都一样难听。”
　　“元漪，你怎么样？”厉霆川的声音，从禅室中传了出来。
　　紧接着的叮嘱‘你小心些’，让捂着手臂痛得五官扭曲的厉家老头差点气死。
　　“放心，我小心得很。”元漪勾起唇角。
　　厉霆川给了回应，她悬着的心也放了下来。
　　她再度抬起棒球棍，指向厉家老头，“刚才那一棒，是打你不分是非黑白，刚愎自用，为老不尊！”
　　“还有这一棒，是替厉霆川打的！”元漪说完，手中的棒子再度朝厉家老头的左腿落下。
　　“且慢！”圆慧大师急忙上前阻止。
　　但是，元漪早就料到了他的行动轨迹，直接虚晃一招，绕开了圆慧大师，闪身来到厉家老头面前，棒球棍准确无误的击中了他的左腿膝盖关节上。
　　“啊——！”厉家老头这一声惨叫，终于把守着严直的那几个顶级保镖吸引出来。
　　倒不是他们几人反应迟钝，而是这一切发生得太快，从元漪冲到禅室开始，到厉家老头被打了两棍，先后还不到一分钟。
　　原本在厉家老头叫出第一声的时候，他们就要冲出来的，却被严直耽搁了一下。
　　所以，当他们出来时，正好看到了元漪的第二棍落在了自己老板身上。
　　顿时也不需要厉家老头吩咐了，一个个抬起拳头就朝元漪冲来。
　　眼看着局面越来越混乱，圆慧大师一边忙上前去搀扶厉家老头，一边对禅室中大喊：“诸位师兄，快请厉小施主出来。”
　　他话音刚落，关着厉霆川的禅室大门就被打开了。
　　元漪与保镖们混战在一起，下意识的朝禅室方向望了一眼，却被她身后的保镖抓住空挡，从她身后将她锁喉。
　　幸好元漪反应极快，双臂交叉，用棒球棍挡住了保镖爆发力恐怖的手臂，同时一个空中腾跃蹬腿，靠着惯性直接将身后的保镖背摔到前面地上。
　　重获自由的元漪，收回看向厉霆川的眸光，“厉霆川等我收拾完老东西的几个狗腿子再救你！”
　　“不用救，这一切都是误会，我们已经放了厉小施主，快住手吧！”圆慧大师急忙劝阻。
　　他刚才已经大致检查过了厉家老爷子的伤势。
　　虽然伤势看似严重，且会让受伤者感到剧痛，但其实并未伤筋动骨，可见元漪动手的时候，并不是什么都没考虑的。
　　见元漪根本不听自己的话，几个保镖也被她手中的棒球棍打得人仰马翻，圆慧大师对元漪的战力有了一个更新的认识，忙对禅室中的厉霆川求救，“厉小施主，你快劝劝吧。”
　　厉霆川的轮椅缓缓从禅室中出来，他神情冷漠，眼神只有在扫过受伤的厉家老头时，闪过一丝复杂。
　　“大师让我劝？我要如何劝？我们夫妻被人算计，若不是我妻子有自保的能力，今天我们夫妻的委屈又向谁去说？大师现在说得轻巧，可我之前苦苦哀求的时候，大师又可曾听过我的解释？”厉霆川没有再去看自己爷爷，只是紧紧盯着混战中的元漪，那眼神好像怕她受到一丝伤害。
　　圆慧大师看到他这般模样，心中更是后悔莫及。
　　“阿弥陀佛！唉，一切都是老衲的错，是老衲只是听了一面之词，就妄自断下因果是非。本以为在行善，却没想到是在作恶。厉小施主放心，这件事老衲一定会给你和女居士一个交代。”
　　嘭！
　　随着圆慧大师的话音落下，最后一名保镖也被元漪击倒在地。
　　她站起身，抬头视线与厉霆川的视线隔空相望。
　　在两人对视的瞬间，仿佛他们只有彼此，其他人都消失不见了。
　　任谁见了这一幕，不说是有情人？
　　圆慧大师下意识的看了一眼怀中扶着，却无人关心的厉家老爷子，被他表情中的怨毒吓了一跳。
　　他心中突然升起一个莫名，甚至有些荒唐的猜测，圆慧大师以极快的速度将佛家的玄力打入了厉家老爷子的身体里，却没有找到被蛊惑的痕迹。
　　圆慧大师眼神有些困惑，却又松了口气。
　　……
　　“快住手！”
　　一道焦急的声音，打破了后山禅室的沉默。
　　元漪认出了这个声音，从与厉霆川的无声交流中回过神来，扭头看了过去。
　　是姜恒。
　　匆匆而来的姜恒，神情急切，哪里有平日里沉稳内敛的样子？
　　而跟在他身后的那些被元漪打得鼻青脸肿的大t和尚，一个个怒瞪着元漪。
　　“你们真是大水冲了龙王庙，自家人打起了自家人！”姜恒看到眼前的画面后，无奈又生气。
　　自家人？
　　元漪眉梢一挑，眼神轻移落在了圆慧大师身上，姜恒说的自己人，不会是指他吧？
　　079部的在编人员，还有年龄这么大的？
　　元漪目测了一下，圆慧大师起码也有六十多岁了吧。
　　都这么一把年纪了，还要出来打工，看样子开寺庙的生意也不好做。
　　元漪在心中腹诽。
　　她现在心中有气，自然是如何让自己舒服如何来。
　　就像今天的闯寺行为，不仅是为了救厉霆川，也是为了发泄自己心中的怨气。
　　总不能都是厉家在欺负人吧！
　　“阿弥陀佛，原来女居士就是部里新来不久的那位能人，干将。”圆慧大师从元漪的眼神中读懂了她的意思，不由得苦笑。
　　眼看目前的情况还没有到最坏的地步，一接到电话就用最快速度赶过来的姜恒也松了口气。
　　他看到了倒在地上的厉家老爷子，眨了眨眼，立马道：“这不是厉家老爷子吗？这是怎么了，我先让人把你送去医院吧。”

第388章 我要报仇！（周末加更）
　　079部，元漪的单人休息室中，元漪在仔细的检查厉霆川身上的伤。
　　这个单人休息室，大概有六十多个平方的样子，是一房一厅一卫的单身公寓户型。
　　也属于079部在编人员的福利之一。
　　在总部有这么一间休息室，也方便部员们随时可以休息。
　　只是，元漪的这一间，从分配给她之后，她从未在这里休息过。
　　她更是没想到，第一次在079部自己的公寓中待那么久是和厉霆川一起。
　　厉霆川其实并未受什么严重的伤，只是在反抗的时候，手腕部分有些擦伤，现在受伤的地方有些红肿。
　　元漪公寓中配备着简单基础的救急包，里面有处理这种伤口的药。
　　她拿着棉签，沾了药水后，小心又很轻的在他手腕的伤口上轻拭着。
　　厉霆川安静地坐着，视线随着元漪而移动，眸中的缱绻温柔几乎要将人沉溺其中。
　　“严直没什么事，只是一点皮外伤。这里他不方便进来，所以我让他自行去医院看过后，就给他放假了。你不会怪我自作主张吧？”元漪抬起头，两人四目相对。
　　厉霆川专注的眸光微动了一下，并未移开。“你是老板娘，对他下什么样的命令，有什么样的安排都不是自作主张。”
　　元漪在被他的回答弄得有些不好意思，却又不想输下阵，便硬着头皮道：“我也就是客气问问。”
　　厉霆川失笑。
　　他将自己的手从元漪的手上抽出。
　　“哎，别动，我还没有擦完。”元漪忙道。
　　厉霆川的手，落在了元漪的头发上，向来疏冷的眼神里，包含了太多的情绪。“我没事，这点小伤，即便不做任何处理，也会自然愈合。”
　　“倒是你，是我害你身处于危险之中，还不能在你身边。”厉霆川眸色晦暗，整个人的四周都被愧疚的情绪笼罩其中。
　　“怎么能是你害的？明明是那些人心盲眼盲。你如果要这么说，我倒是要问你，今天我可是打了你爷爷，你不会怪我吧。”元漪承认自己对厉家老头动手的时候是冲动了，并没有考虑后果。
　　但是，她现在也没有后悔。
　　那老头就是该打！
　　厉霆川轻笑出声，揉了揉元漪的头发。
　　她有些不习惯被这样对待，忙把自己的头从厉霆川的掌下逃开。
　　“如果作为孙儿，自己的爷爷被打受伤，我当然是会觉得难过的。但如果作为你的丈夫，在知道这个固执的老人对你做了什么之后，我觉得……”厉霆川在元漪的注视中，缓缓地道：“打得好。”
　　元漪一怔，失声笑了起来，而且还越笑越大声。
　　她忍不住上手揉了揉厉霆川的脸颊，“厉霆川你怎么能这么可爱？”
　　厉霆川有一瞬间的怔愣。
　　恐怕这是他霸总生涯里，第一次有人夸他可爱。
　　“厉霆舟有没有对你怎么样？”厉霆川突然严肃起来。
　　元漪笑声骤然收住，她无辜的眨了眨眼，反问厉霆川：“你不是应该问我，厉霆舟他是死是活吗？”
　　厉霆川毫不避讳的直言：“老实说，我并不在意他的死活。”
　　元漪忍不住又要被厉霆川逗笑，“厉霆川我有没有对你说过，我喜欢你的诚实。”
　　“？？？”厉霆川。
　　“好了，不逗你了。厉霆舟……”元漪皱皱眉，也丝毫没有掩饰自己的真实情绪，“这个家伙是挺讨厌的，而且他嘴巴不干净，所以我狠狠教训了他一下，也让他安静一段时间少给你找事。”
　　她倾身附在厉霆川耳边，告诉了他是自己是如何对付的厉霆舟。
　　……
　　某医院里，厉峮在接到电话后，急急忙忙地赶了过去。
　　刚到医院，她就遇见了同样接到信息赶过来的妹妹厉瑛。
　　厉瑛手中有两份病历，在看到厉峮后，她讽刺的一笑，随手把两份病历都甩在厉峮的身上。
　　“你怎么在这？”厉峮借住病历，还未来得及看就问。
　　厉瑛讥笑：“当然是接到电话赶过来的。”
　　“你也接到了电话？”厉峮皱眉疑惑。
　　厉瑛理所当然的道：“我也是老头的女儿，怎么只能通知你这个儿子，不能通知我这个女儿？”
　　‘什么？爸出事了？’厉峮只接到了厉霆舟的消息，根本没接到厉家老爷子的消息。
　　这下，换做是厉瑛疑惑了：“居然没有通知你？”
　　说罢，她戏谑的道：“没关系，我通知你也一样。二哥，你要节哀啊！”
　　厉瑛意味深长地说完这句话后，就潇洒地走了。
　　厉峮眼底差点喷出火来，眼神阴鸷的盯着厉瑛的背影。
　　等她走远之后，他才急忙的打开手中的病历。
　　第一份是厉家老头的，也就是他的父亲的病历，上面表明厉家老头受的伤并不严重，连轻伤都算不上，倒是被气得有些严重，差点爆血管。
　　厉峮只是看了一眼，就没有再看。
　　他翻开第二份病历，也就是他唯一一个儿子的病历。
　　当他看到上面写着双腿骨折，需要动手术植入钢钉，需要卧床休养半年，在拆出钢钉后，还需要很长一段时间的复健，才可能恢复正常行走，却也不能再有剧烈运动时，他身体内的血液就凉了一半，而另一半，则是在看到病历上写着‘暂时不能人道’几个字时，彻底凉了下来。
　　“这是谁干的？！这到底是谁干的！”厉峮气得将两份病历都狠狠扔在医院的过道上，眼神阴戾得几乎能杀人。
　　……
　　079部，元漪的公寓内，她向厉霆川说明——
　　“厉霆舟还有那四个海外和尚的事，我都告诉姜部了。你放心，姜部还是很明事理的，说他会处理后续，我不会有什么事。不过，这口气我还是咽不下去。”元漪眼神凌厉的道。
　　突然，她转眸看向厉霆川，眨巴眼问：“厉霆川，我要报仇。”
　　“那就去报，你想怎么做，我都会支持你，陪着你。”厉霆川毫不犹豫地说。
　　元漪突然觉得小说霸总人设中的一些点，其实也没有那么狗血，起码用在她自己身上的时候，她还是挺受用的。
　　嗡嗡——
　　元漪的电话突然响起，打断了两人之间逐渐升温的气氛……

第389章 报仇的方式方法
　　电话是姜恒打来的，元漪挂掉电话后，无奈的对厉霆川说，要去和姜恒见个面。
　　“会有麻烦吗？”厉霆川问。
　　元漪摇头，“不会。”
　　“你就乖乖留在这里等我，一会我就回来，我们一起回家。”元漪起身，捧起厉霆川的脸颊揉了揉。
　　如果让外人看到这一幕，恐怕会大跌眼镜。
　　在外面生人勿进，与人相处总带有一种疏冷感的厉总，居然可以被人这么肆意‘玩弄’！
　　元漪毫不自觉，厉霆川也是满眼宠溺。
　　两人丝毫没有觉得这样亲密的动作有什么不对。
　　等元漪松手出门时，厉霆川的眼中才流露出一丝惋惜的情绪。
　　刚才，如果姜恒的电话再晚来一些，接下来会发生什么？这让厉霆川心中无比的好奇和期待。
　　突然，一阵急促的脚步声快速由远至近而来。
　　厉霆川下意识的回头，双颊就再次被元漪捧住，然后一个无比柔软香甜的东西，就落在了他的眉心上。
　　“等我回来。”元漪也不知道自己为什么冲动的就跑回来亲了厉霆川以下。
　　完成这一切后，她后知后觉地感觉到有些羞涩，松开了双手后就匆匆逃离了现场，连看一眼厉霆川表情的胆量都没有。
　　砰！
　　厉霆川看着元漪落荒而逃的背影，彻底的消失在门外后，眼中的笑意才破开惊讶的表情蔓延开来。
　　他情不自禁地抬起手轻抚自己眉心刚刚被亲吻的位置，低沉而带有磁性的笑声，在元漪的小公寓中回荡不休。
　　……
　　跟着姜恒一起回到079部t的人，不仅是元漪，还有圆慧大师。
　　只不过，在回到079部的时候，元漪没有管其他人，直接带着厉霆川去了小公寓中。
　　在接到姜恒的电话后，元漪按照电话里的交代去了姜恒的办公室，在办公室里也再次见到了迦叶寺的住持，圆慧大师。
　　“阿弥陀佛，元居士，这次之事，是贫僧不对，现在当着姜部的面，我向您道歉。”
　　元漪一进来，圆慧大师就主动道歉。
　　姜恒在其中，也担当起和事佬的责任。
　　“元漪，圆慧大师在十多年前就加入了079部，在部门中也是德高望重的老前辈。这一次，圆慧大师的确有错在先，但其中也有误会和原因，你看……”
　　元漪的眸光在姜恒和圆慧大师身上扫过，并未立即表态。
　　这次的事，罪魁祸首是厉家还有躲在厉家的那朵白莲花。
　　元漪要报仇的对象，也不会是迦叶寺。
　　更何况，她把迦叶寺都给砸了，气也消了一半，厉霆川并未收到什么伤害，剩下的气也消了一半。
　　最主要的是，眼前的老和尚认错态度良好。
　　从头到尾没有提过一字她砸了迦叶寺的事，而是坦然面对自己的问题，这让元漪想找茬也不好开口。
　　最后就是姜恒的面子是要给的，大家都是079部的员工，算起来也是一家人。
　　“大师也是受到一时蒙蔽，事出有因。我今日冲动之下，也砸了迦叶寺的庙门，还希望大师不要怪我就好。”元漪语气不卑不亢。
　　言下之意，她是不打算去赔偿迦叶寺的损失的。
　　姜恒和圆慧大师自然都是听出来了她这个意思的。
　　圆慧大师双手合十的道：“这一切都是迦叶寺的因果，也是对老衲的一个教训。今日之事，我会深以为戒。”
　　“咳，这样吧。迦叶寺好歹也是市级文物，修复庙门还有其他破损地方的事，就由079部内部经费先负责。这笔费用，等修葺完毕后，我会带着所有收据亲自走一趟厉氏。”姜恒道。
　　意思就是，他是准备让厉氏买单了。
　　元漪和圆慧大师对视一眼，双方都觉得合理极了。
　　……
　　误会解除之后，元漪和圆慧大师也算是正式认识了。
　　圆慧大师在知晓元漪是079部的同事后，也把整件事的前因后果都当着姜恒的面说了出来。
　　其实，事情也并不复杂。
　　就是在前几天，厉家老头突然来到迦叶寺礼佛，捐赠了不少香油钱，惊动了圆慧大师。
　　圆慧大师一眼看出了厉家老头有所求，便开口询问。
　　厉家老头就说自家孙儿被邪祟迷惑，如今与他分道扬镳，不顾骨肉亲情，养育之恩。
　　他希望圆慧大师能帮厉霆川驱邪。
　　圆慧大师在回忆时，表情奇怪地说出一句话时，引起了元漪的注意。
　　“如今回想起来，也是有些奇怪。按说，这样的诉求，我就算打算插手，也会把前后经过仔细问明，然后再派弟子私下暗查一番，甚至会与姜部沟通一下，因为这件事毕竟涉及到的是厉家，牵扯面很大。可是当时，我在听完之后竟然不做多想的就答应了厉老施主的请求，才有了今天的这一处……如此反常，我至今百思不得其解。”
　　元漪眸底划过一道幽光，又是世界意识的手笔吗？
　　……
　　圆慧大师在说完经过之后，就会先一步回去处理迦叶寺的那些事了。
　　毕竟，破损的庙门，受伤的僧人弟子，都需要安抚。
　　姜恒亲自把他送出了大楼，然后才回到办公室，坐在元漪对面。
　　“你这次，还真是不顾后果了。”姜恒无奈的道。
　　元漪抬眸看他反问：“人都打到面前了，还要计较什么后果？”
　　“那你现在消气了吗？”姜恒被她的话气笑了。
　　元漪十分诚实地回答：“没有。”
　　“……”姜恒。
　　姜恒板起来：“那你还想怎么办？”
　　“当然是报仇，让厉家所有参与到这件事中的人，都受到应有的惩罚。”元漪毫不顾忌的说出了自己的心中想法。
　　“厉霆舟都被你打得在医院里动弹不得了，连厉家老爷子也被你打了，还不够？”姜恒说着，把两人的病例都递给元漪。
　　元漪却看都没看地反推了回去。“我下的手，我心里有数。”
　　“皮肉之苦并不是让他们真正意识到，我不是好招惹的。”元漪眸光凌厉的看向姜恒。
　　姜恒哭笑不得：“那你想要怎么样？”
　　在看到元漪眸光闪烁时，他急忙提醒：“我先提醒你，肆意用玄术伤人，那是违规操作，按照079部的规定，你不仅会丢了这个饭碗，还会受到严厉的惩罚。”
　　“那么麻烦？”元漪眉头皱了起来。
　　“你别告诉我，你自己不知道玄门正宗，如果用所学害人会受到什么样的反噬。”姜恒在桌面上狠狠敲了两下。
　　元漪绷紧嘴角，表情有些不悦。
　　“再说了，要达成你想要的目的，也不是只有通过玄术才行。报仇，也要讲究方式方法的。”姜恒趁机劝道。
　　元漪抬眸朝他看过来，“什么方式方法？”
　　“当然是用正规手段！”姜恒义正言辞的道。
　　元漪顿时虚心求教，“展开说说？”

第319章 合法合规
　　医院里，厉峮面目阴沉地看着病床上刚刚做完手术，还昏迷不醒的儿子，眼底的怒火怎么都压不下去。
　　倒不是说他有多心疼这个儿子，最主要的是，他只有这么一个儿子！
　　按照厉家的规矩，儿子，是他能继承厉氏的必备条件之一。
　　如果让外人知道他这个儿子废了，那他在老爷子面前就失去了竞争的筹码！
　　厉瑛不足为惧。
　　但是，厉霆川虽然废了，却有一个儿子。
　　厉峮表情阴晴不定，狠辣的光芒不断在眸底闪烁。
　　好不容易他才等到这次回国的机会，他不可能就这么轻易的认输，又灰溜溜地离开国内。
　　厉峮转身离开，走向了另一间病房。
　　他到的时候，闻讯而来的白梨和管家黎叔，已经在病房中了。
　　病房的门虚掩着，不知道是不是忘记关了的缘故。
　　厉峮站在门口，还能隐约听到里面的交谈声。
　　其实，主要的是那个叫白梨的女人哭泣自责的声音。
　　“爷爷，都是我的错。如果不是我乱出主意，也不会害得您和舟少被伤成这样。”
　　“小白别哭，这件事跟你没有任何关系，你也不要自责。是我低估了那个女人！”
　　回答的人，是厉家老爷子，也就是厉峮的亲生父亲。
　　说实在的，厉峮其实也不太理解，为什么这个姓白的小姑娘会那么得到父亲的青睐。
　　甚至，厉峮私底下还怀疑过，这个白梨会不会是父亲老情人的孙女之类的人物。
　　但是调查的结果明确地告诉厉峮，白梨就是一个普通家庭的孩子，在进入厉家之前，与厉家任何人都没有过来往，更不是他所猜测的那样。
　　可是这样的调查结果并不能说服厉峮放弃，反而让他更加好奇父亲的‘偏爱’到底从何而来。
　　厉峮站在门边，听着里面老父亲忍着伤痛，还要耐心安抚白梨的声音。
　　他的父亲何时有这样的耐心过？
　　恐怕连厉瑛都没有过这样的待遇吧。
　　还有厉琰琰和厉淇淇两个小丫头呢？亲孙女，亲外孙女都不见踪影，反倒是让一个外人在老爷子面前大献殷勤。
　　厉峮心中巴不得厉淇淇不出现，但是对自己女儿不见踪影的行为还是很不满的。
　　只不过，现在不是追究这些的时候。
　　在厉峮觉得老父亲对白梨实在是过于宽容的时候，一个主意好似闪电一样，在他脑海里闪过，瞬间驱散了他心中的阴霾，直接推门而入。
　　“父亲，您怎么样？”厉峮进门后，径直走向父亲，但是眼角余光还是扫到了红着眼睛像只兔子的白梨。
　　“爷爷，我去给您拿药。”白梨抹掉眼泪，快速地起身想要离开。
　　不等厉老头开口，厉峮就道：“黎叔，白小姐可能对这家医院不够熟悉，你陪她去一趟吧。”
　　黎叔看了厉老头一眼，见对方没有反应，才跟着白梨一起离开。
　　这一次，厉峮是亲自在门边，确认房门关上后，才回到病床前坐下。
　　“霆舟怎么样？”厉老头开口问。
　　他虽然挨了元漪两棍子，但都是皮外伤，所以哪怕痛还是不影响正常的说话。
　　厉峮隐瞒了一部分实情，“他的腿刚动完手术，需要一段时间的恢复治疗，还有复建，就能恢复如初，其他的都还好。”
　　听到自己的孙子又废了一个，厉老头的脸色简直难看得不能再难看。
　　厉峮看着父亲的脸色，试探的道：“父亲，您既然那么喜欢白梨，希望她嫁入厉家。而如今，霆川侄儿已经结婚，且有了孩子，咱们也不好把白小姐硬塞给霆川，让她一个年轻姑娘做后妈。霆舟一直洁身自好，也没有女朋友，不然我们撮合一下白小姐和霆舟？”
　　厉老头意外地看向自己儿子，神色t晦暗难明。
　　……
　　079部里，元漪正向姜恒虚心讨教，到底要如何合理合法的报仇。
　　“厉氏再厉害，也是一个企业，一切都是在国家法律法规的监督下进行。”姜恒说了这么一句。
　　元漪还不是很懂。
　　但是，姜恒却不愿再说下去了。
　　“这件事，你既然不知道该怎么做，就交给我处理。放心，我肯定会让你心里剩下的气出完的。”
　　“姜部，你这样话说一半，很不道德啊！”元漪不乐意了。
　　姜恒笑着打趣：“你如果实在不懂，就把我刚才的话，原封不动的告诉你家厉总，他肯定会耐心给你解答，我可没空。”
　　“……”元漪，怎么还调侃上了呢？
　　“把你叫过来，还有另一件事。”姜恒的表情瞬间严肃起来。
　　元漪挑了挑眉。
　　姜恒道：“我们一直在调查虢庄的事，想要把上下线都抓出来，但是那三胞胎知道的也不多，一直不能提供出更有用的消息。这次，厉家从海外请来的四个和尚，我们在审讯他们的过程里，却意外得到了一个线索，那是一个海外的利用邪派玄术进行非法行为的组织，我们需要顺着这条线摸下去，将这个团伙一网打尽！”
　　元漪听完之后，眨了眨眼，“你打算让我去？”
　　“嗯。”姜恒点头，“你是虢庄这件事中最清楚的人，介入程度最深，且也具有做这件事的能力，所以当之无愧。不过你放心，我不会让你一个人去涉险，我会给你调配一个小组，任你差遣，在外围我也会负责好国际联络，准备随时随刻接应你们，确保你们的安全。”
　　“……你都考虑得这么充分了，也就是这次出差的事没得商量咯。”元漪没好气地道。
　　姜恒缓缓摇头，“没得商量。”
　　……
　　元漪回到小公寓的时候，厉霆川正在看公寓里的报刊杂志。
　　这些报刊杂志都是一些特定的，每个星期都会有人固定投放，无论公寓里有没有人，会不会看。
　　上面的内容，元漪翻过一次，就看得犯困。
　　但是，厉霆川却看得津津有味，连她进来都没有察觉。
　　直到元漪走到了近处，厉霆川才从报刊中抬起头来看向她，“回来了？”
　　元漪点点头，快步走过去，将姜恒的话说了出来，“姜部让我不懂就回来问你，所以他的话是什么意思？”
　　厉霆川被好奇宝宝似的元漪逗笑，“姜部的意思，就是会让各部门协作，清查厉氏。这样做，一旦有问题的公司，会什么也藏不住，覆灭也只是在一夜之间。就算没有问题的公司，在面对一轮一轮的清查下，也会烦不胜烦，会让很多项目滞后，产生变数。”
　　元漪恍然大悟，“那这算不算是公器私用？”
　　“不算。这是属于合法合规的检查。”厉霆川说得十分轻松，就好像他口中即将会被清查的企业与他一点关系都没有似的。
　　元漪看着这样的厉霆川，心中喟叹，也难怪外人不了解厉霆川的时候，说他冷血无情了。
　　就凭他这对厉氏漠不关心的态度，不就是冷血无情吗？
　　好歹，他曾经是厉氏的掌权者，厉氏他也是倾入心血了的吧。
　　除非，厉霆川的淡定来源于他知道，厉氏没有什么大问题？

第391章 配合调查
　　从079部出来，两人就回了家。
　　对于今天两人的遭遇，他们都不打算向家人说，免得害家人担心。
　　不过，厉家的作为，还是让元漪心中升起了戒备。
　　在此之前，她从未想过厉家会这么做，这也是她为什么那么生气，甚至连厉家老头都一起打的原因。
　　“漪漪，我会暗中安排一下人来照顾孩子和岳父岳母，你觉得怎么样？”快到家的时候，厉霆川突然开口。
　　元漪诧异转眸。
　　她自然是听懂了厉霆川话中的意思，这是要安排保镖在两个孩子，还有她父母身边暗中保护，就是为了防备厉家做出一些疯狂的举动。
　　原本应该是最亲的人，如今却变成了最需要防备的人，这种感受……
　　元漪抿了抿唇，她凝视着一如既往平静的厉霆川，觉得这个男人内心肯定不像他表现出来的那么无所谓。
　　他又不是真的冷血无情！
　　“好。”元漪无法切身体会厉霆川复杂的心情，如今能做的，只是支持他的一切决定。
　　关于姜恒要派自己出差的事，元漪也趁机告诉了厉霆川，让他暂时远离厉家这个话题。
　　“什么时候去？”厉霆川只问了时间。
　　但莫名的，元漪竟然从他这句寻常的问话中，听出了浓烈的不舍。
　　“还没有确定，姜部说，他要给我组个精英小队。”元漪笑了笑。
　　“嗯。”厉霆川点了点头，没有再追问元漪工作上的事，只是将她的手紧紧地抓在自己的大掌中。
　　厉霆川给人的感觉很冷，但只有真正试过的人才知道，他的掌心有多热。
　　……
　　回到家中，孩子们还有父母都在。
　　元漪才打了个招呼，就被厉淇淇拉到了一边，仔细打量了她前后左右。
　　“你这是干嘛？”元漪哭笑不得。
　　厉淇淇松了口气，“我当然是看姐姐有没有受伤。”
　　元漪挑了挑眉，她差点忘记了家里还有厉淇淇这么个知情人！
　　在她与厉霆舟对峙的时候，厉淇淇有通知她厉家的阴谋。
　　“我没事。”元漪摊了摊手。
　　厉淇淇拍了拍自己胸口，“真是急死我了，要不是我给妈咪打了电话，我都以为你们真的出事了！”
　　“你没对家里说什么吧？”元漪问。
　　厉淇淇连连摇头，“当然没有！”
　　元漪也松了口气，颔首道：“做得好，现在不许说，以后也不要说。”
　　“我明白的！”厉淇淇得意地道。
　　“我妈咪还让我最近就待在哥哥这里，不用着急回老宅，也不用去看姥爷和厉霆舟，就当做不知道这件事就行。”
　　厉淇淇把自己知道的事，都告诉了元漪，还不忘把自己母亲的交代都说了。
　　元漪从厉淇淇的话中听得出来，厉瑛在这件事中并没有什么参与，更不清楚厉家老头他们的计划，能通过厉淇淇提醒她，这足以表现出厉瑛冷漠面孔下的善意了。
　　或许，就像是厉霆川说的那样，厉瑛并非如表面那么刻薄高冷，对她……如今也是爱屋及乌？
　　元漪不是看得很明白。
　　……
　　第二天，元漪一觉睡醒来，已经是早上十点半了。
　　厉霆川早已经起床去上班，她都不知道他是在什么时候离开的。
　　“一天懒得你，霆川一大早就去上班了，你还在睡，也亏他疼你，嘱咐我们不要吵到你睡觉。”王琴没好气的把一直温热着的早餐放在刚起床梳洗好的元漪面前，嘴里还在数落着。
　　元漪莞尔。
　　她对王琴偶尔的唠叨并不觉得烦，反而觉得很温馨。
　　“您的女儿能找到一个疼自己的老公，您不是应该开心才对嘛？”元漪吃着早餐和王琴打趣。
　　王琴白了她一眼，“我就是对这个女婿满意，才怕你这样懒下去，有一天他会不要你了。”
　　“这有什么？说不定是我不要他，反正我能养活自己，养活孩子们，还能养活你和爸爸，男人只是锦上添花而已。”元漪大笑。
　　王琴嫌弃地抓起干净的桌布就往她身上用力一丢，“你说的是什么话？既然结了婚，就要好好过日子，别整天想着有的没的！”
　　“是是是，我知道了。”元漪身手敏捷地抓住桌布，连连求饶。
　　突然，刷着手机的她，看到了网络上关于清查厉氏的消息，不由得小声嘀咕，“姜部动作很快嘛！”
　　根据新闻上的内容，这一次全方位清查厉氏，可是相关职能部门全部出动。
　　这么大的动作，前期毫无预兆，一下子就把京市的各家企业，弄了个八级地震，人人自危。
　　李加葆的电话突然打了进来。
　　元漪刚接起，就听到李加葆在电话中迫不及待地分享关于厉家的八卦。
　　当然，李加葆所知的事实，与元漪这个亲身参与者知晓的事实还是有很大偏差的。
　　厉家对她和厉霆川做的事，外界并无人知道。
　　“……也不知道厉家这次到底是得罪了什么人，居然引起那么大的动作。不过，也有人猜测，这是针对京市整个商圈的整顿，只不过是拿厉氏来开口，堵住其他家族的嘴。毕竟，厉氏那么牛逼都乖乖的接受清查了，其他家族有什么反对的理由？”
　　“还有人在猜，会不会是上面有什么大动作需要钱了，所以才整了这么一出。”
　　“总之，现在京市的商圈如同经历了八级地震，很多企业都在暗中自查，先把问题都处理了，争取在清查的时候，少出些问题，天还没亮，各公司的财务都跑去排队缴税……”
　　“……”
　　李加葆噼里啪啦讲了不少，元漪也听得津津有味。
　　只是让她意外的事，没想到这只是对厉家一个小小的报复，竟然会引起那么多猜t测。
　　当然，既然上面无人去进行解释，那她也不需要多说什么了。
　　不过，让各家企业查税补税，这倒是个意外之喜，算是积德行善了。
　　与李加葆挂了电话后，元漪继续在网络的海洋上低调吃瓜，深藏功与名。
　　……
　　厉氏，一大早就有一种风声鹤唳的感觉。
　　各种穿着制服的人不打招呼的入住厉氏，拿出来的清查文件都是合法合规的，让厉氏的管理层提不出任何异议，只能以最快的时间上报。
　　在公司坐镇的厉瑛，接到属下的汇报后，只给出了一条命令，配合调查！

第392章 不可能！绝对不可能！
　　厉氏被查的消息，很快就传到了医院，厉家老头的耳中。
　　得知这个消息的厉家老头十分愤怒，在医院里大发雷霆，打电话把厉峮和厉瑛都叫到了医院。
　　厉峮本来就在医院，看望刚刚醒来向他哭诉元漪有多恐怖的厉霆舟，所以在接到管家黎叔打来的电话后，很快就来到了老爷子的病房。
　　“公司被查是什么情况？”厉老头一见到厉峮就大声质问。
　　厉峮一愣，“什么被查？”
　　他皱了皱眉，在父亲发飙之前，给自己的助理打了电话。
　　拿出手机的时候，他才发现原来自己的助理给自己打了不下十个电话，只是不知道为什么他的手机静音了，所以没有听见。
　　厉峮立即与自己助理取得联系，很快就知道了厉氏正在发生的事。
　　挂了电话后，厉峮脸色难看的道：“我马上和相关部门联系一下，看看到底是怎么情况。那么多部门同时来查我们厉氏，这背后绝对有人在指使。”
　　“你觉得，在京市有谁会这么做，又有能力这么做？”厉老头眸光阴沉沉地看向他。
　　厉峮语塞。
　　厉老头失望地看了他一眼，又问黎叔，“姓元的那个女人，故意伤人的事办得怎么样了？”
　　他和厉霆舟两个伤员，可是还在医院里。
　　这么难得的机会，他怎么会放过元漪这个元凶？
　　“老爷子，我去问过了，巡探局说了，这件事无法立案。”黎叔低着头不敢看厉老头的眼神。
　　“嗯？”厉老头目光凶狠地瞪向他。
　　在医院里照顾厉老头的白梨，立马挡在了黎叔面前，轻言细语地劝：“爷爷别生气，这件事会不会和厉氏被查有关？”
　　厉老头和厉峮都诧异地看了白梨一眼。
　　倒不是说她的话不对，而是意外她居然能想到这一层。
　　就在这时，门外响起了高跟鞋的声音。
　　厉瑛推门而入，看到病房里的人，她勾起唇，不含感情的笑了笑：“这么热闹啊。”
　　看到厉瑛，厉老头脸色更不好了。“你为什么让公司配合清查？”
　　厉瑛似笑非笑的道：“难道我还能拒绝？”
　　“……”她这一句反问，把厉老头怼得哑口无言。
　　厉峮冷哼一声，“那你也不应该那么容易配合，我们厉氏是那么好欺负的吗？你可以直接找他们上面的人。”
　　“你怎么知道我没找？”厉瑛转眸看向厉峮，又环顾病房里的每一个人，尤其是目光落在白梨身上时，她讽刺地笑了笑，“当所有的人脉都避而不见的时候，我们就应该知道一件事，厉家踢到铁板了。”
　　白梨被她看得莫名心虚。
　　“不可能！在京市，谁在厉家面前敢称自己是铁板？”厉老头根本不信。
　　厉瑛好心提醒，“那父亲何不如想想，最近你都做了什么事，得罪了什么人，又为什么躺在这里？”
　　这番话，让病房中的气氛瞬间大变，尤其是白梨，她的皮肤本来就白，如今更是惨白得一点血色都没有。
　　元漪？
　　那个不能招惹的铁板，竟然是元漪？！
　　“不可能！这绝对不可能！！”厉老头最先反应过来，却否认这种猜测。
　　“厉霆川呢？把他叫过来！”
　　厉老头怒气冲冲的声音，从病房里传出，飘荡在外面的走廊上。
　　……
　　Y集团，作为京市新落地的商业‘贵族’，第一次办公大楼下聚集那么多的媒体，是在厉霆川宣布Y集团成立，多家知名企业并入Y集团的那一天。
　　而第二次，就是厉氏被清查的这天。
　　到了下班时间，厉霆川刚下楼，就被在外面蹲守了一天的媒体记者们蜂拥而上地围了起来。
　　但是，今天在厉霆川身边，多了许多黑衣大汉，在记者们围上来的时候，他们直接在厉霆川身周围了一个圈，形成一片真空地带。
　　厉霆川依旧坐在轮椅上，身边站着严直。
　　他眼神平静而冷清地扫过，让原本乱糟糟的现场突然静默。
　　争先恐后想要拿到第一手消息的记者们，也都在他具有压迫感的眸光中，情不自禁地后退。
　　“厉爷可以回答你们三个问题，想好的举手，记住，你们所有人一共只有三次机会。”严直环顾四周，对这些记者们道。
　　极为可贵的三个问题，让在场的记者们都彼此望了望。
　　“厉董，请问您对厉氏被清查的事怎么看？”
　　第一个记者抢先提问了。
　　而且，这些媒体记者适应得极好，对厉霆川的称呼也改得很顺口。
　　“不怎么看。”厉霆川眸光落在他身上，淡道。
　　“下一个。”在那名记者还没反应过来之前，严直就开口了。
　　有了带头的，很多记者都反应过来举手提问。
　　严直随意的选择了两人。
　　两人提出的问题，也都是与厉氏被清查有关。
　　“厉董，您觉得厉氏之所以被清查是什么原因呢？”
　　“厉董您认为这一次的大清查对厉氏来说，是好是坏？是否担心查出来的结果会牵扯到您自己身上？”
　　“你这是两个问题。”严直如鹰隼般的双眼，盯住了最后一名开口的记者身上。
　　记者吓得顿时噤声，不敢与严直对视。
　　厉霆川表情依旧平静，“不清楚，不过问。”
　　他好似回答了后面的两个问题，却又好像没有任何回答。
　　而那个超出的问题，厉霆川也没有理会。
　　在回答了记者们的三个问题后，大厦的保安立即驱赶记者，厉霆川也在保镖的护送下扬长而去。
　　……
　　厉霆川回到家的时候，远远的就看到元漪倚在停车场的入口似乎在等人。
　　当她看到厉霆川的身影时，眼睛顿时一亮，快步的走了过来。
　　“天气这么冷，怎么在这里站着？”厉霆川立即摘下了自己的皮手套，戴在了元漪的手上。
　　元漪也没有拒绝，看着他细心为自己戴手套的样子，勾起唇角：“当然是在等你。”
　　“以后不要再等了，冷。”厉霆川眼含笑意。
　　元漪戴好手套后，取代了严直的位置，推着厉霆川往电梯里走。
　　等两人进了电梯后，在电梯上升的过程中，元漪偷瞄着厉霆川，“那个，我也没想到会闹出那么大的动静，我这样报仇虽然能消了气，但会不会给你带来麻烦？”
　　厉霆川倏然回眸，那清冷凉薄的眸子里，薄冰融化。
　　元漪在他眼中，清晰地看到了自己的样子。
　　“你与我来说，从来都不是麻烦，更不会给我带来麻烦。”

第393章 金银兄妹
　　厉氏的事，元漪在厉霆川那里得到了安心的回答后，便没有再去关心。
　　第二天一早，元漪就接到了姜恒的电话，通知她立即到079部报到。
　　元漪心中有数，应该是要出差的事情有进一步的进展了。
　　果不其然，等元漪到达079部的时候，不止看到了姜恒，还见到了另外几个人。
　　有她认识的乐文西和唐毅，还有另外两个她不认识的一男一女。
　　这对男女，长相有些相似，似乎是兄妹，而且都长得十分漂亮，身上的饰品有少数民族风情，头发不是纯黑色，两个人都梳着脏脏辫，男的还包了一个扎染额巾，他们都鼻梁高挺，眼窝深邃，连瞳色都微微带着浅棕色，更像是混血儿。
　　在元漪走进来的时候，她在打量这对兄妹，这对兄妹也都在饶有兴致的打量她。
　　“来了，我先给你介绍一下，这两位你没见过，也是我们079部的成员，朵阿金和朵阿银兄妹，他们都是古百越巫蛊传人，哥哥阿金擅长巫，妹妹阿银擅长蛊，他们两人向来都是一起行动。”
　　元漪进来后，姜恒开门见山的介绍。
　　“这次的事，算是虢庄巫术的后续，虽然南北巫术大有不同，但九巫同源，这一次的任务，他们一起去也会多一份保障。而且，上次，他们在外面执行任务，回来后听说了虢庄的事，就主动申请要加入调查。”
　　元漪心中了然，与朵家兄妹点头示意。
　　这对兄妹也没有对元漪流露出什么傲慢和敌意，客气的点头还礼了。
　　元漪还觉得有些奇怪，她刚才明明从朵阿银的眼神中，感受到了几分不服和挑衅，本以为朵阿银会借机生事，却没想到她居然什么都没做。
　　难道是因为有姜恒在这里压着？
　　“乐文西和唐毅，你都认识，我就不用介绍了。”姜恒继t续道。
　　他没有特别介绍元漪，想来在她到达之前，姜恒就已经让朵家兄妹介绍过元漪了。
　　“既然人来齐了，大家先做下吧，我向你们先介绍一下具体的情况。”姜恒表情严肃的道。
　　五人闻言坐下。
　　乐文西自然是抢占了元漪身边的位子。
　　而唐毅原本想要抢下元漪另一边时，却被朵阿银抢先。
　　满头蓝灰色挑染脏辫的少女，笑盈盈地坐在自己身边，元漪看了一眼她嘴角浮现出的酒窝，笑了笑，没有说什么。
　　朵阿银单手撑着头，肆无忌惮的打量元漪，突然夸了一句：“姐姐，你长得真漂亮。不如，给我当阿嫂吧。”
　　“咳！”元漪还没开口，姜恒就故意咳了一声。
　　他警告地对朵阿银说：“阿银，不要乱说。元漪已经结婚了，破坏战友婚姻是违法的。”
　　“我就开个玩笑嘛，姜部一点也不好玩。”朵阿银娇嗔了句，又转眸看向元漪，惊讶地说：“没想到姐姐那么年轻就英年早婚。”
　　被挤到一旁坐下的唐毅，似笑非笑的道：“阿银妹妹，别一口一个姐姐了，人家可没你大。”
　　朵阿银狠狠的瞪了唐毅一眼，似乎在怪他多嘴。
　　“阿银小姐姐，这个小可爱是不是你的？”元漪突然抬起手，在她双指间夹着一条活蹦乱跳的小虫子。
　　“卧槽！”乐文西看得脸色一白，瞳孔震颤。
　　朵阿银也不笑了，眸色冷了下来。
　　唐毅饶有兴致地看着这一幕，也不再开口。
　　朵阿金从头到尾都保持着沉默，也不知道是纵容还是管不了。
　　“如果不是你的，那我就……”
　　“还给我！”
　　随着元漪的指尖收紧，那小虫子在元漪的手中拼命的挣扎起来，朵阿银急切的伸手去抢。
　　元漪并没有为难朵阿银，顺势把小虫子还给了她。
　　然后玩味地道：“阿银小姐姐，下次记得看好你的小宠物，再乱跑可能就回不来了。”
　　朵阿银脸色顿时变得很难看。
　　“好了，都不许再闹。”姜恒适时的出来打圆场，又叮嘱了沉默的朵阿金一句，“阿金，管好阿银。”
　　“嗯。”朵阿金惜字如金地点了点头，又对朵阿银道：“银，乖。”
　　朵阿银这才不说话了。
　　元漪眸光微动，看得出来，朵阿银很在乎朵阿金这个哥哥，也很听朵阿金的话。
　　那么问题来了，刚才对她放蛊的试探，到底是朵阿银自己的想法，还是受到了朵阿金的指使？
　　元漪之所以没有翻脸，是因为她并未察觉到这对兄妹的恶意。
　　就算是朵阿银放蛊，试探她本事的成分也占居多。
　　或许……是从姜恒那里听到了，这次由她领队的消息，心中不服气？
　　不管对方是什么原因，元漪都打算以不变应万变，兵来将挡水来土掩。
　　“大家都先看看这个吧。”姜恒见朵阿银安静下来后，才打开了投影。
　　出现的画面中，是几张偷拍的照片。
　　姜恒介绍道：“这是我们请国际巡探传回来的资料，据我们目前所掌握的情报推测虢庄那一条黑色产业链的出口方，就在这个位于海外东南方群岛的国家M国。”
　　“M国有一个神秘的地下组织，被称为青红会，是当地的地头蛇，势力甚至比掌权党还要大。他们经营了很多黑色产业链，盘根错节十分难缠。而之所以需要我们079部出动的原因是，据说这个青红会中大部分的成员，尤其是中高层，都是邪派的玄师。”
　　姜恒的一番话，让在场的每个人眉头都紧紧地皱了起来。
　　就连元漪也是如此，她没想过这次出差即将要面对的会是这么一个复杂的局面。
　　“你们大家应该都知道，关于玄门最近的一段历史。”
　　“当时因为有玄师用邪术害人，所以爆发了有史以来玄门正派最大的一次清缴行动。虽然那一次行动，不少修炼邪术的玄师被绳之于法，但是还是有部分漏网之鱼逃到了海外，甚至和海外的玄师搅和在一起。”
　　“如今，你们的任务不仅是要查清楚虢庄事件的后续势力，彻底铲除这条罪恶的黑色产业链，还要执行清洗计划，把当年的漏网之鱼一网打尽！”
　　姜恒说完，握拳的右手狠狠砸在桌面上。

第394章 真的查出东西了？
　　“什么时候出发？”
　　在姜恒说完之后，元漪只问了这么一句。
　　姜恒收敛了一些情绪，沉声道：“根据国际巡探传来的情报，在近期M国会举行一次规模很大的青红会聚会，但是时间还不确定，所以我们也在等更进一步的消息。”
　　“不过，根据国际巡探的推测，大概就是在一个月之内。我的想法是，你们借着这个青红会的聚会摸进去，调查清楚一切，然后我会在外围配合你们制定出一个详细周全的计划，配合你们行动。”
　　“现在出发时间还未确定，你们也必须要保证这段时间留在京市，随时到079部来配合一些采集工作。你们不能以真实身份进入M国，我们会给你们准备好假身份。”
　　姜恒说出了今天把大家召集来的目的。
　　除了让小组成员互相认识之外，就是要告知他们青红会的存在，以及最近一段时间不能离开京市的事。
　　散会之后，姜恒留下了元漪，让其他人都先走了。
　　唐毅在临走的时候，看了元漪一眼，有些意味不明。
　　元漪有些莫名其妙，但是也没往心里去。
　　“看什么？”姜恒注意到元漪一直看着门口。
　　元漪回过神来摇摇头，“没什么。”
　　姜恒也没有再多问，只是提醒元漪，“厉家那摊子事，我给你压下来了。最近，你也要低调点，别让他们抓到你的把柄。”
　　“多谢了姜部。”元漪笑着感谢。
　　“还有，这次行动，唐毅还有朵家兄妹都是主动要求参加的。朵家兄妹你不用太担心，你今天这一出，算是把他们震慑到了，之后他们不会在暗地里给你使绊子。”
　　姜恒的话，让元漪明白了，朵家兄妹就是那种需要以武力服人的人。
　　至于唐毅……
　　“唐毅，这小子有八百个心眼子，表面看上去倒是配合听话，但你也要留个心眼，把他看好。”姜恒嘱咐。
　　元漪乐了。
　　这么一来，这个五人小团队最让人省心的岂不是乐文西？
　　将姜恒的话都记下了之后，元漪就离开了079部。
　　上车后，她在导航里输入了一个新的目的地，并没有回家，也没有去工作室。
　　今天除了要来079部开会，就是要去赴钟灵毓的约。
　　罗琦已经提前过去了，两人在约好的饭馆里等她。
　　……
　　等元漪到了约好的烤肉店时，已经是四十分钟之后了。
　　在服务员的带领下，她进了钟灵毓订好的包厢，一进去就是一股香喷喷的烤肉味。
　　“元漪你来啦，快坐下，正好马上可以吃了。”钟灵毓热情地招呼。
　　元漪脱下大衣，坐在了空着的另一边。
　　罗琦给她倒了一杯热茶。
　　“喝什么茶啊，喝酒啊！”钟灵毓不满地抢过罗琦手中的茶杯，倒了一杯扎啤塞进元漪手里。
　　“我开了车。”元漪笑着道。
　　钟灵毓不以为然：“请代驾呗。”
　　元漪失笑，拿起啤酒杯直接喝了大半杯下肚。
　　“这就对了！”钟灵毓开心大笑。
　　三人吃喝了一会，钟灵毓一边烤着肉，一边说：“我请了年假，加上我这一年积累的休假，总共有十二天，我打算去看看何琳，你们也一起去呗。”
　　听了钟灵毓的话，元漪才恍然大悟，为什么钟灵毓会在上班时间有空约她们一起吃饭。
　　罗琦看向了元漪。
　　元漪在接收到她询问的目光后，才反应过来，自己好像是罗琦的老板？
　　罗琦能不能去，似乎是她说的算。
　　“你想去就去，我准你带薪休假。”反应过来的元漪哭笑不得。
　　罗琦难得露出腼腆的表情，说了声：“谢谢老板。”
　　目睹这一幕的钟灵毓流出了羡慕的哈达子，“带薪？这也太好了吧！”
　　说完，她对元漪谄媚的笑道：“元大老板，要不您看看您的工作室有没有适合小的地方？我不挑的，什么工作岗位我都可以胜任。”
　　元漪自然知道她是在开玩笑，旋即也玩笑道：“嗯，好像就剩下一个保洁阿姨的岗位了。”
　　“元漪！我们的友谊就只值一个保洁的岗位吗？”钟灵毓夸张的道。
　　包厢里，顿时笑闹一团。
　　有了姜恒的叮嘱，元漪自然是不能跟着她们去看何琳的。
　　不过，倒是参与了她们的旅行计划。
　　这一趟并不只是去看何琳，难得有假期，两人都打算一路玩着过去。
　　当看到两人的规划是，从国内出发，先到热带群岛的M国玩几天，再飞去何琳所在的国度时，元漪立即提醒——
　　“M国最近就先不要去了，你们可以去旁边的J国，或者L国玩几天。”
　　“为什么？”钟灵毓不解。
　　真实情况，元漪自然不能说。
　　好在罗琦对元漪还t是有些了解的，立即就道：“好的，我们不去M国，就去L国吧。”
　　“也行，反正我都没去过。”钟灵毓想了想也点头答应了。
　　……
　　轰隆隆——
　　聚餐结束后，元漪是在雷暴下回到家的。
　　完成这一单的代驾师傅，看着外面的瓢泼大雨，还嘀咕了句：“这天气真是越来越怪了，大冬天居然有雷暴。”
　　元漪听到他这句话后，下意识的看了眼电光闪烁，乌云密布的天。
　　是啊，一般来说，雷暴天气都是出现在雨季，而冬季是枯雨季节，怎么会那么反常呢？
　　突然，一道电光闪过的时候，元漪双眸倏地眯了眯。
　　我怎么好像看到了那东西？
　　元漪眉头皱起，想要再看清楚些的时候，却什么都看不到了。
　　收回眸光，元漪上了电梯，回到了家。
　　今天，又是王琴去复查的日子，厉淇淇带着两小只去了别墅那边玩。
　　按道理说，家里是没人的。
　　可是，在元漪刚进家门的时候，就感觉到家里有人。
　　她直接朝厉霆川的书房方向走去，果然透过虚掩的房门看到了厉霆川的背影。
　　“今天怎么那么早回来？”元漪诧异的推开门。
　　厉霆川闻言转过身，表情有些凝重。
　　元漪心中一凛，快步走到他身边，才注意到厉霆川竟然连轮椅都没有坐，手中也拿着一堆文件。
　　她低头看了一眼那些文件，都是厉氏的标志。
　　突然，元漪心中一动，脱口而出：“难道还真查出了些东西？”

第395章 他不对劲
　　“难道还真查出了东西？”元漪惊讶地脱口而出。
　　说真的，虽然如今厉氏被清查，但元漪从未觉得会真的查出什么，最多就是给厉氏找点麻烦，恶心恶心姓厉的老东西。
　　倒不是对厉氏有多信任，而是因为元漪相信厉霆川。
　　要知道，在两三个月前，厉氏还是在厉霆川的掌管之下。
　　她绝对相信厉霆川不会做什么违纪违法的事情。
　　如果事是在这两三个月里出的，那么厉霆川也不会是这样一个态度了。
　　“的确是查出了点东西。”厉霆川的表情有些冷峻。
　　当然不是针对元漪，而是针对他手中的那堆东西。
　　厉霆川毫不避讳的把手中拿着的文件递给了元漪，元漪好奇接过，却只是扫了一眼，就还了回去。
　　“我看不懂。”元漪十分老实地说。
　　也并不觉得羞耻。
　　厉霆川的心情似乎受到她坦诚的感染，五官上的冷意消散了许多，嘴角也弯了起来。
　　“看不懂没关系，我告诉你就行。”厉霆川把文件扔在了书桌上。
　　然后，他拉着元漪的手，走向书桌后的椅子上，自己先坐下，又让元漪坐上了他的双腿。
　　臀下的触感，让元漪稍稍有些不自然。
　　倒不是害羞，而是她突然想到，自己似乎经常坐厉霆川的大腿？
　　甚至在穿书的第一天，她就是在厉霆川腿上睁开眼的。
　　直到现在，她也记忆犹新的是——她把厉霆川按在身下，想要去撕扯他衣服霸王硬上弓，某人羞愤又恨不得杀了她的表情。
　　咳！
　　不对，严格来说，那个女人不算是她。
　　可是这么一想，元漪又觉得亏了亏了，也不知道她穿书过来之前，厉霆川被那个元漪看到了多少。
　　“在想什么？”发现怀中清妩女子突然失神，厉霆川不由得好奇地问。
　　“啊？没什么。”元漪被拉回了神，有些心虚地避开了厉霆川的眼神。
　　默默将她的‘不对劲’看在眼底，厉霆川倒是没有继续追问，而是向她解释如今厉氏的事。
　　“这个人叫黄涛，是厉氏的一个高层，也是一名干将。进入厉氏已经有十年，我不能否认这十年来，他的确给厉氏带来了很多价值，所以他也能在十年内，从厉氏数十万员工中，一跃成为集团总部的高层管理者。”
　　厉霆川眯了眯眼睛，似乎到现在也还是有些不敢相信桌子上调查出的结果。
　　“一直以来，我对他的印象都是很不错的，觉得他是一个勤恳，爱惜羽毛，十分有原则，不会违背公司利益的人，但没想到我看走眼了……”
　　随着厉霆川的讲述，元漪才听明白。
　　各部门介入厉氏清查的同时，厉氏各部门也在抓紧时间自查，抢在问题被相关部门查出来之前，先找出来，然后及时修正弥补。
　　原本，这一切都与厉霆川无关。
　　可是今天中午的时候，厉瑛却让厉淇淇给厉霆川带来了一份文件，也就是桌上的这一份关于黄涛贪污的调查，里面的证据清楚的写着，黄涛在成为高层的三年间，一共利用职务之便，私下牟利，受贿，侵吞公司财产，运用做假账等手段，非法获利9.5个亿。
　　9.5个亿是什么概念？
　　用黄涛的年薪加其他正常收入来说，他如今所在的位置，一年的总收入大概是在三千万左右。
　　9.5个亿就相当于他在三年期间，得到了将近32年的总收入。
　　最可怕的是，在这三年中，第一年他非法所得是1.2个亿，第二年就暴增到了3个亿，第三年也就是刚刚过去的一年，在厉霆川的眼皮子底下，他贪污了5.4个亿。
　　元漪听到这些，似乎明白为什么厉霆川会那么生气了。
　　不是因为这个黄涛在他眼皮子底下贪污了那么多钱而生气，而是因为，仅仅三年，黄涛的胃口就像几何增长一样恐怖的变化着。
　　如果他没有查出来，接下来一年，他会不会贪污到10个亿？
　　“他的事会不会影响到你？”听完之后，元漪沉默了一瞬，神色凝重地问。
　　厉瑛不会无缘无故地把这份资料送给厉霆川。
　　按照元漪的理解就是，如果厉瑛对厉霆川没有恶意，那么送这份资料的目的就是为了让厉霆川在事情曝光之前，有所准备。
　　厉霆川为什么要做准备？
　　那只有可能是黄涛的事，会影响到他。
　　果然，厉霆川的回答，证实了元漪的猜测。
　　“会有一些。”厉霆川语气很平静，让人感觉到莫名安心。
　　元漪抿了抿唇，“我去和姜部打个电话，看看能不能停止清查行动。”
　　“不用，这样做反而会引来更多人的猜测和好奇。”厉霆川阻止了她。
　　元漪担心地问：“那你打算怎么办？”
　　“我打算先去见见黄涛。”厉霆川坦然道。
　　“那我陪你去。”元漪不容反驳的道。
　　……
　　轰隆隆——
　　寒冬腊月，极为反常的雷暴天气，依然没有停止。
　　厉霆川的车停在了某高档小区的停车场，然后下了车，坐在轮椅上，严直打着伞陪着他去见黄涛。
　　元漪坐在车里等他，她不跟上去，是为了方便他们谈话。
　　雷暴声中，元漪隔着雨幕和偶尔的闪电，看向黄涛所住的那栋大平层。
　　黄涛住的小区，在京市来说，只能算中高档的小区，属于那种大公司管理层努力努力，都能住进来的那种。
　　这套大平层的价值，调查黄涛的资料里有估算过，大概在八千多万左右。
　　以黄涛的正常收入，这样的房子他绝对买得起。
　　而且，除此之外黄涛名下并没有其他房产，他又还没有结婚，老家的房子他也只是原址重建，父母名下也没有多余房产。
　　正是因为他的吃穿用度，名下财产都没有超过他的收入，所以他做的事才一直没有被人发现。
　　在元漪打量黄涛房子的时候，厉霆川和严直已经来到了黄涛家门口，按响了门铃。
　　黄涛过了很久才开门，见到厉霆川就露出了朴实的笑容，“厉总，不好意思让您久等了，突然接到您的来电说要过来，我正忙着收拾家里。”
　　他似乎并不知道自己被查的事。
　　但是，当厉霆川进入黄涛的家后，看到了堆得满满当当的各种高端食材，冰箱都不止一个的时候，他就意识到了黄涛的不对劲。

第395章 贪食之兽
　　“这个……厉总您别介意，我只是比较贪吃。”黄涛笑眯眯地解释。
　　只是贪吃吗？
　　厉霆川环顾满屋子的各种食材，大多数都是肉类，有熟食，也有半成品，更多的是生的。
　　那种血腥味，哪怕是放在这些冰柜里，都能让人闻得出来。
　　黄涛这将近六百平的大平层，竟然堆了上百个冰柜。
　　突然间，厉霆川似乎意识到，黄涛的钱都去了哪。
　　其中一个巨大的玻璃冰柜里，居然放着一条近三米长的蓝鳍金枪鱼，光是这一条鱼的价值，就是两千多万。
　　在厉霆川看不见的地方，还不知道有多少名贵稀罕的食材。
　　厉霆川突然转身，看向黄涛，却无意中看到了他吞咽的表情。
　　在发现厉霆川转身后，黄涛及时的换上了谦卑的笑容，就好像刚才那饿极了，忍不住吞咽的表情，只不过是厉霆川的眼花。
　　“黄总，您家里不会每个房间都堆满了食材吧。”严直惊讶的问。
　　黄涛露出不好意思的表情，“让厉总和严特助见笑了。”
　　厉霆川没有再关注黄涛家中t的那些食材，他抬起手，严直心有领会地把文件放在他手中。
　　“黄涛，我今天来找你的目的，就在这里面，你想看看吗？”厉霆川举着文件问。
　　黄涛疑惑的目光落在了文件上。
　　然后，他上前一步，双手恭敬地接过。
　　从见到黄涛的第一眼，厉霆川就在观察他。
　　直到现在，厉霆川都很难相信眼前的黄涛会是文件里描述的那个贪婪吞金的人。
　　黄涛打开了文件，快速地看着。
　　看着看着，他脸色就变了。
　　然而，黄涛变化的脸色，并不是那种贪污公款被抓包，心慌无措，甚至想要掩饰的变化，而是一种自己一直隐瞒的事被发现，大脑急速思考着到底如何杀人灭口，想得五官狰狞的变化。
　　严直见状，立即挡在了厉霆川面前，手中也多了一个防身的电击棍。
　　……
　　轰隆隆——
　　雷暴的范围似乎又大了些。
　　元漪隔着车窗，看向黑压压的天空，在离她不远的正上方，似乎有一团沉甸甸，似乎要坠下来的黑色云团。
　　而那云团，好像就是所有雷暴的出处，在云团里不断地闪烁着紫色的电芒，那景象宛若世界末日般。
　　看着这样的天象，元漪升起莫名的心慌，总觉得有什么不好的事正在发生，或者即将发生。
　　她不由自主地又把视线对准了黄涛家所在的楼层，那里透着灯光，好似很平静，一切正常。
　　突然，下一秒，元漪凝着黄涛家窗户的双瞳就倏地一缩。
　　咔嚓！
　　车门被迅速打开，元漪的身影快出了残影，从车上下来，冲向了黄涛家所在的楼。
　　就在元漪冲出去的时候，积聚在上空的雷暴云，以一种不可思议的轨迹，竟然被黄涛家吸引得更加近。
　　那一团泛着紫色电光的云团中，就好像在孕育着什么恐怖的上古凶兽，即将要脱胎而出一般。
　　而它的降生，会给人世间带来灭顶的灾难！
　　……
　　黄涛的家中，严直牢牢挡在厉霆川的面前，缓缓向后退。
　　而在他们面前的黄涛，却好像陷入了无尽的痛苦之中，他双手撕扯着自己的衣服，指甲在他的脖子抠出了一道道的红痕，甚至有些皮肉都被抠烂。
　　“饿啊……好饿……好饿……”黄涛从喉咙里发出宛如兽吼般的声音。
　　“厉爷，他好像不太对劲。”严直沉声道。
　　厉霆川眉头紧皱，早已经从轮椅上站起来，他双眼紧盯着黄涛，似乎在思考着黄涛的异常。
　　而此时的黄涛，根本不在乎厉霆川突然能站起来这件事。
　　他眼中的一切，好像都化为了可以吞噬的食物，窗外的雷电仿佛将他所在的家包裹起来。
　　突然，黄涛盯上了屋内两个鲜活的血肉，他的眼睛变成了赤金色，眉宇间满是阴戾凶煞的气息。
　　“我要吃……我要吃……给我吃……”黄涛突然朝两人飞扑过来。
　　他的身体出现了惊人的弹跳力，以四肢腾跃的姿势瞬间就跨越了五六米的距离。
　　在他逼近的时候，厉霆川和严直两人才注意到，不知道什么时候黄涛的双手竟然变得十分狰狞恐怖，指甲也变成了弯钩一样的利刃，瞬间就能破开皮肉。
　　而黄涛的嘴，也变得凸起，嘴角向两边裂开，原本还正常的牙齿，都变得细密尖锐起来。
　　“厉爷！”严直想也不想地挡在厉霆川面前。
　　眼看着黄涛的尖牙利爪就要把严直开膛破肚的时候，厉霆川直接将严直撞向了一边，躲开了黄涛的攻击。
　　黄涛立即调转方向，朝厉霆川袭来。
　　叮！
　　黄涛的指甲撞上了厉霆川脖子上挂着的墨玉。
　　嗡！
　　墨玉上骤然激荡出一股强大的玄力，化为金色符纹撞击在黄涛身上。
　　“嗷——！”黄涛被撞飞，落在那些成堆的食物中，发出了一声痛呼。
　　借此机会，厉霆川和严直立即朝大门方向冲去。
　　厉霆川速度极快，率先抓住了大门的扶手，用力一扭，将紧闭的大门开启。
　　门外，出现了元漪大汗淋漓的脸，厉霆川惊讶于元漪的出现，而元漪的眼神却突然变得凌厉起来。
　　她倏地伸出左手扯住厉霆川的衣领，用力往下一拉，猝不及防之下厉霆川和护着他的严直，都被元漪直接拉得往下弯腰。
　　就在两人弯腰低头的瞬间，元漪右手猛地甩出了魄刃。
　　化为银光的魄刃，带着锋锐的刀芒，在半空中飞速旋转而去，直接刺中了从背后偷袭的黄涛眉心。
　　他再次被这股力量带着向后飞去，撞在地板上，但是眉心被魄刃击中的他，竟然没死！
　　厉霆川和严直转身看见的就是黄涛眉心插着魄刃，摇摇晃晃从地上站起来的一幕。
　　元漪神情凝重的站在了厉霆川和严直身前，凝视着黄涛，“饕——餮！”
　　……
　　古有凶兽，名曰饕餮。
　　饕餮其形状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿。是贪欲的象征，常用来形容贪食或贪婪的人。
　　……
　　在元漪喊出这个远古凶兽的名字时，黄涛突然发出了诡异而阴森的笑声……

第380章 化形夺舍
　　窗外的雷电更大了，黄涛的家四周，仿佛竖起了一道无形的结界，将室内的人，都彻底隔绝。
　　黄涛的笑声在各种食材堆积如山的房间里回荡，带有轻蔑和嘲笑。
　　“我饿……饿……”黄涛无视了三人的存在，又或许是想要避其锋芒，直接转身扑向了满屋子的食物。
　　首当其冲的就是那条价值数千万的蓝鳍金枪鱼！
　　黄涛将冰箱里的蓝鳍金枪鱼抱出来，张起大口狠狠咬在了冰冻的鱼身，上面的冰块完全挡不住他的攻击。
　　随着他大口大口地吞噬食物，他身后的黑雾也变得越来越浓稠。
　　严直悄悄扭了扭房门，脸色顿时一变：“厉爷，夫人门打不开了。”
　　黄涛家的房门，不知何时，竟然自动关闭，将元漪、厉霆川还有严直三人都困在了他家中。
　　“现在这里自成结界，我们出不去，外面的人也进不来，你可以看看你的手机，应该是无信号状态。”元漪沉声回答。
　　出不去了！
　　严直默默看了一眼自己的手机后，又把手机揣回兜里，左右看了看，直接从黄涛家玄关的柜子上，拿起了装饰用的刀具，双手握在手里严阵以待。
　　“饕餮？”厉霆川皱眉凝着眼前眉心插着魄刃的黄涛，或许是看向他身后突兀出现的黑雾。
　　“嗯。”元漪点点头，她同样在关注着黑雾的变化。
　　“这不是上古凶兽的名字吗？”厉霆川提出了自己的疑惑。
　　“是啊，就是上古四凶之一的饕餮。传说中，用无底洞来形容饕餮的贪吃，如果它放开吃的话，它甚至可以吞噬掉一整个世界，也不一定能满足它。”元漪缓缓的道。
　　“可是……”厉霆川眉头紧皱。
　　哪怕他早已经知道了元漪的不同，也适应了她的这种不同，但是依然很难理解眼前的画面。
　　饕餮和黄涛……是怎么扯上关系的？
　　元漪听出了厉霆川的疑惑，便低声向他解释，“饕餮向来都是作为贪欲的象征，它的本体早就不存在了，但是只要人的贪欲足够强大，作为万物之灵的人，就能利用这种无限放大的欲望将它召唤出来，孕育出来。”
　　“贪，是饕餮的本性。它想要吃掉一切所见的东西，无论是死是活。我想，是黄涛的贪欲过于强烈，贪欲化煞召唤出了饕餮这种凶物。”
　　元漪的话，在厉霆川和严直心中都升起了一股寒意。
　　面对远古凶兽，他们似乎什么都做不了，甚至连离开都不行。
　　元漪转眸，看向窗外被雷电包裹的景象，“我早该察觉到，这样的异象是凶兽降临的预兆。”
　　“这不怪你，谁会想到到了如今这个年代，还能有人的贪欲可以召唤出饕餮？”听出元漪的懊恼，厉霆川出声安慰。
　　元漪也不是那种自怨自艾的人，懊恼和自责是没用的。
　　“我们必须要阻止饕餮降生，一旦让它化形成功，整个世界都会发生翻天覆地的改变。”元漪心中的凝重和急迫，是在于她突然想到，如果饕餮是有人故意利用了黄涛的贪欲，将其孕育出来的，那么背后所涉及到的阴谋，会是前所未有的强大。
　　这并非是她空穴来风的猜测，而是普通人的贪欲根本无法孕育出饕餮。
　　黄涛何德何能？
　　“不好！”元漪眸光一缩，突然察觉魄刃正在不断地陷入黄涛的眉心。
　　再过几分钟，恐怕魄刃就会被全部吞噬。
　　元漪拿出魂针，直接冲向黄涛，口中对厉霆川喊道：“帮我控制住他！”
　　厉霆川和严直也立即冲了过去。
　　浓稠的黑雾中，已经开始出现饕餮的轮廓，甚至它腋下的两只眼睛，都出现了随时会睁开的征兆。
　　当厉霆川和严直一左一右的想要控制住黄涛时，却被一股无形的巨力撞飞。
　　元漪来不及救援，只能焦急的看了一眼，伸手握住只露了一截刀柄在外面的魄刃，t用力将它抽出。
　　“吼——”黄涛口中发出的怒吼，已经不是人类的声音了。
　　饕餮的力量从黄涛体内爆发，震荡出的气浪，向四周横扫，元漪也被撞飞。
　　厉霆川眼疾手快地扑过去，在空中把元漪接住，两人掉落在地上，他把她牢牢护在怀中，连滚了几圈。
　　地面上破碎的冰块和玻璃，割破了厉霆川的衣服，也将他暴露在外的皮肤都割伤。
　　“嗯！”最后那一撞，让厉霆川胸腔里发出闷哼。
　　元漪从他怀中抬起头来，慌忙地问：“厉霆川你怎么样？”
　　“我没事。”厉霆川立即隐藏了痛意，安抚元漪。
　　元漪快速打量了他一眼，发现他确实没有大碍，才放下心来。
　　她从厉霆川怀中起身，转身看向黄涛。
　　此时的黄涛，仿佛被元漪刚才的动作所激怒，身后与他链接在一起的黑雾更加浓稠了，里面的饕餮形态也越来越清晰细致。
　　他的嘴突然被撑大，化为了一个黑洞，疯狂地吸食四周的一切。
　　房子里原本堆砌如山的食材，都被他吸入口中，包括家里的家具，电器。
　　那股强大的吸力不断蔓延，甚至连元漪三人都有被吸住的趋势。
　　“厉爷！”严直来到厉霆川的身边，眼神落在他身后时，轻呼了声。
　　厉霆川转眸警告地摇摇头。
　　严直看了一眼站在最前面，专心思考怎么对付饕餮的元漪，明白了厉霆川的用意。
　　“不能再让他继续成长下去了，我们必须要想办法控制住他，我要用魂针封住他的三魂七魄，强行切断贪欲，阻止他继续孕育饕餮，也阻止饕餮降世。”元漪把如今的情况告诉了厉霆川和严直二人。
　　“成功的几率有多少？”厉霆川问。
　　元漪双唇抿了抿，“我们只有一次机会，抓住了，就是100%，没有抓住那就是0。”
　　“我明白了。严直，你听明白了吗？”厉霆川看向严直。
　　严直用力点了点头。
　　“利用这股吸力接近他，想办法控制住他三秒钟！”元漪话音一落，就卸力被吸力拉扯过去。
　　明知道是计划，但在元漪被吸走的瞬间，厉霆川冷静的眼神中还是出现了一丝慌乱。
　　但很快，他和严直也被这股力量吸走……

第398章 当年的车祸
　　“严直！”
　　厉霆川在借助吸力靠近黄涛的时候，顺手在空中抓住了一根不知道用来捆什么的绳子。
　　那绳子质量很好，长度也够，他将另一头扔给了严直。
　　严直心领神会地接住，在自己手臂上缠了几圈。
　　他刚做好这一切，他们就来到了黄涛面前。
　　这么近距离的看到黄涛如今的样子，还是有些触目惊心的。
　　元漪手中的魂针早已经准备好，玄力下沉，在脚下震荡而出，阻止了她继续被吸走。“快！”
　　机会只有一次！
　　厉霆川和严直打起十二万分精神，用手中的绳子捆住黄涛的身体，又借着吸力的作用，在黄涛身周缠绕了几圈。
　　“柱子！”就在黄涛想要挣脱绳子的时候，厉霆川向严直提醒。
　　黄涛家的客厅很大，所以有构造柱的存在。
　　以他们两个人的力量，完全拉不住现在的黄涛，所以只能借用外物。
　　恰巧，两人的身边各有一根柱子。
　　严直跟在厉霆川身边多年，两人也有一定的默契，在听到提醒后，他就拉着绳子绕过柱子，把绳子的一头完全固定在柱子身上。
　　厉霆川那边也同样如此。
　　当他们把绳子固定在柱子上的时候，黄涛挣扎的身体终于被固定住了。
　　“元漪！”厉霆川对元漪大声喊。
　　与他话音同时响起的，是两根柱子上裂开的声音。
　　在柱子上，出现了细密延伸的裂纹。
　　元漪手中的魂针快如闪电，分别插入了黄涛身上的七个大穴，封住他的三魂七魄。
　　就在元漪只差最后一针的时候，黄涛身后的黑雾中，饕餮的腋下双眼突然睁开，而三魂六魄被封住的黄涛也突然挣扎起来。
　　他的力量暴涨，两根构造柱直接被他拉断，飞起的混凝土块，直接砸向了厉霆川和严直。
　　元漪承受着最大的压力，哪怕她用玄力在自己面前竖起一道屏障阻挡，也依然被恐怖的饕餮力量撞得口吐鲜血。
　　饕餮的那双眼睛，死死地盯着元漪，似乎在警告她。
　　元漪咬牙，握着魂针的手背上青筋一根根鼓起来，微细血管在皮肤下炸开，使得她的皮肤瞬间变成了密密麻麻的红色。
　　“饕餮，你不属于这里，回去！”元漪怒吼一声，将魂针扎入了黄涛的最后一魄中。
　　浓稠的黑雾中，响起了饕餮不甘的怒吼。
　　窗外骤然变得更恐怖的雷暴，似乎彰显了它此时此刻的心情。
　　只差一步，它就会彻底苏醒，借助人类的躯体重生于世。
　　可是如今却一切都毁了！
　　被封住了三魂七魄的黄涛，生机被封闭。
　　一个失去了生机的人，与死人一般无二，又怎么还会有无穷无尽的欲望？
　　黄涛变形的四肢还有五官，瞬间恢复了原样，失去知觉倒在地上。
　　浓稠的黑雾也渐渐淡去，饕餮的身影越来越模糊，与外面的雷暴一起彻底消失。
　　……
　　元漪无力地倒在地上，却落入了一个温暖的怀中。
　　她没有回头，只是闭上眼靠在厉霆川的怀中，调整这呼吸。
　　“我们成功了。”元漪轻笑出声。
　　“嗯，我们成功了。”厉霆川低沉的声音从她头上落下。
　　元漪睁开眼，两人对视，都不约而同地无声而笑。
　　严直没有去打扰他们，而是看了封闭生机的黄涛一眼。
　　察觉到黄涛没了气息，他震惊地看向元漪。
　　元漪倚在厉霆川的怀中解释：“我只是暂时封闭了他的生机。”
　　“接下来怎么办？”厉霆川问。
　　元漪看向窗外。
　　对于完全不知内情的人来说，刚才的天象，不过是冬日里的一种反常天气而已。
　　“饕餮已经被重新封印，在混沌中陷入沉睡，黄涛作为祭品的功能已经废了。”元漪解释。
　　厉霆川明白了元漪话中的意思。
　　就像是献祭被打断后，一切都前功尽弃一样。
　　元漪在厉霆川怀中缓了缓，有了力气后，她才起身走到黄涛身边，把魂针从他身上拔下来。
　　魂针刚刚被拔出，黄涛就醒了。
　　“我这是怎么了……”黄涛有些茫然，当他看到厉霆川的时候，惊讶的道：“厉总！”
　　那反应，好像根本不记得厉霆川的到来一样。
　　“呕~！”突然，黄涛被自己口中的腥臭味熏吐了。
　　他来不及说别的，连滚带爬的冲向了卫生间，很快卫生间里就传出了瘆人的呕吐声。
　　过了十分钟，黄涛才虚脱地从卫生间走出来，但也没能坚持到客厅，就跌坐在了地上，还好他身后有断裂的构造柱能支撑着他没有倒下去。
　　严直见他可怜，从厨房里倒了杯水给他，可是却被黄涛拒绝了。
　　“厉总，您那么晚来找我，是因为我做的那些事吧。”黄涛抬眸看向厉霆川。
　　厉霆川居高临下地看着他，“你还记得多少？”
　　黄涛却没有回答，而是震惊地看向了厉霆川笔直的双腿。
　　“厉、厉总……您的腿……”黄涛露出了震惊，狂喜，又无措的情绪之中。
　　厉霆川皱了皱眉，没有让严直去找回他的轮椅。
　　“黄涛，你是从三年前开始的，这个时间段，很难不让我联想出一些东西。”厉霆川眸光晦暗。
　　黄涛瞳孔颤了颤。
　　三年前？
　　元漪看向厉霆川，厉霆川不正是三四年前发生的车祸吗？
　　也就是说，黄涛开启他的贪欲，是在厉霆川出事之后？
　　“厉总就是厉总，总能抓住一些细枝末节，然后直击敌人的痛点和弱点。”黄涛自嘲地笑了起来。
　　他索性破罐子破摔，靠着断裂的构造柱，笑得无所谓的样子，“没错，我这辈子第一次收到过亿的钱，就是在厉总您的车祸发生之后。”
　　黄涛的话，让厉霆川的双眸狠狠一缩。
　　关于他车祸的事，从他醒来之后，就没有放弃过调查，直到今天终于有线索了吗？
　　“这笔钱，是从分了很多笔，直接汇入我海外的秘密账户。一个亿啊，多少人花几辈子都不能赚到的钱，我只需要把您的行程卖出去就轻松的获得了，这让我怎么拒绝？”黄涛说完笑得更大声了。
　　严直直接走过去，一拳打在他的脸颊上，把他的脸都差点打歪。
　　元漪也握紧了自己的手。
　　而厉霆川的大掌却突然包住了她的拳头，将她的怒意安抚下去。

第399章 黄涛的线索
　　黄涛对于发生在自己身上的事，到底还记得多少，无从得知。
　　他醒来之后，就变得异常配合，根本不需要厉霆川去逼问，就主动地交代了前后经过。
　　黄涛的确有能力，但他的性格中隐藏了表演型的性格。
　　也就是说，他会习惯性地在旁人面前隐藏自己真实的一面，也会迎合不同的人，展现出不同面。
　　这也就是为什么，他在职场上的人际关系t会无比的好，哪怕在那么短的时间内升到那么高地位职位，进入厉氏的高层管理层中，也没有人明里暗里的针对他的原因。
　　他把自己内心的真实欲望，隐藏在了表演的面具之下，连厉霆川都没有看出来。
　　黄涛很爱钱！
　　他的爱钱，源于青少年时期的缺钱。
　　因为没有钱治病，疼爱他的爷爷和奶奶都在病痛的折磨中死亡。
　　因为家里的拮据，也让父母每日都在争吵之中。
　　从小到大，黄涛很多想要拥有的东西，都是因为钱而没有得到。
　　在渐渐长大的时候，他的欲望因为没有钱被压制得死死的，成为了他心中的执念，也养成了他的贪欲。
　　“钱对我来说，就是一种安全感。”
　　黄涛这样形容。
　　当欲望被压制得越来越多，终有一天他抵抗不住之后，就会爆发。
　　而引爆他欲望根源的，就是突然有一个人找上门来，要买厉霆川三天后的行程。
　　厉霆川的行程基本上不会透露出去，能知道的人极少数，尤其是他会坐哪一辆车，外人更是不可能知道。
　　偏偏，黄涛知道了。
　　因为对方想要的那个时间段，厉霆川要出席的一个场合，黄涛也要出席，他清楚的知道，从厉氏出发，需要走哪条道到达目的地。
　　更巧合的是，黄涛无意中得知那一天厉霆川在公务上常用的几辆车，只留了一辆给他使用，其他的都送去检修了。
　　所以，车子的信息，黄涛也轻松的搞到了手。
　　对方只是买厉霆川的行程，并未说会做什么事。
　　面对一个亿的诱惑，黄涛最终还是选择了交易。
　　“我不知道那个是谁，他只来找过我一次，后面我们都是在网上联系，出事之后，我觉得事情闹大了，想去问他是不是他做的，但却发现所有的痕迹都没了，就好像这个人从来没有出现过一样，一切只是我的幻觉。直到我的账户里真的多出了一个亿，我才知道这是真的。”黄涛道。
　　“那个人的长相。”厉霆川问。
　　黄涛摇摇头，“不知道。我只知道是个男人，他来见我的时候，穿着黑衣，戴着帽子，墨镜还有口罩，我根本看不清他的长相，就连声音都是受过伪装的，我只能从他的身形确定他是个男人。”
　　线索似乎又断了。
　　厉霆川没有再追问那个人的事。
　　黄涛继续说，从那一次后，他的欲望阀门好像就被打开了，他想要更多的钱，越多越好，越多越好……这也才有了后面的那些事。
　　元漪仔细听完他的讲述，却依然没有解释为什么黄涛会召唤出饕餮的原因。
　　可是，从黄涛的讲述中，似乎也没有其他可疑的身影存在。
　　只是一个巧合吗？
　　并非自己所以为的那样，是有人在暗中策划一切？
　　元漪皱了皱眉，将疑惑压在心底。
　　“厉总，我并不知道那件事，会导致您后面的车祸，对不起。”黄涛垂眸，深深向厉霆川鞠了一躬。
　　“我的确不知道那个人是谁，但是我还知道一件事，不知道对您有没有用！”黄涛突然抬起头。
　　“说。”厉霆川眸光沉了沉。
　　黄涛的目光在厉霆川和元漪身上游离了一下，才道：“您和元小姐出事之前，我曾无意中看到姚小姐向一个人买了类似某种药的东西。”
　　药？
　　元漪倏地看向了厉霆川。
　　而厉霆川则紧紧地盯着黄涛，眼神变得锐利。
　　……
　　可惜，黄涛知道的并不多，但有了他这个话，姚曼琳曾经做过的事，就要好好查查了。
　　买药给姚曼琳的人，黄涛记得在右耳根下有一个好似蛇形的纹身。
　　这是一个很好的线索，严直立即记下了。
　　关于元漪和厉霆川莫名其妙滚床单的事，穿书的元漪是完全不记得了，原主经历的一切更是没有同步给元漪。
　　突然想到，虽然是同一个身体，但是感受的却不是同一个人，元漪就觉得心中有点酸，看向厉霆川的眼神也莫名多了几分哀怨。
　　但是，元漪不记得很正常，她毕竟是穿书的。
　　可厉霆川这个当事人也不记得，那就很奇怪了。
　　而黄涛的线索，姚曼琳的药，似乎就能解释这一切。
　　因为那天，的确是姚曼琳约厉霆川过去的。
　　但约的地点并不是酒店房间，而是一个临时休息室。姚曼琳说自己去参加一个酒会，有些醉了，希望厉霆川去接她。
　　厉霆川正好在附近结束一个会议，于是就没有拒绝，打算顺路去接姚曼琳。
　　然而接下来，从厉霆川踏入那个酒店后发生的一切，他都记不清楚了。
　　唯一让他有模糊印象的，就是他和元漪在床上的一切。
　　……
　　回去的路上，车里有些沉默。
　　厉霆川身姿笔挺的坐着，样子有些奇怪。
　　元漪有些奇怪，突然一阵淡淡的血腥味飘进了她的鼻子里，让她瞬间就敏感起来。
　　“你受伤了？”她指的是除了那些肉眼所见的皮外伤之外的伤势。
　　之前在黄涛的家中，乱七八糟的味道太多，她没有注意到。
　　但是现在是在封闭的车里，那气味一下子就冒出来了。
　　察觉到厉霆川的动作，元漪直接去看他的背部，这才发现在他背心偏左的位置，竟然插着一块两指宽的锋锐玻璃碎片。
　　扎得还挺深，几乎没入了他的肉里，只留下一小截露在外面。
　　厉霆川的衣服是深色的，如果不仔细看，根本看不出来，流出来的血迹，也被藏在了深色的衣服里。
　　“你怎么不说！”元漪看得既心疼又生气。
　　这个男人怎么那么能忍啊！
　　都上车了，还一声不吭地坐着。

第400章 探监
　　元漪真的要被厉霆川气死！
　　可是吧，又舍不得骂。
　　最后倒霉的就是严直。
　　元漪语气不善的吩咐严直去医院，然后一路上都没有理过厉霆川。
　　到了医院，在厉霆川处理伤口的时候，有需要交流的部分，明明两人之间的距离都没有超过一米，却还是需要严直中转。
　　元漪这个气，一直是回到了家里，才消散掉。
　　严直不敢再夹在两人中间，把两人送回来后，就一溜烟跑了。
　　家里，父母孩子们都回来了，元漪也不好再垮着脸。
　　等元漪回到书房，把饕餮差点降世的消息向姜恒汇报之后，她才回到自己房间，面对被勒令卧床休息的厉霆川。
　　其实，让元漪气消了一大半的原因是，在医院里，医生把那片玻璃片夹出来的时候，元漪注意到那片玻璃的长度并不是很长，也就是说厉霆川的伤势没有她想象中的严重。
　　而她也回忆过来了厉霆川是什么时候受的伤，是在保护她的时候才受的伤，这还让她怎么继续生气？
　　“以后不许再这样了。”元漪坐在床边，神情有些别扭。
　　厉霆川眸中含笑，凉薄疏离的眸子里，此时都是温润宠溺。“抱歉，我没有办法眼睁睁的看到你受伤而什么都不做。”
　　意思就是，他错了，但下次还敢！
　　元漪双眼瞪圆，狠狠地瞪着他，却最后在他过分宠溺的眼神中败下阵来。
　　她发现，自己也有拿厉霆川没办法的时候。
　　或许，与最开始的洒脱不一样的地方，就是在于她已经在乎这个人了吧。
　　“换做是你，会什么都不做吗？”厉霆川一个反问。
　　双连击的回答，彻底让元漪没话说。
　　“我才不管你。”最后，这个话题在元漪这句傲娇的结束语中，彻底翻篇。
　　……
　　黄涛他们没有去管，反正相关部门早晚会清查到黄涛身上，他也会为自己的贪欲付出代价。
　　“黄涛的事会不会影响到你？”元漪忍不住问。
　　厉霆川摇摇头，向元漪解释：“他是在我昏迷的两年时，就开始的，所以和我没有任何关系，最多就是不查而已。但这对我来说没有任何影响。毕竟，连古代的皇帝，也不能保证自己的朝臣里没有贪官对吗？”
　　似乎是这个道理。
　　元漪被他说服，点了点头后放下了心。
　　……
　　第二天，元漪是被电话铃声吵醒的。
　　虽然，只响了一声。
　　元漪躺在床上迷迷糊糊的睁开眼，就看到了厉霆川坐起来接电话的样子。
　　她没有多想，翻身继续睡。
　　昨天的一战对她的消耗也很大，要不是她的玄力深厚，就不只是吐几口血的问题了。
　　所以，她也需要多睡睡来恢复玄力。
　　她没有去听厉霆川接电话的内容，浑浑噩噩地又睡了过去。
　　直到她感觉到有人在她侧脸落下一个浅吻，她才又迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　“把你吵醒了吗？”厉霆川的声音在元漪耳边响起。
　　元漪摇摇头，闭了闭眼，又睁开眼睛问：“现在几点了？”
　　“还早，才早上八点。”厉霆川轻笑回答。
　　“难怪会那么困。”元漪道。
　　厉霆川揉着她的头发，轻声道：“继续睡吧，这次不吵你了。”
　　元漪其实这会已经有些清醒了，她随意地问，“谁那么早给你打电话？”重要的是，厉霆川还接了。
　　“是严直。”
　　厉霆t川的答案，并没有让元漪觉得意外。
　　“他告诉我，黄涛在今早五点半的时候，从自家窗户跳楼了。”
　　“！！！”
　　这一下，元漪是彻底的醒了。
　　“什么？”她从床上坐起来，睡意未消的脸上显露出震惊。
　　昨天他们离开的时候，她根本没看出黄涛有死志，不然他们也不会就这么离开。
　　“这件事巡探局已经介入调查了，你不用担心。不过，黄涛的突然死亡，会让厉氏陷入新的麻烦中。”厉霆川向她解释。
　　元漪眉梢一挑，向他确认：“是厉氏有麻烦，不是你有麻烦是吗？”
　　“嗯。”厉霆川点了点头。
　　元漪放心下来，缩回床上背对着厉霆川继续睡：“那就行。”
　　厉霆川被她的态度逗笑，也不再去惊扰她睡觉，自己起床收拾准备去上班。
　　等厉霆川走了之后，元漪才重新睁开眼睛思忖，黄涛的死到底是自杀，还是有一些他们还不知道的隐情？
　　再也睡不着的元漪，索性给姜恒发了信息。
　　对这种新死的人，炁还未形成，元漪并不擅长这个时候与死去的人沟通。
　　专业的事，还是交给专业的人来办。
　　079部那么大，总会有擅长的人去处理。
　　姜恒很快回复，在看到[好的]两个字后，元漪才放心地继续睡觉。
　　……
　　厉霆川说的没错，黄涛的事，的确让正在被清查的厉氏，又陷入了新的麻烦之中。
　　他贪污的9.5亿也无法再遮掩，直接被公开出来，消息传到厉家老头那里，他直接气得晕了过去。
　　据说，厉家老头醒来后，就大骂厉霆川，说是他识人不清。
　　可惜，这只是无能狂怒罢了。
　　黄涛的死，根本没有影响到厉霆川一点。
　　他在处理好公司的事后，直接去了关押姚曼琳的地方，申请了探视。
　　……
　　探监室里，姚曼琳似乎没想到厉霆川会主动要求见她。
　　原以为这是一个好机会，但是她却被厉霆川冰冷的眼神吓得不敢乱动。
　　这段时间的牢狱生活，已经教会她很多东西。
　　眼前的厉霆川浑身散发出一种恐怖冰冷的气息，她根本不敢提出任何非分的要求，连让厉霆川帮她打好关系，让她在里面过得安稳些都不敢。
　　“姚曼琳，你是怎么给我下的药？”厉霆川开门见山地问。
　　这也是让他感到十分困惑的地方，促使他必须要来见姚曼琳一面。
　　因为，在当日，厉霆川根本没有见到姚曼琳，就谈不上下药的机会。
　　所以，厉霆川很好奇，如果这一切都和姚曼琳有关的话，她到底是怎么做到的？他和当时的元漪，又是怎么会阴差阳错的在一起？

第401章 恋爱杀猪盘（周末加更）
　　下药！
　　姚曼琳脸色骤然一变，她眼神下意识的变得闪躲，不敢去看厉霆川的眼睛。
　　“我不知道你在说些什么。”
　　“姚曼琳。”厉霆川再度喊出她的名字。
　　姚曼琳双瞳轻颤，在厉霆川的眼神中，越来越害怕，身体甚至都忍不住发抖。
　　……
　　半个小时后，厉霆川离开了。
　　车子驶离之后，他脑子里还在回响着姚曼琳说的那些话。
　　姚曼琳抵不过厉霆川的气势压迫，最重要的是她怕自己再不说，她以后的日子会更难过，所以把一切都说了出来。
　　据姚曼琳交代，当初她和厉霆川之间虽然有婚约，外人在不知内情之下，也把他们视为金童玉女，圈子里的神仙眷侣。
　　但是，她自己心里很清楚，厉霆川根本就不喜欢她，看向她的眼神里从来就没有男人看女人的样子，她在厉霆川眼中和一件物品，和其他人根本没有什么两样。
　　所以她很有危机感，一直想要突破这种关系，彻底的把厉霆川绑在自己身边。
　　然后，就有一个人主动找到她，说他手中有一种药，可以让她实现一切。
　　最开始，姚曼琳是嗤之以鼻的，可是最后还是忍不住诱惑，想要试试看。
　　万一呢？
　　抱着这种想法，姚曼琳主动联系了那个人，从他手中买了药，也就是被黄涛无意中看到的那一次。
　　一切都太过诡异。
　　为什么突然出现的神秘人会找上姚曼琳和黄涛？
　　可是，姚曼琳却没有任何疑惑，至今都以为那个人找上她只是巧合，傻得那么天真，也是让人很无语了。
　　姚曼琳当初的计划是，选择一个合适的时机，对厉霆川下药后，把他骗到酒店，然后……
　　厉霆川有问姚曼琳到底是怎么下药的。
　　姚曼琳说，那个药发生作用的时间是服药的24小时后，在头一天，姚曼琳曾去找过厉霆川，给他倒过一杯水，药就是下在那杯水里。
　　当时姚曼琳也就是看中了这药的时间差，还有无色无味，才愿意买的。
　　最重要的是，因为发作时间的延迟，所以导致这个药物在发作之后就会立即代谢掉。
　　这也是为什么事后厉霆川怀疑自己被下药，却怎么查都查不出结果的原因。
　　姚曼琳想得很好，觉得这样之后，就算厉霆川有所怀疑也查不到自己身上。
　　但是结果，却超出了她的预料。
　　姚曼琳按照计划，提前在酒店等厉霆川，却遇见了一个轻挑的男人，姚曼琳也不知道为什么，明明她一直对这种自己扑上来的男人不屑一顾的，但那天她却好像忘记了自己的计划，跟着那个男人去了酒店的酒吧，甚至把厉霆川都忘记了。
　　如今，她只是依稀记得，当时那个男人说自己原本约了女朋友见面，但没想到见到了京市第一名媛，厉霆川的未婚妻，所以改变了主意。
　　姚曼琳说等她再度清醒的时候，她发现自己赤身裸体地躺在一个陌生房间的床上。
　　身上残留的痕迹，让她明白发生了什么事。
　　她懊恼不已，拼命想要回想那个男人的长相，却一点也想不起来了。
　　至于厉霆川来到酒店后发生了什么事，她完全不知道，她只知道那天厉霆川确实来了，可是却和别的女人上了床。
　　……
　　姚曼琳的话，暴露出了不少信息，虽然没有完全解释清楚厉霆川缺失的记忆和疑惑。
　　但是，却还是出现了两个至关重要的人！
　　其中一个自然是买药给姚曼琳的男人。
　　而还有一个人，甚至比买药的男人都更让厉霆川在意。
　　他在听到姚曼琳提到这个神秘男人的时候，他第一个反应就是，这个男人就是当时元漪的那个神秘男友。
　　那天，对于元漪来说，无论是遇见他，还是去赴男友的约，恐怕都逃脱不了那个命运。
　　是姚曼琳的出现，甚至是厉霆川未婚妻的这个身份，让那个男人改变了主意，放弃了元漪。
　　但最后，他和元漪又是怎么遇见的呢？
　　厉霆川发现，这件事越来越复杂，知道的越多，仿佛秘密也就越多。
　　不过，他不怕。
　　只要有线索，有进展，总有一天他会把一切都查个清楚！
　　……
　　终于睡饱了的元漪，心情是美丽的。
　　但是在被李加葆催着去工作室，即将出门的时候，却被一个不好的消息破坏了原本美妙的心情。
　　姜恒告诉她，黄涛死后脱离躯壳的三魂七魄不见了，彻底消失，一点痕迹都没有。
　　这意味着，黄涛死后，连成为炁的可能性都没了。
　　她想要追问黄涛，问清楚他自杀的原因，也是不可能了。
　　这个答案，虽然不是好消息，但似乎从反面印证了元漪之前的猜测。
　　……
　　工作室中，元漪见到李加葆的时候，就看到他正在骂着一个低头哭哭啼啼的女生。
　　从女生的穿着打扮可以看得出，她的家庭条件非常好，物质这一块是远高于普通人的。
　　跟着元漪一起来的厉淇淇气不过直接冲过去说李加葆，“喂！你一个大男人，居然只会骂女人！”
　　“我骂她都是轻了，我现在恨不得一巴掌扇醒她！”李加葆也气冲冲的。
　　在看到元漪的时候，他眼睛一亮，像看到救星似的，赶紧跑了过来。“你可算是来了！”
　　“李叔叔坏坏，居然欺负漂亮姐姐！”元漪右手拉着的厉一雯，向李加葆表达的不满。
　　左手牵着的小树虽然没说什么，但那表情对李加葆也是相当的嫌弃。
　　李加葆哭笑不得，觉得自己真的是比窦娥还冤。
　　元漪挑了挑眉，正欲说话，就突然听到那个女生尖叫起来——
　　“我们是真爱！你们谁都不理解我！我们的爱情是伟大的，是纯洁的，是不掺杂任何杂质的！”
　　那声音，尖锐得把去安慰她的厉淇淇都吓了一跳，愣在一旁。
　　元漪惊愕地看向女生，这是什么绝世恋爱脑？
　　李加葆无奈叹息，“她真的疯了，为了一个狗逼男人居然要和家里人断绝关系，还说什么只有那个男人才能给她家的感觉。”
　　“……”元漪。

第402章 骗人成本那么低吗？
　　李加葆的白富美朋友，据说谈了一场轰轰烈烈的恋爱。
　　她出现在这里，也是李加葆受到了她的父母所托。
　　他们认为，自己的t女儿一定是中了邪了，才会为一个没见过面的男人，要死要活的，甚至不惜与父母决裂。
　　“没见过面？”元漪听得津津有味。
　　“是啊。”李加葆无奈苦笑。
　　“我开始有点兴趣了。”元漪的眸光扫过玻璃外，正被厉淇淇安慰着白富美。
　　白富美哭得梨花带雨，拉着厉淇淇哭诉着自己的父母如何如何的冷血无情，如何的狠心，像要棒打鸳鸯。
　　偶尔说到激动处，声音大得连办公室里的元漪、李加葆二人都听得见。
　　小花和小树，也跟在厉淇淇身边，当两个小耳朵，听着白富美的爱情故事。
　　对此，元漪并不打算阻拦。
　　虽说孩子年纪还小，但关于恋爱脑的教育，宜早不宜晚。
　　元漪的眸光在托着腮，睁着大眼听故事的姐弟二人身上停顿了一下，反正不知道他们到底能不能听懂，他们自己是听得挺上头的。
　　元漪莞尔，收回了视线。
　　“来展开说说吧。”元漪向李加葆扬了一下下巴。
　　李加葆扯了扯自己的衣领，把自己知道的部分都一五一十的说了出来。
　　原来，这位白富美小姐姐，名叫胡婷，今年二十三岁。
　　她的父亲，是有名的珠宝商，母亲则是京市某大学地质学方面的教授。
　　不管怎么看这样的父母组成的家庭，都算是名门望族了。
　　胡婷的父母，是在一次考察一个宝石矿的时候认识的。
　　因为那是一座新矿，胡婷的父亲家族准备买下之前，为了确保矿的质量，所以除了自家的专家之外，还请了胡母所在的学校地质学名家一起参与勘探。
　　两人一见钟情，又一起在荒郊野外的矿上生活了好几个月，感情自然是突飞猛进的。
　　等到那个矿正式开采，第一颗被挖出来的蓝粉色宝石，胡父直接用胡母的名字命名，拿着它向胡母求婚了。
　　婚后，两人也是相亲相爱，是圈子里的模范夫妇，羡煞旁人。
　　胡婷作为他们唯一的女儿，从小就听着他们的爱情故事长大，看着他们恩爱的日常，她心中自然就生出了一种想要找到自己的罗曼提克，自己的天赐良人的愿望。
　　因为这个，胡婷在圈子里还经常被调侃，说她看不上凡人的爱情。
　　胡婷对这些都没有理会，依旧在期待和等待中，向往着属于自己的爱情。
　　终于有一天，她在网上认识了一个人。
　　她是无意中刷到这个人的博客的，然后就好像看到了另一个世界。
　　那个男人发布的照片，充满了各种挑战和浪漫，他像是一个孤独的世界旅行者，又像是一个探索世界的冒险家，更像是一个拥有独特审美的摄影家。
　　通过他展示出来的照片，你能感受到这个世界是丰富多姿的。
　　而且，他还很善良，正义，阳光，勇敢……
　　看到元漪听得皱眉，李加葆忙解释：“这些都是胡婷说的，我只是转述而已。”
　　元漪撇了撇嘴角，示意他继续。
　　李加葆继续说，胡婷就是因为受到这些影响，然后就加了他，一来二去两人就相爱了。
　　“目前听上去，一切都很正常。”元漪道。
　　李加葆喝了口水，“马上不正常的就来了。”
　　接下来，李加葆说，原本胡婷父母对于她的恋爱，都是保持尊重的状态，直到在半年后的一天，其实就是在一个半月前，他们无意中发现胡婷名下的车子，房产，还有存款都在不断的消耗着。
　　他们一调查，才知道是胡婷偷偷地把自己名下的财产，都给了那个男人。
　　胡婷的父母很愤怒，阻止胡婷的行为，并且质问她原因。
　　然而，胡婷却说，这一切都是她自愿的。
　　那个男人在国外一次探险的时候，为了要给她拍最美的日出照，不慎跌落悬崖。
　　人没事，但腿却骨折了，需要治疗调养。
　　胡婷说，那个男人看着潇洒，其实是因为热爱世界，所以没去一个地方都是先打工后玩，身上并没有什么存款。
　　现在重伤住院了，需要钱治疗很正常。
　　作为他的女友，她给钱是很应该的。
　　更何况，国外消费本来就高，一个外国人在国外治病的费用更高，还需要请好的护工照顾，营养什么的……
　　“等等，既然这样，她为什么不亲自去照顾？”元漪问。
　　李加葆哼了两声，“所以就说胡婷傻，她还不乐意。”
　　“她一开始听到男友摔伤了腿，的确是想要去照顾的。但是，那个男人却阻止她了。”
　　“说什么，他不放心胡婷自己漂洋过海地去照顾他。又说什么，他们还没有正式见过面，他不希望第一次见面是他最狼狈的样子。”
　　“最后甚至说，如果胡婷非要去，他就走，从此以后彻底消失在胡婷面前。”
　　“胡婷当然就被吓到了。”
　　“当然，感动更多。所以傻乎乎地觉得，自己出不了人，就出钱。”
　　“她让医院，护工都把账单寄给她，还给那个男人开了一个私人账户，给他留下零花钱。甚至，通过网上在那边云买房，给那个男人买了一套公寓，方便他出院之后，住在公寓里调养。”
　　“胡婷家里虽然有钱，但父母对她从小的教育却不是那种大手大脚的。衣服箱包首饰什么的，根本不用她操心，所以她一个月的零花钱也就是几万块，够她和小姐妹聚聚会，偶尔买买东西，看看电影什么的。”
　　“所以，胡婷才背着家里，把自己名下的东西偷偷买了，被父母知道后，她反而觉得这下更好了，直接开口向父母要钱。”
　　“胡叔叔听到胡婷说的这些后，没有马上拒绝，但也派人暗中调查，然后发现那些所谓的医院，护工什么的都是假的，胡婷汇过去的那些钱，经由几个虚拟账户后，全都进入了一个海外账户，然后又分流消失，追踪不到了。”
　　“对了，还有那套房子，根本就没有进行过买卖登记，胡婷看到的那些合同，协议都是假的。”
　　“那么明显的骗局，被胡叔叔他们查出来后，告诉胡婷，她却死活都不肯相信。”
　　“还说什么，她的父母为了钱，毁灭了她的爱情。”
　　元漪听得瞠目结舌，失声道：“现在骗女孩钱的成本那么低的吗？”

第403章 我会报答你的
　　几张照片，几段文字，就能轻松地骗走一个名牌大学毕业的富家女孩上千万的财产？
　　这不是低成本，简直就是0成本诈骗啊！
　　元漪听得目瞪口呆，甚至后背都升起了一股寒意。
　　她突然站起来，快步走到门边打开门，在李加葆诧异的表情中，对外面听故事听得津津有味的女儿喊：“小花，进来一下。”
　　小花和小树扭头看向她，小树见并没有自己什么事，又很快回头听故事。
　　被召唤的厉一雯小跑到了元漪面前。
　　元漪面带微笑地把她拉进去，关上了房门。
　　……
　　“我知道，我爸妈就是嫌弃他穷，所以才挖空心思的骗我，让我以为他是一个骗子，从此以后远离他，达成他们的目的。”胡婷抹着眼泪说。
　　厉淇淇听得一脸复杂，一时间竟然不知道说什么才好。
　　那么拙劣的骗术，真的会有人上当吗？
　　“姐姐，你说得不对。”小树突然开口。
　　胡婷茫然地看向他，“什么？”
　　小树皱着眉，稚嫩的五官越发的像厉霆川。“你的爸爸妈妈既然一开始在知道你和那个哥哥在一起的时候没有阻止，那就不会在现在为了让你们分开，故意骗你。”
　　“你小小年纪懂什么？”胡婷眸光呆滞了一下，却又很快的反应过来。
　　“我觉得我家宝贝说得对啊！胡小姐，你刚才不也说了吗，在和他确定恋爱关系之后，就告诉过父母，也说过他的一些情况，当时你的父母并没有反对，并且还祝福你。如果他们真的是因为那个男生穷，而不希望你们在一起，那为什么不在你们刚刚确定关系，感情还没有那么深的时候阻止？”
　　厉淇淇直接把小树揽在怀中。
　　胡婷被她这番话说得愕然，但是却还在拼命反驳。
　　……
　　办公室里，元漪把小花抱起来，坐在自己腿上。
　　然后对李加葆说，“来继续。”
　　“？？？”李加葆一开始还不明白，元漪把小花抱进来的目的是因为什么。
　　直到——
　　当他说到胡婷恋爱脑的名场面时，元漪就会加一句“这种鬼话都是骗人的，你要记住，以后有谁对你说类似的话，你一定要转身就跑！”
　　“……”李加葆。
　　反面教材吗，这是？
　　等元漪终于放过他，放过小花，已经是十几分钟后。
　　小花出去和小树一起玩了。
　　李加葆说得口干舌燥，又喝了一整瓶水后，哀怨的对元漪说：“为了教育孩子，有必要让我又说一遍吗？”
　　“有。”元漪回答得斩钉截铁。
　　李加葆无言以对。
　　“行吧，只要您满意，让我再说几遍，我也是愿意的。所以，胡婷她到底怎么回事？是单纯的恋爱脑，t还是真的中邪了？”李加葆好奇地问。
　　他之前就告诉过元漪，胡婷的父母为了拯救她的恋爱脑，请了不少心理医生，还让胡婷的好友去和她沟通，又把关于那个男的事调查得清清楚楚，甚至连IP地址都是假的。
　　那个男人说过的家庭地址，也是查无此人。
　　但胡婷怎么都不信。
　　所以，逼得胡婷妈妈那样的高级知识分子，都不得不怀疑起来。
　　“胡叔叔他们知道我现在在做什么，也对你有所耳闻，所以才拜托我把胡婷带过来，让你看看。”李加葆说。
　　元漪抬眸看向玻璃外面的胡婷，久久才收回视线，“看上去，她神智清明。”
　　“那要不要把把脉什么的？”李加葆不死心。
　　“我出去看看吧。”元漪话音刚落就起身。
　　李加葆也紧随着站起来。
　　……
　　元漪和李加葆一前一后的出来，外面的谈话也早就终止了。
　　厉淇淇似乎也拿胡婷这个恋爱脑没办法，自己带着小花小树在一边玩。
　　而胡婷，则是独自坐在一边，手里拿着手机，似乎在看相册？表情流露出痴迷和眷恋的模样。
　　“又犯病了。”李加葆无语地吐槽。
　　元漪走过去，站在胡婷面前，她似乎根本没有发现，注意力都在手机屏幕上。
　　那是一张照片，只有一个男人的一半背影，其余的都是风景。
　　“胡小姐，我们进去聊聊？”元漪主动开口。
　　胡婷茫然的抬起头，眼底一闪而过的幽光，让元漪眸子眯了眯。
　　“聊什么？”她刚说完，突然眼珠一转，骤然起身抓起元漪的手腕，“好，我们聊聊，找个安静的地方！”
　　说完，她还警惕地看了李加葆一眼。
　　李加葆：“？？？”
　　元漪眸光轻垂，在自己被抓住的手腕上扫了一眼，然后微笑点头，答应了胡婷的要求。
　　李加葆只能眼睁睁的看着她们两人一起离开，重新去了元漪的办公室。
　　砰！
　　门刚关上，胡婷就迫不及待的说：“你帮我订个机票，想办法送我去机场好不好？我一定会报答你的。”
　　“胡小姐，你想出国？你带了护照吗？还有签证。”元漪笑她的天真。
　　……
　　朵阿银出现在了元漪的工作室外，在看到外面挂着的招牌后，她直接走了进来。
　　“您好，请问有预约吗？”前台的周沫起身小脸相迎。
　　朵阿银打量了四周一眼，“没有预约，但我是来找元漪的。”
　　“对不起，我们老板正在接待客户。而且，没有预约的话，我们老板可能也没有时间见您。”周沫道。
　　朵阿银皱眉，“见个面还那么麻烦，有那么大的腕吗？”
　　“腕大不大不重要，重要的是这是规矩，人人都要遵守。”闻讯而来的厉淇淇，恰巧听到了朵阿银这句不耐烦的话，立即回怼。
　　朵阿银看向她，眼神肆意地上下打量。“你又是哪根葱？”
　　厉淇淇被她带有审视的眼神，以及不客气的话气道：“你最好客气点，别忘了你现在站着的是什么地方，是想要砸场子吗？”
　　“我还什么都没说，你就说我是来砸场子的，看来我不砸一下，还真对不起你给我的锅了。”朵阿银嘲讽地笑了。
　　“你……”
　　“朵阿银？”元漪的声音，打断了两人的争执。
　　元漪看向顶着一头脏辫，像个社会人似的靠着前台，吓得周沫瑟瑟发抖朵阿银，十分意外她的出现。

第404章 这钱那么好赚的吗？（周末加更）
　　元漪再一次回到自己办公室，在心中叹了口气。
　　今天到底是什么日子？
　　她这来来回回都往返自己办公室好几趟了！
　　朵阿银坐在她对面，把她的表情看在眼底，手指缠着辫尾，“组长，你很不想我来？”
　　“……”元漪内心一阵无语。
　　她好端端，希望朵阿银来干什么？
　　她默了默，不答朵阿银的问题，“我这里还有客户，可能需要出去一趟，你有什么事就说吧。”
　　朵阿银饶有兴致的道：“要出去办案子吗？那我也一起去，说不定还能帮帮忙。”
　　“这就不必了。”元漪毫不犹豫地拒绝。
　　“组长，不要那么小气嘛！我可是义务劳动，又没有跟你谈工资要钱。你不要对我那么有敌意嘛~！”朵阿银道。
　　元漪笑了，意味不明地看着朵阿银，“到底是谁对谁有敌意？”
　　朵阿银也不笑了，眼神与元漪的眼神碰撞在一起。
　　“元漪，我们什么时候出发？”李加葆在门外敲了敲门问。
　　元漪抬眸看了一眼紧闭的门。
　　朵阿银胸有成竹的道：“你不让我去，我也可以跟着你们，总之，我想找你，总是有办法找到你的，你看，我现在不就站在你面前了吗？”
　　元漪神色淡淡的看着她不说话。
　　朵阿银眸光沉了沉，又道：“你刚才不是问我为什么来找你吗？我们可以路上说。”
　　元漪凝着她看了一会，笑了起来，“那就走吧。”
　　朵阿银得偿所愿，眼睛都亮了亮。
　　元漪看着有些好笑，真不知道她和朵阿银到底谁的年龄大一些。
　　……
　　结果，元漪刚开门和朵阿银走出来，就听到了熟悉的声音——
　　[叮！您的XX宝到账858888.00元。]
　　“谢谢惠顾！”
　　小花和小树的声音同时响起，并且向付钱的李加葆鞠了一躬，旁边还站着一脸错愕的胡婷，以及懵逼的厉淇淇。
　　“……”元漪。
　　“妈妈！我们收到钱了，你快点出发吧，一定要帮胡姐姐解决好问题哦！”小树看到元漪出来，眼睛顿时一亮。
　　“嗯！虽然钱是李叔叔给的，但是既然我们说了钱，就要做好服务。”小花也跟着表态。
　　原本在憋笑的李加葆，听到这句话，顿时不满：“小花，为什么叫我叔叔，叫她姐姐！”
　　“那李叔叔想要被我们叫哥哥吗？你都那么老了，怎么好意思叫我妈妈阿姨？”小花扭过脸，鄙视的道。
　　“……”李加葆嘴角一抽，竟然无法反驳。
　　“咳！好了，既然你们已经收了钱，我就要出去打工，你们就乖乖在这里等我回来。”元漪对两小只道。
　　眼看着两小只要反驳，元漪抢在前面道：“不许谈条件，不是什么样的场合都适合小朋友去的。你们去了，有可能会影响到我的发挥，万一发挥失误，事情没办妥，要赔钱怎么办？”
　　还要赔钱？
　　果然，这句话一出，小树就立马拉住了依然想要跟着去的小花。
　　“嗯嗯，那我们不去了，就在这里等妈妈回来！妈妈加油！”小树连忙道。
　　元漪满意的笑了：“这就乖啦~！”
　　围观的几人，目瞪口呆的看着元漪忽悠小朋友的样子。
　　“我们走吧。”搞得了小孩子，元漪看向众人。
　　……
　　厉淇淇自然也不会放过这个机会，缠着要跟着去了，得到两小只的允许条件就是，她会拍视频回来给两小只看。
　　下楼的时候，朵阿银突然小声对元漪道：“你这里居然那么赚钱？干脆我平时不出任务的时候，也来跟你一起干好了！总比跟着我阿哥辛辛苦苦挖药材卖的好。”
　　“你说真的？”元漪玩味。
　　朵阿银挑了挑眉，“当然。”
　　元漪轻笑一声，没有说可以还是不可以。
　　单从胡婷的身上，看不出太多东西，所以元漪以帮她回家说服她父母，把护照还给她为借口，让胡婷答应了让他们去胡家的要求。
　　李加葆和胡婷坐在第一辆车上，后面跟着元漪他们的车。
　　上车的时候，元漪把车钥匙丢给了厉淇淇，然后和朵阿银坐在后排。
　　去胡家的路上，朵阿银终于说出了自己的来意。
　　“我想亲自找你问问，那个虢庄的事，还有那里的巫到底是什么情况。”
　　元漪目视前方，“我知道的，都已经汇报给部里了，档案你应该可以随便看，为什么还要问我？”
　　朵阿银沉默了一下才道：“北方的巫术，很早的时候就灭绝了，我很好奇。”
　　“仅此而已？”元漪总觉得朵阿银并没有完全坦白。
　　朵阿银点了点头。
　　元漪勾唇而笑，“抱歉，我知道的也不多。或许，关于巫的知识，我知道的还没有你多。如果你真的对北方的巫感兴趣，最应该见的人不是我，而是那三胞胎。”
　　“那三胞胎死了。”
　　朵阿银的话，惊到了元漪。
　　“什么？死了？什么时候的事？”
　　三胞胎被关在079部中，怎么会死？
　　“就在今天，死于他们最擅长的巫术，可能姜部还未来得及通知你吧。”朵阿银道。
　　元漪眉心轻蹙。
　　“验尸官的检验结果已经出来了，我们初步断定他们是死于反噬。但是你也知道，一般遭到反噬，就一定是有更强的一方做了什么，才会引起反噬。如果是他们的上线，又为什么不在他们被抓的第一时间就灭口？现在他们什么都说了，杀了又还有什么意义？”
　　朵阿银看着元漪，等待着她的回答。
　　但是，元漪却一直到胡家，都没有再t说过一句话。
　　朵阿银只能郁闷地也保持沉默。
　　……
　　胡家，胡婷的父亲和母亲都不在家中。
　　胡婷一进来，就往楼上冲，“我爸妈一定把我的护照锁在保险柜里，你们快想办法帮我把保险柜打开。”
　　元漪没有去管胡婷，而是问胡家的佣人，胡婷的房间在哪里。
　　得知胡婷的房间在二楼右边最后最后那间时，一行人直接去了胡婷的房间。
　　在佣人打开房门后，他们涌入胡婷的房间里，元漪和朵阿银一眼就注意到了放在展示柜上的一个乌木雕像……

第405章 捉虫
　　“螣神？”
　　站在元漪身边的朵阿银，一下子就说出了那尊乌木雕像的名字。
　　螣神？
　　元漪若有所思的看了震惊的朵阿银一眼。
　　听这个名字，似乎不太像是什么正经的神像。
　　难怪，她一进来，就感觉到有些不舒服。
　　“你知道这是什么？”元漪决定不耻下问。
　　朵阿银转眸看向元漪，突然就笑了：“原来也有组长不知道的事啊。”
　　元漪完全不觉得尴尬，反而理所当然地解释，“我又不是百事通，自然不可能事事都知道。”
　　这个反应，好似让朵阿银一拳打在了棉花上，超出了她的预料。
　　她阴阳怪气的轻哼了声，倒也不再揪着不放，而是向元漪，还有李加葆和厉淇淇解释。
　　“螣神是古巫中的一个神祇。巫分为南北两派，北方的巫，更多是运用咒的力量来达到目的。而南方，则是用蛊。所以，在巫的体系里，带有‘虫’字的神，都是属于南方巫术的神祇。”
　　朵阿银自己其实也属于南巫的分支，但是经历过那一场玄门清洗，手段邪恶，歹毒伤人的玄师都被清理了，她家这一支能留下来，并且兄妹二人都能进入079部，这就说明他们这一支南巫底子是好的。
　　“螣神就是南巫的一个邪神，关于他的传说都是邪恶的。我记得在很小的时候，听阿爷说起过，百年前螣神有很多信仰者，那些信仰者为了供奉螣神伤害了很多人命，最后被清洗后，螣神就在国内消失了。过了这么多年，这里怎么会出现螣神的木雕？”朵阿银想不明白。
　　“你们在这里做什么？”
　　朵阿银的话音刚落，就从众人身后，传出了胡婷的声音。
　　从声音中可以分辨，胡婷似乎很生气。
　　元漪他们刚回头，就看到胡婷气冲冲地进来，挡在众人前面，双手展开：“你们有没有礼貌？怎么能不经主人允许，随便闯进我的房间！”
　　她真是很生气，本以为他们回来，是帮助她逃出去的，或是说服自己的父母。
　　但没想到，她跑到父亲书房，想要打开放着她护照等各种信息的保险柜时，却发现没有人跟上来。
　　她跑出来找人，看到佣人支支吾吾的样子，就觉得不太妙。
　　没想到，他们竟然私自来到了她的房间。
　　“是我让他们进来的。”不用元漪他们解释，一道略带威严的女声就插入进来。
　　“妈！”胡婷轻呼，更是对母亲的话表示震惊。
　　元漪等人默默退到一边，先让这对母女短暂的交锋，后面的事才好处理。
　　胡母冷着脸走进来，眸光在扫过李加葆，元漪四人的时候，缓和了些，甚至还十分有教养的向元漪他们点了点头。
　　“阿姨，不好意思，让您抽空回来一趟。”李加葆上前一步，礼貌地打着招呼。
　　胡母露出笑容，“你是为了我家婷婷的事，应该是我们不好意思才对。”
　　“李加葆原来是你！”胡婷声音有些尖锐的喊。
　　“你闭嘴！”胡母斥责道。
　　胡婷被吼得脸色一白。
　　胡母又转眸过来，和颜悦色，“请问哪位是元医？”
　　“我是。”元漪走出来，与胡母照面。
　　胡母眼神中流露出一丝急切，想要问胡婷的情况，却好似又不知道该怎么开口。
　　“放心，问题不大。”元漪给了她一个极大的安慰。
　　果然，胡母眼中的急切一下子就消失了。
　　“你们想知道什么，做什么，这个家里的人都会全力配合，当然也包括我。”胡母摆出了女主人的架势。
　　这让胡婷表情怨愤极了。
　　元漪环顾了一圈，眸光再次锁定在那个乌木雕像上，开口问：“我想知道，那个雕像是怎么得到的？”
　　胡婷的表情顿时紧张起来。
　　“那东西？是婷婷带回来的，说是朋友旅行送给她的礼物。”胡母说出了自己知道的。
　　但胡婷的表情却显然说明了事情并没有那么简单。
　　“刚才，我的话还没说完。螣神的力量是控制。”朵阿银轻笑一声。
　　控制？
　　元漪眸光微动。
　　“这个雕像是你的男朋友送给你的吧。”元漪直接说出了胡婷想要隐藏的答案。
　　胡婷的表情彻底绷不住了。
　　胡母的情绪也激动起来，“居然是那个男人送给你的东西？你还敢留在身边？把它扔了！”
　　说完，她就走到柜子前，想要把螣神雕像拿出来扔掉。
　　胡婷尖叫一声，扑过去和母亲争抢。
　　眼看着场面一度混乱，元漪走过去，一掌劈在胡婷肩颈，她眼睛一闭直接晕了过去。
　　元漪接住胡婷倒下的身体，当着众人的面，一把将她横抱起来，走到床边放下。
　　“阿银，麻烦你过来看看。”元漪主动道。
　　如果胡婷中的是南巫一派的邪术，朵阿银这个对巫有专业知识的比她一个半桶水的人要好得多。
　　朵阿银玩着小辫，“要我出手，钱我要分一半。”
　　“可以。”元漪毫不犹豫的答应了。
　　朵阿银这才甩开小辫，走到床边，接手胡婷。
　　元漪没有去看朵阿银要做什么，而是走到了胡母面前，从她手中接过了螣神雕像。
　　她用玄力去检查这个雕像，发现里面竟然不是实心的，而是有着密密麻麻的空洞。
　　突然，元漪脑子里好似被针刺了一下，她皱了皱眉。
　　这座螣神雕像居然有一种精神控制的力量！
　　不过，雕像就是雕像，只要不是真的神，元漪就不担心它会折腾出什么。
　　元漪再度朝雕像里灌入玄力，倏地，一只小得几乎只有米粒大小的虫子从雕像的鼻孔里钻了出来，想要进入她的身体。
　　却被元漪眼疾手快地用魂针直接钉在了雕像上。
　　与此同时，躺在床上的胡婷，也倏地睁开了双眼，把正在给她做放血治疗的朵阿银吓了一跳。
　　“母蛊死了！”朵阿银凝着胡婷的双眼，低声惊呼。
　　她想到了什么，猛地转头看向元漪，“元漪你做了什么？”
　　“捉虫。”元漪淡定的道。
　　“……”朵阿银。
　　“我……”胡婷有些茫然地开口。
　　胡母听到动静急忙跑过来，“婷婷你怎么样？”
　　“妈？我怎么了？他们是谁？”胡婷似乎对刚刚发生的事完全没有印象。
　　“李加葆你怎么在我家？她们是你的朋友吗？”胡婷看到了也跟过来的李加葆。
　　李加葆不知道怎么解释，只能看向元漪，而元漪则看向了朵阿银。

第405章 来我这兼职
　　“正常，清醒了的人，当然不会记得自己在梦中经历过什么。”朵阿银十分淡定。
　　“失忆？”胡母这样理解。
　　“不是失忆。你们还是先出去，等我把她身体里的子蛊取出来后，有什么想问的再问吧。”朵阿银有些不耐烦起来。
　　胡母犹豫地看向元漪。
　　元漪笑道：“那我们就出去等吧。”
　　有了元漪这句话，胡母才没有再说什么。
　　倒是床上的胡婷，听了他们的对话后，有些惶惶不安。“妈？”
　　胡母安慰：“婷婷听话，他们是来给你治病的，一会就好。”
　　“治病？我没病啊！”胡婷更糊涂了。
　　她的身体很好，完全没有觉得哪里不舒服。
　　不过，她听习惯听母亲的话了，所以哪怕心中觉得疑惑，也没有强烈的反对，只是好奇地看了朵阿银一眼，总觉得这个扎着满头小辫子的俏皮女生不像是医生。
　　胡婷的反应，让胡母激动不已。
　　她熟悉的女儿回来了！
　　这让她更加信任元漪等人，又安抚了胡婷两句，就带着元漪他们先离开胡婷的房间，去了楼下的客厅。
　　……
　　“我们发现婷婷的反常后，她爸爸就想办法按照她说的信息，去调查了一番，可是结果却是查无此人。也就是说，那个男人的一切都是假的。”
　　“我和她爸爸都意识到，我们女儿是受骗了。但也就是损失了些钱，人没事就还好。”
　　“至于感情，对一个只是在网络上联系的人，感情能有多深？我们的女儿很听话的，我相信要不了多久，她就会忘了那个男人。所以，我们一开始并没有怎么责怪她。”
　　“可是婷婷就像是疯了一样，完全不相信我和她爸的话，整个人就像是疯了一样，觉得是我们看不上那个男人，想要拆散他们。”
　　“……”
　　在胡家的客厅里，胡母向元漪他们诉苦。
　　“查无此人？那极有可能是一种专门针对女性，骗情骗财的骗局。”t元漪道。
　　“姐姐你快看！”在一旁鼓捣手机的厉淇淇，突然惊呼了一声，朝元漪靠过来。
　　元漪接过她的手机，看清上面的内容后，眸光微凛。
　　上面，竟然是各个贩卖螣神雕像的网店。
　　“我就是好奇，所以拍了张照搜了一下，结果没想到，网上很多店都在卖这个。”厉淇淇解释。
　　元漪随意点开其中一家店铺进去，发现里面说的是M国手工雕像，有什么好运祝福的效果。
　　里面并未提到‘螣神’二字。
　　“又是M国。”元漪低喃了句。
　　朵阿银这时从楼上下来，胡母立即起身迎上去，“我女儿她怎么样了？”
　　“放心，虽然她的控制解除了，但她需要好好睡一觉，恢复一下。等她一觉醒来，就会成为之前的那个她。”朵阿银解释。
　　胡母放下心来。“那她的记忆……”
　　“等她睡醒来，就会想起一切。”朵阿银说。
　　胡母刚刚放下的心又提了起来。
　　“不过，她不会再像之前那样了，说不定她还会恨不得抽自己两巴掌。”朵阿银玩味地笑了笑。
　　……
　　从胡家出来，朵阿银就板着个脸。
　　回去的时候，换元漪开车，她从后视镜中看了一眼黑脸的朵阿银，忍不住笑道：“你这黑着脸干嘛？胡家不是也给了你报酬了吗？”
　　一提这个，朵阿银就气呼呼的道：“我们说好了，报酬一人一半！”
　　“是啊，所以之前我收到的858888，我不是分了一半给你吗？”元漪道。
　　朵阿银脸颊气得鼓鼓的，又憋了憋。“可是胡婷婷的母亲，又给了你三百万，别以为我没看见！”
　　元漪莞尔，“她不是也给了你一百万吗？”
　　朵阿银张了张嘴，说不出话了。
　　“况且胡太太也说了，这是给我们的感谢，不算是报酬。还有，你也要想想，你要挖多少草药，才能挖到这一百万？”元漪继续说。
　　厉淇淇在副驾上坐着捂嘴偷笑。
　　朵阿银彻底说不出话了。
　　“你来找我一趟，就赚了那么多钱，说起来还是你占了大便宜，怎么现在还不开心起来了。”元漪继续打趣她。
　　朵阿银不服气地道：“明明是我自己靠本事赚的钱！”
　　元漪挑了挑眉梢，看着后视镜中的朵阿银笑笑不说话。
　　朵阿银自己泄气了，嘟囔着道：“好吧好吧，这件事到此结束。”
　　“其实，我倒是觉得你挺不错的，以后有空可以多来我这里兼职。”元漪趁机挖人。
　　朵阿银惊愕的抬眸，“你说真的假的？”
　　“当然是真的。”元漪表情认真不似玩笑。
　　朵阿银也认真起来，“我会考虑。”
　　“国内网站上，不少网店都在贩卖螣神的雕像，这个消息要告诉姜部。”元漪道。
　　朵阿银严肃的点点头，“我回去亲自跟姜部说。又是和M国有关，看来这M国的水很深，我都有些期待了。”
　　她的话，因为厉淇淇也在车上，所以没有说完。
　　但是元漪却听懂了。
　　是啊，M国之行，她也很期待。
　　……
　　接下来几天，元漪很忙，厉霆川也很忙。
　　元漪的忙是因为要时不时去079部的基地，配合搞一些个人信息证件，还有姜恒给他们准备的假身份，以及人物背景，他们要事先熟悉。
　　螣神的事，朵阿银已经告诉姜恒，他也在开展调查，第一步就是先确定网上那些螣神雕像，到底有没有南巫邪术的力量。
　　在确定之后，他们就方便做接下来的布局了。
　　厉霆川的忙，是忙得连元漪都不知道他具体在忙什么，只能感觉到他在调查什么事，调查什么人。
　　元漪没有去打扰他，反正厉霆川需要她帮忙的时候，自然会说。
　　他不多说的事，自然就是不想让她知道，她又何必去招人嫌呢？
　　虽说是这样，但元漪心中还是隐隐有些不舒服。
　　就是感觉，好像和厉霆川之间的距离，一下子又远了点。
　　时间过得很快，已经到了姜恒通知他们出发的那一天。
　　这段时间，元漪已经没有再去关注厉氏如何，也没有去关注厉霆川，临出发的时候，才对他说了一声，又与父母，孩子们告别……

第407章 佛国
　　M国，是著名的佛国。
　　它的信徒，还有庙宇，供奉的佛像都是世界之最。
　　一架国际航班，平安地降落在了M国伽市的国际机场。
　　随着人流的不断涌出，有一行五人的小团队，格外的亮眼，因为从他们的穿着打扮上，都能看出他们非富即贵，却又似乎在强行低调。
　　这种带着强烈反差的队伍，自然是吸引了不少人的侧目，但是他们却好像没有察觉一般，径直走到机场外，上了在路边等候的豪华商务车。
　　一上车，元漪几人就开始换电话卡。
　　他们原本自己的电话卡，到了M国之后就不能再用了，免得暴露身份。
　　但是在来的路上时，还要与姜恒时刻保持联络，所以一直没有换。
　　如今在车里的密闭空间中，他们在和姜恒确认安全上车的信息后，才准备换卡。
　　这一次来M国，姜恒给他设计的身份，就是有钱无脑，甚至骄纵的富家女。
　　因为想要寻求刺激，才会来到M国。
　　朵阿银是她的小跟班，朵阿金则是和她玩得好的死党，唐毅是她的私人管家，乐文西的人设则是他们疯玩小团队里年龄最小，却又玩得最疯，最不要命的富家小公子。
　　低调却又不低调的打扮和出场方式，就是根据这个人设来的，毕竟谁也不知道，M国内到底有多少青红会的眼线。
　　嗡嗡——
　　元漪正准备关机，她的手机就突然响了起来。
　　是境外电话。
　　元漪在其他人警惕的眼神中接通，电话里立马传来了何琳急切的声音。
　　“是元漪吗？”
　　“何琳？”元漪认出了声音的主人。
　　何琳出国之后，她们极少联系，就算联系的时候都是通过网络，比较跨国电话费贵，所以她还真是没有何琳在国外的电话的。
　　所以，在接到何琳的电话是，元漪才会觉得有些诧异。
　　“我总算找到你了，你和罗琦，还有钟灵毓她们有联系过吗？”何琳忙问。
　　罗琦和钟灵毓？
　　元漪愣了一下。
　　上次聚会后，钟灵毓提出休年假出国旅行，顺便去看何琳的计划后，元漪也给了罗琦假期，让她可以和钟灵毓一起去。
　　当时，她还参与了两人这次旅行的路线定制。
　　原本，两人是想要来M国中转的，元漪因为知道了青红会的事，所以特意提醒她们不要来M国，可以从别的国家中转。
　　两人当时也接受了，并且当即就调整了新的路线。
　　按照当时制定的路线和时间，这个时候，她们应该早就和何琳会合了才对！
　　“你还没有见到她们？”元漪立即感觉到了不妙。
　　何琳很快回答：“没有！按照我们约定好的，今天她们会坐最早的航班到达，我会在机场接她们。可是，现在飞机都已经降落了两个小时了，我却没有看到她们从里面出来。我已经在航空公司问过了，发现她们根本没有登机信息。”
　　“我发现这个后，就立马和她们联系，可是却发现两人的手机都关机了。”
　　“你先别慌，先告诉我你们最后一次联系是什么时候？”元漪问。
　　何琳道：“就在两天前，我和她们确定具体的航班信息和时间，还商量了怎么玩。当时灵灵还开玩笑说，流量也要钱，过两天就见面了，到时候再聊。所以这两天，没有什么特别的事，我也没有打扰她们在M国玩……”
　　“等等，你说她们在哪个国家？”元漪眸光一凛，打断了何琳的话。
　　“M国啊，怎么了吗？”何琳不明就里。
　　怎么会是M国？
　　元漪心中一沉，“没什么，你还知道什么都告诉我。”
　　何琳觉得元漪有些奇怪，但是却也没有多想，接着把自己知道的都告诉了她。
　　但是何琳知道的信息也极为的少，除了已经告诉元漪的之外，就只有一家罗琦和钟灵毓在M国曾住过的酒店。
　　“好，我知道了，我这边会想办法找她们的。对了这段时间，我可能不方便接电话，你有什么消息就留言，我看到了会回你。有她们两个的消息，我也会第一时间告诉你。”
　　元漪说完，与何琳结束了通话。
　　等她放下电话，才发现车里的四人都在看着她。
　　“有人失踪？”最先开口的是唐毅。
　　元漪点了点头，简要的把事情说了一遍。
　　“又是M国，这里那么邪乎的吗？我都有些迫不及待了。”朵阿银摩拳擦掌。
　　朵阿金宠溺的揉揉她的头发，不发一语。
　　“老大，要不要告诉姜部？”乐文西问。
　　元漪想了想颔首，“我会给姜部打电话说这件事，希望通过他联系使馆方面找人，她们曾经住过的酒店也要查一查。”
　　她现在身上有任务，并不方便行动，交给姜恒来处理是最好的选择。
　　……
　　半个小时后，元漪他们的车，t停在了M国一家五星奢华酒店门口。
　　一下车，金碧辉煌，奢靡无度的氛围感就扑面而来。
　　元漪五人，已经进入角色，一路挑挑拣拣，高调的进入了酒店，顺便在前台留下了一个，他们这群人不差钱，这次来M国的目的，就是听说M国有很多刺激的项目，他们是来寻求刺激的。
　　根据国内的调查，这家酒店的背后东家就是青红会。
　　要怎么让青红会的人主动注意到他们，就必须要给到一种，他们是肥羊，大鱼的感觉。
　　果然，他们刚到房间，不到二十分钟，就有酒店私人管家上门了。
　　“诸位贵客都是第一次来M国，有什么需要帮助的请尽管吩咐。”
　　元漪和唐毅交换了一个眼神。
　　这个手腕上还戴着佛珠串，胸前挂着佛牌的私人管家，是怎么知道他们是第一次来M国的？
　　能说出这句话，也就代表他背后的势力，已经调查过他们五人的身份，并且初步相信了。
　　“你们M国都有什么好玩的，在别的地方看不到的？”乐文西吊儿郎当地嬉笑着问。
　　管家抬眸看了乐文西一眼，眼神又从其他四人身上扫过，露出了意味深长的笑容：“在M国，独有的项目太多了，好玩也刺激。但就是，价格也不便宜。”

第408章 Miss 尤
　　“价格不便宜？你这是瞧不起谁呢？”
　　乐文西把一个纨绔简直是扮演得活灵活现。
　　全程，都是由他和那位送上门来的私人管家沟通，元漪四人只负责摆出一副拽的二五八万的样子。
　　私人管家离开后，元漪问乐文西，这都是跟谁学的。
　　小子还腼腆地表示，他参考了李加葆，并且进行了一些深度的艺术加工。
　　元漪听得忍不住笑了。
　　“他们会相信吗？”一向言寡的朵阿金，抬眸看向元漪。
　　作为小组的组长，元漪当然要回答。
　　“放心，不论他信不信，他都会安排一些新东西给我们看，试试我们的反应。只要安排了，那就说明我们离青红会又近了一步。”元漪道。
　　听了她这句话后，朵阿金又不说话了。
　　元漪独自回自己的房间，拿出之前厉霆川给她的卫星电话给姜恒打了过去。
　　厉霆川说过，这个卫星电话自带屏蔽功能，可以防止信号源泄露。
　　所以，在她置身于M国期间，用这部手机与外界联系，是最安全的。
　　“姜部，找到她们了吗？”元漪联系姜恒，就是为了罗琦和钟灵毓的下落。
　　“暂时还没有，你先别担心，我已经联系过使馆，他们会派人去她们所住的酒店去查，你专心做任务，一旦有了消息，我会及时通知你。”姜恒并没有怪她，在做任务的时候，还分心其他事。
　　元漪也没有再多问，既然选择相信姜恒，那她就不要去追问太多。
　　按照何琳的说法，罗琦和钟灵毓已经失踪了一两天，如果对方是冲着她们的命来的，那么现在已经晚了。
　　如果不是冲着命，那么她们现在就还活着，等待着营救。
　　不管发生什么，只要命活着就好。
　　元漪也试过，通过罗琦身上的药符确定她的所在位置，但是最后药符的方向，正是她们入住的酒店。
　　这就说明，罗琦身上的药符被人扯下来丢在了房间里，而她们的行李也应该都还在房中。
　　和姜恒结束通话后，元漪走到窗前向远方眺望。
　　他们的房间所在的楼层很高，站在窗前可以看到很多金灿灿的庙宇金顶，这里的空气中仿佛都自带檀香味，在这个国度，也有一层无形的结界笼罩着。
　　元漪在飞机降落在M国的时候，就感觉到了这种排斥感。
　　她体内的玄力，在运转的时候，都有一种不明显的滞感，不如在国内那般流畅丝滑。
　　很奇怪！
　　这是元漪穿书以后，第一次出国，也是第一次感觉到这么明显的不同。
　　穿书之前，在另一个世界，元漪全世界到处飞，也从未有过这样的感受。
　　……
　　酒店的私人管家，很快就帮他们安排好了一切，甚至帮他们叫来了一辆加长劳斯，为他们服务。
　　在星空顶，全黑车窗的烘托下，元漪五人完全不知道被带到什么地方。
　　朵阿银在上车时，悄悄有放出自己的小伙伴，但是在上车后，她却在元漪的掌心中写下，她的小伙伴不知道为什么到了M国后，就有些昏昏欲睡，精神萎靡。
　　元漪心中一凛。
　　看来，她玄力上的反应，并不是被针对了。
　　而是外来的玄师，在踏入M国后，实力上都会受到一定限制，这里有一种无形的力量，在排斥着这一切。
　　到底是什么呢？
　　元漪心中冒出一个个疑问，却找不到答案。
　　车子停稳后，有人打开了车门，元漪五人依次下车，发现被带到了一个酒吧门口。
　　“酒吧？我们那么大老远跑来，你们就带我们来酒吧？”乐文西先发制人。
　　负责接待的是一个打扮绅士，看上去彬彬有礼的男人。
　　他对乐文西的话，只是笑了笑，转而看向元漪，礼貌地道：“Miss尤，欢迎您的到来，希望今晚你们能度过一个美妙的夜晚。”
　　元漪眸光晦暗了一下，就笑了。
　　在姜恒给的设定中，这个疯玩小队就是围绕着元漪的，是队伍的主脑。
　　这个男人能对她说出这番话，已经说明他们已经对他们的身份背景进行过一番调查。
　　“我也很期待，希望你们不要让我的期待落空，这样我会很不开心。”元漪笑得有些瘆人，甚至带有些隐隐压不住的疯狂和兴奋。
　　犹如受到了血液刺激的野兽一样！
　　这样的眼神，在这里才是合理的。
　　而男人似乎也早已经对这种眼神习以为常，在看到元漪的表现后，更加放心下来。“那是一定的，为每一位尊贵的客人做好最好的服务，是我们的宗旨。”
　　说完，他在前面带路，把元漪五人带进了酒吧。
　　朵阿银快走两步，挽住了元漪的手臂，如同她们设计好的人设那样，朵阿银对元漪唯命是从，并且很依赖她。
　　“我的小宝死了。”朵阿银笑盈盈地在元漪耳边说出这句话，眼底却是满目阴沉。
　　她的每一个宝贝，都是精心培育出来的，灌入了她的心血和时间。
　　没想到刚到M国，就死了一个！
　　元漪知道她说的是谁，是那个在上车时，就被朵阿银放出去记下路线的蛊虫。
　　现在蛊虫死了，显然它的任务失败了。
　　“回去再说。这里的情况恐怕比我们之前预想的要糟糕得多。”元漪做出与朵阿银在议论路过所见男性身材的样子，在她耳边说。
　　朵阿银脸色变了几变，才把心中的怒火压下去。
　　也幸好，酒吧里的灯光昏暗，没有让人察觉到异常。
　　领路的男人，并未把他们带到酒吧里坐下，反而是带着他们穿过了整个酒吧，来到一部复古电梯前停下。
　　电梯门口，有两个布满了纹身的赤身大汉守着。
　　他们核对了领路男人的身份后，才刷卡打开电梯。
　　元漪五人默默地记下了这一幕。
　　男人邀请五人进了电梯。
　　电梯启动后，元漪他们才发现电梯不是往上升，而是往下落。
　　当电梯停稳，大门缓缓打开的时候，眼前所见的一幕，让他们仿佛穿越了时空，进入了另一个世界。
　　领路的男人，在看到他们面露震惊的样子时，得意的笑了。

第409章 地下七层
　　鼎沸的人声，透着一种人类本性的疯狂与堕落。
　　当电梯大门缓缓打开的时候，映入元漪五人眼中的，就是一个巨大的黑色铁笼，吊在半空。
　　所有人，都围在铁笼四周，朝着笼子里嘶吼着，呐喊着。
　　他们眼底透着疯狂，充着血，每一个表情都在歇斯底里。
　　笼子里，是M国地下黑圈的人兽斗！
　　那一瞬间，元漪五人好像是来到了没有法制，没有人权的旧世界。
　　笼子里的少年，想要活下来，只能靠自己的徒手杀掉笼中的猛虎。
　　而四周的人，也并不在乎少年和老虎的生死，他们只追寻眼前的一幕够不够刺激，他们押下的注能不能赢。
　　这一场人兽斗，已经进行了一段时间，少年和猛虎都各有受伤，血腥味早已经弥漫了这一方天地。
　　但是，血腥味的存在却大大刺激了在场的人，让他们的嘶喊声变得更加疯狂。
　　元漪五人眼底都难掩震撼，但他们都知道，这只是刚刚开始。
　　元漪指尖好似不经意的摸了一下自己的耳廓。
　　在她的左耳上，佩戴着一枚钻石耳钉。
　　夸张的造型与她如今的人设十分符合。
　　但实际上，这枚耳钉是最新的隐藏扫描仪。
　　在元漪启动它的瞬间，它就录下了眼前的画面，同步传送到后台服务器上，让在指挥中心的姜恒等其他技术人员看到画面。
　　指挥中心里，姜恒在看到元漪传送过来的画面后，立即通知技术人员，“快，抓取那个少年的脸在全球失踪人口数据库中进t行对比。”
　　如果能找到，那么这将是将来指控青红会的证据之一。
　　这样的耳钉元漪他们各自有一个，只不过是镶嵌在不同的饰品上。
　　“又是这些打打杀杀的，真没意思。”朵阿银在元漪的暗示下，撇撇嘴满脸嫌弃。
　　原本还在自豪的男人，嘴角微凝着的笑容一僵。
　　乐文西趁机开口：“喂，你说的刺激不会是指这些吧？比这更刺激的角斗，我们都看过了，你这个小儿科而已。”
　　男人很快回复了体面的笑容，“这些当然只是开胃菜，只不过几位尊贵的客人是第一次来，我也不知道你们的兴趣在哪，所以只好带你们一个个的看一下。”
　　“那就下一个吧。”元漪倨傲淡道。
　　男人笑了笑，转身继续领路。
　　元漪五人跟在他身后，才发现在电梯旁不远处，有一个向下的旋转楼梯。
　　下一层，是赌场。
　　在元漪的暗示下，乐文西留了下来。
　　他们要做的第一步，就是尽最大可能地搜集青红会的罪证，同时又要取得青红会的信任，能够进入更核心的圈子。
　　根据目前掌握的情报，青红会几乎掌控了M国所有地下交易。
　　把人作为商品，是他们最大的利润口。
　　而怎么把人带到M国，就是他们的核心玄师利用邪术犯下的罪孽。
　　赌场下的一次，是各种秀，客人戴着假面，可以在这里肆意释放自己内心的欲望，不用受到道德的绑架和约束，想怎么玩就怎么玩。
　　当然，前提是要有足够的钱。
　　朵阿银留在了这一层，朵阿金也选择留下来。
　　剩下的人，就只有元漪和唐毅了。
　　“后面还有？一共有几层？”一路上都极少开口的唐毅，突然问。
　　“七层。”领路的男人回答。
　　七宗罪。
　　元漪和唐毅几乎同时想到了，这家酒吧下的地下世界，就是按照七宗罪来设计的。
　　他们暗中交换了一个眼神。
　　再往下走，刚进来，元漪和唐毅都闻到了一股诱人的香味。
　　这一层好像是西图澜娅餐厅？
　　元漪和唐毅都有些狐疑，只是普通西图澜娅餐厅的话，有什么必要安排在地下七层之中？
　　突然，他们都想到了七宗罪里的其中一宗罪——暴食！
　　“我对这一层有些兴趣。”唐毅低声地对元漪说。
　　在设定的身份上，他是尤小姐父母专门安排在她身边处理，安排她一切事宜的管家，所以不能像其他三人那样随意走开。
　　他要留下来，必须元漪开口。
　　元漪几不可查的颔首，表示自己了解了。
　　“这一层，喜欢吃的人可以去感受一下，外面能吃到的，吃不到的，在这里都能吃到，让你的味蕾得到一个极为美妙的体验。”领路的男人介绍。
　　元漪露出有几分兴趣的样子，但又有些犹豫。
　　好像想留下来，可又舍不得剩下几层。
　　“你留下，帮我看看好不好玩，是不是真的像他说的那样有意思。”故作犹豫了几秒后，元漪态度傲慢地对唐毅道。
　　唐毅留了下来，进入了这一层的入口。
　　领路的男人没说什么，继续带着元漪往下走。
　　……
　　又到了新的一层入口，在元漪准备踏足的时候，男人却抬起手挡在了她的面前。
　　“Miss尤，接下来的几层，您就只能站在这里了解一下了。”
　　“为什么？”元漪露出了不满。
　　男人解释，“因为再往下的空间，需要尊贵的会员资格。”
　　“这个简单，要怎么样才能成为你们的会员？”元漪问。
　　男人道：“至少要在这里消费500万。”
　　靠！怎么不去抢？
　　元漪在心中狠狠吐槽。
　　“交钱容易，可是我怎么知道你们这后面的几层到底值不值这500万？”
　　男人笑着说：“自然是不会让您失望的。”
　　他抬手指向眼前这一层的入口。“走进这里，你可以真正感受到成为神的感觉，你在这里可以做一切你想做的，哪怕是主宰生死。”
　　“再下去一层，您能看到从未见过的一切……”
　　男人含糊地介绍着剩下几层的情况，似乎是要勾起元漪的好奇，好乖乖掏钱。
　　元漪想着的却是，这只是青红会其中一个据点，如果每个地方都按照这样的场面来布置，那么青红会的确相当可怕，受害者也就更多了。
　　“那边是什么？”元漪突然看到一个没有指示的通道。
　　男人看了一眼，不在意地道：“那只是一个运货通道罢了。”
　　他话音刚落，就从通道里，传来了车轮的声音，紧接着一个大铁笼子缓缓出现在了元漪面前。
　　里面被锁链锁住了四肢和脖子的人，让她眸光一凛……

第410章 尤小姐的喜好
　　是罗琦和钟灵毓！
　　元漪几乎是一眼就认出了换上了暴露装扮的两人。
　　只不过，两人似乎是被惯了药物，所以眼神有些呆滞，浑浑噩噩的，并未发现元漪的存在。
　　元漪虽然易容了一下妆容，但并未做太大的调整，所以碰到熟人的话，仔细分辨还是能认出来的。
　　两人现在的情况，认不出元漪，反倒是解决了一个危机。
　　大笼子里，不仅有罗琦两人，还有其他的年轻漂亮女性，她们的神情都有些呆滞，表明了她们并不情愿来到这里。
　　男人注意到元漪一直盯着笼子看，眼神甚至有些肆无忌惮，不知道想到了什么，突然暧昧一笑，“原来Miss尤是喜好这一口。”
　　元漪转眸看向他，眼睛意味深长地眯了眯，对他的话并没有否认。
　　男人更觉得自己猜对了，笑容也逐渐淫邪起来。“之前是我对Miss尤不够了解，所以将您带错了地方。您放心，您喜好的，想要看到的东西我们都有，只不过还是那句话，那地方要交了钱才能去。”
　　“500万？”元漪玩味地笑了。
　　男人微笑点头：“对，只需要500万，您就可以为所欲为，这笔买卖很划算。”
　　他又看了一眼停在两人身边的铁笼子，负责押运的人，在看到男人后，早就恭敬地立在一旁。
　　“这些不过是新来的货，都还没有调教好，怕伺候不好Miss尤，我们有很多经验丰富的货，可以为您带来最极致的享受。”
　　“哦？没有调教过的？”元漪径直向前走了几步，站在笼子外缓缓打量，眼神带着侵略性地一一扫过里面的女人。
　　站在一旁打手原本想要阻止，却被男人的眼神逼退。
　　男人也任由元漪打量笼子里的女人，走了那么多层，他都没有见到元漪脸上太多兴趣的样子，现在好不容易发现她的兴趣爱好了，又怎么能轻易放过？
　　“也不能说完全没有调教，只不过还没有调教好，怕伤到了您。”男人笑得暧昧。
　　元漪讥笑了声，眉宇间流露出骄纵，“我偏就是喜欢这种没有调教好的小野猫，太乖顺了我可不喜欢。”
　　男人惊讶了一下。
　　似乎没有想到，这位‘Miss尤’还是个重口味的。
　　但转念间，他又觉得这样才合理。
　　否则，她怎么能成为一个团队的核心？尤其是这样一群疯批二世祖的核心。
　　男子笑了，“我尊重Miss尤您的爱好，但还是那句话，500万，只要您成为了我们最尊贵的会员，我可以破个例，让您从这批新货中，随便挑选一个带走，好好的享受。不过，您可要记住，她们出了这个门后每天都是100万，您要记得把人还回来，或者玩腻了，可以通知我们上门领走。”
　　“如果您逾期了，如果只是玩得太开心忘记了，那还好说，把差的钱补齐了就行，谁让您是我们最尊贵的客人呢？如果是其他原因，那恐怕会发生一些您和我都不愿见到的事情。”
　　这一番话中，隐藏着警告和提醒，都在告诉元漪，在M国他们拥有绝对的控制权。
　　无论是谁，来到了这里，都必须要乖乖遵守规矩。
　　不守规矩的人，也无论是什么身份，都会遭到报复。
　　元漪听懂了，却不打算理会。“才一个？一个可不够，我要至少两个！”
　　她转身，对男人比了一个‘2’的手势。
　　男人笑容不变，透着精明的眼神凝视着元漪。
　　“不过，你们这个费用也太贵了，成为你们会员，一点优惠都没有？这样吧，我给你1000万，成为你们这个什么会员，你让我带走两个人，等我玩腻了自然会通知你们来带走，到时候再一起算算需要再给你们多少钱如何？不过，我先说好了，生意没有像你们这样做的，我都一次性给了1000万，两个小美人陪着我的前五天，起码要不计费才行。你也说了，她们都还没有调教过，不能按照调教好的收费对吧？”元漪说了一堆。
　　她没有对男人提出的条件质疑，只是在讨价还价的态度，让男人放低了些戒心。
　　“既然Miss尤都这么说了，那我自然要帮您申请的。”男人说完，想了想道：“不如这样，我先找个安静的t房间给您，您先挑一挑，想要谁陪着，我去帮您申请，顺便办理会员卡。”
　　“快去快去。”元漪不耐烦地挥挥手，一副迫不及待的样子。
　　男人见她如此，更加放心了，吩咐押送的人把元漪和笼子里的女人们都送到就近了一个房间。
　　……
　　男人去了哪里，不得而知。
　　元漪在房间里，也没有异动。而是装模作样的在挑选女人，她挑挑拣拣的样子，也都随着房间里的隐形监控器，传送到了某一间类似老板办公室的房中。
　　坐在真皮旋转椅上的人，看着监控器里传来的缓慢，淡声道：“就按照她说的做。”
　　“是，老板。”男人恭敬的退出了房间。
　　等他再出现在元漪面前的时候，身边还跟着一个身材火辣，打扮性感、妖娆的美人。
　　美人手中捧着一个托盘，托盘里有刷卡机子，还有一张会员卡，以及一个类似于请柬，不知道具体是什么的东西。
　　两人一前一后地进来，后面进来的美人还对元漪抛了个媚眼。
　　元漪也把戏演到底，面对美人的调情，她来者不拒，甚至还眼神放肆地调戏了一番，硬是把这个美人看得面红耳赤的败下阵来。
　　这完全看不出表演痕迹的表演，让男人彻底放下心来。
　　他亲自帮元漪办理了会员卡，从她的卡中刷走了1000万。
　　这一次他们行动，为了取得青红会这边的信任，姜恒是特别申请了8000万的巨款给他们当任务经费，这才第一天就被元漪一个人刷掉了八分之一。
　　“感谢Miss尤对我们的信任，从今往后您就是我们最尊贵的会员了。作为会员福利，这是一周后一个精品拍卖会的邀请函，以及拍卖商品的介绍，Miss尤感兴趣的话，一定要来。”男人把会员卡递给元漪后，又把那张请柬似的东西递给了她。

第411章 厉霆川我想借钱
　　元漪并没有立即打开拍卖会的邀请函，她随意地把它和会员卡一起丢入了自己的手包中，然后素手一指，虚晃间，指中了罗琦和钟灵毓两人。
　　“就她们了，我住的地方知道在哪吗？我希望在我回到房间之前，她们已经在里面乖乖等我了。”元漪并没有提出亲自把人带走的要求。
　　男人会心一笑，“您放心，我们都会替您安排好的。”
　　元漪露出满意的笑容，再次吩咐：“给我安排车，送我回去。”
　　“另外几位……”男人一边向那个和他一起进来的美人吩咐安排车的事，一边试探地问。
　　元漪满不在乎的道：“他们怎么玩，随他们，我又不是他们爸妈。”
　　“不过……”元漪转眸看向他，“我都已经在你们这里办会员了，他们直接用我的卡就行了吧。”
　　“不好意思，Miss尤，我们这里采取的都是一人一卡认证制。您的账户只能您自己享用，不能分给其他人。”男人微笑解释。
　　元漪恍然的点点头，“行吧，入乡随俗，既然是你们的规矩我们当然会遵守。不过，你能不能让他们也办会员，就靠你自己的本事了。”
　　男人明白地点头。
　　他并不知道，从他再次回来的时候，他与元漪之间的对话，都一字不漏地同步到了另外四人耳中。
　　这就意味着，他今天在元漪这里的开门红，会到此为止。
　　姜恒毕竟只给了8000万的任务经费，哪怕这笔钱等把任务完成后，还会倒流回原本的账户里。
　　但他们也不能大手大脚，万一在任务完成之前没钱装B了怎么办？
　　元漪已经花了一千万，如果他们也跟着办理会员卡，两千万就没了，要想打入核心，剩下的五千万恐怕是不够的。
　　朵阿银在心中暗骂了一声元漪动作快，心中也清楚，反正自己是绝对不能办会员卡的，起码今天是这样。
　　同时，他们也知道，元漪那边一定是发生了什么意外，让她必须先一步离开。
　　当然，起码她的身份没有暴露，否则就不会是这样一番对话了。
　　这也让其他四人放心。
　　……
　　回去酒店的车上，元漪并没有什么额外的举动，因为她知道，自己的一举一动，说不定都在对方的监控之下。
　　事实也是如此，回到酒店后，她迫不及待返回房间的样子，几乎是同步就传回了酒吧这边。
　　等酒店管家替元漪开了门后，她敏锐地感觉到房间里多了两道虚浮的气息。
　　看样子，对方的确是按照她说的那样，在她回来之前，把罗琦二人送到了她的房间。
　　元漪拿出小费递给酒店管家，“好了，从现在开始不要打扰我。”
　　“好的，祝您过得愉快。”酒店管家开心地接过小费，一语双关地离开了。
　　元漪在确定对方真的离开之后，将门锁好，同时开启了随身携带的信号屏蔽器，防止有人偷窥。
　　为了方便行事，他们订下的是酒店的总统套房，光是房费，每天就是差不多50万左右。
　　但是，好在房间足够用。
　　所以他们都是住在一起，只是拥有不同的房间而已。
　　元漪走向自己的房间，在推开门的一瞬间，就看到了床上两个被白色丝绸裹得紧紧的曼妙身体。
　　房间，是他们入住后才分的，对方却能准确无误地把人送到她的房间，可以判断出青红会的势力无孔不入，他们的一举一动也都在对方的监控之下。
　　元漪没有走向床，而是走到窗边，先把窗帘给拉上了。
　　在仔细检查之后，确定没有疏漏了，她才走到窗边，看向被注射了镇定剂，陷入沉睡的罗琦和钟灵毓两人。
　　元漪拿出自己的衣服先给两人换上，在换衣服的同时，她也仔细检查了两人身上有没有什么外伤，或是可疑的地方。
　　确定两人没有受到侵害，只是有注射的针孔时，元漪还未放下的心，再一次悬了起来。
　　她并不清楚，青红会到底给两人注射过什么。
　　检查好了身体，元漪又给两人检查三魂七魄，她可没有忘记青红会中最厉害的一批人擅长的是什么。
　　果然，在检查后，元漪就发现了问题。
　　有人在罗琦和钟灵毓身体里种下了迷魂咒。
　　这也是一种非正道的邪术。
　　被种下迷魂咒的人，会迷了心智，忘记自己的过去，浑浑噩噩的，听人摆布。
　　难怪，在她刚见到罗琦两人的时候，她们会是一副呆滞木然的样子。
　　迷魂咒并不难解，但元漪却不敢轻举妄动。
　　如果是以往，她只负责治疗，自然可以出手救人，不用去理会这样做会不会打草惊蛇。
　　但现在，她是带着任务来的，所以在她不确定解开迷魂咒后，施咒人是否会有感应之前，她是不会轻举妄动的。
　　在确定罗琦两人暂时没事后，元漪也没有离开房间，而是换了一身舒适的衣服后，盘膝坐在沙发上，把男人给她的会员卡，还有拍卖会邀请函拿了出来。
　　会员卡没什么可看的，也看不出什么名堂。
　　元漪只是扫了一眼，就丢在了一旁，她打开拍卖会的邀请函，从里面掉落出一份拍卖名目。
　　上面有拍卖会要拍卖的物品名单，编号，以及描述和照片。
　　元漪原本只是打发时间随意看看，可是当她看到第27件拍品的时候，她却怔住了。
　　那是一个玉头颅，在颈部的位置有断裂的痕迹。
　　哪怕只是照片，元漪也一眼认出了，这个玉头，正是和她家中搜集起来的玉傀，最后缺失的部分！
　　玉傀本就不大，从照片中看不清五官模样。
　　但元漪直到，这个玉傀的头她必须要拿下！
　　她心中一直有一种强烈而又坚定的感觉，那就是只要把整个玉傀凑齐，她就能搞清楚这一切的真相。
　　元漪直接摸出了卫星电话，拨通了厉霆川的号码。
　　电话只响了一声就被立即接通，厉霆川的声音也传了过来。“漪漪。”
　　“厉霆川，我想向你借一笔钱。”元漪抿了抿唇，说出了这通电话的目的。
　　她穿书进来之后，虽然的确赚了不少钱，但这些钱放在这样的拍卖会上，恐怕是远远不够的。
　　任务经费，她更是不能随意挪用。
　　为了确保拍下佛头，最佳的方案就是向厉霆川借钱。
　　“你花自己的钱，怎么能算借？”厉霆川这样回答。

第412章 种种异常
　　厉霆川的回答，让元漪忍不住轻声笑出来。
　　的确，厉霆川可是把他的钱，都放在了她这里。
　　只不过，这么久以来，她从未动用过厉霆川的一分钱，只是想一个保管员似的。
　　“漪漪，不要与我见外好吗？”在元漪的笑声中，厉霆川无奈请求。
　　元漪收敛笑容，心中的感动却是无法收敛的。
　　如果此时此刻，厉霆川就在她面前，她一定会扑上去，抱住他，狠狠地亲上两口！
　　“好。”元漪低喃。
　　这个字，传到电话里厉霆川那边的时候，他的笑声也同时钻入了元漪耳中。
　　“你不问问我，要钱做什么？”t元漪还是忍不住问。
　　厉霆川的回答让她更想亲一口了。
　　他说，钱都是给你的，你想怎么花都可以。
　　元漪笑得很开心，和这样的厉霆川相处起来，真的很轻松。
　　她不必因为自己买了一个包，就要面临丈夫的谩骂和指责，也不会因为买了一个榴梿，就要被丈夫冠上铺张浪费，贪欲享乐的罪名。
　　“谢谢。”元漪在最后挂掉电话前，向厉霆川道谢。
　　然后，不等他再说什么，就结束了通话。
　　把卫星电话收好，元漪再次看向拍卖名单上的玉傀之头，她的心情也莫名的激动起来。
　　有一种，寻找了许久的秘密，终于要揭开真相的感觉！
　　……
　　在元漪回到酒店的一个小时后，其余的人也陆陆续续地回来。
　　他们一进来，元漪就开门出来，“朵阿金，我需要你帮一个忙。”
　　她看向了朵阿金说。
　　四人都同时看向了元漪，元漪带了人回来，他们是知道的，但却不知道具体的经过，还有带回来的人是谁。
　　朵阿金走过去，眼神带着疑惑。
　　元漪退到门侧，“里面的人，中了咒术，我不确定解开会不会让施咒人有所察觉。”
　　朵阿金明白了元漪的意思，“我先进去看看。”
　　“有劳。”元漪把门推得更开了些。
　　朵阿金独自进去了。
　　元漪没有跟随，而是留下来向其他人解释到底是什么情况。
　　听完她的话后，并无人反对元漪的做法。
　　“老大，那你这两位朋友就是指控青红会不法勾当的最佳人证啊！”乐文西甚至激动起来。
　　元漪却没有他那么乐观，“那要看她们清醒后，到底还记得多少。”
　　她话音刚落，朵阿金开门出来了。
　　元漪期待地看向他。
　　朵阿金的话，证实了她之前没有贸然行动是对的。
　　“她们身上的迷魂咒的确被动了手脚，一旦接触，施咒者就会有所察觉。这手段，应该是为了控制有人逃脱设下的。”
　　元漪心中一沉。
　　“真是老奸巨猾！”朵阿银冷哼。
　　“不过你放心，我已经给她们看过了，并没有什么大碍，迷魂咒暂时不解也是可以的，等我们完成任务后，再解开也行。”朵阿金看着元漪说。
　　元漪皱眉思忖了片刻，突然问：“有没有办法，利用迷魂咒进行反向操作，找出施咒人的位置？”
　　能够做这些，说明这个会施咒的玄师一定是青红会里的核心人物之一。
　　如果找到了这个人，会不会是他们打入青红会内部的一个突破口？
　　朵阿金和朵阿银兄妹对视了一眼，双双点头后，朵阿金道：“可以试一试。”
　　说完，他们二人重新返回了元漪的房间。
　　在他们进去后，唐毅从怀中掏出了两张与元漪手中那张拍卖会邀请函一模一样的请柬。
　　“你从哪得到的？”元漪一眼就认了出来。
　　唐毅道：“一张200万，每一张可以带两个人进场，你应该有一张了，所以我买了两张。”
　　“……”元漪一时之间不知道该说什么好。
　　唐毅把两张请柬放在桌子上，“这个拍卖会上，肯定会出现青红会重要的人，这是我们的机会。到时候，你们可以看看在场的人有多少玄师。”
　　乐文西理解的点了点头。
　　元漪却想到了另一个问题，“你们有没有觉得，在进入M国之后，身上的玄力就好像被压制了一部分似的。”
　　唐毅并不是玄门中人，所以感觉不明显。
　　但是乐文西在元漪的提醒下，立即感受自己体内的玄力，一下子就感觉到了问题。
　　“是啊！怎么玄力运转变慢了？而且还没有以前那么丝滑圆润。”乐文西大惊。
　　元漪蹙眉道：“是什么原因导致的，我暂时不清楚。总之，这个M国透着种种诡异，在拍卖会上，就算是发现了青红会的玄师，大家也不要轻举妄动。”
　　乐文西当即表态，但是唐毅却没说话。
　　元漪看了他一眼，只是希望这家伙到时候不要任性妄为。
　　……
　　朵阿金和朵阿银兄妹，一直到天快黑的时候才出来。
　　“我在她们身上暂时中了一种蛊，如果迷魂咒一有反应，蛊虫就会记住气息，追踪具体位置。你不用担心蛊虫对她们会有伤害，事实上，有蛊虫在身上，还是一种预警装置，可以提前知晓，他们会不会暗中对她们出手。”
　　朵阿银向元漪解释。
　　元漪却发现他们兄妹二人的脸色有些差，“你们没事吧？”
　　朵阿金摇了摇头。
　　朵阿银疑惑的道：“不知道为什么，在这里使用玄力，似乎消耗特别的大。”
　　元漪听完，再度皱了皱眉。
　　这个M国果然处处透着古怪。
　　……
　　看似平静之下，对方依然在监控着他们的一举一动。
　　为了演好戏，接下来的两三天内，元漪都足不出门，做出一副疯玩的假象。
　　而乐文西他们则好像被地下七层的神秘所吸引，在第二天，又花了一千万办了两张会员卡，拥有了进入最后三层的资格。
　　他们这一去，到拍卖会即将开始前都没有回来。
　　好在，他们的生命传感器都是正常的，元漪才能确定他们没事。
　　拍卖会开始前一小时，元漪终于接到了唐毅的电话。
　　唐毅说，他们会直接去拍卖会。
　　元漪听后很无语，不由得对他吐槽：“他们三个也就算了，但你不觉得你的人设有点崩吗？哪有管家抛下自己老板，玩得开心的？”
　　“因为我的老板也正在享受，不希望被人打扰，作为她的贴心管家，我自动避开，这不是很正常吗？”唐毅反问。
　　“……”元漪。

第413章 认错人了吗？
　　唐毅的自作主张，让元漪感受到了姜恒那句话。
　　这是一个天才，也是一个疯子。
　　从本质上来看，唐毅是不受控的。
　　所以，姜恒说过，把唐毅收编到079部最主要的原因，就是要在他的不受控之外，用079部的规矩来给他画一个圆。
　　只要唐毅的不受控，还在这个圆内，就不要去管他。
　　否则，压迫管束越多，唐毅越容易产生极端心理，变成真正的不受控。
　　元漪就当是唐毅的理由说服了自己，没有再和他强辩。
　　为了这次拍卖会，她这几天演戏的同时，也在暗中做着准备。
　　拍卖品名录上，除了玉傀头颅之外，其余的她都没有兴趣。
　　为了能拿下这个玉傀头颅，元漪已经提前往一个专门用来拍卖的海外账户中，转入了三个亿的资金。
　　名录上，玉傀头颅的起拍价是在500万，只要不出意外，叫上天去，也不会超过三个亿。
　　将一切收拾妥当，元漪临出发前，又看了一眼罗琦和钟灵毓。
　　两人的情况，她已经汇报给了姜恒。
　　何琳那边，她通过姜恒去联络了。
　　但为了不让青红会的人有所察觉，姜恒继续让何琳在外做出一副寻人的样子，用来麻痹青红会的耳目眼线，同时也确保元漪他们一行人的安全。
　　房间里，罗琦和钟灵毓身边都布置下了一些东西，如果有外人闯入，能够第一时间保护她们，也能通知姜恒布置在外面接应的人，把她们带走。
　　当然，如果到了这一步，也就说明元漪他们的身份暴露。
　　元漪拿出两个早已经准备好的药符，挂在了罗琦和钟灵毓脖子上，然后关上门离开。
　　……
　　去拍卖会的车，依旧是酒店安排的。
　　车子行了一半，在离开市区的时候，司机突然拿出了一个黑色眼罩，递给了元漪。
　　“还请您带上。”对方的语气十分客气。
　　元漪接过眼罩，却没有立即配合戴上，只是勾在手中晃了晃：“这是什么意思？知道的人，知道我是去参加拍卖会，不知道的人，还以为我要做什么不法勾当呢。不过是一个拍卖会而已，有必要搞得这么神神秘秘吗？”
　　司机依旧耐心解释：“尊贵的客人，这是规矩。所有人，想要参加拍卖会，都要遵循。”
　　虽然他依旧客气，但是却没有半点妥协的意思。
　　“很好，我还是第一次听说有这样的规矩，等我见到了你们老板，一定会让他改了这个规矩。”
　　元漪轻笑一声，把眼罩戴上了。
　　人设不倒，该作的要作一作，但也不能太过。
　　司机并未将她的话放在心底，见她配合戴上了眼罩，才继续开车。
　　车子匀速行驶，戴上眼罩的元漪也在闭目养神。
　　只不过，她的闭目养神只是为了掩饰她释放出玄力探路的事实。
　　上车时，她已经确认过了，车上和司机身上都没有任何玄术的痕迹，司机也只是普通的外围仔，不是玄师。
　　所以，她在这个时候，稍微用点玄术探路，并不会有什么危险。
　　果然！
　　在元漪刚刚释放玄术不久，就感觉到了外面玄力的痕迹。
　　看了，拍卖会的地点，和沿途的路上，都被青红会里的玄师布置了阵法。
　　这种阵法倒是不具备什么杀伤力，只会让人迷路而已。
　　如果元漪不是有玄术探路，光是凭着车辆t行驶的感觉，只会觉得车子一直在绕弯，一会东一会西。
　　元漪搞不明白，只是一个拍卖会，为什么会那么小心。
　　唯一的解释恐怕就是，青红会的人格外的谨慎。
　　哪怕在青红会势力只手遮天的M国，他们也依然如此。
　　“尤小姐，到了。”
　　当车子停稳，司机声音响起来的时候，元漪收回了探路的玄力。
　　这一路上，她可是小心翼翼的，没有让自己的玄力触碰到阵法的一丝一毫，算是把路线给记下来了。
　　搞笑的是，这个拍卖会举办的地方，距离她所住的酒店直线距离不过10公里，但司机硬是开出了100公里的感觉。
　　入口的阵法，更是让外面闯入的车辆都无法进入。
　　元漪摘下了脸上的眼罩，一脸不耐烦地扔在司机身上。
　　司机双手接住，并未发怒，而是更加恭敬地请元漪下车。
　　“Miss尤！”
　　元漪刚下车，司机就急忙把车开走，而当日在酒吧里接待元漪的那个打扮绅士的男人，再一次出现在她面前。
　　“真巧。”元漪打量着他，挑了挑眉。
　　男人笑了几声，将手中的一面精致面具双手捧到元漪面前，“不巧，我是专门在这里等候Miss尤您的。”
　　“这又是什么规矩？”元漪捏着面具的边缘，打量着上面的花纹和水钻。
　　男人保持着微笑，“拍卖会的规矩。因为拍卖会上，除了名录上的那些东西外，还有一些没有上名录的商品，为了买家的安全，用面具掩饰身份，对大家来说都比较安心。”
　　元漪懂了。
　　难怪她就说，一个拍卖会，名录上的东西也算正常，搞得那么神秘干嘛。
　　原来，名录上的商品，只是一部分而已。
　　“你们倒是周到。”元漪勾唇笑了笑，听不出到底是赞扬还是讥讽。
　　男人也丝毫不在意，上前贴心的帮元漪把面具戴好后，才暧昧地问：“Miss尤，这几天过得好吗？”
　　元漪当然明白他想问的是什么，也言语不详地道：“还不错。”
　　男人会心一笑，“您满意就好，如果她们不听话，您可以随时联系我，我会帮你解决所有的问题。”
　　元漪笑了笑，从他身边走过。
　　男人也赶紧跟了上去。
　　“我的朋友还有管家呢？”进入拍卖会场的时候，元漪一边打量，一边随口地问。
　　男人笑道：“他们还在玩，可能会晚一点过来。”
　　“真是一帮自制力差的家伙，不像我。”元漪轻嘲。
　　男人也附和恭维了几句。
　　说话间，男人把元漪领到了她所在的位置。
　　以她目前的消费，是没有资格进入单独的包厢的，只能坐在大厅卡座上。
　　卡座的桌子上，有着一个镶钻的按钮，男人介绍那是叫价的仪器，每拍下一次，就代表叫价一次，每次叫价都是100万，拍几次就是几百万。
　　所叫出的金额，根据每次拍的次数，也会同步显示在大屏幕上。
　　元漪弄懂了这些，就让男人离开了。并且嘱咐他，等唐毅他们四人过来后，都安排到这个卡座。
　　男人也答应了。
　　男人走后，元漪一个人无聊的坐在卡座上，对于来往的帅哥侍从并不在意，倒是会多看几眼美女侍从，这是要维持她人设不倒。
　　突然，一个熟悉的侧影从她眼前掠过，让元漪心中一惊。
　　她第一个反应就是，他怎么会在这？
　　第二个反应就是，难道是她认错人了？

第414章 还真的是他！
　　厉霆川怎么会出现在这里？
　　元漪觉得，自己肯定是认错人了。
　　毕竟，刚才她只是看到了一个侧影，并未看清楚长相。
　　更何况，刚才那个人是双腿完好的，厉霆川的腿虽然好了，可是为了迷惑藏在暗处的敌人，他对外依旧保持着残疾的样子，又怎么可能出现在这么混乱的场合，增加暴露自己的几率？
　　还有一点就是，她之前和厉霆川联系时，并未听到厉霆川说要来M国的事。
　　元漪在心中摇头。
　　越想，越觉得刚才那个人并不是厉霆川。
　　只是一个和他长得有几分相似的人。
　　元漪收回了飘散的思绪，却发现那个想厉霆川的男人，竟然就坐在自己隔壁的卡座里，两人之间的距离，仅仅只有卡座之间的隔断。
　　“！！！”元漪怔愣了一下，与那个男人正面照面。
　　然而，两人脸上都戴着面具，三分之二的五官都被遮挡住了，无法确定长相。
　　当他们的眼神交错时，都不约而同地停顿在对方身上两秒。
　　在这两秒的时间里，元漪确定了他的身份。
　　厉霆川！
　　真的是他！
　　而且，从他眼神下意识的反应，也让元漪知道，厉霆川也认出了她。
　　他们都认出了彼此，但也都默契的没有戳破。
　　厉霆川率先收回眼神，在元漪隔壁的卡座坐下。
　　元漪反应慢了一拍，但也没有流露出什么异样。
　　她坐在自己的位子上，脑子里思绪翻飞。
　　她想不通，厉霆川为什么会出现在这里，甚至还是会员？
　　那个打扮绅士的男人，可是明确地告诉过她，拍卖会的邀请函并不是那么容易得到的。
　　她能得到邀请函，是因为她豪掷千金，直接花了一千万，在办理会员的时候，对方也投桃报李的表示。
　　而唐毅他们能买到两张，显然也是因为她这一千万的面子。
　　最重要的是，在之后，他们也办理了两张会员卡。
　　所以，厉霆川能来，是因为什么？他的目的是什么？拍卖会上也有他想要的东西？他和青红会之间有没有什么联系？
　　元漪想得一头乱麻，简直恨不得现在就冲过去隔壁，抓住厉霆川问个清楚。
　　但是，现在却不可以。
　　厉霆川没有坐轮椅，这说明他来到这里，也是隐瞒了自己的真正身份。
　　元漪安耐住自己的心情，告诉自己，一切等到离开这里后再说。
　　想着想着，元漪重新淡定了下来。
　　她没有再去关注隔壁，引人生疑，而是继续完成自己的任务，她耳朵上的耳钉，正记录着出现在拍卖会上的人。
　　虽然大家都戴着面具，但也许通过后台数据分析，能找出一些人的身份。
　　……
　　十多分钟后，唐毅四人终于出现了。
　　他们都按照元漪的吩咐，被领着来了她的卡座。
　　拥有邀请函的人，都会拥有自己的叫价台，所以为了方便元漪他们聚在一起，唐毅手中的两张邀请函的叫价台，都安排在了元漪右边，并排在一起。
　　拍卖会开始前，他们便散开了。
　　朵家兄妹占据一个台，而乐文西则独自占了一个台，唐毅留在了元漪身边。
　　因为，在人设中，他是元漪的私人管家。
　　……
　　拍卖会正式开始了，全场的灯光瞬间黯淡下来，让每个人都置身于阴影之中。
　　全场最聚光的地方，恐怕就是圆形的拍卖台上。
　　身姿曼妙，妖娆性感的拍卖师，穿着紧身红裙摇曳而来，她手中拿着一个拍卖锤，站在拍卖台上，大方的展示着自己的魅力。
　　很快，元漪就知道什么叫没有登记在名录中的商品了。
　　拍卖会的开胃菜，竟然是拍卖一对刚刚成年的双胞胎少女。
　　“……她们身上，有四国血统，今天是她们85岁的生日，能被最尊贵的客人带走，将是对她们生日最好的祝福……”
　　拍卖师在卖力地说着。
　　其实不必说那么多，当这两个少女被抬上来时，她们的美貌映入所有人的视线中后，四周响起的抽气声，就足以证明她们吸引了很多人的注意。
　　元漪望着被关在笼子里抬上来的一双少女，她们的神情与罗琦她们一样，看来是被下了迷魂咒。
　　此刻的她们或许在自己的梦境中沉迷，却不知道清醒的时候，发现自己被当做是货物一样卖出去了，又会是什么样的感受。
　　“起拍价，300万！”拍卖师的这句话，代表着拍卖的开始。
　　她的话音刚落，四周就响起了拍叫价器的声音，此起彼伏。
　　在拍卖台上方悬挂的350°大荧幕上，也不断变化着桌号和价格。
　　不到一分钟，价格已经被哄抬到了8500万。
　　“真是没想到啊，在今时今日竟然还有公然的人口贩卖。”唐毅的声音，在旁边响了起来。
　　元漪转眸看向他。
　　唐毅的语气中，并没有愤怒，正义，这一类的情绪，仿佛像一个世外之人，用冷漠的态度在观察这个世界。
　　她在面具下皱了皱眉，淡淡收回视线，手却按下了桌面上的叫价器。
　　一次，两次……六次！
　　元漪直接一次性加价500万，把价格抬到了2400万的天价！
　　“2400万！2400万！我们有客人已经出到了2400万！还有再加价的客人吗？如果没有，那么最后的价格就是2400万了！”
　　四周也传来了一些嘈杂的声音，似乎都觉得这个价格太高了。
　　两个买来玩玩的女奴，上千万已经是很高的价格了，更何况这一下都到了两千万以上。
　　唐毅t惊讶的看向元漪，似乎不赞同她擅自花那么多钱去进行拍卖。
　　元漪不动声色的道：“以我现在的人设，如果不加价那才可疑。放心，如果任务经费不够，超出的部分我个人补上。”
　　自从有了厉霆川那句话，元漪花起钱来的底气简直是不能再足！
　　“而且，你也说了这样的行为不道德，那要解救出她们，又不暴露身份的情况下，只能花钱了。反正这些钱到时候都会原路回来的，不要慌。”
　　“……”唐毅，我什么时候说过了？
　　还有，他又什么时候慌过了？

第415章 四亿！
　　唐毅看了元漪一眼，没有再说什么。
　　在拍卖锤敲下的时候，性感的拍卖师恭喜了元漪，并把两个双胞胎少女，让人牵着送到了她的卡座。
　　两个少女脖子上套着项圈，上面牵着的链子，另一头被塞到了元漪手中。
　　望着如同宠物，猫狗一般跪坐在地上，呆呆傻傻的两名少女，元漪拿着链子的手暗暗用力，眼神也变得有些晦暗难明。
　　“等等。”元漪叫住了准备离开的工作人员。
　　“客人还有什么吩咐？”工作人员转身恭敬地问。
　　元漪指向地上的少女，露出不满的样子：“你们不会是把两个傻子买给我吧？她们这个样子，我一点兴致都没有。”
　　工作人员似乎也是第一次遇到这种问题，对里面的内情也不是很了解，慌张得不知所措。
　　最后，还是那个打扮绅士的男人走过来，主动向元漪解释——
　　“Miss尤，等拍卖会结束之后，您结清款项，我们会赠送给您一个小礼物。只要有这件小礼物在手中，她们……”
　　他看了那对双胞胎少女一眼，笑得意味深长：“会把您当作是她们唯一的神，听从您的任何吩咐，您也不用担心她们会背叛您。”
　　元漪听懂了他话中的暗示。
　　看来，眼前的这对少女，所受的手段，比起罗琦和钟灵毓二人来说，更多了些。
　　这也正常。
　　罗钟两人，算是元漪半道截胡，并未真正进入这里，接受青红会的调教。
　　而这两个少女，不知道掉入魔窟多久了，又遭受过多少非人待遇。
　　“也行，只要你们确保后续不会有麻烦找到我就可以。”元漪维持着自己的人设不倒，以一个正常的买客说出每一句话，所以并未引起男人的怀疑。
　　“这是当然的，您放心，我们的商品都不会有任何麻烦。”男人笑道。
　　元漪这才露出满意的样子。
　　谁知男人却突然问：“既然Miss尤已经有了新欢，那您看我们什么时候去把那两个……”
　　“你什么意思，怕我没钱给你们付账了吗？”元漪脸色一沉，声音大得差点影响到正在进行的拍卖。
　　“我当然没有这个意思。”男人急忙解释。
　　元漪冷着脸，不耐烦的道：“我看你就是这个意思，既然你那么担心我没钱，那不如你直接开个价，大不了我把那两个人也直接买断好了，省得你们一天天的烦我。”
　　“这个……”男人有些犹豫。
　　元漪眸光暗了暗，不耐烦地挥手：“别在我面前磨磨蹭蹭的，要考虑，还是要请示你自个到一边去解决，拍卖会结束的时候给我个答案就行，现在别影响我参加拍卖会，要是错失了我感兴趣的东西，我可是要找你老板投诉你的。”
　　男人一听，连忙赔罪退出了卡座。
　　等他离开后，元漪的脸色才好看些。
　　唐毅在旁人看不到的角度，对元漪竖起了大拇指。
　　元漪白了一眼，直接把手中的链子扔给唐毅。
　　唐毅下意识的接过，疑惑地看向元漪。
　　元漪用只能两人听得清的声音道：“既然是私人管家，那就要做到位。”
　　唐毅听完她的话，嘴角狠狠一抽。
　　……
　　拍卖会还在继续，不过上的都是一些名录上的商品了。
　　那些东西，元漪并不感兴趣。
　　她也听出了拍卖会的节奏，几乎是没拍卖三件名录上的商品，就会加入同样数量的暗拍商品。
　　这个潜规则，来参加拍卖会的人，似乎大多数都是清楚的。
　　所以，名录上的商品，大家都是象征的出出价，就能轻易拿下，真正需要竞争的都是那些暗拍的商品。
　　这个发现，让元漪心中大大的松了口气。
　　起码，玉傀头颅她能拍下的把握更大了些。
　　至于那些暗拍的商品，也不都是人，还有各种乱七八糟的东西。
　　其中有两三个，都是移植名额。
　　据说，这种名额一旦被拍下来了，当拍下的人有一天急需某个部位的移植时，只要出示相关的证明，就可以第一时间得到自己想要的。
　　这代表了什么？
　　懂的人都懂。
　　厉霆川再富有，再如何让她随便花钱，她都不可能把所有的暗拍商品全部拍下来。
　　如今，她能够做的，就只是尽快搜集罪证，然后配合外面的人，将这个毒瘤彻底拔除。
　　所以，元漪在拍下那对双胞胎少女后，并没有再出手。
　　奇怪的是，坐在她隔壁的厉霆川，似乎也一次都没有出过手，她没有听到过他拍下叫价器的声音。
　　厉霆川到底想要什么？
　　元漪心中的好奇更深了。
　　……
　　拍卖会过半，剩下的商品已经越来越少，终于，拍卖师喊出了名录上，玉傀头颅的序列号。
　　“……说实话，我们得到这件商品的时候，也不知道它到底是什么，但是它的玉质却很特殊，雕刻得更是惟妙惟肖……”
　　350°的悬空屏幕上，随着拍卖师的话，出现了放大高清的玉傀头颅。
　　如同拍卖师所说的那样，被放大的玉傀头颅，每一根头发丝，都能看清楚。
　　那五官……
　　元漪终于看清楚了玉傀的五官，但是却是一张陌生的脸。
　　但偏偏，这张脸又给她一种熟悉感。
　　在她思考的时候，玉傀头颅的叫价已经开始了。
　　果然如同元漪所料，大家对明面上的拍品兴趣不大，尤其是玉傀头颅，这个断了头，又没有身子的玉傀，看上去总是有些不吉利，意思意思的人更少了。
　　500万的起拍价，目前才叫到800万。
　　然而，就在元漪准备叫价的时候，突然从楼上响起了一个慵懒的男声，“一千万。”
　　他不用叫价器，似乎是嫌拍得麻烦，直接报价。
　　这声音一出，就引得不少人抬头望去。
　　元漪皱了皱眉，手指放在叫价器上，不慌不忙地拍击了六次。
　　六次加上底价，那就是1100万。
　　而楼上包房中的某人，也紧跟随叫价，“一千五百万。”
　　元漪继续拍叫价器。
　　这一次，她拍击了十次。
　　然而，对方又再一次抬价，直接叫到了两千万。
　　这种抬价方式，完全不像是拍卖会的托啊！
　　玉傀头颅元漪势在必得，对方步步紧逼，她只能不断追加。
　　很快，拍卖会场就变得异常安静，只有元漪不停拍打叫价器的声音，还有时不时楼上那个男人叫价的声音。
　　悬空350°大屏幕上的数字一直在变。
　　当它接近3个亿的时候，元漪背后都湿透了，敲击叫价器的手指都有些抽筋。
　　“三亿五千万。”楼上的声音不慌不忙地喊了出来。
　　但是，这一次元漪却听出来，他的停顿间隔变长了，说明他开始在犹豫。
　　元漪一咬牙，直接追加到了三亿八千万！
　　她转入拍卖账户的钱已经超了，但是可以根据存入的金额上浮三分之一的权限。
　　也就是说，她最高能喊出4亿的天价。
　　想要再继续追加，除非她现在立即往账户里再追加一大笔钱。
　　对方的极限在哪？为什么会对这个玉傀头颅那么执着？
　　元漪的大脑疯狂地运转着，而现场已经被他们喊出来的天价惊呆了。
　　就连朵阿银和乐文西都忍不住站起来，看向元漪所在的方向。
　　“如果你还有一个亿，应该就能拿下这个东西了。”唐毅饶有兴致地道。
　　元漪双唇紧抿，额头上冒出了细密的汗。

第415章 他是谁？
　　她现在拿不出一个亿！
　　进入拍卖会前，手机都已经被搜走了，想要现场转账也不行。
　　元漪额头上的汗水又冒出了一层。
　　她死死盯着玉傀头颅，无论如何也不能放弃。
　　那个不断叫价的人到底是谁？
　　“四亿。”楼上的男人叫价了。
　　而且，还一下子就叫到了元漪的极限。
　　一个玉头，居然叫到了这样的天价，这让不少人都在猜测，这到底是件什么宝贝！
　　但，价格已经到了这里，也极少会有人下场争锋了。
　　“四亿一千万。”突然，在元漪隔壁的卡座位里，也有人报价了。
　　同样是没有用叫价器，而是和楼上的那个男人一样，直接喊出了价格。
　　又有第三个人下场了？
　　其他人都陷入震惊之中，只有元漪认出了厉霆川的声音。
　　是厉霆川，是他在帮她。
　　“四亿两千万！”楼上的人，这一次沉默得更久了些。
　　甚至，在他喊出这个价格的时候，元漪都能听出了一些咬牙切齿的味t道。
　　“四亿三千万。”相较于楼上已经开始逐渐急躁起来的人，厉霆川成为了最云淡风轻的那个。
　　不！
　　应该说，最云淡风轻的人，如今变成了元漪。
　　在厉霆川加入战场之后，她没有再出过价，全身心的放松下来，在心中为他呐喊加油。
　　“四亿四千万！”
　　生气了！生气了！
　　元漪嘴角上扬，甚至连翘起的腿都嘚瑟地晃来晃去。
　　“不要再耽搁时间，四亿九千万。”厉霆川语气淡淡的，却一下子把价格提高了五千万。
　　嘶——！
　　现场传来大片大片的抽气声。
　　不是因为这五千万，而是因为厉霆川的大手笔。
　　楼上沉默了下来。
　　元漪知道，这已经到了楼上那人的极限了。
　　突然，一道阴冷的玄力，从楼上如同小蛇一般探出头来，悄无声息地朝厉霆川所在的卡座飞射而来。
　　元漪若有所感的抬头，她眼底浮现出一道淡淡的金光，将那阴气的轨迹看得一清二楚。
　　她指尖虚弹，纯真的玄力在她指尖凝成无形的刀片，飞向那阴冷的玄力，斩下七寸，如同小蛇一般的阴冷玄力瞬间被元漪斩成两段，扭动着消失在原地。
　　在‘小蛇’消失的瞬间，楼上传来了什么东西被摔在地板上的声音。
　　元漪敏锐的五感，闻到了空气中突然多出来的一丝极淡的血腥味。
　　她唇角微不可查地勾了勾，看来，是有人遭到了反噬。
　　可是让她感到好奇的是，这个被反噬的人到底是谁？
　　是那个想要和她抢玉傀头颅的人？还是他身边的人？
　　但总之，不管是谁，起码证明，楼上有玄师，且不是什么正统传承。
　　他们抢夺玉傀头颅，是因为看出了它的不同吗？
　　这个问题的答案，元漪暂时无从得知。
　　而因为这么一耽搁，在厉霆川喊出四亿九千万的高价后，楼上的人一直没有再喊价。
　　拍卖锤落下的那一瞬间，也意味着厉霆川成为了最后的赢家！
　　玉傀头颅落在了厉霆川手中，元漪心中也大大的松了口气。
　　……
　　接下来的事，与她的关系就不大了。
　　起码，她完成了自己来拍卖会的任务。
　　这一次，她在拍卖会上也大大的露了脸，想来再继续接触青红会的核心，就要更容易了些。
　　“各位，在拍卖会结束后，我们还有一场秀，如果大家感兴趣的话，可以留下来欣赏，肆意狂欢。”
　　元漪原本对拍卖师的话并没有兴趣。
　　但是，当这个话音一落，全场响起的欢呼声，就让她意识到，恐怕这个秀也并不普通，当即就决定留下来了。
　　唐毅也正有此意，所以并不反对元漪的决定。
　　倒是她手中的两个少女一时间不知道该怎么处理。
　　元漪还是把那个绅士男人叫了过来。
　　“你也知道，我是第一次来你们这里玩，到底是什么秀，我看大家似乎都很期待的样子。”元漪开门见山地问。
　　那样子，大有一种，如果没意思，她就要带着美人提前退场了的架势。
　　男人微笑回答：“是比最后三层，都还要刺激的项目，Miss尤可以留下来感受一下，如果不喜欢，可以随时退场。”
　　最后三层？
　　元漪这几天没有离开酒店，倒是没有亲自去过。
　　但是，她听过乐文西他们形容那地下三层的内容。
　　这伙人，把地下的七层建筑，取名为极乐世界。这七层，也的确是按照七宗罪的元素来打造的，不同的是，人们把这当作七宗罪，而在极乐世界里，却把它们当成七种极乐。
　　元漪犹记得，唐毅给她带回来的消息，告诉她那一层看似享受美食的西图澜娅餐厅，里面很多食材都是违法的珍稀食材。
　　在里面消费越高，就越有享受高等食材的资格。
　　唐毅打探到，在那里最高级的食材是用人来做的。
　　听到这个的时候，元漪心中升起一股恶寒。
　　对于最后三层的内容，她已经失去了好奇，只觉得那是罪恶的深渊，泯灭人性的魔窟。
　　“那她们怎么办？”元漪指向双胞胎少女。
　　男人善解人意的道：“如果Miss尤心中有顾虑，那我们可以将她们先送回您的酒店房间。”
　　“那最好不过了，你现在就去安排，我们几个玩一会，看看这个秀再回去。不过，你派人把她们送过去就在客厅等着行了，不要乱闯我的房间，我不喜欢。”元漪道。
　　“明白。”男人恭敬地颔首，从唐毅手中接过铁链，拉着两个神志不清的少女离开了。
　　……
　　拍卖会圆满结束，在那场秀开始之前，场上有一个自由活动的时间。
　　朵阿银兄妹和乐文西迅速地围到了元漪身边。
　　而隔壁的厉霆川也没有动，也没有和她有任何交流。
　　元漪更好奇了，厉霆川出现在这里的目的到底是什么？从头到尾，他都只拍下了那个玉傀头颅，这就说明其他拍品根本不是他的目标。
　　难道是为了看秀？
　　元漪觉得自己宛若进入了一个悬疑烧脑的环节。
　　楼上的人，也逐渐下来了，当一个打扮得精致的贵公子出现的时候，元漪对上他那双狭长的眼睛，突然脑袋里好似被无数根钢针扎进去一样，疼得眼前一黑。

第417章 街头截杀（周末加更）
　　“老大！”
　　“你怎么了？”
　　乐文西和朵阿银是同时察觉到元漪的异常的，在元漪软倒的时候，朵阿银将她扶稳。
　　针刺的痛，让元漪脑海里一下子闪过一些零碎的画面。
　　但那些画面都好像蒙上了一层磨砂，让她看得不真切。
　　而且，那速度也极快，大概几秒时间，也就消失了。
　　只不过，虽然只有几秒，可是对元漪来说，却是格外的漫长。
　　下楼的年轻男子，似乎也察觉到了这边的异常，向元漪所在的地方看过来。
　　恰好的，因为元漪的异样，唐毅和朵阿金两个同样身材高大的男人，无意中挡住了男人的视线。
　　男人看了一眼，没有看到什么，又淡淡的收回了眼神，朝另一个方向走去。
　　“我没事。”元漪一手撑在卡座的隔断上，告诉担忧的其他人。
　　却发现，厉霆川不知什么时候，竟然已经离开了卡座。
　　或许，是在拍卖会结束，其他人来到她这里的时候。
　　厉霆川的离开，让元漪有些担心。
　　她下意识地寻找，却再度看到那个从楼上下来的男人，在与拍卖场的一名工作人员说了几句话后，就快速离开了。
　　这让元漪下意识的觉得，厉霆川恐怕有危险。
　　她不会判断错，刚才那个男人身上，残留着与之前那股阴冷玄力一样的气息。
　　他就是那个也想要玉傀头颅的人。
　　刚才他急匆匆的离开，恐怕是对玉傀头颅没有死心。
　　“你刚刚怎么了？”唐毅的声音，打断了元漪的思考。
　　元漪此刻已经缓过来了，她站直身体，对其他四人摇摇头，“我没什么。”
　　“如果不舒服，就先回去，不用逞强。”唐毅道。
　　“你的玄力波动有些大，最好休息调息一下。”
　　元漪的脉门，在刚才就被朵阿金抓在手里，此时他也提出了自己的建议。
　　“既然朵阿金都这么说了，那你就先回去，这里有我们。”唐毅道。
　　元漪在心中犹豫了一下。
　　探查的工作，还有唐毅四人，她的确可以离开。
　　最重要的是，她单独离开后，可以去找厉霆川，确保他的安危。
　　“好，那我就先回去，你们自己小心。”元漪点了点头。
　　……
　　与四人分开后，元漪依然没有找到厉霆川的身影。
　　那个神秘的男人，也不见了。
　　“刚才有个男人，找你说了什么？”元漪找到那个被神秘男人问话的工作人员。
　　工作人员愣了一下，还是如实地告诉了元漪，“他向我打听另外一个客人的行踪。”
　　“你是怎么说的？”元漪手中加大了力度。
　　工作人员惊恐地道：“我只是实话实说，告诉他，我看到那个人已经走了。”
　　元漪松开了他，离开了拍卖场。
　　出去之后，她拿回了自己的手机，又拨打了厉霆川的手机，可是手机却一直没有人接。
　　她又给严直打了电话。
　　电话很快被接通了。
　　“严直，你有没有和你老板在一起？”元漪直接问。
　　严直那边愣了一下。
　　元漪又补了一句，“我在M国见到他了。”
　　“夫人，我被厉爷留在国内。”严直这才回答。
　　元漪反应过来，厉霆川是如她所猜想的那般隐藏身份过来的，所以为了不让人怀疑，特意把严直留在了国内打掩护。
　　这么说，严直现在也不知道厉霆川的情况。
　　“你知道他在M国住在什么地方吗？”元漪立即换了一个问题。
　　“知道，这是我安排的。我立即把地址发给您。”好在，这个问题的答案，严直知道。
　　起码拿到了一个有用的信息，这让元漪松了口气。
　　在她和严直结束通话后，地址立马就发过来了。
　　看到地址，竟然离拍卖会也并不远。
　　或许这是因为M国本来就不大。
　　元漪按照t之前探路留下的记忆，穿过了拍卖场外的迷阵，走到了主干道上。
　　只是还不等她来得及找一辆车代步，就听到前方传来枪声。
　　啪啪！
　　元漪指尖飞快的测算，朝着枪声发出的地方一路狂奔。
　　……
　　M国的主街道上，原本热闹的街市，已经没了人，街面上只留下一辆被打成筛子的汽车，还有在地上留下的两具尸体。
　　元漪跑过来的时候，看到的就是这一幕。
　　没有发现厉霆川，这让她稍微冷静了些。
　　如今没有了迷阵的混淆，她也能通过厉霆川脖子上的玉佩，寻找到他的具体方位。
　　元漪看向路边，一片密集的贫民区，毫不犹豫地冲了进去。
　　一进去，元漪就感觉到了无数窥视的眼神。
　　她手腕一转，魄刃从她袖子里掉落，握在手里，她环顾四周一圈，又加快了速度。
　　当她穿过三条小巷，来到一动倒塌的废墟时，终于听到了打斗的声音。
　　远远地，元漪就看到了厉霆川与几个打手缠斗的画面。
　　那是元漪第一次看到厉霆川打架！
　　他脸上的面具还没有取下来，手中拿着的应该是从对方手里夺过的武器。
　　因为是近战，所以对方的枪似乎也无法发挥作用，只能与他用冷兵器搏斗。
　　而在不远处，那个让元漪一见到就头疼的男人，正一副戏谑的模样，看着这一切……

第485章 你吓死我了
　　嘶！
　　再度袭来的头疼，让元漪差点控制不住晕过去。
　　‘锁魂！’
　　她拿出魂针，直接朝着自己的穴位扎了下去。
　　当魂针扎入穴位的时候，元漪的大脑恢复了清醒。
　　她再次看向那个男人，发现已经不会再出现之前的那种痛。
　　解决了自己的后顾之忧，元漪朝着准备从后面偷袭厉霆川的人甩出魄刃，她能看得出，围攻厉霆川的人，都是普通打手，并不是玄师。
　　在场除了自己之外，唯一的玄师就是那个男人！
　　“啊——！”偷袭的人发出了惨烈的叫声。
　　魄刃又重新回到元漪手中。
　　这突兀的一下，顿时让元漪吸引了所有人注意。
　　厉霆川在注意到元漪的时候，整个人的气息都紧绷了许多。
　　“又来一个送死的。”那个男人，在看向元漪的时候，露出了玩味的笑容。
　　他对带来的打手说，“你们继续，她交给我，我最喜欢和美人打交道了。”
　　这声音……
　　元漪觉得自己好像在什么地方听过这个声音，只是一时想不起来。
　　总之，之前在拍卖场的时候，还不怎么觉得，现在她听到这个人说话，心里就泛着恶心。
　　元漪看向厉霆川，与他四目相对。
　　厉霆川向她点了点头，元漪回眸，重新看向了那个男人。
　　“让我看看，你面具下的脸，到底是什么样子。如果不够漂亮，我可是会生气的哦。”男人轻佻极了。
　　他话音刚落，五指一挥，几道阴冷的玄力，就从他指缝中弹出，化为绳索，从四个方向朝元漪而来，似乎想要帮她束缚住。
　　而厉霆川那边的战斗再次开始了。
　　元漪对那些玄力化为的绳索丝毫不惧。
　　她手中魄刃挥舞，直接将玄力化为的绳索斩断成了几节。
　　元漪轻而易举的模样，让那个男人收敛了笑容，一步一步朝着她走了过来。
　　随着他的靠近，元漪可以看清他的长相了。
　　可是，看得越清，元漪就越觉得这个人面目可憎，心中升起一股莫名的戾气，恨不得将眼前的人撕成碎片。
　　这股情绪来得莫名，元漪想要压住都压不住，以至于，在男人更进一步时，她直接一拳打出去，爆发的玄力甚至突破了那种被压制的感觉，直接冲着男人轰过去。
　　男人猝不及防之下，直接中招，被元漪狠狠打退了好几步，倒在地上，张口就吐出了一口血。
　　“你也是玄师！你到底是谁？是你！”男人捂住胸口，震惊而凶狠地看向元漪。
　　这一拳挥出，元漪心中的气也顺了些。
　　而男人的话，她也听懂了。
　　这个让人莫名厌恶的男人，并不清楚自己是玄师的身份，知道之后，才疑惑她到底是谁，而最后的‘是你’，应该是认出了她就是那个在拍卖场破坏他阴招的人。
　　虽然元漪听懂了，但并不打算回答他。
　　似乎是看出了元漪的杀心，男人从怀中掏出了一个圆球，在往地上扔的同时，也提醒那几个被厉霆川压制住的大手，“走！”
　　砰！
　　圆球落地后，发出炸裂的声音，还有一道强光。
　　元漪下意识地抬手挡在自己眼前。
　　两秒后，强光消失，元漪再看过去，地上已经没人了。
　　“光盾。”元漪认出了男人使出的伎俩。
　　主使者已经跑了，那几个打手，在他发出提醒后，只来得及跑两个，剩下的都被厉霆川直接打昏在地。
　　不过，那两个跑了的也没有跑远。
　　厉霆川的人到了，从外围把他们堵了回来，扔在了厉霆川脚下。
　　元漪来到厉霆川身边，仔细将他检查了一遍，发现他只是衣服有些破损，其他的并没有大碍后，才松了口气，“你真是要吓死我。”
　　今天，不得不说，她真是被厉霆川惊吓了好几次。
　　这件事上，厉霆川自知理亏，只好等到了安全的地方再慢慢哄。
　　他交代赶来的人，把这些打手带下去问话。
　　那模样，真是和国内的公司掌权人完全不一样，连元漪都不知道他到底有几副面孔了。
　　元漪并没有干涉厉霆川的布置，一直等到他都安排好后，走向她，对她伸出手，“来。”
　　那只手，是元漪所熟悉的，每一寸骨节，元漪都不知道摸过多少次。
　　她眸光落在那只手时顿了顿，还是把自己的手放在了厉霆川的手中。
　　厉霆川笑了，大掌翻转，手指强势地插入她的指缝，与她十指相握。“我们走。”
　　……
　　厉霆川把元漪带到的地方，并不是严直给的那个地址。
　　元漪没有问，但厉霆川还是解释了，他说原来住的地方已经不安全，所以要换一个。
　　狡兔三窟的道理，她懂。
　　元漪没说话。
　　到了地方，是一栋临海小别墅。
　　周围都是茂密的热带树林，厉霆川的那些人把他们护送到小别墅后，也自己离开了，没有打扰他们。
　　元漪环顾了房子一圈，刚转身，就撞入了厉霆川的怀中。
　　他把她抵在中岛台上，伸手摘下了她脸上的面具。
　　这时，元漪才发现，厉霆川早已经摘了面具。
　　厉霆川的脸，还是她熟悉的样子，倒是她自己的脸，因为做了些简单的易容，所以与她原本的样子只有五分相似。
　　“这张脸，还有些不习惯。”厉霆川骨节分明的手指，落在了元漪的脸颊上，顺着她的轮廓缓缓抚摸。
　　被他摸过的地方，元漪只觉得皮肤发烫。
　　她抓住厉霆川的手，不让他再继续‘作恶’，“你别想打岔，你还没告诉我，你为什么会突然来M国？”
　　厉霆川垂眸轻笑。
　　他个子很高，如今站起来，元漪都只到她的下巴。
　　这么一笑，他整个胸腔都在发颤，震得被她箍在怀中的元漪，都跟着发麻起来。
　　“我把这个给你，能不能抵消一半的错？”厉霆川从他怀中摸出了一个小锦盒。
　　元漪心有所感，当厉霆川打开锦盒的时候，里面赫然是玉傀头颅。
　　“虽然不知道你为什么要这个，但只要是你要的，我都会给你。”厉霆川重新合上小锦盒，将它放在了元漪手中。

第419章 你会不会离开？
　　元漪和厉霆川之间，早已经不必再说谢字。
　　况且，厉霆川是把这当做是赔礼送给元漪的，所以她自然就收下了。
　　“你还记得李加葆家之前那块地吗？”元漪拿着锦盒，主动地说。
　　厉霆川虽然没有问，但元漪却不能继续不说。
　　“嗯。”厉霆川点了点头。
　　那个时候，他对元漪并没有什么异样的感情，只是觉得她变得有些突兀，所以想要搞清楚到底是怎么回事。
　　然后，他就发现了一些，超出以往认知存在的东西。
　　也是那一次，让他确信，元漪换了芯！
　　虽然他不知道到底为什么会出现这样的情况，但是不妨碍他把这个换了芯的元漪牢牢地抓在手里，永远不放开。
　　“在那件事中，我得到了一个玉傀的残肢，还有高家的事，我也得到了一部分。我发现，这些残缺的玉傀部件，竟然都是来自同一个玉傀。”
　　“这就引发了我的好奇，想要知道，这个玉傀到底是什么。”
　　“我并没有专门去寻找过，都是在各种案件里发现的，渐渐地，我竟然凑齐整个玉傀的身体，如今只剩下一个头。”
　　元漪说完，自己都觉得有些匪夷所思。
　　一切，好像都是安排好的一样。
　　“我心中总有一种感觉，我和这个玉傀是有某种联系的，或许将它缺失的部分全部都找回来后，我就能得到答案。”
　　突然，元漪感到自己的手被厉霆川抓得很紧。
　　紧得让她都感到有些痛。t
　　元漪不解地看向他。
　　厉霆川被她看得瞬间松开了力，“我不在乎这个玉傀到底是怎么回事，我只在意一件事。”
　　“什么？”元漪问。
　　厉霆川眸色难明地凝着她，“你会不会离开我，离开我们的家，离开我们的孩子？”
　　元漪愣住了。
　　在这一瞬间，她似乎明白了厉霆川在担心什么。
　　她心中的气，一下子都消了，她直接抱住了厉霆川，“我又不傻，在这里我有家，有老公，有孩子，有父母，为什么要离开？”
　　这句话，像是安慰，又像是承诺。
　　不管是什么，厉霆川心中松了口气，他抬起双臂，将元漪抱得很紧，简直恨不得将她揉入骨血之中。
　　……
　　两人就这么抱了十几分钟后，元漪从他怀中抬起头，打破沉默。“你还没有回答我之前的问题，为什么会突然来M国，还出现在那个拍卖场？”
　　“你知不知道，那个拍卖场背后是什么势力？”
　　“你是怎么成为会员的？”
　　厉霆川还未来得及回答，元漪的问题就接踵而来。
　　“那么多问题，你让我先回答哪一个？”厉霆川被她可爱到了。
　　元漪轻哼了声，“一个个回答，别想躲过去！”
　　“不躲。”厉霆川笑道。
　　“要回答你这些问题之前，就先要从黄涛说起。”
　　元漪反应极快，“你去见了姚曼琳？”
　　厉霆川点了点头。
　　他把姚曼琳说的那些，都告诉了元漪。
　　元漪听完后，心中震惊不已。
　　谁能想到，这其中竟然还有那样的内情？
　　而且，还有一件事，她心中的猜测与厉霆川推测的一样，就是那个和姚曼琳一起的男人，就是原主的那个神秘男友！
　　“我觉得这是一个新的突破口，三个同一时间出现，都起到关键作用的男人，他们之间到底有没有联系？”
　　“于是，我朝着这个方向调查，但是却没有线索。”
　　“在你出发前，我突然想到，无论是买卖情报，还是卖药给姚曼琳的事，都不是一般渠道会涉及的。所以，我通过一些暗网，顺着这个线索查。”
　　“直到你离开家的第二天，我突然收到一份神秘邮件，上面告诉我，这里有一个拍卖会，我或许能在这里找到我要的答案。”
　　“所以你就来了？那邀请函呢？”元漪没想到，厉霆川也有那么冲动的时候。
　　厉霆川挑眉，“暗网上，什么都买得到。”
　　元漪脑海里闪过一道灵光，“你说暗网上，可以买卖情报？什么都买得到？”
　　厉霆川颔首。
　　元漪眼珠转了转，那她是不是可以通过暗网买到关于青红会内部所有玄师的信息？
　　反正姜恒给的任务经费还有剩！
　　“我按照邮件上说的，来到了这个拍卖会，可是却没有等到我要的答案，倒是帮你拿下了这个玉傀的头。”厉霆川继续道。
　　元漪顿时心疼起来，“四亿九千万呢……都是那个家伙！要不是他，我们也不至于多花那么多钱。”
　　“钱不重要，重要的是让你得偿所愿。还有，不要怀疑你老公的赚钱能力。”厉霆川这样说。
　　这种宠溺的语气，让元漪心中酸酸甜甜的。
　　“其实，也不算是没有收获。”元漪抿了抿唇，把自己的猜测告诉了厉霆川。
　　厉霆川听完之后，表情严肃起来，“所以，你觉得那个和你抢夺玉傀头颅的男人，就是那个神秘男友？”
　　“嗯。就是可惜，我对关于他的记忆一点也想不起来，所以不能肯定。”元漪手指抵着自己的头按了按。
　　厉霆川拉下她的手，“想不起来最好。”
　　元漪抬眸看向他，竟然从他这句话中，听出了几分醋意。
　　“你等等我，我先去打个电话。”厉霆川说完，就逃似的离开了。
　　什么打电话？
　　元漪‘噗嗤’一笑，在她看来，厉霆川分明就是落荒而逃。
　　……
　　厉霆川的确是去打电话了，他抓到的那几个人，既然是和那个男人一起的，总要知道些什么吧。
　　电话打过去，自然是吩咐他的人，好好招待那几个家伙。
　　等厉霆川挂了电话，回到元漪面前时，发现她躺在沙发上，听着海风在闭目养神。
　　她脸上的皮肤还透着水汽，易容的部分已经全部不见了，露出了她原本的样子，不施粉黛。
　　厉霆川不由得看得入迷，朝她走过去，轻轻地坐在沙发边，凝着她的脸，还有脸颊上贴着的微湿的发丝，不知不觉地俯身靠近。
　　等他反应过来自己在做什么的时候，他和元漪之间的距离，只剩下了不到三指宽的距离。
　　突然，元漪睁开眼……

第420章 荒诞的梦境（周末加更）
　　元漪倏地睁开双眼，把凑近自己的男人吓了一跳。
　　当他下意识的想要退开的时候，元漪的双手却如灵蛇一般，缠绕在了他的脖子上。
　　厉霆川一愣，落在沙发背上的手不由自主地抓紧，手上的血管都鼓胀起来。
　　“漪漪？”厉霆川的声音中，透着几分无奈和试探。
　　元漪却没有松开手，反而是将他拉得离自己更近了些。
　　本来就挨得极近的两人，被元漪这里用力一拉，两人的鼻尖都轻碰了一下。
　　厉霆川的呼吸，拍打在元漪脸上，但她很快就发现，这个男人凭住了呼吸，倒映着她此时模样的瞳孔里，没有了以往的疏离，只剩下剧烈的颤动和隐忍。
　　隐忍什么？
　　元漪不懂。
　　他们可是合法合规的关系，无论做什么事都是理所当然的不是吗？
　　元漪眨了眨眼，眸光里升起一抹狡黠。
　　她扬起头，柔软的红唇主动地吻上了厉霆川有些凉意的薄唇。
　　元漪主动的吻，让厉霆川怔愣。
　　一开始，他完全忘记了回应。
　　直到元漪发现了他的不专心，气得咬了他的唇一口，他才回过神来，怔愣的眼神也逐渐变得深沉。
　　厉霆川的攻势开始变得带有侵略性，元漪逐渐感到自己的掌控权被抢走，自己连连退败。
　　她的唇被厉霆川凶狠地敲开占领，攻城略地。
　　元漪一边沉醉在厉霆川的进攻之中，一边在心中想，难道在这方面上……男人拥有着绝对优势？
　　她完全不是厉霆川的对手啊！
　　元漪沉醉在了厉霆川的深吻之中，这还是两次第一次那么亲近，与意外无关，算是她的处心积虑和厉霆川的故意放纵。
　　等到元漪有些呼吸不畅，连嘴也变得刺痛红肿时，厉霆川才不舍地抽身退出。
　　元漪的唇，被他吮吸得如同熟透了的樱桃，让人忍不住想要去采摘。
　　此时此刻，他承认自己也是个凡人，受不住这诱惑，又俯身在她红肿的唇上轻啄了一下，又一下……
　　元漪被他亲笑了。
　　那双桃花眼里波光流转，媚眼如丝。
　　她看见了厉霆川喉结上下滚动，克制又性感极了。
　　在这一刻，元漪发现，女人有时候也抵挡不住诱惑！
　　就像她如今，无法抵御眼前的诱惑，忍不住地倾身在他的喉结上轻啄了一下。
　　厉霆川的呼吸再次停顿了。
　　然后，元漪就感觉到了他皮肤的逐渐升温，不过一瞬间就烫得惊人。
　　厉霆川停顿之后的呼吸变得更急促了些，但依然在克制。
　　“漪漪，可以吗？”厉霆川暗哑的声音，在元漪耳畔响起。
　　元漪放过了他的喉结，抬眸与他相望，“我也应该好好检查一下我的治疗成果了，你到底是好了还是没好呢？”
　　她这句话，就像是在油锅里倒水。
　　下一秒，元漪就被厉霆川腾空抱起，不给她任何反悔的机会，直接抱着她上了楼上的卧室。
　　“那就请元医好好的检查一下，仔细检查，每一寸，都不要放过。”
　　厉霆川留下了这句宛若宣战的话！
　　……
　　砰！
　　在厉霆川抱着元漪进了卧室，关上房门的那一刻，里面发生了什么不得而知。
　　一直到夜幕降临，卧室门都没有打开过。
　　偶尔还能听到从里面传来的，若有若无的……娇喘和呻吟。
　　……
　　元漪觉得疲惫极了，但这种疲惫又是极爽快的。
　　她从未体会过这样的感觉，让她回味无穷，也畅快淋漓。
　　不得不说，厉霆川的康复效果比她预想的要好上许多，这复查的过程，让她差点都没抗住。
　　所以，在一切结束之后，她浑身的骨头就像是散了架似的，疲惫得连一根手指都抬不起来，只想就此一睡不醒。
　　也许是累极了，所以元漪这一觉睡得很沉。
　　在这样的深度睡眠中，她竟然还做了一个梦。
　　梦中的场景很多，也很乱，让她印象深刻的只有两部分，其中一部分就是原主失去的有关于神秘男友的记忆！
　　在这一场梦中，元漪终于看清楚了那个神秘男友的脸。
　　果然是拍卖会上出现的那个人！
　　当她确认了这张脸后，她仿佛回到了原主的身体，甚至渐渐忘记了自己在做梦。
　　她就成为了梦境中的原主。
　　她和那个男人，是在一次偶然中相遇的。
　　那天，突然天降暴雨，她没有带伞，所以只能狼狈的跑到屋檐下躲雨。
　　可t是，那天的雨实在是太大了，风也很大，把雨水都吹到了她的身上，她避雨避了个寂寞。
　　就在这个时候，那个叫沈淙的男人打着一把伞，突然出现，如同小说里的男主一样，把她纳入了雨伞之下，替她挡掉了狂风骤雨。
　　或许，有些女人总是容易被一些不经意的举动所感动，元漪就是如此。
　　只是因为沈淙的这个举动，让她对这个陌生的男人充满了好感。
　　然后，在他的攻势下，短短不到一个月的时间，就成为了他的女朋友。
　　那个时候，她对沈淙的来历一无所知，只知道他家境很好。
　　沈淙说，不想让人知道他们谈恋爱，让别人误会她傍大款什么的，她那个时候不觉得有问题，反而觉得沈淙很体贴，很善解人意。
　　在他们交往的一个月整，沈淙约她去酒店见面。
　　其实，她知道去了之后会发生什么，但她是喜欢沈淙的，所以没有拒绝，反而怀着期待的心情，精心打扮了自己去赴约。
　　可是，在她到达酒店的时候……
　　“……漪漪！漪漪……”
　　当元漪沉浸在梦境中的时候，突然听到了厉霆川焦急的声音，那声音将她一下子从梦境中给拉了出来，睁开了双眼。
　　印入她眼帘的是厉霆川惊慌失措的脸。
　　元漪抬起手，放在他的脸颊上，发现他的脸好冰。
　　“你知不知道，你刚才没有了呼吸，甚至连身体都失去了体温。”厉霆川失而复得地将她搂入怀中，企图用自己的体温去温暖她的身体。
　　没有呼吸？
　　还失去了体温？
　　如果这话不是厉霆川说出来的，元漪只会觉得匪夷所思，一个字都不会相信。

第421章 都梦见了什么
　　一个梦罢了，为什么会有这样的反应？
　　元漪似乎也明白了，为什么厉霆川会这么惊慌。
　　“别怕，我没事。”元漪握住他的手，企图安慰他。
　　可是，厉霆川确实紧抿着唇，眼中的惊乱一点都没有消散。
　　元漪突然发现，厉霆川没有那么好‘骗’了！
　　突然，厉霆川将她拥入怀中。
　　不久前，才经历了肌肤之亲的两人，此时身下是未着寸缕。
　　但是，这个拥抱，却没有半点旖旎，元漪能感受到的只有男人无穷的恐慌和无措。
　　“漪漪，无论你去了哪里，只要还在这个世界上，我就有信心把你找回来。”
　　“可是，如果……我不知道该如何找回你。”
　　厉霆川的话，说得半遮半掩，但元漪却是听懂了。
　　那一瞬间，她懂得了厉霆川的无助和害怕。
　　他其实什么都知道，从来不说，从来不问，只是害怕万一说出来了，会导致无法挽回的后果。
　　厉霆川再自傲，他也只是一个普通人。
　　他的权势，金钱可以和这个世界相斗，但超出世界之外的呢？
　　将是他的无能为力。
　　元漪突然就心疼起厉霆川来。
　　同时，心中竟然升起一些隐秘的自豪。
　　能让一个这么骄傲的男人，因为她而心生恐惧，这绝对值得她骄傲。
　　“没有如果，就算有一天我真的迷了路，也会想办法找到路回到你和孩子的身边。”元漪也用厉霆川能听懂的话，给出了自己的答案。
　　厉霆川身子一怔，下一秒将元漪搂得更紧了。
　　……
　　或许，这一次真的把厉霆川吓得不轻，他抱着元漪躺在床上缓神了好久，才逐渐恢复过来。
　　“刚才，我做了一个梦。”厉霆川打破沉默。
　　元漪惊讶的脱口而出，“你也做了一个梦？”
　　也？
　　厉霆川皱了皱眉，低头与元漪四目相对。
　　元漪微扬起头，凝着厉霆川带有些疑惑的眼神，眨了眨眼，“没事，你先说，你都梦见了什么？”
　　“一个……很不好的梦。”回想起梦中的场景，厉霆川的眉头皱得更深了。
　　元漪忍不住伸出手去抚平他眉心的褶皱，“只是梦而已，都是反的。”
　　“嗯，肯定是反的。”厉霆川捉住她的手，放在唇边亲吻了一下。
　　元漪感到手上的微痒，觉得这个男人自从昨夜之后，对她似乎又更缠人了些。
　　不过，她的治疗效果还真是出奇的好，好到现在她的后腰都还酸胀着。
　　元漪在心中默默吐槽，才在被子里的手，也悄悄地伸到自己后腰轻揉穴位。
　　突然，一只大手取代了她的手，学着她的样子，一下又一下的揉捏着。
　　“舒服些了吗？”厉霆川有些抱歉的道。
　　元漪面色发烫，难得有些不好意思，“咳，没事。你还是先说说你的梦吧。”
　　某人害羞得避而不谈，厉霆川也只能无声的笑了笑，乖乖配合。
　　“其实，这个梦我不是第一次梦见了。”厉霆川眉宇间又染上一层凝重。
　　嗯？
　　元漪瞬间就被他的话吸引住了。
　　厉霆川告诉她，在M市的时候，有一个晚上，他也做过类似的梦，就是因为梦中的情景实在是让他难以接受，所以即便是醒来了，他都无法忘怀。
　　没想到过了那么久，又梦见了。
　　这次的梦似乎比在M市的时候，更清晰了些。
　　但都是元漪出事，他无能为力，伤心欲绝的样子。
　　“……你仿佛经历了一场极为艰辛的大战，世界满目疮痍，天塌地陷……而我，什么也做不了，只能眼睁睁地看着你在我面前牺牲自己……那个时候，我心中最大的希望就是时间能够倒流，回到最初，然后避免这一切的发生……”
　　元漪表面平静，内心却掀起了滔天巨浪。
　　而厉霆川接下来的一句话，更是让她瞳孔都狠狠一缩。
　　“那种真实感，就好像我们真的经历过那一切，像是我们的前世。”
　　元漪是玄修，她信奉的是，世界上没有那么多巧合，当巧合的出现更像是人为的安排时，那么这些巧合就是一种提醒，或者预兆。
　　厉霆川两次做梦的时间，让她很快就联想到了玉傀身上。
　　在M市，她也曾在原主家中找到玉傀的一部分，那晚她觉醒了原主的大部分记忆，只剩下关于那个神秘男友相关的记忆，以及怎么和厉霆川滚床单的记忆是模糊的。
　　厉霆川却也在那一晚发梦，梦见的却是她身死道消？
　　更像是他们未来的结局。
　　这一次，她得到了玉傀的头颅，厉霆川再度做梦，她也一样。
　　她补全了原主缺失的记忆，厉霆川依然还是梦到了那个结局，只是比之前的梦境更清晰了许多。
　　这一切，都和玉傀有关！
　　玉傀到底是什么来历？和她，和厉霆川又有什么样的关联？
　　而厉霆川的那句话，也提醒到了她——
　　前世，今生？
　　循环吗？
　　“漪漪？你想到了什么？”厉霆川注意到了元漪的沉思。
　　元漪回过神来，缓缓摇头。
　　这件事，她还没有想清楚，也不知道该怎么和厉霆川说。
　　“我其实也做了一个梦。”元漪看着厉霆川的眼睛道。
　　“我梦见了那个男人是谁！”
　　厉霆川眯了眯双眼，一时间没有反应过来，元漪口中的‘那个男人’指的是谁。
　　但他还是很快就反应过来了，元漪说的那个人，是那个神秘的前男友，他想要寻找的目标之一。
　　“就是昨天那个人！我都想起来了。”元漪语气肯定极了。
　　厉霆川双瞳倏地一缩。“是他！”
　　元漪突然从他怀中坐起来，随手拉了件衣服披上，盘膝坐好，“你等一下，我先确认一个事。”
　　说完，她就闭上双眼，玄力在她四肢百骸中游走，仔细检查每一寸，一根细小的经络都没有放过。
　　厉霆川也穿上了睡衣，没有打扰元漪，只是担心她会饿，下楼去给她准备了一些简单的食物。
　　等他端着食物上楼的时候，元漪都还未睁开眼。
　　又过了差不多十分钟的样子，元漪猛地睁开双眼，清冷的眸底折射出凌厉的光芒。“果然是这样！”

第422章 关于世界
　　元漪吃完东西后，精神都要好了许多。
　　厉霆川心甘情愿地伺候她梳洗吃喝，等她吃饱了，又给她端来一杯热牛奶。
　　“你要养胖我。”元漪嘴里这样说，但还是接过了牛奶。
　　“你一点都不胖，我还觉得你瘦了些。”厉霆川理直气壮地道。
　　“……”元漪捏了捏自己没有丝毫赘肉的腹部。
　　好吧，她就暂且相信厉霆川的话好了。
　　“我知道我为什么记不起那个家伙的原因了。”元漪开口惊人。
　　厉霆川眸光动了动，没有打断她。
　　元漪继续说：“那狗东西，竟然在我身上种了东西。”
　　她向厉霆川解释，那是一种邪术，可以理解为某种恶毒的种子。
　　被种下的人，会被抹掉一部分记忆，就像是有密钥一般，只要涉及到与这个密钥相关的一切，她都会想不起来。
　　原身的神秘男友——沈淙，就是那个密钥！
　　如果强行的想要去想，就可能引爆种子。
　　而引爆种子的后果就是，彻底变成一个傻子！
　　这种手段，不可谓不恶毒！
　　要不是元漪不是当初那个元漪，自己的玄力浑厚精纯，在刚才化解了那个种子，t说不定她都会在阴沟里翻船。
　　不过，严格来说，也不算是她化解了那颗种子。
　　在她怀疑，并且找到种子的时候，那颗种子已经四分五裂了。
　　也许就是这样，她才会在梦中想起一切。
　　而这一切，似乎又和那玉傀有关，这不得不引起了元漪的好奇，那玉傀到底是什么东西，又拥有什么样的力量？
　　与其说是她在找玉傀，完成玉傀的拼图，还不如说是玉傀在通过她，引导她把其他分散的部分凑齐。
　　“……之前的梦境，让我有所怀疑，所以我刚才仔细检查了一下，果然在一个十分隐秘，经常会被忽略的地方，找到了那颗种子。”元漪觉得自己简直就蠢死了。
　　之前，她为什么没想到这个？
　　或许是因为她没有想到原身的神秘男友，居然也是一个玄师，懂得玄术的旁门左道，所以没朝那方面去想。
　　还有就是，她在最开始穿越过来的时候，因为没有原身的记忆，也检查过身体。
　　可是，当时只是大概的检查了一下，并没有像刚刚这样任何位置都没有放过，所以一直没有发现那种子的存在。
　　“那你现在怎么样？”厉霆川更关心的是元漪的身体。
　　“已经没事了。”元漪摇摇头，对他露出笑容。
　　接着，她就把如何与沈淙相遇，然后确定关系，又在酒店约会的事，都告诉了厉霆川，算是补全了那一天的大部分环节。
　　如今，只是剩下一个疑点，那就是原身和厉霆川是怎么滚床单的？
　　不过……
　　元漪有一件事没有对厉霆川说。
　　就是她在恢复了原主的全部记忆后，对那一晚上，某人在床上的卖力，也感同身受。
　　她甚至有一种错觉，那就是当初和厉霆川滚床单的人是她，而不是什么原主！
　　怎么会这样？
　　元漪把这个认为是记忆彻底融合时产生的后遗症，也不打算把这羞人的事对厉霆川说。
　　咳，不得不说的是，厉霆川的身材和体力，无论是几年前，还是几年后的今天，都是同样的好得惊人。
　　“就因为他给你遮了伞？”厉霆川关注的却是这个地方。
　　欸？
　　元漪茫然的看向他，无辜的眨眼。
　　“……”厉霆川反应过来，好吧，当初和沈淙恋爱的元漪，不是他的这个元漪。
　　“也就是说，后面发生的事，极有可能与那个沈淙有关。我们之所以对当时的事不记得，不仅是因为我被姚曼琳下了药，更是因为沈淙是一名玄师，极有可能是他从中做了手脚。”厉霆川急忙掩饰。
　　元漪点了点头。
　　所以，这一切还是要找到沈淙，才能揭晓最终的答案。
　　“厉霆川，你有没有想过，这个世界到底是不是真实的？”
　　轰隆——！
　　在元漪这句话响起的时候，窗外也同时电闪雷鸣。
　　震耳欲聋的雷声，仿佛想要掩盖元漪这泄露天机的话，甚至在她说出这句话的时候，她都能感受到体内玄力受到的压制又加强了许多。
　　元漪在心中讥笑了声，不以为意。
　　在她看来，无论是外面的雷声，还是体内的压制，都是世界意识的无能狂怒。
　　“嗯？什么意思？”厉霆川听清楚了元漪说的每一个字。
　　元漪看向窗外的闪电，缓缓的道：“就是，有时候我真的很难分辨，这个世界的真实性，更不知道到底什么才是真实。”
　　厉霆川皱眉，思索着元漪话中的意思。
　　而世界意识似乎感觉到元漪这句话的危害性不大，所以外面的雷声也渐息，但依然存在，宛若是在警告。
　　元漪眼中讽刺的光芒更甚了。
　　她这句话并不是单纯的试探，而是真的疑惑。
　　在她选择留下来后，她与这个世界羁绊越深，就越觉得恍惚。
　　那种感觉，就好像她在另一个世界经历的二十多年，仿佛才像是虚幻的世界，而这里才是真实的！
　　又或者，两个世界都不是真实的呢？
　　元漪脑海里突然冒出一个可怕的猜想。
　　她甚至感觉，这个不是她的念头，好像是一种深层植入，早就存在于她的脑海之中，直到她对这个世界产生怀疑的时候，才会跳出来提醒她。
　　这个大胆的猜想，让元漪赶紧收回了天马行空的思绪。
　　她双手捧住厉霆川的脸，感受着他的体温，还有肌肤的触感。
　　‘这些都是真实的，我清清楚楚地感受到的，怎么可能是假的呢？’元漪在心中对自己说。
　　“别担心，无论真相是什么，终有一天，我们都会找到答案。”厉霆川误以为她在担心。
　　元漪笑了笑，双手搂住他的脖子，整个人挂在他身上。“嗯。”
　　……
　　天亮之后，风停雨歇，元漪独自返回了酒店。
　　不管怎么样，来M国的任务还是要继续完成。
　　至于追查沈淙的事，厉霆川主动揽了过去，元漪也就没和他争。
　　毕竟，当时厉霆川的那副表情在告诉她，如果她阻止，就是对沈淙念念不忘的表现。
　　元漪当然不会记挂那个狗东西，为了不让厉霆川吃醋，就随他了。

第435章 收网！
　　M国之行，给了元漪太多意外之喜。
　　她和厉霆川之间的关系，也终于突破了那一层，有了实质性的进展。
　　所以，当她神采奕奕地回到酒店时，就迎来了其他人异样且暧昧的眼神。
　　其他男生或许不方便问，但朵阿银却完全没有顾忌。
　　她直接走到元漪身边，上下打量她，又凑近在她身上嗅了嗅。
　　“干嘛？”元漪警惕地退后。
　　朵阿银了然的缩了回去，暧昧的道：“一身男人味。”
　　“……”元漪嘴角狠狠一抽。
　　“你要不先去洗洗？”朵阿银俏皮地眨了眨眼。
　　“……”她其实已经洗过一次了。
　　而且，她自己也没问出来身上还有厉霆川的味道。
　　朵阿银耸耸肩，“我就是提醒一下，不用当真。”然后，她放过了元漪。
　　元漪向自己房间走去，打算再洗一遍，朵阿银的话，让她有些膈应。
　　不是膈应厉霆川，而是觉得她和厉霆川之间发生的事，都赤裸裸地展现在无关的人面前了。
　　在路过唐毅的时候，他突然说了一句话：“昨天拍下那个玉头的人是厉总吧？”
　　他的语气虽然是在询问，但其实是肯定的。
　　元漪停下，侧目看向他，“唐专家，是把自己的专业用在我身上了？”
　　唐毅笑了笑，颔首赔礼，不再多问。
　　元漪朝自己房间走去，同时也留下了一句话，“十五分钟后开会。”
　　……
　　元漪的房间里，不仅是她住，还有四个意识不清的女子。
　　其中两个是她的好友，另外那对双胞胎，算是她的善心。
　　她进来后，看了她们一眼，就去了浴室。
　　用极短的时间冲了个澡后，她换了身衣服，又喷了点香水后，才走出房间。
　　时间不多不少，刚好十五分钟。
　　“我们在这里也耽搁了不少日子，大家总结一下，如今调查到的情报。”元漪一坐下，就进入了正题。
　　四人交换了一个眼神，旋即把各自调查到的东西，都归总起来。
　　元漪拿出一张白纸，随着他们的话，在上面写写画画。
　　等他们说完之后，她开口：“我听说有一个暗网，上面可以买到任何情报。我觉得我们这样的调查太慢，要取得青红会信任，进入到核心，也不是朝夕的事，我建议可以试试这个暗网。”
　　“暗网？我曾经听过，的确说上面可以买到一切你想买的东西，只要出得起价钱。”唐毅也接话道。
　　元漪点了点头。
　　“那就试试呗。说真的，那些变态的地方，我实在是不想去了。”乐文西第一个举手赞成。
　　朵阿金也点了头，朵阿银自然没有话说。
　　“既然大家都一致同意，那我们就把剩下的任务经费，全部用来买情报，我们只做我们该做的事，剩下的交给巡探和姜部。”元漪道。
　　他们的任务，就是要查清楚青红会里的玄师有多少，将那些从国内跑出去的余孽全都抓回来伏法。
　　姜恒给的指令是，以自身安全为重，能抓回来就抓，抓不回来就当即废除玄力。
　　……
　　内部商议之后，元漪将这个办法汇报给了姜恒。
　　姜恒在仔细衡量之后，也赞同了他们的想法。
　　青红会的复杂不是能轻易攻破的，那些玄师更是难得见上一面。
　　这段时间，元漪他们收集的罪证，已经足够让国际巡探对青红会展开联合部署行动。
　　所以，元漪他们也没有必要再继续耗下去了。
　　得到了姜恒的同意，元漪他们按照暗网的规矩下单，三天后，他们得到了自己想要的东西。
　　……
　　匿名发送的邮件，在元漪的临时邮箱里。
　　里面是一份PPT文档，名字是《XXX旅游策划》，但实际上打开后，里面的内容，都是青红会玄师的资料。
　　一共十二位玄师，被青红会内部的人称为十二王，以生肖为号，顺序也是生肖的排序。
　　资料中，不仅有对这些玄师详细的能力介绍，还有他们的t住址，习惯，性格，爱好等等都写得清清楚楚，详细得简直就像是在他们身上装了一个24小时的隐形监控器一样。
　　五人聚在一起，看完了整份PPT后，都震惊得说不出话来。
　　“早知道暗网那么厉害，我们前面折腾那么久干什么？在来M国的第一天，就把他们一锅端了！”乐文西惊叹地道。
　　朵阿银毫不留情地打击他，“现在就算你拿着这份资料，你也不能把他们一锅端了。”
　　开什么玩笑，这资料上写得清清楚楚。
　　青红会十二王，代表的可不是只有他们自己，他们每个人地下都门徒众多，还有打手环绕，把他们保护得严严实实的，连只苍蝇都飞不进去。
　　而在这十二人中，光是祖上背景属于从国内逃出来的那些漏网之鱼，就有七个。
　　他们才五个人，怎么把七个人抓起来，带回国受审？
　　姜恒也说了，必须等他们解决了青红会的玄师之后，国际巡探才会开展联合行动，否则伤亡太大了。
　　朵阿银的话，虽然是在打击乐文西。
　　但是，五人都沉默了下来，思考着如何完成任务。
　　元漪又把PPT里的信息重新捋了一遍，终于让她发现了一个点。
　　“你们看，他们十二人每个月的农历二十七号，都会聚在一起，搞什么佛会。”元漪指向了资料中的一条信息。
　　情报上，对于这个佛会的描述只有这么一句，没有过多的内容。
　　这就说明，这么厉害的情报提供者，都无法探知佛会的内情。
　　但是，这是唯一一个，把十二人凑在一起的时候，也是他们唯一的机会！
　　“我们需要做一个抉择，是要把那七个人带回来，还是说，直接就地把十二人解决！”元漪抬眸，看向了其余四人。
　　严格来说，要对付玄师，他们五人中，只有四名战力。
　　唐毅最多能作为一个接应存在。
　　四对十二……悬殊太大了。
　　“既然国际巡探那边的意思是，要解决了全部玄师，他们才能展开行动。我觉得，咱们就应该把这个目标当做是第一任务完成。”唐毅最先表态。
　　他的眼神很直白地在告诉元漪四人，杀掉十二人，远比起带走七个活人简单。
　　朵家兄妹似乎没什么意见。
　　乐文西则是看向了元漪。
　　其实，元漪能提出这样的话，也就代表了，她的选择。

第424章 如此佛会
　　农历二十七号，也就是在五人商议的第三天。
　　为了继续迷惑青红会的眼线，元漪让其他人继续去消费。
　　而在这三天内，她秘密的见了一次厉霆川，目的就是要把罗琦四人带回国去。
　　她相信，厉霆川肯定有他的渠道。
　　四个女生的问题不解决，元漪他们动起手来，也会有所顾忌。
　　厉霆川没有多问元漪的任务，只是把一个号码给了元漪。
　　元漪明白，这个号码的人，就像是虢庄事件，最后陪着厉霆川一起出现的那些人一样，都是他暗中培养出来的战力。
　　他的这些‘刀’都是为了查出一直盯着厉家的势力，如今却毫无保留地交给她使用。
　　元漪没有拒绝，因为只有这样，才能让厉霆川放心。
　　而且，有了这么一张秘密王牌，对于佛会当天的布置，也会有新的助力。
　　……
　　转眼间，就到了青红会十二王的佛会当天。
　　元漪他们已经探清楚了，这一天，那些平日里跟随十二王的打手，属下都不会进入佛会内场，只会在外面守候。
　　他们只要想办法潜入内场，就有机会对十二王下手。
　　问题就是，他们要怎么进入内场。
　　十二王各自的能力，在那份PPT里写得清清楚楚，元漪五人针对他们研究了整整一天。
　　最终，他们决定用遁术，避开十二王在佛会场地四周的玄术布置，潜入其中。
　　五人中，最擅长遁术的人，就是乐文西了。
　　“……最常见的遁术，都是依照金木水火土的无形遁术。不过，我们家对五行遁进行了改良，将相辅相成的两种属性结合在一起，可以在施展一次遁术中，出现两种形态。这青红会的十二王，再厉害，他们的手段也是放在了地面上，空中，地下总不会也是防守得密不透风的吧。”乐文西拿出了一张金土复合遁术符放在了桌上。
　　唐毅发表自己的看法，“从心理学上分析，这里是青红会的大本营，更是十二王久居盘踞之地。佛会更是他们每月必召开的，也从来没有出过事。这种长期平静下，他们的心理会或多或少地产生一些疏忽，我们可以抓住这个疏忽布置完整的方案。”
　　他的话，似乎在佐证了乐文西的话。
　　所以，在佛会当日，唐毅负责在佛会地址外接应，而其余四人各自拿着乐文西的复合遁术符，分别潜入了佛会内场。
　　元漪用的是水木遁术。
　　她一进入内场，包裹在她身周的水元素就自然化为了木元素，避开了内场中的玄术陷阱。
　　遁术，不是把一个人变成水、火、土、木，而是用这些元素，来蒙蔽人眼，探查，障眼法而已。
　　此时此刻，在其他人眼中，元漪就是一棵树，一朵花，一根草，毫不起眼。
　　她站在内场，一动不动，仔细感受着里面玄术的布置。
　　如今已知青红会十二王的玄术几乎都是来源于南巫一派。
　　当初的巫，划分为南北两派。
　　而南巫又在漫长的历史中，分为许多支流，南下进入了诸国。
　　在南部的国家中，玄师几乎都是与南巫传承相关的。
　　最近一次进入南部国家的玄师，就是在大清理时，修习南巫邪术，道心不正的那帮家伙。
　　算起来，他们逃入南部的国家中，也传承了三代之久了。
　　一个身披白纱的女子，端着新鲜的水果从元漪面前走过，因为遁术的原因，她对元漪的存在视而不见。
　　元漪在她走过自己面前的时候，将她击晕，接住她软倒的身体，拉到了隐秘的角落。
　　遁术有一个很大的弊端，那就是只要人一动，遁术就会消失，自身的气息也会暴露出来。
　　不过元漪早有准备，她在女子路过的时候，就发现了她腰间系着的一个黄金球有所不同。
　　元漪飞快地把她身上的白纱扯下来，却骤然发现，白纱之下，女人居然是不着寸缕。
　　她愣了一下，脱掉自己的外衣，只留下贴身背心。
　　把外衣套在女人身上后，元漪把白纱学着女人的样子，从头到尾地裹住自己，只留下一双眼睛，还把那个黄金球，挂在了腰上。
　　黄金球里有玄术的气息，应该就是这个女人能在内场自由行走，而没有被玄术攻击的秘密。
　　装扮好之后，元漪将乐文西给的遁术符，拿出一张，贴在了女人身上。
　　这样就不会有人发现，她混到在这里了。
　　搞完这一切，元漪才端着果盘，走回原路，朝内场的建筑走去。
　　刚走了一小段，在转弯的时候，元漪差点和另一个同样穿着白纱的女人相撞。
　　好在，两人都灵活地避开了。
　　当两人目光对视的时候，几乎是瞬间就认出了对方的身份。
　　朵阿银！
　　元漪了然。
　　看来，朵阿银是用了和她一样的方法。
　　朵阿银朝她眨了眨眼，元漪跟着她转到了另一个角落，避开了所有视线。
　　“没想到我们还挺有默契的。”朵阿银调侃了一句。
　　她打量了元漪一眼，把玩着自己腰间的黄金球，“不过，我是因为我的宝贝告诉我这玩意的作用，才这样打扮的，你是怎么看出来的？”
　　元漪的视线落在了黄金球上，顿时灵光一闪，“这黄金球里是蛊虫？”
　　朵阿银点点头，“你不知道？”
　　“我只是感觉到这个黄金球不太对劲，像是一个通行证。”元漪实话实说。
　　朵阿银震惊了，嘀咕了句：“你这运气也太好了吧？歪打正着？”
　　“……”元漪。
　　她也是靠实力判断的好不好？
　　不过，不管是不是歪打正着，还是运气好，既然两个人遇见了，那接下来就按照计划进行。
　　他们原本的计划就是，进来后想办法接近十二王，先把人放倒，不要惊动外面的人，为此，朵阿金可是准备了不少强悍的迷药。
　　元漪和朵阿银两人结束了简短的对话，就继续扮演佛会里的女佣，朝着房间走去。
　　“你知道要去哪吗？跟紧我。还有，我觉得这里怪怪的，我刚才扒衣服的时候，发现这里的女人居然里面什么都不穿。”朵阿银小声地对元漪说。
　　元漪，“……”
　　……
　　朵阿银果然有她的手段，她带着元漪，来到了举办佛会的建筑中，只是当她们走进去的时候，都被眼前的一幕给惊呆了。

第425章 十二王
　　这哪里是什么佛会？
　　分明就是一个大型淫乱派对！
　　传说中的酒池肉林，恐怕也不过如此。
　　不，眼前所见的，超越酒池肉林千倍百倍。
　　“愣着干什么？”一个赤身裸体的美女，从元漪和朵阿银身前走t过，对两人的怔愣表示出诧异。
　　元漪和朵阿银回过神。
　　“还不把水果端过去？把十二王惹生气了，遭罪的可是你们。”女人再次提醒。
　　元漪和朵阿银连忙点头，从边缘走出，朝着那成堆的水果塔走去。
　　这所谓开展佛会的佛堂里，是一池酒香浓郁的美酒，在池边，有水果，烤肉，各种美食堆积成山。
　　四下摆设着各种造型怪异的椅子和沙发，此时在上面，青红会的十二王正在拖着女子当众交欢，完全不在乎还有其他人在场。
　　那些没有被欺负的女生，有好奇偷偷观望的，也有恐惧不敢看躲在角落瑟瑟发抖的，亦有早已经习惯，神情麻木的。
　　元漪和朵阿银垂眸，多看一眼都怕长针眼。
　　将手中的水果放下后，两人暗中交换一个眼神。
　　趁十二王正在办事，正是她们下药的好时机。
　　不管这十二王的精力有多旺盛，在这里当众发泄之后，肯定是要补充体力的吧。
　　两人心中达成一致，降低存在感的小心动作着。
　　朵阿银负责从左开始，元漪负责从右包过去，两人分头行动，拿着朵阿金调配好的迷药，没有遗漏地放在了入口的食物，水果还有美酒之中。
　　她们并不能确定十二王一会会吃什么，所以只能无差别地投放。
　　两人绕了一圈，来到一个角落，还未说话，就被人围住了。
　　“……”
　　元漪，朵阿银。
　　围住她们的是一群衣不遮体的女人，领头的那个正是刚才出声提醒她们的美女。
　　“跟我来。”美女突然抓住元漪的手腕，将她猛地拉到几尊雕像后面，推开了一个隐秘的暗门，带着她一起钻了进去。
　　朵阿银想要上前，却被其他女人围在中心。
　　“你放心，我们不会害你。”
　　就在朵阿银眼神警惕起来，准备出手时，其中一个女人突然道。
　　……
　　暗室之中，把元漪带进来的女人打开了灯。
　　元漪警惕地看着她，手中已经握住了魄刃。
　　“你知道每一次佛会，十二王都会在这里准备多少女人吗？”女人转过身，突然开口。
　　元漪不吭声。
　　女人似乎也不在意，她自顾自地说：“是100名。这些女人中，有被卖来的，有被骗的，还有一些是被十二王的信徒送来的，每个月100名女子，其中必须保证一半以上的女人从未经过人事。”
　　“因为，那十二个畜生觉得，只有那样的女人，才是最洁净的，可以提升他们的修行。”
　　“剩下的女人，要么就是他们之前还没有玩腻的，要么就是听话的。”
　　“那你属于哪一种？”元漪出声问。
　　女人自嘲地笑了笑，“当然是属于听话的，否则我也活不到现在。”
　　“你们一进来，我就察觉到你们不是这里的女人，你们的目标如果是那十二个畜生，我可以帮你。”女人开门见山地道。
　　“帮我？”元漪冷冷一笑。
　　女人点头，“我知道你不信我，但这不重要，重要的是，我们也想杀掉那十二个畜生。”
　　“据我所知，凡是被青红会抓来的女人，身上都会有控制。”元漪依然保持警惕。
　　女人惨淡地笑了，“是啊，所以，要想解除控制，就要学会听话。”
　　她似乎在向元漪解释，她为什么会听话的原因。
　　“听过斯德哥尔摩综合症吗？”女人反问元漪。
　　元漪当然知道。
　　这是一种受害者在长期的虐待和PUA中，对施害者产生了依赖和感情的精神疾病。
　　“那十二个畜生很自负，对自己的手段也很相信，所以要迷惑他们并不难。”女人说出这句话的时候，黯淡的眼神中闪过了一丝自信的神采。
　　元漪心中一动，脱口而出：“你在来到这里之前，是做什么工作？”
　　女人轻笑了一下，“我吗？我曾经是一个心理医生。”
　　难怪了！
　　用专业制衡专业？
　　但是实力的悬殊，也只能让她勉强自保吧。
　　不过……
　　元漪想到了留在外面的那些女人，眼前这个女人能够在这样的环境下，凝聚出这么一股力量，也是让人佩服。
　　“你的条件是什么？”元漪心里已经相信了她一半。
　　女人眼中闪过无法掩饰的恨意，“我只要外面那群畜生死！”
　　“我还以为你会说要帮你离开这里。”元漪神情在昏暗的光线下晦暗不明。
　　女人却很清醒，“能活下去，当然最好不过。但如果非要死了，才能拉着那群畜生下地狱，我也不怕死。”
　　元漪看出了她破釜沉舟的心态。
　　“那东西还有吗？剩下的都给我。”女人突然向元漪伸出手。
　　元漪惊了一下。
　　所以，她和朵阿银投药的动作，都被这个女人看在了眼里。
　　真是洞察力惊人啊！
　　要知道她和朵阿银可是玄师！
　　“你们放在食物上不会有太大的作用，因为你们不了解他们的习惯，交给我，我会帮你做到你想要做的事，剩下的就交给你了。”女人向元漪走了一步。
　　该不该相信？
　　元漪只是在心中思考了两秒，就把剩下的药拿出来放在了女人的手上。
　　“只剩下这里了？十二个够用吗？”女人皱眉，语气有些担忧。
　　“外面应该还有。”元漪道。
　　女人松了口气，转身出门，“这药发挥的时间是多久？”
　　“大概五分钟。”元漪看着她的背影回答。
　　“好，那你们躲在这里，半个小时后出来。”女人说完，打开了暗门。
　　她走向朵阿银，手同样伸向了她。
　　朵阿银看向暗门中的元漪，在元漪点头后，才把身上剩下的药拿出来，交给女人。
　　“你进去躲着吧。”女人对朵阿银说完，就把手中的两包药，分了十二份给了另外十一个女人，自己留了一份。
　　她们默默接过后，就拿着药在自己身体不同的部位涂抹起来。
　　那名心理医生在自己身上抹完后，扭头看向暗室里的元漪和朵阿银，微微一笑，将暗门关上了。
　　“你们都说了什么？”暗室中，朵阿银问。

第425章 杀——！
　　元漪把和那个女人的谈话，都告诉了朵阿银。
　　这件事上，没有什么好隐瞒的。
　　朵阿银听完之后沉默了。
　　暗室里并不大，里面有坐的地方，还有一些简单的药物和食物，水。
　　感觉，就像是小仓鼠囤货的地方，是一点点积攒起来的。
　　元漪有一种猜测，那就是这个暗室，是每次佛会，给这些无辜女孩子们喘息的地方。
　　可以让她们暂时逃避外面那十二个，对她们来说犹如恶魔般的畜生。
　　“真是一群畜生！”沉默之后，朵阿银爆发出了一声低吼。
　　元漪没有回应。
　　此时此刻，她在想的是，外面那群女孩们现在怎么样了？
　　从刚才她们往自己身上特殊部位抹药的动作，元漪其实已经大概想到了她们会做什么。
　　还有乐文西和朵阿金，他们现在是什么情况？
　　自己和朵阿银还好，毕竟是女性闯入这样的场合还不算突兀。
　　但他们两个男人，就这么闯进来，肯定会引起骚乱。
　　元漪刚这么想，暗室内就传来了一片混乱嘈杂的声音，还有女人们尖叫的声音。
　　糟了！
　　真是怕什么来什么！
　　元漪和朵阿银对视一眼，几乎都猜到肯定是乐文西二人闯了进来。
　　她们也顾不得听那个女人的话，躲在暗室里，等到半小时后再出去，外面的混乱，让她们直接冲出了暗室。
　　此时，她们已经在暗室里呆了差不多十五分钟。
　　也不知道，这十五分钟，那些女孩们到底有没有成事。
　　如果成事了，那一切都还在掌握中。
　　如果没有成事，接下来面临的恐怕是一场恶战。
　　……
　　元漪和朵阿银从暗室中出来后，就看到了乐文西和朵阿金与青红会十二王对峙的画面。
　　“我哥可不擅长打架，我要去帮他！”
　　朵阿银说完，就直接冲了过去，元漪拉都拉不住。
　　“居然还有人混进来了，还是个美人，既然来了，那就别走了，都留下来吧。”十二王中的鼠王狂笑，掏出了一个暗金色的铜铃，用力摇了几下。
　　元漪在人群中寻找那个心理医生。
　　终于，两人的视线在半空中相碰，对方向她点了点头。
　　元漪知道，虽然发生了意外，但是她们还是成功了，只要能扛过这几分钟，等药效发了，十二王就不具备什么威胁了。
　　然而，变故突起。
　　随着鼠王的摇铃，那些女子们突然痛苦的抱头翻滚，那画面，让乐文西和朵阿金两个大男人根本不敢乱看。
　　在鼠王的冷笑中，女人们突然站起来，好像被控制的傀儡，失去自我意识的朝乐文西和朵阿金，朵阿银三人围了过去。
　　那模样，仿佛他们三人是什么珍馐美食一般。
　　就连心理医生，还有另外十一个女生都是如此。
　　元漪眸光一凛，手中握着魄刃，直接冲向了鼠王，她的目标是他手中的摇铃，同时也提醒朵阿银三人，“不要伤到她们，直接打昏！”
　　三人听到后，一咬牙t，只能收回杀招，被动防御。
　　在079部的日常训练中，格斗擒拿都是必修课，此时对付一些被控制的女生，倒也还算能应付。
　　但是，他们的目标并不是这些女人。
　　元漪冲过去的时候，身上的白纱撕裂，魄刃对着鼠王的手腕就扫了过去。
　　鼠王大惊，收回手，却还是被锋利的魄刃扫过，直接断掉了他一根筋，鲜血喷涌而出。
　　“啊——！”鼠王发出惨烈的叫声。
　　他另一只手死死地捂住被割伤的手腕，摇铃也掉在地上。
　　元漪快速地捡起摇铃，抛向朵阿银。
　　这明显是南巫一脉的傀儡术，自然要交给朵阿银这个专业的更好。
　　朵阿银接住摇铃，也摇了不同节奏的铃声，围攻他们的女子们都定住身形。
　　“杀了他们，把他们都杀了——！”鼠王愤怒发令。
　　其他十一王也动手了。
　　怎么回事？
　　元漪突然感到体内的玄力骤然被压制，就好像用无形的力量，在压着她不让她出全力打架一般。
　　“这是什么情况？我的玄力……”朵阿银传来一声惊呼。
　　元漪扭头看过去，将三人同款震惊的脸都看在眼底，赫然明白他们都和自己一样。
　　“再坚持几分钟！”元漪咬牙，直接单挑了来自三王的围攻。
　　也只能坚持了！
　　朵阿银放出了蛊虫，乐文西也不断地往外掏符，朵阿金手脚功夫不错，又能看出对方玄术的弱点，倒也还能坚持。
　　……
　　唐毅按照机会，等在外面接应。
　　突然，外围打手们好像接到了什么命令，都拿出了武器，转身朝佛堂而去。
　　唐毅明白元漪他们的行动暴露了。
　　就在他在思考，是继续等着，向姜恒汇报，请求支援呢，还是直接离开，告诉姜恒这次行动的失败，让他再策划营救计划的时候，一群不明人士突然出现，拦住了那些准备前往佛堂的打手的路。
　　双方没有一句废话，直接干了起来。
　　严格来说，是突然出现的那伙人直接动手的。
　　唐毅惊讶极了。
　　在M国内，除了青红会还有什么厉害的势力吗？
　　居然敢直接挑衅青红会的十二王！
　　……
　　五分钟已经过去了。
　　佛堂里，一片凌乱，十二王倒在地上四肢无力，意识昏沉。
　　直到这个时候，他们才意识到，在不知不觉中，他们被下了药，而外面的打手一直没有出现，恐怕也出了变故。
　　不过，只要他们能再拖延点时间，青红会的总部就会收到风声，派人来支援。
　　吼——
　　无数的小鬼，被放了出来。
　　朵阿银三人倏地站在了元漪身后，这个可不是他们擅长的了。
　　元漪强行提起运转迟缓的玄力，双手结印，金光一现，在她身周燃起金色烈火，火麒麟从火焰中脱胎而出，直接扑出去，一口一个小鬼。
　　剩下的小鬼吓得到处乱窜，被火麒麟追在后面继续囤水。
　　“你们罪孽深重，死不足惜！”元漪双眸泛着赤金色，经脉中玄力运转不畅的痛苦，让人难以忍受，但是她却不露分毫。
　　“怎么可能！”
　　她释放出来的力量，震惊了十二王。
　　似乎是不敢相信，元漪竟然这么强大。
　　不说十二王，乐文西三人也被惊到了。
　　“杀！”元漪眼神冰冷的看向鼠王，朝着他冲了过去。

第427章 回家过年
　　砰！
　　元漪单膝跪地，膝盖抵住的大理石地板，已经裂开了好几道缝。
　　她全身的经脉，不断地炸出一朵朵小血花，染红了她的皮肤，还有衣衫。
　　白皙皮肤下血管经络好似被吹了气一样，在皮肤下鼓动。
　　元漪强忍着身体炸裂般的剧痛，平息体内暴躁的玄力。
　　十二王，已经变成了十二具尸体，横七竖八地倒在地上，浓稠的血腥味，熏得人想吐。
　　师父的话，再一次回荡在元漪脑海之中。
　　‘终有一日，你会杀人。但你要记住，你杀的人，都是该杀之人。有的时候，杀人亦是救人，怒目金刚，杀既是渡！’
　　元漪闭上双眼，硬生生地压住了杀人后想要呕吐的生理反应。
　　“组长，你怎么样？”朵阿银离元漪最近，第一个跑到了她身边。
　　“别动我。”元漪低声阻止。
　　朵阿银将她扶起来的动作一顿，注意到了她玄力的暴躁。
　　“这是什么情况？阿哥！”
　　她喊了朵阿金。
　　朵阿金和乐文西也迅速赶了过来。
　　“老大！”
　　朵阿金一眼就看出了元漪的问题，“你强行运用玄力，抵御那种莫名的压制，现在是受到了反噬，玄力难以平息的话，会爆体而亡。”
　　“什么意思？”
　　朵阿银和乐文西都不明白。
　　朵阿金看了他们一眼，一边翻找有用的药，一边向他们解释。
　　“我想你们都能感觉到，进入M国后，我们的玄力就好像被什么力量压制了一样，发挥不到一半的实力。”
　　两人都点了点头。
　　“但是刚才，组长为了在最短时间内抗衡十二王，强行提升自身玄力。这就好比开闸放水，将前面的障碍冲垮之后，来势太猛收不住了，会把大坝冲垮。”
　　“这是我认识你以来，你说过最长的话了。”元漪失笑。
　　看到浑身是血的人，居然还有心思说笑，三人都不知道该佩服好，还是生气的好。
　　“这些药你感觉吃下，都是能帮助你平息玄力狂暴的，你现在不能再用玄力了。”朵阿金找出合适的药，一把塞进元漪嘴里。
　　元漪艰难地吞下苦涩的药，想着现在的自己肯定狼狈极了。
　　突然，倒在地上的十二具尸体眼耳口鼻之上，缓缓冒出一道虚影。
　　是炁！
　　玄师死后，比普通人能更快的形成炁。
　　“我自己缓一会，你们不用管我，抓紧时间善后。”元漪凝着那些刚刚生出的炁，对其他三人吩咐。
　　他们虽然无法带着活人回国受审，但是却可以把炁给带回去。
　　还有，这一屋子被下了傀儡术的女人，她们刚才虽然都一动不能动，但是这里发生的一切却是看得清清楚楚的。
　　朵阿银去处理这部分了，她会让在场的女人们都忘记这里发生的一切。
　　朵阿金和乐文西则去将十二王的魂锁起来。
　　三人分头行动，元漪在朵阿金的药作用下，缓了些。
　　不得不说，朵阿金的药味道不行，但是效果还是极好的。
　　双手能动后，元漪又拿出几根魂针扎在自己的几个穴位上，鼓起的血管经络，瞬间就在皮肤下平息下来。
　　体内暴躁的玄力，也逐渐平和，身体上也不再炸血花了。
　　……
　　外面的人，不能拖太久。
　　一旦青红会的人反应过来就麻烦了。
　　元漪按照之前的约定，给在外面接应的唐毅发出了信号。
　　这里的罪恶，将在这一天终止。
　　不管以后会不会死灰复燃，但起码会有一段时间的消停日子。
　　唐毅接到信号后，立即通知国际巡探可以开展联合行动了。
　　……
　　元漪强撑着精神，让自己的玄力缓缓运转了一周，免得留下什么后遗症。
　　等结束后一睁眼，就发现那位心理医生小姐姐，披着一件随意找来的睡袍，站在自己面前。
　　她的眼神清澈，虽然还是有些暗淡，但却不似之前那样颓丧，死气沉沉了。
　　元漪目光轻移，落在她身后的朵阿银身上，眼神询问这是怎么回事？记忆没有消除？
　　朵阿银无奈耸肩，“她说有些话要对你说。”
　　元漪疑惑，再次看向了心理医生小姐姐。
　　“我叫齐青雪。”心理医生小姐姐，第一次说出了自己的名字。
　　元漪挑了挑眉，从地上站起来，“元漪。”
　　齐青雪点了点头，没有寒暄，“我知道他们一个密室，里面似乎放着一些重要的东西，你们要去看看吗？”
　　“？！！！”还有这种意外之喜？
　　元漪和朵阿银眼睛都亮了。
　　“那就多谢了。”元漪露出笑容。
　　齐青雪却道：“先不用谢我。我是有条件的。”
　　元漪有些意外，却又在情理之中。
　　“我希望保留我的记忆，放心不该说的，我一个字都不会说。”齐青雪提出了自己的条件。
　　“为什么？”元漪不是很理解。
　　这段记忆，对齐青雪来说，应该不算是什么好的记忆才对。
　　齐青雪凄惨的笑了笑，“就是因为不是什么好的记忆，我才要永远记住，时时刻刻提醒自己，随便相信一个人，一旦受骗，会要付出什么样的代价！”
　　她眼中折射出来的恨意，让元漪明白这样一位女性出现在这里，是有一个故事的。
　　“好，我答应你。”元漪并不为难。
　　帮她们消除记忆，也是为了让她们以后不受影响，能好好生活。
　　齐青雪既然不需要，那她当然不会勉强。
　　齐青雪露出了一个淡淡的笑容，转身领路，将他们带到了十二王在佛堂的密室中。
　　元漪四人进去之后，才发现这里面装着都是十二王修炼邪术的传承，还有一些笔记，以及敛来的不义之财。
　　笔记上，记载了这些年，十二王帮青红会做的事，简直就是能锤死青红会的罪t证啊！
　　不得不说，齐青雪还真是立了大功了！
　　……
　　按照姜恒的规定，元漪他们必须要在国际巡探来之前撤离，抹掉一些超自然的痕迹。
　　元漪他们照办了。
　　带着他们找到的东西，离开了佛堂，与接应的唐毅会合，悄悄离开。
　　在他们撤离的时候，厉霆川的那些人也同样撤离，只留下一地哀嚎的打手。
　　至于佛堂里的百名女子，她们需要留下，国际巡探到来之后，会一一核对她们的身份，对她们进行妥善安排。
　　剩下的事，就与元漪他们无关了。
　　但是，因为元漪受伤太重，他们还是在M国多待了两天，才坐上姜恒特意安排的专机回国。
　　元漪这两天就是老老实实的躺着，连上飞机，都是被抬着上去的。
　　一直到飞机安全降落在京市国际机场，她才如正常人一样走下飞机。
　　但是，她心里清楚，在接下来一个月内，她都不能动用玄力了。
　　但这次冒险，也不是一点好处都没有，她浑身的经脉都被扩宽了一倍，以后修行会让她的玄力更充沛精纯。
　　元漪他们走出机场，前往079部汇报工作的路上，到处都是一片喜气，年味十足。
　　“要过年了啊！”车上，乐文西感慨了一声。

第425章 买断人情因果
　　姜恒要配合国际巡探的联合行动，不过两天时间，也足够他完成他负责的部分了。
　　甚至，他比元漪他们还要快一步回到国内。
　　元漪他们到达079部的基地时，姜恒已经修整了一会，虽然看上去还有些疲惫，但是精神头还是很足的。
　　几人是在姜恒的办公室里见面。
　　一见面，姜恒自然是要对他们这次的工作进行表扬和赞赏。
　　元漪把从十二王密室中搜到的东西交给了姜恒，同时也把齐青雪的事告诉了他。
　　姜恒听完之后，沉吟了片刻，“好，我知道了。我这边会处理的，也会给她提供一些她所需要的帮助。”
　　唐毅自从知道，他们在里面遇见了一个心理医生，也是多亏了她的帮助，才会完成任务，就一直对齐青雪很好奇，所以在元漪向姜恒汇报的时候，也听得格外仔细。
　　“接下来一段时间，你们就好好休息，关于你们的奖励，等下来后，也会及时发放。”姜恒道。
　　元漪这个时候，提出了一个问题。“姜部，我们这次去M国，感觉到自己的玄力受到了一种无形的压制。”
　　“哦，对了。你们几个都是第一次出国执行任务。”姜恒了然。
　　“是我的失误，忘记告诉你们了，这种情况并不是特例。”姜恒道。
　　姜恒不是玄师，对这些事不敏感，元漪他们也怪不了他什么。
　　就像是唐毅，也同样没有什么别的感觉。
　　但是，姜恒的话还是一下子引起了在场四个玄师的注意。
　　“其实以前，有其他玄师出国执行任务的时候，就发现了，在国外我们的玄师实力会受到一定压制。同样的，其他国家的玄师，来到我们国家，也会受到压制。”姜恒说着，看向元漪。
　　“你应该还有印象，厉家找来对付你的四个人，在海外的名声是很响亮的。如果本事不够，也不会被厉家请来。但是，你和他们交手后，感觉如何？”
　　元漪想了想，实话实说：“很弱。”
　　姜恒点点头，“我们虽然很早就发现了这个奇怪的定律，但是却一直没有找出来原因。所以，我们将其默认为国界保护。”
　　“国界保护？”
　　元漪几人，异口同声。
　　姜恒把自己知道的告诉他们，再多的他也不知道了。
　　“你们也不用太担心，一般来说需要079部出国执行任务的机会不多。”姜恒安慰了他们一下。
　　……
　　想知道的已经知道了，离开的时候，元漪被独自留下。
　　姜恒告诉她，“从M国秘密接回的四位女士，都已经安排好了。那对双胞胎少女，不是我们国家的人，不过我们已经在国际走失人口网上找到了关于她们的信息。”
　　“她们是在一年前失踪的，父母亲至今都没有放弃寻找，是J国人。”
　　“她们四人，我们都安排了有经验的玄师，解除了她们体内的玄术控制。如今，那对双胞胎的父母，已经把她们接回去了。这是他们让我交给你的。”姜恒拿出一张银行卡，递给了元漪。
　　元漪接过，用眼神询问。
　　“你拍下她们花的钱，还有他们父母对你的感谢费。里面有五千万。”姜恒直接揭晓答案。
　　“五千万！”元漪惊了一把。
　　要知道，她如果不是背靠厉霆川这座金山，如今的她连一千万都是勉勉强强。
　　“看来，她们父母是有钱人。”元漪拿着银行卡在手中把玩了一下，坦然地收下了。
　　人家愿意用钱来买断人情因果，她又有什么好犹豫的呢？
　　“至于你的那两位朋友，虽然已经清醒了，但之前因为被注射过不明药物，现在还在医院里住院观察，你可以去看看她们。”
　　“好，谢谢姜部。”元漪向姜恒道了谢，离开了他的办公室。
　　……
　　前往医院的路上，元漪忍不住又想起了姜恒的话。
　　国界保护？
　　这种类似人为设定的存在，真的不是世界bug吗？
　　元漪抬眸，看了一眼外面的天空。
　　罗琦和钟灵毓是被安排在内部医院，离079部的基地并不算远。
　　元漪顺路就过去了。
　　到了医院，报上自己的工作编号，元漪就获得了罗琦和钟灵毓的信息。
　　她先是检查了一下她们的身体检查报告后，才去了病房。
　　刚到门口，她就在门外听到了里面钟灵毓看电视看得开心大笑的声音。
　　元漪无奈地笑了。
　　不得不说，钟灵毓还真是个心宽乐观的人。
　　元漪推门而入，两人间的病房里，罗琦和钟灵毓同时看过来，见到是元漪，都忍不住惊喜起来。
　　三人聊了一会，元漪才问：“你们怎么去了M国？”
　　钟灵毓和罗琦对视了一眼，钟灵毓道：“我们也不想的啊，可是临出发的时候，我们才发现，不知道是哪个环节出了错，我们的签证和机票都订到了M国。”
　　元漪皱了皱眉。
　　“我们就想着，反正也没有去过M国，又是两个人，只是停留两三天，玩一玩就走了，平时小心谨慎一些，应该问题不大，所以就去了。”
　　“结果没想到，我们刚到的时候还好好的，也玩得挺开心。我们都还和何琳商量好了接下来的安排，结果就是那晚上，我们觉得很困，睡了一觉醒来后，就被关起来了。”
　　“……”元漪。
　　听完钟灵毓的描述，元漪在心中叹了口气。
　　恐怕，早在出国之前，钟灵毓和罗琦，就是青红会的目标了。
　　看似的巧合，其实都是有心的安排。
　　青红会的下线，绝对还有很多漏网之鱼。
　　不过，这些都是需要国际巡探联合各国巡探去调查了。
　　钟灵毓说的这些，应该在醒来后，也告诉了负责对接他们的人，所以元漪也没有再说什么。
　　“这次受到了教训，以后可是要更小心了。”元漪趁机教育。
　　“不敢了不敢了。”钟灵毓也是后怕不已。
　　“何琳说会尽快回国看我们。”罗琦推了推眼镜道。
　　这件事，元漪也知道。
　　她看向罗琦，“我还问你，为什么你的药符没有随身携带？”
　　罗琦愧疚地道：“抱歉，因为我们要下海玩水，我怕打湿弄坏了，所以取下来放在了卫生间。”
　　“药符不怕水，也不怕火。下次无论如何，都不要取下来。”元漪认真的对她说。

第429章 毫无动静
　　罗琦和钟灵毓的身体，还需要在医院观察几天。
　　元漪看过两人的检查报告，从她们体内提取到的药物残留，是属于一种新型迷药。
　　具有药效长，依赖性强的特点。
　　否则，也不会在那么久后，都还能在血液里提取到残留物了。
　　国内还没有出现过这种迷药，所以医院这边需要对她们进行一个彻底观察，确认没有问题后，才能出院。
　　同时，也可以用她们体内的药物残留，作为样品，针对性地找出解决的办法来，以免这种药物流入国内的时候，手忙脚乱。
　　确定两人没事后，元漪就离开了医院。
　　回家的路上，她接到了姜恒的电话。
　　“元漪，有一个问题，我必须第一时间告诉你。”姜恒的语气有些凝重。
　　元漪心中诧异，有什么事是需要姜恒那么严肃地告诉她的？
　　“你还记得在我国境内，出现的好几起邪术案件吗？”
　　姜恒的话，让元漪回想起来。
　　是了，其中有好几个案子，都还是她发现的，也是她告诉姜恒，让姜恒去查。
　　可是，大半年都过去了，姜恒那里也没有什么进一步的消息。
　　一开始，每次遇到这种案子，元漪都还记得追问一下，问了几次都没有进展后，她就没有再问了。
　　反正，以姜恒的性格，如果有进展了，也会第一时间告诉她。
　　所以，t现在是有进展了？
　　元漪心中一动，脱口而出：“姜部，是有更新的消息了吗？”
　　“我不知道这算不算。”姜恒的声音在电话里沉默了一会。
　　“？？？”元漪有些疑惑。
　　好在，姜恒也没让元漪疑惑多久，就把话说了出来。“那些邪术，就好像突然出现在国内，看似巧合，却又过度巧合。也是因为这样，我们才会觉得幕后是有人在布置这一切。”
　　“之前，我们一直根据这几种邪术出现的地点为圆心，进行摸查，但都没有什么进展。考虑到历史因素，我们把目光放到了海外。”
　　“这一次，你们去M国执行任务，带回来的本子，我已经仔细研究过了，里面记载的邪术，都与我们手中那些案子无关。”
　　元漪心中喟叹。
　　所以说，还得是姜恒呢！
　　她搜到那个本子的时候，根本没有把它和国内发生的事联系起来。
　　没想到，刚交到姜恒手中，他就已经翻看完了。
　　“所以，这代表着什么？”元漪其实不是很理解姜恒想要表达什么。
　　姜恒也听出来了，所以更进一步解释，“当年大清洗后，那些逃亡的邪修，流窜到最多的国家，就是M国，以及周边几个岛国。”
　　“后来，又经过多年的融合，这些国家里常出现的邪术，基本都混为一体了。带有极强烈的地方特色。如果出现在国内的邪术，与此无关，这就意味着，在幕后，还有一只藏得更深的手，在暗中策划，主导这一切。”
　　“哪怕他的部分阴谋被我们发现，他依然按兵不动。这也就说明，我们现在所掌握的情况，不过是冰山一角，对于整个阴谋来说，根本不值一提。”
　　吱——！
　　元漪的车，猛地停在了路边。
　　轮胎在地面上留下了两道黑色的痕迹。
　　姜恒的话，让她眼中的凝重逐渐清晰起来。
　　“元漪，这件事目前在079部里，我只能告诉你。或许将来，会有一场硬仗要打，你要做好心理准备。”姜恒那边，并不知道元漪这边的反应。
　　“我知道了。”元漪声音平静的回答。
　　实际上，她的心如擂鼓。
　　不是被吓唬的，而是被震惊。
　　如果一切，都如姜恒所想那样，那幕后的人到底想要干什么？把那么多邪术丢出来，利用普通人的执念害人，简直就是个疯子。
　　而且，正如姜恒所猜测的那样，能做出这一系列事的人，所图谋的绝对不是看到一些普通家庭因为邪术的影响而发生改变。
　　“这件事，我会暗中继续调查，你那边如果有什么新的线索，也要第一时间告诉我。”姜恒最后说了这么一句，就挂了电话。
　　元漪则在路边消化了几分钟后，才重新启动车辆，继续朝家里驶去。
　　……
　　回到家中，厉霆川还未回来。
　　厉淇淇倒是在家里，和孩子们打成了一片。
　　“妈妈，我们喜欢和淇淇姑姑玩！”
　　小树和小花都这么说。
　　差点没把厉淇淇感动得快哭了。
　　“妈妈，我好想你啊！”
　　“妈妈，我也好想你啊！”
　　两小只在见到元漪回来的时候，都跑过来说。
　　元漪还来不及感动，两人又跑回去继续拼乐高了。
　　“……”元漪。
　　好家伙，终究是错付了！
　　王琴和元卫宏忙着准备年货，要到大年三十了，又是时隔几年后，一家人整整齐齐的在元漪新家第一次过农历新年，两位老人把这一次大年，看得格外隆重！
　　“姐姐，最近老宅那边气氛实在是太差了。”厉淇淇悄悄把元漪拉到一边和她小声说着厉家的事。
　　厉家？
　　说起来，元漪去了M国一趟，倒是没怎么关注厉家最近的事。
　　幸好还有厉淇淇这个小耳朵。
　　“厉霆舟虽然醒了，但是脾气大了不少，整天都在乱发脾气，还不肯见人。听我妈咪说，他被废了。”
　　元漪笑了，对朝着自己眨巴眨巴眼的厉淇淇道：“你看着我干什么？”
　　厉淇淇讨好地笑了笑，继续说起厉家其他人的事。“厉琰琰居然不管她哥，整日跑得没有踪影。姥爷虽然回家了，但脾气也是阴晴不定的，我妈和二舅都不愿往他面前凑，只有那个白梨，天天照顾着姥爷，简直比我这个外孙女都更像亲的。”
　　元漪听出来了，厉家现在的气氛，的确不太好。
　　但白梨依然还在厉家，厉家老头似乎还在继续受着女主光环的影响？
　　其实，元漪气消了后，就对厉家如何不太感兴趣了。
　　厉淇淇说，她就当八卦听着。
　　与厉淇淇又聊了几句后，两小只又喊厉淇淇一起去和他们玩了，元漪趁机回了自己书房。
　　她爹妈是不知道她去M国做什么，否则怎么会在她回家的第一天就那么平静？
　　不用被围着也好，元漪从随身的包里，拿出了那个厉霆川用天价拍来的玉傀头颅，又拿出了其他部位，将其拼接在一起。
　　五分钟后……
　　“……”元漪盯着玉傀，它毫无反应。
　　往玉傀里灌入自己的玄力后，又过了十分钟。
　　玉傀，依旧没有任何动静！

第430章 查沈淙
　　元漪的书桌上，放着完整的玉傀。
　　除了断裂处的裂痕之外，玉傀已经丝毫不差了。
　　但无论元漪用什么方法，玉傀都毫无反应，宛如一件死物。
　　她灌入玉傀的玄力，也都如石沉大海。
　　还差什么呢？
　　元漪皱眉。
　　她原以为，只要把玉傀的各个部位搜集齐了，就能知道玉傀的秘密，甚至知道自己与玉傀之间的联系。
　　没错，从得到玉傀的第一个部位时，她就觉得冥冥之中，他们之间是有联系的。
　　只不过，她不知道这个联系指向哪。
　　那种感觉，很玄妙，也很抽象，无法用科学去解释。
　　但是，对于每一个玄修来说，都很相信这种直觉，这也算是一种修行上的感知反馈，准确率极高。
　　可是现在，她把玉傀凑齐了，玉傀却毫无反应。
　　是哪里出了错？还是差什么？
　　玉傀没有给半点提示，元漪也不得而知。
　　“难道要先把玉傀修补好吗？”元漪自言自语。
　　书房的门，突然被敲响。
　　元漪还未来得及把玉傀收好，就看到书房门被打开了一道缝隙，一颗毛茸茸的头，从外面钻了进来。
　　“妈妈~！”
　　是小树。
　　元漪的眸光瞬间就柔和下来。“进来吧。”
　　小树得到了元漪的允许，开心地跑了进来，还不忘关上房门。
　　“你怎么自己跑来了？小花呢？”元漪并不在小树面前避讳玉傀的事，直接将他抱在自己腿上。
　　在刚得到玉傀的时候，小树就跟在她身边做小助理呢。
　　那时候母子两人相依为命，有什么不可以说的？
　　小树也还记得玉傀。
　　所以当他看到桌上完整的玉傀时，惊讶地说：“妈妈把它给找齐了吗？”
　　“嗯，刚找齐不久。”元漪点了点头。
　　小树没有再关注玉傀，而是回答元漪的话：“小花被小姑姑忽悠了，我没眼看，就跑来找你啦。”
　　“那你不帮帮她？”元漪被逗笑了。
　　小树一本正经的道：“在家里被家人骗，总比在外面被外人骗的好！多试几次，她就习惯了。”
　　“谁教你的？”元漪真的快忍不住了。
　　小树立马就把厉淇淇卖了。“是小姑姑！”
　　“咳，行吧。”元漪想了想决定自己还是不要轻易参与进去。
　　“妈妈你不开心吗？”小树突然问。
　　元漪揉了揉他的头发，“宝贝还是那么细心。我只是在想，玉傀都找齐了，怎么没有动静呢？”
　　小树也偏着头想了想，“是不是还需要休息？”
　　休息？
　　元漪眸光闪了闪，重新看向了玉傀。
　　小树的童言童语，或许是真相所在。
　　她虽然不知道玉傀到底是什么，但既然已经断定它不是凡品了，那肯定有自己的关键所在。
　　想到玉傀内部如同真人一般的构造……元漪天马行空地想，难道玉傀真的如小树所说那样，需要休息一段时间，才能醒过来？
　　不管怎么样，反正现在她也没有办法，就只能先姑且这么认为了。
　　……
　　晚上，厉霆川准点回家吃饭。
　　那样子，就好像从未去过M国一样。
　　一家人一起吃了丰盛的晚餐，也是庆祝元漪出差回来。
　　王琴还问了元漪和厉霆川两人关于年夜饭的意见。
　　对此，两人毫无意见。
　　厉霆川是顺从老人，而元漪是……不配！
　　她一个厨房杀手，有得吃就行了。
　　饭后，元漪把从M国带给家人的礼物都拿出来，一一奉上，自然又是满室欢乐。
　　等两小只睡下后，元漪也回了自己房间洗漱，刚出来，她就整个人悬空被抱了起来。
　　抱她的人，自然是厉霆川。
　　在两人的卧室里，厉霆川就不需要伪装了。
　　元漪自然地把双手缠在他脖子上，自从开过荤后，她倒是不必再遮掩对厉霆川的色心了。
　　“厉总想干吗？”只想调戏一下厉霆川的元漪，完全没有注意到这话中的另一层意思。
　　厉霆川眸色晦暗了一下，声音暗哑的t道：“干。”
　　“？？？”元漪还未回过神来，就被压在了床上。
　　厉霆川欺身而来，将她牢牢控制住。
　　两人气息相近时，厉霆川的吻也随之而来。
　　他一下又一下的轻啄着元漪湿润的红唇，弄得她心中痒痒的，难受极了。
　　“厉霆川……”元漪有些情难自已地喊出他的名字，身体也不自在的挣扎了一下。
　　“别动。”厉霆川突然将头埋在元漪颈窝，粗重而滚烫的呼吸，扑打在元漪的皮肤上，弄得她的心跳都不断加速，身体也越来越热。
　　“先说正事。”厉霆川的声音里，流露出极力的克制。
　　元漪一怔，忍不住就笑出了声。
　　厉霆川抬起头，眼神里透着几分饿狠了的绿光，磨着牙说：“先别招我，等说完了正事，我再让元医检查身体。”
　　“……”无耻！元漪的脸蓦地一下红了。
　　你要克制，要说事，倒是从我身上下来啊！
　　到底是谁招惹谁啊！
　　元漪真想一口咬死他！
　　厉霆川深吸了口气，眼底的火总算是被压下来了，可是身体却没有一丝一毫的挪动。
　　“我查到了一些关于沈淙的事。”
　　嗯？
　　元漪眨了眨眼，后知后觉地反应过来，今晚上的厉霆川怎么那么粘人。
　　搞了半天，是吃醋了？
　　毕竟，沈淙也算是元漪的前男友？
　　不过，他早就知道自己不是原主啊，就算沈淙的事是真的，那也和她无关，所以这吃的是哪门子醋？
　　元漪真是又好气，又好笑。
　　谁能想到，堂堂厉大总裁，厉董，会像个毛头小子那也吃醋呢？
　　厉霆川似乎也看出元漪知晓了自己心中隐秘的不爽，自觉有些不好意思，重新把头埋下去，避开了元漪的视线。
　　但身体，依旧一动未动。
　　“目前，我查到的是，他来自海外，拥有T国皇室背景。”厉霆川的声音有些发闷。
　　元漪却是被他的话所吸引了。“T国皇室背景？T国皇室不是白皮蓝眼金发吗？那小子，哪里有半点皇室血统了？”
　　就是说，厉霆川和他站在一起的话，厉霆川更像是皇室子弟吧！
　　元漪在心中把沈淙贬得一文不值。
　　厉霆川被她逗笑了，却还是不忘解释：“嗯，的确不算是正统皇室，只能算是家族与皇室有姻亲关系。”

第431章 年味
　　厉霆川把调查来的结果，都一五一十的告诉了元漪。
　　沈淙所在的家族，在百年前，就已经全族迁移到了海外。
　　为什么会和T国皇室扯上关系呢？
　　那是因为在五十几年前，沈家的女儿，与当时T国皇室的一位王子一见倾心，互生爱慕。
　　T国的王子非这位沈家的女儿不娶，与皇室闹了很久。
　　后面，T国皇室妥协了。
　　反正这个王子又不是他们的储君，他们皇室的血统依然保持纯洁。
　　于是，王子与沈家的女儿结婚，过上了幸福美满的生活。
　　“还真是童话般的结局啊！”听到这里的时候，元漪给出了评价。
　　厉霆川也赞同点头，“谁说不是呢？”
　　然而，好景不长。
　　在沈家女儿嫁入T国皇室后第二年，刚为王子生下一个混血儿子的时候，T国的储君突然暴毙。
　　不仅是储君，几乎是在那段时间，T国皇室的大部分成员，都染上了奇怪的病症，相继离世。
　　等把一场场葬礼走完，大家歇下来一看。
　　哦豁！
　　如今皇室中，剩下的皇室血统最纯的人，就只有那位娶了东方女子的王子了。
　　为了保下皇室，这位原本没有继承权的王子登上了T国国王的宝座。
　　虽然，如今的皇家都只是挂名，实权都在议事阁的掌控之中。
　　但皇室在T国拥有的特权，以及财富，能接触到的一些上流资源，那也不是普通人能够相比的。
　　而在这位王子登上皇位之后，那些宗亲也为了保证皇室血脉的延续，逼迫他娶了其他贵族女子。
　　可是，奇怪的是，只有姓沈的这位皇妃，才能为他诞下子嗣。
　　二十年前，继承了T国皇室宝座的人，身体里流着一半沈家的血。
　　沈家，在T国，也因此能进入议事阁中，成为了T国的掌权者之一。
　　“……沈家在T国的势力很大，有从政的，也有从商的。T国虽然不大，但是在那一片区域，与邻邦的几个国家都关系不错，所以沈家在T国几个邻邦也有较大的影响力。”
　　“沈淙，是这一代沈家旁系中，备受重视的第三子。拥有的权利，也不小。不过，他有个毛病，就是……”
　　厉霆川说到这里的时候，刻意看了元漪一眼，在她的疑惑中，缓缓的说：“好色。”
　　kao！
　　元漪在心中骂了句脏话。
　　原身被这种人盯上，也真是够倒霉的。
　　如今，元漪已经恢复了原身所有记忆，也清楚地记得沈淙和原身是怎么认识的，包括后续交往的一切。
　　她不能确定，沈淙与原身的相遇，是故意的设计，还是偶遇后的见色起意。
　　但不管怎么说，沈淙并未把自己的背景告诉过原身，也就说明，从一开始，他对原身就只是玩玩而已。
　　“听完沈家在T国发迹的历史，再加上之前我发现沈淙居然也是玄修，这让我不得不产生很多联想。你不觉得太巧了吗？感觉都是沈家一步步的算计。我现在甚至怀疑，之前我不记得关于沈淙的事，也是与他有关……”元漪低喃。
　　突然，她感到自己的唇上被轻啄了下。
　　回过神，就对上了厉霆川逐渐变得暗沉的双眼。
　　那眼底的火，已经快要压制不住了。
　　“好了，正事谈完。元医，我身体有些不舒服，急需你帮我仔细检查一下。”厉霆川声音暗哑地说完，就低头擒住了元漪的唇。
　　“唔……”元漪只来得及发出一声呜咽。
　　……
　　第二天，元漪起得很晚。
　　醒来的时候，都快中午了。
　　该死的厉霆川！
　　元漪悔恨不已地捶了捶床，真是想狠狠咬厉霆川一口。
　　半夜的时候，她都已经说不要了。
　　结果那家伙，像是根本没听见一样，差不多到天亮的时候才放过来。
　　趴在床上缓了小半个小时，元漪才慢吞吞地爬起来，忍着双腿间的不适，朝卫生间走去。
　　洗了个澡后，她总算是舒坦了许多，走路也没那么别扭了，心中气也消了不少。
　　主要是……洗澡的时候，她发现厉霆川浑蛋归浑蛋，但是起码不是那种吃完抹嘴拍拍屁股走人的家伙，还不忘给她上药。
　　若非如此，她可以预料到，今天她会更难受。
　　换了一身宽松的休闲家居服，元漪神态自若的走出了房间。
　　家里静悄悄的，只有厨房的方向，隐约有些声音。
　　“妈妈，他们人呢？”元漪走到厨房，只看到了王琴一个人忙碌的身影。
　　王琴回头白了她一眼，“总算是睡醒了。”
　　“咳咳，最近比较累。”元漪不好意思的掩饰了一下。
　　谁知道，王琴一副过来人的模样对她说：“妈懂。不过，年轻也要注意节制。”
　　元漪的脸皮再厚，此时此刻也是‘唰’的一下，就红了。
　　好在，王琴没有再揪着这个事不放，而是回答起元漪之前的问题。
　　“明天就是大年三十了，还漏了些小东西没买，你爸和淇淇带着两小只去超市了。霆川去上班，说了晚上回来，还叮嘱我们不要打扰你睡觉。喏，锅里一直温着鸡丝粥，你先吃点垫垫肚。”
　　“知道了，谢谢妈妈。”元漪真是快被燥死，赶紧端着碗跑路。
　　……
　　大年三十，如期而至。
　　头天晚上，厉霆川没有再欺负元漪，她也睡得一晚好眠。
　　早上就起了个大早，帮着家里人做事。
　　这种一家人，整整齐齐地过团圆年，说实在的，她也是第一次感受。
　　以前，和师父在一起的时候……
　　想起师父，元漪鼻尖微微一酸。
　　老头子要是对她如今的生活，泉下有知，也会放心的吧。
　　呵！
　　那老头，才不会！
　　肯定又要挖苦她几句。
　　元漪自己想笑了，只可惜这个世界并没有师父的坟，她就算想念了，也没有个祭拜的地方，只能在心中怀念。
　　厉淇淇也没有回厉家老宅，说是去了也没意思。
　　厉霆川对此不置可否，也没有把人赶回去。
　　于是，元漪一家人，再加上厉淇淇，就一起过了这个团圆年。
　　与其他家庭一样，一家人热热闹闹，吃团圆饭，放烟花，看电视，玩游戏守岁。
　　比起跨年那一晚，气氛更加温馨融洽。

第432章 她是不是看上你了
　　大年三十当晚，厉霆川提出了去海边度假的倡议。
　　这个倡议，得到了厉淇淇和小花小树的全票通过，但是王琴和元卫宏却拒绝了。
　　他们觉得在女儿这里，已经住了好长一段日子，而且又是过年，所以还是打算回家看看。
　　“我们原本就打算，等过年初五初六，就跟你们说我们要回去的事。现在，你们既然打算出去玩，我们也就不等这几天了，你们去玩，我们回去，正正好。”
　　“袁t老也说了，我的身体已经没有什么大碍，注意日常保养就行。每隔三个月或者半年来复查一次就可以了，所以我们又不是见不上。”
　　“还有，你们给我们买的新房，年前就弄好了，我们一直也没见着，心里也想着，所以也盼着早点回去看看，选个好日子搬家。”
　　“最后啊，就是大过年的，我们在老家还有很多亲戚要走，现在回去刚刚好了。”
　　“……”
　　为了让元漪他们心里毫无负担地去旅行，王琴和元卫宏简直就是罗列出了很多条，他们要回去的理由，最后弄得元漪都不知道该说什么好，只好勉强答应了。
　　以前，元漪自己都没发现自己那么粘人，对于王琴和元卫宏回老家这件事，她竟然那么不舍。
　　就好像是，好不容易才得到糖，尝到糖是什么滋味的小孩，突然间又没有糖了一样。
　　但其实，元漪心中清楚，这样的比喻是不恰当的。
　　就像王琴说的那样，他们又不是一去不回。
　　再不济，元漪也可以带着两个孩子，带着厉霆川回老家看他们。
　　这么一想，元漪心里就好受多了，算是接受了父母要回老家的事实。
　　倒是两个孩子，知道外公外婆要走，哭着抱着不让他们走，弄得两人又是心疼，又是欣慰，哄了好半天，才把人哄好。
　　这么一来，元漪一家，新年出行计划也就制定好了。
　　元漪刚从M国回来，所以并不想出国。
　　厉霆川就安排了国内的海域，选择了一个国内著名海边旅游胜地，作为度假地点。
　　至于在这样国内火爆旅游胜地，过年期间价格飙涨这类的问题，厉大boss表示完全不用考虑。
　　大年初一一早，元漪和厉霆川，还有厉淇淇就带着两小只一起出发，随行的还有保镖和严直。
　　有了温泉度假山庄的经历后，只要一出远门，厉霆川对于两个孩子的安全，都考虑得十分完善。
　　严直作为他的特助，领着高额薪资的情况下，也必须要保证随叫随到。
　　元卫宏和王琴则收拾好行李，在厉霆川的安排下，被送回M市。
　　……
　　面朝大海，春暖花开。
　　京市的冬天，在屋里虽然有供暖，不会感觉到寒冷。但是，一到室外，却能够感受到冷得刺骨的北风。
　　跨越了两三千公里的飞行，来到了最南端的海域H城，一下飞机，元漪一家人就感受到了潮湿而温暖的海风，脱去了厚重的衣服。
　　这次的目的是一家人度假，所以并未安排什么景点，也用不着旅行社。
　　只需要严直就足够了。
　　他在接到厉霆川的命令后，就立即预订了两栋私人海边别墅，一栋大的，是厉霆川一家人住。
　　小的，则是给随行人员住，严直也是住在这里。
　　这种别墅，一般都是配备了私人海滩，享受一线海景，环境优美，不需要和其他游客去挤公共沙滩。
　　下了飞机，就有三辆黑色的商务车将他们接上，前往别墅。
　　路上，厉霆川拉着元漪的手解释，“我之前并没有囤房产的习惯，所以大多数地方的房产，都是记在厉氏名下，作为出差住宿所用。我们一会到了之后，你看看那别墅喜不喜欢，如果喜欢，我们直接买下来，以后想来的时候随时来，也不需要什么预订。”
　　元漪觉得自己也算是个有钱人，但都穿书前后，都没有厉霆川那么豪过！
　　这种热门旅游城市的海景别墅，说买就买？
　　少说也要几千万，上亿吧。
　　这得要画多少药符？
　　元漪光是想想，就觉得手抖。
　　当然，她也只是心中这么吐槽，她本身也不是一个喜欢委屈自己的人，厉霆川有这个能力让她享受高质量的生活，他们又是合法夫妻，她凭什么拒绝了？
　　她面子里子，都被厉霆川摸透了，还装什么贤妻良母？
　　……
　　到了别墅，元漪果然一眼就喜欢上了。
　　不仅她喜欢，两个孩子也喜欢，厉淇淇也觉得很不错，厉霆川大手一挥，直接把两栋别墅都买了下来。
　　当天，购买合同就送到了元漪面前，不动产证在年后也能立即过户到元漪名下。
　　元漪手中拿着盖了章的购买合同时，都愣了，怀疑是不是厉霆川早就买下来了，只是给她一个惊喜。
　　最后，还是严直解释，这里的别墅都是修建好后，按照国际标准装修配备家具电器，可以出租，也可以售卖，手续都是齐全的，所以办理起来就很快。
　　元漪倒也不纠结这些。
　　反正，不管是惊喜，还是现买的，最后都是她的名字落在购买合同上，从现在开始她就是这两栋海景别墅的主人，这就够了。
　　为此，元漪当着孩子们和厉淇淇的面，毫不吝啬的赏了厉霆川一个吻。
　　接下来的两天，大人孩子们都玩得很开心。
　　厉淇淇提出要跟来的最重要的理由就是，她可以负责带孩子，让厉霆川和元漪可以二人世界。
　　厉霆川想也不想的就答应了厉淇淇的同行，甚至为了不被两小只打扰，还早早的就买下了一艘游艇，哄着他们出海玩。
　　这样，别墅这边，就只剩下他和元漪了。
　　“你这一系列的操作，很难不让我觉得，你是蓄谋已久啊！”
　　别墅的私人海滩上，元漪穿着防晒服和比基尼，戴着墨镜躺在躺椅上做日光浴。
　　捧着新鲜大椰子，吸着清甜的椰子汁时，也还不忘调侃厉霆川。
　　厉霆川的丢了一根拐杖放在沙滩上，总要掩人耳目的。
　　自己则穿着沙滩裤，还有极富有热带气息的短袖，坐在另一张椅子上，给元漪抹防晒油。
　　其实，元漪一点都不怕晒，她可是有玄力护体的。
　　奈何，她解释了，厉霆川却还是固执地要给她擦。
　　元漪严重怀疑，厉霆川是为了占她便宜。
　　“她是不是看上你了？”元漪墨镜后的眸光，突然轻移到厉霆川身后某个方位，语气揶揄的道。

第433章 老妖婆（周末价更）
　　“她是不是看上你了？”元漪揶揄的看向厉霆川身后。
　　在与他们相邻的私人沙滩上，同样是躺在太阳椅的一个妖娆性感，风韵十足的大美人，正在毫不避讳的看向元漪他们这边。
　　准确的来说，是在盯着厉霆川的背影。
　　甚至，偶尔还用挑衅的眼神扫过元漪。
　　从这个女人的身上，元漪深切的体会到了什么叫做‘眼神拉丝’。
　　这个女人，是他们来之前，就住在隔壁别墅的，据说是一名租客，包下了隔壁别墅三个月，说是要过冬。
　　元漪他们来的当晚，隔壁别墅就好像在开派对，热闹了一整晚。
　　第二天，她和厉霆川在沙滩散步的时候，就遇见了这位余小姐。
　　余小姐也在第一眼的时候，就表现出了对厉霆川的深厚兴趣，哪怕她明知道厉霆川已经结婚，妻子就在旁边。
　　从那以后，只要元漪和厉霆川出现在沙滩上，隔壁沙滩就会出现余小姐的身影。
　　有一次偶然的机会，元漪还听到这个小区的清洁阿姨聊天，好奇这位那么喜欢开派对的余小姐，居然连着三天都没有开派对了。
　　元漪稍微打听了一下，才知道，这个余小姐住在这里已经有一个月，每个晚上都会开派对，每次人不多，都是四五个，但全都是年轻英俊的男性。
　　最让人深感佩服的是，这些男人一个月下来都不重样的。
　　……
　　厉霆川并未因为元漪的调侃回头，对于这位余小姐，厉霆川眼底只有厌恶。
　　“她看我的眼神很不舒服。”厉霆川专心的给元漪擦着防晒霜，嘴里不忘解释。
　　但是，不知道为什么，元漪竟然听出了他语气中暗藏的委屈。
　　“那就不理她。”元漪安抚的摸了摸厉霆川的头。
　　突然就觉得他好像大狗狗啊！
　　怪招惹疼的。
　　“那你要保护好我。”厉霆川竟然顺着元漪的话示弱。
　　元漪愣了一下，忍着笑配合他，“好，只要你乖乖待在我身边，我就保护你。”
　　厉霆川眉梢一挑，听出了她话中的意有所指。
　　“嘘！等回去再说。”元漪对厉霆川眨了眨眼。
　　厉霆川微微一笑，点头不再问了。
　　隔壁沙滩上，似乎是因为厉霆川没有回头，那位余小姐有些按捺不住，主动起身朝他们这边走了过来。
　　她身上穿着清凉，比基尼简直就像是用几根绳子编织挡住了最重要的位置，她一动，元漪都替她担心走光。
　　但人家不担心啊，在沙滩上走路，都能走得摇曳生姿，妩媚动人。
　　“她过来了。”元漪给厉霆川低声提醒。
　　厉霆川依然不打算回头，只是向元漪询问：“我们回去？”
　　“你先回去。”元漪玩味地盯着那位越走越近的余小姐。
　　厉霆川微微皱眉，似乎不赞同元漪独自留下来。
　　“乖。”元漪挑眉。
　　厉霆川妥协了，在余小姐过来之前，起身杵着拐杖，朝着室内走去。
　　余小姐看着厉霆川杵着拐杖的样子，眼中划过一道惋惜，但很快又消失t不见，有的只是对厉霆川毫不遮掩的觊觎。
　　“余小姐，你再过来一步，就进入私人沙滩了。”元漪好心提醒。
　　她同样起身，双手环抱，玩味地看着余小姐。
　　这里的别墅，都拥有一片私人沙滩，但沙滩与沙滩之间不可能矗立围墙，或者拉栅栏作为区分。
　　大家只会根据别墅边缘的延长，默认自家的沙滩区域从哪到哪。
　　此时，余小姐所站的地方，正好是和元漪家私人沙滩交界的地方。
　　如元漪所说，她只需要再跨一步，就踏入到了元漪的私人领地。
　　当然，平日里谁也不会太过在乎这个东西，毕竟私人沙滩又不真是私人所用，只是可以提供给私人使用，不需要去和其他人共享罢了。
　　但，如果要较真的话，也说得过去。
　　就比如现在……
　　余小姐收回了刚刚迈出去的脚，毫不示弱地道：“你也太斤斤计较了吧，当心这样会让男人不喜欢哦。”
　　元漪忍不住笑了，风情万种的大美人，在她眼中其实……
　　算了，她还是保持基本的教养。
　　“我会不会有男人喜欢，就不劳余小姐操心了，我只希望您能自动离我们远一点，相安无事不好吗？我只是想好好地度个假。”
　　可惜，余小姐并未听出元漪的言外之意，反而是觉得她在害怕她的男人会被自己轻易勾引走，更加嚣张的道：“我也只想好好度个假，但是你要知道，有些事情不由人的。”
　　元漪觉得她有点傻，只能更直白地说，“离我老公远点，听懂了吗？老妖婆！”
　　余小姐的脸色骤变。
　　元漪冷笑一声，转身就朝别墅走去，临走时还不忘提醒她：“非法闯入私人领域，是要进巡探局的，余小姐好自为之。”
　　……
　　别墅的落地窗前，早一步回来的厉霆川，目睹了这一场没有硝烟的战争。
　　虽然不能听到她们具体的谈话，但是从两人的表情上，他合理判断，自家媳妇没有吃亏。
　　这就行了！
　　“你在这干嘛？”元漪一进来，就发现了厉霆川。
　　厉霆川丢下拐杖，走到她面前，将她拉到自己怀中。“刚刚你说那句话是什么意思？”
　　“什么？”元漪一下子没有反应过来。
　　厉霆川只能提醒，“你说，让我乖乖待在你身边，你才好保护我。那个女人，有什么不对吗？”
　　元漪眨了眨眼，轻笑道：“你真那么好奇？”
　　“嗯。”厉霆川点了点头。
　　元漪本来也打算回屋后，和他解释清楚的，也让他心中有个防备。
　　“你觉得她多少岁？”元漪先问了厉霆川一个问题。

第435章 不知死活！
　　厉霆川并不关心那个女人多少岁。
　　事实上，这个女人虽然这两天千方百计地出现在他面前，可他连她的长相都没记住。
　　但，元漪的样子，似乎非要自己说。
　　“二十五六？”厉霆川通过自己模糊的印象判断。
　　元漪嘴角忍不住上扬，对于厉霆川的回答摇了摇头。“她至少已经七八十了。”
　　“什么？”厉霆川被震惊到了。
　　“她看上去，的确是只有二十五六岁，但是我是玄医，修行的玄术，就是要看破人的因果，魂魄，从她的面相上看，她至少活了七八十年。而且，她身上也有一层阴气聚而不散。”元漪解释。
　　所以，其实在余小姐出现的第一天，元漪就看破了她画皮之下的真面目。
　　余小姐每一次自以为傲的妖娆，婀娜，在元漪眼中却只剩下一种，苍老体态下的故作风情。
　　元漪并没有年龄恐慌，相反，她觉得女人每一个年龄阶段，都有独特的美。
　　只要所行所言，符合了年龄段的气质，那么无能做什么都是吸引人的。
　　但余小姐却恰恰相反。
　　“她也是修炼了玄术？”厉霆川想了想问。
　　元漪再度摇头，“我并没有在她身上感觉到玄力的波动，可以证明她并非玄门中人。驻颜有术的原因，我暂时不明。但是，其实要驻颜的话，从医术，到玄学，甚至科技都有很多办法。我现在也暂时无法判断，她到底用了哪一种。”
　　“可你刚才说，她身上有阴气聚而不散。”跟在元漪身边久了，厉霆川对玄门中的事，也并非一无所知。
　　起码，他知道，一个人身上聚集了超过正常量的阴气，并不是什么好现象。
　　“阴气的由来，我也暂时不知道。”元漪实话实说。
　　她只是通过简单的几面，从余小姐那描绘精致的妆容下，看出她真正的样子，已经很了不起了好嘛！
　　厉霆川也没有再继续追问下去，对他来说，别人如何都无所谓，只要不要影响到他们一家就好。
　　“小花小树，淇淇他们什么时候回来？”元漪突然问。
　　厉霆川眸光一闪，突然靠近她，强而有力的手臂横在了她腰上，将她拉入自己怀中。“明天。”
　　“明天？”元漪很是意外。
　　“严格来说，是明天下午，大概……这个时候吧。”厉霆川看了看外面的天色，眸光含笑地凝着元漪。
　　“……”元漪突然间，就明白他打的是什么主意了。
　　“你果然蓄谋已久。”元漪磨了磨牙。
　　这一次，厉霆川没有否认。“他们想要感受一下在海上过夜的感觉，我只是在帮他们实现梦想，顺便也实现一下我的梦想。”和老婆独处一室，无人打扰。
　　说起来，厉霆川也觉得自己惨。
　　好不容易和元漪有了跨越性的突破，但却因为家中人多，他们只能躲在房间里卿卿我我。
　　现在，这么大的别墅，只有他们两个人共处一天一夜，想怎么样都可以。
　　“你就不担心他们吗？”元漪简直被他的话气笑了。
　　厉霆川道：“他们身边有那么多人陪着，而且我已经看过这几天的天气了，风平浪静，他们只是在近海区域，不会有什么事。”
　　行吧！
　　厉霆川都这么说了，元漪还能说什么。
　　她看了一眼什么都没有的厨房，“我可不会做饭菜，今晚我们吃什么？”
　　“我做。”厉霆川轻笑。
　　他走到冰箱前，打开冰箱门，里面是满满当当的食材，足够他们准备一顿丰盛的晚餐了。
　　元漪心安理得的坐在客厅的沙发上，“那我就等吃了。”
　　“好。”厉霆川说着，就开始动作麻利的准备起来。
　　元漪原本打算看会综艺打发时间，可是渐渐地被厨房里传来的动静吸引，她干脆做到了岛台边，看着厉霆川在里面忙碌。
　　厉霆川动作很熟练，一点都看不出是富家少爷的样子，她都不知道这家伙在自己不知道的时候，偷偷练习了多少次。
　　……
　　晚餐，厉霆川做了煎牛排，还有其他一些配菜。
　　然后，在餐桌中间点上了精致的烛台，与元漪共享了两人之间第一次，也是他人生中第一次烛光晚餐。
　　晚餐后，厉霆川还拿出黑胶片，放在唱片机上。
　　经典音乐从唱片机上流出，他邀请元漪共舞，元漪没有拒绝。
　　之后的一切，自然是水到渠成。
　　这一晚，厉霆川同样没有放过元漪，折腾了大半夜，把元漪直接累得睡着，才放过她。
　　迷迷糊糊中，元漪感觉到自己被人抱了起来。
　　她努力睁开眼，发现是厉霆川，嘴里含糊着，“不要了……”
　　然后，又昏睡过去。
　　之后，元漪就不省人事了，只是隐约感觉到有人在帮她擦洗身子，然后换了干净的衣服，重新躺在床上。
　　累极了的人，自然是睡得很沉。
　　元漪也同样如此，但是在三四点的时候，她却突然睁开双眼，眸底透着寒光。
　　厉霆川就沉睡在她身边，他脖子上的玉符发出淡淡光晕，似乎在提醒他，危险逼近。但是，在元漪醒来之后，玉符上的光就黯淡下去了。
　　似乎是知道，厉霆川没有了危险，然后不再提醒。
　　元漪从床上起来，看向卧室大门方向。
　　卧室里，只留着一盏小夜灯，光线很暗，但是元漪还是看清楚了门锁的微动。
　　有人在外面，而且是冲着厉霆川来的！
　　元漪眼底迸发出一股戾气。
　　敢动她的人？
　　简直就是不知死活！
　　她也懒得等人自己进来了，披上睡裙，元漪直接走过去开门，与门外的余小姐来了个面对面。
　　余小姐似乎没想到元漪居然是醒着的，受惊了一下。
　　元漪则直接出手，朝她的脖子抓过去，“我今天是不是警告过你，不要来招惹我，离我老公远一点？”
　　几乎是没有任何反抗的，元漪就掐住了余小姐的脖子，把她整个人都推到了走廊栏杆上。
　　元漪的力气很大，要不是有栏杆挡着，恐怕余小姐都要掉下去。
　　“咳咳，放……放开我……”余小姐惊慌失措，双手用力拍打元漪的手。
　　元漪眼中闪过一丝疑惑……

第435章 美容院
　　元漪眼中，闪过一抹诧异。
　　这位余小姐……简直就弱得不堪一击！
　　眼看手中的人，都开始翻白眼了，元漪手中一松，放开了余小姐的脖子。
　　“咳咳……”
　　余t小姐刚咳了两声，缓过气，就被元漪再度抓住衣领，朝楼下走去。
　　“漪漪？”
　　卧室门打开，听到动静醒来的厉霆川开门走了出来，刚好就看到了这一幕。
　　“厉先生，救救我……”一见到厉霆川，余小姐就摆出一副梨花带雨的模样向他求救。
　　然而，厉霆川却只是淡淡的扫了她一眼，语气冰冷的道：“你怎么会在我家里？”
　　“……”余小姐的表情一僵。
　　不该是这样啊！
　　不应该是这样的反应啊！！
　　余小姐眼中浮现出难以置信的神情，似乎是无法接受，厉霆川会对她如此冷漠。
　　“你难道不喜欢我吗？”余小姐突然抓住了自己脖子上那颗红宝石项链，不甘心的朝厉霆川喊道。
　　厉霆川厌恶的皱了皱眉，不再看她，只是对元漪道：“漪漪，报警吧。”
　　“不，不能报警！”余小姐眼中闪过一抹惊慌。
　　元漪却在她的动作中，注意到了她那串红宝石项链。
　　她一把将红宝石项链扯下来，引来了余小姐的尖叫。
　　“闭嘴！”元漪警告了句。
　　余小姐闭上了嘴，双手紧捂住自己的脸，看向元漪的眼神里充满了惊恐。
　　直到此时此刻，她才觉得这个女人太恐怖了！
　　“你继续休息，我带她下去聊聊。”元漪回眸对厉霆川说。
　　很明显的，哪怕厉霆川好奇，但她不爽余小姐看厉霆川的眼神，所以也不希望他参与进来。
　　厉霆川几乎是秒懂了元漪眼神的含义，配合的点头，退回了房间。
　　在厉霆川退回房间之后，余小姐眼中的光芒瞬间黯淡下去。
　　她实在是没想到，向来无往不利的方法，今天居然失灵了。
　　而且，她看中的男人身边，居然有个那么凶悍的老婆。
　　刚才，她差点没被掐死！
　　……
　　别墅是有地下室的，地下室几乎都是作为娱乐空间打造。
　　除了有家庭影院之外，还有红酒储藏室，台球室，游戏室，以及一个桑拿房。
　　元漪直接把余小姐带到了地下室，扔进了桑拿房中。
　　咔嚓！
　　元漪站在桑拿房外，关上了房门。
　　“你要做什么，放我出去！”余小姐神色慌张地扑过来，用力拍打桑拿房的玻璃门。
　　元漪隔着玻璃门，对她笑了笑，伸手打开了桑拿房的开关。
　　这个桑拿房是用电的，开关一打开，一股热气就从桑拿房的四面八方冒出来，又热又闷，余小姐在里面更急切了。
　　“放我出去，快放我出去，求求你，我错了，我以后再也不靠近你们了……”
　　余小姐在桑拿房中苦苦哀求，元漪却不为所动。
　　她站在门口，打量着抢来的红宝石项链，眼角余光注意着余小姐的动静。
　　那些她在余小姐身上凝而不散的阴气，似乎就是从这项链里来的？
　　又是什么邪术！
　　……
　　桑拿房里的温度越来越高，余小姐一开始还有力气，但随着温度的增温，她开始脱水后，就越来越虚弱。
　　半个小时后，余小姐已经趴在地上不省人事。
　　元漪关掉桑拿房的开关，开门进来。
　　里面的热气被抽走，温度也逐渐降下。
　　她走到趴在地上的余小姐面前，伸出脚挑起她的身体，将她翻转过来。
　　原本二十五六岁的脸，此刻布满了皱纹，还有老人斑，哪里还有之前的风情万种？
　　“原形毕露了吗？”元漪低喃了句，将一瓢水泼在余小姐的脸上。
　　不，现在也许应该叫余奶奶？
　　元漪嘴角扯了扯，觉得自己不让厉霆川下楼是对的，免得对他造成心理阴影。
　　一瓢凉水落在脸上，昏迷的余小姐也醒了过来，她艰难地抬起头，看到了近在咫尺的元漪。“你……”
　　她的声音一出，没把元漪吓到，反倒是把她自己吓了一跳。
　　“我的声音，我的脸！”反应过来的余小姐，整个人都惊慌起来，而且想要逃避元漪的眼神，恨不得找个地方藏起来。
　　“别躲了，该看的我也早就看见了。”元漪淡淡的道。
　　余小姐身子一僵，紧接着崩溃大哭。
　　元漪让她哭了两分钟，然后出声打断，“能不能好好说话，都一把年纪了，还只知道哭，哭能解决问题吗？”
　　余小姐听到她这话，哭得更厉害了。
　　……
　　十几分钟后，余小姐披着元漪丢给她的干净浴巾，坐在地下室的沙发上，抹着泪，不情不愿地说出了自己的事。
　　没办法，不说不行。
　　元漪实在是太凶了。
　　她也怕再被关在桑拿房里。
　　“……五年前，我通过朋友介绍，在一家美容院里，花了将近五百万，得到了一种恢复青春的方法……”
　　在余小姐的叙述中说，她一辈子都很爱美，也很有钱，可是钱什么都买得到，青春却买不到。
　　为了保持青春，她每年都会在美容院消费很大一笔钱。
　　医美她也去做过，但她只是打针，不动刀。
　　她总觉得，动了刀后会不自然。
　　所以，她想尽一切办法，想要用天然的方式来延缓衰老。
　　可是，再昂贵的护肤品都没有用。
　　后来，她有一次偶然发现，和自己玩得好的一个老姐妹，居然变年轻了。
　　那种年轻不是靠后天科技，打针动刀得来的，就是恢复了她年轻时该有的样子。
　　明明同样是七十多岁的年龄，但如今看来却好像是三十多岁，风韵犹存的少妇。
　　余小姐和这个老姐妹认识了几十年，自然是知道她年轻的时候是长什么样的。
　　所以，在看到她的变化后，余小姐就惊呆了。
　　然后就迫不及待地向老姐妹询问重拾青春的方法。
　　老姐妹后面受不住她的软磨硬泡，于是告诉了她一家美容院的名字，说这家美容院有古老的保持容貌，恢复青春的方法，只是价格不低。
　　余小姐不差钱，自然不在乎这个。
　　在得知了那家美容院的名称后，她就找过去了。

第435章 古董相机
　　据余小姐所说，那家美容院并不是开在闹市，规模也不是很大。
　　如果是换在别的时候，她恐怕从门口路过，都不会进去。
　　但是，在知道这家美容院的厉害之处后，她按着地址找过去了。
　　她也还算是谨慎，第一次到了美容院，并未立即说出自己的目的，只是做了一次体验服务。
　　做完之后的感受就是，中规中矩，与她经常去的那些高档美容院，还是有很大差距的。
　　而且，这家美容院的客人也不是很多。
　　余小姐办了张卡，在办卡的时候还在向店长套话。
　　店长告诉她，他们这家店，用的不是流水线上的护肤品，都是用的滇南美容养颜古方，每一种药膏都需要特殊的手法手工制作而成，所以量不大。
　　因为这个限制，他们也不会去做过多的商业宣传，一般都是服务于老客户，或者老带新。
　　这个解释说服了余小姐，心中的戒备也更少了些。
　　后来，她陆陆续续地又去了几次，在第二次充卡的时候，她才试探地提出，有没有重返青春，青春永驻的办法。
　　她那么婉转，也是没有办法。
　　因为她的那个老姐妹告诉她，那家美容院的确有本事，但是像这种逆天的回春之术，除了老客户外，也不会轻易承认。
　　果然，在余小姐第一次试探的时候，店里的人并未承认，开着玩笑就说过去了。
　　余小姐不死心，又坚持在店里消费了大半年，当她第二次提到回春术的时候，美容院的人终于承认了。
　　然后，她见到了一个人。
　　据说，是那家美容院的院长，一个很年轻很漂亮很吸引人的女人。
　　后来，余小姐也才知道，那个女人，实际年龄已经有九十多岁了。
　　眼前两个成功的例子，让余小姐放下了所有的顾虑，她只想要立即回春，回到她年轻貌美的时刻。
　　院长答应了她的要求，但要价不便宜。
　　不过，好在那些钱对余小姐来说，并不算什么。
　　“……院长也告诉了我回春术会有一个后遗症，那就是每隔几天就需要男性的滋补，听起来有点采阳补阴的意思。”
　　元漪嘴角扯了扯，什么叫听起来有点？明明就是好不好。
　　可惜，地下室的光线不是很强，余小姐又沉浸在自己的讲述之中，并未注意到元漪嘲讽的表情。
　　“我也仔细问过她了，这样做对男人会不会有什么坏处。院长说了，不会伤害到他们的生命健康，最多就是第二天虚弱一些。”
　　“我一想，既然不会伤人，我自己也能得益，为什么不能接受？我重返青春是为了什么？不就是为了享受美好的生活吗？武皇的快乐，我也可以享受！”
　　“再说了，那些男人也不吃亏，过程中他们不也舒服吗？而且，我也会送他们一些名贵的礼物，大家各取所需而已。”
　　“……”元漪简直不知道说什么才好。
　　“院长还说了，男人要越多越好，越年轻越好，只有这样才能让回春术一直有效。如果我一旦停下，少了阳气的补给，回春术就会失效，我就会变回真正的样子t。”
　　余小姐似乎又想到了自己此刻的模样，抓起浴巾包住了自己的脸。
　　“这项链又是怎么回事？”元漪抬起手，红宝石项链从她手中落下，在余小姐眼前晃了晃。
　　再看到红宝石项链的时候，余小姐眼神急切了几分，想要去抢，又畏惧元漪的本事。
　　“也是院长给的，她说了回春术是一种很古老，而且很神秘的秘术，不能用在一般人身上。普通人要使用，必须要一个载体作为媒介中转。”
　　媒介？
　　元漪眸光凝在红宝石上，她明明感应到在这颗红宝石里，有生命的存在！
　　“我该说的不该说的都说了，你能不能把项链还给我？我知道错了，以后绝对离你们夫妻远远的，你就饶了我好不好？”
　　“我这次也是因为时间快到了，阳气不足，我才逼不得已……”
　　“闭嘴！你阳气不足，就打我老公主意？当我老公是呼吸机呢？”元漪打断了她的话。
　　噗！
　　地下室的走廊拐角处，厉霆川靠着墙，听到元漪这句话后，差点忍不住笑出声。
　　他所在的位置，元漪她们看不到。
　　因为担心元漪，所以他还是偷偷跟来了，这个一会得好好向媳妇道个歉。
　　“今晚你就留在这，该放你出去的时候，自然会放你出去。”元漪起身，准备离开。
　　余小姐不乐意了，“你们这是非法拘禁！”
　　“你还非法闯入呢！安静点，睡一觉。”元漪直接点了她的睡穴，让她安静下来。
　　……
　　“都听见了？”元漪出现在厉霆川的面前，似笑非笑地看着他。
　　厉霆川也不意外元漪能发现她，乖乖认错后，又问起了余小姐的事。“你打算怎么处理？”
　　“等我上楼打个电话。”
　　元漪和厉霆川手拉手的上了楼，回到房间后，元漪找出自己的手机，给朵阿银打了个电话。
　　“我给你个地址，你尽快赶过来，有好东西。”
　　第二天一早，元漪就被朵阿银的电话吵醒，说他们已经到了，马上就到元漪住的地方。
　　元漪看了眼时间，也差不多到午饭时间了，于是直接对朵阿银说了个西图澜娅餐厅地址，大家先去那里吃饭后再说其他。
　　临走时，元漪去地下室看了余小姐一眼，依然睡得很沉。
　　然后，她和厉霆川一起出发去西图澜娅餐厅。
　　刚到西图澜娅餐厅，她正推着厉霆川去见朵阿银时，靠海边的西图澜娅餐厅大露台上，却传来了人们的尖叫声。
　　他们被尖叫声吸引过去，在路上遇到了同样被吸引过来的朵阿银兄妹。
　　这个时候，愿意才知道朵阿银不仅自己来了，还把她哥也叫来了。
　　见面的四人，还未来得及打招呼，就听到人群中有人大喊——
　　“死人了！死人了！”
　　人群一下子散开，似乎怕惹祸上身，也就刚好方便了元漪四人。
　　等他们看到倒在露台上，痛苦捂住胸口的尸体时，除了他们四人之外，还有一个人离得最近。
　　那个人是一个二十多岁的年轻人，戴着黑框眼镜，看上去十分老实。
　　在他脖子上，挂着一个古董相机。
　　他站在原地，神情恐慌而无助，嘴里不断喃喃道：“不关我的事……我只是帮他拍照……”

第437章 回春术
　　元漪和朵阿银对视了一眼。
　　朵阿金开口提醒，“会有巡探局的人来处理。”
　　也是。
　　元漪收回了多事的念头，推着厉霆川离开了人群。
　　如今，在人前，厉霆川还要维持着残疾的人设。
　　……
　　西图澜娅餐厅里的人，几乎都被外面突发的事故吸引过去，所以人不多。
　　元漪订的是包厢，在二楼，可以看到大海，也能看清楚事发的露台。
　　这家西图澜娅餐厅算是大众西图澜娅餐厅，消费中档，味道很好，所以除了当地人经常来之外，还有很多外地的游客慕名而来，以及一些高端旅行团也会在这里吃饭。
　　从刚才那个突然死亡的老人，还有照相的青年身上，大致能判断出，他们都是一个旅行团的。
　　因为，在他们的衣服上，都有同一个徽章。
　　就如朵阿金所说，这件事自然会有巡探局的人来处理，他们079部并没有这方面的职权。
　　所以，在别人还在看热闹的时候，元漪四人已经来到了包厢中坐下。
　　相互介绍后，朵阿银知道了厉霆川就是元漪的丈夫，还打趣了句，“想不到你找到那么帅的老公，在哪找的，给我介绍一个呗。”
　　“咳！”不需要元漪出马，朵阿金的一声咳嗽，就让朵阿银乖乖的坐着了。
　　这时，露台上再次传来骚动，是巡探局和医院的人到了。
　　元漪他们只是看了一眼，就没有再关注，但不知为什么，元漪还是多看了那个照相青年几眼。
　　“喂，你一个电话把我叫过来，到底是什么事？先说好啊，机票钱你要帮我报销！”朵阿银先发制人。
　　元漪笑了笑，将红宝石项链直接丢给她。
　　朵阿银接住后，眸光一凛，严肃地问：“这东西，你从哪来的？”
　　“你先回答我，这东西值不值得让你亲自跑一趟？”元漪反问。
　　朵阿银被噎住，看向自己哥哥。
　　朵阿金的表情也严肃了起来，从她手中接过红宝石项链。“滇蛊。”
　　“这里面果然有蛊虫。”元漪并不觉得意外。
　　在她感觉到红宝石里有生命迹象时，就猜测里面恐怕是蛊虫了，所以才会把朵阿银叫过来，只是没想到朵阿金也跟着来了。
　　元漪把余小姐的故事，告诉了这兄妹俩。
　　谁知道，他们听完后，关注的却是那个美容院的院长。
　　“那个美容院的女人，是不是叫红玉？”朵阿银急切地问。
　　元漪摇摇头，“我倒是没有问这个。”
　　“一定是她！绝对是她！没想到她居然还没死！而且还藏在国内！！”朵阿银情绪焦躁起来，朵阿金及时地抓住她的手安抚她。
　　元漪听得莫名其妙，厉霆川更加不懂了，索性做一个安静的旁观者。
　　等朵阿银的情绪恢复了，元漪才问：“这个红玉是什么人？”
　　“是一个罪大恶极的人！她该进万蛇窟，被天神唾弃！”朵阿银愤恨地道。
　　元漪挑了挑眉。
　　她能从朵阿银的态度中，感觉到她和这个红玉之间有着深仇大恨。
　　朵阿金用他们当地的土话，对朵阿银说了几句，她才重新冷静下来。
　　“我来说吧。”朵阿金安抚好朵阿银后开口。
　　元漪和厉霆川已经准备好吃瓜了。
　　而在下面的观景露台上，巡探局和医院的人，已经把死者带走，也疏散了无关的人群，有关联的人都带走了，也包括了那个照相青年。
　　“在那场大清洗运动之前，红玉是我们滇南最有天赋，也最厉害的蛊师。”
　　朵阿金不太善言辞，但还是斟酌着说出了一段很久以前的经历。
　　“但是，我们谁也没有想到，在清查邪术的时候，我们发现她竟然在暗中研究蛊师中的邪术。那些早已经消失，被毁掉的邪术。”
　　“要知道，这些邪术虽然力量强大，但也因为需要付出极大的代价，会害人，所以才会消失，或是被毁掉的。红玉的做法，简直就是违背了蛊师的教条。”
　　“红玉为了逃脱，竟然害死了一整个村子的人，用活人炼蛊，简直就是丧尽天良。我们的人，在追查她的时候，也才发现当初滇南好几起失踪案件，都是和红玉有关。还有在特殊年代被抛弃的婴儿，也被她捡了回去，当做试验品……”
　　“……我们的阿爸阿妈，还有阿爷阿奶，都是在参与围剿红玉的行动中死的。那一战，死了很多滇南蛊师，红玉也重伤掉入了悬崖，我们大家都以为她死了，没想到她居然还活着，甚至还活在国内。”
　　朵阿金说完，眼眶都红了。
　　听完这段历史，元漪心中也唏嘘不已。
　　但是，有些疑惑，还是让她要问清楚。“你们怎么断定，美容院的院长就是红玉？”
　　“因为这所谓的回春术，就是滇南的秘术，也是被销毁的秘术之一，更是红玉当初研究的其中一种秘术。”朵阿金说得斩钉截铁。
　　元漪皱了皱眉。
　　朵阿银也开口了，“你知道为什么这是邪术吗？因为红宝石里的子蛊，利用男女欢爱的时候，吸走的根本不是什么阳气，而是人的寿命。”
　　元漪和厉霆川两人震惊了。
　　在朵阿金和朵阿银的解释下，两人才明白。
　　原来，所谓的回春术，最终的受益人只有红玉一人。
　　她炼制了这种特殊的蛊，母蛊在她自己手里，子蛊分散在其他女人手中，然后利用这些女人和男人交换，过程中子蛊会吸取男人的精气，也就是寿元。
　　吸一次，男人就会在不知不觉中被吸走一年的寿命。
　　再通过子蛊的反哺到母蛊身上，这一年的寿命，就会添加在红玉身上。
　　红玉告诉余小姐，红宝石项链是媒介，但实际上，余小姐才是整个回春术的媒介。
　　只需要分出一点点寿元，补充在余小姐这些拥有子蛊的女人身上，她们就能t维持青春的样子，但其实每一次与男子欢好，男子失去寿元的因果，都会落在她们身上，担下夺人寿元的罪孽。
　　红玉为了逃避玄门的追踪，还屏蔽了余小姐她们的因果，让她们在失去价值之前，不会被玄门中的人看出什么不对劲。
　　等到她们无法再承受因果的时候，就会遭到极为痛苦的反噬，暴毙而亡，子蛊也会自行消散，谁也查不到红玉身上。

第438章 居然那么巧
　　“……红玉当初，就是在研究改进回春术的时候，才被人发现的，所以我永远都不会忘记这个。”
　　“她之所以研究回春术，是想要得到永生！她觉得回春术就是不老不死的秘密！”
　　知晓一切因果后，元漪是听得一身恶寒。
　　吸取男人的寿元？
　　果然是邪术！
　　要知道，寿元是人的命数，命数受损，会直接导致人的气运，三才等等风水命格。
　　红玉还真是一个……疯子！
　　等等！
　　元漪突然反应过来，她看向朵阿金和朵阿银兄妹，“你们今年贵庚？”
　　刚才她没听错的话，眼前这对兄妹自己说，他们的父母也参与了对红玉的围剿吧。
　　那场大清洗，已经是四五十年前了。
　　如果他们的父母死在了那场战斗中，那他们应该在之前就出生了才对！
　　“你总算是反应过来了。”也许是发泄出了心中的戾气，朵阿银又恢复了以往的样子。
　　朵阿金不好意思地笑了笑。“我今年五十六，阿银五十二。”
　　“咳咳咳……”元漪受到了极大的刺激。
　　因为她想起了第一次见朵阿银的时候，这厮还不要脸的喊她‘姐姐’！
　　当时，姜恒说过一嘴，朵阿银比她大，但她也没想到会大那么多，王琴都没朵阿银年纪大。
　　厉霆川尽管心里震惊，但还不忘体贴的给元漪顺顺气。
　　“你们蛊师还真是驻颜有术。”元漪还能说什么呢？
　　玄师修炼玄力，虽然看上去也会比普通人年轻，但绝对没有蛊师那么夸张。
　　朵阿银玩着自己的小辫说：“你知道什么，我们滇南蛊师从出生开始，就会种下一个本命蛊，从此人蛊同命，所以才不易显老。但也仅此而已，又不会增加寿元，寿元尽了，该死还是得死。不然，你以为红玉为什么要去研究那个回春术？”
　　偶然听闻了滇蛊的一段秘辛，元漪觉得这顿饭不亏了。
　　原本是因为她怀疑红宝石里有蛊虫，才把朵阿银诓骗过来处理余小姐的事。
　　但如今，既然还有这么一段‘前缘’，元漪就觉得，这是滇南蛊师内部的事了。
　　朵阿银和朵阿金也是这样认为的。
　　他们希望元漪把余小姐交给他们处理，先要切断余小姐和子蛊的联系，然后还希望从她口中得知红玉的下落。
　　“你们打算去报仇？”元漪问。
　　兄妹二人点了点头，一点不带犹豫。
　　“当年你们那么多蛊师都杀不了她，如今她肯定更厉害了，就你们两个人打得过吗？”元漪不得不提醒他们这个事实。
　　“既然这个红玉是漏网之鱼，我觉得这件事还是要上报给姜部，让他来定夺。”元漪提出建议。
　　朵阿金和朵阿银想了想都点头答应了。
　　但是，要告诉姜恒，也要先弄清楚红玉躲在什么地方。
　　所以，他们需要从余小姐这里找到突破口。
　　这么一想，兄妹二人也没兴趣吃饭了。
　　匆匆忙忙地吃完，就催促着元漪带路。
　　……
　　回到别墅后，小家伙们还没回来。
　　厉霆川也接到了严直的电话，说是两小只在海上玩疯了，还要再玩一天，他打电话来是特意请示的。
　　元漪觉得，既然来了，就让两孩子玩个痛快，也方便他们在这里把事情都处理完了。
　　于是，厉霆川就批准了他们多玩一天的请求。
　　朵阿银兄妹去地下室见余小姐的时候，元漪没有跟着去，而是和厉霆川闲聊。
　　“玄门很神秘。”聊了一会后，厉霆川突然对元漪说。
　　元漪挑眉看向他。
　　厉霆川接着道：“我发现，很多事，似乎都与玄学有关。”
　　元漪反应过来，他是想起了发生在自己身上的那些悬而未决的事。
　　那个似乎在针对厉家的影子，他父母的死亡真相，还有他的车祸等等，到现在为止，线索都微乎其微。
　　好不容易找到了一些，但一追查下去，又断了。
　　“别着急，纸是包不住火的。真相，总有水落石出的一天。”元漪宽慰他。
　　厉霆川眉目舒展，正想和元漪亲热一下，却被突来的电话打断了气氛。
　　两人的距离不得不拉开一些，元漪眼神安抚了他一下，接通了电话。
　　电话，是姜恒打来的。
　　元漪本以为，是朵家兄妹汇报了红玉的事，姜恒打电话来是向她证实的。
　　但是没想到，姜恒提出的却是另一件事。
　　“元漪，你是在H市吧？刚好我有个老战友，眼下工作上遇到了点麻烦，你有时间的话，能不能帮忙去看看？如果你没空，就让朵家兄妹去看一眼。”
　　姜恒的话，让元漪来了兴趣。
　　她看了厉霆川一眼，见他并不反对，便道：“我可以的，什么事？”
　　……
　　半个小时后，厉霆川和元漪一起出现在了H市的巡探局门口。
　　朵家兄妹自然是没空的，只能元漪跑一趟。
　　而家中有了外人，厉霆川心心念念的二人世界也没了，倒不如陪着元漪一起来巡探局，这样也算是两人约会？
　　“我帮你。”元漪推着厉霆川的轮椅上坡，进入了巡探局中。
　　在H市的巡探局里，他们顺利的见到了姜恒的战友，如今H市巡探局的总探长。
　　姜恒应该和他也打了招呼，在见到元漪后，洛书成的态度也很热情。
　　“其实，找你们来，主要是我今天刚刚接触到的一个案子。这个案子里死者的死因很奇怪，我们现在完全没有头绪。”洛书成把死者照片递给了元漪。
　　元漪一看，眉梢就挑了挑。
　　居然那么巧！
　　这照片上的死者，不正是他们中午吃饭的时候，那个死在西图澜娅餐厅外露台上的老人吗？
　　“他不是意外死亡吗？”元漪问。
　　洛书成眸光一亮，“你知道？”
　　元漪摇摇头，把今天所见的经过都告诉了洛书成。
　　听完之后，洛书成说：“一开始，我们也以为这是个意外，或者是老人病发暴毙。毕竟到了这个年龄的人，身体多多少少是有些问题的。可是，我们检查之后，却发现情况不是这样。”
　　他把检查报告，递给了元漪，怕她看不懂，还在一旁向她和厉霆川解释，“老人虽然有些常规病，但都不是很严重，身体也很不错。最重要的是，我们发现他的死亡原因是受到了酷刑折磨而死，所以他死之前表情十分痛苦。”

第439章 替天行道
　　“受了酷刑折磨？！”
　　元漪和厉霆川都惊讶了。
　　尤其是厉霆川，这个全程吃瓜的VIP，听到事情的离奇，兴趣也越来越大。
　　“洛探长，确定这些伤都是新伤吗？”厉霆川问。
　　洛书成点了点头，看向正在看检查报告的元漪。
　　元漪快速地看着上面的专业分析，她也是医生，自然不会看不懂上面的专业名词。
　　“尸体表面，并未出现任何伤势，但是在体内，脏腑却出现了酷刑折磨下的破损，而且都是在他死亡前一分钟同时爆发的。”
　　元漪合上检查报告，看向洛书成，“也就是说，在他生命的最后一分钟，他经历了常人难以想象的痛苦。短短一分钟，恐怕对于他来说，会无比的漫长。”
　　“不错。”洛书成点了点头。
　　“可是，人要承受这么大的痛苦，他不可能一点表现都没有，那一分钟，他身边到处都是人，他为什么不呼救？其他人为什么没有发现异常？最重要的是，在当时那种环境下，他到底是怎么受伤的？”元漪连连发出疑问。
　　洛书成完全赞同她的话，“这也就是我为什么要向你们079部求助的理由，这个案件已经超出了常规，也超出了我们的能力范围。”
　　元漪没想到，自己度个假，都会遇到这么离奇古怪的事。
　　余小姐那边还好，起码有朵家兄妹来接盘了。
　　但眼前这个，却是她自己好奇接下的。
　　“目前，你们有调查出什么吗？”元漪向洛书成询问具体的情况。
　　洛书成也不吝啬，把目前调查出来的一系列情报，都告诉了他们，包括对在场人员的走访与口供。
　　“死者叫彭成功，今年55岁，是一名退休干部。”
　　“这一次来H市，也是因为家中孩子工作太忙，没空回去过年，就给老人报了个高端旅行团，让他来H市暖和一些的地方过年。”
　　“彭成功的妻子已经离世，家中也只有他一个人，不想在阖家团圆的日子独自守在家里，于是就接受了儿子的安排。这些信息，都是我们和旅行社那边取得联系后，旅行社告知我们的。”
　　“他儿子那边，我们已经通t知了，不过他最快也要明天才能赶到H市。”
　　“有人知道，当时到底发生了什么事吗？”元漪问。
　　洛书成也把在场人士的口供都拿了出来，有同一个旅行团的，也有路人的。
　　元漪和厉霆川都大致看了一遍，总体来说，大家的口供都差不多。
　　彭成功所在的旅行团是一个高端小团，总共只有十人，导游就是元漪他们见到的那个照相青年。
　　这个导游类似于24小时贴身管家，从出发地就开始进行服务，照顾他们的衣食住行。
　　到了H市，还会有地接，以及其他配套服务。
　　今天，他们就是去打卡那家西图澜娅餐厅。
　　到了地方后，因为还没上菜，导游小蔡就提出西图澜娅餐厅露台上的风景不错，可以帮他们拍照留念。
　　十个人都答应了，大家就挨个让小蔡拍照。
　　彭成功是第三个照的，结果没想到就出事了。
　　“这里有提到，这个蔡导游在给彭成功拍照的时候，换了相机？”元漪指出了口供中可疑的一点。
　　洛书成点了点头，“这个，应该没有什么问题吧？”
　　“可他为什么会换相机拍照？”元漪却抓着不放。
　　洛书成自然是答不出来的。
　　“那个小蔡导游还在巡探局，要不要去见见他？”洛书成干脆直接安排元漪和导游见面。
　　这样也好！
　　元漪没有多犹豫，就点了点头。
　　……
　　洛书成的动作很快，十分钟内就安排好了这场见面。
　　导游不是嫌疑人，元漪和厉霆川也不是巡探，自然也不能在审讯室里见面，所以洛书成特意安排了一间会议室。
　　会议室中，元漪和厉霆川坐在一个三人位的沙发上，洛书成坐在了左手边的单人位沙发上，小蔡导游则占据了右边的单人位沙发。
　　元漪见到的那个古董相机，此刻还挂在小蔡导演的脖子上。
　　除此之外，他身后还背着一个黑色的双肩背包。
　　他来到这里后，就一直低着头，手中拿着布，反反复复地擦拭着古董相机，很珍惜的样子。
　　“小蔡导游，这位是元医，她有些话想要问问你，希望你能配合。”洛书成打破了会议室里的沉默。
　　小蔡导游抬头看了三人一眼，又低下头继续擦着相机。
　　“为什么要换相机给彭成功拍照？”元漪直接问。
　　小蔡导游依旧没有抬头，手中擦拭相机的动作也没有停下。“是他要求的。”
　　“他要求的？”元漪追问。
　　“嗯，他知道我有一个古董相机，所以在我给他们拍照的时候，他自己要求，让我换相机给他拍。”小蔡导演这样解释。
　　“有人听见了吗？”元漪继续问。
　　小蔡导游依旧没有抬头，“我不知道，当时人很多，我不知道有没有人注意到。”
　　“你带团旅行，为什么要带一个那么珍贵的古董相机出来？”元漪的视线落在了相机身上。
　　小蔡导演擦拭相机的动作终于停下。
　　他抬起头，眸光有些阴鸷的盯着元漪，“我个人喜欢，犯法吗？”
　　厉霆川和洛书成的眉头都微微一皱。
　　“那倒没有。”元漪笑了笑，突然伸出手：“可以让我看看这个古董相机吗？”
　　小蔡导游却突然把手往回收，警惕地看向她。
　　元漪淡淡的收回手，倒也没有勉强，她随手翻着每一份口供，好似无意的说，“听说，你和彭成功的关系并不好，他经常找茬，还把你呼来喝去的。你讨厌他？”
　　“这都是我的工作而已。”小蔡导游并未正面回答元漪的问题。
　　元漪停下了翻阅口供的手，抬眸看向他：“你心中，也想他死吧？”
　　这句话，让洛书成的表情更加严肃起来，带着审视的目光紧紧地盯着小蔡导游。
　　小蔡导游却突然笑了，笑得有些阴测测的。“我想他死，他就死了吗？我是神吗？”
　　“你当然不是神，你也努力伪装自己的无辜，但是你还是克制不住杀人后的兴奋。你就是凶手，是你杀了彭成功。”元漪的话，让洛书成直接站了起来，右手也摸上了后腰位置。
　　小蔡导游笑得更癫狂了些，他眼睛里折射出了凶狠的目光，“没错，是我杀了他，我这是在替天行道！像他那样的老东西，早就该死了！”

第440章 杀人相机
　　“……像他那样的老浑蛋，早就该死了！”
　　小蔡导游说完，就举起手中的古董相机，对准了元漪，他的眼底闪烁着疯狂，“你也不是什么好人！”
　　“你们都该死！该死！”
　　他的举动，让在场的人一下子就反应过来，厉霆川下意识的站起来，挡在了元漪面前，洛书成也直接朝他扑了过去。
　　就在小蔡导游即将按下快门的时候，元漪指尖弹出一道银光。
　　一根魂针飞出，直中小蔡导游的手腕。
　　“啊！”手腕突来的剧痛，让古董相机从他手中滑落，原本要按下快门的手也按空了。
　　此时，洛书成也到位了，一个反手将小蔡导游按在沙发上，双手反剪，银手镯直接安排上。
　　“不许动！老实点！”洛书成厉声警告。
　　“放开我！放开我！你们都是一伙的，都是坏人，我才是正义的使者，我是在替天行道！”小蔡导游在洛书成的控制下，拼命挣扎，五官狰狞得可怕。
　　“闭嘴！”洛书成恨不得抽他一大嘴巴子。
　　元漪被厉霆川护在怀中，神情平静极了。
　　“元医你们没事吧？”制服了小蔡导游，洛书成才有空询问元漪的情况。
　　这一看，就看到了厉霆川好端端站着，将元漪护在怀中的样子。
　　他眼底飞快闪过一道诧异的光芒，但却没有问什么。
　　“洛探长，我们没事。”元漪向他点了点头，又转眸看向厉霆川一眼。
　　厉霆川也知道自己在情急之下，暴露了自己要掩藏的事。但无论什么，都比不上元漪重要。
　　他几不可查地对元漪摇了摇头，示意没有关系。
　　此时，外面的走廊上传来了急促的脚步声，应该都是听到会议室动静的其他巡探。
　　很快，会议室的门被撞开了，冲进来的巡探们，就看到之前被自家老大客气迎进来的两位客人，好好的坐在沙发上，而那个小蔡导游则被自家老大给控制住了。
　　“老大？”站在最前面的巡探不解的看向洛书成。
　　洛书成直接对他们说：“这个家伙涉嫌谋杀，押下去，好好的审一审。”
　　涉嫌谋杀？
　　巡探们的眸光倏然一凛。
　　都不用洛书成继续吩咐，他们就配合默契的把小蔡导游带下去了。
　　当然，在元漪提出把古董相机留下的时候，小蔡导游又像发了疯似的挣扎，可惜面对那么多巡探，他的挣扎一点用都没有。
　　小蔡导游被带走了，会议室里又重新恢复了安静。
　　洛书成重重的出了口气，回到自己原先的位子坐下。
　　他没有提厉霆川腿的事，只是对检查古董相机的元漪问：“这相机什么来头，彭成功的死，真的和那个小蔡导游，和这部相机有关？”
　　“这可不是一般的东西。”元漪玩味的笑了笑。
　　洛书成不解。
　　元漪问他，“洛探长有没有听过一句话，老物件容易成精？”
　　“啊？”洛书成目瞪口呆。
　　……
　　如今，元漪也很难把一切都解释清楚。
　　要搞清楚一切，还得从小蔡导游那里撬开口，而让他开口的最佳方式，那就是调查清楚他这个人，到底经历过什么，还有他和彭成功之间有什么恩怨。
　　H市的巡探们行动速度很快，按照元漪提供的新方向，又重新给旅行团的其他人录了一份口供，果然查到了不少之前被他们忽略的信息。
　　其实，也不怪他们。
　　要不是尸检报告太奇怪了，他们也联想不到彭成功的死和导游有关。
　　洛书成那边，亲自和小蔡导游的户籍所在地联系，调用了他的档案，以及对他的背景都有个摸底。
　　元漪和厉霆川等了不到一个小时，洛书成就拿着新回宗的信息进来了。
　　元漪把古董相机放在桌上，这成精的老物件，如今被她玄力包裹，做不得妖了。
　　“那小子还不开口，不过我们也真查到了点新东西。”
　　洛书成也不见外，坐下后，就直接说了出来。
　　他们先是从旅行团的其他人下手，经过仔细反复的询问，旅行团的其他几人，都提供了彭成功和小蔡导游之间有些小矛盾。
　　“……按照他们的供词，彭成功脾气有些古怪，性格也有些挑剔。喜欢使唤小蔡导游是真的，他们也劝过，但彭成功说自己是花了钱的，他的要求也没有超出小蔡导游的工作范围，所以其他人也就不好再劝了。还有就是，有时候在一些景点，小蔡导游规定好了是几点钟集合，彭成功经常会迟到，甚至提出对时间安排的不满，怼得小蔡导游都招架不住……但是，这些小矛盾在他们看来，也不算什么。”
　　“或许，这些看似不算什么的小矛盾，就是小蔡的杀人动机。”元漪直接道。
　　洛书成赞t同地点头，“我也是这么想的，所以从他的背调中，我又发现了些有意思的东西。”
　　他把手中的背调资料，分别递给了元漪和厉霆川。
　　原来，小蔡出生后不久，父母就离异了。
　　双方很快就各自组建家庭，小蔡就变得很多余，被父亲丢在了爷爷奶奶家照顾。
　　小蔡的爷爷奶奶，曾经是大厂职工，退休后就一直住在家属院里。
　　家属院中，大多数留下的人，也都是爷爷奶奶辈的人。
　　小蔡作为小辈，又是年轻人，从青少年时期，就经常帮这些长辈们做这做那，跑跑腿什么的，一直都是个听话，脾气好的孝顺孩子。
　　“和彭成功对他做的事很像不是吗？”厉霆川看完背调后，说了这么一句。
　　洛书成点了点头，但还是无法理解，“可是，就因为这个杀人？”
　　最重要的是，还是用这么匪夷所思的方法杀人。
　　洛书成的眸光下意识的落在被元漪放置在桌面上的古董相机上，忽地打了个激灵，不寒而栗。
　　“很多隐藏的东西，都是我们无法探知的，只有当事人才清楚一些行为和言语对他意味着什么。”元漪多少是看了些心理学方面的书的。
　　那个小蔡导游一看，就是心理有问题。
　　如果唐毅在，或许他们此刻就不需要这么麻烦。
　　当然，H市也有自己心理方面的专家，可是比起唐毅来，恐怕还是会差一些。
　　元漪也就是那么一想，并未打算找姜恒把唐毅叫过来。
　　她问洛书成，“洛探长，查到他和这部相机的关系了吗？”

第441章 被赋予的使命
　　“这个，我目前只查到，在大概一年前左右，他就突然有了这部相机，而且爱不释手，放在家里都不让任何人碰，去哪也都背着。”洛书成摇摇头。
　　“彭成功为什么要突然换相机？这一点查明了吗？”元漪又问。
　　洛书成冷笑一声，“我怀疑，这就是那小子撒谎！我的人已经问过旅行团的其他人了，他们当时没有谁听见彭成功主动说要换相机拍照。”
　　“不仅如此，旅行团里的人，都不知道他还有一个古董相机。”
　　“那看来，真相怎么样，只有这位小蔡导游才知道了。”元漪道。
　　……
　　审讯室里，小蔡导游一直都呈现出一种急躁的情绪，根本不配合巡探的审问。
　　元漪和洛书成进去的时候，都还听到小蔡导游的愤怒咆哮，不断的喊，把相机还给他。
　　在看到元漪他们进来时，眼中的恨意宛如实质。
　　但，当他看到元漪手中的古董相机时，他的情绪又急转直下，就好像是和久别重逢的爱人见面似的。
　　洛书成让其他巡探先出去了，自己和元漪坐在了审讯台上。
　　小蔡导游的双眼一直紧盯着古董相机，好像怕一眨眼，相机就消失不见了。
　　元漪把古董相机放在审讯桌上，那轻拿轻放的态度，让小蔡眼中的情绪缓和了些。
　　“蔡豆豆，男，今年二十三岁，家住……”洛书成翻着小蔡导游的背调，一句句缓缓的将他的经历说了出来。
　　小蔡导游一开始也只是平静的听着，好像洛书成说的是另外一个人。
　　直到洛书成说到——
　　“家属院里的人，都觉得你很听话，孝顺，也乐于助人……”
　　“呵！”小蔡导游用一声冷笑，打断了洛书成的话。
　　洛书成停了下来，与元漪暗中交换了一个眼神。
　　“乐于助人？说得那么好听，其实在他们看来，家里多了一个免费的佣人，呼之则来挥之则去，像牲口一样随意驱使才对吧。”
　　他抬起头，眼眶泛红的看着洛书成和元漪。“你们知道什么，你们什么都不知道。人，说的话都是有利于自己的。”
　　“我们正是因为不想只听一面之词，所以才会出现在这里。”元漪开了口。
　　小蔡导游的视线又重新落在了古董相机上，缓缓的道：“从我父母不要我，把我丢给那两个老东西开始，我就像流浪的猫狗一样活着。”
　　他称呼自己的爷爷奶奶是老东西？
　　元漪皱了皱眉，却也没有打断他的话。
　　“我到那里的第一天，他们就告诉我，我是没人要的孩子，要想留下来，就要懂眼色，会帮家里做事。他们年纪大了，照顾自己都已经很勉强，再照顾一个我，已经很吃力了。”
　　“所以，从那天起，我就开始学洗衣做饭，收拾家务，还要跑上跑下，帮他们买这买那。我在那里，不像是他们孙子，更像是一个保姆。那个时候，我才不到十岁啊！”
　　“炒菜油倒多了，骂我浪费，长身体的时候多吃几口饭，就骂我饿死鬼投胎。家里东西坏了，也不管到底是怎么坏的，统统都按在我身上，骂我败家，骂我手贱。我做什么了？就这样骂我？”
　　“这样还不够，当家属院里的那些老家伙说他们有个孝顺孙子的时候，他们还沾沾自喜，还对那群老家伙们说，我就是勤快，喜欢做事，他们家如果需要做什么，都可以叫我。”
　　小蔡导游自嘲的笑了笑，“你们说，一般说这种话，都是客气一下对吧。谁也不会把这话当真，可是家属院里的那些老家伙当真了，以前只是拿两个老东西使唤我，后面是整个家属院的老东西都在使唤我，每一次我累得像条狗一样，他们也只会说几句漂亮话。”
　　“那不是在夸我，而是让我下一次继续被他们使唤，不能拒绝。”
　　元漪和洛书成对视了一眼。
　　小蔡导游继续道：“这也就算了，为什么我坐个公交车，太累太困了不让座，也要被该死的老头指着鼻子骂？”
　　“后来，我发现了，这些老家伙不就是仗着年龄大，然后就欺负人吗？都是一群恶人！自私自利！我常常在想，如果世界上没有这群老家伙，那该多美好？”
　　小蔡导游笑了，笑得有些瘆人。
　　他看向古董相机，眼睛里闪烁着光芒：“直到我遇见了它，这就是老天赐给我的力量，为的就是让我拯救世界！”
　　很中二的言论，却也很疯狂。
　　元漪在心中暗叹。
　　“你知道彭成功在死之前经历过什么吗？”元漪突然问他。
　　小蔡导游毫不在乎，“我怎么知道，反正都是他的报应，我只知道只要被它拍了照的人，都会死。”
　　啪！
　　洛书成狠狠拍了一下审讯台，眼神凌厉严肃：“说！你是怎么得到这个相机的？”
　　“有人卖给我的。”小蔡导游得意极了。
　　“什么人？”洛书成问。
　　小蔡导游笑了笑，“我怎么知道，买旧货的吧。我又不认识，我在那么多旧货里，一眼就看中了这个相机，这就是我们之间的缘分。”
　　“你是怎么知道相机能杀人的？”元漪冷静的问。
　　小蔡导游也没有再隐瞒什么，“这就是觉醒！是老天赐给我的替天行道的力量，我就一觉醒来，脑子里就突然灵光，知道了相机的能力，也知道我要做什么了。”
　　“放屁！你这是杀人，是犯罪！”洛书成怒不可恕。
　　小蔡导游根本不怵他，反而用一种优越感的眼神在蔑视洛书成。
　　……
　　十几分钟后，元漪和洛书成走出了审讯室，在外等候的巡探进去了。
　　对元漪来说，小蔡导游的犯罪事实，她不怎么关心。
　　她在意的是，那古董相机的杀人能力，还有就是，把相机卖给小蔡导游的那个人，到底知不知道这相机的能力，卖给小蔡是无意间的行为，还是故意为之？
　　“洛探长，这个相机我要带回079部。”元漪直接道。
　　古董相机作为这个案件里的重要证物，说起来是不能就这样被元漪带走的，但是洛书成只是犹豫了几秒就点头答应了。
　　“好，这么危险的东西，你带走也好，不然放在我这里，我也会担心得睡不着。反正，这件案子的性质，最后也要交到你们手里。”洛书成爽快的道。
　　元漪也笑着伸出手，“感谢洛探长的理解和配合。”
　　办完了事，元漪就要带着相机走了。
　　临走时，她提醒洛书成，这件案子上可能还有其他受害者，需要再仔细的审审小蔡导游，调查得更深入些。
　　洛书成对她的话深感认同，也表达了感谢。

第442章 梦中留言
　　元漪也没想到，度个假，居然也能生出那么多事来。
　　好在，余小姐被朵家兄妹带走了，至于追查红玉的事，也被他们接手过去。
　　洛书成在元漪的提醒下，去调查了一下小蔡导游，深挖了一些事，还真让他挖出了三件老人突然离世事件，与小蔡导游有关。
　　其中一个老人，是在被他拍照之后，突然发生意外，从楼上摔下来，摔死的。
　　另外两位，都和彭成功一样，暴毙而亡。
　　三人死之前，都经历了像彭成功那样的痛苦。
　　只不过，他们的家属并未怀疑他们的死因，都以为是意外和疾病，所以小蔡导游做的事，也一直没有曝光。
　　元漪t在两小只出海回来之前，将古董相机里的胶卷拿出来在暗房里洗了。
　　洗出来的照片，还被她用玄力过了一遍，然后相片纸上，就显露出了那些被小蔡利用古董相机杀死的人，真正的死因。
　　这些人的炁，也被困在了古董相机里。
　　古董相机这样的老物件，都能成为璜，也就是所谓的妖，借助人类谋杀，还真是让人诧异。
　　将古董相机彻底拆解后，元漪也大致了解了古董相机的杀人原理。
　　严格来说，古董相机并不难主动杀人，但它需要靠吸收炁来强大自己，所以可以蛊惑它的拥有者，帮它杀人夺炁。
　　只要被它照下的人，都会立即死亡，而且死得极其痛苦，炁也会被吸入相机中，被它慢慢炼化。
　　古董相机想要控制人，也不是那么容易的。
　　意识坚定的人，就不会被它蛊惑，而心有执念，偏激，或是其他弱点，意识不坚定的人，就是最容易被蛊惑的人。
　　元漪把古董相机拆解后打包直接让朵家兄妹一起带走，交给姜恒，后续的事，姜恒自己知道怎么处理。
　　孩子们海钓回来后，玩得不亦乐乎，皮肤都晒黑了几度。
　　一家人又在H市玩了差不多一个星期，临近幼儿园开学，才返回京市。
　　厉淇淇一回到京市，就被厉瑛的电话叫走了，说是厉家老头发话了，要所有厉家人都回老宅去吃团圆饭，如果谁敢不来，就等于自动脱离厉家。
　　在厉淇淇离开后，元漪看向了厉霆川。
　　厉霆川缓缓摇头。
　　意思是，他并未接到类似通知，更不知道这件事。
　　元漪撇撇嘴，好吧，那厉家老头看来是直接不把厉霆川当自家人了。
　　不去就不去，她家厉霆川才不稀罕去！
　　阴森森的老宅，有什么好去的？
　　他们在家里吃火锅不香吗？
　　于是，当天晚上，厉淇淇回了厉家老宅后，元漪一家四口，就在家里吃火锅，热闹得不得了。
　　两小只吃得嘴都红了，还舍不得放碗，把元漪乐得不行。
　　在确定厉霆川也吃了不少后，元漪也才收回了对他的关注。
　　毕竟，她是知道，厉霆川心里还是有厉家的，厉家老头的做法，会伤到他的心。
　　火锅吃到尾声，厉淇淇气冲冲地跑回来了。
　　看到四人在吃火锅，羡慕极了，也不嫌弃都快吃完的火锅底料和剩下的菜，自己进厨房拿了碗筷，就毫无形象的吃了起来。
　　元漪一看，就知道今晚上有瓜吃了。
　　赶紧带着吃饱的两小只消化了一下，又洗过澡，喝了热牛奶哄上床睡着后，她才回到客厅，看着撑倒在沙发上，摸着肚子哼哼唧唧的厉淇淇问：“你今晚不是回老宅吃饭了吗？”
　　厉霆川也没有回书房，而是在客厅削水果，把元漪爱吃的水果切片后，放在一个精致的水晶盘子里，递给她。
　　元漪笑嘻嘻的接过了，厉淇淇伸手想要，却被厉霆川毫不留情的拍了一下手，阻止了她。
　　“讨厌，就是点水果而已嘛！”厉淇淇缩回手，委委屈屈的看向厉霆川。
　　厉霆川面不改色，“要想吃，自己去拿，自己削。”意思就是，别吃我媳妇的。
　　“小气！”厉淇淇嘟囔了厉霆川一句，又可怜巴巴地看向元漪。
　　元漪好笑地用水果叉，叉起一片水果，塞进了厉淇淇嘴里。
　　又拿了另一把叉子，叉了一片，不厚此薄彼地送进了厉霆川嘴里。
　　把两人都搞定了后，元漪才用眼神催促厉淇淇，她要吃瓜。
　　厉淇淇准确的接收到了元漪的意思，当即对今晚上厉家的家宴，大吐特吐起来。
　　原因无他，还是因为白梨，厉淇淇也没想到，白梨竟然正儿八经的出现在了厉家的家宴上，而且厉家老头对她的态度，比对亲孙子孙女，都还亲，就别提她这个外孙女了。
　　更让人没想到的是，在家宴上，她二舅，也就是厉峮居然替厉霆舟向白梨提亲。
　　自从厉霆舟被元漪伤了之后，就一直很阴郁，让人不敢靠近。
　　在家宴上，他听到父亲的安排，露出的笑容，也是让厉淇淇毛骨悚然的。
　　但是，厉家老头却拒绝了厉峮的提议，那个白梨似乎也很抗拒。
　　厉峮还没怎么样，厉霆舟却气得不行，当场就质问为什么他不可以，厉霆川就行。
　　总之，家宴最后不欢而散，厉淇淇和厉瑛母女近距离的看了一场戏，离开的时候，厉峮自己走了，也没理她。倒是厉琰琰跑来找她说了些乱七八糟的话。
　　“……厉琰琰跟我说，她都怀疑姥爷是不是真的和那个白梨在一起了，居然那么护着她。那个白梨也很不要脸，年龄都可以给姥爷当孙女了，还想着勾引姥爷。”
　　厉淇淇撇着嘴角道：“我的确觉得姥爷很护着白梨，但我觉得姥爷和她是清白的。”
　　元漪吃完瓜，就催促着厉淇淇赶紧回去休息了。
　　厉淇淇也没有多留，回了厉霆川的别墅。
　　她走后，元漪看向厉霆川，厉霆川直接道：“我对厉氏并不怎么在意，但如果姑姑想要，我会帮她。”
　　一句话，就说清楚了他的立场。
　　元漪点了点头，没有再管厉家的事。
　　她去了自己书房，又拿出了玉傀，突然发现玉傀身上的裂痕，竟然有修复的痕迹。
　　当晚，元漪又做了一个奇怪的梦。
　　这一次的梦境里，她仿佛置身在一个银白色的空间，说是空间也不准确，因为她感受不到边际，那种空寂感，就好像整个宇宙都只剩下她一个人似的。
　　梦中，有一个声音一直反复出现，重复着两个字——
　　【重置……重置……重置……】
　　声音，冰冷得没有一丝感情，像是机械。

第443章 我有一个病人
　　元漪就是在这样不断的重复声中惊醒的。
　　在睁开双眼的那一瞬间，她眼神有些呆滞，感觉整个世界都好像定格静止了一般。
　　等到双眼重新聚焦的时候，她才缓缓地从那种古怪的感觉里抽离出来。
　　“重置？”或许是梦中的声音重复得太多遍，即便是醒过来了，这两个字也好像是刻在了元漪脑海之中一样，想忘都忘不掉。
　　重置什么？
　　重置时间？事件？人物？
　　这个梦到底是什么意思？
　　难道是这本书的意识，给她的警告？
　　元漪暂时想不通。
　　有的时候，她觉得如今的世界才是真实的，反而是她穿书前的世界，更像是一个假的世界。但，她的理智又在告诉她，这是一本书形成的世界。
　　还有厉霆川的觉醒。
　　书本中主角的觉醒，或是越来越多角色的觉醒，剧情的改变，最终会导致一个什么结果？
　　世界崩塌吗？
　　那么书里的人呢？
　　是消失毁灭，还是去往别的地方？
　　书，又是怎么构成一个世界的？
　　还是说，这本书就像是古董相机一样，已经成为了实力恐怖的大妖，自成一方世界？
　　“啊！”头部突然如针扎一样的刺痛，阻止了元漪的思考。
　　她脑海里一白，就好像有什么东西被强行删除了一样，等那种痛感消失，元漪又在想，书本的世界如何毁灭了，里面的角色会怎么样？
　　“妈妈……”
　　原本在外面玩的小花小树，听到了元漪的惊呼后，都争先恐后地冲了进来。
　　厉霆川跟在他们身后，也是一脸担心的看向坐在床上的元漪。
　　元漪看着眼前的一大两小，心中顿时升起一种执拗。
　　那就是，无论如何她不允许任何力量来破坏她此刻的幸福！
　　“你……”回过神来的元漪，这才注意到厉霆川今天居然没有在家里坐轮椅了。
　　“妈妈您刚才在叫什么？”
　　“妈妈您做噩梦了吗？”
　　小花和小树都关切地问。
　　厉霆川虽然没说话，但意思同样如此。
　　“额，对，就是做了个梦。”元漪承认。
　　小树爬上来，抱着她的头，在她额头上吧唧亲了一口，“不怕不怕，吹吹毛吓不着。”
　　噗！
　　元漪差点没忍住笑出声，这是以前小树做噩梦的时候，她安慰他的。
　　小花震惊地看了小树一眼，沉默了一下，也学着小树的样子爬上床，同样给元漪来了一口。
　　“不怕不怕，吹吹毛吓不着。”
　　“……”好的吧。元漪坦然的接受了孩子们的爱。
　　“妈妈，我告诉您一个好消息，爸爸的腿好了！”小树是肉眼可见的开心。
　　看来，经过这段时期的相处，他还是真心接受了厉霆川这个爸爸。
　　小花也在一旁重重点头，开心的表情不言而喻。
　　元漪看向厉霆川，她当然知道厉霆川的腿早就好了，但当初他不是说，要隐瞒这件事吗？
　　厉霆川看出了元漪心中的疑惑，先打发了两个孩子出去，才关上门解释。
　　“沈淙的事，不知道是巧合，还是其中一步。但是，沈家有问题，而且他的确算计过你。沈家的出现，让我感觉到，针对厉家的幕后黑手隐藏得太深，我不打算再继续坐以待毙。”
　　厉霆川的话一落，元漪就知道了他心中的想法。“你是打t算引蛇出洞？”
　　“嗯，我总要搞清楚，到底谁是我的仇人，他们的目的是什么。”厉霆川并未隐瞒元漪。
　　元漪沉默了一下，没有反对厉霆川的选择。
　　“你的玉符，我再加工一下，顺便给你准备些别的东西。”元漪道。
　　厉霆川走到她面前坐下，将她搂入怀中，向她郑重许诺：“我会搞清楚一切，也会保护好自己。更会保护好你和孩子们。”
　　元漪靠在他的肩头，并未说话，她也会好好的保护厉霆川，保护孩子们，也会搞清楚这个世界的真相到底是什么？
　　她的穿书，到底是意外，还是故意的安排。
　　……
　　那个离奇的梦境，元漪并未告诉厉霆川。
　　甚至，她有一种感觉，那就是如果她能搞清楚穿书的真相，现在看上去很多无法解释，扑朔迷离的事，都会被解释清楚。
　　她觉得，厉霆川想要的真相和她要的真相，应该就是同一个。
　　但这种感觉太玄乎了，她无法向厉霆川解释清楚，所以只好暂时闭口不言。
　　还有玉傀……
　　元漪的直觉告诉她，玉傀也是整个事件的关键！
　　一家人吃过早餐后，两小只缠着元漪要陪她去上班。
　　但是京市的冬天太冷，元漪并不想让他们跟着出去吹风，于是把他们送到了别墅和厉淇淇一起，自己去了工作室。
　　春节后的第一个复工日，罗琦也回来上班了，她作为老板不能缺席。
　　厉霆川那边也同样如此，春节后，各个项目都要启动，恢复，他恐怕比自己要忙很多。
　　……
　　到了工作室后，李加葆，罗琦，还有周沫等人都在。
　　大家开了一个简短的会后，就各自散了。
　　李加葆提出晚上聚餐，元漪也没有异议。
　　约好了时间和地点后，他就带着自己的小助理离开了工作室，美名其曰是去拓展业务。
　　罗琦恢复得不错，她和钟灵毓的身体已经完全没有问题，好几天前就出院了。
　　何琳也回到了京市来看她们，如今住在钟灵毓家里，想等四人聚一聚了，再回去继续学业。
　　下午两点的时候，一个让元漪意外的人，突然出现在了她的工作室。
　　“是你？”元漪看着一身职业装的精英女性，挑了挑眉。
　　齐青雪勾了勾唇，动作优雅爽利的拉开椅子，坐在了元漪对面。“回国后，我仔细想了想，觉得还是要正式地向你道谢。”
　　元漪也笑了。
　　她在M国接触到齐青雪的时候，就知道她不会是一个会放弃自己的女人。
　　“你怎么知道我在这？”元漪好奇的问。
　　齐青雪也没有隐瞒：“我对姜部说，想要亲自谢谢你，他就告诉了我在哪可以找到你。”
　　姜恒在后面负责把从国内被骗的人，接回国，会和齐青雪见面，也是十分可能的事情。
　　而姜恒会把自己的工作室告诉齐青雪，应该也是确定了齐青雪不是什么危险人物，才会说的。
　　“感谢就不必了，我也是在做自己的工作而已。”元漪道。
　　齐青雪却不这么认为，“或许对你来说只是一个任务，一件工作。但是，对我而言，却是你拯救了我的生命。”
　　元漪不太想在这个问题上纠缠太久，“好，我接受你的感谢，这件事到此为止如何？”
　　齐青雪一愣，也跟着笑了起来。“好，我也知道感谢不是用嘴说的，你救我的这个恩情，我会一直记着。你这里挂牌的也是心理咨询室，看来我们也算是同行？”
　　咳！
　　真是李逵遇到李鬼了。
　　元漪有些尴尬，她这个可是挂羊头卖狗肉。
　　齐青雪抿了抿嘴，“我有一个病人，或许我们可以合作一下。”
　　嗯？
　　元漪抬眸看向她，这是生意上门？

第444章 合作愉快
　　元漪没想到，齐青雪这一次突然出现，除了道谢之外，居然还要给她介绍生意？
　　这倒是让元漪有些惊讶。
　　但其实，最让元漪意外的是，齐青雪居然能在这么短的时间内，就把自己的心态调整好。
　　要知道，M国的事结束也没多久，齐青雪回国恐怕一个月都不到。
　　但是现在，她却好像完全没有受到那些经历的困扰，不仅重新回到工作岗位，更是眉宇间都散发着神采。
　　是因为她是专业人士吗？
　　不管怎么样，元漪对齐青雪由一开始的欣赏，逐渐变得有些佩服。
　　不过，佩服和欣赏归佩服欣赏，合作生意，那是合作生意，两码事！
　　“齐医生说来听听。”元漪表达出了自己的感兴趣。
　　齐青雪微微一笑，“在你还没有答应合作之前，我暂时不能透露病人的详细情况。不过，我可以大致的说一下是什么事。”
　　齐青雪是心理医生，她的病人自然也是有心理疾病的人。
　　但是，她所说的这个合作中，来向她咨询的并不是病人本人，而是病人的父母。
　　“……这是我回国后，经手的第一个病人，所以哪怕病人没有亲自到场，我还是接下了。在她父母的安排下，我也和她接触了一下，但从我的经验判断，她的精神很正常，并没有任何妄想症。”
　　齐青雪缓缓摇头。
　　她告诉元漪，这个病例的难点是，她的专业告诉她病人是正常的，没问题的，但病人的父母，甚至其他朋友都告诉她病人的反常。
　　“我实在是想不通，如果一个人没有病，却被身边的亲朋说不正常，到底是什么原因。”
　　“另有所图吗？但是，我能判断出，她的父母对她的关心和爱并不虚假，说现实一点，他们实在是没有污蔑，陷害自己女儿的理由。更不会从这件事中，得到什么好处。”
　　元漪虽然和齐青雪只见过两面，但还是对她有所了解的。
　　她能说出这样的话，就证明，她去证实过了。
　　至少从她的调查来看，并没有发现什么异常。
　　“……你也知道，我在M国经历了一些匪夷所思的事。”齐青雪突然停顿了一下，但表情却没有过多的异常。
　　“虽然那并不是什么美好的经历，甚至可以说是噩梦，但还是让我知道了，这个世界上，有一些事是用科学无法解释的。有一些手段，也是超出了常识的。”
　　“为了进一步知道那个女孩身上到底发生了什么，所以我征求了她父母的意见，偷偷在她房中装了一个摄像头，不过……”
　　齐青雪把自己的手机拿出来，在屏幕上点了几下，然后递到元漪面前。
　　正在播放的画面中，全是雪花。
　　但是，元漪却能感受到画面中的磁场干扰。
　　“设备一切正常，可是拍出来的画面，却都是雪花。我预感到，这件事恐怕已经超过了我的专业范围，所以我想到了你。”齐青雪收回手机。
　　元漪并未阻拦她的动作，只是问她：“你想怎么合作？”
　　齐青雪眨了眨眼，“先去断定一下性质，然后决定谁主谁辅，最后的报酬根据所劳六四分配。”
　　元漪唇角微扬，对齐青雪伸出手，“合作愉快。”
　　……
　　其实，元漪并不在乎报酬的这点钱。
　　心理医生的收入标准，她还是有所了解的。
　　虽然也不便宜，但是总共所需的费用，恐怕还要不了她卖一张药符的钱。
　　不过，她很欣赏齐青雪这样的人，所以也愿意合作，算是交个朋友。
　　齐青雪在元漪答应合作后，暗自松了口气。
　　别看她好像说得自信满满，但其实她心里还是有些忐忑元漪会拒绝她。
　　元漪是有本事的人，这类人的心理藏得可比普通人更深，也更难以揣摩。
　　而且，这次合作的最终目的，还藏着齐青雪的一点点小心思，那就是想要和元漪建立起更深一层的联系。
　　她不再是需要元漪去拯救的对象，而是可以用朋友的身份相交。
　　……
　　两人都是利落性子，既然决定要合作，就没有再耽搁。
　　路上，齐青雪告诉元漪，她已经提前约好了病人的父母在家中等她们。
　　元漪开玩笑说，她就那么肯定自己会答应合作？
　　齐青雪回答得让人很舒服，她说元漪答不答应合作，她作为主治医师都是要去一趟的，不会让家属白等。但是，能把元漪请过去，她心中会更有底，也更有信心不会辜负病人家属的期望。
　　既然要去见病人的父母，齐青雪就没有再透露过病人的情况。
　　她并不想给元漪一些先入为主的观念，所以最好让元漪亲自去接触对方。
　　齐青雪把车开入了京市东区的一个中高档小区中。
　　带着元漪上了楼，敲开了雇主的房门。
　　一开门，元漪就看到了一张忧心忡忡的脸，她在见到门外的齐青雪时，眼神亮了亮，热情的把两人迎了进去。
　　家中，还有病人的父亲，帮着把两人迎到客厅入座沙发。
　　茶几上，还摆满了水果和零食，显然是为了招待她们的。
　　开门的中年妇女，也就是病人的母亲在两人坐下后，又急忙去厨房里给两人倒茶，夫妇二人的热情，让齐青雪都有些招架不住。
　　元漪大致扫过这t对夫妻的面相，赞同了齐青雪的判断。
　　这两个人，并非是什么大奸大恶之辈，更不会对自己的女儿另有图谋。
　　元漪在这边不动声色的打量了夫妻二人，齐青雪也终于让他们坐了下来。
　　“这位是元医，是我请来帮你们解决问题的。所以，还要麻烦两位，把程程的事，再说一遍。”齐青雪向他们介绍了元漪。
　　程程，就是两人的女儿。
　　他们得知了元漪的来意后，看向元漪的眼神都充满了感激。
　　不管事情能不能解决，他们倒是真情实意的感谢起元漪和齐青雪来。
　　这搞得元漪想不尽心都不行。
　　“……事情，还要从一年多前，程程交往的男朋友说起……”程程妈抹着眼泪。
　　在一年多前，程程交往的男朋友突然遭遇车祸身亡，这对她的打击很大。
　　用程程妈的话来说就是，两个孩子的感情一直很稳定，已经到了谈婚论嫁的时候……

第445章 怀孕了
　　程程很年轻，今年也才25岁。
　　和程程交往的男朋友，名字叫胡鹏。
　　两人是大学同学，在大学的时候，两人正式在一起，经历了毕业季也没有分开，一起踏入社会，一起工作，感情一直都很好，平时两个人在一起的时候黏糊得就像是刚热恋的样子。
　　这样一对小情侣，双方的父母当然都是祝福的。
　　所以，两家也曾坐下来商讨结婚的事。
　　可是，谁能想到，在一年多前，胡鹏却因为交通事故意外去世？
　　这件事，对胡鹏的家人，还有程程的影响都很大。
　　程程当时受到了极大的刺激，一度不愿接受这个消息。
　　“……当时，她把自己关在房中好几天，一直到胡鹏的尸体要火化了，才走出来。”
　　“胡鹏尸体火化的那天，我们陪着程程去送了胡鹏最后一程。那天回来后，程程似乎渐渐从胡鹏的死中走了出来，这也让我们松了口气。”
　　程程的母亲，一边说一边叹气。
　　“我们也知道两个孩子感情深，短时间里程程很难走出来，所以这段时间以来，我们都是小心翼翼的，尽可能的迁就程程。别人想要给程程介绍新的对象，我们也觉得也许程程重新开始一段新的恋情后，就会真正的走出来。但想是这么想，我们还是顾及自己女儿的心情，所以都把这些介绍人拒绝了。”
　　“程程很乖，每天下班后都准时回家，但吃过饭后，就直接钻进了自己的房间，把门锁上。一开始，我们也没在意。孩子长大了，总有自己的小秘密和隐私，我们自己的孩子自己清楚，她又不会做什么坏事，所以我们也不去干涉她。直到有一天……”
　　程程妈说到这里的时候，脸色有些尴尬别扭。
　　元漪注意到，就连程程父亲的脸色也同样如此。
　　齐青雪看了他们一眼，主动地道：“直到有一天，他们在路过程程房间的门口时，听到了一些隐隐约约的呻吟声。”
　　“是的。”最难堪的话，齐医生已经帮他们说出来了，程程的妈妈也就没有什么不好说的了。
　　程程爸爸这时站起来，对三人说：“你们先聊，我去买点菜回来。”
　　程程妈点点头，齐青雪和元漪就更加没意见了。
　　程程爸爸动作很快，不到一分钟就穿上鞋出了门。
　　在门关上的手，程程妈也松了口气。
　　虽然这些事有些难以启齿，但在座的都是同性，也就没那么尴尬了。
　　“那声音……”程程妈停顿了一下，才隐晦的继续说：“过来人都知道是怎么回事。”
　　接下来的讲述，程程妈顺畅多了。
　　她说，她有些难以相信，每天晚上女儿早早回到房间，就是在偷偷摸摸做这种事。
　　而且，女儿以前也没有这个癖好。
　　当时他们夫妻又觉得尴尬，又不知道该怎么办才好。
　　齐青雪在这个时候，突然说道：“我一开始听到这时，有想过这是X瘾症，但后面我发现恐怕事情没有那么简单。”
　　元漪真是越来越好奇了。
　　“我们当时，也没想过要找医生询问，就想着也许过阵子就好了，毕竟以前孩子也没这个毛病。可是，有一天……”
　　程程的妈妈突然抖了抖，眼神都多了几分恐惧。
　　她说，她听到程程在房间里和人说话，一开始她以为是程程在打手机。
　　可是，她越听越觉得不对，因为程程说话的称呼里，叫对方‘鹏鹏’。
　　程程妈妈忍不住好奇心和担心，就把耳朵贴在门上偷听。
　　这一次，她听清楚了女儿喊的就是‘鹏鹏’，还听到女儿在问，他们什么时候结婚，她怕再过几个月，肚子里的宝宝越来越大，穿婚纱就不好看了。
　　前面都还好，程程妈妈还能对自己说，也许女儿找了个新男友，名字也叫鹏鹏。
　　但听到后面，程程妈妈就忍不住了，未婚先孕这可不是什么值得炫耀的事。
　　程程妈妈拍着门，把女儿叫了出来，质问她这件事。
　　原以为，程程还会瞒一下，却没想到她痛快的承认了。
　　还问她快要当姥姥了，难道不高兴吗？
　　程程妈气都快被气死了，哪里还会高兴？语气也就重了些，说程程交了新男友，他们连面都没见过，怎么就能怀上了对方的孩子？
　　哪知道，程程却诧异地说，他们不是一直都很喜欢胡鹏吗？她哪有什么新男友，她的男友一直都是胡鹏，想要嫁的人也就只有胡鹏，她肚子里怀着的是胡鹏的孩子。
　　“……她、她……她简直……胡鹏都死了一年多了啊！她上哪去怀胡鹏的孩子？”程程妈浑身都在发抖，也不知道是气的，还是被吓到的，或者两者兼有。
　　“我们怀疑过，她是不是被人欺负了，可是她就是笃定孩子是胡鹏的。我们想带她去医院检查一下，看看到底是不是怀孕了，可是她死活不肯，说是胡鹏说了，要三个月后才能去检查。我们求了半天，她也只肯用验孕棒验孕，我看了，的确是两道杠。”
　　程程妈说得都快绝望了。
　　“有一些精神疾病，会催眠欺骗身体，使得身体出现相应的身理现象，假孕症就是其中最典型的代表。”齐青雪在一旁给元漪科普。
　　“在国外，曾经有一个少女，因为母亲早逝，父亲不擅长家务，照顾家庭，她就早早的担当起了照顾家庭的责任，不仅要照顾父亲，还要照顾两个弟妹，长期在这样的环境下，她的精神也逐渐出现问题，把自己代入了母亲的角色，并幻想和父亲组成了家庭，还觉得自己身怀有孕，她的身体也出现了孕期所有症状。”
　　“尽管她的父亲一直声称自己是无辜的，但还是差一点就被判刑了。后来，是相关部门带着少女去进行详细的检查，发现她隆起的腹部里根本没有胎儿，她也没有遭受过任何侵害，才重新调查这个案件，在心理医生的介入后，才找到了真相，还了父亲一个清白。”
　　大千世界还真是千奇百怪。
　　元漪在心中叹了一声。
　　但显然，程程的事与齐青雪讲的案例有明显的不同，不然的话，她也不会出现在这里了。

第445章 这个花瓶有些奇怪
　　“她一脸幸福的准备着孩子出生的东西，有的时候还自言自语，对着空气说话……”程程妈妈在说这句话的时候，表情都变得惊悚。
　　“是胡鹏！”程程妈双眼恐惧地睁大。
　　齐青雪看向元漪，那表情似乎在告诉她，‘你现在明白我为什么找你合作了吧？’
　　元漪当然明白了。
　　撞鬼了呗！
　　程程妈妈还在继续说，“我们觉得程程的精神一定是出了问题，一定是在胡鹏去世的时候就有问题了，只是当时我们没有注意到，然后就变成了今天的样子。”
　　所以，才会去找心理医生咨询，见到了齐青雪。
　　或许，齐青雪也是因为自己身上遭遇过类似的事情，所以她接下了这个案子，并又找到了元漪。
　　元漪能感觉到齐青雪对自己十分信任，好像笃定了自己一定能解决这个问题似的。
　　“我可以四处走走吗？”元漪站了起来。
　　程程妈妈对齐青雪还是很信任的，所以对她带来的人，而且还是明显能帮助自己女儿的人，也态度极好。
　　“当然可以。”程程妈妈立马站起来，抹掉了眼角的眼泪。
　　元漪并未在客厅里逗留太久。
　　她在客厅里坐了那么久，如果这里有什么不正常，她早就发现了。
　　所以，她走向了卧室的区域。
　　“这是卧室吗？”元漪站在了一道门前。
　　齐青雪和程程妈妈都跟在她身旁。
　　听到她的问话，程程妈连忙点头：“是啊，这是程程的房间。”说着，她又指向了里面的另一间房向元漪介绍，“里面是我们夫妻的房间，还有一间客房和一间书房。”
　　元漪点了点头，再次问程程妈妈：“方便我进去看看吗？”
　　既然一切的问题都出在程程身上，那么进她的房间检查t一下，这也是必然的。
　　程程妈妈果然没有拒绝，点了点头，就找出了房间的备用钥匙，打开了程程的房门。“这孩子，以前也不锁门的，不知道从什么时候开始，只要她不在家，她的房间门都是锁着的。”
　　那就更有秘密了。
　　元漪和齐青雪对视一眼，心中了然。
　　吱嘎——
　　程程的房门被打开了，在方面打开的一瞬间，一股阴寒的风，就从房间里吹了出来，让站在最前面的程程妈妈打了个寒颤。
　　齐青雪也觉得有些冷，下意识的抱了抱手臂。
　　“这孩子，又没关窗？”现在天气还冷，自然不会是开空调，程程妈妈就只能想到程程在离开家的时候忘了关窗。
　　她快步的走向房间窗户，但却诧异的发现，窗户竟然是关好的。
　　“咦？”程程妈妈愣在原地。
　　元漪紧跟着进了房间，她没有去管程程妈妈的困惑，一双清透的眼睛，隐隐带着几分凌厉的光芒，仔细地检查这个房间。
　　程程妈妈和齐青雪不清楚，但元漪心中却十分明白。
　　刚刚开门时那股阴寒的气，是来自炁的！
　　这屋子里，的确不干净。
　　元漪的眸光，在移动到靠着床的斗柜上，一个瓷器花瓶时顿了顿。
　　就在她准备走过去看仔细的时候，一道急促的脚步声，还有又气又急的声音同时传来——
　　“你们是谁？为什么擅自闯入我房间！”
　　“是程程回来了。”程程妈妈脸上闪过一丝惊慌，但又很快镇定下来。
　　元漪转身，就看到了一个长着娃娃脸的女孩怒气冲冲的跑进来。
　　她看到了房中的三人，气得脸都红了。
　　元漪眸光轻移，看向了她平坦的腹部。
　　程程身上还穿着来不及脱的外套，其实也看不出来什么。
　　但是，在元漪眼底闪过一道暗金色的光芒后，却看见了她腹部的确凝聚着一团阴气。
　　“我是医生，是你母亲请来帮你检查身体的。”元漪及时开口。
　　“检查身体？”程程愣了一下。
　　程程母亲也算反应快，接着元漪的话道：“是啊，你不是说你那什么了吗？你又不肯去医院，我只好把医生请到家里来帮你看看。”
　　程程脸上的怒意消了些。
　　齐青雪注意着她的反应，恰到时机的说：“不如，我们去外面谈谈？”
　　总之，不要让程程再继续把思考停留在她们私自进入房间的事上，免得再刺激她。
　　“对对对，我们出去说。”程程妈妈立即想要拉着女儿出去。
　　程程挣脱了母亲，倒是没有再生气。“妈妈，你们先出去等我吧，我想换身衣服。”
　　“好。”关于这个，程程妈妈倒是没有拒绝。
　　元漪对程程笑了笑，就率先走出了房间，齐青雪紧随其后，程程妈走在最后，还不忘贴心的帮女儿关上了房门。
　　关上房门后，程程妈妈明显的松了口气。
　　三人重新回到了客厅，等候程程的出来。
　　程程的爸爸还没有回来，程程妈妈看了看时间，直接道：“也快到饭点了，我干脆让程程爸爸在外面的饭点打包几个菜回来，咱们就在家里随便吃点。”
　　女儿如今的问题还没解决，她也没什么心思做饭。
　　“这个不急。”齐青雪婉拒了一下。
　　但是，程程妈妈却不理，直接给程程爸爸打了电话交代了几句。
　　等她挂了电话后，元漪才问：“程程房间里的那个花瓶，似乎与家装的风格有些不一样。”
　　程程妈妈愣了一下，才反应过来，元漪说的花瓶是哪一个。
　　“啊，对，那是胡鹏的妈妈在胡鹏去世后不久送给她的，程程很喜欢，一直都把花瓶放在房间里，很小心。平时，都不让我们动，连打扫房间的时候都不可以。”程程妈妈解释说。
　　她不是齐青雪，并不知道元漪最擅长的是什么，所以只是把自己知道的说了出来。
　　但是齐青雪不一样，她是知道元漪本事的。
　　元漪进入房间后，很明显就在寻找什么东西，最后眸光落在的地方就是那个放在斗柜上的花瓶。
　　而如今出来后，她最先问的也是那个花瓶的事。
　　“那个花瓶是有什么不对劲吗？”齐青雪一下子就抓住了关键。
　　元漪转眸看向她，也没有避讳程程妈妈，“的确有些不对劲，那个花瓶是用……”
　　“妈妈。”程程的出来，打断了元漪还未说完的话。

第447章 纪念品
　　元漪不知道是巧合，还是程程故意打断她的话。
　　但无论是哪一种可能，都可以证明程程是清楚的知道那花瓶的来历的。
　　既然正主来了，那就让正主自己说吧。
　　“程程快来。”程程妈妈招呼女儿坐在自己身边。
　　程程换了一身家居服，脸色有些苍白的来到母亲身边坐下。
　　她的脸色，的确苍白得有些吓人，完全没有一点血色。
　　刚才在房间里，她的脸色还有些红润，恐怕真的就是气红的，如今的样子才是她本来的气色。
　　元漪抬眸看了她一眼，没有说什么。
　　“我见过你。”程程坐下后，首先关注的不是元漪，而是齐青雪。
　　齐青雪笑得十分从容，没有半点尴尬。“嗯，我们的确不久前有过一面之缘。”
　　“你也是医生？”程程困惑皱眉。
　　齐青雪颔首，“对，我也是医生。”
　　程程狐疑的看向自己母亲，她怎么不知道自己妈妈认识那么多医生？还能把医生请上门给她看病？
　　“既然你们都是医生，那怎么不见你们的医疗仪器？起码听筒得有吧？”程程的眼神在齐青雪和元漪身上移来移去。
　　齐青雪微微一笑。
　　她要怎么解释，心理医生看病不需要听筒呢？
　　就在齐青雪思考着怎么应付程程的时候，就看到元漪从兜里摸出了一个小小的针囊。
　　“我不是西医，看病也不需要听筒。”
　　元漪把针囊放在了沙发的扶手上，然后向程程发出邀请，“来吧，我给你把把脉。”
　　齐青雪差异的看向她。
　　元漪还会把脉，这倒是出乎了她的所料。
　　程程半信半疑的坐过去，把手放在了针囊上。
　　元漪的指尖搭上去的时候，程程觉得有些凉，就好像夏天吃冰一样，身体里突然灌入一口凉气，然后迅速地向四肢百骸蔓延，最终消散于体内。
　　“不好意思，出门忘记带诊脉的布包了，不过针囊也可以，将就一下。”元漪随意的解释。
　　她神态随意轻松，倒是让程程放下了心中的戒备。
　　程程的妈妈也紧张得屏住了呼吸，关注着元漪的一举一动。
　　齐青雪也同样好奇的看着元漪，眸中异彩连连。
　　她原以为，自己算是了解元漪了的，但没想到，越是和元漪接触下去，元漪给她的惊喜就越多。
　　玄师，还会把脉诊病的吗？
　　“你房间里的花瓶很好看，听你妈妈说，是你男友的妈妈送给你的？”元漪突然开口询问。
　　原本应该对元漪警惕的程程，此时却配合地回答：“嗯，是的。”
　　“她为什么会送一个花瓶给你？看那花瓶的制式，应该是一对的，你这里却只有一只。”元漪又继续问。
　　“是一对没错，还有一只在严阿姨那里。”程程点了点头。
　　“严阿姨？”
　　“就是鹏鹏的妈妈。严阿姨说，花瓶是鹏鹏留给我和她的念想，只要花瓶在，就像是鹏鹏永远陪在我们身边一样。”
　　齐青雪注意到了程程的眼神有些迷离，心中微微诧异。
　　元漪竟然能不知不觉的就把程程给催眠了？
　　而且，还是在她完全没有察觉的情况下，元漪到底是怎么做到的？
　　齐青雪真的很意外了！
　　似乎也在这个时候才明白，为什么元漪敢挂心理咨询的牌子。
　　如果元漪知道齐青雪心中所想，肯定会大呼冤枉。
　　她用的根本不是什么催眠术，只是借着给程程把脉的时候，用一种玄门秘术，暂时的让程程配合她回答问题而已。
　　不过，从效果来说，这种玄门秘术和催眠倒是有些异曲同工之妙。
　　至于元漪的工作室挂心理咨询牌子，那不是因为玄术无法注册吗？
　　当时，也是为了圆她在幼儿园阴差阳错撒下的谎。
　　再说了，能上她门的顾客，也都是懂的都懂，谁都不会把门口挂着的那块牌子当回事。
　　“你拿到花瓶后，有发生什么不同寻常的事吗？”元漪的手依然搭在程程的脉门上。
　　“不同寻常……”程程皱了皱眉，嘴里小声的重复着元漪的话，似乎在认真的思考。
　　突然，程程体内一股阴寒的炁气汇聚她的脉门，直接把元漪搭在脉上的手指弹开。
　　元漪眼神微微诧异了一下，不留痕迹的看了程程肚子一眼。
　　“恭喜，你的确有身孕了。”元漪不动声色地收回手，在程程的期待中给出答案。
　　在她手中离开的时候，程程眼中的迷茫也尽消。
　　程程妈妈在听到元漪这个回答后，眼中满是绝望，但她是一个温柔的女人，并未因为这个答案而大吵大闹。
　　程程显然很开心，激动地向母亲分享t自己的喜悦，“妈妈你看我说了我没有骗你，我要当妈妈了，是我和鹏鹏的孩子！我们爱的结晶！”
　　可惜，她的这种喜悦其他人很难共情，程程妈妈脸上只剩下苦涩的笑容。
　　“程程，既然有了孩子，那就要好好休息，你要不先回房躺一会？等一会吃饭的时候，我再叫你。”程程妈妈现在只想把女儿支开，好向眼前的两位医生问个明白。
　　准确的来说，是问元漪！
　　验孕棒是一回事，医生亲口说出的结果却又是另一回事了。
　　程程没有多想，反而觉得母亲很体谅人。
　　回房的时候，程程还十分真诚地对元漪说了声谢谢。
　　等到程程回到房间后，房门关闭，程程的母亲才迫不及待的说：“程程真的怀孕了吗？她是不是在外面被人欺负了，自己心里过不了那个坎，所以才幻想着孩子是胡鹏的？”
　　她说着说着，都把自己说信了。
　　甚至，就是因为女儿在外面遭受了这样的不幸，精神才会开始不正常起来。
　　到底是谁？
　　是哪个该死的禽兽！
　　眼看着程程妈妈越说越偏，脸上愤怒的表情都快控制不住的时候，元漪急忙喊住她：“您先别激动，事情可能和你想象的不太一样。”
　　什么？
　　程程妈妈愕然的看向元漪。
　　齐青雪倒是猜到了一些，“你是知道了什么吗？”
　　她不是猜测，是肯定元漪一定知道程程身上到底发生了什么事了。
　　“程程肚子里的孩子，应该就是胡鹏的。”元漪说出了她的答案。
　　“这不可能！”程程妈妈根本无法接受这个答案。

第448章 炁胎
　　“这不可能！”程程妈妈根本无法接受这个答案。
　　齐青雪也很诧异的看向了元漪。
　　“她肚子里的孩子，不是普通的孩子，也注定无法出生。”元漪做出了进一步的解释。
　　程程妈妈内心焦急，想要尽快搞清楚发生了什么，却又不敢催促元漪。
　　元漪翘着腿，靠坐在程程家的沙发上，相较于程程妈妈和齐青雪，她显得格外的淡定轻松。
　　这种姿态，无疑给了齐青雪很大的信心，让她想起了在M国十二王的淫窝里，初次见到元漪的样子。
　　齐青雪是一位出色的心理医生，程程妈妈的情绪，她自然第一时间感觉到了。
　　她握住了程程妈妈因为激动而不断颤抖的手，“程程妈妈，放松下来，元医一定会解决这一切，程程会没事的。”
　　在她的安抚下，程程妈妈果然冷静放松了许多。
　　元漪挑眉看了她一眼，齐青雪也正好向她看了过来。
　　“我想，问题是出在那只花瓶身上。”元漪收回眼神，不得不说齐青雪眼里的信任，让她有些不敢招架。
　　就好像是一种，无论发生什么她都能解决的信任。
　　这让她有些惶恐。
　　“花瓶？”程程妈妈想不明白，一只花瓶怎么会成为了关键所在。
　　“那只花瓶是用骨灰做的，如果我没有猜错的话，应该是胡鹏的骨灰。”元漪揭晓了答案。
　　“什么？！”要不是齐青雪一直握着程程妈妈的手，她恐怕在听到元漪这句话的时候，就跳了起来。
　　“想要搞清楚真相，突破口就是胡鹏母亲了。”元漪道。
　　毕竟，那只骨灰花瓶是胡鹏的母亲送给程程的不是吗？
　　“另外，这件事还是暂时不要告诉程程，等我们搞清楚了真相是什么再向她解释。”元漪提议。
　　程程妈妈早已经被元漪说的话，震得六神无主，只会点头。
　　这时，程程爸爸提着热菜回来了，一进屋他就感觉到了气氛的不同。
　　程程妈妈在看到他回来后，也好像找回了主心骨。
　　但是，关于元漪所说的那些话，她又不知道该怎么说。
　　齐青雪主动的承担了这个角色，把元漪说的话，用普通人能够理解的方式向程程爸爸阐述了一遍。
　　……
　　程程家的客厅里，格外的安静。
　　刚刚提进家里的饭菜温度，也渐渐变凉。
　　程程爸爸脸色极差的坐在沙发上消化元漪的话。
　　而在程程的房门口，元漪轻而易举地就扭开了反锁的房门，将门悄悄推开了一条缝隙。
　　齐青雪站在她身边，诧异的表情一闪而过，似乎没想到元漪还有这个本事。
　　元漪并未注意到齐青雪的异样，她看向房中床铺上，背对着自己安睡的程程，那只花瓶果然被她搂在怀中。
　　只是看了一眼，元漪就悄无声息的关上了房门，一转身差点没撞在齐青雪身上。
　　两人都下意识地各自退后了一步。
　　元漪用眼神询问。
　　齐青雪也同样用眼神回答——胡家？
　　半个小时后，程程父母还有元漪，齐青雪四人来到了胡鹏家楼下。
　　怎么说是缘分呢？
　　程程和胡鹏在大学才认识，恋爱后的两人发现，他们两家竟然只相聚了半小时的路程。
　　要知道，在京市这样的大都市，两家交通只在半小时内，已经是很近的概念了。
　　程程的父母脸色都不怎么好，从元漪那里得到部分真相后，他们冲到胡家最想问的就是，他们胡家到底想做什么？
　　他们是这么想的，也是这么做的！
　　胡鹏的家中，只有他的母亲在家里。
　　至于父亲，据程程父母说，胡鹏出事后，胡鹏的父亲接受不了白发人送黑发人，不到半年也就去了，如今家中只剩下母亲。
　　胡鹏的母亲一开门，就被忍了一路的程程妈直接推倒在地上，逼问她骨灰花瓶的事。
　　“……你说啊！你说，你是不是把胡鹏的骨灰做成了花瓶，还送给了我家程程？你到底想要干什么？”
　　程程的爸爸并未阻止妻子，最后程程妈妈还是被元漪和齐青雪拉开的。
　　元漪注意到胡鹏妈妈很不对劲，好像三魂不见了七魄一样，面对程程妈妈的指责，也没有半点惊慌和心虚，只有死气沉沉。
　　胡鹏的家里，看上去和其他家庭没有什么不同，只有一个房间房门紧锁，元漪的目光在那扇门上停留了几秒。
　　齐青雪把两人分开，先让程程爸爸拉好程程妈妈，又把胡鹏妈妈从地上扶到沙发上坐下。
　　“两位，我们今天过来是为了解决程程的问题的，有什么事好好说。”齐青雪提醒了程程父母他们此行的目的。
　　“程程怎么了？”似乎是提到了程程有事，胡鹏母亲死气沉沉的眼神，才出现了一丝波澜。
　　“她怀孕了，是胡鹏的孩子。”元漪在所有人之前，回答了胡鹏母亲的问题。
　　胡鹏母亲死水般的双眼突然迸发出激动的光芒，那种喜悦是无法掩饰的。
　　甚至，她对儿子的女友，在儿子死亡一年多后，怀上儿子的孩子这样匪夷所思的事，都不觉得奇怪，反而更像是期待了已久的事，终于发生了。
　　“看来，你果然知道炁胎之事，并不无辜，这一切甚至可以说是你策划的。”元漪眼神逐渐锋利起来，给人一种不寒而栗的感觉。
　　听到元漪的话，程程的父母又再次控制不住朝胡鹏的妈妈踢打起来。
　　齐青雪一个人根本无法把他们拉开，只能向元漪求救：“快帮忙！”
　　元漪去了。
　　只有了两秒钟，就把三个人分开，并且在他们之间划出了一条无根之火。
　　那是全靠玄力的纯厚，才能画出的火。
　　当无根之火出现的时候，震惊了屋内所有的人。
　　“都听话，不要乱动，水火无情，伤了谁都不好。这火，烧的可不是身，而是各位的三魂七魄。魂魄之痛，可是超越身体之痛的十倍百倍。”元漪善意的提醒。
　　果然，有了威胁，三人总算是冷静下来，没有再扭打成一团。
　　元漪注意到了胡鹏母亲紧绷的嘴角，无所谓的笑了笑，径直走向胡鹏家中那扇关闭的房门，口中笃定的道：“另一只花瓶就在这房中吧。”

第449章 她的爱人
　　元漪话音一落，就打开了那间紧闭的房门。
　　胡鹏的母亲发出一声尖锐的叫声，直接朝元漪扑过去，似乎想要阻止，但还是晚了一步。
　　在元漪把门打开的瞬间，房间里隐藏的一切也都暴露了出来。
　　那间房，竟然是一个灵堂！
　　祭台上，供奉的是胡鹏的遗像和牌位，还有一只花瓶。
　　那花瓶上的花样，与程程房间里的那只刚好相配。
　　更重要的是，胡鹏的母亲不知道是用什么在供奉，房间里竟然弥漫着一种腐臭的气味。
　　那味道……就像是把生肉置入火中烧一样。
　　“咳咳……”齐青雪离元漪最近，自然就离那扇门最近，那股刺鼻的味道扑面而来，她没有准备，被呛得猛咳了几声。
　　胡鹏的母亲怔愣住了，倒不是被房间里的场景吓到，而是有一种自己隐藏了很久的秘密，被人揭开的感觉。
　　无根之火化为了空心圆环，将胡鹏母亲罩在其中。
　　元漪并未吹嘘无根之火的作用，但也有恐吓的成分。
　　无根之火那么厉害，元漪身为正经的玄师，当然不会随意用它伤人。
　　所以，哪怕胡鹏的母亲，或者程程t的父母不听招呼乱动，无根之火也只是会把他们困在原地，就像是现在这样，定住他们的三魂七魄。
　　胡鹏母亲的怔愣，有前面所说的原因，也有无根之火的原因。
　　“这是什么？”齐青雪遮掩着口鼻，声音有些闷。
　　她没有注意到，元漪越发凌厉的眼神。
　　“是谁教你的？”元漪并未进入房间，而是出现在胡鹏母亲面前，一把抓住了她的衣领。
　　“元漪！”
　　齐青雪被她吓了一跳。
　　她喊的是元漪，还是元医，其实元漪自己也没听清。
　　程程的父母也被吓住了，只不过可能是今天被震惊了太多次，所以此时没有太大的反应。
　　元漪的脸色变了变，但五官上的冷峭未消。
　　她松开了胡鹏母亲的衣领，后者跌坐在地上，无根之火回到元漪身上消散。
　　“你知不知道你都做了什么？愚蠢至极！”元漪一脸寒霜地凝视着胡鹏的母亲。
　　胡鹏的母亲，无论元漪说什么，都是一脸呆滞的样子。
　　她这副模样，真是让元漪差点忍不住再次把她拎起来叫醒她的无知。
　　“元漪，到底是怎么回事？”齐青雪快步走到元漪身边问。
　　那房间这么古怪，他们也不敢随便闯进去。
　　元漪深吸了口气，总算是把自己压在心底的火气给压了下去。
　　一路上的猜测，最后变成现实，她真的很难克制住自己啊！
　　“炁胎，是一种邪术，利用人死后的炁与活人媾和，孕育炁胎，胎成落地之日，负责孕育炁胎的母体也会耗尽精血而死，毕竟炁胎要诞生，就要吸干母体所有的养分，寿元等等一切。而早已经死了的那个……”元漪眸光幽幽的落在胡鹏的母亲身上，“也会飞灰湮灭，再也没有轮回的可能，死得不能再死了。”
　　“不可能！这不可能！”最先反应和反应最大的都是胡鹏的母亲。
　　齐青雪和程程的父母，都还在消化元漪话中的含义。
　　“先生不是这样告诉我的！先生说，只要我按照他说的去做，我家鹏鹏就能留下属于他的血脉，程程也不会有事！”胡鹏的母亲大声地辩解。
　　元漪的话，涉及到一些专业词汇，程程的父母或许还有些一知半解。
　　但是胡鹏母亲的话，可是实实在在的大白话，他们又有什么听不懂的？
　　两者结合起来，事情的真相，他们也就想通了七七八八了！
　　“好哇！你怎么那么歹毒？把我家程程当做什么了？你儿子都死了，还想要来害我女儿！”程程的母亲反应过来后，再次冲过去，厮打胡鹏的母亲。
　　这一次，元漪没有拦着，齐青雪也没有拦着，程程爸爸更加不会拦着。
　　“我只是想要给鹏鹏留下一个血脉，我有什么错？程程那么爱鹏鹏，她肯定也愿意的！”胡鹏的妈妈完全不觉得自己有错。
　　“我打死你！我打死你啊啊啊……”程程妈妈被她的言论气得发狂，手中的动作更凶狠了。
　　程程父亲听到这话，也想加入揍人的行列，最后还是因为不打女人而隐忍下来了，只是用狠厉的眼神，希望自己妻子下手得更狠一些。
　　这是多自私，多可恶的人啊！
　　“这是不是有些不对？按照胡鹏妈妈的话来说，是有人撺掇她这么做的，按照你的话来分析，最后程程也会死，孩子就算生下来也不是正常孩子，对方图什么？”齐青雪在最初的震惊之后，很快就恢复了理智，也在元漪身旁问出了一个至关重要的问题。
　　元漪赞许地看了她一眼。“我也想知道背后的人，到底有什么目的。”
　　“所以现在最重要的是要解决程程肚子里的那个什么炁……炁胎？”齐青雪道。
　　元漪点了点头。
　　“你们在干什么？都住手！”
　　就在元漪和齐青雪准备让各自发泄的三人都冷静下来时，程程突然抱着花瓶出现在了胡鹏家门口。
　　她的出现，让客厅里的打闹戛然而止。
　　谁也没想到，在家中睡觉的程程，突然就出现在了这里，而且手中还抱着那个用胡鹏骨灰做的花瓶。
　　元漪的眸光在程程的脸上停留了一秒，就迅速下移落在了她的肚子上。
　　程程身上穿着宽松的大衣，看上去与之前没有什么不同。
　　但是，元漪还是看得出，她的腹部比起之前所见大了一圈。
　　元漪眸光一凛，快步走过去。
　　程程神情戒备地看向她，甚至想要躲开，却还是被元漪一把抓住了手腕，双指搭在了她的脉门上。
　　“你放开我！”程程拼命挣扎。
　　元漪直接抢出她怀中的花瓶，抛给齐青雪。
　　“！！！”齐青雪有惊无险地接住了花瓶，一口气还没松下，想到花瓶是用什么做的，她头皮就发麻起来。
　　“鹏鹏——！”程程叫得更厉害了，连看向元漪的眼神都充满了恨意。
　　专心把脉的元漪皱了皱眉，在对上程程一脸恨意的时候，直接一掌将她劈晕了。
　　程程晕倒的瞬间，屋子里突然阴风大作……

第450章 我不知道会这样
　　房子里突然刮起的阴风，将胡鹏家的大门吹得关上，房间里的光线也随之暗了下来。
　　齐青雪脸色有些难看，程程的父母一心在程程身上，终于也放过了胡鹏的母亲。
　　“程程。”程程的妈妈，从元漪怀中接过昏过去的女儿。
　　元漪在交人的时候，解释了一句：“她现在不能太激动。”
　　程程妈妈连连点头，她懂的，懂的……
　　“把花瓶还给我！”胡鹏的妈妈突然朝齐青雪扑了过来。
　　齐青雪也算是反应极快，她在胡鹏妈妈扑过来时，将花瓶高举过头，厉声威胁：“如果你再靠近一步，我就砸了这花瓶。”
　　果然，胡鹏妈妈投鼠忌器，动也不敢动。
　　然而，还不等齐青雪松下这口气，花瓶就在她手中剧烈的颤抖起来。
　　房中的那个也不例外，两只花瓶在阴风狂作中，直接挣脱了禁锢，当它们合在一起的时候，阴风骤然消失，一道淡淡的人影从花瓶中升起，融合成了一个年轻男子的影子。
　　男子身高在一米八左右，五官英俊，眼睛很大，脸颊有梨涡的痕迹，笑起来，一定会有酒窝出现。
　　只不过，现在的他面目阴沉，肤色雪白，浑身都透着森森阴气，让人清楚的知道，他不是人类。
　　“鹏鹏！”胡鹏妈妈激动地向自己的孩子扑过去，却从他的影子穿过，跌在地上。
　　程程的父母也惊呆了。
　　死了一年多的准女婿突然出现在他们面前，实在是挑战他们的三观。
　　今天他们所见的一切，已经远远超出了他们的认知。
　　此时的他们，唯一能做的就是，将自己的女儿牢牢抱在怀中保护，不让胡鹏和胡鹏的妈妈靠近半分。
　　“妈……”胡鹏的炁，好像刚刚苏醒一般，还有些茫然。
　　在听到母亲的叫声后，他的意识好像才回归了些。
　　但他很快，就被程程给吸引了过去。
　　“程程！”胡鹏下意识的想要靠近程程。
　　但程程的父母却将她紧紧护着，程程父亲更是哀求：“胡鹏，你如果真的爱程程，求你放过她吧！”
　　胡鹏有些懵，似乎不明白程程的父亲为什么这样说。
　　为什么，程程的母亲对他一脸敌意。
　　“胡鹏，你还记得自己怎么死的吗？”元漪站了出来，挡在了胡鹏与程程一家的中间。
　　齐青雪也脚下轻移，站在了胡鹏妈妈身边，
　　这个角度，一旦胡鹏妈妈有什么异动，她起码能第一时间感应到。
　　“我死了……”胡鹏混沌的记忆，随着元漪的话，宛若降下一道闪电，将他劈醒。
　　他想起了突发的车祸，身体支离破碎的痛感，还有一点一点走向死亡的绝望。
　　是啊，他死了！
　　死于车祸。
　　他原本有美好的未来，他和程程已经在商议结婚的事了，他们甚至想好了以后要几个孩子，男孩叫什么，女孩叫什么，怎么抚养孩子，怎么照顾双方的老人。
　　可是，这一切都毁了！
　　胡鹏的炁，随着他记忆的复苏，那种不甘枉死的怨气和怒意的充斥下，变得逐渐凝实。
　　“胡鹏。”
　　一声清喝，如同冰雪一般突降，浇灭了胡鹏的不甘和愤怒。
　　他的眼睛重新变得清明，对上了元漪清冷的双眼。
　　“是你。”胡鹏判断出，那将他理智叫回来的人，就是眼前的漂亮女人。
　　她真的很漂亮，就像是电视里的明星，可是这么漂亮的女人，他并不认识。胡鹏更想不明白，元漪的身份。
　　“看来，你对你母亲做的事，都一无所知。”元漪突然看着胡鹏说了这么句话。
　　胡鹏疑惑了一瞬，下意识的看向母亲。
　　胡鹏的母亲却在儿子看过来的时候，心虚的低下了头。
　　“你还记得什么？”元漪问胡鹏。
　　胡鹏还真的跟着回想了一下——
　　他为什么会显身？
　　那是因为他感觉到了程程的恐惧和焦急。
　　但显身……
　　胡鹏突然想起来，自己连自己的死都忘记了，怎么会知道显身不显身的事？t
　　“……我做了一个很长的梦，在梦中，我和程程开心幸福的在一起，我们结了婚，感情很好，每天过的日子，都想我们之前预想规划的那样，然后……”胡鹏的眼神再次落在程程身上，变得十分柔软。“程程怀孕了，我们很快就会当爸爸妈妈了。”
　　“住口！”程程妈妈大声呵斥。
　　原本幸福的描述，却因为她在得知真相后，变得残忍。她真的无法再听下去了。
　　胡鹏住口了。
　　他自己似乎也发现了问题。
　　是啊，他都死了，又怎么还能和程程结婚，和程程在一起呢？
　　“到了现在，你还打算不说吗？”元漪看向了胡鹏的母亲。
　　胡鹏的母亲虽然之前也说出了一些真相，但很多细节都没有说清楚。
　　“我只想给鹏鹏留下一个血脉……我只想给鹏鹏留下一个血脉……”胡鹏妈妈也仿佛受到了极大的打击，口中来回都是这句话。
　　但最后，她还是把一切都说了出来。
　　……
　　胡鹏刚死的时候，胡鹏妈妈根本无法接受这个事实，她更加不愿意自己好不容易培养起来的儿子，就这样被丢入火中变成一捧灰。
　　最让她绝望的是，胡鹏一死，胡家的香火就断了。
　　这个时候，有人介绍她去找一位先生，说那个先生是半仙，十分厉害，或许有办法让胡鹏起死回生。
　　胡鹏妈妈当时浑浑噩噩的，根本不记得是谁告诉她这个消息，她只记得那几天，这个消息就一直在她脑海里盘旋，后来她真的去找了那个先生。
　　那个先生也的确很厉害，告诉她起死回生他做不到，可是能帮她延续胡鹏的血脉。
　　接下来，就像是她之前说的那样。
　　胡鹏妈妈按照先生的吩咐，用胡鹏的骨灰再和陶土混合，烧制成了一对花瓶。
　　她再把花瓶送到先生那里做法。
　　具体怎么样，她并不清楚，只是按照先生的吩咐，在规定的时间去把花瓶取回来，然后把其中一只送给胡鹏的女友程程。
　　在胡鹏妈妈的观念里，如果胡鹏不出车祸，程程也会成为她的儿媳妇，为胡家生儿育女，所以现在她这么做，心里一点障碍都没有。
　　而另一只花瓶，则按照先生的话，放在家里日夜供奉。
　　供奉的东西，也就是他们闻到的那股臭味，就是每天献祭烧掉的鸡鸭牛羊肉。
　　“程程！”
　　在胡鹏妈妈讲述的时候，原本昏迷的程程不知道什么时候醒来的，早已经泪流满面。
　　胡鹏也发现程程醒了，下意识的解释，“程程我不知道这些……”

第451章 欢迎加入工作室
　　胡鹏的确不知道，他连自己已经死了都忘了，又怎么会知道自己母亲做的事？
　　程程父母恨得眼睛都红了，却又担心女儿会承受不住。
　　“齐医生，元医，求求你们救救我女儿，无论付出什么样的代价，都请你们救救她！”程程的父亲最先反应过来，朝元漪两人求救。
　　他没有忘记，元漪曾说过，程程腹中这个孩子要出生的话，需要什么样的代价！
　　作为父母，他们怎么能接受，女儿为生下一个怪物而死？
　　尤其是，这件事是被人算计的。
　　他们的女儿到底做错了什么？
　　就是因为和胡鹏谈恋爱吗？
　　程程妈妈越想越难受，只能抱着女儿痛哭。
　　程程麻木的被母亲抱在怀中，发红的眼眶只看向胡鹏。
　　胡鹏想要过来，却又畏惧着元漪。
　　他虽然刚刚苏醒，但也有一种本能的感觉，他惧怕眼前的这个漂亮的女人！
　　“鹏鹏……”程程开了口。
　　但这句话，却彻底激怒了程程妈妈。
　　“你还叫他干什么？程程，你清醒一点，胡鹏已经死了！他死了，他的家人都不忘算计你，你还有什么好舍不得的？”
　　程程没有说话，只是无声的哭。
　　胡鹏看着程程这样也难受极了。
　　元漪又把将炁胎生下的后果说了一遍，最后强调了一句，“我不知道，给你出这个主意的人，到底有什么目的。但是炁胎是不容于世的，与普通人也不一样，不经过特殊的喂养，根本无法存活。就算活下来，也只是一个见不得光的怪物。”
　　胡鹏妈妈的脸色骤然变了。
　　“我们不要这个孩子！”胡鹏早在听到元漪说，炁胎出生就会吸食母亲的一切，母亲会极其痛苦的死亡时，就已经打定主意这么做。
　　胡鹏都说话了，胡鹏妈妈也没有再说什么。
　　程程却有些不舍。“不，这是我和鹏鹏的孩子……”
　　“你是不是疯了！你没听见元医的话吗？”程程妈妈简直要被自己的女儿气死。
　　胡鹏没有着急去劝程程，只是看向元漪，“您可以帮我们吗？”
　　元漪点了点头。
　　胡鹏放下心，诚恳地对程程的父母说，“叔叔阿姨，我知道你们恨我，恨我的母亲，但是为了程程，你们能不能让我和程程单独说会话。”
　　程程父母一脸戒备，一点也不相信胡鹏的话。
　　“这样耗下去，受到伤害的只有程程，炁胎在她腹中多留一刻，她就多消耗一刻。让他们两个去谈吧，有我在这里，不会有事。”元漪给出了保证。
　　程程父母才答应了胡鹏的请求。
　　程程迫不及待地扑向胡鹏，却与他母亲一样，直接穿了过去。
　　顿时，程程又一次泪流满面。
　　……
　　胡鹏将程程带到了他生前自己的房间，他们两个都很熟悉的地方。
　　元漪走向胡鹏妈妈，“告诉我，那位先生的具体位置。”
　　胡鹏的妈妈固然可恨，但罪魁祸首是那个所谓的半仙。
　　胡鹏的妈妈没有反抗的说了一个地址。
　　元漪走到胡鹏家的阳台，给姜恒打了个电话，把发生的一切告诉了他。
　　“……对方很明显，手中也掌握了一些邪术，我现在也无法判断他利用他人培养炁胎的目的是什么，更不知道他手中是否已经有了成熟的炁胎。”
　　姜恒自然明白元漪的意思，“我明白了，你处理好你那边的事，我马上派人过去抓人，一有结果我就第一时间通知你。”
　　“好。”元漪说完就挂了电话。
　　再一次出现的邪术，让元漪心中笼罩着阴霾，这些到底是巧合，还是有人刻意为之？
　　这些背后，到底又在酝酿着什么阴谋？
　　对方隐藏得那么深，还那么沉得住气，是为什么那么有恃无恐？
　　结束通话后，元漪站在阳台上思考了好一会，直到齐青雪走了过来，她才收回思绪。
　　“聊聊？”齐青雪主动道。
　　元漪挑眉，看了一眼胡鹏的房间。
　　房间的门还关着，看样子这一时半会，两个生死相隔的情侣是谈不完的。
　　客厅的气氛也有些压抑，胡鹏母亲和程程的父母泾渭分明地各在一方，完全没有交流的打算。
　　没有再度打起来，真的是看在两个孩子的份上了。
　　“你想说什么？”元漪收回了视线。
　　齐青雪笑了笑，将垂落耳边的碎发挽到耳后，“我想问问，你的工作室还缺人吗？”
　　嗯？
　　元漪倒是没想到，齐青雪突然提到了这个。
　　她的工作室到底是做什么的，齐青雪难道还不清楚吗？
　　“我想，既然你挂上了心理咨询的牌子，那么有个正经的心理医生加入，也许会更好一些，也能拓展出新的业务，就像这一次，普通人很难将一些事想得玄之又玄，只认为是心理出了问题。”齐青雪这番话，就像是抛出了一个鱼饵。
　　元漪听懂了她的意思。
　　不得不说，齐青雪的话还算诱人。
　　先不说其他，如果齐青雪被吸纳到工作室里，让工作室的业务名副其实了，的确是一条新的财路。
　　最重要的是，元漪本身对齐青雪是带有欣赏的。
　　唯一让她有些好奇的就是，齐青雪的这个想法是之前就有，还是突发奇想。
　　“放心，我如果没有考虑清楚的话，不会开口，也会为我做的每一个决定负责。”齐青雪看出了元漪的疑惑，并直言不讳的说出。
　　话都说到了这个份上……
　　元漪垂眸想了一下，突然笑了。“既然这样，那就……欢迎齐医生加入我的工作室，希望我们以后的合作都很愉快。”
　　“谢谢老板给我这个机会。”齐青雪也笑了，并且立即改变了对元漪的称呼。
　　两人的手交握在一起，彼此相视而笑。
　　元漪没有追问齐青雪突然跳槽到她这里的原因，也没有追问她当初是怎么被骗到M国，落入了青红会的手中，这些都是属于齐青雪的个人隐私，除非她自己主动说，否则元漪不会多问。
　　两人刚刚达成了合作的意向，胡鹏房间的门就打开了，程程红着眼眶走了出来。
　　客厅里的三人，也都站了起来……

第452章 态度积极
　　程程和胡鹏最后商议的结果，自然是要除掉炁胎的隐患。
　　胡鹏妈妈虽然不舍，但是元漪都已经把话说得那么明白了，她又能坚持什么？
　　总不能为了一个怪物，不仅害了已经去世的儿子，还要再添上程程一条人命吧？
　　更何t况，自己做出了这样的事，胡鹏母亲也没有脸反对。
　　接下来的事就简单了，程程由元漪处理，其他人继续留在客厅等候。
　　程程的父母不知道这件事到底要怎么解决，如今也只能听元漪的，但依旧有些担心。
　　“齐医生，真的不用去医院吗？”程程母亲问留在客厅的齐青雪。
　　齐青雪很理解她此时的心情，所以也柔声的安抚，“程程妈妈，程程这件事与其他人不一样，去医院并没有用，有元医在，她一定会没事的。”
　　程程妈妈点了点头，也不知道有没有被安慰到。
　　主要是，她无法理解元漪到底会怎么做，女儿会不会有危险。
　　“行了，我们就安静等着吧，相信元漪。”程程的父亲也开口了。
　　胡鹏的母亲依然独自缩在沙发角落，低着头不知道在想什么，又或许是没脸见程程的父母，不过，程程的父母也对她视而不见。
　　半个小时后，房门打开，元漪和胡鹏走了出来。
　　程程的父母立即迎了上去。
　　元漪也没有卖关子，“幸不辱命。程程已经没事了，不过也消耗了不少，现在正在昏睡。等她醒来后，你们也要给她补补身体，多吃一些滋补的食物，还有就是多晒太阳。接下来有一段时间，她会很畏冷，所以也要尽量让她不要受寒。如果后续还有什么问题，都可以随时联系我。”
　　把该交代的交代之后，元漪看下胡鹏，“你还有最多十五分钟，好好把握。”
　　胡鹏感激的点了点头。
　　一直低着头的胡鹏妈妈，在听到这句话后，倏地抬起头，满眼惊恐地问，“什么十五分钟？什么十五分钟？”
　　“妈！”胡鹏阻止了母亲的激动。
　　他充满歉意地看向元漪和齐青雪，“我可以单独和三位长辈说说话吗？”
　　胡鹏已经死了一年多了，他的炁一直都被困在花瓶中，又因为一分为二，所以意识处于一个半梦半醒的状态。
　　如果不是今天程程抱着花瓶上门，又因为感应到了程程的激动，他的炁也不会合二为一彻底苏醒过来。
　　清醒的胡鹏，自然知道自己母亲做错了事。
　　他已经在里面和程程告过别了，如今剩下的十五分钟时间，他只想尽最大努力，化解几位长辈的事，替自己的母亲道歉。
　　这说起来，也是他们家的私事，元漪和齐青雪都无疑介入。
　　反正，元漪很自信，有她在这里，胡鹏不可能做出什么事，就索性不打扰他们最后的团聚了。
　　……
　　“到底什么是炁胎？”齐青雪倒是听懂了炁胎的由来，但是到底炁胎是什么样，她却不清楚也很好奇。
　　“听说过古曼童吗？”元漪反问。
　　齐青雪一愣，点了点头。
　　元漪笑了笑，“古曼童是用死婴炼化的，一旦成功，就是实力堪比你们理解的鬼王那样强。而炁胎，它是由人和炁，也就是俗称的鬼共同孕育而成，能够拥有人与炁的能力，一旦胎落，实力可是十个鬼王都比不上的。”
　　齐青雪听得目瞪口呆，万分震惊。
　　元漪继续说：“不过，炁胎还未诞生之前，都是脆弱的，就是一团气，只要将其化解，也就完事了。”
　　齐青雪听到这，紧绷的情绪才骤然放松。“我发现玄门还挺有意思的。”
　　“你不怕？”元漪道。
　　齐青雪摇头轻笑，“你觉得我经历了那些事，还会怕吗？”
　　“你很坚强。”元漪凝视了她几秒。
　　“谢谢。”
　　……
　　十五分钟很短，元漪和齐青雪都没有刻意地去听胡鹏到底是怎么做的。
　　胡鹏消散之前，两家人不知道是不是真的放下芥蒂和好，但起码程程父母不是对着胡鹏母亲要打要杀了。
　　不过，就算是程程父母不追究胡鹏母亲责任了，胡鹏母亲也要和元漪去一趟079部。
　　“元医，我儿子会怎么样？”胡鹏的母亲后悔万分的问。
　　元漪想了想道：“我不知道，那边的事不归我管。”
　　胡鹏母亲眼中最后一点光芒，瞬间熄灭。
　　带胡鹏的母亲去079部，这是姜恒交代的事。
　　他们按照胡鹏母亲交代的地址赶过去，那里早已经人去楼空。
　　寻找了附近的人，也只得到了对方在079部的人赶过去之前不到半小时离开的。
　　到底是有人通风报信，还是对方预感不妙提前离开？
　　这都不清楚。
　　079部的人，还在那里搜集线索，姜恒就给元漪下达了带回胡鹏母亲的任务。
　　所以，在所有事情结束后，元漪和齐青雪告别，约好了明天在工作室具体谈合作的事后，就带着胡鹏的母亲先走一步，至于程程一家，交给齐青雪善后。
　　本来，他们就是齐青雪的客户。
　　……
　　元漪带着胡鹏母亲赶到079部后，把她交给了专业的审讯专家，就去见了姜恒。
　　姜恒又把去抓捕的过程详细版地告诉了元漪，最后忧心忡忡的说：“之前那些冒出来的邪术，我们都还没搞清楚来源，如今又冒出了一个回春术，还有炁胎，我总有一种山雨欲来的感觉。”
　　元漪本来并不想说什么，这只是姜恒的感慨。
　　但是，她想了想，还是安慰道：“水来土掩，兵来将挡。”
　　她这随缘的性子，逗笑了姜恒，气氛也有所缓和。
　　姜恒收敛笑容，“其实，除了你之外，还有其他079部的同事，也在执行任务的过程中发现了一些与邪术相关的线索。总之，无论对方的目的是什么，我们都要想一个办法不再这么被动下去，受制于人。”
　　“……”
　　从姜恒那里出来，元漪发现已经到了下班时间。
　　干脆，也不回工作室了，直接回家。
　　第二天一早，元漪刚到工作室，齐青雪就来了，而且是连着自己的东西一起搬过来的……

第453章 齐青雪往事
　　李加葆当初装修的工作室并不小，大少爷有钱不需要抠抠搜搜的。
　　所以，即便齐青雪这么突然地加入，元漪也能给她安排一间新的办公室。
　　齐青雪带着工作的用品来到元漪的工作室后，不到半小时就整理布置好了一切，坐在了她的办公椅上。
　　而元漪，则坐在了齐青雪办公室里访客的位子上。
　　“好吧，我知道你很好奇，我为什么那么急的搬过来，如果你有时间，也愿意听故事的话，我可以慢慢说。不过，再说之前，我们先谈谈正事？”齐青雪坦然从容。
　　元漪当然知道她说的正事是什么，旋即点头：“可以。”
　　齐青雪显然在来之前，就已经想得很清楚了。
　　“我们可以采取合作分账的模式，只要是经过我转到你那里的案子，或者是我介绍的案子，都可以分成，反之亦然……”
　　接下来差不多半个小时，元漪都在耐心的听齐青雪讲述。
　　唯一的小意外，是在齐青雪开始讲了5分钟的时候，元漪打断了一下，然后把罗琦叫了进来。
　　接下来的时间，元漪面带微笑的耐心听。
　　齐青雪认真讲，罗琦负责记录的同时，也时不时发出疑问，针对一些不是很清楚的合作细则，再一次确认，并争取属于元漪的利益。
　　等罗琦离开齐青雪的办公室后，齐青雪羡慕地说：“你有一个出色的助理。”
　　元漪勾唇而笑，“我也这么觉得。”
　　齐青雪失笑。
　　元漪道：“工作室还有另一位合伙人，只是这两天不在京市，你的加入我已经告诉他了，他表示欢迎，并且会在今天赶回来，给你接风，欢迎你加入工作室。”
　　“李二少，有所耳闻。”齐青雪笑道。
　　她会知道李加葆的事，元漪并不意外。
　　毕竟，以齐青雪的圈子来说，对李加葆他们的圈层并不陌生。
　　“好了，公事谈完，接下来就是私事。”齐青雪依旧是坦然的模样。
　　“我知道，你心中肯定有很多疑惑，为了以后合作的顺利，我决定会把一切都告诉你。”齐青雪沉默了一下后才缓缓地说出了她的往事。
　　……
　　齐青雪之前所在的心理咨询中心，其实是她和未婚夫合开的。
　　用齐青雪的话来说，他们这个职业的人，其实很忌讳找同行谈恋爱，甚至结婚。
　　但有时候，感情的事谁有说得准呢？
　　如果大家都很理性的话，他们这个行业也就不存在了。
　　她原以为，自己和未婚夫会是这个圈子里的例外。
　　但是……
　　“把我骗去的人，是我曾经最好，最信任的朋友。而我的故事也很狗血老套……”齐青雪神情自嘲极了。
　　齐青雪的故事的确狗血而老套。
　　她和朋友，未婚夫都是大学同学。
　　毕业后，三人一起实习，最终齐青雪和未婚夫选择出来成立自己的工作室，而她的朋友则选择留在医院。
　　毕竟，大树下好乘凉，大医院的平台，能够挡去很多风雨飘摇。
　　自己成立工作室，一砖一瓦都需要自己打拼，风险和机遇并存，缺少魄力的人，是很难创业的。
　　不同的选择，并未影响到齐青雪和朋友之间t的关系，她们再忙，都会抽出时间偶尔聚一聚，哪怕只是喝杯小酒，或者听一场音乐会。
　　一直到齐青雪和未婚夫的事业越来越蒸蒸日上，而朋友在医院因为资历太短，处处受到排挤，而心生怨愤的时候，这一切有了改变。
　　齐青雪主动邀请了好友加入他们的心理咨询中心，那个时候，他们的咨询咨询已经有三个专业心理医生的工作室挂靠了。
　　“……我这也许就叫做引狼入室吧。”齐青雪依旧在自嘲。
　　“我都不知道，他们是什么时候搞在一起的。”
　　齐青雪笑容有些冷，但很快又释然了。
　　她很忙，每天的档期都是安排得很满，而且因为对未婚夫和好友的信任，她真的没有往那方面去想。
　　而那两个贱人勾搭在一起后，她当然就变成了眼中钉。
　　“我们都是咨询咨询的股东，他们心里很清楚，如果分手，于公于私，我都会分走一半资产，他们舍不得，就只能让我自动消失了。”齐青雪眼底划过一道恨意。
　　这对狗男女，还想着除掉齐青雪后，安心过日子。所以，自然不会让自己的手上沾血，也不知道他们是怎么知道M国的青红会，总之，在齐青雪不设防的时候，被自己的好友以失恋希望她陪同旅行的借口，把她骗到了M国，最后落入了青红会手中。
　　“他们可能也没想到，我会活着回国，亲手收拾他们。”齐青雪讽刺地笑了。
　　看到她那大仇得报的表情，元漪眨了眨眼。
　　齐青雪够速度啊！
　　她回国前前后后，恐怕一个月不到吧，居然就已经报仇了？
　　齐青雪自豪地道：“我把那对贱人送进去踩缝纫机了，那个咨询中心我也不想要，索性把股份转让给了另一位感兴趣的心理医生，直接来投奔你。”
　　元漪并未追问齐青雪是怎么做到的，以她的能力，在异国他乡青红会的老巢，面对青红会的十二王，都能活下来，等到获救的机会。
　　在发现自己有能力帮助她们逃离火海时，又果断决定帮忙的齐青雪，真要对付那对狗男女，又有什么难度可言？
　　“以你的能力，可以开一间独立工作室吧。”元漪问。
　　齐青雪颔首：“是的，但是我现在不想那么累了。实话说，转让出去的钱，其实已经足够我衣食无忧一辈子。所以，我之后干嘛还那么拼？还不如找个还不赖的工作室挂靠，给自己找点事做算了。”
　　元漪明白了，她这里就是齐青雪口中那个还不赖的工作室。
　　“何况，我说了我要报恩的。”齐青雪冲着元漪笑了笑。
　　元漪心中疑惑解开，也跟着笑了起来。
　　……
　　李加葆是下午五点过赶回来的，见到齐青雪后，态度十分热情。
　　然后，元漪大手一挥，全体下班去李加葆订好的饭店给齐青雪接风，元漪也在接风宴上送出了自己的见面礼——工作室人手一份的药符！
　　对于齐青雪的过去，没有人不识趣的去问。
　　元漪自然也不会主动去说。
　　等结束后，元漪回到家，却发现家中冷冷清清，一个人都没有。
　　这个时间，厉淇淇应该把两个孩子送回来了才对。
　　尤其是，今天厉霆川临时要去外地出差，批准了厉淇淇申请来大平层住一晚的请求。
　　但现在，房间里不见厉淇淇，也不见两个孩子，元漪意识到，可能出事了……

第454章 脸都不要了
　　意识到孩子们和厉淇淇恐怕出事的时候，元漪直接给厉淇淇打了电话。
　　电话是关机的。
　　元漪又给两个孩子分别打了电话，没有意外也是关机。
　　在她拨通了别墅那边的电话后，电话通是通了，但是却没有人接。
　　这不对劲。
　　元漪转身出门，朝厉霆川的别墅走去。
　　同时，她手中也在不停测算，通过孩子们和厉淇淇身上的玉符，判断他们所在的方向。
　　冷静，元漪。
　　元漪走路带风，神情冷峭，却还记得在心中提醒自己。
　　首先，起码孩子们是暂时没有危险的，不然玉符早就预警了。
　　自从出了姚曼琳买凶绑架那件事后，元漪就在孩子们的玉符上，加了多重保护，只要玉符在，她就能找到孩子们的下落。
　　所以，她必须要冷静对待，不要自乱阵脚。
　　人都有软肋，不管元漪承不承认，两个孩子和厉霆川都是她如今的软肋。
　　……
　　别墅近在咫尺，里面透着的灯光，并未让元漪放松下来。
　　既然别墅里有人，为什么不接电话？
　　事实上，如今待在别墅里的佣人，都是领着厉霆川给的工资的，也不可能不在。
　　元漪心中明白这点，也按响了别墅的门铃。
　　很快，别墅大门打开了。
　　负责打理别墅的张姐神色不安地走了出来，在看到元漪的时候，她眼底迸发出了一丝激动，但又很快被忐忑所掩盖。
　　虽然只是一瞬间，但还是被元漪捕捉到了。
　　“张姐，他们呢？”元漪开门见山地问。
　　她的身份，让她有资格这样问，不需要去绕山绕水。
　　张姐脸上的表情讪讪，“夫、夫人……我只是一个下人……家里有人在等您……”
　　元漪在她的言语不详中，突然就明白了。
　　不接电话，就是逼着她亲自上门。
　　里面的人，带走了她的孩子们，也并不慌张，反而在等着她呐。
　　“是老宅的人？”元漪问。
　　张姐点了点头，把门打开得更大，方便元漪进来。
　　说实话，她和厉家老宅那边一点都不熟，她和别墅里其他的佣人，都是在厉先生搬来后，应聘来的。
　　可是……
　　张姐跟在元漪身后，觉得夫人只要进去看就明白了。
　　元漪在踏进别墅之后，看到里面的场景，还有什么不明白的？
　　别墅里，十几个黑衣保镖将别墅的佣人围住，而那位见过的黎叔，则像主人一样，大摇大摆的坐在沙发上喝茶。
　　元漪忍不住笑了，还很不给面子地笑出了声。
　　带有讽刺的笑声，让黎叔脸色一冷，鄙夷的眼神朝元漪扫来。
　　直到现在，在他心中，都认为元漪是一个心机叵测，贪慕虚荣，被他们家少爷迷惑住的狐狸精。
　　“我记得，这里是厉霆川的私人房产吧。”元漪完全不在意他的态度。
　　张姐根本不敢吭声。
　　“这都什么年代了，还打着封建残余的一套，一边要嚷嚷着和厉霆川断绝关系，一边又闯入他的私人房产里……张妈你们没有报警吗？”
　　“哼！”元漪的话，打破了黎叔的气定神闲。
　　他倏地从沙发上站起来，“你终于来了，我在这里等着，就是要告诉你。小少爷和小小姐都是厉家的血脉，老太爷想念了，接他们回去住一段时间。”
　　元漪的脸色骤然阴沉下来。
　　“你也不用拿巡探局来吓唬我，他们身上流着厉家的血，回去看看老人，说到哪里都是天经地义，你闹大了，这也叫家事。”黎叔得意扬扬地道。
　　家事？
　　元漪笑得更加讽刺了。
　　这个时候，跟她说家事？
　　小树和小花不会那么不懂事，去老宅之前都不联系她。
　　还有厉淇淇，她很清楚两边的关系，也绝不会一声不吭地就带着孩子们过去。
　　所以，他们一定是被强行，或是在不知情的情况下被带走的。
　　尤其是，老宅的人选在了厉霆川不在京市的时候过来，到底安得什么居心，简直不要太清楚。
　　“我都不知道厉家吃了那么大的亏，还有什么资格那么嚣张。”元漪轻笑出声。
　　她的眸光冷冽如刀。
　　黎叔的脸色果然也不好看了，“你以为厉家是什么？就凭你那点手段，会让厉家伤筋动骨？”
　　“厉家？好大的架子。”元漪是真的生气了。
　　厉家第一次惹到她，是之前针对她和厉霆川的阴谋。
　　今天，是第二次。
　　元漪本以为，后来的报复，会让厉家安分一些，也听从了姜恒的建议，用合法渠道为自己伸张正义。
　　可偏偏，厉家就是不想好过，不愿意相安无事，非要跳出来刷存在感。
　　厉家，真是好得很！
　　一次一次来挑战她的底线！
　　“元漪，厉家不是你招惹得起的。你以为，你之前做的那些事，能够起到什么作用？不过都是些上不得台面的把戏罢了。我奉劝你，识趣的话，就自己离开，不要老是想着挑拨少爷和老宅那边的关系。没有老太爷的允许和点头，你永远成不了名副其实的厉家少奶奶。”黎叔语气中满是傲慢。
　　元漪简直要被气笑了。
　　“老东西，厉家再厉害，你也不过是厉家养的一条狗，你得意什么？”元漪在黎叔愤恨的表情下，拿出手机，打给了厉霆川。
　　厉霆川的电话，倒是立马接通。
　　他人不在京市，倒是还不知道家中的变故，在看到元漪来电时，心里还很甜蜜。
　　“漪漪。”
　　“厉霆川，总是有些作死的人，在我面前蹦跶，我忍不住了。”元漪觉得自己已经很有教养，在动手之前，还和厉霆川打个招呼，不像t老宅的那些人，脸都不要了。
　　电话那头的厉霆川，听到元漪的话，也意识到出了事。
　　但显然，元漪打着通电话来，并不是来向他解释的，而是要他一个态度。
　　需要他给态度的事，也只有与老宅有关的了。
　　“漪漪，你想做什么就放手做，一切有我。”厉霆川并未犹豫，也没有让元漪失望。
　　“好。”元漪得到他这句话，嘴角勾了起来，只是勾起的笑容让看清楚这个表情的黎叔，突然间毛骨悚然起来。
　　“你……”
　　元漪挂掉电话，如同猎豹一般冲向黎叔，那速度快得拉出了残影，连那些身材魁梧的保镖们都没反应过来。
　　“啊——！”
　　别墅的客厅里，响起了黎叔的惨叫声。

第455章 断了厉家的香火
　　厉霆川在元漪挂了电话之后，神色就冷了下来。
　　站在他旁边的严直，心中‘突突突’地跳，哪怕他没有听到电话里，元漪到底说了什么，但也猜到肯定是出事了。
　　而且，事情还不小。
　　“严直，准备一下，我们连夜回京市。”厉霆川开口。
　　严直吃了一惊，“厉爷，我们已经和对方约好了明早会面。”
　　“重新约一个时间。”厉霆川毫不犹豫。
　　严直不再说了。
　　他已经明白了厉霆川的意思，再多嘴那就是不会做事。
　　……
　　别墅里，黎叔的惨叫声，让在场的保镖们回过神来。
　　当看清身材窈窕，长得娇媚的女子，竟然能单手掐住黎叔一个大老爷们的脖子，将他掼倒在地的画面时，一个个都惊呆得愣住，忘记了职责所在。
　　还包括了别墅里原本的佣人，也都目瞪口呆。
　　他们想的是——她是怎么做到的？
　　元漪的动作太快了，不仅是保镖们没有看清，连黎叔自己都反应不过来。
　　此刻，他的背部在和地板剧烈的撞击后，火辣辣的痛。
　　但是，更让他恼羞成怒的是，元漪竟然敢这么对他！
　　“你……”黎叔刚从嗓子里挤出一个字，就感觉到掐住自己脖子的手陡然用力。
　　呼吸瞬间不畅，黎叔憋得脸都胀红了，眼神里也流露出丝丝恐惧。
　　元漪眼神冷漠极了，“你一而再地挑衅我，到底是在依仗什么？我不惧厉家，更不怕你口中的老太爷，你以为我还会怕你？”
　　黎叔瞪大的双眼里，瞳孔震颤。
　　直到此时此刻，他似乎才相信，元漪一直以来说的话都是真的。
　　“带我去厉家老宅。”元漪单手将黎叔拎了起来。
　　这时，保镖们终于反应过来，想要救出黎叔。
　　然而，黎叔被元漪制住了要害，他们却不敢轻举妄动。
　　“你别乱来，有什么好好说。”保镖队长，不得不硬着头皮站出来周旋。
　　元漪讥讽地笑了，这个时候想到要和她好好说了？
　　“你们做得了厉家的主吗？”元漪笑靥如花地问。
　　保镖队长自然做不了。
　　“既然做不了，那就闭嘴，照我的话做。”元漪脸上的笑容瞬间消失，只剩一脸寒霜。
　　黎叔很想对元漪说，她不敢杀人。
　　可是，元漪却让他根本无法说话。
　　“准备车。”元漪看向保镖队长。
　　保镖队长下意识地看向黎叔，只是迟疑了一下，就立即去安排了。
　　……
　　穿书以来，元漪还没有去过厉家老宅。
　　没想到第一次登门，竟然会以这样的方式去。
　　但一想到厉家做的那些恶心事，元漪就觉得自己这样去，还是太有礼貌了。
　　开往厉家老宅的车队里，中间的黑色商务轿车中，元漪和黎叔并排而坐。
　　她没有再掐住黎叔的脖子，但是魄刃却一直抵在黎叔的心口上。
　　只要黎叔妄动，魄刃就能插进他的心脏。
　　黎叔紧绷着身体，路上的每一次颠簸，都让他紧张无比，紧张什么？当然是怕一个不小心，元漪手中的那把手术刀插进他的心窝子。
　　“你不敢杀我。”黎叔终于有机会说出这句话了。
　　然而，元漪却不像他想象的那样心虚，反而似笑非笑地问：“要不要试试看，我敢不敢？”
　　“……”黎叔。试什么试，他的命只有一条，能够随便试？
　　心中虽然这样想，但黎叔还是不肯落了面子。
　　他冷哼一声，故意不去看抵着自己的心口的手术刀，“杀了我，你也逃不了。那更好了，老太爷和少爷也不会因为你，再生间隙。”
　　“真是让人感动了，为了你们老太爷和少爷之间的感情，居然连命都不要了。我都感动得再想，要不要成全你的牺牲奉献了。”元漪根本不为所动。
　　黎叔的表情一僵，心中只觉得元漪越来越难对付了。
　　“你都那么为你们家老太爷这么着想了，你说你死了之后，他会不会为你流一滴眼泪？”元漪的话，带有蛊惑人心的味道。
　　黎叔脸颊上的肌肉狠狠抽搐了一下，“哼，不要在这里挑拨离间。”
　　元漪都被他的自信逗笑了，“你以为我在挑拨离间？你配吗？”
　　感觉被羞辱到了的黎叔，满脸怒火地瞪着元漪。
　　元漪无声冷笑，也无视了他的怒容，手中的魄刃往前抵了抵，也感觉到了黎叔身体瞬间的僵硬。“说说吧，今天又是闹哪出？”
　　“你说看，你们怎么一天天的就盯着我呢？厉家是没有人再能给老头生重孙了吗？”
　　元漪的话说完后，黎叔的表情有了明显的变化。
　　一直注意着他的元漪，心中突然明了。
　　估计，是厉霆舟那家伙不能人道的事，已经在老宅曝光了。
　　再加上，之前厉霆川的诊断报告，也说他以后会影响到生育。
　　那么对于厉家老头来说，可不是厉家香火只剩下小花小树了吗？
　　难怪今天会抽风！
　　“你还好意思说，你处心积虑做了这一切，不就是为了进厉家的大门吗？”黎叔愤恨极了。
　　嗖——
　　一道寒光，在他话音落下之时，从他眼前扫过。
　　黎叔只感到脖子一痛，有什么血糊糊的液体流了出来。
　　“你！”黎叔惊惧极了。
　　他没想到元漪竟然敢真的动手。
　　元漪看着黎叔脖子上的血痕，冷笑起来，“我的刀够快吧？毕竟，这是能给人开膛破肚的刀。”
　　“……”黎叔脸色骤变，不敢说话了。
　　可是，他不敢说，元漪却偏要他说。
　　“既然都见血了，那么一刀和两刀，还是三刀都无所谓。离老宅还有一段距离，你想想还有没有想要对我说的话，要告诉我？你要知道，这个时候你不说，等我到了老宅，也会知道，现在问你，只是因为途中无聊，找点事打发一下时间。是让我动嘴，还是动手，就看你自己怎么选了。”
　　威胁什么……不存在的。
　　元漪只是在实话实说，老东西不配合的话，她真的不介意在他身上扎几个血窟窿出来。
　　脖子上还在持续的痛，不断的体现黎叔，元漪不是只会放狠话的人。
　　再想想厉霆舟这个厉家二少的下场，也和眼前这个心如毒蝎的女人有关，他不过是老宅的管家罢了，又有什么自信，认为元漪不敢对自己下手？
　　这一次，黎叔不仅意识到了元漪之前说的话是真的，也意识到了她真的疯！

第455章 再见女主
　　意识到元漪疯起来，恐怕会威胁自己的性命后，黎叔挣扎了一下，妥协了。
　　就像是元漪说的那样，他现在嘴硬不说，等到了老宅，元漪也会知道发生了什么。
　　所以，他在这里坚持个什么劲呢？
　　说服了自己后，黎叔觉得开口也没那么难了。
　　老宅那边，今天为什么会把两个孩子从别墅带走？
　　其实元漪猜得没错，事情的起因还是出在了厉霆舟的身上。
　　之前，厉峮向老太爷提出，厉霆川不愿娶白梨，厉霆舟愿意。
　　厉峮也是病急乱投医，在公司里，厉瑛与他针锋相对，厉霆舟为了帮老爷子办事，结果不仅腿断了，还连那方面也出了问题。
　　事情闹到这一步，厉峮觉得老爷子应该负些责任。
　　既然老太爷那么喜欢白梨，他就让自己的儿子把人娶进来，这不也是在哄老爷子开心吗？
　　厉峮是这么想的，也是这么做的。
　　可是，厉峮不知道，当初厉家老头之所以看上白梨，是因为他想要给自己的孙子，找一个能好拿捏，能照顾他的人。
　　最重要的一点是，那个时候的厉霆川，被告知没有生育能力了，厉家老头要隐瞒这个消息，也需要厉霆川有一个妻子遮丑。
　　千金名媛会帮他遮丑吗？
　　当然不会，所以只能找一个愿意心甘情愿配合他们的女子，才是最合适的。
　　白梨没有什么家世，人的性格也温顺善良，就是那种能让老太爷满意的人选。
　　后来，一步步激化到今天的地步，是因为厉霆川的反抗，以及重新和元漪走到了一起，还领证结婚，连厉氏都不要了。
　　厉家老头好面子，被自己一手培养起来的亲孙子这么反抗，又怎么会轻易认输？
　　所以爷孙俩的矛盾才一步步加深到这个地步。
　　厉峮想要厉霆舟娶白梨，老爷子怎么会t轻易答应？
　　情况都不一样好不好！
　　那个时候的厉家老头，并不知道厉霆舟的身体状况。
　　结果，厉霆舟性情也变得极端起来，知道被拒绝了，他竟然私下去找白梨。
　　也不知道白梨是怎么逃出来的，跑去老太爷那里去哭，老太爷大怒要惩罚厉霆舟，在争吵的过程中，无意中就曝出了厉霆舟那方面也障碍了的事。
　　老太爷受不了打击，当场就昏了过去。
　　所以，在元漪他们一家开开心心海边度假的时候，厉家老宅是兵荒马乱。
　　老太爷醒来之后，情绪就很差，常常一个人发呆不说话。
　　想什么？
　　还不就是厉家绝后了这件事吗？
　　其实元漪从厉瑛的故事上，就不难理解，厉家老头是一个顽固的老封建。
　　厉瑛那么优秀，对他来说，依然只是外嫁女，不是厉家的人。
　　最后逼得厉瑛不得不采取试管生下孩子，跟她一起姓厉，终身不嫁的选择，来对抗厉家老头的蛮横固执。
　　可是，就算是这样，如果不是这一次厉霆川离开了厉氏，厉家老头想要给他施压，厉瑛也没有机会回国，与厉峮在厉氏里斗法。
　　厉家老头的心事，并未隐藏，大家心里都清楚，所以都不敢去触霉头。
　　只有白梨，依旧是贴心照顾，不仅是一日三餐，还陪说话聊天。
　　当然，这也没啥，白梨留在老宅的身份中，本来就有老爷子看护这一个。
　　然而白梨的陪伴，也抵不过厉家香火断绝的绝望，短短几天，厉家老太爷还是日渐消瘦了，饭也吃不下，觉也睡不着。
　　家庭医生说，再继续这样下去，老爷子的身体熬不住。
　　于是，白梨提醒了老太爷，厉家香火没有断，他还有重孙和重孙女。
　　因此，才有了今天的变故。
　　“……今天这件事，是老太爷直接吩咐我的，让我派人把小小姐和小少爷带回老宅，谁都不知道。一切都很成功，我们来到别墅的时候，淇小姐也在，但她又能做什么呢？所以，被一起送回了老宅。”黎叔说到最后，声音都有些沙哑了。
　　元漪听得寒气直冒，眼神如刀一般锋利。
　　又是白梨！
　　她知道白梨是原书女主，也并不想和她多纠缠，但是现在……哪怕只是因为厉霆川，她们也注定是站在对立面了。
　　抢了男主，可能会遭到世界意识的惩罚，也要付出代价，元漪早有心理准备。
　　但，女主把主意打到了她的孩子们上，那她就不能忍了。
　　“她还说了什么？”元漪满脸冷峭。
　　她没有点名道姓，但是黎叔还是听出来了元漪说的她是指白梨。
　　黎叔闭上眼，破罐子破摔：“她说，少爷或许是因为考虑孩子们，才和你在一起，只要把孩子们要回来，或许就能修复他和老太爷之间的关系。”
　　元漪讽刺地笑了，“能说出这样话来的人，你们还当她是白莲花？”
　　黎叔没说话。
　　三辆商务车组成的车队，停在了厉家老宅的车库中。
　　也许是其他车上的人，提前给老宅这边打了电话，报备了一切。
　　元漪到时，看到了厉家好大的阵营。
　　元漪笑了，魄刃抵在黎叔身上，让他下车。
　　本来早有准备的老宅，在看到这一幕投鼠忌器，不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着元漪挟持着黎叔进了老宅。
　　“带我去见你家老太爷。”元漪对黎叔道。
　　黎叔的助手立即出声，表示老太爷已经在哪里等着了。
　　黎叔神情紧绷地在前面带路，从成为厉家老宅的管家后，他从未这么丢脸过。
　　可是，命还在人家手上，他又能做什么？
　　穿过庭院，元漪进入了厉家老宅，可惜却无心欣赏这在京市都出名的宅院。
　　等她到了地方，看到厉家老头的时候，元漪脸上的笑容更灿烂了。
　　人还不少。
　　除了厉家老头之外，还有厉峮和厉瑛，甚至厉霆舟都一脸阴鸷的坐在轮椅上。
　　在她进来的时候，厉霆舟的眼神恨不得杀了她，可是当她看过去时，厉霆舟又慌忙惊惧地避开了。
　　怂货。
　　元漪在心中嗤笑。
　　厅里还有两个年轻的女人，一个很陌生，但身上都是名牌堆砌，应该是厉淇淇说过的厉琰琰，厉霆舟的亲妹妹，厉峮的女儿。
　　还有一个，就是书中的女主——白梨！
　　再见到白梨，元漪都不得在心中承认，厉家把她养得真不错。

第457章 厉家，我不稀罕！
　　厉家老宅里，有一个院子是厉一雯生活了好几年的。
　　一直到去年下半年，她被爸爸带走，去了元漪和小树所住的小区后，她才没有回来。
　　其实，有时候她也想太爷爷。
　　但是，厉一雯虽然小，却也不傻，虽然没有人告诉她，可是她还是知道太爷爷和爸爸吵架了。
　　太爷爷似乎不喜欢妈妈。
　　以前，她也不喜欢，可是现在她很喜欢！
　　所以厉一雯现在心里很纠结，她想给妈妈打电话，怕妈妈担心，可是小姑姑的手机，她和小树的手表都被搜走啦，还被关在这里，不让他们出去。
　　“小小姐，你看这里一直都维持着原样，老太爷每天都很想你的。”
　　“小小姐，这是你最爱吃的点心，老太爷吩咐每天都做，就是等着你什么时候回来吃。”
　　“小小姐……”
　　“喂，你们够了！”厉淇淇忍不住赶人，挡在了两小只的面前。
　　“她才三岁多，不到四岁，你们一个个的想干什么？打感情牌？”厉淇淇觉得自己真的是被恶心坏了。
　　下人们面面相窥，她们也觉得这样做不太好。
　　可是，这是白小姐安排她们做的啊。
　　说是这样，能修复老太爷和小小姐之间的感情，毕竟小小姐可是被老太爷带大的。
　　如果小小姐把这些都忘记了，是不是太白眼狼了点？
　　所以，为了不让小小姐成为白眼狼，她们就只能继续了。
　　“滚滚滚！”
　　可惜，还不等她们继续，厉淇淇就发飙地把她们赶了出去。
　　砰！
　　关上门，厉淇淇脸上的怒意难消。
　　以为她不知道吗？还玩这一手！
　　小花是在老宅长大不假，可是却不是老太爷带大的，是小花的月嫂，保姆一点点把她带大的，老太爷只是偶尔想起的时候，会来看看她。
　　来看的时候，还会给小花灌输被母亲抛弃的事。
　　“小姑姑，我们怎么办？”小树冷静地问。
　　他没有厉一雯那么多纠结，和老太爷之间更没有什么感情可言。
　　小树可不姓厉，姓元，他叫元泽林！
　　怎么办？
　　厉淇淇脸一垮，她也不知道怎么办。
　　“这个时候，妈妈肯定回家了，见不到我们她肯定会担心的。”小树看了看窗外暗下来的天。
　　房间里，有热气腾腾的饭菜。
　　小树也很饿，但是却不想吃这里的一口菜，一口饭。
　　厉一雯也没吃，厉淇淇更加看都不看一眼。
　　“小姑姑，妈妈和爸爸会来找我们吗？”厉一雯睁着大眼睛，看着厉淇淇。
　　厉淇淇不知道该怎么回答厉一雯的话。
　　她是知道厉霆川临时有一个很重要的商务会面，今天离开了京市。
　　元漪回来后，不见他们也会找来。
　　尤其是，黎叔还在别墅里等着。
　　说起来，厉淇淇都不清楚黎叔留下的目的是什么，威胁姐姐离开她表哥？放弃孩子们？
　　想想姐姐都不可能答应！
　　不仅不会答应，甚至还会很生气。
　　厉淇淇有一种感觉，黎叔的下场不会太好。
　　“不可以来！”小树在厉淇淇开口前，表情严肃认真的说。
　　厉淇淇和小花都看向了他。
　　小树担忧地道：“妈妈只有一个人，他们人太多了，会吃亏，要先去找爸爸。”
　　小花认真地思考了一下，也觉得小树说得有道理。
　　厉淇淇惊讶于小树的话，这真是一个不到四岁的小朋友想出来的吗？
　　然而，小树接下来的一句话，更是打破了厉淇淇的认知。
　　“小姑姑，我们想办法逃出去，要学会自救！”
　　……
　　厉家的生活水平，绝对是顶端水平了。
　　此时和厉家人站在一起的白梨，肤如凝脂，泛着淡淡的粉，将原本只是清秀的五官，都衬托出了几分娇媚。
　　她身上穿着的衣服，一眼看过去，都知道价值不菲。
　　普通人一个月的工资，都不知道能不能买到。
　　“放肆！你简直就是嚣张跋扈！”厉家老太爷自然看到了元漪抵在黎叔身上的手术刀。
　　“你先闭嘴。”元漪丝毫不给他面子。
　　厉家老头脸色骤变，呼吸都变得急促粗重了起来。
　　厉瑛嘴角弯了弯，不留痕迹地打量元漪。
　　在M市家宴上的元漪，可没有那么锋芒毕露啊！厉霆川那小子，知道自己的老婆到底是个什么样的人吗？
　　元漪盯着白梨，语气不容反抗，“过来。”
　　被点名的白梨身体一僵，脚下不受控制地迈出一步，却又在惊醒时退了回来。
　　“这里是厉家！不是你撒野的地方，还不放开黎叔！”厉峮跳了出来。
　　元漪看都不看他一眼，“我说闭嘴。放心，今晚我时间充裕，我一个都不t会放过，心急也给我老实待着！”
　　厉峮震惊极了，从未想过厉霆川的女人居然那么强势！
　　简直就是个女强盗！
　　厉霆川居然喜欢这样的女人？
　　元漪看到了白梨的动作，突然笑得玩味，“你过来，我就放了他。”
　　白梨惊恐地看向黎叔，也看到了黎叔脖子上还在流着血的伤口。
　　说实在的，她不太敢上前，眼前的元漪太可怕了，就像是个疯子。
　　可是，现在黎叔，还有厉家所有人都在看着她。
　　白梨强撑着，艰难地迈出步子朝元漪走过去。
　　当她越来越近，正想说‘我来了，你放人吧’时，出口的话，却变成了一个单音节——
　　“啊！”
　　啪！
　　元漪的手，狠狠落在了白梨脸上。
　　两个巴掌送过去，让白梨的脸瞬间变肿。
　　她遵守承诺，收回了抵在黎叔身上的手术刀，眼神冰冷的看着白梨，无视她眼中的恨意和怒火，讥讽地问：“好好的人不当，偏要去当搅屎棍？当搅屎棍好玩吗？”
　　“你！”白梨的眼泪唰地留下来，柔美脆弱的样子，把元漪衬托成为一个恶霸。
　　“外面的人都死了吗？还愣着干嘛？快进来把人抓住！”厉峮见元漪手中没了人质，心中也少了顾忌，在其他人都被元漪的两巴掌震惊时，大声地喊。
　　元漪转眸看向他，轻笑起来，“你喊得再大声，外面都听不见。”
　　真当她一点准备都没有就进来？
　　“你！这里是厉家！不是你可以肆意妄为，嚣张的地方。你要想清楚，得罪厉家的后果。”厉峮的威胁，在元漪看来只是个笑话。
　　“厉家？我不稀罕，也不惧怕，厉家，我还得罪得少吗？”元漪看向了铁青着脸，坐在主位上的厉家老头。

第458章 厉霆川赶到
　　厉家的人，包括白梨，谁也没有料到，元漪会直接杀上门来。
　　这个‘杀’不是形容词，而是叙述。
　　“你简直目无法律！”气狠了的厉家老头，憋了半天，在元漪挑衅的目光里，只说出了这句话。
　　元漪并不惭愧，反而笑得更加讽刺，“这不是跟你们厉家学的吗？”
　　不通知孩子父母，就直接上门把孩子抢走，还有上一次的算计，她真是没看出来厉家的人会把法律当一回事。
　　厉家老头被狠狠噎住。
　　“你想做什么？那两个孩子，本来就是厉家的种！”
　　“错！他们是我的孩子。更何况，你不是连厉霆川都不要了吗？还抢他的孩子做什么？”元漪是一点也不在乎，把厉家的遮羞布全都撕开。
　　“你就那么肆无忌惮？”厉家老头声音充满了警告。
　　元漪却丝毫不惧，“要说肆无忌惮，也是你们先肆无忌惮。我身为孩子们的母亲，亲自上门来带走孩子，你们能做什么？杀了我，还是非法拘禁？还是故意伤人。”
　　她有恃无恐的样子，让在场的人，除了事不关己的厉瑛之外，脸色都很难看。
　　厉琰琰直接指着她，自以为聪明地说：“我们也可以告你非法闯入！”
　　厉峮还有厉家老头的眼中都是一亮。
　　但很快，他们又反应过来。
　　元漪被厉琰琰的蠢逗笑了。“非法闯入？我可是正大光明，从大门被迎进来的。你们开门迎客的大场面，我可是拍照留念了。”
　　不想再和白痴废话，更不想继续在这里浪费时间，元漪再次看向厉家老头，“如今不是厉家可以一手遮天的时候了，理智点，把孩子带出来还给我。否则，今天这事不好过。”
　　“还有……”
　　元漪眸光轻移，落在一旁捂着脸，咬着唇的白梨身上，“这么蠢的招数，居然都会用，也不知道你们厉家人的脑子，是不是被狗吃了。”
　　白梨神情惊惧的看向厉老太爷。
　　“我上门来，和你们客客气气地说这么多话，已经是看在厉霆川和两个孩子的面子上了。如果你们听不懂人话，我只能动粗了，万一不小心伤到了哪里，可不要怪我才好。”元漪说这句话的时候，看向的是厉霆舟，那似笑非笑的样子，让他想起了当日被痛殴的恐惧。
　　这个女人太可怕了！
　　“你想都不要……”
　　“妈妈！”
　　外面稚嫩的声音，打断了厉家老头的话。
　　元漪听出了这是自家儿子的声音，立即转身，就看到厉淇淇一手牵着一个，从外面跑了进来。
　　她看到元漪也十分惊喜，快速解释，“姐姐，我们刚刚偷跑出来，听到他们说你来了，小树就说你肯定在这里，你们这是母子间的感应吗？”
　　小花不服气的补了一句，“我也感觉到妈妈在这里。”
　　亲眼看到三人没事，元漪一直高悬的心才落地。
　　虽然她也觉得，厉家老头再怎么样也不会虐待自己的重孙和外孙女，但没有亲眼见到他们，元漪心中还是会有担忧的。
　　“小花小树！”元漪将两个孩子全都抱入怀中，对厉淇淇说：“淇淇，谢谢你一直照顾他们。”
　　“这是我应该的。”厉淇淇不好意思的道。
　　“哼，吃里扒外的家伙！”厉琰琰冷嘲热讽。
　　厉淇淇狠狠地瞪了她一眼。
　　厉瑛也神色冷冷地扫向厉琰琰，“二哥，管好你自己的女儿，你管不好的话，我替你管。”
　　厉峮脸色阴沉地道：“琰琰说得不对吗？”
　　“淇淇从小和她哥的感情就好，我那么小的女儿都懂得爱屋及乌，哪里算是吃里扒外？我家淇淇不知道比起一些背地里算计自家侄儿的人，咒骂自己堂哥的人要高尚多少。”厉瑛可不会怕他。
　　“妈咪好棒！”厉淇淇毫不吝啬的给她妈助威。
　　厉瑛看了她一眼，嘴角弯了弯。
　　“都闭嘴，还不嫌丢脸？”厉家老太爷没想到两个孩子会跑出来，再加上元漪的强势，只觉得今天做的一切都丢人极了。
　　甚至他现在都在怀疑，今天做出这个决定的自己，是不是脑壳发昏？
　　她就，厉家老太爷凌厉的目光落在了白梨身上。
　　白梨心中一颤，她没看错的话，厉爷爷眼神的含义是在怪自己？
　　可她也没想到元漪居然敢和厉家硬碰硬啊！
　　厉家那么强大，元漪真的一点都不怕吗？
　　凭什么啊？
　　她依仗的到底是什么？就是依仗厉霆川？
　　一想到这，白梨心中的怨气又一次冒出来，那种元漪抢走了原本属于她的一切的感觉又来了。
　　元漪心有所感，看向白梨，刚刚从她身上冒出来的怨气又嗖的一下缩了回去。
　　就在白梨挣扎着要不要委屈自己，道歉善后，挽回自己在老太爷面前的形象时，干脆利落的脚步声以极快的速度由远至近。
　　当脚步声的主人跨入进来，让所有人都看清楚他的模样时，众人都震惊了。
　　“爸爸！”
　　“爸爸——！”
　　小花和小树最先喊了出来。
　　是厉霆川！
　　只不过，厉霆川今天并未坐在轮椅上，而是步行而入。
　　他站起来了！
　　这个消息，震惊了厉家众人。
　　尤其是厉家老头和厉霆舟。
　　前者是惊喜，而后者是怨恨。
　　“你、你的腿好了？”厉家老太爷杵着拐杖站了起来。
　　‘凭什么你可以站起来，而我却要坐在轮椅上？’厉霆舟怨毒地盯着厉霆川。
　　厉峮的心情，恐怕和厉霆舟差不多。
　　厉瑛同样惊讶，但很快眼底的情绪就被笑意取代。
　　白梨同样也在看着厉霆川，站起来的他更加的丰神俊朗，让人神魂颠倒。
　　厉霆川本该是她的啊！
　　“抱歉，我来晚了。”厉霆川来到元漪身边，把妻儿都揽入怀中，保护的姿态毫不遮掩。
　　这一幕，刺痛了不少人的眼睛。
　　“……霆川……”白梨下意识地喊出。
　　听到白梨的声音，厉霆川厌恶的皱眉，神情冷漠疏离的澄清：“白小姐，我和你不熟。请你不要用这么令人误会的语气喊我。”
　　“你怎么会和我不熟呢？你爱我啊！我也爱你！我们才应该是夫妻才对！”白梨突然癫狂地想要靠近。
　　跟着厉霆川一起出现的严直，及时的挡在了她面前。
　　白梨的话，让在场的人都认为她是不是疯了。
　　但元漪却眸光晦暗起来。
　　她在想……白梨难道觉醒了书中剧情？
　　这是世界意识对她这个外来者的反击手段吗？

第459章 到底是谁疯了？
　　现在不是深究这个的时候。
　　元漪眸光闪了闪，把这个猜测藏于心底。
　　“白小姐，有病就及早治疗，不要讳疾忌医，最终害人害己。”厉霆川的冷漠，并未因为白梨的话而有任何改变。
　　如果硬要说有，可能是会更戒备了。
　　他说到‘害人害己’的时候，看向的人是自己的爷爷，那话中的隐喻谁都能看得懂。
　　元漪被他护在怀中，眨了眨眼，第一次发现厉霆川嘴巴也挺厉害的。
　　白梨无法接受厉霆川的话。“不，不会的！你怎么能不承认？我们那么相爱……”
　　“先把她带下去！”厉老太爷发话了。
　　刚才，能闯进来的人，都是身上戴有元漪制作的玉符的人。
　　在厉霆川赶到后，元漪也悄t无声息地把外面布置撤了回来。
　　所以，厉老太爷这句话一落，很快就有老宅的保安进来，配合着严直，把白梨带走。
　　白梨的声音，一直飘了很远，颠覆了她以往在老宅里温顺可人的形象。
　　等白梨被带走后，厉琰琰又跳出来指着被厉霆川护在怀中的元漪，向厉霆川控诉：“大哥，这个女人就是个骗子！她在你面前装作小鸟依人，刚才你不在的时候，她恨不得杀了我们所有人，连黎叔都被他伤了。”
　　厉霆川冷冷地扫过她，厉琰琰立马怂得闭嘴了。
　　厉淇淇讥笑嘲讽，“自己怂就少惹事。”
　　厉琰琰狠狠瞪了厉淇淇一眼。
　　厉霆川看向黎叔，黎叔立马露出了脖子上的伤口，表情都是忍辱负重的样子。
　　元漪差点没看笑。
　　真是没看出来，这个老家伙还有点茶的属性。
　　可惜啊……
　　厉霆川的反应，再一次让厉家的人判断失误。
　　他看到了黎叔脖子上的伤口，可是那又怎样？厉霆川只是声音轻柔的问元漪，“有没有伤到自己？”
　　“没有。”元漪老实地摇摇头。
　　“是我不好，让你受了委屈。”厉霆川说。
　　“？？？”厉家老头。
　　“？？？”黎叔。
　　“？？？”厉峮一家。
　　“厉霆川你是不是疯了？”才会说出这样不分黑白的话来？厉老太爷觉得自己的血压在飙升。
　　他引以为傲的长子嫡孙，眼睛瞎了吗？
　　厉霆川抬眸看向他，神色平静清醒，“爷爷，疯了的人不是我，是您。”
　　“放肆！”厉家老太爷怒了。
　　可惜，却一点都威慑不到厉霆川，更别说元漪了。
　　厉霆川垂眸看向元漪，声音再度轻柔下来，简直就像是人格分裂一样。“给我点时间，处理点家务事，我们再一起回去？”
　　“可是我不喜欢这里。”元漪丝毫不掩饰对厉家的厌恶，也没有在厉霆川面前隐瞒自己的真实情绪。
　　“你先带着孩子们走我不放心，委屈你一下，等我十五分钟。嗯？”厉霆川温柔地解释。
　　元漪也不能一点厉霆川的面子都不给，所以点了头。
　　厉霆川对厉淇淇交代：“淇淇，带你嫂子他们先去你住的院子，好好照顾，我一会来接你们回家。”
　　“哥，你放心交给我吧！”厉淇淇拍着胸脯保证。
　　突然，她想起之前为了偷跑出来做的事，她心虚地凑到厉霆川跟前，小声地说：“哥，刚才我们为了跑出来，用花瓶砸晕了一个保安。”
　　“交给我来处理。”厉霆川道。
　　厉淇淇松了口气。
　　厉霆川又向元漪解释，“我已经离开了厉家，想必这里也不再有我的地方，你就先带着小花小树去淇淇那里等我。”
　　“好。”元漪点了点头。
　　临走前，元漪回眸看了厉家其他人一眼，意味不明地笑了笑，使得众人脸色一变。
　　吓到了厉家人，元漪痛快地拉着小花小树和厉淇淇一起离开了。
　　等元漪他们走了之后，厉霆川看向自己的亲人们，对还杵在原地的黎叔道：“黎叔，念在你曾经也照顾过我的份上，今天你私自带人闯入我家的事，我就不追究了。你既然受了伤，就早点去处理伤口吧，还有刚才淇淇为了自救，不得已做了点自保的事，也希望你一并处理了。”
　　黎叔的脸色变了又变，看向厉老太爷，并未得到什么指示。
　　厉霆川一番话的意思，不就是让他不要用受伤的事去追究元漪吗？
　　如果他要去告元漪故意伤人，那么厉霆川也可以告他非法闯入。
　　黎叔灰溜溜地离开了。
　　房子里的人，又少了一个。
　　厉霆川又看向厉瑛，“姑姑如果担心淇淇的话，不如趁现在去看看？”
　　厉瑛笑了笑，“我的确担心淇淇在自保的时候，有没有受伤，现在就去看看。”
　　说完，厉瑛也走了。
　　厉霆川看向厉峮这个二叔，“二叔，看来你在厉氏担任的工作不多啊，还那么有空站在这里。”
　　“哼！”厉峮冷着脸走了，也不管自己的一双儿女。
　　剩下两个毫无战力的家伙，厉霆川只是眼神冷冷的扫过，厉琰琰就乖乖的推着厉霆舟离开了。
　　只是，厉霆舟在与厉霆川擦肩而过的时候，眼神阴狠怨毒地看了他一眼。
　　厉霆川感觉到了，但那又怎样？
　　……
　　该走的人都离开了，只剩下厉霆川祖孙二人的时候，厉老太爷率先打破了沉默。
　　“你的腿好了，为什么不告诉我？”他甚至都在怀疑，要不是今天这出，恐怕他会一直不知道自己孙子可以站立行走的事。
　　“爷爷现在不是知道了吗？”厉霆川道。
　　原本祖孙之间的和谐早已不在。
　　厉霆川如今的态度，让厉家老太爷十分不悦。
　　但是，他把这一切都怪在了元漪身上。“你真的要为了一个女人，和自己的亲族决裂？你是不是疯了！”
　　“爷爷，不是我想要决裂。您问我是不是疯了，我还想问问您，到底是谁疯了？白梨到底是您什么人，为什么您可以为了她而赶走自己的亲孙子？”厉霆川把心中一直想问的问题问了出来。
　　他的爷爷，觉得他执迷不悟，被元漪蛊惑。
　　但是，在他看来，爷爷对白梨的态度，才是匪夷所思，令人不解。

第450章 真断子绝孙（加更求票）
　　厉霆川的话，厉家老太爷回答不出来。
　　其实，有时候夜深人静时，他自己也在想，为什么会变成了今天这个样子。
　　但，更多的，他认为是厉霆川的固执造成的。
　　如果厉霆川一开始就接受了他的安排，愿意娶白梨，那又怎么会变成这样？
　　最重要的是，厉家老太爷觉得自己的安排才是对的！
　　为什么有这样的感觉，他说不出来。
　　“你如果听我的话，你依然还是厉氏的总裁，也是厉家唯一的继承人。”厉老太爷绝不认输。
　　厉霆川笑了笑，那种笑意味不明，却看得厉老太爷有些心里发毛。
　　“我并不在乎厉氏，更不会以继承人的身份为傲。爷爷，我不是一个机器，我有自己的情感，有自己的判断，也会有自己的选择。”
　　厉老太爷眼神沉沉地看着他，不发一语。
　　厉霆川也没有回避他的视线。
　　他今天之所以留下，就是想要和爷爷说明白，他们之间其实并没有什么矛盾。
　　只要爷爷抛下自己的固执，还有真心接受元漪，那么一切都会恢复到从前，甚至比起之前更好。
　　厉老太爷不说话，厉霆川也没有说话。
　　他一直注意着老爷子神情的变化，果然看到了一丝挣扎和思考的情绪。
　　厉霆川眼底泛起幽光，继续劝说……
　　……
　　厉淇淇的院子里，元漪他们刚到，厉瑛就来了。
　　这还是元漪第一次，这样和厉瑛相处。
　　厉瑛直接让厉淇淇带着小花小树去一边玩，显然是有话想要对元漪说。
　　小花小树没有马上跟厉淇淇走，而是看向了元漪。
　　元漪点了点头后，他们才牵着厉淇淇的手离开。
　　“霆川让我来，怕是担心淇淇年纪小，镇不住老宅里的老人们，让你们吃亏，受了委屈，所以才会让我来，什么和淇淇聊天，都是假的。”厉瑛的语气没有像在M市那么刻薄。
　　这倒是让元漪有些意外。
　　她并未隐藏自己的情绪，厉瑛也看得很清楚，“我倒也没有那么难相处。只要你真心对霆川，我就会把你当做自己人，你们离开厉家其实也不错。”
　　厉瑛话里有话，元漪总觉得她想表达什么。
　　“你是第一次来厉家老宅吧。”厉瑛突然话题一转。
　　元漪点了点头。
　　厉瑛意味不明地笑了笑，“厉家老宅很大，我在这里长大，都不敢说走遍了每一个角落。但其实，如今在老宅里的人，只用了老宅的不到三分之一。”
　　元漪目光闪了闪，“这是老建制，通常都是用于大家族繁衍，象征子孙延绵不绝，开枝散叶，枝繁叶茂。”
　　厉瑛点了点头，“所以，你可以想象得到，在厉家人丁最兴旺的时候，这里居住了多少人？你要知道，能居住在老宅的人，只有厉家嫡系。”
　　元漪微愣，似乎明白了厉瑛想要表达什么。
　　“厉峮说，你把他儿子废了。”厉瑛讽刺地笑了笑。
　　元漪抬手摸了摸鼻梁，有些尴尬。
　　但并不后悔。
　　“这件事错不在你，如果换了是我，我也会废了他。”厉瑛眼中浮现出厌恶。
　　“厉家香火不济，血脉被毁，嫡系眼看就要灰飞烟灭，这是老头子最害怕看到的事。”厉瑛讽刺地说。
　　在她父亲眼中，只有厉家嫡系男丁所生的孩子，才算是厉家血脉。
　　就算她年轻的时候，一时激动逞强，用科技生了个女儿，跟着她姓，那也不算是真正的厉家血脉。
　　别说厉淇淇了，就算是厉霆舟在老头子心里，都是差点意思的。
　　“霆川他的腿好了，那他的身体……还有其他方面的问题吗？”厉瑛隐晦地问。
　　元漪被厉瑛的眼神盯得有些发毛，突然就明白了她想t问的是什么。“咳咳。”
　　“懂了。”厉瑛移开眼神，不再为难元漪。
　　突然，厉瑛笑了起来，“看来，厉峮机关算尽，不仅赔了儿子，还竹篮打水一场空。”
　　“怪谁呢？”元漪嘀咕了句。
　　厉瑛听到了，也没有责怪，反而赞同她这句话。“是啊，心太贪，走到了这一步，能怪谁呢？”
　　元漪认同的点头。
　　“我听淇淇说，你很厉害，是玄门中人。”厉瑛今晚的话格外的多，而且话题很跳跃。
　　元漪如果不是知道厉霆川心中是尊敬这个姑姑的，早就已经转身走人了。
　　“还行吧，都是些谋生手段。”元漪自谦了句。
　　厉瑛眼神突然悠远起来，凝着厉淇淇院子里的大树树冠，“不用谦虚，你很厉害。所以，我也想问问你，厉家人丁越来越萧条，每一代嫡系都会出现意外，到底是怎么回事？是报应，还是诅咒？”
　　报应？诅咒？
　　元漪一愣，惊讶地看向厉瑛的侧脸。
　　……
　　厉霆川很准时，十五分钟后准时的出现在了厉淇淇的院子里，并和厉瑛告别后，带着元漪他们离开。
　　他和老头子的对话，依旧是无疾而终。
　　但是，也不是完全没有收获。
　　回去的路上，厉霆川怀中各自抱着一个孩子，厉淇淇坐在另外一辆车上。
　　小花和小树今天也许也被吓到了，如今被父母抱在怀中，没一会就睡着了。
　　“虽然爷爷还是说同样的话，但我能感觉得到，他有所动摇了。”厉霆川打破了车内的沉默。
　　不过，他却没有得到回应。
　　厉霆川转眸看向元漪，发现她似乎在发呆。
　　“漪漪？”厉霆川喊了元漪。
　　元漪回过神来，就对上了厉霆川担忧的眼神。
　　“我没事，我只是在想姑姑说的话。”元漪倒也不打算隐瞒厉霆川什么。
　　厉霆川‘嗯？’了一声。
　　他并不知道厉瑛都对元漪说了什么。
　　元漪腾出一只手来，主动与厉霆川空着的手十指交握，“姑姑问我，厉家嫡系代代都会遭到意外，子孙越来越少，到底是报应还是诅咒。”
　　“报应，诅咒？”厉霆川也是捕捉到了这两个词。
　　元漪道：“你也觉得这两个词，意有所指对吧？”
　　厉霆川点头，但旋即又皱眉，“可是，如果姑姑知道什么的话，不会瞒着我，她知道我在暗中调查我父母出事的真相。”
　　“也许，她自己也不知道，又也许，她不说是怕害了你？”元漪说出了自己的猜测。

第451章 怀疑
　　这个世界，和她知道的不一样！
　　事到如今，元漪不得不正视这个问题。
　　虽然，在此之前，她已经有过多次怀疑，但是却又因为拿不出证据，而不得不放弃思考。
　　但是，今天在她和厉家撕破脸皮之后，元漪突然发现，有时候证据并不是那么重要，重要的是直觉。
　　就像是今天，在发现小花和小树失踪的时候，她第一个反应就是——厉家！
　　还有就是，当她正式接触到厉家人后，才发现这些人，和书中描述的根本不一样！
　　要么，就是性情不一样。
　　要么就是，根本没有在书中出现过。
　　比如说，书里可从未描述过，厉家每一代中，都会出现意外夭折的现象！
　　飞驰的汽车中，元漪没有再说话，只是抱着孩子默默地看着窗外，眼底划过的寒光，连坐在她身旁的厉霆川都没有看到。
　　元漪觉得，她必须要认真仔细的理一理这一切。
　　如果说，这本小说形成的世界，是以女主白梨视角打开的话，她和厉霆川的故事，的确是一个爱情故事。
　　可是，从她穿书进来之后，一切都变了。
　　不仅剧情产生了变化，就连剧情，世界都产生了变化。
　　那么，谁的视角中的世界，才是真实的世界？
　　元漪心里很清楚，厉霆川早就怀疑过她的身份，甚至还在她父母面前，帮她仔细遮掩。
　　以至于到现在为止，王琴和元卫宏都不清楚元漪在京市的工作到底是什么。
　　但是，元漪从未认真地和厉霆川解释过她的来历，厉霆川也没有追问。
　　元漪不说，是因为身为玄门中人，她很清楚，有些话世界意识是不可能让她说出口的。
　　还有就是，她怎么说呢？
　　告诉厉霆川，这是一本小说形成的世界，你们所有的人都是纸片人？
　　你应该要娶的女人是白梨？
　　厉霆川那么骄傲的人，知道这个事实，又会有什么样的反应？
　　最关键的是，元漪已经在怀疑这个世界了，她都搞不清楚这个世界的真相，又怎么去给厉霆川解释？会不会误导厉霆川？
　　厉霆川并不在意这一点，她自然也就保持沉默，两人心照不宣是最好的模式。
　　除了厉霆川之外，还有姜恒！
　　079部中，姜恒也调查过她的身份，但却能那么轻易的接受一个普通女大学生，别人眼中的拜金女，突然变成玄门中人，把她吸纳进入这样神秘的部门中，又是凭什么呢？
　　姜恒的接受未免太良好了些，就好像她只需要给出一个简单的理由，把逻辑自洽了，姜恒就接受了她的解释和改变。
　　元漪脑子里有些乱。
　　她在这里所经历的一切，以自身角度和上帝视角来剖析的话，仿佛这个世界拥有两个意识。
　　一个就是深受剧情意识影响的人物和一些剧情。
　　还有一个就是，以元漪的选择为影响的意识。
　　元漪眸光突然一闪，心中狂跳起来。
　　“怎么了？”她情绪的变化十分明显，甚至惊动了一旁的厉霆川。
　　“没什么。”元漪压制住内心的狂跳。
　　她还不知道怎么去和厉霆川说……就在刚刚，她脑海里仿佛劈过一道闪电，让她发现，越是和她亲近的人，关系好的人，就越不受剧情影响。
　　那些在书中从未出现过的人，就更加如此了！
　　与之相反的人物，则会深受剧情影响，想要努力地将一切拉回剧情，就如同白梨、厉家老头……也就导致了今天一幕的发生。
　　可是为什么呢？
　　元漪想不明白，自己一个穿书的人，凭什么有那么大的影响？
　　她穿的明明是一个开篇三章就死掉的炮灰罢了。
　　还有那个，在原身被设计和厉霆川滚床单后，占据原身身体，把原身变成一个虚荣拜金，一心想要嫁入豪门，无情恶毒的又是什么鬼？
　　一开始，元漪并未想那么多，只是觉得，既然自己都能穿，别人为什么不能穿？
　　心中也只是叹息原身的倒霉，这个身体都快被穿成筛子了。
　　再不济就是，原身因为那次变故，导致魂魄分离，被炁之类的占据了身体，她穿过来之后，因为自带玄门罡气，所以把魑魅魍魉都给震得灰飞烟灭了。
　　但是如今再顺着刚才的思路想，元漪怀疑，会不会有第三种可能？
　　那就是，之前的种种，这具身体只剩下一具躯壳，一切都是那本书的世界意识控制的？
　　都是为了走剧情？
　　轰隆——！
　　外面，突然电闪雷鸣。
　　元漪抬眸看向电光闪烁的天，突然无声的笑了。
　　不打雷闪电的，她还不会多想。
　　这么一搞，不就是明摆着是心虚了么？
　　元漪没有理会车外书本意识的无能咆哮。
　　从现在开始，她要把这个世界进行一个区分了。
　　一个是真正的世界意识，而另一个则是篡改了世界的书本意识。
　　为什么是篡改？
　　因为，书本意识为了迎合剧情，强行改动元漪这个人的行为，让她不齿。
　　从真正的元漪，从小接受的教育，生活的环境，以及性格来说，她根本不可能成为那个自私拜金，狠心的女人。
　　如果是这样的话——
　　元漪觉得自己的思绪越来越清晰了。
　　她如今所处在的这个世界，是一半真实，一半虚假所构成的？
　　真实的，是她自己所见的一切，而虚假则是那些所谓书中的剧情。
　　如果真的是这样的话，那么她怀中抱着的孩子，身边坐着的厉霆川……他们或许并不是白纸黑字的纸片人，而是真实存在的，活生生的，有血有肉的人！
　　咚！
　　外面的雷声更大了，重锤在元漪的心脏上。
　　“漪漪，你很不对劲。”厉霆川一直在关注元漪。
　　“厉霆川，我的确在思考一些问题，但是现在这些问题我还没有考虑清楚，所以不知道该怎么对你说。我答应你，等我都想清楚了，明白了，我就会第一时间告诉你，好吗？”元漪没有去逃避厉霆川的关心。
　　而厉霆川给的回答，则是紧握住了她的手。
　　……
　　车子，在暴雨倾盆之前，回到了小区。
　　厉淇淇回别墅了，元漪和厉霆川一人抱着一个孩子回到了他们自己的家。
　　从孩子们的房间里，蹑手蹑脚的出来后，元漪和厉霆川两人相视一笑，默契的指了指主卧方向。
　　进了主卧后，厉霆川将元漪抱入怀中，直接道歉：“抱歉，我没想到爷爷居然会这么做……”

第452章 玉傀警示
　　元漪其实并不在乎厉家那些人对她的态度，今天t她之所以那么暴怒，也是因为他们对孩子下手。
　　厉霆川替厉家老头道歉，元漪觉得完全没必要。
　　“不是你做的事，就不需要道歉。在我心中，你是你，他们是他们。”元漪在厉霆川的怀中抬起头，认真的说。
　　厉霆川被她的话噎住，一时间不知道该说什么。
　　“你已经做得很好了。”元漪对他露出笑容。
　　她又不是不明事理的人。
　　元漪可以不在乎厉家的人，但是对于厉霆川来说，那些都是他的亲人，厉家老头更是将他抚养长大的人。
　　真的要逼着厉霆川和厉家断亲？
　　除非是厉霆川自己要这么做，元漪是绝对不会说这个话的。
　　“漪漪，你很好！真的很好。”不知道说什么的厉霆川，再度把元漪拥入怀中。
　　“他们不懂你的好，只是因为他们病了。”
　　元漪差点失笑。
　　“嗯，没错，他们不懂我的好，是因为他们眼瞎心盲。”
　　厉霆川轻笑出声，他并未觉得元漪这么形容自己的亲人，有什么不对。
　　一晚上的紧张，在两人的笑声中烟消云散。
　　厉霆川突然跑回来给她撑腰，事情解决了，也不能继续待在家里。
　　他还要赶回去，继续完成他的工作。
　　守着元漪睡着后，厉霆川又去两个孩子的房间看了看，确定他们并未受到白天的影响，睡得很香甜后，才轻轻地离开。
　　临走时，还不忘抓紧时间，给妻子和孩子们，准备好爱情早餐。
　　温在砂锅里的海鲜粥，恒温蒸锅里的包子和鸡蛋，都是他对这个家里每个人的爱。
　　前往机场的路上，厉霆川闻到自己袖口上残留的食物气息，都难以想象自己有一天会为了家庭洗手做羹汤。
　　这不是他第一次下厨，但是每一次亲自下厨，他就更珍惜如今的生活。
　　……
　　大平层，属于元漪的书房里，那个放在盒子里的玉傀，身上的裂痕消失了，整个身体散发出淡淡的莹光。
　　主卧中，原本睡得很踏实的元漪，突然间皱起眉头，微微挣扎起来，似乎是做了一个噩梦。
　　元漪的确做梦了。
　　梦中，她出现在了一个满目疮痍的世界。
　　该怎么形容呢？
　　她眼前的这个世界，就好像是刚刚经历了末世，被天灾人祸璀璨过的世界。
　　只有大片大片的废墟，坍塌的高楼大厦，破裂的地面，燃烧的火焰，还有就是……空无一人的寂静。
　　咔嚓！
　　元漪踩在废墟的碎石块上，脚下的声音在寂静中格外的明显。
　　她仿佛忘记了自己身在梦中，只觉得整个世界只剩下了自己，孤独的恐惧，从心底蔓延出来。
　　“厉霆川——！”
　　“小花——！小树——！”
　　元漪站在废墟上大声的呼唤着。
　　可是，却没有任何回应。
　　这到底是什么地方？
　　当元漪心中问出这个问题的时候，突然有个声音回答了她。
　　“这是过去，也是未来。”
　　“谁？”元漪猛地转身，想要寻找说话的人。
　　可是，在她身周都是一片废墟，哪里有什么人？
　　“谁在这里装神弄鬼？”元漪瞬间警惕起来。
　　然而，就在她警惕起来的时候，四周竟然升起了迷雾，眼前的废墟被迷雾掩盖，等迷雾退去的时候，元漪发现自己出现在了一个虚空之中。
　　虚空四周，布满了绚丽斑斓的光，而她正悬浮于这虚空中。
　　突然，她前面的光，出现了一道裂缝，一个玉立的身影，从裂缝中走出来。
　　那个人，向元漪走来，他在虚空之中，随意的行走，直到距离元漪差不多十米的时候，停了下来。
　　这个人身上笼罩着一层朦胧的光，看不清长相，但从身形上看，是一个男人。
　　而且，元漪觉得莫名熟悉，就好像她见过，或是认识的人一样。
　　“你是谁？”元漪问。
　　“你终于回来了。”对方答非所问。
　　元漪皱了皱眉，“什么叫终于回来了？”
　　“看来，你离想起一切，还有一段很长的距离。”对方的语气很平和。
　　但是，元漪还是听出了其中一丝的急切和失望。
　　“我要想起什么？不如你告诉我？”元漪试探了句。
　　同时，她也尝试向前迈了一步，却发现等她想要往前的时候，虚空中竟然长出藤蔓，缠住了她的双脚。
　　元漪低头看向自己的脚，眼神诧异了下。
　　这个梦，着实古怪！
　　“我告诉你也无用，只能你自己想起来，想起你到底是谁。”
　　“时间不多了，如果你不想再重蹈覆辙，请尽快想起来。”
　　“喂！你这样说话很欠打你知不知道？”元漪注意到，对面的人，一边说一边向后退，拳头都硬了。
　　什么事实而非的话？
　　说了等于白说！
　　“你好歹给我点提示啊！我要想起来什么，又要怎么想起来？”元漪眼看着人又要退回裂缝中去，忍不住喊。
　　……
　　“……荒蛮……荒蛮……”
　　天色微亮十分，元漪从梦中挣扎醒来，嘴里还下意识的重复着这两个字。
　　“荒蛮？什么意思？”因为那个梦，向来要睡饱了才会起床的元漪已经毫无睡意。
　　睡不着的元漪，拿出手机，搜索了‘荒蛮’两个字。
　　出来的词条很多，但毫无意义。
　　醒来的她，还记得梦中她向那个人要答案的时候，对方给出的就是这两个字。
　　可是，就这么两个字，又能让她想起什么？
　　元漪想得头疼。
　　她真是没想到，自己好像刚刚摸清楚了这个世界，又做了一个荒诞的梦，让她再一次陷入了谜题之中。
　　“重蹈覆辙？是过去，也是未来？”元漪脑子里，那末日景象还挥之不去。
　　这两句话，也让她格外的在意。
　　起码，她觉得比‘荒蛮’两个字好理解多了。
　　如果是她理解的那样……
　　元漪脸色变了变。
　　如果是因为她，改变了剧情走向，导致了两个意识的互撕，最终引发世界末日……
　　“不会吧！我有那么牛逼？”元漪忍不住摸了摸自己的脸颊。
　　但是，元漪中觉得，梦里面那个人，要提醒她的不是这个意思。
　　事情，也不会是她现在所想的那么简单！
　　想不明白，元漪也睡不着了，索性起身。
　　刚开门走出去，她就闻到了淡淡的食物香气，也让她被噩梦惊扰的心安定了许多。

第453章 何琳的追求者
　　小花是被元漪的亲亲给吻醒的。
　　“妈妈……”
　　小花迷迷糊糊的睁开眼睛时，就对上了元漪笑吟吟的脸。
　　“小懒猪快起床了，不然你爸爸亲手做的早餐，就要被我和小树吃光了哦。”元漪捏了捏她的鼻尖。
　　一听说是自己的霸总爸爸亲手做的早餐，小花眼中瞬间就亮了起来。
　　不用元漪再催，小花麻溜的起床，连换衣服，洗漱的时间都像是加了倍数似的。
　　等她牵着元漪的手出了房门的时候，小树已经穿戴整齐的坐在西图澜娅餐厅的圆桌上，等着她们了。
　　元漪带着小花坐下后，看着桌上热气腾腾的食物，心情愉悦地道：“开动吧！”
　　小花偷偷的对小树说，“我是在妈妈的亲亲中醒来的。”语气有一种说不出的炫耀。
　　小树一言难尽的看了她一眼，没有和她争执。
　　说得好像谁不是一样！
　　算了，女孩子，不要跟她计较。
　　妈妈说过，男孩子要保护女孩子。
　　所以，虽然小花是姐姐，但其实在早熟的小树心里，一直都是当做是妹妹。
　　哥哥让让妹妹，有什么问题？
　　自己把自己说服了的小树，甚至还贴心地给小花剥了一颗鸡蛋。
　　这把小花惊得嘴巴都成‘O’型了。
　　说起来，小花自己知道，在心中原谅妈妈后，她都在暗暗和小树较劲，想要告诉自己，自己也是妈妈的宝贝。
　　对于小树，她喜欢的同时，也有些嫉妒。
　　太爷爷告诉她，要帮爸爸把小树带回厉家，因为小树不仅是她的弟弟，也是厉家唯一的小孙孙。
　　爸爸把她带到身边的原因，也是为了小树。
　　这些，她都是知道的。
　　尤其是，小树能在妈妈身边长大，而她是一出生就被妈妈抛弃的孩子。
　　“宝贝。”
　　在小花胡思乱想的时候，早就注意到她情绪变化的元漪，把手放在了她的头上，轻轻的揉了揉。
　　小花抬起头，大大的眼睛里有些水雾。
　　“小树给你剥个鸡蛋，就把你感动成这样吗？”元漪笑了起来。
　　她当然知道，小花不是因为这个想哭。
　　元漪在认出小花的身份后，由最开始的不想牵扯剧情，而疏离小花，最后变得心疼这个孩子，想把她留在自己身边，努力修复母女之间的关系，其中复杂的心理历程，只有她自己知道。
　　她何尝不清楚，有时候小花的傲娇，是一个自我保护色。
　　所以，她也乐意纵容。
　　“我才没有！”小花不好意思的争辩了一下。
　　小树看了她一眼，“那么容易哭，那以后我每天都给你剥鸡蛋，你天天哭给我看。”
　　“你好烦啊！”小花气得想打人。
　　小树并未因为这句话往心里去，他能分辨出来，小花说这句话时，是真的厌t恶，还是窘迫下的掩饰。
　　姐弟二人的小打小闹，元漪向来是不干涉的。
　　不过，今天小公主有点敏感，元漪觉得自己还是要哄一哄。
　　大概还是因为昨天的事，让孩子心里受了点影响吧。
　　元漪干脆一手一个，一人亲了一口，“你们两个都是我的绝世小宝贝！无论发生什么，都不要怕，要相信妈妈会一直爱你们，保护你们！”
　　“我也爱妈妈！”
　　“我也爱！”
　　一大早，大平层里上演着母子温情的画面。
　　有了昨天的事，元漪心里已经彻底信不过厉家，别墅那边看似人多安全，但实际上还比不过这需要刷卡才能上楼的大平层。
　　元漪直接把厉淇淇叫到了大平层和两个孩子玩，又把原本约好在外面聚会的何琳，钟灵毓，罗琦三人叫到了家里。
　　至于吃的问题……直接叫火锅外卖就解决了！
　　一个小时后，三人就来到了元漪的家中。
　　厉淇淇带着两小只和三人打了招呼后，就去了游戏房，懂事的不让元漪她们的聚会受打扰。
　　何琳站在这套由许聪设计的房子里，情绪波动有些大。
　　元漪三人都没有打扰她，等到她情绪平复下来，四人才坐在小会客厅里，喝茶闲聊。
　　“你在国外适应得如何？”元漪今天还是在何琳回国后，第一次见她。
　　不得不说，比起之前在国内的时候，何琳现在的精神状态要好很多。
　　但是，她到底过得怎么样，也只有她自己才清楚。
　　还有许聪，何琳心里真的放下了吗？
　　“还不错。”何琳笑了笑，用最简单的词形容了一下自己如今的状态。
　　钟灵毓叹了口气，“原本打算过年前，和罗琦去看看你，结果没想到我们太倒霉了，不仅没去成，自己还差点进了魔窟。”
　　“现在人没事就好，你们也差点吓死我了。”何琳如今想起当时的事，还心有余悸。
　　“真是多亏了元漪，要不然……”钟灵毓和罗琦两人如果为了来看她而出了什么事，她这一辈子恐怕都不会原谅自己。
　　“你也不要有心理负担，不是都调查清楚了吗？我们在办理出国签证的时候，就已经是他们的猎物了，而且还有其他好多人都一样。”钟灵毓不希望何琳因为这件事内疚。
　　“嗯。罗琦也认真地点了点头。
　　“这件事已经过去了，就不要再想了。”元漪放下手中的茶杯，把这件事一锤定音。
　　接下来的话题，还是围绕着何琳在国外的生活。
　　何琳也都很认真的回答，因为她知道这是好友在关心她。
　　直到，钟灵毓突然提到了一个陌生的名字，引起了元漪和罗琦的好奇。
　　“弗瑞思·沈？”元漪好奇地看向了何琳。
　　因为沈淙的存在，元漪如今对‘沈’这个姓很敏感。
　　然后，元漪就发现，钟灵毓语气说得有些暧昧，但何琳的表情却是尴尬和抗拒。
　　“这个人是谁？”元漪好奇地问。
　　钟灵毓抢在了何琳之前回答：“是何琳的追求者，在学校里认识的，最近追何琳追得可紧了。而且，家境还不错，是个高富帅。”
　　何琳与钟灵毓的关系，向来都是四人里最亲近的。
　　所以，钟灵毓能知道何琳那么多事也并不奇怪。
　　但是，元漪看何琳的表情，似乎并没有因为这样的追求者而心动，反而有些抗拒。
　　“你们别听灵毓乱说，我和沈学长只是普通的同学关系。”何琳解释了句。
　　钟灵毓道：“可是她在追求你，你难道不想接受他吗？琳琳，我其实觉得你需要一段恋爱。”

第454章 079部资料室
　　钟灵毓的话，让何琳一直维持着的笑容，有些僵硬。
　　甚至，她下意识地逃避起好友们落在她身上的眼神。
　　可是，这又怎么躲得过去呢？
　　“我其实也很犹豫……”何琳开口了。
　　她向来喜欢把事都藏在心里，自己解决，不想麻烦别人。但是，面对眼前的三位好友，在她最痛苦的时候，帮助过她的三个好友，她无法再继续隐藏自己心中最真实的感觉了。
　　“理智告诉我，我需要走出过去，迎接新的生活，这也是许聪所希望的。”
　　“可是，情感上，我又无法忘记许聪，如果我心里还住着别人，就去接受别人的追求，这对那个人很不公平，我也会觉得自己很无耻。”
　　“这有什么啊？你难道没听过一句话？忘记一个人的方式，就是在最短的时间里，接受另一段感情？你就是道德准线太高。”钟灵毓很是无奈。
　　因为那个渣男，骗子，何琳和许聪错过了，还被骗了那么久，钟灵毓真的很担心何琳会一直走不出来。
　　何琳没说话，对钟灵毓的说辞，不否认，也不承认。
　　罗琦向来话说，遇到这个时候，通常都是沉默。
　　钟灵毓也知道她靠不住，所以看向了元漪，希望元漪能帮助她一起劝说何琳。
　　元漪自然是感受到了钟灵毓求助的眼神，但却没有一开口就附和，反而问起何琳：“你知道这个弗瑞思·沈的来历吗？照片有没有？”
　　“对对对！我们先帮你参谋参谋。”钟灵毓立即附和。
　　何琳犹豫了一下，“他是我们学校的学长，很优秀。至于他的家庭来历，我不是很清楚，只是知道他们家在国外定居很多年了，不过是定居在T国。照片的话，我没有，不过我可以爬学校的墙找找看有没有他的照片。”
　　“那还等什么，快找。”钟灵毓八卦的催促。
　　元漪却在想，同样姓沈，还都同样全家早年前就移民T国，这样的巧合真的只是巧合吗？
　　“是他吗？好帅啊！琳琳，那么帅的男人在追求你，你还等什么？不要想以后怎么样，光是和这样的男神谈恋爱都不吃亏啊！”钟灵毓激动得不行。
　　何琳讪笑了一下，把手机里的照片递给元漪和罗琦两人看。
　　罗琦并不好奇，只是看了一眼，就收回了眼神，她更关注的是何琳自己喜不喜欢。
　　元漪倒是认真的看了。
　　她主要是想看看，何琳口中的弗瑞思·沈，是不是沈淙。
　　照片上的人，并不是沈淙。
　　但是，元漪并未放松警惕，因为她在仔细辨认照片上的人后，发现这个人和沈淙的长相接近七分相似的程度。
　　那张脸一看，两人之间就是有血缘关系的！
　　果然是沈家的人！
　　元漪眸光轻闪了一下，不动声色的把手机还给何琳。“如果现在还不想谈，就先不谈吧。”
　　这话，让何琳暗自松了口气，可是却让钟灵毓激动起来。
　　“元漪！你说啥呢！”
　　元漪看向她，“何琳并不喜欢他，就不要为了别的原因勉强在一起，那样的话，她不仅不能轻松享受爱情，反而会感到负担。”
　　“是我太心急了，总想着琳琳一个人在国外，如果身边有个人关心她，陪伴她，我在国内会更放心。”钟灵毓在元漪的话后，也冷静下来，有些内疚的道。
　　何琳笑着搂住她的肩，“我当然知道你是为了我好，我感动还来不及呢。”
　　关于何琳追求者的话题，在聚会中被跳过。
　　但是，元漪却对这个弗瑞思·沈上了心。
　　想到原身之前被沈淙算计，元漪在何琳离开前，直接在她体内种了一个印。
　　这还是她进入079部后，在乐文西，朵阿银他们身上学到。
　　最开始的灵感是来源于鬼纹一案，后来又在乐文西那里学了些符箓，又跟着朵阿银了解到了巫蛊之术，让她最后自己发明出了这种印种。
　　这种印，是一次性的，会一直潜伏在体内，当遇到有外来的玄力或是邪术，想要搞破坏时，会第一时间反击。
　　何琳身上有元漪早前赠送的药符，如今又有了这个印，应该能保护她不被沈家人算计了。
　　这也是元漪目前能给何琳做的保护了。
　　……
　　079部有一个资料室，元漪是第一次来。
　　这一次她来，是为了查‘荒蛮’二字。
　　她总觉得，梦里那个人影会告诉她这个，一定是有特殊含义的，只是现在的她并不知道而已。
　　网上搜索的那些都不太靠谱，还不如她亲自来079部资料室里查一下。
　　据说，079部里的这个资料室，收藏的大多都是玄门中的书籍，资料，是外面查不到的东西。
　　元漪进入资料室的时候，整个人都震惊了。
　　079部的资料室，比她想象中的要大得多。
　　整个空间的高度，肉眼测量恐怕有十五米，回旋的楼梯和走廊，分了三层。
　　每一层的高度就是五米左右，书架密密麻麻的盘旋而上，几乎占据了所有墙壁的位子，每一层的书架前，都还有一个滑轨楼梯，方便人上下翻阅藏书。
　　让元漪震惊的，不仅仅是资料室的规模，更让她震惊的是，与玄门相关的藏书居然有这么多吗？
　　她记得，她那位怨种师父，可是拿着两本书教了她所有本事！
　　一本主杀，一本主救！
　　“……这要怎么找？”元t漪从震惊之中醒来后，第一个想到的就是这个问题。
　　那么多收藏，她要找到何年何月？
　　好在，元漪在最底层，中间中空的地方，发现有一圈环形的电脑桌，上面摆放着几台电脑。
　　元漪直接坐在了一台电脑前，打开电脑，果然发现了资料库的搜索引擎。
　　她在搜索框里输入了‘荒蛮’二字，显示屏上很快就罗列出了五页的内容。
　　每一页都有五十条目录，分别写了书名，所在的陈列位子，以及‘荒蛮’这个词，出现在书中的第几页。
　　不得不说，这样的整理，实在是省了元漪很多事。
　　起码不用她在这个浩瀚的资料室里大海捞针。
　　将索引导入自己的手机中，元漪起身走向了第一页索引，第一本书所在的位置……

第455章 真的，假的？
　　元漪在079部的资料室里，一呆就是一天。
　　等她从里面出来的时候，天已经全黑了，她手机里的索引，也只翻到了第三页。
　　看来，要把资料室里全部有关于‘荒蛮’二字的内容全部看完，起码还需要一到两天。
　　想想，元漪就觉得有些头疼。
　　元漪是真的有些头疼了，坐在车上的时候，她都在一直按摩太阳穴。
　　资料室里的资料，都是玄门代代累积下来的，大多数都是古文，而且不同时代的古文还不太一样，有些字迹也模糊不清了，看起来十分费劲。
　　内容还很生涩难懂，有些图纹还带有玄力的效果。
　　要不是元漪有着玄力一直在舒缓双眼和脑部，她恐怕根本看不了一天。
　　此时此刻，元漪大脑里被今天所看的内容，充斥得满满的，又疼又胀。
　　在车里缓了差不多半小时，元漪才好受些。
　　她吐出一口浊气，注意到时间，已经晚上九点了。
　　元漪皱了皱眉，发动车子往家行驶。
　　……
　　回到大平层的家，厉霆川还在外地未归，厉淇淇把两个孩子都哄睡了后，自己坐在客厅上看电视也睡着了。
　　元漪回到家看到这一幕，心中有些歉意。
　　厉淇淇听到动静醒来，看到是元漪露出一个大大的笑容：“姐姐，你回来啦。”
　　“辛苦你了，淇淇。”元漪真心实意的道。
　　厉淇淇摇摇头，“我又没什么事，而且也很喜欢小花小树，我乐意跟他们一起。”
　　等元漪在自己身边坐下后，厉淇淇又眼睛亮闪闪的问：“姐姐，明天我们可以一起去你工作室吗？”
　　“恐怕不行。”元漪失笑。
　　见厉淇淇失望，元漪难得解释，“我明后天都不会去工作室，所以不能带你们去。如果你们在家里待得无聊，可以自己去。”
　　厉淇淇眼睛先是一亮，又很快黯淡下来。
　　她和两小只要去元漪工作室，就是想要跟在元漪身边，见识一些稀奇古怪的事啊！
　　元漪不去的话，他们去干嘛？
　　“小花和小树过几天，就要去幼儿园了，到时候你如果没什么事，就来我工作室兼职吧。”元漪主动发出邀请。
　　厉淇淇顿时高兴起来，毫不犹豫地点头：“好的呀！”
　　“对了，姐姐你吃饭了没？”厉淇淇突然问。
　　提到这个……
　　元漪下意识地摸了摸肚子。
　　好饿！
　　厉淇淇也看出来了，她忍住没笑，跑向厨房：“姐姐等等，我给你留了饭菜，热热就能吃了。”
　　“咳，还是我自己来吧。”元漪觉得怪不好意思的。
　　虽然家里的饭菜有曾姐来做，但让厉淇淇一个刚成年的小姑娘，又给自己带娃，又给自己热饭，她自己都觉得不地道。
　　“不用不用！我哥说了，不用你进厨房。”厉淇淇连忙阻止她。
　　“……”元漪没想到，自己厨房杀手的美名，居然连厉淇淇都知道了。
　　她看着厉淇淇在厨房里忙碌的身影，其实很想说，热热饭菜她还是可以的。
　　可惜，厉淇淇没有给她这个机会。
　　不到十分钟，厉淇淇就把加热好的饭菜摆放在了元漪面前。
　　事到如今，元漪也放弃挣扎，不客气的吃了起来。
　　饭后，元漪和厉淇淇吃着水果聊天。
　　“淇淇，你对厉家过去的事了解多吗？”元漪突然问。
　　厉淇淇嘴里嚼着水果，认真想了想，“姐姐你想要问哪方面的？”
　　哪方面？
　　元漪默了默。
　　她问厉淇淇这句话，主要是因为厉瑛说的报应，诅咒。
　　无论是报应还是诅咒，都不会无缘无故的出现。
　　有果必有因。
　　厉瑛会有这样的猜测，那么是不是知道厉家曾经发生过什么事？
　　“就是，关于厉家祖上，有没有什么奇怪的事，或者是禁忌？”元漪问。
　　厉淇淇倒也没有好奇元漪为什么会问这个，思考了一下，她缓缓摇头：“姐姐，其实这个你应该问我哥。我虽然也姓厉，但一直跟我妈咪在国外生活。对于老宅那边过去发生的事，我不太了解。”
　　元漪倒也没有对厉淇淇的答案失望，她们本来就只是闲聊。
　　至于去问厉霆川……她已经问过了。
　　虽然说不是这样问，但她把厉瑛的原话告诉了厉霆川，如果他那边有想到什么的话，他也不会瞒着。
　　元漪没有再问厉淇淇相关的话题。
　　两人随意的聊了几句后，就各自回去休息了。
　　厉淇淇晚上就住在大平层。
　　……
　　第二天早上，元漪照例陪了两个孩子一会，就出发去了079部，继续查关于‘荒蛮’的一切。
　　期间，姜恒也来了一趟，询问元漪需不需要帮忙，元漪谢绝了。
　　这一天，她在资料室里待到了晚上十一点，终于把所有关于‘荒蛮’的信息全部看完了。
　　元漪坐在资料室的电脑桌前，双手按着太阳穴，指尖流淌出玄力，包裹着头部，舒缓她发胀的头部神经。
　　等胀痛缓解后，元漪松开手，在她面前的电脑里，有一段汇总编辑的，有关于‘荒蛮’的文字。
　　这个世界或许是一半真实，一半虚幻。
　　基于这个认知，元漪在得到这些资料后，将其进行了一个真假的甄别。
　　如今，在电脑里显示的，就是她认为是真实的一部分。
　　‘荒蛮’是指世界之初。
　　那个时候，这片大地上，或许连生命都不存在。
　　万物，都还在演化，裂变的过程中。
　　梦境里的那个人，留下了‘荒蛮’的线索，到底是在想告诉她什么？
　　让她想起什么？
　　元漪想得头疼。
　　因为‘荒蛮’的指向是世界之初，所以元漪根据这个提示，寻找到了世界史。
　　科学的，玄学的……都摆在了她的面前。
　　也直到此时此刻，元漪才后知后觉的反应过来，她身在玄门，传承了玄医的能力，可是却从未去问过世界从何而来。
　　关于这一部分历史也好，神话传说也好，她脑子里都是空白的。
　　“为什么会这样？”元漪心中产生了一种很荒谬的感觉。
　　就好像，她穿书前的世界，才是真正的梦。
　　“不，我不了解，只是因为我当初也只是把玄医当成是谋生工具而已，师父不教，我也就没学。”元漪喃喃自语的安慰自己。

第455章 守界人
　　元漪试图想要说服自己，可是却是徒劳。
　　如果说，她穿书前所经历的一切，都是虚假的，那么她是谁？
　　又是谁在暗中操控这一切？
　　元漪向来很光棍，以前的她除了师父之外，没有其他人陪伴，师父死了之后，她更是过一天享受一天，对于生死毫不在意。
　　所以，就算是穿书了，她也没有多慌乱。
　　反正能活就活，不能活就死。
　　是在这里，她感受到了亲情，友情和爱情，才让她慢慢融入，接受了这里的一切。
　　“轮回……地狱还是天国？”元漪捂住自己的脸，低声喃喃。
　　她记得师父曾经有一次喝醉后，说过……人死之后的世界，其实和活着的时候没什么两样。
　　浑浑噩噩，不甚清醒，如同大梦一场。
　　轮回，也不过是睡一场，梦一场，醒一场。
　　体为胎是睡，生下来是梦，死后便清醒了。
　　元漪不寒而栗。
　　当初，她以为的醉话，映照在她如今的心境中，反而是一段极为清醒的发言。
　　她到底是谁？
　　为什么她对被师父收养前的记忆，只有寥寥几笔的记忆？
　　元漪闭上双眼，想要让混乱的大脑冷静下来。
　　再睁眼时，元漪看向电脑屏幕。
　　上面写着一段，七分真三分假的‘荒蛮’传说。
　　天地爆裂分开，形成荒蛮。
　　荒蛮最初一片死寂，当出现生命的那一刻，荒蛮开始有了灵。
　　灵无形无影，却又十分强大，甚至演化出了自己的意识。
　　玄门中，将其称之为‘道’。
　　道之下，需要授于道之子掌管荒蛮，所以荒蛮有了统治者。
　　须臾数十万年后，天地动荡，大地分裂，海水倒灌。
　　几番沧桑之后，世界进入了道法未末的时代。因为清浊二气，也就是阴阳二气混乱，为制衡天下清浊二气的平衡，天地间出现了一类人，这类人又称为守界人。
　　岁月变迁，历史更迭，守界人的传说已经消失在历史之中，要不是t元漪这一次查询‘荒蛮’的事，恐怕都不会知道。
　　而通过元漪的判断，如果传说是真的，那么‘守界人’很有可能就是玄门的原型！
　　但是，这和梦中人的提示有什么关系？
　　还有，守界人如今已不存在了，那么天地清浊二气的平衡，谁来守护？
　　等等！
　　元漪脑海里灵光一闪，目光凝聚在了显示屏上‘守界人’三个字上。
　　梦中人的提示，会不会和‘守界人’有关？
　　元漪‘蹭’的一下坐起来。
　　有的时候，思绪很混乱，但只要抓到了关键点，一下子也就通了。
　　元漪顺着这个思绪思考，如果梦中人的提示，真的与‘守界人’有关，也就是说，如今的世界中，还存在‘守界人’。
　　而梦中人的提示，又是与梦中人要她想起来某些事有关。
　　她能不能大胆猜测一下，或许她和守界人有关系？
　　除此之外，梦中人还提到了‘不要重蹈覆辙’……重蹈什么覆辙？过去发生了什么吗？
　　元漪突然觉得，自己接下来，恐怕要死磕世界史，神话史了。
　　如果有必要的话，她甚至还需要请姜恒帮忙，联系一下如今玄门的老前辈们，或许能从他们口中问出一些有用的信息。
　　太刺激了！
　　元漪从资料室中走出来，被夜风一吹，整个人都清醒许多。
　　她的心跳得有些厉害，但不是恐惧，而是兴奋。
　　是一种，即将抓到事情真相的兴奋。
　　有些让她可惜的是，资料室里有关于‘守界人’的内容，比‘荒蛮’还要少许多，她的调查要止步于此了。
　　急不来，不能急。
　　元漪告诉自己要冷静，狂跳的心脏也渐渐平和。
　　回家的路上，元漪还不忘思考。
　　如今，她要做的事有很多。
　　世界意识的真相，可以暂时放一放。
　　首先，她要为原身报仇，那个沈淙不能放过。
　　顺带的，那个疑是沈淙血亲的弗瑞思·沈，对何琳的追求，背地里又有什么目的。
　　其次就是，厉家子孙，代代都会遭遇意外，或伤或死的事，到底和诅咒有没有关系？又还是所谓的报应？
　　厉瑛到底知道些什么？厉霆川要调查的事，到底隐藏着什么阴谋？
　　最后，就是要搞清楚，她为什么会穿书……梦中人的身份到底是谁？
　　元漪觉得，如果下次再做梦，她一定要抓住那个梦中人多问几句。
　　突然，元漪一个急刹！
　　SUV急停在路上，幸好太晚了，路上也没有什么车辆，否则一定会造成交通事故。
　　元漪突来的反应，是因为她骤然想到……好像每次她做梦，都是和玉傀有关！
　　之前，还没什么，后来是在M市的家中那一次，她就开始做梦，后来找到了玉傀的头，她也做梦了。
　　这一次的梦中人出现，虽然没有证据说明和玉傀有关，但元漪心中就是有这个感觉。
　　多想也没用。
　　元漪重新发动车子，加速朝家里驶去。
　　回到家中，玄关处，多了厉霆川的鞋。
　　厉霆川回来了！
　　元漪心中一喜，但是却还是走向自己书房，拿出了放玉傀的盒子。
　　当她打开盖子时，玉傀的样子，让元漪眸光一缩。
　　“漪漪？”厉霆川早就听到了元漪的脚步声，可是却不见人，所以直接找了过来。
　　元漪抬眸看向他，甚至把玉傀展示在厉霆川面前，“你看，这个玉傀身上断裂的部分不见了！”
　　自动愈合？
　　厉霆川也有些惊讶，他上前看了一眼，玉傀的变化的确如元漪所说的那样。
　　但是，厉霆川对于玄学的事并不太了解，所以也不能给出元漪有用的回答。
　　元漪也并不需要他的回答，她将玉傀重新放好，开心地对厉霆川说：“我有一种预感，我很快就会知道，这个玉傀代表着什么了。”
　　“那我就先恭喜你。”厉霆川也为她高兴。
　　元漪突然抓住厉霆川的手腕，认真的道：“厉霆川，我打算去一趟T国。”
　　“去T国？”厉霆川十分意外。
　　元漪点了点头，“有些事，也该算算账了。”
　　厉霆川皱了皱眉，知道了元漪的意思。
　　她是要去找沈淙。
　　“好，我陪你去。”厉霆川没有阻止她。

第485章 就当我们度蜜月
　　元漪向姜恒请了个长假，理由是要办理私事。
　　毕竟，她在079部还打着工。
　　虽然姜恒不要求她每日签到，但万一有事需要她去解决，临时发现她不在国内，也会让人很抓马。
　　所以，离开前，跟姜恒交代一声是很有必要的。
　　姜恒也没有为难她，更加没有多问什么。
　　至于工作室那里，元漪不用请假，倒是把乐文西拖过来兼职，朵阿银愿意来的话也可以。
　　更何况，工作室有了齐青雪的加入后，业务拓展了更多，就算她一段时间不在，工作室里的其他人也不会无事可做。
　　两小只的幼儿园也开学了。
　　和厉淇淇说好，这段时间暂住在大平层这边，每天帮忙接送一下孩子们。
　　“爸爸妈妈要去哪里？”
　　在元漪不知情的时候，两小只问过厉淇淇。
　　厉淇淇一脸坏笑地说：“你们的爸爸妈妈要出门一趟，帮你们把弟弟妹妹带回来。”
　　“弟弟妹妹？”
　　姐弟二人同款疑惑。
　　厉淇淇点头，“没错！你看，你们爸爸妈妈那么好的基因，不多要几个孩子就可惜了。而且，孩子可以促进他们的感情，这样你们一家人就会一直相亲相爱。最重要的是，你们不想当哥哥姐姐吗？”
　　小花和小树对视了一眼，接受了厉淇淇的说法。
　　所以，在元漪和厉霆川出发的那一天，两小只在门口送别时，小花就说：“爸爸妈妈再见，你们要玩得开心，记得把弟弟妹妹带回来哦。”
　　“哈？”元漪一下子没反应过来。
　　厉淇淇慢一步捂住了小花的嘴，讪笑着催促两人出门：“你们快走吧，不要误了飞机。”
　　“妈妈快走！”小树也微笑挥手。
　　这一幕，让元漪心酸极了。
　　她的儿子不爱她了！！！
　　等到元漪被厉霆川拉上车后，她才转身面对他问：“刚才小花说的话是什么意思？”
　　厉霆川忍着笑顺毛，“大概他们误会了我们这一次出去的目的。”
　　元漪要去找沈淙报仇，搞清楚当初的真相，这件事当然不能直接说出来。
　　“误会成什么？”元漪还是没反应过来。
　　厉霆川抬了抬眉，“误会我们是想要去过二人世界，度蜜月。”
　　说起来，这还是他和元漪第一次单独旅行。
　　也幸亏他前段时间能‘站’起来了，否则恐怕这次的行程都参与不了。
　　元漪没想到他会这么说。
　　不过……蜜月？
　　好像也还不错的样子。
　　元漪嘴角抑制不住的微微上扬了下。
　　……
　　上了飞机后，元漪看向坐在自己身边的厉霆川，视线落在了他的腿上。
　　说起来，她似乎都忘了问，厉霆川恢复行走出现在人前，有没有造成什么样的轰动效果。
　　不过，这个也不重要。
　　外面的人怎么看，又有什么关系呢？
　　T国，离元漪他们所在的Z国，相隔了7个小时的飞行时间。
　　飞机平稳降落的时候，因为时差，T国已经天黑了。
　　这一次两人来T国十分的低调，并未通知任何人，一切都是自己搞定。
　　所以，在厉霆川和酒店联系的时候，元漪就突然感觉到，那种看不见的威压再度出现了，她的实力被削弱，和在国内相比，起码差了三分之一。
　　元漪暗中运转了一下玄力，果然是比在国内受滞了些。
　　为什么会这样？
　　元漪百思不得其解。
　　可以肯定的是，这一定不是书里的设定。
　　因为书是一本言情文，而不是玄学文。
　　那就说明，这个设定是真实世界里就有的。
　　为什么世界意识会有这种类似于地域保护的设定？
　　“怎么了？”厉霆川结束了和酒店的通话后，一转脸，就注意到了元漪的异样。
　　元漪回过神摇摇头，“没什么，只是在想T国这么大，怎么把沈淙找出来。”
　　她并不想告诉厉霆川，自己实力减退了三分之一的事，说出去也只会让厉霆川跟着担心罢了。
　　厉霆川看了她一眼，也没有再追问。
　　两人一起到了酒店办理入住。
　　进了房，元漪站在风格复古，很有T国气息的阳台上，看着外面的夜景，厉霆川从后面走过来，揽住她的腰，将她拉入怀中。
　　“先别想那么多了，在正式开始找他之前，我们不如先度度蜜月？”
　　厉霆川的声音，在元漪耳畔响起，酥酥麻麻，让人心跳加速。
　　果然，元漪的大脑无法再思考任何事。
　　她心中暗叹，美色误人。
　　但身体却很诚实地转过去，面对厉霆川，与他深情接吻。
　　……
　　第二天，元漪睡醒的时候，已经是T国的下午时间了。
　　这不光是因为昨晚太累，还因为要倒时差的原因。
　　元漪醒来的时候，厉霆川并不在身边。
　　她好奇起身，在房间里找了找，才发现厉霆川在配套的小客厅里看着什么。
　　“工作？”元漪懒洋t洋地靠在门框上，并未上前打扰。
　　厉霆川看向她笑了笑，“是沈淙。”
　　沈淙？
　　听到这个名字，元漪立马精神了。
　　她走过去，从厉霆川手中接过了关于沈淙的调查。
　　资料上对沈淙调查得很详细，几乎把近一个月来，沈淙的行为，去过的地方，见过的人，都查到了，而且还有沈淙在T国的住址。
　　“你什么时候准备的？”元漪惊讶地看向厉霆川。
　　厉霆川道：“在你决定要过来报仇的时候，我就请了一个T国的私家侦探查沈淙，这些东西都是他今天早上送来的。”
　　“你找私家侦探去查沈淙？他可是玄师。”元漪。
　　厉霆川笑了笑，“能够在T国生存的私家侦探，自然会有他们的手段。放心，并没有惊动沈淙。”
　　元漪点了点头，又仔细去研究沈淙的资料。
　　资料上说，T国的沈家，虽然已经定居在T国，但是骨子里还是Z国人，所以很注重年这个节日。
　　在这一段时间内，无论沈家的人身在何方，都要回到T国。
　　所以，沈淙从M国回来只有，没多久就回到了T国，先是闭门在家了一段时间，然后每天的行程就是风花雪月，每天都在换女人。
　　“他老实的那段时间，应该是在疗伤。”元漪道。
　　厉霆川赞同地点点头。
　　元漪放下手中资料，“而且，我觉得，要找沈淙的麻烦，我们恐怕要先探探这个沈家的底。”

第458章 沈淙在哪？
　　“沈家，的确没有表面上看上去那么简单。”厉霆川又摸出了一份资料。
　　元漪接了过来，等她看完之后，情绪就有些凝重起来。
　　……
　　T国沈家，之前厉霆川就已经调查过一些历史。
　　只不过，那些都还太浅，看不出什么异样。
　　一个遗民迁徙的家族，能在短短几十年内，就能在一个有着种族优越感的国家立足，且家族里的人，渗透到了各个阶层。
　　连如今的皇室，都有沈家的一半血脉。
　　不得不说，这很厉害！
　　一般家族是做不到的。
　　如果只看之前的资料，沈家的发达是靠了沈淙的姑奶奶——沈钦一人。
　　那现在看来，恐怕这只是表面现象。
　　“沈家为什么要移民T国？而且，时间恰好是在国内玄门大清洗的时候？”元漪心中猜测，沈家恐怕也是那次大清洗中的漏网之鱼。
　　这样也解释了，为什么沈淙一个花花公子会懂得玄术。
　　而且，沈家所学肯定也不是什么好的玄术，否则跑什么？
　　最重要的事，如果这一点猜测成立，那么沈钦会嫁给T国皇室，让当时的皇子对她一见钟情，非卿不娶的内情，就不那么单纯了。
　　也许，如今沈家的一切，都是在沈家的计划之中。
　　沈淙只是沈家旁系。
　　但是，在T国要动沈淙，就有可能要对上沈家这个大家族。
　　“如今的沈家，都是以沈钦为尊。沈家如今的家主，名叫沈柳，已经进入了T国国会，他的儿子沈法，也被称为法兰克·沈，是T国最有名的单身贵族，经商天才，如今已经走上父亲的路子从政。沈柳还有个弟弟叫沈杨，如今也在T国经济部任职。这三人，是目前沈家占据最重要位子的三人。”厉霆川一段话，就点明了沈家在T国的势力。
　　……
　　T国的街道很浪漫，到处都是鲜花，喷泉也很多，处处都充满了浪漫气息。
　　可是，元漪却无心欣赏。
　　她看着街上大方拥吻的情侣，还有正在喂鸽子的孩童发愣。
　　突然，她的眉心被温暖的手指揉了揉。
　　元漪回过神，发现是厉霆川。
　　厉霆川的脸离她很近，在她看过来的时候笑了，与生俱来的疏冷感瞬间消失。
　　“不要犯愁，想做什么就做，一切有我。”厉霆川向元漪保证。
　　元漪失笑，“我在T国大杀四方，厉总也能保得住我？”
　　“可以。”厉霆川点了点头。
　　元漪本来想笑，但是却发现厉霆川的眼神异常认真。
　　突然，元漪心中一跳。“你不会告诉我，你在T国也有什么产业，势力之类的吧。”
　　厉霆川故作思考了下，在元漪的期待中点了点头，“的确有些产业，也和他们的外长交情不错。”
　　“……”这就是商业大佬吗？元漪无语凝噎。
　　其实，她虽然对沈家有些好奇，但却没有说为了一个沈淙去挑战整个沈家的打算。
　　目前来说，她和沈淙是私人恩怨。
　　但是，这里毕竟是T国，是沈家的老巢，她得考虑好收拾了沈淙之后，怎么平安的和厉霆川离开T国，返回Z国。
　　说句不好听的，沈家的人如果一定要为沈淙报仇，在他们回国的飞机上，放上一颗‘烟花’，那她本事再高，都很难和厉霆川弃飞机而逃。
　　没想到，厉霆川居然能搞定这个问题？
　　看出元漪脸上的惊讶，厉霆川忍不住捏了捏她的脸，“你把我带来，还是有点用的。不然，我也不好厚着脸皮跟着你一起来。”
　　“你一直都很厉害啊！”元漪难得狗腿地谄媚了厉霆川一下。
　　然而，在厉霆川看来，她更像是一只在自己怀中打滚撒娇的猫。
　　……
　　有了厉霆川的保证，元漪一下子觉得压力少了很多。
　　原本，她打算暗中行事，但现在应该不用了。
　　“我们去拜访一下沈淙吧。”元漪主动提议。
　　厉霆川当然不会拒绝。
　　于是乎，两人按照沈淙住所的地址找过去了。
　　然而，家里却没人回应。
　　“没人？”元漪有些失望。
　　厉霆川站在一旁打了个电话，之后回到元漪身边，“他就在家里。昨天晚上回来后，一直没有出去过。”
　　元漪再度看向沈淙家大门。
　　沈淙住的地方是一栋公寓，是他自己的住处，并未与家人在一起。
　　这也是私家侦探调查到，沈淙住得最多，最久的地方。
　　在元漪看来，这里就是沈淙乱搞的据点。
　　“不止他一个人？”元漪神色古怪起来。
　　厉霆川猜到她在想什么，摇摇头，“不是，只有他一个人。”
　　元漪皱了皱眉，干脆用玄力打开了门锁，直接走了进去。
　　厉霆川紧随其后。
　　进门之后，元漪就能确定，沈淙的确在家了。
　　因为房子里，除了她和厉霆川之外，很明显还有人。
　　“在楼上。”元漪判断了一下那气息的方向。
　　沈淙的公寓一共有三层，元漪带着厉霆川直接上了第二层，来到了主卧。
　　果然，主卧的大床上，趴着一个衣服都没脱的男人。
　　从背影上看，就是沈淙。
　　厉霆川并不想让元漪接触沈淙，所以主动走过去查看。
　　“先别动，他有些不对劲。”元漪拉住了他。
　　厉霆川自然相信元漪，当下就退了回来。
　　元漪绕到了另一边，看到了沈淙的半张脸愣了愣。
　　厉霆川走过去问：“我们到这里那么久，他都没有半点反应，的确不对劲。”
　　“他体内尸气很重，打破了阴阳平衡。”元漪一语道破。
　　“尸气？他还活着，为什么会有尸气？”厉霆川不理解。
　　元漪冷笑了声，“那就要问他自己了。”
　　话音一落，一根魂针直接飞出她手中，扎在了沈淙身上。
　　“呕~！”昏迷的沈淙突然醒过来，他没有注意厉霆川和元漪的存在，直接手脚并用地跑入卫生间，大吐特吐起来。
　　带着尸体腐臭的气息，瞬间就弥漫了整个房间。
　　元漪都有些受不了，直接被厉霆川拉到了房间外。
　　“呕~！”
　　卧室的卫生间里，断断续续地传来沈淙呕吐的声音。
　　“他怎么了？”厉霆川好奇的问。

第459章 一点都不乖
　　“他怎么了？”厉霆川好奇发问。
　　关于这个，元漪也很好奇。
　　她等待着沈淙吐完出来，给他们解释一下。
　　当然，如果沈淙不配合的话，那就打到他配合。
　　在M国的时候，元漪和沈淙交过手，那个时候，他们两人都受到了M国的制衡，谁都没有发挥出真实实力。
　　但是，那个时候的沈淙都不是元漪的对手。
　　那么现在，在T国，沈淙也不会是元漪的对手。
　　两人之间的差距，并不是靠那个无形的压制，就能够扯平的。
　　更何况，元漪刚才在叫醒沈淙的时候，还动了手脚。
　　沈淙体内，可是还有她的一根魂针。
　　但凡沈淙不乖乖配合，那根魂针就会封魂锁魄，让沈淙变得痴傻。
　　……
　　沈淙一连吐了差不多十几二十分钟，直到整层都弥漫着那股难闻的味道后，卫生间里传来的声音，才渐渐止住。
　　厉霆川忍无可忍，打开了公寓里的换气装置。
　　否则，他怕继续待下去，整个人都会入味。
　　呕~！
　　卫生间里的声音没有了，但是沈淙并未马上出来。
　　又过了一会，里面传来水流的声音。
　　厉霆川问元漪，“他不会不知道我们在吧。”
　　“他当然知道。”元漪十分肯定。
　　玄师的五感比常人更加敏感，他们两个大活人站在门外，又没有刻意隐藏气息，里面的沈淙怎么可能不知道？
　　“所以他在装什么？t”厉霆川表示霸总不解。
　　噗！
　　元漪一个没忍住，笑了出来。
　　虚掩的房门，在元漪笑出声的同时，也打开了，粗略清洗过自己身体的沈淙，头发微湿的出现在两人面前。
　　“你们是谁？”他的眼神阴鸷而警惕。
　　元漪并未错过他眼中一闪而过的杀意。
　　“是你？”沈淙认出了厉霆川的样子。
　　但是，却没有认出元漪。
　　也许是因为如今元漪的打扮，气质与当初那个大学生变化很大？
　　“呵，我正想要找你，没想到你竟然自投罗网。”沈淙的眼神兴奋起来，仿佛厉霆川在他眼中就是一块大肥肉一般。
　　当然，厉霆川和元漪心里都很清楚，让沈淙兴奋的不是厉霆川，而是被厉霆川拍走的玉傀头颅。
　　为了这个，沈淙还曾经在M国劫杀过厉霆川，结果被元漪阻止。
　　那个时候，元漪因为在执行任务，易了容，还戴着面具，所以并没有和沈淙正式照面。
　　而沈淙能认出厉霆川，自然是因为在厉霆川拍走玉傀的头后，沈淙用手段调查过，否则又怎么安排后续的劫杀？
　　“废话真多。”元漪冷哼一声，沈淙体内的魂针起了作用。
　　“啊啊啊——！”沈淙突然抱头痛苦地倒在地上翻滚。
　　“你到底是谁？”沈淙痛得双目赤红，在痛苦不断袭来的间隙中，看向元漪。
　　他知道自己中招了，可又很肯定地知道厉霆川是不会玄术的，那么就只能是另一个人。
　　太痛了！
　　沈淙感觉自己的魂魄都要被割裂开来，抽出他的身体。
　　元漪缓缓蹲在他面前，神色冰冷，“沈淙，你真的不记得我是谁了？”
　　沈淙瞪大着双眼，死死地盯着元漪的脸看了半天，终于想了起来。“是你！你叫元什么来着？哦，元漪！哈哈哈哈哈，居然是你？我的女—朋—友！”
　　砰！
　　元漪还未反应，厉霆川就揪住沈淙的衣领，将他提起来，一拳打在了沈淙的脸上。
　　嘶！
　　元漪下意识地顶了顶腮，这声音听得都疼。
　　沈淙也被打蒙了，脸颊迅速红肿，牙齿也被打掉了一口，合着血水吐了出来。
　　“别碰瓷。”厉霆川语气冰冷地警告。
　　说完，不给沈淙反应的机会，又是几拳下去，把沈淙的脸都打变形了，他才一脸嫌弃地松开手。
　　整个过程，元漪都没有说一句话，只是暗中控制打入沈淙体内的魂针，不让他有偷袭厉霆川的机会。
　　“呵呵呵……我想起来了。厉霆川，Z国京市厉氏的总裁……我女朋友的味道如何？不过，你未婚妻的滋味可是真让人回味无穷啊。”沈淙爬在地上，嘴里口齿不清的道。
　　“嘴真脏。”元漪拉住了又想动手的厉霆川，再拿出一根魂针，直接以玄力为线，将沈淙的嘴封了起来。
　　魂针，是针对人的魂魄。
　　而魂针，又是实实在在的存在。
　　元漪这么做，简直就是对沈淙带来了肉体和灵魂的双重伤害。
　　人嘴部的皮肤敏感，脆弱，用针缝合的痛苦，简直超出了一般人的想象。
　　沈淙惊恐地发出‘呜呜’声，剧痛让他不断地翻白眼，浑身痛出冷汗。
　　元漪和厉霆川可不会心疼他，谁让他嘴贱？
　　不过，沈淙的话，也就从侧面证实了姚曼琳说的话是真的。
　　……
　　元漪来来回回控制着魂针，在沈淙嘴上走了几道，在沈淙昏过去之前放过了他。
　　但同时，也用魂针定住了他的三魂七魄，让他除了能说话之外，什么都做不了，更不能动。
　　沈淙眼中满是恨意，同时还有疑惑。
　　他在疑惑，元漪怎么会摇身一变成为了玄门高手？
　　“能好好说话了吗？”元漪不在意沈淙的起疑，眉梢挑了挑。
　　沈淙眸光阴沉沉的，宛如要吃人一般。
　　厉霆川挡在了元漪面前，阻止了沈淙的眸光。
　　元漪收回了沈淙嘴上的魂针。
　　沈淙开口就嘲笑两人，“怎么，睡了一觉，还睡出了真爱？”
　　啪！
　　回应他的是厉霆川的一巴掌。
　　沈淙被打得半边脸都麻了。
　　元漪从厉霆川身后走出来，眸光清冽地看着他：“都受了这么多苦，怎么还学不会老实？你应该知道，就算你不配合，玄术中也有很多办法，可以让你乖乖配合。”
　　“虽然这里是T国，但你觉得，在我们杀了你之前，沈家再厉害，能救得了你吗？”厉霆川一个合法商人，张嘴就说‘杀人’倒是一点也不违和。
　　元漪忍不住多看了他两眼。
　　嗯！她老公真帅！
　　沈淙的表情，变得阴晴不定。
　　突然，元漪的眼神在沈淙脖子下，藏在衣襟里的皮肤上顿了顿，然后，又若无其事的移开了目光。
　　“你们想问什么？”沈淙终于想明白了。

第470章 死在了女人肚皮上
　　沈家在T国有再大的势力，也救不了此刻的他。
　　沈淙不知道元漪到底对他做了什么，他根本无法运用自己的玄力，更别说他每分每秒，都在承受着灵魂撕扯之痛。
　　该死的！
　　沈淙眼神阴郁，心中实则大骇。
　　元漪这号人物，早就被他抛到哪个犄角旮旯里了，也从未想过他们会再次相遇。
　　因为……他在算计元漪的时候，就暗中做了手脚。
　　啪！
　　沈淙的脸又被抽了一巴掌。
　　他凶狠回眸，就对上了厉霆川冰冷的眼神。
　　沈淙眼中的凶狠褪去，垂眸不语。“你们想知道什么？”
　　想知道什么？
　　元漪微愣。
　　她的本意，当然是要替原身报仇。但是，在报仇之前，她要搞清楚，沈淙到底做了些什么。
　　只是，她还没想好要怎么开口。
　　主要是身份有些尴尬，怎么问，从她的口说出来，都有一种质问负心汉的感觉。
　　这是让元漪抗拒的。
　　“我来问。”厉霆川看出了元漪的为难，主动的揽下这个活。
　　元漪点了点头，走到一旁找了张干净的椅子坐下，盯着沈淙。
　　厉霆川站在沈淙面前，居高临下的问：“说说你五年前，为什么会去Z国。”
　　“旅游。”沈淙扯着嘴笑了笑。
　　“不要告诉我，你认识元漪是个意外。”厉霆川问得十分巧妙，可以通过沈淙的反应，判断他是否撒谎。
　　“还真就是个意外。纯美的大学生，眼神透着清澈的愚蠢。”沈淙笑了起来，样子有些变态。
　　接下来，也不需要厉霆川问了。
　　沈淙似乎报复一般，主动地说起他和元漪相处的事，故意刺激厉霆川。
　　可惜，他注定失望了。
　　“……她真好骗啊，轻而易举的就爱上了我。就是人太保守了一点，我都和她确认男女朋友关系了，她都只让我牵牵手。”
　　“啧啧，也行，我也挺享受这种过程。不过，我纵容她也是有底线的，在我的耐心用尽，想要结束这场无聊的游戏时，当然要索取回报。”
　　“那段时间，我在她身上的投入也是真金白银不是吗？”
　　元漪忍不住站了起来，这狗逼故意说这种模棱两可的话，在厉霆川面前给她上眼药？
　　“你管吃几顿饭，看几场电影，逛几次街叫真金白银的投入？”
　　沈淙嗤笑一声，“我还花了精力和时间啊。”
　　真够无耻的！
　　元漪觉得自己手又痒了。
　　突然，她感觉到晦暗不明的目光落在了自己身上，她转眸望过去……不知道为什么，她觉得厉霆川的眼神有点酸？
　　她也，没说什么吧？
　　只是不想看着这孙子给原身泼脏水而已。
　　“接着说。”厉霆川收回了目光，只是落在沈淙身上时又凌厉了几分。
　　沈淙到没有再故意生事，继续说了后来发生的事。
　　其实，大部分元漪在恢复了记忆之后，都已经知道了。
　　现在只不过是从沈淙的角度，再了解一遍。
　　所以，元漪听到的就是——
　　沈淙要离开Z国，又不甘心自己钓了那么久的鱼，自己连点腥味都尝不到。
　　所以，就暗中给原身种下了他们沈家的独门玄术。
　　这种玄术，可以让他们做了坏事不伤因果，不生罪孽。
　　只要中招，且来到了指定的地方，就会被默认为一切都是自愿的。
　　而且时候，也会忘记与沈淙有关的一切。
　　他也不用负什么责任，完全没有后顾之忧。
　　按照沈淙的话就是，那天他约元漪在酒店见面，只要元漪答应赴约，并且来了酒店，就中招了。
　　只不过，当时他在酒店等元漪的时候，遇见了姚曼琳。
　　当时的姚曼琳，还顶着厉霆川未婚妻的身份，又是京市第一名媛，比起清汤寡水的原身来说，更能刺激他。
　　而且，睡了别人未婚妻，还是一个天之骄子的未婚妻，这种感觉，让沈淙忘记了元漪的存在。
　　他诱骗了姚曼琳，同样使出了点小手段。
　　果然，姚曼琳没有让他失望，在床上的姚曼琳和她玉女的形象，完全不一样。
　　他们度过了刺激又愉悦的一晚。
　　同一时间，元漪因为他种的玄术而阴差阳错的和厉霆川在一起，两个房间，只有一墙之隔。
　　等原身醒来后，她果然不记得沈淙这个人了。
　　接着，就被外来t的炁夺舍身体，一直到元漪过来。
　　沈淙占了姚曼琳的便宜，也满足了，第二天拍拍屁股就回了T国，将这一切都抛之脑后。
　　元漪听完这一切后，并没有豁然开朗的感觉。
　　因为，沈淙的话，也只是解开了一部分的谜题。
　　还有一些……
　　“啊——！我都说了，你对我做了什么？”沈淙突然痛苦地卷缩起来，还再度恶心呕吐。
　　这一次，他直接吐出了一口血块，里面还有碎了的腐肉。
　　“呕~！”沈淙又连续狂吐了几下。
　　元漪拉着厉霆川退了几步，站在远处看着沈淙。
　　“我没有对你做什么，你自己快死了都不知道吗？”元漪的视线，再度落在了沈淙暴露在外的皮肤上。
　　此时，在他的皮肤上，已经浮现出只有死人才有的尸癍。
　　“我……呕……我什么都没做……呕……”沈淙替自己辩驳。
　　元漪冷笑着道：“你身上已经浮现出尸癍，呕吐物中都是血块和腐肉，这是如何导致的，你应该不需要我来解释吧。”
　　沈淙脸色骤变，阴鸷的眼中出现了恐慌。
　　“是、是那个女人！”
　　“哪个女人？”元漪顺口问了句。
　　她发誓，她真的并不想管沈淙的闲事，只是顺嘴一问。
　　然而，就这么一问，却被沈淙抓住了救命稻草。“救救我，只要你救了我，我可以帮你做任何事。”
　　元漪本想说自己不需要，但是她的确还有一个问题，需要问沈淙。
　　原本想在沈淙发作之前就问出来的，没想到沈淙发作得那么快，如今看来，如果她放着沈淙不管，他也绝不会配合。
　　“我不需要你帮我做什么，我只需要你老实回答我的问题。”元漪收回魂针，重新扎了几个位置后，“那个玉头你为什么要？”
　　沈淙眸光闪了闪，咬着牙道：“你先救我，救了我我就告诉你。”

第471章 疯狂一夜情
　　沈淙咬死了不说，一定要让元漪救他。
　　元漪又怎么可能相信他？
　　僵持下去，没命的又不是她。
　　沈淙不配合，元漪索性又拉着厉霆川坐回了椅子上。
　　“没有我为你控制体内的尸气，你又会接着吐血，你自己很清楚，这样下去你坚持不了一个小时，就会变成货真价实的尸体。”元漪好心提醒。
　　沈淙恨死她了！
　　这两人不光见死不救，还杵在他家中，让他连求救都不行。
　　他也不知道这个女人到底用了什么样的手段，让他无法运转自身玄力。
　　“今天真是我的幸运日。”元漪突然开心的对厉霆川说。
　　厉霆川也配合她默契的道：“接下来，你会越来越幸运。”
　　沈淙看他们两人这样，心中更气，顿时一股抑制不住的腐臭上涌，哇的一口，又吐出血块和肉碎。
　　每吐出一口，他的肤色都要更苍白一些，身上的尸癍也更多，尸气更重。
　　“我说！”沈淙终于还是怕死的。
　　“可是我说了，你真的会救我？”沈淙需要一个保证。
　　可惜，元漪的态度依旧让他抓狂。“你爱信不信。”
　　“就不怕你我告诉你的是假的？”沈淙厉声喊。
　　元漪无所谓地耸肩：“你愿意拿你的命开玩笑，我有什么办法？你要搞清楚一点，我要问的事，你不回答，我还有时间找其他人问。你不会以为，这个世界上只有你一个人知道答案吧？我等得起，你可等不起。”
　　沈淙无话可说了。
　　“那个玉头，我也不知道到底是什么。我只是偶然知道家族正在找这个东西，所以我才想要得到，上交家族，获得更多的资源和重视。”
　　沈淙说完，偷偷看向元漪，却发现她一脸冷漠。
　　他又连忙补了一句，“不过，这个玉头我大概猜测它是一个很重要的东西，好像是把玉傀凑齐后，就能得到什么钥匙，打开什么地方。”
　　怕元漪不信，沈淙又急忙道：“我知道的真的就那么多！我只是沈家的旁系，不可能知道太多核心的事情。如果你救了我，我可以帮你去查！”
　　沈淙又一次抛下了诱饵。
　　元漪这一次，神色终于动了动。
　　“记住你的话，如果你敢不守承诺，你一样会死。”元漪语气冰冷极了。
　　沈淙心中一寒，他看向元漪，忍不住问：“你真的是我认识的那个元漪吗？”他根本无法想象，当初那个安静羞涩，又坚定原则的女大学生，会是眼前这个人。
　　元漪没有回答他，完全没必要好吧。
　　“说说吧，你是怎么惹到这一身的尸气回来？”元漪翘起腿，靠着椅子，神情悠闲极了。
　　厉霆川暗中揽住她的腰，宣示主权的意味十足。
　　沈淙表情僵了僵，似乎有些难以启齿。
　　但很快，他还是觉得命重要，把事情说了出来。
　　“两天前，我在夜店遇见一个女人……”
　　沈淙是个花花公子，以猎女为乐，遇到了新的猎物，自然不会放过。
　　他在夜店里，遇见一个身材性感火辣的女人，自然会忍不住上去勾搭。
　　碰巧，对方也是玩得开的，于是两人干柴遇烈火，直接就去了酒店。
　　那一晚上，他们疯狂了一夜。
　　那个女人，沈淙回忆说，她的需求很强，而且很放得开，他都差点招架不住。
　　不过，难得遇到这样的尤物，所以他也玩得很开心。
　　“停！你的这些艳史可以跳过，我没兴趣听，说点特别的，有用的。”元漪打断了沈淙的话。
　　沈淙眼中的愤怒还未完全升起，就又压了下去。
　　他仔细努力的回忆着那天的细节，突然想到一件事：“她身上有一股奇怪的味道，我问过她，她说是她的新香水味道。但其实，就是尸臭味，我闻得出来。不过，那味道很淡，而且当时那种情况，我也没有多想……”
　　“是J虫上脑了吧。”元漪毫不留情的嗤笑。
　　沈淙脸上的肌肉抽了抽，尸癍已经出现在他的脸上。“而且，她当时也说了自己的工作，我也觉得刺激。”
　　“什么工作？”元漪问。
　　沈淙脸色越发难看了，但还是老老实实地回答了元漪的问题：“殡仪馆，负责运送尸体的司机。”
　　擦！
　　居然还有女人去做这种工作？
　　还是一个漂亮性感的女人？
　　难怪沈淙这死变态会觉得刺激了。
　　也没有在意对方身上的尸臭味。
　　天天和死人待在一起，身上有点尸臭，似乎也是能理解的？
　　“你为什么会怀疑她？”元漪记得很清楚，沈淙在发现自己身体的异样后，第一个反应就想到了那个一夜情的女人。
　　沈淙从齿缝中挤出声音：“因为，和她分开后，我就回到公寓，一直睡到现在！”
　　“我知道了。”元漪站起来拉着厉霆川就往外走。
　　沈淙慌了，“你们去哪？你答应要救我的！”
　　“我就是去救你啊，不找到那个女人，搞清楚是怎么回事，怎么救你？对症下药懂不懂？”元漪回眸道。
　　“……”沈淙爬在地上，身周都是他吐出来的血，整个人虚弱不堪。
　　“你现在最好就是躺着别动，等着我们回来救你。你也别妄想找沈家，你现在无法运用玄力，也不能随便移动，否则你等不到我回来，你就会死，不信你就试试看。”元漪好心提醒。
　　见元漪识破了自己的打算，沈淙不敢动了。
　　他只有一条命，不敢拿去赌。
　　将他动都不敢动的样子看在眼里，元漪心中嗤笑了声，与厉霆川一起离开了沈淙的公寓。
　　……
　　“他真的不会联系沈家？”厉霆川并不相信沈淙的人品。
　　元漪却胸有成竹，“我不会和他赌，也没有骗他，他不联系沈家，就能活，联系了，就会死。”
　　她拿出了沈淙的手机，在厉霆川面前晃了晃。
　　沈淙现在不能用玄力，自然就不能用玄术，又没了手机，以他现在的体力，怎么去找沈家求助？
　　厉霆川看到了她手中拿着的手机，自然地拿过来，揣进自己兜里，“这么脏的东西，不要脏了你的手。”
　　噗！
　　元漪不得不承认，厉总暗暗吃醋的样子，还真是可爱得不行。

第472章 毛骨悚然的嗜好
　　沈淙这个狗东西，显然不会留下一夜情对象的联系方式。
　　但是，厉霆川请的一直在调查沈淙的私家侦探那里，应该有线索。
　　起码，能知道这个女人，到底是在哪家殡仪馆工作。
　　果然，厉霆川一个电话，就拿到了有关于那个名叫吉娃的女人个人资料，当然也包括了她的工作地址，以及家庭地址。
　　“你请的这个私家侦探不错。”效率简直就是T国效率中的表率！元漪十分满意。
　　厉霆川心甘情愿地给她打辅助，乐意宠着她。“接下来，是要去见见这个吉娃吗？”
　　“嗯。”元漪点了点头。
　　厉霆川输入导航后，先去了吉娃所在的殡仪馆。
　　毕竟这个时间段，她应该是在上班。
　　路上，元漪看着私家侦探发来的吉娃照片，不得不说，沈淙渣归渣，但审美能力是不错的。
　　照片上的吉娃，可以称得上是大t美女了！
　　元漪很好奇，这样一个大美人，明明可以拥有很多，更好的工作机会，为什么偏偏选择了这个连一般男人都不愿尝试的工作？
　　“漪漪，其实要救沈淙的话，见不见这个女人都没有关系对吗？”厉霆川开着车，突然问道。
　　元漪抬起眸，冲着他笑了笑。“没错。”
　　她要救沈淙，只要把他体内的尸气排出去就可以了，根本不需要去了解他到底是怎么变成这个样子的。
　　但是，沈淙不知道啊！
　　“让他受受罪多好，而且，我也的确有些好奇，一个女人身上怎么会有聚而不散的尸气，而且会影响到别人。”元漪在厉霆川面前坦诚相告。
　　厉霆川早就猜出了元漪的想法，当然也不会怪她。
　　“既然这样，那我们也不用太赶时间了。”厉霆川说完，脚下缓缓松开油门，汽车的速度降了下来。
　　“路上的风景不错。”厉霆川这样说，但是在车开了不到一公里时，却突然把车停在了路边。
　　殡仪馆的位置，都是在郊区，所以这一路上，并没有什么车辆，也没有人住在附近，就如同厉霆川所说那样，笔直的郊区公路上，风景很美。
　　厉霆川把车停稳后，解开自己的安全带，突然倾身朝元漪靠近，右手绕到后面按住了元漪脖颈，不由分说的吻了上去。
　　“唔~！”
　　这一吻，突如其来。
　　厉霆川的动作干脆利落，没有一丝犹豫，让元漪完全没有反应过来，就被他擒住了双唇。
　　在厉霆川的攻势下，元漪也慢慢沉浸其中。
　　过了许久，这一吻终于结束。
　　厉霆川眷念不舍地在她唇上轻啄了一次又一次，毫不遮掩的坦露了自己的心声：“我承认我吃醋了，虽然我知道，那醋完全没必要。可是，我一想到，我还没有和你单独去吃过饭，没有和你单独去看过电影，没有和你单独一起手牵手的逛街，逛公园，我就忍不住吃醋。”
　　元漪听得心脏的位子一直发软，烫呼呼的。
　　明明是霸总文学里的霸总，怎么能那么可爱！
　　“那我答应你，等我们回国后，我和你单独两个人，一起约会，去逛街，去吃饭，去看电影，去逛公园。”元漪捧起他的脸，笑靥如花。
　　厉霆川自然没有拒绝的道理。
　　两人在车里腻歪了好一会，完全不把沈淙的命当一回事。
　　差不多在路边停了快半小时，厉霆川才重新启动车子，继续往目的地开。
　　……
　　“厉霆川，前面那辆车，是不是吉娃的殡葬车？”
　　车子开了十几分钟时，元漪突然发现迎面而来的一辆黑色殡葬车，拐入了他们面前的一条小路，那车牌号正好就是私家侦探提供的资料上，属于吉娃所用的殡葬车。
　　厉霆川也反应迅速，车子方向盘一转，就跟着拐入了那条小路。
　　小路就是普通的泥土路面，恰巧只能一辆车通行，两边都是超过成人高的杂草，车子一开进去，几乎瞬间就淹没在杂草丛中，外面公路上什么也看不见。
　　吉娃为什么把殡葬车开到这里面？
　　元漪和厉霆川都很好奇。
　　但是，他们也没有贸然地追上去，而是悄悄跟在殡葬车后面。
　　车子往杂草深处行驶了大约五六分钟，两人的视线里终于出现了那辆黑色的殡葬车。
　　此时，殡葬车停在杂草丛中，四周却不见人。
　　厉霆川也把车停了下来。
　　这个时候，前面的殡葬车突然晃动了一下，然后就有节奏地连续晃动起来。
　　那画面，只要是成年人见了，都会不由自主地联想到一些不可描述的画面。
　　元漪和厉霆川也同样如此。
　　两人震惊的交换了一个眼神……
　　不会吧！
　　玩得这么野？
　　还是在殡葬车上。
　　殡葬车上除了有司机之外，还有其他人？
　　“去看看？”厉霆川小声问。
　　元漪有些尴尬，“会不会不太礼貌？”她可是根正苗红的大好青年。
　　厉霆川抬了抬眉。
　　元漪瞬间妥协，“好吧，我也很好奇。”
　　两人达成一致，动作极轻地下了车，慢慢朝殡葬车摸过去。
　　越是靠近，他们就发现那车子晃动得更厉害。
　　甚至能听到女人愉悦的声音。
　　“……”元漪突然不想去了。
　　厉霆川突然在她耳边小声说：“漪漪，你能不能感觉出车里有几个人？”
　　“？！”元漪倏地睁大双眼看向他。
　　厉霆川表情严肃的点了点头。
　　元漪惊悚了。
　　她仔细感受了一下，车里只有一个呼吸声，那吉娃在跟谁玩？
　　不是吧……
　　元漪无法相信自己猜到的一切。
　　突然，殡葬车里传来一声女子畅快的叫声。
　　叫声很快消失，然后车门就打开了，一个衣衫不整，面泛红潮的性感美女出现在元漪和厉霆川面前。
　　“……”元漪就觉得……尴尬！
　　但很快，她这种尴尬就被惊悚取代。
　　因为她看清楚了，在吉娃身后的是，被打开的裹尸袋，还有里面的男性尸体。
　　“呕！”元漪一个没忍住，捂着嘴跑到一边干呕。
　　厉霆川忙警惕着吉娃，退到了元漪身边。
　　吉娃也没想到，居然会有人出现在这里，她眸光阴测测的看着元漪和厉霆川两人，从车上抽出了一把猎枪……

第473章 报应不爽
　　砰！
　　猎枪的枪声，惊起了远处藏身于杂草，树丛中的鸟。
　　而在殡葬车外，吉娃痛苦地捂着肚子，卷缩在地上，她的猎枪，也被丢到了一旁。
　　厉霆川满目寒霜地挡在元漪面前，看向吉娃的眼神，就好像看死人一般。
　　元漪也算是缓了过来，她对厉霆川打女人这件事，并未觉得有什么问题。
　　无论是男人，还是女人，只要危及到了自身安全，反击是必然的。
　　更何况，刚才吉娃的枪口对准的是她。
　　如果厉霆川不踢出那一脚，受伤，甚至死亡的会是谁？
　　厉霆川走过去，捡起吉娃的猎枪，检查了一下弹夹，上膛之后，将枪口对准了吉娃。
　　然后，元漪就听到他用流利的T国语言开始了与吉娃的对话。
　　应该说，是单方面的警告。
　　元漪心中暗忖，果然是霸总，简直就是无所不能！
　　他们来到T国后，厉霆川一直都是用国际通用语在沟通，今天还是他第一次说T国的语言，而且还那么流畅。
　　元漪并不懂T国的语言，所以也不知道厉霆川在对吉娃说什么。
　　但是，通过厉霆川的动作和神情，以及吉娃的脸色变化，她大概能猜出来，厉霆川是在请她配合。
　　元漪微微一笑，站在一旁等待。
　　至于殡葬车里少儿不宜的画面，她选择无视。
　　不过，想到这个吉娃居然有那么重口味的嗜好，又和沈淙大战了一晚上，元漪就在心中替沈淙点蜡。
　　她都有些迫不及待，想要把吉娃的这个兴趣爱好，告诉沈淙了。
　　顺便告诉沈淙，这个吉娃，已经不算是人类了。
　　元漪双眸微微眯了眯。
　　没错，眼前的性感美人，应该归于活死人一类。
　　虽然还活着，但她体内的尸气却和死人差不多，至于尸气是怎么凝聚在她体内的，之前元漪还不知道，现在也猜到了。
　　“漪漪，你想问什么？”厉霆川和吉娃‘谈’妥之后，提醒元漪该她上场了。
　　元漪拉下厉霆川，在他耳边低语，“你不要靠近他，她身上的尸气会影响到你。”
　　厉霆川眸光凝了凝，没有多问，只是点了点头。
　　元漪用国际语言问吉娃，结果她毫无反应。
　　懂了。
　　元漪让厉霆川翻译。
　　也不知道厉霆川威胁了吉娃什么，后面的事格外的顺利。
　　元漪也了解到，吉娃原本就是一个普通人，但是却有怪病，或者应该说是死物X瘾症。
　　从她十二三岁，青春期开始的时候，她就开始犯病，随着年龄的增长，这方面的需求也越来越大。
　　但是，她渐渐发现，活人似乎并不能真正满足她。
　　于是，她把主意打到了死人身上。
　　成为殡葬车的司机，也是为了方便这一点。
　　但凡是上了她殡葬车的男死者，只要是她看得顺眼的，就不可能逃过她的魔爪。
　　反正，死人也不会说话，死人的家属更是不可能知道这些。
　　等她过了瘾后，把尸体送回去一烧，什么都没有了。
　　元漪听得瞠目结舌。
　　而且，她十分肯定的觉得，厉霆川的翻译含蓄了很多，吉娃的一手爆料恐怕更劲爆！
　　但是，厉霆川估计是不想污了她的耳朵，所以翻译过来的内容有限。
　　元漪很好奇，吉娃到底是怎么做到的，毕竟……那啥……咳咳。
　　但是，这个问题，她实在是不方便通过厉霆川去问吉娃。
　　她估计，就算是她真的厚着脸皮问了，厉霆川也不会翻译。
　　算了算了。
　　“你问问她，既然喜欢和死人乱搞，为什么又去招惹活人？”元漪扯了扯厉霆川的衣服。
　　厉霆川一言难尽地看了她一眼，标榜宠妻的厉总，只好在她好奇的眼神中把话翻译过去了。
　　吉娃也十分摆烂，配合得不得了。
　　或许在她看来，这本t来就不是什么大事。
　　“她说，虽然死人最能让她感到兴奋，但是如果有活人主动上前，她也来者不拒。这只能说明，这是她的魅力。”厉霆川神色古怪的翻译。
　　元漪理解他的表情，肯定是想到了沈淙那衰货了呗。
　　“那她知不知道，她已经活不了多久了？而且，因为她和活人这样那样，也会害人？”元漪让厉霆川翻译。
　　随着厉霆川翻译过去，吉娃自豪的表情终于崩溃了。
　　显然，她什么都不知道，还哀求厉霆川和元漪救她。
　　救她？
　　怎么救？
　　吉娃和沈淙的情况不同，后者最多就是被传染，但吉娃本身就是病源。
　　活生生把自己作死的人，能救吗？
　　就像是谁也不能把一块煮熟的猪肉，变成生肉一样的道理。
　　“报警吧。不管怎么说，她亵渎尸体这一点，在她有生之年必须要负责，也算是减轻一些她的罪孽，死后也能轻松些。”元漪对厉霆川说。
　　厉霆川对她这样的决定并没有什么异议，直接拿出电话来报了警，他们只是一个见义勇为的良好游客。
　　至于吉娃，元漪只能封住她的窍，防止尸气泄露，再害到其他人。
　　……
　　元漪二人回到沈淙的公寓时，他还依然趴在地上，动都不敢动，看到他们回来，他激动得不得了。
　　“怎么样，你们找到她了吗？什么时候可以救我？”沈淙迫不及待地问。
　　他开始相信元漪了。
　　因为在元漪离开的这段时间，他虽然还是很难受，很痛苦，但起码没有再吐血。
　　元漪恶劣地笑了笑，依然坐在沈淙面前的椅子上，“不急，你想不想听一个故事？”
　　接着，她不顾沈淙的急切，把吉娃的事告诉了沈淙。
　　沈淙听了之后，神色大变，胃里翻江倒海。
　　这一次，不是因为尸气的缘故，而是纯粹恶心。
　　尤其是，他一想到自己竟然和那样的女人在床上肉搏了一夜，他就压不住那种恶心的感觉。
　　故意的！元漪一定是在故意报复他！
　　“呕~！”吐得无吐可吐的沈淙，只能干呕。
　　看到沈淙难受的样子，元漪戏谑地笑了。
　　这就是报应啊！
　　沈淙不是喜欢玩女人吗？
　　也尝尝被女人玩的滋味吧，而且还是那么深刻的玩法。

第474章 沈淙之死
　　元漪还是出手救了沈淙，不是为了别的，是因为接下来，她和沈淙之间还有合作。
　　沈淙身上的尸气驱除之后，又跑回卫生间大吐特吐。
　　“他什么情况？”厉霆川有些不耐烦了。
　　主要是听着呕吐的声音，让人犯恶心。
　　元漪轻嗤一声，“大概是心里膈应吧。”
　　“活该。”厉霆川的嘴，大部分时候都是不饶人的。
　　元漪勾唇，偏偏她就是喜欢。
　　……
　　元漪和厉霆川到了公寓一楼的客厅里等着。
　　差不多一个小时后，沈淙才换了衣服，苍白着脸走下来。
　　他的脸色阴沉得厉害，也不知道是吐得太多，还是因为心中又恨。
　　沈淙下楼时，看到元漪和厉霆川还没走，也没有觉得意外，眼睛不经意地扫过四周。
　　“你在找这个？”厉霆川拿出沈淙的手机，在他面前晃了晃，又重新收了起来。
　　沈淙瞳孔微微一缩，眼神更阴沉了。
　　“现在你没事了，你答应我的事，也该去办了吧。”元漪不打算和他绕来绕去。
　　沈淙慢吞吞的道：“我只是沈家的旁系，要想打听嫡系的机密，需要时间和机会。”
　　“你这是缓兵之计？”元漪讥笑。
　　沈淙不语。
　　元漪冷笑道：“我没有那么多时间等你，如果你不想让外界知道你和那个吉娃发生过什么事，最好就乖乖听话配合。”
　　沈淙眼底闪过一道恨意，“你们可以先回去，等我有消息后，我会联系你。”
　　“不行。”元漪拒绝了沈淙的提议。
　　沈淙烦躁起来，“我都说了，短时间内我没有办法做到你的要求！”
　　“那是你自己的事。我只给你最多五天时间，五天时间，我得不到我想知道的消息，你猜你会怎么样？”元漪说完，给了沈淙一个玩味的笑容。
　　说完，元漪拉着厉霆川走了，看都不看沈淙一眼。
　　沈淙怨毒的眼神，她感觉到了，但那又怎么样？
　　……
　　“厉先生，接下来我们有五天的时间没有安排，你说我们要怎么过呢？”
　　离开沈淙的公寓后，元漪对厉霆川露出灿烂的笑容。
　　厉霆川疏冷的眼底，泛起温柔的宠溺，“我带你玩遍T国，吃遍T国，逛遍T国怎么样？”
　　“是约会吗？”元漪眨了眨眼。
　　厉霆川眼中的笑意更浓了，“是，是约会。”
　　另一边，公寓里的沈淙，在两人离开之后，把自己的电话拿起来，让人去找吉娃。
　　元漪并未告诉他，吉娃已经被捕，且老实交代了所有的事。
　　所以，等沈淙在回沈家城堡的路上，看到新闻推送时，差点没把车开到悬崖下。
　　吉娃的口供中，虽然没有提到沈淙，但是她交代的那些事，就像是苍蝇一样，一直恶心着沈淙，这是他这一生的耻辱，奇耻大辱！
　　“沈淙少爷，没有大少的同意，按照沈家的规矩，旁系是不得进入城堡的。”
　　沈淙好不容易稳定情绪，来到沈家城堡的时候，就被挡在了门外，气得他差点暴走。
　　嫡系！嫡系！
　　因为他是旁系，在沈家就注定低人一等？
　　沈淙深吸了口气，压下心中火气，挤出笑容：“我是来看小泪的。”
　　“看泪小姐，也需要预约。”管家寸步不让。
　　沈淙脸色的笑容僵硬了。
　　他千方百计想要得到玉傀的头，不就是为了能在嫡系这边获得好感吗？
　　可是……
　　沈淙想到如今玉傀的头在元漪手中，心中的恨意几乎燃烧起来。
　　“那麻烦通知一下大少，我有一件很重要的事，需要亲自告诉他。”沈淙眼神一狠，有了新的决定。
　　……
　　十分钟后，沈淙见到了沈家内定的下一任家主，沈法。
　　沈法今年三十岁，五官俊美，天生冷漠。
　　不得不说，沈家的人都拥有一副好皮囊。
　　沈淙见到沈法，在沈法的眼神扫过来的时候，他浑身都出了一层冷汗。
　　“管家说，你有要紧事告诉我？”沈法的眼神和语气，都不带一丝情感，如同高高在上的神。
　　沈淙心中微颤，“大少，有人想让我打听……啊！”
　　当沈淙想要说出重点的时候，他突然大叫一声，双手紧捂住自己的脖子，五官狰狞痛苦。
　　沈法皱眉，还不等他靠近，就看到沈淙喉咙里突然喷出一团火。
　　“业火。”沈法向后退了一步。
　　沈淙痛苦地看向沈法，似乎想要求救，可是却发不出一个字，整个人直接倒在地上，被烧为灰烬，唯有左眼完好无缺。
　　沈法眼睁睁看着沈淙被烧成焦炭，厌恶中有带着疑惑。
　　他把管家叫过来，直接责问，“他被人下了禁制，你居然没看出来？”
　　管家瑟瑟发抖。
　　沈法又发了一通脾气，才让管家把沈淙的尸体处理。
　　但是，在搬动的过程中，沈淙的左眼从烧焦的眼眶中滚落，一直滚到了沈法的书桌暗角才停了下来。
　　……
　　T国著名的河流堤岸，元漪靠着栏杆，左眼眨了眨眼，叹气说了声：“可惜。”
　　不过，沈淙自作孽死了也好。
　　元漪无声讥笑了下。
　　“笑什么？”这个笑容，并未逃过厉霆川的眼睛。
　　元漪挽着他，在外人看着就像是一对情人在河畔边暧昧撒娇。
　　“沈淙死了。什么话都没套出来，就死了，我觉得有些可惜。”元漪老实的承认。
　　厉霆川眸光一动，就笑了，“你做的？”
　　元漪点点头。“也不算吧，如果他没有坏心思，想要暴露我们的存在，他也不会死。只要他按照约定，把我想知道的信息打探到，他也还会活着。”至于事情会不会败露，沈家会不会杀了他，就不关她的事了。
　　“嗯，是他自取灭亡。”厉霆川点了点头。
　　元漪忍不住轻笑起来，“你就不觉得我残忍吗？”
　　“他自己害了自己，关你什么事？”厉霆川反问。
　　元漪看出他的认真，笑得更开心了。
　　怎么办，她真是越来越喜欢这个男人了！
　　“不过，沈淙这条路走不通了，接下来我们怎么办？”厉霆川并未忘记元漪关心的事。
　　元漪笑道：“我也不是完全没有准备，现在就看运气如何了。”
　　沈淙那只眼睛，就是她窥视沈家的媒介。
　　只要没有被发现，运气又不错的话，也许她也能知道自己想知道的事。

第475章 卖火柴的小女孩？
　　“去查！立即给我查清楚，沈淙死之前，都见过什么人？”
　　沈法在沈淙死后，下达了第一条命令。
　　通过沈淙的那只眼睛，元漪也知晓了这个消息。
　　不过，她半点不慌。
　　她去见沈淙，都是在沈淙的公寓里。
　　那个时候，沈淙根本无法与外界联系，而那条街的公寓外，并没有摄像头。
　　也就是说，根本没有人知道她去找过沈淙。
　　哦，除了厉霆t川找的私家侦探。
　　不过，既然能被厉霆川看上，那应该也不会是那种轻易出卖雇主的人。
　　所以，元漪对沈法的这道命令半点不慌。
　　……
　　T国下雪了。
　　飘下来的雪，给城市裹上了一层银装。
　　T国的城市，古建筑与新建筑并存，在雪夜格外的有韵味。
　　路灯下，元漪和厉霆川手牵着手，慢慢地沿着石板路走着，还挺浪漫。
　　他们并没有什么目的，就是吃完晚饭后，随便散步消消食，绕着河畔走一会，再返回入住的酒店。
　　沈淙死了，但玉傀的秘密还没拿到。
　　元漪现在还不打算回国，她觉得目前能解开玉傀秘密的就是沈家，所以不甘心就这么回去。
　　突然，元漪停了下来，厉霆川顺着她的眼神看过去，发现在街对面的路灯下，蹲着一个小姑娘。
　　小姑娘面前，放着一个花篮，里面是编好的花环。
　　白天的时候，这条街上，有很多这样的小摊，有卖艺的，也有卖工艺品的。
　　但是天黑之后，又加上下了雪，其他人都走了，如今街上只有小女孩一人，格外的显眼。
　　“你看，她像不像卖火柴的小女孩？”元漪对厉霆川说。
　　厉霆川想了想，松开元漪的手走过去，到那小女孩面前，说了些什么。
　　元漪并未跟上去，依然站在原地看着。
　　她并不是同情心泛滥，只是突然看到这个小女孩，让她不禁想起自己在没有遇到师父之前，过得日子。
　　很奇怪，她的记忆告诉她，没有遇到师父前，她是在孤儿院的。
　　但是，具体在孤儿院中的生活，她却没有任何印象。
　　所以，在看到这个小女孩后，她在想，没有遇见师父前的她，是不是也像这个小女孩这样，需要靠自己生存？
　　厉霆川很快就回来了，他回来的时候，手中还提着那个装满花环的花篮。
　　元漪收回飘远的思绪，看向厉霆川身后的小女孩。
　　她站在路灯下，手里还捏着厉霆川给的钱，似乎是感受到了元漪的目光，她抬起手向他们挥了挥。
　　元漪嘴角弯了弯，也抬起手回应了一下。
　　然后，小女孩就开心的笑了起来，蹦蹦跳跳地离开了。
　　“走吧。”厉霆川对元漪说。
　　元漪点点头，与他继续往前走。
　　他们走的方向和小女孩正好相反。
　　“厉先生买了那么多花环，打算怎么办？”元漪揶揄地看向他。
　　厉霆川早就想好了处理的办法，“在T国的很多地方，都会设置一个交换小屋，人们会把自己不需要的东西放进去，换取里面自己需要的东西。我记得，前面就有一个。”
　　“挺有意思。”元漪眉眼弯弯。
　　与厉霆川创造一些特别的回忆，这种感觉还不错。
　　……
　　交换小屋并不太远，大概就是五六百米的样子。
　　他们到的时候，交换小屋里放着不少东西。
　　厉霆川把花篮放在一个柜子上，想了想又从中拿出一个花环向元漪询问，“可以吗？”
　　元漪心领神会，颔首后微微低头。
　　厉霆川笑着将手中的花环戴在了元漪的头上。
　　她今天没有捆头发，把长发披散着，发丝有些自然卷曲的慵懒。
　　戴上花环后，整个人就像是花国的女王。
　　厉霆川眼中惊艳，小心翼翼地把他心中的瑰宝揽入怀中，低头在她眉心轻吻了一下。
　　……
　　交换小屋是他们散步的终点，他们住的酒店其实是在身后的方向，所以他们从小屋出来后，要沿着河畔往回走。
　　不一会，他们又再次路过了之前碰到小女孩的位置。
　　元漪头上还戴着小女孩编织的花环，那里虽然没有小女孩了，但两人的目光都不约而同的落在了那里，然后相视一笑。
　　往前走了一百多米的时候，元漪突然停了下来，鼻尖皱了皱。
　　她转眸，看向了街对面。
　　那是一条幽暗，逼仄的巷道。
　　在T国古建筑群中，有很多这样的巷道，里面并不是死路，而是四通八达。
　　可是现在，元漪注视的那条巷道里，传来了淡淡的血腥味……
　　不知道为什么，元漪突然想到了那个小女孩。
　　小姑娘离开的时候，手里还捏着厉霆川给她的钱。
　　元漪来不及解释，身影极快的冲向了对面的巷道。
　　厉霆川也猜到出事了，紧随元漪身后。
　　两人一前一后进入幽暗的巷道，这次不用问元漪发现了什么，厉霆川自己在进入巷道后，也闻到了血腥气。
　　元漪速度极快，巷道的黑暗似乎根本无法阻挡她。
　　厉霆川紧紧跟着她，速度也不慢。
　　两人沿着巷道狂奔了两三分钟，终于看到一个男人正举刀刺向那个卖花的小姑娘。
　　元漪并不知道，这一场搏斗进行了多久，只看到小姑娘灵活的在巷道躲避着，身体不断地碰撞在巷道的墙壁上。
　　随着小姑娘的撞击，墙壁上都印上了血迹。
　　那从巷口就延续的血腥味，大概就是这样传出来，并且一路把元漪他们引过来的。
　　厉霆川也看到了这一幕，他的速度突然爆发，挡下了男子再次落下的刀。
　　男子被厉霆川一脚踹飞，察觉形势不妙，没有恋战，转身跑了。
　　厉霆川也没有再追，而是蹲在脱力的小姑娘面前，直接将她抱起来，往巷子外走去。
　　元漪也赶上去，握住了小女孩的手腕，替她把脉。
　　“我们送你去医院，别怕。”厉霆川对小姑娘说。
　　小姑娘不过八九岁的模样，刚刚经历了这么惊心动魄的事，却居然不喊不叫，只是乖乖的点头，就睁着大眼看着元漪。
　　元漪被她看得心头发软，想起了自家的两个孩子。
　　她低声安慰：“放心，你不会有事的。”

第475章 沈妍
　　从巷子里出去走不了多久，就有一个私人小诊所。
　　元漪和厉霆川把小女孩送到了小诊所中医治。
　　小诊所的医生在处理伤口的时候，厉霆川并未进去，元漪倒是进去了。
　　她盯着医生的每一个步骤，愣是把医生盯得不断地冒汗，就像回到了在医学院里参加毕业考试一样。
　　“天啊，你们是遇到抢劫了吗？真是该死的恶棍，居然对那么小的孩子动手。”为了缓解这种心理压力，医生不断地说话。
　　元漪皱了皱眉，看在医生的手法熟稔专业的份上，没有让他闭嘴。
　　“小天使，你真勇敢！”医生一边处理伤口，一边夸赞小姑娘。
　　这一点，元漪是认同的。
　　女孩虽小，但却很能忍，从头到尾，她都没有哼过一声，只有偶尔的皱眉和轻颤，让人还知道她是有痛觉的。
　　不出声？
　　会不会是哑巴？
　　元漪脑海里念头闪过，并未多想。
　　她仔细观察小女孩身上的伤口，发现虽然中了好几刀，但都是划伤。
　　也就是说，小女孩的躲避很有效，她的伤都是皮外伤，不需要缝合。
　　这就有意思了。
　　一个成年男人，手中持刀对付一个小女孩，而且从时间上算，两人起码纠缠了有差不多十分钟。
　　在那么狭窄的巷道中，小女孩居然只是受了皮外伤？
　　当然，也可以说因为小女孩身上的衣服厚实，所以帮她当了刀。
　　可是，这依然不能解释，她怎么躲避，让每一刀都和要害错开。
　　元漪眸光闪了闪，没说什么。
　　医生利落地给小女孩处理好的伤口，还开了消炎药，止疼药。
　　他们离开时，还嘱咐小女孩要记得换药时间，如果伤口出现感染，要及时就医。
　　……
　　T国的商店都很早关门，元漪想给小姑娘换一身衣服也不行，只能取下自己的围巾，在她身上裹了几圈，好歹能挡衣服上的血迹。
　　“需要我们送你回家吗？”从小诊所出来后，就换成了元漪在抱。
　　“谢谢。”小姑娘点了点头，还开了口。
　　元漪和厉霆川惊讶了一瞬。
　　“你会说话？”元漪有些意外。而且，还是Z国的语言。
　　小姑娘再度点头。
　　“那你叫什么名字？”要把人送回去，起码要知道她名字和家庭住址吧。
　　“沈妍。”
　　姓沈？
　　元漪和厉霆川下意识地交换了一个眼神。
　　也是因为这个名字，元漪才注意到，这个小姑娘似乎是一个混血儿。
　　“你家在哪，我们先送你回去。”厉霆川道。
　　沈妍说出了一个地址。
　　元漪对T国不熟悉，听了等于没听。
　　但是，她却注意到，厉霆川在听到这个地址后，表情有些古怪。
　　“怎么了？有什么不对吗？”元漪好奇的问。
　　厉霆川揉了揉自己眉心，低声道：“这个地址，是T国有名的红灯区。”
　　红灯区是什么，元漪懂。
　　她惊讶的是，这个沈妍小朋友，居然住在红灯区。
　　“我先去开车。”厉霆川对元漪说。
　　这里离酒店不远了，与其在空无一车的街区打车，还不如厉霆川跑回去把车开过来。
　　元漪点了点头，厉霆川离开了。
　　在等待厉霆川的时候，元漪也不忘和沈妍聊天。
　　问她家中还有谁。
　　然后元漪就知道了，沈妍是与母亲相依为命，而且她也是跟着妈妈姓。
　　所以，沈妍的妈妈t也是姓沈。
　　这里是T国，不是Z国。
　　在T国出现的沈姓之人，真的会让元漪联想到很多。
　　可是，如果沈妍和她的母亲，真的是那个沈家的人，又怎么会住在红灯区？
　　沈家是不会允许的吧。
　　看看沈淙就知道，哪怕只是沈家旁系，别的不说，起码不差钱。
　　元漪自己都没料到，不过是顺手救人罢了，居然救了一个疑是沈家的人？
　　……
　　厉霆川动作很快，毕竟厉总那双大长腿不是白长的。
　　车到之后，元漪抱着小女孩坐在了后排，厉霆川按照小女孩给的地址，开向了红灯区。
　　红灯区只是一个形容灰色交易的称呼，并不是街道名。
　　而且，红灯区的范围也不小。
　　沈妍的家住在红灯区一个贫民窟里。
　　T国的贫民窟，都是犯罪滋生的地方，每天在这里都有刑事案件发生，每天也有人死，T国的巡探根本无法覆盖到这里。
　　车子，只能开到外面的路口，元漪下车之后，就感受到了红灯区的脏乱，还有那些四面八方毫不掩饰的贪婪眼神。
　　等他们穿过一片脏乱的街区，来到沈妍的家时，却发现大门打开，里面同样有浓郁的血腥气。
　　不好！
　　元漪和厉霆川心中一凛。
　　一直都很安静，冷静的沈妍，在看到自己家中的变故时，也尖叫着挣脱元漪的双手，冲入了矮小的房子里。
　　元漪和厉霆川赶紧跟了进去，厉霆川还拿出了一把手枪。
　　元漪都不知道，他什么时候还带着枪在身上，但她也只是看了一眼，并未多问。
　　里面的房间里，响起了沈妍的哭声。
　　元漪弯腰进去，就看到了一个消瘦的女人，倒在床上的血泊之中，双眼睁大死不瞑目。
　　沈妍跪在女人身边，不停地摇晃着女人的身体，哭喊着‘妈妈’。
　　元漪看着女人的身体，她至少已经死了两个小时，所以，在他们遇见沈妍的时候，她的母亲就已经死了。
　　母女二人同时遭遇暗杀？
　　这不可能是个意外。
　　元漪突然转眸，看向房间的角落。
　　那里的炁很强烈，在她的目光中逐渐凝成了一个人形，而且肉眼看上去十分凝视，正是那个床上的女人，沈妍的妈妈！
　　元漪意外极了。
　　一个刚死去的人，才两个小时，就能把炁现形，还这样凝实……除非……她自己也是个玄师！而且很有实力！
　　在元漪注视着沈妍妈妈的同时，沈妍妈妈的炁也注意到了她。
　　一人一炁的目光碰撞在一起。
　　元漪几乎可以肯定，沈妍的母亲就是沈家人！
　　那一瞬间，元漪已经没有空去想沈家的人，怎么会住在这里，而且还被杀死。
　　“我看到了你和你的先生救了我的孩子，谢谢。”沈妍的母亲突然开口。
　　当然，只有元漪能听见，看见。
　　沈妍……可怜的小孩还在抱着母亲哭泣。
　　厉霆川守在了外面一间屋子，并未进来。当然，进来也看不见。
　　元漪瞳孔微微一缩，震惊的看向沈妍的母亲。

第477章 我们做一笔交易吧
　　一般来说，人死之后，需要至少七七四十九天，才能形成炁。
　　而且，并非每个人死后都能形成炁。
　　只有对生前眷念，或是执念，又或是有什么未了心愿，不甘的人，死后形成炁的机会最大。
　　而且，在形成炁后，也会经过一段浑浑噩噩的日子。
　　但是，沈妍的妈妈，不仅死后立即形成了炁，而且还能够清晰的和元漪对话，这就很了不得了。
　　元漪在听到沈妍妈妈的话后，之前心中的疑惑也突然解开。
　　她用玄力汇聚成为声音，与沈妍妈妈交谈。
　　“之前在巷子里，是你在保护沈妍吧。”虽然是询问，但元漪的语气很肯定。
　　沈妍妈妈也没有否认，而是点了点头。
　　难怪了。
　　元漪心中的疑惑，豁然开朗。
　　之前她就觉得奇怪，沈妍一个小女孩，是怎么在巷道里和一个成年男性，而且有可能是专业杀手抗衡了那么久，才只受了点皮外伤。
　　“妍妍并不知道。”沈妍妈妈提醒元漪。
　　元漪下意识看了趴在母亲尸体旁，哭得伤心欲绝的沈妍。
　　“我这一死，世上就只剩下她一人了。”沈妍妈妈也看向女儿，眼中流露出浓浓的不舍和心疼。
　　“你想让我做什么？”元漪相信，沈妍妈妈不会无缘无故的现形给她看。
　　沈妍妈妈哀愁的眼神骤然一亮，感激的看向元漪：“我知道你是Z国人，能帮我把妍妍带回Z国吗？”
　　“然后呢？”元漪没说答应，还是不答应。
　　沈妍妈妈眸光黯淡了下，喃喃地道：“然后……还要麻烦你找一家可靠的孤儿院。”
　　元漪诧异地睁大双眼。
　　她还以为，沈妍的妈妈是因为在国内有可以交托之人，才会让她把小姑娘带回国。
　　但现在看来，她在国内并没有这样的人脉。
　　既然这样，那为什么还要把女儿送回国去？
　　似乎是看出了元漪的疑惑，沈妍妈妈勉强地笑了笑，“只有回到Z国，她才能平安的长大，远离这里的是是非非。”
　　“到底是谁杀了你？”元漪问。
　　沈妍妈妈沉默了。
　　元漪又道：“今天被刺杀的不仅是你，还有沈妍。你觉得，把她带回Z国就能保证她的安全，但你又怎么确定，想要杀她的人，不会找到Z国去杀她？一个躲在暗处的敌人，远比明面上的敌人更可怕。你确定，要让你的女儿一直处在这种危险之中，随时有可能丢掉性命？”
　　沈妍妈妈的身体晃了晃，凝实的炁都消散了几分。
　　显然，元漪这番话，对她触动很大。
　　沈妍妈妈再次看向女儿，突然对元漪说：“她哭得很久了，再哭下去会伤身，能让她睡一会吗？”
　　这对元漪来说，并不算什么难事。
　　元漪点了沈妍的睡穴，沈妍的哭声戛然而止，人也昏睡了过去，脸上还挂着泪痕。
　　元漪将她抱起来，送到外面，交给厉霆川。
　　然后，回眸看了角落的沈妍妈妈一眼。
　　……
　　大半个小时后，元漪和厉霆川已经回到了酒店。
　　他们重新开了一间房，就在他们所在的套房隔壁，厉霆川暂时搬了过去，沈妍留在了他们原来的房间里，由元漪照顾。
　　与元漪在一起久了，厉霆川如今对气场的变化也很敏感。
　　在沈妍家的时候还不觉得，但进了酒店房间后，他就明显的感觉到了房间里的降温。
　　厉霆川隐晦的和元漪交换了一个眼神，在得到元漪的解释后，他了然地去了隔壁房间。
　　在厉霆川离开后，一路跟着来的沈妍妈妈，才重新现身。
　　“你的丈夫很爱你。”沈妍妈妈看向厉霆川离开的方向。
　　元漪欣然接受。“是的，我也爱他，所以他也不亏。”
　　沈妍妈妈有些意外元漪的回答。
　　“要去看看沈妍吗？”元漪看了一眼里面的房间。
　　此时此刻，沈妍正在房间的床上安睡。
　　睡梦中，或许是梦见了妈妈，时不时地还啜泣一下。
　　“不用了，我的时间不多。”沈妍妈妈收回不舍的眼神，摇摇头。
　　元漪不再说话了，只是等待着。
　　沈妍妈妈也沉默下来，似乎在思考要怎么和元漪说。
　　“在看到你的时候，我就知道你是和我一类的人，所以我心里清楚，如果我不把事情说清楚，给不出能打动你的报酬，你是不会出手的。”沈妍妈妈在沉默之后，说了这句开场白。
　　元漪摆摆手，“倒也不用把我说得那么市侩。”
　　沈妍妈妈似笑非笑地看向她。
　　“咳，我们这一行讲究因果，索取报酬，也是了结因果的一种方式。”被沈妍妈妈看得有些心虚，轻咳了声。
　　沈妍妈妈笑了笑，“所以，我打算把一切都告诉你，你想要的，我能给，一定会给。而且，最后我还会奉上一份大礼，作为你帮我安置好妍妍的报酬。”
　　“所以，你是打算告诉我你是沈家人吗？杀你的人也是沈家的人。”元漪挑眉。
　　沈妍妈妈惊讶地打量了元漪一眼，“你很聪明。不过，这也就证明了，你或许是为了沈家而来，那么我的报酬就更有诱惑力了。”
　　“你也很聪明。”元漪笑了。
　　聪明人和聪明人说话，就是省事。
　　沈妍妈妈也没有去问元漪，是怎么猜到这些的，而是直接开始了她的故事。
　　“我叫沈桢。算起来，我应该叫如今的T国王后一声姑姑。”
　　元漪再一次意外了。
　　她是猜到了沈桢是沈家的人，但没想到她辈分那么高。
　　这么说来，沈桢岂不是沈淙的姑姑？
　　毕竟，沈淙要叫T国王后沈钦一声姑奶奶。
　　等等！
　　元漪在脑子里想了一圈，突然发现了一个点。
　　沈家每一代人的名字，有点意思啊！
　　“看来，你发现了。不错，沈家每一代人的名，都是按照五行取的。我这一代，是木，而妍妍他们这一代，就是水。”沈桢解释。
　　沈淙，沈法……可不就是水字旁吗？
　　至于沈妍……妍字也是水属性。
　　元漪心中了然。
　　但是，其中t有什么讲究，元漪就不知道了。
　　“沈家先祖相信，五行轮回之说，觉得这样的方式，可以兴旺沈家。”沈桢解了惑。

第478章 这泼天的富贵
　　元漪神色古怪起来。
　　什么玩意？
　　取名字，还能兴旺家族风水？
　　真是长见识，开了眼了！
　　“你也觉得很荒谬对吧？”沈桢毫不在意地解读出了元漪的神情。
　　元漪也并不尴尬。“你们沈家，想得挺多。”
　　沈桢忍不住笑了，“你说得没错。想得多，想要的也多。所以，到最后，人的野心越来越大。”
　　元漪挑眉，十分认同。
　　“但其实，这种说法，是沈家的先祖，在一个神秘的遗迹中悟出来的。”
　　“而沈家，也因为这种方式，真的越来越强，从一个名不见经传的小家族，慢慢发展到了今天。”
　　元漪听得瞠目结舌，“遗迹？”
　　沈桢点了点头，眼神也凝重起来。“接下来，我要对你说的话，事关沈家的核心秘密，我要给你的报酬也与此有关，我只是希望你，在知晓一切后，能遵守约定，把妍妍送回Z国，尽可能的保护她像一个普通人一样平安长大。”
　　所以，这就是沈妍并没有玄力的原因吗？
　　元漪在心中暗道。
　　沈桢的态度，让元漪心头狂跳，这不就是瞌睡来了递枕头吗？
　　她原本想要通过沈淙去打探沈家的秘密，结果出师未捷，她又在暗中偷窥沈法，希望能获取到有效信息。
　　但这样实在是太被动，成功率也不高。
　　没想到，老天竟然把沈桢送到了她面前。
　　沈桢按照约定，对元漪说起了沈家的事。
　　她说……在几百年前，沈家在玄师中，只能算是一个小角色。
　　他们的始祖，是在偶然间得到了一本修玄的书，然后自己研究，也只学会了些皮毛。
　　后来，沈家每一代都希望有修玄资质的人出现。可是，或许是天赋真的差了些，每一代都很难出一个修玄的天才。
　　所以，一百多年间，沈家都籍籍无名，所学很杂。
　　直到两百年前，那一代的沈家最有天赋的一个玄师，无意中闯入了一个神秘的地方。
　　他觉得那里是上古时期留下来的遗迹，与修玄有关，如果感悟到了，或许能一步登天。
　　于是，他一个人在那里苦修了十年。
　　十年后，他回到家族，给沈家带来了两个消息，还有一张地图。
　　“那两个消息分别是，从他那一代开始，沈家每一代子孙的名，都按照五行轮回来取，循环反复，不再遵循沈家祠堂的字辈。”
　　“第二个消息就是，他在那遗迹感悟十年，只是从其中一个图纹中，感悟到了这一点玄妙。而那个地方，还只是遗迹的外围，没有钥匙他无法进入遗迹内部，他相信里面会有更好的东西。经过他十年的观察和研究，他认为，开启遗迹大门的钥匙，是一个人形玉傀。”
　　玉傀！
　　元漪瞳孔闪了闪。
　　沈淙也提及过玉傀的头与某种钥匙的联系，沈桢如今也如此说，难道玉傀真的是开启某个神秘遗迹的钥匙？
　　“而那张地图，就是那位祖先，凭借着自己的记忆，绘制出来的前往遗迹的地图。”
　　沈桢语出惊人。
　　元漪倏地睁大双眼。
　　“那位先祖在弥留之际，曾留话给沈家后代。让沈家世代，寻找玉傀，然后根据地图前往遗迹，开启遗迹大门，获得属于沈家的机缘。”沈桢是真的把自己家族的事，掏得干干净净了。
　　元漪内心大为震动。
　　谁能想到，玉傀身上会有这么大的秘密？
　　这泼天的富贵吗？
　　属于沈家的机缘？
　　元漪在心中冷笑了一下。
　　如今，这泼天的富贵是她的了。
　　玉傀可是在她手中，而且是她一点点找回来，拼上去的。
　　“是什么样的玉傀？”元漪为了确认，还是打断了沈桢的话。
　　沈桢也没有在意，把自己知道的都说了出来。“其实，我并不相信，这个所谓的遗迹能够给沈家带来多大的机缘。但是，沈家其他人相信，所以经过他们历代的研究，觉得一个来历神秘，已经碎裂成好几部分的玉傀，就是遗迹的钥匙。”
　　“沈家的人，之所以相信。是因为，他们按照那位先祖的话，以五行轮回的字来取名后，经历了四代，沈家能修玄的人数，就明显增多了，而且天赋也有变高。”
　　居然有效？
　　元漪觉得意外，但仔细想想，这也在意料之中。
　　否则，沈家怎么会世世代代的遵循这个规定呢？
　　沈桢说，玉傀是碎的。
　　这让元漪更加肯定，就是她现在所得到的玉傀了。
　　“玉傀在什么地方，我也不知道，所以也无法告诉你。但是，我能给你一半的地图。”沈桢语出惊人。
　　“你说什么？”元漪没想到，沈桢给出的报酬居然那么有诚意。
　　可惜，沈桢并不知她心中所想，反而叹息地道：“可惜，我也只知道一半的地图内容，另一半地图我并没有见过。”
　　那意思就是，如果她手中有完整的地图，也愿意拿出来和元漪交易。
　　“你的那半份地图在哪？剩下的另一半，又在谁手中？”元漪努力控制自己激动的情绪，不让沈桢听出异常。
　　“我的那半份地图，在妍妍身上，我离开前，会以入梦的方式，把将地图显现的口诀，告诉妍妍。等你把她带回Z国，安排好一切后，她自然会告诉你，你也能得到你想要的。”沈桢淡定地说。
　　元漪失笑，“你还挺有戒心。”
　　沈桢大方的承认了，“我不得不为妍妍考虑。不过，为表诚意，我可以告诉你，另外一半的地图，就在我姑姑身上。”
　　“T国王后？”元漪挑眉。
　　呵！
　　她要怎么从一国王后手中，得到另一半地图。
　　“这样的话，我得到你的半张地图，也没什么用。”元漪一针见血的道。
　　沈桢并不知道她已经得到了全部的玉傀部件。
　　如今，告诉她沈家的秘密，还有那个不知道是不是机缘的遗迹传闻，她只得到半张地图，其他的得不到的话，也是废的。
　　“我知道，这有些不厚道，但这是我如今唯一能拿出来交换的东西了。”
　　沈桢的直白，让元漪无话可说。
　　“所以，你们母女被追杀，就是因为这半张地图？”元漪随口问。
　　“不，并不是因为地图。”沈桢的眼中，划过一道恨意。

第479章 杀人的理由
　　不是因为沈桢，不，应该说是沈妍身上的地图？
　　元漪一时间想不到，还有什么原因，能比那半张地图更要人命。
　　她注意着沈桢的表情，发现她此刻的情绪，也呈现出阴郁和恨意。
　　元漪突然就好奇起来，到底是什么样的深仇大恨，让沈家的人自相残杀。
　　还有就是，沈桢母女，为什么会住在红灯区的贫民窟？
　　“我早就不算是沈家人了，我也不稀罕做沈家的人。”沈桢表情一松，眼神里透着几分冷漠。
　　又有故事可以听了！
　　元漪坐正身体。
　　“你知道沈家，是一个什么样的家族吗？”沈桢讽刺的开口。
　　元漪摇了摇头。
　　她对沈家的了解，仅限于厉霆川请的私家侦探查出来的，以及沈淙和沈桢告诉她的。
　　“那你知道蚁后吗？”沈桢突然问。
　　“蚁后？”元漪愣了愣。
　　她倒是知道，在自然界中，蚁群与蚁后的关系。
　　蚁后，作为一个蚁群的母体，也是至高统治者。她繁衍了整个蚁群，整个蚁群，一生所需要做的，也就是贡献自己，反哺蚁后，供养蚁后。
　　“沈家每一代，真正掌权的人，并不是所谓的家主，而是家族中唯一的女性。”
　　元漪震惊极了。
　　沈桢还在继续说——
　　自从那所谓的五行轮回改风水的办法，被家族实施之后，沈家每一代，都只保留一个女性。
　　对，是只保留。
　　而不是只有。
　　沈家，每一代只需要一个蚁后，剩下的女婴，都必须死，将气运集中在被选中为蚁后的女婴身上。
　　沈家的‘蚁后’成为了风水阵的核心，密切关联到沈家的每一个人。
　　也就是说，‘蚁后’越强，沈家所有人都会水涨船高。
　　‘蚁后’弱，那沈家的人则弱。
　　甚至在修玄一道，沈家也有自己的独门运功方法，就是通过‘蚁后’来提升大家的修炼天赋。
　　具体怎么操作，沈桢没说。
　　元漪光是听到这些，就起了一身鸡皮疙瘩，也不想去问。
　　据沈桢自己说，她原本是‘蚁后’的候选人，等到她的姑姑，也就是如今的T国王后年龄大了，无法在哺育族人时，就应该由她来接任蚁后的位子。
　　可是，她却在十一年前，在外求学时，遇到了沈妍的父亲。
　　一个浪漫而深情的T国艺术家。
　　沈桢的爱情很狗血，大族千金和流浪艺术家的爱情故事，总会逃不过狗血三件套。
　　家庭的阻碍，地位的悬殊，爱情与面包的选择……
　　总之，沈桢为了爱情，舍弃了家族，经脉被废，半死不活。
　　好在的是，她保住了t一条命，逃离沈家，苟延残喘。
　　经脉被废，沈桢不能用玄术了。
　　但对她来说，这样很好，做一个普通人有什么不好的呢？
　　她的身份被沈家剥夺，没有了合法身份，沈桢只能在贫民窟里，做一些零散工。
　　可惜，她的爱情没有彻底盛开。
　　沈妍的艺术家父亲，因为疲于生活，逐渐丧失了对艺术的敏感。
　　他没有打骂过沈桢，也没有酗酒赌毒，更没有对沈妍母女冷漠。
　　在她们母女面前，他还是温柔而平和的。
　　他尽心尽力的照顾着自己的妻子和女儿，隐藏了自己所有的痛苦。
　　坚持了三年，在沈妍两岁的时候，他自杀了。
　　死之前，还给妻子留下了一份情书，也是遗书。
　　为女儿，亲手画了一幅画像，作为最后的礼物。
　　沈桢崩溃了，但为了女儿必须坚强，只能努力活着。
　　女儿随母姓，是丈夫提出来的，所以沈桢给女儿取名字叫沈妍。她本想逃离开沈家的五行轮回，但没想到，她的丈夫，在众多陌生的Z国字中，选到了‘妍’字。
　　元漪听到这里的时候，心中在想，沈桢的丈夫应该是患上了抑郁症吧。
　　沈桢在经脉被废之后，身体就很差，经常生病。
　　她挣的钱都用在了买药，还有母女俩的生活上。
　　所以，她们的生活一直都很困难，沈妍也很懂事，经常自己做些小手工拿出去卖钱，填补家用。
　　而沈家，因为沈桢的‘意外’，导致了‘蚁后’出现青黄不接的现象，不得已在新的‘蚁后’没有成长起来之前，王后沈钦，还要继续承担‘蚁后’的职责。
　　“水行这一辈，沈家嫡系的女孩叫沈泪，和妍妍同一天出声。杀手的事，应该是她，或者她大哥沈法布置的。”
　　沈桢把该说的，不该说的都告诉了元漪。
　　并不是因为她闲得无聊，要满足元漪的好奇心，而是因为她知道，元漪知道得越详细，在遇到沈家的时候，才越有可能做出正确的判断，保护好她的女儿。
　　“我不知道，妍妍的存在是什么时候暴露的。但是，他们既然选择在这个时候出手，就很有可能是沈钦快不行了，而沈泪还没有完全达到‘蚁后’的标准，所以她需要更多的气运。”
　　元漪不知道该说什么好。
　　之前，她还在和厉霆川犯愁，要怎么打探到沈家核心消息。
　　现在，她一下子知道了那么多关于沈家的秘辛，她都不知道该说是自己运气好，还是沈家倒霉了。
　　“所以说，你和沈妍其实都是他们的目标。因为，你们都是沈家的女性。那个五行轮回的阵法，到底是什么情况，为什么你们死后，就能把自身所带的气运都集中在剩下的沈家女身上？”元漪从开始的不以为然，变得重视起来。
　　真的，之前刚听到沈家取名的由来时，哪怕她自己都算是玄门中人，都忍不住在心中腹诽一句，‘迷信’！
　　但现在，她不这样想了。
　　“我不知道。我只知道，这样的名字，会把我们的气运联系在一起，就像是所有沈家的人之间，都有一根看不见的细线牵着。”
　　沈桢默了默，又抿唇道：“四五年前，我曾经在电视转播中，看到沈钦的状态已经很差。但是，过了不到三个月时间，她不仅恢复了，而且显得更年轻，我想应该就是这个五行轮回阵的作用。”
　　蚁后，孵化整个蚁群，而蚁群也会不惜一切代价喂养蚁后。

第480章 好像看到了何琳
　　沈桢并没有她表现出来的强大。
　　在把后事交代清楚后，沈桢的炁就在元漪眼前消散了。
　　这个时候，元漪才发现，这个沈家的‘蚁后’备选人，竟然把她都给骗了过去！
　　沈桢之所以能够凝形，保持神志与元漪交谈，那是以燃烧炁为代价。
　　……
　　沈桢说过，会把如何显现地图的口诀，以入梦的方式告诉沈妍。
　　所以，在沈桢消失后，沈妍是在梦中惊醒的。
　　醒来的时候，嘴里还喊着‘妈妈’。
　　元漪好不容易，才哄着她继续睡一会。
　　起码，睡到天亮再说。
　　之后，元漪就把沈桢说的事，都告诉了厉霆川。
　　厉霆川听完之后，眉头紧皱。“要把她安排回国很容易，甚至都不需要送去孤儿院，我们可以养。或者，我们安排人照顾她。”
　　沈桢的遗愿，其实无论对元漪，还是厉霆川来说，都十分简单。
　　别说沈妍身份的问题，不能开出入证的证明。
　　以厉霆川的能力，他想要偷偷带一个人回国，并不难。
　　至于回国后的身份，就更简单了。
　　甚至元漪只要去姜恒那里说一句，沈妍在国内就会拥有一个全新的身份。
　　沈桢并没有详细说，当初她是怎么逃离沈家的。
　　但肯定的是，沈家一直以为她死了。是到最近，才查出了她还活着，甚至还有一个女儿，可能会威胁到沈泪，所以才会痛下杀手。
　　如今，沈桢死了，沈妍还活着的消息，在T国应该瞒不住太久。
　　“等天亮，我立即安排沈妍回国。”厉霆川揽下了这件事。
　　元漪看向他，“你和她一起回去。”
　　“不可能。”厉霆川想也不想的拒绝。
　　他猜到了元漪的打算，“我会留下来，和你一起想办法拿到剩下半张地图。”
　　元漪噎住。
　　两个人越来越默契，也不太好。
　　什么事，都藏不住了。
　　元漪的确打算，要留在T国，想办法拿到王后的那半份地图。
　　她对玉傀一直很好奇，还有那个梦让她耿耿于怀，如今沈桢手中的半份地图已经垂手可得，只需要得到剩下的地图，她就能找到那个遗迹，探寻玉傀背后的秘密，这叫她怎么能放弃？
　　“你一个人，要怎么接近王室？”厉霆川一针见血地道。
　　呃……
　　元漪根本来不及想这些好吧。
　　她都还在消化沈桢说的那些内容。
　　“总之，我会安全的把沈妍送回国，国内也会让严直亲自来安置。我会留在你身边，帮你完成你想要完成的事。你放心，我不会拖你后腿，也会保护好自己。”厉霆川认真地说。
　　元漪说不感动是假的。
　　但，厉霆川又有什么办法做到他说的那个问题？
　　“我会在安排沈妍回国，确定她平安之后。约见T国的经济外长。我想，我以一个大投资商的身份，足够引起T国的重视，被邀请参加王室宴会，享受王室接待，也是必须的流程。”
　　厉霆川的话，简直为元漪打开了另一扇窗。
　　是，厉霆川是没有玄力。
　　可是，他有钞能力啊！
　　元漪眨了眨眼，又眨了眨眼，就突然觉得，厉霆川浑身泛光，还是金灿灿的光！
　　……
　　最终，元漪被厉霆川说服了。
　　天亮后，沈妍醒来，就安静地坐在床上一动不动地看着窗外的云。
　　元漪能感觉到她身上的悲伤，心中轻叹了声，向她走过去。“妍妍，以后我们换一个地方好好生活，只要你活得开心，妈妈也会开心的。”
　　沈妍僵硬的转动脖子，看向元漪，她眼中是湿润的，只是忍着没有再哭。
　　“阿姨，我梦见妈妈了。她说，让我听您的话，我听妈妈的话，所以以后，我也会听您的话。”
　　“乖孩子。”元漪将沈妍抱在怀中。
　　有的时候，越懂事的孩子，越让人心疼。
　　尤其是沈妍这样的孩子，就算没有沈桢的交代，元漪知道她是孤女的话，都不会直接甩手不管。
　　相遇，就是一种缘分。
　　“妍妍，阿姨和叔叔还要留在T国有事，所以会安排你先回Z国，你不用怕，Z国那边，叔叔已经安排好了人接你。阿姨家中，也有两个小朋友，我也会让他们陪着你，你不会感到孤单。”元漪把和厉霆川商量好的安排，告诉沈妍。
　　沈妍点了点头，乖乖的听从了安排。
　　但是，在元漪离开时，她突然问：“阿姨，我能为妈妈报仇吗？”
　　元漪摸了摸她的头，“你还小，负责好好生活就好。报仇的事，交给我。”
　　反正，她必须要从沈家手中夺到剩下的半张图，注定要和沈家敌对了，顺便帮沈桢母女二人报仇也不算什么。
　　而且，就算她什么也不做，只要被沈家知道了沈妍在她这里，她也逃不开。
　　既然已经卷进来了，那又何必退？
　　……
　　厉霆川是直接调来了私人飞机，通过VIP渠道，避开了海关和安检，直接把沈妍送上了飞机。
　　为了照顾好沈妍，厉霆川居然安排了严直连夜跟机过来，两人顺利交接，元漪看着沈妍上了飞机，飞机顺利起飞，消失在天空中后，才收回眼神。
　　沈家那边会是什么反应？
　　元漪启动了沈淙贡献的那只眼睛，窥视沈法的书房。
　　眼睛藏在书桌的角落，视线并不太好，只能看到脚。
　　幸好，声音并不受影响。
　　“一群废物，连一个小孩都拿不下！还愣着干什么？赶紧去找！”
　　“就算是挖地三尺，也要把她给我找出来。”
　　“是，大少。那、那女t人的尸体怎么办？已经被警局带走了，我们需要去处理吗？”
　　“一具尸体，你要处理什么？不过是遭遇了入室抢劫的倒霉鬼罢了，在那种地方不是常有的事吗？蠢货！”
　　“……”
　　在人散了之后，元漪就收回了窥视。
　　其实，她已经基本上知道了沈家的秘密，这颗眼球的作用已经极小了。
　　不过，聊胜于无。
　　……
　　元漪与厉霆川走在T国的公园中，心中计算着沈妍飞机降落的时间。
　　沈家并不知道沈妍已经离开T国，这是好事。
　　只要离开T国，沈家的手就没那么长了。
　　嗯？
　　突然，元漪看向了一个方向。
　　厉霆川问她怎么了。
　　元漪盯着那个方向，下意识的道：“我好像看到何琳了。”

第481章 介绍一下，我男友
　　何琳在元漪出发来T国之前，就已经回去了。
　　按照现在的时间，他们学校已经开学，何琳不可能会出现在这里。
　　但是，元漪却能肯定她不会看错。
　　那个人，就是何琳！
　　因为，作为一个玄师，要分辨一个人，不仅仅只是从相貌，还有每个人独一无二的气运。
　　元漪和何琳认识那么久，又怎么会不熟悉何琳的气运？
　　让元漪没有立马上前的原因是，何琳并不是一个人，在她身边还有一个男人。
　　这个男人，她恰好认识。
　　就是上次聚会的时候，钟灵毓口中提及追求何琳的人——弗瑞思·沈。
　　元漪因为知道这个人来自T国，再加上容貌和沈淙有血亲上的相似，所以告诫过何琳，不要与其交往。
　　何琳自己也对这个男人没有兴趣，所以也答应了下来。
　　可是，明明已经答应了她的人，怎么会在那么短的时间内，就忘记了自己答应过的事，不仅和这个弗瑞思·沈行为亲密，还来到了T国？
　　要知道，何琳求学的国家，距离T国可是相隔了几千公里。
　　“要上去打招呼吗？”厉霆川也认识何琳，更清楚元漪和何琳之间的关系。
　　元漪还在犹豫的时候，却发现何琳已经发现了他们，而且还主动走了过来。
　　“元漪！”何琳在异国他乡，见到自己的好友，显得格外高兴。
　　跑到两人面前后，何琳才收敛情绪，矜持地向厉霆川点点头，“厉先生。”
　　厉霆川也点了点头，表示回应。
　　“阿琳，你慢一点。”弗瑞思·沈，也就是沈湖从后面追了上来，他的眼神一直落在何琳身上，满脸宠溺。
　　“元漪，你什么时候来的T国？我都没想到，会在这里遇见你。”何琳开心地和元漪说话。
　　元漪却发现了何琳的情绪不对。
　　“我们也是刚到不久。”元漪微微笑了笑。
　　眼前的人是何琳，也不是何琳。
　　何琳是情绪内敛的人，就算是心中再惊喜，也不会表露得太过。
　　就像是当初钟灵毓和罗琦失踪，她打电话过来时，哪怕声音里透着慌张，都还在努力的克制着，保持冷静。
　　“你们是来T国旅游？”何琳眼神在元漪和厉霆川身上扫来扫去。
　　“旅游。你呢？你不是应该在学校吗？”元漪回答后，把问题转到了何琳身上。
　　何琳仿佛想起了什么，居然挽着沈湖的手臂，将他介绍给元漪和厉霆川。“对了，我给你们介绍一下，这是我男朋友沈湖。”
　　说完，她也不管元漪的反应，就转眸看向沈湖，一脸坠入爱河的样子，“阿湖，这是元漪和她老公。元漪是我大学同学兼室友，我们关系很好。没想到我们居然能在T国遇上，不如我们请他们吃饭好不好？”
　　“好。”沈湖宠溺地笑了笑，抬眸看向元漪和厉霆川，“二位，我家就在T国，你们来到这里，又是阿琳的朋友，希望我有这个荣幸，向两位尽尽地主之谊。”
　　不知道为什么，元漪觉得这个沈湖看自己的眼神，似乎很清楚她的身份和来意似的。
　　但是，又偏偏没有算计，反而目光清澄坦然。
　　只有在看向何琳的时候，他眼里才会柔情缱绻。
　　厉霆川一切都是以元漪为主，自然等着她做决定。
　　元漪对这个沈湖很好奇，于是也就答应了下来。
　　……
　　沈湖安排的西图澜娅餐厅，是一家小众菜馆。
　　做的，是T国传统菜，味道很不错，环境也很好。
　　四人要了一间复古的房间，不受人打扰，一顿饭吃下来倒也算很愉快。
　　元漪一直在暗中观察沈湖，他身上有玄力波痕这骗不了人。
　　也证明了，他就是沈家的人。
　　因为这玄力波痕，与沈淙的一样，说明他们修炼的都是同一种玄术。
　　鉴于沈淙那花花公子的行为，元漪对沈湖的品行不怎么放心。但是，从头到尾，沈湖的关注点都在何琳身上，眼中仿佛只能看见何琳一人，却又不失礼貌地照顾她和厉霆川，尽到了做主人的一切。
　　“阿湖，我困了。”吃完饭后，何琳突然毫不顾忌的对着沈湖撒娇。
　　这也是元漪印象里，何琳不可能做的事。
　　但偏偏，眼前的何琳做了。
　　而且，做得十分自然。
　　“那我送你回酒店休息好不好？”沈湖小声地哄着。
　　何琳点了点头，之间抱住沈湖的腰，就靠在了他怀中，连看元漪一眼都没有。
　　挂在何琳身上的药符，至今没有反应，只能说明，何琳并没有危险，而沈湖也没有对她起歪心思。
　　可是，何琳的反常怎么解释？
　　“如果两位不介意的话，可以陪我一起把阿琳送回去休息吗？”沈湖突然发出邀请。
　　元漪和厉霆川都觉得有些奇怪，两人对视了一眼，元漪点了点头。“好。”
　　她想要看看，这个沈湖到底在玩什么。
　　如今，她对T国沈家的人，印象可不是太好。
　　可是，一路上，沈湖都没有什么奇怪的举动。反而坐在车的后排，哄着何琳睡觉。
　　那轻声低语的样子，简直是挑不出任何毛病。
　　坐在副驾驶上的元漪，收回打量的余光，冲着开车的厉霆川挑了挑眉。
　　厉霆川读懂了她眼神的含义，用口型无声地表明自己，‘我只会更宠你。’
　　元漪忍不住嘴角弯了弯。
　　……
　　何琳住的酒店，所花费的费用并不是她能够负担得起的。
　　谁订的房，答案显而易见。
　　房间里，除了何琳的东西之外，并没有属于男人的物品。
　　这也说明，沈湖并不住在这里。
　　奇怪！
　　沈湖处心积虑的把何琳带到T国，又怎么会什么都不做？
　　“两位，请坐。”沈湖把睡着的何琳安置好了后，就把元漪和厉霆川带到了房间配套的小客厅中。
　　等元漪二人坐下后，沈湖却突然跪在了地上，打了元漪他们一个措手不及。
　　“你做什么？”元漪双腿迅速调整角度，避开了沈湖的下跪。
　　“元医，我希望你能帮帮我们，救一救阿琳！”沈湖一改之前的绅士优雅，神情无助的道。
　　元漪脸色一变，“何琳怎么了？”

第482章 蚁后的食物
　　何琳果然出事了！
　　元漪的直觉并没有错。
　　沈湖跪在地上，神情哀求而无助。
　　还有就是……自责。
　　他在自责？
　　“何琳怎么了？你对她做了什么？”元漪眸光凌冽。
　　沈湖居然知道她的身份，那就说明，他调查过她！
　　为什么会调查她？
　　沈淙都不知道她的底细，沈湖却知道了。
　　“她……她很快会成为食物……”沈湖抬起头，脸上满是痛苦。
　　食物？
　　元漪皱起眉，双唇紧抿。
　　厉霆川握住元漪的手，眼神冷厉地看着沈湖，“你是打算跪着说完吗？”
　　沈湖在厉霆川的话后，才重新坐在沙发上。
　　厉霆川对他说：“既然你求助到了我妻子身上，那么你就应该知道，她和何琳是很好的朋友，不会放任不管。但能不能救何琳的前提是，你能不能把一切都说出来，没有任何隐瞒。”
　　“我可以。”沈湖低着头，仿佛下定了最后的决心。
　　元漪心情复杂的看着他，想到的却是何琳的情路坎坷。
　　“对不起，我不想这样的。可是，我无法去控制！一切，都是我的错。”沈湖以这样的话，作为开场白。
　　元漪无动于衷的看着他，想要听听从沈湖嘴里，能说出什么样的事来。
　　“沈湖，我们坐在这里听你说，并不是要听废话。”
　　沈湖诧异的看向元漪，旋即又释然了。“看来，你一开始就猜到了我的身份。”
　　“这并不难。”元漪道。
　　沈湖笑得有些勉强，他也没有再继续卖关子，“既然你了解过沈家，那就应该知道关于蚁后的事。”
　　元漪不动声色。
　　沈湖自然也就看不出元漪任何的情绪变动。
　　“沈家的功法很特殊，家族里的每一个人，与蚁后都息息相关。但是，沈家原本要接替蚁后身份的人，却出了意外。为了保证整个家族的利益，只能让上一代蚁后继续下去。”
　　“可是，身为蚁后，要成为整个家族的中枢，所要承担的负重极大。所以，家族里有规定，每一代的蚁后担任时间，不能超过二十年。”
　　“我们的t姑奶奶，成为蚁后，已经29年。在六年前，她的身体，就已经开始承受不住蚁后的力量。可是，蚁后的继承人又太小，根本无法去继承蚁后的身份。”
　　“为了保住蚁后，保住整个沈家。我们沈家所有成年男子，就开始寻找猎物。”
　　沈湖说出这些的时候，声音都有些发干。
　　元漪暗中和厉霆川交换了一个眼神，他们突然意识到，或许沈桢并没有把话都说完，又或许是她不知道？
　　他们有一种预感，接下来沈湖说的话，将会触及沈家的核心。
　　沈湖，沈家五行轮回中水属性的子孙，与下一任沈家家主沈法，还有如今的蚁后继承人沈泪，都是亲兄妹。
　　身份和地位，在沈家这个家族里，都不是沈淙这个旁系能比的。
　　从他口中说出来的话，可信度很高。
　　但正是因为这样，元漪二人在听完之后，才会觉得反感，恶心！
　　沈家为了帮沈钦，竟然用恶毒的手段，吸取女子的元阴，替沈钦维持青春和生命机能。
　　被吸取的女子，则会在短时间内迅速衰老，失去生机。
　　运气好的，能苟延残喘的活上一年半载。
　　运气不好的，最多一个多月，就会因为身体机能衰竭而死。
　　一个个的器官衰竭，在痛苦中死去。
　　蚁后的食物，也不是随便选的，都是沈钦通过这些在外帮她‘捕食’的沈家男性，来选择她满意的食物。
　　当她选定猎物后，沈家男人的身体就会不由自主地散发出一种无法察觉的异香。
　　猎物闻到这股异香后，就会彻底爱上这个男人，自愿奉献出自己的初次。
　　而沈钦通过沈家男人的身体，获得女子的元阴之后，中招的女子就会失去一切有关于沈家男人的记忆。
　　就算是死了，本人和家人也只会以为是突发疾病导致的身体器官衰竭，没有人会怀疑到远在T国的沈家，才是一切的主导者。
　　沈淙临到死，都没有说实话。
　　在听完沈湖交代的一切后，元漪心中怒火燃烧。
　　原身会突然爱上沈淙，一切看上去合情合理，甚至愿意献出女孩最宝贵的东西，完全违背了父母对她的教育。
　　只能说明一点，那就是原身曾经也是猎物，差一点就成为了沈钦这个蚁后的食物。
　　要不是沈淙J虫上脑，在看到姚曼琳的时候，看上了她，改变了原本的计划。
　　那原身的下场……
　　姚曼琳在之前，并没有收到沈淙气味的蛊惑，所以她不算是蚁后的食物，姚曼琳也还记得沈淙。
　　只是因为她觉得耻辱，所以一直没有对外说。
　　直到厉霆川找到她，攻破了她的心理防线，她才说出了当天的一切。
　　而原身，阴差阳错的和厉霆川发生了关系，她的确也忘记了沈淙这个人，但却逃过了成为蚁后食物的命运。
　　可是，据沈湖所说，沈钦担任蚁后的年限越长，需要的食物就越多。
　　从一开始的一年两三个，到现如今的一个月一两个。
　　沈家的男人，除了沈法之外，其他年轻男子，都撒网在全世界，帮沈钦寻找食物。
　　何琳，就是候选目标之一。
　　一开始，沈湖只是为了狩猎，而去接近何琳。
　　但是，在接近的过程中，却真正地爱上了她。
　　沈湖意识到，继续这样下去，何琳会死。所以决定，要离开何琳。
　　然而，沈钦看中了何琳，他再见到何琳的时候，本想要和她告别，却没想到身体发出了异香。
　　“没有女人能抗拒那种味道。”沈湖痛苦地捂住脸。
　　没有人可以拒绝，所以何琳‘爱’上了他。
　　沈湖抬起头，眼底满是痛苦之色，“我听她说过你的故事，我也调查过你。你曾经也是沈淙的猎物，但是你活了下来，而且还变成了玄门高手。所以，我请求你救救她，救救阿琳。”
　　“这种事，你管好你自己不就可以了吗？”厉霆川神色古怪的道。
　　元漪心中杀意滔天，没有说话。
　　沈家的人，真该死！
　　他们害的女子，恐怕连自己都数不清了吧。
　　还有沈钦那个老妖婆！
　　“我也无法控制我自己。”沈湖绝望地道。
　　元漪眼神犀利的扫过来，“你害过多少女人？”

第483章 要怎么做
　　“你害过多少女人？”
　　元漪问出这句话的时候，目光犀利。
　　仿佛，只要沈湖有一个字的撒谎，她就会把人轰出去。
　　“我没有！”沈湖慌忙辩解。
　　没有？
　　元漪双目眯了眯，冷笑一声。
　　“我真的没有！”沈湖见元漪不信，再一次强调。
　　“我之前，在外读书，虽然也有这个任务，但我并没有刻意的去接近异性，所以也一直没有让姑奶奶挑中合适的猎物。”
　　“那现在你接近何琳，就是刻意的喽？”元漪讥笑。
　　沈湖摇头，“不，不是刻意！是意外……”
　　他仿佛陷入回忆，回忆起他在校园里，第一次见到何琳的样子。
　　“……那天，我看书看累了，想要休息一会，就站在了窗台前眺望。阿琳，正好从我窗下的路边走过。那天的风，很温柔，阿琳不知道想到了什么，在她抬起头，撩开被风吹乱的发丝时，我看到了她眼中的忧伤。就是那一瞬间，她吸引了我，而因为我内心的悸动，也激发了沈家子弟的狩猎本能。”
　　沈湖说完这些的时候，双手握紧拳头，那种对自己无法克制本能的恨意，毫不掩饰。
　　元漪沉默了一下，选择暂时相信沈湖的话。“事到如今，你想让我怎么去救何琳？”
　　“既然你调查过我，那就应该知道，当年发生了什么事，才让我逃过一劫。”最后四个字，元漪说得咬牙切齿。
　　哪怕如今她和厉霆川心意相通，但也无法掩盖当初原身的被算计。
　　同样的，当初的厉霆川也是被设计的人。
　　他们两个是因为设计而发生的一切，算不上美妙。
　　闻言，沈湖身体一怔。
　　而厉霆川仿佛也感受到了元漪心中的怒意，而默默抓住她的手，与她十指交握。
　　有了厉霆川的安抚，元漪心中的怒火要降下来许多。
　　她看了厉霆川一眼，示意自己没事。
　　“你是沈家的人，连你都没有办法，我还能做些什么？”见沈湖低眉不语，元漪又拿话刺激他。
　　“你们把阿琳带走！不、不行……”沈湖刚提出自己的办法，却又立马被他否定了。
　　他痛苦地抱住头，声音透着恐惧的道：“已经被标记的女子，如果不交出元阴，会爆体而亡的。”
　　“等等，你说元阴？”元漪突然后知后觉的想到一件事。
　　何琳之前是差点和那个渣男结婚的，而且两人已经同居了，难道他们这对成年男女之间没有发生过该发生的事？
　　那狗东西看上去，也不是能忍得住的啊！
　　沈湖茫然的看向元漪。
　　元漪抿了抿唇，事到如今，不得不向沈湖确认，“你知不知道，以前何琳交过一个男朋友？两人已经到了谈婚论嫁的程度？”
　　她说得隐晦，但沈湖却听懂了。
　　然而，听懂之后，沈湖却神色大变的站起来，“我不知道这件事……”
　　“你这是什么意思？”他的反应，让元漪的眸色又冷了几分。
　　沈湖察觉到她误会了，忙解释：“我不是你所想的那样，我对阿琳的喜欢是不会在意她之前发生过的任何事和任何感情的。我想表达的是，沈家的秘术并不能分辨女子的元阴是否还在。蚁后选择食物，也全凭自己喜好。如果被选中的女子不是……”
　　“那会怎么样？”元漪追问。
　　沈湖脸色苍白的道：“会在事后三天内，暴毙而亡。”
　　“按照你这么说，那就是无论怎么样都要死了？”元漪对沈家的厌恶又攀升到了一个新的高度。
　　沈湖跌坐在沙发上，仿佛也被这个结论打击得不行。
　　“你知道沈桢吗？”一直在旁听的厉霆川，突然问沈湖。
　　沈湖愕然的抬眸，“你们认识我姑姑？”
　　元漪和厉霆川对视了一眼。
　　听沈湖的语气，他似乎对沈桢并没有什么恶意。
　　“她已经死了，沈家派人杀了她。”厉霆川直接丢出这句话。
　　沈湖目瞪口呆，“怎么可……”
　　旋即，他仿佛想到了什么似的，脸色变得更差了。
　　他这个样子，无论是元漪还是厉霆川，都看出来了，他还隐瞒了一些事没有说出来。
　　“你们沈家到底要干什么？沈家派人杀沈桢，沈泪会得到什么样的好处？沈桢逃出你们沈家，但只能在T国苟延残喘，我不信以你们沈家在T国的势力，会一直找不到她。为什么当初不赶尽杀绝，反而在这么多年后，突然派人杀掉她？杀她的是，沈钦知道吗？”
　　厉霆川一连抛出了好几个问题，每一个问题砸向沈湖的时候，他的脊梁好像就弯了一分。
　　“每一个蚁群，只会出现一个蚁后。姑姑出事的时候，小泪还没有出生，所以蚁后一直都是姑奶奶担任。我也说了，蚁后是整个家族的中枢，要承载一切，t所以每隔20年，都要交替一次。”
　　“小泪是在姑姑出事后的第二年才出生的，那么小的孩子，根本无法承受蚁后的力量，这一拖就是那么多年，姑奶奶的身体也出现了严重的问题。可是，我没想到他们会用这样的办法，想要帮助小泪娶承受蚁后的力量！”
　　“什么办法？”元漪觉得沈湖这人说话罗里吧嗦的。
　　沈湖揉了揉脸，“杀掉其他蚁后备选人，强行提升剩下的蚁后实力。”
　　沈家的人，早就已经知道沈钦如今是强弩之末，就算去捕猎再多的食物给她，她也支撑不了多久了。
　　所以，沈泪成为了他们唯一的希望。
　　必须要在沈钦完全崩溃之前，让沈泪成为新一代的蚁后，继续供养整个家族。
　　但这样做的话，不仅沈桢、沈妍都是被杀名单的目标，包括沈钦也是。
　　“所以，沈钦并不知道，你们这个看似紧密的家族，其实已经对她有了杀心对吗？”厉霆川一语道破了沈湖无法说出口的真相。
　　沈湖道：“我不知道。我甚至不知道，他们会杀了姑姑。”
　　那一瞬间，沈湖的绝望清晰得让厉霆川和元漪都感受到了。
　　元漪深吸了口气，看着沈湖缓缓站起来，居高临下的道：“沈家这样的家族，就不应该存在。”
　　一句话，如同惊雷一般，劈开了沈湖已经崩溃的内心。

第484章 其实不难
　　无论沈家的机缘从何而来，他们执行的所为五行轮回起运的风水阵，以家族女子为中枢的秘术，多么的奇葩，都无法掩盖，在他们的野心下，藏起来的累累白骨。
　　是啊，奇葩！
　　元漪还是第一次听说，这种以人布阵，改善家族风水的做法。
　　她都不知道，当初沈家那个先祖，到底是从什么样的图案中悟出来的。
　　这让元漪对那个遗迹，越发的感兴趣了。
　　但现在，最重要的不是这个，重要的是怎么解决沈家。
　　地图的另一半，在沈钦身上。
　　何琳也命悬一线。
　　于公于私，元漪似乎都没有选择的必须要和沈家硬刚了。
　　也可以说这一次，元漪根本没有选择。
　　“杀了沈家的蚁后，或者说毁了沈家的蚁后，是不是一切都会解决？”元漪很直接的问了沈湖这么一句。
　　她不喜欢太过迂回的做法，能够快速解决的问题，那就快刀斩乱麻。
　　沈湖红着眼眶，震惊地看着她。
　　好像是被她的大胆言论吓到了。
　　他是想要救何琳，但没有想过让自己的家族陪葬啊！
　　蚁后死了，对于整个蚁群来说，会面临着什么？
　　更何况，蚁后只是一种比喻的方式，沈家一切的一切，都是源于风水阵，源于作为风水阵阵眼的每一代沈家女子。
　　“怎么？难道你还觉得，沈家这样的家族，还有继续存在的必要吗？为了继续供养你们沈家，还需要多少女孩的命搭进去？”
　　“这一切，早就该结束了。况且，现在不光是我想毁掉你沈家的蚁后，连你们自己人都要对自己的亲姑奶奶下手呢。”元漪讥讽地笑了。
　　“他们不会成功的，小泪根本承受不住蚁后的力量。”沈湖喃喃自语。
　　“沈湖，我没有时间继续浪费在你身上。你今天对我们所说的一切，只是加深了我对沈家的厌恶。每个人做错了事，都应该遭受到应有的惩罚，这叫天网恢恢疏而不漏，因果轮回报应不爽。”
　　元漪冷漠地凝着他。
　　“你如果还有良知的话，就应该要协助我们，阻止你们沈家的阴谋，终止一切罪恶继续下去。如果你割舍不了沈家人的身份，那我现在就可以先杀了你，再去找你沈家的其他人。”
　　沈湖瞳孔震颤。
　　他似乎是没想到外表看上去那么娇艳秾丽的女人，居然是那么冷酷的杀神。
　　但，沈湖甚至无法用法律和道德去谴责她，因为她只是嘴上说，而他们沈家却一直都在做。
　　“好，我帮你。”沈湖终于下定决心，“但我有个条件，你可以废掉我们的玄力，但不要伤害他们的性命。”
　　元漪讥笑起来，“沈湖，你是以什么立场，又有什么资格和我谈条件？那些被沈家害死的冤魂，你们放过他们了吗？”
　　沈湖无话可说了。
　　也没有脸再继续说。
　　……
　　沈妍所搭乘的飞机已经飞行了5个小时，再过两三个小时，就能平安地落地在京市机场。
　　元漪反驳了沈湖的条件后，沈湖就一直没有再说什么，而是在房间里守着何琳。
　　何琳没有醒。
　　因为元漪发现，在何琳清醒的时候，沈家那种可以影响到她的东西，会变得活跃。
　　如果是沉睡状态，那些东西也会变得昏昏沉沉。
　　所以，元漪使了点小手段，让何琳继续安睡。
　　厉霆川说，沈湖在纠结。
　　在纠结如何选择，是家人，还是良心。
　　元漪也没有闲着，她还在沈法书房里，留着颗沈淙的眼珠。
　　不过，这颗眼珠并未起到什么太好的效果，不是说没有用，而是元漪意外结识了沈桢，又遇到沈湖之后，基本上都把沈家老底摸清楚了。
　　所以，这个眼珠的用处也就不大了，最多就能探听些沈法目前在做的事。
　　但聊胜于无。
　　厉霆川去联系T过经济部的外长了，还是通过他的渠道，看看有没有接近沈钦的机会。
　　元漪在等待消息的途中，也没有闲着，用秘术窥视沈法书房里的一切。
　　沈法的书房里，此刻并没有人。
　　那颗眼珠所在的位置，又局限了视角。
　　正在元漪无聊的时候，书房门突然打开了。
　　然后，一双脚，通过眼球的传递到了元漪眼中。
　　那双脚，是一个小女孩的脚，穿着红色的小皮鞋，上面镶满了碎钻，十分精致好看。
　　小女孩身上穿着裙子，一步步朝书房内走过来，也离眼球越来越近。
　　突然，她弯下腰，一张天使般的面孔，出现在了眼球里。
　　元漪瞳孔倏地一缩，瞬间就认出了她的身份——沈泪！
　　沈家接下来的蚁后。
　　沈泪发现了沈淙的眼球。
　　她很敏锐！
　　连她哥哥都没有发现的，她在一进来后却发现了。
　　但是，她的表情很平静，没有被吓到，也没有表现出厌恶，就是平静得好像发现的是一颗普通的玻璃球一样。
　　元漪并未撤回秘术，依旧通过沈淙的眼球观察她。
　　她比沈妍年龄上还要小上一些，但是因为是沈家娇养出来的大小姐，所以看上去要比沈妍更大。
　　她把眼球拿了出来，似乎在观察这里为什么会有一颗眼球。
　　突然，沈法推门而入，发现了沈泪在自己房间里，包括她手中的眼球。
　　哦豁！
　　元漪在看到沈法进来的时候，就知道沈淙的这颗眼球，今天要寿寝正终了。
　　果不其然，沈法一把夺过了沈泪手中的眼球，责问：“你在做什么？”
　　元漪左眼视线里，顿时一黑。
　　她依旧没有撤回窥视。
　　虽然看不到了，但依然可以听到两人交谈的声音。
　　“哥哥，这是谁的眼球？”沈泪在问。
　　沈法并未起疑，但也联想到了沈淙身上。“应该是沈淙的，打扫的人没用心。”
　　“哦。哥哥，沈桢母女死了吗？”
　　元漪听到沈泪用平静，而天使般的声音，问出了魔鬼的话。
　　“沈桢已经死了，沈妍下落不明，你放心，我会派人去找。”沈法的语气有些纵容。
　　沈泪对此不置可否，转而问：“那姑奶奶什么时候死？”
　　呵！
　　元漪隔空吃瓜，吃得很上头。
　　她还真是小看了这沈家的蚁后啊！
　　“别急，一切都在计划之中，你只需要乖乖的待在家里，尽可能的吸收力量，增强自己的玄力就行。”沈法道。
　　“好吧。”沈泪的声音，带着几分遗憾。

第485章 沈湖妥协
　　再接下来，元漪就没有再听到兄妹二人的对话了。
　　只有一阵轻巧的脚步声，渐行渐远，还有随之而来的房门开合的声音。
　　有了沈法的脚步声对比，元漪不用透过眼球去看，都知道，是沈泪离开了。
　　一个八九岁的小女孩，谈及他人生死，而且还是自己亲人的生死，都能这么波澜不惊，平静如常，还真是让人不寒而栗。
　　元漪正想着，左眼中突然浮现出沈法的脸。
　　这个角度有些清奇，因为沈淙的眼球是被沈法握在手中的。
　　而此时，沈泪离开后，沈法这样看过来，是俯视的角度，眼神凉薄冷漠，但凌人的气势，又偏偏被鼻孔给破坏了。
　　轰！
　　就在沈法研究眼球的时候，掌心中的眼前突然起火，毫无预料腾起的火焰，烧掉了沈法半边眉毛，若不是他逼得及时，恐怕半张脸都会遭殃。
　　“哈哈哈哈哈！”一切的幕后操纵者元漪忍不住大笑起来。
　　这笑声，倒是把这几天积攒在心里的郁气给发泄出去了。
　　沈淙的眼球已毁，无论沈法有多老羞成怒，心里有多少猜疑都没用，反正查不到她身上。
　　“发生了什么，让你笑得那么开心？”
　　厉霆川一进来，就听到了t元漪的笑声。
　　元漪回头，见到厉霆川进来，迫不及待地向他分享自己做了什么。
　　厉霆川听完之后，最先关心的是元漪有没有事。
　　“我当然没事。放心吧，这只是一个小小的秘术而已，眼球已经灰飞烟灭，沈家有再大的本事也查不到我身上。不过，这一次也不是一点收获都没有。”元漪神色缓缓凝重起来。
　　厉霆川马上就明白她话中的意思了。“看来，我们还需要和沈湖好好谈谈。”
　　“再谈一次，如果他还冥顽不灵，那对付沈家，我就先拿他祭旗！”元漪的语气恶狠狠的。
　　现如今，她和沈家之间的恩怨，早已经变质。
　　以前不知道也就算了，现在让她知道了有这么一个家族，用违背天理的方法残害性命，她怎么可能当做是什么都没有发生？
　　更何况，沈家是从Z国移民过来的。
　　本就是那次大清剿的余孽，她好歹也有公职在身，职责所在，不可能袖手旁观。
　　私也好，公也好，沈家必灭！
　　……
　　十分钟后，沈湖又重新坐在了元漪和厉霆川的对面。
　　不过才几个小时过去，沈湖的样子好像憔悴了许多。
　　或许是那个选择，让他痛苦不堪吧。
　　厉霆川接了个电话，只是短短几句就挂了，随后他在手机上编辑了几个字，递到元漪眼前看。
　　[沈妍已安全到达。]
　　元漪看到这句话，彻底放下心来。
　　幸好他们动作快，而且是用私人飞机把沈妍带回Z国，否则要回去，恐怕还有费上一番波折。
　　“沈湖，你考虑好了吗？倒是是要救何琳，还是要保你们沈家？”元漪抬眸扫向沈湖。
　　沈湖痛苦地道：“为什么一定要杀了他们？留他们一条命不行吗？”
　　对于沈湖来说，他要救何琳，需要元漪的帮助。但并不希望，因为这个，让家中所有人死去。
　　所以，元漪的话，让他难以下最后的决定。
　　果然是针扎不到肉，就不会疼。
　　元漪心中讥讽极了。
　　她突然发现，这个沈湖其实和沈家其他人也没有什么两样。
　　“你真懦弱。”元漪不屑地冷嗤。
　　沈湖猛地抬起头，此刻的眼神里倒是带上了几分凶狠。
　　只可惜，是个纸老虎。
　　元漪完全不受他的压迫，轻蔑地笑着：“你会找到我，说明你自己没有办法去救何琳，我说得没错吧。”
　　沈湖身体猛地一颤。
　　眼中的凶狠破碎成渣。
　　元漪脸上的讽刺更浓了，她就说了，沈湖是个纸老虎，还在她面前扮深情。
　　今天，她必须要把沈湖这不正之风给他灭了！
　　“沈湖，你是沈家人，还是沈家嫡系。你想要保下一个女人，应该还是比较简单的吧。你甚至可以去求求你的好姑奶奶，让她换一个食物。可是你做了吗？你没做，因为你不敢。”
　　“你口口声声说，自己爱何琳。但实际上呢？你甚至不敢为了她，去面对家族的怒火，你连说都不敢说。所以，你才求到我身上，是心里抱有侥幸，万一我能救了何琳呢？你就不用去面对家族了，何琳也能被救下来。”
　　“甚至，你还想过。如果还是救不了何琳，你也会告诉自己，你已经努力过了。这一切，都不是你的错。如果何琳被救了，你是不是也觉得，她应该为了你所做的一切而感动？”
　　“你之前说帮我，你打算怎么帮？你们沈家的人，害了人，就应该接受法律的制裁，这样才能给受害者的家人一个公道。你有什么资格，站在施害者的阵营里，给我谈条件，让我放你们沈家一马？”
　　“而现在，因为这个，你反而犹豫不决起来。怎么，是觉得牺牲一个何琳，能保住整个沈家？”
　　元漪的语速不快不慢，平静得好像只是在阐述一件事。
　　但是，沈湖的脸色却在她的一字一句中，变得越来越白。
　　他想要反驳，但每每对上元漪那戏谑的眼神时，他就一个字都说不出来。
　　“不，不是这样的！你不要污蔑我！我已经说了我帮你，只是想请你看在我帮了你的份上，放过我家人而已，为什么你就是不愿意！”沈湖崩溃大喊。
　　但是，他即便是大喊，也是那么的底气不足。
　　在他面前的是谁？
　　元漪和厉霆川。
　　一个是能观人七情六欲，三魂七魄的玄医。
　　一个是制霸商海，掌管了数万人，数十万人生计的商业大佬。
　　沈湖那咆哮后面藏着的心虚，又怎么可能瞒得过他们？
　　“为什么不愿意，你自己心里清楚。沈湖，我没工夫给你扯东扯西。我就问你一句，你到底要不要救何琳？”
　　沈湖双眼赤红怨恨地看着元漪，因为元漪撕开了他的遮羞布，让真正的他无处躲藏。
　　“要救何琳，就必须要杀掉我的家人吗？”沈湖不服气地问。
　　元漪轻笑沈湖的幼稚，“无论什么样的玄术，只要破掉了核心点，那么玄术可破。你自己都知道，所谓的蚁后就是一切的根源，蚁后彻底消失，一切都会结束。你在这里犹豫不决，到底是因为不舍亲情，还是不舍得你们沈家这些年盗取来的荣华富贵？”
　　“你够了！不要再说了，不要再说了……”沈湖痛苦地捂住自己双耳。
　　元漪才不会听他的。
　　不让她说，她偏要说！
　　“有没有听说过宇宙守恒法则？你们沈家通过邪术，得到了不属于你们的，那么终有一日，都会换回去。”
　　“如果你这一次选择了沈家，那么以后呢？你会被磨灭掉最后一点良知，彻底沦为家族的傀儡，只是你沈家野心的牺牲品。”
　　“最关键的是，现在不光是我要对付你们沈家的蚁后，你们自己人也要对付她，你说可笑不可笑？”
　　沈湖目呲欲裂，他被元漪的话击得溃不成军，最终他绝望的闭上眼，声音沙哑的问：“你想让我做什么？”

第485章 皇家宴会
　　“搞清楚沈法的计划。”元漪直截了当的说出了自己的目的。
　　要不是因为这个，她才不会费唇舌和沈湖说那么多。
　　沈法和沈泪，也在计划杀沈钦。
　　元漪自然要坐山观虎斗，然后再坐收渔翁之利。
　　她又不傻，T国是沈家的地盘，她还没有狂妄到一个人可以干翻整个家族！
　　况且，这里是境外，079部能够提供的资源有限。
　　甚至，元漪都没有和姜恒沟通过，就是想要把这件事的性质定义在私人恩怨上，免得到时候T国去找Z国麻烦。
　　沈淙那颗眼珠已毁，但就算是没有毁掉，想要通过它获得沈法的计划也几乎不可能。
　　但是沈湖不一样，沈湖是沈法的弟弟，有资格参与到这个计划之中。
　　沈湖的心防被元漪击溃后，被元漪种下了傀儡符。
　　这个傀儡符类似于当初种在沈淙身上的那个。
　　当时沈淙并不知道，不然也不敢反水了。
　　沈湖倒是清楚的，元漪甚至告诉了他，如果中途反水倒戈的后果是什么。
　　“我想知道沈法的计划，只是为了省点事，并不代表你不配合，我就拿你们沈家没办法。所以，回去之后，一言一行都考虑清楚。”元漪最后给了沈湖忠告后，送他出门。
　　沈湖走了。
　　厉霆川站在元漪身边，两人一起在阳台上目送沈湖离开。
　　“他如果反水，他的命刚好就祭旗了。”元漪嘴角噙着淡淡的笑容。
　　厉霆川倒是笃定地说：“他不会。”
　　元漪好奇地看向他：“你怎么那么肯定？”
　　“因为懦弱的人，通常都很惜命。他舍不得死，自然就不会反水。你也说了，沈家的人必须要为自己所做的一切，接受法律的制裁。而他恰好手上没有沾染人命，按照法律他也不会死。所以，他为什么要去铤而走险？”厉霆川把沈湖的心理分析得干干净净。
　　元漪听得目瞪口呆，“所以，我说了那么多，最终让他真正答应下来的，是因为他想通了自己不会死？”
　　“有这部分原因。”厉霆川点了点头，“而且，他也很清楚，如果他继续拒绝，那么他会马上死。你看似给了他选择，但实际上，他根本没有选择。”
　　“……”元漪都不知道该夸沈湖是聪明，还是自私了。
　　“现在，摆在他面前的两条路，不再是何琳和沈家，而是他和沈家。在自己和家族之间，做一个选择，你觉得他会选择什么？”厉霆川反过来问她。
　　元漪突然就笑了，“当然是他自己，而且会把我说的那些话，当做是支撑他做这个选择的理由，这样他心里就会没有负担，再不行他还可以把一切都推到我身上，说都是我逼他的。总之，错都是别人的错，他都是被逼无奈。”
　　这样的狗东西，还想要和何琳在一起？
　　别说门了，连窗户都没有！
　　“对了，你那边怎么样？那个外长答应了吗？”元漪想到厉霆川出去办的事，都还没有时间问一句。
　　厉霆川点了点头。“放心吧，一切都已经办妥。”
　　元漪顿t时心疼起来，嘟囔着：“这得要花多少钱？”
　　不是她小气，只是觉得为了对付沈家，让厉霆川花那么多钱，有些不划算。
　　“不要这样想。我是商人，投资是不会乱投资的。我说过决定在T国投资，是因为有利可图，我没有吃亏。”厉霆川一下就明白了元漪的想法。
　　元漪点了点头，算是相信厉霆川的话了。
　　厉霆川告诉她，这么大一笔投资，已经足够让T国皇室为他召开皇家宴会。
　　如果不出意外的话，宴会的时间会是在三天后。
　　也就是说，沈湖最好能在三天内搞清楚沈法的计划，然后元漪才好将计就计。
　　“我需要和姜恒打个电话了。”元漪思忖了片刻后，简单地和厉霆川交代了一句，就走到一边给姜恒打电话。
　　她给姜恒打电话，并不是为了让079部帮忙，而是收拾沈家，需要T国巡探层面的善后。
　　这个，元漪搞不定，但姜恒可以搞定！
　　“……事情就是这样。我现在还不知道沈家部分人的计划，但我打算将计就计。总之，现在沈钦是沈家的蚁后，从沈湖口中我可以判断出，沈钦如今的能力正在衰退，要对付起来不难。只要沈钦一死，沈家所有人都会受到反噬，也就不攻自破了。但是，要审判他们的罪行，让他们受到应有的惩罚，需要你帮忙。”
　　元漪隐瞒了遗迹，还有地图的事，将其他的事都告诉了姜恒。
　　姜恒听完之后，也明白了元漪的意思，给出了全力的支持。
　　他想得要比元漪更全面一些，担心沈家会提前收到风声，所以姜恒建议的是找国际巡探入手，然后可以联合T国本地，早就与沈家积怨已久的家族一起合作。
　　在T国，与沈家矛盾最深的就是老牌皇室贵族了。
　　这方面的事，姜恒比元漪更擅长。
　　所以，都交给姜恒去处理。
　　为了照顾何琳，元漪把她直接接到了自己住的酒店。
　　第二天，皇室宴会的邀请函和沈湖的电话，是一前一后的传来。
　　厉霆川判断得没错，皇室宴会召开的时间就是三天后。
　　而沈湖在电话里说，沈法他们的计划，也同样是在皇室宴会上开始。
　　沈钦因为身体的原因，已经很久没有露面。
　　沈家的人要去见她，都只能在外面匆匆见一面，所以皇室宴会不仅是厉霆川给元漪制造的机会，也同时给沈法他们创造了机会。
　　“他们的计划到底是什么？”元漪问沈湖。
　　沈湖也没有隐瞒：“他们准备在皇室宴会的时候，绑走姑奶奶，然后强行给姑奶奶和小泪进行蚁后传承仪式。仪式结束后，小泪会成为新的蚁后，而姑奶奶会死。风险就在于，小泪还太小，很难承受蚁后的力量，所以他们计划，将蚁后的力量一分为二，小泪只吸收一半，另外一半则封存在媒介中，让小泪佩戴在身上，等到她成年之后再进行吸收。”
　　“小泪必须要靠自己承受住那一半的力量，另外这样强行传承的后遗症是，在小泪还未完全吸收所有力量前，她必须像姑奶奶那样，通过吸收女子元阴来安抚体内的力量。”
　　沈湖说到这里的时候，沉默了好一会，才对元漪说：“你说得没错，这一切罪恶都不应该发生。小泪还有十年才成年，如果计划成功，未来十年，还有不知道多少女人被害。”
　　元漪才不理他。
　　最后，沈湖提醒元漪。
　　沈钦要出席皇家宴会，以她如今身体的情况，就必须要再吸收一个女子的元阴才出得来。
　　沈法他们为了自己的计划顺利，也会安排好这一切。
　　听到这个，元漪心里涌起一种很不舒服的感觉。

第487章 两代蚁后
　　沈湖说，沈法的计划，并未让上一代的沈家人知晓。
　　完全就是沈法，还有沈泪他们自己策划的。
　　他们为了让沈钦出来，也一定会想办法，让沈钦能见人，至于他们怎么做，要牺牲谁，沈湖不知道。
　　元漪得到这个消息的时候，心里就很不舒服。
　　但下午，沈湖又给她打了个电话，语气比之前更急切慌张。
　　“我知道大哥他们为什么会那么急切地想要取而代之了……”
　　沈湖是沈法的弟弟，沈泪也就是沈湖的妹妹。
　　生于这样的家族，老实说他们兄弟姐妹之间的情感并不深厚。
　　但在第二通电话里，元漪还是听出了沈湖对家中手足的感情是什么样子的。
　　“姑奶奶为了维持自己，不让自己的身体崩溃，她竟然，竟然……对小泪下手了！”
　　沈泪？
　　元漪想了想，就大致明白了其中的关键。
　　沈钦是蚁后，沈泪也是未来的蚁后，能成为蚁后的沈家女人，定然是与众不同的。
　　或许，是在身体上，又或许是在别的地方。
　　蚁后的力量越发强大，沈钦作为载体，无法承受时，就只能靠外部力量。
　　恐怕，所谓的食物只是一方面，其中还有一部分原因是沈泪。
　　毕竟，只有蚁后与蚁后修炼的玄术，身体才是一致的！
　　元漪又蓦然想到那个打扮得很精致，五官如同天使般的小女孩。
　　呸！
　　沈家的人，就没有无辜的。
　　元漪眨了眨眼，驱散了脑海里的画面。
　　沈泪小小年纪，就能说出那么冷漠无情的话，无论是什么原因，都足以证明，她并不是真正的天使。
　　“能不能放过他们，他们也是被逼无奈。”
　　沈湖最后支支吾吾的说。
　　元漪的脸色一沉，声音也变得冷漠起来，“沈湖，我最后一次提醒你，沈家多行不义必自毙，它的毁灭是必然的，也是你们沈家的野心一步步导致的。我不是法官，一切尘埃落定之后，沈家的人自有各自的去处，该偿命的偿命，该赎罪的赎罪。”
　　“你在这里求我放过他们，说他们是被逼无奈的。那请问，被你们家族害的那些女生呢？她们招谁惹谁了？况且，除了这件事之外，你们沈家那么多年，能在T国站稳脚跟，恐怕也不是干干净净的吧。”
　　沈湖沉默了许久，最后只说了句，‘我知道了’，就挂断了电话。
　　之后两天，沈湖都没有再联系过元漪。
　　对此，元漪觉得已经不重要了。
　　该知道的，她都已经知道。
　　甚至，包括沈家蚁后的传承地，沈湖也在之前就用定位的方式，把坐标发给了她。
　　三天的时间，一晃而过。
　　期间，元漪和小花小树发过视频，也见到了沈妍。
　　三个孩子相处得还不错，这让元漪很放心。
　　关于沈妍的心理问题，毕竟亲眼见到母亲去世，元漪也担心她心里会留下阴影，所以也交代了齐青雪照顾一下。
　　在京市的一切，都如常的进行着。
　　而在T国，今天也是关键的一天。
　　姜恒那边已经准备就绪，元漪的任务，就是沈家的两代蚁后，阻止传承的进行。
　　……
　　T国的皇家宴会，自然是在T国皇宫举办。
　　元漪坐在加长的LS伯爵车上，隔着玻璃，观察着皇宫的景色。
　　厉霆川就坐在她身边，在副驾驶的位置，是经济外长专门安排，接待厉霆川夫妻的助理。
　　他的作用就是，给后面的两人带路，介绍来宾，以及提醒一些T国的皇室礼仪。
　　车前车后，都各有一辆车护送，旁边还有骑警，这都是属于皇家卫队，对贵宾的接待仪式。
　　厉霆川和元漪今晚上，也入乡随俗，按照T国贵族的打扮，穿得格外华丽隆重。
　　车队穿过皇家仪仗队，又穿过了彰显皇室的花园，最后停在了一栋中世纪的城堡前。
　　“厉先生，厉夫人，这里是皇室专门用来接待贵宾的城堡。今晚的宴会，就在这里举行。城堡里，配备了休息室，还有其他一些娱乐房间，两位今晚可以在这栋城堡里随意行走，但城堡之外的地方，还请不要擅入，那些地方都是属于皇室的私人寝宫。”副驾驶的助理，说得一口流利的Z国话。
　　元漪和厉霆川对这样的城堡兴趣都不是很大，她在意的只是沈钦，所以对助理的提醒礼貌的接受了。
　　助理下车，陪着厉霆川和元漪，一起步入宴会大厅。
　　T国的经济外长，早就站在大厅门口等候了。
　　看到厉霆川后，他十分主动地上前迎接，给足了厉霆川面子。
　　元漪注意到，在外长旁边，还有一个年轻人，拥有着一张Z国人的长相，但眉宇间却很冷漠，透着几分倨傲。
　　沈法。
　　元漪终于亲眼见到了未来的沈家继承人。
　　比起从私家侦探提供的照片，眼前的沈法给人的感觉更加危险。
　　这是一个狠角色！
　　厉害不厉害，暂且不知道，但心狠是必须的。
　　元漪只扫了一眼，就淡淡地收回了眼神。
　　但是，沈法却朝她看了过来。
　　“尊敬的厉先生，美丽的厉太太，我向你们介绍一下，这是法兰克·沈，他的祖上也是Z国人，在来到T国后，他的家族与我们皇室结成了奇妙的缘分，如今他在外交部任职t。”经济外长主动介绍。
　　噗！
　　元漪发现，这个T国的经济外长也是个妙人。
　　“沈先生，你这样看我的妻子，似乎不太礼貌。”厉霆川挡在了元漪面前，浑身的气势瞬间提升，朝沈法碾压而去。
　　一时间，沈法这个玄修，沈家未来家族竟然在厉霆川的气势下溃败。
　　元漪有些崇拜地看了厉霆川一眼，将他的手臂挽得更紧了些。
　　沈法脸色变了变，正想说什么，就被经济外长给打断了。“法兰克，你要记住自己的身份，你此刻代表了T国，不应该对这么尊贵美丽的女士这样无理，快道歉。”
　　元漪的眼神在经济外长和沈法身上移来移去，明白了经济外长恐怕也看沈法不顺眼很久了。
　　但沈法都被这样说了，居然还能撑着不道歉，那也就说明沈家在T国的势力已经能和老牌保皇派的人抗衡了。
　　厉霆川曾经说过，如今T国被传统的保皇派，还有沈家为代表的新派所瓜分了实权，看来一点也没有夸张。
　　“哥哥。”
　　就在两边僵持的时候，突然有一个干净清脆的声音插入。
　　元漪认得那个声音，是沈泪。
　　她转眸，果然看到了那个长得像天使一样的女孩。

第488章 蚁穴
　　元漪瞬间就被沈泪的眼睛吸引。
　　不是因为她好看，而是因为这双眼睛里，没有一丝人的情绪。
　　沈泪的出现，打破了刚才的僵局。
　　沈法在看了沈泪一眼后，对经济外长道：“我妹妹找我，我就先告辞了。”
　　说完，他没有给任何人面子，朝沈泪走过去，牵着她的手离开。
　　厉霆川和元漪，包括经济外长都看着这对兄妹的背影进入大厅。
　　等看不见后，经济外长才愤恨地说：“真是一个靠女人爬上来的可恶家族！”
　　厉霆川挑了挑眉，与元漪一样，并未参与这个话题讨论。
　　经济外长发泄了自己的情绪后，立马又变成了和善的样子，带着厉霆川和元漪进入了大厅。
　　当然，他不忘给沈法，以及他背后的沈家上眼药。
　　进去大厅后，元漪看到了什么叫皇室的金碧辉煌，还有各个气质不俗，穿着优雅贵气的皇室中人，以及T国贵族。
　　也在经济外长的介绍下，让元漪明白了，如今沈家在T国的势力过大，虽然有一手遮天的趋势，但依然和老牌皇室保皇派的关系势如水火。
　　厉霆川的投资，是走的经济外长的关系。
　　这个经济外长，显然是老牌皇室的人，所以他对沈家人的态度也就能理解了。
　　厉霆川算是这一次宴会的主角，所以一进入宴会厅，他们二人就在不断的认识人。
　　但是，举办宴会是以皇室的名义举办的，所以在钟声敲响的时候，厉霆川和元漪也和其他来参加宴会的来宾一样，站在大厅里，等待皇室的降临。
　　突然，大厅的灯光暗下。
　　只有一束光，从天而降，落在了二楼的走了上。
　　那里的一扇门打开，先出来的是皇家仪仗队，然后再出来的，就是如今T国的王，王后，以及沈钦。
　　T国没有皇太后的说法，通常作为王的正妻，都是以王后来称呼，只是会在前面加上名字，或者封号来区分。
　　沈钦是如今T国国王的母亲，再加上沈家，她的地位比国王妻子的还要高。
　　元漪站在人群中，打量沈钦。
　　如果她没有记错的话，今年沈钦已经七十多岁了。
　　据沈湖说，沈钦的运气比较好，她上一代的蚁后没有发生意外，所以沈钦实在四五十岁的时候，才接下了蚁后的身份。
　　但沈钦的运气也差，她的下一代继承人出现了意外，所以逼得她不得不继续承担蚁后的身份，当了二十九年的蚁后。
　　但是，七十多岁的沈钦，如今看起来却比旁边只有四十岁左右的王后更年轻。
　　元漪眼底一片冰寒，这样的青春永驻，是牺牲了多少女子的性命才换来的？
　　沈钦，该死！
　　不想让沈钦察觉到自己眼中的杀意，元漪默默移开了视线，同样也把注意力移开。
　　她在想能让沈钦这种级别的皇室都出场，厉霆川到底砸了多少钱。
　　察觉到元漪的好奇，厉霆川嘴角扬了扬，附在她耳边说了个数字。
　　元漪听了之后，用了极大的意志力才控制住自己没有倒吸一口凉气，做出失礼的事来。
　　100亿T元的投资！
　　这败家玩意！！
　　太亏本了吧！
　　难怪，连沈家的老妖婆都能出来。
　　厉霆川不愧是元漪的微表情专家，在察觉到元漪的异样时，他又继续在她耳边低语，“如果操作得当，这100亿可以变成至少800亿以上的利润。”
　　800%的回报率！
　　元漪双眼瞪圆。
　　厉霆川看到她震惊的样子，满意的笑了。
　　元漪都不知道，什么样的项目能有那么高的回报率，厉霆川是五行属金的吗？
　　那么能招财！
　　她回去之后，要不要考虑挂两张厉霆川的照片贴她工作室的墙上？
　　沈钦只是出来晃一下，说了几句，就去休息室了，要等到舞会开始的环节，才会再出来。
　　留下来的是王和王后。
　　知晓沈法他们今晚要行动，元漪也不打算做多余的事，静观其变就好。
　　但是，厉霆川却与沈法的父亲，沈柳遇上了，与沈柳一起的还有沈杨。
　　沈湖说，沈家如今的二代，沈柳和沈杨并不知道沈法他们的计划，那厉霆川自然就要暗中帮他们一下，不让沈家二代，破坏沈家三代的计划。
　　他真的是很乐于助人啊！
　　厉霆川笑得像只狐狸。
　　元漪在一旁看戏。
　　不，应该说这些人都是狐狸，她是掉进了狐狸窝。
　　元漪的眼角余光，一直在关注着沈法的行踪，在发现他朝沈钦所在的休息室走去的时候，元漪也找了个理由脱身。
　　她先去了给厉霆川和她准备的休息室脱下厚重的礼服，然后悄无声息的离开了皇家古堡。
　　沈法都行动了，她自然要跟上去。
　　找到厉霆川提前准备好的车，元漪打开了沈湖发来的定位，直接过去了。
　　跟车什么的，太容易被发现，她直接到地方去等最好。
　　这次计划，相当于是双方配合完成？
　　路上，元漪在想。
　　没有厉霆川的100个亿的投资，沈法他们就没有机会接触到沈钦，甚至将她带走。
　　而没有沈法他们的配合，元漪也不能从宴会上直接与沈钦硬刚。
　　不同的只是，元漪知道一切，而沈法他们不知道元漪的存在。
　　……
　　按照沈湖给的定位，元漪来到了一个郊外的庄园。
　　这座庄园，起码也有上百年的历史了，而且还保留着一些Z国建筑的元素。
　　不用想，元漪都能猜出来，这应该就是沈家来到T国后，最开始住的地方。
　　把车停在暗处，元漪按照与沈湖的约定，来到了碰头地点。
　　沈湖果然在那里等着，在看到元漪出现的时候，他似乎紧张了一下。
　　“你好像不太希望能在这里见到我？”元漪并未错过他的紧张。
　　沈湖苦笑了一下，“我的确不希望见到你。因为见到你，也就意味着，他们真的把姑姑带来了。”
　　元漪盯着他看了好一会，才道：“沈湖，你可以不出现。今天过后，一切都会结束。”
　　“没有我，你根本进不去蚁穴。”沈湖扯了扯嘴角。
　　“蚁穴？”元漪愕然。
　　沈家的人，还真把自己当成是蚁群了吗？
　　“嗯，这里是沈家来到T国后，最早的落脚地，被家族称之为蚁穴。也是沈家最核心所在，外人没有沈家人的带领根本无法进入。”沈湖解释。
　　元漪脱口而出，“所以里面是迷宫吗？”
　　既然都叫蚁穴了，那里面的构造恐怕也和真正的蚁穴差不离了吧。

第489章 传承开始
　　沈家的老宅，真的是个迷宫！
　　当元漪跟着沈湖进入沈家老宅的时候，才知道他说的，为什么没有沈家人的带领，她根本进不去！
　　因为，要进入沈家老宅，需要用沈家的血液开道。
　　元漪眼神在墙上凸起的开关上看了一会，表情一言难尽。
　　这已经是沈湖按下的第四个血手印了。
　　此刻，在前面带路的沈湖左手上，还血淋淋的。
　　在他的掌心处，有一道深深的伤口。
　　沈家的老宅，从外面看，看不出什么异常。
　　而里面，每一条道路都有着无数分岔路，有些分岔路是死路一条，有些分岔路的尽头，则是一道门，开门的唯一验证方法，就是沈家人的血。
　　真是变态！
　　谁会想出这样的防盗方式啊！
　　沈家人的脑回路真的不是一般人能理解的。
　　恐怕在他们得到那所谓的五行轮回的风水之法时，他们就已经变了。
　　……
　　或许是因为这独特的开门方式，所以沈家的老宅里并没有人看守。
　　元漪跟着沈湖进来那么久，一路上都没见到其他人。
　　一路上，七拐八拐的，元漪暗中留下的标记，都变得模糊起来。
　　元漪微微皱眉，凝着沈湖的背影，这已经是第十二道门了。
　　“还要走多t久？”元漪忍不住问。
　　沈湖侧目回答，“快了，再过几道门。这里以前是沈家刚到T国的落脚地，但是经过近百年的发展和壮大，沈家的子孙已经如大树的枝叶散布在各处，所以这里也就渐渐没人了。只有每一年属于家族祭祀的日子，还有每一代蚁后传承的时候，散居于各地的沈家子孙，才会齐聚在这里。”
　　但今天，要开启的传承，显然并非是家族规定的。
　　这一点，沈湖没有说出来。
　　元漪淡道：“那就加快速度吧，再继续这样绕下去，什么都晚了。”
　　沈湖的脊背明显的一僵，他没有再说话，点了点头。
　　元漪眸色深沉的看着他的后背，魄刃悄无声息的滑落在她手中。
　　……
　　每一个蚁穴，都会有一个专门供蚁后生活的空间。
　　这个空间，通常都是在蚁穴最核心，最安全的地方。
　　而沈家这个蚁穴，最核心的地方，就是蚁后传承的圣坛。
　　虽然不是祭祀的日子，但在这个圣坛中，四周还是亮起了用宝石镶嵌的灯，将圆形的圣坛围了一圈。
　　宝石的颜色，分为金绿蓝红黄五种，分别对应了金木水火土五种属性。
　　五色宝石围绕圣坛一圈，分不清哪个是头，哪个是尾，生生世世轮回不止。
　　在圣坛上，此刻放着两张玉床。
　　皇家宴会上，元漪先后见到的沈泪和沈钦正躺在上面。
　　不同的是，沈泪是清醒的，沈钦则是昏迷状态。
　　两人身上，还连接着密密麻麻的管子，那些管子也不知道是用什么材质所做。
　　沈法的亲信，守护在圣坛四周。
　　而他自己，则单膝跪在沈泪的玉床旁，抬手按在她的发顶上，低声和她说话。
　　“害怕吗？”沈法问。
　　这件事，他是背着父亲私下做的，只能成功不能失败。
　　姑奶奶，已经老了。
　　再强撑下去，很容易失控崩溃，到时候毁灭的是真个沈家。
　　这一点，父亲他们不是看不到，而是因为年纪大了，所以保守了，不敢赌，也不敢冒险。
　　但是，他不怕，他的妹妹沈泪也不怕。
　　至于沈湖那个懦夫，不提也罢。
　　“不怕。”沈泪与他四目相对，回答得很平静。
　　她说不怕，就真的不怕。
　　沈法笑了，“我就知道，小泪是最棒的。如今你是沈家唯二之一的蚁后，只要你能撑过这一关，你就是唯一的蚁后了。”
　　他的手，缓缓下移，最后落在了挂在沈泪脖子上，一颗蔚蓝色的宝石项链上。
　　那颗宝石的颜色，就像是把大海藏在了里面。
　　这是沈法为了今天，找了很久才找到，符合沈泪属性的宝石。
　　从姑奶奶身体里抽取的蚁后力量，可以分出一半分寸在宝石里，只要小泪能够撑住，接受剩下一半的力量，那么他们就成功了！
　　沈法眼底浮现出一抹疯狂。
　　“准备好了吗？”沈法勾起了唇角。
　　沈泪点了点头。
　　沈法嘴角的笑容扩大，“那我们就开始了。”
　　嗡——！
　　随着沈法的话音一落，沈家神坛四周，冲出五色光束，将整个圣坛包裹，沈法自己也被弹了出来，平稳落在圣坛外面。
　　此时此刻，他眼底的疯狂更甚了！
　　……
　　嘭！
　　元漪一拳砸在了沈湖面前的墙上。
　　沈湖吓得退了一步。
　　元漪双眸含冰，手中的魄刃指向他，“这已经是第十九道门了，你是想带着我参观你们沈家老宅吗？”
　　“我不……”沈湖脸色煞白。
　　被元漪的魄刃指着，他体内的三魂七魄仿佛都颤抖起来。
　　“沈湖，我不管你心里在打什么主意，我告诉你，一切都是徒劳的。你若是不想活，我也可以现在就了结了你。”元漪声音里透着寒意。
　　沈湖在故意拖延时间。
　　元漪早就感觉到了。
　　沈湖闭上双眼，声音干涩的道：“我知道了。我保证，再过两道门，就会到达你要去的地方。”
　　他体内还有元漪下的禁制，欺骗她，沈湖是不敢的。
　　拖延时间，只是因为他还没想好，到底要怎么做。
　　真的要帮着元漪，覆灭自己的家族吗？
　　可是，他的家族的确是在害人，而且还害了不少人。
　　他的性格，决定了他如今的行为。
　　非要有人来逼一逼他，沈湖才会停止纠结。
　　又过了一道门，最后来到了第二道门前。
　　元漪提醒他：“这是你说的最后一道门了。”
　　沈湖沉默了一下，打开了面前的门。
　　门刚一打开，五色混杂在一起的光芒就迅速的蔓延过来，伴随其中的还有一股驳杂而狂暴的力量。
　　“传承开始了！”沈湖的脸色唰的一下，变得极其难看。
　　元漪眸光一凛，直接把他推到一旁，冲入了光华之中。
　　……
　　在光里，她看不清任何事物，就在她谨慎小心的向里面移动时，突然听到了四周传来密密麻麻的声音。
　　那声音，好像是什么大型爬行动物，四肢和身体在地上拖行发出的摩擦声，又好像伴随着嚓嚓嚓的口器交击声。
　　什么东西？
　　元漪还未分辨出这些声音到底来源于什么，就看到有一团团的黑影从五色光中出现，它们的身影也变得越来越清晰。
　　当元漪看清楚它们的长相时，瞳孔震惊地狠狠一缩……

第419章 颈后的符纹
　　怪物！
　　沈家老宅里，竟然饲养着一群怪物！
　　这个信息，沈湖可没有对元漪讲过。或许，连他自己都不知道？
　　是隐瞒，还是不知。
　　这个问题，元漪现在已经没有时间去想，因为那些人形怪物，仿佛接收到什么指示，从四面八方朝她攻击过来。
　　怪物长着人的头颅，后脑却异常的长，还带着微弯下垂。
　　整个身体，都十分光滑，是灰白色的皮肤，双眼发红，鼻子退化只剩下两个孔，嘴巴也变成了长着尖锐锋利牙齿的口器。
　　在它们的额前，还有两根长须灵活的挥动着。
　　四肢变得细长，泛着金属的光泽，以爬行的姿态，立于地面。
　　从腹部开始的下半身，都是拖拽在地上，爬行过的地方，都留下了透明的黏液！
　　太恶心了！
　　饶是元漪行走阴阳那么多年，自认也是阅历匪浅的，但也从未见过长相这么丑陋恶心的怪物！
　　在看清怪物的样子时，元漪对沈家的厌恶又攀升到新的高度。
　　轰！
　　手中外形如手术刀的魄刃，在元漪灌入玄力之下，赫然变成了一把长刀握在元漪手中。
　　她双手持刀向下一挥，锋利的刀刃直接将爬在最前面的怪物斩成两半。
　　这一刀，消耗了她不少玄力。
　　最主要是，在T国，她的实力受到压制，玄力不仅运行起来不顺畅，还会增加消耗。
　　嘭！
　　元漪右手持刀反杀，单膝跪在地上，左手五指展开用力拍在地面，红莲业火瞬间在她脚下蔓延，迅速朝四周形成一片火海，烧掉了来不及后退的几只怪物，也将后面的怪物成功逼退。
　　五色光芒中，元漪与那些怪物之间，出现了一片真空带。
　　那些怪物仿佛感觉到元漪的恐怖，不再像之前那样冲上来，而是围绕着元漪身周隔着真空带徘徊。
　　而元漪，脸色苍白，双唇紧抿，眼底泛着凝重。
　　刚才那一击业火，消耗掉了她一半的玄力。
　　眼下还未见到正主，剩下一半的玄力根本不敢乱用，然而现在还有怪物当道。
　　元漪不傻，在进入光阵中，看到这些怪物时，她就知道自己遭受到了阻挡。
　　唯一能破阵的方法，就是杀掉所有的怪物。
　　元漪咬牙，她的视线紧随着那些徘徊的怪物移动，她深知目前的情况只是暂时的。
　　只要这些怪物察觉到她的一丝异样，就会再度扑上来。
　　为今之计，只有……
　　元漪抬眸，眼底折射出前所未有的凌厉——
　　……
　　皇家宴会上，厉霆川挡在了打算离开的沈柳和沈杨面前。
　　“厉先生？”沈柳不解的问。
　　厉霆川的眸光扫过沈柳和沈杨的脸，沈柳还算好，但沈杨此时的表情中隐藏着紧张的情绪。
　　“沈先生，关于我在贵国的投资，有些政策上的问题，我还想向你讨教一二。”厉霆川薄唇微微一勾。
　　沈杨急切的表情更重了，甚至有隐隐发怒的迹象。
　　沈柳保持着风度，“不好意思，厉先生。我们现在有些急事要处理，关于你的问题，我们可以改天约个时间详谈。何况，像今天这样的宴会十分难得，厉先生应该与夫人一起好好享受，不应该专情于工作，而冷落的佳人。对了，怎么不见厉太太。”
　　“哦，她有些累了，正在楼上休息室休息。沈先生的话很有道理，不过我有个习惯，就是在工作上遇到问题，如果不解决的话，就很难受。如果沈先生的事没那么急的话，可否先替我解惑？”厉霆川并未让开路。
　　沈柳皱了皱眉。
　　他此时的感觉很不好，总觉得会发生很严重的事情，他如果来不及阻止的话，他会后悔一辈子。
　　那种心悸，让他迫切的想要见自己的姑姑，老王后沈钦！
　　偏偏，厉霆川这个Z国商人t，却不识相的挡路。
　　如果换一个场所，他肯定不会再这里浪费时间。
　　“喂，我大哥已经说了没空，你听不到吗？”沈柳还未说话，性子更急一些的沈杨已经伸手推了厉霆川一把。
　　厉霆川顺势向后退了一步，在外人看来就是被嚣张的沈杨暴力推开的，甚至连手中的红酒杯都直接摔在了地上。
　　碎裂的酒杯，吸引了四周人们的注意。
　　不少人纷纷看了过来，厉霆川和沈家二代兄弟俩，成为了人群中的焦点。
　　“白痴！”沈柳迅速将沈杨拉回。
　　在他还未来记得开口挽回局面时，就听到了厉霆川的笑声。
　　“小沈先生这么激动做什么，一点都不绅士。这让我对T国贵族的风度，产生了一些怀疑。”厉霆川挥手弹了弹洒落在西服上的红酒，举止优雅得比身边的T国贵族还像贵族，这就让恼羞成怒的沈杨在他面前，好像是市井无赖一般。
　　四周注意到这里的贵族们，也对沈家兄弟二人投来了轻蔑和嘲笑的表情。
　　沈柳脸色瞬间难看下来，不是因为厉霆川的话，而是他的这个蠢弟弟，让他们更加难脱身。
　　“向厉先生道歉。”沈柳用眼神朝沈杨施压。
　　……
　　五色光中，无数的怪物倒在了元漪脚下，她身上玄力暴涨，仿佛被解开了什么封印一般，实力甚至远远超过了在Z国正常的时候。
　　但不同的是，她此刻的双眼完全变成了金色，不含半点温度，就像是在九天之外的神一样，慈悲却无情。
　　她是元漪，又好像不是元漪。
　　如果此时有人能注意到她的后颈处，就会发现一个暗金色的符纹在不断的闪烁。
　　轰——！
　　魄刃化为的长刀，再度变化，暴涨数米，元漪凌空挥舞了几刀下去，那些怪物都死了。
　　元漪抬刀竖劈，长刀上金银之光交织化为巨龙咆哮着冲破了光幕，恐怖的刀光扫过去，直接把圣坛从中间劈成了两半，连接在沈泪和沈钦之间的那些密密麻麻，如触手般的管子也被切断，躺在玉床上的两人都发出了痛苦的叫声，那声音尖锐高昂，刺得人的耳膜生疼，五脏六腑都有撕裂的感觉。
　　“不——！”混乱中，沈法发出了愤怒而绝望的喊声。
　　……
　　与此同时，皇家宴会厅中，与厉霆川对峙的沈柳和沈杨突然抓住心脏，表情痛苦的卷缩起身体。
　　沈杨忍不住暴喝，直接朝厉霆川抓去……

第491章 金瞳元漪
　　沈杨的突然暴起，引发了宴会上的骚乱。
　　在场负责安保的皇家卫队都来不及反应，更不要说本来就离得比较远的T国国王了。
　　然而，在众人的惊呼声中，被袭击的人，纹丝不动的站着，反而是袭击的人在触碰到被袭击的人后，直接被弹飞，重重的砸入舞池之中，惹来不少贵妇名媛尖叫连连。
　　“老二！”沈柳震惊的看向落在地上，一时间起不来的弟弟。
　　突然，他好似想到了什么，又猛地转眸神色忌惮的看向了若无其事的厉霆川。
　　厉霆川指尖轻弹了一下礼服上并不存在的灰尘，如果有细心的人注意，就会发现，他虚弹的位置，正是刚才沈杨碰到的地方。
　　而没有被人注意的是，厉霆川脖子上光晕收敛的玉符。
　　皇家卫队赶过来的时候，沈杨还倒在地上起不来，来参加宴会的其他人，也都离得远远的站着，不愿沾身。
　　倒是有些与沈家交好的人想要过去看看，但谁都不是傻子，一边是T国新贵，一边是来T国创造经济价值的巨额投资人，谁都不好得罪。
　　最重要的是，他们又没瞎，都看清楚了是沈杨主动挑事在先，他们能怎么帮？怪人家站得太稳，所以才害得沈杨飞出去摔倒？
　　混乱的局面，很快就被皇家卫队控制了。
　　闻讯而来的混血国王，还有他的王后也赶了过来。
　　厉霆川身边，站着经济外长，以及与他处在同一阵营的其他老牌贵族。
　　只是淡淡的扫了一眼，厉霆川就察觉到了这些人眼中难以隐藏的兴奋。
　　这是希望他和沈家对上么？
　　“发生了什么事？”国王过来后，看到了自己外祖家的两个表哥时，就皱了皱眉。
　　没有等任何人回答，他就安排人把沈杨先抬下去了。
　　其实，沈杨之所以站不起来，是因为刚才那一摔，把自己的尾椎给摔狠了，重创到了神经，所以才起不来。
　　厉霆川的玉符察觉到他有危险，也只是合理自卫，将对方的力量反弹回去。
　　所以说，沈杨是自作自受。
　　玄师也不是铜皮铁骨，受到这样的外伤，自然没那么快能缓过来。
　　沈杨被抬走后，国王再次问沈柳是怎么回事。
　　沈柳阴沉着脸，快速的把发生的事都说了一遍。
　　“……我已经向厉先生说明了，我有要事处理，有什么问题可以改日再谈。但厉先生却依然不依不饶，沈杨是一时冲动才出了手。倒是不知道厉先生做了什么，反倒让沈杨受伤了。”
　　要是元漪在场，听到他的说辞，定然会吐槽他老茶树开花了。
　　事实是事实，但从沈柳的口中说出来，总是带有一种茶言茶语。
　　不过，厉霆川似乎根本不怕。
　　他对T国的混血国王流露出歉疚的表情，十分真诚的道：“是我的不对。我没想到我的话，会让沈二先生那么激动。我的确是有几个投资政策上的问题，急于得到沈先生的解惑，没想到造成了这样的后果。至于沈二先生为什么会飞出去，这个就要等他醒来问他了。”
　　在旁围观的众人，听完厉霆川的解释后，神情都变得莫名起来。
　　要知道，今晚这个宴会是为谁召开的？
　　身怀100亿T国币的投资人，才是今晚宴会的真正主角。
　　人家虽然拦住了你，但又不是在扯闲篇，而是问投资政策上的问题。
　　你沈柳身为这方面的主事人，人家问你不是正常的吗？
　　人家问了，身为主事人本就应该立马回答，哪里有让客人等的道理？
　　是100亿不够香吗？
　　不仅推脱，还纵容自己的弟弟主动挑事，出手伤人。
　　事后，还顶着这么一张老脸装无辜，太TM恶心了。
　　在场的老牌贵族们，都流露出了鄙夷的神情，甚至暗中离沈柳更远了些，用实际行动表示自己不会与之为伍。
　　而站在厉霆川身边的经济外长趁机也站出来，帮厉霆川说话，指责沈柳的不作为，甚至把问题都上升到了T国的国家荣誉上。
　　沈柳的脸色越来越黑，他也没想到厉霆川居然那么不要脸，扮什么白莲花！
　　这厮切成两半，里面绝对是黑心的！
　　国王的脸色也不太好看，毕竟沈家对他来说，算是亲戚。
　　为了及时制止这场闹剧，国王问沈柳，“你刚才那么急，是想要做什么？”
　　“我想要去见见瑟雅王后。”
　　瑟雅是老国王还在时，给沈钦的赐名，也象征着他对她的宠爱。
　　沈柳此刻心脏的钝痛还在持续着，更让他着急的时，他正感受到自己体内玄力修为的流逝。
　　蚁后一定发生了意外！
　　他必须马上去确认这件事！
　　T国的国王并不算是真正的沈家人，所以也没有修炼沈家的玄术。
　　听到沈柳的话，他并不太理解沈柳的急切，“母后在休息室休息，等午夜的舞会正式开始时，她会出现的。”
　　“不，恐怕瑟雅王后出事了！”沈柳再次抓住自己的心脏，不再隐藏什么。
　　老王后出事了？
　　沈柳的话，再次引起了会场的骚动。
　　国王的表情严肃起来，他虽然不完全清楚沈家内部的事，但也知道在关于母亲的问题上，两个表兄弟不会撒谎。
　　当即，他对厉霆川道：“尊敬的厉先生，我们现在需要去见见我的母亲，确认她的安全。如果一切都正常，那么舞会继续，如果真的出现了什么意外，那今晚的舞会就到此为止了。”
　　“殿下请便。”厉霆川十分通情达理的让开，一点阻拦的意思都没有。
　　国王感激的点点头，带着沈柳急匆匆的赶去了沈钦的休息室。
　　厉霆川在目送他们离开后，也对经济外长笑了笑，“不好意思，我也要回休息室整理一下我的衣服。”
　　他的衣服上还残留着红酒的污渍，这个理由十分说得过去。
　　经济外长愧疚的送他离开了。
　　沈家人的表现，真是一点都不绅士！
　　……
　　沈家老宅的圣坛，已经变成一片废墟。
　　玉床上的沈泪和沈钦都不省人事，显然蚁后的传承已经失败。
　　元漪单膝跪在龟裂的地面，双瞳依旧泛着金色，手中的魄刃仍然是长刀的形态。
　　而在她身边，都是那些怪物的尸体，沈法的亲信也倒在了不远处不省人事。
　　至于沈湖，在元漪冲进去的时候，就已经承受不住五色光的力量昏了过去。
　　唯一还有意识的，就只有沈法。
　　然而，还不等他从传承失败的愤怒中醒过来，处理罪魁祸首，就直接被站起来的t元漪一刀劈晕。
　　元漪金色的双瞳缓缓移动，最终落在了沈钦的身上。
　　她后颈被头发遮掩的皮肤上，金色的符纹闪烁得更厉害了。
　　突然，元漪冲上碎裂的圣坛，将昏迷的沈钦抓起来，快速的离开了沈家老宅。
　　在元漪离开后不久，警车的声音，响彻在黑夜里，朝着沈家老宅而来……

第492章 另一半地图
　　黑夜中，元漪背着昏迷不醒的沈钦狂奔，好像完全不在意方向。
　　魄刃已经恢复常态被她收了起来，她的瞳色也时而金色，时而墨色，变化不断。
　　来到一处废墟后，元漪将沈钦扔在地上，自己则盘膝坐下，闭上双眼，运行玄力，想要将瞳色的赤金色给压下去。
　　魂针飞出，在她玄力的控制下，朝着她身体的各个穴道直接扎了进去。
　　恐怖的玄力，在元漪体外形成风暴，在她的强压下，直接冲上了夜空，在空中爆炸，无形的气浪如涟漪般震荡夜空。
　　……
　　T国某处，一栋十分古老，建造在礁石悬崖边上的城堡中，身穿黑色长袍，拥有一头银发的老人，突然睁开眼，望向天空。
　　他手持镶嵌了宝石的权杖，在地上敲了三下。
　　一分钟后，金属敲击地板的脚步声由远至近。
　　一名身穿骑士铠甲的高大男子，出现在他面前，右手握拳，捶在自己左胸上，单膝跪地：“我主，您有什么吩咐？”
　　“亚历山大，有远方的朋友来了，你去迎接一下。”老人的声音透着一种悠远和沧桑感，但是眼神却充满了睿智。
　　“是，我主。”被称为亚历山大的骑士，并未多问，恭敬地站起来后，就退出了房间。
　　……
　　皇家宴会被迫终止了。
　　原因是，瑟雅王后在自己的休息室失踪。
　　为了早日找到瑟雅王后，国王要求今晚来参加宴会的所有来宾，都暂时留在城堡里各自的休息室中，不能离开。
　　至于什么时候可以离开，或许要等找到瑟雅王后，确认她无事后才可以。
　　厉霆川换了一身衣服，在休息室里不慌不忙的等着。
　　元漪脱下的衣服，还丢在休息室中，正好给人一种她在休息的假象。
　　房门被敲响时，厉霆川镇定自若地打开了门。
　　门外的是皇家卫队的侍卫长，奉了国王的命令，一间房一间房的搜查。
　　搜到厉霆川这里，不是第一间，也不是最后一间。
　　“尊敬的厉先生，相信您已经知道发生了什么事，为了您及夫人的安全，请让我们进去检查一下。”侍卫长还算礼貌。
　　厉霆川淡道：“不必了，我刚才已经检查过一遍，这里很安全。”
　　“这个，还是让我们去检查一下吧。对了，怎么不见您的妻子？”侍卫长并不打算放弃。
　　厉霆川依旧神色淡淡：“我的妻子因为不胜酒力，正在卧房中休息，你们这么多人闯进去到底是想要检查呢？还是有别的目的？还是说，你们怀疑我把瑟雅王后藏在我的休息室中？”
　　“不，我们绝对没有这个意思，只是在例行公事而已。”侍卫长忙解释。
　　眼前的人可是行走的100亿外宾，他有几个胆子都不敢得罪。
　　“真是没想到，我来到T国，得到的是这样的待遇。”厉霆川冷冷的说了句。
　　侍卫长不敢再坚持了，只能带着人匆匆离开，去搜寻下一间。
　　厉霆川戏谑的笑了笑，关上门。
　　其实，元漪为了以防万一，留下一个符纸傀儡，化成她的模样，躺在床上假装自己。
　　就算那些人冲进来，也会发现她一直都在房中，但是没想到，厉霆川并没有给这些人这个机会。
　　……
　　废弃的石屋里，围绕在元漪身周的玄力渐渐平复，重新回归她的体内，她后颈上的金色符纹，也渐渐的隐去，看不出一丝异常。
　　魂针从元漪身上自动脱落，又自动的凝结在一起，回到了元漪的针囊里。
　　元漪睁开双眼，眼底的赤金色完全消褪，瞳色已经恢复正常。
　　“呼~！”红唇间吐出一口浊气，元漪眉宇间的凝重好一会才渐渐淡去。
　　“老头，对不起啊，答应你的事我没做到。”元漪神色带有几分伤感的喃喃自语。
　　在被师父收养，传授玄术之后，又一次她被师父丢到原始森林里历练，因为被她陷入了危险，不知道怎么滴她就昏了过去。
　　等醒来的时候，她才发现自己四周不仅到处都是野兽尸体，还有不少魑魅魍魉被撕碎的残余气息。
　　师父就是这个时候赶来的，看到眼前的一幕后，他什么也没说，把她带了回去，然后……狠狠地惩罚了她。
　　那件事之后，师父亲自在她后颈上刺了一个符纹。
　　师父说，她体内藏着野兽，必须把它关住，永远也不能放出来。
　　后颈的符纹，就是一个封印。
　　元漪曾答应过师父，永远不会释放体内的另一股力量。
　　师父对自己刺下的符纹很自信，所以对她的保证不置可否。
　　但是，师父却不知道，在她85岁的时候，就已经能自己解开封印了。
　　她不是对自己体内的另一股力量感到好奇，只是因为她答应了师父，所以一直都没有解封过。
　　要不是这次，实力被T国压制得狠了，又情况危急，她也不会解开封印。
　　这是她第一次主动解开封印，但这一次解开封印之后，她察觉师父留下的封印已经有了松动。
　　也就是意味着，那被封印在她体内的神秘力量，可能有一天会冲破师父的封印。
　　这是好是坏，她暂时无法确定。
　　既然是无法确定的事，就不用在这个时候纠结。
　　元漪放弃思考，转而看向闭着双眼躺在地上，T国最尊贵的女人。
　　此时的她，已经不复之前的年轻美貌，而是皮肤松弛，失去了光泽和弹性，头发也变得灰白稀松，是一个七十岁老人该有的样子。
　　“我知道你醒了，不如聊几句？”元漪声音平静地道。
　　果然，在她话落之后，原本闭着眼睛的沈钦缓缓睁开了双眼，她的眼神像是深幽的潭，带着寒意，又深不见底。
　　“别这么看着我，要害死你的是你的家人，我可是你的救命恩人。”元漪哂笑，毫不客气的揭人伤疤。
　　她可不信，沈钦会对沈法他们的所作所为一无所知。
　　那所谓的蚁后传承仪式，沈钦虽然一直昏迷，无法反抗，但不代表她什么都感受不到。
　　沈钦的眼中飞快的闪过一道杀意。
　　这不是针对元漪，而是针对沈法他们这些背叛者的。
　　“我也不在乎你们之间的恩怨，我救了你，你总要给点报酬吧。”元漪忽地笑了起来。
　　“你想要什么？”沈钦终于说话了，只是声音沙哑难听。
　　要不是，她是元漪亲手从玉床上抢走的，元漪都很难相信眼前这个老妇人和在宴会上出现的尊贵女人是同一个人。
　　“我要你身上的另一半地图。”元漪毫不掩饰自己的目的。
　　沈钦听到这句话后，双瞳狠狠一缩，朝元漪扑过来：“你到底是谁？怎么会知道地图的事？沈桢是你杀的？”
　　元漪避开了沈钦，眨了眨眼，地上老妇人的反应，和她预想中的不太一样啊……

第493章 身世
　　沈钦的反应让元漪很是意外。
　　主要就是沈钦对沈桢的反应，太奇怪了。
　　“当然不是我杀的。”元漪眸光一转，先否认了这最关键的一点。
　　没有给出沈钦质疑的机会，元漪抢先问：“你如果配合我，让我知道我想知道的一切，我可以告诉你沈桢的事。”
　　“沈妍呢？”沈钦没有点头或摇头，反而问起了沈桢的女儿。
　　元漪挑眉，“目前还很安全。”
　　沈钦沉默了下来。
　　但，哪怕她在极力掩饰，元漪还是看清楚了她松了口气的感觉。
　　元漪并不想在这里和她消耗太多时间，最主要的是，沈家的蚁后传承失败，她能感觉到沈钦的生命在迅速流逝。
　　不光是她感觉到了，元漪觉得沈钦自己也很清楚这一点。
　　过了差不多五六分钟后，沈钦终于开口说话了。“地图，我可以给你。但是，你要答应我两件事。”
　　T国最尊贵的女人，哪怕是已经衰老得如枯叶一般，但眼神依然十分犀利，给人带来一种压迫感。
　　元漪在她的目光中并未避让，“说说看。”
　　沈钦声音沙哑，缓缓的道：“第一件事，告诉我沈桢死亡的真相。第二件事，发誓保证沈妍一生平安，生活富足。”
　　老实说，沈钦的两个条件，对元漪来说都不难。
　　甚至可以说十分简单。
　　况且，就算沈钦没有提出来沈妍的事，元漪也会好好照顾这个孩子。
　　不仅是因为她不会对一个孩子出手，也是因为她本身就答应了沈桢。
　　但是这些，元漪觉得并没有必要和沈钦解释清楚。
　　“可以。”元漪没有多思考，就点头答应了沈钦的条件。
　　其实，元漪心里挺复杂的。
　　在没有见到沈钦前，她从沈湖的口中，得知了沈钦所做的种种，心中t觉得这个人死不足惜。
　　但是，在亲眼看到沈钦被家族背叛，生命在快速消失的时候，她又不想下手杀了她。
　　不是因为同情，而是因为，她觉得这是沈钦该有的惩罚！
　　元漪答应之后，沈钦再度闭上眼睛。
　　“其实，你心里应该早就猜到了吧。就算你之前没有往这方面去想，现在也应该想到了。杀了沈桢的人，是沈法。不光是沈桢，还有沈妍也是他的目标，只不过他在派人去杀沈妍的时候失败了。”元漪盯着沈钦，没有任何添油加醋的完成了第一件事。
　　沈钦在听过之后，心中最后一丝侥幸也碎了，目眦欲裂的样子，突然让元漪福灵心至的道：“当初沈桢能够保住命离开沈家，是因为你！”
　　沈钦再度睁眼看向元漪，那目光凌厉非常，又盛满了泪光。
　　或许是人之将死其言也善，这个在元漪印象中，歹毒，自私，满腹心机的女人，竟然对她说出了一段尘封已久的往事。
　　“沈桢……并不是我的侄女，而是我的亲生女儿。”
　　什么？
　　元漪瞪大双眼，这又是什么家族密辛，豪门大瓜？
　　……
　　召开宴会的城堡里，皇家卫队已经挖地三尺，也没有找到沈钦的下落。
　　此时，厉霆川站在门口，一人对峙着来势汹汹的一群人。
　　为首的是T国的混血国王，在他身边的还有脸色苍白，憔悴得连背都直不起来的沈柳。
　　至于沈杨？
　　从被抬下去后，就不见了踪影。
　　“厉先生，我的侍卫长已经带着人，把城堡里里外外的地方都搜过了，只剩下你这间房。事关我的母亲，还请厉先生叫醒尊夫人，让我的人进去看一看。”国王道。
　　厉霆川眸色淡漠，轻笑了声：“城堡里找不到，就一定在我的房间吗？”
　　国王皱了皱眉。
　　沈柳声音虚浮的道：“事到如今你还在狡辩！如果你不是心中有鬼，为什么不让人进去？”
　　厉霆川转眸看向他，笑得意味不明。
　　沈柳此刻又虚弱了些，他很明白这是因为什么，心中早已经失去了淡定，越来越焦急。“你笑什么？”
　　厉霆川笑容不变，“我只是想提醒一下诸位，你们搜查了整个城堡，难道就没有发现参加今晚宴会的人，少了几个吗？”
　　他的提醒点到为止，其他的自会有人补充。
　　就比如……
　　站在国王身后的侍卫长，脱口而出，“说起来，我搜查的时候，一直没有发现法兰克……”
　　“不可能！”他的话还未说完，就被沈柳打断。
　　但是，国王审视的眼神已经落在了沈柳身上。
　　厉霆川笑了笑，不失礼数的当着他们的面，关上了房门。
　　国王脸色铁青的看向沈柳质问：“沈法和沈泪呢？”
　　沈柳突然想到了什么，整个人被绝望包裹，都忘了回答自己国王表弟的话。
　　……
　　原来，沈钦在和前T国的国王在一起前，是有一个恋人的。
　　沈桢就是她和那个恋人所生的孩子。
　　可是，在孩子出生的时候，却被她的大哥抱走了。
　　就连她的恋人，也从此消失不见，沈钦自己偷偷查过，她的恋人已经死了，在她生下沈桢的那一天就死了。
　　后来，和当时的T国王子相识，是沈家蚕食T国的第一步！
　　女儿在家族手里，那个时候的她还并不是蚁后，所以根本没有反抗的能力。
　　无奈之下，沈钦只能按照家族的计划，让前国王爱上了自己，然后沈家又通过玄术造成T国皇室的各种意外，及生病，使得T国最终落入了前国王手中。
　　不仅如此，也是沈家让前国王无法使得其他女人受孕，那么未来的T国国王就只能出现在有沈家血脉的孩子中。
　　当这一切完成的时候，前国王的用处没了，自然也就没有继续活着的必要。
　　而那个时候，沈钦有了反抗的能力，却已经没有必要反抗。
　　因为她的女儿已经成为了她的下一任继承人，而她自己也成为了T国最尊贵的女性。
　　可是没想到，沈桢也走了她的老路子，为了避免悲剧的再次发生，沈钦为数不多的良知，让她暗中救了沈桢，能活成什么样，都是沈桢自己的选择。
　　可以说，沈钦对沈桢的帮助，并不是单纯来源于母爱，更多的是她把自己的遗憾和不甘，投射到了沈桢身上。
　　想要知道，如果当初她有机会离开，迎接她的会是怎样的生活。
　　沈法杀了沈桢，让沈钦有一种无法脱离家族的感觉，再加上今晚的事，恨意自然也就上来了。
　　沈钦在把话说完之后，喉咙里发出‘赫赫’的声音，就像是老人垂死前的样子。
　　元漪听完整个故事，最大的感触就是，沈钦说到底最爱的还是她自己。

第494章 神秘人
　　不过，元漪不会对沈钦的为人做任何评价。
　　一个将死之人，并不值得她浪费情绪。
　　而沈钦一死，因为沈家传承的失败，那对整个沈家的人，都会带来一个极大的反噬。
　　真的就应了那句话——天道有轮回，苍天饶过谁？
　　“沈法并不见得知道你和沈桢的真实关系，他们杀沈桢母女，应该就是为了今天做准备。只不过，还是很遗憾，他们失败了。”元漪对这个故事，做了最后的总结。
　　沈钦有些癫的大笑起来。
　　短短十几分钟的时间，她竟然又老了许多。
　　此时看上去，就好像已经八九十岁了般。
　　最重要的是，她身上死气在凝聚。
　　“那么多人因你而死，所有的因果都会落在你身上。”元漪道。
　　沈钦的笑声收敛，整个人瞬间就阴沉下来。
　　“你要的东西，就在我的背上。记住你答应我的事。”沈钦声音沙哑的道。
　　元漪微微蹙眉。
　　她不太相信，沈钦会那么在乎沈妍如何。
　　难道还真是人之将死其言也善？
　　但不管怎么样，这些都不重要了。
　　因为沈钦在说完这句话后，生机就断绝，死在了元漪面前。
　　轰隆——！
　　漆黑如墨的夜空，突然雷声大作。
　　沈钦的身体，突然急速脱水，变成一具干尸。
　　变化太过突然，让元漪猝不及防。
　　她来不及多想，迅速扒开了沈钦的衣服，在干枯的皮肤上，只来得及看见一串数字，元漪快速地记了下来。
　　然后，那串数字，就和干枯变色的皮肤融为一体了，再也看不出任何端倪。
　　这是什么意思？
　　地图呢？
　　元漪真是恨不得把沈钦摇醒来问清楚，这串数字到底代表了什么意思。
　　可惜，沈钦已经死了。
　　而元漪不知道的是，在沈钦死的时候，所有沈家的人，体内的玄力修为都全部毁于一旦，身体遭受到反噬，吐血不止，搞得来接手的国际巡探都懵了，以为这群嫌疑人都会暴毙而亡。
　　……
　　郊区的小路上，元漪把沈钦的尸骨留在了那座破旧的石屋里，至于什么时候才会被人发现，就看天意了。
　　沈家的事告一段落，元漪要快点回去和厉霆川会合，免得他担心。
　　来到安全地带后，元漪拿出手机开机，给厉霆川发了个信息。
　　她不担心有人会查厉霆川的手机，除非他们100亿的投资不想要了。
　　……
　　嗡嗡！
　　厉霆川打开手机，看到了元漪发来的消息——已归。
　　虽然只有两个字，但是却瞬间就让厉霆川紧绷的眉眼松弛下来。
　　把手机收好，他看向外面。
　　沈家的人突然出事，国际巡探的突然降临，还有宴会中潜入进来的人里应外合，现在的城堡里已经混乱一片。
　　经济外长擦着汗跑来见厉霆川，不断地赔礼道歉。
　　这位‘耿直’的经济外长，从头到尾都没有怀疑过今晚的事与厉霆川夫妻二人有关。
　　在他看来，就是要保证厉霆川没有因为今晚的意外而改变在T国投资的意愿。
　　“实在是很抱歉，厉先生。今晚的宴会取消了，而且因为发生了一些事，让这里变得很混乱。我已经安排好了，这就送您和您的夫人离开。”经济外长谄媚的笑着。
　　他和厉霆川保持着友好联系是一回事，但投资又是另一回事。
　　作为经济外长，他太清楚商人是什么德性了。
　　所以，无论如何要把厉霆川这个财神爷伺候好。
　　厉霆川也没有拒绝，点了点头，他走进了卧房中。
　　继续留在这里，会让元漪不方便来和他会合，所以离开是必然的。
　　好在，元漪离开的时候，留下了和自己长得一模一样的纸傀替身，让厉霆川能大大方方的把人抱在怀里，在经济外长等无数人的见证下上了车，离开了城堡。
　　替身无法做到和真人一样的灵动，心细的人很容易就会看出破绽。
　　所以，酒醉不醒是一个非常好的借口。
　　从厉霆川抱着‘元漪’出来，上车离开，没有任何一个人怀疑。
　　就连国际巡探那边联系的人也是姜恒，完全不知道元漪的存在。
　　……
　　元漪发完消息后，刚把手机揣进兜里，就发现黑暗中走来一个人。
　　来人的步子带着金属碰撞的声音，t身材异常高大。
　　等他走近了，元漪才惊愕的发现，突然出现的神秘人竟然穿着一副中古的骑士铠甲。
　　如果不是远处的现代建筑明显，元漪都会以为自己是不是穿越到了中世纪的西方国家！
　　高大的骑士，在距离元漪三米左右的位置停下，连着面罩的头盔，遮挡了他的容貌。
　　他并未亮出武器，反而对元漪行了一个标准的骑士礼。
　　“……”元漪。
　　她感受了一下，眼前的不是炁，而是活生生的人。
　　“您好，美丽的女士。我主想要见您，烦请跟我走一趟。”骑士开口了。
　　不知道是不是为了方便元漪理解，出口的居然是标准的Z国话！
　　“……”元漪并未感觉到对方的敌意，但还是没有掉以轻心。
　　“我不认识你的主人。”元漪表明态度。
　　言外之意就是并不打算接受邀约。
　　可是，那骑士却不为所动。
　　甚至，当着元漪的面，拿出了一根金色的绳索。
　　“？？？”元漪瞪大双眼。
　　这就有些过分了啊！
　　……
　　厉霆川回到了下榻的酒店后，将替身放在床上，拿出手机想要告诉元漪他已经回来了，让她不必去城堡，直接回酒店就行。
　　然而，却发现电话关机了。
　　“关机？”厉霆川眉头紧锁。
　　他不认为，元漪会无缘无故的关机。
　　一定是发生了什么他不知道的事。
　　但是现在，厉霆川拨打出了另一个手机号，这一次电话倒是很快接通了。
　　“厉爷！”
　　电话里的人，说的是Z国话。
　　“你去一个地方，帮我找一个人。”
　　厉霆川在挂掉电话后，把沈家老宅的定位发了过去。
　　这是当时元漪为了以备万一，在沈湖发给她后，转发给厉霆川的。
　　现在，元漪联系不上，厉霆川本身又太过明显，不能轻举妄动，所以只能让他的人，前往沈家老宅寻找元漪的线索。
　　在厉霆川满世界寻找元漪的时候，她却已经被带到了一个矗立于悬崖礁石之上的城堡里……

第495章 没有守界人了
　　cos骑士的绳子，最终还是没用上。
　　元漪觉得自己是识时务者为俊杰。
　　之前那一战，已经消耗了她几乎所有的玄力，封印也不能再打开。
　　在骑士出现的时候，元漪就感觉到他也是一名玄师了。
　　而且，是以武力为玄修途径的玄师。
　　硬刚的话，如果是她全盛状态下，还有一拼的可能，现在嘛……真的要动手，最后的结局，骑士手中的绳子一定会用上。
　　元漪在脑子里快速的分析了一轮之后，为了不那么丢脸，之前拒绝的态度转了个弯，答应了骑士的要求。
　　路上，元漪想要套话，结果骑士就像是锯嘴葫芦一样，一个字都不愿多说。
　　更过分的是，还用自身的玄力磁场屏蔽了她的手机信号！
　　直到元漪来到了那座位于悬崖礁石上的城堡，见到那位白发白胡子，像是魔幻电影里的大巫师一样的老人时，她的手机才恢复了正常。
　　正式开始之前，元漪给厉霆川拨打了电话。
　　电话很快接通，里面传来厉霆川焦急的声音，“喂，漪漪你在哪？”
　　他的人，已经暗中到了沈家老宅，发现那里也已经被巡探封锁，并未发现元漪，消息也传回了厉霆川耳中。
　　也就是在这个时候，厉霆川接到了元漪的电话。
　　元漪听出了厉霆川的担心，快速安抚了他几句，又交代自己很安全，只是临时有些事要处理，等她回来之后会告诉他。
　　厉霆川听出了元漪话中的不尽之意，却也没有追问。
　　只要确定元漪是安全的，他就放心了。
　　整通电话结束，也不过一分钟。
　　元漪收好手机，抬眸时，就对上了老人慈祥睿智的眼神。
　　对厉霆川说自己没事，很安全，并不只是安慰，也不是故意说给老人听，而是元漪真的没有感觉到恶意。
　　无论是从骑士开始，还是见到这个老人，她都没有感觉到一丁点的恶意。
　　“孩子，不用担心，我不会伤害你的。把你请来，我只是很好奇，你是怎么做到可以无视规则的。”老人也开门见山的说，并没有故意绕弯子。
　　这样的说话方式，赢得了元漪的好感。
　　如果对方一直绕来绕去的试探，她也不会老实回答。
　　这样直接问，她能说的就说，不能说的也会拒绝，就像是现在——
　　“不好意思，这是我的秘密。”元漪微微一笑。
　　老人并未生气，而是了解地点了点头，“的确是我唐突了。”
　　他同样说的是Z国话，而且流利的程度不属于那个骑士。
　　元漪心中有些奇怪，怎么T国那么普及Z国话的吗？
　　但让她心中隐隐忌惮的是，眼前的老人看似没有一点杀伤力，却给她一种高深莫测的感觉。
　　玄修的直觉是很准的，元漪自然不敢大意。
　　就在元漪以为老人会换个方式继续追问的时候，老人却揭过了这个话题，“既然这是你的秘密，那么我就不再多问了。但是，下一次可不允许了，不然我很难做。”
　　这句话，老人是面带微笑地说的。
　　可是，落在元漪耳中，却掀起了她心底的惊涛骇浪。
　　什么叫‘他很难做’？
　　突然间，元漪脑海里冒出一个名称，她也脱口而出了：“您是T国的守界人！”
　　这一次，轮到老人诧异了。“现在已经很少有人，还知道守界人的传说了。”
　　猜对了？！
　　元漪瞳孔震颤，她没想到之前自己还在国内苦苦搜寻关于荒蛮，关于守界人的事，如今在T国竟然看到了活的守界人。
　　这有一种很玄幻的感觉，让人不可思议。
　　“孩子，不必这么惊讶，我也只是一名玄修而已，只是比普通玄修多了一分职责。”老人的笑容很和煦，十分容易让人放下心防。
　　“……”守界人可不是那么简单的。
　　元漪神情古怪的看着老人。
　　她虽然对守界人所知不多，但也知道一点，那就是守界人拥有的力量和权利，远高于一般的玄师，同样的制约也很高。
　　“您真的是守界人？”元漪忍不住问。
　　老人微笑着点头，他的身体哪怕置身于光线不那么明亮的室内，也给人一种被柔和光晕包裹的圣洁感。
　　“那到底什么是守界人？”好不容易见到一个活的，元漪怎么能放过这次科普的机会？
　　这不比她在079部的资料库里辛苦查找，还查不全面的好？
　　“守界人……”老人视线投向了虚空，仿佛陷入了久远的回忆中，“是一份很古老，很古老的职业了。那是天地第一次大裂变时，诞生的，肩负守护的特殊人群。”
　　元漪不由得坐直了身体。
　　老人说，天地初生的时候，是一个整体的，天地相连，在天地之间充斥着大量的特殊介质，在这种介质中，诞生了一个最强大的生灵，那个时候是他掌管着世间的一切，是唯一的神。
　　元漪仿佛听到了玄幻故事！
　　老人的讲述并不复杂，也并不长。
　　再把老人嘴里的故事简化一些，那就是——这位神，掌控着一切，可是天地在轮回，人性在觉醒，负面的情绪让人产生了恶念，所以在这片土地上爆发了前所未有的恐怖战争。
　　那一战，连天地都差点被毁灭，神为了救世牺牲了自己，也将世界的陆地分割，留下了一个保护机制。
　　也就是元漪感受到了，离开本国后，在其他国家实力受到压制的机制。
　　同时出现的，还有被神钦点的守界人。
　　每一国的守界人是一个家族，一代代传承，坚守使命，被神钦点的守界人家族，会拥有特殊血脉，那是神的血脉，也是守界人守护国界的底气。
　　守界人神秘而低调，一般情况下是不会出现在人前的，所以世界上对于守界人的传说也越来越少。
　　老人是T国如今的守界人，等他死亡之后，接替他的人，正是元漪所见到的那位骑士。
　　元漪并不太懂，为什么那位接班人会称呼老人为‘主人’，感觉更像是主仆关系。
　　不是说，守界人是家族传承吗？
　　似乎是察觉到了元漪的疑惑，老人悲伤的解释，因为他已经没有家人了，为了不让T国失去守界人，所以只能这样做。
　　元漪听到这，忍不住好奇的问：“那Z国有守界人吗？”
　　这本来就是随心的一问。
　　但是，老人却缓缓摇头，告诉了元漪一个让她意外的消息。
　　Z国，已经没有守界人了！

第495章 坐标和密码
　　Z国，已经没有守界人了！
　　不知道为什么，当元漪从老人口中得知这个消息的时候，她的心脏，好像被人拿着重锤，狠狠的锤了一下。
　　明明，她只是一个穿越而来的人罢了。
　　为什么会因为这个，而感到悲伤？
　　“为什么……”当话出口的时候，元漪自己才后知后觉的发现，自己的声音竟然有些哽咽。
　　后面的话，仿佛堵在了元漪的嗓子里，让她发不出一点声音。
　　老人似乎很能理解她此刻的心情，长t叹了一声，缓缓说出了关于守界人的秘密，以及为什么说Z国已经没有守界人了。
　　“你要知道，这个世界一开始，是没有国的……”
　　天地本为一体，分裂开来后，也并未泾渭分明。
　　国家出现的前提，是人出现了。
　　当大陆分裂成好几块后，世界唯一的神陷入了沉睡之中，只留下了守界者家族维护世间的阴阳稳定，守护众生。
　　当每一片大陆上的人，开始出现国家的意识后，渐渐的，守护者家族也以国来划分了各自的区域。
　　经过漫长的岁月变迁，历史更迭，文明的交替，国界与国运相连。
　　简单来说，每一个国家的守界人家族，他们守护的都是国家的国运！
　　Z国，曾经也是有守界人的。
　　“……守界人家族每一代，只会出现一个真正的守界人，其他的家族成员都是辅佐。在百年前，Z国的守界人消失了。也因为这样，国运无人看守，引来了其他国家的觊觎，给Z国带来了一场持续了很长时间的混乱。”
　　元漪心中一怔。
　　她从来没想到，Z国人人都知道的历史，居然还藏着这么一段不为人知的事。
　　在老人的口中，Z国的国运强盛，文明延续了数千年都没有消失，本应该在历史的进程中，成为世界的领头羊。
　　就是因为这么强盛的国运，才引来了野心家的觊觎。
　　觊觎什么？
　　当然是觊觎国运。
　　他们想要盗走Z国国运！
　　“Z国的守界人为什么会消失？”元漪问出了心中最大的疑惑。
　　老人沉默了一会，才缓缓的道：“要盗窃Z国的国运，那么首先要除掉的就是守界人。具体发生了什么我并不清楚，只知道Z国的守界人失踪之后，整个家族也都销声匿迹。守界者家族本就低调隐藏于世，他们若是消失了，也不会惊动普通人。不过，Z国玄门中的玄修应该或多或少会感应到。”
　　在老人的讲述中，元漪明白了一些自己从不知道的事，心中也引发出许多猜测。
　　那一场玄门清剿行动，恐怕是玄门中人感应到了国运的不稳，所以才想办法要集合力量修补国运，既然要修补，自然不可能让一些邪修在中间坏事，所以第一件事要做的就是大清洗。
　　什么是国运呢？
　　这是一个玄之又玄的问题。
　　当年的历史的真相到底是什么，T国的守界者自然不清楚。
　　但是，却引发了元漪强烈的好奇。
　　Z国的守界者家族，到底遭遇了什么，为什么会消失。
　　“Z国没有守界者了，但依然强盛。”最后，元漪目光坚定的说出这句话。
　　T国守护者老人感慨的道：“是啊，或许，这就是为什么经过了几千年，曾经那么多辉煌的文明都泯灭于历史中，唯独Z国文明能延续下来的原因。Z国是一个神奇的地方。”
　　元漪很认同这一点。
　　……
　　离开前，元漪也问了老人，知不知道沈家在T国做的事。
　　老人说，他只关心T国的国运，其余的事他一概不关心。沈家如果已经影响到了T国的国运，那么他会出面清理。
　　但显然，沈家还没有达到那一步。
　　还有就是，他会出现，也是因为元漪这种情况。
　　自身的力量爆发后，打破了T国的禁制，这对守界人来说是十分危险的存在。
　　也是因为这样，他才会把元漪请到这里。
　　“你很不一样。”老人对元漪这样说。
　　元漪没有解释。
　　主要还是心虚，毕竟她不是这个世界的土著。
　　无论这个世界是书里的世界，还是真实存在的世界，她都只是一个外来客。
　　……
　　骑士将元漪送到了离市区最近的地方，元漪给厉霆川打了电话，告诉了他自己的位置。
　　不到半小时，厉霆川就开着车到了，一见面厉霆川就把元漪紧紧搂在怀中，无声的诉说着他的担忧。
　　回去的路上，元漪简要的说了她离开宴会后发生的事。
　　沈钦死之前告诉她的那些事，她也说了。
　　守界人的事，她也说了，反正老人没说要保密不是吗？
　　不过，现在对于他们来说，最要紧的不是守界人，而是沈钦留下来的那串数字代表着什么意思。
　　回到酒店后，替身傀儡自动消失。
　　元漪去洗澡了，折腾了一夜，浑身都不自在。
　　等她洗完澡出来时，就看到厉霆川拿着纸笔，还有地图在写写画画。
　　元漪走过去，正好看到他在地图的某处圈了几圈。
　　这是一份城市地图，这个城市就是他们现在所在的T国首都。
　　“前面的是坐标，按照坐标来看的话，就是这个地址。后面的数字，看上去像是密码。”厉霆川对元漪道。
　　元漪转身回房，口中道：“等我换个衣服。”
　　……
　　一个多小时后，厉霆川开着车带着元漪来到了坐标的地址上。
　　这是一栋很田园的小别墅，但主人似乎不在家。
　　下车后，厉霆川在手机上不断放大坐标，最终把位置锁定在了小别墅后花园的书屋上。
　　元漪爬上树屋，在里面找到了一个古董首饰盒，里面放着一把黄铜钥匙。
　　钥匙并不重要，重要的是，钥匙上刻着一家银行的名字。
　　两人对视一眼，没有一刻停留，立即驱车去了钥匙所属的银行。
　　向银行保险柜业务的工作人员出示了钥匙后，他们被带到了巨大的保险库前，用钥匙打开了其中一个保险箱。
　　钥匙只能打开第一层，第二层是一个密码锁。
　　“试试那串数字。”厉霆川提醒道。
　　元漪点点头，把背的滚瓜烂熟的那串数字的后半段，输入进去。
　　咔嚓！
　　第二层打开了，露出了里面的东西，一个古香古色的漆盒。
　　元漪将它拿出来，放进自己的包里，关上保险柜的门后，与厉霆川一起离开了银行。

第480章 遗忘
　　漆盒里装的是什么，元漪并未在路上打开。
　　一直回到酒店后，元漪确定安全了，才打开漆盒，拿到了绘制在某种皮子上的半张地图。
　　“沈钦居然把地图一分为二，一半给了沈桢，另一半藏得那么隐晦，她应该是在防备着沈家吧。”元漪感慨了句。
　　厉霆川点了点头，认同她这个猜测。
　　沈家一直在找‘玉傀钥匙’就是为了想要寻找祖先所说的那个遗迹，获得更大的机缘。
　　沈钦恐怕认为，只要她和沈桢手握地图，那么沈家就不会对她们做出什么事来。
　　谁知道，她们最后的结局，并不是因为玉傀或地图，而是因为蚁后的传承呢？
　　“另一半地图，回到国内后，应该能从沈妍那里拿到。沈家如今也完蛋了，我来T国的目的已经完成。”
　　元漪靠在沙发上，整个人都放松了下来。
　　前前后后，他们在T国待了差不多一个月的时间。
　　一开始，她只是想替原身报仇，收拾沈淙那个渣男，顺便打听一下玉傀的信息。
　　谁知道，会打听出这么一个秘密来？
　　然后，又碰到了沈桢母女，遇见何琳和沈湖，知晓了很多沈家核心的秘密，不知不觉被卷入其中，最后甚至还遇见了T国的守界人，让元漪对这个世界了解得更清晰了些。
　　元漪并没有轻视守界老人说的话，哪怕听上去十分神话，但每个文明最开端的记载，都是以神话为载体的，只是因为各地域的差异性，会使得流传下来的内容会有地域性差别而已。
　　但，只要是研究神话史的人，都会发现，无论是哪一个国家的神话，关于重大事件的存在，都是肯定的，而且会有很多雷同的地方。
　　这一直以来，都是科学研究上的一个谜，至今无法解释神话的真实性。
　　所以，元漪为什么会轻视？她不仅不会轻视，还会在回国之后，继续追查这件事，Z国的守界人到底遭遇了什么，去了哪里？是死是活？
　　“我跟你一起回去。”厉霆川理所当然地道。
　　元漪问：“那你的投资怎么办？”
　　她可没有忘记厉霆川的那100亿。
　　厉霆川无所谓地笑了笑，“具体的投资项目，并不需要我亲自坐镇。我已经传话回去了，过两天集团就会来一个专业的投资小组，负责对接在T国所有的投资项目。”
　　见他都安排好了，元漪也不再说什么。
　　“何琳你打算怎么办？”厉霆川提醒道。
　　“哦，对了，何琳。”元漪起身，朝着安置何琳的卧室走去。
　　事情已经解决，何琳也不用一直睡着了。
　　……
　　两天后，厉霆川的投资团队已经到达T国，接手了他手中的事，继续和T国的经济外长洽谈投资事宜。
　　沈家，已经彻底退出了T国的舞台，但审查还在继续，越来越多的证据指证沈家的人，这些年来，所做的那些肮脏污秽的事，一条条人命都是来向他们讨债的。
　　沈湖反而问题不大，主要是他手上没有沾什么人命案子，再加上他也算是大义灭亲了，所以并没有被拘留，只是不能出境。
　　机场上，元漪和厉霆川先送了何琳t上飞机。
　　何琳醒来之后，完全不记得沈湖这个人，更不记得自己是怎么来的T国，在元漪安慰之后，她也只好放弃纠结，独自返回学校继续自己的学业。
　　看不见人后，元漪和厉霆川牵着手转身，离他们的飞机起飞还有一个多小时的时间，他们还可以在机场的咖啡厅喝杯咖啡。
　　T国的机场咖啡厅是相当有名的网红打卡圣地。
　　但是，在转身的时候，他们发现了人群中的沈湖。
　　沈湖，应该也是来送何琳的。
　　十分钟后，三人坐在了飞机场的咖啡厅里。
　　沈湖看上去瘦弱了许多，整个人好像病怏怏的，气息虚浮，元漪也感知不到他的半点玄力。
　　“我给你把把脉。”元漪主动伸出手。
　　沈湖犹豫了一下，把自己的手伸了出来。
　　过了一会，元漪的指腹离开了沈湖的脉门，“因为反噬，你的寿元也受到了影响。如果后面的日子，修身养性好好的养着，多积德行善，活到六十没问题。如果不管不顾，四十就是你的终结点。”
　　“谢谢告诉我这些。”沈湖嘴角扯了扯，仿佛不在乎自己能活多久。
　　元漪想了想，又说：“因果有道，虽然看不见，但因果存在于每个人每个选择之中。你最后的选择，让你在偿还之后，还能像正常人一样好好享受未来。沈家其他人，就没有那么幸运了，你应该珍惜。”
　　沈湖没说话，元漪也没有再说什么。
　　反正，该说的她都说了。
　　厉霆川在一旁并未插话，只是在登机时间差不多到的时候，在元漪耳边提醒了一句。
　　元漪点点头，与他一起站起来，对沈湖说了句，‘好自为之’后，就携手离开了。
　　……
　　元漪和厉霆川回到国内，一句是华灯初上的时候。
　　回家的路上，元漪先和何琳打了电话，确定她已经安全到达学校后，就没再多说什么。
　　严直把车开到大平层的停车库里，一行人回了家。
　　刚开门，就被房子里的欢笑声感染了情绪。
　　“宝贝们，我回来啦~！”元漪脸上绽放出灿烂的笑容，双手展开，朝着客厅走去。
　　正在客厅玩的小树小花，在听到元漪的声音后，也迸发出惊喜的神色，朝她扑了过来。
　　“妈妈妈妈……”
　　两小只好似乳燕投怀般，扑入了元漪怀中，把跟在后面的厉霆川忽略得干干净净。
　　好在，他也不在意，山不来就我，我就来就山。
　　厉霆川直接从后面，把元漪和两小只抱入怀中，惹来三人的惊呼。
　　一家四口温馨和谐的画面，让家里的其他人羡慕不已。
　　严直很有眼力见的把行李都推到了房间门口。
　　家里，还有饭菜的烟火气。
　　元漪在儿子，女儿脸上亲了又亲后，松开他们，抬头看向了小迷妹厉淇淇，也没有错过伤感的沈妍。
　　松开自家的两小只，元漪走到沈妍面前，同样将她搂入怀中，“妍妍宝贝，我回来了，你不打算给我一个亲亲吗？”
　　专家说，和孩子亲近的第一步，就是要学会撒娇！

第498章 欢乐世界
　　反正，对元漪来说，在小孩面前是不需要脸面的。
　　她的脸面，早就在第一次被小树抓到半夜偷吃零食，禁止她进厨房的时候，就没了，彻底没了！
　　果然，在元漪厚脸皮的作用下，本在看到别人一家团聚时，想起自己妈妈而伤感的沈妍，脸颊倏地红了，露出了窘迫害羞的表情。
　　“你不亲我，我就亲你喽！”元漪猝不及防的在沈妍脸颊上亲了一口，声音又响又亮。
　　在沈妍震惊的时候，再度将她搂在怀中大笑。
　　她的笑声感染了沈妍，八九岁的小姑娘也躲在元漪怀中笑了起来。
　　小花和小树格外的乖巧，或许是因为从厉淇淇那里知道了沈妍姐姐的事，所以他们并未因为妈妈对沈妍姐姐的格外照顾而表现出吃醋。
　　一家人开开心心地吃了晚餐。
　　接风第一顿，一定是火锅！
　　只有火锅最能治愈一切情绪，也能彻底释放心中的压力，让大家其乐融融。
　　晚上，哄两小只睡觉时，元漪答应了第二天带他们三个去游乐场后，小花小树都开心得不得了。
　　沈妍虽然表现得没有那么明显，但元漪能看出她眼神中是期待的。
　　等孩子们都睡下后，元漪也向厉淇淇表达了感谢。
　　这段时间，几乎都是厉淇淇在带着两小只，后来还加上了一个刚刚丧母的沈妍。
　　所以，这段时间厉淇淇都是住在大平层这边。
　　不过，白天的时候，他们也会偶尔去别墅那边玩。
　　因为厉霆川如今也不住在那里了，所以厉淇淇在得到了允许后，早就把别墅的几个房间改造了一番，不仅有游戏室，还有K歌房，以及室内泡池。
　　“姐姐，我也没做什么，就是和他们一起玩，其他事都有别人做，你不用谢我的。”厉淇淇忙摆摆手。
　　“那不一样，你的确帮了我们很多忙。”元漪从行李箱里拿出在T国专门给厉淇淇挑的礼物。
　　是一件最新款的某家春装，还有一款女式腕表，以及一整套高级护肤品。
　　厉淇淇喜欢得不得了，趁机抱着元漪蹭了蹭，在厉霆川黑脸之前跑了。
　　……
　　书房里，元漪把拿到的一半地图，放在了玉傀所在的抽屉里。
　　在关上抽屉的时候，元漪本想看一眼玉傀，但最后还是合上了抽屉。
　　对于玉傀，她期待太久了，现在她不想打破这种期待，等把沈妍那里的半份地图也拿到后，再看看能不能发现一些新的线索。
　　一夜无话。
　　第二天，元漪睡醒时，已经是早上十点了，她是被自家两个宝贝摇醒的。
　　因为，再不去游乐场，那就晚了！
　　厉霆川不知道什么时候离开的，他不在国内那么长时间，一定积攒了很多工作需要完成，估计接下来的一段日子，都会在加班中度过。
　　元漪洗漱好，换好衣服后出来，就看到了也同样准备好的厉淇淇。
　　“姐姐快来，我哥准备的早餐，可香了！”厉淇淇脸颊塞得鼓鼓的，看到元漪出来后，立马招了招手。
　　元漪嘴角扬起。
　　厉霆川的厨艺的确很不错，他成功的诠释了，有一种人，什么都学得好，学得快！
　　吃完早餐后，元漪开着车，带着三个小朋友，一个大朋友，出发去了京市人气最高的游乐场，欢乐大世界，开启了他们欢乐的一天。
　　游乐场里，有大部分的游乐设施，小花和小树都玩不了。
　　不过好在，欢乐大世界里除了游乐场外，还有一些利用高科技结合的魔幻表演，以及动物园，可以说是满足了不同年龄大人孩子们的需求。
　　在游乐场中，元漪直接租了一辆电瓶车代步。
　　厉淇淇用手机app研究游乐场地图，发现那里人少，不需要排队太久，元漪就一脚电门杀过去，主打的就是一个错峰玩乐。
　　这一玩，两小只都玩疯了，沈妍也沉浸其中。
　　等到下午的时候，两小只都玩累了，直接趴在元漪肩上睡着。
　　元漪找了个地方，让两小只安睡，请厉淇淇陪着，自己则带着沈妍去了摩天轮。
　　沈桢的炁消失前，说过自己的遗憾。
　　她说，沈妍在五六岁的时候，很羡慕别的小朋友能坐摩天轮，可是她却连这个都做不到。
　　当沈妍被带到摩天轮下的时候，她惊讶的长大了嘴巴。
　　一直到元漪拉着她进入了摩天轮里，缓缓上升的时候，沈妍都还没回过神来。
　　“你妈妈让我替她说声对不起，不能陪伴你成长。但她请你相信，她很爱很爱你，也很舍不得你。她最大的愿望就是希望你在这里，拥有新的生活，平安健康顺遂的长大。”
　　元漪缓缓的说。
　　她有抽时间联系过齐青雪，知道沈妍这孩子把一切都藏在了心里，尤其是突然换了陌生的环境，沈妍变得很隐忍克制，小心翼翼。
　　齐青雪给出的建议就是，让沈妍彻底释放一次，有助于她们之间建立起亲密关系。
　　沈妍早已经泪流满面，却还死死的咬着唇。
　　元漪心中叹息一声，心疼不已，“妍妍，想哭就大声的哭出来，想对妈妈说什么也可以说，妈妈能听见。”
　　此时，摩天轮已经到达了高处，离天边的云很近很近。
　　沈妍再也忍不住大声的哭了出来。
　　元漪没有说话，只是用手在她背上轻轻拍打着。
　　……
　　摩天轮转一圈，差不多是四十分钟。
　　等到达终点的时候，沈妍已经不哭了，只是眼眶红红的，有些肿。
　　元漪拉着她下了摩天轮。“下次你还想来，我再带你来好不好？”
　　“阿姨。”沈妍突然拉住了元漪的衣角。
　　元漪疑惑的转眸看向她，“妍妍，怎么了？”
　　沈妍又拉了拉她，元漪顺势蹲了下来。
　　然后，小姑娘就抱住了她，在她耳边轻轻的说：“阿姨，妈妈让我给您的东西，就在我的脖子上。”
　　嗯？
　　在元漪诧异的眼神中，沈妍从衣服里掏出了一根项链。
　　项链上t，有一枚桃心的黄金吊坠。
　　十分老气的款式，是那种可以打开，中间可以藏照片的。
　　沈妍把项链解下来，递给了元漪。
　　元漪看着掌心的项链，有些诧异……那另一半的地图，就藏在这项链里？

第499章 没有坐标的地图
　　从游乐场回到家，厉霆川还未回来。
　　对此，元漪毫不在意。
　　他们回来的时候，厉霆川就已经发过信息给她，说是今晚要加班到很晚。
　　元漪和厉淇淇一起，把三个小孩都伺候睡了后，自己才走进书房，将沈妍送给她的项链拿出来。
　　打开那个空心的黄金桃心，里面掉落出一张折得很小的纸。
　　元漪将纸打开，上面画着什么东西根本看不清。
　　直到她将玄力输入了纸张上，那看着平平无奇的小纸条，才赫然变化，半张与之前从沈钦那里得到的地图，出现在了元漪手中。
　　“果然是障眼法。”元漪低喃自语。
　　她拉开抽屉，将里面的半张地图拿出来，与其合二为一。
　　当两张地图断裂的位置重新连在一起的时候，断裂处突然发出一道银光。
　　银光闪过，那不知用什么皮制成的地图，竟然重新结合在了一起，连一点痕迹都看不到。
　　元漪眸底划过一道异彩，这倒是省事多了。
　　她开始研究地图。
　　然而，她却很快发现，得到这份地图，并不能一下子就断定那个所谓的遗迹在哪。
　　因为，地图上没有坐标，似乎是用手绘的方式，记录了遗迹附近的山川和流水。
　　没有坐标，没有海拔，不说全世界，单说Z国那么多山川河流，怎么能找出来这份地图到底画的是哪里？
　　这份地图，是沈家的先祖所画，那距今已经有很多年了。
　　那么多年来，地貌有没有发生过变化？
　　这一切都不得而知。
　　元漪眉头紧皱，费尽心机得来的地图，却不能用？
　　无奈，她只能把地图又重新放回了抽屉里。
　　合上抽屉后，元漪离开了书房。
　　所以，她并不知道，在放着玉傀和地图的抽屉里，锦盒里的玉傀，突然散发出淡淡光晕，之前那些断裂的地方，有着金光流动。
　　不止如此，那些金光在玉傀体内，仿佛有规律的流动，就像是人体的血液在血管里流动一般，最后汇聚于心脏处。
　　嗡！
　　书桌抽屉的缝隙，金光一闪而过，一切又恢复平静。
　　……
　　第二天，姜恒就通知元漪去079部见他。
　　沈妍的收养证明已经下来，元漪可以凭借这个，把沈妍的户籍落在自己身上。
　　以后，元漪就是沈妍的监护人，这样一来，沈妍在Z国会有合法的身份，也能正常地读书生活。
　　这件事，厉霆川其实也能做。
　　但一事不劳二主，既然最后收拾沈家的事，姜恒参与进来了，而且沈家落网，也算是给姜恒送去了一份功劳，让他在国际巡探那边长长脸，所以这件事就拜托给他了。
　　元漪脚下轻快地来到079部，进了姜恒的办公室。
　　姜恒也没啰嗦，直接把沈妍的相关证明装在文件袋里，递给了元漪后，才与她闲聊。
　　“沈家那边，等证据搜集完毕，就会判刑。这件事，我还要感谢你，要不是你这次行动，我都不知道，我们国内，居然有那么多沈家的受害者。”
　　“一帮恶心的家伙！离开了还要害自己的同胞！”姜恒一脸厌恶。
　　元漪道：“或许，他们觉得只有同为Z国人，才是最好的食物。”
　　姜恒更恶心沈家了。
　　“这件事，我已经向上汇报了。以后沈家的人，都别想进国门！”姜恒身上浮现出一股戾气。
　　这种戾气，是在战场上经历生死的沉淀。
　　平常的时候，或许感觉不到。
　　当姜恒不再刻意掩饰时，就会不自觉的散发出来，震慑他人。
　　当然，这也是他被沈家的所作所为气狠了。
　　元漪倒是没想到，姜恒会去申请，禁止沈家人进入Z国这件事。
　　不过，这也不是什么坏事。
　　“对了，姜部，之前我们发现许多秘术相关的案件，如今都怎么样了？”元漪其实想问的是Z国守界人的事。
　　但之前，她在部里查找资料的时候，姜恒也曾经来问过。
　　他当时对元漪要找的荒蛮，还有找到的守界者，这些线索，似乎都没有表现出什么异样。
　　所以，元漪判断他可能也不知道。
　　毕竟，姜恒只是一个普通人。
　　他来到079部，也是因为功勋显著，又深受上面大老板的信任，才会来坐镇这个部门，协调普通人与玄门之间的关系，制约和维护社会的稳定。
　　元漪猜测，恐怕在姜恒进入079部前，都不相信玄学。
　　所以，她便没有问出口，转而问了之前的那些发现。
　　姜恒缓缓摇头，“到目前为止，我们并没有证据去证明这些邪术背后的来源一致，只能当作是巧合。但是，你我都知道，不可能有那么多的巧合，那唯一的可能就是，我们的对手藏得很深，很谨慎，也很狡猾，直到现在，都没有露出一点马脚。”
　　元漪思考着姜恒的话，赞同地点了点头。
　　但内心说不失望是假的。
　　“说起这些案件，我倒是最近听到一些发生在南方J市的传闻，但是当地巡探并未上报，所以我们也不方便插手。”姜恒在桌上翻找了一下，把一份报纸抽出来，递给了元漪。
　　元漪接过来一看，报纸上有一则新闻被姜恒用红笔画出了圈。
　　显然，让他上心的就是这则新闻了。
　　元漪快速地看了一眼，惊讶的道：“子弹拐了九十度的弯，被劫持的人质没事，反而把劫持的匪徒给杀了？”
　　姜恒点了点头。“是不是很惊讶？连三岁小孩都知道不可能的事，却在现实中出现了。”
　　“这新闻保真吗？”元漪忍不住问。
　　哪怕她对枪械没那么精通，都知道，在那么短的距离下，劫匪手中的枪打出的子弹，怎么可能在擦过人质的头皮后，直接来一个直角转弯，向上从劫匪的下颌射入，从他太阳穴位置射出？
　　太玄幻了！
　　“千真万确，当时有很多目击证人。”姜恒并不意外元漪的反应。
　　他刚看到这个新闻的时候，反应比元漪还大。
　　元漪对枪械不精通，他可是精通的。
　　越是精通，也就越清楚，这样的事已经违背了子弹轨迹的规律。
　　“这件事先不用管，当然如果你好奇的话，我可以帮你问问。”
　　元漪听出了姜恒话中的饶有兴致，直接戳破他的意图，“姜部，是你自己感兴趣吧，别拿我做借口啊。”
　　“咳咳。”姜恒假咳了几声。

第500章 虚拟恋人
　　元漪现在住的小区，幼儿园是小区内部的，附近也有很不错的中小学。
　　在拿到沈妍的收养证明后，元漪就第一时间告诉了沈妍这个消息。
　　收养沈妍的决定，是元漪和厉霆川一起商议后的结果。
　　他们又不是没有钱，养不了孩子。
　　所以，不可能将沈妍大老远地从T国带回来后，就丢在孤儿院置之不理。
　　沈妍得知自己被厉霆川和元漪收养的消息后，又哭又笑的。
　　那一晚，元漪半夜去看三个孩子有没有踢被子的时候，来到沈妍的房中，听到她在说梦话，说自己没家了，又有家了。
　　小姑娘的眼角上，还残留着泪痕。
　　元漪替她把泪痕擦掉，悄悄地退出了她的房间。
　　第二天，元漪就带着沈妍去办理了户籍落户，还有学校的事情。
　　元漪和厉霆川都没有强迫沈妍改口，叫他们‘爸爸’、‘妈妈’，也没有去改沈妍的名字。
　　沈妍已经大了，对自己的身世清清楚楚，他们没有必要去做掩耳盗铃的事。
　　而且，沈妍这个名字，是沈桢留给沈妍的，元漪也不忍心，将这最后一点羁绊给切断。
　　这让沈妍感激不已，拿着新的户口本和身份证出来时，就对元漪鞠躬。
　　沈妍在T国的时候，只读过一年书。
　　T国在义务教育这一块，保障还是很好的，就算没有钱的家庭，也一样可以接受教育。
　　但沈妍为什么只读了一年书，就没读了，这个原因沈妍没说，元漪也没有追问。
　　不过好在，沈妍辍学后，沈桢有自己教她，所以沈妍的学习并未落后学校的教程。
　　而且，以沈妍的年龄，在国内也只是读小学二三年级的样子，要把基础赶上去并不难。
　　元漪也没有提出给沈妍请家教的事，她信任沈妍，希望等开学后，让沈妍自己决定，是否有请家教的必要。
　　把这些杂七杂八的事处理完后，转眼就到了小学和幼儿园开学的时间。
　　两边的时间都差不多，按照路线，元漪先把小花小树送到了幼儿园，看着他们被草莓老师牵着进了幼儿园后，她才带着沈妍朝小学赶过去。
　　到了小学，元漪把沈妍交到了班主任手中后，直到小学关上了大门，她才上车去了工作室。
　　说起来，她都有一个多月没有去工作室了。
　　但是，罗琦每周都会给她工t作室的简报。
　　哪怕元漪不在国内，也清楚的知道最近工作室的运营情况怎么样。
　　不得不说，接受齐青雪的加入，是一个非常正确的决定！
　　她不在的这段时间，那些慕名而来，或是李加葆去发展的客户，就只能等着她回来再说。
　　以前这种情况，工作室的其他人工作量会集体减少，甚至摆烂，就连罗琦都找不到事做。
　　但齐青雪来了后，元漪的心理咨询室，就是名副其实的心理咨询室了。
　　即便元漪不在，一样有为齐青雪而来的客户，罗琦他们也不至于无事可做。
　　从罗琦的简报来看，就这一个月的时间，齐青雪每个工作日的预约都是排满的，甚至都已经预约到下个月去了，给工作室创造了不错的收益。
　　就连李加葆出去拓展业务，都多了一条路可走。
　　我们不光能抓鬼除妖，还能抚平您内心的创伤哦亲！
　　元漪知道这些后，开心得不得了。
　　齐青雪的给力，让她可以合理摆烂了。
　　不然，每次她一不在工作室，回去后面对周沫等人幽怨的眼神时，就觉得心虚。
　　这些家伙，没事做工资照领不香吗？
　　……
　　车子停在工作室的停车场，元漪手中把玩着车钥匙上了电梯。
　　刚进工作室大门，她就体会到了罗琦简报中的忙碌。
　　里面情况暂时不清楚，但光是前台旁的落座区域，就坐满了人。
　　“老板，您回来啦！”周沫看到元漪，眼睛一亮，立即站起来迎接。
　　“嗯。”元漪的眸光不留痕迹地扫过了那些听到周沫的话后，向她投来好奇眼神的客人。“一会来我办公室一趟。”
　　周沫点了点头，目送元漪进去。
　　元漪一走，就有人走过来向周沫打听，“小姑娘，那是你们老板？这么年轻啊！”
　　周沫微笑点头，“是我们老板。”至于元漪的年龄，她没有接话。
　　“既然是你们老板，那齐医生那里人太多了，我能不能挂你们老板的号咨询？”打听的人说出了自己的目的。
　　周沫微笑不变地摇头，“不可以哦，我们老板和齐医生的业务范围不同。”
　　“这有什么不同的？不都是心理咨询吗？”对方不明白。
　　周沫也没有再解释。
　　……
　　元漪来到自己的办公室，发现桌椅都很干净，看来即使她不在，每天都有人来打扫。
　　在肤感轻柔的椅子上坐下，元漪换了脱鞋，打开电脑，进入了某个影视平台，准备挑一个放松的综艺看看，或者刷部剧？
　　她还没想好的时候，周沫就端着咖啡，还有小点心笑眯眯地进来了。
　　“前面怎么那么多人？齐医生的客人，不都是按照预约时间过来的吗？”元漪好奇地问。
　　周沫把东西放在桌上，嘴里解释：“他们是来咨询的，没有预约。齐医生的预约都排满了，所以他们只能来见缝插针的排队。咨询过后，需要治疗的，齐医生才会安排治疗时间。”
　　“齐医生辛苦了，今天中午给她加个鸡腿。”元漪了然地点了点头。
　　“鸡腿就不用了，老板既然回来了，那这个病人麻烦您接手一下。”齐青雪不知何时出现在元漪办公室门口，也不知道听了多少话。
　　她靠在门框上，手中拿着一个文件夹，一身职业装，妆容精致，虽然眉宇间有些疲惫，但眼神却很亮。
　　状态不错！
　　元漪在心中评估了一下。
　　“什么病人？”元漪的视线，落在了齐青雪手中的文件夹上。
　　周沫没有打扰她们，放下东西后就快速出去了。
　　齐青雪走进来，坐在元漪对面，优雅而慵懒地翘着腿，把文件递给元漪。
　　元漪打开快速扫了一眼，眉梢轻挑了一下，“虚拟恋人？”
　　齐青雪点了点头，“这个病人，我已经见了三次，文件后面有三次治疗的过程和我的诊断。”
　　元漪反倒后面，看到了齐青雪的三次治疗诊断。“正常？”
　　“从我的专业来判断，她没病。但是，如果她没有撒谎的话，那么她的事，应该就是你的业务范畴了。”齐青雪再次点头。

第501章 养成游戏
　　齐青雪口中的病人，是一个19岁的女生。
　　刚刚考入大学，还是大一的学生。
　　也不是她主动来找齐青雪的，而是她的室友察觉到不对劲，又恰巧看到了齐青雪的推广，于是抱着几分尝试的心态，把人给哄骗过来的。
　　刚开始，这位名叫王智蓝的女大学生知道自己被室友骗了之后，还很生气，在工作室里小闹了一会。
　　后来，或许是因为与齐青雪沟通之后，感觉还不错，也就比较配合了。
　　不过，按照齐青雪的说法是，小姑娘愿意来，大概是因为觉得齐医生不会像其他人那样，觉得她有病，来这里和齐医生付费聊天的感觉还不错，可以畅所欲言。
　　元漪玩味地看向齐青雪，“看来，这位小姑娘的家庭条件很不错。找齐医生付费聊天的费用可不低。”
　　齐青雪耸了耸肩。
　　她的资历摆在那里，收费自然不便宜。
　　王智蓝除了第一次之外，先后来找过她三次，每次虽然都是一小时，但是花费的钱，也是一般大学生一两个月的生活费了。
　　这还是齐青雪收费的基础价。
　　她又不是黑心医生，明知道王智蓝没有病，怎么可能按照治疗收费？
　　就以咨询费的价格收的费用。
　　就这，人家小姑娘还觉得她齐医生是大好人。
　　“总之，我觉得她并没有妄想症，但也不像是撒谎。所以，只能看看老板您能不能发觉一些端倪了。”
　　齐青雪直接甩给了元漪。
　　元漪比之前计划的时间早回来了几天，罗琦又深知她的性子，所以她这边业务的预约排得很松散。
　　接下来两三天，元漪都没有事做。
　　而且，就算是预约的客户上门了，她也就是早上一个名额，下午一个名额。
　　不像是齐青雪，上班时间内，一小时一个预约，把时间排得满满当当。
　　所以，要挤出点时间，处理额外的事并不难。
　　在齐青雪带有几分谴责的目光中，元漪良心发现地点了点头。
　　也罢，都当了那么久的甩手掌柜，再多懒的确有些不地道。
　　目的达成，齐青雪拿着元漪带来的礼物回去了自己的办公室。
　　是一瓶大牌香水。
　　齐青雪也是趁着空隙过来的，现在回去还要见下一个客户。
　　……
　　齐青雪走了之后，元漪看着电脑上刚刚拉出来的综艺界面撇撇嘴角，不情愿地关了网页。
　　她把王智蓝的档案又重新看了一遍，免得下午见到人后，一问三不知。
　　档案里说，王智蓝的室友之所以觉得她有妄想症，是因为王智蓝说自己有一个男朋友。
　　这本也不算什么，大学生嘛，谈恋爱很正常。
　　但不正常的就是，王智蓝说的男朋友，是她手机里的虚拟人物。
　　齐青雪介入之后，通过与王智蓝的交谈，知道了王智蓝的男友，是一款恋人养成游戏里的角色。
　　这款游戏，元漪并不了解。
　　但齐青雪为了更了解客户的情况，花时间去研究了一下这款游戏，并且把研究心得记录在了病例中。
　　简单来说，这款恋人养成游戏，就是通过输入自己的理想型，AI生成了一个虚拟角色。
　　一开始，只有一个最初的模型，就像是呱呱坠地的婴儿一样，连话都不会说。
　　然后通过每天刷任务，攒积分，慢慢地让这个虚拟恋人变得越来越灵活。
　　当然，这种方式的进展很慢，有些人或许会享受这种慢慢养成的过程。
　　但对于性子急的人来说，她们通常会选择第二种成长方式，那就是氪金！
　　通过游戏充值，给虚拟恋人打开各种天赋，买虚拟衣服首饰什么的，还有各种类型的课程学习，把自己的虚拟恋人打造成为自己心中的完美情人。
　　王智蓝就是属于氪金玩家。
　　而这款游戏的乐趣就在于，除了养成之外，虚拟恋人还可以和玩家互动。
　　什么文字聊天，什么AI合成的声音语音通话，这些都是基操了。
　　玩家和虚拟恋人，甚至还可以在游戏的二次元世界里去世界各地，到任何场景去拍拖。
　　甚至玩家在触发了某个特定指令后，虚拟恋人甚至还会制造惊喜。
　　元漪看得暗自咂舌，这是和一串代码谈恋爱吗？
　　王智蓝是上大学之后，开始玩的这款游戏。
　　可能是因为考上了大学，没有了高考压力后，想要放纵一下，所以她沉迷于游戏里难以自拔。
　　一开始，她都还算正常。
　　虚拟恋人养成嘛，玩这款游戏的也不是只有她一个人。
　　她们宿舍，班级，系里都有不少人在玩。
　　只不过，她是最投入的一个而已。
　　后来，渐渐的王智蓝的室友们觉得她好像把虚拟恋人当做是真人了，和一串代码谈恋爱，还谈出了真情实感。
　　有时候，还神神叨叨的。
　　比如，她们在哪里吃到了好吃的，王智蓝也说下次要和男友一起来吃。
　　逛街看到了一些好看的男t装，王智蓝又说要给男友买。
　　她还不是说说而已，是真的买了，就挂在寝室里。
　　她的这种行为，让室友们都有些怕，明知道那些衣服都是新的，但挂在寝室里，总有一种毛骨悚然的感觉。
　　她们制止过王智蓝，可惜她却不肯听。
　　甚至还说室友们是羡慕她找到了那么好的男朋友。
　　更严重的是有几次，王智蓝很晚才回来，她们好奇关心之下，问她去干嘛了，王智蓝的回答是和男友约会去了。
　　王智蓝的男友就在手机里，还是虚拟的，她上哪去约会？
　　室友们越想越怕，后来才有了把王智蓝骗到齐青雪这里的事。
　　合上文件，元漪已经完全清楚了经过，心中倒也生出了几分兴趣来。
　　她拿出手机，在应用商城里搜出了同款恋人养成游戏下载。
　　等下载完成后，元漪打开软件，登录/注册页，她选择了新用户注册。
　　弹出来的对话框，首先需要她输入的就是生辰八字。
　　元漪眸底划过一道幽光，无视了页面下一行小字的解释，退出了页面。
　　下午三点，元漪在她自己的办公室，见到了王智蓝，一个长相清秀，一看上去就是那种学霸、学神的长相。
　　王智蓝看到她，也是一脸的疑惑。“请问，我约的不是齐医生吗？”

第502章 我要拯救他！
　　“请问，我约的不是齐医生吗？”
　　王智蓝镜片后的双眼中，透出疑惑。
　　元漪眉梢一挑，“齐医生应该有通知过你，从现在开始，你归我了。”
　　她相信，齐青雪不会什么都没有交代，就把人塞给她。
　　果然，在元漪说了这句话后，王智蓝认真地想了想，后知后觉地道：“啊！我好想有这个印象，昨天齐医生给我打过电话，说能找到更厉害的人帮我。就是你吗？你比齐医生厉害？”
　　王智蓝的双眸倏地亮了起来。
　　看着她的反应，元漪意识到，恐怕还有些内情，是她不了解的。
　　“我是她的老板。”元漪气定神闲。
　　王智蓝的眼睛更亮了。“你能成为齐医生的老板，你一定比她更厉害吧，也一定能帮我对不对？”
　　“只能说，我们擅长不同的领域。”元漪微微一笑。
　　这个回答，也不算是说谎。
　　王智蓝可不清楚元漪话中的隐藏含义，在她看来，元漪没有否认，就说明她的猜测是对的。
　　“太好了，君兮有救了！”
　　君兮是谁？
　　小姑娘激动的样子，让元漪大脑茫然了一瞬。
　　然后，她就反应过来，齐青雪的病例档案里有提到，‘君兮’就是王智蓝的男友。
　　是她在养成游戏里，给男友取的名字。
　　元漪不理解，但尊重。
　　“君兮是发生了什么事吗？需要你去救他。”元漪顺着她的话往下说。
　　王智蓝神情骤然一变，急切地道：“他被关在手机里了，我要把他救出来。你能不能帮帮我，帮我把他救出来！我可以付钱，多少钱都可以！”
　　“……”齐青雪真的确定她没病？
　　元漪凝神打量了一下王智蓝。
　　玄医同样需要望闻问切，虽然没有替王智蓝把脉，但是通过气色观察，她体内的阴阳二气并没有任何不妥，也没有阴祟缠身。
　　难道她之前猜测的不对？
　　元漪的思绪很快而过，她不动声色地问：“君兮不是一直都住在手机里吗？你为什么说他是被关在手机里的？”
　　“是君兮告诉我的！”王智蓝似乎怕元漪不信，直接拿出自己的手机，登录到游戏中，找出了她和虚拟恋人的虚拟对话。
　　“你看！”王智蓝把手机递到元漪面前。
　　元漪眸光轻移，落在手机屏幕上。
　　上面的信息，一目了然。
　　[救]
　　[我]
　　[出]
　　[来]
　　[蓝蓝]
　　发来的时间，是前天早上。
　　元漪皱了皱眉。
　　“你看，是君兮在向我求救，从那以后我就和君兮联系不上了。”王智蓝无措地道。
　　“可以把手机给我看看吗？”元漪询问。
　　王智蓝抬眸看向她。
　　就在那一瞬间，元漪好像看到了她眼白的地方，飞快地游过什么东西。
　　但速度太快，元漪都不确定是不是自己看花眼了。
　　“可以，只要你能帮我救君兮。”王智蓝毫不犹豫地把手机放在了元漪的手中。
　　元漪回过神，又疑惑地再看了王智蓝一眼，没有发现什么异常。
　　她拿到了王智蓝的手机，但却并未着急查看。
　　“手伸出来，我给你把把脉。”
　　“？？把脉？”王智蓝茫然地问。
　　元漪点了点头。
　　或许是元漪的表情太过认真，王智蓝愣愣地伸出自己的手。
　　元漪专心把脉，脉象平和，强健有力，身体好得不得了，熬夜几天都不会猝死的那种。
　　果然是年轻人！
　　“你该不会认为我有病吧！”王智蓝后知后觉的反应过来，快速地缩回手。
　　“你很健康，刚才只是例行检查，免费送你的。”元漪十分淡定。
　　王智蓝脸色有些冷，也不知道是否接受了元漪的解释。
　　元漪倒是不在意，她看向手中的手机，在翻阅聊天记录前，向主人询问，“介不介意我看一下你们的聊天记录？或者说，这里面有没有什么不能看的？”
　　王智蓝犹豫了一下，最后还是咬唇答应了。
　　元漪先看了王智蓝和那个君兮的聊天记录，不看不知道，一看吓一跳。
　　如今的AI陪聊业务，已经发展得那么先进了吗？
　　说真的，如果不是元漪事先知道这是虚拟角色，她都会认为这是两个大活人在谈恋爱。
　　记录中，还有一些语音消息，元漪好奇之下点开来听了听，那声音真是好听得连耳朵都会怀孕。
　　元漪抬眸扫了一眼王智蓝，果然是一脸陶醉，眼中满是爱意。
　　看样子，早已经情根深种！
　　这个软件里，不仅有聊天记录，还有虚拟商城，以及虚拟角色的家。
　　家还不小，300平方米的大平层，里面的家具，摆设一应俱全，不用说，这些都是氪金氪出来的。
　　但是，王智蓝口中的君兮，却不在家里。
　　“君兮已经不见好久了，从他发了求救信息之后，就失踪了。我问过客服人员，客服说可能是在角色升级。”王智蓝担心不已。
　　还知道问客服？
　　孩子不傻啊！
　　元漪在心中吐槽。
　　软件看上去，也没有看出来什么不对的地方。
　　所以，问题到底出现在哪？
　　王智蓝的状态，的确有些像幻想症，但元漪更相信齐青雪的专业判断。
　　“注册的时候，你输入了你的真实生辰八字？”元漪问。
　　王智蓝点了点头，“这是为了更好地比配恋人。”
　　她完全不觉得这个有什么问题，她的解释，也是刚才元漪在注册页面时，看到的那一行解释的小字。
　　但是……
　　这不是交友软件，不需要通过血型，星座，属相这些来进行大数据速配。
　　一个虚拟恋人养成游戏，只需要按照自己的喜好去设定角色就行了，为什么需要提交生辰八字？
　　“你妈妈难道没有告诉过你，不要随便把自己的生辰八字说出去吗？”
　　元漪注视着王智蓝眼睛里清澈的愚蠢，忍不住提醒。
　　然后，她就看到王智蓝一脸震惊的质疑她，“你不是医生吗？怎么还那么迷信？”
　　“……”元漪。

第503章 九尾
　　元漪并未在王智蓝身上，发现什么不对劲的地方。
　　唯一的疑点，就是那个连元漪都无法确定，自己有没有看错的异样。
　　王智蓝只有一个小时的时间，晚上他们有大课，还要赶回去上课。
　　对于元漪没能帮她救出男友，她有些失望，却也没有胡搅蛮缠。
　　元漪只能在她离开的时候安慰她，“目前线索太少了，所以我们暂时无从下手。”
　　王智蓝似乎听进去了。
　　但是，她却提出要去巡探局报案的想法。
　　元漪赶紧制止了她。
　　孩子如果去了，怕是会被打出来吧。
　　“先别急，你既然很清醒，就应该知道你去了巡探局，也不会有人相信你的话。”
　　王智蓝的眼神骤然黯淡下来。
　　“那你相信我吗？”
　　“信。”元漪点了点头。
　　王智蓝才重新笑起来，然后离开。
　　送走王智蓝，齐青雪那边又忙里偷空的过来，询问元漪。
　　“怎么样？有没有什么发现，是不是你的业务范围？”
　　元漪看向她，并未回答她的问题，“那个养成APP，你玩了吗？”
　　“玩了，但是没有什么发现。基本上现在市场上的同类型APP都是这个样。”齐青雪摊了摊手。
　　“你用自己的生辰八字注册了？”元漪眯了眯眼。
　　幸好，齐青雪没有她想象的那么傻。“怎么可能？我都经历了那些事，还跟在你身边长了见识，怎么会不知道生辰八字有多重要？”
　　她朝元漪挑了挑眉，“我是用我前男友的生日注册的。”
　　“！！！”元漪瞪大双眼。
　　不得不说，齐青雪还真是给她打开了一条新的思路。
　　“谢了。”元漪在齐青雪莫名其妙的眼神中，下班回家。
　　……
　　当晚，元漪吃完饭后，就钻t进了自己书房，并且嘱咐了两小只不要来打扰。
　　日理万机的厉总，依旧在加班。
　　家里还有沈妍这个大姐姐看着，元漪也不用担心两小只会不会伤到自己。
　　厉淇淇的学校快开学了，她也要准备返回学校继续读书，倒是没有空过来帮她带孩子了。
　　元漪坐在书房里，重新打开了那个恋人养成软件，她随便编造了一个生辰八字注册，顺利地进入了初始页面中。
　　第一步，就是设定虚拟恋人的外形。
　　这一步不能跳过，元漪也没有多费神，完全按照厉霆川的样子来捏脸，输入各项数据。
　　很快，一个二次元的厉霆川就出现在了她手机中。
　　“我也算体验了一把女娲造人！”元漪玩得兴致勃勃，十分得意。
　　确定外形后，就是取名字。
　　这一次，元漪倒是没有再用厉霆川的名字，随机选了一个非常中二的名字——傲天！
　　一切就绪之后，她按下了开始的按钮。
　　倏地——
　　元漪仿佛感受到了一股吸力，在天旋地转后，她出现在了一个陌生的地方。
　　不过，元漪很快就认出了这是游戏里‘男友’的家，一个家徒四壁的家！
　　元漪并未对此刻的情况感到诧异。
　　因为，这是她故意为之。
　　玄师不仅有玄力，还有超强的五感，她可以将神识进入游戏，用科学的解释，可以把神识理解为一种特殊的脑电波。
　　“宝宝，你来啦。”
　　一个喜悦，又带有几分委屈的声音，从元漪身后传来。
　　她猛地转身，就看到了一个‘厉霆川’，身上穿着最简单的白T，牛仔裤，白球鞋站在她面前。
　　元漪认出了这一身衣裳，不就是虚拟恋人最初的打扮吗？
　　要换衣服，需要做任务赚积分，或者直接氪金兑换积分。
　　也就是虚拟币。
　　眼前的人和厉霆川真的一模一样，元漪自己都有些恍惚。
　　幸亏她很快反应了过来，还十分配合地点头：“是啊是啊，我来看看你傲天。”
　　‘厉霆川’的脸浮现出激动之色，然后又窘迫的道：“可惜，家里简陋，不能好好的招待你。”
　　“没关系，我来也不是为了图你这个的。”元漪善解人意地道。
　　“那是……”‘厉霆川’面露疑惑。
　　元漪突然勾唇，眼神也陡然犀利，朝他抓过去，“当然是来看看你是何方神圣！”
　　她突然的出手，让‘厉霆川’十分惊诧，往后退让时不及时，被元漪抓了个正着。
　　砰！
　　元漪神识汇聚于五指，抓住了‘厉霆川’，被她抓住的‘厉霆川’突然消失。
　　……
　　书房中，元漪睁眼，手机页面上出现了各种乱码。
　　她没有理会手机，而是看向了自己的右手。
　　元漪的右手里，本该没有任何东西，但是此刻在她手中，却多了一根银白色的细毛。
　　看上去，似乎是某种动物身上的毛发。
　　元漪家里并没有养宠物，书房里更是只有她自己。
　　这根毛，实在是来得奇怪。
　　元漪眯了眯眼，将那根毛凑到了鼻尖闻了闻……一股独特的味道，虽然很淡，但是没能逃过元漪的嗅觉。
　　她心神一动，呢喃自语：“看来，今天看到王智蓝眼里有东西，并不是我的错觉。”
　　元漪觉得，藏在王智蓝眼里的东西，就是这根狐狸毛！
　　没错，她手中的毛就是狐狸毛，还是只道行不浅的狐狸精！！
　　太平盛世，妖孽横行？
　　元漪拿着狐狸毛的右手掌心，突然迸发出业火。
　　那根银白色的狐狸毛在业火之中，突然好像有了生命一般在她指尖扭动，然后‘砰’的一声，化为烟雾，朝元漪袭来。
　　这个出乎了元漪的意料，她来不及躲避，吸入了那股烟雾，手中的业火熄灭，双眼也变得迷离起来，眼睛一闭，直接昏迷。
　　……
　　元漪置身于一片青绿之中，她只能朝前走，一直走到一块巨大的平坦山丘前。
　　山丘上，有一块平整无瑕的玉石，而在玉石之上，卧着一只通体银白的狐狸，在狐狸的尾部，九条尾巴恣意摇晃，如同打开的扇面。
　　当元漪到来后，那只狐狸倏地睁开双眼，露出了血红色的双瞳，来自远古凶兽的威压，毫无预料地降临在元漪身上，差点没把她的腿压弯。
　　元漪后颈出的符纹再次显现，闪烁了一下。
　　“九尾天狐！”元漪扛住威压，说出了那凶兽的名字。

第504章 我本祥瑞！
　　“看来，世人还未将我遗忘。”
　　趴在玉石上的九尾天狐口吐人言，声音如婴孩一般，难辨雄雌。
　　元漪没有说话。
　　她怎么会突然出现在这，又怎么会看到了这远古神话中出现的凶兽，大致就是因为那根狐狸毛作祟。
　　“我不是凶兽！我乃是瑞兽！”九尾天狐似乎能感应到元漪心中所想，愤怒地大喊。
　　那声音，尖锐地刺耳。
　　元漪抿唇，强忍下体内血气的翻涌，还有五脏六腑传来的震痛。
　　她应该是进入到了九尾天狐的领域。
　　领域之中，领域的所有者拥有绝对的主权，可以说是唯一的神！
　　元漪并不奇怪九尾天狐会有领域，她奇怪的是，为什么只在神话中出现过的九尾天狐，会出现在她面前？
　　九尾天狐天地间可是只有一只！
　　否则，又怎么会被上古之人称之为祥瑞呢？
　　只是，不知具体从何时开始，这个祥瑞就变成了妖物的化身，而且专门蛊惑人心。
　　“算你有些见识。”九尾天狐听到了元漪的心声，情绪平静下来。
　　或许是太久没有人说话了，又或许是别的原因，九尾天狐竟然向元漪大倒苦水，诉说委屈！
　　“我本是瑞兽，是能给人间帝王带来祥瑞的瑞兽……”
　　元漪是玄师，通读上古神话史基本课。
　　她当然知道，九尾天狐在最早出现时，是代表了天下太平，世间繁荣的祥瑞。
　　只是后来，在人神大战之中，九尾天狐变成了蛊惑人心，魅惑人族，喜食人心的妖兽。
　　然后，就演变成了勾引她人丈夫的女人，都被骂狐狸精。
　　这个对九尾天狐来说，还真的是无妄之灾。
　　“我招谁惹谁了？宝宝委屈。”
　　九尾天狐十分委屈。
　　“……”元漪却有些受不了他过于现代的语境，真的和他上古凶……行吧……瑞兽的形象很割裂。
　　“我好歹已经苏醒了一段时间，也融入了你们人族的世界，怎么可能还是上古时期的古董？”
　　呵！
　　对自己的总结倒是挺到位。
　　元漪嘴角扯了扯，也不想与他扯闲篇。“所以你的目的是什么？用狐狸毛幻化在虚拟角色里，蛊惑人心？让玩家放你出来？”
　　“大胆！你要叫我九尾狐大人！”狐狸呲牙。
　　元漪翻了个白眼，“别中二好么？”
　　她现在一肚子的问题，只希望这只狐狸能帮她解惑。
　　“你才中二，你全家都中二！”狐狸不服。
　　元漪嘴角一抽，“你怎么还人身攻击？我家人招你惹你了？”
　　“谁叫你不好好说话。”狐狸傲娇。
　　元漪无奈摊手，“我一直在好好说话，是你不好好说话。”
　　九尾天狐沉默了一会，妥协道：“我们好歹也是年龄差有个数十万岁的忘年之交，你又有缘见到我真身，所以必须要帮我！”
　　元漪差点没一口老血喷出来。
　　神TM的忘年交！
　　还有缘，这分明是见她发现了自己，死不要脸的把她拉入领域的吗？
　　“好好说话，还有得商量。再废话，那我就走了。”元漪黑着脸。
　　这只中二狐狸！
　　“你走得了吗？”狐狸不屑。
　　元漪深吸了口气，手中唤出长刀……
　　“等等！你这个女人一点都不温柔，不能好好说话吗？”九尾天狐的九条尾巴倏地绷直。
　　元漪看出了他血瞳里的忌惮，突然就笑了，“原来只是元神啊！”
　　难怪只敢在这里装腔作势。
　　“元神怎么了？我只是因为刚苏醒不久，等我好好养一养，就算只有元神，我也能一爪子把你拍成肉泥！”
　　“呵，那要不要先试试现在谁先成为肉泥？”元漪的有恃无恐，是因为她所学的玄术，专门针对三魂七魄，元神。
　　这只九尾天狐还是幼态，就说明他的元神现在十分虚弱。
　　难怪，他要通过什么恋爱养成的游戏，吸收爱意，就是为了滋养元神。
　　元漪突然间就明白了九尾天狐的目的。
　　能窥视人心的九尾天狐，在察觉到元漪已经明白了自己的目的后，狐狸尾巴都颓废的落了下来。
　　“行吧，我们好好说话，不要又打又杀的，外面不都是和平年代了吗？狐狸还是珍稀动物呢！”狐狸嘀咕。
　　“能好好说话了？”元漪挑眉，向他确认。
　　九尾天狐重新趴回去，闭上眼睛不理她，但嘴里还是老实回答：“你想知道什么，我可以告诉你。但是，你也要答应我一个条件。”
　　“帮助你降世？不可能！”元漪毫不犹豫的拒绝。
　　九尾天狐抬起眼皮睨了她一眼，“你先别着急拒绝，等你问完你想问的问题后，说不定会改变主意。”
　　元漪t脸色冷了下来，手中的刀锋指向趴在玉石上的九尾天狐，“再窥视我的心声，我就斩了你的元神！”
　　“你欺负狐狸！若是在上古荒蛮时期，你连跪在我面前都不配！”狐狸气得呲牙。
　　元漪不为所动，冷漠的立下规矩，“我说到做到，你若再窥视我心声，我拼死也要把你斩杀，免得你将来祸乱人间！”
　　“我才不会！”九尾天狐咬牙切齿。
　　但是，虎落平阳被犬欺，虽然这里是他的领域，但他在元漪一进来的时候，就嗅到了她体内有一股恐怖的力量在沉睡，如果把人逼急了，就算元漪死在这里，但最吃亏的还是刚刚苏醒不久的他。
　　“我也才苏醒不久，在我意识清醒的时候，我自己都吓了一跳。后来，我才发现是封印松动了，而且在我之前，已经有其他家伙苏醒，并且顺着封印松动的地方，逃了出来。”
　　元漪不震惊是假的。
　　九尾天狐的话宛如平地惊雷。
　　几乎是在他话音落下的一瞬间，元漪就联想到了之前遇见的食梦貘，饕餮等异兽。
　　那个时候，她还以为，是人心恶念，滋生出来的异兽。
　　但是，现在听九尾天狐的意思，这些异兽都是从某个地方跑出来的？
　　“我不是第一个，也绝不是最后一个。女人，你是玄师，而且身上有功德，就说明你不是恶人。那你可意识到，这将代表着什么？”九尾天狐突然严肃起来，那双血瞳里也没了中二之气。

第505章 家里多了个宠物
　　代表了什么？
　　元漪双唇缓缓紧抿起来。
　　总归……不是好事！
　　“若是封印被破，这对你们人族来说，会是一个灾难。”九尾天狐凝视着元漪。
　　他并未开玩笑，也不是在危言耸听。
　　什么封印？封印背后到底是什么？
　　元漪完全不知道。
　　她想仔细问九尾天狐，可是张了张嘴，却发现自己竟然不知道该从何问起。
　　九尾天狐轻笑起来：“你想问我这一切到底是怎么回事？封印后是什么样的世界？还想知道，这一切和国运有什么关系？”
　　元漪眉头一皱。
　　“等等！我没有窥视你的心声，是你的表情太容易猜了！”九尾天狐一见元漪变脸，立马声明。
　　元漪松开眉头，面无表情的道：“那你就说说看，封印是怎么回事？”
　　“果然是过去太久了，我可以告诉你，封印背后是荒蛮。”
　　元漪双瞳紧缩。
　　荒蛮！
　　竟然是荒蛮！！
　　“父神陨落之后，天地被划分无数块，唯有最强大，最原始的荒蛮，被父神以最后的力量封印。那些被分裂的土地，就是封印的阵法，父神留下的守界人其实就是守护封印的人。”
　　“我苏醒之后，竟然察觉这片大地上，没了守界人，难怪封印会松动。”
　　元漪听得瞪大双眼，失声道：“不是说守界人是守护国运吗？”
　　九尾天狐想了想，点头道：“这样理解也没错。毕竟，如果封印被破坏，释放出了荒蛮里的一切，那国也就不成国了。”
　　“就算你说的是实话，你口中的父神为什么要封印荒蛮？”元漪并未纠结是封印还是国运的问题。
　　相隔那么多年，传承下来的东西有些误差是可以理解的。
　　而且，T国守界人说的国运，应该也没错。
　　封印，牵一发而动全身，而且要想持久有效，肯定需要有源源不断的力量支撑。
　　国运，风水龙脉，这就是最好的力量源泉。
　　这个世界，是一个巨大的封印？
　　元漪简直不敢相信。
　　这个问题，九尾天狐沉默了良久，“可能是父神为了保护你们人族吧，毕竟你们是最像他的生灵。”
　　“……”看来，九尾天狐也不知道这个问题的真正答案。
　　元漪握紧手中的长刀，“既然如此，那作为人族，我更要阻止你入世才对。”
　　“我说了那么多，你还要杀我？！别忘了，我是瑞兽！瑞兽！”九尾天狐直起身子，血红的眼睛都瞪圆了。
　　“瑞兽又怎么样？非我族类，其心必异。”元漪不为所动。
　　九尾天狐呲牙炸毛，“瑞兽一脉，向来与人族亲近。在荒蛮时代，连通婚都很正常。”
　　“可你还不是在通过游戏蛊惑人心？”元漪冷哼一声。
　　九尾天狐一噎。
　　当他愿意吗？
　　任谁刚苏醒过来，就发现自己虚弱得不得了，首先想到的自然是进食，强大自己。
　　他也并未害人性命，只不过是借助人族的爱意，吸收一些些能量罢了。
　　再说了，他又不是没有付出，每一段感情，他都谈得真情实意好吗？
　　都说了是虚拟恋人，他主打的就是一个陪伴，有没有骗人！
　　哼！
　　九尾天狐越想越委屈，直接把这些话都吐槽了出来。
　　元漪其实也只是故意吓唬他而已，并不是真的要杀了他。
　　她还有许多关于荒蛮，守界人的疑惑未解，难得遇到一个活化石，她怎么能轻易放过。
　　吓唬九尾，敲打九尾，只是为了他后面能安分些。
　　“有些人自己分不清虚拟和现实，怪我咯？你们人族的雄性，争不过一个虚拟角色，怪我咯？”九尾天狐觉得自己委屈极了。
　　他虽然是有目的的，但也提供了现在人族说的那什么……情绪价值啊！
　　“行了！就算我不追究你这件事，但你毕竟不是人族，我怎么能相信你，不是荒蛮里的凶兽派来的卧底？”元漪问。
　　九尾天狐仿佛受到了极大的侮辱，“我们瑞兽和凶兽势不两立！你怎么能把我与那些凶残野蛮的家伙混为一谈？”
　　“我告诉你，当初父神将我们瑞兽和凶兽一起封印在荒蛮之中，就是为了制衡。如今，封印松动，我能出来，其他凶兽，瑞兽也会出来，如果没有我们瑞兽的帮助，就凭你们人族，根本无法抵抗凶兽的残暴屠杀。”
　　“所以，你想告诉我，我们是一个阵营的，可以合作？”元漪道。
　　“没错！”九尾天狐九条尾巴都齐齐点了一下。
　　元漪眯着眼看他，“既然要合作，那就要拿出合作的诚意。首先，你不能再用这种方式吸取人族的爱意，你要恢复实力，可以用别的办法。你不要告诉我，除此之外别无他法，我不信。其次，要让我相信你，你必须以元神起誓，若背叛人族，伤害人族，你将灰飞烟灭。”
　　九尾天狐后知后觉地发现，他似乎被这个人族套路了！
　　如果他不答应，也就无法说他之前说的‘合作’是真心的。
　　“你既然无害人之心，又与人族站在同一立场，那么又怎么会不敢做到这两件事呢？”元漪激他。
　　“玉石，我需要从大量的玉石中吸取灵气。等我吸够了足够的灵气，就能自行恢复。”九尾天狐道。
　　……
　　第二天，在元漪下班的时候，带回来了一只白色的狐狸犬，眼睛是湛蓝色的，好像宝石一样。
　　家庭新成员的加入，让小花和小树惊喜不已，这个年龄阶段的孩子，最喜欢小动物。
　　两小只和狐狸犬疯玩了一晚上，等他们睡下之后，某只狐狸就朝元漪吐槽。
　　“为什么给我取名字叫元宝！我哪里圆了？你的小崽子会不会取名字！”
　　“因为我姓元，跟我姓你不乐意？”元漪抬眸扫了他一眼，继续在手机上恢复齐青雪的信息。
　　齐青雪说，王智蓝突然就忘记了‘君兮’的事，而且更神奇的事，那个恋人养成游戏找不到了。
　　元漪回了齐青雪后，就放下了手机，看向旁边卧在沙发上，咬牙切齿吃着零食，看着爱情肥皂剧的某狐。
　　她提的两个要求，九尾天狐都做到了。
　　他收回了自己的狐狸毛，王智蓝这样的游戏玩家，也就立即清醒了。
　　所以，元漪也要履行自己的承诺，帮助九尾天狐恢复力量。

第505章 J市诡秘
　　青丘产玉，九尾天狐想要从美玉中吸取灵气，倒也不难理解。
　　只是，一时半会，元漪找不到那么多美玉给他。
　　一人一狐也达成协议，等春暖花开的时候，就去南方走一遭，去玉石翡翠的原产地逛一圈，不仅收获会变大，成本也会降低。
　　九尾天狐元宝也答应元漪，如果感应到有其他古兽从封印中出来，第一时间告诉元漪。
　　元漪本想去拿封印的地方看一看，但是连元宝都说不清楚到底在哪。
　　从他的形容中，元漪觉得那应该是一个异时空，并不存在于现有的世界地图上。
　　厉霆川对这个家庭新成员，并未有太多好奇。
　　但是元漪还是大概的说了一下元宝的身份，得知这只狐狸犬竟然真的是一只狐狸精，还是神话传说中的九尾天狐，厉霆川愣了一下。
　　最后，他只是像元漪确认，收养这么一只狐狸精在家里，会不会对她有影响。
　　得到‘不会’的答案后，厉霆川就没再说什么了。
　　……
　　元宝加入这个家的第三天，元漪就接到了姜恒的电话。
　　电话里，姜恒没多说，只是通知元漪要去J市出差，具体t的经过，他会在会合之后，去往J市的路上说明。
　　J市离京市大概有800公里，一行人是搭乘高铁过去的。
　　高铁上，因为姜恒要讲案件，所以特意包下了一节商务车厢。
　　说是一节车厢，但其实座位也就只有六个。
　　除了姜恒和元漪之外，出差的人还有乐文西。
　　“老大！”一见到元漪，乐文西就笑容灿烂地打招呼。
　　元漪也笑着点头，她与乐文西倒是有一段时间没见了。
　　“人齐了，都上车吧。”姜恒朝元漪点了点头，通过商务通道，在乘务员的带领下，提前进入了车厢。
　　800公里的路程，以如今高铁的速度，也就是三个多小时就到了。
　　高铁发车后，姜恒告知乘务员不用进来服务。
　　负责商务车厢的乘务员礼貌的离开，并且关上了车厢门。
　　“这次，我们是收到了J市巡探局的求助，过去帮忙的。”姜恒说出开场白。
　　其实，在元漪接到姜恒出差J市的通知时，心中就有了猜测。
　　没想到，乐文西似乎也有所了解。“姜部，是不是前几天上了新闻的那个案子？就子弹会拐弯那个！”
　　“看来你也了解了不少。”姜恒点了点头，认可了乐文西的猜测。
　　元漪挑了挑眉。
　　这件案子，她还是在去找姜恒拿沈妍的收养证明时，听到他说起过。
　　那份新闻，也是在姜恒那里看到的。
　　当时姜恒说，J市那边正在查，也没有向上求助，所以他们暂时不用管。
　　但是，元漪还是听出了姜恒对这个案件的兴趣。
　　没想到，才短短几天，J市就求助了。
　　姜恒亲自领队过去，恐怕也是因为他对子弹拐弯这件事，十分好奇？
　　元漪在脑子里胡思乱想，姜恒已经开始说起了案件经过。
　　之前因为J市没有上报，所以姜恒对这个案子的了解，也仅限于媒体报道。
　　现在J市上报了，所有关于这个诡异案件目前的调查报告，都同步到了姜恒这里。
　　“……这件案子的死者，也就是犯罪嫌疑人，与受害者有着亲戚关系……”
　　飞驰的高铁上，姜恒把所掌握的案件情况口述给两人听，同时也把复印好的案件档案，一人给了他们一份。
　　事情大概就是，两家人原本是亲戚。
　　死了的那个，之前因为贪污，被自己的姐夫给大义灭亲举报了。
　　也不知道他从哪个渠道搞到了一把旧枪，跑到学校去把自己的外甥女给绑架了。
　　他本来是想要当着姐夫的面，杀了外甥女替自己报仇，结果没想到，对准小女孩射出去的子弹，竟然来了个直角转弯，把他自己给杀死了。
　　当时在场的不仅有孩子的父母，还有巡探，以及旁观群众。
　　那么多双眼睛看着，这么古怪的事发生，根本不可能是编造的假话。
　　案件，似乎也没有什么问题，对于普通老百姓来说行凶者死亡，案件就算是结束了。
　　可是，对于巡探不是啊！
　　子弹拐弯，这么违背常理的事发生，或许会成为市民们茶余饭后的话题。
　　但是巡探局的结案报告上要怎么写？
　　只要存在一个疑点，那这个案件在巡探局里就不算结束。
　　“有没有可能在场的人群里，有什么玄门高手，为了救小女孩，所以出手了？只不过没有暴露身份。”乐文西打断了姜恒的话。
　　元漪心中其实也有这个猜测，但很快就被她自己否决了。
　　如果只是这样的真相，J市巡探局应该不会那么急匆匆的079部的人请过去，姜恒也不会随行。
　　一定是后来又发生了什么事。
　　果然，姜恒看了乐文西一眼，后者赶紧做了个闭嘴的动作。
　　“昨天早上，J市巡探局又发现了一个凶杀现场，同样无法解释。被害人是在活着且神志清醒的时候，被开膛破肚，抽出了肠子，将肠子清洗了一遍，又重新装进体内，进行切口缝合。”
　　“惊动到079部的原因是，死者缝合的切口，似乎是一个镇压的符纹。”
　　姜恒说完这番话，整节车厢的气温好像都低了好几度。
　　残忍的手段，诡异的死法！
　　姜恒把缝合切口的照片，分别递给了元漪和乐文西。
　　两人接过之后，都不难看出，缝合的伤口的确是一个符纹。
　　“锁炁咒！”乐文西不愧是符箓世家，一眼就看出了这个符纹的来历。
　　他震惊的看向姜恒，又看向元漪，“这杀人凶手到底和死者有什么仇什么怨？不仅用这么残忍的手段杀人，还用锁炁咒这么恶毒的符纹。”
　　“展开说说。”姜恒的手指在桌面上点了点头。
　　乐文西向两人解释，锁炁咒就是一种专门折磨炁的符纹，相当于把人又杀一遍。
　　“这么说来，凶手一定是玄门中人了。”姜恒皱眉。
　　之前J市巡探的猜测是，符纹是某种古老的仪式，凶手用这么残忍的手段杀人，也害怕死者化成厉鬼报复，所以才用符纹震慑。
　　但是，他们却无法解释死者的死法。
　　所以这件案子才移交到079部手中，J市一连发生了两起诡秘案件，079部也必须要来走一趟了。
　　“可是，这两件案子之间有什么必然联系吗？”元漪突然问。

第507章 又死了一个
　　元漪的问题，难住了姜恒和乐文西。
　　从两个案件表面的证据上看，完全没有关联的地方。
　　但是，在同一座城市，短时间内，发生了性质相似的两起案件，这本来就代表了不同寻常。
　　凶手到底是一个，还是两个？
　　如果是一个，那么他是以什么样的原因杀人？
　　如果是两个，那么J市恐怕会不太平了。
　　“会不会是，凶手和第二个凶杀案的死者有仇？所以才会用这么残忍的手段杀人。假设他也是第一个案件的幕后真凶，难道是刚好路过，良心发现救人？”乐文西说出自己的猜测。
　　姜恒没说话。
　　元漪却缓缓摇头。“这样的假设不太成立。如果凶手的真正的目的是第二起案件的被害人，那么能用这么残忍的手段去杀人的凶手，本身就不太可能容易正义感上头，更不会冲动行事。更何况，目标还没杀死，他怎么会做容易引起巡探局方面注意的事呢？”
　　乐文西被元漪说服，不由自主地点了点头。
　　他本来还想说，会不会凶手也认识小女孩，所以才会出手相救？
　　但这个假设，乐文西很快就否定了。
　　这些关系，巡探局的人一定会去摸底的，如果这个案件那么简单，也不会让他们079部出面了。
　　“我同意元漪的想法。”姜恒也点了头。
　　“但是，我也不认为，在那么短的时间里，同一个城市中发生两起性质相似的案件是巧合，或许是我们还没有找到其中的联系点。”元漪又道。
　　这个，是三人都达成共识的认同。
　　一路上，三人并未闲着，都在研究J市提交上来的案件档案。
　　乐文西后面一直都在研究那个锁炁咒，元漪也拿着死者的死亡照片看着。
　　“元漪，有什么新发现吗？”在高铁快到站的时候，姜恒问。
　　元漪将手中的照片放下，手指在死者的脸上点了点头，“他在笑。”
　　乐文西和姜恒都凑过去看，死者的确在微笑，但那笑容却令人毛骨悚然。
　　整个开膛破肚的过程，死者是清醒的，因为并未在尸检中，发现死者有注射任何麻醉剂，致幻剂之类的药物，且没有其他外伤。
　　这就杜绝了药物和外伤导致的昏迷，没有知觉。
　　那么他怎么还能笑得出来？
　　带着这个疑问，三人下了高铁。
　　在与J市巡探局派来接他们的人会合后，他们就暂时先把这个疑问放下了。
　　来接人的是J市巡探局，负责这两起案件的专案组组长，也是姜恒的战友。
　　有了这一层关系在，几人相处的时候，气氛都变得自然许多。
　　这位组长名叫常武，在他第一眼看到元漪的时候，还惊讶得有些失态。
　　因为在他看来，元漪的外貌就像是那些千金名媛一样，怎么会是079部的人？
　　不过，常武也知道，079部很神秘，里面的人都深不可测，所以也不敢轻视过于年轻的元漪和乐文西。
　　……
　　“先带你们去入住吧。”上了车后，常武一边发动车辆，一边说出自己的安排。
　　虽然案件很急迫，但也不急着一时半会。
　　老战友好不容易见一次，又是来帮忙的，常武肯定要招待一番。
　　他想着的就是，先带三人去办理入住后，就带他们去吃饭接风，然后再去和自己的组员认识，就开始正式投入工作了。
　　“直接去发现第二个死者的地方吧。”谁知，姜恒却并不打算休息。
　　常武愕然，转眸看了看元漪和乐文西，见他们并没有反对的意思，也就不阻拦了，点了点头，车子朝案发现场而去。
　　……
　　案发现场是死者的卧室。
　　常武在路上就说了，死者是独居，而且性格孤僻，与家里亲戚的来往都不多，也很t少出门。
　　所以，死了之后，都没有立即被发现，还是隔壁邻居有闻到异味了，才报了警，被发现尸体。
　　那都已经是死亡的第三天了。
　　“我们已经问过邻居，没有人听到什么声音，也没有看到什么可疑的人。其实，这个案件，最让我们头疼的就是，凶手到底是怎么做到，让死者能在清醒状态下这么残忍的死去？”常武百思不得其解。
　　他简直把姜恒当做了救命稻草，看向姜恒的眼神，都一网情深。
　　好几次，都把姜恒看得起鸡皮疙瘩，再三的说明，如果凶手是用了非自然的手段杀害死者，那他身边的两位才是专家。
　　然后，元漪就感受到了常武一个一米八几的铁血硬汉，两眼水汪汪看着自己的感觉。
　　元漪默默的把乐文西拉到了自己身边，挡住了那灼人的视线。
　　……
　　死亡现场早已经没了尸体，该检查的巡探局也检查过了，元漪看了一圈，没看出什么异样，乐文西同样如此，倒是姜恒看得更认真一些。
　　“这里该发现的，不该发现的，我们都找遍了。”常武叹了口气。
　　姜恒点了点头，却还是不死心的环视一周。
　　突然，姜恒问：“没有发现凶器吗？”
　　开膛破肚总要利刃吧，更何况还把肠子抽了出来，又清洗干净装回去，缝合伤口。
　　“没有。”这也是让常武头疼的地方。
　　“我记得案卷上说，死者手中拿着缝合伤口的针。”姜恒回忆道。
　　常武点了点头，这也是他想不通的地方。
　　缝合伤口的针为什么会出现在死者手中？
　　“老大，我没有在这间房子里，发现任何残留的玄术气息，包括炁的气息都没有。”乐文西在元漪耳边悄悄的说。
　　元漪几不可查的点了点头。
　　她也没有。
　　这个凶案现场干净得不像话！
　　常武的电话突然急促地响了起来，他拿到一旁接听。
　　不过十几秒钟，元漪三人就看到他表情严肃的返回。
　　常武的视线落在三人身上，语气凝重的道：“又发现了一个死者。”
　　“也是离奇死亡？”姜恒问。
　　常武点头，“嗯，被人发现死在家中，是火灾中常见的脱水，被烟雾呛到导致的死亡，在她死之前，也有邻居听到她大声喊着火了。可是，她家里并没有任何被燃烧的痕迹。”

第508章 半本传记
　　“火？”
　　元漪低喃了一声。
　　她的声音很轻，但还是被姜恒听到了。“你发现了什么？”
　　元漪抬眸看向姜恒摇了摇头，“我还不确定。”
　　“那就先去看看吧。”姜恒一锤定音。
　　常武也有这个想法，就是觉得有些不好意思，毕竟079部的人刚到，他们就带着人连着奔波几个案发现场。
　　上车的时候，元漪发现乐文西脸色有些发白。
　　“身体不舒服？”合作了那么多次，每次乐文西都是‘老大老大’地叫着她，她也不能装作什么都没看见吧。
　　乐文西笑容勉强的摇了摇头，但那种欲言又止的样子，还是没有逃过元漪的眼睛。
　　罢了！
　　元漪看得出乐文西还在犹豫，也就没有勉强他。
　　……
　　脱水而死的女性死者所在的小区，离他们的出发地并不算远。
　　常武驾车不到二十分钟，就到了小区楼下。
　　在单元门入口处，已经被警戒线圈起，禁止不相干的人靠近。
　　常武出示了自己的证件后，带着姜恒、元漪一行人进了单元楼，坐着电梯到了死者所在的楼层。
　　电梯里，常武对姜恒三人提醒，“尸体还没运走。”
　　这是担心三人在没有准备的情况下，见到尸体收到惊吓。
　　姜恒他自然是不担心的，他只是担心元漪这么一个娇滴滴的姑娘，还有乐文西那个看上去书生模样的小年轻，没看人脸色都发白了吗？
　　“放心。”姜恒自然能听出他的好意，也没有多做解释。
　　叮！
　　电梯挺稳，门缓缓而开。
　　四人鱼贯而出，来到走廊上，很容易的就找到了案发现场。
　　守在门口的巡探们在见到常武时，仿佛找到了主心骨。
　　常武先阻止了巡探们一拥而上汇报的行为，直接带着姜恒三人进了死者的家。
　　家中，一切都完好无损，只有地上躺着一具四肢卷曲的女尸，尸体旁还有相关工作人员在检查，见到常武带人进来后，他们也只是点头示意。
　　姜恒与常武直接蹲在了尸体旁，元漪和乐文西则没有上前。
　　那里已经很挤了，他们没有必要再挤进去。
　　更何况，能从尸体身上发现异常的话，围着尸体的几人比他们两人更专业。
　　与其都围着尸体，还不如再检查一下房子。
　　元漪默默环顾着房间的四周。
　　这是一套普通的两居室，家具装修舒适温馨，不会过于浮夸豪华，也不会觉得简陋。
　　桌面上，还摆放着死者生前的照片。
　　元漪拿起照片，照片里是一个笑容明媚的女生，年龄不算大，应该是在二十五到三十之间。
　　单从她的面相上来看，这是一个有福气的长相。
　　三庭五眼之间的比例非常完美，暗合了福禄寿三宫。
　　她是一个有着气运的人，这样的人一般来说无论是在家庭，学业，事业还是恋爱婚姻上，都会格外的顺遂，哪怕稍有不顺，也会有贵人相助。
　　所以，元漪说她有福气。
　　可偏偏，这么一个有福气的人，却死于非命？
　　元漪放下照片，转身又看了一眼死者。
　　她的五官狰狞扭曲，再也找不到照片上那张脸的一丝福相。
　　死者是脱水而亡，死亡特征完全符合火灾中死者的死状。
　　据常武的人调查得知，在出事前一个小时，还有邻居见到死者平安的回家，这一点小区的监控也能证明。
　　还有人听见了她死前的呼救。
　　短短一个小时内，正规手段根本无法做到这样一个现场。
　　但是，女子的死亡已经成为果，那么就必然有因！
　　无论是科学，还是玄学，都不可能是无垠之水，一定会有因果联系存在其中，只不过他们现在还没有发现罢了。
　　乐文西在房子里转了一圈，又回到了元漪的身边，一副心事重重的样子。
　　元漪转眸看他，挑了挑眉。
　　乐文西依然笑得牵强。
　　……
　　这一忙碌，就忙碌到了天黑。
　　尸体被运回了巡探局，现场也被封锁。
　　把组员的工作都安排好后，常武才有空管他们。
　　“走吧，我先带你们去办理入住，再带你们去吃点东西，跟着忙了一天，都饿坏了吧，实在是招呼不周啊。”常武的笑容中满是疲惫。
　　J市连续发生几件诡案，作为专案组的组长常武已经心力交瘁，还要承受着巨大的压力。
　　姜恒直接把人赶回去休息，约好了明天再见的时间。
　　常武拗不过他，只好走了。
　　至于他是听话的回去休息，还是继续返回巡探局加班，这就不是姜恒他们所能控制的了。
　　到了酒店办理入住，三人三间房。
　　079部有钱，姜恒也不是亏待下属的人，所以三人开的都是商务套间。
　　元漪刚和家里人结束视频通话后，房间门就被敲响。
　　她走过去开门，姜恒带着乐文西拎着几个外卖袋子就进来了。
　　“我随意点了些J市特色菜，咱们就在你这将就一下吧，在这里也比较好谈事。”姜恒把东西放在房间里的小餐桌上。
　　元漪对此没有反对，走过去坐下一起帮忙把外卖袋里的食物拿出来。
　　姜恒也不急着说什么，张罗着两人先吃饱了后，他才直接问乐文西，“小西，你是不是发现了什么？你的脸色一直不太对。”
　　元漪也看向了乐文西。
　　乐文西本来也没打算瞒着两人，只是一直没想好要怎么说。
　　现在被问到了，他也只好硬着头皮说出自己的猜测。
　　“我、我只是想起了在我十几岁的时候，有一次在家族的藏书阁里，无意中发现的半本传记。那本传记，是有关于我家两百多年前，一位先辈的传记。”乐文西在开口前，给自己灌了一大杯水。
　　那本传记，严格来说，并不是那位先辈自己写的自传，也不是家族专门找人来记录的生平。
　　更像是乐家的某一代子孙，不知道从哪里听到了有关于那位先辈的事迹后，生出了崇拜之心，然后以自己的视角写下来的。
　　当初他无意中发现后，就是当做是小说来看。
　　还看得挺投入的，结果发现只有半本，后面的内容不知道是自然脱落遗失了，还是被人撕掉了，弄得他郁闷了好久。
　　也就是因为这个原因，才会让他对那半本书记忆犹新。
　　“……书上说，我家那位先辈，天生缺少一魄，是福寿不全的人。这种人，如果出生在普通人家，就是早夭之相，而且极易招惹魑魅魍魉这些阴炁。但如果是出生在我们这种玄学世家里，那就是一种灾难。”
　　乐文西的脸色又难看起来。
　　元漪眸光沉了沉，明白乐文西的意思。
　　的确，这样的人，如果出生在玄学世家里，就会t成为阴炁们的猎物。
　　玄门中人，一生都是与魑魅魍魉这些阴炁打交道，结下的因果不知凡几，飘荡在天地间的阴炁会不把玄门中人视为眼中钉吗？
　　一旦出现了这类人，那就成为了阴炁们打击报复的对象……

第509章 杀人补魂
　　可以说，如果一个玄学世家，出现了这么一个天生魂魄不全的人，那就是在替整个家族赎罪的存在！
　　因为，玄师打杀阴炁，也是在造杀业。
　　阴炁要报复，那就是因果。
　　大道为公，可不是指站在人类立场上的公平，而是指天地万物。
　　天地不仁以万物为刍狗，说的就是这个意思。
　　在天地心中，万物平等，众生相同。
　　人类，和一花一草，一石一沙没有什么两样。
　　阴炁的魑魅魍魉，也不过是另一种生命形态罢了。
　　人类的玄师，要维护人类，这毋庸置疑。
　　但从阴炁的角度来说，玄师就是天敌，是炁的死对头。
　　按理说，乐家出现了这么一个人，他恐怕在活着的每一个日夜，都在承受着被阴炁啃噬的煎熬和痛苦。
　　哪怕家族中有再多的法宝相护，他活着都会很痛苦。
　　活一日，则痛苦一日。
　　偏偏，还不能自我了断，因为那样罪孽更深。
　　但是，乐家这位先辈显然是创造了奇迹。
　　“……我家这位先辈，虽然天生少了一魄，是天残之人。但是却很聪慧，符道的天赋极高。他哪怕无法修玄，也不能真正的制作出符箓，但是他对符道的理解却十分的厉害，所以他经常为家族的弟子讲解符道。”
　　乐文西说的这些，自然都是从那半本传记上看来的。
　　可这些都不是重点。
　　无论是元漪还是姜恒心里都清楚，乐文西能想起这半本传记，肯定是因为传记里记载的事，与在J市发生的事有关。
　　果然，乐文西接下来的话，证实了他们的猜测。
　　原来，乐文西的这位先辈并不甘心就这样狼狈的死去，研究符道也是为了能够找出修补魂魄的办法。
　　用符道来修补魂魄，别说姜恒了，就是元漪也是闻所未闻。
　　魂魄可不是四肢和其他器官，坏了毁了，都可以移植或是弄机械的代替。
　　若只是受损，那元漪都能说出不下十种修复，蕴养魂魄的办法，这是她的专业。
　　但是要无中生有……这就超出她的专业范畴了！
　　乐文西的先辈却真的想到了办法，他觉得，人的身体归属于五行，那么魂魄也同样如此。
　　既然一切都是从五行中来，那么他缺失的一魄，为什么不能通过五行弥补？
　　五行，又是五行！
　　元漪对此并不觉得太过意外，本来五行之说就是玄学中的基础理论知识，不仅如此，也是国医体系的理论基础，是属于Z国人独特的科学体系。
　　只不过，刚从沈家那五行改命的漩涡中跳出来，又碰到有人想用五行补魂魄，让元漪觉得有些太巧了。
　　“……我在传记里，有看到那位先辈觉得，凝聚人魂魄的五行之力，与天地间存在的五行之力有所区别。要想补齐魂魄，那么所缺失的五行之力，还要从人身上找。他试图找一些犯下不可饶恕罪行的罪人来做实验……”
　　在现代医学的发展史上，的确存在用死囚犯当做小白鼠做新药临床实验的事。
　　乐文西的这位先辈所在的年代，他会产生这样的想法，似乎也并不奇怪。
　　找有罪的人去做实验，恐怕已经算是这位乐家先辈的良知了。
　　“那位先祖觉得，人在极度恐惧的情况下，身体里的某种五行之力会释放得最浓。只要他能收集这种人体释放出来的五行之力，他就能借助这些五行之力，替自己补齐缺失的一魄。那半本书中，提到了要怎么收集五行之力，甚至还具体的记录了方法个步骤，但可惜记录这些方法和步骤的后半本书被毁了。”
　　“我只看到了前面写的，要完成收集五行之力的仪式，就必须要有五个命格独特的献祭者，死在符合五行属性的场景之中，才能激发他们体内属于魂魄的五行之力。第一个献祭者，就是要死在金之下。”
　　姜恒眉头紧皱，按照乐文西的话，那位被开膛破肚的死者，会属于死在金之下？
　　还是说，那位子弹拐弯的劫持犯？子弹也是金属吧。
　　可是，那种情况太突发了不是吗？
　　完全不像后面发生的两起，看上去就是精心设计的。
　　“那个死者手中拉着缝合的针。”乐文西说出了让自己生疑的一点。
　　姜恒和元漪都沉默了。
　　如果乐文西猜测的一切都是真的，那么事情就闹大了！
　　有人在补魂魄？
　　是谁？
　　这种补魂魄的方法是乐文西的家族先辈创造出来的，是否验证成功，暂时不可知。
　　但有一点很明确，如果一切得到证实，那么乐家这种不能算是正道的玄术居然流传了出来，这意味着乐家出现了问题。
　　“乐文西，你立即回到家族，问清楚一切。包括你那位先辈到底有没有成功，还有你们乐家是怎么处理这种有伤天和的事的？”姜恒直接对乐文西下命令。
　　杀人补魂？
　　这种事在当今这个和平年代，在法律中就等同于谋财害命！
　　这一下，元漪和姜恒也明白了为什么乐文西脸色那么不对劲了。
　　最重要的是，如果凶手真的是在补魂，那么受害者就绝不会只有这两个，凶手还潜伏于暗中，伺机而动。
　　乐文西也不敢拒绝，他心中非常清楚，如果一切证实与乐家有关，那么乐家除了积极弥补之外，没有别的办法。
　　所以，刚刚开好的房，乐文西来不及住一晚，直接订了回京市最晚一班飞机，先回家族去调查了。
　　姜恒亲自把乐文西送到了机场，在他下车之前嘱咐：“随时保持联系，保护好自己。”
　　乐文西点了点头，下车进了机场。
　　姜恒回到酒店，再度去找了元漪，与她讨论这件事。
　　“国家百年之前，经历过那么长时间的动乱，差点山河破碎，好不容易驱逐了外虏，重建山河，但很多事也无从去追查考证。079部再厉害，也无法追溯每一个玄学世家祖上发生过的事。”姜恒感叹。
　　元漪却因为他这番感慨，想到了T国守界人和九尾天狐，如今的元宝说过的话。
　　Z国守界人失踪，导致国运无人看守，才使得封印松动，妖孽横行！

第510章 受神庇佑的小女孩
　　“不是仇杀？”
　　第二天，在见到常武后，姜恒说出了己方的猜测时，常武异常的震惊。
　　他很难想象，用这么残忍的手段去杀人，不是仇杀的话，还会是什么原因？
　　难道凶手是反社会人格？
　　天生喜欢折磨人的BT？
　　如果是BT杀人，那么就更难捕捉他的杀人轨迹和动机，这也就意味着他们更难锁定凶手了。
　　“目前来说，这只是一种猜测。”姜恒安抚了一下常武，“你那边的调查有没有什么进展？”
　　姜恒并未告知常武乐文西说的那些事，这都是还未证实的，当然不能乱说。
　　常武没见到乐文西，当然也问了，被姜恒用临时有紧急任务需要乐文西去处理，给敷衍了过去。
　　常武并不了解079部每个人的能力，乐文西又年轻，看上去也不是很厉害的样子。
　　反正有姜恒这个部长坐镇，真要有什么事需要079部的人支援，还不都是姜恒一句话的事？
　　所以，常武也没怎么把乐文西离开这件事放在心上。
　　对于元漪，常武还依然停留在，这么漂亮的年轻小姑娘，怎么可能很厉害地认知中。
　　不过好在，常武心中虽然不信，却也没有露出轻视的表情，所以哪怕元漪看出了他的心里活动，也没有说什么。
　　她又不是真的才二十出头，年轻气盛的小青年。
　　“先坐吧。”常武把两人带到了自己的办公室。
　　看着外面空空荡荡的办公桌，常武解释了一句：“原本还打算，今天给组里的人介绍一下你们，结果摸排工作还没结束，他们都出去了。”
　　“没关系，都能理解。”姜恒不在意的道。
　　常武也没有隐瞒现阶段调查的结果，“尸检报告已经出来了，的确是死于高温下的脱水，烟雾窒息。我们在死者家里，也没有发现有可疑的痕迹，死者一直都是独居。”
　　“我们还调查了她的人际关系，也没有发现有什么仇家，更不存在情感矛盾之类的事。”
　　一个宅男，一个家和公司两点一线的白领，两名死者之间完全没有相似的人际关系，更没有发现有什么重叠的行为轨迹等等。
　　可以说，专案组的全体上下，熬了几个大夜，连续不断的调查出来的结果，就是全无线索！
　　常武说完之后，眉宇间都有些颓意。
　　“老实说，现在要从哪下手，我真的是一点头绪都没有了。”常武对着姜恒苦笑。
　　常规的调查手段都用了，却一点线索都无。
　　常武也只t能寄托于079部的非常规手段了。
　　姜恒理解老战友的难处，乐文西那边一时半会恐怕也不会传来消息，所以他只能看向了元漪。
　　见姜恒竟然把目光投向了元漪，常武有些惊讶。
　　难道说，是他看走眼了？
　　这个年轻美貌的女子，并不是花瓶？
　　“如果可以的话，我先去见见那个劫持案的当事人，也就是那个小女孩。”元漪开口了。
　　常武愣了一下。
　　显然，他没想到元漪会这么要求。
　　那件案子，在J市来说，并不是什么秘密。
　　那么神奇的事发生后，大家议论之余大多数都是说老天有眼，让恶人自作自受。
　　有些更夸张的说那个小女孩是受到了上天的护佑，是王母座下的玉女转世，才会逢凶化吉。
　　虽然诡异，可是在常武心中并未将这个案子和如今发生的两起案子联系在一起。
　　毕竟，手段都不一样。
　　常武下意识的去看姜恒。
　　姜恒笑了两声，抬手拍了拍老战友的肩膀，“老战友，元漪可是我们部里能够独当一面的大将，我才是来打下手的那个。”
　　常武瞠目结舌。
　　等震惊过后，他还郑重的向元漪道了歉。
　　那种坦坦荡荡的样子，让元漪对他好感直升。
　　本来嘛，他们之间就不存在什么过节。
　　彼此又不了解，常武对她有质疑，也是正常的事。
　　直到元漪能力非凡后，常武也不再问为什么要去见那个小女孩的事了，只是说他亲自去联系看看。
　　……
　　常武是个行动派，说是去联系小女孩的父母，十分钟后就回来了。
　　“走吧，我们现在就过去。”他拿起车钥匙，就招呼元漪和姜恒二人。
　　车子，是往城外开的。
　　常武解释道：“那件事发生后，小姑娘虽然没受伤，但是也受到了惊吓，心理医生的建议是让她在一个安静的环境中静养一段时间，每周要进行三次心理干预治疗。”
　　“但是，事情发生后，因为媒体的渲染，弄得认识不认识他们家的人，都想来问问情况，邻居亲友更甚。你们既然知道这个案子，也就应该了解到绑匪是他们家的亲戚，所以家里是住不了了，为了避免各种打扰，也为了让孩子能安心养病，所以他们一家人都搬到了郊外的一个农家乐，长租了一间家庭民宿，预计是要在那里住上两三个月吧。”
　　这些消息，都是刚才常武去联系后，刚刚得到的消息。
　　姜恒和元漪都表示能理解。
　　车子下了高速之后，进入了乡道，在山里转了十几分钟后，停在了一家山里的农家乐外。
　　元漪一下车，就看出这个农家乐是用民房改建的。
　　有一个种满了各色花卉的小院子，前面是三间平房，后面是小两层。J市的地理位置要偏南一点，温度也比京市高，京市刚入春，J市已经开始有点热了，所以小院子里的花圃不少花已经盛开，颜色正好。
　　“这里倒是一处世外桃源，远离城嚣。”姜恒夸赞了句。
　　常武也赞同的点头，“是啊，在这样的地方休养倒是不错的。”
　　农家乐是一对老夫妻在经营，如今店里也只有小女孩一家客人，常武他们的到来，小女孩的父母已经和老夫妻打了招呼，所以他们对突然到来的三个陌生人并不意外。
　　元漪也见到了小女孩的父母，但是却没有见到小女孩。
　　“不好意思，汤圆刚刚精神有些不好，我把她哄睡了，你们有什么想问的，就问我们吧。”汤圆的妈妈王女士一直紧抓着自己丈夫的手。

第511章 非亲生
　　他们这一次来的主要目的，就是为了见小女孩，但是却没想到孩子睡了。
　　常武有些为难地看向元漪。
　　元漪却盯着这对夫妻，从他们的面相来看，他们似乎并没有子女缘啊！
　　也就是说……那个被劫持的小女孩，并非他们亲生？
　　这就有意思了。
　　还有一个更有意思的点，那就是，不管小孩是不是亲生，她没记错的话，劫持小孩的绑匪，就是眼前这个妻子的亲戚吧。
　　亲戚因为自己丈夫、女儿而死，夫妻感情还那么好，真是难得。
　　元漪的眼神并未遮掩，赤裸裸的看的两人心底发毛。
　　做妻子的最先沉不住气，紧张的问：“我……脸上是有什么吗？”
　　她说话时，与丈夫紧握的手又加重了几分力度。
　　姜恒和常武是什么人？
　　哪怕他们没有元漪的本事，此时也感觉到了这对夫妻的紧张。
　　“没有，我只是有些好奇。”元漪微微一笑，决定打直球。“我懂一些面相学，从二位的面相来看，似乎并没有子女缘。孩子不是你们亲生的对吗？”
　　元漪话音一落，妻子的脊背就瞬间紧绷。
　　丈夫来不及安慰妻子，就朝元漪发怒：“你是什么人？还看面相！简直就是不知所谓。”
　　甚至，他还直接迁怒到常武和姜恒身上，“你们真的是巡探？还是说你们巡探也相信这个神棍的无稽之谈！”
　　常武下意识的看向了姜恒，却见他神色淡定，心里就安定了几分。
　　“张先生不用那么紧张，真的假不了，假的真不了。进门的时候，你已经检查过常队的证件，我们的身份是真是假，你心里也很清楚，所以也就应该明白，如果巡探想要调查，你现在如何掩饰都是没用的。与其劳师重重的让巡探去掀开老底，还不如现在配合，把该说的说清楚，这对你们夫妻才是最好的。”
　　姜恒的一番话，无疑是相信了元漪的判断，直接断定了孩子不是眼前这对夫妻的亲生骨肉。
　　常武也有些诧异于姜恒对元漪的信任，但他不傻，也知道这样的话足以证明元漪的厉害！
　　于是，常武也配合姜恒的板起脸，“张先生，王女士，我们并无恶意，只是要调查清楚案件真相，希望你们能配合，这样我们早一天找到真相，你们也能早一天真正的回归平静生活。”
　　张平川还在硬撑着，但他的妻子王若却绷不住了。
　　“平川，我们都说了吧。”
　　妻子泪水涟涟的看着自己，张平川心疼无比，最终还是叹了口气，紧绷的背部放松，整个人都颓然了下来。
　　“是，汤圆的确不是我们夫妻俩亲生的孩子。是我们在工作外派期间，在医院门口捡回来的孩子。”张平川没有想到，在遇见女儿第一天，他就和妻子发誓要守护一辈子的秘密，会在这个时候被揭开。
　　9年前，张平川和王若这对夫妻，因为工作的调动离开了J市，前往了P市。
　　那一年，是他们结婚的第三年，三年来，他们一直期待着能生育属于他们的孩子，但却屡屡无法受孕。
　　一开始，他们并不急切。
　　可是，当在没有做任何避孕措施，连续两年没有怀孕后，他们就开始紧张起来了。
　　夫妻二人都去医院检查过，结果都是正常的，他们身体都很棒。
　　但是，为什么不能受孕，连医院的专家都解释不了。
　　后来，他们又考虑过人工授精，王若去试了一次，她们那一批一共有7人，其他5个都顺利怀孕了，只有她在受孕的第二周就自然流产了。
　　这件事，对王若的打击很大。
　　他们夫妻愿意接受公司调派离开J市，也是因为这件事。
　　张平川不想妻子沉溺于这种伤感的气氛中，想要换一个城市生活，或许能让妻子开心起来。
　　到了P市后，两人租房工作，生活渐渐变得正常。
　　只是每当午夜梦回，王若想起那个流产的孩子，总是会暗自流泪。
　　张平川心里担心，又怕妻子继续这样下去会得抑郁症，所以千辛万苦的哄着妻子去了医院，想要看心理医生。
　　也就是在那一次，他们在医院门口的垃圾堆里，捡到了刚刚出生的小汤圆。
　　“从见到小汤圆的第一眼，我就知道，这就是我的孩子，是上苍补偿给我的！”王若声音颤抖的道。
　　那个时候，他们来到P市已经快一年了，这一年时间，他们与家人朋友的联系不多，在P市来往的也都是一些当地的同事。
　　所以，当他们决定要收养小汤圆的时候，张平川和王若花费了很多心机和准备，隐瞒了小汤圆非亲生的事实。
　　“我们当初这样做，只是不想让人知道小汤圆的身世，害怕她长大后知道我们不是她的亲生父母，她会伤心难过。也害怕，万一小汤圆的父母反悔了，突然又来找她了，我们该怎么办？”张平川没有隐瞒自己的自私。
　　在他看来，抛弃了小汤圆的人，根本就不配成为孩子的父母，他们这样做并没有什么不对。
　　“我们走了一些关系，想办法给小汤圆开了出生证明后，就申请返回J市工作。总公司这边，没有太为难我们，所以我们的调令很快下来了，当我们带着小汤圆回到J市的时候，我们身边的亲人和朋友，没有谁怀疑小汤圆不是我们亲生的。只是家里的长辈，t偶尔会埋怨我们这么大的事都瞒着他们。不过，有了之前若若怀孕不易的事，我们也想好了借口，说是怕孩子又出意外，到时候害得大家空欢喜一场，还要陪着我们夫妇俩伤心，所以才瞒着。直到孩子平安生下来，我们才敢说。”
　　“而且，汤圆身体很弱，是从娘胎里就带来的一些先天不足，也好像从侧面证明了她是我们的孩子，是若若辛辛苦苦怀胎十月好不容易生下来的宝贝女儿。”
　　张平川的话，让人唏嘘不已。
　　无论他是为了他们自己，还是为了孩子，他可谓都是费尽心机。
　　孩子是最终的受益者，虽然收养手续不太合法，但好像也没什么好追究的。
　　常武不太明白，元漪点出这件事是为什么？
　　为了彰显她的厉害？

第512章 往事
　　常武不明白，姜恒其实也不太明白，只不过他相信元漪不会无的放矢。
　　“听说，劫持了小汤圆的人，是你的妻弟？”谁知，元漪在张平川交代清楚小汤圆的身世之后，突然转了一个话题。
　　张平川和王若都是一愣。
　　“是。”这个没有什么好隐瞒的，张平川闷声的点头。
　　自从家里出了事，J市的那些媒体早就把他家那点事全都扒干净了。
　　王若突然落泪，张平川忙安慰她。
　　夫妻二人的感情的确很好，张平川的每一个动作都做得十分自然。
　　“我岳父岳母，一直都重男轻女。”等王若的情绪稍微稳定之后，张平川才说出其中的内情。
　　“从我妻子小的时候，她就一直被灌输，凡事要让着弟弟，弟弟才是家中的希望，一切都要以弟弟为优先，即便长大后嫁了人，也不要忘了帮扶弟弟，弟弟要有了本事，她才能在婆家立足，娘家也才能真正的好起来。”
　　这是什么封建思想！
　　王家是有皇位继承？
　　常武和姜恒都同情的看了沉默不语的王若一眼。
　　当然，王若虽然从小接受了这样的教育，但肯定也是有自己的思想的，否则不可能在自己的弟弟因为自己丈夫而死后，还与丈夫感情那么好。
　　果然，张平川接下来的话，也印证了他们的猜测。
　　王若因为家人的教育灌输，知道反抗也没有用，所以一直都在忍耐。
　　在她看来，如果是自己能做的，她会帮，就当做是偿还了父母的养育之恩，直到遇见了张平川。
　　他们两人是自由恋爱，张平川虽然也看不惯王家对待子女不同的态度，但是真的爱王若。
　　所以，两人还是结了婚，并且接受了当时岳父岳母如同卖女一样的高额彩礼。
　　也是张平川自己是有能力本事的，工作几年就在公司里成为了主管，收入不低，有一笔不菲的存款。
　　否则，恐怕因为彩礼这件事，两家就要闹矛盾。
　　婚后，王若终于能离开那个让她窒息的家，但却又因为一直怀不上孩子而郁郁寡欢。
　　就这样，娘家还要经常因为儿子的事，来骚扰女儿女婿。
　　不是儿子上学缺钱，就是谈恋爱没了生活费，要么就是要买什么名牌。
　　王若弟弟毕业那一年，老两口竟然厚着脸皮让张平川这个姐夫给他买一辆车。
　　一家人上门讨车的时候，趾高气扬，直接把看好的车介绍手册丢在张平川面前，让他抽时间去4S店付钱。
　　张平川一看，好家伙，王鑫看中的车价值六十多万，比他自己开的车还好。
　　这样无礼的要求，张平川当然是拒绝了。
　　然后王家老两口就开始骂王若没本事，又说王若是姐姐，理所应当的要给弟弟买这些东西。
　　夫妻两人不堪其扰，最后还是掏了十万块给王鑫买了辆代步车。
　　王鑫是骂骂咧咧的接受了，从头到尾没有感谢过姐夫和姐姐，反而觉得他们小气。
　　那辆车，开了不到一个月，就被王鑫买了说是开出去扫面子，被朋友们笑话。
　　就这样，王家都还宠着他，又上门来让张平川和王若给王鑫找份工作，他们的要求是活少钱多。
　　听听，这是人话吗？
　　张平川当时就怒了，说自己还想找这种工作呢！
　　王若夹在中间痛苦不堪，几次想要和父母说清楚，弟弟不是她的责任，更不是张平川这个女婿的责任，但她的父母却屡次跑到她工作的地方纠缠。
　　那段时间，王若差点得了抑郁症。
　　后来，张平川没办法，只能通过自己的关系，把自己这个小舅子弄进了自己所在的公司，在仓库当仓管。
　　这份工作，一开始王家也不是很满意的。
　　但当时张平川也怒了，随他们爱要不要。王若在精神快要崩溃的时候，也告诉父母，他们再这样不知足下去，她就和张平川离婚，反正她生不了孩子，也不想耽误张平川了，离了婚，他们也就没有理由去为难张平川。
　　这才把父母给吓住。
　　摆平了岳父岳母那边的事，张平川自己家里也是承受着很大的压力。
　　主要就是孩子的问题。
　　也就是在这个时候，他们去尝试做了试管，结果还是失败了。
　　眼看着妻子的精神状态越来越差，连身体都变得虚弱了，张平川才想着换一个城市生活。
　　却没想到，他这一调走，忽略了小舅子那边的事，竟然闹出了大事来。
　　张平川和王若去了P市后，的确过了一段不受打扰的舒心日子，尤其是在捡到小汤圆后更是。
　　王鑫在J市也不安分，也不知道他怎么搞的，竟然从仓库调到了采购部门。
　　在张平川和王若去了P市的那段日子，王鑫不仅买了那辆六十万的车，还在J市买了房。
　　王家的两个老人，逢人就说他们儿子有本事，比女儿女婿还有出息。
　　张平川和王若回来后，知道弟弟的情况，心里就起了疑。
　　王鑫是什么样的人，夫妻二人还不清楚吗？
　　于是，张平川就私下查了一些事，居然被他发现，王鑫联络了采购，仓库那边一直在做假账。
　　要说，其他人也不会跟王鑫同流合污才对，但奈何财帛动人心，人心是经不起诱惑的。
　　再加上，一次两次没有被发现，这些人的胆子就越来越大。
　　张平川掌握了证据之后，心中十分纠结。
　　小舅子是他引进公司的，他自己也是这家公司的老员工，从毕业就在公司里干，公司待他不薄，妻子也在公司里上班，却没想到因为他的私心，让公司蒙受了巨大的损失。
　　在张平川辗转反侧好几天后，王若也知道了这件事，她对弟弟的所作所为十分震惊，跑去劝弟弟反而被弟弟打了一顿，还威胁了一番。
　　张平川得知妻子被打了之后，怒不可支，才有了后面举报的事。
　　“你们想知道的，我都告诉你们了，现在我们一家人只想好好的平静的生活，如果你们没有什么想问的了，那就请离开，以后都不要再骚扰我们。”张平川那么配合是有目的的。
　　妻弟的死，让他们与妻子那边的亲族彻底决裂。
　　如今他们一家三口，在彼此心中才是最重要的。
　　“我还想知道最后一件事。”元漪并不打算就这样离开。
　　张平川抬眸看向她。
　　元漪问：“那天，子弹为什么会拐弯？”

第513章 缺了三魄
　　“什么？”
　　张平川显然没料到，元漪会突然问这个。
　　而元漪明显的感觉到，当她问出这句话时，张平川的妻子王若呼吸一紧。
　　常武和姜恒也来了精神。
　　对常武来说，元漪可算是问到正题了。
　　“我不知道啊！”张平川回答得十分无辜。
　　“王鑫知道是我举报之后，本来就对我一直心怀恨意。我都不知道他是怎么逃脱追捕的，而且居然还弄到了枪，跑去小汤圆的学校，将她劫持。我收到消息的时候，整个人都吓傻了，也不敢告诉我妻子。”
　　元漪来之前，就看过这个案件的卷宗。
　　相似的问题，查案的巡探也问过张平川，他当时的回答与现在的回答差不多。
　　一般来说，这种经济案，公司报案后，巡探局相关的巡探就会展开调查，相关人员也会被带回巡探局接受讯问。
　　王鑫是怎么跑掉的不知道，又是怎么得到的枪也没人知道。
　　因为他人已经死了，再也没有人知道发生在他身上的事。
　　元漪紧紧盯着张平川和王若许久，然后移开了眼神。
　　“你们还有什么要问的？我知道的，能说的不能说的都说了。”张平川声音干涩，但语气中的催促十分明显。
　　常武下意识的看向姜恒，而姜恒神色未动，似乎要以元漪的意思为准。
　　“这次来，我们的确打扰了。临走之前，我希望能见一见小汤圆。”元漪站起来，说出的话，让张平川夫妇还未来得及松口气，又陡然紧张起来。
　　“小汤圆在睡觉。”张平川勉强的笑了笑，拒绝的意思很明显。
　　王若紧抿着唇没说话，只是脸色难看。
　　元漪眸光从他们脸上轻扫，微微一笑：“实不相瞒，我其实也是一名医生，在t京市也开了一家自己的心理咨询工作室。这次我们过来，前面聊那么多，都是为了了解具体的情况，也方便我判断一下小汤圆的情况。”
　　说完，元漪掏出了之前李加葆打印出来的名片，递了一张给张平川。
　　这名片，当初是李加葆花了大价钱请设计师设计的，一眼看上去的感觉就是专业！
　　当然，是指元漪心理咨询师的身份专业，靠谱！
　　但是，元漪基本没用过，只是习惯在包里揣几张，这一次就用上了。
　　在元漪把名片递给张平川的时候，常武诧异的看向姜恒。
　　姜恒给了他一个眼神，常武立即明白了。
　　“可是，我们没有联系过你，更没有联系过京市心理咨询方面的专家。”张平川显然被名片的‘专业’给说服了，只是疑惑元漪为什么会自动上门。
　　“是我们担心这件事会对小汤圆产生心理上的创伤，再加上这件事在J市闹得沸沸扬扬的，影响也不好，这件案子上报之后，京市的相关部门也很重视，所以特意派遣了元医来看看小汤圆。”常武上前解释，很好的让张平川和王若想明白了，为什么元漪会和巡探一起出现在这里，而且全程都是她做主导。
　　果然，张平川和王若都没有怀疑。
　　甚至，王若的眼神中还流露出感激。
　　张平川倒是没有激动的神色，反而有些抗拒的道：“谢谢。但是，小汤圆最近情绪刚刚平复一些，一切都在慢慢恢复正常，所以我们不希望再有外在的刺激来刺激她。”
　　“放心，我不会做出刺激孩子的事。如果你有顾虑，只需要让我远远看一眼孩子就好，现在孩子正在休息，不是一个很好的时机吗？”元漪宛若听不懂张平川话中的拒绝。
　　“是啊，元医只是看一眼，不会打扰到孩子。两位一直犹豫，是不是有别的原因？”姜恒也开口了。
　　一开口，就是在给张平川和王若施加压力。
　　拒绝治疗可以，但只是看一眼总不好拒绝了吧？
　　说孩子怕见陌生人？
　　可你们自己刚才说的，小孩在休息啊，她睡着的，又怎么会知道有谁来过？
　　元漪也不着急，就这样等着张平川和王若的决定。
　　似乎，如果张平川提不出合理的理由拒绝，她就会一直等下去。
　　等到小汤圆醒来，自己出来也不是不行。
　　就连常武都意识到张平川是有意在阻止他们见孩子了，他把手放在自己腰后凸起的地方，眼神锐利的盯着张平川：“小汤圆在哪？”
　　王若敏锐的感觉到了气氛的僵持，她脸色苍白的扯了扯张平川的衣角。
　　一直紧绷着身体的张平川突然泄气，“你们要看就看吧。”
　　他转身带路，又忍不住提醒：“动作轻点，别把她吵醒了。那件事后，小汤圆的睡眠就很浅。”
　　“放心。”元漪点了点头，向他保证。
　　……
　　在张平川夫妻的带领下，元漪三人来到了他们租下的家庭房。
　　家庭房其实就是一间卧室，一间客厅，外加一个小厨房和卫生间。
　　卧室里，有两张床，一张是夫妻双人床，一张是儿童床。
　　这样的布局，也能让张平川夫妻更好的照顾小汤圆。
　　此时，在画满了小黄鸭的儿童床上，有一个小小的起伏，似乎睡得还挺香。
　　元漪三人来到卧室门口时，张平川就抬手挡住了他们：“就在这里看吧，再靠近，小汤圆会惊醒。”
　　他的声音极轻，好像生怕吵到了孩子。
　　这夫妻俩对一个捡来的孩子，能如此付出，也实在让人动容。
　　元漪倒是没有强行闯进去，就停留在门口，看了一眼躺在床上睡觉的小女孩。
　　“走吧。”看了不到一分钟，元漪就转身离开了。
　　常武一头雾水，费那么大劲就这么远远的看一眼？图什么啊？
　　但是，他还是被姜恒拎着离开了。
　　张平川见元漪不再纠缠，松了口气。
　　用眼神安慰了妻子一眼，就匆匆的将元漪三人送出了民宿，且目送他们开车离开。
　　一直等到车子看不见了，张平川才返回民宿的房间。
　　……
　　车上，常武终于有机会问出心中的疑惑了。
　　“元小姐，你就这么看一眼，就没了？”
　　“老常。”姜恒阻止了常武的急切，然后转眸看向元漪，“元漪你看出了什么？该揭秘了吧。”
　　“嗯，小汤圆她天生缺了三魄。”元漪没有卖关子。
　　“什么？”
　　常武和姜恒异口同声。
　　不同的是，常武的‘什么’是完全没听懂。
　　而姜恒的‘什么’是因为元漪的话太过震撼，且又立即让他联想到了乐文西的那位先祖身上。

第514章 第三个，第四个
　　什么叫‘天生少了三魄’？
　　常武被元漪的话给震惊到了，导致手中一滑，车子都跟着偏了一下。
　　幸好，常武是老司机了，很快就把方向给把了过来。
　　元漪是独自坐在后排的，刚才常武的那一下，她也感觉到了。
　　“兄弟，淡定。”姜恒老神在在的安慰了常武一下。
　　“……”常武心里委屈，他虽然知道079部不是一般的部门，但突然听到有人少了魂魄这种事，还是被吓了一跳。
　　在常武的理解中……失去了魂魄的人还能活？
　　“元漪，你看清楚了？”不管常武心中如何胡思乱想，姜恒再次向元漪确定。
　　元漪肯定的点了点头，“这个，我不至于看错。”
　　姜恒也是相信元漪的。
　　她可是玄医，虽然他唯一知晓的玄医，就是元漪，但也清楚玄医的专业是什么。
　　元漪也不是一个信口开河的人，如果没有十足的把握，绝对不会这样说的。
　　“所以，你坚持要去见那个叫小汤圆的小女孩，就是因为要确定这件事？”姜恒沉声道。
　　元漪没有否认。“太多巧合在一起发生，就会另有深意，这让我不得不去求证一下。”
　　她顿了顿，又想姜恒和竖着耳朵仔细听的常武解释：“一般来说，人缺少了三魂中的其中一魂，就会导致天生痴傻，或者出现类似自闭症之类的现象。而缺少了七魄中的一魄，人的身体就会很孱弱，比起一般人来说，更容易生病，看到一些不该看到的东西。”
　　常武听得心中震惊连连。
　　他能知道079部的存在，就知道这个世界会有一些超自然的现象发生。
　　可是，以前毕竟没有经历过，所以对这方面的认知，是很表面的，很难有机会能够听到元漪说的这些话。
　　而姜恒，更在意的是乐文西的先祖，只是少了一魄就已经很孱弱了，那小汤圆少了三魄，居然还能活？
　　他是这样想的，也是这样问出来的。
　　元漪沉默了一下，“按道理来说，这样的孩子注定早夭，能活到八九岁已经十分不易。但小汤圆真正的身体情况，我没有靠近，暂时说不准。”
　　“也没听张平川夫妻说小汤圆最近生病啊。”常武听到着，小声了插了一句。
　　元漪没说话。
　　姜恒倒是说了，“张平川虽然很配合，但他们夫妻二人的神情都是戒备的，所以不见得他们说的都是实话，也不见得都说清楚了。”
　　对常武说完，姜恒又看向后视镜中的元漪道：“这么说来，如果不出意外，小汤圆很快就会死。”
　　“嗯。”元漪颔首。
　　车里的气氛一下子就沉默了下来。
　　开车的常武也不由自主的捏紧了方向盘。
　　三个人都经历过生生死死，但在谈及一个小女孩的生死时，他们都难免觉得有些沉重。
　　八九岁的年纪，本该是向阳而生，绚丽灿烂。
　　但是，有些人却在耀阳下独自枯萎。
　　车子开回了J市的市区，如今暂时没有什么新的线索，常武也没有把元漪和姜恒往巡探局里拉，而是把他们送回了入住的酒店。
　　“你们先休息一下，我会局里，让人查一查张平川夫妻。”常武对下车的两人道。
　　张平川说的话，总要去证实一下，才知道真假。
　　“辛苦了。”姜恒赞同常武的安排。
　　目送常武的车子离开之后，元漪和姜恒没有回到房间，而是去了酒店的咖啡厅，找了个安静不受打扰的角落入座。
　　一般这种酒店的咖啡厅，都是提供给客人临时会晤，商务洽谈所用，所以人并不算多。
　　元漪和姜恒各自点了一杯咖啡后，就开启了关于张平川一家的讨论。
　　“J市出现了疑是补魂的玄术，恰巧张平川的女儿小汤圆又缺少三魄，我不认为这是巧合。”姜恒首先说出了自己的观点。
　　元漪点头，“我也是这么想的。”
　　“那个张平川有问题吗？”姜恒直接问。
　　毕竟，在如今看来，最在意小汤圆生死的人，就只有她的父母。
　　张平川和王若夫妻在小汤圆身上倾注太多，肯定也不会轻易放弃。
　　相较于更安静的王若，姜恒倾向于张平川。
　　“我在他身上没有感受到玄力波动。”元漪直言道。
　　这也就说明了张平川不是玄师。
　　“不过，我也没有见过乐文西所t说的那本补魂玄术，普通人是否能用这样的玄术，我不确定。”元漪也提醒了这一点。
　　姜恒沉思着点头，有一个猜测，他和元漪都没有说出口。
　　那就是，乐文西的那位先辈，天生缺少一魄，所以导致不能修炼玄术，却又对符道的精髓十分了解，他创造出来的补魂玄术，似乎也存在着非玄师可用的可能性。
　　要证实这一点，必须等到乐文西回到家族调查后的回复。
　　但这件事牵扯出来的就是，如果一旦确定是有人在使用补魂玄术，那么乐文西家的秘术是怎么被流传出来的？
　　“还是没有证据啊！”姜恒头疼的道。
　　没有证据，也就意味着一切都是猜测。
　　哪怕他们怀疑张平川，也无从调查。
　　“我会用些手段先盯着张平川。”元漪说的手段，自然是玄门中的追踪术，窥听术之类的基础法术。
　　张平川只是个普通人，就算是偶然间得到了补魂玄术，也不可能感受到其他玄术的存在。
　　“目前也只有这样了，希望乐文西那边能尽快传回消息。”姜恒皱眉点了点头。
　　两人的咖啡喝了一半，正准备各自回房休息时，常武的电话就打了过来。
　　“老姜，又出事了，这一次是发现了两具尸体。”常武的声音从电话里传出来的时候，元漪都听见了。
　　姜恒抬眸看向元漪，问清楚常武地址后，说了他们马上到就挂了电话。
　　“难道不是他。”姜恒很是意外。
　　以他从犯罪心理学的角度来判断，如果凶手刚刚经历过查案人员的询问，哪怕是再极端的凶手，也不会那么快的做出反应，自造下一个案子。
　　而且，这一次是同时发现了两具尸体，两个案发现场。
　　“这是第三和第四个了吧。”元漪低吟，眸光幽幽。

第515章 发现了新线索
　　在J市发现的第三具，第四具尸体，同样死得诡异古怪。
　　一具是在桑拿房里冻死的，一具则是被发现死在了树林里，尸体悬空，四肢躯干被无数树枝穿插而过，摆成了十字架的样子。
　　远远看上去，像是被万箭穿心一般。
　　元漪他们是先到了那个冻死在家中桑拿房的死者那里，然后出了死者的豪华别墅后，又与常武匆匆赶到了距离别墅二十公里外的郊区树林，第四个案发现场。
　　“经过初步检查，两个死者死亡的时间相隔不到一天。”
　　“桑拿房里的那个在前，树林里的这个在后。”
　　“桑拿房里的那位是个公司老总，被发现的时候，桑拿房开着，里面的气温是在45°，但是死者呈现出来的却是冻死的症状。”
　　“据报案人说，死者回家时一切正常，没有饮酒，也没有吃药。洗澡蒸桑拿，也是他的习惯，且在这个时候，通常都是死者一人。今天也是因为超过时间太久，报案人怕发生意外，所以才进去看的，一看就发现人已经死了。”
　　常武自己说完，都觉得不信。
　　是啊，说出去谁信啊！
　　在高温的桑拿房中冻死了！
　　且不说这可不可能，如今的天气虽不是盛夏，却也已经开始回暖，根本不可能冻死人。
　　死者的浴室间里，更加不存在冰库这样的冷冻场所。
　　小冰箱倒是有一个，那是放在水吧台上，专门冷藏一些饮品的冰箱，容量极小，别说把死者冻死了，恐怕连他的半个身体都塞不进去。
　　案发现场根本不具备冻死人的可能。
　　而眼前这个就更奇怪了。
　　常武和姜恒，元漪三人，站在距离案发现场不到十米的地方，扬起头看着那悬挂在空中的尸体。
　　那些穿过死者身上的树枝，并不受力，别说承重一具尸体了，恐怕连一件衣服都挂不住。
　　可是现在，不仅能把一百多斤的尸体挂在上面，还能穿透人的身体，说是钢筋也差不多。
　　两具死者唯一的相同点，或者说与前面两具尸体最为相似的点就是，他们死得诡异，面带笑容，让人毛骨悚然。
　　“这TM都是什么事？再找不出真凶，J市就要人心惶惶了！”常武烦躁的抓了抓头发。
　　连续发生了几起诡异的杀人案，他这个专案组组长的压力是最大的。
　　“老姜你一定要帮我。”常武只能把希望寄托在姜恒所代表的079部身上。
　　“老常，这也是我们的工作，放心我们会尽全力协助你的。”姜恒给了常武一颗定心丸。
　　尸体很快就运走了，案发现场也有专业的巡探继续检查。
　　元漪和姜恒看了之后，就先一步离开。
　　常武暂时走不了，就把车钥匙给了姜恒。
　　回去的路上，元漪低声道：“金、木、水、火都已经出现了，只剩下一个土。”
　　“也就是说，至少还有一个被害者我们没有发现？”姜恒眸底浮现出凌厉的光芒。
　　元漪补充道：“如果真的是补魂玄术，那就是的。也许已经死了，我们还没有发现，也有可能凶手还未来得及下手。”
　　“如果凶手只是一个普通人，只是得到了补魂玄术，这些离奇的杀人手段，他是怎么做到的？”姜恒十分不解。
　　突然，元漪想到了什么，对姜恒道：“姜部，麻烦你给常组长打个电话，请他让人检查一下几位死者相对应的脏腑情况。金对肺，木对肝，水对肾，火对心。”
　　元漪的话，让姜恒也产生了一些联想，但现在不是追问好奇的时候。
　　他点了点头，拨通了常武的电话，把元漪的话一字不漏的转达了过去。
　　“不管怎么样，哪怕是为了救人，而选择肆意杀人，这是绝对不允许的！”姜恒挂了电话后，声音沉沉的说了这么一句。
　　元漪看了他一眼，没有说什么。
　　“张平川那边没有动静吗？”姜恒忍不住问。
　　元漪的双眸在他话音落下之后，划过一道金光。
　　那金光浮现的时候，民宿里张平川一家三口的样子，呈现在她的眼膜上，一瞬即逝。
　　与此同时，一张人形的小纸片，也安静的趴在民宿木制梁柱的犄角，微微动了一下，盯着下面的一家三口。
　　“没有，不过小汤圆醒了。”元漪回答了姜恒的话。
　　姜恒皱了皱眉，他似乎想要再去会会张平川，但是却因为手中没有证据，所以不能打草惊蛇。
　　如今，最可疑的人就是张平川了！
　　元漪没有说的是，张平川一家人其乐融融的和谐画面，温馨而平静。
　　而已经醒来的小汤圆也安静乖巧的牵着妈妈的手，吃着碗里的食物。
　　……
　　专案组再度忙碌起来，半夜的时候，办公室都还灯火通明。
　　乐文西已经回到了家族，正在和家族里的几位长老了解那位先祖的事。
　　元漪和姜恒提着宵夜进了巡探局的专案组办公室。
　　食物的香味，极大的缓解了巡探们的焦虑。
　　常武也大发慈悲，放手下的人吃点东西，也休息一会。
　　“真是麻烦你们了。”常武一脸的疲惫，把元漪和姜恒引到了自己办公室。
　　“不过，你们也来得正好，我这边刚刚调查到一些新东西，或许是新线索。”常武把最新进度的资料，递给了元漪和姜恒。
　　同时，也不忘对两人说，根据他们的要求，尸检房那边正在对几具尸体进行新的检查，一有消息就会立马传过来。
　　关于这个，元漪倒是没有那么急迫，知道正在进行中就行了。
　　更让元漪在意的是常武他们专案组调查出来的新线索！
　　“看似宅男的人，居然是一个虐杀动物的BT？”姜恒眉梢挑了起来。
　　而元漪手里那一份，是关于那个白领女性的最新调查……原来她私底下涉及了一些对未成年X引诱，以及唆使未成年嗑药的行为。
　　总的来说，两人都不是什么好东西！
　　这是什么大反转？
　　原本无辜的受害者，变成了恶魔？
　　凶手从滥杀无辜，变成了替天行道？
　　“今天发现的这两个不为人知的一面，我们的人还在加紧调查。”常武这样说，也就说明他相信凶手是有选择的杀人。

第515章 乐家来人
　　“可是，这么隐秘的事，凶手又是怎么知道的？”元漪提出了自己的疑问。
　　如果说，凶手并不是滥杀无辜，选择的目标都是大奸大恶的人，那么他是怎么在茫茫人海中找到这些人的？
　　要知道，巡探局都是花费了不少精力，才挖出了这些死者背后不为人知的一面。
　　凶手，还是他们目标嫌疑人，张平川，他只是一个普通人，又是怎么找出这些人的？
　　元漪想不通，自然就把这个问题问出来了。
　　常武和姜恒一怔，彼此对视了一眼，似乎也没有答案。
　　最后，还是姜恒打破了僵局，“老常，你们是怎么查出来的？”
　　提到这个，常武就有话说了。
　　原来，为了摸排死者的人际关系，巡探局的技术人员真是把死者查了个底朝天，尤其是其中一个死者宅男的身份，让他们在网络上一直在寻找与被害者相关的蛛丝马迹。
　　结果t，还真的让他们查到了东西。
　　死者有另一个隐秘的网络账户，用于注册的身份证都是假的信息，要不是IP地点的重叠，还真会让巡探们忽视过去。
　　然后，通过这个账户，巡探们摸到了一个专门虐待动物的网站，查到了死者发布的那些虐待视频。
　　手段之残忍，简直是让人难以忍受。
　　直到这时，巡探们才发现原来死者还有这样一面。
　　顺着这个思维，巡探们又重新调查了其他的死者，果不其然就发现了新东西。
　　“那些视频，我想看看。”元漪提出要求。
　　“那些视频有什么好看的？”如果是巡探提出这样的要求，常武不会觉得奇怪，因为这也是他们的工作职责之一。但是，由元漪提出来，他就觉得有些奇怪了。
　　“我也想看看。”姜恒的话，也省去了元漪的解释。
　　常武没再问了，点了点头，去外面调取视频。
　　不到十分钟，他就抱着一个笔记本电脑进来，将其打开放在元漪二人面前的桌上，点击了播放。
　　随着视频的播放，视频里传来了猫猫狗狗惊恐而绝望的叫声。
　　每个视频的时间大概都是四五分钟左右，看得出是用固定机位拍摄的。
　　视频里只出现了人的背影，大多数都是猫狗被凌虐的画面，但是从背影上，元漪和姜恒还是能轻易的看出来他就是那个死于开肠破肚，手拿绣花针的死者。
　　“等等，倒回来一点。”元漪喊了一声。
　　常武将播放时间拉得倒退一些。
　　“喵——！”
　　凄厉的猫叫声，再次响起。
　　画面里，被男人绑在小手术台上的流浪猫，在没有打任何麻醉剂的情况下，直接被男人用手术刀切开了肚子，肠子流了出来。
　　视频里，传来了男人疯狂而兴奋的笑声，他抽出流浪猫的肠子，摔打在地上玩弄，然后又将其缝合回流浪猫的肚子里。
　　在这个过程，流浪猫早就死了。
　　“我们的人也发现了，他的死状完全符合他在拍摄这些视频时，对流浪猫狗做的事。”常武声音低沉的道。
　　“人渣，畜生！”姜恒看得一脸铁青。
　　元漪也同样神色冰冷，但她更关注的是：“所以，他具备这样操作的能力。”
　　他们之前就推断过，凶手可能根本没有亲自动手，只是采用了某种手段，让死者自己杀死了自己。
　　最初的怀疑，就是这个死者手里拿着的针。
　　“现世报。”常武冷笑了声。
　　“但是，我们也都注意到了，这样一套流程下来，还不等最后结束，恐怕人就死了。他是怎么做到的？再大胆一些，我们是不是可以推测，他们真正的死亡时间其实更早？后续一系列不符合常识的发展，其实是被人远程操控了？”姜恒大胆假设。
　　元漪点点头，这正是她想说的。
　　叩叩！
　　常武办公室的门突然被敲响，打断了里面三人的讨论。
　　“进来。”常武回头应了一声。
　　办公室的门打开，专案组的一名巡探快步走了进来，手里还拿着几张纸。“组长，最新的尸检报告送过来了。四名死者的脏腑的确出现了病变，是不同程度的衰竭。按照尸检官的意思就是，这些器官的状态与死者的年龄不符，是那种好像自然死亡时老人的状态。”
　　巡探有些费力的解释。
　　一般来说，一个长寿老人，在无病无灾的情况下死去，就被称为自然死亡。
　　而这种死亡的原因，通常就是身体各个机能和器官老化衰竭，无法在支撑生命的正常运行。
　　就像是一台机器，在无休止的运行了几十年后，身体的零件磨损，生锈，带不动了，也就自动停止，无法启动了。
　　常武从他手中拿过报告，快速的看了一眼后，又递给了元漪和姜恒。
　　巡探见没自己什么事了，又转身离开继续去忙剩下的工作，办公室里又重新回到三人模式。
　　“你是怎么知道他们这些器官除了问题？”常武眸光灼灼的看向元漪。
　　元漪没有回答，而是与姜恒对望了一眼。
　　看来，乐文西的猜测恐怕成真了。
　　……
　　J市的机场，一架从京市飞来的航班安全降落，乐文西与两名仙风道骨的中年人一起下了飞机，直接打车朝J市的巡探局而来。
　　上了车后，乐文西才有时间给姜恒打电话。“姜部，我回来了。这次，我爸和我二叔也一起来了。”
　　半个小时后，元漪见到了乐文西和他的父亲乐山和二叔乐河。
　　据说，乐文西的父亲一辈，是四兄弟，用山河江海来取名。
　　第一次见乐文西的长辈，元漪看了一眼，就根据他们身上的玄力波动，大概判断出了他们的实力。
　　很强。
　　不过，没有她强。
　　在元漪打量他们的时候，乐山和乐河也同样在打量元漪。
　　显然，他们在乐文西那里早就知道了元漪的存在。
　　简单的寒暄后，姜恒直接进入主题。“你们终于来了，案子也有了新的进展，正好需要你们的帮助。”
　　“姜部，是不是查到了什么？”乐文西顿时紧张的问。
　　姜恒神色凝重的点了点头，乐文西的表情更着急了。
　　“文西。”乐山皱眉，对乐文西表现出来的急躁有些不满。
　　乐文西赶紧收敛神情，强行镇定。
　　常武观察着几人的互动，突然冒出一句：“是不是有什么我是不知道的？”

第517章 锁定第五人
　　能做到专案组组长位子的人，就不可能傻。
　　如果之前常武没注意，但现在听着几人的谈话，他大概猜出来了，有些事他并不知道，而且与手中的案子有关。
　　常武的话，让现场沉默下来。
　　元漪是看向了姜恒，乐家的人是不知道该怎么解释。
　　姜恒无疑是在场众人中，最适合与常武解释清楚一切的人，所以他也没有推脱，伸手揽住常武的肩，就把他往外带。
　　“走，我们去抽支烟。”
　　常武没有拒绝，顺着姜恒的动作离开了办公室，剩下乐家三人和元漪。
　　“咳，元医，久仰大名，今日一见果然名不虚传，我这儿子多亏了你的帮助，才能在部里站稳，也学到不少东西。”乐山轻咳了一声，主动与元漪寒暄。
　　眼下，姜恒和常武又不在，他们不可能先说案情，等他们回来后再说一遍。
　　所以，只好把话题往乐文西身上拉。
　　不过，乐山也不是没话找话，他的感谢是真心的。
　　和元漪这样突然冒出来的玄师不同，在Z国与079部长期合作的玄门家族，每一代都会选出优秀弟子加入079部，这对他们来说是一种入世历练。
　　同样的，这些弟子在部里的表现，也关乎着家族的颜面，以及在玄门那个圈子里的地位。
　　如果乐文西一直都是搞后勤，那基本上不能对家族提供设恩么帮助。
　　只有不断的出任务刷积分，刷经验，得到的荣誉越多，才会让他们乐家在玄门中的位置巩固。
　　在元漪之前，乐文西好几次要出现场做任务可都被退了。
　　所以，这一声谢，乐山是真情实感。
　　“乐家主不必客气，我没做什么，主要是乐文西自身很优秀。”元漪又不是傻瓜，哪怕到现在也没有接触到玄门的各个势力，但她也不会傻乎乎的真的把这个功劳往自己身上揽。
　　果然，她这么说后，乐山脸上的笑容更真诚了几分。
　　就连不多话的乐河表情也和善了些。
　　“我这儿子有几斤几两重，我还是知道的。现在也不是说这些的时候，等回了京市，元医有时间可以到乐家玩，我们也可以进行一些玄术上的探讨。”乐山道。
　　去乐家？
　　元漪心思一动，点头答应了下来。
　　之前，她对接不接触玄门圈子并没有什么所谓，所以姜恒见她不热衷，也就没有再主动的把她往那个圈子推。
　　但是现在，元漪很想知道关于Z国守界人消失的事，还有关于九尾元宝提及的封印松动的问题，在姜恒和079部那里得不到答案，她或许只能从这些传承了数百年，甚至上千年的玄门家族入手了。
　　“三个月后，是玄门内部的一个切磋交流会，元医如果有时间可以来参加。”乐河突然发出邀请。
　　而乐山对此也没有反对，反而笑眯眯的也邀请元漪。
　　交流会？
　　那能接触到的玄门世家会更多吧。
　　真是瞌睡来了送枕头。
　　元漪同样答应下来。
　　这边元漪和乐家人的交谈刚结束，姜恒和常武也进来了。
　　他们进来时，带来了淡淡的烟草味，常武的神色凝重了许多。
　　“大家坐下来说吧。”姜恒主动招呼。
　　……
　　落座后，由乐文西先开口。
　　“我回去后，立即把事情反应给了我爸，还有家族长老，自己也去了藏书阁去找那半本传记，可是找不到了，查了借阅记录也没有发现，就好像突然消失的一样。”
　　“不过，关于我家那位先辈，倒是有一些新的发现。”
　　乐文西说完，看向了自己父亲。
　　乐山接着道：“这t位先辈，的确是一个天才，只是可惜了魂魄不全，所以无法修炼玄力。我们玄门，无论是修炼什么道，玄力都是基础，所以……家族对他也并没有刻薄对待，反而因为他的不幸是承载了一部分家族因果，所以对他几乎是无所不应的。”
　　“也是因为这样，他虽然不能修炼，但是却能看遍家族所有的符道典籍，让他创造出了魂魄补全的办法。”
　　“只是，这魂魄补全之法，在家族看来有伤天和，所以并不支持。这位先辈的要求也是第一次被拒绝，他很不理解，为什么不可以。在他看来，那些人本就该死，用该死之人的五行生机，补全他缺失的魄，这并不是什么罪孽。”
　　“因为这件事，他与家族之间有了隔阂。当时的家主怕他固执生事，所以将他软禁在家族禁地，也是因为这样，直到死，这位先辈都没有完成这件事。”
　　乐山说完，唏嘘极了。
　　“也就是说，现在有人不知道为什么得到了你们家这位先辈的研究，并且照着研究上的方法要给人补魂？”常武听懂了。
　　乐家三人脸色难看的点了点头。
　　“但据家族长老们说，当时那位先辈被软禁的时候，当时的长老仔细研究了他所创造的补魂玄术，觉得极容易被心怀不轨的人利用，所以当场就毁了。那半本传记的事，要不是这次文西跑过来问我们，我们都不知道。”乐山正色的说。
　　这件事关乎到了整个家族，这也是为什么他们会陪着乐文西亲自来J市一趟的原因。
　　无论如何，他们都要找出幕后凶手，查出真相！
　　“毁掉的东西，时隔百年后，再次出现。这就说明，当初乐家先人留下的玄术手札不仅只有被毁掉的那一份，还有一种可能就是……”姜恒看向了乐山和乐河。
　　乐山苦笑：“姜部不用如此含蓄，我们既然出现在这里，就说明也想到了另一种可能。”
　　如果没有备份，那么就说明手札上的内容，被当初所见的几位长老其中之一背了下来，并且偷偷记录，之后又不知道什么原因导致了手札外流。
　　“按照你们这么说，那是不是还会有第五个受害者？”常武这时候道。
　　这是必然的！
　　如今整个玄术，只剩下最后一步，凶手无论如何也不会放弃。
　　“我们如果赶在凶手之前，找到第五个受害者，或许就能顺藤摸瓜的把真凶找出来。”常武用的是断案思维。
　　大家也都很赞同。
　　姜恒突然注意到，元漪一直没吭声，转眸过去就发现她正盯着电脑屏幕不知道在想什么。

第585章 真的是他！
　　元漪面前的电脑屏幕里，放着的是一张J市城区地图。
　　上面标注着五个点，其中四个点之间仿佛有某种规律可循，剩下的一个点，在地图上显得格外突兀。
　　“这个点……”姜恒凑过来，看清楚屏幕上的画面后，沉吟了一下。
　　“是不是觉得很多余？”元漪替姜恒把后面的话说完。
　　她话音一落，常武，还有乐文西都走了过来，站在元漪身后。
　　那里位子毕竟不大，乐山和乐河也不好意思挤过去，所以只是在原位等着。
　　“这不是子弹拐弯那个案子的现场吗？”常武一眼就看出了门道。
　　元漪点了点头。
　　姜恒反应极快，“也就是说，另外四点，分别是其他四个案件的现场！”
　　“没错。”常武肯定了姜恒的判断。
　　他惊讶的看向元漪，“元小姐，你是不是也看出了什么？”
　　“也？”元漪抬眸看向他。
　　常武也没有隐瞒，指着上面的四个点道：“我们也发现了，这四个案件发生的地点，直线距离都差不多，而且都是在特定区域内，所以我们怀疑凶手可能就生活在这个区域里，正在摸排可疑人物。”
　　所以，专案组里的人才会那么忙。
　　不仅把大部分的人都撒出去地毯式搜查了，还联系了当地的社区辅助。
　　“这一片，起码有几十万，上百万的人口居住吧，而且还不算流动人口，这无疑是大海捞针。”姜恒皱眉。
　　常武叹了口气，“明知道是大海捞针也要捞，外面的舆论已经快扛不住了，总局一天十几个电话打给我，催促我办案，我的头发都要掉光。”
　　发泄了一下，常武追问元漪，“元小姐，你还没说你发现了什么。”
　　“凶手并不住在这里，但是他的第五个目标在这个区域内。”元漪道。
　　乐文西眸光一亮，“老大，这个区域的布局，很像一个回龙风水阵！”
　　“没错。”元漪点了点头。
　　“什么阵？”常武有些懵。
　　姜恒却不想把时间浪费在这个解释上，直接催促元漪：“第五个目标在哪？”
　　找到凶手要杀的第五个目标，或许就能抓到凶手。
　　“我需要把地图打印出来。”元漪道。
　　“我来！”常武也顾不得问了，直接上手操作。
　　电脑是链接了外面打印机的，常武选择打印之后，就冲出了办公室，等他回来时，手里已经多出了几张打印的地图。
　　那架势，似乎是怕一张不够元漪用，特意多打印了几份。
　　元漪也没说什么，抽出一张递给乐文西，自己拿一张，在办公桌前坐下。“我们各找各的，把最后一个阵眼找出来。”
　　“好。”乐文西点点头，也不耽搁迅速的行动起来。
　　“回龙风水阵？这是一个中等风水阵，风水气运可以在阵中循环，生生不息，住在这里的人都会受益。”乐山的话，替常武解答了疑惑。
　　风水，面相，五行，八卦这些都是玄门中人的基础学科，就像是大学里的大课一样，每个玄门中人都要学，乐家也不例外。
　　而且，找阵眼这种事，算是基础了。
　　如果乐文西找不出来，那才是丢了乐家的脸。
　　“找到了！”
　　“找到了！”
　　元漪和乐文西异口同声的道。
　　两人对视一眼，把各自找的阵眼对比，都是同一个地方。
　　常武凑过去一看，念出了小区的名字：“翡翠公馆！”
　　他反应极快，立即拿出手机打给就在附近摸排的人，让集合附近所有巡探，去测查翡翠公馆。
　　常武打完电话后，一行人也离开了办公室，开车朝翡翠公馆赶过去。
　　“翡翠公馆一共有十栋楼，每栋楼有三个单元，每个单元有十六层，每一层有四户住户。”赶过去的路上，常武也在快速的介绍翡翠公馆的情况。
　　众人都听得皱眉。
　　这么庞大的体量，他们要怎么争分夺秒的去找出第五个人？
　　只能看运气了吗？
　　元漪和乐家的人会想得更多些，第五个人一旦被杀，玄术就会形成，被补魂魄的人会是小汤圆吗？元漪脑海里浮现出那个缺少了三魄的小女孩，安静睡在床上的样子。
　　乐家的人，想到的是，这个只存在于理论的玄术，到底会不会成功？
　　一旦成功，又会有多少因果落在他们乐家头上！
　　“元漪，张平川一家在做什么？”姜恒突然问。
　　元漪眸底浮现出淡淡金光，“王若陪着小汤圆睡觉，张平川在用电脑。”
　　看上去，并无异常。
　　“这都能算出来？”常武惊恐了。
　　姜恒提醒他，“好好开你的车。”
　　之前他们已经判断过了，凶手杀人并不一定会亲自到场，但一定会在杀人之前做些什么。
　　至于做了什么，就只能阻止他杀人，才能从目标人物身上寻找到！
　　……
　　幸运的是，在常武的车刚刚驶入翡翠公馆的时候，他就收到了电话，说找到人了。
　　“我们闯进去的时候，那小子正笑呵呵的往自己嘴里塞土！”
　　人还活着，这个消息让车上的人都松了口气。
　　“把人带回巡探局，再找医生来看看。”常武可不敢把人送到医院，那里人多眼杂的，万一又发生什么变故怎么办？
　　还是放在自己眼皮底下安全些。
　　元漪他们到达第五个目标的家中时，人已经被带走急救了，他的家里和其他几个死者家一样，并没有什么玄术遗留的异常。
　　接下来的询问，元漪他们并未参加。
　　在半夜的时候，他们得到了一些进度。
　　今天这个差点吃土死掉的家伙，居然有亵童的嗜好。
　　看上去老实本分的人，暗地里居然是一个人渣，把专案组的人都气得不行。
　　常武来对姜恒他们说的时候，元漪的脸色也很不好看。
　　她也是有孩子的人。
　　等专案组的人问完之后，就轮到他们进去检查了。
　　“组长，我们查到了些东西。”有一个组员抱着电脑跑过来，“张平川大学毕业的软件设计，是一个关于居民网络行为轨迹的捕捉程序！”
　　众人的神色都是一凛。
　　真的是他！

第519章 审讯
　　“所谓网络行为轨迹捕捉，就是根据IP定位，匹配居民私人信息，加上算法，编程出来的一个轨迹捕捉，可以锁定一个人的所有网络轨迹，多少个马甲都没用。”
　　“张平川当时做这个t程序设计，是认为可以辅助巡探在追踪嫌疑人的时候，找到有用线索。但是，他的导师觉得这是涉嫌窥探了个人隐私，是一种网络非法偷窥，所以给他否了。”
　　“为此，张平川还很不服气，据说当时和导师在毕业答辩上，展开了激烈的争论。”
　　“在张平川看来，只要是国家认可了，那就是合法的。导师却觉得，这种程序违背了人性，这是要把所有人都监控起来，那样等于是所有人都在坐牢，社会会变成一个大监狱。”
　　“最后，张平川的这个设计没有被通过。但是，他是有才华的，学校也并未因为这个原因而扣发他的毕业证，只是觉得他的设计太过超前，所以没有影响到后面张平川找工作的事。”
　　“张平川在公司的职务，就是信息部的总监，负责整个公司的信息安全，以及网络架构的搭建。”
　　“我们之前不是在疑惑，凶手到底是怎么从那么多人中找出这些死者的吗？如果他的那个程序没有销毁，只要以他的能力，利用木马攻克了官方的人口资料库，那么就很有可能具备找出这些人的能力！”
　　“我们的人，已经去户口中心调查了，看看到底有没有木马。组长，有了这个，不管怎么样都可以把张平川带回来问话吧？说不定，我们就能找到突破口了。”
　　组员的话，不仅常武听清楚了，元漪他们也听清楚了。
　　常武看向姜恒，姜恒点了点头。
　　常武立即对组员道：“通知大伙出发拿人！”
　　“是，组长！”组员激动极了。
　　……
　　元漪并没有跟去，乐家三人跟着去了。
　　回来的时候，张平川神情颓然地被带入了审讯室，乐家三人皱着眉回到了办公室。
　　乐文西告诉元漪，他们到民宿的时候，张平川好像早有预料一般，一点都没反抗，很配合地就跟着来了。
　　“他老婆孩子呢？”元漪问。
　　乐文西说：“大家都知道他孩子情况，不想刺激小孩，就让他老婆带着孩子继续留在民宿，专案组这边，常组长也留了两个人看着。”
　　“元漪，乐家主几位，我们一起过去看看吧。”姜恒走进来，对四人道。
　　很快，他们就被带到了审讯室旁边的监控室里，不仅可以通过监视器观察张平川的一举一动，还可以从大面的单向玻璃看清楚审讯室里的情况。
　　元漪站在最前面，透过玻璃看向审讯室。
　　张平川安静地坐在被审讯的位子上，神情看不出一丝紧张，反而有一种轻松和坦然。
　　常武亲自去审讯，他和助手进去后坐在了张平川对面的审讯台后。
　　“姓名。”
　　“张平川。”
　　“……”
　　张平川的确很配合，配合得让常武都有些难以发挥审讯的话术。
　　等他把基础信息交代完毕后，常武直接打直球问他，“那些人都是你杀的吗？”
　　“是我。”张平川居然也承认了。
　　常武双眼眯了眯，锐利的光芒隐藏在其中。“为什么杀他们？”
　　“他们不该死吗？”张平川抬起头，进入审讯室后，第一次主动看向常武。“探长，为什么有些人能好好的活着，却不干人事？而我的女儿那么可爱，善良，却不能好好活着？”
　　他似乎交代了他的杀人动机。
　　“所以，你是报复杀人？为了发泄心中的不甘和怨恨，所以通过你自己写的程序，找到这些人，再将他们杀掉？”常武问。
　　张平川讥笑道：“我是在替天行道。这些人渣，死不足惜。探长，杀人也是救人，你懂不懂。”
　　“谁给你杀人的权利！你完全可以采取更恰当，更合法的行为来制止他们的！”常武怒而拍桌。
　　张平川却依然是讥笑的样子。
　　“既然你承认是你杀了他们，那你是怎么杀的？”常武眼神如刀。
　　张平川无所谓的道：“你们不都看见了吗？以我的能力，篡改监控记录，进入他们家里是非常简单的事，杀了他们后，我再偷偷离开有什么难得？”
　　监控室内，元漪突然问姜恒，“姜部，那几个死者的死因，以及现场都没有对外公布过吧。”
　　“没错，案件还在侦破中，肯定不会对外泄露办案细节，更何况这几起案子的手段那么残忍，更是不能公开了。”姜恒道。
　　元漪又问，“他既然懂得黑客技术，有没有可能潜入国案件中心看到调查进度和细节？”
　　“不可能，现在的案件中心，都是上传到国家总服务器上的，那里的防火墙可不是户籍中心的防火墙能比的。”姜恒的回答依然很肯定。
　　“所以，他说不出来细节。”
　　元漪的声音，也通过监控室里的麦克风，同步传到了常武的耳麦里。
　　他眸光一凛，对张平川发起攻势，让他交代作案细节。
　　张平川平静从容的表情，终于被打破了。
　　“你们要抓的人就是我，我都已经交代了，你们要怎么惩罚我就怎么惩罚我，问那么多干什么？”张平川被逼问得失控。
　　他不是凶手！
　　这一瞬间，无论是审讯室还是监控室里的人，心底都浮现出这道声音。
　　“是王若！如果还有人能接触到张平川设计的程序，并且值得张平川牺牲自己去保护的，就只有王若。”元漪怎么也没想到，被她忽略了的人，居然才是真凶。
　　姜恒直接走出了监控室，冲到审讯室把常武带了出来。
　　没过多久，专案组的办公室里就响起了急促的脚步声。
　　被遗忘在审讯室的张平川慌了，元漪也终于在他眼中看出了恐惧。
　　……
　　两名被留下来在民宿的巡探，接到常武电话后，用最快的速度冲到了王若所在的房间，可是却人去楼空，不光王若不见了，小汤圆也不见了。

第520章 案子破了，心情却很糟
　　漆黑的路上，王若开着车，顺着山路蜿蜒而行。
　　小汤圆坐在后排系安全带，手里抱着一个玩偶，一声不吭的。
　　“汤圆别怕，妈妈在。”
　　“妈妈带你去找一个安全的地方，到了我们就安全了。”
　　“你还记不记得我和爸爸以前带你去的老家？”
　　王若自言自语，没有得到小汤圆的回应也毫不在乎。
　　只是，在提到张平川的时候，王若的声音哽咽了一下，心中涌起一股愧疚。
　　突然，王若眼前有一道鬼影掠过，王若吓了一跳，手中的方向盘向外打了一下，车头撞在了路边的树上。
　　巨大的冲击力，让王若的头狠狠撞了一下，安全气囊从方向盘弹了出来，与王若再次相撞，使得她直接昏了过去。
　　在昏迷前最后一瞬间，王若嘴里还念着——汤圆。
　　……
　　山道上，三辆巡探局的车，排成一行沿路飞驰。
　　十多分钟后，三辆车都在王若的车旁停了下来。
　　元漪从第二辆车里走了出来，其他巡探已经第一时间将王若从车里救了出来。
　　“车上只有王若，没有小孩。”巡探的声音传了过来。
　　元漪指尖飞快的掐算，眼底金光闪烁。
　　当她手指停下来时，一丝看不见的灵气也随之消散，眼底也恢复了正常。
　　“元漪，怎么样？”姜恒跟上来问。
　　元漪沉声道：“小汤圆的气息被屏蔽了。”
　　她走到王若的车旁，不经意的抹掉了车身上的一道灰烬。
　　这里，不知情的人或许会以为这是车子不小心蹭到的，但实际上是元漪留下的玄术被破后，遗留的痕迹。
　　他们能这么快就追到王若，也是全靠了它。
　　“是被人破了？”姜恒也注意到了她手指上的灰烬残余，眼睛微微一缩。
　　元漪摇头，“应该是在车祸发生的时候，为了保护小汤圆才散去的。”
　　姜恒皱了皱眉，转眸看向昏迷的王若。
　　那现在，唯一的线索就在王若身上了。
　　……
　　王若是在一片黑暗中惊醒的，醒来的第一时间，她只觉得眼前很亮，然后就闻到了消毒水的味道。
　　瞬间，她清醒过来，再睁眼时，眼睛已经适应了病房里的灯光。
　　同时，也看清楚了病房里的人。
　　“王若，既然你醒了，就请配合我们回答几个问题。”常武严肃的声音传入了王若耳朵里。
　　“汤圆，我的汤圆呢？”王若想起了车祸前的一幕，顿时激动起来。
　　旁边的两名女巡探立即制止了她，常武神情凝重的道：“我们的人赶到时，车上只有你。我们也想尽快找到小汤圆，确保她的平安，但首先是你要配合。”
　　“汤圆，汤圆不见了……”王若仿佛只听到了小汤圆失踪这句话。
　　“王若！请你配合！”常武大喊了一声。
　　王若身子一震，双眼赤红的看向了常武，“你们想知道什么，我都可以告诉你们，只求你们帮我把小汤圆找回来。”
　　常武看了她一眼，嘴里念出了四个名字，然后问她：“他们是怎么死的？”
　　“都是我杀的。”王若平静的回答。
　　常武眸光闪了闪，又说出了第五个名字。
　　王若再次激动起来，“就差一个了t！只要他一死，我的小汤圆就能和健康的孩子一样长大，你们为什么要破坏这一切？那只是个人渣，死不足惜！我的小汤圆还有很好的未来！”
　　“当你用人命为小汤圆续命的时候，她的未来就已经没有了，只剩下赎罪。”元漪推门而入。
　　“人是我杀的，关小汤圆什么事？要赎罪，我来，要偿命找我就好！”王若无法理解。
　　元漪却一语刺破了她的幻想，“因为人虽然不是小汤圆杀的，却是因她而死，她是最终的受益者。那些人虽然有罪，但自有因果报应，你强行干预，只会徒增杀业和罪过。”
　　王若崩溃大哭。
　　元漪心中计算着时间，等到五分钟后，她提醒王若：“你已经哭了五分钟，距离小汤圆失踪也已经过去了五个小时，如果你还想小汤圆平安的话，最好把一切都说出来，不要再浪费时间。”
　　王若的哭声渐止，声音沙哑的说出了原委。
　　原来，随着小汤圆逐渐长大，她的身体也越来越差。
　　张平川和王若带着小汤圆，不知道看了多少医生，吃了多少药，都不见好，夫妻二人病急乱投医，带着小汤圆去看了很多大师。
　　当然，几乎都是被骗的。
　　直到有一次，张平川出差，小汤圆又病了，王若一个人带着她去医院看病，心神疲惫之下，在医院里偶然听到了一家法坛。
　　法坛的名字，简单粗暴，就叫‘有求必应’。
　　王若鬼使神差的靠过去听他们谈话，听到他们说有好几个被医院判了死刑的病人，去了法坛做法之后，居然都奇迹般的恢复健康了时，王若坐不住了，激动的询问他们，那个有求必应法坛在哪。
　　得到地址后，王若千恩万谢的赶了过去，连与张平川商量一下的时间都没有。
　　那个时候，她心里只有一种很强烈的感觉，这个有求必应法坛会是小汤圆的希望，一定能把小汤圆治好。
　　果然，王若到了法坛后，法师只是看了小汤圆的照片，就说出小汤圆身体弱，是因为天生少了三魄，这样的人医院是救不了的，也会在成年之前夭折。
　　王若听完后，整个人都傻了。
　　法师又在这个时候告诉她，有一种普通人也能用的玄术，只要她照着上面做，就能帮小汤圆补齐魂魄，小汤圆就能和正常人一样健康长大，寿寝正终。
　　元漪听到了这里，直接打断了王若的讲述，问了她有求必应法坛的位置，就转身出去了。
　　姜恒拍了拍常武的肩，让他继续。
　　这个有求必应法坛，是他们079部的事。
　　……
　　乐家三人，最先到达了‘有求必应’法坛。
　　等元漪到的时候，看到了打斗的痕迹。
　　法坛里的人没有跑？
　　这倒是让人意外。
　　元漪只是匆匆扫了一眼，就朝里面快步走去。
　　“老大，快救人！”
　　元漪还没走到里面，就看到乐文西一身狼狈的抱着小汤圆冲了出来。
　　“里面什么情况？”姜恒快速问了句。
　　元漪一把接过小汤圆，也听到了乐文西向姜恒回答：“姜部放心，我家老头和我二叔搞的定，一群杂毛老道罢了！”
　　乐文西说完，又跑了进去。
　　“阿姨，我会死吗？”
　　被元漪抱在怀里的小汤圆，突然开口说话，黑白分明的眼睛就这样看着她。

第521章 护法神
　　“阿姨，我会死吗？”
　　被一双黑白分明，完全信赖的眼睛看着，听着小女孩迄今为止说出的第一句话，元漪忽略掉了脑海中师父的叮嘱，还有自身的纠结，对着她笑了笑。
　　“不会。”
　　……
　　医院里，元漪独自守着小汤圆在单人病房中。
　　‘有求必应’法坛的人，被一网打尽了。
　　如今，乐家三人正与姜恒一起，对他们进行审问。
　　为什么乐家的东西，会在他们手中。
　　他们绑走小汤圆是什么目的？
　　Z国自从出现了各种邪术后，都是散发在普通人的手里，诱导他们去使用邪术，这一切的背后到底是谁在操控？
　　姜恒觉得，有求必应法坛就是一个突破口，所以极为重视。
　　元漪没有去，是因为小汤圆现在的身体极其虚弱，她必须守在她身边帮她固魂！
　　没错，固魂！
　　若是他们再晚到一步，或者是王若再晚一点说出真相，那小汤圆的魂魄就会被抽出来。
　　他们赶到的时候，打断了法坛法师的施法，才将差点被抽魂的小汤圆从法坛上救下来。
　　至于他们为什么要抽小汤圆的魂，目前还未得知。
　　病床上，小汤圆再次陷入昏迷。
　　在她头上，扎着几根魂针，呼吸还算平稳，只是脸色过于苍白。
　　嗡嗡——
　　元漪的手机震动起来。
　　她拿起来接听，里面传来姜恒的声音——
　　“元漪，我们决定立即把法坛的人都转移到079部调查，大概两小时后就能出发，你那边怎么样？”
　　姜恒是怕夜长梦多，万一还有同伙潜伏在J市，把到手的嫌疑人救走了，所以才会有这个打算。
　　事实上，无论早晚，这些人都会转移到079部，那里有一座专门为玄门败类准备的监狱。
　　“问题不大。”元漪这样回答。
　　姜恒也没有多问，他对元漪充分信任，“好，那你就专心治疗，出发的时候我来接你。”
　　“嗯。”
　　元漪挂了电话。
　　她看向小汤圆，突然举起手腕，用魄刃在自己手腕上划了一刀。
　　血液立即从伤口处流出，元漪把手腕上的伤口，直接放在了小汤圆嘴上。
　　似乎有所感觉，昏迷中的小汤圆嘴唇轻轻吸允，把元漪的血液都吞了下去。
　　瞬间，小汤圆的脸色肉眼可见地变得红润，而元漪的脸色却骤然变得苍白。
　　差不多了。
　　在小汤圆喝下几口血后，元漪撤回手，迅速地用早已准备好的止血药和止血纱布将手腕的伤口包扎好。
　　然后，她直接在病房里的沙发上盘膝而坐，运转体内的玄力，不断地修补自己失去的血液。
　　恍惚间，元漪似乎看到了自己的师父。
　　“老头？”元漪已经记不清自己多久没有看到那么清晰的师父了。
　　板着脸的老道，无视了她眼中的动容，直接开口训斥，“孽徒！你是不是忘记了我说过的话？你的血是我精心养出来的，不要随意浪费。”
　　元漪瞬间收起思念，嗤笑道：“不是你说的，我的血可以杀炁救人，我如今用来救人有什么不对？”
　　“那你应该也还记得，我说过你失去血液，会变得虚弱一段时间，而血液残留在你身上的气味，会引来各种炁璜，要喝你的血，吃你的肉！你的血可以杀炁，但也是大补！”
　　元漪紧绷的表情，瞬间松弛下来。
　　她又不傻，怎么会听不出师父言语外的关心？
　　“我知道了，老头不用担心我，我如今不是一个人了。”元漪露出笑容。
　　她早就想好了，大不了她跑去079部的宿舍住上几天。
　　她就不信了，那些被她血的气味吸引来的炁璜，还能闯入079部的基地？
　　元漪一直打坐运行玄力到姜恒来接，才退出了修炼的状态。
　　再看小汤圆，她的脸色红润，呼吸平稳，毫无虚浮的感觉，已经与正常人差不多了。
　　“孩子没事了？”姜恒惊讶地问。
　　元漪斟酌了一下，才解释：“也不能说是完全没事。她缺的三魄，我没有办法修补。所以，她会比常人少一些情绪感知度，很难共情他人，或者表达出自己的情感，身体也会比较弱。”
　　“如果小心调养，平时也多注意些，活到老没有什么问题。但是，可能会无法承受生育之痛。”
　　也就是说，小汤圆即便能长大，但也不能成为一个母亲。
　　但，这样的结局已经比夭折好太多了。
　　以后小汤圆的人生，生病是常态，但不会早夭。
　　这还是喝了元漪的血，体内有这股玄力灵气支撑的结果。
　　“这已经很不错了。”姜恒叹息一声。
　　没有等到小汤圆醒来，姜恒和元漪就离开了医院，也离开了J市。
　　……
　　姜恒是直接调了专机来接的，一行人在离开J市后不久，就回到了京市，直接落在了079部的基地中。
　　那些被带来的‘法师’直接被带去接着审讯，乐家的人也没有离开，留在基地等候审讯结果。
　　元漪也干脆去了宿舍，她现在看起来没什么，但实际上体内的虚弱，只有她自己知道。
　　等她睡了一觉，又修炼了一会，吃了些补血补气的药膳后，她才感觉那种虚浮感少了些。
　　再见到姜恒时，审讯已经有了进展。
　　“乐家的补魂玄术，也是有人给他们的。”
　　“对方长什么样子，他们并未看清。以前，这群人就是街溜子，突然被人找上来，教他们开法坛骗钱。”
　　“所谓的有求必应，其实就是一种运气转移，对方教了他们不少邪术，乐家的补魂玄术就是其中之一，这些邪术都是用来获取信徒的手段。而对方的要求，只是让他们供奉一尊邪神。我t已经找人看过了，那尊邪术并非我们Z国之物，反而是隔壁岛国信奉的一种神。”
　　“只是，这种神，在岛国也已经很久没有人供奉了，如今却突然出现在我们国家，这背后不知道有什么阴谋。”
　　“现在乐文西已经和他爸爸和二叔回了乐家，要从乐家内部开始调查。”
　　“至于他们抓走小汤圆的原因，是因为他们打算用小汤圆的魂魄按照其中一种玄术，炼制出护法神。”
　　护法神？
　　元漪倏地睁大双眼，好似有什么画面飞快的从她脑海里闪过，抓都抓不住。

第522章 帮我挑一个旺夫的
　　据‘有求必应’法坛的法师们招供，像小汤圆那样天生缺少了魂魄的人，在其不生不死之间，将其炼化，可以成为僵。
　　僵，拥有着强大的战力，不在五行中，不在六道内，水火不侵，不老不死。
　　所以，在他们察觉王若的事情暴露之后，就想到了把小汤圆夺走，将她炼制成僵，成为法坛的护法神，也是法坛的刀！
　　在姜恒告诉元漪这些的时候，元漪总觉得似曾相识，可是却又始终抓不到影迹。
　　“还有，王若那边也交代了。她之所以能做到那些事，是先用张平川之前写的程序入侵了户籍网络，按照要求挑选到了合适的人，然后利用法坛给的一种可以迷惑心智，控制催眠对方的小虫子，达到了杀人的目的。”
　　姜恒把从J市那边传来的最新情况，也一同告诉了元漪。
　　张平川并未删掉当初的那个程序，而且经过这么多年的不断迭代，这个程序变得更成熟了。
　　而张平川在发现王若在偷偷用他的程序时，也并未阻止。
　　在看到杀人的新闻后，虽然不知道具体细节，但是张平川还是注意到了死掉的几个人，都是王若仔细调查追踪过的人。
　　所以，他怀疑那几个人的死与王若有关，但是他并未去证实这一点。
　　他害怕妻子承认。
　　所以，在被捕的时候，他第一个反应就是替妻子认罪，认下一切。
　　反正，那个程序的确是他写的没错。
　　却没想到，恰恰是因为这一点，让人抓住了漏洞，证实了他不是真的凶手。
　　一个已经认罪的凶手，又怎么会说不出犯罪细节呢？
　　王若被捕之后，她交代了虫子的事。
　　她并不认识那是什么虫子，只知道很小，只有芝麻大，让人难以注意。
　　在她决定要为小汤圆补魂的时候，就从法坛那里领到了五只小虫子。
　　法师说，这是圣虫，是帮人完成心愿的关键。
　　每个死者出事之前一周左右，王若都曾以很不起眼的方式与他们擦身而过，然后把虫子放在他们身上。
　　虫子彻底控制住人的行为和思想，需要大概一周的时间。
　　一周之后，人死了，谁也怀疑不到王若身上。
　　关于虫子的事，姜恒这边也问了从J市带回来的人，他们说，这些虫子也是当初让他们创建法坛的人留下的，一共有100只，如今法坛那里还剩下二十几只。
　　姜恒已经通知常武，让他把虫找出来，也通知了朵家兄妹去J市亲自把剩下的虫子带回来。
　　“我怀疑，他们说的那个虫，应该是某种蛊。”姜恒判断。
　　元漪也有这样的判断。
　　只是可惜，那个藏在幕后的人，J市的那些人并没有能提供什么有效的线索。
　　现在反而看来，最大的线索就是他们供奉的岛国邪神，以及这些疑是蛊的小虫。
　　……
　　这一切，都留给姜恒去调查。
　　元漪在感觉自己的体力好了许多后，就离开了079部回了家。
　　这次损失的血并不算太多，应该不会引来炁璜的垂涎吧。
　　元漪这样想着。
　　还好，一路平安，元漪回到了家。
　　她手腕上的伤口，用纱布包着，还用一道药符封着，避免血气散出来。
　　“手腕怎么了？”
　　刚回到家，元漪的手，就被在家的厉霆川注意到了。
　　他抓起元漪的手，凝着手腕上的纱布皱了皱眉。
　　“没事，一点小伤而已，过几天就好了。”元漪无所谓的抽回自己的手。
　　“妈妈受伤了吗？我给妈妈呼呼，就不痛了。”原本想要扑入妈妈怀中的小树，在听到父母的对话后，立马停止了扑过来的动作，在元漪的手腕上轻轻吹气。
　　“乖儿子，妈妈一点都不疼了。”元漪抱住小树亲了又亲。
　　“小花和妍妍呢？”
　　元漪亲完儿子，发现家里少了厉一雯和沈妍的身影。
　　厉霆川眸光闪了闪，“小花回了老宅。爷爷这几天的身体不太好，说是想她了，所以回去看看，晚上回来。妍妍被齐青雪接过去住两天，明天应该就回来了。”
　　他着急解释的样子，让元漪忍不住笑起来。“只要不是用强制性手段达成目的，该看老人就去看，不用担心我会生气。”
　　元漪真的没有生气。
　　厉霆川是很清醒的，他答应让小花回去看厉家老头，那肯定有他的理由，她也没有必要着急上火。
　　当然，如果厉家老头不干人事，又想要把孩子困在老宅，大不了她再闯一次厉家老宅不就得了。
　　元漪没在怕的！
　　至于沈妍，元漪曾拜托齐青雪注意沈妍的心理，这几天她不在家，估计齐青雪就把孩子接过去了解了。
　　回到家中，元漪整个人都松弛下来。
　　洗过澡，吃过饭后，小花回来了，母女二人自然又亲昵了一番，等把孩子们哄睡之后，元漪又去了书房把玉傀和地图拿出来研究。
　　一个小时后，元漪一无所获的把它们归放在原位。
　　正准备回房间休息，元漪刚打开门，九尾天狐元宝就窜了进来，直接跳到了书房的沙发上坐着。
　　“你什么时候带我去找美玉？”白狐狸口吐人言。
　　“我会尽快安排时间。”元漪道。
　　然而，元宝却耸了耸鼻尖，“好香的血气啊！”
　　话音一落，元宝看向了元漪手腕包扎的地方。
　　元漪冷笑一声，把它独自留在书房，关门离开。
　　元宝惋惜极了。
　　回到房间，厉霆川早已经在房间里等候，等元漪回来，他才把人拉到自己怀中坐下，指腹轻轻地抚摸包扎的纱布，眸色晦暗，语气中难掩心疼。
　　“怎么伤的？”
　　元漪微微一笑，不在乎地道：“救人。”
　　厉霆川没话说了，只是叹息一声，把人拥入怀中。
　　……
　　第二日，元漪去了工作室。
　　刚坐下没多久，就有客户上门。
　　“这位汪先生是在三天前预约的，而且直接充了VIP插队，要求在今天见你。”罗琦推了推鼻梁上的镜架，向元漪说。
　　元漪有些意外，人傻钱多吗？
　　等到元漪见到这位汪先生时，他的第一句话就是，“我今天有个相亲局，我想请你陪我去，帮我在会场上挑一个有旺夫相的女人，钱不是问题。”
　　“？？？”元漪怔了一下。
　　“汪先生，你刚才说什么？”她再次确认。

第535章 相亲局
　　元漪没想到，居然有人花钱让她帮他选媳妇！
　　这真是，大千世界，什么人都有啊！
　　元漪本不想掺和这种姻缘的事，毕竟她又不是月老和媒婆。
　　只不过，还不等元漪说出拒绝的话……
　　“100万，帮我走一趟！只是耽误你几个小时而已。”
　　元漪诚实的闭上了嘴。
　　是啊，有得吃有得喝，还有美女帅哥可看，几个小时而已，100万轻松到账！
　　……
　　元漪都不知道，这位汪先生怎么给她弄来的邀请函，让她成功的混入了这个相亲局里。
　　进入会场后，元漪直接找了个角落待着，手机里已经传来了罗琦发过来的资料。
　　当然是有关于这位汪先生的。
　　原本，按照他们工作室的习惯，并不会去调查客户。
　　但介于这位汪先生的客户需求实在是有些另类，为了稳妥，元漪在汪先生离开后，吩咐罗琦查了一下这个人。
　　罗琦的信息，是从举办相亲局的婚介所那里得来的。
　　然后，再根据上面的信息，进行侧面佐证。
　　都查清楚后，才发到元漪手机上。
　　[汪海洋，男，41岁，现就职于京市XXX外企公司，销售部总监，年薪100万+项目奖金。身高175，体重……]
　　从资料上的资产证明可以看得出来，汪海洋的收入来源更多是倾向于项目奖金。
　　但是，敢花100万来请她挑媳妇……看来这是个懂得投资的！
　　汪海洋毕业后，就留在京市打拼，如今有车有房有存款，唯独少了个妻子。
　　所以，大概是觉得事业有成了，才会想要成家。
　　他对妻子的要求，与大众男人都一样，并没有什么奇特的。
　　因为，奇特的是在她这里，汪海洋想要找一个能旺夫，或者说是能旺他的妻子！
　　还有，元漪似乎从汪海洋的简历中，发现了一条为什么会另辟蹊径找人把关的理由，那就是汪海洋虽然年纪不小了，但是却没有恋爱经验。
　　汪海洋拿着酒杯走到了元漪所在的角落。
　　元漪忙收起手机。
　　“我一t会要开车，就不喝酒了。”元漪并未接过汪海洋递过来的酒杯。
　　“这是可乐，放心喝吧。”汪海洋道。
　　元漪嘴角微微一抽，接过了酒杯。
　　“实话跟你说吧，我没谈过什么恋爱，也不懂女人。我对未来妻子的要求不高，就是知书达理，能懂事些，她不喜欢做家务，我可以请人做。但我不喜欢猜，她心里想什么她可以直接告诉我。孩子是肯定要生的，至少也要生两个，我养得起。”
　　“她如果有喜欢做的事业，我也会支持她，但她不能忽略家庭。同样的，我也会在婚后分出部分精力和时间留给家庭，照顾好她和孩子们。”
　　“至于双方的父母，我没有权利要求她替我在父母面前尽孝，我自己的父母我自己会赡养，两家就当普通亲戚来往就行。”
　　“……”元漪没打断他。
　　汪海洋还在继续说自己的择偶要求，“还有就是，关于消费这一块，我不会拘着她不能花钱，但我喜欢可以理性消费，我会投资，如果她愿意，我可以管理家里的财政大权，如果她不愿意，我可以交家用给她，我自己身上必须要留钱，因为要应酬，还有赡养父母，以及做其他投资……”
　　“咳，汪先生，恕我直言，其实你的目标已经很明确了，应该能找到合适的人，又何必花那么多钱来请我把关？”元漪实在是忍不住。
　　汪海洋也没有隐瞒，直言道：“因为我不知道她们是不是真的认可我的择偶条件。对于我来说，妻子能旺夫，我的事业顺了，也就能更多的关心她，这就是家庭和谐的关键。”
　　元漪无言以对。
　　她其实大概明白了汪海洋的想法。
　　他因为没有恋爱经验，所以对于爱情，或者说女性是带有一些戒心的。
　　所为的旺夫相，其实是双方相互成就。
　　丈夫理解妻子，疼爱妻子了，妻子的容貌自然会变得越来越好，会旺夫。
　　相反的话，妻子每天都活在郁结之中，愁眉苦脸的，容貌也会慢慢变得凶狠凌厉。
　　这就是常说的，幸福的婚姻能整容，不幸的婚姻能毁容。
　　元漪突然来了些兴致，这个兴致与金钱无关。
　　她虽然不能帮汪海洋选一个旺夫相的妻子，但是可以帮他看看，现场的女嘉宾里，有没有与他能成为佳偶，而非怨偶的人！
　　有了目标，元漪就让汪海洋自己行动了，她则开始观察女嘉宾。
　　从面相上来说，大致是可以看得出男女之间有没有姻缘的。
　　更何况，幸福的婚姻靠的是彼此的经营和付出，不是说八字天生一对，就一劳永逸。
　　来了兴致要去帮汪海洋找媳妇的元漪，并未注意到有人偷拍了她和汪海洋站在一起的照片。
　　更不清楚，在她还在完成客户要求的时候，这张照片已经被发在了京市的圈子里，大肆传播。
　　相亲局，还和陌生老男人站在一起，实在是令人遐想无限。
　　顾铭给厉霆川打电话都快打爆了，但后者却因为在开会，除了元漪的电话之外，其余电话根本打不进来。
　　……
　　相亲局结束之前，元漪完成了汪海洋的任务。
　　或许真的是缘分到了，还真让元漪在会场上，找到了一个和汪海洋很般配的女性。
　　她把这个信息给了汪海洋后，就算是完成了这笔买卖，汪海洋也是个守信痛快的人，直接把钱打给了元漪。
　　元漪拿钱走人，依然不知道圈子里刮起的腥风血雨。
　　另一边，厉霆川终于散会，顾铭的电话也终于被他接起。
　　“喂，你和元漪分了？”
　　顾铭的声音一想起来，就不中听。
　　厉霆川皱了皱眉，毫不客气的道：“不会说话，可以把嘴捐了。”
　　“那她为什么娶相亲局？还和一个老男人在一起？”顾铭生怕厉霆川不信，还把不知道转了多少手才转到他这里的偷拍照片，发给厉霆川。
　　厉霆川看了一眼，就关闭了照片，对顾铭说了句“无聊”便挂了电话。
　　……
　　元漪心情不错的离开，却意外的见到了一个人……

第524章 他父母到底是怎么死的？
　　是厉瑛！
　　元漪认出了对方，而对方也认出了她。
　　与合作伙伴告别之后，厉瑛对身边的助理说了几句后，直接朝元漪走了过来。
　　元漪眉梢微挑，并没有逃避的意思。
　　“还挺巧的。”厉瑛走到元漪面前站定。
　　元漪微微一笑，“是挺巧的。”
　　厉瑛那张强势而严肃的脸，也笑了笑，但只是一瞬，又恢复了那种生人勿进的感觉。“这里有一家茶楼不错，我刚让人去重新开了一桌，有时间一起喝杯茶吗？”
　　元漪倒是没什么事了，心中也好奇厉瑛这杯茶的用意。
　　她可不认为，厉瑛会无事请她喝茶。
　　于是，元漪答应了厉瑛的邀请。
　　……
　　厉瑛挑选的茶室，的确很不错。
　　起码，是那种一看就不是一般人敢走进来的地方，所以人很少。
　　可是，在元漪跟着厉瑛走进去的时候，从其中一间茶室里走出来的白富美，却朝她看了几眼，似乎在确认什么，那眼中的嘲讽和好奇，引起了元漪的注意。
　　白富美身边还有着自己的小伙伴，她们也‘认出’了元漪。
　　哪怕元漪想要忽略这些打量的眼神，但也很难装瞎子。
　　“稍等一会。”元漪突然站住，对厉瑛说了声。
　　厉瑛似乎这个时候才注意到不远处，聚集在一起的几个年轻女孩。
　　而那几个年轻女孩，也在这个时候才注意到和元漪走在一起的人，竟然是厉瑛！
　　如今能掌控一半厉氏的掌权人！
　　元漪这个水性杨花的女人，怎么会和厉爷的姑姑走在一起？
　　她刚才不是在参加相亲会吗？
　　厉瑛知不知道，元漪是这种人？
　　就这样的人，还配纠缠厉爷？
　　这群女人心中，不断的冒出这些问题。
　　元漪可不知道她们心里在想什么，直接走到她们面前，无视了她们厌恶鄙夷的眼神，笑容清浅，举止礼貌的问：“请问，我认识你们吗？”
　　以那白富美为首的一群人，没想到元漪走过来会这么问，顿时都是一愣。
　　然后，就是下意识的摇摇头。
　　“那我有得罪过你们吗？”元漪再次礼貌问道。
　　这肯定没有！
　　毕竟刚才她们自己都说了，与元漪根本不认识。
　　如果硬是要扯上得罪，那就是元漪睡了她们心中的白月光？
　　这种话，这群天之骄女不好意思说出来。
　　“既然我们既不认识，我又没有得罪你们，那么你们不觉得在公众场合用这样的眼神看我，很不礼貌，也很容易被我认定为挑衅吗？”元漪在说这番话的时候，笑容依旧未变。
　　被怼的几个女生，神情大变。
　　而将元漪这番话听得清清楚楚的厉瑛，却忍不住扬起嘴角，再看向元漪的眼神里多了些兴味和欣赏。
　　“我对敢于挑衅我的人，向来也不会有那么大度，总是要让他们害怕到不敢再挑衅我才是。”元漪笑容骤然收敛。
　　“你神奇什么？我们看你，也是因为你做了不要脸的事！怎么，你敢做，我们还不能说？”终于，有人不服气的吼了出来。
　　元漪眯了眯眼，紧盯着她，“我做了什么不要脸的事，自己不知道，你们这群不相干的人倒是知道了？”
　　被她盯着的女人，立即拿出手机，把那张偷拍的照片找出来，递到元漪面前理直气壮的道：“你敢说这照片里的女人不是你？”
　　元漪凝眸一看，是她和汪海洋在相亲局上的照片，也不知道是谁偷拍了发出来。
　　“是我。”这没有什么不好承认的。
　　听到元漪承认，对方立即得意起来。“看，你自己都承认了！有了厉爷，你居然还水性杨花的去相亲局上找别的男人，你是怎么敢的？”
　　元漪恍然的道：“所以，你们是在替厉霆川抱不平？”
　　她和厉霆川的事，如今恐怕没什么人不知道了吧。
　　原本，她在还没搞清楚厉霆川心意的时候，是想过要保密的。
　　但后来，由于厉家老头一系列的骚操作，把厉霆川直接逼出了厉家。
　　他们之间又相互确定了心意，这夫妻之名，夫妻之实都有了，厉霆川还那么高调的以她之名成立公司，她还有什么好隐瞒的？
　　所以，他们之间的关系，元漪虽然没有高调的公开，但也是顺其自然。
　　眼前这些人，能关注到她，那就会知道她和厉霆川之间的关系。
　　“你们就凭着一张照片看图说话，以为是在考作文吗？开局一张图，然后全靠编？”
　　“就算是真的，要追问我的人也只有厉霆川，你们算老几？”
　　“更何况，男人和女人站在一起，就是搞暧昧，关系非同寻常？”
　　“看上去人模人样的一群家伙，结果舌头那么长，还脑子萎缩，真是可怜。”
　　元漪一通输出后，直接转身走人，看也不看被她气得脸色发青的几人。
　　“久等了，走吧。”元漪对厉瑛道歉。
　　厉瑛不在意的道：“没t关系，还挺有趣。”
　　两人走远了，身后才传来那些女生抓狂的尖叫声。
　　当然，这并不能影响元漪和厉瑛的步子。
　　……
　　元漪坐在茶台前，看着厉瑛行云流水的沏茶，心里怪异的想，是不是这种大户人家沏茶是基本功？
　　厉霆川和厉淇淇沏茶的功夫似乎也不错。
　　“说起来，我们一直没有机会这样好好坐着聊聊天。”厉瑛放下茶壶后，主动开口。
　　元漪看着茶杯里的茶汤，突然笑起来，“您想聊什么？”
　　“就随便聊聊。”厉瑛很随意。
　　元漪却笑得越发真诚，“既然这样，那我能问您几个问题吗？”
　　厉瑛挑眉颔首，大方得让人难以置信。
　　“我想问一下，厉霆川的父母，到底是怎么死的？”
　　元漪这个问题，终于让厉瑛的随意消失了。
　　厉瑛的脸色阴沉下来，似乎并不想回答这个问题，但是却又因为之前自己的态度，而抹不开脸面。
　　于是，她说：“飞机失事。”
　　元漪想要的，并不是这个答案。
　　她摇摇头，似乎对厉瑛的回答很失望。
　　甚至，元漪不打算让厉瑛又逃避的可能，“您曾经对我说过，厉家有诅咒……我也知道，你也曾经调查过厉霆川父母意外的事。我很好奇，什么样的势力，才能逃过厉家两代人，甚至无数代人的追踪？”

第525章 真的是诅咒吗
　　元漪真的觉得，与人沟通真的是一件很费劲的事。
　　她不会迂回试探，最喜欢的沟通方式就是打直球！
　　所以，让元漪和厉瑛这样的商场老手你来我往，她觉得自己会崩溃，还不如直接问的好。
　　最重要的就是，元漪一直觉得厉瑛并非是心血来潮的叫住自己！
　　“看来，霆川这孩子，还真是什么都告诉你了。”良久后，厉瑛轻叹一声。
　　元漪勾了勾唇，“姑姑您不是也告诉了我一些事吗？比如……厉家的诅咒。”
　　厉瑛轻笑出声，“如果我没有记错，这还是你第一次和霆川一起叫我姑姑。”
　　“以前您也不给机会啊。”元漪无奈的摊手。
　　茶室里的气氛，一下子松快了许多。
　　但是，厉瑛依然没有回答元漪的问题，而是提起了厉淇淇。
　　“淇淇很喜欢你，回去读书后，也时常提起你，甚至向我提出过回国读书的计划。我曾经也这样计划过，甚至想过这次回来，就让她在这里继续学业。但是后来，我还是觉得，她还是在国外的好，京市，她偶尔回来一次就行了。”
　　厉瑛的话，让元漪觉得有些奇怪。
　　她下意识的就想到了厉瑛说过的诅咒。
　　是因为厉家诅咒，所以才不希望厉淇淇靠近？
　　看似对厉淇淇冷漠的厉瑛，实际上还是很在乎她的。
　　元漪突然还想起一件事。
　　那就是，当初她一怒之下，闯入厉家老宅，却没有发现宅灵。
　　连章立德的老宅，都有那么忠心耿耿的宅灵存在，厉家老宅怎么会没有？
　　而且，在玄门风水之中，还有一种说法，那就是人丁不兴旺的家族，是镇不住大宅的。
　　厉家老宅很大，但如今因为人少，所以只开放了部分区域，许多地方都是封着的。
　　这样的老宅，风水又能好到哪里去？
　　元漪之前是没有细想过，如今仔细回想，她真的觉得厉家老宅处处都是诡异。
　　“对了，那个白梨，最近似乎不那么受宠了。”正在元漪思绪乱飞的时候，厉瑛突然提到了原书中的女主。
　　“？？？”嗯？不受宠了？
　　元漪愕然的看向厉瑛。
　　“老头子最近头脑好像清醒了些，没有再那么一天天的白梨这样，白梨那样，对她也没那么上心了，倒是让这位白小姐在老宅里的地位变得尴尬起来。”厉瑛说完的时候，毫不掩饰的讥笑。
　　元漪更震惊了。
　　要知道，在书里提及的人物之中，就属厉家老头最受女主光环的影响。
　　如今，连他都开始减少被影响的程度了，这是不是说明女主光环在减弱？
　　不过，书的意志不是一直都想要把出轨的剧情给扳回正轨吗？
　　所以才一次次的帮助女主，如今怎么不帮了？
　　难不成是放弃了……还是说，所谓的书本意志，根本就没有那么强大？
　　元漪心中狂跳。
　　不得不说，厉瑛带来的消息，哪怕只是随口一说，也让她联想到了许多。
　　之前，她就怀疑过这个世界的本质。
　　因为太多的人和事件，都脱离了原书中的剧情，甚至是剧情中不曾提及的背景和历史。
　　所以，元漪怀疑这个世界是真假掺半的世界。
　　同样也有着两个天道意志，一个是真实世界的天道意志，而另一个则是剧情产生的书本意志。
　　女主光环的减弱，不可能是书本意志的自我放弃，应该是不知道因为什么原因，让本来两相抗衡的两个意志失衡，真实世界的意志逐渐强过书本意志，这才是女主光环减弱的真正原因吧。
　　元漪眸底迸发出精光，她觉得自己已经快要触及到了真相！
　　如果按照这个来推理，是不是说当真实世界的天道意志彻底碾压书本意志后，属于剧情的部分就会崩塌，这个世界将不再受剧情意志的影响？
　　那厉霆川还会存在吗？
　　还有小树，小花……
　　元漪心中突然滋生出一种莫名的恐慌。
　　不，不会的！
　　他们是活生生的人！
　　而她，穿书后占据的身份，也同样是书中的角色之一，如果书本意志被碾压消亡之后，书里提及的角色也会消失，那她也一样会消失。
　　如果真的到了那一天，那她也会与厉霆川，孩子们一起消失，那还担心个球？
　　这么一想，元漪就释然了，心底蔓延出来的恐惧也瞬间消失。
　　厉瑛神色古怪的看着元漪，刚才她那一会皱眉，一会变脸，一会又笑起来的样子，可没有瞒过她。
　　“姑姑，厉家真的有诅咒吗？”元漪心中释然了，又把思绪转回到了厉家的问题上。
　　她可没有忘记，厉霆川一直想要搞清楚厉家到底隐藏着什么，他父母的死，到底是意外，还是人为？包括他自己，到底是谁在暗算他一次又一次？
　　“诅咒？或许有吧。”厉瑛怅然一笑。
　　“你知道厉家是怎么发家的吗？”厉瑛突然问元漪。
　　这个元漪上哪知道？
　　书里没有交代，厉霆川也没有说过，她更是没有去查过厉家。
　　厉瑛也并不意外，“厉家最开始也很穷，但是我们的曾曾祖父却很会做生意。”
　　这位曾曾祖父，名字叫厉闫平，出生的时候还是农家子，那一大家子足有二十几口，家中却只有薄田几亩。
　　光是靠地里的活根本养不起那么多人，所以厉闫平就很想赚钱，赚很多很多钱。
　　哪怕当初商人的地位低下，但人都快饿死了，还管什么地位？
　　厉闫平是有天赋的，先去镇上的大商人那里当跑腿，一边看一边学，然后又成为了管事，替东家掌管店铺……积累了第一桶金后，就自己开始做生意。
　　他做生意的运势也很旺，几乎是做什么赚什么，一下子就成为了村里，镇里，甚至县里的名人。
　　越来越多的老乡，来找厉闫平，希望他能看在老乡的份上帮扶一把，厉家村实在是太穷了。厉闫平的崛起，让他们看到了新的希望。
　　正好当时厉闫平有一桩生意，几乎可以说是稳赚不赔，但是需要的本钱他还差一些。
　　于是乎，厉闫平就想到了让村民入股，投得多就赚得多。
　　不需要村民们做什么，只需要他们把家里的闲钱拿出来，然后一个月时间，就能几倍的赚回来。
　　因为相信厉闫平，他的这个想法几乎没有受到村里的反对。
　　甚至，为了多赚一些，不少人砸锅卖铁的把自己家底掏空，就是为了多拿些钱给厉闫平，之后能多分一些钱。
　　最后，那么贫穷的厉家村，几十户人家，居然硬是凑出了三百多两银子给厉闫平。
　　厉闫平虽然做生意天赋很高，而且很顺，几乎没有失败过的时候，但也因为资本有限，所以一直都是小打小闹，这一次机会不仅是他带着村里人一起赚钱的机会，也是他能否从小打小闹，变成正儿八经的商贾的关键。
　　这三百多两银子，揣在厉闫平那里也是一笔巨款。
　　厉闫平带着三百多两银子，还有村子所有人的希望离开了。
　　谁知道……

第525章 我想见一个人
　　谁知道，厉闫平这一走，就是一个月后又一个月……
　　村民们没有等到厉闫平回来，却等到了朝廷的赋税和征兵。
　　当初，厉闫平指天发誓，说了最晚一个月就能回来。
　　到时候，大家都能得到相应的报酬。
　　一个月，熬一熬也就过去了。
　　然而，两个月过去了，厉闫平却一点消息没有传来。
　　一时间，厉家村里猜测无数，然后就是突来的赋税，还有征兵。
　　如果是之前，厉家村的村民们，再如何穷，也能抠出点银子来交赋税和应付征兵。
　　可是现在，厉闫平t迟迟未归，他们根本拿不出任何钱。
　　于是乎，卖儿卖女，卖田卖房的人不计其数，就是为了交税，免兵役。
　　那段时间，最难熬的恐怕是厉闫平的家人。
　　因为他们同样也是掏空了家底去支持自己儿子，现在不仅要凑钱交税，还要忍受村民的怨恨和谩骂，甚至报复。
　　厉闫平未出嫁的妹妹，甚至被人拖到小树林里连番侮辱，最后不堪承受这么大的伤害和打击，直接跳河了。
　　其实大家都知道，这是在泄愤。
　　找不到厉闫平，就只好去找他的家人报复。
　　这件事闹得很大，厉家的人和村子里的人彻底反目，村长根本就无法调和。
　　“……混乱不是只有这一次，在村子里乱的时候，山上的山匪也不知道从哪听到的消息，说厉闫平赚的钱都藏在了厉家村，于是一天夜里，山匪杀入了村子里，杀掉了所有的人，而那些厉家村的村民们在临死之前，都在诅咒厉闫平……诅咒他不得好死，世世代代都难得安宁，子子孙孙都会死于非命……”
　　厉瑛说完这些陈年往事后，沉默了一会，才嗤笑着继续道：“你听到这里，是不是也觉得厉闫平该死？”
　　“难道其中有隐情？”元漪眨了眨眼。
　　厉瑛颔首，“是的，这是一个天大的误会。当初厉闫平带着那三百多两，再加上自己这段时间做生意赚来的近千两银子，去了南边的城池，也的确做成了那笔生意，资本翻了足足十番。”
　　厉闫平揣着一万多两的本钱，又在处处都是商机的南方城池，他怎么会甘心就这么离开？
　　他当时想得极好，既然都到了南边，那么抓住机会多赚几笔钱，到时候带回去还给乡亲们的钱不是更多吗？
　　结果，还真是让他找到了一桩更好的生意，就是采买海外番邦喜欢的商品后，随船出海将商品高价卖给番邦，换来番邦的特产，再回到国内卖出去。
　　这么一来一回，蕴藏着巨大的暴利。
　　厉闫平并不是冲动的人，他仔细算过，只要跑这一趟，他手中的一万多本金，就可以变成十几万！
　　这可是十几万的银子啊！
　　厉闫平怎么能不心动？
　　而且，算着时间，就算跑这么一趟，他最多也就是晚回去十来天罢了。
　　虽然晚归，但到时候他带着丰厚的报酬回去，相信乡亲们也会原谅他的迟归的。
　　“厉闫平把什么都算好了，却唯独没有算到海上的天气，不是他能控制的。那一次出海是厉闫平第一次出海，他遭遇了海啸，海盗……几乎是九死一生的把这桩生意做完。但是，回家的时间也超过了原本约定的时间一个半月。”
　　“回到南边城池后，厉闫平来不及休息，就带着赚到的钱急急忙忙回乡。然而，回到家乡后，迎接他的却是残垣断壁，一个个坟堆。”
　　“向周遭打听了他离开后发生什么事后，厉闫平崩溃了，恨自己为什么那么晚回来。”
　　“最后，他发布高价悬赏，要屠尽那伙山匪，又花钱重建了厉家村。可是，村子可以重建，人却不会再回来了。”
　　“厉闫平便修了一座厉氏宗祠的宗墓，又花钱买了不少奴隶，让他们住在厉家村里，世世代代做厉家村的村民。”
　　“从那以后，厉闫平依然在做生意，而且越做越大，也越来越有钱，甚至后来成为了第一皇商。但他也有一个习惯，或者说是厉家的家规。那就是，守信，守诺，无论面对多大的利益，都要坚守这一点。”
　　“诅咒的事，一开始厉闫平并未往心里去，甚至因为心中的愧疚，觉得这些都是可以理解的。而那个时候，厉家也的确没有出什么事。一直到几代之后，厉家的后代，几乎每一代都有意外身亡的人，越来越多越来越多……”
　　厉瑛把诅咒的事，都告诉了元漪。
　　元漪听完之后，一时间不知道该说什么才好。
　　只能说这厉家的先祖，还真是够传奇的。
　　或许是故事太让人回味，所以在厉瑛说完之后，茶室里久久都没有人说话。
　　最后，还是厉瑛打破了沉默：“厉家是不是因为诅咒我不能确定，但是就算是厉家的诅咒，为什么我这个女儿没事，厉家的媳妇却出事了？”
　　嗯？
　　元漪抬眸看向厉瑛，不知道为什么她似乎有些明白了厉瑛主动找她聊天的目的了。
　　恐怕，那么多年来，厉瑛心里也一直在寻找答案吧！
　　想要知道一切的人，不光是厉霆川，还有厉瑛。
　　而促使厉瑛想要知道一切的动力，或许是因为……
　　“我听淇淇说过你的事，也亲眼看到了厉霆舟和老头的下场。你是玄门中人，而且很厉害，那你能让我见到死去多年的人吗？”厉瑛说完这番话后，眉宇间有些疲惫，但眼神却充满了期待和忐忑。
　　这是厉瑛第一次，在外人面前没有掩饰自己的情绪。
　　“是厉霆川的妈妈？”元漪突然福临心至的道。
　　厉瑛微微一怔，然后点了点头。
　　不等元漪回答可不可以，厉瑛又自顾的说：“我以前是不相信这些的，但时间久了，年纪大了，我用科学的办法做不到的时候，我就只能试着去相信这些我以前不相信的领域。”
　　元漪沉默了。
　　厉霆川的父母死了十多年了，他们的炁都不知道还存不存在于世间。
　　“你可以帮我吗？需要多少钱，你尽管开口。”厉瑛神情恳切。
　　“……”今天是什么日子，居然一连碰到两个要用钱砸她的大金主？
　　元漪左眼皮直跳。

第527章 厉霆川来了
　　先不说，元漪能不能帮厉瑛见到厉霆川的母亲。
　　她好奇的是，厉瑛相见的为什么不是自己哥哥，而是自己嫂子？
　　突然间，元漪就想到厉霆川说过，厉瑛和自己母亲的关系极好。
　　一种狗血的猜想，瞬间就袭上了元漪心头。
　　咳咳咳！
　　元漪赶紧止住自己有点过了的脑洞。
　　这估计是前段时间看双女主的小说，产生的后遗症。
　　“姑姑，这不是钱的问题。”元漪讪讪的道。
　　厉瑛皱眉，“那是什么问题？”
　　“时间……过去太久了，我不能确定……”
　　“那就试一试。”厉瑛直接打断了元漪的话。
　　可以说，今天厉瑛把元漪叫到这里来，就是不达目的不罢休了。
　　元漪都感受到了厉瑛的执念。
　　为什么有那么大的执念？她是不是想得太多了？
　　叩叩！
　　就在愿意不知道该怎么回答厉瑛的时候，茶室的门突然被人敲响，解救了元漪。
　　被打扰的厉瑛瞬间就恢复了职场女霸总的形象，她不悦的道：“谁？”
　　“小姑，是我。”门外，响起的是厉霆川的声音。
　　救星啊！
　　元漪眸光一亮，甚至都忘记去想，厉霆川怎么知道她在这里。
　　而厉瑛，脸色就有些难看。
　　显然，是并不希望自己的侄儿在这个时候出现。
　　但是，人都已经到了门口，就这样不让人进来似乎也不太像话。
　　“进来吧。”厉瑛不情不愿的开口，使得语气都冷了几分。
　　茶室的门打开，厉霆川颀长的身影出现在门口。
　　他走进来，随手关门，然后径直走到了元漪身边坐下。
　　整个过程，元漪的双眼一直追随着他。
　　“你怎么知道我在这？”在厉霆川坐下后，元漪忍不住在他耳边低声问。
　　厉霆川对她微微一笑，疏冷的眉眼顿时变得柔情似水。
　　两人没有注意到，厉瑛看着厉霆川的眉眼，竟然一时间失了神。
　　“这并不是难事。”厉霆川看似没有回答元漪，但实际上他已经说了。
　　元漪不傻，瞬间就明白了厉霆川的意思。
　　估计是被她怼了几句的富家女，看到了她和厉瑛在一起，把这事给说出去了，然后就被厉霆川知道了。
　　元漪想得没错。
　　过程的确是这样的，只不过厉霆川会知道，还是因为顾铭。
　　也不知道他这个继承人之一，一天哪来那么多时间关注这些圈内八卦。
　　知道元漪和自己姑姑在一起，厉霆川立马放下了手中的事赶了过来。
　　“我又不会欺负她，你那么火急火燎的跑来干什么？”厉瑛情绪缓和了些后，阴阳了厉霆川一句。
　　厉霆川道：“我只是很久没见小姑了。”
　　“呵。”厉瑛冷笑一声，似乎根本不相信厉霆川的话。
　　冷心冷肺，疏离淡漠的人，会思念谁？
　　厉瑛第一个不信。
　　但是，她又不能否认，自己这个冷心冷肺的侄儿，在看到元漪的时候，眼睛里的疏离不见了，那种光是她从未见过的。
　　元漪眼珠转动了一下，直接打断他们姑侄二人的‘寒暄’，“择日不如撞日，既然我们三个好不容易碰到一起，不如就厉家的事好好聊聊？”
　　“……”厉瑛。
　　“……”厉霆川。
　　厉瑛找元漪并不是这个目的，之前的配合不过是为了真实的目的罢了，谁知道她目的还未达成，居然就被厉霆川给破坏了。
　　厉霆川来也不是这个目的，他是担t心元漪被自己姑姑欺负，所以特意来给媳妇撑腰的。
　　聊厉家的事？
　　厉霆川和厉瑛四目相对，然后异口同声的说了句——
　　“好。”
　　……
　　厉霆川一直在调查，而且调查到了的事，都已经告诉过元漪。
　　但是，厉瑛调查出什么，元漪却不知道，只是在她这里听了一个关于厉家开山老祖的传说，还有关于诅咒的故事。
　　“这些年，我在国外，的确是有在调查当年你父母出事的那场空难。”厉瑛叹息了声。
　　当年的空难，一直没有找到黑匣子，所以至今都没人知道当时飞机上到底发生了什么，是什么原因导致的飞机失事。
　　“你车祸的事，我也查了一些。”厉瑛说着，自嘲的笑了笑，“老头也在查，所以他能查到的，我不一定能查到，我能查到的他肯定能查到。”
　　也就是说，厉瑛这里并没有什么线索。
　　“你的母亲当初其实是打算改签航班的。”
　　厉瑛突然的一句话，让厉霆川呼吸一窒。
　　这件事，是他不知道的！
　　厉瑛似乎看出了他的情绪，苦笑道：“这件事，只有我知道。因为当初，我给她打电话说过去找她，所以她打算改签航班，晚几天回国。可是，我不知道最后发生了什么事，让她改变了主意，我是在飞去找她的路上，看到飞机失事的消息。当时，我还庆幸你的父母改签了，但随后就在遇难者名单里，看到了你父母的名字。”
　　“母亲不会那么没有交代！既然答应了您会等您，就不会又突然离开，而且没有和您说一声。”厉霆川的手微微握拳。
　　“是啊，温情从来不会这样。”厉瑛也充满回忆的道。
　　厉霆川沉声道：“所以，当时一定是发生了什么，使得母亲没有及时对您说计划有变。又或许，我父母上飞机的时候，已经被人控制了。”
　　似乎只有这样的解释，才能解释清楚这样的反常。
　　“我查过当时你父母上飞机的监控录像，他们是自己上的飞机，没有受到任何胁迫，表情也没有什么异常。”只有厉瑛自己清楚，这段十多年前在国外机场的一段影像，她来来回回看了多少遍。
　　“录像！”厉霆川精神一怔。
　　当年他还小，手根本伸不到国外。
　　等他长大了，有能力了，却又因为年代久远，很多证据和线索都找不到了。
　　他真是没想到姑姑手中会有关于父母留在世上的最后一段影像。
　　“你要的话，我回去后传一份给你。”厉瑛自然是看清楚了厉霆川眼中的渴望。
　　“谢谢小姑。”厉霆川这句话是说得真心实意。
　　“联系发生在厉霆川身上的事，所以我们还是有理由怀疑，如果他们是在非自愿的情况下登机，或许是有人用玄门的手段操控了他们。”元漪听完之后，大胆猜测。

第525章 厉氏祖宅
　　厉瑛一直没有对外说，她手中有一段厉霆川父母登机前的影像，一来是为了不让厉霆川卷入其中，二来也是为了保护厉霆川。
　　可是没想到，厉霆川拥有了能力之后，还是自己卷进来了，而且还发生了这样那样的意外。
　　所以，厉瑛也不打算隐瞒了。
　　不然，她不会那么痛快的答应把影像给厉霆川。
　　而元漪的话，一下子就吸引了两人的注意。
　　“被操控了……就像是我当初的车祸一样？”厉霆川很快就联想到了自己身上。
　　当初，他车祸后，怎么查都只是意外。
　　因为肇事司机根本不认识他，也没有任何被卖凶的嫌疑，更加没有可疑的资金进项。
　　但是，厉霆川一直都不相信这是意外。
　　或许，是因为厉家每一代人的意外实在是太多了。
　　如果司机是被人操控的，那就说明，的确有人在暗处，用一些非常规的手段，一直在盯着厉家了吧，而不是他的错觉。
　　“要排除到底是人为，还是意外，其实也不难。”元漪突然道。
　　“怎么做？”
　　厉霆川和厉瑛都异口同声的问。
　　元漪眸光在他们两人脸上一转，“可以去看看厉家的风水，对于玄门风水来说，一般家里每一代都有人出事，要么就是风水因为自然的原因变了，要么就是有人改了风水。而能够影响到厉家每一代的风水，只有祖宅的风水！”
　　之前，她都差点被厉霆川带到坑里了！
　　元漪差点忘记，厉霆川以前也是不相信风水玄学的。
　　后来是因为亲眼见证了太多匪夷所思的事，所以不得不信。
　　但是，即便是改变了态度，厉霆川也不会容易改变思维习惯。
　　他的直觉告诉他，事情没那么简单，这些不是意外，而是人为。但他所想到的是，人为的背后是有幕后推手在做这一切，只是因为隐藏太深，又扫尾干净，所以一直没有让他抓到线索。
　　甚至，他站起来引蛇出洞，也没有什么收获。
　　元漪因为一开始就是顺着厉霆川的思路走，所以也忽略掉了一些早就应该猜到的可能。
　　如果不是有人在故意制造意外，而是直接从风水上入了手呢？
　　与厉瑛对诅咒保持怀疑的态度不同，身为玄师，元漪是很清楚怨念的力量的。
　　在当时那种情况，村民们不知真相，经历了各种遭遇后，厉闫平产生滔天怨念那是非常有可能的。
　　而怨念的力量，也会让原本不懂玄术的普通人，产生一些负面影响。
　　这也就是如今人们常说的，一个人被骂久了，都会倒霉的原因。
　　还有打小人的由来也是来源于此，都是因为人人都具备的念力。
　　厉闫平是遭到了整个村子里的人怨念影响，再加上这些人枉死，真的能形成诅咒也不是不可能的。
　　厉闫平活着的时候，包括后面几代不受影响，不是因为诅咒是假的，而是那个时候厉闫平的气运一定很好，福泽也深厚，所以诅咒对他影响不大。
　　等厉家一代代传承下去，如果一直没有出现一个大气运的人，能抵消诅咒的力量就会消失，这样一来，诅咒的效果就出现了。
　　至于到底是诅咒，还是有人改了风水，只有到厉家气运最集中，最具有风水代表性的老宅去看一看。
　　“现在的问题是，要怎么把厉家老头引走，好方便我们进去厉家老宅看看。”元漪上次并未注意到厉家老宅的风水，所以必须要再去一趟仔细看看清楚。
　　“要去看厉家的风水，不用去老宅。”厉霆川却这么说。
　　嗯？
　　元漪疑惑的看向他。
　　厉瑛也明白了元漪的意思，替厉霆川解释道：“如今在京市的厉家老宅，是在一两百年前，厉家把总部迁入了京市后，才买地置办的。严格说起来，老宅只能算是厉家在京市的源头。”
　　元漪突然明白了，为什么厉家老宅没有宅灵存在了！
　　原来，这里根本就不是厉家真正的祖宅！
　　“闫平始祖，是我们这一支厉家血脉最开始的祖先。那一场灾难，死光的不仅是厉家村里的人，也有闫平始祖的亲人手足。”
　　厉瑛道：“我之前说了，闫平始祖高价悬赏山匪的人头，后来又新建了厉家村，买来奴仆，放他们奴籍，让他们世世代代都做厉家村的人。那里，才是厉氏的祖宅，厉氏的发源地。”
　　元漪在初听到这些的时候，就觉得这个厉闫平还挺偏执的，说不定厉家老头的固执，就是遗传了他。
　　现在再听一遍，元漪只觉得鸡皮疙瘩都起了。
　　厉闫平在死了那么多人的地方，再建厉家村，这是有多心大？
　　“所以，现在那个厉家村还在？”元漪不敢相信。
　　可是，厉瑛和厉霆川都点了点头。
　　“还在，但近十几年来，我们已经很少回去了。”厉霆川向元漪说。
　　“一来，是因为厉家嫡系越来越少，如今留在厉家村的人也都是当年那些人的后代，且都已经年龄很大了，年轻的人不会守着当初的一个约定，一辈子都留在村子里，所以搬走的很多。”
　　“如今，那个村子，大概也就只有几十户人家了吧。”
　　“爷爷心中，更把京市的老宅当做是祖宅，所以那边也极少回去，每一年对祠堂先祖的祭拜，都是委托给了留在那边的一支厉氏旁系远亲处理。甚至，连太爷爷和太奶奶，爷爷都是把他们葬在京市墓园的，我父母的衣冠冢也是在那里。”
　　“那我们去一趟吧！”元漪当即决定。
　　厉家的事早一日解决，早一日好。
　　如果真的是因为风水原因，或者是诅咒，元漪也怕再耽搁下去，厉霆川这个嫡子嫡孙还会受到影响，包括小花和小树都会受牵连。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？
　　“可以。”厉霆川略微一想，就明白了元漪的意思，点头答应。
　　厉瑛皱了皱眉，似乎心中有些顾虑，但最终也答应了一起去。
　　其实，只要厉霆川在就行了，厉瑛去不去，元漪并不太在意。
　　但是，厉瑛想的却是，如今厉霆川和t厉家老头之间的矛盾还未彻底解决，如果到了祖宅那边，看守祖宅的人把这件事汇报给老爷子，恐怕又会横生枝节。
　　有她去，多少会方便一些。
　　只是，厉瑛没想到的是，厉家对于男孙的偏爱，和对女孙的轻视，并不是只有自己的父亲！

第529章 厉家村
　　厉闫平是关外人。
　　按照如今的地理划分，厉闫平属于东北区域的人。
　　所以，厉家村在Z国的东北地区。
　　从京市出发，大概有一千多公里的航程，厉霆川是启用了私人飞机过去的。
　　飞机上，除了约定好的三人之外，还有严直，以及元漪通过姜恒的关系，找来的梦蝶道长，庄生！
　　说起来，庄生也不是陌生人。
　　在西市的任务中，元漪就曾见过他，而因为当时那件案子的特殊性，以及后来发生的事，也让庄生认识了厉霆川。
　　只不过，当时的厉霆川还是坐在轮椅上的，而这一次再见面，庄生看到厉霆川双腿自如走动的时候，还惊讶得不行。
　　庄生来的时候，依然穿着他那一身标志性的改良版道袍。
　　花花绿绿的补丁上衣，宽松的黑棉裤，脚下踩着只有道士才会穿的鞋袜——十方鞋和云袜，象征着云游十方，无量度人。
　　庄生擅长阵法和风水，算是这方面的专家，哪怕元漪在风水和阵法上的造诣也不算差，但有个更专业的人一起看，会更好一些。
　　而且，元漪还想借着这个机会，从庄生那里了解一些关于玄门法会的事。
　　这件事，还是乐家的人告诉她的，但具体的一些内情，她却没来得及了解。
　　当然，如果庄生那里能知道守界人的事，那就更好了。
　　庄生这一次过来，算是私人帮忙，也是为了还当初在西市，欠下元漪的人情。
　　他自己很清楚，如果那一次没有元漪在，他恐怕不仅完成不了任务，还会被西市复杂的情况给陷进去，生死难料。
　　……
　　飞机上，只有厉瑛是第一次见庄生。
　　看到庄生的第一眼，又听了元漪的介绍后，她眼中的怀疑，就十分明显的表达出来。
　　可是庄生是个社牛，不等厉瑛提出质疑，他就直接看着厉瑛的面相，把她私人的事都说了个七七八八，直接把厉瑛脸色都说变了，才住了嘴。
　　厉瑛相信了庄生的本事，但也同样没给他好脸色！
　　飞机顺利降落在东北黑省W市，严直提前安排好的专车，将一行人接走。
　　车子是六座的商务车，他们一行人加上司机刚刚好。
　　商务车是一刻不停歇的，就直接朝厉家村开去。
　　厉家村离W市，还有将近四个小时的高速，然后还有一个半小时的省道，再有半个小时的乡道。
　　哪怕路已经铺到了村子里，车子可以直达家门，但对于喜欢大都市的年轻人来说，还是觉得村子太偏僻了。
　　元漪他们是一大早就从京市出发了，动作快速而隐蔽，根本没有惊动京市的任何人。
　　关于圈子里对元漪的传闻，在得不到当事人的正面回应下，就已经淡了下去。
　　不过，还是有些人觉得元漪对厉霆川下了蛊，甚至还提到了她如今的职业，要对厉霆川下蛊也太容易了！
　　对此，元漪和厉霆川都没有理会。
　　他们事情那么多，哪里有空去管这些无中生有的事？
　　他们的生活，也无需向任何人证明什么。
　　一大早出发，差不多11点的时候，飞机降落在W市机场，然后快速地从VIP通道离开机场上了车，朝厉家村出发，他们也是到了下午六点半左右，才到了厉家村。
　　……
　　“这叫村？”刚一进村，庄生就被村口矗立的白玉牌坊给震撼住了。
　　白玉牌坊雕龙画凤，霸气十足，就连地下铺的石材，也都是天然的玉石。
　　村子里的房屋错落有致，按照布局排布，建筑风格充满了古朴的韵味，但却处处都体现着现代科技的气息。
　　比如，监控，路灯，垃圾箱，露天的健身设备，还有村口小广场的电子公示栏等等……
　　这哪里是一个留不住年轻人的偏远山村？
　　分明就是一个好似江南水乡的古镇嘛！
　　是的，江南水乡！
　　厉家村里的建筑风格，保留了北方的合院形式，但是却在细节和立体空间结构上，采用了很多南方的建筑特色。
　　尤其是园林这一块，村子中心一条S型的蜿蜒人工河道，将村子一分为二，小桥老树，庭院楼阁无一不显得精美。
　　几十户人口的小村，却占地不少，整个村落更像是古代君王的行宫别苑！
　　这些，当然是厉氏的手笔。
　　厉家嫡系的人，虽然早已经在京市定居，但人可以不会来，祖宅所在之地，却不能任其落没衰败。
　　尤其是，还需要有人愿意一辈子守在村子里不离开，基础设施，还有一些便民的建设当然要弄好。
　　庄生看得咂舌不已，不断惊叹，如果自己能住在这样的地方，哪里还会想着到处奔波？
　　说好听点那叫云游十方，说难听点就叫做居无定所！
　　“厉总，这里的年轻人是怎么想的？他们不愿意留下来，我愿意啊！要不，我把户口迁到你们厉家村？”庄生嬉皮笑脸的谄媚着厉霆川。
　　还不等厉霆川开口，庄生更是厚着脸皮自荐，“有我在这里住着，我保证什么人都不能来破坏厉家的风水！”
　　在庄生纠缠厉霆川的时候，元漪已经开始四处观察厉家村。
　　这里山清水秀，空气清新，并无什么怨气冲天的情况，整个村子的布局，显然也是受过高人指点。
　　想来，厉闫平在重建厉家村的时候，还是请过玄门风水大师来看过的。
　　庄生定然也是看出来了，才会对厉霆川说出这样的话。
　　“怎么样？”厉霆川注意到元漪的神情。
　　元漪缓缓摇头，看向了庄生。
　　庄生这才收起嬉皮笑脸，正色地道：“这样粗略一看，村子应该是高人布局，有着化煞化怨，超度的作用。”
　　一行六人，站在村口说了一会话，才有人从村子里匆匆而来。
　　来的人还不少，也有六七个。
　　但是年纪，却都已经是五六十岁了，其中最老的一个，也是为首的老人，看上去起码有七八十岁高龄。
　　他手中杵着拐杖，在其他人的拥护下，朝厉霆川他们一行人走来。
　　看上去，应该是村子里德高望重的长辈！

第530章 有鬼！
　　“你们是谁？”
　　苍老的声音，从年龄最高的老人口中而出。
　　从村里出来的一行人，都带着戒备的眼神，盯着厉霆川他们这群‘不速之客’。
　　为了不打草惊蛇，这次行程，厉霆川和厉瑛已经商量好，不提前通知厉家村的人。
　　而他们多年不曾回来，就连厉霆川也是在刚出生，三岁的时候来过一次，之后就没有再来过，厉瑛更是有十多年没有回国，就别说是回厉家村了。
　　所以，村子里的人呢，不认识他们也是情理之中。
　　面对村里人的质问，厉瑛最先站出来，报出自己的名字：“我叫厉瑛。”
　　厉瑛？
　　年长的老者没有说话，站在他身后的中年人们却开始窃窃私语。
　　元漪清晰地听到了一句——‘厉瑛是谁？’
　　她下意识地去看厉瑛的脸色，果然看到了厉瑛阴沉下来的表情。
　　“我是厉霆川。”在村中众人猜测厉瑛的身份时，厉霆川站出来也说出了自己的名字。
　　当他话音一落时，为首的老者就眸光一亮，再次开口：“您是主家的大少爷？”
　　主家……好古老的称呼。
　　元漪和庄生都有些难以想象都这个年代了，居然还有人这样说。
　　但，转念一想，也就明白了，当年厉闫平买奴仆回来，让他们世代守在这里，厉家每一代都嫡系旁系分明，恐怕在无形中一直都在贯彻一些‘规矩’。
　　这些人，认不出更年长的厉瑛，但却能认出只有三岁时来过这里的厉霆川，这让厉瑛的脸色更难看了。
　　此时的元漪还不知道，这些守在厉家村里的人，之所以认识厉霆川，并不是认出了他的样子，而是因为宗祠族谱之上，有着厉霆川的名字和身份。
　　他三岁来的那一次，就是为了开宗祠，上族谱。
　　按说，以厉家的规矩，小树也应该在三岁的时候回来上族谱。
　　只不过，小树和小花的到来是意外，元漪的身份也一直没有被京市厉家承认，所以才无人谈及这件事，厉霆川更是不清楚这些老祖宗留下来的规矩。
　　“敢问，如何证明您是大少爷？”老者问。
　　“……”元漪与众人。
　　就连厉霆川都默了默，然后……掏出了自己的身份证。
　　“原来真的是少爷回来了！您来，怎么也不事先和我们联系，我们好派人去接您，也好打扫准备好房屋。”老人查过了身份证后，终于露出了和善的小脸。
　　而那些原本还有些凶神恶煞的中年男人，也都变成了老实敦厚的样子。
　　“不用那么麻烦。”厉霆川在外人面前，一t向都是冷漠疏离的。
　　哪怕，眼前的这些人突然热情。
　　“要的要的，对了，我忘了介绍，我是留在村里，负责看守我们厉氏祖宅的管事。从辈分上，算是少爷的族伯公，但少爷叫我老康就行。”
　　老人说完，又指着自己身后的中年男人介绍：“他们都是村里人，这个叫大勇，是如今村里的支书，也是村长。厉家村不大，所以村官就他一人。”
　　被点名叫大勇的男人，讨好地向厉霆川笑着。
　　“他们的婆娘，都在各家里做饭，等收拾好了再来见少爷。敢问少爷，这几位是……”
　　老人虽然嘴上问的是其他人，但眼睛却一直落在元漪身上。
　　人老成精，哪怕元漪和厉霆川没有做出什么亲密的动作，但他似乎还是看出了些不同寻常，所以才想要向厉霆川证实，以免得罪了女主人。
　　这一系列传统老派的做法，让从京市来的一行人很不适应。
　　只是碍于他们来的目的，所以没有说话，就连厉瑛都在忍着脾气。
　　“康伯公，这位是我妻子，名叫元漪。还有，厉瑛是我姑姑，亲的。”厉霆川自然看出了康伯公的心思，也没有给他们胡乱猜测的机会。
　　尤其是在介绍厉瑛时，太特意点明了一下。
　　得知在场两个女子的身份，康伯公也并未惊慌，“原来是姑奶奶和少夫人，是老头子眼拙了。”
　　元漪嘴角狠狠抽了抽，厉瑛冷着脸高傲得不行。
　　随后，厉霆川又以朋友，助手，司机的身份，分别介绍了庄生，严直和司机。
　　双方都认识之后，康伯公交代人立即去准备晚餐，还有打扫祖宅里的房子，安排大伙入住。
　　他们这样的反应，也就证明了厉家老头并未把与厉霆川翻脸的事，告知村里的人。
　　或许是不想说，又或许是压根就忘了。
　　“唉，村子里，也就只剩下我这个老家伙，还有大勇他们几十户人家了，年轻的管不了，嫌弃自己家都跑了出去，真是身在福中不知福。”
　　“我这个心啊，一直都是悬着的，就怕有一天我们这些人都死了，厉家村没了人，我们对不起老祖，幸好少爷回来了，我们也就有主心骨了。”
　　这一晚上，康伯公说了很多，还抹着泪。
　　厉家祖宅很大，比京市的老宅还要大两三倍。
　　他们到的时候，天都快黑了，也无法看清楚祖宅的全貌，更无从去仔细看祖宅的风水，只能先吃饭休息。
　　当晚，元漪随厉霆川入住主院。
　　身为姑奶奶的厉瑛，只能住在次院。
　　而其他人，就只可以住在客院了。
　　原本，差点连厉瑛都要被安排在客院的，还是厉霆川在厉瑛发火之前，直接让厉瑛住在次院，才免了一场争论。
　　元漪洗漱过后，擦着头发出来对厉霆川说：“这院子外表看上去古香古色的，但内里却很现代化，你们厉家维护和修葺这么大的院子，花了不少钱和精力吧。”
　　“这些我不太清楚，不过我知道厉氏每一年都会往厉家村拨一笔款，金额倒也不算大，几百万的样子。但每十年，就会拨一笔数千万的款项，应该就是用于整个村子和祖宅的修葺和维护。”厉霆川拿过她手中的毛巾，替她擦头发。
　　元漪惊讶的问：“住着这么好的房子，每年又吃又拿的，年轻人还想出去，看来厉家村的年轻人还是很有骨气嘛。”
　　厉霆川笑了笑，“本该这样。”
　　两人正说着话，突然听到外面传来一声尖锐的叫声——
　　“有鬼啊！”

第531章 祖宅魅影
　　“有鬼啊——！”
　　声音被吓得变得尖锐，元漪和厉霆川还是认出了声音的主人。
　　就是因为认出了，他们的神情才会变得古怪。
　　因为，喊出这个声音的人是……庄生！
　　一个道士，居然害怕‘鬼’？
　　这话说出去谁信？
　　“我出去看看。”厉霆川把毛巾递给元漪就准备迈着大长腿出去。
　　“等等。”元漪一把拉住他，“我和你一起去。”
　　说完，她转身回去穿居家的衣服，等她再出来的时候，微湿的头发都已经被玄力烘干了。
　　见她都准备好了，厉霆川也没有再阻止，只是牵着她的手，与她一起出了门。
　　客院离主院并不算远，只是隔了两道回廊，还有一个月亮门。
　　不然，庄生的声音也传不到这里。
　　……
　　厉霆川和元漪过去的时候，其实已经有些晚了。
　　他们见到庄生时，不仅连次院的厉瑛也裹着睡袍寒着脸出现，严直，司机，甚至康伯公，以及其他看守祖宅的人都聚集到了这里。
　　院子里，所有的庭院灯都亮着还不够，其他人还带来了露营灯这样的照具，把客院照得如同白昼。
　　喊着‘有鬼’的庄生，抱着双臂蹲在地上瑟瑟发抖，见到元漪的那一瞬间，仿佛看到了救星。
　　“老大，救我——！”庄生情急之下，喊出了乐文西对元漪的称呼。
　　元漪嘴角微微一抽，对他十分嫌弃。
　　“你怎么了？”但是，嫌弃归嫌弃，元漪还是关心了一下。
　　庄生可怜兮兮地抬头，“有、有鬼……”
　　你还记得你是个道士，是个玄门中人吗？
　　元漪开始怀疑把庄生带来是对是错了。
　　她会顾及庄生的颜面，厉瑛可不会，她直接把元漪心里说的话给说了出来。
　　“你不是个道士吗？”
　　道士克鬼才对吧。
　　怎么还怕起鬼来了？
　　“道士？”
　　“我之前就看这人穿着奇特，没想到居然是个道士。”
　　“可是少爷为什么带道士来村里？”
　　“……”
　　厉瑛的话，引起了村子里的人们议论纷纷。
　　康伯公若有所思的看了厉霆川一眼，却什么都没说。
　　“那、那太多了啊！”庄生理直气壮地反驳。
　　元漪忍不住踢了他一下，“你到底看到了什么？”
　　被元漪警告了，庄生才说出来，他所看到的画面。
　　原来，庄生在休息之前，有在天地间打坐的习惯。
　　所谓天地间，就是找一个空旷的地方，幕天席地的打坐。
　　庄生的房间外，就是一个小院子，左右是司机和严直的房间，所以庄生就干脆在小院子里打坐了。
　　本来，一切都很正常。
　　可是，就在庄生结束运行周天睁开眼准备回房休息时，却突然看到院子里挤满了各种死相惨烈的炁。
　　因为没有准备，所以吓得他直接叫了出来。
　　“……就是这么回事了。”庄生说完，冰凉的手脚也恢复了些温度，他伸手扯了扯元漪的裤脚，小声的道：“我觉得这里不太对劲，我们来的时候什么不对劲都没发现，进入厉家祖宅的时候，也什么都没发现，可是那些炁是实实在在的，我不可能看错！”
　　庄生的声音虽然小，但是四周都站满了人，所以该听见的，不该听见的，都把他说的话听得一清二楚。
　　康伯公终于忍不住问厉霆川，“少爷，这究竟是怎么一回事？这位庄先生他……”
　　厉霆川抬手打断了康伯公的话。
　　元漪看了看四周，不仅看不到任何鬼影，连炁都感觉不到。
　　但是，她相信庄生，以庄生的修行，不会连炁都分不清。
　　看来，这厉家祖宅的确很奇怪。
　　元漪看向了厉霆川，虽然不发一语，但厉霆川还是读懂了她的意思。
　　“康伯公，找个地方我们说会话。”厉霆川对同样一肚子疑问的康伯公吩咐。
　　康伯公自然是求之不得。
　　论对祖宅的熟悉，在这里守了一辈子的康伯公自然是当仁不让的。
　　将无关的人都散了之后，他带着厉霆川，元漪，厉瑛和庄生一起去了另一个院子里，灯火通明的房间。
　　那里，应该是一间花厅，如今作为会客间使用。
　　严直并未跟去，而是督促司机回去休息了。
　　倒是司机听了庄生的话后，心里有些毛毛的，所以想要去严直房里坐一会，随便聊点什么，等不去想了，自然也就不会怕了。
　　……
　　众人在花厅里的沙发里各自落座，康伯公一副心事重重的样子，让厉霆川关注了几分。
　　“康伯公，你的反应好像很淡定，应该说村子里的人，在听到庄生的话后，好像都一副见怪不怪的样子。”厉霆川十分干脆地问。
　　康伯公犹豫了一下，试探性地问：“少爷，这次您回来，是为了村子里的传闻来的吗？”
　　“什么传闻？”厉瑛抢在了厉霆川面前开口。
　　康伯公看了她一眼，又执着地看向厉霆川。
　　厉瑛瞪大双眼，深吸了口气，才把心底的怒火给压回去。
　　这个老东西！
　　“康伯公，什么传闻？”厉霆川在康伯公的注视下问。
　　这句话，让康伯公有些失望，但还是如实回答：“就是村子里闹鬼的事，尤其是在祖宅里，几乎一入夜，都会出现一些鬼影，但只要不出门也不会有什么事，所以这些年来我们都习惯了。”
　　厉霆川的眸光瞬间犀利起来。
　　闹鬼？这些年？
　　种种关键词都在向他说明，厉家村发生了一些他不了解的事。
　　“到底t怎么回事？你说仔细些，还有既然已经发生了几年，为什么不向京市说明情况？”
　　康伯公委屈的道：“我说了呀，早在大家被闹得人心惶惶的时候，我就向京市打过电话，可是那边的人却当我是在开玩笑，所以没有理会。”
　　“我们也试过请大师来驱鬼，可是一点用都没有。每天晚上，该来的还会来。但是，也只有独自一人的时候，才有可能会看见，人一多，就正常了。所以，我们至今也不知道是怎么回事，村子里年轻的孩子们离开，也有这部分原因，我们老了，在这里生活了一辈子，也离不开，所以才慢慢习惯。”
　　“你们都看见过什么？”厉霆川追问。
　　就连元漪和庄生，都没想到居然还有这样的内情。
　　康伯公道：“死人，很多死人，有不少人说，是当年那些死在山匪手中的村民们，魂魄不散，怨气太重，所以迟迟不能去投胎，只能一直留在这里。”

第532章 一大片墓园（周末加更）
　　当年那个厉家村的人，都死了多少年了？
　　他们的魂魄如果一直在，那为什么以前不出来，现在出来？
　　这个问题肯定有人疑惑过。
　　康伯公说，据他们请来的大师说，那是因为，以前村子里的人多，鬼怕阳气，所以一直被压制着，不敢出来。
　　如今，村子里只有几十户人家，而且每家每户留在村子里的人，也都是年纪大的人。
　　年纪越大的人，身体里的死气越重，阳气就不足，所以更加压不住那些冤魂了。
　　因为这个原因，那些村民们的冤魂，才会在近几年冒出来。
　　这番话，对于元漪和庄生来说就是——
　　骗子！
　　炁一旦形成，如果不被及时超度，只会越来越强大。
　　如果那些炁真的是当年那些村民，这几年才出现的原因只有一个。
　　他们刚进村时发现的那个化煞超度的风水局，已经被破坏了！
　　真正压制这些炁的，不是什么壮丁阳气，而是那个风水局。
　　两人对视了一眼，都没有说话。
　　这个时候，又没有什么证据，自然是闭嘴的好。
　　厉霆川自然也注意到了元漪和庄生交换的眼神，不过也没有多问，只是继续问康伯公：“你们当初都是和京市的谁联系的？”
　　“是黎骅。”
　　黎骅是谁？
　　这个陌生的名字，让元漪愣了一下，没有反应过来。
　　但是，厉霆川和厉瑛的脸色却是骤然一变。
　　显然，这个黎骅是他们认识的人。
　　黎骅，姓黎……黎叔！
　　元漪眸中迸发出亮光，脑海里浮现出那个狐假虎威的厉家老宅管家，黎叔。
　　原来，黎叔的名字叫黎骅啊！
　　元漪心中明了，在场的人只有庄生是一脸懵的样子。
　　“黎叔？我从没有听他说起过祖宅这边有事。”厉霆川皱起眉，仔细回忆了一下。
　　他与老爷子闹，也就是最近大半年的事而已。
　　作为厉家的下一任继承人，就算现在大半年不算，之前的几年，厉家和厉氏都不会有事绕开他。
　　就算是他其中有两年时间车祸昏迷了，但他醒来后，也没有听过爷爷或者黎叔说过。
　　要么，就是爷爷知道了，却不予理会。
　　黎叔的处理方式，是根据爷爷的态度来的。
　　要么就是，这件事连爷爷都不知道。
　　如果是后一种可能，那黎骅为什么隐瞒，就耐人寻味了。
　　“这我就不知道了，我把事说了，但也没处理，我也就只能安抚村里的人。后面，就像我说的那样，反正不管他们是不是鬼，也没有影响到我们正常生活，大家各走各的道，渐渐地我们也就见怪不怪了。倒是今天，我忘了提醒少爷你们，害得庄先生吓了一跳，实在是我的错。”康伯公站起来弯了弯佝偻的腰。
　　“这与康伯公无关。”厉霆川将他扶起来重新坐下。
　　康伯公情绪激动了一些，一脸期待地问：“刚才我听到少夫人说庄先生是道士，我还以为是少爷知道这个消息，所以特意找高人来看看的！”
　　提到‘高人’两个字的时候，康伯公的眼神还不留痕迹地扫过了庄生。
　　那语气中，似乎隐藏着失望。
　　唉，看来少爷找来的道士，也是个水货！
　　厉霆川他们来这里的目的，自然是不方便告诉康伯公的，所以当下他也没有接话。
　　再问了几句，也没问出什么新的东西来，厉霆川便让康伯公先去休息。
　　同时，他们也约好了，明天一早去宗祠的墓园祭拜一下。
　　嫡系难得回来一趟，要去拜祭先人，也是人之常情，康伯公并没有怀疑什么，反而有些热泪盈眶。
　　就好像是……厉霆川的所作所为，让他们一直按照祖上的交代，坚守在这一方之地的人，有了价值和回报一般。
　　……
　　第二天，元漪难得起了个大早。
　　在厉家祖宅里，吃过丰盛营养天然的早餐后，一行人就朝着宗祠墓园出发。
　　领路的人，除了康伯公之外，还有大勇这位村干部。
　　原本，是不打算让康伯公去的，他年纪毕竟不小了。
　　但是，康伯公一直坚持，厉霆川便嘱咐严直和司机，如果察觉康伯公情况不对，就立即送老人下山。
　　厉氏的宗祠墓园，位于厉家村范围西山。
　　从山峦走势，还有水龙流向来看，都是难得一见的风水宝地。
　　葬在西山墓园里的先人们，可以遥遥的俯瞰整个厉家村，保佑他们的子孙后代福禄寿皆顺满。
　　“这是福禄寿三星抱宫，财星入怀的大吉穴！”
　　一上西山，庄生就拿出了看家本事，抱着罗盘，脚踏七星罡步丈量风水脉络，很快就得出了这个结论。
　　但是，因为昨晚的遭遇，庄生有些不敢确定，下意识地看向元漪。
　　元漪道，“风水你才是专家。”
　　庄生却说，“无论是村子，还是墓园的风水看上去都没有问题，但我总觉得昨晚上的事没有那么简单，一定是还有什么是我们没有发现的。”
　　元漪也赞同他的观点。
　　两人说话时，其他人都在站在一旁。
　　宗祠墓园修建得大气磅礴，十分震撼，这也是因为厉家有钱。
　　从定的风水穴就能看得出来，厉家先人，或者说葬在这里的厉闫平对子孙后代的期望就是，赚钱发财！
　　这样的执念，或许是因为来自他年少时穷怕了，而且因为这个让他失去了亲人？
　　厉闫平的墓，就葬在这个风水穴的风水眼上，正好是他们现在所站位置垂直往上七八十米的地方。
　　墓园的路都砌了台阶，所以走起来倒也不费劲。
　　“那边密密麻麻的墓与这边好像有所不同，被人布下了风水阵！”突然，庄生指向右前方一条山脉凹进处，双眼凌厉地一眯。
　　“那是什么地方？”厉霆川看向庄生所指之处。
　　元漪双眸泛起不易察觉的金色，同样看到了那片区域浑浊，驳杂的气息。
　　“那里原先就是埋葬当初那些村民的乱葬岗，后来被老祖买下修葺了，也算是免去了他们做孤魂野鬼的下场。”康伯公声音轻颤的替众人解惑。

第533章 风水局中局
　　当年，厉闫平抱着赚到的巨资回到厉家村时，这里已经变成一个鬼村。
　　村中的残垣断壁上，地面上，到处可见红褐色的干涸血迹。
　　至于尸体……事情发生之后，当地的官府派人来查，确定是山匪所作后，怕满村的尸体，会引发瘟疫，于是花了钱雇了一些人，把尸体都抬到了离厉家村最近的乱葬岗，挖了个大坑，一起埋了。
　　能够入土为安已经不错，就不要奢望再有人为死去的村民们，一个个地挖坟造墓立碑了。
　　一直到厉闫平回来，知晓了一切后，他悲痛欲绝，吐血晕倒大病了一场。
　　病愈后，他一边悬赏，要山匪为村民偿命，一边就是与官府交涉，要买下原本属于厉家村的所有地，连一个山头都不放过，那片葬了村民的乱葬岗他也要。
　　那片地发生了这样的惨事，官府正在头疼，见厉闫平愿意买下建造农庄……
　　没错，当时的官员并未把厉闫平所说的重建厉家村当真，在他看来，厉闫平就是想要建造农庄。
　　于是，也就半卖半送地达成了厉闫平的心愿。
　　厉闫平拿到地后，第一件事就是让人把乱葬岗那座群墓挖开，将里面的尸体一具具请出来，分别安葬、立碑。
　　“……老祖宗当时也是请了风水大师来看过的，所以把乱葬岗以及附近这一带，都列为了宗族墓园。那些无辜枉死的村民，在重新安葬之后，老祖宗也是一座座的坟墓磕头谢罪。”
　　“据祠堂里记载祖上事宜的族事册上所说，当时老祖宗请来了全场的和尚，道士为村民们超度，足足超度了四十九天。”
　　“在那段时间里，所烧的香烛纸钱，是一车一车地拉，靠近厉家村附近的人，都能闻到焚烧香纸烛的味道，只是站一会，回到家衣服上都会带回这些气味。”
　　“老祖宗那一次挣t下的钱，属于村民们的那一部分，几乎都用在了这些上面。”
　　康伯公是看守了厉氏祖宅一辈子的人，宗祠里关于厉氏的一切，他都不知道看了多少遍，恐怕都能倒背如流了，知道的东西，自然要比厉霆川和厉瑛多得多。
　　又或许是因为京市的厉家嫡系难得回来一趟，所以康伯公的话也显得特别多。
　　只要厉霆川他们一行人，谁对什么产生了一点好奇或是疑问，他都会知无不言的解释。
　　“就算到了现在，我们负责守护祖宅的厉家人，也不敢忘记老祖宗的交代，每一年都要拜祭他们。”康伯公叹息道。
　　在他看来，厉家的老祖宗厉闫平以及后代，已经做到仁至义尽了。
　　所以，他也想不通，为什么都几百年过去了，他们还能看到那些村民的鬼魂？
　　他们就那么不甘心？
　　老祖宗都去了多少年了，还不肯原谅？甚至要对厉家后代下手？
　　康伯公也把自己心底的疑惑说了出来。
　　在他说这些的时候，庄生的手一直在飞快的掐算，口中念念有词，只是声音极小，几乎没有人能听到他在念什么。
　　元漪也一直盯着那片曾经的乱葬岗，那么驳杂浑浊的气场，显然风水已经坏了。
　　就是，不知道这坏了的风水是人为，还是在岁月变迁中自然形成的。
　　“怎么样？”厉霆川问的是庄生。
　　因为元漪说过，在这方面庄生是很专业的。
　　庄生皱眉摇头，迟疑了一下才道：“先去祖坟看看。”
　　祖坟，自然就是指厉闫平的坟墓，他是如今厉家的发源人，他所葬的地方，必然是整个风水最好的地方。
　　一行人又继续往上走，拾阶而上。
　　等最后一阶走完后，他们所站的地方就是一个圆弧形的小广场。
　　“这里，好像是故意把山峰挖了一般造的墓。”厉瑛低声道。
　　她虽然也是厉家嫡系，但作为女子，宗祠祭祀，逢年过节祖坟拜祭这样的大事，可都没她的份，厉闫平的坟墓，她也是第一次来。
　　至于厉霆川，三岁的时候他或许上来过，但又能记得什么？
　　这一次，厉瑛之所以能上来，还是因为如今厉家村里没什么人了，这一次又未开宗祠，再加上庄生这个风水道士都没说什么，康伯公也就没有阻拦。
　　日常祭拜先祖，也不是没有出现过厉家的女人。
　　“的确是被挖了一块，就是我们脚下这片小广场。”庄生道。
　　他们面前，就是一座宏伟的墓穴，用白玉和青玉石材建造。
　　矗立的玉碑上写着的名字，正是厉闫平的。
　　而墓后，紧连着山脉，仿佛墓穴与这山峰融为一体，因为圆弧的设计，有一种阴阳太极，阴阳轮回的感觉。
　　哪怕是不懂风水的人，都会在看到的第一眼，觉得这里的设计让人十分舒服，是对家族后代有庇佑之力的。
　　但是，庄生却看出了一些别的东西，“阴阳颠倒风水局！”
　　“你说什么？”元漪听到庄生失口说出的名词，脸色也变了变。
　　“是阴阳颠倒风水局，有人将原本的福禄寿三星抱宫风水局，改成了阴阳颠倒风水局！”庄生说完，再次指向那边气场驳杂的‘乱坟岗’，又指向厉闫平的坟墓，神情凝重地对元漪道：“那片墓园的风水已经乱了，滋养了数百年的尸气，都被引到了这里。”
　　庄生的话里，涉及了不少专业词汇，在场的厉家人都听得似懂非懂。
　　但无论能不能听明白，也能感觉到庄生语气里的严肃。
　　恐怕……真的出事了！
　　“什么局？不可能！我们世世代代都守在这里，如果有人敢来改我们的风水，我们不可能一点都察觉不到！”大勇叔第一个站出来。
　　他们当然要否认，不然这就是他们这些人的失责！
　　开玩笑，风水被改，这是多大的事啊！
　　“大勇，少爷还在这呢！”康伯公提醒了一下，示意眼下有厉霆川在，一切要以他为主。
　　大勇闻言不说话了，但眼中仍有焦急。
　　“庄生，把话说明白些。”厉霆川道。

第535章 养尸地
　　“到底是什么时候，被人改了风水局还不一定，也有可能是在最开始的时候，就已经被人做了手脚。”
　　庄生这句话，看似回答了大勇的话，但却让人想得更多。
　　“厉总，在风水中有一说，叫做差之毫厘谬以千里。意思就是说，在风水学上来说，好像很多东西都是差不多的，但偏偏就是这差不多所差的那一点，就会导致整个风水局的走向从好到坏，又或是从坏到好。”
　　“如果这一切，都是人为的，那我只能说布下这个局的人，在风水造诣上十分厉害，而且算计得十分巧妙！”
　　“他是利用了这么一个天然的吉穴，稍微调动了一下，就让吉穴变成凶穴，福地变成尸地！”
　　庄生收起了嬉笑，认真起来的样子，倒是有几分道士的仙风道骨，让人信服。
　　他的话，已经说得很清楚了。
　　无论是什么时候改了风水，现在的事实就是，厉家的风水龙脉的确已经被改了！
　　而且要做到那么精妙的改动，不可能是自然变迁的巧合。
　　若真是那样，那只能说老天要收了厉家。
　　风水被人为改动，吉穴变凶穴。
　　这就是庄生的结论。
　　“这、这……”康伯公慌乱捉急，一时间都不知道自己是该请罪，还是该问解决的方法才好。
　　山峰上，高处不胜寒。
　　如今已是春入夏，正是清风正好的时候。
　　但站在这墓前的众人，却只感到这上面刮的风，阴冷刺骨，让人毛骨悚然。
　　“原本的财星入怀，如今已变成一片养尸地！”庄生眉宇间尽是凝重。
　　养尸地！
　　元漪眸光倏地一缩，看向那白玉墓碑，下意识的把厉霆川拉到自己身后。
　　她的反应不算小，厉霆川敏锐地问：“什么叫养尸地？”
　　“就是把尸体养成僵尸的风水宝地。”元漪沉声回答了句。
　　其他人听到后，脸色都齐齐一变。
　　“没错，那边来的尸气，都被引入了这墓中。”庄生接着元漪的话道。
　　“我们先离开这里。”元漪眸光深深的看了一眼厉闫平的墓，拉着厉霆川就往山下走。
　　“我赞同。”庄生点了点头。
　　一行人，带着惶惶不安的心情，用最快的速度离开了墓园。
　　半路上，严直更是直接背起了康伯公，好像背后有厉鬼在追逐一般。
　　等他们出了墓园，再回头望过去，突然就觉得这密密麻麻的坟山，给人一种阴森恐怖的感觉，哪怕现在正值中午，是一天之中阳气最旺盛的时候。
　　……
　　元漪他们，本是为了查厉家的事而来。
　　他们来之前，就是怀疑是不是有人对厉家的风水动了手脚，才会使得厉家嫡系世代子孙中，大多数人都会遭遇不幸，发生意外，以至于嫡系人丁凋零。
　　但是，没想到他们亲眼看到之后，发现事情恐怕比他们想象中的还严重。
　　“是不是养尸地也不难知道答案。我在临走时候，把一根铁钉插入了墓前的泥土里，如果那里已经成为了养尸地，且尸气浓郁，那么明天将铁钉拔出，就会出现红锈，且带着血腥味。”
　　重新在厉家祖宅的会客间坐下后，庄生就把自己做的事说了出来。
　　而昨晚上庄生看到的‘鬼’，还有康伯公说的那些事，似乎也就有了答案。
　　埋葬他们的墓园，发生了变化，风水局已改，那早已经死去的人，会重新出现，也不是什么不能理解的事了。
　　只是，如果康伯公所说的那些都是事实，厉闫平一直在超度他们，这些炁也应该早就不在了才对。
　　但，现在这个并不是最要命的。
　　“如果真的是养尸地，真的有人在养尸，那就麻烦大了。”元漪说完，双唇都紧抿在了一起。
　　她学习玄术至今，无论是穿书前后，都还没有遇见过僵尸！
　　“你们说的养尸地，到底有什么用？”厉瑛有些急躁起来。
　　主要是她听得云里雾里的。
　　“小姑，稍安勿躁。”厉霆川道。
　　厉瑛虽然没再说话了，但脸色却不怎么好。
　　“养尸地，就是要把里面的尸体，养成僵尸。僵尸分为好几个等级，等级越高，越难对付。”
　　“一旦真的被养出了僵尸，最先遭殃的就是厉家村。因为，苏醒的僵尸，最需要的就是大量的新鲜血液。”
　　“但是，厉家村如今人口那么少，恐怕还不够它塞牙缝的，它会去找更多的食物。随着摄入的鲜血越多，它的能力也就越强。”
　　“僵尸的电影你们总该看过吧，差不多就是那样。”
　　庄生说着，都有一分绝望。
　　别说元漪了，他，包括他师父都没见过真的僵尸好么！
　　毕竟，Z国经历战乱多年，和平之后，几乎整个国家都在进行大建设，哪里会有那么多养尸地？
　　更何况，僵尸不是那么好养的。
　　要成为僵尸，条件十分苛刻，必须在死的时候，憋住了半口生气在体内。t
　　死后所葬的地方，也要是难得的风水宝穴。
　　经过上百年的风水滋养后，还要能吸收日月精华，以及浓郁的尸气，才有可能演化成为僵尸。
　　一旦成为僵尸，哪怕是最低级的白僵，都拥有不腐不化的能力，死而复生。
　　“你是说电影里那种穿着朝服，一蹦一跳，四肢僵硬的僵尸？”厉瑛脑海里总算是有了画面。
　　她能对上号，还多亏了厉淇淇有时候喜欢看这些乱七八糟的老电影，她偶尔瞄过几眼。
　　不然，她一个搞事业的女强人，怎么会知道这些。
　　“对，但那只是电影，真正的僵尸……可是比电影里更难对付。现在，我们唯一能祈祷的就是，希望厉闫平没有成为僵尸，或者是成为最低级的僵尸，我们还有一拼之力。”庄生道。
　　说完，他又对元漪说：“这件事后果很严重，我们是不是要马上汇报上去？”
　　“要先确认到底有没有僵尸。”元漪沉声说。
　　“怎么确认？”厉霆川问出了一个关键问题。
　　此时此刻，康伯公才后知后觉的发现，自家这位少夫人似乎也不是一般人！
　　不光光，只是长得漂亮而已！
　　“下墓。”
　　元漪和庄生异口同声的道。

第535章 下墓（周末加更）
　　只有进了厉闫平的墓，才能确定是不是有人在养尸，还有僵尸是否存在。
　　否则，一切都只是猜测而已。
　　“这不行！”最先阻止的，是康伯公。
　　他不等厉霆川开口，就语重心长的劝说：“少爷，所谓入土为安，老祖宗都已经安葬数百年了，咱们作为厉家后人，老祖宗的子孙后代，不能去掘他的墓啊！”
　　在康伯公看来，这样做就是大逆不道。
　　不管什么僵尸，更不管风水的事，要不是看在厉霆川是嫡系的身份上，康伯公都会骂出来。
　　什么风水被动了？
　　他们一直住在村子里，也没觉得怎样啊！
　　最多也就是晚上撞撞鬼罢了，只要晚上他们不出门，也不会有什么事。
　　挖自家祖坟，康伯公觉得这种行为严重过见鬼！
　　“那您希望看到老祖被人利用，炼化成僵尸，为祸人间？”厉霆川反问。
　　康伯公语塞，眼神惶恐不安，无助极了。
　　半天，他也只能喃喃的道：“这只是猜测……”
　　“正是因为这是猜测，所以我们才要想办法证实，及时阻止。”厉霆川念在他一辈子都守在厉家祖宅，兢兢业业的份上，还是耐心的解释。
　　但厉瑛就没有那么好的脾气了。
　　“霆川跟他说那么多干嘛？你才是厉家的话事人，这些你决定就行。”厉瑛并不是特别相信庄生说的话，但是她也认同探墓。
　　因为，只有亲眼所见，才知道真假。
　　而不是就这样坐在这里，一堆人只能猜来猜去。
　　“康伯公，我已经决定了，打扰先祖这件事，我会去祠堂向先祖请罪，我相信先祖如果在天有灵的话，也不会怪我。”厉霆川道。
　　“喂，老头，你以为就这样保持下去不会有事？你有没有听清楚我刚才说的话……如果僵尸一旦被养成，它苏醒的第一件事，就是拿你们当口粮！”庄生最怕的就是这种传统固执的老人。
　　他一个道士都不在乎这些，也不知道普通人讲究那么多干什么。
　　康伯公见无法说服他们，只好颤巍巍地离开，那身形仿佛一下子又佝偻了许多。
　　等康伯公走了之后，厉霆川才问元漪和庄生更详细的情况。
　　其实，这件事说起来也不算复杂，只是比较绕而已。
　　简单来说，目前他们根据已知的情况，大概可以推测得出几点事实。
　　第一点就是，当初厉闫平重建厉家村，是受过高人指点的，包括墓园那边的风水也是同样。
　　从表面来看，厉闫平是为了平息村民们的怨念，替他们超度。
　　但是，不知道是他被当时的风水师糊弄了，在风水局中又布了一个风水局，还是在后期某个时候，有风水师暗中改了厉家村的风水。
　　这一点是无法证实的。
　　但，虽然这无法证实，可第二点可以肯定的就是，厉家的风水的确出了大问题，且是有人蓄意而为的。
　　第三点可以确认的就是，厉家风水局被改，吉穴变凶穴，引发的后续反应，还不仅于此。
　　至于厉家代代都有人死于意外，还有算计厉霆川的人，与改变风水局的人之间有什么联系，暂时未知。
　　毕竟，厉霆川和元漪都觉得，当初突然出现买药给姚曼琳的人，太过巧合。
　　厉霆川遭遇车祸的事，也十分巧合。
　　“这些如今都不是最重要的，我还是那句话，如果厉家祖坟里躺着的那位，真的被养成了僵尸，那么事情就很严重了。”
　　“在玄门历史之中，我所知的就只出现过五次养尸，三次失败，两次成功了。那两次养出的僵尸，哪怕等级不算高，也只是绿僵的程度，就已经耗尽了大半个玄门的力量去对抗，死伤无数，就更不要提被僵尸杀掉的那些无辜人了。”
　　“最可怕的是，僵尸等级越高，它体内的尸毒会通过它的指甲，牙齿，对人进行血液传染，被它伤到不死的人，很容易也会尸变。”
　　庄生说的这些，都是他在玄门历史中看到的，光是这些内容，就足以让人重视了。
　　想到这些，庄生心里都没底，觉得自己肯定干不过，他师父来了也不一定能干得过！
　　想着想着，庄生就看向了元漪。
　　元漪感受到了他的目光，十分坦诚的道：“我也没有见过僵尸。”
　　一句话，把庄生眼中的光都给打没了。
　　话都说了那么明白，无论是厉霆川还是厉瑛，也都知道了如今最重要的是什么。
　　厉家的是只能暂时放一放，当务之急就是要确定厉闫平的墓里，到底有没有僵尸。
　　“明天正午，我们就下墓。”元漪决定。
　　选择在一天之中阳气最足的时候下墓，最起码会安全一些，在下墓之前，他们也有足够的时间准备下墓的工具。
　　“等一等。”庄生指尖飞快地掐算起来。
　　“那个阴阳颠倒风水局，可能会混淆阴阳二气，我们必须要找到一个最安全的时间段下墓。”
　　“这个你是专业的，就交给你了。”元漪直接道。
　　庄生严肃的点点头，一边掐算一边走回了房间，因为这个阴阳颠倒风水局的影响，他必须要经过复杂的测算，才能找到那个较为安全的时间。
　　他离开之后，元漪也没有闲着，根据脑子里的印象，写出了一串清单，需要提前准备。
　　对付僵尸，可不是用魂针魄刃就能搞定的。
　　因为僵尸魂魄都已经与肉身融为一体了，跳出了三界五行六道。
　　厉霆川接过清单一看，上面写了枣核，桃木，糯米……黑狗血……这类奇奇怪怪，又普普通通的名字。
　　他没有多问，接下之后就立即让严直亲自去准备了。
　　康伯公还有大勇他们的抗拒态度，厉霆川都怕交给他们去准备，万一他们把黑狗变成白狗怎么办？
　　“我们能做什么？”厉瑛发现没自己什么事。
　　元漪失笑，“姑姑就待在祖宅就好。”
　　厉瑛想要拒绝，但想了想，还是妥协的点了点头。
　　……
　　一切，都准备得很顺利。
　　庄生也算出了第二天，阳气最旺的时间段是下午三点。
　　风水果然被影响了。
　　元漪他们做好准备，在康伯公他们沉默的阻止中进了墓园，就在准备挖开厉闫平的坟墓时，却突然有人阻止。
　　“我看你们谁敢动！”

第535章 光环
　　“我看你们谁敢动！”
　　“爷爷？”
　　厉霆川一转身，就看到了本不该出现在这里的人——厉家老爷子！
　　还有一个就是……
　　元漪转身时，视线落在了搀扶着厉家老头上来的白梨身上。
　　除了白梨之外，一起出现在这里的还有黎叔，以及厉老头的几个保镖，以及大勇和两个村民，搀扶着跟在后面的康伯公。
　　厉老头为什么会出现在这里，看来答案以及一目了然了。
　　或许是来得很急，厉家老头吼出这句话后，就喘着粗气，脸色胀红，杵着拐杖的手，还有双腿都在颤抖。
　　好像，要不是有白梨搀着，他随时都会瘫坐在地上。
　　“把他们给我围起来！”厉家老头目光凶狠地与厉霆川对视。
　　他一吩咐，跟着上来的保镖，立马扩散在圆弧平台四周，把厉霆川，元漪，厉瑛，庄生和严直五人给围住。
　　厉瑛同样也注意到了白梨的存在，突然就气笑了。
　　她身为厉家的女儿，也来过厉家村，但是这次都是第一次来到这里，就这还是因为康伯公他们不愿得罪厉霆川的原因。
　　这个白梨凭什么？
　　居然也能来到这？
　　“孽障！谁给你的权利，居然连祖宗的坟都敢挖？”厉家老头直接对厉霆川开骂，当他注意到元漪时，更是毫不顾忌地指着骂：“又是这个妖女蛊惑你的是不是？她算什么东西，也配来到我厉家祖坟？还在这里妖言惑t众！”
　　“那你身边那个又算是什么东西？若是元漪都不配，她又配吗？”厉瑛气炸了。
　　原本就在压制的怒火，在这一刻被点燃。
　　“你！你这个逆女！”厉家老头没想到，跳出来的人竟然是厉瑛。
　　“元漪是我的妻子，不是什么妖女，还请爷爷慎言。你说我被蛊惑，那你何尝不是一直都在被蛊惑中？”厉霆川寒着脸，眼神凌厉地扫过黎叔，白梨，甚至连康伯公他们都没有放过。
　　黎叔和白梨听懂了厉霆川的意思，脸色都有些难看。
　　康伯公他们更是在厉霆川的眼神下心慌意乱。
　　“厉老头，我已经忍你很久了。你不要左一个妖女，右一句蛊惑的，我可是国家公职人员，持证上岗的那种，某些时候就代表了国家，你侮辱我，就是在侮辱国家。”元漪手中的079部工作证，就是她可以扯的大旗！
　　更何况，她也没撒谎。
　　一旦证实了有人在这里养尸，而且已经成气候，那么事情就不是厉家的事情了，而是上升到了国家的层面。
　　“没错，你不要妨碍公务。”庄生也反应极快的配合元漪。
　　“厉总，我知道你不喜欢我，也经常误会我，但是这一次你真的做错了，爷爷也是着急才说这些话。要知道，无关的人挖了自家祖坟，都是不共戴天之仇，更何况是自家子孙挖自家祖坟？这是大逆不道啊！爷爷是怕你一错再错，你那么厉害聪明，难道不明白谁才是真正的对你好吗？不要为了外人，而伤了爷爷的心。”
　　元漪被白梨这一副‘我都是为你好’的语气给恶心到了。
　　原书女主真的有向绿茶转化的趋势！
　　搁着阴阳谁呢？
　　“你闭嘴！在这里的人，你就是最外人的那个。”厉霆川毫不客气，眼神也是冷冰冰的。
　　“厉总，我……”白梨的双眼瞬间就红了起来，那委屈的模样，仿佛厉霆川对她做了什么一般。
　　“看来，还是我太善良了。”元漪叹了口气。
　　突然，她身影极快的掠过围住他们的保镖，伸手抓向了白梨。
　　白梨猝不及防的被她抓住了肩膀，然后整个人被拉得腾空，狠狠摔在了地上。
　　这一幕，发生得太快，那些保镖根本反应不过来。
　　白梨痛得呼吸都一窒，但还不等她爬起来，脸就被元漪直接踩在了脚下，连一点声音都发不出来。
　　元漪一脚踩着原书女主，居高临下的看着她，眼神冷漠无比：“是觉得我太好说话了，还是上次给的教训还不够，亦或是你有什么底气，才敢一而再，再而三的觊觎我的男人？”
　　“好飒！”庄生都看成了星星眼。
　　厉瑛嘴角扬了扬，心情突然愉悦起来。
　　她心中突然升起一种明悟，过于克制，强行压抑自己，活得再累，眼中看不见你的人还是会看不见你。
　　与其做别人眼中的自己，一生都为了活得别人的认可而战，还不如活得恣意潇洒，随心所欲。
　　元漪这一脚，踩得让她心里痛快极了。
　　这一脚，不仅踩到了白梨的脸，也踩碎了厉瑛心中的某些东西。
　　被元漪踩在脚下的白梨，眼中折射出怨毒。
　　她并不知道，每当她的人设崩一分，怨气多一些，她身上的女主光环就会少一些。
　　如今，她的女主光环早已经淡得无迹可寻了。
　　身为书中女主，最大的优点就是善良，宽容，这是书的意识赋予她的形象。
　　一旦自毁，光环自散。
　　其实，如果白梨能摆脱梦境影响，不再执着于厉霆川和厉家，认真的去过自己的人生，她的本质不变，就算她脱离了剧情轨道，走上了另外的路，女主光环也会让她比普通人更幸运。
　　只可惜……白梨深陷于剧情的梦境中难以自拔。
　　而当光环的作用越来越小，那些被她光环影响到的人，也就会渐渐的清醒过来。
　　就像是现在的厉家老头。
　　他一开始，也是被元漪的举动吓了一跳，只是还未来得及做什么，就感到脑子里一阵清明。
　　厉家老头还记得自己做了什么，即便清醒了也不认为厉霆川应该要挖了自己祖宗的坟。
　　但是，他觉得自己不会蠢得用这么激烈的手段阻止自己的孙子。
　　明明前段时间，他还想着缓和与孙子之间的关系，甚至都打算接受元漪了。
　　那他为什么……
　　哦，对了！
　　在接到祖宅电话，赶过来的一路上，白梨都一直在他耳边说些什么。
　　想起这些，厉家老头没有再吭声斥责元漪，而是用晦暗不明的眼神看着被元漪踩在脚下的白梨。

第537章 我觉得她很好
　　“老太爷……”
　　黎叔想要说什么，直接被厉家老头抬手打断了。
　　这意料之外的举动，让黎叔眸色变了变，闭上了嘴。
　　“霆川，让你媳妇把人放了，我让他们都离开，我们好好说会话。你就算是想要挖了祖坟，起码也要先和我说清楚。”厉家老头开口了。
　　但说出来的话，以及语气却判若两人！
　　元漪狐疑地看向厉家老头。
　　这还是厉家那个固执的老家伙？
　　她不知道的是，厉家老太爷虽然固执，传统，但是并不是一个独断的暴君。
　　之前她所感受到来的，看到的那个人，在厉霆川和厉瑛这些熟悉老头的人眼中，才觉得是另外一个人。
　　厉霆川眸色微动，看向了元漪。
　　元漪转眸看向他，然后收回了踩在白梨脸上的脚。
　　重获自由的白梨，抬起头怨恨地看向元漪。
　　元漪讥讽地笑了笑，完全不在意。
　　“把人带下去。”厉家老头没有食言，在元漪一松开白梨的时候，就吩咐了保镖将人带走。
　　他绕过黎叔的行为，也让厉霆川和厉瑛若有所思。
　　……
　　保镖的行动力是很强的，很快就把白梨，黎叔，以及康伯公等人带下了山，除了墓园。
　　而在厉闫平这位老祖的坟前，也只剩下厉家老头，厉霆川，厉瑛，以及元漪，庄生和严直。
　　“老康昨天打了电话到老宅，我才知道你居然跑到了这里，而且还要挖祖坟。”
　　“具体的经过，他在电话里也讲不清。我大概就记得他说什么，我们厉家的风水被人动了，又说祖坟里有什么东西。”
　　“霆川，你告诉我，这到底是怎么回事？”
　　元漪意外地看着说话的厉家老头。
　　这么平静的叙述，是她印象中的那个人？
　　“好。”厉霆川却没有半点意外，只有隐隐的欣喜。
　　他走过去，与厉家老头站在一起，祖孙二人低声说着话，他们之间已经很久没有那么和谐过了。
　　“老大，时间快过了。”庄生摸到元漪身后，焦急地小声提醒。
　　原本，一天之中阳气最旺的时间段，就只有那么一点。
　　他们现在都还没开始挖，时间就浪费了不少，再耽搁下去，今天就白上来一趟了。
　　“你们继续吧，老头不会再阻止了。”厉瑛听到了庄生的话后，直接道。
　　元漪和庄生都看向她。
　　但厉瑛的自信，瞬间就让他们相信了她的话。
　　果然，在元漪招呼严直挖坟的时候，一直到严直和庄生两人开始挖了第一下，厉家老头都只是看了一眼，并未阻止。
　　严直和庄生开始挖的时候，厉霆川那边也解释得差不多了。
　　“漪漪，你过来一下，爷爷有话想问你。”厉霆川突然喊她。
　　元漪挑了挑眉，从容地在厉家老头的注视下走了过去。
　　“丫头，这小子告诉我，有人动了我们厉家的风水，还利用我们祖坟养尸？你有什么证据？”厉家老头的态度依然称不上好，但对比他之前，已经算是和颜悦色了。
　　听到老头要证据，元漪才想起来，被他们这么一扰，他们都忘了看昨天庄生埋下的铁钉。
　　“庄生，铁钉。”元漪喊了一声。
　　正在挥铲子的庄生也想起了这件事，立马放下铲子，跑到昨天埋铁钉的地方，抛开土层，拔出了一根沾满了血红色铁锈的铁钉。
　　铁钉一拔出来，在场的人都闻到了一股浓烈的血腥味。
　　昨天，庄生就说过这代表了什么。
　　于是，除了厉家老头之外，其他人的脸色都变得很难看。
　　“这养尸的简直了！怕是下面的东西不简单！”庄生拿着铁钉走过来。
　　元漪把铁钉推到厉家老头面前，“这是昨天我们埋下的铁钉，只是一天时间，它就变成了这个样子，就说明厉家的祖坟已经变成了养尸地，这墓中到底是什么，只有一探才知。”
　　看没自己什么事了，庄生又继续去挖坟。
　　厉家老头紧皱着眉，盯着那根铁钉眼神凌厉可怕。
　　“就算你这么说，但这毕竟是我厉家的祖坟，里面埋着的是我厉家的老祖！丫头，如果你们挖开之后，里面并没有什么僵尸，你就必须与霆川分开，我们厉家不会有这种挖了祖坟的孙媳妇。你敢不敢赌？”
　　元漪翻了个白眼。
　　果然，即便不受白梨影响，这个老头还是那么讨厌。
　　“爷爷，你已经把我逐出厉家了。”t厉霆川淡淡的提醒。
　　所以，他们要挖的，也不算是祖坟？
　　厉家老头差点呕出一口老血！
　　是，他在京市的时候，是把厉霆川这臭小子逐出了厉家。
　　那既然如此，他顶着厉家大少爷的威风跑来厉家村干嘛？
　　现在，自己不过是想要试试他媳妇的胆子和魄力，他就那么不要脸把厉家嫡系的身份说丢就丢，不就是怕媳妇受委屈吗？
　　厉家老头又看元漪不顺眼了，觉得自己白养了一个孙儿！
　　“老头，这种事我如果拿来跟你打赌，那就太儿戏了，你以为这下面可能会出现的是什么？这东西关系到太多人的生死，你却还在这里和我打赌？再说了，我家厉霆川也不是什么商品货物，可以用来做赌注，放在赌桌上。”元漪说完，就转身跑去帮忙了，难得与一个糟老头子一般见识。
　　“这就是你看上的人！一点教养都没有！”厉家老头没逮住元漪，只好把心里的郁气发泄在自己孙子上。
　　厉霆川却看着元漪的背影笑了：“我觉得她很好！世界上，再也没有谁比她好了！”
　　看到他这个样子，厉老爷子气不打一处来。
　　算了算了，他这个孙子是白养了！
　　那边，挖祖坟的事厉家三人都帮不上忙，实际上现在动手的就是严直和庄生，元漪在一旁看着，注意四周风水的动向，以及磁场变化。
　　厉家三人聚在一起，厉老头突然问：“你们觉得，会是谁动了我们厉家的风水？他又为什么要这样做？”
　　这个答案，厉霆川回答不出，厉瑛也回答不出。
　　他们也就比厉老爷子早知道一天好不好！
　　厉霆川眸光暗了暗，他虽然回答不了爷爷的问题，但是却说出了另一件事，“康伯公说，村子早在几年前，就发生了奇怪的事，他汇报上去，却被黎叔给阻止了。”

第538章 不化骨
　　“黎骅？”
　　“是他……”
　　厉家老头双眸眯了起来，那双老而精的眼睛里，折射出犀利的光芒。
　　想到自己的身边人可能会存在异心，厉家老头心情顿时不美妙了。
　　“你没弄错？”厉老太爷向厉霆川再次确定。
　　厉霆川深深地看了自己爷爷一眼，“我只是把康伯公的话，转述给爷爷。至于真假，相信爷爷心中自有定论。”
　　这话说得……
　　厉家老头冷哼了一声，他怎么可能听不出自己孙子话语中的讽刺？
　　不就是因为白梨那丫头吗？
　　说来也奇怪，他为什么就一门心思地觉得，只有白梨嫁给自己的孙子，自己的孙子只有娶了白梨，才会幸福呢？
　　好几次，孙子都提醒过他，每每他觉得孙子似乎说得对的时候，又总会莫名其妙的又绕回去，心里厌恶元漪这个勾引了自己孙儿，破坏自己家庭团结协和的女人！
　　看来，这件事也要好好地查一查了。
　　要查的第一步，就是要让自己保持一个清醒的状态。
　　厉家老头看向自己女儿。
　　厉瑛眉梢一挑，等待着自己父亲接下来的吩咐。
　　“你一会下去，先把白梨带回京市。”
　　厉瑛心中微微诧异，老头子这是终于醒了？
　　可是，这种清醒又能维持多久？
　　厉瑛并未着急答应下来，而是试探地问：“带回京市，送回老宅？”
　　厉老头本想说，这不是废话吗？但话到嘴边，却又咽了回去，改口为：“她在我身边照顾我的生活起居，也辛苦了，我这段时间会留在厉家村，她就回去陪陪父母吧。”
　　厉瑛眸光微动，颔首道：“知道了。”
　　但是，她并不想在这个时候离开。
　　送白梨回去，谁不可以？
　　这些，厉瑛没有和老头子掰扯。
　　既然这件事交给了她，那么只要完成就行了，老头子管她是怎么完成的。
　　……
　　先一步下山的白梨，并不知道自己已经要被送回京市了。
　　还是在被厉爷爷吩咐送下山时，她莫名有些心慌。
　　尤其是元漪还在上面。
　　到了墓园入口，白梨忍不住回头看了一眼厉家的宗族墓园，朝黎叔道：“黎叔，这山上还有些凉，也不知道厉爷爷会不会受凉。”
　　她总觉得自己要做点什么，说点什么才对。
　　而白梨能想到的，就是这个在厉家一直帮着自己说话的管家！
　　然而，此时的在白梨心中一直都和蔼可亲，平易近人的黎叔，眼中却是十分明显的冷漠，甚至在看向她的时候，还有一种说不出道不明的嫌弃和责怪。
　　仿佛是在说她没用！
　　白梨被自己心中突然冒出来的想法吓了一跳，她再辨认了一眼，却发现黎叔又变得平易近人，和蔼可亲了。
　　“还是小白你想得周到，那就麻烦你帮老爷子找一件衣服送上去了。”黎叔笑眯眯地回答。
　　康伯公一行人，站在后面局促不安，一句话都不敢说。
　　……
　　山上，厉闫平的墓，已经被严直和庄生合力挖开了一个洞。
　　“这墓是空的！”庄生惊呼了声。
　　空墓？
　　这句话，让在场的三个厉家人，都震惊不已。
　　他们世世代代拜祭的祖坟，竟然是个空坟？
　　尤其是厉家老头，因为这个消息太过震惊，脚下的步子都快了好几分，拐杖杵在玉石地面上，发出清脆而急促的敲击声。
　　等他们过来，透过扔进去的冷焰火，看清楚里面的空穴后，才真的相信厉闫平的墓是空的。
　　“那里好像有盖板。”借着冷火焰的光，元漪注意到墓穴最低处一条规整的缝隙。
　　率先跳下去的人是庄生。
　　他拿着探照灯，先打量了这个空墓的四周。
　　比起冷火焰的光，探照灯的光显然更强许多。
　　站在墓外的众人也看清了，厉闫平的墓，是一个典型的青砖白灰穹顶。
　　也是因为这样的结构，哪怕里面是空的，坟墓也不会倒塌。
　　而那个被元漪看出缝隙的地方，经过庄生的仔细检查，也发现了上面有个铜环，用力一拉，盖板被拉开了，露出一个幽暗深邃的向下通道。
　　厉闫平墓中的怪异，让厉家三人的脸色都不太好看起来。
　　元漪对厉霆川说：“我和庄生下去看看，你们最好先回村里，如果一个小时后我没有联系你，你立即把村子里的人迁走，还要联系姜部请求增援。”
　　“我和你一起下去！”厉霆川却拒绝了元漪的安排。
　　“你下去那是添乱。”元漪毫不客气地道。
　　厉霆川双唇紧抿，脸色也随之紧绷。
　　他并未因为元漪的‘不客气’而生气，反而是因为自己的‘无用’，而感到不满。
　　“听话，你可是厉霆川，你应该知道，什么才叫最优选择！”元漪缓和语气。
　　厉霆川的脸色变了几变，强压下去自己内心的担心，终于点头妥协，“好，外面的事交给我。但是你也要答应我，一旦发现不对，就立即出来，一切都要以自身的安危为重！”
　　“好，我答应你。”元漪向厉霆川保证。
　　厉霆川扶着厉家老头往后退出了墓穴的范围，严直和厉瑛也同样如此。
　　在厉霆川和元漪交谈的时候，厉家老头并未出声，而是一直在默默观察。
　　元漪的话，让他对自己这个并不满意的孙媳妇，有了一个新的认识。
　　……
　　元漪和庄生检查清楚身上的装备后，就准备开始探墓了。
　　他们先把盖板拉开，将准备好的活鸡丢进地道，又用点蜡烛的方式确认了地道里空气流通的程度后，才一前一后地进入了地道之中。
　　庄生好歹是个男人，没好意思让元漪打头阵，于是只好硬着头皮走在前面。
　　地道幽深，逼仄，越往里走越凉，那只被丢进来的鸡，也不知道去了哪。
　　“老大，我有研究过僵尸的等级，据说最厉害的是飞僵，然后是毛僵，但是如果僵尸身上出现了不化骨，那就是个大灾难了……”
　　或许是走道过于安静，庄生心里害怕，所以声音微颤的找话说。
　　“不化骨……”元漪低喃。
　　她有些在意庄生口中提到的不化骨。
　　关于僵尸，她研究的也并不多，只是知道一些常识，但不化骨的传说，她也略有耳闻……

第539章 谁是气运之主
　　传说中的不化骨，是在人死后身体某些部位因为精神灌注而使其部位尸骨不化，这一块不化的骨头便被称为不化骨，色黑如磐石，如果久得日月精气，便会为祸人间。
　　而玄门的记载中，不化骨通常会出现在僵尸身上。
　　一旦开始尸变，尸体上出现了不化骨，那么这具尸体，就注定能成为僵尸中等级不浅的存在。
　　所以，从某种意义来说，不化骨的出现也代表着僵尸的天赋！
　　僵尸中，白僵等级最低，也最容易对付，畏惧的东西很多，只要有些拳脚功夫的人，哪怕不是玄门中人，都可以打倒白僵。
　　但，白僵一旦成为了绿僵就开始难对付了。
　　和白僵相比，绿僵跳跃极快，不怕人，不怕家畜，唯独只怕阳光。
　　所以，绿僵一旦苏醒，通常在夜晚活动，且有很强的杀伤力。
　　绿僵之上，则t被称为毛僵！
　　毛僵，是指尸体身上长出毛发的僵尸。
　　是出了名的铜皮铁骨！
　　修为越高，身体越结实。
　　行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞。
　　开始不畏惧凡火，甚至还不畏惧阳光。
　　毛僵之上，还有飞僵，顾名思义就是会飞的僵尸，不仅如同毛僵一般难对付，还能修炼法术，呼风唤雨。
　　但是，元漪和庄生都不觉得厉闫平会变成飞僵。
　　因为飞僵有一个限定，那就是要修炼成为飞僵，至少也要修炼千年之久。
　　厉闫平满打满算，也只死了几百年。
　　就算这片养尸地再如何肥沃，也无法把厉闫平养成飞僵。
　　但，即便不是飞僵，要对付起来也很恼火啊！
　　走在最前面的庄生越想心里越没有底气，只能祈祷就算厉闫平真的尸变成僵尸了，那最好也是最容易对付的白僵，再不济是绿僵也行。
　　元漪想的却不同，她尤其在意庄生无意中提及的‘不化骨’，不知道为什么，她心里有一种隐隐不安。
　　“庄生，你觉得为什么会有人要费尽心力，在厉家祖坟养僵尸？”元漪突然提出这个问题。
　　本就幽暗逼仄的走道，前面还不知尽头，只觉得一直在往下的庄生，突然听到元漪这么问，脊背瞬间就发凉起来。
　　他又不傻，怎么会听不出元漪为什么会这么问？
　　厉家是什么样的人家？
　　如果只是为了养尸，为什么偏偏选择厉家？
　　Z国那么大，无论是深山老林，还是繁华都市，适合养尸的地方，不可能只有厉家祖坟。
　　况且，一旦被厉家发现，有人在很早之前，就用他们厉家的老祖宗养尸，那么他又要怎么面对厉家的怒火？
　　如果说，养尸是为了报仇……那又有什么人会花那么长的时间，把自己的仇人养成僵尸？
　　直接挫骨扬灰岂不是更解气？
　　除非——
　　“他有必须选择厉闫平的理由！”庄生脑海里突然闪过一道光。
　　他是传统道家出身，理论知识比起元漪来说只会更丰富。
　　顺着元漪这个问题，他几乎立马就联想到了很多东西……
　　“养尸不是那么容易的，尤其是养出实力强悍的僵尸。”
　　“除了养尸地这样对养尸来说的风水宝地之外，还需要被挑选的对象是身怀大气运的人，这样的人，死后一口气不散，凝聚于体内，才能将他最后的气运用于后续的养尸之中，增加成功率。”
　　“不仅如此，如果想要养出实力强悍的僵尸，光是死人剩下的气运可不够，还需要他子子孙孙后代的气运加持……”
　　元漪也因为庄生的话，大脑飞速的转动起来。
　　从厉瑛讲述的厉闫平的事迹，妥妥的大男主爽文设定！
　　厉闫平就是那个时候身怀大气运的人，而厉家每一代都经久不衰，也肯定是因为后代有人才辈出。
　　有成就，有能力的人，一般运气都不会太差，更何况厉霆川这可是有男主光环的人啊！
　　哪怕如今剧情已经稀巴碎，但那些深受剧情影响的人，只要一被厉霆川影响，都会有觉醒的征兆，这不是男主光环是什么？不是大气运之人又是什么？
　　所以……厉家每一代厉害的人中，都会遭遇意外，或伤或死……或许的确不是什么诅咒，而是因为气运被祖坟反吸走了的缘故？
　　困扰了元漪许久的谜团，在突然间就豁然开朗。
　　等她想明白后，两人也快要走到最底层，庄生嘀咕的话也清晰地传入了她的耳中。
　　“要达到那么多苛刻的条件，除非当初设下这个风水局中局的人十分得厉闫平的信任，能够经手到这些事。”
　　“而且这个人的玄术也要十分厉害，能够推算出厉家之后数百年的气运如何。”
　　“最后就是，这个人布置好这一切，不会就消失得无影无踪，一定会一直潜伏在暗中，等待结果。要怎么样才能一直密切关注着养尸的结果呢？那就是要留在厉家！无论用什么样的方法，起码这个人要留下一双眼睛，在盯着厉家，时时刻刻掌握厉家的情况！”
　　没错！
　　元漪眸底划过一道精光。
　　她认可庄生的推测，而且脑海里已经出现了怀疑对象。
　　京市厉家老宅里，忠心耿耿的管家黎叔？
　　还是战战兢兢守护了厉家村，祖坟一辈子的康伯公！
　　他们一个是完全了解厉家嫡系的一切动向，而另一个则掌握了厉家村祖宅，祖坟的一切动静。
　　至于白梨，元漪倒是没怀疑她。
　　白梨这个原书女主，更像是书本意志为了混淆视听，特意丢出来吸引人的工具人？
　　“到了！”
　　其实不用庄生提醒，浓烈的尸臭味扑面而来时，元漪就知道他们终于到了地方。
　　这弯弯曲曲的地道，恐怕下沉了足有几百米深！
　　奇特的是，那么深的地方，却不会让人感觉到氧气不足。
　　……
　　厉霆川一行人，刚走到半路，就遇到了送外套的白梨。
　　看到他们下山时，白梨愣了一下，神情有那么一抹的不自然。
　　厉霆川注意到自己的爷爷在看到白梨的那一刹那，脸颊的肌肉抽了抽，仿佛在克制着什么。
　　他不动声色地挡在了爷爷面前，冷漠地看向白梨，“你来干什么？”
　　厉霆川的动作，让站在他身后的厉老爷子摆脱了刚才突然冒出来的被牵着走的感觉。
　　他从未有那么清晰的感觉到过这种感觉，这让他心中更加起疑，也更为忌惮！

第540章 送走白梨
　　很多事情，当换了一个角度去看，就会发现曾经的自己有多么的荒谬和愚蠢！
　　此时的厉家老头，就是这种心情。
　　以前的他，只看到了孙子对他的忤逆，一心一意想要教训这个敢和自己唱反调的孙子，忽略掉了许多东西。
　　但现在，自从知道有人在自家祖坟里搞鬼后，厉家老头就清醒了些。
　　在他心中，就算再觉得厉霆川忤逆，但好歹厉霆川姓厉。
　　他最开始，为什么会觉得白梨人不错？
　　厉老爷子站在厉霆川身后，仔细回想……似乎，一开始是黎骅不断地在他耳边说，新来的小护理很不错，做事认真有耐心。
　　听得多了，自然也就记住了这个人。
　　所以，当黎骅提议让白梨去照顾他的重孙女时，他才觉得可以。
　　而白梨也确实把厉一雯照顾得很好，这才是让他认真去看这个小姑娘的原因。
　　后来的事……
　　一旦人的心里认可了一个人，自然就会看到这个人越来越多的优点。
　　再加上，当时的医生说，厉霆川虽然醒来了，但因为身体原因，有可能会导致失去某些功能。
　　他不可能看着自己的孙子，就这么成为京市人人口中的笑柄。
　　所以，他就想要找一个知寒知暖，耐心温柔的人来照顾孙子，还有孙子的两个孩子。
　　当这个念头一冒出来的时候，第一个浮现在他心里的合适人选，就是白梨！
　　再之后的事……
　　如今站在这墓园里，周围都是他厉家的列祖列宗，厉老爷子脑海里前所未有的清醒，他之前都做了什么？
　　厉老太爷心中所想，不过是电光火石之间，其他人并不知道。
　　“我、我是来给爷爷送一件外套，怕山风凉，吹了风后爷爷会生病。”白梨语气无辜又委屈地回答。
　　听到白梨的声音，厉家老头心中再度生出一股愤怒。
　　但这股愤怒不是针对白梨，而是针对厉霆川。
　　就像是那种，替白梨抱不平的感觉。
　　好在，这一次的愤怒感，不似以往那么难以控制。
　　厉老太爷深吸了口气，将怒火压下去，决定把一切都交给厉霆川。
　　“你的意思是，我爷爷身边有我这个亲孙子，还有我姑姑这个亲闺女在，都会让他凉着？”厉霆川居高临下的道。
　　“不，我不是这个意思！”白梨大惊。
　　她没想到厉霆川竟然会这么误会她！
　　甚至，她心里都有了一丝对厉老太爷的迁怒。
　　爷爷怎么能就这么看着厉霆川这么羞辱她？
　　白梨被偏爱太久，以至于都习惯了厉老太爷对她的维护。
　　“不管你是什么意思，这都不重要。白小姐，你只是我们家里雇佣来的护理，我父亲心善，让你叫她一声爷爷，你却不能一点分寸都不知道，你明白我的意思吗？”厉瑛一步一步走向白梨。
　　比起她侄儿和父亲，对付白梨这样的女人，还是让她来吧。
　　当然，前提是老头不拖后腿。
　　好在，这一次老头好像真的清醒了些，再加上有厉霆川在旁控制，所以一直没有为白梨说话。
　　如果是之前，恐怕是白梨刚露出委屈的表情，老头子就帮她骂回去了。
　　“姑姑我……”
　　“打住，我可不是你姑姑，所以白小姐还是不要乱叫的好。”厉瑛直接从白梨手中拿走了厉老爷子的外套，然后仿佛上面有什么脏东西一样，用手拍了拍。
　　这个动作，让白梨的脸色变了几变，眼中的恨意都有些扭曲。
　　她赶紧垂眸，不敢让人瞧见。
　　“对了，刚才我父亲已经吩咐，这里t不需要白小姐照顾了，让我送你回京市，也好趁着这段时间，好好陪陪你父母。”厉瑛微微一笑。
　　白梨难以置信的瞪大双眼。
　　她才刚到这里而已啊！
　　“爷爷……”
　　“白小姐是听不懂我姑姑的话吗？”厉霆川及时打断了白梨的话。
　　厉瑛也紧跟着道：“白小姐你这是什么意思？我们明明是让你带薪休假，回去好好陪陪父母，这是多少打工人想要都得不到的好事，你怎么一副好像我们欺负了你的样子？”
　　白梨咬紧唇，眼眶都红了。
　　有厉霆川当着，她根本看不见厉老太爷，再加上盛气凌人的厉瑛，她觉得自己真的孤立无援。
　　“我要请假，需要得到黎叔的批准。”白梨心中觉得黎叔会替自己说话，是帮着她的。
　　然而，她这句话一出，就引来了厉瑛的讥笑，还有不吭声的厉老爷子若有所思。
　　“白小姐，你是不是搞错了一点。你服务的对象是我父亲，我父亲让你回去休息，就算是黎叔也只能遵从。难道，在你心中以为，我们厉家人想要让一个老宅的员工休息，还要经过黎骅的批准？”厉瑛毫不客气的道。
　　白梨脸色骤然一变，慌忙解释：“不，我不是这个意思！”
　　“那你是什么意思？我们好心让白小姐回去陪伴父母，你不说感激就算了，还在这里纠缠不肯离开。自己的父母不去孝顺，跑来别人家里献殷勤？如果我没有记错的话，白小姐似乎在过完年后，都没有再见过自己父母家人了吧。”厉瑛的嘴，可是发起火来时，连厉霆川都不会放过的。
　　白梨根本就不是厉瑛的对手，原本红润的脸色，都变得苍白起来。
　　“严直，送白小姐下山，替她准备好车辆，订好回京市的机票。”厉霆川当即就吩咐严直。
　　从头到尾，厉老太爷都没有说一句话，任由厉霆川和厉瑛发挥。
　　甚至，他原本的话是让厉瑛把白梨送回去，到现在是厉霆川安排严直把白梨送走，半句不提厉瑛去留，他都没有出声干涉。
　　严直听到这句话，立马从后面站出来，挡在白梨面前，面无表情的道：“白小姐，请吧。”
　　白梨僵硬着身体不动。
　　她心中有一种强烈的预感，一旦这一次她离开了，恐怕就会失去一切，她会变回那个不得不为了父亲还赌债，背负全家生活，为了活下去而四处奔波的白梨。
　　“严直，白小姐毕竟是个年轻漂亮的小女生，为了路上安全，派两个人，亲自护送她回去，一定要亲手把她送到她父母手中。”厉瑛淡淡的道。
　　“是。”严直再度朝白梨逼近一步，让她下意识的后退了几步。

第541章 日属阳，夜属阴
　　白梨再不情愿，还是被送走了。
　　她把最后的希望，寄托在黎叔身上，却最后连黎叔一面都见不到。
　　严直根本不给她任何机会，她刚到厉家村，属于她的行礼也还未来得及打开。
　　所以，在严直的‘护送’下，他们回到村子里，她的行李就被两位送她回去的保镖拎着，然后直接被塞入车中，扬长而去。
　　等载着白梨的车，越走越远后，厉家老头才长舒了口气。
　　直到现在，他不得不承认一点。
　　那就是，白梨在的时候，他会忍不住去帮白梨。
　　这种感觉，当他跳出了当时的情况后再看，会让他一位曾经叱咤风云几十年的厉家掌权人很不舒服！
　　没有人喜欢被掌控，尤其是一位上位者。
　　白梨身上有怪异。
　　这一点，不需要厉霆川和厉瑛再苦口婆心的解释了。
　　但是，现在白梨并不是最重要的。
　　厉老太爷一想到在祖坟前听到的那些话，双目就犀利起来。他对自己的女儿和孙子说：“走，我们去会会他们，看看到底谁是鬼！”
　　厉霆川跟上去的时候，看了一眼时间。
　　此时，离与元漪约定的时间，还差四十分钟。
　　也不知道，探墓的元漪和庄生怎么样了。
　　……
　　当扔出去的冷火焰照亮四周的洞壁中时，元漪和庄生才发现，原来他们已经来到了山腹之中。
　　有一段年代中，古人喜欢以山为陵，把山腹凿空，将死去的人葬入其中。
　　没想到，厉闫平的墓居然也是这么一个真假墓穴！
　　上面的空墓显然是为了掩人耳目的。
　　浓烈的尸臭味，熏得人眼睛都睁不开。
　　好在元漪及时把一张药符拍在了庄生的身上，帮他驱散了尸气。
　　“这里深入地下，却没有缺氧的感觉，肯定是有空气流通的地方。”庄生好受些后，把自己的发现及时告诉元漪。
　　元漪颔首，绕过他率先进入了真正的墓穴之中。
　　庄生赶紧跟上去，只是刚踏入墓穴，他就奇怪地道：“按说，这里应该有一道墓门才对。”
　　他们一路走下来，走到这里，却没有墓门当道，一进来就是一间陪葬墓室。
　　厉闫平的墓到底有多大，他们都不清楚。
　　但越是这样讲究的古制墓穴，就越不该出现这种低级错误才对。
　　“或许，不是没有门，而是被毁了。”元漪将手中的光源，照在了入口附近，上面散落的木块，吸引了她的注意。
　　“阴腐木！”庄生捡起一块木块凑到鼻尖闻了闻，立即做出了判断。
　　阴腐木是一种常年生长在淤泥湖底之中的木头，吸收了月华及湖底的腐烂之气，所以木质坚硬，阴冷，而且伴有腐臭味。
　　在古时，这种阴腐木都是用于殡葬，据说可以保住尸身不腐。
　　从这地面上的痕迹，他们大概可以猜得出，这个入口原本有一扇用阴腐木制成的门。
　　在这样的环境中，按说阴腐木不会腐坏，但这扇门又实实在在地坏了。
　　唯一的可能就是——
　　有人进来过，或是有人出去过！
　　当然，是不是人，这一点还不好说。
　　“注意些，这墓里的情况，恐怕比我们想象中的复杂。”元漪低声提醒庄生。
　　庄生谨慎地点了点头，紧跟在元漪身后。
　　两人背靠着背，在墓室中寻找线索。
　　最重要的就是寻找继续往前的通道。
　　只是一间陪葬的墓室，都弥漫着那么浓郁的尸气，有人利用这个墓穴在养僵尸，已经确凿无疑了！
　　现在他们还需要继续探墓确认的是，僵尸是否养成，又是什么级别的僵尸？
　　终于，他们在一处背阴的转角处，发现了通往其他墓室的通道。
　　两人没有贸然进入。
　　既然有人在这里养尸，那么这个墓穴的设计必然就不是随意的。
　　“你算算，主墓室应该在哪个方位？”元漪问庄生。
　　庄生点点头，立即掐算起来。
　　差不多过了五分钟后，他才算出了结果。
　　确定好方位后，两人手中各自拿着桃木剑，还有枣核，八卦和镜子等物，用糯米铺路，朝着庄生测算出来的方位前进。
　　对付僵尸，他们也只能从玄门记载中吸取经验，希望手中特意准备的这些东西有用吧。
　　实在不行，他们腰上带着的一囊黑狗血，也是必杀技。
　　……
　　厉闫平的墓穴到底有多大？
　　总之，不小。
　　元漪和庄生沿着墓道，穿过了几间墓室，发现了一堆被淤泥掩盖的陪葬品，还有不少枯骨，也不知道他们身前是什么人。
　　他们此刻也没有时间去分辨这些是什么身份的人，此时离与厉霆川的约定已经过去半小时了，留给他们的时间不多。
　　下墓之前，他们谁也没想到厉闫平的墓会那么大。
　　在厉闫平活着的时代，这种墓葬规模，已经僭越了。
　　被抓到的话，不要说厉闫平已经死了，活着的厉家人也会被株连九族。
　　这可是能被冠上谋逆罪的行为！
　　厉闫平怎么可能那么蠢？
　　这个疑惑，在元漪心中一闪而过。
　　幸好有庄生领路，两人终于走到了主墓室，也看到了厉闫平的棺椁！
　　同时，他们也知道这里面流通的空气到底是怎么回事了。
　　因为，在主墓室的铜棺之上，竟然直通山顶，一个篮球大小的洞口正对着棺椁。
　　厚重的铜棺四角被粗粗的铁链牵着，分别捆在四根铜柱上。
　　铜柱上，雕刻精美，离得有些远，看不清是什么花纹。
　　但元漪和庄生，却被悬挂在铜柱顶上的四面铜镜吸引了。
　　“日属阳，夜属阴……以阴阳二气滋养棺椁里的尸体，这真的是在养尸！而且，看着手段，已经不下四五百年！恐怕，在厉闫平死后不久，养尸就开始了！”当一切猜测都被证实后，庄生的声音都有些轻颤起来。
　　顶上那个洞，白天可以把外面的阳光引入其中，通过四面铜镜能让棺椁一直被阳光蕴养。
　　而到了晚上，洞口改引入月光，棺椁又会被月光滋养。
　　就这样日夜交替，再加上乱葬岗的尸气和怨气，不断地被引入到这墓葬所在的风水穴中……
　　“厉家村的风水早就乱了！只是有人遮蔽了天机，让人看不出异常！那晚上出来的炁，就是最好的证明！”庄生失声道。
　　当他话音落t下时，原本安静悬空的铜棺中，突然发出了异样的声音……

第542章 幸存者
　　有人在利用厉家的气运养尸！
　　元漪和庄生在刚得到这个结论的时候，铜制棺椁里，就发出了诡异的声音。
　　那声音，就好像棺椁里的人，正用尖锐锋利的指甲，剐蹭着棺椁内壁，那声音刺得人耳膜生疼！
　　“他不会要醒了吧？”庄生下意识的吞咽了一下，神色惊惧地盯着那悬空的棺椁。
　　元漪没法回答他。
　　好在，那声音只是响了两声，又悄无声息地安静下去。
　　要不是两人都同时听到了，他们都会以为刚才听到的只是错觉。
　　“又、又没动静了？”庄生试探性地往前走了一步，但又很快退回了原地。
　　说真的，要不是有元漪在这里，他肯定不会进入墓里的。
　　“现在怎么办？”庄生无措地问元漪。
　　元漪紧盯着棺椁，又看向四周的布置，沉声道：“无论现在里面是什么情况，我们都要阻止对吧？”
　　“没错。”庄生想了想点头。
　　继续放任下去，那后果只会越来越糟。
　　“那也就没有选择了。”元漪给出了答案。
　　“嗯？”庄生一下子没反应过来。
　　等他看着元漪朝其中一根铜柱走过去时，才反应过来她要做什么。
　　“从哪一根柱子开始？”元漪并未盲目动手，而是向庄生确认。
　　四根铜柱，看着差不多，只是柱身上的铭文不同。
　　这是一个阵法，要如何打破，是需要门道的。
　　庄生是这方面的专家。
　　反应过来的庄生也不再犹豫，脚踏罡步，在棺椁前的空地上用步伐画出一个星阵，手指跟随着罗盘飞速掐算。
　　当他算出结果时，他眸底划过一道光芒，对元漪道：“右前，左后，左前，右后！”
　　这是要破阵的顺序。
　　“老大，按照顺序打碎镜子，阻止里面的家伙继续吸取日月精华！”
　　“好！”
　　元漪声音干脆利落。
　　身形也不含糊，几乎在庄生说出答案的时候，她就跟着动了。
　　随着主墓室里几道清脆的破碎声响起，挂在铜柱上的镜子直接碎裂掉落下来。
　　而失去了镜子的汇聚，主墓室的光线也瞬间黯淡。
　　在元漪落地时，庄生还来不及露出胜利的笑容，两人就被墓道里传来的诡异声音给吸引。
　　庄生快步走向元漪，与她背靠背形成守护戒备之势，之前他们在其他墓室里看到的骷髅就颤巍巍地出现在了墓道中，走入了主墓室。
　　看到这些骷髅，庄生和元漪都还算淡定。
　　“看来，是吸引来的尸气，对这些陪葬在墓中的骸骨也有了影响。刚才我们破阵，惊动了它们。”庄生快速地就得到了结论。
　　元漪眯了眯眼，十分彪悍地道：“那就拆了吧。”
　　庄生嘴角狠狠一抽，老大还真是一如既往的直接。
　　两人达成一致，也不再被动等待，分别冲上去，一拳一个骷髅怪！
　　……
　　康伯公和黎骅被单独叫到了祖宅的一个房间，门口有厉家的保镖守着。
　　黎骅倒是还好，反倒是康伯公有些忐忑不安。
　　厉老爷子和厉霆川，还有厉瑛站在门口看了一会，厉老爷子道：“厉康没有问题。”
　　厉霆川心中也是这么判断的。
　　难得厉家三代人的判断一致，连厉瑛都没有提出反对。
　　见女儿和孙儿都没有反对，厉老爷子还有些诧异，但同时也有些欣慰。
　　“不过，稳妥起见，还是要查一查。”厉瑛淡道。
　　厉老爷子也没有反对，反而把这件事直接交给了厉瑛处理。
　　厉瑛倒是有些受宠若惊了。
　　很快，收到命令的保镖，进去把康伯公单独带来出来，厉瑛也离开了。
　　在他们离开之后，厉老爷子带着厉霆川进了房间，黎骅抬起头，与他们目光相对。
　　都相处了一辈子，该了解的，不该了解的，彼此心中都有数。
　　所以，不需要什么逼问，只是一个眼神，厉老爷子心中就有了答案。
　　“为什么？”再多的话，从厉老爷子嘴里说出来，也只剩下这一句。
　　他不明白，黎叔……这个厉家嫡系的老管家，有什么理由卷入这件事中。
　　更可怕的是，从黎骅祖上起，就是厉家的管事，管家，他们几乎陪伴了厉家一整个世纪，这样的人都会背叛，实在是让人难以想象。
　　但是，更让人难以接受的是，或许从一开始，黎骅的祖上来到厉家，就是别有居心的。
　　被戳穿了，黎骅索性也不再掩饰。
　　他讽刺的一笑，“为什么？这都是你们厉家应得的报应！我只是没想到，居然会提前被曝出来，如果再晚一些就好了，我就可以代替先祖看到你们厉家的下场！果然，那个女人就是一个祸害！”
　　说完这些，黎骅眼底折射出浓烈的恨意。
　　他口中的女人，自然指的是元漪。
　　在他看来，如果不是元漪，厉霆川也不会想到要来厉家村，也不会发现祖坟的秘密。
　　等到厉闫平被养成僵尸，为祸人间，亲手杀死厉家村的人，那是多值得期待的一出好戏啊！
　　可是，这个计划还是被毁了！
　　厉霆川眸光闪了闪，他没想到黎骅竟然放弃狡辩，直接承认了。
　　“你和厉家到底有什么仇？”厉老太爷始终不明白。
　　“仇？”黎骅笑得阴森恐怖，“你们不知道吧，我包括我的祖上也姓厉！”
　　“什么？”厉老太爷震惊不已。
　　厉霆川却在一瞬间想到了许多，“你是当初厉家村的后人！当年的厉家村还有幸存者！”
　　厉老太爷听清了厉霆川的话，也很快的想到了什么，他难以置信的看向黎骅。
　　黎骅笑得有些癫狂，“少爷就是少爷！你还真是聪明啊！居然一猜就中。”
　　“这怎么可能！”厉老太爷显然无法相信。
　　他不明白，如果当年村子里还有幸存者，为什么迟迟不出现，反而居心叵测的潜伏在厉家身边？
　　厉老太爷是这么想的，也是这么问的。
　　黎骅像看傻子一样看着他。“当然是为了报仇啊！”
　　“报什么仇？当年村子里被山匪血洗，闫平老祖已经替你们报过仇了！”厉老太爷怒斥。
　　黎骅却道：“哼！什么山匪血洗村子？分明就是你们老祖宗厉闫平生出贪念，想要独自拥有那批巨款，才故意买通了山匪洗劫村庄，事后又杀人灭口！”

第543章 两个版本的过去
　　在黎骅的口中，厉霆川和厉老太爷听到了有关于厉闫平的另一个版本的故事。
　　故事的起因，都是一样的。
　　厉闫平发现了回报很高的商机，然后以带着村里人共同富裕的借口，在村子里众筹了一笔款，然后许诺一个月归来后，会按照投资的回报率把钱还给大家。
　　而故事产生变化的是——
　　厉霆川他们所知道的是，厉闫平不到一月就赚到了钱，也发现了更好的商机，为了能赚更多的钱，厉闫平出海贸易，几经生死，延误了归期，导致了村里人不好的猜想，又恰好赋税兵役的压力袭来，村民们对厉闫平心生怨恨，最后整个村子被山匪血洗。
　　可是黎骅所说的却是，厉闫平是靠着花言巧语众筹到村民们的钱，然后人就失踪不见了。但是，村子里却不是没有人知道他的消息，只是听说厉闫平在南方的确赚到了钱，而且不日就会归来。
　　村民们得知这个消息，都十分高兴，日夜盼着厉闫平带着钱回来。
　　然而，一个月又一个月过去，村民们却没有等到厉闫平，反而等来了赋税和兵役，他们有派人去外面打听厉闫平的消息，却偶然在茶楼酒肆中得知，厉闫平在南方赚了大钱后，就在外面花天酒地，舍不得回来把钱分给他们。
　　村民们得知这个消息后，才一怒之下去找了厉闫平家里人的麻烦。
　　至于厉闫平的妹妹被侮辱自杀的事，更是子虚乌有。
　　都是一个村里的人，他们再如何恨厉闫平，也不会去欺负厉闫平的妹妹。
　　厉闫平的父母老实巴交，跪在地上恳求村民们相信自己的儿子，村民们才决定再给厉闫平一个机会，并派人去南方找厉闫平回来。
　　结果，厉家村的村民没有等来厉闫平，却等到了山匪。
　　“所以，你是当年被派出去寻找闫平老祖的人的后代？”厉老太爷听完了黎骅的故事后，几乎断定了他的身份。
　　黎骅冷冷一笑，没有否认也没有承认。
　　“所以，你们把村民们的惨死，都怪在闫平老祖身上？”厉老太爷狠狠杵了杵拐杖。
　　“怪？我说了，分明是厉闫平道貌岸然，贪心不足，舍不得把钱还给村民，所以才一不做二不休，心生歹念勾结山匪屠村。为了演得逼真，他竟然连自己的父母亲人都没有放过，就这样的人，居然还被称为大善人？”黎骅满脸讥讽。
　　“岂有此理！我厉家先祖是你能污蔑的？”
　　厉霆川还没有多大反应，倒是厉老太爷的反应极大。
　　黎骅也不辩驳，只是脸上那种讽刺的笑容，让人看t得十分恼火，心里不舒服极了。
　　“你在厉家多年，想必也清楚那件事在厉家的版本。你既然不信，那我们又为什么要相信你说的？”厉霆川十分理智冷静。
　　黎骅觅了他一眼，冷笑：“恐怕，连厉闫平自己都想不到，他当初收买山匪的画面，被我祖上的人看到了吧。”
　　“简直就是一派胡言，你倒是说说，你那先祖到底看到了什么？”厉老太爷一个字都不信。
　　黎骅事到如今，也不想隐瞒什么，甚至巴不得把厉闫平的名声搞臭，所以也十分配合地说出了后续的事。
　　原来，当年他的先祖身负重任，离开村子去找厉闫平。
　　然而，他千里迢迢地去了南方，却没有找到厉闫平，只听说厉闫平早就回去了。
　　所以，他又急匆匆地赶回。
　　没想到，就在快到村子的时候，无意中看到了厉闫平与山匪头子见面的画面。
　　再之后，就发生了屠村的事。
　　“……这下你们知道了吧，屠村之事如果说与厉闫平无关，你们自己信吗？”黎骅讽刺地笑了。
　　“那也只是你先祖的一面之谈。就如同你只相信你先祖的话一样，我们肯定也只相信自己的祖先是什么人。”
　　“何况，按照你先祖所说，山匪是我们祖先买通的，那时候我们祖先下悬赏令剿匪，就不怕山匪一怒之下曝光他们之间的交易吗？”
　　“还有，闫平先祖说过，他之所以晚归，是因为出海贸易了。他不可能一个人出海，那么与他一起出海的人，是不是能证实他的话？他若撒谎，根本就没有出海，而是在南边逍遥快活，就不怕被人戳穿吗？”
　　“所以他才要杀了村子里的人灭口！”黎骅咬牙切齿地反驳厉霆川的话。
　　厉霆川缓缓摇头，厉老太爷怒不可遏。
　　“不可能。”
　　“什么不可能？”黎骅双目赤红的瞪着厉霆川。
　　厉霆川道：“且不说这件事孰真孰假，但是发生了那么大的血案，当地官府就不可能不管不问。你所说的这些，难道当时的官方就没有去调查过？你们觉得我们先祖可疑，难道官府就不会怀疑？如果闫平先祖真的做下你说的那些事，官府不可能查不到吧。你的先祖又怎么会不报官？”
　　“那还不是因为他们官商勾结？厉闫平买通了官府，你让我先祖去哪里告？”黎骅恨声道。
　　厉霆川依然摇头，“还是不对。先不说先祖那一次的买卖赚的钱，够不够他逍遥快活后，又买通山匪，又买通官府的。单说报官这一点，就算你说的是真的，当地的衙门被闫平先祖买通，那闫平先祖总不可能买通上一级的州府，甚至封疆大吏吧？实在不行，告御状，登闻鼓这些也不是摆设。”
　　这一番话，打得黎骅的气焰淡了许多。
　　厉霆川还不依不饶：“你这些话，我也完全可以翻过来说，一切不过是你先祖的自以为是，一面之词！古代女子名节有多重要？我厉家的姑奶奶会牺牲自己的名节来污蔑其他人？”
　　“还有一句老话叫，纸是包不住火的。倘若我厉家先祖，真的做下了你口中那些事，而你先祖又世世代代不忘报仇，事隔几百年为什么我们厉家还能存活？反而是你们只能像阴沟里的老鼠躲藏在暗中？”
　　“你胡说！你胡说！闭嘴闭嘴！”
　　黎骅声嘶力竭的大喊。
　　他不明白，明明是一代一代传下来的事实，为什么到了厉霆川嘴里，就变成了是他们先祖的不是？
　　如果是这样，那么他们忍辱负重一代代又是为了什么？

第544章 阴阳鬼蜮
　　事到如今，黎骅不管厉霆川说的话是对是错，他也只能认定自己先祖没有错！
　　因为，他根本错不起！
　　厉霆川和厉老太爷都沉默地看着他，神情复杂。
　　一直以来，他们都是把黎叔当做是家人的，哪怕名义上是主仆，但实际上黎叔因为厉家管家这个身份，在京市各处走动，都比一些大老板更要有牌面。
　　年薪上千万的待遇，也不是一般人可以拥有的。
　　不仅如此，黎叔还有自己的投资和产业，这些都是厉家默许的存在。
　　所以，他们名义是主仆，但实际上他为厉家工作，厉家也付了相应的报酬，以及附加的社会地位。
　　然而，他们都没想到这样一个人，竟然会是内鬼！
　　一直在背刺他们。
　　“我父母的死，与你有关吗？”等黎骅情绪平静了些，厉霆川才沙哑着嗓子问出这个一直困扰在他心中十数年的问题。
　　厉老太爷在听到他这句话后，陡然睁大的眼底迸发出可怕的精光盯着黎骅。
　　“黎骅，你告诉我！”
　　黎骅惨淡一笑，“我说了，这都是你们厉家的报应。”
　　“你怎么敢……”厉老太爷眼前一黑，整个人向后倒了下去。
　　厉霆川连忙把他扶稳，将元漪给他备用防身的药符，偷偷塞到了厉老太爷的衣服里。
　　一股药香，传入了厉老太爷的鼻中，让他从浑噩中清醒过来。
　　只不过，醒来的他，眼神却可怕阴鸷地盯着黎骅。
　　“所以，动了厉家祖坟风水的人，也是你们。”一时间，似乎所有的答案，都已经被揭露了。
　　厉霆川神情复杂地看着黎骅。
　　其实，后续的事，不需要黎骅说什么，他大概也能猜到了。
　　黎骅的先祖认定了是厉闫平做下的一切，所以发誓要报仇，却又因为势单力薄，所以选择了暗中行事。
　　因为怕厉闫平认出自己，恐怕也是远走他乡了很长一段时间。
　　这其中的经历，也许只有黎骅这一脉才清楚。
　　但大致就是，要么就是自己获得奇缘，学会了风水玄术，之后以风水师的身份出现在厉闫平身边，获得了厉闫平的信任，暗中布置了这么一个跨度几百年的大局。
　　要么，就是买通了当时为厉闫平看风水的风水师，然后布置下一切，又安排了自己的后代子孙，潜伏在厉家嫡系的身边，时不时的暗中做些什么事，从内部报复厉家。
　　黎骅并不是玄门中人，这一点厉霆川可以肯定。
　　他父母的死很诡异，仿佛被人操控了一般，登上了那架会出事的飞机。
　　厉霆川不相信什么诅咒，只相信人为。
　　黎骅不是操控的人，那么也就是说他们这一脉的后人不止黎骅，应该还暗藏着其他人，而且还会玄术！
　　刚才黎骅默认的反应，很明显是在保护这个一直藏在暗中的人。
　　几乎是在一瞬间，所有困扰厉霆川的谜团都被解开了。
　　黎骅被厉霆川的眼神看得心底发毛，鬓角流下了一滴滴的冷汗。
　　厉霆川的眼神，让他觉得，厉霆川已经知道了一切！
　　……
　　主墓室中，战斗方歇。
　　元漪倒是还好，庄生却喘着粗气，似乎消耗了不少。
　　而在他们四周脚下，都是被拆散了的骨头。
　　那些借着尸气复活的骷髅已经死得不能再死。
　　主墓室里，失去了四面镜子的反射，光线暗淡了许多。气息也越发的驳杂。
　　解决了阻碍的骷髅，元漪看向庄生。
　　庄生深吸了口气，“接下来……开棺！”
　　元漪眉梢一挑。
　　庄生解释：“这里已经成为了天然的养尸地，不能再继续把厉闫平放在这里了，必须要把他迁走。多留一分钟，他就依然会被这里的磁场影响一分钟。”
　　“迁到哪？”元漪问出关键问题。
　　几百年前的尸骨，倒也没什么可怕的。
　　难办的是，要迁到哪。
　　庄生不自然地道：“……烧、烧了，才是一劳永逸。”
　　“……”倒也是这个道理。
　　元漪将眸光从他身上移开，走向棺椁，“别浪费时间了，开棺。”
　　庄生松了口气。
　　他可是知道元漪和厉霆川的关系的，棺椁里的可是厉霆川的老祖宗，他就怕元漪会纠结，不愿直接焚毁尸骸。
　　幸好，元漪是讲道理的！
　　砰砰砰！
　　随着四条铁链被斩断，铜制的棺椁骤然落地，在主墓室里发出了一声闷响。
　　元漪和庄生都觉得，刚才墓室的地面颤了颤。
　　好在，两人的操作并未再引起墓室里其他的异变，元漪和庄生对视一眼，合力撬开棺椁的盖子。
　　钉在棺椁上的铜钉很长，每一颗都有三寸三，一共九颗。
　　元漪和庄生屏住呼吸，小心翼翼的撬开。
　　等撬完最后一颗，棺椁的盖子终于可以打开。
　　当棺椁的盖子被两人合力缓缓推开的时候，里面一具栩栩如生的尸体，出现在两人眼前。
　　但，也不能完全说是栩栩如生。
　　因为，这尸体身上，披满了一层毛发……
　　真的是毛僵！
　　元漪和庄生在看清楚棺中的景象后，不约而同的呼吸一窒，连推棺的动作都停住了。
　　棺中，厉闫平穿着当时的寿衣，闭着眼睛沉睡，如果不是那一层毛发，他看上去真的和在睡觉的人差不多。
　　“不化骨！”庄生突然轻呼了一声。
　　不化骨？
　　元漪眸光一定，瞬间就注意到了厉闫平毛发之下，那两道玉色眉骨以及连接t眉骨的额头。
　　这一片的皮肤，呈现出一种玉色，让元漪似曾相识。
　　突然，她想到了自己书房中的玉傀！
　　那玉傀似玉非玉的质感，几乎与厉闫平的不化骨颜色一模一样！
　　所以说，那玉傀是用不化骨做的？
　　这个意外发现，让元漪震惊得失神了一瞬。
　　“他醒了！”
　　庄生惊恐的声音，叫回了元漪的思绪。
　　元漪回过神来，正好对上了厉闫平睁开的双眼，那双眼睛没有眼白，只有一片黑，还仿佛透着淡淡的红，没有一点生机，只有死亡的气息。
　　而就在厉闫平睁开双眼的时候，原本还未暗下来的天色，却突然变暗，整个厉家村所在的范围，都好像在一瞬之间进入了午夜，阴阳磁场混乱无比。
　　留在村子里的人不明所以，厉老太爷带来的保镖们也都不明白发生了什么事，他们只是看到了眼前出现了不可思议的一幕——
　　原本空荡荡的厉家祖宅里，出现了森森鬼影……

第545章 百鬼夜行
　　“这、这是什么鬼？”
　　“有鬼！”
　　“世上真的有鬼？”
　　“……”
　　黑夜骤降之时，厉家祖宅之中，上演了森森鬼影。
　　凭空出现的‘鬼魂’，身上穿着古装，还留着死前狰狞的伤口，数量多得让人毛骨悚然。
　　尤其是伴随着那些‘鬼影’的凄厉叫声，让厉家那些训练有素的保镖，都感到头皮发麻。
　　颠覆认知的事，就这么猝不及防地出现在他们眼前，完全不给他们消化的时间。
　　厉老太爷和厉霆川被保镖们围在中间，也看清楚了此时祖宅的异象。
　　厉霆川还好，他早就已经见过，也知道这是什么。
　　但厉老太爷却是第一次见，猝然之下，差点没再度晕过去。
　　幸好，之前厉霆川放在他身上的药符还有效，一直在保持着他的灵台清明，想昏都昏不过去。
　　若厉老太爷知道这个，都不知道是不是该感谢孙子的贴心！
　　“哈哈哈哈哈……报应！这就是报应啊！”在众人身后的黎骅癫狂大笑。
　　他并不畏惧这些‘鬼影’，反而认为这就是对厉家后代的报应。
　　“闭嘴！”厉老太爷气得直喘粗气。
　　“老家主！老家主！”
　　外面，康伯公急匆匆地赶来，厉瑛就紧随其后。
　　“老家主不用担心，这些鬼虽然看着恐怖，但一直以来我们都是互不干涉，不会有事的。”康伯公连忙解释。
　　厉老太爷脸色黑得吓人，看着眼前诡异的一幕，不知道该说什么好。
　　“时间快到了。”就在这个时候，厉霆川看了一眼腕表上的时间。
　　离他和元漪约定的时间，已经只剩下十分钟不到。
　　而原本的白日突然变成夜晚，这样的异象一定是因为发生了什么。
　　他想要上山去接应元漪。
　　然而，还不等厉霆川做出行动，祖宅外突然响起了刺耳的尖叫声，还此起彼伏。
　　那是厉家村现在村民们的叫声。
　　康伯公脸色也变了，“怎么回事？”
　　“事情不对，把人都撤回来，守住这里。让外面的村民都进厉家祖宅，随便哪间屋子，都进屋躲着！”厉霆川立即向厉家的保镖下令。
　　对抗这种非自然的力量，厉家的保镖拳脚功夫再厉害也无用！
　　厉霆川谨记着元漪说过的话，一般的炁是不能对人类造成物理伤害的，更多的是通过诱导，恐吓，勾出人类心中的阴暗面，让人类自取灭亡。
　　而且，在这些炁出现的那一晚，元漪就已经判断过，这些炁早已经失去了原有的意识，只是被困在了这里，当黑夜来临的时候，困住他们的鬼域会与阳宅重叠，让他们显现出来，而这些炁只是在重复着自己生前最常做的事。
　　厉家祖宅在修建的时候，用的就是百年名贵的老木，又经历了几百年的沧桑变化，虽然宅灵因为风水被动的原因而消散，但厉家祖宅还是有一定的护佑能力。
　　所以，不管外面到底发生了什么异变，只要人躲在屋子里，都会受到一定程度的庇佑。
　　厉家的保镖们动作十分迅速，哪怕心里再感到如何匪夷所思，都还是按照厉霆川的话去做了。
　　也幸好，厉家村如今的村民并不算多。
　　“喂，姜部，我是厉霆川。”
　　在厉家村所有人都集中在厉家祖宅的时候，厉霆川也提前拨通了姜恒的电话。
　　他将厉家村发生的事，还有元漪和庄生的猜测快速的告诉了姜恒，并说出了现在厉家村正在发生的变故，希望姜恒能尽快派人来支援。
　　与姜恒挂断电话后，厉霆川又给元漪拨打了电话。
　　电话里的盲音和厉瑛的声音同时响起——
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　“不用打了，我刚刚打过，两人的电话都打不通。”
　　这个消息，让厉霆川的心中一沉。
　　“小姑，你留在这里照应，我要上山！”
　　……
　　厉闫平的主墓室里，棺椁里的毛僵在睁开双眼的那一瞬间，元漪和庄生就知道不好。
　　两人以最快的速度向后退去，但还是差点被炸得四分五裂的铜制棺椁砸到。
　　“这下完犊子了！”庄生脸色苍白，嘴里说着丧气话，但双手还是忠实的握紧了对抗毛僵的武器。
　　“你确定这些东西有用？”元漪凝重的盯着从铜制棺椁里落下的‘人’，嘴里低声道。
　　他们手中的桃木剑，黑狗血之物……
　　要对抗眼前这个浑身长毛，铜皮铁骨的家伙，实在是有点……
　　“反正是老祖宗说有用的，能不能搞定也只有试试才知道了！”庄生咽了咽口水，大有一种视死如归的语气。
　　元漪却不想死，她还有太多舍不得的人，也承认自己如今贪恋尘世。
　　“那就试试吧。”元漪话音一落，魄刃已经出现在她手中，在玄力的加持下幻化成了一把长刀。
　　她把带来的黑狗血直接洒在了刀刃上，让锋利带着寒气的刀锋，多了几分狰狞的肃杀之气。
　　毛僵站在原地没动，只是仰着头贪婪地对着顶上的洞口吸收日月精华。
　　他身上的毛发瞬间又长了一寸，而且变得坚硬如钢针。
　　嘴里獠牙冒出，喉管里发出了如兽般的嘶吼。
　　“杀——！”元漪眼底闪过凌厉杀意，当机立断的挥刀冲了过去。
　　如今，无论是因为他们才唤醒了毛僵，还是说毛僵早已经炼成，就算他们不出现，也一样会破棺而出，都已经不重要了。
　　重要的是，要尽快杀了他！
　　免得他离开这里后，为祸人间！
　　随着元漪一声令下，庄生心中再没有底气，也只能硬着头皮咬牙上，他一个大男人总不能躲在一个女人身后。
　　“死就死吧！”
　　庄生紧随元漪也冲向毛僵，手中抓着的糯米直接朝毛僵洒过去。
　　面对传说中的僵尸，而且还是僵尸中高等的毛僵，两人都不敢有丝毫大意，这一击也是全力以赴。
　　然而，元漪的刀落下后，在距离毛僵头部还有一指距离，庄生洒出的那些糯米在即将砸在毛僵身上时，主墓室里的时空突然一顿，进入了停止状态。
　　一切都静止了。
　　毛僵狰狞的样子，元漪冷决而充满杀意的眼神，还有庄生虽然恐惧，却依然全力以赴的样子，都在这一瞬间静止了。
　　轰——
　　当画面静止了三秒后，恐怖的力量从毛僵体内爆发，击碎了静止的画面。
　　元漪和庄生都被这股恐怖的力量撞飞。
　　与此同时，厉家村中，原本只是无意识游荡的炁，仿佛听到了什么召唤，朝厉家祖宅蜂拥而至……

第545章 为谁而来？
　　黑夜骤降，百鬼夜行。
　　厉霆川想要上山去接应元漪，此时也出不去了。
　　厉家的祖宅，尤其是有人的那些房间门外，窗外都被突然狂暴的炁围困，用极品百年份木料打造的祖宅门窗，被撞得摇摇欲坠，仿佛随时都会破碎。
　　一旦如此，外面的炁都会涌入进来，把躲在里面的人撕成碎片。
　　这变故，让躲在厉家祖宅里的人们都惊恐不已。
　　有些村民，甚至都开始后悔，为什么要听话躲入厉家祖宅。
　　他们完全忘记了，如果不是躲进祖宅，此刻还停留在外面，他们早已经被炁撕成碎片。
　　他们更不会知道，厉家祖宅外的民居，此时正被炁肆无忌惮地穿过，那些炁变红的眼睛，如同扫描仪般扫过村子的每一个角落，想要发现躲藏起来的人。
　　“哈哈哈哈报应！这就是厉家的报应！”
　　黎骅大笑不已，那声音引起了厉老太爷的转身，目光阴沉地看着他：“黎骅，当年的事如今已无人能说得清楚。但是，你扪心自问，自你祖上开始，在我厉家做工，我们什么时候亏待过你们？如今，你口口声声说这是报应，只能证明你们一家，都是养不熟的白眼狼，忘恩负义的畜生！”
　　这一通数落，终于止住了黎骅的笑声。
　　他不笑了，但眼神却充满恶意的盯着厉老太爷。
　　厉霆川把自己爷爷拉回身边，警惕地看向黎骅，“爷爷，不用和这种人多说什么，他已t经魔障了。”
　　关于厉家这些年的‘意外’，厉霆川当然有很多话想要问黎骅，但现在显然不是追问的时候。
　　……
　　主墓室中，元漪和庄生被化身为毛僵的厉闫平体内突然爆发的力量震飞。
　　元漪还是反应及时，在半空的时候，就强行扭转了局势，稳稳地落在了地上。
　　庄生就惨了，来不及反应直接被震飞撞在了墓室的墙壁上，前后受到夹击，脏腑颠倒挤压，落地时，直接一口血喷了出来。
　　“你没事吧？”元漪快步来到庄生身边，将他扶起来。
　　庄生用手背擦掉自己嘴角的血迹摇了摇头，“还死不了。老大，这些麻烦大了。”
　　他们的手段，对毛僵根本起不到伤害。
　　毛僵厉闫平终于扭转脖子看向了两人。
　　这一眼，让庄生身体一僵，宛若被定在原地，连呼吸都不敢出现。
　　元漪也握紧了手中的刀。
　　“打不过，就先想办法把他困在这里。”元漪压低声音对庄生道。
　　庄生眼中骤然一亮，“老大，你想办法拦住他10分钟，我只需要10分钟！”
　　元漪几乎瞬间就明白了庄生的意思。
　　庄生所擅长的是风水和阵法，而阵法之中的困阵，算是阵法里最常见的一大类，庄生肯定会！
　　“你安心布置，其他的交给我。”元漪眸光一厉，挥刀而上。
　　这一次，锋利的刀刃终于砍在了厉闫平身上，然而他的身体却没有半点损伤，反而那股强大的反作用力，震得元漪虎口发麻，魄刃差点就脱手而出。
　　厉闫平发出一声怒吼，令人作呕的尸气熏得元漪想吐。
　　她回刀之时，厉闫平锋利而乌黑的指甲，也直插她的心脏！
　　……
　　厉家祖宅，炁的声音化作呼啸的狂风，而躲在祖宅里的人哭声中带着恐惧。
　　无人注意到，祖宅中那些躲着人的屋子外，其实都只有一只或两只炁，除此之外所有的炁，都围在了厉霆川他们所在的那间房外。
　　就好像，这间屋子里有什么让这些炁想要得到的东西，如同飞蛾看到光时，本能地扑过去。
　　祖宅的老木，承受不住那么多炁的冲击，已经开始出现裂痕。
　　百年老木积攒的灵气，在裂痕出现的时候快速消散，老木也更加脆弱。
　　一起躲在屋子里站在最外层的保镖也发现了这一点，立即将这个情况汇报给了厉霆川。
　　厉霆川上前一看，果然发现裂痕在不断地扩大。
　　而随着厉霆川离门窗的距离拉近，与他隔着门窗的炁变得更加疯狂起来。
　　老木作的窗棂直接崩碎，一块木屑飞向厉霆川的眼睛。
　　好在站在他身边的保镖反应及时，抬手帮他挡住了那块木屑，而那保镖的手背也被木屑扎出了一个血窟窿。
　　厉霆川眸光一凝，似乎注意到了什么。
　　他将保镖拉开，快速吩咐：“你们留在这里保护好爷爷和小姑，我去引开这些东西！”
　　话音还未消散，破碎的窗棂就彻底散落，眼看着外面的炁要涌入进来，厉霆川在众人还未来得及反应的时候，直接跳出了窗外，拔足狂奔。
　　原本围在外面的炁居然放弃了屋内的人，朝着厉霆川追去。
　　“霆川——！”厉老太爷失声大喊。
　　突生的变故，让所有人都没搞清楚这是怎么回事？
　　这些鬼怪是冲着厉霆川来的？
　　……
　　主墓室里，厉闫平乌黑锋利的指甲在即将刺破元漪衣服的时候，魄刃挡在了指甲前，元漪借力向后退开，拉开了与厉闫平的距离。
　　此时的厉闫平仿佛彻底被元漪激怒，完全没有理会一旁的庄生，直接朝元漪攻来。
　　元漪并未正面应战，而是凭借着灵巧的身形不断在厉闫平的攻击中闪躲，将他引到离庄生最远的地方。
　　这10分钟，简直比一个小时都难熬！
　　……
　　厉霆川迸发出此生最快的速度在祖宅里狂奔，而他的出现，就好像是一块香喷喷的唐僧肉，引得村子里的炁疯狂地追在他身后，使得躲在屋子里的人暂时安全了。
　　“嗷——！”成百上千的炁追在厉霆川身后，形成了一片黑压压的云。
　　或许是因为数量太多，这些炁相互挤压下，竟然渐渐融为一体，只是幻化出狰狞恐怖的鬼面，还有獠牙利爪，想要抓到厉霆川。
　　嘭！
　　炁的利爪碰到了厉霆川的后辈，却被一道金光挡下狠狠弹回。
　　这道金光似乎对炁的伤害极大，这些无实物的炁在被弹回去后，居然发出了痛苦的哀嚎。
　　厉霆川脚步未停，脖子上带着的墨玉玉符则散发出金色光芒将他笼罩在其中……

第547章 全部撤离
　　厉霆川的身影，几乎被炁身上污秽的光遮挡。
　　砰砰砰——
　　金光并不能阻止炁的攻击，哪怕受到伤害，炁依然牢牢的追逐着厉霆川。
　　厉霆川脚下不敢有一丝停歇，因为他能清楚的感受到脖子上的玉符所能承载的力量是有限的。
　　在玉符彻底失去作用之前，他必须要找到可以制衡这些鬼东西的办法。
　　突然，厉霆川想到元漪在下墓之前，还给了他一把药符。
　　之前，厉老太爷差点被黎骅气晕的时候，他用了一枚。
　　如今，在他兜里还揣着七八张药符。
　　厉霆川默默地将手插入裤兜，将剩下的药符攥在手中。
　　突然，他在道路尽头急转，拐入了旁边的巷道里，那些炁猝不及防之下撞在了墙壁上，有一部分直接穿墙而出，形成的炁云也被迫剥离了些。
　　但，绝大部分的炁还是挤入巷道里，继续对厉霆川穷追不舍。
　　那些穿墙散开的炁，也迅速地掉转头，重新加入了追逐的队伍。
　　厉霆川与这些炁的距离被拉开了些，似乎是受到了启发，厉霆川开始在祖宅里不断地绕来绕去，各种转弯，也将自己与炁的距离拉得越来越远。
　　对于祖宅，厉霆川其实并不熟悉。
　　所以，他也只是在胡乱地绕，长时间的急速奔跑，饶是厉霆川的体力再好，此刻都有些气喘。
　　好在，虽然呼吸已经有些粗，但厉霆川的脚步却并未放慢。
　　砰砰砰！
　　追在他身后的炁，不断的被撞得四分五裂又重新融合。
　　每当化出的利爪抓到厉霆川时，都会被玉符散发出来的金光挡回去。
　　金光一出现，浓稠的炁云都会淡几分。
　　但很快，刚刚变淡的炁云，又会重新变得浓稠。
　　咔嚓！
　　记不清是第几次阻挡了，厉霆川终于听到了玉符裂开的声音。
　　他眸光一凛，脚下再度加速，直接冲出了祖宅。
　　当他来到了祖宅之外，空旷的区域，让炁越发的疯狂起来，融为一体的炁云中，幻化出无数张充满怨恨的脸，他们叫嚣着伸出手，想要抓到厉霆川。
　　就当那些利爪即将碰到厉霆川的时候，他突然停下了，玉符爆发出最后的一次能量，化为了无数道刀光刺向炁云。
　　无数张脸发出痛苦的叫声，金色的刀光在炁云上穿透出了一个又一个的洞。
　　咔嚓！
　　当金光散去，一直都挂在厉霆川脖子上的玉符碎裂成几瓣，直接摔落在地上。
　　厉霆川立即掏出剩下的药符，转身朝那些炁扔过去。
　　被揉成团的药符，如同子弹一样从厉霆川手中飞出，在接触到炁的时候，直接炸裂开来，把炁云炸成了破布。
　　然而，仅仅是这样依然无法彻底的让这些炁消失。
　　被激怒的炁，疯狂地融合，变成一张巨大的鬼脸，朝着厉霆川张开了血盆大口。
　　那张嘴里，长满了一排排细密的尖牙，让人不寒而栗。
　　厉霆川双眸狠狠一缩，他下意识的转身就跑。
　　突然，从前方迸发出一道金光，好像是一个什么字符……
　　那金光穿过他的身体，速度极快地冲向了他身后的鬼脸。
　　“嗷——！”
　　金光沾在了鬼脸上，迅速的向四周扩张，竟然在眨眼间就把那张炁化为的巨大鬼脸完全包裹，且迅速的压缩，最后变成了一个金色，大小如兵乓球的金球又飞过厉霆川的头顶，落入了元漪手中。
　　这一切发生得极快，只是在眨眼之前，炁就消失了。
　　而元漪和庄生也有些狼狈的出现在厉霆川面前。
　　“漪漪！”厉霆川几步就来到元漪面前，在她开口说话时，将她搂入怀中。
　　感受着带有温度的血肉，厉霆川紧绷的身体才彻底放松下来。
　　庄生知趣地没有打扰两人，而是去村里各处检查有没有什么问题。
　　“你没事吧？”
　　短暂的拥抱之后，元漪和厉霆川都不约而同的开口。
　　“我没事。”
　　又一次不约而同的回答，让两人都下意识地轻笑出声。
　　只是，才刚刚一笑，元漪就马上收敛了笑容，神色严肃凝重的道：“我先要和姜部通个电话。”
　　“我大概在快一个小时前，已经和姜部通过电话，把这里的情况都告诉了他。如果不出意外，他现在已经在赶来的路上了。”厉霆川快速的将自己之前做的事告诉元漪。
　　同时，在元漪的表情中，他也意识到了事情的不简单。
　　恐怕t，刚才的危机虽然解除，却不代表尘埃落定，甚至有更麻烦的事在等着他们。
　　听到厉霆川已经联系过姜恒，元漪的急切少了些，但厉霆川并不知道具体的事情，元漪还是跟姜恒打了个卫星电话。
　　在电话接通后，元漪用最简练的话向姜恒说清楚了如今的情况。
　　毛僵现世，这是一件大麻烦。
　　是她和庄生开棺闯的祸吗？
　　并不见得，毛僵显然早已炼成，一直没有出棺也根本不是没有苏醒，而是毛僵还向更高的等级飞僵进化。
　　恰恰是元漪二人打断了厉闫平的进化，才让毛僵苏醒，几乎断掉了毛僵成为飞僵一半的可能性。
　　但是，庄生设下的困阵，谁也不敢保证能把厉闫平困在墓室里多久。
　　一旦厉闫平脱困而出，首当其冲的就是如今在厉家村里的人。
　　“我知道了，我还有十几分钟就能到，你立即组织厉家村所有人准备撤离。”姜恒向元漪传达指令。
　　挂了电话后，元漪对厉霆川说：“我们立即把村里所有人都集合起来，等姜部的飞机一到，你们就坐他的飞机离开。”
　　“你……答应我要照顾好自己。”厉霆川本想问元漪，她怎么办……但他心知肚明，在这个时候元漪不可能离开。
　　而他只是个普通人，强行留下只会拖后腿。
　　厉霆川从未觉得自己竟然如此废物。
　　但此刻，为了不让元漪担心，他也只能完全服从安排。
　　“放心，我会照顾好自己的。”元漪对他露出一个安慰的笑容。
　　可是，这并不能抚平厉霆川的不安。
　　他很想不顾一切带走元漪，但却知道元漪不会同意他这么做。

第548章 黎骅逃了
　　厉老太爷和厉瑛在看到厉霆川和元漪一起回来时，悬着的心就放了下去。
　　“霆川，刚才到底怎么回事？”厉老太爷没有忘记刚才厉霆川跑出去的那惊险一幕。
　　当时，他看到外面那些鬼怪追着厉霆川跑出去时，情急得不得了，要不是厉瑛及时的拦住他，他就跑出去救厉霆川了。
　　想到这件事，厉老太爷狠狠地瞪了厉瑛一眼。
　　厉瑛翻了个白眼，完全不在乎。
　　厉瑛拦住厉老太爷也不是说不在乎厉霆川的安全，那是因为她知道厉霆川身上肯定有元漪留下的保命的东西。
　　厉霆川选择跑出去，独自引走那些东西的决定是对的。
　　不然，一旦老屋护不住他们，那些东西全都冲进来，他们那么多人一定会有伤亡。
　　如果换做是她，她也会这样。
　　而且，若当时她没有拦住老头子，让他追出去了，那不是拖厉霆川后腿吗？
　　这些解释，厉瑛不相信老头子想不过来，只不过是因为心里不满，还要下意识地发泄一下，所以才会瞪她。
　　厉瑛了解自己父亲，厉霆川也了解自己爷爷。
　　所以，厉霆川心中并未对姑姑的行为有什么埋怨，只是快速地转达了元漪的意思。
　　“转移？”厉老太爷原以为事情已经结束了。
　　没想到，事情不仅没有解释，反而更加严重。
　　他下意识地看向了一直没说话的元漪，似乎想要从她那里得到一些答案。
　　可元漪现在也没有耐烦心跟他解释。
　　厉瑛看出了元漪的不愿多说，直接拉着她往外走。
　　这个举动，又让厉老太爷不满起来，但终究还是没说什么。
　　“爷爷，现在不是解释的时候，留给我们的时间不多，我们现在需要把村子里所有人都集合起来，转移出去。”厉霆川再次强调。
　　厉老太爷一把抓住了厉霆川的手腕，“老祖宗他……”
　　“爷爷！”厉霆川用眼神阻止了他想继续问下去的心思。
　　……
　　元漪被厉瑛拉到了别的地方，她没有问元漪下墓后的答案，如今需要全部转移的结果，已经足以证明了答案是什么。
　　“刚才，村子里那些死去的村民……”厉瑛把村子里的变故，都告诉了元漪。
　　“……为什么他们会去追霆川？在霆川离开之后，也没有那些东西来撞门撞窗了，他们是为了霆川而来？”厉瑛说出了自己最担心的事。
　　追着厉霆川不放？
　　元漪回忆起下山进村时，看到的那一幕。
　　当时的她，并不知道里面的内情，只是看到了厉霆川陷入危机之中，所以才出了手。
　　但现在听厉瑛提起之前发生的事，她觉得厉霆川对那些村民的炁来说，似乎有着致命的吸引力？
　　厉霆川是香馍馍吗？
　　他身上有什么，是能吸引那些炁的？
　　气运！
　　几乎是在思考一结束的时候，答案就在元漪心中跃然纸上。
　　那些炁，馋的是厉霆川的气运！
　　是因为厉霆川是厉家这一代的气运之人？
　　还是因为他是书中的男主？
　　“我知道了，谢谢姑姑告诉我这些。”元漪及时回过神来，感谢厉瑛。
　　厉瑛摇摇头，眼神关切，“我只在乎的是，我侄子会不会出事。”
　　“我会尽自己所能。”元漪认真的保证。
　　得到了元漪的保证，厉瑛似乎松了口气，她与元漪的谈话也到此为止。
　　“我去看看，他们都准备得怎么样。”
　　元漪点了点头。
　　厉家村的人要转移，自然是厉家人说话最有用。
　　元漪没有参与进去，而是和庄生退到了村中广场等待着姜恒的到来。
　　“老大，不知道为什么我心里有些慌。”庄生站在元漪身边，眼睛看向的却是厉家祖坟的方向。
　　元漪也顺着看过去，此时此刻厉家村的那些炁，虽然已经被元漪收走，但是阴阳域却仍在。
　　只不过，天色已经恢复正常，只是在祖坟之上，尸气和阴阳二气汇聚成为一团沉甸甸的乌云，笼罩在整个祖坟墓群之上，那种压抑的氛围，给人一种山雨欲来的感觉。
　　“你那个阵法能支持多久？”元漪沉声问。
　　庄生皱眉，“那要取决于厉闫平能多久识破困阵里的幻阵。”
　　庆幸的是，庄生听过关于厉闫平的故事，所以根据这些在困阵中布置了一个幻阵，把厉闫平暂时陷入了幻阵之中。
　　但，一旦厉闫平意识到自己是在幻阵之中，里面的一切都是假的，就会立即破开幻阵。
　　以毛僵的实力，庄生布置在幻阵外面的困阵，根本就困不住他！
　　所以，庄生才会说出这样的话。
　　元漪也沉默了。
　　他们谁也不敢保证，庄生仓促之下布置出来的幻阵，能够瞒住厉闫平多久。
　　如今，他们只能祈祷姜恒能快些赶到，然后把厉家村的普通人全部转移。
　　否则，一旦毛僵下山，第一件事就是要吸食人血补充力量，到时候不仅会死很多人，毛僵的实力也会大增。
　　真到那个时候，不知道需要付出多大的代价才能彻底的消灭毛僵！
　　这个后果的严重性，不仅元漪心里清楚，庄生心中也很清楚。
　　就在两人还在心中祈祷姜恒早点到的时候，村子里突然传来一片混乱的声音。
　　两人回头望去，就看到召集在一起的人群中出现了混乱，厉家的保镖又重新散开，似乎在寻找什么人。
　　厉霆川也发现了元漪和庄生，快步朝他们走了过来。
　　“出了什么事？”元漪在厉霆川走过来的时候抢先问出。
　　“黎骅不见了。”厉霆川眉目间带着几分冷肃。
　　黎骅？黎叔。
　　元漪愣了一下，才反应过来黎骅是谁。
　　不见了是什么意思？
　　转念间，元漪就通过厉霆川的表情明白了一切。
　　那个一直潜伏在厉家居心叵测的人，应该已经确定就是黎叔了。
　　而此时，人不见了，那就是逃了？
　　“我已经派人搜查全村，但时间上恐怕……”厉霆川皱眉道。
　　不仅是时间，还有人数。
　　厉霆川不可能再把好不容易集中起来的人分散出去找黎骅，只能让训练有素的保镖去找。
　　但厉家村那么多，房屋那么多，黎骅要有心躲起来，这么点人和这么点时间根本找不到。
　　所以，厉霆川来求助元漪了。
　　元漪并没有什么关于黎骅的物品，自然也不能使用追踪术。
　　庄生让厉霆川报出了黎骅的八字……

第549章 墓中墓！
　　“假的。”
　　庄生在掐算完黎骅的八字后，直接给出了一个让人意外的答案。
　　连生辰八字都是假的，防备到这种程度，要说黎骅祖上没有算计谁信？
　　厉霆川看向远处，那些去找黎骅的厉家保镖，都空手而归。
　　“有的时候，玄术不行，就只能靠科学了。黎骅的手机在他身上吗？”元漪突然问道。
　　厉霆川愣了一下，颔首道：“我们并没有搜他的身。”
　　所以，黎骅的手机一定还在他身上。
　　庄生眼中一亮，明白了她的想法，也不用元漪再说出下一步，庄生就立即拿出电话拨打给了079部的后勤技术部门。
　　“他的号码是13……”厉霆川在电话接通的第一时间，就说出了黎骅的电话号码。
　　庄生同步到了电话的另一端。
　　交代清楚后，庄生挂了电话，看了两人一眼，打开了自己手机里的社交软件，与此同时他的社交软件t上也收到了一条新的信息。
　　是一条定位。
　　在定位后，立马附上了一条语音消息。
　　庄生先点开了语音，一个清冷的女声用不急不缓的声音说：“我们搜索到了机主目前所在的位置，他目前还在继续往前行动，根据信号变化速度，我们大致可以判断他正在以步行的方式上坡。一分钟后，我们会把通过卫星拍到的画面传送过来。”
　　听完语音消息后，庄生又点开了定位。
　　当把定位放大，那个代表着黎骅所在位置的红点标注的地方，让三人一眼就认了出来。
　　“是厉家祖坟！”
　　应该说，黎骅此时正在朝厉闫平坟墓的位置移动。
　　这时，卫星照片也及时传了过来。
　　那是一张从天空中拍下，不知道放大了多少倍数拍到的照片。
　　照片里，黎骅浑然不知地顺着阶梯而上，他的表情有些狰狞，眼神中透着疯狂。
　　看到这样的黎骅，总让人觉得有什么不好的事会发生。
　　“庄生留下继续等姜部，我去追他。”元漪当机立断。
　　厉霆川抓住她的手，不容拒绝地道：“我跟你一起去！”
　　元漪回眸望向他犹豫了一下，但还是点头答应了下来。
　　她想的是，尽快抓到黎骅，然后交给厉霆川带下来送走。
　　不管黎骅和厉家之间有什么事，都可以等到离开后解决，不需要继续在这里浪费时间。
　　而庄生的困阵也不知道能困住厉闫平多久时间，如果厉闫平冲了出来，那么还未转移的人就会陷入了绝境，她留在山上，说不定还能抵挡一下，拖延时间。
　　出于这样的考虑，元漪答应了厉霆川。
　　两人快步离开，庄生也没有说什么，而是转身去找厉瑛，把发生的事转告一声。
　　……
　　厉瑛听到厉霆川跟着元漪去抓黎骅了，还未来得及说什么，在一旁听到的厉老太爷就站不住了。
　　“他怎么能去那么危险的地方？”厉老太爷急了。
　　“老爷子你放心好了，有我老大在，厉总不会有事的。”庄生安慰道。
　　哪怕是这样，厉老太爷也无法放下心来，一定要让保镖追上去保护厉霆川的安全。
　　好在，厉瑛拦住了他，冷着脸道：“山上到底有什么东西，我们都不知道。送那么多普通人上去，哪怕他们身上不错，又能顶什么用？给山上的东西送快递，还是送外卖？你孙媳妇能护得住一个人，怎么可能护得住那么多人？你就别再添乱了，相信他们做出这样的决定是经过深思熟虑的。”
　　厉老太爷被厉瑛说得脸色铁青，气呼呼的差点就抡起拐杖打下去了。
　　幸好，厉瑛不会傻着不躲，厉老太爷也没有失去理智。
　　夹在两人中间的庄生，有一种汗流浃背的感觉。
　　“是飞机的声音！”突然，庄生听到了解救的声音。
　　他的话，引起了在场所有人的注意。
　　已经跑到山脚，看到厉氏墓园牌坊的元漪和厉霆川也同样听到了飞机的声音。
　　他们抬头望去，元漪看到了直升军用运输机的身影。“姜部他们终于到了。”
　　后援赶到，元漪也算是松了口气。
　　主要是，要对付僵尸，她心里真的没底。
　　人类，对于未知的一切，都是带着恐惧。
　　尤其是，还要对付未知的敌人。
　　“先去抓黎骅。”元漪收回了视线。
　　厉霆川点点头，与她并肩而行，朝着黎骅所在的位置追过去。
　　……
　　姜恒在接到厉霆川的电话后，不敢有丝毫怠慢。
　　这种情况，无论结果是好是坏，都必须按照最严重的后果来执行应对方案。
　　所以，他不仅在最短的时间内召集了079部能召集的玄门众人，甚至还请出了两位德高望重的老天师出马，直接申请了军用飞机，以最快的速度赶了过来。
　　飞机一停稳，舱门一打开，先跳出来的就是特殊部队的精英，然后就是姜恒以及079部的众人。
　　庄生早已经等候在原地，看到姜恒和自己的师父出现的那一刻，他感动得都快哭了，有一种走丢的孩子，终于找到父母的感觉。
　　“姜部，师父！”庄生第一时间迎了上去。
　　姜恒看了他身周一圈，“元漪呢？”
　　咔嚓！
　　庄生突然间听到了什么心碎的声音，终究是错付了。
　　不过，在这种时候，他也不敢去说这些有的没的，立即将现在厉家村的情况告诉了姜恒，并且告知了元漪的下落。
　　……
　　此时，被姜恒惦记的元漪，已经和厉霆川重新回到了厉闫平的墓前。
　　一路上来，他们没有看到黎骅的身影，直到追到了这，他们才看到黎骅跪倒在厉闫平墓前。
　　他怎么可能跪拜厉闫平？
　　元漪和厉霆川第一个反应就是这个。
　　然后，他们就听到黎骅用凄厉的声音大喊：“老祖宗！我们等了那么久，终于等到这一天了……”
　　老祖宗？
　　厉闫平也不可能是黎骅的老祖宗。
　　厉霆川和元漪当即觉得黎骅这一脉还隐藏着什么阴谋。
　　抓住他，问明白！
　　这个念头同时出现在两人心中，只是还未等他们付诸于行动的时候，厉闫平的坟墓突然塌陷，而从塌陷的地方，突然又暴露出了一个墓穴的入口……

第550章 数百年的算计
　　厉家村里，与079部一起来的特战精英，正在配合村中众人的撤离。
　　随着姜恒一起来的079部众人，已经从庄生那里得知了厉闫平墓中的情况。
　　还未上飞机的厉老太爷和厉瑛二人，也听到了实情。
　　虽然心中已经有所预料，但亲耳听到自家老祖宗被人算计了数百年，如今变了会为祸天下的僵尸，他们的脸色也好看不到哪去。
　　更多的是愤怒！
　　愤怒这策划一切的人，到底是什么仇什么怨，会让人用上这百年算计？
　　真的就像是黎骅说的那么简单？
　　为了给村里人报仇？
　　厉老太爷和厉瑛都是久经商场的人，怎么可能相信这样的理由？
　　于是，厉瑛代表老太爷对姜恒说了关于黎骅的事，最后也发表了自己的看法：“……姜部，我们觉得如果这一切都是黎骅的祖先一手布置的，那么他们的真正目的恐怕并不只是报复我们厉家而已。”
　　这件事，姜恒心中也有数，如今元漪已经追着黎骅上了山，相信要不了多久，一切都会真相大白。
　　“好，这里一切都交给我们，你们先上飞机转移。”姜恒颔首。
　　厉瑛也没有再多说什么，退回到了厉老太爷身边。
　　这个倔老头，经历了这次变故，整个人都显得苍老很多。
　　她都怕自己不在他身边，老头会一个不行就过去了。
　　“姜部，我的孙儿还有……孙媳妇，还希望您能多多照顾。”临走前，厉老太爷纠结了半天，终于去找姜恒说出了这句话。
　　他纠结的不是厉霆川，他担心厉霆川的安危是毋庸置疑的。
　　如果厉霆川能和他一起走，那当然是最好的。
　　可是谁想到，厉霆川居然跑去抓黎骅去了？
　　而现在，由079部全面接管厉家村，他不走姜恒有的是办法让他走，所以与其在这里纠缠不清，还不如乖乖配合。
　　让他感到别扭的，是他不得不承认了元漪的身份。
　　因为他知道，如果元漪有什么事，厉霆川也不会一走了之。
　　“老爷子放心。”姜恒并不知道厉老太爷心中的纠结，元漪是他的部下，于情于理，他都不会让元漪和厉霆川夫妻二人出事。
　　倒是厉瑛诧异地看了一眼自己的父亲。
　　接下来的一切，都出奇的顺利。
　　只用了不到十分钟，厉家村的人都被转移到了飞机上，这也幸亏村子里的人如今本就不多了，否则一辆运输机恐怕还装不下。
　　确认村子已经清空后，飞机就直接起飞离开。
　　而与此同时，庄生也已经带着自己的师父，还有079部的人来到了厉家山墓的山脚下。
　　姜恒再一次拨打了元漪的电话，依然是无法接通的状态。
　　……
　　元漪和厉霆川都很震惊。
　　厉闫平的墓是个真假墓也就罢了，谁能想在假墓的后面，居然还有一个墓穴入口？
　　这件事，恐怕厉家的人都不知道吧。
　　两人相视一眼，决定进去一探究竟。
　　厉家人都不知道的存在，黎骅却门清的样子，他们心中都有一个感觉，那就是这个墓穴里会有关于厉家的真相！
　　进入墓穴之前，元漪又把自己身上带着的药符都给了厉霆川，反复叮嘱，让厉霆川跟在她身后。
　　厉霆川再三保证一定保护好自己，元漪却还是很担忧。
　　毕竟，连她之前给厉霆川的护身玉符都已经毁了。
　　要不是现在下山也不安全，元漪都想让厉霆川先回去的。
　　原本以为抓到黎骅并不是一件难事，谁能想到上山之后，会横生这些变故？
　　这个墓穴，显然要比厉闫平的真墓小许多。
　　就连墓道也很逼仄，元漪和厉霆川走在里面，连腰都无法伸直。
　　走了不到五分钟，黎骅的声音就隐约从里面传来。
　　元漪和厉霆川心中一凛，t脚下的步子都默契的放缓了许多，他们悄无声息的接近透着微光的地方，那里的尽头显然是一间用玉石铺砌的墓室。
　　“……老祖宗，不肖子孙黎骅来看您了？您放心，厉家已经遭到了报应，很快，他们都会死的……”
　　走近了，两人把黎骅癫狂的话听得更清楚。
　　“……”元漪。
　　她没想到，黎骅老祖宗的墓竟然葬在这里。
　　这是什么样的情感啊，死后也要和仇人同穴？
　　元漪完全不理解。
　　她看向厉霆川，厉霆川的脸色也很不好看。
　　也是，任谁知道自家被算计了数百年，罪魁祸首还躺在祖坟旁边，心中都不舒服。
　　转眼间，两人已经来到了墓室的入口。
　　而墓穴里的光，是因为磷火。
　　对方也不知道是怎么布置的，那么多年过去，竟然还能在墓室中保持幽绿色的磷火不灭。
　　借着这绿莹莹的微光，倒是让元漪和厉霆川从这里，可以看到墓室的全部。
　　墓室并不大，一眼尽览。
　　黎骅正背对着他们，跪在墓室之中，口中念念有词。
　　而在他面前受他跪拜的，竟然是一具不腐的尸身！
　　元漪双眸倏地睁大，“！！！”
　　还有一具僵尸？
　　她不会看错，那具盘膝而坐的尸身，穿着的服装也是数百年前的道袍，尸身不腐，但是却呈现出一种如铜色的光泽，数百年过去，依然还是栩栩如生。
　　只是，那浑身的尸气，在宣告着他不是活人，也不是木雕泥塑。
　　这尸体上的气息，与厉闫平身上散发出来的尸气如出一辙！
　　还有就是……
　　厉家的气运！
　　元漪睁大的双眸狠狠一缩，脑海里似乎抓到了什么关键的地方。
　　“谁？”在墓穴里跪拜的黎骅，转身看到了元漪和厉霆川。
　　两人的出现，让他的表情狰狞起来。“是你们！”
　　既然被发现了，两人也就不再躲躲藏藏，而是大大方方的进来。
　　谁知，这个举动却刺激到了黎骅，他猛地起身，怒斥元漪和厉霆川，“谁允许你们进来的？滚出去！”
　　厉霆川眸色一冷，还未等他开口，元漪就轻笑了起来，“谁给你那么大的脸？要滚也是你滚吧。别忘了这里是厉家的祖坟！你和你的老祖宗真是一脉相承只会窃取他人成果的鼠辈！”
　　“你放肆！我家老祖宗委屈葬在这里，是为了镇压厉家风水！”黎骅反驳。
　　镇压风水？
　　元漪直接气笑了，看向黎骅的眼神像是在看白痴。

第551章 僵尸的老祖宗
　　把盗取他人气运，解尸升仙说得那么清新脱俗，元漪也是佩服了黎骅的老祖宗！
　　光是这一点，元漪从厉霆川那里得知的另一个版本的故事，她都会更站厉闫平。
　　这墓穴中摆布的一切，还有之前所见种种，黎骅肉眼凡胎看不出来，但元漪却看出来了，原来黎骅的这位老祖宗搞的一切，都是为了掠夺厉家的气运风水，想要借助这个升入地仙，获得‘长生’！
　　“厉闫平歹毒狠辣，欠下村民们那么多血债，竟然还想要用风水的力量，镇压亡灵，改变厉家的风水，献祭他们去换来厉家的气运。”
　　“不然的话，你们以为为什么厉闫平做生意会那么成功？”
　　“还有你们厉家，每一代又怎么都会出现天之骄子，能带着家族继续往上走？”
　　“这一切，都是用村子里的人命换来的！”
　　“我家老祖是不忍心村民们被厉闫平这个狗贼利用至此，才会委屈自己，死后连一块墓碑都没有，只能藏身在这里，镇压厉氏的气运，免得厉家继续猖狂……”
　　“你不会说就闭嘴吧！”元漪打断了黎骅的话。
　　之前她不开口，就是想要听听黎骅能说出什么来。
　　搞了半天，这黎骅也是个傻子！
　　竟然被自己的老祖宗骗了那么多年，应该说，黎骅的祖祖辈辈都被他们这位老祖骗了！
　　“这分明就是掠夺他人气运滋养自身的算计，怎么到了你嘴里，就变成了大公无私的英雄？”元漪直接掀开了一切真相。
　　厉霆川眸光一凛，视线落在了元漪身上。
　　黎骅也是脸色大变，五官扭曲起来，“你胡说！你懂什么？”
　　“我再不懂也比你懂！”元漪有些同情地看着黎骅。
　　“漪漪，这到底是怎么回事？”厉霆川忍不住问。
　　元漪冷笑，眼神讥讽的扫过黎骅的老祖宗，“前因我不太明白，但以现在我所见的，我大概能明白这一切的真相。无论是这村子里的阵法，还是风水局的布置，包括厉家老祖厉闫平坟墓的选择，都是眼前之人所布置的。”
　　“因为，这样一来，他可以和厉闫平一样共享厉家后代的香火，还能夺取厉家世世代代的气运。”
　　或许，厉家就是有大气运的家族，所以气运之人很多。
　　厉闫平是一个，还有厉家代代意外死去的天之骄子，包括如今的厉霆川，他们都是气运之人。
　　一开始，厉家没有出事，是因为风水阵还未形成，厉闫平的气运又太强，能够克制得住那些反噬。
　　但随着厉闫平的生死，又葬入这祖坟之中，成为了算计的一环，厉家的气运就开始受到影响。
　　厉家每一代最有气运的人都会出事，就是气运被掠夺产生的后遗症。
　　看似意外，实际上都是有心之人筹谋已久的算计。
　　“所以，我们厉家世世代代的意外，都是源于此？”厉霆川低着头，在元漪说完之后，听不出喜怒地说了这么一句。
　　“你这个贱人！居然敢污蔑我家老祖！”黎骅愤怒不已，对元漪的话一个字都不信。
　　元漪的大嘴巴子还没有扇过去，厉霆川就动手了。
　　他直接冲过去，把黎骅压在地上打。
　　那一拳一拳的声音，似乎要把积压在心里多年的戾气都释放出来。
　　元漪的话并未说完。
　　光是靠风水掠夺他人气运，也无法做那么精准的地步。
　　厉家的一场场意外，有风水被改，气运被掠夺的原因，也有人为的因素。
　　黎骅不可能是一个人，在他背后一定还隐藏着其他人，要暗中针对厉家。
　　这一点，厉霆川显然也是明白的。
　　所以，他虽然揍得狠，但却没有伤及黎骅的要害。
　　“你们家老祖宗不仅骗了厉家，还骗了你们，他的目的只是为了成仙而已！把厉闫平养成僵尸，也是为了给他自己添加复活的筹码！”
　　“若是他能成功，成为地仙，那么他就会把厉闫平控制住，让厉闫平成为他的打手，如果成仙失败，他肉身被毁，也能夺舍厉闫平的僵尸之身，跳出三界五行六道之中。”
　　“你骗我！”
　　黎骅被打得奄奄一息，依然不肯相信元漪的话。
　　元漪也不管他信不信，反正她就要拆穿黎骅祖宗的阴谋。
　　“升仙何其难，没想到你这祖宗为了升仙竟然用这么歹毒的方法，就这样狼子野心，心思恶毒，满腹算计的卑鄙小人还妄想成仙？我呸！世界万物都成仙了，你家这狗逼祖宗也只配灰飞烟灭，下辈子进入畜生道！”
　　砰！
　　在元漪骂得爽的时候，一股强大的力量从那盘膝而坐的尸身上爆发而出。
　　同一时刻，被困在幻境之中的厉闫平也突然破开幻境，从墓中跳了出来，往山下冲去。
　　“吼……”
　　“吼！”
　　两道僵尸的吼声，同时响起。
　　冲下山的厉闫平几乎是瞬间就出现在了姜恒他们的眼前。
　　刚刚在山下布好阵法的079部众人，还有留下来的特战精英们，看到这浑身是毛，铜皮铁骨的毛僵，也是遍体身寒。
　　“准备战斗！”
　　姜恒大喊一声。
　　瞬间，所有人都进入到作战状态，无论心中再如何恐惧，他们都不能放毛僵离开！
　　全神贯注在战斗之中的众人，无人注意到厉家村这一代的天空，再次出现异象，黑色的云气在空中凝结出了一个无比巨大的凶兽轮廓。
　　……
　　上山墓室之中，原本坐化如同雕塑的黎骅老祖，突然醒了，朝元漪发出一声怒吼。
　　在他怒吼的时候，张开的嘴里竟然是密密麻麻的尖牙，看得人头皮发麻。
　　这根本就不是人类的牙齿，更不可能是神仙的牙齿！
　　“厉霆川先带着他走！”元漪立即道，手中也唤出了魄刃。
　　厉霆川提起被打得鼻青脸肿，毫无反抗之力的黎骅，声音冷酷无情地道：“睁开你的眼睛看看，你的老祖宗就是个怪物！”
　　不能拖元漪后腿！
　　这是厉霆川再三对自己提醒的，所以他听从元漪的话要把黎骅带出去。
　　然而，还不等他行动，一股黑色的龙卷风却从洞口灌入，直接把他撞开，又震得元漪气血翻涌，当着所有人的面灌入了黎骅祖宗的尸身内。
　　“吼——！”
　　被黑色龙卷风灌入的黎骅老祖，再一次发出吼声。
　　只是，这吼声却与之前完全不同，让人心脉都快要碎了。
　　元漪神情大骇，瞪大的双眸紧紧盯着倒影在黎骅老祖身后墓室中的黑影。
　　那是一头形似犬，双耳尖长的怪兽t轮廓。
　　自从九尾天狐元宝出现后，就熟读上古神兽凶兽图册的元漪，几乎是一眼就认出了这形态是什么——
　　僵尸的老祖宗……犼！

第055章 你不是元漪！
　　犼，乃是荒蛮时期的凶兽，最喜爱的食物是龙脑龙髓。
　　民间流传一句话，“一犼可斗三龙二蛟”。
　　这样的话，再加上食物的描述，足以让后世的人了解到犼的凶残和战力。
　　而犼，还是传说中僵尸的老祖宗！
　　因为，在荒蛮时期的传说中，犼是创世神头骨所化，继承了不死不败的力量，永远也杀不死。
　　因为作乱害人，犼被当时的古神联手斩杀，却又因为它杀不死的特性，所以古神只能抽离他的魂魄将它镇压。
　　然而，即便是这样犼还是挣脱了封印，它被抽离的魂魄，依然化身成为了四大僵尸鼻祖。
　　所以，才有了犼是僵尸始祖的说法。
　　但是！
　　这些都不重要！
　　重要的事，九尾天狐元宝说的话再一次在元漪眼前应验了。
　　被封印的荒蛮之兽，再次苏醒，从封印缝隙里逃脱到现世之中，而他们这些玄门中人，却连封印在哪都不清楚，更不要提出现在封印上的裂痕了。
　　Z国已经没有了守界者！
　　按照元宝的话来说，只有守界者才清楚封印的位置。
　　必须要阻止犼真正降世！
　　电光火石之间，元漪看明白了。
　　厉家村出现了养尸地，而且出现了两个僵尸，所以吸引了刚刚苏醒，从封印里逃脱出来的犼，它想要借尸重生，选中的目标就是黎骅的老祖。
　　原因是什么，元漪不得而知。
　　但是，她知道，在这个时期的凶兽，瑞兽都是最虚弱的状态，一旦它们彻底的修复体魄，得到养分壮大自己后，就难以杀死了。
　　所以，要杀犼，或者说要将犼的意识打散，眼前是唯一的机会！
　　“快走！”元漪压低声音向厉霆川提醒。
　　……
　　山下，成为毛僵的厉闫平已经和姜恒带来的人混战在一起。
　　大家虽然都是经验丰富的玄师，可是面对毛僵还真是大姑娘上花轿头一回。
　　符纸，法器，简直就是不要钱的往厉闫平身上砸，而守在最外围的特战精英们，手持现代的热武器，却不敢开火。
　　主要是玄师们都混战到了一起，他们也怕误伤自己人。
　　“毛僵果然厉害！老道有生之年能见到一次，也不算白活了！”
　　“师父都到这时候了，您说这些干什么？毛僵刀枪不入，铜皮铁骨，根本就杀不死，继续这样耗下去，死的就是我们！”
　　庄生与师父配合，听到师父的话感到无语极了。
　　“如此，那也只有以身殉道了。”庄生的师父道。
　　“……”庄生觉得自己还没高尚到那个程度。
　　他情急之下，朝着逐渐失控的厉闫平大喊：“厉闫平你清醒点啊！你变成这人不人鬼不鬼的样子，都是你仇人的阴谋，你如果继续这样下去，那岂不是如了他的意？最重要的是，你知不知道你这个仇人不止害了你，还害了你的子子孙孙！”
　　就连姜恒，也在觉得庄生在做无用功。
　　但正在发狂的厉闫平却突然出现了痛苦的挣扎，他好像想要控制住自己的身体。
　　有门！
　　所有亲眼目睹的人，眼中一亮。
　　不管再如何不可能，再如何异想天开，只要有效，就值得他们冒险一试。
　　只是，在场的人知道厉闫平的事并不多，所以主要输出就变成了庄生。
　　而正在这个时候，厉霆川提着黎骅以最快的速度下了山。
　　这还是因为元漪给他的符里，有从乐文西那里得到的疾行符。
　　疾行符是靠着符中的玄力，可以在一定时间内提高使用者的速度，并不局限于是否是玄师，这是极少数普通人也能用的符。
　　借着疾行符的能力，厉霆川才能在这么短的时间内下山，而且还带着一个人。
　　只是，当他看到山下的混战时，眉头紧皱起来。
　　他没想到，山下也在大战，搬救兵的事恐怕……
　　厉霆川看向被围攻的毛僵，后知后觉地想起来，这个毛僵就是自己的祖宗！
　　在厉霆川看向毛僵的时候，毛僵似乎也转头看向了他。
　　两个厉家的气运之人，跨越了数百年的相见，这让厉闫平的挣扎更强烈痛苦了许多。
　　“厉总！元漪呢？”姜恒也注意到了厉霆川。
　　厉霆川迅速回过神，想要把山上的事告诉姜恒。
　　然而，就在这个时候，山上突然发出一声巨响，整座墓山好似都颤抖起来，像是地震了一样。
　　山上最高的地方，肉眼可见的塌陷。
　　厉霆川将黎骅丢在地上，看向那塌陷的地方目眦欲裂：“元漪——！”
　　一道金中带着红的光芒和一道黑色的烟雾，一前一后的从塌陷之地窜出，以极快的速度到达山下。
　　这突来的变故，让山下的战场暂停，巨大的冲击力，让所有人下意识的都往后退。
　　等卷起的烟雾散尽时，大家才看清楚到底是什么东西。
　　元漪，他们当然是认识的。
　　但是，现在的元漪似乎又与他们之前所熟悉的元漪不太一样。
　　她手持长刀，卷起的风吹起她的头发，若隐若现地露出了她后脖颈上闪烁着金光的符纹。
　　更让人震惊的是，此时的元漪双瞳泛着金色，冷漠得好像神祇一般，她身上的玄力暴涨到实体化的程度。
　　金色的玄力，竟然在她身上凝结实体化出了一副半透明的金色铠甲。
　　出现在众人眼前这个如同战神一般的女人，好似是元漪，又好像不是元漪！
　　而她的对手，看似一个穿着道袍的人，但却四肢着地，好似动物一样与她对峙着，周身还冒着黑色的浓烟。
　　“吼——！”
　　突然，那趴在地上行走的‘人’发出怒吼，声音震耳欲聋，而最痛苦的则是厉闫平。
　　“畜生尔敢！”金瞳的元漪，突然举刀横劈过去。
　　那刀刃上带起的火焰，将眼前化为一片火海。
　　079部的玄师们，看得大惊失色。
　　这么强的战斗力，简直就不像是凡人！
　　元漪？
　　就是部门里，被特招进来的那位强人吗？
　　这一次，姜恒带来的人中，还有一些是没有见过元漪，却听说过元漪的人。
　　今日一见，他们才知道什么叫做天地之别！
　　太凶狠了！
　　那可是业火！！
　　而在众人震惊之余，元漪却跃入火海之中，一刀拍飞了身为毛僵的厉闫平，接着锋利的刀刃朝犼斩去：“孽畜，回去你该去的地方！”
　　厉霆川震惊的看着大发神威的元漪，却觉得陌生无比。

第553章 事了
　　厉霆川突然有些慌，他竟然对元漪感到陌生？
　　这种慌乱，让他不得不再去剖析自己的情绪，发现不是陌生，应该是一种距离感。
　　此时的元漪，让他有一种无可言说的距离感。
　　就好像，他们之间相隔了一整个天地，他拼了命去追逐，也无法追上她，将她永远的留在自己身边。
　　这种感觉，让厉霆川心脏的位置突然传来一股刺痛。
　　好像有一把无形的匕首，狠狠的插入了他心脏一样。
　　痛得他无法呼吸，痛得他大脑里一片空白。
　　他甚至都忘了去继续关注正在进行中的战斗，直到不知道过了多久，他在浑噩中听到了惊呼声——
　　“元漪——！”
　　厉霆川回了神，心脏处的痛感也减轻了许多。
　　只是，当他朦胧的视线恢复时，就看到元漪仰面倒下，其他人朝她扑过去的画面。
　　元漪！
　　厉霆川完全不知道发生了什么事，只知道要接住元漪。
　　他这么想的，也是这么做的。
　　疾行符还有效，所以哪怕他是最后一个反应的人，却还是第一个冲到了元漪身边，将她接住，抱在了怀中。
　　此时，躺在他怀中的元漪，脸色苍白得泛着灰色，是他从未见过的孱弱模样。
　　“元漪？”厉霆川小心翼翼地捧起元漪的脸，她却给不到半点回应。
　　要不是她的呼吸还在，厉霆川都会以为她……
　　“她应该是消耗完玄力，力竭了。”赶过来的姜恒在看到元漪昏迷的样子后，对厉霆川说。
　　这种情况，他这些年在079部已经看过了不少，所以比起厉霆川来要有经验许多。
　　不过，为了谨慎起见，姜恒还是喊来了随性的医疗，以及擅长这方面的玄师帮元漪看了一下。
　　确定她是消耗完玄力，进入了一个自我修复状态后，才放心下来。
　　整个过程，厉霆川都紧紧抱着元漪，好像怕有人和他抢一样。
　　至于战斗……
　　被犼附身夺舍的黎骅的先祖尸体已经被业火烧毁，刚刚逃出来极为虚弱的犼也被打散。
　　犼是不会死的，但是这种状态下，它只能回到封印里去。
　　眼下，被玄师们团团围住的就只有厉闫平。
　　可是，在犼被消灭后，厉闫平这个毛僵似乎也发生了些什么，他一直站在原地，没有展开任何攻击。
　　只是，毛僵的可怕让姜恒他们不敢掉以轻心。
　　突然，黎骅醒了。
　　他醒来之后，不见自家老祖宗，反t而看到了成为毛僵的厉闫平。
　　这让他癫狂大笑，嘴里咒骂不停。
　　黎骅疯疯癫癫的样子，让姜恒他们紧张起来。
　　不是怕黎骅发疯，是怕黎骅把毛僵刺激了，成为第一个被毛僵吸血的人。
　　当黎骅喊出了自己老祖宗的名字后，成为毛僵的厉闫平突然开口了，只是声音有些干涩迟钝，就好像是刚刚学说话的人一样。
　　“你是厉闫伍的后人？”
　　语调虽然古怪，但却语气却十分平静。
　　也就是在这个时候，姜恒他们才察觉到已经成为毛僵的厉闫平竟然真的恢复了神智，清醒了过来。
　　“师父，毛僵真的还能清醒？”庄生不敢相信的小声在自己师父耳边嘀咕。
　　自从自家师父来了后，庄生倒也没有一直紧粘着元漪求罩了。
　　“我哪知道？”庄生的师父无语极了。
　　他也是第一次见到毛僵，以前关于僵尸的了解，都来源于记载。
　　毛僵会不会恢复神智，他也不知道。
　　他此刻，不仅好奇毛僵是不是真的会恢复神智，也很好奇那个叫元漪的小女娃身上到底有什么秘密？
　　那股恐怖如斯的力量，又是从何而来？
　　“厉闫平？你居然清醒了？清醒了也好，起码知道自己现在这人不人鬼不鬼的样子，还能知道因为你造的孽，害得你后世子孙受你牵连不得好死！”黎骅恶狠狠地道。
　　他是从小在被灌输家族仇恨中长大的，以前一直潜伏隐藏着也就罢了，如今一切彻底撕开，他不再掩饰，那颗被仇恨浸泡长大的心，也越发的无畏起来。
　　哪怕之前在墓室里，元漪说的那番话，也依然没有改变黎骅的所思所想，他依然固执地认为厉闫平是他们的仇人！
　　他们所做的一切，都是为了那些被厉闫平害死的冤魂报仇。
　　“造孽？我一生坦坦荡荡，上对得起天，下对得起地，莫须有的罪名我不认。”厉闫平缓缓摇头。
　　黎骅讥讽大笑，笑得眼泪都出来了。“厉闫平啊厉闫平，都死了几百年了，你居然还不认你曾经做过的事？难道你忘了吗，厉家村的村民就是你勾结山匪害死的！”
　　“我没有。”厉闫平那古怪的声调中，竟然让在场的人都听出了一种坦荡的味道。
　　“我料定你不会承认了。”黎骅冷哼，不为所动。
　　庄生的师父忍不住轻咳了声，“咳，这位毛僵能恢复神智已经万分难得，你以为以他现在的样子还会撒谎？他说没有，那就只可能是真的没做过。”
　　“不可能！绝对不可能！”黎骅双目赤红，狠狠地瞪向庄生师父。
　　庄生师父见他已经魔障，也没有再说什么，只是摇摇头站在了一边。
　　姜恒直接对特战精英下令，把黎骅带回去。
　　“是你！厉闫平你当时做下的孽为什么不敢承认？你这个伪君子！你这个狼心狗肺的畜生——！”
　　黎骅被带走的时候，口中还喊个不停。
　　厉霆川抬起头，眸光阴沉地看着黎骅被带走的一幕。
　　突然，他感觉到了厉闫平的目光落在了他身上。
　　厉闫平虽然恢复神智，但双眼依然是属于僵尸的样子，没有眼白，全黑的双眼格外瘆人。
　　“你是我的后代，我闻到了你身上血液的气味。”
　　厉闫平的话，顿时让姜恒等人紧张起来。
　　庄生甚至在想，不会吧不会吧……厉闫平难道要吸厉霆川的血？
　　“我是。”厉霆川点了点头，却没有松开抱住元漪的手。
　　感觉到厉闫平的视线移到了元漪身上，厉霆川将双臂紧了紧。
　　“她是你什么人？”厉闫平问。
　　“妻子。”厉霆川语气肯定的回答。
　　厉闫平突然点点头，“很好，很好……你过来，我有个秘密要告诉你。”

第554章 世界气运
　　秘密？
　　厉霆川很意外，他没想到厉闫平会对他这样说。
　　他看了看紧紧抱在怀中的元漪，心中对厉闫平所说的秘密，并不是很感兴趣。
　　但是，厉闫平就这样用那双没有眼白的眼睛静静地看着他。
　　厉霆川与他目光相对，谁都没有开口。
　　还是姜恒下令，让所有人都后退三十米，将真空地带空出来，方便这跨越了数百年时空的厉家人说话。
　　……
　　“我在当学徒的时候，曾经无意中施舍过一个馒头给一位游方道士。”
　　厉闫平开口了。
　　说的事，是厉霆川从未听说过的。
　　要知道，因为厉闫平传奇的一生，他的生平事迹都被记载在了厉家的族谱之中，以方便后人了解这位先祖。
　　厉霆川自然也是看过这些的，但里面并没有厉闫平现在说的这件事。
　　厉闫平说，那个时候，他将自己的一顿口粮施舍给了游方道士，便被游方道士给赖上了。
　　这个游方道士不仅蹭住到了厉闫平当时在镇子里的住处，霸占了他的床铺，还要吩咐他每日要用三两米酒，三两肉，半只烧鸡，三个馒头来供养自己。
　　厉闫平一开始是极其不愿的，甚至觉得气愤。
　　自己的一时好心，居然还被赖上了？
　　可是，在看到游方道士腿上腐烂的伤口时，他还是心软了。
　　当时的厉闫平在镇上的铺子里做工，因为机灵，又会卖东西，所以拿的月钱是铺子里的伙计们最高的。
　　要满足游方道士的条件也足够，但这样的话他自己就要省吃俭用，勒紧裤腰带，也没办法给家里补贴了。
　　最后，厉闫平的处理办法是，主动要求干更多的活，然后把游方道士养了起来，还请来郎中给他看病治腿。
　　对于厉闫平来说，既然决定了要养，那就做到底。
　　游方道士的那条腿，如果再不治疗，恐怕就保不住了。
　　就这样，这个游方道士在厉闫平那里住了三个月，养好了腿。
　　终于有一日，游方道士要离开了。
　　在离开前，他对厉闫平说，厉闫平本就是一个有福之人，这辈子注定大富大贵，但一个为三餐奔波的普通人，想要大富大贵，注定很艰难，厉闫平也同样如此。
　　看在厉闫平对他照料了三个月的份上，游方道士给厉闫平批了命，说厉家从厉闫平开始，会有十世运道，让厉闫平想要做什么，就放心大胆的做。
　　还意味不明地说了句，有付出就会有失去，上苍是公平的。
　　当时的厉闫平不懂这是什么意思，一直到后来，或者说他的一生，他才悟出了这些话的真意。
　　“十世运道？”厉霆川没心跳了跳。
　　如果是按照一代人为一世的话，那到他这一代，刚好就是第十代。
　　“不错，十世运道，说的是从我而起，厉家每一代都会出现有身负大气运之人，与财星契合，能让厉家更上一层楼。”厉闫平这句话，就是厉家最大的秘密。
　　十世之后会怎么样？
　　那道士没说，厉闫平也不知道。
　　但他一向看得开，都已经十世运道了，就算从第十一世开始，厉家开始完蛋，那也不关他的事了。
　　能够给厉家后代十世安稳和富贵，他已经心满意足。
　　厉闫平之所以告诉厉霆川这个秘密，其实是想说，对他们厉家下手的人，恐怕就是知道了这个秘密，所以才会想要来夺气运。
　　厉霆川正好是第十代厉家的气运之人，想必那个藏头露尾的鼠辈，也终将安耐不住会跳出来，他是想让厉霆川小心。
　　“不过……你娶了一个好妻子。”厉闫平看向了昏迷的元漪。
　　厉霆川想到的却是被黎骅带去的那个墓室中，见到的那具尸骨。
　　元漪曾说，对方是想盗取厉家的气运成仙，但现在显然是失败了，连渣都不剩。
　　但是，他们也猜到了黎骅不可能是孤军奋战，再听了厉闫平这位老祖的话后，厉霆川想到的是，或许，想要盗取厉家气运升仙的不止一人！
　　“好了，该说的我已经说完了，你走吧。”厉闫平一挥手，无形的力量直接把厉霆川推送到了姜恒他们所在的位置。
　　而厉闫平身形直接跳跃了几下，就朝山上而去。
　　“不好！他要跑！”庄生脸色大变。
　　姜恒等人也顿时紧张起来。
　　要知道，毛僵是要吸人血的，而且僵尸毒还能同化尸体。
　　一旦被厉闫平逃脱，将后患无穷。
　　就在他准备下令大家去追的时候，厉闫平逃走的山上突然传来剧烈的爆炸声，恐怖的能量从爆炸的中心向四周席卷，气浪直接摧毁了山中的树木。
　　“他竟然自爆了！”庄生师父震惊喃喃。
　　厉闫平的自爆，是谁都没想到的。
　　但是，毛僵选择自爆，这样的结果也让姜恒等人松了口气。
　　厉霆川抱着元漪，目光追随着厉闫平消失的方向，心情复杂难平。
　　……
　　元漪又做梦了，这一次的梦十分好看。
　　她好像变得很轻，像一片羽毛，又像是一粒浮尘，漂浮在上空，俯视着大地。
　　只是，那大地的颜色很奇怪，没有了陆地海洋的轮廓，只有着各色的气体如游龙惊凤般游走，时而交叉而过，又时而各自朝前。
　　这些颜色形成的光束，好像编t织成了一个神秘的图案。
　　元漪很好奇，想要靠近一些，看清楚那图案的每一笔每一划，但是没靠近一步，她都感觉到压力增加一分。
　　仿佛，那些光束中蕴含的力量，是不可亵渎的存在！
　　到底是什么？
　　元漪一咬牙，用力撞了上去，就想要再靠近一些。
　　嘭！
　　突然间，就在她装上去的那一刻，那些光束突然碎掉了，就像是镜子一样化为了碎片，她也被破碎的力量卷得翻来覆去，一阵晕眩中，她猛地睁眼，却发现自己竟然已经躺在了家里的床上。
　　厉霆川正守护在自己身边！
　　“漪漪你终于醒了！”厉霆川抓住了元漪的手。
　　元漪注意到，随着自己的醒来，身上好几处贴着的符箓也化为金粉消散。
　　是聚灵符！
　　那么多张聚灵符围着她，说明有人给她布置了聚灵阵，帮助她在昏睡的时候，吸收灵气化为玄力。

第555章 非一人之力可为
　　元漪足足在家里昏睡了十天十夜，这是她来到这个世界后，因为透支玄力，睡得最久的一次。
　　期间，姜恒请了不少玄门中的大能来看元漪，但得出的结果都是透支玄力的后遗症。
　　她迟迟未醒，只能说透支的玄力还未补回来，现在只能等。
　　按照厉霆川的想法就是，元漪再不醒，他就要抱着她去医院，请全世界最好的医生来为她诊治了。
　　对于非玄门中人的厉霆川来说，他能做的只是使用钞能力，用科学的手段让元漪醒过来。
　　“还好，你醒来了。”厉霆川把脸埋在元漪手中，这一句话道尽了他这十天来的担忧和不安。
　　没有人知道，他不仅在害怕元漪能不能醒过来，他还担心醒过来的元漪，是不是他心中的那个人。
　　还好，一切都是原样！
　　元漪的确不知道厉霆川心中所害怕的那些事，如果知道，她会告诉他，放心好了，他担心的事不会发生。
　　醒来之后的元漪，从厉霆川口中得知了后续发生的事。
　　听到了厉闫平告诉厉霆川厉家的秘密，以及厉闫平选择自爆，她唏嘘不已。
　　就凭厉闫平选择自爆这一点，她都信他！
　　至于黎骅口中那个版本的事实，她一个字都不信。
　　“黎骅招出他的同伙了吗？”元漪比较关心的是藏在暗处时刻盯着厉家的毒蛇。
　　厉霆川摇头，“黎骅被姜部带走了，一直都在审讯，但他什么都不肯说。”
　　这也是在意料之中。
　　像黎骅这种已经被深度洗脑的人，是最难对付的。
　　哪怕他知道自己被骗了，都宁可沉浸在谎言之中不肯出来。
　　“没关系，反正按照闫平老祖的意思，如果还有毒蛇，我们不去找他们，他们也会自动出来找你！”元漪很快就调整好了心态。
　　厉霆川点了点头，第一次对追查真相没有那么急切了。“我也是这么想的。”
　　现在那些人没有冒出头，只能说他们等的时机未到。
　　元漪突然看着厉霆川，认真地打量了他几眼。
　　“怎么了？”厉霆川下意识的摸了摸自己的脸。
　　元漪鬼使神差的说：“你要不要跟我学些玄术？”
　　她只是想到，厉霆川不仅是厉家第十代的气运之人，还是小说男主，这么明晃晃的唐僧肉，光是靠药符和法器保护是不行的，如果自身能修行，那是最好不过。
　　反正临阵磨枪，不快也光！
　　临时抱佛脚总比不抱得好嘛。
　　厉霆川愣了一下，突然就笑了：“好啊！”他并不想再经历一次眼睁睁看着元漪扛下一切，自己却无能为力的感觉。
　　元漪满意极了。
　　“对了，爷爷说，他正在调查白梨，黎骅的事，等他理清楚了，再请你回老宅一起吃个饭。”厉霆川转述了厉老太爷的话。
　　对此，元漪不置可否。
　　白梨回影响到厉老太爷，那完全是因为书的力量，厉老太爷怎么可能查到什么痕迹。
　　但是，这个她也不能去说。
　　厉霆川还告诉元漪，因为怕三个孩子担心，所以这段时间三个孩子一直都是住在别墅那边。
　　这是在他们出发去厉家村的时候，就安排过去的。
　　毕竟在别墅那边有足够的人照顾三个孩子的衣食起居，也就是说，孩子们一直都不知道他们已经回来了。
　　“等你再休息几天，我再把他们接回来。”厉霆川道。
　　元漪点了点头，心中虽然想念孩子们，但她也知道现在不是接孩子们回来的最好时机。
　　她虽然醒了，但还乏力得很，脸色肯定也很难看，就别让孩子们跟着操心了。
　　……
　　在元漪醒来后，厉霆川亲自下厨给她做了好吃美味的营养餐。
　　九尾天狐元宝，不知道怎么就感应到了元漪醒来，竟然偷偷从别墅跑回来了。
　　厉霆川在看到它回来的时候，眸光闪了闪，倒是没有说什么。
　　元漪看到元宝时，倒是很意外。
　　不过，这家伙来得正好！
　　“你到底是什么人？”
　　令元漪没想到的是，她还没有开口，元宝却先发制人了。
　　“嗯？”元漪有些懵。
　　她不明白元宝为什么突然这么问。
　　“你身上有神的气息。”元宝语气十分严肃。
　　“哈？”元漪彻底傻了。
　　她甚至下意识的闻了闻自己身上的味道。
　　呃……虽然她睡了十天，睡之前还大战了一场，但因为有聚灵阵在，所以她身上并没有什么味道。
　　“你闻不到的！”元宝要被眼前的女人气死了。
　　元漪嘴角微微一抽，“我听不懂你在说什么。不过你来得正好，我也有话要问你。”
　　她体内封印着一股力量的事，元漪并不打算说出来。
　　“你知道犼出现了吗？”元漪表情骤然凝重。
　　元宝的尾巴都差点竖了起来，脖子一圈的毛发炸起。
　　他是知道元漪昏迷着回来，可是却不知道具体的原因。
　　“你和那家伙照面了？”元宝惊呼。
　　然后，又幸灾乐祸的道：“元漪啊元漪你说说你这是什么运气，居然碰上了那么个凶残的家伙！”
　　“我把它打散了。”元漪轻描淡写的道。
　　元宝的笑声戛然而止，难以置信的看向元漪。
　　“它应该是刚刚从封印里逃出来，还很弱……”元漪解释了一句。
　　元宝的表情慢慢恢复正常，“也对，如果是那家伙全盛状态，十个你都不够它杀的。”
　　“不过……连犼都苏醒了，看来封印的裂缝又增大了。”元宝忧心忡忡。
　　元漪忍不住问：“到底裂缝为什么会出现？还有，裂缝出现里面封印的东西都会醒过来吗？你们为什么不是一起醒，而是逐渐醒过来？是不是需要什么契机？”
　　“你很聪明。”元宝白了她一眼。
　　狐狸脸人性化的叹了口气，“事到如今，我就都告诉你吧。我们是以人类的七情六欲为食，七情六欲就是让我们苏醒的养分。唯一的区别就是，我这种瑞兽，还可以靠美玉翡翠来吸取养分。”
　　元漪似乎明白了……是人的欲望唤醒了这些来自荒蛮时代的凶兽！
　　“元漪，以你一个人的力量，是抵不过的！你必须寻找帮手！”元宝郑重的提醒元漪。

第555章 邀请函
　　帮手。
　　元漪默了默。
　　她从未想过要当什么拯救世界的英雄，只是因为穿书前她习惯了单打独斗的模式。
　　就算是加入了079部后，他参与的团队行动，其实也屈指可数。
　　她只是习惯了。
　　“这可不是什么好习惯。”元漪头疼地按压了一下自己的太阳穴。
　　“我会考虑的。”她这样回答元宝。
　　听到她这么说，元宝也显然松了口气。
　　突然，元漪抬眸看向它，那眼神，看得元宝心中一下就支棱起来了。“干、干什么？”
　　“如果那些凶兽脱离封印而出，你们瑞兽会怎么样？”元漪问。
　　元宝曾经说过，它会帮她。
　　但是……
　　元宝眸色认真的回答：“我们瑞兽，永远站在和平的一方。”
　　和平？
　　元漪心中有数了。
　　也就是说，谁挑起战争，谁就是瑞兽的对立方。
　　现在不管怎么样，先拉盟友的事可以操作起来了。
　　“咳，那你能感应到除了你之外，还有哪些瑞兽已经苏醒了吗？”元漪讨好的问。
　　元宝白了她一眼，“我现在这么虚弱，怎么感应？话说，你答应我要帮我找美玉的事呢？”
　　“我记着的！等我恢复一些，我就带你去！”元漪立即向元宝保证。
　　“那我就再信你一次！”元宝狐疑的看了她一眼，转身走出去。“你先好好休息吧。”
　　不用元宝提醒，元漪都要好好的休息，尽快的恢复过来。
　　不知道为什么，最近她心中总有一种紧迫感，让她很迫切的想要变得更强，好应对接下来的危机。
　　她昏迷的时候做的那个梦，原本她是想要问问元宝的。
　　可是最后，她没有问出口。
　　她有一种感觉，这一次她在梦中梦见的画面，是很重要，很重要的信息！
　　修习玄术的人，记忆里都不错。
　　哪怕元漪醒来那么久，脑海里依然记得那些各色流光汇集而成的画面。
　　…t…
　　元宝走后，厉霆川把做好的营养餐端进来，伺候着元漪吃完。
　　腹中有了食物后，元漪觉得自己又恢复了些力气，她正想要把梦里的画面画下来时，厉霆川却告诉她姜恒来了。
　　元漪昏迷的这十天，姜恒几乎每天都会关注元漪的状况。
　　得知元漪已经醒来的消息后，他就立马过来了。
　　元漪让厉霆川暂时待客，她起来梳洗了一下，换了舒适的家居服后，才在自己的书房里见了姜恒。
　　……
　　“好些了吗？”姜恒打量了一下元漪，看上去她的气色比之前好好了些。
　　但他不是玄师，也看不出如今元漪恢复了多少。
　　姜恒问过079部的玄门大师，他们都说以元漪的透支程度，最好近期三个月内都不要再动用玄力，而且还要每天结聚灵阵来修复经脉。
　　“好多了，多谢姜部挂念。”元漪点点头，放松的坐在了姜恒的对面，顺手捞起沙发上的抱枕抱在怀中。
　　她微卷的长发随意的披散着，在她肩上，身后画出一个一个的卷，整个人被窗外进来的阳光笼罩其中，慵懒得像一只猫。
　　姜恒看了一下，就不留痕迹的移开了视线。
　　“你在厉家村突然爆发的力量是怎么回事？”姜恒了解元漪的性格，开门见山的问出了今日的目的之一。
　　他来见元漪，第一是为了亲眼确定元漪的情况。
　　第二就是……身为079部的最高指挥者，他必须要掌握079部每一个成员的情况。
　　就像是唐毅在出现有危险性的时候，他也会关注。
　　同样的，当元漪身上爆发出与之前登记不相符的力量时，他也必须要搞清楚这是怎么回事。
　　姜恒问得直白，元漪也没有隐瞒的意思。
　　“这个我也不太清楚，我只知道在我开始修玄的时候，就发现体内有一股强大的力量。我小的时候，师父怕我控制不了这股力量，所以帮我封印了。”
　　“一般情况下，我也不会动用这股力量。只有在迫不得已时，才会临时解封。”
　　元漪并不觉得这个有什么需要隐瞒的。
　　事实上，之前之所以没有提及，是因为她答应过师父不动用这个力量，所以时间久了，有时候连她自己都会忘记这个封印。
　　最近她解封过几次，好像都没有发生什么不好的事，最多就是透支玄力昏睡几天而已。
　　所以，元漪觉得这股力量虽然封印着，但却不像是师父说的那样不能用。
　　“会有隐患吗？”姜恒思考了一会问。
　　元漪摇摇头，“目前我每次使用后，都只是会出现脱力透支的情况，暂时没有发现什么不对劲的地方。”
　　姜恒若有所思的点了点头，“我知道了。你自己也要多观察留意，一旦发现什么异常第一时间汇报给我。”
　　“好。”元漪知道这是姜恒的责任，也是对他们这些079部成员的负责，所以没有拒绝。
　　更何况，就在之前与元宝谈过之后，她才决定要试试不要一个人去扛一些事。
　　“姜部，我有一件事需要向你汇报。”
　　当下，元漪把从元宝那里得到的消息，都告诉了姜恒。
　　连Z国守界人消失的事，都一起告诉了姜恒。
　　姜恒听完之后，大为震惊。
　　“你知道这件事的严重性吗？”姜恒表情严肃的问。
　　不要说守界人了，单说接下来会不断有传说中的凶兽，受到人类的欲望而生，逃出封印，姜恒就感到头皮一阵发麻。
　　“我必须要先把这件事汇报上去，具体要怎么做，你等待通知。”
　　姜恒说完之后，又向元漪了解了更细节的情况，就匆匆离开了。
　　……
　　接下来的五天，元漪都在厉霆川的照顾下，在家中休养。
　　姜恒没有再找过她，她在休养的时候，把在梦中梦见的画面画了出来，整日研究。
　　第六天，元漪看上去基本上看不出什么大碍了，厉霆川才把三个孩子接回家。
　　三个孩子回到家看到了元漪，开心得不得了。
　　就连沈妍小朋友，都难得情绪外露的表达了自己的开心。
　　第七天，元漪收到了一封挂号信。
　　是一个陌生地址寄来的，她打开一开，里面放着一张邀请函——
　　玄门法会邀请函
　　这是乐家和庄生都提到过的那个玄门交流会。
　　元漪挑了挑眉，将邀请函打开，自己的名字写在了最上面，时间地点，都写得很清楚。

第557章 新发现，前往玉市
　　距离玄门交流会召开的时间还有一段距离，在此之前，元漪打算实现自己的诺言，带着九尾天狐元宝去找玉石。
　　不过，在动身前，她还是要好好养身体。
　　封印的破裂，会让很多意外发生，她可不想又遇到了什么从封印里逃出来的家伙的时候，只能被动挨打。
　　要知道，玄师的身体充满了纯粹的玄力，对于这些刚刚脱困的凶兽来说，也是大补之物。
　　只是现在，是末法时代玄师数量太少，而且大多深居浅出，十分低调，所以目前为止还未传出有玄师被凶兽所害的消息。
　　还有一点就是，封印出现裂痕这个现象不仅仅只是仅限于Z国。
　　元宝就提醒过，或许在其他国家，也有出现类似的事，只是因为消息被封锁了，所以传不过来。
　　但是，元宝同时也提醒了，因为Z国没有守界人了，所以Z国的裂痕一定是最大的！
　　这一点，让元漪心中十分不安，她迫切地希望姜恒能通过079部，找到可疑的地方，几百家所长想办法修补裂缝。
　　然而，她急也没有用。
　　……
　　元漪难得有机会在家里休息，连工作室都没去。
　　日常除了陪孩子之外，就是研究地图和玉傀。
　　她已经确定，玉傀就是用不化骨雕刻而成，但知道这个又有什么用呢？
　　地图和玉傀的线索，迟迟没有进展这让元漪有些丧气。
　　突然，她无意间注意到从沈家得到的地图，还有她将梦中景象绘制的那幅画……两张图，原本只是被她随意的放在桌上，可是现在看着看着，却让她看出一些门道来。
　　元漪立即拿起自己画的那张图，将其扫描到电脑里，又把地图扫描。
　　然后，将她画的那张图透明度调整到50%，再把半透明的画叠加覆盖在地图之上。
　　两张图，按照比例调整为统一比例。
　　地图的山脉出现在了半透明的画上，有几道光束汇聚的地方，恰好就在地图上标注的那个位置。
　　沈桢说过，地图是当初那位误闯入遗迹的沈家老祖凭着记忆绘制的。
　　他认为，那处遗迹是一个藏有大玄机，大气运的地方，他以后代子孙的目标就是想要找到钥匙进入其中。
　　而经过无数人的寻找和发现，他们最终推断钥匙是一个特殊的玉傀。
　　现在，元漪梦中的画，其中一个节点位置居然和沈家老祖发现的遗迹位置十分接近，这只是巧合吗？
　　沈家那位老祖，是什么时候的人？
　　元漪突然想到这个问题。
　　她仔细回忆沈桢的话，终于确定了沈家老祖所在的年代，然后又在网上搜寻到了那个年代的舆图。
　　沈家老祖是Z国人，那个时候的修仙者不可能会离开Z国，所以他发现的遗迹极有可能就是在Z国。
　　元漪将找到的舆图同比例放大后，又重新调整了透明度，然后叠加在沈家的地图上，仔细的将地图上的一条条线贴合在一起。
　　扑通扑通……
　　元漪的心脏突然剧烈的跳动起来，有一种答案即将揭晓的感觉。
　　然而，结果却是……合不上！
　　她能找到的舆图太粗糙了，精准度达不到沈家地图的程度。
　　元漪有些失望，同时也意识到，沈家老祖肯定知道那个遗迹出来之后在什么方位，所以只需要记下这一片区域中，遗迹所在的地方就可以了。
　　但是，随着岁月的更迭，方位信息在沈家的传承中被丢失了。
　　否则，沈桢不会故意不说。
　　“难道要找更详细的舆图来一个个对比？”元漪沉思低吟。
　　不得不说，这是一个方向，总比之前毫无线索的好。
　　遗迹的事有了进展，说不定梦境藏着的秘密也有揭开的一天，这让元漪心情大好。
　　晚上，她给自己摆上聚灵阵恢复的时候，效果都好了许多。
　　……
　　详细的古代舆图，网上是找不到的。
　　元漪还是把注意打到了079部的档案室里，她没有亲自去，倒是请了乐文西帮忙。
　　乐文西很认真的帮她查了一天，都没有找到她想要的那个年代的详细舆图。
　　最后，还是乐文西说，以往的玄门交流大会上，都会有人带一些稀奇古怪的东西来集市交换各自需要的资源。
　　说不定，可以在那里找到元漪想要的东西。
　　听他这么说后元漪就没那么急了。
　　于是，等元漪恢复了个七七八八后，在交流会召开前一周，她终于带着元宝踏上了前往玉石翡翠之乡的玉市！
　　这次元漪的计划是，用五天时间，在玉市帮元宝寻找能帮助它修炼的美玉。t
　　然后回来休整一天，就准备出发去少阳山下参加玄门法会了。
　　知道此行的目的，元宝一路上都很兴奋。
　　飞机降落在玉市后，元漪办理了手续，领走了办理宠物托运的元宝，上了在玉市租的车。
　　“你确定那些玉石翡翠里的灵力被你吸收之后，不会影响品质？”虽然元宝已经保证过了，但元漪还是不放心的向它确认。
　　如今翡翠玉石市场水那么深，要买下足够元宝修炼用的翡翠玉石，把元漪如今的荷包榨干都不够。
　　用厉霆川赚的钱？
　　元漪又觉得有些亏。
　　在她看来，最好的就是那些玉石翡翠被元宝吸收后，还可以卖出去，这样有进有出，才能源源不断的支持元宝修炼。
　　否则，再厚的血，都会被元宝吸干。
　　“我只是吸收灵气，又不是吃玉石翡翠。那是低级的狐狸才会做的事。肉眼凡胎又看不见灵气存在，所以对他们来说，有灵气的玉石翡翠和没有灵气的玉石翡翠，完全看不出什么区别。”元宝骄傲极了。
　　“你这么说，我就放心了。”元漪点了点头。
　　……
　　车子是朝着玉市最大的玉石翡翠交易市场而去的，他们时间有限，又不觉得累，当然就要抓紧每一分钟寻找美玉翡翠。
　　元漪不打算直接去买成品，那样的成本更高。
　　直接从原石入手，会降低很多成本。
　　她和元宝都能感应到玉石翡翠中的灵气，区别只是在于，元漪可以通过感知灵气，判断原石里到底有没有翡翠或玉石。
　　而元宝则可以判断出，原石中的翡翠玉石里，蕴藏的灵气是不是它所需要的。
　　驳杂的灵气，元宝看不上。

第558章 奇怪的戒指
　　玉市有着Z国最大的翡翠原石交易市场，也在Z国的最南端，与国外接壤。
　　与之接壤的国家不大，但又正好是世界上产出翡翠矿最多的国家之一。
　　所以，元漪把选择地放在玉市，是做好了两手准备。
　　先在玉市捞一捞，如果不够，再就近出国！
　　元漪抱着元宝来到翡翠原石交易市场的时候，一下车，他们就感受到了一股扑面而来的驳杂灵气，一人一狐不约而同的皱了皱眉，呼吸一窒。
　　没办法，像他们这样，要么就是玄师，要么就是瑞兽的存在，对于先天灵气十分敏感。
　　翡翠玉石其实也是石头，用科学的角度去解释，它们的形成是因为地壳运动和地质变化的过程中，通过不同矿物质沉淀产生的。
　　但是，在玄学角度就是，大家都是石头，但只有部分石头能够蕴养出那么漂亮的翡翠玉石，是因为先天灵气的作用。
　　而翡翠和玉石的等级不同，石头受到先天灵气的蕴养程度也不同。
　　所以，对于元漪和元宝来说，他们感受到的先天灵气是驳杂的。
　　有些纯粹，有些则浑浊。
　　其中那些纯粹的先天灵气，就是他们此行的目标！
　　“从哪里开始？”适应之后，元漪低声问元宝。
　　元宝来到这后，就越发兴奋，简直是迫不及待的就想冲进去寻找纯粹的先天灵气，但它如今也知道了，现在的社会与它们当初可不一样，只能先安耐住性子。
　　“现在气息太混乱，我也不能分辨出具体的位子，就一个个摊位找过去吧。”元宝说出了自己的想法。
　　元漪深吸了口气，眸光一扫。
　　这个市场，光是摆在外面的摊位，就有三千多家，这还没有计算后面的铺子。
　　“行吧。”元漪戴上墨镜，又美又飒认命地抱着元宝走进了市场中。
　　她和元宝分辨翡翠玉石的方法与众不同，靠的是对灵气的感知，所以墨镜什么的，完全不影响操作。
　　很快，元漪就抱着元宝走到了第一个摊位。
　　“哇！好漂亮的狐狸犬！这毛发像是泛着银光，血统一定很纯吧。”
　　元漪刚进来，就看到一只手从旁边伸过来，要摸她怀中的元宝。
　　不等那只手落下，元漪就敏捷地往旁边一站，避开了那只‘咸猪手’。
　　但是，她墨镜后面的目光，却在那只手上戴着的一枚绿油油的翡翠戒指上停留了一秒。
　　“哎哟，躲什么躲？我摸一下又不会怎样！”手中落空的女人娇嗔地道。
　　元宝向她呲了呲牙。
　　那女人也不生气，反而笑呵呵地打趣：“呵，小家伙还挺凶。”
　　这时，元漪才抬眸，看清楚这个女人的模样。
　　女人的年龄不大，也就三十多岁的样子，涂着烈焰红唇，一身上下都散发着有钱人的气息，尤其是身上佩戴的首饰，几乎都是品质极高的翡翠。
　　光是从这些翡翠散发出来的先天灵气，就能判断这一点。
　　“你好，我叫郝美珠，你这只狐狸犬实在是长得太漂亮了，我好喜欢，你能不能割爱卖给我啊！”郝美珠注意到了元漪的打量，毫不在意的一笑，红唇弯起的时候，她的五官都变得张扬了几分。
　　郝美珠说的话很直率，也不显得强势，但是却有一种笃定元漪不会拒绝的感觉。
　　那种自信，还不等元漪回答，就已经散发出来了。
　　“不好意思，不买。”元漪微微一笑。
　　没想到自己会被拒绝的郝美珠脸上的笑容一僵，“为什么？我还没说价钱呢！你开个价，我都可以接受的！”
　　郝美珠顿时急切起来。
　　她的反应很奇怪，如果是常人可能会觉得，她这么说是因为真的很喜欢元宝，想要买它。
　　但是，元漪可是玄师，她能敏锐的感觉到郝美珠的急切，不是因为元宝，而更多的是因为她被拒绝了。
　　“不买，多少钱都不买，请让让。”元漪不想和她过多纠缠，说完之后，就抱着元宝绕过了郝美珠。
　　郝美珠焦躁咬唇，在原地跺了跺脚，“你怎么可能拒绝我？”
　　这话传到元漪耳中，让她觉得有些意思。
　　但，元漪并未回头，直接朝第二家摊位走去了。
　　因为郝美珠，她直接放弃了第一个摊位。
　　也幸好，郝美珠没有再追上来。
　　“那个女人我不喜欢。”一走远，元宝就忍不住向元漪吐槽。
　　元漪没有反驳元宝的话，只是道：“她手上的翡翠戒指有些奇怪。”
　　“你也注意到了她的气运有些不对劲？”元宝顿时来劲了。
　　它是瑞兽，对于灵气，气运这些最为敏感，所以一早就察觉到了不对劲的地方，只是没想到元漪竟然也能那么敏锐。
　　毕竟，那种不对劲的感觉十分的微小，连它都差点没注意到。
　　“嗯，不过这不关我们的事，我们还是先忙正事。”元漪刚才已经观过郝美珠的气运，虽然她的气运的确有些古怪，但是并没有杀业之类的罪孽。
　　提起正事，元宝当即也不再去想郝美珠了，催促元漪加快速度。
　　元漪抱着元宝进入第二个摊位后，倒是没有无关的人冒出来干扰。
　　面对铺子老板的殷勤，元漪只是说他们自己看后，老板就不打扰了。
　　铺子里，堆满了一堆堆的翡翠原石。
　　都说神仙难断玉，光是看这些黑灰色的表面，谁能看得出里面到底有没有翡翠呢？
　　但是，这也只是一种比喻而已。
　　毕竟世人也不曾见过真正的神仙，更加不知道神仙有没有能力断玉。
　　但是，修为高，对先天灵气敏感的玄师，是能断玉的。
　　从第二个摊位走出来的时候，元漪手中就多了一个小推车，推车里放着三块大小不一的翡翠原石。
　　“快点快点，赶紧找地方，我已经迫不及待了！”一出来，元宝就激动的催促元漪。
　　他们挑选出了一块先天灵气很纯粹的翡翠原石，馋得元宝不行，恨不得立即吸了它！
　　其他两块废石，是元漪说用来掩人耳目的。
　　“别急，多找几块再给你吸，总不能我们出一个铺子，就消失一阵再回来吧，这么奇怪的行为很容易引起别人的注意。”元漪安抚它。
　　听到元漪这么说，元宝也瞬间冷静了下来。“嗯，你说得对！”

第559章 她可是运气王！
　　元宝安耐住了自己的急切，又继续逛了好几个摊位。
　　翡翠原石的价格比起成品翡翠来说，要低廉很多。
　　而且，元漪和元宝的目标都是在拥有纯粹先天灵气的翡翠原石上，所以连续逛了两个多小时，差不多十几家摊位，小推车里的原石也才不到十块。
　　其中，还有三分之二的废石。
　　也就是说，能够开出极品翡翠的原石，也就只有两三块。
　　对此，元漪和元宝都觉得太慢了！
　　总共就几天时间，按照这个速度，他们恐怕到时间回去的时候，都还逛不完三分之一的摊位。
　　小推车里的原石，总共花去了元漪一百多万，可是离一人一狐的目标还是差很远。
　　“元漪，要不然我直接去标记，然后你就买下来！”元宝想了想说。
　　元漪却道：“不用那么麻烦。”
　　因为，她突然想到了另一个更方便快捷的方法！
　　元宝想要问她什么意思，元漪却说，“走了，再看两家我们就回去，下午t再来懈石。”
　　这些原石都是真金白银买的，她总不能亏本不是？
　　元宝不知道元漪心里在打什么主意，但继续找原石也是它的目的，于是也没有反对。
　　一人一狐又继续在摊位中逛了一个多小时，小推车里的原石变成了十五块的时候，元漪带着元宝离开了翡翠交易市场。
　　她把原石都放在了车厢里，元宝立即跳到了原石上，先是嫌弃地把废石用爪子和尾巴拨到一边，然后把那几块有纯粹先天灵气的原石聚在一起，整个狐身趴在上面，狐狸口中发出了一声舒适的喟叹。
　　元漪双手放在方向盘上，指尖有节奏地敲了敲。
　　身后先天灵气的波动，她清晰的感受到了。
　　她知道元宝正在吸收这些先天灵气，她想了想，发动车子朝订下的酒店而去。
　　……
　　等车子到达酒店停车场后，元宝也吸收完了那几块翡翠原石里的先天灵气，身后幻化出来的九尾也重新变成一条，它趴在原石上打了个饱嗝。
　　元漪打开车厢，将昏昏欲睡的它抱出来，办理入住后，直接回了房间。
　　为了照顾元宝，元漪特意选了一家可以让宠物入住的酒店。
　　回到房间，把元宝放在酒店专门给宠物预备的床上，又直接点了酒店的餐饮。
　　等她吃饱喝足后，元宝也基本炼化了刚刚吸收的先天灵气，她才擦了擦嘴角开口询问：“其他瑞兽是不是也要通过吸收翡翠中的先天灵气来增强自己？”
　　既然打算把苏醒的瑞兽列为同盟，那就不可能只养着元宝一只。
　　如果每一只都需要像元宝这样氪金，她养起来还挺费劲的。
　　所以，元漪得先问清楚好早做打算。
　　吃饱了的元宝，懒洋洋的趴着，狐狸眼都眯成了一条线，听到元漪的话，它有点不想回答。
　　不是想隐瞒，主要是吃饱了犯困。
　　这也是它修炼的前兆。
　　但是，想到元漪才刚刚给它找了好几块很不错的翡翠原石，元宝还是强撑着精神回答：“这个世界，又不是只有翡翠玉石里才含有先天灵气。什么野生的人参，灵芝之类的名贵药材也是蕴含先天灵气的……”
　　得，都不是便宜的东西！
　　元漪翻了个白眼，在心中计算自己的家当可以养几只瑞兽。
　　实在不行，就上报给姜恒，让国家养吧。
　　元漪正打算着，就听到元宝爆出了一句话，“我们还可以通过吞噬凶兽来增强自己。”
　　“什么？”元漪眼底迸发出精光。
　　“你不是说需要的是纯粹的先天灵气吗？”
　　如果瑞兽可以靠吞噬凶兽壮大，那绝对是最省钱也最有利于人类的饲养方法了！
　　“能成为凶兽，不就是因为体内拥有先天灵气吗？凶兽和瑞兽的区别，只是在于凶兽体内除了先天灵气之外，还有凶戾煞气，瑞兽则没有。但是，瑞兽能自我消化凶戾煞气，这也就是为什么我们被称为瑞兽的原因。”元宝解释。
　　元漪这才明白其中的关键。
　　得到这个惊喜后，元漪有些控制不住自己的笑容了。
　　“所以说，你下次要做什么，最好带着我去，万一又遇到什么苏醒的凶兽，就不会浪费了。”元宝说完这句，终于是撑不住睡了。
　　“……”元漪嘴角微微一抽，想到之前自己遇到的那些被欲望饲养苏醒的凶兽，顿时觉得自己错过了好几个亿！
　　……
　　等元宝睡醒后，元漪再带着它去了原石交易市场。
　　只不过，这一次他们不是去找原石，而是去了后面的懈石区，打算把之前买的原石懈石了。
　　她要亲眼确定一件事后，才能决定接下来的计划能不能行得通。
　　吃饱喝足，又炼化了先天灵气的元宝，显得精神很好。
　　再来到这个地方，也没有之前那么急切了。
　　只是在元漪耳边念叨，难得来一趟，还是要多多囤有先天灵气的原石，免得下次又要跑一趟。
　　被他念叨得不耐烦了，元漪问它：“你一次能吸收多少先天灵气？”
　　元宝不知道她为什么这么问，但心里不想让她看扁，“开玩笑！你有多少先天灵气，我就能吸收多少！”
　　“不会爆体而亡？”元漪有些担心。
　　毕竟刚才元宝才吸了几块，就一副困顿的样子。
　　元宝当即解释，原来它们是可以无限吸收先天灵气的，只不过吸收的先天灵气不会一次性都炼化，只会储藏在体内，然后一点点的炼化。
　　当然，一次性吃太多后，它也会很长时间都不需要吸收先天灵气了。
　　得到元宝的这番解释，元漪觉得自己那个计划似乎更行得通了！
　　……
　　一人一狐拉着小推车刚到懈石区，就听到人群中传来一阵阵的惊呼声。
　　那动静太大，几乎把懈石区的人都吸引了过去。
　　甚至，一些离得近的原石摊位上的人，也都被声音吸引而来。
　　发生了什么事？
　　元漪好奇之下，也走向了人群聚集的地方。
　　才到外围，她就听到了人群里各种惊叹的议论声。
　　“她运气也太好了吧！这都开出来几块极品翡翠了？”
　　“呵呵，我从她懈第一块石就在这看这，这已经是懈开的第五块了！”
　　“五块？那岂不是100%的命中率？她的眼睛是能看到皮里的翡翠吗？”
　　“你也不要太激动了，人家眼睛能不能透视不知道，但只要在这个市场上的人都知道，她可是运气王！只要是被她看中的原石，开出来就没有废石，区别只在于翡翠的等级而已。”
　　“我的天，这是老太爷赏饭吃啊！”
　　“……”
　　元漪听着这些议论，抱着元宝挤进了内圈，也终于看到了人们口中议论的对象。
　　看清楚人后，元漪挑了挑眉，“这不是那位要买元宝的富婆吗？”

第550章 一顿猛吸
　　在转动的懈石机旁，站着的人，正是之前想要买元宝的富婆。
　　元漪记得她的名字好像是叫做——郝美珠！
　　在她旁边的桌子上，放着五块大小不一，水色不同，却都是极品好料的翡翠，还有几个穿着西装革履的男人，在与她说些什么。
　　元漪五感自然是比普通人更强，所以哪怕人声嘈杂，她还是听清楚了几人的谈话。
　　大概意思就是，这几个人是不同翡翠珠宝公司的代表，想要竞价买郝美珠刚开出来的五块极品翡翠。
　　还有就是，郝美珠的大名他们也有听说过，希望能和她保持一个长久的合作关系。
　　其中两个人要特别些，且对另外的几个代表充满敌意。
　　因为他们两家早就和郝美珠达成了合作协议，郝美珠开出来的翡翠都会优先选择与他们合作。
　　当然，这个条件是在差不多的价位下获得的优先权。
　　原本两家的竞争就够激烈了，因为郝美珠不经常开原石，但只要开就一定会出极品翡翠，所以量一直不大。如今又多了几个竞争对手，那岂不是会增加成本？
　　也难怪他们两家对新加进来的几家代表很不舒服了。
　　元漪只是听了一会，就把事情听了个大概，这些与她也没什么关系，她也就是凑巧听了个热闹而已。
　　而郝美珠似乎早就适应了这样的事，面对几个代表的竞争，她倒是十分淡定的一直坚持着价高者得的条件。
　　“这人运气好得有些不同寻常啊！但是用观气术来看，她浑身的运气，都透着紫色！”元宝悄声的对元漪说。
　　元漪眯了眯眼，若有所思的看向郝美珠。
　　元宝说的观气术，是一种上古玄术，可以通过一个人气的颜色，来推测出他一生的成就，或者是未来。
　　一般来说，大多数人的气都是灰色，白色的，好一些的就是红色，颜色越深就运气越好，紫色这种气，如果在古代只有授享天命的帝王身上才会出现紫气。
　　而黑色的气，则会预示着倒霉。
　　郝美珠的面相分明就是一个正常人的面相，怎么会拥有紫色的运气？
　　这的确很奇怪。
　　元漪退出人群，推着小推车往另一边没人的懈石机走过去。
　　“你不去查查她？”元宝见元漪离开，好奇的问。
　　“不要横生枝节。”元漪暂时没有这样的打算。
　　郝美珠的确有些古怪，但暂时没有发现并未危及到其他人身上，她没有必要去追查到底。
　　元宝听她如此说，也不说话了。
　　……
　　人几乎都被郝美珠那边吸引过去了，空的懈石机这里也没人。
　　元漪喊了好几声，才把懈石师傅给喊回来。
　　听到元漪说，要把小推车上的原石都懈了，有些依依不舍的师傅才来了劲，当即就撸起袖子开机子准备干活。
　　元漪这些原石中，有废石，也有被元宝吸走了先天灵气的翡翠原石。
　　懈石师傅今天的运气似乎有些不够好，在元漪的首肯下，随意从小推车上拿起原石懈石，连续开出了六七块废石。
　　这一顿操作，差点把懈石师傅搞自闭了，甚至有些幽怨的看了元漪好几眼。
　　“……”元漪被他看得莫名，在心中吐槽，自己手气差还t怪上她了？
　　谁的手能每次都精准地绕过有翡翠的原石，去拿废石开？
　　不同于郝美珠那边的好运，元漪的‘倒霉’也渐渐吸引了不少围观的人。
　　等懈石师傅准备开第九块原石的时候，围过来的人已经很多了，知道原石的主人是元漪后，大家的眼神都充满了同情。
　　元漪倒是没在意围观群众的心思，只是眼角余光扫到了郝美珠居然也在凑热闹。
　　好嘛！
　　刚才她还在凑郝美珠的热闹，现在轮到人家来凑自己热闹了。
　　她那几块翡翠都卖出去了？
　　也不知道最后卖出了多少钱？
　　元漪心思一飘，开始胡思乱想。
　　“那个女人对我贼心不死！”突然，被元漪抱在怀中的元宝，脖子上的毛乍起，磨着尖牙向元漪控诉。
　　元漪下意识的看向郝美珠，后者见她看过来，顿时兴奋的向她挤了过来。
　　“美女！还记得我吗？我是你郝姐姐啊！你再考虑考虑，我真的很喜欢你这只狐狸犬，只要你愿意卖给我，价格好说，我把它买回去，也会好好对它的！”郝美珠一挤过来，眼睛就仿佛长在了元宝身上。
　　元宝要气死了，要不是元漪死死抱着她，它都想要跳起来抓郝美珠两下。
　　这女人是听不懂怎地？
　　都说了不卖了！
　　“不卖。”元漪再次拒绝。
　　郝美珠眼中一片失落，心有不甘的看向元宝。
　　就在她准备再说什么的时候，人群中突然发出惊呼暴喝，打断了她还未来得及开口的话。
　　“涨了涨了！看着水色，大涨啊！”
　　原来，是懈石师傅终于拿到了元漪那堆原石里，有翡翠的那一块。
　　接下来，事情就顺理成章了。
　　元漪直接让懈石师傅把原石开完，对想要买的人也都让稍安勿躁，等全部开完之后再说。
　　最终，元漪亲眼看到了那些被元宝吸走先天灵气的翡翠并没有什么问题，以一千八百万的价格，全部卖了出去。
　　有了之前郝美珠的对比，她这里虽然也惹得人眼热，但也没有那么突出了。
　　“果然是一夜暴富！”等一切结束之后，元漪还是忍不住感叹。
　　拿到钱后，元漪摆脱了郝美珠的纠缠，带着元宝离开。
　　等到夜深人静的时候，一道纤细的黑影和一道快如闪电的影子，一起进入了翡翠原石交易市场里。
　　元漪靠着一根立柱旁，手里把玩着魄刃，一阵阵的玄力从她把玩的手指间如涟漪般荡出去，干扰了市场中的监控器，使得她和元宝的身影，在监控器里隐去了身形。
　　“速去速回，这里的保安巡逻间隔时间是四小时一班。”元漪提醒元宝。
　　元宝点了点头，身影倏地一下就消失了。
　　既然确定了被元宝吸过先天灵气的翡翠原石并不会有什么变化，元漪就决定了今晚的行动。
　　晚上没有人，元宝也不需要遮掩了，将整个市场的先天灵气吸完后，再慢慢炼化就是了。
　　这一晚，简直就是元宝的狂欢夜，它肆无忌惮的在市场里一顿猛吸，好几次都快撑得动不了了，但一想到元漪的话，它又一咬牙继续再吸！
　　吸吸吸吸——
　　元宝扫荡了三分之一的市场，在元漪的催促下才念念不舍的回来。
　　“明后晚我们还来！”元宝一见元漪就迫不及待的道。
　　“行。”元漪干脆利落的答应了。
　　就算是元宝不说，元漪也会这么做。
　　在巡逻队到达之前，一人一狐原路撤离。
　　但是，刚出翡翠原石交易市场，他们就看到了一个奇观……

第551章 好运戒指
　　“何方妖孽！”元宝震惊得脱口而出。
　　元漪也被惊讶到站在原地，目瞪口呆地看着眼前的‘奇观’！
　　此时，已经是凌晨三点过快四点，正是万物静籁的时候。
　　玉市虽然以翡翠出名，但其实也就是一个三线城市，在这个时间段，所有人几乎都在睡梦中，就连许多路灯，广告牌也关了。
　　但是，一丝丝的莹光，却从四面八方，千家万户飘了出来，朝天空而去。
　　如果不知道那是什么，元漪会被眼前的‘奇观’所惊艳。
　　因为那画面，就像是星轨倒回留下的光，也像是流星雨在还未坠落到地面时，重新返回天空的样子。
　　不同的是眼前的光，一根根如同发丝一般细，少了几分波澜壮阔，却多了几分妖冶诡秘。
　　这些如发丝一般的细光，是人的气运！
　　有人在吸收玉市里所有人的气运！
　　吸收气运的人十分小心谨慎，每个人只取一丝，这样既不会让人发觉，影响到气运被抽走的人，也能让吸收气运的人可以得到数量恐怖的气运！
　　要知道，玉市官方公布的人口数量，可是有数百万之众，这还不包含流动人口。
　　所以，这吸收气运的人，虽然谨慎却贪婪！
　　让元漪和元宝好奇的是，这个人是怎么做到的，可以吸收到玉市所有人的气运？
　　一人一狐对视一眼，他们并不担心自己的气运也会受到影响。
　　因为他们一个是实力强大的玄师，一个是荒蛮时代的瑞兽，这种吸走气运的手段根本撼动不了他们分毫。
　　不过，或许是今晚的行动格外幸运，又或者是对方的手段引起了他们的好奇。
　　没有商量，一人一狐就决定探寻一下这件事的背后之人。
　　……
　　被吸走的气运，虽然看上去漫无目的，但仔细辨认的话，是能发现这些气运都在朝一个方向汇聚。
　　那个方向，或许就是做出这一切的幕后之人藏身之地。
　　一人一狐极速而行，追踪着气运汇聚的地方，来到了一个别墅区。
　　元漪也是第一次来玉市，目的就是翡翠原石交易市场，所以对玉市的其他地方并不怎么了解。
　　但是，看到这片别墅区，她也能猜出这里应该是玉市有钱人汇聚的地方。
　　而这里，同样也有被抽出的气运，比起其他地方，这里被抽出的气运显然要更粗一些。
　　“有权有势的人，相对普通人来说运势气运都要好一些，所以才会被格外的关照？”元宝有些幸灾乐祸的道。
　　元漪扫了一眼别墅区，继续追上去。
　　然后，他们就看到了那些汇聚在一起，如同儿童手臂粗细的气运，最终坠入了最深处的一栋别墅里。
　　这栋别墅附近都没有什么邻居，被小区的绿化环绕，十分幽静。
　　地面上有三层，底下有几层就不得而知了。
　　而这地面三层上，有一扇窗户透着微光。
　　……
　　透着微光的房间里，还隐隐传来助眠的音乐。
　　元漪轻松地才在三楼窗外的外檐上，透过微光的缝隙看向里面。
　　她脚下，只有一足之地，使得她整个人好像壁虎似的贴在外墙上。
　　透光的窗户里是一间占地不小的卧室，元漪刚看进去，就看到了一个穿着丝绸睡衣女人的背影出现在窗前。
　　不过，对方并未发现她，而是坐在了靠窗的法式独椅上，手里还拿着一杯红酒。
　　当她举起手喝酒时，元漪注意到了她手指上戴的祖母绿戒指，也发现了那些被吸走的气运，最后汇聚进入的竟然就是这枚戒指中！
　　郝美珠！
　　元漪的震惊不止于此，她还通过这枚戒指认出了这个女人是谁！
　　就在此时，郝美珠似乎心有所感地回头，然后与窗外的元漪四目相对。
　　……
　　郝美珠家一楼的客厅亮起了灯。
　　元漪也被主人邀请，从正面进来了。
　　这个……还是全靠元宝的面子！
　　原本，郝美珠看到窗外突然出现一张人脸，差点吓得尖叫，但元宝的脸也挤了进来。
　　郝美珠在看到元宝后，立马闭嘴了，而且十分热情的人邀请进屋，一点都不设防。
　　直到此时，元漪才有一种古怪的情绪恍然大悟的感觉。
　　白天，在听过郝美珠的传闻，以及亲眼目睹了郝美珠的‘好运’后，元漪就觉得有些奇怪，郝美珠那么高调张扬，就不怕惹祸上门，引起不怀好意的人注意吗？
　　那种有恃无恐的样子，好像是笃定了自己不会出事一样。
　　就像是现在，一个只见过两面的陌生人，在这个时间点莫名其妙出现在自己窗外，而且还是三楼窗外，郝美珠居然毫不在意的就把人邀请进家了？
　　“可以让我抱抱它吗？”郝美珠给元漪倒了一杯水后，眼睛就直勾勾的盯着元宝，眼神里的渴望难掩。
　　元宝朝元漪身边缩了缩，但下一秒脖子上的软肉就被抓住，小狐狸被提了起来。
　　然后，它就听到元漪这个无情的女人对郝美珠说——
　　“可以，不过作为交换，我也想看看你手上那枚祖母绿戒指。”
　　“元漪！你居然要让我牺牲色相！”元宝愤怒极了，幸好还有理智记得不能在人前口吐人言，只能给元漪传音。
　　元漪也同样传音给它，“说得你好像没做过似的。这不是你拿手绝活吗？我就不信你没看见，那些被吸走的气运最后都被那戒指上的翡翠给吸了。你就不好奇？”
　　“……”元宝被说服了。
　　它已经做好了牺牲自我t的准备，却没想到一心想要得到它，觊觎它美色的郝美珠居然迟疑了！
　　“这……”郝美珠捂住了自己手上的祖母绿戒指，眼神终于生出了警惕。
　　“我只是看看，不会拿走。”元漪保持微笑。
　　郝美珠面露挣扎，眼神在元宝身上流连，元宝趁机发挥自己的魅力，那可爱无辜的眼神，让郝美珠心都化了。
　　“可恶！我还不信了，我九尾天狐的魅力会比不过一块石头！”
　　郝美珠的犹豫，激起了元宝的胜负欲，他传音给元漪的语气，好像有一种不死不休的孤勇！
　　元漪嘴角狠狠一抽，就听到郝美珠悦的声音传来——
　　“好吧，但只能看两……不，一分钟！它是我的幸运戒指，我不能失去它的！”
　　在郝美珠的话音落下后，祖母绿的戒面流过一道幽光。

第552章 郝美珠
　　幸运戒指？
　　郝美珠无意中透露出的信息，让元漪和元宝眸中都是一亮。
　　不过，元漪没说什么。
　　两人谈好了条件，一手交戒指，一手交狐狸，完成了这一次的‘交易’。
　　郝美珠终于把心心念念了一天的元宝抱在怀里，那爱不释手的样子和毫不掩饰的喜爱，让元宝心里的抗拒也少了些。
　　不管怎么样，这个女人的心思不坏。
　　否则，她肯定会胡搅蛮缠的缠着元漪把元宝卖给她，但最终也只是在遇见的时候执着的问了几句，并未做出什么过分的事来。
　　这也是为什么元漪愿意坐下来聊一聊的原因。
　　“宝贝，你真的好可爱啊！”郝美珠抱起元宝，就在它鼻尖上亲了一口。
　　被突然袭击的九尾天狐，差点没控制住就现了原形。
　　还是元漪轻咳了一声，元宝才死死压住了爆发的力量。
　　呜呜呜……它九尾天狐不纯洁了！
　　元宝欲哭无泪，恨死了元漪的无情。
　　在元宝被郝美珠抱在怀中揉来揉去的时候，无情的女人元漪正在仔细检查手中的祖母绿戒指。
　　这颗祖母绿戒指，看上去很昂贵，也很难得。
　　但是，想到郝美珠那种逆天的赌石运气后，就会觉得她有这样一颗极品祖母绿宝石做的戒指，是在正常不过的事了。
　　戒指本身不意外，但它能够吸收气运，那就很奇怪了。
　　元漪和元宝担心的都是，这会不会是什么邪物所化。
　　因为人一生的气运是有限的，这就是老话常说的，‘先苦后甜，先甜后苦’把好的运气用完了，那么剩下的都是倒霉，而先倒霉了，后面等待的都是好运。
　　除了一些天生运气好的人之外，普通人的气运大多都是起起伏伏地走完一生。
　　但郝美珠显然是个意外。
　　她的意外是，她的好运不是因为天生的，而是因为拥有了这枚戒指。
　　元漪悄无声息地将玄力输入到戒指中，预料之中的发现自己的玄力被戒指吸收了。
　　所以，这戒指拥有吞噬的能力？
　　可是，就这样的话也无法解释，为什么戒指会吸收气运。
　　一分钟的时间过得很快。
　　郝美珠也是很讲信誉的，也许是因为元漪会不还她戒指，所以时间一到，她强忍着心中的不舍，把元宝还给了元漪。
　　一得到自由的元宝，倏地一下，以最快的速度逃回了元漪身边。
　　元漪也把戒指还给了郝美珠。
　　郝美珠将它重新戴上后，下意识地松了口气。
　　或许是戒指的回归，让郝美珠拥有了底气，她再一次向元漪提出了买元宝的话。
　　“你把它卖给我吧，我会好好待它的，会让它成为世界上最幸福的修狗狗~！”郝美珠做出拜托的姿势。
　　真的，看到这么一个成熟妩媚的女人撒娇，元漪觉得有些格格不入。
　　“为什么非要得到它？”元漪不动声色地问这个神经大条的女人。
　　那么晚，她就这样出现在她家外面，居然什么都不问地把她放进来了，这不是神经大条是什么？
　　“因为喜欢啊！”郝美珠回答得理所当然。
　　“……”元漪突然觉得，郝美珠的思维恐怕不如她外表的成熟。
　　“能问一下，你这戒指是怎么得到的吗？你为什么说是你的幸运戒指？”元漪把话题转到了祖母绿戒指上。
　　这东西，暂时没有感觉到什么邪祟的气息，但是这种主动吸取人气运的特质，会让郝美珠这个享受气运的人背上很多因果。
　　物极必反，现在郝美珠没有遭到反噬，只是因为她还扛得住这些因果。
　　“你想干嘛？我告诉你哦，不要打我这个戒指的主意。之前也有人想要强抢我的戒指，但最后都会倒大霉的。你长得那么漂亮，又是小家伙的主人，我可不忍心看着你倒霉，出什么意外。”郝美珠顿时警惕起来。
　　元漪有些诧异郝美珠说出这样的话。
　　按照一些心思不正的人，不是巴不得她倒霉了，好把元宝夺到手吗？让元漪更好奇的是，那些曾想要强抢戒指的人最后都怎么了。
　　“你倒是好心。”元漪对上郝美珠那清澈的目光笑了。
　　郝美珠骄傲的道：“我这叫好心有好报，否则怎么会有好运气？”
　　“放心吧，我不会抢你的戒指，只是好奇而已。”元漪给了郝美珠定心丸。
　　郝美珠似乎认可了元漪的理由，把戒指的来由说了出来。
　　原来，郝美珠也不是一开始就那么幸运。
　　曾经，她也只是一个普通人，而且运气还不是很好的那种。
　　直到有一次，她在山里无意中捡到了这颗祖母绿戒指，当时是她最穷最倒霉的时候。
　　家中因为父亲的好赌而负债累累，母亲也重病在床，家里还有弟弟妹妹要养，亲戚们还担心他家还不了债，想要把她嫁出去换彩礼钱还债。
　　她就是那一次逃婚的时候，在山中捡到的祖母绿戒指。
　　郝美珠从小就在玉市长大，自然也知道祖母绿代表了什么。
　　当时，她第一个反应就是，家里的债可以还清了，母亲的病可以治好了，弟弟妹妹也能养活了，她也不用嫁给老鳏夫了！
　　但是，那晚上她却做了一个梦。
　　梦里她出现在一堆原石中，然后指着一块造型独特的原石，然后那块原石开了之后，露出了里面的极品翡翠，当场就有人出高价买了翡翠，解决了她家里的一系列问题。
　　在郝美珠醒过来的时候，整个人虚弱极了，就好像几天没吃饭一样。
　　但是，她却顾不得身体的不适，心里只有一个念头，那就是去实验那个梦中见到的画面，因为那个梦实在是太逼真了，逼真到好像她真的经历过一样。
　　郝美珠没有钱买原石，但对那个梦却异常的信任，所以人生中第一次去借了高利贷。
　　那个时候，郝美珠心里只有一个想法，赌一次！
　　梦里的事发生了，她就能改变一切，如果没有发生，那么她反正也这个样了，这条命大不了就不要了。
　　幸运的是，她赌赢了。
　　她拿着从高利贷那里贷来的钱，在原石铺子里找到了那块和梦中那块一模一样的原石，懈石之后，里面真的出现了玻璃种的翡翠，并且以五百万的价格卖了出去，一切都和梦中一模一样。
　　那一刻，郝美珠忍不住尖叫……

第553章 若水有奇石
　　“她撒谎了。”
　　就在郝美珠讲述自己的故事时，元宝突然传音给元漪。
　　元漪心神一怔。
　　九尾天狐，最擅长的就是窥视人心，辩谎言。
　　所以，元漪没有怀疑元宝的判断。
　　哪怕现在的九尾天狐再弱，都不可能在天赋能力上出错。
　　郝美珠会撒谎？
　　这和她之前给人的铁憨憨印象，似乎不符。
　　“应该说，是有人蒙蔽了她在关于戒指来历的信息。”元宝再一次传音。
　　元漪眸光一沉，听懂了元宝的意思。
　　也就是说，郝美珠在别的地方并没有撒谎，只是掩盖了戒指的真实来历。
　　这枚祖母绿戒指不是她在山上捡的，而是来自于别的途径。
　　郝美珠没有察觉到元漪眼神的变化，继续的说着后来发生的事。
　　因为这一次的验证，让她白得了五百万，这笔钱不仅还清了高利贷，还还清了父亲的赌债，母亲的病也能去大医院治疗了，弟弟妹妹可以正常上学，她也不用再被亲戚逼着嫁给老鳏夫。
　　一切都变得越来越好。
　　那个时候，郝美珠似乎察觉到了是因为这枚戒指，自己才变得幸运，她心中已经没了把戒指卖出去的想法。
　　而郝美珠在赌石上的表现，也还未引起多方注意，大都是觉得她运气不错。
　　郝美珠拿着剩下的钱去学着做了生意，但是不出三个月，她就赔干净了，还倒欠了一笔钱。
　　然后，她又做梦了。
　　依照梦中的指引，她这一次买下了两块原石，同样开出了极品翡翠。
　　连着大涨，让她再次还清债务，一夜暴富。
　　那个时候开始，郝美珠就觉得自己其实不用再去折腾什么了，只需要在有预兆的时候，去买原石赌石就能过得有滋有味。
　　有了这样的认知后，郝美珠就觉得自己越来越t幸运。
　　她只是偶尔赌赌石，就能赚得盆满钵满，住上豪宅，开上豪车，实现财富自由。
　　唯一让她遗憾的就是，这些年她觉得家人对她有些疏远，就是要钱的时候就会想到她，平时连个电话都没有。
　　她那个赌鬼父亲就不谈了，但是在母亲和弟弟和妹妹面前，她也有一种被孤立在外的感觉，她也越来越不想回家和他们待在一起。
　　还有就是，她的情感十分不顺。
　　都快四十了，也谈了不少男朋友，可是遇到的都是渣男。
　　久而久之，她干脆就一个人过了。
　　她‘忘情绝爱’后，运气似乎就更好了，几乎是她想要的都可以得到，当然除了亲情和爱情、友情。
　　郝美珠在赌石界出名后，自然有不少心怀鬼胎的人接近她，想要沾沾她的运气或者图谋别的。
　　知道她的好运是从得到这枚戒指之后，就有人想要强抢。
　　但最后，就如郝美珠所说，凡是想要强抢戒指的人，最后要不是发生各种意外，或者就是破产倒霉，还有家破人亡的，最后戒指都会莫名回到郝美珠手中。
　　如果只是一两次的话，肯定有人不信邪，但如果次次如此，那就不得不信了。
　　这就是为什么郝美珠在原石市场那么高调，却没有人打她主意的原因。
　　“世界上不可能有无缘无故的好处。”元宝传音告诉元漪。
　　“好巧，我也这样想。”元漪也回应道。
　　她眸底泛起一层薄薄的金光，在郝美珠家灯光的掩饰下，好不显眼。
　　但是，却让元漪看清楚了郝美珠的魂魄光泽。
　　“她的亲缘，姻缘还有友缘都被献祭了，如今她是在用她的生命力在供养戒指。”元漪眼底的金光渐渐淡去。
　　在郝美珠说自己的事时，元漪就有所猜测，如今得到证实她反而不觉得意外。
　　“所以，她是作为那戒指的宿主供养它，然后戒指还要不停地吸走其他人的气运反哺郝美珠？”元宝突然想到了什么。
　　“元漪！我记得在荒蛮时代若水之中，有一种奇石，其形如翡翠，翠绿欲滴。但是，却能吞噬一切能量，利用欲望，控制生灵！那戒指上的恐怕根本不是祖母绿翡翠，而是那种奇石！”
　　元宝的声音中，透着几分颤抖，可见它对这能吞噬能量的奇石带有一种天然的恐惧。
　　能让九尾天狐都感到恐惧的石头，肯定不简单！
　　尤其是‘控制生灵’这一点！
　　元漪知道现在不是追问元宝的时候，她看向毫不知情的郝美珠，又想到元宝说郝美珠被蒙蔽的话，对元宝传音：“你能不能解开她被蒙蔽的记忆？”
　　既然记忆被蒙蔽，那就说明背后有人的痕迹。
　　“当然！”元宝没有犹豫。
　　他们九尾天狐可是迷惑人心的老祖宗！
　　任何谎话都在他们面前无所遁形。
　　无形的能量波，从元宝身上荡出，只有元漪可见。
　　她注意到，在元宝的力量要落在郝美珠身上时，那枚祖母绿戒指似乎想要反抗一下，却被元宝的力量轻而易举地化解了。
　　正在侃侃而谈的郝美珠突然一愣，眼中出现一瞬的迷茫，然后就逐渐清醒过来。
　　“我……”郝美珠脸色突然一变。
　　元漪趁机道：“郝女士，麻烦你再说一遍，是从哪里得到的这枚戒指？”
　　“一家古董店！”郝美珠脱口而出。
　　“啊！”这句话说出之后，郝美珠突然抱头痛呼了一声。
　　元漪瞬间离开自己的座位，手中的魂针也飞快地落在了郝美珠身上，那枚戒指被她从郝美珠手指上扯下，丢在了茶几上。
　　戒指落在玻璃茶几上发出了清脆的声音，当声音消失时，郝美珠也恢复了正常。
　　“郝女士，看来你也察觉到了这戒指的古怪了。重新介绍一下，我是国家特殊部门人员，专门负责处理一些非自然现象，这是我的证件。”元漪说完，掏出了她那个079部的证件。
　　要不是为了在最短时间内，获取郝美珠的信任及配合，她完全可以不拿出证件的。
　　果然，在元漪拍出有国家背书的证件后，郝美珠简直是毫无疑问地配合了。
　　她这些年的‘好运’，把她养得格外的单纯……丝毫不怀疑元漪的证件是不是假的，国家到底有没有这么一个部门。

第554章 古董店
　　在国家背书之下，郝美珠对元漪的身份完全没有怀疑。
　　原来，她之前说的除了戒指的由来之外，其他的也不算是完全撒谎。
　　郝美珠的父亲，的确是一个烂赌鬼，而且欠下了巨债。
　　在家中被逼迫还债，自己要被逼着嫁给老鳏夫的时候，郝美珠有一天晚上做了一个梦。
　　梦醒之后，她唯一记得的就是一个地址，还有一家古董店，以及祖母绿戒指的模样。
　　郝美珠不知道为什么，觉得这是自己唯一的机会，改变命运的机会。
　　她紧紧地抓住了这最后一根救命稻草，按照梦中的地址，真的找到了一家藏在巷子里的古董店。
　　那家古董店表面上又破又小，又很偏僻，根本不会有人注意。
　　郝美珠看到这家古董店的第一个反应就是，这家店开在这里，怎么可能会有生意。
　　不过，她自身难保，也顾不上别人家的事。
　　怀着忐忑的心情，郝美珠进了古董店。
　　然后她发现，这家店虽小，但是古董却很多。
　　她其实不懂什么是古董，只是觉得店里的商品，看上去都古香古色的，有一种年代感。
　　她在那堆古董中，找到了祖母绿戒指。
　　在看到的第一眼，郝美珠就想要拥有它！
　　几乎是身体快过于行动，在郝美珠脑子里还在挣扎的时候，她已经把戒指握在手里了。
　　等她清醒的时候，她已经离开了古董店，还后知后觉地发现，似乎从始至终古董店里就没有人？
　　店里的老板是谁，她并不知道。
　　大门就这么敞开着，所有东西也都是随意地放在货架上，让进来的人垂手可得。
　　虽然觉得奇怪，但郝美珠却没有勇气再回到店里了。
　　她生平第一次做小偷，又怎么敢再回到那个地方？
　　“……我偷走了戒指，第一个反应就是找个地方看看它值多少钱，能不能平了我爸的债，还能余下钱给我妈治病。然后，就预感到了能出翡翠的原石……”郝美珠说完，双手捂住了自己的脸。
　　就像是迟来的坦白一般，在元漪面前坦诚了自己犯下的错事。
　　后来，她靠赌石发家，不仅解决了家里的问题，还有钱了。
　　但是也没有勇气再去那家古董店。
　　只不过，让郝美珠有些失望的就是，她有钱了，可是却和家人越来越远，自己到了这个岁数却还是孤孤单单的一个人。
　　“你这戒指，不是什么好东西。”听完郝美珠完整版本的故事后，元漪给出了评论。
　　郝美珠疑惑的看向她。
　　“你知道不知道，任何索取都是有代价的。有的时候，在你不知情的情况下，所付出的代价，也是你不能自控的。你所认为的好运戒指，其实是用你与人的情感，亲密关系以及寿元所交换。而你付出的还不仅仅于此，当你没有东西拿出去交换后，你就会沦为它的傀儡。”元漪的解释丝毫不委婉。
　　“什么！”郝美珠震惊得眼睛瞪圆。
　　仿佛是为了印证元漪的话，祖母绿的戒面上，突然闪过一道妖冶的绿芒。
　　郝美珠也不知道是不是被元漪的话吓到了，她惊叫一声。
　　元漪看向她，郝美珠的脸色苍白无比，神情也满是恐惧。
　　戒指不仅仅是以郝美珠个人为养料，还会自动吸取全城人的气运，那么小心翼翼的样子，完全不像是一个没有神智的东西做得出来的。
　　但是，元漪之前试验过，戒指并没有神智，它顶多就是一件用若水之石打造出来的法器。
　　“戒指你不能再戴，否则会英年早逝。但是，当初与它签订契约的人是你，所以能斩断你们之间联系的人也只有你。”元漪提醒郝美珠。
　　郝美珠下意识的问：“要怎么斩断？”
　　元漪深深的看了她一眼，“你对它已经产生了很强的依赖性，要斩断你们之间的联系，就是你要斩断这种依赖，不再受他诱惑。”
　　她话已至此，郝美珠的选择需要时间。
　　最好就是郝美珠自动放弃，如果她经受不住诱惑，不愿意放弃，她再回来出手解决。
　　毕竟，她不能放任这枚戒指不管。
　　到了那个时候，就不是那么和平的局面了。
　　眼下，元漪还要做一件要紧的事。
　　“把那家古董店的地址告诉我，你还记得的吧？”元漪问。
　　……
　　半个小时后，元漪带着元宝出现在了郝美珠口中的那家古董店门口。
　　这的确是一家小得让人完全注意不到的小店，而且这巷子偏僻得恐怕十天半个月都不会有人来。
　　而现在，已经快天亮了，玉市里还很安静，只有环卫工人在大道上开始工作，但这家古董店却亮着绿莹莹的灯光，玻璃t大门也虚掩着。
　　这样的情况，在这个时候，应该是很显眼的才对。
　　但元漪刚才进来的时候，在发现这家古董店之前，她却没有一点发现。
　　光是这诡异的一点，就让元漪能肯定这家古董店不简单。
　　“是不是什么幻术之类的？”元漪没有冒然闯进去，而是站在门口与元宝交流。
　　九尾天狐是幻术的祖宗，世界上没有一种幻术能逃过它的眼睛。
　　元宝的双瞳光泽变化莫测，最后又归于平静，“不是幻术，只是一些简单的障眼法，应该是怕无关的人发现这里。”
　　“看来，只能进去一探究竟了。”元漪迈出脚，走进了古董店中。
　　没有人发现，在元漪带着元宝进入古董店后，原本古董店的大门，出现了一阵涟漪，然后又消失不见。
　　就好像，这里从未有人出现过一样。
　　路过的人，也只会认为这是一条偏僻的普通小巷。
　　这样的小巷，在玉市没有百条，也有数十条，根本不起眼。
　　……
　　叮叮叮——
　　元漪进入古董店的时候，挂在门上的风铃晃动了一下，发出清脆悦耳的声音，就好像在欢迎她的到来似的。
　　站在古董店里，元漪将古董店的样子一览无余。
　　与郝美珠形容的差不多，不大的店面里，随意的摆着货架，上面堆满了各种充满年代感的古董首饰，还有一些精美的装饰品。
　　货架上，有不少烛台，上面燃烧的蜡烛，驱散了店里的黑暗，让人能轻易看清小店的模样。
　　还有就是……没有人！

第555章 差点被吃了！
　　店里没有人，可是元漪在进入的第一时间，却感觉到四处都有人在监视自己！
　　这是出于玄师的敏锐，普通人应该察觉不了这种被窥视感。
　　起码，郝美珠当初就没有这样的感觉。
　　那种被窥视感，让元漪站在原地没有轻举妄动。
　　“元漪，你有没有觉得这里很古怪？”元宝传音给她。
　　这不是废话吗？
　　“既来之则安之，他不出来，我们就逼他出来。”元漪指的他，自然是这家店的主人。
　　元宝顿时兴奋起来，“那你打算如何？把这里的宝贝全撸走？”
　　元漪嘴角狠狠一抽。
　　狠，还是这只九尾狐狠！
　　“我们不是来抄家打劫的！”元漪警告了元宝一句。
　　她慢慢走进古董店里，仔细的看那些古董首饰，每一件都精美无比，而且镶嵌的翡翠玉石都和郝美珠的那颗祖母绿戒面价值相差不多。
　　这样的一家古董店，可谓是身价不菲。
　　而且，元漪还注意到了，这些首饰的样式，年代跨越很大。
　　有一些上面雕刻的花纹，是几千年前流行的，有些则是几百年前风靡一时的样式。
　　“这些居然都镶嵌着若水之石！”元宝突然惊呼。
　　元漪脚下一顿，视线下意识的落在了离自己最近的货架上，一副翡翠头面上，那一套头面，一看就是那种买不起的样子，但就这么随意的丢在货架上，供人随意拿取！
　　“看来，这些东西都是会吸人气运的东西，确实不能留在这里了。”元漪虽然还搞不清楚这里到底是怎么回事，但也不打算把这些东西继续留着。
　　“元漪！”
　　突然，元宝喊了一声。
　　它声音里，竟然有一丝丝恐惧。
　　“怎么了？”元漪察觉到了它的异样。
　　元宝传音：“不能再往里走了，快，快出去，趁那家伙还没醒。”
　　“什么情况？”元漪不明所以。
　　元宝却焦急催促起来，“快，先走！现在不是解释的时候，这里的东西你都不要动！不要惊动它！”
　　惊动谁？
　　元漪带着疑惑，却还是听从了元宝的话，原路向后退去。
　　古董店里，安静得诡异。
　　元宝的提醒，让元漪在这个安静的环境之中，脊背发凉。
　　突然，元漪感觉到眼前有所变化，身为玄师的敏锐感知，告诉她危险来临。
　　这一瞬间，不需要元宝再解释什么，元漪心中也生出了‘逃’的念头！
　　“快！”
　　元宝声嘶力竭的声音也同时响彻元漪脑海之中。
　　元漪几乎是出于本能的直接朝古董店出口扑去，在她身后那原本安静的古董店，却诡异的出现了一个漩涡。
　　那些货架，货架上的古董首饰，都在漩涡出现的第一时间被吞噬感觉。
　　不仅如此，元漪感觉到了身后传来一股巨大的吸力，似乎想要将她也吸入进去。
　　危急时刻，元漪咬牙用力把元宝抛出古董店门外，而这个举动也让她被后面的吸力拉得离大门更远了一些。
　　咻咻咻——
　　九道白光突然出现缠住元漪的身体和四肢，将她用力往外拉。
　　两股力量的撕扯，差点没把元漪撕成两半。
　　但好在，元宝的力量要大一些，最终元漪在被撕成两半之前，还是被它拉出了古董店。
　　“快走！离开这里！”元宝在元漪出来的时候，就立即提醒。
　　元漪也顾不上身体残留的不适，抱着元宝就向远方飞奔而逃。
　　那后面的漩涡，不断吞噬四周，一直到将整个古董店吞噬干净后，才彻底消失不见。
　　感觉不到身后的威胁后，元漪才停在一个楼顶上，大口大口地喘气。
　　这次劫后余生的感觉，让她后怕不已。
　　“幸好，幸好……”脱力躺在元漪身边的元宝，也心有余悸。
　　元漪缓过气来，清冷的眸光落在元宝身上，“那到底是什么？”
　　“我不太确定，但我闻到了貔貅的气息！”元宝说出这句话的时候，声音都还有点颤抖。
　　貔貅！
　　传说中的龙子？荒蛮时代的凶兽！
　　元漪脑海里，立即浮现出了关于貔貅的记载。
　　传说中，貔貅异常凶猛，吞万物而不泄，有着招财进宝的能力。
　　也因为这个能力，让世人对其又爱又惧！
　　而貔貅纹也经常用于首饰，佩戴在身上作为招财的象征。
　　但是，这些都不是元漪最关注的地方。
　　她在意的是，又一种凶兽苏醒了？
　　而且，早在多年前，就蛰伏在玉市，靠所谓的‘幸运首饰’，寻找宿主，然后吞噬气运来滋养自己？
　　元漪顿觉自己背后，一片被冷汗打湿的浸濡。
　　如果不是她这次误打误撞的发现了郝美珠的祖母绿戒指有问题，恐怕貔貅还会继续蛰伏，等到它积攒够了力量再出现时，破坏的效果恐怕不比犼弱。
　　一时间，元漪想明白了许多东西，但紧迫感又更重了。
　　为什么Z国的封印裂缝最多，苏醒的异兽最多？
　　那是因为Z国失去了守界者！
　　如今只靠着国运镇压，根本不够。
　　失去了那段历史的传承，就算如今他们知晓了接下来的危机，也无从下手去寻找裂缝修补。
　　“元漪，你先别慌。刚才我已经感觉到了，貔貅还未完全苏醒，否则刚才我们根本没有机会逃出生天。”
　　似乎是察觉到了元漪的紧张，元宝忙出声安慰。
　　“如今，它被我们惊动，只是出于本能的抵御，以我对它的了解，在实力没有完全恢复之前，它受了惊动，只会再次沉睡，然后再找机会重新吞噬气运。”
　　“这也不是什么好消息。”元漪沉声道。
　　元宝沉默了。
　　的确，这不是什么好消息。
　　因为貔貅一定会卷土重来，再出现的时候，它恐怕会更难对付。
　　“元宝，我怕时间不够了……”元漪抬起头，看向被黑色笼罩的天空。
　　快天亮了，但是此刻却是天最黑暗的时候。
　　以如今Z国的玄门力量，恐怕连一只貔貅都难以对付。
　　更不要说，还会出现的其他异兽！
　　之前，她想要找到更多苏醒瑞兽，结成同盟，共同抵御凶兽的想法，也不知道能不能实现。
　　难道，就没有更好的办法了吗？
　　元漪一时间想了很多，恍惚间她似乎听到元宝在说话。
　　“你说什么？”没有听清楚元宝说什么的元漪，回过神后下意识的问了一句。

第555章 出国薅羊毛
　　元漪一直在提醒自己，自己只是穿书了，周围的一切都是纸片人。
　　可是，当她在不小心倾注情感之后，她就发现她无法将身边一个个活生生的人，仅仅只当作是书里的文字了。
　　尤其是，她后来发现，她所在的世界，与书中描绘的世界，越来越不一样之后，她就开始怀疑。
　　但即便怀疑，她也并未将这个世界视为自己的根，她看似投入在这个世界之中，却又好似游离在外。
　　直到今天的经历，让元漪第一次生出了一种无力感。
　　她无法眼睁睁地看着这个世界，最后被破开封印的荒蛮异兽毁于一旦！
　　元漪想要做些什么，也一直在做些什么，却赫然发现，自己所做的一切，实在是微不足道，在未来可能发生的劫难之中，她太渺小了！
　　甚至，到现在，她心中都还有不少疑问存在。
　　但也不妨碍，她开始为这个世界的将来担忧。
　　“你说什么？”元漪下意识地问元宝，她好像听到了元宝说了什么很重要的话。
　　元宝的声音在她耳边清晰起来，“我说，要是能找到Z国t的守界人就好了，守界人是创世神选定的神赐之人，他们的责任就是要守护，修复封印，阻止凶兽入世，所以也只有守界人能清楚的感觉到哪里的封印有裂缝，要怎么修补。”
　　“守界人……Z国没有，但其他国家有！”元漪想到了T国的那个老人。
　　元宝却摇头，“没用的，天下化为国后，每一国的守界人就只能感觉到自己国家的封印，你把其他国家的守界人请来也没用。”
　　元漪眉头皱起来。
　　所以，问题又回到了原点，必须要解开Z国守界人消失之谜。
　　“先别想了，貔貅暂时不会出来，但它弄出来的那些首饰，还会起到作用，你能做的就是找出像郝美珠那样的人，然后说服他们自愿放弃首饰。”元宝道。
　　这的确是当务之急。
　　元漪想了想，“这件事靠我一个人不行，需要上报。”
　　还是要靠国家的力量！
　　于是，元漪打通了姜恒的电话，也不管现在是几点钟。
　　……
　　早上九点多，一夜未睡的元漪，再次来到了郝美珠的别墅。
　　貔貅出世这件事，引起了姜恒的高度重视。
　　元漪把元宝的话转告给姜恒后，领到的任务就是，务必要把郝美珠手中的戒指拿到手。
　　至于其他有没有流落出去的‘幸运首饰’，姜恒会派人调查。
　　有了郝美珠这个‘案例’在参考，要找到一些突然间很幸运的人，也不算太难。
　　国家机器运转起来的力量，是超出想象的！
　　有了姜恒兜底，元漪心里的压力也轻松了不少。
　　她不得不承认，她这个人挺懒的，不像是姜恒可以把一切都扛在肩上，并且为之而奋斗，哪怕牺牲自己都在所不惜。
　　元漪可舍不得牺牲自己！
　　她舍不得如今的父母，孩子，还有……厉霆川。
　　元漪一夜未睡，郝美珠也一夜未睡。
　　在看到元漪重新出现在自己家中的时候，郝美珠似乎也不怎么意外。
　　“你来了？”郝美珠眼眶有些红，眼白上也满是红血丝。
　　元漪点点头，走到她对面坐下，“你考虑得怎么样？”
　　郝美珠失笑，“我想明白了，能够拥有现在的一切，我不该不知足的。”
　　“我没什么文化，也没有什么见识。如果不是因为这个戒指，我根本不可能赚到那么多钱。现在，我不再去赌石，所剩下的钱也够我舒舒服服的躺一辈子了，所以我决定，我再也不赌石了。”
　　郝美珠说完，把戒指推到了元漪面前。
　　在戒指被推过来的时候，元漪注意到戒面上，还闪烁着异彩流光，似乎不甘心就这样被郝美珠放弃。
　　但是，古董店都消失了，它再反抗又有什么用？
　　元漪指尖凝结了无形的玄力，将祖母绿戒指包裹住，收入了自己的包里。
　　“未来一段时间，你最好就待在家里，哪也别去。”收好戒指后，元漪提醒了郝美珠一句。
　　郝美珠顿时有些紧张，“为、为什么？”
　　当然是因为切断联系的副作用。
　　元漪怕郝美珠不重视，把可能会发生的副作用都掰碎了告诉她。
　　因为她之前的好运并非是天生的，她在无形中一直在进行这种好运的交易，而且戒指还利用她吸取其他人的气运，这些副作用都会作用在郝美珠身上。
　　也许，她会生一场重病。
　　也许，她会很倒霉一段时间。
　　又或许，她两样皆有。
　　所以，最好的办法就是让她留在家里，每天做一些能力范围内的抄经念佛，做做慈善，帮她弱化一些副作用。
　　这些都并不难，在郝美珠明白后，元漪就离开了郝美珠家。
　　郝美珠站在门口送她，眼神落在元宝身上的时候，还是依依不舍的样子，看得元宝头皮发麻，不断地催促元漪赶紧离开。
　　那样子，看得元漪想笑。
　　……
　　当天下午，元漪就带着元宝悄悄离开玉市，潜入了边境线。
　　不是她不想走正常的途径入境，主要是她要做的事不好惹人注意，所以只能选择偷渡。
　　到了晚上，元漪就已经置身于一个翡翠老坑矿场中了。
　　等到工人们都下了工，矿上没人了，元漪如鬼魅般的身影，如同烟雾一样避开矿场上的监控器，‘飘’了进去。
　　一样用老方法，把监控器弄失灵了，元漪才放开元宝。
　　“抓紧时间，天亮我们就得撤。”
　　元宝来不及说什么，化为一道白光就消失在了元漪眼前。
　　被吸收了先天灵气的翡翠，并不损害它的美丽，所以元漪做起这件事来，心里毫无负罪感！
　　等待的时间，总是枯燥的，但一想到元宝的收获，元漪又觉得很值得。
　　就这样，接下来的几天，元漪带着元宝在好几个著名的翡翠矿上‘观光’，让元宝吸饱了先天灵气后，他们才返回Z国。
　　回到京市的元宝，都比离开的时候大了一圈。
　　“元漪，我好像感觉到了乘黄的气息！”刚出机场，元宝就急切又兴奋地传音给元漪。
　　乘黄？
　　元漪脚下一顿，心中突然冒出一种荒诞感……终于来了个瑞兽了吗？

第585章 宝贝们的生日
　　白民之国在龙鱼北，白身披发。有乘黄，其状如狐，其背上有角，乘之寿二千岁。
　　这就是有关于瑞兽乘黄的记载。
　　元宝居然感觉到了乘黄的气息，元漪不得不调转车头，按照元宝指示的方向赶过去。
　　车子，是去玉市时，直接停在机场停车场的，为的就是方便元漪回来的时候使用。
　　而元宝因为这一遭，吸收了不少先天灵气，实力有了提升，所以能感知的范围也扩大了不少。
　　按照元宝的话来说就是，如果是之前，乘黄离它的距离，它是感受不到的。
　　“没想到乘黄居然也苏醒了，太好了！”元宝坐在副驾驶上，一路上都很激动。
　　元漪眼角余光扫了它一眼，“乘黄苏醒后，需要靠什么恢复实力？”
　　“额……”元宝突然沉默了一下，似乎有些不想说，但最后还是迫于元漪的眼神，吞吞吐吐的说了句，“药植。”
　　药植？
　　元漪脑海里，顿时飞过人参，灵芝，何首乌……天山雪莲，虫草……黄精、田七……这些名贵药材。
　　而且，元宝说的是药植，而不是药材，也就说明了，这些药材要活的才有用！
　　“懂了，找到乘黄后，找个药用植物园丢进去就行。”元漪瞬间觉得自己就是个大聪明，自己的荷包保住了！
　　果然，还是养元宝这只狐狸精最烧钱！
　　不过，因为找到了捷径，好像也花不了多少钱了。
　　元漪开心得想笑。
　　“药用植物园？亏你想得出来！”元宝简直无语了，但偏偏又觉得元漪说得很有道理。
　　“对了，它不会损坏药植吧？”保险起见，元漪还是问了一下。
　　元宝摇头，“它需要的也只是药植里的灵气，最多就是药植炮制成药材后效用差一些，不至于无效。”
　　这么一说，元漪就放心了。
　　药用植物园里的药植，大部分都是用于科普和游览，极少用来入药，所以药效差了些也没什么关系。
　　最多就是，以后元漪除了带着元宝跑矿上之外，还要带着乘黄跑各地的药用植物呗。
　　“对了，乘黄的实力如何？干得过凶兽吗？”元漪想到最关键的地方。
　　元宝很不顾形象的白了她一眼。“乘黄，它就是个奶妈！它的能力就是增寿治疗，你还齐王它有战斗力？”
　　嘤~！
　　元漪顿时对找到乘黄的兴趣不大了。
　　她没想过要长生不老，所以乘黄对她的吸引力真的不大。
　　似乎是察觉到了元漪的兴致缺缺，元宝又补充道：“如果真的要有一场大战，有乘黄在，可以降低己方的死亡率。”
　　元漪眸中一亮！
　　这辅助不错啊！
　　虽然没有战斗力，但起码可以报仇我方实力！
　　这么一想，元漪脚下的油门狠踩了一下，车子加速而行。
　　……
　　京市的机场，本来就是在郊区。
　　元宝指出乘黄所在的方位，又更远了些。
　　元漪足足开了一个小时的车，才把车子开到了荒郊野外，远离城市的一片未开发的森林边。
　　下了车后，一人一狐继续深入。
　　在森林里走了二十多分钟后，元漪眼前豁然开朗。
　　原来，这片森林中间竟然有一片没有树木的地带，而在这片杂草丛生的空地上，有一匹身形似马，却长着一张狐狸脸，通体银白，脊背长角的异兽，正趴在地上，眼神懵懂不安，好像不知道自己为什么出现在这一样。
　　元漪眨了眨眼，有些被萌到。
　　果然，乘黄不是战斗序列的。
　　“乘黄！”
　　看到乘黄后，元宝从元漪怀中跳出来，化为一道白光朝乘黄而去，尾巴也幻化出了九尾本体。
　　“九尾！”
　　懵懂的马儿，在看到熟悉的九尾天狐后，也终于从那种懵懂困惑的状态中出来。
　　两只瑞兽并未传音，所以元漪听得到他们的声音。
　　相较于元宝自带魅惑的声音，乘黄的声音有些软糯，好像人类三四岁孩子的声音一般。
　　九尾t天狐和乘黄聚在一起，就窸窸窣窣的开始交流，元漪并未着急上前。
　　不过，眼前的画面越看她越觉得元宝和乘黄的交情不一般啊！
　　来的路上，元漪就和元宝说好了，由元宝负责解释如今的情况，把乘黄拉入同盟阵营里。
　　所以元漪现在需要做的就是等待。
　　很快，元宝就说服了乘黄，带着它一起走向元漪。
　　看着朝自己走来的一马一狐，狐狸还是站在乘黄背上的，元漪突然觉得画面有些和谐。
　　“你要骑骑我吗？”
　　哈？
　　元漪没想到，乘黄释放的善意如此让人意外！
　　“不了不了，不用那么客气。”呵呵。
　　元漪连忙拒绝，她可不想变成两千多岁不死的老妖怪！
　　而且，如果传说没有错的话，乘黄只能为两人增寿，如此宝贵的机会，她并不想乘黄浪费在自己身上。
　　遭到元漪的拒绝，乘黄有些不解。“人类不都希望长生不老吗？”
　　“虽然这是大部分人的梦想，但我觉得生老病死都是天数，还是遵循就好。”元漪笑了笑。
　　乘黄似懂非懂的点点头。
　　元宝催促道：“元漪，想好怎么安置小黄了吗？”
　　小黄？
　　元漪没有多纠结元宝对乘黄的称呼，认真的思考元宝的话。
　　乘黄的体型看上去就像是一匹幼马，不可能带回大平层，别墅也不太适合……最重要的是，它需要一个充满药植的环境。
　　想了想，元漪拿出手机，拨打了厉霆川的电话。
　　“喂，你有没有一个又可以养马，又种植了很多药植的地方？”
　　“有，我们拍结婚照的庄园。”电话里，厉霆川没有问原因，而是直接给出了答案。
　　元漪眸中一亮，心中大赞厉霆川果然是土豪！
　　那个庄园她去过，有马场不奇怪，没想到里面竟然还有种药植的地方！
　　“那你和那边说一下，我现在就过去！”元漪对厉霆川丝毫不会客气。
　　她这种态度，很好的取悦了厉霆川，电话里传来轻笑声，“不用说，他们知道你是女主人。”
　　‘女主人’三个字，让元漪耳朵红了红。
　　“你回来了？”厉霆川在电话里问。
　　“嗯，刚到京市。”元漪嘴角不自觉的扬了起来。
　　“那好，你直接过去，我一会接上孩子们就过来和你会和。”厉霆川道。
　　“嗯？”元漪愣了一下。
　　厉霆川在电话里提醒，“你是不是忘了今天是小花小树的生日？”
　　天！
　　元漪狠狠拍了一下自己额头，她真的是忙忘了！
　　今天可是她两个宝贝的生日，她连生日礼物都没有准备……完蛋！

第558章 乘黄赐福
　　厉霆川那个庄园，事实上是他父母留给他的。
　　元漪也就是在拍婚纱照的时候去过一次，后来就没有再去过了。
　　主要是，她发现厉霆川自己也不怎么去那个庄园。
　　或许是因为，只要回到了那里，就很容易让他回忆起曾经与父母相伴的生活。
　　所以，这么多年来，厉霆川只是保留了当初在庄园里工作的人，维持着庄园的一切，自己并不经常过去。
　　庄园那边，在接到厉霆川的电话后，顿时都兴奋起来。
　　因为他们少爷，少夫人不仅要带着孩子们回来，还要在这里给孩子们举办生日宴，这是多大的喜事？
　　留在庄园这边的老人，大多都是为厉霆川父母服务过，知道厉霆川家里的事，所以在听到这个消息后，都心情激动，也为厉霆川感到高兴。
　　因为，他们家少爷终于又有一个美满的家了。
　　他们先生和夫人，终于可以放心了吧。
　　……
　　元漪按照厉霆川给的点位，带着元宝和乘黄来到了庄园。
　　此时，乘黄背上的角已经不见了。
　　没有了那对角，乘黄看起来更像是一匹长得像狐狸的马！
　　元漪甚至脑洞大开地想，乘黄的先祖和元宝的先祖是不是发生过什么不可描述的事？
　　负责庄园的管家，在看到自家少夫人带回一‘狗’一‘马’也是震惊不已。
　　好在，他也是见过世面的人，所以哪怕心中惊讶，他却没有表露出半分，周到恭敬地把元漪迎了进去。
　　乘黄，也被安置在了庄园的马棚。
　　“厉霆川对我说，这里有一个药用植物园。”元漪向管家询问。
　　管家点了点头。“是的，其实是以前先生和夫人，都喜欢种一些花花草草，后来有一段时间夫人又喜欢研究起一些药材，先生才为夫人打造了一个药植园。先生和夫人故去之后，少爷请了专门饲弄药植的人来庄园里，负责照看那些药材。这些年来，药材的涨势很好，我们也极少去采摘，所以这个药植园也就越来越大。”
　　“那直接带我们去药植园吧。”元漪当机立断。
　　管家不明白，为什么要先去药植园，但他也不会忤逆了自家女主人的意思。
　　庄园实在太大，管家直接开了观光电车带着元漪过去，乘黄则在一旁跟着。
　　药植园位于庄园与后山相连的位置，占地很广，不仅有药圃，还有需要温室栽培的药材。
　　去的路上，管家告诉元漪，他们连后山都撒了些药材种子，经过这些年的孵化，看上去平平无奇的后山，实际上早就成为了药山。
　　懂得分辨草药的人，就能知道山上有多少药材。
　　元漪一路上都在注意着乘黄的反应，见到它心情越发愉悦后，她也才放心下来。
　　这可是瑞兽啊！
　　还是奶妈瑞兽。
　　“少夫人，咱们到了。”车子停好后，管家先下了车。
　　元漪早就闻到了草药的味道，对这个地方也满意得不行。
　　“以后，我这匹马就养在这里吧。”元漪道。
　　“啊？”管家有些意外。
　　元漪却好似没有察觉他的意外般，继续吩咐：“除了照顾药材的人之外，其他人没事就不要靠近这里了。它养在这里，也不需要人来管。”
　　“那它饿了怎么办？”管家忍不住问。
　　元漪道：“它喜欢吃草药。”
　　管家愣了一下，悟了。
　　行吧，有钱人家的马吃的都不是草料，而是药材。
　　……
　　将管家打发离开后，元漪陪着乘黄在药植园熟悉环境。
　　元宝也在向乘黄介绍当今世界的不同和规则。
　　元漪则在苦思，孩子们的生日礼物该怎么办？
　　她先是把主意打到了元宝身上……
　　元宝是九尾天狐，吉祥瑞兽，用它的毛编成手链，给孩子们一人一根系在手腕上，是很好的祝福，也能起到一定的防护作用。
　　可是——
　　元漪嘴一垮，她手残，根本不会编手绳！
　　生日礼物，如果不是在生日当天送，那就失去了本身的意义啊！
　　元漪不想因为自己的疏忽，让孩子们不开心。
　　“你有心事。”乘黄不知道什么时候，出现在了元漪面前。
　　元漪抬起头看向它，似乎是找到了发泄的口子，苦着脸道：“今天是我两个孩子的生日。”
　　“可是，我却忘了，没有准备生日礼物。”元漪都快哭了。
　　元宝却幸灾乐祸起来，“元漪你完蛋了！那两个小家伙会不会怪你！”
　　“你闭嘴！”元漪磨了磨牙。
　　她又想要拔狐狸毛了。
　　“我可以帮你。”乘黄似乎很感激元漪给了它一个安身之地，所以很认真地道。
　　嗯？
　　元漪和元宝同时看向它。
　　“你可以让你的孩子们都骑骑我。”乘黄十分诚恳。
　　“不不不，我不太希望孩子们活成老寿星……谢谢了！”元漪想也不想地拒绝。
　　长生不老，虽然是很多人的愿望，但是独享长生，只能看着身边自己在意的人一个个老死，孤独的留下来，像是被世界遗忘了的感觉，也是很难忍受的。
　　“并不是所以骑上我的人都可以获得两千岁的寿命。”乘黄也想起了之前元漪的拒绝，恍然大悟她误会了什么。
　　“啊？”元漪眨了眨眼。
　　元宝戏谑地笑道：“元漪你也不想想，如果每个人只要骑上乘黄都能增长两千岁，那世上该有多少老怪物？要活得乘黄赐福，除了骑上去之外，还必须是乘黄自愿赐福才行，而且乘黄赐福的机会很多，但要拥有两千岁之久的寿命，乘黄也只能拥有两次机会。”
　　“所以，是什么意思？”元漪好像听懂了，又好像没懂。
　　这一次，乘黄自己解释，“我可以让你的孩子们，获得正常人最圆满的寿元，一生都不受疾病侵扰，免去意外的运气，我想这应该是父母最希望送给孩子的生日礼物了。”
　　乘黄很温和，此时说出这一番话的时候，元漪觉得它全身都在散发着圣光！
　　“没错，圆满，健康，平安……这就是父母对于子女最大的祝福和期望。”元漪点了点头，很感激乘黄主动提出赐福的事。
　　不过……
　　“咳咳，我有三个孩子，虽然今天只是其中两个孩子的生日，但既然都赶巧了，不如三个孩子一起赐福？”元漪摸着自己脸皮，厚颜无耻的向乘黄讨要好处。
　　沈妍如今也是她的女儿，做妈妈的总不能厚此薄彼吧。

第559章 如果一切t都是假的
　　在孩子们的生日前，能找到乘黄，是意外之喜。
　　得到乘黄的赐福，元漪又觉得似乎一切都是冥冥之中天意？
　　等厉霆川带着孩子们赶到庄园后，三个孩子见到许久不见的元漪，都开心得不得了。
　　连安静内向的沈妍，脸上的笑容都多了许多。
　　在药植园见到通体雪白，泛着银光的乘黄，孩子们也十分高兴。
　　乘黄的赐福超出了元漪的预期。
　　因为，它赐福的不是三个孩子，而是元漪一家五口！
　　也就是说，从今以后，他们五人会拥有一个健康的身体，无病无灾，一直到寿寝正终。
　　他们的寿元，也会达到人类极限的那一天。
　　《黄帝内经》中有提及过，上古时期的人类，他们的寿命可以达到150岁~200岁之间，懂得养生的，超过200岁也不是很难。
　　历史上的彭祖，就相传是养生术的鼻祖，活到了800岁！
　　小花小树，还有沈妍，厉霆川虽说活不到800岁，但随随便便活到100岁以上，是一点问题也没有。
　　就算遇到一些意外，也因为有乘黄的赐福，可以让他们逢凶化吉，躲开这些意外。
　　人为造成的伤害，那就不是乘黄的管辖范围内了。
　　不过，也会因为乘黄赐福，使得伤害减轻，存活率提高。
　　至于元漪，她是玄师，乘黄对普通人的赐福对她来说，其实并不会有太突出的效果，但也足够了。
　　乘黄赐福的事，两小只和沈妍并不清楚，厉霆川在赐福后，感觉到身体如同泡在温泉之中，有一种通体舒透的感觉，用眼神问了元漪。
　　元漪找了个机会，长话短说的告诉了厉霆川，厉霆川才知道元漪这份‘生日礼物’是有多厉害！
　　听到乘黄赐福的好处后，厉霆川那么疏冷的性子，都激动地一把抱住元漪，在她耳边低声说着‘谢谢’。
　　孩子，永远是父母最大的软肋。
　　……
　　庄园很大，玩的也很多。
　　小花小树和沈妍都玩得很开心，龙凤胎过生日，他们也没有忽略了沈妍这个大姐姐。
　　当晚，一家五口就在庄园里住了下来。
　　这让管家老怀安慰。
　　那么多年过去了，他们家少爷终于又愿意在庄园过夜了。
　　一切，都是因为少夫人和小小姐，小少爷，当然还有大小姐。
　　与元漪分开那么久，厉霆川一晚上都没有放过她。
　　直到天快亮了，元漪才昏昏沉沉地睡去。
　　临睡前，她还不合时宜地想，幸亏自己是玄师，体力远超普通人，不然怎么能经得住厉霆川的折腾？
　　等元漪一觉睡醒来的时候，已经是第二天下午了。
　　孩子们都被送去了学校，元宝自然是挨着乘黄。
　　厉霆川倒是没有去公司，却在元漪醒来时，丢给她一个如同炸弹般的消息。
　　“咳咳，你说什么？厉老头……咳，你爷爷邀请我去老宅？”元漪很意外。
　　“那么激动？”厉霆川好笑地帮她顺背。
　　元漪白了他一眼，“主要是太意外了。你家老爷子，可是从来不待见我的。”
　　“之前不就说了，他处理好家中一切，会邀请你吗？”厉霆川倒是觉得这个邀请实在是太晚了些。
　　元漪一愣，转眸看向他：“所以说，他已经查清楚白梨了？”
　　厉霆川默了默，声音有些沉的道：“嗯，爷爷一开始怀疑白梨是不是什么人特意安排的，但是追查之后发现并不是。不过，倒是有个意外发现。”
　　“什么意外发现？”元漪好奇的问。
　　厉霆川看了她一眼，“白梨已经确诊了有臆想症。”
　　“什么？”元漪意外极了。
　　原书女主竟然有臆想症？她这个小炮灰破坏剧情的后遗症那么大？
　　元漪其实从一开始，就并不打算破坏剧情，当然也不想早死，所以只想带着小树苟在一旁好好过日子。
　　后来发生的事，是她没想到的。
　　和厉霆川相爱，彻底改变剧情，更是在她预料之外。
　　但，已经发生的情感，她也不可能为了剧情就违心放弃。
　　所以她才选择了让狗屎的剧情滚一边去。
　　原本，在她看来，白梨身负女主光环，就算没有和厉霆川在一起，她也可以走自己的路，在这个世界发光发热，却没想到她竟然会沉迷于剧情，最后还搞出了臆想症！
　　等等！
　　元漪脑海里突然划过一道光。
　　如果白梨并不是什么女主呢？
　　或者说，所谓的书中剧情，只是为了骗她呢？
　　要知道，她曾经回过之前的世界一次，却根本查不到这本书的剧情。
　　一直以来，元漪很肯定自己是穿书了，也是因为在穿来的第一时间，脑子里突然多出来的剧情告诉她的。
　　再加上，后面发生的一些事也和所谓的‘剧情’一样，这才让她对自己穿书的事深信不疑。
　　但后来，随着她慢慢深入了解这个世界后，她不是也产生过一次又一次的疑惑吗？
　　元漪曾经对这个满是疑问的世界，产生过各种猜想。
　　但今天，她突然想到，如果这就是一个真实的世界，所谓的穿书，所谓的男女主，所谓的剧情，只是某个东西想让她以为的呢？
　　那么一切似乎都说得通了。
　　为什么这个世界和书里描绘的世界，完全不一样？
　　因为书里的世界，才是虚假的！
　　白梨的臆想症，应该就是那个想要欺骗元漪的幕后黑手导致的。
　　就是为了利用白梨，破坏她和厉霆川，让剧情顺利展开？
　　可是，幕后黑手为什么要这样做？
　　他的目的是什么？
　　能布置下这一切，他的实力不会弱。
　　还有，为什么是她，又或是厉霆川？
　　突然之间，元漪甚至都不太敢相信自己穿书之前的记忆了。
　　“漪漪？漪漪你怎么了？”厉霆川突然发现元漪在发呆，而且脸色越来越差。
　　在元漪回过神来的时候，她就听到厉霆川在说——
　　“漪漪，如果不舒服，我们就不回老宅了。”
　　“不，要去！”元漪抓住了厉霆川的手。
　　当她开始怀疑之后，她就不太相信自己的记忆，以及所发生的事了。
　　元漪总是觉得，自己似乎还忘记了什么。
　　那么一切可疑的地方，都是突破口。
　　她不仅要去厉家老宅，还要去亲自见见白梨！

第570章 顺其自然
　　厉家老宅门外，元漪站了很久。
　　曾经负责老宅的管家黎叔，已经被079部带走了。
　　虽然说，厉家村之行，让厉家的人都知道了，暗中还有一条毒蛇盯着他们家族几百年，并且算计了几百年，但是大家心里都很清楚，黎骅一天不坦白，埋在厉家的定时炸弹都还不算彻底拆除。
　　那个一直与黎骅暗中联系的人，到底隐藏在什么地方，谁也不知道。
　　但是，从观气来看，厉家老宅上那种给人不舒服的氛围消散了许多。
　　“漪漪，我们进去吧。”厉霆川将手搭在了元漪的肩上。
　　元漪回过神点了点头，与他一起踏入了厉家老宅。
　　……
　　厉家老宅很大，元漪第一次来的时候，心中虽然愤怒，但依然发现了这一点。
　　而且，人相较于宅子来说，数量太少。
　　“可以的话，多请一些人来做工。”元漪向厉霆川给出了建议。
　　厉霆川眸光微凝，点了点头。
　　房子，也需要活人养。
　　那么大的宅院，人太少，不仅起不到养房子的作用，还会导致人身体不舒服。
　　以厉家的财力，多养一些人并没有什么问题。
　　这些，他会和爷爷提的。
　　穿过花厅走廊，小桥流水，等元漪和厉霆川见到厉家老头时，已经是十几分钟后的事了。
　　正厅里，除了厉家老头之外，还有厉瑛，厉峮。
　　被元漪废了的厉霆舟，还有他的妹妹厉琰琰，并不在这。
　　元漪扫了一眼，就收回了眼神。
　　“来了，先坐吧。”厉老太爷率先开口，那语气倒是显得随意热络，就好像元漪他们经常回来一样。
　　元漪心中有些别扭，毕竟以前老头对她从未有过什么好脸色。
　　正厅里的气氛，有些尴尬。
　　原本互不相容的人，被凑在了一起想要和谐谈话，谁都开不了这个口。
　　“咳。”最后，是厉瑛轻咳了一声。
　　“漪漪，我可以和霆川一样这么叫你吗？”在老头子第三次把目光落在厉瑛身上，无声催促后，厉瑛才打破了沉默。
　　“当然可以。”元漪颔首。
　　称呼罢了，叫什么都不重要。
　　厉瑛脸上的笑容加深了些，“其实，我们这次把你请到家里来，主要是有两件事。第一件就是，关于你和霆川的事，之前是我们做得不对，在这里我们要向你们道歉，我们应该尊重霆川的选择，也不该对你带有成见。总之，之前种种，我们都欠你一声道歉。”
　　这番话，其实最应该说的人是厉老头。
　　但是，他是打死也说不出来的。
　　元漪在听了厉瑛的话后，眼神玩味地停留在厉老头身上，一直把他看得坐立难安后，才慢慢移开了眼神。
　　“我大人有大量，只要你们以后不来找我麻烦，我也不会t揪着以前的事。”元漪这是回答厉老头的。
　　她现在也不想表什么态，过去的事，对错已经难说，为难她的时候，她当场就报复回去了，所以也谈不上什么放下仇恨。
　　但是，要想让她和厉家人相亲相爱，那也不可能。
　　总之，一切顺其自然。
　　元漪的话，厉家在场的人都听明白了，除了厉霆川和厉瑛之外，另外两人的脸色都有些难看。
　　但是，他们也没有像之前那样吹胡子瞪眼睛的。
　　虽然元漪的回答不是他们想要的，但老头子还是强忍了下去。
　　他点了点头，“说得没错，过去的事就让它过去吧，以后我们慢慢相处。”
　　说着，他又看向厉霆川，“你们的婚礼，总是要办一个的，你们商量一下。还有，厉氏那边，你准备什么时候回去？”
　　关于婚礼……
　　元漪心中微动，其实也有些期待。
　　但是，现在很多潜藏的危机还未浮出水面，她和厉霆川商量过，婚礼的事再缓一缓，等一切都尘埃落定了，他们再安心补办一个终身难忘的婚礼也不迟。
　　厉霆川与元漪交换了眼神，厉霆川把两人的决定说了出来。
　　厉老头倒是也没有勉强，只是再问了一遍厉霆川什么时候回厉氏。
　　“二叔和小姑把厉氏管理得很好。”厉霆川却做出了一个出乎意料的回答。
　　厉家三人同时怔愣。
　　尤其是厉峮，难以置信地看向厉霆川。
　　“你知不知道你这句话代表了什么？”厉老太爷脸色一沉。
　　厉霆川点了点头，“当然知道。爷爷，厉氏有二叔和小姑，有没有我已经不重要。但是Y集团是我的心血，一手创立的企业，不能失去我。人的精力有限，除了工作外，我还希望照顾好我的家庭，所以厉氏我不会回去的。”
　　这意外的惊喜，让厉峮差点没有控制好情绪。
　　甚至于对元漪的恨意，都消散了一大半。
　　是的，就算是老头子接受了元漪，他也没有忘记他的儿子如今沦落成这个样子，到底是因为谁。
　　当然，罪魁祸首是提出那个鬼主意的白梨。
　　可是，厉霆舟的伤害毕竟是元漪造成的！
　　但是，现在厉霆川主动放弃了厉氏，厉霆舟觉得心里也没那么恨了。
　　以至于，他觉得他那个儿子能不能好，也没那么重要。
　　不过，厉峮还是打算问一问，毕竟是自己的儿子，关心一下还是重要的。
　　在厉霆川表明了自己的态度后，哪怕厉老太爷不接受，也不想再因为这些问题而与自己的孙子产生新的矛盾。
　　这个话题只能作罢。
　　厉峮趁机问元漪，是否可以治疗厉霆舟，他愿意付钱。
　　元漪本来就只打算给厉霆舟一个教训，如今教训得差不多了，厉霆川也要和厉家和好，亲缘血脉是最让人头疼的。
　　剪不断，理还乱。
　　既然厉峮愿意付钱，元漪当然不会拒绝这单生意。
　　“治疗的过程会有些痛苦，不知道他能不能承受得住？”元漪笑得有些高深莫测。
　　厉峮莫名颤栗了一下，来不及多想就道：“他可以的，只要能治好身体，能像霆川一样重新站起来，他什么罪，什么苦都能承受。”
　　“有你这句话，我就放心了。”元漪笑容加深。
　　厉峮莫名的不寒而栗。
　　“叫你们回来，还有一件很重要的事，就是想问问你们，那些隐藏在暗处，对我们厉家心怀不轨的人该怎么办？”厉老太爷突然严肃起来。

第571章 那个声音是谁？
　　是的，这才是厉家如今最大的事！
　　而厉老太爷的意思也很明显了，那就是一事不劳二主。
　　经过厉家村的事后，厉老头也知道了元漪的厉害，以及她在神秘的079部里所占的份量。
　　厉家的事，不宜对外宣扬。
　　所以，最好的方式就是由元漪来解决这一切。
　　厉老太爷不说这件事，元漪也不会放手不管。
　　如今，他亲口提出，还用一副信任，求助的眼神看着自己……元漪摸了摸鼻尖，“黎骅什么都不肯说。”
　　提及这个厉家的叛徒，厉老太爷三人的脸色都十分难看。
　　“这件事，已经在079部备案，姜部不会放弃调查，我也会同样如此。”元漪觉得自己应该说几句安安厉家众人的心。
　　“那我们就什么都不做？”厉瑛有些不甘心。
　　在她看来，那些还隐藏在暗中的毒蛇，就是杀死厉霆川父母的仇人，她不能手刃仇人，让她很难受。
　　就好像这么多年来的努力，一下子就作废了一般。
　　“其实，厉家的存在，就是最好的诱饵。只要他们一天不放弃算计厉家，就一定会出现。但毕竟对方在暗，厉家在明，所以该有的一些防御手段还是要有的。”元漪道。
　　“要怎么防御？”厉瑛直接问。
　　元漪看了厉霆川一眼，见他没有任何阻止的意思，于是轻咳了一下，不好意思的道：“我可以为你们量身打造玉符，每块玉符五百万……”
　　……
　　再从厉家老宅走出来的时候，元漪嘴角噙着的笑容压都压不住。
　　小钱钱到账的声音，无论什么时候听都是格外的美妙！
　　正好，她在等元宝吸先天灵气时，顺手牵羊了几块品质不错的原石，没让元宝吸先天灵气，等回去懈石后，就能拿来制作厉家几人的玉符。
　　厉霆川的玉符在厉家村已经毁了，也要重新制作一块！
　　再加上乘黄赐福，让厉霆川和孩子们的安全又有了一重新的保障，这也让元漪放心不少。
　　离开了厉家，元漪还得到一个重要的消息。
　　也是她这次过来，想要得到的消息，那就是白梨的下落。
　　白梨被确诊为臆想症后，就被厉家暗中动用关系送到了一家精神病医院。
　　当然，厉老头没有对白梨的家人做什么，反而他愿意治疗白梨的事，让白家人对他感激不已。
　　元漪觉得，白梨的家人真的就是背景板中的背景板。
　　他们似乎也不在意女儿如何，而是在意女儿能不能保障他们一家人的生活。
　　所以在厉老头提出治疗白梨，并且把白梨的工资，全数交给他们后，白梨的父母毫不犹豫地配合厉老头签署了把白梨送往医院的协议书。
　　……
　　收下白梨的医院，就在京市，只是离市区很远。
　　从厉家老宅开车过来，差不多开了两个小时，才拐入了医院所在的山里。
　　为了保证病人们有一个完全隔离的疗养环境，这家精神病医院就修筑在山与山之间。
　　也鲜少有人知道，这家医院的幕后股东是厉氏。
　　厉氏为什么会投资这么一家医院，谁知道呢？
　　毕竟，厉氏作为这样一个传承了数百年的大家族，每年投资的项目实在是太多了。
　　要不是这次，厉老头想要找一家可靠的医院来关白梨，都不知道厉氏旗下还有一家精神病公司。
　　把白梨关在这里治疗，是对厉老太爷来说，最稳妥的安排。
　　厉霆川报上了自己的名字，很轻易的就见到了白梨。
　　病房里，白梨换上了精神病人专用的病服，独自在一间病房中，腰上还拴着一根链子。
　　陪同厉霆川和元漪过来的人低声解释：“她总想要跑出去，一旦开门给她送吃的，送药她就想跑，没办法我们只能先这样做。其实，很多病人进来的时候，适应不了治疗，都会这样的。”
　　他似乎是怕眼前的两位大人物，会责怪他们医院的行事粗鲁。
　　“她现在情况怎么样？”厉霆川问。
　　对方如实的说：“时而清醒，时而不清醒，在不清醒的时候，她嘴里一直在说什么，她是总裁夫人，什么人很爱她，一定会来救她……”
　　元漪眉梢轻轻一挑，玩味的看向厉霆川。
　　这眼神，把厉霆川看得十分尴尬，当即道：“你知道我心里只有你。”
　　元漪忍不住笑了。
　　她当然是相信厉霆川的。
　　“她现在是清醒还是不清醒？”厉霆川在元漪的笑声中窘迫地问。
　　“她当然是清醒的。”元漪在医生回答之前，就给出了答案。
　　她似笑非笑地看着隔窗里与她四目相对的白梨。
　　厉霆川也转眸看了过来，随手让医生先自行离开。
　　医生想了想厉霆川的身份，掏出病房的钥匙递给厉霆川，这只是打开病房门的钥匙，并不能打开拴在白梨身上的绳子。
　　待医生离开后，厉霆川示意了元漪，打开了病房门，两人一起走了进去。
　　他们一进去，白梨的眼睛就紧紧地盯着厉霆川，把他盯得极为不舒服，眉头都皱了起来。
　　“霆川你是来救我的吗？”白梨开了口，但第一句话就惹怒了厉霆川。
　　“白小姐，我自认从未对你做过任何逾矩的行为，也没有说过任何有歧义让你产生误会的话，我实在是不明白你的执念是怎么来的？如果是因为我爷爷，那么你也应该明白，对于爷爷的安排从头到尾我都是反对的，请不要把你个人的臆想加注在我身上。”
　　元漪觉得，厉霆川一定是气狠了，才会t一下子说那么多话。
　　他本来就是一个怕麻烦的人，白梨的行为对他来说无疑就代表了麻烦。
　　“怎么会呢？我们本来就应该是夫妻啊，是这个女人，都是她破坏了这一切，拆散了我们，蒙骗了你！”白梨情绪激动起来，指向了元漪。
　　她甚至想要冲向元漪，只是被腰上的绳子拉住，让她始终离元漪差一步。
　　“是谁告诉你，你和厉霆川是夫妻？你又凭什么认定你们本就该是夫妻？”元漪抓住了询问的机会。
　　无法触碰到元漪，这让白梨的情绪激动不已，对她的话不假思索的道：“当然是有人告诉我！不，不对！不是人……是……是谁……我脑子里一直有个声音……”
　　白梨双手抱住头，表情痛苦……

第572章 玄门法会赞助商
　　谈话，在白梨凄厉的叫喊声中结束。
　　在外面听到动静的医生们快速的冲了进来，熟练的给白梨注射了镇定剂。
　　被注射了镇定剂的白梨很快就睡着了，被医生和护士抬上了病床。
　　他们知道厉霆川的身份，所以也不敢对他出言不逊。
　　厉霆川更加不会做任何解释，在元漪颔首后，两人才走出了白梨的病房。
　　离开精神病院后，厉霆川向元漪询问白梨情况。
　　他看见了元漪有检查白梨。
　　“在玄医的角度来说，人除了肉眼可见的身体，以及不可见的三魂七魄之外，还靠阴阳二气来维持生机。无论是哪一个出现了问题，都会导致人出现病症，从而影响到各个方面。”
　　“白梨的身体没有问题，魂魄也没有问题，但是她的阴阳二气失衡了，体内阳气少得可怜。”
　　元漪说完皱了皱眉。
　　“她会怎么样？”厉霆川随口问了句。
　　元漪沉默了一下才回答：“她的身体会越来越弱，容易生病，器官也会逐渐衰退，最终失去生机而死。”
　　厉霆川不说话了。
　　他并未开口让元漪救白梨，事实上白梨的生死对他来说毫无意义。
　　元漪则在想，到底是谁布置了这一切？
　　一开始，她以为是书本意识在影响白梨，在影响书中的重要角色。
　　但如果这一切都不是书呢？
　　那一定是有一个能力十分强的幕后推手在布置这一切，白梨听到的那个声音，似乎就佐证了这一点！
　　可是，到底是什么样的人，才会有这么大的本事做到这一切？
　　要知道，无论是白梨也好，还是被白梨影响的人，包括在她脑子里植入所谓书的剧情种种，都不是一般人能做得到的。
　　元漪再一次感觉到幕后敌人的强大。
　　只是她并不觉得畏惧，反而因为这种强大激起了她的反抗，想要把这个人找出来斗一斗的心思。
　　……
　　这一次，来探望白梨，最大的收获就是元漪确定了一切都是有预谋的，人为的阴谋。
　　只不过，如今她还不清楚对方的目的到底是什么。
　　为什么算计她，也在算计厉霆川？
　　对方似乎并不希望她和厉霆川在一起。
　　但其实，他们真的在一起后，对方似乎也只能无能狂怒？
　　这么一想，元漪又想不通了。
　　“没关系，只要我们认定了彼此，谁都无法拆散我们。无论发生什么事，我们都一起面对。”
　　厉霆川握住了元漪的手，掌心传来的温度，让元漪回神。
　　显然，元漪能想到的东西，厉霆川也想到了，所以才会这样安慰她。
　　“嗯。”元漪眉宇间的阴霾瞬间消散。
　　……
　　很快到了玄门法会召开的日子。
　　邀请函是，有详细的介绍整个法会召开的流程。
　　玄门法会总共召开的时间是一周。
　　第一天报道后，会是三天自由交流的时间，只会在玄门法会召开时开启的太初集市，也会开集。
　　所谓太初集市，其实就是给来参加玄门法会的所有玄友一个自由交换法器，法宝……的集市。
　　太初集市一共会开集七天，等到玄门法会结束的时候才会闭市。
　　而除了前三天的自由交流之外，后面四天就是玄门各派世家之间的比试切磋，以及收徒大会。
　　也就是说，如同有普通人，有机缘进入法会，就有可能争取到拜师的机会，从此进入玄门。
　　所以，来参加玄门法会的人，除了玄门众人之外，还会有一些通过各种渠道进入法会的普通人。
　　这些内情，邀请函上不会写出来，但自然会有人来告诉元漪这些的。
　　而每一次玄门交流会举办的地点也不会在同一个地方，今年就在海市太湖边上。
　　邀请函落下的报道地址，是太湖边一座苏州园林。
　　元漪出发之前，有查过这个园林，网络上有详细介绍，据说该园林占地二十多亩，还不包括园林附近的山峦，建成至今已经有五百多年了。
　　而这座园林的主人，一直以来都十分神秘，也一直都是禁止入内的状态，这一次居然拿来给玄门召开法会，实在是让人意外。
　　元漪是带着要看热闹的李加葆，还有齐青雪以及罗琦一起来的。
　　前两人是为了看热闹，长见识。
　　罗琦纯粹就是因为，这两个人的加入，让元漪临时把她抓过来看着两人的。
　　一行四人来到太湖边的园林时，却意外地看见了厉霆川和姜恒。
　　姜恒会出席玄门法会，这是元漪能想得通的。
　　毕竟，姜恒是079部的最高负责人，不仅要了解国内玄门的情况，也会通过法会寻找好的苗子加入079部。
　　但是厉霆川……在京市的家中，元漪从未听到厉霆川说过自己也要来参加法会。
　　所以，元漪在看到厉霆川站在姜恒身边时，才会格外诧异。
　　“厉先生是这次玄门法会的赞助商。”姜恒适时地解释了一句。
　　“赞助商？”元漪愕然地看向了厉霆川。
　　有眼见的人，都纷纷离开，留给这夫妻二人一个说话的机会。
　　那些想要认识元漪的人，也不急于这一时了。
　　“你从没有告诉过我，这次玄门法会是你赞助的。”元漪的语气听不出喜怒。
　　厉霆川无声的笑了笑，眼底是化不开的宠溺，他主动走过去将元漪的手牵住，“确切的说，应该是Y集团赞助的。我之前也并不知道，这次玄门法会的赞助找到了Y集团。后来严直把这件事告诉我后，我直接批准的。至于为什么没有第一时间告诉你，只是因为我想给你一个惊喜。”
　　“行叭。那你如今是赞助商，我们所有人的金主，我是不是要对你客气点？”元漪玩味的道。
　　厉霆川嗅到了这句话中的危险，立即解释：“当然不用！你是金主的妻子，所以你才是最厉害的！”
　　“算了，不跟你瞎扯。我们快进去吧，不要让人久等。里面有几位前辈，也是会我这次来参加法会的目的。”元漪好笑的看着他，反过来牵着他快步离开。
　　“放心，我会乖乖的陪在你身边。”厉霆川轻笑。

第573章 传说中有一个地方
　　元漪和厉霆川携手进入大厅时，里面已经坐满了人。
　　来凑热闹的李加葆和齐青雪已经不见身影，估计看到这场面也知道不是自己该待的地方，所以悄悄离开了。
　　严直和罗琦也不在其中，应该是四人一起走了。
　　而姜恒，正坐在其中与其他人自如交流。
　　其他人……自然就是元漪认识或不认识的玄门中人了。
　　她认识的乐文西，庄生，朵阿金朵阿银兄妹都在。
　　乐文西是跟着自己的父亲在一起，庄生也跟在自己师父身边，朵家兄妹倒是只有他们二人。
　　其他的人，元漪就不认识了。
　　但他们身上无论男男女女，都有着玄力波动，身份也就不言而喻了。
　　姜恒身边，还空着两个座位没有人去坐。
　　在元漪二人进来的时候，姜恒看到后，主动起身迎接，把元漪和厉霆川叫到了空位前坐下。
　　姜恒的身份在场的人都知道，是代表了国家。
　　所以，他都要给面子的人，其他人自然不好怠慢。
　　更何况，能在这里出现的人，谁不是人精？
　　厉霆川是这次法会金主爸爸的事，并没有隐瞒。
　　元漪身上的玄力波动，以及他们从079部打探回来的消息，她又和金主关系匪浅……以上种种，都足以大家对她笑脸相待，甚至奉为座上宾。
　　在元漪和厉霆川入座后，姜恒先介绍了一圈。
　　元漪也明白了，这里的人中，她不认识的那群，要么就是爱国的玄门世家，要么就是道统被国家认可的教派玄修。
　　总之，每一个都来头不小。
　　认识之后，大家自然又开始了新一轮的讨论。
　　元漪初来乍到，自然是少说多看多听，只有在话题拐到她身上的时候，她才会说几句。
　　厉霆川的话更少。
　　本来，他就不是玄门中人，对于玄门中的规矩以及其他知之甚少。
　　不过在其他人讨论发言的时候，厉霆川也很认真的听着。
　　或许，是因为厉家发生的事，让他想要对玄门玄术有更深的了解？
　　在自由讨论的时候，元漪就看到厉霆t川向一个主动上前攀谈的玄门道长，问起了风水之事。
　　朵阿银不知什么时候凑到了元漪身边，让原本想找元漪寒暄的几人表情尴尬的退到了一边。
　　“我发现他们似乎都有些怕你？”元漪忍俊不住。
　　朵阿银翻了个白眼，“他们是怕我给他们下蛊才对。”
　　元漪差点没笑出来。
　　再看看那几人，又想想朵阿银真实的年龄，似乎隐约猜测到了他们之间曾经发生过的故事。
　　“别瞎想。”朵阿银冷笑警告。
　　元漪很给面子的收敛笑容。
　　“上次的事，我还没有谢谢你。”朵阿银突然道。
　　朵阿银提到的事，正是上次元漪让他们过来处理余小姐时，无意中发现的关于一家美容院，以及院长是他们族中叛徒的那件事。
　　“不用那么客气，你们抓到红玉了吗？”元漪记得，朵阿银他们族内那个叛徒，就是叫红玉吧。
　　朵阿银露出了笑容，“嗯，抓到了！这一次，没有让她再跑掉。把人抓到后，我和阿哥押着她回去了寨子，亲手处决了她，也算是替阿爹阿娘他们报了仇！”
　　“你们杀了她？”元漪吃惊不小。
　　要知道，Z国可是法治社会，就算拥有最高执法权的职能部门，都不允许动用私刑杀人的。
　　这一点，在姜恒招她进入079部的时候，就有特别说明过。
　　“当然没有！我们不会明知犯法还要违法。我们只是按照族中传下来的规矩，废去了她的修为，把她投入了虺谷中自生自灭。”
　　“……”这和杀了她有什么区别。
　　元漪嘴角微微一抽，倒也没有纠结这个处理结果。
　　按照之前朵阿银的说法，这个红玉也算是罪有应得。
　　刚才问那么一句，也是因为怕朵家兄妹一时气愤之下，违背了法律，报仇还把自己给搭进去了。
　　如今知道结果，朵家兄妹没事，她也就不再多问了。
　　乐文西、庄生也凑了过来，与元漪说了会话，最后搞得那些想要与元漪认识，攀攀交情的人都找不到机会。
　　……
　　大家随意交流了一下后，又在姜恒的组织下，重新安静下来。
　　来了！
　　元漪看了姜恒的表情后，就大概猜出接下来姜恒会说出什么事。
　　果然，姜恒把元漪汇报上来，有关于荒蛮异兽苏醒现世，以及远古封印出现裂缝，那些裂缝正是异兽来源之地等种种信息，都说了出来。
　　“……这件事关系到我们Z国，甚至全世界的未来和安危，以后这个世界会变成什么样，就看我们能不能解决这次的危机了！所以大家，趁着我们都聚在一堂，还请各抒己见，找找解决的方法。”姜恒最后道。
　　等他的话说完后，在场众人除了元漪之外，都大惊失色。
　　厉霆川若有所思的看向元漪，元漪回眸与他四目相对，两人心意相通，一切都尽在不言中。
　　“姜部，这个消息靠谱吗？我们从未听说过什么封印，还有异兽之说。”有人谨慎的问。
　　姜恒点了点头：“千真万确，否则我也不会拿这样的消息来消遣大家。”
　　“只不过，消息的来源就暂时不方便告诉大家了。”
　　“所以大家还是仔细想一想，有没有什么办法可以判断，哪里存在封印，哪里又出现了裂痕？”
　　元漪听懂了姜恒的意思，他并没有把她抬出来，其实就是一种保护。
　　姜恒的态度明确了，无论在场的人心中有没有疑问，都要积极的发言。
　　“既然是封印，而且是那么久远的封印，就不可能太明显。”
　　“正是如此，才不好找啊！”
　　“但封印出现裂缝，这不就是线索吗？完整的封印当然不好找，但有裂痕的封印，换一个角度来说，就是定位啊！”
　　“展开来说说？”
　　“诸位，众所周知，要封印某处，那势必是会用强大的灵气支撑。而封印出现裂痕，必定导致了灵气外泄，那我们去找有灵气泄露的地方，那岂不是可以找到封印了？”
　　“此言有理啊！可是，天地之间，我Z国之大，我们要去哪里找有灵气外泄的地方？”
　　“你们这么说，我倒是想起了一处……就是不知道是不是。”
　　“你说的是不是那个地方？”
　　“嗯。”
　　“竟然是那处！”
　　“那个传说中的地方？”
　　“……”元漪越听越糊涂，很想打断这些人。
　　这哪处的那处，到底是哪里？
　　传说中的地方又是哪？

第574章 所以，你们知道守界人吗？
　　讨论得极为热烈的大厅中，却有三人顶着懵逼的脸。
　　姜恒和厉霆川就不说了，元漪这个玄门中人，也不知道众人口中的传说之地到底是什么地方。
　　“咳！”姜恒轻咳一声，打断了热闹的议论。
　　等众人都停下来，看向他的时候，姜恒才问：“你们说的传说中的地方到底是哪？”
　　众人面面相觑，还是一位高僧第一时间反应过来。
　　“阿弥陀佛！是我们的错，忘了姜居士与厉居士并不清楚这一段历史。”
　　其实我也不知道。
　　元漪在心中默默补充。
　　通过观察众人的表情，元漪心中也有些猜测。
　　他们口中这个传说中的地方，在玄门世家和门派之中，必然不是什么秘密。
　　而她一点都不知道，很容易引起他们的怀疑。
　　所以，她决定保持沉默，就蹭一蹭姜恒和厉霆川的光，搞清楚这个传说中的地方到底是哪？
　　姜恒大方的承认了自己不知道，厉霆川也默认了。
　　于是乎，大厅里的人，你一言我一句的给他们科普。
　　元漪则努力降低自己的存在感，仔细听着每个人说的每一句话，然后快速在大脑里梳理分析出来。
　　原来，这段玄门之中，众所周知的历史，也算是一个流传千年的传说了。
　　相传，在千年之前，白日飞升，得道升仙的追求十分风靡。
　　那个时候，无论是富贵之家，还是贫穷寒门，都希望自己能有仙缘，可以脱离凡尘俗世，得到长生不老。
　　而迷信于成仙之说的人，又大都觉得许多得道高人，或者是仙人都是隐藏于山水之间修行，远离尘世。
　　所以，无数人为了求道而长途跋涉的钻入深山老林中寻求仙缘。
　　甚至有人痴迷得拿出上古神话的书籍，对照上面对地理环境的描述去寻找成仙之道。
　　去的人多了，自然会有许多传说流传下来。
　　其中，真真假假当时的人都难以分辨，更不要说现在了。
　　而那个传说中的地方，就是在那个时候，传下来的传说之一。
　　只不过，这个传说比起其他传说来，更加显得逼真，甚至一度成为了玄门中人追寻求道的目标。
　　那个传说的内容是，有一个虔诚的修行者，坚信远离尘嚣，风水气旋最强的地方，会有仙人出没。
　　他本身是一个对风水之说极为研究的人，所以他的志向就是以自己双足之力，踏遍千山万水，寻找仙人所在。
　　这一寻找，就是十年，二十年……从二十岁找到了五十岁，才垂垂老矣的回到了家乡，写下一本《寻仙游记》，里面详细记载了他这三十年所去过的地方，所见所闻，有奇怪诡异之事，也有风土人情，还有他查探到的一些风水穴，也隐晦的藏于文字之中。
　　而其中，有一段记载，是他觉得自己最接近仙的时候。
　　他说，那个地方与其他地方都不一样，不仅灵气充足，而且长满了奇花异草。
　　只是，山谷之中时常有迷雾笼罩，让他看不清四周的环境，但在天气好的时候，却能依稀看到琼楼玉台，那是神仙的宫殿，他觉得他误闯入了仙人居住之地。
　　于是，他在那里虔诚守候的三年，就是为了能见仙人一面，得到仙人的指点。
　　功夫不负有心人，终于在他守候的第三年，他见到了从楼阁宫殿里走出来的仙人。
　　仙人说，这里不是他该来之地，让他立即离开，并发誓不对外说出那里的位置。
　　他向仙人求成仙之道。
　　可是，仙人却不承认自己是仙人，只说自己不过是世代守护在那里的人而已。
　　然而，他根本不信。
　　因为他很明显的在仙人身上感觉到了很强大的，与凡人不同的力量。
　　只是，仙人不肯承认自己的身份，他也无可奈何。
　　后来，他猜测，或许仙人有难言之隐，所以才不能承认自己是仙的身份，对于那个地方，他也向仙人保证自己绝不会说出去。
　　之后一觉醒来，他发现自己竟然在睡梦中就离开了那个地方，被送到了千里之外的一个城镇客栈里。
　　而在他手边，放着一本玄术之书，他猜测是仙人所赠。
　　如此，他就更相信他所见的是仙人了！
　　因为答应了仙人，所以他回来后，在书中记载的内容里，虽然描述了这件奇缘，但是并未说明那个地方所在的位置。
　　而他因为修炼了仙人所赠的玄术，虽然不能长生不老，但也活到了五六百岁才仙逝。
　　一直等到他去世之后，《寻仙游记》的内容t才问世，众人才知道他竟然有这些奇遇。
　　对于他遇见仙人的事，就更加深信不疑了。
　　那之后很长一段时间，知道《寻仙游记》内容的人，都很想知道他遇仙之地在什么地方，无奈唯一知情的人已经死了，所以活着的人想要找到这个地方，获得一样的奇遇，只能从《寻仙游记》里的内容下手。
　　这个传说，卷起了当时很强的一番寻仙热潮，一直到乱世骤起，改朝换代后，传说才泯灭于世间。
　　但这个传说，还是被玄门中的人一代又一代的流传了下来，直到当代。
　　元漪听到这里的时候，厉霆川低声在她耳边说：“我怀疑，这是为了卖《寻仙游记》做的营销。”
　　“……”元漪。
　　幸好，因为大家的注意力不在两人身上，所以没有听到厉霆川的话。
　　“我们想的是，如果世上真的有一个巨大的封印，封印着荒蛮的一切。而那个传说又是真的话，有没有一种可能，那个仙人说他们世代驻守之地，就是封印的核心？”
　　“没错，我们大家都知道一个封印的核心是最重要的，核心出现了问题，封印才会出现裂缝。”
　　“如果我们能找到核心，就能顺藤摸瓜找出裂缝，想办法进行修补。”
　　元漪听着他们的话，脑海里却突然闪过一个念头。
　　那样一个地方，如果真的存在的话，除了有可能是封印的核心之外，还会不会是Z国守界人的传承之地？
　　千年前的Z国，可是还拥有守界人的！
　　百年之前Z国的守界人失踪，如果他们找到了守界人的传承之地，有没有可能找出守界人的失踪之谜？
　　“所以，你们知道守界人吗？”元漪脱口而问。

第575章 太初集市
　　“所以，你们知道守界人吗？”
　　元漪的话一出，大厅里瞬间就安静下来，所有人的目光都集中在了元漪身上。
　　这段时间，元漪一直在打听守界人的消息，这在079部中并不算什么秘密。
　　连乐文西几个与元漪关系好的079部成员，都为此在家中替她打听过。
　　只不过，如今的玄门之中知道的也不多就是。
　　“唉，经历过那一场玄门浩劫之后，国内玄门里的很多东西，都断了传承，很多事，知道的人也越来越少了。关于守界人之说，我想除了我们几个老家伙之外，如今已无其他人所知。”
　　说话的，是在场辈分最高，年龄已有121岁的紫阳道长。
　　他算是如今玄门正宗的教派里，年龄最大的前辈，深受玄门众人尊敬，就连代表国家与玄门接触的姜恒，都要给他几分面子，语气态度都是客客气气的。
　　问守界人的事，本来就是元漪这次来参加玄门法会的目的之一。
　　此时，终于有人知道了一二，元漪赶紧虚心求教。
　　……
　　紫阳道长说，守界人为什么会消失，谁也不知道真相如何。
　　他们只知道，那是一场图谋甚大的阴谋。
　　若非守界人的牺牲，恐怕Z国早已经不复存在。
　　“所以，守界人死了？”不知道为什么，元漪心中很难接受这个结果。
　　紫阳道长叹息摇头：“不知道。曾经有一段时间，也有传闻说我Z国守界人已亡，Z国再无守界人。但是，守界人与国运密切相连，Z国未亡，守界人也不一定会死。老道更倾向于相信，我国的守界人是因为重伤，不得不销声匿迹闭关疗伤。等他伤愈之后，自然会出来。”
　　“守界人一族，向来神秘。我们只知道，守界人十分古老，从上古时期就有。但他们是谁，住在哪里，无人知晓。我们只知道，守界人拥有强大的力量，也背负着极大的责任，他们是国家的守护神，却无人知道他们长相和姓氏。”比紫阳道长稍微年轻两三岁的普慧法师感慨地道。
　　……
　　元漪并未在这一次的交流中，得到更有效的关于守界人的消息。
　　那个传说中的地方，也同样全无线索，无法论证大家的猜测到底对不对。
　　唯一能做的就是，看看哪家还收着《寻仙游记》这本书，在书中寻找出线索，还有就是各家各派都派出弟子，地毯式的搜索可能疑是封印裂痕的地方。
　　不管这样做到底有用还是无用，起码Z国在行动了。
　　虽然如此，但也因为元漪以及了守界人，使得很多玄门年轻弟子知晓了这么一个角色，大感兴趣，这也不知道是不是意外之喜了。
　　元漪只是觉得，这样一个默默守护的家族，不应该被遗忘。
　　尤其是，在其他国家还拥有守界人，而Z国守界人为了守护而失踪，甚至死亡之下，更应该被所有人记得。
　　“无论找不找得到守界人，强大的国家就是全国人民的守护神！”最后，以姜恒的这句话为这一次的会谈画下句点。
　　……
　　各自散去之后，元漪跟着厉霆川去了专门接待金主爸爸的院子。
　　这是一个主院，不仅景色最佳，而且很大，一个院子足有二十多间套间，大院套小院的，安置他们所有人绰绰有余。
　　就连姜恒，都住在了主院的其中一个附院里。
　　等到没有其他人的时候，在元漪的眼神质问下，厉霆川才老实交代，这座太湖边的林园，其实也属于厉家产业。
　　这座林园第一代主人的第三代孙，在守不住祖业的时候，卖给了当时的厉家掌权人。
　　而厉家家大业大的，买下这里也纯粹就是喜欢，并没有多在意，所以知道这件事的人不多。
　　厉家每一代的掌权人，都会定期整理所有资产，这座林园一直都在资产名录上，但也一直没有使用。
　　时间久了，才会传出林园主人神秘之类的话。
　　元漪知道因果后，看着厉霆川的眼神都变了。
　　她知道厉霆川是霸总人设，但没想到这个霸总的家族财力实在是超乎了她的想象。
　　如今厉霆川哪怕退出了厉氏，但依旧是厉家的嫡长孙，更是未来的厉家家主。
　　所以，他要动用厉家名下的资产，一点都不难。
　　在知道要赞助这次玄门法会后，厉霆川大方地借出了这座旧不使用，却一直维护得很好的太湖林园。
　　厉霆川简直就是行走的金矿！
　　元漪深吸了口气，在厉霆川困惑又无辜的眼神中，磨着牙道：“糖衣炮弹的威力实在是太厉害，我真怕和你在一起久了会被你腐蚀干净！”
　　厉霆川听懂了她话中的意思，轻笑着把她搂入怀中。“我的就是你的，你的还是你的，只有糖衣，没有炮弹。”
　　“油嘴滑舌。”元漪嘴上说着嫌弃，嘴角却忍不住上翘。
　　“要不要我陪你四处逛逛？”厉霆川向元漪发出邀请。
　　他打算，如果元漪喜欢这里，等法会结束后，他就让人来把这里重新修葺一下，送给元漪，以后就作为他们一家人来度假的私宅。
　　元漪不知道厉霆川心中的打算，欣然答应了游园的邀请。
　　……
　　早早就与元漪分开的李加葆、齐青雪、罗琦三人，在严直的带领下，来到了设置在林园西苑的太初集市。
　　西苑是第一代主人饲养珍禽异兽，做游园会的地方。
　　如今，早已经没有了珍禽异兽，倒是保留下来了游园会的亭台楼阁，曲径通幽，十分适合太初集市的设置。
　　一进西苑，热闹的场景，就好像穿越到了古代的集市。
　　这里大部分的人，无论是摆摊的，还是购物的，都穿着简化的古装，摊位上摆放的商品大多数都是外面不可见的。
　　严直之前负责对接，所以不是第一次来西苑了，但另外三人却是第一次见这么与众不同的地方，顿时来了极大的兴致。
　　“严特助，在这里买东西可以用钱吗？”
　　“网络支付支不支持？”
　　“在这里交易需要什么暗语吗？或者手势什么的？”
　　李加葆和齐青雪争抢着问。
　　罗琦虽然没有说一个字，但看向严直的眼神意思也和另外两人一样。
　　毕竟，他们都是经历过超自然现象的人，防身的宝贝不怕多！
　　严直：“……”

第575章 元气少女
　　太初集市上，大大小小的摊位足有数百个，热闹极了。
　　而摆在摊位上的东西，到底值不值这个价，就全凭本事。
　　“我感觉，这个集市很像古玩市场。”逛了一圈的齐青雪，对身边的人说。
　　李加葆一脸兴奋，东张西望的，生怕错过什么宝贝。“咱们还是仔细找找，别走了眼！我刚才可看见了，有好几个富家子弟，也在寻宝。”
　　他这话，让身边的人顿时紧张起来。
　　突然，齐青雪被一个摊位上的一块起胶浅绿水龙牌所吸引，不由自主的走向了摊位。
　　随行的三人，也跟着一起走了过去。
　　摆摊的人，身穿一件画满了八卦的旧道袍，特意蓄起的长发，十分恣意随性的用一根桃木簪子固定，腰间挂着一个酒葫芦，看上去倒是有几分众人皆醉我独醒的脱俗潇洒和不修边幅。
　　只是，当他看到自t己的摊位来了客人时，笑起来把本就不大的眼睛挤成了一条线，顿时又破坏了身上的飘逸出尘之感，整个人都显得市侩了许多。
　　“几位道友，我这里宝贝不少，如果有看上的，大可以挑走。我们玄门中人，讲究的就是一个缘分，被你们看上的宝贝，就是与你们有缘。”说话间，邋遢道人的笑容中多了些谄媚。
　　“你这玉牌怎么卖？”齐青雪看来是真的很喜欢这块水龙牌。
　　她几乎对邋遢道人的话没怎么在意，目标明确地从摊位上拿起了水龙牌。
　　见她如此喜欢，其他人也都好奇地对水龙牌投去了好奇的目光，从而也就错过了邋遢道人小眼睛里一闪而过的精光。
　　“道友真是好眼力，我这摊位上那么多宝贝，你就选中了最不凡的一个！”
　　“这水龙牌可是大有来头，乃是千年前仙人所刻，据说里面还封印了一道真龙之气，长期佩戴的人，魂魄不仅可以受到龙气滋养，还能在关键时候保人一命！这么好的东西，我看也是和道友有缘，你若真心喜欢，就158万拿走！”
　　“158万！”最震惊的是罗琦，连表情都失控了。
　　在场四人中，就属罗琦最穷，也不懂翡翠，只是被这158万的价格给吓到了。
　　她原本也想借着玄门法会这个机会，给自己卖点护身符什么的，但如果都那么贵的话，她可买不起。
　　但是，这个价格对于李加葆也好，齐青雪也好，亦或是严直来说，都不算什么。
　　齐青雪在意的是这块水龙牌是否有邋遢道人嘴里说的那么神奇。“那么好的宝贝，你舍得拿出来卖？”
　　邋遢道人苦笑摇头，“实不相瞒，这水龙牌我也是偶然得到。但或许是我与这水龙牌无缘，所以一直以来都不能与它里面的龙气感应。如此一来，这水龙牌对我来说作用不大，这才想到来这太初集市看看，能否寻到它的有缘人，也了结了我与它之间的一场因果。”
　　他说得玄乎其玄，表情也丝毫没有破绽，齐青雪有些犹豫起来。
　　她的确喜欢这块水龙牌，但也看出它的质地并不算多好。
　　单是从翡翠的质地来说，这块水龙牌不会超过1万……但如果水龙牌真如邋遢道人所说那样厉害，158万卖一道龙气保佑，那是千值万值的！
　　在齐青雪还在犹豫的时候，李加葆已经忍不住了。“你要不要，你不要我要！”
　　说着，他就要伸手去抢齐青雪手里的水龙牌。
　　“谁说我不要！”齐青雪连忙避开，被他这么一扰，她也没有再继续纠结了。
　　齐青雪干脆地掏出手机，正准备刷邋遢道人的二维码时，突然有一个清脆的声音插了进来。
　　“别买！他骗人的！这就是一个普普通通的玉符，根本不值那么多钱！”
　　这道声音，让齐青雪瞬间清醒，她暗自心惊，自己竟然在冲动之下差点付了钱。
　　李加葆也清醒过来，似乎没想到自己竟然做出了抢宝贝的举动。
　　两人都不傻，同时看向了脸色顿时难看起来的邋遢道人。
　　当然，他们也没有忘记出声提醒他们的人，是一个十七八岁的元气少女。
　　此时，元气少女正不甘示弱的与邋遢道人互瞪。
　　“小丫头，你又来坏我生意！我是挖了你祖坟还是怎么滴？”被人搅了好事，邋遢道人气得咬牙切齿。
　　听他这话的意思，这个元气少女已经不是第一次这样做了。
　　“哼！如果你老老实实做生意，我干嘛会阻止？你不仅做虚假宣传，还暗中迷惑他们的心神，让他们掏钱，我看你是不想继续待在太初集市上了！”元气少女一脸正气。
　　不知道的人，还以为她是太初集市上的执法者。
　　“你！”被人戳破，邋遢道人更心虚了。
　　“你什么你？这已经是第三次了，你还不滚，是想让我把执法队叫来？”元气少女说着，就要掏手机。
　　“别别别，姑奶奶有话好说，我这就走！”邋遢道人被吓得赶紧收敛眼中戾气，麻溜的收拾自己的摊子。
　　四周看好戏的人，也没有干涉。
　　倒是拿邋遢道人临走前不死心的对齐青雪说：“这水龙牌虽然没有我刚才说的那么神奇，但能帮人挡灾是真的！你要不要？要的话3000块我卖给你！”
　　“不要！”差点被砸了招牌的齐大医生寒着脸，毫不犹豫的拒绝。
　　在众目睽睽之下，邋遢道人羞恼的匆匆离开。
　　严直看着他离开的背影，拿出一个对讲机说了几句。
　　齐青雪正打算感谢元气少女的‘拔刀相助’，却看到刚才还义正言辞的少女，竟然乐滋滋的占据了邋遢道人的摊位，然后从背包里拿出一张油布铺展开来放在地上。
　　这一系列动作娴熟流畅，看得齐青雪四人目瞪口呆。
　　一直到元气少女一件件东西从背包里掏出来，摆在油布上时，李加葆难以置信的道：“你、你是为了这个摊位？”
　　“嗨，你们都不知道这太初集市上的摊位有多难占。我来晚了，连犄角旮旯的摊位都没占着，也只能出此下策了！再说了，我也帮你们打了假了啊！也算是帮了你们嘛。”元气少女丝毫不觉得尴尬，反而说得坦坦荡荡。

第577章 您是元医？
　　见摊位前四人，还是一副被震惊的样子，元气少女终于感到不好意思。
　　她羞涩地抓了抓脸，“我只是根据太初集市的规则，合法的争取了机会而已。如果我去举报他，他一样会丢了摊位，而且下场更惨，会直接被拉入黑名单，以后不仅太初集市参加不了，连玄门法会都禁止入内了。”
　　还有一点她没说的是，如果她去举报，那么按照规定邋遢道人同样会被驱赶，而这个摊位会被收回去，重新分配。
　　所谓重新分配，就是再次挂出去，让没有抢占到摊位点，又想要在太初集市上进行交易的玄门中人公平抢夺。
　　元气少女没有去举报，很大一部分原因是觉得自己抢不赢其他人。
　　所以，才会采取了这个擦边的方式得到摊位。
　　这些内情，她就不好对几个普通人说清楚啦。
　　“我也没骗你们，他那个东西就是自己做的护身符，里面根本没有什么真龙气息，就算是挡灾也顶多挡一些小灾小难，真遇到了生死大事，根本不顶用。”元气少女认真的解释。
　　太初集市上的东西，有好有坏，会不会被宰全靠自己的眼力和运气。
　　每一次太初集市上，被宰的普通人太多了。
　　元气少女看向四人的眼神，就像是看到了四头又白又胖的大肥猪！
　　李加葆，齐青雪四人倒是没有怪少女的意思，他们只是没想到在玄门举办的太初集市上，水还那么深。
　　在看懂少女眼神里的意思后，四人都不自在起来。
　　“那你是卖什么？”为了打破尴尬，齐青雪主动转移话题。
　　少女表情不加掩饰地开心起来，热情地向四人介绍自己带来的东西。
　　“我这些虽然不是什么护身法宝，但是你们几位会来到太初集市，应该都是对玄门感兴趣的吧？我这里都是货真价实的玄门古籍，你们可以买回去看，说不定能找到什么可以修炼的功法，自己也能成为玄师呢？”
　　“毕竟，护身法宝再好，也只是外物。打铁还需自身强，如果你们自己成为玄师了，自己就能保护自己，还需要什么护身法宝？”
　　“更何况，护身法宝又贵，又有次数限制，实在是华而不实。”少女说完，还一脸嫌弃，丝毫不管四周卖护身符，听到她这一番发言，脸色变得难看的其他人。
　　少女这一通推销，恨不得把刚摆在油布上的书籍画册，一股脑塞到四人手中。
　　而四人看到她摊位上，那些发黄泛旧，纸张要么看上去脆得一口气就能吹烂，要么就是不知道是什么动物皮制成的书籍和画卷，心中都有些讪讪。
　　花钱买这些破烂回去干什么？
　　他们其实对玄门里的事也没有那么感兴趣。
　　“原来你们四个在这里。”
　　就在四人被少女缠得不行的时候，元漪从天而降的声音简直拯救了他们于水火之中！
　　少女看到又新来了两位客人，眼神更亮了些。
　　不等四人回应，少女就急忙上前推销，展开手中的画卷，“漂亮姐姐，你要不要看看这个画卷？上面可是记载了最古老的《摩珂心经》哟！”
　　“《摩珂心经》？”元漪脚下一顿，饶有兴致的看向少女。
　　少女连连点头，趁机把手中的画卷凑到了元漪身边。
　　严直在厉霆川和元漪出现的时候，就自动的站到了厉霆川身后，小声简单的把刚才发生的事告诉了自家老板。
　　厉霆川再看向少女时，多了几分耐人寻味的眼神。
　　此时，听到元漪话的另外三人，也默默的凑到了元漪面前，好奇的打量少女手中的画卷。
　　画卷看上去很古老，带着一种t岁月的味道。
　　在少女展开的画卷里，有他们看不懂的文字，也有一些奇怪的绘图。
　　“《摩珂心经》很厉害吗？内功心法？”李加葆在元漪身边嘀咕。
　　齐青雪和罗琦也同样好奇。
　　元漪笑了笑，看着少女向三人解释：“《摩珂心经》属于除魔一脉生死宗的典籍，这个生死宗是密宗的一个分支，活跃于七百多年前，也只存在了不到百年时间就销声匿迹了。而《摩珂心经》在生死宗里，只是一种可以帮助人清除杂念，静心凝神的经书。简单点说，就和睡不着听白噪音的效果差不多。”
　　李加葆三人以及也在仔细听的厉霆川二人，在元漪解释后，都恍然大悟。
　　而那元气少女，笑得讪讪，把画卷收了回去。
　　“不过，对于研究生死宗的人来说，这个《摩柯心经》倒是具有一定的研究价值，起码里面有关于生死宗教义的一些奥义在其中。”元漪在少女越发窘迫时，又补了一句。
　　少女感激的看向她，心里觉得元漪不仅长得美，还是一个大好人！
　　她的这句解释，起码不会让别人误以为她和那个邋遢道人一样，是个骗子！
　　“那这是真的吗？”李加葆又小声的问。
　　元漪点了点头，目光扫过少女摊位上的东西，“东西到都货真价实。”
　　凡是玄门里受过加持的东西，都会自带一股玄力，元漪只需要扫一眼就知道这些东西里有没有假货了。
　　突然，元漪目光一定，被堆在最上面散落出了部分的图册所吸引。
　　“那是……古代的舆图？”元漪有些不敢相信自己的眼睛。
　　少女注意到元漪的眼神所向，立马转身放下《摩珂心经》，拿起了那一叠放在盒子里的图册，双手递给元漪：“漂亮姐姐，这些上古舆图你要吗？你要的话，1000块你就拿走！”
　　要！当然要！
　　元漪心中激动不已。
　　她苦苦寻求的上古舆图，居然就这么出现在她眼前？
　　虽然说，她现在还不能肯定这些舆图有没有用，但起码迈出了一步不是吗？
　　不等元漪回应，一直注意着元漪神情的厉霆川，就直接吩咐严直给了钱。
　　少女也不傻，自然是看出他们是一家人的，听到钱到账的声音，欢欢喜喜的把图册放到了元漪手里。
　　“元漪，这些像鬼画符的东西，破破烂烂的你也感兴趣？”李加葆好奇的问。
　　正准备转身回到摊位的少女，听到这句话后，猛地转过身，睁大双眼看向元漪。“元医？你……您就是元医？”

第578章 师父你缺徒弟吗！
　　元漪，元医，听上去的确一样。
　　更何况，无论是哪一个称呼，都是她元漪。
　　“我是。”元漪挑了挑眉梢，大方承认了自己的身份。
　　听到元漪承认，元气少女更加激动起来，甚至还有些手足无措。
　　她这个反应，倒是让在场的人诧异了一下。
　　“您、您……”
　　啪！
　　突然，元气少女直接跪在了元漪面前。
　　“你干什么？”元漪吓了一跳。
　　哪怕知道元漪并不需要保护，但厉霆川还是下意识地挡在了她的面前。
　　这里的动静，也吸引了四周更多人的注意。
　　“我……我就想问问您缺徒弟吗？”过于激动的少女，终于在众人的惊愕中说出了自己的想要说的话。
　　哈？
　　众人愕然，别说元漪了，就连吃瓜群众都被她说的话给震惊住了。
　　……
　　林园很大，为了这一次的玄门法会，几乎是把所有区域都整理开放出来。
　　离西苑不远的一座建造于花园中的花厅里，元漪一行人，还有仍然一副激动模样的少女，都在厉霆川的带领下，来到了这。
　　太初集市上，少女突兀的举动，让人错愕不易。
　　但那里毕竟不是谈事的地方，所以在厉霆川的提议下，众人一起来到了这。
　　“咳，你想要拜我为师？”元漪轻咳了一声。
　　少女毫不犹豫地点头，眼中乞求的目光宛如实质。
　　“为什么？”元漪的指尖在黄杨木的桌面上轻敲了几下。
　　“因为您是玄医啊！”少女回答得理所当然。
　　“你知道玄医？”元漪倒是有些意外了。
　　据她所知，这个世界的玄门是没有玄医这一分类的，所以当初在姜恒第一次接触她，听到她说自己是玄医时，才会很莫名。
　　就算是因为她加入了079部，让这个世界的玄门知道了玄医的存在，这个身上只有极淡玄力波动的少女，又怎么会知道呢？
　　她自己的工作室，挂的也是心理咨询的名头，那些需要她解决问题的客人，就算喊她为‘元医’，但其实并不是很清楚玄医这个身份。
　　“我在家中的藏书中看到过关于玄医的描述，只是我以为玄医早就断了传承，直到不久前，我偶然间看到了一份内部报刊，才知道这个世界上还有玄医传承下来，就是您！”少女目光清澈，回答的时候从容坦荡，不像是撒谎。
　　“内部报刊？”元漪好奇的是这个。
　　少女点了点头，突然想到了什么，连忙从自己的包里掏出一个笔记本，翻到其中一页，递到元漪面前。
　　元漪看了一眼，发现竟然是079部的内部刊物，被剪下来的报纸上，刊登了她之前救人的事。
　　就是救周恬恬的那件事，其实已经过去很久了。
　　但079部的内部报刊并不是每天都发，一般都是积累够足够的量了，才会一次性发出来，也是为了节省资源。
　　而发布这个内部刊物的目的就是让内部成员，大概了解到部内的动态，以及一些奇人奇事，这样以后再遇到类似情况时，也可以让部里的其他成员知道该怎么处理。
　　这个刊物，元漪也有，都是定时投放在她基地的宿舍里的。
　　但元漪很少会基地，所以也没有及时的去了解上面的内容。
　　倒是眼前的少女，是怎么拿到079部的内部刊物的。
　　似乎是猜出了元漪的疑惑，少女在她开口询问之前，就快速解释：“079部每一年都会有一次社招，只要是玄门中人都可以投简历。我就是在去面试的时候，在等待的时候，翻报纸时看到的。”
　　还有这一出？
　　元漪倒是不清楚079部纳新的规矩。
　　她是属于特招！
　　既然如此……
　　“你考上了吗？”元漪问。
　　少女不好意思地笑了笑，“……没有。”
　　元漪恍然大悟：“所以，你是没有考上，所以才想要拜我为师，等成为玄医后，再考一次？”
　　少女惊讶地睁大双眼，那模样一出来，元漪就知道自己猜对了。
　　“如果你只是把玄医当做是进入079部的筹码，恕我直言我不缺徒弟。”元漪神情淡淡的摇了摇头。
　　“我不是！我是真的想要成为一名玄医！”少女急忙为自己辩解。
　　她着急得眼眶都红了，似乎很害怕元漪误会她，完全没有之前把邋遢道人挤走时的心眼子。
　　“你知道什么是玄医吗？”元漪清冷的眸中寒芒闪烁。
　　花厅里，其他人都保持着安静，谁都没有插话。
　　人虽然不少，但是元漪和少女之间的气氛，却有些僵。
　　“我知道！玄医很厉害，不仅能救人，还能治魂！玄医要人活，就连阎王也只能退避三舍！”
　　少女的眼中闪烁着崇拜的目光，还有向往。
　　元漪嘴角微微一扯，觉得少女过度夸张了。
　　暂时来说，元漪并没有收徒弟的心思，但是却好奇她口中的那本藏书。
　　如果这本藏书是真的，那么就足以证明这个世界上原来是有玄医的，那为什么突然就没有了？
　　玄门那么多传承，就连那些害人的邪术，在各种封杀毁灭下，都还能保留下来，那为什么偏偏断了玄医这一脉？
　　“我暂时……”
　　“元漪！”
　　元漪本打算拒绝少女拜师的请求，顺便问她那本关于描述了玄医的藏书的事，却在刚开口时，就被元宝传音打断。
　　同时，一道银白色的光芒从外面如闪电般窜出来，落在了元漪身边的黄花梨木圆桌上，化为了九尾天狐元宝的样子。
　　这一次法会，元宝自然也跟着来了，只不过在到了这里后，它就自个玩去了。
　　元漪也没想到它会突然出现，还打断了自己的话。
　　元漪止住话头，眼神轻移落在了元宝的身上。
　　“干什么？”元漪传音问元宝。
　　元宝头都没回，也不在乎元漪落在自己身上的视线，声音凝重的传音回应：“她身上有龙的气息！”
　　“什么？”元漪清冷的眸因震惊而睁大，难以置信的看向了一无所知的少女。
　　此时，少女还因为突然冒出来的‘狐狸犬’而吓了一跳。
　　这里是玄门法会，刚才元宝在赶过来的时候，也没有遮掩身形，但在场的人都知道一只普通的狗，是不可能有这么快的速度的，所以它肯定也不乏。
　　少女在震惊之后，怔愣的看着元宝轻呼：“开了神智的修勾？”

第579章 我姓董
　　相传，龙是荒蛮时代实力最t强大的神兽之一！
　　最古老的一条龙，又被称为祖龙，它所拥有的力量几乎与开天辟地的神一样。
　　所以，在历史上，龙的地位一直很崇高，也是人间帝王的象征。
　　甚至在风水学里，都会把最好的风水脉，称为龙脉！
　　那么到了如今这个时代，这个世界里，龙依然是最神秘，最强大的存在，甚至成为了Z国人的精神图腾。
　　十二生肖中，除了龙之外，其他的生肖都可以在现实中找到。
　　那么龙呢？
　　这是几乎每个Z国人，都会产生的疑问。
　　老祖宗为什么要把传说中不存在的生物放进十二生肖里？
　　如果这是错误的，那么是不是也可以反过来证明了，龙是真实存在的？
　　除此之外，历史上有些零星的记载，也似乎佐证了龙的存在……
　　……
　　元气少女并不能认出九尾天狐的真身，但是却感受到了元宝身上的玄力波动。
　　所以，她以为这只是一只开了神智的狐狸犬而已。
　　众生之中，只有人族得天独厚，一出生就开了灵智。
　　其他动物，植物或是什么物件要开灵智，那不仅需要漫长的时间，还需要机缘。
　　“没想到如今这世上，还有狗……”妖！
　　“你姓什么？”元漪打断了少女的话。
　　少女愣了一下，下意识的回答：“我姓董，我叫董玥！”
　　她后知后觉的发现，自己竟然一直忘了报自己的名字了。
　　师父会不会怪自己拜师不诚心？
　　董玥啊董玥！哪有拜师都不自报家门，不说姓名的啊！
　　你真是蠢死了！
　　少女的表情一会一变，看得其他人莫名其妙。
　　而元漪已经被她说出的姓氏给吸引了去。
　　她和元宝在听到少女姓董的时候，都同时想到了一个特殊的氏族——豢龙氏！
　　豢龙氏，就是世界上有龙存在的其中一个佐证！
　　当然，这是对世人而言。
　　对于元宝来说，它太清楚世界上到底有没有龙了。
　　它曾经见过的龙都不知道有多少，就连祖龙它都见过几面。
　　而豢龙氏，就是上古时期，专门养龙的氏族，只有他们才能听得懂龙语，知晓龙族习性。
　　但其实，豢龙氏天生就对动物有亲和力，是天生的驯兽师，只不过龙的名气太大，所以才被称之为豢龙氏。
　　还有一点就是，豢龙氏是养龙，并非驯化，所以他们与龙之间的主仆关系是，龙是主，而豢龙氏是仆！
　　只不过，随着龙的消失，豢龙氏也湮灭于历史之中，知晓的人也越来越少了。
　　“你是豢龙氏？”元漪不喜欢自己瞎猜，所以直接问了出来。
　　在场的人，都不知道什么叫豢龙氏。
　　但是，董玥在听到元漪这句话后，眼中一亮，开心的道：“师父您好厉害！只是凭我的姓就知道我是豢龙氏后代了！”
　　呵呵！
　　元漪并不觉得这有什么厉害的。
　　要不是元宝提醒，她根本不会想到这上面来。
　　“什么是豢龙氏？”在一群不懂的人中，只有李加葆最耐不住好奇心，不耻下问。
　　不用元漪解释，董玥就自动说了——
　　“我们豢龙氏的祖先拥有与龙族沟通的天赋，所以在上古时期就被大帝告天赐封豢龙氏，但我们的姓其实是董。”
　　“不过，你不要以为所有姓董的人都是豢龙氏哦。”
　　董玥怕李加葆误会，还申明了一句。
　　“真的有龙！”李加葆震惊了，不，应该说是激动了！
　　龙耶！传说中的龙啊！
　　如果他这辈子能见上一面，真的可以够他吹嘘一辈子了！
　　其实，李加葆的反应也是其他几人心中的反应，只是没有他那么外露而已。
　　“董玥妹妹，咱们打个商量，你领我去看一下龙，条件好说！”李加葆凑到董玥面前，挤眉弄眼的一副显眼包的样子。
　　董玥给了他一个大白眼，“龙早就没了，不然我们豢龙氏也不会落寞成这个样子，需要靠变卖家中收藏维持度日。”
　　提起这件事，董玥的心情就不美妙了。
　　她叹了口气，语气幽幽的说：“龙没了，我们豢龙氏也就没有存在的必要了，我的祖先们却又不甘心就这样脱离玄门，所以一代又一代的搜集各种古籍，查找龙的踪迹，他们坚信，世界上一定还有龙，只是不知道躲到了什么地方。”
　　“坚持了几千年，到了我这一代，坚持不下去了。”
　　说到这，董玥这个元气少女居然流露出了忧桑的情绪。
　　现代科技那么发达，天上不知道多少卫星在监控着地面上的每一个角落，海里不知道有多少声呐也在探索着深海区域……如果世界上真的还有龙的存在，在这样的‘监控’下，它还能躲到哪？
　　“可是，就算是龙没了，我还是不想退出玄门。我们豢龙氏最大的天赋，就是可以与龙沟通，没了龙，我们这项天赋也就毫无作用。在其他修炼上，我们与普通人也没什么区别，要想保住玄门的身份，只能靠氪金。”
　　董玥越说越委屈。
　　“我赚的钱，除了日常生活之外，都用来买丹药或者先天灵石了。”董玥嘴瘪了瘪。
　　突然，她目光希冀的看向元漪，“师父，您就收了我吧！我是医学生，对人体构造和病理是有基础的，又是玄师，知晓玄术概论，是学玄医的好苗子！师父您考虑一下我呗！求求了~！”
　　元漪真是要被她逗笑了。
　　“元漪，可以收下她。”元宝传音给她。
　　元漪眸光微动，并没有立马给出答复。
　　豢龙氏，她当然要收在身边！
　　世界上没有龙了，但封印里肯定不止一条龙。
　　一旦封印无法修补，越来越多的异兽苏醒过来，有豢龙氏在身边，她起码可以拉拢龙族到她这边的阵营。
　　而且，元漪对豢龙氏一族的藏书也很感兴趣。
　　几千年的收藏，说不定比079部资料室里的藏书还要全。
　　但是收徒……
　　元漪有些犹豫。
　　老头是不是说过，他们这一脉收徒很严格，她要收徒必须要通过他同意？
　　可是，老头都死了那么多年了，又不知道两个世界是不是连通的，她要怎么问？
　　不理会老头的规矩，会不会又有点不孝？

第580章 问灵
　　元漪其实不明白，为什么老头会限制她收徒这件事。
　　分明，当初他在收自己为徒的时候，还说过是希望玄医不要断了传承，更希望玄医能发扬光大。
　　既然如此，为什么还要通过他同意？
　　老头那么厉害，就没算出来他会那么早死吗？
　　以前，没有人冒出来要拜元漪为师，所以元漪也从不纠结这件事，甚至都有些忘了这件事。
　　直到今天，董玥出现在她面前，还说要拜她为师，才让她想起老头的话。
　　花厅中，元漪不说话，董玥心情忐忑地等待着，其他人更不会不识趣的多嘴。
　　过了好一会，元漪摇摇头，“我不能收你为徒。”
　　“为什么？是我哪里达不到玄医的要求吗？我可以改的！”董玥心中很失望，却不甘愿就这么放弃。
　　元漪凝着她——
　　她似乎把成为玄医，当做是改变豢龙氏命运的唯一途径了。
　　少女眼中的期盼光芒很是灼人，让人不忍心再拒绝她。
　　可是元漪在凝着她看了一会后，还是摇了摇头。
　　没有说原因，因为原因连她自己都觉得可笑。
　　如果只是问她自己的意愿，其实她是乐意收徒，按照老头的心愿把玄医传承下去的。
　　不要问她为什么不把玄医的本事，传给自家的孩子。
　　这一点也不冲突好嘛！
　　小花小树现在还在上幼儿园，沈妍也在学校每天忙碌地补习之前的基础，他们现在不可能学玄医。
　　如果等他们长大了，对玄医感兴趣的话，没有老头的阻止，她会很乐意教。
　　放一只羊是放，放一群也是放。
　　她可没有老头那么孤僻，一辈子就只收了她一个徒弟，还希望把玄医发扬光大，这分明是把压力给到她了好嘛！
　　元漪不答应收徒，其他人也不会去劝。
　　他们可都是站在元漪这一边的，也相信元漪的决定有她的理由。
　　至于董玥，只能失望的离开了。
　　……
　　从董玥那里买到的舆图，元漪并没有仔细去研究，不是她不想，而是从沈家那里得到的地图，都放在京市的家中，没有地图做参照，她现在也不能确定这些古代舆图有没有用。
　　她也没想到，这次来参加玄门法会，居然会有这样的收获，早知道她就把地图带过来了。
　　前三天的交流结束后，就开始了正儿八经的切磋交流。
　　以元漪如今的资历，自然不需要再上擂台去和年轻人切磋。
　　咳，虽然她也是年轻人，但奈何修为高啊！
　　所以，她和其他德高望重的老前辈们，一起坐在VIP看台上，看了一天擂台切磋。
　　姜恒身为代表国家的079部部长，厉霆川作为金主爸爸，都有资格坐在VIP看台上。
　　看了一天，元漪兴趣缺缺。
　　过来凑热闹的李加葆和齐青雪倒是看得津津有味。
　　第二天，元漪看到了擂台外t的董玥，她心思一动离开了看台。
　　厉霆川看到了元漪的离开，但却没有说什么，更没有追上去，他觉得如果元漪需要他跟着，会主动说。
　　当他坐在看台上，看到元漪走向了董玥时，心中就大概猜出了她想要做什么。
　　……
　　董玥被元漪带到一边人少的地方，一脸激动。
　　不等她说话，元漪就直接问：“你说那本有关玄医的书我可以看看吗？”
　　啊？
　　原来不是收徒啊！
　　董玥心里的激动少了些，但还是点头回答：“当然可以！不过，那本书我没带来，放在家里。”
　　这个，元漪也猜到了。
　　她沉吟道：“方便去你家里看吗？”
　　“可以是可以，但是我家在隔壁的周市。”董玥挠了挠头。
　　周市？
　　元漪在心中想了想Z国地图。
　　虽然是隔壁市，但其实从这里出发的话，高速路只需要一个多小时，就能进入周市境内，也不算多远。
　　“我可以安排车。”元漪直接道。
　　董玥有些犹豫地看向擂台。
　　擂台上的切磋，对于元漪来说或许不算什么，但是对于董玥来说，却是难得了解玄门中同辈人能力的机会。
　　她自己有自知之明，不会上擂台找虐，但不妨碍她了解一下如今玄门的情况啊！
　　元漪也看出了她的心思，也知道自己的要求有些强人所难。
　　于是，她道：“作为补偿，我可以带你进079部深度游。”
　　这点权利，她还是有的。
　　再说了，她也不会带董玥去不该去的地方。
　　董玥立即不犹豫了。“我们什么时候出发！”
　　元漪被她眼中迸发出的光芒逗得嘴角上扬。
　　不得不说，董玥是一个很讨喜的少女，直率烂漫。
　　“随时可以。”元漪拿出了自己手机。
　　“那我们现在就走。”变得急切的人，这时反而变成了董玥。
　　元漪也不磨蹭，直接给严直打了电话，让他安排车辆，顺便还跟厉霆川说了一声。
　　……
　　一个半小时后，元漪已经来到了董玥家。
　　董玥的家，在一条老街里。
　　街里的建筑，带有百年的风情，如今已经改造成步行街。
　　董玥家是一栋老房子，总共三层加一个院子，布置得很温馨。
　　她家里似乎没有其他人，只有她独居的痕迹。
　　等元漪看到了她家的藏书后，整个人都惊呆了，小楼的第二层，被完全打通后，布置成了一个私人图书馆，里面的藏书一眼望过去，起码有数千之众！
　　董玥对这些书摆放的位置似乎很熟悉，一上楼她就轻车熟路的在书架中，找出了一本用丝帛绣出来的古籍，献宝似的拿到元漪面前。
　　“元医，就是这本！”董玥小心翼翼的翻开了薄如蝉翼的书页，将写着‘玄医’的内容，展示在元漪眼前。
　　元漪接过书，仔细的看了一遍。
　　这本书并不厚，总共也就十几二十页，是一本专门介绍玄门分支，职业的古籍。
　　玄医就在其中！
　　最重要的是，这上面对玄医的介绍，与老头教给她的第一个内容一字不差！
　　这会是巧合？
　　还是说，老头也有这本书？
　　元漪心中暗自心惊，那个怀疑再一次冒出来，迫使她想要证明什么。
　　要怎么证明？
　　元漪突然觉得自己想到的方法，有点异想天开，但却有一道声音在不断的蛊惑她去这样做。
　　她想要……问灵！

第581章 心底发凉
　　问灵，一种与亡者沟通的玄术。
　　严格来说，是玄术中的鬼道分支，也是上古巫术的其中一种。
　　其实，玄术的源头就是巫术。
　　只不过，如今大家对巫术的定义，又有了新的解释。
　　巫，对于玄门中的人来说，是上古时期的人类对于精神载体的一种形容。
　　那个时候的巫，能够沟通天地神灵，亡魂鬼畜，是被上苍选中的代言人。
　　所以，在上古时期巫的地位才会那么崇高。
　　但是，问灵也不是很多神婆搞的鬼上身的把戏，会更高级一些，可以实现人与亡者的沟通。
　　元漪并未在董玥家待多久，在决定要尝试问灵后，元漪就向董玥告辞了。
　　董玥没想到她会那么快离开，却也没有强留。
　　玄门法会董玥不打算回去了，只是和元漪约定了去079部的时间。
　　临走时，元漪想了想还是给董玥留下了一道药符，让她贴身佩戴。
　　董玥是豢龙氏的后人，对于先天灵气的感知会超于常人，但她又偏偏没什么自保的能力，就会沦为大补丹。
　　虽然董玥的祖先或许会留下一些护身的法器给她，但这种东西，多比少好。
　　药符能保证她不受炁璜所伤，也算是元漪给她的部分报酬了。
　　……
　　离开周市，元漪本想直接飞回京市，但一想自己毕竟是受邀而来，中途不打招呼就离开不太好，而且厉霆川还在那里呢，于是又吩咐司机原路返回。
　　等元漪回到林园的时候，已经到了下午，擂台赛也结束了。
　　回到自己房中，元漪不见厉霆川的身影，也没有在意，而是找来魂引香，准备问灵。
　　如果是平时，魂引香这种东西要找来或许还要费一番工夫，但是在太初集市上却不难找到。
　　毕竟，魂引香在玄门之中，也只是寻常物件。
　　魂引香不能用火点燃，必须用自身的玄力点燃。
　　元漪在点燃魂引香后，就盘膝坐下，闭上眼将魂引香吸入了体内。
　　当魂引香入体之后，元漪便进入了一个玄妙的境界之中。
　　在外人看来，她好像进入了龟息状态，也就是一种假死状态。
　　但其实，她的魂魄已经随着魂引香的指引，化为了炁的状态，去寻找她心中想要找，想要见的对象！
　　问灵问灵，自然是见到了，才能问。
　　但在元漪的认知中，老头和她如今所在的世界并不是同一个！
　　如果她能在这个世界里，问到老头的灵，那就证明，他们同属于一个时空，那所谓的穿越就是——假的！
　　这怎么可能？
　　如果不是穿越，那元漪之前的那些记忆，那些经历又算是什么？
　　她分明就变成了另外一个人啊！
　　年龄变了，外表也变了啊！
　　带着忐忑无比的心情，元漪感觉到自己的灵魂飘飘荡荡，她既希望见到师父，又害怕见到师父。
　　突然，她感觉到了下坠。
　　等她有脚踏实地的感觉时，在她面前出现了一个熟悉无比的背影……
　　“师……父！”元漪脱口而出，脚下却好像生了根一样，一步都迈不出去。
　　前面的人影，似乎也听到了她的呼唤，在她声音落下后，缓缓转身，露出了元漪一辈子都不会忘记的脸。
　　“！！！”元漪。
　　此时此刻，当猜测被证实，元漪心中的激动和喜悦，并不是最突出的情绪。
　　她只感到自己心底发凉，头皮发麻！
　　如果她穿越到了另一个平行世界，或者是别的什么地方，根本不可能靠问灵见到师父。
　　如今能见到，就只能说明她根本没有穿越！
　　这个答案，怎么能不让她头皮发麻，心底发凉？
　　但很快，元漪就发现站在自己面前的‘师父’不对劲了。
　　在转过身面对她后，‘师父’并没有任何反应。
　　发现异常的元漪，暂时把心中那个恐怖的猜测放下，强迫自己迈出脚，用最快的速度来到‘师父’跟前。
　　这才发现，师父的七窍竟然被封闭了。
　　眼耳口鼻，人之七窍所在，也是七魄之位，此刻被封闭了，也就说明师父被锁了七魄。
　　是谁会这么做？
　　元漪心里掀起惊涛骇浪。
　　她尝试解开封印，但却无法解开。
　　七魄代表了人的七种情绪，封闭七魄也就是封闭了七情六欲，让人变成一个没有感情的木偶。
　　但这样的手段，对付一个死去的人，有什么意义？
　　元漪想不通。
　　问灵，是可以让受魂引香指引的人去见到相见的人如今的样子。
　　元漪的师父已经死去多年了，她从未问过灵，却没想到第一次问灵，就看到了这一幕。
　　外面，魂引香最后一截也燃烧殆尽，当最后一缕香气飘散后，元漪的魂直接被拉扯离开。
　　“师父你究竟在瞒着我什么——！”
　　元漪在被扯走的时候，她不甘的朝那‘人偶’大喊。
　　可惜，没有谁会回答她。
　　等她再睁眼时，竟然吐出了一口污血。
　　“漪漪！”刚进门的厉霆川，也没想到自己一回来就看到元漪吐血的样子。
　　他几步就走到元漪面前，将她抱在怀中，着急的朝跟进来的严直喊：“严直，准备车去医院！”
　　“不用。”元漪紧紧抓住厉霆川的手臂，拒绝去医院。
　　“听话。”厉霆川心里急得不得了，却还是耐心的哄着她。
　　元漪缓缓摇头，“我没事，不用去医院。你忘了，我自己就是医生。”
　　“医者不自医。”厉霆川还是不放心。
　　如果元漪没事，怎么会好端端的吐血？
　　厉霆川是知道元漪去了周市的，也是在听到她回来后，才快速结束那边的事赶回来见她，却没想到会看到这一幕。
　　之前就说过，厉霆川之所以会赞助玄门法t会，有一部分的原因就是因为厉家。
　　元漪离开了，厉霆川自然也要抽时间去做这件事。
　　刚才，他就在和几位玄门前辈在讨论厉家的事。
　　元漪不愿去医院，让厉霆川想到了那几位大师。
　　“好，我们不去医院，但我找几个人来看看你好不好？你知道的，要确定你没事，我才能放心。”这是厉霆川最大的让步了。
　　元漪也明白这一点，所以她没有再拒绝，默认了厉霆川的安排。

第582章 收徒
　　元漪也没想到，自己的一口血，会引来这么大的关注。
　　厉霆川不仅凭着自己金主爸爸的身份，找来了几位德高望重的老前辈帮她检查，还惊动了姜恒，差点连救护车都安排好了。
　　李加葆、齐青雪、罗琦三人收到消息后，也匆匆赶来。
　　就连乐文西、庄生，还有朵家兄妹也闻讯而来。
　　望着一张张担忧的脸，元漪一颗心好像泡在温泉里一样。
　　以前，她独来独往，拿钱办事，没有人会关心她在过程中是否会受伤，会不会痛。
　　哪怕她再狼狈，看上去比现在更憔悴，那些人都只会关心问题解决了没有。
　　当然，元漪并不觉得这有什么不对。
　　那些人本来就只是她的客户，他们之间是交易关系。
　　在那个世界，她没有亲人，没有朋友，更没有爱人，除了老头那嘴硬别扭的关心之外，她没有享受过其余的温情。
　　现在，她所缺失的拥有了，面对一张张关心的脸，元漪心中的慌乱也渐渐稳定下来。
　　其实，她并没有什么事，那口血只是因为心中猜测而急火攻心而已。
　　“元医没有事，应该只是一时心情激荡，才会这样。这口血能吐出来反而好，若是憋在心里，恐怕才会酿成大祸。”
　　几位白发银丝，仙风道骨的老人再反复确定后，才得出这个结论。
　　这让其他人都心情一松。
　　但是，他们也各自在心中好奇，到底发生了什么才会引起元漪那么大的心情激荡？
　　好在，大家都是有分寸感的人，并没有直接开口询问。
　　在叮嘱元漪好好休息后，便各自散去了。
　　厉霆川是唯一一个不用走的人，等他把人都送走后，他回到元漪面前，那双天生疏冷矜贵的眼眸深深的注视着她：“告诉我，发生了什么事？”
　　“我很想告诉你，可是现在连我都不知道真相是什么，所以给我点时间好吗？”元漪主动握住了他的手。
　　换位思考，如果今天心中有事的是厉霆川，她也不希望他瞒着自己独自面对。
　　但是，就如她所说，这一切太匪夷所思了。
　　在她没有查清楚一切之前，连她自己都不知道从何说起，所以不是不愿说，而是不知道怎么说。
　　厉霆川垂眸，久久不语。
　　就在元漪心中揣测他是不是生气了的时候，厉霆川终于抬起头，重新对上元漪的眼睛：“好，我等你。不过，你也要答应我，不要自己扛着，无论发生什么我都在你身边，你不是一个人。”
　　“嗯。”元漪倾身，将自己的头抵在了他的怀中。
　　……
　　厉霆川陪着元漪入睡后，才离开。
　　等他一走，一道银白色的光芒从窗户缝隙跃入，轻巧的落在了床上。
　　元漪倏地睁开双眼，自然的坐了起来，眼中没有半点睡意。
　　“你没事吧？”元宝仔细观望了元漪一下。
　　元漪凝着它，突然道：“世界到底是什么？”
　　“嗯？”元宝露出了错愕的表情。
　　元漪却自顾自的道：“到底什么是真，什么是假？”
　　“真真假假本来就分不清，你想要问什么？”元宝皱起眉。
　　“我……”元漪张开嘴，可是却不知道该怎么说。
　　最后，她想起师父七魄被封印的样子，向元宝求教，“一个死去的人七魄被封，会是什么原因？”
　　“我只是瑞兽，不是玄师。”元宝很坦诚的回答。
　　对于它们来说，人也好，炁也好，都只是一种生命形态，并没有什么不同。
　　人类的那些玄门术法，都是人族后天研究出来的，而它们从一出生就会拥有天赋神通，所以真的不是很懂这些。
　　“可是你活得久啊！你自己也说了，你当初那个时代，正是巫盛行的时代，你总会看到一些，听到一些吧？”元漪不死心。
　　元宝倒是仔细回忆了一下，突然它眸光一闪，脑海里浮现出一幅很久远的画面。
　　“你这么一说，我倒是想起在荒蛮时代，我曾经似乎见到过一个大巫在进行一个仪式，不过和你说的不一样，她是在一个人偶上点出七窍，也就是给人偶通灵。人偶通灵之后，就会活过来，从外表上看和你们没有什么不同。”
　　“人偶！”元漪突然觉得自己好像抓到了什么，但很快又被她自己否定掉。
　　元宝的话，让她多了些猜测，但是却又因此脑子里更乱了。
　　……
　　玄门法会结束后，元漪一行回到了京市。
　　在考虑之后，元漪决定收董玥为徒，所以给她去了电话，除了实现自己的承诺之外，就是要谈及收徒这件事。
　　董玥在接到元漪电话时，感觉巨大的惊喜砸在了她头上。
　　挂了电话后，她一分钟都没有耽搁，立即收拾行李，订了去京市的机票。
　　到了京市，董玥按照元漪给的定位，找到了工作室。
　　元漪看到她时，微微一笑，指了指沙发：“坐。”
　　董玥连忙听话坐下，神情有些拘谨。
　　“你很紧张？”元漪看着她这个样子，好笑的问。
　　董玥连连点头，“紧张！直到现在，我都感觉像是在做梦一样。”
　　“不是梦。”元漪帮她肯定了这一点。
　　董玥肉眼可见的松弛了一些，但神经依然紧绷。
　　元漪也不打算逗她，直入正题，“我可以收你为徒，教授你玄医知识。但是，丑话说在前面，你学了我这一门，就要以玄医的宗旨为己任，若有一天你违背了玄医宗旨，玷污了玄医这个职业，我会收回一切。”
　　“是，师父！”董玥正色的道。
　　元漪摆摆手，“从今天开始，你就跟在我身边，我会教你成为玄医，能学多少是你的本事，但有些事我需要你去做，你也不能推拒。”
　　“我一定听师父的话。”董玥就差指天发誓表忠心了。
　　……
　　元漪记得自己拜师的时候，也没有搞什么复杂的程序。
　　师父把她从孤儿院领走后，就是说从今以后会教她本事，让她好好学，认真学，然后就开启了漫漫的学习生涯。
　　所以，元漪也不打算搞什么收徒仪式，跟董玥说清楚了，再把她介绍给工作室的其他小伙伴们，就算是走完了这个过场。

第583章 全体失踪
　　079部基地，董玥是第二次来。
　　上一次她过来，还是因为面试，但也只进入到了最外围的写字楼，根本没有进入到核心区域。
　　这一次就不一样了，有了元漪的带领，她畅通无阻地进入到了079部内部，来到了她一直仰望的地方！
　　“老大！”早就接到元漪通知的乐文西，早早地就等候在了停车场。
　　见到元漪的车开进来，他立马迎了上去。
　　玄门法会的时候，乐文西并未见过董玥。
　　所以，在他得知元漪新收了个小徒弟时，好奇得不得了。
　　如今见到真人，才发现这个小徒弟是一个元气满满的可爱少女，头上扎的丸子头，让人想要去抓一抓。
　　乐文西默默地把手揣进兜里，怕自己手痒。
　　“这是乐文西，这是董玥。”下车后，元漪简单地给两人介绍。
　　乐文西比她对079部熟悉多了，所以要带董玥进来参观，乐文西这个向导会比她自己更适合。
　　这也是为什么元漪会拜托乐文西的原因。
　　“小玥，你一会就跟着他混，等要走的时候我会叫你，有事你也可以和我联系。”元漪对董玥嘱咐了一声。
　　然后又对乐文西道：“我可把人交给你了，替我照顾好。”
　　“放心吧老大！”乐文西昂首挺胸的保证。
　　“师父我会乖乖的。”董玥也连忙表态。
　　她知道079部是什么地方，能进来参观圆梦已经很不容易了，肯定不会随便惹麻烦，给师父找事。
　　见两人都这么说了，元漪大手一挥，让他们先去，而她自己则要去见姜恒。
　　董玥已经拜师一周了，今天才来079部，也是因为姜恒这边有事找元漪。
　　从董玥那里得来的舆图，元漪此时也背在背包里，连同从沈家得到的那份地图。
　　回到京市后，元漪那舆图和地图仔细对比了一下。
　　可是，这些舆图都是手绘的，而且还不是出自同一人之手，偏差很大，一个人靠肉眼去比较，是一个很大的工程量。
　　于是，元漪把这件事也上报给了姜恒。
　　姜恒给出的意见是，可以带来079部，交给技术部门，用计算机进行对比分析。
　　这给元漪打开了新的思路。
　　连指纹这么细微的数据都能对比出来，计算机程序要在舆图中找到和地图相似的地方t，应该也可以吧。
　　最重要的是，这份筛选工作，计算机比人好使。
　　所以元漪接受了姜恒的建议，这一次把东西带了过来，至于那个用不化骨制成的玉傀，她依然放在家中。
　　见到姜恒后，他亲自陪着元漪把东西送到了技术部门，并且确定了保密等级后，两人才离开技术部。
　　……
　　长长的走廊中，只有元漪和姜恒的脚步声在回响。
　　走廊尽头，是一扇沉重的双开木门。
　　元漪知道那扇门后是什么，也知道这是今天姜恒把她叫过来最主要的事。
　　嘭！
　　关闭的木门被用力推开，里面围着圆桌而坐的人，也都闻声回眸，看向了来人。
　　“抱歉，我们迟到了几分钟。”姜恒率先走进去，并表达了歉意。
　　元漪跟在他后面进入，倒是省去了一些寒暄的过程。
　　等寒暄结束的时候，元漪和姜恒也坐在了自己的位置上。
　　这是一间圆桌会议室，现在在会议室里的人，除了姜恒和元漪之外，还有另外七人，元漪都不陌生。
　　因为，就在刚刚结束的玄门法会上，他们才见过。
　　这些人，都是如今Z国玄门中地位最高的人，也是话语人。
　　“诸位，感谢今天你们的到来。在这里，我要代表国家，向你们表达感谢。另外，我也要传达国家的意思，之前由元漪提出的那件事，大老板等人十分重视，并且下达了最高命令，要求我们必须要在最短的时间内，找出封印缝隙所在的地方，不惜一切代价修补封印。”
　　姜恒一脸严肃。
　　“另外，我要补充的是，在我们想方设法找到缝隙，修补封印的同时，我们也不能掉以轻心。你们面前的卷宗，想必在我们来之前你们都看过了，里面说的一切，足以证明我们不能再心存侥幸，我们要进行全国性的大筛查，把一切可疑的事件都挖出来，仔细排查，提早解决……”
　　在姜恒发言的时候，元漪也翻开了自己面前的卷宗。
　　里面都是她上报上去的诡异案件，以及几件与异兽苏醒有关的案件，包括如今部里调查到的资料。
　　“……各位，国家尊重玄门，也请各位要记得玄门与国家是命运共同体。079部的力量有限，这次行动，如今只是开始，我们需要你们的帮助。上级已经将此次行动正式命名为——诛邪行动，还请各位回去后，调集所有的弟子协助我们行动。”
　　现实就摆在眼前，没有人会觉得元漪的话是危言耸听。
　　这一次的会议，元漪基本没有发言，都是姜恒在说。
　　而在会议中，姜恒提到最多的一句话就是‘相信祖国’，他十分熟练的将Z国的区域划分为八大块，而在场的人包括079部也会分为八个部分，与当地部队配合，进行地毯式的筛查。
　　至于寻找封印的事……
　　“元漪，封印的线索对我们来说实在是太少了，但现在时间有限，所以我需要你能说动九尾天狐帮忙。它本来就是从里面苏醒的，又是荒蛮瑞兽，对于封印的寻找肯定比我们强。当然，我们也不会把全部的希望寄托于它，我们也会通过我们的手段寻找。”姜恒转眸看向元漪。
　　元漪能说什么？
　　在她选择把这件事上报之后，就没有想过要瞒姜恒元宝的存在。
　　因为它就是活生生的证明。
　　如今，姜恒提出这样的请求，她没有拒绝的必要。
　　“好，我跟它说。”元漪点了头。
　　姜恒顿时笑了起来，其他几个老头也十分兴奋。
　　传说中的瑞兽啊！
　　九尾天狐，他们可以见到了？
　　他们并不知道，这只荒蛮异兽跟着元漪去了玄门法会。
　　一场会议，元漪给元宝搞到了一个国家编制，起码也算是有身份的瑞兽了，是国家认可的存在。
　　散会之后，几位老人都匆匆离去布置一切。
　　元漪跟着姜恒回到了他的办公室。
　　“有件事，需要你去一趟。”姜恒把一份卷宗递给了元漪。
　　元漪接过来打开一看，只扫了一眼，就看到了关键词——全体失踪！

第584章 抵达荒村
　　封村——Z国第一鬼村。
　　在如今的网络上，关于封村诡异事件的传说很多。
　　这也引来了无数猎奇者，冒险者千里迢迢跑到封村去探索，虽然也会传出一些奇怪的事，但实际上大家都知道，哗众取宠者更多一些。
　　那些进入封村的人，也没有出什么事。
　　但这一次不一样。
　　姜恒交给元漪的卷宗，就是有关于封村的事。
　　卷宗上说，有一队三男二女的大学生队伍，约好跑去封村探险之后失去了联系。
　　外面的朋友家人报警之后，当地迅速组建了搜救队进村搜索，然后搜救队也失去了联系。
　　事情升级后，当地的驻军也派出了尖刀连队进村找人，同样失去了联系。
　　然后，这件事就上报到了079部姜恒这里。
　　从卷宗上第一批失踪的人时间来算，这件事已经发生了一个多月了。
　　主要是前期耽搁太久，因为这五个大学生出事时，一开始并未引起注意，直到有同学发现他们没有回来上课，家里人也发现联系不上他们，转而联系到学校后，大家才意识到出事了。
　　学校在当地报了警，探员进行走访后，从别的同学口中打探到了他们要来封村探险的计划。
　　然后，又一路顺着这个线索追查到了封村所辖的兄弟单位，再次进行复杂的走访后，才找出他们的确来到了这边的证据。
　　最后甚至找到了他们在附近县城进行的最后一次补给，当时的收银员记得当时五人很兴奋，准备了很多食物和水，除此之外没有任何异常。
　　等到确认五人进村时，离他们进入村子的时间，已经过去差不多半个月了。
　　“这件事，已经引起了当地的高度重视，三批失踪的人数已经达到了150人，其中除了最先失踪的五名大学生，还有第二批失踪的二十名搜救队员加一名队医以及一名探员，还有最后失踪的尖刀连满编120人外加一名医生，两名护士。”
　　“一个半月的时间，他们生死未知。你这次负责第四次搜救行动，最重要的任务就是救人，然后就是搞清楚到底发生了什么事。”姜恒严肃地道。
　　不是他逮着元漪一只羊薅，主要是……
　　元漪，是最适合的带队人选！
　　她不仅武力值高，而且还是玄医，综合实力强，又有丰富的经验可以应对可能会发生的事，所以只能是她。
　　“记住，安全是第一！”姜恒又嘱咐了一句。
　　“我明白了。”元漪收起卷宗，接受了这个任务。
　　她第一个怀疑的就是，是不是又有什么异兽苏醒了，藏在封村里。
　　……
　　关于封村这个第一鬼村的传闻，最开始是出现于70年前。
　　原本，那里只是一个偏僻，闭塞的山村，村子里氏族复杂，人也不少，是一个有千人的大村。
　　但是，在70年前的某一夜，全村上千人都消失了。
　　等当时不在村子的人回去后，发现这个事，才传了出来。
　　这只是封村诡异的其中一点，比起全村人一起消失还要可怕的事，整个村子里的一切都如往常一样，甚至有刚端上做还未来得及吃的饭菜，还有洗到一半的衣服，就好像所有人，所有人，牲畜都在一瞬间消失了，来不及半点反应。
　　当时刚建国不久，就发生了这么大的一件事，大家的反应是怀疑这是敌特活动。
　　但是，进行全面调查之后却发现一点线索都没有。
　　更没有发现敌特活动的痕迹。
　　封村的事，变成了悬案，那些侥幸逃过一劫的封村村民，不敢再回去，就搬到了别的地方居住，久而久之，荒废的封村就变成了鬼村。
　　但是，随着时间的推移，也有关于封村其他的说法传了出来。
　　有些说的是，封村的位置很偏僻，而且实在两座山的夹缝之中，依山而建，一旦有山体塌方，就会导致全村倾覆，所以为了村民们的安全，才把所有人迁移出来，打散在附近的村子里，封村的编制消失了，封村的村民并没有消失。
　　还有一种说法就是，封村太穷，村子里的年轻人受不了这个穷，所以都离开去了外面讨生活，只留下不肯离开的老人在村子里。
　　十几年过去后，留守的老人都死了，村子里没人了，也就荒废了。
　　但，以上几种说法，最吸引当今年轻人的自然还是第一种，也因此，引来了不少人的探险。
　　随着这些探险者，在封村直播后，封村的神秘诡异也渐渐被世人所知晓，可是这并未阻止其他人的窥视，反而让更多的人觉得封村也并不可怕，前来探险的人更多，谁都想成为那个揭露当年真相的人！
　　……
　　直升机直接降落在离封村二十多公里外的一片荒地上。
　　这片荒地上已经驻扎了一支部队，搭起的帐篷都是涂着山地野战的迷彩，来往的人也都是t训练有素的士兵。
　　元漪从直升机上下来的时候，就看到有几个人朝他们走了过来。
　　这一次，跟随元漪一起行动的都是她熟悉的人，乐文西、庄生还有朵阿银，最后还有一个董玥。
　　董玥怀中抱着元宝。
　　元漪虽然答应了姜恒，要把元宝送到079部，但是却把时间推到了完成这次任务之后。
　　元漪注视着来人，传音给元宝，“从现在开始，你留意着有什么不对劲的地方，第一时间告诉我。”
　　她还是怀疑，是异兽苏醒导致的人员失踪。
　　“知道了。”
　　元宝懒洋洋的趴在董玥怀中，让朵阿银羡慕得不得了。
　　“请问您是元漪吗？”走过来的人中，有一人并没有穿作训服，也是最热情的一个。
　　“我就是元漪。”元漪摘下墨镜，红唇一扬，妍丽的五官如同突然盛开的海棠花一样风情万种。
　　没有穿作训服的男人看得一呆，后面三个穿着作训服的男人，为首的一个却发出一声不屑的冷哼。
　　这一声冷哼，让发呆的男人瞬间清醒，笑容尴尬地掩饰了一下刚才的失礼，主动当起介绍人。
　　经过他的介绍，元漪他们知道了三个作训服的身份。
　　那个发出冷哼的人，是这里的最高指挥官，最后一批失踪的士兵，就是他手底下的兵。
　　而另外两人，都是副手。
　　这位指挥官下面有三个副手，其中一个副手也在失踪名单里。

第585章 你对女人有偏见？
　　所以这位指挥官的脸很黑。
　　尤其是，他看向元漪一行人的眼神很不屑，连带着他的两个副手同样没有什么好脸色。
　　而没有穿作训服却和他们一起来的人，就是当地巡探局的副局。
　　现在封村出了那么大的事，而封村又是在他的管辖之内，他当然要过来。
　　事实上，他已经来了好几天了，那位和搜救人员一起失踪的探员，就是他的部下。
　　于情于理，他都必须留在这里。
　　对于079部的存在，这位付副局和贾指挥都是知道的。
　　并且，在一天前，他们就接到了上面会派079部的人来解决这件事，给出的命令是让他们两大部门都全力配合079部这一次负责行动的人。
　　这句话怎么理解呢？
　　就是说，在元漪还没到之前，这里的最高指挥是贾指挥。
　　但是，在元漪到了之后，最高指挥权就要自动移交到元漪手中。
　　元漪认为，贾指挥黑脸的原因，大概也有这部分成分在其中。
　　还有就是，他们对于079部的能力……半信半疑。
　　很好！
　　又到了熟悉的打脸真香桥段。
　　元漪的唇无声而扬，成功的看到了贾指挥更黑的脸。
　　“上面是糊涂了吗？怎么会派一个女人来负责这次行动？”黑脸的贾指挥毫不顾忌的冷哼。
　　他这话一出，首先079部的人就不乐意了，尤其是他们这支队伍里还有三位女性。
　　对于元漪的本事，乐文西和庄生都是佩服的，他们的老大哪里轮得到这些兵痞质疑？
　　元漪抬起手，成功的制止了准备揍人的079部众人，她玩味的看着神情挑衅的贾指挥和他的副手们，难辨喜怒地问：“你对女人有偏见这件事，你妈知道吗？”
　　“你说什么？”贾指挥浓眉一竖，身上的肌肉都鼓胀起来，就像是被激怒的公牛。
　　“哎哎哎，都冷静点，有话好说有话好说……大家都是来共事的，不要闹矛盾！”付副局反应极快地挡在两人中间，阻止矛盾进一步恶化。
　　但是，他的力量在眼前双方面前显然不够看。
　　079部的人显然都是听元漪的，才不管对方是谁。
　　而贾指挥这帮人也操训惯了，根本不懂什么叫怜香惜玉。
　　他两个副手一动，元漪这边朵阿银也动了。
　　在众人眼中，只看到她摇曳如花的身姿一晃，贾指挥的两个副手就突然倒地昏迷。
　　“你对他们做了什么？”贾指挥眼中迸发出浓烈的戾气。
　　付副局的冷汗也冒了出来。
　　家人们，这特么谁懂啊！
　　一群不讲道理的兵痞，再遇上不肯示弱的姑奶奶，他招谁惹谁了？
　　“放心，死不了。”朵阿银讥讽的笑了笑，回到原位。
　　“阿银姐，你动作也太快了，这活应该留给我们。”乐文西幽怨的道。
　　朵阿银掩唇轻笑，“哎哟，这是靠实力抢来的机会。再说了，我不露一手，人家还以为我们女人肩不能扛，手不能提呢。”
　　“就是！都什么年代了，还性别歧视，真下头！”抱着元宝的董玥也不甘示弱的回击。
　　两人的挖苦，让贾指挥的脸色黑一阵红一阵，他似乎在极力的控制自己的怒气。
　　元漪微微一笑，漫不经心的说：“我理解贾指挥的心情，但请不要因为你的心情而迁怒我们。我们来这里是来解决问题的，你现在的行为只是在耽搁救援时间。”
　　贾指挥的脸色阴晴变幻，最后他闭上眼睛深吸了口气后，整个人放松下来，再睁眼时，他眼中已经恢复平静，不见戾气。
　　“抱歉，是我冲动了。”贾指挥冷静下来，还主动道歉，这也让付副局松了口气。
　　不然，这人还没开始救，两边就打了起来，那才麻烦。
　　元漪神色不变，让人猜不透她此刻的心情。
　　贾指挥身上的气势又弱了几分，“我这两个兄弟是无辜的。”
　　“他们已经几天没有休息，不想猝死的话现在睡一觉是最好的。”元漪眼神淡淡的轻扫了一眼倒在地上的两人。
　　听到元漪的话，贾指挥眼神诧异了一下，立即招手让一旁观望的其他属下把两人抬回去送进帐篷里。
　　付副局倒是很给面子，“好厉害！你们刚来，怎么知道他们都连续五天没有休息过了？”
　　元漪自然不会去浪费时间解释原因，她将视线移到付副局身上，“救人如救火，还请付副局把三次人员失踪的情况再仔细的介绍一遍。”
　　付副局嘴角微微一抽，这个称呼真是听起来怪怪的，却又让他无从纠正。
　　……
　　从临时驻地进入封村的路只有一条，在贾指挥他们过来的第一时间，就已经把这条路封锁了。
　　此时，在蜿蜒狭窄又崎岖的盘山路上，有三辆车匀速爬行。
　　第一辆车里，坐着几个训练有素的士兵。
　　中间那辆车里，除了元漪几人之外，还有付副局，开车的是贾指挥。
　　最后一辆车里只有两个人，剩下的空间装满了物资。
　　元漪他们并未在驻地逗留，而是选择直接去封村，她要问的情况，也让付副局在行车途中仔细介绍。
　　作为最高指挥，在场的人没有谁能否决，反对她的决定！
　　“……我们在接到报案后，当时就十分重视。但那个时候，我们还是以搜救为主，所以组织的是一支非常有经验的搜救队，有我们当地的探员作为向导进入封村找人。”
　　“封村里没有信号，所以他们特意带了卫星电话。但是，这个无信号区也不是绝对的，据曾经去过封村的人说，在某些特定的位置，是可以搜索到手机信号的。您看……”
　　付副局拿出一张封村的平面图，上面标注的几个红点，就是据说有信号的位置。
　　“所以，在他们进去的第一天，我们还是保持了联系，知道他们一切正常，也没有遇到什么危险情况。到了第二天，一整个白天都没有联系，我们也以为是在集中精力找人，所以也没有多想，直到晚上了还没有消息传来，我们这边负责对接的人也一直联系不上进去的人后，才察觉到不对。”
　　“里面情况不明，我们只能紧急上报，贾指挥这边就受命赶过来了，他们一到就立即组织了尖刀连进去找人，可是没想到他们也失踪了……”
　　付副局说到这的时候，下意识的去看了一眼沉默开车的贾指挥。
　　元漪顺着望过去，注意到了贾指挥手背因为用力爆发出来的青筋。
　　看来，他是真的很担心自己的部下，甚至在自责。

第585章 进村
　　“第一批失踪的大学生就不说了，后面进去搜索的两批人，都是专业人士，尤其是最后一批，难道一点线索都没有传出来？”
　　同样认真听着的乐文西，忍不住好奇的问。
　　“没有。”回答的人是开车的贾指挥。
　　元漪将视线不动声色的从他身上移开，并未发表任何话。
　　付副局该说的也都说完了，此时也不知道说什么，索性就闭上了嘴。
　　乐文西和庄生，还有董玥倒是激烈的讨论起来。
　　只不过，没有到封村，谁也不知道自己猜测得对不对。
　　“我们曾放过无人机搜寻，但是无人机进入封村后就没了信号，根本一点用都没有。”贾指挥虽然在开车，但把几人的议论都听了进去，突然这么说。
　　付副局也反应过来点头，“对！在第三批人失踪后，贾指挥就放了专业无人机进去，但无一例外都是刚进入封村范围，就失去了信号。封村里，t难得有信号的几个点，都在村内，无人机在失去信号控制的情况下，根本无法飞过去。”
　　相对应的，搜索电子犬，机器人这些需要靠信号以及电磁来遥控的辅助装备，在封村地界也同样失去了作用。
　　所以，到现在为止，他们根本不知道前后进入村子里的150人都去了哪，发生了什么，村子里又是什么情况。
　　因为三次诡异的失踪，导致他们不敢再轻易冒险排除新的搜救队进入封村。
　　如今只能封锁了进入村子的唯一路径，从外围搜寻。
　　“不过，我们也不是什么都没做。”付副局又摊开一张更大的地图，上面一些地方，还贴上了照片。
　　不仅如此，他还同时拿出一个平板，打开了上面的一个3D模型。
　　“这些都是我们根据当地县志里最后记载的关于封村地形地貌，还有一些网络上之前进入过封村的人流传出来的照片，还有影像绘制的封村地图，进去后可以作为参考。平板上的模型，也是基于这张地图来制作的，只要地图没有错，这个模型的精准度可以达到99.9%。”
　　付副局把两样东西都交给了元漪。
　　“双重准备是因为，封村附近有磁山，会干扰一些电子产品的使用。平板上的模型是离线的，不需要信号。但如果平板也不能用了，起码还有图纸做参考。”
　　可以说，他们已经准备得很完善了。
　　光是通讯设备，从卫星电话到手摇式电话，对讲机都有，为的就是抓住任何可能与外面取得联系。
　　吃的，喝的，药品之类的常规物资也同样准备了很多。
　　武器更是必不可少。
　　这一次，随着元漪他们一起进入封村的，有五个贾指挥精心挑选的兵王，还有付副局，以及两名战地医生，四名护士。
　　不要小看部队里的医生和护士，尤其是从特殊战队里出来的，他们的战斗实力并不比特战队员差。
　　贾指挥还要留下来主持大局，做好接应工作，所以能进去的人就只有付副局了。
　　他把手中的东西交给元漪，也是因为元漪是这次行动的最高指挥。
　　应该说，这一次行动079部的人才是主力。
　　车子终于到达了进入封村的小路前。
　　因为封村里早就没有人了，所以这么多年来也没有任何新增的基建，就别说可以供车行走的路了。
　　三辆车只能到达乡道，剩下半个多小时的路都是小径山路，需要翻山越岭才能进入封村。
　　全员准备出发时，贾指挥问元漪需要等待多久时间。
　　元漪对他道：“把两辆车留在这里，你们等五天，无论五天内我们是否和你们能联系上，五天之后如果我们还没有出来，你们就从外围开始，把封村给铲了。”
　　铲了？！
　　贾指挥倍元漪的话吓得瞪大眼睛。
　　他的双眼看上去本来就有些凶，现在瞪圆了看上去更凶了。
　　但是，元漪却丝毫不怕，她转身朝进入封村的小路走，边走边说：“挖掘机进不来就人力，愚公都能移山，我相信贾指挥也能铲村。不过，记得行动之前，把箱子里的东西分发给参与的队员。”
　　伴随着她的话，庄生从车后备箱里，提出一个手提箱放在了贾指挥手中。
　　入手的重量并不算沉，让贾指挥猜不出里面到底放了什么。
　　不过，元漪也没有给他机会问，已经带着队伍走入了小道，身影渐渐消失在杂草丛生的小道里。
　　等所有人都看不见后，贾指挥才把手提箱打开，发现里面竟然装满了满满一箱的符箓。
　　“……”贾指挥。
　　真是见了鬼了！
　　……
　　进村的路上，并没有发生什么奇怪的事。
　　走到一半的时候，元宝从董玥怀中跳出来，嗖的一下消失在众人眼前。
　　“元宝！”董玥焦急的喊了一声。
　　元漪看向元宝消失的方向，阻止了准备追上去的董玥，“随它去。”
　　“可是师父……”
　　“该回来的时候，它自己会回来。”元漪打断了董玥的话。
　　董玥这才收回了迈出去的脚步。
　　这个小插曲，付副局他们看得一脸莫名。
　　之前他们还没注意，这个时候才后知后觉的发现，怎么出任务还要带宠物的？
　　再看看079部的人，感觉不像特殊人物，反而像是一群来游山玩水的少爷小姐。
　　付副局还好一些，毕竟他在官场上多年，什么人都见过，在这些人中又是对079部最了解的人。
　　但其他那些被贾指挥精心挑选出来的人就不那么认为了。
　　没有让他们跳出来质问的，只是因为他们懂得服从，也牢记贾指挥的吩咐，但尽管这样，他们对元漪几人的脸色也变得没那么好起来。
　　元漪他们都看到了几人表情的变化，但那又如何？
　　……
　　天黑之前，一行人顺利的到达了封村入口。
　　不知道什么时候建立的石牌坊，经过了岁月的风化，此刻已经满是斑驳，上面写着的‘封村’二字，却依然透着如铁锈般的红。
　　“鸦鸦——”
　　乱草丛中，突然惊起几只黑色的乌鸦朝远处飞去，让本就瘆人的诡异更添了几分惊悚。
　　“我们应该明天一早再进村。”付副局觉得自己又流汗了。
　　“都一样。”元漪第一个走入封村。

第587章 夜半来客
　　“这地方真适合拍恐怖片，连场景都不用搭了。”
　　一进村，庄生就在乐文西身边小声嘀咕了句。
　　乐文西在他的话后，下意识的看向四周，心里也十分认同庄生的话。
　　封村已经荒废很多年，村子里的建筑大多数已经破败，传说中全村人失踪的那一夜，一切如常，饭菜未吃，洗衣刚半的场景已经不复存在，所以如今也难辨真假。
　　借着最后一分天光，他们只能看到保留得比较好的那些村中屋舍墙上长满了藤蔓植物，路面台阶都长满了杂草，整个村子静悄悄的，除了他们这一行人的脚步声，没有其他声音。
　　荒废在山里的村子，就如同一头似醒非醒的凶兽，在暗暗的注视着他们这群闯入者。
　　“果然没信号了。”付副局看了自己的手机一眼。
　　在信号栏的位置，已经变成了无信号。
　　其他人也纷纷查看了自己的手机，同样没有信号。
　　“这附近的磁场很乱，罗盘也没有用了。”庄生拿出自己的罗盘看了一眼，就默默的收了回去。
　　附近有磁山，会受到的影响，都在他们的预料之内。
　　“无线电还能用，但超过一段距离后可能就失效了。”贾指挥选出的那群人里，同样有一个负责人，叫伍宣。他在检查过随身的通讯装备后，也给出了结果。
　　不过，令他意外的是，这样的结果说出来后，他并未在这群‘少爷小姐’脸上看出半点惊慌，反而看到了一丝兴奋？
　　伍宣又多看了朵阿银一眼……嗯，没错，就是兴奋。
　　“先找一个地方落脚。”元漪道。
　　……
　　几乎是没有悬念的，在元漪的命令说出来后，大家一致选择的落脚点，就是村子正中心，保存得最完整的三层建筑。
　　这是一栋半木质，半砖瓦结构的建筑，按照它的规模和位置来判断，应该是当初封村的村长家的房子。
　　房子毁坏得并不算严重，只有第三层的屋顶出现了坍塌，墙面上也同样长满了各种爬藤植物。
　　众人把安置的地方，选择在一楼正堂，推开斜斜垮垮的木门进去时，里面的味道透着一种腐朽味。
　　接下来，不用元漪吩咐，伍宣自动带着人开始打扫布置，搜索附近的房舍，确定安全，还在房屋的四周布置了报警装置，几人的配合十分默契。
　　079部的人并不擅长这些，天已经完全暗下来，他们也就没有乱走，而是呆在原地，准备生火做饭。
　　庄生在屋内布置一些简易防御阵法时，倒是引来了不少好奇的目光。
　　“元队，有没有发现什么不对劲的地方？”付副局凑到元漪身边问。
　　主要是他没什么事做，站着只会尴尬，所以他找上了同样什么都没做的元漪。
　　元漪转眸轻笑，“不对劲的地方？这个村子不是处处都不对劲吗？”
　　“啊？”付副局顿时毛骨悚然。
　　元漪转过身，看向正在准备晚餐的几人，还有燃起的篝火。“我们为什么会选择这里落脚？”
　　“当然是因为这栋房子看上去最坚实，也最大能容纳下我们那么多人，地势也高可以观察四周动静。”付副局不假思索的回答。
　　但是，他一说完，就敏锐的察觉到了不对劲的地方。
　　元漪见他想到了，也就不再卖关子，“是啊，我们会选择这里，是因为它是最佳选择，而且选择它的原因又是那么的显而易见。那么前面进来的几批人，应该也会选择把这里作为落脚点吧？可是，为什么我们进来后，并没有发现任何他们遗留下来的东西，甚至一点痕迹都没有？你们应该还没有忘记，我们刚刚进来的时候，t这里不像在近期有人进来过的样子。”
　　四周都很安静，只有元漪的话在房间里回响，众人都不约而同的停下了手中的动作，思考元漪的话。
　　是啊，前前后后在封村失踪了150人了，从他们进村来到这里的路上，怎么一点痕迹都没有留下？
　　这么一想，大家都觉得四周的空气都冷了好几度。
　　“或许……他们并没有选择这里落脚？”付副局说出了一个自己都不怎么相信的理由。
　　人会消失，东西也会消失？
　　这个猜测有点太可怕了，他不得不找些别的理由来安抚自己开始慌乱的内心。
　　“或许吧。”元漪笑得意味深长，并未与他争辩。
　　伍宣几人不管信没信，在听到她这么说后，都暗自松了口气，继续手中的动作。
　　……
　　他们不是来游玩的，所以也不用准备什么复杂的晚餐。
　　方便面，牛肉罐头，驱寒的酸辣汤煮上一大锅，大家也吃得很香。
　　吃饱喝足后，伍宣自觉的安排今晚值夜的排班表。
　　元漪也点名让庄生和乐文西加入了值班的序列。
　　五个兵王，加上两个玄师，足够排三组人了，两两一组，多出的一个就作为机动待命。
　　堂屋很大，目测有五十多个平方，里面的家具早已经没了七七八八，显得十分空旷。
　　篝火是放在中间，左边的空间是男士休息的地方，右边则是女士的，打扫干净的地面上，整齐的摆放着一个个睡袋。
　　简单的梳洗过后，大家正准备各自休息，养精蓄锐后等第二天开始搜寻，正堂的大门却突然被敲响。
　　毫无预兆的敲门声，让正堂里的众人一怔。
　　伍宣的手更是直接放在了腰间的枪上。
　　他们在外面布置了报警装置，怎么可能有人无声无息的闯进来敲门？
　　庄生皱了皱眉，他在屋内布置的防御阵法也没有启动，这说明外面的是人？
　　“谁？”伍宣沉声问。
　　“大哥您好，我们是来封村探险的人，因为和同伴走散了，身上又没有打火机，看到你们这里有火光，能让我们进来蹭蹭火吗？”
　　门外，传来一个女生的声音。
　　然而，她这个解释并没有降低伍宣的防备，反而更加警惕起来。
　　封村已经封锁了快一个月，怎么可能还有探险的人在村子里？
　　鬼！
　　几乎在同一时刻，付副局，伍宣等人都想到了同一个答案，他们的脸色都变得难看起来，下意识的看向了元漪等人。

第588章 失踪的大学生
　　敲门声越发的响了起来，门外的人似乎很急。
　　屋内，火光摇曳，众人还在等待元漪的决定。
　　“求求你们了，就让我们就去吧！我男朋友之前不小心掉进了水里，现在浑身都湿透了，需要烤火，不然会生病的。”女生焦急得几乎要哭了出来。
　　“开门。”一直垂眸的元漪，在门外的声音落下后，对离门口最近的伍宣吩咐。
　　伍宣眸光凝重，虽然元漪下令了，但他还是很谨慎地把手放在腰后的武器上，用眼神暗示队员左右照应，才把手伸到门边，拉开了门上的门栓。
　　封村老房子的门，几乎都是木门，门后都有一个门栓，将门栓插上，就能关闭门，抽出，就能打开门。
　　吱嘎——
　　老旧的木门在打开的时候，发出难听的声音。
　　火光顺着门缝透了出去，也将站在门口的一男一女身形照了出来。
　　很年轻，一看就是二十岁出头的样子。
　　此时，他们神情都有些狼狈。
　　之前说话的女生还好，虽然看上去狼狈，但起码身上是干爽的。
　　但是，站在她身边双手紧抱着自己还忍不住发抖的男生，就像是刚从水里拿出来一样。
　　两人身上都背着一个户外爱好者常用的登山包，男生背上那个已经湿漉漉的了，底下还在滴水。
　　在门打开后，两人都露出了感激和欣喜的表情。
　　“进来吧。”伍宣很快速的将两人打量了一下，确定他们并无异常，也不是什么鬼鬼怪怪后，才侧身让两人进来。
　　“谢谢大哥！”女生感激地向伍宣鞠躬，扶着男生跨过门槛进入了堂屋里。
　　“我听过去的老人说，以前房子大门的地方都要修一个门槛，就是为了防鬼怪进家的，说是鬼怪的膝盖不能弯，这是真的假的？”伍宣的队伍里，一个绰号为瘦猴的成员，不知何时凑到了乐文西身边，用极低的声音询问。
　　“……”乐文西转眸看向他，表情一言难尽。
　　啪！
　　男生浑身都是水，他的脚每走一步，都会带来水声，脚下也会留下一个深深的水迹鞋印。
　　屋里的人，视线都集中在了他的身上。
　　这到底是在水里呆了多久，才能这样一直淌水？
　　没有人说话，进来的女生也没有觉得尴尬，反而感激地道：“谢谢你们让我们进来，我们不会打扰你们的，只是希望能在火边烤烤衣服。我男朋友的衣服都湿了，如果可以的话，能不能借我们一身衣服？或者我们买也可以！”
　　女生的话很诚恳，而且男生的狼狈也的确让人不忍心就这么让他湿漉漉的站着。
　　伍宣看了身高，体型与男生差不多的黑豹一眼，极有默契的黑豹立即从自己的随身行李中，找出了一套替换的登山装，递给了男生。
　　男生双手接过，又向他鞠躬表示感谢，然后拿着衣服超避开人群的角落走了过去。
　　同样的，留下了一串湿漉漉的鞋印。
　　自始至终，说话的都是女生，那个男生一直都没有说过话，发出声音。
　　……
　　噼里啪啦——
　　干柴在篝火中炸响，发出清脆的声音。
　　将温暖的食物吃下后，女生才喟叹的道：“有一种活过来的感觉，真是谢谢你们了！”
　　“对了，我还没有告诉你们我们的名字。我叫……”
　　“你叫周雨婷，你的男朋友叫王俊。”元漪打断了女生，不，周雨婷的话。
　　这两个名字一说出来，伍宣几个人的表情都变了。
　　瘦猴迅速的点开手机里的相册，翻出了两张照片，不留痕迹的与面前的人进行对比。
　　这特么……P得太过了吧！
　　照片里的两个人，都有着精致的打扮，尤其是女生还画着漂亮的妆容，再加上后天修过一些，让他们一时间没认出眼前狼狈的两人，居然就是最开始始终的那五个大学生之二！
　　“你认识我？”周雨婷诧异的回答，也证明了元漪并没有认错人。
　　她的承认，让整个房间里的气氛变得更诡异起来。
　　元漪无声笑了笑，“听过。”
　　听过？
　　在哪听过？
　　周雨婷面露狐疑，那表情过份坦荡了些，却让人毛骨悚然。
　　“你们……”不知道自己失踪了吗？
　　“对了，听说和你们一起进来的还有另外三名同学，怎么不见他们？”元漪在伍宣开口时，打断了他的话。
　　伍宣眸光微动，闭上了嘴。
　　付副局也反应过来，配合着元漪问：“是啊，你刚才还说和同伴走散了，你们发生了什么事？”
　　两人的配合，成功的转移了周雨婷的注意力。
　　“是啊，我们走散了。唉，这个村子虽然不像外面说的那么恐怖，但是还是有点邪门的。我们进来了三天，想要破解封村之谜，没想到还没破解封村之谜，自己人却走散了。”周雨婷毫无戒备的说出自己的事。
　　依然还是周雨婷在说话，王俊还是沉默不语。
　　“三天？你们进村三天？”付副局忍不住向她确认。
　　“嗯！我们计划在村子里待一周嘛，一周后不管能不能破解封村之谜，我们都会离开，回学校上课。”周雨婷点了点头。
　　她的回答，让众人面面相觑。
　　在外界，他们已经失踪了一个半月，可是在周雨婷心中他们却才进村三天。
　　眼前的两人，真的是失踪的五个大学生里的其中两人吗？
　　除了079部看不出心思的几人之外，其他人都在心中默默的自问。
　　“你男朋友为什么不说话？”元漪抬眸扫了一眼安静坐在火堆旁烤火，脸色难看，帅气发型也塌了的王俊。
　　“他身体不太舒服，估计是掉进水里被凉着了，又多喝了几口水。”周雨婷担忧的转眸看向王俊。
　　而王俊，面对她的担忧，露出了一个安慰的微笑。
　　周雨婷也笑了。
　　两人之间的相处，十分自然没有半点异样。
　　“你们是今天才进村的探险小队吗？也是为了破解封村之谜来的？”周雨婷好奇的问。
　　元漪颔首：“是啊，我们今天刚进村。”
　　“难怪了，我就说之前这里都没人的。”周雨婷恍然的嘀咕。
　　“不如，还是说说你们是怎么走散的吧？”元漪再度把走偏的话题拉回来。

第589章 谁真谁假？
　　付副局本想问周雨婷，他们进村之后难道没有选择这里为驻地吗？
　　就像他们之前分析的那样，这里的房子是整个村子里最佳的暂居地，尤其是在后院，还有一口至今还有水的古井。
　　起码，在水源这部分上就能解决问题。
　　但t是，从周雨婷的话中，显然并非如此。
　　他们进村之后，似乎并没有住这里，这倒是可以解释了为什么这里在他们来之前并没有任何人活动过的痕迹。
　　但是，这也无法解释，第二批，第三批进来的专业搜救队为什么也不选择这里？
　　付副局心中的疑团越来越大，但却只能把这个疑惑压在心底。
　　因为，元漪提及的另一个问题，也是他们所有人最关心的问题。
　　五人中，失踪的三人去了哪？
　　以及，在他们进入村子之后，发生了什么事，为什么他们以为只过去了三天？
　　“我们进入村子后，第一天就先找能住的地方，第二天开始，我们就开始搜寻村子里的每一个角落，想要破解封村的秘密嘛。”
　　“这个村子很大，据说当初人最多的时候，有上千人！”
　　周雨婷的表情生动极了。
　　“所以，这里多多少少也有几百户人家的房子，我们只有五个人，搜起来没有那么快的。而且，我们也发现，这里的磁场和网上说的一样不对劲，我们带进来的手表，指南针什么的都失灵了。”
　　“无人机，还有一些监听设备，也同样不能用。手机的信号更差，几乎是属于没有信号的状态。”
　　众人一言难尽的看着周雨婷，这是不是叫差生文具多？
　　几个大学生，居然还搞了那么多专业的设备进来。
　　陷入自己讲述中的周雨婷，显然没有注意到众人的表情，依然激动的继续说他们五人进来之后所发生的事。
　　“只有对讲机，在一定距离内还能用，所以这就限制了我们的行动，注定我们彼此之间不能离得太远，这样以来搜索的进度就更差了。”
　　“这个荒村白天的时候，我们感觉都还好，毕竟没有人嘛，肯定是没有人气的。我们敢来，胆子肯定不小，所以也不怕。”
　　“白天我们就搜索村子，晚上就近找能过夜的地方，反正东西都随身带着，免得走回头路浪费时间。晚上村子里倒是挺恐怖的，时不时会有一些瘆人的声音，不知道是什么夜间动物在叫。就这样，第二天我们搜了一天，今天是第三天，我们白天也搜了一天，还是没有发现网上那些传闻的实锤。”
　　“今天快天黑的时候，我们走到村后面一条小河边……”周雨婷下意识地看向王俊，欲言又止的道：“阿俊……突然掉入河里，河水不深，但是却很急，阿俊好几次没站稳摔入河中，废了好大劲才从河里爬起来。”
　　“然后，我们就发现其他三人不见了。我们原本都在附近的，只是那么一会功夫他们就不见了。我和阿俊找了他们很久都找不到他们，对讲机也因为掉进水里不能用了，没办法我们只能按照之前的约定，如果有人走散了，就回村，等其他人找回来。”
　　“我们回村后，就注意到你们这里有火光，我们开始还以为是他们，就一路找过来了，等靠近了，我们才发现不是他们。”
　　“你们是怎么判断，房子里的人不是你们的同伴？”元漪问。
　　周雨婷直接看向伍宣，“他开口问我是谁的时候，我就听出声音是不认识的了。”
　　倒也……说得通。
　　其他人都下意识的看向元漪，似乎在问接下来怎么办？
　　突然，在这个时候，门又被急促的敲响了。
　　“里面的人，麻烦开开门，让我们进来躲一躲，求求你们了！”
　　“赵淇你让开，我直接把门撞开得了。”
　　“刘洋你别冲动，把门撞烂了对我们有什么好处？”
　　“……”
　　门外的人，不等里面的人回应，就不断暴露自己的信息。
　　其实，这些话放在平时也还好，但对话中流露出来的名字，对于房间里的人来说，却十分意外。
　　赵淇，刘洋，和房子里的周雨婷和王俊一样，同样都是失踪的五个大学生里的人，剩下的一个，如果不出意外的话，就是五人中的最后一人，于海路！
　　最开始失踪的五名大学生，居然在他们进入封村的第一晚，就聚齐了？
　　“是他们！”周雨婷轻呼了声。
　　元漪若有所思的看了她一眼，这个姑娘认出了门外的人是她的同伴，但是却没有主动开口让他们开门。
　　不过，这个门还是要开的。
　　元漪不动声色的示意了伍宣。
　　依然是伍宣走过去开了门，然后两男一女着急忙慌的冲了进来，还转身帮着伍宣关上了门。
　　“外面的报警装置又没响。”瘦猴嘀咕了句。
　　庄生听到了他的话，也默默地看了一眼自己布置在室内的防御阵法。
　　“是你们！”
　　刚进屋的三人，在看到周雨婷和王俊的时候，突然惊恐地向后退，背部撞在了木门上，发出了响声。
　　屋子里的人也注意到了三人惊恐不似作假的表情。
　　刚进屋的三人，与另外三张照片里的人一样，正是失踪的另外三人。
　　只不过，眼下的气氛有些怪异。
　　“赵淇，刘洋，于海路你们三个去哪了？我和阿俊找了你们好久啊！”周雨婷似乎没有察觉到三人的不对劲，反而开心的向他们走了一步。
　　“你别过来！”刘洋发出尖锐的叫声。
　　“你们怎么了？”周雨婷十分不解，疑惑的眸光在三人脸上移来移去。
　　“啊——！”三人中唯一的女生赵淇最先承受不住，发出了尖叫。
　　“你们别过来啊！又不是我们害死你们的，你们去找真正害死你们的人，别来找我们。”赵淇抱着头蹲下，根本不敢再去看周雨婷和王俊。
　　这句话的信息量太大，元漪一伙人的神情都变得古怪起来，尤其是身为巡探的付副局，眼神锐利的看着这明明消失了，却又突然冒出来的五人。
　　“赵淇你在说什么，我们好好的，谁死了啊！倒是你们三个，之前我还不想说，现在你们居然又胡说八道，我倒是要问问你们，阿俊是不是被你们推下水的？你们不用否认，我是亲眼看到的！”

第519章 第五天
　　火光照着的堂屋里，十多二十人，不知不觉间分成了泾渭分明的三方人马。
　　最开始失踪的五名大学生，突兀出现在元漪他们进入荒村的第一个夜晚，却又分成了两方，而元漪他们一行人，则是不偏帮任何人的第三方。
　　“你胡说什么？我们什么时候推王俊下水了，我们赶到的时候，你们都死了！”赵淇抱着头尖叫。
　　与她一起进来的两名男生，虽然也害怕，但还是一左一右的把她护在中间。
　　“王俊，我知道我之前不该提议分开行动。但是，你们的死真的与我们没有关系，我们三人当时一直都在一起，没有分开过，所以可以相互证明。”于海路看向一直低头不语的王俊诚恳的解释。
　　“我和王俊还活着！我们是人！你们简直不可理喻！”周雨婷气得跳脚，仿佛怎么样都解释不清了。
　　元漪一行人，左看看，右看看，都没有着急发表言论。
　　付副局轻咳一声，在元漪身边小声地问：“元队，他们谁说的话是真的，谁说的话是假的？”
　　元漪还未回答，在一旁听到付副局这句话的董玥小声嘀咕：“付副局这不是您的专长吗？怎么问起我师父来了。”
　　她的理解是，探员的本职工作就是抓捕罪犯，调查清楚事件真相。
　　所以，眼前五个人到底谁撒谎，谁说的是真话，他应该是他们这群人里最有经验的才对。
　　付副局也不恼，讪讪一笑：“人的事，我还说得准。非人的事……我就要仰仗元队了。”
　　话中之意，虽然最早失踪的五人出现了，但他也没有把他们当做是正常人。
　　“都没有撒谎。”元漪在他们都说完后，发表了自己的结论。
　　朵阿银手指缠着自己的发丝玩，看着激烈争执的双方，轻笑一声：“有意思。”
　　有意思，什么有意思啊？
　　还有，都没撒谎，那到底是怎么回事？
　　伍宣一伙人，包括随行的军医和护士都是一脸莫名。
　　值得一提的是，在王俊他们进来后，军医有提出帮王俊检查一下身体的，但是却被王俊和周雨婷拒绝了。
　　对方拒绝，他们也不好强硬的去帮人检查，所以也就不了了之。
　　如今，眼前的诡异，只让军医和护士庆幸，还好之前他们拒绝了。
　　否则，他们真的怕看到一些什么不该看的东西。
　　……
　　“我不想和你们吵了，等回了学校后，我们也别来往了！我和阿俊已经商量好，等天一亮，我们就离开村子，至于你们自便吧！”
　　周雨婷一个人，似乎不是对面三人的对手，所以只能甩出这样的话。
　　但是，在周雨婷说出这样的话后，对面三人的脸色却变得古怪起来，神情也越来越惊恐。
　　周雨婷被他们看得不适，咬牙切齿的道：“我们都已经答应不追究了，你们还想干嘛？我告诉你们，别想着杀人灭口，这里那么多人呢！”
　　说完，她还不t忘看了元漪他们一眼。
　　被点到的元漪，此时也终于缓缓开口了。
　　她说话的对象是抵在门后，一点都不敢动的三人。“你们说，他们已经死了，有什么能证明？”
　　“他、他们的尸体，都还是我们捞起来的，安置在附近的房子里。”刘洋哆哆嗦嗦的道。
　　周雨婷听到他们又说自己死了，气愤不已：“什么鬼？你们要编瞎话也不能毫无根据吧？你们说我们死了，尸体被你们安置在别的地方，那现在我们是什么？”
　　“安静。”元漪看向周雨婷皱了皱眉。
　　周雨婷面露惊惧之色，喏喏了几声闭嘴不言了。
　　元漪又看向刘洋，赵淇和于海路三人，“继续说。”
　　赵淇已经怕得说不出话了，刘洋也不知道从何说起，三人中最镇定的于海路主动站出来解释——
　　“我们五人计划在村子里搜寻奇怪的地方，因为村子太大，所以我提议不如分开搜。”
　　他看了周雨婷和一直没有说话的王俊一眼，才咽了咽口水鼓足勇气继续道：“因为王俊和周雨婷是情侣，所以就很自然的组成了一组，我们剩下三个人就是一组。分好队后，我们就分开行动了。”
　　“原本我们说好了，不管有没有什么发现，都在下午三点的时候，在村子里的广场集合。”
　　于海路口中的广场，在今天元漪他们进村的时候，也有路过。
　　说是广场，其实就是一个圆形的大坝子，应该是以前封村里还有人的时候，用来平时召集村民仪式，或者搞什么活动庆典的时候用的，倒是十分显眼，也很容易找到。
　　“可是，我们三点钟到达广场的时候，也没有见到他们回来。我们以为他们是路上耽搁了，所以就决定等一等。结果，等到三点半，还是不见人影，我们开始有些担心，就讨论要不要去找他们。”
　　“但是，我们又怕我们一走，他们又回来没见着我们就错过了。我们就三个人，无论是留一个人下来等，另外两个人去找，还是留两个人下来等，让一个人去找，似乎都不合适。”
　　“商议不出结果，他们两个又迟迟不见回来，于是我们决定再等半小时，如果还不回来，我们三个就一起去找。”
　　“我打断一下，你们当时为什么没有想到在坝子上留言？这样的话，哪怕你们错过了，他们回来后看到留言，也会留在原地等你们回来。”付副局忍不住插了一句话。
　　结果，他的话，让三人面面相觑。
　　“……”付副局……好吧，他知道了，三人根本没有想到这一点。
　　于海路又继续说。
　　他们等到了四点，都不见人回来，就按照说好的那样，三个人一起去找。
　　因为之前分开时，他们还记得周雨婷和王俊走的方向，所以就顺着找过去了。
　　一直找到快天黑的时候，他们才找到淹死在河里的两人。
　　当时他们害怕极了，但出于同学情谊，人道主义，还是强忍着害怕，把人从河里捞起来，然后放在了就近的一间民房里。
　　他们是想离开村子后再报警的，但太晚了，就想着今晚再在村子里住一晚，明天再走。
　　“你们进来封村几天了？”元漪突然问。
　　于海路愣了一下，回答道：“第五天了。”

第591章 黑暗中的怪物
　　第五天？
　　“你们撒谎！我们明明才进来了三天！”周雨婷忍不住道。
　　门口三人的脸色更难看了，他们明明进来了五天。
　　但是……
　　对于元漪他们来说，他们说的都不对。
　　这伙人，明明是进入村子里已经一个半月了。
　　所以，是什么导致了他们产生了对时间上的错误认知？
　　这一夜，过得是诡秘难辨。
　　伍宣排好的值班表也用不上了，因为到现在也根本没人睡着，接下来恐怕也不用再睡。
　　“天要亮了。”朵阿银突然说了这么一句。
　　再次争吵起来的五人，在听到朵阿银的话后，不约而同的转眸看向她。
　　然后，又激动起来。
　　“天快亮了，我不跟你们扯，我和阿俊现在就走！”周雨婷说着，就去拉王俊的手。
　　王俊也没有任何反抗，任由她拉着走。
　　于海路看向有些怪异的王俊，“王俊你为什么不说话？”
　　“你还好意思问，要不是你们把阿俊推进水里，他也不会吓着。”周雨婷充满敌意的看着他们。
　　三人百口莫辩。
　　赵淇突然央求两人：“我们走吧，我不想再留在这里了，这里好恐怖，我想回家！”
　　“我也是，我也想走了，回学校吧，不然赶不及上课了。”刘洋看向于海路。
　　于海路没有多纠结，点了点头，“我们也走！”
　　说完，他转身就拉开了门，三人着急忙慌的冲了出去，仿佛身后有鬼在追一样。
　　周雨婷也拉着王俊跑了出去，连一声告别的话都来不及说。
　　堂屋里一群人都注视着那扇被打开的门。
　　“伍宣，乐文西。”元漪点了两个人。
　　伍宣最先反应过来，拎着乐文西的衣领，就带着他追了出去。
　　其他人都留在原地等待。
　　房间里，篝火还在燃烧着，一切都看起来没有什么不同。
　　但，他们都很清楚的知道，之前遭遇的诡异一幕，是真实发生了的。
　　才第一晚，这个荒村就给了他们一个下马威！
　　……
　　伍宣和乐文西很快就回来了。
　　他们一进来，就对元漪和付副局摇头。
　　“老大，没追上。”
　　伍宣也立即汇报：“我们追出去的时候，已经完全看不见他们了。我们又往前追了一下，乐同志说回来，我们就回来了。”
　　元漪为什么让乐文西跟着伍宣一起去？
　　就是因为乐文西能看出一些常人看不到的危险，他让回来，自然是察觉到了不对劲的地方，所以才会放弃追上去。
　　而且，五个人刚走，他们就追出去了。
　　乐文西和伍宣的速度，都是超过他们的，却什么也没追上，这也就没有继续追的意义了。
　　“我知道了，抓紧时间大家休息一下，一切等明天再说。”元漪并未解释什么。
　　伍宣几人，包括付副局都是一肚子疑惑。
　　但是看079部的人都听话的去休息了，他们也只好先暂时把疑惑压在心底。
　　只是，他们心中都开始有些担忧起来。
　　封村，果然如传说那样诡异。
　　这个诡异的背后，还藏着什么？他们这些人能不能应付？会不会像前面几批人那样也失踪了？
　　带着这些担心，一群人浑浑噩噩地眯了会。
　　等到付副局睁眼的时候，发现外面的天已经大亮了。
　　其他人也都陆续起来，元漪更是早就收拾好，正靠着打开的大门，远眺村子的晨景。
　　付副局赶紧爬起来收拾妥当后，凑过去问元漪，“元队，今天咱们怎么安排？”
　　原本的计划是今天开始搜村，寻找一群人失踪的线索。
　　但是，昨晚发生了那么诡异的事，接下来的行动还要不要按照原计划，他就说不准了。
　　元漪收回远眺的眸光，似笑非笑的看向付副局，“付副局，以你的专业来说，我们接下来该做什么？”
　　他们两人说话的时候，并没有刻意的压低声音，所以在元漪反问的时候，所有人都停下了手中的动作看向了他们。
　　付副局见元漪不像是开玩笑，而是很认真的在问他的想法，也正色起来道：“如果是按照我们巡探的流程，既然那个于海路提到了他们收殓了尸体的地方，我们可以先去查一查，如果找到了尸体，那起码证明他们其中有两个人已经遇害了。”
　　找到了尸体，就不再是失踪。
　　这句话，付副局没有说出来。
　　元漪笑道：“那就有劳付副局带一部分人去找找尸体，其他剩下的人继续搜村。其实，他们昨晚留下来的线索并不止尸体，他们还提到了在村中过夜的地方。”
　　“！！！”付副局双眼一瞪。
　　元漪的决定，让他有点慌，他还在想着要不要厚着脸皮让元漪派两个079部的人跟着他去找尸体，就听到了元漪的后半句话。
　　“但是他们没有说具体在什么位置。”付副局快速的在脑海里过了一遍，昨晚上五人说过的话。
　　元漪道：“无所谓。反正我们原计划就是要搜村，他们留过的地方一定会留下痕迹，如果都没有，那说明这个村子还有很多我们不清楚的情况。还有，为什么他们的时间不统一？”
　　付副局点头明白了。
　　他突然想到了什么，左右看了看，其他人在他的视线下，也都纷纷扭过头去做别的事。
　　“元队，你说昨晚那五个人到底是人是鬼？”付副局凑到元漪面前小声的问。
　　元漪嘴角扬了扬，“现在还不清楚。”
　　“……”付副局没想到元漪会是这样的回答。
　　一行人在吃过简单的早餐后就各自行动了，让付副局感到欣慰的是，元漪让庄生跟着他一起去寻找尸体。
　　剩下的人也都分成了三个小组，每一组都有079部的人跟t着，起码能确保安全。
　　然而，等他们到天快黑时会合的时候，一切却毫无进展。
　　首先，付副局和庄生带着人去找尸体，他们找到了村后山的那条河，然后又把离河边最近的那些屋子都找了一个遍，并未找到于海路所说的周雨婷和王俊的尸体。
　　剩下的人搜村，一天的时间他们几乎把整个村子所有的房间，角落都搜遍了，却没有搜到任何线索，包括有人在近期存在过的痕迹。
　　而昨晚上说要离开的五人，他们没有在村子里见到，在有信号的地方与外面的贾指挥联系后，也确认了在他们进来之后，并没有人从村子里出来。
　　夜晚，再度降临。
　　与第一晚茫然不知时不同，所有人都感觉到在黑夜里藏着未知的怪物，正在等待着他们自动掉入陷阱之中。
　　或许，之前失踪的那些人，也都经历过他们经历的一切？
　　然后，都被藏在黑暗中的怪物‘吃’了……

第350章 是血！
　　与第一晚不同，今晚的荒村，宛若一个潜伏在黑夜中的怪兽，正迫不及待的等待着猎物自动步入陷阱。
　　今晚，元漪他们并未更换营地，依旧住在头一晚所住的屋子里。
　　篝火再次升起，屋子里每个人都在忙着各自的事，倒是显得很温馨祥和。
　　“头，你说今晚上那五个人会不会再冒出来？”在整理睡袋的瘦猴，小声地问身边的伍宣。
　　伍宣看了他一眼，没有回答他的问题，反而提醒：“今晚都机灵这点。”
　　瘦猴心中一动，敏锐的问：“头，你是觉得今晚要出事？”
　　“不知道，就是有点……不安。”伍宣沉默了一下，也没有瞒着队员。
　　瘦猴顿时紧张起来，“那我们要怎么办？”
　　伍宣缓缓摇头，又抬头看向坐在篝火边和付副局说话的元漪，“看看他们有没有什么解决的办法吧。”
　　瘦猴也跟着看向了元漪，他偷偷地问：“头，你说这个079部真的那么神奇吗？”
　　伍宣还是摇头。
　　他也是第一次接触到这个神秘部门的人，以前甚至连听都没有听说过。
　　原本，他是有些不屑一顾的，但是昨晚上发生的事，打破了他的常识认知。
　　这个世界太大了，当你觉得你已经搞清楚它的本质时，它又会换了一个面孔，重新出现在你面前，让你重新去了解它。
　　……
　　元漪似乎心有所感，转眸正好看到了瘦猴偷看自己的样子。
　　瘦猴吓了一跳，赶紧避开元漪的眼神，假装忙碌。
　　元漪笑了笑，收回眸光。
　　“元队，你说这个村子里到底有什么秘密？那么多人消失，怎么会一点痕迹都没有？”付副局想了一整天，把自己专业知识都烧光了，还是没有相同可能性。
　　但凡物体移动过，那就一定会留下痕迹。
　　而没有留下任何痕迹，在自然的现象里，就只有一个解释，那就是这些人没有来过村子里，他们去了另外的地方。
　　可是这怎么可能呢？
　　五个大学生就不说了，但搜救队还有后面的尖刀连，可是他亲眼看着他们进的村。
　　他们也没有理由去别的地方。
　　更何况，昨晚上，不管那五个大学生是人是鬼，他们是真的出现了。
　　一想到这件事，付副局一个大男人都觉得毛骨悚然。
　　“不管有什么秘密，我们早晚都会知道。”元漪道。
　　“……”付副局一言难尽。
　　这个回答，是回答了个寂寞。
　　但是，元漪说的话似乎又是真正的答案。
　　如果进入村子里的人都会失踪，那么他们这群人是不是也即将会失踪？
　　那到时候，为什么会失踪，失踪后又经历了什么，那不就全清楚了吗？
　　“是谁在外面？”
　　突然，一个护士对着紧闭的窗户大声惊呼。
　　房子的窗户，也是那种老式的木窗，上面原本贴着的窗户纸已经破损了许多，隐隐约约看得见外面的景象。
　　她的声音，吸引了所有人都朝她围了过来。
　　“怎么了？”伍宣走向窗户警惕地望出去，“你刚才看到了什么？”
　　护士受惊不浅，煞白着脸，声音颤抖的道：“我、我刚才好像看到了一只红色的眼睛在窗子外偷窥。”
　　太可怕了！她觉得自己恐怕好长一段时间，都忘不掉那个画面！
　　伍宣听到这句话，立马拉开门，拿出枪冲出去。
　　然而，外面是一片漆黑，只能在黑暗中隐隐约约看到村庄的轮廓。
　　伍宣屏住呼吸，眼神锐利地在黑暗中搜寻。
　　在他身后，也跟着出来了其他人。
　　突然，一团黑色的影子突兀的朝伍宣扑来，那速度之快连伍宣这样的兵王都反应不过来。
　　那一瞬间，伍宣只看到了从黑影中伸出来的利爪，锋利得发光。
　　“小心！”
　　伍宣不知道是谁在提醒他，只觉得有人从后面狠狠拽了他一把，将他整个身体都拽飞起来，向后退去。
　　与此同时，一道银白色的光，从侧面冲出，狠狠撞在那团黑影上，然后那团黑影和白光都消失了。
　　砰！
　　伍宣一屁股坐在地上，此时他才注意到拉他的人是谁。
　　元漪松开伍宣的衣领，对其他人道：“朵阿银，庄生跟我出去，其他人留在这里，关上门窗，无论发出什么声音，只要我们没回来，天亮前都不许开门离开。”
　　不等其他人回应，朵阿银和庄生就跟着元漪身后，冲入了黑暗里。
　　……
　　黑暗中，封村才暴露出自己狰狞恐怖的一面。
　　元漪三人朝白影消失的地方追过去。
　　如果她没有看错的话，那道突然出现的白影是在进村前就跑了的元宝。
　　这两天元宝去了哪，元漪一概不知。
　　但是现在元宝回来了，还救了伍宣，还追逐那团黑影消失，一定是它发现了什么。
　　三人听到了打斗的声音。
　　“那边！”庄生指了一个方向。
　　三人立即朝那边追了过去。
　　跑了几十米后，三人看到了地上一些打斗的痕迹，这说明这里刚刚经历过一场战斗。
　　但是，在他们来之前结束了。
　　几十米的距离，他们三个的速度过来，不过是不到十秒的样子，但是却没有一人发现战斗的是谁和谁，又是怎么结束的。
　　“你们看，这里有血迹。”朵阿银将自己手中的手电筒打到了地上。
　　元漪和庄生立即凑过去，看到了在灯光下笼罩的一小滩血迹。
　　朵阿银伸手沾了沾血迹，放到鼻前闻了闻。“是血，而且还是刚刚流下的。”
　　此时，村子里夜风刮过，发出了如哭如泣的声音，藏在黑暗中的轮廓仿佛都化为了魑魅魍魉。
　　元宝不知踪影，更不见那团袭击伍宣的黑影。
　　“我们先回去。”元漪改变决定。
　　在一切未知的情况下，分开行动是最危险的。
　　元宝那边……她只能相信荒蛮瑞兽的实力了。
　　老狐狸精可是吸了很多翡翠里的先天灵气呢！
　　……
　　元漪三人以最快的速度赶了回去，他们追出来，再回去总共也就花了不到十分钟。
　　但，在这么短的时间里，留在堂屋里的人，还是出了事。
　　元漪三人回到堂屋后，就听到董玥跑过来说，那个发现异常的护士不见了……

第593章 封村是活的！
　　人是怎么失踪的，根本没人知道。
　　在元漪三人离开后，乐文西和董玥立即让所有人退回房间，等关闭门窗后清点人数，才发现竟然少了一个。
　　少的人，就是那个发出尖叫的护士。
　　当时，大家的注意力都被伍宣所吸引，护士并未跟着追出来，所以也无人注意到她，所以根本没人知道她到底是怎么失踪的。
　　是因为害怕自己跑掉躲起来了，还是有什么东西潜入把她绑走。
　　就在众人一筹莫展时，元漪他们回来了，也得知了小护士失踪的消息。
　　庄生一听到这个消息，立即跑去检查了之前布置的防御阵法。
　　“阵法被毁了。”庄生脸色很难看。
　　是谁能够无声无息的破坏防御阵？
　　这让他们都联想到了昨晚突然出现的五人，五人出现的时候，伍宣他们在外围布下的报警装置，还有庄生布下的防御阵法，都没有被惊动。
　　当时他们就觉得奇怪，只是随后被五人所吸引，最后都没有去深究这个问题。
　　堂屋里的人都沉默下来，只剩下呼吸声。
　　突然，一道白影从门口冲进来，在众人还未反应过来的时候，落入了元漪怀中。
　　“是那只狐狸犬！”说话的，是伍宣队伍里的一人。
　　他还记得，当时进村的半路上，元宝突然离队，但元漪他们并不在意的样子。
　　但是，更吸引人注意的是，元宝爪子上的血迹，在银白色的毛发衬托下，显得格外的显眼。
　　元宝在众人的注视下，抬起染血的爪子，放在嘴边舔了舔。
　　猩红的舌头，灵活地扫过自己的爪子，卷走了上面的血迹，爪子干净了，但舌头却更红了。
　　这诡异的一幕，让付副局他们脸色骤变，都下意识的往后退，看向元宝的眼神充满戒备。
　　而079部的人，却t并不觉得什么。
　　他们好奇的是，元宝爪子上的血迹是谁的。
　　“元漪，这个村子是活的。”元宝将自己爪子上的血迹舔干净后，突然对元漪说。
　　“什么？”元漪脱口而出。
　　因为太震惊，她这两个字并不是用传音，而是直接喊了出来。
　　其他人都吓了一跳。
　　什么什么？
　　元漪并未解释，而是神色凝重的与元宝进行沟通。
　　其他人看到她这个样子，也不敢去打扰。
　　“你说什么？什么叫这个村子是活的？”元漪向元宝追问。
　　元宝想了想道：“就是，这个村子并非死物，而是活的，有生命的。村子里失踪的人，应该就是和祂有关。”
　　“你是怎么查到的？”元漪问。
　　元宝说出它脱离队伍后发生的事。
　　它是瑞兽，山林对它来说并不危险。
　　所以，在进入封村之前，为了以防万一，它和元漪事先商量过，它在中途离开，留个后手，以防他们陷入村子里难以自救。
　　元宝的存在，就是元漪的底牌，同时在外面的元宝或许能发现一些新的线索。
　　所以，元宝在离队之后，先是进入了封村附近的山林，绕着封村跑了一圈。
　　白天，元漪他们在搜查村子的时候，元宝也在暗中寻找线索。
　　晚上，元漪他们休整的时候，元宝意外发现在黑暗中的村子，居然出现了生命的律动。
　　村子里的建筑，一砖一瓦，一草一木仿佛都活了起来。
　　更为可怕的是，他们呼吸的频率都在同一个上，一呼一吸间，带来一种危险的感觉。
　　就在这个时候，黑影攻击了伍宣。
　　一直潜藏于暗处的元宝显身救了伍宣，然后追着黑影而去。
　　元宝的速度很快，所以追上了黑影，并且和祂打了起来，但是因为太黑，所以元宝也没有看清楚祂到底是什么。
　　朵阿银发现的血迹，就是元宝抓伤了祂留下来的。
　　黑影受伤后，不再恋战，一昧的逃，元宝继续追过去后突然感觉到整个村子都在发出一种疼痛后的呜呜声。
　　而且，也许是因为它伤了黑影，所以村子好像有些害怕它，它靠近的地方那些房子竟然会颤抖，它一离开，又会恢复正常。
　　这让元宝肯定，封村是活的！
　　它失去了居住在这里的人，但是却拥有了生命。
　　死物拥有了生命，被普通人成为精怪妖物，而对于玄门中人来说，是璜！
　　可是，一个村子成为璜，这样的事是闻所未闻的。
　　正因为这样，元漪在听到元宝说出‘村子是活的’时候，才会震惊得喊出声。
　　“除此之外，我还要告诉你另一个消息。”
　　元宝的语气，让元漪心中突然升起一种不好的感觉。
　　“我还在封村附近闻到了凶兽的气味。”
　　果然，元宝接下来的话，让元漪心中一沉。
　　只是面对一个活了的村子，就已经够麻烦的了，没想到这附近居然还藏着一只从封印里苏醒过来，进入现实的凶兽，直接把关卡难度拉升到了地狱难度！
　　元漪突然有点想撂挑子。
　　要不然……直接退出村子算了？
　　这个念头在元漪脑子里过了一圈，就被她掐灭了。
　　“能知道是什么凶兽吗？”元漪深吸了口气问。
　　元宝摇头，“暂时还不确定，我只能感觉到那家伙还没有完全苏醒，所以身上的气味很不稳定。但是，我们可以通过封村进行一些推断，那家伙会出现在这里，一定是因为这里有什么是它想要的。”
　　“所以必须要先破解了封村的秘密，才能顺藤摸瓜，逆推出凶兽想要的东西，从而猜测出它的真实身份？”
　　“不错。”
　　元宝把自己知道的都说完后，就不再说话了，开始了闭目养神。
　　董玥很有眼力见的把元宝从元漪怀中抱走。
　　这可是瑞兽啊！
　　没有龙养，养一只九尾天狐也是可以的。
　　“老大，现在是什么情况？”乐文西急不可待的问。
　　元漪把元宝的话转述了一遍，只是隐去了凶兽存在的事。
　　这件事，目前知道的都是玄门的人，以及079部和大老板，不宜在普通人之中流传。
　　哪怕付副局，伍宣他们不会乱说，元漪也不能告诉他们。
　　再说了，如今这种情况，把这件事说出来只会是徒增烦恼，增加他们的压力。
　　在听到元漪说，封村是活的，有生命体时，伍宣，付副局等人都露出了难以置信的表情。

第594章 失踪的人找到了
　　村子怎么会是活的？
　　付副局等人，活了一辈子，第一次听说一个荒村，竟然是活物的说法。
　　但是，他们心里又很清楚，元漪肯定不会无的放矢。
　　079部的人是什么人，他们清楚。
　　只能说，之前的他们，是见识太少了。
　　“所以……失踪的人，是被这村子吃了吗？”瘦猴举起手，语气没有了兵王的淡定。
　　这话一出，大家的表情都不太好。
　　元漪也暂时无法回答他这个问题。
　　董玥小声的道：“怎么吃？”
　　见众人都向她看过来，她忙解释：“我就是好奇。”
　　是啊，如果村子能吃人的话，要怎么吃呢？
　　“会不会……村子里有一间屋子就是牠的嘴？只要一有人进去，就会被吃掉？”
　　说出这个猜测的人，在自己说完之后，突然感到毛骨悚然。
　　甚至，他已经脑补出，或许刚刚失踪的那个小护士，就在证实他这个猜测，村子的嘴不会就是这间屋子吧！
　　想到这，他真是一秒钟都不想继续在这里待下去了。
　　但好在，他是接受过严苛训练的人，所以哪怕心里再慌，他还是稳住了，没有乱说话，也没有着急忙慌地跑出去。
　　因为，他知道现在外面更危险！
　　“我觉得不太可能，如果只有走进代表嘴那间屋子的人才会被吃掉，总不能所有人都进去过那间屋子才消失的吧？这可是足足有150人啊！”
　　“那会不会是每间房子，都是嘴？”
　　“那我们怎么没事？”
　　“不是失踪了一个吗……”
　　“又或者，在某个时刻，村子的地面就会裂开一道缝，然后把人吞下去，又合上恢复如初？”
　　“……”
　　眼看众人的脑洞越来越大，元漪及时开口：“这个村子里很诡异，今晚我们所有人都要提高警惕。趁着还没天亮，大家还是抓紧时间休息。”
　　付副局问，“元队，可是小李怎么办？”
　　小李，就是那名失踪的女护士。
　　元漪皱了皱眉。“进来的时候，为了以防万一，我们的人给你们每人都准备了护身的符箓，有符箓保护，她暂时应该没有生命危急。现在这种情况，冒然去找人，显然是很冒险的，或许藏在暗中的力量，就在等着我们这样做。所以我的建议还是等天亮。”
　　通过白天的事，起码她可以肯定白天的封村会比晚上的封村安全许多。
　　“好。”付副局倒是没有再坚持。
　　在元漪这里得到了准信后，就立即与伍宣配合安排值夜的人和休息的人了，同时他还要安抚好受惊的人。
　　“老大，就算这个村子是活的，也很难解释通昨晚上那五个的情况。”
　　在付副局离开后，庄生走到元漪面前，语气凝重的道。
　　元漪颔首：“我知道。”
　　村子的诡异已经超出了想象，如今也只能一点点的破解，寻找到真相。
　　……
　　后半夜，倒是没有发生什么意外。
　　天一亮，所有人都起来了，用最快的速度收拾好自己。
　　想到昨晚发生的事，还有失踪的同伴，不少人吃早餐的胃口都变差了。
　　“今天，我们集体行动，所有人不要擅自行动，不能脱离集体五十米范围内。”准备搜索前，元漪就给众人定下了规定。
　　人一旦分散，恐怕会出现更多失踪的情况。
　　只能集体行动，这样的话如果有变故突生，起码身边的人也来得及反应去救。
　　“是！”
　　得知了村子的真相后，谁也不敢把元漪的这句提醒当做是废话。
　　也没有谁期待下一个失踪的是自己。
　　‘阿银。’元漪看向朵阿银。
　　朵阿银点了点头，然后就拿出一只手指长的翠绿色竹笛，放在唇边轻轻吹响。
　　古怪的音节，从竹笛里飘了出来，很快四周都响起了窸窸窣窣的声音，听得人头皮发麻。
　　其他人不明所以，却也不敢打扰。
　　但很快，那些窸窸窣窣的声音就消失不见了。
　　朵阿银也放下竹笛，朝元漪点了点头。
　　元漪回眸，对其他人道：“我们先去昨天我们发现血迹的地方。”
　　伍宣等人面面相觑，并不懂元漪和朵阿银的操作。
　　实际上，朵阿银只是利用控虫之术，在众人外形成一个防护罩。
　　一旦有危险，那些被朵阿银控制的虫，就会反馈给朵阿银，让他们能及时应对。
　　这个方法，也是今天早上朵阿银自己提出来的。
　　……
　　一行人来到了昨晚朵阿银发现血迹的地方，然而那里原本有一滩的血迹，此刻却没有一点踪迹。
　　按道理来说，这样一滩血迹，在经过一晚上后，会变得干涸t，但不会消失。
　　可是眼前的地面，却没有一丁点血迹。
　　“会不会是记错了地方？”付副局问。
　　“不可能。”朵阿银对自己的记忆十分自信。
　　更何况，当时看到血的人还有元漪和庄生。
　　元漪和庄生也确定，昨夜看到血迹的地方就是这里没错。
　　所以，血迹呢？
　　被清扫了？
　　为什么要这样做？
　　元漪突然联想到，搜索村子没有任何有效痕迹的结果。
　　或许，不是没有痕迹，而是那些痕迹都和血液一样，被清除了。
　　元漪抬眸环顾四周，感官提到了极致，一种若有若无的窥视感，从四面八方而来。
　　她眼神快速的在四周搜索，试图想要找到真正的窥视来源。
　　被董玥抱在怀中的元宝也跳了出来，粉嫩的鼻尖一直微微耸动着。
　　突然，元漪和元宝都注意到了那些覆盖在建筑外的爬藤之物上。
　　从刚进村的时候，元漪就有注意到这些爬藤之物，它们十分厚实，一层层的盖在了房屋的墙面上。
　　当时，她并未多想，只是认为是因为这里长久荒废才会让植物野蛮生长。
　　但是现在……
　　元漪朝着其中一栋房子外的爬藤之物走过去。
　　元宝比她速度更快，直接跃起冲到爬藤之物前，锋利的前爪将爬藤植物扯断。
　　被元宝扯断的爬藤植物掉落在地上，也露出了被隐藏在植物里的一个个人形巨茧。
　　元漪眸光一凛，手中魄刃被玄力灌输之后，瞬间幻化成刀，在伍宣，付副局等人瞠目结舌的震惊中，她挥刀斩下，更多的爬藤之物掉落，将整面墙完全暴露出来。
　　这一面墙上，挂了十几个人茧。
　　形成人茧的是爬藤植物的藤蔓，元漪那一刀，不仅斩断了藤蔓，也斩破了人茧，将里面的人给暴露了出来，他们浑身都裹满了绿色的粘稠汁液。
　　“是尖刀连的连长！”伍宣认出了其中一个人。
　　然而，就在此时，那些被元漪斩断的藤蔓，好像蛇一样扭动起来，不仅如此，整个村子里的爬藤植物在这一瞬间仿佛都活了……

第595章 封村一夜消失之谜
　　“什么情况？这个世界魔幻了吗？”
　　“老天，我不是在做梦！”
　　“这些藤蔓活了……”
　　“……”
　　当那些人茧暴露出来的时候，所有人似乎都在一瞬间明白了，这个村子是怎么‘吃’人的。
　　或许，‘吃’人的不是村子，而是这些爬藤之物！
　　活了的也不是村子，是植物成精了！
　　“准备战斗！”元漪收回刀大喊。
　　“乐文西，董玥你们和伍宣带一部分人配合。”
　　“阿银和我一起对付这些藤蔓，付副局准备燃料，藤蔓攻击你们就用火烧！”
　　“元宝去找这家伙的老巢！”
　　简单的两句话，就分配好了所有人的任务。
　　村子那么大，几乎每栋房子外都有这些爬藤植物。
　　但，无论植物的分支再多，根系都只会有一个。
　　元宝能找出主根系，就可以釜底抽薪的解决这些藤蔓。
　　元宝化为银光穿过那些伸来的藤蔓缝隙离开了，元漪和阿银不断的将藤蔓斩落，付副局也带着人拿着火焰喷枪直接火烧藤蔓。
　　幸好，他们这次进来带了足够的燃料，连燃烧弹都有不少。
　　当时就是因为不知道村子里到底是什么情况，但都能猜到能让一百多人失踪的力量绝对不小，为了以防万一，贾指挥给他们准备了充足的火力，就连燃烧弹，汽油弹都有不少。
　　乐文西他们那边的进展也还不错。
　　知道了要找的失踪人口，居然都是被藏在他们眼皮子底下，众人也都不客气了。
　　乐文西不要钱的甩出雷符，炸在藤蔓上，暴露出藏在后面的人茧。
　　伍宣他们这些精英的枪法也很准，一枪一个打断了藤蔓，将人茧解救出来。
　　随行的军医，还有护士立即接手，将人茧割开，把里面的人救出。
　　董玥自动的找到了最适合自己的定位，协助军医和护士救人，遇到魂魄有些不稳的，就把元漪事先给的药符直接贴上，帮他们固魂。
　　固魂的作用就是，不管怎么样能保住人的最后一口生气。
　　只要这口气不落，就还有抢救回来的可能。
　　董玥本身也是学医的，所以在急救方面也能起到作用。
　　手忙脚乱的空隙中，董玥看到了元漪手举着长刀，在无数藤蔓的攻击下游刃有余的回击，心中的崇拜之情暴涨。
　　她师父真是又美又飒！
　　帅呆了！
　　啊啊啊啊！！！
　　董玥心里装了一千只尖叫鸡，但此刻也只能强按住自己的激动，专心于手中的事。
　　因为她不仅要协助医生和护士救人，还要肩负保护他们的作用。
　　一旦有藤蔓想要偷袭，她也要用手中的刀阻止。
　　村子里，激烈混战。
　　元宝则顺着那些藤蔓的生长方向，朝村子深处跑去。
　　找到了！
　　元宝离村子越来越远，都要上了山顶时，终于看到了一根长在倒塌山神庙里的老藤。
　　老藤的根部很粗，宛如成年男子的腰部，而在老藤缠绕在一起的中心，好似心脏一样在跳动着，藤蔓缠绕的缝隙闪烁着莹莹绿光。
　　那里，就是老藤的力量核心。
　　而老藤分出来的藤蔓，有一部分伸入地下，进入了村子，成为了那些覆盖了全村房屋的爬藤，有一部分则朝着山神庙四周生长，好似卫兵一样守护老藤。
　　又或许可以理解为，守护那颗核心。
　　元宝的到来，让老藤意识到了危险，那些如同卫兵一样的藤蔓，从四面八方朝元宝而来。
　　元宝呲牙，身上白光一现，身体陡然暴涨数倍，身后的尾巴也分裂成九尾。
　　远古洪荒的气息，从它身上散开，使得那些藤蔓瑟瑟发抖。
　　……
　　村子里的战斗，在持续了差不多一个小时，大家都精疲力尽时，那些杀也杀不尽，烧也烧不完的藤蔓，突然痛苦的扭曲，好似还发出了哀鸣般崩碎，化为了绿色粉末消失不见。
　　那些还未来得及救出的人，也都在藤蔓消失的一瞬间，从墙上掉落下来。
　　为了防止他们摔伤，一群人又应接不暇地接人。
　　终于把最后一个人接下落地后，众人才松了口气。
　　“元宝找到了根源。”元漪心中有数。
　　对此，她还是很信任元宝这只九尾天狐的。
　　磕了她那么多翡翠，如果还打不过一只树璜，那它也别说自己是瑞兽了。
　　丢人！
　　不，丢兽！
　　……
　　活了的不是村子，而是植物。
　　失踪了的人，都找到了，但是却还是有人在被救出来之前，生机被藤蔓吸干，救不回来了。
　　150人，加上昨夜刚刚失踪的小护士，还活着的只有135人。
　　其余的人，都死了。
　　最开始失踪的五个大学生，经过检查，也死了四个，还有微弱呼吸，能抢救一下的，是周雨婷。
　　只不过，她现在还很弱，暂时没有苏醒。
　　那么多伤者，死者，光靠他们这些人，根本无法在第一时间救治。
　　付副局立即找到村子里有信号的地方，联系了贾指挥，让他派大部队进村救人！
　　封村危机解除，079部的人就会功成身退。
　　在付副局全面接手剩下的事后，元漪带着人按照元宝传音留下的信息上了山，来到了那座山神庙遗址前。
　　此时的元宝，又恢复了狐狸犬的模样，只是它爪子里多了一颗绿色的菱形晶石。
　　“这难道就是传说中的璜晶？”庄生惊呼。
　　璜晶，就是千年成璜的精怪体内长出的结晶，传说中是最精华的能量。
　　能结出璜晶，就说明村子里的藤蔓至少已经开了灵识千年以上。
　　元宝将璜晶丢给元漪，传音告诉她：“往里面输入玄力看看。”
　　元漪依言照做。
　　当她把玄力输入其中后，一道绿色的光就从晶体里迸发而出，化为一个弧形的天幕，笼罩在几人头上。
　　几人不约而同的仰起头，就看到天幕上出现了一幅又一幅的画面。
　　都是玄门中人，几乎是在画面一出来的时候，他们就明白了，这是老藤的记忆。
　　从它开灵智之后，每一天，每一年的记忆……

第595章 浑沌！
　　很久很久以前，老藤还是一根年轻的藤。
　　没有开灵智前，它都不知道自己在山神庙活了多久。
　　它只知道，在它开灵智的时候，这里的山神庙还在，香火也还鼎盛，它就攀附在山神庙里的祈愿树身上，受着信徒们的香火，感受着人间的悲欢喜乐。
　　听得最多的，当然就是山神庙脚下封村的故事。
　　慢慢的，它知道封村里的村民，都是在战乱天灾的时候，从远处逃难而来的。
　　就是为了躲避战乱，他们来到了这里，故意选择了一个偏僻的山坳中落地生根，重建家园。
　　一代一代的传承下来后，封村的人也越来越多，村子的规模也越来越大。
　　在老藤的记忆里，封村最鼎盛的时期，村子里的人口有近万人。
　　村子里的人多了，山神庙受的香火自然也多。
　　老藤那个时候很开心，因为山神庙和封村每日都很t热闹。
　　它是藤，无论分支能长多长，它的根都无法移动，所以岁月流逝后，它视山神庙为相守，视村子里的人为陪伴。
　　随着灵智的越来越强，老藤在山神庙中听到村民们的祈愿，它能做到的也都会偷偷的去做。
　　仅仅是因为，老藤把村民们纳入了守护的范围里。
　　可是，渐渐的，来山神庙里的人越来越少，村子里的人也越来越少，很多年轻人都离开了这个闭塞的村子，再也没有回来过。
　　最后，连山神庙都被废弃了。
　　一个雷雨天，雷电落在了山神庙，引发了火灾。
　　山神庙彻底成为了一片废墟，与它相伴了很久的祈愿树也烧没了，反而是它活了下来。
　　村子里的人上山救火，也都是一些老人，不见一个年轻人。
　　老藤想不明白，这是为什么。
　　一切都如曾经那样不好吗？
　　为什么要变呢？
　　那些人为什么要走呢？
　　老藤就像是被背叛了，被抛弃了一样难道愤怒和委屈。
　　直到有一天，它突然想到了一个可以把一切都留下的办法。
　　它将村子里剩下的所有人，都和自己的藤蔓结合起来，这样的话，他们就再也离不开了。
　　然而，老藤却没想到，这个举动，会让它的藤蔓开始吸收村民们的生机。
　　它一下子，吸收了太多的生机，它的力量得到了前所未有的疯涨，它的藤蔓几乎在一夜之间就覆盖了整个村子。
　　而老藤也因为吸收了太多生机，被迫陷入了沉睡之中。
　　虽然它在沉睡，但是村子里那些藤蔓就是它的眼睛，还是记录下来了之后每一天，每一年发生的事。
　　一开始，还有人回过村子，但在发现村子里的人一夜消失后，就再也没有回来过。
　　村子，就这样荒废了。
　　但是藤蔓们还是会保持村子的原样，等待着当年那些离开的村民们回来。
　　不久前，老藤终于消化完那些生机醒来，发现那么多年过去，那些村民早已经灰飞烟灭，它还是孤孤单单的一个，心中怅然的时候，就碰到了周雨婷五人进村探险。
　　老藤其实没想伤害他们，就连王俊落水，都是它命令附近的藤蔓将人救上来的。
　　可是，他们为什么要走呢？
　　留下来陪它不好吗？
　　于是，老藤用同样的方法把五人抓了。
　　只不过，它吸取了曾经的教训，没有立即吸走他们的生机，而是一点点的吸走。
　　再后来，老藤发现，又有人为了这几个人进村，老藤故技重施把他们也抓了起来。
　　它突然福灵心至的觉得，如果它把进入村子里的人都留下，那会不会有更多的人进来？
　　这样，它是不是就可以重塑封村的辉煌？
　　……
　　天幕上的画面，渐渐散去。
　　知道真相的元漪等人，一时间都不知道该说什么好。
　　封村的祖先，因为战祸而逃避到这里扎根，看重的就是它与外界的隔离。
　　他们在这里建造了一切，山神庙也肯定是他们修建的。
　　但是，随着岁月的流逝，没有经历过战乱，天灾的后代降生后，他们自然会向往外面没有见过的世界。
　　人类的探索欲，是与生俱来的，是属于本能的一种。
　　越是压制，就越会强盛。
　　终于，压制到某一代的时候，第一个鼓起勇气离开的村民出现了。
　　有了第一个，很快就会有第二个，第三个……
　　当他们发现外面的世界并不像老人们所说的那么可怕时，选择出去的人会越来越多。
　　封村的没落，也是历史的必然。
　　这能说是当初那些离开的村民们的错吗？
　　他们也并没有错。
　　老藤想要留下一切，让所有都停留在它感到最幸福的时刻，似乎也没有错。
　　错只错在，老藤无法理解人类那么复杂的情感。
　　它以为的留下，其实只是带来了悲剧。
　　就好像死去的四个大学生，还有其他因为这件事死掉的搜救人员，他们何其无辜？
　　因为这件事，又导致了多少个家庭的生死离别？
　　元漪收起了老藤的璜晶，准备离开这里。
　　“元漪，老藤只能操控它的藤蔓做事。”元宝突然传音给元漪。
　　元漪眸光一凛。
　　她知道元宝在提醒她，老藤的存在，无法解释他们进村第一晚，为什么会遇见早就被抓走的五个大学生。
　　那天晚上元宝虽然不在，但在它回来后，元漪有私下跟它提及这件事。
　　而且，按照今天的发现，除了周雨婷之外，其余四人已经死了一段时间了。
　　所以，也根本不可能在前天晚上出现在他们面前。
　　而元漪也很确定，当晚见到的五人，并不是炁所化。
　　“荒蛮时代，有一个可以操控时间和空间的凶兽，名为浑沌。”元宝语气凝重。
　　浑沌！
　　元漪也有听闻浑沌大名。
　　《神异经》中有提到——其状如犬，长毛四足，似熊而无爪，有目而不见，行不开，有两耳而不闻，有人知往，有腹无五脏，有肠，直而不旋，食物径过。人有德行，而往牴触之；有凶德，则往依凴之。天使其然，名曰浑沌。
　　浑沌最大的能力，就是混淆时空。
　　用如今科学的解释来说，元漪觉得浑沌的能力类似于黑洞。
　　只有进入了浑沌的时空控制，就会永远陷入其中，在不同时空之间穿梭。

第580章 藏身之地
　　所以，前天晚上，他们之所以能看到，是因为受到了浑沌力量的影响？
　　他们看到的是过去时空中的五名大学生。
　　过去的时空和现在的时空在前晚重叠了一下。
　　而五人之中，周雨婷说他们进村了三天，赵淇他们却说自己进村了五天。
　　说明，他们五人之间也存在两个时空。
　　前晚……是三个时空重叠！
　　会出现这样的情况，就说明在时空重叠的时候，浑沌应该苏醒了一下。
　　元宝也说过，封村附近有凶兽的气味。
　　所以，那个在封村的凶兽，就是浑沌？
　　得知这个消息的元漪，心情顿时不美妙了！
　　唯一值得庆幸的就是，如果真的是浑沌的话，那么现在它应该是还没有完全苏醒的状态，否则他们不会那么轻松。
　　“我知道了，我们先回去。”元漪觉得，要确定封村的凶兽是不是浑沌，还需要从周雨婷那里去确定一件事。
　　……
　　几人一狐回到了封村。
　　贾指挥亲自带着大部队赶到了，正在将昏迷不醒的伤员往村外运送。
　　元漪到的时候，贾指挥正在和付副局说话，说的应该就是村子里发生的事。
　　那些伤者从元漪身边抬走，元漪扫了一眼，大概知道他们都是因为失去部分生机，而导致的昏迷后，就没有再多看。
　　失去的生机，无法弥补。
　　等藤蔓的麻醉效果退去后，这些人都会渐渐醒来。
　　他们或多或少的失去了些生机，会反映在身体上的就是，身体没那么好了，寿命会有些影响。
　　后期只能通过养生来尽可能的保护身体机能，延长寿命。
　　这种事，元漪已经吩咐了董玥，让她去转告来接应的医生。
　　但是，有一个人，她要亲自去看看。
　　元漪直接走向付副局。
　　正在谈话的两人，在察觉元漪过来后，立即停止了之前的话题。
　　贾指挥此时的态度比之前更好了，他在付副局开口之前抢先向元漪敬了个军礼，“元队，感谢您和078部的其他同志救回了我的兵！”
　　“这是我的职责，贾指挥就不用客气了。”元漪淡淡笑了笑。
　　贾指挥还要感谢，付副局及时拉住了他，“元队，您是有什么事吗？”
　　“我想见周雨婷。”元漪直接说出自己的目的。
　　付副局立即道：“周雨婷很虚弱，我们最先把她转移出去了，现在应该刚到路边。”
　　元漪皱了皱眉。
　　付副局敏锐的问：“元队，是发生什么事了吗？”
　　元漪看了看天色，又看了看四周越来越多的人，“贾指挥，付副局，你们要尽快离开这里，最好在一个小时内。”
　　现在村子里还有一个不确定的因素存在，元漪也担心突然出现那么多人在村子里走动，会惊动了疑似浑沌的凶兽。
　　到时候，她可没有把握能保护这么多人。
　　应该说，如果真的是浑沌，而且彻底苏醒了，连她都只能跑路。
　　被点名的两人意识到元漪并非开玩笑，立即行动起来。
　　元漪也用神行千里的术法，直接追赶上了周雨婷。
　　……
　　周雨婷所在的救护车里，只剩下元漪一人。
　　079部的其他人，都守在车外，阻止其他人靠近。
　　元漪用魂针刺激周雨婷醒过来，在她睁开眼看清楚元漪的时候，她的第一句话就是：“我好像……在梦里见过你？”
　　那或许不是梦。
　　元漪在心中说。
　　其实，在周雨婷说出这句话的时候，元漪想要证实的事，就已经被证实了。
　　但，谨慎期间，元漪还是向她询问了他们进村后发生的事。
　　在周雨婷的记忆中，开始的一切都和那天晚上她说的一样。
　　不同的是，在王俊从河里出来后，他们回到村里的确没有见到其余三个t同伴。
　　但是，她的记忆又是混乱的。
　　在说完之后，又改口说自己好像见到了，也同时见到了元漪，还有其他一些人，最后他们想要离开，再后面就没有记忆了。
　　元漪明明记得，当时赵淇他们说过，周雨婷和王俊都已经死了，他们还把尸体捞了起来，放在附近的民房里。
　　如果在周雨婷的记忆中，他们确实没有死，只是被老藤抓了起来，那么又怎么解释赵淇他们三人的话？
　　可惜，三人已死，元漪再想问也问不到了。
　　元漪下了车，看着带着周雨婷的救护车离开。
　　其他人围上来，都等待着她的下一步命令。
　　“不对。”
　　元漪突然皱眉思索。
　　“师父，什么不对？”董玥有些莫名。
　　元漪仿佛没有听到董玥的话，陷入在了自己的思绪之中。
　　其他三人面面相觑，但也都没有出声打搅。
　　元漪脑子里仿佛有什么东西要涌现出来，她传音给元宝：“如果真的是浑沌，它会躲在哪里？你现在还能感受到它的气息吗？”
　　“不能了。”元宝很快回答。
　　“元漪你想到了什么？”元宝追问。
　　“等等，先别吵！”元漪紧抿双唇。
　　时空错乱，是把时空理解成以个体展开的一条条线拧成的绳，绳乱了的时候，就会出现时空重叠。
　　为什么一些比周雨婷被抓还晚一些的人都死了，她却还活着。
　　如果赵淇他们没有说谎呢？
　　还有，为什么在那个时空里，王俊的行为会那么怪异？
　　当事实出现复述差异的时候，必然是有一方说谎了。
　　假设赵淇他们没有说谎，那么说谎的人就是周雨婷！
　　她为什么要说谎？
　　元宝感觉到凶兽气息的时候，正是周雨婷他们出现过之后……如果把这些都串在一起，真相会是什么？
　　元漪双眸倏地睁大，脑子里浮现出一个可能！
　　“糟了！”
　　元漪来不及解释，抓着元宝就朝周雨婷所在的救护车追去。
　　被剩下的人，只觉得自己脸上被刮了一道风，然后就失去了元漪的踪迹。
　　“谁能告诉我，到底发生了什么？”乐文西一脸懵逼。
　　庄生和董玥互看一眼，也同样不理解。
　　朵阿银始终是所有人中年纪最大，经验最多的人，相较于三个小的不理解，她反而是猜到了些什么。
　　元宝的真实身份，如今在079部中并不是什么秘密。
　　能让元漪和元宝都这么失态的，恐怕只有和异兽相关的事！
　　朵阿银脸色变了变，揪起乐文西的衣领，把他吓了一跳。
　　“阿银姐姐！”乐文西连呼吸都不敢有。
　　朵阿银沉着脸道：“赶紧用神行符去见贾指挥和付副局，立即让所有人远离那辆运送周雨婷的救护车，另外联系驾驶员想办法停车，和车里其他人撤离，不要惊动周雨婷。”没办法，村里没什么信号，还不如让乐文西亲自跑一趟。

第598章 珠胎暗结
　　接到乐文西传递消息的贾指挥和付副局，也是神情骤变。
　　到底发生了什么事，他们还不清楚。
　　但是，可以肯定的是，一定是大事！
　　否则，079部的人不会是这个反应。
　　贾指挥迅速地向有信号的地方跑去，手中拿着的电话不间断地拨打。
　　付副局也没有闲着，立即联系已经转移出村的人，尽可能地远离拉着周雨婷的救护车。
　　……
　　蜿蜒狭窄的盘山路上，接到命令的救护车司机通过后视镜不动声色的看了后面一眼，然后把车停靠在了路边。
　　“怎么了？”车厢里的医生不明所以地看向停下车的司机。
　　正在为周雨婷清理衣服的护士，突然看向她的肚子，发出惊讶的声音，“咦？你怀孕了？”
　　周雨婷的外套脱下后，露出了微微凸起的腹部。
　　虽然还不是很明显，但是对于有着十分丰富的临床经验的护士来说，一眼就可以看出端倪。
　　听到护士的话，好奇司机突然停车的医生也被吸引了过来。
　　“你竟然怀孕了？怎么不早说？”医生有些气急败坏。
　　孕妇用药是需要很谨慎的，万一用错药了怎么办？
　　而且，这些小年轻还真是不怕死，都怀孕了还跑到荒山野岭的村子里探险！
　　这一刻，跟随大部队前来救援的医生，完全没有意识到眼前的女生，已经失踪了一个半月。
　　而被医生和护士责备的周雨婷一直垂着头，没有说话，好像很是懊恼难过。
　　她这个样子，医生和护士反而不好继续说了。
　　车厢里的动静，司机并未听全，他只是回答医生的话，想办法完成上级交代的命令。
　　“轮胎好像出了点问题，罗医生，尹护士麻烦你们下车帮我检查一下。”司机说着，提着放在副驾驶位子上的工具箱开门下车。
　　车厢里的医生和护士听到他的话，觉得倒霉但也没有办法。
　　“你先躺好，我们下去搭把手，如果有哪里不舒服你就说。”医生下车前，还不忘嘱咐了周雨婷一句，才和护士一起下车帮忙。
　　车厢门并未关上，医生和护士走到蹲在车前检查的司机旁，还未来得及开口说话，司机就猛地抓住两人的手，爆发出最快的速度，带着两人朝前方冲去。
　　从后面追上来的元漪，刚好看到了这一幕，她立即吩咐元宝：“元宝，有没有办法把这块区域隔离，不要把其他人牵扯进来。”
　　“没问题。”元宝尾巴幻化出九尾，九条银白色毛茸茸的尾巴在半空中划动了一番，无形的结界将元漪和救护车笼罩在了其中。
　　被司机带走的医生和护士，已经消失在了结界外，救护车的四周升起了一片白雾，仔细辨认的话，会看到白雾里有白狐的轮廓在浮动。
　　元漪和元宝一人一狐朝车门打开的救护车走去。
　　等她走近的时候，便发现本应该躺在救护床上的周雨婷此刻正低着头坐着。
　　对于他们的靠近，周雨婷似乎并没有什么反应。
　　元漪停在了救护车外，她的视线在周雨婷身上缓缓移动，最终停留在了她敞开外套，有着明显凸出的小腹上。
　　“我明白了。”盯着周雨婷肚子的元漪突然出声。
　　元宝看了她一眼，又看向一动不动，十分诡异的周雨婷，低声问：“你明白什么了？”
　　“我明白了浑沌的藏身之处在哪。”元漪道。
　　元宝的狐狸毛瞬间竖了起来，戒备地注意着四周。“在哪？”
　　“一开始，是在王俊身体里。现在……”元漪抬起手，指向了周雨婷，语气肯定的道：“在她肚子里！”
　　“啊——！”周雨婷突然抬起头，表情狰狞的朝两人发出刺耳的尖锐叫声。
　　那声音掀起的声浪直接逼得元漪和元宝向后退了一步。
　　这绝不是一个普通人能拥有的力量！
　　元宝眸光凌厉地看向周雨婷的肚子。
　　而她的肚子，在一人一狐的注视下，肉眼可见地变大，就像是不断打气的气球一样。
　　变大的肚子，撑爆了周雨婷外套里穿着的卫衣，露出了透明的肚皮。
　　但是，隔着透明的肚皮，元漪和元宝看到的不是胎儿，而是一个紫黑色不断盘旋的漩涡黑洞。
　　突然，周雨婷从车厢的病床上飞了起来，双手成爪地扑向元漪。
　　元漪身影一侧，险险避开。
　　而周雨婷也从车上来到了车位，四肢朝地，变大的肚子抵在了地面上，每摩擦一下，透明的肚皮上都会有血管鼓出来像蚯蚓一样扭动。
　　周雨婷此刻的行为姿势，已经脱离了人的范畴。
　　她仿佛看不清元漪和元宝所在，小心试探着寻找攻击的机会。
　　元漪和元宝也投鼠忌器，浑沌寄身于周雨婷身上，他们如果强行开打，最后受伤的是周雨婷，两股力量的较量，最终会导致的就是她这个承载体的自爆。
　　“好家伙！我知道浑沌为什么会出现在这里了！它是想要老藤的璜晶！老藤是难得的植物系璜，它的璜晶里充满了生机！浑沌的苏醒需要大量的生机，所以它才会躲在这里，伺机夺取生机。而周雨婷腹中的胚胎也代表着生机，还有什么是比这更好的藏身之地？等到瓜熟蒂落，胎儿出生之时，浑沌就能拥有一个人的身体，彻底隐藏于人类之中！”
　　元宝说完自己的猜测，还忍不住吐槽了句：“浑沌什么时候变得这么聪明了？”
　　“别说这些废话了，想办法把它从周雨婷体内引出来，否则我们怎么解决它？”元漪从齿缝中挤出声音。
　　然而，还不等元宝想出解决的办法，周雨婷却在浑沌的操纵下再次发起了攻击，元漪和元宝狼狈的避开，没有正面交锋。
　　“浑沌好不容易找到这么好的藏身之处，怎么可能轻易的出来？”元宝烦躁极了。
　　元漪眉头紧皱起来。
　　元宝眼中突然闪过杀意，“只能杀了她了！”
　　浑沌寄身于周雨婷腹中胎儿中，杀死母体，胚胎自然会死。
　　到时候，浑沌只能出来！
　　“你说什么？”元漪震惊的看向元宝。
　　元宝却用压t迫性十足的眼神凝着她：“元漪，死一个人和死很多人你应该知道怎么选……我的结界不可能一直拦得住浑沌，它感觉到威胁，也会吸取母体的生机强行降生！”

第599章 一切未开始之前
　　元漪没想到，摆在自己面前的竟然是一道电车难题！
　　周雨婷的反应，似乎也在印证元宝话的正确。
　　但是，杀死周雨婷？
　　“不杀她，我也不会让浑沌出来！”元漪召唤出魂针，朝着周雨婷的生死穴飞去。
　　魂针可不是一般的针，一旦被锁住，就能把周雨婷的三魂七魄锁住，到时候周雨婷就会处在一个生与死的临界点上。
　　浑沌无法吸收她的生机，周雨婷也不会死亡，双方会处在一种制衡的状态。
　　这也是元漪刚刚想到的办法！
　　她是很想把浑沌从周雨婷体内逼出，但是若是按照元宝说的办法，那她肯定不会选择的。
　　大不了，就让周雨婷先保持这么一个生死一线的状态，等想到更好的逼出浑沌的办法之后再做打算。
　　当元漪射出的魂针扎在了周雨婷的身上时，浑沌似乎也察觉到了元漪的意图。
　　突然，周雨婷膨胀的肚子里，那个黑紫色的漩涡在瞬间扩散，朝元漪和元宝笼罩过来。
　　恍惚间，元漪似乎看到了在那旋涡之中，有一只似狗非狗的生物，正在以极快的速度在旋涡里乱跑。
　　时间和空间都是一个很虚无的概念。
　　但是，此时此刻，元漪仿佛真的看到了时间和空间的样子……
　　元漪的魂针似乎也被吸入了那个漩涡之中，不知道过了多久，元漪回过神来时，身边已经没有周雨婷了。
　　环顾四周的景色，元漪后知后觉的发现自己竟然回到了荒村之中。
　　“元漪你知不知道你刚才的行为很冒险？那是浑沌！你就不怕它彻底苏醒，直接来个鱼死网破？你真的要庆幸，它现在还不是完全苏醒的状态！”
　　元漪的身边，多了一个银发俊美的帅哥。
　　“元宝你居然化形了？”元漪震惊的看向他。
　　“……”九尾天狐元宝。
　　是啊，它化形了。
　　但现在这不是最重要的。
　　“它把我们拉回了过去的时空。”元宝没好气的道。
　　他有些不理解，元漪为什么放弃了最简单的解决方式，而选择了极为冒险的方法。
　　九尾天狐是瑞兽没错，但是在牺牲一个人和牺牲很多人的情况下，很明显都会选择前者啊！
　　面对元宝的指责，元漪没有做出任何辩解。
　　她知道元宝口中的‘它’是指谁，在听到元宝的话后，元漪第一个反应是：“回到了过去的时空？那么我们所在的这个时空是真实的吗？”
　　“当然是真实的。浑沌的能力就是掌控时空，只不过它向来喜怒难定，所以会将时空搞得很混乱，不是每次都会回到过去。”
　　简单来说，就是一个‘熊孩子’！
　　元漪理解了，她若有所思的想着什么。
　　“你还愣着干嘛？赶紧去找浑沌啊！回到过去，对我们来说也不是完全没有好处。如果我们能提前找到浑沌，阻止它，也许可以改变一切。”元宝催促元漪。
　　元漪其实在思考的也是这一点。
　　误打误撞的回到了过去的时空，如果他们在这里阻止了老藤和浑沌，那么是不是能改变之后发生的一切？
　　但是——
　　“你怎么能肯定，我们是回到了过去？”元漪要确认这一点。
　　九尾天狐用一种‘你真无知’的眼神看向她，“浑沌虽然能掌控时空，但也只能掌控过去的时空。因为，过去的时空是已经发生过的事，而未来的时空是没有发生的事，是不被掌控的。”
　　这个解释，莫名让元漪放心下来。
　　突然，有脚步声传来，元漪和元宝不约而同的躲在了最近的房子里。
　　……
　　“这里除了荒废的房子外，什么都没有，昨晚上我们住在村子里也什么都没发生，我有些想回学校了。”
　　“我也觉得这一次大失所望，与其继续留在这里，我们还不如早点回学校，起码可以洗澡，睡个舒服的觉，还能吃大餐。”
　　“我们昨天刚到这里而已，探险计划都还没有正式开始，你们怎么能打退堂鼓？”
　　“可是我们都把村子里搜遍了，也没有发现什么值得我们继续留下的东西啊？”
　　“如果那么容易就被发现线索，每年有那么多人进来探险，哪还有我们什么事？”
　　“既然那么多人进来都找不到什么，我们何必继续浪费时间？”
　　“……”
　　外面走来的人，似乎在去与留的问题上争吵起来。
　　而且，声音都还让元漪觉得格外熟悉，反复在哪里听过。
　　因为不想打草惊蛇，所以元漪和元宝都是躲在木门后面，离窗户又有点远，不好去看外面的人是谁。
　　很快，外面又有一个元漪感到熟悉的声音阻止了这一场争吵。
　　这个声音，元漪几乎是在听到的第一声，就分辨了出来。
　　是周雨婷！
　　“好啦，都一人少说一句。我们既然一起来的，当然要一起回去。而且，我们也刚进村没多久，就这样回去我感觉来回的路费很不值。不如，我们继续按照原计划再找找看？如果确定没有什么新的线索，我们再回去。”
　　“我赞同雨婷的说法。既然我们已经大概率确认村子里没有什么危险，那为了节省时间，我们不如分成两组搜索？无论有没有找到什么东西，都约好时间和地点集合。”
　　这个声音，元漪没有听过。
　　但是，在确认刚才那个声音是周雨婷后，元漪就知道之前争吵时那几个熟悉的声音是谁了。
　　分别是赵淇，刘洋和于海路三人！
　　而最后一个，让元漪感到陌生的声音，应该就是在之前那次时空重叠中，一直没有开口说过话的王俊了。
　　是他们！
　　元漪没想到，浑沌居然是个大好人，把她和元宝送回到了一个半月前，最开始失踪的五个大学生还没有失踪之前。
　　一切，真的可以像她和元宝所想的那样改变吗？
　　“好，就按照王俊说的做吧。那你们两个小情侣一组，我和刘洋、赵淇一组。大家都各自小心些，如果遇到什么危险，就大声呼救。”于海路补充了几句。
　　五人很快就分开了。
　　当门口失去他们的动静后，元漪和元宝从门后出来，毫不犹豫的选择跟上了王俊和周雨婷那一对。
　　因为，按照原本的发展轨迹，王俊很快就要……死了！

第500章 七窍
　　元漪和元宝毫不犹豫的跟上了王俊和周雨婷。
　　至于另外三人……
　　“元宝，你去跟他们。”元漪想了想，对化为银发美男的元宝说。
　　“不行，万一浑沌出来怎么办？”元宝却拒绝了。
　　不等元漪开口，元宝又提醒道：“别忘了，浑沌一开始是把王俊当做是宿主！”
　　元漪不说话了。
　　元宝说得没错，相较于另外三人来说，王俊和周雨婷更危险一些。
　　“那就走吧。”元漪看了一眼三人离开的地方，与元宝一起追上王俊和周雨婷。
　　他们到的时候，王俊凯和周雨婷已经走到了河边。
　　两人手牵着手，似乎在说着话。
　　元漪二人没有着急靠近，而是暗中跟着。
　　“阿俊，我有件事想要告诉你。”周雨婷似乎很犹豫，挣扎了很久才开口。
　　这里的王俊，完全不像之前他们见到的那样闭嘴不言，反而是眼神温柔，给人的感觉就像是阳光开朗大男孩。
　　王俊将周雨婷的手抓紧，“什么事？”
　　周雨婷不好意思的低下头，临到嘴边的话，又再次犹豫起来。
　　“雨婷你到底想说什么？我们之间还有什么是不能说的吗？其实，从这次出来的时候，我就发现你有些不对劲，只是我想着你如果愿意告诉我的话，自然会说，我不想逼你。”王俊斟酌了一下道。
　　周雨婷被王俊这么说后，终于下定决心告诉他。
　　“阿俊，我、我怀孕了。”
　　原来，周雨婷是知道自己怀孕了的。
　　躲在暗中偷听两人说话的元漪在心中暗道。
　　“什么？雨婷你说什么？”王俊显然被这个消息惊呆了。
　　周雨婷见到男友并未表现出开心喜悦的样子，也是一慌，“阿俊，你不开心吗？”
　　“不，我不是不开心。雨婷，我们都还是学生啊！”王俊也跟着慌了。
　　他们都还是学生，虽然大学已经成年，但还在依靠家庭读书生活的他们，有什么能力来养育孩子？
　　王俊烦躁的在河边来回踱步，而看到他这个样子的周雨婷心如同坠入了冰湖之中。
　　是啊，他们还是学生。
　　王俊所担心的也同样是她担心的，相较于王俊来说，她更害怕面对自己的父母。
　　她甚至都不知道该怎么和父母说起这件事。
　　“雨婷，听我的，这个孩子不能要！等回去后，我陪你去医院好不好？”王俊突然背对着河面，双手用力的抓住了周雨婷的双臂。
　　似乎，他想要这样的动作，来向周雨婷表明他的决t定是不容违背的。
　　不能留下这个孩子，周雨婷心里也清楚。
　　但是不知道为什么，听到王俊这么说，她心中却感到很痛，那种痛意从心脏蔓延到了肚子，疼得她忍不住想要做点什么。
　　于是，她真的做了。
　　元漪和元宝两人正吃着瓜，突然听到周雨婷大叫一声后，就把王俊猛地推进了河里。
　　吃瓜的两人瞠目结舌。
　　搞了半天，王俊是被周雨婷推进河里的？
　　……
　　被王俊落水的声音震醒的周雨婷，恍惚间看到了王俊落水的画面。
　　那一分钟，她想到的不是把王俊从河水里救起来，反而是想让他为自己的孩子陪葬！
　　河水不深，但却很急。
　　王俊不知道是不是崴到脚了还是因为什么别的原因，竟然在水里挣扎着无法起来。
　　附近的藤蔓已经开始蠢蠢欲动，眼看着历史又要重演，元漪也来不及吃瓜了。
　　“救人！”
　　元漪对元宝交代了一句，自己先冲了出去。
　　她发现，自己加入079部之后，真的越来越善良了！
　　元漪冲向了河边，而元宝则一爪斩断了朝河面伸过去的藤蔓。
　　周雨婷脸色苍白，神情狰狞的站在岸边。
　　河里，王俊不断露出水面向周雨婷求救。
　　在生死间挣扎的他，完全没有注意到女友脸上的表情此刻有多么恐怖。
　　就在王俊喝了不少水，身体往下沉的时候，元漪到了，脚尖轻点河面，伸手抓住了王俊的衣服，将他从河水里捞了起来，用力摔在岸边。
　　“咳咳咳……”王俊落在岸边后，疯狂的咳嗽吐水。
　　元漪站在旁边，但这对小情侣却好像没有见到她似的，就连元宝走过来，他们也没注意到。
　　“雨婷你想杀了我……”好不容易缓过来的王俊，总算想明白了刚才发生的事。
　　周雨婷脸上的戾气瞬间消失，仿佛才刚刚醒过来，慌张的解释，“不是，我没有！”
　　“你别说了！”王俊失望的摇头。
　　“我真的不是……”周雨婷捂着脸蹲在地上痛哭起来。
　　小小年纪意外怀孕的压力，没有在男友那里得到安慰……这些心理压力在这一瞬间爆发出来。
　　“雨婷，你别哭了。”毕竟是真的喜欢的，王俊在看到周雨婷这个样子，又流露出心疼的表情。
　　他湿漉漉的朝周雨婷的身边，想将她抱在怀里，却又顾及自己浑身湿透的样子，怕把周雨婷的身上弄湿，所以抬起的双手不知道该怎么办才好。
　　“这两个人是看不见我们吗？”元宝疑惑的问。
　　他们两个活生生的站在他们面前，而且外表都是那么出众的，他们居然视而不见？
　　“此时在他们心中可能最重要的是对方。”元漪倒是有些理解。
　　元宝还想再说什么，却突然神情一变，“浑沌来了！”
　　按照原本的发展轨迹，王俊此时已经死在河里了。
　　元漪眸光一凛，看向王俊和周雨婷，却不知道他们什么时候居然昏了过去，两人相拥着倒在了河滩边。
　　就在这时，一个黑洞骤然出现在元漪和元宝面前。
　　元宝瞬间化为了九尾天狐的样子，对异兽来说，他们的本体才是最适合战斗的样子！
　　“元漪小心些，浑沌现在肯定是半醒状态，我们只有一次机会，在它身上凿出七窍，它就会死！重归封印之内！”
　　元宝传音提醒元漪。
　　它这句话，不仅说出了杀死浑沌的方法，还透露了一个信息。
　　那就是被杀死的异兽，会重新回到封印里的荒蛮世界去！
　　这么重要的消息，这家伙居然现在才说！
　　元漪虽然心中怪九尾天狐狡猾，但此刻也不是追究的时候，因为一个似犬非犬的东西，已经从黑洞中出现在她眼前……

第501章 未来改变
　　《庄子·应帝王》，庄子叙“七窍出而浑沌死”故事。
　　南海之帝为儵，北海之帝为忽，中央之帝为浑沌。儵与忽时相与遇于浑沌之地，浑沌待之甚善。儵与忽谋报浑沌之德，曰：“人皆有七窍以视听食息，此独无有，尝试凿之。”日凿一窍，七日而浑沌死。
　　元漪并不清楚，为什么给浑沌凿开七窍，它就会死亡！
　　但不妨碍她照做。
　　当还未完全苏醒的浑沌出现在元漪面前时，元漪的魂针就朝它飞了过去。
　　元宝也没有闲着，它的九尾齐出帮助元音元漪绑住浑沌，方便元漪凿开七窍。
　　浑沌如果是完全苏醒的状态，元漪和元宝恐怕根本不是对手。
　　但好在的就是，浑沌现在还未苏醒。
　　而它最大的能力就是混乱时空，它之前把元漪和元宝带回到了这里，反而让此时的浑沌在还未开始吸取生机的情况下更好对付了些。
　　但是，即便是还未完全苏醒的浑沌，它也不是站着一动不动的挨打的！
　　在感觉到危险的时候，浑沌也开始激烈反抗起来。
　　元漪的魂针直接从混沌身边飞过，反倒是差点落在了元宝身上。
　　“你看准点！”元宝有些后怕。
　　它也不知道元漪的魂针到底是什么法器，居然能锁魂，它们这些异兽的魂也能锁！
　　万一不小心被误伤了，那它岂不是很冤？
　　“对不起。”元漪也知道这个后果，立即道歉安抚元宝。
　　但，她还是不忘对元宝说：“你把它拉紧！”
　　“我知道！”元宝真是想给元漪一个白眼。
　　浑沌恐怕自己也没想到，它还未苏醒，就碰上了两块拦路石。
　　它的身体再次被九尾天狐的九尾绑住，元漪这一次将魂针再次对准浑沌的七窍位置。
　　“定！”
　　在魂针刺进去的时候，元漪口中吐出一个字，带有一种鸿蒙初音。
　　浑沌巨大的身体，突然间不动了。
　　元漪的脸色瞬间变得苍白。
　　她也不知道，自己的这个音节居然会有这么大的效果，就好像冥冥之中，她自然而然使出的本事。
　　浑沌定住了，在元宝惊讶的眼神中，元漪手举魄刃，先凿开了浑沌的第一窍！
　　“吼——！”
　　还未完全苏醒的浑沌，实力不足正常时候的一半。
　　在一窍被元漪凿开之后，发出了痛苦的声音，但是它依然无法控制自己的身体，就好像元漪刚才的哪一个字，它无法违背！
　　凿开了第一窍，接下来就好办了。
　　传说中凿开浑沌的七窍，共用了七天。
　　但元漪没有那么多时间来慢慢浪费，当她心有所感，说出那个‘定’字之后，她的魄刃仿佛被赋予了一种神秘的力量，让她轻而易举的凿开浑沌七窍。
　　……
　　封村里，分道而行的三人，并不知道在河边正在发生的战斗，更不清楚他们的结局将因此而改变。
　　轰隆隆——
　　“咦？怎么会突然打雷？”赵淇疑惑的看向天空。
　　封村虽然已经荒废，但或许正是因为这个原因，使得这一片天地没有受到现代文明的污染，天空很蓝、很清透。
　　哪怕现在天空中雷声轰鸣，也丝毫不改天的颜色。
　　“不会要下雨吧？我们来的时候，我看过天气预报，明明说了这几天不会有雨的啊。”刘洋赶紧把自己包里的防雨袋拿出来，套在自己手中的电子设备上。
　　于海路也仰头看了看天空，“不太像要下雨的样子，一点云都没有。”
　　轰隆隆！
　　他的话音刚落，又响了一声雷。
　　巨大的声音，吓了三人一跳。
　　“先别分析了，我们还是先找个地方避雨吧！”赵淇忍不住去扯于海路的衣服。
　　要分析，也等到找到一个避雨的地方再分析吧。
　　三人跌跌撞撞的在村子里随意找了一间可以遮风挡雨的屋子，刚进去，他们就想到了分开行动的另外两人。
　　“要不要去找他们？”赵淇问向身边的两位男同学。
　　刘洋不太乐意，“不用了吧，他们又不是小孩子了，看到要下雨自己也会找个地方避雨的。再说了，我们也不知道他们现在在哪，怎么去找？”
　　“我赞同刘洋的话，我们等雨停了后再去找他们吧。”于海路最后做决定。
　　赵淇只是问问，也没有非要去找人的意思，便随波逐流的默认了这个决定。
　　然而，天上的雷只响了七声后就没有动静了。
　　天空依然很蓝，没有一丝乌云，雷声也没有再响过。
　　……
　　河边，似狗非狗的生物，七窍流血，它悲鸣着仰头长啸。
　　“不好，它打算自爆！”元宝察觉出端倪，以最快的速度赶到了元漪面前，伸展九尾将元漪罩住，保护在其中。
　　当元宝刚刚做好这一切时，浑沌也自爆了。
　　在它自爆的时候，空间都扭曲形成了坍塌，化为黑洞瞬间把元漪和元宝吞噬。
　　就在坍塌的空间包裹着他们要消失的时候，元宝的狐尾从黑洞中冲出，硬生生的把他们给拉了出来。
　　刚一落地，元宝就驮起元漪化为一道银光冲向后山，山神庙的所在。
　　快速恢复的黑洞虚空中，仿佛传来了混沌不甘的吼声。
　　“未来被改变了，世界法则会自动修正！我们只能抓住这最后的几分钟误差做最后一件事！”
　　元宝对背上的元t漪说。
　　看到它所奔向的方向，元漪就猜到了它说的那件事是什么！
　　要想改变所有人的结局，酒会那些死在荒村里的人，关键不是浑沌，而是山神庙中的老藤！
　　甚至可以说，是浑沌给了他们这一次扭转未来的机会。
　　……
　　元宝的速度很快，不过片刻就驮着元漪来到了山神庙，看到了那根老藤。
　　因为之前有与老藤战斗的经验，元宝甚至连元漪都没有放下，直接朝着老藤包裹着璜晶的地方冲去，抬起锋利的爪子就是一抓落下，完全不讲武德！
　　老藤还未来得及反应，就被它挖‘心’了！
　　嗡——
　　刚刚挖出来的璜晶，爆发出一阵刺眼的绿光，让元漪和元宝都睁不开眼。
　　这道光，甚至覆盖了整个荒村。
　　也让在村中的三人看到了这个奇观，昏倒在河边的王俊和周雨婷也在被绿光覆盖的时候渐渐苏醒……

第502章 回家看望父母
　　“元漪，元漪？”
　　元漪神志回拢，眼前的视线逐渐清晰的时候，看到了姜恒疑惑的脸。
　　姜恒？
　　姜恒怎么在这里？
　　她不是在封村吗？
　　“你没事吧？”见元漪回神，姜恒关切的问。
　　元漪有些茫然的摇摇头。
　　确认她没有再走神了，姜恒也就没有再追问。
　　趁着姜恒不注意的时候，元漪暗中看了一下手机上的日期和时间。
　　日期，还是那个日期，时间也还是那个时间。
　　唯一不同的是，她在这个相同的时间里，她并不在千里以外的封村。
　　“你放心，要相信国家的力量，我们会以最快速度在全球范围内寻找相似的地点……”
　　姜恒的话，让元漪脑海里浮现出另一段记忆。
　　她这次来079部，是因为姜恒说根据现有的线索，找到了几个疑是封印处的地点。为了进一步确认，他已经派先遣队去探查了，他们在京市等待进一步的消息。
　　“姜部，你听说过封村吗？”元漪突然问。
　　姜恒愣了一下，然后认真思索后才道：“你说的是那个传说中，一夜之间全村人消失，从此成为了一个无人空村的封村是吧？”
　　元漪点了点头。
　　封村声名在外，姜恒作为079部的老大，自然不会陌生。
　　“最近，有没有关于那个村子的一些消息？或者说，那个村子有没有发生什么事？”元漪试探的问。
　　姜恒思索着摇头。
　　但是，谨慎期间，他还是在电脑里查了一遍，才回复元漪：“最近没有接到相关的任务，也没有什么新的流言。怎么，你是听到什么了吗？”
　　“没有。”元漪立即否认。
　　看来，未来真的改变了。
　　……
　　从姜恒办公室走出来后，元漪就看到了蹲在外面等待她的九尾天狐。
　　是了，现在的元宝也是079部的一员。
　　她这次过来，也是为了把元宝送过来，采集一些相关的数据。
　　元漪在看到元宝的时候，脑海里又浮现出一段记忆。
　　元宝看到她，也没有什么奇怪的反应。
　　一人一狐回到车上后，元漪拨通了罗琦的电话，“罗琦，你帮我去查一下F省理工大学几个学生的情况，他们的名字是周雨婷、王俊、于海路、赵淇和刘洋。”
　　挂了电话后，元漪对上了元宝的眼睛。
　　“你也还记得。”元漪突发奇想的话，语气却格外肯定。
　　元宝舔了一下自己前爪的毛，口吐人言：“废话。”
　　元漪嘴角微微一抽，“所以，现在是什么情况？”
　　“托了浑沌那家伙的福，我们被它送到了过去，在一切发生之前提前阻止了一切。老藤被我们干掉了，自然也就不会发生失踪事件。王俊虽然掉进了河里，但被你救起来了，所以也没事。算算时间，他们应该早就回学校了，你刚才不是让罗琦去核实了吗？”元宝给了元漪一个白眼。
　　元漪消化着元宝说的话，眉头微微蹙起，“所以浑沌是真的死了？”
　　“算是吧。浑沌是天地孕育而生，所以才能拥有掌控时空的力量，凿开七窍浑沌会死，这个死其实只是让它从回混沌的体态，继续沉睡而已。不过，你也不用担心，它在这种状态下，会自动回到孕育之地，也就是荒蛮之中。”元宝为了让元漪明白如今的情况，解释了一番。
　　“为什么只有我和你还记得？”元漪还剩下最后一个疑问。
　　元宝骄傲的扬起头，“那当然是因为我！你别忘了，我可是瑞兽！”
　　元漪没再问下去了。
　　一个多小时后，她就得到了罗琦的回复。
　　元漪让她调查的五个大学生，如今都在学校里上课，他们都是一个探险协会的成员。
　　其中，王俊和周雨婷是一对小情侣，但已经分手了。
　　罗琦的调查很仔细，虽然时间短，但她还是查到了在一个月前，五人从封村探险回来后，周雨婷就去了医院，然后请了差不多二十天的病假，是去做人流。
　　周雨婷回到学校之后，就向王俊提出了分手。
　　王俊没有答应，周雨婷却很坚持。
　　所以，现在大家都知道他们分手了，只是王俊还想挽回，一直追在周雨婷身后。
　　罗琦不知道老板为什么突然要调查这五个大学生，但还是尽职尽责的把能调查到的事都调查出来了。
　　元漪听完后，告诉罗琦不用再调查下去。
　　……
　　接下来的一段时间，元漪的生活和工作都恢复了平静。
　　每天在工作室里教董玥玄医的知识，回到家后，又可以和孩子们一起，享受着厉霆川的照顾。
　　日子虽然平静，但元漪心中却有一颗种子在缓缓发芽。
　　因为浑沌这件事，让她对时空产生了很多乱七八糟的联想。
　　首先就是……平行世界！
　　浑沌的能力，让她知道了原来只要拥有这样的力量，就可以在时空里随意跳跃，这与科学上的四维空间论点极为相似。
　　而又因为元宝，所以使得元漪这个亲身感受了时空跳跃的人，拥有了同一个时间里，不同的两段记忆。
　　就好像在那个时间节点，因为不同的选择延伸出来的两种未来，都被元漪参与了。
　　甚至，其中一条未来，是因为元漪才导致形成的。
　　每一个选择，都会诞生出一个未来，不同未来的走向又形成了不一样的命运轨迹，这和平行空间的理论多么相似？
　　这让元漪心中升起一种猜想，那就是她进入的会不会也是一个平行空间？
　　她只是从另外一个平行宇宙，跳跃到了另一个平行宇宙之中。
　　之前那个平行宇宙的元一是一个孤儿，而这个世界的元漪则是一个拥有父母的普通家庭孩子。
　　日有所思，夜有所想。
　　那段时间元漪每晚都会做梦，梦见自己进入了各种光怪陆离的平行宇宙中。
　　时间一晃来到了孩子们放暑假的日子。
　　元漪早就和孩子们说好了，放暑假后带他们会父母家。
　　一是去看望父母，二是带孩子们去过暑假。
　　在三个孩子放假的第三天，元漪就带着孩子们出发了，把厉霆川一个人留在京市努力工作赚钱，好养老婆孩子。
　　这次回去，元漪是直接驾驶了一辆中型房车回去的。
　　她打算在父母家待几天后，就带着父母孩子去边疆自驾游……

第503章 目标，空巢老人
　　元漪一个人，带着三个孩子回M市，厉霆川还是有些不放心的。
　　但是，架不过元漪态度强硬。
　　她是带着孩子回家看父母的，总不能前呼后拥地回去吧。
　　再说了，三个孩子都很懂事，又是开着房车回去，车里有卫生间，有吃的喝的，能坐能睡，路途上不下车都行，会有什么问题？
　　所以在厉霆川不舍的眼神中，元漪挥一挥衣袖，潇洒地开车走了。
　　小花小树也很期待这一次旅行，没有一点不舍的向爸爸挥手再见。
　　倒是沈妍，临走时还记得对厉霆川说，等他们回来会给他带礼物的。
　　……
　　元卫宏和王琴在上次回到M市后，就搬入了新房子。
　　M市本来也不算大，半年过去，两人已经和小区里的邻居混熟，退休的日子过得悠哉悠哉的。
　　知道元漪他们要回来，两人从几天前就开始准备。
　　先是把房间都收拾干净，换上了干净的被褥，然后又去买吃的喝的堆满家里，元漪和孩子们爱吃的菜也都准备了许多。
　　甚至，为了让元漪和孩子们吃得好，两人还托人从老家买来了0污染的食材。
　　所以短短几天，几乎整个小区的人都知道老两口的女儿和外孙们要回来了！
　　以至于元漪刚把车开进小区，与父母会合后，就不断的陪着笑脸，跟在父母后面打招呼。
　　三个孩子也都乖巧地喊着‘爷爷奶奶好，公公婆婆好，叔叔阿姨好……’，等一行人进了家门后，才隔绝了邻居们的热情。
　　看着几人劫后余生的样子，王琴和元卫宏哭笑不得。
　　沈妍的事，元漪早就和父母说过，老两口也很同情心疼沈妍小姑娘，再加上如今女儿不靠女婿都有能力多养一个孩子，所t以他们对元漪收养沈妍的事没有一点反对。
　　新家很大，房间也很多。
　　为了表示对沈妍的欢迎，老两口还专门给沈妍布置了一间房，以后就是沈妍专属的房间。
　　当然，小花小树也有。
　　回到家的第一顿饭，自然是吃得肚子圆圆，一直到第二天早上都还没消化。
　　早上，完全不饿的元漪，硬着头皮吃下了王琴的爱心早餐后，就撑得不行地瘫在了沙发上。
　　小花小树也有样学样，一左一右的躺在她身边，倒是沈妍非要帮着王琴收拾残局。
　　等收拾好厨房后，王琴一出来看到女儿和一双外孙的模样，真是恨不得手里有个什么东西扔过去。
　　“看看你，像什么样？当着孩子们的面，也不知道做好榜样。”王琴自然舍不得说外孙，只能朝着女儿发飙。
　　被‘针对’的元漪，委屈的扁着嘴，“老妈，我才回来一天！所以，爱是会消失的对吗？”
　　正常的规律，不是一周之后，她才会被嫌弃吗？
　　“少在这里瞎说，坐好了！”王琴走过去拍了她一下。
　　元漪无奈叹气，挣扎着坐好。
　　“外婆，不要说妈妈。我们只是吃得太撑了，平时我们都不这样的。”小树心疼自己妈，忙向王琴请求。
　　小花也跟着点头。
　　王琴看着元漪不顺眼的表情，立马变成宠溺，“小树乖乖，小花乖乖，外婆没有说你们妈妈，你们肚肚胀，要不要外婆帮你们揉揉？”
　　元漪在一旁咋舌。
　　“妈妈，山楂糕可以消食。”沈妍找出了山楂糕，将外面的包装纸剥开，递到元漪面前。
　　“谢谢妍妍宝贝！”元漪心安理得地接受了养女的投喂，还得意地向王琴挑眉，换来了母亲的一个白眼。
　　小花小树见状，对视一眼，也从沙发上跳下来，争抢着拿山楂糕投喂妈妈。
　　“妈妈吃山楂糕！”
　　“妈妈多吃一点山楂糕，肚肚就舒服了。”
　　“谢谢宝贝女儿，谢谢宝贝儿子！”
　　元漪此时就像是古代的君王，是所有人争宠的对象。
　　王琴无奈的看着这一幕，忍不住笑出声来。
　　女儿有这样的福气，她应该开心。
　　一家人在一起的气氛温煦而和谐，但这种和谐突然被外面的喇叭声打断。
　　“什么事？”元漪嘴里被塞得鼓鼓的，听到外面大喇叭喊着的声音后，扭头看向客厅阳台方向。
　　“没事，是来推销保健品的人。”王琴不以为然。
　　刚说完，她就突然想起什么似的站起来，“哎哟！听说今天可以领鸡蛋，我得先去排个队，免得去晚了都没了！你们自个在家里玩吧。”
　　一说完，王琴就像一阵风似的卷出了家门，那手脚灵活得一点都不像五十多岁的人！
　　砰！
　　大门关上后，家里就只剩元漪四人，元卫宏起得早，吃完早餐就去外面溜达，会棋友去了，不到中午的时候不会回来。
　　一大三小，你看看我，我看看你，然后都十分默契的离开客厅，跑到了阳台上，站成一排好奇的张望。
　　卖保健品的点，就在楼下的绿化小公园里，元漪他们正好能看得见。
　　此时，已经有不少人出现在摊子前，年龄都是和王琴他们差不多，甚至更老一些的老人。
　　对方不知道从哪里抬来了几张桌子，拼成一排，一半堆满了他们的保健产品，一半则堆了好多王琴口中的鸡蛋。
　　桌子附近，还有好几个长相亲和的男男女女在引导老人们排队。
　　这时，一大三小四人就在队伍的尾部看到了王琴。
　　她正和好几个年龄差不多的妇女站在一起说话。
　　这会功夫，喇叭里不断循环播放的话，元漪他们已经听了三遍了。
　　大意就是，他们兜售的保健产品是一种健康，环保，没有任何副作用的产品。吃了之后，不仅可以降三高，还能治疗老年人的风湿骨痛，对腰酸背痛也有奇效。
　　不仅如此，长期服用的话，还能治疗老年人的各种疾病，让身体机能重新回到年轻时候的状态。
　　那些宣传的话，就差说这个保健品是包治百病的灵丹妙药，回春仙丹了！
　　“妈妈，世界上真的有那么厉害的药吗？如果这个药真的有那么厉害，为什么我们在药店和医院看不到？”沈妍提出了自己小小的困惑。
　　元漪笑了笑，沈妍那么小都能看出来的问题，底下这帮老人会不知道吗？
　　“因为，他们卖的不是保健品，老人们买的也不是保健品。”
　　元漪说完，三张疑惑的小脸都看向了她。

第504章 保健药
　　上辈子……不，应该说是穿越之前，元漪就曾经多次看到过类似的新闻。
　　退休高薪，子女不在身边的空巢老人，是一些诈骗集团的目标群体。
　　他们会雇佣一帮能说会道的年轻男女，每天来这些目标小区，开讲座，做义诊，赠送各种小福利，最后达到兜售三无产品，骗取老人养老钱的目的。
　　那些三无产品，被各种吹嘘，就像是如今楼下正在上演的一样，是包治百病的灵丹妙药。
　　但实际上的成分，还有一点良心的，就是用面粉之类的东西造假。
　　有些丧尽天良的家伙，买的保健品中的成分，都是带有极大副作用的危险产品。
　　有些药物，甚至都是市场上禁止买卖的化学药剂！
　　吃了别说治病，恐怕好好的身体都能吃出问题来。
　　这还不算完，还有些更丧良心的是，利用老人们对自己的信任，套取了老人家里的信息，骗取，盗窃老人家的产物。
　　元漪记得，在穿越前看到的类似新闻中，有一个最离谱的是，一个老人在去世之前，竟然把自己名下的房产和所有存款，都立下遗嘱赠送给一个卖保健品的销售员。
　　为此，他的子女们还大闹了灵堂。
　　所以，这些人买的是保健品吗？
　　元漪觉得不是，这些人贩卖的是老人的情绪价值。
　　当今社会，年轻人都在为工作，为生活打拼。
　　自己都忙得三餐不继，熬夜熬得尿血，哪里顾得上对老人的陪伴？
　　稍微有些休息时间，就想躺平。
　　上班的时候，都要提心吊胆的怕自己行差踏错，直接被炒鱿鱼，然后无法偿还房贷，车贷，还有子女的教育费……等等。
　　老人们心中也清楚，所以退休之后也不想去增加子女的麻烦，就自己守着自己的家，过着自己的日子，逢年过节一大家人一起来团聚一下就行了。
　　这很难说清楚谁对谁错。
　　但是，都是人，都有情绪。
　　老年人的情绪也需要照顾，老年人和小孩一样都需要关怀。
　　所以，这些被骗的老人傻吗？
　　巡探局反诈宣传，一遍又一遍的提醒，为什么还是会有老人受骗？
　　不过是因为，这些来小区里推销保健品的销售员，刚好满足了老年人的情绪价值罢了。
　　那些东西，老年人们不见得都相信。
　　大多数，他们更享受，喜欢的过程是有人陪他们说说话，偶尔几句话术上的关心。
　　这些道理，元漪没法跟三个小的说。
　　他们还太小，恐怕也无法理解里面牵扯的各种复杂情况。
　　就一会功夫，楼下排队的队伍已经很长一段了，王琴和关系好的人，排在了队伍中段位置。
　　“妈妈，我们下楼玩吗？”小树似乎很好奇，主动提出要求。
　　元漪想了想，下去玩也没什么所谓，于是点了点头。
　　三个孩子欢呼一声，自觉的跑去换好外出的衣服，还穿上了鞋，等着元漪一起出门。
　　回到家里，元漪就没什么讲究了，M市的夏天不算太热，她随意的穿着一条舒适的棉质连衣裙，踩着人字拖，就带着三个孩子下了楼。
　　……
　　等到了楼下，四人才感觉到热闹的氛围。
　　那闹哄哄的气氛，简直就像是在赶集一样。
　　沈妍很懂事，一手拉着一个，还叮嘱说那边人太多，不要过去玩。
　　元漪记得这个小区里有一片专门给小孩准备的户外游乐场，便带着沈妍和两小只过去。
　　那一片儿童区，离得也不远，一眼就看到了，此时那边都已经有几个小朋友在玩。
　　小树小花还小，很快就交到了新的朋友。
　　倒是沈妍年龄有些大了，和这些小不点玩不到一起，但她也没有露出不耐烦的样子，反而安静地站在一边，帮着元漪看护弟弟妹妹。
　　她这让人省心的模样，惹得元漪心疼，抬手在她头上轻揉了一下。
　　“妈妈，我在这里守着弟弟妹妹就好了。”沈妍抬起头。
　　元漪笑了笑，“没关系，我在这里陪你们。”
　　突然，沈妍看向她身后，“外婆拿到鸡蛋了！”
　　元漪转身望过去，果然看到王琴手里提着一板鸡蛋，乐滋滋的往回走。
　　不过，她手中除了鸡蛋之外，还拎着一个包装袋。
　　那个包装袋，正是推销的保健品！
　　“！？”元漪有些诧异，在她的印象中王琴是不会相信这些保健品的，更不会花钱买。
　　这是……这批假药贩子，咳，销售员有那么能说会道？
　　“妍妍，我t过去看看外婆，你帮我看着小花小树。”元漪交代了沈妍一句，就朝自己母亲走了过去。
　　……
　　元漪刚靠近的时候，正好听到王琴和几个眼熟的阿姨聚在一起，聊着什么八卦。
　　因为那个大喇叭一直在喊，四周声音嘈杂，元漪只隐约听到了什么——
　　‘死人……遗愿……结果……可惜了……那是龙门啊……’
　　“漪漪？”王琴率先看到了自家女儿。
　　“妈。”元漪没有对阿姨们口中的八卦多想，听到母亲叫自己，便顺势走过去，接过了她手中的鸡蛋和保健品袋子。
　　她不动声色地扫了一眼，袋子里果然装着四瓶那边正在卖的保健药。
　　多亏了大喇叭的宣传，如果她没记错的话，这四瓶药花了老妈1999元吧？
　　这差不多两千块，得买多少鸡蛋？
　　元漪的到来，让阿姨们的话题转移到了她的身上。
　　有夸她孝顺的，有夸王琴有福气的，还有关心元漪在京市工作的，家庭幸不幸福的。
　　元漪一直都保持着礼貌的微笑，满足了老母亲想要炫耀的小心思。
　　这倒不是王琴虚荣，而是人的本性。
　　任何父母都不会吝啬于炫耀自己子女的出色。
　　一直到元漪嘴角都笑僵了，她才忍不住扯了扯王琴的衣角。
　　王琴也很懂，立马就找借口说要回家准备午餐，与其他人告辞。
　　人群散了后，元漪倒是没有马上跟着王琴回家，而是带着她往儿童区走。
　　“妈，你这四瓶药，都够买多少板鸡蛋了？”
　　元漪打趣王琴，换来她一个白眼。
　　“你妈又不傻，当然知道这些东西没他们吹嘘的那么好。”
　　元漪吃惊不已，“你都知道，干嘛还要花这冤枉钱？”

第505章 诈骗团伙
　　王琴拍了元漪一下，似乎在责怪她大惊小怪。
　　元漪无语极了。
　　这还有上赶着受骗的人？
　　她老妈什么时候变得那么慷慨助人了？
　　“你是不知道，他们其实一个月前就开始来了，这一个月也没卖东西，每天都是送吃送喝，还带我们去农家乐，又搞什么联欢会，还请了老中医来给我们把脉治疗。每次我们都是又吃又喝又拿的，这一个月下来，我们都怪不好意思的……所以，这不是才想着，多少得照顾一下人家生意嘛，不然不就成了吃白食，白嫖的人了？”
　　“你放心，我还算有理智，买的都是最便宜的套餐。再说了，这些保健品就算没有他们吹嘘的奇效，起码也是营养品嘛，吃了也不亏。你没看你李阿姨，张阿姨她们，买的可都是六瓶，八瓶装的。”
　　元漪看到王琴那副得意的样子，真的是一言难尽。
　　看到母亲这个样子，元漪也不忍心再说什么责备的话。
　　算了，买就买了，又不是买不起。
　　元漪只能这样安慰自己。
　　不过……
　　元漪扭头看了一眼，依然热火朝天的交易，眼神暗了暗。
　　2000块钱对于他们家来说，的确不算什么。
　　但是，对于一些家庭条件没有那么好的老人来说，就是一大笔钱了。
　　更何况，六瓶装，八瓶装的更贵。
　　其实，这帮人的套路也不复杂，就是先好吃好喝的陪玩陪聊，把一帮老人家的心笼络了，然后利用大部分老人不好意思白占便宜的心理卖药。
　　元漪敢保证，这些药贩子明天不会再来这个小区。
　　而他们能公开这样进入小区卖药，搞活动，必然也是走了物业和社区的关系。
　　要不要找梁涛或者孙佳说一声？
　　元漪有些犹豫。
　　老人们的养老金，攒得可不算容易。
　　“妈，这药你先别吃，都不知道里面是什么。”元漪叮嘱王琴。
　　王琴惊讶地问：“他们应该不会那么大胆在里面放什么有毒的东西吧，不是说上面是有编号的吗？是正规厂家出来的。”
　　“正规厂家的药，为什么不直接上药房药店？”元漪反问。
　　王琴把对方的话说给元漪听，“不是为了给老年人送福利吗？厂家直销，免去了中间商的差价。”
　　“呵呵。”元漪冷笑，“总之，这个药我先拿去检查一下成分，如果没有问题最好，有问题的话，那就是大问题了。”
　　她没说，就算没有问题，她也不会让父母吃这种来路不明的药！
　　王琴不再反驳了。
　　被女儿这么一说，她心里也有些发毛，去验验也好。
　　……
　　等小树小花玩了一身汗后，元漪就叫他们回去了。
　　回到家里，王琴要去做饭，妍妍带着两小只去洗澡，元漪则拿出了一瓶药，直接叫了快递上门取件，发空运回京市，直接让079部的实验室检验成分。
　　同时，元漪又把药拍了几张照，还站在自家窗台边，拍下了正在卖药的现场，又编辑了解释的文字，全部发给了孙佳。
　　孙佳很快就回应了，还是发的语音信息。
　　[偶像你回M市啦！]
　　元漪嘴角微微一抽，小姑娘这关注点。
　　好在，孙佳的第二条消息很快又发来了。
　　[偶像，你发的这几张照片我会马上送上去的，一有消息我第一时间通知你。]
　　【谢谢】
　　元漪回复后，就收起了手机。
　　……
　　吃过午饭后，王琴心事重重地对元漪说：“漪漪，你说的那些话让我心里发慌，你说我要不要在业主群提醒一下其他人？万一有人吃了这些药呢？”
　　“可以的。”元漪点头。
　　得到女儿的肯定，王琴立即去编辑文字了，怕自己编辑得不好让人误会，又把元卫宏揪过来，让他来编辑内容。
　　“漪漪你说把药送去检查，得什么时候才有结果？”王琴突然问。
　　元漪在心中估算了一下时间。
　　她寄出去的药，最快也要明天早上送到079部，具体化验的时间她不是很清楚，但只是简单检查一个成分的话，应该要不了一天的时间。
　　出了结果后，079部的工作人员也会直接打电话给她反馈，把检测结果发送到她手机上。
　　所以……
　　“快的话，明天下午或晚上就能出结果，慢的话需要两三天。”元漪给出了答案。
　　王琴还未说话，元卫宏就道：“就说三四天，没这些药前，大家也都好好的，急也不急这三四天。反正，我们也就是提醒一下，听不听也看他们自个，我们也不能挨家挨户地去求他们先别吃药。”
　　“这倒是。”王琴被丈夫说服了。
　　接下来，老两口都被三个孩子吸引了注意，倒是没再说药的事了。
　　孙佳给元漪发了个信息，说自己和梁涛都在出任务，保健药的事，她已经汇报上去了，等她今晚完成这个任务，就会有一天的休假，到时候来找元漪玩，请元漪吃饭。
　　元漪自然是回复她，让她安心工作，吃饭的事不急。
　　不过，元漪还是低估了079部的办事效率。
　　早上，她还在睡梦中的时候，手机就收到了包裹签收的回馈。
　　等她睡醒时，079部的检测人员，就把药物成分分析表发给她了，姜恒的电话也随之而来。
　　“喂？”元漪刚睡醒，还有些迷糊。
　　姜恒也算是熟悉她了，一听这个声音，就知道她还没来得及看发过去的报告。
　　“元漪，那些药不能吃，里面含有汞和其他一些有毒物质。”
　　元漪最后那点困意，瞬间消失了。
　　姜恒的话，让她瞬间就从床上弹坐起来。
　　“他们是不怕死吗？”元漪冷声道。
　　她都不敢想象，要不是自己碰巧回来看父母，王琴和元卫宏把这些毒药当保健品吃了怎么办？
　　在元漪和姜恒通话的时候，孙佳的电话也打进来了。
　　元漪和姜恒说了稍等后，接通了孙佳的电话。
　　电话里，孙佳也少了寒暄，快言快语的道：“偶像，我们查了这家保健品公司，就是一个皮包公司，那些保健品都是三无产品，我们怀疑他们和老年人诈骗有关，现队长已经带队出发去抓人了！”

第505章 好久不见
　　元漪没想到，大清早的就给她两个雷！
　　原本，她只是担心父母吃到有问题的东西，所以才做了这些调查。
　　却不料，居然还牵扯出诈骗团伙？
　　孙佳那边也很忙，似乎是在行动前关手机时，抽空给她打的电话，所以匆匆交代一句后，就挂断了。
　　当然，如果是普通人，孙佳这样做是违反纪律的。
　　但是元漪不一样，首先这件事是元漪反馈的。其次，元漪的身份不简单，并非是普通人。
　　元漪和孙佳结束通话后，又把电话切到了姜恒这里。
　　她知道，如果只是一般的事，姜恒不会直接打电话给她。
　　“姜部，还查到了什么吗？”元漪直接问。
　　姜恒道：“如果你是把药送到了别的检验所检验，或许就只能查到里面有有毒物质，常人服用，超过一定剂量会造成很严重的后果，危及生命。但偏偏，你是把药送到了079部。”
　　“……”元漪也没想那么多，只是想到079部可以插队，能最快时间出结果。
　　“你知道我们这个部门是什t么部门，所以资料库，数据库的建立也是和一般部门不一样的存在。你送来的药检测出成分后，系统会自动上传到079部数据库里备份。结果，在备份途中，竟然发现了好几个相似的药剂。”
　　“经过核对，这几种重复出现的元素，都出自于我们收录在数据库里的丹方之中。”
　　“丹方？”元漪似乎意识到姜恒想要表达什么了。
　　“是的，玄门之中有炼药师，他们的传承已经有上千年了，而信奉的就是，他们可以靠炼制的仙丹长生不老，脱胎换骨，位列仙班。”姜恒的语气十分严肃。
　　这件事，从诈骗的角度来看，受骗的人如果吃了这些药，恐怕会死很多人。
　　如果从玄门的角度看，那就说明有人在利用古时的炼丹术在做些什么！
　　“元漪，既然这件事是你发现的，你就负责跟进。”姜恒临时给元漪指派了任务。
　　“好。”元漪没有拒绝。
　　甚至，她十分庆幸选择这个时候回来，陪在父母身边。
　　……
　　下午两点的时候，元漪再一次来到了M市的巡探总局，见到了孙佳。
　　孙彬和梁涛没见到，应该是在审讯。
　　离开家之前，元漪把检测结果发给了王琴，也把药都搜走了。
　　王琴得知这个结果，吓得脸色苍白，赶紧把元漪发给她的检测报告转发到了业主群里，怕人看不明白，还解释了一番。
　　元漪安慰她不用太紧张，这件事巡探局已经开始部署了，很快就会有负责社区的巡探上门，挨家挨户的收药。
　　王琴问钱怎么办。
　　这个元漪暂时没法回答，但是在她看来，M市的巡探局反应那么速度，如果抓到了人，应该能追回赃款。
　　等到案件结案了后，大家被骗的钱应该能还回来的。
　　可是，她不能把这个猜测直接告诉王琴，万一有变化，其他人会怪到王琴身上。
　　人性，元漪从来不敢低估。
　　回到现实，孙佳接到元漪后，就开始向她说抓捕行动的经过。
　　知道元漪要参与这件案子，孙佳心里可开心了。
　　再来M市巡探局，元漪看到的人有一大半都是熟悉的脸，他们也还记得元漪，也都给她友善的笑容。
　　“……偶像，幸亏你及时通知我们，你都不知道我们再晚一步，这帮人就跑了！”
　　自从上次一中的案子后，孙佳一直叫元漪偶像。
　　元漪纠正过她多次，但都改不回来，她也就放弃了。
　　孙佳说，他们最近一直在忙着另一个案子，所以还真的没有注意这个团伙在M市搞事。
　　为了逼真，能骗更多老人，他们还在M市租了写字楼，搞办公室，每天都带老人来参观。
　　元漪父母家所在的小区，是他们这次目标的最后一个小区。
　　他们是准备干完这一票就转移到下一个城市的。
　　这个诈骗团伙，专门在三四线小城市，挑选那些老人居多的小区下手。
　　“我们也接到上面传回来的成分表了，所以正在让他们交代其余团伙，以及他们的作案路线……一旦拿到消息，就会通知地方巡探去收药，但愿还没有出人命吧。”孙佳说完，叹息了一声。
　　但愿，也只能但愿。
　　元漪心中同样叹了口气。
　　他们现在都不知道，这群人到底去过多少小区，干这谋财害命的勾当干了多久了。
　　……
　　孙佳把元漪带到了审讯室旁的监控室，一进去的时候，隔着特殊玻璃，元漪就见到了一个预料之外的人。
　　唐毅？
　　在隔壁审讯室中，负责审讯的人除了孙彬和梁涛之外，居然还有唐毅。
　　元漪突然升起一种说不出道不明的感觉，她和唐毅第一次见面，也是在这里。
　　“唐毅是什么时候来的？”元漪问孙佳。
　　孙佳解释道：“唐老师如今是我们市局特聘的心理专家，已经来我们这三个月了，协助我们破了不少案子。现在他们在审讯的这个人，是这次诈骗团伙中，等级最高的头目，所以才让唐老师出手，希望能多套出一些话来。”
　　唐毅好久没有在079部出现过了，元漪没想到，他竟然来了M市。
　　审讯室里，唐毅突然抬头，看向了玻璃，与元漪的眸光连接在一起。
　　他好像知道了元漪在隔壁似的。
　　这种感觉，让元漪觉得头皮发麻。
　　姜恒曾经告诫过的话，又一次在她脑海里浮现——唐毅，是一个危险的人！
　　……
　　元漪并未在监控室里待多久，她刚出来和孙佳站在走廊上说了会话，隔壁审讯室的门就打开了，孙彬带着梁涛急匆匆的冲出来。
　　在路过元漪的时候，也来不及多说话，只能点头示意。
　　两人像一阵风似的刮过，最后一个出来的唐毅，反而保持着举手投足的优雅。
　　要不是他身上还穿着统一的制服，都会让人误以为是哪家的贵公子来了。
　　“好久不见，元漪。”唐毅走到了元漪和孙佳身边，主动向元漪伸出了手。
　　元漪目光轻落在他手上，也伸出自己的手与他轻握，“好久不见，唐毅。”

第507章 炼丹师？
　　M市巡探局心理专家办公室内，唐毅给元漪沏了茶。
　　孙佳坐在一旁，道谢的接过唐毅递来的茶杯，努力的降低自己的存在感。
　　她心里很清楚，自己完全是沾了偶像的光，才能喝到唐老师珍藏的好茶！
　　“我都不知道，你居然借调到了M市。”元漪率先打开了话题。
　　唐毅微微一笑，“是不是很惊喜？”
　　“意外是真的。为什么会选M市？”元漪直接问。
　　唐毅不慌不忙的喝了杯子里的茶水后，才道：“因为M市向上面提出了申请，我没有拒绝的理由。”
　　是吗？
　　不知道为什么，元漪对唐毅说的话，始终保持着一定的怀疑。
　　这种感觉，她很莫名。
　　“还是说说你们审查的结果吧。孙队他们是去抓人了？”元漪问。
　　装透明人的孙佳听到这话，也顾不上降低存在感了。“啊！对，唐老师是问出了什么吗？”
　　“的确是问出了一些新东西，孙队他们要抓紧时间布置抓捕行动，免得嫌疑人跑了。”唐毅点点头，倒是没有隐瞒的意思。
　　“可以详细说说吗？”元漪追问。
　　唐毅无所谓的道：“当然可以！你出现在这里，也是为了这个案子吧。孙佳本来也是队里的一员。”
　　孙佳由衷的点点头。
　　“我们问出了这个诈骗团伙规模很大，今天被我们抓到的，只是负责这个区域的头目。”
　　“他们之间的管理也十分明确，与正规的经销商一样，也有大区代理，省级代理，地级代理等等。只不过，他们都是流窜作案，所以核心人员大概在五十人左右，其他都是发展的下线。”
　　“我们抓到的这个人，就是属于地级代理。已经参与团伙作案有半年左右了，虽然在核心人员中还是属于边缘人物，但是他有一个叔叔是省级代理，在这个团伙中已经有一年，属于元老人物。”
　　“所以，通过他的叔叔，他也知道一些关于团伙核心的机密。比如，他们手中的保健药丸，是在什么地方生产加工的，又在什么地方与联络人联系拿货，负责运输的又是哪些人，还有一些负责扫尾的又是谁。”
　　“至于在小区里的销售人员，是发展出的下线，在核心成员之外，属于可以随时抛弃，随时招募的人群。”
　　元漪和孙佳都听得倒吸了口凉气。
　　这个诈骗团伙居然已经成立了一年以上，按照他们的作案速度，起码大半个国家都被他们跑过，有多少老人受骗上当？
　　又有多少老人，因为服食了所谓的保健品而丧命？
　　这件事在没有曝光之前，所有数据都是隐藏在黑暗之中的。
　　“他们知道那些药有问题吗？”元漪冷着脸问。
　　唐毅摇摇头：“他们不知道。在他们看来，他们虽然卖的是假的保健品，但也不会对人体有伤害，所以只是骗钱而已。”
　　“他们凭什么这么认为？”孙佳简直被气笑了。
　　这属于犯罪分子的自我安慰吗？
　　“是把药卖给他们的人说的。”唐毅道。“他们之间属于合作关系，对方提供药物，他们负责售卖，卖出去的钱再分。不过，对方有一点要求就是，要提供给他们购买药物的人员名单。”
　　“要这个干嘛？假药贩子还要做售后服务？”孙佳不解。
　　唐毅没说话。
　　显然，那个小头目自己也不知道，只知道按照吩咐做事。
　　元漪沉默了一会，突然说：“是要监测服药人的身体数据。”
　　这是唯一可以解释清楚，为什么对方要购药名单的原因。
　　可是，目的是什么呢？
　　“真相是什么，如果抓捕成功的话，最多三天就有答案了。”唐毅看了一眼手腕上的手表，对元漪笑得意味深长，“恭喜你，又破了大案。”
　　元漪也对他笑道：“这样的功劳，我宁愿不要。”
　　……
　　从巡探局回来后，元漪就没有再去过。
　　几乎所有人都认为，他t们会抓到一个制假贩假的地下药工厂，抓到的都是一群毫无底线良知的造假人。
　　元漪也是这么想的，所以接下来的三天，她都陪着父母，陪着孩子，还商议了过两天去外婆家乡下的事。
　　临出发头一天，元漪接到了唐毅的电话。
　　“元漪，你恐怕要马上来巡探局一趟，梁涛和孙佳应该快到你家楼下了。”
　　“？？？”元漪想问发生了什么事。
　　唐毅却告诉她，等她来了之后就知道了。
　　果然，在和唐毅挂断电话后，孙佳的电话就打了进来，并告诉元漪他们已经到了楼下的事。
　　元漪带着疑惑，下楼上车，跟着两人去了巡探局。
　　路上，两人都没说关于案件后续的事，元漪也没有多问。
　　到了巡探局后，元漪直接被带到了一间暗室里。
　　暗室中，最显眼的就是一个类似于太上老君的八卦炉一样的东西。
　　“这是这次行动缴获到的赃物，因为你在这，所以他们就把东西送过来了。”唐毅走过来向元漪解释。
　　孙彬也一脸凝重的站在他身边。
　　元漪扫了一圈，除了炼丹炉之外，还有其他一些东西。
　　她没有立即去检查那些东西，而是问：“到底怎么回事？”
　　唐毅看向孙彬。
　　孙彬亲自道：“我们在查到这家地下工厂的地址后，联合多地一起行动，以最快的速度抓捕，但还是去晚了一步。”
　　“人跑了？”元漪挑眉。
　　孙彬摇头，“不，是死了。其他的人被抓了，但关键的人物却死了！”
　　元漪诧异。
　　在孙彬的讲述下，她才知道……在那个造假药的地下工厂中，他们一共抓到了十五个人，但这些人都是普通人，只是按照吩咐做事，他们听命于他们的老板。
　　可是，孙彬他们找到那个所谓的‘老板’时，对方已经死亡。
　　让孙彬他们感到奇怪的是，这个老板穿着一身道士服，死在一间好像古代炼丹房的房间里。
　　他们在进行过现场勘验后，就把那些稀奇古怪的东西都搬到了这里。
　　元漪在听完经过后，检查了那些东西。
　　炼丹炉……各种药物，矿石……还有一些看不出成分的东西，最后就是一本看上去很古老的薄书，里面写的内容，好像是丹方。

第508章 西王母
　　元漪放下手中疑是丹方的薄书，又走到了炼丹炉旁。
　　刚凑近，一大股浓烈的带着中药味的气味，就席卷而来，其中还夹杂了些腥臭味。
　　元漪知道，那是金属或化学药物的气味。
　　把房间里的东西都看了个遍后，元漪他们离开了房间。
　　但是，她有注意到，在离开时，唐毅拿走了那本薄书。
　　孙彬把一行人带到了自己的办公室，又吩咐孙佳泡茶。
　　梁涛一直想和元漪说话，问她什么时候回来的，什么时候走，有没有时间聚一聚，但一直没找到机会，此刻只能用眼神暗示交流。
　　元漪看得好笑，大大方方的道：“晚上有时间的话，大家一起吃个饭？”
　　人该抓的都已经抓了，而且已经审问了一圈，接下来的时间就没有那么紧迫，吃顿饭的时间，元漪想梁涛他们是能挤得出来的。
　　因为之前的合作，元漪和眼前几人都还算熟悉，一起吃顿饭也没什么。
　　梁涛最先答应下来，并且说要由自己请客。
　　孙彬和孙佳也没有意见，唐毅更加没有拒绝。
　　一群人，就这样定下了晚上一起吃饭的事。
　　私事聊完后，大家才把注意力重新放在了眼前的案子上。
　　“虽然捣毁了这个贩假组织，但核心人物突然暴毙，也让事情变得扑朔迷离起来。”孙彬感到很头疼。
　　关键人物死亡，他们只能从其他人口中寻找线索了。
　　而且，他们原本以为这就是头了，但关键人物的暴毙，又让事情变得复杂起来。
　　如今尸检还在继续，如果证明了这个人是非正常死亡，那就说明这件案子的背后，还牵扯到了其他人。
　　这就像是拔萝卜似的，没玩没了。
　　“头，现在也急不来，只能看能查到哪一步了。”梁涛安慰孙彬。
　　眼下，比起查案更重要的事，就是尽快的把那些假药从市场上收回来，阻止事态的扩散。
　　“唉，估计这件事曝光出去后，又会有一片震荡了。”孙佳有些幸灾乐祸。
　　她这句话，在场的人懂的都懂，不懂的也没有必要去解释。
　　有些话，只能心照不宣。
　　“还是来聊聊那个炼丹房的事吧。”孙彬摸了摸自己头，“我当巡探那么久，还真是没有见过有卖假药的，用炼丹炉造假。”
　　听上去确实很离谱。
　　“如果他不是造假呢？”元漪斟酌着说。
　　她这话一出，所有人都看向了她。
　　元漪也在众人的期待中，说出了自己的猜测，“炼丹术在两千年前，就十分盛行。那个时候，连帝王都在追求长生不老药，所以大批炼丹术士得到了贵族的支持，得以发展壮大。”
　　“这个风气，一直延续了好几百年。后来，是因为死在丹药下的人太多，才慢慢的淡了下来。”
　　“可是，对于一些沉迷于长生不老药的人来说，这些失败并不会让他们退缩，反而会觉得长生不老药本来就难炼制，失败都是必然的经过，只要坚持下去，总会有炼制出长生药的时候。”
　　“所以，炼丹术一直存在，并没有真正的消失过。但是，今时今日，还会有人相信丹药可以长生的事，倒是让我很意外。”
　　“我明白你的意思了。”孙彬认真的听完了元漪的话后，也猜出了她话中想要表达的意思。
　　元漪赞赏的看向他。
　　孙彬轻咳一声，接着元漪的话往下说：“你是不是想说，这个死了的人，就是沉迷于炼丹术的人，他炼制这些丹药，然后卖给这些老人，是为了检测药性？”
　　“天！这不是拿这些老人的身体做活体实验吗？太黑心了！”孙佳惊呼。
　　元漪点了点头：“不错。只有这一个解释，才能解释清楚为什么他们会要买药人的名单。而且，虽然我对炼丹术不是很了解，但是从那些丹方来看，不像是假的。虽然那些丹方记载的丹药，不一定能让人长生不老，但起码这些丹方不是近代的东西。”
　　“不过，死掉的那个人，到底是不是就是那个炼丹的人，还有待验证。”元漪提醒孙彬。
　　孙彬也立马就反应过来了，如果对方察觉到事情败露，完全可以找一个替罪羊顶替自己，然后自己跑路。
　　“元漪的猜测，我也认同。所以，孙队你要让人多注意尸体的双手有没有烫伤的痕迹，还有长期炮制药物的残留痕迹。另外，据我所知喜欢炼丹的人，多少会有直接用嘴品尝药材的习惯，这些都是都是线索，可以判断死的人到底是不是我们认为的人。”唐毅补充道。
　　他坐下后，就一直在翻着记载着丹方的薄书，直到现在才说了这番话。
　　孙彬点点头，立即走到一边去打电话了。
　　打完电话后，他才重新回来坐下。
　　“唐老师对这个丹方很有兴趣？”见唐毅一直在研究丹方，元漪好奇的问了句。
　　唐毅将手中的丹方放下后，对元漪问道：“你知道关于长生不老药最早的传说吗？”
　　最早大传说？
　　孙彬三人都好奇起来。
　　元漪沉吟了一下，对上唐毅的双眼道：“你是想说西王母？”
　　唐毅的笑容更加深了，“元医果然是博览群书。”
　　“……”元漪不觉得他在夸自己。
　　“西王母是不是王母娘娘？她不是蟠桃吗？神话里说，吃了瑶池蟠桃后，能长生不老。”孙佳偷偷举手。
　　“你这是经过很多改编版本后的传说。”唐毅笑着对孙佳说完后，又看向了元漪。
　　那意思，似乎是要把这个‘表现’机会让给她。
　　元漪嘴角微微一扯，“还是让唐老师来说一下吧。”
　　打出去的球，又被拍了回来，唐毅也没有再坚持。
　　他轻笑一声，给在场的另外三人，科普了一下关于西王母的传说。
　　“传说中的西王母，又被称为西池金母，仙母，龟山金母等，但最开始的传说中，她住在昆仑之境。而不管她的称呼怎么变，她的职能是没有变过的，那就是她掌控瘟疫和刑杀，另外就是，她手中有长生不死的仙药。只需要服下一粒，凡人即可长生不死，位列仙班。”

第509章 跃龙门
　　其实，无论是蟠桃，还是不死药，它们所代表的都是，西王母手中有让人长生不老的宝物，或者说她具备这种能力。
　　在最初的传说中，西王母也是以半人半兽的模样现世的，彰显了她与凡人的不同。
　　唐毅在说出关于西王母的传说时，眼神不时的朝元漪扫过来。
　　元漪很疑惑。
　　直到最后，唐毅问元漪：“听说元医有一只九尾天狐，它是与西王母传说同时期的瑞兽，不知道它有没有见过西王母？对于不死药，又了解多少？”
　　元漪觉得，唐毅t前面铺垫了那么多，或许真正的目的，就是这句话。
　　哪怕唐毅掩饰得十分好，但还是让她感觉到了他对不死药的兴趣。
　　“这我就不清楚了。”元漪笑了笑，打着太极。
　　“九尾天狐？”孙佳震惊地看向元漪，一副‘我没听错’的样子。
　　元漪对她做了一个‘嘘’的手势，半开玩笑地道：“这可是079部的机密。”
　　孙佳了然地点点头，两只手的食指在自己唇上比了一个叉。
　　唐毅眼神暗了暗，旋即又恢复到云淡风轻的样子，“关于西王母的传说，我们也就随便聊聊。不过，这本丹方倒是可以好好查查。”
　　他把薄书推到了孙彬面前，“劳烦孙队，请人查一查，这本书是什么时候的书。”
　　孙彬点点头，把薄书收了起来。
　　……
　　在孙彬把薄书收好后，唐毅也不再提及西王母和不死药的话题。
　　几人又对现在的案子聊了几句，便说起了别的事。
　　到了下班的时间，一行人去了饭店吃饭。
　　饭后，元漪婉拒了梁涛送她回家的提议，独自回到了父母家里。
　　元漪回来的时候，时间已经有些晚了。
　　三个孩子，都已经各自睡下，只有父母还坐在客厅看电视聊天。
　　元漪开门的时候，就听到他们在聊着什么。
　　两人聊得兴起，连女儿回来都没有注意。
　　元漪好奇地问：“爸爸妈妈，你们在说什么？”
　　“漪漪回来啦。”听到女儿声音的王琴，立即把注意力转移到了女儿身上。
　　“有没有喝酒？要不要给你煮点解酒药？还是说，吃点水果？”
　　“不用了妈妈，我没喝酒，也不想吃水果。”元漪摇头，她晚餐吃得很饱，现在肚子都还很撑。
　　“那就过来坐一会，喝点茶消消食。”元卫宏主动邀请。
　　元漪自然是答应下来。
　　王琴没好气地道：“自从你爸学会了喝茶，天天不找人陪他喝点茶，他就不舒服。”
　　“你懂什么？这可是我们老祖宗留下来的文化。你要是能静下心来陪我品茶，就知道它的好了。”元卫宏不乐意地道。
　　王琴一脸嫌弃，“我要喝茶，丢点茶叶在杯子里，开水一冲就好了。哪里要你这么麻烦，你看看你光是泡茶的杯子和茶壶，都买了多少了？在女儿面前，我都不稀罕说你。”
　　“哎，不同的茶要用不同的杯子，你不懂！”元卫宏理直气壮地说。
　　“我不懂？我也不要懂，你又懂多少？”王琴毫不示弱地反驳。
　　眼看着两人就要因为喝茶这点事吵起来了，元漪赶忙打圆场。“老爸，喝茶喝茶，水烧开了。老妈，我爸喜欢喝茶，总比喜欢喝酒强对吧。”
　　“这倒是。”王琴哼了声，剜了一眼元卫宏后，就去了厨房。
　　元卫宏在王琴走后，无奈地摇头，向元漪诉苦：“你看你妈，越来越不讲道理。”
　　“老爸，不要试图和一个女人讲道理。”元漪忍着笑。
　　她差不会被父母这点摩擦迷惑，真以为他们感情出了什么问题。
　　穿越至今，她越来越融入到这个世界，也知道这是王琴和元卫宏的相处模式，不需要她担心太多。
　　陪元卫宏喝了两杯茶后，元漪随意地道：“刚才你们在聊什么？”
　　她好像听到了‘龙’这个字？
　　元漪不是很确定。
　　“是啊，你是不知道，我们刚才在说最近几天发生在你奶奶家那边的一件奇事。”王琴端着一盘果盘从厨房出来，听到了元漪的话后，十分自然地加入了群聊。
　　虽然元漪说了不吃水果，但爱女心切的她，还是去切了一盘出来。
　　元漪看到果盘里有切好的习惯，葡萄，也只能笑纳了。
　　“奇事？”元漪顿时好奇起来。
　　王琴放下果盘后，坐在了元漪身边，兴致勃勃地道：“我跟你说啊……”
　　有人主动解释，元卫宏就乐得专心泡茶，偶尔补充几句，很快就让元漪知道发生了什么事。
　　原来，这几天周围的人都在说着一件事。
　　因为事情就发生在离M市不远的乡下，所以很多人都凑起了热闹。
　　具体是件什么事呢？
　　反正，传到王琴耳朵里的版本是这样的——
　　在元漪奶奶家隔壁一个村子里，有一个老人在去世前，向自己的儿子和儿媳说，等他死了之后，不要装棺材里埋葬，也不要给他穿衣服，就把他光溜溜地扔到村子后面那条河里就行了。
　　他儿子和儿媳一听，这叫什么话？
　　哪有人死了不埋土里的，扔河里？
　　先不说有没有人这样做过，就是他们做儿子儿媳的，把老人赤身扔到河里这件事，他们就不能做。
　　怕被人指着头说不孝，也怕老人被骂伤风败俗。
　　但是，老人坚持这样做，说急了都骂了起来，说他们不孝顺，连老父亲的遗愿都不答应。
　　没办法，两口子只好先硬着头皮答应下来。
　　见他们答应下来后，老头就安心地去了。
　　老人是死了。
　　但是，要不要真的按照他说的去做，儿子两口子就纠结起来。
　　说实话，把自己过世的老父亲衣服裤子扒掉，丢河里喂鱼，这事当儿子的死活做不出来。
　　就算他们想做，村子里也不会答应吧。
　　那条河又不是什么野河，以前还没有接自来水的时候，村子里好多人去那里洗衣服什么的。
　　再说了，万一是老父亲临死之前糊涂了呢？
　　他们真这样做了，也怕被亲朋好友戳脊梁骨。
　　所以，两口子思来想去，决定还是不听父亲的话，找个风水宝地把人给埋了算了。
　　但儿子担心，全部忤逆老父亲的遗愿也不太好，所以就觉得折中一下，棺材墓碑什么的就不准备了，到时候把老父亲的尸体用白布一裹，就抬到山上，挖个坑埋了就行。
　　两口子决定好后，就这么做了。
　　结果，在上山的途中，也不知道是怎么被树枝挂着了还是咋地，父亲的尸体直接从山上掉了下去。
　　这把人给吓得不行，急忙下山去找尸体。
　　谁知道，又突然打雷闪电，暴雨说来就来，想要找尸体的人也不得不先去避雨。
　　因为继续待在山上，万一山上塌方了，恐怕会更麻烦。
　　这一场暴雨一下就是三天，等到三天后天放晴了，儿子求着村子里的亲朋一起去找父亲尸体，找了一圈才发现，父亲的尸体竟然掉到了河里。
　　他们发现他的时候，身上的裹尸布也不知去向，下身的裤子也被水冲没了，腰部以下都浸在暴涨的河水中，而老人的上半身衣服被河边的树枝挂住，所以没有被河水掩盖。
　　原本，找到了尸体，大家都松了口气。
　　但是没想到，把尸体打捞起来后，大家却发现老人的下身皮肤居然出现了硬化，而且还长出了类似鳞片一样的东西……

第510章 寻龙
　　老人尸体上，那角质化，如同鳞片似的皮肤，在阳光下还闪烁着五彩光泽，就像是传说中的龙鳞。
　　于是，大家纷纷猜测，老人原本是要化龙了，所以才叮嘱儿子那么奇怪的遗言。
　　因为，那是化龙的最后一关。
　　在民间传说里，龙不是一种特定生物，而是不同物种进化到极致后的蜕变。
　　传说中，有龙门的存在，只要能跃过龙门，无论是什么生物，都能化身成龙。
　　但是没想到，老人的儿子并没有遵行遗嘱，结果老人没有化龙成功。
　　王琴说完后，还唏嘘不已。
　　“听说，老人的儿子和儿媳现在后悔得不得了，还互相责怪对方没有听老爹的话。”
　　“真的假的啊？”元漪听着这件事，觉得神乎其神。
　　王琴见她不信，仿佛自己八卦的能力受到了质疑，当即眼睛一瞪：“当然是真的！这件事说得有鼻子有眼的，地方，人名都是真实的，怎么会有假？而且，当时在场的人挺多，都是从他们嘴里传出来的，你说他们编瞎话有什么意义？”
　　元漪讪讪一笑。
　　虽然她是玄师，但也不会什么事都往玄学上扯。
　　的确，这件事里的主人翁有名有姓，连事发地点都是真实的，要追查真假起来十分容易。
　　但，怎么就能确定那是老人化龙？
　　那皮肤的变异，就不能是某种皮肤病？
　　最重要的是，老人做了什么，才会化龙？
　　在元漪所接触的玄学常识中，完全没有关于人能变成龙的说法！
　　这可是不同的物种，要怎么变？
　　民间传说，更多的是一种臆想。
　　元漪听完之后，没怎么当回事。
　　吃了些水果，又陪父母看了会电视后，她就打着哈欠准备回房休息了。
　　“明天去看你爷爷奶奶，你别忘了啊。”王琴提醒。
　　元漪点着头，忙说自己知道了。
　　……
　　第二天，元漪睡到日上三竿。
　　等她爬起来走出房门时，就得到了王琴的一个大白眼。
　　至于三个孩子，早就已经收拾整齐地在等着她了。
　　知道自己母上大人为什么给自己脸色看，元漪忙陪着笑的哄老妈开心。
　　“行了行了，厨房里还有几个小笼包，你随便吃点垫个肚子，t我们就出发吧。”王琴被她弄得没脾气。
　　“遵命王女士！”元漪搞怪的动作，终于逗笑了王琴。
　　生怕再惹王琴女士不高兴，元漪用最快的速度把小笼包塞在嘴巴里后，就拎着送给老人的东西，招呼三个孩子上了车。
　　元漪是给父母准备了一辆车的，刚好是七人座，坐下他们六个人绰绰有余。
　　她开来的房车，就不用动了。
　　元卫宏是司机，副驾驶自然就是王琴女士的专座，元漪带着三小孩坐后面。
　　上车做好后，元漪偷偷在三小孩面前小声嘀咕，“你们怎么不叫醒我？”
　　小花丝毫不给面子地道：“叫不动嘛。”
　　小树偷偷看了正在系安全带的外婆一眼，在妈妈耳边悄声说：“外婆说谁都不许叫您起床，看您能睡到几点。”
　　元漪嘴角狠狠一抽。
　　沈妍捂着嘴偷乐。
　　行吧！
　　元漪知道了，这是老妈觉得自己没把今天的行程安排当一回事，明明头一晚已经提醒了，她还睡到现在才起。
　　但其实，她想着的就是中午前到奶奶家吃饭就好了。
　　现在才十一点，到奶奶家还不到十二点，这不是刚刚好？
　　算了算了，不要再在这个问题上纠缠下去，否则倒霉的还是自己。
　　……
　　车子进元漪奶奶家住的村子时，原本坐车坐得有些昏昏欲睡的元漪，在地面不平的抖动下，注意到了窗外的情景。
　　嗯？怎么人那么少？
　　元漪还记得，上次来看爷爷奶奶的时候，村子入口可是坐着很多大叔大婶，大娘的。
　　今天的村子里，平静得有些异样啊。
　　等到车子开到了奶奶家的院坝上停下时，这种感觉就更强烈了。
　　这个时间点，家里怎么静悄悄的？
　　刚停好车的元卫宏和王琴互看一眼，都担心老人出事，赶紧下车喊着人进屋。
　　上次，因为房子拆迁的事，元卫宏已经和弟弟一家没有什么来往了。
　　好在，父母也没有和弟弟一家住在一起，所以也不会见面尴尬。
　　这边的老房子，平日里都是两位老人自己住。
　　“爸——！妈——！”
　　元卫宏脚下要快些，第一个冲进了家里。
　　“是卫宏回来啦？”好在，房子里很快就有了回应。
　　听到老人中气十足的声音，刚下车的一行人都放心下来。
　　元漪交代三个小孩不要乱跑，自己则从车上拿东西。
　　进屋的元卫宏见老人没事，就留王琴陪着自己老妈，自己也出来帮着女儿拿东西进屋。
　　“漪漪也回来啦。哎哟，这是小树小花，都长这么大了？这位是妍妍吧？”
　　“快叫祖奶奶。”
　　“祖奶奶好~！”
　　“好，好都好，真乖，长得惹人疼得很。”
　　“……”
　　元漪的爷爷奶奶，也是上次回M市的时候，匆匆见过两小只一次。
　　但是，在恢复了与家人的联系之后，元漪经常在视频里看到两位老人。
　　尤其是王琴和元卫宏住在京市的那段时间，他们时常与两位老人开视频，只要两小只和元漪在，都会和他们打招呼，厉霆川在的时候也同样如此。
　　沈妍的事，元漪一早就告诉了父母。
　　父母肯定也和家里老人们说过了，所以元奶奶才没有对陌生的女孩感到疑惑，让沈妍尴尬。
　　这一点上，元漪很感谢父母，他们考虑得比自己周到多了。
　　元漪的父母都才五十岁左右，她的爷爷奶奶也就不到七十岁，所以看上去都很硬朗。
　　一家人站在堂屋里寒暄了一番，元卫宏才有机会问：“老娘，我老爹呢？”
　　“老头闲不住，跟着村里其他人去隔壁村看热闹去了。”元奶奶道。
　　隔壁村？
　　元漪立马联想到了昨晚上王琴女士跟她说的八卦。
　　“奶奶，是隔壁村那个化龙老人的热闹？”
　　元奶奶点点头：“可不就是那件稀罕事吗？这件事越传知道的人越多，都想来看看是真是假。于老头的尸骨，他儿子儿媳想要按照他的遗愿丢进河里，但村干部不让，这不就天天在闹嘛。”

第511章 闹事
　　经过奶奶的解释，元漪才知道昨晚那个瓜的后续……
　　原来，那位传说中化龙没成功的老人姓于。
　　家里三代以上，都是住在隔壁村的，他自己也是当了一辈子的农民，十分寻常。
　　谁也没想到，这么寻常的一位老人，却在死后出了名。
　　因为儿子和儿媳，没有遵循他的遗愿吩咐，结果导致他化龙失败。
　　当时，于老头的尸体被儿子和儿媳带回家了。
　　但是村子里的谣言却越演越烈。
　　其中最让这夫妻俩挠心挠肝，后悔得冒泡的就是，有人说——
　　于老头原本是要化龙的，一旦化了龙就拥有神力了，可以庇佑家里的后代亲人，老于家也会发达。
　　结果，没想到自己的儿子和儿媳，反而成为了绊脚石，毁了这份机缘。
　　只能说，老于家福薄，受不住这天大的好处。
　　这样的话说多了，两口子能甘心？
　　所以，两口子凑在一起一商量，就决定不管信不信，还是要补救一下，按照老爹的遗愿再‘葬’一次。
　　可是，这件事一出来，他家早就被盯上了。
　　有人见到他们鬼鬼祟祟地抬着于老头的尸体往外走，立马就报告给了村干部。
　　村干部的人知道这件事一想，那可不行啊！
　　虽然现在村民都是用自来水了，但是那条河还是有不少人去取水，钓鱼的。
　　尤其是现在是暑假，村子里的小孩都喜欢去那里泡澡，游个泳什么的。
　　你老于家把尸体丢进河里算怎么回事？
　　先不说晦不晦气，万一那尸体在水里发泡最后有什么细菌病毒的污染了水资源，又被村民误食了那可怎么办？
　　往大了说，搞不好要闹出瘟疫来的。
　　村干部不同意于家这么做，而且封建思想要不得，老人过世了还是要好好安葬，入土为安的好。
　　要知道M市这边的乡下，因为特殊原因，在这个盛行火葬的大环境下，都是可以沿用土葬的。
　　这是城里人羡慕都羡慕不来的事，于家的人怎么能不知好歹？
　　别说村干部不同意，村子里的其他人知道这件事后，也不同意于家怎么处理尸体。
　　河是大家的河，都知道里面泡过尸体了，谁不膈应？
　　再说了，就算于老头真的变成龙了，保佑的也是他老于家，和他们这些人又没有什么关系。
　　凭什么后果是全村人承担，但好处都是于家自己拿？
　　被拦下的于家夫妻二人也不甘心啊！
　　老爹死后化龙，这是多少人都求不来的神迹？
　　于家祖坟冒青烟了，都得不到这样的好处，他们凭什么放弃？
　　再说了，这是老爹的遗愿，他们遵循老爹遗愿做事，有什么错？
　　就这样，双方僵持了下来，于老头的尸体只能暂时停放在家里。
　　事情传出去后，每天都有外面来的人，要来亲眼看看于老头到底有没有化龙，而且数量还不少。
　　说起来，这于家两口子也是个奇才，眼看着老爹的尸体不能丢到河里泡着，他们索性就卖起了参观票，要见他老爹的人，都要给钱，价格还不低，一人一百块，只能看一分钟。
　　据说，这是沾沾龙气。
　　元漪一家三口听到奶奶说到这的时候，就觉得离谱！
　　“这……他们村的干部没拦着？”元卫宏难以置信地问自家老娘。
　　元奶奶轻呸了声，“拦得住吗？一上去拦，人家就说了，是你们不给老人安葬的。村干部又不能强来。”
　　“这不，就因为这件事，他们村天天闹。村干部连番上门劝说都没用，村子里的人看着老于家一天起码进账好几千，上万的，也眼红得不行。所以，也跟着闹，不是闹于家，就是闹村干部。”
　　“没人报巡探局？”王琴诧异地问。
　　元奶奶瘪瘪嘴，“这是人家老爹的尸体，愿意停多久就停多久，还搁自己家，怎么告？巡探来了也管不了。”
　　“不过，说起来也奇怪。据说，于老头的尸体就这样放在他家后院柴房里，这大热天的居然也没有腐烂。我还听说啊，一靠近于老头，四周就冰冰凉凉的，好像泡在井水里一样，也是奇了。”
　　元卫宏对别人的尸体不怎么感兴趣，只是哭笑不得的道：“我老爹都一大把年纪了，还跑去凑什么热闹？也不怕晦气？老娘你也不拦着点。”
　　“我拦得住那头倔驴？”老太太眼睛一瞪。
　　元卫宏立马熄火了，乖乖的去厨房开火做饭。
　　家里只有老太太一人，她也不知道元卫宏一大家子会过来，所以灶房里都是冷锅冷灶的。
　　这大中午的，大人不吃，老人孩子也要吃。
　　王琴陪老太太说了几句后，也跟着进了厨房和丈夫一起忙着。
　　元漪倒是被这后续的事激起了几分兴趣。
　　本着来都来了的想法，元漪对元奶奶道：“奶奶，您别气，我这就去把我爷抓回来，任你处置。”
　　元奶奶笑骂道：“你这丫头，越长大倒是越皮了。去去去，把那倔老头带回来，孩子我给你看着。”
　　“t谢谢奶奶~！”元漪讨巧卖乖。
　　临走时，她还是叮嘱了三小孩不要乱跑，又跟父母说了声，才朝隔壁村子走过去。
　　……
　　这边的乡下，村子与村子之间相隔不远。
　　路上没什么人，元漪放开了走，十几分钟后，就走到了隔壁村。
　　还没进村，她就被外面停满的车给惊呆了。
　　好家伙！
　　村子外的空地上，停满了各式各样的车，少说得有几十辆。
　　这于家老头哪里是化龙，分明是化了个聚宝盆嘛！
　　元漪觉得，如果这件事是假的，那一定是一场非常成功的市场营销。
　　她想过来，也是想看看，到底这件事是真是假。
　　村子外的空地上，已经停满了车，但是人却进不了村。
　　村民们直接拦在了村子外，阻止外来的人进村去看于老头的尸体。
　　拉扯着村民的人中，还有几个撒泼打滚的妇人，非要让村民们让行，外来的人也在吵闹，问凭什么不让他们进去。
　　这群人中，有没有村干部元漪也不知道。
　　她倒是在斜对面山坡上，蹲着看戏的一群人中，成功的找到了自己爷爷。
　　“元漪？”
　　就在元漪打算先去找爷爷的时候，身后突然传来一个意外的声音。

第512章 非常手段
　　“元漪？”
　　身后的声音，带着点意外，还有不确定。
　　元漪回眸，眼中同样露出了惊讶的眼神。
　　“唐毅？”
　　“你怎么在这？”
　　“你怎么在这？”
　　两人异口同声的道。
　　额……
　　元漪觉得，现在好像也不太适合去找爷爷了。
　　唐毅挑了挑眉，似乎在思考，为什么元漪会出现在这里，难道也是听说了那个传闻？
　　元漪给了唐毅一个眼神，两人走到了离人群稍远的地方。
　　“真巧啊。”唐毅主动开口，笑得有些意味不明。
　　元漪敷衍的笑了笑，“的确挺巧。唐老师是为了那个化龙人来的？”
　　“看来，元医也听说了这个传闻，咱们目的一致。”唐毅从容地承认了。
　　元漪摇头轻笑，“不，我们目的不一样。”
　　唐毅蹙眉表示不解。
　　元漪道：“我是来找人的，找到了就回去。”原本，她的打算也是去了解一下这件事的内情，亲眼看一看于老头的尸体。
　　但在看到唐毅后，不知道为什么她就不想承认这一点。
　　反正她今天都不会离开，要看于老头的尸体也不急于这一时。
　　她完全可以等唐毅离开后再去。
　　“这太遗憾了。我原本想着，以元医的本事，可以很容易搞清楚这个传闻的真相。”唐毅露出遗憾的表情。
　　元漪不置可否。
　　唐毅却有些不死心，“元医真的一点兴趣都没有？”
　　元漪笑了笑。
　　唐毅在她再次拒绝之前，抢先开口：“元漪你知道我是学什么的，其实不用在我面前掩饰，这样反而会让我产生好奇。你在有意避开我。”
　　元漪皱了皱眉，“我还不知道，原来唐老师那么自以为是。”
　　“既然如此，那我诚恳地邀请元医，我们一起调查一下这个老人化龙的事件如何？算起来，这也是属于079部的职责范围吧，我们都是079部的成员，责无旁贷。”唐毅也不生气。
　　话说到了这里，元漪再拒绝，反而显得好像怕了他一样。
　　元漪抿了抿唇，“可以。”
　　她看了唐毅一眼，“请唐老师稍等一下。”
　　“请便。”唐毅十分绅士地侧身。
　　元漪走到村口的土坡，在其他人好奇的眼神中，走到了爷爷身边。
　　一开始，看戏看得津津有味的元爷爷还没认出她来，直到元漪喊了‘爷爷’，老爷子才后知后觉的发现，是自己的孙女回来了。
　　“漪漪？怎么回来你们也没说一声？吃饭了没？”元爷爷看到自家有出息的孙女很开心。
　　听到元爷爷的话，旁边一些人也都纷纷站起来打招呼。
　　“叔，这就是你家大孙女啊？”
　　“是啊，这是我家漪漪。”元爷爷一脸的骄傲。
　　元漪保持着无可挑剔的笑容站在爷爷身边，跟着他叫人。
　　“听说你家这孙女很了不起啊，不仅去了京市读书，还在京市工作，还嫁了京市人！”
　　“那可不，我家漪漪可是厉害得很，不比男娃差！她还自己开公司，在京市都买房了哩！”元爷爷得意地炫耀着。
　　元漪并不反感这些，她知道爷爷也没有什么坏心思，不过就是几句口头炫耀罢了，他开心就好。
　　然后，她就感受到了一片恭维声，幸亏她脸皮厚。
　　在爷爷被这些恭维声说得越来越飘的时候，元漪暗戳戳地提醒，“爷爷，我奶叫您回去吃饭。”
　　元爷爷顿时清醒过来，连忙和其他人告辞。
　　其他人也不拦着，有些也说不想看热闹了，要一起回去。
　　“爷爷，现在这里是什么情况？”元漪趁机问。
　　元爷爷不疑有他，直接把自己知道的都说了出来，旁边的人也偶尔补上几句。
　　等大家你一言我一句地把话说完后，元漪也了解了这里发生了什么。
　　其实就是因为每天要来看于老头尸体的人越来越多，村子里的人就不乐意了。
　　本身他们和于家的矛盾都还没解决，结果再让他们看着于家发财，那肯定是心里不平衡的。
　　所以，就有村民组织拦在了入口，不允许外来的人进村。
　　这就等于是断了于家的财路了，所以于家的女眷，就在于老头儿媳的带领下跑来闹，不许村民拦门。
　　从外地因为传闻而来，想要沾沾龙气的人也不乐意了。
　　他们大老远地过来，不就是为了沾沾龙气？
　　结果来了还不让进，他们肯定就不想这样罢休，也闹着要进村。
　　在这种激动的情绪下，村干部也不敢随意放人进村，出了什么事他们也负不了责，两边就僵持下来了。
　　要说为什么，来的是于家的女眷？
　　这还要从于老头的儿子说起。
　　主要就是于家的男人们担心，如果他们来了村口，村干部会联合村里人，偷偷把他老爹的尸体偷走，所以他们不敢动，要寸步不离地守着。
　　派出自家老娘们，那是因为知道她们的战斗力，也知道村里人不敢真的伤了她们。
　　元漪听完后，简直哭笑不得。
　　她朝村口望过去，发现今天要想进村，不用点非常手段恐怕是不行了。
　　元漪先将爷爷送走，又跑到唐毅面前，快速地把事情说了一遍。
　　唐毅听完后，眉头紧皱。
　　穷山恶水出刁民，这句话有时候并不是贬义词，而是一种事态的形容。
　　现在村子里不会轻易妥协放外面的人进村子，所以就像元漪说的那样，需要用非常手段才能进村了。
　　“通知孙彬，这里有人非法处理尸体如何？”唐毅想了想，向元漪询问。
　　元漪挑眉，对他伸出一个大拇指。“那就交给唐老师了，搞定之后我再来。”
　　说完，她快跑几步追上爷爷回家，并没有邀请唐毅去家里做客的打算。
　　元漪动作很快，元爷爷并没注意到她做了什么。
　　一行人来的时候是走着来的，回去的时候自然也是走着回去。
　　等元漪和爷爷回到家的时候，已经是半小时后了。
　　家里，元卫宏和王琴也已经把饭菜做好。
　　元奶奶看到跟着元漪回来的老头，很不给面子的冷哼一声，元爷爷赶紧上前去哄人。
　　一家人欢欢乐乐的吃了顿饭。

第513章 上交尸体
　　唐毅是怎么解决午饭问题，元漪一点也没在意。
　　他一个大男人会过来，就能有解决的方法，哪里需要她操心？
　　果不其然，等唐毅给元漪打电话，她再次来到于家所在的村子时，不仅孙彬带着孙佳到了，唐毅还和村口一家的主人聊得起劲。
　　之前那些围堵在村口的车也好，人也好，此刻都不见了。
　　空地上，除了几辆村民自家的车之外，就是唐毅的车，还有巡探局的车。
　　“偶像，你来啦！”孙佳一见元漪，就亲热地跑了过来。
　　“现在什么情况？”元漪低声问了句。
　　孙佳也立即小声回复，“我们到的时候，那些人还不肯走。不过，我们亮出身份后，又说了于家非法处理尸体的事，他们就走了。村干部也来了一趟，刚和孙队、唐老师说清楚了具体情况，于家的女眷也回去了。”
　　“就你们两个过来？”元漪看了一圈，没发现其他巡探。
　　孙佳点点头，“只是来了解情况的，不能带太多人。这种事，最好的就是说服于家把老人安葬了，又不能真的把人和尸体带回去。”
　　元漪看了她一眼，有些明白了。
　　看样子，孙佳和孙彬对于于老头化龙这个传闻，都有些嗤之以鼻。
　　这也正常，她刚开始听到这个传闻的时候，不也没当做是一回事吗？
　　“你们还没去于家？”元漪又问。
　　孙佳点点头，“孙队和唐老师都说要等你过来。不过你放心，于家那边，村里的人守着，没让他们转移尸体。”
　　还挺有远见。
　　元漪笑了笑，走到了唐毅和孙彬面前。
　　她走过去的时候，听到了几句唐毅和主人t家聊天的内容，大概都是关于于家的事。
　　“老伯，我们要去忙正事了，今天就不打扰了。”唐毅彬彬有礼地说。
　　不得不说，他这个样子很具有迷惑性，容易让人心生好感，放低戒备。
　　告别了村民，一行人会合之后，才朝于家走去。
　　元漪注意到随行的还有一个陌生人，在孙彬解释后，她才知道这个陌生人就是这个村的村支书。
　　提到于家的事，村支书也感到头疼，对着孙彬大倒苦水。
　　“……我们实在是没有办法了，又不能像旧社会那样强来。现在你们来了也好，由你们出面解决这件事，也避免了村子里的人伤了和气。”村支书倒是说得很直接。
　　“我们需要先检查一下死者的尸体。”孙彬道。
　　如果是于家的人造假，事情还好处理。
　　但如果老人的尸体真的有异样，那就要拉回去仔细检查了。
　　“应该的应该的，总之要怎么做，我们村里都全力配合。”村支书忙道。
　　……
　　于家位于村尾，要到于家，几乎要穿过整个村子。
　　而那条河，就在村子后面，靠山的地方。
　　整个村子从空中看下去，是长条形的。
　　元漪他们到达于家的时候，于家外面围了不少人，这些都是村民，他们也不进于家，就在外面把房子围着，不让于家的人出来。
　　被困在屋子里的于家人脸色都很不好看。
　　孙彬对付这些场合，还是很有经验的。
　　他垮了几步走到于家门口，直接拿出自己的证件，然后说出了要看老人尸体的话。
　　于家的男人，再蛮横也不敢像巡探要门票钱，于家的女眷想要说什么，却被自家的男人拉住了。
　　“巡探同志，我们也是没办法啊！我老爹死前就这个心愿，我这个当儿子的做不到，以后有什么面目去见他老人家？村干部担心的那些事，我也担心过，所以这不才违背了老爹遗愿，结果不就遭报应了吗？我担心如果还不按照老爹的话去做，会让家中鸡犬不宁，到时候我家出了啥事，我又找谁说理去？”于老头的儿子，于达苦着脸跟在孙彬身边诉苦。
　　元漪和唐毅都默契的跟在孙彬身后，尽量的低调。
　　在听到这番话的时候，两人都不约而同的看了于达一眼。
　　孙彬不跟他扯，直接进了灵堂。
　　人一进屋，外面的热度好像就被隔离开了一样，浑身就好像进入了空调房中。
　　但是，这里面和空调房里的凉爽又不太一样，还带着一种阴凉的感觉，让人在这盛夏都觉得有些冷。
　　房间不大，也很简陋。
　　老人的尸体，就被安置在一块木板上，木板下用两条木板凳支撑。
　　尸体上，盖着一张白布，的确与外界传言一样，并没有闻到腐烂的味道。
　　反而，有一种淡淡的异香。
　　屋子不大，进来的人也不能多，所以只有村支书和于达陪着孙彬四人进来。
　　屋子里的异样，一下子就让孙彬慎重起来。
　　他缓缓走过去，将手伸到白布前，在揭开白布前，他又看了一眼于达和村支书的表情，两人的表情都很镇定，尤其是于达显然已经很习惯了，丝毫不觉得孙彬的行为有没有冒犯到自家老爹。
　　孙彬收回眸光，一把拉开了于老头身上的白布。
　　元漪及其他人，都看清楚了躺在木板上的老人模样。
　　嗯，当儿子的还是记得老爹不能光着屁股展示，所以在于老头的尸体上套上了一条大裤衩。
　　这件事已经传了半个月，再加上之前老人去世的时间，算起来也有二十来天了。
　　在这么热的天气里，没有任何的防腐措施，躺在木板上的老人完全没有一点腐败的迹象，就像是睡着了似的，光这一点就足以称奇。
　　于老头的上半身穿得整整齐齐，而下半身就只有一条裤衩。
　　为什么也很简单，因为于达要让那些花了钱进来看于老头的人，看清楚他腿上的‘龙鳞’！
　　传言非虚！
　　于老头的下半身皮肤硬化好像包了一层玉色的浆，不仅如此，他的下半身的确出现了一层层鳞片似的角质物。
　　因为房间里的光线不太好，只是普通灯光，倒是没有看出‘五彩斑斓’的意思。
　　孙彬眉头一皱，抬头看向了元漪。
　　元漪走近观察，唐毅也不落于人后。
　　近距离的观察，他们的初步判断是，老人尸体出现这样的情况，不像是造假。
　　“我们要把尸体带回去检查。”孙彬直接对于达道。

第514章 走蛟传说（周末加更）
　　于达当然是不乐意自己父亲的尸体被巡探局带走。
　　但是，孙彬告诉他，于老头死后出现这种情况，他们必须要进行调查，确认不会对社会产生危害，才能将尸体还回来安葬。
　　如果于达阻止，那就是妨碍公务。
　　至于什么叫社会危害……孙彬的话是，谁知道这是不是一种未知的传染病？
　　如果确认这的确是一种罕见的传染病，或者新病症，那么官方是希望于达能捐出父亲的尸体，作为医学研究，为祖国的医学发展做贡献。
　　当然，一旦确定了捐献，于达作为家属也会得到一定的补偿及感谢。
　　至于什么补偿，怎么感谢，孙彬没有说得太清楚，但也足够于达脑补了。
　　于达自己也沉思了好一会。
　　他心里清楚，眼下与村子闹成这样，要想把老爹脱光丢河里，已经是不可能了。
　　靠老爹赚钱，如今看下去也不太可行。
　　与其这样僵持下去，还不如就把老爹的尸体捐上去，说不定还能捞着点好处。
　　纠结了差不多十分钟，于达就做出了决定。
　　孙彬也不啰嗦，通知了专车来接‘人’，元漪也走到一边，给在京市的董玥去了电话，让她务必以最快的速度赶来M市一趟。
　　于老头身上的鳞片到底是不是龙鳞，天底下恐怕只有董玥最清楚。
　　因为，他们是豢龙氏董家！
　　尸体的化验，还需要时间，元漪没有跟着孙彬他们一起回市区。
　　离开村子前，元漪去了一趟那条河，看上去平平无奇。
　　问过村子里的人，也没有谁觉得那条河有什么问题。
　　村子后靠的山，也是平平无奇的山，元漪感应了一下，连灵气都没有。
　　所以，是什么导致了于老头身上的变异？
　　车子把于老头的尸体拉走后，元漪也和孙彬，唐毅他们告辞，独自返回了爷爷奶奶家。
　　……
　　当晚，一家人是留宿在爷爷奶奶家的。
　　吃过晚饭后，一家人老老少少的都坐在坝子上乘凉。
　　爷爷奶奶家门前的坝子不小，元漪把带来的玩具倒在了铺在地上的野餐垫上，就成了小花小树的儿童娱乐区，也吸引来了不少别家的小朋友。
　　小花小树也不排斥，和同龄人玩得还不错。
　　妍妍也在村子里找到了和她差不多大的小朋友，迅速的融入了村子里的朋友圈。
　　因为小孩，也因为元漪一家，今晚来爷爷奶奶家坝子上乘凉的人格外多。
　　大家一手一个蒲扇，一边扇风，一边唠嗑，不知怎么说着说着，就说起了有关于走蛟的传说。
　　元漪在一旁听着，才发现其实当地有关于龙的传说，似乎还不少。
　　蛇要五百年，才能渡化成蛟，而蛟要经历雷劫，才能化身成龙。
　　这是当地有关于蛟化龙的传说。
　　至于走蛟，据说数百年前，这一代经常遭到洪水肆虐，百姓苦不堪言，直到两百多年前，有一位游方道士经过这里，察觉到这里的洪水是因为走蛟造成的，于是让村民造桥，而桥下悬挂利剑，防止走蛟。
　　从那以后，这里发生洪水的次数真的少了，近百年来，甚至一次都没有。
　　大家说得信誓旦旦，还说离这里附近的几座桥下，至今都还挂着剑，没有人敢盗取。不仅附近，还说但凡全省境内，有了年代的古桥下，都会悬着一把剑，用来防止走蛟。
　　而近代，关于龙的传闻，在于老头之前也不是没有。
　　有人就说到，在二十多年前，也是M市所在的省内，只是在别的地区，因为洪涝，有不少人在浑浊的水中，看到了疑似龙的身影。
　　还有人说，这片山水间，自古以来都有龙存在的传说，他们以前就听老人讲，在深山里有一个很大的溶洞，洞中有不少地下水，这十里八乡的河流水源，都是来自于那。
　　而在那洞里，不少人路过洞口的时候，都曾听到里面传来一些奇怪的声音，就好像是传说中的龙吟声。
　　曾经有大胆的人闯进去过，但再也没有出来。
　　所以，那一辈的老人都说那洞里有龙。
　　如果把龙惹生气了，十里八乡的水源都会变得浑浊，所以每当水源变浑浊的时候，十里八乡都要祭拜龙王，乞求龙王息怒。
　　元漪在一旁安安静静地听着，仰头看向天空。
　　这里不是城市，没有那么多霓虹，所以星空也格外的明显。
　　在黑夜里，四周山脉的轮廓也若隐若现。
　　元漪在想，世上早就没有龙了，这是董t玥说的。
　　但是，这里关于龙的传闻那么多，难道在这十万大山里，真的还藏着有龙？
　　如果真的有，为什么龙没有被封印在荒蛮之中？
　　……
　　这一晚，元漪听到了许多当地有关于龙的传说。
　　大伙一直聊到九点半才结束散去。
　　第二天，元漪一家吃了早饭后，才告别爷爷奶奶离开，返回M市。
　　在元漪回到家的时候，董玥的电话就到了，说自己已经到达了M市。
　　元漪向元卫宏要了车钥匙，开车去接董玥。
　　接到元气少女后，元漪把于老头的事告诉了董玥，把董玥激动得不行。
　　毕竟龙对于豢龙氏一族来说，意义非常。
　　元漪不得不给她泼一盆凉水，“你们豢龙氏的家族记载中，有人化龙这样的事发生过吗？”
　　董玥激动的小脸顿时一垮，弱弱地道：“……没有。”
　　“所以，一切都还是未知，不要太兴奋了。”元漪指尖在方向盘上轻点了几下。
　　“是，师父！”董玥立即收敛情绪，正襟危坐。
　　……
　　元漪直接把车开到了巡探局，给孙佳提前打了电话。
　　孙佳出来接她们，两个女生很快就熟络起来。
　　“偶像，唐老师今天也是一大早就来局里蹲尸检结果。”孙佳随意地道。
　　元漪眸光闪了闪，没有说什么。
　　来得早不如来得巧，元漪刚进孙彬的办公室，孙彬就接到电话说尸检结果出来了。
　　于是，一行人来不及打招呼寒暄，又匆匆跑到了检验室，从验尸官那里得到详细的尸检报告。
　　“师父，我想先看看尸体。”在大家都对尸检报告感兴趣的时候，董玥说出了她的想法。

第515章 龙浑身都是宝
　　停尸房里，董玥独自站在于老头的尸体前。
　　隔壁的房间，就是化验室。
　　验尸官正在对其他几人说着验尸后的情况。
　　“……我们对死者进行了解剖，他的内脏器官没有出现腐化的现象，这一点很奇怪。但是下体却已经硬化了，上面出现的鳞片不是我们目前所知的任何一种皮肤病，现在已经取样，需要做进一步的病理研究。”
　　她说着，转头看了一眼电脑屏幕上显示的数据，又对元漪几人道：“但是，可以肯定的一点是，从鳞片上提取出来的DNA与老人本身的DNA不同，也不属于目前已知的任何一种鳞甲类生物的鳞片。”
　　元漪几人都理解了验尸官的话，简单来说就是，在于老头的身体中，出现了两种完全不同的DNA，其中一种并不存在如今的基因数据库里。
　　“不会真的是龙吧！”孙佳惊呼一声。
　　漂亮的女验尸官看了孙佳一眼，笑道：“这就不知道了，毕竟龙只是传说中的生物。”
　　“确定不是人为造成的吗？”孙彬也不是没有做过调查。
　　人类猎奇的心理从古至今都有，所以他也在网上看到过，一些人为了博人眼球，故意伪造了一些传说中的生物尸骸，骗取大众，然后牟利。
　　反正，与如今于家的情况很像。
　　验尸官摇摇头：“没有缝合痕迹，是真的变异。”
　　“可以取一片鳞片给我吗？”唐毅突然提出了这么一个要求。
　　因为他这个要求太过于奇怪，也导致了其他人都看向了他。
　　元漪眯了眯眼，笑得几分玩味。“唐老师似乎对这件事很感兴趣。”
　　“这种事，千古难遇，在无伤大雅的情况下，我的确想要留点纪念。”唐毅坦然的笑道。
　　“……”元漪。
　　“……”验尸官。
　　“……”其他人。
　　大家都集体无语，谁会留死人身上的东西做纪念？
　　最后，还是验尸官轻咳一声，“咳，这个我无权决定。”
　　唐毅点点头，好像也没有多坚持。
　　“那于老头的尸体怎么办？要还给于家吗？”梁涛问孙彬。
　　“不行。”元漪开口阻止。“于老头的尸体出现了未知变异，在还未确定这意味着什么的时候，不能还给于家，甚至我建议最好把尸体转移到京市。”
　　转移到京市，当然就是要进079部！
　　这种奇异的现象，本就属于079部的监管范畴。
　　更何况，在079部里，有更精密高端的设备进行分析。
　　“行，于家那边我去说。”孙彬沉吟了一下，点了点头。
　　元漪当即与姜恒沟通，通知那边派人来接洽。
　　大家在商讨的时候，董玥回来了。
　　“怎么样？”元漪看向她。
　　董玥摇摇头，“师父，我不能确定。我们豢龙氏对于龙的气息十分敏感，我也的确在他的身体上感受到了不一样的气息，但我不能肯定就是属于龙族的。”
　　这番话，让在场的几位普通人都震惊了。
　　似乎，他们没想到董玥还有这个身份，这个本事。
　　就连在遭到拒绝后保持沉默的唐毅，都在这个时候抬眸看了董玥一眼。
　　元漪无意中注意到了唐毅看董玥的眼神，不知道为什么，她觉得唐毅在看董玥的眼神时，出现了一瞬间的炙热。
　　那种炙热，并非和情感有关，反而好像是看到了什么宝贝一样。
　　只是，那一瞬的变化消失得太快，让元漪都不能确定是自己的偏见影响的，还是真实存在的。
　　“好，我知道了。”元漪垂眸，敛去了眼中的若有所思，也用简单的话结束了这个话题。
　　……
　　接下来的事，就按照流程走就行了。
　　京市那边会尽快派人来接走于老头的尸体，到时候董玥也会跟着一起回去，从旁协助。
　　元宝如今也在079部里自己赚先天灵气，它是和龙同一个时代存在的瑞兽，应该也能提供一些有效消息。
　　于家那边，自然有孙彬去处理，不需要元漪操心。
　　这件事，暂时告一段落。
　　离开验尸房的时候，元漪还想着差不多该出发了，说好的带着父母去旅行，无论是家里的老人还是孩子，都很期待。
　　“我记得咱们这个省，是有名的恐龙化石博物馆？”
　　一行人刚走出来，唐毅的话，就突然吸引了所有人的记忆。
　　“是啊，不过我们这里没有，现在发现的化石群都集中在G市。唐老师想去看的话，可以周末过去，从M市出发，也就三个小时左右就到了。”孙佳道。
　　唐毅轻笑摇头，“我只是在想，化石的存在不是偶然，也不可能只有某一个地方出现化石，或许在深山之中，还有很多我们不知道的秘密。更何况，在M市关于龙的传闻那么多，怎么就确定不是真的呢？”
　　绕来绕去，又绕到了龙的身上。
　　元漪发现，唐毅对龙是真的很感兴趣。
　　姜恒对她说过的话，又一次浮现在她脑海里。
　　唐毅不是玄门中人，但是却拥有催眠造梦的能力，因为是心理专家所以也很擅于隐藏自己的内心，是属于不可控的危险人群之一。
　　将他吸纳到079部，不仅是为了更好地发挥他的特长，也是为了监控他的行为。
　　从当初那个梦中求助的事件，疑是出现巫术开始，到后面他们在境外一起行动，要对付的人，也是于巫术中的邪术有关，再到这一次的化龙事件……元漪觉得他似乎对这种古老的事件兴趣很浓，他对079部的其他案件的兴趣，明显没有那么强烈。
　　这是为什么呢？
　　“传说中，龙浑身都是宝。作为Z国人，谁又不想亲眼目睹龙呢？”
　　元漪不知道唐毅是不是看出了自己心中的疑惑，所以才解释了这么一句。
　　而这样的解释，似乎也合情合理，让她挑不出错来。
　　元漪笑了笑，没有继续这个话题。
　　关于唐毅的猜测，也没有谁能回答他。
　　倒是董玥，在听说M市有很多关于龙的传闻后，有些冲动想要留下来调查一番。
　　最后，被元漪提醒，近百年来在Z国所有关于龙的传闻，最详细的资料都应该在079部的资料室里，与其在这十万大山漫无目的地寻找，还不如回去查，打消了董玥想要独自留下找龙的想法。
　　……
　　元漪父母家的房子很大，董玥作为她的徒弟，自然而然地留宿在了家中。
　　半夜，董玥睡得迷迷糊糊的时候，突然惊醒……

第515章 龙骨
　　董玥睁开眼的时候，感觉到床边出现了一个黑影，在她惊叫出声时，却突然被捂住了嘴。
　　“嘘，是我。”
　　黑暗中，出现了元漪的声音，才让董玥疯狂跳动的心脏落回了原处。
　　见董玥冷静下来后，元漪才松开手。
　　“师父，您怎么……”董玥压低声音，十分不解。
　　大半夜的不睡觉，还蹲在别人床边，太吓人了吧！
　　元漪没有跟她解释，只是低声吩咐，“换上衣服，跟我走。”
　　董玥紧闭着嘴点点头。
　　她对元漪的信任的，所以虽然今晚的师父行为有些诡异，她还是没有反对和多问。
　　用最快的速度把衣服穿好后，在元漪的带领下，两人悄悄地出了家门。
　　直到两人开着元卫宏的车出了小区，董玥才忍不住问：“师父，我们要去哪？”
　　这月黑风高的，总觉得不t是去做好事！
　　元漪看了她一眼，半开玩笑地道：“带你去做坏事，你敢不敢？”
　　董玥被师父不好笑的笑话逗笑了。“敢啊，怎么不敢！师傅有令，徒弟不敢不从。”
　　元漪唇角勾了勾，脚下的油门直接踩到了底。
　　轰——
　　被喂饱油的机械怪兽，在午夜凌晨无人无车的马路上，发出一声低吼，加速前进。
　　……
　　路上，元漪简单地告诉了董玥，她们此行的目的地。
　　说起来，还是那天晚上在爷爷奶奶家听大家聊天时，让她心里多了个想法。
　　唐毅对龙的在意，让元漪下意识地隐瞒了这个想法。
　　所以，她才在半夜拉着董玥行动。
　　如果顺利的话，天亮的时候，她们应该就能回家。
　　如果有事耽搁了，元漪也给父母留了条。
　　三天内不见自己，就给厉霆川打电话，让他去通知姜恒。
　　那天，在村民们的聊天内容中，提到了一个有龙存在的山洞。
　　这个山洞并不算远，在聊天的过程中，村民们也透露出了详细的地址方位，元漪觉得可以去里面看一看。
　　到底有没有龙，只要一探究竟也就知道了。
　　车子停到山脚下的时候，远处一片漆黑，只是偶尔传来几声犬吠声。
　　董玥在车上已经知道了元漪要做什么，也十分期待。
　　两人也都是大胆的人，半夜爬野山也不担心什么。
　　崎岖的山路上，很快就多了两个一前一后的人影，还有晃动不停的灯光。
　　……
　　那个山洞里的水，曾经是十里八乡的水源。
　　三十多年前，不知道为什么水越来越少了，所以附近的村子才牵了自来水管。
　　附近村子里的河流分支，少了村民的取水，倒是看不出什么太大的变化，但是有人十几年前，路过那个山洞，发现山洞流出的水只有一小股了，不知道什么时候就会彻底断掉。
　　花了差不多快一个小时的时间，元漪和董玥才来到了那个传说中的山洞前。
　　才刚刚靠近洞口，两人就被洞中吹出来的凉气，吹散了爬山带来的热气。
　　“师父，就是这里吗？”董玥小声地问。
　　“嗯。”元漪点点头，手中的光源仔细的检查洞口。
　　这个洞的确很大，最高处大概有十米高，两边的宽有十几米的样子，是一个长形，看上去像是一张微张的嘴的轮廓。
　　洞很深，在洞口处，还有一个深滩，只是里面的水位下降得很厉害，而在深滩后才是幽深的洞口。
　　“师父，我在这里什么都没有感觉到。”董玥仔细感应了一下，却一无所获。
　　这个让她有些泄气。
　　“我们进去看看。”元漪要淡定许多。
　　两人直接跳下洞口，先是在潭水边站了一会。
　　天太黑，也看不出什么，于是两人把冷焰棒丢进了山洞之中，一步一步朝山洞里走去。
　　……
　　洞很深，里面也很大，至少两个人走在里面都不觉得逼仄。
　　借着光，元漪和董玥都看到了洞壁和上下都很光滑，似乎是长期被水冲刷后的结果，这就说明村民们的话至少有一半是真的，曾经这个洞里都是水，水资源很丰富。
　　可是，如今却干枯了。
　　“师父，那里好像有东西！”往洞里走了大概有半个小时，董玥突然有了发现。
　　她快步跑到那团黑影前检查，也很快就让元漪知道了是什么。
　　“是人骨。”董玥是学医的，并不怕这个。
　　元漪也走了过来，两个人手中的光源都集中在了那堆人骨上，也将人骨的情况照得更清楚。
　　人骨已经散了，分不清哪里是哪里，但是在这堆人骨中却有两个头颅。
　　“已经白骨化，那就不是近期发生的事。”董玥仰起头看向元漪。
　　元漪心中也有了猜测，“可能是村民口中，那些曾经进洞探险，再也没有回来过的人。”
　　董玥点了点头，没有再继续检查。
　　这只是一个小插曲，她们今晚上进洞的目的是为了找龙。
　　两人又继续走了一截，一边走一边丢冷焰棒。
　　突然，两人停了下来。
　　因为前面的洞，开始出现了分岔。
　　就在元漪打算先进右边时，董玥突然把她喊住。
　　“师父！我感觉到左边有东西！”她一把抓住了元漪的衣服。
　　元漪立即改变方向，率先朝左边的分岔走去。
　　董玥连忙追上去，一只手紧紧抓住了自己的衣襟，似乎有些不安，还是紧张。
　　元漪此刻心中也不平静。
　　能让董玥感觉到的东西，难道这里面真的有……龙？
　　元漪想来走这么一遭，是因为她不相信于老头身上的变异是没有根源的，又那么巧这里关于龙的传闻那么多，她当然要来这个山洞走一走了。
　　没想到，董玥在看到于老头尸体的时候，都没有那么强烈的反应，来到这里却有了！
　　元漪脚下，不由得加快了速度。
　　董玥也跟着快了起来。
　　因为被水常年冲刷过，所以洞里面的路并不难走。
　　两人顺着左边的岔路又走了将近一小时，在董玥说那种被召唤的感觉越来越强烈的时候，她们终于进入了一个偌大的洞厅之中！
　　这个洞厅，高度足有百米，长和宽都隐匿在黑暗之中，两人借助手中的光源，只能大概的估摸着，长宽都在百米以上。
　　元漪拿出冷焰棒，朝不同的方向抛出去，增加洞厅的亮光。
　　而随着洞厅里的光越来越多，在两人眼前也出现了一幅让人震惊的画面……

第517章 旅途开始了
　　洞厅的正中间，有一片凸起的平台。
　　平台很大，大概直径有几十米的样子。
　　而在平台之上，盘踞着一个巨大的生物骨骸，与传说中的龙十分相似。
　　鹿角，牛头，蛇身，鹰爪……
　　噗！
　　元漪还在震惊中，就被身边突然发出的声音拉回了思绪。
　　她转眸一看，董玥不知为何直接跪坐在了地上，双眼流泪，看着那巨大的骨骸的眼睛里，充满了悲伤。
　　“小玥！”元漪伸手去拉她，可是却没有拉动。
　　“师父，我好难过啊！”董玥说着，眼泪流得更凶。
　　元漪默默地撤回了手。
　　董玥这个反应，看来已经证实了那凸起的平台上，是什么生物的骨骸了。
　　豢龙氏能够豢龙，是因为他们拥有与生俱来的能力，可以感受到龙这种生物的情绪，能够与龙沟通。
　　元漪也不知道，现在董玥的悲伤难过，是因为身为豢龙氏一族的后人，以为龙早已经绝迹，却意外找到了龙的尸骸而难过，还是因为感受到了这条龙残留的情绪，而悲伤难过。
　　但是，对于元漪来说，她也很震惊。
　　因为，在此之前，她也不相信世界上还有龙！
　　在她接触到元宝之后，一直认为，像龙这样古老的生物，要么就是被封印在了荒蛮之中。
　　要么就是在人类逐渐占领掌控的世界中，早已经销声匿迹。
　　而且，根据眼前骨骸的腐化程度，几乎可以判断，它在几十年前还活着！
　　她从未想到，有一天能真的看到龙！
　　‘龙浑身都是宝！’
　　唐毅说过的这句话，突兀地浮现在元漪的脑海之中。
　　她第一个反应就是，不能让人知道，这里有龙的骸骨！
　　……
　　董玥花了十几分钟，才控制住这种悲伤的情绪，她抹掉眼泪，眼眶红红的，跟着元漪一起走到了平台上。
　　站在平台上，两人显得格外的渺小。
　　董玥又忍不住想哭了。
　　元漪注意到，这些龙骨虽然失去了血肉，但并未散落，反而好像是标本那样被固定在了这里。
　　而龙骨，呈现着一种隐晦的光泽，好像未经打磨过的玉石一般。
　　“小玥，你确定这是龙的遗骸吗？”元漪问。
　　董玥一边抹眼泪，一边点头，“我肯定！我能清楚地感受到它死之前的情绪。它很痛苦，很难过，想要回到同族身边，却找不到路。就像是被遗弃了似的，它很惧怕外面陌生的世界，也不知道为什么自己会出现在这里……”
　　“……”元漪不说话了。
　　她对豢龙氏的天赋能力知晓得不多，所以董玥的话，她只能相信。
　　“这件事，你不要告诉任何人。回到京市之后，你亲自去见姜部，告诉他这件事，秘密转移龙骨。”元漪拍了拍董玥的肩膀。
　　董玥点点头，记住了元漪的话。
　　望着眼前的龙骨，元漪心中有些担忧，觉得再把龙骨放在这里，恐怕很快就会被人发现。
　　至于会被谁发现……
　　元漪脑海里莫名地浮现出了唐毅的模样。
　　……
　　两人悄无声息的出门，又在天亮前悄无声息地回到了家。
　　第二天，董玥就跟着来接走于老头尸体的人，一起返回了京市。
　　元漪这边，也按照计划准备出行。
　　带着老人小孩一起出门，要准备的东西自然不会少，幸好他们是旅行房车，在极大程度上解决了东西太多的问题。
　　而且，在路上，也不用担心塞车造成的上厕所难题，还有坐久了之后会腰臀难受的问题。
　　房车里的空间，足够老人孩子们自由活动。
　　出发的那天，元漪无意中t得到了一个消息，说唐毅请假了几天。
　　而姜恒那边也和元漪进行了电话沟通，079部和国家很重视龙骨的发现，已经派遣秘密部队来M市运走龙骨。
　　后续的事，元漪就没有再关心了。
　　既然是陪父母孩子旅行，她就要把精力放在这上面。
　　只是没想到，才出发了半天，在一个高速休息区上，他们就遇到了事。
　　……
　　事情，是这样的——
　　眼下是假期，也是旅游高峰期。
　　为了避免人山人海，元漪才选择了自驾游的方式，避开人满为患的交通方式。
　　他们的第一站，定在了隔壁的T省。
　　路上，和他们一样自驾出行的人也不少，所以到了高速路上的服务区，车子也很多。
　　事情的起因就是为了一个车位。
　　元漪的车先一步进入了车位，没抢到车位的一辆SUV差点撞在了他们车上。
　　对方似乎为了抢位子，还在半道上加了速，要不是刹车及时，元漪的房车肯定要遭到重击。
　　但是，还不等元漪发火，车上就跳下来一对蛮狠不讲理的夫妻，没有道歉也就算了，还张嘴就骂元漪抢车位，还说什么吓坏了他们的孩子。
　　听完他们的强词夺理，元漪都忍不住笑了。
　　明明是他们自己要抢车位，最后没抢到踩了急刹，把自己儿子吓了一跳，反过来还倒打一耙。
　　元漪当然不会惯着他们，都没让元卫宏和王琴上前，元漪直接一个过肩摔把开车的司机，也就是一家之主的男人摔在了地上。
　　然后，又噼里啪啦开始一同输出。
　　大致意思就是，她车上也有老人小孩，对方那么危险的操作，万一撞到车上，让车里的老人小孩受伤怎么办？
　　再说了，车位这种事，讲究先来后到，他们先到的，为什么要让？
　　另外说打人的话……对不起，她这叫自动防卫！
　　而且一个大男人被一个女人过肩摔了，还有脸闹？
　　事情的经过是什么，周围的人也都看清楚了，所以对倒在地上哀嚎的男人丝毫不同情。
　　他妻子想要撒泼，也在众人的指指点点中，灰溜溜地扶起丈夫上了车，一家人落荒而逃。
　　毕竟，现代社会，人手一个自媒体，大家都是要面子的。
　　事情，本来到此为止，这种不开心的小插曲，元漪一家人谁也没往心里去。
　　但是没想到，因为这一闹，耽搁了不少时间，他们错过了下高速的时间，再加上孩子们很感兴趣夜宿房车的体验，所以一家人决定在高速路服务区过夜的时候，又在这个服务区遇见了那一家三口。

第585章 夫妻夜吵
　　看那个样子，这一家三口似乎也打算在服务区过夜？
　　这倒是有些稀奇了！
　　正常情况下，不是应该去城里的酒店住宿吗？
　　毕竟，他们可不是像他们一样，开的是房车，在哪休整都很方便。
　　等到元漪看到他们把气垫床，露营椅都搬出来的时候，她才反应过来，原来人家也是打着户外住宿的主意。
　　一开始，这一家三口还没看到她，等他们各自去服务区接水的时候，双方才遇见。
　　所谓仇人见面分外眼红，元漪倒还无所谓，但那个妻子却狠狠地瞪着她。
　　只是，还没有机会发作的时候，这个妻子就被丈夫叫走了。
　　元漪顺势看了一眼，发现了那个丈夫眼中的忌惮。
　　人家不来惹事，元漪也不会去找他们麻烦。
　　最近几年，十分流行自驾露营的旅行，所以在这个服务器的停车场上，除了他们两家，还有另外三家也是同道中人。
　　不过，除了这一家是城市SUV改成的露营车之外，其他几家都是不同品牌和规格的房车。
　　几辆房车中，就属元漪家的那辆品牌最贵，配置也最高。
　　元漪家的车位和这辆SUV相差了三个车位左右，不远不近的距离。
　　王琴直接让元漪支起了户外炉灶，准备做晚餐。
　　元卫宏带着三个小孩在服务区后面的花园溜达，说起来他们决定今晚在这里住，也是因为这个服务区修得很漂亮，不仅有观光平台，还有一个很大的花园，花园中的沙地，居然还摆放了游乐设施。
　　观光平台下，就是滔滔江水，远处就是跨江大桥，两边是峰峦叠嶂的山脉，宛若山水花卷一般。
　　元漪闲着没事做，又是厨房杀手，就只配坐在一旁洗洗菜，和王琴有一搭没一搭地聊着。
　　对面的SUV也在准备晚餐，那个被元漪过肩摔的丈夫开了一天车似乎也累了，拿了张露营椅坐在车旁，他们儿子就在一旁自己安静的玩着，妻子同样在准备晚餐，只是嘴里一直嘀嘀咕咕的。
　　元漪五感敏锐，这点距离能够把妻子的嘀咕声听得清清楚楚。
　　大概意思就是在埋怨丈夫之前不肯卖房车，现在害得她操作起来都不方便。
　　男人被她念烦了，也偶尔语气不佳的回几句。
　　还有就是元漪有注意到，那个妻子时不时的看向他们这边，流露出羡慕嫉妒的眼神。
　　其他几辆房车的车主，也都各自在准备晚餐，停车场上的烟火气一下子就被拉起来了。
　　等各家都做好饭菜后，几家房车的车主也都很友善地端着分出来的菜过来打招呼，元漪这边也一一回礼。
　　家里人多，菜也是刚够吃，所以她给的回礼都是水果，零食，饮料之内的东西。
　　出门在外，遇到同道中人就是缘分，谁也不会去在意东西多少。
　　但是，那个SUV的女主人，别人送来的东西倒是照单全收了。
　　可是却没有什么回礼。
　　哪怕天已经黑了，但元漪还是看得清清楚楚，她只是洗了点葡萄，然后让小孩捧着果盘送过去，自己嘴上说这葡萄好吃，还没有污染，他们带的不多，就大家一起尝尝味道。
　　其他几家怎么好意思多拿？都是各自笑笑，从果盘里一人摘了一颗放嘴里，算是接受了这份回礼。
　　元漪觉得好笑，她没有给这家送东西，人家自然也不会来请她吃葡萄。
　　本来就是有过节的人，能做到河水不犯井水就不错了，干嘛还要假装什么都没有发生过的虚伪应酬。
　　她是来旅游的，又不是来交际的。
　　……
　　晚上，就在还算和谐的氛围中度过。
　　这条路，白天的车比较多，到了晚上在这里停留的车就少了。
　　停车场上，除了他们几家之外，也没有别的车了。
　　因为是第一晚露宿在车上，小花小树都显得格外兴奋，一直到快晚上十一点的时候才睡着。
　　王琴和元卫宏年纪大了，也熬不了夜，好不容易等小孩们都睡了，两人也直接去睡了。
　　元漪是带着两小只睡在额前床上，等到车里的人呼吸都陷入平稳后，她躲在被子里和厉霆川互发了晚安信息后，才关上手机。
　　夜，沉沉如水。
　　睡在房车里的人，都睡得很安稳，只有那辆SUV里，因为空间实在是太小，那对夫妻的体型又微胖，一家三口挤在后排放平后，加上气垫床的车厢里，怎么也睡不着。
　　听着耳边不断传来翻来覆去的声音，男人终于忍不住发火：“你要睡就睡，睡不着就出去！”
　　“什么？杨佑平你还是不是个男人？居然这么跟你老婆说话！是我不想睡吗？这车厢又挤又闷的，你让我怎么睡？当初我就说了，你想玩自驾露营，咱们就别省钱，好好买辆房车，哪怕是二手的也行，实在不行咱们就租一辆，反正也就是出来个十天半个月的，咱们家又不缺那点钱。可是你就是不肯，非舍不得那点钱，自己在拼夕夕上买了这些乱七八糟的装备，这才第一天就难受死我了，接下来十多天要怎么过？”憋了一天的尤敏也终于忍不住爆发。
　　“你能不能闭嘴？从今天开始你就一直说说说，说了一天了你不烦我烦！你要实在受不了，明天我把你送到市里，你自己买张票回去！别TM一直在我面前哔哔哔。”杨佑平也忍不住了。
　　被两人夹在中间的孩子，倒是睡得还挺沉，完全不受父母吵架的影响。
　　“好哇！杨佑平才第一天出门，你就想赶我走？你真是没良心！这还玩什么玩？明天一起回家！”尤敏气得撂下这句话，翻身背对杨佑平闭着眼睛，强迫自己入睡。
　　可是，这怎么睡得着？
　　尤敏睡不着，杨佑平也睡不着。
　　突然，装睡的尤敏听到了开门声。
　　在野外露宿，尤敏心里还是有点怕的。
　　自家老公虽然抠门，但好歹也是个男人。
　　所以，她一听到动静，就立马转身，问向准备下车的丈夫，“你去哪？”
　　“老子去尿尿你也要管？”男人不耐烦的下车关门。
　　关门的动静不小，直接把睡梦中的孩子吓醒。
　　尤敏来不及去骂臭男人，就忙着把孩子抱在怀中安抚。
　　好不容易，被吓醒的孩子才安抚好，尤敏却看到自己说上厕所的丈夫解决完个人问题后，也没有回来，反而站在有灯的走t廊下，嘴里叼着烟，手里拿着手机在打游戏。
　　尤敏看得心中怒火中烧，给孩子盖好小毯子，也跟着下了车，怒气冲冲的朝丈夫走过去……

第519章 鬼车加油
　　尤敏很生气，也很失望。
　　她和丈夫结婚六年了，加上谈恋爱的时间，一共有九年，早就过了传说中的七年之痒。
　　她原以为，这辈子她会和这个男人相亲相爱的过一辈子，哪怕有些磕磕碰碰的争吵，也都是夫妻之间正常的摩擦而已。
　　一开始，真的就像她想的那样，在没有孩子之前，尤敏甚至觉得结婚和谈恋爱是一样的。
　　可是，三年前，他们有了自己的孩子后，那种恋爱的感觉就淡了。
　　她很累，忙工作，忙家庭，忙孩子，忙得没了自我，也顾不上什么春花秋月。
　　丈夫也不知道从什么时候开始，越来越沉默，回家的时间也越来越晚。
　　有的时候，一个星期，丈夫都不回家吃一顿饭，到了午夜她打电话去问他什么时候回来，得到的回答永远都是‘等一会……我再玩一会……你先睡，我一会就回来了……’这一类敷衍的语言。
　　杨佑平在忙什么呢？
　　他说，他在忙工作，忙应酬，忙多挣钱，说自己也很累。
　　尤敏知道他没有在外面玩女人，但是打麻将，打台球，打游戏，唱K这些是常事。
　　杨佑平总说他每天忙这些也很累，甚至觉得她的电话烦。
　　渐渐地，两人之间的话自然就越来越少了，就算偶尔两个人都在家里，也是各玩各的手机。
　　尤敏有时候觉得，杨佑平宁可刷手机视频，打手游，也不愿意看自己一眼，和自己说一句熨帖的话。
　　日子久了，尤敏自然也就越来越失望了。
　　两人的争吵也越来越多。
　　好几次，尤敏都觉得自己坚持不下去了，很像对杨佑平说离婚。
　　但每一次话到嘴边，她就想到孩子，想到两边的老人，又一次告诉自己忍下去。
　　可是，尤敏觉得自己的忍耐和退让，杨佑平根本看不见，甚至无所谓，她就越来越憋屈，也越来越控制不住自己的脾气。
　　就像现在，她抱着孩子在车上等丈夫回来的时候，还在心里对自己说，一家人难得出来玩一次，计划十多天的旅程，他们会日夜相处，不会再有人给丈夫打电话叫他出去玩，所以她也不应该对丈夫那么刻薄，有什么话可以好好沟通。
　　等丈夫回来，她可以服个软跟他聊聊心里话。
　　家里的SUV是带天幕的，就这样躺在车里，看着天幕上空的星星其实也很浪漫。
　　也许，在这样的气氛里，她可以和丈夫一起找回曾经恋爱的感觉。
　　但是这一切都只是她的假设！
　　这一切，都被杨佑平的态度毁了！
　　尤敏在看到杨佑平上完厕所后，没有回车里，反而站在外面抽烟打游戏，心里的火就压制不住的往上冒。
　　她心里甚至有个声音，又怨又恨的告诉她——
　　杨佑平宁可在外面喂蚊子，都不愿上车面对她！
　　她的丈夫厌恶她！
　　尤敏完全不知道现在自己脸上的表情有多狰狞，眼睛里透露出的怨气有多重。
　　她下了车，大步朝丈夫走过去，想要去抢丈夫手中的手机，将这个夺走了丈夫全部目光和时间的小妖精狠狠砸在地上。
　　然而，杨佑平反应很快，在尤敏出手之前，就收回了手机，使得她扑了个空。
　　本该相爱的夫妻二人，站在服务区厕所外走廊的灯下，爆发了激烈的争吵。
　　就连此时，从路上驶来一辆造型奇怪的车，都没有注意。
　　当那辆车缓缓驶入服务区的时候，这一片时空仿佛都被屏蔽了嘈杂的声音似的。
　　原本睡梦中的元漪却突然睁开眼，先看了躺在自己身边的小花和小树，又确定他们睡得很熟后，才为他们掖了掖薄毯，悄无声息的从车头床上下来。
　　站在安静漆黑的车厢里，元漪先后去看了与睡在车后大床上的王琴和沈妍，又看了独自睡小床的元卫宏，确认他们都在熟睡中时，才掀开窗帘的一角，看向外面。
　　元漪的眸光先扫过了正在激烈吵架的夫妻二人。
　　那么激烈的吵架，本应该吵到停车场的所有人，但偏偏元漪此刻就像是潜在水里似的，争吵的声音带有一种被隔离的朦胧感。
　　元漪对两人只是一扫而过，她的注意力放在了停在服务区加油站的古怪车子上。
　　那个车子……
　　线条很直，造型很复古，四四方方的像是盒子。
　　此时，值班的服务区加油站员工，已经打着哈欠走出来和车里走出来的人交谈，然后拿起了油枪，对准了汽车的油箱口。
　　这本是一个再正常不过的画面，但那是在普通人眼中的正常。
　　在元漪眼中，那辆造型奇特的车，是一辆纸糊的车子，工作人员也是在和空气交谈。
　　不，严格来说，不算是空气。
　　元漪眸中浮现出淡淡金光，工作人员前面渐渐浮现出一个模糊的人形轮廓。
　　炁！
　　这是一辆鬼车。
　　午夜时分，阴阳交替之时，本应该分开的阴阳二界有可能会出现阴阳交汇的地方，尤其是在荒郊野岭。
　　这个时候，人总会看到和感受到一些奇奇怪怪的事。
　　就如同眼前。
　　但是，元漪并不打算干涉。
　　因为这种现象在玄门中，是再正常不过的，只要互不影响就行了。
　　这辆鬼车只是路过加油，加好油后，就会离开，她没必要去干涉横生枝节。
　　果然，当工作人员把油枪放回原处，又微笑着接过了炁给的‘油钱’后，炁钻进车里，车子重新启动缓缓驶离了加油站，消失在前方的黑暗之中。
　　那车灯照出来的光，是一种绿莹莹，格外瘆人的光。
　　诡异的一幕，无声无息的消散在黑暗之中。
　　已经在睡梦中的人，不会知道午夜发生的事。
　　元漪松开窗帘，准备回到车头床上继续睡觉，只是那对夫妻争吵的声音在失去了炁的影响后，已经传了过来，还越来越清晰。
　　尤其是元漪那么敏锐的五感下，可以把他们争吵的内容听得一字不差——
　　“你大晚上的发什么疯？神经病吧！”杨佑平同样愤怒的声音里，听不到一点以往的爱意，只有无尽的烦躁和厌恶。
　　元漪都听出来了，尤敏又怎么会听不出来？
　　“我发疯？我神经病？杨佑平就算我真的疯了，也是你逼的！”

第520章 闯阴司路
　　“我疯了？我疯了也是你逼的！”尤敏双眼赤红，眼带凶光地等着杨佑平。
　　杨佑平不觉得害怕，反而是一副‘又来了’的样子，“大晚上的我懒得跟你吵，你要发疯就自己去一边发，别来烦我。”
　　“杨佑平你还是不是人？我是你老婆，你对我说这样的话！”尤敏震惊得看向他。
　　杨佑平烦躁之余，声音也下意识地变大：“我怎么不是人了？你还想要我怎么样？我又怎么了？我睡不着打两把游戏怎么就那么碍你的眼？你这也看不顺眼，那也看不顺眼就不要看啊！”
　　“杨佑平你混蛋！啊啊啊——！”尤敏气得发疯，心中那种愤怒，委屈，失望，怨恨的情绪交织在一起，伸手就去掐杨佑平的脖子。
　　这一次，杨佑平没有躲过去，主要是他身后就是墙壁，躲无可躲只来得及偏个头，让尤敏锋利的指甲划过了自己脖子上的皮肤。
　　皮肤上火辣辣的感觉，也刺激到了杨佑平，他猛地推了尤敏一把，“你够了！是不是找打？”
　　尤敏怎么可能敌得过一个正在盛怒中男人的力量？
　　她被杨佑平推得摔在地上，脚踝处传来一阵刺痛，站也站不起来，她看着捂着脖子站在灯光阴影中的男人，悲愤地嘶喊：“杨佑平你敢打我！”
　　……
　　两人的动静越来越大，自然也就惊醒了服务区里的其他人。
　　首先就是其他几辆房车里的人，就连元卫宏和王琴也都被吵醒了，沈妍也迷迷糊糊的揉着眼睛坐起来。
　　只有小花小树两个宝宝，还睡得死沉死沉的，任凭外面狂风暴雨，电闪雷鸣也打扰不了他们睡觉。
　　“漪漪，外面在吵什么？”王琴披着一件衣服准备下床。
　　元卫宏也走到了床边，拉开了窗帘。
　　“两口子吵架。”元漪淡淡地回答了一句。
　　加油站里的值班人员也都听到争吵的声音跑出来了，看到吵架的两人，他们都站在了远处，并未立马上前。
　　元漪悄悄知道，其实大家都被吵醒了，只是躲在车里没有出声。
　　倒不是为了看戏，只是夫妻之间的事，外人搞不清楚情况，冒然上前容易帮倒忙，两边不是人。
　　更何况除了他们一家之外，其他车里的人在接触过这一家后，印象也不怎么好，都不想参合到别人家的家务事里。
　　直到两人的争吵上升到了动手，杨佑平一把将尤敏推倒在地的时候，大家才动了起来，纷纷下车，值班人员也快速的跑过来阻止。
　　“哎哎哎……别打t架啊！”最先跑到的是值班人员。
　　然后，就是离得最近的两家房车的车主，他们同样是夫妻，只不过还没有孩子。
　　还有一家是一对做短视频，自驾游分享的博主姐妹花，她们是和元漪一起下车的，在看到已经有不少人围上去后，都选择和元漪一样没有上前，只是站在自家的车前看情况。
　　……
　　灯下，尤敏已经被那两对热心夫妻中的两个妻子扶了起来，她们的丈夫一左一右的守在她们身边，姿态下意识地保护，赶过来的值班员也站在了杨佑平和尤敏中间，防止他再次动手。
　　“都冷静点，你们夫妻俩有什么矛盾不能好好说？这里是公共场合，你们这样吵会影响到大家，而且对你们自己也不好吧，就跟不要说想要动手了。”值班人员不满的看向杨佑平。
　　在他看来，一个大男人居然对自己老婆动手，那就是错。
　　杨佑平见那么多人出来，面子过不去，瓮声瓮气地道：“是她先动手，我脖子都被她抓出血了！”
　　被扶起来的尤敏，脚踝上传来的痛比不过心里的痛。
　　那么多人面前，她也不想跟杨佑平吵了，只是大声地哭着自己这么多年来的委屈。
　　“别哭了，你的脚没事吧？我们先扶你回车里去，你们有没有带药？没有的话，我那里有些。”其中一个长相温柔的妻子，轻声的安慰着尤敏。
　　她和另外一个妻子有默契地带着尤敏朝SUV走去，先将这对夫妻分开，都冷静一下再说。
　　杨佑平似乎并不在乎妻子脚踝的伤，也没有打算回车里的意思，就站在原地，面无表情的看着其他人。
　　他这个样子还挺唬人的，本想多说几句的值班员也自动闭嘴了，只是没有走开，依旧挡在杨佑平面前。
　　尤敏被扶到了SUV前，车门在拉开的时候，她却突然发出了一声尖叫——
　　“啊！我孩子呢？天天！天天——！”
　　原本放在车上气垫床上睡得香甜的孩子，居然没了。
　　扶着尤敏的两人也意识到事情的不对，赶忙召唤自己的老公。
　　在尤敏发出尖叫的时候，元漪就眸光一凛，快速地冲向了SUV，那对姐妹花也反应极快的跟了上去，那个妹妹还不忘抓起自己的手机，打开视频录制软件。
　　元漪赶到车边的时候，尤敏又哭又喊的消耗了极大的精力，整个人软倒在地，拉都拉不起来。
　　杨佑平也意识到不对了，推开挡在他面前的人群，冲到自己车子前，车里果然不见了自家儿子的踪影。
　　元漪在车内闻到了一丝残留的炁的气息！
　　大意了！
　　“你这个疯婆子！你把我儿子弄丢了！”杨佑平一把揪住尤敏的衣领，将她从地上提起来。
　　他此刻的反应过于吓人，像是要杀死尤敏一般，在场的男性纷纷上前将他们分开。
　　“我把儿子弄丢了？明明就是你的错！要不是你下车打游戏，我儿子怎么会丢？”尤敏绝望的道。
　　杨佑平挣扎着想要打人，嘴中恨恨地道：“我打游戏怎么了？要不是你下车，儿子就不可能丢！我告诉你，我儿子要是有什么三长两短，我饶不了你！”
　　“你饶不了我，我才要饶不了你！”尤敏不甘示弱的也要扑上去撕扯。
　　元漪皱眉看向还在争吵，互相推卸责任的夫妻二人，感到无语。
　　正常人的第一个反应，不应该是找孩子吗？
　　她是这么想的，也是怎么说出来的。
　　或许是她在说这句话的时候，语气过于的清冷平静，才使得争执的双方都安静下来看向她。
　　“对对对，找孩子要紧啊！他是不是听到你们吵架自己下车了？”那个温柔的妻子忙道。
　　对，找孩子！
　　大家终于反应过来，要先找孩子。
　　服务区就这么大，大家分开找肯定能找到。
　　而在大家散开在服务区里找孩子的时候，元漪却匆匆和王琴交代一句后，就一个人冲入了黑暗的高速公路上。
　　她一边跑，手里一边飞快地用黄色的符纸折着什么。
　　等她折好后，她往纸上吹了一口玄力，她手中的符纸飞落在地上，瞬间化作一匹冒着黑色幽冥气息的高头骏马。
　　元漪翻身坐在马背上，用最快的速度朝那辆鬼车追去……

第521章 中元节
　　“我的孩子……我的孩子啊……天天——，你不要吓妈妈，快出来啊！”
　　服务区里，尤敏的哭喊声响彻四周。
　　其他人也都帮忙寻找，除了自家人和那对姐妹花之外，没有谁注意到元漪的离开。
　　元卫宏也参与了寻找孩子的行动，虽然他估计在服务区里是找不到的，不然他闺女也不会离开。
　　这一年多来，尤其是在京市的那段时间，他怎么会察觉不到女儿的变化？
　　只不过，元卫宏和王琴都从未怀疑过元漪的身份，坚定不移地认定了这就是他们的女儿，女儿的那些本事，一定也是在外求学这些年，有什么奇遇学来的。
　　反正，女儿是在给国家工作，国家都认可的，他们有什么好说的？
　　所以，虽然他们也搞不太清楚女儿到底是什么工作，但女儿的本事，他们是确信的。
　　王琴没有参加寻找小孩的事，因为车上也有三个孩子需要照顾。
　　万一她也离开了，自家的孩子也出了什么事那可怎么办？
　　而且，服务区闹出那么大的动静，原本熟睡的小花小树也都醒了。
　　此时，他们都和沈妍一起乖乖地坐在车里。
　　……
　　“大叔。”
　　两个手牵手的姐妹俩，悄悄摸到了元卫宏身边。
　　元卫宏诧异地看向她们，似乎是没想到她们会过来找自己说话。
　　其实，他们也就是在刚到服务区的时候聊过几句吧。
　　“大叔，我们看到您女儿朝路上去追了。是去追那辆车了吗？”其中的妹妹好奇地偷偷问道。
　　元卫宏双眼瞪大。
　　姐姐忙开口找补，“大叔您别误会，我们没有什么坏心思。只是想问，那辆车会不会是人贩子的车？孩子是被他们偷走的？您女儿这样孤身跑出去追会很危险吧，我们要不要报警？”
　　在她们两人看来，元漪一个人追出去，简直就是作死。
　　人家四个轮子，她一双脚怎么追？
　　就算是追上了之后，她一个女人又怎么去和车上的人贩子斗？
　　所以，最好的办法就是报警。
　　可她们又不是亲属好友的关系，更不想被人贩子报复，所以只能提醒元卫宏。
　　“我不知道什么车子。”元卫宏沉默了一下说。
　　他当时睡着了，的确没有看到什么车。
　　那妹妹激动地说：“我们看到了！在那个女的下车后，整个服务区就只有一辆车进来加过油，如果孩子不在服务区里，肯定就被那个车子上的人拐走了！”
　　“您女儿一定也是注意到了那辆车，和我们猜到了一起，才会追出去的。可是她也太冲动了，她一个人在这么晚的时候直接追出去很危险的，大叔您还是快点报警吧。”姐姐也忙道。
　　平时她们姐妹俩就睡得晚，再加上当时她们还在剪视频，所以的确看到了车子驶入加油站加油，但也没有多做注意。
　　“那你们记得那辆车的车牌号多少吗？”元卫宏问。
　　对，车牌号！
　　姐妹俩眼睛一亮，又彼此对视一眼，却发现自己居然对车牌号没有任何印象。
　　“对不起，我们当时只是看了一眼，没有注意车牌号。”姐姐抱歉地道。
　　元卫宏又问，“那你们还记得那辆车是什么牌子的车，型号和颜色什么的吗？”
　　“……”姐妹俩顺着元卫宏的话回忆，居然发现自己对那辆车的记忆变得越来越模糊。
　　她们似乎就只是记得有一辆车来过加油，什么样子的车完全不记得。
　　怎么会这样？
　　姐妹俩的脸色不太好看起来。
　　“大叔，天太黑了我们也没看清楚，不过加油站肯定有摄像头，我们可以去看监控录像！”姐姐反应极快。
　　元卫宏也接受了她们的提醒。
　　三人商议好了后，就一起去找了加油站的值班人员的领班。
　　他们找到的时候，领班正在尤敏和杨佑平身边，帮他们一起找孩子。
　　听到了三人的话后，他也想起来了，孩子丢之前，的确有一辆车进来加过油。
　　负责加油的不是他，是另外一个值班人员。
　　不过，也不用问什么了，直接去看监控最直观。
　　如果能从监控中发现蛛丝马迹，那直接报警比什么都好。
　　一行人又匆匆往值班室跑过去。
　　由于元卫宏他们只是提到了加油车的可疑，并未提到元漪已经追了出去，所以领班他们还是不知道少了一个人。
　　……
　　一群十几个人，冲进了加油站的小超市。
　　领班坐在监控器前，把监控录像倒回了半个小时前。
　　那个时候，正是尤敏发现丈夫在外面吸烟打游戏，怒气冲冲下车去找丈夫理论的时候。
　　“那个时候天天还在车上的……”尤敏看到自己下车的画面，双手捂着嘴痛哭不已。t
　　她好后悔，如果能预知后面发生的事，她才不管杨佑平这个狗东西在外面干什么！
　　画面中，尤敏走到杨佑平身边，两人很快就发生了争执。
　　也就是在这个时候，一辆车缓缓地驶入了服务区，从他们的车边路过，进入了加油站。
　　因为角度问题，他们通过监控看不清两车在擦身而过期间，对方有没有做过什么，但那么慢的速度，真要做点什么，似乎也不难？
　　“就是这辆车！”之前给车加油的值班人员，指着屏幕里出现的车确认。
　　“咦？怎么这辆车有点奇怪？”但很快，他又疑惑的嘀咕。
　　随着他的话落，画面里的车子也越来越近，近得让站在屏幕前的所有人都看清楚了那辆车的样子。
　　真正看清楚这辆车模样后的众人，也不约而同地倒吸了口凉气。
　　嘶——！
　　这哪里是正常的车子？
　　分明就是一辆用来烧给死人，纸糊的四轮小轿车！
　　画面中，众人看到那四个纸糊的轮子缓缓转动向前的时候，都觉得毛骨悚然。
　　纸糊的小轿车停在了加油站，画面里出现了值班人员的身影。
　　看到自己和空气说话，那名给纸车加油的值班人员整个人都不好了。
　　到了此时此刻，看到这段监控的所有人，都知道发生了什么。
　　“今天……好像是中元节！”那个长相温柔的妻子，突然捂唇惊呼。
　　中元节？！
　　如今的人，对于传统节日很多都已经记不清了。
　　哪怕此刻有人说出了节日的名称，在场的人也大多都是茫然的样子。
　　最后，还是那位妻子的丈夫向大家解释——
　　中元节可能听起来陌生，但中元节的另外一个说法，大家肯定都知道！
　　七月半，鬼节！

第522章 鬼门开
　　中元节，也是农历七月半。
　　如今的人们，都称之为‘鬼节’，但其实，它最开始是被称为‘祭祖节’，是祭祀祖先，告慰亡灵的节日。
　　明明是在盛夏，却是一年之中阴气最重的一个月。
　　传说中，在这一个月内，尤其是中元节这一天，游荡在天地间的孤魂野鬼都会出现。
　　因为，鬼门会在这一天打开，地府会给亡魂放假，让祂们进入人间探望家人，亲朋，在天亮之前再回到地府。
　　这一天，也是孤魂野鬼进入地府的好机会。
　　人间所焚烧的香烛纸，祂们都可以享用，是真正的百鬼夜行。
　　各地因为习俗不同，有些地方的人会过七月十三这一天，有些过七月十四，也有些过七月十五。
　　元漪他们家当地的风俗就是过七月十三。
　　所以，元卫宏完全没有想到今天是中元节这一点。
　　但，因为今天是中元节，似乎也为监控里出现的诡异一幕，给出了很好的解释。
　　而反应过来的天天父母，却更加绝望了。
　　如果他们的孩子只是调皮自己下了车，如果他们的孩子是不幸被人贩子拐走，他们都还有把孩子找回来的希望。
　　可是如果，带走孩子的根本不是人，他们要怎么才能找回自己的孩子？
　　监控画面还在继续，给鬼车加油的值班人员，看到屏幕中的自己对着空气说话，还不忘带上五星服务的样子，整张脸都白了。
　　然后，他还看到了自己伸手接过了三张钱，面带微笑地目送鬼车离开。
　　值班的领班猛地拉开收银的抽屉，放置百元大钞的格子里，最上面赫然放着三张天地银行的冥币，面值是10000.00元的。
　　“刘哥……”给鬼车加油的值班员看到抽屉里的冥钞，双腿一软，直接跪坐在地上，求助般地看向自己领班。
　　领班的脸色也不好看，那抽屉里的三张冥币就像是烫手山芋似的，让他不知道该如何处理。
　　其他人，包括元卫宏在内，他们在看到冥钞的第一眼，就不约而同地向后退。
　　小超市里，瞬间寂静无比，这种安静放大了周围的声音。
　　这是在荒野上的高速公路，服务区是这一片唯一的光源。
　　灯光，原本是让人心安之处。
　　但是，在这一刻，他们却觉得四周无尽的黑暗，正在悄悄的吞噬这唯一的光源。
　　“报、报警吗？”害怕得拥抱在一起的姐妹俩，妹妹颤声地提议。
　　报警？
　　这是个好主意。
　　但人群里很快有人提出质疑的声音——
　　“巡探管得了这种事吗？”
　　大家都沉默了。
　　过了半晌，那个妹妹突然对元卫宏喊道：“大叔，您女儿怎么办？”
　　她的话，让在场的人才知道，居然有个人在发现孩子失踪后，就第一时间跑去追鬼车了！
　　这个胆量实在是……
　　小孩的父母，也都充满期望的看向元卫宏，或者说他们都在期待元漪能平安的把孩子带回来。
　　“这太危险了吧？别说如今知道是鬼了，就算是人，那也是穷凶极恶的人贩子！元叔您还是快给元漪打电话，让她回来吧！”那位温柔妻子的丈夫忍不住道。
　　晚餐的时候，两家聊天是聊得最多的，早就互道了姓名，所以他知道两人的名字。
　　然而，还不等元卫宏开口，尤敏就拉着杨佑平跪倒在元卫宏面前。
　　“大叔，求求您让您女儿救救我儿子吧，他还小啊！”
　　元卫宏立即退到一边，皱起了眉头。
　　“喂，你们这不是在道德绑架吗？人家凭什么救你们儿子，凭你们脸大？”
　　“就是，你们自己怎么不跑去救？”
　　姐妹花二人组毫不客气地怼回去。
　　尤敏和杨佑平脸色齐齐一变。
　　“是我不想去吗？是现在我也找不到！”杨佑平替自己辩解了一句。
　　“就那么一条路，你现在追过去，先不说能不能追上车，起码能追到元姐姐。”妹妹冷笑讥讽。
　　“臭婊子关你什么事？”杨佑平恼羞成怒想要暴起打人。
　　好在，他被其他几个男士挡住，元卫宏也第一时间挡在了这对姐妹面前。
　　人家是替自家抱不平，他总不能坐视不管。
　　“我女儿要做什么事，她自己心里有数。她追上去，就是为了救回孩子。但能不能救，又救不救得了，这也不是她说得准的。你们也别跪我，要是担心，你们就追上去，要么就报警。”元卫宏冷冷地丢下这一番话，也懒得再继续帮忙找孩子了。
　　他对这家人印象不好，只是觉得孩子是无辜的，所以才主动帮忙，哪会惯着这对夫妻？
　　……
　　在高速路上追鬼车的元漪，完全不知道服务区中发生的事。
　　此刻，这条路还是高速公路的样子，但两边却漂浮着绿色的灯笼，好似路灯一样。
　　路面也好像被海浪吹起，起伏不定。
　　元漪骑在符纸化为的幽冥大马身上，不断加速，前方已经隐约能看到那绿莹莹的车尾灯了。
　　她之所以放心追出来，是因为房车被她做了手脚，是一座安全屋，只要家人在车上就不会有事。
　　更何况，家里的人每个人身上都佩戴着她专门制作的玉符，一般的炁和璜，根本无法靠近他们。
　　她追上来，只是因为稚子无辜。
　　幽冥马发出一声嘶鸣，前面的鬼车速度又快了几分，而幽冥马也不甘示弱，驮着元漪加速冲过去，后半身都化为了聚而不散的幽冥之气。
　　一车一马之间的距离越来越短，而元漪眼前的景象也变得越来越诡异起来。
　　路面两旁的绿色灯笼早已经不见，化为了无数交织在一起的粗壮根系。
　　正前方，也是鬼车行驶的前方，隐约露出了一道巨大无比的大门，门上树木根系盘根错节，模样狰狞，让人不敢靠近。
　　元漪在看到那道门的时候，急急地勒马，震惊不已地顺着那些根系往上看。
　　在虚实之间，黑暗之中，她仿佛看到了一棵巨大无比的桃树……
　　“鬼门，桃树……桃都山！”元漪仰头凝望着桃树，口中喃喃自语。

第535章 最古老的鬼门（惊喜加更）
　　关于幽冥地府的传说有很多，就像是不断更新的信息一样。
　　元漪追过来的时候，就已经想到了今天是中元节，鬼门大开的日子。
　　但是，她没想到，大开的鬼门竟然是这扇传说中，最古老的鬼门！
　　在这个古老的传说里，桃都山上长着一棵大桃树，盘踞三千里……
　　幽冥之马停了下来，元漪坐在马背上，震惊地仰头看着那棵巨大无比的桃树，覆盖了三千里的树冠，几乎遮蔽了天际。不受时节约束的粉色落英在枝头上锦簇成团，一片片花瓣如雨般落下，在快要接触地面的时候，又被盘根错节的根系吸收。
　　那辆鬼车也停下了，不是不想再前行，而是时辰未到，鬼门不可进。
　　眼前出现的景象实在是太过令人震撼，元漪没有第一时间冲到鬼车那里去救回那个孩子。
　　因为，她感觉到自己被锁定了！
　　无边的大桃树中，依稀存在的两道人影，似乎看到了她，又似乎没有看到她。
　　神荼郁垒！
　　伴随着初代鬼门而生的初代守门神！
　　元漪脑海里自动浮现出了有关于神荼郁垒的传说。t
　　相传沧海之中，有度朔之山，上有大桃木，其屈蟠三千里，其枝向东北曰鬼门，万鬼所出入也。上有二神人，一曰神荼，一曰郁垒，主阅领万鬼。善害之鬼，执以苇索而以食虎。
　　神荼郁垒二神人，是护门神，也是鬼帝！
　　他们是与大桃树的伴生之魂……
　　元漪怎么也没想到，今年七月半打开的鬼门，竟然是这么一道最古老的鬼门！
　　……
　　天地初分，渐渐出现了生灵。
　　当生灵越来越多的时候，天地自然孕育出了幽冥轮回，将生与死分开。
　　鬼门，就是进入幽冥轮回的唯一通道。
　　但是鬼门却不是指一扇。
　　鬼门的形态据说，只有最初这一扇是天地孕育的，后面的每一扇都是在一代代的意念之下幻化而出的。
　　人族的历史在不断地更迭发展，幽冥的历史也同样如此。
　　传说中的仙和神，如果真的不存在，那么也不会留下文字记录。
　　只不过玄学里的东西，一般人很难接触，也很难理解罢了。
　　初代鬼门大开，元漪不知道为什么心里觉得莫名恐慌。
　　就好像感觉到一个巨大的危机正在悄然逼近，如果无法解决，那么整个世界会迎来毁灭性的打击，甚至会颠覆人类的世界。
　　“吼——！”
　　一声虎啸，拉回了元漪飘远的神志。
　　元漪在大桃树上一道人影身边，看到了猛虎的影子，只是无论是人影还是虎影，都像是被纱帐隔离，不是一个次元的感觉，让人看不起其貌。
　　但是，元漪却能通过虎影，判断出那道人影是郁垒。
　　虎啸声，让元漪坐下的幽冥马恐惧万分，竟然直接溃散，变回了符纸还自燃化为了灰烬。
　　幸好元漪早有准备，在落地的时候，才不显狼狈。
　　“神荼郁垒两位帝君，我无意打扰，只是前方鬼车中有一名人族幼童，我需要带走。”元漪打算先礼后兵。
　　实际上，如果传说中的神荼郁垒不讲道理，她恐怕也硬刚不过去。
　　反正，她还没有和鬼帝打过！
　　前世今生，她行走在阴阳两道，接触过的幽冥使者，都是新生代的，她也是第一次面对这样的老古董。
　　总之，她追都追到这里了，就不能什么都不做，眼睁睁的看着那个孩子被鬼车里的炁带到幽冥之中。
　　吼——
　　元漪话音刚落，大桃树上的两道人影还未回话，她前面的鬼车突然变成了狰狞的巨大鬼脸，朝着她张牙舞爪，似乎想要将她这个多事之徒撕碎！
　　元漪眸中一冷，右手一抖，金色光芒乍现，魄刃直接幻化出长刀形态，被她握在手中。
　　魄刃一出，鬼车里的炁似乎受到了威胁，立即收敛了嚣张的气焰，但依旧不把孩子还回来。
　　元漪眼中冷意更甚，但她没有贸然而动，只是警惕的关注着大桃树。
　　相传，大桃树上的两位鬼帝，脾气可不怎么好。
　　可是，神荼郁垒却没有半点回应，这让元漪皱了皱眉，又把目光放在了变成鬼脸的鬼车上。
　　她感受到了孩子微弱的呼吸，也察觉到了炁的邪恶用心！
　　炁是想杀了孩子，等到孩子呼吸一停，在鬼门之前，元漪就无法带走孩子了，要带也只能带回孩子的尸体。
　　为什么对孩子出手？
　　元漪又不是玄门中的小萌新，当然知道五岁以下孩童的魂魄是最纯净的，对于炁来说是极佳的修炼大补丹！
　　但是，这样做极为伤害阴德，若是有炁这样做，那恐怕就等于放弃了轮回转世的机会了。
　　但现在……
　　元漪思索的看向大桃树。
　　初代的鬼门，专收恶鬼！
　　这炁明显是打算放弃轮回，改修鬼道了！
　　可是，元漪并不想给它这个机会！
　　孩子，她必须要活着带回去！
　　她再次看向大桃树先礼后兵，“人有人道，鬼有鬼道，我要把孩子带回到他父母身边，还望两位鬼帝大人不要阻碍了人间规则！”
　　话音一落，元漪一跃而起，手中的魄刃爆发出夺目金光，她后脖颈上的封印再度显露出来。
　　刀从上而下的劈过，将那鬼面劈成了两半，里面的炁慌张不已，而昏迷过去的孩子也暴露在元漪眼前。
　　元漪目标明确的要去夺孩子，但那炁却不甘心想要反扑。
　　化为绳索的炁，竟然朝孩子的脖子勒去。
　　“找死！”元漪暴喝，那声音竟然带有一瞬间的天地道音，直接震碎了炁化成的绳索。
　　而就在此时，一声鸡鸣突然在大桃树上响起，平静的鬼门也开始出现变化……

第524章 组队同行
　　鸡鸣声响起的时候，元漪就察觉到不好！
　　因为，在传说中，大桃树上的金鸡鸣叫之时，所有的恶鬼都要回到鬼门之中。
　　一旦眼前这些炁带着孩子进入了鬼门，那么元漪就不可能再找到孩子。
　　但这一声鸡鸣，对于差点被元漪打残的炁来说，却是一个绝佳的机会。
　　只要它能进入鬼门，元漪就奈何不了它。
　　至于孩子……
　　炁还是很眼馋这个‘大补丹’的，不然也不会冒险的把孩子偷出来。
　　但是，要把孩子杀死显然不太可能。
　　那要怎么做才能把孩子带入鬼门呢？
　　炁感应到，眼前的鬼门对于它的压制，似乎并不是很强。
　　不是很强的意思就是，规则的压制会变弱。
　　也许，它能直接把孩子带入鬼门之中？
　　到时候，一切还不是它说的算？
　　炁当下做出决定，直接分化两部分，一部分化为鬼面挡住元漪，而另一部分则裹住昏迷的孩子，以最快的速度朝鬼门冲去。
　　元漪手中的魄刃被化为鬼面的炁挡住，她没想到这个炁竟然会那么干脆，宁可牺牲一半的力量来拦住她。
　　而此时，鬼门变化，幽冥之气从鬼门中喷发而来，相当于这里变成了炁的主场，无形中在压制着元漪的发挥。
　　“神荼郁垒，你们身为鬼帝，就这样无视恶鬼残害生灵吗？”眼看着孩子就要被带入鬼门之中，元漪看向大桃树上那两道模糊的人影大喊。
　　“吼——！”
　　就在炁正得意的时候，虎啸声再度传来。
　　“孽畜尔敢！”雷霆之音，从天而降，震得元漪魂魄差点离体。
　　而挡在她面前的炁，在这一声之时骤然四分五裂，消散于天地之间。
　　“啊——！”
　　元漪眼前恢复视觉时，就看到了那大桃树上的猛虎扑出，一口咬住了炁，昏迷的孩子被抛了出来。
　　“！！！”来不及多想，元漪身体弹出，在半空中接住了坠下来的孩子。
　　还好，孩子没醒。
　　此刻，他也不该醒。
　　“吼——！”
　　偷走孩子的炁，被猛虎吞入腹中。
　　那幽冥之气形成的猛虎转眸看了元漪一眼，就在她暗自警惕的时候，它又跳回了大桃树上。
　　金鸡鸣，鬼门开。
　　四面八方的炁，化为各种光华从元漪头顶上飞过，进入了鬼门之中。
　　而桃都山，大桃树，神荼郁垒，猛虎金鸡，就像是水中幻影，一场梦幻似的，在元漪眼前渐渐消失。
　　当一切都恢复正常时，元漪抱着孩子，独自站在高速路上，天幕边缘已经开始发白。
　　天，要亮了！
　　……
　　元漪抱着孩子，顺着高速路边往服务区方向走。
　　差不多走了五里路，就听到了远处传来的鸣笛声。
　　巡探局的车也在晨曦破晓的时候，拉着警笛声出现在了元漪面前。
　　车子，在元漪身边停下，从车里走出了三个巡探。
　　他们在看到她抱着孩子的时候，立即围了上来。
　　等元漪搭着车，和巡探们返回到服务区时，天已经大亮。
　　她这一夜，追着炁出去，竟然跑了将近三十公里！
　　这也是她没想到的。
　　“天天！我的儿子！”尤敏两眼又红又肿，憔悴不已。
　　在看到元漪抱着孩子进来时，迫不及待的扑了上去。
　　“孩子没事，很快就会醒。”把孩子交给尤敏的时候，元漪说了一句。
　　在回来的路上，她就已经给孩子检查过，用自己的玄力清除了残留在孩子体内的阴气。
　　“谢谢，谢谢……”尤敏神情复杂地向元漪道谢。
　　她是真的没想到，这个和他们家闹了点矛盾的漂亮女人，竟然愿意冒险把她的孩子找回来。
　　而她的丈夫，孩子的父亲，却一直都在抱怨她没有把孩子照顾好。
　　一直在说，都怪她下车，才弄丢了孩子。
　　完全忽略了那个视频里的诡异之处。
　　“不用谢。”元漪对尤敏的感谢并不觉什么，这件事在她心里也到此结束。
　　不过，循例还是要向姜恒汇报一下的。
　　善后的工作，也需要他来做。
　　元漪已经从父亲那里得知了监控录像里的一切。
　　在巡探局想要来询问的时候，元漪先给姜恒打了个电话。
　　很快，巡探局的人，就接到了上司打来的电话。
　　挂了电话后，他们深深的看了元漪一眼，然后默默地收起了准备记录的纸笔。
　　他们直接走向了尤敏一家处理接下来的事。
　　闹了一个晚上，孩子找回来后，大家也都各自散去，回到自家车里补觉。
　　元漪也不想成为焦点，更不想再t去解释什么。
　　所以，在那两姐妹好奇的靠过来之前，元漪就先返回车上，抱着自家的娃舒舒服服地补了一觉。
　　看看这折腾得，三个宝贝也没睡好，更别说元卫宏和王琴了。
　　于是乎，一家五口痛快地补完觉醒来，已经到了中午。
　　王琴是第一个起来的，醒了之后就在车外给一家人准备吃的。
　　等元漪睡醒起来的时候，外面已经重新热闹起来。
　　不光是来来往往进入服务区修整的车，另外三辆房车的人也补完觉起来了，都在准备吃的。
　　元漪也不知道王琴他们怎么说的，这顿午饭就变成了四家人一起吃。
　　没错，四家！
　　那辆SUV早就已经离开了。
　　在午餐的时候，元漪听说他们是跟着巡探局的人离开的，估计这旅行也继续不下去了吧。
　　“我觉得他们回去恐怕要离婚，那个尤敏上车的时候，都是坐巡探局的车，而且冷静得可怕，抱着孩子一眼都没看过她男人。”姐妹花中的妹妹，名字叫田媛，性格活泼，而且不怕生，很社牛的性格。
　　姐姐田璐虽然也开朗，但是相较于妹妹要沉稳些。
　　田媛坐在元漪旁边，把杨佑平一家的事，快速的说完后，就在问元漪找回天天的经过，还说了监控里看到的画面。
　　元漪当然不会告诉她真相，只是含糊的带过去。
　　但就这样，在场的几家人还是察觉到了元漪的不同。
　　试问，发生这么诡异的事，如果是普通人，敢像元漪那样独自追出去，还带回了孩子吗？
　　虽然元漪不肯说出找回孩子的经过，但他们心中觉得肯定是不轻松的。
　　于是乎，当田家姐妹提出邀约同行时，另外两家也毫不犹豫的加入进来。

第525章 红伞伞白杆杆
　　京市，079部。
　　姜恒在接到元漪的电话后，很快了解了事情的经过。
　　他先是和事发辖区的巡探局打了个招呼，帮元漪扫尾后，就让人把元宝请了过来。
　　元宝在进入079部后，生活质量简直就是直线上升。
　　当然，这话是他自己说的。
　　毕竟，以前需要元漪帮它去找先天灵气的玉石翡翠，需要等元漪有空。
　　但是，元漪又很忙，所以它很难得才能吸收一次饱饱的。
　　可是现在不一样了啊！
　　九尾天狐背靠国家这棵大树，每天都有充满先天灵气的玉石翡翠送到它面前，079部里的人还对它客气得很，而且乘黄如今也来了，它们也有伴，这样的日子过得有滋有味的，生活质量怎么能不上升？
　　所以，姜恒找它，它的态度也非常好，完全不端荒蛮瑞兽的架子。
　　……
　　“你说什么，桃都山现世？”
　　等元宝从姜恒那里听完了经过之后，惊愕得四肢都站了起来。
　　它的反应让姜恒心中一凛，小心试探：“很严重吗？”
　　元宝又重新坐了回去。
　　在沉默了一阵后，它才向姜恒说：“你知不知道，桃都山现世这代表了什么？”
　　姜恒诚实地摇头。
　　元宝道：“桃都山可不是一个凶兽，瑞兽，而是荒蛮时期的一处地方。如果连桃都山都现世了，那么就代表封印裂痕越来越大。接下来，很有可能会有更多荒蛮时期的地域重新现世。”
　　这是什么意思？
　　姜恒皱眉，有些吃力的去理解元宝的话。
　　荒蛮时代，距今已经相隔数万年，十万年，甚至更久！
　　久到零星的历史记录上，都无法确定年限，只能把其当做是虚构的传说。
　　沧海桑田，星月变化，山河更迭之下，那么遥远的山河奇景早就已经湮灭于世间，不复存在了。
　　如果说荒蛮时代是诸神时代，那么如今就是科技时代。
　　不同的文明，其留下的痕迹是不一样的。
　　但如果，早已经消失的文明重现，这不仅仅是两个文明的冲击，更是一个时空大融合。
　　姜恒似乎渐渐明白了元宝话中的意思。
　　无论是荒蛮时代，还是如今的科技时代，都存在于这个星球之上，世界之中。
　　它们之间相隔着的是岁月和历史长河。
　　但如果两个点重合了呢？
　　荒蛮历史上桃都山存在之地，会不会受到两种文明的冲击？
　　这就像是一个地方，两帮人都要抢，只有赢了的人，才能把那个地方占为己有。
　　姜恒无意识的吞咽了一下，“你是说……桃都山的情况不是偶然，而是一个预兆。一旦它真正现世，它所降临的地方，就是它曾经存在的地方……而如今那个地方所存在的一切，都会受到毁灭性的冲击对吗？”
　　把这番话说出来后，姜恒扯了扯自己发紧的领子，他的手指在不自觉地颤抖。
　　尤其是在看到元宝神情凝重的点头之后，他的后背，已经出了一层冷汗。
　　他很清楚这意味着什么！
　　那是比战争还要更恐怖的未来！
　　“有没有办法可以阻止？”姜恒都不知道，自己是抱着什么样的希望问出这句话的。
　　元宝翻了个白眼，“你觉得我可以阻止吗？当初的封印是祖神留下的，也只有祂能修复封印。”
　　可是祖神早已经灰飞烟灭了！
　　姜恒幽怨的看向它。
　　元宝读懂了他眼神的含义，“所以，传承了祖神部分力量的守界人是唯一的希望。可是，Z国已经失去了守界人。”
　　“该死的！当年到底发生了什么事？”姜恒一拳击在桌子上。
　　从元漪那里，他早就知道了有关于守界人的传说，更知道了Z国失去守界人的事实。
　　但这件事，他也暗中调查了许久，却没有人知道到底当年发生了什么事。
　　那一段时间里，Z国实在是太过混乱，也遭受到了太多太多的残害，很多东西都流失了，被毁了，被盗走了。
　　……
　　元漪没想到，另外三辆车主动邀请组队一起旅行。
　　大家核对了一下彼此的路线和目的地后，发现几乎是一样的！
　　就算有些路径不一样的，大家也很友好的商议可以修改。
　　元漪问了元卫宏和王琴，他们对一起玩没意见，甚至觉得很开心，觉得人多热闹。
　　反正，平时大家都在各自的车上，到了新的房车营地，有认识的人一起，总比每次都是和陌生人交流的好。
　　于是，元漪点头答应了其他三家的提议。
　　商量好后，四家人一起吃完午餐，又在服务区休息了一会，下午两点的时候，继续起程。
　　他们今晚的目的地，是进入滇省境内，入住在溪市。
　　溪市有一个全国著名的景点，仙女湖。
　　而且，在仙女湖畔的一座高山上，有一个房车营地。
　　不仅可以欣赏环山的湖景，也能看日出日落，景色非常漂亮。
　　所以，大家计划进入溪市后，先在市里吃顿饭，然后再去房车营地，这样也省得再折腾晚餐了，大家可以彻底放松欣赏美景，谈天说地，围炉煮茶。
　　顺便需要在市区补货的，也可以顺道就补了。
　　为什么在市区吃饭？
　　那当然是因为，首先他们自驾旅行并不是为了省钱吃苦，只是为了体验和自在一些。
　　所以，在这个吃菌子的季节，他们又到了吃菌子的大省，怎么可能不尝一下当地有名的菌子火锅？
　　四家人对这个计划一拍即合，都对接下来的旅途充满了期待。
　　下午的路途十分顺利，在差不多六点的时候，四辆房车驶入了溪市。
　　田璐和田媛作为旅游博主，对每个地方的美食美景当然是很有研究的，所以在进入市区之前，她们就已经找好了几家溪市口碑最好的饭店，把饭店的情况发在了四家新建的群里。
　　四家人一起参与讨论，最后确定了一家名叫滇蘑菇的老字号。
　　田媛还提前打电话到店里订座。
　　人家原本是不给订座的，主要是生意太好不愁客人，订座的话影响店里的翻台率。
　　但田媛是谁？
　　社交达人一个，又是经常出门在外旅行的，所以凭着三寸不烂之舌，终于说动了饭店的经理，给他们一行人留下了一个足够坐下15个人的大包厢。
　　只是让他们都没想到的是，将车子停好，刚到滇蘑菇的时候，一群人却堵在了店门口与店员纠缠在了一起。
　　吵闹之中，元漪似乎听到了‘毒菌子……赔偿……出人命……’之类的字眼。

第525章 不是中毒
　　元漪一行人也不少，更是没料到会是这种情况。
　　因为不知道具体发生了什么，一行人被看热闹的人群挤到了一边。
　　元漪和父母护住三个孩子，免得在混乱中发生意外。
　　田媛消失了一会，大概也就几分钟的样子。
　　等她再回来的时候，就给大家带回来了事情的起因。
　　“说是有家人在这里请客吃饭，他妻子好像吃到了有毒的菌子，所以中毒了。所以现在他们在找店家要说法。店家不承认自家店里的菌子有问题，说是他们都是专人检查过，而且严格要求煮菌子的时间，还放了大蒜检查毒性的，所以不可能是他们店里出了问题。”
　　“啊！这也太危险了吧？我们要t不算了，不吃了。”
　　两对夫妻，其实也是朋友，他们这次出行也是约好了一起玩的，房车也是租的。
　　那个长相温柔的妻子，名叫韩柔，人如其名，她的丈夫叫任晖。
　　另外一对，妻子叫曾栗，丈夫叫马承业。
　　其中，任晖和马承业是大学同学，如今又在一家企业上班，所以他们的妻子也就结为了好友。
　　说不吃了的，就是曾栗。
　　她的五官是张扬的五官，看上去不太好惹的样子，但胆子却很小。
　　一听到店里有人吃了菌子出事，第一个反应就是不吃了。
　　马承业赶紧安抚她，“别怕，是不是吃菌子吃的还不知道，而且这些菌子其实只要通过高温和时间来烹饪，都会化解其中的毒素。咱们好不容易来一趟，不吃的话很亏的。”
　　“但是现在这种情况，我们也吃不成了吧。”任晖注意到店里的客人全都挤出来了。
　　韩柔毫无杀伤力地瞪了他一眼，“现在是说吃的时候吗？不是应该先救人？”
　　田媛立马说出自己打听到的事，“其实这里饭店，都有一些急救措施，但据说那个中毒女人的丈夫死活不同意饭店急救，只是打了电话叫救护车。现在又是下班高峰期，都过去十几分钟了，都不见救护车来。”
　　田媛话音刚落，救护车的声音就由远至近地传来了，与此同时一起来的还有辖区的巡探车。
　　围在店外的人也都散开，好让巡探和救护人员过来。
　　而在此刻，元漪也终于见到了那位中毒的妻子，还有在一旁哭得伤心的丈夫。
　　只不过，这一眼，却让她看出了一点东西。
　　当担架抬着昏迷的妻子从她身边路过的时候，元漪闻到了一丝不同寻常的味道。
　　而那个丈夫在走过来时，身上也同样有这么一丝味道，而且他的哭表演的痕迹太重。
　　啪！
　　救护车的车门关上，迅速地带着中毒的人和她丈夫离开。
　　巡探留下来了，要询问事情的经过，然后还要陪着饭店老板前往医院。
　　元漪看着救护车消失在街道上，久久没有回神。
　　……
　　十几分钟后，在滇蘑菇隔壁一家同样老字号的店里，田媛还是争取到了一间包房。
　　滇蘑菇出了这样的事，当然不能继续营业了。
　　而新选择的这一家，从招牌名气上来看，也就比滇蘑菇逊色一丢丢，但这种差距对于他们这些游客来说应该是体会不到的。
　　滇蘑菇出事，这家店也受到了一些影响，这才让田媛硬要了一间包房。
　　为了挽回口碑，店长在上菜后，真的是站在旁边守了二十分钟，亲自确认可以吃了才离开。
　　在这二十分钟，她也是竭尽全力的把每种菌子都介绍到位了，就为了打消客人们的顾虑。
　　其实，吃菌子中毒，在滇省来说每年都会发生很多，但极少危及生命。
　　甚至有不少人，想要寻求那种中毒后产生幻觉的刺激，故意来吃没有完全熟透的菌子。
　　所以在事情发生了半个多小时后，店里的生意又再度热闹起来。
　　曾栗也放下了心中芥蒂，被美味的菌菇鸡汤俘虏，吃得开心极了。
　　妍妍和小花小树姐弟，也是喝了好几碗鸡汤，把小肚子撑得圆圆的。
　　这一顿饭，虽然有些意外发生，但最后大家都吃得十分满意。
　　快结束的时候，田媛出去了一趟，再回来的时候，给大家带来了事件的最新后续。
　　“滇蘑菇的店长还在医院，但是跟着一起去的一个店员先回来了。”
　　“听她说，那个女的还在抢救，好像情况很严重，也许活不过今晚。”
　　“……”曾栗顿时觉得碗里的鸡汤不香了。
　　马承业温柔的笑道：“没事，如果这锅汤有问题，现在咱们已经进医院了，到现在都没事，说明这汤没问题。”
　　曾栗反应过来，觉得也是这个道理，又继续放心的喝起鸡汤。
　　田媛还在继续说：“那个店员回来，是因为巡探通知了食品监督局的人来采样，要进行核查店里的食材到底有没有问题。在结果出来之前，这家店不能开门了。”
　　“那今晚上在滇蘑菇吃饭的人恐怕也不好过。”田璐道。
　　田媛点点头，“说是巡探已经开始寻人了，呼吁他们主动报备，然后去医院检查一下。”
　　“唉，也是倒霉，谁能想到出来吃个饭，会吃成这样？这菌菇鸡汤虽然很鲜美，但最好还是少吃。山珍的味道，我们尝过了也就够了。”王琴唏嘘不已。
　　众人纷纷点头。
　　命只有一条，可不是拿来开玩笑的。
　　元漪听着大家的闲谈，想起之前闻到的那股气息，心里始终耿耿于怀，尤其是在听到田媛说那个中毒的妻子生命垂危的时候，她还是坐不住了。
　　“田媛你知道那位中毒的女士在哪家医院吗？”元漪问。
　　田媛眼中一亮，激动起来：“漪姐，我知道！你要去吗？我陪你去啊！”
　　“媛媛别闹。”田璐对妹妹的好奇心，真的是无奈极了。
　　但很明显，田璐这个姐姐管不了田媛这个妹妹。
　　元漪轻轻一笑，觉得自己确实也需要一个包打听，所以没有拒绝田媛的自动请缨。
　　跟大家简单说了句后，就准备先去医院了，其他人可以按照计划补货，或者先去房车营地。
　　另外两家不太明白元漪为什么要去淌这个浑水，但是见人家父母都没说什么，他们自然也不好多说。
　　元卫宏在元漪离开时，叮嘱她注意安全后，就不多说了。
　　元漪交代三个孩子听话后，就和田媛一起去了医院。

第527章 又见厌胜之术
　　一进入医院，元漪就闻到了消毒水的味道。
　　田媛跟在她身边，时不时地主动去问路，把她带到了急救室外。
　　急救室的手术室还亮着灯。
　　走廊外，不仅有那位看似痛苦的丈夫，还有两位依偎在一起，悲痛欲绝的老人。
　　滇蘑菇的店长，陪同过来的巡探都在走廊上。
　　主动上前，并不是因为元漪变圣母了，而是因为她在里面那位女士身上，感受到了求生意志，以及不同寻常的厌胜之术。
　　她在现场闻到的那一丝若有若无的气息，就是厌胜之术，这种臭名昭著的咒术留下来的独有气息。
　　这种气息，一般人根本闻不到，只有修为高深的玄师，才能感受到它的存在。
　　它散发着恶臭，令人厌恶！
　　元漪在这对夫妻身上，都感受到了厌胜之术的气息。
　　所以，到底是谁用了厌胜之术？
　　还是他们夫妻是某个人的目标？
　　去年，在元漪刚来到这个世界没多久的时候，就遇到了厌胜之术。
　　那件事的后续，079部一直都在查。
　　元漪怀疑，是有人故意把写着厌胜之术的书放出来的，而且选择的厌胜之术都是普通人就能用的。
　　但是，追查到现在，有用的消息十分少。
　　没想到，元漪会在这里又碰到了一个。
　　躺在里面的女士或许真的中了蘑菇的毒，但要她命的绝不是中毒，而是厌胜之术。
　　啪！
　　手术室的灯熄灭，等在外面的人都快速的围了上去。
　　元漪没有动，依然站在远处的走廊旁冷静的观察着。
　　田媛也没有上前，老老实实的跟在元漪身边。
　　主要是，她们没有任何立场上前啊。
　　……
　　手术室的门很快打开，里面的护士把病人推出来，医生也紧随其后。
　　元漪远远地看到，那对依偎在一起的老夫妇，在这一刻分开了，老妇人几乎扑在了病床上，而老先生则向医生询问自己女儿的情况如何。
　　元漪听到医生说，今晚是关键期。
　　如果病人能够醒来，就算是度过了危险期，如果没有醒来，那就……
　　那位中毒的女士，很快就被送到了病房。
　　其他人也紧随其后。
　　元漪注意着医生离开的方向跟了上去。
　　田媛也忙追上她，“漪姐，我们不去病房吗？”
　　“先去找医生聊聊。”元漪简单的解释了一句，就看到医生回到了自己的办公室。
　　在他关门之前，元漪抬手挡在门上，用力退开门，在医生的惊讶中和田媛一起钻进了办公室。
　　“你们是什么人？”
　　“好人。”
　　噗！
　　田媛差点没被元漪的回答笑喷。
　　医生也被这个回答噎得不轻，他脸色变了变，沉声道：“请你们出去，否则我就叫保安了。”
　　“别紧张，我只是想问一件事。”元漪摸出了自己的证件。
　　她不需要打开，也不用向医生解释079部是什么部门，证件上的徽章，全Z国人都知道那代表了政府，国家，这足够证明她的‘好人’身份了。
　　果然，医生在看见证件上的铜制徽章后，严肃紧张的表情放松了些。
　　田媛也露出惊讶的表情，再看向元漪的目光一闪一闪的，像夜空中的星光。
　　“你想知道什么？”医生态度缓和很多。
　　元漪从容地收回证件，“我想知道刚刚从急救室送出来的女士情况。”
　　医生斟酌了一下，还是配合的回答了元漪的问题：“她的病症有t些奇怪，的确是中了蘑菇毒，但是并不严重，最多就是上吐下泻，产生幻觉。每年我们这里都会有很多这样的病人，怎么治疗我们都烂熟于心了。可是，她很奇怪，我们已经清除了她体内的毒素，残余的毒素也会随着新陈代谢很快的挥发代谢掉。可她的各项身体指标依然处于一个危险的临界值。”
　　他顿了顿，又继续道：“我们已经做了我们所能做的一切，剩下的就只能看她自己。或者，连夜送到更大的医院看看，有没有办法解释和治疗这种情况。但她的身体现在离不开监控设备，否则一旦数据出现危险，我们很难抓住黄金抢救时间把她救回来，所以并不具备转院条件，我们谁也无法保证在转院的过程中能否安全，更不清楚再上一级的医院是否对她的反常有解决方案。这些情况，我都已经如实地转告了病人家属。”
　　“这么严重！”田媛在一旁听完之后，有些意外。
　　她似乎一直都以为，这是一件寻常的中毒事件。
　　显然，她也是网络上对吃蘑菇中都产生幻觉好奇的那类人。
　　“我想要去看看病人。”元漪道。
　　医生一开始没理解元漪的意思，还觉得奇怪，想看就自己去看啊，他又没拦着。
　　但是，被元漪盯久了，他慢慢就反应过来了。“你是想让我带你去？”
　　元漪点头，“不仅如此，我还希望你能借给我一件衣服。”
　　说完，她抬手指向了医生的挂在墙上备用的白大褂。
　　“……”医生。
　　“？？？”田媛。
　　……
　　五分钟后，医生办公室的门打开，穿上白大褂的元漪与医生并肩走了出来，田媛一脸懵逼地跟在他们身后。
　　“为什么要搞得这么复杂？”医生还是忍不住问。
　　元漪道：“不能说，你只要知道我是救人不是害人就行了。”
　　行吧！
　　医生沉默了。
　　反正，他这是带人过去，又不说什么，只要盯紧了眼前的人不要对病人乱来，应该问题不大。
　　自我说服之后，医生脸上的表情好看了些。
　　三人走到病房的时候，病人的家属还在因为是否转院的问题争吵。
　　滇蘑菇的店长和巡探站在一旁，根本插不上话。
　　元漪扫过滇蘑菇的店长，这位店长此刻也是六神无主的样子，比谁都希望里面的女士能够醒过来。
　　三人的出现，一下子就吸引了家属的注意。
　　他们立马围在了医生身边，而元漪，因为身上的白大褂被误以为也是医生，所以他们没有过多关注。
　　三位家属，作为父母的两位，希望在风险最低的情况下，给自己女儿增加活下去的希望。相反那位丈夫的选择，就保守许多，但他的理由，又让人无法彻底反驳。
　　万一路上出事了呢？
　　是啊，谁都怕那个万一。
　　老母亲呜咽一声，痛苦地哭了起来。

第525章 他心虚了
　　老母亲的哭声，在元漪耳边响起。
　　她并没有去看一眼，而是在其他人不注意的时候，站在了病床前。
　　躺在床上的女子，大概三十多岁的样子，五官轮廓带有几分英气，脸色很差，眉宇间仿佛有化不开的疲惫。
　　最明显的就是她的嘴角，即便是在昏睡中，嘴角也是不自觉向下拉的。
　　但这些，并不是元漪想要看的。
　　她看的是女人眉宇间凝而不散，旁人不可见的灰色雾气。
　　那是厌胜之术起作用后，产生的诅咒之力！
　　看来，她迟迟不醒，生命垂危，就是因为这个诅咒之力。
　　只要将诅咒之力消除，女人也能化险为夷。
　　“你是谁，要干什么？”
　　就在元漪准备动手的时候，一个男人的声音突然从她背后响起。
　　元漪伸出去的手，停滞在半空中，在男人的质问后，又默默地收回来，揣在了白大褂里。
　　她淡定转身，眸光清冷地看向阻止她的男人。
　　是床上女人的丈夫。
　　在元漪转身看向他的时候，他还没来得及收敛眼中那一闪而过的阴狠。
　　也因此，他流露出了几分心虚导致的慌乱。
　　“你是什么人，要对我老婆做什么？”或许是真的紧张，又或许是为了掩饰心虚，刘广文快步地走到病床前，将元漪隔离开。
　　“……”医生。
　　老两口疑惑地看向元漪，老母亲都还未来得及擦掉眼泪。
　　在一旁观望的巡探和滇蘑菇的店长也走过来了。
　　田媛紧张地咬唇。
　　她可是知道元漪假扮医生的事，万一被抓包了那怎么办？
　　普通人对巡探有着天然的敬畏感，尤其是在巡探越来越近的时候，田媛越替元漪担心。
　　她本来想让医生帮忙解释一下，可是无论她如何拼命使眼色，医生都无动于衷。
　　医生心里也苦啊，他对元漪完全不了解，元漪也没说要他怎么配合，他能做什么呢？
　　把自己的白大褂借给她穿，就已经是违反职业道德了。
　　所以，医生决定保持沉默。
　　“我是什么人，你看不出吗？”元漪淡定无比地指了指自己身上的白大褂，在巡探开口之前回答了刘广文的问题。
　　果然，在她说出这句话后，走过来的巡探停下了脚步，只是带着审视的看向元漪。
　　元漪对这个眼神视若无睹。
　　不是她不愿意把079部的身份摆出来，而是因为溪市只是一个小城市，这里的巡探不会知道079部的存在。
　　她把工作证拿出来了，对方恐怕不仅不会相信她，反而会先把她控制起来，等一层层上报核实她的身份后，才会配合她行动。
　　她能等，床上的女人可不能等。
　　无视了巡探后，元漪锐利的目光落在了刘广文身上，“你不是病人家属吗？为什么妨碍我为她检查身体？”
　　“我、我只是担心你……”刘广文被她的眼神看得冷汗直流。
　　仿佛，他觉得眼前的医生知道些什么。
　　可是，怎么可能呢？
　　不！不可能的！她不可能知道那些事。
　　“担心我？我是医生，只会救人治病，难道你还担心我会害你妻子？还是说怕我救她？”
　　元漪的理直气壮，将刘广文承托得格外心虚。
　　“我不是，我没有！”刘广文慌忙否认。
　　只是，他这样的反应，落在有经验和有想法的人眼中，就是心虚了。
　　一时间，病房里的局面扭转，众人的目光都落在了刘广文身上，有审视，有疑惑，有猜忌……
　　“你们简直不可理喻！”刘广文直接冲出了病房，仿佛要逃离这个让他感到窒息的地方。
　　巡探目送他的背影离开，想了想后也追了出去。
　　病房里的气氛再次变得古怪起来。
　　老妇人跌跌撞撞的走到元漪面前，目光希冀的看着她：“医生，您能救我的女儿？”
　　老人的眼睛里，没有别的诉求，只是希望她的女儿能平安。
　　望着这么一双眼睛，元漪点了点头，“我可以试试。”
　　“好好、好……拜托您了！”老妇人眼泪再次滚落。
　　她退步，站在了元漪身后，用自己的身子为元漪和病床上的女儿竖了一道墙。
　　此时的老人，不再去想元漪到底是谁，刚才那番话又是什么意思。
　　她只知道，眼前这个陌生的女人，能够救她女儿。
　　谁要阻止，她就和谁拼命。
　　田媛想了想，也走到了老妇人身边，与她一起阻止其他人靠近。
　　“都出去！”老妇人对病房里的其他人说，连自己的老伴也包含在内。
　　……
　　一分钟后，病房里除了躺着昏迷不醒的女人之外，就只剩下元漪了。
　　没有人打扰，元漪也可以专心的拔除女人体内的诅咒之力。
　　这个诅咒之力，只是靠普通人的念力通过了厌胜之术而形成的，所以要拔除不难。
　　元漪只需要将自己纯净的玄力传入女人体内，帮她梳理一遍经络就可以将诅咒之力拔除了。
　　但是，这并不代表根除。
　　相对应的厌胜之术没有破除，那么诅咒之力还会重新在她体内凝聚。
　　到时候，床上的女人还能不能活，就不知道了。
　　嗡！
　　女人眉宇间晦涩的气体被元漪的玄力打散，飘出了体外，自动被天地净化。
　　当诅咒之力被清除后，那些监控她身体各项数据的机子上，数据也在逐渐恢复正常。
　　不过十分钟左右，元漪就开门出来，在门外一群人期待的眼神中，说出了让他们激动的答案。
　　“好了。”元漪侧身让开了通道。
　　最先冲进去的是主治医师，他一进去看到监控数据后，不可思议的惊呼：“居然脱离了危险期！各项数据已经正常，她没事了！”
　　“你是怎么做到的？”他眼中放光的看向元漪。
　　元漪嘴角微勾，“我的本事，你学不了。”
　　“……”医生。
　　“晴晴，晴晴你醒啦……”
　　病床边，响起老妇人激动的声音。
　　旋即回应的是一个虚弱的女声，“妈，我这是怎么了……”
　　“呜呜呜……”
　　女儿的醒来，说明她过了这一劫，这让提心吊胆了好久的老母亲终于忍不住大哭起来。

第529章 怪她太强势
　　刘广文t一直没有回到病房，温晴醒来后倒是问了一句。
　　不过，温晴的父母是怎么回答她的，元漪就没有注意了。
　　温晴身体还很弱，虽然已经脱离了危险期，但精神还需要恢复，没说几句话就又睡过去了。
　　在温晴重新睡着，医生向老两口保证她已经度过危险期后，温晴的父亲找上了元漪。
　　“我叫温峥嵘。”老人先说出了自己的姓名。
　　元漪凝视了老人面相一眼，几乎已经断定老人曾经位居高位。
　　不过如今，应该早已经退下来，在家中养老了。
　　“谢谢您救了我女儿。”温峥嵘向元漪表达了感谢。
　　但随之而来的话，倒是让元漪有些意外了。
　　“我知道，差点害死我女儿的不是中毒。也知道你们的规矩，我希望您能彻底解决我女儿身上的问题，多少钱都没问题。我就这么一个女儿，哪怕我砸锅卖铁，变卖家产，我都要救她！”
　　元漪看了一眼病房内，对温峥嵘道：“您是怎么看出来的？”
　　温峥嵘淡淡的笑了笑，“在我年轻的时候，曾经有机会接触过一些事和一些人。”
　　元漪垂眸轻笑，懂了！
　　“我既然来了，该做的事就一定会做。50万，买断这份因果。”元漪重新抬眸。
　　“可以。”温峥嵘毫不犹豫地答应下来。
　　……
　　四十分钟后，元漪和田媛跟着温峥嵘来到了温晴和刘广文的家。
　　他们的家离滇蘑菇那家店不远，应该也是这个原因，才会选择在那里吃饭。
　　这是一套差不多有150平方的平层，一梯两户，电梯入户，在溪市来说算是高端住宅了。
　　家里的设计和摆设都很有品味，而且都是偏女主人的喜好。
　　这一点不需要问，元漪都能看得出来。
　　“哇！好漂亮。”田媛跟着来，看到这套房子后惊呼了声。
　　“这是我女儿自己挣钱买的房子。”温峥嵘向元漪介绍情况。
　　“刘广文家里条件不是很好，但偏偏我女儿喜欢，我们也没办法只能同意他们结婚。在他们结婚的时候，我们本来是想要给孩子准备婚房的，但是被晴晴拒绝了。”
　　“她说，路是她自己选的，她会靠自己去获得一切。”
　　“果然，她很努力。短短五年，自己创办了公司，买了这套房，还有两辆车……”
　　温峥嵘说起自己女儿的时候，表情十分骄傲。
　　“您的女婿……”元漪问起了刘广文。
　　温峥嵘脸上的表情一收，“他是溪市一所私立学校的老师。”
　　在温峥嵘介绍这些情况的时候，元漪也在慢慢打量这个家。
　　“他们结婚五年了，没打算要孩子吗？”元漪走到了摆放温晴照片的展示柜前。
　　这里摆了不少照片，但几乎没有两人的合照，都是单独的照片，要么就是家庭大合照。
　　“晴晴暂时没有这个打算。她觉得自己的事业还不够稳定，现在生孩子会影响到她事业的发展，想要再等两年，等她公司都一切稳定了，她再安心调理身体要孩子。”温峥嵘道。
　　元漪看着照片中的温晴，这张照片上的日期是三年前。
　　三年前的温晴，似乎很爱笑，嘴角也是上扬着的。
　　脸还是那张脸，但是睡在医院里的温晴，哪怕是睡着了都给人一种凶巴巴的感觉，而照片里的温晴，却让人感到开朗爱笑，如同春风细雨，眉目温柔。
　　“他们夫妻的感情好吗？”元漪好似随口问起来。
　　温峥嵘却沉默了好一会，才缓缓地道：“晴晴很忙，他们又不跟我们一起过，到底日子过成什么样，我们也不知道。”
　　“你们怎么在我家？爸？”玄关的大门突然打开，刘广文走了进来，在他身后还跟着之前追着他出去的巡探。
　　温峥嵘看向他责问：“你跑去哪了？”
　　刘广文脸色变了变，“我担心晴晴，所以刚才没控制好情绪。肖巡探陪了我一会，我们回来打算给晴晴带些衣服和必需品去医院。”
　　“晴晴已经没事了，明天就能出院回来，你不用折腾。”温峥嵘板着脸。
　　“什么？”刘广文惊诧极了。
　　但他这个反应却不是惊喜和激动，反而在疑惑为什么温晴会没事。
　　在场的人，就连田媛也是个人精，更别说其他三位了。
　　刘广文似乎也察觉到自己的反应有些过激，慌忙掩饰，“我、我太开心了……”
　　“刘先生你刚才的表情可不像是开心的样子。”元漪毫不客气的戳破他的谎言。
　　“你瞎说什么？你到底是什么人？刚才在医院里假装医生，现在又跑到我家里来！”刘广文气急败坏，看向元漪的眼神充满恨意。
　　元漪挑了挑眉。
　　那么快就知道自己加装医生，估计是这位巡探的功劳了。
　　不过，不要紧。
　　“闭嘴！是元医救了晴晴，也是我把她请来家里看看的。”温峥嵘及时道。
　　刘广文的脸色更难看了，但看向元漪的眼神恨意更浓。
　　元漪不在意的勾了勾唇角，抬眸扫向如同背景板的肖巡探。“肖巡探麻烦你到主卧床垫下看看有什么东西。”
　　刘广文脸色彻底大变。
　　他反应极快地朝主卧方向冲去，但他再快又怎么能快得过训练有素的巡探？
　　肖巡探在刘广文动的时候，就意识到了什么。
　　他先扭住刘广文的肩膀，将他控制住后，才在温峥嵘的指引下进入主卧。
　　很快，他就从主卧出来，手中拿着一个红色的锦囊。
　　“床垫下只有这个。”肖巡探将锦囊递到元漪面前。
　　元漪接过，当着所有人的面打开，里面先是露出了一小撮头发，然后就是黄符纸。
　　黄符纸上用朱砂混着血液写下了一个生辰八字，里面还包着女人的指甲。
　　当这些东西被拿出来的时候，刘广文面如死灰。
　　“还真是恶毒啊！对自己的妻子，都要下那么狠的手，每天都在诅咒她去死。”元漪眸色冰冷的扫向刘广文。
　　肖巡探一脸懵逼，田媛也惊呆了。
　　温峥嵘果然是见过大风大浪的人，最先反应过来，怒气冲冲的一拳揍在刘广文的脸上。“畜生！晴晴哪里对不起你？你居然要害她？”
　　“你懂什么？你们又懂什么？你们根本不知道我在家里过的是什么样的日子！温晴她是没有对不起我，但在她面前，我是什么？我连一个屁都不是！”刘广文狰狞的嘶吼着。

第530章 你是为自己的失败找借口
　　“你、你简直就是狼心狗肺！”温峥嵘被刘广文的无耻气得捂胸。
　　是，他的女儿脾气是不太好。
　　但是，生活压力那么大，全都压在她女儿一个人身上，眼前这个男人不仅扛不起事，还死要面子。
　　他女儿每天都那么累了，难道还要在晚上回到家里后，洗衣做饭打扫卫生吗？
　　温峥嵘心疼自己的女儿，越看刘广文就越是可恶。
　　“你们现在还没有孩子，晴晴工作那么辛苦，家里能有多少事？”
　　“更何况，你觉得家务是女人做的事，你一个大男人不愿意去做，晴晴也没有为难你，而是请了钟点工，每周都回来做卫生。”
　　“你要是心疼晴晴，就不能对她体贴些？你把这都看作是她欺负你？我们一家都欺负你？”
　　温峥嵘真是替自己女儿心寒。
　　刘广文说，自己在温晴面前连个屁都不是。
　　可是，他却只看到温晴为了顾及刘广文那可笑的自尊，在两人相处的时候，事事小心，甚至还要低声讨好的样子。
　　尤其是在朋友面前，温晴绝对不会不给刘广文面子，就这样，这个男人还有什么不满足的？
　　“体贴体贴！是要我多体贴？要不要给她端茶倒水，洗脚洗衣服，像个老妈子一样的伺候她？整天都说累累累，是我让她那么累的吗？是我逼着她去工作，去赚钱的吗？哪个女人不顾家？就她温晴能干是不是？别人的老婆都是相夫教子，把家里照顾得妥妥当当？只有她温晴！一天天的不着家，我下班回来连口热乎饭都没得吃，也不知道她晚上到底和谁在鬼混？”刘广文此刻也不再维持自己谦谦君子的样子，一脸凶狠的反驳，那语气仿佛受尽了天大的委屈。
　　啪！
　　巴掌声在宽敞的房子里响起。
　　刘广文用舌尖顶了顶自己被温峥嵘打到的脸颊，眼神阴狠。
　　肖巡探似乎也觉得刘广文的话太过分，所以没有阻止，反而在刘广文想要暴起的时候，直接出手拦住了他。
　　“干什么？有话就好好说，敢动手小心我把你拘回去！”
　　刘广文被拦住，不服气极了。“那他刚才打我呢？”
　　“他是长辈，你这么说人家女儿，打你不应该？另外，我警告你，这可不是你们两口子私下吵架，你这是在对人家父亲说话，没有证据就不要瞎说，不然人家是可以告你诽谤污蔑的！”肖巡探的话，看似在警告刘广文，但实际上也是在给温峥嵘提醒。
　　刘广文脸色变了变，总算是没有再想冲上来还手了。
　　温峥嵘气得t心口绞痛，他狠狠地瞪着刘广文，“可笑！晴晴那么辛苦的工作，给你买房买车，想要让你们的生活更好，你居然还给她泼脏水？你说你没有逼她赚钱？那当初是谁在她面前装可怜，说自家条件不好，拿不出钱来买房子，又不舍得委屈她？”
　　“你这样的鬼话，也只能骗骗晴晴。你不就是想让我们家买房，再别收彩礼吗？但我女儿虽然眼瞎心盲，但还算是有骨气，没如你的意向家里要钱，要靠自己去打拼。”
　　“现在，你住着她辛苦赚来的钱买的房子，然后还怪她一天只想到工作，不顾家？她就那么一个人，精力和时间就那么多，就只能顾一头，你让她面面俱到，当她是超人吗？你自己又能不能做到？”
　　“除了这房子，还有你现在开的车子！不是你说自己学校离家里远，没有车不方便，又说你好歹也工作那么多年了，开个三十万以下的车丢人，才让晴晴给你买了这辆四五十万的车吗？你也不想想，你一个月工作就七八千，要存多少年才够买这辆车？”
　　“除了这市里的车子房子，还有你老家重新建的房子，你弟弟的工作，父母看病旅游的钱，哪一样不是晴晴挣回来的？现在你怪她不顾家了，你还往她身上泼脏水，你怎么不相信这都是因为你身为一个男人，扛不起事，承担不了一个家庭的开销，才逼得晴晴不得不活得像个男人一样！”
　　温峥嵘一口气说了很多，听得田媛瞠目结舌。
　　“我靠！这不就是传说中的凤凰男加吸血鬼吗？”
　　田媛惊呼而出的话，似乎刺激到了刘广文敏感的自尊。
　　他狰狞地笑着，“好啊，终于说出来了是吗？你们一家人从头到尾都瞧不起我！”
　　“我呸！你都不干人事了，你还想让我们怎么瞧得起你？不要为自己的失败找借口！你如果是觉得和晴晴没有感情了，想要分开，我还能高看你一分。但你现在看看你做的是什么？”
　　温峥嵘指着元漪手中的锦囊，失望而厌恶的道：“怎么？怕离了婚你分不到钱，所以用这样的邪门歪道想要害死我女儿，然后独吞她名下所有的财产？”
　　“不要脸！”田媛骂了句。
　　元漪转眸向她挑了挑眉。
　　骂得好！
　　“你胡说！我怎么可能这么做！”刘广文在替自己辩解，但是眼中的心虚却格外明显。
　　“行了，你还是跟我回巡探局一趟吧。”看了半天，肖巡探也察觉到恐怕今晚的中毒事件不是那么简单。
　　什么诅咒杀人，他是不信的。
　　但如果查出来温晴今晚中的蘑菇毒，是刘广文蓄意而为，那么事件的性质可就很恶劣了。
　　“温老，我先把人带回去查清楚，等有了结果就通知您。您也别气了，起码现在您女儿已经脱离了危险期，也重新认识了这个人渣。”肖巡探的话毫不客气。
　　“我不去！你凭什么抓我？”刘广文开始挣扎。
　　可惜，他根本挣扎不过肖巡探，在抗拒中被带走了。
　　等两人离开后，温峥嵘一脸悲伤的道：“你们说，晴晴到底看上了个什么人啊！当年，我就应该坚决反对他们在一起。”
　　别人的家事，元漪也不好多说。
　　她手中的锦囊被作为证据被肖巡探拿走了。
　　温峥嵘回过神来，才开始着急。“那东西被拿到巡探局了怎么办？”
　　“没关系，那些只是施展厌胜之术的媒介，放在巡探局里会被巡探局的气运镇压，不会再发挥作用。等事情结束后，再拿出来烧掉就好。”元漪说。

第531章 另有内情
　　刘广文用的厌胜之术，十分简单，所以也并不难破解。
　　怕的只是一直没有发现，厌胜之术的媒介，就会重新累积念力，化为诅咒害人。
　　元漪会主动卷入这件事中，更多的原因是因为，她想要搞清楚刘广文是从哪里学来的厌胜之术。
　　要知道，厌胜之术之所以被称为邪术，就是因为任何人都可以使用这种力量。
　　是历朝历代最忌讳的法术！
　　所以，一直都被禁止，几千年的历史下来，厌胜之术早就已经失传了。
　　如今它突然再现人间，这绝不是偶然。
　　更何况，这已经不是元漪遇见的第一件与厌胜之术有关的案件了。
　　但是，刘广文被肖巡探带走，她现在肯定是问不到结果的。
　　不过元漪也不担心，反正刘广文已经被关在巡探局里了，她随时有机会去问清楚这件事。
　　眼下，还是让他先把害人的事交代清楚了再说吧。
　　元漪在心中默默打算，估计这次在溪市逗留的时间要长一些了。
　　原本，他们一行人的计划是在溪市待两天的。
　　今天不算，明天是第一天，逛逛全国闻名的仙女湖，然后后天再出发继续下一站。
　　行程变化，元漪想着等晚上回去后，要和大家交代一声。
　　相较于元漪的轻松，温峥嵘却不能就这样放心。
　　他按照约定，直接把五十万转给了元漪后，就匆匆告辞。
　　元漪和田媛也打车前往了房车营地。
　　温峥嵘给钱的时候，并没有当着田媛的面说，所以田媛也不知道这一晚上元漪挣了多少钱。
　　等看到元漪给自己转了一万块时，田媛都愣了。
　　“漪姐，你给我那么多钱干嘛？”田媛看着手机上的转账信息感觉有些烫手。
　　“今晚赚钱了，一起来的当然见者有份。”元漪把手机揣回兜里。
　　田媛惊呆了，“我就只是跟着你而已，啥都没做，还免费看了一场戏，见识了个白眼狼，这就赚了一万块？”
　　这钱拿着她心虚。
　　田媛想要把钱退给元漪，但是却被拦了下来。
　　“给你的，你就拿着。你也不是什么都没做，信息都是你提供的。”
　　“几句话的事，哪里值那么多钱？”
　　“听话，给你的你就拿着。”
　　田媛推了半天，最后还是没推过，只能收下钱。
　　最后，她十分狗腿地道：“漪姐，您真是我亲姐！不！是金主爸爸！以后有什么事，随便吩咐！”
　　元漪被她逗笑。
　　……
　　两人来到房车营地的时候，四家人都已经收拾好，要不是为了等她们回来，都准备要休息了。
　　见到两人回来后，大家才放下心来。
　　他们也好奇后面发生的事，人救回来了没有。
　　有田媛在，根本都不需要元漪说什么，她就噼里啪啦的说了一通，把事情告诉了大家。
　　那个锦囊，诅咒什么的，田媛也将信将疑，她也说出来了。
　　有了服务区发生的事，大家都接受良好。
　　听完整件事，大家对温晴的遭遇唏嘘不已。
　　元漪也趁机说出了可能行程要耽搁一两天的事，她本想说其他三家可以不用等他们，但是没想到三家人都十分通情达理，对她改变行程的事完全没有不满。
　　用三家人的话来说就是，反正都是房车自驾游，选择这个旅行方式就是为了随处看风景，随性的停留，所以计划没有那么重要。
　　这让元漪有些不好意思，于是说好了第二天下午他们家请客，由田家姐妹负责再找一个美食推荐，他们好好吃一顿！
　　……
　　第二天一早，元漪就独自去了医院。
　　游湖的事也暂时搁置下来，等她先把手中的事处理完再说。
　　房车营地的景色很美，他们四家今天的计划就是在营地摆烂。
　　田媛本来想跟着元漪来的，但因为头两天的视频还没有剪辑出来，所以脱不开身。
　　元漪来医院，除了是要处理后续的事，也是为了售后服务。
　　毕竟受了温峥嵘五十万，该做到位的还是要做到位。
　　温晴今天要出院，所以元漪去得很早。
　　等她到医院的时候，都还不到十点钟。
　　咳，这个时间点对元漪来说已经很早了，更何况从营地到医院，路上都要走40分钟左右。
　　元漪到温晴的病房时，她都在收拾东西准备出院了。
　　病房里，除了脸色苍白，神情恹恹的温晴之外，就只有温晴的母亲，元漪没见到温峥嵘。
　　但是，在元漪进来的时候，母女二人显然都是认识她的。
　　温晴的母亲也就算了，但温晴也知道她，就说明温峥嵘已经和她们说起过昨晚上发生的事。
　　“巡探今早来过一趟。”温晴的话，解答了剩下的疑惑。
　　“办出院手续还需要一些时间，你们俩也别在这里杵着了，去外面走走吧。等你爸回来，我给你打电话。”温晴母亲把两人推出了病房。
　　温晴无奈笑笑，对元漪发出邀请，“医院的小花园还不错，一起走走？”
　　“好。”元漪点头，欣然答应。
　　“别介意，我妈是担心我，觉得我在同辈面前，也许会不那么硬撑。”前往花园的路上，温晴向元漪解释了一句。
　　“我能理解。”元漪颔首。
　　……
　　两人走到了花园中的长椅上坐下。
　　溪市的夏天并不算太热，再加上现在时间还早，所以坐在这树下长椅上，两人都只感到清风徐徐，十分舒适t。
　　一路零零散散的聊着，等坐下的时候温晴和元漪也熟悉了些。
　　元漪拿出早就准备好的药符递给她。
　　温晴疑惑着接过。
　　“售后服务。你把这个戴在脖子上，它会修复你的身体，等药效过了也会自动消失的。”元漪解释了句。
　　温晴忍不住笑出声，“我有听我爸说。”
　　她脸上的笑容收敛了许多，喃喃的问：“所以，这个世界上真的有诅咒吗？”
　　“嗯。”元漪并不打算隐瞒。
　　温晴呆呆的坐着，似乎在想着什么，元漪也没有打扰她。
　　过了好一会，温晴才缓缓开口：“今早肖巡探来的时候，还告诉了我一件事……他说，刘广文和他们一个女同事好上了，那女的还怀了孕。”
　　元漪眉梢轻挑，她该说自己知道，还是不知道呢？

第532章 爱情故事
　　温晴的话，让元漪沉默了。
　　昨天，她有注意到刘广文的面相，看得出他即将有一个孩子。
　　所以，昨天她才问温峥嵘，温晴是不是打算要个孩子了。
　　但温峥嵘的回答，让元漪发现自己猜错了方向。
　　再加上刘广文都做出了诅咒杀妻的事，那就说明刘广文的孩子不会是温晴所生。
　　不是正妻所生，面相却又显示刘广文即将有一个孩子，那答案已经呼之欲出。
　　刘广文，他出轨了！
　　此刻，听到温晴说出这样一句话，元漪的沉默是因为，她觉得温晴并不需要安慰。
　　“今天，肖巡探他们来的时候，就已经告诉我，半夜的时候刘广文就招了。”温晴声音缓缓。
　　仿佛她说的是别人的事，而不是自己的事。
　　元漪在一旁，做一个合格的听众。
　　“刘广文出轨了。”
　　“而且，已经有一年多的时间。”
　　温晴吸了吸鼻子，掩饰声音里的哽咽。
　　“我们才结婚五年，他就出轨了一年多。”
　　她吐出一口浊气，自嘲地道：“偏偏，如果不是他做些事，我根本就没有察觉到。”
　　“只怪他太善于伪装。”元漪想了想后说。
　　温晴笑出声，“是啊，他真的很会演，我也是真的傻。你知不知道，那个女人根本不知道刘广文已经结婚了。不光是他，他们学校的老师也都不知道，他早就结婚了！”
　　元漪继续保持沉默。
　　温晴笑出了眼泪，她抬手抹去眼角的湿润。“在他们学校，没有人知道我是谁，但却都知道他和那个同事在谈恋爱。”
　　“这一次，也是因为女生发现有了身孕，向刘广文催婚，他才想要对我下狠手。”
　　“他太贪心了。如果只是离婚，我知道他出轨，还和别的女人有了孩子，我也不会缠着他。但是，他不仅想要甩开我，还想要我全部的财产。”
　　温晴的话中，从头到尾没有提到那个女人的名字。
　　“他隐瞒了自己的婚姻事实，后面又怎么解释他已婚的事实？”元漪不由得好奇问。
　　如果温晴死了，刘广文想要以她丈夫的身份去继承一切，就不可能再隐瞒已婚的事实，到时候又该怎么向另一个女人解释呢？
　　“或许，他觉得到时候我已经死了，他又继承了一切，解不解释都不重要了吧。又或者，他认为那个女人已经有了他的孩子，就算是生气被骗，又能怎么样？”
　　温晴眼中满是嘲讽。
　　刘广文打了一手好算盘，机关算尽结果却竹篮打水一场空。
　　“幸好，你还活着。”元漪在听完事实的真相后，总结了这么一句。
　　温晴又笑了。
　　这一次的笑容，释然了许多。“也幸好，我能遇见你。我听我爸妈说了，如果不是你，我恐怕会不明不白地死去。”
　　“不必客气，我是收了钱的。”
　　在元漪看来，能用钱买断的因果，就千万不要和她谈感情。
　　“可以听听我和刘广文的故事吗？”温晴在笑过之后，突然提出这么一个要求。
　　她似乎想用这样的方式，来埋葬她的爱情和婚姻。
　　在元漪还未点头或摇头的时候，温晴说她可以付费。
　　元漪当然不会收这个钱，只说是听故事也可以算是售后服务。
　　于是，她在温晴嘴里听到了一个从校园到婚纱的故事。
　　温晴和刘广文是大学同学，他们的大学并不在滇省。
　　同一个大学，同一个故乡的关系，让他们在大学里的接触变多起来。
　　在温晴眼中，刘广文虽然家境不好，但却很努力，很有阳光，是积极向上的。
　　最重要的是，他还细心体贴。
　　每次他们上街，他都会走在她右手边，牵住她的手，挡在车流的方向。
　　出去玩，也都会尊重她的喜好，一切以她为准。
　　温晴是独生女，从小被父母娇养长大，自然会有自己的脾气和性格。
　　在刘广文类似这样的照顾下，让她有一种离开了父母依旧被宠爱的感觉，那个时候她觉得自己找对人了。
　　父母在知道他们恋爱后，不是没有劝过她，男生的家庭恐怕会对他们未来的生活带来很多压力。
　　但温晴不怕，她觉得自己看中的是刘广文这个人，又不是他的家庭。
　　她从小没吃过苦，长大了也没打算吃苦。
　　但是，她想要的生活，会靠自己和刘广文一起挣，绝不会把希望放在两边的父母身上。
　　她是这样想的，也是这样做的。
　　结婚五年以来，温晴都在为家庭付出，刘广文扛不起的责任，她来扛。
　　她不是不累，而是因为她觉得一个家里，总要有人去承担这些。
　　你说她物质吗？
　　不是的，其实虽然房子，车子都在她的规划内，但她去看房看车的时候，往往都是刘广文的选择超出了她原先的预算。
　　她又不忍心让刘广文失望，所以只能咬牙买下后，再更努力地去赚钱。
　　刘广文老家的房子，她其实一开始是不同意建的。
　　因为那个时候，她的公司还在奋斗期，很多钱都砸在了公司里，她自己能拿得出来的钱并不多，还要面对每个月的房贷。
　　再加上，刘家的几个孩子都已经长大了，也都出来工作了。
　　家里的房子虽然不是农村小别墅，但也是才建了十多年的平房，平时只有刘广文父母住，其实根本不需要修葺和重建。
　　但刘广文不同意，说老家里孩子有没有出息，就看家里的房子怎么样。
　　而且村子里很多邻居家都建新房了，只有他家还是平房，老爹老妈在村子里的面子过不去。
　　再加上现在的房子，过年回家那么多人回去也住不下，所以还是要建新房。
　　温晴就是被他这么一说，也就硬着头皮答应了。
　　老家的新房修了五层楼，加上里面的装修，家具，七七八八六七十万，基本上都是温晴出的。
　　刘广文的其他兄弟会说话，说自家条件没有他们家那么好，所以只能给个几千一万的做个意思。
　　那段时间，刘广文很开心，觉得自己在兄弟姐妹间很有面子。
　　温晴见他开心，也就没说什么了，只能逼着自己更辛苦一点，多多赚钱……

第533章 同样的书
　　温晴说，她曾经真的很爱刘广文。
　　但是，这五年来的婚姻生活，她越来越少得到刘广文的体贴和理解，再浓的情感也都淡了。
　　在工作上的累，只是身体上的。
　　但是在家里面对刘广文的累，是精神上的。
　　因为两人挣钱的差距太大，刘广文又好面子。
　　所以温晴每一次都是小心翼翼地呵护着他极为脆弱的面子。
　　有时候，她累了好久，终于签了一个大单，就买个包犒劳自己一下。
　　结果拎回来后，就会被刘广文说她不会持家。
　　这也就算了，可是她连吃个榴梿，买个进口化妆品，护肤品，也会被刘广文说她浪费。
　　渐渐的，温晴就知道了，那个曾经身上只有五块钱，都要花五块钱给她买个肉夹馍的男人已经不见了。
　　温晴也在这段婚姻中反思过，是不是因为自己忽视了丈夫的感受，只忙着工作，所以才导致了感情的变化。
　　所以，她才想再拼这一年，等公司稳定了，她就能放心回归家庭，再调理一下身体，他们就可以要一个自己的孩子了。
　　到时候，或许两人的感情会回到最初的时候。
　　只不过，如今看来，这一切都只是她个人的一厢情愿罢了。
　　在她想要和刘广文修复情感关系的时候，人家早已经在外面找到了解语花，得到了想要的温柔。
　　在她想要个孩子的时候，人家已经快要当爸爸了。
　　“……我现在想起他，就觉得恶心！”温晴把她和刘广文的事说完了，脸色也变得苍白。
　　不是累的，纯被恶心坏的。
　　元漪好心的给她递了瓶水，还有一张餐巾纸。
　　“谢谢。”温晴喝了些水，吐出一口浊气，“现在心里舒服多了。果然，把这些恶心的东西都吐出来，要轻松很多。”
　　说完，她又向元漪道：“不好意思，让你听这么恶心的东西。”
　　元漪不在意地摇摇头，“我并没有去听一个男人变心的过程，我只听到了一个女人至诚至真的感t情和付出。”
　　温晴听她这么说，直接笑了起来。“你别安慰我了，我知道我是蠢，我也有朋友骂我恋爱脑的。不过，现在我恋爱脑清醒了。他想要害我，我不会原谅他，更不会写谅解书，我的钱他一分都别想拿！”
　　说出这番话的时候，温晴身上终于有了些女强人的气场。
　　诅咒这些，当然不能作为证据去起诉刘广文，所以元漪想到了温晴身上中的毒。
　　当然，也就问了出来。
　　温晴说：“巡探在他身上搜出了毒蘑菇制成的粉末残留，所以当时给我下毒的是他。就算他用的毒量不致死，但是他有主观意识的杀人，就算是杀人未遂。”
　　也是通过温晴的话，元漪才推测出刘广文的全套计划。
　　应该是他自己也不是很肯定诅咒的力量能不能杀死温晴，再加上外面的女人怀孕等不了多久，所以他等不及了。
　　他想要利用蘑菇给温晴下毒，把锅甩到饭店里，就算真的查出来了，反正量是不致死的，他也不会有事。
　　但是，温晴中毒住院，就是他诅咒发挥效用的机会。
　　刘广文是在赌，结果他赌输了！
　　……
　　元漪陪着温晴在医院的小花园里坐了差不多一个小时，温晴的电话才响起来。
　　是温晴妈妈打来的，说是出院手续都办好了，温父也来了，准备出院回家。
　　“我可以去你家里一趟吗？”元漪突然问。
　　温晴有些诧异，“是我家里还有什么不对劲吗？”但很快，她就想起了父亲提到关于元漪的身份。
　　原本，她是不信这些的，但亲身经历之后，有些事她又不得不信。
　　“刘广文为什么会对你用厌胜之术？我怀疑他是从别的地方学来的，所以想去你家看看，有没有线索。”元漪直言说出自己的目的。
　　温晴突然想到一件事，“我爸今天去巡探局的时候，说是有件事他要问刘广文，或许就是你说的这件事！”
　　元漪没想到还有这个意外之喜，连忙跟着温晴回到了病房。
　　两人回来的时候，温峥嵘和温晴的母亲已经在等着了。
　　果然，温峥嵘在看到元漪后，就走过来告诉她，刘广文之所以会对温晴用厌胜之术，是因为有人卖给了他一本书。
　　那个人，刘广文并不认识，只是在一天下班的路上偶然遇见。
　　那个时候，刘广文正头疼要怎么解决温晴，然后这个人就出现了，并卖给了他这本书，告诉他按照上面说的去做，就能达成所愿。
　　那本书并不贵，只要十块钱，刘广文就买了。
　　之后，他再也没有见过那个人。
　　但现在，因为牵扯到了命案，巡探局已经找来专业的画像师，要让刘广文形容出那个人的长相。
　　元漪觉得有点悬。
　　刘广文不一定会记得那个人的长相，而且那个人既然这么小心，也不会不做掩饰。
　　不过，在得知刘广文就把书放在家里的时候，元漪就更要去一趟温晴家了。
　　……
　　蹭着温家的车，元漪再次来到了温晴家中。
　　在客厅坐下后，温晴去了刘广文的书房，过了差不多十几分钟，才拿着一本旧书，从书房里走出来。
　　“刘广文的书房我一般情况下不会进去，所以他很多私人的东西都放在里面。但就这样，他也把这本书藏得很深，也幸好我也算了解他，才能找出来。”温晴把书递给了元漪。
　　看着那熟悉的封面，元漪就知道，这本书和京市高家的那本书一样。
　　“谢谢。”元漪接过书，塞进自己包里。
　　今天的目的已经达成。
　　温晴摇头，“不用对我说谢谢。我很好奇，世界上真的有诅咒的力量吗？”
　　“不用担心，我给你的药符会帮你阻挡这些不好的磁场和能量靠近你。”元漪笑了笑，没有正面回答她的问题，这不是故弄玄虚，而是她知道温晴心中已经有了答案。
　　温峥嵘听到这话后，立即心动：“元医，不知您是否还有多余的这种药符？如果有的话，我想再买几份。”
　　有钱不赚王八蛋！
　　元漪笑容加深，“您打算要多少？”

第535章 老板，上最贵的鱼！
　　温峥嵘嘴中向元漪买了五张药符，不过钱是温晴付的。
　　只是单纯药符的钱，并不算贵，温晴也不会负担不起。
　　货银两讫后，元漪带着从刘广文书房里得到的那本书，离开了温晴家，返回了房车营地。
　　她到的时候，几家人也都在，见元漪回来，纷纷围上来问后续如何。
　　等元漪把刘广文背地里养小三的事说出来后，惹来了众人对刘广文的讨伐声。
　　“这个刘广文真不是个东西！已经有那么好的老婆了，居然还不满足。”曾栗咬牙切齿地说着，眼睛却恶狠狠地瞪着自家老公。
　　马承业被她瞪得一脸无辜，哭笑不得地道：“你骂归骂，这么瞪着我几个意思？”
　　“哼！你们男人都是这样吃着碗里瞧着锅里，每一个好东西！”曾栗幽怨的看着自家老公，好像做出畜生事的人是马承业似的。
　　马承业冤死了，“什么叫我们男人？我也很鄙视刘广文这种人，但不代表所有男人都这样吧。”
　　“你少来，现在说得无辜，谁知道以后会变成什么样。”曾栗根本不信他。
　　马承业无语极了，“你总不能因为没有发生的事给我定罪吧？再说了，怎么就没有好男人了？不说别人，就我们这些人里，元叔难道不是好男人？”
　　元卫宏没想到自己居然会被马承业拖下水，但作为长辈，他也不好继续保持沉默。“哈哈哈。小曾，小马人不错的，不然你也不会嫁给他对吧？他不会是刘广文那样的人。”
　　“就是就是！还是元叔懂我。”马承业委委屈屈的看了自家媳妇一眼。
　　韩柔也走到曾栗身边，笑着安慰她：“好啦，这不是在说别人的事吗？怎么还往自己身上套。再说了，你家小马对你怎么样，难道你还不清楚？我们这些外人可都羡慕得不行呢。”
　　曾栗被韩柔打趣的话弄得脸红，“柔姐你笑话我。”
　　“哪有。”韩柔连忙申明。
　　曾栗娇嗔地瞪了马承业一眼后，总算放过了这个无辜的鱼池。
　　“柔姐，我就是觉得那个刘广文太过分了。”曾栗对韩柔解释自己刚才的激动。
　　韩柔叹了口气，“谁说不是呢？不过，不幸中的大幸，起码他的阴谋诡计没有得逞，温晴这么好的女人也平安无事了。这件事，会有法律来惩罚他，他会受到应有的报应的。”
　　“嗯。”曾栗点点头，终于从那种义愤填膺的情绪里走出来了。
　　这边，新婚的两个妻子在互相安慰，两个丈夫也在抽烟骂刘广文那个人渣，害得他们遭受了无妄之灾。
　　另一边，田璐也拉着田媛走到一边教育。
　　“看到了没，千万不要恋爱脑。刘广文那人渣固然是渣，但如果不是温晴恋爱脑，刘广文也渣不到她呀！”
　　“我们只是普通人，管不了别人，也改变不了世界。唯一能改变，能管住的就是自己。所以，以后要谈恋爱，给我放聪明点。你如果敢长出恋爱脑，我就敢给你做开颅手术！”
　　田媛被她姐吓得，连反驳都不会了，只能摇头保证，自己绝对不敢恋爱脑。
　　元漪注意到这对姐妹花的交谈，差点没笑出声。
　　到了晚上，元漪一家请其他三家吃饭。
　　这是头天就说好了的，一来是因为由于元漪个人的决定导致了行程的变动，让她心中有些歉意。
　　二来就是，她在温家赚了不少钱，独乐乐不如众乐乐。
　　这顿饭没有再发生任何意外，大家吃得皆大欢喜。
　　晚上回到房车营地，除了元卫宏和王琴两个年纪稍微大些的要早点休息外，其他人都在享受这难得宁静的夜晚。
　　三个小孩与房车营地里的其他小孩玩成一片。
　　元漪，田家姐妹，还有韩柔、曾栗两家，就搬出露营椅坐在草坪上，喝着咖啡看着星星，惬意得不得了。
　　……
　　第二天，众人吃过早餐后，就出发离开了房车营地，前往山下的仙女湖。
　　仙女湖很大，是全国最大的淡水湖泊，顺着湖边开车一圈，都需要两个多小时。
　　一行人顺着河边的道路，走走停停，看到有漂亮的风景就停下来拍拍照，坐一会，看看渔民捕鱼，望望清澈的湖水，没有时间的限制，也没有催促和计划。
　　走了一早上，才把仙女湖游玩了一半。
　　到了中午，众人根据网上的点评，选择了一家紧靠在湖边当地人办的农家乐。
　　这个农家乐，就是当地人用自家的房屋弄的，也没有请什么服务员大厨，里里外外都是自家人。
　　店主是一对夫妻，然后带着一双成年的儿女。
　　一进店里，入目的就是几个大大的玻璃鱼缸，里面的鱼都是仙女湖里特有的鱼。
　　四家人说好了，路上的餐饮费都是各家按照人头AA，元漪家三个小孩算是一个成人，所以元漪家虽然t有六个人，但只按照四个大人来A。
　　马承业是他们选出来的大总管。
　　今天，也是第一天上任。
　　所以，在进入农家乐后，这位新上任的大总管就豪横地对老板说：“老板，给我们上最贵的鱼！就你们仙女湖最有名的那种鱼！”
　　“好嘞！”老板乐呵呵的招呼他去称鱼。
　　曾栗看着自己老公意气风发的背影，忍不住翻了个白眼，“德性！”
　　农家乐的水准就是正儿八经的家常菜，用当地的铜锅煮清水鱼，能最大程度地保证鱼的鲜美。
　　与其他地方不同的烹饪手法，也让众人感到新奇，光是那口铜锅，一群人都围着研究了好久。
　　这顿饭总体来说吃得不错，大人小孩都被鲜美的鱼汤征服。
　　店里的客人不算多，老板也是个善谈好客的人，还热情的把自家种的水果都拿出来招待客人。
　　然后不知怎么滴，就聊上了，聊的还是有关于仙女湖这上千年来所流传的传说。
　　什么仙女湖里的水怪，还有水下城市，以及水下浮尸……
　　话题朝着一个诡异的方向，逐渐的歪了。
　　元漪在一旁刚听了个开头，电话就响了起来。
　　无奈，她只能先走到一边去接电话。

第535章 水下王都
　　元漪拿着手机走到了安静的角落，按下了接通键。
　　是姜恒打来的。
　　要说的事，是于老头的后续。
　　于老头的尸体已经被运回了京市，交由079部进行进一步的分析和化验。
　　姜恒这一通电话，就是来告诉元漪现在得出的结果。
　　“……已经确定不是病变，而是基因变异。”
　　元漪对这个结果有些意外：“怎么回是基因变异？”哪怕她不懂生物学，但也很清楚基因变异的条件很难达成。
　　“我们也很意外，但事实就是如此。不过，我们也让元宝看过了，它说老人的身体里有一丝很淡的龙息存在，我们现在怀疑老人身体上的变异，应该就是这道龙息导致的。”姜恒道。
　　龙息？
　　元漪想到了村子后山那个山洞里发现的龙骨。
　　“龙真的还现存于世？”元漪呢喃。
　　姜恒没法回答她这个问题，“那个山洞里发现的龙骨，我们已经派人秘密将其带回来了。如果证实龙曾经真的存在过，按照地域来推算，于姓老人体内的龙息或许与山洞里的龙骨有关。”
　　“只是可惜，如今老人已死，我们无法知道当初到底发生了什么事，为什么他体内会有龙息。”
　　“龙息能体验出来吗？”元漪问。
　　姜恒道：“不能。目前我们只能合理怀疑，老人身上的异变是龙息导致的，但那道龙息到底有没有和老人融合，又或者说能不能剥离开，又或是是不是已经极近消散了，我们都还不知道。”
　　“不过你放心，我们还在继续调查，如果有新的发现我会第一时间通知你。另外，我跟你说一声，董玥暂时被我留在079部协助调查这件事了，这件事已经正式在079部建档，档案名就叫寻龙。”
　　“我知道了，如果有需要我的，随时通知我。”姜恒对董玥的安排，元漪没有一点意见。
　　“嗯，你安心玩，有需要你的时候我会通知你的。”
　　在姜恒准备挂电话的时候，元漪想起了刘广文的事。
　　“我给你快递了一份东西，你记得查收。”元漪又快速地把事情告诉了姜恒。
　　079部的邮件，都有独特的通道。
　　只要在信封上有079部的特殊印记，新建快递都会走特殊通道，由专人负责将其送过去。
　　这也是为了避免中途发生什么运输上的意外。
　　与姜恒结束通话后，才回到众人之中。
　　此时，众人聊起仙女湖的传说，已经聊嗨了。
　　“……说起仙女湖里的水怪，我年轻的时候，其实有见过一次。”
　　“只不过，那一次离得太远，我看不太清楚，但是金红色的光我是没看错的，大概……有好几米那么长！”农家乐的老板，双臂拉开比了比。
　　“哇！会不会是湖里的大鱼啊？”田媛惊呼了一声，提出自己的猜想。
　　老板摇摇头，“不太像。如果是鱼，那都是一群一群的，仙女湖边的渔民几乎世代都在这湖中打鱼，如果有这种鱼不可能不知道。而且，每次水怪出现都的时间都很短，间隔也很长，每次都只出现一个，这就很奇怪了。”
　　“就没有人清楚的见过水怪的样子的吗？”韩柔的老公任晖也好奇起来。
　　老板说：“还真有一些人看清过那怪物的长相，据说是长着狮脸，鱼身，通体金红色，浑身的鳞片坚硬如铁，像是铠甲似的。”
　　他说话的时候，语气还十分羡慕。
　　“老板有照片吗？”田媛激动的问。
　　她和姐姐田璐本就打算做一期仙女湖的视频，如果能够拿到一般人看不到的素材，那么剪辑下来的视频一定能够吸更多的量！
　　可惜，注定要让她失望了。
　　老板摇头说：“哪有什么照片视频啊！小姑娘我跟你说，网上那些说拍到了水怪的人，都是骗人的。你想想，谁知道水怪什么时候会出现？而且，就算出现了，也就是一眨眼的功夫就消失了，根本没时间让你掏手机拍照，录视频。”
　　这话说得也有道理，田媛心里虽然失望，却也不好胡搅蛮缠。
　　说完了水怪，几人又聊起了仙女湖中什么古城的传说。
　　其实，关于这个传闻，几乎都是众所周知的事了，还是官方考古考出来的。
　　起因是因为仙女湖的水质很好，湖水清澈，就有爱好潜水的人想要进入湖中潜水，结果在潜水的过程中发现了水底的古城，这一下子就惊动了国家相关部门，进行了联合科考。
　　但是，科考到一半的时候，突然中断。
　　虽然后面给出了解释，但并不能服众。从那以后，大家对仙女湖湖底下的古城就有了各种神秘的揣测。
　　“我们以前只是听老人说，仙女湖之所以叫仙女湖，就是因为湖底里住着神仙。也有说是龙王的女儿，因为龙王很宠爱这个女儿，所以特意在仙女湖给她打造了一个行宫。”老板说出了外人鲜为人知的故事。
　　“但是，后面不是科考了吗？就说是湖底下的古城遗迹，是当年古滇国的城池。是地震的时候，山体斜滑，造成的整体沉入湖中。”
　　“唉，任何传说只要加上了科学的解释后，就一点也不浪漫了。”田媛叹了一声。
　　其他人也都深有同感。
　　在农家乐这里耽搁了两个多小时，众人才告别老板一家，继续游湖的计划。
　　原本大家的计划是围着湖跑一圈就可以了，但是因为和老板畅聊了一中午，大家对这个清澈的仙女湖都产生了浓厚的兴趣。
　　在路过一个帆船基地的时候，大家全员投票通过了坐帆船游湖的决定。
　　只是因为在帆船基地有一个广告，说是可以把人带到湖中心，能够隔着清澈湖水看到水下城市的地方。
　　这个诱惑，首先田家姐妹就无法抵挡。
　　小花小树中午的时候听多了仙女湖的传说，也说要去看龙女的龙宫。
　　元漪在瞄到帆船基地旁边还有潜水设备的时候，她有些蠢蠢欲动。
　　隔着湖水看，哪有进入水中去看更过瘾？
　　元漪没有犹豫太久，在上船之前，直接去租了一套潜水设备。
　　任晖也会潜水，他看到了元漪租下潜水设备，在征求了韩柔的意见后，也跑去租了一套。
　　其他不会潜水的人，就只能羡慕得流口水。

第535章 湖底浮尸
　　上船的时候，只有元漪和任晖准备了潜水设备。
　　哪怕知道他们都有潜水执照，但帆船基地这边还是派出了教练跟随。
　　理由是，在仙女湖里潜水和在别的水域潜水，是不一样的。
　　于是，元漪和任晖都准备好好感受一下这个不一样。
　　潜水教练只是对他们神秘地一笑。
　　“各位，接下来我们就要近距离的游览仙女湖的美景！下面有几个注意事项，希望大家注意，第一……”
　　帆船驶出基地码头后，帆船的驾驶员也开始了例行介绍。
　　驾驶员除了要驾驶帆船之外，也担当着导游的功能，会把航线，以及停留的点都告知游客，并讲解这些景点相关的历史以及传说。
　　元漪他们人多，所以直接包船出行。
　　她坐在最后，三个孩子被她以及父母护在中间，都兴奋得不行。
　　在仙女湖中的感觉，是与在大海中的感觉不一样的！
　　其他人也都津津有味的听着介绍，元漪倒是兴致缺缺，专心的打量船下清澈的湖水。
　　不是她不给面子。
　　只是，现在景点大多数的传说故事，都是后人为了旅游编出来的。
　　要说传说，神话，试问哪里能比得上079部的资料库？
　　帆船的第一个停靠点，是在仙女湖深水区。
　　这一片的湖水，已经呈现了深蓝色。
　　“俗话说，水清则浅、水绿则深、水黑则渊、水蓝则广、水黄则急……你们看t看，现在船下的水是什么颜色的？”
　　在这句话后，包括元漪在内的所有人，都看向了船下的水域。
　　小树和小花更是着急地探头，差点没把王琴和元卫宏吓死。
　　幸好元漪眼疾手快，一手一个及时把两小只捞入自己怀中。
　　感受到来自妈妈的‘关爱’，两小只眼神怯怯地向元漪看过来。
　　“妈妈，我们错了。”
　　元漪保持着微笑，语气十分温柔：“要注意安全，不然掉下去了，会被水怪一口吃掉的哦。”
　　倏地，两小只脸色发白，在元漪怀中瑟瑟发抖。
　　原本好奇想要去看的水面，也不香了。
　　元漪的声音并未刻意克制，船就那么大，自然被其他人听到了。
　　看到元漪教育孩子们的方式，大人们都憋着笑。
　　王琴趁机拉住沈妍的手，语重心长地说：“妍妍，要注意安全听到没有？虽然身上有救生衣，但是掉进水里也不是好玩的。”
　　沈妍立即乖乖点头。
　　“妈妈，我们不看了。”
　　小树小花对视一眼，决定还是远离危险的好。
　　元漪却道：“现在有妈妈保护你们，就可以大胆地看了。”
　　听到母亲这么说，两小只才自我安慰地看向水里。
　　“哇！绿色的……”
　　“可是水好干净啊，我都能看到水底的东西了！”
　　两小只一看向水，立马就有了发现。
　　“那你们有没有看清楚，水底下的是什么？”帆船的驾驶员逗着他们。
　　小花小树自然是认不出来的。
　　元漪看了一眼，发现了一些人为雕琢的痕迹。
　　“现在我们帆船下方，就是水底古城的遗迹外围区域。我们可以看到，那些矗立在水里，或者倒在水里的圆形，方形石柱，都是上千年前古滇人雕琢出来的……”
　　驾驶员的解说，引得船上惊呼连连，就连元漪怀中的两个小家伙也时不时的‘哇’一声。
　　专业培训过的人，和农家乐老板那种闲聊方式的讲解，感觉是不一样的。
　　……
　　帆船一共会停靠三个点，每个点会讲解大概8分钟左右，总共在帆船上的时间，大概是在40分钟~50分钟之间。
　　但是，因为元漪他们还有一个潜水项目，所以到了最后一个点的时候，另一艘船先把不潜水的人接走了，他们可以到帆船基地里的咖啡厅里等元漪和任晖回来。
　　元漪和任晖则在船上换好潜水装备后，跟着各自的潜水教练跳入了水中。
　　仙女湖的湖水，比元漪想象中的冰冷。
　　刚入水没多久，一股刺骨的冰冷，就朝她席卷而来，几乎在瞬间能把她身体冻僵。
　　这个时候，她才想起刚才导游有说过，仙女湖的水，只有最表面二十公分的水是正常水温，二十公分以下的水，都是接近0度，是雪水所化。
　　可是，这附近并没有雪山。
　　清澈的湖水中，元漪的身体在感觉到寒冷时，体内的玄力就自动运转帮她驱寒。
　　而任晖就比较惨了。
　　显然，他也没想到湖水会那么冰。
　　再坚持了三分钟后，任晖就不行了，向元漪打了手势，在他潜水教练的保护下先一步浮出水面，退出潜水项目。
　　此时此刻，他们才明白在下水前，潜水教练那意味深长的笑容是什么意思。
　　仙女湖的潜水和在其他水域潜水的不同是什么。
　　元漪还能坚持，倒是让她的潜水教练有些意外。
　　不过，只要学员能坚持，他就要完成自己的工作。
　　很快，两人就下潜到了仙女湖湖底。
　　不得不说，仙女湖的水质是真的很清澈，能够让元漪在湖底轻松地看清楚湖底世界。
　　巨大的牌坊，残破的城楼……仿佛就对应着传说里的龙女宫。
　　还有一排排站立的‘浮尸’……真正潜入水中，元漪才知道原来浮尸不是真的尸体，而是一具具排列整齐的人形陶塑。
　　它们存在的真正意义，不得而知。
　　但是，这样一排排地站在湖底下，的确还怪瘆人的。
　　潜水教练向元漪打出手势，问她还能不能继续。
　　元漪当然可以。
　　有着玄力的保护，仙女湖的冰冷湖水对她已经没有任何威胁。
　　潜水教练带着元漪继续往深处潜下去，让她近距离地领略了湖底城池的风光。
　　等到潜水时间差不多到了的时候，潜水教练示意要上浮了。
　　元漪已经一饱眼福，也知道了‘浮尸’的秘密，不想让其他人久等，也就准备回去了。
　　只是，在她转身的时候，眼角余光仿佛扫到了什么妍丽的色彩，她下意识的转头，却发现什么都没有。
　　元漪发现那一片的水域发黑，就像是一个深渊长大了嘴，默默等待着自动送上门的猎物。
　　她想要去一探究竟，却在付出行动之前，被潜水教练打断了。
　　望着潜水教练提醒氧气告急，要抓紧时间回去的提醒，元漪最终还是放弃了探索。
　　只是在离开的时候，又不自觉的看了一眼身后的黑渊。

第537章 旅行中的小情侣
　　花了一天的时间，四家人的车队，终于游完了仙女湖，踏上了新的旅程。
　　按照计划，离开溪市后，他们会继续南下，然后再往北，离开滇省，进入高原圣地。
　　接下来的七天时间，旅途中没有再发生任何意外，四家人相处得也越来越融洽。
　　一路上的美景美食，让大家的心情都极好。
　　尤其是在进入高原圣地的时候，与中原地区完全不同的风景，令所有人都惊叹不已。
　　“我这辈子真的没想到会有机会来高原圣地！”王琴看着远处的雪山，激动得热泪盈眶。
　　元漪抱着母亲，望着开车的父亲，心中有些感慨。
　　在她彻底与原身融合之后，她从原身的记忆中，看到好几次王琴都说过想要来高原圣地这边旅游。
　　但是，这里离他们家太远了，花费的费用也很高。
　　所以，计划一直都在计划。
　　再加上后面年龄大了，身体也不够好，就让王琴更加不敢轻易踏入高原圣地了。
　　害怕高反，也害怕身体会出事。
　　要不是去年元漪和他们重归于好，强势的带着他们去了京市，检查身体，调养身体，如今感觉到身体好了，和年轻的时候没两样，王琴他们是怎么也不敢来这边的。
　　也正因为是这样，所以元漪才制定了这一次的旅行计划。
　　滇省只是开胃菜，为了让父母孩子们适应这种自驾游的旅行方式而已。
　　真正的旅行是在高原圣地这边，等把这边玩遍了，他们就会返回M市，然后再回京市。
　　那个时候，三个孩子们也快开学了，一切都刚刚好。
　　只是可怜厉先生要独守空房一个多月的时间了。
　　……
　　元漪他们特意选择了一条路书上推荐的最美进高原的路线，唯一的缺点就是容易堵车。
　　一旦堵车了，就会面临一些基本问题。
　　比如吃喝拉撒。
　　好在，元漪他们这个车队都是房车，而且在进入高原前已经补货满满。
　　要堵车就任它堵，对他们来说不会有影响。
　　田家姐妹也是人才，有时候堵车堵得太久，她们居然直接在房车里卖起了咖啡饮品。
　　等到了雪山时，她们连这一路的油费都挣回来了。
　　进入高原圣地，第一个必打卡的地方，就是金顶雪山。
　　但是，因为是旅游旺季，人实在是太多了。
　　元漪他们四家一商量，反正有房车，他们也不跟其他游客挤。
　　车子可以停观光台附近的房车营地，住一晚，等这批游客离开了，天快亮，新的一批游客快到来之前，他们可以抢占最佳观景位，再不行就直接爬上房车顶看呗。
　　做好计划，四家人就开始了晚餐准备。
　　因为山上冷，哪怕是夏季，在外面也需要穿羽绒服，所以大家都各自在车上吃饭，没有像往常那样做好后，大家放在外面一起吃。
　　再加上，第二天要一大早看日出的金顶雪山，所以大家计划也早点休息。
　　山上观景台的房车营地里，除了他们四辆车之外，还有另外几辆，但其中有一辆商务车改造的充满少女心的房车，却格外的显眼。
　　主要是，在晚上亮灯的时候，那辆车里透出来的光，都带着一种梦幻的颜色。
　　车顶上，还绑着一个大大的粉红色蝴蝶结，把小花羡慕得不行。
　　……
　　一夜无话，当闹钟在一片漆黑里响起时，元漪痛苦地把闹钟关闭。
　　本来打算再赖床几分钟，但听到闹钟后立即起身的王琴却不给她这个机会。
　　“漪漪？快起了，不然错过了日出，又要多等一天。快把小花小树也叫起来，早上冷，给他们多穿点。妍妍已经起了，你爸也起了。”
　　“知道了。”
　　元漪认命的起床，然后把熟睡的两小只亲醒。
　　等元漪一家六口收拾好下车时，已经过去半小时了。
　　出门的冷空气，简直要把人给送回去。
　　元漪又给孩子们紧了紧衣服，她抱着小花，元卫宏抱着小树，王琴牵着大一些的沈妍，一起朝观景台走去。
　　四家人中，他们一家是最先出门的。
　　元漪t在心中吐槽，果然家有一老，如有一宝，更何况她家有两老，也就是两宝了！
　　在元漪一家朝观景台走去的时候，那辆改装的梦幻房车也开了门，走下来一男一女。
　　两人都很年轻，应该是情侣。
　　男的还好，穿着的就是一件普通的羽绒服。
　　但是那个女生，不仅穿了很厚的羽绒服，还戴上了帽子，口罩，围巾，手套，雪地靴，简直就是全副武装。
　　就这样那男生还觉得不够，又从车里拿出来一个暖手炉，塞进了女生的手里。
　　元漪耳朵灵，借着早上的寒风，让她听到了女生娇嗔而幸福的话——
　　“予景，你已经在我衣服里贴了暖宝宝，我现在真的一点都不冷……”
　　啊！恋爱的酸腐味！
　　元漪心中感叹了声，没有再去关注这对小情侣。
　　他们刚走到观景台时，人还没有多少，轻易地就占据了好位子。
　　其他三家人也都陆续下车，朝这边赶了过来。
　　在等待日出的时候，元漪无意中又看到了手牵着手一起慢慢往观景台走的那对小情侣。
　　这是这一次，元漪的目光在那个男生身上多停留了两秒。
　　“漪姐你在看什么？”田媛双手揣在兜里，冷得打颤，她注意到元漪的动作后，好奇地问。
　　元漪收回视线，“没什么。”
　　但田媛还是看到了那对小情侣，不由得羡慕地道：“感情真好！”
　　元漪听到她这句话，意味不明地看了她一眼，把田媛看得莫名其妙。
　　不过，她也来不及问了，因为第一缕金光已经破开云雾，洒落在了对面的大雪山上。
　　“麻烦，让一让。”
　　此时，人已经多了起来。
　　那对小情侣也费劲地挤到了最前面，刚好就是在元漪他们一家旁边。
　　那个男生把女生圈入怀中，有力的双臂撑在栏杆上，完全不怕栏杆上冰冷的温度。
　　元漪另一边的田媛更加羡慕了。
　　似乎是感觉到了田媛羡慕的眼神，那个男生在护好怀中的女朋友后，下意识的转眸。
　　但是，他还没对上田媛羡慕的视线时，就对上了元漪的眼睛，他的瞳孔下意识的一缩。

第538章 凋谢的花朵
　　只是一眼，男生就立即回眸，避开了元漪探究的眼神。
　　他低头垂眸，恰好他怀中的女生扬起头，两人四目相对之下，都不自觉地笑了起来。
　　这时，洒落的金光照亮了远处大雪山的山顶，也笼罩住了这一对有情人。
　　画面实在是太美，让人不想去破坏。
　　他怀中的女生，漂亮而脆弱。
　　就像是一个需要小心呵护的陶瓷娃娃，让人害怕只要力气大一些，就会破碎。
　　元漪收回了打量的目光，与其他人一起看向了远处的金顶雪山，沐浴在圣光之中。
　　四周的惊叹声此起彼伏，所有目睹这一切的人们，都沉浸在这神迹一般的美景之中。
　　而那个男生，在怀中的女朋友沉浸在美景中时，眼神意味不明地看向元漪的侧颜，又不留痕迹地收了回去。
　　……
　　美好的一切，总是短暂的。
　　金顶雪山的美景，也只是短短的半小时不到。
　　当圣光散去，观光台上的游客们也都从美景中醒过来，有秩序地下山。
　　元漪他们同样也返回了房车，准备出发。
　　他们特意在山上住一晚，就是为了看这个美景。
　　目的达到，自然要继续旅程。
　　他们今天的目的地是在距离这里一百多公里的星空露营基地。
　　或许是这一条线上的美景太多，为了避免过度开发和最好地感受大自然，路上大多数住宿的地方，都是这种户外露营基地或者房车基地。
　　元漪他们要去的这个露营基地就是兼顾了户外露营和房车停靠的基地。
　　地方是田家姐妹选的，还订了今晚的篝火晚会以及烤全羊。
　　四家人中，最会玩的就是这对姐妹花了，在她们的安排下，其余三家人可以省去很多功夫，所以大家对他们的安排都没有意见。
　　等过了今晚，明天就可以进入高原古城，住在古城的民宿里。
　　……
　　路上，依旧是走走停停。
　　大家心态都很好。
　　在堵车的时候，要么下车拍照，要么就走走活动一下四肢，田家姐妹继续卖咖啡。
　　等他们到订好的星空营地时，已经是下午四点。
　　这边天黑得早，他们到的时候，天已经开始黑了。
　　星空营地每天的待客数量有限，基本上都维持着每天接待三十名游客这个基数上。
　　元漪他们一行人就占去了一半。
　　剩下的，也有家庭出游，也有好朋友一起旅行，让人觉得巧的是，那对小情侣居然也住在了这里。
　　三个小孩对星空帐篷都很感兴趣，所以元漪家订了两个。
　　王琴和元卫宏一个，她带着三个小孩一个。
　　帐篷里的床垫足有2.2米宽，元漪带着三个小孩睡也绰绰有余。
　　等稍微收拾好后，篝火晚会和烤全羊就开始了。
　　不管是认识的还是不认识的，大家都围坐在篝火旁谈天说地。
　　喝着当地的果酒，吃着特色的美食，天南地北地聊着。
　　三个孩子吃完烤全羊后，就困得不行，王琴和元卫宏先带他们去睡了。
　　元漪带着几分微醺坐在篝火旁，继续听其他人聊天。
　　田媛不愧是E人，在玩游戏的时候，抓住机会趁机问起了那对小情侣的故事。
　　“诗意，你和予景的名字都好好听，真的是很般配啊！不仅名字般配，连长相都很般配，像是偶像剧里走出来的似的，你们是怎么认识的，跟我们说说呗。”田媛一脸八卦。
　　元漪抬眸扫了那个叫予景的男生一眼，在明暗交替的火光中，他的表情看不清。
　　“我们，是在一次画展上认识的。”予景的话似乎很少，回答田媛的人是叫诗意的女孩。
　　她的声音也很柔，带有一种江南水乡的温婉，让人听起来很舒服。
　　这一晚上，每次诗意一开口说话，元漪就觉得像是在听吴侬软语的歌声。
　　元漪嘴角无声扬了扬，眼神更加迷蒙。
　　“哇！画展，你们连认识都很浪漫啊！”田媛双手捧住，眼里都是小星星，与天幕上的无数星辰相互呼应。
　　被她调侃的小情侣，在对视一眼后，都羞涩地低下头。
　　那种蜜枣般的甜，让在场的人不管是结了婚的，还是没结婚的都羡慕不已。
　　但是，还不等众人把羡慕和祝福的话说出口，诗意又语出惊人。
　　她告诉大家，她得了癌症。
　　这一次，是她和予景的第一次旅行，也有可能是最后一次。
　　故事的起承转合发生得太快，在诗意话落后，篝火边都安静下来。
　　似乎是察觉到自己的诚实，导致气氛的变化，诗意开朗地笑了起来，“大家不用这样！我其实已经接受了的，所以才会有这次旅行。我不想把钱和生命最后的时间都浪费在病床上，想要和自己喜欢的人一起看看大好河山的美景，不留遗憾。现在的生活，是我最想要的，我很幸福。”
　　这样的话，并不能让气氛重新回到高潮。
　　大家反而因为诗意的豁达和洒脱而觉得难过，也为这对真心相伴的小情侣惋惜。
　　“我会陪着诗意，一直到最后的最后。”
　　在众人伤感的时候，予景握住了诗意的手，承诺般地说出了这句话。
　　“诗意，你相信我，我们不会分开的。”予景认真地说。
　　但其他人却听出了不对劲的地方。
　　马承业忍不住说：“那个，还没有到最后，你们都不要放弃希望啊！现在医学那么发达，癌症也不是无药可救了，等你们旅行完了，还是赶紧回去医院里好好的治疗一下吧。”
　　太重的话不能说，怕刺激到这两人，他只能这么提醒。
　　其他人也随着马承业的话劝了起来，大致都是希望他们不要放弃，坚持治疗，又举例说自己认识的谁谁谁，当初也是被患了癌症，被医院判了死刑，最后又因为什么什么，一直活到了现在……
　　总之，都是用善意在给予他们希望和力量。
　　元漪没有吭声，因为她看得出，这个叫诗意的女生，的确已经快要油尽灯枯了。
　　她身上的生气，最多能支持她三个月不到的寿命。
　　而这是命数，神仙都不能改，更别说是她元漪了。

第539章 我都知道
　　篝火晚会，在一片祥和和惋惜中结束。
　　面对大家的好意，无论是诗意还是予景都一一接受。
　　而予景对于诗意的在意，也让人觉得可惜。
　　哪怕是再粗心的人，都不难发现一整个晚上，予景的眼睛都没有离开过诗意。
　　他把诗意照顾得很好，体贴到让人发指的程度。
　　如果不知道诗意的病，予景这样完美的情人，会让所有女人都羡慕嫉妒恨，让所有男人都有强烈的危机感。
　　予景的优秀，将其他在场的男士衬托得平庸。
　　在知道诗意的病后，大家就只剩对这对小情侣的惋惜了。
　　大家各自散去之前，在田媛的发起下，互相加了社交账户。
　　元漪则给了予景一张自己的名片。
　　名片上t的介绍，让予景在接过名片的时候动作一顿。
　　他下意识的看了被众人围住的诗意一眼，默默地将名片放入了自己大衣的口袋。
　　……
　　元漪回到自己的星空帐篷，暂时陪着三个孩子的王琴见她回来，就起身准备回去了。
　　“我刚才听到你们在篝火那边聊什么，谁要死了？”
　　四周都是空旷的，帐篷原本也就围绕在篝火附近，王琴听得断断续续，并不知道具体的事情。
　　“是诗意。”元漪回答了母亲的问话。
　　然后，在母亲的诧异中，把事情大概的说了一遍。
　　王琴听完后，连着叹气了好几声，“这么好的姑娘，怎么就得了这个病呢？”
　　元漪没吭声。
　　命数的事，说不清楚。
　　王琴忍不住问：“漪漪，你在京市不是认识很多厉害的医生吗？有没有擅长这方面的医生可以介绍他们去看看，说不定有别的办法呢？”
　　“妈，他们在的海市，本来就是国际化大城市，医学也是很先进的。况且，他们应该已经看过很多医生，去过很多医院了。”元漪向王琴解释。
　　王琴又叹了口气。
　　元漪不像王琴出来玩的心情因为这件事被破坏，又安慰了几句，然后就把她送回了另一个帐篷里休息了。
　　元漪在送王琴回来后，催动体内的玄力驱散了体表的寒气后，才躺下陪着三个已经熟睡的孩子。
　　到了凌晨两点过，元漪突然睁眼，眼中没有半点睡意。
　　她小心翼翼地起来，快速地弄了一个和自己一样的傀儡出来，替代自己陪着三个孩子，然后才出了帐篷，朝着远离营地范围的荒地走去。
　　……
　　那片荒地与营地之间，有巨石遮挡，倒是一个隐蔽的地方。
　　元漪到的时候，已经有人等在那里了。
　　听到她的脚步声，等候在那里的人转过来，在星光下露出了一张堪比男明星的脸。
　　“我知道您看出来了，我也打不过您。”予景说出了第一句话。
　　元漪双手揣在兜里，默了默后才道：“如果我要收了你，你现在根本没有机会站在这里和我说话。”
　　“我知道。”予景低下头，浑身笼罩着一股忧伤的气息。
　　元漪看了他一眼，“我之所以没有动你，是因为我能感觉到你没有害过人。”
　　予景的头抬了起来。
　　“但是，你也要清楚你不该存在于这个世界。”元漪的话，让予景眼中的希望再度消失。
　　“我知道，我只想陪着她。”予景说出自己的诉求。
　　元漪正准备张口，却被急促的脚步声打断。
　　“你们在干什么？”诗意突然出现，跌撞着扑倒予景面前。
　　予景也忙扶住她，对她的出现有些意外。
　　诗意挡在元漪面前，眼神戒备：“你想干什么？”
　　语气也不复之前的温柔，甚至带了几分尖锐凌厉的攻击性。
　　元漪平静地看着他们，似乎在思考着什么，然后恍然大悟：“原来，他是因你而生。”
　　这话一出，对面的两个人都沉默了。
　　“我很好奇，你是怎么把他给创造出来的。执念……那么深的吗？”元漪很困惑。
　　她能确定，诗意并不是玄师。
　　但是，予景身上的璜气，也就是妖气却浓郁到不像是一个新生的璜。
　　元漪是真的好奇。
　　“你到底是什么人？”诗意的脸色变了。
　　仿佛心底最大的秘密被人轻易触碰，揭开！
　　“诗意！”予景将她抱入怀中，眼中满是担忧。“她不是坏人，如果她要拆散我们的话，早在今早看金顶雪山的时候，我就消失了。”
　　诗意不安的抬起头看向予景，仿佛要从他眼中得到更多的力量。
　　元漪没有打断两人的眼神交流。
　　等到诗意的情绪平静下来后，她才说：“我只是想弄清楚这到底是怎么回事。只要他不害人，我不会把他怎么样。”
　　“真的？”诗意不安的向元漪确认。
　　元漪点了点头。
　　诗意在良久的沉默后，才告诉元漪实情。
　　予景的确是她男朋友，但却不是人类，是突然有一天出现在她家里的。
　　那个时候，是她刚确认患癌，生命开始倒计时的时候。
　　予景就像是天神一样，突然出现在她家里。
　　一切都是那么美好，予景的好与她想象中的完美男友一样。
　　她很年轻，从未谈过恋爱，但却无数次的幻想过将来自己的男朋友会是什么样的人。
　　一开始，她很有些不确认，但是在予景出现的那一刻，她确定了。
　　就是予景！
　　她从一开始，就知道予景不是人类了。
　　因为人类不可能有予景那么完美……但是这并不重要不是吗？
　　她都快要死了，她梦中的完美伴侣在她快要死之前出现，陪伴她走完最后一程，这已经是上天的眷顾了。
　　予景到底是什么，又有什么重要的呢？
　　诗意甚至根本不在乎予景的目的，哪怕最后是要她的命，她也会心甘情愿的奉上。
　　她只希望这一场美梦再久一点，长一点，最好一直都不要醒。
　　谁要破坏她的梦，打破她现在的一切，她真的会拼命！
　　诗意说完后，眼神凶狠地瞪着元漪。
　　元漪沉默着。
　　从诗意的话中，她几乎可以肯定，诗意根本不知道予景到底是什么。
　　想要提醒诗意想一想在予景出现的时候，她家里少了什么，但是在对上予景哀求的眼神时，到嘴边的话，又被元漪咽下去了。

第540章 另一个自己
　　诗意在予景怀里睡着了。
　　她的身体本就很虚弱，又刚刚经历了那么激烈的情绪，早已经在强撑。
　　所以，在得到元漪的保证，不会伤害予景之后，她就一下子累倒在了予景怀中。
　　在予景轻声细语的安慰下，诗意睡得很安稳。
　　予景将诗意送回了帐篷里。
　　高原上，夜里寒凉，他不敢冒险让诗意就这样睡着，怕她受了寒气，加重病情。
　　元漪没有阻止，目送着予景抱着诗意离开的背影。
　　她站在巨石后，心情复杂的看向了星辰遍布的夜幕之中。
　　这里的星辰真的很多，也很明亮。
　　而且很近，给人一种伸手可摘星的错觉，这是在充满霓虹的城市里无法感受到的美景。
　　有那么一瞬间，元漪都被眼前的星空美景所迷惑，差点就迷失其中，忘记了自己是谁，身在何方。
　　直到……身后有脚步声传来。
　　元漪眨了眨眼，转眸看向身后来人。“你还回来干什么？”
　　“有事相求。”来的人，是予景。
　　他走到了元漪面前，“我知道您早已经看破了我的身份，但请不要告诉她。”
　　“不要告诉她什么？不告诉她，你的真实身份是一面镜子？”元漪脱口而出的话，让予景双眸狠狠一缩。
　　他沉默了，垂落在腿侧的双手紧紧握成了拳。
　　“如今灵气稀薄，一面镜子也能成璜，这倒是让我大开眼界了。她的执念很深。”元漪的确很惊讶。
　　在她第一时间发现予景真正的身份时，就震惊了。
　　因为，镜子不是古物，还是现代工艺的产品。
　　既不能像古物一样，随着岁月的沉淀，慢慢的生出灵识，进而成为璜。也不像现代的手工艺品那样，一笔一划都需要匠人的精心雕琢，赋予生命，而被沾染上匠人的意志，唤醒灵识。
　　工业化的工艺产品，说白了就是诞生于生产流水线上，是冷冰冰的机器将其生产出来的，根本不具备成璜的基本条件。
　　而那么一面普通得不能再普通的镜子，居然能突破重重障碍，因为女生的执念而成为璜，这种机率比中彩票还难。
　　元漪能想到的，只有诗意的执念了。
　　“她只想在离开这个世界之前，可以和一个喜欢的人谈一场恋爱。”予景开口了。
　　“在我睁开眼的时候，我就在诗意的房间里，看着她每天的生活，一点一滴，听着她说话，看着她因为电视剧里感人的爱情故事而哭得泣不成声，看着她在看到小说里男女主互动的甜蜜情节，激动得在床上滚来过去……看到她幻想着自己另一半的样子，希望她未来的恋人是如何的宠爱她，理解她，包容她，与她组建一个幸福美满的小家庭……”
　　予景说着，俊美帅气的脸上浮现出淡淡笑容。
　　即便光线很暗，但站在他对面的元漪还是感受到了那种幸福。
　　予景是一面镜子，当诗意将他捧起的时候，镜面里所照出来的是她自己的样子。
　　可是，诗意病了。
　　是她从未想过自己会在这个年龄患上的绝症。
　　在那一刻，诗意就已经没有了未来，所有的未来都化为了遗憾。
　　是遗憾，也是不甘。
　　这一切的情绪化为了强大的执念，赋予了镜子生命。
　　所以，予景出现了。
　　他以诗意最期待的模样出现，集合了诗意对未来的所有幻想。
　　予景记住了诗意的每一句话，对未来的每一次畅想。
　　都说，这个世界上最适合自己的，是那个不可能存在的另一个自己。
　　予景或许就是诗意的另一面，带着诗意的执念，出现在她面前。
　　他的使t命，就是要让诗意的余生无憾。
　　但是……
　　“你因诗意的执念而生，如果她一直抱有遗憾和不甘，执念会一直存在，哪怕她死了，执念也不会消失。”
　　“执念不消，你也不会消失，你会成为新的生命形态。”
　　“但是你出现在她面前，并且在帮助她弥补遗憾，化解执念。等她死了的那一天，执念消失，你也会消失，你不后悔？”
　　予景的所作所为，颠覆了元漪对璜的认知。
　　璜是一种比炁更难形成的生命形式，像予景这种物件成璜更加难得。
　　在拥有了自己的意识，能够感知这个世界的一切时，他怎么舍得自己的结局是和诗意命运一样短暂的消散。
　　“我不后悔，我只是想陪伴诗意走完最后的人生。”予景的回答没有半分犹豫。
　　“您说得没错，我是因诗意而生，所以我存在的意义就是诗意。当诗意的生命走到尽头的时候，我的存在也就失去了意义，这是我的宿命，也是我自己的选择。”
　　元漪不知道该怎么去说他。
　　“她很幸运，你也很幸运。”半晌后，元漪才说出这句话。
　　予景笑了，笑得很开心。“谢谢，我就当这是您对我们的祝福。有了您的祝福，我想我们可以去更多更远的地方。诗意很喜欢旅游，可是以前都是她一个人，她只能通过网络，通过别人的镜头去了解这个世界。所以现在，我希望她能够多去一些地方，把她想去的地方都走一遍，不留遗憾。”
　　元漪笑了。
　　她也不知道自己为什么会笑，可能是因为眼前男生的笑容太过干净纯粹吧。
　　“请您答应我，不要告诉诗意我会消失的事。”予景缓缓收敛笑容，眼神乞求的看着元漪。
　　元漪点头答应下来。
　　她似乎找不到拒绝的理由。
　　等予景走后，她在想师父曾经说过的话。
　　师父说，炁也好，璜也好，他们都不是人，所以不会以人的立场去思考。
　　哪怕是炁，曾经的人，当生命形式转变之后，他们的思维也会变……所以不要妄想用人的情感去解读炁和璜。
　　非我族类其心必异，身为玄师就不能被蛊惑。
　　可是，师父的话就是对的吗？
　　元漪相信予景，他会像他所说的那样，陪伴诗意到生命的最后一刻，然后他会消失。
　　陪伴诗意，也是予景的执念。
　　“世上之事无绝对。”元漪口中呢喃了一句，转身回了自己的星空帐篷。

第541章 姐夫好帅！
　　元漪第二天醒来的时候，田媛告诉她，诗意和予景已经走了。
　　田媛有些难过。
　　“我都还没有把我准备好的礼物送给他们呢。”
　　在说这句话的时候，田媛手里还拿着一个包装精致的盒子。
　　显然，她对诗意和予景的爱情感动得不行，想要送一件小礼物作为纪念。
　　真是个感性的姑娘。
　　元漪在心中感叹，视线落在她手中的盒子上，“这是什么？”
　　“哦，我之前旅游的时候，去过一个很有名的寺庙，请来的开过光的佛珠。我想送给诗意，希望佛珠能保佑她身体变好，保佑他们能有一个美好的结局，最好就是诗意的病是误诊！”
　　“……”元漪在知道田媛给两人准备的是什么礼物后，在心中说，幸好这佛珠没有送出去。
　　不管予景有没有害过人，璜就是璜，这种带着净化辟邪功能的饰品不能近他的身，否则他会受到能量的冲击。
　　所以，如果诗意和予景要去的地方有寺庙，道馆之类的地方，予景都要避开。
　　可是诗意要进去的话，予景不能陪伴，又要怎么去解释呢？
　　诗意不会。
　　既然诗意已经大概猜到了予景的身份，那么就不会冒险带着予景去那些地方。
　　元漪突然胡思乱想。
　　……
　　元漪一行人是在吃过午饭后才继续出发的。
　　今天的天气还不错，路上的车也不算多，一路欣赏着风景慢慢行驶，到了下午天黑之前，他们终于到达了今晚要住宿的古镇。
　　这个高原古镇不算太大，但是要想靠着双脚逛一圈，也需要大半天。
　　更别说，在古镇的四周有着一望无际的草场，草场湖边还有牧民放牧，牛羊成群，马儿撒欢。
　　元漪他们订下的民宿，是在一个半山腰的位置。
　　这个民宿是以当地具有特色的独栋小院在网络上扬名的，所以四辆车，四家人各自订了一个小院。
　　元漪家人多，定的小院也最大。
　　小院里，不仅有院子，客厅厨房，还有三间配套了独立卫浴的卧室。
　　其中两间是大床房，剩下一间则是像童话故事中场景的儿童房。
　　儿童房里，有两张各1.5米宽的树床，布置得十分童趣。
　　三个孩子都很喜欢，当下就决定了，两张床妍妍带着小花睡一张床，小树自己睡一张床。
　　孩子们在京市的家中，都拥有自己各自的卧室，所以元漪并不担心小树独自睡一张床。
　　剩下两间大床房，一间是元爸元妈住，另一间就是元漪一人独享了。
　　民宿的环境大家都很喜欢，再加上路上吃了不少东西，今晚大家就没有约着再一起吃晚餐，四个家庭自由活动。
　　元卫宏和王琴见民宿的小院里有厨房，立即把房车里一些不能久放的食材拿了过来，简单地做了些饭菜，一家六口开开心心地吃了。
　　饭后，大家各自回房洗澡，都准备早点休息，好好补一补在旅途上消耗的体力和精力。
　　……
　　元漪舒舒服服的泡了一个澡，把头发吹干出来，又去旁边的儿童房看了一眼三个孩子的情况。
　　看到已经熟睡的孩子们，元漪没忍住偷偷地一人亲了一口，才满足地离开，返回自己房间。
　　那么多天的旅途，第一次享受独立私人空间的元漪，给远在京市的厉霆川发了视频。
　　视频很快接通，但是厉霆川所在的画面却有些抖动，四周还很黑。
　　元漪凑近些去看，猜测地说：“你这是在车上吗？准备下班回家？”
　　“嗯，在车上。”厉霆川的回答有些笼统含糊，但是已经有些困意的元漪并未察觉。
　　“已经到住宿的地方了吗？”厉霆川望着带着倦容的元漪有些心疼。
　　“嗯，早就到啦。我们还吃完饭洗过澡，孩子们和爸妈都睡了，只有我还挂着你。”元漪难得撒娇的邀功。
　　厉霆川忍不住笑了起来，“是啊，只有你最想我。”
　　自己说是自己说，听厉霆川这么直白的说出来，元漪觉得有些害臊。“我、我只是觉得我们都出门玩，把你一个人留在京市，有些愧疚！”
　　“是啊，我好可怜。每天下班回家，家里空荡荡的就只有我一个人。明明是夏天，但我觉得床上好冷。每天吃什么也无所谓，反正都是为了填饱肚子。每隔十分钟，就要检查一下手机，就怕错过某人发的信息或者照片……”
　　厉霆川越说越多，元漪的耳尖却越来越红。
　　不知道是不是今晚的月色太迷人，元漪看着视频里向自己‘控诉’的厉霆川，觉得他好撩啊！
　　“那你就过来吧。”在被厉霆川迷得忘我的时候，元漪脱口而出这句话。
　　视频画面中，厉霆川笑得更深了。“好啊，那你帮我开开门。”
　　在他说出这句话的时候，车子似乎停下来了。
　　元漪甚至听到了严直说‘到了’的声音。
　　可是，画面里并不是元漪熟悉的地下车库，反而更像是……
　　突然想到一种可能的元漪，飞快的从床上起来，披上外衣，穿着拖鞋就冲向了小院的入口。
　　等她把那古香古色的木门打开时，视频中的厉霆川出现在她面前。
　　那股独属于厉霆川的味道，夹杂着夜香一下子袭了上来，让元漪瞬间就醉了。
　　她忘了自己是怎么扑到厉霆川身上，毫无形象的熊抱，修长的双腿夹住了厉霆川劲瘦腰。
　　也忘了是怎么被厉霆川这样抱着回房……
　　她只记得，这一晚的月色真的太迷人了，她沉浸在了厉霆川的温柔和疯狂中难以自持！
　　……
　　第二天，元漪从睡梦中醒来，感受到了浑身的酸痛，昨晚上疯狂的回忆才来攻击她，让她懊恼的拉起被角遮住自己的脸。
　　呜……没脸见人了！
　　也不知道这家民宿的隔音好不好。
　　天啊！
　　昨晚那个一味索求的女人真的是她吗？
　　就在元漪因为昨晚的记忆而自闭的时候，她感觉有人在扯她的被子。
　　她用力抓住，却抵不过对方的力气。
　　被子被扯掉，元漪写满媚意春情的眉眼露了出来。
　　元漪也看到了厉霆川餍足的俊脸。
　　“厉太太，该起床了，你的小伙伴们都在外面等你。”厉霆川那双疏冷的眸子里，笑意靥靥。
　　“小伙伴？！”元漪一愣，没有反应过来。
　　厉霆川笑得意味不明。
　　而这个时候，从外面传来田媛扯着嗓子喊的话：“漪姐，姐夫好帅啊！”

第542章 妈妈您很辛苦吧
　　“……”
　　元漪被田媛的那句‘姐夫好帅’给弄得更丢人了。
　　虽然t说，她和厉霆川是合法夫妻，但这种情况……老公突然而至，而自己却睡到这个时候才醒，只要是不傻的人都会知道昨晚发生了什么事吧。
　　天啊！
　　救命……
　　元漪好想回到昨晚之前！
　　“咳，他们都来了？”元漪心中再窘迫，此时也不能露出怂，只能硬着头皮，装作若无其事的样子。
　　“嗯。不过你不用担心，他们不会笑你的。”厉霆川忍着笑。
　　“……”元漪。
　　笑什么笑？自己现在不好意思出去，还不都是这狗男人造成的？
　　元漪恨恨地抓起枕头丢到厉霆川脸上，趁机从另一边摸下了床去卫生间里洗漱。
　　厉霆川放下枕头，还不怕死的道：“不用着急，爸妈和孩子们都知道妈妈辛苦了，要多休息一会……”
　　“厉霆川！”卫生间里，传来元漪警告的声音。
　　厉霆川终于闭上了嘴，却忍不住笑出声。
　　……
　　等元漪洗漱好，走出房间的时候，小院里已经没人了。
　　不对，只有厉霆川还在客厅等着他。
　　“他们呢？”元漪有些疑惑。
　　之前不还听到了田媛的声音吗？
　　“他们先去牧场了，大家计划今天早上就在牧场玩，下午逛古城，晚上在一起吃饭。”厉霆川把大家一起商议好的计划告诉元漪。
　　元漪对此没有什么意见。
　　“我请客。”厉霆川看到元漪点头后，又补了一句。
　　“嗯？”元漪不明所以。
　　倒不是她舍不得让厉霆川请客，一顿饭对厉总来说，连九牛一毛都算不上。
　　只不过，她不明白厉霆川的强调是为什么。
　　似乎看到了元漪眼中的疑惑，还有没有按照自己设想的那样追问，厉霆川只好无奈的自己解释。
　　“作为姐夫，我理所应当请这一顿。”
　　元漪差点没忍住笑了。
　　她没想到厉霆川还有这样宣告主权的一面。
　　就……有点可爱。
　　厉霆川在元漪的笑容中，扭过头，却意外暴露了他耳廓上的红。
　　……
　　严直被厉霆川派到了元卫宏老两口身边，一起带着三个孩子，跟着另外三家人先去了牧场。
　　如今旅游业发达，古城外一望无际的牧场上，除了当地牧民私有的区域外，其他的区域都被开发成了牧民生活体验区。
　　有给母羊挤奶的项目，还有喂牛羊的项目，有时候运气好还可以看到小动物出生。
　　这些项目都是十分吸引小朋友们的，对一直住在城市里的大朋友们，也有着格外的吸引力。
　　等元漪吃过早饭，跟着厉霆川手牵着手来到牧场体验区的时候，就看到了在马背上玩嗨了的田家姐妹。
　　当然，有牧民在牵着马，所以她们也不怕会从马背上摔下来。
　　元漪没有去打扰她们，又在人群中寻找了一圈，在一个羊圈外，看到了自己的父母和孩子们。
　　严直，也像护卫一样守在他们身旁。
　　另外两对小夫妻，元漪没见到人。
　　牧场那么大，估计他们去了别的地方玩。
　　等元漪和厉霆川走过去时，就听到了三个孩子三脸兴奋地盯着羊圈，嘴里齐声的喊着：“加油——！加油——！”
　　王琴和元卫宏也是好奇的看着羊圈。
　　元漪好奇是发生了什么事，等走到他们身后时才发现，原来是羊圈里的母羊要生宝宝了。
　　家里这两大三小，从来没有见过，所以被吸引得连他们靠近都毫无所觉。
　　唯一发现他们过来了的人是严直。
　　厉霆川在严直身边停下，元漪倒是悄悄地走到了三个孩子身后，无声地跟自己父母打了个招呼，就双臂一揽，圈住了三个孩子。
　　全神贯注看母羊生小羊的三个孩子，突然被保住吓了一跳。
　　好在，他们看到了抱住自己的人是母亲，所以也没有被吓哭。
　　“妈妈，羊妈妈要生小宝宝了。”小花小声地在元漪耳边说。
　　好像生怕自己的声音太大，影响到了羊妈妈的发挥。
　　小树也‘嘘’了一声。
　　元漪配合的闭紧嘴，点了点头，陪着孩子们观摩了一次生产运动。
　　等羊宝宝终于艰难地被羊妈妈生下来后，三个小孩已经泪流满面。
　　元漪大惊失色，“你们怎么哭了？”
　　“妈妈，您生我们的时候很辛苦吧？羊妈妈只生了一个宝宝，就那么痛苦了，您还生了我们两个……”
　　“妈妈……”
　　小树和小花说着，就扑到了元漪怀中。
　　元漪愣住了。“……”
　　说实在的，她并没有生产体验，毕竟她穿过来的时候，就已经喜当妈了。
　　所以，在面对孩子们的这些话时，她有些心虚。
　　但即便是心虚，她也不能表现出来，只能抱着两个孩子说：“不辛苦，你们是上天赐给妈妈的宝贝，能成为你们的妈妈我很高兴。”
　　再看沈妍，似乎并未注意到他们，而是有些失神。
　　或许，是想到了自己的亲生母亲。
　　这特是个可怜的孩子。
　　元漪不忍看着沈妍独自沉浸在哀伤中，把她也拉过来，一起抱在自己怀里。
　　而暂时被‘遗忘’的厉霆川，感觉自己被抛弃了。
　　……
　　孩子们的心情变化得很快，刚才还共情到了羊妈妈身上，没多一会又开开心心地跑去喂小牛小羊去了。
　　元卫宏和王琴也是第一次来到高原上的草原，欣赏到与家乡不一样的风景，所以也乐得轻松地四处拍照，游览。
　　严直看着孩子，也给了元漪和厉霆川独自相处的空间。
　　“要不要骑马？”厉霆川问。
　　元漪对骑马兴趣不大，但却看出了厉霆川的跃跃欲试。
　　“我不骑，你想去就去吧。”元漪不会忘记，厉霆川曾有很长一段时间，只能在病床上沉睡，醒来之后，又有很长的一段时间，只能困于轮椅之上。
　　或许是高原上的风太过自由，又或许是因为气氛太好，厉霆川也放松了许多。
　　厉霆川有些迟疑，似乎并不想抛下元漪独自去享受骑马的乐趣。
　　元漪安慰道：“旅游的意义就是放松心情，随心所欲地做自己想做的事，不要顾忌太多。”
　　有了元漪这句话后，厉霆川也不再矫情。
　　他对元漪说了句，‘等我’后，就前往了骑马的地方。

第543章 失踪
　　牧场的马，自然是比不上厉霆川庄园马场里那些价值百万，千万的名驹血脉。
　　但是，感觉是不一样的。
　　元漪看到厉霆川选择了一匹通体黝黑的大马，动作熟练地翻身上马，慢慢踱了几圈之后，就很快适应，策马狂奔起来。
　　厉霆川给人的感觉，一向都是衿贵疏冷，高高在上的。
　　此时此刻，他在马背上，驰骋天地间的样子，才多了几分少年模样。
　　元漪看得有些失神。
　　算起来，厉霆川如今也不到三十岁，但经历的事，却几乎比很多人一生的经历都还要多。
　　此时的他，身上才有了几分父母健在时的影子。
　　“漪姐，姐夫真的很帅啊！你从哪找的啊？”
　　不知什么时候，田媛来到了元漪身边，羡慕又八卦的问。
　　元漪回过神，笑吟吟地看着她，“羡慕吗？”
　　田媛诚实的点点头。
　　元漪突然坏笑了一下，“那也只能羡慕了。天地间，只此一家，再无分号。”
　　“啊！漪姐，怎么以前没发现你这么坏？”田媛才反应过来，自己是被元漪秀恩爱了。
　　“哈哈哈哈哈……”元漪恣意地大笑起来。
　　大自然的力量真的很神奇，能够让人毫无防备地放松下来，暂时忘掉一切纷纷扰扰，沉浸似的享受此刻的平静。
　　……
　　厉霆川突然加入了后半段的旅行计划，这对元漪来说，是一个巨大的惊喜。
　　而厉霆川也一改在京市那样的疏冷，很快就与另外三家人融洽起来。
　　三家人也很有分寸的，没有去询问厉霆川的身份。
　　毕竟，他那一身名牌，与普通人不一样的气质，怎么看都是非富即贵。
　　这样不问身份的相处，也让接下来几天厉霆川面部的表情线条，在家人之外也变得越来越柔和。
　　十几天过去后，一行人终于要踏上返程。
　　而在高原圣地这一段时间，元漪也没有再遇见诗意和予景。
　　或许，他们换了一个旅行的方向，又或许他们还停留在某一处风景优美的地方。
　　四辆房车，在离开高原圣地后，就各自分开。
　　他们本就来自于不同的城市，如今踏上归程，也自然要分道扬镳了。
　　不过，韩柔和曾栗两家，倒是可以继续同行。
　　临别前，四家人交换了地址，也约好了下次可以再一起组队自驾游，还有如果以后要去对方的城市了，一定要联系。
　　与其他三家分别之后，元漪他们先把父母送回了M城。
　　这一次回来，他们没有在M城久待，只是过了一夜，就继续往京市走了。
　　等到了京市的时候，离三个孩子开学的时间，只有不到一周。
　　这一周，就用来给孩子们收收心。
　　厉霆川重新回到了公司，而元漪在回工作室上班的第一天，就得到了一个意外的消息。
　　“你说什么？唐毅失踪了？”元漪手里拿着电话，难以置信地问t。
　　电话里传来姜恒的声音，“这件事有些严重，你最好尽快赶回079部一趟。”
　　“好，我马上到。”元漪挂了电话，向罗琦交代一声就走了。
　　如今她的工作室，除了有齐青雪这个正儿八经的心理专家坐镇之外，朵阿银和乐文西，庄生他们这些与元漪关系好的079部内部人员，有时间也会经常过来兼职。
　　他们搞不定的，还有背后的人脉和师父。
　　也是因为这样，元漪才能有那么多时间陪着父母孩子去旅行。
　　对此，姜恒作为079部的最大领导，并未说什么。
　　在他看来，079部的内部人员，去元漪那里兼职，不仅可以多一份收入，以及增加打怪经验，还可以把元漪的时间腾出来。
　　要知道，元漪的办事能力，可是比079部里绝大多数的人更强。
　　姜恒乐得捡这个实惠。
　　……
　　一个小时后，元漪到达了079部的基地，也坐在了姜恒的办公室中。
　　这还是元漪第一次在进姜恒办公室时，被满屋子的烟味熏得快要吐了。
　　姜恒一边打开窗户透气，一边解释，“唐毅这件事，对部门的影响很大。上面大老板已经下达指示，一定要在最短时间里，把唐毅抓回来。”
　　元漪等屋子里难闻的气息散了不少后，才说：“你这是抽了多少烟？唐毅失踪了，把人找回来就是了，至于你那么上火吗？”
　　“他还偷走了于老头的尸体，以及一根龙骨。”姜恒看了元漪一眼说。
　　“什么？”元漪震惊得挺直了身体。
　　她没想到，唐毅竟然会这么做。
　　但是，回想起在M市的时候，唐毅对化龙事件的过度关注，元漪觉得，唐毅会做出这种事，似乎也没有那么奇怪？
　　“他想干什么？”元漪皱眉。
　　姜恒叹了口气，“问得好，我也想知道他到底想干什么？”
　　元漪抿了抿唇，“什么时候发现他失踪的？他不是借调到了M市吗？”
　　“是啊，所以最先发现他失踪的是M市的巡探局，就在三天前。”姜恒把详情告诉元漪。
　　三天前？
　　那不就是他们旅行结束，刚把父母送回M市家中的那一天？
　　“唐毅因为是以专家的身份借调，所以平日里的工作时间并不受限。一开始，M市那边也没有发现他的失踪，是因为连着一周没有见到他人后，那边才开始联系他。”
　　“联系的时候，就发现手机无人接听，家里似乎已经好几天没人了。追踪手机信号，最终是在他家里找到了手机。”
　　“通过寻找后，M市那边确定了唐毅失踪的消息，将此事上报了京市，而我在接到这个消息的前一分钟，研究室那边正好有人来向我汇报，于老头尸体和龙骨被偷的事。”
　　“查了监控后我们已经确认，是唐毅偷走的。他有079部的身份卡，可以自由进入基地，但是他是怎么把东西带出基地的，暂时还无法确认。”
　　姜恒皱着眉说完，眉宇间的愁绪还是没有化开。
　　他早就觉得唐毅不对劲，但当时只觉得他有可能会叛出079部，甚至叛出组织。但是，没想到，他会是这样的背叛法。
　　唐毅，要于老头的尸体和龙骨有什么用？

第544章 又一个失踪？
　　唐毅宁可抛弃现有的一切，偷走一具老人的尸体和龙骨，到底是为什么？
　　这个答案，不仅元漪想知道，姜恒也想知道。
　　“有查过唐毅的过去吗？”元漪问。
　　这是她从齐青雪那里学来的，想要彻底了解一个人，推测出他会做的事，就要从一个人的过去去了解，去判断。
　　姜恒嘴角扯了扯，从桌上拿起一份厚厚的档案递给元漪。
　　元漪接过后打开，里面毫无意外的是关于唐毅的档案。
　　从出生开始，一直到他失踪，除了吃饭睡觉这样的事没有记录之外，其他的事都记录在上面了，很详细，也很完整。
　　但是，这样一份可以当作是模板的档案追踪，却仅仅只是模板。
　　里面看似记载了有关于唐毅的一切，但却又好像没有提到任何关键性的问题。
　　元漪很快看完了唐毅的‘一生’过往，然后看向了姜恒。
　　姜恒苦笑着接过，“看来，你也看出来了。他拿了一份假的档案，糊弄了我们所有人。”
　　元漪不知道该说什么好。
　　国家的调查能力是很恐怖的，但是在这样的情况下，唐毅都能弄虚作假，只能说明他蓄谋已久。
　　但，这样的事被查出来后，就会让人猜想到另一个问题。
　　唐毅到底是谁？
　　为什么处心积虑地混入了079部，国家机构。
　　然后，又因为一具尸体和龙骨，而暴露自己。
　　如果说，他之前所做的一切隐藏，都是为了尸体和龙骨。
　　那么他是怎么知道，未来会出现化龙的事？
　　“我更倾向于，尸体和龙骨是意外。这是在他计划之外的事，却又偏偏很重要，导致他不得不做出新的选择，改变原有计划。”元漪说出自己的猜想。
　　但这样，依然没有办法能找出唐毅在哪。
　　姜恒说，唐毅把一切都收拾得很干净，玄门能用的寻人手段，都无计可施。
　　对此，元漪丝毫不意外。
　　一个连生辰八字都是假的的人，又怎么可能会留下线索？
　　在发现档案问题的时候，元漪就已经偷偷掐算过了，唐毅用的生辰八字真正的主人，早在二十多，三十年前就已经死了。
　　也就是说，唐毅一直在用一个死人的生辰八字。
　　他盗用了别人的身份，那个真正的唐毅应该还是在婴儿期的时候，就被换了身份，然后死了。
　　所以，把真假唐毅置换的幕后黑手又是谁？
　　元漪带着许多疑问，离开了079部。
　　但她没想到，原本平平无奇的一天，得知唐毅失踪的消息，只是开始。
　　回去的路上，元漪接到了厉霆川的电话。
　　挂断电话后，元漪迅速调整了路线，去往了厉家老宅。
　　……
　　等元漪赶到厉家老宅的时候，已经是与厉霆川通电话的一个小时以后。
　　这一次，老宅的大门没有因为她而关闭。
　　元漪畅通无阻地进入了老宅，新上任的管家，恭恭敬敬地叫她‘少奶奶’。
　　可是，厉霆川把她叫到老宅，并不是为了向她展示老宅如今的态度转变，也不是来享受厉家少奶奶特权的。
　　而是因为，厉老太爷失踪了！
　　又一个失踪！
　　元漪跟着新管家来到正厅的时候，就看到有厉家的家庭保健医生，正在给厉瑛包扎手上受伤的伤口，处理脸上的擦伤。
　　厉霆川带着严直在一边问话老宅里的每一个保镖。
　　“漪漪你来了。”厉瑛第一个看到了元漪。
　　背对着元漪的厉霆川，也闻声转眸，与元漪对视了一眼，点了点头后，又继续询问保镖了。
　　元漪先走到了厉瑛身边坐下，打量了一下她身上的伤势问道：“姑姑，你怎么样？要不要去医院？”
　　“不用，都是些皮外伤。”厉瑛不在意地摇摇头。
　　怕元漪不放心，她还示意刚包扎好的家庭医生解释。
　　“少奶奶，三小姐的伤不重，已经进行过处理了，晚一点再吃些消炎药预防发炎即可，可以不用去医院。我也会每天按时来给三小姐检查，换药的。请您放心。”
　　等家庭医生说完后，厉瑛摆摆手，示意他们先回去。
　　厉霆川那边，也大概向保镖们了解了情况，然后让严直带着他们离开，每人要留下一份口供信息。
　　严直带着人走后，厉霆川走过来坐下，三人形成了一个小型会谈的模式。
　　“最先发现爷爷出事的人是姑姑，她来找爷爷，听到房间里有动静，就闯了进来，结果却被人袭击，等她醒来之后，爷爷已经不见了。”厉霆川向元漪说明情况。
　　厉瑛接着他的话，继续说：“今天有一份文件，需要向老爷子核实一下内容，所以我才会在上班时间回来。我们是在电话里就约好的，按照他的习惯，他会在我到达之前，提前在书房等我。”
　　“但是，等我到了书房后却没有发现人。所以，我才会来房间找他。只是刚进来的时候，就听到了里面有重物落地的声音，我担心他在房里出事了，才闯了进去。”
　　“姑姑有看清楚袭击您的人吗？”元漪问。
　　厉瑛摇摇头。“没有。我只隐约看到一个黑影笼罩过来，我下意识的反抗，所以才伤了手。”
　　她轻轻抚摸自己手臂上的纱布，“他手上应该有利器，但是什么我不知道。手臂被伤了之后，我就感到被人狠狠推了一下，我的脸是在摔倒时擦伤的。接着，我闻到一股香甜的气味，然后就晕了过去。”
　　“应该是迷香，迷药之类的东西。”厉霆川补充了自己的判断。
　　厉瑛认同地点头，“我大概昏迷了差不多半小时左右，等我醒来，发现老爷子不在，就立即通知了老宅里的人。保镖们却没有发现任何异常，甚至没有人发现老爷t子失踪。”
　　“然后姑姑就给我打了电话，我就带着严直过来了。来的路上，我已经报了警，现在巡探也差不多该到了。”
　　厉霆川话音刚落，新管家就急匆匆地带着一群巡探进来了。
　　来的，还是元漪的老熟人，彭队！
　　当初，元漪能认识彭队，还是因为姜恒呢。
　　彭队也还记得元漪，发现她在这，只是微微惊讶了一下，就进入了工作状态。
　　厉霆川将发生的事，向彭队及他带来的巡探又说了一遍，然后提出要求，要秘密调查。

第545章 热搜！豪门丑闻
　　厉家可是京市的顶级豪门。
　　京市的顶级豪门意味着什么？意味着放眼全国，也是顶级的存在。
　　而厉老太爷作为厉家一个不可忽视的人物，他失踪了，在自己家中被人掳劫这样的事，一旦被传出去，会发酵成什么样子，谁也不知道。
　　所以，报案家属提出秘密调查的要求，彭队是完全可以理解的。
　　巡探的调查，十分专业。
　　在听完厉霆川转述案情之后，立即把事发的房间院落给封锁起来。
　　然后，重新对老宅里的所有人，进行了新一轮的询问。
　　元漪和厉霆川同样也要接受询问过程。
　　其实，元漪和厉霆川这里没什么好问的，事发的时候他们都不在老宅，都是接到通知后才赶过来。
　　彭队在听到元漪是从079部那里出来后，才接到的电话，知晓这件事后，就没有再多问了。
　　他只是隐晦地问元漪，非常规手段能不能找到人。
　　元漪立即懂了他的想法。
　　“咳，我们也是以被害人的安全为第一考虑，厉老太爷年龄毕竟大了，绑匪还不知道有什么目的，能够今早把老人救出来，最好不过。至于绑匪的动机，计划这些我们都可以慢慢调查。”彭队就只好说，让元漪快出手找人了。
　　这种分量的人失踪，一个小时找不到，他们巡探局的压力都会很大！
　　“彭队放心，你用你的办法，我用我的办法，不管是谁先找到了人，都是我们共同的成功。”元漪道。
　　彭队悄悄松了口气。
　　元漪的本事，彭队是知道的，所以在他看来，有元漪的帮助，厉家老爷子应该很快会找到。
　　其实，不仅他这么认为，连元漪自己都那么认为。
　　在元漪去找厉老太爷的贴身物件，准备用玄术寻人的时候，彭队也开始用他的专业和经验寻找线索。
　　……
　　“厉家老宅的保安一直都做得很好，能够不惊动保安系统，不被保镖发现，将老爷子带出去，我怀疑是熟人作案，而且老爷子会不会还藏在老宅里？”
　　彭队的怀疑有理有据，让人很信服。
　　厉家老宅很大，如今开放的区域只有全部的极小一部分，万一绑匪并没有离开，而是和老爷子藏在了某处，等到混乱的时候，再趁机偷溜出去呢？
　　而这一点，与他怀疑是熟人作案的论点也不冲突。
　　陌生人不可能知道厉家老宅的情况，更不会熟悉厉老爷子的行为习惯。
　　于是乎，在这个猜测之下，厉家老宅雇佣的所有人，都被巡探局暂时监控起来。更多的巡探进入了厉家老宅，开始了地毯式的搜查。
　　“厉小姐，请问一下您的二哥呢？”彭队在布置下去之后，发现厉家的人员名单里，少了一个人物。
　　厉峮？
　　厉瑛一愣，事情发生得太突然，连她都没有注意到厉峮。
　　但是，按道理来说，家里发生了那么大的事，应该会有人通知厉峮。
　　为什么都那么久了，厉峮并没有出现？
　　“管家应该通知他了。”厉瑛想了想道。
　　彭队接着问，“你没有和他亲自联系过吗？”
　　厉瑛摇摇头，“我受了伤，霆川他们都是管家通知的。”
　　彭队打量了一下厉瑛伤口的位置，了然地点了点头。
　　很快，管家被叫了过来，询问厉峮的事。
　　管家这才说，“我一直没有联系上二爷。他的电话没人接听，私人秘书说他今天是私人行程，自己并未跟随。”
　　“私人行程？他居然不在公司？”厉瑛皱起眉。
　　彭队眸光闪了闪，让管家把厉峮的联系方式歇下来，交代人去调查。
　　厉瑛并不傻，在彭队交代完了之后，她提出了自己的疑问，“彭队是在怀疑厉峮？”
　　彭队道：“只是循例调查罢了。而且，自己父亲在家被掳走这么大的事，他也应该早点知道对吗？”
　　“……”厉瑛。
　　她无法反驳彭队的话，只觉得身上有些发冷。
　　这厉家老宅的头顶上，似乎又飘来了一片阴云。
　　……
　　元漪在厉霆川的确认下，彭队的默认中，拿到了厉老太爷的贴身物件。
　　一个玉扳指。
　　厉霆川说，厉老太爷有好几个扳指，但是最喜欢，戴得最多的就是这一枚。
　　元漪也能感受到玉扳指上，残留着老太爷很多气息，的确是他常用且贴身的物件。
　　再加上玉本来就有灵，所以元漪觉得要通过旧物寻人，并不难。
　　然而，等她把玄术施展之后，却发现她翻车了！
　　玄术居然无法确定厉老太爷所在的方位！
　　“出什么事了？”注意到元漪沉下来的脸色，厉霆川立即问道。
　　元漪没有隐瞒使用玄术的结果，“我找不到老爷子的方位，有人蒙蔽混淆了寻人的气机。”
　　厉霆川眸光一冷，“其中有玄师出手了？”
　　“嗯。”元漪点了点头。
　　就是不知道，这个玄师，本就是其中的人，还是专门请来防备她的。
　　元漪更倾向于两种皆是。
　　因为她在这种手法里，嗅到了熟悉的气味。
　　曾经也有人用这样的手法阻止她找到孙彬他们的下落。
　　但是，当时那批人都被抓了，为什么会再次出现？
　　是有漏网之鱼，还是有人学会了这个方法，然后用来阻止他们找到厉老太爷？
　　如果是前一种可能，那么对方为什么要对厉老太爷下手？
　　万一是第二种可能呢？有谁有机会学到这种手段？
　　元漪在脑海里，迅速地把有可能接触到虢庄那批人的人都过了一遍，很快就定格在其中一张脸上。
　　唐毅？
　　会是他吗？
　　元漪还没有确定。
　　而彭队也锁定了目前的第一嫌疑人——厉峮！
　　一个熟悉厉老太爷，熟悉厉家老宅，又失踪了的人，太符合了！
　　就连动机，彭队都帮他想好了……为了厉氏的继承权！或者是厉老太爷手中的厉氏股份？
　　总之，无法联系上的厉峮，在彭队心中的嫌疑人名单里，高居榜首。
　　与此同时，厉家全面封锁厉老太爷失踪的消息时，一个热搜却突然占据了热搜榜的榜首——
　　惊爆！京市豪门圈出现父子反目，子杀父的丑闻！！！

第545章 有人在针对厉家
　　红色加粗的‘惊爆’二字后面，跟着醒目的标题——
　　京市豪门圈出现父子反目，子杀父丑闻！！！
　　正好是下班时间，大家有时间拿出手机摸鱼的时候，看到这样的标题，无数人点了进去。
　　然后，就看到了这爆料中出现的豪门——厉氏！
　　爆料中，厉老太爷生死未卜，行踪不明，疑是厉老太爷的二子，如今担任厉氏副总的厉峮，不满于厉老太爷对厉氏接班人的安排，为了争夺家产与老爷子产生争执，失手错杀父亲。
　　如今，为了避免被调查，他携带父亲尸体失踪，至今下落不明。
　　这样的消息一出现，立即引起了吃瓜群众的高度热议，爆料内容以极快的速度，迅速的遍布全网，热度也越来越高。
　　[哇！太刺激了，为了财产连自己爹都杀？幸好我家老头没那么多钱，我还是独生子，不用担心继承问题。]
　　[我不明白，杀了他爹，那他就是杀人犯了，岂不是更加不能继承家产？]
　　[楼上的，你是不是瞎，都说了是失手杀人了。]
　　[豪门圈果然乱，看来还是我们老百姓家里太平。]
　　[嗐~！厉氏的分红都花不完了，抢什么公司？要是我，就每年拿着分红全世界到处玩，多爽？]
　　[……]
　　[厉氏这一年来的新闻还真是多啊？简直承包了京市豪门圈的猛料。]
　　[话说……这么一来的话，那厉氏最后是不是又回到了太子爷手上？]
　　[厉爷躺赢啊！]
　　[厉爷躺赢……]
　　网络上的画风突变，豪门父子恩仇，逐渐向厉霆川成为最后赢家的方向而去。
　　……
　　厉家老宅里，元漪用玄术寻人失败，让她把厉老太爷的失踪与同样失踪的唐毅联想在了一起。
　　可是，元漪想不明白的是，如果是唐毅的话，他为什么要绑走厉老太爷。
　　厉家老太爷，不过是一个有钱的普通老头。
　　外加一点霸道，顽固罢了。
　　为了钱？
　　京市有钱的人很多，为什么选择难度系数最高的厉家？
　　要知道，厉家老宅的安保系统，还有保镖数量，都是京市最强的。
　　更重要的是，绑走了厉老太爷会引起的联动反应也会更大！
　　唐毅那份不具备任何参考价值的档案资料里，也没有提到他和厉家t有什么联系。
　　在盗走尸体和龙骨后，唐毅不躲起来，避开079部的追查，反而跑到厉家老宅来绑人？
　　是什么原因，值得他冒这么大的险？
　　如果不是唐毅，那么又会有谁学会了那种独特的气息混淆之术，阻止玄术寻人？
　　元漪空手而归。
　　当她和厉霆川回到前厅时，就听到了彭队在向厉瑛询问厉峮的事。
　　两人都不傻，在听到这的时候，他们都猜到了彭队把嫌疑的目标放在了迟迟不露面的厉峮身上。
　　等他们走过去询问之后，彭队说出了他的理由，他们也才明白，为什么彭队会怀疑上厉峮。
　　“姑姑，连你也联系不到二叔吗？”厉霆川看向厉瑛。
　　厉瑛手里还握着自己的手机，她摇摇头：“不仅是他，厉霆舟，厉琰琰都联系不上。我已经把厉峮在京市的所有房产地址，都告诉彭队了，希望能有结果。”
　　“彭队！网上出现了爆料！”
　　彭队的手下，突然闯进来，手里还拿着一个手机。
　　手机屏幕亮着，上面正是热搜上有关于厉家的爆料。
　　彭队快速的看了一遍，瞳孔震惊的一缩。
　　他把手机递给厉霆川。
　　元漪和厉瑛凑在厉霆川身边，一起看到了手机里的内容。
　　“彭队，我需要一个解释。”厉霆川抬眸看向彭队。
　　他要求的是秘密调查，但现在网上的消息却满天飞。
　　彭队也在滴着汗。
　　这种消息走漏的锅，如果查不到罪魁祸首，只能他来背。
　　厉霆川并没有咄咄逼人，他给了彭队解释的时间，又对厉瑛道：“姑姑，当务之急让厉氏公关部立即处理这件事，压下热搜，并且向网络上的散布者，发出律师函警告。”
　　厉瑛点点头，拿着自己的手机走到了别的房间处理这件事。
　　具体怎么做这件事，厉瑛并不需要厉霆川教。
　　“厉总，消息绝对不是我们这边走漏的。我们才刚怀疑到厉峮身上，一切都还在查证中，又怎么会把消息传出去？”彭队解释。
　　厉霆川沉着脸没说话。
　　网络上那些说他是最大赢家的话，他根本不在意。
　　不管是不是有人在幕后引导评论走向，他都不在乎。
　　他甚至希望幕后的人再做得多一些，这样留下的蛛丝马迹会更多。
　　“我马上派人去查最先爆料的媒体号。”彭队说。
　　元漪道：“如果消息不是我们这边流传出去的，也不是巡探局流传出去的，那么就只有一个可能。”
　　“绑走老爷子的人！”
　　彭队，厉霆川，元漪三人异口同声的道。
　　三人都同时想到了这个可能。
　　突然，厉霆川的电话响了。
　　他拿出来一看，是顾铭打过来的。
　　看样子，顾铭也是看到了热搜，所以打电话过来询问情况。
　　厉霆川接通电话后，顾铭果然问的是这件事。
　　不过，顾铭并不是来八卦，或是打探内情，而是问厉霆川需不需要帮忙，他要怎么做。
　　厉霆川快速的跟顾铭说了几句后，就挂了电话。
　　等他从新回来的时候，元漪已经把她那边的情况跟彭队说完了。
　　也包括，她对唐毅的怀疑。
　　目前，他们还没有任何证据证明，厉老太爷是唐毅绑走的。
　　但是，有一点毋庸置疑。
　　有人在针对厉家搞事！
　　而目前，他们所知道对厉家图谋不轨，并且唯一抓到的人，此刻就关在079部的特殊监狱里。
　　是……黎骅！
　　因为厉家村的事，黎骅被收监在079部。
　　但却又因为他迟迟不肯说出同伙，所以他也一直没有转入普通监狱，所以他是079部的特殊监狱里唯一一个普通人。
　　厉霆川看向了元漪，元漪也秒懂厉霆川的意思。
　　“彭队，我们要去079部一趟。”元漪对彭队说。
　　彭队连连点头，甚至巴不得两人赶紧去，好问出点什么来给他提供新的线索。
　　如果，嫌犯真的是唐毅的话，那么一直联系不上的厉峮一家恐怕也危险了。

第547章 唐毅到底是谁？
　　有了姜恒的支持，元漪和厉霆川很容易就见到了黎骅。
　　这个厉家老宅曾经的管家，也曾经是厉老太爷最信任的人之一。
　　几个月不见，黎骅比之前苍老了许多。
　　就好像是在失去了厉家优渥生活后，终于恢复了他真实年龄该有的样子。
　　不，按年龄的话，黎骅如今不过六十多岁。
　　但此刻，坐在元漪和厉霆川面前的‘老人’，却看上去有七八十岁，甚至比厉老太爷还要显老了。
　　黎骅在看到厉霆川和元漪时，也十分平静。
　　他坐在桌子对面，没有开口的打算。
　　元漪和厉霆川暗中交换了眼神。
　　“黎骅，你认识唐毅吗？”元漪率先开口。
　　黎骅没有任何反应，就好像没听见一样。
　　元漪用平静的口吻缓缓地道：“今天，唐毅闯入厉家老宅，想要对老太爷不利。他差一点就得手了，但差一点就是差一点，最后他没能带走老太爷，自己反而被抓了起来。你们……关系匪浅吧？”
　　当元漪说到唐毅被抓的时候，故作平静的黎骅眼皮狠狠地跳动了一下。
　　这是生理反应，他根本控制不了。
　　而这样的反应虽然微弱，但是对于元漪和厉霆川来说，已经够了。
　　“唐毅也是厉闫伍的后代？”厉霆川突然开口。
　　黎骅的脸颊肌肉狠狠一抽，他闭上双眼，“我听不懂你们在说什么，什么唐毅，我不认识。”
　　元漪轻笑出声，“唐毅自己都说了，你何必还要继续隐瞒？”
　　黎骅不为所动。
　　元漪也不着急，语气依旧平缓，就好像是在与朋友聊天一样。
　　“当年换走真唐毅的人是你吧？那个唐家的孩子，也被你杀了。黎骅你真是残忍，那么小的孩子你也能下得去手。”
　　“唐毅的身份很特殊，所以才会让你不折手段的保护他。以你厉家管家的身份，要想做到这一切十分容易。”
　　“可是，你这么保护他又有什么用？他把你招出来了，不然你以为我们为什么会出现在这里？”
　　黎骅紧绷着脸，仿佛听不到元漪的一字一句。
　　直到，厉霆川突然开口——
　　“唐毅是你真正的主子。”
　　黎骅倏地睁开双眼，难以置信地看向厉霆川。
　　但很快，他就反应过来，想要重新闭上双眼，拒绝交流，但已经晚了。
　　他的反应，已经证明了一切。
　　元漪转眸看向厉霆川，而厉霆川紧盯着黎骅继续道：“你们同为厉闫伍的后人，但你依然不是嫡系，还是旁系。你们沿用了厉家的规矩，旁系以直系为准。所以，唐毅真正的身份是厉闫伍的直系后代，所以是你真正效忠的对象。”
　　“你把他隐藏在普通人的唐家里，就是为了避免有一天你暴露后，会让人查到他，你们谋划得很周全，几乎想到了一切可能，隐藏得很深。可惜，唐毅却自投罗网，不管你们在图谋什么，这一切都该结束了。”
　　“哈哈哈哈哈哈……你们不用诈我。就算被你们知道了少主是谁又能怎么样？少主不可能被你们抓到，我也什么都不会说，你们就死心吧。”
　　“厉家，终于要完了！”
　　“哈哈哈哈哈——！”
　　黎骅突然大笑起来，他承认了唐毅的身份，甚至元漪和厉霆川的所有猜测，但是依然守口如瓶，对他们的计划一个字都不说。
　　突然，黎骅的笑声戛然而止。
　　他双眼凸瞪，气息全无。
　　“不好！”元漪几乎是瞬间就出现在黎骅面前，魂针从她手中射出，封住了黎骅的穴位，想要锁住他的三魂七魄。
　　然而，黎骅的三魂七魄还是在魂针的封锁之下溃散了。
　　“他竟然选择了献祭魂魄！”元漪十分震惊黎骅的选择。
　　黎骅似乎很熟悉，了解元漪的手段，完全不给元漪留一丝机会。
　　“他要自杀的话，为什么不在一开始被抓的时候，就自杀？而是选择在这个时候？”厉霆川十分冷静的说出了疑点。
　　元漪也想到了这一点。
　　突然，门外传来急促的脚步声。
　　加厚的装甲门被人推开，姜恒带着人急匆匆的赶了进来。
　　他没有说一句话，快速地走到气绝身亡的黎骅跟前，查探了一下黎骅的鼻息，然后神情凝重地放下手，看向元漪。
　　“元漪，这下事情麻烦了。”姜恒是相信元漪的。
　　但是，黎骅这个犯人，的确是在和元漪见面的时候死的，按照程序元漪和厉霆川必须要暂时被拘留调查询问。
　　元漪看向厉霆川，厉霆川也同样看向她。
　　姜恒沉吟道：“我觉得，我们都掉入了别人的陷阱之中。”
　　“唐毅见过黎骅。”元漪几乎可以肯定。
　　姜恒立即派人去查监控。
　　“姜部，有一件事我想要拜托你帮忙查一下。”元漪对姜恒道。
　　姜恒没有犹豫。“说。”
　　“我需要……”元漪再度看向厉霆川，厉霆川似乎知道她要说什么，直接替她开口，“姜部，我们想要调查我父母出事时间段，唐毅的行踪轨迹。”
　　姜恒眸光闪了闪，没有拒绝。t“好，我立即派人去查。你们现在暂时不能离开，还有什么需要我做的？”
　　“孩子，我们的三个孩子麻烦姜部派人去接一下，把他们送到我们身边，他们一定要留在我们身边！”厉霆川对此十分坚持。
　　姜恒同样没有拒绝他的这个要求，而且是当着两人的面，直接给庄生和乐文西，朵家兄妹打了电话。
　　他在用实施行动告诉元漪和厉霆川，他是信任他们的。
　　让元漪新人的同伴去接孩子们，这也体现了元漪在姜恒这里的份量有多重。
　　“黎骅死了，该走的流程得走，你们好好配合，一旦证实了黎骅的死与你们无关，你们就可以恢复自由了。”
　　姜恒想了想又解释了句，“如果现在不做这些，反而容易把把柄留给潜伏中的敌人。敌人狡猾，我们更不能让他抓住机会。”
　　“姜部，我们明白的。房间里的监控没有关，应该可以看得到，我们对黎骅什么都没有做。”元漪看了一眼挂在天花板上的监控摄像头。
　　但姜恒却看向了元漪扎在黎骅身上的魂针。
　　玄术上的事，用科技很难解释。
　　如今，只能请到德高望重的天师来证明元漪是救人，而非杀人了。

第548章 接孩子们
　　还在上最后一节课的沈妍，被老师叫了出来。
　　在办公室里，沈妍见到了三个人，其中两个她不认识，剩下的一个，她认出了是妈妈的同事。
　　妈妈曾让她和小树小花叫他——小乐叔叔。
　　乐文西一见到沈妍，就露出了一个亲切的笑容。
　　他俯下身子，努力让自己的视线与沈妍持平，“妍妍，还记得我吗？”
　　“小乐叔叔。”沈妍点了点头，乖巧叫人。
　　乐文西抬手揉了揉她头发，“你妈妈让小乐叔叔来接你放学。”
　　沈妍眸光动了动，并未立即答应或拒绝，“妈妈呢？”
　　“你妈妈现在有些事要处理，没有空来接你，才让小乐叔叔来接你的呀。”乐文西本着大人的事，小孩不懂，说太多也无用的想法，并未仔细解释。
　　但是，他却忽略了沈妍不是一般的小孩。
　　虽然她年纪小，但是经历的却太多。
　　“就算妈妈没有空，也有爸爸来接我。爸爸没空的话，严直叔叔，或者是罗琦阿姨他们都可以来接我们，为什么是小乐叔叔来了？而且，我不认识他们。”沈妍警惕地退后一步，眼神还扫过了乐文西身后的两人。
　　在一旁观望的沈妍老师，也立即挡在了孩子面前，目光审视戒备地问：“你们到底是谁？要把孩子带到哪？没有得到孩子父母的同意，你们是不能把孩子接走的。”
　　哇！老大把孩子也叫得太好啦吧！
　　要是Z国的每个孩子都能像小姑娘那么警惕，世界上不知道会少多少拐子！
　　“老师，我真的是孩子妈妈的同事。事发突然，孩子的爸爸妈妈有事，才会委托我来接孩子的。如果你们实在不放心，我可以给孩子的父母打电话。”乐文西赶紧解释。
　　但是，沈妍和她的老师都不为所动。
　　沈妍的老师甚至不屑的道：“别以为我不知道，现在的AI技术已经可以模拟人的声音和影像，谁知道你电话里的人是不是孩子的父母？”
　　“……”乐文西没想到，那么简单的任务要完成起来也那么难。
　　无奈之下，乐文西只能看向沈妍，“妍妍，你要怎么样才能相信我？”
　　沈妍没说话，像老师怀中缩了缩。
　　乐文西快要绝望了。
　　好死不死的，这时他身后的其中一人突然开口：“实在不行的话，就直接把人抱走吧。”
　　一个小女孩罢了，他们又不是抱不动。
　　“！！！”乐文西呼吸一窒，转眸狠狠地瞪向这个四肢发达，头脑简单的家伙。
　　这么说的话，岂不是更解释不清楚了？
　　果然，听到这句话后，沈妍和她的老师，都迅速退到了门边。
　　老师更是拿出手机威胁：“你们赶紧走！不然我报警了！”
　　“老师你别误会！让我和沈妍说几句话。”乐文西赶紧道。
　　沈妍的老师却并未退让。
　　乐文西只好向沈妍说：“妍妍，我真的没有骗你。我们不仅来接你了，还有你认识的小庄叔叔，朵朵阿姨他们都去接小树小花了。我们是要把你们带到妈妈工作的地方去见你们爸爸妈妈。我发誓，我绝对没有撒谎！”
　　乐文西举起自己的手，做出发誓的样子。
　　他真是没想到，人生第一次发誓，竟然是在一个小姑娘面前。
　　“你们还要接我弟弟妹妹！”沈妍瞳孔紧缩。
　　乐文西并未注意到沈妍眼底一闪而过的慌张，老实地点点头。
　　“好，我跟你们一起走。”沈妍突然改变决定。
　　“沈妍同学，你不可以跟他们离开！你放心，只要你不肯走，有老师在这里，谁也不能把你带出学校。”沈妍老师不明白她为什么突然改变主意。
　　沈妍拉住老师的衣袖，将她带到角落，踮起脚在老师耳边用只有两人才能听到的声音说话。
　　老师不知道沈妍想要说什么，却也配合的低下头。
　　“老师，他们也去接我弟弟妹妹了。他们还小，不知道会不会被这些人带走。所以，我现在只能先跟着他们离开，尽快和弟弟妹妹们见面。”
　　“不行，这太危险了！你也只是个孩子。”老师一万个不同意。
　　沈妍却十分冷静。“老师，您听我说，我需要您的帮助。”
　　“我会跟他们离开，也请您去一个地方，地址是XXXX……”她说出了元漪工作室的地址。
　　“这是我妈妈的工作室，麻烦您亲自跑一趟去看看我妈妈在不在。如果不在的话，请您把这件事告诉一个叫罗琦的阿姨。”沈妍想了想，又补充道：“齐青雪阿姨也是可以的，李加葆叔叔可能不在。”
　　“还有，不管怎么样，一个小时后我会给您打电话。如果我没有给您打电话，那就请您报警。我和弟弟妹妹们的电话手表里有定位追踪，只要手表没有关掉，还在我们身上应该就能找到我们。”
　　沈妍没有说的是，他们身上的玉符也能找到他们。
　　这种事太玄，现在很难向老师解释。
　　反正，只要老师找到妈妈，或者见到罗琦阿姨他们，把事情告诉他们后，他们都知道会怎么找到他们。
　　沈妍老师在听完她条理分明的话后，不得不答应了下来。
　　“沈妍同学，你自己要小心。在保护好弟弟妹妹们的时候，也要保护好自己，老师会完成你拜托的事，也会等你平安回来！”沈妍老师对自己这个学生是既担心又佩服。
　　“放心吧，老师。谢谢老师！”沈妍说完，松开老师的手，跑向了乐文西。
　　出于尊重，乐文西并未去听两人的说话，见到沈妍朝自己跑来，他还洋洋得意地觉得自己终于完成了任务。
　　他也不知道，在他带着沈妍上车，从学校离开后，沈妍的老师，就默默记下了车牌号和车的品牌，颜色，然后向领导请假后，匆匆离开学校，前往了沈妍告诉她的地址。
　　……
　　在乐文西接沈妍的时候，庄生，朵家兄妹也来到了小花小树的幼儿园。
　　幼儿园放学更早，他们来的时候，家里负责接孩子的阿姨就已经把两个孩子接到了别墅那边。
　　而且，别墅那边的人也得到了厉霆川的通知。
　　所以，三人在接孩子的时候，十分顺利，比乐文西更早地踏上了归程。
　　至于沈妍那边为什么没有提前通知，一是因为元漪和厉霆川都没想到沈妍会那么警惕，再加上沈妍上课都是不能用电话手表的。
　　二是，他们从放学时间上估算了一下，应该是先去别墅接到两个小的，才能去接沈妍。根本没料到这几个家伙离开079部后，就分头行动了，才造成了这样的误会。

第549章 怎么和说好的不一样？
　　在小树和小花被接走后不到十分钟的时间，有一群不明人士闯入了厉霆川的别墅。
　　在得知孩子已经被接走后，又迅速离开。
　　他们离开后，别墅里的管家张姐立即给厉霆川打了电话。
　　厉霆川刚刚配合完成调查询问，接到电话后，眼底闪过凌厉的杀意。
　　好险！
　　只差十分钟，孩子们就会陷入巨大的危机中。
　　他立即把这件事告诉了姜恒，姜恒十分重视，当着厉霆川的面给庄生他们通电话，告诉他们路上警惕，以最快速度赶回079部。
　　等元漪这边的询问也结束的时候，姜恒亲自把他们二人带到了自己的办公室。
　　“不用软禁了？”元漪开玩笑。
　　姜恒笑道：“本来就是走流程，配合调查。现在有新的线索出来，你们身上的嫌疑洗清了。”
　　元漪还在好奇是什么新的线索时，厉霆川已经把别墅出事的事告诉了她。
　　“他还想对孩子们动手？”元漪的脸色沉了下来。
　　提到这，姜恒也好奇地问厉霆川，“你早就猜到？”
　　厉霆川没有否t认，“只是有所猜测，但不能肯定，以防万一罢了。”
　　“你想到了什么？”元漪问。
　　厉霆川沉吟片刻：“确定了唐毅是厉闫伍的后代，我就推测他所做的一切并不是为了钱。爷爷和二叔，还有厉霆舟的失踪，让我感觉他的目标是厉家的人，而且是男丁。因为，爷爷被带走的时候，姑姑就在现场，但她并没有被带走。”
　　“所以我怀疑他会对我和小树也下手，小花和小树一直在一起，为了避免麻烦，两个孩子都会有危险。”
　　如果厉霆川没有预判这一步，小树和小花肯定会被带走。
　　而他自己呢？
　　唐毅又怎么把他也带走？
　　这个问题，几乎同时浮现在三人的心头。
　　厉霆川在079部与元漪在一起，唐毅要怎么对他下手？
　　“我们已经查看过监控记录，唐毅在盗走尸体和龙骨之前，的确独自去提审过黎骅。因为他本身就有提审资格，所以当时并未引起其他人注意。”姜恒突然道。
　　元漪更加确定了自己之前的猜测。“所以，他早就预料到我们会来见黎骅。甚至，黎骅会在这个时候自杀，都是他安排的。为的，就是把我困住，暂时失去自由。”
　　她突然笑了，笑容有些冷。“他是怕我坏事啊。”
　　“我知道了。”元漪突然就就想通了唐毅并不算高明的计划。
　　在厉霆川和姜恒都向她看过来时，元漪缓缓解释——
　　“唐毅原本的计划是，利用网络上的热搜，拖住厉霆川的脚步，让我只能独自一人回079部见黎骅。”
　　“后面的布置，就如同现在发生的一样。黎骅会在我面前自杀，按照079部的规矩，就算明知道凶手不是我，但也要走一道程序。”
　　“而这个时间，足够他派人去带走霆川，以及孩子。说不定，去抓走孩子们的人，就是因为先在霆川那里扑了个空，才导致去孩子那边晚了一步。”
　　“毕竟，按照他这个计划，如果每一个环节都成功的话，一批人足够用，而且还不用赶时间。”
　　只要厉霆川被带走，孩子们根本不足为惧。
　　“但是，他没想到，我没有回公司去处理热搜的事。”厉霆川冷冷地道。
　　元漪嘲讽地笑了，“也许他的自信来源于会认为，像你这样的生意人，会更在意公司股票被蒸发的市值吧。”
　　但厉霆川偏偏就是那种不在乎的人。
　　他的疏冷不是说说而已，一切被他推开的人和事，都不可能左右他的思维和情绪。
　　厉氏他早就在家里人面前，很认真的说过放弃了，只是这件事一直没有对外公开罢了。
　　所以，厉氏的股票市值受到热搜影响被蒸发几十亿，上百亿，与他有什么关系？
　　别说厉氏了，就算现在由他全部控股的Y集团市值蒸发，他都不会太在意。
　　“所以，从一开始，他的计划就出现了破绽。”姜恒也明白了。
　　元漪点点头，“难怪黎骅在见到我们两个人同时出现的时候，会故作镇定的假装平静。恐怕当时他就在想，怎么和说好的不一样？”
　　说到这，元漪忍不住笑出声。
　　厉霆川看着她，眼底也划过一丝笑意。
　　“一步错，步步错。黎骅根本不知道外面发生了什么样的变故，最终也只能按照唐毅安排好的走下去，所以他还是自杀了。”
　　“可是，唐毅也没想到，厉总会很快反应过来他的目的是什么，所以即使告诉我派人去接孩子。”
　　“他也知道，黎骅自杀这样的事，虽然能把元漪困住，但困不了多久，只要认真查一查，就算没有证据洗脱嫌疑，但也没有证据证明是元漪用手段杀了黎骅。按照法律，元漪就是无罪的。但是，他想要的也就是这个时间差，只要在所有人没有反应过来之前，他把厉家的目标人物全部带走，他的计划就成功了。”
　　“唐毅自以为算透了人心，所有的一切都会按照他的计划进行，却没想到除了开始之外，后面他的计划都在他的掌控之外。”姜恒的心情也跟着愉悦起来。
　　元漪和厉霆川也一起笑了。
　　……
　　嘭！
　　京市，一个外表看上去早已被废弃，但实际上内部却很崭新的防空洞里，唐毅正在大发雷霆。
　　“废物！真是一群没用的废物！厉霆川抓不到就算了，怎么连一个几岁大的奶娃娃都抓不到？”
　　此时的唐毅与元漪见过的完全不一样，脸还是那张脸，但是眼神却十分阴鸷可怕，气质都变得阴郁冰冷起来。
　　被他骂的是五个体型健硕的外国大汉，身上透着一种血腥气。
　　应该是国际雇佣兵这一类的人物。
　　如果国家安全局的人在这里，看到这五张脸，一定会第一视角认出，并且立即开启一级警报。
　　因为这五个人，在国际雇佣兵战力榜上，都是前五的存在。
　　他们每一个的身价都非常高，请他们单人出任务的价格至少都是千万美金以上，更别说是同时请了这五人一起执行任务。
　　但是，他们在唐毅面前被骂成孙子，也没有任何反抗。
　　唐毅骂完之后，让他们都滚出去，自己又在里面发了一通火，嘴里不断的重复一句话：“为什么会这样？为什么……”

第550章 长生梦
　　“如果唐毅的目的，是要抓走厉家所有男丁，那么爷爷和二叔，厉霆舟应该暂时没事。”厉霆川道。
　　元漪和姜恒也赞同了厉霆川的观点。
　　“因为证实了唐毅在失踪之前，的确与黎骅有过接触，而且没有事实证明你们对黎骅做过什么。所以，你们没事了。”姜恒道。
　　元漪看了姜恒一眼。
　　这家伙，似乎故意忽略了她那几根扎在黎骅身上的魂针。
　　不过，这也不重要。
　　她的确没有杀黎骅，反而想救他来着。
　　只可惜……
　　元漪轻垂的眸光有些晦暗。
　　唐毅不是玄门中人，但却还是利用职务之便，学会了一些不需要玄力的术法吗？
　　“还有，你们之前让我去调查的事，已经有结果了。”姜恒把新打印出来的资料，递给元漪和厉霆川。
　　那是关于厉霆川父母出事前后，唐毅的行动轨迹。
　　厉霆川看到了自己永远也忘不掉的日期和时间，脑海里闪过对父母的记忆。
　　而就在这份资料上，唐毅的名字也出现在机场的乘客之中。
　　只是，唐毅搭乘的是另一个航班，是以公费游学的名义出现在那里。
　　国际机场，每天那么大的游客吞吐量，谁会因为一件定性为‘意外’的航空事故，调查当日在机场里出现的所有人？
　　更何况，唐毅这个身份和厉家任何人一点交集都没有。
　　所以，真相一直被蒙蔽到了现在。
　　已经不需要去找唐毅证实了，元漪和厉霆川几乎都已经确定了这就是父母死亡的真相。
　　那个时候的少年唐毅，恐怕就已经拥有了惊人的催眠天赋。
　　“嗯，好，我知道了。”
　　姜恒什么时候接了电话，又挂了电话，厉霆川和元漪都没有察觉。
　　直到姜恒轻咳一声，告诉他们孩子们已经被接来，送到了元漪在079部的宿舍。
　　宿舍！
　　对了……
　　“唐毅在基地的宿舍有查出什么吗？”元漪问。
　　姜恒摇摇头，“他也不经常留宿在基地，所以宿舍里几乎没有什么私人物品。倒是有几本书。”
　　“书？”元漪问。
　　姜恒颔首：“嗯，基本关于京市的历史，地理书。没有什么特别，这种书任何一家书店都能找到，我们也检查过了，书上没有任何记号和痕迹。”
　　元漪有些失望。
　　“孩子们来了，你们先去见见孩子们吧。”姜恒提醒。
　　厉霆川起身拉起元漪，“谢谢姜部。等一会，我可以看看唐毅留在房中的那几本书吗？”
　　“可以。”姜恒没有犹豫多久就答应了下来。
　　在两人离开时，姜恒还不忘提醒，“在抓到唐毅之前，你们一家就住在079部吧。基地已经消除了唐毅所有生物数据，并将他列为一级危险人员，只要他出现在基地附近，就会被发现。而且，其他人也进不来。”
　　言外之意就是，079部基地很安全。
　　厉霆川将别墅里隐秘摄像头拍摄出那几个闯入者的画面，传给了姜恒，方便他调查唐毅这几个帮手的身份。
　　一般来说，家里有孩子的家庭，在室内装几个摄像头是很正常的。
　　对方明目张胆地闯进来，也就是不怕被发现，看来他们对自己的落脚处很有信心。
　　……
　　厉霆川拉着元漪走出了姜恒的办公室，一路都很沉默。
　　元漪默默地跟着，感觉到从厉霆川的手上传来的轻颤。
　　“霆川……”元漪喊住了他。
　　厉霆川停了下来，却背对元漪。
　　就在元漪担心他的时候，他突然转过身，一把将元漪搂入怀中，将脸埋在她颈窝。“漪漪，他竟然就这么肆无忌惮地杀了他们……”
　　元漪听到了男人极力控制的哽咽声。
　　厉霆川父母之死，一直是他的心t结。
　　当年突然间被告知失去父母的厉霆川，一直怀疑着父母的死不简单，可是却一直没有证据。
　　他暗中积蓄了那么久的力量，调查了那么久，几乎没有任何线索。
　　漫长的等待，让他都在自我怀疑，是不是自己想太多的时候，一场关于厉家长达数百年，近千年的阴谋才浮出水面。
　　而当年害死他父母的真凶，竟然借着一个偷来的身份，堂而皇之的好几次出现在他面前，他却不知道。
　　这种感受，元漪能明白。
　　她没有去劝厉霆川，只是安静地耐心地陪伴着他平稳内心的情绪。
　　两人站在空无一人的走廊上足足拥抱了十几分钟后，她才感觉厉霆川的情绪平稳了些。
　　……
　　废弃的防空洞内部，深入地面数十米的地下建筑之中，一条连接了好几个防空洞的内部圆盘地面上，被刻画出了复杂的符纹。
　　符纹上方，盖着一个很大的镂空井盖。
　　镂空的井盖，被镂空的地方一笔一划，都仿佛蕴含了奇特的能量。
　　此时，在符纹之中，三个年龄不同的男人，被绑在上面，气息平稳却昏迷着。
　　空间的角落，还有一个年轻的女生，被绑在生锈的水管上，嘴也被胶带贴了几圈。
　　突然，空旷的空间里，响起了皮鞋踩在水上的声音。
　　那声音，先是让年轻的女生抬起头，看向了声音发出的方向。
　　而昏迷的三个男人，年龄最大的那个也在这个声音中，悠悠转醒。
　　“呜呜呜……”当人影从防空洞的通道里走出来的时候，女生激动地发出声音。
　　厉老太爷也缓缓抬起头，看向了陌生的男人。
　　“你到底是谁？想要多少钱？”厉老太爷声音有些虚弱。
　　他毕竟年纪大了，虽然没有受伤，但是这么一折腾还是让他有些吃不消。
　　唐毅笑了。
　　他手中，还拿着几块玉符。
　　这些，都是元漪做的，也是他从厉家人身上拿下来的。
　　不得不说，元漪的玉符很厉害，可以阻挡任何伤人的邪术，抵御非自然的力量。
　　可是，他不是玄门中人啊！
　　而且，他在掳走这些人的时候，不仅没有杀心，身上还保留着之前与元漪一起出任务时，悄悄留下来的沾染了元漪气息的法器，这些玉符怎么会攻击他呢？
　　玉符虽好，但也是死物。
　　只要他抓住了其中的破绽，就能轻而易举地破之。
　　“钱？不过是世间庸俗之物罢了，再多的钱能够卖到无穷无尽的寿命吗？能够永生不死吗？只有活着，才能创造无限可能！”

第551章 屠万人成神
　　唐毅此时的癫狂，是厉老太爷所不懂的。
　　但是，在唐毅毫不掩饰的音量中，厉峮和厉霆舟也都醒了。
　　醒了，他们才发现自己居然被绑架了！
　　而且是整整齐齐的一家人被绑。
　　厉霆舟第一个反应就是……
　　完了！
　　被绑的人里，没有姑姑厉瑛，也没有和他从小开始作对的厉霆川，他们肯定会被撕票！
　　不会有人愿意拿钱救自己的。
　　“你别杀我，我有钱！我有私房钱，可以当赎金！”厉霆舟慌忙的说，完全没有注意到‘绑匪’脸上讽刺的笑容。
　　“闭嘴，蠢货！”厉峮黑着脸骂自己的蠢儿子。
　　绑架的人，毫无顾忌地在他们面前露脸，这就说明不管有没有人交赎金，绑匪都不会放过他们。
　　与其这样，他内心更倾向于厉瑛和厉霆川把钱留在公司账上。
　　总之，不能便宜了这帮浑蛋！
　　“哈哈哈哈哈……”唐毅癫狂大笑，笑声让人毛骨悚然。
　　等他笑够了，抹掉自己眼角的湿润，才看向厉家的人道：“我跟你们说个故事吧，一个关于长生的故事。你们，相信世界上有神吗？”
　　……
　　079部，元漪的公寓里，三个孩子见到了父母。
　　沈妍在看到元漪的那瞬间，紧绷的身体才彻底放松下来。
　　她只来得及和元漪拥抱了一下，就赶紧给学校老师打电话，以免老师担心。
　　元漪也好好的安抚了一下三个孩子，顺便也给工作室那边打了个招呼。
　　乐文西他们把孩子送到的时候，已经把一家人的晚餐也一起送过来了。
　　079部有自己的食堂，饭菜味道都不错，受了惊吓的孩子们吃得很香。
　　元漪一直陪着他们，厉霆川则在吃饭的空档中，看了一下手机，然后告诉元漪，网上的热搜已经被成功压下来，巡探局那边由彭队出面，也做了澄清。
　　元漪点了点头。
　　如今这件事，已经上升到了079部要出手的程度，彭队那边应该也已经得到了通知。
　　看了妻子和孩子们一眼，厉霆川道：“漪漪，我去找一下姜部。”
　　元漪知道他是想去看唐毅房中的那几本书。“你觉得那几本书里会有线索？”
　　“不知道，但总要亲自看过才能确定。”厉霆川如实地道。
　　突然，房门被敲响。
　　厉霆川和元漪对视了一眼，上前开门。
　　姜恒出现在门口，手里还拿着几本书和一个平板。
　　“我把书给你送过来了。”姜恒把书递给厉霆川。
　　“谢谢。”厉霆川接过，侧身让姜恒进来。
　　姜恒进来之后，与三个小孩打了招呼。
　　元漪交代三人继续吃饭，自己则和他们一起走到了公寓的小阳台。
　　“那几个人查出来了。”姜恒打开了平板。
　　“那么快？”元漪有些诧异。
　　这才过去不到半小时吧。
　　姜恒道：“都是名人，很好查。”他把查出来的资料给两个人看。
　　“雇佣兵战力榜1至5名？”元漪惊讶了。
　　……
　　防空洞内——
　　“有一句古话，不知道你们有没有听说过……屠一人为罪，屠十人成邪，屠百人成妖，屠千人成魔，屠万人成神！”
　　咔嚓——
　　随着唐毅的话起话落，外面突然响起雷声闪电。
　　声音通过换气孔落入防空洞内，十分恐怖。
　　“可是，我不想用这样的方式成神，那样太血腥，太残暴，也太低级。我想，用另一种方式，更轻松的成神。”
　　“你们，还记得厉闫伍吗？”唐毅笑得森然。
　　厉霆舟和厉琰琰都被他吓得不敢啃声，努力的降低自己的存在感，生怕自己的一个举动会刺激到眼前的疯子。
　　厉峮一家并未经历过厉家村的事，后面就算听说也没有听得太仔细，所以对厉闫伍这个名字不熟悉。
　　但是，厉老太爷在回来之后，是认真去调查过的。
　　又怎么会不知道厉闫伍是谁？
　　然后，唐毅向他们说起了一个关于求长生的梦！
　　厉闫伍的确是当初厉家村的幸存者之一，当年就是他们几个人被村子里派出去寻找厉闫平的。
　　只是没想到，他们一路艰辛地往返，不仅与厉闫平错开了，还病死了一人，被土匪杀了两人，只剩下他一身狼狈地回来，却看到了村子被屠的样子。
　　厉闫伍认定了这一切都是因为厉闫平，所以不敢露面，悄悄地躲了起来。
　　他眼睁睁地看着厉闫平混得越来越好，自己却越来越潦倒，沦为乞丐，他心中想不明白，也不甘心。
　　直到后来，他遇到一个落了难的风水师。
　　风水师观了他的面相后告诉他……
　　每当有气运之子诞生，为了平衡，天道总会降下种种磨难，为气运之子铺路，而气运之子身边的人，在气运之子大成之前，总会为气运之子殉道。
　　而他的面相，显然就是殉道者之一，但却又因为机缘巧合避开了殉道者的路，所以他现在的命都是偷来的。
　　厉闫伍文化水平不高，但却意外地听懂了这一番话。
　　他终于明白了，厉闫平就是风水师口中的气运之子。
　　但是，他想不通，为什么要成就一个厉闫平就要牺牲他们所有人？
　　凭什么？
　　那他躲开了这样的命运，是不是他身上也有气运？
　　他是不是也可以去抢厉闫平的气运？
　　取而代之，成为新的气运之子？
　　从此以后，厉闫伍就改名换姓，跟着风水师学风水之术，学玄门术法。
　　然而，他一个连命都是偷来的人，又怎么可能学会高深的术法，进入玄门？所以，哪怕他苦修十多年，也只是学到了一些皮毛。
　　但这也足够了，足够他展开一个非常大的计划！
　　厉闫伍做了两手准备，几乎是全方位的狙击厉闫平这一脉的气运。
　　厉家村只是其中一手，而另一手，则是唐毅！
　　厉闫伍如果失败了，他完成不了的心愿，就由他的子孙后代来完成。
　　唐毅从记事后就知道了自己的身世，那个时候他身边只剩下一个忠心的老仆，成为了厉家深受信任的管家。还有几个比较外围的人，供他驱使。
　　但是，唐毅的野心却比自己祖先还要大！
　　他不光想要厉家的气运，更想要借此成为这末法时代唯一的神！

第552章 唐毅真正的计划！
　　079部，三个孩子已经洗好澡睡下了。
　　公寓虽然不大，床也有一张，但是足够睡下三个小孩，再加上一个元漪。
　　至于厉霆川……
　　他还在研究从唐毅公寓中搜出来t的书，似乎并不打算睡了。
　　如果想睡，只能暂时委屈睡在沙发上。
　　元漪陪完孩子后，悄悄走出来，到厉霆川对面坐下，随手拿起桌上一本翻开的书。
　　她用手指夹在翻开的书页上，随意的翻了几页，就没有兴趣的放了回去。
　　“这些书，姜部一定都找人检查过，你有什么新发现吗？”元漪其实想说的是，厉霆川不用那么辛苦了。
　　厉霆川将手中的书放下，“有。”
　　元漪有些意外：“发现了什么？”
　　“我发现，唐毅对京市的地理和历史建筑似乎十分感兴趣。”厉霆川道。
　　“……”元漪默默扫过这几本书的封面。
　　《京市地理》、《京市旧事》、《京都老建筑》……
　　这个发现，似乎不用厉霆川特意说。
　　厉霆川看出了元漪神情里的腹诽，笑了笑道：“你不觉得很奇怪吗？这些书里几乎都是在讲京市是怎么形成的。”
　　“什么意思？”元漪不懂。
　　厉霆川道：“我觉得，唐毅似乎想要在京市寻找一个什么地方，这也是他计划中的一环，或许现在他就在这个地方里。”
　　元漪眸光一凛。
　　厉霆川的猜测不无可能。
　　在察觉到唐毅的叛逃后，079部就开始全方位地追查他的下落，但是出京的所有通道都没有发现唐毅的踪影。
　　但是，当时姜恒认为唐毅没有胆子居然还留在京市，应该是用某种他们还没有发现的办法离开京市了。
　　可是后面发生的事，却打了姜恒的脸。
　　唐毅不仅还留在京市，还把厉家的人绑了好几个。
　　“可是，他会在哪？”元漪忍不住问。
　　厉霆川没回答，又低头看起了书。
　　元漪视线下移，落在被他翻开的书页上：“你认为，他想要找的地方，现在的藏身之地会在这些书里找到？”
　　“嗯。”厉霆川点了点头。
　　元漪皱眉，还是有些想不通。“可是，如果是这样，他为什么要把这几本书留下。”
　　“漪漪，你还记得姜部一开始是怎么说这几本书的吗？”厉霆川抬头问。
　　元漪回忆姜恒说的话。“他说……这几本书都很普通，任何一家书店都能找得到。书里，也没有任何记号或者阅读痕迹。”
　　没有记号和阅读痕迹，也就意味着其他人无法从这几本书里，寻找到关键信息。
　　“你是说，因为这样所以唐毅根本不担心有人会注意到这几本书？”元漪脑光一闪。
　　厉霆川再次点头：“我记得你说过，079部基地你们的公寓，不管来不来住，都会定期有人来打扫，保持房屋的整洁度，也方便你们随时来可以入住。这样的话，负责打扫的人肯定会记得他的公寓里有什么东西。如果这几本书突然不见了，以079部的手段，很容易就会怀疑到这几本书上，然后着重调查这几本书的内容。”
　　元漪在厉霆川的解释中，想明白了。
　　唐毅不是忘了拿着几本书，也不是故意留下来的，而是他不能拿。
　　“他是一个极度自信的人，所以他觉得把书拿走反而会留下线索，留下书可能没有人会去把目标放在这几本书上。他可是心理专家，很擅长揣测他人的心理。”
　　元漪被厉霆川的话彻底说服了。
　　但问题又转了回来，唐毅想在京市找什么地方？
　　这似乎要知道唐毅的目的。
　　他盗走了化龙的尸体，盗走了龙骨，还抓走了厉家的人。
　　他的祖先是想要盗走厉家气运的厉闫伍，厉家气运！
　　对！
　　“他也想要厉家气运？”元漪脱口而出。
　　厉霆川眸光闪了闪。
　　“可是，要厉家气运，盗尸体，偷龙骨干什么？还有，为什么要抓走厉家男丁？”元漪突然坐不住了。
　　唐毅所做的这些事，肯定都有目的的。
　　只要找到他的目的，就能反推出来他现在的藏身之地。
　　“我去资料室找一找线索。”元漪起身，向厉霆川交代后就离开了。
　　……
　　防空洞内，唐毅说完了‘故事’，在厉家四人的震惊中，指向了地面刻画的神秘纹路。
　　“知道这些是什么吗？这些，是用来向魔神献祭你们厉家之血的容器，不过现在还差两个人，等我把厉霆川和他的小儿子也抓来，我就集齐了你们厉家直系四代男性，用你们的血，你们厉家的气运换来魔神的赏赐……”
　　“疯子！你这个疯子！”厉霆舟害怕得脸色苍白。
　　唐毅的表情里透着病态的疯狂，他毫不在意厉霆舟的话，反而用一种高高在上的眼神扫过他们。“凡人，是不会懂神在想什么的。”
　　……
　　资料室元漪已经不是第一次来了，可以说里面的资料基本上都被她翻看过。
　　玄师的记忆里也比普通人更好，所以她还记得，在资料室里有一本记载了上古失传阵法的书。
　　元漪查了进入过资料库的人员名单，里面果然有唐毅的名字。
　　但是，他的记录看不出任何问题。
　　唐毅入职079部后，几乎每个月都会定期来资料库，但却从未借走过一本书。
　　所以无法从借阅记录上去寻找他在看什么书。
　　元漪只是觉得唐毅似乎想要做什么阵法，以达到什么目的，所以才会来资料室。
　　资料室里，只有元漪一个人，她按照记忆找到了那本上古阵法的书，但是翻阅之后，却发现其中有一页被撕掉了。
　　“怎么回事？是被收进来之前就是残缺本，还是有人刻意撕掉的？”元漪暂时无法确定，她在电脑里找到了这本书当初收录进来时做的备案。
　　备案里，清楚地写着，书被收进资料室的时候，是完好无缺的！
　　唐毅！
　　几乎是在确认这件事后，元漪第一个反应就是，缺失的那一页是唐毅撕的。
　　但是，这并不代表元漪知道被唐毅撕掉的内容是什么。
　　元漪突然有一种和真相相差一步的感觉。
　　这时，一道银白光悄无声息的落在了资料室……

第553章 让他来找我们
　　“元漪。”
　　落地的白光，化为了元宝的样子。
　　只不过，此刻的元宝没有再伪装成狗狗的样子，而是恢复了九尾天狐的形态。
　　“你来啦。”元漪对元宝的出现并没有任何意外。
　　原本，元宝就是在079部中的。
　　“你的小徒弟因为丢失了一根龙骨，自责得不得了，现在正在闭关，想要强化豢龙氏的血脉，感应到被盗走的龙骨所在位置。”元宝舔了舔爪子上的毛。
　　元漪轻叹了一声。
　　事情发生得太过突然，简直就是一件事接着一件事，她根本没有时间和机会和董玥见面。
　　不过，董玥要强化豢龙氏血脉也是一件好事。
　　万一强化成功，那么就算他们找不到唐毅的目的，也能凭借豢龙氏对龙的感应，找到唐毅。
　　毕竟，唐毅为了盗走龙骨而不惜暴露自己，就不可能把盗走的龙骨随便丢在某处。
　　龙骨和于老头的尸体，一定都和唐毅在一起。
　　“你在这里找什么？”元宝是循着元漪的气味过来的，并不清楚元漪来资料室的目的。
　　元漪也没有瞒着它，将那本被撕掉的书页，放在元宝面前，又将厉霆川的猜测说了一遍。
　　“我总觉得，唐毅应该还是对厉家的气运不死心。所以，他做的这件事，应该是为了达成某种目的。最有可能的就是用阵法窃取厉家气运了，现在这本书上被撕了一页，就更证实这种猜测了。”
　　元漪有些可惜。
　　现在虽然抓住了方向，但却不知道阵法的内容，也就不知道唐毅到底会怎么样。
　　元宝听完元漪的话后陷入了沉思。
　　过了好一会，元宝突然道：“如果是这样的话，我倒是记得荒蛮时期，有一种来自于巫的术法，可以替凡人更替骨血，用气运造神。”
　　“展开来说说！”元漪内心激动了一下。
　　元宝白了她一眼，才缓缓的说出来：“那种巫术，被称为偷天换日。据说，如果能集齐神兽之髓，气运之血，变异之种，再在一个汇聚浓郁灵气的地方，进行魔神献祭，就能够筑仙基开神路，偷天换日，褪去肉体凡胎，拥有仙神体魄，长生不死，掌控一切。”
　　元漪听得目瞪口呆，这种巫术里，所需要的东西，唐毅都集齐了啊！
　　神兽之髓，龙本来就是传说中的神兽，唐毅盗骨是为了里面的骨髓？可是，那么多年过去了，龙骨里还有骨髓吗？
　　这个，谁也说不清楚，毕竟那可是龙啊！
　　气运之血……从厉闫伍开始，他的子孙后代都认定了厉家是有大气运在身的，而且每隔几代都会出现真正的气运之子，厉闫平是第一代，而厉霆川……别人或许还不能肯定，但是元漪可以肯定厉霆川就是如今厉家的气运之子。
　　唐毅是因为不确定，还是为了以防万一，所以才要把厉家的男人都抓走？
　　变异之种就更好理解了，于老头都要化龙了，还不够变异吗？
　　所以，现在唐毅会躲在一个汇聚浓郁灵气的地方？
　　“不对t，唐毅还在京市，京市可不是什么灵气浓郁的地方。”元漪摇摇头。
　　元宝道：“灵气并不一定是指先天灵气。你别忘了Z国已经没有守界人，如今还能够在世界上成为强国，完全是因为国运的庇佑。所谓国运，就是民强则国强，国强则国运盛。所以，国运是集齐了所有Z国人的气运，这是后天灵气。”
　　“我明白了！”元漪在元宝的提醒下，终于想明白了唐毅的全部计划。
　　就在元漪刚说出这句话的时候，她的电话也响了起来。
　　是厉霆川打来的。
　　在元漪接通电话的时候，厉霆川的第一句话就是——“漪漪，我明白了。”
　　“我也明白了。”元漪嘴角扬了起来。
　　……
　　十几分钟后，元漪和厉霆川和被通知的姜恒都齐聚在姜恒的办公室。
　　除了他们三人之外，元宝也在。
　　“七百多年前，秦成祖在决定迁都于如今的京市时，就曾经请当时最有名的玄术大师对整个京市进行过布局，是按照了风水上的龙盘凤鸣之局布置的城市。所以，京市自古以来就是一个巨大的风水阵。其中的内外城，皇城，市坊皆是风水阵的其中一部分，这是为了保护国祚永昌，成千秋大业。”
　　“后来，朝代迭起，京市一直都是国之心脏，所以这里也应该藏有一条龙脉，是代表国运的风水龙脉。”
　　“唐毅，就藏在这龙脉中，最能汇聚风水气运的地方，也就是阵眼所在。”
　　厉霆川说出了自己的发现。
　　元漪也把从元宝那里得到的信息说了出来。
　　两相结合之下，唐毅的藏身之地，呼之欲出。
　　姜恒也反应极快，“我立即庄生的师父，他曾经是国内最出色的阵法大师，且对这方面很有研究，当年建国时，京市里很多地方需要重建，也是请他参与市政规划的，可以说079部里，没有谁会比他更清楚京市的城市布局，我向他问清楚京市的阵眼到底在哪。”
　　说干就干，姜恒不等其他人说话，直接给庄生的师父打了电话。
　　在姜恒和庄生师父沟通的时候，厉霆川和元漪也在继续商量。
　　“如果我没有猜错的话，唐毅应该藏在了京市庞大的地下工事之中。”
　　战争时期，以及建国初期，为了避免战祸和空袭等，Z国很多城市都建立了几乎遍布全市的地下工事。京市作为首都，更是其中翘楚。
　　“气藏于地，地下的灵气当然会更浓郁些。”元漪赞同这一点。
　　“但是，京市的地下工事很大，当年的建造图纸要翻出来都需要好几天。刚才我已经和庄生师父通过电话了，他虽然对此很了解，但时隔太多年，他要找到京市大阵的阵眼，也需要时间。”姜恒结束电话后，走了回来，也听到了他们说的话。
　　“所以，我们还有另外一种方法，可以让他主动来找我们，而不是我们去找他。”厉霆川对上了元漪的眼睛。

第554章 怎么骗人呢？
　　在厉霆川的注视下，元漪突然笑了。
　　“都已经到了这个份上，我跟你一起出现应该也没有问题吧。”
　　现在的唐毅就是一个疯子，元漪怎么可能放厉霆川独自去冒险？
　　“不行。”厉霆川却拒绝了。
　　元漪的笑容一垮。“为什么？”
　　在她看来，唐毅又不是傻子，如果光是厉霆川自己去当诱饵，他不会轻易上当的，有她在的话，唐毅恐怕还要猜测一下真假的问题，而面对厉霆川这么一个巨大的诱惑，他最终肯定会放下疑心。
　　“因为你也在的话，他会知道他的一切都暴露了，他的计划彻底失败，会更加警惕。”厉霆川反向说服她。
　　“我也同意。唐毅是一个非常狡猾和危险的人，他会分析每件事的风险程度，一旦他产生了疑心，他就会重新藏起来，寻找新的机会，或者制定新的计划。所以我觉得，现在最佳的方案就是让唐毅认为，虽然发生了一些小意外，但一切都还是按照他之前的计划在进行的。”姜恒冷静地道。
　　唐毅之前的计划是什么？
　　是在抓了厉家老太爷和厉峮后，利用舆论把厉霆川和元漪分开，再利用黎骅的死，打时间差，派出他的几个雇佣兵把厉霆川和小树抓走。
　　在唐毅看来，哪怕是在Z国，厉霆川身边也有保镖，他那五个在战力榜前五的雇佣兵都能轻而易举的把人抓走，完成他的计划。
　　但是，他没想到厉霆川并没有被舆论支走，而是选择和元漪一起去见了黎骅，从而使得他后续的计划无法正常实施。
　　目标人物都没了，雇佣兵再厉害又有什么用？
　　“你们想做什么？”元漪猜到了姜恒和厉霆川的意思。
　　厉霆川在姜恒之前开口，“漪漪，079部在唐毅失踪后，就从上到下的全部检查过，所以唐毅不会知道079部里发生的事。我们可以让他以为，黎骅的死起到了作用，你被暂时困在了079部。”
　　“而我也没有发现他真正的目的和计划，只能按照流程办事。厉总从079部离开，只能说他洗脱了嫌疑，黎骅的死没有影响到他。只有这样，唐毅才不会改变他原先的计划，反而觉得天都在助他。然后派人把厉总抓走。”姜恒补充道。
　　“不行。”元漪摇头否定。“唐毅就算真的上当了，但是我们依然也找不到他藏在哪，反而会让厉霆川陷入危险之中。”
　　唐毅又不是傻子，定位追踪，玄术追踪肯定都有防备。
　　“我会想办法留下记号。”厉霆川道。
　　元漪摇头，“不可能的，你想要在五个世界顶尖雇佣兵面前留下记号根本不可能。恐怕他们在抓到你的第一时间，就会让你陷入昏迷。到时候，你怎么留下线索？”
　　“而且你们的这个计划还有一个bug，被你们接进来的孩子们呢？如果我被困在079部，厉霆川一个人离开，孩子们为什么要继续留下来？这说明，外面是危险的，所以不想让孩子们涉险。”元漪指出计划里最大的破绽。
　　“我可以变成小树的样子，这样问题不久都解决了？而且，有我在，也能保护他。”元宝突然开口。
　　他话音一落，就落地化成了小树的模样。
　　元宝跟三个孩子都接触过很长一段时间，要变成小树的样子根本就是不费吹灰之力。
　　更何况，它可是九尾天狐，最擅长的就是蛊惑人心，制造幻境。
　　元宝肯自己站出来帮忙，元漪不说话了。
　　的确，有了元宝的加入，会是最优解。
　　甚至，他们根本不用去考虑唐毅会不会起疑了。
　　九尾天狐的变幻之术，别说唐毅了，就连道法不够高深的玄师都看不出来。
　　而一大一小两个诱饵摆在唐毅面前，他会做什么样的选择？
　　恐怕，明知道是陷阱，他都会义无反顾的跳下去。
　　更何况，只要大家表演得好，配合得好，唐毅只会觉得自己的计划虽然出了点小意外，但最后还是成功了。
　　……
　　天亮后，厉霆川带着‘小树’从079部出来，上了严直开来的车离开。
　　被唐毅下令，一直都在079部外蹲守的雇佣兵之一，立即电话通知了他。
　　“只有他？”
　　“还有一个小孩。”
　　“男孩还是女孩？”
　　“男孩。”
　　得到答案后，唐毅那边沉默了很久。
　　雇佣兵似乎也早已经习惯了这种等待，所以也没有催促，电话也一直接通着，等待唐毅做出决定。
　　差不多过了五分钟后，电话里才传来唐毅的声音：“跟上去，不惜一切代价把他们父子给我带回来。”
　　“是，老板。”
　　“等等。”
　　在雇佣兵准备挂电话的时候，唐毅的声音再度响起：“记住，我拿给你们的东西，放在他身上。”
　　雇佣兵下意识的露出了反感的表情，但还是答应了下来。
　　挂了电话后，他才向开车的同伴用母语抱怨。“那东西到底是什么？为什么在抓人的时候，都要拿出一个挂在对方身上？太臭了！”
　　开车的雇佣兵显然要知道得多一些，他劝解同伴：“不是什么好东西，但对我们也没有害处，还能更好地帮助我们完成任务，你就不要再纠结了。据说，那是老板花大价钱在M国弄来的东西。”
　　“你不觉得我们这次的老板像一个疯子吗？”
　　“我并不关心老板的精神状态，我只关心在我们完成任务后，能够拿到属于我们的报酬。走吧，把剩下的两个抓到，我们就完成了一件任务了。”
　　他们与唐毅签下的协议就是两件事。
　　一是帮他抓人，二是要在关键时刻，阻止任何人找到唐毅。
　　五个人的报酬则是20亿美金的天价！
　　想到这笔钱，满腹牢骚的雇佣兵也闭嘴了，眼神里闪烁着兴奋的光芒，他们看向前面的车，就像是在看猎物一样。
　　前车里，严直开着车，很快就注意到了后面明目张胆跟上来的黑色越t野。
　　“厉爷，后面有辆车在跟着我们。”严直提醒坐在后排的厉霆川。
　　“不用管。”厉霆川淡定极了。
　　‘小树’皱了皱鼻子，厌恶地道：“那辆车上，有让人恶心的东西，唐毅应该就是用那东西，使得玄术失效。”
　　严直错愕的透过后视镜看向性情大变的小少爷……
　　‘小树’视而不见，演员还没到场，他不需要现在就开始表演。

第555章 长生不过骗局尔
　　厉霆川不需要特意给后车上的人，制造机会。
　　身为世界顶尖雇佣兵，如果连这种机会都需要旁人相助，那也不配拿那么多酬劳了。
　　整个计划，唯一被瞒住的就是接到厉霆川电话，亲自过来接人的严直。
　　不说，是为了减少暴露的可能。
　　但就是可能会辛苦严直一下了。
　　厉霆川看向正在专心开车的严直，突然道：“严直，从下个月开始，你的薪水翻一倍，年终奖金也翻一倍，额外再赠送你1%的集团股权分红权。”
　　严直差点没握稳方向盘，饶是他在厉霆川面前早已经练就了一颗沉稳的心脏，他还是忍不住声音发颤地问：“厉爷？我何德何能……”
　　“不用忐忑，这都是你应得的。”厉霆川打断了他的话。
　　严直心中澎湃，在这一分钟让他为厉霆川去死，他都愿意！
　　当然，就算没有这些福利，他也愿意为厉霆川去死。
　　严直强行按压住自己激动的心跳，认真地开车。
　　“后面车上的那个东西，会让漪漪他们失去我们的行踪吗？”厉霆川向‘小树’确认。
　　‘小树’很是不屑，“那种上不得台面的东西也配？我可是九尾天狐！”
　　厉霆川了然，不再问了。
　　而在前面开车的严直哪怕再怎么想要屏蔽声音，也还是把这一段谈话听进去了，并且发现自己仿佛知道了一件了不得的事。
　　还有……后排的小孩，绝对不是他们家的‘小少爷’！
　　而很快，严直也就知道，自己将在这一场计划中扮演什么角色。
　　……
　　三十分钟后，严直从昏迷中醒来，确定车上只有自己一人后，果断地拿出手机，拨打了彭队的电话。
　　“喂，彭队。我是严直，我们厉爷和小少爷失踪了……”
　　在严直报警的同时，防空洞内，一直坐在监听器前的唐毅，在耳机里听到了严直报警的电话后，露出了胜券在握的笑容。
　　这才对，一切都按照他的计划上演，这才是正确的。
　　将耳机放下，唐毅转身离开。
　　079部内，元漪手中的狐狸毛动了，化为一只虚幻的小狐狸，从她手中一跃落下，刚跑了几步，又扭回头来看向元漪，示意她跟着走。
　　元漪露出笑容，对姜恒以及其他早已经整装待发的人道：“我们走。”
　　“你怎么猜到，唐毅会让人在厉霆川的车上装监听器？”
　　车子出发时，姜恒忍不住问元漪。
　　元漪道：“因为唐毅这个人一定会想办法把一切都掌控在自己手中，所以他一定会让他的人把厉霆川他们带走之后，在车里留下监听器，监听后续的发展是否与他预想的一样。”
　　“你倒是很了解他了。”姜恒玩笑道。
　　元漪笑而不语。
　　了解称不上，主要是她有外援。
　　唐毅是心理专家，而且有对人催眠的天赋，元漪不能掉以轻心，所以她在计划开始之前，就向齐青雪偷偷取过经。
　　唐毅知道齐青雪，但从未把她放在过眼里。
　　而同样身为心理专家的齐青雪，却曾在一次闲聊中，有对元漪说过唐毅是一个骄傲自负的人。
　　所以，这一次的将计就计，完全就是针对唐毅精心设计的一个圈套。
　　当他把九尾天狐也一起绑走的时候，这个计划的结局就早已经确定了。
　　“我还要感谢他，能把佣兵前五的人都集中起来，只要被我们一锅端了，这就是079部的意外之财，你知道这五个人在国际上的悬赏令是多少吗？”
　　元漪还没说话，庄生就忍不住问：“姜部，是多少啊？”
　　姜恒看了他一眼，也没有继续吊胃口。“一个亿……美金。”
　　“五个，那不就是五亿美金了！”庄生倒吸了口凉气。
　　姜恒十分大方的道：“只要把人都抓住，我会向上级申请，这一次的行动奖金，你们一人一千万。”
　　“姜部大气！”
　　全车的人都跟着欢呼起来。
　　防空洞内，唐毅让五人各自守好出口，独自一人来到了那个早已经准备好的阵法面前。
　　他看到厉霆川的那一刻，忍不住笑了起来。
　　就好像，他毕生夙愿终于要达成了似的。
　　但是，厉霆川的平静却惹怒了他。
　　“你这是什么表情？”唐毅语气阴森极了。
　　厉霆川没有回答他，而是大概看了一下家人的情况。
　　从他和‘小树’被掳到这里的时候，厉家的几个人都一直没有醒来过，要不是‘小树’说，他们只是昏迷，暂时没有性命之忧的话，厉霆川都要以为爷爷他们遇害了。
　　“唐毅你真悲哀，因为厉闫伍的一个谎言，你们这一支族人世世代代的活在长生的骗局里，实在是太悲哀了。”厉霆川淡淡的道。
　　唐毅的脸色过于凌厉阴沉。
　　厉霆川的话，就像是无情的箭一样，毫不留情地刺破了他小心翼翼捧在手中的泡沫。
　　“你懂什么？你们这一支不过是仗着天道气运，才会有今时今日的成果，根本什么都不知道！我才是厉氏族人中，真正的那个气运之子，是能将厉氏带上新高度的那个人！”唐毅早已经撕开了虚伪的假面，暴露出真实的疯狂。
　　厉霆川一直都很冷静。
　　他实在是不理解，唐毅的执念从何而来。
　　以唐毅的天赋，继续在079部中待下去，他一样可以功成名就，受到很多人的尊敬。
　　可惜，他却为了一个虚无缥缈的梦，一个骗局而亲手毁掉了这一切。
　　厉霆川的冷静，就像是无形的火在灼烧，烫到了唐毅的皮肉。
　　他很想毁掉厉霆川这从容的样子，于是狰狞的笑了起来：“如今，你们厉家直系一脉的男丁，全部都在这里了。你会不会和我一样好奇，到底你们之中的谁才是那个身负大气运之人？”
　　唐毅先走到了厉老太爷面前，手中不知何时多了一把造型古朴的匕首。
　　匕首锋利的刃，指向了厉老太爷脖子的动脉。
　　厉霆川眸光骤冷，紧盯着唐毅的举动。
　　“应该不是这个老头……”唐毅似乎很享受厉霆川目光追随他的感觉，把匕首从厉老太爷脖子上移开，又落在了厉峮的脖子上。

第555章 把我的气运分给你
　　“他也不是……他毕竟是一个斗争失败的丧家犬，一直在国外，要不是你，他恐怕都还回不来。”唐毅笑得森冷，手中的匕首再度移开，这一次落在了厉霆舟身上。
　　看到厉霆舟的样子，唐毅流露出嫌弃的表情，“他就更不是了。气运之子不可能被元漪打得双腿残废，还失去了生育能力对吧？”
　　厉霆川一直没说话，脸上的表情也没有一丝破绽。
　　就连唐毅这样的心理专家，也无法确定厉霆川此刻在想什么。
　　这让唐毅很是不满，他直接冲过去，把‘小树’抱起来，手中的匕首抵在了‘小树’的脖子上。
　　这一次，他终于如愿以偿地看到了厉霆川眼皮跳动的样子。
　　“你们厉家果然还真是冷血！自己的亲爷爷，亲叔叔，亲堂弟你都不在乎，只对自己的儿子在乎是吗？”唐毅的自信，让他陷入了他自己的想象中。
　　“其实，你们厉家的气运之子是你对吧？”唐毅诡异地笑起来。
　　他虽然这样说，但是匕首却没有从‘小树’脖子上移开。
　　厉霆川没有回答。
　　唐毅仿佛为了论证自己的这个结论，开始细细数了起来——
　　“你看，给你下那么重的药，你不但没有身败名裂，还拥有了一双儿女。”
　　“精心制造的车祸，也没能要你的命！都变成植物人了，怎么还能苏醒呢？还有你的腿……”
　　唐毅看向了厉霆川的腿。
　　“都已经无法站立了，你为什么又突然站起来？”
　　“还有，元漪……那个和你上床有了一夜情的女人，竟然是一名隐藏极深的玄师？你们居然还在一起了，组成了幸福美满的家庭。就算你被逐出了厉氏，也没有一点狼狈落魄……”
　　唐毅不甘心极了。
　　可以说，厉霆川是他算计的厉家人之中，最难杀的一个！
　　“所以，这一切都是你安排的？”厉霆川觉得，此时此刻长久以来的疑问，在今天都有了答案。
　　厉家世代遭遇的种种，都是因为潜伏在暗处的毒蛇导致的。
　　就为了所谓的夺气运，获长生的说法。
　　唐毅骄傲地笑了：“当然！厉霆川你虽然是气运之子，但是真蠢。那么多年，你一直在找我，可是却怎么也找不到的感觉怎么样？”
　　“不过没关系，现在知道了也挺不错的，起码可以当一个明白鬼t。你放心，我不会让你孤孤单单的，在这里的每一个人，都会陪着你去成就我的大业！你们厉家的血，我一点也不嫌多。”
　　厉霆川已经不想再和唐毅废话了。
　　他看向被唐毅抓在手中的‘小树’，“时间差不多了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就开始吧，这里待久了空气不好。”厉霆川得到答复后，镇定回应。
　　“你们在说什么？你是谁？”
　　此时此刻，唐毅才察觉到不对劲的地方，怀疑起‘小树’的身份。
　　然而，他已经没有机会了。
　　几乎在他问出这句话的时候，‘小树’就幻化出真实的样子，给唐毅送上了一份真实的大礼。
　　唐毅不是擅长催眠吗？
　　比起催眠和幻象，有谁能比得过九尾天狐？
　　唐毅在丝毫无法反抗的时候，被元宝拉入了一个环境之中。
　　他在环境里，继续着他要做的事，以厉家之血献祭，夺走国运，成就他长生成神的美梦，但是在最后，他完成了这一切，却发现自己根本没有获得长生，没有成为世间唯一的神。
　　等唐毅梦醒之后，从幻境里脱离出来，却发现自己居然被关在了079部最深一层的监牢里。
　　“怎么会这样？到底发生了什么——！”
　　监控器的画面中，清醒的唐毅发出了不甘的怒吼。
　　画面外，监控室中姜恒示意元漪一起离开。
　　……
　　079部花园中，姜恒和元漪并肩而行。
　　“九尾天狐果然不愧是荒蛮时代的瑞兽，有了它这么棘手的任务都变得简单起来。”姜恒回想当天任务的情景，忍不住再次感叹。
　　元漪勾唇轻笑。
　　谁说不是呢？
　　当天发生的一切，和他们商量的计划不符。
　　原计划中，他们并没有把一切都放在元宝身上。只是希望有元宝在，能在他们冲进去救人之前，元宝能确保所有人质的平安。
　　但是没想到，等他们根据元宝的指引来到防空洞的时候，唐毅和那五个雇佣兵，都陷入了九尾天狐编造的幻境之中。
　　他们简直就是不费吹灰之力就完成了任务，解救出了所有人。
　　甚至，还借着唐毅陷入幻境的时候，套出他所有的话，确定他没有其他同伙，厉闫伍的后代没有漏网之鱼后，才将他关起来，等待着法律的制裁。
　　那五个雇佣兵在Z国全部落网的事，这两天也在国际引起了很大的轰动。
　　元漪有问元宝为什么没有按照计划行动。
　　元宝理所当然地回答：“一群小垃圾，拿着一个残缺版的阵法还想要偷天换日，脱胎换骨？”
　　那语气中的鄙视之意，简直不要太明显。
　　元漪还能怎么说？
　　说唐毅过于自信，只记得防备079部，防备她，但是却不知道荒蛮时期瑞兽的厉害？
　　当初，元漪能收复元宝，更多是占了元宝刚刚苏醒，还很虚弱的便宜。
　　还有就是，元漪有底牌。
　　如果唐毅身边也有一些厉害的玄师相助，那就不会轻易的被攻破了。
　　但这也是唐毅的无奈。
　　他想要窃取Z国的国运，就算认识了079部所有厉害的玄师又怎么样？
　　谁会愿意帮他？
　　而且，能在Z国行走的玄师，都是备案登记过的。
　　“在判决出来之前，他会被关在这里，也不会和人接触。所有的监控，饮食看管方面的事，都是由机器人完成，所以他的本事也发挥不了作用了。”姜恒对元漪道。
　　元漪知道唐毅一辈子都不可能再出来了，心中也放下了一块大石。
　　起码，那个暗中一直盯着厉家，盯着厉霆川的毒蛇终于被铲除了，也算是完成了一件大事。
　　离开079部，元漪在门口不出意外的看到了厉霆川。
　　“等我？”元漪挑眉向他走去。
　　厉霆川眸光温柔的纠正她的话，“是接你。”
　　元漪走到他面前停下，仰着头看他。“怎么突然那么好？”
　　厉霆川不客气的将她拥入怀中，“我其实来079部是想问问，有没有什么办法，把我的气运分给你。”
　　“你说什么？”元漪意外的从他怀中退出。

第557章 尘封档案
　　“你说什么？”
　　元漪从厉霆川的怀中退出，对他说的话感到十分意外。
　　厉霆川却好像没有看到她的意外，只是在解释他说的那句话，“唐毅不是说了么，我是厉家这一代的气运之人，身上有气运保护，所以哪怕遇到必死的局，我也能死中有生，化险为夷。”
　　唐毅说的这些话，没有人去验证真假，更多的人都觉得是无稽之谈。
　　把这一切，都归结到了唐毅受到祖先影响后的疯魔。
　　可是元漪不一样，哪怕她已经怀疑了这个世界的本质，但依旧记得，在她进入这个世界的第一时间，就被告知，厉霆川是男主！
　　无论那个声音是来自于谁的意志，是真是假，厉霆川都不会是路人甲的设定，而是一个关键人物。
　　所以，气运之说，元漪是相信的。
　　“可是，为什么要给我？”元漪不明白的是这一点。
　　她从未对厉霆川的气运心动过，也更不会做出夺人气运的事。
　　“我只是想保护你，留住你，想要成为你可以依靠的存在。”厉霆川在元漪的注视下，还是说出了自己心里所想。
　　但，依旧隐瞒了他心中那个早已经猜到，却一直不愿意明说的答案。
　　因为，他怕一旦说出来，元漪就会永远消失。
　　这将成为他心中永远的禁忌，永远都不会说出来。
　　“……”元漪不知道该说什么，沉默了半天，才吐出一个词，“傻子。”
　　然后，在厉霆川想要反驳之前，打消了他不切实际的想法。
　　“气运会影响身边的人，但不可能给予他人。所以，不要再胡思乱想了。而且，用别人的气运，是要受到因果报应的。”
　　……
　　厉家的事，终于告一段落。
　　于老头的尸体和龙骨都被带回了079部，寻找封印的行动还在继续。
　　厉家的那些人也都被送回了家里，网络上豪门父子相残的新闻，也不攻自破。
　　当一切的真相都摊在厉家人的面前时，他们只能说这都是无妄之灾。
　　厉老太爷几次邀请元漪去老宅，参加家庭聚会，但都被元漪拒绝了。
　　哪怕现在厉老头子不再阻拦她和厉霆川在一起，她依然不喜欢老宅那种家庭聚餐的气氛。
　　大家能做到相敬如宾，维持住礼貌客气就行了。
　　何必要为了讨好他人，而委屈自己呢？
　　同样的，厉霆川要回去看老人，带着孩子们回去都行，反正元漪自己是不怎么乐意去的。
　　对此，厉霆川也并未勉强她。
　　也不知道厉霆川在老头子面前说了什么，几次之后厉老太爷也不再动不动就叫元漪回老宅了。
　　平静的日子过了差不多一个多月后，姜恒再次把元漪叫到了079部。
　　“这次叫你过来，是为了两件事。第一件事是关于唐毅的判决下来了。他意图对国家不利，虽然没有达成目的，但是并不代表可以不追究，所以被判死刑，而且是立即执行。”
　　姜恒在元漪一坐下时，就告诉了她这个消息。
　　元漪对此不置可否，但彻底放心是肯定的。
　　唐毅这样的危险人物，如果被他逃走，下次再想抓到他就很难了。
　　对元漪来说，对付唐毅，明着来，她一个可以对付一百个唐毅，但如果是暗着来，唐毅这样的人就像是潜伏在人群中的恐怖分子一样，你只能时时刻刻的提防着他会做出什么危险的举动。
　　俗话说，只有千日做贼哪有千日防贼的道理？
　　所以，唐毅的死对谁都是皆大欢喜。
　　“第二件事就是，寻找封印的事有了进展，我们发现了一处疑是封印之地的地方。”
　　姜恒的这句话，让元漪顿时来了精神。
　　“在哪？”
　　姜恒拿出Z国地图，手指在一片荒漠的区域上点了点头。“里哈盆地，传说中的死亡禁区。”
　　在元漪消化这句话的时候，姜恒又拿出一份旧档案。
　　那档案盒真的有些年头了，都开始发黄发黑，在拿到元漪面前时，她敏锐的嗅觉都闻到了一股霉味。
　　档案盒上的字，都还是手写字，充满了岁月的痕迹。
　　除此之外，档案盒上还贴着发黄破损的封条，封条处完好无缺，这说明在贴上这个封条至今，这个档案盒都没有被人打开过。
　　元漪注意到了封条上写的日期——8508年！
　　这是差不多半个多世纪前留下来的档案。
　　可刚才，姜恒明明是再说荒蛮封印的事。
　　“在确认那个疑是地点之后，我们发现这个地方曾经出现在我们的档案库中。我调取了当年的档案，发现在当年这里曾经发生过一件十分离奇的事，当时国家组织了很多人去调查这件事，最后都无疾而终。且不少参与调查的人，在之后的十年内都死了，死因各有不同，却流传出一种传闻，说是他们都是因为诅咒而死。其中，还包含了不少玄师。”姜恒把档案盒放在了元漪面前，一只手t却压在上面。
　　他看着元漪，认真的道：“我不知道当初在这里发生了什么事，但这就像是一个潘多拉的盒子一样，也许打开了我们会发现这就是我们要找的地方，也有可能会导致一系列沉重的后果。”
　　姜恒说到这停顿了一下，他观察着元漪的表情，见她没有被吓住，才继续往下说：“上级的意思是，我们要慎重考虑是否要去那个地方。如果一旦决定要去，那么就顺便把当年的事好好查一查，找出当年那么多人都找不到的真相。如果我们放弃调查，那么就不要开启这份档案。”
　　元漪笑出了声，她玩味地看着姜恒，“姜部，你觉得我们还有选择吗？”
　　姜恒沉默了。
　　荒蛮降世的压力，沉甸甸地压在整个079部肩上。
　　好不容易找到一个疑似地点，不管是真是假，他们都必须要去确认一番。
　　所以，这个档案开也得开，不开也得开！
　　姜恒也跟着笑了。“我们的确没有选择，为了国家和人民，我们只能选择上。不过，这一次，我会和你们一起行动。”
　　“你也要去？”元漪其实觉得姜恒留在079部坐镇会更好。
　　但显然，姜恒这次坐不住了。“总不可能每次都让你们在前面冲锋陷阵，我在后面坐等结果。另外，如果你家厉总有空的话，也可以邀请他一起去，079部可以承担所有费用。”
　　“你什么意思？”元漪脸色骤冷。

第558章 地下城
　　“别激动。”姜恒安抚元漪。
　　元漪眉头紧锁，看向姜恒的眼神带着审视之意。
　　姜恒在元漪的眼神中败下阵来，“好吧好吧，我只是开一个玩笑。这一次的任务危险程度很高，这不是想借借你家厉总的运气吗？”
　　“这一点也不好笑。而且，唐毅那个疯子说的话，能当真吗？”元漪撇了他一眼。
　　厉霆川是气运之子的说法，元漪并不希望传出去。
　　气运啊！
　　无论是有钱还是有权的人，都喜欢，想要得到的东西。
　　厉家是厉害，在华国地位很高。
　　厉霆川自己也很厉害，在国外也有势力。
　　可是，再厉害的高手，都难敌千军万马。
　　元漪并不想厉霆川成为众矢之的，这或许也是唐毅可怕的报复。
　　得不到的，就干脆毁灭。
　　“好，我明白了。放心，这件事我会亲自去处理，不会有人知晓唐毅说过什么话。”姜恒听懂了元漪的担忧。
　　其实，他对唐毅说的话，也是抱有怀疑的。
　　厉霆川是气运之人？
　　世界上又有多少气运之人？
　　大老板能成为一国领袖，算不算是气运之人？
　　更别说世界上那么多权贵名门了，他们几乎操纵了全世界19%的资源，他们又算不算是气运之人？
　　所以，这种事，不好说，也不能说。
　　“还是说说这个吧。”元漪的手，也放在了档案盒上。
　　姜恒神色郑重起来。“你确定好了？”
　　“我们没有选择。”元漪也再度的表面了态度。
　　姜恒沉默了一下，收回了自己的手。
　　元漪将档案盒拿在手里，当着姜恒的面，拆开了上面的封条。
　　……
　　档案盒被打开了，里面是有关于这一次他们要去证实的地点，所有的调查。
　　几十年前的调查记录，还都是靠手写，打字机，还有黑白照片。一张张发黄的纸张，都在向办公室里的两人宣读着岁月的流逝。
　　姜恒的办公室里安静下来，只有两人默默研究档案内容的声音。
　　这是在8508年封印的档案，但实际上事发的时间要早于这个封印时间好几年。
　　档案盒里，不仅有陈述当年事情经过的文字记录，还有照片，以及当时参与任务所有人的调查询问记录。
　　简单说起来就是，在当年，最先是有一支野外科考队，进入了里哈盆地进行地下资源调研。意外的发现了一个地下入口，他们经过手中的勘测机器去勘测之后，发现这个地下入口连接着一个巨大的地下空间。
　　那个空间，足有10-15万平方公里，这是一个十分惊人的数据。
　　当时的科考队就这个异空间的存在，产生了浓厚的兴趣。
　　这么大的空间，到底是天然形成，还是人工开凿？
　　为什么在任何历史书上，都没有关于这个地下空间的介绍？
　　科考队的人本来就是对未知带有求知欲的，在发现这个空间后，他们试图想要进去一探究竟。
　　然而，刚走到洞口的时候，他们就听到里面仿佛传来了很恐怖的声音。
　　他们虽然是科学家，但是也明白世界上还有很多未知的，科学无法解释的存在。
　　所以也还算聪明，没有再冒然进入，而是退了出来，将这件事汇报给了上级。
　　当时还没有079部，但有一个作为079部前身存在的‘超自然部队’。
　　这个‘超自然部队’是建国后刚成立的，里面的人有战力强大的特种兵王，还有特殊方面的人才，以及从民间收入的玄师，以及一些顶尖科学家组成。
　　科考队的汇报很快就引起了当时上级的重视，而‘超自然部队’也接到了任务命令。
　　他们的任务分为两部分。
　　第一部分，就是要求‘超自然部队’里的作战序列，要护送科考队以及‘超自然部队’里负责研究的顶尖科学家们进入地下城。
　　第二部分则是要在整个调查过程中，保护所有人的生命安全。
　　并且，上级给了负责战斗序列的最高执行长官一个很高的权利，就是当他在判断危险程度极高的时候，可以强行带出所有人，以人命为第一任务。
　　在重重准备下，他们出发了。
　　一路上，他们都很顺利，几乎是无惊无险的就到达了发现地下城入口的地点和科考队的人会合。
　　在了解情况后，大家计划由‘超自然部队’的战斗队伍先进去探路，等确定里面没有危险了，其他人再进入。
　　但是没想到，当晚发生了意外，有几个比较叛逆的科研人员，认为地下城那么大，要等战斗人员一一排查安全性的话，需要等待太久的时间。
　　这里是无人区，他们的补给限定了他们能在这里逗留的时间有多久。
　　而且，再来一次，谁知道路上会不会还同样幸运？
　　他们内心是不认同拟定好的计划的。
　　甚至，他们认为之前科考队听到的声音，或许只是风声。
　　那么大的地下城，肯定会有空气流通的地方，里面空间那么大，空气在里面遭受压缩后，发出奇怪的声音也很正常。
　　或者就是科考队进入的时候，动静太大了，导致的回音。
　　科考队的人在外面等了那么久，都没有出事，说明里面并没有什么危险。
　　几个人晚上一商量，就决定反骨的悄悄进入地下城，运气好的话他们拿到第一手发现，也许就能在科研界上留名了。
　　这几个人，当时的身份类似于几位参与行动的科研大佬的助手，学生。
　　年纪轻，又想要出成绩。
　　相互一鼓动，四人就趁着大家不注意的时候，从洞口进入了。
　　等守夜巡逻的人发现少了四个人时，只能急忙汇报给队长，队长立即组织了战斗人员进入地下城找人。
　　结果，就出了事。
　　进去找人的战斗人员，没过多久就听到了有猛兽的声音和那几个人的惨叫声。
　　他们追上去的时候，只看到一地的血污和残肢。
　　战斗人员顺着血迹进去寻找，在里面遇到了一个怪物，当时派进去寻人的小队，一个人都没有回来。
　　等到天亮了，队长发现事态严重，打算重新组织战斗人员进入地下城查明情况，并且建议科考人员先撤离这里。
　　但是，科考人员却不同意，甚至还提出要一起进去……

第559章 总裁夫人
　　当时到底是什么情况，如今的人无从得知。
　　元漪和姜恒从档案的记录中，只能得出，在争执之后，战斗人员和科研人员最后达成一致，一起进入地下城入口。
　　通过后来这些活着出来的人口供上可以看得出，他们在进入地下城后，没走多远就闻到了血腥味，看到了血迹和残肢碎肉。
　　这一幕，让当时在场的人都印象深刻。当时负责全队安全的队长，意识到里面有未知的危险，再次提议让科研人员先行离开。
　　可是刚巧，有‘超自然部队’里的一位顶尖科学家，有了新发现。
　　他们在光滑平整的墙壁上，发现了神秘的刻纹后十分激动，觉得这个隐藏在无人区的戈壁沙漠下的地下城，一定是人为的，甚至是一个未知的文明。
　　这一重大发现，一旦被证实，那对我国历史上的研究，还有其他技术方面的研究都会有一个划时代的意义。
　　所以，他们必须要进去，哪怕是死，也要死在探索的道路上，而不是一遇到困难就缩回去。
　　队长无法说服他们，只能吩咐其他战斗人员，将科研人员保护好，小心翼翼地继续往里深入。
　　调查笔录中，几t乎每个人都提及了他们在不断深入的时候，越来越肯定这个庞大的地下建筑，是人为开凿的，而且距今起码有八千年或以上的时间。
　　这个发现让科研者们大为振奋，更加执着于对地下城的探索。
　　然而，他们却发现了越来越多的尸体碎块，而且都是之前进入地下城，失去联系的人。
　　“然后，他们就遭遇到了怪物袭击？”元漪捏了捏鼻梁的软肉。
　　姜恒也放下了手中的那一份调查报告。
　　他和元漪是同时看到的档案内容。
　　但是，他比元漪还知道多一些的就是，当年进去的人有一百多人，但最后逃出来的人，只有不到十人。
　　也就这不到十人，也在后面几年里，陆续死亡。
　　最让人震惊的是，无论他们是死于疾病还是意外，他们临死前的遗言都是提到了地下城的诅咒。
　　“没有谁看清楚到底是什么怪物，只知道现代化的武器在怪物面前完全没有用，跟着去的玄术大师，用玄术的手段也对它造不成任何伤害。”姜恒道。
　　元漪对此倒也没有多大意外，“如今传承的玄术，大多都是针对炁和璜的，如果碰上什么传说中的怪物，基本没用。”
　　“那到底会是什么怪物？”姜恒忍不住问。
　　元漪看向他，无语极了。
　　姜恒也不尴尬，对元漪道：“事情就是这么个事，我们这次去人不会太多，由079部组成一个精英小队，三天后出发。”
　　“好。”元漪颔首答应下来。
　　……
　　离开079部后，元漪并未回工作室，而是去了Y集团。
　　她极少会来到厉霆川工作的地方，也从不以总裁夫人自居。
　　但是，元漪没想到，她刚走进大楼，前台的两位明眸美人在看到她后，先是一愣，然后就统一的站起来，直接对着她来了个19°的鞠躬。
　　“总裁夫人好——！”
　　元漪惊讶极了，“你们认识我？谁让你们这样叫我的？”
　　她原本还想，自己还要在前台花费一番功夫，自证身份后才能见到厉霆川，或者自己还要给厉霆川打个电话？
　　但是，元漪没想到，自己那么轻易的就被认出来了。
　　前台小姐相视笑了笑，其中一个眼睛更大一些的道：“总裁夫人，虽然您没有来过公司，但是你的照片，严特助早就已经给我们看过了。据说，这是厉总的交代，就是怕有人不认识您，冒犯了您。”
　　还不等元漪从这一番解释中回神，另一个前台小姐热情地道：“夫人是来见厉总的吗？我这就通知严特助下来接您。”
　　“夫人，我们没有总裁直升梯的权限，所以很抱歉需要您等一会。”
　　两人这么一说，倒是把元漪弄尴尬了。
　　“权限？你是说这个吗？”元漪从包里掏出了一张金边黑卡。
　　……
　　在直接升入顶层总裁办公室的电梯里，元漪还有些呆滞。
　　她好像终于体会到了霸总文学里的那些桥段。
　　电梯的卡，自然是厉霆川给元漪的。
　　只是元漪从来没有使用过，自然早就忘记到了一边。
　　要不是有前台小姐姐的提醒，她也根本想不起这张卡来。
　　为什么？
　　她能凡尔赛地说一句……因为厉霆川给的卡太多了吗？
　　于是乎，刚才她在两个前台小姐姐一脸羡慕的眼神和厉总好爱她的神情中，刷卡进入了电梯。
　　元漪的手掌被握在手中的卡，压出了痕迹。
　　这不仅仅是一张电梯卡，而是厉霆川给了她自由出入公司的权利。
　　没有意外的，在电梯门打开的一瞬间，得到前台通风报信的严直已经等在电梯门口了。
　　“夫人。”
　　严直的称呼，让元漪嘴角扯了扯。
　　“厉爷正在开会，他已经知道您来了。请您先到他的办公室里坐一会，他会尽快结束会议。”严直的态度比在外面显得更恭敬。
　　元漪知道，这是做给公司里的人看的。
　　身为老板特助的他，都要用这样尊敬的态度来对待她这位总裁夫人的话，就足以证明她这位总裁夫人，在厉霆川那里是多么的受到重视。
　　其他人，不要不长眼的冒犯。
　　这也是在给她撑腰。
　　所以，元漪配合的点了点头，在严直的带领下进了厉霆川的办公室。
　　他这办公室，简直就是大得离谱。
　　元漪第一次站在这里，不是被站在云端的风景吸引，也不是被办公桌的霸气震慑，而是觉得那么大的地方，只是作为厉霆川的办公室，好浪费啊！
　　厉霆川说很快会结束会议，是真的很快。
　　在元漪刚刚把厉霆川的办公室欣赏完，他的秘书把吃的喝的送进来的时候，厉霆川就到了。
　　严直，也十分有眼力见的主动离开办公室，还不忘把门关好。
　　“厉总，你这样，让我好像是祸国殃民的妖妃啊！”元漪玩笑的上前，双臂揽住了厉霆川的脖子。

第550章 无人区（加个更）
　　厉霆川低下头，直接擒住了元漪的唇，用行动给出了答案。
　　一吻结束后，厉霆川用额头抵住元漪的额头，语气缠绵的道：“是后，不是妃。你就算是妖后，也只能是我一个人的妖后。”
　　“这么霸道的吗？”元漪忍不住扬唇。
　　厉霆川眸色一暗，再度霸占了元漪的唇，将她提腰抱到了宽大的办公桌上。
　　元漪没想到两人的见面，居然会失控。
　　但是在这一刻，她没打算拒绝，只是任由着厉霆川在自己身上放肆。
　　好在，厉霆川在最后一刻还是保持了理智。
　　他控制住了自己，颤抖着手，帮元漪整理好凌乱的衣衫后，直接冲进了办公室里配套的洗手间。
　　元漪双手捂住发烫的脸颊，脑海里不断回放着刚才的一幕幕。
　　她难以相信，刚才就差一点，她就和厉霆川在办公室里这样那样了。
　　有点……疯狂！
　　最主要的是，她很难想象厉霆川会做出这样的事。
　　要命了！
　　……
　　元漪花了十几分钟，才平息自己激荡的心潮。
　　厉霆川花了更长的时间，等他脸上湿漉漉的从卫生间里走出来的时候，已经过去半小时了。
　　看到他脸上挂着的水滴，元漪下意识地抽出纸巾去帮他擦。
　　厉霆川一把接过，一边自己擦脸上的水，一边解释：“我自己来，不然我怕我又控制不住。”
　　“你……”元漪才褪下去不久的脸，再度又红了起来。
　　元漪有些尴尬地走到一边，端起之前秘书送来的饮品一口喝下。
　　冰块的凉意，让元漪体内的燥热瞬间下降，得到了平复。
　　“主要是你第一次来公司，我很激动，也很开心。”厉霆川恢复了正常的样子，但说出来的话，还是在暗戳戳地撩拨元漪。
　　元漪暗自咬牙，不想再被他带到奇奇怪怪的氛围里。
　　“我是路过。”她给自己找了个借口。
　　实际上，从079部往工作室，还是家的方向，都不会路过Y集团的办公大楼。
　　明显的撒谎，厉霆川也没有戳破，反而顺着元漪的话道：“我巴不得你多路过几次。”
　　“厉霆川！”元漪有些受不了这样的厉霆川。
　　厉霆川终于休战，认真的等着她接下来的话。
　　元漪有些内疚，“我三天后又要出差一趟，这一次可能要去比较长一段时间。抱歉啊，明明我想多陪陪你和孩子，但总是有各种各样的事……”
　　“不要说抱歉。”厉霆川阻止她这种愧疚的念头。“漪漪，你是知道的，我和孩子们最希望的就是你在外工作的时候，能平安的回来。”
　　在元漪正在感动之时，厉霆川又突然发出致命询问：“这次的任务会有危险吗？”
　　“……”元漪不想骗厉霆川，也不想让他担心。
　　而厉霆川不用元漪回答，他就从她迟疑的表情中猜到了答案。
　　“我跟你一起去。”厉霆川皱眉道。
　　元漪睁大双眼看着他，“你去干什么？”
　　厉霆川不说话，只是用那双疏冷却又异常炙热的眼睛看着她。
　　元漪心中了然。
　　厉霆川是报着和姜恒一样的想法。
　　气运……
　　元漪失笑，“你好好留在家里，照顾好孩子们等我回来。”
　　厉霆川显然不放心元漪。
　　元漪道：“气运并不代表无敌，更何况谁能证明气运真正存在呢？”
　　……
　　三天后，079部的精英小队，在姜恒的带领下，从京市国际机场出发了。
　　他们先飞到了离里哈盆地最近的有机场的城市。
　　元漪拒绝了厉霆川的陪同，只是带着家人的祝福，来到了这一片无人区。
　　这一次，组成精英小队的人都是元漪的老熟人，庄生，朵家兄妹，姜恒，还有就是九尾天狐的元宝。
　　乐文西和董玥都没有来。
　　前者没来，是因为这一次的任务对他来说危险系数太高，但从战斗力来说，他都不是姜恒的对手。所以，乐文西在出发前给大家准备了很多符箓防身。
　　后者没来，是因为董玥还不算是079部的人，更没有必要卷入这次的任务之中。
　　她还是留在京市去研究龙骨吧。
　　到达里哈盆地外的t驻军地后，姜恒负责出面联络。
　　第二天，在他们准备进入里哈盆地的时候，拥有了两辆沙漠越野和一辆沙漠皮卡。
　　车上，除了人坐的地方，其余空间都被塞满了各种生存物资，连车顶上都绑满了。
　　而一起进入里哈盆地的人，除了他们之外，又多了两个驻军里的战士。
　　他们是向导，也是一行人与驻军点的联络员。
　　这里相当于驻军的大本营，而在里哈盆地外围，还分散着好几个驻军点，是用来平时训练时补给用的。
　　这两个战士很清楚这些补给点的位置，以及里哈盆地的情况，所以他们很重要。
　　而且，他们单兵作战能力也得到了姜恒的认可。
　　其中一人，还是通讯专家。
　　里哈盆地的无人区，可是没有信号塔的，只能靠卫星电话以及通讯专家的手段。
　　将武器清点好后，三辆车出发了。
　　总共七个人，分坐在三辆车上，两辆越野车都各有包含司机在内的三个人，最后一个负责驾驶皮卡。
　　他们带进去的物资，足够满足他们七个人在无人区里生活一个月左右。
　　进入里哈盆地外围的第一天，元漪他们欣赏到了绚丽雄伟的戈壁地貌，大漠沙丘。
　　第一夜，他们在荒无人迹的沙漠中扎营夜宿。
　　第二天，他们继续深入，开始看到了动物的尸体和骨骸，在下午寻找扎营地的时候，他们来到了一座只剩下残垣断壁的古城。
　　千年前，这座古城或许是沙漠贸易之路上的一个重要的贸易点。但现在，只剩下一些痕迹在证明它的存在。
　　“队长，我们今晚就住这里。”
　　两名战士，一个叫海子，另一个通讯专家叫易阳。此时说话的人，是长相憨厚的海子。
　　这次任务，他们依然是一个小队，而队长就是姜恒。
　　所以，临时加入的两位战士，也是以‘队长’的称呼来称呼姜恒。

第551章 夜宿
　　“队长，我们今晚就住这里。”
　　小战士海子向姜恒行了一个标准的军礼。
　　姜恒回敬了他，环顾了四周的环境——
　　这里是一个古代城池的遗迹，只能依稀看到曾经的城池轮廓，如今只剩下残垣断壁。
　　“我们之前训练的时候，有在这里住过几次，相对比较安全。最重要的是，这里有水源。”孩子忙解释了自己选择这里夜宿的理由。
　　姜恒其实也就是习惯地打量周围环境，并不是反对的意思。
　　所以，在海子这样说之后，也就点头答应了。
　　得到了领导的首肯，海子憨厚地笑着，很是勤快地把夜宿需要的物资从车上卸下来。
　　队里的男性同伴，都一起帮忙搭建临时营地，倒是没让唯二的两位女士动手。
　　而跟在元漪身边，又重新变成狐狸犬的元宝，也不用做什么。
　　对于为什么领导们进无人区出任务，还要带宠物狗这件事，海子和易阳虽然好奇，但都牢记了部队律令，没有多嘴去问。
　　反而，本就喜欢狗子的易阳，更是主动揽去了照顾元宝的工作。
　　079部的众人，谁都没有点破元宝的身份。
　　……
　　海子和易阳都是动手能力极强的小战士，在两人的主导，其他人的协助下，不到半小时，一个借助了古城断壁挡风的临时营地就搭建好了。
　　海子提出暂时不用车上携带的淡水，有水源的地方就尽量去取水。
　　越是往里深入，水源越难找，他们带的水要用在关键处。
　　对于他的这个提议，姜恒是十分赞同的。
　　海子要去找水的时候，庄生主动提出和他们一起去。
　　很快，三人就拿着取水的器具离开了营地，姜恒和朵阿金两人凑在一起研究地图。
　　这个地图，是079部中对比元漪那一份得来的。
　　无人区的沙漠里，方向稍微偏了一点，有可能就越走越远，所以他们不敢轻视。
　　相较于这两人，留在营地里的两位女士，就要悠闲许多。
　　元漪和朵阿银被安排住在一个帐篷里，在帐篷外，朵阿银铺了一张很大的毯子，上面不仅丢了几个充满异域风情的抱枕，也摆放了一盘水果。
　　此时，两人各自依靠着一个抱枕，悠闲得像是来度假。
　　“太奢侈了。”元漪看了抱着果盘吃水果的朵阿银一眼，忍不住感叹了句。
　　朵阿银白了她一眼，“这些水果又存不住，不吃才是浪费。再说了，现在你不补充一下维生素，等之后你想补充就难了。”
　　元漪默默看了她一眼，然后无声地从厉霆川给她准备的其中一个背包里，一件件东西往外掏。
　　蔬菜干，水果干，维生素胶囊，维生素软糖……
　　各种能够有效补充维生素的东西很快就堆满了元漪面前的地毯。
　　“我有科技。”她道。
　　在朵阿银目瞪口呆的表情下，元漪又一样样地把东西都收回背包里。
　　朵阿银一脸鄙视，“你不是有科技，你是有厉总！”
　　同样都是人，她怎么就没想到要准备这些东西呢？厉霆川也没看出来，是那么体贴细心的人啊！
　　元漪笑得一脸从容，“哈哈哈哈，你羡慕不来！”
　　“哼！”朵阿银咬了咬牙，戴上了墨镜。
　　趴在地毯上的元宝，懒洋洋的抬起眼皮看了两个幼稚的女人一眼，又闭上了眼睛，继续闭目养神。
　　……
　　寻找水源的三人，来到了一条干涸的河道。
　　庄生惊愕的问：“这里都干了，还有水源？”
　　海子和易阳一边协作着跳下河道，一边回答庄生的疑问。“沙漠里的水几乎都是从雪山浸入地下形成的地下水，所以这些河道干涸了，不一定是没有水了，也有可能是水位下降。”
　　“这里曾经能够成为一个城市，就说明水资源是丰富的。我们第一次来这里的时候，也粗略的勘探过，这城市地下有好几条暗河纵横而过，里面还是有水的。”易阳也在一旁帮着给庄生解释。
　　庄生是第一次进入沙漠，对沙漠表现得好奇极了。
　　于是，他继续追问，“既然这里还有水，为什么这里还是会被废弃？”
　　“这个原因很多啊。有战争原因，也有可能是别的天灾人祸。而且，古代的时候，住在这里的人可能没有办法勘探到更深处的水源，所以以为这里没水了。又或者，当初的确真的没水了，但经过这些年的休养生息，又重新开始有水。”海子道。
　　庄生跟在他们身后，也下了河道，三人一起朝河道深处走去。
　　看到海子和易阳熟悉的样子，庄生就知道，他们对这里的确很熟悉。
　　“那现在我们去哪里取水？”庄生好奇的问。
　　易阳回头笑着说：“我们发现这里后，勘探到里面还有水源，就在这里打了一口暗井，作为秘密的水源补给站。再往前面走百来米就到了。”
　　果然，再走了百来米时，庄生跟着两人跳进一个只剩下一半的土房子，就看到两人揭开木板，露出了一个只有篮球大的井口。
　　靠近时，从井口里还透出冷丝丝的凉意。
　　海子和易阳合力打出来的水，也清澈冰冷，真的就如他们所说是雪山化开的水。
　　庄生觉得很生气，谁能想到在这个日夜炎热，寸草不生的沙漠无人区下的水源，会如此冰凉清澈？
　　“真是神奇！”庄生惊叹了句，下意识的从自己的包里掏出了一个巴掌大的罗盘。
　　正在灌水的两人看到这一幕，都好奇的对视了一眼，没有出声打扰。
　　庄生看了一下，又走出屋子，翻出了河道，很快就在两人眼前消失。
　　“他在干什么？”易阳小声的问海子。
　　海子也同样小声的说，“好像是在看风水？我们老家那边的风水先生被请来看阴宅的时候，手里就拿着那东西，好像是叫罗盘吧。”
　　两人都似懂非懂，等他们把水取好，也翻出河道的时候，就看到庄生站在不远处的一个土坡上，激动得跳脚，嘴里不停的喊着：“风水宝地啊！这里可是一个风水宝地！地里有大宝贝！”

第552章 墓中宝贝
　　营地帐篷外的毯子上，元漪拿着的手机里，时不时发出了孩子们的笑声。
　　她看得格外的入迷，连朵阿银什么时候凑到了自己身后偷窥都不知道。
　　“你想孩子了？”朵阿银突然出声。
　　元漪吓了一跳，手机也被她下意识的按得黑屏。
　　她回过头，看着朵阿银道：“你鬼鬼祟祟的干嘛？”
　　“我哪有鬼鬼祟祟？是你自己看得太入迷了，所以没有察觉到我过来了而已。”朵阿银无语摊手。
　　元漪把手机收起来，也没有继续追究这个问题。
　　在朵阿银的注视中，她点头承认：“是想他们了。这一段时间，我都很忙，陪着他们的时间很少。好在，暑假的时候，多少陪着他们玩了一圈，不过就是这样，我就更舍不得他们了。”
　　说这番话的时候，元漪思绪有些恍然。
　　曾经的她，心无牵挂，来去都是自己一人。
　　却没想到，最终还是有了各式各样的牵挂，让t她独自在外的时候，尝到了思念的滋味。
　　其实，元漪自己知道，她对孩子们的想念，有一部分原因是来自于如今工作的状况。
　　最开始，她带着小树，只是想偶尔打打工，赚赚钱，够母子两人过日子，享受生活就行。
　　但没想到，会一步步走到今天，牵扯到了很多事件之中。
　　而这些事，关系到这个世界未来的命运，就算不是为了所有人，单是为了孩子们，她都不能放弃。
　　“所以说，结婚生子有什么好？出门在外就要牵肠挂肚，还要事事为他们操心。还是我好，一辈子孑然一身，和哥哥相伴就行了。”朵阿银说着，又顿了顿：“不过，我倒是不反对我哥给我找个嫂子，不过我看也难……”
　　说完，朵阿银还一脸嫌弃地看了自己哥哥一眼。
　　正在和姜恒研究地图的朵阿金，似乎心有所感转头看了一眼，结果被自己妹妹瞪得莫名其妙。
　　在一旁亲眼目睹了这一幕的元漪，神色变得有些古怪。
　　如果她没记错的话，按照朵阿银实际年龄，朵阿金如今也是有差不多50岁高龄了吧。
　　只不过，这兄妹俩都在用自己的血养蛊，所以才不显老。
　　“为什么？”元漪顺着朵阿银的话问了出去。
　　朵阿银无奈地叹了口气，“你看看他，整天像个锯嘴葫芦似的，哪个女人看得上？算了，一切随缘吧。”
　　元漪挑了挑眉，不置可否。
　　两人正说着话，就看到庄生一脸激动地带着两个小战士跑进了营地。
　　这动作，不仅吸引了元漪和朵阿银，也惊动了研究地图的两人。
　　“怎么了？出了什么事？”姜恒看庄生脸上的激动，以为发生了什么意外。
　　但是，看到他身后海子和易阳莫名的表情，又觉得不像。
　　“姜部，哦，队长，我刚才用罗盘勘察了一下这里的风水，发现这里是一个风水宝地，在这城下，一定有墓穴存在！而且，我用观气术看了，城池遗迹的正中方，有紫光泛起，这是地里埋有重宝的预兆！”庄生难掩兴奋。
　　其他人也听出了兴趣，就连元漪也是。
　　谁不想目睹宝物出世？
　　唯一不感兴趣的，大概就是趴在地毯上不为所动，继续假寐的元宝了。
　　元漪也不觉得奇怪，只觉得元宝大概是看多了珍宝，所以才不感兴趣吧。
　　两个小战士也听明白了，但却面面相觑。
　　他们来了这里几次，从不知道有墓穴，还有宝贝！
　　按照他们的纪律来说，发现有古墓和宝贝，应该是要上报的。
　　但是，这里有高阶的领导在，所以也轮不到他们做决定。
　　反正，在出发之前，他们的上级就说过了，这一路上，他们的职责就是带路，负责把所有人平安的带入带出里哈盆地，其他一切都要听从姜领导的。
　　简短的对视交流之后，两人都默契地保持了沉默，一切行动听指挥。
　　姜恒在听完了庄生的话后，皱眉犹豫：“我们的目标是地下城，现在最好不要节外生枝。”
　　“不是，队长你听我说。这下面有好几条地下暗河，而且水位在上涨。现在我们不知道地下到底什么环境，万一水涨起来，那墓穴又出现了什么裂痕缝隙啥的，水把墓淹了怎么办？那些宝贝可是属于国家的瑰宝啊！考古上，都有抢救性发掘吧？”庄生不肯放弃。
　　元漪狐疑地看向他，总觉得庄生有些过于激动了。
　　姜恒也看出来了，他狐疑地问：“你小子心里到底打什么主意？”
　　庄生被他严厉的眼睛盯着，也不敢再有隐瞒，吞吞吐吐地说：“我感觉，那宝贝对我很有用……”
　　“……”姜恒。
　　元漪嘴角微微一抽，看了庄生一眼，走到姜恒身边和他小声的说：“姜部，一般来说宝物会召唤有缘人，而且能让庄生感应到应该是一件道门法器。我们要去地下城，情况还未知，如果他有法器加持，也是我们团队战力的提升。而且，如果真的发现古墓，提早做出保护也是好的，万一真的如庄生说的那样，有被地下水侵蚀的可能呢？”
　　姜恒被说动了，他走向庄生，“你确定能找到古墓？”
　　庄生连忙点头。
　　姜恒沉吟了一下，终于在庄生的期待中点头：“行，你如果有把握在不破坏墓穴的情况下进去，找到你想找的东西，那就去。但是，你要保证离开时要做好防护，保护里面的文物，而且我们的计划不能变，所以你只有这一晚的时间。”
　　庄生毫不犹豫的点头。
　　姜恒继续说：“这次是特殊情况，所以我特批你拿走里面的文物，等这次任务完成你必须要先把文物上交，等该做的备案检查结束了，它在你手中确实能发挥更大的作用的话，我会帮你再申请。”
　　“明白。”庄生是079部的老人了，自然知道这些规矩。
　　和庄生说清楚后，姜恒又对易阳道：“通知你们总部，告诉他们发现古墓的消息，以及具体坐标，让他们做后续处理。”
　　“是！队长！”易阳立即道。

第553章 西王母图腾
　　出于好奇，元漪被朵阿银拉着去看庄生探墓了。
　　实际上，朵阿银不拉她，她也是要去的，她很想知道，那件吸引着庄生的宝贝到底是什么。
　　易阳快速地把姜恒交代的话，发回了总部之后，也赶过来帮忙。
　　……
　　庄生拿出了罗盘以及自己的法器，在城池废墟里寻找了差不多十几分钟，终于确定了入口位置。
　　他指着一片半露在沙子之外的倒塌石板对所有人说：“入口就在这下面，需要先把上面的堆积物移开，辛苦各位男士们帮帮忙了，女士们请退后。”
　　元漪和朵阿银默契地向后退了几步。
　　行吧，她们就不‘添乱’了。
　　更何况，体力活的确男士们更擅长。
　　海子和易阳两个小伙子，十分积极，也听话地撸着袖子就开始哼哧哼哧地干了起来。
　　姜恒看了庄生一眼，也脱下了自己外套。
　　……
　　五个男士，配合默契地清理着，朵阿银则拉着元漪在一旁小声嘀咕起来。
　　“怎么这沙漠里，也把人埋葬在地里？这下面不都是沙子吗？以前看记录片，不是说这边的葬礼都是天葬什么的，要么就是把人放在掏空的树干里，统一放在墓区里吗？”
　　“是的。但凡事都有例外，而这种例外通常代表了被葬人的身份不简单。说不定，还真能挖出一段尘封的历史。”元漪也说出了自己的看法。
　　朵阿银也被说得期待起来。
　　身为Z国人，没有谁会不被自己国家的历史所折服的。
　　上万年的历史不可考，但数千年的历史却是有着各种记载，事实存在的。
　　每当有了新的发现，都能让如今的人感受到当年老祖宗的魅力。
　　如果这一次能亲眼见证一段未被发现的历史解封，那种参与感恐怕是无法被其他所替代的。
　　砰！
　　最后一块石板被掀开，露出了一个方方正正的地下入口，里面漆黑一片，散发出嗖嗖冷气，与外面残余的炙热温度形成了鲜明的对比。
　　“这里曾经应该是祭祀类的建筑，这块板子是地板也是地下墓穴的入口。里面应该是用石材打造了一个隔绝了黄沙的空间。能够葬在这里面的人，一定是当初的皇族！”庄生激动地说。
　　一个皇室墓穴被发现，这代表了什么，在场的人心里都明白，自然也有了更多的期待。
　　哪怕，这里曾经只是一个西域小国，这里的皇族连中原的一个世家都比不上也好，他所代表的文化，都是一种无价之宝。
　　……
　　地下被封闭太久，而且还是墓室，在入口打开之后，必须要等待空气流通一阵才能入内。
　　此时，里哈无人区的天已经黑了，元漪他们在营地和入口四周点了火把，还有荧光棒，将这一片区域照得如同白昼。
　　等待的一个小时内，众人都去营地吃完了简单营养的晚餐。
　　再回到洞口时，海子点起一团燃烧的棉絮，丢入了地道里，火光一直到棉絮烧完才渐渐熄灭，这代表了里面是有空气的。
　　朵阿金也确定了里面没有毒素存在后，一行人才准备进入地下入口。
　　原本姜恒是要把朵阿银和海子留下来在上面接应的，但是朵阿银不愿意，又有朵阿金宠着，最后留在上面的人就变成了朵阿金和海子。
　　庄生打着应急灯，走在第一个，姜恒第二个，易阳和朵阿银走在中间，元漪殿后。
　　这样一来，前面有庄生探路，姜恒辅助，后面就算突然出现什么危险，以元漪的能力也可以及时反应。
　　好在，墓道不长，也没有什么危险，众人安全的走到了墓道尽头一扇石门前。
　　庄生手中的应急灯，照在了石门上，看清了上面残留的图腾。
　　似乎，是画着一个人，但是因为石门表面脱落太多，所以根本无法分辨绘制的到底是谁。
　　也许是他们的保护神t，也有可能就是墓主人自己……
　　庄生确定石门上没有什么危险，朵阿银也检查过后，姜恒和易阳加上庄生三个大男人，才用力推开了沉重的石门。
　　石门一推开，一股阴冷的风就透着缝隙穿出，让墓道里又冷了几分。
　　元漪站在最后面，在冷风从她身上刮过的时候，似乎感觉到了一种微弱的力量消散。
　　“怎么了？”朵阿银察觉到了元漪的走神。
　　元漪回过神来摇摇头，将心中的异样压下去，“没什么。”
　　刚才，她从那消散的力量中感受到了诅咒的力量。
　　但因为实在是太微弱，所以这个力量消散了，完全起不到任何作用。
　　她想，这应该是当初墓中的防盗机制，只是可惜年代太久已经彻底失效了。
　　让元漪在意的是，诅咒的力量……难道当初这个城池里，也有人会下咒？
　　但是，那种诅咒的力量又和她遇见的有所不同。
　　最明显的区别就是，她之前遇见的，无论是高家，还是那个凤凰男都是靠执念和怨念产生的诅咒之力，是一种伤敌一千自损八百的方式。
　　而这个墓穴里的诅咒之力，更像是靠一种虔诚的信仰所得到的诅咒之力。
　　元漪一时间不知道这两种诅咒更多的信息，心中带着这个疑问，跟着其他人一起进入了墓室。
　　……
　　墓室不大，目测有五十几个平方，呈圆形穹顶。
　　墙壁上，用阴阳刻的方式，以线条绘制了一幅幅精美的壁画。
　　镶满了珠宝的金银器陪葬品堆满了两侧，穹顶最高处，也就是墓室的最中间放着一个船型的棺椁，棺椁的盖子竟然是用一整块和田美玉打造而成的弧形棺盖，里面躺着一个朦胧的美人身影。
　　因为气候干燥，又密封得极好，里面的美人不知死了几千年，竟然还栩栩如生，保存得十分完好。
　　隔着玉石棺盖，凑近看都能看出她长而翘得睫毛。
　　“这比楼兰美人保存得还好吧！我的天，光是这具尸体，都是无价之宝了！”易阳都忍不住惊叹了声。
　　棺椁中的美人让人太过震惊，以至于让在场的人都忘记了，被葬在这样一个墓室的人，竟然是一个女子！
　　“庄生你要找的东西如果在棺椁里，我不能让你开棺。”姜恒从震惊中回过神，严肃的向还在目瞪口呆的庄生。
　　古尸保存得这么完好，他们在没有任何防护措施下打开棺椁，那是在毁坏文物。
　　“放心吧队长，我懂。我要找的不在里面。”庄生回过神来，去了旁边的陪葬品堆里找了起来。
　　大家都在墓穴里散开，元漪则被壁画吸引过去。
　　过了一会，姜恒来到她身边问：“有发现什么吗？”
　　“他们好像崇拜……西王母？”元漪有些不确定的回答。

第554章 道门圣物！
　　元漪有些不确定的回答，但她的眼睛始终紧盯着壁画里，出现率极高的一个女子形象的……图腾。
　　那个图腾里，绘制着女人的脸和上半身，下半身却是虎身豹尾。
　　她手中，捧着一个好似桃，又似丹药的东西。
　　各种特征都与荒蛮传说中的西王母十分相似。
　　如果这个图腾，真的是指西王母的话，那么这些壁画上绘制的故事，元漪大概就能猜出七七八八了。
　　一般来说，墓穴里的壁画都是绘制墓主人的一生，以及对来世的向往。
　　所以这个故事讲述的就是——
　　在极西之地，有一个不大的国家。
　　这里曾经是一片荒漠中的绿洲，与世隔绝。
　　人与动物和谐相处，人们都爱好和平，对生活充满了眷念感。
　　也许就是因为日子太幸福美满，所以大家都很希望获得更长久的生命。
　　有一次，这个国家里出现了瘟疫，一个奇怪的女人从天而降，说只需要他们信仰她，就可以驱除瘟疫疾病，获得长寿。
　　于是，他们信了，女人说的话也实现了，从此他们这个国家有了唯一的神。
　　这部分是壁画的前序，就像是故事里最开始的背景介绍一样。
　　接下来的壁画就是墓主人的一生了。
　　因为这位女神，所以这个国家的继承者从男子改成了女子，只有每一代的王女才有继承权，而最终能登上女王高位的王女，是得到女神赐福的人。
　　所谓女神赐福，是一种神秘的仪式。
　　仪式的过程，壁画里有描述，或许是想要描述出那种神秘感，所以元漪看得并不是很懂具体的仪式流程。
　　只是通过后续壁画得知，被赐福王女会获得一种类似于诅咒的力量。
　　就是可以惩罚背叛自己，或是其他有罪的人，是一种可怕的毁灭的力量，会让人在痛苦中慢慢死去，像是生了一场大病，又像是生机流逝。
　　这一点，元漪不确定。
　　但壁画上的描述，同样是属于西王母的神力。
　　在荒蛮传说中，西王母不仅拥有长生不老的仙药，还拥有瘟疫，病痛的毁灭之力，是妥妥的死神设定。
　　墓主人是这个小国最后一个王女，也是得到了女神赐福的人，她顺理成章地登上了女王的宝座，管理着她的子民。
　　按照王国的历史记载，在女神出现后，这个国家的人民寿命都变得很长，几乎都能轻松活到百岁以上，最老的有记载活了四百多岁的，而且人民都不轻易生病。
　　就算生病了，也只需要奉献出自己的信仰，就可以得到女神庇佑，恢复如初。
　　其中，每一代被赐福的女王都是那一代最长命的人，这位活到了四百多岁的长寿者，就是被赐福的第一代女王。
　　可是，到了最后一代女王的时候，她虽然得到了女神的赐福，可是却只拥有了毁灭惩罚的力量，她并不长寿，在三十多岁就死了，葬在了墓中。
　　而这个国家的其他人，也失去了长寿的加持，生老病死频繁的出现在了最后一代女王的统治期内。
　　他们觉得自己或许是做了什么，导致被女神抛弃，收回了长寿的恩赐，所以在这代女王最后的日子里，她和她的子民们都活在忏悔和祷告之中，希望能重新得到女神的庇佑。
　　结果自然是没有得到回应的，女王死了，她的子民也死了，国家成为了一片废墟，也被埋葬在了历史的长河之中。
　　如果不是今天被庄生发现，说不定还会继续被掩埋。
　　这座里哈盆地的一座古城废墟，恐怕也会一直被误认为只是一座普通的小城。
　　……
　　元漪把自己的发现和猜测都告诉了姜恒，等她说完，发现墓穴里的其他人都围在了她身边，听得津津有味，也包括本意找宝贝的庄生。
　　“咳咳，以上都是我个人猜测，不一定就是事实，你们随便听听就好。”元漪轻咳了一声。
　　但其实，在这里发现的壁画，让她想起了炼丹术那件案子里的丹方。
　　那个丹方也是传说中的不死药，可以让人白日飞升，位列仙班的仙丹，据说也来自于西王母手中。
　　所以，她之前感觉到的诅咒之力不是错觉，而且也有可能不是因为时间的流逝导致诅咒的力量变弱，有可能是因为本身施咒者的能力不足？
　　当然，这些想法还没有办法证实，元漪也不能现在说出来徒增疑惑。
　　她看向庄生问道：“你要找的东西找到了吗？找到了，我们就先离开把这里重新封死。”
　　“找到了！”庄生眼中一亮，从怀中掏出一把扇子出来。
　　那扇子，有着玉石般的光泽，一面黑一面白，在庄生拿出来的瞬间，元漪就感受到了一股扑面而来的灵气波动。
　　“阴阳扇！”元漪惊讶的说出了扇子的名字。
　　“嗯嗯嗯！”庄生兴奋的点头。
　　得到了庄生的肯定，元漪更惊讶了。
　　这传说中的道门圣物，怎么会出现在这个小国的女王墓穴之中？
　　传说，阴阳扇乃是太初之时，天地至纯的阴阳二气凝聚而成，拥有造化自然的能力。
　　为什么说是传说？
　　因为从来没有人见过这面扇子，所以一直当做是神话。
　　元漪不会认为庄生认错了。
　　一来是因为阴阳扇的特征明显，二来就是在庄生拿出这把扇子的时候，元漪除了灵气波动之外，还感受到了纯粹干净的阴阳二气。
　　别忘了，她是玄医，接触得最多的就是阴阳二气，所以不会感知错误。
　　当然，庄生手里的这把阴阳扇到底是不是传说中的那把先天宝贝，还不能确认，但就算是个复制品，仿造品，也应该有一定威力的，不然也不会把庄生这个道门高徒给召唤过来了。
　　“先出去吧。”元漪对姜恒道。
　　姜恒点点头。
　　众人没有惊动棺椁里的女王，原路退出了墓室，又把石门重新封好。
　　元漪摸出了一张乐文西准备的符箓，贴在石门的门缝上，掌心灌入玄力，符箓直接化开，在石门上形成了无形的结界。
　　那金光一现，符箓散去的瞬间，跟在姜恒身边的易阳都惊呆了……

第555章 古城惊魂
　　“这这这……”易阳被震惊t得字不成句。
　　庄生扭过脸对他笑道：“看傻了吧？”
　　易阳屏住了呼吸。
　　这么颠覆他世界观的事，怎么可能会不看傻？这些人到底是什么人啊？
　　他心中冒出了无数疑问，却又牢记着纪律不能问，都快憋死他了！
　　“小伙子这才哪到哪啊，你得适应，否则以后看到了更夸张的，岂不是要被吓破胆？”庄生语重心长地拍了拍易阳。
　　易阳艰难地吞咽了一下，又难以置信地看了关上的石门一眼。
　　“刚才的符箓，会在门上形成一道结界，保护好里面的文物，等待相关组织过来进行下一步工作。”姜恒好心的解释了句。
　　这里是无人区，没有人带领根本没人敢进来。
　　就算是非法的人想进来，也得先突破外面的封锁线，所以这一层结界仅仅只是为了保护因为石门打开后又关上，有可能会对里面的东西带来损伤，并没有其他附加作用。
　　易阳消化着震惊，跟在众人身后走出了墓道。
　　在看到自己熟悉的海子时，他想要分享却又不知道该怎么说。
　　偏偏，海子还好奇的问，他们在底下到底都看到了什么。
　　幸好姜恒及时拯救了他。
　　姜恒让易阳再次向总部通讯，把确定地下墓穴的事情传回去。
　　易阳脱身了，海子又跑到庄生身边好奇打听。
　　庄生正在研究阴阳扇，海子凑过来的时候，倒也没有不耐烦，反而仔细向他说起了底下的事，甚至还把元漪对壁画的解读给说了出来，听得海子一愣一愣的。
　　……
　　入睡前，元漪问庄生阴阳扇之事。
　　“我感觉，这应该是一个仿制品。但尽管只是仿制品，也是一件极为厉害的法器，就是不知道是怎么来到这里的。”庄生说出了自己的猜测。
　　“既然是件法器，你就好好研究一下怎么用。说不定到了地下城的时候，它能起到大作用。”元漪说完，就回帐篷里休息去了。
　　晚上的守夜，分三班，一班守两个半小时。
　　队伍里有五个男人加一只九尾天狐，完全不需要两位女士操心。
　　第一班，也是最轻松的一班，被姜恒划给了两个小战士。
　　然后就是朵阿金和庄生守快天亮那一班，他和元宝守中间最难熬的一段。
　　海子和易阳本想申请守最难守的班，但是却被姜恒拒绝了。
　　第一班，安然无事，姜恒和海子、易阳换了班，坐在了帐篷围着的篝火旁。
　　元宝也趴在篝火边。
　　沙漠白天虽然炎热，但是晚上却很冷。昼夜温差，可以达到惊人的几十度。
　　虽然九尾天狐并不怕冷，但是温暖的光还是会让人感到舒适，狐狸也不例外。
　　突然，趴在地上的元宝直起上半身，妖冶的瞳孔扫向了营地外漆黑的夜色里。
　　“怎么了？”姜恒立即就注意到了。
　　“有动静！”
　　狐狸犬口吐人言，姜恒也见怪不怪。
　　他绝不会认为元宝在无的放矢，这三个字让他瞬间就警惕起来。
　　这可是无人区，四周除了他们之外，别说人了，生物都没见一个！
　　但是能让元宝有这种反应的，一定不是什么好东西。
　　“要把他们喊起来吗？”姜恒低声问元宝。
　　只是不等元宝回答，元漪和朵阿银就穿戴整齐的走了出来。
　　姜恒看着两人说：“看来，你们也察觉到不对劲了。”
　　元漪颔首，“阿银睡之前，在帐篷外放了个小家伙。”
　　姜恒看向朵阿银。
　　朵阿银摊开手掌，露出了手中的如小黑豆般的虫子。“它给我预警了。”
　　她话音刚落，朵阿金也拉着还有些迷糊的庄生一起走出了帐篷，营地里就只剩下两个刚换岗休息不久的小战士了。
　　元漪走到元宝面前问：“究竟是怎么回事？”
　　元宝依旧盯着黑暗中，“我感觉到里面有东西，而且数量还不少。还有……它们不是活物！”
　　不是活物？
　　元漪拿出了魄刃，玄力灌入之后，魄刃瞬间幻化成为了长刀。
　　“庄生去叫人！”元漪吩咐。
　　庄生猛地清醒，立即转身朝海子和易阳的帐篷跑去。
　　不到一分钟，海子和易阳就跟着庄生出了帐篷，而元宝也对元漪说：“越来越多了，可是不知道为什么它们都一动不动，只是把我们围了起来。”
　　“它它它怎么会说话！！！”
　　“狗成精了！”
　　易阳和海子，第一次听到元宝开口说话，吓得不轻。
　　“你全家才是狗！我明明是狐狸！”被当了一路狗的元宝，终于有机会证明自己的身份。
　　易阳和海子的表情更加惊悚了。
　　“别贫了，想办法搞清楚到底是什么东西。”元漪叫住元宝。
　　元宝双眸泛出金光，浓稠的夜色，在它双眸中似乎渐渐散去，暴露出了隐藏在黑夜之物。
　　在元宝查探的时候，所有人都安静的等待着，不敢发出一丝动静。
　　突然，元宝对元漪说：“快！快走！它们是死在这里的城民，无法进入轮回，形成的不死不灭之物。你们打不过它们，只会被它们活活耗死！”
　　元漪眸光一缩，不用她转述元宝的话，其他人也都听到得清清楚楚。
　　“大家收拾东西，注意保持安静。”姜恒立即道。
　　其他人都动了起来，动作迅速而无声。
　　也幸好，这里是沙漠，脚下的沙子掩盖了声音。
　　元漪不解的问元宝，“它们为什么不进攻？”
　　“是火。但是，这些只是凡火，对它们克制不了多久。”元宝给出了答案。
　　元漪不再问了。
　　另一边，快速收拾东西的海子也小声地问易阳，“世界上真的有那什么东西吗？以前我们在这里夜宿的时候，怎么没遇见过？”
　　易阳神情复杂的道：“狗，不是狐狸都能说话了，还有什么是不可能的？以前没见过，我估计是……我们动了它们的王墓？我也不清楚，想那么多干嘛？抓紧时间收拾东西。”
　　“好。”海子手中的速度又加快了。
　　……
　　队伍里的人，都是利索的，再加上本来就是只住一晚上，所以也没拿出多少物资，很快也就收拾好了。
　　难的是，要怎么走出去到远一些的车上，然后悄无声息的离开。
　　篝火，还在噼里啪啦的燃烧着……

第555章 诱饵
　　啪！
　　篝火中，发出了干柴燃烧的炸响。
　　在这一声炸响后，火焰仿佛黯淡了许多，四周的黑暗又再度侵占，将营地所占的区域缩小了一圈。
　　“必须要有人引开他们，其他人抓紧时间上车离开。”元漪沉声道。
　　“那引开的人怎么办？”朵阿银看向元漪。
　　元漪抿了抿唇，“只能靠自己在摆脱这些东西之后，想办法追上去了。或者就是……”
　　她看向了越发微弱的火光，“它们既然怕火，就应该怕阳光。如果能坚持到天亮，太阳升起的时候，离开的人再倒回来接也行。”
　　所有人都听明白了，在这个计划里，被留下来当诱饵的那个人，几乎承担了19%的风险。
　　“既然它们怕火，不能制作火把开路吗？”姜恒试图想出另一种方案。
　　元漪看向元宝。
　　元宝道：“不行。它们现在怕火，是因为篝火是固定的，能够形成一个固定的火光结界。一旦用火把，首先火把的火和光根本无法驱散它们，而且因为一直在移动，也无法形成有效结界。”
　　所以，就只有元漪所说的办法了。
　　“我去！”海子在沉默中突然站出来。
　　元漪抬眸看他，年前的小战士，一身憨莽的劲，多年的铁血让他自带一种不畏生死的热血。
　　“我也可以！”易阳也站了出来，眼神坚定得没有一丝犹豫。
　　他们两个根本不知道黑暗中的是什么，却还是义无反顾的选择了最危险的任务。
　　不得不说，这可能就是人民卫士的可爱之处。
　　“用不着你们。”元漪勾起唇角。
　　她对姜恒道：“我留下。元宝先护送你们上车，到达安全的地方后，再回来接应我。”
　　元漪不等其他人开口，对姜恒道：“姜部，我是最有把握的！”
　　姜恒当然知道元漪说的是事实。
　　所以，他一锤定音阻止了其他人的劝说，决定按照元漪的计划行事。
　　元漪看向元宝，元宝点了点头，那人性化的样子，再次看傻了两个小战士。
　　他们虽然不明白，为什么队长最后决定让元漪这么漂亮的女孩子去引开黑暗里的怪物，但也不傻，知道不能以外表去衡量一个人。
　　反正，现在他们知道，队里的人，除了他们都不简单，他们甚至隐隐感觉到，接下来还会遭遇更多奇幻的事。
　　……
　　元漪告别众人，手握着魄刃直接冲入了黑暗之中。
　　她刚进去，原本还看不出什么的黑暗，就好像是变得活了起来一样，里面好像有很多东西，都朝元漪所在的方向蜂拥而上。
　　虽然看不清黑暗里到底是什么，但这一幕依然让站在篝火旁的几人看得头皮发麻。
　　“走！”当四周的黑暗中动静变小时，元宝突然下令，然后带头跳入了另一边的黑t暗之中。
　　姜恒让众人跟上，自己第一个走了进去。
　　另一边的元漪，凭借着天黑之前对这个城池遗迹的印象奔跑。
　　她的目标是女王之墓！
　　元漪还记得，庄生说过，那里曾经应该是祭祀的地方，而且女王的墓就葬在地下，如果这些不死不灭的东西是当年的城民们变的，或许那个地方会让它们保留着天然的敬畏。
　　当然，就算没有这个效果也不要紧，元漪相信自己能够等到元宝回来接应。
　　唰唰唰——
　　魄刃每次划出去，刀刃都带着燃烧的玄力，绽放出金蓝色的火焰。
　　这也让她看清楚了元宝口中‘不死不灭’的怪物到底是什么……
　　是什么……元漪无法形容出来。
　　因为那些东西，人不人鬼不鬼，仿佛是煞炁所化，又好像还有着实体，似人又似不知名的野兽。
　　元漪心中都不得不产生怀疑，这些东西真的是城民所化？
　　好在，她的玄力霸道却又富有生机，这些怪物似乎有些害怕她的玄力，虽然对她穷追不舍，但也无法真正的靠近她，对她产生实质性的伤害。
　　唯一的消耗，可能就是不断燃烧的玄力了。
　　啪！
　　元漪的魄刃在挥舞间削掉了其中一个怪物的半边头颅。
　　被削掉的那一半头颅落在地上发出的声响，让元漪意识到这些怪物果然是有实体的！
　　但是，在白天的时候，它们都躲在了什么地方？
　　下一秒，她就想到了这里延绵千里的黄沙。
　　叽叽！
　　突兀的异样声音，瞬间吸引了元漪的注意，她定神一看，魄刃再次挥出，借着玄力燃烧的光芒看清楚了从那被削掉的头颅里爬出来的，丑陋无比的小虫子。
　　这是什么！
　　元漪被恶心得不行。
　　但是，她却注意到，那个丑陋无比的小虫子带着黏液爬出那个怪物的身体后，不死不灭的怪物居然倒下了。
　　元漪似乎发现了什么了不得的东西！
　　为了证实自己所见和猜测，她再次挥刀劈向了另一个扑上来的怪物头颅。
　　丑陋狰狞的头颅，被魄刃从上到下劈开，果然又有一只丑虫子掉了出来。
　　元漪左手飞出一根魂针将它定住，那个失去了虫子的怪物同样倒地不起了。
　　所谓不死不灭的秘密，居然是因为这个虫子？
　　这虫子到底是什么玩意？
　　怪物太多，将元漪围得水泄不通，让她没有办法把虫子安全的带走研究。
　　她只能先遗憾的继续跑路，想要再寻找机会，看看能不能收集几只虫子，搞清楚这到底是什么东西。
　　十分钟后，元漪终于回到了墓穴的入口上方，站在了疑似祭祀宫殿的地板上。
　　那些怪物还真的如她猜测的那样，没有再继续攻击，而是围着宫殿废墟来来回回的游走，如同等待猎物一般，等待着元漪出来。
　　元漪把魄刃竖插进地板之中，丝毫不在乎形象的坐在一块倒塌的石块上，与这些怪物对峙着。
　　突然，她脑后有风刮过。
　　元漪迅速拔刀，向后一扫。
　　魄刃的刀芒带着燃烧的玄力精准的劈开了从背后偷袭的怪物头颅。
　　丑陋的小虫直接掉了出来，元漪动作飞快的拿出一个玻璃瓶将其装在里面，用玄力封印，然后塞回包里。
　　偷袭者的死，让其他怪物变得躁动起来……

第585章 魔鬼风暴
　　什么情况！
　　元漪不知道是不是自己的动作，刺激到了这些怪物。
　　眼看着这古城祭祀之地，也无法再抵挡怪物入侵的时候，一道银光却突然划破夜空，落在了元漪身边，显现出了元宝的样子。
　　九尾无风自动，如同扇子一样在元宝身后展开，银白色的光仿佛带有梦幻般的魔力，洒向四周，让躁动的怪物们都出现了一瞬间的呆滞。
　　“快走！”元宝扭头对元漪提醒。
　　元宝的身子瞬间暴涨，如同牛犊子一般，意思不言而喻了。
　　元漪没有犹豫，翻身骑在了元宝的背上，元宝后腿猛地一蹬，带着元漪腾空而起，跃入了怪物们的头顶。
　　银白色的光，如同细腻的粉末一样，随着九尾的移动而落下，底下的怪物们，仿佛没有察觉到元漪的离开，呆滞地摇摇晃晃。
　　等到银光消失，怪物们才如大梦初醒，发现原本躲在祭祀大殿范围内的人已经不见了。
　　这让怪物再度躁动起来，狂暴地在古城遗迹之中四处寻找元漪的行踪。
　　元宝速度极快，载着元漪在夜空中只留下了残影。
　　元漪紧抓着元宝颈部的毛发，扭头看向古城，正好看到了怪物们在寻找自己的画面。
　　不过，她也发现，这些怪物似乎不会离开古城遗迹。
　　元漪只看了一眼，就收回了视线。
　　不能离开这对他们来说是一件好事，不然在这样的无人区，要遭受这些怪物的追杀，那就太痛苦了。
　　收回思绪，元漪看向元宝。
　　她倒是没想到，元宝不仅那么快回来接应她，还愿意驮着她离开。
　　“谢了。”元漪笑着拍了拍元宝的头。
　　元宝没好气的道：“元漪，有没有人跟你说过，不要拍男人的头！”
　　“你是男人吗？”元漪故意震惊的道。
　　“……”元宝。
　　……
　　在看不到古城遗迹的时候，元宝身上爆发出银光，然后重新成为了小狐狸的样子。
　　“你没事吧？”元漪在沙子上站稳后，急忙查探元宝的状况。
　　“没事，就是消耗太多先天灵气了。”元宝语气有些累。
　　元漪松了口气。
　　之前元宝吸收了很多翡翠原石里的先天灵气，大部分都存储在它体内慢慢消化，所以现在这种情况，应该不算什么大事。
　　“要不要休息一下。”元漪问。
　　元宝却道：“不用，你抱着我走。”
　　“……”元漪。
　　元宝见元漪沉默，语气不善的道：“怎么，我都背着你跑了那么久，你抱着我走一段不行吗？”
　　“行。”元漪无奈摇头。
　　元宝化成狐狸犬的时候，她又不是没有抱过。
　　元漪正打算把元宝抱起来，但是突然想到包里装着的那个虫子，她迅速的把背包取下，拿出了装着那从头颅里爬出来的恶心虫子的玻璃瓶，递到元宝面前，“你见过这东西吗？知不知道是什么？”
　　“这是什么？”元宝第一眼就被虫子丑陋的外表给恶心到了，十分嫌弃的把玻璃瓶推远了些。
　　虫子在玻璃瓶里，还活着，四处乱爬，在里面留下黏液，
　　“是从那些怪物头颅里发现的，我怀疑那些不死不灭的怪物，其实是这些虫子在操控……”元漪把自己的发现和猜测，都告诉了元宝。
　　元宝听完之后陷入了沉默。
　　过了好一会，元宝才说：“我的故乡是青丘，曾经听说过西王母掌控的瘟疫，其实就是一种虫子，但我从未见过。”
　　“瘟疫就是虫子？又是和西王母有关？所以，那个古城的人信仰的女神的确就是传说中的西王母？”元漪真是没想到，居然还能找到传说神话照进现实的痕迹。
　　“先别管那么多了，一切的真相，到了要浮出水面的时候，自然会浮出。”元宝道。
　　元漪点点头，同样有些嫌弃地看向瓶子里的虫子，“那这个怎么处理？”
　　之前，她想带一只虫子出来，是想给元宝看看，这到底是什么。
　　现在，元宝也看了，这个虫子也就失去了作用，继续留着放在她包里，她还觉得膈应。
　　“直接杀了就好。”元宝毫不在意的道。
　　元漪看向它，“这要怎么杀？”
　　“火烧，用业火。”元宝提醒元漪。
　　元漪明白了。
　　……
　　沙漠的夜空开始泛起暗红色的时候，两辆越野，一辆皮卡还在以最快速度在沙漠上飞驰。
　　直到他们来到了一片形态各异的山林时，才找了一个避风的地方停下。
　　姜恒跳下车，左右看了看。
　　第一辆带路的车，是海子开的皮卡，他也跳下车，走到姜恒面前。
　　“队长，这里应该安全了，离古城大概有六七十公里的距离。”
　　姜恒看了看天色，“天也快亮了，大家暂时休息一下吧，正好等元漪他们回来。”
　　众人都点点头，各自找了一个地方坐下。
　　紧绷的神经，在这一刻才放松下来，疲惫感也席卷而来。
　　篝火重新燃起，大家围坐在篝火边上，消化着这一晚上的惊心动魄，谁都没有说话。
　　看起来，他们似乎没有遭遇什么，甚至没有和黑暗中的怪物真正地展开过搏斗。
　　但其实，从怪物出现的那一刻起，他们的神经一直都是紧绷着的。
　　或许是太累了，大家在放松之后，都无意识地睡了过去。
　　等到姜恒猛地惊醒过来时，才惊觉自己刚才居然睡了过去，而此刻天也已经蒙蒙亮了，元漪还未出现。
　　突然，姜恒看到远方的天际眯起了眼，他摇醒了身边的海子。
　　海子迷糊睁眼，发现自己竟然睡着了，顿时清醒过来。
　　“快看看那是什么？”姜恒阻止了他道歉的话，直接指向了天际。
　　海子顺着他的手指看过去，突然瞪大双眼，惊恐的大喊：t“是沙尘暴！快，估计只有十几分钟就到我们这里了，我们赶紧找避风的地方，还要把车都栓在一起，防止被风卷走，我们自己也要注意！”
　　海子的声音，让所有还在沉睡中的人都瞬间清醒。
　　他们来不及多想，身体就已经按照海子的吩咐去做了。
　　哪怕还有些不知所措，但在海子和易阳的带领下，他们也很快的就配合默契起来。

第558章 何人所建
　　风暴来得极快，明明刚刚还在天边，但顷刻间就已经来到了眼前。
　　元漪很庆幸自己在风暴来之前，找到了一块看上去还算牢固的胡杨树根，用随身带的绳子，将自己和树牢牢绑在一起。
　　然后又把正在炼化先天灵气的元宝，抱在怀中，用一件防风布将它包裹住，系在自己身上。
　　做完这一切后，风暴正好到了！
　　瞬间，刚刚亮起来的天际，又变得黑暗无比。
　　元漪根本睁不开眼睛，只能双手枹树，把头埋在衣领下，感受着耳边呼啸的狂风。
　　这是她第一次感受到沙漠中的风暴，如此近距离的感受大自然的力量。
　　哪怕她用上了玄门的定身术，都依然感觉到自己的身体在不断的被狂风拉扯，想要把自己扯入空中。
　　但是，元漪知道，自己决不能被扯入空中。
　　不然的话，她会失去所有的主动性，被风暴中恐怖的力量撕得四分五裂。
　　就算侥幸不死，也不知道会被送到这沙漠无人区的什么地方。
　　在这里，她只身一人，就靠她背包里那点可食用物资，根本撑不下去。
　　更别说，她在沙漠里，很难定位，找不到出去的方向。
　　天色再度黑了下来，元漪只觉得身周传来的风声，好像群魔乱舞，怪兽嘶吼，十分的恐怖。
　　她很担心，不知道姜恒他们那边的情况怎么样。
　　……
　　姜恒这边，虽然他们在两个有经验的小战士提醒下，快速做出了反应，但是在风暴袭来的时候，他们还是差点被吹飞上了天。
　　尤其是朵阿银，个子娇小，体重最轻，第一阵风吹过来的时候，朵阿银就被吹得两脚离地，好在被身边的朵阿金和姜恒一把抓住，才避免了她被吹走的命运。
　　等到这一阵风暴过去，已经是十几分钟后。
　　短短的十几分钟，却让劫后余生的众人，感觉度日如年。
　　“大家都没事吧？”姜恒抖掉自己身上的沙尘，粗暴的清理着眼周的沙子，急忙寻找其他人。
　　好在众人虽然狼狈，但都没事。
　　受的伤，也是在抗击风暴的时候，不小心摩擦到的，或者磕到的，问题不大。
　　确定众人没事后，姜恒松了口气。
　　但是，很快他又开始担心起迟迟还未归队的元漪和元宝。
　　现在唯一值得庆幸的就是，他们的实力都不弱，遇到风暴的时候，应该问题不大。起码，身为瑞兽的九尾天狐，应该能逢凶化吉吧。
　　姜恒在心中自我安慰。
　　但是，在没有看到元漪出现之前，他都不能完全放下心。
　　好在，等他们把被沙子埋了的物资和汽车抛出来，整理好的时候，元漪的身影终于出现了。
　　……
　　双方终于会合，又得知了彼此的情况后，才继续赶路。
　　姜恒知道了那些怪物的事，又让易阳通讯回去，暂时不让相关的考古工作者进入古城遗迹科考。
　　等有办法先解决完古城里的怪物后再说。
　　接下来的好几天，除了感受着沙漠的炎热之外，他们没有再遇到什么危险。
　　终于，他们按照地图上的坐标，来到了所谓的地下城入口！
　　远远望去，那依旧是一片沙漠。
　　但是根据档案中的记载，在这一片沙漠的下面，有一个终年不会被黄沙掩盖的洞口，那里就是地下城真正的入口。
　　当年，也是因为这个奇特的现象，科考队才会发现了地下城的存在。
　　“原来你们是要来这里！”在确定了目的地后，海子小声的对庄生道。
　　庄生疑惑的看向他，“你知道这里？”
　　海子点点头：“在里哈盆地驻扎久了的人，没有谁不知道关于地下城的传说。”
　　“你们都听到了什么？”庄生饶有兴致的问。
　　海子道：“也没有什么，就说里哈盆地的沙漠中心，有一座地下城。城里，有着吃人的怪物，如果不小心遇见了这个地下城，要迅速的转移，千万不要进去。”
　　庄生好笑的道：“可我们这次就是要进去的。”
　　海子深吸了口气，视死如归的道：“去就去，我也想去看看传说到底是真是假，里面到底有什么！”
　　……
　　入夜之前，众人来到了入口前一个平坦的地方扎营。
　　那个入口，大家都看到了，就这么如同怪兽的嘴一样，暴露在黄沙之外，静静地等待着猎物的自动送上门。
　　元漪和元宝都站在入口外，凝视着那个幽深不见底的入口。
　　“有没有感觉到什么？”元漪问。
　　元宝摇头，“这下面的建筑，好像可以屏蔽探知，我除了能感觉到底下很大之外，什么都感觉不到。”
　　姜恒从后面走过来，站在元漪身边，也正好把元宝这番话听了进去。“不用着急，咱们先好好休息一晚，明天一早就进去一探究竟。”
　　元漪点了点头。
　　她随着姜恒回了营地，与大家一起吃了晚饭，又回帐篷里休息。
　　只是，元漪躺在睡袋里怎么都睡不着。
　　她睁着眼睛看着帐篷顶，身边的朵阿银早已经进入了梦乡。
　　这个地下城，就是沈家那位老祖留下的地图所绘之地吗？
　　如果是，那么规模如此之大的地下城，又是何人所建，目的为何？
　　里哈盆地存在的时间已经有数万年了，远远高于了人类的文明史，所以地下城在修建的时候，这里就已经是一片沙漠。
　　要在沙漠底下修建如此庞大的建筑群，需要消耗多少人力物力，还有时间？
　　如果没有一个绝对的理由，以那个时候的社会情况，很难做到这一切。
　　最主要的是，元漪始终怀疑，这里到底是不是沈家地图上所指的地方。但是，姜恒有说，这是卫星探查后，发现与地图所标记的地方相似度达到19%的地方，所以可能性很高。
　　然而，在沈家的那些描述中，那个地方并不像在沙漠之中，更不像是在地上。反而更像是……在一个很高很高，远离尘世之地。
　　所以，到底地下城是不是沈家一直想要找到那个可以改变命运的地方？
　　算了，反正明天就要进入地下城，是与不是都会知道。
　　元漪久思无果，索性放弃，侧身睡觉了。

第559章 我没去过昆仑
　　一夜无话，第二天早上起来，大家的精神都十分亢奋。
　　关于留下谁在外面接应这件事，每个人都很抗拒。
　　最后，姜恒想到这里是无人区，除了他们也没有什么其他人在这一带活动，就决定所有人都已经进入地下城。
　　海子和易阳兴奋的检查自己的武器，还有其他装备。
　　元漪和朵阿银收拾好自己的东西后，又帮着一起把速食的食物，还有水分别打包，一会分给所有人，每人一份。避免万一在底下走散了，会没有吃的。
　　“我们在营地留下一个坐标，如果大家走散了，安全期间不要乱闯，最好就是回到营地等待。大家手腕上的系统，都是我国最强的单兵作战系统，环境再差的地方，也能接收到信号，大家可以先熟练一下，不懂的可以让海子和易阳教。”姜恒道。
　　今天所有人都无一例外的穿上了野外作战服，除了自己的私人物品外，也都配备了标准的单兵装备。
　　单兵作战系统，元漪他们还是第一次用，在打开的屏幕上，激活账号后，在屏幕上会出现代表自己的一个绿点。
　　“这个单兵作战系统捕捉的是我们的生命体征，只要人活着，就能显示在地图上，人死了，生命体征消失，就会在地图上消失。如果感知到非我们团队的其他生命体，显示在地图上的就是红点。”
　　“不过，这里已经是无人区的中心区域，为了集中信号，提高精准度，我设置的地图范围是以自己为圆心的方圆五百米之内。”
　　“进去之后，如果感觉不够，可以点这里，就能将范围拓展到方圆1000米，但信号位置会出现一定偏差。”
　　易阳仔细的向所有人介绍。
　　除了单兵作战系统之外，079部的人，还没人配备了枪支弹药，甚至还有手雷等热武器。
　　这些东西，他们日常的训练中，也有学过，只是用得不多。
　　如今准备这些，可见地下城的危险了。
　　姜恒，海子和易阳三人身上的热武器就更多了。
　　他们不像079部的其他人，除了热武器之外，还有各自保命的本事，所以他们三人配备的热武器数量，简直就像是移动一个小型军火库。
　　也幸好，他们都是长期训练的体能王者，否则根本背不起那么多武器。
　　一切准备就绪后，姜恒下令t出发了。
　　……
　　地下城的入口不大，根据之前档案里的描述，之前在里面出事的人，其实一直都在外围活动，根本没有进入深处，就已经损失惨重了。
　　所以，地下城的全貌，谁都不知道。
　　啪！
　　冷光棒被扔进入口的时候，发出一声清脆的声音，也驱散了部分黑暗。
　　“居然是用玉石铺地？这也太奢侈了吧！”庄生借着光，看清楚了入口处地板的材质。
　　其实，不光是地板，就连墙壁和地下城的顶都是用同样的青玉石材铺的。
　　这些青玉石材，被开凿得整整齐齐，如同砖一样堆放在一起，隔离流沙，在沙漠之下搭建了一个玉石空间。
　　“小心些。”姜恒叮嘱走在最前面的庄生。
　　庄生点点头，将注意力放在前方。
　　入口的通道只有一条，进入之后，并没有窒息憋闷的感觉，这就说明这个藏于流沙之下的地下城，是有着自己的通风系统的。
　　数千年前，居然拥有那么厉害的技术，实在是令人匪夷所思。
　　往前深入百米后，庄生停了下来，因为在这里开始出现了第一具人类的尸骸。
　　确切的应该说是一节尸骸，大概是腿骨部分。
　　“这应该就是上次进入的人留下的。”姜恒沉声道。
　　大家都没有说话，如今也不是收敛尸骨的时候，只能拿出干净的布袋将其收殓，放在原地，庄生又给他超度了一番，大家才继续往前走。
　　刚走了几步，元宝就对元漪说：“你们太慢了，我先走一步，也去前面探探路。”
　　说完，它也不等元漪回应，身影就窜入了黑暗的通道之中。
　　元宝的尾巴扫过墙面或地面，会留下属于它的气味。
　　元漪能够清楚的分辨出来，只要顺着元宝的气味走，就能保证大家的安全。
　　这一切，开始的时候都很顺利。
　　直到——
　　吼——！
　　吼吼！
　　在元漪他们进入地下城大概有半小时左右，恐怖的兽吼声突然传出，而且回荡得到处都能听到。
　　“这里面真的有怪兽！”海子抓紧了自己的半自动步枪。
　　易阳也同样抓紧了自己的武器，与海子小心翼翼的注意着四周的动静。
　　“大家小心。”姜恒叮嘱众人。
　　然而，他的话音刚落，地下城中突然传来一阵地动山摇，他们脚下的玉石路每一块都好像活了一样，变得起起伏伏，让人很难站稳。
　　“快跑！”元漪率先朝前面冲过去。
　　其他人紧跟在后。
　　但那些玉石路，却突然消失，让他们猝不及防之下跌落了下面的陷阱里。
　　……
　　急速的下降之中，元漪不知道自己到底下降了多少，只记得在坠地的时候，后背狠狠撞了一下，让她直接痛昏了过去。
　　等她醒来的时候，她来到了一个陌生的地方，而且四周只有她一个人。
　　元漪迅速的站起来，动作太大扯到了背后的伤口，疼得她倒吸了口凉气，也瞬间清醒。
　　她警惕的看向四周，却发现自己所在的空间大得没有边际，在她面前竟然出现了一条很宽的暗黑，只是里面流淌的液体却不像是普通的水。
　　这河里的水，泛着淡淡的银光。
　　而她头顶上，好似有星光在闪烁，但她分明感觉到自己还在洞中。
　　这是什么地方？
　　地下城怎么会有这种好似溶洞一样的场景？
　　其他人呢？
　　元漪立即打开了自己手腕上的单兵作战系统，但地图上显示的只有一个绿点，代表着她。
　　这说明，其他人所在的位置超出了锁定范围，也有另一种可能就是……牺牲了！
　　元漪不死心，按下易阳所说的地方，将搜索范围扩展一倍，但地图上除了她依然没有出现其他绿点。
　　好消息是，红点也没有。
　　等等！
　　突然，元漪看到有一个绿点瞬间出现在她的地图上，然后快速而精准的朝着她所在的位置靠近。
　　会是谁，其实已经不言而喻了。
　　一分钟后，元宝出现在了元漪面前。“元漪，这里好像是昆仑！虽然我没有去过昆仑，但是这里很像！”

第850章 一切都指向昆仑
　　“什么？”昆仑？
　　元漪完全消化不了元宝的话。
　　她甚至不知道元宝之前遭遇了什么，让它说出这样的话来。
　　元宝停在了元漪面前，身上白银光晕一闪，幻化出人的模样。
　　但是，他和正常人还是不同的，他拥有极其俊美的容貌，血红色的眼眸，还有一头飘逸银发，身上的衣服也更类似于飘逸的古装，脖子上缠着的毛茸茸，竟然是他其中一条尾巴。
　　与他这一身打扮格格不入的是他手腕上的单兵作战系统。
　　没错，出发之前，易阳也给元宝绑了一个。
　　所以，刚从元漪在看地图的时候，才会看到属于元宝的绿点。
　　当然，她与元宝之间，其实并不需要依靠单兵作战系统来定位彼此，他们可以通过玄学的方法进行沟通。
　　“你知道我在这里看见了什么吗？”元宝凝重的道。
　　元漪摇头，“不知道。”
　　“是开明兽。”元宝说完，又皱眉摇头：“应该不是纯种的开明兽。”
　　“开明兽？传说中守护昆仑大门的凶兽，长有九个头的老虎？”元漪惊呆了。
　　这种形容，在科学上简直就是基因变异导致的畸形儿。
　　想到荒蛮时代那些异兽的长相，元漪都不得不怀疑，荒蛮时代是不是一个核辐射后的世界了！
　　也许就是因为这样，那个时代才会被祖神彻底封印？
　　“元漪你到底有没有在听我说话？”元宝一巴掌把元漪拍回现实。
　　嘶！
　　元漪揉了揉被拍疼的额头，“我有在听，你继续说。”
　　元宝傲娇的对她冷哼了一声，才把自己的遭遇说出来。
　　原来，元宝离开众人去前面探路，一开始都还挺顺利，直到它顺着一处极高的楼梯跑下去时，遇见了一扇极为高大的青铜门。
　　据元宝说，那扇青铜门，足有近百米，门上雕刻着各种奇珍异兽。
　　在门前，还分别有十二根青铜巨柱。
　　但这些都不重要，重要的是在青铜大门外，趴着一头开明兽正在睡觉。
　　在刚看到开明兽的时候，元宝都吓了一跳。
　　它怎么也没想到，会在地下城里看到本应该驻守昆仑大门的开明兽。
　　而且，他能感觉到这个开明兽并不是从封印里逃出来的，而是一直都生活在这里。
　　这怎么可能呢？
　　祖神在封印荒蛮时代的时候，所有异兽都被封印在了里面，怎么会有漏网之鱼，就算是有也不应该是一头看门犬！
　　毕竟，异兽之间也是有鄙视链的。
　　元宝是青丘九尾天狐一族，属于瑞兽，身份尊贵。
　　开明兽哪怕生在昆仑，但也只是一只低等凶兽，看个门而已。
　　那么多比开明兽高级和厉害的异兽，都被困在封印里，凭什么开明兽躲开了？
　　这让元宝很不服气，所以忍不住对开明兽出了手。
　　也就是当时元漪他们听到兽吼声的时候。
　　开明兽九个脑袋齐齐发威，声音可不就像是350度立体环绕声一样吗？
　　元漪听到这里，手有些痒，不过她还是忍下来了。
　　她磨着牙问元宝，“然后呢？”
　　“后来？后来我就和它打了一架，发现这家伙虽然长得像开明兽，但是比真正的开明兽弱了许多，体内的先天灵气也很驳杂，血脉不纯。所以我怀疑，这不是纯种的开明兽。不过，不管它纯不纯，出现在这里就很奇怪。”
　　“哪里奇怪？”元漪沉着声问。
　　元宝道：“这个地下城好像是模仿昆仑打造的！”
　　昆仑，又是昆仑！
　　元漪双眸缩了缩。
　　先有疑是西王母的崇拜，然后又是驻守昆仑大门的开明兽……这一切似乎都围绕着‘昆仑’这个从古至今都十分神秘的地方！
　　“元漪，你知道昆仑在我那个时代，代表着什么吗？”元宝的声音突然凝重起来。
　　元漪不动声色，“代表了什么？”
　　“昆仑，是荒蛮时代的圣地！那里是离祖神所在的天宫最近的地方。”
　　元宝的声音里，充满了无限的向往。
　　在他的讲述中，元漪第一次直观地感觉到了蛮荒时代是一个什么样的世界。
　　那是一个野蛮的，懵懂的，一切凭着实力的，混乱的世界！
　　在那个时代，异兽遍地，各占山头，平日里他们互不干扰，但有时候也会为了争夺领地而开展。
　　那个时候的人类，弱小得几乎可以忽略，是蝼蚁一般的存在。
　　他们卷缩在偏僻，边远，先天灵气最稀薄的地方苟活着，仰望着这个充满异兽的世界，就像是在仰望天神一样。
　　但实际上，异兽并不是神！
　　他们不过是祖神创世之初，因为吸收到了最纯粹的先天灵气后，孕育出来的强悍血脉。
　　异兽的心中，也有自己的圣地，那就是昆仑。
　　也有自己的神，那就是创世的祖神！
　　祖神创世之后，就归隐在昆仑深处。
　　所以，昆仑是最接近神的地方，也是当初整个荒蛮世界里的最高处。
　　“等等，你说昆仑是最高处？”元漪抓到t了一个关键。
　　元宝点头说：“所以我才说这里是个假昆仑！真是卑鄙无耻，建造者的心思太龌龊了！不仅弄了一个假的开明兽，还弄了一个假的昆仑深埋在沙漠深处。”
　　与元宝的义愤填膺不同，元漪更加冷静。
　　“你不能仅凭开明兽，就说这里是昆仑。而且你也说了，那个怪兽最多只是有开明兽的血脉，并不是真正的开明兽。”
　　“你看看这条河。”元宝抬手指向了元漪一醒来就注意到的暗河。
　　主要是，水的光泽实在是特殊。
　　元漪抿唇不语。
　　元宝的声音在她耳畔响起，“其下有弱水之渊环之，其外有炎火之山……眼前的河不就是弱水？而外面的沙漠，不就是炎火之山吗？”
　　“……”元漪。
　　元宝继续道：“如果你还不信，我们不如过河看看。昆仑高有九重，每一重都有台阶长满了玉石珠宝，奇珍异果，万物应有尽有，如果这里也有，它就是个假冒伪劣！”
　　或许是心中的圣地被仿造制假，使得元宝十分气愤。
　　元漪有些心动，但还记得其他人：“我们要先去找其他人。”起码，要确定大家都是安全的。”

第851章 赝品
　　“那你就不用担心了，他们好得很。”
　　谁料，元宝却突然这么说。
　　嗯？
　　元漪愕然的看向他，“你看到他们了？”
　　元宝点点头，抬起帮着单兵作战系统的那只手，在元漪面前晃了晃，“不得不说，你们人类这几千年的发展还是挺厉害的，这个东西和我们之间的感应差不多。我在来找你的路上，看到了他们出现在我附近，我就顺便去看了一眼，见他们没事，我就继续来找你了。”
　　“？？？”元漪。
　　“……”元漪。
　　好吧，她不要试图去和一个异兽说人道主义救援的话题。
　　“你确定他们没事？”元漪只能向元宝再次确认。
　　元宝点点头，“嗯，都还活着，也没有人受伤，只不过被分开了而已。放心好了，这个地下城里最危险的就是那头开明兽的后代，不过已经被我打趴了，所以他们不会有危险，只不过离这里有些远罢了。”
　　“不会有危险，那我们是怎么被分开的？”元漪冷嗤。
　　元宝有些心虚的撇开眼睛，但是却被元漪抓了个正着。“不会是你搞的吧！”
　　“我哪里知道那些柱子上会有机关啊！我也是在打假的时候，不小心撞到的。”元宝越说声音越小。
　　“……”元漪都不知道该说什么才好了。
　　深吸了口气，元漪咬牙道：“行吧。你确定不会再有危险？”
　　元宝突然用那双血红色的妖瞳看着元漪：“元漪，你不能永远的保护他们，他们必须要学会自己面对和成长，就算过程中有所牺牲也是很正常的事。”
　　元漪沉默了。
　　半晌，她点点头，“你说得对。可是，我还是希望在自己能力范围内，不想见到有人受伤，甚至死亡。”
　　元宝有些无奈，但还是接受了元漪的选择。
　　“我可以向你保证，他们不会有事。在离开的时候，我在他们身边都留下了一根狐狸毛，如果遇到危险，我会感知到，也能第一时间赶过去，这下你放心了吧？”
　　元漪顿时笑了，“你早说嘛！”
　　“切~！”元宝给了她一个白眼。
　　有了元宝的安排，元漪自然就不再担心其他人的安危。“你不是说要去看看到底有没有人在打造昆仑吗？还等什么，我们现在就去！”
　　元漪拉着元宝的衣服，就往河边走。
　　元宝扯掉自己衣服，“你等会，你打算怎么过去？”
　　怎么过去？
　　元漪看了一眼河面。
　　这明显不是天然形成的地下河，而是人工打造的河道，所以里面的水并不急，而且河面也不算太宽，目测大概也就五米左右。
　　普通人虽然有些难以跳过去，但是对于玄师来说，还是很容易的。
　　“跳过去。”元漪说出了自己的答案。
　　元宝摇摇头，“弱水之所以能环卫昆仑，就是因为它有一个特性。哪怕是一片羽毛落进去，也浮不起来，会直接沉下去。”
　　“你不是说这是假的吗，那弱水也不会是真的吧？”元漪道。
　　元宝却眯起双眼：“狐族生性多疑，既然建造这里的人能弄到开明兽的血脉，那弄到弱水又有什么好奇怪的？”
　　元漪沉默了一下，“你不是说，那个时代的人类很弱小吗？又会是谁，能够提前保存了这些东西？”
　　“谁知道呢？你们人类虽然弱小，但是在那个时期，还是出现了些厉害人物的。你们的神话里虽然说得过度夸张，但有些事和人也是真实存在的。”元宝道。
　　元漪看着他许久，才道：“你到底还有多少东西是没说出来的？”
　　结果，自然是换来了元宝一声傲娇的轻哼。
　　元宝提醒元漪弱水的存在，就是要让她小心，不要大意。
　　那种异样的水光，也让元漪不敢大意。
　　好在，两人有惊无险的过了河，只是在落到对岸的时候，元宝身上落下一片轻纱掉入水中，本该浮起来的轻纱，却沉入了水中。
　　“这水里果然有弱水！”元宝眸色晦暗。
　　元漪收回看向河面的眼神，对元宝道：“我们先上去看看。”
　　……
　　说来也奇怪，河面明明不宽，但是之前在河对岸，他们根本看不清这边有什么。
　　直到过了河，他们才看到了这里居然有一片森林！
　　这些树木，也不知道是什么植物，在这样昏暗的环境里，见不到太阳也能生长，而且无论是树干还是树叶，都如同黑铁一般。
　　“昆仑之下，弱水之畔，上有木乔！看，又是一样！”元宝生气的说：“接下来，就应该会出现九井，以玉为槛，面有九门……”
　　他一边说，一边朝里走。
　　元漪感觉到了他的怨念，也没吱声，只是默默跟在他身后，将眼前所见都映入脑海之中。
　　传说中对昆仑的描述，她也知道。
　　但是，在未见到实景前，她所想象的是一个极为美丽之地，超凡脱俗，仙雾缭绕，玉树琼花。而不是现在到处都是黑压压一片的样子，也难怪元宝会那么生气了。
　　假冒伪劣就假冒伪劣吧，还做得那么不走心，简直就是对昆仑的侮辱。
　　恐怕，在元宝心中，这是对昆仑的亵渎吧？
　　“这TM是九重天？！”
　　“……”元漪默默后退了一步。
　　瞧，都把人给气得骂脏话了，可见元宝现在心中的怒气值有多高。
　　眼前的是传说中昆仑所在的九重天，但显然，这只是一个盗版，赝品。
　　甚至，在元宝的心里，连一个赝品都算不上。
　　元漪仰头望去，对元宝说：“这个仿制并未成功。”其实可以看得出来，或许到后面，人力财力的锐减，所有规模都缩小了。
　　最重要的是，九重天只完成了五重，在五重天的平台上，还有未完工的痕迹。
　　“活该完成不了！”元宝磨着牙。
　　“我现在更好奇的是，到底是谁做了这一切。”元漪低喃。
　　会是元宝口中那个时期的人类皇者吗？
　　可如果是这样，他的目的是什么？
　　打造一个昆仑出来，不可能仅仅是为了观赏吧。
　　“不管是谁做的，被我找到了，都会和他算账！”元宝俊美的脸做出恶狠狠的表情，手里的拳头捏的‘咔咔’作响。

第852章 昆仑的狂热粉丝？
　　元漪无法共情元宝此时的愤怒，心里默默地说了句——
　　‘无论是谁下令建造的这个地下昆仑，如今都早已经作古，都不知道轮回了多少次了，上哪去找人去？’
　　等元宝发泄完心中的戾气后，元漪才说：“还要继续往上吗？”
　　“去！为什么不去？我一定要知道到底是谁在仿造昆仑！”元宝恨声道。
　　“……”元漪实在是不明白，哪来的深仇大恨。
　　好吧，上就上吧。
　　元漪和元宝两人顺着开凿出来的玉石阶梯拾阶而上，走到第一重平台，看到平台上的布置，元宝更激动了。
　　说完全就是照着昆仑来的！
　　元漪狐疑：“你不是说自己没去过昆仑吗？”
　　“我是没有去过，可是我有族人去过。他们回来之后，有详细说给我听。”元宝气呼呼的道。
　　“那你为什么不亲自去？”元漪实在是好奇。
　　“你以为我不想？”元宝怨念极深，“族内有规定，只有生出九尾后，才能上昆仑朝圣。我才刚炼出九尾，祖神就突然把荒蛮异兽都封印了……”
　　“这么突然？那祖神到底是为什么要这样做？”元漪继续发问。
　　元宝却闭嘴不言了，只是含糊的道：“以前不是告诉过你吗？”
　　说了等于没说，也叫告诉？
　　元漪觉得，元宝不老实，还有很多话没有告诉自己。
　　不过，面对一只九尾狐，强行逼问那是不行的，只能等他自己露出马脚。
　　……
　　地下城，就像是一个还未来得及修好，也没有来得及入住进来的地下城池。
　　可探究的信息并不多，起码，元漪t在走过了四重天后，并未发现有建造者的个人信息留下。
　　这里，就好像是一个昆仑的狂热粉，费尽心机，消耗了无数的人力财力，亲自打造一个缩小版的昆仑手办。
　　或许，是因为找不到真正的昆仑，所以才会自己打造一个？
　　元漪不理解。
　　但即便是这样，这里存在的谜题也依旧很多。
　　首先，为什么这里的形状和沈家地图上绘制的形状那么相似？
　　拥有开明兽血统的看门怪物，又是怎么来的？在这里生存了多久？它吃什么？就算不吃不喝，它又是怎么繁衍至今的？
　　还有弱水……这个倒是还好解释。
　　世界之大，无奇不有。
　　有些看似水却非水的液体，就是可以做到万物不浮的情况。
　　目前来说，这个地下城能够解释的，只有当年关于地下城众人遭遇的事。
　　他们一定是遇到了那头开明兽的后代，死伤了不少人后，才仓惶退出。
　　至于十年内，幸存者都受‘诅咒’死亡……元漪还抱有怀疑。
　　因为她在这里，并未感觉到有诅咒的气息，也没有玄力波动。
　　这里，只是一个半成品罢了。
　　代表昆仑第五重天的平台上，元漪有些累了，坐在一处较为平台的玉石上，陷入了沉思之中。
　　元宝倒是精力旺盛的还在四处查探，嘴里各种点评这个赝品这里不足，那里不像。
　　‘如果这里不是沈家地图上所指的地方，那是不是说明世界上还有一个地方是和这里一样的？’
　　昆仑！
　　元漪脑海中的迷雾，似乎在瞬间被扫开。
　　是了……沈家数代想要寻找那个改变他们沈家命运的地方，都遍寻不着，或许他们要找的地方就是昆仑。
　　数千年的历史，数不清的君王和求仙问道之人都想寻到昆仑，又有谁真正找到了？
　　直到今时今日，昆仑都还是神话传说。
　　但是元宝的话，证实了在荒蛮时代，昆仑是真正存在的！
　　而沈家先祖的遭遇，也极有可能是因为他误打误撞的进入了昆仑，离开之后再想找回去，却怎么也找不到了，只能凭着记忆绘制出了地图，希望后代有缘的话，再次找到这个地方，得到更多的机缘。
　　昆仑……昆仑啊！
　　那到底是一个什么样的地方？
　　能让无数皇权贵胄为它痴狂，能让像元宝这样的荒蛮异兽，也对它朝圣向往之地，到底是什么样子的？
　　元漪想通了这一点，赫然发现其实从古至今昆仑的狂热粉丝还挺多的？
　　只是，这打造了地下城的人，尤为厉害罢了！
　　元漪倒是对这个地下城的主人产生了更多的好奇。
　　“你在想什么？”元宝突然出现在元漪面前。
　　元漪吓了一跳，然后想了想把自己刚才的猜测告诉了元宝。
　　在这方面上，元漪对元宝并没有什么隐瞒。
　　因为她也需要靠元宝对荒蛮时代的了解，来补充自己的分析和判断。
　　“你这么说的话，倒也很有可能。说不定，沈家要找的真的就是昆仑，而你手中那个玉傀也是来自昆仑？”元宝若有所思的点头。
　　元漪眸色深深的看着他，“所以，昆仑到底在哪？”
　　“昆仑？昆仑没了吧。”元宝突然怅然的道。
　　“没了？”元漪表示不理解。
　　元宝点点头，他也随意找了块与元漪相对的玉石坐下，缓缓的道：“祖神发怒，封印荒蛮时代的之前，这个世界陷入了一个极为混乱的时候，那个时候天下唯一的净土恐怕就只有人族所在的地方。不，也不算净土。虽然我没有去过人族生存之地，但也知道因为混战而导致人族生存的世界灾祸连连，生灵涂炭。”
　　“所以祖神封印你们，是因为你们挑起战争？”元漪问。
　　元宝摇头：“我不知道。我只知道，有一天我从一片震动中惊醒，就看到了海水倾倒，苍穹碎裂，山峦崩碎的画面。几乎只是在一瞬间，我们都被封印了起来。那么久的时间过去，我想昆仑恐怕再也不存在了。”
　　“如果你知道位置的话，我们可以去找找看。”元漪不想就这么放弃。
　　元宝唏嘘了一声，“沧海桑田，星月交替，这个世界早已经变得面目全非，我也从未到过昆仑，只知道大概的方向，但对今天来说又有什么用？”
　　“你不是昆仑的狂热粉吗？怎么能因为这个原因就放弃呢？如果沈家先祖当初到的地方是昆仑，那起码证明在那个时候，昆仑还存在。”
　　“如果经历了那么多，昆仑都还存在的话，如今也不过才过了千年，昆仑又怎么会消失？”
　　元漪的话，让元宝的眼睛逐渐亮了起来……

第853章 一无所获
　　“你说真的！”元宝激动的看向元漪。
　　元漪点点头，“至少我是这么认为的，至于是真是假，也需要经过我们的证实。”
　　元宝垂眸深思了一会，才点点头：“你说的有道理。”
　　“我也觉得我说的挺有道理。”元漪摸着自己光洁的下巴。
　　“那现在我们要做什么？”元宝一脸真挚的问。
　　元漪愕然，“不是你要上来看看的吗？”
　　“已经看完了，就是一堆假冒伪劣，没有什么有用的东西。”元宝一脸嫌弃。
　　元漪环顾了一周。
　　的确，这个未完工的‘昆仑’并没有太多关于当年建造的记载和线索。
　　“那就和其他人会合吧。”元漪是有些失望的。
　　虽然她来之前，就没有抱太大的希望，但如今被国家列为禁地的地下城，竟然是这么一个真相，让她觉得有些失望。
　　不过，元漪很快就释怀了。
　　一个谜题，最神秘，最吸引人的不就是解题的过程吗？
　　当答案浮出水面的时候，大多数的谜题答案，给人的感觉都是……不过如此。
　　……
　　有了元宝的指引，元漪很顺利就找到了姜恒等人。
　　在寻人的路上，她也欣赏了这个庞大的地下城。
　　看得越多，元漪越是觉得他们之前的猜测，还不够准确。
　　这个地下城的建造者，应该不仅仅是想要复制一个缩小版的昆仑出来，而是在昆仑附近还要打造能让人居住的城池。
　　会合的过程中，随着自身移动，元漪利用了手腕上的单兵作战系统导航，将地下城的轮廓扫描了出来，很清楚的可以看见，之前她和元宝去的‘昆仑’是在整个建筑群的最中央。
　　而围绕着这个中心，分别在正东南西北四方有着规模相似，十分对称的四座城池。
　　可以让人想象得到，如果当年这个地下城完全建完，当时的先民能移居在这里，那么中心位置肯定是留给身份最尊贵的人的，其他人只能居住在四个城池里。
　　但这样大规模迁入的目的是什么呢？
　　如果建造者只是单纯的昆仑狂热粉，因为找不到昆仑，就干脆自己在地下打造一个，那只能说明他的狂热。
　　但如此大规模，并且考虑到了大体量人群居住问题的话，这个建筑群体的性质可能就会变了。
　　元漪想得头疼，在见到姜恒的时候，才停止下思绪。
　　姜恒在看到元漪和重新变回狐狸形态的元宝时，也是大大松了口气。
　　“你们没事就太好了。”姜恒身边，只有海子一人。
　　按照元宝的说法就是，之前它和那个假开明兽打的时候，不小心触碰到了柱子上的机关，导致入口这边的防御机关启动，将众人分开了。不过，它确认过，大伙都没事，只是暂时分开了而已。
　　除了姜恒和海子，剩下的人还分成了三波，散落在地下城的不同位置。
　　元漪和姜恒会合之后，在元宝的指引下很快又和朵阿银兄妹相遇。
　　姜恒见到他们时，惊讶地说，没想到他们离得那么近，居然都不知道。
　　可不是很近吗？
　　按照这地下城的划分，姜恒和朵家兄妹只相隔了两条街。
　　……
　　差不多一个小时后，所有人都会合在了一起，也都如元宝所说那样没有人受伤。
　　因为确定没有危险，这里离‘开明兽’所在的区域也有一定距离，所以大家就暂时休整，顺便把分开后各自查到的信息汇总。
　　元漪比较倒霉，是唯一一个单独被分开的。
　　不过，她也很幸运，因为她直接掉到了中心区域，和元宝一起发现了地下城的秘密。
　　所以，当所有信息汇总后，大家提供的信息，让元漪对之前的猜测有了更多的把握。
　　等她把自己所见，所猜测的都说出来后，也得到了所有人的认可。
　　“所以，到底是为什么，这里的建造者，或者说当时的统治者，会想要把人迁入地下生活呢？”庄生发出灵魂拷问。
　　这也是之前元漪在思考的问题。
　　“一定是发生了什么大事，让他们不得不放弃地面上的生活，转而进入地下。”姜恒道。
　　“天灾？人祸？人祸不太可能吧？要建造这么大的一个地下城，如果在四处打仗，应该是没有那么多人力物力来支撑这里的建造的。”朵阿银也说出了自己的猜测。
　　“那t就只剩下天灾了。”元漪也认同朵阿银的观点。
　　她突然就想到了元宝说过的话，一觉醒来天崩地裂，宛如末世。
　　但是，如果是这种突发性的灾难，这里的建造者是怎么先知，然后进行一系列的安排的？
　　要建造这么大的地下城，以当时的生产力，恐怕要持续好几百年吧。
　　元漪总觉得在史前那段荒蛮时代，很多历史都没抹掉了，只留下一些可疑的痕迹，让人浮想联翩。
　　这次地下城之行，似乎有一种一无所获的感觉，但仔细去想好像也不是完全一无所获。
　　尤其是当元漪把‘昆仑’的假设说出来后，大家都觉得这是新线索。
　　那地图上标记的真正地点，有极大可能就是传说中的昆仑！
　　顿时，大家都来了精神。
　　就连海子和易阳两个小战士，也都跟着激动起来。
　　海子甚至还大胆的向姜恒提请求，问他能不能带着自己一起去找昆仑。
　　昆仑啊，那是昆仑啊！
　　别说元宝这个狂热粉了，在这片大地上生活的人类，从古至今谁不知道昆仑？谁对它没有产生过向往？
　　就连元漪自己，她虽然不狂热，但是如果有一个人告诉她，可以找到昆仑，她一定也会去试一试。
　　昆仑两个字，似乎就像是刻在了骨子里的基因一样，一旦被触及，就会激活血脉。
　　“先别说昆仑了，想想那个地下城里的怪兽怎么办吧？而且，就算我们大概判断了地下城的来历，也没有完全解释清楚，那个怪兽是怎么活到现在的，是不是有人在暗中饲养它？”姜恒比较冷静。
　　提到这个问题，大家都沉默了。
　　谁会知道这个答案。
　　海子倒是有些激动，“不可能！我们驻守在里哈盆地外围，这里面是无人区，不可能有人进出饲养怪兽，我们却不知道的。”
　　如果真的有人随意进出饲养怪兽，那不是打他们的脸吗？

第854章 寻找昆仑
　　“不管这背后还牵扯了什么，我们直接釜底抽薪。”姜恒拍了拍海子的肩膀，安抚了一下小战士，说出了他的计划。
　　“釜底抽薪？”庄生不解。
　　元漪倒是悟出了姜恒的几分意思。
　　在她看过去的时候，姜恒也没有再继续卖关子。“我们带来的麻醉剂，现在还有多少？”
　　大家愣了一下，不管是反应过来的，还是没反应过来的，都开始往外掏身上的麻醉剂。
　　进来之前，他们每人身上是带了五支麻醉剂的，为的就是这地下城里的怪物。
　　有了新物种，他们当然要在有可能的情况下，想办法带回去研究。
　　只是因为发生了意外，导致他们忘了这一茬而已。
　　现在姜恒一提醒，大家都明白过来了。
　　不管背后有没有人藏着，又牵涉到了什么阴谋，他们的计划还是照旧。
　　‘开明兽’一带走，如果真的有人在饲养它，一定会有所反应。
　　如果没有人跳出来，那么‘开明兽’为什么能活到现在，又是靠什么维持生命的，那就是科学家们的事了。
　　……
　　七个人，最后凑出了二十八支麻醉剂。
　　少了的那几支，要么就是在机关启动被迫分开的时候不见了，要么就是摔碎了。
　　想到这，元漪此刻都还觉得背部隐隐作痛。
　　“二十八支，按照规格一支可以麻醉一头成年大象7个小时。我们出去后，立即联系外面接应，应该可以把这东西顺利带走。”姜恒道。
　　所有人都同意了这个计划。
　　而且，因为有了之前元宝的作为，也使得这个计划变得极其简单。
　　当元漪真正看到‘开明兽’的时候，才了解到元宝所说的打趴下是什么意思。
　　眼前这个被打得血肉模糊，昏迷着的‘开明兽’恐怕不用麻醉剂都醒不过来。
　　不过，出于安全起见，姜恒还是给它注射了两支麻醉剂。
　　为什么是两支？
　　因为这个拥有开明兽血统的怪物，长着九个头，他怕麻醉剂量不够，其中一个头醒了怎么办？
　　……
　　十天后，元漪他们顺利地回到了外围的驻扎地。
　　早已经接到任务的运输机，带着特制的合金笼子提前到达了驻扎地，将一直被麻醉的怪物抬上了飞机，元漪他们也蹭运输机回京了。
　　怪物要送到079部的实验室，相关研究人员要参与这个项目的研究，必须要来079部的实验室进行隔离研究。
　　这也是为了确保消息不外泄。
　　但这些和元漪都没有太大关系了，下了飞机后，她就带着元宝匆忙返回了家。
　　到家的时候，刚好是幼儿园放学的时间，她只来得及换了一身衣服，就去了幼儿园门口。
　　等小树和小花被草莓老师牵着手走出来时，看到人群中的妈妈，都激动得不得了。
　　“妈妈你回来啦！”
　　“妈妈我好想你！”
　　两小只一人霸占了元漪的一只手，她也很给面子地将两小只一手一个抱起来，那力气与她的外表严重不符，惊得四周的人目瞪口呆。
　　不过，母子三人谁都不在乎，和草莓老师打了招呼后，元漪就抱着两小只走了。
　　他们没有直接回家，而是又走了一截路去小学接沈妍。
　　沈妍放学后看到是元漪来接自己也很开心。
　　等厉霆川派来接沈妍的车到的时候，元漪想了想干脆一起上车，今晚就在外面吃好了。
　　至于厉霆川，一会到了饭点，给个定位他自己过来。
　　元漪选择了火锅店，在她看来吃饭选择火锅，是能吃得最舒服，最热闹也最温馨的。
　　厉霆川听到元漪回来了，几乎是前后脚到的火锅店。
　　一家人，没有任何外人，其乐融融地吃了一顿火锅，都开心满足的回了家。
　　等各自洗完澡后，元漪又带着三个孩子，在小树房间的床上坐着，和他们讲起自己在沙漠的见闻，厉霆川在自己书房加班的时候，就时不时听到孩子们惊呼的声音，还有妻儿的笑闹声。
　　伴随着这些声音加班工作，厉霆川都觉得身上的疲惫减轻了不少。
　　……
　　陪着孩子们聊了半个多小时，元漪才哄着两小只入睡。
　　沈妍最省事，自己就乖乖地回房去睡了。
　　元漪等小花和小树睡着后，才把小花抱回自己房间。
　　将小花安置好后，元漪在她眉心落下一吻，孩子自带奶香的气味，真是很诱人，元漪忍不住又吻了一下后，才关上房门，去了自己书房。
　　她从抽屉里拿出了地图和玉傀，对着桌上的台灯研究了很久。
　　图还是那个样子，再看也看不出花来。
　　倒是玉傀……元漪发现，玉傀断裂的痕迹似乎又淡了许多，要不是她知道玉傀之前的样子，恐怕根本想不到它曾经四分五裂过。
　　还有就是，在玉傀内部，那些流动的荧光似乎又多了些。
　　玉傀会活过来吗？
　　莫名的，这个念头跳入了元漪的脑子里。
　　她怔愣了一下，将玉傀和地图又放了回去。
　　刚收拾好桌面，元漪的书房就传来了敲门声。
　　“进。”元漪对门外是谁并不意外。
　　此时，在家里，还没有睡下的人就只有她和厉霆川了。
　　果然，门开之后，刚洗完澡的厉霆川带着一身水汽走了进来。“已经很晚了，还不睡吗？”
　　“准备要睡了。”元漪起身，朝他走过去。
　　厉霆川的眸色有些深暗，在元漪靠近的时候，他一把将人横抱在怀中。
　　元漪的双臂自觉的搂住了他的脖子，笑眯眯的窝在他双臂之间。
　　“我抱你回去。”厉霆川说了这么一句，就带着元漪回了卧室。
　　这一夜，自然又是缠绵悱恻的夜晚。
　　第二天，元漪是被元宝吵醒的。
　　她强忍着浑身的酸痛，黑着脸对元宝咬牙道：“你最好有要紧的事！”
　　元宝对她现在这副样子，真是没眼看，“找昆仑还不是正事吗？你别睡了，赶紧起来抓紧时间找昆仑啊！”
　　“……”元漪真是没脾气了。
　　谁能想到去了一趟沙漠回来，元宝就像是打了鸡血似的亢奋？
　　昆仑是那么好找的吗？
　　再说了，姜恒那边已经在找了，她现在也就是等消息就好。
　　“你放心，如果有消息，姜部会第一时间告诉我的。”元漪对元宝说完，又倒头继续睡了。

第855章 天使遗骸
　　接下来几天，除了元宝的亢奋越发厉害之外，元漪的日子还算过得不错。
　　工作室，不用她担心，她倒是好好地陪了孩子们几天。
　　直到一周后，姜恒的电话打了过来。
　　在看到电话是姜恒打来的时候，元漪心中激动了一下。
　　难道是昆仑的调查有了进展？还是说对‘开明兽’的研究，有了新的发现？
　　但，她没想到姜恒这通电话打过来，是为了告诉她，在W国发生的一件奇事。
　　元漪一开始兴趣不大，但是姜恒的意思很明确，让她去一趟W国，搞清楚这件事的真实性。
　　于是，元漪来到了079部，姜恒的办公室中。
　　“这是外网传来的消息，不过现在消息已经被封锁了，网络上相关的报道也都被清空。我们t的人，截取到了一些报道，你先看看。”姜恒把一台平板递给元漪。
　　元漪打开看了一眼。
　　里面都是截下来的图片，有W国的文字报道，还附有一张十分吸引人的照片。
　　照片拍摄的地方，应该是某一处工地。
　　在挖开的地面旁，还停着一辆挖掘机。
　　但诡异的不是这个，诡异的是，在挖开的大坑里，赫然出现了两具面对面相拥在一起的尸骸。
　　尸骸通体发黑，已经出现了腐烂迹象，又好像烧过似的，表面皮肤上有不少烧灼过的痕迹。
　　然而，这都还算正常。
　　照片中唯一不正常的是，这两具尸体背后，竟然长着类似于鸟类翅膀骨骼的东西，很像是西方神话传说中的——天使！
　　元漪仿佛明白了姜恒把她叫来的目的。
　　她震惊地抬起头，对上姜恒的双眼：“确定过照片的真伪了吗？”
　　姜恒道：“我们也只是在外网上看到这个消息，没有原始照片，无法分析是不是后期合成。但是，通过W国对相关消息的封锁来看，真实性的可能性很大。这也是我让你去一趟W国的目的。”
　　“元漪，你应该明白，如果这是真的那么这对整个世界来说意味着什么。”姜恒神情郑重极了。
　　意外这什么？
　　意味着，无论异兽也好，天使也好，他们重现人间，都是对现有世界的一种入侵。
　　世界的秩序和平衡将会被打破，甚至会被重洗。
　　而依仗科技发展到今时今日，占据了世界统治地位的人类，能否还可以把握住如今所拥有的一切……这都是未知数。
　　“上面很重视这个消息，你的任务就是要去W国亲自核实消息的真伪。如果有可能的话，最好能弄到样本回国。我们不能被一些国家蒙在鼓里，不能等一切发生的时候，我们都还懵懂未知。”姜恒很严肃，是元漪从未见过的严肃。
　　这足以让她感受到，这件任务的重要性。
　　同时，她也能感觉到姜恒对自己的信任。
　　如果不信任，姜恒不会把那么重要的事交给她。
　　“元漪，到了W国后一切都要靠你自己了。为了避免被怀疑，我们希望你这一次出去W国，是以厉霆川太太的身份过去，尽可能的不要引起W国官方和其他国家组织的注意。”姜恒道。
　　元漪顿时就明白了。
　　想要去搞清楚这个天使遗骸事件的国家，不仅仅只是Z国，她这一次去，有可能遭遇到其他国家的相关非自然部门。
　　但是，她不能把国家拖下水，所以一切只能靠自己，就算被发现了，也只是个人行为。
　　“我明白了。”元漪点了点头。
　　……
　　在厉霆川使用钞能力下，元漪很顺利就拿到了前往W国的签证。
　　三天后，她搭乘厉霆川的私人飞机，十分高调地来到了W国，发现天使遗骸的城市。
　　这是个滨海城市，沿着海岸线的地方，矗立着一片已经有八九百年的古堡。
　　元漪是以度假的理由来的，到了当地，也有厉霆川安排的人接待，将她送回了厉霆川在这里的房子。
　　也是到现在，元漪才知道厉霆川在这里居然有一座古堡！
　　古堡不算太大，但是也只是在这些古堡群里不算太大，但实际上古堡的占地面积就有几亩地，上下五层，足有一百多个房间。
　　休息好后，元漪才换上度假风的衣服，慵懒地戴着墨镜上街。
　　她来到了距离那个工地最近的一条商业街。
　　这里是步行街，没有车能进来，地面上铺的都是石板，经过岁月的洗礼，石板都已经包浆发亮。
　　因为是商业街，附近又有居民区，所以这里的人很多。
　　元漪找了一家当地人去得比较多的咖啡店，在一张靠窗的座位上坐下。
　　她希望，能从当地人的聊天中，听到一些关于天使遗骸的消息。
　　八卦是人的天性，哪怕是在W国，发生了这么离奇的事，官方再怎么封锁，还是无法堵住所有人的嘴，不让他们讨论这件事。
　　……
　　咖啡和当地特色的茶点，很快就送到了元漪面前。
　　她品尝了一口醇香浓郁的咖啡，味道还不错。
　　放下杯子，元漪慵懒地靠坐在椅子上，戴着墨镜，吹着微风悠闲得就像是一个真正来度假的人一样，仿佛对四周的动静漠不关心，也不在乎那些落在她身上的惊艳眼神。
　　但实际上，元漪早就已经通过敏锐的五感，将咖啡厅里所有人的谈话都听到了耳中。
　　“嘿，你们听说前面那个街区施工地里发生的事了吗？”
　　“伙计，这件事谁不知道？只有那些愚蠢的家伙以为删掉了网上的消息，就没有人知道这件事了。”
　　“昨晚上我接到一个电话，说不允许我在公共场合谈及这件事。”
　　“我也接到了。”
　　“你们都接到了？我也接到了，我一开始以为是个骗子。”
　　“那我们还说？”
　　“嘴长在我们自己身上，想要说什么是我们的自由。如果连说什么都要被限制，我们还有人权吗？”
　　“没错！我们是有独立人权的，就算是他们也不能强迫我们做什么！”
　　“……”
　　元漪十分喜欢他们一身反骨，但心中还是忍不住吐槽，能不能快点进入正题？
　　就在元漪心里催促的时候，她对面的椅子上突然坐下一个人，来人的影子也随着他的动作，将元漪笼罩在其中。

第855章 合作吗？
　　元漪错愕地看向来人……
　　嗯，有些眼熟，似乎见过，但好像想不起来了。
　　直到坐在她对面的陌生异国男子，对元漪做出了一个骑士动作，元漪的记忆才彻底苏醒。
　　他是那个T国守界人身边的骑士！
　　也是T国下一任的守界人！
　　他怎么会出现在这？
　　元漪的墨镜掩盖了眼中的惊讶，“原来是你……亚历山大。”
　　她记得，当时T国的那位守界人，如同西方魔幻电影里魔法师一样的老人，就是这样称呼他的。
　　“没想到，您还知道我的名字。”高大的男人此刻也穿着度假风的花衬衫，与初见时的一身重铠甲完全不一样。
　　元漪微微一笑，没有去做多余的解释。
　　男人似乎不善言谈，在元漪对面坐下之后，就不说话了。
　　但是，正因为他是这样性格的人，元漪心中才笃定他坐在自己对面，绝对不是因为咖啡馆里没位子了，又或是他乡遇故知。
　　他们并不算什么朋友。
　　一定是有某种目的的。
　　只是，元漪猜不准的是，对方是故意在吊她胃口，还是没有找到合适的开口机会。
　　既然如此……
　　元漪主动打开了话匣：“对了，老人家还好吗？”
　　老人家指的是谁，亚历山大当然听得出来。
　　而元漪的主动开口，果然让他精神一震，“主……他很好，只是不方便出来。”
　　元漪秒懂他说的‘不方便’是什么意思。
　　上次见面的时候，老人就对元漪说过，他年纪已经大了，身为守界人他目前最需要做的就是守好T国，所以轻易不会离开那座城堡。
　　还有就是，亚历山大是他培养的下一届守界人，或许让亚历山大出来也是为了历练。
　　突然间，元漪就想到了亚历山大为什么会出现在这里。
　　看来，目的是和她一样的。
　　‘T国的守界人也关注到了这一次天使遗骸的事件了吗？’元漪在心中想。
　　如果真是这样，那就不好办了啊！
　　元漪在心中默默地想。
　　如果亚历山大也是为了抢天使遗骸，那她的竞争对手岂不是又多了一个？
　　毕竟，那报道上的照片里，天使遗骸只有两具。
　　亚历山大并没有察觉到元漪的敌意，反而在绞尽脑汁的想要继续和元漪攀谈。“真是没想到，会在这里遇见你。我想，这或许就是主的指引。”
　　“？？？”元漪不理解，怎么就扯到了‘主的指引’上。
　　看样子，只要亚历山大不走，她在这里坐着也听不到什么有用的消息了。
　　元漪出师未捷，但也不在意。
　　起身，元漪拎起自己的包，“要一起出去逛逛吗？”
　　主动邀请，是因为她看出了亚历山大的顾虑。在这样的环境里，他似乎不会说出自己的目的。
　　亚历山大欣然答应。
　　看，她就说了这个大个子有事找她！
　　……
　　商业街的外面，就是一条沿着海岸线修筑的公路。
　　元漪和亚历山大从咖啡馆里出来后，就来到了这条开满了鲜花，十分浪漫的路上，顺着人行步道悠闲的走着。
　　就像是来这里旅游的每一名游客一样，享受着海滨城市的美。
　　“说吧，你找我有什么事？”元漪觉得，要主动等这个大个子开口，恐怕把脚走断了，都不可能。
　　为了避免自己的双脚受罪，元漪还是决定由自己开口吧。
　　“你果然很聪明。”亚历山大居然流露出了佩服的眼神。
　　“……”元漪突然有点为T国的未来有些担忧。
　　毕竟，拥有了这么一个未来的，单纯的守界人。
　　“你表现得挺明显的。”元漪讪讪一笑。
　　然后，她t就眼睁睁的看着亚历山大古铜色的皮肤上，慢慢升起了红晕。
　　居然害羞了？
　　我去！
　　这也是元漪万万没想到。
　　亚历山大露出了窘迫的表情。
　　元漪觉得再打趣他下去，恐怕正事就提不上来了。“你到底有没有话要说？没有的话，我就先走了。”
　　“等等。”亚历山大喊住了元漪，“你是为了天使遗骸的事情来的吧？”
　　果然啊，直人说话从来不会绕弯子。
　　元漪在心中喟叹。
　　不过，她自己也喜欢和直人打交道，否则猜来猜去的很累人。
　　“我是，你也是？”元漪反问。
　　亚历山大点头，“没错。主人在看到这个消息后，吩咐我来一趟，调查清楚这件事。不过，W国这边已经完全封锁了消息，尸体也被运送走了。”
　　看样子，亚历山大也没有得到更多有效的消息。
　　“你去那个工地看过吗？”元漪问。
　　亚历山大颔首，“去过了，不过那里已经恢复了施工，不允许外人进入。我趁夜潜入进去过，那个发现遗骸的坑已经被填平了，我也没有察觉到什么异样。”
　　真是老实人啊！
　　元漪也没想的，亚历山大会把自己查到的事都告诉她。
　　虽然没什么有用的消息，但起码可以节省她的时间，不用她再跑一趟去调查工地了。
　　“既然没有线索，那么还是要从遗骸上进行调查。”元漪低吟了句。
　　突然，她看向亚历山大，“亚历山大，接下来我们可以好好交流一下，关于天使的认知了。你知道的，天使更多是出现于你们西方神话体系之中，在我们东方神话里，不叫天使，统称为鸟人，也没有什么特殊的身份和地位。”
　　“……”亚历山大嘴角微微一抽。
　　他倒是没有拒绝元漪的提议。
　　……
　　元漪直接把亚历山大带回了城堡。
　　城堡里的管家，看到自家太太带了一个陌生的英俊异国男人回来，有些惊讶。
　　但是，他也没有说什么。
　　询问了客人的喜好后，他就下去吩咐厨房准备晚餐了，并在花园里布置了下午茶，供元漪和亚历山大谈话所用。
　　“天使，在我们的神话中，是上天的使者，代表的是圣洁。但实际上，在属于守界人的历史中，天使又被称为翼人，是人类进化过程中，分出的独立一支。”
　　亚历山大的话，让元漪放下了手中端着的瓷杯。
　　当然，让她惊讶的不是‘翼人’，而是守界人的历史这几个字！

第857章 X档案
　　天使，本义指上帝的使者，来自天上的使者。
　　代表圣洁、良善，正直，上帝旨意的传达者、为上帝服役的灵、受上帝差遣保护信众不被恶魔侵扰的保护者。
　　将神给人的讯息带进人间的桥梁。人间监察者、人们行为的忠实的记录者。
　　在亚历山大的讲述中，‘天使’在神话中，被赋予了宗教的含义。
　　更多的人，即便相信天使的存在，也觉得这是和人类不同维度的生物，可是现在却出现了天使的遗骸，这就颠覆了所有人的认知。
　　而被元漪所在意的守界人历史中，对于‘天使’这种物种的描述会更真实些。
　　在元漪的要求下，亚历山大说起了他们T国守界人必须要掌握的《世界真史》！
　　“……书中提到，父神创造了这个世界。而在这个世界创造之初，人类并不是唯一的。”
　　“在这个初生的世界之中，拥有着各种各样的生命体。父神放纵所有的生命体，在这个世界里自由生长，发展，不干预任何种族之间的矛盾，隐居在圣山之巅，云层天国之中。”
　　元漪眯了眯眼，这样的形容，很像是昆仑。
　　她没有打断亚历山大。
　　“在那个初生的世界里，不同的种族都有自己的优缺点，而人类是最弱小的，也最容易被忽视的。”
　　与元宝讲的荒蛮时代，又不谋而合了。
　　元漪抿唇。
　　“因为弱小，所以被忽视，然后人类就成为了那个时代的见证者，见证了一个魔幻的时代，一个差点覆灭，又新生的时代。新生的时代开始后，这些强大的种族都消失了，人类慢慢走上了舞台。”
　　“而在那个初生的世界，翼人的确曾作为父神的使者。因为他们拥有翅膀，可以畅通无阻的飞到圣山之巅，飞进天国里面见父神，传达父神的旨意。翼人最大的优势，就是他们的速度，他们能飞翔的特点。”
　　“但是，在新生时代开始之后，翼人也和其他强大的种族一起消失了。现在居然出现了两具翼人的尸体，这本身就很离奇。”
　　亚历山大将自己知道的都说完了。
　　元漪却发现东西方的传说里，有着太多惊人的相似。
　　来自守界者的历史中描绘的一切，大概率是真实的，但是不是完整版却不得而知。
　　有机会的话，最好能亲自看看那本《世界真史》。
　　不知道为什么，元漪总觉得，一切的源头都在昆仑！
　　只要她找到了昆仑，所有的谜题都会迎刃而解。
　　可是，昆仑在哪呢？
　　元漪收回飘远的思绪，“所以，你接下来想要怎么做？”
　　亚历山大表情突然变得神秘起来，“我希望我们合作。”
　　“合作？怎么个合作法？”元漪眸子一动。
　　亚历山大道：“我知道你代表这你的国家来的，我们的目的一样，都想搞清楚天使遗骸的事。但是，现在天使遗骸已经被转移了，我们如果靠自己根本无法找到，并且查到内幕。我们需要合作，一起想办法找出真相。如果你愿意合作的话，明天我带你去见一个人。”
　　“见谁？”元漪好奇的问。
　　但是，亚历山大却不说下去了。
　　似乎是如果元漪拒绝合作，他的配合也到此为止。
　　所以，刚才谁觉得他老实的？
　　元漪觉得自己脸颊有些疼。
　　行吧，如果靠她一个人，的确很难挖出更多关于天使遗骸的情报，更别说搞到样本回国了。
　　“那就预祝我们合作愉快。”元漪举起了面前精美的陶瓷咖啡杯。
　　亚历山大也同样举了起来。
　　……
　　城堡的客房很多，亚历山大却拒绝了留宿，只是和元漪约好了，第二天早上十点钟来接她，然后一起去W国的一个地方，名字叫kly。
　　为了能早起，元漪今晚睡得特别早，还交代了管家第二天准时叫醒她。
　　然而，第二天一早，叫醒元漪的是厉霆川的视频电话。
　　看着原本应该是管家来叫醒她的时间，厉霆川却打了视频电话，元漪就明白是谁在通风报信了。
　　两人在床上腻歪了一会，元漪也没有向厉霆川隐瞒亚历山大的事。
　　“小心一些，注意安全。需要人帮忙的话，记得我给你的那支卫星电话。”在结束通话之前，厉霆川叮嘱元漪。
　　元漪表示自己知道了，才丢下手机，开始收拾自己。
　　等她收拾好，吃过丰盛的早餐后，亚历山大也准时的出现在了城堡外。
　　元漪告别管家，独自上了亚历山大的车。
　　等他们到达kly的时候，已经下午两点多了。
　　但是，到达了kly后，亚历山大并未停车，而是带着元漪一路驶入了城市边上的原始森林，最后来到了一个与世隔绝的农庄前。
　　一下车，元漪就忍不住深吸了口气。“这里灵气很充足。”
　　亚历山大点了点头，“现在要寻找一个灵气充足的地方很少了，而洛克斯一家，在这里已经生活了很多很多年。”
　　元漪迈出去的步子一顿，她突然反应过来，亚历山大带她见的可能是什么人了！
　　W国的守界人！
　　不外乎元漪会想到这，因为之前在T国的时候，元漪和老人交谈，就曾说起过守界人的来历。
　　守界人出现的时候，是没有国的概念的。
　　他们的职责，就是负责守好自己所管辖的区域封印。
　　后来有了国，才渐渐的和国运交集在一起，形成了国的结界，而属于这个国家的守界人也会寻找一个灵气充足的地方一代一代的守护着。
　　元漪深吸了口气，跟着亚历山大走进了平平无奇的农场，然后看到了一个再普通不过的农场主，以及他的家人。
　　看着虽然普通，但元漪还是从他身上感受到了收敛的玄力。
　　而农场主在看到他们二人的时候，不知道和妻儿说了什么，他的妻子就牵着孩子离开了。
　　“她是谁？”农场主走过来，眼神戒备的看向元漪。
　　亚历山大挡在元漪面前，“洛克斯别这样，她是来自Z国的朋友，是一名很厉害的玄师。”
　　说着，他耸耸肩，无奈的道：“你知道的Z国已经没有守界人了。而我们要做的是，需要她帮忙，否则只靠我们两个人，是办不到的。”
　　元漪挑了挑眉，看样子亚历山大瞒着她的事还挺多。
　　不过，都到这会了，她也不担心亚历山大会继续隐瞒下去。
　　洛克斯眼神犀利的打量了元漪好一会，才转身在前面领路，“跟我来。”
　　这么容易就接受了自己？
　　元t漪有些惊讶于洛克斯对亚历山大的信任。
　　两人跟着洛克斯进入了一个地下室里，然后在这个地下室中看到了很多档案，在档案的封皮上，都写着一个——X！

第858章 作为交换
　　传说中的X档案？
　　元漪微微惊讶。
　　来之前，她就做了很好的功课，知道W国曾经也有类似于079部那样的非自然管理部门。
　　里面的档案，都被编为X0001、X0002、X0029……之类的。
　　因为开头都是X，所以又被称为‘X档案’。
　　但是在三十多年前，不知道为什么W国政府取消了这个部门，还将所有的X档案焚毁。
　　没想到，这些X档案竟然被人偷龙转凤出来了，藏在了洛克斯的地下室中。
　　“那里有沙发。”洛克斯指了指地下室里，一张很陈旧的沙发，眼睛看向的是元漪。
　　显然，他是在招待她。
　　元漪也不嫌弃沙发都掉了漆，上面还有灰尘，直接走过去大大方方的坐下了。
　　这个动作，让洛克斯的冷冰冰的表情缓和了些，语气也没有那么僵硬了。
　　“天使遗骸这种事，在W国并不是特例。”洛克斯也随意的找了个地方坐下说。
　　他掸着身上的土，那模样真的就和农民一样，完全看不出他竟然是W国的守界人。
　　亚历山大也随意的找了个地方坐下了，他和洛克斯似乎已经很熟悉。
　　“如果你们关注过W国的历史就会发现，这里有很多黑暗者的传说。”
　　“黑暗者？”元漪有些不理解这个词汇的意思。
　　洛克斯抬眸看向她。
　　亚历山大小声的解释，“这是对信奉黑暗的生物的统称，代表了邪恶的一面。”
　　元漪明白了。
　　洛克斯在亚历山大说完之后，才继续道：“曾经，X部门还在的时候，一旦出现了这些怪物伤人的事件，都是由X部门去调查处理。但是，在那件事后，X部门取消了，再出现这些事，就被当做是悬案处理。”
　　“为什么会这样？”元漪问。
　　洛克斯道：“因为W国如今的统治者，以及上一任统治者，并不相信非自然力量的存在。哪怕事实摆在他们面前，他们也坚信用科学的力量可以打倒一切。”
　　元漪皱眉。
　　她总觉得这样的答案，解释不通。
　　但现在，显然不是追问洛克斯的时候。
　　“天使遗骸的事，如果交给他们，最后也会不了了之，和以前发现的其他黑暗生物的尸体一样，被他们丢进实验室的仓库了。”洛克斯似乎对如今的执政者十分的不满。
　　在说这些话的时候，都带着一股怨气。
　　“他们这些白痴，根本不知道这种反常的情况意味着什么！”洛克斯怒道。
　　“洛克斯！”亚历山大及时出声，阻止了洛克斯差点暴走的玄力。
　　洛克斯的玄力平息下来，他深深的看了亚历山大一眼，然后问：“你没有跟她说清楚如今的情况吗？”
　　“我当然会说，只是还没有找到机会罢了。”亚历山大急忙解释，还有些心虚的看了元漪一眼。
　　元漪嘴角浮起冷笑。
　　他以为自己那么傻，没有看出来他的隐瞒吗？
　　“亚历山大，我想我需要一个解释。”元漪冷下脸。
　　知道归知道，但是该发的脾气，还是要发的。
　　不然，岂不是让眼前这两个外国男人当做是软柿子捏？
　　“对不起，元。我本来想一开始就告诉你一切的，但是又觉得或许在洛克斯面前一起说的话，你会更明白一些。”亚历山大见元漪脸色变得难看，立即就道歉了。
　　元漪不为所动，冷笑一声：“所以，你到底瞒着我什么？”
　　“是这样的……”亚历山大急于解释，可是在刚说出四个字后，就再度沉默下来。
　　元漪也没有催促他，反而耐心十足的等待着。
　　过程中，洛克斯一直都在盯着元漪打量，元漪感受到了，却丝毫不在乎。
　　过了好一会，亚历山大似乎终于在心中组织好了语言，才深吸一口气，神情凝重的道：“元，你难道没有发现，近几年来这个世界变得越来越奇怪了吗？”
　　“比如？”元漪不上钩。
　　亚历山大只能硬着头皮解释，“就像是这一次W国出现了天使遗骸的事，这并不是偶然。事实上，虽然X部门已经撤销了，但洛克斯一直都秘密和当初X部门里的人保持联络，在W国发生的一些非自然现象，奇怪的事，他们也都在关注。”
　　“嘿！你可以说你们T国，为什么要扯到我身上。”洛克斯很是不满。
　　亚历山大用眼神示意洛克斯不要暴躁，但显然没有被洛克斯接受。
　　元漪没有理会他们两人之间的眉眼交流，也没有对亚历山大的话有任何回应。
　　亚历山大似乎有些气馁，整个人坐在那里，完全没有了骑士风度。“好吧，我其实想表达的意思就是，这个世界出现了问题。各个国家，发生非自然的现象越来越多了，而且我们一直都很清楚，R国那群可恶的野心家，一直在谋划着什么。这个时候，我们应该联手，一起调查真相，阻止那些阴谋家的计划！”
　　元漪从亚历山大的话中，似乎听出了另一层意思，“你的意思是，这个国家里有人在暗中用这些非人类生物进行交易？”
　　“不是我的意思，是洛克斯的意思。”亚历山大的话，无疑是证实了元漪的猜测。
　　洛克斯黑着脸，似乎对亚历山大的话很是不满。
　　但是，在元漪看向他求证的时候，洛克斯还是认命的道：“没错，这是我的猜测。我刚才就说过，天使遗骸并不是特例，之前还出现过恶魔的尸体，只不过是被部队训练的时候发现的，所以消息没有扩散开来，外界不知道而已。尸体同样是被那些家伙弄走了！”
　　“恶魔的尸体？”元漪震惊了。
　　她没想到，自己过来调查一个天使遗骸，还冒出了一个恶魔尸体。
　　W国是怎么了？
　　天使和恶魔都出来了，会不会还出现精灵，矮人，巨人，恶龙的尸体？
　　最奇怪的是，为什么都是尸体？
　　元漪皱起了眉，心中突然升起一个可怕的想象……
　　如果封印里面的，不仅仅只是荒蛮异兽，还有西方神话传说里的各种生物呢？
　　一旦封印彻底被破坏掉，苏醒的那些生物，会对这个世界带来什么样毁灭性的打击？
　　不敢想，真是不敢想！
　　“元，我们已经实话实说了，作为交换，我们也希望你能告诉我们如今Z国真正的情况。要知道，你们Z国如今已经没有守界人了，一旦最恶劣的情况发生，光靠你们的武器和玄门力量，是无法抗衡的。”亚历山大那双眼似乎看穿了元漪。
　　“……”元漪。
　　果然，能被视为下一任守界人的亚历山大，也绝不会是单纯的憨直。

第859章 我们可以成为伙伴
　　“我们可以成为伙伴！”
　　亚历山大如此说。
　　元漪却没有被他的‘真诚’所迷惑，“亚历山大，我认为伙伴之间最基本的一个条件就是信任，对吗？”
　　“……是。”亚历山大无可反驳。
　　“元，我承认我之前对你说的话，没有说完全，但是我的确没有隐瞒的意思，我只是想要等你见到洛克斯后，更能理解我的话。”亚历山大急忙解释。
　　被点名的洛克斯不满地道：“喂，你们之间的事不要扯上我。”
　　“亚历山大，我一开始只是和你提出伙伴的。是你，是你非要拉上这个东方女人，你不会是看上她了吧？”
　　说着，洛克斯还用审视和略微带着一点轻蔑的眼神扫过元漪。
　　“洛克斯！”亚历山大在元漪双眼危险的眯起来时，大声训斥了洛克斯。
　　洛克斯冷哼一声，扭脸不去看他们两人。
　　元漪站起来，准备离开：“亚历山大，今天就到此为止吧。”
　　说完，她也不再理会洛克斯，自己朝地下室的门走出去。
　　“元！元！”亚历山大狠狠瞪了洛克斯一眼，急匆匆的追了上去。
　　……
　　元漪走出地下室，面对新鲜的空气，吐出一口浊气。
　　她没有理会亚历山大追逐的声音，在走出洛克斯家的时候，遇见了他的妻儿。
　　这位W国女性，带着孩子有些拘谨的站在一旁，礼貌的朝元漪点头微笑。
　　元漪看得出来，她只是一个普通人。
　　倒是她的孩子，身上有些细微的玄力波动。
　　元漪收起了冷峭的表情，也同样微笑点头后，朝外面走去。
　　洛克斯的妻子不知道发生了什么事，所以也只好站在原地。
　　但很快，亚历山大追了出来，他也同样看到了洛克斯的妻子，快速的给她行了一个骑士礼后，就继续去追元漪去了。
　　他们来到kly是做亚历山大的车。
　　但是，在亚历山大追出去的时候，发现元漪竟然上了一辆陌生的豪车。
　　不，也不算是陌生。
　　亚历山大记起来，自己昨天才在元漪那座城堡里，见到过一模一样的。
　　在看到有车来接元t漪的时候，亚历山大内心震惊了一下。
　　对方显然是跟在他身后来的，但是他却没有感觉到被人跟踪。
　　不知道为什么，亚历山大下意识的就感觉是元漪在暗中做了什么，这让他想起自己主人的话——
　　‘亚历山大你要记住，她很厉害。你要和她交朋友，不要成为敌人。或许有一天，你会需要她的帮助。’
　　对于自己主人的话，亚历山大是深信不疑的。
　　所以，在他发现元漪也来了W国调查天使遗骸的事时，才会主动站出来寻求合作。
　　然而，这一切多被他自己和洛克斯那个家伙给搞砸了。
　　亚历山大有些后悔自己没有一开始就把一切告诉元漪，也后悔没有更郑重的向洛克斯说明元漪的不简单，导致现在的结果。
　　元漪的车已经扬长而去，亚历山大毫不犹豫的上了自己的车，也追了上去。
　　……
　　两辆车，在蜿蜒的乡村公路上行驶，已经离洛克斯的农场相隔十多公里后，亚历山大才发现前面的车在一个风景很不错的观景台停了下来。
　　元漪坐在了观景台的休闲长椅上，面对着栏杆外的海景周边的山峦。
　　亚历山大也迅速把车停靠在路边，走下车朝元漪走了过去。
　　元漪并未阻止他的靠近，这让亚历山大暗自松了口气。
　　他走到长椅旁，小心翼翼的坐在了椅子的最末端，尽可能的和元漪拉开距离，免得让她讨厌。
　　“元，请你相信我，我并没有骗你和隐瞒你的意思。洛克斯那家伙的脾气的确有些怪，但我能保证他是好人。”
　　亚历山大把在车上想了半天的开场白说了出来。
　　然后，换来了元漪墨镜下的一个白眼。
　　亚历山大脸色涨红，他摸不准元漪此时的态度。
　　但元漪会停下来坐在这里，就绝不是看风景那么简单。
　　这是他的机会。
　　亚历山大深吸了口气，冷静下来道：“主人并没有子嗣，我是被他收留的孩子，也是被他迫于无奈确定的下一任接班人。”
　　元漪没有动静。
　　但是没有离开，就足以说明，她元漪继续听下去了。
　　亚历山大此时却没有再去关注元漪的情绪，反而陷入了自我的情绪中，缓缓的将一切说出。
　　“不是主人不想要子嗣。你或许不知道，守界人的传承，如果有血缘关系的联系，会传承得更完整。”
　　“可是，主人无法拥有自己的血亲后代。主人说，或许是守界人的使命快要完成了，这个世界快要不需要守界人了，也或许是因为父神觉得他们这些守界人已经失去了守界的能力……”
　　“但是，在父神没有明确的表示不需要守界人的时候，他就不能放弃，所以才有了我。而像主人这样的情况，并不是特例，只是轻重不一样而已。”
　　亚历山大的脸色有些难看，但他还是坚持继续往下说了，“我和洛克斯认识，是因为主人和洛克斯的父亲是好朋友。幸运的是洛克斯的父亲在五十七岁的时候，有了他。洛克斯因为有血脉联系，所以比我更早的接替了父亲的职责，成为了守界人。而我，虽然我已经付出了百倍的努力，想要学会主人教授的本事，但因为没有血脉联系，我至今也只能学到主人本事的五分之一。”
　　“主人觉得我还不能接任守界人的职责，所以一直在苦苦支撑着，希望等到我再强大一些。”
　　亚历山大没有直接说，但却也用事实向元漪说明了一件事……那就是如今守界人的血脉传承越来越艰难了。
　　“我相信你也看出来了，洛克斯的儿子虽然也在学习守界人的能力，可是至今也才刚刚入门，而且还无法控制得很好。这也是能力的退化，因为洛克斯从他父亲那里继承下来的能力，也只有他父亲的一半能力。”
　　“我们的力量，变得越来越弱，可是这个世界却变得越来越危险。元，这是一件很恐怖的事！”

第580章 我们必须团结！
　　元漪有些动容。
　　她动容，是因为亚历山大和洛克斯代表了世上仅存的部分守界人，心中代代相传的信念感！
　　也动容，越来这个世界上，不是只有她意识到了危险的逼近。
　　元漪之所以知道封印出现破损的情况，是因为元宝这只九尾天狐。
　　她在确定这不是靠个人力量去改变的时候，及时果断的告诉了姜恒，这才让Z国在暗中准备一切。
　　但是亚历山大和洛克斯，他们恐怕在更早的时候，就察觉到了这个世界的异常。
　　“T国的沈家，主人一直没有插手，是因为他说沈家似乎在找什么东西，他的直觉告诉他，沈家要找的，是一个很重要的存在。所以，他默默的观望着，即便知道沈家做出了很多罪恶的事，却也一直遵循着守界人不干涉命运的准则，没有出手。”
　　“但是，在沈家没有找到那个东西的时候，你出现了。你是带着正义而来的，是沈家种下的恶果引来的屠龙英雄。所以，他也没有立场去阻止你，他觉得这一切都是注定好的，都是父神的旨意。”
　　“所以，他才想要见你一面。在那之后，他对我说，你很厉害，我们想要知道沈家到底在找什么，或许可以从你这里找到答案。”
　　“沈家找不到的，你也许能找到。”
　　“T国，在十几年前，就开始有传说中的怪物冒出来了，只是因为数量不多，又及时被主人处理了，才没有让外界知晓。”
　　元漪墨镜下的双眼狠狠缩了一下。
　　所以，封印出现裂痕的确不是Z国独有，海外一些国家，甚至在更早的时候，就已经出现了，只是消息一直被封锁没有人知道而已。
　　“W国也是如此，X部门的取消，是因为发生了一件事，那件事差点导致了X部门全军覆没。而至今，都没有人知道凶手是谁。”
　　亚历山大说出了之前在地下室里，洛克斯没有说清楚的话。
　　元漪摘下了墨镜，清冷而平静的双眼，凝视着亚历山大的眼睛。
　　亚历山大突然觉得有一股无形的压力从正面碾压下来，他适应了一下，才继续说：“我们暂时无法知道，这个世界到底发生了什么事。但是，也从一些特殊渠道，知道你的国家，正在暗中计划，筹备着什么。”
　　“你们到底发现了什么？如果能够早一些互通消息，或许我们能够阻止一切。守界人之间并不是敌人，所以我们必须要团结！”
　　“这次天使遗骸的事，就是我们团结合作的第一个任务。你现在可以不信任我，但我想你应该给我们彼此一个机会，等我们完美解决了这次的事，摧毁R国那些野心家的阴谋，我想那个时候，你就会相信我的话了。”
　　……
　　亚历山大说了很多，但也让元漪明白了他的意思。
　　简单来说就是，亚历山大，洛克斯这些守界人早就发现了世界的不对劲，危机感让他们决定要团结在一起，而她因为在T国的所作所为，也走入了亚历山大的视线，并成为了需要团结的其中一员。
　　但对于这件事，亚历山大和洛克斯之间，意见似乎有些不统一。
　　所以亚历山大才会直接把她带过来，想要当面说服她，顺便也让洛克斯明白，现在不是意气用事的时候，现在要对抗危机的唯一办法，就是团结一切可团结的力量！
　　不得不说，亚历山大的这个想法是正确的。
　　如果换做是元漪，她也会这样做。
　　而且，亚历山大他们已经察觉到了Z国的一些动静，但因为Z国一向防备得很严，所以他们无法调查清楚，Z国到底在做什么。他们也想通过这个合作，从元漪这里得到一些有用的消息，帮助他们进行更正确合理的决策。
　　还有就是，亚历山大不止一次提到的R国野心家，又是怎么回事？
　　元漪不得不承认，在这方面上，她与亚历山大的距离差得不是一点半点。
　　她好奇的点，趁着这个机会，当然也要问出来。
　　“R国的野心家是怎么回事？R国的守界人？”
　　“不，R国并没有守界人。”谁知，亚历山大却给了元漪一个让人意外的答案。
　　之前，不是说，在国这个概念形成之后，因为国家意识感的强大，使得各个国家之间自动形成了一个护短的结界，而守界人的分布，也以国家为单位了吗？
　　可R国为什么没有守界人？
　　是和Z国的守界人一样消失了吗？
　　“并非你想的那样。”亚历山大似乎看出了元漪心中所想，直接否认，并解释清楚。“R国的情况和Z国不同。Z国是守界人失踪了，在过去的岁月了Z国是有守界人的。而R国，它是从未有过守界人。也不知道是不是他们的国家太小的缘故，还是别的什么原因。”
　　“所以，R国的结界很薄弱，如果是能力强的守界人出手，是很有可能打破结界的。结界与守界t人相辅相成，所以R国一直想要自己制造一个守界人。”
　　“但是守界人是父神最初选择好后，赐予了神力，一代代传下来了。又怎么可能是被一群有野心的人制造出来的呢？”
　　“但是R国的那些野心家坚信不疑。在W国出现了黑暗者的各种尸体时，洛克斯就调查到，R国的人在暗中和W国的某些人做着肮脏的，见不得人的交易，把这些尸体送到R国去研究。”
　　“我们打探到的消息是，R国的研究方向是希望他们的守界人拥有吞噬的能力，他们想要把守界人制造出来后，去吞噬其他国家的结界，达成另一种层面上的侵略。”
　　亚历山大的话，让元漪的眼神晦暗起来。
　　如果R国暗地里真的在做亚历山大所说的这些事，那么Z国有没有人知道？姜恒知不知道？
　　与R国相隔那么远的T国和W国都知道的事，Z国就与R国毗邻，怎么可能不知道？
　　说不知道的话，元漪自己都不相信。
　　可是，如果知道……她为什么从来没有听姜恒提起过？

第581章 合作达成
　　“如果真如你所说那样，为什么其他国家没有制止R国的行为？”
　　“甚至……W国还要暗中和R国做交易？”
　　元漪问出了自己心中的疑问。
　　亚历山大却并不意外她的话，“你知道的，这个世界上总是有很多自以为是的人。”
　　“……”元漪对这个答案并不是很满意。
　　但，也大概理解了亚历山大话中的意思。
　　“如今世界上到底还有多少守界人家族？”元漪问。
　　如果还存在像R国这样，从一开始就没有守界人的国家，那么世界上就应该还有许多类似这样的国家。
　　要知道，这个世界的国家，大大小小也有两百多个呢！
　　“事实上，我所知道的守界人家族，如今也只剩下十几个而已。”亚历山大表情十分落寞。
　　只剩下十多个？
　　元漪眸光闪了闪，“原本有多少？”
　　“原本也只有二十多个而已。但随着岁月的流逝，那些消亡的守界人家族，都因为延续的问题慢慢消失了。我之前说过，守界人的气运是和国运相连的。像Z国那样在失去守界人后，还能如此强大的是特例。所以，主人一直说Z国是一个神奇的国度，古老而神秘！那些消失的守界人家族，之所以会消亡，除了血脉传承的艰难之外，还有一点就是国运在衰落。当文明消亡之后，国运也就消失了。”
　　亚历山大的话，在元漪心中犹如敲响了警钟。
　　从融入这个世界之后，元漪从未有过这样的庆幸，庆幸Z国是一个拥有着深厚底蕴，悠久文明的国度。
　　或许就是因为有着这样的积累，才会让Z国的国运昌盛，传承至今。
　　即使没有了守界人，也依然能屹立在这个世界的东方。
　　“那么，现在仅存的十几个守界人家族中，有多少人站在你们的阵营之中？”元漪问。
　　亚历山大脸上流露出一道窘迫的神色，虽然很快就消失了，但还是被元漪捕捉得清清楚楚。
　　“不会只有你和洛克斯两个吧？”元漪脱口而出。
　　当她说出这句话的时候，亚历山大的表情就让元漪明白自己真相了！
　　呵呵！
　　元漪突然间明悟，为什么亚历山大那么迫切的想要拉自己入伙。
　　原来不是真的因为他觉得自己很厉害，而是因为他们需要盟友。Z国虽然没有了守界人，但是她背后站着的却是Z国非自然部门，站着的是整个国家！
　　就算没有守界人，如果能鱼Z国达成合作，那也是一个强大的助力。
　　甚至，可以利用这一点，拉拢更多的人。
　　当然，就算他们这样做，也是无可厚非的。
　　换成是元漪自己，她也会这样。
　　让元漪意外的是……这个同盟是不是太弱了点？
　　“其他的守界人家族，为什么不支持你们？”元漪嘴角抽了抽问。
　　亚历山大烦躁的道：“他们不相信我和洛克斯的话！而且……”他犹豫了一下，才说出真正的原因。
　　原来，守界人之间，虽然有着同一种身份，却因为所护卫的国家不同，彼此间来往并不多。
　　而且，虽然都是守界人，但每个人的性格不一样，有些人喜欢低调，很是孤僻。
　　也有些人，就喜欢神秘，不愿来往。
　　还有些人，在履行职责的时候，也不忘享受人生。
　　更有些甚至守护的信念已经开始动摇，对于世界的危机漠不关心，更不会在意。
　　岁月太久了……守界人的力量，在血脉一代又一代的传承中，不断地被淡化，守界的信念也同样如此。
　　像亚历山大和洛克斯之间这样关系密切的守界人，十分稀少。
　　而他们之间的信任和友谊，更多是来源于父辈的缘分，他们延续并且加深了这种缘分。
　　“……他们对我和洛克斯话都嗤之以鼻，觉得我们是在杞人忧天。还有些守界人，我们甚至根本联系不上。”亚历山大很是苦恼。
　　他也是没有办法……
　　如果条件允许，有守界人，且国运强大的国家，才是他们心中最佳的合作目标。
　　但是，事实并没有如他们所愿，最后他才不得不想到了元漪。
　　“你想知道的，我都告诉你了，你还想知道什么，只要我知道我也不会瞒着你。我希望你能感受到我的真诚，能够代表Z国答应和我们合作。”亚历山大对元漪道。
　　元漪问他：“你们合作的目的是什么？”
　　“我们只想搞清楚这个世界到底发生了什么事，然后想办法尽一切力量阻止世界毁灭。这也是我们的责任不是吗？”亚历山大说得理直气壮。
　　元漪心里其实对当超级英雄的兴趣不大。
　　但是……
　　说伟大一点，她如今是079部的人，为国家效力，自然要想办法阻止世界性的灾难发生。
　　说自私一点，她如今有爱人，有亲人，有孩子，有朋友，她不想失去这一切，更做不到眼睁睁地看着他们随着世界一起毁灭。
　　“亚历山大，我目前只能以个人身份答应你，和你们合作调查这次的天使遗骸事件。”理智的思考之后，元漪说出了自己的答案。
　　亚历山大有些着急。
　　显然，元漪这样的答案，与他与其中的相差有点大。
　　“你先听我说完。”元漪打断了亚历山大想要继续说的话，“我在没有与上级沟通的时候，是无法代表国家向你做出任何保证和承诺的。在我看来，目前我们最关注的是，是天使遗骸。为什么它会出现？还有洛克斯之前说的那些突然冒出来的黑暗者怪物的尸体，又是怎么回事？我们需要调查出真相。还有，如果R国真的如你们所说，很早之前就和W国的某些人暗中合作，进行某种阴谋，那我们首先要考虑的是不是要搜集证据，曝光他们的罪行，以及及时阻止他们的阴谋？”
　　“至于拯救世界，放在下一步吧。”元漪婉转的拒绝了亚历山大一直想知道Z国发生了什么的话。
　　这些，在没有征求过姜恒同意之前，她是不可能说出去的。
　　不管怎么样，荒蛮时代封印出现破损的事，在国内都属于最高机密！
　　“如果你也认可我说的话，那么我们可以达成这次合作。”元漪道。
　　亚历山大沉默了一会，才点头道：“好吧。元，你成功的说服了我！”

第582章 平平无奇的大楼
　　元漪跟着亚历山大再一次回到洛克斯的农场时，洛克斯又如同一个普通的W国农场主一样，在修理着他的农具。
　　他的妻儿都陪伴在他身边，在看到元漪和亚历山大回来后，那位温柔的妻子十分贤惠地主动带着儿子离开，给丈夫和他的朋友们留下一个交谈的空间。
　　洛克斯抬头看了他们一眼，又低头继续忙着手中的事，似乎对他们的去而又返不感兴趣。
　　“抱歉，请在这稍微等一会，我需要和洛克斯再谈谈。”亚历山大说出这句话的时候，都带了点恳求的意思。
　　元漪点了点头，自动退后了一步，饶有兴致地去参观洛克斯的羊圈了。
　　亚历山大见元漪没有离开，心中稍微稳了一些。
　　他快步走到洛克斯面前，强势地抢走了他手中的工具，拉着他走到一边。
　　元漪没有刻意去关注两人的谈话。
　　但是，还是没有错过洛克斯的臭脸不断变化的样子。
　　……
　　过了差不多十分钟左右，亚历山大也不知道和洛克斯到底说了什么，他的脸色终于好看了些，跟着亚历山大朝元漪走过来。
　　“合作的话，我希望你能听从我和亚历山大的安排。”洛克斯冷着脸提出了自己的要求。
　　“可以，但前提是安排是合理的。”元漪点头接受，也说出了自己的底线。
　　洛克斯倒是没有说什么。
　　他叫来自己的妻子，让她为客人准备丰富的饭菜，然后就带着元漪和亚历山大重新回到了地下室。
　　“这里最安全。t”这一次，洛克斯在进入地下室后，解释了那么一句。
　　元漪并不意外。
　　在第一次进来的时候，她就感觉到了这个地下室被术法保护了起来。
　　应该是一种与Z国传统阵法不太一样的阵法，但用途应该都是一样的，可以防御他人窥视，抵御外敌入侵。
　　洛克斯在地下室的档案中，翻找了一会，总共找出来五个档案盒。
　　他将档案盒依次摆在元漪二人面前。
　　元漪扫了一眼，上面都有X得标记，分别是恶魔、海妖、吸血鬼、狼人、哥布林。
　　“……”元漪默了默。
　　加上这次的天使，这都快凑齐了《西方怪物图鉴》了！
　　“这些都是这些年，陆续出现在W国内的黑暗者尸体，天使是第一次出现的光明者尸体。”洛克斯解释了一句。
　　在W国，包括T国这样的西方国家，一般来说把这种非自然的生物，简单粗暴地划分成为了黑暗者和光明者。
　　这些对于普通人来说，都是属于传说中，神话中的生物。
　　但是对于修炼玄术的人，还有身份特殊的守界人来说，他们都是真实存在的。
　　只是在销声匿迹的过去，因为某些原因而不可能再出现在如今的世界之中。
　　然而，如今这种不可能被打破了！
　　他们重新现世，这原本就代表了一种不祥。
　　“之前出现的尸体，都被秘密带走，而且消除了所有消息。而这一次天使遗骸之所以被曝光，也是因为是在闹市区的工地被发现的，当时在场的人很多，场面一开始没有控制住，才会被传到了网络上扩散开来。”洛克斯作为当地人，自然更清楚天使遗骸被发现的经过。
　　后来为什么消息被封锁了，三人心中都有数，也就不必再说。
　　洛克斯又道：“那个工地曾经是一座教堂。后来毁于一场大火，据说那一场大火是因为雷电引起的。教堂被烧毁之后，一直都没有人清理。直到去年底，市政决定重建它，按照原本的样子1:1的复建，才有了这次的工地施工。”
　　“施工队清除了表面的废墟和垃圾后，进行地基开挖，第三天就挖出了天使遗骸。”
　　洛克斯不知从哪里拿出了一张发现天使遗骸的现场照片，比之前在国内的时候，元漪从被截存的网络图片上看到的更近一些，也看得更清楚一些。
　　这张照片上，元漪可以清晰的看到天使遗骸，包括他们脊背上与翅膀相连接的地方，没有一点人工的痕迹，是天生如此。
　　而因为洛克斯之前的介绍，元漪再看到天使身上的烧焦痕迹时，脑海里突然闪过了一丝明悟，她大概知道天使们是怎么死的了。
　　“天使遗骸在被发现之后，很快就被转移了。如果我没有猜测错，现在天使遗骸应该和其他黑暗者的尸体放在一起，等待着接下来的交易。据我所知，因为价格等一系列问题，R国目前为止，只买到了哥布林的尸体，以及海妖身上的部分组织。”
　　洛克斯果然知道更多的内情。
　　……
　　食物很快就准备好了，元漪和亚历山大应邀接受了洛克斯一家的待客。
　　饭后，元漪简单翻了一下那五份档案，对当初五次发现黑暗者尸体的事件有了大致的了解后，洛克斯就来通知他们出发了。
　　“去哪？”元漪有些懵。
　　“去藏着这些尸体的地方。”洛克斯简单的解释了一句，就扭头出去了。
　　元漪愕然。
　　亚历山大帮着解释，“抱歉，洛克斯就是这样一个行动派。只要他认可的事，效率都很高。这一点，他可能改变不了，你需要适应一下。”
　　元漪收起了愕然，对亚历山大微微一笑：“这样的性格，我很喜欢。我也是个行动派。”
　　“那就太好了！我相信你和洛克斯会成为朋友的。”亚历山大高兴极了。
　　元漪对能不能成为洛克斯的朋友兴趣不大，倒是对那个收藏尸体的地方兴趣很大。
　　这一次来W国遇到亚历山大还真是意外之喜，元漪觉得要完成姜恒交代的任务，应该不难了。而且，说不定还能超出计划的完成任务！
　　……
　　这一次三人一起行动，开的车是洛克斯的。
　　一辆……农用皮卡车，车上还残留着青草的味道。
　　洛克斯开车的技术很野，元漪一路都在颠簸中度过，刚吃下不久的食物差点没被颠出来。
　　元漪都差点以为洛克斯是故意的了，但是看到亚历山大无比淡定的神情和早已习惯的模样，她就明白了，这就是洛克斯的本性。
　　艰难的忍受了一个多小时后，洛克斯终于把车停在了一个街区的隐秘巷子里。
　　巷子正对着的是一栋平平无奇的七层大楼……

第583章 怪物博物馆
　　尸体，就是被藏在眼前的七层大楼里？
　　元漪有些难以置信。
　　这真是不怪她，因为这栋平平无奇的大楼，就和周边所有的楼一样，并没有什么特别的地方。
　　百年前的建筑风格，岁月留在墙体上的斑驳，还有一两扇年久失修的窗户。
　　是那种，即便你从它面前路过，都不会多看几眼的那种。
　　甚至，还会怀疑它里面，是否还有人居住。
　　“你确定就是这里？”元漪打量着大楼，不得不怀疑，这里是不是一个针对洛克斯的陷阱。
　　然而，洛克斯却十分肯定。
　　“当然是在这里，我已经潜入进去过一两次，只是一直没有办法彻底的摧毁这里，所以才忍着没有动手。”洛克斯回答得斩钉截铁。
　　元漪忍不住看了他一眼，欲言又止。
　　“他们会在一个小时后下班。”洛克斯看了看自己的手表。
　　元漪挑眉。
　　她没有再多问什么，反正一切答案等进去后就能知道。
　　……
　　一个小时听起来不久，但是坐在车里枯等却是一个难熬的过程。
　　好不容易熬过了一个小时，元漪终于看到从那个建筑大楼里走出了一些看上去就和普通上班族一样的人。
　　他们手中或拎着包，或拿着咖啡，说说笑笑的在大门口各自散去。
　　正常得和所有下班的人一样！
　　又等了十几分钟后，楼里没有人再出来了，洛克斯才开门下车，“走吧。”
　　亚历山大毫不犹豫地跟着下了车，元漪也只是在短暂地犹豫了一下，也下了车。
　　……
　　进入大楼后，有一个保安室。
　　正在里面值勤的几个保安，原本还在说着话，商量着今晚吃什么，却突然失去意识，昏睡过去。
　　洛克斯进入了保安室，手法简单粗暴地拔下了监控设备的电源。
　　“……”这一幕，看得元漪目瞪口呆。
　　亚历山大注意到了元漪的表情，“元，怎么了？是有什么不妥吗？”
　　“你们的行动都这么直接吗？”元漪忍了又忍，实在是忍不了了。
　　亚历山大和洛克斯相互看了看，并没有理解到元漪的意思。
　　元漪深吸了口气：“既然他们把尸体秘密藏在这里，难道没有高级的防御措施吗？直接这样断开了监控，不会引起报警装置？”
　　“那群自大的家伙，不会那么聪明！”洛克斯一脸轻蔑。
　　元漪脸色微微一沉。
　　她是答应合作，可不是无脑合作。
　　亚历山大似乎理解了元漪心中所想，立马解释道：“元，洛克斯不是这个意思，等你一会看到了也就明白了。”
　　元漪升起了一丝好奇，她没有再多问什么。
　　等洛克斯解决了保安的问题后，三人直接约过了安检线，进入建筑的内部之中。
　　进来之后，元漪才发现，这里竟然是一个类似于博物馆的地方。
　　中心的地方，是一个挑高的大厅，也是博物馆的咨询导台。
　　两边，有着复古的旋转楼梯，连接着楼上，左右两边各有一个展厅。
　　此时，里面已经没人了，展厅的大门也是用密码锁关着的。
　　而元漪也看到了这个博物馆的名称——怪物博物馆！
　　洛克斯似乎对这里很熟悉，直接带着他们上了二楼，然后熟练地撬开了二楼左边展厅的锁。
　　进入展厅之中，元漪直接被展厅里陈列在玻璃盒子里的展品冲击了一下。
　　或者说得更准确一些……里面的展品，都是各种西方传说和神话中才出现过的怪物标本！
　　“元！”亚历山大的声音，把元漪拉回了现实。
　　等她回过神来的时候，发现洛克斯已经走到了展厅的最深处，并且在等着他们。
　　元漪立马跟了上去。
　　但是，在穿过那一个陈列柜的时候，她仿佛感觉到了那些怪物正在黑暗中凝视着自己。
　　仿佛，它们并未死去一样！
　　“亚历山大这是怎么回事？这些东西的尸体，就这么堂而皇之地放在外面展示吗？”元漪走到亚历山大身边，低声询问。
　　如果是这样的话，R国的人根本不需要和W国掰扯那么久，他们可以不讲武德，直接像他们三个一样，直接闯入博物馆中，带走所有的怪物。
　　“这些都是假的，是模型。”亚历山大的话，解释了元漪心中的疑惑。
　　竟然t都是模型？
　　元漪在得知这个答案后，觉得这才是合理的。
　　“看来，你没有听说过怪物博物馆的故事。”亚历山大倒是反应过来了，为什么元漪进来后会露出这么奇怪的表情。
　　“？？？”元漪的确没听说过。
　　亚历山大张嘴想要解释给元漪听，但洛克斯那边却催促起来，所以只好先带着元漪过去再说。
　　两人来到洛克斯身边，才发现这里竟然有一道暗门，而且已经被洛克斯打开了。
　　“……”元漪有些不明白，洛克斯一个人都能做到的事，为什么还要把自己拉入伙？
　　但现在，来都来了，元漪也没说什么，跟着亚历山大一起，进入了暗门之中。
　　洛克斯也随之走了进来。
　　当他关上暗门后，他们所站的位置瞬间亮了起来。
　　光芒之中，元漪分辨出他们此时是站在一个电梯轿厢里。
　　而电梯，在洛克斯的一番操作后，正在匀速下降。
　　下降的过程很安静，轿厢里没有人说话，元漪有一肚子的疑问，也没办法说。
　　电梯在下降了差不多十秒后，才停稳。
　　但是，洛克斯却在这个时候，按下了一个应急按钮，防止电梯门打开。
　　他转过身来，表情严肃的对亚历山大和元漪说：“这帮白痴，哪怕事实摆在他们眼前，他们也不相信，只相信科学。所以接下来的路，他们还是布置了一些我不是那么清楚的机关，从电梯打开的时候就要注意了。”
　　“科技？”元漪心中一动。
　　她对洛克斯道：“所有的电子科技，只要做成智能化的，都是由中央大脑进行指令控制。只要让主脑瘫痪，那么再多的设备也就没用了。”
　　“这我也知道，可是那些东西我不会！”洛克斯有些气急败坏。
　　元漪也不会。
　　但是，她背靠079部。
　　“我有一件小玩意，可以进行电子信号干扰。虽然不能破坏主脑，但是可以干扰信号，阻碍主脑发布指令。”元漪把玩着自己左手食指上的金属戒指。

第584章 还有这种好事？
　　洛克斯和亚历山大听懂了元漪的话，表情突然激动起来。
　　如果元漪说的是真的，那么他们真的会省很大的力！
　　尤其是亚历山大心中更是觉得自己把元漪拉入伙这个决定实在是太正确了！
　　随着元漪在戒指上轻轻扭动了一下，戒指上原本像是钻石的宝石突然亮了起来，变成了血色的红宝石。
　　一阵人类无法听见的声波，从宝石上震荡扩散。
　　藏匿在四周的电子设备，受到信号干扰，纷纷出现故障，使得当电梯门打开的时候，在某处主脑前的画面上，显示一切正常，没有任何入侵迹象。
　　电梯门打开后，洛克斯很是谨慎，没有忙着出去。
　　元漪率先走了出来，顺着外面的通道走了几步，没有任何事发生。
　　“安全。”元漪转身对两人道。
　　洛克斯和亚历山大才一前一后的走出电梯。
　　“Z国很厉害。”洛克斯朝元漪伸出了大拇指。
　　这还是他第一次向元漪流露出佩服的表情，虽然这个表情不是对元漪，而是对她背后的国家。
　　“接下来我们要怎么做？这个信号干扰，最多能误导主脑一个小时左右，时间越长，越会增加暴露的机会。”元漪提醒两人。
　　她也担心，这两位刚刚被Z国科技震惊的守界人，过于相信这个信号屏蔽技术，而导致最后的暴露。
　　“时间差不多。”洛克斯略微想了想，又一次走到最前面去带路。
　　他并未来过这里，对这里的了解也不如之前那么详细。
　　但是，这个地下室也并不复杂。
　　就像洛克斯说的那样，打造这里的人很自信，似乎觉得没有人能猜到这里另有乾坤，又或是相信这里的保安系统不那么容易被攻破，所以这个地下室，仅仅只是一间地下室。
　　地下室真正的入口，就在通道的另一端。
　　要打开地下室的门，需要瞳孔信息确认身份。
　　但洛克斯显然是有备而来的，他将自己的眼球凑到了扫描区域，然后机械的声音响了起来。
　　[身份确认，欢迎您，尊敬的霍尔斯上将！]
　　厚重的大门缓缓打开。
　　洛克斯退到一边，从自己眼球里摸出了一片透明的特殊镜片。
　　亚历山大骄傲的道：“这是我帮他在黑市弄到的。”
　　元漪看了他一眼，一时之间不知道该说什么才好。
　　她算是明白了，对洛克斯和亚历山大来说，进入这里最大的难关，就是怎么躲过那些科技的防御设备。
　　但是因为有了她的加入，这一个环节变得异常简单。
　　大门打开之后，从缝隙里窜出来的冷气，一下子让整个环境温度都下降了许多。
　　这是一个停尸间！
　　元漪在闻到福尔马林的气味时，一下子就反应过来了，这个地下室到底有着什么。
　　果然，三人进去之后，出现在他们面前的是一排金属冷库，和医院的停尸间一模一样。
　　“快，我们要找出所有怪物的尸体，然后离开这里。”洛克斯终于说出了这次任务的目的。
　　等等！
　　元漪真是没想到，洛克斯的计划竟然这么简单粗暴。
　　她一开始以为，要找到这些尸体是一件不容易的事。就算找到之后，要突破重重障碍，进入到其中接触到尸体，也是一件很难的事。
　　但是没想到，W国那位霍尔斯将军，竟然只想着和R国人交易，并未想过要自己研究这些尸体，只是简单的把尸体放置在这个地方。
　　而原本让人意想不到的藏尸地，被洛克斯知道后，一切的一切都变得简单起来。
　　元漪不由得再一次疑惑起来。
　　既然如此简单，那亚历山大为什么要拉自己入伙？只是为了想知道Z国的事吗？还是说寻找盟友？
　　如果是为了干扰仪，这也不可能。
　　因为在她拿出干扰仪之前，他们明显不知道，而且还一副要准备打硬仗的样子。
　　不过很快，元漪就知道他们把自己拉入伙的真正目的是什么了。
　　……
　　黑暗者和天使的尸骸并不难找。
　　因为地下室的冰柜，也只有十个。
　　之前发现的五种黑暗者的尸骸，再加上天使的尸骸就已经占据了六个了。
　　其中两个是放着一起发现的两具天使遗骸的，另外发现的五种黑暗者，因为在W国神话中，存在于最底层暗黑生物的哥布林已经卖给R国了，所以之前发现的黑暗者只占据了四个冰柜。
　　洛克斯拿出提前准备好的裹尸袋，这些裹尸袋一直被他和亚历山大用登山包背在背上，连元漪都不知道。
　　然后，在元漪完全插不了手的时候，两人就配合的把尸体全部装好了。
　　不到一个小时，三人带着所有尸骸就成功的离开了怪物博物馆，上了洛克斯的车，悄无声息的离开了。
　　就在元漪一脸懵逼的坐在后排的时候，就突然听到了亚历山大的话：“元，我和洛克斯的意思是希望你能把这些尸骸，通过不为人知的渠道，运送到你的国家藏起来。”
　　哈？
　　元漪错愕极了。
　　还有这等好事？
　　一开始，姜恒派她来W国，是为了调查天使遗骸的事。
　　如果条件允许的情况下，最好能弄到一些尸骸的样本回来。
　　在姜恒说出这个要求的时候，至今元漪都还能想起他当时的卑微。
　　后来，元漪误打误撞的被亚历山大拉入伙，知道了除了天使之外，W国还有其他生物遗骸存在，她就想着找个机会都把样本弄一些带回去，这岂不是超额完成了任务？
　　但是没想到，她还没找到机会弄样本，亚历山大就提出了这样的请求！
　　“所以，你们把我拉进来的真正目的，是为了帮你们把这些尸骸带走？”元漪突然间就明白了。
　　“是的！虽然我们知道这很难，但我们还是希望你能尽最大的力量做到。因为这些尸骸不能落入R国人的手中，也不能继续留在W国。我和洛克斯都没有办法能守好它们，所以只能靠你了！因为，你的身后站着你的国家，而我们身后只有彼此。”亚历山大说得真诚极了。
　　元漪很想说……不！这一点都不难。
　　但是这个话却不好说出口。
　　她做出一副有些为难纠结的样子，沉默了好一会，在洛克斯都流露出焦急的神态时，才勉强的道：“好吧，我会想办法的。”
　　得到她的承诺，洛克斯和亚历山大明显的松了口气。
　　“但是，我希望这些尸体带回去后，能让我的国家提取相关样本进行研究。我们和你们一样，只想搞清楚这个世界的真相，阻止灾难的发生。”元漪趁机提出了自己的要求。

第585章 安全送出
　　洛克斯和亚历山大没有拒绝元漪的要求，而元漪也觉得宜早不宜迟，要趁着那位霍尔斯将军发现之前，尽快把尸骸带回国。
　　于是，她直接让洛克斯开着车前往了厉霆川的城堡。
　　元漪并未动用079部的渠道，而是用了厉霆川的渠道来做运输t。
　　在车上，元漪和厉霆川沟通之后，在货轮和私人飞机的选择上，直接选择了私人飞机。
　　在为了利益，规矩和底线可以不断放低的W国，只要钞能力发挥正常，根本没有人去管私人飞机的货仓里到底装着什么。
　　“霍尔斯就是一个金钱的奴隶！W国在他的统治下，早晚完蛋！国运已经越来越黯淡了！”
　　返回城堡的路上，洛克斯不止一次提到了这个霍尔斯将军，并且十分明确的表达了自己对他的不满。
　　元漪虽然不怎么关心这些，但对这个霍尔斯将军还是有一定了解的。
　　霍尔斯将军是如今W国的实际掌权人，势力很大，又手握军权。
　　W国的人民私底下称呼他为暴君。
　　因为他从来都不是用脑的人物，而是信奉自己手中的武器和战力。
　　不管是做什么，他都是下了决定，有人反对就杀。
　　不听？再杀！
　　一直杀到听话为止。
　　W国的权力中心，因为他的手段，如今已经是他一家独大的局面。
　　但是，这样一个人，他的野心并不是在管理国家上。
　　霍尔斯很爱钱，可以说他想要权利，也只是通过权利这个工具，能得到更多的财富！
　　存着这样的心思，自然也就不会认真的管理国家。
　　好在，霍尔斯平时并不怎么干涉国家的管理，但如果有人想要侵占W国的国有资源，只要给他足够的钱，他就会同意。
　　其他人的反对根本无效，甚至还会付出生命的代价。
　　几年前，就曾出过一件事，霍尔斯接受了Y国罗柴夫家族的贿赂，大方地把W国矿产资源的一半开采权卖给了他们。
　　所以，他会和R国做交易，买卖怪物尸骸，也不是不可能的事。
　　也难怪洛克斯对霍尔斯那么不放心，想到了把这些尸骸送到Z国去保存。
　　反正对洛克斯和亚历山大来说，这些尸骸不管会不会关乎什么秘密，都决不能落在R国那群野心家的手中。
　　否则，这群BT一定会做出什么恐怖的事情来，拉着全世界的人陪葬！
　　由Z国保管，是最让他们放心的。
　　……
　　三人一路平安的回到了城堡。
　　而事先就接到通知的城堡管家，也早就做好了准备，已经申请好了回国的航线，直接走的绿色通道。
　　等元漪他们到的时候，他们避开所有人，把偷出来的尸骸分别藏在了管家准备好的几个大箱子里，又在箱子上，堆满了各种品牌的高定礼服作为掩饰。
　　然后，才将箱子运送到私人飞机上。
　　所有的安检都在管家的打点下，走走过场就过去了，没有人怀疑过那几个大箱子。
　　很快，私人飞机在元漪三人的注视中，缓缓升空消失在天际里。
　　元漪并未跟着回去，因为她觉得在W国还有一些事情需要去寻找答案。
　　就在私人飞机离开后半小时，远在京市的姜恒接到了元漪的电话，知道了这个从天而降的好消息，立即激动的亲自部署接机环节。
　　W国这边，霍尔斯将军也终于接到了电话，说发现控制博物馆地下室的主脑出现异常，他们怀疑有人潜入。
　　等霍尔斯亲自赶到地下室，打开地下室大门进入冰库之中，看到空空如也的冰柜时，当即大发雷霆，下令封锁所有海关出口，要彻查一切。
　　而这个时候，厉霆川的私人飞机已经在回Z国的途中，早已经离开了W国的领空。
　　元漪三人也坐在了城堡的小会客室里聊天。
　　在桌面上，还放着从洛克斯那里带来的五个档案盒。
　　“……我查到霍尔斯把尸骸藏在哪里后，知道他为了防止有人盗窃，下令让人设计了一个瞳孔扫描的锁，只有他的瞳孔才能打开。所以，我花了一大笔钱，请了一个以十分出色的人，弄到了霍尔斯的瞳膜数据，又让亚历山大在T国的黑市上，让人仿制了出来。”
　　一切尘埃落定，洛克斯才有心情和元漪仔细解释其中的原委。
　　天使遗骸的发现，算是一个意外。
　　盗走怪物尸骸这个计划，洛克斯和亚历山大其实暗中谋划了很久。
　　这一次天使遗骸的发现，让亚历山大来到了W国，也是计划启动的契机。
　　而整个计划中，让他们最头疼的就是怎么突破地下室的高科技防御将尸骸盗出来，还有就是尸骸盗出来后，要去哪里找一个安全可靠的地方来安置，避免被霍尔斯和R国人找到。
　　这两个问题，最难的还是最后一个。
　　所以在没有想好怎么做的时候，洛克斯和亚历山大迟迟不敢行动。
　　就在这个时候，元漪出现在了W国的街头，而且是在发现天使尸骸不远的地方。
　　亚历山大一下子就明白了元漪出现在这里的目的，然后把主意打到了元漪身上。
　　当然，之后他对元漪的坦白也是真的。
　　尸骸只是一部分计划，他和洛克斯最担心的就是，这个世界到底怎么了？异象的频发，会不会预示着什么，是不是灾难的接近。
　　所以，想要通过元漪和Z国合作，达成战略同盟也是真的。
　　“霍尔斯之所以选择把尸骸放在怪物博物馆底下，也是因为怪物博物馆的由来。”亚历山大想起之前在博物馆的时候，想要告诉元漪的事。
　　当时他想说，但是因为场合和时间都不对，所以才没有解释清楚。
　　现在，他们已经成功的把尸骸送走了。
　　就算霍尔斯发现后，再如何大发雷霆也联想不到他们身上，更追不回尸骸，所以才有时间和心情来解释这件事。
　　“怪物博物馆的由来是有什么特殊的吗？”元漪也的确想要知道这个。
　　亚历山大点点头，“这个博物馆里的怪物标本，最开始是属于一个神秘生物学家。而这位神秘生物学家，自己本身也很神秘，有相传他一直活到了近200岁才死亡。”
　　200岁！
　　元漪顿时来了兴趣。

第585章 洛克斯的恨
　　在亚历山大的口中，元漪知晓了怪物博物馆的由来。
　　三十年前，W国是在一次城区改建，推倒旧房的时候，发现了这个博物馆。
　　当然，那个时候博物馆还不是博物馆，只是一个私人住宅。
　　因为在这房子的地下室里，发现了无数怪物的标本后，引起了人们的关注，才会去查这个房子的房主到底是谁。
　　这一查，就查出了不少匪夷所思的事。
　　原来，在W国有一条法律规定，一个房产的所有者，如果没有继承手续，又连续五十年没有露面，那么房产就会自动归国家所有。
　　这栋七层楼，当时的所有者消失了六十年！
　　所以，在所有人眼中，他恐怕早就已经死了。
　　但是，等官方一查，才发现，六十年前，这个房子的主人就已经活了快200岁，甚至在六十年前他最后一次出现在人前，也还是中年模样。
　　这个结果一出来，就震惊了当时的W国。
　　于是开始有人去查这个名叫马切尔·托尔的男人。这一查，果然查出了不少让人疑惑，却又浮想联翩的东西。
　　最重要的还是，在清理地下室东西的时候，在最后一次清理中，找到了马切尔·托尔的一本日记本。
　　上面记载的内容，似乎给了所有人一个解释，却又好像带到了更加疑惑的新问题中。
　　“在马切尔·托尔的笔记里，记载了他的一生。”
　　“他的父亲是一个神秘学爱好者，从马切尔小的时候，就经常带着他到各种人迹罕至的地方去寻找神秘的生物，传说中的怪物。”
　　“他们父子一直坚信，像古老传说中狼人或是吸血鬼这类生物，它们从未在这个世界上消失，而是在黑暗的地方远远地观察着人类的动向。
　　为此，二人深入地球上的未知之地，积极地收藏着各类奇异生物的标本，直至马切尔的父亲去世。
　　本来，在父亲去世之后，马切尔还想着继续先前的事业。奈何，马切尔打小就只有父亲陪伴在身边，父亲的离开让他一时间难以接受。
　　于是，他便回到了伦敦家中，决意换一种方式——翻查图书馆里的典籍来研究这些神秘生物标本。”
　　“如今博物馆里，有一些怪物标本，就是当时的马切尔根据典籍中记载的神秘生物的外形制作的。”
　　“后来，他又认识了一个同样喜欢神秘学的探险家，对方来信告知他发现了狼人部落，马切尔激动的过去了。”
　　“他们一起踏上了寻找狼人的旅途，马切尔这一离开就是很久一段时间。”
　　“这段时间到底经历了什么，他们又有什么发现，马切尔很反常的没有详细的记录在日记之中。只是在时隔了十年之后，他再次回到自己家中，他开始闭门谢客，终日躲在家里，制作出各种怪物标本。”
　　“当时他的邻居和朋友们，都以为他是疯魔了。或许是因为真的找不到这些生物，他又无法接受这个事实，才自己制作了这些怪物。直到某一天，一个与t马切尔同岁的人，惊讶的发现自己已经七十多岁，白发苍苍，而马切尔却依然还是四十岁的样子时，他们才开始去仔细的想，马切尔是不是真的有什么不同了。”
　　“马切尔的日记中，并未记载这些琐事，只是说了一件事，他在日记的最后，只是不断的在说，他很痛苦，想要寻找死亡，通向黑暗世界的路。”
　　“其他的调查，都是在查马切尔的时候发现的，就是刚才说的那样，六十年前他最后一次露面，依然还是四十岁的样子，而那个时候距离他登记在册的出生日期，已经过去了一百多年。”
　　“马切尔一定是遭遇了什么，拥有了类似于永生的能力，或许与他寻找了一辈子的神秘生物有关。但是，他已经消失了，如今是生是死都没人知道，所以也没有人知道他内心中的秘密。”
　　“而他的房子，因为挖出了这些栩栩如生的模型标本，在民众的强烈建议下，将他的旧宅修复加固后，直接办成了一个怪物博物馆，也算作为当地旅游的景点之一，还有就是孩子们科普的场所。”
　　洛克斯一口气说了很多的话，也说清楚了怪物博物馆的由来。
　　有着马切尔那么神秘的事件，再加上那些传说中怪物的模型，的确能吸引不少人的关注。
　　“当第一具黑暗者遗骸出现的时候，霍尔斯想要通过这些遗骸牟利，就想到了怪物博物馆。他利用了建筑下原本的地下室，进行改造，然后把真的尸骸藏在里面。”
　　“毕竟，谁会想到，在一群假的怪物标本下面，会藏着真的呢？”
　　洛克斯露出一个讽刺的笑容。
　　等他说完后，三人都沉默下来，各自消化了一下这些信息。
　　虽然洛克斯和亚历山大都不是第一次知道这些，但不妨碍他们再一次的思考。
　　几分钟后，元漪看了两人一眼才缓缓开口，“现在尸骸已经运走了，我们接下来是不是要搞清楚，为什么这些尸骸会出现？”
　　她说完，指尖点了点放在桌上的几个档案盒。
　　洛克斯和亚历山大神色一怔，都肃穆的点点头。
　　之前，是没有机会调查，如今三人初次合作十分顺利，倒是给了洛克斯极大的信心，可以调查出这些真相，尤其是当初X部门死伤无数的大事！
　　“第一次发现的黑暗者尸骸，是一具恶魔的尸骸。也就是那一次，X部门死伤大半，最后导致了整个部门的取消！”洛克斯说起这件事，眼中折射出恨意。
　　元漪用眼神询问亚历山大。
　　亚历山大苦笑道：“洛克斯虽然不是X部门的人，却也算是外聘顾问。守界人的身份是一个秘密，但是在当时的X部门中，洛克斯有一个很好的朋友在七中担任重要职务。也因为如此，那个人觉得洛克斯很有本事，虽然不知道他是守界人的身份，还是将他以特别顾问的身份，引进了X部门。而那一次，洛克斯的好朋友也死了，而且死后还背上了指挥不力，错误命令导致全员死亡的罪名。”
　　元漪瞬间就明白了，洛克斯的恨意从何而来。

第587章 五种尸骸
　　自己的好友，不仅牺牲了，还被冤枉成为了罪人……这种事，换成任何有着‘义勇’二字担当的人，都会感到气愤和恨意吧。
　　元漪明白了洛克斯的恨从何而来，也知道了为什么那些X部门的档案会出现在他的地下室里。
　　“我的确从那个时候就立下誓言，一定要查明所有真相，替爱德华报仇。”洛克斯没有否认自己的恨意。
　　“但是，我更想知道，当天到底发生了什么。我了解爱德华，他是一个谨慎、稳重的人，绝对不会贪功冒进，更不会在没有调查清楚的时候，就擅自行动。”洛克斯在亚历山大和元漪面前，说出了自己一直埋在心中的话。
　　“还有一件事，我一直没有告诉过任何人。”洛克斯沉默了一下，才接着说，“爱德华在行动之前，有给我打过一通电话。他说，他总觉得这一趟会发生点什么，他心中很不安，但是却碍于命令，他必须得去。如果他回不来，还希望我能帮忙照顾一下他的妻儿。”
　　元漪和亚历山大对视了一眼。
　　这番话几乎已经说明白了，当时在爱德华之上，还有一个更重要的人物。
　　他的命令，连爱德华都无法拒绝。
　　“可是，当爱德华出事的消息传来的时候，我去找他的妻儿，却发现他家中早已经人去楼空，他的妻儿也不知所踪。这些年，我也一直在秘密打探他们的下落，可是一直没有线索。”洛克斯说到这的时候，神情满是辜负了好友嘱托的愧疚。
　　“你是守界人，你也查不到？”元漪有些意外。
　　洛克斯看了她一眼，或者说是白了她一眼。
　　亚历山大苦笑道：“守界人也不是无所不能的。”
　　元漪很快就反应过来，自己对守界人的期望太高了。反过来想想，如果守界人真的无所不能，洛克斯和亚历山大也就不需要她的帮助了。
　　“那现在从第一具尸体开始说说吧。”元漪将话题转了回来。
　　第一具尸体，是一具传说中恶魔的尸体！
　　也是因为这具尸体的出现，导致了X部门几乎全军覆没，从而解散。
　　那些幸存的人，都是当初没有参加那次任务的人，因为什么都不知道，所以躲过一劫。而在X部门被遣散之后，这些人也都被换了新的身份，散落到各个部门之中，抹去了所有痕迹。
　　美名其曰是……为了保护他们！
　　这也使得洛克斯的调查十分艰难，这么多年来，他也只查到了，在X部门被撤销后，那具恶魔的尸体以及后面陆续发现的几具尸体都被霍尔斯将军秘密收藏起来，要与R国人做交易。
　　“在W国的古老传说中，恶魔最令人恐怖的两个手段，一个是恶魔的诅咒，一个是恶魔之吻。传说里，被恶魔亲吻过的人，等于被恶魔所标记，他活不过凌晨12点，当午夜的钟声敲响的时候，就会无疾而终，他的灵魂就会被恶魔带走。”
　　“但这样并不是最让人害怕的，因为恶魔不会轻易的亲吻人类，只有人类和恶魔做了交易，又不履行交易内容的时候，才会被恶魔亲吻。最让人类害怕而绝望的是，恶魔的诅咒。那是一种在恶魔被神罚之前，用最强的怨念和恨意化为的诅咒。”
　　“诅咒无声无息，无形无影，它的存在没有人知道，但是被诅咒笼罩的人，会立即死去。”
　　“恶魔的尸体被发现在一具水晶棺里，据说上面有神罚的痕迹，这足以证明那个恶魔是死在了神罚之下。”
　　“爱德华他们很快就接到了通知，负责去把尸体转移到X部的秘密基地，供给相关机构研究。”
　　“之后，就不知道发生了什么事，X部门前后调派了三次增援过去，结果都死在了发现恶魔的地方。当时曾有一种说法是，参与行动的人，都被恶魔的诅咒笼罩了。”
　　洛克斯把自己所知道的都说了出来。
　　元漪仔细听完后，眉间紧皱起来，“按说，只是转移尸体，不需要三次增援，更不会让你的好朋友爱德华出现不安，甚至预感到自己会出事才对。”
　　“是啊，谁都没有想到，一具死去很久的恶魔尸体，竟然会导致那么多人的死亡。”洛克斯自己都很难相信。
　　“既然第一具尸体，都出现了那么大的意外，那么后面几种黑暗者尸体出现的时候，难道就很顺利了？”元漪有些好奇。
　　洛克斯冷笑一声，“X部门被取消后，在接下来的几年时间里，陆续有出现了四种黑暗者的尸体，这足以引起所有人重视，但偏偏，在这些尸体出现的第一时间，消息就被人为的抹除了，也没有再出现任何意外，平静得就像是丢入水池里的石子，凭空消失了一样。”
　　“很反常啊！”元漪下意识的挑了挑眉梢。
　　亚历山大点头，“确实如此，所以才引起了洛克斯的怀疑，他在不懈的调查中，终于调查到了这五种黑暗者的尸体，都在霍尔斯将军手中，而R国的人，正在打着这些尸体的主意。”
　　“我能不能怀疑，爱德华他们的死也许和恶魔没有关系，而是和霍尔斯有关系？”元漪站在Z国几千年的谋略上，大胆发言。
　　洛克斯眼中迸发出刺目的精光，他的反应让元漪明白，他从未从这个角度思考过。
　　“可是，霍尔斯为什么要杀了爱德华他们？以他在国内的地位和声望，他想要尸体只是一句话的事。”洛克斯想不明白。
　　元漪随意猜测，“也许，R国在更早的时候，就已经解除过霍尔斯，让他知道了黑暗者尸体的价值。又或许，是他想要杀人灭口，这样就没有人知道尸体其实在他手中，他和R国人暗中的交易会更隐秘t。”
　　“不不不，你的这些假设，都是基于霍尔斯知道这些黑暗者的尸体会出现之下产生的。恶魔的尸体是第一次出现的黑暗者尸体，就算那个时候R国的人听到风声，找上门来要交易，霍尔斯也不知道后面会继续出现黑暗者的尸体，他要交易也……”洛克斯突然就说不下去了。
　　元漪意味深长地笑着：“看来，你应该想通了。”
　　洛克斯的脸色一下子变得十分难看起来。

第588章 梅尔森林
　　能够将一切的前因后果解释得通的假设，就是最接近真相的存在，不管它有多少不合理。
　　如果要基于这样的假设下，捋一捋整件事，大概是这样的——
　　首先，W国发现了恶魔的尸体。
　　X部门很快就接到了前往调查，并且运回尸体的任务。
　　而同时，这个消息也被R国得知。至于他们是怎么得知的……或许是通过高层内部的情报买卖，又或许是因为W国内部有R国的间谍。
　　总之，R国得到了这个消息，并且直接联系上了霍尔斯将军，想要买走恶魔尸体。
　　至于为什么不直接派人来盗取，或许他们认为，以霍尔斯的爱财，他们可以光明正大的买走尸体，不需要暴露自己的底牌去盗窃吧。
　　但是，他们低估了霍尔斯爱财的程度，不然交易不会至今都没有完成。
　　恶魔和其他几种黑暗者的尸体，也不会在这个时候被元漪成功捡漏。
　　可是这件事，让霍尔斯明白了这些黑暗者尸体的价值，他更懂得奇货可居的道理。
　　于是，产生了想要占为己有的心思。
　　尸体如果被X部按照计划带走，那么这就是属于W国的财产，就算是霍尔斯也不能大张旗鼓的进行交易，或者说是交易的钱不可能全部落入他的口袋里。
　　霍尔斯虽然在W国一手遮天，但不代表没有政敌。
　　他肯定不希望把这么一个生财之道搞得人尽皆知。
　　于是乎，他生出了一个残忍的想法，他要杀人灭口，借以X部门的灭亡，让恶魔尸体彻底消失在众人的视野之中。
　　他成功了，为了以绝后患，他还暗中推动了X部门的解散，抹去了一切的痕迹。
　　甚至，爱德华的妻儿都有可能是他派人去做了什么，导致洛克斯至今都招不到人。
　　只有这样的假设，才会让前后的事情串联起来，把一切不合理变得合理。
　　嘭！
　　洛克斯一拳砸在桌面上，坚固的石材桌面应声而碎。
　　城堡管家也听到声音，带着人匆匆赶到，看到了桌面碎裂散落一地的时候，都露出了震惊之色。
　　夫人的朋友，都是些什么人？
　　“没事，让人收拾一下吧。”元漪一脸淡定。
　　管家也很快恢复了职业素养，指挥着跟来的人，迅速的将碎裂的石块收拾干净，又重新搬了一张桌子放进来，然后才带着人恭敬的离开。
　　“霍尔斯！一定是霍尔斯！该死的！我早就该想到是他！我应该一早就杀了他，为爱德华报仇！”
　　洛克斯眼中的恨意宛若实质。
　　“洛克斯，别激动。”亚历山大怕他再废了元漪家里一张桌子，干净上前捂住了他握拳的手。
　　毕竟，元漪这座城堡里的每一件家具，看起来都很贵的样子！
　　洛克斯脸色变幻了好几下，才终于重新冷静下来。
　　元漪见他冷静了，才道：“这一切，都还只是猜测，到底事实是不是这样，我们目前拿不出证据。”
　　“不需要证据，一定就是霍尔斯做的！”洛克斯道。
　　元漪默了默。
　　她倒不是很在乎霍尔斯的命。
　　但是，如今的霍尔斯在W国的权势太大，各方牵扯太多，万一突然死了，会对W国造成很大的地震，从而影响到全世界。
　　“你还是先冷静一下。我觉得，现在搞清楚为什么黑暗者的尸体会接二连三的出现，是比霍尔斯更重要的事。先是黑暗者的尸体，接着是天使这种光明者的尸体出现，这到底意味了什么？背后又有着什么样的指引，或者预示？”元漪对洛克斯道。
　　洛克斯终于真正的冷静下来，“你说得对。”
　　元漪找管家要了一张W国的地图。
　　在亚历山大的帮助下，将黑暗者尸体被发现的地方，都在地图上做了标记。
　　这一点并不难，从洛克斯带来的那些资料中，清楚的记载着这些黑暗者尸体被发现的地方在哪。
　　这些，也都是洛克斯这些年调查当年真相的收获，所以被他一并放在了X档案里。
　　至于天使遗骸被发现的位置，这不用问身边两个人，元漪就能标记好。
　　“这些散落的点，能看得出什么？”
　　在地图上标注好后，亚历山大看着地图上六个被元漪圈出来的地点，陷入了深深的疑惑。
　　在他看来，这些尸体出现的位置，都是杂乱无章的，并没有什么规律可言。
　　洛克斯也是如此认为。
　　如果这些尸体出现的地方，有着某种暗示，他早就发现了其中的秘密，又怎么会等到现在？
　　元漪没说话，只是拿起地图仔细的端详了好久。
　　久到洛克斯都等不下去，想要催促时，被亚历山大拦住了。
　　“我明白了！”元漪突然出声。
　　她也没有向两人解释什么，而是拿起笔，还有尺子，对着地图上相对的两个圈，画下了连接的直线。
　　当六个位置都被直线连在一起后，它们之间出现了一个重叠在一起的点！
　　“就是这里！”元漪用笔在那个点四周画了一个圈。
　　“这是什么地方？”元漪问向凑过来的两人，又用音标拼出了地图上标注的名字。“梅……尔森林？”
　　“梅尔森林？”
　　亚历山大和洛克斯声音里都透着诧异。
　　元漪好奇的看向他们：“这个地方怎么了吗？”
　　“你怎么会怀疑到这？”亚历山大神色古怪的看着元漪问。
　　元漪不解，“没什么，这是六个地方之间，我目前唯一能看出的联系性。以梅尔森林为圆心，这六个地方都在它辐射的300公里内。事实怎么样，我们最好去梅尔森林走一趟。如果猜测是对的，那应该在梅尔森林里能找到一些新的线索。”
　　元漪觉得自己只是提出了一种可能性，但却不明白为什么两人的表情会那么古怪。
　　“梅尔森林不能去。”洛克斯最先开口。
　　元漪疑惑的问：“为什么？”
　　洛克斯紧绷着脸没有回答，还是亚历山大替元漪解答了疑惑。“因为，梅尔森林在W国来说，是一个禁地。进入那里的人，都不会再活着出来。”
　　“？？？”元漪愣了愣。

第589章 魔法之门
　　京市，国际机场。
　　在这个时候登机的旅客们，都没有错过在飞机跑道旁的停机位上，停靠着十几辆全副武装的装甲车。
　　在这些装甲车最前面的，是一辆军用牌的吉普，还有一辆迈巴赫。
　　两辆车并排停在一起，车辆中间，有两个身姿颀长的男人，正在抽着烟。
　　姜恒把最后一口烟抽完，对厉霆川说：“厉总，我代表079部，向您致谢。”
　　厉霆川不在意的道：“不用客气，我也是079部的家属。”
　　姜恒嘴角抽了抽，无言以对。
　　厉霆川这样说，倒也没错。
　　就是……不知道为什么，这样听着厉霆川的话，总觉得他有些嘚瑟。
　　“姜部，元漪什么时候能回来？”厉霆川的眼神有些冷冽。
　　至少，姜恒感受到了他的些许不满。
　　姜恒笑了笑，心中明了。
　　也是，元漪独自去W国，执行那么困难的任务……虽说现在是超额完成了任务，但人还暂时不能回来，作为家属，厉霆川的不满和担心都是正常的。
　　元漪暂时不会来，这件事她是向姜恒汇报过了的。
　　原因，也说得很清楚。
　　对于元漪决定继续留在W国，和亚历山大，洛克斯合作这件事，姜恒是十分赞同的。
　　Z国需要盟友！
　　接下来会发生什么样的事，谁也不知道。
　　但如果即将面临世界性的灾难，Z国能够提前知道一天，那也是能提早准备一天。
　　姜恒根本没有拒绝的理由。
　　但是，这些话，哪怕厉霆川是家属，他也不能说得太清楚。
　　“厉总放心，元漪的任务还剩下最后一点收尾，等她完成后，很快就能回来了。”姜恒只能这样含糊地回答。
　　对于姜恒这样的回答，厉霆川显然是不满意的。
　　但是，纵然不满意，他也不能对姜恒做什么。
　　不是因为姜恒是国家人员，而是因为姜恒是元漪的上司，厉霆川不可能做出让元漪为难的事。
　　两人之间的气氛，变得有些尴尬。
　　但好在，这样的尴尬并没有维持多久就被打破了，因为厉霆川的私人飞机已经降落在跑道上。
　　姜恒立即全身戒备起来，与厉霆川匆匆说了句，就带着后面的装甲车迎了上去。
　　厉霆川也同样回到了自己车里，吩咐司机开车跟过去。
　　等厉霆川的车到了飞机前，飞机的舱门已经被打开，而姜恒带来的人，正小t心翼翼的从里面搬出来用布袋裹得严严实实的长方形箱子。
　　厉霆川没有再继续靠近，他懂得079部里的保密协议。
　　所以，他一直等到姜恒的人，把六个箱子都搬上了装甲车后，才开门下车。
　　姜恒朝厉霆川走了过来，“厉总，这一次元漪的任务完成得非常棒，为国家立下了大功！还有您的协助，也是大功一件。您放心，我会如实上报的。我还有事，就先走一步了。”
　　“姜部慢走。”厉霆川微微颔首。
　　他并不在意自己身上有没有功劳，但不能让人抹去元漪的付出。
　　姜恒的话很熨贴，所以厉霆川的眸色温和了些许。
　　姜恒带着人走了，那些黑色的装甲车，宛如一条黑色的巨龙消失在机场。
　　这时，私人飞机的机长和空乘人员，才双手捧着好几个礼盒走下飞机，来到厉霆川面前。
　　“厉总，这是夫人交代我们送来的，是她给您和孩子们准备的礼物。”机长在厉霆川面前恭敬的道。
　　厉霆川的眸色更加温和了，他亲自将这些礼盒放到车里，对机长等人说了句‘辛苦了’，又心情极好地许诺给每人一笔奖金后，才坐车离开。
　　车上，厉霆川从一堆礼物中，找出了属于自己的那一份。
　　盒子很大，被包装得很好，看不出是什么。
　　但是什么，厉霆川都不在意，他在意的只是这是元漪送的。
　　尤其是，在盒子上，还贴着元漪亲手写的卡片，是对他说的话。
　　[霆川，我很快回来。]
　　短短几个字，却让厉霆川心口软得发烫。
　　就好像这几天一直泡在冰水里的他，突然间喝到了一口温热香甜的米酒一样，舒坦极了。
　　……
　　W国，前往梅尔森林的废弃公路上。
　　一辆改装过的悍马，在这条无人的公路上驶过，车里只有三个人。
　　元漪独自坐在后排，眼神不时的从开车的洛克斯，还有坐在副驾上的亚历山大后脑勺扫来扫去。
　　“元，你想说什么？你这么看着我们已经很久了。”亚历山大转过头，无奈地道。
　　“梅尔森林的禁忌是怎么回事？”元漪好奇地问。
　　亚历山大和洛克斯互看了一眼，亚历山大道：“我们还以为，你在网上都查到了。”
　　元漪嘴角撇了撇，“网上的传闻有真有假，既然有你们在，我何必舍近求远？”
　　没错。
　　在亚历山大说出梅尔森林是W国的禁地时，元漪的确有在网上暗暗的查了一番。
　　而关于梅尔森林的消息，在网络上很多。
　　有传说梅尔森林是地狱之门的，也有说梅尔森林里有许多黑暗者生物的存在的，也有说梅尔森林其实是一个吃人迷宫的……总之，传闻很多，真假难辨，但无一不都是围绕着人进去了出不来这一点。
　　“那只有洛克斯最有发言权了。”亚历山大看向了正在专心开车的好朋友。
　　元漪也看向了洛克斯。
　　似乎是感受到了两人的目光，洛克斯沉默了一下才道：“在外人眼中，梅尔森林的确是一个可怕的地方。网上那些传闻猜测，可能是假的，也有可能是真的。而对于我们家族来说，我们虽然不知道梅尔森林里到底存在着什么，但却知道那里是一个魔法之门。”
　　“魔法之门？”
　　元漪和也是第一次听到这个解释的亚历山大，都惊讶得异口同声。
　　洛克斯的目光沉了沉，双手也紧握着方向盘。
　　他凝视着窗外笔直，却荒废已久的公路，最前端的幽暗，就好像是梅尔森林的入口，正在静悄悄的等着他进来。
　　“不错，魔法之门。我们守界者家族留下来的记载中，梅尔森林的确是一个禁地。但它作为禁地的理由是因为，那里连接着另一个世界！”

第519章 另一个封印？
　　“……因为梅尔森林，它连接着另一个世界！”
　　车里的光线较暗，在洛克斯说出这句话的时候，外面的天空仿佛又暗沉了几分。
　　明明还没有到天黑的时候，外面却已经黑压压的一片。
　　车前灯打出去的两束光，照亮了前面的路，却给人一种毛骨悚然的感觉。
　　亚历山大是什么表情，元漪并不知道。
　　但她很清楚地明白，此刻自己的内心并不平静。
　　“我们家族祖训中，传下来的第一条，就是永远不要试图进入梅尔森林深处，而且还要禁止其他人误入。”
　　“所以，对于外界传闻梅尔森林是禁地，闯入者死这样的消息，我是乐见其成的。”
　　“但是，为什么不让进入梅尔森林，祖训里并没有太多明确的说明。除了说它连接着另一个世界，那个世界里有着数不清的黑暗者，光明者这类远强大于人类的生物之外，只有一句，一旦门破了，这个世界将会毁灭这样的警告。”
　　“至于门在哪里，为什么我们不需要直接守在门外，没有一句交代。”
　　洛克斯的声音很低沉，甚至还有着一丝连他自己都不易察觉的颤抖。
　　“所以，在你说出那些尸体有可能来源于梅尔森林的时候，你们能猜得到我当时的第一个反应是什么吗？”
　　“门开了。”亚历山大神情严肃地回答。
　　洛克斯用力点了点头，“是的，没错！我的第一个反应正是如此。”
　　“门开了，那么祖训中留下来的警告，会变成现实吗？我不得不承认，那一刻我是害怕的。我无法想象世界毁灭会是什么样子的，也不能肯定我到底能做些什么，我的妻子，孩子又该怎么办。”
　　洛克斯声音中的颤抖越发明显了。
　　“嗨，我的朋友，你别忘了你可是守界者，是W国的守护神。”亚历山大开解他。
　　可是，洛克斯却露出苦笑，“亚历山大别开玩笑了，别人不清楚，你应该很清楚，我只是一个比普通人稍微强一点的人类罢了。我承认，我的祖先包括我在内，都拥有着一些超自然的力量，用来守护这一片土地，但我没有办法告诉我自己，我会是救世的英雄。我拯救不了整个世界！我不行，你也不行！我们都太渺小了！”
　　洛克斯的自暴自弃，让车子差一点就拐到了路边，撞向路边的大树。
　　“洛克斯你冷静点！事情还没有你想象的那么糟糕！”亚历山大连忙抓住方向盘，迫使洛克斯停下车。
　　车子的急刹，让坐在第二排的元漪身体惯性地往前冲了一下。
　　好在，她系好了安全带，除了被勒得有些难受外，并没有什么不适。
　　车子是停下来了，但是洛克斯却情绪崩溃地抱头大哭起来。
　　亚历山大忍不住解开安全带下车，绕到洛克斯这一边拉开门，强行将他拖下车，带到了一边。
　　元漪并未干涉亚历山大的动作，她关注着在车灯笼罩中交谈的两人，也解开了安全带，下了车。
　　脚下不急不缓地朝两人走过去。
　　刚下车的时候，元漪就听到了亚历山大生气的训斥。
　　这还是她第一次看到亚历山大发脾气的样子。
　　而洛克斯依然还是颓废的模样，试图想要和亚历山大争辩什么。
　　很显然，两人的谈话并未起到一个好的效果。
　　元漪心中有些不耐，她加快了脚下的速度走过去。
　　感觉到她的靠近，亚历山大和洛克斯两人都不说话了。
　　元漪看了看两人，语气有些冷漠：“所以，就这样你们还想和我的国家合作？敌人还未出现，自己倒是先认怂了？”
　　“不，元，不是这样的。”亚历山大慌忙解释。
　　“你闭嘴。”元漪也没给亚历山大面子，而是直接盯着洛克斯问：“既然你怕这怕那，为什么还要带着我们过来？”
　　洛克斯沉默不语。
　　元漪继续道：“因为，你心中也很清楚，如果真的有世界末日，这个结果不会因为你来与不来而改变。”
　　洛克斯依然没有说话。
　　“你愿意来，就说明你心中还是有一丝侥幸。起码，你要知道，那道门是否真的已经打开，那些尸体是不是真的来源于梅尔森林。这是你的责任！”元漪一步一步走向他。
　　洛克斯低着头，双手握紧拳，垂落在身侧。
　　元漪来到他面前停下，“世界末日又怎么样？既然不拼也是死，那干嘛不放手一搏？那些尸体的出现，说不定就是世界留给我们自救的机会。”
　　“元说得没错！洛克斯，正是因为我们个人不够强大，所以才想要和Z国合作，达成联盟。我们在世界末日之前发现端倪，就有挽救的机会。反正，结果也不会再差了不是吗？所以，朋友，请拿出你的勇气，放下你的顾虑，别忘了，你是守界人！你身体里，流淌着神的血脉！”亚历山大也朝洛克斯走过来，抬手重重落在他肩上。
　　元漪眼皮一跳，暗中看了亚历山大一眼。
　　她倒是没想到，亚历山大这看上去铁憨憨的外形，居然还能说这么一番话。
　　还神的血脉……元漪有些疑惑，守界者是神的血脉？
　　似乎这番话，终于打动t了洛克斯，让他重新振作起来。
　　他深吸了口气，点点头：“你们说的没错，还没有真正打过，怎么能轻易认输？反正也逃不出这个世界，那就只能拼死一搏。走吧，我们继续出发！”
　　洛克斯朝驾驶室走去，但因为刚才那一下，亚历山大可不敢让他继续开车了。
　　“洛克斯你休息一下，我来开车！”亚历山大赶紧追了上去。
　　元漪看着两人的背影，无声的笑了笑，心中若有所思。
　　不知道为什么，元漪在听到洛克斯形容梅尔森林的时候，她就想到了Z国的荒蛮封印。
　　一个是门，一个是封印。
　　虽然是不同类别，但性质何其相似？
　　在洛克斯家族留下来的告诫中，藏在梅尔森林深处，通往另一个世界的大门被打开，将会放出里面的黑暗者，光明者，这些与人类完全不同，却又强于人类的生物，将会给人类带来末日的威胁。
　　是一种，物种的竞争！
　　这和荒蛮封印之中，那些被封印的荒蛮异兽何其相似？
　　封印破损，有异兽从里面逃出，借助人类世界中各种所需能量复活。
　　所以，这道门，也是一个封印吗？

第591章 全境封锁
　　W国首都，将军府。
　　“废物！都是一群废物！那么多人，找几个小贼，居然都找不到，没有一点线索！我要你们有什么用？”
　　愤怒的咆哮，从将军的书房里传出。
　　在外面的佣人都吓得瑟瑟发抖，谁也不敢靠近书房那扇紧闭的门。
　　W国的外交部的负责人急匆匆的赶来，看到被吓得一个个如同鹌鹑一般的佣人，忍不住问：“发生了什么事？”
　　一个佣人声音颤抖的回答：“将军、将军发了好大的火！”
　　将军发起火来，可是要杀人的！
　　他们在将军府里伺候久了，自然也知道霍尔斯将军的这个习惯。
　　刚刚到达的负责人，忍不住退后了一步，打了个寒战。
　　他想要转身离开，可是一想到自己要说的事，又不得不硬着头皮见霍尔斯将军。
　　“是谁在里面？”外交部的负责人吞咽了一下，把自己的声音压得更低。
　　似乎，是害怕自己的声音，惊扰到了书房里正在发怒的霍尔斯，从而血溅当场。
　　但事实上，他此刻所站的位置，与书房还隔着有十几米的距离。
　　“是、是切希诺上校。”佣人也同样小声的回答。
　　切希诺？
　　外交部负责人心中一颤。
　　在W国，谁不知道切希诺可是霍尔斯面前的红人。
　　如今，这个大红人在霍尔斯将军面前，都被吼成这样子……外交部负责人有些担心自己接下来要说的事，会不会让自己的小命就交代在这里。
　　“还、还有蒙特利少……”
　　砰！
　　佣人的话还未说完，书房里就传来了一声枪声。
　　那是霍尔斯最心爱的配枪，那把枪是他特意请军火商定制的，全世界只有一把，声音也很特别。
　　书房外的走廊上，所有人都噤若寒蝉，就连外交部负责人也不例外。
　　此刻，他后悔自己选择了这个时间来到这里，更后悔亲自过来见将军。
　　他的衣衫，已经被冷汗打湿了。
　　就在他犹豫着要不要先离开再说时，紧闭的书房门突然被打开了。
　　“……”外交部负责人看着突然打开的房门，心里只有一个念头，‘完了’！
　　他想走也走不了了。
　　“进来两个人，把书房打扫干净。”书房里响起一个男人的声音。
　　外交部负责人听出了这是切希诺的声音。
　　看来，切希诺没死。
　　外交部负责人，莫名地松了口气。
　　离书房最近的佣人，面如死灰地进入了书房。
　　很快，他们就抬着一具头上爆开一个血洞的尸体走了出来。
　　外交部负责人认出了那尸体是谁。
　　是蒙特利少校，W国公认的这一代中最有潜力的军事家。
　　而这位天之骄子，却在今天死于霍尔斯的枪下。
　　……
　　尸体，很快被清理走，书房也被清理干净。
　　外交部负责人不得不硬着头皮，走进了书房，见到了刚刚杀过人的霍尔斯将军，W国只手遮天的实际掌权人，还有一脸冷漠无情的切希诺上校。
　　他感觉到，自己走进来时，切希诺落在自己身上的目光，就像是利刃一样，刮得他皮肤生疼。
　　“是你啊，弗兰克。”杀过人的霍尔斯将军，此刻好像平静了许多，没有那么生气了。
　　但是，外交部负责人却不敢大意。
　　“是我，尊敬的将军阁下。”负责人，也就是弗兰克恭敬的奉上了W国的最高礼节。
　　“嗯，你来是要说什么事？”霍尔斯擦拭着自己的爱枪，漫不经心的问。
　　看着那把枪，弗兰克就感到头皮发麻。
　　“将军，是这样的。因为我国突然封锁出入境，有不少国家的大使馆都前来询问，到底什么时候才能解开封锁。”弗兰克颤颤巍巍的说完。
　　他也是没办法，封锁是将军下的，他不敢任意回复。但是，面对那么多国家的质问，他也不能一直回避。
　　“哼！这是W国，W国要做什么，需要向其他国家交代吗？”霍尔斯眼神再次凌厉起来。
　　弗兰克吓得闭眼，这个答案似乎他早已经预料到。
　　“将军，我们不能和太多国家交恶。”切希诺低声的劝了一句。
　　霍尔斯认真的思考了一下切希诺的话，但并不想就这样妥协在别的国家面前。“切希诺你是知道我为什么要封锁交通的，我们的国家进了小偷，我必须要把这些小偷揪出来！”
　　“是的，将军，我明白！您所做的一切，都是为了W国考虑，只是有太多的人不明白您的良苦用心罢了。”
　　弗兰克将自己的头埋得很低，他也不敢去猜测切希诺口中的‘那些人’指的是谁，更不敢去打听，国家到底丢失了什么重宝。
　　“还是你懂我。”霍尔斯满意的点点头。
　　切希诺又道：“这是我的荣幸。可是将军，一直封锁的话，那些贼可能会藏得更深。不如，我们开放一些特定的交通路线，把他们引出来？”
　　霍尔斯在认真的思考切希诺的话，过了好一会，他才缓缓点头，“你说的办法不错，但是为了让他们自己走出来，封锁还需要继续，再封锁五天，加大搜查力度，如果还是一无所获，就按照你说的去做。”
　　“是，将军。”切希诺应声。
　　随即，他对弗兰克说：“回去告诉那些人，我们正在做机密度极高的军事演习，还需要再等待五天，希望他们配合我们的演习计划。”
　　“好的，我这就去回复他们。”弗兰克急忙离开书房，心中升起一种劫后余生的感觉。
　　……
　　W国突然全境封锁交通线路的消息，并没有被隐瞒。
　　而是在封锁的当天，也就是在厉霆川的私人飞机刚刚落在京市不久，这个消息就在国际上传开了。
　　厉霆川在听到这个消息的时候，第一时间就想要亲自前往W国去接元漪。
　　但是，如今W国不能进也不能出，他有再多的钱也需要时间去打通关系。
　　好在，元漪的电话还能打得通，两人打过电话之后，厉霆川心中的担心也少了些。
　　……
　　W国，梅尔森林外围。
　　元漪结束了与厉霆川的通话后，对洛克斯和亚历山大道：“你们说的那个霍尔斯将军，已经发现尸体被盗走的事，正在封锁全境，要找出尸体以及偷尸体的人。”

第592章 门
　　洛克斯和亚历山大对于元漪带来的信息，都并不意外。
　　甚至，他们都还有一丝庆幸。
　　如果当初，他们没有选择和元漪合作，而且听从元漪的话，在第一时间把尸体运出去，恐怕现在他们才是最担心的。
　　‘迟者生变’这四个字，是他们被元漪说服的理由。
　　而如今所发生的事，证明了元漪的正确。
　　“谢谢你，元。”洛克斯态度很真诚。
　　这还是他第一次用这样的语气和元漪说话。
　　“不用谢，在这件事上，我们是盟友。”元漪不在意这一点。
　　“不，我应该向你说谢谢。如果不是你及时安排送走了那些尸体，现在我们恐怕会面临霍尔斯的追查。”
　　“而现在，算算时间，那些尸体恐怕已经送到了你的国家，霍尔斯无论如何也想不到这一点，更不会知道，尸体已经不在W国了，所以我们也不必担心他的调查。”
　　“嗯，尸体已经到了Z国，而且被我的上级亲自接回了秘密基地，妥善的保管起来。这件事，即便是在Z国，知道箱子里装的是什么的人，也不会超过5人。而这几个人，无论是谁，都绝不会背叛自己的国家，更不会像霍尔斯那样和R国人做交易。”元漪顺便把这件事也说出来，也好让眼前的两人安心。
　　“我相信你。”洛克斯此刻对元漪信服极了。
　　甚至，为他之前的傲慢感到不好意思。
　　“我们继续吧。”元漪看了一眼眼前漆黑的森林外围，对洛克斯道。
　　洛克斯点点头，重新启动车子，继续t朝着梅尔森林深处而去。
　　虽然这里是禁地，但是在外围还是有老旧的砍伐痕迹，以及曾经伐木工人留下的运输道路。
　　洛克斯的解释是，梅尔森林的外围还是安全的，因为这里的树木格外的大，又年份久远，所以有一段时间，曾经有不少大胆的伐木工来这里伐木。
　　直到后面死亡传说越来越多，这里成为禁地之后，才渐渐地没有人敢来了。
　　改装的悍马，如同一辆闯入黑暗的野兽，随着深入，消失在了梅尔森林的外围。
　　……
　　将军府的书房内，只剩下霍尔斯一个人。
　　他正在和人通着电话，口中在谈着某种交易。
　　“……之前说的价格不行，必须要提高40%。”霍尔斯强势的对电话里的人说。
　　电话里的人声，从电话里漏了一些出来，对方说着蹩脚的W国话，对霍尔斯这种临时提价的行为表达了不满。
　　但是，霍尔斯是什么人？
　　完全就是一个军痞，没有黑吃黑已经是他最大的仁慈了。
　　所以，霍尔斯根本不在乎对方说什么，他就咬死一点，想要东西，必须提价，否则免谈。
　　最后的谈判自然是不欢而散，霍尔斯也不在乎。
　　因为他很清楚，对方想要的东西，只有自己有。
　　不！
　　在挂了电话后，霍尔斯突然反应过来，对方要的东西，现在也不在自己手上了。
　　啊！那些该死的贼！
　　霍尔斯又想杀人了。
　　他心中在不断的思考，那些贼怎么知道他把尸体藏在哪里？又是为什么瞄准了那些尸体？
　　普通人去偷那些怪物的尸体干什么？
　　唯一的可能只有，偷尸体的人知道那些尸体的价值。
　　可是，现在唯一想要卖那些尸体的，也只有R国的人。
　　会是R国的人派人做的吗？
　　霍尔斯突然冒出了这个想法。
　　但很快，他又否认了。
　　如果真的是R国暗中策划了这一切，那刚才为什么还要打电话和他谈交易的事？
　　也有一种可能，那就是为了麻痹他，故意做戏给他看！
　　霍尔斯突然觉得自己发现了真相！
　　而且，人一旦有了怀疑，心中就会不断的找理由去支持这种怀疑，让自己越来越相信，自己怀疑的就是真相。
　　“啊啊啊！这些该死的R国人！这些卑鄙的小矮子！”霍尔斯再一次暴怒了。
　　而他这一次暴怒的结果就是，他叫来了切希诺，让他带着军队，去围了R国设立在W国的大使馆。
　　他觉得，那些尸体，此时此刻就藏在R国大使馆的某个地方！
　　……
　　已经进入梅尔森林的元漪，还不知道R国替他们三人背了锅，遭受了这一场无妄之灾。
　　就算是知道，她也不会觉得愧疚，更有可能拍手叫好。
　　车子，只能深入到有路的地方，从外围进入，大概也就只开了不到半小时，车子就被面前一根横在前面，足有直径一米粗的大树给拦住了。
　　“从这里开始，我们只能靠步行。幸运的话，我们在天亮前能到达地方。”洛克斯解开安全带，又拿出了一张颜色发黄，绘制在羊皮上，年代十分久远的地图。
　　地图虽然很古老，但是绘制得却十分详细。
　　借着车灯，洛克斯把地图摊开放在三人中间。
　　元漪凑近去看，一眼就认出了地图绘制的正是‘梅尔森林’，倒不是说她对梅尔森林有多熟悉，而是因为地图上，写着地名。
　　这个，让元漪就有些嫉妒了。
　　要是沈家的地图上，也写着有地名，那该多好？
　　她能省多少事？
　　也不知道，这次回去后，关于沈家地图的事有没有新的进展。
　　她可以把一切猜想都告诉姜恒，但要去论证，验证其中的真伪，就只能靠姜恒，以及079部科研部的那些同事了！
　　“你还有这个？”亚历山大很是惊喜。
　　洛克斯点点头，“我说过，我的祖训中提及了梅尔森林的重要性，自然会留下一些有用的东西。我的父亲在离世前告诉我，如果有一天梅尔森林里的门坏了，我必须要不顾一切地去修补好门，阻止灾难的发生。”
　　“而他说的那道门，就在这里。”洛克斯的手指向了地图上，唯一绘制了图腾的地方。
　　元漪和亚历山大都看向了那里。
　　那个图腾，与东方的图腾风格完全不一样，但却同样透出一种远古的气息。
　　“我差点，就辜负了父亲的嘱托。”洛克斯想起之前自己的言行举止，有些惭愧。
　　元漪凝着那图腾却有些出神。
　　她明明是第一次见到这样的图腾，可为什么会有一种莫名的熟悉感？
　　就好像，曾经在什么时候，她见过似的。

第593章 门开了！
　　“这是属于守界者家族的标志。”
　　亚历山大看出了元漪对图腾十分感兴趣，便主动的解释。
　　“这个地图上的图腾，代表了洛克斯家族。主人的家族，也有类似的图腾。我以为你之前去见主人的时候，有看到。”
　　“……”元漪挺直了脊背。
　　她印象里，似乎在那座古老的城堡里，的确有看到一个神秘的图腾。
　　但是，在西方国家，只要祖上有些辉煌的家族，都会有自己的家族图腾，所以当时元漪并未太多注意。
　　她根本没想到，这个图腾竟然是代表了守界者家族的图腾！
　　“我们快走吧。”洛克斯收起了地图。
　　元漪和亚历山大也点点头，收敛心思，紧跟在洛克斯身后。
　　……
　　在黑夜之中，进入梅尔森林这样的地方，原本就自带恐怖气氛。
　　尤其是，当元漪越往里走，越感觉到周围的阴气越来越浓的时候，她心中就更谨慎了。
　　渐渐的，浓郁的阴气，都凝结为露珠，散发着死气的时候，他们面前开始出现骨骸。
　　是人类的骨骸！
　　那些骨骸上，早已经没了血肉，只剩下枯骨，还有零碎的布料挂在上面。
　　三人的目光从这些散落的骨骸上扫过。
　　“这些应该，就是之前那些进入森林里，没有办法离开的人。”洛克斯低声道。
　　至于为什么会出不去……
　　其实，笼罩在这里的死气，就已经说明答案了。
　　普通人，在进入到那么多死气存在的地方，是不可能一点事都没有的。
　　轻则神志不清，产生幻觉，自残或者是攻击同伴，重则会被死气侵蚀，在不知不觉中丧命。
　　梅尔森林里没有迷宫，没有传说中的非人生物。
　　只有这化不开的死气，日日夜夜的笼罩，却也已经是最好的屏障了。
　　走到这里，离地图上标志的‘门’的所在地，都还有一段极远的距离时，元漪三人都不得不靠运转玄力来抵抗死气的侵蚀。
　　……
　　又继续深入了三个多小时，在最前面领路的洛克斯，还有亚历山大脸色已经开始发白，脚步虚浮，呼吸粗重。
　　元漪比他们好上许多，实力是一方面，还有一个方面就是元漪身上的宝贝多。
　　“我们先、先休息一下。”洛克斯靠在巨大的树干上，气喘吁吁的道。
　　梅尔森林里一片死寂，倒是不用担心有野兽攻击。
　　毕竟，人都无法在这样的环境中生存，就更别说其他野兽小动物了。
　　“洛克斯，这里都是死气，我们根本无法吸收，留得越久，消耗越大。”亚历山大强撑着提醒。
　　洛克斯何尝不明白这个道理？
　　但是，玄力的消耗，比他想象中的快。
　　他们把梅尔森林想得太简单了，恐怕这一次无法走到门所在的地方。
　　“给。”
　　就在洛克斯思考着，要不要先退回去，等下次有了更好的准备后，再进来一探究竟时，一张东方神秘的符箓递到了他面前。
　　而拿着符箓的手，纤细好看，是女人的手。
　　“用这个，可以抵御死气的侵蚀，这个吸收之后，可以恢复你们体内的部分玄力。”元漪把手中的几张符箓塞在洛克斯手中。
　　这几张符箓，是两种不同的符。
　　能抵御死气的符箓，是乐文西制作的。
　　而能恢复玄力的药符，则是元漪的手笔。
　　洛克斯惊愕的抬起头，才发现亚历山大手中也有着同样的几张符箓。
　　两人都没有浪费时间多问，按照元漪的话，将隔绝死气的符箓贴在自己身上，又将药符握在手中吸收。
　　“这些符箓都有耗尽的时候，你们注意替换，没有了就提前找我要。”元漪走到一边，也装模作样的吸收起药符。
　　看到两人虚弱的样子，元漪后知后觉的发现，自己的消耗远远没有两人多。
　　她不知道为什么会这样，但与众不同的事，就要捂好，所以她让自己看上去，和他们两人也差不多。
　　等吸收完手中的药符后，元漪睁开眼，就对上了两双亮晶晶的眼睛。
　　“……”元漪默默向后退了一步，与眼睛的主人保持安全距离。
　　“元，东方实在是太神奇了！来自神秘东方的玄术，我也曾经听说过，但也只有亲自体会到了，才能体会到它真正的神奇之处！”亚历山大激动的说。
　　洛克斯虽然没有表现出那么激动，但他的表情也t说明了他此刻的心情很不平静。
　　“没想到，Z国这个东方古国即便失去了守界者，在玄术上，也依然屹立不倒。”
　　“嗯，作为东方的神秘古国，Z国的确有很多压箱底的宝贝。不过，现在不是感慨的时候，我们不要浪费了这些符箓，抓紧时间干正事。”元漪并不想在这个话题上纠缠太久。
　　提到正事，洛克斯和亚历山大也正色起来。
　　这一次，有了符箓的帮助，他们的速度又恢复了最开始的样子。
　　……
　　徒步在梅尔森林里走了四五个小时，三人远超常人的体格和速度，几乎横穿了梅尔森林两百多公里，终于来到了梅尔森林的中心，也就是地图上显示门所在的地方。
　　“就是这里了。”洛克斯再次确认地图的坐标后，向两人肯定。
　　元漪在微微发亮的光线下，打量四周。
　　这里，并没有门。
　　看上去，就像是一个充满了原始地貌的普通山谷。
　　“洛克斯，门在哪？”亚历山大问了出来。
　　洛克斯双眼突然变化成淡淡的银色，这是将玄力附着于双眼，打开天眼的手段。
　　元漪和亚历山大也同样照做。
　　亚历山大的玄力也和洛克斯一样是银色的，而元漪的玄力则是金色的。
　　元漪也不太清楚，为什么自己的玄力颜色和其他人的不一样，即便是在国内，079部的那些人，他们的玄力也是银色，或者蓝色的。
　　只是，元漪并未多想这个问题。
　　在她心中，自己并不是这个世界土生土长的人，一身所学也不是这个世界的术法，再加上她是唯一的玄医，所以玄力颜色有所不同，也正常吧。
　　当玄力覆盖在双眼之上时，元漪眼中的景象开始有了变化。
　　山谷里，两座峭壁悬崖之间，是有一个天生桥连接的。
　　天生桥这种地貌，并不罕见。
　　但现在，天生桥与谷底之间，竟然形成了一道玄黑色的远古大门。
　　大门上，刻绘着元漪看不懂的什么图腾，上面光芒黯淡，在中心的位置，一条缝隙切断了这些图腾的延续。

第594章 又来了个新鲜的
　　“门打开了！”
　　洛克斯惊恐的声音，让元漪眼中的金色沉淀了许多，看上去好像只有浅浅一层金光。
　　而那扇需要开了天眼才能看到的门，也没有消失。
　　“洛克斯，看来我们最担心的事还是发生了。”亚历山大表情凝重极了。
　　元漪皱眉，仔细打量这扇门。
　　她注意到，绘制在门上的图腾，并没有因为门而终结，反而是在超出门的范围后，还在向四周延续，仿佛形成了一张网，牢牢的封死了这道门。
　　或许，很多很多年以前，是这样的！
　　但是如今，门开启的那道缝隙，却打破了这张网的严实。
　　“这是我的失职！”洛克斯脸色苍白无比，连眼神都充满了绝望。
　　身为W国的守界人，在门开启的时候，他竟然毫无知觉。
　　所以，他果然是家族中最弱的守界人吗？
　　他让家族蒙羞了！
　　“现在不是自暴自弃的时候，你们看有东西要出来了！”元漪提醒两人。
　　洛克斯和亚历山大惊悚的看过去，果然发现从那道狭窄的缝隙中，一个黑色的影子正在缓缓的挤出来。
　　它无声无息的出现，即便身体被挤扁了，也没有发出一丁点声音，门的另外一边，也十分的寂静，好像那边并没有生命。
　　“不能让它出来！”洛克斯拿出了自己的法器。
　　一个类似于权杖的东西。
　　元漪扫了一眼，权杖的顶端，镶嵌着一颗婴儿拳头大小的七彩宝石。
　　宝石中蕴藏的能量很强大。
　　元漪眸光闪了闪，抬手挡住了洛克斯的去路。
　　“你做什么？”洛克斯不解的看向元漪。
　　元漪提醒，“你难道不想搞清楚，那些尸体是怎么来的吗？”
　　洛克斯和亚历山大立即明白了元漪的意思。
　　但，这个想法，洛克斯显然很犹豫。“不行，这样太冒险了。如果它进入了人类世界，伤害到无辜的人怎么办？”
　　“我暗中跟上去观察，如果它有伤人的企图，我会出手杀了它。你们两个留下，想办法把门关上，就算关不上，也要想个办法阻止里面再有东西出来。我们保持联系。”元漪想了想，说出了自己的打算。
　　洛克斯和亚历山大对视了一眼，被元漪的这个计划所打动，答应下来。
　　三人达成统一后，立即找了个隐秘的地方躲起来，收敛身上的气息，盯着那刚刚从门缝爬出来的非人类生物。
　　它的外形很矮小，皮肤粗糙。
　　在它从门缝里爬出来后，原本柔软得像面团的身体，也渐渐成型，露出了它真正的样子。
　　‘是哥布林！’洛克斯用唇语说出了怪物的身份。
　　哥布林！
　　元漪眸底划过一道幽光。
　　她都觉得，最近是不是她的幸运日了！
　　原以为，这次W国的任务会很艰难，但是没想到那么快就完成了，而且还是超额完成。
　　而W国之前发现的怪物尸体，唯独有一具哥布林的尸体已经被霍尔斯卖给了R国人……结果在这里，就给元漪补了一具新鲜的？
　　真是，不把这个哥布林带回去，元漪都觉得对不起自己徒步几小时进入梅尔森林这件事。
　　她十分庆幸，在制定计划的时候，元漪选择了由自己跟踪的任务。
　　当时，她可没有想太多，让洛克斯和亚历山大留下来想办法封印门，只是因为他们一个是W国的守界人，一个是T国未来的守界人的身份。
　　这种守护世界的事，不得他们守界人来做更熟练？
　　她只是一个普通的玄师，在异国他乡做点跟踪的活就行了。
　　“还好是哥布林，只是一种很低级的黑暗者生物。记载里，它是属于兽人的小型亲戚。这种黑暗生物，最喜欢捉弄人，折磨人类的少女，而且一旦找到了目标，就会将人折磨致死，才会罢休。”
　　“但其实，哥布林的实力并不强大，稍微有些法术的人，都能杀死它。”
　　洛克斯用传音，把这番话告诉了元漪和亚历山大。
　　在确定逃出来的生物是哥布林后，洛克斯对元漪独自去追踪这件事，也放心了许多。
　　“记住了，它的怕火也怕水，你如果不能从正面杀死它，就可以从这上面去想想办法。”洛克斯向元漪提醒。
　　面对洛克斯对自己实力的错误认知，元漪并没有解释，只是点了点头，表示自己清楚了。
　　“哥布林嗅觉很灵敏，我们不要泄露了气息。”洛克斯在哥布林用那双又大又圆，凸起的眼睛警惕的观察周围时，又一次提醒。
　　不过，三人的气息都收敛得很好，哥布林并未发现他们的存在。
　　确定四周安全的哥布林，发出了重获自由的叫声，然后飞快的朝梅尔森林外奔去。
　　“它跑了！”
　　洛克斯话音一落，元漪的身影就消失了。
　　刮起的风，吹在了他和亚历山大身上。
　　等风停息了，洛克斯才怔愣的反应过来，对亚历山大道：“她的速度好快……起码我不用担心她的安全了，打不过也能跑掉。”
　　“洛克斯，我记得我对你说过，元很强。”亚历山大摇摇头。
　　“那最好了。”洛克斯显然不信。
　　“我们还是想办法先把门关上吧。”他皱着眉头，看着那道门缝。
　　……
　　哥布林的速度很快，但依然被元漪轻松追上。
　　那几具尸体，因为时间关系，元漪并未去检查它们的死因。
　　她很好奇，到底这些生物在从门内逃出来后，是怎么死掉的。
　　还有一点，如今她几乎可以确认，那扇门就是类似于封印的存在！
　　看来，全世界，只要有守界者的地方，都存在着这样一个封印，甚至有可能这些封印都在悄无声息中松动破损了。
　　哥布林一跑就是差不多一个小时才停下来。
　　元漪藏在它身后不远的地方，看着这个浑身绿色的小矮子，蹲在溪边喝水。
　　突然，哥布林好像中毒一样，痛苦的倒在地上，元漪惊讶极了，也顾不得隐藏自己的行踪，一个闪身出现在哥布林面前。
　　靠近了，她将哥布林痛苦的样子，看得更加清楚……

第595章 只是临时的
　　哥布林的确十分痛苦，完全不像是伪装的，以至于，连身边有人靠近，它都没有发现。
　　这症状……
　　元漪看得眯眼思索。
　　怎么那么像氧中毒？
　　长期生活在含氧量低地方的人，突然间来到一个含氧量高的地方，就容易出现醉氧的情况。
　　而氧中毒，则是比醉氧还要强烈的一种生理现象。
　　是指身体机能和血液中的含氧量，高到了一个自身无法吸收，代谢的状态，然后产生的窒息和血阻的反应。
　　氧中毒极为罕见，毕竟这个世界的所有生物，都离不开痒。
　　而且，在这个世界里，也没有一个地方的氧含量会高到让生物产生氧中毒现象的地方。
　　会出现这种现象的唯一可能性只有……门内的世界，是一个含氧量极低的世界，哥布t林在适应了那样的世界后，突然逃出来，又进行了长时间的剧烈运动，身体完全没有适应，所以才会出现氧中毒的反应。
　　这会不会太离谱了点！
　　元漪瞪大双眼。
　　如果说W国那扇封印之门里的怪物，非人类生物，都会这样，那岂不是根本不足为患？
　　那些怪物只要进入到这一边，就会因为氧中毒死去，根本做不了什么事。
　　之前那些尸体的死因，是不是也因为氧中毒？
　　不对！
　　那为什么Z国跑出来的那些荒蛮异兽，那么容易就适应了如今的环境？
　　元漪一时半会想不明白，但哥布林却快要死了。
　　活着的哥布林，可是比R国买走的那具尸体要有价值得多。
　　元漪收敛心神，直接出手封印了哥布林，帮它与外界隔离。
　　果然，当隔绝了氧气之后，哥布林痛苦的表情没有了。
　　只不过，它也做不了什么，就被元漪封印得一动不动，像是一个标本，又像是一个蜡像。
　　元漪做完这一切时，她的卫星电话也响了起来。
　　梅尔森林里手机没有信号，只有卫星电话勉强还能保持断断续续的通讯。
　　电话，是亚历山大打来的。
　　说他们那边已经搞定了，问元漪在哪，哥布林有没有伤人。
　　元漪敢保证，最后半句是洛克斯让亚历山大问的。
　　他也不想想，这里是没有人烟的梅尔森林，哥布林即便想要害人，也没有这个条件。
　　元漪收起心中的无语，快速的把自己这边的事交代了几句后，就坐在原地等着两人的会和。
　　那么快就把门的事情搞定了，也是出乎了元漪的意料。
　　她心中，对守界者的滤镜又增加了！
　　……
　　W国首都，R国的大使馆，被切希诺带着人围了起来，紧张的气氛一触即发。
　　一头雾水的R国大使，在自己的办公室里不断的打电话摇人，可是往日里和他来往密切的W国官员，却谁都不敢站出来。
　　最终，他把电话打到了霍尔斯那里。
　　“将军阁下，请问我们做了什么？您要派兵包围大使馆？”大使压制着怒气，礼貌的询问。
　　霍尔斯却不会给他面子，电话里也不知道说了些什么，气得教养很好的R国大使都摔了电话。
　　“他说了什么？”大使的办公室里，还有另一个穿着大R民族服饰的男人。
　　他双鬓发白，看上去已经不年轻了，但身上的威严却很压迫人。
　　大使在他发声后，立即收敛了脾气，恭恭敬敬的在他面前鞠躬，将霍尔斯的话原封不动的说了出来。
　　“他说……我们的人偷走了他的东西，他必须要进来搜查。他给我们两个选择，一是自动让切希诺进来搜，二是让切希诺强行进来搜。”
　　这两个选择有什么不一样！
　　大使在心中骂娘。
　　“他丢了什么？怎么会是我们的人偷的？”双鬓发白的男人脸色阴沉，显然也气得不轻。
　　大使头都不敢抬起来，“他没有说，只是坚决要求进来搜查。而且，他只给我们十分钟的考虑时间，如果十分钟后我们不主动开门，切希诺就会直接攻进来。”
　　“八嘎！”男人气得从沙发上站了起来。
　　“大人，我们要怎么做？”大使着急的问。
　　离十分钟的时间，已经过去一半了。
　　男人脸色铁青，深吸了口气沉声道：“那就让他们查。如果什么都查不到，我们再去找霍尔斯讨要说法。”
　　“哈衣！”大使得令了，转身走了出去。
　　霍尔斯！
　　男人在大使走了之后，眼神彻底的阴鸷下来。
　　……
　　梅尔森林。
　　溪水边，元漪坐在一块大石上，等了好久，才等到了洛克斯和亚历山大赶过来。
　　两人出现的时候，元漪大致看了一眼。
　　嗯，不像是经历了激烈打斗的样子，也没有受伤。
　　看来，封印门的事，也没有太凶险。
　　“它怎么样了？”洛克斯一到，就看到了躺在元漪脚边，一动不动的哥布林。
　　元漪用脚踢了哥布林一下，“没事，暂时保住了它的命。”
　　“但现在要怎么把它带出去？霍尔斯已经封锁全国了。”洛克斯不会担心一个黑暗者生物的死活，他只是担心怎么把哥布林带出去。
　　“先放在车厢里，带回城堡后，再想办法吧。”元漪现在对外面的情况不完全了解，也没什么好主意。
　　也只能这样了。
　　洛克斯和亚历山大都默认了元漪的话。
　　哥布林还不能死，这是三人达成的共识。
　　元漪对这些怪物死亡的原因猜测，还需要靠这个哥布林来证实。
　　所以，最好的办法就是，把这个活的哥布林也带回Z国，给Z国做研究。
　　如果研究结果和元漪的猜测一样，那无疑对W国来说是一个好消息。
　　但是元漪并没有洛克斯那么乐观，荒蛮异兽的危机，还如同一块巨石一样压着她。
　　“你们那边确定都处理好了？”元漪也关心起两人的任务。
　　洛克斯和亚历山大脸上的表情，并不是解决了问题的轻松。
　　“只能说是临时。”洛克斯沉声回答。
　　“我们的力量不足以把门真正合上，里面似乎有一种力量在抵触着关门。我们不敢惊动门后的力量，所以只能做了一个法阵，暂时封印了门缝。”亚历山大进一步解释。

第595章 我来接你回家
　　得知这样的结果，元漪心中也是一沉。
　　但是，这又是无可奈何的事。
　　“能够拖多久？”元漪问。
　　洛克斯沉声道：“我们的预估是三个月，但不排除会提前。所以，我们决定，每个月都来查探一次，一旦发现有松动痕迹，就立即修补。另外，也要尽快的找到能彻底解决问题的办法。”
　　“一个月太久了，门内是什么情况，我们都不清楚。最少每十天要来看一次。而且，这件事，也应该告诉其他守界者，让他们重视起来，自查各自需要看守的地方。”元漪摇摇头，补充了几点。
　　洛克斯和亚历山大听得连连点头，都十分赞同元漪的话。
　　“我们回去吧。”洛克斯语气有些急。
　　元漪和亚历山大都能理解他的急切。
　　突然发现，自家看守的地盘，出现了那么大的事故，他着急回去翻找祖先留下的手札，记录什么的，寻找解决之法，也是人之常情。
　　元漪也想回去。
　　不仅她要回去，这个活的哥布林，也要带回去！
　　有了亚历山大和洛克斯在，元漪倒是不用费力去提哥布林了。
　　这只哥布林，大概也有三四十斤的样子，这个重量对成人来说，虽然不算什么，但是提久了，还是挺费力气的。
　　亚历山大首当其冲的把哥布林提在手里，大步往前走。
　　洛克斯突然对元漪说，“元，你的国家，如果有了新的发现，请第一时间告诉我们。”
　　元漪就知道，这两个人都不蠢，不会真的以为，她那么出钱出力的帮忙把尸体带走，只是为了找个安全的地方存放而已，更不是为了什么友情。
　　他们才见过多少次？才认识多久？
　　哪来的友情？只有利益！
　　这是他们之间都默认的。
　　“好。”元漪大方的点了点头。
　　她觉得，这件事换做是姜恒来，也不会小气地拒绝，所以她就代表姜恒先做出了承诺。
　　得到元漪的保证后，洛克斯明显地松了口气。
　　等到快中午的时候，三人才走到了弃车的地方。
　　元漪又在哥布林身上加了一层封印后，将它丢在了后备箱。
　　想了想，她又摸出了一张乐文西画的隐身符，贴在了哥布林身上。
　　……
　　R国大使馆内，已经搜了一圈，没有任何发现的切希诺，没有半分歉意地带着人离开。
　　大使在他们汽车的声音都听不到后，才愤怒地道：“太过分了！实在是太过分了！”
　　“好来，中本君，淡定些。”双鬓发白的男子，语气依旧很平稳。
　　大使平静下来，规规矩矩的站在他身边。
　　“放心吧，帝国今日受到的耻辱，都会讨回来的。”男子道。
　　……
　　W国将军府中，霍尔斯等来了切希诺。
　　但是，却没有等来他想要的消息。
　　“将军，他们会不会藏在别的地方？没有放在大使馆，就是猜到了我们会去搜查，以这样的方式来洗脱嫌疑，告诉我们与他们无关，等风声过去后，再偷运出去？”切希诺大胆猜测。
　　霍尔斯仔细的想了想，觉得这个可能性极大。“你从现在开始，给我盯紧了他们！”他就不信，一点马脚都不会漏。
　　“是，将军！那封锁还要继续吗？”切希诺问。
　　霍尔斯说：“当然要继续，不过倒也不必太紧张了。经济部的那几个老家伙，一直在给我打电话，说封锁影响了国家经济的运行，导致了极大的损失。吵得让我头疼！”
　　“明白了，将军。”切希诺作为霍尔斯的头号心腹，自然是听懂了他话中的意思。
　　……
　　在切希诺带着霍尔斯最新的命令离开后不久，W国经济部的部长，亲自开着车到了机场，等待着一架从Z国来t的私人飞机降落。
　　等了足有两小时，部长等待的飞机，才出现在视野中，缓缓降落到了机场地面上。
　　舱门打开的时候，厉霆川从里面走了出来，那气势即便在经济部长面前，也丝毫不逊色。
　　甚至，经济部长还露出了讨好之意。
　　“厉先生，实在是怠慢了。”部长道。
　　厉霆川不在意的摆手，“不必如此。我此行，不是为了公事，而是为了私事。”
　　“厉先生是有什么私事吗？如果需要我帮忙，我很乐意效劳。”部长忙道。
　　厉霆川淡道：“部长能在贵国如此紧张的气氛之下，帮我疏通航线和入境许可，已经是对我莫大的帮助了。我来此，也是因为听说了贵国突然封锁全境的消息，怕我的妻子害怕，所以特意来接她回家。”
　　“哦？厉夫人也在W国吗？”经济部长原本有些尴尬，但听到厉霆川的妻子也在W国，立即动起了心思。
　　如果能把这个关系处好，害怕厉霆川不在W国追加投资吗？
　　到时候，他今年的政绩就稳了！
　　“嗯。您也知道的，我曾经在贵国买下过一座古堡。”厉霆川仿佛闲话家常似的和部长攀谈起来。
　　经济部长连连点头。
　　他当然知道那个城堡，当初还是他牵的头，让厉霆川买下的。
　　“城堡买了那么久，我却一直没有时间过来看看。所以不久之前，我的妻子特意过来看看修葺后的情况如何，顺便度个假。结果……后来的事，想必您比我更清楚。”厉霆川若有所指地道。
　　经济部长越发不好意思起来。
　　他能说是霍尔斯那狗逼不知道发什么疯，突然封锁全境吗？
　　简直就是一条暴躁的疯狗！
　　“的确是有些情况需要特殊处理一下，不过厉先生您放心，很快就会恢复交通，出入境自由。如果您不着急回国，可以和夫人一起在W国好好游玩，不会有人敢打扰您和夫人。如果你们着急回去，随时都可以。这次招待不周，还希望您和夫人见谅。”经济部长把话说得很漂亮，厉霆川也如他所期盼的那样，露出了满意的神色。
　　“感谢部长的用心。不过，我现在需要先去见见我的夫人，我很担心她。”厉霆川得到了自己想要的信息后，就不打算与他继续周旋了。
　　但是，经济部长为了表达自己的真诚，还是坚持把厉霆川送回古堡。

第580章 因为他是厉先生
　　经济部长最终，还是没能亲自把厉霆川送回到城堡。
　　和洛克斯、亚历山大一起坐着大悍马的元漪，也没想到刚回到城堡，就天降惊喜！
　　“霆川！”刚踏入城堡大厅，就看到熟悉身影出现的元漪，简直难以相信自己的眼睛。
　　跟在她身后的两人，也都好奇的打量这个来自东方国家，高大俊美的男人。
　　厉霆川的眼神，只是在洛克斯和亚历山大身上一扫而过，就落在了元漪身上，认真仔细的将她上下打量了一番，确定她一切平安，才将眼中深藏的担忧散去。
　　“嗯，是我。”厉霆川点了点头，伸手帮元漪把垂落在耳边，略显凌乱的发丝拨到耳后。
　　“你怎么会来？不是说W国已经封锁出入境了吗？”元漪十分惊喜，还隐隐有些激动。
　　厉霆川的突然出现，让她在这个陌生国度中，感受到了几分甜蜜。
　　“来接你回家。”
　　“你要知道，规矩很多时候，都不是死的。”
　　厉霆川认真的回答了元漪的两个问题。
　　但是，元漪只听见了第一个回答。
　　至于第二个问题的答案，她其实没有那么在意。
　　人都出现在这里了，再追究是怎么来的，那不是很多余吗？
　　……
　　从见到厉霆川的惊喜和激动中，渐渐平复下来后，元漪给三个风格迥异的男子做了相互介绍。
　　厉霆川在知道了洛克斯和亚历山大的身份后，眸子里的疏冷要淡了些。
　　“你们辛苦了这么久，我已经让管家准备好了饭菜。饭后，还可以好好休息一下，客房都是现成的。”厉霆川作为男主人，表达了自己的待客之礼。
　　洛克斯和亚历山大互相看了一眼，都点头答应了厉霆川的好意。
　　一来，是这几天他们的精神都属于高度紧绷的状态，的确需要好好休息一下。
　　二来，怎么把哥布林送出W国这件事，他们还需要和元漪商量出一个妥当的办法，现在也不能走。
　　最后就是，霍尔斯的人还在外面四处搜索，这一路回来，他们都看到了不少检查的关口。
　　哥布林没有被发现，还是因为元漪给哥布林贴了隐身符的关系。
　　但可惜的是，这一次元漪来W国，身上只有一张隐身符，如今已经消耗掉了也就没有了。
　　城堡里的饭菜，从厉霆川到达的时候，就开始准备，所有食材辅料都准备好了，所以制作起来也特别快。
　　饭后，他们也看出元漪和厉霆川需要独处，所以也主动提出了休息。
　　至于那个哥布林，就让他现在笼子里关一会吧。
　　没错，他们在回到城堡后，就把套在麻袋里的哥布林，直接丢在了装大型犬的铁笼子里。
　　以哥布林的能力，根本无法逃出铁笼。
　　……
　　元漪和厉霆川回到房中，没有了外人的打扰，元漪就像是没了骨头一样，挂在厉霆川身上。
　　厉霆川将她抱起来，放在床上轻声询问：“累了？”
　　元漪没有在他面前逞强，点点头道：“其他还好，就是脚好痛，走得太久了。”
　　她话音刚落，就听到自己穿在脚上的鞋落地的声音。
　　“你干嘛？”元漪惊讶的看向把自己脚抓在手里的厉霆川。
　　厉霆川理所当然的回答：“帮你捏脚。”
　　什么？
　　元漪震惊了。
　　居然还有这样的待遇？
　　关键是，厉霆川……他会捏脚吗？
　　元漪有些担心，自己已经酸胀到不行的双脚，惨遭非人的蹂躏。
　　本想拒绝，但元漪又觉得这可是厉先生第一次给她捏脚，如果真拒绝了，说不定就没有下次了。
　　于是，元漪做好了十足的心理准备，打算就算厉霆川捏得不行，她也要做出很舒服，很享受的样子。
　　谁知，等厉霆川真的上手的时候，元漪却惊讶了。
　　厉霆川他居然捏得意外的好！
　　“好舒服啊……”这四个字，是元漪最真诚的回答。
　　她的双脚在厉霆川专注的揉捏中，放松下来，整个人也直接往床上一倒，没多久就沉沉的睡了过去。
　　毕竟，让一个往日都要睡到自然醒的人，一夜未睡还是很痛苦的。
　　厉霆川的眉眼，在看到元漪在自己面前放松下来睡着的样子，也变得柔和而宠溺。
　　他的双手并没有因为元漪的睡着而停止，反而继续认真的捏了半个小时后，才起身去洗了手，然后回到床边，脱鞋上床抱着元漪在怀中，陪着她补觉。
　　元漪一夜未睡，厉霆川其实也整夜没有合眼，即便是在飞机上，他也一直在处理文件。
　　这样，等他来到W国后，就可以好好的陪着元漪，不用再去想工作上的事。
　　……
　　等元漪他们一觉醒来，已经是晚上八九点钟。
　　吃过晚饭，洛克斯就提出了哥布林的运输问题。
　　原本在旁坐的厉霆川，在听到他们谈论的事后，直接开口：“直接送上飞机带走。”
　　“过海关的时候，他们会检查的吧？”元漪有些担心。
　　如果没有封锁出入境，元漪不会担心这件事。
　　但现在，霍尔斯封锁全境，就算厉霆川可以拥有特殊权利不被禁止出入境，但带上飞机的东西会被检查也是必须走的程序吧。
　　然而，厉霆川却丝毫不担心这个问题，“不会。”
　　他胸有成竹的样子，让元漪三人只能相信他。
　　直到第二天，元漪和厉霆川在经济部长的陪同下，一路畅通无阻的上了自家的私人飞机后，她才明白，厉霆川那么笃定的‘不会’是真的。
　　飞机，顺利的从跑道上离开了陆地，飞入云端。
　　W国的海关总长站在经济部长身边，一脸不解的问：“一个东方人，为什么我们要给他那么大的面子？连将军都要给他特权？”
　　能让海关总长买账，没有任何检查就放厉霆川他们离开，可不是一个经济部长能做到的。
　　真正有那么大能力的，是经济部长手中亲自从霍尔斯将军那里得来的特许通行证。
　　面对海关总长的不解，经济部长感慨的道：“因为，他是厉先生啊！”
　　“厉先生？”海关总长思索着这个称呼，突然他眼中迸发出灼热的光芒：“是那个厉先生？”
　　“就是他，来自东方的财神爷！”经济部长重重点头。

第598章 迎接的礼物
　　万里高空之上，私人飞机的音响里，传来机长说，飞机已经离开了W国境的话后，元漪玩味的看向了厉霆川。
　　“怎么了？”厉霆川被她看得抬手摸了摸自己脸颊。
　　元漪勾唇，笑得妩媚动人：“我在看……厉先生怎么就那么厉害呢？”
　　“区区钞能力t，不值一谈。”厉霆川垂眸，敛去了眼中被心爱之人夸赞的雀跃，维持着他疏冷矜贵的人设。
　　“噗！”元漪忍不住笑出声，甚至当着空乘的面，直接上手捏了捏厉霆川高挺的鼻尖。“厉先生怎么这么不禁夸啊？耳根都红了！”
　　厉霆川一凛，下意识的想要摸摸自己耳朵，但在对上元漪眼中的狡黠后，很快就反应过来，控制住了自己蠢蠢欲动的手。
　　空乘不想吃这碗狗粮，十分有眼力见地拉上了阻隔视线的帘子，自己退回了帘子后面。
　　……
　　厉霆川在来W国前，不仅和W国进行了交涉，还和姜恒打了招呼。
　　姜恒知道他要亲自来接元漪，自然会在权利范围内，尽可能的给厉霆川方便。
　　尤其是，在今天出发前，元漪在电话中给他说的事，让过姜恒恨不得直接派军用飞机去接应他们。
　　所以，返程的时间，比正常时间要快了三分之一。
　　等飞机安稳的停在京市的国际机场时，元漪还得到了姜恒亲自接机的待遇。
　　当然，姜恒不稀奇，让元漪稀奇的是接机的配置。
　　“厉先生，我得先去一趟079部。”元漪随手整理了一下厉霆川的衣领，有些歉意。
　　在她身后，除了姜恒的车之外，还有三辆装甲车静静地等待着。
　　装着活的哥布林箱子，已经安全的送上了其中一辆装甲车，就等着一起运送回079部。
　　“你去吧，早点回来，我和孩子们在家里等你吃火锅。”厉霆川格外的通情达理。
　　听到吃火锅，元漪眼睛都亮了，恨不得现在就回家！
　　不知道从什么时候开始，元漪一家无论是谁外出回来的第一餐接风宴，都变成了吃火锅。
　　厉霆川的这句话，无疑是瞬间勾起了元漪对家的眷念。
　　在送走厉霆川后，元漪上了姜恒的车，迫不及待的催促，“姜部，快！我们抓紧点时间，我家里人还等着我回去吃火锅呐！”
　　那眼中的兴奋劲，简直是毫不掩饰。
　　姜恒无奈的笑了笑，发动车子离开机场。
　　……
　　路上，元漪将在梅尔森林发生的事，捡重要的向姜恒汇报了。
　　同时也顺道说出了亚历山大和洛克斯提及的合作，还有关于守界者家族的一些相关信息。
　　不得不说，这一趟元漪的收获是巨大的，不仅是超额完成了姜恒交代的任务，还得到了很多秘密信息。
　　比如，R国虽然没有守界者，但却一直妄图用特殊手段，自己创造出一个守界者，还与W国的掌权人霍尔斯暗中有交易。
　　“说到这个……这两天W国发生了一件很有意思的事，你大概还不知道。”姜恒把霍尔斯怀疑R国的事大致告诉了元漪。
　　元漪惊讶于霍尔斯的脑回路，也幸灾乐祸R国的背锅，但更让她震惊的是Z国的情报能力。
　　“R国在历史上，犯下了那么多罪行，如今就算是背锅也只是偿还利息而已。”姜恒道。
　　“不过，你这次传回来的消息十分重要，以R国的行事作风，他们要自己创造出守界人，一定是一个疯狂的，执着了很久，且进行了很久，不可能放弃的计划。这可不是什么好事……谁知道他们会制造出什么怪物来？而且，如今世界气运不稳，天灾人祸不断也就罢了，还出现了封印破损的事，恐怕未来会很不太平，会有大事发生，而且时间离我们也越来越迫切了。”
　　姜恒忧心忡忡的说出这番话。
　　这些，也不光是他个人的想法，而是进过了精密算法，还有专业分析后，得出来的一个未来指向。
　　世界，正在加速走入自毁的进程！
　　如果人类无法阻止，那么等待全人类的就是末日。
　　但是，这一天的到来，再厉害的玄师，再强大的智脑，也无法算出来导致世界末日的主要原因是什么。
　　未来这个词，本来就存在着无数变数。
　　是人类毁灭，还是浴火重生，就看人类最终的选择了。
　　“你选择和他们合作是对的，不仅是他们，能够拉拢更多守界人合作才是最好的局面。我们上面，如今也在进行多方秘密会晤，就是在拉拢更多的盟友，为未来的某一天做准备。只可惜，我们国家的守界者消失了。”姜恒的声音，带着某种深谋远虑和凝重，将元漪带回了079部的基地。
　　哥布林会直接送入实验室进行研究。
　　元漪也把自己的猜测告诉姜恒了，姜恒直接拨通了实验室的电话，让元漪对着手机把刚说完的话又重复了一遍。
　　实验室那边，十分重视，并且决定立马进行相关的实验和研究，争取第一时间能验证元漪猜测的准确性。
　　而元漪跟着姜恒去了他的办公室坐下后，就知道姜恒还有别的事要对她说。
　　“姜部，我刚出差回来，而且也算是圆满的完成了任务，你不能只逮着我一只羊薅。”元漪先发制人。
　　姜恒哭笑不得，“你把我当什么人了？我叫你来的确是有一件事要告诉你，但不是你想的那样。”
　　说完，他正色的道：“关于寻找昆仑的事，有一些眉目了。怎么样，这个消息算是迎接你回国的礼物。”
　　元漪双眸倏地一缩，神情也跟着正经起来。“有什么进展？”
　　“喝杯茶，我们慢慢说。”姜恒亲自给元漪倒了杯茶。
　　元漪哪里有心情喝什么茶？
　　但还是给了姜恒面子，喝了一口后，放下杯子催促：“姜部，现在到底什么情况？”
　　“等等。”姜恒依然不急不缓。
　　“等什么？”元漪皱眉不解。
　　姜恒道：“等……”他话还未说出来，一道银白色的影子就从窗户跳进来，直接落在了元漪身旁。
　　“来了。”
　　在姜恒说完这两个字后，银白色的光消散，露出了狐狸状的元宝。
　　“元宝，你怎么都不等等我。”
　　门外，元漪还听到她小徒弟董玥的声音。

第599章 关于镜像的猜测
　　“师父，您回来啦！”董玥进了姜恒的办公室时，第一眼就看到了元漪，激动得直往她身上扑。
　　元漪接住她，“几天不见，看来079部的伙食很不错啊。”
　　“啊啊啊我那么胖了吗？”面对师父的打趣，董玥有一种自己果然长胖了的感觉。
　　这段时间，元漪不在国内，董玥就在079部里参与寻找龙的任务。
　　吃住都在079部，在不知不觉中长了差不多10斤。
　　在元漪来之前，她面对其他人的打趣和玩笑，还能坦然待之，催眠自己她根本没胖。
　　但是，元漪也这样说的话，她就开始怀疑自己了。
　　“都跟你说你长胖了，偏偏你还不信。”元宝趴在元漪旁的沙发上，舔了舔自己的毛发，幸灾乐祸的说起董玥。
　　董玥懊恼地捂住脸，恨不得把脸上多出来的肉给挤回去。
　　“咳，行了，先说正事。”姜恒轻咳了一声，打断了这毫无意义的交谈。
　　元漪脸上的表情一敛，主动问：“姜部，现在可以说说，你们到底发现了什么吧？”
　　“可以。”姜恒点了点头，又看向董玥，“小董，你来给你师父说说吧。”
　　董玥点了点头，激动的对元漪说起了关于昆仑最新的发现。
　　元漪认真的听着，等董玥把话说了一半时，她就明白到底是怎么回事了。
　　原来……
　　从地下城得到的信息，并不是没有用的。
　　应该说，他们机缘巧合的得到了一幅拼图上的好几个关键性碎片，所以很幸运的将这些碎片联系起来后，就得到了一个极大的进展。
　　“我们怀疑地下城是昆仑的镜像坐标！”董玥说出了这样一句话。
　　无论修建地下城的人到底是谁，他又为什么要修建这么大规模的地下城，他所做的一切，起码证明了一点，他是对昆仑有一定了解程度的。
　　甚至有一种可能就是，他曾经去过真正的昆仑。
　　还有就是他们在到达地下城的时候，途经的古城遗址。
　　那里的人，崇拜的是西王母，而西王母在神话传说中，与昆仑的密切联系，就不用多说了。
　　一种迹象，有可能是巧合。
　　但种种迹象都在指明的方向，就不可能是巧合了。
　　最重要的一点是，079部之所以关注到地下城，那是因为元漪提供的沈家地图。
　　因为地图上绘制的地形，与地下城所在的位置极为相似，他们才误以为地下城就是沈家地图上绘制的目标。
　　地下城里几乎是尽可能严谨的复制了昆仑的一切，连带有开明兽血脉的怪物都被弄到了，还存活至今。
　　这就说明了，地下城的主人，绝不会随便选择一个地方去复制昆仑。
　　地下城所在的地点，一定于真正的昆仑有着某种联系。
　　基于这个论点，079部的研究员们，大胆的想到了双生，影子，镜像……等一系列已知的联系关系，最后在逐一论证后，他们发现在地图上，按照球形覆盖，以地心轴为轴线的镜像位置，还有一个通过卫星模拟，t探知地形与沈家地图相似度高达85%的地方。
　　85%这已经是一个很高的数值，沧海桑田那么久，沈家一代代传承下来的地图不可能一点都没变。
　　“在哪？”元漪忍不住问出关键的事。
　　“西南区域，一个通过古音命名的山，名叫WUWA，也叫巫瓦山。”姜部回答了元漪的问题。
　　董玥十分有眼力见的把早就准备好的地图拿出来，指出了巫瓦山的具体位置。
　　西南地区多为高原区域，与里哈盆地相比，简直就是一个是天一个地，两地之间相差的海拔，足有几千米。
　　最重要的是，通过航拍影像，元漪看到的巫瓦山外形十分独特，就像是一根被拦腰斩断的天柱。
　　天柱与地面连接的一截，也远高于附近其他山脉，上面长满了各种植物，山体笔直陡峭。
　　无论从任何角度去看，都有一种直冲云霄的壮丽感。
　　至于巫瓦山顶面是什么样子，目前无人得知。
　　“我们放出去探测的无人机，飞到距离巫瓦山为圆心，半径一千米的地方，就会失去信号坠落。那里有着极强的信号干扰，任何电子产品，雷达到了那个范围就会失效。拍机器狗从山体爬上去，也是到了一半后，就会失去控制坠落。”
　　“巫瓦山的上半截，就像是一个禁止入内的禁区。因为这种诡异，我们暂时没有派遣人员上山。”
　　“但是，我们的人已经驻扎在巫瓦山附近的村寨，从侧面去了解关于巫瓦山的传说。”
　　“那里是少数民族地区，到如今也有很多少数民族不远走出大山，坚持守着他们的故乡。他们说，巫瓦山在他们那里，就是指天神住的地方。上面，经常有天雷降落，十分骇人。当地的人都知道巫瓦山上有很多奇珍异兽，名贵药材。但是，谁也不敢上山去找，不光是因为山的陡峭危险，更多的是因为人们对巫瓦山的敬畏。”
　　“据说，在几十年前，粮食最少得时代，他们村寨里，有些年轻胆子大的人不怕邪的上了山，然后就再也没回来，家人也不敢去收尸。”
　　“还有就是在几百年前，大家的思想还很迂腐的时候，附近的村寨都还有向巫瓦山天神献祭少女作为神仆的仪式。这个陋习，一直到了几十年前才彻底停止下来。”
　　“所以，到目前为止，巫瓦山都属于是无人区，一个未知区域。哪怕如今有很多探险队，科考团存在，他们也曾想去探索巫瓦山，都在上山的第一天就被吓回来了。”
　　“我们也尝试联系过好几个曾经去探索过巫瓦山的探险者，他们似乎都忘记了当时的记忆，甚至都不记得自己去过巫瓦山探险。”董玥补充道。
　　元漪来了兴趣，不知道为什么她在知道巫瓦山之后，心中突然升起一种极为强烈的愿望，迫不及待的想要去巫瓦山。
　　就好像，有一个声音不断的在对她说，只要她到了巫瓦山，就能解开一切的秘密，她心中所有的疑惑都会在那里找到答案……

第700章 七色花园酒店
　　那强烈的感觉，仿佛在预示着什么，指引着什么。
　　元漪的心跳突然变得很快，她甚至都无法自控。
　　一直到姜恒说出，预计在半个月后出发，前往巫瓦山一探究竟的时候，元漪差点失控的心，才渐渐恢复了正常。
　　‘这一次，一定要把玉傀带上。’
　　元漪在心中提醒自己。
　　上次去地下城，她并没有带上玉傀，就好像知道那里并不是她要找的地方似的。
　　在出发前，她甚至还给自己找了理由……她只是去看看地下城到底是不是沈家地图所指之地，确定了，下次再带玉傀过来。
　　可是这一次，她完全没有这种感觉，反而是强烈的觉得，自己要带上玉傀。
　　心中的异样，让元漪有一种预感，那就是巫瓦山就是她要找的地方……那里就是曾经的昆仑！
　　“对了，古城遗迹里的那些怪物处理了吗？”元漪想到那些像傀儡一般的古城民，忍不住皱了皱眉。
　　那里还有一处王室墓地，里面的东西或许有更多有关于昆仑的事。
　　或许能在他们去探索巫瓦山的时候，提供一定的帮助。
　　但要去研究墓地里的东西，前提就是要先处理掉那些怪物。
　　“那些都是死而不散的古城民怨魂，你去W国的时候，我们已经派人去超度他们了。日夜超度，现在已经净化了三分之一了。你考虑的事，我们也想到了，所以在这个过程中，已经派了庄生他们几个，组成一个小分队，潜入墓室里，先把一些东西运出来，送到部里研究。”姜恒的回答，让元漪安心了不少。
　　姜恒宽慰道：“放心吧，该做的事我们都在做。你这段时间就好好休息，养足精神等候出发通知。”
　　“是，姜部。”元漪点了点头。
　　完全不内耗自己的不再去想昆仑的问题。
　　至于从W国运来的那些怪物尸体，079部也刚得到没几天，估计有用的消息也没有，所以元漪就没有多问。
　　不过，聊完了昆仑的事情后，元漪倒是趁着元宝在，说起了梅尔森林里那扇门的事。
　　“这一切到底是怎么回事？会不会每个有守界者所在的国家，都拥有着类似的一道门？这些门连同着时间轴上的两个不同文明？这简直就是一个bug！如果祖神要将你们所在的那个文明封印，为什么还要留下这些连通的地方？Z国的封印，也是一道门吗？还有，世界末日的传说到底是不是真的？”
　　元漪一连串地发问，差点就把元宝问自闭了。
　　但是，这些问题，把元宝心里压了许久的怨气，也给刺激了出来。
　　“我哪里知道为什么？我跟你说过，我一觉醒来，就天崩地裂了，然后就陷入了无尽的停滞之中。我在青丘，只是一只普通的九尾天狐罢了，我连昆仑都没来得及去过，又怎么会知道祖神是怎么想的？当年到底发生了什么事，让祖神做出这样的决定？”
　　它这一说，办公室里都沉默了。
　　过了一会，元漪才轻声哄它。“好啦，我不问了好不？如果巫瓦山真的就是曾经的昆仑，说不定这次上去，我们心中的疑惑，都能被解开。放心吧，一切都有真相大白的一天。而且，如果你不是被封印，你也许也见不到如今的文明对不对？”
　　“你不用哄我，我早就想通了，只不过情绪还是会控制不住。”元宝低着头道。
　　元漪眼珠一转，换个话题：“话说，你在荒蛮时代，有见过那几种黑暗者怪物吗？”
　　“没有。”元宝回答得干脆利落。
　　元漪没有再继续追问，而是垂眸思索。
　　难道……在荒蛮时代，东西方的文明也是不一样的，且双方都没有交流？就像是人类文明开始的时候，当时的人们，也不知道海的另外一边也有着不同的人种。
　　不得不说，这种感觉还挺奇妙的。
　　如今，关于这个世界是一本书创造出来的观念，早已经在元漪心中粉碎成渣了。
　　她甚至觉得，所谓的穿书是一场阴谋，只是她现在还没有证据去证明这个猜测罢了。
　　……
　　接下来好几天，姜恒那边没有消息，元漪也什么都不想的专心陪着厉霆川和孩子们。
　　频繁的外出，让元漪觉得有些对不起孩子们，陪伴变少了。
　　所以，现在她只要一有时间，就想要多陪陪孩子，连工作室也极少过去，弄得齐青雪都发出了不满的声音。
　　说元漪如今比起兼职的几位玄师，来工作室的次数都少。
　　元漪依旧我行我素，毫不悔改。
　　直到她回国的第十三天，齐青雪打电话给她，语气认真的叫她回工作室。
　　在齐青雪的办公室里，元漪以旁听的身份，听到了一个关于‘七色花园酒店’的故事。
　　讲故事的人，是一个二十多岁的年轻男子。
　　他是一名游戏软件开发师，他的工作就是开发新的游戏，然后卖给游戏平台，或者挂在软件平台上，进行付费下载。
　　所以，他的时间很自由。有钱有闲，自然就会产生众多的兴趣爱好。
　　而在他的诸多兴趣爱好中，他最喜欢的就是骑着自行车，来一场没有目的地的，任性旅行。
　　遇见七色花园酒店的那次，已经不是他第一次这样骑行了。
　　甚至可以说，他已经在京市的这个圈子里，混出了一定的名号，是经验丰富的大佬级人物。
　　那一天下午，他如以往一样，骑着自行车随便的切换道路行驶，等到下午四点过的时候，他觉得可能会下雨，自己也骑累了，就想着找一个地方休息。
　　他拿出手机，在网上预订了一家名叫七色花酒店的客房。
　　后台显示预订成功之后，他就按照页面上的地址定位过去了。
　　只是，等他按照地址到达目的地的时候，却发现……这里的确有一家七色花园酒店，而且酒店的t规模还不小。
　　但是，这个酒店却是荒废的，根本不像是在正常经营的样子。
　　一开始，他并没有多想，以为是酒店停业后忘记关闭了网上预订的通道，导致了事件的乌龙……

第701章 我觉得我没病
　　齐青雪的这个客人，名字叫黎从江。
　　是经过了朋友的朋友介绍后，才来到了元漪工作室，约上了齐青雪。
　　“我觉得我没病，可周围的人都认为我病了，一切都是我的幻觉。”
　　这是在整个讲述过程中，黎从江重复的最多的一句话。
　　撇开这些重复的话，黎从江的表述能力，通过齐青雪的专业评估下来，还是很有条理的，并没有任何生病的迹象。
　　“……发现酒店已经停业后，我当时是准备离开换一家的。但是，天下雨了，我只好进入酒店里去避雨……”
　　黎从江说，他自从开始骑行以来，去过很多地方，繁华的，偏僻的都去过，也遇到过不少事，所以胆子很大。
　　他当时只认为是酒店停业后，忘记关闭网上订房通道，导致了这一次的乌龙，全然没有联想到非自然的事件上。
　　所以，在天空开始落雨的时候，他几乎是没有犹豫地就选择进入酒店里先避雨。
　　黎从江的车上，带有随身携带的露营装备，他也曾夜宿过荒郊好几次。所以，如果雨一直不停，他就在七色花园酒店住一晚也行。
　　心里早就做好了这些打算，所以黎从江十分淡定地进入了七色花园酒店的大堂。
　　从破败的痕迹，还有积攒的灰尘可以看得出，这里已经荒废很久了。
　　连外面入口处都是杂草丛生，要不是入口的指路牌还在，他恐怕都不一定能找得进来。
　　也许是太久没有人来过，黎从江在进来的时候，感觉到空气很难闻，是透着一种很腐朽的气味，还有就是很冷。
　　是那种冷得入骨的冷！
　　当时，黎从江身上穿着御寒的冲锋衣，但都依然觉得有些冷。
　　他推着单车，还有自己的行李进入了酒店大堂，四周的安静，却让他心底生出了一些恐惧。
　　当时的黎从江，第一个反应就是……不应该啊！
　　出来骑行那么多趟，经历了太多，也去过不少诡异的地方，但从来没有一个地方给他这种感觉。
　　“我在感觉到不舒服的时候，第一个反应就是想要走。可是，有句古话叫，人不留人天留人。在我准备离开的时候，外面的雨下大了，还伴随着雷电。”
　　“那个酒店很偏僻，以前也不知道是什么人建造的，为什么在这么一个荒郊野岭的地方，开了这么大的酒店。外面天气那么差，我也怕出去后不小心被雷电劈到，或者遇到别的意外，所以就没有离开。”
　　黎从江这样说。
　　后来，他还是留下了。
　　可是，七色花园酒店很大，哪怕已经荒废了，黎从江根据自己的经验，还是担心里面会存在什么危险。
　　比如，有没有附近的流浪汉把这里占为己有？
　　又比如，会不会有蛇之类的动物，把这里占据成为了自己的窝？
　　所以，他打算趁着天色还未完全暗下来，先大致搜查一下酒店，确定没有危险了，晚上也才能安心住下。
　　“我壮着胆子，开始一间房一间房的搜。庆幸的是，虽然酒店已经很破败了，各种摆设凌乱，还有些大厅贴着红色的喜字，看上去格外恐怖，但这里除了我以外，没有别的人。”
　　“当然，我也没有仔细的搜查。那里实在是太大了，我要是仔仔细细的搜查每一个角落，估计需要搜查一天。我没有那个精力，也没有必要去做这件事。我在酒店里故意制造的动静，如果有野兽的话，早就出来攻击我了。就算有人藏着，既然这个时候不敢出来，那就说明是谨慎的，或者说是没有把握能把我干掉的人。”
　　“这种人，我不怕。我的计划是，等确定安全之后，我就选一间离大门最近的客房，然后关门关窗，再把阻门器，预警装置安装在入口处，这样就算真的有什么图谋不轨的人，也进不来，强行破门破窗，也会惊动我……”
　　从黎从江的谈话中，元漪可以听得出，他的确是一个很有独行经验，且理性冷静的人。
　　齐青雪没有打断过黎从江的讲述，手里拿着的笔，时不时的在纸上写着什么，记录着什么。
　　“等我大致走了一圈，了解了酒店的结构后，我就觉得住下了。我按照计划，选择了一间二楼，离楼梯最近的房。这样的话，如果有什么意外，无论是从门，还是从窗户都可以在保证自身安全下离开。如果窗和门都走不了，那我也只能听天由命了。”
　　黎从江在讲述的时候，都会具体的说出自己为什么这样做的原因，让人觉得十分合情合理。
　　之后，黎从江说他进入了选好的房间。
　　怎么进入的，其实没有必要说太多。他说七色花园酒店的房间门锁，还是老式的那种磁卡锁，没有电后就可以通过机械孔撬开那种。
　　重要的是，当时大部分房间的门都是打开的，包括他选中的那一间。
　　好在的就是，虽然门是开的，磁卡也不能使用了，但是锁芯是好的，他进去后可以正常的关上门，这对他来说无疑是个好消息。
　　把自己安顿好后，黎从江才有时间去搞清楚网上订单的事。
　　其实也没什么好搞清楚的，他只是想取消订单，顺便投诉一下平台。
　　酒店都荒废那么久了，预订信息还在平台上，平台这么多年都没有审查过的吗？
　　但是没想到，黎从江发现自己无法退订。
　　在他点击退订的时候，跳出来的弹框显示他已经成功入驻了七色花园酒店，不能退款。
　　连试了好几次，都是这个结果，黎从江的脊背一下子就窜出了一股寒意！
　　他现在的确就在七色花园酒店的房间里，可是这里明明是废弃了，前台更没有人帮他办理过入住手续，平台是怎么确定他已经入住成功的？
　　普通人遇到这种事，恐怕会吓得立马逃离酒店，不再去管什么退款不退款的事了。
　　反正，别说外面下着雨，就算是下着刀，都会第一时间离开。
　　但黎从江明显不是普通人，他在心底的寒意过去后，那股不信邪的劲上来了。
　　他不缺这几百块，但是却想要搞清楚这到底是怎么回事？
　　系统错误，还是恶作剧？
　　于是，开始生气的黎从江直接拨打了平台的客服热线。
　　没有直接和酒店联系，是因为黎从江很清楚的知道这个酒店已经废弃了，还打什么前台电话询问？
　　平台的客服热线也顺利接通了……

第702章 不是给人住的
　　“喂，您好，这里是XXX平台，请问有什么可以帮助您吗？”
　　电话接通后，里面传来了甜美的女声，这带有温度的人声，极大地安抚了黎从江的情绪。
　　但是，接下来他和客服之间的谈话，却让他的理智如坠冰窟，浑身的汗毛都立了起来。
　　“你们平台上有一家七色花园酒店明明已经停业了，为什么不关闭预订通道？还不允许退钱？”
　　黎从江记得自己当时是这样问的。
　　而那边的客服小姐姐也很有礼貌，让他稍等后，根据他提供的信息去查询了一番。
　　可是，带回来的答复却是，平台的数据库里，并没有黎从江这桩订单。
　　他提供的订单号是不存在的。
　　至于七色花园酒店，更是没有在平台上出现过。
　　黎从江怎么会相信？
　　退出通话界面，他手机里还显示着平台上七色花园酒店的预订页面。
　　可是，无论他如何证明，客服小姐姐都说没有。
　　甚至，客服小姐姐还提出，他是不是打错平台客服电话了。
　　黎从江当时心里的火气，压制住了心底的惧意。
　　太可笑了，他是在七色花园酒店的页面下角，直接拨通的平台客服全国24小时热线，怎么可能找错平台？
　　但是，要说那么大的一个平台，为了昧下他那几百块钱，好像也不可信。
　　黎从江自己都没搞明白，他不过是想要退一下款，怎么又扯出这些，那些的问题？
　　最后，客服小姐姐有建议说，平台这边没有查询到订单，也就无法介入。让黎从江试着联系一下酒店的客服，看看能不能直接退款。
　　眼看追问无果，黎从江只好挂了电话。
　　一般人，眼看着事情都变成了这个样子，肯定不会为了那几百块钱，再继续追究下去。
　　但还是那句话，黎从江从来都不是一般人。
　　他虽然也有些害怕，但是挂了电话后，他冷静了几分钟，心里的胆气又上来了。
　　接着，他在订房页面上，找到了七色花园酒店的酒店电话，抱着尝试一下的心态，黎从江将电话打出去了。
　　然后……诡异的事发生了！
　　不，应该说从他在网上订了七色花园酒店的房后，他就一直处于一种诡异之中。
　　当黎从江的电t话里，传来‘嘟——’的一声后，他似乎隐约听到了楼下大堂里电话铃声响起。
　　之前，他就说过，为了方便进退，他选择了一间离出口最近的客房休息。
　　他的房间，就在一楼大堂的上面。
　　当第一声铃声响起的时候，黎从江心里咯噔一下。
　　但很快，他就重新镇定下来。
　　他告诉自己，或许是电话还是正常的，这种情况也不是没有。
　　在那个时候，他全然忘记了，这是一家废弃了很多年的酒店。就算当时交了什么话费套餐，也不可能到现在都还能正常通讯。
　　电话一声一声的响着，黎从江手机里也是一直出现“嘟——！嘟——！嘟——！”等待接听的声音。
　　黎从江说，那个时候的他，仿佛只听到了自己心跳的声音。
　　他自己都不知道，他是盼着电话人接起来，还是没有人接后，默默的断掉。
　　就在电话里响了第五声，黎从江以为不会有人接听的时候，电话突然被接起来了。
　　至今，黎从江都还记得，当他意识到电话被接起来的那一瞬间，他的呼吸都跟着停止了两秒。
　　直到电话里，传来一个低哑、古怪的男声时，他才感觉到自己呼吸恢复。
　　电话里的男人在说：“你好，这里是七色花园酒店。”
　　黎从江第一时间沉默了。
　　事后，他再回忆时，都不得不佩服当时的自己，真的是在恐惧中迸发出了所有潜力，让他在一瞬间冷静思考，分析情况。
　　他当时认为，这个酒店里藏着其他人。
　　毕竟，他前面去搜查的时候，并没有仔细的查找任何角落。
　　酒店那么大，想要藏一个人，实在是太容易了。
　　所以，接电话的人也许就是藏在酒店里的人，因为听到电话响了，所以才在恶作剧。
　　黎从江没有冲动跑出去。
　　他觉得，在这间房里，至少应该是安全的。
　　但他又实在好奇，外面的人到底是什么人。
　　所以，他在开口前，下意识的走到了门背后，一边耳朵紧贴着自己手机，一边耳朵紧贴着门上，想要努力的听清楚楼下的声音。
　　“喂，七色花园酒店还在正常营业吗？”
　　黎从江对齐青雪和元漪说，他当时其实是想直入主题，说退款的事。
　　可是不知道为什么，到嘴边的话，却变成了这一句。
　　电话里一片安静，门外也一片安静。
　　黎从江说，他不记得等了多久，似乎好几分钟，又好像才过去几秒。
　　他只记得电话里的男人说，“当然还在营业，不过，今天房满了。”
　　黎从江说他当时脑袋里一片空白，他听到自己的声音对着电话里的人说：“是吗？既然客满了，为什么还能订到房？而且，你们酒店明明就已经停止营业了。”
　　……
　　齐青雪的办公室里，因为都在听黎从江说他的经历，所以显得格外的安静。
　　他说到这里后，露出一丝苦笑，“我都不知道自己当时是怎么有勇气说出这句话的。正常来说，发生了那么诡异的事，为了确保自身安全，不是应该直接挂了电话吗？”
　　“然后，再安安静静的躲在房子里一晚上，等天亮了确认安全再离开。再不然，就是直接打报警电话求救啊！”
　　黎从江现在说的话，的确是意识到自己陷入危险时，最佳的处理方法。
　　以他的性格，也会这样做。
　　但偏偏，当时他情绪失控，竟然在电话里暴露了自己。
　　所以，当他喊完这句话后，电话里再度安静了。
　　然后，黎从江到现在都不知道是不是自己的错觉，他听到外面传来了脚步声，由远至近，最后停在了自己门外。
　　“我当时浑身发麻，全身的血液都降至冰点，动都动不了。我自认自己是一个胆大的人，可那一分钟，我却感到前所未有的恐惧。之后，我就听到他站在门外说，这个酒店不是给人住的，不过既然我进来了，那就住一晚吧。还提醒我，天亮之前，无论我听到什么声音，都不要走出房间。第二天正午12点才能走。”黎从江把自己的诡异经历说完，整个人好像虚脱了般。

第703章 一点都不剩
　　那天晚上，黎从江听话的没有离开那间房。
　　那个人也没有再出现。
　　不过，通过黎从江的回忆，他说那天晚上发生了这样的事，他肯定是睡不好的，所以睁着眼睛熬了很久。
　　半夜的时候，他的确听到了外面有动静。
　　那种动静如果放在正常的酒店里，一点都不诡异。
　　因为，外面有人声，脚步声，还有谈话声……
　　可是，放在一家废弃的酒店里，就显得很诡异了。
　　黎从江不是没有想过，是不是他人的恶作剧，其实外面出现的人都是活人，他们或许就是活动在附近的流浪汉之类无家可归的人，到了晚上就回到酒店来休息了。
　　又或者，是不是年轻的大学生，高中生，为了寻求刺激，所以晚上来七色花园酒店聚会？
　　总之，黎从江想了很多，找出了各种可以合理解释外面动静的理由。
　　但他心里很清楚，这些都是借口罢了。
　　如果他真的相信这些理由，他就不会老老实实的躲在房间里，连大气都不敢出，担心下一秒自己的房门会被敲响。
　　他也没有勇气再去追要那几百块的房钱了，甚至后悔自己打了那通电话。
　　同时，他也庆幸自己打了那通电话。
　　不然的话，他一无所知的出了门，又会看到什么，经历什么？
　　黎从江浑浑噩噩的无心睡眠，一直到听到远处有公鸡打鸣的声音时，才不知不觉的睡过去。
　　等他从睡眠中惊醒过来的时候，发现已经11:40分了。
　　黎从江记得那个男人说过，要在12点的时候离开酒店。
　　最后二十分钟，黎从江把自己的东西全部收拾干净，鼓足勇气打开了房门。
　　房门外，还是和昨天来的时候那样很安静。
　　可是，黎从江的细心还是让他注意到了地面的灰尘和昨天一样。
　　这一幕，让黎从江一下子冷汗就出来了。
　　如果昨晚上真的有很多人在外面来来回回，地面上的灰尘不可能还保持不变。
　　地面上的灰尘上，只有他昨天走进来的鞋印清晰可见！
　　黎从江不敢再在酒店里逗留，拿着自己的东西急匆匆的下楼，准备离开酒店。
　　在经过一楼大堂的时候，他下意识的看了一眼大堂前台的位置。
　　大理石制成的豪华台面上，的确放着一部黑色的电话。
　　然而，那十分显灰尘的黑色电话上，灰尘是有的，却没有被拿起过的痕迹。
　　黎从江倒吸了口凉气，他不敢走过去确认电话上到底有没有人拿起过的印子，头也不回的冲出了酒店。
　　走出七色花园酒店后，阳光洒在他身上，驱散了他身上的阴冷，才让他好像又活过来了一样。
　　不敢再耽搁，黎从江骑着车顺着昨天进来的路走了。
　　大雨也不知道是什么时候停的，黎从江离开的时候，路面已经干了，只是两边种满了植物的泥土里，还散发出一种雨后湿润的气息。
　　这种大自然的味道，是黎从江以往最喜欢的。
　　这也是他坚持骑行的原因之一。
　　可是今天，他却无心感受，只想快一点离开这里。
　　再后来，黎从江在路上没有再遇到别的奇怪的事，他骑着车离开了那个位置偏僻的七色花园酒店，花了十几分钟才拐入主路上，又顺着主路骑了差不多半小时后，才看到一个比较热闹的镇子。
　　陌生镇子上的烟火气息，让黎从江感觉到从回人间的放松，然后就是一股饥饿感袭来。
　　算起来，他已经有十几个小时没有吃东西了，饿了也正常。
　　于是，黎从江随便找了一个小吃门店，点了几样小镇的特色小吃大口大口的吃起来。
　　吃饱后，黎从江也彻底从那种恐惧中走了出来。
　　刚好在他旁边，有两个大爷正坐在石墩上闲聊晒太阳，黎从江又不着急走，就凑到他们旁边去聊天。
　　一开始，还是说些当地的风土民情。
　　但后来不知道怎么地，黎从江就脱口而出问出了七色花园酒店。
　　谁曾想……
　　“……他们在听到七色花园酒店的时候，脸色就变了。我当时就察觉到不对。后来，从他们的口中，我才知道，那个地方邪门得很。”
　　齐青雪办公室里，黎从江缓缓的讲述着他的故事。
　　“七色花园酒店是一个外来的老板来投资的。据说，那个老板有钱得很，当时建造酒店的时候，不仅请了东南亚一带有名的风水师来看过，还花钱在他们镇上招工。那段时间，镇子里的男人女人，只要有把子力气的人，都去工地上讨生活。”
　　“那老板大气，从来不苛待工人，也不拖欠工资，伙食还不错。所以那段日子，是镇子里过得最舒坦的日子，老板的口碑好了，一个外地人也算是在这里站稳了脚跟。”
　　“再后来，酒店如期开业。他们也不知道为什么，t酒店开业的时间会选在半夜，听说是那位风水师定的日子时辰，说是能旺财。他们也不是很懂，只是看个热闹。”
　　“七色花园酒店刚开业的时候，生意的确很好。酒店很大，也有很多服务项目，但那里的消费，不是他们这些小镇上的老百姓能消费得起的。所以，里面具体有些什么他们也不清楚，只是听人说，在那个酒店住的人，都是各种有钱有权的人。”
　　“直到半年之后，突然有一天夜里有人喊着火了。他们醒来出门一看，才知道起火的地方是七色花园酒店的方向。”
　　“因为顾念这老板不错，所以镇子里的老百姓们，也是帮忙的帮忙，报警的报警。只是，等他们赶到那里的时候，火势太大，他们又没有什么专业的工具，所以也只能干看着。”
　　“老乡说，那一晚的火烧得很大，消防车来了足足救了大半夜，才把火扑灭。没人知道，那一晚具体死了多少人，只知道那么豪华的一个酒店，就这么没了，一点都没剩。”
　　黎从江说到这里的时候，停顿了一下。
　　过了好一会，他才艰难的开口：“老乡说，七色花园酒店烧得一点都不剩，那里变成了一片荒地，废墟，因为死了太多人，所以大家都觉得不吉利，不干净，渐渐地也就没有人赶去那里了，连经过，都要刻意选择太阳最大的时候去。可我见到的七色花园酒店，虽然破旧了些，却是完好的啊！酒店里也没有任何烧过的痕迹，只是给人一种倒闭歇业的感觉。”

第704章 去一趟就知道了
　　黎从江是没有勇气再回到七色花园酒店去看一遍了。
　　离开前，他还是不死心的问了老乡一遍，这里有几家七色花园酒店。
　　得到的答案，当然是只有一家。
　　黎从江没有再说什么，骑着车走了。
　　离开那个地方后，他没有再去追问平台退款的事，也没有继续按照之前的骑行计划前进。
　　他直接到了城市，然后把自己的自行车打包运送会京市的家。
　　黎从江自己则跑去海市晒了几天太阳，感觉自己心里没那么介意了，才飞回京市。
　　回京市之后，他和朋友们聚会。
　　在聚会上，朋友们如以往那样，询问他这一次骑行有没有遇到什么好玩的事，奇特的经历。
　　黎从江原本不想说，因为他这次的计划其实只执行了一半就匆匆结束了。
　　但是，酒桌上，他喝得也不少，耐不住朋友们的拱火，他就在半醉半醒间，把七色花园酒店的事说了出来。
　　等他说完后，酒也醒了一大半，心中正在后悔自己怎么就把这件事说出来了？
　　他在海市的时候，曾告诉过自己，把这件事永远烂在心底的。
　　但没想到，才刚回到京市没几天，他就把这件事说出来了。
　　说了也就说了，黎从江也没办法让时间倒流。
　　可是，朋友们的反应却让他有些生气。
　　朋友们责怪他，不想分享旅行的经历就算了，为什么还要说鬼故事吓人。
　　黎从江无语极了，他说的就是事实，根本不是什么鬼故事。
　　他是个较真的人，要不是七色花园酒店里后来发生的事，太过于诡异，以他的脾气说不定真的会去探个究竟。
　　只是后来，他在性命安全和较真之间，选择了前者。
　　可是，他生死之间的经历，却被朋友们说成是编瞎话，黎从江就不乐意了。
　　他明明说的是事实，为什么没人信？
　　越是没人信，他就越是要说。
　　可是，他说得越多，别人就认为他越是撒谎。
　　甚至，还质疑他是为了博取关注，还问是不是他新游戏的概念。
　　黎从江简直就是有嘴说不清。
　　甚至想到要再去一趟七色花园酒店，来一场现场直播。
　　让他崩溃的是，本来可以作为证据的酒店预订信息找不到了。
　　他明明没有删除，但怎么都找不到。
　　黎从江还查了通话记录，发现那天晚上，他根本没有打过电话，也没有电话打进来。
　　一切都太诡异了！
　　明明他脑子里，记忆还那么清晰。
　　那天的一切，都历历在目。
　　可是为什么一点证据都没有？
　　难道一切都是他臆想出来的？
　　这怎么可能？
　　黎从江不愿相信这一点，直到他最好的一个朋友，语重心长的找到他说，他生病了，应该看医生。
　　“我不觉得我有病。”黎从江在讲述完发生在他身上的事后，再一次的强调了这一点。
　　“关于七色花园酒店的一切，我也不觉得是我的臆想。我确实是在做新项目，但是新项目的方向根本就和这一切无关。我的新项目，是一款找茬解密小游戏。”似乎是为了证明自己没有说话，也可能是怕齐青雪不相信他，黎从江甚至把自己项目的研发模拟器都打开给齐青雪和元漪看。
　　“黎先生，您别激动。”齐青雪安抚他。
　　黎从江也冷静下来，“齐医生，我知道你很厉害。我朋友既然帮我预约到了你，就说明你在你们行业里，是很厉害的。我愿意来，愿意说这些，也不是为了让你觉得我有病，我是想让你证明我没病，我说的一切都是真实的。”
　　“我知道了，您先休息一下，我们一会再聊可以吗？”齐青雪对黎从江说完后，用眼神示意元漪离开。
　　元漪起身，和齐青雪一起离开了办公室，去了茶水间，又端着水杯走到了外面的露台吹着风。
　　“把人就这样晾着？”元漪看了一眼齐青雪的办公室。
　　齐青雪道：“会有人给他送些吃的喝的。”
　　她话音刚落，元漪就看到她的助理，端着东西敲门进去了。
　　元漪收回眼神，看向齐青雪。
　　齐青雪问：“你怎么看？他是不是撞邪了？”
　　“你呢？你又怎么看？”元漪反问她。
　　齐青雪翻了个白眼，“我都说了，从我的专业来分析，他的确很正常。他在讲述那一段经历的时候，下意识的反应，都是回忆的状态，而不是编造。”
　　“要搞清楚他说的是真是假，很简单，直接去一趟就行了。”元漪并不觉得这件事有多难。
　　齐青雪眼睛一亮，“我也要去！”
　　元漪忍不住笑了，“齐大美人，这才是你最终目的吧？”
　　“嗐，瞎说什么大实话！”齐青雪妖娆的撩了撩自己头发。
　　……
　　回去的时候，齐青雪还是问了元漪一句，“不过，他身上真的没有什么不干净的地方？”
　　元漪挑眉看她，“我怎么觉得你巴不得他有什么不干净似的？”
　　“哪有？我这不是想着，如果他身上有不干净的地方，那你不是可以卖药符了吗？”
　　元漪莞尔，“谢了哈，我最近不缺钱，你也不用费尽心思的帮我拉生意。他身上很干净，可以证明，就算那个地方不干净，但提醒他不要出门的那个声音，也没有害他的意思。换句话来说，如果对方有什么坏心思，他也不可能平安回来。”
　　齐青雪了解的点了点头。“行，那进去后我跟他说，我们什么时候出发？”
　　“当然是越快越好，我这边过几天或许要出去一趟。”元漪想到巫瓦山的事。
　　齐青雪无语极了，“你怎么一天天像个超人似的，忙个不停？这不是刚回来没多久吗？”
　　“当然是有重要的事。”元漪含糊的回答。
　　为了消除齐青雪的怨念，元漪提出下班后工作室的人一起聚餐的事。
　　罗琦立即去订饭店了，周沫也自动请缨给外出拉业务的李加葆打了电话，不仅是他，包括在这里兼职的几位老熟人，她也都一一通知了。
　　元漪光是想想，就能想到今晚的聚餐是真的热闹。
　　不过，好像乐文西，庄生他们从里哈盆地回来，也是这两天的事吧。

第705章 有一种感觉
　　之前，从里哈盆地回来之后，元漪没多久就被派去了W国。
　　而因为古城遗迹里的那些怪物，乐文西，庄生他们，又重新和079部的其他战力组合，再次去了里哈盆地。
　　元宝也跟着去了，他们的任务就是要清除掉那些怪物，协助研究人员，把王墓里的东西都运送到京市秘密研究。
　　元漪从W国回来的时候，元宝先一步回来了，其他人还在负责后续的事。
　　直到前两天，元漪才在他们几个人的小群里知道他们已经顺利返京，正在079部述职。
　　所以，今晚的聚餐，可以算是工作室团建，也可以当做是给几人的接风。
　　齐青雪是怎么和黎从江沟通的，元漪并没有去过问。
　　黎从江离开后，齐青雪就走过来告诉她，已经和黎从江说好了，明天一早就出发，机票由她们这边来订，到时候一起算在费用里。
　　“我还向他介绍了你，知道有这么一个高手随行，他想也没想就答应了。我看得出来，他自己也很想搞清楚到底是怎么回事。”齐青雪说。
　　元漪点点头，“尽量速去速回，不要耽搁太久时间。”
　　齐青雪道：“放心t，我已经按照他说的路线，查过交通了。我们飞过去，落地后就在机场租车开过去，总共需要5个小时，就能到达那个酒店位置。来回一天时间，具体需要多少时间解决问题，就看你的本事了。飞机我让人订明天最早的一班，六点钟你可以吗？”
　　元漪拿出墨镜戴上，“今晚不睡了。”
　　齐青雪大笑不已。
　　……
　　晚上的聚餐，当然又是吃火锅。
　　好友相聚，这顿饭吃得格外热闹。
　　在吃到一半的时候，众人听说元漪第二天要去处理这么一件离奇的事，都想要跟着去看热闹。
　　但最终能去的只有乐文西。
　　因为其他人，身上都还有着姜恒交代的任务。
　　元漪是打定主意不睡觉了，到了飞机上再补觉，所以十分放纵。
　　这顿饭一直吃到饭店打烊后，才各回各家。
　　齐青雪也要回去收拾一下行李，元漪回到家时，孩子们已经睡着了，厉霆川倒是在等着她。
　　知道她不打算睡觉的时候，厉霆川蠢蠢欲动的凑了过来，被元漪直接推开。
　　开玩笑，要是陪他折腾一宿，她都不知道要多久才能补回来。
　　……
　　六点的飞机，元漪三点就要出发。
　　这次，也没有动用厉霆川的私人飞机，国内出行没必要那么高调。
　　更何况，要动用私人飞机，还要提前申请航线，比直接坐飞机过去麻烦些。
　　等元漪到了京市国际机场与其他人会合后，已经是四点半了。
　　去的就四人，都打着速去速回的主意，所以也没有大件行李托运，直接用电子登机牌就过了安检，到了登机口。
　　六点钟，飞机准时出发。
　　元漪和齐青雪坐一起，隔着走道的是乐文西和黎从江。
　　系好安全带后，元漪也没留意乐文西和黎从江有没有说话，跟齐青雪打了个招呼，就戴着眼罩睡觉了。
　　这一觉，元漪睡得很不错，等她被齐青雪摇醒的时候，飞机已经落地。
　　出了机场，四人租了一辆越野车，然后按照黎从江的指路，前往了七色花园所在的地方。
　　之前黎从江就说过，七色花园酒店的位置很偏。
　　准确的说，七色花园酒店是位于三个县市之间，只有县道才能到达，旁边最近的人群聚集地就是黎从江从酒店出来后，到达的那个镇子。
　　而从其他的县市去七色花园酒店，基本上都需要一个半小时左右的车程。
　　那么偏僻的地方，附近又没有什么风景区，真是不知道，会有什么人来酒店入住。
　　当初那个老板，又为什么会在这里修建酒店。
　　唯一可取的就是，这一路上风景还算不错。
　　“我昨晚回去后，利用点关系，查了一下这个七色花园酒店。”路上，乐文西从包里掏出了一个文件袋，里面是打印下来的资料。
　　元漪和齐青雪都坐在后排，开车的人是黎从江。
　　他听到这话的时候，也有些好奇。
　　乐文西看出他这一点忙说：“你专心开车，我把调查出来的事说给你听。”
　　黎从江点了点头，专心开车。
　　“出了那么大的火灾，事后有关部门肯定是要查的。这一查，还真让巡探局查到了不少东西……”
　　元漪和齐青雪在看资料，乐文西也在口述。
　　很快，车上四人都知道了七色花园酒店的真面目。
　　这是一家以度假酒店为幌子的高级娱乐场所，里面设有赌场，还有一些不堪入目的地方。
　　会去那里的客人，大多数都是为了娱乐去的，是一个销金窟。
　　那一场大火也是人为的。
　　根据调查结果，是一个男人为了找自己被拐走的未婚妻，暗中调查后找到了七色花园酒店。
　　在里面潜伏了一个多星期，才终于见到了被折磨得奄奄一息的未婚妻。
　　未婚妻在见到他的第一句话就是让他杀了她。
　　那个男子自然是下不了手的，于是就放火烧了酒店。
　　一是为了报仇，二是为了趁乱救人。
　　为了避免火被灭掉，他从库房和厨房里弄了许多油，泼得到处都是，然后一点火……
　　那个男人也没想到，在酒店的地下室，竟然还藏了些违禁的危险品。
　　因为大火，让这些危险品爆炸，使得火势失控。
　　最后，他的未婚妻也死在了大火之中，他也没能从火里逃生。
　　巡探局能调查到这些，还是在追查这件事故时，找到了男子在外面的出租房，找到了房中留下的笔记，还有酒店的平面图。
　　通过找到的证据，进行排列后，才得到了这个结果。
　　开车的黎从江，在听完有关于七色花园酒店的事后，那种紧张的感觉再一次袭上心头。
　　他有一种感觉……那个接了电话，告诉他不要离开房间的男人，或许就是那个纵火者。
　　但这种想法，又有些诡异。
　　让他瞬间回到当时的感觉，额头冒出一片冷汗。
　　啪！
　　黎从江突然感到自己被拍了一下。
　　回过神来，他就发现自己身上多了一张黄纸符。
　　“？？？”黎从江有些不解。
　　乐文西笑眯眯的解释，“刚才你差点把车开到沟里了，为了我们的生命安全，你还是好好开车吧。”
　　黎从江一惊，他怎么一点印象都没有？
　　不过，被那张符贴上后，他从心底发出来的寒意不见了，反而浑身有种暖洋洋的感觉。

第705章 裂口
　　为什么会这样？
　　黎从江聪明的没有多问，他只是知道，自己真的接触到了一些从未接触过，甚至曾经被他嗤之以鼻的东西。
　　想到这，他心里还是有些隐隐期待的。
　　七色花园酒店里，到底会有什么在等着他们？
　　……
　　车子，在路过黎从江曾经待过的那个小镇时，他有问需不需要在小镇歇息一下。
　　正值吃午饭的时间，元漪他们也没有拒绝。
　　于是，黎从江把三人带到了之前自己吃过的那家小食馆。
　　虽然是小食馆，但是这家店也有做正餐生意。
　　黎从江解释说，这地方小，就没有几家像样的饭店，这家他吃过，味道还挺有当地特色，最主要的是看着干净。
　　他或许是觉得元漪和齐青雪两个大美人，实在是和小摊子格格不入，所以才特意强调了干净这个词。
　　其实，元漪和齐青雪都觉得无所谓。
　　吃过饭后，四人离开小镇。
　　这一次，倒是没有遇见之前和黎从江谈过话的两位老人。
　　等车子开到了拐入小路的地方时，黎从江奇怪的‘咦’了一声，“我记得上次来的时候，这里的杂草没有那么多。”
　　在他的记忆里，虽然当时路的两边也是杂草丛生的，但是却远远不如现在这个几乎把路都遮盖完了的样子。
　　“这才过去一个多月吧。”黎从江有些难以置信杂草的生长程度。
　　这么茂密的植被，完全遮挡了路线，就算黎从江来过一次，也不敢贸然的把车开进去。
　　“我记得进去的一截路，右手边是一个陡坡。现在路看不清，我怕把车开下去。”黎从江说出了自己的担忧。
　　元漪无所谓的开门下车，其他人也紧跟着下了车。
　　“我们走进去。”元漪话音一落，乐文西就率先在前面拿着棍子开路了。
　　那棍子也是079部研究的小玩意，可以伸缩方便携带，上面刻得有一些驱邪的咒语，用来开路再好不过。
　　元漪走在乐文西身后，齐青雪也紧跟上去，自然的挽住了元漪的胳膊，还不忘催促站在原地的黎从江。
　　“黎先生走啊！”
　　黎从江咬咬牙也跟了上去。
　　他记忆很好，只要走过一次的路，他大概就能记下个七七八八，太细节的也许会记不清楚，但方向，距离是绝对不会错的。
　　这也是敢独自骑行的人，大概都会有的本事。
　　黎从江对三人说，他记得当时就是沿着这条路，骑车起了大概十多二十分钟的样子，就看到了七色花园酒店的建筑。
　　因为当时怕下雨，他骑得有些快。
　　如今他们用双脚走进去，大概要比骑车慢一些，至少要走半个小时到四十分钟。
　　所以，从他们开始往里走的时候，元漪就看了一眼手表计时。
　　等到四十分钟过去后，元漪望着前面依旧被杂草遮挡了视线的路叫停了。
　　“我们已经走了四十分钟。”元漪提醒三人。
　　齐青雪最先反应过来，“那按道理来说，我们应该能够看到酒店建筑的一些轮廓了。”
　　可是，他们眼前只有杂草，远眺过去也看不到什么高层建筑。
　　“不可能看不到啊！”黎从江不愿相信。
　　手机里酒店的预订信息消失了，通话记录也消失了，难不成酒店也会消失？
　　如果连酒店都没有了，那么他经历的那一切，还是真实存在过的吗？
　　黎从江眼底浮现出惊慌。
　　“我们再往里走一些。”元漪再次道。
　　四人又继续往前走了十五分钟，依然还是一片比人还高的杂草。
　　哪怕把草压弯，踮起脚往远处看，也没有任何建筑的痕迹。
　　“路是不是错了？”齐青雪疑惑的问。
　　“不可能！”黎从江想也不想的反驳。
　　齐青t雪冷静的问：“黎先生，我记得在你的讲述中，在拐进来的路口你是有看到酒店的招牌的。也就是因为这样，所以你没有起疑，跟着导航拐进了小路。可是，我记得我们下车的时候，路口附近并没有什么牌子。”
　　眼看着黎从江要开口，齐青雪补充道：“你先别急，我的意思是，有没有可能我们拐错了小路？”
　　“我也很想是这种可能，那起码可以证明我们只是走错路，酒店不是消失。可是，不可能的，我第一次到的时候，的确是注意到招牌，可是在我离开的时候，我却注意到了长在路口的一棵歪脖子树。”黎从江面色苍白的道。
　　乐文西马上道：“就是停车旁那棵要死不活的歪脖子树？造型是挺独特的。”
　　黎从江点了点头，“没错，就是因为它造型独特，我当时才一眼就记住了它。也才会那么肯定就是这条小路。我也清楚的记得，小路虽然有些蜿蜒起伏，但只有一条道，没有别的岔路，我们走了那么久按说早就应该到酒店了。”
　　“难道一切，都是我的幻觉吗？我真的像他们说的那样生病了？”黎从江表情十分痛苦。
　　齐青雪赶紧走到他旁边帮他舒缓情绪。
　　“你没有病，你那些经历都是真的，而我们也的确到了酒店。”一直沉默的元漪，突然开口。
　　说出的内容，一下子就吸引了其他三人的注意力。
　　元漪手中也同样有一根伸缩棍，她拨开了前面的杂草，露出了被杂草掩盖的焚烧痕迹。
　　“七色花园酒店的确被烧得干干净净，之后无人敢来，才使得这里的杂草疯长。毕竟，这里死了那么多人，不知道给这片地增添了多少养料。”元漪的话说得平淡，却让人听得心里发毛。
　　“不可能啊！我一个多月前才在七色花园酒店里住过！你说了，我经历的一切都是真的！”黎从江还是无法接受。
　　元漪转眸看向他，“你经历的的确都是真的，只不过你去的是另一个时空的七色花园酒店。”
　　“什么意思？”黎从江脊背发凉。
　　元漪提醒他：“你还记不记得，那个男人在电话里对你说的话。”
　　黎从江脸色更白了，他怎么可能忘记。“他说……酒店不是给活人住的……”
　　元漪点了点头，“我猜测，你当时因为某种原因，误打误撞连接到了异空间的七色花园酒店，在那里过了一晚。正午12点，或许是出口打开的时机，所以他才会让你在那个时候离开。”
　　说完，元漪若有所思的抬头看向辽阔无云的天际。
　　不知道为什么，元漪觉得眼前的世界到处都充满了裂口。

第707章 影子世界
　　这个世界，就好像早已经伤痕累累，濒临破碎。
　　元漪突然想到，守界者家族一代代流传下来的警示中提及的末世，或许就是指这一点。
　　“老大，你在看什么？”
　　乐文西的话，把元漪飘远的思绪拉回到了现实。
　　“没什么。”元漪最后再看了一眼，与往常一样的天空，收回了视线。
　　“走吧，我们回去。”元漪对三人道。
　　“回去？”
　　三人异口同声。
　　元漪点了点头。
　　齐青雪走过来，在她面前小声地问：“不找了吗？”
　　“你想去死人的世界一游？”元漪玩味的看着她。
　　“……”齐青雪嘴角微微一扯，耸耸肩，“行吧，听你的。”
　　乐文西也有些失望，但身为玄师，他也明白。既然知道了诡异的原因，就没有必要去打扰另一边的世界。
　　就算他们用玄术强行撕开口子，进去找到了黎从江曾经待过的七色花园酒店，证明他说的话是真的，又能怎么样呢？
　　没必要。
　　想通之后，乐文西也就无所谓了。
　　唯一有些执拗的是黎从江。
　　但是，元漪在经过他身边的时候，停下来问他：“让你再次回到七色花园酒店，你又打算做些什么呢？你明明知道，有关于它的一切，在回到这边的世界后，都会消失。你要证明的，我们已经知道也自始至终地相信。其他人信与不信，有那么重要？”
　　一番话，让黎从江醒悟过来。
　　是啊，别人怎么认为，他又干涉不了，为什么要在意？
　　他再次来这里，只是为了证明一点，那就是他并没有臆想症，他很正常不就行了？
　　……
　　两个多小时后，他们来到了最近的一个城市，入住了当地的酒店。
　　明天一早，他们就能返回京市，结束这一段旅程。
　　虽然这一次，他们没有见到七色花园酒店，但是也不是一点收获都没有。
　　晚上吃完饭后，四人无心睡眠，就在酒店的露天咖啡厅里坐着聊天。
　　刚入秋天，晚上秋风徐徐，透着凉爽，十分舒适，正适合大家坐在一起谈天说地。
　　只不过，元漪他们这一桌的谈天说地，与其他桌的可能不太一样。
　　乐文西在给黎从江科普一些玄学的常识。
　　“在我们玄门里，认为人死之后，并不是终结。而是转化了另一种生命形态，我们称之为炁。”
　　“轮回转世也是有的，需要轮回就说明在人世的历练还不够，还需要继续修行，所以才会有轮回转世。”
　　“但是，轮回啊名额也有限。就像是买房摇号，买车摇号一样，得等。所以天地间就出现了一个类似于我们所见真实世界的倒影世界，也就是民俗里所称的阴曹地府。”乐文西指了指自己双眼。
　　黎从江是第一次听到这些，不仅好奇，还听得十分认真。
　　齐青雪虽然也接触过好几次非自然的事，甚至还有过一段痛苦的经历，但也从未有人跟她说过这些，所以也听得津津有味。
　　元漪慵懒的坐着，很是安静的参与。
　　“所以说，人死之后去的地方，其实和人类世界一样？”齐青雪好奇的问。
　　乐文西想了想道：“不能说完全一样，至少有85%以上是一样的吧。毕竟生命形态不一样，管理机制也不一样，还有一些是人类世界有，那个世界没有的，也有些则相反。你们只要知道，这个影子世界的出现，就是为了容纳没有轮回的炁，也是人死之后应该要去的地方。”
　　“那些留念人间，不愿去影子世界的炁，可以理解为黑户。两个世界，都没有他们的资料和信息。扯远了，我们还是来说影子世界。”
　　“影子世界和人类世界，在玄门之中被称为阴阳二界，这个很好理解吧？”
　　齐青雪和黎从江都点了点头。
　　乐文西才继续往下说：“能理解就好。简单来说，这两个世界互不干扰，但却有些地方是链接在一起的，就像是我们的影子，不可能完全脱离我们本体存在。这些连接的地方，就是出入口，也被民俗称为鬼门。”
　　“在玄学的历史上，出现过不少代鬼门，这些你们就不用知道太清楚了。”
　　“所以，七色花园酒店也是一个鬼门？”黎从江忍不住问。
　　“这个……”乐文西挠了挠头，看向元漪。
　　元漪知道，是该她上场的时候了。于是，她接过乐文西的话向黎从江解释。“严格来说，不是。正儿八经的鬼门活人是不能轻易看见的，而且位置并不固定。你所讲述的那些，更像是一个意外。”
　　“意外？”黎从江不解。
　　元漪颔首，“嗯，也许因为天气原因，导致了那个时候阴阳磁场的紊乱。也有可能是因为别的什么原因，使得阴阳交汇，出现了裂口，也就是一个临时通道，链接阴阳二界，然后你又恰好走进去了，才会误入了影子世界。”
　　黎从江手中的咖啡杯差点没端稳。
　　不是他胆子小，而是任何人听到自己去了死人的世界呆了一晚上，都会后怕吧。
　　“所以，你在出来之后，阴阳磁场恢复正常，有关于那边的一切，都会消失。你自然也就找不到痕迹了。”元漪这句话，算是给黎从江的这段经历做了一个解释，也是终结。
　　……
　　散去的时候，黎从江拿到了元漪的名片，还买下了一张药符。
　　虽然元漪说他没什么事，但他还是觉得，自己毕竟在死人的世界里过了一夜，身体和精力肯定是受了些影响的，还是得需要补一补，修复一下损失，所以坚持买药符。
　　他还偷偷问了乐文西，那个人，不，那个炁帮了他，他要不要烧点什么作为回报。
　　乐文西给他的建议是，那个接电话的男子，大概率就是放火的那个人。
　　他和未婚妻一起葬身火海，报了仇，心愿已了。
　　唯一放不下的，就是两人各自的家人。
　　黎从江如果有这个能力的话，烧香烛纸，还不如去看望一下两家的老人，给予一些在自己能力范围内的帮助。
　　黎从江深以为然，答应回京安排好工作上的事后，就立即出发去见两家的人。

第708章 巫瓦山的天神
　　回京之后，齐青雪突然变得对玄学十分感兴趣。
　　只要没有客户上t门，齐青雪就会捧着一本玄学的书籍仔细的阅读。
　　遇到元漪，乐文西他们过来的时候，还会拉住人问个不停。
　　好在，回京一周后，元漪就等到了姜恒的通知。
　　再次离京，元漪在临走前，特意陪着孩子们玩了两天，然后又被厉霆川为所欲为了一天，才拖着酸软的身子前往了巫瓦山。
　　这次079部去巫瓦山的人依然不多，还是由姜恒带队。
　　除了元漪之外，庄生与庄生的师父，以及朵家兄妹，乐文西和他二叔都在其中。
　　还有就是元宝和董玥。
　　把董玥带过去，主要还是因为龙的关系。
　　如果巫瓦山真的是曾经的昆仑，按照神话传说中描述的来看，在巫瓦山附近，就是祖龙的诞生之地。
　　这个世界，如果还有龙的话，最有可能存在的地方，应该就是那里了。
　　……
　　一行人，是直接坐着专机过去的。
　　在飞机上，姜恒向众人描述了当前的情况。
　　079部先遣部队很早之前，就已经驻扎在离巫瓦山最近的村寨里。
　　一方面，是搜集有关于巫瓦山的当地传说。
　　另一方面，则是尝试上山。
　　“……目前，我们的人传来的消息是，巫瓦山下三分之一的区域是安全的。”
　　“再往上走三分之一，我们的仪器只能探索50%左右的区域。已探知部分，基本与当地老乡讲述的接近，未探索到区域以及最上面的三分之一区域，情况不明。”
　　“他们也尝试用最原始的方法上山，但是所有的仪器在进入到三分之二区域的时候，都会失灵。人员也感受到一股无形的压力，在阻止他们上山。”
　　“目前来说，我们已知的就是巫瓦山是一片未经开发的原始区域。里面可能会暗藏了一些我们目前未知的危险生物和动物。以及，巫瓦山天气多变极端，磁场紊乱，气息阴阳驳杂，现代仪器带进去都会失灵，人也容易迷失方向。”
　　姜恒说完这些，脸色不怎么好。
　　因为里哈盆地那次地下城的经历，让他为这次的探索准备了很多。
　　但是，有的时候不是想准备就能得偿所愿的。
　　巫瓦山甚至比地下城还要神秘，而对它的了解又少之又少。
　　这次行动的危险性自然就会提高。
　　“其实，巫瓦山越是神秘，就越有可能是我们要找的地方。”元漪宽慰了一句。
　　姜恒点点头，“但愿如此吧。”
　　“姜部，可以再说说当地人流传的传说吗？”元漪问。
　　姜恒道：“当然可以。巫瓦山被当地人视为神山，是因为在很久之前一段极长的岁月里，当地人遇到天灾人祸，向巫瓦山祈福，都得到了回应。”
　　元漪眸底一亮。
　　这些是她之前没有听说过的，看来也是最近姜恒这边才得到的消息。
　　“但是，当地人也说了，不是求什么，巫瓦山的神都会答应。他只会在生死之间，给附近的村寨留下一条生路。比如，如果天降大旱，巫瓦山附近的村寨里一滴水都没有了，村民们在巫瓦山下求雨，要么就会天降甘霖，要么就会突然发现一口甜水井，能解决当前的问题。”
　　“若是遇到瘟疫，村民们去求助了，也会出现可以治疗瘟疫的草药。如果是发生了山火，都不用村民们去求，天上一定会下雨灭火……总之，在他们口中有天神庇护的时候，居住在巫瓦山附近的村寨，几乎都是平安喜乐的。外界的风云变化，天灾人祸都和他们没关系。”
　　“还有一点就是，他们认为天神会苏醒，也会沉睡。只有在天神苏醒的时候，人们的祈求才会被天神听到，得到实现。如果天神在沉睡的时候，他是听不到人们的祈求的。”
　　“据说，近百年来天神都听不见他们的祈祷，所以应该是天神的沉睡期。”
　　“对了，还有一个关于巫瓦山天神的传说。就是在大约五百年前，附近村寨有一个很漂亮的少女，为了躲避土司的逼婚，抱着必死之心跑进了巫瓦山。所有人都认为她死定了，但是没想到一年之后，她居然完好无缺的重新出现。”
　　“而且，她身上的衣服，佩戴的珠宝都比土司夫人的更精致，贵重。当然，她整个人也更美了。如果说上山之前，她只是让人惊艳，那么在下山时，就是美得脱俗，让人不敢亵渎。”
　　“少女说，她在巫瓦山上遇见了天神。天神可怜她的遭遇，就把她留在了身边伺候，这次让她出山就是为了再见父母家人一面，了断尘缘。少女只在家中呆了一晚，给父母留下了一些金银珠宝，还告诉了他们一种据说是天神赐下可以解天下蛇毒的药方，让家里有一技之长可以传承。”
　　“那个土司自然也派人来抓少女了，但是那些人却无法靠近少女，但凡要对少女不利的人，都会被弹开。这也让所有人，都相信了少女的话。”
　　“第二天，少女就独自进了巫瓦山。从此以后，再也没有出现过。也就是因为这个经历，巫瓦山各村寨之间，就莫名其妙的形成了一个向天神献祭女仆的风俗。在他们认为是天神苏醒时期的时候，就会挑选寨子里最漂亮的少女，把她送入巫瓦山，而且还会背着其他寨子。”
　　“后来呢？那些少女有回来过吗？”乐文西听得津津有味，见姜恒停了下来，忍不住追问。
　　他话音刚落，就被身边的二叔拍了一下，“臭小子急什么，姜部会不说吗？”
　　乐文西无辜的摸了摸自己被拍的地方。
　　姜恒笑了笑，继续说：“有，也没有。”
　　“什么意思？”朵阿银也不玩自己的头发了。
　　姜恒才道：“那些被送去的少女，又有几个是心甘情愿的呢？又或者说，又有几个像当初那个少女一样，是带着赴死之心进入的巫瓦山。所以有些少女刚被送进山，等其他人走了，自己也悄悄的跑了出去。据说，有几个在很多年后，有村民在别的县镇见到过。”
　　“还有一些，怕是遭遇到什么危险，还没有见到巫瓦山的天神就死了吧。”
　　飞机上，一阵唏嘘。

第709章 与天神有什么关系呢？
　　姜恒说，时间久了，附近的村寨并没有再次看到如同第一位少女那样的‘神迹’，渐渐的相信巫瓦山天神的人就慢慢少了。
　　当然，还是有很多人相信天神的存在。
　　只不过，这些坚定不移相信天神的人，他们并没有像某些人那样贪婪，希望通过无辜少女的献祭，从天神那里获得利益。
　　甚至，他们还认为，这些人的行为才导致了天神的不满。
　　为此，巫瓦山附近的村寨之间还爆发过大大小小不少次冲突。
　　因为信仰的问题，也逐渐分成了三方。
　　一方，就是坚定相信天神，并且认为不到绝路，就不要打扰天神的人。
　　一方，则是认为用献祭少女来获得天神的垂爱，并没有什么可丢脸的。
　　最后一方，则是完全不相信巫瓦山有天神存在。
　　巫瓦山外的世界，在动乱和和平之间来回切换，巫瓦山附近的村寨其实也一样。
　　经过几百年的摩擦和融合后，意见不同的三方，就在巫瓦山下割裂开了。
　　东方的寨子，都相信天神的存在，并且谨记老祖宗的话，不到天塌下来，绝不麻烦天神，家家户户日常供奉就好，别什么都要靠天神解决。
　　西方的寨子，则是继续献祭少女，希望能得到天神的垂青，甚至偏爱。
　　南边的寨子，则是完全不相信天神存在的人组建的。
　　因为这个，南边的寨子也很少与东方的寨子，西方的寨子来往，反而经常与外界沟通，所以对外界的事知道得最多。
　　至于北边……北边是十万大山，没有人在那里建寨繁衍。
　　这样的三足鼎立，一直维持到近现代，也就是百年的战乱风云。
　　随着人们意识的觉醒，年轻的寨民受到南方寨子的影响，相信天神存在的人越来越少了。
　　到了现在，能说出关于巫瓦山天神传说的人，也只有寨子里的寨老，都已经八九十岁高龄了。
　　而他们，也没有见过天神，或者看到过什么‘神迹’，只是听长辈们说起过巫瓦山的传说。
　　“总之，在如今还相信巫瓦山有天神的人心中，巫瓦山的天神只是沉睡了，没有醒来。巫瓦山不允许凡人登上最高处，就是最好的证明。”姜恒做了最后总结。
　　飞机上的众人听完之后，也没想到一个关于天神的传说，竟然影响那么深远，甚至直接，间接的导致了这一代人类的发展，改变了无数人的人生。
　　那些被贪婪和愚昧献祭的少女，让人惋惜不已。
　　但是，谁又能因为这个而责怪‘天神’呢？
　　别人怎么想，元漪不知道，但她自己很清楚，她在听到这个故事后，心里很不舒服，为那个天神感到难过。
　　天神，只是难得的发了一次善心，救下了那个想要自杀的少t女。却被贪婪的人类，利用这一点善意，想要不断复刻这种命运，从而达到想要向天神索取更多的目的。
　　那些无辜少女是被族人的贪婪和自私所害，与天神有什么关系？
　　这个故事，听得元漪心里堵得慌。
　　她自己也不明白，自己为什么会有这么大的反应，索性保持沉默，听点音乐静静心。
　　……
　　飞机是肯定不能直接飞到巫瓦山的。
　　在飞机降落，众人转乘专车前往巫瓦山的时候，元漪心中的不舒服总算是散去了许多。
　　巫瓦山所在的地方很偏远，除了高速公路之外，还需要走很长一截盘山公路，然后又是乡道，村道。
　　当车子驶入大山的时候，车上的人都安静下来了。
　　车窗外飞驰而过的巍峨大山，完全没有一点现代化城市的影子，狭窄蜿蜒的山路，时而穿洞而过，时而有飞瀑从车顶掠过。
　　飞溅的水珠，在阳光的照耀下，浮光掠影，璨光如宝。
　　“好浓郁的先天灵气！”
　　车上，不知道是谁惊呼了一句，把迷失在山水美景中的其他人叫醒。
　　几乎是下意识的，车上所有的玄师，都开始感受四周的灵气。
　　果然，纯粹的先天灵气几乎在瞬间就顺着玄师的毛细血管钻了进去。
　　不过是一呼一吸之间，玄师们都感觉相当于自己平时修炼了一个小时的效果。
　　最重要的是，先天灵气的效果极好，让他们都觉得修为增进了一丝。
　　元漪觉得后脖颈的位置隐隐发烫，她下意识的伸手捂住，她没有去吸收先天灵气，但是那些先天灵气却自动进入她身体，带动她的修炼。她此刻，只觉得自己的心跳过快，那种感觉，就好像在外远游了很多年的游子，终于要归家了的感觉。
　　近乡情怯！
　　为什么会有这种感觉？
　　元漪清楚的记得，自己是第一次来巫瓦山。
　　她下意识的向往看去，却在车窗玻璃上，看到了元宝的倒影，一人一狐的眼睛，在玻璃中对视。
　　“元漪，你是不是也感觉到了？”元宝激动的给元漪传音。
　　元漪眼皮一跳，也同样传音给它：“感觉到什么？”
　　“感觉到昆仑！我觉得巫瓦山就是曾经的昆仑！”元宝说出的这句话，让元漪怔在了原地。
　　那一瞬间，元漪仿佛觉得时间都停止了。
　　一切，好像都被按下了暂停键。
　　可是，她不理解。
　　这一次来巫瓦山，她的目的不就是为了找昆仑吗？
　　如果巫瓦山真的就是传说中的昆仑，那她为什么会有一种茫然无措的感觉？
　　此时的她，全然陷入了自己的情绪之中，也不知道被她放在双肩包里的玉傀，正散发出淡淡的光晕，小小的玉傀仿佛活过来了一般。
　　“大山里的空气好吧？姜部，不瞒您说，我第一次来的时候，就觉得这里简直就是天然氧吧，真的能洗肺。而且，在这里住上几天，我失眠都治好了。身体格外精神，一些老毛病都好像消失了一样，整个人觉得很轻松。”
　　这是一辆商务巴士，开车的司机，并未注意到后面玄师们的动静，只是在和坐在他旁边的姜恒闲聊。
　　他也是079部的人员，但是不属于战斗序列，而是属于外勤。
　　也是第一批被派来调查巫瓦山的人员之一。
　　今天是他负责去接人。

第710章 只有她能上去！
　　“真的那么神奇？我记得你失眠也是老毛病了吧。”姜恒也和他聊着。
　　他不是玄师，自然感受不到先天灵气。
　　但是，他自己也能感受到一进入这山里，空气都变得舒服很多，心情也随之好了不少。
　　只不过，他没有多想。
　　毕竟现在很多山里的度假区，都打着天然氧吧的招牌。
　　而且，大自然能治愈心情，也是大家都知道的事。
　　“可不是吗！我也觉得神奇得很。我这个失眠，在京市里不知道看了多少专家，吃了多少药都没用。没想到来到这里后，反而治好了。”
　　“而且，这里的村民都很朴实，和他们相处起来很简单。他们的年龄也都偏大，年轻的一辈都走出去了，我们工作之余就帮他们干活，这段时间相处下来，倒也还不错。听说今天我们领导要来，他们一大早就准备杀猪待客了。”司机乐呵呵的道。
　　姜恒听到老乡居然还要杀猪迎接他们就吓了一跳。“小孙，不能拿群众一针一线，这可是纪律问题。老乡们热情是热情，你们也没拦着？”
　　“姜部您就放心吧！老乡们盛情难却，我们也不好阻拦。但是，猪的钱我们是给了的，包括加工的费用，杂七杂八的钱我们都给了，我们的人也在打下手帮忙。”司机小孙忙解释了一番。
　　听到他这么说，姜恒才没有再说什么。
　　……
　　商务巴士，在山里开了一个多小时，才停在了一个依山而建，伴水而居的村寨外。
　　众人下车的时候，感觉到先天灵气更浓郁了。
　　“我活了一辈子，怎么不知道居然还有这么一个修炼宝地！”一下车，庄生的师父就忍不住感叹。
　　这时，姜恒才注意到玄师们的不对劲。
　　元漪有些心不在焉，最后还是朵阿金简单明了的告诉姜恒发生了什么事。
　　姜恒听完之后，也有些诧异。
　　不过，他没有多说什么，只是半开玩笑的道，让他们趁着这个机会多吸点先天灵气。
　　等办完正事，他们想要在这里住上一年半载的也行。
　　……
　　各自拿好行李后，大家跟在司机身后往村寨里走去。
　　走到半路，就遇到了等着的079部人员，还有村寨的干部。
　　进村的过程中，大家也都知道了村寨的情况。
　　这个村寨，位于巫瓦山的东边，也就是属于相信天神存在，但是并不强求天神保佑那一派人的后裔。
　　选择在这里落脚，建立临时研究区，也是通过深思熟虑的。
　　相较于其他两个方向的村寨来说，东边的村寨最适合。
　　村寨不大，住的都是少数民族。
　　大概有两三百人的样子，但实际上如今留在村子里的也只有不到一半的老人和孩子。
　　年轻的，都出去打工和求学去了。
　　所以村寨里留下的空房子很多，足够让079部的人居住。
　　自然，是付了租金的。
　　这样一来，闲置的空房能够再利用，村民们也多了一份收入。
　　有了这一层关系，村民们自然就更加欢迎他们这些外来人了。
　　来到村寨的这一天，元漪他们感受到了来自少数民族的热情，吃肉喝酒，载歌载舞，还有他们极具感染力的笑容。
　　在聊天中，元漪得知，在两年前这里的灵气并不那么足。
　　这种无形的变化，对于村干部和村民们来说，只是以为是因为保护自然的国策得到了效果，没有了污染，人与大自然和谐了，才会让这两年间植物长得格外的好，山里的动物也越来越多，良性循环之下，居住在这里的村民们的身体才会越来越好。
　　元漪当然不会去说，不是这样的。
　　这一切的改变，是因为这里先天灵气的变化所带来的。
　　但是，她从这里面得到一个至关重要的消息，那就是一切的变化，都源于两年前。
　　两年前，发生了什么，才导致了这样的变化？
　　先天灵气可不是改善自然环境后，就能变得浓郁纯粹的。
　　什么是先天灵气……那是开天辟地之时，留下来的最纯粹的精元，飘散之后，才被称为先天灵气。
　　这些先天灵气大多数都是被封存在宝石，造化之物之中，只有少部分溶于天地之气中。
　　修行难，难于上青天。
　　就是因为先天灵气难得，人类也不能像元宝这样的荒蛮瑞兽一样，直接将玉石灵宝里的先天灵气吸收出来。
　　但这里的先天灵气实在是浓得过分了，两年前一定发生了什么，而且所有的苗头都指向了巫瓦山！
　　篝火之下，元漪仰头看向了巫瓦山所在的方向。
　　那里，此刻被一片云层星月所笼罩，看不清半点。
　　哪怕是白天里，从村寨这里也看不清它的轮廓。
　　听村里的老人说，只有在天气极好，没有一点雾气的时候，才能看到巫瓦山。
　　但即便是那样，也看不见巫瓦山的山顶，能够让人看到，仅仅只是它允许人类踏足的那三分之一。
　　从来没有人，能上巫瓦山的山顶。
　　那些敢于拼死去拜见天神的人，都是勇士。
　　他们就算没有回来，也是村寨里的英雄！
　　这是一晚上，元漪从村民们口中听到最多的话。
　　但是，还是那种莫名的情绪，让元漪觉得，她能上去……她可以进入那从未有人上去过的巫瓦山之巅。
　　那里，有什么声音正在呼唤她，从她踏入这片土地的时候，就开始一声一声地呼唤。
　　……
　　第二天，大家精神抖擞，没有半点宿醉后的不适合疲惫。
　　元漪已经迫不及待出发了。
　　因为之前用了各种方法，都上不去，所以这一次姜恒的计划是让079部最厉害的玄师们试一试。
　　科学t不行，还有玄学嘛。
　　最开始的三分之一，大家很轻松的就上去了。
　　而这一片区域的危险也很清楚。
　　没有被人类踏足过的森林，最大的危险就是毒瘴和猛兽。
　　这些对元漪他们说，算不上什么。
　　尤其是还有元宝开路，所以这三分之一的路可谓是平坦顺利之极。
　　到了三分之二的时候，众人就感觉到了有无形的压力在阻止他们继续前进。
　　“是重力！这座山居然有重力场！”
　　越往上走，身上的压力就越大，就好像背着一座山一样，让人寸步难行。
　　即便是强于普通人的玄师，也是如此。
　　唯独只有元漪和元宝，十分轻松。
　　元宝是因为它特殊的血脉，这种重力对它来说不算什么。
　　而元漪……则是根本没有感受到众人所承受的重力！

第711章 云顶金殿
　　“姜部，我受不了了。”
　　当乐文西第一个向姜恒说出这句话的时候，元漪心里一晃。
　　但是，被她不动声色的掩饰过去了。
　　她暗中观察着其他人，每个人的脸色都很不好看。
　　今天，上巫瓦山的人，就是他们这次来的人。
　　姜恒之所以会跟着上来，除了想要感受一下巫瓦山的神奇之外，还有就是他的体能很强，这么多年掌管079部后，也一直没有疏于训练。
　　再加上他身上还有不少079部的装备，让他觉得有信心一试。
　　然而，那些装备，在他刚进入这个重力区域的时候，就被他全部扔了。
　　因为这些科技与玄术结合的装备，在这里全部失灵，除了为他增重之外，没有任何作用。
　　现在，即便是一身轻的情况下，以姜恒的体能坚持到这里，也已经很勉强了。
　　其他人更是已经在极限中，再继续往上走恐怕就会崩溃掉。
　　“先休息一下。”姜恒好不容易缓了口气，才把这句话说出来。
　　众人听到这句话，二话不说就停在了原地抓紧时间恢复体能。
　　元漪还不想表现出自己的与众不同，也靠着大树，与元宝一起躲在树冠的阴影下垂着头，给人的感觉也是累得不行的样子。
　　玄门各派，总会有自己的一些手段。
　　一开始休息后，大家就各施所能的恢复体能。
　　元漪也给自己身上贴了一张药符。
　　“元漪，你们速度太慢了，不如我先上去看看？”元宝激动得绕着元漪脚边转圈，恨不得立马冲上去看看，巫瓦山顶部到底是不是昆仑！
　　“别急。”元漪阻止了它的冒失。
　　元漪并不是一定要瞒着姜恒等人，只是她现在也没搞清楚到底是怎么回事，所以还不能说出来。
　　她不受重力规则，难道是因为她并不是这个世界的人？
　　可是，这具身体不是原主的吗？
　　还是说，这里的重力感应，其实是作用在灵魂之上？
　　“看来，这片区域考验的就是我们的体能。”
　　在元漪思索的时候，姜恒突然说出了这么一句话。
　　她忍不住抬眸看向姜恒，他得出了与自己不同的观点！
　　如果是考验体能，那么她身上的反常，刚刚那个理由就无法说通了。
　　“是啊，这重力压得老夫骨头发疼，血管胀痛，肌肉酸痛无比，真是没说一句话，每走一步，都痛苦至极。看来，我还是老了。”庄生的师父缓过来一些，摇头叹息的说。
　　他这句话，无疑是佐证了姜恒的猜测。
　　元漪并未感受到重力，根本不知道此刻其他人正在承受着什么。
　　“天师可不要妄自菲薄，这地方怪异得很，似乎在抗拒有人上去，又好像是在考验上山的人。”姜恒若有所思的看向高处被云雾掩藏的山顶。
　　巫瓦山的山体很垂直，山脚那片区域，还能行走，越是往上，就越难于行。
　　更何况，这里是完全没有开发过的地方，要想登顶，就必须借助登山工具。
　　然而，他们现在每走一步都困难至极，心脏好像随时会因为重力而压迫爆炸，又要如何用工具固定落脚点登山？
　　他们前面能走到这里，都还仰仗了之前探路的人员。
　　而更上面的区域，前面探路的人员也没有上去过了。
　　姜恒收回向上打量的视线，环视了一周，认真地问：“大家现在觉得自己身体怎么样？别逞强，都实话实说。我们可以想其他办法上山，但命只有一条，别拿自己的命冒险。”
　　要是079部的精英，都实在了登山的路上，那对国家来说都是一笔巨大无比的损失！
　　听了姜恒的话，原本还想咬牙撑一撑的几人，相互看了看都摇了摇头，表示自己无法再上前一步了。
　　做出这样的回答，其实每个人心里都不好受。
　　登上巫瓦山这条路，原来即便是他们来了，也没有好到哪里去。
　　“在这条路上，真的有一种众生平等的感觉。”朵阿银自嘲的笑了笑，无力的靠在哥哥的肩上。
　　朵阿金虽然没说话，但他双眼充满了血丝，也足以证明他此刻的状态很不好。
　　乐文西不甘的道：“真是白浪费了昨天晚上那么好吃的猪肉了，我们来也一点用都没有。”
　　语气里是说不尽的沮丧。
　　“难道咱们就白跑了一趟？”庄生也同样如此。
　　大家的体能，都不足以他们再往前，但也都心有不甘。
　　姜恒了解了队伍的情况，虽然也不甘心，也只能先下达返回的命令。
　　但是，他突然察觉到元漪一直很安静。
　　“元漪？你没事吧？”姜恒快速在几人之中，找到了躲在树冠阴影下的元漪。
　　她的安静，让姜恒误以为元漪有什么不妥。
　　元漪抬起头，将众人关切的眼神都看在眼底。“姜部，我可以继续上去。”
　　“什么？”姜恒难以置信。
　　要知道元漪的业务能力在079部来说，的确是很强，应该说是超强的存在。但是在体能方面……他就没见过元漪主动来基地进行体能训练。
　　就是元漪在外面，似乎也没有健身，训练体能的习惯！
　　“我和元宝都可以，或许是因为我和元宝建立了关系。它是瑞兽，又是荒蛮血脉，所以能抗住这种重力。”元漪随便找了个借口。
　　元宝疑惑的看了她一眼，倒是没有戳破。
　　“你确定你真的可以吗？”姜恒没有追问元漪原因，只是在和她反复确定这件事。
　　元漪点了点头。
　　在衡量过后，姜恒终于决定让元漪和元宝继续上山，他带着其他人退回到安全地区等待。
　　“元漪，一定要以自己的生命安全为第一！不要勉强，不要冒险。受不了了，就立即退回来。”姜恒再三的嘱咐元漪。
　　元漪都一一答应下来后，才在众人的目送中，与早就等不急的元宝继续向上攀登。
　　等到彻底消失在众人的视线中，元漪加快了速度……
　　阻碍人继续向前的重力不仅没有出现，连陡峭垂直的山道，好像都未元漪打开了特殊通道，让她走在上面如履平地。
　　元漪已经不去想为什么会这样，只想以最快速度到达山顶，寻找一切的答案！
　　终于，她穿过层层云雾到达了巫瓦山山顶，也看到了常年被云雾包裹着的巫瓦山顶是什么样子……
　　平坦的山顶不像侧面那么陡峭，如同被刀削平了一般，各种奇异绝美的风景，如画卷般在元漪眼前展开，其中最吸引人注意的就是，最高处的云顶金殿！

第712章 残破的天柱
　　传说中记载着昆仑的模样——
　　[咸阳去此四十六万里，山高，平地三万六千里。
　　上有三角，方广万里，形似偃盆，下狭上广，故名曰昆仑山三角。
　　其一角正北，干辰之辉，名曰阆风巅；其一角正西，名曰玄圃堂；其一角正东，名曰昆仑宫；其一角有积金，为天墉城，面方千里。
　　城上安金台五所，玉楼十二所。其北户山、承渊山，又有墉城。
　　金台、玉楼，相鲜如流，精之阙光，碧玉之堂，琼华之室，紫翠丹房，锦云烛日，朱霞九光……]
　　昆仑是精美绝伦的，昆仑是瑰丽辉煌的，昆仑是超凡脱俗的……
　　在里哈盆地那个地下城中，它的建造者妄想要复刻昆仑，他已经做到极致，可是与真正的昆仑相比，还是不如十分之一。
　　在荒蛮时代的传说中，昆仑是祖神的行宫，是荒蛮时代所有生灵最向往的朝圣之地。
　　元漪相信，在昆仑辉煌的时期，它的确如描述中那样美轮美奂，令天下向往。
　　但是现在，呈现在元漪眼前的，只剩下天生地长的美景，还有破损残留的遗迹。
　　岁月的力量，即便是强大如昆仑也无法逃过。
　　如果巫瓦山顶真的就是昆仑的话，那么当初环绕昆仑的弱水早已经消失不见。
　　正北不见阆风巅，正西不见玄圃堂，只有正东，那沐浴在阳光之中的金殿，历经了千万年依然矗立在昆仑之巅。
　　昆仑一角的天墉城，也早已不见了踪影。
　　更不要说金台，玉楼了。
　　或许，在一些倒塌的遗迹中，还能发现它们的踪影。
　　“昆仑！这就是昆仑t！元漪，我敢保证，这里就是当初的昆仑！”元宝激动之后，竟然匍匐在一片奇花异草中痛哭起来。
　　元漪没有打扰他，在震惊之后，她压住内心迫切想要走进金殿的想法，屏蔽了杂音，拿出了沈家的地图。
　　地图，其实已经有些无用了。
　　只是，元漪还是想要搞清楚，当初沈家的那个先祖，误入之地到底是不是这里？
　　如果是，那么他是怎么突破了重重压力而入的？
　　如果不是，那她是不是找错地方了？
　　但旋即，元漪又想起了当地传说中，那个被逼婚逃嫁，抱着必死之心闯入巫瓦山的少女。
　　她一年而归，说是被天神所收，是为了摆脱土司逼迫而故意找来的借口吗？
　　事实上，她根本没有进入巫瓦山，而是去了别的地方，有了别的经历，积攒了不菲的财富，回来结束一切保全自家亲人？
　　还是她真的见到了巫瓦山上的天神？
　　如果她真的来到过这里，那么沈家那位先祖误入过这里，似乎也不是不可能了。
　　元漪抬眸，看向远处的金殿……如果巫瓦山真的有天神存在，那么天神最有可能出现的就在那里了。
　　嗡……
　　天空之中，仿佛响起了阵阵远古之音。
　　元漪浑身一震，双眼变得呆滞下来，她只觉得心里有个声音在不断的呼唤她向前。
　　她也照做了……
　　“元漪！”沉浸在自己情绪中的元宝，突然察觉到元漪的不对。
　　可是，任凭它如何呼唤，元漪就好像没有听见一般，径直朝着金殿而去。
　　这个时候，元宝才后知后觉的发现，元漪能上来，根本就不像她所说的那样，是因为和自己有了联系，依靠着荒蛮瑞兽的庇佑，才得以允许上昆仑。
　　说不定，它自己还是仰仗了元漪，才得以上昆仑！
　　元宝难以置信元漪竟然和昆仑有关！
　　“元漪——！”元宝化为原型朝元漪追上去，然而它的身形却被定格在了半空中，只能眼睁睁地看着元漪走到了金殿面前。
　　当到达金殿大门的时候，元漪的神志恢复了一分。
　　她看到近在咫尺的金色大门，惊异自己怎么会来到这？
　　紧接着，玉傀就从她的背包里飞出，直接插入了门上的孔洞！
　　钥匙！
　　玉傀真的是钥匙！
　　这里就是沈家一直想找的地方！！
　　元漪又一次感觉到自己的心脏剧烈的跳动起来。
　　甚至，她还来不及思考，就在大门开启时，被门内的金光扯入了一个漩涡之中。
　　“你回来了，终于回来了……”
　　“是谁？”在急速旋转之中，元漪好像听到了一个男人的声音。
　　这个声音，既陌生又熟悉。
　　好像……
　　对，就是她在那些古怪离奇的梦境中，听到的那个声音。
　　只是这一次，终于不是在梦中听见！
　　“你到底是谁？”元漪用自己全部的力气去喊。
　　这个问题，已经困扰了她太久。
　　现在，她一刻都不想再等了。
　　“别急，在告诉你我是谁之前，你需要先看一个故事。”声音这样回答她。
　　元漪很想说，她并不想看什么故事。
　　但是，一切都身不由己。
　　在声音说完这句话的时候，她就感觉到自己的身体被炸裂了，化为了无数的粉尘，消失在时空洪流之中。
　　等她意识回笼的时候，她眼前所呈现的就是一个上帝视角的荒蛮时代。
　　那个声音，也再度在她耳边响起——
　　“天地初开，父神创世。这些，都是父神的第一批子民，他将自己所有的爱，都给予了这一批子民，所以它们是最强的存在……”
　　随着声音的响起，元漪眼中看到了只有出现在荒蛮时代里的异兽百族！
　　而后，随着声音的讲述，元漪看到了一幕幕关于荒蛮时代的历史变迁，族群之间的恩怨情仇，最后导致了一场旷世大战的爆发。
　　族群混战之中，不慎撞到天柱，也就是他们最敬畏之地——昆仑！
　　天柱受损，地动山摇，被撞毁的天柱碎片掉落下来，好似陨石一般，砸入了大地和天空，灾难随之而来。
　　这么大的动静，也惊醒了沉睡中的父神。
　　当他醒来，看到自己倾尽所有心血创造的世界变成这么一个千疮百孔的样子，他在心痛之余，做下了一个重大的决定，那就是将他最强的子民们都彻底封印，重启世界！
　　为此，父神散尽了最后的力量，也在归于虚空之前，亲自点化了守界者！

第713章 守界之说
　　父神，开天辟地，以精气心血衍化万物生灵。
　　人族，是父神最后衍化出来的生灵，因为前面的精气心血耗费太多，所以人族在荒蛮时代的时候，是最弱的存在！
　　如蝼蚁一般，并不是蔑视傲慢之语。
　　但在父神心中，万物皆是他的子民，人族体魄上的孱弱，让他心中有愧。
　　于是，父神给了人族一项其他种族无法媲美的天赋！
　　那就是学习和创造！
　　可是，即便人族拥有了这样了不得的天赋，但是在百族强盛的荒蛮时代，依然是弱小而卑微的，只能占据最贫瘠，偏远的地方，躲避异兽而活。
　　直到……荒蛮时代末年，百族大战，弱小的人族并未受到牵连，反而因为弱小而躲过一劫。
　　天柱被撞，昆仑被毁，父神震怒，要将参战的百族，都封印起来，重启世界。
　　最终，人族成为了这一场大战，最后的赢家！
　　那些恐怖，凶悍，强大的异兽，都被封印之后，这片大陆上，便只剩下了人族！
　　至此，人族的文明才开始慢慢的诞生和扩张。
　　而父神……哪怕这个世界是他所创，却也因为封印和重启，而消耗了他所有的神力。
　　在他元神散去之际，将最后的精血和神力，与当初被选入昆仑做神仆的人仆融合，才造就了最初的一批守界人！
　　昆仑之上，百族众生，无论强弱，皆要选出族内天资最高的后代，送入昆仑，侍奉在父神左右，视为尽孝。封印的时候，那些族群参与大乱的神仆，也受到牵连，自愿进入了封印之中，最后便只剩下了人族的人仆。
　　人仆有九人，是天地极数。
　　在被父神赋予了守界重任之后，他们就各自分开，镇守天地八方及中央。
　　中央的那位守界者，乃是所有守界者中的至强者，他所镇守的隐居之地，就是这昆仑上的金殿。
　　除了镇守住封印最关键的中枢之位，也是在等候有一天父神的归来。
　　尘埃落定，重启世界，万年如白云苍狗，沧海桑田，父神魂如归墟，散尽所有，只剩下一神魂分裂出新的三魂七魄，进入了轮回之中，不知何时能回归昆仑，甚至连能不能被唤醒神格都尚且不知。
　　而当初的九人，也随着陆地的变化和血脉的传承而越行越远，守界者越来越神秘，在流传于人族中古时期的传说中，他们就是父神之下的九位至高神。
　　神，是永远不会出现在人族的世界里的。
　　所以后世，知道守界者的人越来越少。
　　这就是，有关于守界所有的由来，以及守界者的情况。
　　在元漪意识穿越千古，感受到这一段历史后，她在震撼之余，抓住了一个关键性的信息！
　　守界者家族，应该有九支！
　　Z国的守界者消失了，那么如今世界上应该还剩下八支守界者家族。
　　洛克斯和亚历山大代表的是其中两支，剩下的还有六个家族，是元漪还没有接触到的。
　　还有，天地极数为九，守界者家族是以此而诞生。
　　如今少了一个家族，所以R国才想取而代之，自己创造出守界者。
　　守界者与国运相关，能够互相影响，R国或许是出于这个原因，所以才会这样做。
　　但是，R国一个没有守界者的小国，能知道Z国的守界者消失，妄想取而代之？他们是怎么知道的？
　　会不会Z国守界者的消失，和R国有关？
　　当元漪的意识在时光中回溯的时候，她在刹那间想到了许多。
　　不过回溯还未结束，在离开了荒蛮时代后，元漪看到了人族文明的崛起，也看到了在文明崛起之后，人族内部也爆发出了各种大大小小的战争。
　　人族之中，也因为肤色，瞳色，发色的不同，而开始分裂。
　　在这近万年的人族历史中，九位守界者家族都没有进行过干涉，他们都遵循着父神的教诲，一直守在封印的九个阵眼旁。
　　就算偶尔出世，也会进行伪装，变化出各种身份，守住绝不干扰人族发展进程的底线。
　　如今流出下来的大部分关于神、仙的传说，其实都与他们有着或多或少的关系。
　　世界在不断变化，人生匆匆百年，对于普通人族来说，一世是有限的。
　　而对于拥有神力的守界者来说，岁月却是漫长的。
　　因为每一代的守界者，有着神力的加持，寿命都是普通人的数倍。
　　神力越强，寿命越久。
　　为了消磨长久的生命，他们除了偶尔入世体验红尘之外，就开始学父神当初那般……睡觉！
　　一觉梦醒，或许t就会过去几年，几十年。
　　除此之外，守界者们还有一个每一代人，都必须要做的事。
　　那就是延续守界者的血脉！
　　每一代守界者的孩子中，第一个孩子是承载神力最强的，越到后面越弱，最多第五个就会完全一点神力都没有，与普通的人族没有什么两样。
　　所以，每一代的传承中，都是有长子或长女来继承守界者的职位，若是有其他孩子，能力不错的就作为辅助，帮助其兄或其姐守界。能力弱和完全没有继承到能力的，都会在成年之后离开，忘掉关于守界者的一切，从此以普通人的身份生活。
　　为了传承血脉，保证守界者的传承，每一代的守界者也会寻找一个适合的伴侣，然后在他们第一个孩子出生，长到九岁的时候，为他开启点灵意识，将他体内的神力激活，开始修炼。
　　从荒蛮时代到如今，每一个守界者的家族都是这样做的。
　　元漪‘看得’唏嘘不已。
　　她从未如此刻一样，这么清晰的去了解守界者。
　　九支守界者家族，一代一代的从她眼前掠过。不知道从什么时候开始，其他八支守界者家族出现在她‘眼前’的越来越少。
　　而更多出现，占据了她视线的是那位黑发，黑瞳的守界者家族……镇守中央，也就是昆仑的守界者家族！
　　那支莫名消失的守界者家族！
　　Z国的守界者！
　　一开始，元漪并未意识到这个变化，直到一个少数民族打扮，长得绝美出尘的少女，带着一脸悲切和绝望，义无反顾的冲入了那笔直矗立的山里，想要赴死……

第714章 轮回
　　就在少女想要结束自己生命的时候，意外出现了。
　　从山顶落下的一道光，将她笼罩其中，托着她升入了巫瓦山的山顶。
　　光晕之中，或许很温暖，所以少女竟然安睡在其中。
　　等她醒来的时候，见到的就是一个儒雅俊朗，气质不凡，长发飘飘的男子。
　　而男子的第一句话就是充满疑惑的问，“为什么想要寻死？”
　　或许是男子眼中的清澈无暇感染了少女，少女说出了发生在自己身上的苦难，以及自己想要寻死的原因。
　　她不愿意嫁给土司，所以只能以命明志。
　　男子听完之后，只是点了点头。
　　没有说许多宽慰的话，只是很认真的说了句，“死并不代表结束，能不死还是不死的好。”
　　少女并不是很懂男子的意思，但自杀被救后，她的确没有勇气马上再死一次。
　　更何况，她想死只是为了逃避土司的逼迫，又不是真的不想活了。
　　于是，元漪‘看到’了少女跪在那名男子面前，请求他让自己留下，还说知道男子的身份，他就是巫瓦山祖祖辈辈相传的天神。
　　天神？
　　少女没有注意，但是元漪却通过这种上帝视角，看到了男子眼中的一丝茫然和懵懂。
　　‘他应该才醒过来。’
　　突然间，元漪心中有了一丝明悟。
　　男子的身份毋庸置疑，应该就是当时Z国的守界者。
　　他和自己的祖辈一样，因为漫长的生命，而会不定期的选择睡眠。
　　少女的运气还是真好，遇上了刚刚睡醒的守界者，又或者说是她的出现，打扰到了守界者？
　　元漪并不知道真正的原因，索性继续‘看’下去。
　　男子对于少女的请求，并没有表现出抗拒的意思，任由少女在还未找到去处的时候留下了。
　　之后，在这无人能踏足的山顶上，两人互为依傍的活着。
　　什么时候情愫诞生的？
　　其实，元漪也没有看得太明白，也许一切就是顺其自然。
　　少女来了十个月后，两人以天地为媒，举行了简单的婚礼，成为了夫妻。
　　也是在这个时候，元漪才知道一件密辛。
　　那就是，当守界者孕育了后代血脉后，因为神力的传承，他就会失去漫长的寿命，恢复到正常人的寿命。
　　少女入山一年后，如村寨里的传说那样，带着一些珍宝金银下山探望父母，那个能解百蛇毒的药方，是男子给的。
　　有这么一个药方，少女的家人，至少有个一技之长。
　　至于守不守得住……谁又敢去抢一个有着天神女婿的人家呢？
　　不怕惹得天神震怒，降罪全族吗？
　　少女一生只下过这一次山，之后便一直和男子生活在云顶金殿之中，他们共同哺育了一子一女。
　　他们的第一个孩子，是一个儿子，也就是命定的下一任守界者。
　　但是女儿也继承了不错的神力，在女儿长大后，知晓了家族使命，也毅然决然的要与哥哥一起共担守界者的职责。
　　百年之后，少女和男子同一天而逝，云顶金殿只剩下他们的一双子女。
　　他们也延续着守界者的作风，轮番下山历练红尘，顺便解决他们的人生大事。
　　但或许是他们不如父母那么幸运，等他们回到云顶金殿的时候，他们只带回了自己的孩子。
　　哥哥的孩子是下一代的守界者。
　　而妹妹的孩子，则因为没有继承神力，在成年之后，被送下了山。
　　之后，妹妹故去，守界者又变成了哥哥这一脉单传。
　　一直到百多年前，Z国的守界者家族，迎来了新的传承人，也是承载了历代最强神力的婴儿，这个孩子是一个女孩！
　　幸运的是，她的父亲是守界者家族，而母亲是一位血脉单传的玄师，在她出生的时候，她的爷爷甚至还在世。
　　那个时候，Z国的守界者家族，可谓是风头无限。
　　三代守界者的存在，在九支守界者家族历代的传承中，都是极少存在过的。
　　元漪在‘看到’那女婴的容貌时，熟悉的五官，让她心神俱震，意识也重归肉身。
　　……
　　站在金殿之中的元漪，眼珠艰难的转动了一下，恢复了神采。
　　只不过，眼底的震惊也无法掩饰。
　　她之所以震惊，是因为那女婴的容貌，竟然和她小时候的样子一模一样！
　　这一切到底是怎么回事？
　　元漪后脖颈的封印，再一次发烫起来。
　　这一次，格外的灼热，让她一下子没有忍住叫了一声，捂着后脖颈单膝跪在地上。
　　就在这个时候，在她前面突然响起了脚步声。
　　元漪眸中惊愕，金殿之中竟然有人？
　　守界者吗？
　　可Z国的守界者不是已经消失不见了吗？
　　她震惊的抬起头，看向来者。
　　而看清楚向她走来的是谁后，她本就在震惊中的双瞳，再也忍不住震颤起来。
　　向来走来的，竟然是一尊和成人1:1大小的玉傀，五官与她找到拼齐的那个玉傀，一模一样！
　　而这个玉傀，在向她走过来的过程中，竟然越来越像人类。
　　发色，皮肤，神情……要不是她亲眼所见整个变化过程，她都很难相信，眼前的人是玉傀所化。
　　“是你！”
　　当穿着月白长袍，飘逸如仙的男子，站在自己面前的时候，元漪一眼就认出了他，就是那个屡屡出现在自己梦中的人！
　　哪怕梦中，她从未看清楚那人的长相。
　　但是，她还是能十分肯定，他就是他！
　　“欢迎回家，漪漪。”玉傀所化的男子，动作轻柔的将元漪从地上扶起来，笑容亲切，清澄，没有一丝一毫的恶意。
　　而元漪，早在他说出这句话的时候，就瞳孔紧缩了一下，大脑里一片空白。
　　回家……这个词，实在是太让她震撼了。
　　元漪本以为，这一趟可以解答很多她心中的疑问。
　　可是没想到，一些疑问的确解开了，可是新的疑问又冒出来了。
　　“你到底是谁？我，又是谁？这一切到底都是怎么回事？”元漪眼神直直地盯着他，努力的让自己冷静下来。
　　“我这个样子，你或许有些陌生。如果是这样呢？”
　　男子说完，五官发生了变化。
　　等另外一张脸，出现在元漪面前时，她震惊得瞪大双眼，嘴里脱口而出：“师父！”

第715章 元漪，这是你唯一的机会
　　玉傀竟然是自己的师父！
　　而且，还是她在来到这个世界之前，身边唯一的亲人，教会她一切的人！
　　这怎么可能呢？
　　元漪完全不敢相信……
　　师父他不是早就过世了吗？
　　而且，她师父是活生生的人，怎么可能是玉傀所化的人？
　　等等，能变化成人的玉傀，已经不是简单的玉傀了，而是璜！而且是最厉害的那种璜！
　　太滑稽，太荒谬了不是吗？
　　一个璜，变幻成人的样子，然后还从孤儿院收养了她，传授她玄医之术？
　　元漪手中银光一闪，魄刃幻化为长刀，被她握在手中。
　　锋利泛着寒光的刀尖，指向了眼前的玉傀，“你到底是谁？还在这里妖言惑众，想要迷惑我？你怎么可能是我师父！”
　　玉傀笑了，那种笑却是纵容中带着欣慰的笑。
　　但是，元漪却越发觉得玉傀是故意装作她师父的样子，她那毒舌师父，什么时候对她露出过这样的表情？
　　然而，下一秒元漪就呼吸一窒。
　　因为玉傀手中，也幻化出了一把长刀，那长刀通体黝黑，上面绘制着金色的神秘t花纹，与她金蓝色暗纹，雪白的长刀不一样，却气息相似。
　　最重要的是，这把黑色的长刀，正是她师父的魄刃！
　　师父说过，每个人的玄力不同，所以魄刃幻化成型的样子，也是不同的，都是独一无二的！
　　这就如同一个人的玄力气息一样，你能模仿伪装成对方的样子，神态，但是却无法模仿气息，因为世界上不可能出现两个拥有想通气息的人存在，气息是来自于灵魂。
　　灵魂，又怎么可能一样呢？
　　当这把黑色的魄刃出现在元漪眼前时，她握着魄刃的手就颤了颤。
　　玉傀再厉害，又怎么能把她师父的魄刃伪造出来？
　　从黑色魄刃上传来的熟悉气息，让元漪几乎要相信了眼前的人，就是自己的师父！
　　但是，她没有忘记这里是昆仑！
　　在荒蛮时代，曾经的朝圣之地，万一有什么术法真的可以模拟出一切呢？
　　元漪不断的这样告诉自己，将手中的魄刃再度握紧。
　　“你还是不信？”玉傀注意到元漪的变化，无奈叹息了一声。
　　元漪沉声问：“你叫我怎么信？”
　　玉傀突然抬眸看向她：“元漪，你是不是一直想不明白，为什么会突然来到这个世界？也一度认为，这个世界是假的？”
　　元漪目光闪了闪。
　　“你自己也发现了吧？这个世界并不是假的，而是真实存在的。你心中有很多疑惑，我都可以帮你解答清楚。甚至，我一直都在等你有一天能来到这里。因为只有你来了，才能明白这一切，到底是为什么。”玉傀道。
　　元漪眸色晦暗不明，对于玉傀的话并未作出过多反应。
　　玉傀重重叹息了声，才接着道：“元漪，我要正式介绍一下我自己。我是玉傀所化，但玉傀却是你亲爷爷的爷爷亲自炼成的。从我有意识那一刻开始，就是你们家族的璜仆。”
　　璜仆？
　　元漪眸光微动，依然没有说话。
　　玉傀继续道：“我是看着你爷爷出生，然后再到你父亲，最后到你。”
　　“元漪，你知不知道，你已经死过一次了。”
　　元漪被这句话所震惊，双唇紧抿，努力的维持着自己的冷静。
　　“你如今重来的机会，是你爷爷牺牲自己给你换来的。”
　　“你是什么意思！说清楚！”元漪再也无法维持冷静，失控的朝玉傀大吼。
　　元漪也不知道为什么，在玉傀说出这句话的时候，她的心口突然绞痛起来，那不是物理上的痛，而是由情绪带来的心理痛。
　　那一瞬间，她感觉到了难以描述的悲怆和不甘，还有痛失亲人的绝望。
　　元漪痛得连呼吸都停滞了一下，挺拔的腰也弯了下去，左手猛地抓住心口的衣服，她抬起头，双眼赤红湿润，盯着玉傀咬着牙道：“说——清——楚！”
　　玉傀再次叹息一声，抬手朝元漪一挥，她直接晕倒。
　　在元漪摔在地面上之前，玉傀闪现在她身前，将她拦腰抱起。
　　……
　　等元漪再清醒时，发现自己躺在一个八角亭中。
　　八角亭宛若是用玉石雕琢而成，八面都挂着垂帘。她身下，是一张同样用玉石打造的躺椅，上面垫着的云被如同丝绸一样柔软光滑。
　　她躺在上面，就好像是躺在母亲的怀中一样。
　　在醒来的时候，元漪就注意到了坐在她旁边的玉傀。
　　此时的玉傀，已经不是她师父的模样，而是变回了真正的样子。
　　元漪看着他的脸微微出神。
　　玉傀见她醒来，声音轻柔的道：“你刚才太激动了，我不得已才让你睡一觉。”
　　元漪看着他，久久不言。
　　就在玉傀皱眉的时候，元漪终于开口了。“元宝呢？跟我一起上来的那只九尾天狐。”
　　“在外面，你放心它没事。”玉傀道。
　　元漪将视线从他身上挪开，透过垂帘往外看去，“我做了一个梦。梦里面，我有爷爷，有父母，我们一家四口很开心的在一个极美的地方生活着。直到有一天，我的父母神情凝重的离开，不久之后，我爷爷也离开了……再后来……啊！”
　　缓缓讲述的元漪，突然抱着头痛呼了一声。
　　“元漪！”玉傀神色顿时紧张起来。
　　元漪痛苦的道：“我想不起来了，我不知道后面发生了什么事……那明明是梦，可为什么我会觉得那么伤心难过？”
　　玉傀面露不忍，却还是硬起心肠对元漪说：“元漪，那不是梦。那就是你的前世！你的身上被赋予了你爷爷，你父母的期望，我们已经失败过一次，如今的机会是我们仅有的一次机会！改变一切的机会！”
　　“我要改变什么？”元漪茫然极了。
　　她感觉到，自己就站在了真相的门外，她心中所疑惑的一切，即将要揭晓答案。
　　但同时，她又是害怕的，害怕真相太难承受。
　　元漪沉默不语。
　　玉傀沉声道：“你不记得的一切，我都会告诉你，原原本本的告诉你。”
　　元漪缓缓点了点头。

第715章 原来都是我
　　“当年，你的父亲察觉到Z国境内，发生了异变，所以才带着你的母亲一起，下了昆仑……”
　　玉傀像讲故事一样，把元漪遗忘的一切，都缓缓讲了出来。
　　而随着玉傀的讲述，那些被遗忘的记忆，也再一次的浮现在元漪脑子里。
　　玉傀口中提到的人，真实的出现在她脑子里，而不是一个抽象的称呼！
　　玉傀说——
　　当年，时逢乱世，杀戮不断，外强入侵，妖孽横行，人间乱象。
　　守界者一族身上的责任，让他们不能干扰世间正常的运行，所以他们一家只能隐居在这昆仑金殿之中，不去看众生的疾苦。
　　是的，没错。
　　玉傀的话，证实了巫瓦山，就是荒蛮时代的昆仑！
　　只不过，如今的巫瓦山早已经失去了昆仑的神力。
　　没有了父神，断掉的昆仑，也只是一座普通的山峰。
　　但是，它普通又不普通。
　　因为，镇守中央的Z国守界者家族，世代居住在此，所以这里又是神秘的，不让世人窥视之地。
　　山下的人，之所以上不来，是因为有结界的缘故。
　　是最初的守界者，利用了昆仑残留的神力，改造的大阵，就是为了防止有人误入其中。
　　尤其是，在每一代守界者于金殿中昏睡之际。
　　元漪的父母承担了守界者的责任后，她的爷爷就把重心放在了教授元漪之上。
　　那个时候，元漪已经十五岁，已经是亭亭玉立的少女。
　　他们一家，忍过了战乱没有下山，但是却因为建国前，Z国境内发生的种种异象下山了。
　　最开始，是元漪的父母下山查探情况。
　　却陨落在了外面。
　　当元漪的爷爷感应到这个噩耗的时候，直接吐血昏倒。
　　而上一个守界者陨落，身为下一任守界者的元漪被动接受了神力灌顶。
　　15岁的她，原本就是元家历代守界者中，传承到最多神力，天赋最高的人，自身的神力还未来得及全部消化，却又要被动的接收来自父亲的神力，元漪差一点就自爆了。
　　好在，关键时刻，玉傀叫醒了昏迷的元爷爷。
　　在元爷爷的帮助下，他们把元漪暂时无法炼化的神力，全都封存在她的三魂七魄之中，她后脖颈上的封印，就是因此而来。
　　爷爷醒来之后，又在山上陪伴了元漪半年，见她的修炼进入了正规后，就开始频繁下山，把山上托给了玉傀照顾。
　　哦，对了，这位服侍元家的玉傀，有一个名字——元珩。
　　一连十年的时间，元漪已经25岁，这十年陪伴她最多的就是元珩。
　　在这十年里，元爷爷下山的次数太多了，且每次回来，从不跟元漪说任何关于她父母的事。
　　但是，元漪很清楚，爷爷是在追查害死父母的凶手。
　　直到十年后的某一天，元爷爷重伤归来，把一个盒子交给元漪，告诉她还未完全将封印中的神力炼化之前，不允许打开，也不许帮他报仇。
　　之后，元爷爷就死了。
　　元珩按照元爷爷的命令，将那个盒子和他的魂魄放在一起。
　　元爷爷不愿散去，想要修炼炁道。
　　这让元漪心中明白，爷爷心中的恨有多深。
　　但是，这样的恨，却依然不肯告诉她，那是因为爷爷想要她履行守界者的职责，不要陷入私仇之中。
　　元漪都明白，但是这件事，却像种子一样，一直都藏在她心底。
　　为了能早日知道一切，元漪每天都在拼了命的修炼。
　　直到有一天，元珩让她下山，遇见了厉霆川。
　　“你说什么？”元漪听到这，彻底震惊了。
　　怎么她的前世里，也有厉霆川？
　　元珩深深看了她一眼，“厉霆川的命格很不一般，甚至可以说，他们厉家之所以有那么强的气运，都是因为等待他的出现。我曾经有过怀疑……”
　　元珩突然停止了这个话题，还小心的看向元漪。
　　好在，元漪震惊在这个消息之中，并未注意到他说了什么。
　　“怎么会有他呢？”元漪脑袋快炸了。
　　元珩声音如玉器相击般，将元漪震醒。“t你别忘了，这是你的第二世。在前世，你们就在一起了。你身为守界者，不仅要守护结界，还要延续守界者的血脉！在你的前世，Z国的守界者并未消失。”
　　元漪双眸倏地睁大！
　　是了，她怎么忘了这一点。
　　元珩见她冷静下来后，才继续道：“前世的你，下山之后没多久就遇见了厉霆川，你们相爱了，也结为夫妇。然而，在你怀孕三个月的时候，一场酝酿了上百年的阴谋突然爆发。”
　　“你回到山上，不顾我阻止强行打开了你爷爷留下来的锦盒，知晓了你父母被害的真相，也知道了如今阴谋的起始。”
　　“你被仇恨冲昏了头脑，在神力还未完全炼化之前，带着有孕之体前去报仇，最后……你失败了。”
　　“我？”
　　元漪听得瞳孔震颤，难以相信这么冲动的人会是自己。
　　元珩垂眸叹息，“当然，你也没有办法。那个时候，人类的毁灭只在瞬息之间，就算你当时不去，孩子出生之前，末世依然会发生，你因为怀孕而神力不稳，依然无法阻止封印破碎，天崩地裂。”
　　“所以，当时的你根本没有选择。但是，在你发现你无力阻挡一切发生之后，还是产生了浓浓的后悔。你自责是因为你的冲动，才导致了阻止灭世的失败，所以你冒险想要用禁忌之法，牛转钱坤，时光回溯，改变这一切。”
　　“末世……”元漪怔怔的喃喃自语。
　　元珩看着她，“元漪，你曾经死过一次，那是真的。”
　　在他不断的讲述中，元漪脑海里仿佛看到了天地破碎，生灵涂炭的画面，在她生命的最后一刻，她似乎还看到了厉霆川绝望的朝她奔过来。
　　“你的计划还未来得及实施，你就陨落了。为了救你，我不得不强行叫醒了修炼中的老家主，是他散尽他好不容易修炼来的修为，以魂飞魄散为代价，以我的本体为媒介，帮你进行了时光回溯。”
　　“但是，在关键的时候，我们还是差一点就失败了。好在，突然有一个神秘的力量出现，帮了我们一把，不仅时空回溯到了百年前，还撕裂了世界壁，把你的两魂五魄送了过去，剩下的一魂两魄，则随着时空回溯，送入轮回，投身于你如今的父母身边。”
　　“你说什么？！”元漪彻底震惊了。
　　按照元珩的说法，那么这边这个世界的元漪，也是她！

第717章 所布下的局
　　元漪怎么也没想到，她苦思不得解的真相，竟然会是这个样子！
　　当然，她也不会全都相信元珩的话。
　　因为，还有很多疑惑，她都还未解开。
　　比如，她之前那个世界，到底又是什么世界？
　　她突然被拉回到这边的世界，是因为什么？
　　还有……如果这边那个元漪也是她，那么为什么会突然性情大变？
　　以前那个元漪是自己也就罢了，如果说那个虚荣贪财，伤害过小树和小花的元漪，也是她自己，元漪怎么都接受不了！
　　元漪心中的疑问太多，多得她不知道该从何问起。
　　好在，元珩似乎明白她此刻的心情，所以不用她自己问，便顺着时间线，仔细的和她讲了一遍。
　　……
　　时光回溯的禁术开启之后，原本他们的计划是，将一切都倒退回到十年，甚至二十年前……
　　能倒退多久就尽可能的倒退多久！
　　但是，这个是由能献祭的神力决定的，所以谁也说不准。
　　时光回溯的目的就是，让一切重来，让他们有更多的时间来应对，阻止末日的发生。
　　元漪是整个禁术的核心，所以她会保有记忆的回到过去，再想办法强行改变一切。
　　然而，在实行禁术的时候，他们遭到了来自灭世军团的围攻，禁术差点失败。
　　好在关键时刻，一股十分强大的力量突然出现，将禁术进行下去，但也将原来的计划推离了原本的轨道。
　　就像之前元珩所说，元漪的魂魄被分裂，小部分投身于普通人家，大的部分则突破了世界壁，进入了另一个世界。
　　“在我看到你进入世界壁的时候，心里绝望极了。这个时候，突然有一个声音对我说，让我保护好你。紧接着，我也被一股力量推入了世界壁，与你一起进入了那个世界。”
　　“不同的只是，我比你更早到了几十年。”
　　元珩说到这，怕元漪消化不了，特意停下来，让她接受了这一段信息后，才继续往下说。
　　神秘的力量？
　　元漪在心中记下了这个关键点。
　　“之后，就如同你记忆中那样，你在那个世界里，成为了一个孤儿，而我找到你后，收养了你。那个声音告诉我，要保护好你。我思考了很久，要怎么去保护好你，最终决定，让你变强，才是保护好你的最佳手段。”
　　元珩的话，让元漪倏地抬起头。
　　这一刻，似乎师父对她所有的严厉都找到了原因。
　　“你注定不会是普通人，就算去了别的世界，因为你是这个世界守界人的缘故，早晚也会因为世界的磁场，而被拉回来。所以，我不知道我们到底有多少时间。”元珩眼中闪过一丝人性化的愧疚。
　　似乎，他也想起了当初，他对元漪的苛刻和严厉。
　　“禁术，是以我为媒介，我的本体在施展禁术的时候就碎裂了，但因为我和你一起到了另一个世界，所以属于我的轨迹，并未回溯，才会出现到你回来这边后，因为冥冥之中的注定，开始搜集我的残躯，又一步步被指引到了这里，打开了真相的盒子。”元珩神情有些复杂。
　　进入另一个世界的元漪成为了元一，她身上发生了什么，元漪很清楚。
　　对她来说，相对陌生一些的，是留在这个世界，成为普通人的元漪。
　　“禁术启动，时间退回了二十多年前。但是，因为你进入了另一个时间，而且被封印的神力也随着你过去了，所以在这边的属于守界者家族的元漪也就消失了。”
　　元漪眸光一凛。
　　这就是Z国守界者消失的秘密？
　　“以前，我并不明白，为什么你的魂魄会被分开成两份。直到后来，我诈死回到这边，才知道……我能回来，是因为我本体的牵引。而你……当初被剥离的魂魄，就是为了你有朝一日能回到这个世界。祂们都是坐标的存在！”
　　元珩的话，似乎解开了元漪的‘穿书’之谜。
　　但是，却又好像没有解释清楚。
　　“留在这个世界，作为普通人的元漪，原本也应该平凡的成长生活，等待你的回归。但是，却在大学的时候，出现了事故，导致了意外的发生。她遇到了这一世，还未与你相识的厉霆川，而且阴差阳错的发生了关系。”
　　“可她毕竟不是完整的，所以在阴阳交汇的时候，你的魂魄会被临时拉回来。你仔细回忆一下，那一天你在另一个世界，是否有过什么异样？”
　　元珩的话，让元漪诧异的同时，也开始了回忆。
　　这不回忆还好，一回忆，还真让她想起了点什么……
　　如果按照时间线来算，在元漪和厉霆川滚床单的时候，还是元一的她，在另一个世界好像做了一个旖旎缠绵的梦！
　　那也是她有史以来，唯一一次梦见那种场景，醒来之后她还不好意思了好久。
　　按照元珩的话，当初和厉霆川滚床单的岂不是她？
　　元漪脸颊发烫，她下意识的用手捂住双颊。
　　哪怕她和厉霆川两人早已经结婚，也不知道有过多少次床笫之事了，但想到那一次的真相，竟然是这样的，还是会让她感到有些窘迫。
　　好在，元漪还是冷静的。
　　知道现在是什么时候，所以她很快又镇定下来，继续听元珩说。
　　元珩说，他回来之后，因为受限于本体被分散，且有邪术镇压，所以一直无法现身，只有等到元漪回来，进入一些特殊情况的时候，在梦中见她，指引她。
　　但是，这段时间，他也不是一无所获的。
　　当初，他随着元漪进入世界壁，不知道后面发生了什么事。
　　再回来时，世界早已经重启了很久，而Z国也没有了守界者。
　　但，当他发现自己的本体被分散，且大部分都被一些邪修掌握的时候，他就察觉到了事情的不简单。
　　似乎，在其中，还有人在暗中布局，想要利用这一次重启的机会搞事情！
　　而元漪刚刚回来的时候，被篡改的信息，让她一度以为这是一个书本世界，就是最大的破绽。
　　他们在防备着元漪。
　　而另一个破绽就是，那个性情大变的‘元漪’！
　　“我怀疑那是传说中的伪人。”元珩道。

第785章 世界已经轮回一次
　　伪人？
　　这个名称一出来的时候，元漪双眸就眯了起来。
　　在玄门的怪志传说中，有一种十分神秘的生物，无形无影，靠寄居而活。
　　它们可以依附在任何生物的身体里，然后占据这个生物的思想和行为，神不知鬼不觉的抢走他人的人生。t
　　“你留在这里的魂魄，因为那一晚后，突然被封印，身体又被伪人趁机而入。我不认为，这只是一个巧合。”元珩道。
　　元漪眸光微动。
　　这一点，她赞成元珩的话，巧合出现的时机太诡异，那就说明是巧合的可能性很低，人为的可能性极高。
　　“目的是什么呢？”元漪冷静地问。
　　元珩看了她一眼，反问：“你还记得，你刚回来的时候，发生的事吗？”
　　“肉身是无法穿越世界壁的，所以你要回来，就必须有一个十分契合的载体。还有什么载体，能比得上你自己的身体？”
　　“如果真的是人为，他们不能在天道之下，直接将你杀死，毁掉你的载体。那么就只能通过某种手段，让你……自寻死路。”
　　“自寻死路！”
　　元珩和元漪异口同声的说出了最后四个字。
　　也是借机布局的敌人，给元漪安排的结局。
　　元漪脑海里，回忆起了在她刚穿回来时，灌入到她脑海里，一度让她相信了很久的‘剧情’。
　　早死的渣妈，只是为后妈文学这个霸道总裁文里，贡献了一双孩子的女配！
　　按照这个轨迹，她回来没多久就会死掉。
　　如果她没有回来，或者说回来得再晚一些，那么一切都会按照这个设定好的内容走下去吧。
　　毕竟，元珩也说过，谁也不知道她什么时候回来。
　　她和厉霆川发生意外的时候，是她魂魄初融，又再度分离，魂力最不稳的时候，也就是伪人最佳的可趁之机。
　　明白了！
　　元漪觉得一切都明白了。
　　重启之后，不仅是她有了一次改变一切的机会，也让另一股势力，也找到了机会！
　　提前摧毁她，再次推进末世的机会！
　　元漪眸光里迅速的凝聚出一股杀意。
　　敢算计她？
　　这新仇旧恨加在一起，可不是一加一那么简单的了！
　　“世界末日，到底是怎么回事？”搞清楚了自己是什么情况后，元漪就将注意力放在了最关键的点上。
　　她现在，因为潜在敌人的干扰，已经不记得上辈子发生的事了，自然也就不知道末日从何而来。
　　“你先看一样东西。”元珩说完，身影消失在八角亭中。
　　但下一秒，他又再度出现，手中捧着一个漆盒。
　　看到那个漆盒，元漪的眸色暗了暗。
　　就算她没有恢复全部记忆，也能猜得出来，这个漆盒就是当初她的亲爷爷交给元珩，让元漪在完全消化封印里神力之前，不允许打开的那个。
　　上一世……世界的上一次轮回中，她打开了……在神力被彻底炼化之前打开了漆盒。
　　但，如今的她却不记得里面装着的到底是什么。
　　她只能隐约预感到，漆盒里装着的东西，与她前世的父母死因有关，与爷爷的死因有关，也与灭世有关。
　　在打开漆盒之前，元漪问元珩：“那个暗中搅局的势力……”
　　“恐怕在布置好这些后手之后，他也与前世的世界一同归去，如今重来一次，他也不可能还记得曾经发生的事。你不用担心，如果他真的那么强大，我们也不可能重启世界。”元珩安慰。
　　元漪放心了些，她把手放在漆盒上，又迟疑了缩回来，摸了摸自己后脖颈。“可我现在还是没有彻底炼化神力。”
　　元珩摇摇头，“这些都不重要了。现在要做的是，我们要知道敌人是谁，要怎么解决。当年，你爷爷不让你打开，是怕你冲动之下，一心只想报仇，忘记了身上的责任。如今的你已经和当初的你不一样了。”
　　“有什么不一样的。”元漪嘟囔了声，摸了摸自己的脸。
　　不过，既然元珩这么说，她也放下心中顾忌，接过漆盒打开了盖子。
　　……
　　盒子里，是一本手札。
　　看字迹，应该是元爷爷亲手所写。
　　元漪将手札拿出来，在元珩的注视中，打开了……
　　里面的内容，的确是元爷爷所写，记载的就是因为元漪前世父母的死，他所调查到的一切。
　　元漪看得很快，也很仔细。
　　但随着她了解得越多，她眼中的杀气就越是凝视。
　　等她全部看完的时候，眼神已经可以刀人于无形了。
　　偏偏，元珩还在一旁欣慰的说，“你果然长大了。我记得你第一次打开漆盒，看到里面的内容时，恨不得立即去把仇人找出来统统杀掉，劝都劝不住。”
　　元漪心中凝聚的戾气，在他的话中瞬间消散了。
　　她冷静了下来。“R国……”
　　在手札里，元爷爷调查到的内容是，R国在对Z国展开侵略的原因之一，就是想要取而代之，掠夺Z国的气运。
　　后来发现光靠侵略无法完成这个目的，他们就想到了毁掉Z国的守界者。
　　他们认为，只要守界者死了，掠夺Z国国运的计划就能完成一半。
　　然后，他们再制造出一个新的守界者，却而代之。
　　从此之后,R国就能成为世界的中心！
　　于是，他们经过各种调查，又布下了种种陷阱，一步一步把元漪的父母，当时的Z国守界者引诱出巫瓦山，最后毫无防备的进入了他们布置的陷阱，魂飞魄散！
　　后来，元爷爷为了调查儿子和儿媳的死因，把元漪交托给元珩照顾，独自下山后，经过多方的打探，调查，才查到了真相。
　　而R国那边也没想到，他们消耗了帝国一半的阴阳师，才杀死了Z国的守界者，依然没有动摇Z国的国运。
　　后来，又被元爷爷追杀死了很多人。
　　最终是靠着大部队的救援，热武器的压制，才阻挡了元爷爷的复仇，剩下的阴阳师只能狼狈的逃回R国。
　　但，这并不代表他们就此死心。
　　元爷爷重伤回到山上……之后发生的事，元漪也就知道了。

第719章 前世末日
　　前世，末日开始之前，所有人都还沉浸在跨年的喜悦之中。
　　谁能想到，R国的野心，竟然如此丧心病狂？
　　他们选择在跨年这一天，进行灭世造神，创建由R国说的算的新世界计划！
　　第一步，就是盗取整个世界的灵脉！
　　R国的确造出了所谓的守界者，但那是一个只会吞噬的怪物。
　　其他国家的守界者，在猝不及防之下，纷纷陨落。
　　而在他们陨落之后，R国制造出来的那个怪物，也在疯狂吸收他们的神力。
　　殊不知，在怪物疯狂吸收的时候，守界者们守护的结界也破碎了。
　　没有人知道，结界为什么会破碎掉。
　　但是，因为结界的破碎，那个被封印的荒蛮时代彻底苏醒。
　　无数强大的异兽，骤然降临。
　　而世界平衡被破坏后，天气也发生了极端变化，普通人的世界毫无预料的，一下子进入了末日时期。
　　上一辈子，元漪为了阻止这一切，想要力挽狂澜，几乎与那怪物同归于尽。
　　元漪原本想要杀掉怪物之后，利用被它吞噬的力量，重新修补封印，把荒蛮时代的异兽，异族送回他们该去的地方，让天地恢复平衡。
　　只可惜，她当时不仅怀着孕，还伤势过重，神力还没有完全炼化，导致了计划失败。
　　不得已之下，元漪只好启动B计划，用时光回溯把一切倒带。
　　却没想到，还是被R国残余的势力影响，导致计划差一点就失败了。
　　要不是最后出现的那股神秘力量，恐怕这个世界早已经不复存在。
　　所以，这一次，元漪重回巫瓦山，元珩一直在对她说，这是他们唯一的，也是最后一次机会。
　　时光回溯这样的禁术，施展一次已经是很勉强了，不可能可以多次的施展。
　　更何况，发生过的就一定会留下痕迹。
　　哪怕时光回溯，也会留下痕迹。
　　禁术，已经不用再想。
　　……
　　知晓一切后，元漪久久没有言语。
　　元珩也没有说话，似乎在等她自行消化。
　　许久之后，元漪吐出一口浊气，沉声道：“所以，现在我们只要阻止R国的计划，找出封印破损的真正原因，将一切危险都扼杀在摇篮里，就可以阻止末世对吗？”
　　“不。”
　　元珩斩钉截铁的话，让元漪诧异的向他看过来。
　　“你现在首要任务，是留在金殿之中，将神力彻底炼化！”元珩认真的看着她。
　　元漪抿了抿唇。
　　“你有没有感觉到，这里的先天灵气十分浓郁？这是上一世都从未有过的情况。”元珩似乎看出了元漪的犹豫。
　　元漪抬眸看向他，“你想说什么？”
　　“我不知道这代表了什么，是好还是坏。但是，我知道在这么浓郁的先天灵气环境中，你要炼化所有神力的可能性会比你前世要高很多。更何况，你有两世积累，魂魄又受过世界壁的压力，强悍程度早已经是前世的你无法相比的。前世，我们做不到的事，这一世我们能够做到！”
　　两人四目相对，最终是元漪败下阵来。“我知道了。不过，我还有些私事先去处理一下。”
　　私事，不仅仅只是家里的事。
　　元漪要闭关之前，还要先交代好关于守界者合作的事。
　　之前，她都不知道自t己居然就是Z国那个消失的守界者，更没有知道R国完整的野心。
　　所以，在和洛克斯，亚历山大沟通的时候，她几乎没有什么表态。
　　但现在她已经知道了一些内情，一切都不一样了。
　　在闭关前，她必须要见洛克斯他们一面，包括姜恒那边也要R国的阴谋说清楚，让他早作准备。
　　“元漪时间有限，炼化神力，谁都不知道需要多久。我最多只能给你一周时间。”元珩道。
　　“好。”元漪颔首。
　　一周，够了。
　　……
　　元宝恢复行动的时候，发现自己竟然离开了山顶，被元漪抱在怀中往山下走去。
　　“元漪？刚才发生了什么？我们怎么下来了？”元宝挣扎着。
　　它好不容易才到了昆仑，虽然是已经破败的昆仑，那也是昆仑啊！
　　怎么不经过它同意，就下山了？
　　“别吵，我们有急事回去。以后还有机会来。”元漪拍了拍它的头。
　　元宝瞬间安静了下来。
　　不知道为什么，它觉得元漪现在有些心事重重的。
　　……
　　元漪他们上山之后，为了众人的安全，姜恒便下令所有人退出了重力区。
　　大家各自盘膝而坐，等待着元漪他们的归来。
　　又一个周天结束之后，庄生的师父睁开眼，惊喜的道：“没想到，在此地修炼，竟然让我困了许久的修为，都有一丝松动！姜部，我可否申请，在这次任务结束后，我先不回去，在这里修炼一段时间？”
　　随着他的话，其他人也纷纷表态。
　　甚至乐家那边还问，可不可以直接把家族弟子都拉过来这边修炼画符？
　　相信，在这么充足的先天灵气加持下，他们乐家人可以画出威力更强的符箓！
　　姜恒想了想，觉得这并没有什么坏处，便点头答应下来。
　　得到姜恒的允许，众人都是欣喜若狂。
　　相较于众人开心的脸，董玥显得有些格格不入。
　　姜恒注意到了，安慰道：“别担心，你师父不会有事。如果有事，这山上也不会那么平静。”
　　董玥点了点头。
　　突然，她脸上迸发出惊喜，朝前方跑了过去。
　　“师父——！”
　　元漪回来了？
　　众人纷纷起身，看到了那一人一狐的身影。
　　要知道，元漪这一去就是一天一夜。
　　“我离开了多久？”元漪眸光闪了闪。
　　乐文西抢先回答：“老大，你都上山了一天一夜，我们也在这里等了你一天一夜。你上山顶了没有？山顶上到底有什么？是不是我们要找的地方？真的是传说中的昆仑吗？”
　　“臭小子，你一下子问那么多，让元医怎么回答？”乐文西的话刚说完，就被家中长辈拍了拍头。
　　乐文西龇牙咧嘴的笑了笑，讨好的看着元漪。
　　元漪看着这一张张鲜活的面孔，想到近在咫尺的末日，也体会到了元珩的急切。
　　“这里，的确就是曾经的昆仑。”元漪回答了所有人最关心的问题。
　　而她说出这句话的时候，所有人的眼睛都激动的亮了！

第720章 厉霆川，好久不见
　　关于世界重启的事，元漪并没有告诉姜恒。
　　在对众人说，巫瓦山的确就是传说中的昆仑之后，她就没有说太多的事了。
　　众人知晓山顶便是昆仑，为自己无法上山懊恼不已。
　　元漪也没有说，这是因为大阵的原因。因为，她不久之后要在山顶闭关，那个时候是绝对不能受到打扰的。
　　倒不是说，不相信这里的人。
　　而是以防万一。
　　任何事，都是知晓的人越多，变数就越多。
　　元漪唯一需要沟通的人，就只有姜恒！
　　不仅仅是信任的问题，而是很多事都需要姜恒出面去协调沟通。
　　所以，在一行人回到村寨后不久，元漪就私下找到了姜恒。
　　将除了世界重启的事之外，一切的因果都告诉了姜恒。
　　当然，有些关键信息，只要处理得合理了，原因的真假并不重要。
　　当姜恒知道‘世界末日’的事时，反应盖过了知道元漪竟然就是Z国失踪已久的守界者时的震惊。
　　元漪用，为了麻痹R国的间谍为说辞，给自己编造了一个用术法入世的理由，解释了为什么她会出现在普通家庭里，还有之前那么多狗血的事情发生。
　　而这，也解释了，为什么她突然从一个普通人成为了厉害的玄师。
　　至于恢复玄力之后，为什么她不知道自己是守界者的事，也很好解释。
　　她失忆了。
　　在入世历练的过程中，她失去了一段记忆。
　　关于守界者的事，她是回到了昆仑才想起来。
　　如今，最重要的两件事摆在了姜恒面前。
　　第一件，就是把R国的阴谋上报，发动一切可以发动的力量，调查清楚R国的阴谋，以及他们创造的那个怪物藏在哪。
　　第二件就是，要告诉国家，提前做好末日准备。
　　按照元珩的说法，当天地失衡后，各种极端天气会接踵而来。
　　末日，它不是瞬间爆炸，让一切都在来不及反应之前被抹去。
　　它是一个煎熬的，漫长的过程，一点一点的把一个文明耗尽。
　　所以，国家必须要做两手准备。
　　如果末日的极端天气无法避免，起码要让国家有足够的应对之力，尽可能的抢救回更多生命。
　　“我们只有半年的时间准备。”知晓一切的姜恒，意识到了问题的严重性。
　　“不行，我要立即回京，向上面汇报一切。”姜恒根本坐不住了，再耽搁一秒，他都觉得是在浪费时间。
　　“我跟你一起回去。”元漪也站了起来。
　　姜恒迟疑了一下。
　　刚才，元漪已经告诉他，她要在昆仑之上闭关修炼的事。
　　“我要回家一趟，起码有个交代。还有，还要见见洛克斯和亚历山大。”元漪的话，让姜恒无法反驳。
　　“应该的。我这就去联系飞机来接我们。”姜恒点了点头，转身走了出去。
　　……
　　当天下午，元漪和姜恒坐着专机回到了京市。
　　其他人都留在巫瓦山那边，抓住这难得的机会修炼。
　　下了飞机，姜恒就和元漪匆匆告别。
　　元漪直接坐车到了公司，不需要任何通传，就轻而易举的上到了最顶层的办公室，独属于厉霆川的办公室。
　　砰！
　　办公室的大门被推开的时候，正在审批文件的厉霆川抬起头来。
　　在看清楚来人是元漪时，被打扰的不悦，紧皱的眉头瞬间舒展。他放下手中的笔，快速站起来，步伐失去了以往的沉稳，急速的来到了元漪身边，将她一把抱入自己怀中。
　　“什么时候回来的？为什么不通知我去接你？”鼻尖缠绕着独属于元漪的味道，厉霆川一边贪婪的闻着，一边用看似责备，实则宠溺的语气询问。
　　元漪靠在熟悉的怀中，双手紧紧的搂住他紧致而有力的腰身。
　　在她脑海里，前世今生的一些画面，在不断的交织着，就连她和厉霆川真正的初次，也以无比清晰的姿态闯入她的记忆。
　　直到这一刻，她被剥离的魂魄才真正的回归，她才完成了自我的融合！
　　“厉霆川，好久不见。”元漪的语气带着说不尽的思念。
　　厉霆川听得奇怪极了，“怎么才离开了几天，就好久不见了？”
　　元漪从他怀中抬起头，并没有说出实话。“一日不见如隔三秋，我们都三天不见了，那是不是都已经九秋了？那就是九年不见了。”
　　笑意，在厉霆川的眼中弥漫开来。
　　元漪难得会说这样的话，虽然有些不习惯，但厉霆川还是一如既往的全部接纳了。
　　“那接下来，就乖乖留在我身边，哪也别去了。嗯？”厉霆川笑着说出自己的要求。
　　元漪眸中划过一道晦涩，她在厉霆川期待的眼神中，缓缓摇头，“对不起，过几天我还是要离开一下。”
　　厉霆川脸上的笑容收敛，“发生了什么事？”
　　元漪本就没有打算瞒着厉霆川自己要做什么，而且，世界末日那么大的事，如果她隐瞒了厉霆川，那就太自私了。
　　“我会告诉你一切。”元漪把厉霆川拉到一旁坐下。
　　然后，她同样摘取了部分内容，告诉了厉霆川。
　　守界者的身份，越到后面越瞒不住，更何况她马上就要去闭关，所以她没有隐瞒。
　　世界重启的事……其实告诉厉霆川也无所谓。
　　但是，厉霆川已经不记得上辈子发生的事了，他知不知道重启的事，又有什么区别呢？
　　所以，元漪没有提。
　　最后就是关于世界末日的事……
　　“只有半年时间，这半年时间我会全力阻止，国家也会有所行动。但是，谁都不能保证一切顺利，所以你需要准备什么，也要抓紧时间。”元漪郑重的道。
　　她不想因为她的隐瞒，而让那一天到来的时候，厉霆川会有遗憾。
　　厉霆川的表情也逐渐凝重起来。
　　相较于世界末日，他更心疼那么大的担子，压在了元漪肩上。
　　“不止我一个人。我背后还有国家，我还会和其他国家的守界者合作。我相信，在这样的大是大非面前，他们都会团结起来的。”元漪t握住厉霆川的手安慰。

第721章 时间流速不一样
　　R国，一个神秘的小岛上，看上去只有古朴传统的建筑。
　　殊不知，在这些建筑之下，深海之中，拥有着一个世界先进的海底研究所。
　　这里聚集了R国最优秀的基因学家，还有最强大的阴阳师。
　　当然，这里的存在也是全R国的最高机密，就连他们的国人，也不知道有这么个地方。
　　在大众认知中，这里充满了一次意外导致的核辐射泄漏。
　　靠近这里，就代表了有生命危险。
　　有这么一层伪装，无论是谁都会自动避开这个区域，也使得这个秘密一直没有曝光。
　　古朴的宅院里，R国最高统治者，秘密出现在这。
　　他的面前，有一个穿着阴阳师大袍，白发苍苍的老人。
　　这就是R国最强的阴阳师，他不仅拥有着最多的式神，还是所有阴阳师的领袖。
　　即便是在国家的最高领袖面前，也丝毫不会低人一等。
　　甚至，R国的领袖，还对他表现出了极高的恭敬。
　　“尊主阁下，不知道我们的至高神，什么时候才能出世？”领袖恭敬的问，心中的急迫不敢表现出一分。
　　被他称呼为‘尊主’的御屋仓左，缓缓抬眸，瞬间有一股无形的压力落在了领袖身上。
　　“您很急？”御屋仓左问。
　　领袖硬着头皮道：“是的，根据神谕上的预示，留给我们的时间已经不多了。”
　　所谓神谕，是一份突然出现在御屋世家的玉简。
　　玉简上的痕迹有些斑驳，年份很奇怪。
　　但最奇怪的是，上面说出了御屋家族和天皇一起商议的一些，不为人知的事。
　　比如……夺取Z国的国运，杀掉Z国守界者家族，让R国取而代之。
　　又比如，R国的造神计划！
　　除此之外，还有一些预示。
　　玉简上的内容，没有解释为什么，只是要求御屋家族的人，按照吩咐行事。
　　比如说，要对Z国的磁场进行长时间的干扰，又比如要催眠一些Z国人，又要毁掉什么人。
　　他们不知道理由，都一一照做了。
　　到现在为止，Z国的行动失败，他们也没有看到对他们的计划有什么影响。
　　不过，所有见过玉简的人，都谨记着上面的最后一句话，那是一个时间，就在今年的最后一天，这个世界将迎来新生，而也会是他们R国造世的机会！
　　在那个时间到来之前，他们打造的神，必须要成功诞生！
　　如今，只剩下半年时间了。
　　但是，海底下的研究，似乎离他们的神诞生的距离还很远。
　　尤其是，从W国传来了不利于他们的消息。
　　那个该死的霍尔斯将军，竟然把那些怪物的尸体弄丢了！
　　真是个蠢货！
　　“不要着急。”
　　御屋仓左依然是不紧不慢的样子，让R国的领袖无功而返。
　　当只有御屋仓左一个人在的时候，他把玉简拿出来，仔细研究。
　　有一件事，他从未对任何人提起过。
　　那就是，这玉简上的字迹，一些特殊的处理笔划，是他个人的习惯。
　　这种书写的小习惯，一般来说他只有在不对外的文件中，才会这样写，别人想仿造都仿造不了。
　　他也从未在别人的书写里，看到过类似的。
　　所以，玉简上的信息，有极大的可能是他留下的。
　　可是，他怎么会留下这种信息？又是什么时候留下的？
　　御屋仓左觉得这其中应该有一个很大的秘密，这个秘密的本身价值，远远超过了玉简上信息的价值。
　　只不过，他现在还猜不透而已。
　　“尊主。”
　　门外传来的动静，让御屋仓左把玉简重新收好。“进来。”
　　门打开了，一名穿着武士装的男子，走进来，跪坐在御屋仓左面前。“尊主阁下，我们派去Z国的人，传回最新消息。Z国的特殊部门，最近活动频繁，但是具体在做什么，我们无法靠近。”
　　“还有厉家，我们之前所做的事，都失败了。他们向您请示，接下来要怎么办？”男子说完，又低下了头。
　　御屋仓左眉头紧皱，他至今也不理解，自己为什么要盯上厉家。
　　厉家的那些人，他都看过了，不过是一些运气不错的普通人罢了。
　　倒是厉霆川的那个妻子，有些特殊，可也只是一个小小玄师而已，在帝国大业面前，又能做什么呢？
　　“厉家不用去管，监视起来就好了。至于Z国的动静，想办法查清楚是为什么。”御屋仓左很快做出了决定。
　　“哈衣！”武士应声后，退出了御屋仓左的房间。
　　御屋仓左起身，通过特殊通道进入了海底实验室，在一个巨大的玻璃容器面前停下。
　　他仰起头，注视着玻璃容器的那一团不断蠕动的肉，只觉得在绝对实力面前，一切皆会灰飞烟灭。
　　……
　　七天的时间，一晃而过。
　　元漪在这段时间里，除了把父母接来京市，陪着家人之外，就是通过网络和洛克斯、亚历山大取得了联系。
　　关于末世的事，他们早就有了预感。
　　所以元漪觉得，可是适当的透露一些消息，毕竟还要靠他们两个去联络其他的守界者。
　　洛克斯和亚历山大得知了准确的灭世时间，还有R国的阴谋后，也十分激动。
　　纷纷答应元漪，由他们负责联络其他守界者，说服他们走出来，共同抗击R国的阴谋，阻止灭世。
　　元漪告诉他们，最近自己即将突破，需要闭关。如果联系不到她，可以联系姜恒。
　　她把姜恒的联系方式给了两人。
　　将一切交代清楚之后，她才带着九尾天狐，还有乘黄，再次回到了巫瓦山顶，见到了元珩。
　　“有一件事，我想搞清楚。山上的时间流速和山下的时间流速是不是不一样？”元漪在见到元珩的第一眼，就立即问出了这个问题。
　　这件事上次下山的时候，元漪就发现了。
　　姜恒他们在山下等了一天一夜，但是她在山上，好像并没有感觉到过去了多久。
　　“是。金殿里的时间流速，可以自行调节。这也是我为什么让你回这里来炼化神力的原因之一。”元珩坦然回答。

第722章 来自守界者的邀请
　　时间流速还能自行调节？
　　元漪听得目瞪口呆，觉得果然是自己见识太少了。
　　似乎是看出了她心中所想，元珩告诉她，“金殿本就不是凡品，是外来之物，所以才会有这样神奇的功效。”
　　“不管怎么样，有了这个时间作弊器，对我们来说就是好的。”元漪道。
　　元珩点头。
　　他将元漪带到了金殿里一间密室之中。
　　元漪刚踏入进去，就感受到了浓郁纯净的先天灵气。
　　她惊讶的看向元珩。
　　元珩颔首：“这里是先天灵气最多的地方，你在这里炼化神力，事半功倍。”
　　“为什么天地间会突然恢复先天灵气？上一世也有这样的情况吗？”元漪好奇的是这一点。
　　元珩似乎认真的回忆了一下，才缓缓摇头，“没有。”
　　“所以，这是一个与上一次不一样的细节。”元漪说出这个，并不知道这意味着什么。
　　但是，因为有了上一次的结果，他们再来一次，就不得不谨慎。
　　元珩明白了她的意思，宽慰道：“这些都交给我，你只管安心的炼化神力。”
　　“好。”元漪颔首。
　　元漪走到房中唯一有蒲团的地方，盘膝而坐，在元珩的注视下，撕掉了她后脖颈上的封印。
　　瞬间，恐怖的神力从封印中冲出，直接将元珩震了出去。
　　砰！
　　元珩飞出房中，重重地撞在了外面走廊的墙壁上。
　　而房间的门，也瞬间闭合，阻断了里外两人的交流。
　　元珩脸色变了变，花了好长时间，才将翻涌的气息压下来。
　　离开前，他又看了紧闭的房间门一眼，然后才进入了金殿的另一个房间。
　　在这个房间里，充满了各种看不懂的东西。
　　而悬浮在最中间的是一个巨大的时间轮。
　　元珩将时间轮的流速拨动到了最快的刻度……这样一来，金殿的时间流速，就会比外界更快。
　　金殿中一年，相当于外面一周。
　　巨大的时间差，就可以让元漪有充足的时间来炼化神力。
　　做好一切后，元珩凝视着时间轮，想起了上一世的事。
　　……
　　上一世，元漪为了有力量阻止末日，也曾经强行炼化过神力。
　　只是那个时候的她，还是无法承受所有的神力，所以只炼化了一半。
　　这一次，希望她能成功。
　　元珩还是有信心的，元漪的魂魄经历过两次世界壁的洗礼，拥有比旁人更多的历练，无论是从灵魂强度，还是心境来说，都不是前世的她。
　　元珩如何，元漪并不知道。
　　她只知道，在她撕开后脖颈的封印时，恐怖的力量就将她卷席得差点魂魄分离。
　　好在，就如同元珩所想的那样，元漪的魂魄经历过两次世界壁的穿梭，已经十分强悍，可以承受得住神力的冲击。
　　经历了最痛苦的那段时间后，元漪就完全承受住了释放的神力，狰狞痛苦的表情，也渐渐恢复。t
　　神力，在不断的冲刷她的身体，要将她的身体改造得更适合接受神力。
　　光是这个阶段，在金殿的时间里，元漪就用了整整两年的时间！
　　而在外界，也已经过去了两周。
　　……
　　两个星期的时间，洛克斯和亚历山大分头行动，用尽自己的方式，终于联系上了剩下六位守界者。
　　在洛克斯和亚历山大的反复提醒下，六位守界者终于去检查了各家所看守的封印处。
　　结果，自然不是好的。
　　也因此，他们终于重视起来，也开始相信了末日之说。
　　经过那么多代的传承，哪怕如今的守界者对于封印职责已经没有那么重视，但他们谁也不想看到末日发生。
　　拥有比普通人更强大的力量又怎么样？
　　末日之下，谁都无法独活。
　　所以，他们都答应了洛克斯和亚历山大的要求……分散于世界各地的守界者，齐聚一堂商量对策。
　　在他们商量这件事的时候，巫瓦山上，金殿中的元漪，已经进入到第二个阶段，那就是炼化神力，彻底掌握神力里蕴藏的力量。
　　……
　　一切，都是那么的平静。
　　所有的暗涌，都被隐藏在了一如既往之中。
　　就算是跟着元漪一起来巫瓦山的元宝和乘黄，它们也都是在安静的修炼中度过。
　　山外的普通人，更是不会知道半年后将会面临什么，依旧在按部就班的活着。
　　京市，最近的商圈里，都在议论Y集团和厉氏的动向。
　　知道厉家之事的人，心里都清楚，这两家巨无霸，其实都算是一家人。
　　所以，当他们看到这两家，都在有意识的做一些囤货准备的时候，都在猜想他们是不是要联手炒盘。
　　可是那些物资，又不是什么珠宝，稀有金属，能源只能的商品。
　　而是一些必备的生存物资，普通得不能再普通的东西。
　　商圈里的人就看不懂了。
　　就这些东西，厉家还需要从国外进口？
　　国内不都遍地都是吗？
　　等到他们听说，厉霆川斥巨资买下了一座荒山，正在派人加班加点的搞建设，连厉氏都加入进来的时候，大家就嗅到了一点不对劲的地方。
　　有聪明的，也开始偷摸学着他们的做法。
　　有些看不懂的，则还在观望期。
　　直到连国家，都开始在一些地方开始大兴土木的时候，才有越来越多的人开始有些慌了。
　　消息传到了R国，引起了御屋仓左的注意。
　　他令人更加密切的关注Z国的行动，海底研究所里的气氛也更紧张了。
　　……
　　外界就这样过去三个多月后，时间已经来到了初冬，离跨年只有一个多月的时候，元漪终于从金殿里出来了。
　　当她走出金殿的第一时间，就发现了先天灵气更浓了。
　　就仿佛在一夜之间，天地恢复了先天灵气一样。
　　元珩默默的感受着元漪的变化，缓缓的道：“我有一种猜测……”
　　元漪转眸看向他。
　　“我怀疑，父神的转世，或许要回归了。”元珩认为，只有这个可能，才会让天地间恢复先天灵气。
　　这是上一世不曾有过的。
　　上一世，他们也曾试着寻找过父神转世，想要阻止灭世。
　　但是，他们并没有找到。

第735章 末日堡垒
　　元珩的怀疑，并没有任何证据支持。
　　关于早就消散于天地的父神，到底还会不会重新回到这个世界，而且还是觉醒状态的回归，当初也只留下一个传说而已。
　　或许，这只是初代守界者们，对父神最美好的祈愿。
　　但起码，先天灵气的增加，不是一件坏事。
　　元漪收起心神，决定暂时把这件事放下。
　　“你现在感觉怎么样？”元珩从元漪出来的时候，就在一直打量她。
　　从外表上看，元漪似乎没有任何改变。
　　元漪看向他，突然勾唇笑了笑，“很好！”
　　简单的两个字，足以让元珩彻底松了口气，他也跟着笑了。
　　这是今天第二件好消息了！
　　第一件……当然是元漪顺利出关！
　　“元漪！”
　　远处，传来元宝的声音。
　　元漪抬眸望去，就看到元宝和乘黄从远处奔来。
　　还不等元漪说话，元宝就围着元漪绕圈，“我闻到了熟悉的味道！你身上有我熟悉的味道！”
　　“什么味道？”元漪不禁好奇地抬起手，在自己鼻前闻了闻。
　　她并没有闻到自己身上有什么异味。
　　元宝的眼神变得困惑，喃喃地道：“是属于父神的气息……”
　　父神！
　　元漪眸光微动，“或许是神力的原因。”
　　守界者的神力，都是从父神那里来的，然后才一代一代的传承下来。
　　严格来说，这是属于父神的力量。
　　元漪在听到元宝的话后，并未觉得有多意外。
　　她已经成功的炼化了所有神力，也许……元宝只是在说这个。
　　“你都没有见过父神，你怎么知道他的气息是什么样的？”元漪道。
　　元宝摇头，“你不知道，我们的祖辈是父神的第一批子民，对父神的气息早就已经融入了后代的每一代传承里，是融入在血脉之中的。不信，你问乘黄。”
　　它的斩钉截铁，让元漪看向了乘黄。
　　乘黄也认真地点了点头。
　　元漪道：“那就更好解释了，我炼化了神力，你觉得我身上有父神的气息也很正常。”
　　“会有危险吗？”元珩在乎的是另一件事。
　　元漪不解地看向他。
　　元宝却立即懂了元珩的担忧。“你是担心，那些苏醒过来的异兽，也会和我们一样闻到父神的气息，从而给元漪带来危险？”
　　元珩点了点头。
　　如果真的有这样的风险，他就不建议元漪下山了。
　　起码，在这里，元漪是安全的。
　　“放心吧，我都是凑到她面前才闻到一点点，其他异兽怎么可能闻得到？”元宝说。
　　元漪也道：“或许，过两天连这点气息都没有了，不用担心。”
　　元珩没再说话了。
　　“我闭关了多久。”元漪问。
　　元珩道：“如果是按照外界时间，今天是11月9日。”
　　“已经11月了……”元漪低声呢喃。
　　……
　　京市，郊外的一个位置易守难攻的荒山上，修建的建筑，已经完工，正在抓紧时间，24小时不停歇的在做内部装修。
　　等这个基地完成之后，地面三层，地下五层，占地2500亩的超大建筑，足够容纳十万左右人口居住。
　　不止如此，在这座荒山旁，还有一个规模差不多的基地，也在同步修建中。
　　距离两地直线距离20公里外的山区，就是官方基地之一。
　　那里更大，占地更广，据说可以容纳百万人口。
　　这种规模的官方基地，光是京市就有二十八个。
　　圈地在建及改造中的基地，还有近百个。
　　有些消息，哪怕已经封锁了，但还是会有人能够追查出一些蛛丝马迹。
　　京市的富豪圈，经济实力足够的，也在暗中修建自己的私人基地，虽然没有前面那些规模大，但容纳几百人，近千人问题不大。
　　实力不够的，都在想办法找关系，希望能够在这些末日堡垒之中，拥有一张入住资格。
　　对此，国家并没有阻止。
　　反而在开始陆续的放出一些消息，让人们先做好一些迎接末世的准备。
　　如果末世如期而至，那么第一步，必须要靠自己走出去。
　　国际上的气氛，因为Z国的举动，而变得紧张起来。
　　有不少国家跟随做准备，也有不少国家不相信末日言论，而等着看好戏。
　　元漪回到京市的时候，就感觉到了与众不同的气氛。
　　等她被厉霆川带到了属于他们的末日堡垒时，看到眼前宛如史前巨兽的建筑时，她被震惊得目瞪口呆。
　　基建狂魔这个词，真的是不含一点水分。
　　“我带你进去看看。”厉霆川拉着元漪的手，通过特殊通道，进入了堡垒之中。
　　“最外围，到时候会配备上最先进的武器。这一点，我已经和姜部谈好了。到时候，我们基地，会作为国家编制内的私人基地，可以拥有热武器，以及与国家基地共享所有研究成果。”
　　元漪看着厚实坚硬的墙面，以及内部的构造，已经不知道该说什么好了。
　　“所以，这里除了我们一家人之外，还会优先接纳我们员工和亲属，剩下的就是接纳国家基地调配过的人口。”
　　厉霆川说出了与姜恒达成的协议内容。
　　Z国那么大，全靠国家来修建堡垒基地，根本无法容纳所有人。
　　所以，必须要吸纳民间力量。
　　厉霆川和079部的合作，算是第一批示范基地，也是拿到了最优渥合作条件的。
　　除了他之外，旁边厉家的末日堡垒，还有顾铭家的末日堡垒等好几个都属于第一批合作基地。
　　“地面上的区域，都是属于公共区。我们现在还不知道具体的天灾内容，所以要做两手准备。地下区域都是属于生活区，包括学习区，交易区等等都有。”
　　厉霆川拉着元漪的手，一边介绍，一边往里走。
　　最后进入了一个单独的区域。
　　“这里，是整个堡垒最核心的区域，也是属于t我们一家人的私人区域。”
　　“元漪……”厉霆川转过身，面对元漪，天生淡漠的眼睛，此时却满是认真和决然，“我知道你有你的职责，但我想告诉你的事。就算一切无法阻止，末日如期而来，只要这个世界没有在瞬间摧毁，我都会用自己所有的力量和能力去支撑你，来保护你！”
　　“我相信。”元漪心中动容。
　　她两世都爱上同一个男人，这个男人也同样爱了她两世，她怎么会不信呢？

第724章 柯蒂斯家族
　　姜恒在得知元漪回来之后，亲自来到堡垒基地中，当着厉霆川的面把她接走。
　　元漪透过镜子，看到站在路边‘依依不舍’的厉霆川，唇角忍不住勾了起来。
　　姜恒打趣，“谁能想到，叱咤风云的厉霆川，居然会是一个情种呢？”
　　元漪收回眼神，面对姜恒的打趣丝毫不在意。“那是因为我值得。”
　　“哟，还嘚瑟起来了！”姜恒笑道。
　　他也是心情不错，才会有功夫和元漪在这里闲聊。
　　至于为什么会心情好，也是因为元漪回来了！
　　元漪会平安回来，这不就说明，她已经炼化了所有神力吗？
　　那么，他们对抗灭世的筹码，不就又多了些？
　　……
　　079部基地，元漪跟着姜恒去了他的办公室。
　　刚一坐下，姜恒亲自给元漪倒了杯茶后，就开始询问起他关心的事。
　　“你下山的时候，也注意到了吧？”姜恒问。
　　元漪点点头，“你是把Z国整个玄门都搬到巫瓦山下去修行了吗？”
　　“差不多是这样。反正，在大战来临之前，他们多一分能力，也多一分自保的力量。”姜恒说出了自己的考虑。
　　元漪也明白他的想法，对此也是赞同的。
　　“你闭关这段时间，我们的人也没有什么都没做。”姜恒沉声的向元漪介绍各方面的情况。
　　“R国那边，我们先后潜入了几批人，结合了之前的情报，锁定了几个可疑的地方。”
　　姜恒拿出R国的卫星地图，将上面做了特殊标记的地点，一一指给了元漪看。
　　元漪扫了一眼，摇摇头：“时间很紧迫，如果能阻止他们造神，那最好不过。但是如果阻止不了，我们也只能正面刚了。”
　　她有一种感觉，上一世被R国造出来的守界者能够成功降世，那么这一世恐怕也很难阻止。
　　有些注定要发生的，一定会发生。
　　他们能够干预和影像的，只有结局。
　　上一世，结局是不好的，这一世希望结局能圆满。
　　“我们也会从国际上，对他们发出谴责。世界人民，有权利知道一切真相。”姜恒道。
　　元漪颔首。“洛克斯和亚历山大他们有传来什么消息吗？”
　　“有，他们让我通知你，如果你在这个月10号之前回来，就让你赶到F国与他们会合。据说，有一个守界者出了点问题。”姜恒将所有信息，告诉元漪。
　　元漪眸光一沉，“出了什么事？”
　　姜恒摇头，“他们并没有告诉我具体的事，只是让我转告你这句话。你到了F国的雷城后，就能联系上他们。如果你这边确定要过去，我立即去给你安排交通的问题。”
　　元漪沉默了一下。
　　但是，没有到一分钟，她就点头，让姜恒去准备出发的事了。
　　姜恒离开办公室后，姜恒给厉霆川打了电话，告诉他，自己要立即去一趟F国的事。
　　她有些内疚。
　　这才刚回来没多久，连孩子和父母都还没有来得及看一眼，又要离开了。
　　厉霆川在电话里，也沉默了一会。
　　但是，阻止的话，他一个字都没有说，只是问元漪什么时候出发，他要来送她。
　　正好，姜恒回来告诉了元漪出发的时间，元漪也顺势告诉了厉霆川。
　　……
　　挂了电话后，元漪拿到了自己的护照，还有前往F国的签证，直接从079部出发前往机场。
　　等她到了机场时，不出意外的看到了厉霆川，还有小花小树，以及沈妍，包括元父元母。
　　元漪没想到，厉霆川不仅把她的行李送来了，连家里人都带过来和她见了一面。
　　好久不见元漪的孩子们，直接跑过去和她抱在了一起。
　　大概知道之后会发生什么，知道元漪在忙着什么的元父元母，也在偷偷抹着眼泪，让元漪放心工作，家里都有他们在照顾，让她不用担心。
　　元漪鼻子微酸，强笑着和家人们再见后，才进入了安检。
　　……
　　十几个小时的飞行时间，等元漪在雷城落地后，已经是第二天早上了。
　　一下飞机，元漪就拨通了亚历山大的电话。
　　“元！你终于出现了，你在哪？”
　　电话里，传来亚历山大激动的声音。
　　能把一个稳重的骑士，激动成这个样子，元漪并不觉得是因为太过想念的缘故，更大的可能是，他们真的遇到了什么搞不定的事，等着她来解决。
　　“我在雷城机场。”元漪告诉了亚历山大自己的位置。
　　电话里立即传来各种杂音，然后亚历山大的声音就传了过来。“我给你一个地址，你打车过来，我会到目的地接你的！”
　　说完这句话后，电话里就传来被挂断的‘嘟嘟嘟嘟……’声。
　　元漪刚挑了个眉，手机里就收到了一个定位。
　　打开一看，地方离机场还有点远，现在坐车过去，都要差不多一个小时后才能到。
　　……
　　二十分钟后，元漪坐上了计程车。
　　在朝目的地靠近的时候，元漪真的开始好奇起，亚历山大他们到底发生了什么事。
　　咦？
　　闲着无聊，抓紧时间修炼的元漪，突然发现了一个奇怪的事。
　　原本，因为结界原因，他们这些异国的玄师，在进入其他国家后，会受到国运形成的结界影响，而压低修为。
　　但是，刚刚她在修炼的时候，居然一点都没有感觉到被压制！
　　难道结界没有用了？
　　不仅是这样，就连先天灵气，似乎都比过去要多了些。
　　也不光是F国这样，在京市的时候，她就有察觉到这一点了。
　　虽然京市里的先天灵气无法与巫瓦山的相比，但是相较于过去来说，如果形容京市过去的先天灵气就像是一层雾气，那么现在的就像是下了一场小雨。
　　是因为封印松动，荒蛮时代的先天灵气进入了这个世界？
　　还是因为末日将至，世界也在自救？
　　元漪带着这个问题，也无心在修炼。
　　一个小时后，车子到达了目的地。
　　远远的，元漪就看到了在等着她的亚历山大。
　　“元，能见到你实在是太棒了。”在计程车走了之后，亚历山大对元漪露出了看到救星的眼神。
　　元漪没空和他寒暄，直接问：“到底发生了什么事？”
　　“元，你听说过柯蒂斯家族的传奇吗？”亚历山大一脸神秘的问。

第725章 黑寡妇
　　柯蒂斯家族的传奇？
　　元漪还真是……没有听说过。
　　说实话，她对Z国以外的很多事，了解的都不算多。
　　但能让亚历山大特意提起来的家族，想来也不是什么普通的家族了。
　　“看来你是没有听说过。”
　　不知道是不是元漪的错觉，她竟然在亚历山大脸上看到了几分失望的神色。
　　“……”元漪。
　　“那你总该听说过黑寡妇这个词吧？”亚历山大道。
　　黑寡妇……元漪自然是听说过的。
　　对于这个词，最开始是因为一种生物特性特殊的蜘蛛。
　　这种名叫‘黑寡妇’的蜘蛛中，母蜘蛛在和公蜘蛛交配之后，会立即咬死公蜘蛛。把公蜘蛛吃掉，增进自己孕育下一代的养分。
　　又因为这种蜘蛛，通体发黑，所以被称之为‘黑寡妇’。
　　而一般来说，‘黑寡妇’这个词，用在人的身上，通常不是什么好说法。
　　元漪看着亚历山大，等待着他接下来的话。
　　亚历山大也停了下来，他没有把元漪立即带进去，而是带着她在街边找了一家连锁咖啡屋，点了两杯黑咖后，坐在了外面的位子上。
　　“F国，柯蒂斯家族，就被称为‘黑寡妇’家族。而且，这个名声，已经跟随他们上百年了。”
　　“最开始的时候，是柯蒂斯家族出现了一个女儿，在她身上似乎发生了什么不好的事，后来据说她背弃了光明，投向了黑暗。从她之后，柯蒂斯家族就好像被诅咒了一般。”
　　“柯蒂斯家族的男性，从她之后开始，没有谁能活过30岁。而这些男性存在的意义，似乎也变成了延续柯蒂斯家族的血脉一样。而女性，女性都会很幸运，她们美貌，聪明，拥有财富，简直就是最完美的存在。”
　　“然而，被她们爱上，并在一起的男人，却会在和她们一起后，开始倒霉，走下坡路。轻则潦倒而疯乱，重则丧命。就好像……”
　　“就好像他们身上的运气，在遭遇柯蒂斯家族的女性后，就被吸走了一样。所以，在当地渐渐就流传开了这么一种传说……柯蒂斯家族的女性，都是黑寡妇。她们会像黑寡妇母蜘蛛咬死黑寡妇公蜘蛛t那样，吸走每一个靠近她们身边的男性，越优秀的男人最后的结局就越惨。”
　　“而柯蒂斯家族的女性，也因为这种能力，而变得越来越富有。毕竟，总有一些不信邪的人，被她们的美貌，才华所吸引，自信的以为自己会成为破解诅咒的人，会是那个例外。所以，不顾传言的存在，而主动接近柯蒂斯家族的女性。这其中，不乏积累了几世财富的商人，贵族，也不乏靠自己打拼的商场新贵。而这些人出事之后，他们留下的财产，都是妻子的。”
　　“所以，柯蒂斯家族的女性，很多都继承了她们几任丈夫的财产。这也让外界对于她们这个家族又厌恶又嫉妒。”
　　亚历山大很详细的向元漪介绍了关于柯蒂斯家族的事。
　　但是，元漪还是不明白，亚历山大为什么和她在这个时候提起这个传奇家族。
　　“没有人去查过她们吗？”不过，想到亚历山大不是无的放矢的人，所以元漪还是认真的配合了。
　　“当然有，但是谁也没有证据证明，那些男人的死，疯，还有倒霉是因为柯蒂斯家族的女人做了些什么。”
　　“因为，柯蒂斯家的女人们，在和每一个男人交往之前，都会说清楚这一切。”
　　“如果男人不在乎，她们也不会因为这件事，而变成一个无情无欲的人。更何况，她们心中一直认为，或许有一天，她们能找到一个男人，来解开她们身上的诅咒。”
　　元漪沉吟了一下，“照你这么说，她们其实并不想继续这样的生活。”
　　“这是当然的。她们家族世世代代积累的财富，已经足够她们每一代人潇洒的过日子了。不需要靠这样的手段，从男人身上吸取财富。更何况，她们会和一些男人交往，最基础的也是她们动了心。而眼睁睁看着自己心爱的男人最后，会无法避免那种结局，她们的内心也很痛苦。”亚历山大道。
　　元漪似乎有些明白了亚历山大会提起柯蒂斯家族的原因。
　　她上下打量了一下亚历山大，惊讶的问：“亚历山大，你该不是喜欢上了柯蒂斯家族的女孩吧？”
　　听到元漪这句话的亚历山大，却惊恐的瞪大了双眼，他连连摆手：“不不不，元你怎么会这样想？你知道的，我这辈子并不想要结婚，更别说是在这个时候了！”
　　“那你跟我提柯蒂斯家族干什么？”元漪摸着自己下巴，一脸不解。
　　说真的，刚才她听到亚历山大那么详细的向她解释柯蒂斯家族的事，真的以为他是因为喜欢上了柯蒂斯家族的某个女儿，才会出现在这。
　　但是，亚历山大否认了。
　　“那你跟我说那么多干什么？还是说……柯蒂斯家族的人找到了你，希望能帮她们解除所谓的诅咒，让她们恢复正常人，但是你搞不到，洛克斯也搞不到，所以才想到了我？”元漪觉得，这可能是真相了。
　　果然，亚历山大在听到她这次的猜测后，终于点了点头。
　　只是，还不等元漪露出一个了然的眼神，她又听到亚历山大说：“是这样，也不是这样。”
　　“那到底是怎么样？能不能一次性说清楚？”元漪双手一摊，有些失去耐心了。
　　她大老远跑过来，可不是来听亚历山大讲故事的。
　　亚历山大似乎也感觉到了元漪的不耐，立即道：“我想说的是，你猜测的大部分没错。但是，不是因为她们找到了我，而是我们找到了她们。我和洛克斯也的确搞不定她们身上发生的事。还有，不光是我和洛克斯，其他人也搞不定。你是我们最后的希望！”
　　“其他人？”元漪疑惑了一下。
　　亚历山大重重点头，“没错，我和洛克斯已经把其他几位守界者都召集起来了。如今，他们都在柯蒂斯家族！”

第725章 被污染的柯蒂斯
　　亚历山大的话，让元漪眸光一凛。
　　但很快，她就意识到有些不对劲的地方了。
　　柯蒂斯家族再如何传奇厉害，也很难同时把所有守界者邀请到这里来，帮她们解决问题吧？
　　最重要的是，亚历山大有说得很清楚，是他们找到了柯蒂斯家族。
　　“亚历山大，可以用最简单的话，向我说清楚到底是怎么回事吗？”元漪正色的道。
　　亚历山大叹了口气，“元，说真的，当我知道你就是Z国那个消失了的守界者时，我很开心，也很兴奋。九个守界者凑齐了，这从源头上，就破坏掉了R国的一半计划。但是我没想到，还是除了岔子。柯蒂斯家族被污染了，他们现在无法履行自己的职责……”
　　“你是说，柯蒂斯家族就是F国的守界者家族？”元漪瞳孔缩了缩。
　　她可没想到，事情会有这么一个大转弯！
　　亚历山大的点头，证实了这一次元漪的猜测完全正确。
　　元漪眉头皱了起来。
　　当初，R国对他们元家布下各种阴谋，为的就是想要灭掉Z国守界者家族，从而取而代之。
　　父神只留下了九个家族历代守界，一定是有原有的。
　　从九变成十，也会显得不伦不类，名不正言不顺。所以，R国才会一直想要干掉Z国的守界者家族。
　　如今Z国的守界者回来了，但F国的却出了事？
　　那么，如今有能力继续履行守界责任的，依然还是八个守界者。
　　从某种角度来说，世界重启后，依然没有改变守界者数量变化这个事实。
　　只是一瞬间时间，在元漪脑海里想了很多。
　　以至于亚历山大和她说话，元漪一开始都没听见。
　　直到亚历山大察觉到她的异样，伸手在她眼前晃了晃，元漪才收敛了纷乱的情绪，把注意力放回到柯蒂斯家族。
　　“你没事吧？”亚历山大关心的问。
　　元漪摇摇头，“抱歉，刚才走神了。你继续说。”
　　亚历山大确认元漪的确没有什么异常后，才又继续道：“我和洛克斯接到你的消息后，立即分头联系其他守界者。他们这一次也都回应了我们，当然这是他们去检查了封印处，亲自确认了我们所说的事正在发生，才会相信我们说的一切。最后，我们联系上了柯蒂斯家族，但是她们却提出，要解除她们身上的诅咒，她们才会加入我们。”
　　“当然，这也不能怪她们。因为她们身上出的这件事，导致她们的玄力出了问题，如果不解决这个，她们的确无法承担起守界者的责任。”
　　元漪总算明白亚历山大为什么把她叫到了这里。
　　柯蒂斯家族的事，会不会也是和他们元家一样，是R国的阴谋？
　　元漪不禁去想。
　　但是，现在这一切都不重要。
　　重要的是，柯蒂斯家族必须要救！
　　9个守界者一个都不能少！
　　“带我去看看。”元漪直接站了起来。
　　都知道发生什么事了，还喝什么咖啡？
　　元漪都不得不佩服亚历山大不合时宜的‘沉稳’。
　　……
　　“跟我说说，你们现在具体都试过了什么办法，又有没有查到些什么？”在走出咖啡屋的时候，元漪直接向亚历山大追问进度。
　　亚历山大抹掉额头上并不存在的汗，叹了口气道：“我们什么办法都试过了，可是现在连原因都找不到。柯蒂斯家族每一代只有一个人能传承神力，但现在她的神力被污染了，里面有杂质，我们的能力无法彻底清除掉里面的杂质。”
　　“但是你说过，那个所谓的‘诅咒’不光只是针对每一代的某一个人，而是柯蒂斯家族的全部女性。”元漪注意到了亚历山大话语中奇怪的地方。
　　亚历山大道：“是的，我说过。事实也是这么回事。虽然柯蒂斯家族每一代能够传承神力的只有一个人，但诅咒是针对了所有女性的。我们也无法确定，柯蒂斯家族神力被污染到底是不是因为这个诅咒，但是我们已经没有办法了。”
　　“幸好，你回来了！我和洛克斯在知道你已经来到F国的消息后，天知道我们有多开心！”亚历山大的激动不加掩饰。
　　元漪好笑的道：“万一我也没有办法呢？”
　　“你会有办法的！我主曾经告诉过我，Z国的守界者是所有守界者中最强的一位，据说也是当初与父神最亲近的一位，是九位守界者之首！”亚历山大用无比认真的语气道。
　　元漪愣了一下，她倒是不知道还有这种说法。
　　“姜告诉我们，你正在炼化神力。所以，元……你成功了吗？”亚历山大又问。
　　他认真的样子，让元漪无法再开玩笑。“我成功了，亚历山大。”
　　“太好了！”亚历山大似乎用了很大的力气，才控制住自己没有上前拥抱元漪。
　　他带着元漪上了一辆车。
　　在车上，他向元漪解释。
　　因为柯蒂斯家族的传闻，所以他们家虽然一直以来都住在这里，但是却是被孤立的存在。
　　守界者居住的地方，一般来说都不会离封印阵眼太远。
　　柯蒂斯家族住在这里，t也就说明了封印阵眼就在附近。
　　亚历山大说，原本因为柯蒂斯家族的存在，这里曾经一度繁华。后来，因为传言，那些依附着柯蒂斯家族的人，渐渐搬离了原来的住处，现在也无人敢靠近。
　　所以，他会来到这个小镇接她。
　　从这个小镇出发，还需要再继续走近一个小时，才会到达柯蒂斯家族世代居住的地方。
　　至于那个阵眼，虽然他们没有办法解决金蕾·柯蒂斯神力被污染的问题，但是他们还是可以去代金蕾·柯蒂斯去检查一下阵眼的完好度。
　　F国的阵眼，也的确出现了裂痕。
　　现在他们也无法确认，在此之前有没有F国神话中的邪恶生物跑出来，又造成了什么不好的事，只能先修补阵眼。
　　但又因为他们并不是F国的守界者，国运结界对他们的压制依旧存在，所以修补的工作无法像他们在自己的国家那样顺利。
　　简单来说就是，他们自己守的阵眼，修补一次，大概可以维持半个月到一个月左右不出问题。但是，替柯蒂斯家族修复阵眼，几乎只能维持一天。
　　“现在我们六人，就是轮流每人去修补一天。但这样并不是长久之计，我们待不了多久的。”亚历山大道。

第727章 金色神力
　　金蕾·柯蒂斯，柯蒂斯家族这一代，继承神力的守界者。
　　但是，因为柯蒂斯家族神力被莫名污染后，她，包括她的长辈们，都是名存实亡的守界者。
　　元漪随着亚历山大来到闭群而居的柯蒂斯家族，第一次见到这位美艳风情的柯蒂斯家族现任族长时，都不由得被她惊艳了一下。
　　她突然间就了解了，为什么那么多男人，即便知道柯蒂斯家族的传闻，依然义无反顾的扑进来。
　　柯蒂斯家族的女人，真是美得让一个女人都会动心。
　　尤其是金蕾·柯蒂斯，在她身上，很好的体现了仙与妖的结合。
　　“我是金蕾·柯蒂斯。”金蕾·柯蒂斯友善的伸出了自己白皙得毫无瑕疵的手，放在了元漪眼前。
　　元漪的视线，跟随着她的举手投足而移动，最后定格在她的手背上。
　　轻轻笑了笑，元漪伸出自己的手，与金蕾·柯蒂斯握了握。“元漪。”
　　“我听说过你，神秘的Z国守界者。”金蕾·柯蒂斯意有所指。
　　元漪挑了挑眉，不留痕迹的看向了一旁的亚历山大一眼。
　　亚历山大露出真诚的笑容，那口牙尤其白。
　　……
　　元漪并未见到洛克斯。
　　按照亚历山大的说法就是，洛克斯带着其他守界者，去了封印的阵眼之处。
　　可能会在天黑后回来。
　　偌大的房子里，也只有金蕾·柯蒂斯这么一个主人，还有一些年迈的忠心仆人。
　　其他的柯蒂斯家族女性，男性，早就被金蕾·柯蒂斯遣散出去了。
　　因为金蕾·柯蒂斯觉得，既然存在着那么大的危机，其他并未传承神力的柯蒂斯族人留在这里，并没有什么用，只是添人头而已。还不如拿着钱先离开，反正外面还有不少家族房产，他们有钱也不会受委屈。
　　元漪对于金蕾·柯蒂斯的做法不置可否，她拒绝了先休息的提议，将亚历山大关在房间外，独自和金蕾·柯蒂斯面对面谈话。
　　“我想知道，你们家族是什么时候发现神力被污染的。”元漪省去了没有意义的寒暄，直截了当的问。
　　金蕾·柯蒂斯沉默了一下回答：“据我所知，是在一百多年前。”
　　又是一百多年前？
　　元漪对这个时间有些敏感。
　　“外界有传闻，你们家族曾经有一位女士……”
　　“传闻是真的。”金蕾·柯蒂斯打断了元漪的话。
　　元漪闭上了嘴。
　　金蕾·柯蒂斯给自己倒了一杯红酒，又示意了元漪一下。
　　元漪摇头，表示自己不喝。
　　金蕾·柯蒂斯没有勉强，自顾的喝下一杯酒后才缓缓的道：“我所知道的是，我的那位祖辈，因为爱上了一个不该爱上的人，而遭到了家族的阻止。她为了她的爱情，而背弃了家族，也恨上了家族。”
　　“最后……她在死之前，诅咒了整个家族。她诅咒柯蒂斯家族的每一代女性，都得不到长久的爱情，都会在最爱的时候，失去自己心爱的人。也诅咒柯蒂斯家族的男性，都活不过三十岁。”
　　“当家族中出现第一个符合诅咒的人后，我的家族就知道诅咒应验了。从那个时候开始，我们家族每一代传承神力的人，神力都遭到了污染，无法再履行守界者的职责。而百年来，我的家族每一代的家主，都在想尽办法要破除诅咒，可是都以失败告终。”
　　金蕾·柯蒂斯转身面对元漪，“你真的能帮我吗？”
　　元漪朝她走过来，“试试看。”
　　话音刚落，元漪身上迸发出金色神力，将她与金蕾·柯蒂斯一起笼罩在其中。
　　整间房都被金色的光芒充斥着。
　　而身在金光之中的金蕾·柯蒂斯在震惊之时，她体内的神力竟然不受控的爆发。
　　当银色混杂着灰色的神力出现时，元漪的确在其中感觉到了一股十分深的怨念。
　　这股怨念，就是柯蒂斯家族神力的污染源。
　　就像是不断繁殖的寄生虫一样，依附着柯蒂斯家族的神力。
　　银灰色的神力，在遭遇到元漪纯正的金色神力时，仿佛像是遇到了什么畏惧的东西一样，居然出现了人性化的退缩。
　　然而，元漪不会给它这个机会！
　　金色的神力直接穿透被污染的神力，钻入了金蕾·柯蒂斯的身体之中。
　　金蕾·柯蒂斯浑身一震，双眼闭合在金色的神力里。
　　……
　　天色渐黑，亚历山大站在外面，盯着那闪烁着金光的窗户出神。甚至，都没有发现洛克斯他们的回来。
　　“嘿！亚历山大，你站在这里干什么？”洛克斯下车后，就发现了他的异样，并朝他走了过来。
　　在他身边，还跟着另外五个男人。
　　五人的年纪都不算大，身上穿着的衣服也风格各异。
　　不过，都气质绝佳，容貌不凡。
　　他们一行走过来，极容易吸引普通人的视线。
　　在洛克斯开口的时候，他们也注意到了亚历山大的异样。
　　只是，当他们走到亚历山大附近的时候，都下意识的浑身一震，被泛着金光的窗户所吸引。
　　哪怕只是一点点神力的余威，但是那金色的神力出现，也足以让他们震撼。
　　在这金色神力中，他们体内的神力，仿佛得到了净化，变得更加强大！
　　完全不知道发生了什么的七人，在瞬间就被带入了一种玄妙的感觉之中，等他们恢复过来，已经是半小时后。
　　还来不及惊叹到底发生了什么，他们都察觉到了自己神力的变化。
　　“我好像充满了力量！”
　　“我也是……我感觉我比之前更强了。”
　　“我们的神力似乎比之前更纯粹，强大！”
　　“……天啊！这到底是发生了什么？”
　　“……”
　　一声声的惊叹，从几位守界者的口中传出。
　　亚历山大是其中最震惊的，他看向已经没有了金光的窗户，内心难掩震撼。
　　要知道，他只是T国守界者无奈之下，寻找的传承人，是靠着秘术传承的神力，不像是其他守界者那样，是靠着血脉代代传承。
　　但是，在金色神力的洗礼下，他竟然感觉到体内的神力比起之前更丝滑了，也更加与他融为一体了！
　　“刚刚那是什么？金色的神力？”
　　“怎么会有金色的神力？！”

第725章 守界者盟约
　　在这些守界者的认知中，他们传承的神力，是圣洁的银色。
　　从未见过金色的神力！
　　但那种气息，是属于神力的气息，他们不会认错。
　　最重要的是，那金色的神力，明显要更强于他们银色的神力，他们的银色神力，在这金色神力面前，有一种必须要臣服的感觉。
　　几人面面相觑，都难掩眼中的震惊。
　　最后，他们都把目光投向了今天唯一留在柯蒂斯家族的亚历山大。
　　亚历山大在众人的目光中，对洛克斯道：“是元来了，她刚才在帮助金蕾净化神力。”
　　至于是怎么净化的，亚历山大并不清楚。
　　但是有一点，他可以肯定……那就是，他们所有人都没有办法净化金蕾·柯蒂斯的神力，但是元漪做到了！
　　别问他为什么那么肯定，刚才的情况还不足以说明一切吗？
　　在刚刚得知元漪来到F国的时候，亚历山大还在心里偷偷担心过，在这群骄傲的守界者面前，元漪是否会被轻视。
　　但是，他没想到，只是为金蕾·柯蒂斯解决神力的问题，元漪竟然误打误撞的给了这些守界者们一个下马威！
　　果然是守界者中，最强的Z国守界者！
　　亚历山大突然有一丝好奇，就是那么强的守界者，她之前为什么会失踪？
　　不，应该不叫失踪，而是忘记了自己是守界者的身份。
　　至于现在，又是怎么想起来的，他也不清楚。
　　果然，Z国实在是太神秘了！
　　“是那个Z国的守界者t？”洛克斯还未说话，就有一个金发碧眼容貌英俊的守界者抢答了。
　　亚历山大看向他点了点头。
　　在得到准确答案后，除了洛克斯之外，其余五个守界者脸色都变了变。
　　亚历山大一看这个表情，就猜到了他们心中在想什么。
　　当初，他和洛克斯联系这帮家伙的时候，也不顺利。
　　要不是他们真的发现封印阵眼出了问题，恐怕现在都无法聚集在一起。
　　“我的父亲说过，九支守界者家族，最强的就是Z国那一支，但是他们失踪了。”
　　“但现在很显然，他们回来了。”
　　两句再寻常不过的话，让其余的人都沉默了。
　　最终，还是洛克斯打破了这该死的沉默。“元在哪？快带我去见她！”
　　亚历山大点点头，带着洛克斯朝房间走去。
　　其他人也都下意识的跟在了后面。
　　……
　　房间里，金蕾·柯蒂斯从未感觉到如此舒服过。
　　等她睁开双眼，看到元漪时，眼中的喜悦自然的流露出来。“我从未感觉到如此舒服过！我能够感觉到，那些在污染我神力的东西，都消失了！我感觉到现在很轻松，前所未有的轻松。谢谢你！”
　　“不客气，守界者家族，本来就应该守望相助。”元漪勾唇浅笑，对自己做的事并不居功。
　　金蕾·柯蒂斯终于露出了一个由内而发的笑容。“我还以为，我们的家族已经被父神抛弃了。”
　　“父神不会抛弃任何人。你们神力被污染，是因为有人利用了你们家族血亲的怨念。”元漪说出了自己在净化过程中，发现的事。
　　金蕾·柯蒂斯之前的神力虽然被污染，一直没有办法履行守界者的职责，但是并不代表她不懂元漪的话是什么意思。
　　在元漪提醒之后，她就反应过来了。
　　“你是说，当年的事，都是针对我们柯蒂斯家族的阴谋？”金蕾·柯蒂斯的眼神瞬间就冷厉起来。
　　因为百年多前的那件事，他们柯蒂斯家族死了多少人？
　　又有多少女性活在无法与爱人相守的痛苦之中？
　　策划一切的人，实在是太歹毒了！
　　居然利用了他们柯蒂斯家族的女人。
　　他们一直以为，诅咒是来源于那个先祖无法与爱人相守的恨意，却没想到，恐怕那位先祖早就被自己所爱之人害死，将她的怨念炼制成了和血脉绑定在一起的诅咒。
　　“为什么会是柯蒂斯！”金蕾·柯蒂斯唯一想不通的是，为什么选择了她的家族？
　　元漪一语道破了关键。“或许，是因为柯蒂斯家族的特殊。你们家族能够承受神力的，每一代只有女性，而且只有一个，比较容易被控制。其他家族的传承，男女不定，要想破坏掉难度太大。而且你懂的，在爱情面前，你们柯蒂斯家族向来无法拒绝。”
　　这番话，不轻不重，说得金蕾·柯蒂斯脸色一阵白一阵青。
　　不管是什么原因，现在已经不重要的。
　　重要的是，她要找出策划了这一切的家伙，为家族复仇！
　　房门被敲响，打断了金蕾·柯蒂斯的思绪。
　　等把门打开后，元漪看到了熟悉的亚历山大和洛克斯，也看到了陌生的另外五人。
　　“金蕾，你的神力居然真的被净化了！”那位英俊的金发男子，激动的道。
　　……
　　十分钟后，经过了自我介绍，元漪都认识了其他五个守界者。
　　就像是亚历山大所想的那样，元漪不经意间，已经给了这些傲气的守界者们一个下马威。
　　虽然是第一次见面，但是他们没有谁会看不起元漪。
　　甚至，因为金色神力的威压，让所有人都隐隐以元漪为主。
　　“封印出了问题，是什么原因导致的，目前还不知道。但是，相较于这个来说，R国的造神阴谋也迫在眉睫。”
　　“他们制造出来的到底是一个什么东西，会给世界带来什么，我们谁也不知道。”
　　“还有一点就是，相信诸位已经感受到了如今天地灵气的变化。这种变化，是好事，还是坏事，目前也说不准。”
　　“如今，唯一可以确定的就是，接下来很快，我们可能会要面临一场重大的世界级的灾难。”
　　“我们身为父神留下的守界者，身负神力，就要尽守界之责。所以，我希望我们能精诚合作，达成统一认知，约定守护世界，战斗到最后一刻的誓言。”
　　元漪说出了自己想要说的话。
　　她的目光，在说话的时候，一一从这一张张脸上扫过。
　　元珩告诉过她，上一世，在面对灭世危机时，这些守界者们都没有退缩，而是勇敢的战斗到了最后一刻。
　　虽然元珩没有详细的说明经过，但知道这个结果，也就足够了。
　　元漪站起来，对其他人道：“我相信你们！”

第729章 灵气大爆发
　　元漪莫名的信任，让其他守界者虽然有些意外，但也放下了心中最后那一丝傲气。
　　世界如果真的灭亡了，他们谁也不能独善其身。
　　所以，在这个时候，他们除了团结之外，还能做些什么？
　　封印出现问题的原因，的确暂时找不到。
　　但是，有一个敌人，却是明晃晃的矗立在眼前的。
　　“都是那个该死的R国！他们这个流淌着卑鄙血液的国家，这百年来所有恶心的事，几乎都是他们造成的！”
　　“没错！我们应该直接去R国，摧毁他们的计划！”
　　“这个办法也不错，直接把源头扼杀在摇篮里。”
　　“……”
　　几人七嘴八舌，说得格外的热闹。
　　元漪有留意到，在其他守界者在展开激烈的讨论时，亚历山大和洛克斯并没有参与其中。
　　金蕾·柯蒂斯也保持着沉默在一旁观望。
　　等到剩下几个说来说去，发现没有人附和之后，也都各自沉默了下来。
　　“你们为什么不说话？”金发帅哥弗雷德好奇的问。
　　亚历山大摇摇头，“R国虽然很小，但是我们到现在还不知道，他们到底在哪里造神。”
　　“没错，我们只是知道了他们的计划，但是不知道具体的情况，就算去了R国，也是两眼一黑。”洛克斯紧接着说。
　　两人的话，让房间里的气氛更沉默了。
　　元漪见状道：“收拾R国是迟早的事，但现在对我们来说最重要的就是修补阵眼。”
　　在上一世，R国制造的怪物出现了，这一世就一定会出现，就算现在去阻止，也是徒劳无功，浪费时间和人力。
　　这一点，元漪十分清楚。
　　重来一次，无法改变重大事件的发生，他们唯一能努力一搏改变的只有事件的结局！
　　“也对，我们把封印修补好，至少可以阻止那些东西出来，起码可以让我们能专心对付R国。”
　　元漪的话，获得了赞同。
　　元漪抿了抿唇。
　　上一世，荒蛮时代的百族还是破开封印而出，但那是在整个世界都支离破碎，变得破破烂烂，即将毁灭的时候。
　　封印的彻底破碎，成为了压垮世界的最后一根稻草。
　　元珩说，封印不是一次性破裂的。
　　一开始，封印只是出现了一些细小的裂痕，但是却没有被注意到。
　　等到被守界者们注意到的时候，天灾已经开始了，世界上的所有人，都在想方设法的对抗天灾，活下去。
　　在天灾的第三个月，封印再次裂开，与此同时R国那边制造出来的怪物也登场了。
　　守界者们，修补了这一次的破裂，然后又急急忙忙的去对付R国的怪物。
　　那一战，十分惨烈，普通人的军队，各国拥有玄力的修行者，甚至还有守界者都陨落了。
　　他们以为杀掉了R国制造出来的那个，只会吞噬的怪物。
　　但没想到，那个怪物居然在沉睡一年后复活了，经历了一年天灾的残破世界，再一次面临着重大考验。
　　而封印，也终于破碎，无法再进行修补。
　　也就是那样的绝望之下，上一世的元漪才不得不舍弃所有，抱着必死之心去阻止一切。
　　结果，她还是失败了。
　　元氏一族，最强的守界者家族的尽数牺牲，还有那个神秘力量的出现，才重启了时空，让这个世界多了一次自救的机会。
　　而这一次的重来，肯定也会因为前一次的脉络不同，而发生一些局部的改变。
　　大事件一定会发生，但具体的细节和时间节点，却不能再以上一世作为参考了！
　　“我们要立即返回各自负责的区域，抓紧时间修复封印破碎的地方，腾出手来才能解决R国制造出来的麻烦。”元漪的语气异常坚定，不容任何人反驳。
　　其余众人，都纷纷点头，赞同了这个决定。
　　“修补的时候，说不定会有人来阻止，你们一定要各自小心，也要做好预防。”元漪提醒其他守界者。
　　亚历山大和洛克斯早就知道，元漪及她代表的Z国，早就在暗中监视R国的一切，更何况他们比所有人都更早知道R国背地里的阴谋，对R国的品德一向看不上。
　　所以，面对元漪的提醒，他们很快就反应了过来，并且十分重视t。
　　其他人却有些不以为然。
　　他们大都觉得封印阵眼十分隐秘，除了他们自己之外，都没有其他人知道，又怎么会有人来阻碍呢？
　　面对他们的自信，元漪只能再度提醒，不要用自己的自以为是来衡量敌人的准备。
　　R国是蓄谋已久，谁又能肯定他们到底知道了多少呢？
　　元漪的话，其他人无言以对，只能表示一定会认真对待元漪的提醒，回去之后就立即准备。
　　柯蒂斯家族的问题已经解决，他们也不需要留在这里帮助金蕾·柯蒂斯修补阵眼，早点回去自己看守的地方也才能安心。
　　明天一早，他们就离开！
　　当然，就算行程匆忙，关于元漪的接风宴，金蕾·柯蒂斯还是安排得十分丰盛。
　　晚宴后，各自回房休息，金蕾·柯蒂斯却突然找到元漪，神色不明的道：“晚饭前，我去翻过家族笔录，结果让我发现了一个秘密。”
　　“什么？”元漪不明所以。
　　金蕾·柯蒂斯道：“当年，我那个恋爱脑先祖，爱上的男人是一个R国人。”
　　果然与R国有关！
　　元漪眸光闪了闪。
　　金蕾·柯蒂斯冷笑自嘲，“难怪，我们家族每一代女性都被告诫，不允许爱上R国的男人。”
　　“早点休息吧。”元漪也不知道该说些什么，只能毫无意义的说了这么一句。
　　金蕾·柯蒂斯点了点头，妖娆离开。
　　……
　　第二天，元漪是在一声巨响中被惊醒的。
　　在她醒来的第一时间，就感受到了空气中的先天灵气暴涨了十倍！
　　而外面，下起了瓢泼大雨，刚才那声巨响就是打雷闪电的声音。
　　轰隆隆——
　　密集的雷声连成一片，电光把天空都照亮了，那下雨的场景，仿佛天空破了一个大窟窿。
　　暴涨的先天灵气，被元漪下意识的吸收，差点没有撑爆她的经络。

第730章 暴雨！大暴雨！
　　这一场暴雨，来得毫无防备。
　　此时此刻，甚至还没有多少人注意到，这是一场世界性的暴雨。
　　京市，厉霆川从床上猛地醒过来。
　　外面的雷声轰隆，但他还是听见了雷声中夹杂的孩子哭声。
　　等他走出房间的时候，房间客厅里的灯已经亮了。
　　是元卫宏和王琴，他们同样被雷声惊醒，也注意到了来自孩子们房间的哭声。
　　厉霆川赶紧走向孩子们的卧室。
　　三个孩子，小花和小树都被恐怖的雷声吓醒。
　　年纪尚小的他们，都本能的被吓哭了。
　　沈妍倒是要好一些，虽然没有哭出声，但眼泪也在惊恐的大眼里打转。
　　“爸妈。”
　　厉霆川的出现，让家里的众人仿佛有了主心骨一般。
　　“霆川，你也醒啦？这天也不知道是怎么回事，居然下那么大的雨，还打这么大的雷。”王琴怀中抱着小花，用手捂住了小花的耳朵，语气在埋怨外面突变的天气。
　　小树被元卫宏抱在怀中，也同样被捂住了耳朵。
　　厉霆川见两个小家伙被安抚住了，便走到神情不安的沈妍身边，将她微微搂住，“妍妍别怕，只是打雷下雨。”
　　沈妍紧抿着唇，用力点头。
　　好像，是想用行动来证明自己不怕。
　　“爸妈，你们去休息吧，我来守着孩子们。”厉霆川道。
　　王琴摇头拒绝，“不用不用，你明天还要去上班，那么多事要忙，赶紧去睡吧。我一个人陪着他们睡就好了，你们两个都去睡。”
　　说完，还对沈妍道：“妍妍，快去你房里拿被子和枕头过来，今晚我们四个人一起睡好不好？”
　　沈妍赶紧点头，一溜烟跑回自己房间拿枕头被子。
　　见王琴都安排好了，厉霆川也没有再坚持。
　　元卫宏示意厉霆川和自己一起离开。
　　家里两个男人走出小花房间，并关上门后，元卫宏才在客厅里语气凝重的对厉霆川说：“霆川，你们不是说末日要来了吗？我总觉得这雨下得不对劲啊！咱们堡垒也完成得差不多了，要不干脆等雨停了我们就搬过去？还有漪漪，一个人在国外也不知道怎么样。等她那边天亮了，你就给她打电话，让她赶紧回来。”
　　“对了，你家里那边也最好通知一声。”
　　元卫宏说完，才回房休息。
　　厉霆川看向外面不断砸向玻璃的雨水，拨通了严直的电话。
　　……
　　F国，柯蒂斯家族。
　　一间装饰华丽的房子里，以元漪为首的九人，盘膝围成一圈，先天灵气的突然爆发，让他们这类修行者，受到了第一波无差别的冲击。
　　这种情况，修为越高的人，受冲击的力度最大。
　　所以，元漪干脆把所有人都叫起来，直接开始修炼，要以最快速度适应这种浓度的先天灵气。
　　世界变了！
　　灵气大爆发似乎就是世界在给他们的警示，末日已经正式到来。
　　那场暴雨，在天亮的时候，终于停下。
　　然而，伴随着大雨停下后，空气中的温度却骤降了许多，让原本二十多度的气温，一下子进入了零下十度左右。
　　“好冷！”
　　元漪他们适应了灵气浓度之后醒来，差点被这突变的气温又闪了一下。
　　好在，他们体内的神力，不至于让他们冻出什么问题。
　　柯蒂斯家族也很富有，能够为他们提供保暖的全新衣物。
　　等所有人都穿上了厚衣服站在窗子前，看到外面的冰层表情都满是凝重。
　　“只是一夜之间，竟然就变成了这个样子。”
　　“我刚才已经确认过了，这次暴雨和大降温都是全球性的，看来末日已经开始了。”
　　“不是说在跨年的时候才会开始吗？”
　　“事实证明，它提前了。”
　　“……”
　　这一句回应，让所有人都沉默下来。
　　元漪皱眉凝着外面的冰雪世界，沉声道：“情况恐怕会越来越糟，我们必须尽快赶回去，按照计划执行。普通人在应对天灾的时候，已经十分吃力，如果再让荒蛮世界的生物跑出来，这个世界就完了。”
　　“可是要怎么回去？这种天气，航班都取消了吧。”金发帅哥弗雷德语气烦躁。
　　“我有办法。”消失了大半天的金蕾·柯蒂斯走了回来，“我可以安排私人飞机把你们送回去，今天这种情况，机场肯定停飞，连航线都不用申请。”
　　她话音刚落，元漪的手机也响了起来。
　　她拿出来一看，是厉霆川打过来的。
　　厉霆川给她打这个电话，自然也是察觉到了如今天气的不对，要安排私人飞机来接元漪回国。
　　但是这一来一回，时间是双倍，还不如坐金蕾·柯蒂斯安排的飞机回去。
　　“现在家里情况怎么样？”元漪问。
　　“家里一切都好，你放心。我们今天计划提前搬入堡垒。堡垒的其他区域建设，也会抓紧时间拉进度，我也答应了会给参与建造的工人及他们的家人提供安全庇护。”
　　厉霆川的话，让元漪安心下来。
　　……
　　R国，突来的暴雨，让海平面上涨。
　　突然的降温，又导致一部分海域都结成了冰。
　　那个海底研究所，此刻就被一层薄冰包围着，薄冰之外，依旧有着水流在流动。
　　御屋仓左兴奋的站在那巨大的玻璃前，看着里面那团再度出现变化的肉，“快了！就要开始了！”
　　趁人不注意的时候，御屋仓左用随身带的匕首，划破了自己手掌，把从手掌留下来的血，通过一根吸管，抽入了那玻璃里，瞬间就被那团肉吞噬。
　　……
　　金蕾·柯蒂斯的动作很快，在和元漪他们说话的时候，飞机就准备好了。
　　柯蒂斯庄园很大，空旷的地方，足够成为私人飞机的跑道。
　　元漪他们来到这里的时候，就有八架私人飞机正在等候着。
　　柯蒂斯家族的财大气粗，展现得淋漓尽致。
　　元漪登上了前往Z国的私人飞机，众人在离开前，再一次确定了计划的内容，并且约定要保持联系。
　　甚至，连万一有一天通讯中断，他们无法联系上对方要怎么办，都已经提前说好了。
　　如果有一天，他们无法联系上对方，那么在确保封印安全的情况下，可以直接到Z国。如果封印守不住了，也可以到Z国……巫瓦山！
　　因为，那里是所有封印的核心。
　　元漪也暂时不能回京市，而是要回巫瓦山。
　　八架飞机依次起飞，当元漪所乘的飞机飞入万米高空，飞出了F国的凌空时，比之前那一场更大的暴雨，再次落下……

第731章 天灾开始
　　嗡！
　　突然降下的暴雨，震得机身都不断颤抖。
　　机舱里，警报被拉响，柯蒂斯家族的空乘服务员跑到元漪身边，努力地想用言语安慰，但也掩不住眼中的慌张和惊惧。
　　“别怕。”
　　在她激动的F国话语中，元漪的字，出奇地有着一种安抚人心的作用。
　　空乘服务员闭上了嘴，眼神还是心有余悸地看着她。
　　“现在，赶紧回到你的座位上，系好安全带，不要紧张，也不要担心，一切很快就会过去。”
　　听着元漪的声音，空乘服务员点了点头，转身走回了自己的位子，并按照元漪t所说的那样，系好了安全带。
　　飞机在剧烈的抖动中，继续飞行了几分钟后，才重新平稳起来。
　　往常短短的五分钟，却如同一生那么漫长。
　　飞机平稳飞行后，一直紧张的空乘服务员才松了口气，当她抬眸时，与元漪的视线不小心对上，她充满感激的点了点头。
　　元漪微微一笑，也点了点头，旋即转头看向窗外。
　　雨又停了。
　　这一场暴雨，是下了十分钟左右。
　　似乎并没有什么异常的，就如同之前的每一场暴雨那样，来得快去得也快。
　　但是……
　　元漪的目光凝聚在椭圆的窗户上。
　　外面那一层，刚刚暴雨留下的水痕，正在以肉眼可见的速度凝结成冰。
　　元漪的眸光暗了暗。
　　这说明，外面的温度又降了。
　　……
　　十几个小时后，元漪搭乘的飞机，终于降落在了特殊开通降落的机场。
　　这还是元漪提前与姜恒通过话的结果。
　　知道元漪在以最快的速度赶回来，需要在离巫瓦山最近的机场降落，姜恒直接联系了军用机场，请他们开启绿色通道配合。
　　元漪一下飞机，就见到了机场的负责人。
　　他并不知道元漪是什么人，但从京市传达下来的命令，却是让他无条件的服从眼前这个漂亮女子的一切要求。
　　望着眼前同样是白茫茫的世界，元漪先请机场负责人安排工程师检查飞机的状况，并加满油，以及提供机长他们所需的一切物资，尽快送他们回到F国。
　　元漪让金蕾·柯蒂斯的机长记住了这一条飞行路线。
　　如果未来有一天，金蕾·柯蒂斯需要来到Z国，就按照这条飞行路线过来。
　　机长表示自己已经记住了元漪所有的话。
　　这位有着非常丰富飞行经验的机长，在与元漪告别时，不安的问她，是不是世界末日要来了？
　　元漪不知道该怎么回答，只是叮嘱他尽快返回F国，他的老板会安排好一切的。
　　告别了柯蒂斯家族的机长后，元漪才对机场负责人提出要求一辆直升机。
　　机长去安排时，元漪先跟姜恒打了电话。
　　告诉她自己已经回到了Z国，接下来会先去巫瓦山修补封印，等封印修补完成之后，再去京市。
　　接着，又问了姜恒如今京市和全国的情况。
　　姜恒说，国家已经注意到了这场突来的暴雨，应该就是末日极端天气来临的预兆。
　　所以，一方面在加快基地的修建速度，一方面已经开始了第一批人员的转移。
　　国家早有应对，一切都在按部就班的进行着，他让元漪不用担心。
　　与姜恒挂了电话后，元漪才拨通了厉霆川的电话。
　　“喂……”
　　厉霆川很快就接起了电话，他那边背景音有些嘈杂。
　　但很快，那边就安静下来，似乎是厉霆川找到了一个安静的地方接电话。
　　“我已经回国了，在巫瓦山这边。这里还有一些事需要我处理，等我处理好后，就回京市。”元漪看着窗外的寒风冰雪对厉霆川道。
　　“好。”在元漪说完后，才传来厉霆川的声音。
　　元漪也沉默了。
　　她觉得有些对不起厉霆川，在这样的时刻，她却只能把一切都丢给他。
　　想说些什么，可是千言万语的，又不知道该从何说起。
　　“家里都很好。我们已经提前搬入了我们自己的基地里，外面再大的雨，再冷也不怕。爸妈，孩子们都很好，也很想你。”
　　“工作室那边，你也不用担心。罗琦也好，齐青雪也好，他们都会搬入基地，李家也会搬入基地。还有你那两位同学室友，罗琦已经在联系了，你所在乎的一切，都会好好的。”
　　“漪漪，你安心去做你该做的事，家里一切有我。我们都在京市等着你平安回来。”
　　似乎是感觉到元漪的心情，厉霆川直接给出了元漪想要知道的答案。
　　“霆川，辛苦你了。”元漪低声道。
　　厉霆川在电话里笑了。“我们是夫妻，本来就应该如此。”
　　谢谢。
　　元漪在心中说。
　　……
　　四十分钟后，直升机已经准备好，元漪告别了机场负责人，坐上了直升机。
　　此时，地面上的冰层已经有差不多半米厚，温度也下降到了零下二十度。
　　要知道，这里可是Z国的西南方。
　　在气温正常的时候，冬天最冷的温度也不过才零下几度而已。
　　而现在，还是十一月，离往常西南方最冷的那几天，还有一个多月。
　　全球突降气温的异常，已经引起了无数人注意，拨动了无数人敏感的神经。
　　飞机上还有信号的时候，元漪抽时间看了一下新闻热搜。
　　各地已经出现了民众囤物资，准备应对寒流的现象。
　　而这一系列的反应，也在国家的预料之中，所以在出现抢购之前，一系列相关政策就已经出台落地，所以Z国的秩序还算不错，物资也算丰富、充足。
　　但是国外的情况，就不那么好了。
　　很多超市都出现了抢空伤人的现象，犯罪率也在不断提升。
　　元漪退出软件，这些就不是她该操心的了。
　　她只需要守好自己这一道门就行，其他的自然有专人去处理。
　　元漪在守界者联盟的群里发了一个信息，随后其他八人纷纷都冒泡，证明自己目前安全。
　　[从今天开始，我们每天都在这个群里打个卡，确保其他人的平安。]
　　元漪在群里发了这一条信息，立即得到了所有人的认可。
　　很快，直升机就到了巫瓦山附近，因为那里的特殊磁场，飞机是无法靠近了，只能就近降落，放元漪下来。
　　在直升机离地面还有十米左右，元漪直接从直升机里跳了下来……

第732章 吞噬&夺舍
　　元漪来到巫瓦山下的时候，没想到庄生他们居然还在这。
　　“你们怎么还在这？”元漪不解。
　　庄生代表其他人站出来道：“老大，我们都知道现在哪里才是最关键的，我们留在这里，守在这，万一有用呢？”
　　“你放心，留在这里的，都是战斗力不错的人。那些不是修战斗的玄师，今天一早，就被姜部召回去了。”
　　听了庄生的解释，元漪才注意到，人群中，陌生的面孔居多。
　　像乐文西，包括她的徒弟董玥都不在其中。
　　朵家兄妹也不在。
　　也对，他们虽然擅长的巫术很神奇，但也不属于战斗序列，前往后方比留在这里好。
　　“我这里……”元漪本想说，庄生他们留在这里也没有太大意义。
　　巫瓦山能作为封印的阵眼核心，自然是有它的道理的。
　　元珩就说过，元家的手札笔记中，就曾留下一道只有每一代传承者才能知道的秘密。
　　而他之所以知道，那是因为上一世的元漪，曾经就想要启动这个秘密。
　　只是最后没有来得及罢了。
　　那个秘密就是，巫瓦山是昆仑旧址，也是父神曾经居住过的地方，所以这里留着强大的禁制。
　　如果有一天，封印已经无法再封印住荒蛮时代的那些强族，在阵眼被冲破之时，启动父神留在巫瓦山的最后一道神力，就可以直接反噬摧毁荒蛮时代。
　　但是，这样做的代价是，要消耗掉半个世界的生机能量。
　　什么意思？
　　简单那说就是，一旦使用了这一招，彻底灭掉整个荒蛮时代。
　　那么如今这个世界，有一半的地方，就会变得死寂，没有任何生命能够在那里存活，那里会充满了一切你能想到，想不到的自然灾难。
　　世界也因此会失去平衡，从而导致剩下的那一半，以及所有生灵都苟延残喘的活着。
　　这也是为什么当初父神没有直接毁掉荒蛮时代的原因之一，也是上一世的元漪没有来得及这么做的原因。
　　上一世的元漪以为封印已经修补好了，却不料，修补好的封印猝不及防的破裂，让荒蛮时代江临得十分突然。
　　她失去了先机。
　　再后来，承重的代价让那个时候的元漪犹豫了一会，等她终于下定决定的时候，已经为时已晚。
　　这一世，哪怕她的记忆没有完全恢复，但通过元珩的提前告知，她已经想得很清楚了。
　　他们会尽力修补封印，如果封印又出现像前世那样的情况，她一定在第一时间，封印未破之前，启动那道神力。
　　只是，启动之后，消耗世界生机是随机的，她也不知道是哪一半。
　　在没有更好的办法之前，元漪只能这样选择。
　　所以，庄生他们留下来的意义不是很大。
　　“交给你们一个任务，与姜部联系，抓紧时间把山下村寨的老乡们都迁移出去。”元漪对庄生道。
　　庄生张了张嘴，最后什么也没问的答应了。
　　告别庄生后，元漪才上山。
　　巫瓦山对于其他人来说，是一片禁地，但是对于元漪来说，却是回家。
　　等她回到金殿的时候，元珩已经在等着她了。
　　“回来了？”元珩淡定从容的对她笑了笑。
　　元漪看着他，心中暗道：‘也是，已经经历过一次末世的人，又怎么会不淡定？更何况，元珩都不是人。’
　　“前世也有这t样吗？”元漪问元珩。
　　元珩摇头，“没有。前世的一切，都来得猝不及防，毫无预兆。这一次……”他沉默了一下，才继续道：“不知道是不是我的错觉，我感觉这一世的末世之劫，虽然比起前世要提前，但是它是在循序渐进的，是在不断的给出暗示。就像你之前，曾经遇到的那些先一步跑出来的异兽。”
　　“前世的你，可没有遇到九尾天狐和乘黄这样的瑞兽。”
　　“它们呢？”经元珩提醒，元漪才想起来那只狐狸和那匹马。
　　元珩转眸看向某处，元漪跟着他一起看过去时，就看到了一个银点出现，然后越来越大，最后变成了九尾天狐。
　　“元漪！你总算回来啦！”元宝看到元漪开心得不得了。
　　元珩笑道：“你不在的时候，多亏了它们俩守着阵眼。此刻，乘黄怕是正在值班。”
　　阵眼！
　　元漪自己都还没有去看过封印的阵眼。
　　“带我去看看。”元漪道。
　　元珩问：“你刚回来，不休息一下吗？”
　　“不了。”元漪并不想休息。
　　元珩提醒道：“元漪，你应该已经感觉到了灵气暴涨的事，你知道这对如今世间生灵来说，意味着什么吗？”
　　元漪眸光微动。“意味着这个世界修炼起来更容易了，无论是人也好，还是其他生物，甚至不同的生命形态，都会更容易进入到修炼状态。”
　　“是，所以眼下不仅仅是封印里的异族，就连现世也会出现觉醒者，导致秩序的混乱。还有R国的虎视眈眈……”
　　啪！
　　一个卫星电话落在了元珩手中。
　　“？？？”元珩。
　　元漪一脸平静的道：“我知道问题很多，麻烦不少。但是，都需要一个个解决。你以我的名义给姜恒打个电话，告诉她灵气复苏后，有可能会出现的情况，社会秩序，觉醒者什么的，就让他先处理吧。我先搞定封印。”
　　说罢，她让元宝带路，直接离开了。
　　……
　　R国，海底研究所里，一片血腥，到处都是死了不知多久的尸体。
　　那个巨大的玻璃缸已经破碎，里面的那团肉挣脱了玻璃缸的禁锢，如今落在了地上。
　　在它身下，是不知名的液体，还有破碎的玻璃片。
　　而研究所的那些高科技仪器，此时都属于瘫痪状态，有些甚至还冒着黑烟。
　　研究所里很安静，好像一个人都没有……不，应该说已经没有活人了。
　　偌大的海底研究所里，只有机械倒数的电子音，如今已经数到了25……24……35……
　　防水抗压的墙面，也都出现了龟裂，也许下一秒就会被海底巨大的压力冲爆。
　　这里到底发生了什么？
　　没有人知道这里发生了什么，知道的人也许都已经死了。
　　就在倒计时的诡异声音中，那团肉突然动了。
　　肉里仿佛有什么在挣扎，越来越激烈……越来越激烈……
　　突然，一个人形轮廓在肉的表面上凸显出来……

第733章 暴雪寒冰
　　R国海域之中，那个藏在海底的研究所，厚厚的玻璃壁上，出现了越来越多如蛛网一般的裂痕。
　　警报拉响的声音，十分刺耳，在海底震荡出了层层涟漪，可是却依然没有任何的救援。
　　就好像，这里发生的一切，都被隔绝在海底似的。
　　而在研究所里，那个破碎的巨大玻璃缸上，那团看不出明堂，插着各种软管仪器的肉团，在狰狞的蠕动着。
　　在肉团中央，好似人形的轮廓越发明显。
　　那人形轮廓，仿佛想要挣扎着脱离肉团的束缚，但是那团肉也在想要拼命的把它拉回来。
　　两股力量的拉扯下，似的那团肉更加狰狞恐怖。
　　警报器倒计时已经数到了个位数……
　　[5……4……3……2……1！]
　　轰——！
　　巨大的爆炸，从研究所最核心的地方炸开，以极快的速度不断的吞噬着周边的一切，向四周扩散。
　　肉团本就位于研究所的核心位置，出于爆炸的核心。
　　在爆炸发生的时候，它几乎被炸成了肉块！
　　恐怖的爆炸力，摧毁了海底研究所厚厚的玻璃墙壁。
　　气浪和爆炸的余波冲入水流，在海底引起了层层震荡。
　　……
　　Z国，京市。
　　身上穿着防寒服的姜恒，正在组织刚刚回来的庄生他们，去监控元漪提醒的事，就接到了一个重要电话。
　　等他挂了电话后，庄生看他神情凝重的样子，不由得好奇的问：“姜部，出了什么事？”
　　姜恒的神情敛了敛，“刚刚接到消息，R国海域发生了强烈的海啸，引发了局部火山和地震，他们政府没有请求国际救援，反而封锁了消息，驱赶外国人出境。”
　　庄生一开始没反应过来，甚至还想说一句‘报应’，但很快，他就意识到不对劲的地方。“为什么要封锁消息？这不是自然灾害？”
　　“目前还不清楚。”姜恒也没有办法给出庄生一个准确的答案。
　　……
　　巫瓦山顶，元漪对外界的消息一概不知。
　　她已经来到了封印的核心之处，也看到了核心之处出现的裂缝。
　　“异兽都是从这里逃出去的吗？”元漪问。
　　元宝道：“不一定吧，反正我苏醒的时候，不是在这里。”
　　旁边的乘黄，也跟着点点头。
　　元漪蹙眉抿唇，她搞不清楚其中的关系。
　　但现在，当务之急是修补阵眼，这肯定是没错的。
　　至于为什么封印会出现裂痕，她现在没有时间去追究这个。
　　定了定神，元漪让元宝和乘黄到外面等候，自己独自留在了这座天台之上。
　　没错，位于巫瓦山，也就是曾经昆仑中的阵眼，位于一个玉石台阶一层层垒起的高台之上。
　　说是高台，好像也不对。
　　主要是这里的空间，犹如一个次空间，顶上的星辰穹顶，仿佛连接了宇宙的星图，是真实存在的，又好像被一层透明的罩包裹着。
　　最高处的平台之下，也只有相互连接在一起的台阶，没有别的支撑。
　　而在最高的平台之上，只有一个巨大的金色圆球，上面充满了不断变化的炫光，十分的刺眼。
　　裂痕就出现在金色圆球之上。
　　元漪站在平台上，看下去，只觉得脚下是无尽的虚无，一脚踏空恐怕就会永远坠下，永远探不到底。
　　深吸了口气，元漪将往下看的目光收回，放在面前的金色圆球上。
　　很多东西，她现在也还不是很明白。
　　但是，不妨碍她知道怎么做。
　　就像是眼前这个金球……元漪不知道它是怎么出现的，却在看到的第一眼很明确的知道，这就是封印的阵眼，也是最大的一个阵眼。
　　可以这么说，其他八处阵眼，如果被毁掉一两个，封印只会被破坏掉一部分，坍塌掉一部分。
　　但如果是元漪眼前的这个阵眼破了，其余八个阵眼也会被摧毁，整个封印都会消失。
　　如何修补阵眼，这个答案，也好像是传承一般，随着血脉传承，一代一代地印刻在守界者的脑海里，无师自通。
　　所以，当元漪看到这个金色的大圆球时，她就知道，要怎么去修补它！
　　元漪双手掌心中，凝结出金色的神力，不断的输入大圆球之中。
　　有了元漪神力的补充，金球上出现的裂痕，竟然真的在慢慢愈合，恢复如初。
　　看到这一幕的元漪，仿佛得到了鼓励一般！
　　……
　　巫瓦山上，有一层薄薄的透明的膜在保护着金殿，空中落下的雪花，触及那层膜的时候，都会自动消失。
　　但是，在金殿之外的地方，却已经成为了一片寒冰世界。
　　元珩站在金殿的台阶上，看着外面的冰层，眉头紧皱，低声呢喃：“一场雨，冰层就会厚上一些。如果一直持续这样，恐怕外界很多建筑，都会被封在冰层之下。”
　　话音刚落，元珩消失在原地。
　　等他再出现的时候，已经来到了巫瓦山的山脚村寨上空。
　　这个村寨，就是元漪第一次来时，曾住过的村寨。
　　原本热闹的村寨，已经没有半点人烟。
　　那些十分具有民族特色的房屋，此刻也都裹上了一层冰层，宛若一个冰雕的世界。
　　唯一值得庆幸的是，元珩并未在这里看到有人存在。
　　应该是在冰冻开始前，就被转移出去了。
　　元珩松了口气，又再度消失，出现在另一个村寨中。
　　元家世世代代都生活在巫瓦山上，与这些村寨的人成为邻居。
　　虽然村民们不知道这一点，只是把他们当做是天神存在，但那种微妙的情感是始终存在的。
　　更何况，元家从上几代开始，血液里就流着这些村寨中少数民族的血液。
　　元珩去了每一个村寨，发现人都提前转移出去后，才彻底放下心，闪身回到了山顶。
　　刚到山顶，元珩的目光扫过外面被冻住的树枝时，眼神又深了一些。
　　不过一个小时不到，冰层竟然又厚了一圈。
　　看来，这一次的天灾不是轰轰烈烈的宣告天下，而是在不知不觉中把整个世界变为炼狱。
　　元珩想得入神，一阵寒风吹过来，震落了t树枝上的冰凌，也带来了更刺骨的寒意。

第735章 阴阳师
　　T国，矗立在悬崖边上的古老城堡外，风声赫赫，宛如鬼哭狼嚎。
　　城堡最隐秘的暗道深处，连接着一个圣坛。
　　这里，好似另一个世界。
　　春色无边，花草繁茂。
　　这个圣坛，好似是无数植物的根系和藤蔓组合而成，在圣坛四周还开满了各种花朵。
　　这里，仿佛不受四季限制。
　　哪怕外面已经冰霜雪地，万物沉寂。
　　但是这里，依旧很温暖。
　　元漪见过的那位白发老人，也就是T国的守界者，此时正高举着法杖，站在圣坛中心，口中念念有词，银色的神力不断的输入他面前的绿色圆球之中。
　　那个圆球上，也布满了蛛网般的裂痕，只是还不太严重。
　　随着他神力的不断输入，绿球上的裂痕也在不断的被修补。
　　一身重铠，手持重剑的亚历山大，守在了进入城堡的唯一路口。
　　他还不算是严格意义上的守界者，他的主人还活着，修补封印这项任务，就还轮不到他身上。
　　他现在需要做的就是，要守住这里，禁止一切会影响，干扰到主人的事情发生。
　　咻咻咻——
　　凌冽的寒风中，突然有几道黑影破空而来。
　　他们速度极快，身形极为巧妙的融入了四周的夜色之中。
　　如果不是亚历山大感受到了空气中一丝丝波动的阴气，恐怕都察觉不到。
　　重剑直接横扫过去。
　　银色的剑芒，如同一道银线将天地分为两半。
　　这霸道的一招，直接逼迫了那些藏在暗中的影子现身。
　　来者是五个人。
　　但是，亚历山大在看到他们的第一眼，就知道了他们的底细。
　　虽然只有五人，但战力却不仅于此！
　　“阴阳师！”亚历山大叫破了他们的身份。
　　这群卑鄙无耻的家伙，果然如元漪所说的那样出现了。
　　被叫破身份，五个阴阳师也索性不再隐藏，立即放出自己的式神，顿时四周的阴气都成倍增加，化为各种R国的妖物，朝着亚历山大而来。
　　亚历山大丝毫不惧，手中的重剑朝着其中一个式神杀了过去。
　　……
　　同一时刻，远在W国的洛克斯也遭到了阴阳师的袭击。
　　他比较不幸的是，在W国他没有帮手。
　　还在修复封印阵眼的他，站在那扇大门之外，不断地输入神力修补大门上镶嵌的黄色圆球，进入森林的阴阳师，已经杀到了他的身后。
　　只是，当那些阴阳师想要攻击洛克斯的时候，从地里突然跳出来了不少W国最盛行的木偶。
　　它们好像拥有思想一样，竟然将阴阳师挡住，并且开始反杀。
　　洛克斯没有回头，仿佛听不到身后的动静，依然专注的在修补封印。
　　F国的柯蒂斯家族同样也在上演着一番战斗。
　　神力得到净化的金蕾·柯蒂斯，倒不是无人帮忙。
　　在钞能力的作用下，F国能叫得上名的修行者，都被她招来了。
　　这些人，分布在庄园各处，把守着通往封印的路，布下天罗地网，等到R国的阴阳师一出现，就直接掉入了早已经布置好的陷阱，被迫面对了来自F国修行者的狂风暴雨。
　　其他几个守界者家族所在的地方，也都无不例外的遭受到了阴阳师的袭击。
　　这一点，足以证明R国早就已经摸清楚了他们这些守界者的底细。
　　至于为什么早前的时候不出手，要到这个时候出手，他们还不知道原因。
　　而看到这些阴阳师出现，他们也庆幸自己听了元漪的提醒，没有自大无视，否则下场惨烈的肯定是他们，封印阵眼也会出事！
　　……
　　Z国，巫瓦山。
　　元漪已经持续修补阵眼裂缝一天一夜了，巫瓦山四周的村寨撤出之后，在这被寒冰覆盖的世界中，显得更加安静。
　　突然，站在金殿外的元珩睁开眼，看向山下。
　　紧接着，他的身影一闪，消失在原地，再出现时，正隔着一线，看着山下鬼鬼祟祟的阴阳师们。
　　来到巫瓦山的阴阳师，足有近百人。
　　是去其他阵眼的数倍之众。
　　这还没有算上他们的式神。
　　元珩冷漠的看着，平静的眼底下藏着的是翻涌的仇恨。
　　他一点都不奇怪，为什么Z国境内会潜入那么多阴阳师。毕竟……R国人的外貌和Z国人实在是太像了。
　　或许正是因为这样，才会让R国人痴心妄想的觉得，可以把Z国取而代之！
　　元珩在这群人中找了一圈，并未发现那个他想要找的人。
　　而那些阴阳师，仿佛感觉不到元珩的存在一样，一直在寻找上山的路。
　　一串串的R国话，从那些气急败坏的阴阳师口中传出。
　　他们甚至放出了式神，想要依靠式神的力量寻找上山的路，也是徒劳无功。
　　元珩静静的看着他们的动作，嘴角勾起一抹讽刺而冰冷的笑容。
　　前世的时候，巫瓦山的确被这些阴阳师给攻上来了。
　　但是这一次……元漪的回归，对神力的炼化，自然启动了巫瓦山更强的阵法，没有得到元漪的答应，谁都上不了山。
　　‘这群耗子既然来了，就别让他们回去了。’
　　元珩的耳中，突然响起了元漪的声音。
　　他一震，当即明白了虽然元漪在修补阵眼，但还是感觉到了巫瓦山的异常，并传达了她的最新指示。
　　元珩身边，落下两道光，分别是元宝和乘黄。
　　看到他们，元珩知道这是元漪派来的帮手。
　　有了帮手，元珩眼中浮现出冰冷狠戾的杀意，新仇旧恨终于可以收些利息了。
　　“动手吧。”元珩说完，自己先迫不及待的消失在原地，出现在外面的阴阳师面前。
　　在他们还没反应过来的时候，他锋利的五指，已经掐住了其中一个的脖子。
　　咔嚓一声，喉骨被他无情捏碎。
　　元宝和乘黄也不甘示弱扑向了各自的目标。
　　元漪养了它们那么久，按照元漪的话来说就是……打工还债。
　　再说了，它们闻到这些阴阳师身上的气味，也很不舒服，杀了也就杀了。
　　……
　　山下的战斗，丝毫没有影响到元漪，她不断的将金色神力输入阵眼之中，让她感到奇怪的是，都已经输入那么多神力，她非但没有感觉到疲惫，反而觉得神力源源不断……

第735章 R国沉没了
　　这种反常的情况，让元漪很是意外。
　　但是，虽然不知道原因是什么，可这对修补阵眼来说，是一件好事，元漪自然没有停止的道理。
　　高台之上，元漪和金球仿佛在一个异空间，可是她却能感应到有关于巫瓦山的一切。
　　就好像现在，她能清晰的感应到，元珩带着元宝和乘黄正在和一大群阴阳师斗在一起。
　　不过，面对一个玉傀，还有九尾天狐，以及乘黄，这些阴阳师和他们的式神根本就没有对抗之力。
　　见元珩他们配合得很好，元漪又收回心思，专注的修补阵眼。
　　一条手指粗的裂痕，在金色神力的灌入下，正肉眼可见的缓缓愈合。
　　……
　　巫瓦山下，元珩眼中满是化不开的杀意，手下毫不留情，一手捏碎一个阴阳师的喉骨。
　　阴阳师一死，他的式神也必死无疑。
　　但是式神死了，阴阳师却不会死。
　　这是一条不公平的契约！
　　元珩的狠辣，让阴阳师都不敢正面对抗，只敢召唤式神去围攻元珩。
　　然而，元珩自己本来就是大璜，这些式神又怎么可能伤得了他？
　　身为九尾天狐的元宝，还有乘黄就更不用说了，它们的战斗力在荒蛮异兽中来说，并不算是第一梯队，甚至连第二梯队都不是。
　　可是，要对付几个脆皮阴阳师，还是十分利索的。
　　当元宝和乘黄都显出原型时，一些阴阳师吓得说出惊恐的话。
　　而这些话，也成为了他们最后的遗言！
　　巫瓦山下的杀戮，在持续进行着。
　　洒出来的血液，落在冰层之上，很快就凝结，如同一朵朵绽放的红梅。
　　倒在地上的阴阳师尸体越来越多，不少式神都因为主人的死亡，而烟消云散。
　　还活着的阴阳师早已经失去了斗志，只想要快些离开这个可怕的地方。
　　但是，元珩会放他们走吗？
　　“杀——！一个不留！”元珩的话，宛如地狱归来的索命厉鬼。
　　话音落下之时，他已经第一个追了上去，把那些想要逃走的阴阳师都截杀在巫瓦山下，仿佛想用他们的血肉和魂魄来祭奠元家人！
　　……
　　元漪诧异的抬起头，看向头顶的星图。
　　这一次她找到了神力不竭的原因！
　　因为每次她神力感到有枯竭的时候，这些星图就在给她源源不断的补充神力。
　　这就是占据大本营的优势吗？
　　元漪不由得在心中喟叹。
　　终于，在修补了七天七夜之后，金色圆球上的最后一道裂痕被修补完毕了。
　　当裂痕从金球上消失，原本散发出淡淡光晕的金球突然迸发出强烈的光芒，迅速的朝四周扩散。
　　嗡——
　　一道好似天地初开时的古音骤起，元漪被金球上突然爆发的势推得向后退了好几步。
　　她下意识的抬手挡t住刺眼的光芒，过了好一会感觉光芒没有那么刺眼之后，才缓缓放下手。
　　眼睛适应了光芒，也就看清楚了神奇的一幕！
　　被修补好的金球在释放出光芒之后，四周虚空中，竟然出现了虚幻的字符。
　　那些字符，元漪一个都不认识，但是却能感受到从上面传来的古老沧桑。
　　字符持续性的扩散，什么时候扩散结束，元漪不知道。
　　她甚至不知道接下来她需要再做什么，只好站在原地默默等待。
　　过了好一会，金球散发出的光芒终于渐渐消散于天地，那些字符也不见了。
　　元漪向前走过去，发现金球完好如初，没有再出现裂痕，心中暗自松了口气。
　　她离开了这个空间，重新出现在金殿之中。
　　回到金殿中的第一件事，她就是在守界者群里发送消息。
　　很快，她就得到了其他八人的回答。
　　得知修复阵眼已经顺利完成，那些突然冒出来的阴阳师也被杀干净后，元漪嘴角扬起了一抹笑容。
　　但是想到前世发生的那些事，元漪还是收敛笑容，在群里提醒其他人……阵眼虽然修补好了，但还是不能掉以轻心。
　　消息发出去后，元漪走出金殿。
　　外面的冰层又厚了许多。
　　现在已经累积到了1米多厚的冰层。
　　冰层之上，还有厚厚的雪，连巫瓦山都承托得矮了些。
　　空气中已经闻不到血腥味了，那些阴阳师的尸体，也都被元珩处理得干干净净。
　　元漪没有去问后续，只是对元珩说出了准备回京的事。
　　“阵眼已经修补完毕，但接下来还会不会有什么异常，暂且不知。所以，我希望你继续留下，元宝和乘黄也留下守护阵眼，一旦发现有异状，第一时间通知我。我要赶回京市一趟。”
　　元珩没有阻拦元漪。
　　……
　　三天后，元漪用术法赶至了京市郊区。
　　如今的气温已经降至零下五六十度，在这样的气温下，直升机根本无法运行，大型的能抗寒的飞机，也不能降落到巫瓦山及附近，所以元漪干脆自己过来了。
　　她一路过来，看到的都是白茫茫的世界，差不多两米左右的区域，都被埋在了冰层之下，然而暴雪还在继续，冰层也在每日肉眼可见的增加。
　　外面，已经看不到什么人了。
　　就算有些人迫于生存不得已在这种天气中出现，暴雪也会很快抹去他们的痕迹。
　　就像元漪来时的路，也早就不见了。
　　整个世界，就像是被冰封了一样！
　　元漪歇了一下，又继续朝着厉霆川修建的末日堡垒赶过去，幸好她之前去过一次，大致记得方向，否则才叫麻烦。
　　借助冰层的光滑，加上术法的加持，元漪的速度快得连影子都捕捉不到。
　　眼看着离堡垒基地只剩下几里路的时候，大地突然发出剧烈的摇晃，那种晃动感，就好像大地要坍塌了一般。
　　无数冰凌从上空落下，元漪速度极快的躲避着，看准了附近一个空旷的地方冲过去，等待着大地恢复平静。
　　只是，这次的地震仿佛没有那么简单，震动一直持续了好久都没有停下，不少建筑坍塌，元漪所在的空旷之地，也出现了好几道深深的裂痕，暴露出了冰川之下掩埋的建筑，还有尸体。
　　好强的震感！
　　到底是哪里发生了地震？
　　元漪神色微变，她完全不知道在这么强烈的地震下，她的家人，她在乎的每一个人能不能平安！

第735章 邪神降世
　　强烈的震感大约持续了差不多十五分钟后，才渐渐平复下来。
　　元漪爬在冰层上，她身下这块冰川还算保持完好，但是在她旁边却裂开了好几道狰狞的口子，十分吓人。
　　前世，有发生过这样大的地震吗？
　　元漪在心中问。
　　半个小时后，确定不会再有余震了，元漪才从地上站起来，在发生变化的四周，寻找前往基地的路。
　　这场地震不寻常。
　　元漪意识到事情的不简单，加快速度朝着基地赶去。
　　……
　　厉霆川的基地，在恐怖的地震过去后，接纳了十多万人口的基地里，所有人才露出劫后余生的表情。
　　地震来得太突然了，他们完全没有一点准备。
　　幸好这座基地修建得异常坚固，即便面对这么强烈的地震，也没有出现什么大问题。
　　确定彼此身边的亲朋好友还活着，不少人都忍不住哭了起来。
　　一时之间，他们都忘记了站在基地广场上的严寒。
　　厉霆川的基地是依山而建，借助了山体的合围，在地面上修建了三层建筑，其余的建筑都隐藏在地下。
　　而在地面三层外，就有一片极大的空地。
　　这里，平日里是作为进入基地的过渡用的，如今天气那么冷，在不收人的时候，这里基本没人。
　　但是在地震发生的时候，躲在基地里的十多万人，都从不同的安全门里冲出来，就怕被山体坍塌，他们被永远的埋在地下。
　　[ji——]
　　挂在地面上的喇叭，突然传出刺耳的声音，使得容纳了十几万人的空地上瞬间安静下来。
　　“各位幸存者，我是厉霆川，也是这个基地的基地长。在刚刚过去的地震中，我们基地没有重大人员伤亡，这是一件值得开心的事。而刚才强烈的震感，也证明了我们的基地经得起地震严酷的考验，所以不必担心基地坍塌的问题。外面寒冷，请大家有序的回到地下基地内，以免造成非必要的伤亡。”
　　喇叭里，传出了厉霆川冷静的声音。
　　而随着他的声音落下，基地的安保队员，也都全副武装的出现在众人面前。
　　这十几万人，除了元漪和厉霆川走得近，需要进入基地的人之外，就是公司员工及亲属，以及一部分姜恒安排过来的人，还有附近接纳的一些幸存者。
　　安保队员的装备，也是上面特批的，就是为了让厉霆川有绝对力量维持基地的秩序。
　　已经在基地里生活了一段时间的众人，在听到了这番话后，都自觉的排起队，从自己出来的安全门返回自己所在的分区。
　　或许不是第一次了，所以排队的速度很快。
　　也或许是因为外面实在是太冷了，不是所有人的衣服都能抵御外面零下五十多度的气温，所以大家的速度也在不断加快，都希望敢在体温流失之前回到温暖的地下基地。
　　很快，空地上的人越来越少，直到最后一个人也进入了基地之中。
　　厉霆川直到最后一个人进入基地后，才把视线移开。
　　严直站在他身旁，两人身上都穿着特殊材料做成的防寒服。
　　这种防寒服，能够有效抵御零下九十度左右的低温。
　　此时，他们站在厚厚的城墙上的眺望塔中。
　　在这样的末世环境，除了有现代的高科技装备，一些古老的设计也要保留。就比如眺望塔，它的存在，可以让人站在上面，不用依靠无人机，就能看到一定范围的环境，做好警戒工作。
　　武装防御，自然不是为了应对末世的天气，而是为了预防在末世下逐渐崩塌的人心，还有……说不定什么时候，就冒出来的异兽！
　　厉霆川看向基地外，那些被地震震得裂开的狰狞口子，沉默不语。
　　他的基地能够在这么强烈的地震中没有丝毫损伤，除了建筑的黑科技之外，还有就是在基地开启之时，姜恒特意派庄生过来布了五行阵。
　　目的，当然是为了增强基地的非物理防御，但是没想到还有防震的功效。
　　这倒是一个意料之外的效果。
　　“严直，叫人开门！”突然，厉霆川看着雪地急切的对严直说。
　　严直不明所以，外面白茫茫的一片冰雪世界，他最近真的看得太多了，以至于有些麻木，也没有看出什么不同。
　　但是，他有一点最好的就是，他从不会质疑厉霆川的决定。
　　所以，哪怕他什么都没看见，还是因为厉霆川的一句话，赶紧叫人开了基地的门。
　　门刚开的时候，厉霆川就冲出了门外。
　　直到厉霆川跑了差不多百米之外，抱住了一个人时，严直才后知后觉的想到是谁回来了！
　　……
　　地下基地核心区域，如果不是没有窗户，这里房间的环境真的就像是外面度假用的别墅，一切都和外面一样。
　　虽然没有窗户，当时布满了顶部的新能源仿自然光线的灯打开，也给人一种十分明亮的感觉。
　　元漪跟着厉霆川回来后，脱下了厚重的防寒服，先偷偷看了父母孩子们一眼，才去了厉霆川的办公室。
　　现在还不是和家人团聚的时候，元漪拿起桌子上的红色电话拨打出去。
　　这个电话，不用厉霆川说，她都知道是姜恒准备的。
　　“姜部，是我，我回来了。”在电话接通的时候，元漪就自报家门。
　　电话里，传来了姜恒高兴的声音，“你终于回来了！今天可真是一个好日子啊！”
　　“好日子？”元漪不明所以。
　　姜恒道：“就算你不打这个电话，我也要准备给厉总打电话。你知道t刚才的地震是怎么回事吗？”
　　“我正打算问。”元漪眸光一凝。
　　要知道，以如今Z国的技术，可以提前十几分钟预知到地震的发生。刚才这么大动静的地震，怎么一点消息都没有？
　　她也就算了，但是厉霆川作为一个基地长，身后有十几万人的性命，怎么会不提前通知？
　　“不用问了，我现在就告诉你。刚才的地震，不是我们国家的，是R国。就在刚刚，R国突发超过十级的地震，整个岛都没了。”姜恒的声音里透着说不出的愉悦。
　　“没了？什么叫没了？”元漪一愣。
　　“就是沉没了，世界上已经没有了R国这个国家。”姜恒再次重复。
　　……
　　岛屿碎裂的板块，沉入了深邃的海底之中，朝着未知的方向而去。
　　突然，一个巨大的漩涡从海底炸开，疯狂的吸纳刚刚沉没的国度，一个巨大的黑影再漩涡之后缓缓呈现……

第737章 一年的最后一天
　　国家基地的中控室内，元漪和厉霆川一起出现在了巨大的卫星屏幕面前。
　　穿着制服的许多科研人员，都在自己的位子上神情严肃的操作着，姜恒也穿上了特殊制服，站在元漪二人身边。
　　“这是最新传来的卫星俯瞰云图。”姜恒解释最大一块屏幕上显示的内容信息。
　　元漪有些诧异的问：“卫星还能照常运行？”
　　“可以的，你要知道太空的温度可是比现在要低得多。更何况，天气随便变得恶劣了，但电子信号并没有消失。现在普通人的电话用不了，更多是因为现有的民用手机硬件，无法抵御过于寒冷的天气变化，而不是没有信号。”姜恒解释。
　　元漪了解的点了点头。
　　姜恒操控着操作台上的按钮，将云图上锁定的位置不断放大，渐渐的在元漪和厉霆川面前出现了一片并不陌生的海域。
　　“R国整体沉没，这件事已经传遍了整个世界。现在恐怕有不少国家的卫星，都在这一块搜索，寻找沉没原因。”
　　“从这张卫星图上，我们可以看得很清楚，R国一夜消失，没有一点痕迹。但奇怪的是，在R国沉没之后，地震也消失了。按道理来说，地震之后都会伴随着余震，时间起码也要维持好几天。”
　　“可是现在……无论我们怎么探查，都没有再检测到一点余震的波动。所以，我们怀疑这不是常规的地震，甚至不是地震。”
　　姜恒的话，透露出了他让元漪和厉霆川一起过来的原因。
　　原本，姜恒打电话给厉霆川，只是为了通知他之前的地震是怎么回事，也好安抚基地十几万人的人心。
　　当然了，其中不可避免的会夹带一些想要分享喜悦的私心。
　　但是没想到元漪竟然回来了，于是姜恒就把他们请到了官方基地。
　　好在，姜恒所在的官方基地离厉霆川的基地本就不远，所以来回也不算太折腾。
　　只是元漪想要和家人团聚的时间又要往后推一推了。
　　姜恒担心R国的一夜沉没，不是因为地震，而是因为一些未知的原因。如果真的是这样，那么距离R国本来就不远的Z国，会不会也会是这个未知力量的下一个目标？
　　“姜部，我们现在能做的也只有加紧巡查，严防死守，发现异常的时候，第一时间知晓，进行处理解决。”元漪道。
　　姜恒点头，同时又叹了口气：“元漪，如果真是这样，我国那么多百姓要往哪里逃？”
　　这个问题……
　　元漪没办法回答。
　　“对了，你那边的情况怎么样？”或许姜恒也知道，元漪给不出答案，所以主动切换话题，问起她在巫瓦山的事。
　　元漪本来就要向姜恒汇报这件事，所以也就当场说了出来：“封印的裂痕已经修补完毕，封印这边暂时是安全的。在我修补阵眼的时候，有大批的阴阳师出现在巫瓦山，不过都被解决了。”
　　“干得漂亮！”姜恒完全不觉得元漪的做法有什么不对。
　　接下来，两人又说了些关于觉醒者的事。
　　或许是因为末世开始还不算太久，灵气复苏也只是刚刚开始，所以现在普通人和其他生物还未出现很大的变化，但是还是有人觉得自己的力气，速度，甚至弹跳力，反应力，五感都出现了变化。
　　不管怎么说，既然未来的发展无法改变，那么个体变强也是一个好消息。
　　元漪建议，由079部组织编撰一本适合于全民修炼的基础修炼手册，让大家每天定点定时的练习，一来是可以系统的学习适应自己身体的变化，二来也是为了大家挤在基地庇护所里太久，无所事事而心生烦躁，把多余的精力消耗一下，还能强身健体还是很不错的。
　　姜恒欣然接受了元漪的这个建议，由亲自把两人送出了基地。
　　……
　　姜恒担心的事并没有发生，接下来几天Z国都很平静，没有再出现地震，一直下降的温度，也似乎维持在了零下六十五左右的样子。
　　外面的冰层更厚了，空气都冻得起雾，连视线都受到了影响。
　　元漪回来后，知道京市的人，除了分散在各个基地里之外，有些来不及的也被安置在了临时改造出来的防寒建筑中。
　　大家都尽了最大的努力，抢着时间争取救更多的人。
　　但肯定还有些人是来不及进入基地，只能在外面艰难求存……又或许，他们早在不被人知晓的时候，就在某一个天亮到来之前，就再也醒不过来了。
　　时间，不会因为苦难或者喜悦而停滞、倒退，它依旧在有条不紊的向前移动。
　　很快，就来到了12月31号凌晨，再过20个小时就跨年了。
　　20个小时之后，前世的末世大战会不会如期而至，谁也不知道。
　　元漪在睡梦中，突然猛地坐起，她睁开的双眼迸发出金色的光芒，神情漠然得好像没有感情一般。
　　“怎么了？”厉霆川也被惊动起身。
　　在他出声的时候，元漪眼中的金色光芒瞬间褪去，恢复了她以往的神态。
　　“我好像感觉到有什么东西，在撞击国界。”元漪没有隐瞒。
　　就在刚才，她突然感受到一种心悸，让她从睡眠中惊醒过来。
　　“现在怎么样？需要给姜部打电话吗？”厉霆川一听也严肃起来。
　　元漪阻止了他，“不用，现在没动静了。这么晚，就不要打扰他休息了。”元漪没说的事，如果真的有东西能撞破了国运结界，叫姜恒也没有用。
　　“那就继续睡吧。”厉霆川把元漪搂在怀中，重新躺下。
　　……
　　Z国的边境海岸线，漆黑的海洋上，漂浮着很多碎冰。
　　在深入海底数百米的地方，一个巨大的黑影发出无声的咆哮，不甘的向后退去，远离了Z国的海岸线。
　　……
　　天亮之后，外面依然是一片白茫茫的冰雪世界。
　　但是，在各大基地里，却热闹沸腾。
　　大家熟悉的音乐，通过基地的广播传递到了基地的每一个角落。
　　音乐中，还伴随着人声，邀请基地里的人，到各层的每一个食堂参与包饺子活动，今晚一起跨年。

第738章 一起跨年
　　在这样艰难的时候，还能有热气腾腾的饺子吃，可以那么多人一起过年，对所有人来说，无疑是一件值得开心的事。
　　毕竟，在地下基地里，他们没有感觉到外面世界那无法承受的寒冷，他们还有食物和水源，甚至还有一席之地可以和家人一起休息。
　　在基地的核心区域，那个只有三百多平方，布置得十分温馨的地下别墅，是厉霆川给自己的特权。
　　他是基地的建造者，也是基地长，这里的一切资金和设备，都是来源于他，他不会为了所谓的公平，而带着老婆孩子，还有父母长辈跑去睡大通铺。
　　在别墅外，还有好几个分区，分别是种植区和养殖区，还有活动区，地方都不大，但是却能保障一家老小的生活。
　　别墅里，也十分热闹。
　　一早起来后，沈妍就带着小花小树给家里贴窗花，挂福字。
　　虽然还没有到农历新年，但是跨年夜一样可以沾染上年味。
　　厨房里，王琴在准备今天需要的食材，元卫宏在和面，元漪抢过了剁肉馅的活，一家人其乐融融的，好像与过去没什么两样。
　　就连厉霆川也没有闲着，而是在处理完基地的事后，亲自调了火锅底料。
　　没错，今晚的跨年，家里除了饺子，还有元漪最爱的火锅。
　　元漪将自己沉浸在家人陪伴的温情里，暂时忘记了元珩说过的话。
　　元珩说过，在前世的今天，就是爆发了末世大战的时候。
　　前世的R国并没有如同这一世这样沉没于海底，世界也没有灵气复苏，更没有暴雪寒冰。
　　一切，都与前世不太一样了。
　　但，那个前世被R国造出来的邪物至今还未出现，也不知道它是否还存在。
　　修补好的封印，也不知道会不会再度破裂。
　　一切都是有迹可循，一切又都是未知t。
　　不管怎么样，元漪觉得自己已经做了能做的一切，如今她只想陪伴在家人身边，珍惜每一分每一秒。
　　今天的确是一个特殊的日子，也没有谁会不长眼的来打扰其他人。
　　元漪没有接到姜恒的电话，就是在守界者的群里，大家也只是互道了一声新年快乐，来代替每日的打卡。
　　严直也回到了他家人身边，在别墅里，只有他们一家人。
　　“你不去看看你爷爷他们吗？”元漪凑到了厉霆川身边，小声的问。
　　老厉家修建的基地，就在隔壁，离他们这里也就大概不到十分钟的距离。
　　当然，这个时间，是按照雪地车的速度来计算的。
　　“早上在办公室的时候，已经给他们打过视频了。外面天寒地冻的，就不要出来走动了。爷爷有姑姑和二叔他们陪着，身边不缺人。”厉霆川回答着，手中的动作一点也没有停下。
　　元漪侧目看着他，久久不语。
　　“怎么了？”厉霆川想要忽略她的眼神都不行，不得不也转眸看过来。
　　“我们去把他们接过来跨年吧。”元漪主动道。
　　厉霆川没有说话，只是看着她。
　　元漪叹了口气，拉住他的手低声说：“我知道，你是因为我。我承认，老头以前说话是很不中听，我不喜欢。但很多事并不是他自己选择的，有些事情是有人在故意算计。最重要的是，他并没有真正的伤害到我什么，有仇我当场就报了，他没讨到什么便宜。”
　　“今天很特殊，我不希望你留下遗憾。再说了，一起过年也热闹些。”
　　“好。”等元漪说完后，厉霆川终于点头答应了。
　　“不过不用去接，他们自己可以过来。”厉霆川说完，又继续去调汤了。
　　元漪有些哭笑不得。
　　但是，外面的确冷得不行，既然不用特意去接，她也就不献殷勤了。
　　元漪走到父母身边，告诉父母厉家的人要过来一起跨年的事，王琴和元卫宏当然十分欢迎。
　　……
　　半个小时后，厉家一群人出现在了别墅里。
　　每个人手里都还提着大包小包的。
　　元漪也十分自然的招待了他们。
　　好久不见的厉淇淇在接到母亲的电话后，就第一时间赶回国，一直住在厉家。
　　元漪一直都很忙，所以才没有见到她。
　　这次再见，厉淇淇开心兴奋的抱住元漪，诉说着她的想念。
　　厉霆舟已经可以行走了，只不过不能快跑，寒冷的天气对他的腿很不友好。
　　元漪收回了她的教训后，他那方面也渐渐恢复了正常，所以人看起来虽然比较安静，但身上散发出来的气息没有那么讨厌了。
　　还有厉琰琰，厉霆川的这个妹妹，元漪接触得并不算多，现在看来，倒也收敛了一些骄纵。
　　……
　　厉家来了六口人，再加上元漪他们七口人，家里的圆桌坐得满满当当的。
　　圆桌上，冒着热气的火锅，还有煮好的水饺，以及各种涮火锅的食材，让空间里充满了烟火气。
　　这顿饭，是吃得最和谐的一顿饭，就连厉老太爷都和元卫宏聊得十分开心。
　　厉瑛那样的性格，居然也能和王琴开心的聊在一起。
　　厉淇淇自然的又混到了孩子堆里，还不忘拉着厉琰琰一起。
　　在众人其乐融融的时候，厉霆川悄悄的拉着元漪跑出了别墅，甚至出了地下基地，来到了地面上。
　　“怎么突然跑出来了？”元漪不解的看向厉霆川。
　　厉霆川对着她笑，“想带你看点东西。”
　　“什么啊？”元漪有些好奇。
　　厉霆川却没有再继续说下去了，只是把她带到了一个早已经布置好的小房间，里面的壁炉烧着柴火，把屋子烘得暖暖的，地上还铺上了毛茸茸的地毯。
　　不仅如此，在地毯上摆放的小圆桌上，还有洗切好的水果和红酒，温馨而浪漫。
　　窗外，还下着鹅毛大雪，冰冻的夜晚地面上没有一点灯火光芒。
　　厉霆川把元漪带到这后就离开了，不知道去了哪里。
　　过了十分钟左右，他才带着一身寒气的进来。
　　元漪帮他脱掉厚重的外套后，忍不住再次问他，“你要做什么？”
　　“马上了。”厉霆川把她拉到了窗边。
　　两人刚站稳，元漪就听到外面传来‘咻——’的声音，一道光芒从地面冲天而起，进入空中之后炸开绚丽的光芒……

第739章 阵眼被毁
　　嘭！
　　烟花在寒夜里绽放，绚丽的火焰照亮了一瞬间这个冰冷的世界。
　　但很快，越来越多的烟花升入空中绽放，宛如寒冰来临之前的景象。
　　元漪仰着头，目瞪口呆的看着这一切，过了好一会，她才惊讶的问厉霆川。“怎么会有那么多烟花？”
　　现在可不会有工厂还在制作烟花了。
　　“提前买好的。”厉霆川给出了答案。
　　元漪不解地凝着他。
　　似乎没想到，厉霆川还会准备这个东西。
　　“没有别的意思，就是希望在这一天能和你一起看一场烟花。”厉霆川看出了元漪眼神中的困惑，也给出了自己的答案。
　　[……希望在这一天能和你一起看一场烟花……]
　　恍惚间，元漪觉得厉霆川的这句话十分熟悉，就好像在什么时候听到过一般。
　　眼前的一幕在她面前破碎，她脑海里浮现出了另一个画面。
　　同样也是在烟花之下，只是那个时候的她和厉霆川都有些狼狈……世界好像经历了一场创伤，到处都是支离破碎。
　　她和厉霆川身上都还穿着高定的礼服，似乎是在参加什么宴会。
　　宴会上的烟花还在自动绽放，但耳边却都是无数人的惊恐和求救。
　　那句话，是在一切开始前说的。
　　然而，巨变却是在烟花绽放的时候开始……烟花还没有放完，元漪却不得不松开了厉霆川的手。
　　她看出了厉霆川眼中的不舍和担心，但是却没有别的选择。
　　“漪漪……漪漪？”
　　元漪脑海里的画面如同泡沫般消散，她回过神来就对上了厉霆川疑问的双眼。
　　“你怎么了？”厉霆川问。
　　元漪摇摇头，心情复杂极了。“没什么，只是想到了一些事。”
　　厉霆川没有追问她具体想到了什么，只是把她拥在自己身前，陪着她继续看烟花。
　　今天可以平顺的过去吗？
　　依偎在厉霆川怀中的时候，元漪在心中问自己。
　　前世，没有冰天寒雪，所有的人都在如往年那样迎接新年的到来，街道上热闹纷腾，张灯结彩，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　而这一世，早在一个多月前，天灾就开始了，如今几乎所有还活着的人都转入了更加安全的地下基地中。哪怕今天是跨年夜，但地面上的世界，除了寒冷什么都没有。
　　上一世，R国也没有沉没。
　　而这一世，R国沉没了，那个他们制造出来的怪物，是不是也会随之消失？
　　在烟花绽放的时候，元漪想到了很多。
　　“专心看烟花，这也许是在生产力恢复之前，最后一场烟花了。厉太太你只是一个人，世界的未来不应该背负在你一个人肩上，我们已经做了所有能做的，已经准备了一切该准备的，无论天亮之后，外面还是一片寒冰，还是别的什么天灾，这都应该是全人类共同从容应对的未来。就算真的冒出什么奇奇怪怪的东西，想要改变这个世界，我们也做好自己该做的事就可以了。”
　　厉霆川的话，没有一点甜言蜜语，可是却让元漪整个人好像浸泡在温泉之中一样，有一种难得的舒适和温暖。
　　她不由得被厉霆川说服，“是啊，无论天亮之后会迎来什么，我们从容应对就是了。”
　　“厉太太要喝点酒吗？”厉霆川勾起唇。
　　元漪也同样笑了起来，“当然要喝！”
　　……
　　海洋里，那巨大的阴影在放弃了Z国自后，就离开了Z国的海岸线。
　　它不明白，为什么Z国的结界会变得那么强？
　　Z国那个刚刚回来的守界者为什么会和结界融合得这么好？
　　灵气爆发之后，海洋里的每一滴水也都充满了先天灵气，这种泡在营养液里的感觉，让它迟迟不愿意上岸。
　　悄无声息的将一切吞噬，让所有不知情的人，都成为它的食物不更好吗？
　　但是Z国……
　　黑影在海洋里潜行，将所遇见的鱼群都吞噬干净。
　　跨年夜这一晚，没有人知道看似平静之下，深海里的生物正在经历一场末世！
　　黑影速度极快，在海洋里直线而行，终于赶到了另一个封印阵眼所在的国家。
　　……
　　滴滴滴滴——
　　元漪被急催的铃声吵醒。
　　是元珩打过来的卫星电话。
　　“喂。”刚刚醒来的元漪，声音中还自带几分慵懒。
　　元珩的声音却充满了严肃，“元漪，封印出了问题。”具体出了什么问题，元珩是无法感知的，他只能将自己感应到的不对劲告诉元漪。
　　元漪眸光一凛，与元珩挂了电话后，来不及回答厉霆川的询问，打开手机在守界者群里发了一个确认消息。
　　很快，里面就接二连三的弹出了好几t个消息。
　　元漪挨个数过去，一直数到第七条时，群里安静了……最后一个Q国的守界者没有回应。
　　“Q国？”元漪心中一沉。
　　厉霆川听到了她的自言自语，立即拿出电子设备，打开了电子地图，寻找Q国的所在。
　　但很快，他就发现，实时地图上居然找不到Q国了！
　　元漪在群里直接@出Q国守界者，但依旧没有回应。
　　亚历山大在群里说话，他给Q国守界者打电话，也没有人接。
　　“漪漪，Q国不见了。”厉霆川把电子地图递到元漪面前。
　　元漪目光落在地图上，发现原本应该是Q国的位置，现在只是一片海洋。
　　Q国，和R国一样消失了。
　　到底是什么原因导致的消失？
　　R国的消失原因，还没有查清楚，现在又消失了一个国家，那是不是说接下来还会有第三个，第四个？
　　元漪不由得想到了，自己之前感应到有什么东西在撞击Z国结界的事。
　　国家的沉没，会不会就和那个东西有关？
　　它原本的目标是不是Z国？
　　只是因为攻破不了Z国的结界，所以才暂时放弃了，去到了Q国？
　　但是，Z国和Q国之间的直线距离，可是足足有五千多公里，只是一天的时间，那东西就到达了Q国，还使得Q国沉没消失，它的速度该有多快？
　　以这样的速度，世界上所有的国家，都是它的囊中之物。
　　当然，这只是一种猜测。
　　另外一种猜测，就是还有一种无形的力量，在随机的选择国家消灭。
　　但无论是哪一种猜测，对于人类来说都并不友好！

第740章 答案藏在海洋里
　　轨迹，和前世已经彻底不一样了！
　　元漪在这一刻清晰的认知到这一点，前世的那些事件节点，已经无法再成为今世的参考。
　　该发生的都会发生，但怎么发生，什么时候发生，又以什么样的情况出现，那就是不确定的事了。
　　[继续联系他。]
　　元漪在守界者群里发了这么一句话后，姜恒的电话就打了过来。
　　在接通的一瞬间，姜恒的声音就传了过来——
　　“元漪，Q国也消失了。这次是消失，不是沉没。”
　　元漪眸光一凛。
　　……
　　昨夜的平静，并没有延续到新年的第一天。
　　从早上元珩的那个电话开始，元漪就开始不停歇。
　　Q国到底发生了什么事，守界者还安全吗？属于Q国的阵眼如今又是什么情况，元漪都一无所知。
　　她被姜恒叫过去开紧急会议，只来得及在群里把自己的猜测发出去，提醒其他守界者注意安全，同时继续寻找Q国守界者的踪迹。
　　如果他还活着，能够幸运的找到他，就能从他口中知道，到底发生了什么事！
　　厉霆川亲自把元漪送到了官方基地。
　　目送她进去之后，厉霆川才返回自己的基地中。
　　在官方基地的指挥中心里，元漪见到了姜恒，还有庄生，乐文西等熟人。
　　熟人见面，大家都心情沉重的打了个招呼。
　　姜恒随便找了一间空着的会议室，让大伙坐下后，才介绍如今的情况。
　　“现在一号领导，还有几个大领导都在和其他国家的负责人开视屏会议，商量对策。Q国的消失，引起了所有国家的注意，大家都很担心，下一个消失的国家会是自己，也在思考，到底是什么样的力量，才能让一个国家彻底消失。”
　　毕竟，之前R国的沉没，还能用天灾的原因解释。
　　当时的震感，可是连在京市都感受到了剧烈的摇晃，破碎。
　　但是Q国，是毫无预料的消失，在此之前国家级别的监控设备，没有检测到一点关于天灾的迹象。
　　甚至，靠近Q国的那几个国家，也没有任何感知，一觉醒来，才知道Q国没了。
　　“现在会商量出什么结论，我们还暂时不知道。把你们都叫过来，就是想听听你们的意见，觉得这两件事的背后，到底意味着什么？”姜恒说出了这次会议的目的。
　　但他更多的是看向元漪。
　　自从知道元漪竟然是Z国的守界者后，姜恒本就倚重她的态度就更明显了。
　　元漪也没有瞒着，将自己的猜测说完，同时也把Q国守界者不知所踪的事说了出来。
　　“如果不是天灾的话，很有可能就是Q国的阵眼除了问题，我觉得后者的可能性更大。但是到底发生了什么，我们还不知道。”
　　“还有一点就是，如果R国和Q国出事的情况有关联，那么导致它们这个结局的原因，恐怕就藏在海洋里。”
　　元漪说完自己想说的就不再说话了。
　　她甚至觉得自己现在要赶回巫瓦山一趟。
　　巫瓦山的阵眼，是所有阵眼里最大的一个，也是最强悍的一个，所以很难攻破，但是其他的阵眼情况却不是这样了。
　　元漪担心，Q国的情况，不是第一个，也不会是最后一个。
　　但是，即便知道这个可能性，元漪也没有办法去改变。
　　所以，想要彻底解决这件事，还是要找出原因，然后将原因解决掉。
　　元漪说完之后，其他人也发表了自己的看法。
　　末世之后，全人类都是命运共同体，这个时候如果国与国之间还抱有小心思，那就是在自取灭亡。
　　在联合国会议上，各国的老大们怎么样撕扯元漪他们不知道。
　　姜恒也比以前沉默了许多，几乎是除了开头介绍当前情况之后，就不怎么说话了。
　　直到元漪提出，答案可能藏在海洋里的时候，姜恒才站起来。
　　“你们先讨论着，我出去一趟，马上回来。”
　　说完，他就急匆匆的离开了。
　　会议室里安静了一下。
　　庄生看向元漪：“老大，连你都不知道接下来会发生什么吗？”
　　元漪在他们期待的眼神里摇了摇头。
　　……
　　姜恒如他自己所说，很快就回到了会议室。
　　但是，他来是奔元漪而来的。
　　“元漪，我把你刚才的猜测转告给了1号大领导，他非常赞同你的猜测，在会议上直接说了出来。现在，各国商议后决定，要对海洋进行全方位的搜索，务必找出到底是什么原因，导致的Q国消失。”
　　元漪愣了一下。
　　全世界一起搜索海洋？
　　这似乎也是唯一的办法了。
　　“要怎么搜索？”元漪想知道，有没有一个具体的计划。
　　姜恒道：“现在各国还在讨论具体方案，但大概率第一轮搜索，应该是用高精设备入海搜索。”
　　“好，我知道了。”元漪点了点头。
　　既然要搜索，那就需要一定的时间，这个时间也足够让她回一趟巫瓦山。
　　“姜部，我要回一趟巫瓦山。”元漪将自己的决定告诉姜恒。
　　姜恒犹豫了一下点头道：“也好。我这边有什么新的消息，会第一时间通知你。你那边有什么情况，也及时告诉我。还有，你就不要自己跑来跑去了，我们已经研发出了一种小型防寒抗冻的飞机，操作也很方便，你去学一下，我向上面给你申请一辆代步，这样你来回就方便多了。”
　　元漪也没有跟姜恒客气。
　　离开会议室后，元漪就在姜恒的带领下，直接去学了怎么开那种飞机。
　　两个小时后，元漪架着飞机离开了官方基地，但是她没有立即回巫瓦山，而是先将飞机降落在了自家的基地空地上。
　　和家人告别后，元漪准备出发之前，守界者群里终于有了新的信息。
　　Q国的守界者找到了！
　　不，应该是说，他自己在群里出现，并发出了自己目前所在位置的定位，以及告知了元漪等人，Q国阵眼被毁的事。
　　他现在所在的地方，是Q国邻国G国的边境，一片原始森林里，目前的情况很不好，需要救援。
　　而G国，是没有守界者的。

第741章 救援
　　G国与Q国之间的直线距离是差不多一千公里。
　　而G国和Z国之间的直线距离，则是将近六千公里。
　　这是一个不短的距离，但是对于遍布在世界的九个守界者来说，距离G国最近的国家就只有Z国！
　　最重要的是，相对于其他守界者来说，身为Z国守界者的元漪，是最有可能进行救援的人！
　　所以，这一次跨国救援的行动，只能落在元漪头上！
　　于是乎，元漪只能延后回到巫瓦山的时间，朝Q国守界者发来的G国定位赶了过去。
　　有姜恒的帮忙，在元漪他们出发之前，他以官方的名义联系上了G国，请求他们先组织一队人按照定位找过去。
　　G国那边也同意了协助，并且开放了航线。
　　……
　　G国边境原始森林里，一个浑身狼狈的高大男人，在林中寻找了一个较为安全的地方，强撑着精神给自己打造避难所。
　　这是他一生中最狼狈的时候，但能活着逃出来，已经是他的幸运了。
　　森林里，雪很厚。
　　他利用现有的资源，给自己搭了一个矮小逼仄的小屋，在小屋里升起火焰后，才躺在火堆旁，解开自己的衣服，处理伤势。
　　“该死的！”看到自己依然流着血，还冒着黑t气的侧腰，杰尔森咒骂了一句。
　　此时的他，只能祈祷救援的人快点赶过来。
　　否则，他就算不冻死，也会流血过多死亡！
　　他告诉自己不能睡过去，坚持着在自己的避难所外布置了一些小陷阱，作为警示。
　　逃亡的时候太过匆忙，他根本来不及带太多必备品。
　　就像是药物，他也只是顺手拿了一个急救包。
　　急救包里的东西，只能延缓他的伤势，不能治疗。
　　杰尔森重重吸了口气，摸出手机，打开守界者的群，发了一条语音——
　　[我最多还能再撑十个小时左右，如果没有人来救我，就来给我收尸吧。]
　　他的语音一发出去，亚历山大立即在群里回复了他。
　　[杰尔森，你要坚持住！元已经出发了，她一定会找到你的。还有，她的国家已经和G国沟通，G国也会派出一支搜救队来找你。]
　　这番话，给了杰尔森希望，但很快他又想到自己所在的地方，心中的希望又黯淡下来。
　　[我在的地方是Q国和G国的边境，现在Q国已经没有了，G国这边几百里的地方都是无人区。就算有救援队，他们要在这样的气候中赶过来至少也要花十几个小时，我不知道自己还能不能等到。]
　　[杰尔森不到最后不要放弃！]
　　[……]
　　其他人也都纷纷在群里出现，说着打气的话。
　　唯一没有冒泡的，只有元漪。
　　杰尔森沉默了一会，透过庇护所的缝隙看着外面飘飘洒洒的鹅毛大雪，再次按下了语音信息的按钮。
　　[伙计们，陪我说会话吧，免得我太过枯燥的等待会睡过去……虽然，我的伤口很疼。]
　　洛克斯-[想说什么？我们都陪着你。]
　　[就说说……昨天晚上到底发生了什么事……说实在的，我也不知道发生了什么，实在是太突然了……在我感受到危险的时候，我第一个反应是阵眼出了问题……我赶了过去发现阵眼没有出问题……然后我就……]
　　杰尔森的语音戛然而止。
　　其他人原因为是手滑的原因，没有让语音录完就发了出来。
　　但是等了几分钟后，依然没有新的消息弹出，就意识到了不妙。
　　……
　　前往G国的飞机上，元漪紧盯着导航上不断缩小的距离，突然她的卫星电话响了起来。
　　元漪拿出来接听，就听到了亚历山大的声音。
　　他将群里发生的事快速的告诉了元漪，并说现在已经和杰尔森失去了联系，不知道对方现在是什么情况。
　　元漪挂了电话后，又给姜恒打了电话，确认G国的急救队如今的位置。
　　姜恒很快就回复过来。
　　G国已经在一个小时前，集合了专业的搜救队，在军队的保护下出发。
　　但是，要到达目标位置，恐怕还需要九个小时左右，这还是在路上一切顺利的情况下。
　　“他们没有救援飞机吗？”元漪忍不住问。
　　姜恒道：“在寒冰来临之前，他们国家地理位置属于亚热带地区，没有严冬，所以在这些设备工具上，没有抗寒功能的。就连雪地车，也都是在温度变化的初期，临时购买的。”
　　元漪听到这个消息，也是很无奈。
　　与姜恒挂了电话后，她只能催促飞行员尽可能的加快速度。
　　……
　　姜恒安排的飞机，是Z国最新研发的垂直升降运输机，拥有左右两个平衡引擎，可以无视地势环境起飞和降落，且速度是普通飞机的2~3倍。
　　元漪让飞行员尽可能的靠近目标地点，飞行员也是王牌飞行员，直接将飞机降落在了离目标地点只有不到一千米的地方，这还是怕下降的气压太大，会影响到地面上的人的缘故。
　　飞机在目标空地上停好后，带着一支小特种救援队出发，留下一组人看守飞机，同时联系姜恒，通知G国的人不用来了。
　　……
　　等杰尔森醒过来的时候，发现自己在一个十分温暖的环境里，身上还盖着舒适的被褥，侧腰的伤口也没有那么疼了。
　　“你醒了？”
　　听到一个好听的女声，杰尔森看过来，才注意到元漪坐在床边。
　　“元！”杰尔森激动极了。
　　元漪忙按住他的肩膀，让他躺下。“别激动，当心伤口撕裂。你的伤，我们已经进行了处理和包扎，已经没什么事了。不过，现在天已经黑了，又无法确定袭击了Q国的东西，会不会还在附近，为了安全起见，我们打算等天亮了再返回Z国。”
　　杰尔森对这些安排完全没有意见，松弛的躺好。
　　“需要些什么吗？”元漪想了想，还是先体谅一下病人的需求。
　　杰尔森感受了一下自己的身体，有些腼腆的道：“我有些饿了。”
　　元漪了解的点了点头，出去后很快回来，还带回来了杰尔森目前能吃的食物。
　　等杰尔森吃饱后，她才开始问Q国到底发生了什么……

第742章 海底搜索
　　“你的伤口上，有着一种古怪的阴气，在不断的腐蚀你的血肉，这也是你的伤口止不住血的原因。”元漪的目光下移，落在了杰尔森的伤口上。
　　杰尔森也下意识的捂住了自己的伤口。
　　“我已经帮你剔除了这种腐蚀性的阴气，伤口也进行了消毒和缝合处理，给你打了消炎针，过几天就没事了。”元漪又道。
　　杰尔森放松下来。
　　元漪坦言的说：“老实说，我从未见过带有腐蚀性的阴气。到底是什么伤了你？Q国到底发生了什么？”
　　元漪现在满腹疑问，都在等待着杰尔森的解答。
　　不仅是她，其他守界者同样在等着杰尔森的答案。
　　甚至包括，其他国家的首领们，也都在等待着，这个Q国唯一的幸存者的回答。
　　“老实说，我也不知道那是什么。”杰尔森打破沉默的是这句话。
　　元漪皱了皱眉。
　　杰尔森靠在枕头上，似乎在回忆那可怕的一天。
　　“原本一切，都很平静。虽然如今大家的日子都不好过，但是还是在尽可能的和家人朋友一起度过跨年夜。变故，是在新年倒计时的时候……天空上，突然出现了一个巨大无比的黑洞……”
　　杰尔森告诉元漪，在黑洞出现之前，他的确有感应到国运结界的震动。
　　也因此，他才会怀疑是阵眼出了问题，跑去检查阵眼。
　　可是，他到了阵眼的地方，发现阵眼内部并没有问题，震荡是从外部来的。
　　紧接着，一切都发生得很快。
　　或许是因为天黑，他看不清那东西真实的模样，他只知道在他感应到国运结界破碎的时候，天空上突然出现了一个黑洞，是黑洞又像是一个巨大无比的嘴。
　　那个嘴里，有着锋利而一层层细密的牙，它张得很大，仿佛整个Q国在它面前，只是一块可口的蛋糕！
　　然后，就有一股巨大无比的吸力从洞里出现，将Q国的一切都吸入天空之中进入那张巨大无比的嘴里。
　　“……我试过抵抗！可是，我的力量在它面前实在是太渺小了！我根本无法与之抗衡，更救不了其他人。在对抗的过程中，我感受到了阵眼因此而受到了攻击，我要分心巩固阵眼，又要抵抗它，那真是我人生中最绝望的时刻……到最后，我什么都做不到，阵眼被毁了，在我眼前直接消失，Q国也是如此……”
　　“我在被吸入空中的时候，看到了比末日还恐怖的画面，山河房屋，都无法抵抗那恐怖的吸力。”
　　杰尔森的脸色越来越白，因为回忆，让他的双眼中都满是恐惧。
　　“后来呢？”在杰尔森沉浸在恐惧中越来越深的时候，元漪突然出声，将他从恐惧中拉了出来。
　　杰尔森眨了眨眼，暂时脱离了恐惧。
　　他听到了元漪的询问，呢喃的回答：“后来，那东西好像吃得太撑了，居然打了个嗝……那声音，就像是天空炸裂一样。我借着这股力量想要脱离那股吸力的范围……我成功了，但也因此受了伤……当时我感觉，在我脱离那股吸力的时候，有一个什么东西迅速的朝我缠过来……我发誓……我发誓它看到了我逃走的样子，它想要阻止我……我用尽全力把凝聚的神力打在它上面，成功逃走了，但也被那缠上来的东西扫了一下侧腰……”
　　……
　　杰尔森说完之后，就累得睡着了。
　　他身上之前残留的阴气，不仅在吸食他的血肉，也在吸食他的神力。
　　在杰尔森睡过去之前，元漪向他要了Q国阵眼的位置。
　　在起飞返航之前，元漪独自去了阵眼位置所在的地方查看，结果只看到了一片汪洋。
　　元漪和远在巫瓦山的元珩联系，询问了他巫瓦山上封印阵眼的情况。
　　元珩说，阵眼的光芒似乎不像之前那么亮了，其他的看不出来。
　　封印荒蛮时代的九个阵眼，如今已经破了一个，这对整个封印会有多大影响，要如何补救，封印还能支撑多久，都是未知。
　　与元珩挂了电话后，元漪心情沉重。
　　她忍不住又给姜恒t打了电话，询问他海底搜索的进度如何。
　　进度……几乎是没有进度……
　　要进行海底搜索，哪怕第一轮搜索只是用机器进行，但海洋的面积实在是太大了，它不光有面积，还有体积……才过去了不到24小时，又能发现什么呢？
　　姜恒那边没有新的消息，元漪看着一片漆黑，散落着巨大冰块的海面，陷入了沉思。
　　……
　　一个小时后，元漪穿着恒温防水的衣服，跃入了海底。
　　在她如水之后，体内的神力自动释放，在她身周撑起了一个圆球结界，阻隔了海水的同时，又能避免她缺氧窒息。
　　元漪有些惊讶，因为这完全是神力自发的行为，并不是什么避水的玄术。
　　结界散发着金色的光芒，在深邃的海底就像是一个小灯泡一样。
　　元漪试探了一下，她在这个结界里能行动自如，且不会有缺氧的情况，这让她背上的氧气瓶也无需工作了。
　　满足了好奇之后，元漪开始搜索Q国和G国附近的海域。
　　虽然杰尔森说了，让Q国消失的东西，是来自天空。
　　但元漪依然坚持自己原有的猜测，觉得那东西藏匿在海洋里。
　　能够让一个国家消失，将其吞噬的东西，必然是一个庞然大物，如果它在陆地，又或是在天空云层里，那不可能逃过各国的搜索，唯一能藏身的地方，就只有广袤的海洋。
　　至于这东西是不是来自异空间，这点元漪一早就否定了。
　　首先是，封印已经修补完毕，目前也没有破碎的样子，所以怪物不可能来自荒蛮时代。
　　还有就是，如果这个怪物来自荒蛮时代，九尾天狐和乘黄不可能听都没听过。
　　最重要的一点就是，R国自己胡乱创造的邪神，至今还未出现！
　　元漪觉不相信，这个前世差点把世界搞毁灭的邪神，这一世会无影无踪！
　　金光包裹的元漪，不断的向下深潜——
　　100米！
　　300米！
　　500！
　　……
　　700米！

第743章 长得真恶心！（加更）
　　1000米！
　　元漪越潜越深，海底的视线也就越差。
　　好在，发光的结界能让她看清楚一定区域的东西，也好在，这个结界似乎还能抵抗海洋的压力。
　　否则，仅凭一个氧气瓶，元漪绝对潜入不了那么深。
　　只是……
　　元漪在海里已经不知不觉过去一个多小时了，但是却没有任何发现。
　　那东西，到底是藏在更深处，还是说早就离开了这片水域？
　　又或许是，自己猜错了？
　　元漪在飞快的思考着。
　　值得庆幸的是，灵气复苏之后，海洋里的每一滴水也都蕴含了先天灵气，元漪的结界在消耗神力，但也同时在补充吸收海底的神力，一出一进，在她体内形成了一个循环，让她在深潜的过程中，不仅没有感觉到疲惫，反而精力充沛。
　　离返航的时间，还有好几个小时。
　　元漪不想就这样放弃……就算那怪物早已经离开了这片水域，但也许能在海底早到可以证实怪物藏身于海底的证据呢？
　　抱着这种想法，元漪一咬牙，又向下深潜了500米！
　　已经1500米了！
　　元漪已经把自己的感知放到了最大，依然没有任何发现。
　　2000米！
　　元漪身周的结界突然黯淡了一下，但又很快变得明亮起来，同时元漪也感受到支撑结界的神力更多了。
　　2500米！
　　这里的海洋生物已经变少了，而且视线变得更加的浑浊。
　　元漪像个小灯泡似的出现在这里，倒是引来了不少鱼群的围观，也因此她发现深海的鱼群已经开始出现异样。
　　就是一些常识中的鱼类，已经超过了它们在教科书里原本可以生长的长度，连力气也变大了。
　　元漪不动声色，继续下潜。
　　3000米！
　　这个区域安静得好像另一个世界，元漪抬起头，看不到任何的光。
　　4000米！
　　元漪身周的球型结界缩小了一圈，变得更亮，但消耗的神力也更多了。
　　到了这个深度，元漪犹豫了一下，是否还要继续。
　　最后，她还是一咬牙，继续下潜。
　　4100米！
　　4200米！
　　……
　　当元漪咬着牙下潜到4800米的时候，她终于感知到了一种熟悉的邪气，在海底出现。
　　找到了！
　　元漪眸中迸发出精光。
　　那邪气，正是她在杰尔森伤口上感受到的。
　　这说明，上了杰尔森的东西，导致Q国消失的罪魁祸首就躲在这里。
　　元漪不由得激动起来。
　　她内心在驱使着她去靠近，去看清楚到底是什么东西将整个Q国都吞噬了！
　　感知着邪气的方向，元漪缓缓靠近，越来越近……终于，借着结界上的光，她看到了趴在海床之上的一个庞然大物。
　　那东西实在是太大，这么远的距离，都无法让元漪看清楚它到底有多大。
　　它就这样趴在海床上静悄悄的，好似睡着了一般，看上去就像是一块腐烂的烂肉……但是，它却像章鱼一样，有着八个触角，分别延展朝八个方位。
　　太黑了！
　　这么深的地方，仅仅只靠结界上的光，元漪根本看不清楚这怪物的细节，但只是这么一个模糊的轮廓，都让她感到恶心。
　　元漪想要再靠近一些，仔细观察……突然，原本还算平静的深邃的海洋深处，卷起汹涌波涛。
　　元漪身上结界的光线逐渐消失，形成了一个透明的泡泡，将她笼罩在其中。
　　深海里只留下深蓝的黑暗……
　　在这无垠的深渊中，元漪看到了那怪物睁开了眼睛……八只眼睛。
　　没错！
　　这个怪物的眼睛长在了它的触手上，当眼睛睁开的时候，触手也随之抬了起来，八只血红色的眼睛，在深海中发出血红色的光芒，十分邪气。
　　它唯一的嘴，长在了联系八只触手的身体上，正如杰尔森形容的那样……恶心！
　　怪物，似乎也发现了元漪，它其中一只触角直接朝元漪横扫而来。
　　元漪矫健，在海底快速闪避，每一次跃动都激起海水的翻涌。
　　她的眼神坚定，手中闪烁了一下，泛着寒光的匕魄刃被她紧握在手里。
　　朝她而来的触手如蟒蛇般扭曲，眼中闪烁着狡黠与残忍。
　　……
　　怪物猛然发动攻击，触手如鞭，带着强大的吸力和惊人的力量。
　　但元漪并未畏惧，她巧妙地躲避着章鱼的攻击，同时以魄刃划破海水，向怪物发动反击。
　　每一次刀光与触手的碰撞都激起海水的剧烈翻滚，海水的咆哮仿佛是战争的交响乐。
　　元漪与怪物触手的缠斗愈发激烈，动作快得让人眼花缭乱。
　　怪物似乎也发现，仅仅一只触手无法降住元漪，在激斗的时候，左右两边又窜出两条触手，攻击元漪。
　　元漪反应极快，在两只触手袭来的时候，她腰上用力，直接在水中翻转跳出了包围圈，也卷起了一股水流。
　　魄刃破开水流，金色的神力从刀刃挥出，落在了偷袭的两只触手上。
　　触手上坚硬的皮肤，反弹了这一招，元漪在这股推力中反而被推出了包围圈。
　　怪物并不想放元漪离开，其中一只触手，又追上了元漪。
　　元漪找准机会，猛地一刀刺向触手上的眼睛。
　　被刺中的血目流出了黑红的血液，触手痛苦地扭曲着，怪物巨大的身躯在海水中翻滚。竟然口吐人言：“八嘎呀路——！”
　　这熟悉的语言，让元漪浑身一怔，这一瞬间的呆滞，也让她来不及躲避，被发狂的触角狠狠抽中。
　　幸好，元漪身周有透明无形的结界保护，但是这股力量的震荡，还是伤及了元漪肺腑，让她直接呕出一口鲜血，喷洒在结界之上。
　　而结界上被触角抽中的地方，也出现了像杰尔森伤口那样有着腐蚀吞噬效果的邪气。
　　元漪按住内心的惊骇，手里紧握匕首，借着被触手抽飞的力量，奋力挣扎向海面遁走。
　　海底，愤怒的怪物八只触角疯狂的卷动着，在海底卷起了恐怖的漩涡，几乎瞬间就吞噬掉了周围的海水，要不是元漪在紧急之下施展了一个水遁术，让自己瞬间上浮近千米，恐怕也难逃这股吸力的范围，再次被拉回到怪物面前。
　　强忍着体内脏腑的撕裂剧痛，元漪再度施展出一个水遁术，这一次她只上浮了700米左右，离海面还有一大半的距离……

第744章 怪物！
　　元漪身后的海水，还在恐怖的翻涌。
　　强大的吸力不断的迫近元漪，元漪再度使出水遁术，这一次她只移动了不到500米。
　　这样下去不行！
　　元漪双眸渐渐变成金色，浑身的神力疯狂运转，原本已经变得透明的结界，再度爆发出金色光芒。
　　而且，这一次金色的光芒竟然凝成了火焰，宛若一个金色火球，从海底以极快的速度破开海水弹射出去。
　　在身后吞噬之力袭来之时，元漪消失在原地。
　　失去目标的吞噬之力，好似有意识般不甘的卷动着海水，缓缓退了回去。
　　砰！
　　一片漆黑的海平面上，突然从t海底升起一片金色火光，然后一声巨响，一个金色火球弹了出来，朝有陆地的地方坠落。
　　Q国被吞噬后，这里已经形成了新的海域，没有一点人烟。
　　火球在坠地之前，熄灭了火焰，结界也随之消失，元漪从一米高的空中直接掉落在地上。
　　要不是身上的恒温服还在正常运作，她在失去神力保护的时候，就会直接冻死。
　　元漪趴在厚厚的雪层上，缓了一口气，开始调息神力治疗受创的脏腑，同时不忘向飞机所在的地方发送自己的坐标。
　　以她现在的情况，肯定是无法自己回去的，需要他们来接。
　　等把坐标发出去后，元漪才有空去想……那个怪物怎么会说R国的话？
　　难道它就是R国制造出来的怪物？
　　R国的沉没也与它有关吗？
　　元漪拿出自己的魄刃，上面还残留着怪物的血迹，这也就证明着她拿到了怪物的DAN样本。
　　或许，将这个样本带回去后，就能搞清楚这怪物到底是什么东西！
　　……
　　来接元漪的队伍很快就找到了她。
　　看到她脸色苍白，似乎受伤的模样，众人都吓了一跳。
　　等元漪回到临时营地的时候，天已经快亮了，也到了计划出发的时间。
　　“进入海域之前，往海里抛几个深水雷达，监测海底的动静，飞机也要以最快的速度飞过这片海域。”
　　元漪坚持要按照原计划飞行，并嘱咐了飞行员一些事。
　　她不确定，那海底的怪物什么时候出来，最稳妥的方法就是先离开。
　　这次任务的人中，元漪是最高指挥官，她的决定没有任何人可以违抗。
　　很快，飞机就进入了准备飞行模式。
　　还躺在床上养伤的杰尔森，完全不知道昨晚上元漪独自干了多疯狂的事，更不知道元漪已经找到了吞噬Q国的真凶！
　　一切准备就绪，飞机垂直起飞，缓缓离开了G国这片原始森林。
　　在飞机起飞的时候，元漪在自己的房间里和姜恒通话。
　　“……是，我看到了它。它现在就躲在G国附近的海域深处，大概4500米到5000米的区域。”
　　“我和它交手了，伤了它一只眼睛，不过我觉得这对它来说，应该不算什么。”
　　“……现在最要紧的是，要告知G国高层，他们恐怕需要抓紧时间转移，尽可能的离海域越远越好。”
　　“好，我知道了，我们会小心，也会尽快回国。”
　　挂了电话后，元漪闭上了双眼，沉浸在做完与那怪物打斗的回忆中。
　　……
　　Z国，京市。
　　姜恒在得到了元漪的第一手消息后，立即亲自见了1号大老板，将元漪的话一字不漏的说出。
　　1号大老板十分重视，立即联系了G国高层，将这个消息，以及事情的严重性告知。
　　这是Z国能为G国做的唯一一件事，太多的他们干涉不了。
　　同时，1号大老板也把消息同步到了世界会议上……海底居然有一个庞然大物，能吞噬一切，Q国就是被它吞噬了，这个消息一说出来，震惊了全世界。
　　有人觉得荒谬，也有人愿意相信。
　　但在这个时候，就算不愿意相信这个真相的人，也不敢什么都不做。
　　“我们觉得，现在要证实一切的最佳办法，就是向那个怪物出现的地方头发探测仪，确定它的存在，然后再想办法解决它。”
　　在一番讨论后，占有主导方的A国，提出了这个提议。
　　Z国这边没有反对，与Z国交好的E国也没有反对。
　　世界三大巨头，都支持的情况下，探测计划很快就开始执行，几乎是在元漪还在空中的时候，计划就开始了。
　　……
　　G国海域，飞行员按照元漪的吩咐，在飞到海域上空时，投放了不少探测雷达，然后提速飞过海域上空。
　　那些探测雷达，在进入水面之后，就开启了工作，不断的向主脑反馈海底的一切动静。
　　元漪也将这些数据同步给了在京市的姜恒。
　　深海中，差不多5000米的位置，那个巨大的怪物受伤的触角不断蠕动着，怪物似乎十分暴躁。
　　突然，它的身体蠕动着，在深海里朝着G国的海岸线缓缓移动。
　　……
　　在元漪还有三个小时到达Z国的时候，各国第一批探测飞机已经到了G国海域上空。
　　有了之前元漪的那些信息，这一次他们准备的深海探测仪都是可以探测到5000米—5500米左右的探测仪，而且探测范围很广，可以根据声呐反馈绘制成图像。
　　这些探测仪的速度，可是要比元漪他们之前投放的要快得多。
　　几乎是半个小时不到，就已经深入到了目标海域，而海底的图像也同步反馈了上来。
　　当控制员操控着探测仪扫描海域的时候，他们看到了元漪所说的那个怪物。
　　一个从未见过，丑陋无比，长相恶心的怪物，正在朝着G国海岸线移动，以它现在的速度，只需要一个小时，就能到达海岸线了。
　　得到这个消息的人，立即将消息反馈上去。
　　世界会议上，今天第二次沸腾了！
　　第一次是知道了怪物的存在。
　　第二次是证实了怪物的存在，并且知道G国恐怕要赴Q国后尘。
　　G国的首长根本坐不住，立即退出会议亲自去指挥所有国民向内陆撤离的事。
　　值得庆幸的是，G国本来人口就不多，而靠海的地方大多都是山脉和原始森林……但是，他们撤退又能撤到哪里呢？
　　唯一可以走的地方，只能朝邻国申请接纳他们。

第745章 查明身份
　　一个小时很快。
　　那恐怖恶心的怪物，或许是不知道探测仪的存在，又或许是知道也不在乎。
　　它让全世界的人类，亲眼目睹了一场绝望！
　　这个藏在深海里的怪物，第一次在白天里出现。
　　它的身体，大得可以遮蔽天日，八只长着血红独眼的触手，宛如史前巨蟒一般灵活的搅动着，搜捕猎物，其中一只触手上的眼睛格外狰狞，因为上面有恐怖的伤势，血液还顺着伤口流淌着。
　　当怪物从海底冒出来的身后，它身体上那张巨大的嘴，就开始吞噬G国的土地。
　　无数的土地，石块，山林都抗拒不了这股吸力而被吸入那张好似漩涡般的巨嘴里……G国的土地在迅速的变小。
　　画面被同步到世界会议的屏幕上时，所有国家在座的领导人都沉默了。
　　十几分钟后，画面突然中断。
　　经过了几分钟的联络后，最新的消息才在世界会议室中发出。
　　“那个怪物吞噬了三分之二个G国后，就再度沉入了深海之中，我们的探测仪也因为刚才的吸力影响而失效。”
　　这就意味着，他们再一次失去了怪物的行踪。
　　唯一能肯定的就是，它的确藏身于大海里，而且以陆地上的一切为食。
　　Q国和G国不是特例，如果不想办法消灭它，整个世界的陆地，都会成为它的口粮，也包括了陆地上的一切，同样在这一切中，也包括了人类！
　　太绝望了！
　　世界才进入冰河时代，人类还在苦苦适应，挣扎着生存，没想到在极端气候之外，还有一个这么恐怖的怪物。
　　甚至，和怪物的饮食胃口比起来，天灾都不算什么了。
　　世界会议室里或许是受到了这股绝望的影响，而再一次陷入了沉默。
　　直到半小时后，关于G国的最新消息传来。
　　G国的领导人再次上线，告知众人，因为这次及时撤离，虽然G国损失了不少，但起码避免了Q国那样的命运。
　　但是，他不确定下一次怪物再出现的时候，世界上还有没有G国。
　　如今G国的幸存者们，因为这个真相，也变得很绝望，秩序开始出现混乱，国内的治安力量正在全力控制。
　　说到最后，这位领导人也无助而悲观地说，他不知道这样的维持秩序下去还有什么意义。
　　“不管怎么样，不到最后一刻，我们都不能放弃，因为我们没有退路了。不拼是死，拼有可能不死，那你们觉得我们是拼还是不拼？”1号大老板质问其他国家的领导人。
　　“这是全人类的灾难，在这一刻我们都是命运共同体，无论是为了我们自己，还是为了家人，都不应该这么早就放弃。”
　　E国大老板也附和道：“不错！起码现在我们知道我们面临着什么，而不是一无所知。你们看到那怪物触手上的伤了吗？既然它会受伤，就说明它不是无敌的存在，我就不相信，将我们所有的武器都集中起来攻击它，会杀不死它！”
　　“想办法搞清楚那个怪物是什么来头，各国最优秀的战略指挥官们需要提供给我们几个可行战斗计划！”A国的老板也开了口。
　　此时此刻，人类可以沮丧，可以无助，也可以绝望，但却不能放弃，因为已经没有了退路！
　　国家的力量是很恐怖的，当全世界的力量都扭成一股时，同样可以变成了一个庞然大物！
　　……
　　深海之中，再度平静下来的怪物t依然趴在海床上蠕动着，似乎在消化自己刚刚吸收掉的那些东西。
　　它受伤的那只眼睛，在能量的补充下，竟然飞快的自愈了。
　　……
　　飞机上的元漪，并不知道G国的事，一直到她回到了京市基地后，才得知了后续消息。
　　“G国只剩下了三分之一的国土面积！”元漪一时无言。
　　杰尔森被转送到了京市基地的医院里，元漪也把残留怪物血液的魄刃送到了079部的实验室。
　　在姜恒的特批下，检验血迹里的生物信息，被最优级完成。
　　等待的时候，元漪也没有回自家基地，而是在姜恒的办公室里等着。
　　“现在世界各国已经达成一致，不惜一切代价要解决掉那个怪物，而且是要在它再次吞噬前解决。”姜恒告诉了元漪，世界会议上的决定。
　　元漪没有说什么。
　　各国统一下达的决定，她只需要知晓就好。
　　“那就要先搞清楚，它现在去了哪，弱点是什么，要怎么消灭。用核武器消灭太冒险了，其他人不知道，你应该知道，如今灵气复苏，核武器在爆炸的时候，威力会被放大，有可能会造成其他灾难。”元漪提出了自己的担忧。
　　姜恒也明白她的担忧，“所以，就如你所说，我们必须要尽快找到消灭它的方法，否则我们只有出动王牌。多亏你，给我们带来了些有关于它的信息。”
　　“姜部，结果出来了，有意外收获！”
　　姜恒的话音刚落，实验室里的负责人，就出现在他办公室门口。
　　这句话，让办公室里的两个人立马就坐直了身体。
　　“快说！”姜恒直接让人进来。
　　这位负责人本来就和元漪认识，此时也省去了介绍寒暄的功夫，他把最新出炉的检测报告一人给了一份后，才继续说：“我们把血液样本进行了分析，发现里面的DNA序列是我们从未见过的，但是再进一步分析后，我们发现了其中有好几组基因，却让我们很熟悉……姜部，元医你们还记得从W国运送来的几具尸体吗？”
　　“我们发现，从血液里提取到的部分信息和我们从那些尸体中提取到的部分信息吻合，简单来说，可以从理论上理解它们来自同一原始基因！除此之外，我们还可以更进一步大胆的猜测，这些生物的基因结构，所需的生存环境结构一致。”
　　“但是新送来的血液里，其他的DNA序列又是那几具尸体里没有的，我们怀疑这个怪物是一个杂交出来的生物，其中我们还验到了人类的DNA，现在已经把这组属于人类的DNA拿去和全球人类DNA数据库里配对，结果还需要一点时间。”

第745章 阵眼破碎（加更）
　　实验室负责人说的还需要一点时间，并没有过去太久。
　　因为，元漪还提供了一个很有效的信息。
　　她说过，那个怪物可以口吐人言，而且还是R国话。
　　R国虽然不在了，但是基因数据库却还是存在的。
　　经过定向配对之后，还真是让他们找到了和这组DNA配对的人……R国的大阴阳师——御屋仓左！
　　“竟然是他！”在知晓这个结果的时候，元漪低喃了一声。
　　她没有见过御屋仓左这个人，但是却从元珩的嘴里得知，这个家伙在上一世，就是R国制造守界者这个计划的主使人之一！
　　R国想要偷窃Z国的国运，并认为守界者的能力与国运联系十分紧密。
　　只要消灭了Z国的守界者，那么他们偷窃Z国国运的计划，就完成了一半，所以才有了针对元家的阴谋。
　　要做到这一切，不是靠一代人可以做到的。
　　元珩说，他并不知道这个阴谋在R国中密谋了多少年，传承了多少代。
　　他能确定的是，当年对元家出手的具体计划，是出自御屋仓左的父亲以及御屋仓左。
　　后来，元家的确被他们重创了，但依然没有完全消除。
　　R国就想要自己制造出守界者，然后再对付Z国的守界者，也就是元漪这个唯一的继承人，最终达成取而代之的目的。
　　这个延续了数百年的计划，到这里，就轮到御屋仓左来接手了。
　　他的野心更大于他的祖辈，他不仅仅是想要盗取Z国的国运，更想要改变世界，重新创造世界！
　　就算是R国花费精力创造出来的‘守界者’，在他内心也只是一件创世的工具而已。
　　因此，才有了上一世的末世之战！
　　“我需要确认一些事。”元漪匆匆说了一句，就走到隔壁安静的房间，用卫星电话联系了元珩。
　　等她再次回来的时候，心中已经有了想法。
　　前世的轨迹，已经不足以被参考。
　　但能确定的是，无论是前世还是今生，御屋仓左都没有改变自己的野心。
　　“只有可能是融合！”
　　“只有融合，才会在怪物的血液里，提取到御屋仓左的部分DNA，如果只是被怪物吞噬，是不可能在血液里出现他的DNA的！”
　　“这样一来，我们几乎可以确定，这个怪物，就是R国在秘密制造的那个‘守界者’，或许我们用邪神来称呼它会更贴切。不过，在它和御屋仓左融合后，我们也可以把它叫做御屋仓左。因为，根据元医的描述，我们判断它的思维是来自御屋仓左！”
　　“还有，能够佐证这一点推测的是，它DNA里那部分和W国尸体高度一致的生物信息。R国之前不一直都在向W国购买尸体进行研究吗？而且，这部分生物信息，我们在那几具尸体里，都同样发现了，所以才能断定，哪怕物种不同，但是它们的来源是一致的，才会导致这个结果。”
　　“而天使的尸体生物信息中，那组和黑暗者同位的基因组合，是完全相反的，是两个极端，所以也可以判断，黑暗者和光明者所生长的环境，以及所需要的物质是完全不同的。”
　　“……”
　　元漪进来的时候，就听到实验室的负责人在激动的给姜恒分析着。
　　她没有打断他的话，在仔细听完之后，内心也对负责人的推测十分赞同。
　　“我赞同这个猜测，所以下一步的研究，就是要搞清楚这类生物它们的克星是什么，什么样的武器，或是能量，可以将其一击击破！这才是最迫切的。”元漪走进来道。
　　姜恒对实验室负责人道：“接下来知道该做些什么了吧？”这句话，无疑是他认可了元漪的话。
　　负责人激动的点头，匆匆和元漪打了个招呼后，就急急忙忙的跑出去了。
　　等他走了之后，姜恒才看向元漪。“你打算……”
　　“我要回一趟巫瓦山，现在九个阵眼已经被破了一个，我不确定封印的情况，必须要亲自去确认一下。还有杰尔森，医院那边检查之后，确定他没事了，我也要把他一起带走。都是守界者，带过去肯定有用。”元漪说出自己的打算。
　　姜恒没有反对，点了点头，“就按照你说的去做。我们要保持每日的消息互通，还有你自己要小心。既然我们猜测那个怪物就是御屋仓左，那你和巫瓦山肯定是它的目标之一，甚至是最重要的目标！”
　　“好的。”元漪颔首。
　　在元漪离开之后，姜恒忍不住tui了一句，“MD！R国都沉没了，还要让全世界给它擦屁股！看看都搞出了什么玩意？第一个就先把自己给灭了！”
　　……
　　杰尔森的伤口已经没有大碍，也主动提出要和元漪一起去巫瓦山。
　　在前往巫瓦山的路上，杰尔森得知了如今调查到的结果。
　　“狗屎一样的国家！”杰尔森眼底折射出强烈的恨意。
　　哪怕如今那个国家已经自食恶果了，都无法消除杰尔森心中浓烈的恨意。
　　“我一定要把御屋仓左杀掉！为我的国家报仇！”杰尔森发出了自己的誓言。
　　元漪没有说话，但是她心中想要杀了御屋仓左的心，一点也没比杰尔森少。
　　御屋一族和他们元家，可以算是世仇了！
　　不杀了御屋仓左，她怎么对得起元家？
　　更何况，要阻止灭世，改变前世的结局，御屋仓左也必须要死！
　　巫瓦山顶很平坦，山顶上有足够的空地，来提供飞机垂直降落。
　　元漪和杰尔森刚下飞机，巫瓦山的阵眼核心就传来了剧烈的震动。
　　不好！
　　元漪来不及和元珩他们说上一句话，人影就消失在众人眼前，再出现时已经到了金色圆球的封印阵眼面前。
　　金球剧烈的颤动着，原本修补好的裂痕，又再一次出现。
　　元漪来不及多想，双手间凝聚出金色的神力，全部输入到金球之中，想要修补刚刚裂开的地方……
　　与此同时，在金球四周的星辰图上，也浮现出金色的阵纹不断闪烁，其中最亮的八颗星辰，代表了如今现存的八个阵眼，属于T国的那一颗，在元漪的眼前，直接崩碎了……

第747章 御屋仓左（大结局上）
　　星辰图上，随着t阵纹的变化，也随之变化。
　　最终剩下的那八颗星辰，还有一处很明显的空缺之处，正好对应了九个阵眼所在的位置。
　　空缺的那一处，正好就是Q国消失的阵眼。
　　元漪在注意到这一点的时候，脑海里闪过一道想法。
　　御屋仓左到底是随机‘吃’，还是有目的的？
　　突然，剩余的八颗星辰中，又有一颗在元漪眼前崩碎，消失在星辰图上。
　　按照位置，那是代表了T国的阵眼！
　　元漪双眸紧紧一缩，往金球里输入的神力更多了。
　　守界者，是父神赋予了使命，拥有超强能力的人，而她如今对消失的星辰，也只能看着它消失……
　　通过它连接的那些阵纹，也悉数断裂。
　　原本，Q国阵眼被毁，有一部分阵纹已经断裂，对封印已经有了一些影响。
　　这一次，T国的阵眼也被毁了，断裂的阵纹就更多。
　　阵纹无法连贯，封印之力流通不畅，这就是封印被破的预兆！
　　元漪内心如火焰灼烧，如此直观清晰的看到封印的阵纹情况，她却不知道该怎么把断裂的阵纹重新连接起来。
　　倏地！
　　刚刚崩碎的星辰位置，居然再次闪烁出黯淡的星光。
　　如一粒火星一样，努力的扩散着，最后变成了一颗黄豆大小。
　　而黄豆大小的星辰，正在努力的散发出自己的光芒，去连续那些断掉的阵纹。
　　这是什么情况？
　　元漪十分震惊！
　　她不知道这代表着什么，但起码知道自己能做些什么。
　　元漪继续输入神力，将神力推入阵纹之中，与那小小星辉融合在一起，将一根根断掉的阵纹连续起来。
　　……
　　外面，雪下得越来越大。
　　巫瓦山顶上，自有结界保护，雪花落不下来，可是却把四周染得银霜洁白。
　　元珩，杰尔森还有元宝、乘黄他们在金殿外等着元漪。
　　元漪还未等出来，杰尔森手机上，就传来了亚历山大发在群里的消息。
　　[我的主人……牺牲了……]
　　杰尔森心中一惊，与其他人一起在群里问亚历山大到底是怎么回事。
　　……
　　等元漪从金殿出来的时候，外面已经天黑了。
　　天空没有星辰，寒冷的空气，冻得天空都隐隐发红。
　　元漪出来的时候，就察觉到大家之间的气氛不太对。
　　“怎么了？”元漪问。
　　她刚刚出来，还没有来得及看手机里的信息。
　　杰尔森抬起头，表情难过又懊恼的道：“亚历山大发来消息，御屋仓左袭击了T国，它的目标是阵眼。T国的阵眼原本已经被毁，但是他的主人牺牲了自己去修补阵眼，所以现在T国的阵眼还在，亚历山大受了伤。御屋仓左肯定没想到阵眼还在，所以已经离开了T国。我真是无能！它在袭击Q国的时候，我为什么不牺牲自己去修补阵眼？”
　　元漪总算是明白了，那颗代表T国阵眼的星辰失而复得是怎么回事。
　　她脑海里，浮现出那位充满睿智的老人容貌，心里很难过，也很佩服。
　　“你不要想太多，当时的情况，你根本没反应过来，而且你也不知道还可以这样做。”
　　“我们现在要做的，不是要沉浸在过去，而是要想接下来该怎么办。”
　　元漪安慰他。
　　杰尔森双眼湿润的看着元漪点点头，“你说的没错，我们现在要想办法阻止那个该死的怪物！不能让它再继续去毁掉阵眼了！”
　　元漪颔首，“收拾一下心情，半个小时后，我们开一个视频会议。”
　　元漪让杰尔森去通知其他人，自己也趁着这个时间，和姜恒联系了一下，互通消息。
　　半个小时后，守界者群里，打开了视频会议。
　　“亚历山大你的伤怎么样？”视频一接通，元漪看着亚历山大十分明显的苍白脸色，关心的问了一句。
　　“放心吧元，我没事。”亚历山大努力挤出了一个笑容。
　　视频中，大家都沉默了一下，气氛有些低迷。
　　元漪深吸了口气，对大家道：“不管怎么样，我们现在起码不再是一无所知。我们知道了那个怪物到底是什么，它是为什么而来。”
　　元漪将自己的分析，全部说了出来。
　　“……御屋一族的野心，不是最近才有，而是已经延续了数百年，已经成为他们家族的执念。而在这一代的家主，御屋仓左身上，这个执念体现得更明显。”
　　“御屋仓左作为R国最强大的阴阳师，他用什么样的方法，和他们制造出来的那团烂肉融合一体我不知道，但我很明确的知道一点，他这样做的目的，是他称霸世界的野心已经膨胀到极致的结果。”
　　“从有阴阳师来袭击我们的时候，我们就应该知道，御屋家族早就已经把我们守界者的很多信息摸得很清楚了。再根据御屋仓左变成怪物后的一系列行为，我大概有两个推论。第一个是，它可以靠吸收这个世界上的一切来增强自己。第二，它或许以为毁掉了阵眼，就会毁掉这个世界结成的国运，将一切大乱，重归混沌之后，它就可以自己造世，成为新的创世神。”
　　元漪的分析，没有一个人反驳。
　　她目光扫过每一个屏幕上的脸后，又继续说：“所以，我们现在要做的不是被动守候，而是根据它的行动路线，推算出它接下来的目标，然后一起上，杀掉它！”
　　“我已经委托人将它从出现，到目前为止的行动轨迹绘制出来，有了这个，我们就能推算出它可能出现的地方，然后集中我们的力量消灭它！但是，我不得不向你们说明一点，它很强！而且，还在不断的变强！这一次战斗，我们都要有所准备。”
　　最后这句话，元漪没有说得太明确，但其中的含义，每个人都听懂了。
　　到了这个时候，继续分开镇守各自的阵眼，已经没有了意义，只会让御屋仓左逐个击破。
　　与其如此，还不如放手一搏！
　　滴滴——
　　会议中，元漪的邮箱收到了一个视频，她把视频共享在群里。
　　这个视频正是姜恒那边发过来的，关于御屋仓左的行为轨迹。
　　而在它离开T国后，按照对它的测算速度，以及行进方向来判断，它下一个目标，有19%的可能是金蕾·柯蒂斯镇守的F国阵眼！

第748章 使命！（大结局中）
　　柯蒂斯家族所在之地，如今也是被冰层包裹，宛若一个冰雪雕塑，与元漪他们上次来完全不一样。
　　“元！”金蕾·柯蒂斯穿着防寒服，出现在元漪等人面前。
　　元漪对她笑了笑：“好久不见，金蕾。”
　　金蕾也露出笑容：“是啊，时间过得真快。”
　　……
　　九位守界者已经聚齐，这一次，他们就要等着御屋仓左自动送上门来。
　　柯蒂斯家族所看守的阵眼，在一个隐秘的峡谷之中。
　　峡谷这一带，也属于柯蒂斯家族的私有物，没有任何人能进入。
　　而阵眼球，更是外人不可见的存在。
　　元漪等人，在金蕾的带领下，来到了峡谷之中的阵眼球所在地，看到了那颗粉紫色的阵眼球。
　　此时，粉紫色的阵眼球悬浮在柱子之上，不断的旋转着，将神力输送到肉眼不可见的阵纹之中，看上去一切都很正常。
　　“金蕾主要还是看护好阵眼球，其他的交给我们。”元漪收回视线，对众人道。
　　众人都点了点头，只有金蕾有些迟疑。“你们拼死战斗的时候，我只能在一旁看着？”
　　“你的责任也同样重大。我不想再看到有阵眼球崩碎，更不想再看到有人牺牲自己修补阵眼。”元漪认真的对她说。
　　这番话，让金蕾哑口无言。
　　最终，她妥协道：“好吧，我会用自己的生命来守好阵眼球。”
　　“我们也会全力以赴杀掉御屋仓左！”元漪也给出了自己的承诺。
　　她看向其他七人道：“这或许是我们仅有的一次机会，如果杀不死他，它下一次不会再上当，会变得越来越狡猾。”
　　“放心吧，我们已经准备好了！大不了，今天就死在这里。”亚历山大一身重铠，手握巨剑，身上的神力都凝结出了银色的火焰。
　　其他人也都纷纷穿上了自己的战袍，神情如同一辙，这一战大家都抱着最大的决心而来，也不畏生死。
　　相比之下，倒是元漪还是简单的装扮。
　　她并没有特定的战袍，元珩也没有给她什么元家的压箱底宝贝。
　　元珩只是说，她最可以依仗的，最强大的就是她与生俱来的神力！
　　但同时，元珩也提醒了她，这一世的御屋仓左比起前世来说，强大了无数倍！
　　“我们就按照阵眼的布置来埋伏，我想父神设下的封印之术，肯定不是那么简单，我也仔细研究过，这种排布，可以形成一个困阵。”元漪道出自己的计划。
　　“太好了！我们就来个梦中捉鳖！”洛克斯大笑。
　　九人动作极快的站好，只等着御屋仓左出现。
　　“在外围，还有各国的热武器加持，这一次我们就和它决一死战！”元漪道t。
　　众人顿时气势又高涨了一截！
　　这一次行动，元漪没有和厉霆川说，只是留了一封信，还有一个视频，如果她真的回不去，这些东西才会送到厉霆川手上。
　　元漪恍惚了一瞬，又很快恢复如常。
　　……
　　被冰雪覆盖的世界，在这一刻仿佛都安静了下来。
　　深海之中，怪物的身体已经演化出了一张没有眼睛的人脸。
　　如果此刻有熟悉御屋仓左的人看到，就会认出那张脸上所出现的五官，简直和御屋仓左一模一样。
　　这是一种进化！
　　进化让它的身体缩小了好几倍，但依然如山岳一般，可是散发出来的气息却更强了。
　　它的身上，已经开始出现主宰的力量！
　　御屋仓左在海底潜行，不断的靠近F国。
　　之前的‘暴食’，让它暂时没有那么饥饿了，但是它需要破坏掉所有阵眼，把世界重组，成为新的创世神，完成他们御屋家族一直以来的夙愿！
　　终于，它来到了F国境内，进入了各国密切监视的范围之中。
　　突然，它庞大的身影消失在所有监控之下，再出现时，竟然直接穿梭到了峡谷内。
　　“来了！”元漪眸光一闪，手中金色神力释放，魄刃化为长刀被她握在手中。
　　而当神力布满她全身时，竟然凝结出了一副精美英飒的铠甲。
　　当所有人准备好的那一瞬间，御屋仓左它来了！
　　……
　　砰！
　　已经成为怪物的御屋仓左出现在了众人埋伏的中心，它似乎知道这是一个陷阱，但是却轻蔑得根本不在意。
　　“一群蝼蚁。”好似八爪鱼的怪物说出了纯正的R国话。
　　“一个令人恶心的怪物。”元漪一点也不愿吃亏。
　　“不要和它啰嗦，杀了它！”
　　一声令下，元漪率先发起进攻。
　　金蕾守护阵眼，八人同时释放神力，对上了御屋仓左的八只触手。
　　峡谷内，顿时打得地动山摇，让外围的人都感受到了末日的心惊。
　　“噗！”
　　“噗……”
　　仅仅一招，两个守界者就重伤被摔在地上。
　　元漪看了一眼，按下心中担忧，再次强攻，遭到了三只触手的袭击，在躲避之时，她也无意中看到了刚才受伤的守界者拼了半条命对御屋仓左造成的伤害，竟然在迅速愈合。
　　“它有自愈能力！”元漪大声提醒其他人。
　　吞噬，自愈……
　　成为怪物的御屋仓左每一项技能，都强大得令人恐怖。
　　“毁灭吧，这个世界只有我才是唯一的神！”御屋仓左猖狂大笑，触手戏耍着守界者门，而身体上的那张嘴，再次变大，好似黑洞开始了吞噬。
　　守住阵眼的金蕾心急不已，释放出所有神力不断的在阵眼外凝结出保护层，想要阻止御屋仓左破坏阵眼。
　　战斗中的元漪，在看到这一幕时，一个疯狂的想法突然冒出来。“我们毁掉所有阵眼，打破封印！”
　　她没有忘记，在世界之初，由父神创造出来的第一批子民，才是最强的存在！
　　它们拥有着父神的神力，它们每一族都十分强大！
　　“元，你疯了吗？”亚历山大口吐鲜血，重剑死死抵住缠过来的触手。
　　元漪快速的对所有震惊的众人说：“我没疯！守护封印是我们的使命，但如果世界都没有了，封印又还有什么意义？起码封印里的那些种族，不会以世界为食！守护世界，守护人族，也是我们的使命不是吗！”
　　战斗之中，几乎没有什么商量的余地。
　　元漪的话，或许说服了他们，又或许他们没有别的选择。
　　在元漪首先选择通过守界者与阵眼的联系，将其摧毁的时候，其他人也跟着行动了……
　　轰轰轰——！
　　“啊啊啊——！”
　　……
　　随着阵眼被激活，在巫瓦山的星辰图上，所有的阵纹显现出来，从这里瞬间延伸到了整个世界的天空。
　　几乎在这一瞬间，整个世界都可以看到这个异象，无数的雷电形成，好像要把天空撕裂了一般。
　　星辰图上，代表阵眼的星辰一个个的崩碎，整个巫瓦山都颤动起来。
　　元珩惊恐的看向金殿方向，元宝和乘黄也守在他左右。
　　“封印要破碎了！”元宝身为荒蛮时代的一员，清晰的感应到了接下来要发生的事。
　　乘黄也紧接着道：“以现如今的灵气浓度，它们会瞬间苏醒……”
　　它话音刚落，好似碎裂的天空中，就传出了一声声古老而悠长的咆哮声……

第749章 要一直在一起（大结局下）
　　摧毁阵眼，即便是守界者自己，也没有那么轻松。
　　在元漪决定这么做的时候，她就已经知道将会面临什么。
　　轰隆隆……
　　白日响雷，天空炸裂，当各种荒蛮异兽的轮廓在云层之中浮现出来的时候，元漪对御屋仓左大喊：“御屋仓左你不是想要破掉阵眼吗？现在我们成全你！你根本不是神！你只是一个怪物！”
　　她说完，带着其余几个还在震惊中的人直接撤出了埋伏圈。
　　再出现时，已经到了埋伏圈的外围。
　　参与这次行动的姜恒，立即来到了元漪身边，向她询问现在发生了什么事。
　　元漪来不及解释太多，看了一眼天空中的异象，对姜恒道：“姜部，用所有火力吸引荒蛮异兽来这里。”
　　姜恒立即明白了元漪的打算！
　　“那你呢？”姜恒问。
　　元漪道：“我现在要赶回巫瓦山，荒蛮异兽是我放出来的，一切后果，都要我来承担。”
　　“元漪！”姜恒从她的语气中，察觉到了不对。
　　元漪微微一笑，“我突然间明悟了一种新的法术，可是要比飞机快多了！姜部，这里就交给你们了，尽可能的把它们都吸引过来，御屋仓左那家伙挺难缠的，不要给它自愈的时间。”
　　她话音刚落，不给姜恒再开口的机会，整个人消失在众人眼前，只剩下声音从极远的地方传来，“亚历山大，金蕾，洛克斯，杰尔森……帮我多争取一些时间！”
　　“吼——！”
　　无数异兽，在封印破碎的时候苏醒，它们打破了支离破碎的封印，从无数裂缝中探出身体。
　　画面太过震撼！
　　“八嘎！怎么可能！”御屋仓左发出难以置信的声音。
　　“各个单位准备，发动袭击，把这些异兽吸引到御屋仓左跟前！让它们互相消耗！”姜恒最先反应过来，立马开始指挥。
　　热武器的攻击开始，刚刚苏醒的异兽们，也的确如元漪所想那般被吸引了过来。
　　而此时，元漪已经通过空间穿梭，感到了巫瓦山。
　　只是，她没想到，厉霆川会在这里。
　　来不及和厉霆川说一句话，元漪再次划开空间裂缝，把元珩，元宝和乘黄丢了过去。“你们去帮忙！”
　　元珩、元宝和乘黄来不及和元漪说一句话，就瞬间消失，空间裂缝也立即恢复消失。
　　“漪漪，你想要干什么？”厉霆川挡在了元漪面前。
　　元漪故作轻松的笑了笑，“你怎么会来这？是元珩把你放上来的？”
　　“你还想瞒着我？”厉霆川盯着她。
　　元漪躲开他的眼神：“我没想做什么啊！我们几个打不过御屋仓左，所以我打算解开封印，让荒蛮异兽来对付它，它们互相消耗，我们坐收渔翁之利。”
　　厉霆川不说话，只是盯着她。
　　元漪被他盯得越发不自在，推开他的手，朝金殿走去。“你快回去吧，我办完事就回家。”
　　“元漪！”厉霆川叫住她，看着她的背影沉声道：“解开封印没有你说的那么简单！我了解你，你不会为了对付一个敌人，而不顾一切的放出另一个隐患！你会这么做的唯一理由就是，你有办法解决这个隐患。而你之所以会这么躲着我，只能说明要解决掉这个隐患，需要极大的牺牲，包括你！”
　　元漪脸上的笑容维持不住了。
　　她沉默了一会，缓缓转身，无奈的道：“你怎么这么聪明呢？”
　　再说这句话的时候，元漪打出了一个定身术，把厉霆川定在了原地。
　　“漪漪！”厉霆川无法动弹的时候，眼神开始慌乱起来。
　　此时此刻，元漪才放心的走到他身边，伸手摸了摸他的脸颊，“厉霆川，你真的好聪明啊！没错，我的确有办法彻底解决掉荒蛮异兽的隐患。只要踏进金殿，我就会带着它们同归于尽。我本来不想说的，因为我不想看到你难过的样子……”
　　厉霆川的双眼瞬间变得赤红，他想说什么，却被意识到的元漪直接连嘴都封了。
　　“嘘，别说话，听我说。”
　　“当初父神之所以会封印荒蛮百族，是因为他觉得这百族太过强大，对这个世界带来的威胁实在是太大了，所以才将它们封印起来。”
　　“你一定好奇，为什么当初父神不干脆杀了它们，以绝后患。我告诉你答案，因为要彻底杀掉它们，代价太大，需要牺牲掉半个世界。”
　　“但是，为了以防万一，父神将彻底杀掉它们的方法，留给了元家。所以，这是元家的使命，或许也是宿命。”
　　“厉霆川t，能认识你真好。但是，我希望你从现在开始就忘了我……”
　　元漪说完，踮起脚在厉霆川唇上轻吻了一下，决绝的转身进了金殿，不再看身后一眼。
　　漪漪！
　　厉霆川看着她的背影消失在眼前，目眦欲裂。
　　……
　　金殿中，元漪来到了那个盛放阵眼的高台。
　　星辰图已经不见了，只剩下一片混沌。
　　要彻底消灭掉荒蛮异兽，需要牺牲半个世界。但到底是哪半个世界……一开始元漪也不知道。
　　直到她上次看到亚历山大的主人牺牲自己，修复阵眼的时候，她才想到，她可以选择牺牲掉哪部分的世界，只需要以自己为引，将如今世界上的无人区牺牲掉，一切都会结束。
　　元漪闭上眼，将心中的愧疚压下去。
　　她觉得自己是一个失败者，在这样的情况下，她无法做到十全十美，注定会辜负一些人，会对不起元宝和乘黄，还有……厉霆川和孩子们，包括她这一世的父母。
　　但，她已经没有选择了。
　　牺牲自己和半个世界，原本是父神留下来对付荒蛮异兽的底牌。
　　但现在，为了对付御屋仓左，元漪只能将两个隐患都同时解决掉，还给剩下的人类一个平静。
　　金色的神力被元漪所引动，她额心的独特神纹也显露了出来，神力化为无数条巨蟒撕碎了她的身体。
　　……
　　“不——！”
　　地动山摇中，厉霆川心口猛地剧痛起来，他意识到了什么，体内突然爆发出一股莫名的力量，冲开了元漪留下的禁制。
　　无数道金色的光，也从他的身体里射出，与元漪释放出的神力交汇融合，形成了一片刺眼的光幕，迅速的笼罩了整个世界。
　　远在F国的战场，当光幕到达之时，那些刚刚出来的异兽，还有御屋仓左都在光中消融……仓促间，元珩看向了与自己并肩战斗的元宝和乘黄。
　　一狐一马，倒是早就有准备似的，没有半点意外。
　　“如果元漪那家伙还活着，替我们转告她，这是她最正确的选择……”
　　光幕消弭了一切的声音，天与地都在剧烈的颤动着，在光幕中进行重组，冰川也开始融化，被冰封的绿意重新出现。
　　……
　　一个月后，京市。
　　大平层的主卧床上，睡着的元漪睫毛轻颤了几下，缓缓睁开双眼，盯着天花板的眼神有些茫然和困惑。
　　直到窗外传来的鸟叫声吸引了她，她有些僵硬的转动脖子，看向窗外，正好看到了长尾的喜鹊落在窗台上‘叽叽喳喳’叫唤的画面。
　　窗外，明黄色的迎春花，也在清风中摇摆。
　　这是怎么回事？
　　我不是已经……
　　元漪想起身体撕裂的最后一幕，在她意识即将消散的时候，她似乎感受到了父神的气息？
　　“爸爸，妈妈醒啦……”
　　门口传来的动静，打断了元漪的思绪。
　　……
　　十分钟过去，坐在床上的元漪，眼神还是不断的在围在自己身边的每个人身上移来移去。
　　小树，小花……妍妍，还有爸爸妈妈……厉霆川……
　　厉霆川那双温柔的眼睛里，好像藏着一切的答案。
　　“好了，妈妈刚醒，你们可以帮着外公外婆去给妈妈准备好吃的吗？”厉霆川在小花小树头上轻轻拍了拍。
　　很快，其他人都离开了房间，只剩下一头雾水的元漪，还有厉霆川。
　　“这到底是怎么回事？”元漪喃喃的问。
　　厉霆川坐在她身边，用极为平常的语气道：“我不想就这样失去你，也不想这个世界从此变成支离破碎，苟延残喘。所以我将荒蛮时代和如今的世界融合了，重组了整个世界。现在的世界虽然完整，但依然脆弱，不适合荒蛮异兽们生存，所以我把它们送去了一个更适合它们的世界。至于御屋仓左，它这种合成产物，根本没有存在的价值。”
　　“……”元漪听呆了。
　　什么……意思？
　　“你是……父神转世？”好半天，元漪终于消化完了厉霆川说的话。
　　厉霆川轻笑摇头，“那只是一抹不放心他创造的世界出事的意识，我就是我，我是厉霆川，是你的丈夫。”
　　元漪这次听懂了。
　　说白了，就是父神留下的后招的后招呗！
　　用来兜底的！
　　“厉太太，一切都结束了，从现在开始，我们会一直在一起，好好的生活，一起变老。你不可以再抛下我了，知道吗？”厉霆川郑重的对元漪说。
　　元漪鼻尖发酸，用力点头扑入了厉霆川怀中。“嗯！我们要一直一直在一起！”
　　（全书完）

