公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 穿成冲喜新娘，人狠要命
　　燕国，溪水村。
　　兴许是春日的缘故，花草清香。
　　“放开我！”程筠满脸恐惧。
　　谢柏扣着程筠的脚腕往身前拉：“弟媳妇，你就从了我，三郎反正活不成了，你跟了我还能当回女人！”
　　可别说，程筠傻是傻了点，但身材样貌可是几个村出了名的。
　　“你别过来！”程筠虽然傻，但知道这是不对的。
　　后背的冷汗染湿了红色喜服，她哭着挣扎，奈何力气没有男人的大，挣扎不脱。
　　谢柏猥琐地笑道：“放开？别急啊，我肯定会让你舒服的。”
　　程筠缩到最右边，惨白着脸摇晃着昏迷的男子：“相公，救我！”
　　昏迷不醒的男子纹丝不动，没有半点反应。
　　谢柏嘲讽地笑道：“救你？哈哈，他自己都死得不能再死了，还怎么救你，你个小傻子哭什么，春宵一刻值千金，别浪费时间了！”
　　说着，谢柏朝她爬了过去。
　　程筠拼命地往后躲。
　　身体一滑，额头竟然不受控制地撞到了柜子角。
　　……
　　滚烫的鲜血从额角淌下，程筠迷迷糊糊中察觉有人在扯她衣服。
　　她明明被组织炸得粉身碎骨，那种痛苦记忆犹新。
　　怎么，这是死了还不放过她？
　　“啧，傻是傻了点，但长得可真是带劲！”男人猥琐的声音在耳边响起。
　　程筠猛地睁开眼，一把扣住男人的手腕。
　　抬腿就朝男人的子孙袋踹了过去，又是一个过肩摔，像是扔抹布般将其摔在地上。
　　她嫌弃道：“什么货色，就想占我便宜？”
　　“小贱人，你个傻子装什么贞洁烈妇！”谢柏疼得脸色青白交加，没了爬起来的力气，“长成这样不就是专门来勾引男人的么，三郎现在满足不了你，我来满足你！”
　　怎么回事？
　　古装，古人？
　　程筠眼睛里闪过异色，快速打量了周遭环境，很快她就反应过来，她估计是穿越了！
　　她就说嘛，她都被炸成那样了怎么可能不死。
　　程筠不动声色地眯起眼道：“满足我？垃圾玩意，你也配？”
　　说着，在谢柏杀猪似的声下，她抬起脚狠狠地踩在他的子孙袋上，当着谢柏的面碾了碾。
　　仿佛还不解气，她又狠狠地跺了几脚。
　　这种垃圾男人活在这世上就是浪费资源！
　　啪叽——
　　“你、你……”谢柏翻了一个大大的白眼，彻底晕死过去。
　　程筠对待这种人向来就不心慈手软，在谢柏晕死后，单手拧在他的脖颈上，直截了当给他断了气。
　　下一刻，程筠脑袋一阵刺痛，陌生的记忆汹涌而入。
　　要不是她意志坚定，恐怕早就疼晕过去。
　　原来，她穿越到了一个架空朝代的小村落里，原主是个不太聪明的傻子，被家人用五两银子卖给了谢家冲喜。
　　今日是她刚嫁过来的第一天。
　　而刚才想占她便宜的是她相公的二哥，当然，这二哥是二房所生。
　　谢家有三房，大房谢守富与方氏有个儿子谢青，二房谢守裕与张氏有一儿一女，其中一个就是谢柏。
　　这两房跟着谢老爷子夫妇住在新起的上房里。
　　三房夫妻已经亡故，留下她现在的相公谢三郎与一对四岁的龙凤胎弟妹。
　　相公？
　　程筠这才意识到床上还躺着一个男人，男人的呼吸微乎其微，像是下一秒就要噶了。
　　“嘶！”
　　等看到了男人的脸，程筠抽了口凉气，这样貌未免也太精致了些，即便脸色苍白，可这青丝散落下来，眉眼如黛。
　　光影错落间，映衬得这人唇红齿白。
　　再加上因为发烧而潮红的脸蛋，让人感觉一碰就碎，妥妥的病弱美男子。
　　原本程筠还不打算管的，可她是个颜控，这又是她的相公，她不管似乎不太好。
　　像是为了印证她的好心，程筠下一刻就看到一个箱子。
　　那箱子金光闪闪，犹如佛光普照飘在空中。
　　程筠紧紧地捧着金箱子，瞬间泪崩了：“呜呜，你居然也跟过来了！”
　　这可是她的药箱。
　　说是药箱，其实是组织里面研究所里的异类空间，可以随时随地产出所需的药品。
　　异朝他乡，又经历了生死变故，再看到自己的药箱，程筠心里有说不出的滋味。
　　她站起身，掀开谢三郎盖在身上的被子。
　　谢三郎是被石头砸到了腿，然后没得到好医治，就一直处于昏迷状态，身体更是高烧不退，若她再晚来点，这人恐怕真的要挂了。
　　她打开药箱拿了消炎药退烧药，又拿了针剂，调好剂量就给谢三郎扎了进去。
　　过后，她给谢三郎的腿重新包扎。
　　程筠给人打了麻药，将腐肉刮掉，又涂了碘伏和药膏这才用夹板缠了绷带固定，做完这一切她累得够呛。
　　抬手一抹，才发现满手的鲜血。
　　额头上的伤是原主强烈反抗谢柏，不小心撞到了柜子角留下的。
　　屋子里没有铜镜，她出门端来一盆水，对着水面简单处理了下伤口，又吃了药，这才将药箱藏到了她陪嫁箱子里。
　　“嘎吱——”
　　院门口突然传来一声异动，她眸子里闪过冰冷之色。
　　莫不是上房几人过来找谢柏的？
　　她面色无异，快速将谢柏的尸体藏到了角落之中，又用箱子给挡了起来。
　　等那人走到了她身后，她手指往后一伸，猛地一用力，再是一甩，这动作太快，快的她抓了空动作已经做完了。
　　咦！
　　居然抓空了！
　　“嫂嫂。”战战兢兢的声音传了过来。
　　程筠循着声音低头看，两个小萝卜头此时睁着两双黑黝黝的大眼睛盯着她，忽闪忽闪地，里面充斥着警惕。
　　难怪抓空，这俩小孩还没到她的腰上呢。
　　这应该就是那对龙凤胎。
　　“嫂嫂。”珺宝小心翼翼地递出从上房那里好不容易求来的稀饭，“你饿了吧？”
　　程筠盯着那碗可以称得上米汤的稀饭：“……你们吃。”
　　珺宝一脸傲娇地道：“我和昭宝都在上房吃过了，这粥不好吃，你快吃了吧。”
　　明明在关心她，还要嘴硬？
　　咕咚——
　　龙凤胎兄妹的肚子同一时间叫唤起来。
　　谎言不攻自破。
　　龙凤胎兄妹羞得没脸见人了。
　　程筠没说话，而是去屋子里找了一圈。
　　这一圈找下来，她发现这三房除了水一粒米都没剩下，连碗筷都豁了口。
　　惨！
　　这一家子过得未免也太惨了。
　　珺宝看程筠盯着空米缸发呆，解释道：“嫂嫂，他们说兄长看病吃药需要花银子，米都被他们拿走换银子了，家里已经没东西可以吃了。”
　　看病吃药？
　　根本就没有给谢三郎看病，不然谢三郎的病情也不会越来越严重，居然连小孩子的东西都骗，这是都没给两个小家伙一条活路啊！
　　程筠眸底闪过厉色，一左一右牵起两小只的手：“走，我带你们去吃好吃的。”

第2章 打人光打脸
　　上房正在吃饭，男女分了两个桌子坐，桌子上都摆着两大碗鸡肉和大白米饭。
　　这是为了原主成亲准备的。
　　可惜，原主和新郎官都没吃上呢，都摆到了上房的桌子上。
　　见到这幕，程筠已经明白过来三房在谢家的地位，眸子里不由得更冷了。
　　“爹，现在已经给三郎娶妻了，也该将他们分出去了吧？”谢守富给谢老爷子夹菜，话语里很是恭敬。
　　见谢老爷子不说话，谢守富下了针强心剂：“大郎还要读书科举，三郎如今这模样只会拖垮我们家，你不为我们想想，也得为大郎想想。”
　　旁边的谢大郎谢青吃饭菜的动作顿了顿。
　　谢青不冷不硬地道：“下个月就要府试，若能考上我便是秀才，到时候还要入书院读书。”
　　他没有问家里要银钱，但在场的众人却都听明白了。
　　谢老爷子认得几个字，他知道读书的好处，所以才费尽心力供了谢青去私塾。
　　只要谢青能考上，那他们谢家就能摆脱泥腿子出生飞黄腾达。
　　谢老爷子很是犹豫：“可是这个节骨眼上若是和他们提分家，我们可是要被戳脊梁骨的。”
　　“什么脊梁骨，我们可是花了五两银子给他娶了媳妇冲喜，村里人要怪也没理了。”
　　石老太见他还不说话，又道：“老头子，给三郎娶妻之前你可就答应过要将三房给分出去，你不会想反悔了吧？”
　　“我……”谢老爷子面色一黑。
　　谢青放下碗筷t，斯文地擦了下嘴角：“我吃完了，府试在即，我先去复习功课了。”
　　看了眼大孙子，谢老爷子下定决心：“好，分！”
　　自从三房父母亡故，从三房捞不到好处，他们就不想再照顾那几个拖油瓶。
　　这次给谢三郎娶妻冲喜就是为了堵住村子里的悠悠之口，不然他们怎么会给谢三郎娶个傻子。
　　那当然是因为傻子要的钱少！
　　谢青站起身看见程筠站在门口。
　　他神色一惊，轻咳道：“三弟妹，你什么时候来的？”
　　“怎么，我不能来？”程筠讥诮地勾了勾唇。
　　方才这些人说的话，她可是听得一字不落，尤其是这谢青。
　　虽然没直接表达自己的态度，可那言语可是在给压力。
　　整个彻头彻尾的伪君子，她最是瞧不起这种小人。
　　谢青尴尬地笑了笑，心底却是奇怪这程筠和传闻中傻里傻气的形象似乎不太一样：“能来，自然是能来。”
　　还不等程筠接话，方氏阴阳怪气地道：“怎么又来了，刚才不是给你们吃的了么，饿死鬼投胎啊，吃了还想要？”
　　珺宝即便害怕，却还是挺着胸脯护在程筠身前：“我们根本没吃，你睁眼说瞎话！”
　　“哎呦，你这个死丫头片子，现在学会顶嘴了？”方氏早就看不惯三房的人，站起身就朝珺宝伸出手。
　　方氏手上都是吃肉沾染的油渍，嘴巴上也是，配上三角眼显得更加刻薄。
　　珺宝等方氏扑过来往旁边一躲。
　　程筠好巧不巧地伸出脚尖，方氏一时不察，左脚拐右脚，直接摔了个狗吃屎！
　　“你！”方氏猛地扭头盯着程筠，“你拌我！”
　　说着就改了方向，从地上爬起来，朝程筠扑过来。
　　那凶狠的架势摆明就是想撕了程筠的脸！
　　程筠理都不理她，直接看向坐在上位的谢老爷子：“分家是吧？可以，我们分！”
　　话说出来，众人都沉寂了一下。
　　似乎是没想到程筠居然都听见了，可众人反应过来。
　　听见了又怎么样，只不过是傻子，她能明白个什么？
　　他们可是听说过程筠在程家也是个遭人嫌弃的主，不然不会被程家用五两银子就卖了，欺负她肯定不会有人管。
　　方氏叫嚣道：“爹、娘，你们听见了吗？这贱人可答应分家了，我们快写分家书，等摁了手印她想反悔都来不及！”
　　程筠看都没看方氏，她领着昭宝和珺宝进了屋子。
　　直接给珺宝、昭宝抱到椅子上。
　　“昭宝、珺宝，饿了吧？赶紧吃，想吃什么就吃什么，这些都是你们的。”
　　石老太看程筠这模样和行为，气得不行。
　　家里面哪轮得上程筠在这指手画脚，她可是新嫁过来的孙媳妇，没狠狠来个下马威都差不多了，哪来的脸安排这两个小兔崽子吃这吃那。
　　石老太呵斥道：“程氏，你这是什么意思，给我下桌！”
　　程筠充耳不闻，飞快地给龙凤胎盛饭夹菜。
　　见状，石老太只觉得自己的地位被挑衅了，冲过来抬起手朝程筠的脸狠狠地甩了一巴掌过去。
　　啪——
　　满屋子惊了。
　　就连平日里不管妇人之事的谢老爷子都皱眉看向了这边。
　　“娘……”方氏弱弱地叫了声，震惊得无以复加。
　　程筠甩了甩手，云淡风轻地道：“看来打人不能用自己的手，有点疼。”
　　石老太嘴巴都被程筠这反手一巴掌给打出了血，石老太气疯了，龇牙咧嘴地朝程筠扑过去：“小贱蹄子，老娘撕了你！”
　　程筠怎么会怕石老太。
　　她以前可是每日都在刀尖上过活，什么大风大浪没见过。
　　如今只不过是个小小的村妇，就跟碾死一只蚂蚁一样简单，只不过这里不能杀人，有律法，她得悠着点儿。
　　程筠抬起脚就往石老太的肚子上踹了一脚，石老太像是破布般掉在地上。
　　紧接着，在众人没回过神又吃了口饭。
　　饭菜并不好吃，只是用简单的盐调了下味道，要是换做她以前，肯定早吐了，可今时不同往日，等填饱了肚子再说其他的也不迟。
　　她面不改色地看向龙凤胎：“怎么不吃了？”
　　龙凤胎往嘴巴里塞饭，眼睛里迸发出无数的精光。
　　嫂嫂好厉害，比他们厉害多了，一下子就给石老太干趴下了！
　　龙凤胎饿狠了，将桌上的饭菜都给风卷残云，鸡肉都没放过，只一眨眼，便消灭了一多半。
　　方氏看着只觉得心疼得紧。
　　鸡肉有石老太盯着她们可都只吃了两口，现在被几个饿死鬼吃了，可真是糟蹋。
　　石老太几欲吐血，对着儿媳骂道：“都还愣着做什么，还不赶紧帮我把这三个天杀的都拖出去，给我打死他们！这丧门星是想造反啊！”

第3章 闹得他鸡飞狗跳
　　方氏这才犹犹豫豫地上前：“三郎她媳妇，你有什么话好好说，怎么能和娘动手呢？”
　　程筠不说话。
　　方氏朝程筠身后走，准备来个偷袭。
　　程筠看向龙凤胎，温和地问道：“吃好了？”
　　龙凤胎摸着圆鼓鼓的肚子，萌萌哒地点头：“吃好啦！”
　　下一刻，方氏伸出手朝程筠胳膊一抓，程筠抱着两孩子往旁边一躲，在方氏屁股上狠狠地踢了一脚。
　　砰！
　　那满桌子的饭菜顿时散落一地。
　　碗筷也碎得七零八落。
　　石老太更加愤怒了：“废物，连个傻子都打不过！”
　　方氏忍住翻白眼的冲动。
　　好意思说她呢，自己还不是打不过？
　　“你才是傻子，你个老泼妇！”珺宝气愤不已。
　　说完，兄妹俩迈着小短腿，像个小炮弹般朝石老太怀里撞过去。
　　方才程筠那行云流水的动作已经征服了龙凤胎兄妹，如今他们已经把程筠当成自己人了。
　　程筠眼疾手快地将两个小家伙捞了回来。
　　石老太正在气头上，两个小家伙扑过去可就是狼入虎口了。
　　“你们这两个有娘生没爹教的兔崽子，我可是你们奶奶，竟然敢骂我老泼妇！”石老太瞪圆了眼睛。
　　龙凤胎听到石老太提到自己爹娘就红了眼。
　　爹娘是什么，他们都已经记不清样貌了，只知道村子里的孩子都嘲笑他们没有爹娘。
　　说他们是没人管的野孩子。
　　可如今石老太作为他们奶奶居然也要嘲笑他们，龙凤胎气得浑身发抖！
　　程筠将两个孩子拉到自己身后，冷笑道：“他们有娘生没爹教那是因为他们爹娘死了，可你们作为他们的亲人却对他们不管不顾，你们又是什么东西？”
　　“珺宝说得对，你本来就是个老泼妇，你连饭都不给她们吃，有什么脸面说是他们奶奶？哪来的脸说出这句话的！”
　　边说，程筠抄起东西就朝众人身上砸。
　　石老太面色涨红，想去接那些椅子瓶子，可程筠砸的时候带了力度。
　　全家人都被砸得鸡飞狗跳，浑身上下都青紫一片。
　　不一会，满屋子一片狼藉。
　　谢老爷子呵斥道：“没教养的东西，还不赶紧停下！”
　　程筠讥讽道：“要说没有教养，你们才是没有教养，这两孩子都知道护着对自己好的人，可你们呢，良心都被狗吃了！”
　　原主刚嫁过来，对谢家并不了解。
　　可多少还是听媒婆说了一嘴，谢家三房没出事前是在县里做生意的，常年住在县里。
　　但每月都会寄银子给上房，对上房的人也极好。
　　可天不遂人愿，夫妇俩回来的路上遭遇匪患，银钱被洗劫一空，就连跟他们一起回来的谢三郎都差点一命呜呼。
　　也是谢三郎命大捡回来了一条命。
　　之后没多久谢三郎就带着龙凤胎回了村子里住。
　　可那次事件后，上房对三房便眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，更是巴不得三房的人早点死光。
　　免得拖他们上房的后腿。
　　饶是程筠见多识广，也被这些人落井下石的嘴脸恶心到了。
　　这么一番话，将在场的众人给震慑住了。
　　石老太心里一个激灵：“你不是傻子？”
　　程筠不卑不亢：“怎么，傻子就应该被你们欺负？我们饭也吃饱了，可以谈正事了，想分家是吧，那就分，但我可告诉你，田地银子分文不能少！”
　　众人脸色一变，已经笃定程筠不是傻子！
　　石老太脑子转得快：“娶你就已经花了五两银子，再加上给三郎看病，都已经花了快二十来两了，没有多余的钱给你了！”
　　程筠倚在门框上，笑眯眯地道：“没钱？那就不分，反正以后谢青考中举人做了官我们还能跟着一块享福。”
　　方氏慌了：“程氏，你别给脸不要脸！”
　　程筠道：“不要脸的是你们，吞了我相公的赔偿金，还将屋子里的东西搜刮一空，现在还不想为我和弟妹负责，小心我去县衙告你们！”
　　“哦不对，我不去县衙，我带着昭宝、珺宝去谢青私塾里闹，到时候看看丢得谁的脸面！”
　　谢青眉角一皱：“三弟妹，非得闹得这么难堪吗？”
　　“谢青，你是读书人，你应该知道什么才是难堪。”程筠拍了拍龙凤胎的小肩膀，“我到时候带着他们俩去你私塾哭，你可t别装作不认识我们！”
　　谢青脸色青白交加，飞快地给方氏使眼色。
　　方氏接收到讯号，拉了拉石老太的衣袖：“娘，大郎学业紧张，可千万不能被影响，不然这么多年的努力可就白费了。”
　　谢青是谢家唯一的读书人。
　　成绩向来优异，经常被夫子夸的，在谢家，除了谢老爷子基本就是他的一言堂。
　　“你这贱人！”石老太这次可算是被自己搬起的石头砸了脚，“你要多少银子！”
　　程筠扳着手指头算：“老宅子归我们，良田良地各五亩，白米白面各一袋，再加三十两银子！”
　　石老太瞳孔猛缩：“你怎么不去抢！”
　　“嫌我要的少？”程筠挑眉，“那就四十两银子，我可是听说我公婆生前给了你们不少东西，如今我拿回来也是应该的。”
　　石老太憋住吐血的冲动。
　　见石老太还想讨价还价，程筠直接堵住石老太的嘴：“你们不给，那我就去私塾门口乞讨，那里读书人多，有钱人也多……”
　　谢老爷子看了眼程筠，总算发话了：“给她！”
　　为了谢青，只要他考中举人，一切都值得！
　　“可是……”石老太不肯。
　　谢老爷子瞥了眼石老太，提醒道：“怎么了，我的话也不听了？分了家，多少银子都能赚回来！”
　　石老太眼睛闪了闪。
　　是啊，三郎必死无疑，现在不答应分，到时候他死了还得操办丧事，那又是一笔支出。
　　再加上程筠、龙凤胎这三张嘴，养起来可比三十两多！
　　石老太不情不愿地去拿了银子、地契，这都是压箱底的东西，递给程筠的时候，她心底都在滴血。
　　“签字摁手印吧！”
　　程筠先拿值钱的玩意，再拿过文书。
　　淡定一撇，眉头却是皱了皱。

第4章 老死不相往来
　　纸上的字，赫然写着“今日过后，老死不相往来”！
　　这哪里是分家书，摆明就是用来断绝关系的。
　　正好，免得她多说废话。
　　“这是怎么了！”
　　突地，门口传来一道声响，程筠抬头看了过去，发现是个中年男人，穿着干净的外衣，眉眼之中透着威严。
　　“里正，你怎么来了？”谢守富惊讶道。
　　里正大概四十岁左右，叫李力争，平日里在溪水村很有威信。
　　李里正道：“怎么，我不能来？你们又想欺负三房？不是我说，你们的嘴脸未免也太难看了，以前三房对你们多好，怎么三郎一出事你们就变了个样！”
　　石老太道：“里正这次可是说错了，受欺负的可不是他们，是我们，你看我的脸……”
　　李里正可不听石老太胡诌，将脸扭到了一边。
　　“李伯。”程筠突然叫了声。
　　她朝李里正躬身，又将手中的地契、分家书都递了过去。
　　李里正知道她是谢家新过门的孙媳妇，便将东西接了过去。
　　等看清楚里面的内容，他抽了口凉气道：“这是要断绝关系？”
　　“还请李伯做个见证！”
　　李里正面色犹豫道：“三郎如今还没好，要不等他醒了再决定？”
　　程筠摇头道：“不用，再考虑的话我相公和弟妹恐怕真的要被这些心思歹毒的人给折腾死了，还请李伯帮我这个忙！”
　　闻言，龙凤胎卷起自己的衣袖裤管，露出里面青紫交加的皮肤。
　　珺宝抽抽噎噎地道：“李伯伯，我们不想再挨打了。”
　　李里正看到这幕，眼神一沉，瞪向谢家众人：“你们可真是恶毒，居然连孩子都不放过，分，我今日就当这个见证人！”
　　见他答应下来，程筠快速摁了手印。
　　李里正和谢老爷子也在纸上签了名摁了手印。
　　“谢谢李伯！”程筠带着龙凤胎朝里正躬身道谢。
　　李里正叹道：“以后有什么难处就来找我，能帮的我肯定帮。”
　　程筠没有拒绝：“好。”
　　下一刻，她开始拿东西回老房子。
　　至于锅碗瓢盆她都没有要，但吃食她一个都没放过，将灶屋搜刮得干干净净，程筠才回到老房子。
　　她用米熬了粥，又烧了水。
　　珺宝很是机灵，帮忙烧火，跟在她身后忙上忙下，浑身上下透着不属于这个年纪的成熟懂事。
　　而昭宝则是坐在椅子上，黑黝黝的瞳孔盯着两人，也不说话。
　　说起来，这么一晚上都要过去了，程筠也没听昭宝说过话，一直都是珺宝在说。
　　程筠在昭宝面前蹲下身问道：“昭宝是不是不喜欢嫂嫂，都没和嫂嫂说过话。”
　　昭宝耳根子一下子就红了，眼神开始躲闪。
　　珺宝生怕程筠不喜欢昭宝，连忙解释道：“昭宝不是不喜欢嫂嫂，昭宝天生不会说话，嫂嫂有什么想问他的可以和我说。”
　　天生不会说话？
　　程筠目光诧异，盯着昭宝打量了一会。
　　昭宝抬起头看向程筠的面颊，等在她脸上没有看到不屑和可怜的眼神后他心尖一颤，似乎有酥麻的东西在他心里爆炸了。
　　程筠摸了摸昭宝的脑袋：“嫂嫂会治好你的。”
　　昭宝不懂这句话是什么意思。
　　珺宝也不明白。
　　但他们知道，嫂嫂今日给他们出了一口恶气，如今嫂嫂就是最好最好的人。
　　小孩子的世界很简单，谁对她们好，他们就喜欢谁。
　　程筠端着稀粥进了谢三郎的屋子。
　　谢三郎还没醒，程筠将稀粥放下，用手试了试谢三郎的额头温度，已经退烧了，呼吸均匀，不再那么滚烫灼热。
　　不出意外的话，明日就会醒过来。
　　真是不知道她这个便宜相公得知分家后，会是个什么反应。
　　会不会怪她自作主张？
　　这么想着，程筠又端来一大盆热水，搓了搓棉帕，眼睛都不眨一下地解开谢三郎的衣物，她开始给谢三郎擦洗。
　　还别说，这便宜相公越看越好看。
　　是那种穿衣显瘦脱衣有肉的类型，小腹精壮有力，摸一下还有腹肌呢。
　　“啧——”
　　程筠摸了摸下巴道：“我这是赚了还是没赚？”
　　穿越过来就有个相公，省去了她多少麻烦。
　　她给谢三郎穿了干净的衣裳，正准备系裤腰带时，门口有道人影挡住了光亮。
　　她抬头，就看见龙凤胎站在门口。
　　两双扑闪扑闪的大眼睛盯着她那只放在裤腰带上的手。
　　龙凤胎的眼神之中满是错愕又了然的神色。
　　珺宝义正严词地道：“嫂嫂，大哥还昏迷不醒，你不能这么着急和他生小宝宝！”
　　昭宝疯狂点头。
　　程筠大囧！
　　额，不是。
　　能不能听她解释？
　　她真的没有饥不择食到这一地步啊，她还不至于对一个病患下手。
　　还有，这小丫头怎么知道脱衣服就是生小宝宝！
　　程筠缩回了手，不知道为什么，竟然有点心虚：“我没有。”
　　说着，她又板着脸道：“这些话你都是从哪里学的？”
　　“婶子告诉我的呀。”珺宝走进来，小脸蛋神采奕奕，“隔壁周婶说，成亲就会脱衣服，脱了衣服躺一块就会有小宝宝。”
　　周婶是距离谢家老宅最近的一户人家的媳妇，对三房还不错，性子比较大大咧咧。
　　龙凤胎很喜欢她。
　　珺宝看来也是似懂非懂，她就说嘛，才四岁的孩子，能明白多少。
　　程筠轻咳道：“以后这些话就别说了。”
　　“为啥呀？”珺宝满脸好奇。
　　小孩子就是喜欢问为什么。
　　程筠赶紧转移话题：“没有为什么，你大哥退烧了，明天估计就会醒。”
　　珺宝赶紧迈着小短腿进了屋子，她伸出小小的手贴在谢三郎的额头上。
　　紧接着，又用脸颊蹭了蹭谢三郎的额头。
　　“大哥退烧了，额头不烫啦！”
　　“嫂嫂，你真是福星，你来了大哥就好啦！”
　　珺宝说着，激动的跳了起来在程筠脸蛋上亲了口，随即，珺宝捂着红彤彤的脸站在旁边，似乎反应过来自己有点莽撞。
　　珺宝小心翼翼地盯着程筠，怕她生气。
　　程筠抱起两个小家伙，在他们脸颊上挨个亲了下。
　　龙凤胎脸颊通红，醉呼呼的捂着被亲的地方，要不是有程筠扶着，他们都要歪倒在地上了。
　　珺宝紧紧地拽着昭宝的手，明明很喜欢，却还是要嘴硬道：“嫂嫂，你耍流氓，以后可不许了！”
　　程筠：“……”

第5章 相公是不是不想负责
　　说着，两个小家伙一溜烟地跑出去了。
　　程筠追到门口：“去把灶台上的粥喝了。”
　　也不知道两个小家伙听见没，反正只见他们往灶屋的方向去了。
　　等程筠给谢三郎的裤腰带系好，她拿了换下来的脏衣服，放到木盆里用水泡着，之后走向灶屋，两个小家伙正吃着稀饭。
　　珺宝见她来了，将桌上的另外一碗推过来。
　　三人都没说话，安分地吃着自己的东西。
　　吃过后，程筠给两个小家伙洗了澡。
　　洗澡的过程中，两个小家伙低着头，脸颊红得像是要滴血，程筠问水温合不合适，两个小家伙只顾着点头。
　　自从回到村子里，两个小家伙几乎都是自己洗澡。
　　如今程筠对他们这么好，她们对她最后一点戒备都没了。
　　珺宝拿着专用小帕子道：“嫂嫂，我可以自己来的。”
　　程筠搓了搓t珺宝的背：“唔，你看这是什么？”
　　珺宝看着从自己身上搓下来的污垢条，噎住了：“……”
　　珺宝：太羞耻啦！
　　昭宝：没脸见人啦！
　　其实也不怪两个小家伙，即便他们再懂事再爱干净，那小胳膊也洗不到后背，再加上力气太小，怎么可能洗得干净。
　　以前，程筠见过不少乡下的留守儿童。
　　那些孩子基本跟在爷奶身边，衣服脏兮兮的，就连脸和手都皲裂开来，看起来就怪让人心疼。
　　龙凤胎比那些孩子要好得多。
　　程筠舀了热水给两个小家伙冲洗干净，紧接着一手一个，将两个小家伙抱到她们的床上。
　　等两人睡着，程筠这才将藏在角落里的麻袋趁着夜色背到了山林深处掩埋，山林深处有野兽没人敢来，谢柏不可能会被人发现。
　　忙完这一切，她摸黑回了家，找了大木盆，思虑再三，将盆放到了谢三郎的卧房里。
　　老房子虽然破旧，但院子挺大的。
　　有两个卧房，一间灶屋，一间柴房，柴房旁边还有个用来养猪的猪栏。
　　她要洗澡只能在谢三郎的卧房中。
　　好在这个人没有醒。
　　澡洗到一半，程筠就觉得不太对劲了，她扭过头，好巧不巧地，对上一双深邃幽冷的眸子。
　　“啪嗒——”
　　洗澡的帕子掉在盆里，发出略微古怪的声音。
　　“相公。”程筠单手挡在胸前，朝谢三郎招了招手，强装镇定道：“嗨，我是你新过门的媳妇。”
　　谢三郎眼眸深邃，透着股冷意，他没说话，只是扭过头闭上了眼。
　　紧接着，就没了动静。
　　程筠叫了声：“相公？”
　　没有回应，呼吸均匀地传了过来，看起来又睡着了。
　　为了以防万一，程筠这次不敢再耽搁，洗了澡就穿好衣服，又走到床边盯着谢三郎打量了下，确认他只是睡了过去才出门将脏衣服洗了。
　　次日，程筠醒过来后就发现谢三郎没睡在身边了。
　　而是在院子里和龙凤胎说话。
　　她走出门。
　　听到动静，谢三郎和龙凤胎齐齐地看向她。
　　谢三郎沉默了会，嗓音清清冷冷地道：“珺宝将发生的事情都告诉我了，若是你想离开，随时都……”
　　他知道她是被当成傻子卖过来的，现在傻病好了，想必她娘家也会接纳她的。
　　程筠打断他的话：“看都看了，睡都睡了，你现在不想负责？”
　　同床共枕四舍五入就是睡了，她没说错。
　　闻言，谢三郎脑子里竟然又记起来刚才强行忘了的画面。
　　他微愣，深深地看了眼程筠，过了会才疏离地道：“我会负责的，但你倘若想离开，我不会拦着。”
　　程筠突然凑了过去，脸几乎贴着谢三郎的脸：“啧，这才刚醒就急着赶我走，是想我给你们腾地儿？再说了，我又不嫌弃你们。”
　　谢三郎似乎没想到她会这么说，换做任何人，瞧见他们家这个状况恐怕就会撒腿就跑，她居然说不嫌弃。
　　因为距离太近，热气刮过了耳根。
　　谢三郎突然就想到昨晚的事，他不自在地挪开目光道：“我以后不会说了。”
　　程筠没说话。
　　半晌，谢三郎道：“我还没有和你说谢谢。”
　　程筠走向灶屋：“你是我相公，我救你是应该的，我可不想刚成亲就变成一个寡妇。”
　　谢三郎似乎没想到她居然这么直白，愣了一下道：“我叫谢蕴书，你也可以叫我三郎。”
　　紧接着，他又道：“我的腿应该好不了，你没必要和我绑在一块。”
　　他是真的不想耽误程筠。
　　“程筠，不过我更喜欢你叫我娘子。”程筠朝他眨了眨眼，调戏了句，又漫不经心地问：“谁说你的腿好不了了？”
　　灶屋里根本没什么菜，她揉了面，又煮了四个鸡蛋，珺宝很自觉地帮忙烧火，出锅的时候又撒了喷香的葱花。
　　满屋子的香味勾得龙凤胎饥肠辘辘，谢三郎也朝灶屋这边看了眼。
　　他略显冷漠地道：“好不好得了我不在乎。”
　　“我在乎。”程筠将四碗面条端上桌，定定地看向谢三郎，又指了指龙凤胎，“昭宝、珺宝也在乎。”
　　谢三郎心中一震。
　　不知道他想起了什么，面色更冷了，眸底幽邃，令人看不清他的情绪。
　　“吃吧，不然面就该坨了。”程筠可不管他在想什么，将筷子摆在碗上，催促了声。
　　谢三郎确实饿了，昏迷好几日，水米未进，再加上面条香味扑鼻，早就食指大动，他拿起筷子就吃。
　　只不过是普通的面条，可不知道为什么，谢三郎心里却觉得有股子别样的情绪。
　　除了昭宝、珺宝，他从未体会过这种被人关心的感觉。
　　吃过早膳，程筠顺便将碗筷洗了，见屋子里要啥没啥，她便道：“我待会要去集市一趟。”
　　谢三郎看了她一眼，没说话。
　　杵着木棍，他忍着疼进了卧房，没一会，人就出来了，手里还多了一个小布袋子。
　　“拿着。”
　　程筠和龙凤胎都扭过头盯着他手里的东西，是个钱袋子。
　　“这是我给人写字攒下来的，不多，你拿去用。”谢三郎面无表情地往下说，“既然你打算留下来，那让你掌家也是应该的。”
　　至少，在她离开之前，谢三郎不想亏待她。
　　程筠没有拒绝，将钱袋子接过。
　　她拿着背篓进了卧房，将金药箱放了进去，又盖上一层布料确保别人看不见金药箱。
　　起身的时候她却发现陪嫁箱子有点不对劲。
　　她翻开看了看，才发现箱子里居然放着两套锦缎衣裳，手感柔顺，绣工比她现在穿的粗布麻衣好太多了。
　　可以算得上是华服。
　　不是说原主是程家不得宠的傻女么？所以才会以五两银子卖到谢家冲喜！
　　怎么还陪了两套精致的衣服？

第5章 花钱如流水
　　这衣服一看就不止五两银子。
　　她想了想，将两套衣服拿出来，统统放进了背篓里，走到大门口，她又看向谢三郎。
　　“你给我好好待在床上别乱动，伤口更不能碰水。”
　　说着，她盯着珺宝道：“你们就负责盯着他，若他不听话就告诉我。”
　　珺宝软乎乎地表示立场：“我是哥哥那一边的，我不当叛徒。”
　　程筠笑眯眯地道：“也行，反正也不是我瘸。”
　　珺宝翻脸比翻书还快，举手发誓道：“嫂嫂放心，我肯定看好哥哥，绝对不让他碰水乱动！”
　　谢三郎愣住了。
　　只不过短短一晚上的功夫，她竟然将珺宝收拾得这么服帖？
　　……
　　程筠顺着原主的记忆去了集市。
　　又找了一家名叫余氏当铺走了进去，她准备将两套衣服给当掉。
　　管事的摸了摸衣服的品质，又看向穿着打扮都和村姑打扮无异的程筠：“这衣服你哪来的？要当掉？”
　　程筠道：“怎么，当个东西还要盘问祖宗十八代？”
　　管事的其实是觉得这衣服不是程筠的，他道：“倒也不是。”
　　“那问什么，死当。”她已经看过衣服，和普通衣物没什么区别，里面也没什么隐藏的物件，留着她也不穿，当了最为合适。
　　毕竟她现在已经成为了原主，那就得好好地将日子过下去。
　　管事的看程筠小小年纪却这般不卑不亢，不由得多看了几眼：“死当可以，不过这衣物应当是被人穿洗过，价格给不了太高，二十两，你接受吗？”
　　程筠没说废话，拿了二十两就走了。
　　紧接着，她便开始采买物件，贴身的衣服、鞋子，还有肚兜，油盐酱醋、白面大米、陶瓷灌，药材，药杵子等。
　　最后她走到肉铺。
　　“肉多少钱一斤？”程筠问。
　　屠夫捏着刀往案板上一剁：“瘦肉十文，肥肉十四文，姑娘要来上几斤？”
　　程筠又指着四块猪板油问道：“那这个呢？”
　　“八文。”屠夫又道：“这可是我今日才杀的猪，新鲜着呢，若姑娘想要，我就便宜两文钱卖给你。”
　　“我都要了，再来三斤瘦肉两斤肥肉，骨头……”
　　屠夫见她这么爽快，立即道：“骨头基本上没人要，你给我十文钱，这些你都拿走！”
　　骨头上没肉，基本上没有冤大头会买。
　　程筠见骨头足足有五六斤，也没多说话，古代人是不怎么爱吃骨头的，但她买回去熬汤正好。
　　十文钱的猪骨头，三十文钱的瘦肉，二十八文钱的肥肉，一百四十四文钱的猪板油。
　　在肉铺这里就花了二百一十二文钱。
　　再加上之前买的七七八八，程筠总共花了五两银子，她花了十文钱租了一辆牛车，将东西都放了上去，想了想，又走到麦芽糖摊贩前。
　　“姑娘，两文钱一块，来一块？”
　　程筠付了钱道：“来三块。”
　　“就是她！”
　　她刚接过纸袋子，骤然被团团围住，几个凶神恶煞的壮汉死死地盯着她，像是要将她活吞了般。
　　她动，他们也跟着动。
　　显然是冲着她来的。
　　程筠眉眼微微一皱：“有事？”
　　“这两件衣服是你当掉的？”领头人黑沉着脸，从身后拿出两件衣服。
　　程筠看了看，的确是她当掉的那两件。t
　　她没有否认：“是。”
　　“小偷，跟我去见官！”领头人见她承认，给小弟们使了个眼色，想要强行带走她。
　　程筠怎么会让他碰，毫不客气的踹飞了小弟：“什么小偷？那衣服是我的陪嫁，我想当就当，关你们什么事？”
　　小弟自由落体后就躺在地上哀嚎，疼得爬不起来。
　　这一行为惊呆了在场的众人，就连领头人面目都凝重了起来：“怎么就成了你的陪嫁了，这分明就是我们家小姐的东西，你这村妇好不要脸！”
　　程筠问：“你们家小姐是谁？”
　　如果真是他们家小姐的东西，怎么进了程筠的箱子里。
　　难道是程家的某人偷了东西却不小心放进了她的陪嫁箱子？
　　领头人趾高气扬地道：“你没资格知道我家小姐的名讳！”
　　瞧领头人的嘴脸，程筠有点不耐地道：“那你也没资格在这污蔑我，让开。”
　　“现在小偷都这么有底气？”
　　人群后，传来一道刺耳刻薄的女声，壮汉们让到两边，程筠顺着声音看过去，就瞧见两个衣着华贵，戴着满头钗环，约莫十三岁的姑娘。
　　秦烟看见程筠，眼神之中闪过一抹厌恶：“我还当谁能偷走我衣服呢，原来是你这个傻子！”
　　认识原主？
　　难不成衣服真是偷的？
　　可搜遍了原主记忆，程筠都没有查到偷东西的字眼，而且即便原主傻，但也知道什么能做什么不能做，算是个乖巧懂事的孩子了。
　　秦烟居高临下的道：“小傻子，这衣服肯定是你上次偷偷溜进秦府的时候偷的，是不是！”
　　“只要你乖乖承认，跪在地上高喊三声是你偷了衣服我就不为难你。”
　　程筠眯起眼道：“我没做过的事我为什么要承认？更何况我都不认识你！”
　　“人赃俱获，你居然还狡辩！等等——”
　　秦烟冷笑道：“你刚才说什么？你说你不认识我？小傻子，你这傻病更严重了？人都不认识了是么，我倒真希望你不认识我！”
　　站在秦烟身边的富家千金开口道：“烟儿，这位不会就是你那位傻子……姐姐吧？”
　　秦烟怒视道：“是，她是傻子，但不是我姐姐！”
　　富家千金赔笑了声，虽然想看笑话，但也不敢真的得罪了秦烟。
　　她目光扫向程筠，那眼神充满对秦烟的讽刺。
　　秦家是秀城排名第一的世家，而秦烟是大房续弦程氏生下来的嫡女，其中还有件喜闻乐见丑闻，那就是那位姓程的续弦在和秦大爷成亲之前与别的男人生了个女儿。
　　那个女儿还是个傻子，被养在程氏的娘家。
　　想必就是眼前这位——村姑了吧？
　　程筠站在旁边听到了几个字眼，又结合起原主的记忆，很快就明白过来，眼前这位千金小姐就是原主同母异父的妹妹。
　　“还有事么？没事我就先走了。”
　　天色不早了，再耽搁下去，天黑之前都回不了家。
　　见程筠这么无视自己，秦烟气得要死，以前程筠可是追在自己屁股后面一口一个妹妹，让自己落了好大的脸面。
　　如今她居然敢装作不认识她？
　　秦烟给小厮们使了个眼色道：“偷了我的东西还想走？把她给我抓了扔进县衙去，就说秦家大爷让他治治这个小贱人！”

第7章 同娘不同命，我们不熟
　　“是，三小姐！”
　　看戏的众人一听秦家，都不敢上前掺和是非，只远远地看着戏。
　　程筠将糖包放进怀里装好，松了松筋骨。
　　一盏茶的功夫，她面无表情的站在秦烟跟前：“说了，衣服不是我拿的，别再开口闭口贱人，再说，我用针把你的嘴巴给缝了。
　　秦烟看着被打的东倒西歪的小厮们，眼睛瞪圆了：“你……你给我等着，我不会放过你的！”
　　“烟儿，发生什么事了？”
　　富丽堂皇的马车停在秦烟的旁边，从里头传来一声低嗔的声音，马车上写着大大的“秦”字，格外嚣张。
　　程筠觉得这声音有点耳熟，搜索了一遍记忆，确定了来人的身份——原主她娘。
　　“娘，这个傻子欺负我。”秦烟哭着扭过头。
　　程氏没有下马车，更没有掀开帘子：“你和她计较什么，上来吧，别忘了你来这里的正事，时间可不等人。”
　　秦烟一听这话，才愤恨地瞪了眼程筠。
　　“我知道了。”秦烟扶着嬷嬷的手上了马车。
　　站在车厢前，她目视前方，那张娇嫩的脸蛋充满自傲，看到诸位百姓目光之中充满羡慕。
　　秦烟心里格外得意，她很享受这种目光。
　　她是秦家人，生来就尊贵，可和那个傻子不一样！
　　这么想着，秦烟鄙夷地道：“程筠，别想着进秦家，有我在，绝对不会让你得逞，你只不过是个贱种，没有资格和我平起平坐！”
　　程氏皱眉道：“烟儿，注意言行举止！”
　　“娘，你心疼她了？”秦烟傲气地质问。
　　程氏叹了口气道：“我怎么会心疼她，你赶紧进来吧，别在大庭广众之下丢人现眼。”
　　原本程筠是想当被疯狗咬了口，可听了这句话，心里却涌动起一股子悲哀。
　　她眉心略微蹙了蹙，这悲哀的情绪应该是原主留下的。
　　但这让她很不爽！
　　“秦小姐，你说我是贱种，那敢问生下我的女人是不是贱人？”程筠挑了挑眉，“我没记错的话，我和你是从一个肚子里爬出来的。”
　　“若我是贱种，那你又是什么东西？”
　　秦烟这才意识到自己方才嘴快说错了话，居然将程氏和自己也给骂了进去。
　　马车里的程氏拧了拧眉头，觉得程筠似乎有点不太对劲。
　　正要开口说话，又听见程筠道：“还有那两套衣服，应该是程夫人给我的吧，秦小姐可别一口一个说是我偷的。”
　　程筠没打算将银子退回去。
　　那都是原主应该得的！
　　瞧这母女俩穿金戴银，原主却是在村子里受尽欺负，到最后连命都丢了，两件衣服而已，和原主的遭遇比起来根本不配相提并论。
　　程氏不想在这里和程筠扯，催促道：“烟儿进来，我们走。”
　　“道歉。”
　　这次，程筠却是不让了。
　　她指着秦烟道：“秦小姐刚才污蔑我，诋毁了我的名声，应该和我道歉。”
　　秦烟怎么可能会服气：“你在说笑？”
　　“既然你不肯道歉，那你就别走了。”程筠拦在马车前，目光死死地盯着秦烟，那眸子里充满锐利。
　　百姓们的目光都朝这边看过来，秦烟怕了。
　　转身进了马车里。
　　程氏看不清外边的状况，不知道程筠拦在马车前：“走吧。”
　　车夫犹豫道：“大夫人，她拦在前面，我们走不了。”
　　程氏动了怒：“程筠，你究竟想干什么！”
　　“道歉，我还没说明白？”程筠有点奇怪，疑惑得很，“还是说你们母女俩耳朵不太好使？今天秦小姐若是不道歉，那谁都别想走！”
　　程氏自以为语气维持得很好：“别蹬鼻子上脸，来人，将她给我拖到一边去！”
　　侍从立即照做，可哪知道程筠根本不是吃素的，三两下就解决了一堆人。
　　她擦了擦脸颊，走上前牵着缰绳，用力一扯。
　　马儿吃痛，高高地扬起前蹄。
　　车厢里的母女俩没有做好准备，被晃得东倒西歪，撞得鼻青脸肿，发髻散乱。
　　从头到尾都没有走出车厢的程氏忍不住了，掀开车帘子骂道：“程筠，你疯了么？”
　　程筠看向程氏，眼神里充满嫌弃：“别叫我，我和你不怎么熟。”
　　“你！”程氏像是意识到什么，反应过来，“你是不是不傻了？”
　　程筠不说话，程氏却得到了答案：“不傻了更好，以后就别再来找我，我现在的生活很好，不想再被你拖累！”
　　程筠根本不想听这些，这些事都与她无关。
　　她指着秦烟：“让她道歉。”
　　程氏不想再在这里耽搁时间，她们还有事要去做，可让秦烟受委屈，比拿针扎她还疼：“误会一场，你又何必？”
　　程筠不说话。
　　程氏见她态度强硬，只好无奈地叫了声：“烟儿。”
　　秦烟不乐意，可程氏一个眼神扫了过去。
　　她想到来这里的目的，便不情不愿地道：“对不起，是我误会了。”
　　程筠转身就走，任由母女俩在风中凌乱。
　　程氏盯着程筠的背影，目光闪过深思。
　　“娘，凭什么让我道歉。”秦烟眼眶通红，身上又疼又委屈，“她哪里有资格，我可是秦家三小姐，她算什么？”
　　程氏瞪了眼她道：“你是千金小姐，在外一定要注意言行举止，适当的低个头也没什么，我们赶紧走吧，若耽误了正事我们谁都担待不起。”
　　从省城来这里可是有事要做的。
　　若做不好，老夫人问起责，就连程氏也得夹紧尾巴。
　　别看她人前风光无限，骨子里有多低人一等只有她知道！
　　……
　　程筠上了牛车往溪水村赶。
　　果然，还没到村口，天色已经彻底暗了下来，空中还挂了不少星子。
　　到了村口，她就看见两个乖巧的小身影。
　　正是昭宝和珺宝。
　　“你们怎么t在这？”程筠让牛车停了。
　　珺宝下巴低垂着，有点不好意思地道：“大哥看你这么久没回来，说你丢了，我和昭宝正打算去找你。”
　　“我都这么大个人了，怎么会丢？”程筠只觉得这两孩子有点天真。
　　车夫有点不耐烦了：“姑娘，天色不早了，我也得回家。”
　　程筠跳下车，将两个孩子抱上牛车道：“大爷，我再给你加两文钱，你送我到家门口。”

第8章 我不死你们很失望
　　车夫听到加两文钱，立即将不乐意的话吞了回去：“好嘞，是往哪边走？”
　　“一直走到底，最里面那家就是了。”
　　到了门口，满村子的狗叫声，听得昭宝、珺宝缩了缩脖子。
　　车夫帮忙把东西搬下来，程筠挨个搬进屋。
　　珺宝已经去给车夫端水去了：“爷爷，家里没有茶，只有井水。”
　　车夫看珺宝这么懂事，不由得想到自家的调皮捣蛋的大孙子，喝了水就马不停蹄地往家里赶。
　　程筠将东西收拾好已经过了一刻钟，她看着地上的瓶瓶罐罐，像是想到什么，看向龙凤胎：“你们吃饭了么？”
　　龙凤胎摇了摇头：“没有。”
　　两人还小，谢三郎怕他们受伤没教他们做饭菜，龙凤胎只会烧火洗菜打下手。
　　中午时，两人也尝试做了点吃的。
　　可实在是半生不熟，难以下咽。
　　家里面唯一会的如今还躺在床上动弹不得，所以从中午到现在，三人几乎没吃过东西。
　　饿也不是很饿，他们已经饿习惯了。
　　程筠没多说什么，转身进了灶屋开始忙活。
　　听到动静的谢三郎也杵着棍子走了出来，他看向她，眸光动了动：“回来了？”
　　程筠头也不抬：“嗯，回来了。”
　　人总不能每顿都吃面，程筠将买回来的木耳泡发就和骨头汤一起熬了，谢三郎脚还没好，需要多喝点汤补补，再加上两个面黄肌瘦的弟妹，她着实看不过眼。
　　她又和了面做了几个鸡蛋饼，大白米饭也没少。
　　天色暗了下来，可灶屋里却灯火通明，等饭菜端上桌，两个小家伙眼睛都在放光。
　　香味浓郁，恐怕旁边周婶子家都能闻得到！
　　珺宝捧着小碗，对程筠吹着彩虹屁：“嫂嫂，你做的吃的简直是神仙才能吃的，不像大哥做的噶嗓子。”
　　程筠给珺宝夹了块肉，又给昭宝夹了块，最后是谢三郎。
　　三个人雨露均沾。
　　“喜欢吃就多吃点，锅里还有。”
　　谢三郎淡淡地看了碗里多出的那块肉，终归是没有吭声。
　　砰！
　　大门在这时被人推了一把，可门板被反锁着，外边的人没有推开，反而因为用力过猛，身影被顶得一个踉跄。
　　“开门！”
　　是谢守富和方氏的声音，两人的声音一点都不客气。
　　程筠有点不耐，走到门口将门打开：“有事？”
　　方氏嬉皮笑脸：“我们就是来看看你们吃饭没有。”
　　笑话，她方才可是看见程筠坐着满满当当的牛车回来的，这不得赶紧过来蹭口吃的，要知道方才在门口她就闻到肉香味了！
　　“诈尸了！”
　　方氏目光绕过程筠的肩膀，看到谢三郎稳稳当当地坐在椅子上吃饭，整个嘴巴张大。
　　“三郎，你怎么没死？”谢守富吃惊，他们夫妇来这就是为了打秋风，另外就是想看看谢三郎死了没，若是死了他们就将事情闹大。
　　到时候也好将程筠分的银子骗回去。
　　谢三郎扭过头：“我没死你们很失望？”
　　谢守富尴尬地道：“怎么会，虽然我们断了亲，但骨子里还是一家人，看到你精神头这么好，我心里头也高兴。”
　　谢三郎深邃的目光落在谢守富身上，无形的压力让谢守富有点无所适从。
　　片刻，谢三郎嗤了声：“是么？”
　　真高兴还是假高兴，一下子就能看出来，这谢守富说这些话，可真是将他们当成傻子来骗。
　　方氏刚准备往里头走，就被程筠拦下：“看也看了，你们要是没别的事就走吧。”
　　“你们在吃啥？”方氏不死心，想往里头挤。
　　肉香味，馋死她了！
　　说着，方氏又开始说教：“你们刚分出来，开销可都得省着点，别花钱如流水，到时候都花光了不得饿死？”
　　程筠单手撑在门口，将方氏挡了个严实：“这个不用你们费心，再不滚，我就打你出去。”
　　方氏脸彻底黑了，凶悍地道：“我说这些都是为了你们好，你怎么还不领情，我……”
　　话还没说完，程筠冷冷地扫了眼方氏。
　　在方氏惊愕的目光下抬起脚就踹在方氏肚子上！
　　方氏愣住了，疼得半晌从地上爬不起来。
　　程筠向来不说废话，她将门栓重新插上，一个眼神都不给方氏和谢守富。
　　看着紧闭的木门，方氏哆嗦地瞪向自己丈夫：“还不赶紧扶我起来，三郎好了的消息可得赶紧和娘去说说，这事可不得了！”
　　之所以同意断亲是因为他们觉得谢三郎必死无疑，可现在谢三郎还好端端的活着，那以后他写字抄书挣的钱都飞了！
　　回到上房，谢老爷子和石老太都睡了。
　　方氏推搡着让谢守富去叫，可谁都不敢去打扰两人休息，还是谢老爷子听到外面动静自己醒的。
　　谢老爷子隔着窗户问道：“这么晚不睡觉，闹什么呢？”
　　“没啥，就是爹，三郎醒了，看起来好得差不多了。”谢守富硬着头皮说完。
　　窗户里是死一般的寂静。
　　片刻，才听见石老太骂骂咧咧的道：“醒了又咋的，石头可砸得不轻呢，他那腿好不了的，都给我滚回去睡，别在这吵吵！”
　　方氏撇撇嘴，也不敢回嘴。
　　捂着被踹疼的肚子回来右边的屋子。
　　……
　　吃过饭，程筠就开始烧火炼猪油，还拿出一块猪板油单独放在木盆里。
　　紧接着，她将洗干净的火盆搬到谢三郎的旁边。
　　“帮忙烧个火？我需要些干净的草木灰。”程筠偏头。
　　谢三郎坐在旁边早就想帮忙了，他拿了火折子，又让昭宝搬来木柴。
　　火很快就燃了起来。
　　“那个……”
　　程筠没听清，看向他道：“你说什么？”
　　谢三郎重新道：“若是银子花光了我会想办法的，你不用刻意省着。”
　　原来是在意方氏说的那些话啊。
　　程筠莞尔道：“我知道，我还不至于为了省钱饿肚子，你们以后也不能吃了上顿没下顿，我们一起努力。”
　　嘎吱！
　　也不知道是木柴断裂的声音，还是心湖被拨动的声响。
　　谢三郎面色平静地瞥了眼程筠，之后他又收拾好情绪，继续往火盆里添加柴火。
　　他不知道火灰有什么用处，但她说要，那他就做。
　　一家子，忙到了后半夜才停下来。
　　程筠将炼制好的猪油放到陶瓷灌里冷却，封上口避免被虫鼠偷吃。
　　昭宝和珺宝正吃着油渣子，脆香无比，小嘴儿上都油乎乎的。
　　珺宝扒拉着油乎乎的小手，指着旁边长方形的小罐子，问道：“嫂嫂，这是什么？”

第9章 你耳朵红了，这是羞羞了嘛
　　程筠道：“皂胰子。”
　　是用谢三郎烧的草木灰和猪板油制成的，里头还加了她从药铺里买的丁香、白芷、皂荚末，用来增加香味。
　　她晃了晃模具，里头已经冷却好了。
　　她拿出来一块，牵过两个小家伙的手，放到木盆里用来搓了搓。
　　皂胰子效果不错，洗过手的皮肤很嫩滑，干干净净的。
　　程筠擦干净两个小家伙手上的水道：“比我想象中的效果要好点。”
　　珺宝和昭宝的眼睛都是星星，举着干干净净的小手板道：“嫂嫂好厉害，居然会做皂胰子。”
　　谢三郎挺惊讶。
　　要知道清洁力这么好的皂胰子只有京城里有，平民百姓用的是最简单的皂胰子，洗衣服基本都洗不干净。
　　而且程筠手里这块还带着香味，这样的东西，很像京城贵女用来泡衣服的香料。
　　不由得，他又打量了眼程筠。
　　这个时候程筠拿出麦芽糖，剥开塞进了昭宝和珺宝的嘴里，小孩子都爱吃糖，嘴巴里的甜味炸开，让两人的眼睛都眯成了月牙儿。
　　紧接着，程筠站起身走到谢三郎的身边。
　　也不见她是怎么动作的，谢三郎只觉得唇边一阵柔软，紧接着嘴里多了些甜味。
　　程筠将剩下的麦芽糖放到谢三郎手中，弯下身似笑非笑地盯着他道：“你也有。”
　　谢三郎愣住了。
　　下一刻，他杵着棍子站起身，看向龙凤胎道：“珺宝、昭宝，该睡觉了！”
　　昭宝乖巧得很，往屋子里走，而珺宝则是往这边看过来，在油灯下，小家伙的眼睛很是直勾勾地落在谢三郎的耳根子上。
　　“大哥，你耳朵红了，这是羞羞了嘛？”
　　谢三郎抿着唇道：“你看错了。”
　　说着，就进了屋子。
　　程筠没有立即进去，她等了等，又找来一个结实的树枝，趁着月色不知道在忙活什么。
　　谢三郎看程筠一直没进来，他以为是她不习惯和他睡同一张床，就将被子叠好放在了中间隔开，之后就靠在里侧。
　　等着等着，谢三郎t就睡着了。
　　翌日，谢三郎醒来后，发现中间的被窝整整齐齐的，显然程筠没进来睡过。
　　他穿好衣裳，正打算起身，就看见床旁边放着一根打磨好的拐杖，上头的结都已经被削平了，还有个手把，很好拿捏。
　　程筠一晚上没睡，她此时已经背着筐进了后山。
　　手中是她早上做好的肉饼子，她边走边吃，不一会儿就到了后山的深处。
　　这里有不少蕨菜、野山菌，可能是因为这里面危险，野菜都没有人动，就便宜了她，程筠很快就摘满了一大框。
　　也不知道是不是她运气好，她居然发现一个老旧陷阱坑。
　　这不是重点，重点是坑旁边有个兔子窝。
　　窝里数了数，居然有八只小兔崽子。
　　程筠等了等，不一会兔子妈就回来了，大兔子还是比较警觉，嗅到了异样的气息，正准备跑，可程筠动作更快，手脚干净利落，直接一网打尽。
　　将兔子用麻袋装了起来，又打了个结，她直接放进了框里。
　　山林深处就是好，资源丰富，几乎没有被人动过，程筠几乎没有花多少功夫就挖到不少药材，框里已经满满当当，这才准备下山。
　　“诶，要遭罪咯！！”
　　程筠猛地停下脚步，朝传来声音的方向看了过去。
　　她看见有个白花花的玩意从上头滚了下来，她身体自然反应的就是往旁边一躲。
　　白花花的玩意儿不是什么东西，而是一个人。
　　那人直接从上头滚到了下面，脸上已经鼻青脸肿，身上的白衣服更是惨不忍睹。
　　“你——”那人似乎没想到程筠这么心狠，都不接他。
　　程筠挑了挑眉，背着筐准备离开。
　　可身后居然没了动静，她拧了拧眉头，转头瞥了眼，这才发现方才摔下的人晕了过去。
　　程筠回头走了过去，伸手查看了人的脉搏。
　　还有气儿。
　　可这人不是简单的昏迷，而是高血压引起的身体晕眩心脏绞痛，从而摔了下来又骨折了，这才晕了。
　　说严重点的就是，这个老爷子差点脑梗死了。
　　程筠从背筐里翻出金药箱，打开一看，果然里头已经有了降压药，她喂老爷子吃了药，又给他胳膊缠了绷带和木棍。
　　感觉有人在动自己，老爷子迷茫地睁开眼：“你是谁，你在干什么？”
　　看他醒了，程筠露出小恶魔的表情：“十两银子，我背你下山。”
　　老爷子吃惊地道：“你抢劫啊！”
　　程筠站起身：“那你在这等着被野兽叼走吧。”
　　老爷子嘴角抽搐。
　　这是深山老林，猛兽居多，让他在这里一直躺着，怕是还不等他醒过来就已经被猛兽当饭后甜点给吃了。
　　“给！”
　　老爷子从麻袋里掏出往挖出来还没焐热的老人参，肉疼地道：“我身上没有银子就这个，你爱要不要。”
　　程筠一把拿过来放进背篓里，背对着他蹲下身：“上来。”
　　老爷子：“你能行吗？”
　　“不上我可走了。”
　　“你这丫头……”老爷子嘀咕了声，不想死在这，只好听话地趴了过去。
　　下山途中，老爷子因为药效的作用又睡了过去。
　　将人放到溪边，程筠没有再管，而是起身准备回去，可想了想，她又留了一盒氨氯地平，找来石头将用法写在了平整的石块上。
　　……
　　程筠直接去了集市，将兔子和老人参卖了。
　　兔子程筠留了两只小的和大兔子，蕨菜和野山菌倒是没有卖出去，客人们怕有毒不敢买。
　　不过，她还是赚了三十两。
　　主要是老人参就卖了二十两，程筠掐着手指头算了算，又买了面粉、黄豆和两斤五花肉，瘦的多肥的少，这样就不会腻。
　　紧接着，又买了一斤小土豆，准备回去做红烧肉炖土豆。
　　之后她又去药材铺子，买了各种香料，她将东西放进背篓里，临回去时，她买了几个肉包子。
　　算起来总共花了三两银子。
　　这次东西比较少，程筠没有租牛车，而是走路回去的。
　　边走，她边吃着肉包子，味道不怎么样，没有她做的好吃，但用来垫肚子还是足够的。
　　身后在这时传来一阵议论的声音。
　　“那不是老程家的那个傻子么？”
　　“可不就是她么，长着一脸妖艳模样，除了她还有谁？”
　　“我听说了，程家把她卖给了溪水村谢家冲喜呢，也不知道她男人死没死，不过看她这样，八成是过的不好。”
　　不用看，程筠也知道是谁在说话了。
　　是原主村子里的长舌妇，原主的村子水源村离溪水村并不远，翻过一座山头就到，两个村子去集市还共用了一段路。
　　此时，这些长舌妇就是刚从集市上回来。
　　“唉，小傻子！”有人走上来，扯了扯程筠的衣服，“你娘都嫁到了省城的秦家，你怎么不去找她？她整天穿金戴银，怎么也不管管你。”

第10章 贼喊捉人
　　“她是不是不要你了啊？”说话的人一脸尖酸刻薄样，“是不是嫌你傻？也是，一个都不知道爹是谁的傻子，是个人都不会要！”
　　程筠淡淡地道：“你这是在嫉妒她嫁进了秦家？”
　　那人像是被戳到心里的话，炸毛道：“我嫉妒她？她一个不守妇道的贱人，我为啥要嫉妒她？”
　　“哦。”程筠依旧没什么反应，只是盯着那人的手，“松开。”
　　“你……”
　　像是突然反应过来，妇人盯着程筠，很是吃惊：“你怎么不哭不闹了？”
　　平日里若是这么说的话，这傻子早就哭起来了，今日怎么这么反常，还这么平静。
　　绝对有鬼！
　　程筠见妇人的手还抓着自己的衣袖，她拧了拧眉，单手扣着妇人的手腕，使了力气，强行将妇人的手从自己的衣袖拉了下来。
　　妇人疼得脸直抽搐，冷汗瞬间下来了。
　　可程筠像是没什么反应，她拍了拍被摸到的衣袖，扬长而去。
　　这留下几个长舌妇互相对视一眼，古怪地道：“这傻子今天怎么有点不一样？而且我刚才还看见她背篓里有不少肉，这是从哪里得来的银钱？”
　　被掐手的妇人骂道：“那谁知道，肯定是程氏那妖精接济的。”
　　……
　　镇上，村东口。
　　这里有不少宅院都在一起，看起来很是老旧。
　　此时一处刻着“张”字的院落门口站在一长串人，侍从、丫鬟匆匆看不到头，还有辆异常华贵的马车。
　　住在附近的百姓都偷偷地打开门，往这边小心翼翼地张望着。
　　“娘，你说他究竟在不在里面，怎么一直不开门？”秦烟已经等得不耐烦了，脸上满是郁愤。
　　从昨天等到现在，她们寸步不离，可里头依旧没什么动静！
　　程氏安抚道：“隔壁的人说看见他出门去了，我们再等等，估计快回来了。”
　　秦烟怒道：“他有什么资格让我们等这么久，明明知道我们要过来，居然还趁着我们来之前出门，我看他分明就是故意的！”
　　程氏也有点不喜。
　　自从嫁进秦家，除了在老夫人那边吃亏，她很少被这么折腾了。
　　程氏忍着脾气道：“不管怎么说他都是你祖母点名要请的人，你少说几句，待会见到他可要礼遇，否则将这件事搞砸了你祖母肯定会罚我们！”
　　秦烟不情不愿地别过脸，恰好看见有人朝这边走过来。
　　“让让！拦在我家门口做什么！”
　　那人一瘸一拐地闯入人群，衣服脏兮兮的，脸颊更是鼻青脸肿，看起来和叫花子没什么两样。
　　秦烟嫌弃地捂住鼻子：“哪里来的叫花子，脏死了！”
　　程氏猛地止住秦烟的话，和叫花子打起招呼：“不知道可是张景先生？”
　　张景瞥了眼程氏。
　　一想到早上遇见的那个眼睁睁看着他滚下坡的女娃娃，他心里就窝着火，更何况那女娃娃还顺走了他的野山参！
　　他没好气地道：“你又是谁？老夫不认识你，赶紧从老夫门口离开！”
　　看来老夫人要请的就是他了！
　　程氏赔着笑脸：“我们是省城秦家的人，今日来是老夫人想请张先生过去一叙。”
　　张景不耐烦地道：“不认识，走开。”
　　这是一点面子都不给。
　　程氏脸色僵硬：“可我们来之前，老夫人说已经同张先生约好了。”
　　“既然是她和老夫约好了，就应该让她亲自来请老夫。”
　　张景走进院子，手撑着门板，如母女俩般嫌弃地看向两人：“更何况老夫只不过是个叫花子，不配进你们秦府大门，请回吧！”
　　砰！
　　还不等程氏说话，那扇门重重地阖上。
　　母女俩碰了一鼻子灰。
　　互相对视一眼，都知道事情闹大了，千算万算，万万没想到张景居然会是这个态度。
　　他究竟知不知道秦家是什么人家，居然如此嚣张！
　　秦烟脸色极为难看：“娘，现在怎么办？”
　　程氏不敢想老夫人的反应，咬了咬牙道：“能怎么办，就算是求也得将人给我求回去！”
　　屋里头，张景浑身酸痛的坐在椅子上。
　　他手里头捏着样东西，仔细看，正是程筠给他留的白色药丸，在他右手边摆着一块平整的石t板，上面用石头写了几个字。
　　那几个字他不认识！
　　并不是他不认识字，而是这几个字长得太过奇怪，就好像是有人故意缩减了笔画！
　　张景对着石块研究了整整一晚上，总算是看明白了。
　　早上饭前吞服，一天一次，一次两片。
　　他盯着那些白色药片，眼睛里闪过狐疑之色。
　　不会是毒药吧？
　　要毒死他这把老骨头！
　　溪水村。
　　天色尚早，程筠背着箩筐回到家，还没进门口就听见里头传来激烈的争吵声。
　　“你们赶紧把二郎交出来！”
　　“肯定是你们把二郎藏起来了！”
　　说话的人是二房张氏，前几日她与谢守裕暗中带着女儿谢元娘去镇上相看人家，今日才回来。
　　一回来就发现儿子不见了，打听之后就找到了三房这。
　　谢三郎漆黑如墨的眼眸里没有一丝温度：“证据呢？”
　　张氏嘴巴张了张：“还要什么证据，不是你们耍心眼子还能有谁！”
　　程筠进了院子，目光冷冷地落在张氏身上：“你儿子吃喝嫖赌样样精通，指不定是在外面玩疯了忘记回来，可别找不到人就赖上我们！”
　　张氏有点心虚，谢柏确实是这样的人。
　　可谢柏再疯也不会一个信儿都不给家里面传！
　　张氏上下打量程筠：“你就是三郎新过门的媳妇？果然牙尖嘴利！我不管你怎么说，反正有人说看见二郎来了你们院子就没出去，那肯定就是你们将二郎藏起来了，赶紧把人给我交出来！”
　　“找见了么？”程筠盯着张氏。
　　院子里乱七八糟的，再加上谢三郎和两小只统一黑沉着脸，这张氏和谢守裕肯定是动手翻了。
　　张氏讪讪的：“没……没找着。”
　　找着了才有鬼了！
　　程筠冷笑一声，放下背筐拿了根趁手的木棍，她走到大门口将门栓插上。
　　“我家是被你们翻乱的吧？”程筠平静地问。
　　找人不就得翻？
　　谢守裕理直气壮地道：“是又怎么样？”
　　程筠道：“怎样，你们猜我会怎么样？”
　　张氏莫名其妙地道：“你想做啥？”
　　程筠没说话，只是缓缓地朝夫妇俩走过去。

第11章 难不成你真想让我当个寡妇
　　程筠抄起木棍直接朝谢守裕夫妇身上如雨点般打了过去。
　　两人被打得嗷嗷乱叫，满院子乱窜！
　　打完，程筠提着木棍守在门口，她指着乱七八糟的院子，无比威武霸气地道：“给我恢复原样，恢复不了你们就别想出这个门！”
　　谢守裕夫妇被打得几乎忘了来三房的目的。
　　两人心惊胆颤地看向手提木棍的程筠仿佛看见了洪水猛兽，想要反抗却又反抗不了。
　　这种感觉简直比要了命还难受！
　　珺宝走到程筠的身边，叉着小蛮腰：“让你们乱翻东西，现在知错没有，哼哼！”
　　张氏嘴角抽搐：“你个小赔钱货，几天不打你就敢上房揭瓦了是吧，待会我就打死你！”
　　打不过程筠难不成还惩治不了小丫头片子？
　　程筠抽了根小竹条递给珺宝。
　　珺宝小脑袋满是问号：“嫂嫂？”
　　“她骂你就给我狠狠地打回去，不要心慈手软。”程筠面无表情，又指着乱七八糟的院子，“他们若恢复不了原样也给我狠狠地打！”
　　这种时代生存本来就不容易，若以德报怨那万万不可取！
　　珺宝眸子亮晶晶的，小手捏着小竹条，狠狠地抽在了张氏的小腿上。
　　嘤，报仇的感觉太爽了！
　　她人小力气大，小竹条抽得张氏鬼哭狼嚎。
　　“珺宝，我可是你二婶！”张氏想要抢夺，可程筠眯起眼看了过来，硬生生地让张氏止住了动作。
　　珺宝挺着小胸脯：“断亲了，你啥也不是！”
　　张氏噎了下，表情和吃了只苍蝇似的，夫妇俩不敢再耽搁，将东西恢复原样，连滚带爬地冲出了老宅。
　　程筠挼了挼珺宝的小脸蛋：“真棒！”
　　珺宝红着脸蛋：“嫂嫂，厉害！”
　　“对待这种人就不能露怯，她们狠，你就得比她们更狠，否则她们就会想尽办法在你们头上撒野！”程筠颇为严肃。
　　“知道了！”珺宝听不懂大道理，可她觉得嫂嫂说什么她点头就行了！
　　昭宝用干净的小帕子在程筠额角上擦了擦汗，擦完，他羞涩地想跑。
　　程筠捞起他抱入怀中，暗中给昭宝号脉：“昭宝想嫂嫂了是吗？”
　　昭宝眨巴着眼，点头如捣蒜，小眼神却往谢三郎那边撇。
　　谢三郎一直站在原地不动。
　　“怎么了？”程筠问。
　　谢三郎安静地看着她，眼神深邃让人见不到情绪：“他们不会善罢甘休。”
　　程筠道：“我知道。”
　　没找到谢柏，二房的人肯定还会再闹，她得想个办法彻底了结。
　　她看向谢三郎，却发现他衣服上有块黑黑的污渍，右腿绑绷带的地方露出血色。
　　程筠放下昭宝走过去，在他面前蹲下查看伤处。
　　纱布已经被血色浸湿，原本被石头砸的地方更是雪上加霜，看起来惨不忍睹。
　　“被打了？”她眉眼之中透着狠意。
　　谢三郎别过脸道：“没有，不小心摔的。”
　　程筠可不相信他的鬼话，绝对是那对夫妇动手了，不由得在心里暗中记了一笔。
　　她拉来椅子让他坐下，重新拆开纱布，又将背篓拿进屋从金药箱拿了碘伏酒精以及针线，消过毒后她重新给谢三郎缝合伤口。
　　伤口又深又长，都已经伤到了骨头。
　　原本有些结痂的地方又被血液冲散，露出了里头新长出来的肉。
　　“以后你少用脚，想用什么就叫我或者弟妹。”程筠边包扎边警告。
　　“否则你就会彻底变成瘸子，别说你不在乎，你可是家里的顶梁柱，你出事了，弟妹怎么办？我怎么办？难不成你真想让我当个寡妇？”
　　谢三郎神色复杂地看了她一眼。
　　见他不说话，程筠按了下伤口旁边：“听见没有！”
　　谢三郎疼得抽了口冷气，忙不迭地回答：“听见了。”
　　程筠这才满意，收拾好药箱进了灶屋。
　　她先将五花肉烫了洗了，又过了遍水分成两份，一份切成方块状，一份切成薄片状，每块都很均匀，肥瘦相间。
　　珺宝在旁边烧火，昭宝在旁边洗小土豆。
　　程筠拿了些面粉裹了片状肉，加了盐巴、鸡蛋、姜丝、香料、酒放到旁边的罐子里腌制，紧接着她从米缸子里盛出一碗米放到锅里炒。
　　炒到颜色呈现焦黄色她盛进了研钵里。
　　“捣碎。”程筠把研钵放到谢三郎的跟前。
　　谢三郎没有废话，照做。
　　“家里有红薯么？”
　　谢三郎诧异地道：“什么是红薯？”
　　程筠眸光闪了闪，都有土豆没有红薯？还是说这个地方不叫红薯，为了避免露出马脚，程筠没有往下说。
　　既然没有那就只有用土豆代替了。
　　方块肉被她放到锅里煸炒，等呈现出金黄色她放到旁边备用，程筠并不喜欢甜味，她是个无辣不欢的人就没有炒糖色。
　　等调好酱料她将五花肉重新倒入锅中，盖上锅盖闷了两刻钟后就将洗好的小土豆倒了进去。
　　一刻钟后她打开锅盖，将红烧肉土豆盛了出来，肉香味扑鼻而来。
　　这个时候谢三郎将大米也捣好了，程筠拿过来给腌制好的片状肉裹上放入大碗中，大碗底部放着切好的土豆块。
　　她放入蒸笼里，约莫半个时辰她让珺宝撤了火柴。
　　蒸笼打开，香甜的米香搭配五花肉的鲜香，霎时充满整个灶屋，这让满屋子的人默默地吞了口吐沫。
　　程筠拿了筷子轻轻一夹，五花肉分崩离析。
　　吃起来入口即化，肥而不腻。
　　珺宝捂着小肚子，不让它咕噜噜地叫唤：“嫂嫂，这道菜叫什么？”
　　“粉蒸肉。”程筠将饭菜端上桌，笑着解释，“这道叫红烧肉土豆，快趁热吃吧。”
　　珺宝和昭宝捧着小碗，起初还慢条斯理的，到后面几乎不顾形象。
　　两个小家伙活了这么久，这才明白以前吃的根本就不是人吃的。
　　嫂嫂做得太美味了！
　　就连面无表情的谢三郎也默默地吃了三大碗。
　　这边平安无事的享受美食，隔壁周婶家的小儿子，闻着肉香味，馋得哭的不要不要的！
　　“这三郎家是在吃啥好吃的？”周婶默默地吞了口吐沫。
　　“娘，我要吃肉！”小儿子馋得口水直流。
　　“吃吃吃，你看你胖得眼睛都看不见了，还吃！”周婶也馋，可家里没买肉，总不能去问谢三郎要吧？
　　三郎那日子过得可比他们还差！
　　小儿子只有七岁，为了好养活取了个小名，叫铁蛋，他可是村里的小霸王。
　　铁蛋哭得鼻涕冒泡：“我就要吃！”
　　周婶还想再训斥几句。
　　就听见敲门声。
　　她屁股一扭，警告地看向小儿子，这才去开门：“谁啊？”

第12章 赶紧脱了我看看
　　“三郎家的，你咋来了？”周婶看到程筠，很是诧异。
　　不是在吃饭么，怎么这个点来了？
　　程筠道：“周婶，我听珺宝说，平日里都是你照顾他们，我做了点菜给你送来了，你可别嫌弃少。”
　　周婶这才看见肉，香t味让她垂涎欲滴。
　　说是少，程筠放得很扎实，没有掺半点水分，碗里满满的都是肉。
　　见周婶没有接，程筠继续道：“我平日比较忙，我相公的腿又没好，周婶若是得空可以多去我家走动下。”
　　铁蛋闻着香味，眼睛都冒出精光。
　　迅雷不及掩耳之势拿了一块肉塞进嘴里：“好吃！”
　　周婶尴尬的脚趾抠地：“铁蛋，待会我不把你屁股打开花就不是你娘，没大没小的！”
　　“周婶，拿着吧。”程筠笑着将碗往前送了送，“我不在的时候相公和弟妹还需要你多多照看些。”
　　周婶这才接了过去：“谢谢筠娘，你们家孩子苦啊，我帮忙看着点也没啥，这肉多精贵，以后就别再送了，留着给俩孩子补身体吧。”
　　说着，她转身进了灶屋，想要把碗还回去时，门口已经没有程筠的人影了。
　　程筠回到家，两个小家伙已经在烧热水准备洗澡了。
　　先给两个小家伙收拾好，程筠才给谢三郎打了热水放进正屋。
　　谢三郎伤口不能碰水，洗澡不方便。
　　他坐在椅子上，看向拿着棉帕不动弹的程筠：“你还不出去？”
　　程筠挑眉：“我出去了你自己能洗？”
　　谢三郎面无表情地道：“能洗。”
　　“那你洗个我看看。”程筠双手抱胸站在门口，那双好看的眸子就盯着他，里面兴味很浓。
　　谢三郎瞪了她一眼：“男女授受不亲。”
　　程筠哼道：“你可别忘了你是我相公，更何况你这身板……上次我都看光了，也不差这次，你不是说能洗吗？赶紧脱了我看看。”
　　程筠等的水都快冷了也不见谢三郎有动作。
　　她走上前扯他的衣服，不管不顾地将谢三郎按坐在椅子上。
　　谢三郎黑沉着脸：“你——”
　　程筠打断他的话，三两下把他脱了精光，只剩下一条亵裤：“别嘴硬了，伤口不能碰水，你就算能洗也会碰到水。”
　　她不肯走，谢三郎只好闭上眼。
　　洗到最后谢三郎整张脸又青又红，显然是被折腾得够呛。
　　到下面时，谢三郎抓住程筠的小手，咬牙切齿地道：“我自己来！”
　　程筠这次没有拒绝，将棉帕松了，马不停蹄地出了屋子。
　　月色下，程筠的脸比谢三郎还要红！
　　其实男人的身体程筠看了不少，毕竟她是大夫，可面对谢三郎，她居然会脸红心跳，开始变得不淡定！
　　“果然美色误人！”
　　程筠吐了口浊气，又晃了晃脑袋，想要将那些乱七八糟的思想都给甩出去。
　　不过，说来也奇怪。
　　在谢三郎的背上有许多老旧伤痕，其中有一道甚至贯穿整个背部，像是被刀剑砍的。
　　以他的身份又怎么会有那样的旧伤？
　　咯吱！
　　门从里面打开，谢三郎已经穿好衣服，他低着头站在那，反正脸色很黑，他不敢看程筠。
　　“我好了。”
　　程筠已经平复好心情，摸了摸下巴：“对了，我要和你对下账，这两日我花了不少银子，再加上那些人赔了我们的……”
　　她掐着手指头，算了算大概。
　　“反正现在我们还有八十二两再加上二百文铜板。”
　　她并没有隐瞒谢三郎自己赚了钱当东西的事，一五一十地说了。
　　这听得谢三郎眉头皱起：“你赚的你可以自己攒下来，没必要充公，家里的吃穿用度我会想办法。”
　　她恶狠狠地道：“都是一家人，别总想着将我分开，都说了让我掌家，你就别管那么多，好好地给我养伤就行。”
　　见谢三郎还想说话，程筠又道：“你真觉得对不起我就赶紧好起来，多挣点钱给我！”
　　谢三郎抿了下薄唇，眸底浸着润色：“好。”
　　当夜，程筠为了避免尴尬并没有睡在谢三郎的屋子，而是去了龙凤胎的厢房。
　　两个小家伙在呼呼大睡。
　　她放轻动作，把昭宝抱了起来，轻轻地撬开他的嘴，查看喉咙，又用听诊器听了下胸腔的声音，没有任何异常。
　　昭宝醒了过来，黑葡萄般的眼睛盯着她。
　　“昭宝，你从小到大都不会说话？”程筠问。
　　昭宝眨巴着眼，不吭声，却往她的怀里缩了缩。
　　程筠心底闪过一丝狐疑。
　　看来昭宝不说话是另有隐情，谢三郎知不知道？
　　翌日清早，程筠是被粗暴的敲门声吵醒的。
　　“开门！”
　　张氏疯狂地敲着门，门板子几乎要被她拍飞。
　　她和上房的人找了一整晚都没把谢柏找到，又去了镇上打听，那些赌坊都说这几日没见过谢柏。
　　唯一的儿子不见了，令她无比着急上火，嘴巴都长了圈燎泡。
　　程筠拉开门，起床气让她没什么好脸色。
　　“程筠，你把我儿子交出来！”一看见她，张氏就朝身后被她叫过来的众人痛哭流涕，“里正，我儿子绝对被她谋害了！”
　　李里正刚正不阿地道：“没有证据的事不要乱说！”
　　周婶搭腔：“就是，筠娘才嫁过来，干啥谋害你儿子？再说了，你那儿子值得谁去谋害？”
　　程筠面不改色地道：“你们夫妇昨天把我们家翻个底朝天，今天又来，究竟想怎么样？是当我们好欺负么？”
　　知道自己没理，张氏眼珠子转了转，急中生智道：“昨晚我没搜你们家的地窖！”
　　“行，想搜是吧？”程筠让开位置，“那我今天就让你当着大家伙的面搜个够，但你若是没把人给我找出来，就给我跪在地上赔礼道歉！”
　　张氏看程筠这么笃定，心底慌了。
　　难不成谢柏失踪真的和三房没有关系？
　　可张氏已经顾不上那么多，急忙去地窖搜查了一圈，可里面连个鬼影子都没有，她又不死心地重新找了一圈几个屋子。
　　依旧没发现谢柏的踪迹！
　　谢三郎和龙凤胎都被这么大的动静吵醒了，从屋子里走了出来，院子里的众人见谢三郎生龙活虎，目光充满惊愕。
　　不是说病入膏肓了么，怎么和正常人没啥区别？
　　没多久，张氏失魂落魄地跟着出来了。
　　程筠老神在在：“你找到人了么？”
　　张氏无法接受，尖叫道：“肯定是你昨晚将人给藏到别的地方去了！”

第13章 手无缚鸡之力的相公
　　程筠冷笑道：“你是非得将这盆脏水往我身上泼是吧？”
　　“有人看见你和三郎成亲当天我儿子进了你们院子！现在他人不见了，绝对和你们脱不了干系！”张氏目光凶狠。
　　“谁看见了？”程筠睨着张氏，“成亲当天人来人往的，进我们院子祝贺的人太多了，你儿子啥时候来的？”
　　反正，她是绝对不会承认这件事！
　　张氏被怼得哑口无言，飞快地看向人群：“王大娘就看见了！”
　　众人都朝缩在人群里的王大娘扫了眼。
　　里正道：“王大娘，你说！”
　　被点名道姓的王大娘心里暗骂，不得不站了出来：“这个……那天人太多了，我离得远指不定看走了眼。”
　　张氏跳脚道：“你之前可不是这么说的！”
　　昨儿个王大娘可是信誓旦旦地说看见谢柏进了三房的院子没有出来，怎么这么快就改了口风。
　　石老太黑着脸，大着嗓门吼道：“王氏，你给我说实话，不要怕这个死丫头！”
　　“哎呦，我这是说真的，你们咋不信呢？”王大娘翻了个白眼，嘴皮子上下一碰，“你们方才不都没找到人么，肯定是我看错了！”
　　反正说什么，王大娘都不愿意蹚浑水！
　　婆媳俩看到王大娘反水，全都气得不行，恨不得撕了王大娘的嘴。
　　这是将他们当猴耍呢？
　　尤其是张氏，儿子不见了，她比谁都要着急：“那我儿子哪去了？”
　　周婶阴阳怪气地道：“你儿子什么德行你比谁都清楚，指不定在外面得罪了人被抓了，可别找不到人就往筠娘身上扣屎盆子！”
　　里正不耐地道：“人丢了就想办法去找，别在这污蔑其他人，我还有事要忙，先走了。”
　　看里正不打算管，张氏急得追上去。
　　“里正，你可不能不帮忙，二郎下落不明，我……”
　　突地，谢三郎目光冷冷地落在张氏身上：“我娘子之前说的话大家伙都听到了，你还没下跪道歉，就想走？”
　　程筠诧异地瞥了眼谢三郎。
　　在心里默默地给他点了个赞，知道护着媳妇，不错！
　　张氏气急上火，刚准备骂人，转头就看见谢三郎寒冷如冰的眸子。
　　张氏吓得一个哆嗦，整个人都不好了。
　　“三郎，你二哥不见了你不担心，你还在这让我下跪道歉？你安得什么心呐，真是蛇蝎心肠！”
　　谢三郎危险的眯起眼：“断了亲，就不再是亲戚，你是不知道还是忘了？”
　　张氏觉得谢三郎变了。
　　以前他就不怎么好相处，现在变得一个眼神就让她泡在了寒冬腊月的冰水里！
　　“我懒得跟你废话！”张氏嘴硬，被盯得腿打着摆子，硬着头皮想要去追走远的里正。
　　周婶往前挡了挡，装模作样地拦在了门口。
　　张氏出不去，刚准备破口大骂，膝盖却一疼，双膝直接跪在了地上！
　　“谁踢我！”t
　　谢三郎面不改色地看向程筠：“娘子，她都跪下了，我们就原谅她吧？”
　　程筠若有所思地看了眼谢三郎。
　　方才没有人踢张氏，却有块小石子击在了张氏的膝盖上，而那块小石子若她没看错的话，应该是她这位手无缚鸡之力的相公扔出去的。
　　旁人没看见，是因为速度太快了，可她却看得一清二楚。
　　“那就听相公的。”
　　夫妇俩开始唱起了双簧，整得张氏欲哭无泪。
　　张氏狠狠地瞪了两人一眼，想放句狠话，哪知道刚站起身，膝盖却使不上力，整个人往前一扑，又狠狠地摔了个狗吃屎。
　　丢了人，张氏迅速地爬了起来逃离现场。
　　周婶看着她的背影咧开嘴笑：“可真是丢死人了，筠娘、三郎，你们就该硬气起来，别再被他们给欺负了。”
　　谢三郎颔首：“晓得。”
　　倏地，周婶的眼睛落在了程筠的脖子上，意味不明地笑了笑：“还是你们小年轻会玩，筠娘，三郎身体还没好，你们可得悠着点。”
　　程筠满脸问号：“啥？”
　　周婶乐不可支地走了，也没说个所以然。
　　程筠心里总觉得毛毛的，转头就看向了谢三郎：“相公，周婶啥意思？”
　　谢三郎也不知道，可当他看见程筠脖子上被蚊子咬出来的红印记时。
　　整张脸都僵硬了！
　　这周婶太不正经了，肯定是想歪了！
　　……
　　上房，张氏哭着进了门。
　　整个屋子里的气氛都很诡异，谢元娘伸出手将人扶稳，问道：“娘，二弟找到了吗？在不在三郎那里？”
　　张氏抽噎地哭着：“不在，鬼影子都没找见，你说，柏儿能去哪呢！”
　　谢老爷子和石老太坐在首位，其他人为了找谢柏都没有下地干活，分散地坐在四处，各个垂头丧气的。
　　“其他地方我们也没找到，赌坊那边也没信儿！”
　　谢老爷子和谢守富刚从镇上回来，一夜没睡，眼底青黑一片。
　　起初，他们觉得谢柏只是贪玩，可这连续几日没见人影，心里总觉得像是卡了块石头。
　　好端端的人怎么能不见了呢？
　　石老太烦不胜烦：“哭个屁，都是你教不好他，现在人不见了你不想办法去找，光哭有什么用！”
　　张氏梗着脖子道：“我去哪里找？”
　　“你还敢顶嘴！”石老太眼神一厉，就要上手。
　　谢老爷子中气十足地道：“够了！吵什么吵，找不到那就去报官，日子还是要过下去的，你们都给我安静点！”
　　谁都不敢违抗谢老爷子的命令，讪讪的住了嘴。
　　过了会，谢元娘默默地道：“爷，之前王奶奶不是说看见二弟进了老宅么？我觉得她不像是撒谎的样子，二弟失踪，估计就和三郎他们有关。”
　　太巧合了，程筠嫁过来谢柏就失踪了。
　　谢老爷子敲了敲旱烟杆子：“可找了两次都没找见人，这……”
　　谢元娘秀眉皱了皱道：“人是可以转移的，不在老宅，估计就藏到了别处，二弟虽然贪玩但不会一直不回家。”
　　张氏急切地道：“对，元娘说得对！”
　　众人都觉得谢元娘说得对。
　　可若谢柏真的被藏起来了，又会被藏到哪里去了？
　　谢老爷子目光扫过四周，语重心长地道：“你们这几日多盯着点他们的动静，只要人在他们那，肯定会露出马脚！”

第14章 我家穷的揭不开锅咯
　　连续几日下来，程筠都没有上山。
　　她知道上房的人在盯着，反正这几日她时不时地就去集市采买，顺便背着金药箱做点小买卖。
　　赚点小钱她就给谢三郎他们做好吃的。
　　铁蛋偶尔也会过来蹭几口，有时候还赖在他们家不肯回去。
　　没办法，谁让她做大菜太好吃了呢！
　　也因着这个原因，周婶与她们的关系愈发地好，每日都承担起给他们家挑水的活儿。
　　程筠没有拒绝，毕竟想要在村子里立足，人际关系也得处好，更何况周婶还是个不错的好人。
　　这日，清早。
　　她刚挑完水就看见一辆马车停在了她的家门口。
　　马车很简朴，除了乌篷连门都没有，有个车夫靠在旁边打着瞌睡。
　　“三郎，你怎么就不肯回去！”里面的人在说话，压低着声音，很是急躁。
　　谢三郎坐在椅子上，桌上摆着抄写好的书籍：“不回。”
　　来人是个和谢三郎差不多大的男子，衣衫虽然洗的发白，但浑身上下都很干净，像是个读书人。
　　他不甘心地道：“你天分这么好，不能被这么浪费了。”
　　谢三郎瞥了眼男子，没什么情绪变化：“你管好你自己就行，管我做什么？”
　　“三郎！”男子似乎是被谢三郎这态度气到了，声音高了些许，可反应过来后连忙降了下去，“你这是说的什么话，要不是你，我和我娘可能早就死了！”
　　“你回去吧，就当我死了。”谢三郎冷淡得很，“以后也别再来了。”
　　在这时，程筠进了院子，她眼睛落在男子身上打量了一圈，猜测着身份。
　　男子听到动静，连忙朝程筠拱了拱手，目不斜视地道：“你可是三郎新过门的媳妇？在下徐远。”
　　程筠点了点头：“程筠。”
　　徐远解释道：“我今日来是……”
　　“徐远，你该回去了。”谢三郎明显是不想让徐远往下说，匆匆打断了他的话，甚至还警告地瞥了眼徐远。
　　“算了，随便你吧！”徐远不敢惹怒谢三郎，忍了忍，气得招呼都没打就冲出了院子。
　　很快，他就坐着马车离开了。
　　程筠没说话，只看了眼谢三郎就去了灶屋。
　　他的私事她从来就不过问，比如上次他扔小石子她就装不知道，而他也从不问她的事，比如医术。
　　两个互不干涉，明明是夫妻却又格外的生疏。
　　珺宝从屋子里走了出来，趴在程筠的耳边道：“方才那个人是大哥在书院的同窗，大哥曾经救过他娘，以前他也常来。”
　　同窗？也是，听媒人说过谢三郎以前可是个读书人，还是个童生。
　　只不过后来三房出了事就没有再去书院。
　　程筠问道：“那你知不知道你大哥为什么不肯去书院？”
　　珺宝对着小手指头：“家里穷，大哥不仅要养我和昭宝，还得给上房交银子，书院要花好多钱哒，去不起。”
　　程筠挼了挼珺宝头顶的小揪揪：“唔，那你想不想让他重新去书院？”
　　珺宝星星眼，小嘴巴鼓鼓的：“当然想，可大哥下定的决心谁都改不了。”
　　改不了么？
　　程筠摸了摸下巴，目光若有所思。
　　正当她出神的时候，外面传来动静，又一辆马车停在了她的家门口，只不过这辆马车虽然简朴，但应有尽有，比徐远那辆好了太多。
　　“可是程娘子家？”男子下了马车，朝里面喊。
　　找她的？
　　程筠眉眼挑了挑，走过去道：“我是。”
　　来人穿着粗布麻衣，腰间却戴着成色不差的玉佩，年纪不大不小，约莫二十来岁，身上还带着股淡淡的药草香。
　　他手指纤长，上面还带着细细的茧子，应该是常年使用银针留下的痕迹。
　　“这个药瓶和石块可是你的？”男子问。
　　程筠打量了一圈，就想到那天救下来的老爷子：“是。”
　　男子脸上微喜：“我可找到你了，我师父说想见你，不知道程娘子可愿意去见见他老人家？”
　　程筠果断地道：“不愿意。”
　　男子表情僵住，似乎没想到程筠拒绝得这么快。
　　要知道想见他师父的人可都排成团了，甚至痛哭流涕地跪在他师父面前，他师父都不带正眼看的，这小丫头居然问都不问就给拒绝了？
　　男子有点凌乱：“程娘子，我叫张宣，师父可是……”
　　“是什么不重要，若你师父想将人参拿回去那我可以告诉你，人参没了。”程筠勉为其难地叹了口气，“若你师父是想感念我的救命之恩，那就送点金银财宝过来。”
　　程筠摊开手，小黑心肝在张牙舞爪：“毕竟你也看见了，我家穷得揭不开锅咯。”
　　张宣：“……”
　　额，都打劫了一株人参，还想要金银财宝？这丫头要不要这么无耻。
　　不过张宣想到自家师父的性命可比人参值钱多了，也就镇定下来。
　　“既然程娘子这么说了，那我回去和师父说一下。”
　　轰隆隆——
　　突地，不远处传来一声巨大的响声，将地面都震动了，整个房屋都跟着摇晃。
　　珺宝和昭宝两个小家伙抱成团，眼神里满是惊恐。
　　“嫂嫂，快躲起来，地龙翻身了！”抱成团的两个小家伙，还不忘提醒程筠。
　　张宣吓的脸色都白了，不顾形象地蹲在了地上。
　　程筠没动：“不是地龙，不要怕。”
　　地龙就是地震的意思，可这晃动根本不是地震，反而更像是有东西砸在了地上。
　　听到不是地龙，两个小团子大着胆子跑了过来，一左一右牵着程筠的手，然后看了眼抱着头的张宣就彻底无视了。
　　张宣觉得有点莫名其妙，就好像被两个小孩子鄙视了一样。
　　张宣脸色涨红，朝那边发t出动静的地方看过去：“怎么回事？”
　　“天杀的！来人啊，救救我爹！”
　　仔细听，有哭声传了过来，程筠眼神一黯，就朝那边走了过去，张宣跟在后面。
　　等靠近后，几人才看见已经有不少人围在一起。
　　叽叽喳喳，有叹气的、还有惊魂未定的。
　　“去叫大夫，快去叫大夫！”
　　“爹啊！”
　　“你快醒醒！别死啊！呜呜——”
　　有细碎的哭声从人群里传出，喉咙都喊哑了，还有人已经跑去叫大夫了。
　　程筠挤进人群一看。
　　这才知道刚才那声动静是怎么回事。

第15章 救人如救火
　　原来是有块大石头从山上滚落，好巧不巧地压垮了山下的一个屋子。
　　而屋子里的人听到了动静已经来不及跑。
　　就被滚下来碎裂的石块砸到了，现在整个人昏迷不醒，周遭还有他吐的不少鲜血。
　　程筠皱眉道：“别晃了，再晃神仙来了都救不了他！”
　　众人齐刷刷地看向程筠，这人都口吐鲜血了，居然还这么说，是不是太没同情心了，不过众人也知道程筠说得没错。
　　被砸成这样，不死也活不成了！
　　张宣面色凝重地道：“程娘子说得对，你爹五脏六腑恐怕伤得不轻，再晃下去真的会没命！”
　　“他是镇上福安堂的东家！”村子里的人一下子就认出了张宣的身份。
　　福安堂是镇上最大的医馆，医术好，价格昂贵，有些人见过张宣。
　　“东家，救救我爹吧！”
　　“桃娘，你肯定付不起诊费的，这是老许头的命……”这糟心的话，是个人都说不出口。
　　古代的老百姓就是这样，有病没钱治，就算是现代，也有太多人治不起病。
　　许桃娘哭着道：“这可是我爹！”
　　“我看看。”程筠走了过去。
　　许桃娘被这飞来横祸吓得不轻，浑身瘫软在地上，都没有力气站起身，已经顾不上阻止。
　　程筠接替许桃娘的位置，摸索着按了下老许头，又号了号脉搏，老许头伤得很重，身体里面已经被砸出了内伤，都有出血的痕迹，若再耽搁下去肯定会死。
　　“有银针吗？”程筠看向人群里的张宣。
　　张宣是福安堂的大夫，随身都携带着药箱：“有，在马车上，我现在就去取。”
　　救人如救火，张宣很快去而复返。
　　不过他也蹲下身，查看了下老许头的各处伤势和脉搏，便摇了摇头：“不行了，伤得太重，准备后事吧。”
　　他都说不行了，村子里的人都开始安慰起许桃娘。
　　“爹啊！”许桃娘大哭，喉咙都喊哑了。
　　程筠冷声道：“别吵！”
　　许桃娘吓得不敢再哭出声。
　　只见，她用张宣药箱里的剪刀直接解开老许头身上的衣服，拿出银针，消了毒，快速往老许头身上的各处穴位扎了过去。
　　张宣那张好看的俊脸很是震惊：“你干什么？你知不知道他是体内出血！你还要救他？”
　　要是他师父在的话这人可能还有得救，可现在师父不在这，这小丫头居然敢这么乱来，万一人死了，就算不是她治死的，这些人肯定也会说是她！
　　这小丫头究竟知不知道自己在做什么！
　　村里的人都抽了口冷气。
　　就算不懂医的人听见体内出血，面色也是骤变。
　　内伤，内伤可是绝对没救了的！
　　程筠脸颊紧绷地道：“人还有气，为什么不救？少说废话，别耽误我抢救！”
　　“不自量力！”张宣被气得笑了，觉得她太狂妄自大，可等看见程筠扎的穴位都非常准确时，他就收起了轻视的意思，反而越发的专注。
　　“筠娘，这可是人命关天的事，你可别胡来啊。”
　　“就是，你自己之前都是个傻子，这要是把人治死了可该怎么办？”
　　“老许头这次是没救了，福安堂的东家……”
　　旁边叽叽喳喳个不停，程筠手上动作却没有半点出错，很快，老许头的上半身被银针扎得像个刺猬。
　　程筠号脉，脉搏和气息、出血情况都已经稳住了。
　　她冷冷地瞥了眼在场的众人，又落到在嘤嘤哭泣的许桃娘身上：“许桃娘是吧？去找几块平整的木板，你爹胳膊和肋骨脱臼了，需要固定。”
　　肋骨需要固定带，程筠在地上画了出来：“这个你用布头做一个。”
　　她太冷静了，冷静到没有半点慌乱。
　　本来还叽叽喳喳的一堆人竟然已经止住了说话声。
　　许桃娘讷讷地点头，生不起半点反抗的念头，脚步虚软地站起身：“我这就去！”
　　“张宣？”程筠看向张宣，“你来接替我，我很快就回来，其他人都散开一点。”
　　张宣照做，蹲在老许头的旁边，心底却直犯嘀咕。
　　这丫头不会是看治不好想跑吧？
　　程筠自然是不想跑的，她回家找了金药箱，果然看见里面已经有肾上腺素、抗生素等针剂，她将药品通通拿了出来。
　　等调制好又匆匆回了人群。
　　当着众人的面将药剂打了进去，众人不认识药剂，可见程筠那沉默的脸色也不敢多嘴。
　　半个时辰后，程筠小巧的鼻尖上已经渗出细密的冷汗，可躺在地上的老许头还是没有半点动静。
　　时间仿佛静止了般，安静如鸡。
　　张宣忍不住道：“程娘子，现在什么情况？”
　　要是把人治死了，他可不认，绝对不能毁了福安堂的名声！
　　程筠没理他，反而眼睛一眨不眨地盯着躺在地上的老许头，众人后背都升起了密密麻麻的冷汗，纷纷开始叹气。
　　“还是给老许头准备后事吧，不行了！”
　　张宣也叹气道：“天灾人祸，这是命数！你们也别怪程娘子，程娘子已经做了该做的了……”
　　闻言，众人都觉得老许头活不成了。
　　“噗嗤——”
　　就在这时，老许头喷出一口黑色的污血，眼皮子一动，竟然睁开了！
　　老许头气若游丝地道：“我、我竟然还活着？”
　　程筠眉头舒展了些，明显没有那么紧绷了：“是，你还活着，劳烦大家把他抬到屋子里去，手脚轻点。”
　　众人看老许头活过来了，眼睛里满是震惊。
　　但手脚还算利落，很快就把人抬到床上了，程筠已经拔了银针还给张宣，高强度抢救，让她手指都很僵硬。
　　“爹，你还好吗？”听到自己爹醒了，许桃娘飞奔进屋子。
　　老许头没啥力气，摇头道：“死不了，哭啥，别哭了，哭坏了眼可就嫁不出去了。”
　　许桃娘眼睛已经哭肿了，紧紧地握着老许头的手掌：“呜呜——”
　　程筠伸出手拍了拍还没从震惊之中回过神的张宣道：“写个药方呗，蒲黄、黄芩、阿胶……”
　　张宣听完，眼神复杂地道：“你为什么不自己写？”
　　程筠挠了挠头，总不能说她不会写繁体字吧？
　　简体字这些人又不认识。
　　“让你写你就写，不要问东问西！”
　　张宣知道那些药材都是活血化瘀补血的东西，边写边道：“一开始的时候你就知道自己能救他是不是？”
　　程筠道：“不是。”
　　张宣猛地看向她。

第15章 你这医术都是谁教给你的
　　“那你怎么敢？”
　　程筠很是自然的道：“为什么不敢？若是怕把人治死就眼睁睁地看着病人在面前死去，那为什么还要学医？更何况，我也不是完全没把握。”
　　对待人命，她从来不开玩笑。
　　张宣神情更加复杂了。
　　平日里那些人都说他学医的天赋好，医术精湛，以后肯定能超越师父的成就，他整天沾沾自喜深以为然。
　　只有师父常说人外有人天外有天。
　　可他从来没有碰见过，今日却没想到在一个小村子碰上了，人家还是个比他小很多的小丫头！
　　这让他深受打击！
　　“你这医术都是谁教给你的？”张宣不死心地问。
　　她肯定是有个更好的师父！
　　程筠挑了挑眉：“这个嘛，保密。”
　　组织为了培养她，可是花了大价钱，再加上她又经常出高难度的任务，有些时候还都要隐藏身份去和那些科研大佬们打交道。
　　久而久之，医术就更好了，学得也很全面！
　　张宣看她不肯说，也很有分寸地没继续打探：“程娘子，今日多有打扰，我就先回去了，改日我会再来的！”
　　时辰不早了，张宣还要回去和师父复命。
　　程筠和许桃娘交代了几声也带着两个小家伙回去了，众人见没热闹看了，也纷纷回了家，只不过提起这件事，心里头都很震撼。
　　一路上，两个小家伙都很沉默。
　　程筠察觉到了不对劲，低头看向两人：“怎么了？”
　　珺宝张了张嘴，心有余悸地道：“嫂嫂，要不是你，许爷爷是不是会死？”
　　程筠没有撒谎：“是。”
　　昭宝和珺宝对视一眼，纷纷抱紧了程筠的大腿：“那没有嫂嫂，大哥那天晚上是不是也会死？”
　　见程筠没有说话，珺宝就当她是默认了。
　　“嫂嫂你真好。”珺宝用软乎乎的小脸蛋蹭了蹭程筠的掌心。
　　昭宝也是。
　　两个小家伙就像是两个小挂件挂在程筠大腿两边，说什么都不肯撒开，这让程筠有些t哭笑不得。
　　好不容易磨蹭到了家，几人这才想起被忘到了脑后的谢三郎。
　　方才程筠回来取药的时候谢三郎就注意到了，不过看程筠脸色急切就没有出声，现在看到三人回来，便扬起了眉。
　　“出什么事了？”动静很大，他也听见了。
　　珺宝看见他，飞快地跑过去：“刚才嫂嫂可威风了，有石头从天上砸下来，把许爷爷给砸伤了，是嫂嫂救的他！”
　　“就连镇上福安堂的大夫都说许爷爷要死了，可嫂嫂硬是把他救活啦！”
　　谢三郎知道程筠会医术，不然他也好不了这么快。
　　只不过他没想到程筠医术这么厉害，福安堂的大夫居然都比不上。
　　程筠臭不要脸地调侃道：“不要用崇拜的眼神看着我，我会骄傲的。”
　　谢三郎：“……”
　　还能再不要脸点不？
　　见他不说话，程筠当他默认了，美滋滋地伸了个懒腰进了灶屋，忙了大半天都还没有好好吃顿饭，她挖了块猪油，加上青菜，肉沫，简单做了份蛋炒饭。
　　因为香料的加持，味道很是不错，可比起前世那些各式各样的调味料做出来的菜，还是差了点味道。
　　顿时，程筠就觉得不香了，可谢三郎和两小只明显没吃过好东西，把普通的蛋炒饭都吃了精光。
　　吃过饭，时辰还早，程筠通了被子准备拿去溪边洗洗。
　　谢三郎腿脚不便就在家里头待着，两个小家伙就跟着过去了，还帮忙提着装被子、衣服的木桶、竹篮子。
　　“嫂嫂，这儿有鱼！”
　　珺宝活泼好动，屁股都还没坐热就指着溪水里喊，而昭宝则安静许多，不过却盯着溪水里跃跃欲试。
　　溪水不深，可对四岁大的孩子来说还是很危险的。
　　程筠提醒道：“别去太远的地方。”
　　珺宝脆生生的道：“知道啦！”
　　她牵着昭宝的手顺着溪水里往下走，时不时地往溪水里扔小石子玩：“昭宝你看，我打的水漂比你多！”
　　昭宝举起小拳头想要表达自己也很厉害。
　　捡起石头就朝溪水里扔了过去，可让人失望的是，甩了两个那石块就沉了下去。
　　珺宝笑嘻嘻的道：“我能打六个！我比你厉害，你要学着点，以后我就是你阿姐，你是弟弟，知道了不？”
　　昭宝瞪圆了眼珠子，表示抗议！
　　不行，绝对不行！
　　程筠时不时地朝两个小家伙看一眼。
　　没多久，她被子衣服洗得差不多了，两小只神秘兮兮地走了过来。
　　珺宝紧张地道：“嫂嫂，你快跟我来！”
　　程筠正准备叫他们回家，诧异地道：“怎么了？”
　　珺宝和昭宝一左一右拽住程筠的手，什么都不说，直接往前走。
　　等到了一片杂草地，珺宝翻开杂草，指着里面的东西道：“嫂嫂，你看这是什么！”
　　程筠看过去，眼睛一下子就亮了起来：“野鸭蛋？”
　　“对啊！”珺宝眉飞色舞，满脸写着快夸我的表情。
　　程筠想了想，直接回去将竹篮子里的衣服塞到了木桶里，把野鸭蛋通通捡到了竹篮子里，很快，她就发现竹篮子装满了。
　　而这片杂草地，却还有很多野鸭蛋。
　　这野鸭群很明显是刚来不久，还没被村里人发现，不然她都没机会碰上这么好的事。
　　程筠兴奋了。
　　她这运气未免也太好了吧！
　　“走，我们先把这些拿回家再来！”程筠还特意拿了衣服盖在竹篮子上面，提着东西就马不停蹄地往家里赶。
　　谢三郎本来是在抄书的，看三人做贼似的，便道：“你们做什么了？”
　　三人没说话，头也不回地冲出门。
　　谢三郎满头雾水，敢情两小只已经被程筠收买了，甚至已经开始无视他这个大哥了？
　　程筠没将野鸭蛋赶尽杀绝，还是留了一部分。
　　不过，数了下来，还是有一百多枚。
　　回到家，谢三郎已经将衣服和被子晾好了，看着三人，便问道：“这么多野鸭蛋，是哪里来的？”
　　程筠道：“溪边捡的。”
　　谢三郎就觉得奇怪了，他在这里住一年了，溪水边也常去，怎么就没这么好的运气捡到野鸭蛋？
　　大门一关，程筠就开始操作。
　　程筠看着野鸭蛋就好像看见金元宝在往自己怀里蹦跶，她看向谢三郎道：“有了这些野鸭蛋，你就可以没有后顾之忧地去书院上学了！”

第17章 吃点软饭怎么了
　　谢三郎动作顿了一下：“我没说过要去书院。”
　　甚至已经明确拒绝了！
　　“为什么不去？”程筠加两小只纷纷看向谢三郎，这个时代的读书人可是很吃香的。
　　谢三郎被盯得无所遁形：“没为什么，家里没那么多余钱供我浪费，更何况我在家里头抄书还能挣不少，没必要去书院。”
　　程筠觉得谢三郎在撒谎，肯定不是因为这个原因！
　　她可是和周婶打听清楚了。
　　谢三郎从小读书就厉害，轻而易举地考上了童生，本来是在私塾里读书的，回了村子后又得了去书院的名额。
　　可不知道为什么谢三郎在书院待了半个月就回来了。
　　程筠道：“有了这些野鸭蛋，家里就有银钱了，到时候你还是去得起书院的。”
　　野鸭蛋两文钱一个，这里大概有两百枚不到，顶多卖三百多文。
　　读书压根就不够，更何况这还是她的银钱！
　　“我不想吃软饭。”谢三郎表情异常严肃，他不想欠她。
　　程筠语重心长地拍了拍他的肩膀：“你身体不好，吃点软饭怎么了？再说了，你我之间是夫妻，分得那么清干什么，你读书厉害，指不定以后我还能当个状元娘子呢？”
　　谢三郎嘴角抽了抽：“我考不上。”
　　程筠道：“你没试过怎么知道考不上？更何况你不是说要对我负责么，不过你若真不想去我也不逼你，好生在家里待着我养你也没差。”
　　珺宝摸着脑袋上的小揪揪：“是啊是啊，嫂嫂说得对，大哥，以后我们养你。”
　　昭宝软乎乎的小手拍着小胸脯：养你哇！
　　谢三郎呵呵了！
　　让个女子和弟妹养别人不笑话他都要笑话自己！
　　反正说什么他都不会去的，谢三郎杵着拐杖进了门。
　　程筠紧随其后道：“相公，你出来帮我把这些野鸭蛋洗了晾干，我要去买点粗盐。”
　　粗盐比细盐便宜，正好用来腌咸鸭蛋。
　　谢三郎“唰”地一声拉开门，脸色很不好看：“这么晚了还去镇上？”
　　“嗯，你别管了，天色还早，我尽量在天黑之前赶回来。”程筠背着大背篓，头也不回地离开了。
　　等人走后，谢三郎和两小只开始洗野鸭蛋。
　　珺宝的小手板在水里面撑开，问道：“大哥，你看看我的手。”
　　谢三郎把洗好的野鸭蛋放到簸箕里：“怎么了？”
　　珺宝挤眉弄眼：“没之前那么瘦不拉几啦！这都是嫂嫂的功劳！”
　　昭宝也学着珺宝张开手，献宝似的举到谢三郎的面前。
　　短短几天，两小只其实并没有什么大变化，可珺宝说的没错，家里面没有之前那般穷困潦倒，被人欺压，确实都是程筠的功劳。
　　谢三郎道：“以后你们要好好报答你嫂嫂。”
　　嫂嫂？
　　嗯，他怎么说得这么顺口，难不成他打心眼里已经把她当成自己娘子了？
　　珺宝笑嘻嘻地道：“我们知道，可是大哥，嫂嫂让你去书院，你为什么不肯去啊？”
　　谢三郎沉默了会，不知道想到什么，脸色阴沉：“大人的事，小孩别问。”
　　“哦——”
　　珺宝抬手比了比自己的小身高，她其实很想说，她已经不是小孩子啦，可和大哥比起来，她好像是挺矮的。
　　等洗完鸭蛋晾干，程筠也背着背篓回来了。
　　天色还没完全黑下去，她把背篓里的东西拿出来，有两个大陶瓷坛子，一大袋子粗盐、香料，还有一坛子酒味很浓的白酒。
　　另外两个包裹看不出来是什么，包得很严实。
　　“珺宝，帮忙烧个火。”程筠道。
　　珺宝现在已经是烧火小能手，屁颠屁颠地去了。
　　程筠给大锅子洗干净，加了水、香叶、生姜、花椒、八角、桂皮等香料，等煮开了，把粗盐加了进去，边加边用锅铲搅拌。
　　两小只都挺好奇的，不知道程筠这是要做什么。
　　“嫂嫂，你要煮鸭蛋吗？”珺宝小脸都皱成了小包子状，“煮太多我们吃不完的。”
　　天天吃鸭蛋，他们会不会变成圆滚滚的鸭蛋啊！
　　“不煮。”程筠看盐水煮得差不多了，吩咐道：“珺宝，可以把火撤了。”
　　珺宝照做。
　　等盐水变凉的期间，程筠把野鸭蛋都放进了买回来的陶瓷坛子里，数了数，整整一百九十八个，她留了八个吃，剩下的统统放了进去。
　　紧接着，她把白酒加进了盐水里搅拌，约莫半刻钟，她把盐水倒入陶瓷坛子，盖上盖子密封。
　　做完这一切，她才拍了拍手开始准备做晚膳。
　　吃饭的时候，珺宝时不时地往两个大坛子瞥，程筠知道她好奇，便道：“那个东西要一个月后才能吃，叫咸鸭蛋。”
　　谢三郎的筷子顿了一下，盯t着程筠看了看：“你怎么会做？”
　　这东西，京城里也有。
　　只不过只有达官显贵的饭桌上才会有，是个新鲜玩意。
　　“唔，可能是我天赋异禀吧？”程筠不要脸。
　　谢三郎不说话了。
　　吃过饭后，程筠给两小只洗了澡，便拿出包得很严实的包裹，打开一看，里面居然是笔墨纸砚，还有新的麻纸。
　　谢三郎看到这些东西就不淡定了：“我说了不去书院。”
　　程筠冷冷一哼：“我又没让你去，也没说这些东西是给你的，我给昭宝和珺宝不行么？”
　　谢三郎被噎了下：“行。”
　　半晌，程筠状若无意的道：“相公，这东西我放在这，等你想去书院了随时都可以去，你好好考虑下，我不想你以后后悔。”
　　看她这样，谢三郎说不出冷酷无情的话来。
　　他干脆指着自己的腿道：“我现在腿脚不便，去不了书院。”
　　程筠眼睛一亮：“那等你腿脚好了，是不是就去了？”
　　书院是不可能去的，不过这没必要让她知道，指不定过段时间，她就自己打消了这个念头了。
　　谢三郎没吭声。
　　“对了，我还有件事想要问你。”
　　谢三郎道：“什么事？”
　　程筠看向他道：“昭宝是天生不会说话，还是后天导致的？”
　　……
　　镇上村东口，张宅。
　　张宣眉飞色舞的说完来龙去脉，赞叹道：“师父，你以前说人外有人天外有天我还不相信，今天那丫头算是给我上了一课。”
　　张景沉思道：“如果那个病人有你说的那么严重，那丫头的医术恐怕在我之上。”
　　张宣犹豫：“这……”
　　“砰——”
　　有人在这时敲门，声音很是不客气：“张神医，你打算什么时候跟我们走？”

第85章 爱美之心，人皆有之
　　听到声音，张宣就知道是谁了。
　　又是秦家那伙人！
　　像是臭虫般一直赖着不肯走。
　　张宣转身道：“师父，我这就去把她们赶走！”
　　“等等。”张景同样烦不胜烦，“让程氏母女进来，不把话说清楚，她们会一直赖在这。”
　　“是。”张宣去开门。
　　程氏和秦烟站在门口，刚才说话的人正是程氏。
　　门突然开了，程氏和秦烟脸上怒气冲天的表情还没来得及收起来。
　　张宣冷着脸道：“愣着做什么，你们不是想见我师父？”
　　“有劳了！”程氏露出伪善的表情，跟在张宣的身后进了院子。
　　“张神医。”程氏叫了声，“我婆母一直在家里等你，你打算什么时候跟我走一趟？”
　　张景身穿灰色的锦衣，续了一缕白胡子，看起来很是仙风道骨：“回去告诉秦老夫人，我治不好她的病，让她以后也不要再派人来了。”
　　程氏脸色难看地道：“你可是神医，若你都治不好那我婆母岂不是只有等死的份？”
　　张景笑眯眯地道：“那你回去告诉她，若是想治病就得遵守我的规矩，自己上门来求医，而不是让我过去。”
　　“可是……”程氏不死心，还想再劝。
　　张景闭上眼，明显是不想再说话了。
　　张宣强行送客道：“秦夫人，师父还要休息，请你离开吧。”
　　程氏咬了咬牙，心不甘情不愿地朝门口走了过去。
　　“我看他根本就不是什么神医，压根就是虚有其名，不然怎么不敢和我们回秦家！”秦烟上了马车忍不住骂出声。
　　马车距离门口很近，张宣还没有关门，正好一字不漏地听见了。
　　他冷笑道：“你们觉得不是就不用再来，我们这寒门也容不下你们这些大佛，请走！”
　　程氏心里一个激灵。
　　想为秦烟解释几句，可她又想到这几天吃的闭门羹，脸变得铁青：“烟儿说得对，他们肯定没有真本事，不然怎么会这么藏头露尾！”
　　母女俩浩浩荡荡地回了省城。
　　刚进屋，便添油加醋地和秦老夫人说了一通。
　　砰！
　　秦老夫人抄起茶杯朝程氏砸了过去，程氏不敢躲，茶杯硬生生地砸在她的额头上，很快渗出一抹血迹。
　　“让你请个人你请不回来就算了，居然还把人给得罪了，废物东西！”秦老夫人怒斥。
　　程氏忍着痛辩解道：“娘，实在是张神医脾性太古怪，我也没办法，不然……”
　　秦老夫人颤抖着手指着程氏道：“我看你就是想害死我这把老骨头好来做秦府的主母是么？我告诉你，就算是我死了，你也没这个资格！”
　　程氏低着头，眸子里的恶毒一闪而过。
　　死老太婆没说错，她还真这么想过！
　　“我怎么敢这么想？”
　　秦老夫人哪里不知道程氏的花花肠子，骂道：“我看你敢得很，你们母女给我滚去祠堂思过，没有我的吩咐不许出来！”
　　程氏心里恨得厉害，但不敢反抗：“是。”
　　刚进祠堂，程氏狠狠地道：“死老太婆，总有一天我会踩在你的牌位上，让你死了也不得安生！”
　　……
　　溪水村。
　　程筠用皂胰子洗了澡，她靠在木桶里，脑子里翻来覆去的是谢三郎说的那些话。
　　他说。
　　昭宝以前会说话，只不过亲眼看到父母惨死，受了刺激就不肯说话了，甚至性子都变得怯弱。
　　既然这样的话，那昭宝这是心结，需要慢慢的才能解开。
　　至于什么时候说话，或许得看昭宝的心情了。
　　翌日天没亮，程筠进山挖了些草药，还摘了这个月份独有的香椿，这才回了家。
　　她用香椿炒了鸭蛋，珺宝起床后都惊呆了。
　　“嫂嫂，这个不能吃！”珺宝惊恐地看着香椿，害怕程筠不相信，又连忙道：“去年村子里有个人吃了差点被毒死了！”
　　程筠把香椿鸭蛋盛进碗里道：“这个是香椿，你说的那个叫臭椿，两个长得很相似，这个是能吃的。”
　　珺宝听到这话，半信半疑。
　　昭宝也起来了，不过他没有进灶屋，反而拿了青草去了猪栏那边。
　　那两只没卖的野兔子被昭宝养起来了，还别说，养得肥肥嫩嫩。
　　“吃饭了。”程筠朝里头叫了声。
　　三个人洗漱完毕，乖巧地坐在饭桌前。
　　见几人硬着头皮吃了香椿，程筠单手支着下巴问道：“怎么样？”
　　谢三郎道：“还行。”
　　珺宝：“好吃——”
　　昭宝：两个大拇指！
　　程筠心满意足，香椿吃得惯的人会很喜欢，吃不惯的基本受不了那个味道，但香椿营养丰富。
　　她看向两小只道：“我待会打算去集市一趟，你们要跟着一起去吗？”
　　昭宝摇了摇头，指了指自己，又指了指谢三郎，表示自己要照顾大哥。
　　珺宝跃跃欲试，她很久没去集市了。
　　“那这次珺宝去，下次带昭宝去。”程筠决定了，吃过饭后，又给谢三郎和昭宝准备了中午吃的饭，这才离开。
　　时间还早，程筠去了集市，找了地方也开始摆起摊。
　　她拿出背篓里的皂胰子、香椿，还有各种山货，每样东西都很新鲜。
　　“祛痘、美白的香胰子大家快来看啊！”珺宝声音脆生生的。
　　这是来的路上她教给珺宝的，珺宝还默念了一路，现在喊起来一点不害臊，反而因为是独有的童音特别吸引人。
　　程筠也喊了声。
　　很快就有个头戴帷帽的小娘子被吸引过来。
　　“真的能祛痘？”小娘子问。
　　普通的香胰子是不能祛痘的，但程筠往里面加了纯天然的药材，效果很不错，不仅对痘痘有改善，对疤痕也有效果。
　　毕竟在哪里，女人对变美毫无抵抗力。
　　程筠道：“只要坚持用上七天，就能看见效果。”
　　小娘子穿的衣服很是华贵，看起来身份不低，是个不差钱的主儿。
　　“若是没效果该怎么办？”
　　程筠淡淡地道：“没效果不要钱。”
　　小娘子犹豫道：“那多少银子？”
　　“小块试用，不用银子。”程筠面不改色，将商人的招数运用得炉火纯青，“倘若有用，你七天后再来这里。”
　　“那行，你给我来一块！”听到不用钱，小娘子就讨要了。
　　之后又指着程筠身前的山货：“这些我也买了，总不能让你吃亏，二两银子够么？”
　　有钱就是阔气！
　　程筠收了银子，将山货递了过去：“够了。”
　　小娘子提着山货离开，心里有点怪怪的。
　　怎么感觉自己被坑了？
　　哗啦！
　　正当程筠收拾东西准备去药铺卖药材时，人群里鸡飞狗跳。
　　下一刻，传来惊恐无比的叫声。
　　“死人了，死人了！”

第19章 求我不如求她
　　程筠牵着珺宝往外走的手顿住了。
　　她往人群里一看，就发现有个男子躺在地上，口吐白沫。
　　嘴巴却紧闭！
　　程筠将背篓往地上一放：“珺宝，你待在这别动！”
　　珺宝听话地点点头，守着背篓乖巧地站在原地。
　　人群围了起来，谁都不敢碰正在抽搐的男人，程筠冲了过去，解开男人的腰带让男人得以呼吸，又顺手捡了根小木棍直接塞进男人的嘴巴里。
　　男人还在不停地抽搐，眼神逐渐涣散。
　　不远处，秦烟疑惑道：“娘，那不是程筠么？她在干什么？”
　　程氏也顺着目光看了过去。
　　果不t其然，就看见程筠蹲在一个男人的身边，不知道在折腾什么。
　　程氏满眼厌恶地道：“真是晦气！怎么每次来都能碰上这个贱蹄子！”
　　“张神医，老身亲自过来向你赔罪了！”秦老夫人跟在张景身后，连夜奔波让她年迈的脸上多了许多疲惫。
　　“我那大儿媳出身乡野，没见过世面，还请你大人有大量别和她计较。”
　　张景提着两条鲫鱼，冷哼一声：“计较？老夫人，你说笑了，我一个没本事的庸医哪敢和秦家大夫人计较。”
　　看来张景是真的生气了。
　　秦老夫人脸色微变：“程氏，还不赶紧跪下和张神医道歉！”
　　让她给个大夫跪下道歉？凭啥！
　　程氏僵着脸笑道：“娘，我可是秦家大夫人，大庭广众之下怎么能给个大夫下跪？”
　　张景嗤了声，连个眼神都不给婆媳俩：“我可受不起大夫人的大礼。”
　　“师父，是程娘子。”张宣看旁边闹哄哄的，一下子就瞧见了程筠。
　　闻言，张景也顾不得和秦老夫人鬼扯。
　　师徒俩站在旁边看着，什么都不说，而程筠已经给男人打了针剂。
　　见男人情况稳定下来，程筠牵着珺宝的手直接离开，没多久，男人便悠悠转醒。
　　张景只觉得稀奇，他神医之名可不是浪得虚名，自然看出来男人是羊癫疯发作，可这么快就和正常人无异还真是头次见！
　　张景连忙追上去：“诶，丫头！”
　　程筠停下脚步，往张景这边扫过来，自然也看见满脸厌恶的程氏和秦烟，她淡淡地挪开目光道：“有事？”
　　张景羞红着一张老脸道：“没啥事，就是想问问你要不要拜我为师？”
　　收个医术高超的徒弟，说出去多体面啊！
　　程筠若有所思地道：“我觉得没这个必要。”
　　张景早知道她会拒绝，毕竟她小小年纪有这么高超的医术，师父肯定比他更加厉害，摆摆手：“没事没事，那你可否与我交流一下心得，就比如你往人身上扎的针管是什么东西？”
　　程筠淡淡地道：“药剂啊。”
　　药剂？张景从来没见过这种新鲜东西，不过张景思想觉悟很高，他没见过肯定是因为他没见识，绝对不是因为没有！
　　“能否给我点让我研究一下？”
　　程筠严谨地道：“不行，给你也不会用，弄不好还会治死人。”
　　张景觉得是这个理：“那上次你给我的药我已经吃完了，你能不能再给我一点？”
　　这个程筠没有拒绝，她从背篓里拿出药盒子，张景想要上手去接。
　　程筠斩钉截铁：“二十两银子。”
　　张景：“……”
　　抢劫啊！
　　“给他！”张景肉痛地看向张宣吩咐，银子可以再赚，命只有一条！
　　张宣觉得自家师父大可不必露出这表情，毕竟是他在掏钱！
　　程筠拿了银子，也没数：“没什么事我就先走了，再见。”
　　张景对着她的背影喊道：“诶，丫头，改日我会去你家拜访的。”
　　张景医术好，脾气是出了名的古怪。
　　这还是秦老夫人和他接触以来第一次看他这么和颜悦色的。
　　秦老夫人试探地问道：“张神医，方才那位姑娘是？”
　　“祖母，她就是那个傻子！”秦烟眼里充满恶毒，接过话，“你是不知道她，她上次还偷了我两套天幻纱做的衣裳，是个上不得台面的东西！”
　　听到“傻子”这两个字，秦老夫人也意识到是谁了，脸色瞬间变得难看。
　　张景虽然没有和程筠仔细接触过，可她能救一个毫无关系的陌生人，那肯定就不可能是秦烟口中的小偷。
　　“傻子？如果她傻你这样的岂不是连傻子都比不上！哦，不对，你是连和那丫头比较都没有资格，整天仗着身份张牙舞爪，不知道的人还以为你在舞狮子呢！”
　　说完，张景觉得还不够，冷冷地扫过秦老夫人：“老夫人，实话和你说了吧，你的病我治不好，但这丫头估计能治，你求我不如去求她！”
　　程氏母女异口同声：“什么，绝对不可能！”
　　张景无波无澜地睨了两人一眼：“信不信随你们，反正我这条命都是她救的！”
　　话落，张景领着张宣离开。
　　不能和这些虚伪的人浪费时间，他可还要回去好好研究程筠给的药丸呢！
　　秦老夫人这次没有追上去，沉思了起来，若张景说的是真的。
　　那——
　　“程氏，你应该知道怎么做吧？”
　　程氏疯狂地摇头道：“娘，那丫头就是个傻子，怎么可能会医术，你别被他们给骗了，她是我生的我还不知道么？”
　　秦老夫人嫌弃地道：“要我是你，就不会在这反驳婆母，不管她会不会医术，反正你都得把她带到我面前来！”
　　程氏咬了咬唇：“张神医肯定是在推卸责任，娘你别信他的话。”
　　秦烟恨意丛生的帮腔：“就是，她就是个傻子，祖母，张神医就是骗你的！”
　　秦老夫人面色紧绷，已经不耐烦了：“被休，还是把人带过来，你自己选一个！”
　　程氏脸色霎时惨白：“娘，你别生气，我照你说的做就是。”
　　……
　　这边，程筠还不知道有人把主意打到自己身上来了，正带着珺宝吃羊肉面。
　　还买了几个肉包子准备带回去。
　　珺宝小声地道：“嫂嫂，这个没有你煮的面条好吃。”
　　程筠挼了挼珺宝的小脸蛋：“那我回去再给你煮一碗，到时候放点臊子，加点辣椒，不过面条不顶饿，再包点饺子吧？”
　　一想到好吃的，珺宝都忍不住吸溜口水。
　　她瞪圆了眼睛：“好，嫂嫂做什么我都喜欢吃！”
　　吃完面，程筠带着珺宝在集市上逛了圈，买了许多黄豆、猪板油、胰子以及各式各样的中药材，再买了几双鞋子衣服，和木板模具，这才租了牛车回溪水村。
　　“筠娘！”
　　在回溪水村的小道上，有道刺耳的声音响了起来。
　　紧接着她们的牛车被拦停。

第20章 别想欺负我，你们这群小渣渣
　　不出意外，程筠看见了程氏母女。
　　程筠看向车夫道：“绕过去。”
　　“筠娘！”程氏急忙叫住人，“我有话想和你说。”
　　一口一个筠娘的，让程筠浑身直犯恶心，之前可是叫小贱蹄子，怎么变得这么快？
　　她倒要看看，程氏究竟想做什么。
　　程氏踌躇地道：“筠娘，秦老夫人得了重病，你和我去秦家走一趟？”
　　原来是想求她办事，程筠冷笑一声：“我不认识你，这位夫人麻烦让让，我着急回家，我相公还在家里等着我。”
　　程氏不懂，以前还求着她带她进秦家的程筠怎么变得这么冷酷无情。
　　“筠娘，你别和我耍性子了，我知道以前是我做错了，不该放任你在村子里待着，可秦家规矩多，不让我带你过去，我也是没办法的啊。”
　　程筠懒洋洋地看着程氏表演：“你带不带关我屁事？”
　　原主都死了，这个当娘的才来假惺惺，原主惯着程氏，她可不惯着！
　　程氏脸上的和善显先挂不住：“筠娘，你别说气话了，只要你这次治好老夫人，你想要什么她都会给你，就算留在秦家老夫人肯定也会答应的。”
　　“你相公应该也病死了吧？这小丫头是你相公的妹妹？等你治好老夫人我就让老夫人为你做主，让你从这家里出来为你寻一门好亲事。”
　　珺宝气红了眼：“你相公才死了！我大哥好好的，你在咒谁呢！”
　　“小拖油瓶有什么脸面说这话？就算没死，我也能让他们和离，筠娘，你好好考虑一下，难不成你真要过一辈子苦日子？”
　　程筠先是拉住珺宝：“坐好，小心摔下去。”
　　珺宝气哼哼的，恨不得去咬一口程氏，可嫂嫂发话了，她不敢不听话。
　　“你以前又去哪里了？”
　　程氏不明所以：“啊？我不是一直在秦家么？”
　　程筠眸子里粹着冷意：“是啊，你以前一直在秦家也没管过我的死活，现在来装什么好人，无非是看中我有利用价值，所以才眼巴巴的跑过来！”
　　要是她还是原主，程氏还不是一口一个贱蹄子！
　　程氏被戳破心思，笑容再也挂不住：“所以你是说什么都不肯跟我走一趟？”
　　“想让我跟你走？你先跪下来磕个头。”
　　这不是给她跪的，是给原主！
　　程氏冷声冷气的道：“我可是你娘，我给你跪下来你可是要遭雷劈的！”
　　程筠无比认真地道：“我不怕。”
　　程氏忍住给她一巴掌的冲动：“筠娘，我知道你恨我……”
　　程筠打断她的话：“知道我恨你就不要出现在我面前讨人嫌，秦家我是不会去的，你赶紧滚吧。”
　　“那你就别怪我了！”程氏朝后面抬了抬手，露出本来面目。
　　立即有五六个五大三粗的汉子围过来，这是想要来硬的！
　　壮汉们肌肉发达，凶神恶煞，明显是练家子。
　　车夫都怕了，想要开溜！
　　程筠却不为所动，等人飞扑过来时，她手脚麻利，拽住那人的肩膀，狠狠地往地上一摔。
　　紧接着，她伸出t手扣住想要偷袭的壮汉腰带，抬腿狠狠地踢了几脚。
　　壮汉被踢到子孙根，疼得直翻白眼。
　　程筠没有半点犹豫，转身接了一脚，直接把人给踹到了程氏母女面前，壮汉嘴角抽搐，直接晕了过去。
　　而程氏母女被这阵仗吓得花容失色。
　　从头到尾，程筠头发都没有乱。
　　车夫看呆了，已经想不到要跑，愣愣地站在原地。
　　珺宝却一点都不怕，站在牛车上拍着手，吹嘘着彩虹屁：“嫂嫂棒棒哒，嫂嫂是仙女下凡！”
　　程氏见状，呵斥道：“抓住那小丫头！”
　　剩余的壮汉反应也快，知道程氏这是想要用珺宝威胁程筠，立即放弃和程筠缠斗，转而走向了珺宝。
　　珺宝晃着小胳膊小腿，从牛车上抽了根长木棍。
　　有样学样地朝壮汉的子孙袋捅了过去。
　　那个壮汉没想到这小丫头居然这么机灵，当场被捅了个正着，捂着裤裆弯了腰，这一幕看得车夫都觉得疼。
　　珺宝像个小将军般，威风凛凛地踩着车头道：“别想欺负我，你们这群小渣渣！”
　　嘤——
　　嫂嫂和她说过，打不过就跑。
　　但对付男人首当其冲是要往下面去，虽然她不懂，但嫂嫂说的肯定是对的！
　　瞧瞧，这人不是痛得面目全非了嘛？
　　其中一个壮汉猛扑过来，直接把珺宝扣在怀里，珺宝使劲挣扎，小脸蛋没有半点惧色，壮汉刚准备威胁程筠。
　　哪知道自己两条胳膊一软，直接被卸了！
　　他目光惊惧，这个女人是什么时候到他身后的！
　　程筠嗓音很冷：“嗤，抓小女孩算什么本事，怎么不继续和我打？”
　　壮汉现在怕得不行，哪里提得起和程筠争斗的心思，正准备跑，可程筠却飞起一脚，直中他面门！
　　解决完最后一个壮汉，程筠牵着珺宝的手走到程氏面前。
　　程氏身体抖若筛子：“你……你想怎么样！”
　　程筠没说废话，拳拳到肉，直接往程氏的身上脸上招呼。
　　旁边的秦烟本来想说话，可被程筠一个冰冷的眼神给吓住了。
　　“还想抓珺宝，呵——”程筠提着半死不活的程氏，嗓音里透着股不以为意，“程氏，你以后再出现在我面前，我见一次打一次。”
　　说完，程筠拍了拍手，坐着牛车扬长而去。
　　回到家中，程筠先把货物都从牛车上下了，珺宝偷偷地溜进了屋子，不知道忙什么去了。
　　没多久，谢三郎杵着拐杖出了房门，昭宝和珺宝都过来帮忙搬东西。
　　等大门关上，谢三郎看向程筠，问道：“碰到你娘了？有没有受伤？”
　　程筠随意地道：“那不是我娘，也不配当我娘。”
　　过了会，她对上他略微担忧的目光，不好意思地道：“我没受伤，你在担心我？”
　　谢三郎立即恢复冷淡的模样：“没受伤就行，我听周婶说你以前很喜欢跟着你娘跑的，怎么现在变了？”
　　程筠托着下巴道：“我醒悟了呗，那种人有什么值得我跟在她屁股后面？”
　　“不说她了。”糟心玩意她懒得再提。
　　“对了，我今日又挣了二十二两银子，除去花掉的六两银子，还有十六两，加上之前的就是九十八两银子。”
　　散钱就不算了。
　　谢三郎语气之中带着刻意的疏离：“珺宝说，你娘让你和我和离好让你嫁个好人家，你若是想就……和你娘回去，我们都没有意见。”

第21章 浓绿茶：谢大哥，你不会生气吧？
　　淦！
　　这是把她当成始乱终弃的娘们了是吧！
　　程筠一把掐住谢三郎的肩膀，壮志凌云地道：“相公，不是我说，你这样就有点不负责任了，我都已经是你的人了，你怎么能把我往外推？你听说这件事难道不应该恼羞成怒，然后和我说不许我走么？”
　　“为什么你还要我回到那个虚假的女人身边，你这样还是不是我相公了！”
　　两小只的眼睛都要闪瞎了——
　　嫂嫂说得很有道理怎么办？
　　谢三郎发怔。
　　他看着她无比认真的神情，心里说不出来的滋味：“倘若我不能让你过上好日子，你不会后悔？”
　　程筠叹气：“那我只能认命，使出浑身解数带着你们过好日子咯。”
　　毕竟这人脸皮长得不错，弟妹又听话，她还真没打算离开。
　　谢三郎闭了闭眼，像是下了什么决心般，冷淡的神情多了些凝重：“好，我不会辜负你。”
　　她不是想当状元娘子么，那他就给她去挣一个。
　　即便那些人会发现他，他也不会退却！
　　听见他这么说，程筠就笑着拍了拍谢三郎俊俏的脸蛋，顺便还摸了一把：“我相信相公，相公肯定有这个能力，饿了吧，我去做吃的。”
　　程筠先做了臊子，用骨头汤下了面条，捞起来后，往碗里撒了点香菜和葱花。
　　臊子是香菇肉末木耳混合的，搭配骨头汤让人食髓知味。
　　四人配着肉包子吃完面还喝了汤，两小只的肚子都吃得圆滚滚的，撑着小腰杆子长吁短叹。
　　吃过后，程筠擀了面皮做了饺子，饺子馅是肉馅加野韭菜，裹着蛋液香味浓郁。
　　包好了程筠又给周婶送了些去。
　　周婶笑得眼睛都眯成一条缝了：“筠娘，没想到你还会医术，我就说三郎都病成那样怎么就平白无故的好了起来，还有，你昨儿个救老许头的事附近几个村子都传遍了！”
　　程筠言简意赅地道：“略懂皮毛。”
　　昨儿个老许头都被砸成那样还被救活了，怎么可能是略懂皮毛，周婶没有拆穿，只是道：“三郎能遇上你是他的福气。”
　　是不是福气并不重要，程筠只想尽自己所能过好日子。
　　傍晚，程筠熬了草药做了皂胰子。
　　她笃定七日后，那个小娘子还会去集市口等她，当务之急是把货物做出来。
　　家里的其他几人有条不紊地帮她打下手。
　　“谢大哥在家吗？”
　　几人抬头看过去，就瞧见一道我见犹怜的身影站在门口。
　　来人梳着姑娘的发髻，皮肤白皙，抹了口脂，这身段和长相在村子里应该算得上佼佼者。
　　程筠觑了一眼谢三郎：“啊，找你的。”
　　姑娘已经进了院子，关怀备至地道：“谢大哥，你的伤还没好就别动了。”
　　说着，又朝程筠看了过去，目光之中全是打量：“程姑娘，初次见面，我是罗婉。”
　　程姑娘？
　　这称呼倒是有趣，程筠都想笑出声了，她活了这么久自然是看得出来罗婉没安好心。
　　谢三郎语气冰冷的道：“有事吗？”
　　罗婉见他这么冷淡，委屈地道：“这些日子我娘把我锁在屋里，今日才得了空过来，谢大哥你不会生气吧？这是我自己做的糕点，特意给你和昭宝珺宝送过来。”
　　谢三郎蹙眉道：“我为什么要生气？罗姑娘还请慎言，免得让其他人误会了。”
　　昭宝和珺宝将脑袋摇成拨浪鼓似的：“糕点我们也不需要，嫂嫂做的饭菜已经让我们吃得饱饱的，你自己拿回去吃吧。”
　　大哥可是说过，要他们远离罗婉！
　　罗婉神情僵硬的道：“这是我的一片心意，谢大哥你何必这么不近人情。”
　　谢三郎道：“罗姑娘请回吧，没事就不用来这了。”
　　罗婉不甘心：“你——”
　　谢三郎看都不看罗婉，温和地看向程筠道：“娘子，这个是我这样做吗？”
　　罗婉宛若晴天霹雳，怎么这么快就叫上娘子了？
　　她原本以为谢三郎这样高傲的人肯定不会听从家里人的吩咐，现在事实摆在眼前，让她无法接受。
　　“相公，是呀。”程筠看罗婉还没有离开的迹象，似笑非笑的，“罗姑娘，需要我送送你吗？”
　　罗婉听着两人的称呼只觉得心跟针扎了似的。
　　以前她对谢三郎献殷勤的时候谢三郎都没有和颜悦色过，这个女人凭什么！
　　“不用了。”
　　程筠淡淡地道：“罗姑娘，我是三郎的媳妇，你既然叫他大哥，那下次记得也叫我一声大嫂，不然说出去别人还以为你在区别对待，想要替代我的位置呢。”
　　罗婉觉得脸上烧得慌，都没敢应声，直接落荒而逃。
　　罗婉走后，程筠目光落在谢三郎的脸上，阴阳怪气地道：“我这样说，谢大哥，不会生气吧？”
　　谢三郎睨了她一眼：“不会。”
　　“嗤——”
　　程筠哼了声，站起身忙活自己的事去了。
　　珺宝人小鬼大，早就是个人精了，跟在她屁股后面道：“以前罗婉也会来，不过大哥受伤后就没再来过，而且她压根就没有被锁在屋里，那都是骗我们的。”
　　上次去水井边玩，她还看见罗婉了。
　　而罗婉也像是碰见瘟神般提着水桶撒丫子就跑了，如今大哥好了的消息传出去，这罗婉居然又不要脸地上门。
　　程筠摸了摸珺宝的脑袋：“没事，以后少和她打交道就是。”
　　一晃三日过去，老许头已经能够自己吃饭。
　　许桃娘带着二两银子和自己种的菜上门致谢，程筠没有拒绝，全部收下。
　　她不是开慈善堂的，看病收钱天经地义。
　　“来人啊，有t拍花子，快抓住他！”
　　正当许桃娘准备回去时，程筠听见了这吼声，她立即冲了出去。
　　只见一个挑着担子的男人朝她这边走，两个箩筐盖得严严实实，让人看不出里面装了什么。
　　男人神情惊恐地道：“我不是拍花子，瞎说什么！”
　　“有本事你把箩筐盖子拿开！”村里的妇人孙氏瞪眼睛，“二狗子刚刚还在门口玩，你一经过他就不见了，你不是拍花子是什么，赶紧把二狗子给我交出来！”

第22章 这可是好东西
　　二狗子是孙氏的儿子，拍花子就是人贩子。
　　这一吼，村子里不少人都围了过来。
　　他们对拍花子都深恶痛绝，松了松筋骨就想要对男人动手。
　　男人看起来眼生得很，不像是本地人，口音也很重。
　　“诶呦！”男人见状，知道不能让人误会下去了，将担子放下，拿开盖子，“你们看，我都说我不是拍花子，干啥污蔑我！”
　　程筠首当其冲，看见了箩筐里的东西。
　　居然是红薯！
　　可她这段时间都打听过了，这个朝代还没有红薯，这个男人是从哪里弄来的？
　　孙氏哭着道：“那二狗子哪去了？”
　　“娘，我在这儿呀！”二狗子迈着小短腿，嘴里还啃着窝窝头。
　　孙氏看到他，气得把人拉了过来，使劲打着他的屁股：“我就喂个猪食的功夫你咋就不见了，可吓死娘了！”
　　二狗子嗷嗷大哭，手里的窝窝头也不香了：“我躲在柴垛里了……”
　　男人在这时不情不愿地道：“现在弄清楚了，我可以走了吧？真是的！”
　　孙氏不好意思地道：“是我误会了，抱歉啊，你走好！”
　　“诶，没事没事。”得了道歉，男人也没有咄咄逼人，只是道：“你家有猪啊？我这东西可以喂猪，要不你买了？不贵，只要两百文！”
　　孙氏打量着男人，男人面色黢黑，都瘦成皮包骨了。
　　显然是经过不少风吹日晒，她又看向箩筐里的东西，完全不认识，而且还要两百文，她这哪敢要！
　　万一把猪给毒死了那她们这家子都不用活了！
　　孙氏生怕被赖上，激动道：“不用，我们猪吃猪草，不吃其他的，二狗子，跟娘回去！”
　　听到这话，男人满脸失落，肚子在这时也响了起来。
　　原本众人还挺好奇的，听到这动静都纷纷散开，要是这东西猪能吃，那人差不多也能吃，这男人怎么还会饿肚子？
　　绝对是个骗子！
　　见状，男人挑着担子准备离开。
　　“等等——”
　　程筠目光落在箩筐上：“这东西我买了。”
　　周婶还没走，听到这话立即就道：“筠娘，这东西都不知道有毒没毒，你买了干啥？你家里又没养猪！可别被骗了！”
　　红薯啊，可是好东西！
　　程筠知道和周婶解释不通，等种出来了不用解释这些人都会知道：“周婶放心，我心里有数的。”
　　周婶知道程筠是个有主意的，也没再劝，转身回了家。
　　男人问：“你真要？”
　　“真的。”程筠指着箩筐，“这些我都要了，给你一两银子，成不？”
　　男人不可置信：“这……当然可以，只是这东西说句实话我也不知道能不能吃，你买回去若是出了问题我可不负责。”
　　程筠道：“好，但你要告诉我这东西是从哪里来的？”
　　“我家住在海边，以捕鱼为生，这东西是在一艘船上发现的。”男人还算老实，“要不是渔船坏了我也不至于挑着这些东西来卖。”
　　箩筐里还有股子鱼腥味，确实印证了男人的话。
　　程筠转身进屋子拿了银钱，又给男人端了碗面条。
　　男人受宠若惊地道：“谢谢小娘子！”
　　他端着面条三两下吃完了，程筠将红薯拿进屋，把箩筐还给了男人，交代道：“十月份你再来这里一趟。”
　　男人不明所以，却还是点头答应了。
　　屋里，两小只对着红薯发着呆：“嫂嫂，这是什么呀？”
　　“这个可是好东西，以后你们就知道了。”
　　“相公，村子里谁家有牛？”
　　谢三郎其实也挺好奇的，不过还是没和两小只一样情绪外露：“里正家有一头，不过已经是老牛了，基本上不外借。”
　　耕牛在这个朝代是极为重要的物件，谁若是偷偷宰杀耕牛，严重的可是会人头落地！
　　“那我们雇人把地开垦一下？”
　　之前分到了五亩田地都还没有去折腾的，现在有了红薯，正好种植。
　　谢三郎道：“这个随你。”
　　说做就做，程筠先去找了周婶，和周婶说了下开垦土地的事，听到每天有十文钱拿，周婶二话不说就答应了。
　　“五亩田、五亩地，不多，多找几个人大概两三天就能挖完！”
　　找人的事是让周婶去做的，周婶人缘好，找的人也踏实靠谱，听到有钱拿，众人都满口答应下来。
　　总共六个人，四个男人两个女人，程筠还管了一顿早饭。
　　开垦当天，六人一大早就出现在院门口。
　　程筠给每个人发了两个热乎乎的大肉包子，还有一碗稀饭一个鸡蛋，看这早饭标准，六人都有点不好意思了。
　　逢年过节他们都舍不得这么吃！
　　“筠娘，冲你这顿饭，我们肯定把你的地开垦好！”
　　程筠笑了笑：“那就有劳各位叔婶了。”
　　角落里，张氏眼窝凹陷，眼底泛青，整个人透着阴森森的气息。
　　张氏看着程筠这边的动静，眼底蓄满了憎恨：“这死丫头究竟想做什么，吃这吃那，又请人做活，她这是哪里来的银钱！”
　　这段日子她日防夜防，却都没看见程筠露出马脚。
　　更没找到自己的儿子，心都凉透了！
　　谢元娘顺着目光看了过去：“她们不是从奶那里分走了三十两银子么？”
　　张氏龇牙咧嘴地道：“三十两也经不起她这样花，你可不知道，这几日她顿顿吃肉，几乎没停下来过！”
　　谢元娘叹了口气道：“我们先回去吧，不然奶待会看你在这又要骂你躲懒了。”
　　张氏数落道：“回什么回，你弟没找到我就不回去，你也真是的，一点都不担心你弟。”
　　谢元娘眼神一暗：“娘，你这说的什么话，我自然是担心二郎的，可找不到人我又有什么办法，更何况——”
　　她顿了顿，小声道：“林公子说要娶我了，娘，你也该为我的事情上点心。”
　　张氏现在满心都是自己儿子，哪里会听见女儿在说什么。
　　对她说的话充耳不闻。
　　“元娘！”
　　谢元娘抬头看过去，就瞧见罗婉站在竹林旁边朝她招手。
　　罗婉和谢元娘被称为溪水村双花，身段样貌都差不多，两人向来看不起彼此。
　　“怎么了？”谢元娘想了想，走过去。
　　罗婉目光远远地落在程筠身上，透着怨恨和嫉妒：“我觉得程筠不是什么好人，你还是让谢大哥当心点她，小心被她蒙骗了。”
　　谢元娘目光闪了闪，淡淡地道：“我看她人挺好的，你怎么这么说？”

第35章 你想趁人之危吗
　　之前，罗婉时常黏着谢三郎，毕竟他识字皮相好。
　　罗婉觉得，谢三郎那张脸，放眼整个省城怕也没有谁能够比得上了！
　　但谢三郎对她爱答不理，对她的示好视若无睹，她以为谢三郎对谁都这样，可偏偏突然冒出来个程筠，这气得罗婉这几日都没睡好！
　　罗婉眉头一皱：“上次我去她家的时候她说我别有用心，还当着昭宝珺宝的面说的，你说她能是个好人么？”
　　谢元娘自然读懂了罗婉的心思：“我听说她以前是个傻子，估计傻病还没完全好，说话也摸不着头脑，你跟她计较什么。”
　　罗婉道：“一个傻子怎么配得上谢大哥！”
　　谢元娘轻笑道：“可不么，不过这是三郎自己的事，他喜欢就好。”
　　罗婉不喜欢听这种话。
　　她转开话题：“谢柏还没找到么？”
　　“嗯，还没信儿。”谢元娘心底沉重了些。
　　谢柏没找到，张氏也不操心她的婚事，眼看着林公子在那边催促，她心底多了些焦躁。
　　罗婉幽幽道：“程筠嫁过来谢柏就失踪了，这件事要是和她没关系我可不相信，你们不如报官把她给抓了吧。”
　　谢元娘沉默了会：“报官也是需要讲究证据的。”
　　罗婉不说话了。
　　恰好，程筠背着背篓经过两人身边，罗婉心虚得不敢和她对视，招呼都没打直接离开了。
　　谢元娘想叫住人，哪知道程筠一个眼神都没有给她。
　　明日就是第七天，程筠要去集市，便去山里找了些山货，顺带捡柴火。
　　嘎吱——
　　身后传来枯枝断裂的声音，程筠余光一瞥，就看见张氏鬼鬼祟祟地躲在她身后，手中还拿着把锋利的柴刀。
　　她不动声色，继续往里头走。
　　张氏紧紧地跟着，不知不觉，竟然到了山林深处，四周更是陌生无比。
　　平日里砍柴都没来过这！
　　等张氏再抬头，却发现程筠居然不见了！
　　“小贱蹄子你给我出来！有本事别躲！”
　　“小娼妇，你给我等着，等我找到你我要你好看t！”
　　“哎哟——”
　　张氏又怕又惧，大着声音给自己壮胆。
　　哪知道眼睛没看路，脚底一滑，张氏顺着山坡就滚进了老旧的陷阱坑里。
　　这坑是老猎户专门用来捕猎大型猛兽的，挖得又大又深，隐秘的不行，掉进去就别想爬上来！
　　嗷呜！
　　张氏刚准备破口大骂就听见狼吼声，她硬生生地闭嘴。
　　“程筠，快点拉我上去，我知道你在！”
　　风刮过，猛兽的嘶吼声让张氏肝颤，张氏刚准备站起身，却发现自己的脚居然崴了，疼得她直冒冷汗。
　　轰隆隆——
　　雷声响起，大雨倾泻而下。
　　陷阱里，张氏又冷又饿，欲哭无泪，心底恨不得把程筠千刀万剐。
　　程筠回到家就发现珺宝已经烧好热水了，就连她衣服都放到了房间里。
　　“嫂嫂，你快洗洗吧。”
　　程筠整个人都淋成了落汤鸡，衣裳已经紧紧地贴在身上，这让她的曲线更加诱人。
　　谢三郎只往这边看了一眼便匆匆挪开目光，耳根子却无缘无故地红了起来。
　　程筠转眼看了过来，嘀咕道：“好看吗？”
　　谢三郎嘴角抿成一条直线：“你——”
　　“喜欢看就多看看，我是你娘子，你可以光明正大的看。”程筠笑了笑，去打热水洗澡洗头发。
　　闻言，谢三郎拐杖差点都拿不稳了！
　　打趣完自己的相公，程筠心情好得不行，洗澡的时候还哼起了曲子。
　　不过，这副身体还是太弱了。
　　当天晚上程筠就发起了高烧，程筠和谢三郎睡到了一个屋子，只不过两人中间隔着一床被褥，井水不犯河水。
　　“程筠？”谢三郎看程筠脸蛋红彤彤的，就知道她不对劲。
　　程筠哼唧一声，翻了个身，热气扑面而来。
　　谢三郎用手试探了她额头的温度，眉头一下子就皱起来了，她这温度都可以去煎鸡蛋了！
　　谢三郎翻身下床，倒了杯水。
　　他刚准备扶起程筠，她却猛地扣住他的手腕，模模糊糊地道：“谢三郎，你想做什么，趁人之危吗？别以为我现在没什么力气你就可以欺负我……”
　　谢三郎无奈至极。
　　都病成这样了，嘴巴还要调戏他！
　　“程筠，你发烧了，你把药放在哪了？”
　　程筠随手一指：“箱子里。”
　　那是程筠的陪嫁箱子，谢三郎还从未看过，他走过去打开，却愣住了。
　　小药箱，金光闪闪。
　　一看就非同寻常。
　　药箱里放了药，他不认识上面的字也从未见过，只觉得东西都古怪得很。
　　“怎么吃？”
　　程筠疲惫地睁开眼，拿过药麻利的往嘴里一塞，吃过后，便沉沉地睡了过去。
　　而谢三郎却狐疑地盯着那个金药箱。
　　不过，这是程筠的东西，他并不打算乱碰。
　　半夜，程筠开始发冷，整个人越过被褥往谢三郎怀里钻，谢三郎整个人都僵住了，他从未与人这么亲密过。
　　刚想把人推开，程筠就像是只八爪鱼缠了上来。
　　越动，她缠得越紧！
　　……
　　天亮了，雨停了。
　　程筠睁开眼，便看见一张近在咫尺的俊脸，她心底打了个寒颤，立即松开抱着他的手。
　　谢三郎睨着她：“醒了？”
　　想到昨晚的事，程筠恨不得找个地缝钻进去：“昨晚谢谢你，我——”
　　谢三郎不动声色地打断她：“珺宝在叫你。”
　　“啊？”程筠连忙应了声，从床上爬了起来。
　　等她走后，谢三郎松了口气，甩了甩已经酸麻的胳膊，这才慢悠悠地起身。
　　也在这时，外面传来惊天动地的喊声。
　　“娘，大夫马上就来了，你再坚持一会！”谢元娘红着眼眶，看着被谢守裕背着的张氏。
　　张氏在陷阱里呆了一晚上，又淋了一夜的雨。
　　今早找到的时候张氏已经神志不清了。
　　吃过饭后，程筠背着背篓去了集市，这次她打算去谈生意，谁都没有带。
　　如她所料，她刚走到上次摆摊的地方，就看见那个头戴帷帽的小娘子站在那。
　　小娘子一见到她，眼睛都亮了起来：“下了这么大的雨，我还以为你今天不来了呢。”
　　怎么可能不来，有钱不赚是傻子！
　　程筠淡淡开口道：“言出必行，小娘子这么早等在这，应该是我的药皂效果还不错吧？”

第24章 谈了一笔生意
　　小娘子神情激动地道：“是，要是没有效果我也不会来这了，小夫人，不知道你还有多少药皂？”
　　程筠的药皂洗得很干净，而且还带着香味，和那种普通的皂胰子有很大的区别。
　　可以说，比京城里的东西还要好。
　　毕竟京城里的东西只能洁面，不能祛痘美白！
　　程筠偏了偏头道：“东西自然是有的，得看小娘子付得起多少银子。”
　　“药皂其实也不是我要，是我家主子需要。”小娘子是见过世面的，听得出来程筠的意思，八成这药皂不便宜。
　　“我们主子说了，只要你拿得出来，我们可以一两一块。”
　　来的还真是大户人家啊，程筠都没想过能卖这么高价格。
　　程筠挑了挑眉道：“我能否见你家主子一面？”
　　小娘子有点犹豫：“这……”
　　见程筠不说话，小娘子立即道：“我得去和我家主子禀报一声，小夫人稍待！”
　　程筠点了点头。
　　她上次就看出来这位小娘子是为别人办事的，一个丫鬟衣着华贵、谈吐从容，那她家主子肯定是不差钱的主。
　　很快，小娘子去而复返。
　　“小夫人请随我来。”
　　酒楼，二楼厢房。
　　程筠走了进去，小娘子关上门守在门口，里头还坐了位女子，约莫十三岁，戴着面纱，应该就是小娘子口中的主子。
　　“你见我干什么？”孟长嘉哼了声。
　　程筠淡淡地道：“我想和小姐做一笔生意。”
　　孟长嘉挑眉道：“做什么生意？”
　　“小姐脸上应该长了痘疮，我能治好。”程筠打量了眼孟长嘉，继续道：“这些药皂只能辅助治疗。”
　　孟长嘉低呼：“你怎么知道我长了痘疮？”
　　在厢房里还戴着面纱，露出来的皮肤泛着黑，程筠觉得，她很难不知道。
　　不等程筠说话，孟长嘉冷笑一声：“别以为你的药皂起了作用就能忽悠我，我之所以找你买药皂只是因为你的东西可以缓解我的痛楚……”
　　程筠打断孟长嘉的话：“难道小姐不想彻底病愈？”
　　孟长嘉捏着帕子的手指猛地攥紧。
　　她当然想！
　　这痘疮跟着她五年了，反反复复一直不见好，在京城里她也遭受了五年的白眼和嘲笑！
　　“你用不着说大话，这些年我见了不少大夫，可他们都没有办法治好我！凭你个小村姑，能行？”
　　程筠道：“小姐不试试又怎么知道？”
　　见程筠这般自信，孟长嘉被说得意动。
　　主要是她太想有个完美的脸蛋了，毕竟这世上就没有不爱美的女子！
　　“你看，能治？”孟长嘉掀开面纱，只一瞬间又戴了上去。
　　程筠看得分明，伸出手给孟长嘉号了脉。
　　许久，程筠从容不迫地道：“能治，大约一个月能好全。”
　　孟长嘉神色一喜：“真的？那你有什么条件。”
　　程筠把背篓里的药皂拿了出来。
　　“这个药皂小姐已经知道效果了，我负责生产，你负责推销出去，每个月我给你提供三百块，事成之后，你三我七。”
　　孟长嘉道：“只要你治好我这张脸，我不要分红！”
　　程筠心黑，还不至于黑到这个地步。
　　更何况把人拉入伙才能共同承担风险，孟长嘉看起来非富即贵，是最好的合作伙伴。
　　“这不行，你的病我会另外收取费用，用不着用这个抵债，小姐若是同意的话，我们今天就签合约。”
　　孟长嘉等不及了：“可以，那我们什么时候治病？”
　　程筠道：“签了合约后我再和你慢慢说。”
　　“寻巧。”孟长嘉急不可耐地朝门口叫了声，“准备纸墨。”
　　门口的小娘子应了声，推门而入，很快便准备好了笔墨纸砚，等合同写下，程筠和孟长嘉在上面写了名字摁了红手印。
　　孟长嘉催促道：“程娘子，我的脸……”
　　程筠把合同放回背篓里，才道：“孟小姐脸上的痘疮并不是自己形成的，更多的是毒素堆积，想要完全痊愈需要施针加艾灸。”
　　孟长嘉眼神闪了闪：“毒素？什么意思？”
　　程筠抿了抿唇：“这个我就不清楚了。”
　　孟长嘉却在这时脸色阴沉恐怖：“难怪这么多年不见好，原来是给我下毒了，他们还真是见不得我好，呵呵——”
　　大宅门的事情，程筠没有兴趣听，装作听不懂。
　　“我手里头没有银针，得去买一套。”
　　孟长嘉回过神道：“这些我来准备，需要什么药材工具你尽管提，反正我只要我这张脸恢复原样！”
　　程筠看孟长嘉这么爽快，也没有扭捏，把要求都说了。
　　“另外，我希望孟小姐去我家治疗，毕竟这外边人多眼杂。”
　　孟长嘉仔细想了想，是这个理。
　　万一她带来的人有那些人的眼线岂不是前功尽弃，孟长嘉道：“好，你把住址给我，我过去就行。”
　　……t
　　一刻钟后，程筠和孟长嘉商量完细节便离开了。
　　寻巧盯着桌子上的药皂，问道：“小姐，你当真相信那程娘子的话？”
　　孟长嘉冷淡道：“她一个小村姑还敢骗我不成？反正我这张脸已经这样了，死马当活马医，先试试再说！”
　　寻巧不卑不亢地道：“小姐说的是。”
　　小村姑，以小姐的身份捏死她和捏死一只蚂蚁一样简单！
　　这边，程筠这次又采买了些香料，最后还买了个猪头和猪下水、五花肉，还有面粉、白糖、白酒等东西。
　　零零碎碎花了三两银子。
　　正当她付钱时，耳边传来躁动声。
　　“让开，都让开！”有车夫甩着长鞭，声音冷厉。
　　一队人马招摇过市，吓得周遭的孩童哇哇大哭。
　　“谁啊，这么大的阵仗？”
　　“听说是京城里的大人物，也不知道来这里做啥的。”
　　“我们这个小地方有啥值得来的哟？”
　　“好像是说来这里找什么人，也不知道真假。”
　　程筠抬眼看过去，就瞧见被人群簇拥在中间的马车上挂着两个灯笼。
　　灯笼上龙飞凤舞写着“阴”这个字。
　　阴，是燕国皇后的家族姓氏。
　　程筠收回目光，租了牛车回了村，刚到家，她就觉得气氛不太对劲。
　　两小只坐在一处，看见她回来迅速地抱住了她的大腿：“嫂嫂，你可回来啦！”
　　昭宝安静地伸出手指了指柴房。
　　谢三郎正杵着拐杖站在柴房外，也在往柴房里瞅。
　　程筠把东西放下，走过去一看，就发现有个妇人躺在里面。
　　妇人背对着她们，佝偻着身体，看不清长相。

第25章 在家他好像没地位了
　　妇人浑身上下就没有一处干净的地方，身上衣服破烂得看不出原本模样，就连头发都像鸡窝。
　　风吹过，就能闻到阵阵恶臭。
　　只不过这臭味有点奇怪，好像是什么东西腐烂了般。
　　既然是妇人，谢三郎就不好动手。
　　程筠上前，把人翻了个面：“喂——”
　　下一刻，程筠盯着妇人的脸愣住了。
　　“啊！”
　　珺宝尖叫出声，捂着昭宝的眼睛往谢三郎的屁股后面躲！
　　不怪珺宝害怕地大叫出声，实在是妇人的脸令人胆寒。
　　皮肤没有一块完好的地方，几乎都已经溃烂，甚至有些地方开始流脓。
　　那恶臭味就是从她脸上传过来的。
　　珺宝担心地往这边瞅：“嫂嫂，她还活着吗？”
　　程筠点头道：“还活着。”
　　“你们先去准备热水，再拿套干净的衣裳。”
　　两小只听话地去了，谢三郎留了下来打下手。
　　程筠把柴房收拾了下，搭了个简易的床铺。
　　妇人被她和谢三郎合力抱到了床上，从始至终，妇人呼吸轻微，没有发出半点声音。
　　给妇人伤口做清创时，程筠才发现妇人脸上的伤是被利器划的，甚至有些地方来回划了好几道，看得她都忍不住皱起了眉头。
　　珺宝趴在门框边不敢进来，盯着被包成粽子头的妇人打量了好一会。
　　“嫂嫂，水烧好了。”
　　“好，我这就来。”程筠提了水，给妇人擦洗，换了身干净的衣服。
　　忙完这一切差不多傍晚了。
　　程筠问道：“她是什么时候进来的？”
　　谢三郎回道：“就在你回来之前。”
　　起初，他在房间里教昭宝珺宝读书写字，听到了门被撞开的声音，还以为是程筠回来了，走出来一看才发现这个妇人。
　　程筠没说话了，深深地看了眼妇人。
　　也不知道是谁下的这么狠的手，这简直是想要妇人面目全非。
　　“唔——”
　　妇人突然动了动，睁开了眼。
　　程筠连忙走过去：“你怎么样了？”
　　妇人目光落在程筠的身上，里面含着打量和探究：“你救了我？”
　　“算是吧。”程筠摸了摸耳朵。
　　妇人喃喃道：“谢谢。”
　　程筠拿了退烧和消炎药给妇人喂了下去，妇人听话地吃了：“你的脸我修复不好。”
　　伤成这样，就算放在组织也是很难复原的。
　　更何况这还是在古代，连手术室都没有，更何谈那些仪器工具。
　　妇人眸子里闪过喜色：“真的？”
　　程筠觉得自己估计是看错了，不然这妇人怎么会这么高兴，她朝妇人迟疑地点了点头。
　　妇人不知道在想什么，安安静静地坐在床榻上。
　　见她这样，程筠把柴房的门虚掩上进了灶屋，她把买回来的猪头用火燎了一下，又用草木灰把猪大肠洗干净。
　　珺宝不觉得脏，过来帮忙。
　　小身影在灶屋忙得团团转，谢三郎因为行动不便替代了珺宝烧火的活计。
　　等全部清洗干净，程筠便将猪头和猪下水、生姜放到了大锅子里焯水去腥。
　　珺宝捂着小脸蛋问道：“嫂嫂，煮这么多，我们吃不完吧？”
　　“不全吃，你们到时候试试味道怎么样。”
　　两小只想到程筠的厨艺，眸子一下子就亮了起来，就连谢三郎都开始期待。
　　程筠捞出猪头和猪下水，洗了锅子，把事先泡过水的八角、花椒、桂皮、香叶，草果，丁香、加进去炒香。
　　之后才加水调色放冲洗过的猪头和猪下水。
　　煮了差不多半个时辰不到，程筠就让谢三郎撤了柴火。
　　她把猪头和猪下水捞出来切成小块，放到小铁锅里加入盐巴酱油辣椒醋搅拌，最后放入花生和香菜。
　　“来，试试。”
　　三个人，每个人一小碗。
　　程筠又盛了一碗给周婶送了过去，铁蛋看到她送东西来比见了亲娘还亲，眼巴巴地流口水。
　　回到家，程筠发现三个人都死死地盯着她看。
　　“怎么了？”
　　谢三郎正儿八经地道：“味道不错。”
　　珺宝认真道：“好吃！”
　　昭宝拍拍圆滚滚的肚皮：太太太好吃啦！
　　这表情这反应，三人就像是她的死忠粉般。
　　程筠温和地问道：“那如果我要用这些东西去卖呢？”
　　谢三郎盯着她：“你会很辛苦。”
　　不是怕她卖不出去，他对她的手艺有信心，而是怕她累着了。
　　程筠心中一暖：“别说这个，你们就说支不支持我？”
　　两小只你看看我我看看你，率先表态：“支持！嫂嫂，我帮你去卖！”
　　“少数服从多数，那我们就做这个卖。”程筠下定决心。
　　谢三郎：“……”
　　突然觉得在这个家他好像没地位了怎么办？
　　翌日，开垦土地的六人吃的早饭便是卤肉，程筠收获了一致好评，不由得更加坚定卖卤肉的想法，不过具体怎么卖，她还得好好思考下。
　　妇人暂时在他们家住下了，妇人很懂事，除了吃饭洗漱去茅厕都不出来。
　　以至于村子里的人都没发现妇人。
　　吃过早膳，孟长嘉就来了，为了以防万一，她只带了寻巧。
　　一进院门，孟长嘉的目光就落在两小只和谢三郎的身上，等看到谢三郎的脸，她不免得有些惊叹。
　　这张脸，就算是比京城第一美男萧黎羽都不遑多让。
　　程筠看孟长嘉眼睛都不带转的，重重地咳嗽一声：“孟小姐，我让你准备的东西都准备好了吗？在哪？”
　　盯着别人的相公还被当面抓包，孟长嘉很是羞愧：“都……都准备好了，寻巧，去拿来。”
　　寻巧应了声。
　　“进屋子等着。”程筠指了指简陋的房间，又看向谢三郎和两小只，“今天你们就在外面读书习字，别惊了贵客。”
　　谢三郎点了点头，带着两小只坐到了柴房外。
　　程筠关上门，房间里只有她和孟长嘉。
　　“躺下，把面纱摘了。”
　　孟长嘉犹豫了会，摘下面纱看向程筠。
　　等看见程筠没有露出厌恶的表情后，孟长嘉才松了口气，她的脸实在难看至极，昨天她都只漏出一点点。
　　程筠给银针消毒，提醒道：“会有点疼，你忍着点。”
　　孟长嘉苦笑道：“这些年那么多白眼和嘲讽我都忍过来了，还会怕一点点疼？程娘子，你不用顾忌我，尽管来吧！”

第25章 年少不经事，生了这个孽种
　　给孟长嘉施针完毕，又做了艾灸。
　　期间，程筠还打开门走了出来，等看见谢三郎和两小只缩在柴房外可怜巴巴的样子顿时有点心疼。
　　让他们别吵，就真的一点声音都不发出来啊？
　　咋这么听话。
　　程筠走过去道：“怎么都不说话？”
　　读书习字不都是要说话教导的么。
　　珺宝把手放在唇边道：“大哥说不能吵到嫂嫂给人看病。”
　　程筠笑了笑道：“小点声倒没关系，你们不用这么小心翼翼的，这是你们自己的家。”
　　嘎吱——
　　妇人从柴房走了出来，她目光落在两小只身上，不知道想到了什么，眼神之中竟然有股子悲伤，不过她什么都没做，只搬来一张椅子在三人后面坐下。
　　突地，妇人道：“我姓容。”
　　珺宝现在已经不怕妇人了，甚至有些时候觉得她脸上的绷带很好玩：“容婶婶好。”
　　“你也好。”容婶轻轻地应了声，眸底悲伤的情绪却是更浓了。
　　没多久，程筠收回目光重新回到房间。
　　孟长嘉从昏睡中醒了过来，见她进来，连忙问道：“程娘子，我额头上为什么又热又酸？t”
　　她安抚道：“你脸上的毒素需要一个口子排出来，不过你放心，额头上不会留疤，今天的治疗结束了，把这碗汤药喝完你就可以回去了。”
　　孟长嘉不疑有他。
　　即便汤药无比苦涩，孟长嘉眼睛都不眨一下喝得一滴不剩。
　　“最近饮食要清淡点，青菜和肉类要搭配得当，不能吃发物。”程筠把人送到门口，“还有就是，这毒素要趁早查出根源，不然我就算有能力治病也没有办法。”
　　孟长嘉当然明白程筠的意思。
　　想到这件糟心事，孟长嘉也是一肚子火：“程娘子放心，我已经找出来是哪些个贱人暗算我，我七日后再来，你不必送了。”
　　马车渐渐远去，在出村的半道上，迎面而来是另外一辆马车。
　　程氏的脸还没消肿，看起来相当滑稽：“烟儿，记住娘说的话了吗？”
　　秦烟心烦意乱地道：“真要做到这个地步？”
　　程氏摸了摸秦烟的脸颊道：“你要知道，秦家现在还是你祖母当家，我们若不随了她的心意，她肯定不会让我们过安生日子，我知道你心里头委屈，可只有把程筠这个小贱人请回去你祖母才会既往不咎。”
　　秦烟气哼哼的道：“我知道了，娘你放心吧，我不会让你难做的。”
　　程氏松了口气：“娘答应你，只让你委屈这么一次，以后肯定不会再和这个小贱人来往，也是娘当初年少不经事，才有了她这个孽种！”
　　“好。”秦烟扭过头往车窗外面看。
　　风吹过卷起了帘子，让她正好看见擦身而过的另外一辆马车。
　　“咦——”
　　程氏道：“怎么了？”
　　秦烟目光疑惑地道：“那不是寻巧么？她不是孟小姐身边的丫鬟么？她怎么在这？”
　　程氏顺着目光看了过去，马车已经只剩下简陋的车厢，看不到驾马的人。
　　“你肯定看错了，孟小姐怎么会来这？”
　　秦烟想了想，觉得也是。
　　马车在门口停下，程筠和谢三郎、昭宝、珺宝正在吃饭，听到动静还以为是孟长嘉落下什么东西了，抬头一看，就看到两个不速之客。
　　程氏舔着一张脸道：“筠娘，你就住这个地方？这么简陋。”
　　程筠冷着脸不说话。
　　“姐姐，我对不起你！”秦烟扑通一声就跪下了，委屈巴巴地道：“我知道错了，以前是我狗眼看人低，求你原谅我！”
　　程氏挤出两滴眼泪：“娘也知道错了，筠娘，你别和我怄气了，娘今天来就是带你回秦家的，从今以后你就是秦家二小姐。”
　　程筠笑了笑。
　　这两人是看硬的不行来软的啊，可惜她不是原主，不吃这套。
　　“二小姐？程如玉，你这么说秦家的人知道吗？”程筠眼神讥诮。
　　那当然是不知道！
　　程氏心虚地道：“筠娘你放心，我以后绝对不会亏待你，你是我女儿，我心疼你还来不及呢。”
　　程筠冷笑道：“说这么假惺惺的话你不觉得恶心我都觉得恶心，你难道忘了我上次说的话？再不走我可就要动手了，滚！”
　　秦烟抽噎道：“姐姐，你怎么这么狠心，娘和我都知道错了，你——”
　　说到这，秦烟的话突然顿住了。
　　她视线落在了一言不发的谢三郎身上，眼神之中满是赞叹和欢喜。
　　“这位便是姐夫？”秦烟问。
　　程筠扫了眼秦烟，玩味地勾起唇：“再看，我就把你眼珠子挖出来。”
　　秦烟对上程筠的眼睛，突然不敢看了，莫名其妙地打了个寒颤。
　　她觉得，程筠真的敢这么做！
　　谢三郎杵着拐杖进了屋子，秦烟余光飘了过去，看他一瘸一拐的样子顿时失望了。
　　原来是个瘸子啊。
　　程筠把她的表情尽收眼底，懒得再和母女俩虚与委蛇，提着两人衣领子狠狠地扔了出去。
　　啪！
　　门被重新关上。
　　外面，秦烟气疯了，狠声狠气地道：“娘，你看她这是什么态度，我都跪下了，她还想怎么样？”
　　程氏眼神复杂得很，她同样没想到程筠这么决绝！
　　看来这个大女儿已经完全脱离了她的掌控。
　　“算了，我们先回秦家，就算你祖母要责怪，娘来顶着，你不用怕。”
　　屋内，程筠倚在门口，盯着坐在椅子上心事重重的谢三郎。
　　“相公，我觉得我们应该养只狗看家护院。”
　　谢三郎回过神道：“都听你的。”
　　半晌，他又问道：“以前她们那么对你，你不难过吗？”
　　被亲人嫌弃厌恶，心里肯定痛死了吧。
　　就和他一样。
　　程筠想到了原主，摸了摸下巴道：“以前是，但我现在傻病好了，不会纠缠过去，事情已经发生了没办法改变，不如朝前看，把日子过好，让她们后悔莫及。”
　　谢三郎一怔。
　　“你说得对。”他像是想到什么，看向程筠，“等我腿好点，我打算回书院了。”
　　“诶？”程筠挺诧异。
　　之前他不是很抗拒去书院读书吗？
　　谢三郎淡淡地道：“我总不能一直让你养着。”
　　程筠哼了哼：“有这个觉悟就好！”
　　在古代，万般皆下品惟有读书高。
　　她可不想谢三郎这个好苗子浪费，不然以后后悔都没有地方哭啊！
　　……
　　转眼，三天后。
　　土地开垦完毕，程筠带着两筐红薯到了地里。
　　昭宝和珺宝雄赳赳气昂昂地站在她身后。
　　衣服袖子裤腿都扎了起来，手里拿着自制小锄头，准备大干一场！

第27章 你怎么又不听话啦
　　两小只满脸兴奋，没一会脸和衣服弄的都是泥点子。
　　程筠由着两人去。
　　田地里已经被干活的人施过农家肥和草木灰，看起来很肥沃。
　　她把两筐红薯都栽了进去，忙完后，已经是中午了。
　　周婶来田里叫她：“筠娘，这些日子都是吃你们家的，方才我做了饭菜，你们今天到我那里吃，忙完了就和我走吧。”
　　程筠笑了笑：“好，谢谢周婶。”
　　“哎呦，和我还说啥谢，你这不是生份了？”周婶瞥了眼田地里的红薯，好奇得很，“不过你这个玩意能不能种活，是啥东西？”
　　周婶知道她的红薯是从上次那位渔民手中买的，生怕她一时上头浪费了钱财。
　　明里暗里敲打过许多次。
　　“一个月后你就会知道了。”程筠挑着箩筐往回走。
　　两小只跟在她屁股后面，周婶走在前头，见她这么笃定也没多说什么。
　　午饭是在周婶家里吃的，除了周婶还有铁蛋和周婶的婆母，周婶婆母年老瞎了眼，基本上不出门，也不怎么说话。
　　此时，铁蛋捧着碗，有点食不知味：“娘做的饭菜没有珺宝嫂嫂做的好吃。”
　　周婶无奈地翻了个白眼道：“是是是，你个臭小子还挑起嘴来了。”
　　铁蛋三两口吃完了，哗啦啦地把碗筷一放，便跟在两小只的屁股后出门野去了。
　　“筠娘，你听说谢家的事了吗？”等孩子都出门了，周婶忍不住和程筠八卦。
　　“怎么了？”程筠问。
　　周婶神秘兮兮的道：“那张氏上次不是在深山里待了一夜吗？据说被找回来后神志不清大病了一场，现在都还不见好，时不时地说胡话呢。”
　　程筠没特别注意上房的动态。
　　只要这伙人不来找她的事，她也能睁一只眼闭一只眼。
　　周婶继续道：“我还听说那谢元娘上次根本就不是去镇上，是去了省城！”
　　程筠不咸不淡地道：“她好像是去议亲。”
　　“是去议亲，只不过哪有姑娘家去男方家议亲的。”周婶顿了顿，眼珠子打量了四周。
　　确定没别人趴墙角，周婶才小声道：“她是去省城林家议亲，林家可是省城数一数二的大家族，有钱有势的嘞，哪里会瞧得上她，当天就把她们一家三口赶了出来。”
　　周婶更加小声了：“这也不是重点，我女儿秀芽不是在省城做活儿吗？她告诉我说，林家公子是有未婚妻的，那未婚妻听说了谢元娘这回事找人大闹了一场，省城沸沸扬扬的，几乎都知道了这回事呢。”
　　消息没传到溪水村来是因为没几个人会去省城。
　　听了八卦，程筠若有所思地回了家。
　　好巧不巧的，在路上正好碰上谢元娘。
　　程筠目不斜视，哪知道谢元娘却叫住了她。
　　“三郎家的。”谢元娘神情温和。
　　程筠停下脚步：“有事？”
　　谢元娘踌躇了下，不太好意思地问道：“你不是医术很好么？老许头都能治好，你看看我娘的病好不好？”
　　她还不至于善心大发到这种程度！
　　程筠冷嗤了声：“不好。”
　　说完，她头也不回地离开了，只留谢元娘在原地发愣，许久才黑沉着脸收回目光。
　　挎着篮子的罗婉经过，充满厌恶讥诮地道：“元娘，我都说了她不是什么好人，你还不信，现在信了吧？她把你娘害成这样还见死不救……”
　　谢元娘别了一眼罗婉：“你别乱说，我娘那是自己不小心进了山里面。”
　　啧，还想骗她？
　　整个村子都知道张氏是心怀不轨跟在程筠身后，后来跟丢了，才在山里面呆了一晚上。
　　罗婉冷笑t道：“行，我不乱说，等你自己受了罪不用我说你都会知道。”
　　……
　　日子一晃而过，府试完后的院试的结果出来了。
　　要说谁最高兴，那当然是上房的方氏，她现在可是秀才娘了，整个人恨不得在村子里敲锣打鼓一番。
　　不过她确实这么做了，还在大门口放了鞭炮。
　　秀才啊，在镇子上里可是凤毛麟角的村子，更何况在村子里头？
　　不少人纷纷去上房拜访，想沾沾喜气。
　　“我就说谢青这孩子聪慧，以后一定能当官老爷，你看这次不就一下子考上了？”
　　方氏得意扬扬地道：“那可不，也不看看是谁的儿子？”
　　“谢青是个好的，光耀门楣……”
　　方氏被夸得晕头转向，整个人都飘飘然：“你们放心，只要大郎以后当了官老爷，肯定不会忘记乡亲们对他的照顾。”
　　也不知道是谁，不合时宜地道：“我记得三郎去年就考上秀才了吧？还去了东临书院嘞，怎么后来没去了？”
　　这人嘴里的东临书院是可不是考上秀才就能进去了，还得是秀才里的佼佼者才会被录取。
　　方氏脸色一下子就难看起来了。
　　“他没那个天分干啥还供他去书院，家里头供不起那么多读书人，大郎天分好，当然是紧着大郎来！更何况我们现在都断亲了，不要再提起那个晦气玩意！”
　　明明谢三郎才是天分好的那个，真不知道方氏怎么有脸说出这些话的。
　　众人心中腹诽，不过面色却没表露出来。
　　“哎哟，你说得对，大郎以后肯定会出息的。”
　　对于这边的热闹程筠一概不知，她此时正在给容婶换药。
　　经过半个月的治疗，容婶脸上的伤口几乎恢复的差不多了，因为在长肉，有些时候痒得容婶受不了。
　　“嫂嫂！”珺宝冲进了柴房。
　　容婶立即扭过身，生怕自己的样子吓到了她。
　　珺宝走过去，抓住容婶的手呼了呼容婶的脸：“容婶婶，你不要怕，会好起来的！”
　　容婶眼眶一热。
　　什么叫她不要怕？明明是这孩子不要怕才对！
　　珺宝伸出手擦着容婶的眼睛，小脸一板：“容婶婶，嫂嫂说过你不能哭，会让伤口合不上来哒，你怎么又不听话啦！”
　　容婶抱起珺宝的小身子放到自己膝盖上：“好，我听话。”
　　程筠收拾好药膏，看向珺宝道：“咋了？”
　　珺宝一拍小脑袋道：“差点把正事给忘啦，许姐姐在门外头呢，说是有事找嫂嫂，嫂嫂快出去看看吧。”
　　许桃娘？
　　难不成老许头出事了？
　　程筠没有耽搁，从柴房走了出去，就看见许桃娘背对着她站在门口。

第25章 好，都听娘子的
　　见到程筠，许桃娘也不墨迹，拿出藏在竹篮里的狗崽子往前一递。
　　程筠满脸疑惑地道：“狗崽子？”
　　狗崽子应该是刚满月不久，灰黄色，两只耳朵耷拉着，肥嘟嘟的，眼睛里透露着激灵劲儿。
　　因被提着脖颈，时不时地哼唧两声。
　　许桃娘道：“你家三郎前几日说想要只狗崽子，我家大黄正好下了崽，就给你们送来了。”
　　程筠诧异，没想到谢三郎真把她的话记下来了。
　　“喏，我放在这了。”许桃娘看程筠想掏钱，撒丫子跑了。
　　要知道程筠救了她爹的命，她可不好意思收钱，只不过是个狗崽子，村子里面多了去了。
　　程筠拎起小狗崽子的后脖颈打量了一会，小狗崽一看就是被精心挑选过来的，整体透着天不怕地不怕的气势。
　　小狗崽子后腿弯曲着，眼珠子滴溜溜地转。
　　“小狗崽！”
　　珺宝看见小狗崽子，眼冒金光，比起昭宝喜欢温顺点的动物，她更喜欢狗！
　　“喜欢吗？”程筠笑了笑，“这是你许姐姐送过来的，以后就是我们家的一份子了。”
　　珺宝重重点头：“喜欢，我以前就想养一只了，只不过……”
　　似乎是想到什么不愉快的记忆，珺宝的脸色一下子就垮下来了。
　　上房那些人说了，他们家这么多张嘴，吃饭都吃不起了，怎么还会养狗。
　　程筠毫不犹豫地道：“喜欢就给它取个名字。”
　　珺宝抱着小狗崽，爱不释手地道：“他长得这么圆滚滚的，不如就叫它球球吧？”
　　“好。”程筠点头。
　　珺宝兴高采烈地叫了声：“球球——”
　　“汪！”球球像是听懂了，疯狂地对着珺宝摇尾巴。
　　“程娘子！”
　　门口突然响起一道叫声，程筠扭过头，嘴角带了些公式化的笑容：“刘屠夫，你怎么来了？”
　　刘屠夫就是镇上的猪肉贩子，为人老实本分。
　　她之前就在刘屠夫这里买的肉和骨头，东西都很新鲜也没缺斤少两，她就把做出来的卤肉放在他这里寄卖。
　　和他约定，卖的钱给他一成收入。
　　起初刘屠夫很不看好那颜色奇怪的卤肉，可摆着，居然有不少回头客了。
　　两人已经合作了快半个月，赚了不少银子。
　　“是这样的，有家酒楼的掌柜吃了你做的卤肉，觉得味道好，就想着要和你合作。”刘屠夫顿了顿，“你不是交代过么，不要把你暴露出去，我就说我要和我家里人商量下，方才刚把肉卖完我就来找你了。”
　　程筠问：“哪家酒楼？”
　　刘屠夫道：“就镇上的千里香，据说他们东家是京城里的人，酒楼本家是在京城，我们镇上和省城只是分店。”
　　其实刘屠夫没说的是，要不是东家以前在这个镇上待过，这个小镇子没资格开千里香。
　　程筠微微蹙眉道：“那他们家风气怎么样？”
　　刘屠夫道：“那可是好的没话说，千里香经久不衰，也是因为那东家是个明事理的人，连带着手底下的人都很不错，虽然里头菜品贵，但回头客挺多的。”
　　程筠道：“那劳烦刘屠夫回去和他们掌柜的说一声，明天我会去他们酒楼和他们详谈。”
　　“好。”刘屠夫欲言又止，像是想要说掏心窝子的话，又觉得没脸。
　　刘屠夫道：“那我先回了，镇上还有一堆事呢。”
　　“喝杯茶水再走吧？”程筠看出刘屠夫的犹豫，但没逼着他说。
　　刘屠夫摆摆手，麻溜儿地上了马车，他怕再待下去，忍不住把其他话说出来。
　　程筠关上门，转身就看见谢三郎坐在屋檐下看着她。
　　谢三郎犹豫了会道：“明天我陪你一起去。”
　　程筠挑眉道：“怎么，你怕我被坑？”
　　“你不会写字，我帮你去写字认字。”谢三郎经过这段时间也发现了这个秘密，程筠除了自己名字，只会写一种很简单的字体。
　　程筠气呼呼地道：“谁说我不会写字啦？”
　　胡说八道！
　　谢三郎冷峻的眉眼挑了挑：“还用说么，这不是事实？”
　　程筠瞬间焉了吧唧：“在珺宝和昭宝面前给我留些面子，真的是，你让我还怎么好好的当他们大嫂？”
　　谢三郎想了想，一本正经地道：“是我没想到这回事，抱歉，以后我会注意。”
　　程筠看他这么认真，差点一口血喷出来了。
　　这比开玩笑还让人生气好不好！
　　昭宝和珺宝在旁边捂住自己的小眼睛，只不过指头缝却漏了出来，偷偷地朝两人这边看。
　　“嫂嫂放心，不管嫂嫂什么样，我们都会听你的！”
　　程筠被两小只说得落了一个大红脸，轻微地咳嗽几声：“可是你的腿还没好。”
　　谢三郎杵着拐杖顺畅地走了两圈：“好的差不多了，再过一个月估计就用不上拐杖了。”
　　程筠瞥了一眼他：“那行吧，不过你到时候要看我眼色行事。”
　　谢三郎道：“好，都听娘子的。”
　　听听，这娘子叫得可比之前顺口多了。
　　毫无缘由，程筠心情好美滋滋的。
　　……
　　此时此刻，谢家上房。
　　有辆马车缓缓地停在了家门口，紧接着，有个穿着锦缎的小胖墩从马车跳了下来。
　　“这可是谢家？”
　　热闹非凡的人群一下子就安静了。
　　方氏见小胖墩气度不凡，立即掐着嗓子道：“是啊，咋了？”
　　“我们院长想知道谢公子何时重新回书院读书？”
　　方氏只觉得这句话有点不太对劲，可一时半会又没觉得哪里有问题：“哎呀，书院？哪个书院？”
　　小胖墩不偏不倚地道：“自然是东临书院！”
　　一听这话，方氏尾巴都差点翘上天了：“你们听听，我就说嘛，那个病秧子都能考上我家大郎肯定也能行！”
　　爹什么眼光，居然让他给这种人送牌子！
　　小胖墩眉头皱了皱，心底不喜，但没有表露出来：“你家公子去还是不去？”
　　“去，当然去！”方氏重重点头。
　　小胖墩原本还想告诫提醒几句，可看方氏这德行就懒得多说了，递出两个牌子：“这是身份牌，贵府公子可凭借这个进书院读书。”
　　说完，匆匆忙忙地走了，生怕沾染上什么脏东西。
　　方氏拿过，有点怀疑，一个人为啥给两个牌子？
　　不过，她没多想，扬眉吐气地朝厢房走过去：“大郎，你醒了吗？你被东临书院录取了！”
　　没多久，只听见t方氏尖厉的声音从厢房传了出来。
　　方氏龇牙咧嘴地道：“大郎，你没看错吧，这上面不是你的名字，那是谁的名字？”

第29章 花了，一点都不要留
　　谢青指着烫金牌子道：“是三郎的名字。”
　　说着，他又指了指黯淡无光的铜牌：“这个上面才是我的名字。”
　　“啥区别？”
　　“一个是优生班一个是差生，而我在末等。”
　　看外面就能知道谢三郎那个是好的！
　　方氏铁青着脸：“你怎么可能比他差，大郎，你好好看看，是不是看错了！”
　　“我怎么可能看错！”烫金的上面正儿八经地写着谢蕴书三个字！
　　谢青脸色同样难看，他向来自命不凡，从未想过比别人差，尤其是三房出事后，他就觉得谢三郎比他低了一等！
　　今天这事却给他狠狠地甩了一巴掌！
　　“他不是从书院退学了么？咋回事啊？”方氏不死心地看向谢青。
　　谢青阴沉着脸道：“我怎么知道，娘，我心里烦得很，你先出去吧。”
　　方氏看着两块牌子，眼珠骨碌碌地转了圈。
　　半晌，她从厢房走出来，看都不看左邻右舍，直接进了谢老爷子和石老太那屋。
　　“爹、娘！”
　　方才谢老爷子和石老太陪着人说了好一会恭维话，累着了，就躺下歇息了。
　　听见方氏的叫喊声便醒了过来：“咋了？”
　　方氏把来龙去脉说完，谢老爷子看过身份牌后，确定是谢三郎的名字，眉头皱得仿佛能夹死一只苍蝇。
　　“爹，你说我们现在可咋办？”方氏问。
　　谢老爷子冷声道：“什么咋办，差班也一样读！”
　　方氏咬了咬唇：“话是这个话，可好和差学的肯定不一样，大郎若不进好的又怎么考举人？”
　　谢老爷子不由得瞥了眼方氏一眼：“你这是什么意思？”
　　方氏咬牙切齿道：“反正谢三郎不知道也不去书院，不如就让大郎去好的，免得浪费这个好机会？”
　　她想得很好，谢青那么聪明，以后肯定能考中状元光耀门楣。
　　至于谢三郎——
　　呵，都已经分家了的东西，在乎他干啥！
　　谢老爷子拧了拧眉头，没说话。
　　石老太被说得意动：“这……能行吗？”
　　方氏打包票的道：“怎么能不行，方才送牌子的人反正也没点名道姓，村子里的人都以为送给大郎的，让大郎去好班肯定没事。”
　　谢老爷子沉思了会，他知道这件事不对，对谢三郎不公平。
　　可谢三郎和谢青比，和谢家的前程比又显得太过弱小。
　　他语重心长地道：“那就按照你说的办，不过，你去给三郎送三两银子作为补偿吧，记住，这银子一定要送到位！”
　　方氏看谢老爷子答应了，欢天喜地地道：“那我现在就去！”
　　送银子是想要堵住谢三郎的嘴，方氏在这方面还是明白的，并没有抠抠搜搜。
　　没过一会，程筠就看见笑得跟朵菊花似的方氏站在自家院门口。
　　“筠娘啊，我家谢青考上秀才你咋不去恭贺一声？”
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！
　　程筠把扫把往门板上一拍：“怎么，不想去就不去了呗，这世上还有强求别人去她家的理？”
　　方氏吓得往后缩了缩：“那倒是没有，给，这是谢青考上秀才官府发的赏银，老爷子让我们分你们三两，也想让你们沾沾喜气。”
　　程筠虽然喜欢钱财，但也明白无功不受禄。
　　自然是不会拿方氏的东西。
　　“不用了，我可不想拿了之后被人告偷窃。”
　　方氏皮笑肉不笑地道：“那怎么会呢……”
　　谢三郎从屋子里走出来。
　　他的目光落在方氏身上，那深邃的眸子仿佛看透了一切：“娘子，把银子拿了。”
　　方氏见谢三郎发话了，把银子往程筠怀里一塞：“这就对了，日后谢青考上状元，肯定忘不了你们的好。”
　　说完，方氏连滚带爬地跑了。
　　程筠看着手里的银子，又看看谢三郎：“他们没这么好心吧？”
　　谢三郎冷哼一声：“嗯。”
　　“那这银子怎么办？”
　　谢三郎眼皮都不带眨一下：“花了，一点都不要留。”
　　程筠总觉得哪里怪怪的，不过谢三郎都这么说了，那肯定有他的道理。
　　……
　　翌日一早，程筠和谢三郎收拾妥当准备出门了，昭宝和珺宝留在家里。
　　有容婶照顾着，程筠也不担心。
　　千里香。
　　刘屠夫等在门口，看到程筠和谢三郎过来立马迎了上来：“李掌柜在二楼等着。”
　　三人一同上去，进了厢房。
　　李掌柜留了山羊胡子，说话间都透漏着精明：“你就是做卤肉的真正卖主？”
　　程筠点头道：“是。”
　　李掌柜笑了笑道：“知道我来找你是做什么吗？”
　　程筠笃定道：“李掌柜想买我的卤肉方子。”
　　果然是个聪明人，李掌柜眸底闪了闪：“程娘子真聪慧，不知道价格多少？”
　　程筠淡淡道：“我不卖。”
　　李掌柜神情凝了凝，但不愧能当上千里香的掌柜的，很快就镇定下来：“程娘子有什么条件不妨直说？”
　　既然来了这，肯定是有做交易的心思。
　　“我想和李掌柜签个合同，这卤肉方子可以免费给你，但我要入股，卤肉收入我三你们七，你提供肉和材料，我负责教会厨子，至于你们怎么卖是你们的事，如何？”
　　李掌柜面色一变，冷笑道：“程娘子，你年纪不大胆子倒是挺大的。”
　　敢情她什么都不用做就能收钱了？
　　要知道千里香可是声名在外，签了合同肯定会赚得比卖方子的多多了。
　　程筠不为所动：“李掌柜，除了卤肉方子，我还可以教你们千里香几道新鲜菜式，也算是我想同你们合作的诚意。”
　　李掌柜来了兴趣：“新鲜菜式？”
　　千里香之所以盛极一时，那就是因为菜谱丰富且精致。
　　程筠道：“是，我保证你会喜欢。”
　　“都没吃过，你怎么知道我会喜欢？”李掌柜眼角撇了撇身后的屏风，“程娘子既然这么说，那不妨先做给我吃，若味道真好我们再谈合作。”
　　程筠有备而来，站起身道：“那就借用贵酒楼的后厨一下。”
　　“顺子，带程娘子去。”李掌柜往外面招呼了声。
　　立即有个店小二走了进来，带着程筠和谢三郎去了后厨。
　　屋内，只剩下李掌柜。
　　李掌柜低声道：“东家，你怎么看？”
　　有道低沉的女声传了过来：“不知道为什么，我总觉得那人有点眼熟。”
　　李掌柜诧异地道：“哪个？程娘子？”
　　东家幽幽道：“她相公。”

第30章 千里香这条大船
　　李掌柜望向屏风后道：“应该是东家记错了吧，这谢家我都打听清楚了，没什么背景，谢三郎更是土生土长的溪水村人，家里被匪徒抢了出了变故，最近才和这程娘子成亲的。”
　　要是没打听清楚，又怎么会找人谈合作。
　　千里香做事自然有自己的章法，可不会稀里糊涂的被骗。
　　东家道：“或许吧。”
　　“那这程娘子提出的条件东家可要答应？”李掌柜不能做这么大的主，要不是东家正好在这，他还真不敢见程筠。
　　东家嗤笑道：“那丫头倒是个聪明人，知道和我们绑在一起能挣更多的银子，就按照她说的，若是新菜式味道不错，你就和她签了。”
　　不知道为什么，东家在程筠身上看到了自己的影子，不由得宽容了些。
　　否则凭借毫无背景的小丫头，她也能用手段把方子抢过来。
　　只不过过程曲折了点罢了。
　　李掌柜低下头道：“是。”
　　……
　　后厨，程筠忙里忙外，谢三郎帮忙烧着火。
　　两人在一起大半个月，配合得相当默契，什么时候调整火势，只需要程筠一个眼神，话都不用多说。
　　第一道酸辣爽口的酸菜鱼端出来时，李掌柜就下楼来了。
　　程筠洗了锅子和蒸笼做了粉蒸肉，熬了锅骨头汤。
　　最后，她端出切好的食材，放到桌子上，拿出从铁匠铺定制好的锅子往桌上一摆，又往里头加了骨头汤和火炭。
　　李掌柜看得稀奇：“这是什么？”
　　“火锅。”程筠拿了碗筷给李掌柜调了蘸料，这蘸料多数都是她在家里用山货做的。
　　李掌柜望向程筠：“怎么个吃法？”
　　程筠莞尔道：“这个主打的是自由自在，任由客人点菜，她自己动手下锅，这里最重要的是锅底和蘸料。”
　　这句话也是变相地提醒李掌柜，并不是有个锅子就可以的。
　　李掌柜半信半疑地夹了肉片，放在蘸料一裹，眼睛瞬间眯了起来，不过他什么都没说，继续吃酸菜鱼、粉蒸肉。
　　酸菜鱼不仅酸还无比鲜嫩，非常刺激味蕾，粉蒸肉更是鲜甜香糯，口感极好。
　　只一瞬间，李掌柜就被折服了。
　　“这两道菜味道不错，酸的程度刚刚好，很开胃，只不过这为什么是酸的？还有这火锅的点子确实不错，不过最重要的恐怕不是菜谱，而是你制作的酱料。”
　　“酸是因为我往里面加了酸菜。”程筠顿了顿，没有否认，“李t掌柜说得没错，这些酱料都是我自己制作，比如肉粒、辣酱、香菇丁……”
　　李掌柜忍着把菜吃完的冲动：“酸菜也是自己做的？”
　　程筠点头：“这些食材都是我从家里带过来的。”
　　李掌柜眼神闪烁不定。
　　他还从未吃过所谓的酸菜，她究竟怎么捣鼓出来的？
　　“火锅天冷的时候吃最好，等夏天太热了就不行了。”程筠善意提醒。
　　“这个我自然清楚。”李掌柜不愧是老油条，一眼就看出问题所在。
　　程筠又道：“不过夏季我照样可以给你们千里香提供个新的点子，但火锅我也要和卤肉一样，拿分成，不过我只拿冬季。”
　　李掌柜觉得她在得寸进尺：“你——”
　　程筠笑着道：“粉蒸肉和酸菜鱼我可以免费提供给你们菜谱，直到教会你们厨子为止。”
　　菜谱对于酒楼和厨子来说格外贵重，可她却说给就给。
　　李掌柜不由地朝楼上瞥了眼，不知道看见了什么，他立即道：“行，我可以答应合作，那我们现在签合同文书？”
　　程筠本来已经准备好说辞，没想到李掌柜这么好商量。
　　“好。”
　　很快，几人上了二楼厢房，合同文书被送了过来。
　　程筠道：“这卤肉李掌柜可以让刘屠夫给你交租子，你给他提供卤肉，赚多少他与你分成。”
　　李掌柜原本是想拒绝的，可想到和程筠认识就是因为刘屠夫。
　　不免有些犹豫：“那能赚钱吗？”
　　“自然是能的，租子相当于押金，就和你们开分店差不多，具体条款你们自己去制定，只要不坑刘屠夫就行。”
　　李掌柜答应了声：“好。”
　　“相公。”程筠看向谢三郎，指了指文书，“你看看这上面有没有问题。”
　　谢三郎二话不说就认真看起了上面的字迹，等确定没事后才朝程筠道：“没有问题。”
　　两人签了字摁了手印。
　　做完这一切，李掌柜又搓了搓手道：“方才程娘子说夏季的时候还有新点子，不知道……”
　　商人重利，这不才开始就想下一步了。
　　程筠理直气壮地道：“这个过两个月再说，你们先卖好卤肉和火锅，趁着天还没有完全热起来，还能再赚一笔。”
　　李掌柜有点失望：“那行吧。”
　　“教哪个厨子？”程筠开门见山，菜谱这些东西都是非常重要的。
　　万一教给一个不靠谱的，转头卖给对家酒楼那可就得不偿失。
　　李掌柜早就想好了，连忙道：“就教给我堂弟，他做了二十年的菜了，好上手，人也聪明，快带程娘子下去。”
　　等程筠和谢三郎离开，李掌柜让人把火锅和酱料都摆到了桌上。
　　东家从屏风后走出来，她的纤纤玉指拿起了筷子，吃了口，满意道：“这味道确实不错，可以把这个法子用到京城去，那些达官显贵肯定会喜欢。”
　　不一会，东家就吃得满头大汗，整个人异常激动。
　　“这小丫头是个宝啊，李掌柜，我能感觉她能让我们千里香更加出名，就是不知道她的新点子是什么，我可太期待了。”
　　“喏，等他们走给他们十两银子，就说这些酱料和酸菜需要成本。”
　　李掌柜满口答应。
　　离开客栈的时候已经是两个时辰后了。
　　刘屠夫追了上来，满脸感激地道：“程娘子，谢谢你。”
　　程筠道：“要不是你，我也搭不上千里香这条大船。”
　　昨日刘屠夫欲言又止，她不是不明白，如今只不过是个顺水人情。
　　程筠扭过头看向谢三郎，跃跃欲试道：“相公，我们去买点东西，把那三两银子花了！”
　　谢三郎微微一笑：“好。”
　　两人去了布料铺子，最后又去了糕点铺。
　　片刻，谢三郎发现程筠去哪里都是有目的的，眼神都在打量，仿佛眼前的东西都能被她变成银钱。
　　“这不是退学的谢三郎吗？”
　　突然，一道无比讥诮的声音在两人身后响起。
　　那人目光落在谢三郎的拐杖上。
　　他阴阳怪气地道：“原来你还没死，只是瘸了一条腿啊，真是怪可惜的！”

第31章 你的膝盖在我眼中一文不值
　　“谢兄，他不是你三弟吗？怎么都不和你这个当大哥的打声招呼，真是没有家教！”
　　谢青划清界限道：“许兄，我和他已经断亲了，不打招呼也是应当的。”
　　许良不依不饶地道：“断亲了啊，也是，他这种骄傲自负的人趁早断掉也好，免得以后给你惹祸。”
　　见谢三郎还是不说话。
　　许良走到了谢三郎的跟前，冷嘲热讽地道：“我还听说你娶了个傻子做媳妇，有没有这回事？就是这个女……”
　　话没说完，许良的喉咙像是被人掐住了。
　　他眼睛直勾勾地盯着程筠，里面充满着惊叹，这么好看的女人，真是便宜了谢三郎！
　　不过好在是个傻子——
　　程筠看向谢三郎问道：“相公，这人怎么在狗叫，他是谁？”
　　“以前的同窗。”谢三郎顿了顿，补充道：“不怎么熟。”
　　许良脸色一沉。
　　该死的女人居然指桑骂槐的说他是狗！
　　程筠道：“哦，原来是上来攀交情的，既然不认识，那我们走吧。”
　　许良气疯了：“你——”
　　夫妻俩看都不看他。
　　许良冷笑道：“被东临书院退了学，有什么好得意的！”
　　“我相公是自己退学，怎么到了你狗嘴里就成了被退学？”程筠语气透着不耐烦。
　　再多一秒，她就要忍不住打得这个狗叫之人满地找牙！
　　许良呵斥道：“只要是个读书人都想进东临书院，他怎么可能自己退学，自己德行有亏还把事情说得这么冠冕堂皇，谢兄，你说是不是！”
　　谢青动了动嘴皮子道：“许兄，他已经这么落魄了，你就不要再和他一般见识。”
　　程筠眯起眼看向谢青。
　　从两人的反应，不难看出谢青应该是在外面散播了些谣言。
　　许良恭维道：“还是谢兄深明大义，被东临书院录取了也能这么不骄不躁，是我们万千学子的榜样，不像他只会丢人现眼！”
　　程筠嗤了声：“狗嘴里吐不出象牙。”
　　“乡野村妇！”许良破口大骂。
　　谢三郎听到这话，眸子一下子变得冰冷无比。
　　说他可以，说她不行！
　　“许良，你怕是忘了当初是谁跪在我面前摇尾乞怜，为的就是让我给他指点功课！”
　　说到这，谢三郎顿了顿，眸子里多了股哂笑：“可惜，还被我拒绝了，你的膝盖在我眼中一文不值。”
　　“你——”
　　许良整张脸涨成猪肝色，身体也开始抖。
　　往事被提出来，许良只觉得自己的脸被人狠狠地按在地上摩擦！
　　谢三郎淡淡地道：“娘子，东西都买得差不多了，我们回去。”
　　“好。”程筠都忍不住要给自己这个小相公点赞了。
　　方才那些话，对于许良来说恐怕是心灵上的暴击，这小相公心肝果然黑，和她简直天造地设！
　　回去之前，程筠又买了不少东西，还买了糯米。
　　这才租了牛车。
　　“三郎！”有人气喘吁吁地冲了过来。
　　程筠仔细一看，才发觉是去过她家好几次的徐远。
　　“我刚去你们家找你，容婶说你们来镇上了。”
　　谢三郎面色和缓地道：“找我有什么事？”
　　徐远满头大汗地道：“上次你不是让我递了份文章给院长么，院长昨天看完后大喜，专门吩咐人给你送了身份牌，你可收到了？”
　　“没有。”昨天除了刘屠夫和方氏就没人上门了，这点程筠很清楚。
　　徐远一脸惊讶的道：“怎么可能？”
　　谢三郎没有半点着急：“是没收到，但我知道东西在哪。”
　　“在哪？”
　　谢三郎没说话，只是看向徐远道：“你回去和院长说声，牌子丢了，劳烦再送一个过来，开学之日我肯定会重回书院，让他不要担心。”
　　见他这么镇定，徐远激动地道：“你终于肯回去了，以前我怎么劝都不管用，还是有媳妇好，劝得动。”
　　程筠摸了摸耳垂，眼神很虚。
　　其实也不关她的事，真是抬举啦，不过徐远说的话，她很爱听怎么办？
　　谢三郎咳了咳，赶紧转移话题：“我们开学之日再见。”
　　上了牛车，程筠瞥了眼谢三郎，瞧见他耳根子红润便凑了过去。
　　“你在害羞？”
　　谢三郎挪开目光：“没有。”
　　“还说没有，你耳朵都红透了，怎么了，喜欢上我啦？”
　　谢三郎扭过头瞪了她一眼。
　　之后，他伸手把她拉了过来，用力将她的脑袋摁在自己的怀中：“不许胡说八道！”
　　程筠感受耳朵底下强有力的心跳，嘴角勾了起来。
　　这小身板还挺硬朗的，肌肉线条就算隔着衣服也很明显啊。
　　玩心大起，她用手戳了戳他的腹部，瞬间，谢三郎浑身紧绷，似乎发觉这姿势太过暧昧，又把她松开了。
　　被松开，程筠有些失落，问道：“那帖子是不是在上房那里？”
　　谢三郎扭过头：“是。”
　　“要不要我去拿回来？”程筠眸底泄出冷芒，难怪方氏会送银子来。
　　真是一群不要脸的狗t东西！
　　谢三郎道：“不用，我有我的办法，你不用管。”
　　程筠答应了声：“好。”
　　两人回到家，昭宝和珺宝等他们等的睡着了，是容婶给他们开的门。
　　程筠先蒸了糯米，又找来簸箕把糯米摊开，等冷却后洒了放了酒曲的水，搅拌均匀把糯米装进了小瓷缸里。
　　容婶挺好奇地问道：“这是做什么？”
　　“醪糟。”
　　“能吃吗？”
　　程筠笑了笑：“能吃，醪糟鸡蛋和醪糟汤圆，味道都很不错，营养也丰富。”
　　容婶觉得稀奇。
　　“什么时候能吃？”
　　“看这天气，应该三天后就可以吃了。”
　　气温已经开始上升，加了酒曲的东西发酵很快的。
　　程筠忙完后，又煮了饭菜，珺宝听到动静，带着小狗崽从房间里出来了。
　　“嫂嫂。”珺宝亲昵地蹭了蹭程筠的大腿。
　　程筠勾了勾她的鼻子：“怎么了，做噩梦啦？
　　珺宝摇摇头，软乎乎地道：“我想你了。”
　　程筠瞬间心都化了，在珺宝脸上亲了口：“我也想你啦！”
　　吧唧——
　　昭宝眼巴巴地跑过来，指了指自己的脸颊，似乎在讨吻。
　　程筠没有厚此薄彼，在同样的位置上亲了亲，昭宝满意地捧着脸颊走了。
　　容婶看着两小只的背影，露出怅然若失的表情：“他们可真听话，要是我……”
　　后面的话程筠听不清了。
　　吃过饭后，程筠洗了澡，又去找了周婶。
　　周婶疑惑地道：“你要黄豆做什么？还要那么多？”

第32章 修房子，一千两
　　程筠笑了笑：“做豆豉。”
　　“豆豉？”周婶没听说过，“那是啥？”
　　“一种吃的。”
　　豆豉这种东西，有股子味道，就和前世的榴莲香菜一样，喜欢的就喜欢吃，不喜欢的就恨不得世上没有这种东西。
　　程筠恰好觉得豆豉的味道还可以接受。
　　经过她查探，她发现这个世上没有豆豉，若是做出来再卖给酒楼又能赚一笔。
　　周婶拍着胸脯道：“你既然要我肯定给你收来，保证货好价格低！”
　　程筠道：“我相信周婶。”
　　若不相信周婶的为人，她也不会上门来找了。
　　周婶是急性子，答应下来就要去办。
　　“诶，周婶。”程筠叫住人，“我还想扩建两个屋子，这搭建房子的人手你能不能帮我也找找？”
　　如今家里多了容婶，再加上昭宝和珺宝也会长大，总得提前备个屋子，不然都不够住了。
　　“这个好说！”
　　周婶办事格外利索，隔日便找齐了人，还收了不少黄豆。
　　黄豆集市上卖五文一斤，在村子里收购省去了路途，周婶就谈了四文钱的价格。
　　总共收了六十斤，花了二百四十文。
　　程筠给了钱，又给了周婶辛苦费，就招呼着人去搭建屋子。
　　周婶笑道：“这些人干活都挺老实的，手艺也不错，搭建的屋子坚固得很，你有啥要求尽管和他们提就是了。”
　　“周婶，我想把地窖也扩建下，还想打口井。”
　　村子里只有两口井，一口是村头，一口在谢家上房那，谢家上房那口井还都是三房出的钱打的。
　　周婶惊讶道：“打井？不过也是该打口井了，你这里离村头太远，这件事你找老许头，他打的井是十里八乡出了名的好。”
　　“找我好啊！三郎家的，我保证给你把事情办得漂漂亮亮！”
　　说曹操曹操到，过去将近一个月。
　　老许头已经能够下地走动了，这还是得益于程筠给的药。
　　程筠蹙眉道：“你身体还没好，做不得重活。”
　　救命之恩，老许头早就想报答了，今日听说程筠找人盖房子就过来看看有没有能帮得上的。
　　他连忙道：“我好得差不多了，再说了，打井不是什么重活，泥土我叫桃娘帮我搬，累不着我，我看了下你这院子，差不多往下打个二十米差不多就出水了。”
　　说着，老许头就开始丈量起来。
　　在和谢三郎讨论要把水井打在哪个位置，反正一脸不容拒绝的模样。
　　盛情难却，程筠只好接受了。
　　……
　　又过了一日，徐远坐着马车来了，他同谢三郎打了声招呼。
　　“三郎，今日开学，我来接你一起去。”
　　原本徐远是在书院等着的，可他想到谢三郎腿脚不便，溪水村又没有牛车，便租了马车过来。
　　谢三郎手握拐杖，背影笔挺地上了马车。
　　程筠背着背篓跟了上去，她镇定地道：“我也要去一趟集市。”
　　因家里要忙活，程筠把和孟长嘉见面的地点改到了镇上。
　　马车到了村口，正巧碰上走路的方氏和谢青。
　　方氏想搭个顺风车，喊道：“三郎，你这是去哪，带我们一程呗？”
　　马车停下，方氏以为有戏，拽着谢青走得飞快，双手已经趴在了车辕上。
　　车帘子被撩了起来。
　　程筠一脚就踩在了方氏的十指，目光寡淡地道：“我奉劝你要点脸，别有事没事往我们身上贴，车夫大叔，我们走。”
　　方氏疼得脸色惨白，只觉得自己十根手指头要断了。
　　“你个贱丫头，总有一天我要你跪在地上求我，痛死我了，嗷嗷——”
　　程筠冷冷地瞪了眼方氏。
　　方氏被程筠的眼神吓得鸡皮疙瘩冒出来了，仿佛被捏了命运的后脖颈，霎时闭嘴，等马车走远了才敢小声逼叨。
　　马车进了镇子，程筠看着谢三郎和徐远进了书院才离开的。
　　她去了和孟长嘉约好的地点，孟长嘉和寻巧已经等着了，她把背篓里的东西拿出来，照常让孟长嘉躺到了美人榻上。
　　“孟小姐，这是最后一次施针，此次过后，你只需要吃半个月我给的药就能彻底好了。”
　　孟长嘉对程筠已经无比信任：“程娘子，谢谢你。”
　　孟长嘉的脸已经好得差不多，不仅变白了，痘印也全然不存在！
　　“不客气。”程筠挑了挑眉，继续施针，“孟小姐应该带银子了吧？”
　　孟长嘉一愣，道：“带了，一千两，都是给你的。”
　　治病的费用嘛。
　　程筠一点都不嫌多：“那就好。”
　　孟长嘉有点无言以对，难不成结交她还没有一千两重要？这小村姑究竟在想什么？
　　渐渐地，孟长嘉因为安神香的缘故昏睡了过去。
　　再醒来时，施针完毕，程筠坐在旁边喝茶：“醒了？”
　　孟长嘉找来铜镜，看着里面的脸，喜不自禁地道：“好了，痘疮完全没有了，程娘子，我都不知道该怎么感谢你才好。”
　　程筠毫不客气地道：“把一千两诊治费给我，做好我们之间的生意就是最好的谢礼。”
　　孟长嘉彻底无语了。
　　她是不是掉钱眼里了啊！
　　程筠察觉到孟长嘉的眼神，解释道：“孟小姐出生高贵，自然不知道我们这些平头老百姓过的日子分外辛苦，没有钱是不行的。”
　　孟长嘉为自己的轻视感到抱歉：“是我多想了，寻巧，把银票给程娘子。”
　　是两张五百两银票，还有几十两碎银子。
　　孟长嘉不差钱自然不会吝啬，更何况脸已经治好，在孟长嘉看来，给一万两都是应当的！
　　程筠收了银子，起身告辞。
　　两人在门口分道扬镳，孟长嘉刚准备上马车回省城就看见有个人朝自己走了过来。
　　“孟小姐！”秦烟打了声招呼。
　　秦烟故作熟络地道：“秦小姐和我姐姐认识吗？”
　　孟长嘉不喜欢秦烟，要不是因为借住秦家，她都不想和秦烟说话。
　　“你姐姐？”
　　秦烟看了看程筠离开的背影：“就是程筠啊，我看孟小姐刚才和我姐姐有说有笑的，应该很熟才对，难道不认识吗？”
　　孟长嘉眯起眼道：“她是你姐姐？可你们姓氏都不一样。”
　　秦烟解释道：“姐姐和我娘姓。”
　　“哦——”
　　孟长嘉答应了声，但也没有仔细追问：“我要回秦家了，就先走一步，告辞。”
　　秦烟连忙道：“我马车坏了，孟小姐方便带我一程吗？”
　　孟长嘉因为生病的缘故不喜欢和陌生人打交道，可想到秦烟是程筠的妹妹，又忍了下来：“上来吧。”

第33章 夫子，我才是谢蕴书
　　上了马车，秦烟有意无意地套近乎。
　　孟长嘉烦不胜烦，脸上的表情快僵了。
　　而秦烟没有半点眼力见，还在问个不停：“孟小姐，你和我姐姐是怎么认识的？”
　　换做以前，孟长嘉早就破口大骂，可今日病愈，是难得的好心情，一忍再忍。
　　孟长嘉怀疑地道：“这个，就不劳烦秦小姐操心吧？话说回来，秦小姐怎么在这，还恰好碰上了我。”
　　秦烟当然不会说是跟踪孟长嘉来的：“我是来这里找张神医的。”
　　“张神医？”孟长嘉疑惑。
　　“我的脸自从上次回去后不知道怎么的就长了许多疹子，又痒又疼的，就和孟小姐一样，所以想来找张神医看看。”秦烟气急败坏。
　　自打上次从溪水村回去，这脸的疹子反反复复，吃了许多药都没好，说实在的，秦烟很是怀疑是孟长嘉传染给她的！
　　孟长嘉这才察觉到秦烟和自己一样戴了面纱。
　　只不过这秦烟是不是傻，居然当着她t的面说和她一样，孟长嘉的脸色一下子就冷了下去。
　　见状，寻巧沉声道：“秦小姐，我家小姐要休息了，你别说话了。”
　　一路上，直到秦家，马车里都安静如鸡。
　　秦烟进府，找上程氏把今天看见的事无巨细的说了，程氏挨了罚，膝盖骨到现在还疼，非必要就躺在床上休息。
　　“你真的看见孟小姐和那个丧门星在一起？”
　　秦烟肯定道：“千真万确，而且孟小姐和那个贱人看起来关系匪浅。”
　　程氏眼神闪烁不定地道：“孟小姐可是京都贵女，身份高贵，来秦家暂住还是你祖母求来的，她这样的身份怎么会和丧门星搅和在一起？”
　　对于孟长嘉，秦府上下都无比尊敬，也都知道孟长嘉是来养病的。
　　上次想请张神医过来，根本不是为了给秦老夫人看病，而是为了孟长嘉！
　　思及此，程氏一下子就想到了关键点。
　　看病！
　　程氏激动地抓住秦烟的手腕：“那你有没有说我们和程筠那丫头关系不怎么样？”
　　秦烟道：“没说，我还说她是我姐姐。”
　　程氏眼睛一亮：“那就好，烟儿，这件事你办得不错。”
　　“娘，怎么了？”
　　“如果我想的没错，孟小姐机缘巧合认识了丧门星，上次你在溪水村看到的人恐怕就是寻巧和孟小姐。”程氏顿了顿，继续道：“程筠给孟小姐治病，只要治好了那这功劳……”
　　秦烟兴奋地道：“那就是我们的，到时候祖母就不会看不起娘！”
　　当初程氏是被当成外室养在外面，后来有了身孕，大夫和秦老夫人说是男胎，秦老夫人才睁一只眼闭只眼的把人接回来，哪知道生下来却是个女儿。
　　所以，秦烟也并不得宠。
　　要不是程氏有手段把男人的心抓得牢牢的，母女俩的境遇恐怕比现在还要差！
　　“我们先去孟小姐那边探探口风。”程氏说着就爬下床。
　　……
　　东临书院。
　　书院等级分为天地玄黄，其中班级又分甲乙丙丁四个，谢三郎和徐远在天字甲班。
　　两人坐到了最后面，就在这时，谢青步履从容地从门口走了进来。
　　谢青抬着头，目不斜视地坐在最前面，从而也没发现坐在最后面的徐远和谢三郎。
　　“他怎么来了？”徐远古怪得很。
　　上房的做派，作为谢三郎的好友，他自然一清二楚，所以极为厌恶上房的人。
　　谢三郎整理着书桌，事不关己地道：“指不定被书院录取上了。”
　　徐远不说话了，谢青在读书这方面的确不错，可和谢三郎比，那可就是望尘莫及了。
　　没一会儿，夫子来了。
　　他站在前方点了遍名字，叫道：“谢蕴书！”
　　“到！”
　　“到——”
　　两声到，在室内显得格外刺耳，众人都朝两人看了过来。
　　谢青浑身僵硬地朝后面撇过去，等看见谢三郎后，整张脸瞬间惨白。
　　谢三郎朝谢青笑了笑，温和的声音，却透着刺骨的寒：“夫子，我才是谢蕴书。”
　　谢青嘴角抖动着：“你怎么在这？你不是退学了么？”
　　谢三郎人畜无害地道：“我为什么不能在这？”
　　当然不能！
　　谢青脑子里轰然作响，宛若天塌下来了。
　　“那你是谁？”王夫子看向谢青。
　　徐远道：“他叫谢青，我就说他怎么来了这里，原来是想冒名顶替三郎，真是恬不知耻！”
　　王夫子充满了不耐烦：“谢青？谢青不是玄字丙班的吗？怎么来了这，赶紧给我出去，别在这浪费我的时间。”
　　谢青脸色一阵白一阵黑的道：“夫子，我走错路了。”
　　徐远嘲讽道：“路可以走错，名字也能听错吗？谢青，你是不是把三郎的身份牌偷走了，你这样的德行怎么能够进东临书院！”
　　“我没有！”谢青狡辩。
　　王夫子看出问题了，他皱了皱眉，指了指谢三郎和谢青道：“你们跟我来一趟！”
　　两人跟着王夫子去了夫子休息的厢房。
　　里面还有其他夫子，都低着头忙着备课。
　　“说说吧，到底怎么回事！”
　　谢三郎面色清冷，淡淡地道：“我也不知道他为什么要冒名顶替我。”
　　谢青铁青着脸道：“我没冒名顶替，我方才只是走错了路，又听错了。”
　　谢三郎嗤了声：“那可真是巧啊。”
　　是个人都能听出这里的问题了，谢青头皮发麻，完全不知道该怎么辩解。
　　王夫子头疼得很，他也是第一次遇上这种状况。
　　若谢青不是书院的学生，他可以直接让护卫把他丢出去。
　　可谢青是……
　　“王夫子。”门口，走来一个一袭青衣的中年男子。
　　王夫子连忙迎上去：“院长，你怎么来了？”
　　平日里院长可都不在书院出现的，今天这么小的事怎么就把人给惊动了？
　　院长目光不怒自威地扫过谢青和谢三郎，最后定在王夫子身上道：“我们东临书院招生的标准你还记得吗？”
　　王夫子浑身一震：“记得，除去功课成绩，还要看人品。”
　　院长平静地道：“知道该怎么做了？”
　　闻言，王夫子点头。
　　他鄙夷地看向谢青：“现在你被书院退学了，赶紧走吧，别等我找护卫把你扔出去！”

第35章 醪糟鸡蛋，房子完工
　　谢青脸色煞白，想辩解几句，可王夫子和院长都没看他了。
　　甚至，护卫摩拳擦掌地等在了外边。
　　谢青心里苦涩得厉害，早知道会变成这样，他就乖乖地去玄字丙班了，这样也不至于被退学。
　　谢青神情悲愤地离开了东临书院。
　　可越走越觉得不对劲，没一会，他就找上许良。
　　“谢兄，今天不是东临书院开学的日子么，你怎么在这？”许良还不知道发生了什么事。
　　谢青脸色难看地道：“出了点状况，你先告诉我，谁和你说老首辅要在东临书院天字甲班选孙女婿的？”
　　许良道：“就上次在酒楼吃饭，听徐远和他们同窗说的。”
　　老首辅给孙女选婿，这意味着要给孙女婿造人脉、搭桥梁。
　　要不是因为这个，谢青才不会听信方氏的话！
　　谢青突然意识到什么，咬牙切齿地道：“徐远？呵呵！我还真是小瞧了谢三郎，居然给我下套！”
　　许良神情不安地道：“谢兄，究竟怎么了？”
　　“没什么！”谢青扭头就走。
　　……
　　和孟长嘉分道扬镳程筠就去了钱庄，身上只留了一百两，其余的都存了起来。
　　她将票据贴身收好，拿了银钱去买发酵黄豆的瓷缸子。
　　逛完集市已经申时了，程筠把东西存放到醉仙居就去东临书院门口等着。
　　谢三郎刚走出来，一眼就看见了程筠。
　　她低着头，小小的一只，虽穿着简朴洗得泛白的衣裳，可身段面容姣好，路过的学生纷纷往她身上看。
　　谢三郎眉头微微皱了皱，走过去道：“娘子，我们回去。”
　　程筠自然地挽住他的胳膊：“好啊！”
　　成亲了啊……旁边的学生们可惜地收了目光。
　　两人坐着牛车回了家。
　　谢三郎神情冰冷，抿了抿唇道：“书院人多眼杂，你以后别去了。”
　　程筠诧异地扭过头：“为什么？”
　　谢三郎别扭地道：“没什么，都是些男人，没什么好去的。”
　　“唔——”
　　程筠突然凑了过来，脸靠得很近：“相公，你是不是怕我被抢走啊？诶，这才多久啊，你就对我这么不可自拔了？”
　　谢三郎道：“没有！”
　　程筠乐不可支地笑了笑，却没继续调侃，不然谢三郎非得找个地缝钻进去不可。
　　“唉，那些人都没你好看，我都有你了，总不会眼瞎吧？”
　　谢三郎心里说不出来的滋味。
　　他不属于这里，本来就不应该招惹程筠，可不知道为什么，听到她这么说，心里竟然无比雀跃。
　　今日天色还早，昭宝和珺宝都没睡，干活的人也都回去了。
　　容婶煮了晚饭放在锅子里热着，给两小只洗了澡，最后三人排排坐在小杌子上。
　　两小只手撑着脸颊，困呼呼地闭着眼，小脑袋有一搭没一搭地往下面点着。
　　听到牛车的声音，两小只瞬间瞪大眼，飞快地朝外边跑过去。
　　“嫂嫂！”
　　“你们今天乖不乖呀？”程筠把谢三郎扶了下来，边搬东西边问。
　　珺宝道：“当然乖呀，我和昭宝都有乖乖地吃饭，白日里和铁蛋玩了好久呢。”
　　程筠揉了揉两个小家伙的脑袋瓜：“进屋吧。”
　　容婶过来帮忙搬东西，笑着道：“他们俩啊乖得很，明明很困了，可我让他们先睡，他们说啥都不肯，非得等你们回来。”
　　程筠放下东西道：“是啊，他们比其他孩子懂事得多。”
　　吃饭时，珺宝和昭宝眼珠子滴溜溜地盯着谢三郎，也不开口说话。
　　谢三郎被盯得头皮发麻，忍不住道：“怎么了？”
　　珺宝清了清小嗓子，问道：“大哥，你在书院可还顺利？有没有被别人欺负呀？”
　　谢三郎道：“顺利，没有人能欺负我。”
　　珺宝和昭宝对视一眼，老气横秋地道：“那我和昭宝就放心了，大哥以后可要好好努力，早日t考取功名，带嫂嫂过上好日子！”
　　谢三郎：“……”
　　怎么感觉身上的担子又重了好多？
　　昭宝给谢三郎夹了个大鸡腿，又给程筠夹了个，用眼神示意：多吃点！
　　容婶和程筠都哭笑不得。
　　这两小只简直太逗了！
　　夜里，程筠用辣蓼、青蒿、藿香、佩兰、苏叶、荷叶、麻黄等调配成汁液，把挑选过的黄豆泡了进去，早上天未亮时，她把黄豆弄出来放到簸箕上风干、蒸煮。
　　冷却完，黄豆被她放到了瓷缸子里加入酒曲发酵，忙得差不多，家里面的人都醒了。
　　老许头和其他匠人上门干活来了。
　　程筠用醪糟加红糖煮了鸡蛋，每个人一大碗，获得了一致好评。
　　醪糟对于他们来说，还真是新鲜味道，再加上老百姓舍不得吃的红糖，简直甜到了心坎里。
　　谢三郎吃过后去了书院，程筠则装了碗醪糟给周婶送了过去。
　　并教了周婶做法，铁蛋盯着醪糟口水横流。
　　半个月后，屋子和水井弄好了。
　　程筠给了银钱，又给老许头三两银子，老许头说什么都不肯接，到最后直接跑回了家。
　　见他态度强硬，程筠也没勉强。
　　不由得想到了上房的态度，同样是恩情，可上房却这么对三房，这就是人性！
　　“嫂嫂，这是我的屋子吗？”珺宝指着加盖的新房子，眼睛亮亮的。
　　程筠道：“这间是你的，这间是昭宝的，这间给容婶住。”
　　珺宝又指着另外一间：“那这间呢？”
　　“这个是专门用来洗澡的。”
　　程筠耐心地解释道：“里面的床铺被褥都是新的，你们先把自己的东西搬过去，到时候缺什么都和我说，我去集市上给你们买。”
　　两小只喜滋滋地去忙了，连容婶眼眶都红红的。
　　程筠想得很周到，屋子里不仅有床铺，还有柜子和桌子，而且新屋子都是青石板建造，看起来干干净净。
　　半个时辰后，两小只乐颠颠地抱住了程筠的大腿。
　　“嫂嫂，我们搬好了！”
　　程筠走过去一看，才发现东西叠放得很整齐，只不过东西有点眼熟。
　　“这不是我和你们大哥的东西吗？”
　　珺宝用力点头：“是呀！”
　　嫂嫂和大哥住新房子，他们住旧房子就好了，反正都在一个院子，没有差别！
　　昭宝一脸真诚地拍着胸脯：男子汉大丈夫，皮糙肉厚睡旧房子是应该的！
　　程筠想要拒绝。
　　珺宝掷地有声地道：“反正我们已经决定好了，嫂嫂不能拒绝，这些都是嫂嫂挣来的家业，我们怎么能和嫂嫂抢，再说了，要不是因为嫂嫂，我们恐怕早就死了！”
　　“说什么胡话。”程筠打断珺宝的话，“我住还不行吗？”
　　两小只看她同意了，又乐呵呵地去搬东西。
　　“筠娘，有人找你。”
　　门外，周婶焦躁不安地朝她招了招手。
　　她往周婶身后看了看，有两个官兵面目森冷，正朝她这边看过来。

第35章 盘算害人，上梁不正下梁歪
　　程筠察觉到不对劲，走了过去。
　　“怎么了？”
　　“他们是听说你家里多了口人，所以来问话的。”周婶提醒了声。
　　“她是哪里人？怎么会住在你家？什么时候来的？”官兵手里拿着画像，仔细盘问。
　　程筠回道：“好像是从泉州逃难来的，半个月前我在路边捡到的人，脑子受了刺激说话疯疯癫癫，她病没好，也没什么去处，我只好让她在我家住一段时间。”
　　官兵目光冰冷地落在程筠的脸上：“是吗？那你心眼不错。”
　　说着，就朝里头走。
　　周婶对官兵怵得慌，却也帮衬着道：“筠娘心眼在我们这那可是一等一的好，前些日子还救了我们村子里的老许头呢。”
　　官兵没搭腔，问道：“那人在哪？”
　　“在里面搬东西。”程筠眼皮都不带眨一下。
　　容婶早就听到了动静，她脸上打着绷带，看不出情绪，但她手指头却死死地捏着，整个人异常紧绷。
　　“就是她？”官兵上下打量着容婶。
　　容婶抬起头，故作痴傻地道：“筠、筠娘，是不是我做错事了？官老爷要来抓我？”
　　程筠抿了下唇道：“不是，你别怕——”
　　官兵上下打量着容婶，指使道：“把脸上的绷带摘了。”
　　程筠道：“官爷，她脸上的伤还没完全好，怕是会吓到你们。”
　　官兵呵斥道：“让你们拆了就拆了，哪里那么多的废话！”
　　程筠眯了眯眼，走过去帮容婶拆绷带。
　　“嘶——”
　　在场几人看到容婶的脸时，倒抽了口凉气，尤其是两个官兵，惊恐得差点把隔夜饭吐出来了。
　　容婶像是知道自己的脸令人厌恶，害怕地躲闪着往程筠身后缩了缩：“筠娘，好了吗？”
　　程筠望向两个官兵：“她是你们要找的人吗？”
　　“不是。”官兵收了画像。
　　这人和画像的人根本没有半点相似之处，画像之中的女人貌若天仙，温和从容，这满脸恐怖伤疤的大婶怎么能比得上！
　　官兵准备离开，却猛地被堵在了门口。
　　“官爷，你们是来抓这个贱人的吧？她是不是把我儿子杀了！”张氏头发乱糟糟的，神情癫狂地抓住官兵衣袖。
　　官兵厌恶地道：“哪里来的疯婆子！”
　　张氏指着程筠道：“我不是疯子，是她，杀了我儿子！”
　　官兵眯起眼，扫过程筠道：“有这回事吗？”
　　“没有。”程筠面不改色。
　　周婶阴阳怪气地道：“官爷，她儿子丢了受了刺激，又在深山老林呆了一晚上，神志不清了，你可不要听她在这里扣屎盆子，筠娘是什么样的人我清楚的很，你别信她在这胡说八道。”
　　闻言，官兵冷冷地甩开张氏的手：“再闹，就把你抓进大牢关起来！”
　　张氏一下子就不敢说话了。
　　官兵走后，周婶拖着张氏往外去：“现在三郎家的日子过好了，你们上房就当个人别整天闹事，也不嫌累得慌！”
　　张氏愤恨的道：“那小娼妇给你多少银子了，让你这么帮着她说话，你肯定和那小娼妇是一伙的！”
　　周婶性子火爆，可不惯着她，一巴掌就抽了过去。
　　“一口一个小娼妇，别以为你现在疯了我不敢打你，张氏，我看你就是欠教训！”
　　张氏硬生生地挨了一巴掌，疼的眼冒金星：“你竟然敢打我！”
　　说着，张氏抬手要扯周婶的头发，可周婶反应快，直接将人压在身下了。
　　张氏被压得喘不上气：“你——”
　　“周婶，我娘是个病人，你放了她吧。”谢元娘不知道什么时候来了，在两人身后焦急地开口。
　　周婶哼了声，松开手道：“那我就看在你的面子上不和她计较，元娘，不是我说，她都疯了就不要把人放出来，更何况你不是在说亲么，你娘疯了的消息万一传出去，你亲事还能成么？”
　　对于谢元娘，周婶也是不喜欢的。
　　能勾引有未婚妻的男人，能是个什么好东西，张氏这样，也是上梁不正下梁歪！
　　但表面功夫还是要做足。
　　谢元娘柔弱地道：“周婶说的是，我会好好劝我娘的。”
　　啪——
　　周婶将大门关上，也不知道谢元娘和张氏说了什么，张氏这才同意回上房。
　　谢守裕看到娘俩，眼眶通红地道：“你们干啥去了？”
　　失去唯一的儿子，对谢守裕来说也是个沉痛的打击。
　　张氏没有理他，只握住谢元娘的手，眼睛盯着她的肚子道：“元娘，你刚才说的是真的？”
　　谢元娘羞涩地点了点头。
　　张氏眼睛骤亮：“元娘，你可真争气，那我们可就有办法要了那小娼妇的命了！”
　　……
　　院子里。
　　程筠若有所思地看向容婶：“他们是来找你的吧？”
　　容婶没有否认：“刚才，谢谢你帮我圆谎。”
　　“没什么，你……”程筠本来想问容婶究竟是什么身份，可人家如果想说的话也用不着她问了，便把话吞回了肚子里。
　　反正经过相处，容婶并不是什么坏人，对孩子也是真心喜欢，那就让她留在这也挺不错的。
　　程筠挑着担子去了种红薯的地里，昭宝和珺宝说什么都要跟着，容婶留在家里收拾东西，她悄悄地把自己的物件搬到了旧房子。
　　昭宝和珺宝也住进了新房。
　　人贵有自知之明，人家留她住着是心善，可不是理所应当，她不至于死皮赖脸地住在新房里。
　　地里，程筠割了一捆红薯藤，卷了起来扔在挑来的担子里。
　　“嫂嫂，他们的藤蔓都好长啊！”珺宝喜滋滋地盯着红薯藤，“这些割回去干什么，能吃吗？”
　　程筠擦了擦汗水道：“红薯藤尖尖能吃，其他的老了就带着苦涩的味道，割回去用刀斜切种地里，等十月份就可以吃红薯了。”
　　“好吃吗？”两小只帮不上忙，急得抓耳挠腮。
　　“好吃，红薯有很多做法，可以做红薯粥，还可以蒸，晒成干，切成块加盐巴和葱煮，还有红薯粉，最重要的是很顶饱。”程筠笑了笑，又道：“今天就给你们做红薯藤尖尖。”
　　两小只憧憬t地道：“这么多做法啊，那十月份我们可要吃个够！”
　　“好。”
　　程筠弯腰忙碌，余光一瞥，却看见张氏一家子朝大路上走去。
　　似乎是要去镇里的样子。

第35章 咸鸭蛋，新生意
　　一个时辰后，红薯藤割完了。
　　昭宝和珺宝的小背篓里都放满了红薯藤，三人排成排走了回去。
　　院子里，容婶和周婶都来帮忙，虚心请教：“筠娘，你看看是这样吗？”
　　程筠点了点头：“是，就这样斜着切，两节半一个种。”
　　说着，程筠又摘了一节叶子，折成了耳环模样挂在珺宝的耳朵上：“呐，耳坠子。”
　　珺宝摸着小耳朵，很给面子地道：“好看！”
　　周婶调侃道：“是是是，以后珺宝也会长成像你嫂嫂这样的大美人。”
　　昭宝萌萌哒的眨眼：那我呢！
　　周婶点了点他的小鼻尖，用仅有的词汇量夸赞道：“昭宝也会和你大哥一样，英俊潇洒玉树临风！”
　　两小只心满意足。
　　去种地的时候，许桃娘也来了。
　　几个女人在地里忙碌了一天，手掌粘上的红薯藤浆液从白色变成了黑色，程筠分别给了三人一块药皂。
　　用药皂洗了洗，水一冲，手上的脏东西彻底消失。
　　晚上的时候，程筠如约炒了红薯藤尖，似想到什么，她打开了一个月前制作的咸鸭蛋，她用开水煮了半刻钟多便捞了出来。
　　她剥开蛋壳，筷子轻轻地一挑，里面满满的黄油溢了出来。
　　程筠吃了口，试了下味道，咸香油沙的蛋黄，唇齿生香。
　　“少吃点，有点咸。”程筠给每个人剥了一个放在盘子里，“昭宝，珺宝，你们去把这四个送给周婶和许爷爷。”
　　昭宝和珺宝捧着咸鸭蛋就去了。
　　谢三郎下学回来的时候，饭菜刚好煮熟，程筠把咸鸭蛋挖了一小勺递到谢三郎嘴边：“试试味道，看看你吃得习惯不。”
　　这亲密无比的动作，被程筠做的没有半点旖旎。
　　反倒是谢三郎有点不好意思。
　　程筠道：“怎么了？”
　　“没事。”谢三郎顺着她的手，吃了口，“很好。”
　　他以前吃过咸鸭蛋，可程筠做的比他以前吃过的口感好了不知道多少倍，黄油更是溢满，他以前吃的，都没有黄油。
　　味道还古怪得很，可却还是深受达官显贵们喜爱。
　　谢三郎由衷地夸赞：“比我以前吃的要好很多。”
　　程筠诧异地道：“以前？这镇上没有这个东西卖呀。”
　　“在别的地儿吃的。”谢三郎匆匆转移话题，指着红薯藤道：“这个是什么？”
　　“红薯藤尖尖。”
　　程筠眯着眼打量了下谢三郎，这个小相公绝对有秘密瞒着她：“你……”
　　开门声传了过来，昭宝和珺宝在这个时候进了屋子，打断两人的谈话，两小只手里拿着土豆和青菜，这是周婶和许桃娘给的还礼。
　　“大哥，你回来啦？”
　　两小只打了声招呼，便看了也不看谢三郎，直接抱了抱程筠：“嫂嫂，周婶和许姐姐让我谢谢你——”
　　被忽视的谢三郎：“……”
　　这个家，他好像彻底没有地位了？
　　程筠笑着应了声，转而看向谢三郎道：“明早我和你一起去集市把咸鸭蛋卖给千里香酒楼，对了，我准备带昭宝一起去。”
　　谢三郎微微蹙眉道：“带昭宝去？做什么？”
　　昭宝性子安静，又不会说话，对陌生人很是害怕，带去集市很不方便。
　　若是要帮忙的话，不如带着珺宝。
　　“昭宝不是天生不会说话，得好好治疗，他不能一味地藏在家里，这对他来说并不是什么好事。”程筠想了想，“我打算给他找个私塾。”
　　现在昭宝只是有点轻微自闭，倘若心思一直藏得严实，那以后可不就是轻微这么简单了。
　　到时候后悔就来不及了。
　　谢三郎想了想，诚恳道：“都听你的，这些事你决定就好。”
　　程筠撇撇嘴儿道：“你也是家里的一份子，所以我才和你好好商量。”
　　谢三郎神情怔了怔，片刻后才喃喃道：“一份子吗……”
　　说话的声音低不可闻，程筠几乎没听见。
　　“你说什么？”
　　谢三郎神色如常地道：“那今日早点休息，明天我们一起出发。”
　　翌日一大早，程筠就把装着咸鸭蛋两个大坛子放到了箩筐里，准备挑着走到街上去。
　　谢三郎杵着拐杖，眼神一沉，直接接过了担子：“我来。”
　　他可是个病人！
　　程筠刚要拒绝，谢三郎已经步履生风地走在了最前方，她咳嗽一声，相公的身体可真不错啊，看起来瘦弱不堪，没想到体格和脱了衣服一样。
　　“你们安心去吧，我会照看好家里。”容婶说了句。
　　珺宝在旁边也点了点头：“嫂嫂，你们早点回来哦，我在家里等你们。”
　　程筠奖励了个亲亲，背着小背篓走了。
　　一路上，谢三郎没有喊过累，甚至都没有停下来休息过，程筠原本还想帮忙的，可谢三郎对她的话充耳不闻。
　　清冷的背影越走越快，到最后程筠只好抱着昭宝追。
　　程筠嘀咕道：“不是说古代的读书人身体素质都弱不禁风么，怎么反倒是我看起来才是个病人……”
　　对于这方面，她是真的挺好奇。
　　不由地，她想到了之前给谢三郎擦澡时，在他背上看到的伤，那个伤可不是读书人该有的，还有他掌心的茧子。
　　起初她以为茧子是常年握笔练字形成的，现在看来好像和练字的茧子也不太像。
　　练字的茧子应该在指尖关节处，可谢三郎的薄茧在掌心虎口处，这更像……拿刀或者剑、长枪所留下来的痕迹。
　　昭宝像是听见了她的喃喃声，抱着她的脖颈蹭了蹭。
　　昭宝凶凶哒：我身体也超级棒！
　　把两人送到千里香，谢三郎才去了东临书院。
　　如今李掌柜看到程筠，脸上就笑得跟朵花一样，恨不得把程筠当财神爷供起来。
　　“程娘子，你怎么来了？”
　　程筠示意李掌柜看箩筐里的东西：“来跟你谈生意。”
　　李掌柜眼睛一亮：“那敢情好，柱子，来把东西挑进去，没眼力见的东西，怎么能让程娘子在这干等着！”
　　程筠跟在李掌柜身后进了后厨。
　　她牵着昭宝的手，打量了一圈酒楼大堂的布置，人满为患，卤肉和火锅是每桌必点，不吃火锅的则点了酸菜鱼和其他小菜。
　　难怪李掌柜的态度比第一次见面热情这么多，估计赚了不少了。
　　李掌柜打开坛子一看，整个脸色微微变了变：“这……这不是京城里才卖的东西吗？”
　　不是其他地方不卖，实在是其他地方卖了，顾客们也买不起！
　　这程娘子怎么会有？
　　“并不是。”
　　程筠走过去，用自制的漏勺捞了两个，开水下锅煮了半刻多钟放到了碗里：“李掌柜，你先吃，吃过后再说。”

第37章 生怕她反悔的李掌柜
　　咸鸭蛋，李掌柜是吃过的，要知道来这个镇子之前，他在京城里待了很多年，后来想回来照顾老母亲，才和东家请辞。
　　所以，看见是咸鸭蛋，李掌柜不咋稀奇，只是有点惊讶这京城里的东西怎么会到这儿来。
　　李掌柜拿筷子夹了咸鸭蛋，往嘴里一塞。
　　下一刻，他的眼睛猛地亮了起来！
　　李掌柜急切地想要去抓程筠的肩膀，可碍于她是个女人，李掌柜只好硬生生地把手缩了回来。
　　见状，昭宝怕李掌柜乱来，默默地迈出小短腿，挡在了程筠的身前。
　　李掌柜激动地道：“程娘子，请务必把这东西卖给我们酒楼！”
　　程筠早就猜到李掌柜是这个反应，镇定地道：“要是不打算卖给你们，我现在就不会在这儿了，李掌柜，方才你说这咸鸭蛋只在京城里有，是不是真的？”
　　李掌柜不假思索地道：“是啊，这东西造价高，贵得很，别的地方卖不出去，也只有我们京城里的主店才供得起，那些达官显贵们都爱来买。”
　　得了答案，程筠才抿了抿唇。
　　看来谢三郎以前去过京城，不过李掌柜说的达官显贵，又是什么意思？
　　谢家三房以前虽然在镇上开了小店，但和达官显贵没什么联系吧，除非三房父母特意花了钱买了东西给谢三郎吃。
　　见她不说话，李掌柜又急忙道：“不过你这东西比我们京城里卖得好多了，口感绵密，油沙，唇齿生香，还有如此多的黄油，这是京城里都没有具备的！”
　　李掌柜急切地问道：“程娘子，你这是怎么做出来的啊？”
　　程筠回过神，笑了笑：“这是独家秘方。”
　　李掌柜明白自己表现得太急色了，红着脸道：“程娘子，我不是想要霸占你们秘方的意思，只是太激动了，有点着急。”
　　“我知道。”
　　李掌柜深吸了几口气，这才平复下心情：“程娘子打算怎么合作？”
　　“李掌柜是知道的，咸鸭蛋要用到盐巴，以及各种香料，造价略贵。”程筠顿了顿，接着道：“但镇上的购买力不足，价格也不能定得太高。”
　　李掌柜目光一闪：“t程娘子的意思是想带到京城里去卖？”
　　不是，她是想价格定得不那么离谱。
　　还不等程筠解释清楚，李掌柜已经自己脑补完毕：“这也不是不行，京城里有钱人多，吃得起贵东西，再加上你这东西味道不错，即便贵点儿也没事，我们千里香再造点噱头，肯定会被怨种……贵人们争相购买。”
　　怨种……
　　咳，程筠差点笑出声，这李掌柜还真是个生意人，说话都这么有趣儿。
　　李掌柜望向她道：“只不过这距离京城路途遥远，行商运货以最快的速度都要将近两个月，这东西能保存吗？会不会坏了？”
　　京城里的咸鸭蛋，就容易坏，不容易储存。
　　程筠正色道：“只要不轻易揭开封住的盖子，可以保存四个月，从这到京城卖出去，足够了。”
　　李掌柜眼神一喜：“如果真是这样，就这么办了，就是不知道程娘子想定多少价格？”
　　程筠不知道京城里的行情：“你觉得呢？”
　　“我们主店是卖两百文一个，你不如卖五百文？”李掌柜在赚钱这方面从不马虎，“如果一起买五个就赠送一个。”
　　“再者，可以发展礼品盒子包装，专门用来送人，既然有盒子，就得更贵些，反正那些贵人们也不差钱……”
　　程筠在心底叹了口气。
　　不愧是当掌柜的，就这头脑已经举一反三，放在前世肯定也是个老板。
　　说完长篇大论，李掌柜见程筠不发一言，还以为她觉得这件事不可行。
　　李掌柜紧张地问道：“程娘子，你觉得我说得怎么样？”
　　“我相信李掌柜，就按照你说的办，就是这运送的路费还有鸭蛋……”
　　李掌柜机灵得很，连忙道：“这我们来出，找的鸭蛋保证新鲜，就是这合作比率恐怕得多拿点，你七我三，怎么样？”
　　和卤肉倒是反过来了。
　　实在是李掌柜害怕她转头和对家酒楼合作，那他们肯定会亏损一大笔钱！
　　程筠温声道：“鸭蛋也就今天需要你出，后半年我们可以自己养鸭子下蛋，只是不知道你们酒楼需要多少货？”
　　李掌柜想到主店那么难吃的咸鸭蛋每天都能卖出三十个，更何况程筠这样式儿的？
　　“自然是越多越好，每天就按照百来个来算，程娘子别担心卖不出去，我们分店遍布燕国，怎么样都不会让你亏损。”
　　能存贮四个月的咸鸭蛋，说什么都不会砸手里！
　　程筠挑了挑眉：“这件事我需要回去和家人好好商量，过几天再给你消息。”
　　“这儿的咸鸭蛋总共一百六十枚，就先放在你这。”
　　“别放了，程娘子直接给我卖吧！”李掌柜拿了算盘，也没打算去点数，“总共是八十两银子，我现在就给你！”
　　听到这个数目，程筠很是淡定。
　　这比她预期多了二十两，抛去成本和人工，净赚六十两，这感觉还真是挺不错的。
　　程筠拿了钱，往兜里一塞准备走，等到了门口又回过头看向李掌柜：“李掌柜。”
　　李掌柜吓得一个哆嗦。
　　以为程筠反悔了，连忙给小二使眼色，示意他把坛子搬下去。
　　“程、程娘子，有什么事？”
　　程筠道：“你知不知道这里最好的私塾在哪吗？”
　　李掌柜松了口气，看向昭宝：“可是令弟要开蒙了？”
　　倒不是开蒙，谢三郎在家里已经给两小只开过蒙了，只是程筠想要对昭宝展开治疗，去私塾是第一步。
　　“李掌柜有没有推荐的？”她问。
　　李掌柜笑着道：“如果程娘子信得过我，可以把令弟放到东临书院旁边的东正私塾，那是我本家堂叔开的，学风很好，和东临书院也有关系。”
　　听到这话，程筠道：“不好进吧？”
　　李掌柜很上道：“反正我现在也没事，我带程娘子走一趟，不过我丑话说在前头，我堂叔这人脾气有点古怪，从来不走后门，就算令弟想进去，也得经过我堂叔考核，若是没通过，他肯定也是不会收的。”
　　难怪和东临书院能扯上关系，就连名字都差不多。
　　程筠点了点头。
　　李掌柜让人备了马车，带着程筠和昭宝去了东正私塾。
　　到了书院，李掌柜独自进了屋子和堂叔说话。
　　片刻，他从屋子里出来，朝程筠使了眼色：“可以让令弟进去考核了。”

第38章 我就是最棒哒崽
　　程筠捏了捏昭宝的手掌心。
　　想让昭宝别紧张，似想到什么，便看向李掌柜道：“昭宝他……”
　　李掌柜早就把程筠一家子都打听清楚了，自然明白她要说什么：“放心，我和堂叔说了，只不过是小孩子，不妨事的，就算不入科举也能读书习字。”
　　程筠安心道：“谢谢。”
　　李掌柜老脸一红：“是我该谢谢你，这么多生意往我们酒楼送，让令弟赶紧进去吧。”
　　“好。”程筠蹲下身，给昭宝整理下衣衫，“昭宝，怕不怕？”
　　昭宝摇摇头，拍着小胸脯：放心吧嫂嫂，我是男子汉，不怕！
　　下一刻，便雄赳赳气昂昂地进了那扇门。
　　程筠和李掌柜一直等在门口。
　　半个时辰后，昭宝没出来，李掌柜的堂叔李举人反而出来了，只见他脸色黑如锅底，鼻子里还哼出冷气，狠狠地朝李掌柜翻了个白眼。
　　李掌柜心里咯噔一声，总觉得事情不太妙：“堂叔，怎么了？是不是那孩子惹你生气了，他……年纪还小，又不会说话，你别和他计较。”
　　哎哟，可不能把堂叔得罪，也不能得罪程筠，李掌柜夹在中间都快成肉夹馍了！
　　李举人怨气大得能吃下一头牛了：“你不是说这孩子还没开蒙么？你骗我干什么，这孩子聪明得很，我问他问题，他反而在纸上问我问题！”
　　李掌柜眼神古怪的道：“啥意思？”
　　李举人把答题纸甩到李掌柜的脸上：“啥意思？你还有脸问，自己看吧！”
　　李掌柜匆匆扫了眼答题卷。
　　只发现昭宝写的字工整有度，字体也非常好看，上面赫然写着——
　　问题：如何看待科举？
　　答：功名利禄犹如过眼云烟，你若不在意，那它就不重要，可这个世道不能没有这些，贫苦百姓想摆脱现状就只能靠考取功名。
　　夫子这般问我，不知夫子怎么看待科举？
　　李举人可能是口头上回答了。
　　昭宝又写了一行字：对于夫子来说，功名利禄也在首位。
　　小孩子的字纯真又清澈，倒是让李举人红了脸。
　　中了举人，就可以当个小官了，他时常觉得自己看不上这些世俗的东西，自诩清高，否则也不会开私塾当夫子。
　　可今日——
　　李举人才发现，一个孩子居然也能看透他的本质。
　　之所以不为官，是因为他为人耿直不懂怎么为人处世，被人排挤，他这才告老还乡，只不过读书人又怎么会不畅享自己当大官的场景。
　　所以他开私塾收学生，为的就是有朝一日，学生能代替他踏上高位，说出去，也能给他长脸。
　　今日昭宝写下的这些话，犹如当头棒喝。
　　李掌柜有些摸不准头脑，他试探地问道：“堂叔，那你是收还是不收？”
　　程筠也朝李举人看了过去。
　　在这时，昭宝晃着小手从里头走了出来，他双手背在身后，小脸蛋稚嫩软乎乎的。
　　昭宝老气横秋地抬了抬下巴：我就是最棒哒崽！
　　李举人一咬牙：“收！”
　　在场的几人同时松了口气，李举人看向程筠：“你是他嫂嫂吧，我们东正私塾比其他私塾束脩要贵五两，你可接受？”
　　其他私塾束脩五两银子一年，东正私塾借着和东临书院有牵扯，再加上又是举人当夫子，自然比旁地私塾要贵上许多。
　　程筠毫不犹豫地道：“接受。”
　　李举人颇受打击，不想和陌生人多说话：“去缴费吧，领一套书籍和私塾里的校服，明日就可以来上学了，在我这上学就得遵守这里的规矩，不能迟到早退。”
　　说完，毫不停留，转身进了屋子。
　　昭宝走过来把自己的小手手手放到程筠的掌心里，抬起小脑袋望向程筠，眨巴着那双黑黝黝的眸子，仿佛在问：嫂嫂，我有没有给你丢脸？
　　程筠戳了戳昭宝带着婴儿肥的脸蛋：“昭宝，以后你可就是私塾里的学生了！”
　　不能让他一个人读书！
　　昭宝目光忽闪忽闪的：那妹妹呢？
　　程筠也想把珺宝送到私塾里来，可刚才她打量了一圈，私塾里没有一个女孩子，看来在这个朝代，是不允许女人和男人一起读书。
　　有钱的千金小姐们估计会请老师在家里面上女学。
　　平民百姓的话可能就只能认命了，再者，这个朝代就连男孩子都读不起书，光说溪水村，就只有谢青、谢三郎，里正家的小儿子在私塾里。
　　其余的都是在土地里刨食，好的在镇上或者省城找了活计。
　　程筠握住昭宝的小手手：“珺宝的事以后嫂嫂再想办法，你在私塾里学到的东西也可以回去教珺宝。”
　　再者，还有谢三郎不是么？
　　让谢三郎下学后t教导珺宝，估计是绰绰有余了。
　　从东正书院离开，程筠就和李掌柜分道扬镳了，她带着昭宝去了书肆，买了当下最有用的书籍，这才回了溪水村。
　　昭宝往东临书院的方向一瞅再瞅。
　　程筠拍了拍他的小肩膀：“今天嫂嫂回去还有重要的事，就不等相公了。”
　　昭宝没看了，握紧程筠的手，迈着小短腿走的很是稳当。
　　回到家，程筠只喝了口凉水又匆匆出了门。
　　珺宝盯着她的背影，眼神之中满是可怜兮兮的味道，仿佛被程筠抛弃了。
　　她幽怨地道：“嫂嫂都没和我说话，也没说想我，她是不是不爱我了？”
　　容婶：鬼精灵！
　　说着，珺宝拉着昭宝的手就去找铁蛋玩去了，仿佛刚才沉浸在悲伤的崽子不是她，容婶在门口看的哭笑不得。
　　这次程筠没有去找周婶，而是去了村头的李里正家。
　　里正出门了，程筠就在屋子门口等了老半天才把人等回来。
　　“三郎家的，你怎么来了？”里正对程筠印象深刻，主要是这小媳妇长得太好看了，水灵灵的，又聪明热心肠。
　　把三房分出去，还能把日子过得风生水起。
　　他想忘了都难。
　　程筠不知道里正心里在想什么，踌躇了会道：“我想和里正商量一件事。”
　　里正正了脸色，边让程筠进院子：“啥事，是不是大房那边又闹幺蛾子了？你尽管说，我肯定给你和三郎做主。”
　　程筠摇头，说了来意：“我想在村子里建个作坊。”
　　里正惊了。
　　开门的手都停下来了，猛地转身看向程筠：“你说啥？啥作坊？”

第39章 大哥，你去抢钱啦，别哭！
　　程筠没有隐瞒，挑重点把咸鸭蛋说了。
　　不过细节没有明说，比如秘方什么的，还有和酒楼那边合作是怎么分成的，这些不该说的，她都没有透露。
　　“作坊建成后我想招用村子里那些老实本分的小媳妇们，若是她们愿意来的话，我给工钱，大约一个月八百文钱，七天可以休一次，逢年过节领两斤肉一斤红糖。”
　　“每个月若是不请假还能额外给十文钱奖励。”
　　说完，程筠都觉得自己不要脸了。
　　这是把前世剥削人的那一套都现学现用了！
　　一听这话，里正焦急地道：“筠娘，你这是认真的？”
　　程筠点头道：“我还能骗您吗？若不是认真的就不会过来找您了。”
　　她之所以来找里正，是因为千里香要的货太多了，她一个人根本供不上，再加上若是要办作坊肯定是在村子里。
　　村子里大事不多小事不少，若没有里正压着，她这作坊肯定办不起来。
　　她得找个主持公道的人，里正就是最好的选择，他为人刚正不阿，又是个聪明人，肯定知道作坊对于溪水村意味着什么。
　　里正道：“那你准备建在哪里？”
　　“就临着溪边的那块地，虽然靠近河溪，但地势高，雨季发大水也不会冲到那去，作坊里需要用水也方便。”
　　里正原本还有点轻视，可现在听到这里，对程筠完全变得信任。
　　小小年纪，居然还懂得雨季和地势，看来这个作坊也不是她一时兴起。
　　“三郎家的，我知道你的意思了，我这就去县衙，让他们把建作坊的文书凭证给批下来。”里正顿了顿，“不过你要答应我，这干活的人一定要优先我们村的。”
　　程筠点了点头：“里正放心，只要没有人品问题，不会偷鸡摸狗杀人放火，肯定优先村子里的人。”
　　在村子里就能挣钱，还能挣得比外面多，估计是没有几个不愿意来的。
　　程筠可是和李掌柜打听过了，在他们酒楼干活的店小二也才八百文，这还是高水平的，其余的就五百文一个月。
　　现在她抛出的待遇这么好，里正心里头肯定高兴，只要发展了溪水村，里正脸上也有光不是？
　　里正心里就是她这么想的。
　　他牵出舍不得借人的老牛，套上车道：“我现在就去县城，若是不出意外，三天后就回来，你先让人把建作坊的木材准备好。”
　　“我打算用青石板，这入口的东西对整洁方面要求很高，青石板容易打扫。”
　　青石板可是贵东西啊。
　　里正皱眉道：“那你有那么多银钱吗？若是不够的话，可以问我借，我不收利息，我手里头还有多余的银钱。”
　　程筠拒绝道：“不用，都有的，千里香那边给了我银钱。”
　　做生意，她觉得最好不要和别人牵扯上金钱关系，不然剪不断理还乱。
　　“里正。”程筠突然叫住人。
　　里正刚准备动身，扭过头道：“咋了，是不是还有啥要交代的？”
　　程筠道：“你去县城帮忙打听下有没有耕牛卖，我想买一头，不然三郎和昭宝读书也不方便，若是没有耕牛，马骡也行。”
　　马骡是公驴和母马生的，性子温顺力气也大，拉得动活。
　　里正乐呵呵地道：“昭宝也读书啦？那敢情好，我肯定帮你打听清楚，我走了，三郎家的你就回去准备东西吧。”
　　晚上，程筠在饭桌上把话简单地说了。
　　两小只都没什么反对的意思，容婶也支持程筠干事业，反而谢三郎眉头略微皱了皱。
　　程筠察觉到了，迟疑地道：“你不赞同我这么做吗？”
　　其他几双眼睛“唰”地一下朝谢三郎看过去，大有一副他若是敢说不同意，就弄死他的架势。
　　谢三郎没说话，只是放下碗筷，开始从包袱里往外拿东西。
　　一锭银子、两锭银子、三锭银子……
　　足足五十两！
　　众人吃惊地盯着谢三郎，珺宝童言无忌地道：“大哥，你去抢钱啦！”
　　谢三郎盯着程筠，把银子往她那边拨弄：“把这些都拿着，你想做什么就去做，只不过作坊建起来肯定比你想象之中的麻烦，你若是累了不想干了随时都可以撂挑子不干，我养得起你。”
　　程筠说不出心里是什么滋味。
　　反正就格外复杂。
　　前世的时候，她在组织里卖命，从没有人问她累不累，更没人让她撂挑子不干。
　　组织里更多的是，一定要她完成任务，若不完成，就去刑堂！
　　程筠把银锭子拿了过来，手脚麻利地往钱袋子一塞。
　　之后，她便眼泪汪汪地盯着谢三郎，问道：“你……你是哪里来的这么多的钱？难不成你真像珺宝说的那样，为了我去抢钱啦？”
　　谢三郎还从没见她哭过，此时看她这情不自禁的模样，登时有点手忙脚乱。
　　他伸出手，想去给她擦眼泪又觉得于理不合。
　　两只手就愣愣地放在空中，甚至连空气都带着心疼：“没有，你别着急，这些都是我最近一段时间赚来的，绝对不是抢的，再说了我腿还瘸着呢，怎么抢？”
　　这些真的不是他抢的，不过也不是抄书赚的，抄书赚不了这么多，是他做了点别的小生意。
　　以前他不愿意做，现在他却迫不及待地想做。
　　程筠是想起前世和现在的对比才忍不住哭的。
　　现在看谢三郎这坐立难安的样子又“噗嗤”笑出声，她强行扯过谢三郎的手，在自己脸颊上擦了擦：“那就好，我可不想你误入歧途。”
　　谢三郎只觉得她的眼泪冰冰凉凉的。
　　可他的心却火热一片。
　　鬼使神差的，他应了声，哄道：“放心，我不会的，别哭了——”
　　昭宝自觉地伸出两只手盖住大眼睛，又悄悄地露出一个缝隙：羞羞！小孩子不能看不该看哒！
　　珺宝盯着碗筷发呆，心里冒出问号。
　　可真奇怪，嫂嫂做的饭菜她每天都能吃两大碗，怎么今天只吃了两口就饱了？
　　……
　　隔日，程筠去周婶家说了作坊的事。
　　周婶激动地道：“筠娘，这么大的事你交给我来办啊？你真不怕我搞砸了？”
　　程筠缓缓地道：“周婶，我相信你的为人，等作坊建成了，你若是想去作坊里干活就和我说一声。”
　　“去，我肯定去！”周婶都没有问工钱，满口答应了下来。
　　就如程筠相信她一样，她也相信程筠。
　　周婶道：“那我现在去找人还有青石板，这些东西都是需要先找好的，不过文书凭证毕竟还没下来，这件事还是先瞒着其他人，等里正回来了我们再说其他的，你觉得咋样？”

第40章 以其人之道还治其人之身
　　程筠对于周婶说的没有什么意见。
　　不怕万一就意外。
　　行事还是谨慎点好，万一办不成岂不是让人埋汰。
　　“就按照你说的办。”
　　周婶答应了声，转身就要去忙活，因为婆母也是个病人的关系，铁蛋也被放到了容婶那边。
　　铁蛋眼睛亮晶晶的道：“珺宝，珺宝我们去掏鸟窝呗。”
　　珺宝哼了哼道：“鸟窝有啥好掏的？掏了手会握不住东西的，会打颤！”
　　“你骗银，我刚才看见你大哥……看见谢青就在掏鸟窝！”
　　谢青自诩读书人，可不会做这种掉档次的事，肯定是铁蛋在胡说八道。
　　“他在哪？”珺宝不相信。
　　铁蛋随手指了指隔壁的竹林：“我来的t路上就看见他在竹林里头，珺宝我不会骗你，你不信你就去看看。”
　　珺宝看铁蛋说得这么肯定，心里也开始不确信起来：“那我们去看看。”
　　铁蛋领着珺宝进了竹林。
　　两人小心翼翼的，没有发出半点声音。
　　果不其然，珺宝真的看见了谢青在里头，他好像正在弄什么东西，拿着小锄头不断地对着地上挖坑。
　　铁蛋惊喜道：“你看吧，我——”
　　话还没说完，珺宝用手捂住了铁蛋的嘴巴：“别说话，你想把鸟吓跑啊？”
　　铁蛋立即闭上嘴，珺宝人小，但明白的东西很多，她看谢青鬼鬼祟祟的模样就知道他肯定在做坏事。
　　谢青像是有所察觉，他猛地往这边看过来，珺宝拉着铁蛋就躲到了大石头后。
　　大石头躲大人躲不下，躲两个小孩子绰绰有余。
　　谢青没看见任何东西，可心中却紧了紧，手上的动作更快了，等做完一切，他打量了下四周，确定没人才悄无声息地离开。
　　到了上房，谢青洗了手，回到屋子里提笔练字。
　　他眉眼阴沉，像是要把桌上瞪出个骷髅！
　　都怪谢三郎，要不是他，他不会被东临书院退学，更不会被其他人所耻笑，最重要的是，不会没有书院愿意收他！
　　害得他现在只能在家里温书。
　　谢三郎这种出尔反尔的人就应该死了，留他活在这个世上就是个祸害！
　　……
　　程筠刚忙完回来就看见珺宝和铁蛋从竹林里出来。
　　“你们在这做什么？”这些孩子们都挺好带，平日里都不会乱跑。
　　珺宝见到她，飞快地上前挽住胳膊：“嫂嫂，你跟我来。”
　　程筠被拉着进了竹林。
　　珺宝停在了谢青挖坑的地方，指着脚底下道：“刚才谢青在这里不知道埋了什么东西。”
　　程筠目光闪了闪。
　　珺宝不会撒谎，那么谢青肯定是来过。
　　“你们先回去，告诉容婶一声，待会儿周婶也过来吃饭，让她多做一份。”
　　原本程筠还打算中午做梅菜扣肉的，现在怕是来不及了。
　　珺宝挺好奇地里的东西，可程筠都这么说了，她是个乖宝宝，自然得听话：“铁蛋，我们走吧。”
　　铁蛋就是珺宝的小跟班，跟在她屁股后离开了。
　　程筠找了棍子撬开泥巴，霎时就闻到了一股子火油味，坑里是一大堆衣服。
　　这衣服的材质比谢青穿的要粗糙许多。
　　但又是年轻男子的衣物，她若是猜得不错的话，这衣服八成是谢柏的！
　　至于谢青的目的，不用说都知道了！
　　两刻钟后，程筠将地面恢复原样，跟个没事人一样从竹林里绕了出去。
　　回到家，她先和珺宝提醒了声，让她别把这件事告诉其他人，珺宝转而又和铁蛋再三警告，之后就带着球球遛弯去了。
　　这件事程筠并没有隐瞒谢三郎，在他回来后就悄悄地说了。
　　小两口都留了个心眼。
　　到了半夜，程筠睁开眸子，翻身下床，谢三郎隔着一床被子拉住她的胳膊。
　　“我去。”
　　程筠看他也没睡，尴尬得很：“我只是去茅厕，你去什么……”
　　谢三郎的目光沉沉地落在她脸上，让她心底的想法无所遁形。
　　程筠被看得不好意思，抓了抓头发道：“好吧好吧，他想烧死我们，我总不能什么都不干，你放心我不会被抓住的，我待会儿就回来，你要是想帮忙就看着点竹林，若他来了，你就让球球叫，我耳力好能听见。”
　　谢三郎并不愿意让她去冒险，他镇定地道：“我们换一换。”
　　“不行！”程筠目光移到他的腿上，认真的道：“你的腿还没好，待会肯定要翻墙，万一又裂开了以后可能真的就变成瘸子了，你在这里好好看着，我只相信你。”
　　最后五个字触动了谢三郎。
　　他一怔。
　　这才松手，他眸底深邃地看不见光，可她又像是他全部的光。
　　“我不会让你失望的。”
　　程筠莞尔，扎了头发蒙了脸就出门了。
　　她到了上房的屋子外，正好看见谢青鬼鬼祟祟地出门，他应该不是第一次干这种阴损的事，竟一点都不紧张。
　　“汪汪汪！”
　　球球的叫声无比的激烈，这一点都不符合三个月不到的狗崽。
　　竹林里的谢青看着空无一物的坑，呆了。
　　又听见这狗叫声，吓得脸色惨白，以为东窗事发，他直接往回跑。
　　可还没到门口，他就瞅见他住的那间屋子火光冲天，猩红的火舌疯狂席卷，浓烟滚滚，在黑夜之中格外醒目。
　　“走水了！”
　　“失火了！快来人啊！”
　　方氏只觉得窗户被人破开，有股子冷风灌了进来，正准备破口大骂妖风，可她刚准备关窗户就觉得外面火辣辣的。
　　烟味朝她脸扑了过来。
　　方氏吓得够呛，连滚带爬地下了床。
　　喉咙都快喊破了！
　　“大郎，大郎你快出来，着火啦！”方氏想冲过去拍打门窗，可门窗紧闭着，被火星子包围得严严实实，根本没有下手的地方。
　　谢守富已经开始打水泼了：“用木头撞开，蠢货！”
　　谢老爷子也急得很。
　　谢青可是谢家唯一的读书人，绝对不能出事啊！
　　石老太急赤白脸的道：“泼水，快泼水，大郎，出来！”
　　暗中，程筠把谢家上房众人的表情尽收眼底，嘴角抿成了一条直线，今晚着火的若是他们家，这些人怕是会敲锣打鼓地庆祝吧。
　　毕竟都是一群狼心狗肺的东西，忘恩负义的白眼狼。
　　谢青到了院门口，看见这状况，麻木地道：“爷奶、爹娘，我在这……”

第41章 小皮鞭啊，抽死你
　　经过彻夜不眠的抢救，上房总算是保住了一个屋子。
　　那就是没有和主屋连接在一起的西侧屋，是给二房住的，也不知道等二房的人回来看到这场面是什么心情。
　　众人累得够呛，脸都被烟熏得黑乎乎的。
　　鼻子里也有不少黑灰，衣服和头发更是烤焦了，要不是溪水村团结，指不定就任由上房烧去了，毕竟谢家上房旁边都没有其他人家。
　　“说吧，究竟咋个回事，好端端的怎么会着火！”有人坐在地上问。
　　来得早的人道：“我看火好像是从谢青住的那间屋子烧起来的……”
　　上房众人面如死灰，不顾形象地坐在地上。
　　石老太正拍着腿大哭大闹呢。
　　能不哭不闹么，新房子被一把火烧没了，这可是她以前勒令三房给钱搭建的，花了好大的功夫，现在全没了，这简直是在用钝刀子割她的肉！
　　谢老爷子抽着旱烟杆子，不着痕迹地瞥了眼谢青，他可没忘了谢青是从外面回来的：“大郎，你说说怎么回事？”
　　谢青心里面早就掀起惊涛骇浪，面色不显：“我也不知道，我昨夜读书睡不着就想着出去走走，哪想到回来就看见着火了。”
　　方氏为他开脱道：“是不是你出去的时候忘了灭灯，风吹过打翻了，这才……”
　　谢青主动承认错误：“爷奶，爹娘，这件事是我的疏忽，要是我仔细点就不会闹出这么大的事，对不起，我错了！”
　　说着，谢青低下头，眸子里闪过阴沉之色。
　　他可不相信这火是平白无故烧起来的，天底下没有这么巧合的事。
　　正当他这么想着，余光就看见人群外姗姗来迟的程筠，正朝他不屑地看过来，她的表情仿佛看穿了一切。
　　谢青心底一颤，身体不易察觉地抖了抖，飞快地收回目光。
　　上房的人把谢青看成宝贝，哪能真的怪罪他。
　　即便心里生气，也只能忍下来，更何况二房还不在这，谁都舍不得说他。
　　“唉！”谢老爷子长叹了一口气，吐出烟圈，“谁都有疏忽的时候，这怪不得你，各位乡亲，昨夜多亏了你们，不然我们啥都保不住！”
　　乡亲们道：“行了，都是一个村的，不用说这些客套话，你们先拾掇吧，没啥事我们就先走了，地里还有农活要干呢。”
　　石老太和方氏已经累得起不来了。
　　还是谢老爷子和谢守富把救火的人送到门口。
　　有几个热心肠的妇人留下来帮忙整理东西，进了被烧的只剩下房梁的屋子，不一会，就听见她们惊呼一声。
　　“这是啥东西？”
　　“好像是衣服吧。”有人搭腔，“哎呦，怎么还有一股子火油味？”
　　谢青心脏猛地一缩，抬头看过去。
　　妇人道：“谢青，这是你的衣衫吗？”
　　方氏眼疾手快地道：“不是，那是二郎的，不过他的衣服怎么在大郎屋子里？”
　　村里的妇人们脑子最为擅长脑补，又加上谢柏失踪快两个月了，当下，她们看谢青的眼神就透着不对劲。
　　程筠要的就是这个效果，笑了笑，从上房离开了。
　　反正后来发生了什么，程筠并不清楚，但她在下午的时候就听见周婶和她八卦。
　　“村子里的人都在说谢柏失踪和谢青脱不了关系，是谢青觉得谢柏给他丢了人，影响他考取功名，这才杀了人。”
　　程筠惊讶道：“真是没想到他是这样的人。”
　　周婶嗑着瓜子，厌弃地瞥了眼上房t的方向：“虽然现在没有证据证明，但我觉得肯定是这回事，上房那样的德行，能培养出什么好人来？”
　　周婶还有其他事要忙，说了几句就走了。
　　周婶走后，程筠就瞧见谢青的身影由远及近，她干脆站在原地等着。
　　“是你干的吧？”谢青目光赤红。
　　程筠笑眯眯地道：“是又怎么样，我只是干了你想干的事，不过报应在了你身上而已，有什么不可以？谢青，别再来招惹我，这次只是小惩大戒！”
　　她向来睚眦必报，要不是杀了谢青会很麻烦，她真的会忍不住想弄死这臭虫。
　　谢青气死了，恨得不行。
　　要知道大火把他的书籍和文章都烧得一干二净，什么都没留下，这让他怎么温书！
　　怎么应对来年的乡试！
　　这女人简直和谢三郎一样可恶！
　　“迟早有一天我会让你跪着求我放了你，程筠，你和谢三郎都给我等着，我绝对不会放过你们！”
　　程筠抬手就甩了一巴掌过去。
　　在谢青没有反应过来前，又狠狠地朝谢青心窝给了一脚：“我最讨厌别人对我指手画脚，只会放狠话的东西，有本事你就做出来，别只光长了嘴，废物东西！”
　　“你个泼妇！”
　　谢青是个读书人，从小到大都没下过地。
　　上房舍不得让他干重活，现在被踹被打，疼得整个人趴在地上就起不来了。
　　珺宝提着程筠给她做的小皮鞭，领着铁蛋和球球从院子里冲了出来。
　　“让你骂我嫂嫂！”珺宝甩着小皮鞭，凶狠地抽在谢青的身上。
　　小皮鞭程筠做得很扎实，还特别有各种东西泡过，就算是个小孩子挥舞，那也是钻心眼的疼。
　　谢青龇牙咧嘴地瞪向珺宝：“你个赔钱货，你——啊啊啊啊！”
　　见他骂人，程筠二话不说，用脚踩在谢青的右手上。
　　她居高临下地碾压道：“我看你才是个赔钱货，这么多年大家伙供你吃穿读书，也没见你念出个名堂来，现在还被退学，你哪里来的脸说这些？”
　　“咔嚓”一声，谢青右手食指和中指断了。
　　谢青疼得脸色煞白，又气又恨，读书人最在乎的就是手了，没有手怎么写文章？
　　珺宝努力挥舞着小皮鞭：“没用的东西，快滚！”
　　球球：“汪汪汪——”
　　小狗崽不明白什么大道理，看到主人打人，就露出獠牙，狠狠地朝谢青屁股上来了一口。
　　“啊！”谢青尖叫，疼得一颤一颤的。
　　这次他不敢再躺地上装死，再躺着，恐怕真的会死在这，这些人怎么这么凶残，就连只小狗崽都这么狠辣！
　　珺宝看着谢青一瘸一拐又摸着屁股的滑稽背影，蹲下身摸了摸球球，奶啧啧地道：“好狗狗，姐姐赏你骨头吃。”
　　程筠朝着谢青背影道：“你若是回去乱说，那我就把你被退学的缘由告诉大家伙，还有你竹林里挖的坑……”
　　谢青听见了，浑身僵硬，走得更快了！
　　这女人是恶鬼！

第42章 怎么有股子醋味
　　因为程筠的警告，谢青回到家，还真的屁都不敢放一个。
　　他被退学还没和大伙儿说，他丢不起这个人！
　　方氏看他这么狼狈，心疼得要死：“大郎，你这是咋的了，怎么弄成这样？”
　　谢青没好气地道：“没事，刚在外面摔了一跤。”
　　方氏见他心情不好，不敢多说：“你先去你二叔床上休息会，这边我们来收拾就行，饿了吧，锅里还有饭，你去吃点。”
　　“对了，你爷说家里现在屋子不够住，你跟我们挤着不方便温书，让你先去书院宿舍住，这样也方便，你啥时候动身？”
　　“砰——”
　　门被狠狠地摔上，把方氏吓了一跳。
　　谢青脸色难看的把自己关在屋子里。
　　当务之急是把伤养好，以后有的是报仇的机会，这般想着，他眸子里燃烧着熊熊怒火，冷笑出声。
　　这边，程筠可不管那么多，带着珺宝回去吃了顿好吃的。
　　球球得了一根大棒骨，欢天喜地，时不时地发出嘤嘤声，大棒骨很重，球球咬不动，费了九牛二虎之力，拖拉着回了它的狗窝。
　　又过了一日，程筠去了里正家门口等着。
　　直到正午，才看见里正的身影在路口出现，他旁边还跟着个庞然大物。
　　程筠眼睛亮了一下，连忙迎上去：“里正。”
　　里正瞧见她，满面红光地道：“三郎家的，你看看这个马骡咋样，原本这东西都是稀罕货，没想到我刚去就碰上一个急卖的，它主家说要去京城，带不了这东西，这才被我捡了个便宜。”
　　程筠上下打量着马骡。
　　马骡看起来三四岁左右，骡子很高大，耳朵很小，的确是马骡。
　　她本来只是想让里正打听下消息，没想到真给买回来了，心里头更是高兴：“里正，肯定不便宜吧？”
　　里正忙道：“加车篷十二两银子！”
　　还真是贱卖。
　　车篷很简陋，连个门都没有，但这和马骡一起才十二两，算是很划算了。
　　“我这就把银钱给你。”程筠想要银货两讫，翻出银子递了过去，甚至还多给了十文钱。
　　里正不想占便宜，把十二两收了，十文钱退了回来：“你就别和我客气，咱们先说作坊的事吧，只要作坊建成了，还怕少了这十文钱？”
　　程筠不推辞了：“文书凭证批下来了吗？”
　　盖作坊不用文书，主要的是这作坊生产的东西是用来大规模贩卖，得官府同意。
　　里正笑得很开心，把文书凭证递过去：“同意了，都同意了，文书我拿回来了，你好好收着，可千万别弄丢了。”
　　程筠匆匆扫了眼收了起来：“那我们今天就可以动手建作坊了？我现在就通知下去。”
　　里正点头道：“去吧，我先让家里的崽子把牛喂了，待会我们在地里会面。”
　　“行。”
　　说做就做，程筠没有半点犹豫，回头就找了周婶，周婶见有信儿了，高兴得合不拢嘴，满脸喜色地去找干活的男人们了。
　　这几日，程筠已经把作坊图纸画了出来。
　　干活领头的人只看了眼便明白了，招呼着大家伙忙里忙外，这次干活的基本上都是青壮年，力气大得很，地基很快就挖好了。
　　监工都用不上程筠，因为里正来得比她还勤快，甚至恨不得住在作坊地基外。
　　晚上，谢三郎和昭宝回来看见家里多了个骡子，那骡子被关在猪栏里，昭宝养的兔子被挪了出来，正被球球撵得满地跑。
　　昭宝很稀奇，谢三郎倒是处变不惊。
　　“以后你们去书院就不用走路了。”程筠在灶屋里下饺子，听到动静抬头解释了句。
　　“好。”谢三郎应了声，摸了摸昭宝的脑袋，“昭宝啊，你嫂嫂是为了你才买的这骡子呢，我都没这个待遇。”
　　程筠只觉得这话里面有点酸酸的味道：“瞎说，我是为了你们俩，而且以后我去集市有了骡子也会很方便。”
　　每次租牛车，也要不少钱了。
　　买了马骡以后去哪都方便得多，用不着求着别人，这种感觉那可是相当痛快。
　　谢三郎淡淡地道：“是吗？”
　　之前昭宝没去私塾的时候都没见她提起这回事，可见在她心里，他还比不上昭宝。
　　不知道怎么的，谢三郎心中闷闷的，扭头就进了屋子。
　　程筠没搭理这边的情况，煮好饺子就让两小只和容婶慢慢吃，饺子皮薄陷多，鲜香可口，软乎乎的。
　　谢三郎在屋子里等了老半天都没看见程筠过来叫他吃饭。
　　心里面更是憋得慌。
　　砰——
　　门在这时被推开，程筠端着饺子进来了。
　　谢三郎假装不知道，提笔练字，可字写得乱七八糟，他都没有察觉到。
　　“怎么不出去吃饭？”程筠问。
　　谢三郎可不好意思说她没叫他：“不饿，等会儿吃。”
　　程筠把饺子放下，挨着谢三郎坐，盯着他的字道：“你字好像写错了，少了一撇……”
　　谢三郎：“……”
　　她是真没察觉到他生气了嘛？
　　“出什么事了？”程筠当然察觉到了，可她不知道为什么。
　　谢三郎把包袱朝她推了过去：“你自己看，这里头有东西，是给你的。”
　　程筠打开包袱，就看见里头摆放着一根碧玉簪子，簪子是玉兰形状，晶莹剔透，一看就是好东西：“你送我的？”
　　谢三郎冷哼道：“不是。”
　　“那我不要。”程筠赶紧把碧玉簪子放回去，“这么贵重，谁给你的你还回去，反正我不要。”
　　谢三郎这才愣住，停下手里的动作，看向她道：“你舍得啊？”
　　程筠认真道：“说句实话我是不舍得的，毕竟看起来就很值钱，我若是当了肯定能换不少银子，但无功不受禄，还是算了吧。”
　　谢三郎脸色黑了黑：“你不要是因为这个原因？”
　　她究竟知不知道男子送簪子的意思！
　　气死他了！
　　程筠道：“还能因为啥？”
　　谢三郎抿了抿唇，见她天真的模样，顿时泄了火。
　　“诶，怎么还有一根银簪？”程筠眼尖，瞧见碧玉簪子底下还压了层，翻出t来一看，一根略微古朴的银簪放在那。
　　银簪上面很普通，只有简单的纹路，没有其他点缀。
　　谢三郎这次急了。
　　他“唰”地拿了回去：“也是别人……”
　　程筠暧昧的眼神落在谢三郎的身上，靠了过去，吐气如兰：“还嘴硬，这银簪是相公准备送我的吧？送出来的东西哪有要回去的道理？”

第43章 燕国的痛，燕国的耻辱！
　　耳朵旁边都是她的气息。
　　“腾”地一下，谢三郎红了脸，银簪的确是他买来准备送给她的。
　　程筠看他这反应哪还有什么不明白的，用银簪挽了头发，背对着他道：“好看吗？”
　　谢三郎道：“好看。”
　　她本来就长得风华绝代，怎么可能不好看，只不过银簪配上她，还真是过于朴素了些。
　　程筠笑嘻嘻地凑了过去。
　　迅雷不及掩耳之势在他脸颊上亲了口。
　　“我很喜欢，谢谢相公。”
　　谢三郎大脑立刻当机了，根本没有反应，就连眼神都木木的。
　　“饺子要趁热吃，冷了可就没鲜味了。”程筠交代了声，也不管谢三郎是什么反应，转身出了门。
　　她还要去看看作坊建得怎么样了。
　　想到这，她突然想到什么，转身把文书凭证递过去：“相公，你好好看看这上面有什么问题没。”
　　官府发的一般都没问题，但还是要谨慎点的好。
　　谢三郎僵硬地道：“没有问题。”
　　“那就好。”程筠把文书凭证锁到箱子里放好，这才出门。
　　等程筠出去，谢三郎才敢大口大口地呼吸，他用手摸了摸被亲过的地方，仿佛上面还有她嘴唇的温度，这让他的心跳得异常的快。
　　翌日，程筠和里正学了赶车的技术，亲自把谢三郎和昭宝送到了书院。
　　紧接着，她又去了集市买了细面，在刘屠夫那买了一扇肉，骨头都是送的，刘屠夫因为卤肉的关系把她都当成财神爷了。
　　“程娘子，你都好久没来了。”
　　刘屠夫把肉抬到了骡车里，熟络地打着招呼。
　　“最近家里有点忙，半个月估计都不会出来了，刘屠夫，你这生意还好吗？”程筠问。
　　刘屠夫满怀善意地道：“好着呢，多亏了程娘子。”
　　程筠摆摆手道：“是你经营得好，你忙着，我先回去了。”
　　“程娘子慢走。”
　　回去的路上，程筠又碰上了水源村的那几个长舌妇。
　　长舌妇们走在前头，听到骡车的声音扭过头，正准备厚着脸皮求搭一程，一看到车辕上坐着的程筠就愣住了。
　　“唉，你们看那是谁，是不是程家那傻子？”
　　“是她，你没看错！”
　　“她咋还没饿死？怎么瞧着越发的水灵了？”
　　几个妇人七嘴八舌，眼看着骡车到了跟前，便壮着胆子拦在了路前：“小傻子，乡里乡亲的，带我们一程呗？”
　　程筠看都不看她。
　　赶着骡车没有半点停下来的意思，甚至还抽了骡子一鞭子。
　　那妇人挡在前面，眼看着骡子越来越近，撒丫子就往旁边躲了：“你个傻子，现在都知道谋财害命了是吧？”
　　程筠一鞭子就抽了过去。
　　那妇人疼得弯下腰，正准备破口大骂，又瞧见程筠冰冷的眼神，妇人害怕地闭上了嘴。
　　“这小傻子居然还买了骡车，程氏那不检点的娼妇居然对她这么好了？”
　　等见不到骡车了，几个妇人叽叽喳喳说了一堆眼热的话。
　　有骡车就是好，平日里要一个多时辰的路程，现在只需要半个时辰不到了，程筠先把东西送回了家，就去作坊那边看进度。
　　里正比她还要着急上火，天天守着作坊，嘴边都长了燎泡了。
　　即便这样，他也是高兴的：“三郎家的，你来了啊，快过来坐，我跟你说，这些汉子们可都没偷懒，个个都是干活的好手。”
　　程筠笑了笑：“都是周婶找的人，周婶看人的眼光还是可以信任的。”
　　里正道：“你说得对嘞。”
　　……
　　与此同时，东临书院。
　　诸位学子都聚在一起，叽叽喳喳好不热闹。
　　“你们买到了吗？”
　　“哪能那么容易，那可是少将军的墨宝！”
　　“你们说那墨宝究竟是真的还是假的？”
　　“管他真假，少将军都死了一年多了，现在突然传出有他墨宝的消息，万千学子都趋之若鹜，我听说就连咱们院长都在打探消息。”
　　在燕国，能被称为少将军的就只有荣国公府前世子。
　　他刚生下来就被老国公认定世子名分，是荣国公府的未来，更是名扬七国的神童。
　　三岁吟诗，六岁晓天文地理，八岁舌战六国使臣，不费一兵一卒，凭借一己之力让六国使臣心服口服，自愿退兵！
　　十岁却弃文从武，上阵杀敌，直到十五岁成了最为年轻的少将军。
　　从无败绩！
　　而就是这样一个充满神话色彩的人，竟然在凯旋的路上遭遇埋伏，尸骨无存。
　　这是燕国的痛！更是燕国的耻辱！
　　而其他六国除了惋惜就只剩下庆幸，十五岁的少年郎都能杀得他们节节败退，假以时日，定能统一七国！
　　众人想到了少将军的英勇事迹，悲痛地道：“要是少将军还活着，我们燕国肯定不会不敢迎战！”
　　“就是，所以那些墨宝就算是假的我也要买，我可听说了，那字迹和少将军的一模一样……”
　　后排，徐远被说的意动。
　　天底下的少年郎没有不崇拜少将军的。
　　“三郎，我们要不要也去看看？”
　　谢三郎显然对这件事并不在意：“我不去，我娘子过会儿会来接我，我不能让她一直等着。”
　　小夫妻感情真好，徐远内心感慨，想了想道：“你不去那我也不去，反正没什么意思，指不定是假的呢。”
　　谢三郎犹豫了会，认真道：“是真的。”
　　徐远猛地瞪大眼看向他，惊讶道：“你说那些墨宝是真的？”
　　谢三郎不说话了。
　　但徐远从他这态度里已经得到了答案。
　　不知道为什么，他无比相信谢三郎的话，他既然说是真的，那肯定就是真的了，那他一定要想办法去观瞻，不然这辈子都会有遗憾！
　　下学后，谢三郎杵着拐杖从书院出来，现在他的腿已经好的差不多了。
　　就算不用拐杖也能走得了。
　　但程筠说了，骨头要好好养，拐杖还要用半个月，不然会落下病根，他都听她的，没有反对。
　　“走吧，我们回家。”程筠搀扶着人上了骡车，昭宝下学早，已经在骡车里了。
　　谢三郎温和的笑了笑，应了声：“好，我们回家。”
　　连续半个月，程筠不是作坊就是山里两头跑，她晒了不少山货，时不时地就做一顿吃，把家里几口人养的白白胖胖的。
　　尤其是两小只，现在胖乎乎，白白嫩嫩，跟两个福娃娃般。
　　也在这日，作坊终于建成了。
　　许久不见的二房人，也回来了。

第44章 作坊，昭宝不见了
　　作坊建成按照惯例主家得请大家伙吃顿好的，来吃饭的人多少会随些礼。
　　村子里的随礼基本是种的庄稼，有钱的会给几个铜板。
　　今日谢家还挺热闹，在吃的方面程筠从不吝啬，清早就去刘屠夫那里买了一扇肉回来，煮了一大锅骨头汤。
　　面条、大白米饭、馒头都没少，东坡肉、粉蒸肉、爆炒鸡丁，还有酸菜鱼……
　　再加上她手艺本来就不错，这吃的村子里的人心服口服，不少人都在感慨，这伙食比他们家过年吃的都好！
　　“噼里啪啦——”
　　上房那边也传来了鞭炮声，因离得太远，众人不知道什么原因。
　　有些妇人肚子已经吃不下了，跑过去看热闹，很快去而复返。
　　“那边咋回事啊？”有人问。
　　妇人们挤眉弄眼地道：“谢元娘定亲了，说下个月初六就完婚呢，今天都已经二十五号了，就只剩下十一天了。”
　　“定亲了？定了谁？”
　　妇人翻了个白眼，嫌弃道：“还能定谁，府城林家，不过我看了半天，那林家也来了人，不过不是林家公子，好像是个老妈子。”
　　哪有定亲当天男方不在场的啊？
　　众人心中腹诽，觉得这件事透着古怪，不过这是人家的私事，他们也没好意思搬上台面来议论。
　　上房，锣鼓喧天。
　　谢元娘被簇拥在最中间，浑身绫罗绸缎、满头钗环。
　　多日来的心事终于如愿以偿，她满面红光，心里得意得不行：“赵嬷嬷，你回去替我告诉林郎，我会在这安心待嫁的。”
　　赵嬷嬷面颊圆润，穿着翠青色的薄袄子，眼神却凌冽万分，看起来就是个不好惹的主。
　　听谢元娘说完，赵嬷嬷嘴角刻薄地勾了勾：“这个奴婢自然清楚，不过奴婢提醒你一句，这段时间可千万别再去林家了，不然闹出什么祸事你自己承担。”
　　这话，明里暗里都是在责怪她不懂事的意思。
　　谢元娘有点不高兴，面色不显：“嬷嬷放心，我心里有数，有了婚期我自然不会再去闹腾。”
　　赵嬷嬷冷哼道：“最好不过，奴婢就先走了。”
　　谢元娘端起了架子，挺着腹部吩咐道：t“娘，替我送送赵嬷嬷。”
　　上了马车，赵嬷嬷面露不屑之色，轻蔑地道：“一个乡下村姑也想飞上枝头变凤凰，也不撒泡尿照照镜子看看自己什么德行！竟然还敢使唤起我来了，真是群不要脸的贱货！”
　　林家的人走后，二房的人才有空问屋子怎么被烧了。
　　等清楚了来龙去脉，张氏恨上了谢青，不过有谢老爷子和石老太压着，她自是不敢多说什么。
　　谢守裕好奇地问道：“刚来我回来的路上看见了溪边多了个屋子，那是谁建的？”
　　那屋子门庭高大，远远地看去很是气派。
　　占地估计就快要有半亩多，还给河岸那边加宽加高了。
　　前后估计有三四个门，窗户也有好些个，真是不知道村子里有谁能这么大手笔。
　　提到这个石老太就来气，翻着白眼道：“那个小娼妇使唤着里正建的作坊，谁知道她要捣鼓什么东西，仗着一脸狐媚子样，不断地勾搭男人，就连里正都被勾了魂去了。”
　　前几日，她想重新翻新屋子想让里正帮个忙，里正想都没想直接拒绝了。
　　说是要看作坊没空，这气得石老太心脏直抽抽。
　　可对方是里正，她不敢当面骂人，只能在背地里泼脏水过过嘴瘾。
　　张氏对程筠也是恨之入骨，讽刺道：“作坊？她居然还建作坊，能做什么东西，卖得出去吗？可别害死了人呢。”
　　“鬼知道。”石老太倒吊着眼，瞥了眼张氏，“既然回来了就赶紧去做饭，想饿死老娘啊？”
　　张氏皮笑肉不笑地道：“娘，我们赶了这么久的路，着实累得慌，先回去睡一会儿，饭你就先让大嫂做吧。”
　　说着，屁股一拍直接回屋了。
　　石老太瞪着张氏的背影，骂道：“她反了天了，我的话她居然都不听了，是真疯了是吧？”
　　方氏阴阳怪气地道：“哪是疯了，我看她是清醒得很，现在对娘不尊敬完全是因为元娘定了亲，她以为能跟着元娘去林家享福了。”
　　石老太一肚子怒火，可谢元娘刚定了亲，她不好发作。
　　毕竟谢元娘现在算是林家的人，不能得罪。
　　石老太愤愤不平地朝张氏的方向啐了口道：“呸，不要脸的东西！”
　　……
　　谢元娘的婚事很快就传遍了村子，不过程筠对此并不在意。
　　她和周婶忙着作坊里的事。
　　作坊里建了六口锅，为了忙得过来，程筠找了八个妇人，据周婶说，这八个妇人都是村子里心灵手巧踏实肯干的小媳妇。
　　大清早的，李掌柜就赶着马车送来了一批新鲜的鸭蛋，程筠当着众人的面把各种香料加进了锅子里，等最后几味她停了手，先让干活的人出去。
　　这是保证秘方不泄露，毕竟这才开始合作，她还不知道干活的人的底细。
　　等稳定后，她就让其他人进来忙活。
　　“这鸭蛋真的就能挣那么多银子？”
　　周婶边洗鸭蛋边呵斥道：“那可不，我还能骗你不成？若是不挣钱这千里香的李掌柜怎么会亲自送鸭蛋来？”
　　“哎呦，周姐姐我这不是不相信你的意思，只是有点好奇这鸭蛋能做成啥？”
　　周婶想到自己吃过的咸鸭蛋，配着白米粥吃那味道真是绝了：“等做出来你就知道了，现在问那么多没用，反正筠娘的人品我是信得过的，不会少你们月钱。”
　　听到月钱，众人不说话了，反正有钱拿就行，管他能做成啥。
　　程筠在作坊里待了半天，看妇人们都上手了才离开。
　　她先去红薯地了转了一圈，这才回家吃饭。
　　容婶看到她眉眼之中的疲倦，提醒道：“别太累着自己，有时间就休息，身体是自己的，自己不珍惜没人会珍惜。”
　　程筠扒着饭菜，软软地应了声。
　　没在家里待多久，她又去了作坊里监工，只不过下午的时候，咸鸭蛋风干了，需要下锅，她多待了一段时间。
　　申时末，她才急急忙忙赶了骡车去接昭宝和谢三郎。
　　私塾门房问：“程娘子，你在等你弟弟？”
　　见程筠点头。
　　门房耐心解释道：“我们今日下学早，你弟弟在一个时辰前就被接走了，他还没到家？”
　　程筠心里“咯噔”一声：“接他的是谁？我相公？”
　　每天都是她和谢三郎亲自送昭宝来的，门房是认识谢三郎的。
　　门房摇头道：“不是，今天你相公还没过来。”
　　谢三郎没来，那是谁接走的昭宝？
　　昭宝到现在可都还没回去呢！
　　程筠心里闪过无数个不好的念头，除了她不会有人来接昭宝的，难不成是被拐走了？
　　当下，她赶着骡车去了东临书院。

第45章 失踪，全力找人
　　东临书院门口没有人，谢三郎不在这等着。
　　难不成走路回去了？
　　“嫂子！”徐远突然从角落里钻出来，到了程筠跟前，“你是来找三郎的吧？院长找三郎有事，三郎还在书院里头，是他让我在门口等你的。”
　　程筠面色紧绷地道：“昭宝有没有来过这里？”
　　徐远挠了挠头：“没有啊，下学后我就在这里等着，没看见昭宝，怎么了？”
　　就算徐远脑子再迟钝，看见她严肃的神情，也反应过来了。
　　“是不是昭宝不见了？”徐远顿了顿，着急忙慌地安慰道：“你先别着急，你在这里等我，我这就去找三郎！”
　　说着，也不等程筠说话，急匆匆地返回书院。
　　程筠内心焦急不安，总觉得是谁故意带走了昭宝，指不定是和她有仇的人。
　　一瞬间，她脑子来回过了好几个人的图像。
　　是上房的人还是程氏那边的？
　　无论是谁，等她找出来了，一定让他们生不如死！
　　“筠娘。”谢三郎走得飞快，甚至连拐杖都没有用。
　　程筠迎上去，口齿清晰地道：“刚才我去私塾接昭宝，可门房说昭宝一个时辰前就已经被接走了，昭宝不见了！”
　　谢三郎面色微沉，临危不乱：“你去千里香，李掌柜认识的人多，让他帮忙找找，我先回村子，若昭宝没回去就让村子里的人帮忙出来找。”
　　程筠回道：“好，那我们半个时辰后在千里香见。”
　　谢三郎赶了骡车去了村子，徐远本来想跟着去，但谢三郎让徐远跟着程筠在镇子找，他想了想觉得有道理就留了下来。
　　去千里香的路上，程筠走得很快，健步如飞，徐远都靠跑着才追得上。
　　路过刘屠夫的肉铺，程筠问了刘屠夫有没有见过昭宝，刘屠夫摇头，她失望地让刘屠夫也留意下。
　　等见到李掌柜，程筠简明扼要地说了来龙去脉。
　　李掌柜二话不说就招呼人开始在镇子上大肆搜寻。
　　小到摊贩，大到酒馆赌坊都没有放过。
　　可半个时辰过去了，还是一无所获，回来的人都说没有人见过昭宝！
　　李掌柜硬着头皮道：“你先别着急，昭宝肯定会没事的，他只是个孩子，就算是寻仇也不会对个孩子出气，再不济……估计是被拍花子拐走了。”
　　程筠冷嗖嗖地道：“昭宝不会跟陌生人走，他聪明着，门房说有人来接的人，那肯定是熟人。”
　　就是不知道昭宝为什么要跟那人离开。
　　李掌柜试探地道：“那程娘子你觉得会是谁把昭宝接走了？”
　　程筠抿了下唇：“我不知道，昭宝或许是被骗了，他毕竟是个孩子。”
　　李掌柜能感觉到她心急如焚，宽慰道：“你放心，我手底下的人这么多肯定帮你把人找到，只要不出这个镇子，绝对……”
　　程筠眼睛猛地亮了起来，打断李掌柜的话：“李掌柜，麻烦你让人去镇子的出口去找找，问问看有没有可疑的人物出去过。”
　　李掌柜也想到了这点，立刻让人去办。
　　在这时，谢三郎带着村子里的人来了，他脸色同样是冷沉一片。
　　“怎么样，昭宝回去了吗？”
　　问完，程筠就反应过来了，若是昭宝回去了，谢三郎脸色怎么会这么难看，还带着里正和村子里的大家伙过来了。
　　谢三郎俊眉蹙着：“没有，找遍了村子都没见到昭宝，你这边呢？”
　　程筠摇头：“还没有消息。”
　　两边消息一交流，里正等人都明白事情的来龙去脉了，立即道：“我们这就去找，就算翻个天翻地覆也要把昭宝找回来，我倒要看看是谁这么狠心对个孩子下手！”
　　谢三郎拱了拱手道：“有劳各位叔伯婶子！”
　　“不碍事，都是乡里乡亲的，谁都会有难处的时候，你腿脚不便就在这等着吧，找人的事就交给我们。”里正说完就领着人离开千里香找人去了。
　　人走后，大堂又恢复安静。
　　程筠面色越发地冷静，时间过去得越久，她反而越镇定。
　　谢三郎道：“我再去私塾看看。”
　　“我跟你一起去。”程筠跟着起身。
　　两人刚走到酒楼门口，就瞧见李举人神色急切带着人往他们这边过来了。
　　显然，李举人也得知昭宝失踪的消息。
　　见到小两口，李举人顾不得形象，急眼道：“人都不见了，怎么不早点来通知我t，要不是我看有人在大街上找孩子，还不知道昭宝丢了！”
　　“我们……”程筠犹豫了会。
　　李举人不听解释，焦躁地摆手道：“行了，都别说了，我明白你什么意思，是不想牵扯上我们私塾是吧？可是孩子是在我们私塾门口丢的，要是门房长点眼也不会让孩子跟着陌生人走，我们私塾有责任的！”
　　只是个四岁多的孩子，就算再聪明在某些时候也有可能会分不清好坏。
　　这个时候，李举人没有推卸责任，直接道：“我已经修书一封，去县衙里报官了，我绝对不会让我的学生出事！”
　　程筠唇角动了动，说不出话。
　　要换做前世……
　　还会有李举人这样的人吗？
　　谢三郎抱拳行礼，郑重道：“谢谢李举人。”
　　没多久，刘屠夫也收了摊帮忙过来助一臂之力，再加上千里香、村子里的男女老少都出动了，数下来有五十来人。
　　程筠坐不住，去周边搜了一圈，连沟渠都没有放过。
　　可还是一无所获。
　　千里香大堂，今天李掌柜早早地打烊了。
　　大堂里没客人，只有在这等消息的李举人和谢三郎，气氛异常沉闷，只有轻轻地呼吸声，谁都没有开口说话。
　　若酒楼门口有人经过，三人几乎同一时间抬头看过去。
　　可下一秒又失望地收回目光。
　　李掌柜给人倒了水：“你们从下午到现在不吃不喝好几个时辰了，喝点茶吧，人已经去找了，你们再提心吊胆也没用，到时候人没找到，反倒是你们身体垮了可不行。”
　　谢三郎刚找完人回来，腿上的伤口有裂开的迹象，要不是程筠耳提面命不准他再出去，他不会在这干等着。
　　谢三郎薄唇死死地抿着：“我不渴。”
　　李举人跟着道：“放在那，我想喝会自己喝的。”
　　半夜，月亮高悬，依旧毫无消息。
　　冷风吹过飒飒而动。
　　砰——
　　有人冲了回来，激动地叫道：“有信儿了！有信儿了！”

第45章 拍拍小肚子，昭宝想拉粑粑
　　大堂的三人“唰”的一下站起身。
　　三人动作一样，说的话也一样：“说，在哪！”
　　回来的人被这阵仗吓得缩了缩脖子。
　　他战战兢兢地道：“在西边的路口，有个老婆子说看见有辆牛车带着个孩子往西边去了，我们已经让人顺着痕迹追了。”
　　“李掌柜，筠娘回来你记得和她说一声，我先过去！”谢三郎说完，直奔门口。
　　李掌柜连忙道：“好，快些去吧。”
　　李举人想了想，也跟了过去。
　　……
　　西边，羊肠小道。
　　冷风阵阵，只有一个小小的灯笼挂在车架边上，牛车走得并不快，远处的黑暗压抑得让人喘不过气，仿佛能将人吞噬进去。
　　牛车上面坐着四十多岁的男女，昭宝被夹在中间。
　　“唔。”昭宝睁开眯着的眼睛。
　　女人一惊：“小宝乖，我们马上就到家了，你睡一会，等到家我再叫醒你。”
　　昭宝纯澈的眸子一眨不眨地盯着女人。
　　女人被看得心虚：“小宝，你是饿了还是渴了？这里有饼子，我拿给你吃啊。”
　　昭宝摇了摇头，小手拍了拍肚子，慢悠悠地做了个拉粑粑的动作。
　　见状，女人毫不犹豫地道：“你就拉在板车上，回去娘再洗一洗就没事了。”
　　昭宝扭头，麻溜儿地捂住鼻子，臭臭的，才不要呢！
　　这么想着，他又指了指旁边的树丛里。
　　女人毕竟心软，昭宝长得这么可爱乖巧，跟个仙童似的，她是真的喜欢，这么点小要求她还是愿意答应。
　　“当家的，孩子要上茅厕，你把车停停。”
　　男人赶着车道：“停啥，让他忍一忍，马上就到家了。”
　　昭宝小嘴巴撅了撅，哼了哼，可怜兮兮地捂着肚子，在车板上打了几个滚儿。
　　似乎肚子很痛的模样。
　　“肚子疼？”看他这样，女人略微心疼，“哎呦，当家的你就停一下吧，反正都走了这么远了，肯定不会有人追过来的，这以后就是我们的儿子了，万一憋坏了可咋整？”
　　男人想了想，把牛车停到了路边：“行吧，你看着点，别被这崽子跑了。”
　　女人点头，抱着昭宝跳下牛车，走到了树丛边上：“去拉吧。”
　　昭宝扭过头和她大眼瞪小眼，捂了捂脸。
　　“小宝还知道害羞啊？”兴许是昭宝一路上太乖，女人没多少戒心，背过身去，笑眯眯地道：“好，我不看，你上好了就出来，我在这边上等着。”
　　昭宝走到大树后，黑黝黝的眸子看向来时的方向，他先做了个记号，迈着小短腿就往回跑。
　　“小宝，你好了没有？”
　　片刻，女人问了句。
　　没得到回应，她猛地回过头，就看见小人儿已经不在大树后了。
　　“当家的，人跑了！”
　　男人正在牛车旁边抽旱烟呢，听到这话，旱烟不抽了，吼道：“往哪边跑了？”
　　“肯定是来的方向，快追啊！”女人拍着大腿。
　　男人急了，牛车都不要就追了过去。
　　小孩子跑得慢体力差，这才一会子功夫肯定跑不远的，这可是好不容易攒的钱买的小子，可不能让他在眼皮子底下溜了！
　　半个时辰后，男人垂头丧气地回来了。
　　“找到没有？”守着牛车的女人问。
　　男人瞪了她一眼道：“都怪你，好端端的上什么茅厕，现在好了吧，人没了，你怎么不好好盯着，我连个鬼影子都没找着！”
　　女人不高兴地道：“我哪知道他这么鬼机灵，半大的小子跑这么快？”
　　“唉！”男人叹了口气。
　　女人道：“那我们现在怎么办？”
　　“还能怎么办，回头去找！”男人上了牛车，女人跟着爬了上去。
　　就在这时，两人听见身后传来马蹄声。
　　眨眼的功夫，马匹停在两人身前，马匹上面的少年郎穿着书院的服饰，月牙白的颜色，在月光下宛若神祇。
　　“孩子呢？”
　　此时，少年郎的脸上毫无笑意，从里到外透着股冰冷。
　　清隽俊美的脸颊含着森森戾气，说他是神祇，不如说他是久经沙场的阎罗王。
　　六目相对，中年夫妇哪里还不明白，这是孩子爹找过来了！
　　中年夫妇害怕地低下头，腿肚子疯狂地打摆子：“他……他跑了，半个时辰前就跑了！”
　　谢三郎冰冷的目光在牛车和四周搜寻了下，确定没有昭宝的身影。
　　他冷厉地问道：“怎么跑的？”
　　女人说话不怎么利索，颤抖着唇：“他说要上茅厕，我就带他去了……那边的大树下，等我反应过来人就没了，我……”
　　谢三郎朝大树底下过去，这边并没有痕迹。
　　他起身，正准备离开。
　　余光瞥到了昭宝留下来的记号，那是一个画在树皮上的小箭头，若不仔细看，根本不会让人察觉，那箭头指的方向并不是来时的路。
　　而是往东。
　　谢三郎翻身上马，勒紧缰绳，马前蹄朝空中扬起，像是要踩死中年夫妇，他语气平静地道：“我已经报官了，你看你们是自己去，还是他们来抓你们去？”
　　中年夫妇脸色煞白，吓得跪倒在地，嘴角动了下，却是什么声音都发不出来。
　　夜色浓重，看什么都像是在看鬼影子。
　　昭宝并不害怕，眼睛亮晶晶，走得慢腾腾的，时不时地就摸摸小肚子。
　　他好饿，他好久没吃饭了，他想嫂嫂，想大哥，想珺宝，想容婶，还想吃嫂嫂做的鸡腿酱肘子红烧肉黄焖鸡……
　　这么一想，昭宝口水下来了。
　　昭宝滋溜溜地吸了口，肚子跟着叫唤起来。
　　不知道怎么的，鼻子里竟然闻到了一股子香味，他又累又饿，眯着眼晃晃悠悠地朝发出香味的方向走过去。
　　唔，好香！
　　昭宝小短腿太短，脚下一滑，又在地上滚了好几圈。
　　私塾给的服饰都被荆棘划烂了，整个人都脏兮兮的，浑身上下受了不少轻伤，就连小脸蛋都出现几道渗血的红印子。
　　可他不怕疼，他更觉得饿！
　　哗啦——
　　昭宝软乎乎的小手拨开树丛，从里面钻了出来，头上顶着几棵草和树叶子，发出了点细碎的动静。
　　不远处，昭宝看见了一簇火，火堆上面架着一只烤鸡，鲜香四溢。
　　他眼睛“噌”地一下瞪圆了。
　　只是瞬间，有人厉喝道：“谁！出来！”

第47章 委屈，刚出狼窝又进虎穴
　　昭宝眼睛只有烤鸡。
　　他嗖地一下子蹿了过去，只不过他没有动手拿，而是乖巧地蹲在火堆旁边。
　　只是，那双眼睛却直勾勾地盯着架在火上的烤鸡。
　　之前厉喝的人看见是个小娃娃，整个人愣住了。
　　“爷，是个孩子。”
　　“阿吉，把剑收了。”被叫爷的男子约莫十八九岁，此时正坐在火堆旁，也就是昭宝的身边。
　　阿吉犹豫道：“爷，倘若他是别人派来……”
　　男子眉心一蹙道：“怎么，换做你的话会派个孩子过来？”
　　阿吉不敢还嘴，把剑收了，眼睛却开始打量起昭宝，这孩子满身脏乱，身上还有不少细碎的伤口，跟逃荒难民一样。
　　不过脸长得不错，皮肤白皙圆t润，看起来不像是穷困人家出生的。
　　几乎瞬间，阿吉就确定这孩子是被拐子拐了，但不知道因为什么原因在这深山老林里。
　　烤鸡烤得差不多了，男人扯了鸡腿递过去：“想吃？”
　　昭宝看着递到自己眼前的鸡腿，肚子叫得很是欢快。
　　他一脸肉疼地拒绝，小鼻子却时不时地煽动：嫂嫂说过不能吃陌生人给的东西。
　　男子嗤笑：“你倒是警惕，可你是个孩子，手无寸铁，我想把你怎么着是轻而易举的事，用不着在鸡腿上下药，吃吧。”
　　昭宝小脑袋摇成拨浪鼓般：不吃不吃，坚决不吃，打死不吃……
　　吧唧。
　　男子把鸡腿往他嘴里一塞。
　　昭宝的动作戛然而止，嗯，鸡腿很香，虽然比不上嫂嫂做的，但他现在很饿，这鸡腿就显得格外美味了。
　　啃着鸡腿，昭宝觉得自己刚出狼窝又要进虎穴。
　　他好倒霉啊，呜呜——
　　男子沉声道：“你为什么在这？”
　　昭宝嘴巴被鸡肉塞满了。
　　男子蹙眉道：“不会说话吗？记得家在哪么？”
　　“嗯！”昭宝重重点头，来的路上他装睡把路都给记住了，他指了指镇子的方向。
　　男子摸了摸昭宝的头。
　　阿吉道：“爷，我们还要赶路，带着个孩子不方便。”
　　男子冷声道：“难不成要把他放在这？还不等他家人找到他恐怕就被狼叼走了，他指的方向就一个镇子，我们正好要过去，顺便带着吧。”
　　阿吉不吭声了，显然自家爷似乎很喜欢这孩子。
　　吃饱喝足就想睡觉，昭宝眼皮子撑不住了，困得倒在了地上，刚闭上眼睛一秒又快速地睁开眸子，他使劲地拍了拍脸蛋，不能睡不能睡。
　　撑不住啦！
　　昭宝彻底睡了过去！
　　“最近有没有什么消息传过来？”男子拨弄了下火柴，让火堆烧得更旺了点。
　　阿吉道：“没有，搜到隔壁镇子就断了信，说是那个女人从山崖滚了下去，可属下派人去搜过，那山崖不高，摔不死人，崖底下没有踪迹，人估计是朝别的方向跑了。”
　　男子捻了捻眉心：“一群没用的东西，连个手无缚鸡之力的女人都找不到！”
　　“爷，你说她会不会已经……”阿吉做了个抹脖子的手势。
　　男子瞥了他一眼：“活要见人死要见尸，就算是死了也得把尸体给我找出来，不然我怎么和阴家回禀，怎么跟姑姑交代？”
　　阿吉连忙道：“是！”
　　似乎是突然想到什么，阿吉又猛地抬头道：“爷，属下发现除了我们还有另外一拨人也在找容妃。”
　　容妃，当今圣上三妃之一。
　　十二年前，因犯了大罪迁至行宫养病，只不过前些日子突然从行宫消失。
　　皇后让他们阴家暗中调查行踪，找到人直接秘密带回去，找个女人而已，他以为是小事，只不过让他没想到，越找他越觉得这件事复杂。
　　“是哪边的人？”
　　阿吉神色讳莫如深：“爷，我们还没确定。”
　　听到这，男子没继续问下去，他抱起昭宝，淡淡地道：“我们回镇子吧。”
　　清早，刚抵达镇上昭宝就醒了过来。
　　他在男子的怀里睡得很舒服，睁开眼见到了熟悉的小镇子，眼睛一亮，挣扎着要从马上下去。
　　他比画着：大哥哥，谢谢你把我送回来，我现在能找得到路啦，你把我放下去吧。
　　“你家在哪？”男子没松手。
　　镇子这么大，万一这小娃娃又被拐子带走了可该怎么办？
　　昭宝有点犹豫，对了对小手指，他家不在镇子上唉，他指了个方向。
　　男子骑着马过去。
　　马匹在千里香酒楼面前停了下来，看着人来人往的酒楼，男子挑了挑眉：“你家在这？”
　　昭宝摇了摇头，又点了点头。
　　“昭宝？”
　　酒楼要做生意，李掌柜走不开，就一直在大堂等消息，这不一抬头，就看见男子怀中的崽子。
　　这肉嘟嘟的小脸蛋，不是昭宝又是谁？
　　昭宝朝李掌柜张了张手，李掌柜笑盈盈地走过来，如释重负地道：“快点给程娘子传消息，就说昭宝找到了，让她们快点回来！”
　　千里香的打手立即去传消息。
　　李掌柜把昭宝从马上接了下来，这才看向马上的青年。
　　青年面容冷峻，身形挺拔，一袭青衣，腰间挂着枚刻着“阴”字玉佩，马匹肚子旁边还吊着一把透着寒气的佩剑，一看就知道出身不凡。
　　李掌柜拱手道：“这位壮士，这孩子是被别人拐走的，他家人找疯了，多亏你把他送回来，不知道你是在哪里碰上他的？”
　　男子道：“不是我救的他，是他自己从拐子手里跑的，我只是在路上把人捡到了，我还有事，告辞。”
　　“壮士，他家人马上就回来，你……”
　　“不必了。”
　　男子带着阿吉直接离开。
　　在这时，谢三郎骑着马从另一边方向回来，他目光瞥到了男子，眸子微微一缩，在男子察觉扭过头时，又收回了目光。
　　“谢公子。”见到谢三郎，李掌柜赶紧迎上来。
　　昭宝跟在他屁股后，像是犯了错般地低着头：大哥会不会怪他蠢，这么容易就被别人带走了？
　　谢三郎朝李掌柜点了点头，翻身下马。
　　他快速来到昭宝身边，蹲下身，仔细查看昭宝身体，沉着嗓音道：“有没有哪里疼，有没有受伤？”
　　昭宝坚强地摇了摇头。
　　“还说不疼，都流血了！”谢三郎语气冰冷，又把昭宝抱入怀中轻轻地拍着他的背，“昭宝不怕了，回家了。”
　　温暖入怀，昭宝觉得鼻子有点酸，却没有哭。
　　“昭宝？”
　　不一会，程筠也赶到了，她小声道：“你有没有事？”
　　见到嫂嫂，昭宝忍不住了，眼眶瞬间红了，“哇”地一下哭出了声。

第48章 不哭，嫂嫂保护你
　　程筠抱过昭宝，安慰道：“昭宝不哭啊，嫂嫂保护你！”
　　昭宝委屈的劲儿一下子就上来了。
　　只不过他恢复得很快，趴在程筠的肩膀上就止住了哭声。
　　等昭宝恢复好，几人才开始问昭宝来龙去脉。
　　“是谁去私塾门口把你接走的？”
　　昭宝在纸上写了一行字：张氏，她说嫂嫂在忙作坊的事，是嫂嫂让她来接我的，我本来不相信，可她说珺宝也来了，正在角落里等我。
　　后来，显而易见。
　　昭宝跟着去角落里了，没想到张氏突然发狠，绑了他和那对夫妇做交易。
　　李掌柜一看完，义愤填膺地道：“这张氏是谁？竟然连个孩子都骗，真是猪油蒙了心，坏透了！”
　　程筠冷沉着脸道：“之前是我们二婶，不过我们早就断亲，她和我们没有关系了。”
　　谢三郎捏着纸，面色凝着戾气：“我们回去。”
　　……
　　上房，张氏刚睡醒过来便翻出床垫子底下的钱袋子，拿出来数了数，总共十二两！
　　这么多年来，财政大权一直在石老太手中，她还从未见过这么多的银子呢。
　　她喜滋滋地道：“没想到啊，这钱这么好赚，改天得想个办法把那贱丫头也卖咯，丫头虽说不值钱，但卖青楼去肯定能赚不少！”
　　一想到珺宝那脸蛋白嫩，身量高挑，老鸨子肯定喜欢。
　　张氏仿佛看见了白花花的银子朝她头顶上砸过来。
　　紧接着，她眸底闪过狠厉之色。
　　这可不能怪她心狠，谁让程筠那个贱人和她过不去，虽说村子里都在传谢柏失踪和谢青有关，可她就是觉得这件事是程筠干的！
　　“太阳都晒屁股了你还不起来做饭，是想饿死老娘吗？懒婆娘赶紧滚出来，今天轮到你做饭了，别又赖到你大嫂头上！”
　　石老太在外面骂骂咧咧地道：“赶紧出来，再不出来老娘就踢烂你的门，真以为自己进了林家的门就可以连老娘的话都不听了是吧？”
　　张氏吓得一个哆嗦，收回思绪，连忙把钱袋子藏了起来：“来了，娘，我这不是起来了吗？”
　　边说着，张氏边打开门。
　　还在睡觉的谢元娘被光刺了眼，哼唧了声换了个姿势继续睡。
　　家里的老爷们大清早地下地干活去了，因谢元娘和林家定了亲，这段时日都在家里躺着。
　　石老太眼皮子耷拉着，刻薄地道：“元娘怎么每天都在睡，你这个当娘得怎么教的，就算是定了亲也得好好拾掇拾掇吧？”
　　张氏翘起了嘴道：“元娘这段时间不一样，你就让她多睡一会儿吧，等她养好了身子嫁到林家去好生个大胖小子啊！”
　　石老太冷笑道：“我不信凭这几天就能养好身子了。”
　　知道老太婆狗嘴里吐不出象牙来，张氏懒得搭理她了，直接去了灶屋忙活。
　　就在张氏做好了饭菜，端着热菜从灶屋出来的时候，她眼前挡了个人影，她头都没抬：“娘，我做好了……”
　　“哐当——”
　　张氏硬生生地被踹倒在地，手中的热菜碎裂开来，有汤汁流到了手上。
　　“啊！谁啊，干啥打我！”张氏又疼又烫，奋力地抬头看过去。
　　下一刻，她噤了声，眼中闪过稍纵即逝的慌张。
　　张氏粗着嗓门道：“谢t三郎，你是不是疯了啊，竟然敢上门踹我？知不知道这是在哪，竟然敢这么做，你找死！”
　　谢三郎冷声道：“找死的是谁你心里清楚！”
　　张氏心里‘咯噔’了声，喊道：“你想干嘛？大家伙快来看啊，杀人了，救命啊！”
　　“不用叫唤了，我们都到了！”里正语气森冷，领着一群人包围了院子。
　　程筠走在最前面，目光死死地盯着张氏。
　　“杀人？杀的就是你！”她二话不说，抬手朝张氏脸上抽了好几个嘴巴子。
　　仿佛还不解恨，她揪住张氏的头发，把脑袋往地上狠狠一砸。
　　要不是这么多人看着，她可真是想活剐了张氏！
　　张氏被砸晕了，脸颊红肿，嘴角渗出不少血，有点懵。
　　动静太大，在主屋的石老太听见了，从里头走了出来。
　　石老太大声道：“咋回事？”
　　里正横了眼石老太，没好气地道：“这句话你应该问你的好儿媳，黑心肝的东西，还有脸问！”
　　石老太委屈地道：“里正，有话好好说，无缘无故骂我这个老婆子干啥？”
　　“你欠骂！”
　　里正见不得石老太这种恶心的姿态，他觉得石老太和张氏是一伙儿的，谢家上房本就是好吃懒做之辈，能做出什么好事？
　　张氏敢绑了昭宝去卖肯定不是自己的主意，绝对是上房日子过不下去了，想要卖昭宝换银子！
　　很快，官兵赶了过来。
　　他们目光严肃地扫视一圈，手里摸着横刀，冷声道：“哪个是犯人？”
　　众人齐刷刷地指向了趴在地上的张氏：“她！”
　　醒过来的张氏睁开眼就看见了官兵，彻底慌了，煞白着脸道：“我不是犯人，我没错，其中肯定有误会啊……大人别抓我！”
　　来时，官兵得了李举人的吩咐，可不会听张氏胡搅蛮缠。
　　他们绑了人顺便给张氏嘴里塞了布团，张氏憋得脸色通红，彻底说不出话来。
　　“谢三郎，你和那孩子和我们去县衙里走一趟。”官兵对谢三郎很是客气。
　　谢三郎颔首：“好。”
　　等官兵把人带走后，石老太才反应过来，吃惊地张大嘴道：“这叫什么事啊，干啥把人抓了？”
　　里正黑着脸：“张氏把昭宝拐卖了，我们找了一整夜，幸好有人把昭宝救了回来，石老太，你别告诉我们你不知道！”
　　石老太脸色骤变：“我是不知道啊！”
　　周婶的嘴巴像是机关枪般：“呵，你们全家都是黑心肝，当初三房是怎么帮你们的啊，可你们倒好三房一出事就把那几个孩子磋磨得不像样，现在好了，断了亲居然还把主意打到昭宝身上，你们真是欺负他们没人撑腰是吧？”
　　石老太老脸通红：“你说的这是什么话，我们可没对昭宝下手，要做也是张氏一个人干的，和我们没关系！”
　　都是一家子，谁会相信石老太的话？
　　反正众人对上房经过这件事只剩下鄙夷，纷纷安慰起程筠。
　　“三郎家的，张氏肯定回不来了，你熬了一夜，快回去睡一会。”
　　“就是，筠娘啊你赶紧回去睡一觉，作坊里的事有我们帮忙照看，不会有事的。”
　　程筠眼皮底下多了些青黑，略显疲惫：“多谢叔伯婶子，等三郎回来我请你们吃饭！你们也累了，也回去休息吧。”
　　见状，石老太动了动唇。
　　似乎想到什么，她连忙追到门口问道：“里正，张氏会怎么样？她会不会连累我们连累大郎啊？她还能不能被放出来？”

第49章 想让全家一起去见阎王吗
　　大家伙都不想再看上房的人。
　　谁家里都有孩子，只要是个人都会讨厌人贩子，在他们心里，石老太和张氏都是一样的人！
　　这么想着，谁会给石老太好脸色？
　　里正忍着脾气道：“石老太，你还想她被放出来？别做梦了，不直接斩立决都是轻的，我可告诉你，最好别被我们抓住把柄，否则连你们一起送进大牢！”
　　石老太嘴角哆嗦了下：“这件事和我又没啥关系，都是张氏自己干的，可不带这么冤枉好人的啊。”
　　死张氏，除了吃就是睡。
　　现在可倒好还给她们家惹了这么大的祸事，怎么不死在外面一了百了！
　　连累了他们不算，万一连累谢青不能科举可怎么办？不行，得赶紧想个办法，不然这么下去肯定要出事！
　　到了门口，程筠告别大家伙回了家。
　　珺宝和容婶等在家里面焦急地等着，看见她，便匆忙地跑了过来。
　　“嫂嫂，昭宝怎么样了？”珺宝急得满脸通红。
　　容婶同样担忧地盯着她看，仿佛有许多问题想问，又怕问不到点子上。
　　程筠挼了挼珺宝白嫩的脸蛋，安抚道：“放心吧，昭宝找到了，他平安无事，这件事是张氏干的，张氏现在被抓到县衙里去了，你哥和昭宝都去县衙了，快的话明天能回家。”
　　听到是张氏做的坏事，珺宝叉腰道：“她怎么这么坏，我们都没吃他们家的饭了，怎么还不肯放过我们！”
　　程筠道：“坏人是不讲道理的，面对这种人我们只需要比她更强，打得她满地找牙，让她以后不敢再来招惹我们。”
　　嫂嫂说得好有道理！
　　珺宝捏紧了小拳头，小胸脯上下起伏，在心里暗暗发誓，她还不够强，但以后一定要当个不被别人欺负的银！
　　还要好好保护一家子！
　　“汪汪汪！”球球疯狂地摇着尾巴，似乎和她志气一样！
　　看着一娃一狗，程筠轻轻地笑了笑。
　　容婶望着她，心疼地道：“锅里还热着饭菜，热水也有，你先洗洗吃吃睡一觉。”
　　一晚上，心神高度紧张，又找个不停，程筠是真的累了。
　　她忙完后倒头就睡，半夜她醒了一次，谢三郎和昭宝还没回来，她翻了个身，又重新梦了周公。
　　这边祥和无比，上房那边可就遭殃了。
　　一大家子坐在一起，面色阴沉，谁都没有开口说话，谢老爷子更是不停地抽着旱烟，可心里面还是平静不下来。
　　他用烟杆子在桌脚敲了敲，又猛抽了一口，缓缓地吐出烟圈：“说吧，想到办法没有？”
　　其他几人脸色各异，各怀心事。
　　谢守富和方氏对视一眼，忍不住开口道：“爹，这件事本来就和我们一家子没关系，是张氏自己鬼迷心窍对昭宝下手，我们又没做啥，应该不会连累我们吧？”
　　谢老爷子掀了掀眼皮没吭声。
　　方氏阴阳怪气地道：“我们倒是无所谓，主要是大郎不能被连累，他可是要科考的人……”
　　夫妇俩一个唱红脸一个唱白脸，在场的人都听得出来是个什么意思。
　　石老太在这方面拎得清：“那你们说我们现在该咋办，难不成要和张氏划清界限？不然咋整，她毕竟是我们家里的人。”
　　“休了她。”方氏冷声冷气地提议。
　　“不行！”谢元娘坚决反对，又给谢守裕递了个眼色，“我娘给谢家生了儿女，没有功劳也有苦劳，她没犯七出之条你们凭什么休她？”
　　谢守裕跟着道：“就是啊，二郎没了，我现在可不能没有媳妇。”
　　方氏急赤白脸地道：“那你们说有什么更好的办法，等那边查完万一说我们是同谋，那可是要掉脑袋的大罪，二弟、元娘，你是想让我们全家一起去死见阎王吗？”
　　要死他们死，反正她可不陪着！
　　谢守裕被怼得说不出话：“可是……”
　　在谢家，除了谢青其他人从来不会有什么优厚的待遇，谢守裕也没做主的资格，石老太白了一眼自己的儿子。
　　“可是什么可是，就按照你大嫂说的办，你赶紧写了休书给县衙送过去，跟县太爷说张氏和我们家没有半点关系，别到时候晚了连累我们！反正我是不会认这种儿媳妇的，简直是丧门星！”
　　张氏给他生了儿女，谢守裕心里舍不得：“结果还没出来，你们为啥这么着急，不能再等等？”
　　“等什么等，你能等得了，大郎等不了！”方氏嘴脸冷酷。
　　“砰——”谢元娘猛地站起身，掌心重重地拍在桌子上，把瓷碗都震了震，“今天我把话放这了，谁都不许休我娘！”
　　向来谢元娘都是懂事乖巧的，此时她一发作，众人齐刷刷地朝她看过去。
　　觉得她是疯了！
　　“作死啊，你这死丫头要吓死个谁？”石老太嘴里不饶人。
　　要不是看在谢元娘和林家定亲的份上，石老太能骂得更难听，甚至可以上手！
　　谢元娘可不管她，自顾自地道：“反正你们不能休我娘，不仅不能休，还要把她救出来。”
　　“怎么救？你说的倒是轻巧！”
　　方氏翻了个白眼：“要救你自己想办法，反正我们是想不到办法的。”
　　看着一家子绝情的模样，谢元娘知道他们靠不住。
　　心冷了，她的手不由自主地抚上腹部，咬了咬唇道：“去林家，找林家帮忙！他们肯定会帮的——”
　　……
　　隔日，谢三郎和昭宝还是没回来，程筠不放心，打算去县衙走一趟。
　　不过她还没t去过县衙，找不到路，里正主动请缨，程筠没拒绝，把珺宝托给容婶照顾，便赶了骡车赶往县城。
　　这还是程筠第一次出这么远的门。
　　一路上，她却无心看风景，骡车被她赶得飞快，大约是下午他们才到了县衙门口。
　　里正下了骡车去和官兵交谈，程筠在旁边等着。
　　“三郎家的，他们说三郎和昭宝在运来客栈住着。”里正匆匆返回，“我们先过去吧，这件事似乎出了点岔子。”
　　程筠拧了拧眉头：“好。”
　　云来客栈在另外一条街上，离得并不远，很快就到了。
　　程筠问了店小二，店小二指了个房间：“他们就住在那。”
　　里正走过去，敲了门。
　　“你们怎么来了？”谢三郎拉开门看到两人，有点诧异。
　　“看你们一直没回去，我担心。”程筠顿了顿，进了屋子问道：“究竟怎么了，为什么要你们一直在这待着？”

第50章 投毒，折磨她
　　还不等谢三郎说话，程筠心里面冒出了无数个可能。
　　“是不是县令为难你们了？”她急切地想知道答案，“还是说，张氏喊冤？县令不办正事，想拿钱？”
　　谢三郎示意她别着急：“都不是，我们这个县令清廉得很，他让我们在这里住着是因为县衙今日有贵客，没工夫处理我们的案子。”
　　末了，他补充道：“住客栈的钱县令想付，不过我拒绝了。”
　　无功不受禄，他分得清轻重缓急，不会为了这点小恩小惠让别人看轻自己。
　　听到这话，程筠和里正都放心了。
　　只要不是贪官那便好办事，反正她这次绝对不会让张氏从大牢里出来，这种臭虫一次性不解决，就和蟑螂一样，让人恶心烦躁！
　　程筠问道：“我想见张氏，可以吗？”
　　“我带你去。”谢三郎没问为什么，只要她想做，他便陪着。
　　“那我留下来照顾昭宝。”里正坐了下来，昭宝还在睡觉，几人没把他吵醒。
　　小两口道了谢，乘着骡车去了县衙。
　　秀才名头挺好办事，官兵给了谢三郎面子，听他们想见张氏，只犹豫了一会就答应下来。
　　自然，程筠没忘了给官兵塞碎银子。
　　钱这东西，到了哪都是硬通货！
　　收了钱，官兵笑得更温和了，提点道：“大人正在接待贵客，你们动静小点，不然闹出点事我们可担待不起。”
　　谢三郎自然明白：“有劳了。”
　　两人跟在官兵身后进了大牢，走到了最里面的那间牢房，官兵去了门口等着。
　　牢房不仅阴暗潮湿，恶臭难闻，到了晚上还会蹦出蛇虫鼠蚁！
　　张氏被关在牢房里一晚上，整个人的脸色灰暗无光，仿佛一下子老了十岁，精气神也被折腾得没了。
　　此时听到动静，便呆呆地扭过头看过来，等瞧清楚人，她不可置信地道：“贱人，你们怎么来了？”
　　程筠并不生气，她蹲下身道：“当然是来看看你这个毒妇怎么样了。”
　　张氏愤恨地道：“你们想干什么？”
　　昨天被程筠和谢三郎打的地方现在还在疼呢，张氏想到这，不由自主地开始害怕，往角落里缩了缩。
　　程筠轻笑道：“杀了你。”
　　张氏目光惊惧地瞪向她道：“这是在县衙的大牢，你怎么杀我？”
　　“贱人，你做不到的！”说着，张氏嘲讽地看向程筠，大门上了锁，她在外面，自己在里面，她怎么杀得了她？
　　“你过来，我告诉你。”她朝张氏招了招手。
　　“我又不是傻子，我为什么要听你的？”张氏在角落里缩成了一团。
　　程筠目光冰冷地道：“在我眼里你和傻子没区别，甚至比傻子更蠢，张氏，接下来的日子你就在这里好好受着吧。”
　　张氏猛地扑过来：“放我出去！”
　　“呵！”程筠眼疾手快，掐住张氏的脖颈，凑了过去，声音格外的轻，“死了你就能被抬出去了！”
　　张氏目露惊恐，拼命挣扎，几乎要断了气。
　　程筠这才满意地松开手，笑了笑：“怎么，怕死？”
　　张氏大喘着气，觉得她疯了，咬牙切齿地道：“贱人，我是林家的岳母，元娘肯定会让林家来人救我出去的，你别高兴得太早，等我出去我肯定让你不得好死，我找人把你拖到巷子里卖到青楼去，让你千人骑万人枕受尽折磨……”
　　谢三郎冷冷地瞥了眼张氏，正准备动手，却被程筠拉住了。
　　程筠情绪毫无起伏：“那也得你能活着从这个地方出去。”
　　张氏莫名其妙的打了个寒颤，摸了摸脖颈道：“你什么意思？”
　　“他们能来救你早来救你了，你怎么不明白呢？”程筠好心解释了句，没有正眼看张氏，转身道：“相公，我们回去吧。”
　　谢三郎朝她伸出手道：“走吧。”
　　程筠看着他伸过来的那只手，愣了一下，紧接着把自己的手在衣服上擦了擦，放了上去，谢三郎握着她的手紧了紧，掌心的温度滚烫万分。
　　两人朝外走。
　　盯着来那个人的背影，张氏只觉得诡异，心里泛起寒气。
　　“贱人，你把话说清楚——”
　　“你们不得好死！”
　　“唔！”
　　骂完，张氏突然觉得嗓子眼很疼。
　　而腹部还在不停地翻涌，好像有什么东西要从嘴里出来。
　　张氏疼得满地打滚，“哇”的一下朝地上吐出一口鲜血，可这还不够，她觉得浑身上下痒死了，她手缩到衣服里，拼命地挠。
　　直到皮肤上被挠出血痕都不罢休，抓痕很快深可见骨！
　　张氏怕了。
　　觉得自己这是被鬼上身了！
　　“来人啊，来人啊，我要死了，快找大夫——”
　　看守的牢头也有孩子，对拐卖孩童的拍花子嗤之以鼻，哪里会管她作妖，把门一拉，同兄弟们拿着程筠给的钱吃酒喝肉去了。
　　程筠和谢三郎刚上骡车，县令和一个男子从县衙大门口走了出来。
　　谢三郎一直往那边看。
　　程筠忍不住地道：“那个人你认识？”
　　“不认识，不过他应该是昭宝说的那位大哥哥。”谢三郎收回了目光，面色看不出异样。
　　“是他啊？”程筠有点意外。
　　若是救了昭宝，那他刚才怎么不说上前打个招呼道谢，不过转念一想，县令在那个男子面前都那么低声下气，人家估计也不差这声感激。
　　无缘无故地冲上去，指不定还会被人误会他们是在攀龙附凤。
　　县令恭敬地道：“小侯爷，下官肯定拼尽全力帮你留意！”
　　阴凛道：“我不想让事情闹大。”
　　要不是这县令是阴家人，阴凛不会找上门让他帮忙，找人这件事越少人知道越好，否则闹到明面上，那些势力不知道又要掀起多少风浪。
　　县令忙道：“是，下官明白。”
　　阴凛翻身上马，他余光瞥了一眼，眸子瞬间缩了缩。
　　是他？
　　紧接着，阴凛又觉得可笑。
　　怎么可能呢，他早就死了，还是他给他下的葬，他怎么会在这里见到他，顶多是长相相似罢了。
　　“爷？不走吗？”阿吉催促，时辰可不早了。
　　阴凛收回看向马车的目光：“走——”
　　刚走到巷子入口，阴凛便勒住马。
　　他寒眸之中闪过戾气：“阿吉，你去县衙查查，方才从我们身边经过的那辆骡车里坐的是什么人。”
　　不知道自己怎么回事，他脑子里老想到方才见到的那个男子侧脸。
　　总觉得心有不安。

第51章 感觉像是在亲亲
　　两日后，张氏因偷拐孩童之罪被判一百杖刑外加十年牢狱。
　　这一处罚，是没打算让人活着从大牢里出来。
　　其中林家给县令传了帖子，县令得知张氏和林家的关系，软硬不吃，派人把帖子原模原样地送了回去。
　　县令这种行为让程筠很是佩服。
　　若天下都是这种好官，相信穷困百姓的日子都会好过些的。
　　小两口带着昭宝回了溪水村，里正还有事情需要处理，早一天回去了，所以回去的路上，骡车走得很慢，程筠也有心情看风景了。
　　镇子和县城还是有很大的区别的，县城人多地广，连消遣的地方都多了老些地方。
　　而镇子，除了卖吃食的小摊贩就很少见到其他的东西。
　　不过镇子也有镇子的好处，比如东西价格差别，在县城集市肥肉要十六文，但镇上只要十四文，更别说其他的生活必需品了。
　　经过一处摊贩时，谢三郎停了车。
　　“怎么了？”程筠问。
　　“这家摊贩卖的是县城里的特色点心。”谢三郎没说好不好吃，他下了骡车到了摊贩面前，买了后又走回来递到程筠手里。
　　他道：“试试。”
　　程筠低头看着油纸包的东西，里面还热乎乎的，是绿豆糕。
　　谢三郎买了三份。
　　她、昭宝、珺宝各一份，唯独没有给自己买。
　　程筠坐到了谢三郎旁边，拿了块往谢三郎嘴边塞：“你也吃。”
　　哪知道骡车颠簸了下，她手不受控制地一颤，指尖底下真真切切地传来他唇瓣柔软的温度。
　　两人皆是一愣。
　　“呃——”程筠忙缩了回去，把绿豆糕往自己嘴里一塞，“我不是故意t的。”
　　谢三郎却盯着她：“你吃的绿豆糕我嘴巴刚才碰到了。”
　　什么意思？
　　他这是在说她们间接接吻了么？
　　程筠原本是不在乎男女之分的，可突然被谢三郎这么盯着，顿时不好意思起来。
　　她气鼓鼓地道：“碰到了又怎么样，我们是夫妻，吃彼此的东西不是很正常么？你干什么这么生分？”
　　谢三郎不是这个意思：“不是，我……”
　　她耍赖道：“不要说了，我不想听。”
　　昭宝坐在车厢里，眼巴巴地盯着两人，突然觉得嘴里的绿豆糕一点都不香甜了。
　　一路走走停停可算是在末时三刻回到了镇上。
　　程筠采买了些布匹、米面，这是用来感谢帮忙找人的礼品，虽不多但也是个意思。
　　她又买了一扇猪肉和各种香料，这才回了溪水村。
　　谢三郎和她挨家挨户地把东西送过去，许多人都没好意思要，再三推辞，尤其是老许头干脆关上了大门表示抗议。
　　另外几家，小两口有了经验把东西放在门口叫了声就跑了。
　　不过还有几家动作比较快，拉着谢三郎道：“你们小两口这是什么意思，大家都是一家子人，用不着这么客气，就算不是昭宝，换做别人我们也是会帮忙找的。”
　　“人活在这个世上单靠自己是不行的，我们要拧成一股绳才能走得更长远。”
　　“再说筠娘给村子建了作坊，给我们带来那么多活干，连我婆娘都在作坊里帮忙呢，单单是这点我们都不能收东西！”
　　谢三郎不容拒绝地道：“长根叔，送出来的东西没有拿回去的道理。”
　　“唉！”李长根半推半就地拿了东西，叹了口气，“行吧，你这孩子也真是，下次可不许了。”
　　谢三郎和程筠点了点头，起身告辞。
　　李长根把人送到门口，便盯着自家婆娘马氏道：“你往后在作坊里干活可要踏实点，这两个孩子是个好的，现在好不容易摆脱了上房，我们可不能给她们添堵。”
　　马氏憨厚地道：“我啥性子你还不知道？还不放心我？”
　　“嘿嘿，我就说一声，这肉咋整？”
　　马氏道：“二蛋明天就回来了，留着明天做呗，咱俩又不差这口……”
　　夫妻俩很久没吃过肉了，嘴巴馋得很，但想着儿子，便忍了下来。
　　谢三郎和程筠从李长根家离开便去了周婶家。
　　周婶性子爽快，没有客套：“筠娘，作坊这几天都没啥事，倒是那个李掌柜来了一次，不过见你没在，他只待了会儿又走了。”
　　说着，周婶抓了把瓜子往程筠手里一塞：“那张氏回不来了吧？”
　　程筠道：“判了十年。”
　　周婶啧了声，嫌弃道：“就张氏那身子骨肯定撑不了十年，而且还有一百杖刑，估计打完半条命也没了，不过她心思那么阴毒，死了也是活该！”
　　呵！
　　就算张氏从杖刑上撑了下来，那也捱不过她下的毒。
　　程筠答应了声：“幸好昭宝没出什么事。”
　　“对啊，还好咱们昭宝聪明。”周婶郑重其事地点了点头，“你们俩快回去吧，珺宝那丫头可想死你们了，天天盼着你们呢。”
　　两个小家伙几天不见，正抱着一团嘎嘎乐呢。
　　珺宝板着小脸教训道：“以后不是嫂嫂和我、大哥本人，你都不要信，听见了没？”
　　昭宝委屈地撇了撇嘴：知道了。
　　他其实不是相信张氏的话，只是想着跟着走过去看看，有问题跑就是了，哪知道没等他跑，张氏便捂了他的嘴。
　　珺宝道：“知不知道我们有多担心你？”
　　昭宝点头，耳朵轻微地动了动。
　　啪——
　　珺宝甩了下鞭子：“来，姐姐教你用鞭子，以后碰上这种情况你得反击，抽死他们！”
　　昭宝不可思议地盯着珺宝，怒气冲冲地哼了哼：你什么时候成姐姐了？
　　灶屋里，程筠看着两小只的互动有些哭笑不得。
　　“筠娘。”烧火的谢三郎抬头看向她。
　　“怎么了？”
　　谢三郎往灶里加了把柴火，问道：“你能治好昭宝吗？”
　　程筠揉面的动作顿了顿：“可能需要点时间。”
　　昭宝不是不会说话，是不想说话，等他打开心结估计就会开口了。
　　……
　　张氏行刑前天，谢元娘沉不住气，领着谢守裕来找了程筠。
　　不过程筠没在家，而是在作坊里。
　　谢元娘又急切地赶到了作坊，她脸上没了镇定之色：“程筠，求你放过我娘，我娘知道错了，你行行好去县衙撤了状纸吧！”
　　程筠觉得好笑，问道：“我为什么要放过她？她当时怎么没想到放过昭宝？”
　　谢元娘无辜地道：“她那是被鬼迷了心窍，你别和她一般见识，我马上要成亲了，你就看在我的面子上让我娘回来送我出嫁好吗？”

第52章 荣华富贵梦碎
　　“你出不出嫁关我屁事？”程筠挑眉。
　　为什么要给谢元娘面子，她面子很值钱么？
　　两人完全不熟好么，谢元娘是不是觉得自己和林家定了亲，谁都要让着她？
　　谢元娘脸色难看地道：“程筠，你何必把话说得这么难听，我是林家孙媳妇，不会亏待你的，你……”
　　程筠凉凉地道：“滚！”
　　谢元娘嘴唇颤抖：“以前我对你们三房也不差，你连这点小要求你都不肯答应吗？”
　　小要求？
　　不差？程筠认真想了想，谢元娘怎么说呢，和谢青这个人很相似，她嘴里的不差就是什么都不管，也不说。
　　可能在谢元娘眼中，不和其他人一起加害就算不差了。
　　程筠道：“你要是听不懂人话可别怪我动手了。”
　　与她幽暗深邃的瞳眸对上，谢元娘有些喘不过气来，下意识地往后退了一步：“我走，我走还不行吗？”
　　“谁是谢元娘！”
　　倏地，一群人出现在作坊门口，男女老少都有，极为面生。
　　不过看衣服料子比溪水村里的人穿的好得多。
　　谢元娘暗道不好，低着头开溜。
　　“站住！”为首的老婆子眼疾手快，朝谢元娘长发抓了过去，“你就是谢元娘？”
　　“有事吗？”谢元娘被扯得抽了口凉气。
　　老婆子冷笑道：“好你个不要脸的小娼妇，居然敢勾引有妇之夫，还妄想嫁入林家，大家伙，给我打，狠狠地打！”
　　“主子可是吩咐过了，要把她肚子里这个孽障一起打掉！”
　　孽障？
　　程筠和作坊里的人不由得往谢元娘的腹部看了过去。
　　难怪会突然地定亲，原来是有了孩子。
　　谢元娘双手捂着腹部道：“你们敢，这是林家的种，你们若是敢对我动手，林郎肯定不会放过你们的！”
　　老婆子讽刺地道：“谢元娘，你还真是个婊子，你猜我们怎么知道你在这的？敢惦记我们小姐的人，真是好大的狗胆！”
　　话落，老婆子抬手招呼，身后人的拳脚如雨点般地朝谢元娘身上落去。
　　顿时哀嚎声传遍了整个作坊。
　　只不过，作坊里的人都冷眼旁观，谁都不想去帮谢元娘这种下三滥的贱人。
　　谢守裕急了：“你们咋能这么看着，快帮忙拉开啊！”
　　周婶道：“你这个当爹的怎么不去拉，为啥让我们去？”
　　“他们那么多人，我就一个，怎么拉得动？”谢守裕把自己的贪生怕死说得很是高尚。
　　众人齐齐地翻了个白眼。
　　当爹的不去拼命，他们可没那个功夫去帮一个品行有问题的人。
　　“啊！”
　　一声惊叫，谢元娘蜷缩在地，捧着腹部嗷嗷大叫。
　　下面已经见了红。
　　老婆子看孩子保不住了，停手道：“小娼妇，我们小姐心善不想要你的命，以后你若是再敢出现在我们姑爷面前，没得可不止这个孩子了！”
　　说完，看都不看谢元娘，带着人走了。
　　等人走后，谢守裕这才敢上前抱谢元娘。
　　谢元娘疼得撕心裂肺：“孩子，我的孩子……爹，要是没了孩子，林家肯定不会要我了，这个孩子不能掉，你快帮我想办法！”
　　“哎呦，我能想啥办法！”谢守裕惯来会偷奸耍滑，可在正事上从来想不出个主意。
　　迷糊间，谢元娘仿佛看见了好不容易得到的荣华富贵在和她挥手。
　　不行，她不要！
　　好不容易能嫁到林家去享受，她绝对不能没了这个指望！
　　谢元娘猛地看向程筠：“程筠，你医术好，你帮帮我，我娘不要你放了，你帮我把这孩子留住就行，求求你了！”
　　瞧瞧，张氏和荣华富贵，谢元娘义无反顾地选了后者。
　　程筠原本是想走的，听到谢元娘这么说，顿下了脚步。
　　“谢元娘，我不是什么人都会救。”她本来就不是什么好人，更不会圣母心泛滥，“自己种的因自己受这个果。”
　　要是谢元娘一开始不去勾引别人的未婚夫，还会有这么一天么？
　　谢元娘嘴角抖了抖：“你……”
　　“接生婆来了。”有人喊了句。
　　即便谢元娘再下作，那也是溪水村的人，有村民替她找了人，毕竟总不能眼睁睁地看着她疼死过去。
　　“守裕，你还愣着干啥，还不赶紧把元娘抱回去？”
　　谢守裕t这才反应过来，踉踉跄跄地抱着人跑回上房。
　　看热闹的人，一阵唏嘘。
　　“真是看不出来元娘是这样的人，平日里看起来温温柔柔的……”
　　有人搭腔：“那可不，还是我们家阿婉听话懂事，绝对不会惦记有妇之夫，这谢元娘可真是丢死人了。”
　　人群里的罗婉咬了咬唇，默默地瞥了眼站在作坊外的程筠。
　　一个时辰后，谢元娘小产的消息传遍了整个溪水村。
　　紧跟着，上房在溪水村里被指着脊梁骨骂。
　　“你愣着半天了，让你炒个菜怎么都炒糊了？”
　　罗婉回过神，忙道：“娘，我有点不舒服。”
　　“不舒服？哪里不舒服？”冯氏顿了顿，“是不是今天看见谢元娘那样你吓到了？没事，你又不会做出那样的事，怕个啥？”
　　罗婉抿了抿唇道：“娘，你说谢元娘以后还能嫁出去吗？”
　　冯氏不屑道：“嫁？她这样了谁还敢娶，就算长得好看，那也不会有穿破鞋的好男人接手，顶多嫁给鳏夫当填房，行了，你别操心这个，娘肯定为你好好挑一个男人。”
　　罗婉故作羞涩：“你说啥呢娘，我出去走走。”
　　“都要吃饭了去哪？”
　　罗婉没搭话，挎了个篮子出门了。
　　不知不觉中，罗婉到了三房的家门口。
　　珺宝正在练鞭子，抬头一看，就看到了罗婉，她脆生生地道：“你在我家门口干什么？”
　　罗婉心虚地道：“路过。”
　　珺宝才不信罗婉的鬼话：“我告诉你，我哥不喜欢你，而且他已经有我嫂嫂了，我们是不会接纳你的，你死了那条心吧。”
　　罗婉涨红脸道：“珺宝，你在胡说什么？”
　　珺宝冷哼道：“别以为我不知道你对我哥的小心思，你以后别来我们家，不然我就放球球咬你！”
　　球球的小身板奋力地张开血盆大口：“汪！”
　　“球球，去！”珺宝甩着小皮鞭。
　　“汪汪汪——”
　　罗婉眼看着球球扑过来，又怕又气，撒丫子跑了。
　　竹篮里的东西掉出来罗婉都没工夫捡。
　　程筠从屋子里探出脑袋，望向笑得乐不可支的珺宝道：“有人来了吗？谁啊？”
　　珺宝刚准备说把坏人赶跑了。
　　屋门口传来道清凌凌的声音：“是我，程娘子把我忘了吗？”

第53章 抢救
　　来人是许久不见的张宣。
　　上次他说会送谢礼来的，可一直没送，程筠确实快把这人给忘了。
　　她觉得，他们之间没什么交情，用不着记在心上。
　　“有事吗？”
　　张宣把手里提的东西递过去：“一直没时间来看程娘子，今天才得了空，这是家师准备的礼，还请程娘子收下。”
　　程筠没接。
　　不知道咋回事，她总觉得张宣别有目的。
　　张宣道：“家师说程娘子的药很好，他的头都不怎么疼了。”
　　程筠想到那些药片，把东西接了过来，不过她看都没看：“药吃完了？”
　　“若是程娘子还有多余的药丸，可以再给我师父一点。”张宣没脸没皮。
　　“等着。”果然有目的。
　　程筠回到屋子，翻了翻金药箱，拿出同样的药递过去：“回去告诉你师父，用法还是老样子。”
　　说着，准备送客。
　　张宣犹豫了会，声音压低，紧张地道：“程娘子，其实我还有件事。”
　　“怎么了？”
　　“劳烦你跟我走一趟，我师父那有个棘手的病人，我师父说他医术有限没有办法救他，所以特意让我来叫你。”
　　“我家里还有事……”
　　程筠没打算去。
　　张宣打断她道：“那病人非富即贵，若是治好了肯定会有许多诊费，程娘子的相公不是准备科举吗？万一考上了就得去京城读书，京城可是花销大的地方，程娘子不得多攒点钱？”
　　程筠一想还真是这个理。
　　她眯起眼道：“若是治不好，怕是连命都没了，对吧？”
　　张宣尴尬地道：“程娘子医术这么好，不会这么惨的，再说了还有我师父帮忙，肯定没有意外。”
　　程筠的目光落在张宣身上。
　　笑话。
　　若是他师父能治，便不会来找她。
　　程筠哪里听不明白，可她想了想，银子重要！当下回屋背了背篓：“走吧。”
　　张宣欢喜地道：“马车在外面等着。”
　　“不，我坐我自己的骡车，晚上正好接我相公和弟弟回来。”程筠拒绝。
　　张宣随便她，只要她能答应跟着自己去救人都很好了。
　　至于其他小问题他睁一只眼闭一只眼。
　　病人在张神医家里。
　　马车和骡车一前一后地停下，程筠背着背篓进去，一眼看到了守在门口穿着黑衣的侍卫。
　　那侍卫手里握着长剑，浑身上下透着生人勿进的气息。
　　“师父，我把人请过来了。”
　　张景张神医听到声音，立即道：“进来，赶紧进来！”
　　那侍卫伸手拦住人，上下打量着程筠。
　　眼睛里充斥着不信任，侍卫冷声道：“一个小丫头片子，能治好我家主子？”
　　张神医道：“能，你不想让你家主子死就别拦着，反正我是没办法了。”
　　侍卫想了想，推开门道：“我家主子若是出了事，你们一个都活不了！”
　　程筠背着背篓，面不改色地进去。
　　屋子里充斥着血腥味，复杂难闻，还有股子刺鼻的药味。
　　伤者是个男子，被放在屋子里的长桌上，衣服被解开，浑身上下只剩下半截亵裤，他左胸到右腰间有道长长的血痕。
　　皮开肉绽，里头的肉都翻出来了。
　　更严重的是，伤口有黑色的血流出，男子的唇角泛着乌青，这是中毒才有的症状。
　　张神医还算有两把刷子，用银针把血给止住了。
　　程筠目光停留在男子的脸上，拧了拧眉头。
　　是他？
　　张神医小声问道：“怎样，能不能治？”
　　程筠回过神：“能，其他人都出去，你留在这里帮我打下手，去准备一套消过毒的金针。”
　　张宣退了出去，侍卫不肯走，他要留在这里盯着。
　　程筠只淡淡地瞥了他一眼：“留在这也行，但我若是被惊动了，手一个不小心下错了穴位，你家主子不死也得残废。”
　　侍卫咬了咬牙，瞪了她一眼，出了门。
　　她让别人出去，无非是为了金药箱，金药箱的事情，越少人知道越好，尤其是不熟悉的人。
　　程筠从背篓里拿了药水和各种针剂出来，看得张神医眼花缭乱，他时不时地看向盖着罩子的背篓。
　　那里面怎么能装这么多东西？
　　“金针好了吗？”程筠问。
　　“好了。”
　　“给我。”程筠接过金针，快速给男人扎针。
　　金针刺穴，要的便是手法，张神医在旁边看着，整个人都麻了。
　　明明金针是他的，可程筠用得比他顺手熟稔。
　　程筠把毒血逼到了一个点，用针穿透，黑色的毒血像是得到了宣泄口，“噗”地一下飚了出来。
　　等毒血变成正常的红色，程筠停了下来。
　　此时，男子整张脸煞白。
　　这是失血过多的迹象。
　　程筠临危不乱地道：“给他喂点阿胶人参水。”
　　“好。”张神医被称为神医，家里面自然不缺这些东西。
　　过了会，男子的脸色总算是没有像鬼一样的白。
　　程筠看向张神医道：“你会不会缝合？”
　　“会。”张神医顿了顿，有点紧张，“只是我从来没有缝合过这么大的伤口，怕是疤痕长起来不好看。”
　　程筠拧了下眉头：“算了，我自己来吧。”
　　她用碘伏给男子的伤口消毒打了局部麻醉，这才开始缝合。
　　伤口很大很深，换做普通女子见了肯定会惊叫连连，更何谈手指颤都不颤一下的缝合，这看得张神医打心眼里的佩服。
　　原本他还有点看不起程筠，现在他不得不承认这小丫头的医术在他之上了。
　　半个时辰后过去。
　　咯吱——
　　门从里面被推开，一直等在门口的黑衣侍卫立即看过去。
　　侍卫戒备地道：“我家主子怎么样了？”
　　程筠看都没看他，背着背篓走到了院子里。
　　侍卫冲了进去。
　　张神医擦着额头上的冷汗，高强度的抢救，让他身体有点吃不消，腿软道：“你家主子没有性命之忧了，这多亏了程娘子。”
　　“爷？”侍卫担忧地看向床上的男子，问：“他什么时候能醒？”
　　张神医道：“大约明天。”
　　院子里，张宣突然道：“程娘子，你要走了？”
　　“人我救了，还要我在这干嘛？”程筠挑眉看着张宣。
　　“你不要诊费了？”张宣想到程筠贪财的行为，不理解。
　　程筠捏了捏背篓的带子：“不用了，他对我们家有恩，这次算是还清了，我不想以后再有牵扯，告辞——”
　　张宣诧异地道：“什么恩？你和他认识？”

第54章 对，你祖宗是泼妇
　　程筠没说话，直接走了。
　　书院和私塾下学的时候到了，再晚点，昭宝和谢三郎要等她了。
　　张神医抖着双腿走过来：“怎么了？”
　　“程娘子她不要诊费，说这人对她有恩，稀里糊涂的我也没听明白。”
　　张神医用帕子擦着手道：“这丫头还真挺有个性，恩怨分明。”
　　“是的吧。”张宣抓t了抓脑袋，一头雾水。
　　从张家离开后，程筠接上了昭宝，又去了东临书院门口等着。
　　不过等了许久才看见谢三郎从里面走出来。
　　程筠正打算迎上去，有人蹿到谢三郎跟前，抓过他怀里的东西，耀武扬威地道：“谢三郎，你这东西哪里来的，是不是偷的？”
　　“肯定是他偷的，他怎么可能有少将军的墨宝！”
　　“这墨宝虽说是摹品，可在百书楼那边也被炒到了千两……”
　　“千两银子，凭他这出身怎么拿得出来？”
　　百书楼是燕国最顶尖的书肆，藏有万卷书，在整个燕国都有分店，百书楼最近声势浩大地推出少将军生前墨宝的摹品。
　　虽说摹品，但读书人依旧想见识少将军的风姿。
　　纷纷花重金购买。
　　“黄光，你这是什么意思？”徐远瞪向抢东西的书生。
　　“什么意思？院长说过，我们书院不收偷鸡摸狗之辈，谢三郎既然偷了东西，就没有资格再留在书院。”
　　徐远虽不知道谢三郎的东西从哪里来的，可他无条件相信谢三郎：“你说偷就是偷？那是三郎自己的，赶紧还给他！”
　　黄光讥诮地道：“我说是就是！”
　　黄光嚣张至极，压根没把谢三郎放在眼里：“就不还，你个小瘸子能把我咋地，我告诉你，要么现在承认是偷的，要么跟我去见官……”
　　咻！
　　还不等黄光说话，有把柴刀硬生生地从他耳边擦过。
　　“谁啊！”黄光脸色煞白地吼道。
　　程筠走到黄光面前，抬手把东西从他手里抢了过来：“你祖宗我！亏你是东临书院的学生，张口闭口都是骂人的话，书都读到狗肚子里去了？”
　　黄光被吓住了：“你是谁！”
　　“我说是你祖宗就是你祖宗，还问？”程筠反唇相讥。
　　这话怎么听怎么耳熟，黄光一下子想到刚才他说谢三郎是小偷的场面。
　　该死的，小村姑是在挤兑他！
　　“泼妇！”
　　“对，你祖宗是泼妇。”程筠嗤了声，转身看向谢三郎，温和地问道：“相公，我们可以回家了嘛？”
　　“嗯。”谢三郎点了点头。
　　黄光听到两人是夫妇关系，呵斥道：“贱妇，你们什么意思啊，合起伙来偷东西？”
　　咔嚓！
　　下一刻，黄光听见自己下巴脱臼的声音。
　　他疼得眼珠子瞪出来了。
　　谢三郎缩回手，面色冷淡地瞥了黄光一眼，语调疏离地道：“你太吵了。”
　　说完，他牵着程筠的手，当着众人的面像个没事人一样离开。
　　谁都不敢阻拦，吃惊地看着这幕。
　　这谢三郎平日里看起来弱不禁风的，怎么手上的力气这么大？卸下巴的时候那熟练的样子仿佛卸过无数次了。
　　黄光欲哭无泪，重重地拍了拍青石板，旁边与他交好的反应过来，把人送去了医馆。
　　骡车里，程筠率先开口说话。
　　“今天我救了个人，是捡到昭宝的那个男子。”
　　她觉得，两人在某些事上还是需要坦诚相待。
　　谢三郎眉心微不可察地蹙了蹙：“他怎么了？”
　　难得见他这么关心个人，程筠耐心地解释道：“伤得很重，要不是我他命可能没了，现在他在张神医家里养伤，你要去看他吗？”
　　谢三郎薄唇抿了抿道：“不用。”
　　“那好吧。”程筠赶着骡车，没看谢三郎的表情。
　　“百书楼明天有场文会，你要不要去？”谢三郎突然问。
　　这次的文会和以前的不同，是百书楼创办，无论谁都可以参加旁观，极为热闹，她嫁过来这么久，他都还没带着她好好玩过，这次他想带她去看看。
　　“百书楼在哪？”
　　“县城。”
　　“那能不能带着昭宝珺宝去？”
　　“只要他们想跟着，都可以。”
　　程筠笑了笑：“那我们去。”
　　回到家，小两口和容婶说了文会的事，容婶不愿意抛头露面，说什么都不肯去，小两口只好作罢，没继续劝说。
　　这晚，几人早早地睡了。
　　程筠躺在床上翻了个身，对上谢三郎的眼睛，两人中间隔着被子，井水不犯河水。
　　谢三郎一愣：“怎么了？”
　　“相公，你今天那卸下巴的手法挺干净利落的啊，能不能教教我？”程筠一本正经。
　　“……”
　　谢三郎淡定地道：“彼此彼此，你的医术也挺不错的，娘子什么时候能教教我？”
　　他可没忘了在嫁过来之前，她并不聪明。
　　程筠撇撇嘴，被子一盖转了身。
　　没爱了。
　　彻底把天给聊死了，友谊的小船说翻就翻。
　　不用想，两人都有秘密，他不想说，她也觉得没到时候说。
　　翌日天还没亮，喂完骡子吃草，程筠给它套上了车，一家四口去了县城。
　　等他们到了的时候，文会还没开始。
　　谢三郎领着三人逛了集会，买了不少小玩意，上次来不及看的东西，这次全看够了本。
　　这次最高兴的，当属珺宝。
　　她眼睛滴溜溜地转，这里看看那看看，不过没有程筠的允许，她是不敢乱摸乱碰的。
　　“程娘子？”身后传来一道声音。
　　程筠看过去道：“孟小姐？”
　　孟长嘉惊讶地道：“没想到真是你，你们也是来看文会的吗？”
　　“是啊。”
　　两人自从上次分别后没再见过面，孟长嘉的脸完全好了，但为了防止消息传到京城去，她依旧带着面纱。
　　既然碰上了，孟长嘉打算和程筠一起进百书楼。
　　她对程筠是打心眼里的感激：“上次你给我的美容皂我都卖光了，京城里的小姐妹写信来问我还有没有货，愿意重金求购。”
　　美容皂就是药皂，是孟长嘉取的名字。
　　程筠这些天忙着作坊的事，都没工夫弄药皂，她犹豫了会道：“大概要多少，你列个清单给我，我好准备。”
　　“好，我回头让寻巧把清单给你送过来。”
　　两人说说笑笑进了百书楼。
　　这次书会是百书楼东家创办的，东家平日里不露面，身份尊贵，此时办书会，人人都想结交他。
　　甚至不远千里地赶过来。
　　里头挤满了人，孟长嘉在二楼定了厢房，领着程筠几人上去。
　　“孟姐姐，你在这啊，我可算是找到你了！”
　　拐角处，秦烟突然蹿出。
　　紧接着她像是才看到程筠般，热情洋溢地道：“姐姐，你也在这啊？”

第55章 怎么，就不能是我画的
　　百书楼里张灯结彩，连楼梯的扶手都挂着红色的绸缎。
　　房梁上更是挂满了画卷。
　　要不是秦烟刻意往前凑，几人还真是发现不了她。
　　“姐姐，你不认识我了？”秦烟眼神无辜，伸出手挽住程筠的胳膊，“我是烟儿啊，你把我忘了吗？”
　　程筠打心眼里排斥秦烟的靠近，她抽回手：“秦小姐，你是不是太自来熟了？”
　　“我知道以前做错了事，惹姐姐不开心了，可我们好歹是一个娘生的，用不着这么生疏，娘说了，只要你愿意随时都可以去秦家找她。”
　　说着，秦烟的目光无法控制地落在了谢三郎的身上。
　　谢三郎的腿脚好得差不多了，走路不需要拐杖，更是长得俊俏，在整个百书楼里都是顶尖的少年郎。
　　再加上浑身清冷疏远的气质，简直勾得秦烟魂不守舍。
　　程筠往前一站，隔开了秦烟的目光，霸气侧漏地道：“不用了，回去告诉秦夫人，我和她没有半点关系，烦请以后也不要来打扰我的生活。”
　　她顿了顿，冷笑道：“还有你，不要一直盯着别人相公看，我嫌丢人！”
　　珺宝叉着小蛮腰：“丢人！”
　　昭宝小鸡啄米似的点头：丢人嘤嘤嘤——
　　秦烟被这么挤兑，整个脸变得五彩缤纷，可当着孟长嘉的面她不敢乱发脾气。
　　“姐姐，你误会了，我只是……”
　　程筠翻了个小白眼，不想听！
　　见状，孟长嘉岔开话题，淡淡地道：“秦小姐，真是巧了，居然能在这碰上你。”
　　秦烟对孟长嘉那可是想尽办法攀附：“不巧，孟姐姐，我是听说这里有文会专门过来的，生怕错过精彩的品书环节。”
　　怎么可能巧，她来这，都是为了和孟长嘉打好关系。
　　这种文会有什么好参加的，要不是得巴结这个京城来的贵女，她早就不干了！
　　孟长嘉笑了笑：“既然如此，我们便不打扰秦小姐看文会了。”
　　说着，孟长嘉带着人进了厢房。
　　秦烟刚想跟着进去，寻巧拦在门口道：“秦小姐，我们小姐不喜欢和不熟悉的人待在一起，还请你谅解。”
　　还不等秦烟反应过来，“砰”的一下，秦烟被隔绝在了外面。
　　秦烟气冲冲地跺了跺脚。
　　凭什么程筠那样的贱种都可以进去，她不可以？
　　尽管心里很气愤，可秦烟不敢违抗孟长嘉的命令，只能转身去找别的去处。
　　百书楼里的人太多了，秦烟又没厢房，人挤人，可把她给难受坏了，而暗中，有道垂涎欲滴的视线缓缓地落在了她的身上。
　　厢房内，岁月静好。
　　谢三郎和两小只坐在屏风外的椅子上，程筠和孟长嘉坐在里头。
　　孟长嘉道：“我就知道你和秦烟不熟。”
　　“怎么了？”程筠t不知道孟长嘉和秦烟认识。
　　孟长嘉无奈地道：“我最近借住在秦家里，少不了要和程氏母女打交道，自从秦烟知道我和你认识，就天天用你的名义和我套近乎。”
　　“好在我知道那母女俩不是什么好人，没怎么和她们来往。”孟长嘉顿了顿，瞥了眼程筠，“秦烟还说她是你同母异父的妹妹，是不是真的？”
　　“算是吧。”程筠没有否认，“以后她们若还用我的名义找你，你别搭理，我跟她们并不熟，甚至还有仇。”
　　孟长嘉听出她话里有点不对劲。
　　但这是人家的私事，孟长嘉没多问，表示明白了。
　　谢三郎在这个时候道：“我出去一下。”
　　程筠随口答应了声。
　　谢三郎刚走不久，文会开始了。
　　不少千金小姐进了厢房，大堂被挤得水泄不通，书生们争奇斗艳，想要在文采上论高低。
　　毕竟，今晚要是能被千金小姐看上，那他们上京赶考的盘缠便不用担心了。
　　两小只趴在窗户口看，珺宝只觉得文绉绉的没意思，很快呼呼大睡，昭宝倒是看得很起劲，眼睛一眨不眨的。
　　不一会儿，百书楼东家走到台上，把文会推向了高潮。
　　“今日之所以让大家过来，是因为有一幅少将军行军时所作的墨宝，是少将军亲笔所书，乃真迹孤品，这孤品属实罕见，想让诸位与我一同品鉴。”
　　东家是个看起来文质彬彬的青年男子，说话很有条理。
　　“若是有缘，这墨宝还能被你们带回家半个月临摹。”
　　话落，东家小心翼翼地把手里的帛书摊开，上面瑰丽的画卷显露在众人眼前。
　　众人看见了千军万马，红日绝伦，有一少年郎手握长枪只身一人在千军万马之前。
　　旌旗矗立，战马嘶鸣，这雄壮的气氛扑面而来，在画作旁边又有一幅题字，为画作添了份萧条景色。
　　“嘶——”
　　台下的书生们抽了口冷气。
　　“不愧是少将军的墨宝，好！”
　　“妙！我们什么时候能作出像少将军这般的画作题字？”
　　“嗤，别做梦了！”黄光翻了个大大的白眼，“少将军是什么样的，我们又是什么样的人，根本不配和他相提并论！”
　　话虽然说得难听，可在场的学子们都不敢回怼。
　　黄光沾沾自喜地望向东家手里的画。
　　只不过下一瞬，他脸色僵住了，这画……他见过，就是他昨天从谢三郎手里抢的那幅画。
　　“敢问东家，这幅画可有摹品？”有人财大气粗，“若是有，我愿意重金求购摹品。”
　　百书楼不差钱，真迹不可能拿出来售卖，他们只能退而求其次。
　　东家摇了摇头地道：“这幅画也是我最新得的，没有摹品。”
　　“那可真是可惜了，不知道谁有这么好的运气能把它带回家半个月。”
　　“……”
　　黄光脑子彻底宕机。
　　没有摹品？
　　百书楼东家什么身份啊，根本没必要撒谎，那谢三郎手里的那幅画难不成就是东家手里这幅？
　　黄光嘴角抖了抖，若真是这样的话，谢三郎的画是从哪里来的？
　　有什么思绪在脑子里快速闪过，黄光没有抓住，他懊恼地抓了抓头发：“该死的，究竟是哪里出了问题！”
　　突地，他余光一瞥，竟看见了个不配在这里的人。
　　黄光想都没想，立即追过去。
　　“谢三郎！”
　　听到喊声，谢三郎眯起眼看过来。
　　黄光咬牙道：“那幅画是不是你的？你怎么会有少将军的墨宝！可别说是你家祖传的，我不信！”
　　绝对是这崽子偷的，要么是无意间得到的！
　　谢三郎盯着他，目光冷冷地道：“怎么，就不能是我画的？”

第55章 玷污，放你娘的屁
　　“你又不是少将军！”黄光想都没想，嘲讽道：“谢三郎，你是不是没睡醒啊，在这里痴人说梦，简直太异想天开了！”
　　谢三郎眸光平淡地瞥了眼黄光，他没必要为了个狂妄自大的人多费唇舌：“随你怎么说。”
　　“你！”黄光刚准备破口大骂。
　　谢三郎眸光一厉：“怎么，好了伤疤忘了疼？”
　　想到昨天的遭遇，黄光嘴巴一闭，彻底不敢说话。
　　不过他盯着谢三郎的背影却是死死地皱起了眉头，这件事为什么透着股古怪，谢三郎的为人他是清楚的。
　　绝对不会为了这种虚名撒谎，那如果谢三郎说的是真话，这代表了什么？
　　百书楼东家说那幅画是少将军的真品，百书楼是不会撒谎砸自己招牌，这又代表了什么？
　　黄光猛地瞪大眼睛，难不成……
　　可能吗？
　　少将军不是死了么！
　　……
　　文会结束后，程筠和谢三郎把睡着了的两小只放到骡车里，刚准备动身，便看见了守在门口的黄光。
　　黄光远远地盯着谢三郎，他眸子里从之前的轻浮变成了复杂。
　　“谢三郎，你……”
　　程筠认出他是昨天抢东西的人，冷笑道：“有事吗？又想挨打了？”
　　黄光的千言万语硬生生地卡在了喉咙里，他的目光时不时地落在谢三郎身上，只不过眼神中没了瞧不起的神色。
　　反而多了些程筠看不懂的暧昧？
　　程筠摸了摸小胳膊，这黄光不会是看上她的相公了吧？
　　“看什么看，再看我挖了你的眼珠子！”程筠恶狠狠地警告。
　　黄光刚准备骂程筠粗俗，可触及到谢三郎生寒的目光他又讪讪地住了嘴。
　　不知道咋回事。
　　他以前瞧不起谢三郎的出身，不想和他打交道，今天看谢三郎却觉得他无比高大上，甚至恨不得把整张脸贴他屁股上去！
　　“程娘子，出事了！”孟长嘉急匆匆地从百书楼走了出来。
　　众人的目光瞬间被她吸引。
　　程筠问道：“怎么了？”
　　孟长嘉难以启齿地道：“秦烟她被男子给……反正里头正在闹呢！”
　　毕竟还是个未出阁的姑娘，孟长嘉说到这种事，脑子里不由得想到方才香艳的画面，整张脸涨得通红！
　　正说着话，秦烟从里头走了出来。
　　如今文会刚结束，还有很多人没离开的，听见秦烟歇斯底里的嘶吼声，不少人都围拢了过来。
　　秦烟指着谢三郎道：“是他！他侮了我的清白！”
　　程筠脸色瞬间难看，脱口而出：“放你娘的屁，自己不知道在哪里搅和的事还想赖在我相公身上，你是不是有病？”
　　秦烟脑子肯定有坑，不然怎么什么都能扯到她们身上。
　　往她身上泼脏水就算了，怎么敢污蔑她的相公！
　　秦烟衣服还没穿好，香肩半露，露出上面青青紫紫的痕迹，是个人不用想都知道她方才经历过了怎么一场大战。
　　“就是他！”秦烟一口咬定，“他蒙了我的眼睛，把我拉进屋子……”
　　“呜呜！”
　　她一哭，不少人泛起了同情心，纷纷看向谢三郎。
　　那些人眸光之中带着指责，恶心地道：“长得人模狗样，穿得文质彬彬，真是没想到居然是这种人，赶紧报官，让官府来处理！”
　　秦烟哭得更大声了，擦着眼泪道：“我不活了，我不活了——”
　　只嚷嚷又没动作，看得程筠怒气横生：“被冤枉的人还没说不活，你有什么资格在这说这些？你说我相公碰了你，那证据呢，有没有人看见？”
　　“我有必要用我自己的清白名声污蔑你相公？”秦烟反咬一口，“你相公在文会前从厢房出来了，没多久我便被人蒙了眼睛灌了药，你说不是你相公又会是谁！”
　　程筠眉眼皱了皱。
　　谢三郎有段时间是出了厢房的门，可他绝对不会对秦烟有歹心，她无条件相信谢三郎！
　　程筠讥诮道：“你自己心脏，看什么都是脏的！离开厢房就是对别人图谋不轨？就不能是去茅厕？”
　　有人窃窃私语：“我确实看见他从厢房出来了，后来也没瞧见他往茅厕方向去……”
　　谢三郎长得太好看，刚进百书楼就有不少千金小姐盯上他了，所以对他的行踪一清二楚。
　　也因为这样，现在不少人都站在了秦烟的那一边。
　　“这种人还是赶紧带去见官吧，免得以后继续祸害良家女子。”
　　“就是……”
　　见事情愈演愈烈，孟长嘉忍不住高声道：“他们是我的朋友，人品还是信得过的，至于秦小姐究竟是被谁玷污了清白，还有待查证。”
　　“那你说他从厢房出来去做什么了？”
　　“谁能证明他是清白的？”
　　三言两语，谢三郎就要被定了罪名。
　　程筠懒得听这些废话，一群只知道跟风骂人的东西，事情的真相是什么谁又真的在乎，不过是看热闹不嫌事大！
　　她看向罪魁祸首道：“秦烟，脸是个好东西，可惜你没有。”
　　秦烟慌张地道：“你什么意思？”
　　“什么意思？真的是我相公玷污了你的清白么？”程筠冷静的很。
　　秦烟目光躲闪，不敢看程筠，心虚地道：“是，我眼睁睁的看着他过来的，怎么可能不是他！”
　　程筠道：“笑话，你一会说是被蒙了眼睛，一会说眼睁睁的看着，你说的话究竟哪句话可信？你无非是想找t个男人为你的放纵背锅，”
　　“可你找错人了，不该找我相公，要我说，你还是早点把你奸夫供出来，免得闹到官府上查出来丢了你们秦家的脸面！”
　　秦烟惊了一下。
　　不自觉地扭过头，目光扫向人群，似乎在找什么人。
　　程筠看见了，顺着那个方向看过去。
　　而谢三郎动作更快，准备开溜的男人被他逮住，二话不说的卸了胳膊和腿。
　　“啊！”男人惊恐地叫出声。
　　谢三郎把人朝前一推，男人瞬间摔倒在秦烟身上，秦烟像是见鬼了似的，一下子蹦的老远，脸色更是像雪一样白。
　　这反映，让众人不由得想入非非。
　　程筠冷笑道：“秦烟，他才是罪魁祸首是吧？”
　　秦烟慌忙大叫道：“不是，不是！就是你相公碰的我！”
　　男人抬起头，众人看见他左边的脸有一大块黑色的胎记，鼻子旁长了一个痦子，纷纷抽了口冷气，这简直是绝世丑颜！
　　男人龇牙咧嘴地道：“你们居然敢这么对我，信不信我让我爹弄死你们！”
　　程筠走过去，扯住男人的头发，用力一拽，逼着他和自己平视。
　　她指着秦烟，冷淡地道：“说，是不是你睡了秦烟？”

第57章 给他扒了精光
　　男人龌龊的目光落在程筠脸上。
　　他舔了舔嘴唇道：“相比睡她，我更想睡了你。”
　　砰！
　　程筠简单粗暴，拽住男人的头往地上狠狠一砸，紧接着，她又拉高了男人的脑袋似乎要继续砸下去：“再说一遍！”
　　男人疼得头晕目眩，嘴硬道：“我又不认识她，我干啥睡她？你相公做的事别赖在我头上！我爹可是州府，你们谁敢动我！”
　　“动的就是你！”程筠眼睛一厉。
　　要不是这么多人看着，她真想送这个男人上西天！
　　这男人绝对碰了秦烟，不然秦烟见到他不会是见鬼的反应。
　　想到这，程筠双手扯住男人的裤腰带，忍着恶心，把他的上半身扒了精光。
　　男人的胳膊和腿都被谢三郎卸了，压根没反抗的力气，他怒道：“你做什么，贱人！”
　　千金小姐们羞耻地挪开眼，其他书生们看得起劲。
　　程筠指着男人的上半身，冷笑道：“大家伙，这是什么痕迹你们自己清楚，想必不用我再多说了吧？”
　　男人身上有数道暧昧的抓痕，隐约中还有不少旖旎的气味。
　　程筠又从男人衣服堆里抽出个东西。
　　她把东西扔向秦烟的脸上道：“秦小姐，这是你的肚兜吧？这东西私密，还是别放在男人手里的好。”
　　原本她不想和秦烟计较，奈何秦烟蹬鼻子上脸非得赖上她家相公。
　　那就怪不得她心狠手辣不留情面了！
　　送上来的脸不打白不打！
　　秦烟脸色煞白，毫无血色地道：“不是我的，不是我的……”
　　程筠道：“是么？肚兜上头可还绣着字呢，你好好看看是不是你的名字。”
　　秦烟说不出话来了。
　　的确是她的名字，肚兜上绣字是秦家不成文的规定，她……没办法再辩驳！她真是没想到这个下贱男人居然还把她肚兜带在身上！
　　方才清醒过来后她就知道事情大条了。
　　发生这种事她当然知道不能声张，可有人看见了，还刻意来问，惹了不少人来看。
　　她不想嫁给丑八怪，再加上谢三郎那张脸勾得她魂不守舍，她想着顺水推舟嫁给他，等他以后科考做了官，她日子也不会过得太差。
　　哪知道这么快被揭穿了！
　　秦烟心里又怕又恨，这件事若是传到了祖母耳里，她肯定会被赶出秦家的……
　　“让让，东家来了！”
　　在这时，百书楼东家从人群后走进来。
　　“东家你要给我做主啊，这泼妇和她男人二话不说地打我！”男人眼睛一亮，哭爹喊娘地道：“上次我爹还说要来拜访你呢，可惜一直没机会……”
　　东家看都不看他，反而目光落在了谢三郎身上。
　　见谢三郎没事，他才悄悄地松了口气。
　　东家严肃地看向男人道：“谢三郎出了厢房便一直和我在一起谈论画作题字，根本不可能做出这种无底线的事！至于你——”
　　东家抬了抬手，瞬间蹿出来几个壮汉，把男人团团围住。
　　“你爹我是听说过，但从未见过，谈不上拜访二字，你敢在百书楼里招惹是非，那我可真是要好好问问州府大人，是怎么管教儿子的！”
　　“还有这位秦小姐，一起给我送回去！”
　　闻言，秦烟两眼一翻，直接装死了。
　　州府儿子覃狩咬牙道：“你们百书楼是不是欺人太甚了！”
　　“你和这女人合起伙来欺负这对夫妇的时候怎么不说这句话？”东家气焰嚣张，“欺负你了又怎么了，我就是要欺负你，敢在百书楼做出这种下三滥的事就该想到有这个下场！”
　　覃狩还想再说，东家不给他机会，叫人把他嘴巴给堵了。
　　壮汉拉着秦烟和覃狩上了马车，东家这才毕恭毕敬地道：“谢公子，谢夫人，是我招待不周，让你们你们受惊了。”
　　百书楼东家和京城里的某位大人物关系极好。
　　向来眼高于顶，从不跟人好声好气地说话，现在对谢三郎和程筠这般低声下气，让围观的众人惊呆了。
　　谢三郎不紧不慢地瞥了眼东家，没回答他，反而低头温和地看向程筠：“娘子，天色不早了，我们回家吧。”
　　程筠心情并不美丽：“嗯。”
　　回家的路上，程筠一直觉得有人跟着。
　　转头一看，果不其然地和黄光的眼睛对上了，四目相对，黄光惊慌地挪开了目光，把头缩回了马车里。
　　程筠嘀咕道：“他打什么坏主意呢？”
　　谢三郎也看见了：“不用管他，他应该没什么恶意。”
　　自家相公都这么说了，程筠自然不去在意，反正黄光是个纸老虎，她家相公一捏就碎。
　　到家的时候已经很晚了，星月高悬。
　　两小只睡得迷糊，被抱到了床上都没醒，程筠洗漱完毕，便看见谢三郎坐在屋子里等她。
　　“怎么不睡？”
　　谢三郎从包袱里拿出一叠银票：“这些给你，是我最近做小生意赚的。”
　　程筠眼睛‘噌’地一下瞪圆了：“这么多！”
　　起码有三千两！
　　“相公呀，你做的什么小买卖，能不能教教我，我也想干！”
　　谢三郎清了清嗓子道：“卖字画。”
　　程筠垂头丧气地道：“那好吧，我干不了。”
　　谢三郎被她这模样逗得笑了笑：“这些你明天一起攒了吧，碎银子留下来去买点东西，快换季了，你衣服也该换了，还有昭宝珺宝他们……容婶也准备几套吧。”
　　程筠用力点头：“好。”
　　说着，她从衣兜里也掏出几包银子。
　　“这是我和孟小姐合伙赚的，总共是三百两。”她本来还有点雀跃，现在和谢三郎对比一下，备受打击。
　　谢三郎道：“娘子比我厉害。”
　　“真的？”她眸子里亮闪闪的，满满地求夸赞！
　　“自然是真的。”
　　程筠笑了，抱着票子、银子滚到了床上，这晚上她睡得很是香甜。
　　翌日，她送完谢三郎和昭宝又去了张神医家。
　　张神医看到她，笑眯眯地道：“程娘子，你咋来了？”
　　程筠问：“那个病人怎么样了？”
　　张神医道：“醒了后走了，没在我这多待。”
　　程筠点了点头，无视掉张神医欲言又止的表情，从张家离开去了集市。
　　她买了胰子猪板油，还有各种香料药材、装脂粉的盒子，这是她准备用来开启下一笔生意的物件。
　　不过令她没想到的是。
　　她回到家，就看见那位黑衣侍卫黑沉着脸站在她家门口，一脸生人勿进的气息。

第58章 香膏
　　黑衣侍卫见她来了，迎了上来。
　　“这是我家主子送给你的谢礼。”阿吉满脸森冷。
　　程筠推开门道：“怎么不进去？”
　　屋子里容婶和珺宝都在呢。
　　阿吉道：“我还有事不能多待，程娘子，我家主子不喜欢欠别人的，你拿了这些东西，以后我们两不相欠。”
　　谢礼真的很厚实，满满的一大包金银珠宝。
　　换做之前，她肯定收了。
　　“回去告诉你家主子，我们也不喜欢欠别人的，上次你们救了我弟弟，我又救了你家主子，算是扯平了。”
　　阿吉吃惊地张大了嘴，似乎没想到两人还有这么段缘分。
　　“可是东西我已经拿来了，肯定没有再拿回去的道理。”拿回去，自家爷不得埋汰死他！
　　程筠淡淡地瞥了他一眼：“这是你的事。”
　　阿吉欲言又止。
　　“进去吗？虽说没有好茶，但白开水还是有的。”程筠侧过身。
　　“筠娘，你回来啦？”容婶和珺宝在屋子里午睡呢，听见动静往外边瞅了眼。
　　阿吉猛地扭过头。
　　四目相对，容婶不经意地别过眼去：“这位是？”
　　“昭宝是他主子救的。”
　　容婶立即换上和善的面容，不过她的脸伤疤纵横，即便笑得温和看起来也不怎么好看：“原来是恩人啊，快些进屋坐坐呗？”
　　阿吉皱了皱眉头，目光落在容婶身上。
　　他总觉得这妇人t有点眼熟。
　　“不了，我主子还在家里等我，再会！”
　　程筠盯着阿吉的背影，喃喃道：“可真是个奇怪的人啊。”
　　容婶赞同道：“确实，估计是个了不得的大人物，说话做事很有章法。”
　　说着，容婶帮着程筠搬东西，等东西都搬完了，容婶又打了水帮忙洗香粉罐子。
　　程筠把之前在县城集会买的花生绿豆红枣拿了出来：“容婶，你把绿豆用水泡好，花生米炒熟用石碾子碾成粉末，红枣核去掉。”
　　“你这是要做绿豆糕？”容婶反应很快。
　　“对，味道肯定不会比县城卖的那家差。”程筠笑了笑，背了背篓，“我得去山上一趟，回来我再做。”
　　容婶以前也是做惯了活的，对这些小事不在话下：“好，那你早去早回。”
　　“嫂嫂，我也去！”珺宝屁颠屁颠地跟在了她屁股后。
　　别人看过来，只见珺宝小蛮腰上挂着小皮鞭，背着小背篓，屁股后面跟着撒丫子狂奔的球球。
　　这一幕，看起来透着诡异的和谐。
　　“嫂嫂，我们去山上干嘛啊，摘山货吗？”
　　“去摘花瓣。”
　　这个月份，什么花朵都有。
　　珺宝似懂非懂地问道：“花瓣能干嘛？”
　　山货可以吃她知道，可花瓣除了用来洗手泡脚，还有什么用处吗？
　　程筠不厌其烦地道：“可以用来做香粉香膏，还可以加到美容皂里去提亮香味，花瓣也能影响颜色……”
　　珺宝神情肃穆：“那我待会可要摘好多好多的花瓣给嫂嫂用！”
　　程筠轻笑道：“好。”
　　珺宝更开心了，小短腿迈得飞快，球球吐着舌头，都快跟不上啦！
　　姑嫂俩，在山上忙了一个多时辰才回来。
　　两人的背篓里装得满满当当，各种各样的花瓣都有，不过每样花瓣中间隔着干布分了层，这是避免串味。
　　回到家，程筠打了水把花瓣洗了，最多的花瓣是栀子花、月季花，还有桃花、木兰花、桂花……
　　花瓣风干后她用石杵子捣碎，与胰子搅拌在一起。
　　胰子太油腻了，她只加了些许定型，更多的是药材熬制的汁液，还有花瓣汁的味道，这比之前做出来的还要好。
　　今天的天气很给面子，接下来的定型都很顺畅，没有半点曲折。
　　容婶试用了下，脱口而出道：“这美容皂比皇宫里的澡豆效果还要好，筠娘，你怎么想出来把药材和花瓣结合在一起的？”
　　“唔，都是纯天然的东西，我就想着用在脸上会不会更好些，没想到真被我捣鼓出来了。”程筠顿了顿，又道：“容婶，你用过皇宫里的澡豆吗？”
　　容婶怔了一下，神色有点不自在地道：“我在京城里待过一段时日，贵人赏赐，用过一次。”
　　程筠没继续问，转移话题：“我打算把这些多余的花瓣制成香膏，你觉得咋样？”
　　容婶笑着道：“你手艺好，做出来的香膏肯定能卖得出去。”
　　“容婶这是觉得我是自家的崽，觉得我做什么都是好的。”她轻笑了声，“就是不知道京城女子喜不喜欢这些东西？”
　　“那些高门贵女平日里除了琴棋书画就是捣鼓胭脂水粉了，尤其是香而不腻的香膏她们格外追捧，若是能持久留香又独特点，贵女们估计会为了它们发疯。”
　　容婶以前可是见过贵女们为一盒香膏一掷千金的。
　　“那我今天调制几盒香膏出来，容婶帮我试试？”
　　“当然可以。”容婶在这方面还算了解，并没推辞，她住在谢家，自然是希望谢家的日子能越过越好。
　　说干就干，程筠撸起袖子便开始忙活。
　　她先用花瓣、丁香等香料放到油中浸泡，罐子密封后便搬上锅蒸煮。
　　在等待蒸煮的过程中，程筠去了做作坊里找周婶。
　　“蜂蜡？”周婶头顶裹着一个帽子，把头发包得严严实实，这是程筠对作坊里的硬性要求。
　　程筠道：“对，我有用，周婶知道谁家有吗？”
　　周婶连忙道：“这东西不是什么稀缺货，家里只要有口子男人都有蜂蜡，不过我家的蜂蜡上次用掉了，我记得马氏家还有吧？”
　　溪水村冬日里，是个男人都会去山里找蜂巢，所以家家户户基本上都有存余。
　　马氏正好搬着鸭蛋经过：“有的，筠娘你上门去拿吧，二蛋在家，你让他拿给你，他知道放在哪里的。”
　　“好。”程筠去了马氏家。
　　二蛋果然在，和他说了句，二蛋回了屋子里搬了小罐子递给她道：“这东西还是我去年和我爹在山里找的，一直放着没啥用。”
　　“多谢。”程筠要给钱。
　　二蛋连忙婉拒道：“三郎家的你可别给了，这些都不值钱，要我爹娘知道我收了你的钱回家还不得打死我？”
　　程筠不想和人争抢，道了谢，捧着罐子走了。
　　反正过段时间发月钱，补在马氏的账上就行。
　　“蒸好了！”容婶见她回来，连忙道：“接下来怎么办？”
　　程筠把装着蜂蜡的罐子放下：“用这个！”
　　“这是什么？”容婶好奇，瞥了眼，“蜂蜡？蜂蜡有什么用？”

第59章 绿豆糕
　　“调制色泽，能让香膏更加柔润细腻。”
　　程筠一边查看蒸煮好的花瓣，一边弄出蜂蜡切碎。
　　“容婶，你帮我把蜂蜡煮化。”
　　容婶用小罐子把蜂蜡装了起来，放到锅子里，加了水：“隔水煮？”
　　“对。”程筠点了点头。
　　说着，她进屋子找了块干净的纱布，过滤掉泡花瓣的油渍，而那些花瓣尽数包裹在纱布之中，她没有闲着，更没浪费，费劲地拧住纱布。
　　汁液顺着纱布滚落而下，尽数装进了白色瓷坛里，幽幽的香气传遍了整个屋子。
　　“煮好了。”容婶喊了声。
　　“端过来。”程筠头也不抬，拧干了纱布里的汁液。
　　蜂蜡融化过后很是细腻，光泽很好，又是纯天然的还能闻到一股子甜腻的味，很淡，这种感觉刚刚好，甜而不腻。
　　汁液加了蜂蜡搅拌均匀，温度渐渐冷却。
　　程筠趁热把还没凝固的香膏倒入各式各样的小瓷罐里。
　　小瓷罐她是特意挑选过的，模样精致，外面还有各式各样的花瓣样子，很好分辨香膏的味道。
　　这一锅出炉，程筠又继续下一锅。
　　等找回来的花瓣都煮没了，一直坐在旁边赶苍蝇的珺宝肚子叫唤了起来。
　　程筠看了眼珺宝，拿出饼子道：“嫂嫂这就做绿豆糕，不过还要一会儿，珺宝若是饿了先吃个饼子垫垫肚子。”
　　“好！”珺宝接过饼子，和球球你一口我一口分着吃了。
　　绿豆泡好了，手一捏，皮就掉了。
　　花生米被容婶磨成了粉，红枣核去得干干净净，三种东西混合在一起透着一股子香甜的味道。
　　考虑到还有珺宝和昭宝两个小家伙，程筠加了一丢丢蜂蜜增添甜味。
　　之后便是上锅蒸煮。
　　煮到满屋子都是香甜的气味后，程筠揭开了蒸笼，用手捏了捏绿豆，绿豆一捏就碎。
　　见状，她心满意足地道：“容婶好了，可以把火灭了。”
　　“这就可以吃了？”容婶灭了火，洗干净手问。
　　程筠摇了摇头道：“还不行，得捣碎成泥，凝固成点心状味道会更好些。”
　　“捣呗！”
　　容婶等不及了，拿了瓷钵开始捣。
　　等捣了一半，程筠装了一碗，朝珺宝道：“珺宝过来试试味道怎么样。”
　　小孩子最喜欢这些小点心，珺宝一听这话，立即走了过来。
　　珺宝吃了口，味道甜而不腻，好吃到她骨头都酥了，小眼睛眯成一道缝：“好吃！嫂嫂，特别好吃，比大哥在县城买的好吃多了！”
　　县城里买的虽然甜，可却干巴巴的，糊嗓子眼。
　　吃多了还得喝很多水，不然会特别的腻。
　　可嫂嫂这个不一样，就算吃再多都感觉不到腻，珺宝很快吃光了一大碗。
　　珺宝端来碗，伸出去道：“嫂嫂，我还没吃够，能不能再给我点。”
　　程筠又给了一勺，哄道：“吃了这些可不能再吃了，晚上还得吃饭。”
　　珺宝点头，头顶的小揪揪一晃一晃的：“好！”
　　她捧着碗走到角落里，给球球的碗里放了一口。
　　球球吐着舌头冲了过来，鼻子一嗅，张开的血盆大口瞬间闭上了：哼，它要吃肉，它不吃这个！
　　珺宝瞪眼，数落道：“球球，不能浪费粮食，这可是我从自己嘴里省下来的东西，你不吃，我打你屁股——”
　　球球：嘤嘤嘤，吃吃吃！
　　见球球舔干净了碗，珺宝收起了恶狠狠的表情：“这才对嘛，你不吃我以后吃什么都不给你分了！”
　　球球疯狂地摇着尾巴，狗腿子似的舔了舔珺宝的大腿。
　　“容婶，你也吃。”忙了一整天，两人有点饥肠辘辘。
　　容婶自然不客气，吃了口，发自内心地道：“这味道确实比上次带来的好了太多，和宫里头的比也不遑多让。”
　　程筠不由得瞥了眼容婶。
　　宫里头……
　　方才香膏的时候容婶也提到了宫里，难不成容婶以前是宫里的人？
　　她道：“喜欢吃就多吃点。”
　　还t不知道自己掉马的容婶吃得越发欢快。
　　填饱肚子，程筠赶着骡车去接人，手里头还提着一盒子绿豆糕。
　　到了镇上时间还早，她先去找了李掌柜。
　　李掌柜见到她跟见了财神爷似的，咧着嘴巴笑道：“程娘子，提着啥东西呢？”
　　“绿豆糕，特意拿来给你试吃的。”
　　“点心？”李掌柜心底疑惑，还是接了过来，“可我们千里香只卖酒和饭菜，并不卖点心啊，你这点心给我有点不太合适。”
　　程筠倒是没想过这点：“你先吃，看看味道咋样，若是觉得好我再想其他办法推销出去。”
　　李掌柜的嘴巴格外挑剔，眼光毒辣，不然不会当上千里香的掌柜。
　　想当初他在京城总店时每挑中一道菜，那道菜起码要风靡半年，只是可惜了……他如今要在这个小镇子浪费光阴。
　　唉，好汉不提当年勇！
　　绿豆糕刚入嘴，李掌柜眼睛便亮了起来。
　　“程娘子，你别告诉我这也是你做的。”
　　“是我。”
　　“这糕点比我在京城里徐记吃过的味道都好。”李掌柜像是怕她不理解，又解释了句，“徐记是百年老字号，只京城一家别无分店，专门为达官显贵提供，走的是高端路线。”
　　高端这个词，还是李掌柜从她嘴里学来的。
　　此时更是现学现用。
　　程筠想了想道：“那李掌柜你觉得我这糕点应该怎么卖？”
　　李掌柜道：“那得看程娘子想赚大钱还是小钱，若是小钱可以自己摆摊卖，可这不是长久之计，不仅累还容易遭心怀不轨的人惦记。”
　　程筠知道李掌柜说的是实话。
　　她清楚这个世道不是什么人都和千里香一样，不用强硬手段逼人交出秘方的。
　　如今她们没有后台，做什么都得小心谨慎。
　　“李掌柜的意思是觉得我这糕点不能卖？”
　　“倒也不是，总之你就一个点心，卖起来也吃力不讨好，除非你能再想几个其他的方子，味道不能比这绿豆糕差。”
　　程筠问：“不能把方子卖给徐记？”
　　李掌柜脸色一沉：“那可不行，徐记在点心这方面口碑还不错，可私底下……却做了太多腌臜事，你这方子若是给徐记送过去，怕是什么都捞不着。”
　　“那我得重新想个办法。”程筠若有所思。
　　李掌柜拿了一点绿豆糕，剩下的都给程筠退了回来：“这些你拿回去给两孩子吃吧，我家没孩子，吃不了这么多。”
　　孩子……
　　程筠眼睛猛地亮起。
　　她想到办法了！
　　想到该怎么卖绿豆糕了！

第50章 找路子，小爷我有钱
　　下一刻，程筠赶着骡车出现在了东正私塾门口。
　　她来得巧，如今正是下学的时候，昭宝正背着小布袋从里头出来，身后还跟着几个和他一般大的小孩。
　　昭宝看见她，撒丫子奔了过来，朝她张开了手。
　　要抱抱！
　　程筠伸出手接过，看着昭宝身后几个孩子：“他们是你朋友？”
　　昭宝比画着：新交的！他们不嫌弃我不会说话。
　　程筠看不懂昭宝自创的手势，连蒙带猜地道：“看起来他们对你很好，嫂嫂这有一些糕点，你给他们送过去好不好？”
　　昭宝点头。
　　一半的绿豆糕就这么被分了出去。
　　几个孩子受宠若惊，良好的修养让他们纷纷对着程筠道谢。
　　程筠笑了笑，抱着昭宝上了骡车。
　　这是卖绿豆糕的第一步，第二步……
　　她到了东临书院门口，等见到了谢三郎和徐远，她下了骡车，把绿豆糕递给了徐远。
　　徐远一头雾水地道：“这是什么？”
　　“这份是给你的，这份我希望你能分给你的同窗。”
　　徐远没明白过来：“分了？多浪费钱啊，你还不如把钱攒起来，不然等三郎考上了要去京城读书的话，你们都拿不出钱来。”
　　京城那地方，虽说没有去过。
　　但听别人说过，那地方寸土寸金，吃穿用行都得花钱。
　　不攒笔巨款，考上了也去不了，去了也迟早得饿死在那个奢靡的地方！
　　“这个你不用管，钱财我们在攒了，更何况这些不仅花不了几个钱，我还得用它赚钱。”程筠把盒子递过去。
　　徐远被动地接了过来道：“赚钱？怎么赚？”
　　谢三郎目光流转，落在她的身上：“你想先让他们试吃，等他们忘不了这个味道再收钱？”
　　程筠莞尔道：“相公说对了。”
　　还是自家相公聪明啊！
　　瞧着小两口眉来眼去，徐远小心灵感受到了暴击，他酸涩地道：“你不怕那些人吃了觉得你做出来的东西味道不好，然后竹篮打水一场空？”
　　程筠道：“不管做任何事情都有风险，有损耗在情理之中，而且我相信自己的手艺，应该不至于什么都赚不到。”
　　徐远不抱期望，能上得起东临书院的学生，肯定有点小钱，那嘴巴被养刁了，可不是什么都能入他们的眼。
　　可程筠是谢三郎的媳妇，谢三郎又是他全家的救命恩人，他硬着头皮答应下来：“行，我帮你，但卖不出去你可不能怪我。”
　　程筠拍了下徐远的肩膀，语重心长地道：“别这么丧气嘛，到时候若是赚了钱，你负责帮我写订单，我给你分红。”
　　徐远这人还不错，若是挣钱她也愿意带着他。
　　“都行，我……”徐远撇嘴，正要说话，有人打断了他。
　　“谢三郎！”
　　有个胖乎乎圆润的同窗从书院里追了出来，手里还捏着一张写满了文章的纸，他脸上满是嫌弃的小表情，恨不得把手里的文章给撕碎了。
　　谢三郎不冷不热地道：“有事？”
　　廖荣升气呼呼地道：“你看看我这文章究竟哪里有问题，我爹非得让我来找你，还说不来就不让我回家吃饭！”
　　说着，廖荣升不顾谢三郎愿不愿意，“啪”的一下把文章扔进了谢三郎的怀里。
　　“咦——”
　　廖荣升鼻子煽动了几下，眼睛瞬间落到了徐远手里提着的绿豆糕，像是猫闻到了腥味，眼睛都在放绿光了：“什么好吃的！这么香，能不能给我点？”
　　还不等徐远说话，廖荣升一把抢过绿豆糕往嘴里塞。
　　“好吃！”廖荣升满足地眯起了眸子，一口一个。
　　谢三郎和徐远都没什么大反应，显然对廖荣升这行为早就见怪不怪了。
　　徐远看向程筠，小声地道：“他叫廖荣升，是院长的亲儿子，院长平日里很照顾三郎，三郎偶尔会指导他的功课，他平日里没什么爱好，就比较……贪嘴。”
　　原来是院长亲儿子，难怪长得这么圆滚滚的。
　　廖荣升嘴巴塞满了绿豆糕，含糊其辞地道：“徐远，你这是在哪里买的，味道太正了，我得再去买点，不够吃啊！”
　　徐远简直没眼看他：“不是我买的，是三郎娘子做的。”
　　“三郎娘子做的？”廖荣升这才看见程筠，她长得好看，他的目光先是在她的脸上停留了下，紧接着又落到她身后的骡车。
　　“你便是三郎的娘子吧？还有吗？有多少我买多少，小爷我有钱！”
　　程筠道：“骡车上没有了，不过你想吃的话可以找我订，两盒起订，一盒两百文，一盒里有六块糕点，买十盒送一盒。”
　　廖荣升满脸失望地道：“没有了啊？那我找你订的话要等多久？”
　　“得看你定多少，多的话我晚上亲自给你送过来，少的话便让三郎明早给你带来。”有生意上门，程筠那可是相当客气。
　　廖荣升眼睛又是一亮：“好啊！那就按照你说的这么做！”
　　谢三郎冷冷地瞥了眼廖荣升：“你不是来请教问题的？”
　　廖荣升这才记起来正事：“啊，对啊，三郎你快和我说说上头哪里有问题，我看不出来，总觉得都是对的，可我爹非得让我来找你，你说我爹是不是故意找我茬啊？”
　　谢三郎清冷地道：“回去把孟子三乐抄写五十遍再来问我！”
　　“抄书？”廖荣升脸色巨变，惨兮兮地道：“能不能不抄书啊？你知道的，我最不喜欢抄书，让我抄书不是在要我命吗？”
　　“若你不听，那我只好找院长，让他来惩治你。”谢三郎的语气不容商量，他冷淡地瞥了眼廖荣升手中的糕点，头也不回地上了骡车。
　　“可别，若是让我爹知道，别说五十遍了，肯定得千遍。”廖荣升垂头丧气，临走时还热烈地看向程筠，“三郎娘子，你别忘了给我送糕点。”
　　程筠道：“好。”
　　谢三郎冷不丁地道：“百遍。”
　　廖荣升：“……”
　　程筠摸了摸下巴，看了眼谢三郎，又看了看廖荣升，不知道怎么的，她总觉得自己闻到了一股子醋味。
　　廖荣升拉着徐远：“愣着干什么！”
　　徐远瘦弱，被圆滚滚的廖荣升拽的一个踉跄：“怎么了？”
　　廖荣升势在必行地道：“我那些狐朋狗友肯定也喜欢，你帮我写订单给三郎家的送过去！”
　　……
　　程筠上了骡车，谢三郎正在看昭宝的功课，她靠了过去道：“相公，你怎么啦？”
　　谢三郎别过脸：“没事。t”
　　“可是某人身上有好大的醋味，隔大老远都能闻到。”
　　谢三郎嘴硬：“没有！”
　　程筠无奈地耸了耸肩：“好吧，那是我闻错了。”
　　谢三郎抿了下唇。
　　片刻，才僵着脸问道：“糕点，你真要给他亲自送过去？”
　　“啊——”
　　程筠笑出声：“你因为这个生气的？”

第51章 没人能杀得了你
　　谢三郎知道自己不该这么容易生气。
　　可看见程筠对廖荣升比对自己的态度还要好的时候，心里面毫无缘由地有簇小火苗。
　　无名火愈演愈烈，有点酸酸麻麻的。
　　“相公，在我眼里谁都比不上你呀。”
　　他长得这么好看，比任何人都要好看，光凭这张脸，她都不会移情别恋的好吧。
　　谢三郎心里面的火气一下子灭了：“那你还说要亲自给他送过去？”
　　程筠笑眯眯地道：“顾客是上帝，既然想赚钱那就得拿出服务的态度来，我给他们送货上门，这样也能留下深刻的印象。”
　　“而且谁说我要亲自送过去了？等以后稳定了，我招几个老实肯干的汉子孩子专门给人送货，再建个作坊什么的，总不会让自己吃亏。”
　　谢三郎不生气了。
　　她一解释，他心里就软了，反正以后她想做什么，他支持便是！
　　两人在镇上买了点绿豆花生红枣，程筠觉得不够，又买了点面粉和糖，她打算再做点其他糕点混合着卖。
　　李掌柜说得对，只凭一样糕点铺子是开不长久的。
　　那她便多多创新，反正以前她给组织出完任务，唯一的兴趣就是捣鼓美食，现在正好用得上。
　　吃晚饭的时候，徐远拿着订单来了。
　　徐远满面红光地道：“这些都是廖荣升要的。”
　　可别说，廖荣升作为院长的儿子，认识的人自然多，而吃货认识的人一般也都是吃货，订单直接翻了好几番。
　　程筠看了订单好几眼。
　　一共是十个人下定，每个人最少定了两盒，廖荣升直接定了十盒，估计是要用来送人。
　　粗略算下来总共是三十七盒，去掉赠送的一盒，总共是七两零两百文。
　　再刨去成本，大约能挣五两多点。
　　“他们说，这些糕点你明天让三郎带过去就行，用不着大晚上跑一趟，还说若是好吃，他们以后会经常来买。”
　　程筠放下订单道：“我知道了，你还没吃饭吧，进去吃了再走吧。”
　　徐远摆手道：“不了，我娘和我妹妹还在家里等我回去，而且我是租的马车，等太久车夫会不乐意的。”
　　租的马车，确实不太方便。
　　“你等等。”程筠说着，回了屋子提了个篮子出来。
　　“这是什么？”徐远问。
　　“家里做的咸鸭蛋、卤肉和绿豆糕，你拿回去吃。”程筠硬是塞给了徐远，“不是什么值钱的玩意儿，就当我谢谢你平日里照顾我相公。”
　　徐远在镇子上读书，早就听过咸鸭蛋和卤肉的名声。
　　知道这两样东西贵得很，怎么可能是不值钱的玩意，他推脱道：“你留着给三郎吃吧，他身子弱需要吃点好的。”
　　相公身子弱？
　　想到谢三郎脱了衣服的样子，程筠眉头挑了挑：“放心，我留了很多，我家就是做这个的，你还怕我吃不上？天色不早了，赶紧回吧。”
　　徐远推脱不掉，只好拿着东西走了。
　　程筠回了堂屋，谢三郎看向她道：“徐远走了？”
　　“嗯，走了，他不肯留下来吃饭。”
　　谢三郎淡淡地道：“估计是他家人还在等他回家吃饭。”
　　“他也是这么说的。”程筠抓了抓小脑袋，问道：“话说回来，相公你和他怎么认识的，我看他对你好像很不错。”
　　岂止是不错，简直到了死心塌地的地步。
　　甚至有些时候她都要觉得徐远对他相公有意思了。
　　谢三郎愣了愣道：“我救了他娘和妹妹。”
　　“怎么说？”
　　“他妹妹落水，他娘不会泅水，旁边又没人，他娘硬着头皮下去救，河水湍急……要不是我，她们俩可能都上不来了。”
　　原来是救命之恩，而且还是两条命！
　　难怪徐远对她家相公这么好啊。
　　程筠吃着饭问道：“那他家几口人啊？”
　　“三口，他爹在他十岁的时候过世了。”谢三郎顿了顿，又道：“平日里他们家靠着他娘和他妹妹卖绣品过活，他也会抄书贴补家用。”
　　女人为了自己的孩子还真是什么苦都能吃。
　　程筠感慨道：“那他娘可真厉害，不仅拉扯两个孩子长大还要供他读书。”
　　不知道想到了什么，谢三郎眸子一黯。
　　他没什么感情地道：“天底下也不都全是这样的母亲……”
　　程筠道：“什么？”
　　谢三郎放下碗筷道：“没什么，我吃好了。”
　　程筠盯着他的背影，默默地收回了目光，算啦算啦，他不想说那她便不问。
　　这晚，两小只早早地睡了。
　　谢三郎帮忙干完重活便回屋子抄书，容婶和程筠忙到了半夜才得空歇息。
　　程筠走到屋子门口，谢三郎正趴在桌子上，眼眸紧闭。
　　他额头上还渗出豆大的汗珠，嘴里嘤语着。
　　梦魇之中，谢三郎口吐鲜血，目光死死地盯着眼前之人。
　　他道：“为什么？”
　　“不为什么，那人要你死，你就得死。”
　　“明明我和他一样，为什么要厚此薄彼！”
　　“不，你们不一样，她对你没有任何感情，只有你死了，他才能登上那个位置，少将军啊，你下地狱去吧！”
　　“只有你下了地狱，一切才能顺理成章，她也能开心！就当是为了她，你去死吧！”
　　刀子刺进身体，那种痛苦瞬间传入四肢百骸。
　　谢三郎猛地睁开了眼。
　　砰——
　　桌上的砚台掉在了地上，他怔了怔，一瞬间分不清现实还是梦魇。
　　“相公？你怎么了？”程筠担心地走进屋。
　　“筠娘？”谢三郎捏了捏眉心，有点失神，“我做梦了。”
　　程筠搂过他的肩膀，拍着他的背部，轻轻地哄道：“没事，有我在你身边，没人杀得了你——”
　　……
　　县城，县令府邸。
　　阴凛靠在椅子上，看了眼桌上的金银财宝：“怎么，她没有收？”
　　阿吉恭敬地道：“她说爷救了她弟弟，她又救了你，算是扯平了，说什么都不肯收。”
　　“倒是个有恩必报的性子。”
　　阿吉张了张嘴，有点欲言又止。
　　“有话就说，吞吞吐吐地干什么？”阴凛眉眼闪过戾气。
　　“爷，属下在她家看见了一个妇人，那妇人的声音身形和容妃格外相似，可样貌却毫无干系。”
　　阴凛道：“什么样？”
　　阿吉犹豫地道：“那妇人的脸被毁了，全是疤痕，看不出原本面貌，爷，你说会不会是巧合啊？”
　　阴凛烦躁地道：“容妃失踪前可是安然无恙的，更何况谁都知道容妃最爱惜的就是容貌，若是毁了脸，恐怕早就自刎了，估计只是身形相似而已。”
　　阿吉觉得自家主子说得很对，没有再多想。
　　似想到什么，阴凛又问道：“我让你查的骡车查到了没，他们住在哪？”
　　阿吉在衣兜里翻了翻。
　　递出一个信件，那上面是他查到的住址，还没来得及打开看。

第52章 赚了好多钱钱
　　翌日，程筠早早地带着糕点和谢三郎去了镇上。
　　糕点太多，廖荣升亲自来门口拿的。
　　顺便还交了抄写五十遍的书，原本廖荣升脸色臭臭的，可看见糕点，小眼睛瞬间窜出绿光，给了钱便滴溜溜地走了。
　　跑到门口，廖荣升又道：“三郎娘子，好吃我以后会继续来买的哦！”
　　果然是个吃货！
　　眼睛里只有食物！
　　程筠赚了钱，心里头也高兴：“好——”
　　紧接着，她去了钱庄，把钱都给存了进去，零碎地留着打算去买几身衣服。
　　现在钱庄里头加上之前给孟长嘉看病赚的一千两和谢三郎卖字画赚的三千两，美容皂的三百两，总共有四千三百两。
　　之前修作坊和买谢礼花了六十多两银子，如今她手里头还有四十多两碎银子。
　　大钱留着上京赶考，小钱可以用来采购原材料做生意。
　　她可是听李掌柜说了，京城里的房屋贵得离谱，就算是租，好点的学区房租子也贵得吓人。
　　“初八了。”
　　程筠算了下日子，眼睛一亮：“那岂不是说可以去找李掌柜拿分成了！”
　　之前定的拿钱日子便是每月初八，她是个俗人，喜欢八这个数字，一路发。
　　想到这，程筠赶着骡车直接去了千里香。
　　李掌柜正好从账房出来，笑眯眯地道：“程娘子，我刚算完账你就来了，正好，这些是你的那一份，你点点。”
　　程筠接过银子，又看了眼账本：“没错，李掌柜，合作愉快。”
　　卤肉和火锅的分成是一千零八十两，这还是刚起步，和她算的相差不大。
　　李掌柜呲着大牙笑：“程娘子，天气热起来了，这火锅最近吃的人少了，你看你说的新点子什么时候告诉我啊？”
　　火锅顶多还能再卖一个月，到时候天气一热，根本不会有人再吃。
　　程筠放好银子道：“正好明t天要去取咸鸭蛋，到时候我一起告诉你，怎么样？”
　　咸鸭蛋按月交，上个月做的刚送到京城不久，程筠也收不到钱。
　　李掌柜激动地连连点头道：“那敢情好，就按照你说的办！”
　　“行。”程筠想了想，问道：“李掌柜，咸鸭蛋在京城那边的销路怎么样？”
　　说起这个，李掌柜便来劲了：“好着呢，这方面你不用担心，肯定能卖得出去，有多少卖多少！”
　　程筠好奇地道：“以后量多了，是不是价格也得降低？”
　　“按照道理来说是得降低，但现在才开始，用不着降价。”李掌柜很了解门道，“程娘子日后若是想出别的新奇吃食，可一定要和我说。”
　　程筠笑着道：“必须，我们都这么熟了，肯定先想着你们。”
　　做生意的，谁不会说漂亮话啊？
　　李掌柜喜滋滋地道：“成，那明天我去作坊，到时候我们作坊里见。”
　　“好啊。”程筠答应下来。
　　从千里香离开后，程筠没有去钱庄存钱，而是买了红豆绿豆和各种香料药材、贴身的衣物。
　　还有各式各样的小罐子。
　　东西买齐了，程筠搬到了骡车里，这才赶回家。
　　“唉，我也有？”容婶捧着衣裳，目光之中很是诧异。
　　程筠含笑地点头道：“你是我们家里的一份子，再说你帮了我这么多忙，还照顾珺宝，给你准备这些都是应该的。”
　　说着，程筠又给了容婶几匹布。
　　“这些你用来做几件喜欢的衣裳吧，还有这几匹，料子比较柔软，可以用来做亵衣亵裤。”
　　这段时日，她也算发现了容婶在手艺方面很是厉害，绣花做衣服对容婶来说是小菜一碟。
　　容婶被当成家人，心里暖暖的：“好，那我给你们一人都做两件换洗，保证做出来的比铺子里卖的还要合身好看。”
　　程筠道：“那最好不过了。”
　　容婶笑眯眯地拿着布匹走到了屋子里，扭头喊：“珺宝过来，我教你绣花样子。”
　　“啊！”
　　珺宝惨叫一声，哀嚎遍野：“容婶，我不要，昨天你让我练针法我手扎了好多个眼眼，到现在还是痛哒！”
　　程筠扑哧笑出声。
　　珺宝这丫头，性子活泼，什么都爱，唯独不爱文静的东西。
　　如今让她去学绣花，简直比杀了她还难受。
　　容婶指了指球球道：“学会了可以在衣服上绣个球球，你也不要嘛？”
　　珺宝面色纠结，看了看甩尾巴的球球，对了对手指头：“不要。”
　　球球：被嫌弃了，好桑心！
　　容婶再接再厉：“那可以绣个筠娘你也不要嘛？”
　　珺宝猛地抬头，异常果断：“要！”
　　两人去学绣花了，院子里只剩下程筠和球球。
　　“汪汪汪——”
　　球球大眼睛盯着门口，里面满是警惕，显然是有外人来了。
　　程筠抬头看过去，是孟长嘉身边的丫鬟寻巧。
　　寻巧走进来，球球就不叫唤了。
　　“程娘子，这是美容皂的订单，你看看能不能做出来。”
　　程筠拿过订单，看了看道：“我做了些，你可以直接拿回去，对了，我还做了些香膏，你看看孟小姐会不会喜欢，若是喜欢的话也可以和美容皂一样卖出去。”
　　寻巧拿了香膏，抹在了手背上闻了闻。
　　她眼睛一亮：“这是什么味的？”
　　程筠淡淡地道：“栀子花做出来的，味道怎么样？”
　　栀子花香味比较浓，她调的比较淡，但更加持久清新。
　　寻巧回道：“好，我从未闻过这种淡雅素净的香味，我家小姐肯定会喜欢的。”
　　自从脸好后，孟长嘉便想着法打扮自己，从里到外，都没放过，若知道有这香膏，肯定会高兴的发疯。
　　闻言，程筠把香膏和美容皂都搬到了寻巧的马车上。
　　“这些孟小姐自己安排，你们只需要给我订单。”
　　“好，我会和我家小姐说的。”寻巧自然也高兴，顿了顿，她神秘兮兮地道：“程娘子，我家小姐让我告诉你，秦烟不大好了。”
　　“嗯？”
　　寻巧凑到了她耳边，小声道：“出了那档子丑事，秦家老夫人要秦烟上吊自尽以保全秦府名声，秦烟哪里肯，在家里头闹得要死要活的，秦老夫人趁着程氏不在，强行给秦烟弄上房梁了，她差点就那么死了。”
　　“不过程氏回来的早，把她给救了下来，现在秦老夫人正逼着她嫁给覃狩呢，可秦烟还是不肯，她说覃狩长得太丑配不上她，还说……”
　　寻巧特意顿了顿，暗示性的瞥了眼程筠，有点难以启齿。
　　程筠眸子半眯着，冷笑道：“她不会还说要嫁也是嫁给我相公吧？”

第53章 痴人说梦
　　秦烟确实是这么说的。
　　可秦老夫人哪里肯答应，直接让人堵了嘴巴下了软骨散把人关进了祠堂里。
　　寻巧感慨道：“真是没想到秦烟会对你相公这么情有独钟，死到临头还念着他，要我说，这还真是晦气。”
　　被那种人惦记着，不是晦气是什么？
　　程筠不冷不淡地道：“异想天开，她没镜子也有尿吧？”
　　寻巧诧异地看向她，这可真是新奇的骂人话：“程娘子放心，有我家小姐在，绝对不会让秦烟得逞，她只能乖乖地嫁给覃狩。”
　　突地，球球蹿到程筠的脚踝处。
　　龇牙咧嘴地盯着大路口：“汪！”
　　程筠顺着路口看了眼，脸色彻底阴沉下来：“看来是有人等不及要嫁给我相公了。”
　　寻巧狐疑地道：“啊，什么意思？”
　　还没等程筠说话，寻巧明白过来了，神情变得异常古怪。
　　“程筠！”程氏从马车上下来，快步走到了两人面前，原本难看的脸色在看见寻巧时，她又硬生生地换了副面孔，“筠娘，娘有话想跟你单独说。”
　　程筠嗤笑道：“有什么话在这说就行，还有，你不是我娘，你不配。”
　　以前怎么不对原主自称娘，只把原主放在水源村，是生是死都不管，如今倒是眼巴巴的对她大献殷勤。
　　程氏温声软语地道：“筠娘，母女俩哪有隔夜仇的，以前我把你放在你舅舅家是我的错，可我也没办法，秦家不让我带着你，我只好遵从，更何况你也长这么大了，这里面还不都是我在付出？要不是我给你舅舅银钱，你怎么有机会活到现在？”
　　程筠好笑地道：“程如玉，你是不知道你口中的舅舅是怎么对我的吗？”
　　程氏脸色黑沉，可碍于寻巧在旁边，她实在不好发作。
　　“不管怎么样，你现在也好端端地活着不是么？你舅舅们和我都有难处，再说了，你那个时候还是个傻子，能懂什么？”
　　程筠眼尾带了层绯色：“你所谓的难处就是欺负一个傻子，让傻子做全家的活计，洗衣做饭，做完了还不给吃，动辄打骂饿肚子，到最后还得被人卖了冲喜丢了性命，是吧？”
　　程氏没觉得程筠说这句话有什么不对。
　　她理所应当地道：“我生你一场，你做点活怎么了？也算是报答我的生育之恩，你年纪大了，冲喜还不是为了你……更何况你没死啊，不是过得好好的么？”
　　可真是会给自己脸上贴金啊，不管说啥做啥都是为了她，简直可笑！
　　程筠深深地吸了口气。
　　原主那满肚子怨愤，影响到了她的情绪。
　　“过得好是我的本事，和你们有什么干系？”程筠懒得跟着虚伪的人废话，“你有什么话赶紧说吧，别在我门口杵着，我嫌晦气。”
　　程氏看着她道：“你这孩子非得弄得这么难堪？我好声好气的和你说话你反而还蹬鼻子上脸了，你真是不知道自己是谁了？”
　　程筠有点不耐烦地道：“上次那顿打你是忘了？”
　　程氏想到她的凶残，忍了忍道：“我今日来是想和你商量一件事的，不想和你吵架。”
　　“滚。”她才不要和程氏商量。
　　程氏自顾自地道：“烟儿的事你是知道的，她不肯嫁到覃家去，可她身子被破了，名声闺誉也坏了，这个节骨眼上根本没有正儿八经的男子肯娶她。”
　　程筠挑了挑眉。
　　见她不说话，程氏抹了抹眼泪道：“烟儿说要嫁也是嫁给你相公，不然宁愿去死，她遭此横祸，我早已心痛万分，现在不得不来求你，筠娘，你就当报答我的生育之恩，答应这个请求，和你相公和离让烟儿嫁过来吧！”
　　秦烟出事，程氏心疼，便让她来承担这个后果？
　　“那就让她去死，惦记我的男人，不该去死么？至于你说的生育之恩，人早就还完了。”
　　程筠讽刺地勾了勾唇。
　　所谓的恩情，在原主死的那天，就还完了不是吗？现在程氏对她来说不过是个陌生人罢了。
　　“还有，你提出的这个要求不觉得可笑吗？那可是我的相公，凭什么让给她？”
　　程氏喃喃道：“你怎么能这么狠心，她是你的妹妹！”
　　“要说狠心，我可比不过你们。”程筠彻底没了听程氏胡扯的兴致，瞥了眼球球，“干活了，愣着干什么？”
　　球球早就蓄势待发，听到这句话t。
　　“唰”地跑了过去。
　　嘴巴张大，一口咬在了程氏的大腿上，程氏疼得嗷嗷直叫，抬腿要踢，可球球灵活得很，撒开嘴跑到旁边。
　　等程氏放松警惕要跑上马车时，它又追了上去。
　　对着程氏的屁股“嗷呜”就是一口。
　　“程筠，你个没良心的小娼妇，我供你吃穿把你养这么大，你居然放狗咬我，啊啊啊——”程氏维持不住优雅贵妇形象，又怕又惧，马车不爬了，连滚带爬地跑到了路上。
　　球球锲而不舍，等程氏摔得鼻青脸肿它才抬起小脑袋，露出獠牙，傲娇无比的回了家。
　　程筠摸了摸球球的小脑袋：“乖，下次看见她直接咬就行了，别让她再出现在我面前。”
　　球球：“汪！”它知道了！
　　在旁边的寻巧目瞪口呆了，她吞了口吐沫，和程筠匆匆告辞。
　　回到秦家后，寻巧把发生的事情和孟长嘉滴水不漏地说了。
　　孟长嘉同样很吃惊，半晌才找回自己的声音：“程娘子是个奇人，就连养的狗崽子都这么通灵性，不过这程氏真是程娘子的亲娘吗？怎么能如此区别对待？”
　　寻巧恭顺地道：“奴婢打听了下，据说程娘子是程氏被人奸污生下来的私生女，父亲都不知道是谁，所以程氏格外恨她。”
　　孟长嘉若有所思地道：“你觉得以程氏那样自私自利的性子，会生下被人奸污所怀上的孩子？”
　　寻巧后背一凉：“小姐，你的意思是？”
　　孟长嘉摊手道：“秦烟也是程氏还没进秦家门有的，这种事做了一次就会有第二次。”
　　“小姐是说程娘子也是程氏和别的男人暗通款曲生下来的，但不知道怎么回事，程氏被那个男人抛弃了？正好程娘子生下来又是个傻子，所以程氏把恨意都转到了程娘子身上，多年来对她不管不问，默认其他人对程娘子非打即骂？”
　　“那程娘子的亲生父亲究竟是谁啊？能被程氏这种势利眼看上，想必身份也不比秦家差吧？”
　　仿佛挖到了惊天大秘密，寻巧瞪大了双眼。
　　孟长嘉同样充满了好奇。

第54章 养鸭子
　　晚上程筠接了谢三郎和昭宝回来，吃过饭后便去了里正家。
　　谢三郎没问她去做什么，只默默地站起身陪着她一起。
　　“里正。”程筠叫了声。
　　“咋啦，这么晚怎么过来了？”里正匆匆放下烟杆子，朝两人走了过来。
　　“我来找你是想问问你作坊里的事。”
　　里正满脸惊讶：“是不是作坊里出事了，你跟我说，我帮你去解决。”
　　程筠道：“不是，现在做咸鸭蛋的鸭蛋不是李掌柜给我提供的吗，我寻思着让村里的大家伙养鸭子下蛋，这样能让村子里没活干的人也能有活干。”
　　里正眼睛一亮，不可置信地道：“三郎家的，你真的打算这么做？”
　　程筠点头道：“是啊，里正，你觉得这个主意怎么样？”
　　既然买方已经固定，那鸭蛋方面也该想办法解决了，总让李掌柜提供也不是一回事。
　　“当然好，但是这件事我一个人说了不算，还得村子里的大家伙一起决定。”里正站起身，“你们在这里等我，我去叫人来这里商量。”
　　说着，里正去找了锣。
　　噼里啪啦一阵敲，这锣是村子里有大事发生才会敲响的。
　　比如谢家上房那天起火的晚上便敲了锣。
　　程筠和谢三郎等在原地，没一会儿，陆陆续续有人到了，周婶最快，看到程筠连忙亲昵地走过来。
　　周婶笑眯眯地道：“看到你们小两口往这边来了，就想着肯定有事，这不准备着呢，锣一响我就出发了。”
　　她朝周婶笑了笑。
　　上房的人也到了，见到程筠和谢三郎，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子。
　　方氏阴阳怪气地道：“大晚上的找我们过来干啥，喂蚊子？”
　　石老太指桑骂槐：“真是不知道这个小妖精给里正灌了什么迷魂汤，让里正啥都听她的，不愧长了张狐狸样，专门勾搭大老爷们呢！”
　　程筠哪能听不出来，但她不想在里正家门口动手，冷冷地瞥了眼：“为老不尊，小心遭雷劈！”
　　周婶嘴巴更是犀利地道：“就是，谁是狐狸精大家心里头都清楚，你家乖孙女现在还躺在床上坐小月子吧？”
　　提到这个，石老太气得不行：“周氏，是不是这小贱人给了你什么好处，让你这么帮着她……哎呦！”
　　突地，石老太捂住嘴巴尖叫出声。
　　“谁啊，谁扔我石头！”
　　程筠往自家相公的方向瞥了眼，只见他跟个没事人一样放下手。
　　石老太朝地上啐了口，满口血腥味：“我的牙，我的牙怎么掉了！”
　　“现世报！”周婶翻了个大白眼，“上梁不正下梁歪，要不是你们这些老的不行，怎么教出谢元娘那种货色？”
　　石老太被说得想要动手：“你个死婆娘，老娘撕了你！”
　　原本他们指望谢元娘能嫁到林家当少奶奶，日后好帮衬谢青，哪知道人家未婚妻闹了一场，孩子直接给整没了，婚事告吹，如今谢元娘还半死不活地躺在床上呢！
　　“行了，都知道你家里的破烂事，少说几句，免得丢人现眼。”众人纷纷嘲笑出声，鄙夷的目光随即落了下来。
　　方氏仗着是秀才娘，硬着头皮道：“那是二房养出来的女儿，和我们大房可没啥关系，我家大郎能干，在东临书院读书，日后肯定能考上举人！”
　　谢三郎不咸不淡地道：“东临书院？我们东临书院可没谢青这个学生，哦，是有那么一个，不过他入学第一天被辞退了。”
　　方氏瞪眼：“你胡说！”
　　谢三郎没继续吭声，可整个村子都知道他是东临书院的学生。
　　如今他这么说，那肯定是真的有这么回事，村子里的人不由得议论纷纷。
　　“啊，被书院给辞退了，是不是犯了啥事啊？”
　　“听说德行有亏的人才会被辞退。”
　　谢守富呵斥道：“闭嘴，才没有的事，谢三郎在这胡说八道你们就信了？要真的被辞退了，大郎怎么可能不跟我们讲？”
　　谢老爷子在旁边吧嗒吧嗒地抽旱烟，脸色青白交加，也不知道是不是信了谢三郎的话。
　　周婶叉腰道：“你们乱说三郎都不会乱说，三郎是什么人我们还不清楚？”
　　双方各执一词，差点要干起来了。
　　里正在这个时候回来了，他把锣一放，厉喝道：“吵什么吵，今日找你们来是有正事商量，都给我闭嘴！”
　　里正的威信力还是有的，大家伙默默地闭了嘴。
　　石老太却对他格外不顺眼，忍着嘴巴疼埋汰道：“里正，你说吧，这么晚了有啥事要宣布，明日还要下地干活呢，可别为了某些鸡毛蒜皮的小事找我们来这。”
　　里正想到大伙儿能挣钱了，心里头高兴，不跟石老太一般见识。
　　“筠娘开的作坊你们知道吧？”
　　周婶热情地道：“知道，作坊咋了，是出了啥事吗？”
　　里正清了清嗓子道：“筠娘说让我们养鸭下蛋，她以集市上的价格收。”
　　“养鸭子下蛋？”众人惊疑不定。
　　大家伙家里都有养鸡养猪，但鸭子没有大规模养，若是要养起来下蛋肯定得花费点功夫，他们都没这个心理准备。
　　里正看向程筠道：“让筠娘亲自跟你们说吧。”
　　众人都朝她看了过来，程筠早准备好了说辞，不疾不徐地道：“大家都是乡里乡亲，我不会坑害你们，只要你们养得出来，我绝不会缺一分银钱。”
　　村东头的王大娘道：“可是鸭子养得太多会发瘟病，到时候死了别说鸭蛋了，连肉可能都吃不上。”
　　吃了发瘟的家畜，人弄不好也会死。
　　这是祖宗传下来的教训，溪水村里的人记在心里头呢。
　　程筠道：“这方面我想好了，鸭子和鸡不一样，它们需要水，还不能是死水，死水容易发瘟，所以我打算在河里圈一个范围圈养。”
　　“圈在河里？”有人疑惑，“那万一飞了可咋办？”
　　“把它们翅膀尖剪掉一部分，飞不走的。”程筠顿了顿，继续道：“平日里找人守着圈养的地方，没有准许不能进去，一旦发现发瘟了的鸭子就隔出来。”
　　“每个月要给鸭子喂避免发病的药草，这方面我来解决，你们只需要照看好鸭子，怎么样？”
　　二狗子娘孙氏问道：“三郎家的，你这意思是说让我们集合在一起养，而不是单独养在家里的院子？”
　　若是放在一起养，那问题可就多了。

第55章 长远的目光
　　程筠点头道：“是。”
　　放在一起养好打理。
　　孙氏道：“放在一起养的话，谁去照看鸭子，下了蛋钱又怎么分？”
　　众人齐齐地点头，觉得孙氏问得很上道。
　　“平分，至于谁照看鸭子得看你们自己安排，鸭子半年才会下蛋，这半年内我可以给照看鸭子的人出月钱，月钱跟作坊里的一样。”
　　听到这话，大家伙心里头都有点激动。
　　照看鸭子等于失去了一个干活t的人，但如果有工钱，工钱还跟作坊里的一样，那他们挤破头都想去！
　　“这也不太对吧，万一鸭子全部养死了花出去的钱岂不是打水漂了？”
　　程筠平静地道：“想赚钱，你们就得自己承担风险，我负责你们半年的月钱，难不成这点风险你们都不敢承担？”
　　大家伙低着头不说话了。
　　月钱程筠出，不代表程筠再继续出鸭子钱，人家都出的话，何必不自己雇人养？
　　程筠其实也想过自己养。
　　不过村子里人多眼杂，若不集合一起，有力一起出，肯定会有人耍手段，她没工夫每天守着鸭子，还不如说出来和大家伙商量。
　　“那谁来干这个活呢？养鸭子费时费力，还要给他们找吃食，这些东西都谁出？”
　　程筠想了想道：“村子里总共五十二户人家，我打算从中选四个人专门固定养鸭子，这四个人我会付月钱，另外你们自己每家每户出两个人，怎么出，怎么轮你们自己安排。”
　　话音落下，众人交头接耳。
　　石老太嘴巴疼得厉害，她道：“凭啥要听你的安排？我们不能不养？”
　　“咚——”
　　里正重重地敲了一声锣，他瞪向石老太，冷厉地道：“筠娘提出这个事是为了我们溪水村好，想让我们溪水村有钱赚，不然她可以不说。”
　　“你们若是不能理解她的良苦用心，不想养，可以现在就给我回去，我们不会逼你，但倘若事后看我们挣了钱反悔想来掺和，或者给我们下绊子，那我可第一个不依！”
　　“丑话说在前面，想养鸭子的，每家每户先给我交一两银子，我去给你们找鸭崽子，养的时候一定要听从筠娘的安排，若是出了天灾人祸导致鸭子死了，这件事也不能怪筠娘！”
　　“否则我给你们逐出溪水村，都听懂了么？”
　　“现在开始，想养鸭子的留下，不想养的走吧，我来统计人数。”
　　里正掏出笔墨，站在石桌旁。
　　因天色已经晚了，旁边还点了灯火。
　　“你们走吗？”石老太怂恿地看向村子里的人。
　　见人没动静，石老太愤愤道：“那可是一两银子，这才开始，以后会要的更多，别到时候钱没赚到，把棺材本都搭进去了！”
　　有人被石老太说得意动：“你不养？”
　　石老太老神在在地道：“我为啥养，谁家的银钱都不是大风刮来的，那丫头的话你们也信，我反正好话说尽了，你们爱怎么折腾怎么折腾吧。”
　　说着，石老太领着上房的人离开了人群。
　　其他人你看我我看你，又看了眼满脸严肃的里正，脚跟生了根似的走不动了。
　　谢守富和方氏追上了石老太，悄悄地扭头看了眼人群，问道：“娘，我们真的不养啊，他们都没走呢。”
　　石老太啐了口道：“养什么养，那贱蹄子忽悠了里正圈大家伙的银钱呢，你看不出来？你等着看吧，这鸭崽子能不能买回来还两说！”
　　就算是买回来也养不活！
　　方氏犹豫了会：“可是……”
　　石老太狠狠地道：“可是什么可是，咱们还有大郎呢，等大郎考上举人，我们还用得着面朝黄土背朝天么？”
　　方氏眼睛一亮。
　　是啊，她还有儿子！现在她是秀才娘都很了不得了，若是成了举人娘肯定用不着再下地干活了。
　　到时候安心当个大家主母，不比在泥地里打滚好得多？
　　鸭子谁爱养谁养去……
　　三人走在前头，谢老爷子抽着旱烟跟在最后面。
　　到了家，谢老爷子目光冷冷地盯着谢守富：“你去书院一趟，让大郎回来。”
　　谢守富还没有反应过来：“爹，好端端的让大郎回来干啥？家里又住不下，他住在书院挺好的不是吗？”
　　谢老爷子敲了敲烟杆子道：“让你去你就去，哪里来的那么多废话，反正大郎不回来你也别回来了！”
　　谢守富不敢和谢老爷子叫板，连忙道：“我去，我现在就去。”
　　“都这么晚了，你要是想大郎明天让老大去叫不也一样？”石老太搭腔。
　　谢老爷子语气很沉：“这个家还是我在当吧？”
　　这次谁都不敢说话了，谢守富出了正屋，方氏皱着眉头，跟了出去。
　　她急匆匆地拽住要出门的谢守富，奇怪地道：“孩他爹，你说爹这是什么意思？”
　　谢守富抓了抓脑袋道：“我咋晓得爹是咋想的，我先去镇上了，你好好照看家里，晚上记得给我留门。”
　　“好，晓得了。”不知道怎么回事，方氏隐约觉得不对劲，心里头泛起不安。
　　甚至还想到了之前谢三郎说的话。
　　方氏心烦意乱地跺了跺脚，骂道：“谢三郎绝对是在胡说八道，他是在嫉妒！对没错，他一定是在嫉妒！”
　　……
　　里正统计好名单，嘴巴咧得很大。
　　“你们能这么支持我很高兴。”
　　除了上房一家子，其他人家都留了下来，老许头甚至当场给了银子。
　　有的人身上没有带钱回去取了。
　　孙氏道：“里正肯定是为了我们大家伙好啊，不过是一两银子，少吃几顿肉，勒紧裤腰带省省也就过来了。”
　　“是这个理。”里正颇为赞同。
　　“明日你们跟着筠娘搭鸭圈，我去镇上买鸭崽子，反正我不在的时候你们都要听筠娘的话。”
　　孙氏忙点头道：“好，肯定听。”
　　里正道：“那你们散了吧，我还有些事要跟筠娘和三郎商量。”
　　众人没有停留，各自回家了。
　　等人走得差不多了，里正才看向程筠道：“筠娘，那四个人你准备怎么挑选？”
　　“老实肯干，机灵强壮的。”程筠顿了顿，“最好都是男人，能压得住人，万一有歹人闹事，他们能够给我们通风报信。”
　　里正乐呵呵地道：“我也是这么想的。”
　　程筠乐得清闲：“那这个人选麻烦里正去挑了。”
　　“好。”里正想到光明的未来，浑身是劲，“买鸭崽子得有个会挑选的人，我正好认识个这种能人，明天我带他一起去看。”
　　事情这么定了下来，翌日清早，整个溪水村都处于极度忙碌的状态之中。

第55章 有人欢喜有人愁
　　今日程筠没有送昭宝和谢三郎，而是让两人搭了里正的顺风车。
　　程筠找了地，吩咐人开始打木桩圈地。
　　溪流也得拓宽，形成一个圆圈形状的塘，为了避免被大水冲掉，程筠让人把棚子搭在了岸边。
　　吩咐好后，大老爷们开始忙活起来。
　　挑担子的挑担子，垒石头的垒石头，众人都忙得不亦乐乎。
　　“筠娘，李掌柜来了，正在作坊里等你呢！”周婶在作坊门口喊了句，
　　作坊建在上游，鸭圈在下游。
　　两个地方相隔不远，扯着大嗓门一喊准能听见。
　　程筠对着老许头道：“这边你帮忙盯着点，我去去就来。”
　　老许头放下锄头，擦了把汗水道：“你放心去吧。”
　　等程筠走到作坊，李掌柜已经在往车上搬装着咸鸭蛋的坛子了。
　　“程娘子。”看到她，李掌柜笑着打了声招呼。
　　程筠道：“李掌柜来得挺早啊。”
　　李掌柜笑盈盈地道：“赚钱的买卖自然要来早一点，程娘子，你昨天说的事没忘了吧？”
　　还真是惦记新点子，程筠从怀里抽出一张纸递过去：“自然没有忘记，喏，你把这个图纸拿到铁匠铺子里去，让他们按照这个样子打几个。”
　　李掌柜接过图纸看了看，没看懂：“这是什么？”
　　“你给铁匠铺让他们按照这上面打就行了，大小这上面都有标注。”
　　“新菜式跟这个有关系？”
　　“嗯，对，所以这不能出岔子，你让人仔细盯着点。”
　　李掌柜好奇地问道：“这些有什么用呢？”
　　程筠找来一个细木棍，穿了菜叶子，放在两个架子上烤。
　　“烤串？”
　　“对，烤串，又叫烧烤。”
　　李掌柜有点失望地道：“京城里有卖烤串的，可没多少人会吃啊，你说的新点子不会说的是这个吧？”
　　程筠不慌不忙地道：“你仔细想想，没多少人吃是因为什么？”
　　李掌柜皱着眉头回忆起来。
　　烤串他是吃过的，可味道不咋地，要么太咸了，要么太淡了，还有的烤糊了，色香味这几样都不占！
　　吃过一次他就没去吃过第二次。
　　“味道太差了。”李掌柜如实相告。
　　程筠笑了笑：“是啊，不吃是因为味道太差，至于为什么味道差，除了师傅的手艺不行，问题就出在调味料上。”
　　李掌柜脑子转得快，瞬间懂了：“程娘子的意思是说你能调制出不一样的调味料？”
　　“对。”
　　前世吃过那么多的美味，调味对她来说只不过是雕虫小技。
　　李掌柜等不及了：“程娘子现在能给我烤一份试试么？”
　　“不行，食材我还没准备的，明天可以。”程筠知道李掌柜心急，“你若是想相信我，待会回去便让铁匠铺打烧烤架，不信的话……”
　　李掌柜打断她的话道：“信，怎么不信，我现在就去！”
　　说完，李掌柜爬上马车。
　　似想到什么，他t又扭头道：“程娘子，东家昨晚传信过来跟我说，那咸鸭蛋在京城主店卖得极好，她让我跟你说，别担心卖不出去卖不上价，一切都有千里香。”
　　程筠眨了眨眼，等着他继续说。
　　李掌柜踌躇了会，继续道：“东家还说你若是有新奇的东西一定要先和千里香说，可不能告诉别的酒楼。”
　　这句话才是重点吧。
　　怕她把东西卖给对家，程筠道：“放心吧，我还不至于恩将仇报。”
　　李掌柜笑得更开心了：“有你这句话那我就可以放心的回禀东家了，程娘子你忙，我先回镇上了。”
　　他走后，程筠去看鸭圈弄得怎么样了。
　　因是整个村子合伙的产业，村里人干得特别踏实，每个人盯着彼此，生怕对方偷奸耍滑。
　　看到这，程筠弯了弯唇，这就是她要的效果。
　　有大家伙的帮忙，鸭圈很快搭好，鸭子吃的草叶子和地龙也被妇人们找回来了，不过量还不够，她们又继续各司其职。
　　在这方面，溪水村的人格外齐心协力，谁都没因为懒惰而闲着。
　　没多久，方氏扛着锄头经过鸭棚。
　　方氏哼了哼，翻了个白眼道：“被人骗还在给人数钱，真是蠢到家了。”
　　离得近的王大娘听见了，咬牙道：“你们不跟着我们干就别罗里吧嗦的，不会有人说你们是哑巴，没教养的东西！”
　　自从谢青考上秀才，方氏到处嚣张得意。
　　别人怕得罪秀才娘纷纷忍了下去，可今日他们在为了以后出钱出力，方氏还来触霉头，简直不把他们当人了！
　　既如此，也别怪他们不留情面。
　　方氏叉腰道：“谁没教养啊，你们才没教养，我若是没教养怎么能养出秀才？你们活该当一辈子的泥腿子，老娘以后肯定会上官老爷的娘！”
　　许桃娘脆生生地道：“等你真当上了再说吧！”
　　有个大老爷们大喇喇地道：“怕是考不上咯，昨晚我看见谢守富走夜路去镇子上了，到了现在都还没回来呢，去干啥……应该不用多说了吧？”
　　“他干啥去了？”孙氏道。
　　“还能干啥，肯定是去找谢青去了，三郎不是说了嘛，谢青被东临书院辞退了，这些日子谢青又没住在家里头，你们猜他能住在哪啊？”
　　方氏急眼道：“我家大郎才没被退学，都是谢三郎那个瘪犊子玩意胡说八道，他最近这段时间都住在书院里头！”
　　“哎呦——”
　　有人吆喝了声，朝方氏这边扔了块石头：“嘴巴不干不净，是想跟你婆婆一样没门牙是吧？”
　　“懒得跟你们这些下等人废话！”方氏吓得后退一步。
　　她眼睛一撇，看到大路上多了两个人影，高兴地道：“行了，我家大郎回来了，我这就去问清楚！”
　　众人根本不在乎她，权当她在放屁，弯腰继续垒石头。
　　等忙得差不多了，大家伙又聚在一起等里正把鸭崽子给运回来。
　　“鸭子吃地龙才能长得快。”孙氏愁眉苦脸地提着桶回来了，“可这地龙天天挖也不是一回事啊。”
　　程筠正好查看完鸭棚，望了过去：“地龙也可以养。”
　　“养这玩意？”
　　“对，这些东西都是可以养的。”
　　众人问道：“怎么养？”
　　程筠道：“地龙喜阴暗潮湿的土壤，它还能让土地更加肥沃，种庄稼收成更多。”
　　对这方面，村子里的人都似懂非懂。
　　不过看程筠这信誓旦旦的模样，也都愿意相信：“那筠娘你找块地养吧，我们来打避光的棚子，不管你选中谁家的地，我们都不会有二话。”
　　“行。”程筠点头。
　　……
　　上房，此时剑拔弩张。
　　谢老爷子坐在上方，捏着烟杆子的手不停地打着颤。
　　他冷冷地看向谢青，严厉地问道：“你说的都是真的？三郎，真的这么做？”

第85章 两千只
　　谢青低着头。
　　他眼底青黑，身上狼狈不堪，整个人显得格外憔悴。
　　还没等他说话，方氏和石老太已经骂开了。
　　石老太冲着谢老爷子龇牙咧嘴地道：“肯定是谢三郎那个现世报干的缺德事，不然大郎怎么会被退学，我就说他阴险毒辣不是个好的吧，你以前还不信，现在信了吧？”
　　方氏哭着道：“这可咋办啊，会不会影响大郎的前程？早知道会这样，当初就应该让他们三个崽子饿死在外面，干啥还接到村子里来！”
　　谢老爷子重重地吸了口旱烟，目光落在谢青身上。
　　谢青后背发冷，脑袋低得更低了：“爷，确实是他污蔑陷害我，这才让东临书院对我有了误会，我也不想的。”
　　“杀千刀的丧门星！”石老太拍着大腿。
　　方氏和谢守富也在哭天喊地地骂，倒是谢老爷子只顾着抽烟，整个脸色阴沉得不行。
　　谢青知道谢老爷子这是还没信他，他又添了把火：“要不是三郎让徐远说老首辅孙女选婿我压根不会铤而走险……”
　　“大郎这次可真是被害惨了。”方氏不知道这里面的利害关系，只知道始作俑者是谢三郎，气得想杀了谢三郎的心都有了。
　　她抹了把眼泪鼻涕道：“爹、娘，你们可要为大郎讨个公道啊，大郎现在可是你们唯一的孙子了，呜呜——”
　　石老太道：“老头子，你打算怎么整？”
　　谢老爷子想了想，看向谢青道：“三郎这个时候也不在家，等他下学回来我们再去问问他究竟是啥意思。”
　　方氏见好就收，擦了把眼泪道：“我可怜的大郎……”
　　“哭什么哭，又没人死，有什么哭的？”谢老爷子不耐烦地瞥了眼方氏，又看向谢青道：“那你最近都在哪待着，有没有书院肯收你？”
　　这问到重点了，方氏停住了抽泣，纷纷看向谢青。
　　谢青犹豫着道：“这几日我住在同窗家，爷，你放心，东临书院不要我，但已经有好几个书院给我送了帖子，只要我点头随时都能去。”
　　能被东临书院录取，代表他本身就很优秀。
　　他功课成绩好，不怕没有书院要，只不过他还是不愿意死心，想找个不比东临书院差的书院。
　　方氏得意无比地道：“就是，咱们不去这劳什子的东临，去别的书院也是可以的，大郎这么优秀，还怕没人要吗？”
　　石老太眼里也是大孙子最好：“没错，只要静下心好好学，不管在哪个书院都无所谓，考上举人才是正事！”
　　谢老爷子嘴唇干裂着，倒也没有说话。
　　不过，他终归是认识几个字，比方氏和石老太要明白些道理。
　　东临书院，那可是这方圆几座城池有名的书院，里头最低等的夫子都是举人，更别说书院的廖院长，他可是从京城里宗学退下来的！
　　这些都不重要，重要的是人脉！
　　进了东临书院，若是成了里头有名望的夫子的弟子，那以后的道路肯定好走得多，不然怎么人人挤破头都想进去？
　　“都给我少说几句，什么都不知道的妇人，只会鬼扯！”
　　大家长威严在，石老太瞪了眼方氏，屋子里彻底安静下来。
　　……
　　申时三刻，守在鸭棚里的人看见里正赶着两辆车从村口进来了。
　　车板上叠放着几块木板和箩筐。
　　里正从车上跳了下来，紧接着，谢三郎抱着昭宝也下了车。
　　一靠近，众人听见了鸭子叽叽喳喳的叫声。
　　老许头激动地冲过去道：“怎么样？买回来了吗？”
　　里正笑眯眯地道：“我出马你们还不放心？都买回来了，整整两千只，不过这多亏了我认识的那个能人朋友，要是没有他，我可能都买不到这么多。”
　　要不说有朋友好办事呢，这就是硬道理！
　　若是让他一个人去找肯定找不到这么多鸭崽子，里正想到这，便打算过几天再好好去感谢下自己的能人朋友。
　　得了信，程筠也从家里赶了过来。
　　她先是查看了鸭崽子，确定没问题后便看向村里的妇人们。
　　“你们好好看着，我教你们怎么剪翅膀。”不是她不教男人，实在是这个活需要心细点，男人粗手粗脚，万一剪多了，那整个鸭崽子就废了。
　　孙氏带头凑过来，眼睛瞪得大大的，生怕错过细节，程筠拿了只鸭子，锋利的剪刀剪了过去。
　　绒毛飒飒掉落。
　　小鸭子还不会飞，没必要剪，程筠觉得正好大家伙都在，省得以后麻烦，索性教了。
　　“以后你们每个月按照我这样给鸭子剪一次翅膀，都学会了吗？”
　　王大娘道：“放心，我们以前也养过鸭子，都会的，筠娘，你放心好了，我们还不至于这么蠢的。”
　　孙氏迎合道：“是啊是啊，放心吧，我们都会。”
　　程筠放下剪刀：“那现在把鸭子放到鸭棚里去吧。”
　　“得嘞！”
　　壮汉们过来卸货搬运，鸭崽子们受惊了，吱哇乱叫，有几个漏着腚的小子拍着手，乐颠颠地跟着跑。
　　等鸭崽子安置妥当，里正才当着大家伙开始算账。
　　他翻开记录的账本，一笔一笔地算。
　　“鸭崽子一只三文钱，总共两千只，总共t花了六两银子，再加上请了熟人帮忙挑选，给了四百文辛苦费，路费和吃食、租车花了一百文……”
　　众人听着都没觉得不对。
　　“你们上交了五十一两银子，现在剩下四十四两，还有零散的五百文钱。”
　　里正合上账本，先是看了眼程筠和谢三郎。
　　他把账本递给谢三郎道：“三郎，你帮我看看有没有不对的地方。”
　　谢三郎是读书人，在村子里，读书人地位可是最高的。
　　他们可以不相信里正，但不会不相信谢三郎。
　　“没问题。”谢三郎扫过账本。
　　王大娘大着嗓门道：“里正你弄这套干啥，我们还会不信你？”
　　里正语重心长地道：“一码归一码，你们信我是一回事，我怎么做又是另外一回事。”
　　说完，里正郑重地看向程筠：“筠娘，以后这些事可都要拜托你了。”
　　程筠当然知道里正指的什么事。
　　她轻笑着道：“既然让你们养鸭子，我肯定不会让你们失望。”
　　两人都很熟络了，也懒得再做口头上的恭维，里正清了清嗓子道：“富贵、麻子、铁柱、张大壮，待会你们四个戌时去我家一趟。”
　　被点到名的人还是一头雾水，可里正发话，他们不敢不从。
　　“得嘞！”
　　刚好说完话，上房的一家子走了过来。
　　他们的目光死死地落在谢三郎身上，仿佛要把谢三郎生吞活剥了。
　　只不过谢青却不敢抬头看他。

第58章 不要脸的一家子
　　几人来势汹汹，村子里的人都察觉到了。
　　原本打算回家的里正，看到这阵仗，不由得停下脚步。
　　“里正！”方氏开口叫人，刚说话，眼泪像是不要钱的掉下来，“你可得给我们家大郎做主，你是里正，不能公私不分啊！”
　　里正的目光落在方氏身上，皱了皱眉头：“你们一家子要做啥，难不成也想养鸭子？”
　　笑话！
　　谁想养这狗屁鸭子啊！
　　方氏抹了把眼泪，瞪向谢三郎道：“今儿个我们来是想趁着大家伙都在问问谢三郎到底是什么意思，为什么要在书院诬陷大郎，我们无冤无仇的，何必做到这份上？”
　　里正扭过头，看了看谢三郎，又瞟了眼谢青：“究竟怎么一回事？”
　　程筠心底冷笑。
　　看来这上房是知道谢青被东临书院退学了，甚至还将责任推到了谢三郎身上。
　　可真是不要脸啊。
　　谢老爷子放下烟杆子，背着手盯着谢三郎，颇为怨愤地道：“三郎，我们以前好歹也是一家子，现在虽说是断了亲，你也用不着对大郎耍心眼吧？”
　　谢三郎不为所动地道：“书院辞退他是书院的决定。”
　　方氏叉腰道：“你这么说是觉得和你没关系？呵，谢三郎，要不是你故意陷害，我们大郎现在还好好地在书院里读书呢！”
　　可真是越说越离谱了，程筠冷淡地道：“谢青顶替我相公的名额进书院甲班，在你们看来是理所应当的？我相公就应该为了谢青退让？”
　　“我相公只不过是重新回了书院读书，他做错什么了？他是身子骨弱不愿意和你们浪费唇舌，可不代表他好欺负，更不代表我好欺负！”
　　村子里的人这才知道上房过来是为了啥事，眼里皆是鄙夷。
　　原来被当成宝的谢青只是一个偷东西的老鼠啊……
　　锵！
　　锋利的剪刀被程筠定在了木板上，发出嗡鸣之声。
　　方氏吓到了，往后退了一步，拍着胸脯凶巴巴地道：“什么好不好欺负，我们又没欺负谁，是你们先欺负了大郎才对……”
　　程筠顿了顿，冷笑道：“怎么，我相公就该把名额让给你儿子？你儿子本事没有，想得到挺美。”
　　“呜呜——”方氏被怼得说不出话了，眼巴巴地哭，求助地看向自己的公婆。
　　反正在他们眼里，错的不可能是谢青，那只能是谢三郎做错了。
　　程筠嗤了声：“可不是谁哭谁就有理，别号丧了！”
　　这小贱蹄子嘴巴子也太厉害了！石老太气得急眼，帮腔道：“三郎不是从书院退学了么，怎么又去了，既然退了那还去干啥，名额给大郎有什么不对？”
　　听听，多自私的话。
　　村子里的人翻白眼：“石老太，话可不是这么说的，名额是三郎的，人家想去就去不想去就不去，又没说要给你们，你们咋能这么自私？”
　　“再说了，以前三郎为什么不去，你们不比谁更清楚吗？”
　　谢三郎读书厉害，书院都派人亲自来接人呢，只不过可惜……三房出事，上房不肯交束脩，不仅如此，还要谢三郎每月定时给上房交粮食费。
　　他小小年纪又要养弟妹，哪里还有功夫去书院。
　　现在程筠嫁过来好不容易把日子过好了，上房的人居然又没脸没皮地闹，着实让人恶心。
　　村子里的人对上房的所作所为早就看不惯了，纷纷奚落。
　　“要放我身上我都不好意思出来说话，没想到你们还有脸来闹，正好，当着大家伙的面把事情都说清楚，你们已经断亲了，以后可别再缠着三郎他们一家子！”
　　石老太怎么会觉得自己有错，骂道：“怎么不好意思，错的是谢三郎和这小贱人，跟我们有屁关系，你们得了她们的好处所以帮他们说话，呵，你们真是被猪油蒙了心！”
　　方氏和谢守富跟着点头。
　　在他们心里谢青是最好的，谁都比不过！
　　“就是，被人卖了还在给人数钱呢，有你们后悔的时候！”
　　谢老爷子比他们冷静得多，他抽了口旱烟，看了眼谢青，似乎有点回过味来了，这件事的问题可能真的不是出在谢三郎身上。
　　只是让他相信自己的大孙子是那个做错事的人，他心里还是有点不舒坦。
　　里正被吵得头疼：“你们有本事去找书院闹，在这里叽叽歪歪算什么本事，三郎拿回自己的名额根本没错，你们少蛮不讲理了。”
　　说完，他又瞥了眼谢老爷子道：“你也算是个读书识字的人，可别被自己的婆娘牵着鼻子走了，都散了吧。”
　　谢老爷子脸上的褶子动了动：“可是里正，这三郎……”
　　“可是什么可是，三郎又没做错，亏我觉得你还是个讲理的！”里正烦躁的打断他，“真是不是一家人不进一家门，幸好三郎他们跟你们断亲了。”
　　石老太大声道：“唉，里正你这是啥意思？”
　　里正懒得跟他们啰嗦，转身看向程筠和谢三郎：“你们带昭宝回去吧，这里一切有我呢。”
　　“不许走！”
　　程筠哪里会搭理石老太，朝她翻了个小白眼，领着谢三郎和昭宝回家去了。
　　石老太要追，里正冷嗤道：“你们再去找三郎他们麻烦，那就是诚心和我过不去，和我过不去就是和整个村子过不去，谢老头，你婆娘拎不清，你还拎不清吗？”
　　谢老爷子心头一跳，深深地看了眼里正。
　　里正表情冷硬，不像是在开玩笑。
　　谢老爷子道：“回家！都给我回家！谢青，你也跟我回去，好好说清楚！”
　　谢青知道事情兜不住了，脸色煞白。
　　经过这么一闹，上房彻底沦为溪水村的笑柄。
　　甚至还有别的村来看被东临书院退学的谢青，还有小产坐小月子的谢元娘，反正上房这次的名声算是坏透了。
　　所谓的好事不出门，坏事传千里，恐怕就是这个意思。
　　最后心高气傲的谢青扛不住压力，去了镇上，不过他这次也算学乖了，进了一个不起眼的小书院。
　　不过，这都与程筠无关。
　　如今她的糕点生意越来越红火，不少人找她下订单，这还多亏了小胖墩廖荣升的宣传。
　　这日，程筠刚做完订单上的糕点，正打算赶骡车给人送过去。
　　抬头一看，有个形容憔悴的人站在院门口看她。
　　这人不是谢元娘，又是谁？

第59章 香喷喷的孜然烤肉
　　谢元娘不敢走进来，只站在门口盯着程筠。
　　之前定亲那段时日别提她有多得意了，现在弄成这样，她羞愤欲死。
　　可她又舍不得去死，更怕死！
　　“有事？”程筠自问和谢元娘不熟，谢元娘压根用不着来找她。
　　谢元娘期期艾艾地道：“筠娘，今早官兵给我家来了消息，说我娘死了，我爹已经去牢房里领尸首了。”
　　程筠半眯着眼，她不明白谢元娘为什么要来和她说这些。
　　张氏死是注定的。
　　撑这么久，算是她没想到。
　　谢元娘扒着门框道：“我知道我娘做错了很多事，但她现在死了，你能不能不要因为她再针对我？我经历了这些事已经够倒霉的了。”
　　程筠觉得莫名其妙。
　　她什么时候针对谢元娘了？只要这些人不来招惹她，她自然不会主动惹事。
　　“谢元娘，你想卖惨找错对象了，我对你的事情不感兴趣。”
　　闻言，谢元娘显然松了口气：“那再好不过，我知道你不是那种人……”
　　程筠没有接茬。
　　她想跟谢元娘，跟上房划清界限，并不想让这些人有事没事来自己跟前晃悠，打扰自己清静日子t。
　　谢元娘还不肯走，站在门口踌躇道：“其实，我有时候挺羡慕你的，有能力又能干，带着他们过自己想过的日子，以前我都不敢想三郎他们还能分出去……”
　　程筠打断谢元娘，纠正道：“是断亲。”
　　谢元娘被噎了下道：“断亲也好，分家也罢，反正我们没关系了，我这个当姐姐的，其实也希望你们能过得好，昭宝和珺宝以前太可怜了，我看着都心疼，现在变成这样是再好不过的事。”
　　漂亮话谁不会说，真心疼假心疼一眼能看出来。
　　程筠不冷不热地道：“用不着你在这心疼，自己的孩子自己疼，你没事的话就走吧，免得别人看见还以为我把你怎么了呢。”
　　谢元娘委屈巴巴地撇嘴，倒也没有再说什么。
　　一步三回头，真有点依依不舍的味道了。
　　等人走后，程筠拜托容婶看顾好珺宝和家，便赶车去送糕点。
　　廖荣升早早地等在了书院后门，看见程筠过来，迈着圆滚滚的身子迎上来：“程娘子，今日有没有做新玩意？”
　　“做了红豆饼，偏甜。”
　　廖荣升眼睛一亮：“我就爱吃甜的！”
　　出于礼貌，程筠提醒道：“廖公子还是少吃点甜食好，栗子糕和绿豆糕比较适合你，人太胖对身体影响很大。”
　　廖荣升不好意思地道：“我当然清楚，可我管不住我的嘴，一有好吃的我忍不住。”
　　程筠笑了笑，觉得廖荣升也没说错。
　　嘴巴最难管了，尤其是口腹之欲。
　　天空阴沉沉的，看起来像是要下雨的样子，程筠没多待，把糕点给了廖荣升后便去了千里香。
　　刚进千里香的大门，春雨在她背后落了下来。
　　伴随着雷鸣电光，大风刮过，她摸了摸胳膊站在门口打量了会，便进了酒楼里头。
　　李掌柜本来在账房，店小二看见程筠了，就去里头把他给叫了出来。
　　“程娘子，你来得正好，我正打算明天让人去找你的。”
　　程筠接过话道：“我是算着日子过来的，烧烤架和铁签子应该都做好了吧？”
　　李掌柜带着程筠往后厨走：“做好了，按照你的吩咐，不仅有铁签子，还有竹签子，还做了许多铁网篦子。”
　　东西都放在后厨的库房里，库房是李掌柜新修的。
　　干干净净，没有其他杂七杂八的东西。
　　程筠查看了一遍，烧烤架没什么大问题，和她画的图纸相差不多，看来现在这个时候的铁匠师傅经验要比前世老道得多。
　　她拿了一把铁签子和竹签子走到后厨。
　　边腌制肉边道：“李掌柜，把烧烤架从里面搬出来，用炭烧好火，还有烤肉炉子也是，你们几个帮忙串菜。”
　　后厨的师傅们忙得团团转。
　　谁都不敢在程筠面前打肿脸充胖子，毕竟李掌柜在旁边虎视眈眈地盯着呢。
　　得罪了程筠不就代表把这饭碗丢了么？
　　紧接着，程筠去库房拿了铁篾子出来洗干净，在上头放了层在集市上买的锡箔纸，又刷了层油。
　　李掌柜好奇地看向锡箔纸道：“这不是烧给先人用的东西么，放在这有啥用？”
　　“导热散热锁定烤肉的水分。”
　　听着，李掌柜也是一知半解，他古怪地道：“真有这么大的作用？”
　　咋还能跟先人抢东西！
　　程筠挑了挑眉：“有啊，肉排腌制的差不多了吧，拿过来。”
　　肉排一放上去，就开始滋滋冒油。
　　千里香的大厨们刀工自然不差，切得均匀方正，薄厚有度，香味冒出来的时候让众人不断地吞吐沫星子。
　　“你们先看着，别让它烤黑了。”
　　程筠说完，走到了外面。
　　天空还在下雨，啪嗒啪嗒的打在地上，别有一番风情。
　　她拿了伞走到骡车上，从里头提着几个小坛子下来。
　　“这东西其实和火锅有着异曲同工之处。”李掌柜看明白了，若有所思，“但和火锅又不太一样，感觉风味更多，适合炎炎夏日。”
　　“光这些可不行。”程筠笑的高深莫测，做了个喝酒的动作。
　　李掌柜蹙眉道：“你是说还要配着酒？可白酒冬日喝还行，夏日喝了可得热死个人，喝了晚上别想睡个好觉。”
　　程筠道：“我可没说是白酒。”
　　“那是什么酒？”除了白酒，难不成还有别的？
　　程筠转移话题道：“你们先用我这罐子里的蘸料试试味道，我去烤串起来的肉。”
　　肉串放到烧烤架上，又是一阵烟熏火燎。
　　烧烤自然少不了孜然，孜然在这个时候被称为小茴香，又叫安息茴香，这集市上没有，是她在后山上找到的。
　　撒上孜然辣椒粉，烤串出炉了。
　　程筠盯着李掌柜，示意他道：“试试。”
　　李掌柜接过来，半信半疑地道：“这能好吃？我……”
　　刚入嘴，李掌柜后面的话被堵住了，他震惊的瞪大眼，意料之外的味道，他原本以为会有肉膻味，可吃起来，只有香味鲜味。
　　程筠从李掌柜的表情都看出来他很满意了：“怎么样？”
　　李掌柜点了点头：“好。”
　　程筠招呼大家伙过来吃：“你一个人说好可不行，让他们也吃吃。”
　　程筠带过来的几个小罐子都被打开了。
　　里头的孜然粉辣椒粉被洗劫一空，剩下的调味料，都只剩下一半了。
　　李掌柜吃着肉串，囫囵道：“程娘子，你方才说喝的不是白酒，那是什么酒？”
　　果然，商人就是不会忘了正事。

第70章 危险临近
　　程筠笑了笑，卖了个关子，看向其他几人。
　　“诸位师傅觉得味道咋样，若是卖给别人，他们可会喜欢？”
　　千里香的师傅们对这些吃食格外挑剔，味道稍微不行的话都入不了他们的眼。
　　不然也当不上这个大厨。
　　师傅们吃着烤串，油嘴滑舌，简直没空搭理程筠。
　　肉香味在嘴里绽开香的没话说，再加上特制的调味料，酥得舌头都想吞下去了。
　　外焦里嫩，酥脆的口感，麻麻辣辣的。
　　除此之外，还特别筋道。
　　“太香了，味道没话说！”大师傅总算是舍得说话了。
　　“对，别说他们了，我们都喜欢。”
　　“程娘子，你这点子怎么想出来的……”
　　众人齐刷刷地看向站在旁边面不改色的程筠，明明她才只是个十多岁的小女娃，怎么比他们这些老油条还聪明。
　　程筠淡淡地道：“你们就说可行不可行？”
　　“行！”包括李掌柜在内的众人异口同声。
　　程筠莞尔道：“那就按照这个点子推销出去怎么样，你们也要知道，并不是这个点子新颖，是这调味料和孜然味道独特，所以推销出去后，这调味料可要护得严严实实。”
　　李掌柜带头道：“这个我们自然清楚，合作这么多次了，程娘子应该也知道我们千里香的做派。”
　　“当然知道，若不知道又怎么会和你们提？”
　　她顿了顿，继续道：“不过，这调味料最重要的一味叫做孜然，也叫安息茴香，我们这边并不多，你们得想个办法去西北方那边找。”
　　后山虽然有，但是很少。
　　再用几次估计就没了，以防万一，她觉得这个事情交给千里香他们去做最为妥当。
　　“那程娘子你把样子画出来，我让东家去安排人。”
　　程筠想了想，对着李掌柜道：“画出来不行，李掌柜有空的话带着厨子和我走一趟去辨认最好，最好能带个样品回来。”
　　“行，那我们什么时候去？”李掌柜摩拳擦掌，想要现在动身。
　　外面大雨连绵，不是上山的好天气。
　　程筠扭过头，认真地道：“等雨停了我们再去也不迟，不着急的。”
　　“那行。”李掌柜点了点头。
　　李掌柜心里着急，但也没办法，这雨下得太大了，绝对是不可能上山的。
　　“那你说的酒……”
　　程筠笑着道：“不着急的，现在天气还不算太热，火锅还能再卖半个月，等半个月后，那酒自然给你送过来。”
　　李掌柜心安了：“行，程娘子说什么就是什么。”
　　等雨小了点，程筠便去集市上买了点大麦和其他谷子，大麦是北方运过来的，集市里挺少的，铺子里卖比较多的还是大米。
　　因为买得多，价格还算公道。
　　一百斤四百文钱，她总共是买了两百斤，又带了其他谷子，总共花了一两银子。
　　铺子老板笑着把麻袋扛到骡车里，问道：“小娘子，你买这些是做什么，若急着吃不如买现成的米面，这些买回去还要打出来。”
　　程筠自然不会实话实说：“不是用来吃的。”
　　铺子老板眸子里闪过疑惑：“那是用来干啥，喂鸡鸭吗？”
　　程筠道：“也不是，我有别的用处。”
　　铺子老板是生意人，知道进退有度生意才能红火，也没有再多问，手脚麻利，搬得更快了。
　　买好了这些，程筠又去买了酒曲，葎草以及香蛇麻，东西买得差不多了，大雨也停了下来，正好到了下学的时辰。
　　程筠接上昭宝和谢三郎返回溪水村。
　　他们的骡车走在前头不远处，不多久，天空又下起了大雨。
　　三人t回到家，先把骡子赶回了栏里，又开始搬东西。
　　容婶忙着撑伞，心疼地道：“这么大的雨，都淋坏了吧，我给你们烧好热水了，赶紧进去洗洗换身衣裳，以防风寒了。”
　　程筠抹了把脸颊上的水渍：“不妨事，先把东西收拾好，等会再洗也是一样的。”
　　“哎呦，这是大麦吧？”容婶眼尖，看到麻袋里露出来的谷物了，也准备动手帮忙，“这可不能淋雨，淋雨就会发芽了。”
　　程筠扛了麻袋，拒绝道：“容婶你别忙活了小心身上也淋湿了，我身上反正湿透了，用不着打伞，这麦子也无所谓，反正得要它发芽。”
　　容婶很奇怪。
　　不做粮种要它发芽做什么？又不是稻米！
　　“那我去给你们放热水，昭宝过来，你先洗。”容婶招了招手，小孩子身体弱，若一直冷着肯定会发烧的。
　　昭宝放下包袱跟了过去。
　　等程筠收拾好东西，容婶刚好给昭宝穿好衣服，她抬头道：“筠娘、三郎，热水给你们放好了，赶紧去洗洗。”
　　说着，容婶让昭宝和珺宝在旁边待着，又去灶屋里端了姜汤出来。
　　“趁热喝了。”
　　“谢谢容婶。”程筠笑眯眯地接过碗。
　　谢三郎也说了声谢谢。
　　容婶责怪地道：“说什么谢谢，该说谢谢的是我，赶紧喝了去洗澡。”
　　姜汤很热乎，但被人体贴入微地关心着，心里头更热乎。
　　程筠一股脑的喝完就去洗澡了。
　　洗完后出来，她就看见容婶蹲在屋檐下洗脏衣服，她连忙走过去：“容婶，我自己来。”
　　容婶道：“都洗得差不多了，你每天都那么累，歇着吧。”
　　程筠还是不怎么适应。
　　她觉得衣服是比较私密的物件，她给木盆里倒了干净的水，蹲在旁边洗第二遍。
　　容婶没觉得尴尬，她已经把自己当成自家人了。
　　她揉搓着衣服，熟络地问道：“那谷子泡在缸子里做什么？”
　　“等它发芽。”程筠顿了顿，补充道：“我要用它做点新奇的喝的。”
　　“味道怎么样？”
　　“还行，不过不能多喝，搭配烤串会比较香。”
　　两人一问一答，屋外的雨下得更大了。
　　还有电闪雷鸣的趋势。
　　洗完衣服，程筠进了灶屋做饭菜，容婶帮忙烧火，谢三郎在屋子里给孩子们辅导功课，看起来格外的和睦。
　　……
　　进村的半路上，雨幕连绵。
　　霎时来了一阵大风，差点刮得人仰马翻。
　　阴凛被这场雨彻底淋成了落汤鸡，脸色黑得出奇。
　　他勒住缰绳，没好气地看向阿吉道：“还有多远？”
　　阿吉连忙指了下溪水村的大致方向：“再过两刻钟就到了，属下也是没想到骡车的主人就是那个小娘子……”
　　“啁——”
　　在这时，有只黑鹰在头顶盘旋，飞快地朝两人俯冲而来。
　　阿吉心里惊了下，抬头道：“爷，是娇娇。”
　　海东青娇娇在空中盘旋了几下，稳稳当当地落在阴凛的肩膀上，它蹭了蹭阴凛的肩膀，像是在讨赏。
　　阴凛拿出它脚踝处的信件看过，脸色瞬间沉住了。

第71章 傲娇的少年
　　“爷？”阿吉看阴凛呆住了，不由地叫了声。
　　信件被阴凛捏成齑粉：“我们回去！”
　　阿吉诧异地道：“不去看那户人家了？”
　　阴凛冷厉地道：“那边出事了。”
　　阿吉一听，也立即调转方向，主仆二人，还没进入溪水村，又匆匆朝来时的方向赶了过去。
　　……
　　大雨连续下了三天，家门口那条河被冲刷成黄色的了。
　　天放晴后，村子里的空气变得清新无比。
　　程筠背着箩筐，她身后跟着李掌柜和在千里香干了二十年的老厨子，三人一步一脚印，不疾不徐地进了山。
　　三人走了半天，总算是到了地方。
　　“就是这些。”程筠扯过小茴香，抖了抖，捏在手心里，“我们需要的是它的果实，这个东西我们这儿基本上不会有的，也不知道这为啥长了一些。”
　　李掌柜接过来看了看，又递给老厨子。
　　程筠弯腰开始薅小茴香，放到背篓里道：“这些都得带回去，用上两个月没问题，只是两个月过后你们若是还没找到，怕是生意也不好做。”
　　李掌柜拍着胸脯保证道：“程娘子放心，找个东西不是什么难事，我们东家有人脉，肯定能找到。”
　　程筠还没见过千里香的东家。
　　不过李掌柜这么信誓旦旦，她也放轻松不少：“那最好不过。”
　　三人在山上待了大半天，薅了满满的三大框这才依依不舍地下山，李掌柜可宝贝孜然了，他看着孜然就仿佛看见了金子。
　　抱着背篓都舍不得放下。
　　下山的时候，程筠走在最前面，路过一片藤蔓丛，她突然顿下了脚步。
　　李掌柜紧随其后，奇怪地道：“程娘子，你们怎么不走了？”
　　“嘘！”
　　程筠手指放在唇上，示意李掌柜和大厨稍安勿躁，目光又冰冷地落到了旁边。
　　杂草之中，在不停地晃动，还有细碎的声音传了过来。
　　李掌柜看见了，心惊肉跳：“不会是遇上猛兽了吧？”
　　程筠心神跟着提了起来：“小心点。”
　　这个地方还算平坦，若真是猛兽那可真是没有地方可以躲。
　　李掌柜和大厨不动声色地握紧了镰刀。
　　只要有东西扑过来，那他们——
　　“唔——”
　　有个声音传出，李掌柜抽了口冷气道：“好像是人的声音。”
　　“过去看看！”大厨提议。
　　两人心里头挺害怕的，可若真是个人，他们可不能不管，这人的声音有点奇怪，很虚弱，像是受伤了。
　　“我走前面。”程筠眼神一沉。
　　李掌柜张了张嘴，刚想说话，可程筠已经带头往前走了。
　　看她的背影甚至比两人更加硬挺，李掌柜说不出话了，小声道：“程娘子，小心点。”
　　“嗯。”
　　程筠用镰刀拨开灌木丛，仔细看了过去，有个小少年躺在灌木丛中，他形象并不好看，整个人悬空着，像是被灌木丛束缚住了行动。
　　胳膊和腿都被血染红了，显然伤得不轻。
　　“站住！别过来！”少年显然发现了三人，立即处于戒备的姿态，“你们是谁？”
　　“反正不是害你的人。”程筠站住了脚，抿唇道：“你怎么在这？”
　　少年死死地咬着嘴角不说话，他盯着程筠，又看了眼李掌柜和大厨，等看见几人背着背篓眸底的警惕才淡了不少。
　　“我不小心迷路了，和家人分开了。”
　　程筠挑眉。
　　这孩子明显是在撒谎，深山老林，怎么可能在这迷路？
　　“你要跟我们一起下山吗？”她顿了顿，又道：“我家在山脚下的村子里。”
　　少年大约十二岁左右，红唇白脸，细腻无比。
　　还有紧拽着藤蔓的手更是白嫩，一看便知道是养尊处优惯了。
　　少年目光之中游移不定，许久不说话，似乎在考虑。
　　程筠颠了颠背篓道：“既然你不想跟我们走，那我们就先下山了，这深山之中可有不少猛兽，你要小心啊。”
　　少年涨红了脸道：“我走！但我下不来了，你们帮我把这个藤蔓砍了。”
　　程筠轻哼了下，三两下砍掉了藤蔓。
　　少年从灌木丛中掉在了地上，即便身上骨头像是散架了，可他愣是一声不吭。
　　程筠深深地看了眼少年，问道：“要背么？”
　　少年傲娇地别过脸：“不用，我自己能走。”
　　程筠也不多话，带头下了山，她走在前头，时不时地能听见少年抽气的声音，可人家不示弱，她自然只当没听见。
　　李掌柜和大厨面面相觑，也不知道这是从哪里冒出来的孩子。
　　花了一个多时辰，几人才下了山。
　　时辰不早了，李掌柜要回镇上，他走到旁边，小声道：“程娘子，这孩子看起来不是平常人，你小心点可别把人得罪了，不然他家人找过来你不好交代。”
　　程筠道：“我心里有数。”
　　李掌柜又深深地看了眼少年，少年似乎察觉到了他的目光，也抬头朝他看过来。
　　李掌柜急忙露出一个笑容：“那我先回去了，改日再来拜访你。”
　　“嗯。”
　　少年把头低了下去，闷声道：“你不是说你家在山下么，你家在哪？”
　　“喏，不就在前面么？快到了。”程筠朝他伸出手，“是不是走不动了？我扶着你？”
　　“不用！”少年冷着一张脸，走得异常的快。
　　到了门口，他用力推开门。
　　球球撒丫子冲了出来，少年吓了一跳，要不是程筠眼疾手快，他必定得摔个四脚朝天。
　　少年惊魂未定地甩开程筠的手，瞪了眼她道：“你怎么不早说有狗，想吓死我么？”
　　程筠摊手：“你也没问啊。”
　　天地良心，他要是问她肯定会说的，更何况球球乖巧懂事，长得又不是很大，不至于被吓成这样。
　　除非这少年以前被狗咬过，导致他“一朝被蛇咬十年怕井绳”！
　　少年气的脸色发白：“你——”
　　他‘你’了半天，又说不出反驳的话。
　　“是筠娘回来了吗？”容婶从里面走了出来，手里还拿着擀面杖。t
　　容婶正在揉面团准备包饺子，脸上沾了些面粉灰，配上满脸的疤痕，看起来有点滑稽。
　　少年的目光在容婶的脸上停留了下，很快又平淡地挪开。
　　“我寻思着你们也该回来了，刚下锅煮，待会就……”
　　砰！
　　擀面杖掉落在地。
　　容婶的话戛然而止，她直勾勾地盯着少年，眸底满是不可置信。
　　不过很快，她便收回了目光，捡起擀面杖道：“筠娘，他是谁啊？”
　　即便容婶神情变得再快，程筠还是没有错过方才的异样。
　　她看得分明，容婶眼里明明是又惊又喜，还有浓浓的压抑。
　　若是没有猜错，容婶恐怕认识这个少年。

第72章 菩萨心肠的好姑娘
　　程筠换了双鞋子，在台阶上敲着泥巴。
　　雨天路滑，刚放晴不久，泥巴都是湿软的，给鞋底子倒是沾了不少。
　　“是我在山上捡到的。”
　　容婶捏着擀面杖的手在发紧，尽量让自己的声音冷静下来：“那他受伤没有，严不严重？”
　　程筠不动声色地道：“我还没来得及检查。”
　　“那你……”容婶似乎想说什么，又忍了下去，“你给他检查吧，我去下饺子。”
　　程筠答应了声，敲完鞋底子上的泥巴才看向少年道：“把你身上的衣服脱了，先去洗一下。”
　　少年浑身都带着刺：“我凭什么要听你的？”
　　“我是大夫。”程筠直起身。
　　少年像是被扼住了喉咙，他沉默了会道：“男女授受不亲。”
　　“你可以把我当成个男人。”程筠耸了耸肩，洗了手，回到屋子里从小药箱里拿了几瓶药出来，开始打量起少年。
　　她的目光让少年恼羞成怒：“我办不到。”
　　程筠目光很凉：“办不到也得办到，你可伤得不轻，若是以后留了疤你后悔都来不及，最重要的是——”
　　她上下扫过少年的身体，最后落在他的腿上：“要是不抓紧治疗，你会失血过多，指不定会让你的腿永远残废，你应该不想变成瘸子吧？”
　　大家族，应该很在意外形。
　　以前她可是在话本子上看过，外形有损，不能继承家业。
　　这对于这少年来说肯定很重要。
　　果不其然，话音刚落，少年视死如归地脱了衣服，他闭着眼道：“你来吧。”
　　程筠很镇定，给少年的伤口处理了下，最后才去捏他的脚踝。
　　“嘶——”
　　少年抽了口冷气，咬牙道：“你轻点！”
　　程筠又捏了下，淡淡地问道：“疼？”
　　少年瞬间不吭声，男子汉大丈夫，这点疼算不了什么！
　　程筠嗤了声。
　　这小孩的性子怎么有点像她家相公？
　　连小表情都有点如出一辙，啧，看来她是想相公了，不然怎么这都能想起他。
　　“啊啊啊啊！”
　　少年突然鬼叫出声，差点从椅子上蹦起来。
　　程筠按住他的膝盖，警告道：“别乱动，我在给你正骨，要是接错了，你的骨头长歪了就得变瘸子，到那个时候可别怪我没提醒你。”
　　少年瞬间不敢乱动了。
　　灶屋的容婶心神不宁地捞饺子，听到这话，手又是一顿：“筠娘，他……不能残疾，你多上点心。”
　　“知道了。”程筠头也不回地答应了声。
　　珺宝坐在小椅子上，双手托着腮，突然高声提醒道：“容婶，饺子煮烂啦。”
　　容婶回过神，不敢再偷看程筠这边。
　　程筠给少年固定好骨头位置，又打了绷带，这才站起身道：“你叫什么名字？”
　　少年额头全是冷汗，他疼得不行，嘴巴却硬得很：“干什么？”
　　程筠斜睨着他道：“在你家人找过来之前你得一直住在这，我们总不能一直叫你喂吧？给个称呼。”
　　少年犹豫了下道：“阴湛。”
　　程筠无所谓地点了点头：“我怎么联系你家人？”
　　阴湛道：“他们会找过来的，你不用担心。”
　　“好。”正好她也不想麻烦，程筠收拾了下药品，再走出屋子的时候，容婶端了饺子放到桌上。
　　容婶目不斜视，招呼道：“饺子熟了，吃吧。”
　　阴湛毫不拘谨，端起碗筷开吃。
　　他肚子早就饿得咕咕叫了，再不吃点东西，家人还没找到他，他就得先饿死在这。
　　珺宝朝阴湛伸出手，用帕子擦了擦他嘴角上的油渍：“你慢点吃，锅里还有很多，吃得饱的，没人跟你抢。”
　　阴湛愣住了，有点不好意思地道：“好。”
　　珺宝人小鬼大地道：“你是不是也和我以前一样，经常被别人欺负，饿肚子啊？”
　　不然吃相怎么跟她以前一样难看。
　　阴湛解释道：“我三天没吃饭了。”
　　“真可怜！”珺宝捧着软乎乎的小脸蛋，吹着彩虹屁，“还好你遇上我嫂嫂了，不然肯定要饿死啦。”
　　容婶站在不远处，时不时地朝这边看过来，耳朵听着这边的话。
　　听见阴湛三天没吃饭，她心疼得快要死掉了。
　　程筠察觉到了，走了过去，小声问道：“你认识他？”
　　“不认识。”容婶急忙否认。
　　程筠目光落在容婶的身上，淡淡地道：“不认识你会这么紧张？容婶，他是你什么人？”
　　平常，人家不说她自然不会问。
　　可今日容婶的表现太反常了，让她不得不在意。
　　容婶咬了咬唇，不愿意多说：“筠娘，你要是为了我好就别问，也别和这孩子说，就当我不认识他，行吗？”
　　还不等她说话，容婶连忙道：“当我求你了，我不想让他知道我的存在。”
　　程筠点了点头道：“好。”
　　容婶松了口气，朝她笑了笑：“谢谢你，你不仅救了我，还救了他。”
　　程筠没有揽功劳，只是道：“碰上了，换做是谁估计都会救。”
　　容婶道：“天底下不是人人都像你一样菩萨心肠。”
　　“我并不是个好人。”说她菩萨心肠，怕是不知道她以前杀过多少人，给组织出的那些任务，哪个不是带血的？
　　容婶笃定地道：“在我心里你就是个好姑娘。”
　　程筠没有接话，她看了眼容婶：“阴湛好像吃完了。”
　　容婶立即走了过去，给阴湛又添了一碗。
　　从始至终，容婶没有和阴湛说话，可那柔和的眼神却时不时地落在阴湛身上，那目光仿佛是在……看自己的孩子？
　　可若真是容婶的孩子，阴湛又怎么会认不出来。
　　难不成是因为容婶的脸？
　　不应该，若是亲娘，不管变成什么样，那种熟悉的感觉肯定都不会变。
　　程筠懒得再想，回了屋子翻箱倒柜。
　　片刻，她拿着一套谢三郎以前的衣服走出来，交代道：“阴湛，待会你洗完澡换这身衣服。”
　　阴湛看了看，并没有嫌弃是旧衣服：“好，谢谢。”
　　程筠对他这态度还算满意。
　　这孩子也不是什么时候都傲娇，至少还挺懂礼貌。
　　容婶道：“我改改吧，这衣服穿在他身上太长了点。”
　　“随你，反正这身衣服相公已经穿不上了。”
　　听她这么说，容婶手脚麻利地拿了衣服，坐在门槛上开始缝补。
　　……
　　与此同时，后山。
　　杂草藤蔓被人用剑尽数削掉，露出一个个蒙面的黑衣人。
　　黑衣人全身上下只露出一双杀意凛然的眼睛，隔着老远都能闻到他们身上的血腥味。
　　砰！
　　刹那，这些黑衣人猛地朝同个方向整齐地跪了下去！

第73章 气死人不偿命
　　“见过主子！”黑衣人们，也就是影卫异口同声。
　　被称为主子的男人脸上戴着半张青面獠牙面具，他眼里毫无温度。
　　“主子？呵，本座宁愿没有你们这群废物属下，看个孩子都能看丢！”青狐主讥诮地勾了勾唇，“你说，本座该怎么惩罚你们呢？”
　　“主子，实在是那孩子太机灵了……”
　　砰——
　　青狐主抬脚踹向那个人的胸口，剑光落下，寒剑洞穿了说话之人的四肢。
　　“本座最讨厌你这种明明做错事却给自己找借口开脱的人。”他踩在那人的胸口上，笑眯眯地道：“跟了本座这么久，你们连本座这个性子都不清楚？”
　　其他众人瞬间不敢再吭声。
　　主子的性子他们心底无比清楚，若他们再开口辩解，那么下一刻可能不只是废手废脚！
　　“找到了！”
　　倏地，在人群后，有个影卫急切地赶了回来，他还没来得及说话，双膝直接跪了下去。
　　青狐主抬眸，听不出喜怒：“在哪？”
　　“山脚下的村户里。”
　　青狐主轻嗤了声：“还愣着做什么，把人给本座带回来！”
　　“是！”
　　众多影卫悉数退去，直冲山脚下。
　　青狐主捏了捏自己的手腕，脸上依旧温和带笑，可眸子里却冷得出奇。
　　他抬起手，掌心对着阳光，懒懒地道：“小东西，你跑不掉的，何必做垂死挣扎。”
　　……
　　谢三郎和昭宝回到家时，也发现了多出来的阴湛。
　　昭宝倒是没有什么表现，和珺宝走到旁边玩去了，谢三郎的目光落在阴湛身上好一会才挪开。
　　此时，阴湛满脸嫌弃地穿上容婶缝补好的衣裳。
　　还别说，容婶心灵手巧，改好的衣服穿在阴湛身上格外合身，就是有点旧了。
　　阴湛扯了扯衣t服抬起头。
　　他这才看见院子里多了个人，犹豫了半晌，阴湛憋出一句话：“你……我是不是在哪里见过你？”
　　谢三郎眯起眸子，没什么表情地道：“你认错人了，我从未见过你。”
　　阴湛挠了挠脑袋，奇怪地道：“是吗？可我觉得你很熟悉。”
　　谢三郎睨了阴湛一眼，颇为认真地解释道：“或许是因为我长得比较普通，和别人相似罢了。”
　　“可能吧。”阴湛的脸色五彩缤纷。
　　若谢三郎这样的算普通，那这个世上可能没有好看的人了吧，这人还真是谦虚。
　　谢三郎没再和阴湛说话，进了屋子。
　　程筠的视线在两人身上若有所思地扫了圈，也没吭声。
　　晚上吃饭的时候，一家子重新坐在了一起。
　　因为多了个人的缘故，程筠特意多做了一道菜。
　　梅菜扣肉，肥而不腻。
　　吃起来的口感格外下饭，连吃惯了山珍海味的阴湛都多吃了一碗饭。
　　阴湛擦了擦嘴角，目光再一次落在了谢三郎的身上，这么一会子的功夫，他已经摸清楚谢家的成员组成了。
　　救他的人是这个家的女主人，叫程筠。
　　两小只是龙凤胎弟妹，帮忙缝补衣裳，时不时偷偷看他的人是容婶。
　　而让他觉得很熟悉的人是这个家的男主人，谢三郎。
　　“我知道在哪见过你了！”阴湛眼睛一亮。
　　谢三郎低着头吃饭，没搭话，仿佛阴湛说的话与他无关。
　　程筠吃完了，放下碗筷道：“在哪？”
　　阴湛蹙眉，有点不太确定：“在我母……在我娘的书房里，我娘书房里有张画像，那上面的人和他长得差不多，不过为什么我娘会有他的画像？”
　　容婶听见“娘”这个词，手指不自觉地捏紧了筷子。
　　谢三郎冷着脸道：“天底下长得相似的人何其多，不差我一个。”
　　阴湛道：“真的只是长得相似么？”
　　程筠不喜欢有人质疑谢三郎，挑眉道：“我相公就是我相公，他说长得相似就是长得相似，谁管你什么破画像。”
　　“你们是不是都觉得我在撒谎？”阴湛来了脾性，气哼哼地道：“你们不信就算了，当我没说过，反正也不是很像。”
　　能挂在母亲房间里的画像都是响当当的人物，随便拎一个出来他都得学习半辈子。
　　这个谢三郎只不过是村子里的穷书生，又怎么能和那些人物比？
　　像不像的程筠一点都不在乎，她面不改色地道：“嗯，我们会当你从未说过的。”
　　阴湛差点被这句话给噎死，涨红着脸站起身道：“我吃饱了！”
　　说完，他目光扫了一圈，见没人搭理自己，只有容婶偶尔会投个小眼神给自己，心里面不由得更气了！
　　以前他从未被这么冷落过，那些人可都是上赶着求他跪他！
　　巨大的落差感实在让人气愤！
　　阴湛黑着脸问道：“我今晚睡哪？”
　　程筠随手一指：“那间屋，跟昭宝睡吧，反正他一个人睡很宽敞。”
　　原本阴湛是想自己睡一个屋子的，他不习惯和别人睡一个床，可在别人屋檐下，他哪里有资格挑剔，只能一蹦一跳地进了屋子。
　　昭宝很乖巧，对于突然多出来的小哥哥也不排斥。
　　甚至还把自己的小被子摊开，要分享给阴湛。
　　阴湛接受能力也强，没有任何抱怨，卷了小被子闭上眼，他得好好睡觉，把精神头补回来，然后安静等待属下找到自己！
　　昭宝扯了扯被子，扯不动，嘴巴一撇，差点要哭。
　　这小哥哥真是的，把被子都卷走了，他晚上盖什么？
　　阴湛被扯得心烦意乱，从被子底下探出头来：“干什么？”
　　昭宝指了指被子，阴湛这才反应过来：“你没被子不知道说啊？”
　　昭宝眸子滴溜溜地转了转，心灰意冷地背过身去。
　　阴湛意识到自己说错话了，疑惑地问道：“你是不会说话吗？”
　　好像从他回家之后，他就一直没开口说话。
　　昭宝从喉咙里哼了哼，眼眶红红的，俨然被欺负的模样，阴湛顿时知道自己说对了，心里面冒出愧疚的情绪，觉得自己真是该死。
　　“对不起……”
　　昭宝卷着小被子滚了过来，伸出手捂住阴湛的嘴巴：没事！
　　紧接着，他拍了拍枕头，捂住眼睛：闭上！睡觉！
　　阴湛听话地闭上眼，原本他以为身边有个陌生人自己睡不着。
　　但没想到，没多久，他的眼皮子便开始打架，不一会就进了梦乡。
　　程筠过来的时候，两人已经睡着了，发出平稳的呼吸声，她给两人盖了盖被子，轻手轻脚地从房间走了出去。
　　恰在这时，她察觉到了一丝异样。
　　空气之中似乎弥漫着淡淡的血腥味和杀气，这种感觉她很熟悉，甚至她的血液不受控制地沸腾。
　　她眉头蹙了蹙，不动声色地进了主屋。
　　谢三郎靠在床头，目光灼灼地看向她，又好像在看向外面，他平静地道：“有客人来了。”

第74章 心迹
　　程筠走了过去，谢三郎朝她望过来。
　　“是冲着他来的？”两人心照不宣。
　　谢三郎道：“嗯。”
　　程筠抿了下唇：“没想到还是个大麻烦呢。”
　　说着，她点了安神香，放到了昭宝的房间外头，从外面看，就好像她点了驱蚊的药草。
　　没多久，杀气逼了过来。
　　数道黑影从墙头纵身而下，露出来的眼睛夹杂着摄人心魄的寒光。
　　他们速度整齐，直接朝阴湛的房间冲了过去。
　　只不过，在他们还没撬开房门时，有道俏丽的身影挡在了房门口。
　　程筠好笑地看着黑影：“来别人家招呼不打就要进门，怕是不合适吧？”
　　影卫们后背一凉。
　　这女人什么时候出来的，他们怎么都没察觉！
　　“让开，把你捡到的少年交出来！否则后果自负！”
　　程筠最不喜欢被威胁。
　　好声好气说话她还能听，可倘若来硬的，那她可以让这些人看看谁的拳头更硬。
　　她松了松筋骨道：“我若是不交呢？”
　　影卫们语调没有半点感情：“杀无赦！”
　　程筠半眯起眸子，冷芒乍现：“好啊，我倒要看看你们有没有这个本事！”
　　“上！”
　　影卫们奉命办事，原本想偷偷的把孩子偷走，可程筠看见她们了，还不知死活地阻止，那怪不得他们心狠手辣！
　　程筠双手撑开，拽住最近的一个影卫狠狠一甩。
　　抬脚踢在他的心窝处，影卫没有防备，整个后背撞在院子里的石桌上，疼得他闷哼一声，当场晕死过去。
　　影卫们这次不敢再小看程筠，捏着剑的手多了几分戾气。
　　“小娘子，你不该招惹我们的。”领头的目光落在她的身上，嘴里还在嘲弄，“我们本想放过你们，奈何你逼我们下狠手！”
　　程筠伸出拳头，掌心向上勾了勾中指：“少说废话，先打过我再说。”
　　影卫们差点被气出内伤。
　　这小娘们未免太看不起人，这嚣张的动作简直不把他们当人看！
　　领头的给左右递了个眼色，瞬间，五六个人朝程筠冲了过去。
　　锵——
　　剑尖碰撞，在黑夜之中击出眩目的火花。
　　谢三郎不知道什么时候站在了人群后面，他单手执剑，身影宛若游龙，快得不可思议，让人根本捕捉不到他下一步动作。
　　半刻钟后，影卫们身上多多少少都带了伤，躺在地上动弹不得。
　　而手中的兵器更是被洗劫一空。
　　影卫们惊惧地盯着谢三郎，若是说程筠让他们很意外，那谢三郎就是让他们恨不得从这里原地消失！
　　“你是谁！”
　　这个小村子怎么会有高手在，看起来年纪还这么小！
　　谢三郎将手里剑往前一抛，面无表情地道：“滚回去回禀你们主子，这孩子你们不能动，动则死！”
　　“你以为你是谁？我们主子凭什么听你的！”
　　谢三郎轻蔑地睨了说话之人一眼：“滚还是死？你们选一个。”
　　影卫们眼神复杂，在衡量利弊。
　　很明显，他们是打不过这对小夫妇的，可倘若没把孩子带回去，主子肯定也会惩罚他们，但待在这，肯定死路一条。
　　回去指不定主子还会开恩饶恕！
　　想到这，影卫们抄起剑纷纷爬了起来。
　　来是飞檐走壁的来，走是连跪带爬地走，甚至有的双腿都站不起来，浑身虚软。
　　程筠走到谢三郎身边，上下打量着他：“有没有受伤？”
　　“我没事。”谢三郎摇了摇头，他很久没有像今日这般用武力了，血气有些翻涌。
　　程筠责怪地道：“以后像这种场面有我就够了，你用不着出手。”
　　谢三郎深深地看了她一眼道：“我是你相公，护着你是应该的。”
　　朝夕相处，他早就把她当成自己人了。
　　程筠似笑非笑地道：“怎么，不装柔弱了？”
　　谢三郎别过眼道：“不是装。”
　　他只是不想再动武，他想用这样的行为来麻痹自己，他不想记起以前那些不堪入目的事。
　　只是，这些没必要和她说。
　　见他不愿意多做解释，程筠也没追问，而是看向影卫们逃离的方向。
　　“这些人不会再来了吧？t”
　　谢三郎听她这么说，认真地想了想道：“短时间应该不会再来了。”
　　程筠打了个哈欠：“那就好，我们睡觉吧。”
　　这么晚了，困死了都。
　　谢三郎站在门口，看着她自然而然地躺进了被窝里，有点怔忡。
　　“相公？你还不睡吗？明天可还得早起去书院。”程筠撑着下巴，深邃的眸子定在他身上，“你是不是还在想刚才那些杀手？”
　　谢三郎其实没有想那些人，他只是在想，他似乎对她越来越习惯了。
　　甚至，有点依赖。
　　这种感觉他不知道可不可取，有依赖便会有软肋，他以后会不会因为她受制于人？
　　毕竟他不是真的谢三郎，不可能一直待在这。
　　“筠娘，如果我不是我，你还会……像现在这样对我好吗？”
　　程筠不假思索地道：“你不是你还会是谁？在我眼里，你就是独一无二的谢三郎，是我的相公，是昭宝珺宝的大哥，不管怎么样，我们都拜堂成亲了，这是不争的事实。”
　　谢三郎微怔。
　　突然，他笑了笑道：“我明白了。”
　　“明白什么了？”程筠好奇地看着他。
　　谢三郎走过来，躺在了自己那一边：“没什么，睡吧。”
　　是谁不重要，只要他们在自己身边就好，即便是谢三郎这个身份又如何，他还得考取功名给他们更好的生活。
　　似乎是意识到谢三郎心事重重，程筠从中间的被子滚了过来。
　　直接落入他的怀中，她伸出手，摸了摸他的小腹肌：“呀，相公你身材似乎更好了，手感很扎实。”
　　谢三郎整张脸爆红。
　　他低下头，正好看见她颈侧的雪肤，往下便是酥胸的轮廓。
　　眼睛像是被刺了一下，他努力地避开眼，想假装什么都没看见，什么都没发生。
　　可鼻尖带着淡淡的女子香，怎么都避不开，他总不能不呼吸吧？
　　可怀中的女子还是不停地作乱。
　　手从他胸口溜达到腹部，前面还隔着衣服，后面不知道怎么回事，冰冰凉凉的小手竟然钻了进去。
　　这让他整个人气息有点不稳，温度随之升高。
　　谢三郎喉结上下滚动，声音难捱：“程筠，手别乱动，睡回你自己的地方！”
　　“相公，你怎么了？”程筠不明白，抬头觑了他一眼。

第75章 乖，躺好
　　她的声音带着软软的娇憨，谢三郎听得面红耳赤。
　　再加上她窝在自己的怀中，整个身体带着点冷意，和少年郎的身体温度形成鲜明对比。
　　谢三郎闭了闭眼，强行冷静下来：“睡回去，热。”
　　程筠一本正经地道：“不热啊，刚好。”
　　自己的相公，不睡白不睡，难不成还要便宜别人不成？
　　这般想着，程筠手脚并用，牢牢地抱紧了谢三郎，他越挣扎往后缩，她就越往他怀里贴过去，主打的就是个享受男色！
　　谢三郎忍无可忍，嗓子带着点哑：“筠娘，回去躺好。”
　　程筠斩钉截铁地道：“不要。”
　　谢三郎语气几乎命令：“听话，乖——”
　　明明方才共同击退了敌人，现在突然要他严肃起来，谢三郎真的做不到对她冷言冷语。
　　程筠抬起眸子，俏生生的小脸满是好奇：“相公，你不会是害羞了吧？”
　　若是害羞那她就饶他一次。
　　谢三郎自然不会承认，索性不去看她，眼睛一闭，大方地任由她抱着：“没有，睡吧。”
　　喜欢抱就让她抱，反正他除了身体难受点又不会掉块肉！
　　程筠蹭了蹭他的小腹肌，乖巧地闭上眼：“哦。”
　　这晚，程筠睡得格外舒服，谢三郎却是醒了两三次，每次醒来，他都捉住程筠的手往旁边挪开，可她像是察觉到了，在他睡着后又自动地贴了过来。
　　连续三次，他彻底认命不再挣扎，硬生生地撑到了天亮。
　　……
　　影卫们一路奔袭，从谢家院子逃出来他们就不敢停留。
　　可好像有鬼拉着他们的腿，他们越跑，身体里的内力越用不出，直到最后浑身酸软，腿迈不开了，更不别说运用内力飞檐走壁。
　　“老大，怎么回事？”
　　领头的横了他一眼：“什么怎么回事，我怎么晓得！”
　　砰！
　　几个影卫齐刷刷地歪倒在地，在昏迷前，他们还不停地往青狐主所在的方向爬了几下。
　　半个时辰后，新的黑影找过来了，看他们东倒西歪地躺在地上，心里头一惊。
　　醒过来时，晕倒的影卫脸上被泼了冷水。
　　青狐主站在他们的不远处，脸上笑容满面，语调冰冷：“说！”
　　“是……是那对小夫妇不肯把孩子交出来！”领头的战战兢兢，不敢抬头去看青狐主，“属下们没想到那对小夫妇武功奇高，还会用毒，属下们一时不察中……中招了！”
　　谁能想到普通的百姓居然有这种手段和武力值啊？
　　所以，他们任务失败也是情有可原！
　　青狐主目光落在几人身上，嘴角讥诮地勾了勾：“你们就这么没用，村夫村姑都打不过？那你们说，本座养你们有什么用？”
　　领头的浑身颤栗。
　　主子这般说八成是动了杀心，那他们还活不活得了！
　　“主、主子！属下们任务失败愿意领罚，但是——”
　　青狐主把玩着手里的翠玉扳指：“但是什么？”
　　领头的鼓起勇气道：“那户男主人让我们回来回禀主子，说那个孩子主子不能动，动则死！”
　　话音落下，方圆几寸的空气仿佛都安静了。
　　青狐主手上的动作停了下来，他抬起头，目光落在影卫身上。
　　下一刻，他身影宛若鬼魅，出现在影卫面前。
　　他左手掐着领头的下颔，似笑非笑地问道：“真的？”
　　虽在笑，可领头的却觉得青狐主浑身都是杀意，让人如坠冰窟：“真、真的，属下不敢撒谎，确实是那个男人说的。”
　　青狐主半眯着眸子，上下打量着领头者。
　　片刻后，不知道他看见了什么，眸底有股子诧异稍纵即逝。
　　他指了指影卫们身上的伤口：“身上的伤怎么来的？”
　　领头的羞耻地道：“他用属下们的剑留下来的，属下对上他，毫无招架之力，还请主子责罚！”
　　一个杀手，居然被对方用自己的武器伤了。
　　这种事传出去，他们不用活了。
　　不要太丢人！
　　“呵，可真是有趣。”青狐主笑了，即便被遮挡了半张面孔，却也风华万千。
　　这次，他眸底带了些笑意，没了之前那般冰冷，领头的觉得掐着自己下颔的手，似乎都带了温度。
　　“主子？”
　　青狐主这才回过神，缩回手，用帕子擦了擦：“这次放过你们，不过惩罚免不了，你们任务失败，自己去刑堂领罚吧。”
　　命这是捡回来了！
　　领头的松了口气：“是！多谢主子！”
　　不过话说完，他们却觉得奇怪，自家主子从来没这么好说话过。
　　方才明明是想杀了那户人家的，怎么突然变了？
　　影卫们悉数退去。
　　这片天地又只剩下寂寥。
　　青狐主若有所思地摸着拇指上的翠玉扳指：“般若。”
　　一袭烈烈红衣的女子突然从黑暗处出现，雪肤酥胸，身材火辣劲爆，乌发半束，另一缕弯曲在她指尖勾搭。
　　她声音娇娆，勾魂夺魄，眉眼之中更是媚态流转：“主子，有何吩咐？”
　　青狐主抬着头，看着无边月色：“你说，会是他吗？”
　　“谁？”般若不解。
　　青狐主觑了她一眼：“一个死了一年多的人。”
　　……
　　天色蒙蒙亮，谢三郎轻手轻脚地爬了起来。
　　外边，容婶起得很早，手里边在收拾院子里的背篓，嘀咕道：“昨晚这风是不是太大了，背篓被掀得到处都是……”
　　说着，她听到了开门声，转身和谢三郎打了个照面。
　　“哎呦！你这眼睛是怎么回事，昨晚没睡好？”
　　谢三郎眼圈青黑，满脸困乏，有点不好意思地道：“嗯，昨晚风大没睡好。”
　　容婶上下扫视着谢三郎，突然暧昧一笑：“真是风大没睡好？容婶是过来人，有啥不好意思说的，放心我懂，你们小两口正是年轻的时候，年轻气盛难免热情似火，不过——”
　　讲到这，她特意顿了顿，眼神更加暧昧了：“你们还是要悠着点，毕竟身子骨还没长开，小心那方面过度了下不了床。”
　　谢三郎整张脸又红又绿，眼神飘得厉害，压根不敢看容婶。
　　“不是你想的那样。”
　　容婶摆摆手道：“不用解释，新婚燕尔情理之中。”
　　真不是！
　　谢三郎还想解释几句，可根本张不开嘴，容婶给他递了一个“很正常”的小眼神，笑盈盈地去了灶屋，压根没给他解释的机会，谢三郎顿时觉得太难了。
　　容婶是不是误会了什么！

第75章 左摇右晃的马车
　　早饭，容婶除了煮了稀饭，还特意煮了醪糟鸡蛋，用的是红糖。
　　容婶热情似火地朝程筠打了招呼：“筠娘啊，把这醪糟鸡蛋都吃了，补补身体。”
　　程筠不明所以：“我不用补，你们吃就好。”
　　容婶乐呵：“你们年轻身体好，可还是要补的，不然以后亏空了身体，t虚了可不行。”
　　程筠迟疑了下：“虚？”
　　容婶眼神里很是暧昧，轻拍了下程筠的胳膊：“快吃吧，不然冷了。”
　　盛情难却，程筠依言吃了。
　　不过，她还是没搞明白容婶什么意思，反倒是谢三郎吃饭的时候很不自在，眼神都不敢乱飞。
　　这顿饭吃得热火朝天，吃完后，谢三郎领着昭宝上了骡车。
　　程筠先送了两人去书院和私塾，自己过后去了集市采买做糕点的材料。
　　经过巷子，她察觉到身后有鬼鬼祟祟的脚步声。
　　没一会儿，脚步声快速朝她逼近，程筠假装没有察觉，顺理成章地被人捂嘴套进麻袋。
　　“雇主不是说她身手不错吗？怎么一下子就被逮住了？”
　　“那肯定是雇主想让我们提高警惕瞎说的，一个小村姑身手能好到哪里去？”
　　村妇经常做农活，顶多力气大点，身手好肯定是夸大其词。
　　“大哥，你有没有发现这小娘子脸长得不错？”
　　“我眼又没瞎，自然发现了。”
　　“要不我们就地把她给办了？”
　　“少动歪脑筋，雇主还在破庙等我们呢……”
　　“……”
　　半个时辰不到，程筠感觉马车停下来了。
　　紧接着，她被人扔到一片空地上，麻袋被扯了下来。
　　“人我给你带来了，银子……”
　　“拿着赶快滚。”
　　是秦烟的声音，程筠心底好笑，这人还真是阴魂不散。
　　“程筠！”秦烟眼底愤恨，眸子里都快喷出火了，“凭什么我被你害成这样，你日子却过得越来越滋润？”
　　神经病！
　　她什么时候害她了？
　　难不成是因为她没有和谢三郎和离，没给她腾地方让她嫁过来？
　　她真是怀疑秦烟长了脑袋忘了长脑仁，不然怎么可能说出这种话。
　　秦烟走来走去，自顾自地道：“我今日也要让你尝尝我受过的苦，可不能白瞎了你这张贱货脸！”
　　话落，有个男人开口说话了。
　　“你这姐姐确实比你好看，上次我没看仔细，今儿个可得好好享受一下，反正姐妹共侍一夫以前也不是没有过，真是没想到这种齐人之福我还能享受到。”
　　秦烟倨傲地抬起下巴：“覃狩，你怎么对我的，就得怎么对她，不然我死都不会嫁给你。”
　　覃狩满脸猥琐地道：“放心，我肯定好好对她。”
　　美人儿，谁不爱？
　　更何况程筠长得格外的美，他只看这张脸便觉得带劲儿！
　　覃狩脱了衣服，露出油腻的身体，再配上绝世丑颜，看得人胃里翻滚。
　　秦烟不忍再看覃狩，扭过头只盯着‘昏迷不醒’的程筠，讥讽道：“我看你被糟蹋了，还有没有资格留在谢三郎身边。”
　　谢三郎是读书人，读书人讲究清白，肯定不会喜欢被别人睡过的女人。
　　就算两人为了面子不和离，那夫妻之间关系肯定也会有一根刺。
　　她过不好，嫁不了谢三郎，她也不要程筠过得好！
　　程筠睁开眼，清凌凌的眸子落在秦烟身上：“怎么，我没资格是不是你就有资格了？秦烟，你也不照照镜子看看自己是什么德行，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你也配？”
　　见她清醒，秦烟吓了一跳：“你醒着？”
　　程筠笑：“不能醒？那种粗制滥造的迷药，都入不了我的眼。”
　　秦烟咬了咬牙，看着程筠被绑着的手，催促覃狩：“愣着干什么，她就算醒了也不能动弹，你赶紧把她给睡了，以后她就是你的人了！”
　　听到这话，覃狩迈着短粗的大腿往程筠那边逼近，一脸淫邪。
　　“小美人，可不能怪我啊，是你妹妹要把你送给我的，你长得这么好看，我可舍不得弄疼你，你待会好好配合……”
　　话戛然而止。
　　程筠扯断麻绳，冷淡地站起身。
　　她走到覃狩的身前，手里多了两颗黑色药丸，在覃狩惊惧的目光下给他喂了进去。
　　秦烟本能的想逃，可已经来不及了。
　　她嘴里也被喂了两颗药丸，紧接着，两人动弹不得，只能害怕地盯着淡定如竹的程筠。
　　秦烟出口的话宛若蚊蝇，更像是在娇嗔：“你想做什么！”
　　程筠捏着秦烟的下巴，冷笑道：“我想做什么？你不是想看活春宫么，不如你表演一下给我看看。”
　　秦烟眼神涣散：“你别乱来，我是秦家嫡女，他是州府嫡子，得罪我们你不会有好下场，就连你相公的前途都可能会被影响……”
　　程筠道：“我相公只会站在我这边，倘若因为这件事恨我，那他不配当我相公！”
　　她相信谢三郎，无条件相信。
　　至于秦烟是什么东西，也配在这破坏他们夫妻情分？
　　秦烟浑身没了力气，只觉得浑身上下热得厉害，她觉得不对，开始祈求：“程筠，当我求你，我以后肯定不会再来招惹你，你放了我。”
　　程筠淡定地道：“晚了。”
　　她扫了圈，发现周遭都没人，只有一辆马车停在破庙外。
　　兴许是因为秦烟要害她，所以没带任何丫鬟小厮，正好，免得她还得想办法解决其他人。
　　程筠把两人拖到马车里去，一路进了镇子。
　　距离镇子门口不远，她下了马车，给马儿甩了一鞭子，悄悄地隐匿进了人群。
　　马儿吃痛，走得异常地快。
　　在门口时，马儿停下来。
　　来来往往的百姓很是好奇，盯着马车左右打量，只见马车左摇右晃，吱呀吱呀地响。
　　里面时不时地传出娇滴滴的喘声，破碎又让人面红耳赤。
　　恰好在此时，被做过手脚的马车坚持不住，彻底分崩离析，里面的热火朝天顿时让百姓们瞪大了瞳眸。
　　满场鸦雀无声。
　　没一会儿，抽气声此起彼伏，而马车里的男女还在忘我地表演着。
　　“省城里的青楼女子都没这么放荡大胆的吧？”
　　“这是谁家的姑娘哟，可丢死人了。”
　　“……”
　　程筠离开了。
　　之后怎么了她不知道，反正与她无关。
　　其实，她是想杀了这两人以绝后患，可秦烟出门肯定和程氏说过，那她只能退而求其次，以其人之道还治其人之身。
　　——
　　下学时。
　　谢三郎还没出书院就被人给拦了下来。
　　他盯着来人，眉眼之中一片沉稳。

第77章 化成灰都认识
　　为了避免骚动，谢三郎自觉地跟着人去了巷子里。
　　徐远是他的跟屁虫，自然也要跟着。
　　谢三郎拒绝道：“你在这里等我，免得筠娘等不到我担心，我很快就回来。”
　　徐远盯着来人打量，有点不太情愿，这人看起来不像是个好人，万一要害谢三郎可怎么办？
　　“可是……”
　　谢三郎语气重了几分：“不会有事，你在这等着。”
　　徐远只好等在原地，时不时地往两人的方向瞥一眼。
　　只不过下一刻，他只是闭了一个眼皮，谢三郎和那人居然原地消失了！
　　他急了，连忙冲过去找人。
　　另一边巷子，气氛剑拔弩张。
　　“没想到你还活着。”青狐主眼神落在谢三郎身上，语调冰冷。
　　谢三郎脸色平静地道：“我们认识？”
　　青狐主身上罩着青色的兜帽，从后面看不出身形：“认不认识，少将军不是比本座清楚？若不是你认出本座的人，又怎么会刻意在他们身上留了你独有的剑伤标记？”
　　谢三郎睨着青狐主：“可我不认识你，你说的这些事我完全没印象。”
　　青狐主阴郁的脸上扭曲着：“呵，你化成灰本座都能认出你，别以为换了名字和身份本座就认不出你了！”
　　即便过去一年多，谢三郎的容貌改变了点。
　　他还是能一眼就认出他。
　　这人太耀眼了，令人无法忽视！
　　谢三郎神色依旧平静：“有事？”
　　青狐主绕着他走了两圈，以前他看不懂少将军，现在他看不懂谢三郎，还真是讽刺得很。
　　“有人让那孩子死，你想让他活，你觉得本座应该听谁的？”青狐主问。
　　谢三郎淡淡地道：“阎王楼里的阎主青狐做事向来随心所欲，什么时候需要在意一介草民的想法？”
　　青狐主深深地看了他一眼道：“你说得对。”
　　谢三郎道：“还有事吗？没事的话我得回去了，晚点的话我娘子该找过来了。”
　　青狐主没吭声。
　　谢三郎转身准备离开。
　　“怎么，你打算永远不回去了？”青狐主突然出声，叫住他，“你打算一辈子留在这？你别忘了你的身份！”
　　谢三郎嗤了声：“有何不可？”
　　青狐主气笑了。
　　他虽不知道谢三郎为什么活着却不回去，可他明白肯定是他身上发生了什么不可告人的事。
　　“他们知道你活着么？”
　　谢三郎脸色沉了下来，扫了青狐主一眼：“别多管闲事。”
　　青狐主是聪明人，当下明白了。
　　不知道，那些人不知道他还活着，他为什么不给荣国府传信？
　　“为什么？”
　　“别再跟来，你是知道我的脾性的。”
　　谢三郎冰冷的眼神砸了下来，一言不发，转身就走。
　　这次青狐主没敢再追过去。
　　风吹着他的兜帽，猎猎作响。
　　“他就是传言里的少将军吗？”般若从暗中出现，盯着谢三郎的背影，眼神t闪过好奇之色。
　　青狐主应了声。
　　般若收回目光，淡淡地道：“主子，你和他是不是有什么渊源，不然你怎么会这么失态？”
　　这是她第二次见青狐主这么关心一个人。
　　青狐主冷淡地道：“不该问的别问。”
　　般若娇嗔了句：“好嘛，我不问就是了。”
　　片刻，青狐主沉声道：“去查查一年前的事，越详细越好。”
　　般若目光闪了闪：“属下这就去。”
　　从巷子里出来，谢三郎迎面撞见了徐远和程筠。
　　“三郎！”徐远快急死了，看见谢三郎平安无恙便松了口气，“那个人是做什么的，把你带去哪里了？”
　　谢三郎不愿意多说：“我没事。”
　　徐远还想再说点什么。
　　程筠打断他道：“没事就好，回家吧。”
　　“嗯。”谢三郎点头。
　　小两口都没多说什么，徐远也不好意思继续追问，反正谢三郎没出事他就放心了，不然他都不知道该怎么和程筠交代。
　　一路上，程筠没有过问，谢三郎也没说。
　　回到家，程筠才发现阴湛闹了脾气，正气哼哼地坐在大门口不愿意进屋。
　　“怎么了？”
　　阴湛别过脸，不肯说。
　　程筠干脆不理他，进了院子，容婶难为情地站在门口道：“球球把他衣服给咬了，还有块令牌被球球不知道叼到哪里去了。”
　　角落里，球球天真无邪地眨巴着一双狗眼睛。
　　一副不关我事的模样。
　　那尾巴摇得呼啦啦的，看见程筠盯着它，它吭哧吭哧地跑了过来，吐着舌头舔着她的大腿。
　　程筠蹲下身摸了摸它的小脑袋：“东西呢？”
　　球球尾巴瞬间停下来了，眼神乱窜，这表情明显是知道做错了事情变得心虚。
　　珺宝小心翼翼地道：“嫂嫂对不起，衣服被球球咬坏了，不能穿了，令牌……令牌我会找出来的！”
　　程筠眉头微皱。
　　平日里，珺宝最疼球球，吃喝拉撒都是她在照顾，球球跟她也玩得最好，现在球球犯错，珺宝只觉得是自己的错。
　　程筠有点子严肃：“珺宝，东西不是我的，跟我说没用。”
　　珺宝以为程筠生气了，眼圈红了。
　　“嫂嫂……”
　　程筠叹了口气，缓缓道：“球球是我们养的，它现在弄丢了阴湛的东西，我们理应和阴湛道歉，而不是和我。”
　　有错就得认，她又不是什么不讲理的人。
　　嫂嫂没生气就好，珺宝转哭为笑：“我知道了，我这就去道歉。”
　　说着，珺宝从口袋里翻出好不容易攒起来的铜板，走到了阴湛旁边。
　　“阴湛哥哥，对不起，令牌我会给你找回来的，衣服坏了我给你重新买一件，这些钱赔给你。”
　　阴湛盯着珺宝手心里的铜板，嫌弃道：“这点钱也想买我的衣裳？”
　　珺宝又翻了几个铜板。
　　好心疼啊，这些钱她可是准备攒起来买糖葫芦和昭宝分的。
　　“这些够了吗？”
　　阴湛满头黑线，这小女娃是真的不懂还是假的不懂：“你觉得呢？”
　　珺宝掏空了口袋：“可是我只有这些了，我已经罚球球了，你原谅它好不好？”
　　说着，珺宝眼眶里有眼泪在打转。
　　看她这模样，阴湛说不出重话，嘴角抿了抿：“那是我娘给我缝的衣服，平日里我都舍不得穿，现在好了，被只狗给弄坏了！”
　　珺宝垂下眸子道：“我和昭宝都没穿过娘缝的衣裳。”
　　阴湛斜睨了眼珺宝，不信：“怎么可能？你娘为什么不给你做衣服？”
　　小孩子怎么什么谎话都说。
　　只要是个母亲都会给孩子做贴身衣裳吧？毕竟，他娘那么忙都腾出时间给他做。

第78章 想娘了，节礼和月钱
　　忍不住，阴湛给珺宝扣上了爱撒谎的帽子。
　　珺宝坐到阴湛的身边，双手撑着下巴道：“因为我娘死了，她做不了，我爹也死了，我们家里只剩大哥和我还有昭宝了。”
　　她口齿清晰，听不出多余的情绪。
　　“不过现在还多了个嫂嫂和容婶，还有球球！”
　　说到这个，珺宝没有半点伤心，因为她快忘了，忘了失去爹娘是什么感觉，甚至爹娘的模样她也记不清了。
　　阴湛脸色变得难看得很。
　　他觉得自己有点无理取闹，刚才说那些话简直该死。
　　“对不起。”
　　“湛哥哥，你又没做错事，为什么要跟我道歉？”珺宝义正严词，吭哧吭哧地道：“是球球做错了事，我跟你道歉是应该的。”
　　阴湛僵着脸道：“我娘说过，说错话伤到了别人也该道歉，我方才不是故意的，你别往心里去。”
　　珺宝把脑袋摇成拨浪鼓了：“我没伤心，你放心吧。”
　　说着，她拍着小胸脯，保证道：“爹娘去了天上，肯定也不会在乎别人说了什么，而且嫂嫂说过，爹娘化成星星在保护我们呢。”
　　“嗯。”阴湛点头。
　　一大一小在门口说了很久，不知道怎么的，阴湛鼻子很酸，眼泪不争气地流了下来。
　　珺宝吓了一跳：“湛哥哥，你怎么啦？”
　　阴湛不好意思地道：“没什么，我想我娘了。”
　　“湛哥哥的娘亲肯定对你很好吧？就像嫂嫂对我和昭宝这样。”
　　“好，我娘对我很好，但是——”
　　两人的不远处，容婶听到这话，竖起耳根子听，害怕听不见，她还特意往门口多走了几步。
　　珺宝好奇地道：“但是什么？”
　　阴湛越说眼泪流得越凶了：“她对我更加严苛，我要学很多东西，稍微做错事都会被她训斥，可我知道我娘这样做是为了我好，现在我落到这步田地，也不知道我娘知不知道，若是知道的话，肯定会担心我的。”
　　珺宝似懂非懂，低下头朝阴湛受伤的脚踝呼了呼。
　　“湛哥哥不疼，珺宝给你呼呼。”
　　她以为阴湛是因为伤口疼才想娘亲的，毕竟她和昭宝也经常这样。
　　以前一被上房打骂她和昭宝就躲到别人找不到的角落里哭，心里会很酸很麻，会想别人都有爹娘护着，为什么他们没有。
　　越想哭的就越凶。
　　后来爹娘的记忆渐渐模糊，直到想不起来他们的面容，他们也就不哭了，习惯性忍耐，不愿意给大哥添麻烦。
　　再到现在，他们碰上了嫂嫂，他们想得更多的是嫂嫂。
　　嫂嫂不会让他们受委屈，带着他们逃离了上房的压迫，想到这，珺宝觉得嫂嫂真是天底下最好的人啊！
　　阴湛脚踝疼得厉害，动不了：“脏得很，你离脚远点。”
　　珺宝听话地挪开了脑袋：“湛哥哥，你娘什么时候来接你啊？”
　　阴湛目光闪烁不定。
　　他都不知道那些人知不知道他在这，他想了想道：“不知道，快了吧。”
　　容婶听得入迷，都没察觉到程筠走了过来，她拿过容婶手里的扫帚：“容婶，想什么呢？”
　　容婶被吓了一跳：“没什么。”
　　说完，容婶瞥了眼阴湛，转身进了屋子。
　　程筠摸了摸下巴，目光在容婶和阴湛的身上停滞了下。
　　这两人的关系绝对不简单！
　　又过了几日，阴湛的脚踝消肿了，他每日会跟着珺宝去作坊和鸭棚里看，性子也软和了点，没有像刚来的时候那般尖锐容易炸毛。
　　“铁蛋，你走慢点，湛哥哥要跟不上了！”珺宝叉腰。
　　铁蛋吐了吐舌头：“我先去作坊外面等你们。”
　　作坊已经步入正轨，由周婶带着，没有出现什么差池，程筠只需要偶尔去巡视下。
　　这日，程筠载着满车的肉和红糖、面粉出现在作坊门口。
　　几个孩子们围在旁边打闹，见这阵仗纷纷停了下来。
　　周婶戴着帽子走了出来，笑着道：“筠娘，可是要发节礼和月钱了？”
　　“嗯。”程筠把骡车停在作坊外面的大空地上，吩咐道：“你让她们停下手里的活出来。”
　　周婶道：“得嘞！”
　　很快，八个妇人走了出来，她们脸上带着喜色，眼睛时不时地往骡车上瞟，等看到满满当当的东西时候，眼睛绽放出亮光。
　　周婶递给程筠一个本子：“筠娘，这是考勤记录，你看看。”
　　程筠接过本子。
　　考勤记录是她要的，这个词也是她教周婶的，周婶认识的字不多，不怎么会写字，所以在未出勤那一栏上用打勾代替。
　　一眼看过去，只有钱氏缺席了一天。
　　周婶解释道：“钱氏亲娘摔了一跤，那天她请假回去看她娘去了。”
　　程筠道：“那按照规定钱氏扣十文钱，其他人除了八百文月钱再加十文钱全勤奖，你比她们多了项活……算九百文。”
　　说着，她拿出在钱庄换的散钱开始发放。
　　“每个人两斤肉一斤红糖，还带两斤面粉。”
　　周婶问道：“咋还多了两斤面粉？”
　　程筠笑了笑：“也是节礼，给你们加的，只要你们好好干，这方面不会亏待你们，排好队，一个个地领。”
　　上次在马氏家里拿了蜜蜡，马氏没收钱，程筠便悄悄地补了些银钱和东西。
　　肉和红糖还有面粉都是分好的，不会存在假公济私的问题。
　　干活的妇人们拿了铜板，对程筠更是心服口服。
　　马氏兴高采烈地道：t“筠娘啊，三郎娶了你可真是个有福的，连带着我们都享福了。”
　　“嫂子说得对，以前我们哪有这么好的活计做？怕是县城都没这个待遇吧？”
　　钱氏道：“得亏上房那些晦气玩意没来沾边，你们以后肯定会越过越好的。”
　　“提他们做什么，多败兴致！”周婶说完，又招呼着铁蛋，“儿子把这些东西提回去给你奶，让你奶揉好面，我晚上回去包肉饺子吃。”
　　铁蛋听到有肉饺子吃，口水一下子流了一嘴。
　　小小的身板，提了六斤东西都不嫌重，迈着小短腿飞快地往家里跑，那样子仿佛生怕有人跟他抢肉吃。
　　这逗得众人捧腹大笑。
　　东西发完了，程筠没多待，她还要去鸭棚那边发放。
　　“你们继续干活，我先去鸭棚那边看看。”
　　众人笑着道：“你快去吧。”
　　看着妇人们高兴的模样，不远处的阴湛蹙眉，不明所以地道：“不就是最普通的猪肉红糖吗？有必要这么高兴吗？”
　　珺宝吃惊地道：“湛哥哥，你在说什么？”
　　阴湛道：“我说错了吗？这些东西不是随时随地都能吃到么？不好吃，又不值什么钱。”
　　也不知道铁蛋听到吃肉饺子，怎么高兴成那样？
　　珺宝拧着眉头看着阴湛，小嘴被她抿成一条直线，她有点不高兴，但又不知道该怎么说，她认为这些东西很珍贵。
　　但哥哥嫂嫂说过，己所不欲勿施于人。
　　她不能强行让别人也这么认为，兴许别人一出生就什么都有呢，看不上这些便正常了。
　　这边，程筠刚到鸭棚，张大壮满脸惊慌地迎上来。

第79章 多劳多得的订单
　　程筠见张大壮着急忙慌的样子，心里突了突。
　　“怎么了？”
　　看她来了，张大壮连忙道：“方才我去鸭圈里看的时候，发现死了十多只鸭子，正打算去找你呢，没想到你正好来了。”
　　“死的鸭子拿出来了吗？”
　　“拿出来了，都装到了麻袋里头，准备拿去烧。”
　　程筠走了过去，掀开旁边的麻袋看了眼。
　　鸭子没看出什么异样，看起来不是发瘟。
　　“有死伤是正常的，你们别太担心了，拿到地里面再烧。”
　　张大壮立即应了声，提着麻袋出去了。
　　其余几个人跟在程筠身后，她洗了手，做了简单的消毒，进了鸭棚里。
　　鸭子们长势很好，这才过去半个多月，每只大概有将近两斤重。
　　从鸭棚里出来，程筠给四人发了节礼和月钱。
　　她看着几人，平静地道：“这次虽然不是发瘟，但还是要谨慎点，以防万一，你们明天让几个人陪我一起去山上找药。”
　　张大壮道：“好，我跟你一起去。”
　　“那我留在这看着鸭棚，你们都去吧。”麻子主动留了下来。
　　“另外天气热起来了，鸭子要分开关，不然太热了鸭子也会受不住。”
　　麻子拍了拍脑袋道：“这我倒是没想到，那我们下午就把鸭圈隔开。”
　　程筠点头道：“还得养几只大鹅。”
　　“养大鹅做什么？”
　　“避免黄鼠狼过来叼鸭子。”
　　鸭子现在个子小，万一黄鼠狼过来了还真的没有胜算，大鹅有喙，能啄死黄鼠狼。
　　“行，过会子我们去村子里找找。”
　　程筠没多待，交代完后便赶着骡车回去了。
　　半路上，她瞧见了珺宝气鼓鼓地坐在石头上，阴湛正不知所措地哄着人。
　　“怎么了？”
　　“嫂嫂。”珺宝一看到她就不生气了，“你处理完事情啦？”
　　“对。”程筠拍了拍骡车，“上来吧，回家。”
　　“我来啦！”珺宝一溜烟地跑了过去，爬上骡车，朝阴湛招了招手，“湛哥哥，你也快上来吧，日头大，小心晒坏了。”
　　阴湛见珺宝愿意跟自己说话了，没摆倨傲的架子，坐到了珺宝的旁边。
　　程筠看了看两人，又收回了目光。
　　小孩子打闹是常有的事，只要不太过火，她不打算多管。
　　经过老许头的家门前，骡车停了下来。
　　许桃娘正在院子里做针线活，听到动静，连忙朝她笑着走过来：“筠娘，有事吗？”
　　程筠想了想道：“我这里有个活儿想让你跟你爹一起做，不知道你们愿不愿意？”
　　“我爹不在，出门去了。”许桃娘有点尴尬。
　　老许头会打井，但村口有口水井，打井又贵，村子里的人基本上舍不得花这个钱，所以老许头经常不在家，每天都得走很远的路找活干。
　　许桃娘好奇地道：“是啥活啊？”
　　“我记得你认识几个字会算账，我打算让你和你爹帮我家给镇上或者县城送糕点，月钱的话，多劳多得，怎么样？”
　　许桃娘激动地道：“我……我也可以吗？”
　　这个世道，对女子很不公平，基本上不能抛头露面。
　　程筠不以为然地道：“有什么不可以的，只要你有这个能力，那月钱自然少不了你的，等你爹回来，你和他说声，若是他愿意干的话，你俩就来找我。”
　　许桃娘猛地道：“好，我肯定跟我爹说。”
　　下午的时候，程筠刚做完糕点，老许头和许桃娘就过来了，两人的脸上都带着喜色和感激。
　　“想好了吗？”程筠也不兜圈子，直接问。
　　老许头之前遭了那种祸事，现在身体好得差不多了，走路带风。
　　他很是硬朗，中气十足地道：“想好了，只要你不嫌弃我们父女不中用，我们就干！”
　　在村子里，没个儿子傍身会被说绝户。
　　即便老许头是个手艺人也没少遭受白眼，如今程筠看得起他，他打心眼里觉得宽慰和高兴。
　　程筠问道：“行，一个订单两文钱，每天最少十个订单，你们看愿不愿意？”
　　“愿意的，愿意的！”
　　一天最少二十文，总比他们父女俩在家里干农活强太多了。
　　程筠把包好的糕点和订单递出去：“上面是订单，糕点外边也写了编号，你们送过去的时候不要弄错了，送完后记得去买面粉红豆绿豆，这些我都和集市良米铺子老板交代过，你们只需报我的名字就行。”
　　顿了顿，她补充道：“到了下学的时候顺便去接昭宝和三郎回家。”
　　许桃娘震惊地道：“骡车给我们用？”
　　程筠道：“是，糕点最讲究新鲜，不能坏。”
　　今日订单较少，正好让父女俩历练。
　　有骡车能用，父女俩高兴得不得了，许桃娘看过订单上的字，没有不认识的，立刻拉着自己的爹开工。
　　程筠乐得清闲，躺在床上睡了会懒觉。
　　珺宝带着球球在找令牌，阴湛则拿着谢三郎的书在看，容婶在门口绣衣服，时不时地往他那边瞅。
　　阴湛察觉到了，主要是不想察觉都难，容婶的眼神太过炽热。
　　他捏着书籍，朝容婶那边走过去：“我脸上是不是有字？”
　　容婶目光躲闪，心虚地低着头：“没有。”
　　“那你怎么一直看我，难不成我做错了什么？”
　　“不是，我只是在想你在我们家住了这么久，你爹娘怎么一直没来找你？他们……是不是不在乎你？”
　　“自然不是，我……”阴湛本不想解释，可看到容婶眼神之中的殷切，忍不住道：“我是被人掳到这的，他们估计还在搜查我的下落。”
　　容婶担忧地道：“掳来的？谁敢掳你？”
　　阴湛目光诧异地盯着她。
　　容婶这才意识到自己说错话了，恢复冷静道：“我的意思是说你看起来是大户人家的孩子，谁能掳你啊？”
　　阴湛对她道：“我出事对他们有利，万事没绝对。”
　　“那你不去联系你家人，不怕坏人找过来？”
　　“都过去这么久了，要找过来早就找过来了。”阴湛看得挺开，他之所以没出去通风报信，也是怕镇子上没他的人，反而都是杀手，那样岂不是自投罗网了？
　　容婶没说话了，继续缝衣裳。
　　也在这时，院门口传来一阵细碎的马蹄声，球球警惕地抬起狗脑袋，喉咙里发出闷哼声。
　　阴湛捏着书卷的手也是紧了紧。
　　难不成，是那些杀手找来了！

第80章 不该救他吗
　　“有人在吗？”声音有点陌生。
　　容婶放下衣裳，站起身嚷道：“谁啊？”
　　程筠也醒了，她坐起身，朝外看。
　　“是你啊？”容婶打开门，略微诧异，“有事吗？”
　　阿吉走了进来，朝院子里扫了圈，等瞧见阴湛，他眼神猛地沉了沉：“殿……公子，属下来迟了。”
　　阴湛原本警惕的眼神在看见阿吉时顿时松了口气。
　　他杵着拐杖站起身：“就你一个人？”
　　阿吉恭敬地道：“我家主子去了水源村找你。”
　　阴湛犹豫了会，问道：“那你们还要在这个镇子上逗留多久？是不是准备启程回京了？”
　　若是要回去的话他就跟着一块走。
　　“主子的事情还没做完，说还要过上一段时日。”阴凛的任务不能公之于众，多余的话阿吉不敢对阴湛说，害怕传出去。
　　阴湛坐回了椅子，耍性子道：“那等你们打算回去了再来这接我吧。”
　　阿吉立即道：“公子，你的身份……”t
　　“就这么决定了，我在这里待得挺舒心的。”阴湛放下拐杖，不打算走了，“反正你们什么时候回京我也什么时候回去。”
　　阿吉满脸为难，他只是个当属下的，哪能做得了这个主。
　　“你走吧。”阴湛催促。
　　“走什么？你还要胡闹到什么时候？”
　　门口，传来一道声响，阴凛满脸寒气的进了院子。
　　他目光落在阴湛身上，不容拒绝地道：“你今天就得回京，我会让人好好看着你，不会再让你有机会惹是生非！”
　　阴湛对阴凛还是怕的，讷讷地道：“你敢！”
　　“你看我敢不敢？”阴凛冷冷地剜了眼他。
　　这小子是真的不知道犯了多大的事情是吧，真不知道自己的身份有多重要？
　　自从他失踪后，他带着人不吃不喝找了十来天了！
　　为的就是把他安然无恙地找回来！
　　阴湛满脸气愤地道：“我有什么不敢的，我又没做错，再说了这次还不是我自己跑出来的吗？又没浪费你们的兵力！”
　　阴凛气笑了，不怒自威地道：“你还敢说自己没错，要不是你偷偷地从驿站跑出来，又怎么会被人掳走，我们又怎么会为了找你不眠不休，是不是我们平日里对你这小子太宠溺了才让你这么不知天高地厚！”
　　“阴凛，你大胆，居然敢这么凶我！”
　　“我不仅凶你，我还得打你！”阴凛说完，走了过去，阴湛被夹在他的胳膊中间，拽掉裤衩，露出屁股蛋子。
　　啪！
　　连续三下，阴湛白嫩的屁股被打红了。
　　上面有五个指印。
　　他又气又恼，呵斥道：“你是不是忘了我的身份，等我回去，我肯定要你好看！”
　　“呵——”
　　阴凛冷笑出声：“这是你娘让我这么做的，我只不过是履行她的命令。”
　　阴湛心里慌乱地道：“我娘知道我出事了？”
　　“这么大的事，你以为能够瞒住她？”阴凛嘲讽地勾起嘴角，“趁你娘还没气晕过去，你赶紧动身回京。”
　　这个时候回去？
　　想到亲娘的脾性，阴湛打了个哆嗦。
　　现在决不能回去送死，不如再待些时日，等他娘气消了再回去也不迟。
　　“不行，我现在还不能走。”
　　阴凛盯着他道：“你又想耍什么花招？”
　　阴湛道：“娘跟我说过，君为轻民为重，我打算在这里住段时日，好好体会普通百姓过的是什么日子。”
　　阴凛目光落在他的身上，闪了闪。
　　“真的？”
　　阴湛急切地道：“当然是真的，我还会骗你么，赶紧把我放下来。”
　　屁股还露在外面呢，被满院子的人看光，简直丢死人了！
　　阴凛虽然怀疑阴湛的动机，但阴湛说得确实很对。
　　不由，他态度软了下来：“行，我会和你娘说清楚，你暂时在这里待着，给我老实点，若再动歪脑筋，等回去后你娘罚你，我绝对不会为你求情！”
　　阴湛被放到地上，他耳根子红透了，低着头拽裤子，根本不敢抬起头见人。
　　不出意外，珺宝和程筠、容婶他们绝对在嘲笑他，甚至连那只叫球球的狗可能都咧着牙笑——
　　“是你救的我弟弟？”
　　阴凛这才有空看向程筠：“你不仅救了我，又救了我弟弟，还真是缘分。”
　　是不是缘分不知道，反正程筠觉得这人话里有话。
　　位高权重之人果然心机深沉，疑心也重，阴凛八成是在怀疑她故意接近他们兄弟。
　　她不矜不伐地道：“巧合，在山上采药的时候正好捡到他了。”
　　阴凛眸底闪过狐疑之色：“是吗？是挺巧的，正好进了那座山，正好捡到了他……”
　　程筠眉梢一挑：“阁下的意思是说我不该救他咯？”
　　呃，阴凛摸了摸鼻子，他倒没这个意思。
　　“你家郎君呢？”这是在问谢三郎。
　　“去书院了。”程筠顿了顿，觉得阴凛别有目的，“你有事找我相公？”
　　“没，就问问。”
　　即便阴凛眼皮底下青黑一片，一看就是没休息好，可他眸子依旧锐利，在院子里逡巡了圈，没看见那个令自己眼熟的少年郎。
　　看来那人确实不在家。
　　倏地，他目光落在躬身扫地的容婶身上，定住了。
　　“这位是？”阴凛朝容婶走过去。
　　容婶连忙用手挡住自己的脸：“贵客还是别过来，我脸上有重疾，会吓到你。”
　　阴凛停下脚步，看向阿吉，阿吉也朝阴凛点了点头。
　　主仆二人的互动程筠看在眼里，她眼神闪了闪，不紧不慢地道：“她是从泉州逃难过来的，记忆有点混乱，我们平日里叫她容婶。”
　　阴凛打量着容婶：“是么，泉州沿海，离这可有段路呢，她一个人居然能跑到这，运气可真好。”
　　容婶低着头笑道：“可不嘛，也多亏了遇上好心人接济，不然怕是早就饿死了。”
　　“看你说话条理清晰，可不太像记忆错乱的……”
　　阴湛看不过眼，扬起下巴打断道：“行了，你们赶紧走吧，过段时间再来接我。”
　　阴凛没说话。
　　深深地瞥了眼容婶，之后便领着阿吉告辞了。
　　两人翻身上马，走了有段路。
　　确定身后周围都没人，阿吉才试探地道：“爷，那妇人究竟是不是失踪的容妃？”
　　阴凛目光深沉，慢悠悠地道：“应该就是她。”
　　“那她的脸怎么会被毁成那样？”
　　“这恐怕只有她自己清楚。”阴凛觉得讽刺。
　　他当初那么肯定的和阿吉说这人只不过是身形相似，哪成想居然是同一个人。
　　这时，有辆骡车缓缓地驶了过来。
　　阿吉眼尖，忙道：“主子，这骡车就是上次那辆！”

第81章 柳老
　　骡车上面坐着两个人，车是那个车，但人不是那个人。
　　阴凛上前拦停骡车。
　　老许头紧张地拉住缰绳道：“你们有什么事？”
　　阴凛问：“车厢里有人吗？”
　　还不等老许头回答，阴凛上前掀起帘子。
　　昭宝正好探出脑袋，大眼对小眼，昭宝认出阴凛了，满心欢喜。
　　他张了张嘴：大哥哥！
　　阴凛揉了揉昭宝的小脑袋：“你也在啊。”
　　说着，沉静的目光快速扫过车厢内，里头除了昭宝，没其他人在。
　　“打扰了。”阴凛歉意地颔首，翻身上马，和阿吉扬长而去。
　　盯着两人的背影，许桃娘越发觉得眼熟。
　　等人走远了，突然想起来似的道：“我记起来了，刚才那两个人之中有个上次去过筠娘家，他们好像是救了昭宝的恩人呢。”
　　老许头恍然大悟地道：“原来是恩人啊，难怪昭宝会这么激动。”
　　父女俩没把这个插曲放在心上，赶着车回了村子，不过终归还是和程筠提了一嘴。
　　“他们看车里了？”
　　老许头点头道：“是啊，不过只瞧了一眼便走了。”
　　程筠若有所思。
　　先在她这问了谢三郎去处，之后又查看车厢，莫不是他们是冲着谢三郎来的？
　　“三郎说今日不回来，好像是要跟着书院院长去见什么人。”
　　具体见谁，谢三郎没说，父女俩不知道了。
　　程筠应了声，说道：“知道了，你们先回去吃饭，吃完饭桃娘记得来我这里帮忙做糕点，这银钱是另算的。”
　　许桃娘不好意思地道：“不用再另算了。”
　　都给订单算钱了，再另算，真的不好意思要。
　　程筠并不喜欢占便宜，诚恳地道：“那可不行，糕点每天都要做，可不是帮今日一次。”
　　许桃娘正色道：“那我都听你的。”
　　反正程筠肯定不会坑她，有钱赚那她可得好好干，好好攒钱买地，更不能辜负程筠对她的信任，再说，老许头只有她这一个女儿，日后她还得招赘婿。
　　一笔笔都是开支，银钱定要越多越好。
　　……
　　东临书院，老榕树下。
　　四周无人，安静异常，只有风吹过树叶飘落的飒飒声。
　　“你今日怎么答应跟我去见贵人了？”廖院长格外好奇，盯着眼前的少年郎。
　　少年郎风姿绰约，芝兰玉树，脸上透着清冷之色，只单瞧一眼心神涤荡。
　　而他旁边还站着个小胖墩。
　　廖院长目光触及到了小胖墩，那可是要多嫌弃就有多嫌弃，只恨不得翻白眼：“你就不能少吃点？看看人家谢三郎，多学着点行不行！”
　　小胖墩廖荣升撇撇嘴道：“爹，你不是常说同人不同命么，这有啥好学的，我就是我没必要跟谢三郎比较。”
　　廖院长差点没被气死，熊孩子还能不能要了？
　　居然敢顶嘴了。
　　“你过来！”
　　廖荣升往谢三郎身后躲了躲，提醒道：“爹，你别忘了正事，待会三郎反悔不去了，我看你怎么办。”
　　廖院长额头青筋直跳，忍了好一会才把气给憋回去。
　　是不是他前半生过得太潇洒恣意，所以上天派了这个熊孩子来折腾他？
　　真是不知道廖荣升像谁！
　　“走，你也跟我们一起去！”
　　廖荣升刚准备说不想去，廖院长冷淡的目光睨了过来，他讪讪地道：“去就去，弄这么大阵仗做什么……”
　　廖院长懒得理他，语重心长地看向谢三郎。
　　“今日我带你们去见的人身份尊贵，更是文t人之首，倘若你们能合他眼缘，那你们未来的仕途定会坦途，待会见到他你们切莫闹出笑话，一定要知进退，懂退让。”
　　“另外记住，不能操之过急，不能因为他的身份便溜须拍马，他这人脾性古怪，最不喜欢的便是这套，我方才说的这些话你们可要谨记于心。”
　　廖荣升小眼睛满是不在乎：“爹，你说得这般严重为什么还要我去，你明知道我最会惹事，也不懂得和劳什子的文人打交道，你这不是在为难我吗？”
　　廖院长冷笑道：“你以为我方才说的那些话是和谁说的？三郎还用得着我反复督促么？廖荣升，你今日不好好表现，若给我惹出什么乱子，我就当没你这个儿子！”
　　居然说这么重的话，廖荣升不敢轻视了。
　　廖院长警告道：“他可不是谁都能见到的，你们给我珍惜这次机会，就算没有被他选中成为关门弟子也不必灰心，与他说上几句话都能让你们受益匪浅。”
　　这也是，他愿意带惹祸精廖荣升过去的原因！
　　廖荣升嘟囔道：“究竟是谁啊，说得这么严重？”
　　廖院长没说话，只带着两人往外走。
　　倏地，谢三郎问道：“他是不是姓柳？”
　　廖院长猛地停下脚步看向他：“你怎么知道？”
　　谢三郎沉默了会，淡淡地道：“方才院长说过，他是文人之首，又是从京城退下来的，除了柳老我想不到还有别人。”
　　柳愈，三朝元老，位居首辅。
　　门下弟子众多，新帝上位后不久便主动告老还乡，新帝挽留多次，无果。
　　即便他退出朝堂多年，却还是文人之首，话语权极重。
　　“你小小年纪懂得到多，确实是他。”廖院长不疑有他，领人上了马车。
　　马车带着他们七歪八拐进了家小胡同。
　　在一家门口种了五棵柳树的门前停了下来，三人下了马车，才发现门口围了许多人，大的小的老的瘦的都有。
　　人根本挤不进去，水泄不通。
　　粗略看过去，能发现来的人基本上都是学生，手里装模作样地拿着策略书本。
　　“哎呦，这不是东临书院的廖院长么，你不是自诩清高，怎么今日也来凑这个热闹？”
　　还没站稳脚跟，便有人凑了过来阴阳怪气的嘲讽。
　　“原来是雪峰书院的高院长啊。”廖院长轻轻地抬了抬眼皮。
　　雪峰和东临向来不对付，学生们在私底下碰上都会大打出手，更何况两家的院长，再说了，能在这里碰上肯定是冲着内门弟子这个名额过来的。
　　那双方就是竞争关系，哪里有好脸色看！
　　“廖院长，这位便是你的学生？”高院长目光讥诮地落在廖荣升的身上。
　　要样貌没样貌，要才情一看就没才情，也配和他的学生来争？
　　廖荣升觉得被鄙视了，内心受到了暴击：“我只是来陪跑的，你用不着这般看我，这位才是我爹的学生。”
　　说着，让开位置。
　　高院长这才看到后面的谢三郎，眸子猛地一缩。

第82章 柳老虽老，眼神却好
　　廖荣升讽刺道：“怎么不说话了，是不是被惊住了？”
　　谢三郎的样貌那可是一等一的好，绝对能秒杀这群酸腐书生。
　　高院子自觉无理，不再吭声。
　　廖荣升看高院长吃瘪的模样，心情好极了。
　　“高院长，你身后那位不会就是你的学生吧？”廖荣升摸了摸双下巴，“这人我有点眼熟，是叫谢青吧，我记得我们书院刚开学那会便辞退了个叫谢青的学生，是不是就是他？”
　　“你们雪峰书院不咋样啊，怎么尽捡别人家不要的破烂玩意，实在是有失品行！”
　　廖家父子性子完全不同。
　　一个不愿意与人争辩，一个得理不饶人，专挑别人痛处刺！
　　高院长猛地看向身后的谢青：“他说的可是真的？”
　　谢青是真的没想到会在这里碰上谢三郎，心里翻江倒海，表面却装模作样地道：“学生是什么样的人用不着他人评头论足。”
　　听到这话，高院长脸色格外难看。
　　若是还听不出来是什么意思，他就当不了一个书院的院长了！
　　摆明就是有这件事，只不过谢青在这里避重就轻，人太多，高院长不想把事情闹大，只能哑巴吃黄连有苦难言。
　　走到旁边，高院长质问道：“说，究竟怎么回事。”
　　谢青惺惺作态地道：“廖院长带来的学生叫谢三郎，原本是我三叔的儿子，但他前段时间与我们大房断亲，他深得廖院长看重，也不知道他和廖院长说了什么，廖院长看不惯我把我给辞退了。”
　　高院长为人自负，也不怀疑谢青说的是不是真的。
　　“姓廖的就这个德行，仗着在朝堂风光了几年，便不把别人当人看，刚愎自用。”
　　“还好学生弃暗投明进了雪峰，碰到了院长。”谢青见蒙混过关，赶紧奉承，“学生以后定不会忘了院长的恩惠。”
　　“你有这个心就好。”高院长很是满意，顿了顿，又道：“谢青，你知道我为什么只带你来这里么？”
　　谢青故作疑惑：“学生不知，还请院长赐教。”
　　高院长道：“这里面住着的是老首辅，柳老，我之所以带你到这来是想你成为他的关门弟子，更是……因为你长了张好皮相，老首辅无儿无女，只有一个孙女，他之所以要挑选关门弟子，也是想给孙女选婿，而你恰好有这个条件。”
　　谢青眼睛猛地亮了亮。
　　还真有选婿这回事？那徐远根本不是为了骗他才说的那些话？
　　“只不过……”高院长叹了口气，“方才那谢三郎姿容出众，你怕是很难赢过他了。”
　　谢青连忙道：“院长放心，谢三郎成亲了，他和他娘子还很恩爱。”
　　高院长笑了：“这样最好不过，那你进去后要好好表现，不能失了这次机会，一定要给我中选。”
　　“是。”
　　说话间，紧闭的院门从里面打开。
　　孔武有力的护卫走了出来，他满脸横肉，脸上有道疤痕，看起来杀气腾腾，不是好惹的主。
　　护卫道：“主人说了，念到名字的进去，每家书院只能带两个学生。”
　　“云浮书院，泰来书院——”
　　有护卫在，即便条件再苛刻，大家伙皆不敢放肆，个个屏气凝神，闭嘴不言。
　　不一会，先进去的人垂头丧气地出来了。
　　紧接着又叫了两拨人进去。
　　廖院长看了眼谢三郎，安抚道：“别紧张，柳老为人严苛是出了名的，不管选不选得上都没关系，尽力就好。”
　　谢三郎盯着不停地朝里头张望的廖院长，打心眼里想问问，究竟是谁在紧张。
　　“东临书院，雪峰书院！”
　　廖院长眉眼一皱，瞥了眼高院长的方向。
　　两人的目光在空中汇聚，火花四射。
　　谢三郎和谢青也站在了一起，不过只有谢青死死地盯着谢三郎，谢三郎看都没看他。
　　几人一同进去。
　　院门在他们身后又关了起来。
　　从外面看起来，这院子不大，走进来才发现里头别有洞天，分了好几进。
　　护卫领着他们进了拱门，又绕过长廊，停了下来。
　　“主人，人到了。”
　　里面的人没有回应，护卫也没催促，敛着眼皮毕恭毕敬地等在外面。
　　在这时，里头走出来一人。
　　“谢小郎君？”张神医叫了声，目光之中闪过诧异。
　　谢青还以为是在叫自己，抬头正准备打招呼。
　　张神医冲着他走了过来，直奔谢三郎，惊喜道：“你怎么也在这，可真是太巧了。”
　　“张神医。”因为程筠的关系，谢三郎和张神医也见过几面。
　　全程面无表情的护卫疑惑道：“你们认识？”
　　张神医激动地道：“认识的，方才我和你家主人说的那个神医，就是他娘子，若他娘子肯出手，你们小……”
　　“咳——”
　　屋内，轻微的咳嗽声打断了张神医未出口的话：“小武，带张神医去偏厅休息。”
　　被叫做小武的护卫躬身道：“张神医，请跟我来。”
　　“雪峰书院的先进来。”里头的人的开口，声音浓厚，中气十足。
　　谢青横了眼谢三郎，趾高气扬地进去了。
　　谢三郎目不斜视，完全无视谢青挑衅的模样。
　　见状，廖院长心中拿不定主意，小声道：“你们说，这谢青会不会被柳老看上？”
　　谢三郎淡定道：“柳老虽老，眼神却好。”
　　闻言，廖院长感同身受地道：“确实，柳老肯定不会被这种品行不端的人蒙蔽。”
　　“你们说什么呢！”高院长离得远，见几人嘀嘀咕咕，直觉他们肯定没在说什么好话。
　　廖院长嗤道：“说什么和你有什么关系？管好自己就行了。”
　　高院长还想回怼，小武沉着一张脸回来了，顿时闭嘴，生怕被人从这赶出去。
　　不一会，谢青满脸喜色地从屋内走了出来。
　　高院长立即迎上去问道：“怎么样？”
　　“若无差池，肯定没问题。”谢青自信无比，仿佛已经成为柳老的关门弟子，孙女婿。
　　高院长松了口气：“那就好，可算是没让t我们的辛苦白费。”
　　见他们这么高声谈论，小武蹙眉，冷不丁地道：“你们出去等消息吧。”
　　“你们进去。”小武看向谢三郎和廖荣升。
　　谢三郎和廖荣升颔首，进了屋内。
　　屏风后，柳老闭着眼，淡淡地问道：“东临书院，可是廖昌清的学生？”
　　“是。”廖昌清是院长的名字。
　　听到回答之声，柳老猛地睁开眼，眼神直勾勾地落在谢三郎身上。

第83章 什么时候带她来见我
　　甚至还觉得不够，柳老绕开了屏风，似乎要走到谢三郎面前。
　　“你叫什么名字？”他最终没出来，而是站在屏风后。
　　他怕一切只不过是泡影，只不过是声音相似，并不是记忆中的那个多智近妖的少年郎。
　　“谢三郎。”
　　柳老喃喃道：“谢……也姓谢啊，你多大了？”
　　“十七。”其实快十八了，只不过还没有过生辰。
　　柳老更加激动了：“年纪也相似，声音相似，相貌……”
　　这次柳老不想再等，从里头走了出来，等他看见谢三郎那张脸，整个人直接愣住了。
　　“你……”
　　谢三郎不卑不亢，和柳老的反应大相径庭：“见过柳老。”
　　廖荣升跟着道：“见过柳老。”
　　柳老这才回过神，眼前这个少年郎和印象中相似却又不相似，给人熟悉又疏离的感觉。
　　那他究竟是不是他？
　　“起来吧，不用太拘束。”柳老摆了摆手，恢复镇定，“你们可写过什么文章策论？”
　　廖荣升尴尬地道：“学生并不通这行，我来这只是为了陪他。”
　　谢三郎道：“燕赋。”
　　柳老目光微微颤了颤，压抑着自己的情绪，看向廖荣升道：“那你先去外面等着吧。”
　　来之前廖荣升就知道是这种结果，他没有半点不开心，兴高采烈地出门了。
　　等房间里只剩下谢三郎和自己时，柳老再也压抑不住，红着眼眶走到了谢三郎跟前，伸出手，想碰他又不敢的模样。
　　仿佛害怕他是梦境，碰了便碎了。
　　“是你吗？”
　　谢三郎敛着眼神，平静地道：“是。”
　　柳老抽了口冷气道：“既然活着为何不联系我，为何不回去？你知不知道你出事，整个燕国差点分崩离析！”
　　“柳老，我不觉得自己有这么大的能耐，能影响整个燕国。”
　　这不，燕国到现在不也还好好的么。
　　可见他并没有那般重要，否则那个人怎么可能说杀他就杀他了。
　　柳老围着谢三郎绕了好几圈，见他身上没有残缺，才松了口气：“话不能这么说，你这名头说出去谁人不知谁人不晓？”
　　人人都知道的少将军，岂是能够妄自菲薄的。
　　“当年究竟出了什么事？”
　　见谢三郎不说话，柳老继续道：“明明都快进城了，怎么突然遭遇埋伏，而且你的行踪不是最为隐秘的么？”
　　谢三郎依旧一言不发。
　　柳老气急了，瞪眼道：“怎么，即便你没有行过磕头礼，那我也算是你半个老师，你对老师还要这个态度么？你是在防着我？”
　　谢三郎道：“以前的事不必再提，我若防着你也不会来找你了。”
　　“你这是什么意思？”柳老不懂。
　　不过柳老作为三朝元老，自然不是吃素的，只沉默了会，便想到了关键。
　　“是你身边人出现了问题？”
　　“老师。”谢三郎叫了声，郑重地道：“我今日来找你，就是想和以前划清界限，我想以谢三郎的这个身份进京，我不想让别人知道我和少将军有关系。”
　　柳老蹙眉道：“包括荣国公府？”
　　“是。”谢三郎点头。
　　想到荣国公府，柳老突然说不出话来，盯着谢三郎的眼神含着心疼：“这些年，辛苦你了。”
　　谢三郎面不改色，就好像柳老说的话与他无关。
　　“老师，你答不答应我方才的提议？”
　　凭借他现在的身份是不可能瞒住消息的，可若是柳老，那就不一样。
　　朝堂之中，柳老的势力足以指鹿为马。
　　不过他不是奸臣，自有文人的风骨，更是为燕国培养了无数个清廉的好官，鞠躬尽瘁。
　　柳老叹了口气道：“你很少和我提要求，都这么说了，我怎么会不答应？除此之外，你还有什么要我做的，尽管提。”
　　“没了，我会自己考入京。”
　　“那你这些年住在哪，可过得好？”
　　“溪水村。”谢三郎很满意现状，“挺好的。”
　　柳老看谢三郎不像是在说假话，没继续问下去，只随便说了几句话，他倒是很好奇当年发生的事，可谢三郎不愿再提，他也不想在他伤口上撒盐。
　　半个时辰后，两人从屋子里出来。
　　等在外面的廖院长和廖荣升急忙躬身作揖：“见过柳老。”
　　柳老红光满面地道：“这位学生我很满意，廖昌清，你虽然退了这些年，但眼力还是有的，谢三郎是个好苗子。”
　　廖院长喜上眉梢地道：“柳老能看上他是我们东临的荣幸。”
　　“行了，这些虚头巴脑的话少说几句，我不爱听。”柳老摆摆手，“小武，让外面那些人都散了吧，以后也不必再来了。”
　　小武躬身道：“是。”
　　走到半路上，小武又扭过头提醒道：“主人，张神医方才说了，这位小郎君的夫人能治小姐的病。”
　　柳老眼睛猛地亮了起来：“你成亲了？”
　　谢三郎轻轻地应了声。
　　“什么时候带来见见我？”柳老问。
　　谢三郎抿唇。
　　他并不想让程筠和这些人扯上关系，知道得越多越危险。
　　柳老并不这么想，恨不得现在就见到程筠：“能入你的眼肯定是个好姑娘，她不来见我，我去见她也行。”
　　廖院长震惊了。
　　柳老怎么会说出这种话，要不是柳老的脸一模一样，他都要怀疑有人假冒柳老了！
　　震惊归震惊，廖院长却只敢低着头，什么都不敢说。
　　谢三郎转移话题道：“柳小姐病得重么？”
　　提到这个，柳老没那么兴致高涨了，黑沉着脸道：“她身子向来弱，前段时间感染风寒，现在病得下不来床了，张神医来看过，只说救不了，让我另请高明。”
　　“你娘子既然会医术，又得张神医推崇，不如让她过来看看。”
　　柳老身影佝偻着，仿佛苍老了十岁：“你是知道的，我就只有慧娴这个孙女了，若再来白发人送黑发人，我这身子骨怕是扛不住的。”
　　这么多年，柳老妻子亡故，只有独子。
　　前些年儿子儿媳出城礼佛却遭遇流寇，惨死于刀下，也是因为这般，柳老遭受不住打击，带着唯一的孙女告老还乡。
　　现在唯一的孙女还缠绵病榻，这对于柳老来说无异于有把刀架在他脖子上。
　　谢三郎拧了拧眉道：“我回去后，会和我娘子好好商量的。”
　　小武在这个时候回来了。
　　他冷着一张脸，带着股烦躁道：“主人，雪峰书院的人不肯走，还说要见你。”

第84章 不好了，小姐吐血了
　　真是不知道谁给他们的脸，居然还央求见主人。
　　主人是什么人他们不清楚么，岂是想见就见的？
　　“不见。”柳老对那些人压根没印象了。
　　小武躬身道：“奴这就让人回去。”
　　“去吧。”柳老不耐烦地点头，还想和谢三郎多说几句话，便带着人去了隔壁亭子，廖家父子也被留了下来。
　　失而复得的欢喜让柳老心情无法平静，语调变得悠扬起来。
　　“这些年，我这把老骨头过了不少安稳日子，要不是慧娴的身子不如意，我恐怕不会弄出这么大的阵仗。”
　　廖院长觉得稀奇，据他所知，柳老性子古怪，从不对陌生人和颜悦色，如今谢三郎才第一次见面，怎么像是老相识般。
　　难不成两人真的认识？
　　廖院长喃喃道：“不可能，谢三郎可是土生土长的溪水村人……”
　　“爹，你在嘀咕什么呢？”廖荣升觉得很压抑，话都不敢大声说。
　　廖院长自我否定，他可是去调查过：“没事。”
　　柳老道：“反正无事，你们留下来陪我这个老人家用膳吧。”
　　廖院长从没想过会有这种待遇：“这……”
　　“怎么了？”柳老看向廖院长，不疾不徐地道：“不愿意陪我这个半截身子入土的人？”
　　哪敢！
　　廖院长连忙道：“自然不是，我们愿意，只要柳老不嫌弃，让我们做什么都行。”
　　几人在亭子刚坐下，拱门处传来叽叽喳喳的声响。
　　“我要见柳老！”
　　小武耐心被耗尽，横眉竖眼地道：“你们雪峰怎么如此不知礼数，主人说不想见你们就是不想见，请回吧！”
　　谢青粗着脖子道：“方才柳老那么满意我，又怎么会不想见我，肯定是你这奴仆擅作主张在这赶人！”
　　小武冷漠地道：“我只听从主人吩咐。”
　　谢青还想说什么，眼睛落到了亭子里。
　　瞧见谢三郎有说有笑地和柳老坐在一处，眼睛快窜出火了。
　　肯定又是谢三郎和柳老说了什么，不然柳老的态度怎么变化这么大！
　　“柳老！”谢青大喊大叫。
　　跟在旁边的高院长心里突突地跳t，着急忙慌地道：“谢青，柳老说让我们走，你还闹什么？”
　　得罪了柳老，那今后根本无法踏入朝堂了！
　　谢青信誓旦旦地道：“院长放心，肯定是谢三郎在挑拨离间，我们去解释清楚，柳老肯定不会是这番态度。”
　　说完，谢青推开小武，朝亭子那边冲了过去。
　　“柳老，谢三郎是个卑鄙小人，最喜欢搬弄是非，不管他说了什么你可千万不要相信，还有……他早就成亲了，根本配不上柳小姐！”
　　柳老眉头蹙起。
　　谢青再接再厉道：“我身家清白，老实本分，最适合柳小姐了！”
　　砰！
　　柳老抬手往谢青的额头砸了个茶杯。
　　“你在这胡说八道什么？什么配不配柳小姐？”柳老脸色铁青，白胡子都在抖动。
　　谢青顾不上疼，诧异道：“你这次选关门弟子不就是为了给你家孙女选婿吗？”
　　柳老呵斥道：“谁说的？我孙女的闺誉其实你这种人能诋毁的？”
　　他是想给孙女选婿，可不代表谁都可以入选。
　　反正谢青这种狂妄自大的小人绝对入不了他的眼。
　　谢青愣住了，下意识道：“可高院长明明是这么和我说的。”
　　闻言，柳老冷声道：“小武，把人给我扔出去，从今往后我都不想见到这两人！”
　　谢青不依不饶地道：“柳老，是不是谢三郎和你说了什么，你千万别被他骗了，他就是个彻头彻尾的伪君子，靠吃软饭才上得起书院。”
　　小武朝谢青走了过来，这次他没有留情面。
　　一手一个，提着高院长和谢青的脖颈，粗暴地把人扔出了门。
　　“滚，再敢来打扰主人安宁，要的便是你们的命！”
　　“还有，若再敢在外面诋毁我家小姐的闺誉，我家主人会让你们彻底从仕途中除名！”
　　高院长脸色煞白，彻底没了血色。
　　谢青不知道，他可清楚柳老那句话的意思，以后他们若是想出头，怕是难了。
　　这次，他可真是被谢青害惨了！
　　“谢青，你给我收拾包袱从雪峰书院滚蛋！”
　　“啊？”
　　高院长气不打一处来：“你这晦气玩意，竟敢拉我下水，早知道我就不该带你来这，不知死活的东西！”
　　“院长……”谢青懵了。
　　高院长充耳不闻，从地上爬起便上了马车，催促着车夫离开了，只留谢青呆若木鸡地坐在地上。
　　他这是捡了芝麻丢了西瓜？
　　不，连芝麻都没捡到！
　　谢青眼神一黯，绝对是谢三郎在捣鬼，不然柳老怎么会没看上他？
　　该死的谢三郎！
　　方才见学生的时候，柳老一视同仁。
　　就是不知道谢青怎么会以为他看上他了，还要选他做孙女婿。
　　柳老气的胸口闷，交代道：“这人以后你们要少来往，一点自知之明都没有。”
　　谢三郎是什么人，他不比谢青清楚么？
　　居然敢当着他的面诋毁谢三郎，简直不要命了。
　　谢三郎道：“从未来往过。”
　　廖院长恭敬地道：“是。”
　　“吃饭吧。”柳老让人准备膳食，几人没有异议。
　　饭菜只是简单的家常小菜，味道却不错，很合胃口。
　　吃饭的时候，几人讲究食不言寝不语，谁都没有说话，这可把廖荣升憋坏了，他最先放了筷子，去散步消食了。
　　廖院长紧随其后。
　　饭后，父子俩告辞，谢三郎被留了下来。
　　柳老给足了面子道：“我和三郎一见如故，你们先回吧，明日我亲自送他去你们书院。”
　　廖院长眼里一喜。
　　留宿，亲自送去书院？
　　这是不是代表柳老要收谢三郎当关门弟子了，若真是如此的话，不仅是谢三郎，连他们东临书院的身价也会水涨船高！
　　谢三郎皱眉道：“柳老，我不希望太张扬。”
　　“行，都依你，廖昌清，回去后这件事不必对那些学生们说，你知道就行，三郎这弟子我是要收的。”柳老很宠溺。
　　“是。”廖院长嘴角抽抽，没听说过柳老这么好说话啊？
　　“晚辈告辞。”廖院长领着廖荣升离开。
　　在人走后，柳老让人端上一碟糕点：“喏，这是你最喜欢吃的糕点，我特意让厨娘做的，你试试，看味道和以前一样吗？”
　　糕点吃进嘴里，谢三郎自然而然地道：“没有她做得好吃。”
　　柳老叹了口气道：“她做得再好吃，也从未亲手给你做过。”
　　谢三郎眉眼阴沉地道：“我说的是我娘子。”
　　“啊？”柳老满脸尴尬。
　　误会了。
　　在此时，小武满头大汗地跑了过来。
　　他慌乱地道：“主人，不好了！小姐吐血了！”

第85章 我偏不如你意
　　柳老脸都白了。
　　他瞬间站起身，急匆匆地去了柳慧娴的院子里。
　　谢三郎作为客人，更是柳慧娴的半个师兄，自然也是跟着去的。
　　“乖囡囡。”
　　刚进屋，柳老便叫了声，心疼地看向脸色惨白的柳慧娴：“怎么回事，不是刚吃过张神医开的药么？”
　　柳慧娴靠在床头，病恹恹的。
　　她有气无力地道：“祖父，你别担心我，我身体向来如此，而且张神医也说过，他开的药只不过是延缓我的病情。”
　　柳老恨不得自己代替柳慧娴受罪：“你少说几句，可还有什么不舒服的地方？你先忍忍，小武已经去请张神医过来了，很快便会到的。”
　　柳慧娴摇头道：“没用的，张神医跟我说过他治不好我，你又何必为难人家？”
　　柳老瞪眼道：“这怎么是为难，我又没拿刀架在他脖子上威胁他一定得治好你，在你眼里，你祖父就是这种人？”
　　“祖父自然不是这种人，我只是害怕您担心我。”柳慧娴笑了笑。
　　柳老倒了杯茶水，亲自喂她喝了：“乖囡囡，快喝口水漱漱喉咙，把血沫子吐出来，免得你反胃难受。”
　　柳慧娴听话地喝了。
　　抬头时，余光不经意地瞥到了门口的谢三郎。
　　外面天已经黑下来，屋子里点了烛火，顺着光，谢三郎的脸暴露无遗。
　　只不过柳慧娴常年病重，视力不太好，一时之间，没有认出谢三郎来，只知道是柳老的客人。
　　“这位是祖父新收的弟子么？”
　　柳老招呼着谢三郎进屋：“站在门口做什么，你的小师妹都不认识了？”
　　“谢……谢师兄？”等人走近，柳慧娴眼睛瞬间瞪大了。
　　谢三郎站在烛火下。
　　看着和记忆里相差无几的柳慧娴，嘴角抿了抿：“别来无恙。”
　　“真的是你！”柳慧娴神情激动万分。
　　谢三郎沉默地点头。
　　“咳咳——”
　　柳慧娴激动地连连咳嗽，仿佛要把肺咳出来了，喉咙里刚压下去的血腥味，似乎又在涌动。
　　她捏着帕子，唇角被她咬得发白。
　　“你活着就好。”
　　柳老苦口婆心地道：“是啊，他平安无事，你也要给祖父好好活着，不然祖父这把老骨头肯定要随你一起去的。”
　　柳慧娴眼神复杂地道：“祖父，你这么说是在折我的寿。”
　　“好好好，我不说了还不行吗？”柳老对孙女向来宠溺万分。
　　捧在手里怕化了，含在嘴里怕化了。
　　自然是她说什么便是什么。
　　柳慧娴强撑起精神和谢三郎说了几句话，又得知他的身份现在不能公之于众，她并没有多问，只答应保密。
　　在京城时，柳慧娴便是世家小姐的典范，仪容规矩从未有过错处。
　　只是可惜天妒人怨，她身体打小就弱，没机会参加诗词歌赋琴棋书画的比赛，不能成为京城第一才女。
　　柳慧娴眸光中有些惋惜：“真是没想到谢师兄成亲了。”
　　“嗯。”谢三郎想到程筠，心里不由自主地泛起了甜味。
　　柳慧娴还想说什么，刚张开嘴，不受控制地吐了口血。
　　这吓得柳老坐不住了，脸色煞白地道：“别说话了，等你身体好了再叙旧也不迟，这小武怎么还没回来！这是去哪里找人了！”
　　“主人！”
　　说曹操曹操到，小武提着张神医从天而降。
　　张神医整张脸被冷风吹得僵硬，脚刚落地，便是一软。
　　这一路上轻功风驰电掣，差点没把他这条老命给折腾完！
　　“张神医，你快给我孙女看看。”
　　张神医急忙从地上爬起来，拿着脉枕走了过去。
　　号完脉，张神医眉头紧锁地道：“柳小姐是从娘胎里便带了病症，请恕我医术不精，无能为力，治不好她的病。”
　　柳老道：“就没有别的办法了么？你不是神医谷的弟子么！”
　　神医谷的弟子，医术高明。
　　内门弟子万金难求一看，而谷主，更是连皇帝的面子都不给！
　　张神医老脸微红地道：“我虽说是出身于神医谷，可也只不过是学了点皮毛，是外门弟子，和内门弟子没得比，不过你说办法，我倒是有一个。”
　　“什么？”柳老语调急切。
　　张神医瞥了眼谢三郎，淡淡地道：“谢小郎君的夫人医术比我厉害，我已经让我徒弟去请她过来了，到时候柳老先生让她给你孙女看看吧。”
　　闻言，谢三郎不自觉地抿唇。
　　……
　　彼时，谢青收拾好行李回到村子，心中越想越气。
　　吃过饭后便气t急败坏地去找了程筠。
　　程筠本来是打算带着四小只出去散步消食的，奈何谢青堵了门，心情霎时变差。
　　“程筠，你还不知道吧。”谢青眉眼带着狠意。
　　知道什么？
　　程筠目光不紧不慢地落在谢青身上，也不说话。
　　谢青反倒是憋不住了：“你就不想知道谢三郎为什么不回来？”
　　“为什么？”程筠接话。
　　谢青得意地笑道：“他去见老首辅的孙女，想给老首辅家当上门孙女婿呢，程筠，你马上就要给别人挪位置了居然还被蒙在鼓里，还给他带弟妹，真可怜！”
　　珺宝火冒三丈地道：“你在胡说八道什么，大哥才不是这种人！”
　　“是不是的明天你们就知道了。”
　　程筠不以为意地道：“你不会是因为没有中选，刻意在这狗叫吧？”
　　谢青涨红了脸，恼羞成怒地道：“我好心提醒你，你爱信不信！”
　　瞧谢青被气得七窍生烟的模样，程筠还有什么猜不到的，她撇撇嘴，顿时觉得没什么意思。
　　不过，谢青也不会无缘无故来挑拨离间。
　　莫不是她的小相公真有什么艳遇？
　　程筠摸了摸下巴，若有所思地道：“谢青，你口中的老首辅，是不是权势滔天啊？”
　　“何止权势滔天，只要能当上他的孙女婿，谢三郎以后便能一飞冲天，仕途坦荡。”谢青格外嫉妒，愤愤不平地道：“你跟柳小姐比，给她提鞋都不配！现在你该担心了吧，你再不去找他回来，他绝对会休了你另娶。”
　　谢青看向她的眼神之中写满了“一无是处”几个大字。
　　程筠不甚在意，一本正经地问道：“我把相公叫回来，好让你上门是吗？抱歉，我偏不如你意。”
　　反正，她相信她的小相公不是这种人。
　　谢青整张脸都被气绿了。
　　他咬牙道：“反正我好话说尽了，你爱怎么做是你的事……”
　　“程娘子！”
　　是张宣的声音，一辆马车停在大门口，张宣从上面跳了下来。
　　“你快带好药箱跟我走一趟吧！”
　　这么晚了，张宣怎么会来。
　　程筠诧异地道：“去哪？”
　　张宣道：“你跟我去就是了，你相公也在那！”
　　她眼神微沉：“我相公出事了？”
　　“啊，不是……”
　　程筠压根没听见张宣的解释，转身回房拿了背篓装好药箱，又交代容婶看好三小只和球球，这才冲出门。
　　上了马车，她发现张宣还在原地不动，不由得催促道：“愣着干什么，走啊！”

第85章 感动哭了
　　张宣这才回过神，着急忙慌地上了马车。
　　而谢青则在原地冷冷地瞪着他们，似乎巴不得他们出事，或者谢三郎出事。
　　走到半路上，张宣看着她紧绷的神情，忍不住道：“程娘子你先别着急，不是你相公出事，是别人。”
　　程筠脸色猛地舒缓了些：“谁？”
　　既然不是她相公，那刚才张宣为什么要提到他。
　　“是老首辅的孙女，柳小姐犯了病，我师父医术不精特意让我请你过去。”张宣满脸尴尬。
　　让大夫承认自己的医术不行，可真是打脸得很。
　　程筠不由得想到了谢青之前说的话：“老首辅的孙女？跟我相公有什么关系。”
　　张宣摸了摸鼻子道：“这个我也不是很清楚……”
　　她冷声道：“你是真不知道还是假不知道？”
　　“咳！我听说老首辅选关门弟子是为了给自己孙女选婿，而你相公正好中选了，我也不知道这件事是真的还是假的，反正各大书院都清楚这件事。”
　　张宣在她的眼神下几乎抬不起头：“你别这么看着我，我只不过是听命令办事的，你真这么好奇，不如待会亲自问你相公，他今晚就在柳家留宿。”
　　柳家留宿？
　　她知道的谢三郎从来不会麻烦陌生人，难不成真当了上门孙女婿？
　　程筠磨着牙齿，笑得格外阴险：“好啊，我待会可要亲自问问，看看我这小相公是不是翅膀硬了心野了！”
　　张宣觉得浑身上下凉嗖嗖的，摸了摸胳膊坐远了点。
　　可马车只有这么大块地方，再远也远不到哪里去，张宣还是能感觉到从她身上散发出来的寒气。
　　到了柳府，马车缓缓停下。
　　张宣在前头带路，还没敲门，小武便打开了门。
　　“是程娘子和张大夫吧？”小武满脸急躁，“请随我来。”
　　程筠背着小背篓跟在身后，进了院子，不动声色地开始打量起院子来。
　　果然是文人风骨，讲究的都是清正雅致，高山流水，没有半点金钱的俗气。
　　“人来了！”绕过长廊，小武激动地叫了声。
　　屋子里的人霎时看向门口，程筠也看向他们，目光从烛火下的谢三郎身上扫过，并没有停留多久。
　　张神医看见程筠，差点感动得哭了：“程娘子你快来看看，柳小姐方才咯血昏迷了。”
　　病人在前，程筠没工夫去思考谢三郎在想什么。
　　她放了背篓，走过去号脉，眯着眼道：“你们先出去。”
　　谢三郎带头走了，柳老看了看他，和小武跟着出去，张神医没动。
　　程筠眼皮子都没抬道：“你也是，出去，我叫你的时候再进来。”
　　柳慧娴已经休克性昏迷，再不抢救，肯定会命丧黄泉，好在她来得及时，再晚点，她就算来了也束手无策。
　　房间一空，程筠解开柳慧娴的衣裳。
　　开始按压胸口。
　　人，没有反应，她拧了拧眉头，又抵开柳慧娴的嘴巴，发现口内满是鲜血的腥味。
　　她立即将柳慧娴的脑袋偏向一侧，防止呼吸道堵塞引起窒息。
　　紧接着抬高下肢，将头部和上身垫高，有利于呼吸。
　　做完这一切，程筠走到门口拉开门。
　　“谁是病人家属？”
　　她面色过于冷硬，让在场的众人心中跟着发慌。
　　柳老道：“我是。”
　　“病人是不是经常运动后呼吸困难、咳嗽、胸痛，皮肤紫绀？”
　　“是，她是从娘胎带出来的病症，从小就这样，好不容易把她养到这么大的，方才还咯血昏迷了！”
　　程筠言语之中没有半点紧张。
　　“是不是还会腿部疼痛或肿胀，紫绀发热，头晕目眩？”
　　柳老听到这话，心里越发惊讶。
　　的确会这样！
　　只是她不是才来么，怎么会这么清楚，难不成是张宣在路上和她说的？
　　要知道张神医都是问他才知道这些症状的。
　　见柳老不说话，程筠语调拔高，不耐地道：“是不是？”
　　他知不知道现在正是抢救的时间，居然还有时间在这发呆？
　　柳老回过神，知道被嫌弃了，忙道：“是，是这样的，你有没有办法……”
　　砰！
　　还不等柳老话说完，程筠将门重重地甩上。
　　“去准备热水，待会我用得上。”她的声音冷不丁地从门里传了出来，“张神医，去准备半夏、桑白皮、白果、麻黄、甘草、款冬花，杏仁，黄芩、苏子熬药。”
　　柳慧娴是身有弱症，从而导致了肺栓塞，如今的情况很危急。
　　而这些药材组成的定喘汤，每日服用，能起到宣肺降气，清热化痰的功效。
　　张神医立即道：“我这就去准备。”
　　屋内，小药箱在这时打开了，里头赫然出现葡萄糖以及尿激酶和链接酶，吊瓶、听诊器。
　　这些都是抗凝药物。
　　程筠配置好，给柳慧娴身体里打了进去，挂了点滴。
　　两刻钟后，她重新给柳慧娴号脉，柳慧娴脸色逐渐好转，有了血色，呼吸从微乎其微变得正常。
　　“程娘子，情况怎么样了？”张宣在外面问。
　　是柳老让他问的，他其实也很紧张，害怕柳慧娴被治死了，到时候柳老见不到孙女最后一面，他们这些人恐怕都会被连累。
　　里面没有回应。
　　张宣冷汗窜了一脑门：“程娘子，你还在里面吗？”
　　柳老眼神也跟着沉了下去。
　　他走到最前面，似乎想推门，谢三郎平静地瞥了他一眼：“我娘子还在抢救，你们别打扰她。”
　　“行，我信你！”柳老忍了忍，甩了胳膊站到旁边去了。
　　半个时辰后，里头传来东西掉在地上的声响，这让屋外里的人心纷纷提到了嗓子眼。
　　柳老瞪向张宣。
　　张宣尴尬的再次开口：“程娘子，出什么事了，我们能不能进来啊？”
　　哎呦，天老爷！
　　能不能进倒是给句话啊，在这外面被柳老和小武直勾勾地盯着，实在是太煎熬了，仿佛在油锅里炸！
　　“药来了！”张神医像是及时雨，端着药出现在院子里。
　　张宣如泄了气的皮球，软趴趴地道：“师父，你快问问程娘子在里面做什么吧，从进去到现在都没开口说过一句话，柳老……和我们都担心死了。”
　　张神医泰然自若地道：“程娘子医术高明肯定不会出事，你们稍安勿躁。”
　　嘎吱——
　　门在这个时候从里面打开，程筠气定神闲地从里面走出来。
　　屋子隔着屏风，看不见柳慧娴的身影。
　　柳老等不及了，想要进去，却被她拦下来了。

第87章 吃醋吃得很明显
　　程筠面不改色地道：“等会，病人还在治疗。”
　　点滴还t没挂完，这么闯入，这位老人家怕是要吓死。
　　柳老忍不住道：“我是她的祖父，我也不能进去看她？”
　　“不行，谁都不行。”程筠神情沉稳，没有半点慌张，“半个时辰后才可以进去，我知道你们在担心什么，放心，人没死，好好地活着。”
　　吐血昏厥，怎么看都不像是好好的模样。
　　可她的太过镇定，令在场的众人不得不信服，再加上她是谢三郎的媳妇，柳老不好说重话。
　　“药给我。”
　　张神医连忙递过去：“按照你说的药材熬得，剂量都放得很轻。”
　　程筠接过，闻了下味道，确定没错才道：“丹参、三七、黄芪、当归，你用这些制成药丸，每天两粒。”
　　“好。”张神医顿了顿，问道：“程娘子，方便问一下柳小姐究竟得的什么病吗？”
　　药材张神医是知道的，组合在一起的作用他也明白。
　　可还是判定不了柳慧娴是什么病。
　　“肺栓塞。”程筠转身进了屋子，“端盆热水过来，我要给你们家小姐擦洗身子。”
　　小武立即照做，不一会送了水过来。
　　而张神医则若有所思地带着张宣去制作药丸，屋子外，只剩下谢三郎和柳老，和隔着老远的小武。
　　柳老蹙眉道：“她小小年纪医术怎么这么好？”
　　“不知道。”谢三郎说的是实话。
　　说白了两人虽然是夫妻，可却没认识多久。
　　柳老不高兴地道：“连我你还瞒着？怕我欺负你的小媳妇不成？”
　　谢三郎沉吟片刻道：“你欺负不了她。”
　　“怎么，我只是随口一说你就护上了？”柳老无语望天，这小子是不是太宠妻了，无脑护犊子。
　　“……”不是护，她压根都用不着他护。
　　她那性子在外面从来不吃亏，谢三郎想到此，不由得有些失望。
　　好像，他都没什么表现的机会？
　　柳老道：“怎么不说话了？是不是我说的这几句让你生气了？她就这么好？”
　　谢三郎不愿意解释，目光温柔地道：“嗯，她很好，比谁都要好。”
　　这次换柳老不吭声了。
　　他满腹狐疑地盯着谢三郎看，以前谢三郎从来就不会对女子这般在意，他心里面只有家国大义，何谈如此光明正大地承认这份爱意。
　　看来，他经此一难，是真的变了。
　　变了也好，已经为家国失去了一条命，现在这条属于他自己的，他想怎么样便怎么样。
　　柳老叹了口气：“若是她知道你娶妻了，应该也会为你开心吧？”
　　谢三郎脸色猛地变了变：“别跟我提她。”
　　“为什么？”柳老百思不得其解。
　　“她眼中从来没有过我，恨不得我死，你确定我过得好她会为我开心？”他讥嘲地勾了勾唇，“老师，是不是我失踪之后她同你说过什么？”
　　柳老还想再劝：“你们终归是……”
　　谢三郎脸色冷硬地打断柳老：“若老师以后还想我来这见你，还是别在我跟前提她，尤其是我娘子面前，我不想让她为我担心。”
　　在诸位弟子中，他最为尊师重道，从来没有和柳老说过重话。
　　此时突然一反常态，柳老心中格外复杂，不敢和谢三郎硬着来：“好，我以后不提了。”
　　嘎吱——
　　门再次从里打开，程筠看向两人，目光落在柳老身上。
　　“病人醒了，你们可以进去了。”说完，她又深深地瞥了眼谢三郎，酌字酌句，“还有相公，你也可以进去看她了。”
　　谢三郎俊眉微蹙，他怎么觉得她这后半句话有点刺耳啊？
　　“你怎么了？”
　　哟，还知道问她怎么了！
　　程筠挑眉道：“我没事啊，我什么事都没有，相公，你在这待得可还舒心，是不是比村子里舒服多了？”
　　谢三郎：“……”
　　娘子好像误会了？
　　柳老听到自己孙女醒了，急匆匆地冲进了房间，也顾不上程筠说话的话满含深意。
　　“乖囡囡，你没事吧！”
　　柳慧娴半坐着，身后靠着叠高的枕头。
　　她虚弱地道：“我没事，多亏了刚才那位姑娘，她是大夫吗？”
　　柳老上下打量完柳慧娴，确定她平安无事才道：“她是三郎的夫人，特意过来给你看病的。”
　　“三郎的夫人？”柳慧娴颇为惊讶。
　　说着，她想要爬起来当面和程筠道谢。
　　程筠走了进来，警告道：“你身体还没好，不宜乱动。”
　　柳慧娴瞬间不敢乱动了：“谢谢你，还不知道你叫什么名字？”
　　“程筠。”她硬声硬气。
　　“人美，名字也美。”柳慧娴由衷夸赞。
　　她看着病恹恹的柳慧娴，瞬间生不出什么气来了，柳慧娴说话格外温柔，是从骨子里透出来的教养，没有半点伪装，这让她挺喜欢的。
　　柳慧娴温和地道：“不介意我叫你筠娘吧？”
　　程筠抓了抓小耳朵。
　　一个病西施的央求，很难拒绝的好叭！
　　柳慧娴轻微地咳了咳道：“祖父，谢师……谢小郎君，你们先出去吧，我有话要对筠娘说，顺便让厨房做点吃食，我和筠娘都饿了。”
　　谢三郎和柳老有些诧异。
　　这两个小姑娘不是才第一次见面么，能有这么多话要说？
　　“好，我这就去安排！”柳老和谢三郎出了门。
　　屋内只剩下程筠和柳慧娴。
　　程筠收拾着小背篓，问道：“你有什么要和我说的？”
　　“我和谢小郎君没有任何关系，你别误会。”柳慧娴笑了笑，“我知道外面都在传我祖父挑选关门弟子是为了给我挑选夫婿，可这些话七分假三分真。”
　　“而且我祖父一生廉洁，我所受教导，更不会让我去染指有妇之夫，最重要的是，我这副身体也没资格去耽误正常男子的大好年华。”
　　程筠愣住了。
　　方才她在门口和谢三郎的对话，柳慧娴居然听见了，明明她已经格外小声了！
　　而且，她吃醋吃得这么明显吗？
　　那谢三郎有没有看出来啊？
　　其实怪不得程筠，柳慧娴视力不好听力却不错，她没和程筠相处过，她自然是不知道：“筠娘，今天真的很谢谢你，把我从鬼门关拉了回来。”
　　程筠恢复冷静，将药丸放到了桌上道：“情况危急，我也只是来得巧，这些药，我给你按分量包好了，饭后，早晚各一次。”
　　说完，她打开门，看向站在外面的谢三郎。
　　四目相对，谢三郎朝她走了过来。

第88章 恩惠
　　谢三郎问：“生气了？”
　　程筠硬着头皮道：“没有，我生什么气？”
　　“除了你，我对其他女子没想法。”
　　程筠猛地抬头，瞪圆了眼睛。
　　谢三郎还是第一次说这种话，被她看得有些不好意思，红了耳根：“你别生气了，我是你相公，也只会是你相公。”
　　程筠嘴角勾了起来，莞尔一笑。
　　在谢三郎眼里，仿佛天地都为她失色，极为夺目。
　　“好啊，我不生气了。”
　　方才柳慧娴说那些话她没什么反应，可谢三郎不同，说的每句话都能砸进她心里泛起涟漪。
　　谢三郎松了口气。
　　想了想，程筠突然道：“我听张宣说，柳老是退下来的首辅，算是文官里面的泰斗，是不是真的？”
　　“嗯。”谢三郎不知道她这么问是什么意思。
　　程筠凑了过来，小声道：“那他选中你当关门弟子，有没有这回事？”
　　谢三郎犹豫了下。
　　他之前便算是半个弟子了，柳老一直想收他为徒，他没答应，只口头上叫了老师，后来他弃文从武上阵杀敌，更没有和柳老打招呼的机会。
　　如今……
　　“有吧。”
　　程筠眼睛一亮：“那有了柳老照拂，你以后的青云路不是更顺畅了吗？那我们可得好好和人家相处，可不能失了礼数。”
　　谢三郎跟不上她的思路：“嗯？”
　　“嗯什么，尊师重道懂不懂，既然成了你的老师，那我们也该拿出点诚意，今天我来得匆忙没带拜师礼，他会不会介意我们不懂礼数？”
　　谢三郎薄唇抿紧：“不会，没必要。”
　　程筠斩钉截铁：“不，有必要！”
　　前世师生关系可是格外紧张，她见过好老师，也见过爱穿小鞋的老师，这方面还是要慎重点，不然她相公的青云路夭折了可咋办？
　　毕竟这是古代，尤其注重礼教，该给的礼数还是得给到位。
　　谢三郎不想她为了这点小事操心，小声解释道：“柳老不在乎这种小事，而且我和他的关系……”
　　“主人让我来说声，饭菜好了。”小武神出鬼没，出现在两人身后。
　　小两口互相对视一眼，没有继续说话。
　　“我跟你们一起去前厅用膳。”屋内，柳慧娴听到了动静，虚弱地走了出来。
　　小武紧张地道：“小姐，你身子不好，还是让丫鬟把饭菜端过来吧？”
　　柳慧娴还想跟程筠和谢三郎好好说话，摇头道：“我身体好多了，可以去前厅用膳，咳咳——”
　　说着，她带头走在了前面。
　　小武见劝不住，皱了皱眉，朝外面喊了声：“茱萸！还不来扶着小姐！”
　　顿时有个扎着双丫髻的小丫鬟在院门口探头探脑。
　　茱萸约莫十三岁t，模样老实乖巧，有一把子怪力，听话地扶着柳慧娴的胳膊。
　　“小姐，你何必折腾自个儿身体，好好躺在床上不就行了？”茱萸心疼自家小姐。
　　程筠接过话道：“整日躺在床上对她身体不好，她身体差，需要多晒晒太阳吹吹风、呼吸新鲜空气。”
　　茱萸奇怪地道：“真的？”
　　“自然是真的。”程筠没有不耐烦。
　　“茱萸，不得无礼。”柳慧娴警告了声，“今天要不是筠娘，你可能都见不到我了。”
　　茱萸连忙道：“呸呸呸，小姐一定会长命百岁！”
　　几人到了前厅，饭菜已经摆好，柳老坐在上位，见到他们赶紧招呼了声。
　　“赶紧坐吧。”
　　大晚上的，外面一片黑，厅内点了烛火，倒是亮堂得紧。
　　吃饭的时候，柳慧娴偶尔会同程筠说几句话。
　　比如她与谢三郎是怎么认识的，认识了多久，又比如现在住在哪……
　　对她自己的病倒是只字不提。
　　程筠耐着性子，挑着几个问题回答了。
　　“好了，别说这些，先吃饭，有什么想问得吃完再说。”柳老怕程筠生气，要知道她之前给柳慧娴看病的时候，对他都凶巴巴的，他怕柳慧娴说错话，到时候程筠不肯给人治病了怎么办。
　　程筠笑着道：“没事，柳小姐想问什么便问吧。”
　　柳老：“……”
　　怎么着，发生了什么，她的态度怎么一百八十度大转弯？
　　“柳老，我家相公的功课你可还满意？”程筠套近乎。
　　柳老道：“满意，三郎的功课超乎超人的水准，压根不用我担心。”
　　“那你是收他当弟子了？”
　　柳老诧异地道：“他答应拜我为师了？”
　　程筠疑惑道：“是我相公没答应吗？”
　　谢三郎连忙道：“不是，我答应了，我已经叫他老师了。”
　　柳老不能接受，叫老师和拜师根本不能画等号，不过谢三郎已经退让一步，他也没道理紧追不舍，还是顺其自然的好。
　　程筠还算满意，默默地点了点头。
　　吃过饭，柳老留程筠也住了下来，因为是小两口，就准备了一间屋子。
　　柳老亲自将人送到门口，试探地问道：“我孙女的病能不能痊愈？”
　　柳老对谢三郎挺不错的，程筠对柳老也越发的和颜悦色：“能，只要吃我的药调养，多则一年，短则半年便能好全，不过身体好了之后还是不能大跑大闹，琴棋书画倒是可以学起来，不过不能劳累过度。”
　　柳慧娴的身子终归是太弱了。
　　又是十多年，想和正常人一样那还得有很长的路走。
　　柳老大喜道：“真的？”
　　“嗯。”程筠发现这一家子都喜欢问她是不是真的，茱萸是，柳老也是。
　　柳老眼睛窜出泪花，双手握住程筠的肩膀：“谢谢，谢谢，真是太谢谢了！”
　　“呃——”
　　她没想到柳老会这么激动，不知所措地道：“不必客气，我相公……功课方面还得麻烦你多多照拂。”
　　柳老觉得自己冒昧了，缩回手道：“放心，那肯定的。”
　　他没在这停留太久，交代了声就去告诉了柳慧娴这个好消息。
　　起初，柳慧娴是不相信的，可看着柳老郑重的模样，她不由得期待起来，若真的能好，那她便不会再死在二十岁之前了。
　　以前给她看病的大夫，有御医，有江湖郎中，更有神医，都断言她活不过二十岁。
　　如今碰上了程筠，她真的能破了这个死局吗？
　　真能破的话她就能去做以前想做却不敢做的事，能游历大好河山，看遍世间美景。
　　……
　　翌日，柳老履行承诺，真的亲自送谢三郎去了书院。
　　躲在暗处的谢青看着从马车上下来的柳老和谢三郎，那双眼睛都快喷火了，牙齿被他咬得嘎嘎作响！

第89章 金子在哪里都会发光
　　嫉妒、不甘、恨意充斥着谢青的眼睛。
　　明明他比谢三郎优秀无数倍，为什么柳老、廖院长的眼睛里只有谢三郎！
　　凭什么这死了爹娘的祸害能有这个待遇！
　　“柳老！”一早等在门口的廖院长看见两人，立即走了过来。
　　柳老对廖院长道：“别弄出这么大的阵仗，三郎不喜欢。”
　　是谢三郎不喜欢，不是他不喜欢。
　　廖院长心里微微惊讶，躬身道：“你的身份摆在这，就算我有意隐瞒也没什么作用，那些学生们都认识你。”
　　书院门口，此时聚集了不少书生。
　　纷纷朝这边张望着，不过碍于身份，他们也不敢过度的靠近。
　　柳老心情还不错，没有和廖院长计较这些。
　　他道：“罢了，你日后好好待三郎，我就不进去了，改天我选个日子，来你们书院上一堂课。”
　　廖院长喜不自禁地道：“那就有劳柳老了！”
　　柳老来书院讲课，那是东临的荣幸！
　　据他所知，柳老自从告老还乡，私下底，他从未教导弟子，而之前能听他讲课的人，基本上皆已成为朝廷命官。
　　甚至之前有皇室宗亲低声下气地求柳老去宅邸走一趟柳老都不去，而这次，他居然主动说来书院讲课，别提廖院长心里有多震撼！
　　但他心里清楚，柳老之所以这么做，可能和谢三郎脱不了干系！
　　柳老道：“无碍，只不过是动动嘴皮子的事。”
　　廖院长激动地道：“我先替书院的学生谢过柳老！”
　　柳老不喜欢这些虚的，摆手道：“我还要送人回家，不跟你废话了。”
　　廖院长谦卑地躬身道：“柳老慢走。”
　　柳老上了马车，到了东正私塾门口停下。
　　昭宝和老许头他们刚到，程筠正在和昭宝说话，见到他们，便示意昭宝先进私塾，才朝马车这边走了过来。
　　程筠道：“柳老，我这有骡车，待会我搭骡车回家就行，你回吧。”
　　柳老哪是想送程筠，他是想去看看谢三郎的住所，自然说什么都不肯回，探出脑袋道：“那哪行，马车坐着舒服，你快点上车。”
　　盛情难却，再加上柳老的身份摆在这，程筠说不出拒绝的话。
　　想了想，她看向老许头道：“你们去送糕点，我搭这个老先生车回去就行。”
　　老许头答应道：“好。”
　　回去的路上，两人都没说话。
　　程筠老神在在，反而柳老紧张得不行，时不时地张嘴，但又不知道从何说起。
　　他不说，她自然不会主动开口。
　　好不容易捱到了家门口，柳老率先下了马车，仔仔细细地打量着宅子，眸子里闪过疼惜。
　　真是没想到，荣国公府的世子爷，大燕的少将军，居然落魄到这个地步，住这种小院子，这和他以前住的地方一个天一个地！
　　简直太寒酸了！
　　“容婶，我回来了。”程筠进了院子。
　　“回来了啊，昨晚走得那么急，没出啥事吧？”容婶正在绣衣服，听到动静便抬头看过来。
　　“没什么事，张神医那里有个治不好的病人，所以才请我去的。”
　　容婶刚想问是什么病人，却看见了她身后的柳老，容婶悄悄地拉了拉她的袖子道：“筠娘，这位是？”
　　“前首辅大人。”
　　“柳老？”容婶眸子微缩，难怪觉得眼熟，原来是他啊！
　　以前两人也是见过的，只不过她那个时候还是个不起眼的小丫头，转眼间，他已经这么老了，满头的银丝，而她引以为傲的容貌也不复存在。
　　当真是物是人非。
　　程筠不动声色地看了眼容婶，淡道：“是他，他现在是相公的老师。”
　　容婶为谢三郎感到高兴，对她道：“能当柳老的弟子，前途不可限量，三郎是个厉害的，果然只要是金子在哪都能发光。”
　　程筠哼了哼。
　　那可不！她相公最厉害！
　　恰好在这时，珺宝带着铁蛋、阴湛和球球从外面进来了，几个崽崽玩疯了，满脑门挂着汗珠，可却不喊累。
　　“嫂嫂，你回来了！”珺宝跑到程筠身边，亲切地蹭了蹭，紧接着，她又看看从谢三郎房间出来的柳老，“咦，这位是我们家的客人嘛？”
　　柳老正准备打招呼，目光却直勾勾地落在了阴湛身上。
　　他眉头一皱！
　　“你怎么会在这？”
　　阴湛也没想到会碰见柳老，连忙拉着人走到了旁边嘀咕道：“程姐姐救了我，我暂时住在这，还有他们不知道我的身份，你别说漏嘴啊……”
　　后面的话，柳老没听进去，他吹胡子瞪眼道：“胡闹，你知不知道自己的身份？”
　　兔崽子，一个个都疯了是吧！
　　阴湛面对柳老那可是怕得紧，柳老以前教过他半个月功课，那半个月他每天都活在是水深火热之中。
　　后来柳老辞官，他也跟着活过来了。
　　可那半个月的阴影一直都在！现在一见到柳老，他心里直犯怵！
　　“我没胡闹，我经过我娘和大表哥的同意了。”阴湛奋力辩解。
　　柳老不信：“他们能任由你胡来？”
　　阴湛没胆子说之前发生的事，囫囵道：“若不是他们答应的，我怎么可能在这，您老别担心了，我长大了，有分寸的！”
　　柳老又说了几句话，后来发现阴湛根本没发现谢三郎的t身份。
　　他便没有戳破这层关系。
　　阴湛似乎想到了什么，诧异地道：“您怎么会来这？”
　　柳老自然不会说实话，转移话题道：“你们这次出来所为何事？”
　　阴湛不疑有他，回道：“我娘说我老大不小了，便让我跟着表哥出门历练，其他的没告诉我，不过表哥整日忙东忙西，带我出来只把我放在客栈里，后来……”
　　“后来你跑出客栈被歹人掳走，阴差阳错下被程小娘子捡到了？”柳老是只老狐狸，怎么可能拿捏不住小孩子的心思。
　　阴湛心虚地道：“才没有！”
　　柳老皮笑肉不笑地道：“就你的小心思我还猜不到？”
　　阴湛没好意思继续说了，扭头走到了旁边和珺宝玩去了。
　　程筠做了吃食，泡了简单的茶水，放在桌上道：“柳老，家里面没有好茶，招待不周的地方还望海涵。”
　　柳老熟络地道：“不碍事，我又不是没吃过苦。”
　　紧接着，他喝了口茶水，又吃了口糕点，眸底一缩：“难怪那小子说我府上的糕点没有你做的好吃，确实没说假话，你手艺不错。”
　　程筠挑了挑眉。
　　小相公在这老师面前夸她了？
　　哎哟，不错啊！
　　“喜欢吃您就多吃点，我再给您装点带回去。”
　　柳老也不客气：“好，多装点，我带回去给慧娴也尝尝，她最喜欢这些糕点了。”
　　笃——
　　有人敲门，程筠在灶屋忙，是容婶开的门。
　　“这是程筠的家？程筠在不在！”
　　来人说话很不客气，杀气腾腾，看着容婶的眸子里蓄满了厌恶，还不等容婶回答，来人便撞开容婶的身体冲进了院子。

第19章 州府大人便是王法
　　容婶被撞疼了，哎呦了声。
　　来的人足足有六个，腰间佩刀，穿着官兵服饰，眉眼狠辣，看起来很不好惹，他们没给容婶半个眼神，毫无愧疚，直冲院子。
　　“程筠？”为首地盯着程筠。
　　程筠放下手中的碗筷，抬眸道：“有事？”
　　官兵道：“你涉嫌一桩杀人案，跟我们走一趟！”
　　说着，官兵上前拿人，还摆了阵型，他们来之前便得了消息，程筠身手好，要小心应对，不敢放松警惕。
　　程筠冷静得出奇：“我杀了谁？”
　　官兵眼神狠厉，瞪着她道：“杀了谁你跟我们走就知道了，在这里也不方便说。”
　　“我在县衙里从未见过你们，你们是哪里的捕快？”程筠眸子里闪过冷意，已经做好了反抗的动作。
　　官兵得意地道：“县衙里的捕快哪能跟我们比，我们是州府的人。”
　　州府？
　　程筠瞬间明白过来，这些人八成是覃狩和秦烟派来的。
　　她还以为两人经过上次那件事怕了她，所以销声匿迹了，原来在这里憋着坏呢！
　　她冷声道：“就算是我杀了人，那也是归县衙管，你们州府怎么横插一脚？还是说，这里面有什么不可告人的猫腻？”
　　官兵看她能言善辩，警告道：“我劝你安分点，不然有你的苦头吃。”
　　“我嫂嫂才不会杀人，你们少污蔑她！”珺宝手里捏着鞭子，带着球球像是个小炮仗护在程筠身前。
　　官兵压根没把珺宝放在眼里。
　　只等她说完，便疾言厉色地道：“是不是污蔑，去一趟官府就知道了，证据确凿，你个丫头片子懂什么？”
　　容婶跟着道：“你们说的证据，那证据倒是拿出来啊！”
　　柳老道：“说得没错，证据呢？拿不出证据，这人你们别想带走，今日我就守在这里，倒要看看那你们眼里还有没有王法！”
　　抓人审案，最重要的便是证据，若这些拿不出来，很明显就是在冤枉人！
　　官兵们不认识柳老，只觉得他是个多管闲事的老头。
　　正眼都没给他。
　　他们齐刷刷地抽出佩刀，寒光四射，官兵威吓道：“王法？我们大人就是王法，程筠，你也不想你家里人跟着你受苦吧？现在我们是只抓你，你若是反抗，保不准你家人会被你牵连，又或者变成你的同谋！”
　　“现在，你是走还是不走？”
　　赤裸裸的威胁。
　　程筠不是听不出来，她从灶屋走了出来。
　　她道：“你们刀收起来，别吓到我家人，我跟你们走一趟就是了。”
　　官兵们互相对视，看她乖乖配合，也没啰嗦，收了刀：“走吧。”
　　走出院门，外面已经围了不少看戏的人。
　　得了消息，周婶从作坊里赶了出来，满脸的慌张，她给周婶递了个稍安勿躁的眼神，又示意周婶照看好作坊和鸭棚，便跟着官兵们离开了。
　　马氏道：“这是怎么回事啊，怎么把筠娘带走了？”
　　有人窃窃私语，担心得不行，比程筠这个当事人还要害怕。
　　周婶强行恢复镇定，吩咐道：“没事，大家伙都回去，在筠娘没回来之前，这作坊和鸭棚都要照看好！”
　　程筠被带走，周婶便是主心骨，其余人见周婶没慌，也跟着冷静下来。
　　“周姐姐说得对，我们要把作坊和鸭棚照看好，筠娘肯定会没事的。”
　　上房的人也来了，满是看好戏的嘴脸。
　　石老太阴阳怪气地道：“这是遭报应了，把我们家害得这么惨，祸害可算是被抓了进来，最好关到死，永远别放出来！”
　　“石老太婆，你不说话没人说你是哑巴，狗嘴里吐不出象牙！”
　　石老太蛮横道：“你们就得意吧，看你们还能得意几天，有你们哭的时候！”
　　方氏仿佛大仇得报：“大郎被他们家害得这么惨，现在可算是出了口恶气，抓了好，抓了就别放，最好砍了脑袋永远回不来！”
　　“再说，我撕了你们的嘴！”周婶恶狠狠地瞪向婆媳俩。
　　其余人也是摩拳擦掌，想要上来揍人。
　　石老太和方氏不敢犯众怒，哼了哼，也不吭声了。
　　里正着急忙慌地赶了过来，拦在官兵们身前，好声好气地问道：“我是这儿的里正，敢问她犯了什么罪，要被带到州府衙门去？”
　　他是个小官，能和官兵说上话，只不过和州府比较，那也是芝麻对西瓜，所以和官兵说话的时候，姿态放得很低。
　　官兵寒着脸道：“她杀了人。”
　　里正抽了口气道：“这不可能，筠娘在我们村子里是顶好的人，其中肯定有误会，你们……”
　　“有没有误会你说了不算，让开，不然连你一起抓！”官兵不耐烦了。
　　程筠不想连累其他人，她看着里正道：“里正，我会没事的，你照看好村子里的事就行，等我回来。”
　　里正思虑再三，胳膊拧不过大腿，叹了口气让开位置。
　　“筠娘你放心，这边的事情我肯定会照看好的，你等着，我们会想办法把你救出来。”
　　官兵们讥诮地勾了勾唇。
　　这个女人可是少爷点名要的，一群无知无能的村民能想什么办法把她救回来？
　　真是可笑！
　　院内，小武拧紧了眉头，看向脸色跟吃粑粑般黑沉的柳老道：“主人，他们看起来是有意陷害。”
　　柳老呵斥道：“我虽然说是老了，但耳清目明，呵，他们大人就是王法？我倒要去看看，是个什么大人！”
　　小武武功极高，对上六个官兵轻而易举。
　　不过柳老没让他出手，在这解决了官兵没啥用，要解决的是耍心机陷害之人。
　　阴湛也走了过来：“我跟着您一起去。”
　　“我去就行了，你去做什么？”
　　“为官者当清廉，为百姓谋福祉，但他手底下的人这般猖狂，如此欺压百姓，我倒要去看看这州府是个什么德行。”
　　方才官兵们的所作所为阴湛看在眼里，心中直冒火。
　　柳老想了想，没有拒绝：“走吧。”
　　“我也要去。”珺宝踮起脚。
　　“珺宝，你在家里待着，等我们好消息。”阴湛顿了顿，“放心，有我在，不会让你嫂嫂掉一根头发。”
　　珺宝心里头担忧，可她知道不能给两人添麻烦。
　　便扑到了容婶的怀中，眼眶红红的。
　　进了州府，程筠没有被带到衙门去，而是七歪八拐进了一处宅子。
　　宅子牌匾上赫然写着州府两字，很是气派。
　　程筠沉着脸道：“怎么不去衙门？”
　　官兵冷笑一声，没有说话，而是带着她从后门进去，把她推进一处屋子。
　　“程小娘子，你就在这里好好等着吧，谁让你得罪了不该得罪的人！”
　　砰——
　　门从外面上了锁，听不出半点其他声响。

第91章 你，成太监了
　　程筠打量起屋子来。
　　里面门窗都被锁死了，她推了一下，根本推不动。
　　可若她想走，也不是出不去。
　　但出去了，这些人以官身压人，还是能找上门，那样走了也没用，不如在这里等着，看看秦烟和覃狩究竟憋了什么坏。
　　没多久，程筠听见外面传来说话的声音。
　　“少爷让我给她送点吃食，你们忙了这么久应该也饿了，赶紧去前面吃饭吧。”
　　守门的有些犹豫：“可这个女人……”
　　“担心什么，从我手里经过的丫头没有百个也有数十个了，起初寻死觅活，可到最后还不是乖乖地服侍t少爷？”
　　“那我们先去吃饭了，待会过来。”
　　“去吧。”
　　话音落下没多久，大门的锁被人解开，说话的嬷嬷走了进来。
　　她手里端着盘子，盘子上摆着丰富的四菜一汤。
　　“小娘子，你应该饿了吧，这些吃食是我家少爷专门为你准备的。”嬷嬷眸子锐利地扫过程筠，断定她没吃过好的，开始打感情牌。
　　程筠不吭声。
　　嬷嬷笑着坐到了她旁边道：“不是我说，只要你跟了我家少爷，这样的吃食每日三餐都会有，你也用不着面朝黄土背朝天地下地干农活了。”
　　说着，嬷嬷拿了汤勺，准备喂程筠吃东西。
　　程筠鼻子动了动，从饭菜里闻到了一股子很明显的药味。
　　她嘲讽道：“以前那些小娘子就是被你用这种手段迫害的？她们不肯就范，你便在她们吃食里动手脚？”
　　嬷嬷眸子一颤。
　　上下打量着她，不过很快反应过来，这人还绑着，只不过是动动嘴皮子，用不着害怕！
　　嬷嬷皮笑肉不笑地道：“你知道了又怎么样，你进了州府宅子，那便是少爷的人，我劝你听话点，免得受皮肉之苦。”
　　程筠睨了眼嬷嬷道：“果然是一丘之貉。”
　　“别跟我咬文嚼字，老婆子我不懂这些，反正我告诉你，不从也得从，老婆子有的是办法让你听话！”
　　“那待会你可别怪我了。”程筠意味不明地笑了笑。
　　嬷嬷心里慌了一下，可想到这是在州府家，是她的地盘，任由这小娘们说再多都无用！
　　很快，她镇定下来。
　　伸出手要扣住程筠的后脑勺，准备强行灌汤药。
　　“从我手里头过去的小娘子还没有清清白白的离开这儿的，你既然逼我动粗，那我大发慈悲如了你的愿！”
　　程筠嗤了声。
　　身上的绳索霎时断开。
　　在嬷嬷惊恐的眼神下，她掐住嬷嬷的下巴，那碗带着药的羹汤尽数被灌进了嬷嬷的嘴里，一滴不剩！
　　嬷嬷还想尖叫，可来不及了。
　　下巴被她果断地卸了，程筠眼神透着冷意：“你给我在这好好待着吧。”
　　房间里有不少摆设，程筠收拾好东西便把嬷嬷塞到了一个大箱子里，嬷嬷愤恨地瞪着程筠，猜不到她接下来要做什么。
　　砰——
　　嬷嬷用头撞着木箱，程筠眼神一狠，一个手刀把人给劈晕了。
　　外面传来脚步声，是那两个看门的吃完饭回来了。
　　两人看见房门大开，吓了一跳，还以为程筠跑了，当下冲进了屋子，发现程筠被反绑在床榻上，衣衫凌乱，昏昏欲睡。
　　“还是嬷嬷手段厉害，这么快就把这小娘子拿下了。”
　　“行了，赶紧去叫少爷过来吧。”
　　还不等两人说完，覃狩摇摇晃晃地出现在门口：“不用叫了，我来了。”
　　在嬷嬷来之前，他便开始心猿意马，这不，掐算着时辰摸了过来。
　　“少爷！”守门人谄媚地笑了笑。
　　覃狩粗声粗气地道：“人呢？”
　　守门人讨好地道：“在里头呢，少爷放心，人被绑起来了，绑得死死的，绝对脱不开身，您尽管进去。”
　　粗布麻绳，任由那女人再挣扎也挣脱不掉。
　　更何况还是用了特殊的绳结！
　　那绳结是专门用在犯了大罪的犯人身上，越挣扎越紧！
　　覃狩抛出一袋银子，淫笑道：“行了，这些银子赏你们的，得空了好好去吃顿酒，别说本少爷亏待了你们！”
　　“谢谢少爷！”领头人点头哈腰地捧着钱袋子。
　　“好好守着门口，谁都不许放进来！”
　　覃狩随意地摆手，急不可耐地扯开衣裳钮扣，朝厢房走了进去。
　　砰！
　　房门被关上，覃狩满脸猥琐地盯着程筠。
　　“怎么样，还不是落在我手心里了？”覃狩猴急地丢掉外裳，绕着床边走了两圈，“你早点从了我，哪里用得着我废这么大的功夫？”
　　他神情淫邪，舔了舔嘴角。
　　一脸“我看上你是你的福气”的表情。
　　“长得丑，想得倒挺美。”程筠睁开眼，故作柔弱。
　　覃狩也不气，朝她伸出手咸猪手，哄骗道：“你跟了我，我会对你好的，保证让你吃穿不愁，用不着再待在村子里跟着那个穷书生吃苦受罪。”
　　程筠撇了撇覃狩的裤裆，淡道：“怎么，你那玩意还能用？”
　　覃狩脸色猛地变绿了，纵欲过度的脸上泛着青黑，一看就肾虚得不行，他缩回手，死死地瞪着程筠：“你怎么知道？”
　　自从上次马车事件过后，他回来一直不举。
　　对着脱光了的女人嗑壮阳丹都没有半点反应，简直有心无力，他找大夫看过几次，大夫找不到病因，只说是因为上次纵欲太狠了，将养着会恢复的。
　　可过去这些天，他还是没恢复。
　　秦烟和他说心病还须心药医，指不定是因为他太惦记程筠了，他觉得她说得有道理。
　　这不，他让人把程筠抓回来了。
　　程筠讽刺道：“我不仅知道，还可以明白地告诉你，你那玩意这辈子都废了，你，成太监了，听明白了吗？”
　　覃狩瞪眼道：“你胡说！”
　　他又没被阉割，以前雄风万丈，怎么可能变成太监！
　　程筠面不改色地道：“是不是胡说你心里头不清楚？这段时间你和女人同房了么？惦记不该惦记的人，这就是你的报应。”
　　覃狩越听心越慌。
　　咣当！
　　他砸了茶壶，朝程筠扑了过去。
　　可还没靠近她，覃狩直接被她踹翻在地。
　　覃狩吓得一个哆嗦，问道：“嬷嬷没有喂你药？”
　　程筠嗤笑道：“凭她也配？”
　　覃狩张嘴就要喊人，程筠动作更快，往他嘴里塞了药便和嬷嬷一样卸了下巴，覃狩看着程筠的目光里充满惊恐。
　　他怎么蠢到这个地步。
　　居然一而再再而三地栽在这个女人身上！
　　程筠提起覃狩扔到了床上，又打开装着嬷嬷的大木箱，往她脸上泼了茶水，嬷嬷眼神迷离地醒了过来。
　　一不做二不休，她拎小鸡仔似的，将嬷嬷也扔到了床上。

第92章 狗官，不是一家人不进一家门
　　随即，她给覃狩扎了一针。
　　原本软趴趴的覃狩顿时生龙活虎，再加上药劲作用，覃狩浑身充血，红透了，顾不上床上的人是谁，开始撕扯衣服。
　　嬷嬷还算有点清醒，不断地推搡。
　　“少爷，是老奴啊，你看清楚点，唔唔——”
　　嬷嬷手脚软得不像话，没有力气去推，覃狩像畜生般遵守本能，她的衣服被扒得一丝不挂，露出松松垮垮的肚皮。
　　覃狩捂住嬷嬷的嘴，任由她哭闹，只闭着眼不断地驰骋。
　　嬷嬷老泪纵横，没想到人老了被毁清白，还是喝了自己下的药，她总算是体会到了搬起石头砸自己脚的感受。
　　程筠看着这活春宫，翻了翻小白眼，觉得浑身犯恶心。
　　不过，她不觉得愧疚，他们罪有应得，谁让这主仆二人心思龌龊，不知道仗着身份祸害了多少良家女子！
　　她走到旁边椅子坐下，隔着屏风听着里面的呕哑嘲哳。
　　大床，几乎被撞得散架！
　　守门人隔着老远听见了里头的动静，对视一眼，暧昧一笑。
　　“还是少爷厉害，弄出这么大的动静，瞧瞧这女人喉咙都喊哑了。”
　　“是啊，声音被折腾得不像是十五六岁，反而像四五十岁，不愧是少爷，可真能折腾人。”
　　两人谈论的兴致高涨，根本不知道里头颠鸾倒凤的女人是谁。
　　半个时辰后，里面的声音停了下来。
　　守门人还以为完事儿了，连忙走到门口，小声道：“少爷，需要热水不？”
　　没有人回应，暧昧的语调又重振旗鼓。
　　守门人默默地竖起了大拇指，正要夸赞恭维几句，院门口传来细碎的脚步声。
　　咣当！
　　大门被踹飞，在地上旋了两下，碎成两半。
　　守门人呵斥道：“谁啊，竟然敢踹少爷的门！”
　　“逆子！”覃州府脸上乌云密布，眸底藏着深深的恐惧，他指着守门人，“还不赶紧让那个逆子滚出来！”
　　守门人看是他，吓了一跳。
　　又看见覃州府身后跟了好几个人，其中有几个他们觉得眼熟，像是在哪见过，可一时半会又想不到是谁。
　　覃州府怒不可遏：“愣着干什么！”
　　守门人面色尴尬地道：“可是大人，少爷正在里头办好事，属下们不敢贸然进去，否则按照少爷的脾性事后肯定要杀了属下们。”
　　覃州府一听，满脑门充血，心中暗道完了！
　　他厉声道：“办好事？什么好事，你们再不进去把人给我提出来，信不信本官现在就把你们脑袋砍了喂狗！”
　　守门人当即大惊失色，权衡利弊后转身要开门。
　　哪成想房门从里头打开了。
　　程筠完好无损地走了出来，她目光落在覃州府身上，又看向覃州府身后的柳老和阴湛，眼神碰撞，她微微点头示意自己没事。
　　屋子里嘤嘤哭泣的声音依旧没有停歇。
　　在场的众人眼神变得奇怪，纷纷朝里头看，想要看清楚覃狩正在和谁颠鸾倒凤。
　　程筠脸不红心不乱地道：“柳老，麻烦你让人把覃狩提出来。”t
　　柳老朝后招手。
　　小武上前，不一会，便满脸嫌弃地提着覃狩和嬷嬷出来了，两人被扔在院子中间，身上不着寸缕，浑身上下光溜溜的，甚至意乱情迷不知天地为何物。
　　看着这幕，在场的众人除了程筠，无一不瞠目结舌。
　　守门人大吃一惊地道：“怎么是嬷嬷？”
　　程筠问：“不是她，还能是谁？”
　　守门人不假思索地道：“当然是你！”
　　程筠从容不迫地道：“呵，看来你们很了解覃狩是什么德行，以前没少跟着他祸害良家女子吧？”
　　守门人面面相觑。
　　他们做了不少这种勾当，手脚也不干净，可这是能放在明面上说的么，当然不是！
　　“我们……”
　　覃州府面如土色，打断他们道：“给本官闭嘴！”
　　他们不想活，他还想多活几十年！
　　守门人自觉失言，你看我我看你的低下头。
　　覃州府见程筠没事，想要糊弄过去：“柳老，既然谢小夫人没事，那可否给我一个面子，当这件事是个误会。”
　　柳老面色冷硬：“面子？你有什么面子？”
　　覃州府面色讪讪地道：“晚辈知道自己的地位和柳老相比不值一提，只是谢小夫人安然无恙，我事后也会处罚我那逆子，还请柳老高抬贵手！”
　　程筠本来秉着多一事不如少一事的原则，可看覃州府这态度，分明是打算轻拿轻放，不由得冷笑了声。
　　“我是安然无恙，可那是因为我机智，我运气好，正好认识为我做主的柳老，可以前被你儿子祸害的其他女子呢，她们也没事？”
　　“州府大人，你是百姓的父母官，就这么任由你儿子仗势欺人、鱼肉百姓也不怕遭报应？”
　　覃州府面如死灰，狡辩道：“我不知道他做的这些勾当。”
　　“真不知道还是假不知道，大人心里最清楚！”她才不信覃州府的鬼话，“同在屋檐下，你儿子什么德行你不知道，说出去谁会信？反正我不信！”
　　若只是这一次，覃州府说自己被蒙在鼓里她可能还会信。
　　可明显不止这一次！
　　阴湛冷笑道：“我也不信，我看你就是个包庇儿子胡作非为的狗官！”
　　覃州府满脸菜色，整个身体跟着抖。
　　他强撑镇定，深吸了口气看向阴湛，不过对阴湛，他并没有对柳老那份尊敬，在他眼里，阴湛只不过是跟着柳老过来凑热闹的书生。
　　“小公子怎么能信口雌黄！”
　　阴湛气笑了：“信口雌黄？呵呵！果然说你是狗官也没冤枉了你！”
　　覃州府被骂，想要发怒，可碍于柳老的面子，硬生生地忍了下来：“小公子，你年纪小，本官不跟你计较。”
　　阴湛傲娇地撇嘴：“别跟我扯犊子，本……本公子不愿意听！”
　　覃州府忍了忍，看向柳老道：“柳老，你想怎么处置？”
　　“砍了你儿子的脑袋，以示正听！”这话是阴湛说的。
　　“你——”覃州府咬牙切齿，“这处罚太重了！”
　　柳老道：“小公子说得没错，他按律当斩，而你，子不教父之过，你处处包庇他，也得摘了头顶的乌纱帽！”
　　覃州府脑瓜子嗡嗡的，几乎听不清柳老在说什么了。
　　他一语不发，脸色难看到了极点。
　　副手州判在这时拉了拉覃州府的衣袖，两人走到旁边的角落，也不知道说了什么，回来时，覃州府的表情和之前截然不同。
　　他黑着脸，凉嗖嗖地盯着柳老和阴湛。
　　程筠心里涌起了不好的预感。

第93章 有人来送我们上路了
　　果不其然，覃州府大手一挥，指着几人冷冷开口。
　　“这几人冒充柳老先生，坑蒙拐骗，通通给本官押入大牢，听候发落！”
　　众人通通愣住了。
　　柳老眼珠子差点瞪出来，脱口而出：“什么玩意？我冒充我自己还要被抓！”
　　太过震惊了，震惊得连话都说不出来！
　　官兵们反正不认识柳老，他们只听覃州府命令办事，当下抽出佩刀对准几人，大有一副要拼刀拼枪的架势。
　　柳老气的嘴角直哆嗦：“你们好大的狗胆！”
　　“是你们狗胆包天，居然冒充贵人，拿下，通通拿下！”覃州府破罐子破摔，当即下了死命令。
　　“这些人若是跑出去，你们脑袋全给我割下来喂狗！”
　　官兵们不敢再耽误时间，耀武扬威地冲了过来。
　　整个衙门的捕快全部在这儿，小武双拳难敌四手，起初打得有来有回，可他要护着柳老，处处分心，身上受了不少伤。
　　柳老吹胡子瞪眼，在心里问候了覃州府祖宗十八代！
　　真的是猖狂，居然连他都敢动手，若换做旁人，肯定是正眼不带瞧的，可想而知，在他手底下的老百姓有多悲苦！
　　柳老又气又心疼百姓，牙齿咬得咯咯作响：“枉我纵横朝堂数十年，居然还要被你这卑鄙小人陷害！”
　　覃州府心头一颤。
　　不敢看柳老的眼睛，他打心眼里害怕，可为了自己的项上人头，为了自己不中用的儿子，他只能剑走偏锋。
　　“笑话，柳老先生隐居多年，怎么会出现在这，你少来这套，想骗本官你还需要再修炼几年！”
　　柳老是文人，不会武功，只能往尽量角落里缩。
　　整个人显得狼狈至极。
　　此时，程筠也好不到哪里去，她要护着阴湛，面对围过来的人，有些自顾不暇。
　　双方人马僵持不下，覃州府越看越慌。
　　“你们几个没吃饭么，给本官一起上！”
　　程筠抬起脚踢向靠得最近的官兵，旋身一转，到了覃州府的近前。
　　擒贼先擒王！
　　小武和她的想法不谋而合，直直地朝覃州府而来。
　　程筠暗道不好。
　　身后大空，柳老和小瘸子阴湛没了人掩护，被人用刀架住了脖子。
　　覃州府看着杀过来的小武和程筠，脸色发白地往后退，双手一抓，离他最近的官兵被他抓来挡在了身前。
　　噗呲！
　　肉绽开的声音，小武手起刀落，官兵当场死亡没了气息。
　　州判动了动自己手里的刀子，厉喝道：“别动！你们再乱来，我要了这两人的命！”
　　小武扭过头，发现柳老和阴湛被控制了，整个人脸色发青。
　　“你们敢！”
　　州判阴险地笑道：“你可以试试看我敢不敢，天高皇帝远，谁知道你们死在谁手里，难道你们没听过强龙压不过地头蛇么？”
　　在这，州府便是土皇帝，是地头蛇。
　　想做什么就做什么。
　　不然这些年覃狩做的那些事怎么没有人上报朝廷，更没人报官，呵，不是没有，只不过谁这么做，他们便事先灭口。
　　杀一个也是杀，杀两个也是杀。
　　反正柳老出现在这，没多少人知道，等他们处理完这里的人，再去把知情的灭口，依旧可以高枕无忧！
　　小武还想挣扎，可州判的刀子往柳老的脖颈处送了送。
　　顿时一抹红色渗出来，落在了刀背上。
　　程筠和小武不动了。
　　州判使了个眼色：“绑了，拉下去！”
　　不一会，院子里被清空，只有州判和覃州府、躺在地上不断滚动的嬷嬷和覃狩，还有久久不散的血腥味。
　　看着哼哼唧唧的两人，覃州府烦不胜烦：“把他们给我分开！”
　　州判找来了冷水，泼在两人身上。
　　覃狩短暂的清醒了下，看到了身底下的嬷嬷，眼前一黑，隔夜饭悉数吐了出来！
　　覃狩边吐边问道：“这……我的美貌小娘子呢，咋变成老婆子了，爹，这究竟咋回事啊？”
　　嬷嬷身体终归是不如年轻人，翻了翻白眼，扛不住打击，昏死过去。
　　啪！
　　覃州府一棍子抽在了覃狩身上，骂道：“你还有脸问咋回事，我他娘的也想问问你咋回事，平日里你调戏良家妇女也就算了，这次居然敢在太岁头上动土，你是真的想我早点死是吧？”
　　“哎呦！”
　　覃狩赤着身体满院子乱窜，求饶道：“不就是个穷酸书生的娘子么，有什么了不起的，以前我睡的书生媳妇还少么，哎呦，爹你别打了，疼死我了！”
　　覃狩觉得自己冤死了。
　　这次没睡到小娘子，还睡了个老婆子，他心里产生了极大的阴影，这还不够，现在还要挨打，他找谁说理去？
　　“大人，当务之急不是惩罚少爷。”州判眸子里闪过心疼，连忙拦住覃州府。
　　覃州府冷静下来，瞪了眼覃狩：“给我滚去祠堂面壁思过，三日内，不许出来。”
　　“爹……”
　　覃州府道：“别喊我爹，我没你这个逆子！赶紧滚！”
　　明显覃州府在气头上，覃狩不敢狡辩，随便扯了块遮羞布，从院子里离开了。
　　确定四周没人，覃州府看向州判道：“接下来我们应该怎么做？”
　　州判抬手在脖子上做了个手势。
　　覃州府皱眉道：“真要把事情做绝？”
　　州判眸子里闪过狠厉之色，沉声道：“大人，你刚才那么做了，不除掉他们以绝后患，我们迟早会掉脑袋的。”
　　是对方死，还是他们死，不用想心里面都有了抉择。
　　覃州府本来还在摇摆不定，听到州判这句话，吩咐道：“那这件事你t去做，你手脚干净，我只相信你。”
　　以前，覃狩惹出来的事基本上全是州判去擦的屁股。
　　这次也不例外。
　　州判躬身道：“大人放心，我保证做得不留半点痕迹。”
　　……
　　大牢里，几人被关到了一个牢房。
　　程筠随身带了金疮药，正在给柳老包扎。
　　柳老疼的狂叫，心酸不已：“真是没想到，我嚣张一世，现在居然会落到这步田地。”
　　太痛了！
　　不是伤口痛，是心痛！
　　他想破脑袋都没想到会被关进州府大牢，以前州府这种官连跟他说话的机会都没有，现在居然能掌控他生死了？
　　阴湛也气：“别说你了，我不也没想到我会成为阶下囚，都怪我这条腿拖了后腿，不然保准杀出去了！”
　　小武道：“主人，是属下办事不力，还请主人责罚！”
　　柳老气哼哼地道：“得了，罚什么罚，赶紧想个法子出去要紧。”
　　似有所觉，程筠抬了抬眉梢，不动声色地道：“不用想了，有人来送我们上路了。”
　　哗啦——
　　外面有人进来了，响起了开锁链的声音。

第94章 怨气比鬼重
　　来的人是州判。
　　他的目的就是来送几人上西天，面对着几人的目光，他残忍地笑了笑。
　　“你们别这么看我，只能怪你们命薄福浅。”
　　“乖乖地喝了这些药，这样也能少受点苦楚，大人本来也是个心善的，不想与你们为敌，可惜了，你们太过咄咄逼人，非得把我们往绝路上逼！”
　　州判叹了口气，仿佛不得已而为之：“反正，这次怪不得我们心狠手辣，快喝了吧，你们也不想我让人打碎你们的下巴强行灌下去吧，那多疼啊。”
　　啧啧两声，州判语调关切，把毒药放到了门口。
　　那模样，仿佛是为他们着想的大好人，而不是在送人去黄泉。
　　“我呸，狗东西！”阴湛啐了口。
　　“小公子，我是狗东西，可你命数马上到头了，你连狗东西都不如。”州判眸底阴险无比。
　　阴湛呵斥道：“你若敢动我，九族必死！”
　　州判嘲讽道：“好大的口气，看来小公子还没有拎清楚状况，你才是阶下囚，我掌控着你的生死，至于九族，那也得你有命来诛。”
　　更何况只有皇上才有权利诛九族，柳老虽然是三朝首辅，那也没这个资格。
　　这个小兔崽子只不过是柳老身边的书童，有什么资格在这说大话。
　　“狗官！等我活着出去，必定将你扒皮抽筋！”阴湛宛若炸毛的小老虎。
　　他蹦了起来，又疼得龇牙咧嘴，猛地跌到了发霉的稻草上。
　　方才打架的时候他的伤腿挨了下，现在撕扯到了伤口，真是如刀子在刮。
　　州判看时辰不早了，不再废话。
　　“来人，放迷烟！”
　　外面的官兵涌了进来，一大股迷烟吹进了牢房里。
　　不一会，柳老和阴湛只觉得浑身没了反抗的力气，歪倒在一旁。
　　州判冷笑道：“我知道你们有武功，等你们没了力气，看你们还怎么反抗。”
　　两刻钟后，几人昏迷不醒。
　　州判让人打开门，亲自端着药走进牢房之中。
　　他先从程筠下手。
　　哪知道手还没摸到程筠的下巴，他的手腕便被她掐住，她用力一捏，“咔嚓”一声，骨头脆响，州判疼得撕心裂肺。
　　紧接着，程筠胳膊撑住，天旋地转。
　　再反应过来时，州判已然被她踩在了脚底下。
　　州判眼神狠厉，同时惊惧地道：“怎么可能，你怎么还能动，那可是软骨散！”
　　程筠眼神犹如寒冬腊月。
　　手起刀落，用藏起来的匕首决绝地捅向他的心窝子。
　　噗嗤！
　　匕首抽了出来，喷出一滩血，染湿了程筠的裙摆。
　　殷红之色，诡异无匹。
　　州判眼睛瞪大，还没有反应过来，彻底晕死了过去。
　　一切发生的太快，电光火石之间，外面的官兵没来得及反应，等看见州判躺在地上，旁边又是一大滩血后，恐惧顿时弥漫。
　　“州判大人死了！”
　　“快去告诉州府大人！”
　　程筠擦干净匕首上的血，转身去叫柳老几个人，挨个给他们喂了解毒药，她手上有药，在放迷烟的时候她偷偷吃了。
　　不给柳老几个，是怕被人察觉，出现意外。
　　小武睁开眼，迅速探手去掐眼前之人的脖子。
　　程筠侧头一躲：“是我。”
　　“谢小夫人。”小武回过神，歉意地叫了声，慌忙地爬到柳老身边，“主人，你有没有事？”
　　柳老浑浑噩噩地道：“没事，就是头有点晕，身上没力气。”
　　阴湛道：“我也是。”
　　程筠站起身道：“别担心，待会会好起来，刚给你们吃了解毒丸，我们先离开这。”
　　听到她这么说，几人才发现州判满身是血地倒在地上，外面的官兵乱作一团。
　　小武搀扶着柳老站起身。
　　阴湛自己杵着木棍跟在几人的后面，官兵也不知道是不是在害怕，只拿着刀看着他们却不敢上。
　　中间，分成一条路。
　　几人畅通无阻地离开了大牢，到了衙门外。
　　迎面而来，是一阵整齐的马蹄声，由远及近，很快到了几人跟前。
　　程筠等人以为是覃州府到了，纷纷握紧了手里的武器。
　　“人在这！”
　　阿吉高喝出声，翻身下马道：“爷，他们在这！”
　　很快，阴凛骑着马过来了。
　　等他看见阴湛和柳老都在，心中一惊，作揖道：“见过柳老先生，晚辈没想到您也在，晚辈来迟了。”
　　柳老脸色一红，他觉得阴凛不来都行。
　　这种丢人的事越少人知道越好，说出去，他这张老脸不知道往哪里搁！
　　“行了，少跟我弄这些虚礼。”
　　阴凛直起身，看着几人道：“你们可有受伤？”
　　柳老摆手道：“没什么大碍。”
　　阴凛又看向阴湛，他身份尊贵，自然要小心点。
　　阴湛满肚子怨气，白眼快飞上天了：“没事，你找到这肯定知道我们发生了什么事，那覃州府抓起来没？给我带过来！”
　　阴凛朝阿吉点头示意。
　　不一会，覃州府一家子以及州府衙门的官兵一律被五花大绑带到了公堂上。
　　覃狩第一个被带过来，还不知所云，斥责道：“大胆，你们是什么人，你们知不知道我爹是谁，我爹可是州府大人，你们居然敢绑我！”
　　话落，他眼睛撇了撇，看见了坐在旁边的程筠，心里头一跳。
　　覃狩霎时淫虫上脑：“哎呦，小娘子在这呢，是不是没被我睡心里痒痒的？来，给哥哥松松绑，我这就满足你！”
　　他顿了顿，盯着堂上众人，戏谑道：“这些人是你相好的吧，我就说他们怎么会大老远地跑过来为你出头啊，啧啧，老的小的都有，秦烟说得对，你可真是个小娼妇，还跟我装，在我跟前装什么矜持呢！”
　　这话，要多难听就有多难听。
　　把堂上的人全都骂了进去！
　　砰！
　　惊堂木一响。
　　阴凛眼神冷冽，指着覃狩道：“阿吉，阉了他！”
　　程筠半眯起眼，不管阉不阉，覃狩那玩意以后都起不来了，不过阉掉也不错，让他成为名副其实的太监！
　　阿吉二话不说，走到覃狩跟前，覃狩眼神充斥着惊慌，嘴硬道：“你们敢！”
　　阿吉脸上无悲无喜，用行动证明了自己敢不敢。
　　抬手一刀。
　　“啊啊啊——”
　　杀猪似的尖叫充满了公堂，覃狩疼得直不起腰，脑袋都是木木的。
　　阿吉声音如恶鬼，歉意地道：“啊，抱歉，好像没割干净，还连着呢，得再来一刀。”
　　手起刀落，动作利索。
　　又是一刀。
　　程筠挑了挑眉，她能肯定阿吉是故意的，不然凭他的身手绝对不会上第二刀！

第95章 可以满足你的死法
　　覃狩晕死过去，然后又疼醒过来，反反复复，躺在地上一动不动。
　　连耍嘴皮子的力气都没了。
　　阿吉手上是有手艺在的，虽利落却能让覃狩痛苦万分，谁让覃狩嘴巴不干不净！
　　在此期间，覃州府一伙人被带了过来。
　　覃州府比覃狩聪明，不然也坐不到州府这个位置，他意识到大祸临头，整个人脸色显得很苍白。
　　覃狩气若游丝地道：“爹，救命……”
　　覃州府看见覃狩下半身全是血，意识到了发生了什么事，眼皮子一抖，神情惊慌。
　　“儿子！”覃夫人惨叫一声，扑了过去。
　　覃夫人两眼一黑，差点晕死，强撑起精神瞪向坐在高堂上的阴凛：“你们怎么敢动用私刑！这天底下还有没有王法！”
　　阴凛冷嗤：“王法？你们居然还知道王法？私自关押柳老先生和当今太子殿下，谁给你们的熊心豹子胆！”
　　覃夫人整个人麻了，脑袋里像是在放烟花。
　　覃州府也好不到哪里去，脑瓜子嗡嗡的。
　　“太、太子殿下？”
　　一个柳老足够他们喝一壶的了，居然还有个太子殿下，这可是诛九族的大罪！
　　完了，全完了！
　　都怪这个逆子，要不是他垂涎别人美色，他根本没必要毁了这些年的基业。
　　“太子、柳老，饶了下官吧！”
　　覃州府跪地求饶，眼泪哗哗的：“下官知道错了，下官……t”
　　阴湛没想到阴凛会在程筠面前抖落出他的身份，他转身瞟了眼程筠，只见她的表情无惊无喜，没有半点变化。
　　不由地，重重地松了口气。
　　看来是这个小村妇压根不知道他的身份有多重要。
　　阴湛斜了眼覃州府，说道：“晚了。”
　　“下官求你们了！”覃州府不断地磕头。
　　早知道如此，他不该听州判的鬼话，简直悔不当初。
　　覃狩死不悔改地道：“爹，你是州府大人，你为什么要求他们，娘说过你是最厉害的，不管我犯了什么错，你都能为我兜底，他们都要捧着你……”
　　覃州府呵斥道：“逆子，闭嘴！”
　　覃夫人心疼儿子，哭着道：“老爷，狩儿被折磨成这样了，你怎么还对他发火，你该让这些人统统下大狱！呜呜——”
　　覃州府给覃夫人拼命地使眼色，想让她少说几句。
　　这不是在把他往死里坑么！
　　覃夫人还没意识到问题的严重性，又过惯了颐指气使的生活，哪里看得明白他的眼神，不断地絮絮叨叨。
　　“儿啊，你怎么这么惨，你放心，爹娘会给你讨个公道，你不是喜欢这小贱货么，娘肯定让这小贱货跪着给你赔罪！”
　　砰！
　　阴凛再次敲了惊堂木，眼神阴沉如水。
　　他冷笑道：“覃州府，你还真是应了天高皇帝远，有冤无处申这句话，在这当起了土皇帝是吧！”
　　覃州府吓得一阵瑟缩。
　　“小侯爷，冤枉啊！”
　　“太子、柳老先生，我们之间是个误会，我儿子也是被这个女人勾引的，不然又怎么会……”
　　阴凛打断覃州府的话：“都到了这个地步，你还在胡搅蛮缠！”
　　覃州府浑身颤栗：“下官冤枉！”
　　阴凛看向两边的侍卫，命令道：“把他们拉下去，五十大板扔进大牢，等我奏明皇上再行处置！”
　　侍卫道：“是！”
　　在这时，门口又有人走了进来，像是拖死狗般把州判扔到了公堂上。
　　“爷，这是在大牢里找到的人。”
　　“死了没？”阴凛问。
　　“还有气，没死绝。”
　　“泼醒。”
　　侍卫照办，先是冷水泼，后来又泼了滚烫的热水，没有反应。
　　不过，侍卫有的是办法折腾人，找来了盐巴，混合水，泼到了州判的身上。
　　州判眼睛一下子睁开。
　　恢复意识后的第一眼，他就看见了奄奄一息的覃狩！
　　“狩儿！”州判顾不得身上的疼，爬到覃狩身边握住他的手，神情比覃州府这个当爹的还要心疼，“狩儿，你这是怎么了，谁干的，究竟是谁干的！”
　　阴湛看他还没死绝，想到之前在大牢受过的欺辱责骂。
　　他唇角一勾，漫不经心地道：“怎么，知道是谁干的你要给他报仇么？他的亲爹都没敢说这话，你这个狗东西在叫唤什么？”
　　州判这才抬起眸子，意识到自己在哪。
　　他怒道：“你们居然敢杀害朝廷命官！居然敢坐州府大人的位置，你们……”
　　阴湛掏了掏耳朵，不疾不徐地道：“我不仅敢坐，还敢诛你们九族，州判对吧，我会好好查查你们的案子，一个都不会放过！”
　　州判厉喝道：“你算什么东西！”
　　“太子殿下、柳老先生，饶了下官吧，啊啊啊啊——”
　　门口，覃州府被打得嗷嗷直叫。
　　他自从当了官以后养尊处优，哪里受过如今这种折磨，没一会就晕了过去。
　　而州判愣住了。
　　太子殿下？
　　州判盯着阴湛，阴湛也笑盈盈地盯着他。
　　州判浑身哆嗦，恐惧扑面而来。
　　“怎么样，想好怎么死了吗？”阴湛漫不经心地道：“我很仁慈，可以满足你的死法，其他可就不行了。”
　　州判：“……”
　　打完板子，几人被拖到了大牢里。
　　阴湛领着程筠特意去观摩了下。
　　看着几人惨兮兮的模样，阴湛问道：“程姐姐，出气了没有？”
　　程筠诧异地看向阴湛，想了想，点头道：“嗯，不过还不够。”
　　阴湛：“嗯？”
　　“他们做的事让他们死一百次都不够，更何况只是几个板子。”
　　在公堂上这些人那般嚣张。
　　可想而知，在对待无权无势的百姓们，这些人又是何种手段，恐怕死在他们手里的人命不计其数，这还不算被折辱的女子！
　　阴湛信誓旦旦地道：“你放心，我肯定会彻查此事，不仅他们，还有其他地方的父母官，等我回去后，我会一一禀报父皇，让他对此事重视起来，”
　　程筠深深地看了眼阴湛。
　　阴湛这才不好意思的挠了挠头道：“对不起啊，瞒了你这么久，其实我不是故意隐瞒身份的，不过出门在外，娘跟我说过要事事小心……”
　　程筠很淡定：“哦。”
　　阴湛一噎。
　　她什么意思啊，怎么这个态度，究竟知不知道他的身份，知不知道父皇是什么意思？
　　果然是个小村妇，除了吃就是挣钱，其他的啥都不懂！
　　阴湛气哼哼地看向大牢里的几人道：“你们在这给本宫等死吧！”
　　被重罚过的几人只听得见说话声，却没力气狡辩。
　　程筠慢悠悠地扫了一圈，突然不咸不淡地道：“覃夫人，这覃狩，是州判的儿子吧？”
　　没头没脑的一句，惊得覃夫人不敢装死了。
　　眼睛激烈地瞪向程筠。

第95章 一个死而复生的故人
　　看她这反应，程筠还有什么不明白的。
　　她嗤了声，领着阴湛离开了。
　　牢房里的覃州府后知后觉，看向自己的夫人和下属，眸子既痛心又吃惊，还有一丝不可置信。
　　“狩儿究竟是谁的种！”
　　覃夫人趴在地上，气喘如牛地道：“老爷，你这是不相信妾身？妾身伺候你这么多年没有功劳也有苦劳，你怎么能听那个贱蹄子挑唆，狩儿肯定是你儿子啊！”
　　“你说！”覃州府遭此劫难，疑心重重。
　　州判吐了口血道：“大人，你怎么能怀疑我？下官对你忠心耿耿，这么多年过来了，算是同生共死了，少爷肯定是你儿子啊。”
　　一旦怀疑的种子种下，想要再信任一个人便很难。
　　尤其是这个节骨眼，覃州府充满怀疑地道：“她没理由在这件事上胡说八道，你们方才那么心虚，肯定是心里有鬼。”
　　说白了，程筠才认识不久。
　　即便有深仇大恨，直接杀了他们了事，何必说方才那种话，一定是她看出了端倪，所以在这个时候刻意说出来戳他心窝子的！
　　“大人，你这是宁愿相信一个外人也不相信下官？”
　　不说这句话还好，一说这句话，覃州府整个人崩溃了。
　　兴许是此时处境导致他心里压力极大，让他无法控制自己的思绪，一下子就垮了。
　　“难怪你对狩儿那般好，原来如此，原来如此……”
　　“你个贱人，什么时候和他好上的？
　　“我对你们不薄，你们怎么敢的！”
　　覃州府目眦欲裂，恨得咬牙切齿，明明屁股被打得血肉模糊，却迸发了一股子力气，奋力压到了州判的身上。
　　两人打得不可开交，覃夫人在旁边看着干着急，再加上覃狩痛不欲生的哀嚎声，让大牢里彻底热闹起来。
　　至于后来发生了什么，程筠不是很清楚。
　　只知道侍卫再进去的时候，州判没了气息，覃夫人满头珠翠散乱一地，脸上满是巴掌印和乌青的痕迹。
　　她说不出话来，只光顾着哭，也不知道是在哭自己被打，还是在哭州判死了。
　　公堂后院。
　　阴凛拿着一封信，仔细看着上面的痕迹，看一眼，手捏紧一丝，眼中从游移不定，变得释然肯定。
　　“爷，这信是谁送过来的？”阿吉问。
　　就是收到了这封信，阴凛才放下手里的活，连忙往这边赶了过来。
　　阿吉奇怪地道：“是容妃娘娘？”
　　除了容妃住在那个院子里，知道他们出事了，又还能有谁，阿吉想不通，可是容妃不知道他们的身份，又不知道他们的落脚据点，这封信怎么会送得这么及时？
　　再晚点，后果不堪设想！
　　阴凛道：“一个死而复生的故人。”
　　阿吉眼神古怪。
　　死而复生的故人？一个人死了还能活过来不成？
　　阴凛不管阿吉在想什么，他沉声道：“日后，程小娘子一家，你多拨点人照看着，对了，绝对不能再出现像今日这般的事。”
　　阿吉躬身道：“属下这就去安排。”
　　阴凛又道：“还有，派过去的人注意点距离，别太靠近，不要被他们发现了。”
　　阿吉抬了抬头道：“那让云泽那一队去？”
　　阴家，作为皇后母族，权势分布极广，兵力雄厚，而阴皇后和当今皇帝更是少年夫妻，感情甚笃。
　　阴家掌管着皇城十二卫其中的六卫，而另外六卫则是京城六大世家分别掌管。
　　从此，可看得出皇上对皇后对阴家的重视。
　　云泽从十二卫出来，隶属于阴家，也是阴家私军的翘楚，其手底下的十二人皆是精锐，不到万一，基本上不会动用。
　　“就他吧。”
　　“是。”阿吉转身离开院子。
　　到了半道上，他又转过身，目不斜视地道：“爷，既然容妃娘娘t找到了，那我们是不是也要起程回京，或者……禀报皇后娘娘？”
　　“等我们处理完这个州府的事再走也不迟。”阴凛顿了顿，“今日娘娘给我传了信，她说暂时不用带容妃回京，只需看好，别被那波杀手得手就行。”
　　阿吉毕恭毕敬地应了声，消失在原地。
　　程筠和柳老、阴湛恰好来了。
　　“这么晚了，你们怎么过来了？”阴凛迎上去。
　　柳老指了指程筠：“这丫头非得要过来和你说声谢谢，要我说，这是你们应该做的，你们在这，居然还出现这种事，简直滑天下之大稽！”
　　今日所发生的事，柳老打心眼里认为，是极为屈辱的。
　　程筠道：“谢谢，要不是你们，我们恐怕没这么快脱险。”
　　阴凛目光扫过她，片刻后，冷着的神情舒缓了些：“该说谢谢的是我，是你救了他。”
　　“嗯？”程筠抬起头，盯着阴凛看了看，又看向阴湛，“这个啊，不碍事的，换做别人应该也会救，你别放在心上。”
　　阴凛想说不是这个，不过看程筠误会也没多做解释。
　　柳老道：“行了，不是还要赶回村子里么，耽搁了这么久，得动身回去了。”
　　阴凛愕然：“这么晚了，不如在这里呆一晚上？”
　　“不了，家里还有很多事，再不回去我相公会担心我的。”程筠拒绝。
　　听到相公二字，阴凛眉眼闪了闪：“好，我送送你们。”
　　程筠没吭声。
　　人家要送的是太子殿下和柳老，她可不会自以为是的以为他要送她。
　　马车早就准备好了，小武坐在车辕上，看见几人过来，搭了梯子扶着柳老和阴湛上了马车。
　　程筠跟小武坐在外面。
　　一路晃悠，天空星子繁多，月儿高悬，夜风撩过青丝，倒是一番美景。
　　总共走了四个时辰，天空泛起鱼肚白。
　　程筠才到了溪水村。
　　不过，刚到村口的榕树下，她就看见两个一大一小身影坐在那。
　　“相公？”
　　谢三郎听到声音便抬起头，眼神泛起涟漪。
　　“没事吧？”
　　程筠下了马车，让小武原路返回，她道：“我没事，多亏了阴湛的哥哥，不然我可能还得花点功夫回来。”
　　珺宝还在睡着，谢三郎抱着人站起身：“没事就好。”
　　程筠伸出手拨弄了下落在谢三郎青丝上的榕树叶子，又看到他眼底的青黑，心疼道：“你不会在这坐了一晚上吧？”
　　夜深露重，他外裳和青丝微润，带了层露水。
　　“嗯，我担心你。”谢三郎没有否认，他担心便是担心了，没必要狡辩。
　　程筠挽住他的胳膊道：“回屋吧。”
　　……
　　一个时辰后，谢三郎和昭宝去了镇上上学，程筠在家里补觉。
　　只不过，原本该在书院的谢三郎，在下午，出现在了省城大牢！

第80章 记仇狠辣的谢三郎
　　阴凛站在他的不远处，眼神格外复杂。
　　“要不是发生这件事，你是不是不会过来找我？”
　　谢三郎没吭声。
　　阴凛快步跟上去道：“说话！”
　　“人在哪？”谢三郎声音冰冷的开口了。
　　阴凛对上他毫无温度的双眸，愣了愣，也没纠结是不是了，指了指大牢深处：“在最里面。”
　　谢三郎自然而然地朝里头走，直到在关押覃家人的牢房前停下。
　　阴凛看着他道：“这些人起了内讧，有个死了。”
　　不过死了的州判没被拖下去，一直放在牢房之中，覃家对着州判的尸体，又怕又恶心，精神被折腾得够呛。
　　谢三郎神情冰冷地道：“你先出去。”
　　阴凛道：“好。”
　　从头到尾，阴凛没有问他要做什么，听话地从牢房里离开了，阴凛到了大门口，正儿八经地守在外面，时不时地听见从里面传出来的哀嚎声。
　　不远处，阿吉犹豫了好一会还是走了过来问道：“爷，那位是……少将军？”
　　阿吉是见过少将军的，毕竟跟在阴凛身边，不可能没见过，只不过以前只是远远地看上一眼，交集并不多。
　　可少将军的风采，在京城里无人不知。
　　阿吉道：“他好像有点不一样了。”
　　阴凛斜了他一眼道：“哪里不一样了？”
　　“给人的感觉，以前总觉得他有点不近人情，现在好像更温和了些，不过属下也只是随口胡说，还请爷不要当真。”
　　以前的少将军是老荣国公培养出来的一柄利器，浑身泛着寒意，是属于燕国的荣耀，可如今，似乎更像普通人了。
　　阴凛脸上落寞地道：“我希望他永远这样，他以前太苦了。”
　　阿吉不懂，诧异地道：“满身的荣耀也会苦吗？爷，他既然还活着，为什么不回国公府啊？”
　　这个问题，阴凛也想问。
　　但他心里面其实清楚为什么。
　　阴凛道：“家家有本难念的经，你问那么多做什么？”
　　阿吉脸上一慌，连忙认错道：“是属下多嘴了。”
　　“罢了。”阴凛心里面格外沉重，不过知道谢三郎没有死，他也是极为开心的，“这边的事情上报了没有？”
　　“报了，想必过几天皇上那边会传消息过来。”
　　那他们还能在这里待上半个月左右。
　　正说着话，谢三郎从牢房里出来了，阴凛和阿吉同时扭头看过去。
　　只见谢三郎的十指被血染红，脸上和衣服上全溅上了殷红的血渍，他像是无事人一样，目光冰冷地落在阴凛身上。
　　“你没事吧？”阴凛还以为他受伤了。
　　谢三郎道：“没事，走吧。”
　　阴凛朝牢房里扫了眼，里面没了声息：“他们死了？”
　　谢三郎淡淡地道：“我不会让你难做。”
　　若是死了，宣判斩首之日，从哪里找人来？而且皇上还没有发话，若阴凛擅自做主处理了覃家人，肯定会被皇上猜忌。
　　“杀了也没事，我自有办法处置。”阴凛顿了顿，又道：“你现在弄了这么一身，先去换洗一下，免得回去后弟妹看了担心。”
　　谢三郎答应了声。
　　阿吉则进了牢房里，等看见里头的惨样，浑身打了个哆嗦。
　　这几个人脸色灰白，淌了一地的血，不过谢三郎没撒谎，他们没死，只不过浑身上下没有一块好肉，四肢被废，宛若凌迟。
　　尤其是覃狩，像是被着重折磨过，骨头被打碎，动弹不得，吊着半口气。
　　这手段，阿吉觉得自愧不如。
　　不过他清楚，谢三郎被称为少将军，行军打仗，自然见过最严酷的刑罚，也明白哪种方式让人最痛苦，不然谢三郎那身手，对付这些人，手起刀落，压根不会往自己身上溅一滴血。
　　阿吉估算了下，若不给几人找大夫，他们起码还能活十天。
　　也就是，宣判那日。
　　不愧是少将军，连这种时日都能拿捏。
　　前院。
　　谢三郎洗好澡了，穿的是带来的干净衣裳，这衣裳是程筠给他买的，他一点不舍得弄脏。
　　至于染血的那件，则是事先换的阴凛的袍子。
　　此时，他和阴凛正对而坐。
　　阴凛给他倒了杯茶水，没有着急发问，而是道：“你失踪的这段时间，过得还好么？”
　　不算好，不过自从碰上程筠后，便好起来了。
　　“还行。”
　　阴凛心里好受了点：“什么时候回去？”
　　他没问回不回，问什么时候回，这代表阴凛肯定眼前的少年郎会回到自己的位置，自己的身份。
　　谢三郎薄唇微抿：“燕国的少将军在一年多前就死了，我是谢三郎，阴凛，就算我回去也是以谢三郎这个身份，你明白吗？”
　　阴凛动了动唇，心疼地看着他：“我明白，只是这一年多，她用了无数手段，老国公都没有让他占据你的位置，可见老国公还是挂念你的。”
　　谢三郎嗤了声：“这重要吗？只不过是早晚问题罢了，我对他们而言，只不过是一颗棋子，甚至于燕国而言，我也只是杀器，现在我活得很自在，你不用劝我。”
　　对老国公，也就是他的祖父，谢三郎心存感激。
　　只是，除却感激，他在国公府感受不到半点温情。
　　只有程筠是真正关心他的。
　　阴凛皱眉道：“那我们呢？我们担忧关心算什么？”
　　谢三郎睨着他道：“阴凛，我这次找你是因为我现在还不具备保护人的能力，可下次，我会亲自护着她，护着我家人。”
　　遇上程筠之前，他想在溪水村草草一生。
　　所以在大树砸下来的时候，他没有躲避，想着死了或许就解脱了，现在不一样了，她给了他不一样的希望。
　　他要往上爬，直到没人敢欺负她。
　　阴凛嘴角苦涩地道：“可我也是你的家人啊……”
　　谢三郎充耳不闻，站起身道：“你就当没见过我。”
　　阴凛道：“我可以当没见过你，但你总得去京城，你这张脸……他们不会认不出来的。”
　　“我只不过是溪水村的穷书生，就算认出来他们也不会把我往一个死了的人身上想。”
　　阴凛无话可说，谢三郎说的确实是真的，就连他，一开始不也没想过是他么？
　　记忆真的很可怕，一旦人死了，居然开始自动地忘记。t
　　谢三郎要走了。
　　阴凛把人送上马车，突然道：“丹阳郡主自从得知你的死讯便夜夜以泪洗面，甚至她还去了别庄休养，只不过最近宁王一直在求娶她。”
　　谢三郎面色冷冰冰的，蹙眉道：“这与我有什么关系？”

第98章 找药，牛舌头
　　丹阳郡主是大长公主的老来女，从小千娇百宠，美貌万千。
　　封号更是大长公主亲自进宫向当今皇上请封的，大长公主作为当今皇上的姑母，在当今皇上夺嫡之时帮了不少忙，再加上大长公主的驸马更是死在夺嫡战乱之中。
　　因为愧疚，皇上对她们母女百依百顺。
　　而丹阳郡主，自小爱慕少将军，是京城人尽皆知的事。
　　甚至还有传言说皇上答应了少将军和丹阳郡主的婚事。
　　“你当真对她没有半点心思？”阴凛望向他，丹阳郡主可是个美人啊。
　　谢三郎觉得阴凛是在问废话：“我与她并不熟，你少说这些引人误会的话，另外，谁要求娶她也与我没半点关系。”
　　阴凛连忙道：“好，我不说了就是。”
　　看来他与以前在待人处事这方面上并无多大的变化，依旧不近人情。
　　谢三郎不管阴凛在想什么，上了马车道：“再会。”
　　马车缓缓地朝城门外的方向驶去。
　　……
　　程筠睡到下午，容婶才来叫她起来吃饭。
　　她睁开眼就看见珺宝趴在她的旁边，手紧紧地抓住她的衣袖，睡得正香呢。
　　看来这孩子，昨晚上吓得不轻。
　　她轻手轻脚地下了床，和容婶打了个照面：“我煮了醪糟鸡蛋，饿了吧？快去吃吧。”
　　“谢谢。”
　　容婶道：“客气什么，吃完后和我说说后来发生了什么。”
　　“好。”程筠吃东西还算快，醪糟鸡蛋容婶特意放冷了点才叫她的，吃在嘴里也不烫嘴，打心眼里甜滋滋的。
　　她长话短说，容婶听了直皱眉头。
　　“真是没想到那群混账东西居然这么胆大包天！”
　　“柳老和阴湛也没想到。”程筠慢条斯理地接了句。
　　容婶心寒地道：“这也是因为天高皇帝远，很多事情不透明的缘故，苦的是你们这些老百姓……”
　　程筠深以为然。
　　若是百姓们不苦，那些穷苦书生也不会削尖了脑袋往上爬。
　　“忘了告诉你，上午那会儿周姐姐来看你了，你在睡觉，我给挡了回去，还有鸭棚那边的人也来找过你。”
　　程筠眼睛一转，站起身道：“差点忘了还要上山找鸭吃的药材。”
　　说着，她背着背篓往外走。
　　到了门口，又道：“容婶，过会儿若是有人来找我就说我上山了，有什么事让她们晚上再过来。”
　　“好。”
　　鸭棚，几个大老爷们垂头丧气地坐在长椅子上，面色很不好看。
　　“这鸭子又死了十来只，真不是发瘟了吗？”
　　麻子道：“你瞎说什么，筠娘说过鸭发瘟会眼睛充血流泪，头部会水肿变大，可死的鸭子里都没有这些症状，肯定不是发瘟。”
　　程筠正好听到这段话，点头道：“麻子叔说的没错，死的鸭子我刚刚看过，还是因为天气温度高了踩踏致死的，你们几个背着背篓，跟我上山吧。”
　　“好！”
　　山路并不好走，尤其是程筠找的药材在山林深处的偏远岩崖旁。
　　几人走得气喘吁吁，反而是她面不改色。
　　张大壮走在前头用柴刀开路，随口问道：“筠娘，你说药材长得跟鞋底子差不多，但表面绿色带着长刺，是不是牛舌头啊？”
　　仙人掌，土话也叫牛舌头。
　　“是。”
　　张大壮奇怪地道：“那玩意真有用？”
　　牛舌头满身带着刺，没人愿意碰，连猪都不吃，不过仙人掌的果实还是很甜的，小时候他们经常找来打牙祭。
　　“有用，鸡鸭鹅吃了能防止发瘟，大壮叔你知道哪里有吗？”
　　“那还得往里头走走，在一处岩壁下面。”
　　几人擦了把额头的汗水，又走了半个时辰，这才看见张大壮说的地方。
　　这里居然有一大片仙人掌，不过没有沙漠之中的高大，浑身带着毛刺。
　　张大壮道：“以前我们几个还常来这，可是后来……”
　　富贵接过话道：“后来遇上了大虫，我们有个伙伴没来得及跑，当场被叼走了，发生这件事后，我们爹娘也没让我们再进过深山。”
　　除了技巧高超的猎户，没人敢踏足山林深处。
　　所以这儿生长着很多荆棘灌木丛，勾得众人的衣服破破烂烂，连脚脖子也没落下，被划出道道小痕迹。
　　程筠道：“快点砍，砍了放背篓里带回去。”
　　几人闷头就干，倒也没有喊累。
　　不过他们还是怕突然有大虫出现，边割边警惕地看着四周。
　　程筠则去附近走动了圈，发现这里没有动物的粪便，这才放心。
　　“唉！”
　　突地，一声惊呼，吓得几人纷纷停下动作。
　　张大壮低声骂道：“铁柱，你叫魂呢，吓死个人！出啥事了！”
　　铁柱指着仙人掌道：“流、流血了，有鬼！”
　　草木怎么可能流血？
　　娘的，肯定是看花眼了！
　　富贵心里来火地道：“你特娘的不是吃过饭来的吗？这么会就饿昏头了？”
　　铁柱也气，朝两人张开手道：“你们自己看，这不是血是什么，我又没说谎！”
　　两人齐刷刷地看过去，铁柱手里还真是血红血红的。
　　靠山吃山靠水吃水，他们格外畏惧神灵。
　　“是不是这片牛舌头成精了？”铁柱白着脸问。
　　富贵心慌意乱地道：“不可能吧？怎么可能有这种事，你别瞎说，肯定是你不小心割到手了……”
　　铁柱翻了个大白眼：“你放屁，我有那么蠢？”
　　富贵道：“那你们说，还要不要继续割下去，会不会遭天谴啊？”
　　三人拿着柴刀，站在原地不敢动弹。
　　风刮过，仿佛阴气沉沉的，让三人后背渗出不少冷汗。
　　更冷了！
　　“筠娘去哪了，怎么还没回来？”富贵东张西望。
　　程筠拿着柴刀正好走了回来，她看几人没在干活，皱眉道：“出什么事了？”
　　看到她，三个大老爷们仿佛有了主心骨，立即迎上来：“筠娘，你看铁柱割的这片牛舌头怎么染了血，是不是山神发怒了啊？”
　　山神？
　　程筠抿了下唇，没多做解释，而是看向铁柱面前的仙人掌。
　　等她看清楚了，她眼睛一亮。
　　“这可不是什么山神发怒。”
　　张大壮还算淡定：“那是什么？”
　　程筠指着仙人掌上面附着的东西，心情极好地道：“这些可是好东西，能挣大钱呢，你们砍的时候小心点，别碰坏了！”
　　几人耳朵里只听见挣大钱三个字。
　　又看见程筠指的东西，满脸的不信任。

第99章 胭脂虫，打个野猪
　　白毛毛的一片。
　　还带着点红，仔细看，居然还会动！
　　是虫子！
　　虫子能挣什么钱？
　　不是他们不信，是真的无法相信，可程筠没道理骗他们。
　　张大壮问道：“这不就是小虫子么？”
　　而且还是长得格外恶心的小虫子！
　　程筠小心翼翼地收好一片仙人掌道：“这是胭脂虫，可以做姑娘家用的口脂，做出来的品相极美，若是做出来的话肯定会受千金贵女们竞相追捧。”
　　张大壮是个五大三粗的汉子，他略显不好意思地道：“口脂？口脂不是用朱砂做的吗？我给我媳妇儿买过一盒呢，她高兴得不得了。”
　　那一盒，可精贵了。
　　小小的一盒，花了他一两银子！而且还不是什么上等好货。
　　不过在村子里，他也算是舍得给媳妇花钱的人了。
　　“是，朱砂也是红色，但略微单调，量多还会让人中毒，可这胭脂虫做出来的却不一样，颜色不仅鲜艳还对人的身体无害，保存的时间也较长，更不会让唇角干裂。”
　　张大壮想到自己送给媳妇的口脂，媳妇舍不得用，哪知道过段时间再打开，居然变了色。
　　媳妇舍不得扔，涂抹在唇上。
　　哪晓得第二日嘴巴干裂起皮，还时不时地裂开，直到现在也不见好。
　　张大壮深以为然地道：“若真有你说得这么好，那我们可得小心着点运回去。”
　　程筠道：“嗯，你们小心点，别碰到它们，不然会弄得满手的红色。”
　　三个大老爷们砍得更卖力了。
　　不一会，装了满满的一大背篓，不过鸭子要吃，光几背篓可不够，几人还砍了树枝当扁担，挑着担子下了山。
　　只不过刚出岩壁口，程筠察觉到气氛不太对劲。
　　前方安静得近乎诡异。
　　他们方才来的时候可还听见鸟叫声了，可现在，居然听不到半点！
　　富贵看她站在原地不动了，问道：“怎么了？”
　　程筠脸上多了些许慎重：“前面估计有猛兽。”
　　“嘶——”
　　三人抽了口冷气，纷纷握紧了柴刀，以备不时之需！
　　“我们赶紧下山吧。”铁柱胆子小，提醒了句，说话的时候双腿忍不住打哆嗦。
　　程筠点了点头，打算绕开前面，可下山只有这么一条路，若是想绕开，得从岩壁爬下去，岩壁太高，他们身上又挑着担子，根本下不去t。
　　稍有不慎，那可是尸骨无存！
　　她身手好可不代表这几个叔叔身手也不错。
　　张大壮似乎知道她的心思，紧了紧拳头道：“我们直接走吧，赌一把，就算是大虫我们四个人还奈何不了它？”
　　说着，率先抬起脚步往前走。
　　程筠紧随其后，有了两人打头阵，富贵和铁柱立即跟上。
　　还好，路过那处比较狭窄容易遭遇埋伏的路口时，几人并没有发生意外，只是走着走着，程筠就觉得后面似乎有眼睛在盯着她们。
　　偶尔还能听见飒飒声，可她一扭头，却什么都没看见。
　　这种诡异的感觉令人很不好受。
　　就在几人快要从深山走到外围时，突然从后面响起了粗重的喘声和脚步声！
　　“哼哼！”
　　程筠眼尖，厉喝道：“是野猪，散开！”
　　这野猪起码有三百多斤，浑身冒着黑光，鼻子旁插着两个长长的白色獠牙，眼冒凶光，正不要命地朝他们俯冲过来！
　　铁柱腿软了，挑着担子根本走不动道。
　　野猪见状，直直地朝铁柱冲过去，眼看着野猪越来越近，铁柱面如死灰，抖若筛糠，在那么瞬间，眼前过马观花，把自己怎么死的都想好了。
　　“铁柱，你愣着干什么，闪开啊！”富贵扭过头，正好看到了这幕，惊得大呼出声。
　　三百多斤的黑野猪，还有大獠牙，成年男子被顶一下，那可是半条命都会没了的！
　　铁柱哭丧着脸道：“我……我也想跑啊，可是我这两条腿不争气，根本不听使唤，你们赶紧跑，别管我！”
　　他自己怕死，但不想连累好兄弟。
　　张大壮横眉竖眼，想过去拉人：“说什么屁话，来一起来的，回也要一起回，不然我们咋跟你婆娘交代？”
　　说话间，黑野猪只距离铁柱十步远了！
　　张大壮赶过去根本来不及了。
　　电光火石之间，程筠抬手拽住铁柱的胳膊，也不知道她怎么动作的，铁柱连人带担子被甩到了张大壮那边。
　　她临危不乱地道：“你们带他先走！”
　　“筠娘，你这是不把我们当男人看呢？不过是一头畜生！我们四个人，怕啥！”张大壮觉得没脸，怎么能让一个姑娘牺牲，那他们还算什么男人！
　　程筠没有功夫和他们废话，她和黑野猪展开了搏斗。
　　黑野猪没有顶到铁柱，正有气无处发，扭头一看，就瞧见了死死地盯着它的程筠，想也不想地暴冲过来。
　　在黑野猪快要顶到程筠时，她抬腿一翻，在树干上轻点了两下，落到了另外一个位置。
　　黑野猪皮毛厚实，全身上下唯有一处最为薄弱。
　　两眼中间的上方，如准确击中，便可将其击毙！
　　下一刻，她朝黑野猪跃了过去，在它惊呆了的眼神下，用柴刀狠狠敲在两眼上方的部位！
　　“哼哼——”
　　黑眼珠头晕目眩，还想反抗，程筠手脚麻利地又补了一下。
　　直至它彻底断了气。
　　此时，她额头冒出不少虚汗，她擦了把，将柴刀扎在树干上，朝呆若木鸡的三人道：“过来搭把手，把它拖回去！”
　　三人：“……”
　　她，居然凭一己之力杀了一头野猪！
　　这太不可思议了！
　　张大壮惊慌失措地道：“筠娘，你以前经常上山打猎么？”
　　听到他这么问，程筠不由得想到了前世她为了追踪任务目标，在热带雨林里待了半年，那半年，她什么东西都学会了。
　　她莞尔一笑，不怎么在意地道：“巧合，正好打在了它骨头软的地方。”
　　张大壮默默地吞了口吐沫，根本不相信什么巧合。
　　可又没有更好的解释，毕竟她可是个十五六岁的小姑娘啊！
　　几人心思各异，编好藤条网，一人拽着一根绳子，总算是下了山。
　　到了山脚下，几人扔了担子在溪水里洗脸。
　　程筠坐在石块上朝身后扫了眼，发现树影晃了一下，紧接着鸟兽飞起，四处逃窜。
　　她往脸上泼了把溪水道：“叔，待会你们回去记得跟乡亲们说声，最近一段时间不要上山，山里应该有猛兽下来了，不太平。”
　　三人异口同声地道：“好，我们回去就说。”
　　刚才的经历让三人后背汗毛到现在都还没下去呢，自然知道她的意思。
　　野猪不会无缘无故地蹿出来，除非有更大的东西在里头。
　　程筠盯着野猪看了看，略微肉痛地道：“另外，让里正通知大家伙去我家分肉。”

第100章 人情，分野猪肉
　　说句实在话，程筠还真的有点舍不得分出去。
　　毕竟三百多斤呢，卖出去肯定有个好价钱，但一口气吃不成大胖子，野猪是他们一块拖下来的，自然人人有份。
　　最重要的是，要和村里的人打好关系，人情世故必须在意。
　　她现在也不差这点银子，孰轻孰重，她心如明镜。
　　张大壮不好意思地道：“啊？这野猪你拉到镇子酒楼卖了吧，本来就是你打死的，分给我们算什么事？”
　　富贵和铁柱径直点头：“大壮说得对，去卖了！”
　　野猪是程筠冒着生命危险打死的，就算拖去卖了他们也一点不眼红，再加上铁柱的命是她救的，感激还来不及呢。
　　程筠重新挑起担子，不容拒绝地道：“我说过，跟着我做事不会亏待你们，自然得说到做到。”
　　三人见她态度这么坚决，张了张嘴，说不出多余的话。
　　已经是傍晚时分，黑野猪从村口拉到村尾，引起不少骚动，许多人踮脚张望着。
　　“富贵，你们这野猪从哪里来的？”
　　“山上打的，筠娘打的！”
　　有些人不信，这五大三粗的汉子遇上野猪都得撒丫子跑，一个小丫头片子真的能打死一头三百多斤的野猪？
　　“放屁，肯定是你们三一起打的吧？”
　　四人上山找药，村子里的人略有耳闻，现在看见黑野猪，顺理成章地往男人身上想。
　　村里面的大老爷们自然不会承认自己比丫头片子弱。
　　铁柱一脸憨笑地道：“确实是筠娘一个人打的。”
　　“糊弄鬼呢？凭她那小胳膊小腿，都打不破野猪的皮吧？”
　　野猪皮毛出了名的坚硬厚实，没有一把子力气就算有柴刀，那也捅不破！
　　铁柱毫不害臊地道：“哎呦，我看到野猪的时候腿软得迈不开，要不是筠娘拽了我一把，你们兴许都看不见我了！”
　　众人若有所思地瞥了眼铁柱，铁柱的胆子是出了名的小，虽然为人老实不怕人，可却尤其怕鬼和猛兽这种的东西。
　　没道理在这方面上贬低自己，难不成真是筠娘打的？
　　“你们愣着干啥，筠娘说了野猪肉拿出来跟村子里的大家伙一起分，你们赶紧来搭把手，把皮毛处理干净！”
　　看戏的众人一听这话，卷了袖子和裤管，飞快地冲过来帮忙。
　　有的起初还捧着碗筷在吃饭，反应过来把碗一扔，拿着刮毛的刀片满脸喜色地来了，生怕落在别人后面。
　　不一会，里正也来了。
　　招呼着人烧水刮毛，清理内脏，忙得不亦乐乎。
　　里正走到角落，招呼着程筠过来。
　　“筠娘啊，这野猪肉你可以不分给大家伙，大家伙也不会怪你。”
　　程筠轻笑道：“这些卖也卖不了几个钱，运到镇子上也麻烦，再说了我之前答应过您，要好好对待村子里支持我办鸭棚和作坊的乡亲，总不能食言吧？”
　　这话说得漂亮，不仅奉承了里正还夸了她自己讲信用。
　　里正心里慰帖，高兴地道：“有你这句话，我也就放心了，我果然没看错人！”
　　“唉，你昨晚被带走后没出啥事吧？”
　　程筠摇了摇头道：“我没事，误会一场，若有事我咋平安无事的在这？”
　　多余的话她不想多说，免得解释。
　　里正道：“那就好。”
　　原本里正还打算程筠今日没有回来便带着村子里的人找过去的，哪知道人家自个回来了，都没有他们表现的机会。
　　有大家伙的帮忙，野猪处理起来很快。
　　不一会，肉也分好了。
　　总共出了两百六十斤肉，一共五十二户人家，挨家挨户分了三斤肉，剩余的归程筠自己处置，大家伙拿着肉，高兴得合不拢嘴。
　　肉可是好东西，乡里乡亲的除了逢年过节谁能吃上肉啊。
　　顶多吃点野菜黑馍馍，现在白得了三斤肉，差点从原地蹦了起来，心里面纷纷念叨着程筠是个福星！
　　自从她嫁过来，他们吃肉的频率都变得多了！
　　以后鸭棚里的鸭子长起来，肯定能挣大钱！
　　里正站在前头，高声道：“你们拿了筠娘的肉，可要惦记着人家的好，别和某些人学拿了人家的东西转头变成个白眼狼，那我这个里正可第一个不依！”
　　某些人，不用点名道姓大家伙明白指的是谁。
　　还不是上房那一伙不要脸的人？
　　“里正放心，我们心里头清楚，筠娘是为了我们大家伙好，是想让我们挣钱把日子过好，不然怎么会带我们干作坊盖鸭棚？”
　　王大娘提着肉，义愤填膺地道：“我们绝对不会像某些人一样狼心狗肺！”
　　“哎呦，你们在骂t谁呢？”
　　方氏站在人群后，咬牙切齿地道：“我们上房可没人来拿肉，你们用不着在这阴阳怪气骂人，几斤不值钱的破肉而已，谁稀罕？”
　　王大娘泼辣地道：“谁接话我就是骂谁，你不稀罕我们稀罕，这可不是几斤破肉，这是一百多斤肉，你这是吃不到葡萄说葡萄酸，显得你了！”
　　方氏是吃完饭下来的，看到这边在分肉，眼睛嫉妒地泛红。
　　可听了下知道是程筠打的黑野猪，也没好意思靠近，主要是怕靠过去挨骂。
　　“王大娘，我也没得罪你，你有必要这么针对我吗？”方氏疾言厉色地问。
　　王大娘叉腰道：“我没跟你讲话，你搭什么腔，不要脸的东西，自己不要脸就算了，儿子也不要脸，还想抢三郎的名额，现在好了，被书院辞退了，活该！”
　　谢青是方氏的逆鳞，气道：“死婆娘，你说个屁，说我了居然还说我儿子，我儿子堂堂正正的，你少污蔑他！那件事错的不是我儿子，是谢三郎，是他作孽，害了我儿子！”
　　王大娘冷笑道：“错的是谁，大家伙心里面跟镜子一样，用不着你在这逼叨，赶紧滚！”
　　说着，王大娘卷了衣袖，将肉给自己男人拿着，想要过来撕扯了。
　　方氏眼神瑟缩了下，害怕了。
　　“你想干啥？”她可打不过王大娘这个泼妇！
　　“姓王的，你要干啥？”石老太也下来了，瞪着眼骂道：“滚什么滚，我们也是村子里的人，凭啥分肉不叫我？”
　　石老太蛮不讲理，走到里正面前：“里正，你为人不是刚正不阿么，你说，为啥分肉不叫我，你们这是不把我们一家子当村子里的人看了？”
　　人基本上还没走，围绕在旁边。
　　石老太眼馋地盯着案板上还没分完的肉，口水疯狂地淌下，自从上次出事，他们一家子很久没吃过肉味了！

第101章 教训
　　现在满鼻子肉味，石老太差点绷不住。
　　要不是人多，她早冲过去抢肉拿回家炖菜了！
　　里正皱眉，石老太这是在道德绑架他呢？
　　“石老太，这是筠娘打的野猪肉，她想分给谁就分给谁，没叫你自然是不愿意分给你，你哪来的脸在这要肉？”
　　石老太刻薄地道：“她打的？凭啥她打得叫你们不叫我们，没把我们当村子里的人看？搞这种收买人心的一套，恶不恶心？”
　　方氏道：“娘，人家这是长得骚做的事也骚。”
　　周婶呵斥道：“我呸，你们两个不要脸的东西，在这胡说八道，见不得别人好是吧？再多嘴，小心我给你们嘴撕烂！”
　　马氏跟着道：“只有自己骚贱的人看别人也带着骚气，骨子里脏的看谁都是脏的！”
　　“我不跟你们瞎扯！”石老太胡搅蛮缠，“反正不管怎么说，肉必须分我们一份！我们家人多，分我们十斤吧！”
　　啧啧，别人都是三斤，她什么东西还想要十斤？
　　周婶正要开口说话，看见程筠走了出来：“筠娘……”
　　程筠脸色很平静，没有半点生气的模样，她看向石老太，莞尔道：“东西是我的，分不分我说了算，你算个什么东西？”
　　“嘴巴再不干不净，小心我缝了你这老太婆的嘴，免得污言秽语脏了我的耳朵！”
　　石老太气得胸口上下起伏：“小娼妇，你摆明了要跟我作对？”
　　啪！
　　巴掌声落下，程筠动作快得离谱，紧接着又是几个巴掌，连带着旁边的方氏也没放过。
　　方氏和石老太被打得晕头转向，看东西是重影。
　　石老太抬起手想要反抗，程筠根本没有给机会，她抬手又是一拳，拖着人扔进了臭水沟里，石老太和方氏滚了一身的臭泥。
　　两人浑浑噩噩地站起身，张了张嘴，想要骂人，却又不敢再激怒她。
　　程筠居高临下地道：“说了别来招惹我，你们要是再不听……那你们会落得张氏那个下场，张氏是你们亲手下的葬，死的模样你们应该还记得吧？”
　　不知道想到了什么，石老太和方氏浑身一抖。
　　见鬼似的盯着程筠，仿佛在看什么大恐怖般，这次，两人没有停留，也没嚷嚷分肉了，逃也似的离开了谢家。
　　里正还觉得奇怪，小声道：“她们这次怎么这么好说话，走得这么快？”
　　挨了打，不仅不让他主持公道，还废话不说径直走了，太古怪了！
　　程筠漫不经心地道：“兴许是良心发现，所以走了。”
　　里正道：“她们能改过自新也是不错的，好了，大家伙都散了，筠娘还有别的事要忙，我们可别再打扰她了。”
　　等人走完，程筠才洗了澡回了房间。
　　谢三郎正奋笔疾书。
　　她走过去一看，才发现他正在作词，这词前部分意境优美，可到了中部分，她仿佛看见大漠黄沙，远方孤烟。
　　最后，又是壮士扼腕的惋惜之情。
　　她家小相公，怎么还能做出这种深奥的词啊？
　　“相公，这么晚了还不睡？”
　　谢三郎正好写完，抬头看了她一眼道：“睡。”
　　躺在床上，程筠翻来覆去，最后还是没忍住，脸压着手掌心，侧头看他。
　　“怎么了？”谢三郎被她灼热的目光看得有些不自在。
　　程筠凑了过来道：“没怎么啊，就是想知道你这词写给谁的？”
　　谢三郎沉默了会，说道：“写给一个将军的。”
　　“哦。”难怪那么悲壮，战场上基本上只有杀伐，悲壮是情理之中的，“那位将军是不是壮志未酬身先死？”
　　谢三郎心颤了一下，深深地看了眼她：“你怎么知道？”
　　程筠抬眼看着床顶道：“词里面看出来的。”
　　“是，他死了。”谢三郎情绪不高。
　　她掀开被子，往谢三郎怀里一缩：“别不开心了，人终归会死的，只不过是早晚的问题，他虽然死了，但你还记得他不是吗？”
　　真正的死亡，是被世人忘却。
　　是有人提到那个名字，别人都不知道是谁。
　　……
　　翌日，程筠炒了点豆豉吃。
　　味道很成功，和前世吃的大差不差，不过不得不提的是，两小只很喜欢吃，可谢三郎和阴湛却不怎么喜欢。
　　谢三郎还能吃几口，阴湛上一秒吃到嘴里去，下一秒吐了天翻地覆。
　　阴湛满脸嫌弃地道：“这什么东西，是人吃的吗？臭死了！”
　　珺宝拧着眉头道：“明明很好吃，根本不臭，香得很！”
　　阴湛道：“你鼻子出问题了！”
　　“没有！”珺宝态度很坚定。
　　容婶皱眉看了眼阴湛，严肃地道：“好了，不喜欢吃就别吃，村子里本来就没有山珍海味供你吃喝，你若是想吃山珍海味就早点回去。”
　　阴湛把头一撇，哼了哼。
　　容婶还想说几句，可看见他红了眼便心疼的话卡在喉咙里说不出来了。
　　程筠眼神从两人身上扫过，又淡淡地挪开了。
　　谢三郎和昭宝吃过饭后便去书院了，而程筠则留在家里做糕点和口脂，上次的蜂蜡还有剩的，正好和胭脂虫搭配。
　　阴湛没事的时候进了谢三郎的房间找书看。
　　正好瞧见了那幅字，他拧了拧眉头，总觉得字迹很熟悉，像是在哪里见过。
　　他走上前，翻看了眼，最后卷成卷轴，带到了自己房间里欣赏。
　　珺宝坐在小椅子上，看着程筠捣着胭脂虫，也不害怕：“嫂嫂，这些真的能做出又红又艳的口脂吗？”
　　“能啊。”
　　珺宝又托着腮帮子问道：“做出来能不能给我留支。”
　　程筠不厌其烦地道：“当然可以，不过珺宝这么小就开始爱美啦？”
　　珺宝道：“我想攒起来当自己的小金库。”
　　“好好好，嫂嫂给你留。”小孩还真是可爱。
　　给口脂定完型，程筠当真给珺宝留了一支，又给容婶送了支，剩下的全部放在了木盒子里，等孟长嘉来拿。
　　一晃眼，过去了六天。
　　孟长嘉和寻巧果然来了。
　　程筠看到孟长嘉出现在家门口，还挺奇怪的，平日里只有寻巧来送订单，可这次，孟长嘉居然也来了。
　　见到她，孟长嘉满脸激动地下了马车。
　　“程娘子，你知不知道出事了！”
　　孟长嘉没带面纱，表情精彩绝伦，自然而然地握住她的手道：“你怎么没有反应？哎呦，你要不要听听？”
　　像孟长嘉这样的贵女，很少大喜大悲。
　　能让她表情这么不受控制，肯定出了大事。

第102章 当场被气晕
　　程筠道：“出什么事了？”
　　说着，两人到了院子里，坐在椅子上。
　　孟长嘉眉眼之中带着喜色：“秦烟要嫁到覃家去了，可覃家在这个节骨眼上出了事，婚事便耽搁了下来。”
　　聘礼收了，嫁妆也准备好了，万万没想到会出这档子事。
　　孟长嘉住在秦家，对这件事自然清楚。
　　见她不说话，孟长嘉继续道：“据说是秀城百姓联名上书告了覃州府和覃狩，皇上知道了此事，安排阴家的小侯爷阴凛亲自审理此案，覃家肯定是没活路了。”
　　阴家被皇上亲封定安侯，阴凛身为嫡长子，一出生便是小侯爷。
　　程筠t觉得孟长嘉还有别的话没说，目光略微平静：“之后呢？”
　　孟长嘉道：“秦老夫人得知这件事后，想要和覃家划清界限，哪知道——”
　　说到这，孟长嘉有点不好意思。
　　“怎么了？”八卦，程筠还是爱听的。
　　孟长嘉深深地吸了口气道：“哪知道秦烟早听到了风声不想嫁到覃家被砍头，勾搭上了秀城朱家的小少爷，两人被秦老夫人和朱少爷的未婚妻捉奸在床，最重要的是秦烟还在行房事的时候小产了！”
　　“他们被逮到的时候身上一丝不挂，棉被上还有大片的血迹，据他们说，还以为是月信的血，后来大夫过来一查，才知道是小产了，秦老夫人当场被气晕。”
　　“程氏更是气得三天没吃下饭，整个人头发白了一大半，反正秦家现在算是臭名昭著，和过街老鼠没什么区别，我今日也从秦家搬出来了。”
　　前面部分不怎么劲爆，可后面部分，孟长嘉觉得比在京城里看的戏还要好看。
　　要不是知道程筠和秦家的关系，她不会大老远跑过来说这些。
　　程筠觉得诧异。
　　秦烟怎么被程如玉养成这副没脑子的德行？
　　还是说，程如玉是这种手段上位，所以也教女儿用这种手段去拿捏男人的心？
　　程筠给孟长嘉倒了杯茶水，转移话题道：“孟小姐，上次给你的香膏卖得怎么样？”
　　“好啊！”孟长嘉喝了口，也没嫌弃茶叶不好，兴高采烈地道：“我京城里的那些小姐妹不断地写信问我从哪里得来的香膏，说是要花大价钱买，我全给答应了，这是订单。”
　　有钱不赚是傻子！
　　程筠接过订单，点头道：“好，我正好做了一批，你待会拿回去就行，另外，我还做了一种新口脂，你试试。”
　　她起身，拿了口脂和铜镜出来。
　　孟长嘉现在很爱美，有什么东西都想往脸上使，现在看见红艳艳的口脂，跟以往的很不一样，心中一动。
　　程筠道：“你皮肤白，用这种粉调的口脂便很合适。”
　　孟长嘉上嘴角涂了涂，对着镜子照了照，满意地道：“程娘子，你真是我遇上的宝贝，你怎么什么都懂，不仅治好了我的脸，还研制出这么多东西，真是太厉害了！”
　　程筠笑了笑：“这种口脂和你平常用的不一样，制作的材料比较稀少，所以价格比平常用的口脂要贵些，大约得五两银子一支。”
　　“五两？”孟长嘉有些讶异。
　　程筠看向孟长嘉道：“是太贵了？”
　　孟长嘉摇头道：“不贵，那些名门贵女们肯定买得起，这方面你别担心，不过你刚才也说了材料稀少，那以后订单若是多了，你还能供应得起吗？”
　　“材料我能培植，不过最近这段时间肯定供不应求，以后应该能多些。”程筠顿了顿，“孟小姐，我有个想法。”
　　孟长嘉慎重地道：“你说。”
　　“你认不认识皇宫里的人？”
　　“认识几个，皇室成员也认识几个。”
　　京城里的贵女们也分圈子的，她身份在那里算得上尊贵，自然有机会结识皇室成员。
　　程筠指着口脂道：“我想将这些口脂先卖给皇室里的成员们。”
　　以皇室成员们打开兜售方式，她打算，胭脂虫做的口脂走高端路线，而香膏这些东西，还得再建个作坊扩大生产规模和市场。
　　“只卖给他们？”
　　“身份尊贵之人，和买得起的，都可以。”程筠嘴角勾了勾，“当然，这样做兴许会得罪别人，这方面还得孟小姐好好考量下，免得弄出幺蛾子来。”
　　孟长嘉和她合作了这么久，多少也考虑到了。
　　“好。”孟长嘉瞟了眼她，似笑非笑地道：“程娘子，你做的香膏和药皂在京城里很风靡的，你要是有机会一定得去京城一趟。”
　　程筠默默地道：“有机会会去的。”
　　自家小相公肯定能考上功名，到时候一家子都得过去。
　　“嫂嫂，我们回来了。”还没见到人，院子里的人就听见了珺宝脆生生的嗓门。
　　孟长嘉站起身道：“那我和寻巧先回了。”
　　“好。”程筠将人送到门口。
　　珺宝提着小桶子从外面走了进来，里面装满了小鱼儿，阴湛跟在她的屁股后，也提了个桶子。
　　擦身而过时，孟长嘉的目光在阴湛身上停留了瞬。
　　总觉得这小少年有些眼熟，像是在哪里见过。
　　……
　　上房，谢青如今被两个大书院辞退，名声臭了，根本没有书院愿意收他，小书院他又不肯去，只能整天把自己关在房间里，门也不出。
　　方氏急死了，在门口劝道：“大郎，你好歹出来通口气，整日待在房间里对身体不好，娘觉得被书院辞退也没关系的，你功课好，等明年乡试到了你自个进省城考就是了。”
　　出去？
　　出去接受村子里人的指指点点么？
　　丢死人了！
　　谢青才不要出去，他不想和方氏多说，方氏没读过书，自然不知道被书院辞退有多严重，这可是会影响到乡试的名额的。
　　“行了，娘你别在我门口说个不停，我不会出去的，我要写功课，你走远点别吵我。”
　　方氏不肯走，还在不停地絮叨：“大郎，你在屋子里待了大半个月了，有啥过不去的坎跟娘说说，娘给你撑腰。”
　　谢青双手捂住耳朵，懒得听方氏说大话。
　　可方氏不死心，说个不停，吵得他静不下心，烦不胜烦！
　　砰！
　　门开了。
　　方氏眼睛一亮：“大郎，你愿意出来了？”
　　谢青冷声道：“我出去走走，你别跟过来，你若是跟来我就继续回屋子待着！”
　　方氏顿时刹住脚步：“好，你走，娘不跟着。”
　　谢青特意绕了小道散心，小道没有人走。
　　不知不觉，他走到了鸭棚旁边，听到了鸭子的“嘎嘎”声。
　　他盯着鸭棚，眼神一暗。
　　也不知道他打了什么鬼主意。

第103章 离别
　　“娘，你说弟妹的死和那个贱蹄子有没有关系？”
　　在谢青出门后，方氏松了口气，去地里找了石老太说话。
　　她肩膀上扛着锄头，卷了裤管一起下地，不一会便腰酸背痛，没办法，以前靠着三房她基本上不干这种粗活，后来三房出事，又有张氏帮忙。
　　他们大房仗着谢青这个读书人，向来是被石老太和谢老爷子偏爱，经常躲懒两个老人睁只眼闭只眼也过去了。
　　现在不行了，谢青在家里头读书，二房跟着出事，谢守裕失去了张氏，整日糊里糊涂，别说下地干活，吃饭还要石老太三催四请！
　　石老太只剩下她一个儿媳妇，自然呼来喝去。
　　“我咋知道？”
　　方氏捶着腰杆子道：“娘，你还记得上次分肉的时候那个贱蹄子说的话么？”
　　石老太目光闪了闪。
　　当然记得，她们那次可是被吓回家了！
　　两人不约而同地想到了张氏，她死样可惨了。
　　全身溃烂，除了屁股被施刑的地方，其余位置也被挠得不成人样，到处是大大小小的指甲口子。
　　他们原本以为是张氏在牢房里遭受了什么刑罚，为了避免谢青被影响，就让谢守裕给张氏裹了席子随便挖了坑埋了。
　　这种事，他们没有跟任何人说。
　　那程筠说那些话是什么意思？
　　“娘，贱蹄子上次那样威胁我们，摆明知道张氏死因不对劲，你说会不会张氏就是她害的？”
　　石老太打了个哆嗦：“瞎说什么，那死丫头哪有这么大的能耐！”
　　方氏犹豫道：“可是……”
　　“没什么可是，干你的活，别偷懒！”石老太骂了句，挥舞着锄头，动作加快。
　　没人知道的是，她心里面越发的胆寒。
　　若真如方氏所说，那他们可不能再去招惹程筠，否则真的落不得半点好处！
　　唉！
　　早知道程筠有这么好的运气，他们说什么都不要与她断亲。
　　这样作坊和鸭棚全是他们家的，哪里用得着苦巴巴地干农活！
　　方氏不情不愿地锄着草。
　　突然像是想到什么，她又道：“娘，我有件事忘了跟你说了。”
　　石老太没好气地道：“有屁快放！”
　　方氏道：“前几天我去赶集，镇子上刘员外的管家找了我，说是想要娶元娘呢！我原本打算跟你说的，可忙着忙着便忘了。”
　　石老太皱眉道：“刘员外？他年纪都可以当元娘爷爷了！而且，他不是有个母老虎正妻？”
　　“有，刘员外是想纳妾。”方氏犹豫了会，“主要是因为刘员外至今没个孩子，所以……”
　　所以听说谢元娘小产，确定谢元娘是能生养的，便打了主意让管家来找她说。
　　方氏眼皮子眨动着道：“那管家还说了，只要把元娘嫁过去，就给我们二十两银子，还不用我们准备嫁妆，他们会给安排妥当。”
　　石老太目光一缩：“这件事还得回去和你爹商量下。”
　　方氏知道此事估计成了，心里头也高兴。
　　谢元娘名声臭了，留在家肯定是嫁不出去的，现在刘员外看得上她，还给几十两银子，那还不赶紧顺水推舟将这祸害打t包送走？
　　……
　　覃州府一案，是在三天后处理完的。
　　州判死了，他家里面被查出收人贿赂，欺压百姓，家属跟着下狱，覃州府也被搜刮一空，杖责之后被判流放三千里。
　　覃狩更是没被放过，作为欺男霸女的典型，尸体被阴凛吊在城门口三天三夜杀鸡儆猴，同样也是宽慰百姓。
　　覃夫人太过溺爱覃狩，助纣为虐，自然落不得好下场，贬为贱籍，也被判了流放。
　　不过覃州府去了西北边，她去了西南边。
　　至于两人能不能撑到目的地，犹未可知。
　　百姓们得知祸害除了，纷纷跪在阴凛面前感谢，送鸡蛋的送鸡蛋，送干粮的送干粮，阴凛费了好大的功夫才从人群里逃了出来。
　　“要回去了？这么快？”阴湛还没在谢家待够。
　　“是，你娘在催了，而且事情处理完毕，再不回去也不像话。”阴凛眉眼冷淡，公事公办的态度。
　　阴湛舍不得地道：“不能再多待几日？”
　　阴凛平静地睨着他：“那你自己与你娘说。”
　　呵，要他自己说，那还不如把屁股递过去，让娘好好惩罚，算了，回就回。
　　天下无不散之筵席，他与这家人的身份本就天差地别，早该走了。
　　阴湛收拾好包袱，里头是这些日子容婶给他做的衣服和程筠给的小玩意，又把从谢三郎房间里拿的字画和书籍放到原位，这才同程筠告别。
　　“那个，我们有缘再见。”阴湛抓了抓后脑勺，颇为可惜地道：“虽说不太可能再见了，但我挺喜欢跟着你们一起生活的，肯定会永远记得你们。”
　　程筠给几人收拾了干粮糕点，递过去道：“那我可要好好谢谢你能记得我们。”
　　阴湛气哼哼地道：“你怎么一点不伤心？”
　　这个小村姑，好歹表现点舍不得的模样，他要走了，她怎么满脸求之不得的表情！
　　程筠挑眉道：“为什么要伤心？你本来就是要走的。”
　　阴湛咬牙切齿地道：“无情的女人！”
　　程筠没有半点在意的情绪：“谢谢夸奖。”
　　“哼！”阴湛幼稚地甩了袖子，头也不回地爬上马车。
　　他可是尊贵的太子殿下，别人想巴结他都没机会呢，这女人居然一点不在乎他，还如此冷言冷语，他一定要这个女人后悔！
　　阴凛道：“他性子从小被宠坏了，还请程娘子不要与他计较。”
　　“不碍事。”程筠将糕点再次递出去，“拿着，虽不是值钱的东西，但能顶饱，你们路上可以吃。”
　　阴凛克己守礼地道：“谢谢。”
　　走到马车旁边，阴凛扭头看了眼，正巧看见谢三郎从屋子里出来。
　　他想了想，越过程筠走到谢三郎的身边，不知道说了什么，他又走出来，朝程筠告辞，这次是真的要走了。
　　马车渐行渐远，阴湛探出脑袋，朝程筠和两小只还有容婶用力挥了挥手。
　　“再见。”
　　离别的情绪总是在心里面作祟，让鼻子泛酸，容婶紧紧地捏着帕子，红了眼眶，第一个没忍住，眼泪跟着落了下来，她不忍再看，扭头回了屋子。
　　这晚，容婶没吃饭。
　　珺宝胃口也不是很佳。
　　程筠随着他们去，没有多管。
　　阴湛本来就是意外来客，走了，日子还是要照常的过。
　　夜黑风高。
　　鸭棚处，不知道什么时候多了道鬼鬼祟祟的影子。

第104章 男人的脚印
　　“不好了！”
　　程筠刚睡醒，听见门口传来大呼小叫的声音。
　　她穿了衣服，来不及洗漱，打开了院门。
　　外面的人，惊慌失措地看着她，急切地道：“筠娘，不好了，你快跟我走一趟，鸭棚那边出大事了！”
　　来人是张大壮，他黝黑的脸颊此刻紧绷着，看起来很是慌张。
　　“怎么了？”程筠问。
　　张大壮边走边道：“今早我们一醒过来便发现少了好几十只鸭子，还死了十多只。”
　　“我跟你们一起去看看。”谢三郎跟着走了出来。
　　程筠没拒绝，三人一路到了鸭棚旁边。
　　“检查清楚了没有，哪儿出问题了？”程筠看了眼死掉的鸭子，这些鸭子脖子被咬断了，浑身破烂不堪。
　　“是被黄鼠狼咬的。”她下了结论。
　　麻子奇怪地道：“可是鸭棚四周被栅栏围着根本不可能有黄鼠狼进得来，再加上养了大鹅，黄鼠狼不敢来的吧？”
　　“四处找找，看看是不是有挖出来的地洞。”程筠吩咐下去。
　　几个大老爷们，包括谢三郎围着鸭棚找了起来。
　　半刻钟后，谢三郎抬起头，朝她招了招手：“这儿！”
　　程筠从自己的位置走了过去，果然在鸭棚后面的角落处，发现了个大大的洞，栅栏下面的木头和石块全部消失不见了。
　　而在栅栏下面的木刺处，还留有黄鼠狼专有的黄色毛发。
　　麻子惊呆了：“昨天晚上我们睡觉前都还检查过，根本没有这个洞，这是咋冒出来的？”
　　他们守着鸭棚自然是尽忠职守，每天睡前都会好好巡视一圈，还会点数，毕竟这些鸭子是花了他们的钱买的。
　　富贵也觉得稀奇：“是啊，怎么回事？”
　　程筠盯着洞眼神闪过深思。
　　为了以防万一，他们在鸭圈外面垒了石块木头还有荆棘刺，任由黄鼠狼再聪慧也不至于会将这些东西拨弄开。
　　那只能说明……
　　谢三郎冷静地道：“是人为的，你们看，这湿软的泥土上还有脚印。”
　　“人为的？”富贵瞪眼。
　　几人顺着谢三郎指的方向看过去，果不其然，那上头有零碎的脚印，脚印很大很宽且深，一看就知道是男人才能留下的。
　　铁柱气愤地道：“我们辛辛苦苦看守鸭子，每天伺候它们吃喝拉撒，怎么还有人专门搞这种事，究竟是谁，让我知道，看我不打死他！”
　　说完，他们相继看向程筠。
　　程筠一直不说话，不知道她在想什么。
　　张大壮招呼人先把洞给堵上，边垒石头边道：“筠娘，你说这件事会是谁做的？”
　　“还能有谁，这鸭子和谁家没关系肯定就是谁做的，他们见不得别人好，肯定眼红！”麻子嘀嘀咕咕，虽然没点名道姓，但大家伙知道他说的是谁。
　　张大壮沉默了会，问道：“那我们该怎么办？”
　　“没证据，证明不了是他们做的。”谢三郎提醒了声。
　　程筠道：“先别打草惊蛇，他们若是想害我们，肯定不会光弄这一次，你们当不知道这个洞，这几晚好好守着鸭棚，守株待兔。”
　　“等你们媳妇来送饭的时候，和她们抱怨几句，让她们回去和村子里人说说，就说今天不知道为什么死了好几十只鸭子。”
　　几人点头道：“好。”
　　程筠镇定得很，她没直接回家，而是去找了里正，将这件事说了。
　　里正知道后自然气得不行，当下要去找上房对峙，程筠忙劝了几句，这才把气头上的里正劝了回来。
　　里正呵斥道：“这次要真是他们干的，我赶他们出村子！”
　　谁都不能毁坏村子里的利益！
　　“有阿伯这句话就足够了。”程筠知道这件事和上房脱不了关系。
　　那家人自私自利，不把鸭子全弄死肯定不会收手，绝对还会再想其他办法来害她！
　　等他们将人逮个正着，看他们还有什么办法反驳。
　　这次势必让那几人从村子里滚出去，永绝后患！
　　小两口从里正这儿回去了。
　　谢三郎还要去书院，没在家里多待，交代道：“这几日我要去县城参加考试，不能回来，上房那边满腹算计，你小心点。”
　　考试的事昨晚提过，程筠心里清楚。
　　“放心，我会照看好弟妹，照看好这个家。”
　　谢三郎想说的是，最重要的是照看好自己，不过话到了嘴边，又给吞了回去，他站在骡车旁边没有动，似乎在犹豫什么。
　　见状，程筠递上包袱，在家门口紧紧地抱住了他。
　　“相公，这些干粮和饼子咸菜你好好带着，放不坏顶饱。”她抬起头，发现谢三郎耳根红透了，压根不敢正眼瞧她。
　　她觉得好玩，伸出手摸了摸他的耳垂，踮起脚在他脸颊上亲了口：“相公，考完试早点回来，我们在家等你。”
　　谢三郎只觉得脸颊湿润了下，浑身上下紧绷无比。
　　他干涩地道：“好、好，我知道了。”
　　说着，着急忙慌地上了骡车，俊脸飘满了红霞。
　　老许头父女俩看着小两口感情这么好，也高兴得不行，偷偷地扭过头笑了，谢三郎压根没好意思看两人，翻出书本挡了脸。
　　程筠没有害臊，自家相公不亲难道还要给别人亲嘛——
　　“相公，早点回来哦，我会想你的！”
　　谢三郎身影一个趔趄，差点撞在车厢上。
　　“扑哧！”
　　许桃娘笑出声了：“筠娘，要是舍不得，你跟着一块去呗？”
　　“我倒是想，可惜家里的活太多了，我还得忙呢。”程筠颇为遗憾，“快走吧，免得赶不上时辰了。”
　　老许头赶了骡车，带着昭宝和谢三郎出发了。
　　昭宝的大眼睛滴溜溜地盯着谢三郎看，半晌，拿过本子，t在上面写了一行字。
　　大哥，你怎么不说也会想嫂嫂？
　　谢三郎：“……”这是能当着这么多人的面说的么？
　　“小孩子别乱说话。”
　　昭宝义正严词：我没说话！
　　昭宝内心腹诽：他写的字好叭，大哥真是糊涂了！瞧瞧这脸蛋红的，是不是发烧了，所以把脑子烧糊涂啦？
　　谢三郎看着这几个字差点被气死，不过昭宝说得对，他确实没说话！
　　“你别管，我自有考虑。”谢三郎深深地吸了口气。
　　昭宝又写了一行字：大哥是在看书吗？
　　谢三郎点头：“是。”
　　昭宝：可大哥的书是反的啊，大哥是怎么看的？
　　谢三郎这才反应过来，书本拿反了！
　　不，不是他拿反的，是字写反了！

第105章 强买强卖
　　谢三郎理直气壮地道：“我是在学习一种新的看书方式，看反书，更有利于脑部发育，让人更加聪明。”
　　昭宝眼睛亮晶晶的：真的吗？那我也要学。
　　谢三郎面对着孩子的眼睛着实不想撒谎，可被赶鸭子上架，他没办法：“是，当然是真的，大哥还会骗你吗？”
　　昭宝：大哥不骗人，大哥最厉害！
　　谢三郎：“……”别夸了，不然真有点心虚，简直不敢看眼睛了。
　　下午的时候，死了好几十只鸭子的事情在村子里传开了。
　　村子里本来就不大，再加上几个妇人的刻意传播，很快人尽皆知。
　　上房知道这个消息的时候，一整个阴阳怪气。
　　石老太咒骂道：“瞧吧，就知道跟着那贱丫头没什么好福气，还想挣钱，用不了多久那鸭子全得死光光，本都要赔光！”
　　刚从镇上回来的方氏迎合道：“娘说的没错，肯定赔得裤衩子都不剩！”
　　“呵呵，小贱丫头还想跟我犟，我呸——”
　　石老太骂了句，出了口恶气，问道：“昨天你说的事可有着落了？”
　　说到正事，方氏笑盈盈地道：“有，刘员外看我们答应了，说过会让管家过来接元娘！”
　　“银子呢？”石老太见钱眼开。
　　方氏眼神闪了闪，拿出一袋银子递过去道：“在这呢。”
　　石老太点了数。
　　居然有二十五两。
　　石老太瞥了眼方氏道：“你没私藏吧？”
　　方氏吓得够呛，白着脸道：“我哪敢？娘你还不知道我的性子？再说了你拿了银钱也是花在大郎身上，我私藏起来干啥？”
　　石老太听到这恭维话，满意地道：“知道就好，我拿着银子都是为了你们好，好了，你去让元娘洗个澡收拾下，别乱糟糟的一身惹人嫌弃。”
　　“好。”方氏兴高采烈地出去了。
　　哪知道没一会便传来喊叫声，还有方氏暴躁的嗓门。
　　谢元娘哭哭啼啼地道：“我不嫁，我才不要嫁给刘员外，我不要当妾！要嫁你自己去嫁！”
　　啪！
　　方氏一巴掌抽了过去，没娘的孩子自然没人护着。
　　还不是任由她这个当大伯娘打骂？
　　“谢元娘，你给我老实点，你以为你还是以前那个身家清白被男人追捧的村花么？像你现在这样的情况，刘员外不计较你过去肯纳你为妾你该感恩戴德，而不是在这哭爹喊娘！”
　　“我是为你好，刘员外有那么多田地奴仆，你嫁过去是去享福的，你怎么看不明白呢？难不成你还想我们养你到死？”
　　谢元娘哭得梨花带雨，即便这段时间令她很憔悴，可她精致的脸蛋没有变。
　　“你怎么说得出这种话，他年纪跟爷爷一样大，你让我嫁过去不是把我往火坑里推？”
　　“反正你不嫁也得嫁，彩礼我们已经收了，待会子会有人来抬你过去的。”方氏横眉竖眼，“赶紧洗个澡，别臭烘烘的惹人厌弃。”
　　谢元娘气得浑身哆嗦。
　　一想到要嫁给刘员外她便觉得暗无天日，那刘员外不仅老还长得大腹便便，更有个恶毒泼辣的正妻，凭她嫁过去，肯定要被正妻折腾死！
　　方氏见谢元娘没动静，冷眼道：“动作给我利索点，不然闷晕你把你绑走也是一样的。”
　　谢元娘疯狂地喊道：“爹，爹我不要嫁人，你在哪！”
　　“啥嫁人？”谢守裕从外面走了进来，听到了这句话。
　　谢元娘像是见到了救星，冲到谢守裕身后躲了起来道：“爹，她要把我嫁给镇上的刘员外，我不要……”
　　谢守裕道：“大嫂，咋回事，我女儿要嫁人我这个当爹的怎么不知道？”
　　方氏见谢守裕回来了，有点尴尬地道：“女儿家长大了总归是要嫁人的，更何况刘员外家是个好去处，元娘名声臭成这样，难不成你还指望她嫁一个清白人家？”
　　凭借谢元娘现在这状况，以后不是嫁给鳏夫当填房就是村子里的穷苦人家。
　　那还不如送给刘员外，这样还能白得几十两银子！
　　“爹……”
　　谢元娘哭得眼睛都肿了，谢守裕还是心疼的。
　　“不行，元娘不愿意，你逼她做什么？”
　　方氏心中暗骂：狗东西早不回晚不回，这个时候回来做什么，坏老娘的好事！
　　不过她表面却是笑了笑，拉着谢守裕到了旁边道：“二弟啊，刘员外给了娘二十五两银子，让娘拿几两银子重新给你娶个媳妇也是足够的，你难道想一辈子当鳏夫？”
　　“还是说，你不想有个儿子给你养老送终？二郎不知下落，元娘又只是个丫头片子，又不是个带把的，你这么疼干啥？”
　　谢守裕心中有些动摇：“娘当真拿了二十五两银子？”
　　“我骗你干啥？娘在屋子里，你不信自己去问娘。”方氏看谢守裕松口了，心情轻快不少。
　　谢守裕当真进了屋子。
　　很快便带着喜色出来了，他仿佛看见了新老婆新儿子！
　　唯独看不见满脸惨白的谢元娘。
　　“元娘，你听你伯娘的话，反正那是员外，虽然年纪大了点也不会亏待你，你过去是要享福的，等生下孩子更能站住脚。”
　　谢元娘不敢置信地盯着谢守裕，不敢相信这是自己亲生父亲说出来的话。
　　什么叫年纪大了点，那是大了点么？
　　方氏跟着道：“就是就是，你爹说得对，赶紧洗洗去吧。”
　　“好，我洗！”谢元娘嘴角哆嗦，把门一关。
　　不一会传出了水声。
　　见解决了这丫头，方氏回了屋子跟石老太汇报。
　　婆媳俩对视一眼，从彼此眼中看到了笑意。
　　可，等一顶粉色的花轿上门，几人去敲门，屋子里却许久没传来回应。
　　方氏心里不安，让谢守富一脚踹开了门。
　　里面空无一人！
　　程筠是在半夜的时候发现谢元娘的。
　　她躲在她家后院的柴垛里，整个人缩在角落里，面无血色。
　　“你怎么在这？”程筠挑了挑眉。
　　谢元娘失踪不肯嫁人的消息，她听说了，只不过是没想到这人藏到了她家里。
　　“筠娘……”谢元娘期期艾艾地叫了声，她一直蹲在这，脚都蹲麻了。
　　程筠因为张氏的关系，对谢元娘并没有什么好感。
　　“什么事？”
　　谢元娘哭着道：“我勾引林家公子不也是为了他们过上好日子么，现在婚事告吹，他们就急不可耐地将我打包送给老头子，他们为什么要这么狠？就因为我是个女儿家？”
　　程筠并不能与谢元娘共情。
　　但谢元娘最后那句话说得对，上房的人的确狠心。
　　对谢元娘如此，对谢三郎更是如此。

第105章 有眼无珠的小人
　　并不是所谓的女儿家的原因。
　　毕竟，谢三郎不也是孙子？
　　石老太和谢老爷子还不是照样偏心！他们狠，不过是因为骨子里自私，包括谢元娘，在张氏这件事上，同样显得自私无比？
　　程筠目光落在谢元娘的身上：“你说完了吗？说完了可以走了，不然等他们知道你在我这，还要冤枉是我把你藏起来的。”
　　这口锅，她可不要背！
　　谢元娘抽噎道：“我只是想找你说几句话，我以为我们是一样的人，你也是被你家里人卖过来的，你不恨他们吗？”
　　程筠翻了个小白眼，她不明白谢元娘为啥会有这样的认知。
　　她们可并不一样。
　　见她不说话，谢元娘知道是自己惹人笑话了，站起身道：“其实我知道来找你没什么用，肯定改变不了我被卖的事实。”
　　程筠生疏地道：“有事说事。”
　　谢元娘咬了咬唇，大言不惭地道：“我知道你会医术，你能否给我开点药，我想调养好身子好怀上孩子。”
　　自上次小产后，大夫给她看过。
　　说是凭借她现在这身子骨是不可能怀上孩子的，她自然担心，生不出孩子的女人，会被唾弃的。
　　更何况刘员外看重的是她的生育能力，才舍得花银子买她，若知道她根本生不出孩子，她嫁过去肯定会遭受非人折磨！
　　虽说她在林公子那栽了跟头，可不代表她蠢得无可救药！
　　程筠挑眉道：“我凭什么要帮你？”
　　谢元娘脸色有些难看。
　　她来之前就知道程筠是什么态度，但没想到居然会这么冷硬，甚至好听的话都不说声，这让她大受打击。
　　“我好歹是三郎的姐姐，也t是你的姐姐，你何必……”
　　程筠觉得谢元娘太不要脸了：“我们断亲了，你还要我强调几遍？”
　　谢元娘眼眸里闪过泪花：“筠娘……”
　　“别这么叫我，我觉得恶心。”程筠胳膊上起了层鸡皮疙瘩了，很是难受，“你赶紧走。”
　　谢元娘还想过来拉扯，程筠快速避开她的动作。
　　被这么一对待，谢元娘眼神之中只剩下屈辱和不甘心。
　　“程筠！”
　　突的，外面有人在大喊大叫。
　　是方氏的声音，谢元娘抿着嘴角，这次没让程筠多说，快速走到了门口。
　　方氏看见谢元娘在这，冷笑道：“就知道你躲在这，你个贱丫头，脑子里在想什么？刘员外好不容易不嫌弃你的过往，你装什么清高？”
　　在方氏身后还跟着一长串的人，分明是刘员外那边过来的打手。
　　专门来抓人的。
　　谢元娘知道自己逃不过去，柔弱地道：“伯娘，我来找筠娘，只是想问问她有没有好的药方子，你也是知道的，我的……”
　　“行了！”方氏眼神一闪，生怕谢元娘说漏嘴，急忙打断她的话，“说啥傻话，只要你跟了刘员外，什么好大夫不得给你请过来？用得着求这个小娼……求程筠？”
　　程筠在旁边虎视眈眈地盯着，方氏实在是不敢乱说话。
　　“回去。”方氏拽住谢元娘的手，死死地往外面拖，像是怕她挣扎。
　　方氏威胁道：“元娘，我现在是为了你好，若你不听话，以后可没刘员外这样好的人家了，你识趣点，对谁都好！”
　　谢元娘恨得咬牙切齿：“伯娘的好意我明白。”
　　程筠嘴角轻轻地抬了抬，看他们这伙人狗咬狗，还真是有趣极了。
　　当晚，谢元娘洗了澡换了粉红色的衣服，一顶小轿子，从小后门送进了刘员外家中，刘员外迈着颤颤巍巍的双腿进了屋子。
　　恶心地舔了舔嘴唇，双手摸上了谢元娘软嫩的小手。
　　“早惦记你这个美人儿了，可惜以前你瞧不起我，嘿嘿，你现在还不是落到了我的手里？”
　　“老爷，你说什么呢，我爱慕你已久，如今入了你的院门，是我梦寐以求的事！”谢元娘浑身哆嗦，可强作镇定。
　　红盖头底下的眸子里盛满了恨意，不过，她不恨程筠，她恨的是上房那群自私自利之人，包括眼睛都不眨一下就牺牲她的亲爹！
　　总有一日，她会让这些人付出代价！
　　……
　　谢三郎不在家，程筠有点不习惯。
　　躺在床上翻来覆去，没瞧见他的身影，仿佛静不下心，熬到了后半夜，她才睡着。
　　不过刚眯不久，便听见外面公鸡扯着脖子打鸣的声音。
　　程筠一个鲤鱼打挺醒了过来，又去找了里正，准备张罗新的作坊。
　　开新的作坊，说明需要重新找人，那样溪水村的人挨家挨户通通能混个温饱，年轻小伙子们也用不着背井离乡去省城里找活干。
　　这正合里正心意，当即要招呼人。
　　“有啥要求不？”里正眉眼带着笑。
　　程筠道：“和之前没有很大的区别，阿伯你知道的，我最注重人品，只要人踏实肯干，吃得起苦，都可以招进来，这次需要招的人比咸蛋作坊的多。”
　　“大概要多少个？”里正问。
　　程筠初步估算了下道：“最少需要二十来人，除了药皂作坊，还要建立个养殖胭脂虫的仙人掌苗圃，有养殖经验的优先。”
　　至于糕点作坊，她打算容后再议。
　　现在靠她和老许头父女俩人手还是够用的。
　　“养殖？村子里的人基本上都有，不过你说仙人掌上面的虫子，我们还真是没经验，恐怕得你教一段时间大家伙才能上手。”
　　“这个没问题。”
　　事情敲定后，里正去忙了，程筠敲定了作坊的地点，便开始张罗。
　　有人得知溪水村要建好几个作坊的事，纷纷从隔壁村子过来观摩，还听见要招人，也想参与进来。
　　“她以前可是个傻子，怎么如今变得这么厉害了？不会是吹嘘的吧？”来观摩的有个女人，嫌弃地撇撇嘴。
　　程筠离得不远，仔细一看。
　　才发现说话的女人是水源村的长舌妇，在路上偶遇过几次，她还折断了这女人的手指！
　　没想到，今日这女人又来触她霉头？
　　周婶最见不得别人说程筠的坏话，阴阳怪气地道：“傻子不能变好？再说了筠娘一直都聪明，是你们水源村的人有眼无珠，把她当成傻子嫁过来！”
　　“呸！”长舌妇金氏翻了个白眼，很是瞧不起地道：“我们水源村的谁不知道她从程氏肚子里爬出来的时候就是傻子啊？你个溪水村得懂啥？”
　　周婶耐着性子，轻笑了声，问道：“我是不懂，不过我知道筠娘现在能干得很，每个月给我们作坊的妇人八百文钱……对了，你们来这干啥？是不是想进我们作坊？”
　　八百文钱！
　　金氏眸底一喜：“还招人吗？”

第107章 银子多，风险大
　　周婶哪里不明白金氏的意思，抿唇一笑：“招，当然招！”
　　这么多作坊，肯定招人，不然怎么开起来，金氏问的不是废话么？
　　金氏立即问道：“那我是不是可以进来？”
　　周婶讥笑道：“笑话，你哪里来的脸，方才不还在嫌弃筠娘？如今想进作坊干活，真当我们好欺负还是说觉得筠娘是软柿子，随你们捏圆搓扁？”
　　金氏心气高，没想到会被周婶辱骂。
　　气的脸色微变，她歪着脸道：“你什么意思？”
　　“听不懂啊？没脑子？”周婶叉腰，“欺负了人还想得到好处，真不知道你们是咋想的，赶紧走，我们作坊再缺人也不会收你们这种破烂货。”
　　跟着金氏来的人以前都欺负过程筠，听见周婶这么说，个个脸色涨成猪肝色。
　　可更多的是不知愧疚，脸歪眼斜，想上来打人的货色。
　　不过这是在溪水村，怎么可能让隔壁村里的人放肆？
　　周婶猖狂地道：“咋样，想打人？”
　　金氏骂道：“是你嘴贱，我们打你不很正常？”
　　“呦呦呦，你们这几个老泼妇，是不知道这是在哪？这是在溪水村，可不是你们水源村，想撒泼滚回你们自己村子去，别在这当现眼包！”
　　说着，马氏等人围拢过来。
　　想将这几个嘴臭的长舌妇摁在地上摩擦。
　　“你们想干啥？”长舌妇们还是怕了，“不收人就不收人，有什么好得意的，迟早亏钱！”
　　王大娘道：“亏不亏不知道，反正没你们赚的。”
　　长舌妇们咬了咬牙，气得扭头走了。
　　临走时，还愤恨地瞪了眼程筠，程筠嗤了声：“再瞪，我就把你们眼珠子挖出来。”
　　反正她暂时没打算去隔壁村子招人，就算要招也得是品行好的，像金氏这些惹人心烦的货色，绝对不能要！
　　作坊扩大规模后，里正和程筠忙得脚不离地。
　　一边招人一边督工。
　　最后人选敲定下来，村子里不少人喜笑颜开，不过没被选上的自然垂头丧气，还想耍心眼进作坊。
　　里正被磨得没脾气：“行了，没中选的没必要唉声叹气，筠娘说了，作坊多了需要大量柴火，砍柴是个不用费脑子的活，去把柴火找来，筠娘按照集市上的价格收。”
　　“里正，你说的是真的吗？”砍柴只需要有力气，谁都能找来！
　　里正拿着本子道：“这个自然是真的，不过筠娘也说了，柴火不能偷工减料，一担一百斤，三十担一两银子，满三十担结算。”
　　三十担一两银子，比集市上还要高出两百文左右！
　　听到这话，众人激动地跳了起来。
　　“这感情好，筠娘可真是我们溪水村的福星！”
　　里正数落道：“多的话不说了，反正你们清楚，筠娘还说了，村子里的青壮年有力气地留下，老弱病残的先回去。”
　　说完，里正又点了个名字。
　　“李大根你们父子也留下来。”
　　李大根是村子里出了名的老猎户，进深山经验丰富，只不过李大根越发老了，再加上年轻时与猛兽搏斗过很多次，身上留了病根，便很少上山。
　　除非必要，平日里都是李大根的儿子李开杰上山找猎物。
　　而，李大根父子俩还是里正同宗同族的堂兄弟，关系也挺亲厚。
　　程筠在这个时候吃过饭后过来了，里正忙道：“筠娘，人我给你留下来了，你自己来说吧。”
　　“谢谢阿伯。”她道了声谢，走到最前面。
　　李大根抽着旱烟道：“啥事啊，直说呗？”
　　程筠看了眼在场的众人，不慌不忙地道：“你们应该听说了，我要培植胭脂虫，胭脂虫长在深山里的仙人掌上。”
　　李大根目光闪了闪，明白过来。
　　可他不说话，只盯着程筠，似乎在等她继续往下说。
　　“仙人掌需要从深山里运下来，必须得人去挖去砍，可深山老林路途遥远，路况不明，还有毒虫猛兽作祟，必然危险重重。”
　　“三郎家的，你是不是想让我们上山？”人群里有个五大三粗的壮汉问。
　　程筠郑重其事地道：t“是，你们每上山带回一担仙人掌树，我给一两银子。”
　　“一两银子！”
　　众人抽了口气，上下山顶多一天来回，而人多的话，兴许会过上一夜。
　　满打满算也只是两天，两天赚一两银子，是他们想都不敢想的事！
　　倘若多去几次的话，那儿子的媳妇本和自己的棺材本不都有了么？
　　“是，银子多，风险也大。”程筠语气严肃，表情更是谨慎，“你们想好了再决定，若是不想干，觉得这碗饭难吃，这钱赚得辛苦，可以先回去。”
　　大老爷们对视一眼。
　　走了五六个身体不行的，但他们的儿子却留下来了。
　　“溪水村里没有怕死的汉子！”年轻小伙血气方刚，毫不畏惧地道：“我们去，我们不怕死！”
　　死有什么，最怕的是没钱！
　　里正被说得神色动容：“没错，咱们有手有脚，不偷不抢，凭自己能力挣钱，怕个屁！”
　　程筠道：“即便你们这么说，但我还是要提醒一句，山上有猛兽长虫，万一出事，那可不是轻伤，但我答应你们，倘若有人受伤，我每月给出事那户人家三两银子，直至病愈。”
　　“若有人不幸去世，我同样每月给三两银子，直到他父母终老，儿女长大，这件事你们回去要与你们家人好好说清楚，你们家人同意的，明日在村口榕树下集合。”
　　听到她这么说，众人窃窃私语。
　　三两银子……
　　有些人家一年到头都攒不起三两银子，程筠却这么大方。
　　“三郎家的，我们明白了。”
　　里正道：“明白了就赶紧回去商量，准备好火把干粮水壶，柴刀磨得锋利点。”
　　除去李大根父子，其余人从里正家离开了。
　　李大根吧嗒了下旱烟袋子，问道：“留我们在这，肯定也是有话要说的吧？”
　　程筠道：“大根叔，我知道你是远近闻名的猎户，经常出入深山老林，和野兽打交道的经验丰富，也熟悉山里的路况，所以我想让你带队进山，酬劳为五两银子。”
　　有些话，她不好说，便给里正使了个眼色。
　　里正忙接过话道：“倘若出事，每个月补偿你家中六两银子，老弟，如果你想接这份活，那……”
　　李大根皱了皱眉。
　　福利待遇的确很好，可是——

第108章 遭贼了
　　他不怎么想去。
　　李大根伸了伸自己的老胳膊老腿道：“老哥，你是知道的，我最近几年没上过几次山，这老胳膊老腿不比年轻的时候，根本走不动道，反应也不灵敏了。”
　　里正犹豫了会。
　　两人是堂兄弟，自然知道。
　　“可是……”
　　“爹，我去！”李开杰主动出声，眸子里透着坚毅的光，“我跟你学了这么多年，这些年早把山里面的情况摸透了，我可以去。”
　　李大根担心李开杰出事，不太同意地道：“你这孩子瞎说啥，你有什么本事我不知道？”
　　李开杰信誓旦旦地道：“我长大了，不是以前跟在你屁股后面的小子了，我该独当一面，而且徽娘她家要十五两银子彩礼，我想拼一拼。”
　　赵徽娘是附近清河村的，是李开杰喜欢的姑娘，两人在镇上偶然认识，两情相悦。
　　只是徽娘有三个哥哥还没娶妻，她们家狮子大开口要十五两银子才肯将人嫁给他，要知道，平常人娶妻，包括酒席，顶多花八两银子。
　　他们俩认识三年，三年里，他省吃俭用才攒了八两银子。
　　距离十五两还差七两银子，赵徽娘十七了，明年便算得上老姑娘，她家催得紧，说他下个月再拿不出来钱便将徽娘嫁给镇上有名的老富户当填房。
　　他自然是舍不得徽娘吃苦受罪，可家里面拿不出钱，这几日他着急上火，急得他晚上闭上眼，满脑子便是徽娘被强嫁的悲剧。
　　程筠给了赚钱的机会，他真的想拼一拼，他不想让他的姑娘白等一场！
　　李大根语重心长地道：“你下定决心了？”
　　“是。”李开杰连忙点头，“你让我去，我不会比你差！”
　　“行。”李大根担心儿子，但他清楚，根本拴不住儿子想娶赵徽娘的心，那还不如任由他去，免得父子俩心里生了嫌隙。
　　李开杰见爹答应了，立即看向程筠道：“三郎家的，我去！”
　　“好，你跟我回去拿点上山的东西。”程筠心里面的大石头跟着落了地。
　　有猎户带路，会轻松很多。
　　“放心，不会有事的。”等程筠和李开杰走后，在院子里，里正安抚了句。
　　李大根干裂的唇扯了扯：“老哥，你是里正，从没去过深山，自然不知道山里面有多危险，那里面毒虫猛兽多如牛毛，怎么可能会没事。”
　　要是没事，上次程筠也打不到黑野猪。
　　他们虽是猎户，但不会与猛兽正面刚，通常利用陷阱和熟悉地形的缘故提前避开猛兽，若运气好，还能捡到为争夺配偶权而受伤的公兽。
　　可这种事很少，猛兽冷血残暴，一旦靠近，稍微失手，丢的便是人命！
　　他之所以不再进山，也是因为以前挨了野猪一下，身子骨弱了，没了进山的能力。
　　里正神情尴尬，不知道该怎么安慰这个老兄弟：“这……”
　　李大根反倒是豁达地开口道：“行了，你也别说了，是开杰自己要去的，我这个当爹的反而畏首畏尾，真没做个好榜样，我回了，你也早些睡。”
　　浓厚的夜色下，李大根往回走。
　　一道瘦瘦高高的人影，缓缓地消失在黑夜之中。
　　程筠让李开杰拿的是她制作的药粉。
　　在深山之中涂在身上，可以驱赶毒虫蚊蝇，她交代了用法，便全部给了李开杰，让李开杰明日发给上山的小伙子们。
　　“这些管用吗？”李开杰拿着药粉嗅了嗅。
　　他和李大根上山的时候也往身上涂药，不过那药是李大根从山上拔下来的草药，捣碎成绿色的汁液，有股子很难闻的味道。
　　可程筠给的，泛着白色，却没有味道。
　　“自然管用。”程筠顿了顿，从李开杰身上闻到了一股味道，又道：“若我说得没错，你跟你爹涂的是半边莲和鬼针草捣碎的药汁，而我这个药粉，比这两样都有用，你放心拿着。”
　　“是。”李开杰听到程筠说出了药草的名字，心里面很是佩服。
　　看来她没蒙骗自己，药粉肯定比他涂得好。
　　李开杰收好药粉便走了。
　　程筠走上台阶，手搭在院门上朝朦胧的月色看了过去，半边月亮旁边有颗亮闪闪的星子伴随着，这景色她以前见过。
　　金星伴月。
　　最适合有情人月下约会了。
　　可惜了，谢三郎不在家，不然她还能与他坐在高高的屋檐上，喝杯茶水，赏赏星月。
　　程筠不知不自觉地摇了摇头，关上门，插上门栓。
　　哪知道刚转身，看见了一张脸。
　　容婶不声不响地站在她身后，风吹过，吹起了容婶的衣袖，不断地翻飞，再加上容婶打量的目光，让她很是心虚。
　　“想三郎了？”
　　程筠慌张地道：“怎么可能，这才过去几天？”
　　哐——
　　她过于心乱，脚下没个准头，竟然差点当着容婶的面摔了！
　　容婶审视地道：“还想骗我，我可是过来人，这有啥好撒谎的，想自己的丈夫不丢人，兴许他现在也在想你。”
　　程筠眼睛瞪大，猛地扭头道：“真的吗？”
　　容婶瞧她脸颊红扑扑的，仿佛春心萌动的小女孩，像极了自己当年，心中一软：“自然是真的，三郎对你有意，不想你想谁？”
　　程筠煞有其事地道：“那我等他回来可要好好问问。”
　　容婶哭笑不得：“问，谁不问谁是小狗，走，火烧好了，可以继续做糕点了。”
　　“好。”程筠答应了声，又问道：“容婶，你说你是过来人，那你是不是也有喜欢的人？”
　　容婶一愣。
　　许久，她低声道：“有啊，不过我们没在一起，分开了。”
　　程筠听见她这么说，没继续追问。
　　却不由自主地想到了阴湛，那孩子和容婶是什么关系？
　　两人忙到半夜，才将灶屋收拾完，正准备回屋子睡觉，便听见一阵紧密急促的锣鼓声，敲碎了夜幕的宁静。
　　咚咚咚！
　　“抓小偷了！”有人在扯着大嗓门呦呵。
　　本来睡着了的人家，急忙点燃了油灯，抄起防身的棍子，从床上爬了起来。
　　“哪里遭贼了？”
　　“抓小偷了，可不能让小偷跑了！”
　　乡里乡亲们向来团结，纷纷朝闹事的那边冲过去。
　　“大壮，哪里出小偷了？”
　　张大壮边敲锣边道：“鸭棚，鸭棚里遭贼了，不过麻子他们将人给逮住了，你们不用着急！”
　　“鸭棚怎么能遭贼？谁他娘的这么大胆！走，看看去！”
　　鸭棚是大家伙出钱的营生。
　　谁敢动鸭棚，那可是犯众怒！

第109章 再打要死人了
　　动静太大，全村人被吵醒。
　　纷纷嚷嚷着朝鸭棚里过去，程筠看好戏上演，自然不会错过，留容婶在家看孩子，跟着去了。
　　她到的时候，发现除了上房的那几个人没在，t村子里的老老少少都到了。
　　砰！
　　啪！
　　麻子、富贵、铁柱三人正对套着麻袋的小偷大打出手，生怕便宜了这个小偷！
　　“小偷是谁？”里正言辞令色。
　　“哎哟，别打了，我不是小偷！”小偷哭爹喊娘地求饶，“别打了，再打要死人了，我真不是小偷！都是误会！”
　　听到这声音，里正脸色更差。
　　他本来还有所期待，如今彻底没了！
　　在场的众人若有所思地道：“声音有点耳熟，像是在哪里听过。”
　　“是我，我是谢青，谢大郎，真的只是误会，我不是小偷！”谢青被三个大老爷们拳打脚踢，已然没了力气。
　　好不容易挣扎出声，自然想摘干净。
　　他连忙扯掉头顶的麻袋，哭着喊着道：“叔伯们，你们难不成不认识我了？”
　　众人看到是他，神色各异。
　　不过程筠可不会被他糊弄过去，冷笑道：“谢青，你们家可没往鸭棚投银子，深更半夜，大家伙睡得正香，你来这干什么？”
　　是啊，上房没有出钱出力，也没有参与这个营生。
　　为啥要来这？
　　程筠见大家伙开始怀疑了，加把劲地道：“鬼鬼祟祟地出现在这，你还说你不是小偷，谁信啊？”
　　谢青被打得鼻青脸肿，眼泪汪汪地道：“程筠，我看你分明是公报私仇，故意污蔑我名声！”
　　“你真是好大的脸。”程筠目光幽暗，“你说我污蔑，那我问问你，是我用刀子架在你脖子上让你来这的？”
　　谢青闷声不吭。
　　大家伙瞪着他道：“之前丢失的几十只鸭子，我们到现在还没找到是谁偷抢，你现在又这么巧合的出现在这，你说，这事是不是也是你干的！”
　　“不是……”
　　“不是个屁，鸭棚跟你们家没半点关系，你说你大晚上的不睡觉来这不是想耍心眼是想干啥？枉你自诩读书人，居然做偷鸡摸狗的勾当，呵，你人品真不行！”
　　“还想跟三郎比，三郎那样儿的，你给他提鞋都不配！”
　　谢青最不喜欢让谢三郎压自己一头。
　　闻言，他抬起那张被揍的亲妈不认识的脸，呵斥道：“谢三郎算是个什么东西，他不过是运气好点，会溜须拍马，才得柳老和廖院长赏识罢了，要不是柳老和廖院长，凭他的学识能力有什么资格跟我相提并论？”
　　村子里的人不认识什么柳老和廖院长。
　　他们从谢青字眼里明白这两个是大人物，冷笑道：“三郎自然不是你口中这样的人，至于你，呵呵，估计就是这种笑面虎！”
　　谢青自视甚高，怒目而视。
　　“你们得了程筠的好处，在这帮着她说话，你们是非不分……”
　　大家伙肺气炸了。
　　什么叫得了程筠的好处？就算没得她的好处，他们也有分辨对错的能力，最重要的是，鸭棚是他们的大家伙的，可不是程筠一人的！
　　“你少跟我们扯犊子，说你来这干啥！”
　　谢青眼神一闪，拿出早准备好了说辞道：“我看书觉得闷得慌，出来走走，哪知道被张大壮他们当成贼抓起来了，没等我解释，他们给我套了麻袋一顿毒打，我还觉得冤呢！”
　　张大壮收了锣鼓，回来了。
　　正好听见这么句话，他嘴巴子上下一碰：“谢青，要不是你在鸭棚旁边偷偷摸摸的，仅仅是单纯的散步透气我们会抓你么？”
　　麻子跟着道：“鸭棚那边还被你掏出个洞，你看看你的手，全是被荆棘勾出来的泥巴和伤口！到现在你还狡辩诋毁筠娘，你安的什么心！”
　　铁柱道：“你们上房的人心思果然都脏，呸，见不得人好的东西，压根不配继续待在溪水村，赶紧滚！”
　　“……”
　　众人齐刷刷地看向谢青的手。
　　马氏男人李长根冲上去，一把握住谢青的手。
　　果不其然，指甲缝里全是黄泥巴，手背还有不少荆棘勾出来的血痕，张大壮指的鸭棚方向有个大洞，证据确凿，谢青居然还想抵赖！
　　里正黑着脸问道：“谢青，你还有什么话要说？”
　　谢青反驳道：“伤是我不小心摔出来的，泥巴也是不小心碰上的，压根不是张大壮他们说的那样，他们肯定是受了程筠的指使才往我身上泼脏水，对，没错，绝对是这样！”
　　“呸！”
　　张大壮忍不住，一脚踹在谢青肚子上。
　　“你他娘的不见棺材不掉泪，到这个节骨眼上还胡说八道，是个男人就敢作敢当点把事情认了，那样我还敬你是条汉子！”
　　谢青死不认罪。
　　只要不认罪，这些人也奈何不了他，他可是秀才，明年参加科考后便是举人老爷，举人是什么，可以当官的！
　　到时候得罪过他的，瞧不起他的，他可以好好惩治！
　　程筠知道他嘴硬不容易松口，打量了他几眼，眼睛倏地眯了起来：“你今天来，应该不是只想挖个洞放黄鼠狼进来吧？”
　　鸭棚养了大鹅，黄鼠狼被放进来每次顶多损失几十只鸭子。
　　谢青肯定是打定主意想毁了他们的鸭棚，今晚来这，绝对不止挖个洞这么简单。
　　“我听不懂你说的话是什么意思。”
　　程筠朝张大壮使了眼色道：“麻烦大壮叔搜下他身上有没有带别的东西。”
　　张大壮立即明白过来，上下其手。
　　谢青急眼了：“别过来！你们敢！我可是秀才功名在身，就算碰到县太爷都用不着下跪，你们这群刁民不许过来！”
　　张大壮怎么可能会听，抬手扯开谢青的衣裳。
　　从上摸到下面。
　　很快，他动作顿住了，从衣服里抖落出一样东西。
　　谢青羞愤地骂道：“我总有一天会让你们为今天的行为付出代价，定让你们后悔今天所作所为！啊啊啊啊——”
　　众人眼神一沉，盯着谢青的目光之中带了些冷意。
　　张大壮捡起掉在地上的瓶子，为了以示公正，他当着大家伙的面递给了里正。
　　里正接过，拿着瓶子打量了下：“这是啥？”
　　他拔掉瓶塞，里面是棕褐色的液体，用手倒出来点在指尖上，又闻了闻，味道有点难闻，却看不出来是个啥东西。
　　他手指靠近嘴边，正准备试试味道。
　　“小心！”
　　程筠惊叫出声，疾步冲到里正面前，重重地拍开了里正的手。

第110章 敢不敢喝下去
　　里正挨了一巴掌。
　　空气里透着沉闷，众人眼神讶异的看了过来。
　　大家伙知道程筠不会无缘无故打人，肯定事出有因！
　　“咋了？”里正手背上火辣辣的。
　　啧，这小丫头就算要做戏下手也该轻点，怎么打得这么重，她是不知道自己手劲有多大吗？疼死他了！
　　程筠捡起药瓶，语气森冷地道：“这是毒药！”
　　闻言，里正急忙找水，要将手指上的毒药洗干净。
　　多亏了程筠甩的一巴掌，要不然他就塞嘴里了！
　　“毒药？”众人窃窃私语。
　　程筠嗅了嗅，确定药瓶里的成分看向谢青道：“他应该是想将毒药放到鸭子食盆里，不过他还没来得及做就被大壮叔他们拦下来了。”
　　王大娘瞪大眼：“谢青，你居然如此阴毒！”
　　其他人跟着道：“毒药放进去，鸭子吃了食不都得死？这是想将我们赶尽杀绝！”
　　“这也太狠了！”
　　谢青整张脸绿了。
　　他哪知道自己的心思居然一下子就被程筠看穿了。
　　“我没有。”谢青狡辩，“那不是毒药，那只是普通的伤药，程筠你撒谎！”
　　伤药，也是棕褐色。
　　程筠不慌不忙，走到谢青的身边，弯下腰道：“你说是伤药，那你敢喝下去么？”
　　谢青浑身颤了颤，僵硬地道：“是外伤，不能内服。”
　　程筠轻笑了声。
　　“确实，外伤药只能外涂不能内服。”
　　见她承认，谢青不由自主地松了口气，挺起来肩膀耷拉了下去：“说了是误会，现在真相大白了，还不赶紧给我松绑？”
　　程筠没有搭理他。
　　其余人也没动静，他们还是怀疑谢青来这边的动机不纯。
　　下一刻，程筠抽过一把柴刀在谢青的腿肚子划了一刀，鲜血横流，滚烫地滴在泥土里。
　　谢青惊叫起来：“程筠，你干什么！”
　　程筠扯过谢青的脚，药瓶里的药被她通通倒在了谢青的伤口处。
　　毒药接触伤口立即开始腐蚀，红色的鲜血变成黑色，谢青的伤口以肉眼可见的速度变得乌黑发亮，在场的众人见状，狠狠地抽了口冷气。
　　果然是毒药，程筠没有撒谎！
　　“你疯了！”谢青没反应过来，只觉得疼。
　　他猛地站起身，想要对程筠动手：“你——”
　　程筠抬起脚踹在他的腹部上，冷笑道：“我什么我，你好好看看你的腿！”
　　谢青低下头扫过自己的伤口，发现上面变黑，整个人愣住了：“啊啊啊，我的腿，程筠你个疯子，你居然把毒药洒在我的腿上！”
　　“哟，你现在承认是毒药了？”程筠意味不明地笑了下。
　　谢青自知说错话了，神情惊愕地道：“不是，我是说药，你听错了！”
　　“筠娘听错了，难不成我们也全听错了？”
　　王大娘咬了t咬牙，带头冲到谢青跟前，狠狠地踩了几脚：“谢大郎，你读书读到狗肚子里去了，呸，尽将歪门邪道的心眼子学回来了！”
　　其他人一拥而上。
　　不用程筠多说，谢青的下场可想而知。
　　“别打了！”谢青被人群围着，不断地哀嚎，“我不是还没有得逞么，你们怎么能……”
　　里正朝张大壮看过去道：“去叫谢老爷子他们过来。”
　　很快，上房一家子不情不愿地来了，他们一看见鼻塌唇青的谢青，睡眼惺忪的眼睛登时睁大，石老太和方氏立即哭上了。
　　“哎呦，我的儿，谁把你打成这样的？”
　　石老太恶狠狠地看向众人道：“是不是你们欺负了我孙子，你们这群大老爷们怎么好意思欺负他这个文弱书生？”
　　谢青大喘着气道：“是他们打的……”
　　方氏不分青红皂白骂道：“你们真是歹毒，大郎这么好的孩子居然对他动手，真是一群下贱胚子，平日里他也没招惹你们，你们被猪油蒙了心啊下这么狠的手！”
　　石老太抽出长棍想要开打。
　　里正威严的目光落了下来：“你们先别急着骂人。”
　　“老娘骂不死你们，敢欺负老娘的大孙子——”
　　里正懒得和石老太废话，看向谢老爷子道：“你孙子谢青想要往鸭棚里投毒，被我们的人抓了个现行，谢老爷子，你觉得我该怎么处置？”
　　石老太和方氏的哭骂声戛然而止，仿佛被人捏住了喉咙。
　　“你胡说！”
　　里正冷笑道：“我有没有胡说大家伙看得清清楚楚，更何况是你孙子亲口认下的。”
　　“大郎。”石老太飞快地瞟了眼谢青。
　　谢青羞愧难当，又不知道怎么解释这件事，白眼一翻，装晕了。
　　谢老爷子黑沉着脸，想要抽口旱烟，可烟杆子没拿来，他摸了兜又放下手。
　　周围的人虎视眈眈，这让谢老爷子想装死都不行。
　　“里正，你想怎么处置？”
　　里正不假辞色地道：“你知道我这人眼睛里容不得沙子，既然谢青做出对村子有害的事，那我只能将他从村子里除名，包括你们一家子，也请从村子里搬出去吧。”
　　石老太惊呼出声：“什么！”
　　谢老爷子道：“你这突然让我们搬，我们没个准备，根本没办法搬，再说我们的田地都在这，这些东西我们又带不走，里正，你这不是在为难我们一家子么？”
　　石老太暴躁地道：“就是，我们不搬！”
　　“不搬也可以，那我等天亮了去县衙告一状，就说谢青谋财害命，品行不端，我倒要看看他以后还能不能继续科考！”
　　告了状，谢青秀才功名会被革除，到时候根本无法参加科考。
　　石老太眼神瑟缩，不敢再多嘴，害怕里正真的这么做。
　　谢老爷子道：“有话好商量，把话说得这么绝做什么？指不定你们以后还会有求于我们。”
　　“行了，求不求的那是以后的事，我们尽量不求人。”里正想到程筠和谢三郎，那可是底气充足，只要有人家小两口在，谢老爷子他们绝对没资格来找他茬。
　　谢老爷子还想说情：“真要把我们从村子里踢出去？”
　　里正态度坚决：“是。”
　　大家伙齐声道：“没错，你们若不走，谁知道下一个被下毒的是鸭子还是我们？”
　　“行，我们走，不过要给我们几天的时间。”谢老爷子嗓子眼干冒烟了，他脸色铁青地瞥了眼谢守富，“还愣着干什么，还不赶紧把你儿子背回去！”
　　谢老爷子紧绷着脸皮道：“里正，你待会来我们家一趟，我有话要说。”
　　话落，他抬脚就走。
　　这些人的目光几乎让他抬不起头，他不敢停留，否则他绝对会忍不住挖个地缝钻进去！

第111章 她的打算
　　方氏和石老太还是不甘心。
　　她们跟在屁股后面，不停地念叨。
　　“肯定是程筠那个贱皮子指使的，我们怎么能这么放过她？”
　　“老头子，你说句话啊，我们吃了这么大的亏，屁不放一个？”石老太恨不得掐死程筠，她方才可看见了，程筠得意洋洋的样子。
　　她站在里正旁边，轻蔑地看着他们，虽不发一言，可却比说话还要让人难受。
　　谢老爷子呵斥道：“说什么说，你们还嫌不够丢人么？是谢青做错了事，你们管教不当还好意思找别人的错处！”
　　石老太尖厉地吼道：“大郎不可能有错，错也是他们故意构陷，老头子，你怎么不相信自己孙子，反而还要帮外人说话？”
　　谢老爷子头疼得很：“行了，回去再想办法。”
　　石老太道：“反正我不要搬，好不容易盖起来的房子我才不让给别人，还有那口井，可是实打实的银子。”
　　见谢老爷子还是沉默，石老太歇斯底里地道：“老头子你听见没，我说的话你要放在心上，不能那些人说什么你便做什么！”
　　谢老爷子心烦意乱，加快了脚步。
　　说实在话，他比石老太还舍不得如今这个宅子。
　　宅子的一砖一瓦，是他亲力亲为督工，更花了不少银子和功夫进去，虽说银子是三房出的，可他没少出力，让他舍弃，简直比用刀子割他的肉还要难受。
　　到了家，谢老爷子冷冷地剜了眼谢青。
　　“还装？到家了！”
　　昏迷的谢青悠悠转醒，他眼皮子动了动，被谢老爷子看得心底恐慌，表面不动声色地哼了声，像是扯痛了伤口。
　　石老太护犊子地道：“吼孙子干什么，他被人打成这样正疼着呢，你不帮他居然还骂他，到底还是不是你孙子？”
　　方氏夫妇跟着点点头，觉得石老太说得很对。
　　“谢青，你自己说。”谢老爷子叫了大名，他平日里很少叫他名字，一旦叫了名字那便是出了事。
　　谢青憎恨地道：“爷，我落得这番下场全是谢三郎他们害的，我看不过眼，才走了歪路……”
　　想到如今的谢三郎如日中天，他只能龟缩在村子里，甚至连书院都进不去，谢青又恨又郁闷，整个人如吃了粑粑般难受。
　　石老太听到谢青这么说，当即道：“大郎做得没错，要不是谢三郎自私自利，他哪用得着吃这些苦？”
　　砰！
　　谢老爷子重重地拍了下桌子道：“妇人之仁，都是你们宠坏了他！让他这么不知事，行事之前不知好好思考，真是没脑子！”
　　两个女人吓了一跳。
　　不知道谢老爷子为什么突然发了这么大的火。
　　“我们哪儿错了，以前不都是这样做的么，老头子，你讲话要凭良心。”石老太不服气，“行了，你别说教大郎了，他浑身带伤再不上点药以后可会留疤的，到时候哪里还有千金贵女看得上他？”
　　该死的下贱货，打人不打脸没听说过么。
　　怎么尽往脸招呼！
　　不一会，里正来了，除了谢老爷子以礼相待，其余几人只留了个后脑勺。
　　里正并不介意，上房是什么性子他早知道了：“说吧，你让我过来有什么话要说？”
　　“我们可以从村子里离开，可宅子你们得出银子买下来。”谢老爷子见里正满脸纠结，又道：“我们要的不多，七十两银子。”
　　田地可以租出去，可宅子不行，只能卖掉。
　　里正道：“这……”
　　谢老爷子耍起无赖道：“如果你不同意，那我们不走了，大不了你打死我们，把我们尸体往乱葬岗一扔。”
　　里正瞬间说不出话，若真的不给银子让人走，会让人诟病。
　　有人若告上一状，那他这个小官都当不下去。
　　“这件事我得回去和人商量下。”
　　“行，明天你再来给我答复。”谢老爷子比上房其他人要明事理得多，老谋深算。
　　“老头子，七十两银子，他们会答应么？”石老太声音多了些急切。
　　如果有钱，让他们从这里离开也不是不可以。
　　谢老爷子抽了口旱烟，幽幽地道：“他们不答应也得答应。”
　　里正从上房这儿离开并没有直接回去，他想了想，朝程筠家方向走。
　　他一个大老爷们不好意思独自上门，在半道上叫了周婶。
　　几人在小院子里聊了半宿。
　　“啥？七十两银子？”周婶言辞激烈，“他们怎么不去抢，脸怎么这么大，敢要这么多！想当初修那个房子不过花了三十两，算上打井也才三十五两！”
　　里正道：“谢老头是这么说的，还说不答应便让我打死他将他们一家子扔进乱葬岗。”
　　周婶怒气冲天地道：“那如了他的愿！”
　　里正严厉地瞥了眼周婶。
　　周婶意识到自己气昏头说错了话，撇了撇嘴道：“那你们说，该怎么办？总不能真给七十两银子吧？”
　　七十两，每家平均下来也得一两多。
　　一两不是个小数目。
　　里正下不定决心，看向程筠：“筠娘，你怎么说？”
　　程筠平静地道：“给他。”
　　周婶道：“真要给？”
　　她不是舍不得这个钱，实在是不想便宜了上房一家子。
　　程筠点头道：“不能轻易地给，要让谢青写了认罪书，不然他t们没脸没皮，指不定以后还会搬回来。”
　　“而且只给六十两，若他们不答应……”
　　里正急忙打断她的话：“肯定会答应，这方面我去想办法。”
　　不给钱或者少给，按上房的性子肯定不会答应，只少十两银子，他费点嘴皮子，肯定能成！
　　“好，这个钱我来出。”
　　周婶诧异地道：“那怎么行，鸭棚是大家伙的，这次是因为鸭棚才出的事，理应大家伙一起承担。”
　　“不用，我打算将那房子买下来，以后给干活的佃户们住。”
　　程筠说出了打算，她原本就有这个想法，上房可真是瞌睡来了送枕头。
　　“佃户？”周婶奇怪得很，“你打算买地？”
　　“给作坊干活的人也可以住。”程筠顿了顿，“地也打算买，还有山里的荒地可以开出来种植药材，不过这些得慢慢来。”
　　里正佩服道：“还是你们年轻人有干劲脑子聪明，不像我们老了，没这股子冲劲了。”
　　“阿伯，你不老，你正当年！”程筠夸了句。
　　里正喜笑颜开地道：“你多说几句我真分不清老不老了，天快亮了，我先回了。”
　　“好。”程筠给里正塞了六十两银子，将两人送到门口。
　　她没有回房睡觉，在灶屋里忙到了天蒙蒙亮。
　　村口的榕树下，枝繁叶茂，人头攒动。

第112章 舅舅上门
　　程筠提着两个篮子往大榕树下过去了。
　　篮子里的东西被她拿出来，是香喷喷的饼子和肉包子，还有水煮蛋，闻起来香味浓厚。
　　“每人一份，都过来拿。”
　　程筠是不跟着上山的，家里面还有很多活，她走不开：“此次进山很危险，你们万事小心，一定要警醒着。”
　　“三郎家的你们放心，出门在外，定然要将后背交给兄弟们。”
　　“对啊，还有开杰在前面带路我们肯定能安然无恙地回来。”
　　“这肉包子是真好吃，饼子留着晚上吃吧。”
　　程筠说得很慎重，见他们放在心上安心不少：“那你们一路顺风，我在村子里等你们回来，放心，啥时候到家我啥时候给银子。”
　　有了这个保证，众人充满了干劲，吆喝了几声背着柴刀和绳子上山了。
　　与此同时，里正去找了谢老爷子。
　　提了意见，谢青听见自己要签认罪书，死不答应，里正是带着程筠给的任务来的，可容不得他拒绝。
　　“不答应可以，我现在去报官，到时候你们不仅得搬走，六十两银子也得跟着打水漂，谢老爷子，你们可要好好考虑清楚！”
　　谢老爷子犹豫了下，咬牙道：“大郎，写！”
　　“爷……”写了那认罪书，代表以后他的把柄要被别人拽在手里，他不愿意！
　　这会让他在人前抬不起头的！
　　谢老爷子烟杆子重重地敲在桌子上道：“我让你写，你连我的话都不听了？”
　　“老头子……”
　　谢老爷子冷冷地剜了眼石老太，石老太知道他生气了，不敢惹怒他，说白了，家还是谢老爷子在当，女人并没有多少地位。
　　谢青拿了笔墨，不情不愿地写了认罪书。
　　里正认识字，他不敢玩文字游戏，写得清清楚楚明明白白，谢老爷子看过，在上头签了字摁了指印，谢青在里正的眼皮子底下，一一照做。
　　里正心满意足地收了认罪书：“这才对，记得快点搬走，别让我来催。”
　　“总得我们找到新的住处吧？”谢老爷子出声。
　　“好。”里正看在是老邻居的份上答应了声。
　　从屋子里出来，里正便将地契和认罪书交给了程筠，事情办妥了，程筠自然高兴，给了里正一两银子辛苦费。
　　和她合作了这么久，里正没有推脱，拿了银子道：“那你先忙，我再去看看药皂作坊盖得怎么样。”
　　“阿伯。”程筠叫了声，“我家后面那座山是有主的还是无主的，是谁的？”
　　里正想了想道：“有主的，好像是水源村的哪户人家的。”
　　“水源村？”
　　程筠眼睛眯了起来，不会这么巧吧？
　　“我给你去打听一下。”里正主动提议。
　　程筠道：“你别说是我要买。”
　　“好，我明白，那些人有红眼病，说了还不得狠狠地宰你？”里正笑了笑，转身去了。
　　下午刚吃过饭，里正回来了。
　　带来的消息让程筠有点无言以对，她后面这座药材比较多的山，居然是她家的，不，不是她家，是水源村程家的。
　　程如玉的兄长家，原主的舅舅家。
　　猜得没错的话，应该是程如玉给了银子让这两个舅舅买的。
　　“怎么办？”里正知道程筠心里面的无奈，小声问了句，他来的路上一直在想办法。
　　程筠若是想买这座山的话，只能亲自去跟程家谈。
　　他可是听说双方关系并不好，这怎么谈得拢？
　　“要不换一座山，比如老许头后面那座山就是梨花村的，那户人家比较本分，应该很好商量。”
　　老许头后面那座山程筠是知道的。
　　那座山土地松散并不肥沃，光照不充足，泥土里含着沙石，不太适合草药生长，种下去，恐怕也长不成。
　　程筠摇了摇头道：“这方面我自己想办法，谢谢阿伯。”
　　里正道：“没事，你有啥事直接跟我说。”
　　“好。”
　　程筠回了屋子，思考了下怎么解决这个问题，哪知道还没到晚上，村口远远地走来两个人影，她一看，很是熟悉。
　　这不是程家的两个舅舅又是谁？
　　“筠娘啊，你嫁过来这么久咋不回家看看，是不是把舅舅给忘了？”程如森是典型的小人长相，尖嘴猴腮，头顶还秃了一块。
　　“舅舅们可想你了。”程如林也是，搓着双手，要多阴险有多阴险。
　　原主的舅舅们根本不是什么好人，无缘无故又怎么会想她？
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　程筠并不慌乱，站在门口懒散地看向两人道：“有事？”
　　“你这孩子，听说你不傻了，我们早想来看你，可一直不得机会。”程如森打量着程筠。
　　从头到尾没有放过，他觉得这孩子变了很多，不被掌控了。
　　以前他们要她干啥她就干啥，从不敢反抗多说，这一照面，他们便觉得异样，程如玉跟他们说这丫头伶牙俐齿，还有一手医术，他们本来不相信的。
　　如今瞧她的态度，倒有几分可信了。
　　“咋不说话，傻病好了不认识舅舅们了？”程如森试探，想知道眼前的人还是不是那个任由人欺辱的傻子。
　　程筠端来一盆水，往地上泼了过去。
　　“你们也配当我舅舅？十三岁过年那天，我洗衣服摔进河里，好不容易爬上来你们却连一口饭不给我留，还将我关在门口，连衣服都不让我换，要不是村子里的婶子可怜我带我回了家，我可能要死在那个冬夜了吧！”
　　两个程家人互相对视一眼，这件事都知道，看来没有换人。
　　“那只是个误会，筠娘你可不能这么小心眼。”
　　“误会？”程筠从原主脑子里又翻出一个令人厌恶的回忆，看向程如森，“那有次你儿子偷了别人的钱袋子，你却说是我偷的，让我挨了三十板子，回去后我高热不退，你们不给我找大夫，还当着我的面说我死了才省事，这是不是也是个误会？”
　　程如森尴尬地摸了摸鼻子。
　　那个时候这丫头不是个傻子么，怎么记得这么清楚。
　　难不成以前是装出来的？
　　“过去的事还提它干啥，你别斤斤计较了，我们是你的娘家人，以后你在婆家受欺负了还能回家找我们诉苦，我们会给你撑腰。”
　　程筠觉得这两人实在太不要脸了。
　　得亏原主命大，不然还撑不到她穿过来，这可是至亲，为何如此冷血！
　　她心中疑惑，猜不到他们过来有何贵干。

第113章 没你们这么大的儿子
　　程筠冷笑道：“有你们作为娘家人，我只觉得屈辱恶心，什么狗屁诉苦撑腰，你们办得到么？办不到就不要开这个口！”
　　兄弟俩面面相觑，还真是变得伶牙俐齿。
　　程如玉果然没骗他们！
　　那就是说，程筠确实有能耐还会医术，村子里的那些人说的更不是假话，她的确开了好几个作坊，会赚银子了。
　　想到银子，两人暗自使了个眼色，从彼此的目光里看见了贪婪的光芒。
　　“筠娘，我们是当舅舅的，自然办得到，你有啥苦楚直说，我们帮你讨公道。”
　　漂亮话谁不会说，对程如森这种阴险狡诈之人简直信手拈来。
　　说着，他又看向程筠，恩威并施地道：“不过要我们撑腰自然得给点好处，否则这亲戚是做不成的，人与人之间的关系需要利益来维系，包括你我之间，你说大舅舅说的对不对？”
　　程筠笑了。
　　原来这两人是想要好处，难怪会大老远跑这里来。
　　想当初她三日没回门这两人没来过问下，今日却来了，还说了这番好听的言辞，怕是那些长舌妇说了些让人眼红的话，让两位舅舅沉不住气了。
　　“是啊，人与人之间是要利益，不知t道你们打算给我什么好处？”
　　程如林没有程如森沉得住气，当即翻脸道：“给你好处？呸，当然是你给我们好处，要不是我们将你养这么大，将你嫁到这里来，你能过上这种好日子？”
　　“别的不说，咸蛋作坊让给我们，算报答我们的养育之恩了，以后我们老了，你就用不着来照料。”
　　见自己弟弟把话都说了，程如森刚想阻止，可发现程筠没吭声，便闭嘴任由程如林说下去。
　　程筠摸了摸耳朵，听不见似的道：“啥，你们还要报答我的养育之恩？可别，我没你们这么大的儿子。”
　　程如林整张脸气歪了。
　　什么狗屁！
　　她在胡说八道什么？怎么能歪曲他的意思！
　　“程筠，你当真是翅膀硬了，我们好声好气与你说，你不领情，在这阴阳怪气，你非得我们打你是不是？难道你忘了以前吃过的教训？”
　　说着，程如林卷起袖子，又从背后拿出根藤条，看样子是想动手。
　　程如森当老好人道：“二弟，你干啥，她是我们外甥女，好不容易养这么大怎么能说打就打，就算不听话也得好好说，她已经嫁作人妇，这点道理肯定懂。”
　　“再说筠娘向来懂事，尊敬我们，可不能动粗，咱们是讲理的人。”
　　程如林瞪着眼，冲过来道：“这丫头哪里听话了，大哥，我看她欠教训，你让我揍她一顿，她保准不敢再顶嘴！”
　　程如森装模作样地拦着人：“筠娘，你赶紧服个软呗，我快拉不住你二舅舅了，你知道他的脾气，干啥还要和他对着干？”
　　看着两兄弟一个唱白脸一个唱红脸，程筠没半点表情。
　　她打了个哈欠，懒洋洋地靠在门框上：“你们说够了么？说够了可以滚了，再啰嗦，我可不客气了。”
　　程如森脸色微变。
　　这丫头居然变得软硬不吃！要知道以前只要提个打字，她便怕得不行！怎么变化这么大？
　　“筠娘，你当真要舍弃这份亲情？”
　　“……”她挑了挑眉。
　　亲情，他们有吗？
　　他们就跟程如玉一样，无非是想利用她，所谓的亲情，恐怕只有对他们自己才有。
　　“大哥，我说吧，这丫头很久没挨打，骨头痒欠打了，你松开我！”
　　程如林嚷嚷着，程如森松开了手，程如林拿着藤条朝程筠身上挥了过去。
　　霎时，尖叫声响了起来
　　“你个死丫头，竟然敢还手！”
　　程筠剜了他一眼：“难不成我还站在这被你打？”
　　程如林疼得嗷嗷叫。
　　以前她明明不敢反抗，只敢抱着头蹲在地上任由他们抽打，如今傻病好了，性子居然也大变样！
　　“别打了，疼！”
　　“疼？”她见程如林边喊边躲，手上动作压根不带停，抽过程如林的藤条往兄弟俩甩过去，“原来你们知道疼，以前打我的时候怎么不说我疼？”
　　“你那时候傻，懂什么！”程如林狡辩，“我们打你的时候根本没用力，你肯定是因为傻病记错了！”
　　程筠冷冷一笑：“那你们肯定感觉也错了，现在你们根本不疼，只不过是脑子抽了疯，在胡言乱语！”
　　胡搅蛮缠谁不会？
　　“别跑啊，让我狠狠地给你们松松筋骨，指不定你们脑子就不抽风了！”
　　兄弟俩抱头鼠窜，四处躲避，可程筠追在两人身后，抛出石子，瞬间击在两人脚脖子处。
　　两人哀嚎出声，摔了个大马趴。
　　想再爬起来跑的时候，居然起不来了，双腿像是废了，根本动弹不得！
　　“大哥，我的腿怎么动不了了？”
　　程如森狠狠地道：“我也动不了！”
　　眼看着程筠越走越近，两人避无可避。
　　“筠娘，咱们有话好好说，别打了，再打要出人命了。”
　　“当初我也是这么求你们的吧？”
　　原主的记忆虽然很混乱，但对挨打的事却记得清清楚楚，这些人根本不当人，一旦在外面受了气便拿原主出气。
　　平日里，他们找程如玉要钱要不到，他们也会怪罪原主是个傻子。
　　啪——
　　带着对原主的怜惜和痛恨，藤条狠狠地落了下来，程如森脸上出现血痕，狰狞恐怖。
　　“啊！我的脸！”程如森摸了摸脸颊，满手鲜血，他再也装不出伪善的面容，骂道：“你个小婊子，你果然跟你娘一样，吃里扒外！”
　　程筠不给他喘气的机会。
　　藤条跟着甩了过来。
　　“还要继续骂么？”
　　程如森被打怕了，不敢了：“我错了，求你快停手！”
　　“大哥，这丫头疯了，求她做什么！”程如林骂骂咧咧，“她把我们打成这样，我们去报官，去找程如玉，她肯定不会不管。”
　　“嗤——”
　　程筠挑了下眉眼，放荡不羁地道：“还想用程如玉压我？你们脑子真的不太好使，反正没用，要不我给挖了吧？”
　　她眼神平静，没有任何表情。
　　说出来的话却犹如恶鬼，这让兄弟俩不由自主地吞了口吐沫。
　　程如森瞪了眼程如林，恳切道：“筠娘，你娘跟我们说你变聪明了，我们起初还不信，现在我们信了，以前是我们错了，你放了我们，我们以后不会再来找你麻烦了。”
　　“程如玉和你们说什么了？”程筠突然问。
　　程如森的声音戛然而止。

第114章 天理昭昭报应不爽
　　程筠心里头明白，要不是程如玉和他们通了气，兄弟俩是不会找上门的。
　　“这个……”程如森眼神闪烁不定，在找说辞。
　　他心里头不清楚，程筠对程如玉现在究竟是什么态度。
　　难不成真的没有母女情分在了？
　　以前的傻子可天天念叨要娘亲，甚至还有段时间偷偷地跑去了秦家。
　　“说。”程筠的眼神冰冷如刃。
　　“你娘说让我们好好教育教育你，还说你现在一点不听话。”程如森轻声咳嗽，“筠娘，你咋变化这么大？”
　　程筠冷笑道：“还有呢？”
　　程如森还想敷衍过去，程筠一脚踩在了他的胸口处：“我告诉你，若再心怀鬼胎，我会让你付出代价。”
　　“别踩了，我快喘不上气了！”程如森挣扎了下，可程筠力气太大，实在推不动。
　　这丫头，力气怎么这么大，以前怎么没发现？
　　“你娘还让我们将你手里的买卖抢过来，还说让我们问清楚你医术从哪里学来的。”程如森意识到程筠不给程如玉面子，心里面的话，犹如竹筒倒豆子通通说了出来。
　　“想得挺美。”程筠嘴角轻微的抿了抿。
　　程如森道：“该说的我们都说了，你可以放我们走了吗？”
　　“我又没绑着你们。”
　　“可是我们的腿根本动不了！”被那个石头打中后，两人像是残废似的，腿脚没了知觉。
　　程筠居高临下地睨着两人道：“那你们自己想办法，兴许是被鬼压身遭了报应。”
　　“程筠！”
　　砰！
　　回应他们的是关起来的大门，兄弟俩气得浑身发抖，不断地大喊大叫。
　　可在溪水村，任由他们闹腾都没人理。
　　两人拖着动弹不得腿爬到了大石块上，手脚和衣服都磨破了，最后实在没了力气，趴在大石块上睡着了。
　　哪知道睡到半夜，程如森胳膊一阵刺痛，像是被什么东西咬了一口，整个惊醒过来。
　　“大哥，是蛇！”
　　程如林听到了动静，朝远处看过去，只瞧见截黑尾巴，眨眼消失在了荆棘中。
　　“蛇？”程如森白眼翻了翻，差点吓晕，他看向被咬的胳膊，果然有两个牙印。
　　此时，皮肉开始发黑。
　　他连忙将胳膊递到程如森的嘴边：“赶紧给我把毒血吸出来！”
　　程如林没有程如森聪明，可不傻，满脸抗拒地道：“大哥，你在开玩笑？毒血进了嘴巴我肯定得中毒，不行，绝对不行！”
　　程如森一巴掌呼了过来：“你必须吸，否则如玉给的那些钱财你一分别想得到！”
　　想到那些银钱都在大哥手里藏着，程如林不情不愿地低下头。
　　吸了四口，他脸色发青，不愿意继续了，扭头坐在旁边吐口水。
　　“大哥，我们得赶紧找大夫，不然真的要死在这了。”
　　身上被程筠打得全是伤，现在又被蛇咬，脚还动弹不得，程如森觉得，他们真是倒霉到家了！
　　早知道就不应该动歪心思找过来！
　　“大夫？程筠不就会看病？”
　　“你忘了我们是被谁打成这样的？”程如林想到程筠便满脸的后怕，不想去折腾，“她肯定不会拿正眼瞧我们。”
　　“哎哟！”
　　里正像是才发现两人在这，惊讶道：“你们怎么在这？”
　　兄弟俩是认识里正的，打了招呼开始吐苦水。
　　“我们来找筠娘，可那丫头二话不说把我们打成了这副德行……”
　　里正带着目的过来的，懒得听他们废话，打断两人道：“行了，我送你们回村子。”
　　“啊？”兄弟俩有些意外。
　　里正皱眉道：“怎么，不用我送？”
　　“用，当然用！”
　　里正牵牛车过来，让两人爬上去，兄弟俩腿脚不便，爬得很费劲，里正权当看不见。
　　夜色渐深，道路两旁绿草萋萋。
　　虫鸣鸟t叫之音传入几人的耳朵，不知道怎么回事，兄弟俩觉得浑身发冷，不断地哆嗦。
　　“咋回事，怎么这么冷？”
　　程如林哭丧着脸道：“是不是蛇毒开始发作了？大哥，我也好冷，我说不能吸你偏让我吸，现在好了我们兄弟俩都得死！”
　　程如森黑沉着脸道：“我死了你还想活着？咱们兄弟俩要死一起死，谁也别埋汰谁！”
　　听着两人自私自利的话，里正眉头皱得仿佛可以夹死一只苍蝇。
　　筠娘有这样的家人，可想而知以前是什么样的处境。
　　“大哥！”
　　“叫魂呢！”程如森吓了一跳。
　　“我看不见了。”
　　“怎么可能看不见，那么大个月亮，你瞎说……”程如森话还没说完，抽了口冷气，用手去摸眼睛，“我怎么也看不见了？”
　　“瞎了？我们是不是瞎了！”程如林激动得想要从牛车上站起来。
　　程如森双唇打着哆嗦，问道：“里正，是天黑了还是我们瞎了？你还看得见吗？”
　　里正看了兄弟两人一眼，不紧不慢地道：“月亮这么大，当然看得见路。”
　　完了！
　　程如森脑子“嗡”的一声，仿佛在放鞭炮。
　　半个时辰后，里正开口道：“到了，下车吧。”
　　兄弟俩不敢动弹，里正只好亲自敲了敲门，里头很快有了回应，是两人的媳妇来开门了，她们瞧见两人的惨样，好一阵哭天抢地。
　　程如森媳妇黄氏还死死地拽着里正不让他走：“我们丈夫成了这模样你还想走？赶紧给我们个解释，是不是你把他们弄成这样的！”
　　里正虎着脸道：“怎么弄得你们不知道问他们？我好心好意将人送回来，还逮着我撒气，你们要不要脸？”
　　黄氏一愣，又去看兄弟俩。
　　“是那个浪蹄子干的！”程如林朝地上啐了口。
　　婆娘邓氏道：“程筠？她这么能耐？”
　　两个女人说什么都不相信程筠这么厉害，能一个人将两个大老爷们打成这样，绝对是溪水村的人一起打的！
　　“是她。”程如森抬不起头。
　　“当家的，你咋闭着眼？”黄氏惊疑不定。
　　里正补刀道：“他们在回来的路上被蛇咬了，蛇毒发作，眼睛瞎了。”
　　“啥！”两个女人震惊不已，瞪大了眸子。
　　里正格外好心地提醒道：“别愣着了，赶紧去找大夫，再晚点可不只是眼睛瞎了，可能还得给他们挖个坑。”
　　挖个坑干啥？
　　当然是埋了！
　　两个女人急得不行，顾不上里正话里有话，一阵兵荒马乱，大夫被找过来了。
　　老大夫给躺在床上的两人号了脉。
　　片刻，他摇了摇头，也不说话。
　　黄氏道：“大夫，啥意思？”
　　“该准备的都准备好，过几天会用得上。”老大夫语重心长。
　　“治不好了？”里正听明白了，问了句。
　　老大夫苦口婆心地道：“我医术有限，若是福安堂的张神医出马，肯定还有得治，只是……”

第115章 山契
　　“只是啥，你说啊！”屋子里的几个人急切得不行。
　　老大夫捋了捋白胡子道：“福安堂价格高，你们请得起不，还有他们大夫的脾性古怪，一般人也不收，尤其是那东家和东家师父，给人治病看人只看眼缘。”
　　“你们要去请他们的话，得趁早去，免得毒素到了五脏六腑，那可真的救不回来了。”
　　老大夫说得颇为严肃，又撇了眼兄弟两人，满脸他们快不行了的神情。
　　黄氏和邓氏慌了。
　　商量后求着里正拉着牛车送兄弟俩去福安堂，不然等大夫过来，一来一回要花费好多时间，人还有没有命得两说。
　　“你们把银子和地契什么都带上。”老大夫提着药箱，提醒了声。
　　“带那些东西干啥？”
　　银子带上可以理解，地契有啥用？
　　老大夫扭头道：“张神医师徒俩对银钱看得并不重，反倒喜欢山水，倘若你们能投其所好，指不定他们就有救了。”
　　听到这话，两个女人眼神闪烁了下。
　　地契确实有不少，毕竟程如玉嫁给了高门大户，时不时地给他们送点东西回来，他们因着程如玉的关系，日子更是过得风生水起。
　　可让她们平白无故地拿出来，心里面千万个舍不得！
　　程如森没听见婆娘的动静，骂道：“愣着干啥，还不赶紧去拿！是舍不得银钱想害死我们兄弟俩吗？”
　　黄氏面色尴尬地道：“去，我们现在去！”
　　到达镇上，天色泛起鱼肚白。
　　福安堂的门早开了，外面排着许多看病的患者，黄氏想要插队，蛮不讲理地推开前面的人。
　　“让一下，我们这边得被蛇咬了！急得很！”
　　有人不情愿地道：“来看病的谁不着急？我们这还被刀砍了，后面排队去！”
　　黄氏和邓氏是窝里横的典型代表，看见对方比自己更加不讲理，一下子焉了吧唧，唯唯诺诺地走到了后面。
　　好不容易轮到了他们，哪晓得大夫挂上了休息的牌子。
　　“咋回事啊！”
　　眼瞅着自己男人马上要死了，邓氏忍不住质问出声：“不还早么？怎么不继续给人看病了，都到我们了！”
　　坐堂大夫道：“我们东家说过，每天只给二十个患者看病，方才已经看完二十人了。”
　　邓氏道：“什么狗屁规矩，有钱不赚不是傻子么？”
　　反正不是骂自己，坐堂大夫并不生气：“这是福安堂历来的规矩，你们要看病不如去别处，或者明儿个早点来。”
　　“不去，我们非得你们看！”
　　那个老大夫可是说了，只有福安堂的大夫能治好自家男人。
　　黄氏和邓氏说什么都不肯走，撒泼打滚坐在地上，像是赖上了福安堂。
　　坐堂大夫皱眉道：“你们咋能这么不讲理？”
　　“我们哪不讲理了？”黄氏言辞激烈，吐沫星子喷了坐堂大夫一脸。
　　笑话，她们从来不是什么讲理的人！
　　坐堂大夫头次碰上这么难缠的人，不仅连骂带吼还要上手，他怕了，见鬼似的跑进了后院，张宣在后院边和程筠喝茶边等着前面的信。
　　看见坐堂大夫跑进来，笑着道：“怎么样，人来了吗？”
　　“来是来了，就是……”
　　“怎么了？”张宣放下茶杯。
　　坐堂大夫擦了脸上的吐沫星子，委屈地道：“那两女人跟村子里的泼妇没啥两样，简直难缠死了，现在还在外面闹。”
　　张宣从程筠嘴里知道了黄氏和邓氏的为人，安抚道：“行了，你说的没错，她们本来就是泼妇，你先出去，跟他们说，要是想治病就将溪水村那座山的契约送过来，否则我不会出面。”
　　坐堂大夫连忙去了。
　　“程娘子，你说你要契约怎么还绕这么大一个圈子？直接出面给他们治病问他们要不就是了。”张宣不解。
　　没错，那个老大夫也是福安堂安排过去的人。
　　程筠笑了笑：“她们死皮赖脸，要是我出面肯定不会痛快地给，这件事还是要麻烦你了。”
　　要是那么容易，她就不会找上他了。
　　“好说好说，小事一桩。”
　　张宣正好想要和程筠学习医术，一直苦于没有机会套近乎，如今机会送上门了，自然满口答应下来。
　　“程娘子，我帮了你，你答应过教我的针法可不能忘了。”
　　关系利益，在人与人之间尤其重要。
　　程筠有前世的经验，又怎么会觉得让人帮忙自己不用付出代价，对于张宣说的这些，她并不是特别在乎。
　　“嗯，你有时间的话去村子里找我，我定倾囊相授。”
　　张宣得了保证，笑嘻嘻地道：“那我肯定帮程娘子办成这件事，外面那些人交给我，你安心在这等会，用不上两个时辰，那山契肯定送到你手中。”
　　坐堂大夫去而复返，低声说了几句话，张宣知道轮到自己出面了。
　　朝程筠使了个眼色去了前院。
　　邓氏和黄氏见到张宣，连忙停下了哭声。
　　“张神医，你可千万要救救我家男人！”
　　两人边哭边打量着张宣，好小子，这么年轻，真是神医么？
　　“我师父才是神医，我是福安堂的东家。”张宣面不改色，走了过去，“我开出的条件你们答不答应，若是不答应，那就算了。”
　　“山契？东家要那座山做什么？”黄氏试探地问了句，她是不想答应的。
　　一座山起码得一百多两银子，平白无故的给人，简直让她心如刀割。
　　张宣不知道程筠要山做什么，不过他早想好了说辞：“我是开医馆的，自然需要大量药材，山里有药材，有山更加方便。”
　　黄氏心眼多得很，心中有了另外的考量。
　　过了会，她坐地起价道：“那座山是我大姑子送的，山里面资源多，就算卖也能卖一百八十两，我若是这么给你，岂不是亏了，你不如再返给我一百四十两银子？”
　　给两人看病拿药，撑死四十两银子。
　　她虽不识字，但算数方面还是会，尤其是钱财这方面，精明的很，谁都不能在她手上占便宜！
　　张宣听见她这么说，冷笑一声。
　　难怪程筠说这些人难缠t，果不其然。
　　他瞥了眼脸色发黑的程家兄弟，云淡风轻地道：“我是无所谓，只不过你们男人恐怕没有时间跟我讨价还价了。”
　　想从他手里抠银子，没门！
　　黄氏道：“啥意思？”
　　坐堂大夫补充道：“我们东家的意思是说，你们若再舍不得山契，那他不出手，你们男人可以回家等死了。”
　　程家兄弟头昏脑涨，听到这么一句话，气得吐出了一大口黑血！

第115章 诓到手了
　　都什么时候，他们都快死了！
　　这两个女人居然还舍不得钱财，难不成是想害死他们好带着钱财去找野男人？
　　“你特娘安的什么心，赶紧拿给大夫！”程如森强撑一口气，无礼地吼了出来。
　　黄氏迫不得已翻了翻地契。
　　山契和田地契纸长得不太一样，黄氏一下子就找到了。
　　张宣看过上面字迹，确定完才开始给程家兄弟看伤口，没一会，便给两人开了药服了祛毒丸。
　　“毒入五脏六腑……”
　　程家兄弟一口气提到了嗓子眼。
　　张宣继续道：“不过祛毒丸管用，你们躺个十天半个月差不多就好了。”
　　“眼睛呢？”
　　“视力还是受到了些许影响，晚上尽量别出门，会看不见路。”
　　程家兄弟松了口气，能看见总比看不见的好。
　　“抓完药可以走了。”
　　“我们的腿也动不了，你帮忙看看！”
　　张宣装模作样地摸了下，淡淡地道：“穴位被封住了，我扎下针就会恢复原状，不过一针十两银子。”
　　两个人两针，也就是二十两。
　　黄氏脸色很不好看地道：“山契值那么多钱，你咋好意思还问我们要？”
　　这人未免太贪得无厌了！
　　“不给钱我不扎针。”张宣摆弄着山契，转身就走。
　　“给！”程如森狠狠地瞪了眼自家婆娘，连忙叫唤起来，“我们给钱，大夫你赶紧给我们扎一针——”
　　张宣哼了哼，伸出手。
　　黄氏咬着牙递上银子，眼里的怒火和不甘快喷出来了。
　　拿过钱袋子，张宣满意地掂量了下，确定没错才蹲下身在两个人的脚踝上扎了两针，程家兄弟俩双脚顿时能动弹了。
　　在原地跳了好几下，残废果然不是人当的！
　　“谢谢大夫！”几人朝门口走。
　　张宣招呼着，笑眯眯地道：“得空的时候常来我们福安堂看看。”
　　黄氏差点忍不住脾气破口大骂，谁好人会常来医馆啊？
　　死大夫，心眼可真恶毒，居然咒他们多灾多难！
　　张宣可不管几人怎么想，屁颠屁颠地进了后院，将山契和二十两银子通通给了程筠，刚坑了人，他心情显然极好。
　　“还真别说，他们挺富贵的，不仅能拿出山契，还当场给了二十两银子。”
　　福安堂大夫医术高，看病贵。
　　来看病的患者多多少少有点家当，可像程家人这样的，很少有。
　　“有程如玉在，他们可不得赶紧在程如玉身上吸血？”程筠照收不误，把山契和银子装了起来，“今日之事多谢了。”
　　张宣奇怪地道：“你说你也是你娘的女儿，她为啥对你厌恶至极？”
　　他很少打听别人家的私事，今日着实有点忍不住了。
　　当初程如玉对待秦烟和程筠的态度，他和张神医看在眼里，按照道理来说，都是自己女儿，还生了下来，证明程如玉对孩子还是有感情的。
　　难不成是生下来后发现程筠是傻子才大变样？
　　程筠想了想道：“不知道。”
　　她是真不知道，原主的脑子里也没提到这点，她只是偶尔听见别人提起，程如玉怀上她后便被那个男人抛弃了。
　　至于那个男人是谁，她并不清楚，脑子里也没有关于这些的记忆。
　　连程如玉，可能都不知道吧？
　　“行了，我回了。”程筠站起身。
　　张宣想送她。
　　她欠身道：“你留步。”
　　从福安堂离开后，程筠没有回溪水村，而是去了千里香，她将骡车里的东西搬下来，李掌柜看她的动作，忙招呼店小二过来帮忙。
　　“这是啥？”李掌柜让她在旁边歇着，问了句。
　　“豆豉。”程筠介绍了句，“可以放辣椒炒，味道很奇特，是我自己做出来的，前段日子自己做了点，本来是想给你们送来，但想着先分给村子里的大家伙试试味道，他们都挺喜欢吃的，我就重新做了份送来。”
　　她怕这个朝代的人接受不来，便先让那些人试了下。
　　好在村子里的人都挺喜欢，没有谢三郎和阴湛那么挑嘴。
　　李掌柜觉得不管什么东西经过程筠的手都能化腐朽为神奇，他咧着嘴笑道：“味道肯定不错，不然你不会送来。”
　　“是还行。”程筠自己还挺喜欢吃的，至于李掌柜的口味她不清楚。
　　等坛子搬进去了，她跟着进了后厨做了一碟子。
　　让大厨和李掌柜试了味道。
　　“可以当成下酒菜，也可以当成小菜咸菜。”几人聚在一起下了定义。
　　李掌柜满意地道：“这味道确实还不错，配上辣椒很下饭，应该是黄豆做的吧？黄豆便宜可以定低点价格，这样没钱的老百姓能吃得起。”
　　价格方面程筠不参与，她只负责做。
　　黄豆除了能做豆豉还能做点别的，比如豆腐、黄豆芽、豆浆，到时候她好好利用新盖的作坊，绝对可以形成产业链，大赚一笔！
　　想到这，程筠眼睛亮了起来。
　　“没想到李掌柜还挺为我们这些老百姓考虑。”
　　李掌柜叹了口气道：“取之于民用之于民，再说我是从底下爬上来的，自然为百姓们考虑下，唉，说白了，我比他们才好一点点。”
　　程筠从李掌柜身边绕了过去：“底下百姓的日子不好过，所以才想着要往上爬，人之常情。”
　　“是啊。”李掌柜说着，意味深长地瞥了她一眼，“你们溪水村有你，是有福的，自己赚钱了还能想到村子里的人，为他们谋福祉，世间少有……”
　　这种亲力亲为的事，他都做不到。
　　顶多照顾自己家人，至于其他人，呵呵，这世道顾好自己家里人算不错了，哪里还有闲钱和功夫照顾其他人？
　　而且升米恩斗米仇，万一哪天他帮不上忙了指不定还会让那些人记恨他们。
　　不过程筠做得挺好，她挺明白授人以鱼不如授人以渔这个道理，避免了怨恨的根源。
　　“程娘子，你上次让我弄的烤肉和烤炉，前几日我和东家取得联系，在京城里进行售卖，被不少达官显贵们喜爱，我们主店近几日生意异常火爆，比火锅还要受欢迎！”
　　李掌柜说起这个，一脸与有荣焉：“东家说了，除了你那份，每月再多给你五百两银子。”
　　五百两可不是小数目，不过对千里香这样一家连锁酒楼来说，犹如九牛一毛。
　　程筠听到有钱拿，自然不客气地道：“好。”
　　“对了程娘子，你上次说的喝的酒，怎么还没送来？东家在催了。”
　　李掌柜和东家说过这件事，听见有好喝的酒，酒能让烧烤和烤肉的生意更上一层楼，东家被勾得心神荡漾，每日翘首以盼。

第117章 阴皇后
　　“这个，再过三日你可以让人去我家取了。”
　　酒需要发酵，算算日子，差不多快好了。
　　李掌柜高兴得不行：“好，三日后我肯定准时过来取，那这豆豉怎么算？”
　　“跟咸鸭蛋一样，你每个月算一次。”程筠还算不准需求量，打算试探着来，“我先少做点，免得卖不出去，李掌柜，你觉得咋样？”
　　李掌柜自然没有意见：“按照你说的办。”
　　两人商量过后，程筠便离开了。
　　与此同时。
　　京城，坤宁宫。
　　阴皇后眼中薄凉，端庄肃穆，她不怒自威地看向阴湛：“萧湛，你可知错了？”
　　阴湛是他的化名。
　　听到这话，萧湛低下头，不敢有半点反驳的姿态。
　　“母后，儿臣知错了。”
　　要是让母后生气，他除了皮肉之苦，还得受心灵创伤，和别人他能顶嘴，可面对阴皇后，萧湛是万万不敢的。
　　母后向来威严，治下严明，对他这个唯一的儿子更是铁面无私。
　　思及此，萧湛更是将脑袋低得更低了。
　　“您消消气，儿臣甘愿受罚，还请母后切勿气坏了自己的身子。”
　　阴皇后上过战场，斗过内宅，和当今皇帝风雨同舟这些年，什么大风大浪没见过，可她对这个儿子，有时候倒真是束手无策。
　　“消气？你可知你的身份？”阴皇后脸色依旧冷淡。
　　萧湛点头如捣蒜：“儿臣知晓，儿臣是太子，不能有任何闪失，这次出事完全是意外，可儿臣不好……”
　　砰！
　　阴皇后朝萧湛扔了个茶杯过来，擦着额头飘过去。
　　萧湛霎时不敢大声说话。
　　母后怎么又动怒了！
　　阴皇后冷笑道：“你还在侥幸？你的身份能侥幸么？要不是正好有人救了你，你此时还不知道在哪家阴曹地府报道！”
　　萧湛理亏：“母后说的是，儿臣再也不敢了。”
　　阴皇后头疼得很，不想再看这个逆子。
　　“下去面壁思过，什么时候真知错了t再出来！”
　　他真知错了啊！
　　萧湛内心腹诽，却不敢吭声得罪阴皇后，转身出了坤宁宫。
　　等在外面的阴凛见到他，欠身行礼，迈了进去。
　　阴皇后对这个侄子尤为喜爱，她先揉了揉眉头，疲惫地道：“阿凛，坐吧。”
　　“臣见过皇后娘娘，娘娘万安。”
　　在宫里头，阴凛怕隔墙有眼，自然遵循规矩，不敢踏错一步。
　　阴皇后倒是不怎么在意，摆摆手地道：“是谁救了他？”
　　能从阎王楼手中将人救出来，肯定不是普通人家，阎王楼的大名，在她还是王妃的时候，便略有耳闻。
　　传闻，阎王楼之人，杀人如麻。
　　只要给银钱，便没有他们杀不了的人。
　　他们四大殿主更是修炼了诡谲的邪魅功夫，取人首级不费吹灰之力。
　　江湖中人，甚少能与他们交手，朝堂之上，也只有那个惊才绝艳的少年郎能与阎王楼分高下，可惜，少年郎早亡。
　　想到此，阴皇后心中钝疼。
　　阴凛想到谢三郎说过的话：“普通庄户人家，臣已经代替娘娘感谢过他们。”
　　阴皇后对阴凛非常信任，没有追问：“湛儿调皮，这些日子多亏了你照顾，回去和你父亲说声，好好调查此事，本宫倒要看看是谁敢对太子下手！”
　　“臣领命！”不用她多说，他们阴家已经着手调查，“容妃她……”
　　阴皇后眸子里闪过暗芒：“让她在那待着，好好护着她的安全，不过，太子是不是和她接触过？”
　　何止是接触过，还同吃同住！
　　“是。”
　　阴皇后眉角蹙起：“那可真巧。”
　　阴凛不知道她这么说是什么意思，心中暗自揣测，小声问道：“娘娘查找容妃究竟所为何事，还有追杀容妃的那些人究竟是谁派过去的？”
　　这件事他们阴家没有查到，阴皇后并未明说。
　　阴皇后道：“本宫还未确定，等确定之后再告诉你。”
　　阴凛微怔。
　　究竟是什么事让运筹帷幄的阴皇后如此谨慎？
　　而且她还要让阴家将此事隐瞒皇上，这点让阴湛很是不解。
　　帝后情深义重，少年夫妻，更是共同经历过无数艰难险阻，两人感情和睦，从没有秘密瞒着彼此，如今，怎么变了？
　　难不成……
　　皇上对皇后起了防备之心？
　　“那臣先行告退。”阴凛满怀疑惑。
　　阴皇后没有阻拦，等他离开，阴皇后目光稍微扫了扫，看见了角落里放着的一个包袱。
　　“那是太子拿回来的东西？”
　　花嬷嬷讷讷地道：“回娘娘，是。”
　　那个包袱应当是从乡下带来的，乡下定然没有什么好东西，阴皇后却鬼使神差地走了过去。
　　花嬷嬷是阴皇后的贴身女婢，当下道：“娘娘，奴婢来。”
　　万一包袱装了什么害人的玩意，吓到阴皇后怎么办，不是她不相信太子殿下，而是一路过来，谁知道包袱经过了几个人的手？
　　给皇后用的东西，定然要小心为妙。
　　阴皇后拗不过花嬷嬷，任由花嬷嬷打开了包袱。
　　里面的东西很简单，除了几件亵衣亵裤，还有几本书籍，书页卷了边，看起来主人翻过很多次，花嬷嬷翻开书，发现里头还写了不少注解。
　　这是谢三郎写的，书籍也是谢三郎送的。
　　“太子殿下果然勤学，回来的路上还不忘娘娘的交代呢。”
　　阴皇后知道萧湛的秉性，说道：“指不定是别人给的，也不知道他看了没有。”
　　“看了，肯定看了。”花嬷嬷为萧湛说好话。
　　阴皇后指了指包袱的角落里：“那是什么？”
　　花嬷嬷翻开：“是一幅字画，这字画看起来相当了得，奴婢虽然不懂，但跟着娘娘这些年，耳濡目染不少，自问有几分识画的能耐，这幅字画确实不错，就是不知道是谁画的？”
　　反正不是萧湛画的。
　　太子殿下那画功她见过，虽不至于上不得台面，但比这幅可就天差地别了。
　　阴皇后见花嬷嬷夸赞得神乎其技，来了兴致，伸手要了过来。
　　刚一摊开。
　　看到上面的字画，她整个人愣住了。
　　她抿了下薄唇，身体不受控制地抖动，急切地抓过花嬷嬷的手腕道：“花嬷嬷，去、去将太子殿下叫过来！”
　　花嬷嬷从没见过阴皇后这般大惊失色。
　　不知道她怎么了，不过主子的命令她不敢违抗，抬起脚步便要去：“奴婢这就去！”
　　正巧，萧湛从外面跑了进来。
　　他刚准备去闭门思过，却发现包袱没带，是回来拿包袱的。

第118章 帝后离心
　　见到萧湛，阴皇后来不及端架子，她双手握住萧湛的肩膀道：“这幅画你是从哪里来的？”
　　“啊——”
　　萧湛不疑有他：“我忘记还给三郎哥哥了。”
　　“三郎？是救了你的那户人家？”阴皇后语气果断。
　　萧湛点头道：“是啊，他字画不错，儿臣想学习一下，回来前将其他东西还了，唯独这幅画忘了。”
　　阴皇后面色怔然。
　　“阴凛可见过谢三郎？”隐约记得，阴凛提起过那户人家姓谢，和那个少年郎同姓。
　　“见过。”萧湛想了想，没有防备看向自家母后，“不仅见过还说过话，母后怎么了么？是这幅画有问题？”
　　阴凛和谢三郎说过话，若谢三郎真的是那个少年郎，阴凛应该认得出来。
　　但阴凛从未和她提过一嘴。
　　难不成只是巧合，只不过画风相似罢了？
　　阴皇后不由地看向那几本书籍：“你这些书能否留在这给母后翻阅几天？”
　　“行。”萧湛对阴皇后有求必应，“自然可以。”
　　“其他东西你拿走吧。”阴皇后拿了书籍和画作，去了自己的书房。
　　萧湛拿着包袱离开坤宁宫，莫名其妙地摸了摸后脑勺。
　　母后怎么对字画感兴趣了？
　　阴皇后拿着画作开始和书房里那幅画比对，每处小细节她都没放过。
　　天色已暗，花嬷嬷在旁边掌灯。
　　“娘娘，这画和少将军的这幅画有什么联系？”若没联系，阴皇后怎么看得这么入神，连晚膳都没有吃。
　　阴皇后语气略沉：“无事。”
　　她从不说没有把握的事，看来这件事处处透着疑点，改日还得再召阴凛好好盘问一下。
　　“皇后娘娘，皇上来了。”
　　书房外，响起婢女的声音。
　　阴皇后眉眼沉了沉，收拾好东西，领着花嬷嬷离开了书房。
　　燕帝正好从外走了进来。
　　“湛儿回来了？”
　　阴皇后要行礼，被燕帝搀扶起来。
　　“回来了。”阴皇后不动声色地缩回了手，“皇上政务繁忙，怎么有空来臣妾这儿？”
　　“朕来看看你，顺带看看湛儿，他回宫还未去见过朕。”燕帝像是没有察觉到她的疏离。
　　阴皇后认错道：“臣妾考虑不周，罚他面壁思过去了，还请皇上勿要责怪太子。”
　　太子回宫没去见父皇反而见了她这个母后。
　　传出去又得挨批。
　　“无碍，朕不在乎这些。”燕帝笑了笑，极为温和，“听说你还未用晚膳，可否陪朕吃点？”
　　阴皇后抿了抿唇：“那金妃那儿皇上不去了？”
　　后宫后妃不多，除去皇后和容妃只有三妃，此时专宠的金妃，还有身子骨瘦弱，时常称病不见人的德妃，以及性子温和的璃嫔。
　　燕帝子嗣不多，除去璃嫔生下的大公主，还有阴皇后生下的太子，别无其他。
　　金妃年轻貌美，入宫两年，是六大世家金家送来的嫡女，燕帝尤为宠爱。
　　阴皇后知道自己年老色衰，并未怪罪夫君宠爱新人，可心里面总是有根刺，她向来贤淑大度，只要金妃不招惹她，她自然睁只眼闭只眼。
　　燕帝伸出手紧紧地握着阴皇后：“她哪有陪你重要，你对朕这般冷淡，难不成是吃醋了？”
　　阴皇后这次没抽出手，半真半假地道：“臣妾哪敢吃醋，臣妾是中宫之主，若这点容人的度量都没有怎么担得起皇后这个身份？”
　　燕帝轻笑道：“朕知你是最大度的，旁人都不及你。”
　　阴皇后心尖像是被刺了下：“臣妾只知道，无论皇上宠爱谁，只要皇上不忘了臣妾年少时与你吃过的苦头就行。”
　　燕帝眸色微深：“是不是有人与你说了什么？”
　　“臣妾是皇后，她们岂敢在臣妾面前乱嚼舌根？”
　　“那你……”
　　阴皇后打断燕帝的话：“皇上，饭菜来了，我们先用膳。”
　　燕帝拉住她的手，沉声道：“你是不是误会了朕？”
　　阴皇后抬起眼盯着燕帝，目光清凌凌的，犹如少年时她抬着头问他：“皇上可有什么事隐瞒了臣妾？”
　　“朕自然没有。”燕帝想都没想。
　　阴皇后苦笑一声，重新扬起笑容：“既然皇上说没有，臣妾便相信，不过皇上切勿忘了与我少年时的承诺。”
　　他曾说过，要一辈子对她好。
　　疼她，爱她，更是他唯一皇后，而她诞下来的嫡子，将会是太子。
　　这也是阴家将她这个嫡女嫁给他的条件。
　　燕帝情真意切地道：“我自然记得。”
　　两人正用着膳，有太监过来传话，说金妃闹着头疼，让燕帝过去看看。
　　燕帝当t着阴皇后的面训斥道：“没太医？非得让朕过去？”
　　太监低眉顺眼，恭敬地道：“太医过去了，可金妃娘娘还嚷着疼，说要皇上过去才会好。”
　　阴皇后心底冷笑。
　　是不是真的疼，用脚趾头想都知道，无非是后宫女人争宠的手段。
　　“皇上，你还是过去看看。”
　　燕帝不搭理太监，皱眉看向阴皇后：“你真的想让朕去？”
　　这些年，她明里暗里让他雨露均沾，绵延子嗣，每次来坤宁宫坐不到一会她就开始想各种说辞让他走，他在她这里感受不到半点在意。
　　阴皇后道：“你是皇上，臣妾做不得你主。”
　　“那朕便不去！”燕帝任性一回，“回去告诉金妃，要么好好吃药，要么继续疼着，朕在皇后这过夜。”
　　太监冷汗直接下来了：“奴才遵旨。”
　　若真这么去回禀，小命不保！
　　看来还是得想个法子……
　　阴皇后深深地瞥了眼燕帝，不过她并未开口，默默地给燕帝夹菜。
　　“皇上，不好了，金妃娘娘晕倒了！”
　　小太监去而复返，这次脸上多了些仓皇。
　　阴皇后道：“晕倒了？那皇上快些去吧，臣妾换身衣裳随后便道。”
　　燕帝听她这般说，站起身道：“那朕先过去。”
　　到了外面，燕帝侧目看向总管太监福德路：“去查查皇后最近在忙什么，是不是有人与她说了些不该说的。”
　　福德路垂首退去。
　　坤宁宫内。
　　阴皇后找来人，言语凛然地道：“去搜查一下谢三郎的身份。”
　　“是！”
　　……
　　三日后，啤酒酿造完成。
　　程筠给自己和李掌柜倒了杯，试了下味道，麦芽的香气很浓郁。
　　经过她改良的酒液，即便是喝醉了也不会头疼。
　　“程娘子，味道真的不错！”李掌柜眼睛亮了起来，似乎看见了银子朝他口袋里飞奔而来。
　　“若是有冰块冰镇一下，味道会更好。”
　　李掌柜诧异地道：“冰块？”
　　冰块可不是什么好弄到的东西，他们能从哪里弄来。
　　正当李掌柜愁眉苦脸的时候，身后传来一阵骚动。
　　“三郎回来了啊！”

第119章 让他们准备后事
　　谢三郎背着包裹出现在家门口。
　　程筠看过去，恍若隔世。
　　两人明明才分开没几天，她却觉得许久没见过他了。
　　“谢小郎君。”李掌柜笑着打招呼。
　　谢三郎还礼，朝程筠走过去，因走得太急，脚步竟然有些踉跄。
　　程筠忙走过来，接过他的包袱道：“相公慢点，到家了。”
　　谢三郎嘴角轻抿了下，耳朵似乎爬上了红晕。
　　“哈哈，谢小郎君这是许久没见自己娘子太想念了吧？”李掌柜调侃。
　　程筠道：“李掌柜，是不是嫌酒不好喝，拿我和相公打趣？”
　　李掌柜连忙收起笑脸：“哪能，我走了。”
　　程筠松了口气。
　　她转身进了院子，谢三郎正在和珺宝、容婶说话。
　　“考得咋样？”容婶问。
　　这次谢三郎去考试并不是参加科举，是省城设定的文考，得了名次的人会有奖励，廖院长想要谢三郎出名，偷偷地给他报了名。
　　谢三郎本来是不打算去的，不过得知奖励丰厚，他想都没想就答应了。
　　“还行。”谢三郎谦虚得很。
　　容婶认识字，看了眼他手中的册子：“甲等第一？哎哟，这哪是还行！”
　　珺宝拽着谢三郎的册子看了又看，高兴得合不拢嘴：“大哥得了第一，大哥真厉害！”
　　“这是奖励。”谢三郎拿了一叠银票出来。
　　足足一千两。
　　珺宝眼睛开始放光，在程筠的影响下，她对银子格外重视：“哇，这么多！”
　　“咳，还好。”谢三郎咳嗽了声。
　　程筠走进来，谢三郎将银票递给她，让她保管。
　　她自然不会客气，拿了银票塞进兜里，笑着道：“今儿个心情好，晚上吃大餐怎么样？吃火锅和烤肉！”
　　“好！”珺宝最先赞同，脑袋点成拨浪鼓。
　　谢三郎目光敛着，自觉地去帮忙打下手。
　　晚上，昭宝从私塾回来，很巧的是，他也带了名次排行榜。
　　上面有李举人亲自批的甲等第一。
　　两个第一，程筠心中满意极了，她没想到重生一回，还能体会到带崽的虚荣感。
　　这种感觉，似乎还挺不错？
　　容婶笑眯眯地招呼道：“火锅食材蘸料准备好了，你们洗洗手准备吃饭。”
　　肉片从滚烫的锅底烫过，便熟透了，程筠夹起来放进谢三郎的碗中。
　　“相公，考试的时候是不是没怎么吃东西，看你好像瘦了。”
　　这次考试虽不是科举，没那么严格，却有不少人盯梢。
　　吃穿用行必须挨个检查，参加考试的考生们着实受了不少折腾，连谢三郎也饿瘦了好几斤。
　　“被盯着，吃也吃不了多少。”还好有程筠给的干粮咸菜，不然准得饿死。
　　还是有娘子好，像徐远那单身汉这几日要不是靠他接济，后果不堪设想。
　　吃过饭，程筠和容婶做了糕点。
　　刚上蒸屉，外面传来了连串的敲门声。
　　谢三郎正好洗完澡，他去开的门：“徐远，这么晚了你怎么来了？”
　　徐远脸上带着显而易见的慌张：“三郎，我找你娘子，她在家吗？”
　　谢三郎拉开门让人进来：“在的。”
　　“怎么了？”程筠听见了动静，抬眸望过来。
　　“筠娘，麻烦你跟我走一趟，我妹妹不知道怎么了，一直昏迷不醒。”
　　程筠没有犹豫，洗了手，背起背篓道：“走吧。”
　　平日里，徐远多番照顾谢三郎，她没有理由拒绝这个请求。
　　谢三郎拿了外裳，跟在两人身后道：“我跟你们一块去。”
　　到了徐家，程筠才发现徐远家里情况比她想象中的还要差，外面破烂，有几处屋子透着光，风一吹，嘎吱嘎吱响。
　　不过收拾得很整齐，有条不紊。
　　“远儿？是你回来了么？”元氏听到动静，叫了声。
　　徐远忙道：“是我，娘，妹妹醒了吗？”
　　元氏声音带着哭腔，显然哭过了：“没有，那个老大夫看过后说让我们准备后事，我……呜呜——”
　　说着，元氏哭了出来。
　　“娘，你别哭了，妹妹会没事的。”徐远心里不好受，带着程筠走进屋子
　　只见徐香死死地闭着眼睛，唇角绛紫，很不正常。
　　程筠号了脉搏，脸色凝重：“她晚上吃过什么？”
　　“没吃什么，吃的跟我们一样。”
　　“你再好好想想！”程筠语气严肃了几分，“她中毒了。”
　　“什么！”
　　元氏顾不上哭了，吃惊地看向程筠。
　　她知道程筠是徐远请来的神医，更知道她是恩人的媳妇，不敢怠慢。
　　元氏认真想了想道：“她晚上跟我们吃的一样，不对，在吃饭前她还吃了块绿豆糕，那糕点是隔壁时大娘给的。”
　　“还有吗？”程筠问。
　　“还有！”元氏站起身，将糕点拿给程筠，“这些本来是香儿留给我和远儿吃的。”
　　程筠接了过来，放在鼻尖闻了闻。
　　她眸子微缩。
　　“有毒。”
　　元氏身体一软：“怎、怎么可能？”
　　时大娘性子温和，是出了名的老好人，她一家子也很不错，时常帮衬他们，怎么可能送有毒的糕点过来。
　　“你们先出去。”
　　程筠给谢三郎使了个眼色，扭身掀开徐香的嘴巴，喂了解毒丸进去。
　　她从药箱里拿出银针和吊针，给徐香挂上续命。
　　约莫两刻钟，她推开门走了出去。
　　徐远着急地道：“我妹妹她怎么样了？”
　　“毒解了。”程筠如实相告。
　　谢三郎看她额头有不少冷汗，伸出手自然而然地给她擦了擦，程筠一愣，也没躲开，继续道：“过段时间她会醒的，你们先带我去时大娘家看看。”
　　徐远听见这话，如释重负地道：“跟我来。”
　　他们正好要去找时大娘问个清楚。
　　为什么要害他们家！
　　明明平日里两家来往甚好，还有结亲的打算……
　　时大娘家并不远，推开门转个弯就到了，就在隔壁，他们家门口种了两棵桃树，此时枝条上结满了桃子，红透了，看着挺喜人的。
　　徐远压抑着心里的怒火，抬手敲了敲门：“时大娘！”
　　咚咚咚！
　　半晌，里头没反应。
　　隔壁邻居都被吵了起来，有些诧异的打开门，朝这边探头探脑的。
　　徐远心里气得很，口不择言地道：“时大娘，你别装死，开门，我妹妹可被你们害惨了！”
　　里面依旧静默，像是没人在家。
　　程筠和谢三郎互相对视一眼，觉得事情不太对劲。
　　“徐远，你让开！”谢三郎眉眼冷冽。
　　徐远还没反应过来，不过他很听谢三郎的话，往旁边走了两步：“三郎，咋了？”
　　砰——
　　回应他的是大力的撞击声。

第120章 非礼勿视
　　几人冲了进去，院子里落针可闻。
　　其他邻里乡亲趴在门口观望，好奇不已。
　　“时大娘？”徐远试探地叫了声。
　　程筠闻到了空气里有一股子腥甜的味道，连忙冲进了屋子里。
　　屋内，时大娘一家五口四仰八叉地倒在地上，一动不动。
　　手中还有没吃完的绿豆糕。
　　谢三郎手指探过他们的鼻t息道：“还有气。”
　　程筠没有犹豫，开始救人。
　　不多久，时大娘的女儿陈默娘先醒了过来，她看到这情况，整个人六神无主，趴在徐远的怀中大哭特哭。
　　徐远浑身僵硬，动也不是，不动也不是。
　　“你先别哭，把话说清楚。”谢三郎语调严肃，不慌不忙，“究竟怎么一回事？”
　　陈默娘恢复了些神智，抽噎道：“我也不知道什么情况，反正吃了绿豆糕后，我们开始头晕眼花，我娘还吐了好多的血，再后来我娘先晕了过去，我正打算出门找大夫，可……”
　　可还没来得及，她也跟着晕了。
　　谢三郎问道：“绿豆糕怎么来的？”
　　“这个只有我娘清楚。”陈默娘恢复冷静，说话还算有条理。
　　几人退到了院子里，堂屋内只有程筠在治病救人。
　　这边的动静很快引来了官兵。
　　官兵对谢三郎眼熟，再加上阴凛临走时对县太爷交代过，要好生照顾谢三郎，他们与谢三郎说话格外和气。
　　“谢小郎君在文试中夺得魁首我们略有耳闻，恭喜恭喜啊。”
　　谢三郎不冷不热地道：“侥幸。”
　　官兵们知道人家这是谦虚，文试有不少才子参加，毕竟除了银子奖励还有与当朝首辅于鸿儒面对面考问学识的机会。
　　前者对于才子们来说并不重要，后者却让各大才子们争相竞逐。
　　程筠从堂屋内走了出来。
　　“人醒了。”
　　连续抢救五人，程筠累得手抖，她走到谢三郎身边，示弱了下：“相公，扶着我一点。”
　　谢三郎给她找了椅子，扶着她坐下，轻轻地给她揉着手指。
　　徐远看见了，猛地扭过头去。
　　非礼勿视！
　　时大娘被官兵扶着走了出来，总捕头问道：“你从哪里买的糕点？”
　　“不是买的，是别人送的。”时大娘声音很轻微，气若游丝。
　　突地，她像是发现了什么。
　　眼睛瞪大，双手奋力指向看戏的门口。
　　“大人，就是他送的！快抓住他！”
　　那人，扭头要跑。
　　官兵动作更快，冲过去逮住了男人，几乎不用审问，男人做贼心虚的神情出卖了他。
　　“是要我用刑还是你自己老实交代？”总捕头语气冷酷。
　　“我也不知道怎么回事，我只是过来看看戏。”
　　常言道，罪犯基本会去犯罪现场看看，男人摆明是这个心思。
　　“他不是许林吗？”有人认识他，开始议论起来，“听说他像时大娘提亲，要娶默娘，时大娘有意徐远没同意他……”
　　“不会是求爱不得起了歹心吧？”
　　“看来就是，真没想到他这么狠，许家不是读书人么？”
　　许林听见众人议论纷纷的声音，脸色越来越难看，反驳道：“我没有，不是我干的，我根本没在绿豆糕下毒！”
　　“还想狡辩！”总捕头在谢三郎那里了解了事情的来龙去脉，自然不给许林反抗机会，“堵了嘴，带走！”
　　“放开我，放开——”
　　许林不断地挣扎，官兵们动作快，一个手刀将人劈晕了。
　　总捕头看向徐远几人：“劳烦你们几位和我去一下县衙。”
　　说完，他又看向谢三郎道：“谢小郎君，今夜的事让你受惊了，我们先告辞了。”
　　“嗯。”对于总捕头这好声好气的态度，谢三郎有些诧异。
　　不过转念一想，他料定是阴凛交代的，便没有追问。
　　他牵着程筠的手回了徐家。
　　徐香已经清醒，巴掌大的小脸透着中毒过后的惨白，看见谢三郎和程筠就要从床上爬起道谢。
　　“别动。”程筠将人按了回去，“这个药你这几日要按时吃，每日三次，这包饭前两刻钟吃，这包饭后吃。”
　　徐香感激地道：“谢公子救了我，没想到他娘子也救了我，这辈子无以为报，下辈子肯定给你们当牛做马！”
　　谢三郎走到了院门口和元氏说话。
　　元氏听见儿子和总捕头走了，担心地张了张嘴，不过又听见抓到了凶手，放下了心。
　　“真是没想到许林心思这么恶毒，默娘不肯嫁给他，他居然还报复……”
　　谢三郎犹豫了下，问道：“那位陈默娘是不是要与徐远结亲了？”
　　元氏有些诧异，想了想道：“我们两家确实有这个意思，只不过没有搬到明面上说，谢公子，你说这话是什么意思，难不成香儿中毒不是意外，而是许林一开始就打算将我们一起害了？”
　　“有这个可能。”谢三郎没说得那么肯定。
　　“绝对是这样！这个许林真是不得好死！”元氏肯定了这个猜想。
　　他们两家来往亲密，在这个巷子里不是什么秘密，两家有什么好东西都会互相交换，包括吃食。
　　程筠背着背篓走了出来，朝谢三郎点了点头。
　　谢三郎道：“元婶，我们先走了。”
　　“好，今晚的事谢谢你们，要不是你们香儿真的不知道还能不能活过来。”元氏感激不尽，亲自将人送到了门口。
　　外面的天色蒙蒙亮，程筠和谢三郎没打算回村。
　　两人去集市上吃过小馄饨，谢三郎去了书院，程筠便背着背篓去了柳老家，今日她要给柳慧娴复查。
　　她刚抬手，小武便率先拉开门。
　　小武脸色冷硬，看向程筠的目光比刚认识时多了几丝温和：“程娘子，请进。”
　　“你家小姐呢？”
　　小武道：“小姐从早上开始就一直在院子里等着，不过小姐还有位客人也在。”
　　“客人？”
　　“程娘子放心，客人也是一位女子。”小武害怕程筠不喜欢，待会扭头走了，连忙解释，“客人不会打扰程娘子看病。”
　　程筠并不在乎这个，点了点头。
　　到了后院的亭子，她发现，那位客人竟然是个熟人。
　　孟长嘉没想到会在这里见到程筠，吃惊地道：“筠娘？”
　　“你们认识？”柳慧娴好奇地看过来。
　　孟长嘉道：“筠娘就是你说的那位女神医？诶，我刚才说要给你推荐的神医便是她，我的脸就是她治好的，真没想到这么巧！”
　　女人的友谊很简单，性格投缘点便能说到一起。
　　程筠给柳慧娴复查后，三人聊得差不多了，更对彼此有了进一步的认知。
　　孟长嘉和柳慧娴身体带有弱症，在京城时常走动，是手帕交。
　　“对了，慧娴你听说了吗，那位郡主也来了。”
　　“哪位？”柳慧娴没反应过来，突然看到孟长嘉的眼神，瞪大了眸子，“丹阳郡主？她怎么会来这个穷乡僻壤的小地方？”

第121章 胡言乱语的郡主
　　丹阳郡主向来性子倨傲，眼高于顶。
　　除了京城，其他地方自是瞧不上，怎么会来这。
　　“还能为什么？”孟长嘉一脸八卦，声音放得很低，“最近这镇上不是传出有少将军的墨宝真迹么，丹阳郡主爱慕少将军成痴，自然想都不想地赶来了。”
　　柳慧娴吃了一惊。
　　她抿了下薄唇，不动声色地瞥了眼程筠。
　　旁人不知道，可她知道，少将军就是谢三郎，丹阳郡主爱慕少将军人尽皆知，对于程筠来说，可不就是潜藏的情敌？
　　程筠察觉到柳慧娴的眼神，问道：“柳小姐，是不是身体不舒服？”
　　柳慧娴当然不敢和程筠说实话。
　　“没事，我身体因为你调养好了不少。”
　　闻言，程筠没将这件事放在心上，不过孟长嘉还是喜欢八卦的，她自从脸蛋好了，原本的欢脱性子便暴露出来，嘴巴没闲下来过。
　　“要我说，丹阳郡主还真是痴情，少将军死了一年多了，她还惦记着。”
　　柳慧娴心里凉凉的，生怕被程筠看出异样：“呵呵，她喜欢人家少将军，少将军却从没将她放在眼里。”
　　这是在给谢三郎说好话。
　　孟长嘉听了，赞同道：“是啊，她以前整日缠着少将军，也不见少将军对她区别对待，没想到人死了，她还要缠上去。”
　　“人家身份尊贵，哪是我们能议论的？”柳慧娴想挪开话题。
　　孟长嘉没听懂：“尊贵什么，还不是仗着她的公主娘才这么作威作福，京城里那些贵女们，有谁没受过她的欺辱？对了，我还听说宁王也跟着追来了。”
　　“宁王？”柳慧娴许久没有去打探京城的消息。
　　她一直跟柳老隐居在这，对京城里的事情不是特别清楚。
　　“你还不知道？”孟长嘉凑过头，低着头对柳慧娴和程筠小声道：“老宁王死后，由小世子继位，现在的小宁王对丹阳郡主情根深种，发誓非她不娶呢。”
　　这件事在京城里闹得沸沸扬扬。
　　不过，丹阳郡主喜欢少将军，一直不肯答应，可在现任宁王的软磨硬泡下，态度似乎有了软化的趋势。
　　程筠有点奇怪：“宁王和丹阳郡主不是兄妹关系？”
　　“不是，宁王是异姓王。”
　　那就不奇怪了——
　　之后，几人用了午膳，程筠没待多久就往村子里赶，算算日子，去找胭脂虫的李开杰他们也该下山了。
　　路过镇子时，两匹马疯狂地在街道上横冲直撞。
　　两道旁边的路人吓得不轻，抱着自家孩子纷纷躲闪。
　　唯独有个和珺宝差t不多大的女娃娃被吓得站在中间，一动不动，马车眼看着要冲到女娃娃的身前。
　　众人不忍再看，纷纷闭眼。
　　不用想了，女娃娃必死无疑，肯定血溅当场。
　　骑在马匹上的艳丽女子甩着缰绳抽过来：“让开，给我让开！”
　　她眼神之中没有慈悲，更没有愧疚。
　　程筠目光一闪，跃到中间，双手扣住缰绳，两匹受了刺激的马被她勒住，扬起前蹄，硬生生地停了下来。
　　马匹上的艳丽女子和男子被掀翻在地。
　　“哎哟！”
　　“疼死我了！”
　　丹阳郡主从地上龇牙咧嘴地爬了起来，一身紫色衣裙沾了泥土，看起来略显狼狈。
　　“谁啊，谁敢拦我的马！”
　　宁王没比她好到哪里去，灰头土脸地瞪向程筠：“该死的，本王一定要你好看！”
　　程筠背着小背篓，见女娃娃没事，打算走人。
　　“站住！”丹阳郡主反应过来。
　　反正没有点名道姓，程筠只当不是在叫自己，走得更快了。
　　“我让你站住你没听见？”丹阳郡主还算受过礼仪教育，没有当众破口大骂，她揉着屁股走到程筠面前，“我让你站住你听不到？”
　　程筠气死人不偿命：“这么多人我怎么知道你是在叫我？”
　　丹阳郡主气得脸色扭曲：“你这……你怎么敢这么对我说话？你知不知道我是谁！”
　　“不知道，我也不想知道。”程筠实话实说。
　　丹阳郡主深深地吸了口气。
　　她性子泼辣率直，在京城里不少人捧着她，即便她欺负了人，只要她一哭闹，被欺负的那个还得来给她赔礼道歉。
　　哪里受过这等轻视？
　　“你你你——”丹阳郡主几乎说不出话，脸涨成猪肝色地道：“我可是丹阳郡主，大长公主唯一的女儿！”
　　不是吧，这么巧？
　　她刚听完这个郡主的八卦，转眼就碰上了？
　　程筠一本正经地道：“就是那位对少将军爱而不得的丹阳郡主？”
　　丹阳郡主倨傲地道：“是！怎么样，怕了吧，赶紧磕头认错，本郡主就原谅你方才的鲁莽。”
　　拦了她的马，还将她摔下马。
　　说什么都不能轻易放过这个村姑，不然她这个郡主的脸面往哪里搁？
　　程筠充耳不闻。
　　“你这么欺辱老百姓，不怕给少将军抹黑？”程筠说谎不打草稿，“我可听说过，少将军爱民如子，忠肝义胆，断然不会欺辱底层老百姓的，郡主性子这么狠辣，难怪……少将军不喜欢你。”
　　丹阳郡主一鞭子抽了过来。
　　她居然敢骂自己！
　　程筠双手握住丹阳郡主甩过来的鞭子，站如松，抬了抬眉看向丹阳郡主。
　　丹阳郡主气炸了，不管不顾地朝她冲过来。
　　“果然是穷乡僻壤，连规矩都不懂，来人，将她给本王拉下去！”宁王知道丹阳郡主生气了，大献殷勤。
　　丹阳郡主跺了跺脚道：“这件事不用你管，你一边呆着去！”
　　宁王满脸尴尬，只能站在旁边。
　　结果，意料之中。
　　丹阳郡主被程筠狠狠地镇压了，没有半点反抗的余力，看戏的百姓们差点拍手称快，不过碍于身份差别，他们隐忍不发。
　　“怎么可能！”丹阳郡主不可置信。
　　程筠用鞭子缠住丹阳郡主的手：“郡主，想打赢我你还是回去好好练练，不然太丢人啦。”
　　丹阳郡主瞪大眼道：“我身手明明很好的，在京城里谁都不是我的对手，你个小村姑怎么这么厉害！”
　　“……”程筠不说话。
　　为什么？
　　还不是因为身份差别，别人不敢赢么。
　　不过她们之间素不相识，她可不惯着这个郡主。
　　而且不知道怎么回事，她心里面总有股子无缘无故的火气。
　　丹阳郡主猛地扭头，死死地看向程筠。
　　“你，当我师父吧！”
　　程筠：“？？”
　　宁王：“？？？”
　　郡主是不是疯了！怎么开始胡言乱语了！

第122章 忍着点疼
　　程筠被丹阳郡主口出狂言吓到了。
　　松开手背着小背篓快速消失在原地。
　　丹阳郡主双手被绑在身后，有点重心不稳。
　　快步跟过去，可程筠的影子转眼便看不见了，这让丹阳郡主不由得更加相信程筠是个高人！
　　她瞪向宁王：“去查清楚她的身份，我一定要让她成为我的师父，她说得对，我之所以不被少将军喜欢肯定是因为性子太过狠辣跋扈，要是改了，少将军肯定会接受我的。”
　　“丹阳妹妹，他已经死了！”
　　死了的人，她为什么还要执着，不能看看他么？
　　丹阳郡主冷眼看过来，嚣张无比地道：“你怎么能和他比，他在我心里，无人可以比肩！”
　　宁王眸子里闪过一抹阴暗。
　　“怎么了，你怎么还不派人去查？”见他没动静，丹阳郡主忍不住出声，“是你答应我娘要照顾我，我才让你跟过来的，你说话不算数？”
　　宁王脸色难看，好看的俊脸很是扭曲，很快恢复过来道：“我这就去安排。”
　　丹阳郡主不怎么看他，自然瞧不见宁王的神情。
　　不一会，侍卫们追了过来。
　　侍卫脸色冷硬倨傲，手里握着精心打造的兵器，脸上的倨傲和主子们如出一辙。
　　丹阳郡主转身要走。
　　“丹阳妹妹，你这是去哪？”宁王语调宠溺。
　　丹阳郡主不耐烦地道：“你能不能不要跟着我了，从京城跟到这，你不嫌累么？赶紧去查刚才那个高人的身份。”
　　宁王一点不恼：“手底下的人已经去了，我陪着你。”
　　丹阳郡主烦不胜烦。
　　她心里面只有那位少年郎，容不下其他人，但宁王像是牛皮糖，一直粘着她！
　　娘说过，老宁王忠烈，如今的宁王子承父业，虽比不上老宁王但也不能轻易得罪，她只能咬着牙忍耐下来。
　　“宁王，京城的千金小姐们那么多，你何必只盯着我？”
　　“丹阳妹妹在我眼底独一无二。”
　　宁王知道她的脾性，对她势在必得，怎么可能因为三言两语便退却。
　　丹阳郡主懒得再说，摆了摆手进了千里香。
　　“妹妹想吃什么，我请你。”
　　“我自己吃得起，用不着你说请。”丹阳郡主嫌弃宁王碍眼。
　　李掌柜知道两人身份尊贵，亲自过来招呼，还推荐了烤肉以及新出的啤酒。
　　丹阳郡主惊讶道：“你们这个小镇子怎么还有我们京城里才有的时兴玩意？”
　　“不瞒你说，这些时兴玩意是从我们这小镇子传到京城去的。”
　　“怎么可能！”丹阳郡主对京城里的东西有迷之自信。
　　李掌柜给丹阳郡主倒了放在深水井里镇过的啤酒，笑眯眯地道：“贵人不信的话，小的也没办法让贵人信，只是郡主不如先试试这些糕点和这杯酒。”
　　丹阳郡主和宁王将信将疑。
　　吃过后，眼睛瞪大了。
　　这糕点和京城里的徐记比起来味道还要好，而这酒，口感香甜，因为冰镇过，喝进嘴里让人浑身舒爽，他们竟然在京城里竟然从未喝过！
　　难不成，京城里的那些东西真的是从他们看不起的小地方传过去的？
　　……
　　程筠刚回到村子，就有人看见她了。
　　“筠娘，快跟我来！”
　　说话的人是村子里的，他语调急迫，将她往大榕树下面带。
　　程筠扫了眼。
　　大榕树下站了不少人，旁边放着很多担仙人掌树，看来是上山的人回来了。
　　“开杰！”李大根哭得老泪纵横。
　　李开杰躺在地上，手臂上血流不止，明明疼得不行，却强撑着力气睁开眼睛。
　　“爹，别哭了，猎户不就是这样么？靠山吃山，我早就想到会有这么一天。”
　　常在河边站哪有不湿鞋，在上山前他就知道是场硬仗。
　　碰到猛兽死了也不足为奇，只是他没想到，这次这么不幸运，碰到居然是一头老虎，好在他们人多，不然都回不来！
　　“开杰是为了救我们才受的伤，开杰是个好孩子……”
　　村子里一起上山的汉子们眼眶纷纷红了。
　　李大根只有李开杰这么一个儿子，哪是说不哭就能不哭的：“筠娘来了么？”
　　“来了，快让让！”
　　人群散开一条路，程筠快步走过来蹲下身，仔细检查了李开杰的伤势。
　　“究竟怎么回事？”
　　“老虎下山，开杰为了我们殿后，被咬伤了胳膊，这胳膊……”有人叹了口气，不忍地道：“恐怕要废了。”
　　“要不是开杰在，我们恐怕都得遭殃。”
　　“是啊，开杰是为了我们才受的伤，筠娘你可一定要救救他！”
　　程筠冷静地道：“放心，我不会让他胳膊废掉。”
　　李大根擦了把眼泪，伤心地道：“别管胳膊，我只要他人不死就行。”
　　人命当前，胳膊算什么？
　　只要活着就有希望，李大根是老猎户，知道从虎口捡回一条命有多幸运，他仔细摸索着李开杰身体其他部位。
　　“儿子，还有没有其他地方疼？”
　　李开杰几乎麻木，脑袋晕乎乎的，这是失血过多的症状。
　　“没。”
　　程筠剪开李开杰的衣服，胳膊上血肉模糊，伤口深可见骨。
　　她很明显地看见，胳膊上的骨头裂开了。
　　要是老虎嘴巴再狠点t，恐怕整条胳膊都得被扯掉，可见当时的情况有多危急，李开杰确实是捡回来的一条命。
　　程筠打开背篓，发现里面居然没有麻药出现，这就意味着……
　　李开杰要强行忍着疼了！
　　“忍着点疼，我要给你胳膊重新固定位置。”
　　程筠扫了眼周边的几个男人，命令道：“压着他的四肢，再拿个棉团塞进他嘴里。”
　　众人照做。
　　接下来的半个时辰，李开杰时不时地传来杀猪似的尖叫，大小便也是失禁的状态，好在，简单的手术结束。
　　李开杰浑身上下全是冷汗，混杂着污血，脏臭不堪。
　　可在场的众人没有一个嫌弃他。
　　他是救命恩人，是英雄，没人敢瞧不起——
　　“本来我们第二天就能回来的，可那里的仙人掌似乎被人砍了一些，我们只能重新找，开杰让我们在山洞里过夜，第三天下午才找到的新仙人掌。”
　　“正当我们砍完了，回来的时候，碰上了老虎，那老虎有些奇怪，像是从山顶溜达下来的，本来好像不打算攻击我们，可不知道咋回事，有个东西朝它飞了过去。”
　　榕树下，李开杰被抬回家擦洗换洗衣服了。
　　其余的上山人在程筠面前絮絮叨叨，开始讲述山上发生的事情。
　　程筠听着众人说的话，只觉得古怪，好像有点不对劲。

第135章 鬼祟人心最难防
　　“那东西打中了老虎，它被激怒，突然发了狂，眼睛都变红了，朝我们猛冲过来，好在开杰让我们提前有所准备，不至于死伤惨重。”
　　“开杰还是不幸受伤，我们费力逃离，有很多仙人掌都还遗落在来的路上……”
　　众人唉声叹气，不甘心地道：“那可是我们好不容易找到的，居然就这么落下来了，筠娘，我们让你失望了。”
　　程筠面色冷静。
　　“人没事就好，东西没了还可以重新找。”
　　“唉……”
　　东西没了，代表他们白上山一趟，拿不到银钱。
　　见众人兴致缺缺的样子，程筠明白他们心里在想什么，平静地道：“你们放心，银钱我会一分不少地给你们，甚至再给你们每个人多加一两银子。”
　　“真的？”汉子们瞪大眼。
　　程筠镇定地道：“我什么时候撒过谎？你们先将这些带回来的仙人掌树送到地里去，然后再来找我领银钱。”
　　“好！”汉子们点头，忙了起来。
　　程筠跟着过去，教他们怎么种植仙人掌。
　　仙人掌耐旱喜阳，程筠将其种在微碱性土壤之中，也就是老许头家附近的田地，采用的是扦插法，用的茎叶偏老，不至于软嫩坏掉。
　　大概半个时辰过去，看乡里乡亲们开始上手，她招呼上山的汉子们发放工钱。
　　拿到工钱的人自然喜上眉梢。
　　“筠娘，那丢在路上的那些仙人掌该咋办？”
　　程筠眯着眼想了想，认真道：“没事，过几天等山里面太平点我们再去取回来也是一样的，到时候工钱照给。”
　　听见这话，乡里乡亲们恨不得将程筠当成财神供起来。
　　上哪去找这么好的东家？
　　外头干活恨不得将他们这些人往死里宰，到了程筠这，居然处处让出自己的利益！
　　“筠娘，谢谢你，那我们先回去了，有啥事直接叫我们就成。”
　　汉子们刚下山不久，着实累得慌，急需躺在床上睡一觉。
　　程筠点头，目送众人离开，又在仙人掌苗圃待了会，这才去了李大根家。
　　“李叔。”
　　李开杰躺在床上昏昏欲睡，李大根在旁边抽着旱烟陪着，看到她来，李长根心中有气却又知道错的不是她，只能硬生生地将那口气吞了回去。
　　“你咋来了？”
　　“我来看看你们。”程筠递上带来的吃食和肉，“上山之前我说过的话不会不算数，这是银钱，总共十一两银子。”
　　李大根态度软化了点：“哪里用得着这么多，开杰的命是你救的，我们家也没找大夫，就算是你出诊也得给钱。”
　　他的意思很明白，不想让她白治病。
　　程筠内心感慨了声。
　　这个世道果然有阴险小人就有老实本分之人。
　　“你拿着吧，这十一两银子对我们家来说并不算大数目。”谢三郎昨儿个还拿了一千两银票回来。
　　钱，他们家暂时不缺。
　　只不过这仔细的话还是不要往外说。
　　财不露白，不然肯定要遭人惦记。
　　程筠将银钱硬塞给李大根，交代道：“这段时日好好给他补补，不要动胳膊，有我在这，他胳膊会恢复如初的。”
　　李大根放下旱烟杆子：“三郎家的，谢谢你了。”
　　程筠说了句不打紧，转身进了屋子查看李开杰的状况。
　　李开杰除了胳膊没有其他地方受伤，这算是不幸中的万幸。
　　“李叔，晚上你多注意点他的状况，若是高热不退就直接来我家叫我，我先回去了。”
　　李大根把人送到门口，等程筠消失在小道上才抽了口旱烟，回屋去了。
　　李开杰正好醒了，睁开眼看向他道：“是筠娘吗？我刚才好像听见她的声音了。”
　　“是她。”李大根顿了顿，往东西睇了一眼，“给我们送银钱和吃食来了，她倒是有良心，说话算数，没坑我们。”
　　李开杰苦涩地道：“不知道我这胳膊……”
　　知儿莫若父。
　　李大根虎着脸道：“筠娘说了，你这胳膊有她在肯定能恢复如初，你少操这个心，好好给我养着就是。”
　　父子俩相依为命多年，早就心有灵犀。
　　李开杰不想让李大根担心，即便伤口再疼都咬着牙忍了下来，整整一个晚上，他愣是一声不吭，是个铁打的汉子。
　　……
　　当夜，程筠将这件事跟谢三郎说了。
　　谢三郎一听就觉得不对劲，问道：“有没有问出是什么东西扔在老虎身上，是谁扔的？”
　　“他们只说看见影子，没有看见其他东西。”程筠沉默了会，“所以我打算等李开杰情况好点再问问他。”
　　说着，程筠站起身。
　　谢三郎眼尖，发现她带的东西有些不对劲。
　　“你要去哪？”
　　“那些仙人掌掉在路上，总归是浪费，我得去找回来。”程筠不想引起骚动，所以选择在晚上上山。
　　晚上更加危险，很多毒虫猛兽都是在晚上出发的。
　　谢三郎脸色一黑：“程筠，你知不知道自己在说什么？你不要命了？”
　　程筠格外轻松地道：“放心，以我的身手不会让自己出事的。”
　　“万一呢？”谢三郎过来抢走她手中的柴刀和背篓，警告出声，“反正我不许你去，要去也得白天，我陪着你一起！”
　　“可是——”
　　谢三郎态度强硬地道：“没什么可是，你给我听好了，你不许用自己性命在这冒险，即便你身手好，可再好的身手也防不住鬼祟的人心，听懂了吗？”
　　这句话，像是在说她，又像是在说自己。
　　谢三郎此刻心中很复杂。
　　程筠无奈地扔下柴刀：“行，我不去了。”
　　等他去书院了她再去还不行么。
　　反正她才不要让他跟着一起上山以身试险。
　　谢三郎像是察觉到她的心思，冷冷地瞪向她道：“别想着等我去书院你再偷偷上山，知道后我就……”
　　想了半天，谢三郎才憋出最后几个字。
　　“我就不理你了！”
　　扑哧——
　　程筠真的没有忍住，笑出声道：“相公，你觉不觉得自己好像有些幼稚？”
　　谢三郎咬了咬牙，冰冰冷冷地睨着她：“我才不幼稚，你最幼稚，不许说了！”
　　程筠举手投降，往前一扑，正好入了他的怀中，她揪住他的衣领子，一本正经地调戏道：“好，我不说了还不行么。”
　　在这时，从偏房里的门缝探出两个小脑袋。
　　昭宝在下面，珺宝在上面。
　　珺宝的眼睛亮闪闪的，瞅着抱在一块的两人。
　　看这情况。
　　他们是不是很快就要有小侄儿了？
　　昭宝：我要当小叔叔啦！
　　珺宝：姑姑，我一定是最好的小姑姑！

第124章 有什么好后悔的
　　触及到两个小娃娃的眼神，谢三郎连忙和程筠分开。
　　也不知道是不是在心虚，他冷着脸看向两小只：“怎么还不去睡？还有，昭宝回自己的房间，你们要分开睡了！”
　　昭宝嘴巴一撇，抱着自己的小枕头，从珺宝房间出来了。
　　路过谢三郎的时候，他抬了抬小下巴，格外高冷地哼出一个音调。
　　他不会说话，可不代表别人能欺负他！
　　所以，第二天一大早。
　　谢三郎发现自己门前贴了一幅画，画上面是一家五口，程筠被昭宝和珺宝夹在中间，容婶在旁边有说有笑，球球跟在几人脚边打转。
　　而他，找了半天才找到。
　　他居然在最角落里的大树后面！
　　谢三郎嘴角一勾，笑得很是灿烂，手却将画作揉成一团，这个小崽子，看来是彻底被程筠收买了，心里没了他这个大哥的存在。
　　昨晚只不过是让他跟珺宝分开，居然用画作来比喻他无情。
　　谢三郎阴恻恻地笑了笑。
　　正好，昭宝从他身边路过，看见揉成团的画作，有些心虚地扭过了小t脑袋。
　　谢三郎搂过他，问道：“昭宝，你说说，你对大哥是不是有什么误会，或者不满之处？”
　　昭宝一股脑地摇头。
　　谢三郎笑眯眯地掐着昭宝的脸蛋，还别说，手感挺好的，难怪程筠那么喜欢挼他：“那这幅画是谁画的？”
　　昭宝：“……”
　　有没有后悔药，他要喝，他没想到向来严肃的大哥，居然这么幼稚，还要和他这个小孩子计较一幅画。
　　呜呜，他再也不画了——
　　两兄弟之间发生的事情程筠并不知情，她从灶屋端了饭菜出来，招呼着几人吃饭，巴不得赶紧送谢三郎去书院。
　　笑话，她还要上山去搜罗仙人掌，谢三郎不走，她怎么去？
　　最重要的是，村子里的人说了，被猛虎攻击的地方在山的外围，并不是深山，而仙人掌是丢弃在下山的路途之中。
　　她得好好去查看一下，将仙人掌带回来，顺带看看什么原因才让猛虎下山了。
　　“相公，吃完了吗？”
　　谢三郎喝了最后一口米粥，慢条斯理地看向她：“吃好了。”
　　程筠提着书袋道：“吃好了快去书院，老许头和桃娘一直在门口等你和昭宝呢。”
　　“我今日休假。”这是不去的意思了，谢三郎瞥了眼昭宝，“你赶紧去书院。”
　　昭宝不想再被谢三郎摧残，提着程筠给他缝的小丑书包，屁颠屁颠地出门了。
　　程筠宛若晴天霹雳。
　　谢三郎盯着她危险地笑了笑：“娘子怎么愣住了？”
　　“呃——”
　　程筠怎么好意思说他不走她没法单独上山。
　　谢三郎早看穿她的心思，轻哼出声，回屋子换了身简便的旧衣服：“走吧。”
　　“去哪？”程筠没跟上节奏。
　　谢三郎朝后山看了看，眼神略沉：“上山。”
　　这个小财迷肯定不会放弃仙人掌的，而且最重要的是，他想去看看究竟是谁在后面动的手脚。
　　猛虎攻击人，必然是人为的！
　　程筠不想让谢三郎跟着去，可人家硬是坚持，她只能点头答应。
　　半个时辰后，小两口顺着踪迹爬上山，到了被袭击的地方，发现有激烈的打斗痕迹，荆棘灌木被折得到处都是，还有慌不择路逃跑的脚印。
　　“看来就是这里了。”
　　程筠往前头走了几步，看见猛虎留下的爪印，还有猛虎留下的粪便。
　　她用树枝拨弄了会，眼神微沉。
　　“蚀心草。”谢三郎不知道什么时候出现在她身后。
　　她古怪地道：“相公，你认识？”
　　谢三郎面色一闪而过的紧张，很快恢复镇定：“在书上看过，蚀心草能控制人心，只不过没想到还能用在猛兽身上。”
　　程筠心底狐疑稍纵即逝。
　　她将蚀心草挑出来，补充道：“蚀心草一旦发作会让人痛不欲生，犹如万虫噬心，一旦服下蚀心草，每月必须服下解药，否则，肠穿肚烂七窍流血而亡。”
　　也因这样，服下蚀心草的人格外听主子的话。
　　“至于猛兽听不懂人话，服用蚀心草会致使气血逆流，发狂暴毙。”
　　谢三郎皱眉，等着她往下说。
　　程筠站起身道：“猛虎的尸体肯定在不远处，我们找找。”
　　两人循着蛛丝马迹往下。
　　果不其然，在一处小悬崖底下发现了猛虎的尸体。
　　尸体已然发僵，嘴巴流出鲜血，瞳孔瞪大，死状古怪。
　　“一般猛兽都有规避毒草的本能，不可能误食，更何况猛虎还是聪明的食肉动物……”
　　谢三郎目光凝着她：“你的意思是说，是有人故意灌的药草？”
　　“相公心里面难道不是这么想的吗？”程筠反问。
　　谢三郎薄唇微抿了下。
　　他确实是这么想的，若是人为的，会是哪方势力下的手，是冲着谁来的。
　　亦或是那些人得知了他还活着的消息，开始动手脚了？
　　思及此，他神色显得有些冰冷。
　　程筠状若无意地道：“相公，这件事估计是冲着我来的，我弄了这么多作坊，那些人估计见我挣了银钱出了风头看不过眼，所以才弄了这么大的手笔。”
　　边说着，程筠边收拾散落在四处的仙人掌。
　　“我们下山让他们将这些东西扛下去，还有这猛虎，猛虎全身上下都是宝，可不能浪费了……”
　　谢三郎还是不吭声。
　　程筠皱了皱眉，手掌拍在他的肩膀上，哼道：“相公，你在想什么呢，这么出神？是不是想偷懒？”
　　“没。”谢三郎回过神。
　　程筠瞪了他一眼。
　　谢三郎软语道：“若这些人是冲我来的，你会不会后悔认识我？”
　　“你是我相公，有什么好后悔的。”程筠很果断，“更何况你个文弱小书生，他们冲你来做什么，难不成是这次考的太好了惹人嫉妒……”
　　谢三郎没料到她会这么想，轻笑了下，帮忙垒仙人掌的担子：“兴许是。”
　　“那相公平日里可要小心了，别被人给陷害了。”
　　“好。”
　　下山的时候，两人各自挑了一担，谢三郎走在前面，程筠跟在后面。
　　程筠突然顿住脚步。
　　她快速的蹲下身又站了起来。
　　一切发生的很快，谢三郎都没有察觉。
　　到了山脚下，谢三郎先去通知猛虎死了，带着人上山，程筠找了个借口开溜，等四周没人，她才拿出捡到的东西，仔细打量。
　　是块令牌。
　　上面刻着一个字，字体古怪，她以前没有见过。
　　她蹙眉，要不要和谢三郎说声？

第125章 清心咒
　　有谢三郎带路，村里人下山很快。
　　吃过午饭的时候，就看见他们陆续下来了。
　　“真没想到猛虎居然死了，也不知道咋死的。”
　　猛虎是森林之王，除了天灾意外，单打独斗基本上没有杀死猛兽的存在。
　　“三郎不是说了么，是摔死的，你没看见那高高的悬崖啊？”
　　扛着虎尾巴的村民道：“真是奇了，按照道理来说猛虎跳跃力很好，那悬崖的坑一跃就过去了，咋还能摔死在里头……”
　　“行了，死都死了还问那么多做啥，三郎说了，筠娘要这猛虎有用，我们给抬到他们家门口去。”
　　众人不再废话，一合力，抬着猛虎去了村尾。
　　程筠正好从屋子里头出来，手里端着醪糟鸡蛋喝着：“饿了吧，我和容婶做了醪糟鸡蛋，每个人都有份，这些东西先放在这，待会再清点。”
　　大家伙忙完这一切确实饿了渴了，听到这话，心里头感激得不行。
　　容婶端着碗筷放在院子里的石桌子上，招呼大家伙过去吃。
　　现如今，容婶的脸没有最初来的那个时候那般恐怖，村里人见过她不少次，渐渐地放下了心中芥蒂。
　　溪水村除去极个别的人家，其余的并不排外，对容婶挺友善。
　　再加上容婶对龙凤胎是真心实意的照顾，村子里的人看在眼里，对她也是实打实的好。
　　“相公，你也去吃吧。”程筠吃完了，推搡着谢三郎。
　　谢三郎没有犹豫，顺着她往灶屋里去。
　　果不其然，在他的碗里有两个鸡蛋。
　　程筠笑容明晃晃地，给相公开小灶，说出去也不丢人……
　　“筠娘，这老虎你打算怎么处理？”有人吃完了，开始帮忙收拾。
　　程筠道：“虎骨虎鞭虎皮虎筋留下，肉……我得处理干净才能分给大家伙。”
　　蚀心草的毒素在寄主死后会渐渐消失，但这猛虎刚死不久，若不处理干净，人吃了肯定要出事。
　　“虎肉？”大家伙互相对视一眼，“这虎肉我们只吃过一次，还是二十几年前的老猎户捡到一头病死的老虎，带回来分给大家伙的。”
　　“啥味道好吃吗？”没吃过的年轻小伙追问。
　　“还行吧，反正大补，吃了我们几个年轻小伙子猛流鼻血，整个晚上都没睡着，跟自家婆娘……”
　　程筠摸着小下巴，听得津津有味。
　　“咳！”
　　碰巧，谢三郎从灶屋走了出来，听见这话重重的咳嗽出声，顺带还瞪了眼跟没事人一样的程筠。
　　说话的老爷们拍了下自己的嘴巴子道：“瞧我这张嘴没个把门的，人家小两口新婚燕尔，可不能听这些害臊的话！”
　　有个老婆子觑了他一眼道：“你还知道呢，当着大家伙说这事，快别说了，我都替你丢人。”
　　村子里的人，一旦成了亲。
　　思想便没有那么保守了，尤其是上了年纪的男女，说起话来那可让年轻小伙面红耳赤。
　　“行了，快帮忙处理了。”容婶打岔，“虎皮不能弄坏。”
　　“好嘞！”
　　谢三郎面皮薄，没在外面多待，进了书房看书。
　　可脑子里却反复想起方才那个老爷们说的那些话，久久消散不掉，某种画面在他心底深处爬到了脑子里。
　　被他好不容易压制下去，可不知道怎么的，又快速爬了上来。
　　甚至比之前还要多！
　　他捏着书本的手不知不觉地收紧，书本要被他给捏碎了。
　　他跟程筠每日躺在一块。
　　再加上他对她早存了非分之想，每天晚上她的一举一动对他来说都是一种煎熬，更何况她还经常像个没事人往他怀里钻。
　　尤其是，隔了一床被子也拦不住她的手脚。
　　她每次都t会锁住他的手脚，要不是她无辜的表情，他真的怀疑是不是她故意的！
　　他这个年纪，血气方刚的，他真怕有天忍不住把她给就地正法了。
　　最重要的是他怕长此以往下去，他会变成一个“废人”。
　　嘎吱——
　　门被推开了。
　　谢三郎吓了一跳，不知道是不是心虚，他不敢看向程筠：“怎么了？”
　　程筠道：“我进来拿点东西，对了相公，你脸怎么这么红？”
　　“红吗？”谢三郎张口结舌。
　　“红！”程筠顿了顿，快步走到谢三郎的跟前，用手试了下温度，她还觉得不够，额头对着额头，试探了下。
　　两人很近，几乎能看到彼此瞳孔中的倒影。
　　睫毛眨动间，拨动了彼此的心弦。
　　“没发烧，也不烫。”程筠觉得古怪，托起谢三郎的脸颊仔细看了下，“你是不是偷偷吃了什么东西，过敏了？”
　　呼吸交缠，浓情蜜意。
　　谢三郎脑子里不由地闪过不可告人的画面，他脸色猛地爆红，故作镇定地道：“没事，只是穿多了有点热，你东西拿到了吗，出去吧，不用担心我。”
　　程筠眨巴着眼，不太相信。
　　经过相处，她发现只要谢三郎心虚，就不会看她的眼睛说话。
　　这次也不例外。
　　“相公，你看着我。”
　　谢三郎头也不抬：“看了。”
　　程筠薄唇抿了下，掐住谢三郎的下巴，逼迫他抬起眸子。
　　一人坐在椅子上，一人挎着桌子挨着人。
　　角度有些令人遐想，若是有人进来，肯定会怀疑两人在干什么坏事。
　　谢三郎的眼睛清清冷冷的，可看着她，眼尾却透着淡淡的绯色，还有点点欲望。
　　咕咚——
　　喉结不受控制地滚动了下。
　　程筠拇指摩挲了下他的喉结，没有半点沉溺姿态，她满意地点了下头：“两边甲状腺挺正常，不大不小，没生病啊。”
　　谢三郎嘴角狠狠地扯了扯。
　　只有他在这想入非非？她一点没往那方面想是吧！
　　气死了！
　　程筠察觉到小相公情绪好像不太对劲，脸也不怎么红了，咂舌道：“唉，正常了，相公，你究竟怎么回事？”
　　谢三郎轻笑，带着危险的意味：“没事，你快出去，外面的人在叫你。”
　　容婶的确在叫她。
　　程筠反应过来，离开桌子，拿着东西往外走。
　　谢三郎看着她的背影，默默地翻着书页。
　　可，书上的字他是真的一个字都看不进去！
　　他一闭上眼，想到的就是她方才摸他喉结的模样，还有靠过来的眼睛以及柔嫩的唇瓣——
　　谢三郎冷静不下来，闭上眼开始念清心咒。
　　清心咒，是他行军打仗的时候学的，用来宁静心神，指挥千军万马。
　　他万万没想到现在居然用到了这方面上！

第125章 父母之命媒妁之言
　　有几个汉子帮忙，程筠接下来没花多少功夫。
　　将虎肉分了下去，又将虎皮等物清洗干净。
　　“真没想到筠娘运气这么好，先是野猪，现在又是虎肉。”里正白日里去镇子办事了，现在才忙完回家。
　　程筠轻微地笑了笑。
　　“作坊那边还有仙人掌的种植园还需要你们多多照看。”
　　这些产业，没有旁人，光靠程筠或者谢三郎他们根本照看不过来，所以一开始她就没打算闷声发大财。
　　想赚钱，还是需要带动其他人一起。
　　绑在一条船上，这样村子里的人不会搞破坏，更不会出现什么嫉妒。
　　里正分了肉，高兴地道：“那肯定，和你过不去不就是和我们过不去么？”
　　突的，人群后窜来一个人影。
　　“不好了！”
　　里正收起脸上的笑容，虎着脸道：“二蛋，什么不好了，你把话说清楚。”
　　“你们快去大根叔家里看看吧，开杰正在闹着要下地出门！”
　　二蛋是马氏的儿子，和李开杰走得挺近，刚才他领了肉顺便将李开杰的那份送过去，没想到就发现李开杰正在家里面闹。
　　李大根哭得声嘶力竭不准他出门。
　　平日里李开杰最为听话，这次不知道是发了什么疯，红着眼要抄家伙冲出门，二蛋见那阵仗不敢久留，直接过来搬救兵了。
　　里正道：“我过去看看。”
　　“我也去。”程筠害怕李开杰伤口出现意外，“容婶，家里交给你了，我去去就回。”
　　几人到了李大根家门口。
　　李开杰还在闹，明明脚跟站不稳，可他还是想往外走，李大根红着眼眶，死死地抱住他。
　　“儿子，你都这样了，去了能有啥用？”
　　李开杰发了狠，眼眶红红地道：“爹，你放开我，这次说什么我都得去，我不能眼睁睁地看着徽娘嫁给一个老鳏夫！”
　　“你听爹的话，咱不去！”李大根看着自己儿子这么痛苦，泪眼婆娑。
　　“不去我对不起徽娘这些年的等待，我答应过徽娘一定会娶她的，爹，你不想让儿子一辈子活在悔恨之中吧？我绝不会背弃徽娘，更不会让她嫁给别人！”
　　赵徽娘，李开杰两情相悦定了终身的姑娘。
　　那姑娘为了嫁给李开杰，硬着头皮等了三年多，从十三四岁的年纪熬到了将近十八岁，被清河村里的人天天指着鼻子说是嫁不出去的老姑娘。
　　原本十三四岁很好挑选人家，可年纪大了，那些正儿八经的人家觉得她脑子有病，纷纷瞧不上她。
　　如今有个老鳏夫，他是个富户，手里有银子，答应给赵家十八两银子，一口气买了赵徽娘。
　　赵家还有三个没娶妻的哥哥，又听见李开杰出了事，不可能拿得出钱来，自然想都没想答应下来，婚期就定在了明日。
　　方才李开杰便收到赵徽娘托手帕交递来的口信，一听之下，急得要冲到清河村去。
　　院子里的人听完来龙去脉，沉默不语。
　　李开杰心乱如麻，苍白着脸色问道：“各位叔伯，你们也觉得我不该去是么？”
　　“开杰，你爹说得对，那是人家的家事，你无名无份，又有什么资格去掺和。”
　　“自古以来婚姻嫁娶都是父母之命媒妁之言，赵徽娘的爹娘都答应了她跟那个老鳏夫的婚事，去了又能怎么样？”
　　“你死了这条心，养好身子，重新找个好姑娘家，这对于你来说不是什么难事，你长得一表人才，又有打猎这门手艺，不愁没姑娘跟你……”
　　在村子的人看来，李开杰仪表堂堂的，隔壁村子不少姑娘青睐，只是他一门心思扑在赵徽娘身上，没功夫注意其他人。
　　不然早成亲了。
　　闻言，李开杰彻底心死了。
　　他靠不住这些人了，只能靠自己去找赵徽娘。
　　“你们让开！”
　　李开杰推搡着身前的人，眼花缭乱下分不清谁是谁。
　　李大根紧紧地拽住他的手不松开：“你身体还没好，等你身体好了再去，现在去不是在送死？”
　　赵家那几个儿子不是吃素的。
　　村村相互，清河村和他们村并不搭嘎，到时候闹起来绝不会留情面，而且他们没有立场，若李开杰和赵徽娘有婚书在身，他们还能去问上一问。
　　“婚期就在明天，我还等身体好，等身体好了黄花菜都凉了！”
　　“开杰，你听句劝，冷静下来。”
　　“……”
　　情况混乱，鸡飞狗跳。
　　有人抱着李开杰的手有人抱着他的腿，反正不肯撒手让他出院子。
　　程筠看着这状况，眉头轻不可察地蹙起。
　　古有父母棒打鸳鸯，如今明晃晃的发生在她眼前，心里竟是另外一番滋味。
　　李大根不让李开杰去，是担心李开杰在清河村吃亏，李开杰硬着头皮反抗，是因为对赵徽娘的满腔爱意。
　　双方都没错。
　　而且从这些人口中，程筠得知，赵徽娘是个好姑娘，和李大根两情相悦，不然不会等李开杰这么多年。
　　里正眉眼扫过四周，咳嗽道：“开杰，你当真要去？”
　　“去！”李开杰想都没想。
　　他拼死拼活不就是为了赵徽娘么，事到临头，还没试过又怎么能轻言放弃！
　　里正想了想，看向程筠道：“筠娘，你看开杰这身子骨，可不可以外出？”
　　程筠微微诧异。
　　她和里正对视一眼，很快反应过来里正的用意，里正是站在李开杰这边的。
　　她道：“可以，只要不使力，影响不大。”
　　“好，那就去。”里正下定决心。
　　“为了以防万一，我跟你们一起。”程筠顿了顿，暗示性的瞥了眼李开杰，“正好可以用骡车载人。”
　　里正大刀阔斧地道：“那就这么决定了，你们几个帮忙扶着开杰上车。”
　　变故发生的这么突然，乱糟糟的众人没反应过来。
　　唯独李开杰像是看见了希望，欣喜若狂地朝这边爬过来：“谢谢大伯，谢谢大伯！”
　　李大根张开嘴，欲言又止。
　　里正伸出手重重地拍了拍李大根的肩膀，保证道：“放心，我作为里正，不会让他们欺负开杰的，再怎样他们也得给我面子。”
　　里正不是村长，里正比村长官位要大点。
　　五个村子为一里，清河村也在他的管辖范围内。
　　“可是……”
　　“还可是什么，你没看见开杰跟丢了魂t似的？真让赵徽娘嫁给别人，开杰的后半辈子别想好过，就当为了开杰好，你别拦着了。”
　　李大根看向李开杰，瞅着他眼睛里的疯狂之色。
　　嘴巴闭得死紧，他不说话，扭头转身进了屋子。
　　很快，他又走了出来。

第127章 坐地起价
　　李大根拿了全身家当，连棺材本都揣在了怀里，这架势摆明是要将赵徽娘带回李家的。
　　“走，我也去！”
　　溪水村向来齐心，里正发话，方才还在劝李开杰看开点的人瞬间倒戈。
　　李开杰对赵徽娘的心思大家有目共睹。
　　即便今日劝住了，以后李开杰能不能正常活着还得两说。
　　众人声势浩大地朝清河村去了。
　　清河村离溪水村比较远，走的时候天色渐黑，他们到达清河村的时候已然天亮。
　　村口有人眼尖，看到溪水村里人来了，连忙给赵家通风报信。
　　赵家三个哥哥得了信，伙同赵家爹娘守在栅栏门口，愣是不准溪水村里的人再进一步。
　　“干啥啊，你们想闹事？”赵大长得肥头大耳，小眼睛瞪得溜圆。
　　“今日是我们家办大喜事，你们不要乱来，否则我就报官了！”赵二跟个二愣子差不多。
　　赵三尖嘴猴腮，直勾勾地瞅着李开杰：“你诚心跟我们过不去是不，今天我妹妹成亲我不想动手，你赶紧滚，别在这杵着！”
　　赵老头道：“开杰，不是我说你，你都成这样儿了，咋还来我家闹，我们大家伙可是听说了，你被老虎咬了，老虎咬还能是轻的吗？以后肯定落下残疾，我可不敢把女儿嫁给你去吃苦受罪。”
　　话里话外说得非常好听，为了自家女儿，也是为了李开杰。
　　不知情的人听到这番话肯定动容得很。
　　可在场的人都知道，赵老爷子就是不想将赵徽娘嫁给李开杰，怕拿不到彩礼，以后赵徽娘嫁过去了更帮衬不上娘家三个哥哥。
　　李大根道：“我儿子胳膊会好起来的，不会落下残疾，赵大哥，孩子们两情相悦，你们何必做出这种棒打鸳鸯的事？”
　　赵老头道：“得了，好不好跟我们家没关系，你们赶紧让让，我姑爷马上就来接亲了，可不能被你们坏了好事。”
　　“你咋能这样，我们今日带钱来了，你要十五两银子，我们拿得有……”
　　“真有？”彭氏听见了，接过话。
　　李大根以为有戏，连忙道：“嫂子，这些年开杰为了娶你家闺女一直在攒钱，你们不是不知道，现在钱好不容易攒够了，你怎么能将闺女嫁给别人？”
　　彭氏瘦胳膊瘦腿，她心疼自己女儿。
　　可赵家她做不得主，只能期盼地看向赵老头道：“孩他爹，要不……”
　　“要不什么？你没看见李开杰这半死不活的样子么？”赵老头嫌弃地撇了下嘴角，“今日必须让徽娘嫁给姑爷，钱都已经收了，天王老子来了我都不会改变主意！”
　　彭氏眼眶含着泪水，还想再说点什么。
　　赵老头扬起手朝她甩了一巴掌过去：“大喜日子哭个屁，你还有脸哭，徽娘都是被你耽误的，要不是你说李开杰是个好的，我能养她到十八岁？”
　　往前推几年，赵徽娘不止二十两银子！
　　彭氏被打得眼冒金光，分不清东南西北：“开杰这些年没少贴补我们家，他的人品信得过，孩他爹，你行行好，让两孩子在一起，开杰肯定会对闺女好的。”
　　赵老头冷笑道：“人品？人品有啥用，能当饭吃？我要的是钱，谁管婚后好不好，反正是赔钱货，能捞一笔是一笔！”
　　溪水村的众人听到这话，气得红了眼眶。
　　赵老头分明没把自己的女儿当人看！
　　“他们给你多少银子！”李开杰同样生气，怒声问道。
　　赵老头伸出手指头，猖狂地道：“二十两，怎么样，这个数目可不是你个穷猎户能拿得出来的。”
　　别以为他不知道李开杰平日里打了猎物卖掉，会偷偷给赵徽娘碎银子，那碎银子早就进了他的口袋。
　　除此以外，李开杰压根攒不到什么钱。
　　要他拿出十五两银子，拼死拼活地借可能真借得到，可二十两，别做梦了！
　　尤其是李开杰被猛虎咬伤，看病吃药都得花钱，现在李家绝对掏空了家底拿不出二十两银子的。
　　也是因为这样。
　　赵老头一咬牙，直接给赵徽娘定了婚事，不然他还真想继续吊着李开杰这个冤大头。
　　“行，我给二十两，你将徽娘嫁给我！”
　　赵老头不信：“你能拿得出来二十两银子？”
　　“能，你先让徽娘出来见我。”
　　“那可不行，就算你拿得出来那也没用了，我答应了吕老爷，他马上就到了。”
　　一听这话，李开杰急了。
　　“究竟怎样才能答应我？”
　　赵老头摸了摸下巴，盯着李开杰上下打量，伸出手指头道：“这个数！”
　　“三十两？”
　　三十两，给三个儿子娶了妻还能修缮下屋子，能过好长一段时间的好日子了。
　　想到这，赵老头觉得自己聪明极了。
　　“对，三十两，你给还是不给？”
　　彭氏知道李家的日子并不好过，要三十两就和要人命差不多，她哭着道：“孩他爹，你真是要将两个孩子往死里逼啊……”
　　赵老头睨了她一眼，威胁道：“你再号丧我就给你松松骨头！”
　　李开杰沉默了会，往自己老爹那边看过去。
　　李大根朝他沮丧的摇了摇头。
　　他们家里满打满算，再加上程筠给的，才二十五两银子，剩余的五两……
　　陪着李家人来的溪水村人连忙道：“开杰，是不是差钱，来，我先借给你点，等日子好过些再还我。”
　　“还有我还有我……”
　　村子里的人，日子都不怎么好过。
　　要不是因为程筠带来了活计，他们吃上顿没下顿，现在却想都没想开始往外掏银子。
　　李开杰依次道谢。
　　看着白花花的三十两银子，赵老头骑虎难下，若这么答应了李开杰，那吕老爷那边可该咋说？
　　里正总算找到了时机开口道：“老赵，人家钱拿出来了，你怎么还不答应？”
　　赵老头脸色难看，不知道该怎么回答。
　　只有彭氏希望自己女儿过得好，恨不得立刻答应了。
　　“怎么都杵在我岳父家门口？”
　　就在这时，吕老爷带着迎亲队伍，敲锣打鼓，气派地出现在人群后。
　　“大家伙让让，我们老爷来娶新娘子咯！”
　　闻言，赵老头瞬间回过神，往吕老爷那边看过去。
　　吕老爷年纪比赵老头还要大，不过他日子过的富裕，看起来大腹便便皮肤较白，倒是比赵老头要年轻点儿。
　　他朝赵家人躬身。
　　“小婿见过岳父岳母，见过几位大舅哥。”
　　他笑了笑，目光扫过四周，最后在程筠身上定住了一会，眼神顿时流露出垂涎之色：“这些人是谁，是来喝喜酒的吗？”

第125章 没气了，没气了！
　　“还有这姑娘，我以前怎么没在你们村子里见过？”
　　吕老爷眼睛直勾勾地落在程筠的脸上，目的不言而喻。
　　程筠拧了拧眉，不喜欢吕老爷这种恶心人的目光。
　　赵老头看不出来吕老爷的龌龊心思，还以为吕老爷随便问问，巴结地道：“他们啊，是从溪水村来的，想来闹事，不用管他们。”
　　话里话外，在跟溪水村划清界限。
　　李开杰怒喝道：“你什么意思！”
　　赵老头还没说话，吕老爷看着李开杰，率先道：“溪水村？哦，是和徽娘之前相好的？你就是那个姓李的小子？”
　　吕老爷鄙夷地道：“徽娘现在跟你没关系了，你怎么还死皮赖脸地缠上来？这大喜的日子，我不想见血，赶紧回去，我就当没见过你们。”
　　李开杰胸口有团火在上下起伏。
　　他冷冷地瞪着吕老爷：“不要脸的是你，半条腿踏进棺材的人，还想糟蹋十几岁的姑娘！”
　　“糟蹋？我看上她是她的福分，要不是我，她都得老死在闺中！”
　　“你这小子口气不小，本事呢？”吕老爷趾高气扬，“你若有本事，早把她娶回家了，还用等到今天？”
　　李开杰额头青筋直跳。
　　他恨！
　　恨世道不公，恨自己没本事，为何他拼了命地攒钱，还是比不上人家指头缝里流出来的油水。
　　难不成，真要眼睁睁地看着徽娘嫁给这个老东西吗？
　　里正凛冽地道：“赵老头，三十两银子在这，你刚才还答应了，不会想当着我的面反悔吧？”
　　赵老头目光躲闪地道：“就算你是里正你也不能当着我女婿的面瞎说，我可没答应……”
　　“三十两？”吕老爷耳朵一动，往自己管家抬了抬手，“那我出五十两！”
　　此言一出，空气都凝滞了。
　　李开杰心凉了，整个肩膀垮了下来。
　　五十两对于他们来说，实在太多太多了……
　　反倒是赵家人眉开眼笑，尤其是三个儿子，嘴巴咧得快要上天了，一口一个妹夫，叫得吕老爷眉飞色舞。
　　吕老爷大手一挥，阔绰地道：“这些铜板撒下去，让村子里的人过来乐呵乐呵t，捡着玩儿吧。”
　　清河村里的人不少围在外面，听到这话，撒丫子往前挤。
　　李大根看了眼自己儿子，害怕他扛不住：“儿子，我们……”
　　回去吧，这三个字，他说不出口。
　　李开杰明白过来，他眼眶通红，尽量让眼泪不掉下来，浑浑噩噩地转过身，他没想到，来了这么一趟，竟然连赵徽娘的面都没见到。
　　“啊！”
　　在众人准备捡铜板的时候，突然从屋子里传来一声尖叫。
　　溪水村里的人停下脚步往后看。
　　他们听出来了，这声音是赵徽娘的娘彭氏发出来的。
　　“啊啊啊——”
　　彭氏瞪着眼睛，惊恐万分地道：“徽娘，徽娘她上吊了！”
　　这次，李开杰顾不得身上的伤，顾不得这是在清河村赵家，快步朝彭氏那个方向走过去。
　　赵徽娘吊在房梁上，一动不动。
　　“赶紧把人弄下来，看看还有没有气！”赵老头心里漏了一拍，怕赵徽娘死了，这样五十两银子不全打水漂了？
　　赵大去拿了剪刀，赵二抱着腿，赵三往地上铺了席子。
　　“没气了，没气了！”赵三试探了鼻息，吓得哆嗦。
　　赵徽娘面黄肌瘦，此时因为上吊，脸色更是惨白无比，赵老头只看了一眼就不敢再看，也不知道是不是心虚。
　　“死了？”吕老爷皱眉。
　　管家明白过来，立即去探鼻息，防止赵家人故意诈他们。
　　“老爷，真死了，没气了。”
　　吕老爷气得翻白眼：“要不是她屁股大好生养，我能看上她这浑身上下没二两肉的村姑？哼！我看上她是她的福气，她居然在大喜之日上吊，这不诚心跟我过不去？”
　　管家恭维地道：“是她命薄没福分，只是……老爷，小的听说大婚之日穿着嫁衣上吊自尽的女人死了会变成厉鬼，我们还是赶紧走吧，免得她跟上我们。”
　　吕老爷一听这话，只觉得头皮发麻，心里毛毛的：“走！”
　　到了门口，吕老爷又道：“记得把银子拿回来！”
　　赵老头涨红着脸道：“我女儿都嫁给你了，你怎么能把银子要回去，唉……”
　　“呸，手都没摸过，更何况又没带回吕家，算什么嫁娶，少糊弄本老爷！”吕老爷翻脸不认人，“死都死了，还想赖在本老爷头上，真是晦气！”
　　说完，吕老爷看也不看身后一眼，打道回府了。
　　吕老爷家大业大，不是穷困百姓能比的，赵老头憋了好大的气没处发。
　　他扭头，恶狠狠地盯着彭氏和赵徽娘的尸体：“哭什么哭，现在好了，赔了夫人又折兵，什么好处都没捞着，你们母女俩如意了！”
　　“闺女都死了，你就不能好好说话？”彭氏伤心欲绝。
　　赵老头抬脚踹在彭氏身上，又抬脚想踢赵徽娘，可村子里人讲究死者为大，他怕赵徽娘的鬼魂缠上自己，便硬生生地改了方向。
　　又继续对彭氏拳打脚踢。
　　“说你娘个屁，死也不知道等嫁过去再死，娘的，白养这么大了……”
　　彭氏疼得龇牙咧嘴，却不敢反抗，她眼里是对赵老头多年来的畏惧和害怕，更多的是发自内心的卑微。
　　在这里丈夫打媳妇是天经地义的，挨家挨户都有这种事，她习以为常了。
　　不过她受了这个苦，就不想再让徽娘受，她知道李开杰人品好，便默认了两人的婚事。
　　哪知道竟然变成了现在这模样！
　　李开杰和程筠同时进了屋子。
　　程筠不动声色地走到了赵徽娘旁边，手指搭了上去，目光微微闪烁。
　　“徽娘……”李开杰嘴角哆嗦，说不出一句完整的话。
　　赵徽娘身上穿的，是她亲手绣的嫁衣，是他买的布匹，她说两人成亲当天会穿着这个嫁给他。
　　李开杰泣不成声地道：“你怎么这么傻啊！”
　　围观的众人看到这幕，唏嘘不已。
　　清河村的族老看不过眼，训斥道：“赵老头，你这次的事情做得太过火了，竟然把你亲女儿给逼死了！”
　　赵老头固执地道：“又不是我找了绳子让她上吊的，关我啥事？”
　　说完，赵老头烦躁地道：“行了，别哭了，老大你们三个把她背上山挖个坑埋了吧，埋深点，免得爬出来。”
　　“谁都不许碰她！”李开杰咬牙切齿。
　　赵老头看他这模样，眼睛一亮。
　　是啊，走了个吕老爷，还有个李开杰在呢！

第129章 来，嘴一个
　　“李开杰你是啥意思？”
　　赵老头眼里精光乍现，故意道：“徽娘死了，你不让她入土为安，你想干啥？难不成你还想与她成亲？”
　　“她，是我们李家的人！”李开杰铁骨铮铮。
　　“李家的人？”赵老头贪婪地笑了笑，“可以，只要你给了银子，这尸体随便你们怎么处置。”
　　“十五两银子，咋样？”赵老头盘算着，不知道李开杰愿不愿意。
　　“发死人财，会遭雷劈的！”有村民怒斥。
　　赵老头不怕这个，贪得无厌地道：“赶紧说给不给。”
　　李开杰正准备答应，身边的程筠突然拉了他的衣袖。
　　半晌，李开杰抱起赵徽娘站起身：“给，不过你要写断亲书，以后徽娘就跟你们赵家没关系了，生是我们李家的人，死也是我们李家的鬼。”
　　“写，我写。”有这好事，赵老头怎么可能不答应。
　　人都死了还能卖十五两银子，赵老头做梦都要笑醒了，这李开杰，真是个冤大头！
　　断亲书在里正和清河村族老的见证下很快签订完毕。
　　李开杰忍着胳膊的疼，抱着赵徽娘往骡车上走，即便他浑身上下疼得冒冷汗，他也没有让别人帮忙。
　　只因，这是他的媳妇。
　　是他明媒正娶的媳妇，他要亲自带回溪水村去，即便她已然没了气息！
　　彭氏在后面期期艾艾的看着，想上来看女儿最后一眼。
　　赵老头一把薅住她头发：“死哪去？赶紧招呼大家伙吃丧席！”
　　喜宴变丧席，还是同样能收礼钱的。
　　赵家除了彭氏有些伤心以外，其余四个爷们脸上带着灿烂无比的笑，甚至还嫌赵徽娘晦气，只卖了十五两银子。
　　程筠他们离开后，天空登时电闪雷鸣，狂风大作。
　　一阵怪风吹得几个老爷们站不住脚。
　　轰隆——
　　随着一道雷声响起，众人只看见赵家的老房子轰然倒下，房梁还砸在了赵老头身上。
　　“报应啊！”
　　不知道是谁喊了声，赵家几个儿子愣住了，一时之间不知道该不该去搬房梁，又怕上天报应在他们身上，毕竟他们平日里没少欺负赵徽娘。
　　唯独彭氏眼里闪过痛快之色。
　　与此同时。
　　那阵怪风刮到了溪水村这边，一行人刚走出清河村。
　　李开杰还没从伤痛之中回过神。
　　不过他还是问了句：“筠娘，你方才为什么让我要断亲书？”
　　人都死了，断不断还有什么关系么。
　　程筠没回答，只是看着李开杰道：“你先到骡车外面去。”
　　李开杰擦了把眼泪，依依不舍地瞥了眼赵徽娘，坐到了车厢外，和李大根商量将新进门的媳妇安葬在哪里。
　　车内，程筠从车厢里翻出一把银针。
　　她快速在赵徽娘脖颈处的穴位上扎了几下，用手轻轻地按压着上面的淤青。
　　舌系带还没有断裂，脖颈完好无损。
　　她用手又在赵徽娘的胸口处按压几下。
　　“咳——”
　　赵徽娘毫无意识地咳嗽出声，假死状态的她醒了过来。
　　等瞧见陌生的环境，她还以为自己在地狱里了，不由得松了口气，只要不在那个让人窒息的家里就行，在哪都无所谓。
　　“徽娘。”程筠叫了声。
　　赵徽娘扭过头看到了她，眸子里闪过惊愕之色：“你、你是谁？我还没死？”
　　她比赵徽娘淡定许多：“没有死，你现在是安全的，我们将你从清河村接出来了，你先冷静，先告诉我你身体有没有哪里不舒服？”
　　赵徽娘吞咽着吐沫，深吸了几口气才镇静下来：“除了脖子有点疼，没别的了……”
　　“那就好。”程筠起身，走到了外面。
　　她示意李开杰进去，李开杰还不知道赵徽娘活了过来，等进了骡车里，整个人惊愕得无以复加，甚至，话都不会说了。
　　“开杰……”赵徽娘看见自己爱人，眼泪控制不住地往下掉。
　　“徽娘，你没死？”李开杰不可置信，失而复得的喜悦不断地冲击着他的大脑。
　　两人抱在一起，赵徽娘点头道：“是刚才那位小娘子救了我，她说我被发现得早，没有呼吸是因为我陷入了假死状态，多的话我也不懂，反正我还活着！”
　　李开杰给她擦着眼泪：“活着就好，以后你就是我们李家的人，不用再受那些苦了，我会对你好的。”
　　赵徽娘不怎么相信：“我爹他们肯这么放过我？”
　　“我给了十五两银子，那本来就是答应娶你才攒下来的，没事，现在有了断亲书你和他们没关系了……”
　　赵徽娘看着李开杰身上的绷带，心疼地道：“让你受苦了。”
　　“……”
　　赵徽娘还活着的消息，跟在旁边的大家伙都听见了。
　　发自t内心为李开杰高兴。
　　“徽娘还活着，那今天就是开杰和她大婚的日子，是不是得办场酒席啊？”有人起哄。
　　“要的。”李大根高兴地答应，“我们到家就准备，到时候还请你们赏脸来凑个热闹。”
　　“那肯定！”
　　赵徽娘听着这些话，脸蛋红透了。
　　她跟李开杰走了出来，朝程筠和大家伙道：“筠娘，谢谢你，还有诸位乡亲，要不是你们我今日恐怕早就死了。”
　　“行了，少说几句，我们和开杰是兄弟，开杰的事就是我们的事，用不着分得那么清楚。”
　　前些日子，李开杰还为了村民负伤了。
　　现在不帮忙，那不就是忘恩负义的小人了么？
　　到了村口，妇人们知道赵徽娘被带回溪水村了，高兴得不行，自告奋勇地去李家帮忙弄酒席。
　　村子里的别的不多，蔬菜最多。
　　地里面一晃啥都有了。
　　至于肉，程筠分的虎肉足够了，还有作坊出的咸鸭蛋，足够办一场并不简陋的婚宴了。
　　“小两口总算是在一起了，没有白等这些年。”周婶站在程筠旁边感慨出声。
　　程筠淡淡地道：“是啊。”
　　周婶是性情中人，擦了擦濡湿的眼眶：“听你们说徽娘上吊了？这丫头真是性子倔强，也不怕死。”
　　是差点就死了。
　　程筠默默地点了点头。
　　周婶叹了口气，让程筠休息会，自己去帮忙招呼了。
　　程筠没在李家待多久，回了自己家。
　　披星戴月时出门，归来已经傍晚。
　　谢三郎站在门口，安静地看着她，朝她伸出手道：“累了吗？”
　　程筠看见他。
　　将手放进了他温暖的掌心里，身上的疲乏瞬间消失得无影无踪。
　　她莞尔。
　　“呀，看见相公就不累了，相公真是我的解乏良方，来，嘴一个——”

第130章 光凭我一个人生不了小侄儿
　　说着，她踮起脚。
　　吧唧——
　　在谢三郎还没回过神，嘴巴印在了他的脸颊上。
　　之后，她还嫌不够，调戏地在他嘴角上落了一个亲亲。
　　柔软的触感，激得谢三郎浑身激灵，从头到脚处于僵硬的状态。
　　“程筠！”
　　谢三郎危险地眯起眸子，愣愣地盯着她看。
　　“相公，你小点声，我耳朵好使得很，你有啥要说的？”程筠跟没事人没什么两样，就像是方才那些动作不是她做的般。
　　谢三郎在她准备逃跑前，一把拉过她的手。
　　他捧着她的脸蛋，璨若星辰的眸子里全是她的影子。
　　“你知不知道你刚才在做什么？”
　　知不知道，这意味着什么！
　　程筠撇了撇嘴道：“亲你啊，你是我相公，难道不能亲吗？”
　　谢三郎简直不知道该说什么才好，胸口憋闷了好一会：“可以。”
　　“嘻嘻，那不就行了？”
　　谢三郎看她无所谓的态度，差点气死了。
　　“嫂嫂。”
　　两人刚转身踏进院子，瞅见昭宝、珺宝和容婶三个站在院子中间，三双眸子，一眨不眨地盯着两人。
　　珺宝问：“嫂嫂，你跟大哥是在亲亲嘛？”
　　昭宝从手里掏出一张纸摊开，上面写了字：是不是亲亲就能给我们生小侄儿了？
　　程筠：“……”
　　谢三郎脸色蓦地爆红，他浑身冰冷，僵硬地回了房间。
　　砰——
　　门被他狠狠地摔上了。
　　容婶尴尬地抱着两个小孩子，解释道：“那个，我们看你们一直没进来所以想来看看，哪知道正好瞧见了……咳咳，你别在意，我们啥都没看见。”
　　还啥都没看见，瞧瞧你们的神色。
　　说出去谁信！
　　程筠深吸了口气，一本正经地科普道：“是在亲亲，不过光亲亲可不能生小侄儿。”
　　珺宝是个好奇宝宝：“那怎么样才能生小侄儿，嫂嫂你快给我们生一个。”
　　若是脸皮薄的女子肯定要被珺宝弄得面红耳赤了。
　　可程筠偏不！
　　她脸皮厚着呢！
　　“这个啊，这不是我说想生就能生的，还要你们大哥努力，你们以后长大了就明白了，现在我们都还小，早着呢。”
　　珺宝和昭宝似懂非懂。
　　突然，他们肚子叫唤了声，思绪很快被带偏了。
　　珺宝道：“我们饿了，嫂嫂我们吃饭吧。”
　　“好。”
　　屋子里，谢三郎听到程筠说的那些话，心跟着不断地跳动，压根无法冷静下来。
　　什么叫要“你们大哥努力”？
　　两人根本没有夫妻之实，再努力也努力不出来……
　　笃！
　　程筠敲了敲门：“相公，珺宝他们说你还没吃饭，你要不要一起出来吃？”
　　谢三郎咬了咬牙：“不了，我不饿。”
　　“哦。”她答应了声，眼睛里闪过玩味，看来自家小相公是害羞了。
　　晚上洗漱完毕，程筠没有直接回房间。
　　她去了隔壁空着的屋子，这里铺了床铺，只不过她习惯性和谢三郎睡同一个床铺，一直没有搬过来。
　　睡到半夜，她觉得眼前有人盯着自己。
　　她猛然惊醒，手快速摸向枕头，枕头底下藏了把小剪刀，她想也没想地往床前那人的脖子上扎了过去。
　　“是我。”
　　黑夜中，那人开口了。
　　程筠手一下子停在了半空：“相公？大晚上的你不睡觉你在这干什么？”
　　谢三郎抿了下唇。
　　她怎么好意思问这话，他等了半天没将她等来，他还特意去昭宝和珺宝的屋子找了，都没发现她的人，最后他才在这个屋子找到她了。
　　“你故意的？”
　　程筠装傻充愣地道：“故意什么？相公你在说什么，我怎么听不懂？”
　　谢三郎咬牙道：“你还装。”
　　“没有啊，我怕打扰相公休息，从今往后我都住在这了，相公安心备考才是正事。”
　　她当然不敢回去，她怕白日里撩拨过头了，晚上谢三郎沉不住气，一口气把她给生吞活剥了，最重要的是，少年郎经常搭帐篷却不用，对身体也不好。
　　为了他的身体健康，还是分开睡得好。
　　谢三郎冷笑道：“好啊，那你睡这吧。”
　　程筠还没有回过味，谢三郎从房间里离开了。
　　回到房间，谢三郎越来越委屈，他看着空荡荡的床铺，睡不着了。
　　他自然明白程筠的心思，不过她却不明白他，若她不愿意，他不会强求，再说了，两人都还小，他没那方面的心思。
　　以前他不习惯有人睡在身边，如今竟然成了习惯。
　　后半夜。
　　程筠却突然腹痛如绞，从睡梦中疼醒了过来。
　　她眼睛闪了闪。
　　手捂住腹部，感受到下面一阵暖流，身为女人，这种感觉她一下子明白过来了。
　　这是来月信了！
　　而且还是这个身体的头一次，难怪这几天她经常觉得胸涨腰疼。
　　疼，太疼了！
　　程筠忍着腹痛从床上爬起来，她要去找金药箱，看看会不会给她变个姨妈巾出来，不过刚下地，她反应过来，金药箱被她放在谢三郎那个屋子里。
　　“也不知道人睡了没有。”程筠嘀咕了声。
　　她推了下门，还好谢三郎没有反锁。
　　程筠悄悄地进了屋子，刚找到小背篓，转身的那瞬间，她差点三魂七魄吓得离体了。
　　再加上腹痛，她全身上下渗出不少冷汗。
　　“相、相公，你干什么吓我？”
　　谢三郎清凌凌地盯着她道：“你在这里做什么，想回来睡？”
　　程筠疼得想咬舌头：“没，我来拿点东西。”
　　谢三郎瞧见她脸色惨白发冷汗，眉头蹙起。
　　“受伤了？”他想都没想，走了过来想要抱她。
　　程筠拿着小背篓往门口退：“没事，就肚子疼，我要去下茅厕，你别跟来。”
　　肚子疼能疼成那样？
　　谢三郎不怎么相信，程筠不是喜欢示弱的人。
　　他在茅厕外等了半天，她才迈着颤颤巍巍的双腿从里头走了出来。
　　“还疼么？”
　　程筠看他还在这，红着脸颊道：“好点了。”
　　“吃坏肚子了？”
　　“不是。”
　　“那你怎么了？”谢三郎担心。
　　程筠提着小背篓，捂着肚子去洗手：“反正没事，你别问那么多了。”
　　谢三郎陡然冷了脸道：“你不是说我是你相公么？为什么这点小事还要瞒着我，你究竟有没有把我当成你的人？”
　　程筠察觉他生气了，突然不知道该怎么解释。
　　唉，小相公脾气怎么越来越大了？
　　“筠娘？”
　　容婶被吵醒了，打开了门走过来搀扶她。
　　都是女人，容婶一看就知道咋回事了，她瞪了眼谢三郎：“那么大声做什么，筠娘这是来葵水了，你赶紧去熬点醪糟鸡蛋来。”

第131章 月信
　　谢三郎去了灶屋。
　　整个脑子还是木木的，在油灯下，能看到他整张俊脸红红的。
　　“熬好了。”
　　“谢谢相公。”程筠半躺在床上，端着醪糟鸡蛋缓缓地喝着。
　　谢三郎低着头，不知道在想什么。
　　程筠伸出手指勾了勾他的小手指：“相公，我把你当成自己人的，不是你口中那样什么都瞒着你，你别生气了……”
　　“我——”谢三郎没生气。
　　方才只是担心她，他抿了下薄唇，盯着她道：“以后你不许再什么都不说了，我是你相公，有难同当有福同享，明白了么？”
　　程筠眸子亮晶晶的：“好。”
　　谢三郎松了口t气道：“那你还要喝么？锅里还有。”
　　“不了，喝一碗红糖水就够了，喝太多也没用。”
　　“那你早点睡，我回屋了。”
　　“嗯。”
　　喝了醪糟鸡蛋，程筠觉得好些了，不过还是很疼。
　　头三天，她几乎都在床上度过。
　　金药箱好死不死的不给她变止痛药，也不知道是不是故意的，她恨不得将金药箱扔进火炉里回炉重造。
　　三日后，生龙活虎的程筠回来了。
　　谢三郎是最高兴的那个，见她小脸没那么苍白，心情也放松不少。
　　这日。
　　张宣突然带着礼物上门，程筠这才想起来答应过他教他针法。
　　还有从程家那敲诈来的山契还没处置。
　　这些天实在是忙忘了。
　　“谢小郎君去书院了？”张宣探头探脑，他对谢三郎那冷淡的性子有点敬而远之。
　　程筠道：“去了，开始吧。”
　　张宣见直入主题，笑了笑道：“还是程娘子爽快。”
　　“学完了赶紧回去，没事别往我家跑。”程筠小脸冷冰冰的。
　　张宣意有所指地道：“怕谢小郎君误会？”
　　程筠挑眉。
　　针法并不是一次能学会的，她教了一次，就让张宣对着小铜人练，又给张宣讲解了针法的用处。
　　“这针法救的便是老许头那样的病人，再配着那个药方，能让病人恢复元气，你学会了，还得讲究力度和手法，缺一不可……”
　　张宣听得很认真，没有半点杂念。
　　学医之人，兴许都是如此。
　　“程娘子，我一直很好奇，你师从何处？”
　　程筠睨着他道：“说了你也不懂，不过我挺想知道你师父是跟谁学的医术？”
　　据她观察，张神医医术领先于其他医馆里的大夫，还有很多独到的见解。
　　“神医谷。”说起这个，张宣很是自豪。
　　程筠诧异地道：“神医谷？”
　　“神医谷可不是谁都收的，只有天分高的人才能成为他们弟子，而且还分内门和外门，我师父就是外门第三百二十五代弟子。”
　　“只不过很可惜，我师父的天分在那些弟子里只算得上中等偏下，他学了些皮毛便从里头离开了。”
　　程筠有点奇怪。
　　那么难进去的神医谷，张神医为什么离开了？
　　“你师父是自愿离开的？”
　　张宣眼神闪过落寞：“不是，他被逐出师门，被勒令永远不能再踏入神医谷地界。”
　　程筠没继续问。
　　张宣继续练习针法。
　　直到日落西头，他要回去了。
　　他站起身，因为坐了一天，脚底板发麻，差点没站稳。
　　程筠眼疾手快的搀扶了下。
　　张宣整个人挨住了她，姿势有些亲密。
　　珺宝不知道从哪里冲了出来，推开张宣，虎视眈眈地道：“不许对我嫂嫂动手动脚，你个流氓！”
　　张宣：“……”
　　程筠拉开珺宝，无奈地道：“张大夫是不小心的。”
　　骤然，程筠发现珺宝眼睛不断地眨动，还往门口撇。
　　程筠顺着门口望过去。
　　谢三郎牵着昭宝的手站在那，眸子没什么温度的看向这边，他走了过来，盯着张宣意味不明的笑了笑：“张大夫，这么晚了你还不回去？”
　　张宣哪里敢停留，他被珺宝那句话弄得脸像猴子屁股了。
　　“我这就走，谢小郎君别误会，方才只是个意外。”
　　谢三郎冷冷地道：“我自然知道只是个意外。”
　　张宣吁了口气。
　　悄无声息地瞥了眼谢三郎，他发现人家神情依旧冷硬，摆明是生气了。
　　张宣不敢停留，落荒而逃。
　　“相公？”程筠叫了声。
　　谢三郎面无表情地道：“怎么了？”
　　“你没事吧？”
　　他笑了笑：“我能有什么事？”
　　她道：“没事就好。”
　　谢三郎眯着眼看了她一会，扭头进了屋子。
　　……
　　与此同时，百书楼。
　　丹阳郡主大发雷霆，她气焰嚣张地盯着百书楼的东家。
　　“你什么意思，我让你将这幅画卖给我，无论多少银子，我都可以出，你听不懂么！”
　　东家对丹阳郡主的名声略有耳闻，不过他自是不怕她的：“郡主，我说了不卖，你何必强人所难？”
　　丹阳郡主冷哼道：“你信不信我向皇上要一道圣旨，到时候你连银子都拿不到。”
　　“即便是皇上也不能如此。”东家不为所动，“郡主尽管去。”
　　在京城里，因为慧平大长公主的关系谁都恭维丹阳郡主，可东家却不，他身后同样有后台，自然不觑她。
　　丹阳郡主气的额头青筋冒了出来：“你以为本郡主不敢去么？要不是这不是京城，本郡主早就备马去见皇上了，你给我等着！”
　　东家笑了笑：“在下等着就是。”
　　丹阳郡主咬了咬牙，她真想拂袖离开，可这幅画，她着实舍不得。
　　少将军的墨宝，还是亲手所画，她做梦都想拥有！
　　“你就卖给我吧！”
　　东家见她软了态度，随之改变：“确实不能卖，少将军给在下这幅画的时候交代过，决不能售卖，还请郡主莫要刁难在下了。”
　　既是少将军交代过，丹阳郡主眉眼之中多了些犹豫。
　　“摹本，可以卖给郡主一幅。”东家道。
　　丹阳郡主不甘心。
　　要摹本做什么，又不是他的。
　　恰在这时，宁王大张旗鼓地从外面走了进来。
　　“丹阳妹妹，这是谁又惹你生气了？”
　　丹阳郡主带着怨气，冷眼道：“什么事？”
　　宁王笑眯眯地邀功道：“你让我找的人，我找到了。”
　　丹阳郡主眼睛一亮：“在哪？”
　　“溪水村。”
　　宁王顿了顿，又问道：“我们要不要现在过去？”
　　“当然！”
　　反正买不到心仪的画，丹阳郡主没打算继续在百书楼久留，出门上了马车。
　　她要去找那个女人拜师！

第132章 赶他们出村
　　溪水村。
　　推开门，程筠便瞧见了门口的几辆马车。
　　丹阳郡主站在最前面，看到她，立即迎上来：“师父！”
　　程筠：“？”
　　你礼貌吗？明明不认识，怎么还一上来就叫师父！
　　“你脑子没事吧？”程筠直言不讳。
　　换做以前，丹阳郡主早就大发雷霆了，可她这次没有半点生气。
　　“我脑子好得很，我可算找到你了。”
　　程筠嘴角抽了抽，她不知道该说丹阳郡主是傻还是单纯：“找我什么事？”
　　丹阳郡主道：“当然是拜师，我不是说过么，我要你当我师父，你赶紧收了我，有我这个郡主当你徒弟，你说出去也会很有面子。”
　　程筠简直不知道该怎么和丹阳郡主沟通：“我不收徒。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，麻烦。”
　　丹阳郡主蹙眉，京城里的那些师傅恨不得收她为徒，为什么在程筠这，她处处碰壁。
　　这种感觉……
　　如同她在少将军那一样，让她一下子爱上了！
　　若是程筠知道丹阳郡主心中所想，她肯定要悄悄地骂上一句受虐狂！
　　“那我就在你这里住下，直到你答应为止。”
　　程筠面无表情地道：“我家没有多余的房间。”
　　丹阳郡主起初有些犹豫，不过很快便道：“没关系，我自己解决，宁王殿下。”
　　宁王立即道：“怎么了？”
　　“在这搭个营帐。”
　　“好。”宁王照做。
　　程筠：“……”
　　紧接着，一个上午的时间，营帐搭建好了，衣食住行样样都有。
　　程筠头疼得很，懒得去管。
　　像丹阳郡主这种宠坏了的孩子上头几天就冷静下来了，等她自己吃了苦便会离开。
　　吃过午饭，丹阳郡主进了院子。
　　上下打量着屋子，只觉得破败萧条，一点比不上她住的宫殿，她眼睛里只剩下可怜。
　　容婶背对着门口剥黄豆壳，准备晚上做黄豆炒肉，没发现丹阳郡主不请自来。
　　“那个，我师父去哪里了？”
　　容婶听到声音扭过头。
　　“啊！”
　　丹阳郡主看见她脸上扭曲的疤痕，尖叫出声：“你，妖怪啊——”
　　容婶快速转过身子，她认识丹阳郡主，知道丹阳郡主性子娇纵：“抱歉，吓到你了。”
　　丹阳郡主本来想骂几句，可容婶态度好，她憋了回去：“没事，长得丑不怪你，是我太大惊小怪了。”
　　容婶：“……”
　　“我师父呢？”
　　“筠娘刚才去红薯地了。”容婶回了句。
　　丹阳郡主不知道红薯是什么，好奇道：“红薯地在哪？”
　　“村口那边。”
　　“谢谢啊，我现在过去找她。”丹阳郡主道了声谢，转身跑了。
　　容婶倒是有些奇怪，丹阳郡主似乎没有传闻之中那么霸道。
　　丹阳郡主刚出门，和程筠撞了个正着，她大献殷勤，狗腿子凑上去：“师父，你回来了，我刚才正要去找你。”
　　程筠不为所动，甚至没搭理她。
　　要想让人快速冷静，态度肯定要冷淡，否则就是在给人家希望，从而让对方以为有戏！
　　可这次程筠想差了。
　　丹阳郡主的性子非常人所比拟，别人越冷，她越喜欢，甚至更加无法自拔！
　　就好比少将军对她置若罔闻，她依旧念念不忘。
　　要是程筠知道丹阳郡主不仅不气馁，反而越挫越勇，肯定要忍不住翻小白眼。
　　“我有事，忙得很。”
　　丹阳郡主举手投降：“放心，我不会打扰你，t我跟在你身后。”
　　人家身份尊贵，程筠没想得罪，她放下背篓往里正家去。
　　里正看见丹阳郡主这一身行头就知道她身份不低，他没多嘴过问：“筠娘，啥事？”
　　程筠开门见山：“后山的契纸我拿到手了，打算雇人手开荒种药材，周婶在忙作坊的事，只能来麻烦阿伯您了。”
　　里正笑着道：“好说，这交给我去办。”
　　“作坊建得差不多了，药皂和口脂香膏作坊得提上日程，那些人阿伯通知到位了吗？”
　　“这个你放心，我今晚吩咐下去，明天肯定不会有人缺席。”
　　里正笑的眼睛眯起来了，有银子赚，谁缺席谁是傻子！
　　“我相信阿伯的能力。”她恭维了句。
　　说完，程筠又朝上房的方向看过去。
　　“那边……”
　　里正拍了拍脑袋：“这些日子光盯着作坊了，没想到这几个死皮赖脸的还没走，我现在去催催。”
　　程筠颔首：“有劳了。”
　　上房。
　　看见里正过来，谢老爷子和石老太整个脸色都变了。
　　“上次说了，七天之内搬走，你们现在为啥还没动静？”
　　具体是几天里正也忙完了，当即随口胡诌了一个日子，反正这些人不敢拆穿。
　　谢老爷子放下烟杆子：“我们还没找到落脚处，能不能再宽限点日子，好在大家都是乡里乡亲的，没必要这么狠吧？”
　　里正冷哼道：“是我狠还是你们不要脸？赶紧收拾东西走人！”
　　石老太霸道地道：“这是我们的家，凭什么赶我们走！”
　　“白纸黑字你们都忘了？”里正斜了眼石老太，“既然你们不肯走，那我只好去县衙走一趟，到时候让官兵来论论理！”
　　石老太嘴角抽搐，想说点反抗的话却说不出来。
　　谢老爷子皮笑肉不笑地道：“没必要闹成这样，我们现在就搬。”
　　“半个时辰内你们不走，我就安排人来帮你们搬东西。”里正态度强硬，没有留商量的余地。
　　说完，他从上房离开了。
　　上房的人神情骤然阴沉下来，谢老爷子捏着烟杆子，半晌没说话。
　　石老太道：“真要搬？”
　　“废话，赶紧收拾东西！”谢老爷子训斥了声。
　　石老太走了出去，吩咐方氏和两个儿子道：“搬，什么东西都不要留，还有……”
　　说着，她嘴角抿了下，往屋子瞅了几眼。
　　“反正不是我们家了，给我砸了！”
　　“吵什么吵，整天让人静不下心！”谢青烦躁地从屋子里走出来，抬头就看见门口站了个女子。
　　那女子肌肤胜雪，眉目如画，穿着打扮无一不精致，一看就知道出身富贵，是千金大小姐。
　　谢青脸色微变，露出伪善的笑容来。
　　“你是谁，怎么会在这？”
　　丹阳郡主何等身份，什么样的男子没见过，她看着谢青这样装模作样，只觉得反胃恶心。
　　别以为她没看见谢青方才那丑恶的面目。
　　“你有什么资格问？”
　　丹阳郡主嚣张地抬了抬下巴，又看向石老太等人。
　　“这房子是我师父的，你们凭什么砸？”

第133章 利用完就扔，挺好！
　　丹阳郡主身后跟了不少侍卫。
　　她大步流星地走进院子，上下打量了几眼。
　　“你们，帮他们收拾东西，让他们赶紧滚。”
　　侍卫齐声道：“是！”
　　上房一家子还没弄清楚状况，就被侍卫们轰出来了，不过他们不敢闹腾，谁让丹阳郡主气势太强大了！
　　侍卫们更是装备精良，带着佩刀！
　　谢青神情阴沉。
　　看起来这女人身份不低，若是能让她青睐，那他以后岂不是飞黄腾达……
　　“你师父是谁？”
　　丹阳郡主瞥了眼谢青，冷哼道：“蝼蚁想要攀龙附凤？”
　　谢青整个人的表情都不对了，他当然想：“你说的话未免太难听了，你我之间才第一次见面，何必如此咄咄逼人？”
　　丹阳郡主嗤了声。
　　宁王她都看不上，何况谢青这样的小人？
　　在来的路上她可是和里正问清楚了，对于谢青这样的人，她嗤之以鼻。
　　“太吵了。”丹阳郡主不高兴地哼了哼。
　　侍卫们对视一眼，冲过去绑了谢青，顺带还往他嘴里塞了团破布：“郡主不喜欢太聒噪的人，你再废话，我们只好将你嘴巴给缝了！”
　　谢青眼睛瞪大。
　　郡主？居然是郡主！这种身份他努力一辈子恐怕都够不到！
　　宁王正巧走了过来，问道：“这人得罪你了？”
　　“嗯哼。”丹阳郡主挑眉。
　　宁王抬了抬手道：“敢让丹阳妹妹生气，还留着做什么？拉下去处理了。”
　　闻言，谢青满脸惊恐。
　　丹阳郡主嫌弃地道：“就知道喊打喊杀。”
　　“那不杀了。”宁王讨巧，“还愣着做什么，丢村子外面去，免得郡主看了心烦！”
　　“是！”
　　上房的人，还没回过神，就被一众侍卫丢到了村口。
　　连东西都没来得及收拾！
　　做完这一切，宁王又道：“京城里的人传来信，让我回去一趟。”
　　丹阳郡主无所谓地道：“那你回去吧。”
　　见她没有半点舍不得意思，宁王心中有些不舒坦：“那我走了，你好好照顾自己。”
　　“嗯。”丹阳郡主一想到宁王这个跟屁虫回去了，声音跟着雀跃不少。
　　……
　　程筠对于这一切并不知道，她正在写应该种植的药材清单。
　　不过她写的是简体字，繁体字还需要谢三郎回来誊写。
　　“嫂嫂！”
　　珺宝跑了回来，她刚去作坊那边玩了，一回来就发现门口不远处多了个营帐，有些好奇。
　　“那边是什么啊？”
　　“别人搭建的营帐。”
　　程筠想了想，又交代道：“没事别过去，他们凶神恶煞的。”
　　“好。”珺宝很听话。
　　她刚跑到门口，高兴地叫道：“大哥，昭宝你们回来啦——”
　　程筠放下笔，看向谢三郎那边。
　　谢三郎的眸子在她脸上落下，很快又移开了。
　　程筠迎上去，仿佛没发现他的冷淡，拉着他过来誊写：“相公，你帮我写一下。”
　　谢三郎漫不经心地道：“怎么不让张宣给你写？”
　　程筠诧异了下：“唉，你说得对，也可以让他写。”
　　谢三郎忍了忍，扔下笔：“那你让他写吧。”
　　程筠哭笑不得：“吃醋了？”
　　从昨天到现在，谢三郎都不对劲，她再不发现就说不过去了：“他帮我把山契弄到了，我答应教他针法，你别误会。”
　　谢三郎知道，可想到那天张宣靠在程筠肩膀的那幕，他心里酸。
　　“那天是他脚麻了，我帮忙搀扶了下。”程筠又解释了句。
　　“刚才呢？”
　　程筠好整以暇地道：“刚才是为了气你啊，谁让你乱说话。”
　　谢三郎咬了咬牙，瞪了她一眼：“你怎么不继续气了，干脆气死我算了。”
　　“唔，谁让你这么爱生气？”
　　她很无辜的好叭，是他先说的！
　　谢三郎一口气差点上不来，噎了好久。
　　程筠用手指勾了勾他的指尖：“相公，不要生气了嘛，我以后肯定和他保持距离，再说了，有你这么好的相公了，我压根看不上别人……”
　　喜欢听好听的，那她就说，反正动动嘴皮子，掉不了肉。
　　谢三郎嘴角不易察觉地勾了勾，眼睛睇了她了一眼，看向桌子：“磨墨。”
　　“好嘞！”程筠屁颠屁颠地磨墨。
　　好不容易写完了，程筠拿着纸头也不回地去了自己的房间，甚至连个眼神都没给谢三郎。
　　谢三郎：“……”
　　嗯，利用完就扔，挺好！
　　两刻钟后，容婶在外面叫。
　　“吃饭了。”
　　程筠揉了揉手指头，出去倒水洗手吃饭，这才想起谢三郎，又给他打了水洗手。
　　看小两口和好了，容婶心里头高兴。
　　她意有所指地道：“小两口没有不吵架的，不过吵完了也得解开误会，不然两个人的心会越来越远，日子得继续过，明白吗？”
　　程筠沉默了会，淡淡地道：“容婶，我知道。”
　　容婶深深地看了眼谢三郎：“三郎呢？”
　　谢三郎眸子垂落了下来，耳根子有些红：“知道了。”
　　他还没被说教过，这还是头一次。
　　而且还是因为夫妻之间的问题，这种感觉很奇妙。
　　“知道就好。”容婶大发善心，没有再看谢三郎了，“吃饭吧，不然饭菜该冷了，今天饭菜做多了，你们可得多吃点。”
　　程筠笑了笑：“好。”
　　院门口，不远处的营帐内。
　　丹阳郡主正在里头抱怨，她瞪着眼道：“这些是给人吃的吗？难吃死了，你们怎么做的菜，是故意敷衍我的？”
　　“厨娘今日病倒了，躺床上爬都爬不起来，这饭菜是奴婢做的，奴婢厨艺不精，还望郡主息怒！”
　　丹阳郡主呵斥道：“早不病晚不病，怎么偏偏在宁王走了就病了？”
　　丫鬟水碧犹豫了下，试探道：“兴许是水土不服，乡下不比京城，水土都不干净。”
　　丹阳郡主不吭声了，瞥了眼饭菜。
　　肚子饿得咕咕叫。
　　“还有没有干粮？”
　　水碧诚惶诚恐地道：“郡主不喜干粮，所以我们没有准备。”
　　“行了。”丹阳郡主烦躁不已。
　　突地，她鼻尖微动：t“这是什么味？”
　　水碧鼻子动了动：“兴许是庄户人家做饭的味道。”
　　丹阳郡主还不等她说完，闻着味出了营帐。
　　香味是从程筠家传出来的。
　　丹阳郡主推开门，扬起明媚的笑容，准备蹭顿饭：“我能一起吃饭么？”
　　正吃饭的几人齐刷刷地朝这边看了过来。
　　丹阳郡主也在这时，恰好抬起了脑袋。
　　一瞬间，丹阳郡主脸上的笑容变得僵硬。

第135章 疼吗？疼就对了
　　她看着谢三郎，目光之中带着不可置信。
　　这人，怎么有点儿眼熟？
　　谢三郎同样看向了丹阳郡主，不过他眸子只是浅浅地眯了眯，然后淡定地挪开，表情没有半点异样。
　　丹阳郡主说不出话了。
　　她脚步踉跄地往谢三郎这边走了几步：“你……”
　　“还有饭，过来吃吧。”容婶对丹阳郡主并不反感，她招呼了声，“今天饭菜做得多，我们吃不完。”
　　丹阳郡主止住了话，她内心怀疑，满肚子里好奇。
　　饭桌上，她时不时地朝谢三郎看上一眼。
　　“饭菜可还合胃口？”容婶问。
　　丹阳郡主言不由衷地道：“还行，比我丫鬟做得好吃。”
　　容婶放心了：“那就好，多吃点。”
　　丹阳郡主应了声，之后目光不由自主地继续往谢三郎那边瞟，动作太过明目张胆，其他几人都察觉了。
　　珺宝捧着小饭碗，脆生生地道：“就算我大哥长得再好看，你也不能这么一直盯着呀，我嫂嫂坐在这呢！”
　　“你大哥？你嫂嫂？”丹阳郡主目光古怪。
　　珺宝点头道：“是呀，这位是我大哥谢三郎，名草有主了，你不许惦记。”
　　程筠轻声咳了咳，给谢三郎夹菜，动作亲密：“相公，吃菜。”
　　丹阳郡主整个人不好了。
　　她来回扫视，片刻后才道：“兴许是我认错人了，抱歉。”
　　谢三郎吃完程筠夹的菜，站起身道：“我吃好了。”
　　随着他站起身，丹阳郡主很快也吃好了，她回了营帐，与水碧小声说着话。
　　“水碧，你说这个世上真有长得那么相似的人么？”
　　水碧不解：“郡主，你在说什么？”
　　丹阳郡主翻了个身：“没什么，睡吧。”
　　……
　　翌日，张宣再次上门，程筠将昨晚谢三郎誊写的药材名字递了过去。
　　“张大夫，麻烦你将这些药材种子给我弄过来。”
　　张宣看了眼字：“这是你写的字？”
　　“我相公写的。”
　　张宣感叹了声：“这字有形有神，谢小郎君以后肯定有大出息，程娘子放心，我肯定给你将种子弄来。”
　　“多谢。”
　　“你我之间不必言谢。”张宣套近乎，“那套针法我回去之后练了好几次，我总拿不准力度，是不是有什么窍门我还没掌握？”
　　程筠抬了抬眉梢：“你要捻挑，不能只刺。”
　　张宣眼睛一亮，恍然大悟道：“原来是这样！”
　　“我再给你演示一遍，你待会在这里练。”
　　程筠找来银针，当着张宣的面重复了下动作，之后又握住张宣的手，控制了下力度，张宣缓缓地掌握了技巧，越发地熟稔。
　　两人之间除了学习医术外，并无苟且。
　　“呵，谢大哥不在家，你就这么耐不住寂寞？”
　　突地，门口传来一声冷嘲热讽。
　　程筠抬头看过去，只见罗婉站在门口，手上还挎着个篮子。
　　“程筠，你当真让人恶心，在谢大哥面前装单纯，背地里却和野男人勾勾搭搭，难怪村里人都那么喜欢你，你还真是会装模作样。”
　　张宣涨红了脸，匆忙解释道：“这位姑娘你误会了，我与程娘子之间清清白白，根本不是你说的那样，我在这只是为了学习针法。”
　　罗婉挖苦道：“学习针法用得着挨得那么近？我方才看见了，你们双手握在一起，浓情蜜意的……”
　　程筠打断她的自言自语：“罗婉，你说够了没有？”
　　“怎么了，被我说中了你在这狗急跳墙了？”罗婉得意地勾了勾嘴角，“等谢大哥回来我肯定要和他说说，看你怎么和他解释！”
　　“解释？子虚乌有的事情我为什么要解释，你觉得我相公会相信你的胡言乱语？”
　　罗婉脸色微微变了变：“程筠，你别太不要脸了，水性杨花还死不承认，你压根配不上谢大哥，要我是你，早学赵徽娘上吊自尽了！”
　　赵徽娘的事传遍了溪水村。
　　别人都夸赞她重感情，怎么到罗婉这，赵徽娘那么做变得如此下贱？
　　“怎么，我配不上你配得上？”程筠讽刺地抬起眉梢。
　　这句话，在第一次见罗婉的时候她们就已经说过，真是没想到罗婉又跑到她面前刷存在感。
　　“你是不是觉得我应该离开这，然后好让你嫁过来？”
　　罗婉脸色通红。
　　程筠说得对，她的确是这么想的，可这种话只能藏在肚子里怎么能说出来！
　　“我没有！我从未这么想过！”
　　看她慌里慌张的神色，程筠怎么可能不明白：“收起你这副舔着脸放荡的样子，我看不起，我相公更看不上。”
　　罗婉瞪圆了眼睛道：“你才放荡，野男人都带回家了你还要狡辩！要不是我在这，你们恐怕都滚上床了吧？”
　　程筠觉得好笑。
　　为了贬低她，罗婉还真是无所不用其极。
　　“我成亲的人对这些事都不怎么清楚，你一个黄花闺女怎么这么明白？难不成你早和别的男人好上了，所以才觉得我也是这样的人？”
　　罗婉嘴巴没有程筠利索，憋了好久才道：“我只是不想让谢大哥被你蒙蔽。”
　　“你……你不听劝就算了，我懒得和你说那么多。”她犹犹豫豫，眼眶竟然憋出泪水来了，“谢大哥那么好的人，怎么碰上你这种人尽可夫的女人。”
　　程筠嘴角轻微地勾了勾，笑容和煦。
　　还真是为她相公着想了啊。
　　啪——
　　巴掌声在下一刻响起，罗婉错愕地抬起头。
　　程筠甩了甩手，又抽了一巴掌。
　　罗婉的脸左右都有巴掌印，很是对称。
　　她掐住罗婉的下巴，端详了下，不以为意地道：“疼吗？疼就对了！”
　　罗婉从惊愕之中回过神，扔了竹篮想要还手。
　　她动作比罗婉快，拧住她的双手，三两下就卸了罗婉的胳膊，罗婉疼得没有力气挣扎，眼泪从脸颊两边滴落。
　　“程筠，你个疯子！你竟然敢打我！”
　　“我打的就是你！谁让你嘴巴不干不净，上次我没跟你计较，是不是让你有了错觉，觉得我是病猫任由欺负？”
　　罗婉嘴角颤了颤：“你的柔弱果然是装出来的！”
　　“笑话！你哪只眼睛看到我柔弱了？你喜欢装白莲花绿茶装柔弱懂事，别以为人人都和你一样，这次是给你个教训，如果你再来我眼前晃悠，可不是断胳膊挨两个巴掌这么简单了！”
　　她往前一推，罗婉从台阶滚落下去，摔倒在地。
　　罗婉猛地扭头，恶狠狠地瞪向她。

第135章 盛世白莲花
　　程筠看见罗婉这模样，往前走了两步。
　　“怎么，想我将你眼珠子挖出来？”
　　她轻笑，手在罗婉眼眶上比划：“也不是不行，反正我正好想要练手。”
　　罗婉吓得一个激灵，冷汗都出来了：“你别过来！”
　　顾不上两个胳膊脱臼了，罗婉颠颠撞撞地爬起来，忍着疼跑回了家，连掉在地上的竹篮都没有拿。
　　程筠想都没想，竹篮一脚被她踹飞。
　　罗婉满身的狼狈回到家中，她娘冯氏本来在择菜，看见她这样，立即跟着她进了屋子。
　　“阿婉，你咋了？”冯氏起初只是不经意地扫了眼。
　　进了屋子发现罗婉两条胳膊无力地垂在两边，像是断了，她菜都不择了，疾步冲到罗婉跟前。
　　“你胳膊咋了，哎哟，你怎么哭了？”
　　罗婉泣不成声：“娘你出去，我没事，呜呜——”
　　这哪里是没事的样子！
　　冯氏上下打量着罗婉，发现她衣衫凌乱，脸上红肿还有泥点子，看起来很不好，再加上胳膊脱臼，一下子让她联想到了不好的画面！
　　“别哭了，你跟娘说是不是有男人欺负你了？”冯氏心不断地打颤。
　　罗婉是她的宝贝女儿，不仅懂事还长得漂亮，是她一家子的骄傲，平日里有不少男人上门求娶，可她都没答应。
　　那些不三不四的男人怎么能配得上她的宝贝女儿，阿婉可是要嫁到大户人家去的！
　　“不是！”
　　冯氏不信：“真的不是？那你这胳膊怎么断了？”
　　见罗婉还是不肯说，冯氏道：“娘先去叫程筠过来把你胳膊接上……”
　　罗婉立即叫住她，哭得更大声了：“娘，就是她弄断我胳膊的，你别去找她，她不会来的。”
　　“什么！”冯氏声音高了一个度，“究竟咋回事？”
　　同时心里松了口气，不是被男人玷污了就好，否则肯定嫁不进大户人家了。
　　罗婉抽抽噎噎地说了来龙去脉。
　　“她自己不检点，你说她几句，她居然敢打你，这都啥人啊！”冯氏腾地一下站起身，“娘这就去找她要个说法！”
　　对于自己女儿说的，冯氏没t有半点怀疑。
　　她扭着大屁股带着罗婉冲去了门口。
　　冯氏嗓门很大，几乎眨眼的功夫便吸引了周遭的人家。
　　在她的吐沫星子下，众人不由地怀疑起了程筠。
　　“你们大家伙评评理，哪有这样的人，把我女儿打成这样！”
　　“阿婉多好的姑娘，她只不过是说了几句，没想到程筠就这样不讲理，瞧把孩子打的，两条胳膊都断了……”
　　作坊那边刚好下工吃午饭，带着珺宝和铁蛋去作坊玩的容婶正好路过。
　　听了半晌，听出了猫腻。
　　容婶护犊子道：“哭什么哭，筠娘从不做无理的事，谁知道你女儿说了几句什么话。”
　　冯氏看到容婶那张脸，吓得不敢直视：“我女儿不管说啥话，程筠都不该出手伤人，哪有这么野蛮的……”
　　容婶道：“咋的，若是你女儿骂人了还不能让筠娘动手？”
　　“阿婉才不会骂人！”
　　容婶眼皮子上下一动，不管会不会，反正她瞧不上罗婉，全身上下透着妖里妖气的味道，一看就不是个省心的。
　　落在后面的周婶道：“你女儿会不会骂人我不知道，反正筠娘人品我是信得过的，让筠娘对峙一下不就清楚了？”
　　“对峙什么？”
　　赶巧，程筠出现在众人身后，她目光扫了一圈，最后落在战战兢兢的罗婉身上。
　　罗婉看见她像是受到了刺激，身体抖若筛糠：“你，你别过来，不要再打我了，筠娘我不说了，就算你和张大夫滚到了床上我也不会说出来的，我——”
　　罗婉刻意停顿下，苍白着脸道：“对不起，我不是故意说出来的！”
　　听着罗婉说的话，配上她惊恐的表情和动作。
　　村民们纷纷皱紧了眉头。
　　这怎么有股子捉奸在床的味道？
　　就好像程筠和张宣有私情，而且还发展到了那种地步？
　　张宣这几日在程筠家练习医术的事情大家伙都知情，对此并没有啥想法，此刻罗婉有意无意地说出来，倒让这件事透着暧昧。
　　“罗婉，你说这话啥意思？”
　　罗婉躲到冯氏身后，拼命地摇头道：“我什么都没看见，别问我了，我不想再挨打了！”
　　很好。
　　众人一下子就觉得事情大条了，审视的目光落在程筠身上。
　　即便再相信程筠，可罗婉这种让人误会的话说出来，就让人心里不由得开始动摇。
　　通奸是让人不齿的。
　　即便那人再好，为村里做出的贡献再大，那也得被浸猪笼！
　　“罗婉，你不要放屁，筠娘不可能做这种事！”容婶目光坚定。
　　“嫂嫂和大哥感情好极了，张大夫都没我大哥优秀，嫂嫂绝对不可能和张大夫怎么样，你这女人不许污蔑嫂嫂！”珺宝气鼓鼓地嘟着嘴。
　　莫名躺枪的张宣连续打了个好几个喷嚏。
　　珺宝人小鬼大，眼睛一亮：“哦，我知道了，你是嫉妒我嫂嫂和我大哥感情好，所以在这信口雌黄，你以前就喜欢我大哥，想要嫁给我大哥，只不过我大哥看不上你，你看自己没希望了，也不想让我嫂嫂好是不是？”
　　“我告诉你，你这么不要脸，我大哥永远都不会喜欢你的，就算没有我嫂嫂，我大哥也绝不可能娶你这种祸害！”
　　罗婉脸色倏地惨白，瞪向珺宝，目光充满了怨恨。
　　不过怨恨稍纵即逝，在别人看过去的时候瞬间消失得无影无踪。
　　她抹着眼泪道：“珺宝，你以前不是这样的，你乖巧懂事从不说脏话，怎么程筠嫁过来你变成这样了，是不是她教坏你了？”
　　珺宝咬牙切齿地道：“嫂嫂才没有教坏我，你个白莲花别装了，这么大个人了在这装无辜掉眼泪，你怎么这么不要脸，我很早都不哭了！”
　　罗婉关怀备至地道：“珺宝，我以前看你们一家子被谢家上房欺负，感到你们可怜，才特别照顾你们，至于你大哥，他作为读书人突然不去书院了，我觉得惋惜……才想劝他几下，哪知道你以为我想当你大嫂，对不起，是我让你们误会了。”
　　珺宝再怎么聪明也只是个孩子。
　　条理并没有罗婉这么好。
　　听见罗婉这么说，珺宝差点被绕进去，她气鼓鼓地咬了小牙齿，恨不能给罗婉几个巴掌。
　　什么叫误会？
　　罗婉当初巴不得扒在大哥身上，有一次还偷偷地进了大哥的屋子，外面的衣服都脱了！
　　别以为她不知道！

第135章 我嫌脏
　　那次，她跟昭宝都看见了！
　　大哥想都没想将人赶出去了，当时罗婉还哭了，哭得梨花带雨，好不伤心的样子。
　　一直在对大哥倾诉有多喜欢他，大哥不为所动，冷冰冰地让她走。
　　后来又有几次，罗婉想贴上来，大哥直接关了门，还让他们也不许靠近罗婉，她跟昭宝很听话，对罗婉敬而远之。
　　真是没想到罗婉会反咬一口，还污蔑上了她最爱的嫂嫂！
　　珺宝想要发飙，往罗婉身上抽鞭子，这女人太可恶了，白莲花的能力让人反胃恶心，她最讨厌这种女人！
　　“你……”
　　罗婉装柔弱的功夫炉火纯青，再加上她平日里温和的形象，让不少人信以为真。
　　村民们看向程筠的目光里带上了打量。
　　冯氏哭丧着脸道：“我女儿恪守妇道，怎么可能做出那种事，谢三郎以前境遇那么差，我女儿是同情他才那样的，她心肠好居然错了？再说了我女儿是要嫁到大户人家去的，怎么可能看得上谢三郎啊？”
　　罗婉想扯冯氏的胳膊。
　　她咬着唇，内心一百个不情愿。
　　她是喜欢谢三郎的啊，她没有瞧不起谢三郎，娘怎么能这么说，可此情此景，她不能反驳，只能任由冯氏哭闹。
　　“程筠，你赶紧和我女儿道歉，你还要赔三十两银子！”
　　“闹够了没有？”
　　程筠冷不丁地开口，表情无悲无喜。
　　冯氏哭声停止：“啥？”
　　程筠微微笑了笑，问道：“我说，闹够了没有？”
　　“我什么时候闹了？”
　　“罗婉，我为什么打你，你心里没数么？”程筠原本还想给人留几分面子，毕竟女人何苦为难女人。
　　世道对女人不公，她不想让罗婉名声扫地。
　　奈何人家根本不领情。
　　“你说我和张大夫私相授受，那你有证据吗？你空口无凭，在这随意污蔑她人，难道我不该打你？”
　　“哦，你说我配不上我相公，这句话的意思不就是你才配得上他？”
　　程筠字字珠玑：“你说珺宝误会了，你不想当她的大嫂，可你的所作所为不就是想挤掉我好登堂入室么？我本来还觉得你至少敢作敢当，没想到只是下三烂的货色而已。”
　　罗婉神情大变：“我听不懂你在说什么！”
　　“听不懂？”
　　程筠似笑非笑，目光落在罗婉身上：“这东西是你的吧？”
　　罗婉抬头看过去。
　　只见程筠手里拿着一个香囊。
　　那香囊上绣着鸳鸯，是上好的料子，还配着暗纹，在右下角上绣着字。
　　罗婉全身紧绷了下，想要去摸自己的腰肢。
　　可双手被卸，她动不了，她急死了，眼睛往腰肢看。
　　“不用看了，这香囊就是你腰上的那个。”程筠冷笑一声，“你不是说不喜欢我相公么，不是说自己恪守妇道么？怎么你这香囊上绣了我相公的名字？”
　　罗婉慌了：“那不是我的香囊！你别诋毁我！”
　　程筠叹了口气。
　　她真不想将谢三郎和罗婉扯一起，简直是对自家相公的侮辱。
　　“真不是你的吗？可是这香囊是我刚才亲自从你腰间取下的。”程筠早料到会有这么一出，提前做好了准备。
　　她发现这个香囊也是无意间，没想到正好发挥了用处。
　　“绣工说不了假话，我听村子里的人说，你绣工最好。”程筠顿了顿，看向周婶，“婶子，我不懂绣工，不如你们帮我看看，这香囊出自谁手？”
　　周婶接过来一看，又和马氏说了几句。
　　“我看过罗婉绣的荷包，这香囊就是出自她手。”
　　冯氏常常夸赞罗婉的好处，罗婉的绣品时常被她拿出来炫耀，现在一看香囊，周婶就认出来了。
　　程筠勾了勾唇：“罗婉，你还要狡辩么？”
　　“你对我相公藏了不该有的心思，整天到我门前搬弄是非，想让我离开溪水村你好嫁给我相公，今日还污蔑我和张大夫有私情，你满嘴喷粪我忍不住打了你两下，没想到你还恶人先告状。”
　　“我原本打算给你留几分薄面，谁知道你蹬鼻子上脸，伙同你娘诋毁我名声……”
　　趾高气扬的冯氏，此时恨不得挖个地缝钻进去。
　　冯氏看了眼自家女儿，瞧着她惨白的小脸哪里还有不懂的：“丢死人了，你跟我回去！”
　　罗婉动了动唇，想辩解，话卡在喉咙里说不出来。
　　尘埃落地，众人的目光犹如附骨之疽，压得母女俩抬不起头。
　　“真没想到平日里看起来温温和和的姑娘骨子里却是这样的，还好筠娘聪明留了个心眼，不然真被她冤枉了去。”
　　“就是说，还以为她是个好的，原来和谢元娘是同t样的德行，亏她长得好看……”
　　程筠突然出声道：“站住。”
　　“你还想咋样？”冯氏红着脸。
　　程筠抬了抬下巴道：“你们还没有和我道歉呢。”
　　冯氏脸色紧绷，村民都看着呢，她不好反驳，拉着罗婉弯腰道：“对不起，是我们错了。”
　　程筠指着罗婉：“你大点声，我听不见。”
　　罗婉眼睛窜出泪花，低着头道：“我不该乱说话，我错了，对不起。”
　　程筠云淡风轻地道：“滚吧。”
　　母女俩既羞耻又愤恨，灰溜溜地回家了。
　　周婶道：“筠娘，这个香囊怎么办？”
　　“你拿回去烧了吧，我嫌脏。”
　　周婶摸了摸料子：“料子挺好的，烧了有点可惜，我拿回去把字挑了给铁蛋玩。”
　　铁蛋满脸嫌弃地道：“娘，珺宝嫂嫂嫌脏，我也嫌脏，我才不要，万一给我染上病了可咋办，拿走拿走！”
　　珺宝那么讨厌罗婉，他若拿着罗婉的东西，肯定会不和他玩的。
　　他才不要呢。
　　他要和珺宝天下第一好！
　　周婶哭笑不得：“那我烧了。”
　　回到家，程筠刚喝了口水，丹阳郡主就来了。
　　不过丹阳郡主前脚进门，后脚就有辆马车停在了程筠家门口。
　　“筠娘，我们来找你玩了。”
　　孟长嘉挽着柳慧娴的手进了院子，高高兴兴地打了个招呼。
　　这还是柳慧娴第一次来这，她对四周充满了好奇。
　　只是两人满面春风的神情在看见丹阳郡主后，一整个僵在脸上。
　　丹阳郡主似乎也没想到会看到两人，眸子里闪过诧异。
　　“见过郡主！”孟长嘉和柳慧娴同时行礼。
　　丹阳郡主哼了哼：“起来吧。”
　　她认识柳慧娴，却不认识孟长嘉，她皱眉道：“你是？”
　　“平阳侯之女，孟长嘉。”
　　丹阳郡主惊愕地道：“是你？你的脸……”
　　“我的脸痊愈了，是筠娘治好的。”孟长嘉以为丹阳郡主出现在这也是为了求医，特意抬高程筠身价。
　　程筠不相信两人只是来玩的，问：“你们找我什么事？”

第137章 万佛礼
　　“嘿嘿，明日是万佛礼。”
　　孟长嘉眉飞色舞：“万佛礼可热闹了，四周的村子和县城都会去北山寺，筠娘你嫁到这里这么久肯定还没有好好出去玩过吧，跟我们一起去呗。”
　　“其实是长嘉想去，她从京城来到这，除了养病就啥也没干，从我嘴里听说有个万佛礼，就吵着闹着让我来请你一起。”柳慧娴笑容无奈。
　　孟长嘉挤眉弄眼，又带着祈求，是真的将程筠当成闺中好友了。
　　“远吗？”
　　柳慧娴道：“不远的，就在县城那个方向，距离这大约八里路，坐马车一会儿就到了，你去的话明日我们早上来接你。”
　　程筠想了想，犹豫该不该答应。
　　万佛礼，听起来确实挺热闹的，她来了这么久还真没好好玩过。
　　“去呗。”孟长嘉撒娇，晃了晃程筠的胳膊。
　　程筠看了眼村子，又道：“好。”
　　“那就这么说定了，明天我们……”
　　“我也去，你们不用来接她，她坐我的马车一起去就行了。”丹阳郡主突然出声，也不顾其他人愿意不愿意，一锤定音。
　　孟长嘉和柳慧娴脸上的笑容僵硬了下，不知道该作何反应。
　　要知道丹阳郡主在外的名声并不好听，出了名的难伺候，一起去也不知道会不会闹矛盾。
　　“郡主也去？”柳慧娴声音温温柔柔的。
　　丹阳郡主挑了挑眉头道：“不可以吗？”
　　柳慧娴立即道：“自然可以。”
　　“那不就行了，我师父跟我一起坐一辆马车挺好的，就这么说定了。”
　　师父？
　　柳慧娴和孟长嘉吃惊地看向程筠。
　　程筠面无表情地解释道：“我没收她为徒，不过她既然要跟着，那我们明早一起，对了，我带着珺宝可以吗？”
　　“当然可以。”
　　孟长嘉答应了声，和柳慧娴没多待，匆忙回去了。
　　丹阳郡主在那，她们很不自在，都没有机会好好和程筠叙旧。
　　“师父，你怎么认识她们的？”丹阳郡主表情古怪，“这两人在京城里没多少人愿意和她们来往。”
　　程筠看了眼丹阳郡主，这句话为什么有些似曾相识。
　　好像孟长嘉也这么说过丹阳郡主。
　　“为什么？”
　　丹阳郡主撇撇嘴，嫌弃地道：“还能为什么，这两人身娇体弱，风吹就病倒了，是病西施呢，我们可不敢招惹她们。”
　　“身体弱并不是她们的错，而且她们目前调养好了。”
　　丹阳郡主像是想到什么，眼睛一亮：“师父，你还会医术？”
　　“会点皮毛。”程筠有种不好的预感，总觉得丹阳郡主会赖上她。
　　丹阳郡主不是傻子，想到孟长嘉完美无瑕的脸还有什么不明白的：“师父，你除了武功，再教教我医术呗，求你啦——”
　　程筠理都没理她。
　　吃过晚饭后，周婶来找程筠，刚踏入院子便看见了衣着华贵的丹阳郡主。
　　周婶看丹阳郡主连头发丝都透着精致的模样，身体忽然紧绷住了。
　　“筠娘。”
　　“周婶，怎么了？”
　　周婶拉着程筠走到旁边，离丹阳郡主远远地道：“明天万佛礼，大家伙想去还愿，你看能不能放一天假？”
　　“可以。”程筠毫不犹豫地答应了下来。
　　周婶高兴地道：“谢谢筠娘啊，那我去和她们说声。”
　　程筠给周婶塞了几个饼子：“拿回去给铁蛋吃吧。”
　　“诶，好！”周婶眉眼泛着喜色，抬眼看见望过来的丹阳郡主，笑容一收，小声问道：“筠娘，她啥身份啊？”
　　程筠眼皮子不抬：“据说是个郡主。”
　　“啊！”周婶神情惊惧。
　　郡主？
　　她见过最大的官就是县太爷了，怎么筠娘的小院子里住了个郡主，简直太吓人了！
　　周婶想给丹阳郡主下跪，双腿开始犯哆嗦。
　　“别怕。”程筠看出周婶的反常，轻拍了下周婶的胳膊，“她又不是吃人的妖怪，赶紧回去吧，不然饼子都冷了。”
　　“好。”
　　周婶晕乎乎地出了院子，临走时还深深地吸了几口院子里的空气。
　　用她的心里话来说，她想要沾沾福气，毕竟可是郡主待过的地儿。
　　……
　　翌日一早。
　　在丹阳郡主狐疑的目光下，谢三郎和昭宝去了书院，程筠带着珺宝上了马车。
　　水碧惊得不行。
　　她家郡主金贵着呢，从不和低贱的百姓坐一辆马车，以前有个小厮无意间挨了郡主的马车，那小厮被罚得可惨了。
　　今日怎么如此反常，莫不是被人夺舍了？
　　“水碧，愣着干什么，走啊。”丹阳郡主冷冷地哼了声。
　　水碧回过神，坐到了车辕上赶马车。
　　她不仅是丫鬟，还会点拳脚功夫，赶马车自然不在话下。
　　程筠几人在镇上和孟长嘉、柳慧娴碰头，然后浩浩荡荡地朝北山寺出发了。
　　约莫一个时辰，两辆马车一前一后在山脚下停下。
　　北山寺在山顶，往上数有三千台阶。
　　台阶是不能走马车的，车马要留在山脚下，每个人步行上山，用别人的话来说，这会显得信徒心诚。
　　在北山寺中，供奉了许多菩萨，常年香火鼎盛。
　　今日万佛礼自然有源源不断的香客从四面八方赶来，是以，程筠一下马车，就发现了香客们格外地多，三千台阶上，都有人在走。
　　“什么地方啊，马车居然不能上去。”丹阳郡主看到这么多台阶，头皮炸了。
　　孟长嘉不冷不热地道：“郡主若是嫌弃路难走可以在山脚下等我们。”
　　丹阳郡主撇嘴道：“那怎么行，来都来了，肯定要上去看看，总不能白来一趟。”
　　抱怨归抱怨，丹阳郡主走在最前头。
　　走了一半后，她不顾形象地坐在了台阶上开始喘气。
　　柳慧娴身体差，好不到哪里去，跟着坐下来休息。
　　程筠朝上面走了几步，在原地等着几人。
　　水碧给丹阳郡主递了个水壶：“郡主，喝点水。”
　　“现在还不能喝水，等你们气息平缓了再喝。”程筠眼神一厉，提醒了声。
　　听人劝吃饱饭，丹阳郡主当下停了动作。
　　休息了半刻钟，几人继续往北山寺去，等好不容易摸到了寺庙门口，她们发现里面被围得水泄不通，还有人在高呼。
　　“给本郡主让让！”丹阳郡主性子急躁，忍耐不了。
　　前面的头扭头瞥了眼她，像没听见似的继续往她身边挤过来，丹阳郡主青筋直跳，差点忍不住爆粗口。
　　孟长嘉道：“里面怎么了，是不让进了吗？”
　　“让进，只是听说有位高僧来了，大家伙都想看看高僧长啥样。”
　　有位婶子接过话，挤得身体扭曲了。

第138章 施主有血光之灾
　　“什么高僧，这么大排场？”
　　“圣贤法师。”
　　“他不是一直在护国寺么，怎么会来这？”
　　丹阳郡主听说过圣贤法师，虽然没见过，但他的大名，如雷贯耳。
　　“这我哪知道！”大婶翻了个白眼，继续奋勇抗敌去了，“反正圣贤法师会赐福我们，现在正在里面讲经呢，到时候还会送开光的梳子，你们想要也赶紧的吧t，晚点就没了。”
　　和尚送梳子……
　　程筠目光闪了闪，她怎么觉得这件事有些好笑呢？
　　“换条路吧。”柳慧娴来过北山寺几次，知道有小路。
　　几人反正对圣贤法师没兴趣，听见她这么说，纷纷答应了下来。
　　小路人明显少了很多，几乎畅通无阻。
　　“后面还有片桃林，免费提供给香客们，这个日子应该熟了，我们去看看？”
　　“好。”
　　桃林内，有不少人在摘桃子吃。
　　程筠给珺宝选了个又大又红的，珺宝看着和自己脑袋差不多大的桃子，啃得不亦乐乎。
　　“吃过后我们去求签上香添点香火钱，若是有缘还能被主持请到禅房去讲禅。”柳慧娴顿了顿，“等下午还会有斋饭，我在这定了厢房，你们累了可以去歇一会。”
　　“厢房在哪？”丹阳郡主听见可以休息，卯足了劲儿。
　　柳慧娴看了她一眼，对着路过的小和尚打了声招呼，又说了几句话。
　　片刻，小和尚朝丹阳郡主道：“施主请随我来。”
　　“寺庙内可以随便逛，但厢房区域不能乱闯，有些香客身份贵重性子古怪，不见得会喜欢别人打扰。”
　　“那我去那边走走。”程筠往前院扫了眼。
　　珺宝啃着桃子，笑眯眯地道：“嫂嫂，你先去，我先和孟姐姐、柳姐姐她们玩一会。”
　　孟长嘉和柳慧娴可喜欢珺宝了，见她主动留下来，在她脸上亲了好几口。
　　程筠对两人挺放心的，点头答应。
　　古代寺庙她还没见过，着实挺好奇，原主又是个不得宠的小傻子，在她记忆里也没有寺庙的影子。
　　北山寺不愧在山顶，朝远方看去。
　　怪石嶙峋，云海蓝天。
　　兴许因为是寺庙，给整个景色镀了层佛光，禅意淼淼。
　　逛了一圈，程筠上了香，正打算离开去找孟长嘉她们，却突然发现四周香客都没了，她拧了拧眉头，觉得有些不太对劲。
　　“施主。”
　　有人说话，听起来是个和尚。
　　程筠眉眼蹙起，扫过四周，连个鬼影子都没有！
　　“何必装神弄鬼，有什么事直接出来说不行吗？”
　　“呵呵，女施主还真是没有半点耐性。”
　　那人嗤笑出声，缓缓地从佛像后面走了出来，程筠看过去，眼睛倏地眯了起来。
　　来人的确是个和尚，却和她印象之中的和尚很不相似。
　　他格外年轻，长相妖艳，眉眼狭长，眉心有颗似血的红痣，左手圈着佛珠，披着袈裟，从头到脚没有半点和尚的味道。
　　反而有种引人堕落的妖僧味道。
　　“你有事？”程筠心里面升起了一丝戒备。
　　这个俊美妖冶的和尚走路没有声音，她也察觉不到他的气息，绝对是个高手！
　　“你怎么不问问我是谁？”
　　程筠嘴角扯了扯：“你是？”
　　“圣贤法师。”妖冶和尚嘴角弯了弯，“他的师叔，天显。”
　　程筠神色没有半点异样。
　　天显挑了挑眉：“你不认识我？”
　　他未免有些过于自恋？
　　程筠道：“我必须认识你？”
　　天显眸子里闪过意外，在她身边转了两圈，啧啧称奇。
　　“别人都在前面听我的师侄讲禅，你怎么不去凑热闹？”
　　“求神不如求己。”
　　“有意思。”天显笑了笑，“来寺庙的人基本上都有心愿，你倒好，清清白白的，毫无欲望。”
　　程筠不知道天显的目的，不想和他多扯。
　　“没事的话我先走了。”
　　天显伸出手，拦住她道：“你我之间有缘，不如坐下来喝杯茶？”
　　“不必了。”程筠一口回绝。
　　天显可惜地摇了摇头：“女施主，你性子未免太倔了，别人的好意你怎么一点不领情，我之所以叫住你，只是因为你印堂发黑，看起来马上会有血光之灾，想要度你。”
　　程筠满头黑线：“……”
　　忽悠人？
　　天显声音极为空灵好听：“女施主，我佛慈悲，你可要信我。”
　　程筠嘴角动了动：“什么血光之灾？”
　　“这个，天机不可泄露。”天显端的是魅惑万千的姿态，配上他的袈裟，当真是让人感觉不到半点靠谱！
　　程筠还不至于听他忽悠，冷笑一声道：“多谢提醒，就算有血光之灾，那我也会逢凶化吉。”
　　“你要走了？”
　　她真的想回天显一句，不走难不成还有留下来听他神神叨叨么？
　　天显高深莫测地道：“我难得好心提醒……”
　　“罢了，女施主，我们很有缘，以后还会再见的。”
　　后面的话，程筠听不见了，她已经从庙宇里走出来，下了台阶，往厢房的方向过去。
　　去厢房那边还要经过百年老竹林和假山，竹林高大，遮天蔽日，树影下凉爽如潭，因香火的原因，竟然连蚊子都很少。
　　咯噔——
　　像是石头砸在地面的声音，程筠抬头。
　　也在下一瞬间，她脖子被顶了一柄冰凉的匕首。
　　“别动，否则我杀了你！”男人声音低沉，带着明目张胆的威胁。
　　程筠没有动弹，冷静地道：“想让我怎么做？”
　　“带我去你的厢房！”
　　程筠眸子眯了眯，她不知道厢房在哪，正打算去找呢：“你受伤了？”
　　鼻间满是血腥味。
　　这男人应该伤得不轻。
　　“少废话，带路！”
　　程筠知道不能激怒这人，声音放缓：“外面来来往往人太多了，去厢房做什么，你若是想疗伤或者躲避敌人，可以换条路走，我正好知道有一条小路没有人走动。”
　　男人似乎在犹豫。
　　程筠道：“相信我，我小命被捏在你手上，耍不了诈。”
　　那人将匕首往程筠脖子上移动了几下：“走！”
　　程筠换了个方向。
　　她脑子里不断地转动，想要找机会摆脱当前困境，可男人防备心很重，一直没有给她机会。
　　她心里不由地腹诽。
　　难不成，这就是天显说的血光之灾？
　　那妖僧嘴巴难道开了光，说得这么灵验？
　　就在这时，有个小台阶，男人伤口似乎被颠了下，他手上动作一顿，匕首远离了她的脖子。
　　找准机会，程筠一鼓作气，单手扣住男人的手腕，将人狠狠地反压！
　　她看见了男人的脸。
　　眸子一下子瞪大了，神情更是无法控制的震惊。

第139章 你不是我相公么
　　男人挣扎几下。
　　程筠手上动作松开，两人呈对峙的姿态站立。
　　“相公？”
　　程筠奇怪地道：“你怎么在这？”
　　男人愣住了，表情闪过一抹羞恼：“谁是你相公，不要在这乱叫！”
　　“你啊，你不是我相公么？”程筠眼神古怪。
　　这人长着和谢三郎一模一样的脸！
　　“疯子！”男人往后退了一步，“我只不过是挟持了你，你别……这么不要脸，逮着个男人就叫相公！”
　　程筠觉得有些反常。
　　眼前的这个男人虽然长着和谢三郎一样的脸，可眼神里却完全是陌生的情绪。
　　好像真的不认识她。
　　还有他这身穿着打扮，和早上谢三郎出门的时候也是不一样的。
　　谢三郎没有这么好的料子的衣裳，难不成真是巧合？
　　“对不起，我可能认错人了。”程筠盯着男人的肩膀，他受伤了，肩膀还在流血，“我给你包扎一下吧。”
　　不等男人多嘴，程筠走过去撕开男人肩膀上的衣物。
　　伤口在左肩，被整根箭洞穿。
　　还有半截箭在肉里头，隐约可见里头的血肉模糊。
　　程筠没有犹豫，从背后拔出箭，擦干净伤口上的血渍：“忍着点疼。”
　　男人眸子里闪过意外，似乎没想到她会这么做。
　　“嘶——”
　　金疮药倒在伤口上，男人疼得抽了口冷气，他剜了眼程筠，怀疑她是故意的，在报刚才挟持之仇。
　　“别这么看我，我可不是故意的。”程筠解释了句，“你伤口太深若不用这金疮药处理，以后会留下隐疾和疤痕，我这金疮药是特制的，能消毒，所以比平常的金疮药会疼点。”
　　“你为什么要救我？”男人不相信天底下有免费的午餐。
　　程筠伸出手摸了摸男人的脸。
　　男人惊愕地瞪着她，这女人，太轻浮了！
　　程筠确定男人脸上并不是人皮面具，轻声道：“因为你的脸和我相公一样吧……”
　　男人没听清楚：“什么？”
　　“没什么。”程筠抿了下薄唇，挥手道：“伤口处理好了，你也赶紧和你手底下的人联系吧，再见。”
　　男人方才挟持她应当是想避开追兵，现在都半天了追兵都没出现，估计是追丢了……
　　程筠这么想着，到了厢房门口。
　　孟长嘉见到她，脸上带着笑容道：“我们正打算去找你呢，赶紧过来，斋饭准备好了，趁热吃，慧娴说了，北山寺的斋饭可是一绝。”
　　丹阳郡主道：“确实不错。”
　　郡主都夸赞了，可见斋饭味道的确可以。
　　程筠没有客气，坐在椅子上，吃了自己那份。
　　吃过饭后，珺宝玩累了睡了会。
　　下午的时候，几人去前面听了大师讲禅，每个人领了把梳子，添置了香油钱。
　　做完这一切，她们才往山脚下走。
　　身份尊贵的香客们留宿了，不过更多的香客是周遭的平民百姓，还得赶回去做活，没有机t会在北山寺住宿。
　　暗处，左肩受伤的男人透过马车的窗户看向山脚下。
　　程筠正抱着珺宝坐上马车。
　　在她身边的人分别是丹阳郡主、孟长嘉以及柳慧娴，看见这三人，男人的眸子里闪过复杂之色。
　　“主子！”
　　属下匆匆奔了过来，在马车旁边躬身道：“刺杀你之人就地伏法了！”
　　“死了？”男人语气里满含危险。
　　属下额头立即窜出冷汗：“属下还未来得及防备，他就已经服毒自尽。”
　　“废物！”
　　男人呵斥出声，又往程筠那个方向看过去，两辆马车已经往远处离开了。
　　很快消失在原地。
　　他收回目光，手指不断地摩挲着程筠留下来的金疮药瓶子，这药效果真的极好，起初有点疼，现在只感觉凉滋滋的，血也止住了。
　　“还请主子责罚！”
　　男人好看的眼睛沉了下来：“行了，别在此逗留太久，先回去。”
　　“是。”
　　……
　　东临书院后院。
　　谢三郎坐在亭子里，不一会，有道人影从远处掠来。
　　那人瞧见谢三郎，停下动作，在谢三郎对面落坐：“你找我来有什么事？”
　　啪嗒——
　　谢三郎朝桌上扔出一样东西。
　　“是你的吧。”语气笃定，显然不是在问。
　　青狐主目光落在那样东西上，收敛起笑容，他伸出手提起那样东西晃了晃：“你从哪里得来的？”
　　“我家后山。”
　　东西便是程筠捡到的那块牌子，她在回家后给了谢三郎。
　　“啧，看来有人还是想你死，不想你活在这个世上。”青狐主冷不丁的出声，语气透着调侃。
　　谢三郎眉眼蹙起：“什么意思？”
　　“本座说的这些话，你不懂吗？”青狐主扔了那块牌子，“东西的确是我们阎王楼的，但本座要告诉你，本座从未在你家后山动过手脚。”
　　听他这么说，谢三郎抬眸，审视道：“猛虎发狂，蚀心草不是你所为？”
　　“本座敢作敢当，若是做过的事不会不承认。”青狐主露出来的半张脸带着笑意。
　　以他对青狐主的了解，他的确是这样的人。
　　青狐主行事乖戾，性子虽冷血无情可品行却很讲究。
　　谢三郎眉眼冷峻地皱起：“我信你这次。”
　　“不管你信不信，本座没做过便是没做过。”青狐主眯着眼，“不过本座也挺好奇，阎王楼的令牌怎么会出现在你家后山上。”
　　“莫不是有人背着本座在暗中接私活？”
　　谢三郎略含深意地道：“你想说什么？”
　　青狐主话里有话：“少将军，你难道不好奇是谁想置你于死地么？”
　　“我不想知道。”
　　“呵呵——”
　　青狐主站起身，长袖翻飞：“你是不知道，还是心知肚明，想必比本座心里头还要清楚得多，本座听闻，从京城里来了拨人，那拨人出自于荣国公府。”
　　谢三郎眸子里闪过暗芒，并不接话。
　　“你怎么不问问他们来做什么？”
　　“与我无关。”
　　青狐主嗤道：“你当真不管了？”
　　“阎主还是先管好自己，令牌出自你们阎王楼，你却不知是谁下的手，可见你眼睛也被蒙蔽住了。”
　　青狐主黑沉着脸道：“本座回去自会肃清手眼不干净之人。”
　　谢三郎淡淡地睨了眼他，换了个问题：“为何要对太子出手？”
　　“受人之托忠人之事。”青狐主顿了顿，“多余的本座不能说。”
　　少将军太聪明了，稍微提点一下。
　　绝对会猜出幕后主使！
　　见青狐主态度坚决，谢三郎没继续问，起身从亭子离开了。
　　般若从暗处走出。
　　红衣猎猎。
　　她手中拿出一封信，恭敬地递过去：“阎主，是那边传来的信。”
　　青狐主平静的目光闪过悸动，立即接了过来。

第140章 搅浑水
　　当夜，程筠满含深意地进了谢三郎的房间。
　　她伸出手，捏在谢三郎的左肩上。
　　谢三郎被她这行为弄得一头雾水：“筠娘？”
　　程筠见他不为所动也不疼，眼神深邃了些，又装模作样地扒开谢三郎肩膀头的衣服。
　　她漫不经心地道：“唔，我看看你这中衣料子穿得舒不舒服，舒服的话明天再给你置办一身。”
　　“还行。”料子都是她挑选的，很软乎。
　　程筠见谢三郎的肩膀没有伤，更是确定了那人和谢三郎是两个人。
　　“喜欢就好。”她停下动作，笑眯眯地道：“你继续看书，我就不打扰你了。”
　　谢三郎觉得她有些奇怪：“你好像有话没跟我说。”
　　“没有啊，真没什么。”程筠摆摆手，逃也似的离开了房间。
　　谢三郎盯着她的背影打量了会，过了片刻才收回目光，只不过这次心里却平静不下来，脑子里反复想起青狐主说的那些话。
　　若不是青狐主所为，那会是谁？
　　荣国公府？
　　程筠心里面同样满腹狐疑，为什么那个人和谢三郎长得几乎一模一样。
　　除去声线和穿着打扮不相同以外，放在一起恐怕便是一个人了。
　　砰——
　　院门口突然传来一阵敲门声，程筠心不在焉地起身去开门。
　　丹阳郡主站在外头，她指着侍卫抓住的人：“师父，你看他们要怎么处置？刚才我手底下的人看见他们在你买下的屋子鬼鬼祟祟的，也不知道干了什么。”
　　石老太涨红着脸道：“我们只是回来拿些东西，什么叫鬼鬼祟祟，我们又不是贼！”
　　丹阳郡主训斥道：“那谁知道，明明把你们赶出村了，你们还趁着夜色摸回来，心里没鬼的人会这么做？”
　　“我们不是怕你们误会么。”石老太唯唯诺诺地开口。
　　她知道丹阳郡主的身份，不敢太泼妇，面对丹阳郡主，她恨不得低到尘埃里去。
　　“你们手里拿的是什么？”
　　丹阳郡主盯着石老太和方氏的怀里，那儿鼓鼓囊囊，一看就知道藏了东西。
　　“拿出来！”
　　石老太目光躲闪道：“这是我们的东西，上次走得急没来得及收拾，我们就是回来取这个的，郡主，你大人有大量，饶了我们吧！”
　　丹阳郡主见多了勾心斗角，怎么会相信石老太的话。
　　她朝两边使了眼色。
　　侍卫们立即上前，三两下将石老太和方氏怀里的东西扯了出来。
　　银子和首饰散了一地。
　　“哟，你们还偷钱呢。”丹阳郡主撇撇嘴。
　　石老太疯狂地捡在地上的银钱道：“这不是偷的，这是我们辛苦攒下来的，即便你身份尊贵也不能血口喷人！”
　　丹阳郡主不屑一顾，朝程筠道：“师父，你看怎么处置？”
　　程筠兴致缺缺：“随便你。”
　　她转身，脑子里依旧是那张和谢三郎一样的脸。
　　丹阳郡主本来还想和她邀功，看她这样，烦躁地道：“算了，拉下去吧，赏个板子了事，下次再出现在这个村子，本郡主活剐了你们！”
　　石老太和方氏脸色青白交加，吓得浑身发抖。
　　吩咐完，丹阳郡主跟在程筠身后进了院子。
　　“还有事？”程筠抬起眉梢。
　　丹阳郡主没话找话：“师父，我看你从北山寺回来就有些不对劲，是怎么了，难不成你和你相公闹脾气了？”
　　程筠眯着眼道：“没有。”
　　“哦。”丹阳郡主答应了声，还是没走。
　　“不去睡？”
　　丹阳郡主抓了抓脑袋，踌躇了会道：“就是，我想问问你，你怎么和你相公认识的？”
　　“相亲，冲喜。”
　　这件事随便一打听就会知道，她没打算隐瞒。
　　丹阳郡主瞪圆了杏眼。
　　什么鬼啊，相亲冲喜，这么简单？
　　程筠见她不说话，手撑在门板上道：“还有事吗？”
　　“没、没了。”
　　丹阳郡主浑浑噩噩地走出院门，方氏和石老太早已被拖走。
　　水碧看见她，低眉顺眼地喊了声：“郡主。”
　　丹阳郡主回过神：“嗯？”
　　水碧扶着丹阳郡主往营帐那边走。
　　她小声道：“你让奴婢去打听的事情打听清楚了，谢三郎原本以前住在镇上，后来父母遭遇匪徒身亡，他带着龙凤胎弟妹回了溪水村，上房，也就是方才那几个人，对他们兄妹动辄打骂。”
　　“整日虐待他们兄妹，后来还逼迫谢三郎从书院退学，前几个月，谢三郎重伤昏迷，差点身死，上房给他娶了傻子媳妇冲喜，也就是如今的程筠。”
　　水碧简明扼要，丹阳郡主听得认真。
　　丹阳郡主犹豫了会道：“他们是什么时候搬到溪水村的？”
　　“前年九月份。”
　　“九月份……”丹阳郡主眼睛眯了起来，“那还真是巧了。”
　　水碧诧异地道：“郡主，巧什么？”
　　丹阳郡主摇了摇头，不打算继续这个话题。
　　临近营帐时，她又往后望了眼，似乎想通过大门，去看里头的谢三郎。
　　……
　　深更半夜，四处静谧无人。
　　县城客栈屋内。
　　“主子，伤口处理得当，并无不妥之处。”老大夫顿了顿，忍不住道：“这金疮药成份极好，比军用的还要好得多，主子是从哪里得来的？”
　　此时，被程筠救过的男子坐在椅子上，晃了晃胳膊：“给我包扎的那个人给的。”
　　“主子可认识她？”老大夫表情激动，t“若这金疮药用在战场上，定能增加将士们三成战斗力。”
　　男人冷淡地道：“不认识。”
　　老大夫满脸可惜地道：“属下闻不出药里面的成份，不然还可以仿制一份。”
　　男人眸子里闪过异色：“凭你的医术闻不出？”
　　“闻不出，兴许是她用了特殊的法子掩盖了药材的气味，又或许用的药材属下并不认识。”老大夫捋了捋白胡子。
　　“嗯。”男人并不多说，穿好衣服，朝外面道：“进来。”
　　“属下见过主子。”
　　黑衣侍卫齐刷刷地跪在男人面前。
　　“东西呢？”男人神色冷峻。
　　黑衣侍卫狼狈地道：“东西没拿到手，消息有误，东西根本不在北山寺，属下们差点被北山寺的护法僧人缠上，花了好些功夫才甩掉他们！”
　　男人眸子眯起：“不在北山寺？那会在哪？”
　　黑衣侍卫对视一眼。
　　领头侍卫从袖中拿出一张信纸，毕恭毕敬地呈上。
　　“这是什么？”
　　“阎王楼传来的信件，上面写了东西在溪水村。”
　　男人心里升起疑虑。

第141章 谢三郎与少将军
　　“我们和阎王楼并无交集，他为何给我们传信？”
　　“这个，属下们也不知。”
　　男人抽过信件，匆匆扫了眼。
　　上面只有三个字。
　　“去查了没有？”
　　“属下不知道事情真假，不敢贸然行动，万一有诈，岂不打草惊蛇？”
　　男人思索了会，低声道：“这封信你们是什么时候收到的？”
　　“在回客栈的路上，两刻钟前。”侍卫犹豫了会，特意补充一句，“是四大殿主般若亲自送过来的。”
　　般若长相夭夭，性子张扬肆意。
　　再加上那红衣猎猎，让人一眼识破身份。
　　“她怎么会在这个小地方。”男人将信件捏成团，放在烛火下烧成灰烬，“传言有她在的地方阎主肯定也在，他们俩不会无缘无故来这小地方。”
　　“溪水村……”
　　绝对有什么秘密隐藏着！
　　“看来是非去不可了。”
　　侍卫道：“属下们甘愿前往，将功赎罪！”
　　男人伤得不轻，即便包扎过，动作不能太大，否则伤口会崩裂出血。
　　“我要亲自去。”
　　他倒要看看，阎王楼究竟打着什么鬼主意！
　　……
　　翌日，谢三郎上了骡车没走几步便发现丹阳郡主的马车不远不近地跟在骡车后面。
　　他拧了下眉头，收回目光。
　　昭宝也发现了。
　　他扭过小身体，看了看，又转过身盯着谢三郎，目光颇为郑重。
　　只瞧见他拿出小笔头在纸上刷刷地写了几行字。
　　昭宝：珺宝说了，要我好好盯着大哥和丹阳郡主，不能让她靠近大哥，她还说她对大哥图谋不轨，大哥不能沉迷温柔乡。
　　谢三郎一脸黑线，挼了挼昭宝的脸蛋道：“你个小脑袋瓜子在想什么呢？”
　　昭宝挪开脑袋，提笔继续：你看她现在跟在我们后面不就是图谋不轨么？大哥，你有嫂嫂了，万万不能再三心二意。
　　谢三郎怕昭宝误会，放学后回去和程筠告状，解释道：“放心，除了你们嫂嫂，我眼里容不下其他人了，而且她跟在后面指不定是去镇上采买东西，不一定是冲着我们来的。”
　　昭宝：是吗？
　　谢三郎抱住昭宝的小身体，转移话题：“最近这段时间你的功课如何了，有没有不认识的字？”
　　昭宝眼睛眨巴：我是第一，怎么可能不认识字，哼哼，夫子都夸我呢，还说我脑袋瓜灵光，大哥你也要努力考第一哦。
　　小孩子就是小，随便说两句注意力就被移开了。
　　“好。”
　　老许头和许桃娘坐在车辕上，听着两人说话，心照不宣地笑了笑。
　　丹阳郡主一直跟到了东临书院。
　　谢三郎再想装看不见也不可能了。
　　他走到了无人的墙角下，并没有进书院的门。
　　见状，丹阳郡主小鸡啄米似的跟了过去，她站在谢三郎的面前，张了张嘴，欲言又止。
　　“你有事？”谢三郎不带感情地问。
　　丹阳郡主面容晦涩地道：“你何必继续跟我装？”
　　谢三郎冰冷地道：“郡主什么意思？”
　　丹阳郡主伸出纤纤玉手，去拉他的手：“你……”
　　谢三郎快速避开：“男女授受不亲，还请郡主自重。”
　　“你是少将军，对不对？”丹阳郡主语调沉重，仿佛带了千言万语。
　　谢三郎面不改色：“郡主认错人了。”
　　丹阳郡主咬了咬唇道：“认错人？少将军，你以为我对你的感情都是假的么，我追逐你那么多年，怎么可能会认错？就算是你化成灰，我也是能认出你的。”
　　谢三郎面色一冷。
　　丹阳郡主自顾地道：“你既然活着为什么不回京城，你知不知道世上的人都以为你死了，我为了你甚至……”
　　谢三郎打断她的话：“说够了吗？”
　　“少将军，是因为我纠缠你，你烦了才不回去吗？”丹阳郡主期期艾艾，“那我以后不纠缠你了，只要你回去就行。”
　　丹阳郡主见他还不说话，又道：“我知道你烦我，可我喜欢你是真心实意的，从不是嘴上说说，你还不明白吗？”
　　“你可以不喜欢我，眼里也可以没有我的存在，可我希望你一直是那位高高在上的少将军，而不是如今的谢三郎。”
　　当初的少年郎那么耀眼夺目，京城的千金贵女，没有不喜欢他的。
　　她想不通，他为何甘愿变成谢三郎。
　　隐姓埋名在一个小小的村子里。
　　谢三郎怔了怔。
　　她喜欢他，他很早就知道，不过他对她的态度一直很冷淡，甚至拒绝过多次，没想到她在他“死后”还如此执着。
　　他疏离地道：“郡主，少将军是少将军，谢三郎是谢三郎，并不是同一个人。”
　　丹阳郡主眼泪“唰”地下来了：“我就说你是他，你没死，真是太好了！”
　　“……”谢三郎不为所动。
　　只有丹阳郡主哭得眼泪婆娑，抽抽噎噎说个不停。
　　“哭够了么，我要去书院了。”谢三郎语调冰冷。
　　丹阳郡主哽咽了下：“你为什么要对我这么冷淡，即便你我之间并无关系，认识这么多年也算是朋友了。”
　　“算不上。”
　　丹阳郡主哭的眼睛犹如兔子：“你——”
　　谢三郎睨了她一眼，转身朝书院走。
　　丹阳郡主急了，伸出手拦住他：“你放心，我今日找你说这些并不是想让你娶我，只是想确定一下你没死，如今我知道了，我会放下以前的事。”
　　“还有，我对成亲了的男子没有想法。”她明明很伤心，却做出大度的模样，“我娘说过，不能惦记别人的丈夫，以我的身份我做不出来这种事。”
　　“你放心好了，我明白的，从今往后我不会再喜欢你了，少将军，我们能做普通朋友么？”
　　谢三郎语气越发冷淡。
　　“我说了，我不是少将军，我是谢三郎。”
　　“好，谢三郎，你愿意成为我的朋友么？”
　　谢三郎：“……”
　　还以为丹阳郡主变了，还是一根筋啊。
　　“你若想，便随你。”他对这些并不在乎，只要不招惹他们，这位郡主想做什么便随便她，毕竟他一个普通百姓也拦不住她。
　　丹阳郡主还想说话，谢三郎已经走人了。
　　“郡主，我们回去吧。”水碧看丹阳郡主盯着那个方向出神，忍不住开口。
　　丹阳郡主点了点头。
　　马车行迹千里香门口，丹阳郡主正好饿了，她下了马车，走了进去。
　　眼角的余光一扫，便停在了靠窗户旁边的那个位置。
　　那儿坐着个男子，脸上布满寒冰，他左肩像是受了伤，吃饭夹菜的时候左肩并不动弹。

第142章 谢时堰
　　丹阳郡主眉眼一沉，快步走过去。
　　“你怎么在这？”
　　左肩受伤的男子抬起头，盯着丹阳郡主打量了瞬，并没有意外。
　　“郡主能在这，我就不能？”
　　丹阳郡主没好气地道：“你就是不能在这！”
　　不管谢三郎出于什么目的隐藏身份，反正谢三郎肯定是不想让别人知道他在这，那她就有必要为他扫清楚隐患。
　　“谢时堰，你赶紧回京吧。”
　　谢时堰冷笑道：“我凭什么要听你的？”
　　丹阳郡主庆幸自己是个极度不讲理之人，她呵斥道：“别以为我不知道你不喜欢你大哥，你如今听见这个镇子有你大哥的墨宝就赶了过来，是想毁了他的墨宝对不对？”
　　谢时堰脸色变得铁青：“郡主慎言，大庭广众之下，不是什么都可以说的。”
　　“呸！”丹阳郡主翻了个白眼，“难道本郡主说得不对？”
　　谢时堰最讨厌这种嚣张贵女，懒得与她多费唇舌。
　　饭菜吃得差不多了，他站起身道：“郡主说的对不对都与我无关，麻烦让让。”
　　丹阳郡主没动。
　　谢时堰拧了下眉头，起身绕过她朝千里香外面走。
　　丹阳郡主追了出去：“你要去哪？”
　　“我去哪似乎不用和郡主交代。”
　　丹阳郡主脸色阴沉地道：“谢时堰，你这么与本郡主说话，是否太过分了些？”
　　谢时堰像是个锯嘴的葫芦，只淡淡地瞥了她一眼，翻身上马。t
　　“站住！”丹阳郡主拦在马匹身前。
　　“郡主，你莫不是看上了我这张脸？”谢时堰脸色冷得很，他抿着唇，“我不是他，更不是任何人的替身，你最好看清楚了。”
　　丹阳郡主气道：“你以为他死了我就喜欢上你了？你真会往你脸上贴金，我不是只看脸的肤浅女子，在我看来，你根本无法与他相提并论！”
　　“那郡主在此纠缠我做什么？”
　　“我……”
　　她当然是想知道谢时堰出现在这是为了什么，她好给谢三郎通风报信。
　　可如今这情况谢时堰压根不会实话实说。
　　她还没来得及回答，谢时堰扭身离开：“郡主，我还有要事在身，没工夫陪郡主过家家，郡主要人陪不如去找宁王殿下。”
　　丹阳郡主盯着他的背影气得跺了跺脚。
　　“该死的谢时堰，嘴还是如此犀利毒舌，他以为他是谁啊？本郡主会看上他？真是笑话，他哪点比得上少将军了！”
　　骂了一通她还觉得不够解气，咬牙切齿地道：“满腹算计的小人，少将军一死他们就等不及了，和那些蛮人有什么区别，一丘之貉！”
　　水碧连忙走上前道：“郡主，这些话说不得，万一被人听了去还要让别人记恨你。”
　　“本郡主怕这个就不会说了！”
　　水碧无奈。
　　自家主子就是这张狂的性子，不然怎么会得罪那么多人。
　　“郡主你不是饿了么，饭菜奴婢方才点好了，先进去吃点东西如何？”
　　丹阳郡主摸了摸肚子，回了千里香。
　　吃过饭，丹阳郡主又打包了点东西，买了点礼品才回了溪水村。
　　程筠在捣鼓新作坊的事情，等那些妇人们熟练了才回到家里和容婶做糕点。
　　丹阳郡主安安分分地坐在旁边的椅子上，时不时地看她几眼，眼神格外复杂，时不时地摇头叹气。
　　她想忽视都难。
　　忍了一整天，程筠忍不住问道：“你怎么了？”
　　丹阳郡主连忙摆手：“我没事。”
　　程筠打量着丹阳郡主，她觉得这人压根不像是没事的样子：“那你干什么一直盯着我。”
　　丹阳郡主不敢说实话。
　　她能怎么说？
　　难不成要说你相公是我以前很喜欢很喜欢的人，如今他成了你相公，我现在不知道该怎么面对你？
　　不行，说出来会被笑话死的吧，或者会被嫌弃死。
　　让谢三郎知道，铁定会将她从这个村子赶出去。
　　丹阳郡主清了清嗓子道：“我就想知道，你什么时候收我为徒？”
　　“郡主，不是我不收，医术需要从小学起。”
　　扎实的功底，若不从小练习，会落人后尘。
　　最重要的是丹阳郡主身娇体贵，不见得能吃这份苦，作为贵女更不会为了一点点诊费抛头露面，既然只是玩玩而已，她何必白费力气。
　　“那武功呢？”
　　程筠叹了口气：“如果你真的很想学，我可以指点你一二，但拜师，不必了。”、
　　丹阳郡主眼睛亮起：“当真？”
　　“真。”
　　话说出口，想反悔也不可能了。
　　“不过先说好，我要求严苛，若你坚持不了那就得提包走人。”
　　“好！”
　　丹阳郡主不怕苦，以前追少将军那种心里面的苦她都忍下来了，只是简单的皮肉之苦，怎么可能忍不住！
　　想到此，丹阳郡主让水碧将方才在集市上买的礼品通通拿了过来。
　　“我娘说过，无论做什么性子可以张扬跋扈，但礼不可废，这是给你们准备的，小小心意不成敬意，还请笑纳。”
　　程筠见丹阳郡主如此慎重，没有拒绝：“放那吧。”
　　丹阳郡主欢天喜地地道：“我就说有心者事竟成。”
　　“……”
　　容婶无动于衷地朝丹阳郡主瞥了眼，心底暗暗叹气，这丫头好像被大长公主宠坏了，怎么如此天真？
　　“请问，这户主人家是姓谢吗？”
　　在这时，门口传来一声询问。
　　说话之人很懂礼，只是简单地问话，没有不请自来。
　　他站在门口，以为里面的人没听见，又重新问了句：“请问，有人在家吗？”
　　“谁啊？”容婶听见了，走过去开门。
　　侍卫藏锋见是个脸上有疤的女人，尽量挤出一个僵硬的笑容道：“你姓谢吗？”
　　“不是。”
　　“不好意思，找错了。”藏锋抱歉地转身。
　　容婶觉得不对，狐疑地道：“你找姓谢的有什么事？”
　　“谢时堰！”
　　突地，丹阳郡主声音拔高，嗓子跟着尖细起来。
　　她越过容婶，看向藏锋身后的男人：“你果然阴魂不散，怎么跟到这里来了，你爱慕本郡主就直说，何必搞这一套！”
　　谢时堰更没想到在这碰上丹阳郡主，神情微微一变。
　　“郡主怎么也在这？”
　　丹阳郡主心中咯噔不停，想要支开谢时堰。
　　谢时堰和谢三郎长得一模一样，万一被村子里的人看见，岂不是露馅了？
　　“本郡主想在哪就在哪，关你屁事，你个男子汉大丈夫，喜欢便是喜欢，怎么还弄出尾随这一套？”
　　容婶也瞧见了谢时堰的脸，眉眼轻不可察地蹙起。
　　程筠听见门口动静，往这边走了过来。
　　也在这时，羊肠小道边。
　　传来了骡车的声音，显然是谢三郎和昭宝他们下学回家了。

第143章 过敏
　　丹阳郡主急死了。
　　她咬了咬牙，想去阻止程筠，又想去给谢三郎通风报信。
　　谢三郎不回去肯定有不可告人的苦衷，既然如此，绝对不能让兄弟俩碰面，否则指不定会弄出什么幺蛾子！
　　更何况谢时堰本心思肮脏，若是见面了……
　　后果不堪设想！
　　一瞬间的功夫，丹阳郡主额头冒出了冷汗。
　　她火急火燎地道：“师父，没事你快点进屋去吧，这儿有我，不会让这些人进来捣乱的。”
　　程筠奇怪地道：“谁啊？谁会来我家捣乱？”
　　溪水村里除了上房等人，似乎没有人会上门惹事，最重要上房被赶出村了，那还会有谁不长眼？
　　“是你？”这次说话的并不是其他人，而是谢时堰。
　　他先看见了程筠，眸光之中闪过异色。
　　程筠挑了下眉梢，她能分辨得出谢三郎和这男人的区别了，
　　“让让！”
　　还不等程筠说话，骡车停下，上面的几人一跃而下，徐远首当其冲，他着急忙慌地冲过来，说话有些不太利索。
　　“程筠，不太好了！”
　　程筠神情冷了下来：“怎么了？”
　　“三郎，三郎……”
　　徐远急得语无伦次，程筠干脆拨开他，往骡车上面看。
　　只见骡车上躺着个男子，脸上出满了红疹子，让人看不出本来面目，他安静地躺在那，一动不动。
　　“怎么回事？”
　　徐远拍着大腿道：“我也不知道咋回事，一上午还好好的，下午三郎身上开始发痒，现如今更是昏迷不醒长了满身的疹子。”
　　程筠双手号脉，转眼的功夫确定了病因。
　　吃了不该吃的东西！
　　导致起了过敏反应，而且还挺严重。
　　她瘦弱的肩膀背起谢三郎，径直朝屋子里头走：“别杵在门口了，都让让。”
　　谢时堰还想和她道谢，目光从谢三郎身上移开，有些冷淡地往前走了两步。
　　“你干什么！”丹阳郡主像是拦路虎，守在门口不让他进来，“赶紧走，这里不欢迎你，我师父都说让开了，你怎么好意思跟进来的？”
　　谢时堰不想与她争执：“丹阳郡主，我可不是那些贵女，需要时时刻刻捧着你，你再如此胡搅蛮缠，别怪我不客气！”
　　“不客气？你想怎么个不客气法？”
　　“你——”
　　藏锋怕谢时堰气上头得罪丹阳郡主，连忙叫了声：“主子，我们先回去吧。”
　　“哼！”
　　谢时堰明白其中厉害。
　　他来找的东西越少人知道越好，如今丹阳郡主摆明要得罪他，那再僵持下去对自己不利。
　　当真是唯女子和小人难养也！
　　到了边上，藏锋跟在谢时堰身后，小声道：“主子，地方找到了，我们不必着急，只是这户人家看起来没什么异常，阎王楼为什么要递信过来？”
　　没异常？
　　他觉得处处透着诡异！
　　不然心高气傲的丹阳郡主怎么会出现在这，还有，救她的女子为什么也在这，还和丹阳郡主搅和在一起。
　　一切的一切是不是太巧合了？
　　难不成阎王楼那边知道他与程筠的交集，若真如此，他的行踪岂不是在阎王楼的眼皮子底下！
　　“主子，我们接下来该如何做？”
　　谢时堰回过神，揉了揉太阳穴道：“改日再来，派人盯着这边的动静，方才那位姓程的女子……着重盯着点。”
　　“那丹阳郡主呢？”
　　“无视。”谢时堰说这两个字加重了语气，明显对丹阳郡主带了怨气。
　　藏锋迟疑道：“万一丹阳郡主阻止……”
　　谢时堰冷冷地道：“你们想不出法子避开她？非得与她撞上？她天真无脑，你们和她一样不成？”
　　藏锋满头的冷汗，不敢说话了。
　　看来谢时堰是真的被自恋的丹阳郡主给气伤了，不然以他稳重自持的性子，又怎么会说出这番话，唉，丹阳郡主可真是惹是生非的小女子！
　　“属t下明白了，属下这就去安排，还请主子息怒！”
　　苍茫的夜色下，谢时堰翻身上马，脸颊像是淬了寒毒，不知道是气的还是因为别的原因。
　　藏锋跟在谢时堰身后，匆匆消失在原地。
　　“哎，那不是三郎么？”
　　作坊下工的人朝这边瞅了眼，只觉得骑在马上的人眼熟，不敢确定。
　　“不是他吧，三郎会骑马吗？从来没见他骑过。”
　　谢时堰和藏锋渐渐地消失在人群中。
　　片刻，两人调转马头，停在了周婶等人的面前。
　　“你们刚才说的三郎是谁？”
　　……
　　院内，程筠将谢三郎放在床榻上，先用干净的帕子给他擦洗了遍，这才涂抹药膏。
　　“吃了什么？”
　　“没吃啥啊。”徐远挠了挠脑袋，“我们今天没吃啥东西，哦，对了，书院今日做了奇形怪状的菜，味道不错，我们正好吃了点。”
　　东临书院很大，给学生们供一顿午膳，早膳和晚膳需要自行解决。
　　“什么样的？”
　　徐远想了想道：“好像是叫什么螃蟹，我们每人一只，不过我们吃了都没事，应该不是菜出的问题。”
　　若菜有毒，他应当也会像谢三郎这样才对。
　　程筠斜了眼他道：“我知道了，你先出去。”
　　看来是海鲜过敏。
　　确定过敏原，那就好办多了。
　　徐远走走停停，问道：“三郎有没有事？”
　　“他不会有事，你把门带上。”
　　“好。”
　　徐远到了外面，院子里老老少少都盯着他看。
　　珺宝小心翼翼地道：“我大哥怎么样了？”
　　“放心，有你们嫂嫂在，你大哥肯定会平安无事。”徐远心中没底，嘴上却开始安慰人。
　　听见这话，珺宝点了点头：“对，嫂嫂那么厉害，大哥会好起来的。”
　　几人心事重重，手脚虚软。
　　为了不给程筠添麻烦，容婶带着龙凤胎去了灶屋烧热水。
　　徐远和丹阳郡主担忧地站在院子中间，时不时地朝紧闭的门看过去。
　　像是想到什么，丹阳郡主抬手敲了敲门。
　　正巧，程筠从里头出来。
　　“师父，我看你相公那模样不像是中毒。”
　　程筠蹙眉：“哦？”
　　丹阳郡主犹豫了会，缓缓道：“可能是吃了不该吃的东西，我记得有些人不能吃花生仁，有些人不能吃鸡蛋黄，你相公会不会也是因为这样，我估摸着他肯定是在书院吃了海里面捞出来的东西。”
　　这次，程筠深深地看了眼丹阳郡主。
　　“海里面捞出来的东西？”
　　“是啊，你没见过？”丹阳郡主很着急，恨不得变出个大螃蟹给程筠看，“就是那种有钳子，壳子很硬，长得比河里面的螃蟹要大的那种……”
　　程筠道：“你怎么知道？”

第144章 吵架：哪都错了
　　程筠自然知道是出于什么原因。
　　可丹阳郡主，又如何得知？
　　丹阳郡主愣住了。
　　是啊，她怎么知道？程筠看起来并不知道谢三郎的身份，若贸然说出来，岂不是抖落了少将军不愿意告知他人的秘密。
　　“我……”
　　丹阳郡主面色红润，憋出一句话道：“是因为我以前也吃了那种东西然后满身起了疹子，自从那次，我再也不敢碰大螃蟹了。”
　　程筠像是相信了，挪开目光道：“我知道了。”
　　丹阳郡主松了口气。
　　少将军对海鲜过敏，她是前些年中秋家宴上得知的，那次阴皇后发了好大的怒，她受了不少波及，毕竟在阴皇后的眼中，少将军这个外甥比自己的儿子还要重要。
　　程筠拿了不少药材进了灶屋，放进煮水的锅子里一起熬。
　　珺宝亮晶晶的眼神里黯淡无光，盯着她欲言又止。
　　她看见了，安抚道：“放心，你们大哥没事，只不过是过敏了，不是天花，到时候红疹子退掉就没事了。”
　　烧火的几人同时松了口气。
　　不是天花就好。
　　他们还以为是天花或者痘疹，这两样东西要人命，还会传给别人，要是这两玩意，肯定会被赶到山上去的。
　　药材水熬好了，程筠提到屋子里给谢三郎擦洗。
　　又扳开他的嘴巴灌了几颗药进去。
　　手背上同时挂了点滴。
　　从始至终，谢三郎都没醒过来，程筠借着烛火和月色，重新打量了一遍谢三郎的身材。
　　腹肌好像更明显了，手臂线条流畅，绝对是练家子。
　　她不由得蹙眉，心中泛起疑惑。
　　似乎，她的小相公瞒了她不少事情啊。
　　她不是傻子，自然听得出来方才丹阳郡主那些话的漏洞。
　　“相公啊相公，你究竟是什么人？”
　　给谢三郎重新收拾妥当，她走到门口，扫了眼丹阳郡主。
　　丹阳郡主被她的眼神看得头皮发麻，生涩地道：“师父，你这么看着我做什么？”
　　“没，只是有些事情想问问你。”
　　“什么事？”丹阳郡主暗道不好，难不成被看出什么了？
　　程筠洗了手，淡淡地道：“你跟我来。”
　　丹阳郡主心里面一百个不情愿，但不想让程筠看出端倪，硬着头皮跟了过去。
　　“师父，你想问什么？”
　　两人走到了外面，四周僻静无人，只有夜里虫鸣声。
　　“郡主，你以前……”
　　程筠看着丹阳郡主紧绷的神情顿了顿，缓缓道：“你什么时候发现自己吃海货过敏的？”
　　丹阳郡主松了口气。
　　原来是为了问这个，看来是没发现谢三郎的身份有问题，那还好。
　　丹阳郡主明显轻松了点：“四年前的中秋节，皇宫里面的家宴，师父，你在小村子里长大肯定没有见识过那些场面，不仅有大螃蟹还有大鱼，总之很丰盛，当天我吃了不少。”
　　“什么时候发作的？”
　　丹阳郡主老实巴交地道：“我喝了点点果酒就发作了。”
　　“起初浑身上下发痒，我忍不住挠，差点抓破皮。”
　　程筠应了声：“后来呢？”
　　“后来皇后娘娘震怒，给我找了不少太医，不过还是怪我自己管不住嘴。”
　　听完，程筠心里有了数。
　　看来谢三郎是京城里的人，还参加过那场中秋节家宴。
　　皇宫里的家宴只有身份显贵的人才会被邀请，若按照丹阳郡主所言，谢三郎的身份怕是不低。
　　他不是谢家三房的大儿子么？
　　为什么会和显贵人家扯上关系，程筠想到此，整个脸色变得冷若冰霜。
　　“嫂嫂，大哥醒了！”
　　珺宝从院子里跑了出来，对着程筠这边喊了声。
　　程筠回过神，脚步自然而然地迈向屋子。
　　谢三郎睁着眼半靠在枕头上，眸子变得清清冷冷的，看起来毫无温度，只不过在看见程筠时，恍然多了些温和的情愫。
　　“好点没？”程筠面无表情地坐在谢三郎床边。
　　谢三郎声音沙哑，带着病态：“好多了。”
　　“还痒不痒？”
　　“有点，能忍得住。”
　　程筠不说话了，端着温水递到他嘴边：“渴了吧？”
　　谢三郎方才喝过水，但她的好意他不想拒绝，顺着她的手抿了口。
　　“珺宝，你们先出去，我有话要和你们大哥说。”
　　珺宝牵着昭宝的小手，没有废话，扭头就走。
　　顺带还贴心地把门带上了，杜绝了外面看进来的视线。
　　屋内，沉寂无言。
　　谢三郎整颗心七上八下，时不时地抬头看看程筠，她不说话，安安静静地坐在那，看起来有点不太高兴的模样。
　　“你不问问我有什么要说的？”
　　谢三郎犹豫了会，问道：“你说。”
　　程筠满腹疑惑被堵在心口上，不上不下，难受得很。
　　她狠狠地剜了眼谢三郎，咬牙道：“今天怎么回事？”
　　“吃错东西了。”谢三郎手指紧了紧。
　　“吃错东西了？呵——”她冷笑一声，目光灼灼地盯着谢三郎，“是不小心吃错东西还是故意吃错东西，相公心里应当比我清楚。”
　　谢三郎怔了怔。
　　果然瞒不过她！
　　“说话。”
　　谢三郎低下头：“抱歉。”
　　“你和我说这个干什么，你就这么不把自己的性命当命？”程筠满肚子气，她以前的沉着冷静如今不知所踪。
　　面对谢三郎，她居然无法冷静下来。
　　“你明知道自己不能吃螃蟹，为什么还要吃？”
　　谢三郎抿了下嘴：“筠娘，别生气，我知道错了。”
　　程筠睨着他：“你错哪了？”
　　谢三郎态度诚恳：“哪都错了，只要你说我错了，那我便是错了。”
　　她眯着眼道：“敷衍我？”
　　“不是，我真心实意。”
　　程筠嗤了声：“那你说，你为什么要故意吃螃蟹？”
　　见他不说话，她眯起眼：“你想避开谢时堰？”
　　谢三郎猛地抬头。
　　“你……”
　　“我怎么知道？”
　　程筠打断他，似笑非笑地道：“长了一张和你一模一样的脸，不难猜，只是我很好奇你们是什么关系，你又是什么身份？”
　　谢三郎一口咬定道：“我是谢三郎，是你相公。”
　　程筠抿了下唇：“不想说？”
　　“那你呢，你又是谁，又是什么身份？”谢三郎反问，视线落在她身上，有股子逼视的味道。
　　好家伙，居然会举一反三了。
　　程筠小脸紧绷，脑子在快速运转，想着该怎么回答这番话。
　　谢三郎学着她的腔调t，淡淡地道：“怎么，不想说？”

第145章 五百金的止血散
　　程筠：“……”
　　当真是不知道该怎么回答这番话。
　　若她说她来自未来，借尸还魂，这人会相信吗？
　　“不想说便算了，我不逼你。”
　　程筠咬了咬牙道：“谢三郎，我说了你就会说？”
　　“会，你想知道我就告诉你。”
　　“……”
　　程筠还不想坦白，她站起身道：“别给我转移话题，下次你若再让自己处于危险之地，后果自负！”
　　“我没想到会这么严重。”谢三郎小声解释。
　　程筠瞪向他：“没想到？呵，你知不知道再严重点，或者没遇上我，你会窒息而死！”
　　谢三郎理亏，不吭声了。
　　笃——
　　有人敲门。
　　程筠低斥道：“谁啊！”
　　徐远小心翼翼地道：“三郎，咱们有话好好说，不要吵架，身体还没好呢，别吵起来。”
　　闻言，程筠止住了气，转身拉开门。
　　徐远站在外面，见是她，满脸的尴尬。
　　“筠娘，三郎没事的话我先回家了。”徐远顿了顿，又道：“我给书院请了三天假，这几天三郎都不用去书院。”
　　“嗯，多谢。”程筠满脸冷意的点头。
　　“徐远。”
　　“啊？”徐远僵硬了下，扭过头。
　　“你妹妹怎么样了？”程筠问。
　　“吃了你的药好得差不多了。”徐远恭恭敬敬地回，“还没来得及感谢你，筠娘，我……”
　　程筠打断他的话：“你隔壁那户人家呢？”
　　“也好了，害我们的许林被判了流放，剥夺功名，这辈子都不能再考科举。”
　　听到回答，程筠心满意足，招呼人送徐远回去。
　　老许头吃过晚饭就来这边打听情况，见状，将活揽在了身上。
　　骡车渐渐地远去，程筠收回目光。
　　守在旁边的丹阳郡主欲言又止，似乎有话要问。
　　“师父，他怎么样了？”
　　程筠道：“没事了，过几天就能好起来。”
　　丹阳郡主松了口气，回了营帐。
　　翌日清早。
　　张宣带着药材种子来了，程筠领着人上了山。
　　这边的土地开垦得差不多，肥沃无比，很适合种植。
　　种子可以直接种下去，里正找的人格外踏实肯干，几乎一上午过去，便干了一半的活。
　　如今五月份，小雨时不时地下场一场，这个地区气候宜人，种东西倒是没有弊端，只是五月份最是农忙，很多人要忙着给自己下地干活。
　　这次里正找的人，花的工钱比平日里多了一倍。
　　“筠娘，你们作坊还收人不？”有人试探着问，起了要给作坊塞人的心思。
　　程筠不是听不懂：“作坊暂时还不差人手，过段时间才知道缺不缺，要是招人我会告诉里正。”
　　“好，我女儿年纪十四，也是可以干活的年纪了。”
　　乡下的姑娘们从小到大劳碌个不停，手上自然是有力气的。
　　程筠道：“只要里正那边过关，我都没问题。”
　　这是把球踢到了里正那边。
　　问话和还没来得及问话的人心里都回过味来，看来在程筠这里行不通，要想往作坊塞人还得在里正那边下工夫。
　　“你们先干着，都仔细点，这些苗子不能受伤，不然长不大。”
　　“知道，三郎家的你就放心吧。”
　　见他们都上手了，程筠没继续在山上多待，她先回了村子。
　　只是刚下山，她就看见谢时堰骑在马上等在路边。
　　“找我？”不是她自恋，而是她看见谢时堰直勾勾地盯着她，若说不是冲着她来的，她真不信。
　　谢时堰翻身下马，走到她跟前道：“嗯，找你。”
　　“有事？”
　　“我想问问这金疮药你还有吗？”谢时堰递出瓶子。
　　程筠没接，淡淡地道：“这瓶足够让你伤口好起来，多了没用。”
　　谢时堰见她神情冷淡，心里有些不是滋味：“不是我用。”
　　“你家里还有受伤的人？”程筠诧异。
　　倒也不是。
　　谢时堰沉默了会，缓缓道：“我手底下的大夫说这金疮药若用在行军打仗的方面上肯定能提高将士们三层战力，我想找你收购药方。”
　　收购药方？
　　方子是经过她改良的，花了不少功夫。
　　若卖出去，赚不了多少银钱。
　　而且卖方子只能赚一笔，她喜欢细水长流，这样能吃老本。
　　“药方不卖。”
　　谢时堰失望地道：“好，我知道了。”
　　平常人都会将祖传的药方藏着掖着，想必她也不例外。
　　“不过我可以和你合作，每月给你提供多少瓶，你到时候来找我取就行。”
　　谢时堰眸子微眯：“当真？”
　　“骗你没什么好处。”程筠精打细算，又冒出了法子，“金疮药的方子我不卖，但另外有个药方我可以卖给你。”
　　“什么药方？”
　　“止血散，不过止血散只能快速止血，不能使伤口愈合，配上金疮药效果更好。”
　　止血散在战场上格外重要，甚至在危急关头能救人性命，价值不比金疮药低！
　　“程娘子打算多少价格卖给在下？”
　　程筠想了想，伸出手指比了个数。
　　她还没说话，谢时堰急忙道：“五百金？好，我答应了，不过在给钱和药方时，我得让我手底下的大夫验过货，程娘子有没有异议？”
　　五百金……换算成银子就是五千两白银！
　　她能有什么异议？
　　她只打算卖五百银子，看来谢时堰是个有钱的主。
　　“好，你打算什么时候来验货？”
　　“今晚如何？”
　　县城到村子，一个下午的时间足够了，他怕时间拖得长了，她反悔。
　　程筠道：“行。”
　　谢时堰见她答应，翻身上马离开了村子。
　　往回走时，程筠正巧碰上周婶从作坊出来。
　　周婶往村口看了看，谢时堰骑马的背影还未彻底消失：“筠娘，那个人你认识？”
　　“算不上认识。”
　　“他和三郎长得那么像，昨天我们差点认错了。”
　　不是像，除开穿着打扮和声音，恐怕是一模一样。
　　程筠无奈地道：“是挺像的。”
　　“昨天他还跟我们打听三郎是谁呢。”周婶扯着她小声说了几句。
　　程筠眸子凝了凝，有意无意地道：“是吗？那你们怎么说的？”
　　周婶拍了拍她的手背道：“我们觉得不太对劲，没说实话，只说三郎是你相公，看背影有点像，所以认错人了。”
　　“好。”程筠觉得还不够，交代道：“这人身份尊贵，三郎与他长得相似纯属碰巧，婶子，你们以后若是碰上外人，别提三郎的名字，我怕给三郎惹来麻烦。”
　　人家是权贵，他们是普通老百姓。
　　周婶稍微一想就明白程筠在忌惮什么，忙道：“筠娘放心，我们心里有数，不会乱说，作坊里还有事，我先去忙了。”
　　“去吧。”
　　程筠与周婶分开，她朝村口深深地瞟了眼。
　　谢时堰看起来不是那么容易敷衍的。
　　他今天出现在这，真的是为了药方？还是说，他已经去见过谢三郎了？

第145章 说情话的谢三郎
　　回到家，珺宝也在。
　　程筠随便问了几句，珺宝竹筒倒豆子统统说了。
　　谢时堰来过。
　　没有进门，便被丹阳郡主赶跑了，谢三郎当时坐在院子里看书，两人隔着空间打了个照面，并未说话。
　　值得一提的就是，谢三郎满脸红疹子还没消，根本看不出来原本长相。
　　看背影两人的确相似。
　　程筠想了想，不知道谢时堰有没有认出谢三郎，不过瞧谢三郎淡定的模样，应该是胜券在握。
　　“珺宝，你饿了没有？”
　　珺宝拍了拍圆滚滚的小肚子道：“刚才吃了糕点，不饿。”
　　“乖。”程筠揉了揉她的小脑袋，“这些天你跟着你大哥，别让他再吃不该吃的。”
　　“收到，嫂嫂！”
　　谢三郎在旁边听见了，挑眉道：“我不是犯人。”
　　“在我看来你就是。”程筠瞪了他一眼，“方才谢时堰找过我，说要找我买药方。”
　　谢三郎翻书的动作顿了顿：“你卖了？”
　　“嗯，不过金疮药我打算自己做，每个月给他一批，卖的是止血散的方子，相公，你若是不答应我可以反悔。”
　　谢三郎眉眼低垂：“没事。”
　　“你没意见？”
　　“有什么意见？我与他之间并无仇怨。”谢三郎笑了笑，“筠娘，虽然我不想你与那些人打交道，可我更不能让你明珠蒙尘。”
　　她原本就该发光发亮，若用布遮住她的光芒，那她还是程筠吗？
　　程筠心里暖洋洋地道：“相公，今日你嘴巴怎么像是吃了蜂蜜般？这么甜。”
　　“面对你，不吃蜂蜜也是甜的。”谢三郎破天荒地说了句情话。
　　反倒是程筠有点不会了，她红着脸颊，哆哆嗦嗦地道：“你……你是不是疯了，你还是不是那个正儿八经的谢三郎？”
　　谢三郎知道她嘴巴说的花，让她上动作她是不敢的。
　　眼神不由得带了些暧昧，故作轻佻地捏住她的下巴：“那，娘子喜欢为夫这样吗？”
　　程筠整个脸爆红，脑袋几乎冒烟。
　　珺宝装模作样地捂住自己的眼睛：羞羞，不能看！
　　程筠吞了口吐沫：“你——”
　　“师父。”
　　丹阳郡主从外面走t了进来，打破暧昧的气息：“你什么时候教我擒拿术？”
　　“现在，你和珺宝一起跟我练。”程筠快速转身，生怕丹阳郡主瞧出什么。
　　谢三郎镇定许多，只是不断摩挲的手指头，映衬出他不安的心。
　　程筠不知道是不是心虚，目光落在丹阳郡主的身上，格外严肃地道：“你先去把衣服换了，换一身简便的。”
　　“可我只有这种衣服。”丹阳郡主爱美，衣服自然华贵无比。
　　“不听话？那断绝师徒关系。”
　　丹阳郡主依依不舍地道：“好吧。”
　　差不多快要两刻钟，丹阳郡主穿着水碧的衣服来了。
　　程筠上下打量了会，勉强同意道：“比之前那身好点，现在你跟我学，珺宝，你和铁蛋也不能偷懒，来！”
　　珺宝兴高采烈地道：“嫂嫂，我来啦！”
　　一上午过去，丹阳郡主香汗淋漓，四肢酸痛，看向椅子的目光望眼欲穿。
　　她想休息！
　　程筠一鞭子抽在地上：“坚持不住就直说，我们直接断除师徒关系。”
　　丹阳郡主委屈地收回了目光。
　　两个时辰后，丹阳郡主回了营帐，像是丢了半条命，不断地喘着气。
　　水碧在旁边伺候，瞧她如同缺水的鱼，快要死了般，心疼地道：“郡主，你身份尊贵，婢女侍卫成群，根本没必要受这个罪。”
　　打架有侍卫在，压根不用丹阳郡主亲自动手。
　　水碧想不明白，丹阳郡主为什么要如此折腾自己的身子，难不成为了找虐？
　　“他喜欢她。”丹阳郡主没头没脑地憋出这句话。
　　水碧目光讶异，小声道：“郡主，你该放下了，少将军如今已经成亲，你不该继续惦记，要是公主知道，肯定会训斥你的。”
　　丹阳郡主捏着被子道：“我当然知道，我只是不甘心，我想弄明白我和师父的差距，这样我重新喜欢上一个人就不会弄得像如今这般难堪。”
　　水碧给她擦了擦冷汗：“要奴婢说，郡主身份尊贵天下想要拜倒在你裙下的男儿多的是，你压根没必要去迎合谁，要迎合也是他们迎合你。”
　　“话是这么说，可……我也想好好学学武术，我在师父手底下都过不了一招，这实在让我觉得丢人。”
　　想起这些年她日以继夜练习武术却只是三脚猫的功夫，便让她浑身恶心。
　　那些捧着她的“门派高人”，压根不是正经货色！
　　“郡主，你……”水碧叹了口气。
　　丹阳郡主哼唧道：“不必说了，本郡主心里有数，我娘那边记得写封信寄过去，就说我在这边多玩几个月再回去。”
　　水碧瞳孔缩了缩，劝道：“公主不会答应的，郡主你又不是不知道，公主将你看得比自己性命还重要，这次出门要不是宁王跟着，你都出不了这个门。”
　　“你不知道动点脑子？”丹阳郡主翻了个身，“你说我在这里碰上了柳老的孙女和平阳侯嫡女，要跟她们多呆一段时间，我娘肯定答应。”
　　柳慧娴在京城里出了名的温和懂事，她娘巴不得她跟柳慧娴多呆一会。
　　提柳慧娴和柳老的名字，准定答应！
　　水碧拗不过丹阳郡主，只好认命：“那郡主你写，奴婢给你寄出去。”
　　……
　　彼时，谢时堰到了镇子和村口的交界处。
　　藏锋刚好过来，瞧见他，顿时翻身下马行礼。
　　“主子。”
　　“事情办得怎么样了？”
　　“阎王楼那边传了信，约我们半个时辰后在东湖亭见面。”
　　东湖位于东临书院东边，湖泊水面干净，景色宜人，不少人会去那边游玩。
　　总的来说，人多眼杂。
　　藏锋恭敬地道：“属下觉得东湖不妥，可阎王楼那边联系不上。”
　　“阎王楼还真是特立独行，他以为我们非得听他们的？”
　　藏锋欲言又止，仿佛藏了话。
　　谢时堰冷冷地瞥了他一眼。
　　藏锋汗毛直立，立即道：“般若说主子若不去，那这辈子都别想知道东西的下落。”
　　“呵，威胁我？”谢时堰摩挲着指尖上的翠玉扳指，胸口有团阴冷的火在灼烧。
　　藏锋不敢多言。
　　“谢三郎！”
　　这时，有人突然冲了上来，一把抓住谢时堰的胳膊。
　　力气之大，差点将谢时堰掀翻在地。

第147章 倒霉蛋
　　“谢三郎，你放了我弟弟！”
　　谢时堰冷冷地盯着来人，他不认识这人，这人喊的名字也不是他的名字。
　　“松手。”
　　许良被谢时堰的眼神盯得毛骨悚然，可他不敢撒手。
　　一旦撒开，他弟弟就真的没命了。
　　那可是流放三千里，许林在路上肯定都熬不过去，何况到了目的地还要挖矿干活，许林打小没干过重活，怎么能被流放！
　　“我不放，除非你放了我弟弟！”
　　藏锋站起身，一脚踹在许良的肚子上：“我家主子让你放开，你听不懂么？”
　　许良吃痛，整个人跌坐在地，意识开始涣散。
　　“谢三郎，你不得好死，仗着柳老给你撑腰你就为所欲为，先对谢兄下手，现在又针对我，你当真无耻至极！”
　　藏锋一脚踩在徐良的胸口上，巨大的痛苦让许良几乎喘不上气。
　　“你看清楚了，我家主子不是你口中的谢三郎，别在这胡乱冤枉人！”
　　许良拧着眉头，仔细看了眼谢时堰。
　　眼前之人的脸和谢三郎一模一样，不过他浑身上下穿着打扮透着无法得罪的贵气，难不成，真的是他认错人了？
　　“不可能，别想骗我！”许良坚信不疑。
　　藏锋皱紧了眉头。
　　谢时堰冰冷地道：“你弟弟怎么了？”
　　许良眼神闪了闪，避重就轻地道：“我弟弟被谢三郎冤枉进了大牢，他只不过是好心好意送人糕点，可他们却说他送的糕点有毒。”
　　谢时堰眼神很淡，没有半点感情。
　　也不知道他有没有相信许良的话，他低下身，缓缓道：“我和谢三郎长得很像？就那么容易认错？”
　　村子里的人认错他，如今这个男人也认错他。
　　未免太离奇了些。
　　“像！”
　　许良后知后觉，心里知道眼前之人不是谢三郎了。
　　他不敢抬眸，害怕贵人追究，哭丧着脸道：“你们几乎一模一样，贵人，真的不怪我认错人，我错了，我病急乱投医你饶了我……”
　　“藏锋，放开他。”谢时堰声音依旧不带半点感情。
　　藏锋收了手。
　　谢时堰翻身上马：“我们走。”
　　目送两人的背影，许良出了一身冷汗，沾湿了后背的衣裳，黏糊糊的，让他很不舒服，他想了想，忍着痛爬起身朝溪水村的方向走。
　　东湖亭。
　　谢时堰和藏锋到的时候阎王楼那边的人还没来。
　　藏锋守在门口，亭子里只有谢时堰坐在那喝茶。
　　半刻钟，谢时堰起身准备离开，一艘小画舫晃晃悠悠地停在了亭子旁边，从里面传出银铃般的笑声。
　　那声音妖妖娆娆，余音绕梁。
　　“只不过才过去半刻钟，你就要走了？”
　　红衣猎猎的般若半躺画舫顶部，身姿格外魅惑，瞧谢时堰看过来，她特意换了个姿势，酥胸半露，多了些颜色和火辣。
　　谢时堰不动声色地打量她，触及到胸前那抹白皙，他眯起了眸子，却不挪开目光。
　　“二公子，这么盯着我是不是看上我了？”般若仰起头，右手给自己嘴里灌酒。
　　美酒从她嘴角边流了出来，落在酥胸上，打了个转。
　　仪容端的是千娇百媚，让人欲望横生。
　　“我以为双方会面最需要保证的便是守时。”谢时堰对这美人醉酒的姿态没有半点多余的情绪，目光更是冷淡。
　　般若笑容魅惑：“原来二公子是生气了，是般若的错，般若来迟了，让你久等了。”
　　谢时堰冰冷的眼神落在她身上，仿佛能洞穿她的皮肉嵌在她骨头上。
　　“说正事。”
　　“二公子，上船吧。”般若放下酒杯，朝他勾了勾手。
　　谢时堰眸子里浮现一抹苍凉，他纵身一跃，落在画舫的船头上。
　　人还未站稳，般若从天而降。
　　她像是脚跟打滑，整个人往谢时堰的怀里跌过去，双手顺其自然地挂在了谢时堰的脖颈上。
　　谢时堰总不能眼睁睁地看着她掉在地上亦或者落入水中，出于情面，手揽住了她的腰肢，稳定住了她的身形。
　　远处，藏锋看到这幕，面红耳赤地扭过了头。
　　般若眉眼带着绯色，手从谢时堰的脸颊拂过：“二公子，谢谢，要不是你，般若肯定要掉进河里了。”
　　谢时堰被摸得起了一层鸡皮疙瘩，他紧咬着牙关：“滚开！”
　　般若像是没有骨头般挂在谢时堰身上：“你怎么好意思让一个大美人滚？二公子，你当真不会怜香惜玉。”
　　谢时堰内力一震，般若快速倒退。
　　她站在画舫门口，轻轻摇晃着手腕上的银铃：“说得好好的，怎么还急眼了呢？”
　　“让你们主子过来。”谢时堰眉眼皱了下。
　　般若捂着嘴笑出声，她抬手一挥，水波荡漾开来，画舫往湖水中央飘荡而去。
　　“阎主不在这，他回楼里去了，今日只有我在。”
　　般若扭身进了画舫，倒了两杯t美酒：“请坐。”
　　谢时堰不愿意和般若深交，只是他还没弄清楚阎王楼的目的，不敢轻率地离开。
　　在般若对面坐下，他脸色越发的冷了。
　　“是我不够美么？”般若单手撑着下巴，魅惑万千的眼波流转着，“二公子竟然看都不看我一眼，倒是让我好生伤心啊。”
　　说着伤心，她的神色却没有半点难过之色。
　　般若觉得不够，端着酒杯往谢时堰嘴边递过去，杯子的杯沿上还带有鲜艳的口脂。
　　显然是她用过的酒杯。
　　她朝谢时堰挨了过去，左肩的衣服下滑，露出柔嫩白皙的肌肤与精致的锁骨。
　　“诶，你怎么能让我摔在地上？”
　　谢时堰目不斜视，双手一伸，将她的衣服拉整齐：“有事说事，再整这骚里骚气的一套，我就走了。”
　　般若哼了声：“二公子还真是无情。”
　　谢时堰斜了她一眼。
　　般若这次多了几分正经，一口一口喝着美酒，淡淡地道：“你想知道东西的下落，我们可以告诉你，只是阎王楼向来不做赔本的买卖。”
　　谢时堰瞳孔微缩：“东西在你们手上？”
　　“不在，不过我们知道下落。”般若懒洋洋地倚在软枕上，提了提裙摆，露出一双精致白净的大长腿。
　　谢时堰眸光微黯，扭过头去。
　　“下落我可以自己去找，何必与你们阎王楼做交易。”
　　和阎王楼扯上关系，一辈子别想摆脱，他们就是附骨之疽，吸人血啃人肉生存下来的！
　　“是吗？二公子找了这么久找到了？”
　　般若莞尔。
　　她贴近谢时堰，双手柔若无骨地伸出，从衣服领子摸向了他的胸膛。
　　最后定在他受伤的左肩处。
　　手指头在里面轻轻地打转，整个画舫里透着股醉人的暧昧甜香。

第148章 垃圾，得不到就毁掉
　　谢时堰身体变得僵硬。
　　他毫无温度的眸子盯着般若。
　　般若没有退却，手在伤口处不轻不重地点了点：“不妨告诉你，若是没有我们阎王楼指路，你这辈子别想得到那个东西。”
　　谢时堰眸子眯了起来。
　　下一刻，般若只觉得天旋地转，她竟然被谢时堰压在了身下。
　　画舫内铺着绵软的垫子，被这么压着倒是不疼。
　　看着谢时堰越来越近的俊脸，般若耳根竟悄悄地红了起来，说话没有之前大胆放肆，只是动作依旧放浪形骸。
　　她双手从上摸到下，轻轻地扣在了谢时堰的腰带上：“二公子，你这么猴急？这可是在画舫，小心弄出来的动静太大，被别人听见或者看见。”
　　谢时堰冷笑道：“你怕？”
　　般若被激了下，双手向下滑去，肌肤相贴的触感让两人的心跟着漏了一拍。
　　像被按到了愈合的伤口处，又痛又让人上瘾。
　　“我当然不怕，就怕二公子不敢！”
　　谢时堰猛地抓住她作乱的手：“你这样的，我看不上——”
　　般若脸色僵了下。
　　倏地，她一把推开谢时堰，笑出声：“既然看不上，二公子何必对我动手动脚，倒是让我以为自己有机会呢。”
　　“东西在哪？”
　　言归正传，谢时堰的语气多了几分严肃。
　　般若走到画舫门口：“你想知道东西下落，得先为我们阎王楼做一件事。”
　　……
　　溪水村，程筠刚做完糕点，门口传来一阵激烈的敲门声。
　　“谢三郎，你开门！”
　　容婶在清扫的院子，听到动静，拿着扫把走到了门口。
　　见是个陌生男子，眉头不由自主地挑了起来：“你谁啊，这么用力敲门，知不知道会把我家的门砸坏，砸坏了可是要赔钱的！”
　　“你让开！”许良看见容婶的脸，心脏吓得骤缩，用力推了她一把。
　　容婶抬起扫把去挡。
　　扫把柄钉了个方便挂在柱子上的铁钉，正好打在许良的胳膊上，许良顿时感觉到胳膊一阵刺痛，滚烫的鲜血顺着手肘流了出来。
　　“啊！”
　　许良大声尖叫，第一时间觉得胳膊废了。
　　他龇牙咧嘴地朝容婶冲过去：“你个丑八怪，竟然敢打我！”
　　容婶哪里会站着原地让他打，见他来者不善，抄起扫把猛击。
　　许良毕竟是个男人，力气大得很，容婶也不是善茬，谁都不肯服输，两人扭打在了一起，动静闹得太大了，灶屋的程筠和谢三郎立即被吸引了出来。
　　“谢三郎！”
　　见到夫妇俩，许良厉喝出声，想要朝谢三郎扑过去。
　　许良即将碰到他时，谢三郎拉着程筠轻飘飘地往旁边一躲。
　　啪叽——
　　许良整个人毫无形象地摔在地上，脚绊脚，从台阶上滚落，脑袋竟还摔进了洗扫把的污水里。
　　他撕心裂肺地吼出声，狼狈地从木桶里抬起了头。
　　“我要杀了你，谢三郎！”许良眼睛里冒出凶狠的光。
　　谢三郎看着许良滑稽的面容，扯了扯嘴角：“脑子有病就去医馆找大夫，别来我家发疯。”
　　许良愣住了。
　　他万万没想到向来稳重自持的谢三郎会说出这种话！
　　“你害了我弟弟，你要给他偿命！”
　　“你弟弟是谁？”
　　“许林！”许良不敢置信，他居然不知道许林是他弟弟！
　　程筠嗤了声：“原来是那个在糕点上下毒的恶毒男人啊，他不是被官府判了流放？你不去找官府申冤来找我家相公哭丧，是不是脑袋进水了？”
　　“我弟弟没在糕点下毒，是你们勾结官府冤枉他！”
　　“谢谢你夸奖，不然我们都不知道自己有这么大的能耐，能勾结上官府。”
　　许良被她阴阳怪气气地暴跳如雷，憋了好久才道：“你们必须去县衙将这件事说清楚，我弟弟是无辜的！”
　　“是陈默娘勾引他在先，那婊子脚踩两条船，我弟弟报复回去怎么了，要不是她水性杨花，我弟弟能想不通做那种事？”
　　得不到就要毁掉？
　　在这污蔑女子清白，程筠对许良这种行为嗤之以鼻。
　　“据我所知，是你弟弟一直死皮赖脸的纠缠不清，陈默娘及其家人一开始就拒绝了许林，怎么到了你嘴里变了说法？”
　　许良勃然大怒道：“贱人果然会为了贱人说话，你——”
　　“大胆！”
　　丹阳郡主听见了动静，从营帐走进院子，恰好听见许良口出狂言。
　　她抽出腰间的长鞭，猛地朝许良甩了过去。
　　许良没来得及反应硬生生地捱了鞭子一下，疼得他眼冒金星，头晕目眩。
　　“竟然敢骂我师父！”
　　丹阳郡主被程筠操练了两天，正愁找不到对手，如今看见许良这种货色，高兴得合不拢嘴。
　　程筠淡淡地道：“你要打拖出去打，别在院子里，很吵。”
　　丹阳郡主当即领命，拖着半昏迷的许良到了外面。
　　像是打陀螺，抽了一鞭又一鞭。
　　水碧是个打听消息的个中能手，很快从容婶嘴里套出话，将事情来龙去脉说给了丹阳郡主听。
　　丹阳郡主越听越气，抽得更狠了。
　　“别人不喜欢你弟弟就想着害死别人，我师父和她相公救了那女子一家就要被你记恨，你这人心肠怎么这么歹毒！”
　　“被你们家人喜欢上真是那个女子最为可悲的地方，好在恶有恶报，要我说，流放改为斩首示众最好不过，免得你们在这胡搅蛮缠！”
　　究竟是谁歹毒啊！
　　许良被抽得没有反抗余力，抱着脑袋缩成团。
　　这个镇子上，他是第一个感受丹阳郡主嚣张跋扈蛮不讲理的人！
　　抽累了，丹阳郡主将鞭子扔给水碧，进了院子。
　　程筠背着背篓想要上山看看药材的种植情况，丹阳郡主乐呵呵地跟在她屁股后面。
　　“师父，你觉得我刚才打得解气不？”
　　程筠不苟言笑地道：“很好。”
　　丹阳郡主喜滋滋地道：“我也觉得，像这种人活在世上就是浪费空气和资源，不如趁早送他们下地狱去！”
　　两人上了山。
　　程筠步履轻盈，越走越快，丹阳郡主在后面直喘粗气，都快跟不上她了。
　　只不过两人刚到地里，便听见一阵兵荒马乱的惨叫声。
　　“咋整？”
　　“有没有看清楚是啥样子！”
　　“你别乱动，躺着！”众人七嘴八舌，急得满头大汗，“我们背你回去，筠娘肯定有办法，别着急。”
　　程筠看着围在一起的人群。
　　暗道不好，快步走了过去。

第149章 银环蛇，血清
　　“怎么了？”
　　“筠娘，你来了！”
　　“被蛇咬了。”
　　“蛇长什么样？”程筠面色一沉，临危不乱。
　　“好像是黑白相接的，三角脑袋，细长细长。”
　　有人看见了，立即出声。
　　不过他说的也不是很肯定，害怕自己看走眼，耽误别人抢救时间。
　　程筠心中有了数。
　　根据描述应当是银环蛇，剧毒，神经毒素蛇类！
　　“被咬多久了？”
　　“就在方才。”
　　程筠应了声，去看被咬的人，是位中年大叔，村子里的人，约莫四十岁，叫罗全。
　　和罗婉是大家，不过罗全为人老实能干，和罗婉一家子的性子截然不同，不然不会被里正推荐过来做活。
　　她伸出手拍了拍罗全的脸。
　　罗全难受地睁开眼，程筠发现，他的眼睑下垂着，四肢无力、吞咽困t难。
　　“哪里难受？”
　　罗全张了张嘴，言语不清、瞳孔散大：“疼，提不起力……”
　　说完这句话，程筠确认了他的症状，的确是被银环蛇咬了。
　　“背他下山！”
　　金药箱没有带过来，还放在屋子里头，人不背回去治疗不行。
　　“我来，我力气大！”
　　立即有个人站了出来，是马氏的儿子二蛋，他背起罗全，快速地下了山。
　　程筠在地里面的附近找了找，发现有叶子细长的草药长在那，是半边莲和半枝莲，正好可以用来敷在被咬的伤口处。
　　她用小锄头挖了几下，放进背篓里。
　　丹阳郡主有样学样，没有嫌泥土脏。
　　此时，丹阳郡主看向她的目光里满是的敬佩的色彩：“师父，我终于知道他喜欢你哪里了。”
　　“嗯？”程筠没听懂。
　　丹阳郡主感慨地道：“你会医术，遇上这种事临危不乱，换做是我，也会喜欢你，更想把你娶回家藏起来。”
　　程筠：“……”
　　挖完草药，两人下了山。
　　罗全被放在门口处，程筠拿了小背篓出来，先给罗全的伤口消了毒，又翻开金药箱，发现里头多了血清。
　　她二话不说，往罗全身上注射进去。
　　丹阳郡主在旁边看着，只瞧见她从盖着花布的小背篓拿了个奇奇怪怪的针筒，扎在了罗全身上。
　　眉眼不由地蹙了起来。
　　看起来，好疼！
　　程筠又将挖来的草药洗干净碾碎，夹杂着她自制的药粉敷在了罗全被咬的左小腿上。
　　“当家的，你咋样了？”罗全媳妇李氏过来了。
　　罗全迷迷糊糊地点头道：“好多了，没那么难受了，放心吧，不会有事。”
　　“那可是毒蛇，怎么可能没事！”李氏眼泪哗哗地流，担心得不行。
　　被毒蛇咬，非死即伤！
　　往年被咬的人不在少数，有的手脚残废了，有的更是被埋了，李氏的担心不无道理。
　　程筠道：“我给他打了血清，回去注意休息，会好起来的。”
　　李氏听不懂：“啥血清？”
　　“就是解毒剂。”程筠收拾好小背篓，让二蛋将人背回家。
　　李氏满腹疑惑，但不敢质疑程筠，护在罗全的两边往家里走：“谢谢筠娘啊。”
　　程筠没说什么，放好小背篓又重新上了山。
　　众人知道是虚惊一场，心里面的大石头总算是放下了。
　　药材种植得差不多，程筠挺满意的。
　　看完情况，她在附近洒了驱毒虫药粉，避免意外再次出现。
　　丹阳郡主还是挺怕蛇这种没有脚的爬虫，站在干净的地方等着。
　　“啊！”
　　下一刻，她尖叫出声，一把跳到了程筠的背上，双脚夹在程筠的腰肢，颤颤巍巍地指着某个方向。
　　“师父，蛇！”
　　程筠被她一惊一乍弄得满脸黑线。
　　扭头一看，果然瞧见了一条银环蛇，这蛇应该是闻到了药粉的味道，打算四处逃窜，哪知道正好碰到了她们。
　　蛇被动静惊到了，扭头要跑。
　　程筠眼疾手快，掐住了它的七寸，往麻袋里一扔，准备回去。
　　不过，下一刻，她又定住脚步。
　　更深处，居然还有一条银环蛇，正朝她吐着赤红的信子，目光对视上，银环蛇高高跃起，嘴巴张大，猛地冲了过来。
　　程筠不闪不避，在空中捏住了它的七寸。
　　丹阳郡主看呆了：“师父，你好厉害。”
　　程筠把蛇放进麻袋，冷冰冰地道：“你可以从我身上下来了吗？”
　　丹阳郡主这才反应自己还挂在她身上，麻溜地站到了地上。
　　“毒蛇有什么用？”
　　“泡酒。”程筠顿了顿，补充了句，“越毒的蛇，处理好药用价值越高，比如这银环蛇，就能治疗风湿、神经性酸痛。”
　　丹阳郡主表示听不懂，崇拜地道：“师父，我能不能也像你这般博学多闻？”
　　程筠直截了当：“不能。”
　　丹阳郡主叹气。
　　离家还有段距离，程筠便发现屋外站着两个男子，仔细一看，才知道是谢时堰和一个白胡子老头。
　　老头身边挂着药箱，应当是谢时堰口中的老大夫。
　　她立即想到早上和这人约定的事情。
　　“你们找谁？”谢三郎站在门口，不冷不热地开口。
　　谢时堰目光幽幽地落在他的身上，尤其在谢三郎的脸上停留了会，才道：“我找程娘子，我和她约定好了，来取药方。”
　　谢三郎语气听不出情绪：“她不在家。”
　　谢时堰像是暗中和谢三郎较劲：“我可以等。”
　　谢三郎淡道：“随你。”
　　话落，谢三郎转身进了屋子，谢时堰盯着他的背影，眸子里越发的疑惑，情不自禁地多了些审视。
　　谢三郎没有半点反常，坐在院子里，该看书看书，该翻页翻页。
　　连个多余的眼神都没给谢时堰。
　　“谢公子。”
　　谢时堰听到呼唤声，转开了目光：“程娘子，我来取药方。”
　　“稍等。”程筠落下这两个字，越过他的身侧进了院内。
　　她将装有银环蛇的袋子扔在背筐里，回屋拿了药方和一个小瓶子，药方上的字是谢三郎写的，不过不知道他是不是故意为之。
　　字迹写得一言难尽！
　　“就是这个，你们看看。”
　　谢时堰给老大夫使了眼色。
　　老大夫率先接过药瓶，没去碰药方，他打开瓶塞，闻了闻气味。
　　味道和寻常的止血散没什么两样，甚至没有多余的药材芳香，和金疮药不同，这个他一闻就分辨得出来。
　　老大夫当着程筠的面，朝谢时堰摇了摇头。
　　谢时堰眉头微皱。
　　难不成程筠是故意夸大其词，止血散根本没有她说的那般有用？
　　老大夫言语颇重地道：“小娘子，你这止血散想糊弄我家主子，却糊弄不了我。”

第150章 再加百金
　　程筠觉得好笑。
　　“哦，你这意思是我糊弄你们，这止血散没有效用？”
　　老大夫目光犀利地道：“不是没有效用，是你这止血散市面上很常见，根本卖不出高价，你居然还坑骗我们主子，想要五百金！”
　　程筠懒洋洋地道：“试都没试，你就说常见？”
　　“不用试，我闻得出来！”老大夫很自信，挺起胸膛，“我知道你们活着不容易，可如此坑骗，不觉得亏心吗？”
　　程筠脸色沉了下来。
　　倒不是被戳破了谎言而心虚，而是突然觉得这合作没什么必要了。
　　基本信任都没有，试都没试就下了决断，这种人她不愿意再搅和。
　　她拿过药瓶，冷声冷气地道：“反正人在做天在看，我行的端做得正，不觉得有半点亏心，至于你们怎么认为，与我无关，谢公子你们可以走了，以后也别再来了，我们小门小户，供不起你们这尊大佛，倒是让你们扰了清静。”
　　老大夫觉得自己说中了她的心事，不然她怎么会如此生气。
　　肯定是恼羞成怒了！
　　“小娘子，药方我们不需要，可金疮药那合作可以继续，你别意气用事，钱也不想赚了啊。”
　　程筠斥道：“我不差你们这点低声下气求来的银钱，滚吧。”
　　老大夫脸色一黑。
　　他跟在谢时堰身边很久了，一直在为荣国公府办事，别人看见他都是捧着的，程筠不仅骂他，还让他们滚！
　　“小丫头，我好心好意劝你，你不领情就算了怎么还骂人啊？”
　　“你金疮药是好，我们想用在军营里，可你这样的止血散我们有的是，你何必强买强卖？”
　　丹阳郡主叉腰道：“呸，什么强买强卖，我师父都说不卖了，不差你们这点银钱，你们怎么反倒不肯了？叽叽歪歪什么劲儿？”
　　“谢时堰，你带来的人你不知道管管他？”丹阳郡主嘴巴像是机关枪，咄咄逼人，专门往谢时堰心口扎刀子。
　　“你比不上少将军就算了，怎么手底下的人也比不上少将军的属下？一个个眼高于顶的样子，真是让人倒胃口！”
　　谢时堰漠然地觑了她一眼。
　　他抬手抽过剑，掠过衣服，在自己手臂上划了一道口子。
　　丹阳郡主吓傻了，猛地闭上嘴。
　　众人弄不懂谢时堰的行为，包括老大夫同样瞪圆了眼睛：“主子，你怎么伤你自己？”
　　谢时堰训斥道：“闭嘴！”
　　老大夫噤若寒蝉。
　　“程娘子，麻烦将你手中的药瓶给我。”
　　程筠聪慧，已经知道谢时堰的意思了，她捏着药瓶子没有递出去：“凭什么给你？”
　　方才老大夫说了那么多，他屁都不放一个，在那隔岸观火，现在问她要止血散，她就得给？
　　“我就知道你的止血散没有用处！”老大夫手脚麻利，从背筐翻出自己的止血散，给谢时堰递了过去，“主子，你快用！”
　　谢时堰冷冷地瞥了他一眼，继续看向程筠：“方才是我御下不严，还请程娘子恕罪，我替他跟你赔罪。”
　　程筠眼睛耷拉着，没什么精神的模样。
　　“只不过是动动嘴皮子，不痛不痒的道歉之语，对我来说，毫无用处。”
　　谢时堰眉头皱了皱，继续道：“若方子管用，我再加百金！”
　　程筠猛地将药瓶朝谢时堰怀中扔了过去。
　　反应之迅速，变脸之快，让在场的人t张大了嘴巴。
　　谢时堰打开瓶塞，抹在了伤口处。
　　眨眼的功夫，以肉眼可见的速度，血凝住了，伤口还隐约有愈合的迹象。
　　老大夫张了张嘴，如鲠在喉。
　　“这……”
　　程筠挑眉道：“怎么样，谢公子满意吗？”
　　“可以。”谢时堰见过大世面，不至于震惊得说不出话，他心里面满意极了，表情却很镇定，“程娘子，不知能否告诉我，这药方是你家祖传的，还是别人给的？”
　　程筠道：“我自己研制出来的。”
　　谢时堰眉眼之中闪过异色：“程娘子比我想象中的要厉害许多。”
　　夸赞之言，她不怎么爱听。
　　她朝谢时堰伸手：“一手交钱一手交货，药方给你们了，六百金什么时候给我？”
　　“现在。”谢时堰不喜欢欠别人，朝后招手。
　　藏锋从暗处走了过来，毕恭毕敬地递出一个不起眼的盒子。
　　程筠翻开盒子看了看。
　　六百金放在里头，入手沉甸甸，是让人心安的重量！
　　“谢公子是个实在人，以后有什么需要帮忙的地方可以尽管来找我，当然，只要价格到位，什么都好说。”
　　谢时堰微微蹙眉。
　　这女人，还真不是一般的肤浅，做什么都要挂钩银钱。
　　转念一想，人家是乡下村妇，不比达官显贵，多要点银钱傍身极为正常。
　　“好。”
　　见谢时堰答应，程筠回归正题：“这六百金只是止血散的药方，金疮药谢公子打算多少银钱收购？”
　　“好点的金疮药一瓶一两银子。”老大夫急匆匆地开口，生怕谢时堰再多花钱。
　　程筠看都没看他。
　　谢时堰知道她在生老大夫的气，方才老大夫说的那些话，摆明是瞧不起她，生气是应该的。
　　“程娘子的金疮药效果极好，不如二两银子一瓶？”
　　这是翻了一倍的价格。
　　程筠算了算成本和人工费，点头道：“按照你说的做，我每月提供五百瓶，六号来取，如何？”
　　谢时堰还想增加点数量。
　　程筠看出来他的犹豫，补充道：“暂时增加不了，你也看见了我家里人手不足，药材是个极为精致的东西，不能假以他人之手，我一个人一个月五百瓶还是最高产量，除非——”
　　她顿了顿，继续道：“除非后期我手边有人搭把手，不过，这也很难，谢公子还是别做他想的好。”
　　“我明白。”谢时堰通情达理。
　　她见谢时堰神色宽慰了些，继续道：“我之前给你的是小瓶金疮药，像你左肩上的伤用小瓶还会有一半多余，每月五百瓶我会用大点的瓶子，足够三五个人受伤之用，很划算。”
　　谢时堰没想到还有这好处，恨不得立即答应了。
　　“谢公子还有什么异议么？”
　　谢时堰摇头道：“没，只是我不可能每月亲自过来，我派手底下的人来取，如何？”
　　“自然可以。”
　　“我们每月定个暗号，到时候让你手底下的人对暗号，一手交钱一手交货。”
　　“还请谢公子在契约上签字。”
　　见谢时堰点头，程筠从口袋里拿出纸笔，递了过去。
　　谢时堰看到字迹，眸底闪过异色。

第151章 兄长和阿堰
　　契约上的字，是程筠让谢三郎提前写好的。
　　写得明明白白，没有半点漏洞。
　　谢时堰眸子扫过去，诧异地道：“程娘子，上面的字是你写的？”
　　程筠不慌不忙地道：“是，一式两份，还请谢公子摁指印。”
　　谢时堰拿了过去。
　　很快，契约达成，程筠和谢时堰各自拿了一份契约。
　　“合作愉快。”程筠伸出手，强行拉过谢时堰的手握了握，弄得谢时堰有些不好意思，摸不清状况。
　　老大夫皱眉，觉得这女子行为太过离谱，很是看不上程筠。
　　“你这丫头怎么动手动脚，别以为你医术造诣高就可以为所欲为，也是我们主子不跟你计较，否则……”
　　程筠嗤了声，盯着老大夫道：“我也是看在你主子……不，我是看在百金的份上没跟你计较，你再啰嗦，你家主子可就得继续加钱了。”
　　这辈子，程筠不会跟钱过不去。
　　只要有钱赚，她能屈能伸！
　　像老大夫那些猖狂的言语，她能左耳进右耳出，反正不会掉块肉，更何况多了百金！
　　老大夫被她弄得哑口无言。
　　谢时堰目光冷冷地瞥了眼老大夫，老大夫面如土色，这次不敢再多嘴了。
　　“程娘子，再会。”谢时堰没有继续停留，拿着契约从院门口离开。
　　只是他翻身上马走了不远后，他又翻出那张契约，反复查阅上面的字迹。
　　藏锋道：“主子，怎么了？”
　　“这字，我总觉得有些眼熟。”
　　上面的字迹虽然像鸡爪扒过，他不曾见过，可有个字不由得将他带入幼时的回忆之中。
　　“你偷跑到这做什么！”
　　“快回去！”
　　“不嘛，我想见见兄长。”
　　“小世子岂是你能想见就见的？”
　　“阿堰，过来。”小世子听到动静从书房里走了出来，朝小时堰招了招手。
　　小时堰看见兄长，迈着小短腿奔了过去。
　　“兄长！”
　　小世子冷若冰霜的脸见到他，露出温和的笑容来：“你怎么来了？”
　　“我想兄长了。”小时堰握住小世子的手，对着身后的嬷嬷做了个鬼脸，“可是他们都拦着我不让我见你，说兄长忙得很没空理我。”
　　嬷嬷欲言又止：“小世子，国公爷交代的功课你还未完成，你不能……”
　　小世子沉了脸色，漠然地道：“就一会的功夫，你先下去，别来打扰我们。”
　　嬷嬷被小世子的眼神给吓住了，如芒刺背，她慌忙垂下眼睑：“是。”
　　小世子牵着小时堰进了屋子。
　　“兄长，为什么我们不能经常见面？”
　　“……”小世子揉了揉小时堰的脑袋，“因为我背负着国公府的命运。”
　　小时堰似懂非懂地道：“国公府的命运？那是什么，能吃吗？”
　　两人长着一模一样的脸，可一个眼神深沉，一个天真单纯，性子更是截然不同。
　　小时堰整天只知道吃喝玩乐，小世子却闭门不出，除了君子六艺便是习武。
　　“不能吃，却能让我们长盛不衰。”
　　小时堰听见不能吃就没兴趣了，从口袋里掏出藏了很久的桂花糖。
　　“我知道你喜欢吃这个，特别留着给你的。”小时堰飞快剥开糖纸，往小世子的嘴巴塞了进去，“好吃吗？”
　　小世子只觉得嘴巴里甜滋滋的。
　　脸色如同大雪初霁，春暖花开般的温和。
　　“好吃。”
　　四岁的小时堰听见这两个字，高兴得合不拢嘴，又从口袋拿出信纸摊开。
　　“兄长，你看这个字读什么，怎么写？”
　　小世子看了眼那个字，淡淡地道：“旱魃的魃，传说中的能引起旱灾的鬼怪，来，我教你怎么写。”
　　“兄长，你为什么要在这上面打个圈呀？”
　　“标注，化为重点的意思。”
　　“……”
　　“主子！”见谢时堰出神，藏锋忍不住叫了声。
　　谢时堰眸子恢复清明，捏紧了手里的契约，不动声色地道：“怎么了？”
　　“阎王楼交代的事情属下查清楚了。”
　　“如何？”
　　“他们想要查清楚容妃当年为何搬离皇宫。”
　　容妃之事属于皇宫内院，阎王楼的手暂时还伸不了这么长。
　　“容妃不是早就搬到了行宫养病？相当于废妃，阎王楼怎么会突然盯上她？”
　　藏锋犹豫了会道：“据属下所知，容妃从行宫失踪，上次阴小侯爷秘密离京，可能就是为了容妃这件事。”
　　“阴湛向来为皇后做事，他查容妃——”
　　谢时堰眸子越发的深邃：“相当于是皇后让他这么做，可皇后娘娘为什么去针对一个对她毫无威胁的废妃？”
　　若容妃还住在皇宫里，或许凭借她的美貌会分掉皇上的宠爱。
　　容妃已然搬出去了，还惦记容妃的存在只能说明有另外一种可能性。
　　“属下也不知。”
　　在这时，老大夫的马车追了上来。
　　他探出脑袋，喊了声：“主子，那个小村姑就是想要在你身上多捞一笔，不然怎么一开始不指出我的错误？”
　　谢时堰讥诮地道：“穆大夫，到了这地步你还觉得自己没错？要不是看在我母亲的份上，你觉得我还会任你在这口不择言？”
　　穆大夫张口结舌：“属下……”
　　“不必说了，回京后你自己去和母亲解释。”
　　藏锋可惜地望了眼穆大夫，陪在谢时堰身后扬长而去，穆大夫眸子里闪过恶意，攥紧了拳头。
　　……
　　谈了这么大笔订单，程筠心花怒放。
　　晚上特意做了顿大餐，专门请了丹阳郡主一起用膳，虽然不请，丹阳郡主也会厚着脸皮蹭吃蹭喝。
　　“师父，这菜叫什么，我在京城都没见过。”
　　程筠眼神扫过：“地锅鸡，那边那个叫啤酒鸭，这个是凉拌猪耳朵——”
　　满桌的菜色丰富得很，看起来火辣辣的，很有胃口。
　　包括丹阳郡主在内的所有人，摸了摸小肚子，闻着香味默默地吞口水，恨不得当场开吃。
　　而昭宝盯着火辣辣的菜，悄悄地摸了t摸小屁股。
　　他觉得，明日屁股又要受罪啦！
　　“味道肯定很好！”丹阳郡主忍不住吞着津液。
　　实在是太香了！
　　程筠率先往地锅鸡里的锅子周围贴了几张白面饼，又盖上盖子：“容婶，你看着火候，我去把银环蛇处理了。”
　　容婶连忙答应：“好。”
　　丹阳郡主奇怪地道：“蛇有什么用？”
　　“泡酒。”上次的虎骨也用来泡酒了，用不了多久便能喝上几杯。
　　“没毒？”
　　程筠道：“我处理的东西还怕有毒？”

第152章 可我不小了
　　处理完蛇，几人开始吃饭。
　　其中丹阳郡主吃得最多，捧着碗筷不肯放下。
　　她从来没有吃得这么带劲过，以前在京城里，她娘说要遵循礼仪，喜欢吃的东西不能被人知晓，口腹之欲能免则免。
　　免得身材臃肿，她娘不会害她，她自然照做。
　　“郡主，你是不是吃得太多了？”水碧皱眉。
　　丹阳郡主走到门口：“多么？我吃饱了，你可不知道这菜有多好吃，师父简直太厉害了！不仅会医术还会武功，连厨艺都这么好，这么全能的人，我永远追不上。”
　　败给她，不丢人。
　　水碧无奈地道：“程娘子确实厉害。”
　　“是吧？”丹阳郡主打了个饱嗝，走得大摇大摆，“水碧，你说我能不能像她那么厉害？”
　　水碧不敢苟同：“郡主，大晚上的，你别做白日梦。”
　　丹阳郡主瞪了眼水碧，冷哼道：“别瞧不起你家主子，指不定有天我真这么厉害呢。”
　　水碧内心腹诽：不可能，绝对不可能，一起长大这么多年，我还能不了解您的性子？
　　吃过饭后，程筠收拾了东西。
　　她洗第一遍碗，谢三郎帮忙洗第二遍，容婶在给昭宝和珺宝洗澡，一切有条不紊。
　　“这么看着我做什么？”
　　谢三郎一直盯着程筠看，她有点不好意思起来。
　　顷刻间，谢三郎擦干净自己的手，朝她这边探出手，她还以为谢三郎要做点什么，心脏不由地开始“噗通”地乱跳。
　　“相公？”
　　谢三郎的那双眸子深不可测，仿佛是个漩涡，让人坠入进去。
　　“饭粒。”谢三郎的手在她脸颊上划过，指尖是她吃饭时不小心沾上的米饭。
　　程筠：“……”
　　挺煞风景的，她以为气氛有些暧昧，怎么瞬间冷若冰霜了。
　　“呵呵，谢谢相公。”
　　谢三郎像是听不出来她语气里的暴躁：“举手之劳。”
　　“……”真的好想让他滚，怎么办？
　　程筠忍了忍，算了，不能和过敏的病人计较！
　　“筠娘，我们洗完澡了，你们可以去了。”容婶站在门口喊了声，她用帕子甩着湿发。
　　珺宝和昭宝乖巧地回了自己屋子。
　　昭宝复习功课，珺宝在床榻上滚来滚去，反正精神头好极了。
　　“哦，我来了。”程筠洗完最后一个碗，拿着干净的衣裳进了浴房。
　　洗澡还是很快的，用了药皂，她觉得皮肤比刚来的时候要光滑不少，再加上脸蛋，这身材，啧啧，当真是极品！
　　程筠揽镜自照，臭不要脸地摸了摸自己的胸。
　　唉，可惜了。
　　她和谢三郎年纪还小，不能开荤，白瞎了她和谢三郎的好身材。
　　她抽过衣服，刹那间，手忙脚乱地去接即将要掉在地上的里衣。
　　啪嗒——
　　手还是慢了，里衣掉在地上。
　　刚洗过澡，地上是湿的，里衣瞬间变得脏兮兮。
　　她满头黑线，真倒霉，又要重新洗了！
　　不对，现在最重要的是，她里面穿什么？
　　“容婶。”
　　没有回应，容婶应该是去院子外吹风去了，那样头发干得快。
　　程筠将门打开一条缝隙，套着外裳弓着身子想要溜进自己的房间。
　　正巧院子没人，程筠跑得肆无忌惮。
　　哪知道刚踏入自己屋子，她就瞧见谢三郎站在里面。
　　谢三郎也听见了动静。
　　两人四目相对。
　　程筠慌了神：“你怎么在这里？”
　　谢三郎目光快速掠过她，夏日的外裳并不厚，她简单地套着，凹凸有致的身材显露无疑。
　　“我……”
　　他说话磕磕绊绊，眼神不知道往哪里放：“我药膏用完了，红疹子有些痒，想来你房间拿点。”
　　“在桌子上，你自己拿吧。”
　　谢三郎转身看向桌子，心不在焉地拿在了手里。
　　“怎么还不走？”她还想找干净的衣服穿上。
　　谢三郎这才回过神，动作僵硬地走到了门口。
　　程筠觉得奇怪，她嘴巴又没有调侃，他怎么比她还不自在？
　　少顷，屋外传来谢三郎低不可闻的声音：“筠娘，下次若是少拿了衣裳可以叫我给你拿，千万别像今天这样出来了，昭宝虽然还小不懂这些，可我……不小了。”
　　程筠：“？？？”
　　余光瞥到了桌上的铜镜，程筠瞬间明白过来谢三郎的意思。
　　她整张脸像是煮熟了的虾子，面红耳赤地道：“知道了，你快别说了，睡觉去！”
　　谢三郎吁了口气：“好，晚安。”
　　……
　　翌日，谢三郎吃过早膳，和昭宝上学去了。
　　假期都还没过，他跑得比谁都快。
　　程筠对他这种行为哭笑不得，正巧张宣来学针法，她与张宣说了几句金疮药的事，想让张宣提供药材，利润给他分三成。
　　张宣一听，怎么可能不答应。
　　当即应了下来，两人谈过细节，继续练习针法。
　　“筠娘！”
　　有人拍打着门口，程筠愣了下，走了过去。
　　“筠娘你在家吗？”门口的声音，急切地传了过来。
　　“王大娘，怎么了？”
　　王大娘五十岁左右，胖胖的，一看就有福气，她嘴巴碎，但遇上事也没怕过，可此时她整张脸充满了惊惧。
　　“你快跟我去看看吧。”
　　“我女儿她要生了！”
　　王大娘的女儿叫翠莲，前段时间大着肚子从丈夫家回来，在溪水村住了半个月了。
　　如今临盆了，丈夫家那边还是没有人来接，至于为什么，程筠并不知道，村子里的人倒是议论纷纷。
　　似乎是说翠莲婆家那边不好相处，说这胎若还是女儿，婆家便要休了翠莲。
　　是真是假，程筠没好意思问。
　　“不是还要几天么？”
　　王大娘颤着唇道：“方才我亲家那边传来信，说要将我三个外孙女卖到青楼去，翠莲听见了，急怒攻心动了胎气。”
　　程筠心头一惊。
　　动了胎气，那可不太妙！
　　她拿了装有金药箱的背篓，沉声道：“我们走！”
　　张宣在院子里也听见了，作为大夫，又想在程筠面前表现，自然不甘落后：“我去给你打下手！”
　　“行。”
　　程筠没有犹豫，跟在王大娘后面走得飞快。
　　王大娘小声解释道：“我本来不打算找你，可事先安排好的接生婆到了半路上突然被叫走给别人去接生了，我实在没办法，筠娘，麻烦你了。”
　　给妇人接生，是极为危险的事情。
　　她虽然见过程筠给人治病看伤，但王大娘不敢肯定程筠对接生这方面也有经验。

第153章 是男孩还是女孩
　　“不麻烦，你先跟我说说，生产多久了？”
　　“这是第几胎？”
　　王大娘仔细想了想，认真道：“约莫半个时辰，这是第四胎，前几个都是女儿。”
　　程筠没接话了。
　　三人到了王大娘的院子，只听见屋子里头传来撕心裂肺的吼叫声。
　　王大娘心疼女儿，着急地道：“翠莲，别怕，我把筠娘请来了，没有接生婆照样生，我现在让她进来。”
　　“娘，我好疼！”
　　翠莲浑身冷汗，仿佛从水里面捞出来似的。
　　王大娘生过孩子，当然知道疼。
　　女人生孩子，就是在鬼门关上走一遭，更何况还是动了胎气，不足月！
　　砰——
　　程筠推开门，走到了里面：“王大娘，你先去准备热水和干净的帕子，待会用得上，张宣，你帮忙去熬药。”
　　“好。”张宣和王大娘齐声应道。
　　翠莲听见陌生的女声，还以为是接生婆，睁开眼一看，瞧见了个陌生的姑娘。
　　看起来非常年轻，不像会医术的模样。
　　顿时，心凉了半截。
　　“别喊了，痛也要忍着。”程筠看了眼翠莲的身下，“你才开五指，现在把力气用完了，待会还怎么生？”
　　翠莲原本还觉得程筠不懂，如今听见她这么说，心中多了几分信服。
　　“你胎位还算正，只要静下心不会有事的，来，把这个参片含在嘴里。”
　　看着翠莲枯瘦的身体，程筠打心眼里心疼。
　　这哪是怀孕的样子。
　　说是怀孕，不如说是遭受虐待过的人，不然怎么可能这么瘦。
　　古代不是最在意子嗣么，听说有身孕的人能好吃好喝十个月，怎么到了翠莲这如此消瘦。
　　“谢谢。”翠莲知道参片是好东西。
　　在医馆里更是贵得离谱，程筠却说给她吃就给她吃，在她眼里，程筠就是观世音菩萨！
　　“啊！”
　　突然，翠莲一阵抽痛，又喊了出来。
　　生过三个孩子，她有了经验，死死地咬着唇道：“我不喊了，你帮我看看还要多久，孩子才能出来？”
　　程筠道：“起码还要半个时辰。”
　　这还是好的，翠莲身体太消瘦，也不知道能不能t撑到那个时候。
　　院子外面的人急得团团转，尤其是王大娘，脚都不带停，像是停了就有人会催命。
　　“筠娘，看见孩子头了吗？”
　　“没有，你们别吵。”程筠回了句。
　　王大娘叹了口气：“希望是个儿子，可千万要是个儿子啊！”
　　不然她女儿，真的要被休了！
　　乡下的房间并不是很隔音，程筠当然听见王大娘的碎碎念了，她怒从心中起，呵斥道：“你现在最应该求的是你女儿平安无事，而不是要个儿子！”
　　王大娘愣住了：“翠莲生了三个女儿了，这都第四胎了，肯定不会有事的。”
　　程筠觉得头疼得很。
　　她害怕翠莲听了后面的话情绪不稳，便走到了门口，压低声音道：“谁说不会有事，你没看见你女儿瘦成啥样了？她这状况根本没力气生孩子，更何况还不足月，你们这是让她去鬼门关！”
　　“筠娘，这话可不是这么说的，我是她娘，怎么可能想要她去鬼门关？”
　　王大娘是心疼女儿的，但一想到翠莲婆家的那些人，她又想让女儿生个儿子，这样就不会被婆家休。
　　女儿家若是被休，那可跟死了没啥两样！
　　程筠看了眼王大娘，叹了口气道：“罢了，我不和你说这些，去打干净的热水过来。”
　　“我这就去！”
　　王大娘答应了声，立即忙上忙下。
　　程筠看着她的身影只觉得无奈，在这里，重男轻女的思想根深蒂固，就算王大娘再疼爱翠莲，恐怕骨子里也不可能将翠莲和儿子画等号。
　　她不想让翠莲被休，何尝不是不想让翠莲回娘家。
　　否则，又怎么会让自己女儿在婆家受欺辱，大着肚子还能被赶回家。
　　“药熬好了！”
　　张宣端着汤药快步走过来：“我特意吹冷了点，刚好入口。”
　　“给我。”程筠端着汤药进了屋子。
　　张宣还要跟着进去，王大娘吆喝道：“张大夫，我知道你是好心，可你是大老爷们，女人的产房你可进不得！”
　　张宣硬生生地停下了脚步。
　　里头，程筠扶起翠莲，喂她喝了药：“这个药有助于开宫口，还有，你别太紧张，注意呼气吸气的频率。”
　　翠莲似懂非懂地道：“筠娘，我会不会死？”
　　她隐约有种预感，要去见阎王了。
　　“不会。”
　　不知道怎么回事，翠莲盯着程筠的眼眸，不安的心却踏实起来。
　　程筠不管她怎么想，拍了拍翠莲的肩膀道：“你宫口马上开好了，待会我让你用力你就用力，听见了吗？”
　　“嗯！”翠莲满脑门都是汗珠，听见这话，像是充满了精神。
　　见状，程筠掀开薄被，让翠莲的双腿弯曲着。
　　又找来干净的帕子放在底下，这才道：“我看见孩子的头了，用力！”
　　翠莲紧闭着眼睛，大吼一声。
　　下面一用力，只觉得传来撕裂的疼。
　　两刻钟后，翠莲虚弱地道：“筠娘，我……我没力气了，孩子出来了么？”
　　下面的情况，产妇是看不见的。
　　甚至因为过于疼痛，已经产生了麻木的状况，根本感觉不到下面具体如何了。
　　“还没有。”
　　程筠神情冷肃。
　　她也没想到翠莲身子如此瘦弱，孩子却比想象之中的要大。
　　“怎么会这样，之前三个孩子都好好的，我……”翠莲眼眶湿润，不知道该怎么办才好。
　　程筠从金药箱拿出剪刀，消过毒。
　　她看了眼翠莲，交代道：“孩子的爹是不是脑袋很大？”
　　“嗯。”翠莲惨白着脸点头。
　　那就没错了，这个孩子遗传了大脑袋，所以卡在中间不上不下，要是再不让孩子出来，恐怕有窒息的危险。
　　到时候不仅是孩子，就连翠莲也会有生命危险！
　　“我需要在你下面剪一刀，会有点疼，你忍着点。”
　　翠莲听见要在身上动刀子，吓得花容失色：“剪了岂不是坏了，我……”
　　程筠不给她犹豫的机会，交代道：“放心，我会给你缝合好，到时候只要修养好，和原先的没有区别，你别乱动，我要开始了。”
　　翠莲原本以为会很疼。
　　可剪完了她都没察觉到痛意，程筠耐心解释道：“这没有生孩子痛，所以你感觉不到。”
　　“哇——”
　　翠莲似懂非懂，下一刻，她就听见一阵哭声，瞳眸猛地一缩，打起了十二万分精神。
　　“筠娘，是……是男孩还是女孩？”
　　她声音透着小心翼翼，满含期待，程筠在她眼底还是看见了不安害怕。

第154章 生离死别
　　程筠看了下孩子的性别，并没有直接告诉翠莲。
　　她先让王大娘从外面进来给孩子洗漱包薄被，自己则是给翠莲缝合伤口。
　　翠莲眼神带着期盼，看向王大娘问道：“娘，是儿子还是女儿？”
　　王大娘默不作声。
　　翠莲明白了，她抬起手捶打自己的肚子：“怎么又是个女儿，都怪我肚子不争气，怪我只会生女儿！”
　　王大娘叹道：“这就是命。”
　　“行了，刚生产完不能情绪激动，而且生儿生女和女人无关，更不是你肚子不争气，孩子的性别取决于你丈夫，听懂了吗？”
　　翠莲愣愣地道：“你的意思是说，是我丈夫不中用？”
　　程筠道：“算是这个意思。”
　　在她看来儿女都一样，这些古代人却不这么看，她无法改变人家根深蒂固的思想。
　　就连孩子性别取决于丈夫，她说出来，恐怕也不会有人相信。
　　不出意料，王大娘和翠莲对于这句话只当成是玩笑话，继续愁眉苦脸地盯着刚出生的女儿，满脑子都是应该怎么和婆家交代。
　　收拾好东西，程筠和张宣走在了回家的路上。
　　张宣欲言又止地道：“程娘子，你方才说的那句，孩子性别取决于丈夫，是真是假？”
　　“自然是真。”
　　“那自古以来他们将生不出儿子这种罪名怪在妇人身上岂不是错误的？”
　　程筠觉得好笑：“你说呢？”
　　张宣叹了口气：“那女人岂不是背了大锅。”
　　“差不多。”
　　张宣说不好话了，兴许是观念被冲击，才变得沉默寡言。
　　之后张宣没继续练针法，他拿起自己的药箱，急切地回了医馆，似乎想回去与自己师父张神医讨教一番。
　　傍晚，程筠吃过饭，带着两小只和球球去作坊巡视，顺便溜达消食。
　　丹阳郡主秉持着陪在师父的身边，寸步不离的跟着。
　　“呜哇！”
　　几人刚走到桥头，就听见一阵爆哭声。
　　还有不少人围在桥头口。
　　“翠莲，你怎么这么傻！”
　　程筠一听这个名字，心里暗道不好，立即冲进了人群。
　　“怎么了？”
　　不等人回答，她就看见了让人心碎的一幕。
　　翠莲手里抱着刚出生的女婴，浑身湿哒哒地躺在河岸边。
　　王大娘跪在她身边呼天抢地，哭声正是王大娘以及她男人和儿子嘴里传出来的。
　　程筠蹲下身，先探了呼吸。
　　之后撑开翠莲的嘴巴，开始做抢救措施。
　　按压，人工呼吸。
　　半个时辰后，久到程筠浑身发麻冰冷，机械化地重复动作，女婴和翠莲没有半点反应。
　　死了。
　　母女俩死了。
　　程筠只觉得脑门上冲了血，难受无比。
　　“师父。”
　　“嫂嫂……”
　　程筠回过神，满脸冰冷地站起身，不发一言。
　　王大娘哭得喉咙都哑了：“你怎么这么傻，娘不是跟你说了么，大不了被休，你回家来，家里还是住得下的！”
　　“姐，你怎么跳河了！”王大娘儿子吴云泣不成声。
　　吴老头抹掉眼睛上的泪水，哑着嗓门道：“别哭了，赶紧给孩子办后事吧。”
　　人群僻静得很，几乎鸦雀无声。
　　风呜呜地吹，像是被震撼住了。
　　谁都没想到会发生这种事，内心不由得唏嘘不已，谁家都会生女儿，可没哪家会将人逼死。
　　“我的女儿啊！”王大娘大吼一声，哭得差点晕厥。
　　“后事我们可不办，人死在你们村子里的，要办你们自己办！”
　　突地，人群后传来尖利刺耳的声音。
　　溪水村众人怒目而视，这才发现翠莲的婆婆潘氏和丈夫黄大成在人群堆里站着。
　　他们估计是一开始就在，只不过没出声。
　　“潘氏，你说的啥话！翠莲是你们家的媳妇，死了也是要入你们祖坟的！”
　　哪有娘家给女儿办后事的道理？
　　潘氏刻薄的嘴皮子上下一碰：“你女儿连个孙子都不给我们家生一个，有啥脸面进我们黄家祖坟？王氏，你是不是在痴人说梦？”
　　翠莲和女婴刚死，潘氏眼里却没有半点怜悯。
　　她充满嫌弃：“真是晦气，死在生孩子当天，投河自尽算她自己懂事觉得没脸回我们黄家，哼！”
　　王大娘又气又觉得悲哀。
　　当下头眼昏花差点栽倒在地：“你，你个毒妇，早知道我就不应该让翠莲和孩子跟你回家，我可怜的女儿啊！”
　　方才吃过饭，潘氏和黄大成来接人。
　　王大娘以为他们是真心接翠莲回去过日子的，放人走了，哪知道还没出村口，传来噩耗。
　　潘氏阴恻恻地道：“可怜什么，我们大成才可怜，她生了个这么多个赔t钱货，好在带走一个，算是给她积阴德了！”
　　王大娘胸口怒火翻腾，喉头一甜，一口鲜血从嘴里喷了出来。
　　“娘！”吴云朝王大娘扑了过去。
　　王大娘气若游丝地道：“我女儿好歹给你们生了四个孩子，为你们当牛做马八年，你们居然如此阴损卑鄙！”
　　“呸，早知道是个肚子不争气的，我们早就休了，怎么还会容忍她八年！”
　　潘氏刻薄得很：“说起这个，我们还是算算这些年她在我们家的花销，还有那三个赔钱货花的银子。”
　　吴老头怒视道：“你什么意思？”
　　“哎哟，什么意思？那几个赔钱货和这个丧门星在我们家不用吃穿吗？现在人没了，当然要算清楚点！”
　　吴老头脑子转不过弯，拧着眉盯着潘氏。
　　而程筠却回味过来了。
　　这潘氏真是缺德，在这个节骨眼上和吴家算钱，怕是想向吴家要赔偿！
　　果不其然，潘氏伸出手指头，大喇喇地道：“她们母女四人的吃喝这八年算十两银子，再加上彩礼十两，总共二十两，还给我们吧，从今往后我们两家两清了。”
　　吴老头瞪大眼珠子道：“翠莲死了，你们还问我们要钱？”
　　“不问你们要问谁要？我儿子还得重新娶个能生儿子的媳妇！”
　　“你——”
　　吴老头气喘不上来，卡在胸腔差点憋死。
　　尸骨未寒，居然当着翠莲的面说出这种话，当真是不怕天打雷劈！
　　“我什么我，我说得不对么？”潘氏叉腰，“赶紧把钱给了。”
　　溪水村的众人看不过眼，帮腔道：“你们心未免太黑了，怎么能这样？”
　　“人才刚死，就等不及要娶下一个，你们这样的家谁敢把姑娘嫁过去。”
　　“只要有钱，大把的姑娘等着我们挑，赶紧的！”潘氏龇牙咧嘴地吼回来。
　　王大娘拍着大腿，红着眼眶道：“作孽啊！大成，你倒是说句话，难不成你也觉得你娘说的是对的？”
　　众人齐刷刷地看向一直不说话的黄大成。

第155章 你得退彩礼和伙食费
　　程筠也在打量着这个低着头，佝偻着身体的男人。
　　“我……”
　　黄大成嘴角动了动，朝翠莲的尸体看了眼，犹豫道：“娘，要么算了吧，我们回去。”
　　“你这孩子瞎说什么，你不用娶妻了？我们黄家可就你这一个儿子，可不能到你这断子绝孙，那样我还对得起你死去的爹吗？”
　　黄大成说不出话了，他向来听潘氏话，耳根子软。
　　如今听见潘氏这么急赤白脸，根本不敢反抗。
　　“王氏，你别拿我儿子开刀，他年纪还小不懂事，你有啥要问得冲我来，反正在家都是我做主！”
　　王大娘朝地上啐了口，哪里还不明白：“算我看走了眼，害了我的女儿，黄大成，你就是个不中用的废物！”
　　“诶，你这话怎么说得这么难听，我儿子哪里是你能骂的？”
　　潘氏卷起衣袖，冲到王大娘的面前准备撕扯。
　　王大娘刚失去女儿，又痛又恨，身体压根提不起来力气，直接被潘氏压在身下。
　　好在吴云眼疾手快，一把扯过潘氏的头发，将人踢到了一边去。
　　黄大成看自己娘被欺负怎么可能放任不管，掺和进了战场。
　　顿时，乱作一团。
　　“把他们给我分开！”
　　里正得了消息，赶了过来，他目光落在黄大成和潘氏身上，呵斥道：“我们溪水村可不是你们能够撒野的地方！”
　　潘氏擦了擦嘴角上的鲜血，委屈道：“我们没打算撒野，是你们村子里的人不讲理，不然咋可能闹成这样。”
　　里正冷笑道：“难道不是你们做的事太亏心？翠莲刚死，你们也好意思在这要彩礼要赔偿，说出去别人还以为翠莲是你女儿！”
　　潘氏眸光躲闪道：“人死在你们村子里，又不是死在我们家，当然得问吴家要赔偿。”
　　“你们哪来的脸说出这种话的？”王大娘哭着道：“翠莲是跟你们回家才出的事，别以为我不知道，你们早想让我女儿死了，指不定……”
　　说着，王大娘眼珠子一转，歇斯底里地道：“指不定我女儿就是被你们杀了的，根本不是投河自尽，她再怎么傻也不可能这么心狠带着刚出生的女儿一起死！”
　　不知道是哪句话刺激到了潘氏，她跳脚道：“你别胡搅蛮缠，我们……我们怎么可能杀人！”
　　程筠敏锐地察觉到潘氏表情不对劲。
　　而潘氏身后的黄大成，面容虽然老实，一直低着头不吭声，可他浑身却紧绷着，甚至不敢看向翠莲和孩子那边。
　　心底不由地升起了一抹猜测。
　　难不成，真被王大娘无意间说中了，孩子和翠莲的死另有蹊跷？
　　程筠正要往前走去查看两人的尸体，手腕却被人紧紧地拉住。
　　她心中一惊，扭头看见了谢三郎朝她摇头。
　　“相公。”
　　谢三郎应了声，面容冷峻地道：“你在这待着。”
　　下一刻，谢三郎走了出去。
　　他在翠莲和孩子的身边蹲下，仔细查看了一遍。
　　少许，他抬起头道：“里正，他们并不是溺水而亡。”
　　“什么？”吴云猛地瞪大眼，“我姐夫……黄大成明明说我姐姐抱着孩子投河自尽了，三郎，我姐不是溺水而亡，那是怎么死的？”
　　“她是被人掐死的。”
　　谢三郎将翠莲的尸体翻了个身，又将她的头发拨弄开来，指着后脖颈，一字一句地道：“你们看，这上面是不是有痕迹。”
　　“还有这后脑勺，有被重击过的伤口。”
　　“致命伤需要县衙里的仵作验过才知道，里正，还请立即让人去报官，避免真凶逍遥法外。”
　　里正眼神一沉，立即让人去报官。
　　丹阳郡主道：“我让人去，我手底下的侍卫会骑马，速度快。”
　　“有劳郡主！”里正谦卑的行了礼。
　　丹阳郡主摆手道：“不必多礼，本郡主倒也想知道谁这么心狠，害死一个刚生完孩子的女人和刚出生的女婴，这种人不配为人，连畜生都不如！”
　　众人纷纷点头，觉得丹阳郡主说得对极了。
　　同一时间，众人怀疑的目光落到了潘氏母子身上。
　　这儿，只有他们俩最可疑！
　　“这么看我们做啥，不是我们做的！”潘氏狡辩，她指着谢三郎，“你是谁啊，怎么在这信口雌黄，她就是自己投河自尽的，哪里有什么凶手！”
　　谢三郎掷地有声：“我愿意以我性命为担保，翠莲及其孩子，不是溺水而亡，而是他杀！”
　　行军打仗时，他见多了死人。
　　更是看过无数死法，又怎么会被潘氏母子蒙蔽。
　　潘氏捏紧了裤子，和黄大成使了个眼色：“算了，我们不要银子了，既然你们说人是被害死的，那你们自己查去吧，我跟我儿子要先回去了。”
　　里正怒斥道：“事情没查清楚之前，在场的人谁都不许走，包括你们！”
　　“干啥，你们还想绑人？我们身家清白的，你们敢！”
　　里正看向村子里的青年：“把他们给我绑了，出事我负责！”
　　潘氏气得跳脚：“你，你们——”
　　“把嘴巴给我堵上，省得听那些污言秽语！”
　　汉子们抽了潘氏的脏袜子，往她嘴里一塞，瞬间安静多了。
　　与此同时，谢三郎站起身开始打量四周的环境。
　　河边有不少脚印，凌乱无比。
　　不过在一块平滑的大石头上，他发现上头只有两双脚印，一大一小。
　　很明显是一男一女的，还沾惹了河边的黄泥土。
　　“先把她们抬到桥上去。”谢三郎招呼了句。
　　众人愿意听他的吩咐，当即将翠莲和孩子弄到桥上面，谢三郎抽了黄大成一只鞋，走到那块石头旁边做了个对比。
　　脚印正巧合上了。
　　其他人不明所以，唯独潘氏和黄大成眸子骤缩，脸色惨白如雪，像是有什么不可告人的秘密要被人发现了。
　　谢三郎一言不发，鞋子丢给了黄大成，自己则是洗干净手回到程筠身边。
　　在等待官兵的期间，气氛压抑而沉闷。
　　偶尔还夹杂着王大娘的哭声。
　　里正不让任何人离开，谁都没反抗，安静地等着，没有人露出不耐烦的神情。
　　天空有了零碎的星子，蚊虫嗡嗡作响，有人拍打着被咬的地方。
　　“来了！”
　　不知道是谁说了这两个字，众人哗啦啦地朝村口看。
　　只见那边传来马蹄声，还有整整齐齐的火把，不一会便到了桥头。

第155章 我有办法证明
　　之后便进行得很快。
　　盘问，记录，包括取证，水到渠成。
　　最后嫌疑人锁定了潘氏母子。
　　官兵们还下水摸了半天，找到了敲击翠莲后脑勺的石块。
　　石块凹凸不平，即便被水冲刷，依旧残存不少血迹。
　　“大人，脚印对上了。”
　　县令点头，走到被绑着的母子俩跟前，沉声道：“你们还有什么要说的？”
　　“不是我们，人不是我们杀的，是她自己投河自尽，与我们无关啊！”
　　潘氏矢口否认：“大人，你要相信我们！”
　　县令蹙眉深思。
　　下一刻，有个侍卫走到县令身边t，耳语了几句。
　　县令抬手道：“带上来！”
　　“娘——”
　　翠莲的三个女儿脸上满是惊慌，她们看见翠莲冰冷的尸体，小脸霎时毫无血色，猛地扑到了翠莲的身边。
　　“娘，你醒醒！”
　　“你怎么这么冷，你说话啊娘！”
　　王大娘看见三个外孙女被县令带过来了，心中一痛，抱着她们又开始痛哭流涕：“呜呜，我命苦的女儿啊！”
　　县令还算近人情，等人稍微冷静点才问话。
　　他指着大丫道：“你来说，你爹和你娘平日里关系如何，你爹对你们好不好？”
　　大丫往黄大成那边一瞥，惊慌失措地低下头。
　　县令虎着脸道：“你们几个说实话，本官会为你们做主！”
　　二丫梗着脖子道：“我爹对我娘一点都不好，奶奶更是经常打骂我娘和我们，自从我娘回溪水村，她们两天只让我们吃一顿饭，我娘也是被骂回来的。”
　　“娘，我要娘！”最小的三丫哭了起来。
　　二丫最为胆大，条理清晰地道：“娘没生出儿子，奶奶经常说要杀了我娘好让爹重新娶个媳妇，我爹从来也不管我们几个女儿，他只听奶奶的话。”
　　“回这里之前，娘实在饿得受不了，多吃了几口丝瓜汤，被我奶奶发现了，奶奶用棍子抽她，让她滚回娘家……”
　　闻言，县令都觉得心酸。
　　居然还有这么苦命的女子和丫头们，溪水村的大家伙争相朝潘氏母子吐口水。
　　“你们真不是人，心肝都黑透了！”
　　潘氏呵斥出声：“二丫，你皮痒了是不，怎么敢在县令面前污蔑我和你爹？”
　　二丫豁出去了，疾言厉色地道：“我娘如今都死了，大不了我跟着她一起去，你用不着吓唬我，我不怕你更不怕死！”
　　“你！”潘氏眼珠子瞪圆，急得想要冲过来打死二丫。
　　奈何身上被绑着绳索根本动弹不得。
　　绳结是用特殊的方法绑的，越挣扎越紧。
　　“大人！”
　　二丫带头跪在县令面前，重重地磕了个头：“我娘肯定是被他们害死的，你要为我娘做主，她不能白白就这么死了！”
　　二丫再次磕头：“还请大人为我们做主，我们愿意与他们断绝关系，即便是四处流浪，饿死在路边也不愿意再回那个家。”
　　再回去，肯定会被打死。
　　以前还有翠莲护着，如今她死了，那下一个肯定轮到她们姐妹三人。
　　就算不死也会被卖到青楼去！
　　她们才不要再去那种吃人的地方！
　　“放心，本官肯定为你们撑腰。”县令冷眼扫过黄大成和潘氏。
　　冷厉逼人的视线几乎让潘氏母子抬不起头，惨白着脸道：“大……大人，你千万不能听这几个赔钱货乱说，我们是怎么可能虐待她们？”
　　二丫一听这话，气急道：“那我们这身上的伤痕怎么来的？”
　　众人只看见二丫卷起裤腿和衣服，露出腰肢和大腿上青紫的痕迹，一看就是被棍子打出来的痕迹。
　　潘氏反应快，厉喝道：“那是翠莲打的，跟我们有啥关系？”
　　“我娘都死了，你还要污蔑我娘？”
　　二丫胸口像是有一团怒火，气急败坏地冲向潘氏，发了疯般朝潘氏身上砸去。
　　大丫和三丫像是被她带动，有了莫大的勇气也朝潘氏和黄大成发泄怒火。
　　“贱丫头，别打了，疼！”
　　二丫眼里似是要喷出火来。
　　疼？
　　她们以前也疼，可潘氏和黄大成从来没有心慈手软过，如今她们只是用拳头砸，还没有用棍子鞭子抽，她们怎么就忍不住了？
　　“大人，大人！”潘氏看向县令。
　　县令想当没有看见，但这么多双眼睛盯着，不好徇私舞弊：“把她们拉到一边。”
　　三个女娃被带到旁边，又扑到翠莲和女婴旁边哭。
　　县令道：“你们说这三个女娃是在撒谎，那重新带个证人过来。”
　　半晌，捕快将一对夫妇带到人群里。
　　那对夫妇看见这阵仗，又看见翠莲和女婴的尸体，吓得抽了口冷气，脱口而出道：“潘氏，大成，你们心也太狠了吧，真把翠莲杀了？”
　　黄大成呵道：“叔，话可不能乱说，我们没有杀她！”
　　“那她怎么死的？”那对夫妇疑惑。
　　黄大成眼睛都不眨一下：“投河自尽！”
　　县令嗤了声，盯着那对夫妇道：“你们说，他们母子平日里对死者如何？”
　　男人叫大牛，住在潘氏家隔壁，两家离得很近，家里面发生什么事都能听得一清二楚。
　　“大牛，话可不能乱……”潘氏张嘴，立即被捕快塞了抹布。
　　县令铁面无私地道：“实话实说，否则连你们一起抓起来！”
　　“回，回大人，翠莲没生出儿子，潘氏天天对她非打即骂，还有那三个丫头，吃不饱穿不暖，我们看着都觉得心疼，前几日潘氏想将三个丫头卖给青楼，翠莲不同意，和潘氏起了争执，潘氏就将翠莲压到井口，想将她扔进去。”
　　“是我婆娘拦下来了，我婆娘说翠莲还怀着身孕，指不定是个儿子，潘氏才肯罢休……”
　　大牛婆娘在旁边害怕地点头。
　　县令心里有了数，盯着潘氏道：“原来你有前科，你现在还想说什么？”
　　“那不是没死么？我没把她扔井里。”潘氏嘴巴抹布被扯掉，她大声地道：“翠莲的死和我们母子俩无关，你们别想诬赖好人。”
　　老实巴交的黄大成冷不丁地道：“大人，你说是我们杀的翠莲和孩子，那你们有证据吗？断案不是讲究人证物证？你没证据，就是在诬陷我们！”
　　众人心里面都知道这件事和母子俩脱不了干系。
　　但黄大成这么说不无道理。
　　那块砸人的石头和脚印算是物证，可证明不了黄大成做过什么，再加上他们没有人证……
　　难不成真要让黄大成逍遥法外？
　　就在此时，程筠掷地有声，打破了夜空下的沉寂。
　　“大人，我有办法能证明翠莲和孩子之死是黄大成亲手所为！”

第157章 管用金药箱
　　谢三郎与其他人同一时间看向程筠。
　　程筠面色冷淡地道：“还请诸位稍等，我回家取样东西，很快就回来。”
　　众人不知道程筠在卖什么关子，但知道她从不做没把握的事，耐心等在了原地。
　　县令当即道：“有劳小娘子了。”
　　“相公，我和你说几句话。”程筠朝县令点头，拽过谢三郎的手走到旁边，耳语了几句。
　　谢三郎眼睛越发的亮：“好，我知道了。”
　　“嗯。”
　　程筠转身回了家，谢三郎盯着潘氏母子，不让他们有任何小动作。
　　潘氏母子，不知道为什么心里越发的慌，像是有什么事情不受控制起来，尤其是黄大成，时不时地摩擦着手指，似在擦洗什么东西。
　　程筠推门回了院子，心里念叨，一定要出来啊！
　　不然真的没办法收场。
　　金药箱，你要懂点事，现在这个场合，绝对不能不给面子！
　　程筠闭着眼找到金药箱。
　　她深吸了口气，提着心打开了盖子，发现里头有个瓶子后，才长长地松了口气。
　　“乖乖，你可真棒，真是姐姐心心念念的好宝，知道姐姐想要什么，奖励你一个亲亲！”
　　程筠抱着金药箱安抚了几句，装好药剂飞快地朝桥头那边走。
　　见她去而复返，谢三郎小声道：“娘子，我刚才一直盯着他们，他们没有做小动作，手上也干净。”
　　程筠暗自点头。
　　县令急不可耐地道：“程娘子，你如何证明？”
　　“诸位请看！”
　　程筠挺直着背走到潘氏身前，拿出小刀子在潘氏手背划了一刀。
　　“嗷！”
　　潘氏惨叫一声，疼得直翻白眼。
　　程筠对着潘氏伤口用了止血散，伤口马上不再冒血，她拉着潘氏走到河边，将潘氏手上的血迹洗干净。
　　县令摸不着头脑，不知道她做这些事是为了什么。
　　但他还是忍住了好奇心没有问。
　　“大人，你看潘氏手中还有血迹吗？”
　　“没有。”不仅手上没有，连衣服上的血迹都洗得一干二净。
　　程筠又将潘氏的手拉给围观众人看，确定潘氏手里没血迹后，她掏出从金药箱里拿出来的药剂，往潘氏手背和粘上血迹的衣服上喷了喷。
　　不一会，潘氏的手和衣袖，竟然开始发出蓝色的光。
　　黑夜里格外耀眼。
　　“这是什么？”县令被这神奇的一幕惊呆了。
　　其他人没比县令好到哪里去，他们都是第一次看见这种荧光，既诡异又妖冶。
　　连谢三郎都轻不可察地挑了下眉头。
　　他的娘子，究竟有多少他不知道的厉害之处？
　　程筠有条不紊地道：“一旦沾上血迹，即便洗得再干净，用我这特制的药剂一喷，片刻就会发出蓝色的光。”
　　“这么神奇？”
　　“你们刚才也看清楚了，就是这么神奇。”
　　程筠慢条斯理地走到黄大成身前，往他双手和衣服上都喷了一遍。
　　“嘶——”
　　抽气声，此起彼伏。
　　只见黄大成双手以及胸前的衣服都在发光，很明显是沾染上了血迹。
　　“还要狡辩吗？”程筠问。
　　黄大成嘴角煞白，t他没想到程筠会这么诡异的法子，简直就是妖怪！
　　“你刚才并没有去抱死者，双手又怎么会有这么多血迹反应？”程筠顿了顿，淡淡地道：“我想，你手上的血迹，是用石头砸翠莲的时候沾上的吧？”
　　大家伙将黄大成的表情看在眼里，分明是被程筠说中了。
　　不然咋可能如此心虚。
　　还有，翠莲和孩子的尸体是被吴云抱上来的，自始至终，黄大成和潘氏都没靠近过尸体，若不是他们杀的人，又怎么可能会沾染上血迹。
　　是黑是白，一清二楚！
　　老实人黄大成低着头，黑沉着脸，默不作声。
　　潘氏张口结舌地道：“你，我们——”
　　此时两人的心理防线已经被攻破，再不审查更待何时。
　　县令当机立断地道：“为什么要杀了这对母女？”
　　“谁让她不肯答应将这几个贱丫头卖去青楼？”黄大成赤红着眼，猛地低斥道：“这个贱人要是答应，我和她还能继续生，直到生出儿子为止！”
　　“我娘说得对，赔钱货就是赔钱货，是给别人家养的，浪费粮食！”
　　“等我儿子出生，我儿子吃什么，都被这几个赔钱货吃穷了！”
　　“她该死，我好好地与她说，她非得与我动手！”
　　吴云道：“我姐才不是喜欢动手的人，你大声说话她都不敢回你，肯定是你先将四娃扔进河里她才和你动手的！”
　　黄大成讽刺道：“反正是个女娃，扔河里淹死算她有个归宿！”
　　“是我们家瞎了眼才将姐姐嫁给你！”吴云觉得悲哀。
　　以前怎么没看出来黄大成是这样的人，黄大成娶翠莲前可是格外老实本分，来他们娘家干活可利索了，如今怎么变成这副德行。
　　难不成，黄大成婚前勤快的模样都是装出来的？
　　黄大成瞪向周围，气急败坏地道：“反正我不认为我有错，我想要有个儿子传宗接代有什么错？错的是她，是她该死！”
　　县令懒得听这个没心肝的人啰嗦：“堵了嘴，带回县衙！”
　　捕快们齐声道：“是！”
　　事情尘埃落地，四周的人很快散了。
　　只不过，县令看见了那三个小女娃，突然不知道该如何处置。
　　最大的女娃才七岁，中间的六岁，最小的四岁，都是不大不小的年纪，没个大人照拂回到村子肯定会被人欺凌。
　　三姐妹也知道县令在看自己，低着头一声不吭。
　　县令小心翼翼地问道：“你们，打算去哪里？”
　　二丫思索了会：“大人，他们还会回家吗？”
　　“不会，本官不会将这两个杂碎放出来的。”
　　二丫眸子亮晶晶地道：“那我们还可以住在那个家吗？”
　　大丫道：“二丫，为什么要回去，不能就待在外婆家吗？”
　　那个家太恐怖了，大丫和三丫都不愿意回去。
　　“不行。”二丫心思通透，比大丫看得长远。
　　外婆家肯定是不可能来的，外婆家也有一大家子，尤其是有个舅舅，根本容不下他们三姐妹。
　　“可以。”县令点头，“以后那屋子就属于你们了。”
　　“多谢大人！”
　　二丫在地上磕了头，又看向程筠和谢三郎：“谢谢姐姐！”
　　程筠心思微动，这二丫还真是比其他两个丫头聪明得多，甚至比同龄孩子还要勇猛许多。
　　她道：“举手之劳。”
　　“我要带我娘和四妹回去了。”二丫目光通红地看向翠莲和女婴的尸首。
　　吴云站起身道：“舅舅送你们。”
　　程筠摸了摸口袋，发现钱袋没带在身上，她看向谢三郎道：“相公，你有银子吗？”

第158章 狂风大作的一夜
　　谢三郎摸遍了全身，找出三两碎银子递给程筠。
　　她交到二丫手中，握了握小丫头的手：“回去好好安葬你娘和你四妹。”
　　起初二丫不想拿。
　　但她知道，他们手里没钱，到时候都不能置办棺材，便将银子拿了，信誓旦旦地道：“谢谢，我以后肯定会还给你！”
　　程筠没把这句话放在心上。
　　还不还的无所谓了，只不过是小钱，就当行善积德了。
　　几人悲痛地离开，现场只剩下谢三郎夫妇和县令还未走。
　　“程娘子。”
　　县令犹豫了很久，总算是喊出声。
　　“怎么了？”
　　“你那药水……能不能给本官点？”
　　程筠意识到县令说的是鲁米诺试剂，犹豫了会，回道：“我现在手里头没有多余的货，还需要重新制作，若是大人想要的话，可以过几天派人来取。”
　　县令眼睛一亮：“那这么说定了，本官让手底下的人来取！”
　　有了那玩意，肯定会破解不少冤案。
　　那还愁他升不到州府的位置吗？
　　回家的路上，程筠只觉得心思沉重，心口有口气堵着，难受得很。
　　谢三郎跟在她身后，悄悄地握住她的手。
　　两人对视一眼，心照不宣。
　　程筠感慨道：“我没想到刚救回来的生命在眼皮子底下被人害死了。”
　　谢三郎道：“不怪你，这件事与你无关。”
　　她知道这件事与自己无关，但想到那个女婴和翠莲，她还是会有些不舒服。
　　人心为何这般难测？
　　枕边人，居然如此心狠！
　　谢三郎见她默不作声，轻轻地捏了捏程筠的手心：“筠娘，到家了。”
　　“好。”
　　两人身后，跟着被遗忘的两小只与丹阳郡主。
　　三人异口同声地道：“没被放在心尖上的人，注定要被忘却。”
　　三人互相对视一眼，感同身受地哭丧着脸。
　　……
　　几日后，程筠便从周婶嘴里听说了后来的事情。
　　姐妹三人安葬了翠莲母女，就在那个屋子住下了，可不知道怎么回事，吴云回来时候，额头带着伤。
　　此时，程筠巡视完作坊，站在门口听着周婶口若悬河。
　　“要我说，他们一早就该让翠莲和那没良心的黄大成和离了，早和离哪里会出这档子事？”
　　周婶也有女儿，想到自家女儿可能会遇上这种事便痛心疾首。
　　“唉。”周婶骂完后又叹了口气，“不过也怪不得王婶子，谁让她有个儿子，还要儿子养老送终，儿子的媳妇也不好相与。”
　　程筠没说话。
　　在现代，不受宠的女儿比某些儿子还要孝顺，儿子被宠坏了，父母就让女儿兜底，女儿却分不到半点家产，造成这种局面，也是因为重儿轻女。
　　她觉得是儿是女都一样。
　　可不代表其他人也是如此想的。
　　“筠娘，我不跟你说了，我去干活了。”
　　程筠点头道：“好。”
　　从作坊回去，程筠又路过桥头，上面还有刚烧完的纸钱，她站了会，这才马不停蹄地回了家。
　　现在她挺忙的。
　　既要做糕点，又要做金疮药，现在还要抽出空来弄鲁米诺试剂，可没时间休息。
　　张宣将药材送到家门口，敲了敲门道：“程娘子，你需要的药材送来了，你过来清点一下。”
　　“来了。”程筠从灶屋里站起身，围着围裙打开了院门。
　　张宣让开位置，露出身后的马车道：“你怎么不请个人，每次来你都在干活，即便有容婶帮你，你也会累的吧？”
　　容婶只能帮忙打下手，做点简单的糕点。
　　药材的事都是程筠自己来的，做久了肯定累。
　　只是，这人哪里是说找就能找到的？
　　程筠道：“请人哪里有那么容易，不仅要懂药材，还得有力气足以让人信任。”
　　“也是。”张宣想了想，“不如让我帮你找个帮手？”
　　“不必了，我相公不喜欢陌生人在家里。”程筠想都没想就拒绝了。
　　笑话，谢三郎本来就不喜欢张宣，若知道张宣往家里塞人，不得气个半死？
　　到时候她又要哄他。
　　哄还哄不好，算了吧，还是不要自找麻烦！
　　要不是因为她只认识张宣这么一个大夫，还有个大医馆，弄药材容易，金疮药这门生意她都不想和张宣合作。
　　听见程筠拒绝，张宣笑了笑：“程娘子似乎不想与我有过多的交集。”
　　程筠挑眉道：“这么明显吗？”
　　张宣无言以对：“你好歹装一下，这么直白，我怎么把话接下去？”
　　“不必接，我没啥要和你说的。”程筠直截了当，开始搬药材，“我清点完了，没有任何差池，下完货张大夫可以回去了。”
　　张宣无可奈何地道：“我今日来还有一件事。”
　　“什么事？”
　　“我师父想请你去见他一趟，说是有事要与你讨教。”
　　“改天吧，我这些天很忙，你也看见了。”
　　张宣犹豫道：“那你什么时候有空？”
　　“忙完这段时间。”
　　张宣点头，等程筠下完货，他便搭马车走了，没继续在那里碍眼。
　　程筠弯着腰锤了锤背，干的活多了，确实挺累的，
　　张宣其实说得不错，她是得找个踏实能干还懂医的帮手，只不过她得自己去找，不能让张宣帮忙。
　　容婶走过来给她揉了几下关节处：“累了就歇歇。”
　　“唔，我知道。”
　　谁承想，白日里还晴空万里，晚上竟然下起了倾盆大雨。
　　雨滴砸在瓦块上，噼里啪啦地响。
　　程筠是被滚滚雷声吵醒的，她猛地从床上坐起，隐t约听见了有人在疯狂地拍打院门。
　　可她仔细一听，又觉得听错了。
　　外面压根没有声音，只有电闪雷鸣和呼啸而过的狂风，院子外面的树林被吹得稀里哗啦地响，枝丫挥舞，赫赫有力。
　　那声音听起来像是拍打门板的哐哐声。
　　过了会，确认没有敲门声，程筠重新躺回了被窝。
　　清早，程筠刚睁开迷蒙的双眼，便听见院子里传来容婶的惊叫声。
　　紧接着便是谢三郎淡淡的嗓音：“容婶，怎么了？”
　　“哎哟！”
　　容婶惊叫着冲到门口：“三郎你看！”
　　谢三郎起身往门口走过去。
　　等见到门口的情况，俊眉微微地蹙起。
　　程筠穿好衣服，也走到了外面。
　　“门口怎么了？”她边走边揉着眸子，声音透着慵懒，“是不是被大树砸了，昨天风太大了，被树枝砸到很正常，别担心，待会我修……”
　　剩下的话，戛然而止。

第159章 卖身契
　　“这几个孩子怎么在这啊！”
　　三个女娃娃蜷缩在一起，三丫被保护在最里面，大丫抱着三丫，二丫在最外面挡着风雨，一动不动。
　　容婶伸出手去探孩子们的额头，察觉她们额头滚烫万分时，她心跳都漏了拍。
　　对孩子，容婶向来饱含关切和疼爱的。
　　“筠娘，她们额头好烫！”
　　“唔——”
　　二丫最先醒过来，她嘴皮子泛白，干裂开来，很明显发烧了。
　　“姐姐。”
　　二丫看向程筠，轻轻地叫了声。
　　还不等程筠说话，二丫又闭上眼昏迷了过去。
　　“相公，容婶先抱她们进去。”
　　程筠冷静得很，抱着二丫进了屋子。
　　三人一人一个，三个女娃娃被抱到了屋子里，程筠和容婶找来了旧衣服给女娃娃们擦完身体换上。
　　又从医药箱拿了退烧针给女娃娃们打了。
　　半个时辰后，几个丫头陆陆续续醒了过来。
　　三丫好奇地打量着周围的环境，大丫坐在旁边，怯生生地低着头，也不敢吭声。
　　“你们在我家门口做什么？”程筠脸色冷淡，甚至有些不留情面。
　　扑通——
　　二丫带着姐姐和妹妹跪在程筠面前：“姐姐，求你留下我们，我们愿意为你当牛做马！”
　　程筠眯起眼道：“我这不是难民营，为什么要留下你们？更何况你们还这么小，怎么当牛做马？”
　　二丫口齿清晰地道：“我们能干活的，大姐和我都能干，小妹她年纪还小，我们可以替她干掉她那一份，而且我们吃的很少，只要给口吃的就能养活！”
　　程筠审视地扫向三个女娃。
　　从上到下，里里外外地打量了一遍。
　　她不是圣母，不会乱发善心，她需要弄清楚这三个丫头出于什么目的才来的她家。
　　“县令不是说黄大成的屋子属于你们了吗？为什么还要溜出来？”
　　二丫脸色唰地难看了起来：“村长让人霸占了我们屋子，我们无处可去了。”
　　“那你们为什么来找我，而不是去你外婆家？”程筠问。
　　这几个丫头应该就是昨晚来的，她没听错，那就是敲门声。
　　二丫苦笑道：“我们去哪都会被嫌弃，何必去外婆那边讨人嫌？姐姐，我们真的很能干，洗衣做饭啥都会，求你留下我们！”
　　外婆家肯定是不能去的。
　　她们只能靠自己的双手挣钱养活自己。
　　程筠没说话，只是来回踱步：“难不成我不会嫌弃你们？”
　　二丫道：“想过，可你是我们唯一的希望了。”
　　三姐妹从那天晚上的经历知道程筠是好人，也从吴云嘴里听说过程筠的英勇事迹，还有作坊什么的。
　　她们想搏一搏。
　　不然真的只有死路一条！
　　“你们想留下来可以，但必须遵规守矩。”程筠依旧面无表情，“我这人不喜欢麻烦，更不喜欢累赘，你们要表现出自己的价值，否则我随时可以让你们走。”
　　丑话说在前头，她不是慈善家，没必要去帮几个没有关系的孩子。
　　不过能帮的，她自然会伸出援手。
　　砰——
　　三姐妹将脑袋磕在地上，热泪盈眶地道：“谢谢姐姐！”
　　“我这边没有住处，你们跟我来。”
　　程筠带着三姐妹去了上房的屋子，上房的人被赶走，人去楼空，这儿没人清理，长了不少蜘蛛网。
　　她推开门，往里头看了看道：“你们以后就住在这，平日里帮容婶干活，我会按月付给你们工钱，至于吃穿，第一个月我供你们吃穿，往后需要你们自行解决，行吗？”
　　三姐妹从未想过会有这么好的事，眼泪汪汪地道：“行！”
　　有吃有住，怎么可能不行。
　　几人生怕她反悔，答应得非常爽快。
　　“和我说说，你们都会什么？”
　　“洗衣做饭，农活我们都会。”二丫不像大丫那么胆小，话都是她在说，“不会的我们可以学，肯定不会白吃白喝！”
　　“我们还可以签卖身契，以后为奴为婢！”
　　程筠想了想道：“卖身契确实要签，不过要里正和你们家里的长辈在场。”
　　她倒不是想要占几个孩子的便宜，三个女娃年纪太小，性子三观还未定住，她又要留下这几人做活，那肯定需要保障。
　　在古代，什么保障都没有卖身契管用。
　　只要三个丫头以后懂事实诚，长大成人嫁娶，她还会给一定嫁妆，到时候卖身契一并还给她们，若长歪了，便直接打发了出去，免得祸害自己。
　　“好，我这就去找外婆他们，但里正……”
　　她们村子不归李里正管，更何况如今被赶了出来，房子被霸占了，她们压根回不去，也不想回去，就算回去那些人也不会心甘情愿地帮她们。
　　“没事，有你们签字和长辈指印，再让李里正帮忙见证，也是一样的。”
　　二丫点了点头，转身跑出门去找人。
　　不一会里正和王大娘一家子被带到了程筠家门口。
　　卖身契由里正亲自写好。
　　王大娘对于外孙女这种决心不好说什么，她管不了，只能任由几个丫头去：“筠娘是个好人，有她当你们的主子，你们以后肯定有大出息。”
　　吴老头在旁边默默地抽旱烟。
　　吴云叹了口气道：“都是舅舅没用，护不住你们。”
　　他头上的伤就是被三姐妹村子里的人用棍子砸出来的，要不是他跑得快，恐怕要被打个半死。
　　二丫眼里没有多余的情绪，格外冷静：“没事，我们早知道靠不了别人，想要好好的活在这个世上只能靠自己。”
　　闻言，程筠不由地瞥了眼二丫。
　　这小丫头是个人才，心思通透。
　　王大娘一家子脸色微微僵住，被二丫这句话弄得无比尴尬。
　　按照道理来说他们作为外祖家确实要好好照顾几个丫头，可他们屋子很小，住他们自己都很吃力，哪里有条件再接纳三个孩子。
　　里正轻声咳嗽道：“行了，签字按指印吧。”
　　吴老头放下烟杆子，快速地签了字，之后同里正和程筠打了声招呼，头也不回地离开了。
　　过了晌午，程筠在院子里分拣药材。
　　大丫和二丫在旁边帮容婶选黄豆，二丫时不时地往她这边看，等黄豆挑得差不多，二丫走到她旁边，蹲下身。
　　程筠挑了眉。
　　只见二丫学着她的模样，将药材分拣好，动作又快又稳，没有半点错处。
　　程筠问：“以前学过？”
　　二丫摇头道：“没有，方才看你就是这样做的，我错了吗？”
　　一听这话，程筠有些诧异。

第150章 谁都想挣钱
　　真是瞌睡来了送枕头。
　　若二丫的天分真的这么好，那还可以和她学习医术。
　　到时候金疮药就有人帮忙制作了，也用不着再找其他帮手。
　　“没错。”
　　二丫松了口气。
　　程筠拿起药材，淡淡地道：“这是龙脑、这是香白芷、龙骨……”
　　介绍完，她还用简体字写在了纸上。
　　“你重新复述一遍。”
　　二丫记性好，说得一字不差，药材更是没有分拣错。
　　程筠满意极了：“你愿意跟我学习医术么？”
　　二丫年纪不算大，和丹阳郡主不同，在这方面天分又高，应该很好上手。
　　“我可以吗？”二丫不确定，没想到这么好的事会落到自己头上。
　　“可以，学好了才能给我打下手，不然养着你也没多大用处。”
　　“学，肯定学，我绝对不会让你失望！”
　　听了这话，程筠点头，着手开始教导：“我在家里教你最基础的，从明日开始你每天去福安堂当学徒。”
　　二丫连连答应：“好！”
　　也不知道过了多久，程筠才听见一阵脚步声从门口传来。
　　“筠娘。”是赵徽娘和李开杰夫妇，两人站在门口朝她笑了笑，见她抬头才从外面走进院子。
　　程筠站起身道：“你们怎么来了？”
　　赵徽娘目光上下扫过二丫，不动声色地道：“开杰可以下地了，我就想着带他上门来道谢，要不是你，哪有我和他的今日？”
　　程筠颔首：“没关系，只要你们能过上好日子就行。”
　　“你啥也不缺，我们也送不出什么好礼，这是一点小心意，还请你务必收下！”赵徽娘是个有恩t必报的人，将篮子往她这边一递，看向她的眼神之中带着恭敬和恳切。
　　程筠没好意思拒绝，接过篮子道：“那我就收下了。”
　　赵徽娘眼底浮现一抹释怀：“以后有啥需要我们帮忙搭把手的事，你一定要说声，我和开杰的命都是你救的，你不要跟我们客气。”
　　暂时还没啥忙需要他们出手。
　　正巧风吹过，卷起了盖在篮子上面的麻布，程筠的余光瞥到了里面的东西，她眸中闪过异色。
　　“这是你自己绣的？”
　　赵徽娘羞涩地道：“是啊，我知道地里面的东西拿不出手，你也不缺，就给你们家的人每人做了件衣裳，还有荷包。”
　　李开杰笑容满面地道：“筠娘，我媳妇的绣活可是出了名的好，我每次穿，那些兄弟们都眼馋死了，你可千万别嫌弃。”
　　赵徽娘红着脸道：“你跟筠娘胡说什么呢！”
　　李开杰不明所以地道：“难道我说错了吗？”
　　赵徽娘对李开杰这种直男脑子彻底无言了：“行了，你快别说了，你不羞我都替你脸红，筠娘你别听他胡说。”
　　“确实好。”
　　容婶拿起一个荷包，摊开看了下上面的花样子。
　　上面绣的翠竹，栩栩如生，仿佛将竹子的傲骨都刻在里面了。
　　还有另外一个荷包，绣的金元宝，金光灿灿，分外夺目。
　　容婶喃喃道：“这不就是苏绣吗？绣品简直赶得上宫里头的了，徽娘，你跟谁学的？”
　　“小时候跟我外婆学的。”
　　赵徽娘不知道啥是苏绣，她只知道外婆是个很精致的老太太，绣活好，教了她很久，她娘没这方面的天分，外婆就教她，后来外婆病逝了，没有再给赵家银钱，她爹就开始虐待她们母女。
　　容婶感叹道：“你外婆看来是个人物。”
　　程筠听着，摩挲了下手里的荷包，眼睛骤亮，一个念头油然而生。
　　李开杰抓了抓后脑勺道：“容婶，这个和罗婉的比谁好点？”
　　“罗婉哪里比得上你媳妇绣的？”容婶对罗婉嗤之以鼻，哼了下，“你媳妇的好多了，肯定能卖出高价。”
　　赵徽娘不好意思地道：“哪有容婶说得这么好，而且我卖的价格也不高，才十几文钱一个。”
　　“十几文钱是因为你用的料子不好，若是换成上好的锦缎，价格还怕低？”
　　“那种好锦缎哪是我们买得起的。”赵徽娘颇为尴尬。
　　好锦缎贵得离谱，她买来了若卖不出去砸手里，那她们都得喝西北风。
　　容婶知道百姓们过得艰难，是她考虑不周：“那倒也是。”
　　程筠突然问道：“徽娘，你以后想做什么？”
　　“我啊？”赵徽娘脸皮薄，声若蚊蝇，“生几个娃，过好日子就行了，还能做啥大事不成？”
　　“想不想挣钱，改善下生活条件？”
　　“我当然想，这种事谁都想。”
　　程筠脸上带了笑容：“我有个主意，你们想不想听。”
　　赵徽娘点头如捣蒜：“听！”
　　“招几个会绣工的小媳妇们，组个专门做绣品的小作坊，手艺好的绣锦缎，手艺差的绣料子次一点的，当然，我说的手艺差并不是什么都不懂的那种，只是与你相比要欠缺点火候。”
　　“锦缎我来提供，你们只需要绣，买家我去联系，按件数给工钱，徽娘，你觉得咋样？”
　　赵徽娘脸色微变：“筠娘，你是认真的？”
　　“自然是认真的，若不是认真的我不会宣之于口。”
　　赵徽娘连忙道：“我不是怀疑你的意思，只是这东西真能卖出去？我怕浪费你一片好心，到时候钱没挣到，反而亏一屁股帐。”
　　“这个你不用担心，你只需要告诉我愿不愿意做，若是愿意，由你负责找绣娘。”
　　程筠不做没有把握的事情，有丹阳郡主、孟长嘉和柳慧娴三人在，她不怕卖不出好货。
　　“我愿意做！”
　　有人兜底，赵徽娘没什么不愿意的。
　　“那就这么说定了，你先去找人，人品这关一定要放在第一。”
　　“好！”
　　后来的几日，赵徽娘一直在忙这个事，程筠放手让她干，没多过问，直到绣娘的名单交上来，程筠才拿给里正和周婶过了下眼。
　　里正和周婶都确定名单上的人没什么人品问题后，程筠才回了赵徽娘。
　　这日，她去集市准备锦缎料子，找了孟长嘉和柳慧娴商量这个事，丹阳郡主跟在旁边也想掺和一脚。
　　几人围在一起商量半天，达成了协议。
　　程筠拿大头，其他几人分别拿一成利润，反正对于她们这些千金小姐们来说，银钱不算很重要，尤其是丹阳郡主，压根没把这件事放心上。
　　之所以参与进来，只是想同程筠和谢三郎拉近关系罢了。
　　拿了协议，程筠去了福安堂。
　　刚进门，迎面而来就是一把菜刀。

第151章 医馆闹事
　　程筠眸子一冷，急忙躲避。
　　菜刀擦着她的耳侧飞了过去，要不是她手脚快，可能都要被砍出一个口子！
　　“程娘子，你没事吧！”
　　掌柜的看见她，知道她和张宣关系好，心有余悸地打了声招呼。
　　程筠脸色很臭：“没事。”
　　“我要杀了你们！”
　　有个女人扯着嗓子嘶吼：“你们把我儿子给治死了，你们这群黑心大夫，收了那么多的银钱却没本事，就知道吃黑心饭！”
　　那女人像是疯了，头发衣服乱糟糟的，眼睛红透了。
　　她扭头看向刚刚扔出去的菜刀，迈开步子要过来捡。
　　程筠抬腿一踢，菜刀飞出老远。
　　医馆里的人多，要是女人拿到菜刀不知道要伤到多少人。
　　“你！”女人瞪着眼，盯着程筠，“你干什么，你跟他们是一伙的，我掐死你，还我儿子命，把我儿子还给我！”
　　掌柜的呵斥道：“你儿子的死与我们无关，你别血口喷人！”
　　说着，掌柜的看向姗姗来迟的护卫，骂道：“还愣着干啥，赶紧将这个疯女人绑起来！”
　　疯女人手里没了菜刀，制服起来很容易，三两下就被几个护卫压在了身下。
　　只不过她嘴巴还没被堵住，依旧传出疯魔般的大喊。
　　“儿子，儿子……”
　　“你们福安堂里的大夫不得好死，总有一天你们都要下地狱！”
　　掌柜的擦了把冷汗道：“把嘴巴给我堵了！”
　　程筠拧了拧眉头，看向掌柜的道：“究竟怎么了？”
　　“我不晓得，这女人非得说是我们把他儿子给治死了。”掌柜的无奈地叹了口气，“东家正好出诊不在医馆，我也不知道该怎么处置。”
　　程筠目光扫过，落在医馆中央。
　　那儿躺着个人，身上盖着白布，看起来小小的，应当就是女人嘴里面的儿子。
　　她走过去，掀开白布。
　　小孩全身冰冷，皮肤发紫，看起来死去多时了。
　　“你们治过他么？”
　　掌柜的眼神闪了闪，嘀咕道：“治是治过，可我们绝对没有用错药，而且这孩子还是东家亲自接待的，那更加不可能会出错了。”
　　张宣的医术有目共睹，不然开不起这个医馆。
　　“你们东家什么时候回来？”
　　“他去了县城，大约要明天才能回。”
　　程筠拧了拧眉头，怎么事情赶得这么巧，专门挑张宣不在的时候上门闹事。
　　“好好盯着这个女人，别饿着她，等你们东家回来再处置。”
　　“好。”掌柜的不知道为什么，对她很是信服，“那这孩子的尸首……”
　　“放在这，去报官让仵作检验。”
　　掌柜的有些犹豫：“万一问题出在……”
　　程筠打断他道：“怎么，你不信你们东家的医术？”
　　“那肯定不是，我现在让人去报官！”
　　“嗯。”
　　程筠再次看了眼小孩的尸首。
　　小孩看起来不像是患病的模样，表面格外正常，想到这，她又道：“掌柜的，方便的话还麻烦你将你们东家的诊病记录给我看看。”
　　“好，我拿给你。”
　　程筠坐到旁边仔细翻看。
　　在这当学徒的二丫不知道从什么地方窜了出来，小心翼翼地道：“那孩子是前天来看的病，东家给看的，我正好在旁边。”
　　程筠心思微动：“张宣怎么说？”
　　“东家说孩子没大问题，只是气虚了点，回去好好养着就行。”
　　“对了，孩子不是这个女人带过来的，是另外一个男人带来的，应该是孩子的爹，那男人听见东家说孩子没事，还非要东家开几服药，东家拗不过他，就开了。”
　　程筠狐疑地道：“非要开？”
　　“是啊，真是奇怪。”
　　可不是奇怪，换做平常人生怕自己孩子生病吃药，而且最关键的是，被绑起来的女人穿着打扮并不贵妇，古代老百姓压根没多余的银钱浪费，孩子没病还非得开药，太异类了。
　　看过脉案记录，她没发现异常，一切和二丫说的差不多。
　　捕快吃过午饭后到了医馆。
　　有个对程筠很眼熟，见到她，脸色多了几分和缓。
　　“见过程娘子。”
　　程筠还礼作揖。
　　捕快套近乎道：“我们县令大人知道我来这，特意交代我去溪水村取程娘子上次用过的药剂。”
　　“有t劳大人跑一趟了。”程筠虚与委蛇。
　　捕快笑眯眯地道：“无碍，大人说了，程娘子和谢郎君都是有大出息的人，要我们好生对待，等以后谢郎君当了官，那便是真的大人，我们在程娘子面前可担不起大人这个称呼。”
　　拍马屁的话听听就行，若是当了真，是要被人笑话的。
　　程筠道：“那借诸位大人照拂和吉言，希望我相公有出人头地的那天。”
　　寒暄过后，捕快和仵作去看小孩的尸首。
　　医馆后方有简单的手术室，仵作让人将尸首带到了后头，当着捕快的面开始验尸。
　　疯女人目眦欲裂，一直哼个不停。
　　捕快摘了她嘴里的布条，疯女人叫道：“不许动我儿子！”
　　“仵作不验尸抓不住真凶，你难道不想知道你儿子的死因？”
　　疯女人厉喝道：“我儿子就是吃他们家的药死了的，根本不用验尸，就是他们的药出了问题！”
　　捕快瞪眼道：“我们不能凭借你的一面之词断案。”
　　疯女人怒不可遏：“哦，我知道了，你们是一伙的，我刚才看见你和那个女人说话了，你们想包庇这家医馆！”
　　捕快们：“……”
　　见女人如此不可理喻，捕快懒得再听，让人堵了嘴巴。
　　仵作不敢动弹，问道：“还验不验？”
　　“验！”
　　仵作得了肯定，这才敢动刀子。
　　……
　　与此同时。
　　坤宁宫，阴皇后坐在高位，眉眼之中不怒自威。
　　她端着茶杯，面色冷淡地抿了口，强大的气场让跪在地上的人不敢多言。
　　半晌，只听见茶杯被随意地扔到桌上。
　　阴皇后眼神犀利地道：“你就没有什么话要对本宫说？”
　　阴凛额头冒了些冷汗。
　　即便阴皇后是他的姑姑，可她常年身居高位，又是中宫之主，那压迫人的气势不是寻常人能承受得住的。
　　换做其他人，被阴皇后如此对待，指不定早就浑身打颤。
　　“不知道娘娘要臣说什么。”
　　阴皇后冷声道：“你还想瞒着本宫？”
　　阴凛心中一惊，猛地抬头。
　　见阴皇后淡漠的眼神，阴凛动了动唇：“看来皇后娘娘什么都知道了。”
　　“阴凛，你连本宫都不信？”
　　阴皇后言语里包含着痛心的滋味。

第152章 真凶另有其人
　　阴凛低下头：“不是臣不信皇后娘娘，是他不愿意告知别人，臣只能答应他。”
　　阴皇后眸子一暗。
　　她手指节奏性地敲着桌面。
　　“你有没有问为什么？”
　　“臣问了，他不肯说。”
　　气氛又沉闷下去，阴皇后没继续往下问，只是沉思了会。
　　阴凛忍不住道：“不过臣觉得，这件事与他当年的死因脱不了干系。”
　　当年少将军凯旋，在回朝的路上遭遇埋伏。
　　等他们找过去时，少将军的马车被烧毁得一干二净，马车里只剩下烧焦的尸首与他随身携带的玉佩。
　　因身量相似，又找不到第二人。
　　他们默认那就是少将军的尸首，还好生安葬在了荣国公府的祖坟之中。
　　“他的死因……”
　　阴皇后喃喃道：“你觉得不是蛮子动的手？”
　　“臣需要仔细查探。”
　　“罢了，这件事交给你去做，本宫不追究你隐瞒这件事的过错。”
　　“多谢皇后娘娘。”阴凛站起身，顿了顿，又道：“还请皇后娘娘不要将这件事告知他人，在未查清楚死因之前，越少人知道越好。”
　　“本宫明白。”阴皇后沉了脸色。
　　阴凛走到宫门口，远远地看见一辆马车行驶过来。
　　马车前面挂着两盏黑金色的灯笼，上头写了大大的荣字。
　　荣国公府的马车。
　　“是谁在马车上？”
　　阿吉仔细看了眼，有人从马车下来了，身着红色烫金衣裳，气度雍容华贵：“爷，是你小姑母。”
　　“她怎么来这了？”阴凛上了马车，放下帘子，不想与那女人打招呼。
　　阿吉猜测道：“指不定是和你一样去见皇后娘娘。”
　　阴凛目光闪了闪。
　　他很想返回去交代阴皇后不要与小姑母说不该说的，不过想到阴皇后的性子，阴凛按捺下冲动：“回府吧。”
　　……
　　话分两头，东临后院。
　　谢三郎盯着不请自来的青狐主，一言不发地往亭子里走。
　　青狐主追了上去：“那块令牌你还记得么？”
　　谢三郎定住脚步：“说。”
　　“本座回阎王楼上下搜查了，令牌不是出自阎王楼。”
　　谢三郎冷不丁地道：“你们家的令牌阎主难道认不出来？”
　　“呃——”
　　青狐主犹豫了会，坦荡地道：“阎王楼令牌一人一块，刻着独有标记，这你是知道的，本座搜查过，除去死亡之人，没有人丢失令牌。”
　　“至于这令牌出自何处，本座会查清楚给你个交代。”
　　谢三郎闻言，转身要离开。
　　青狐主拦住他：“少将军，不管你信不信，真不是本座从中作梗。”
　　“那谢时堰呢，不是你引过去的？”
　　青狐主被噎了下，似乎没想到他这般聪慧，居然一下子就猜到了是他在后面动的手脚。
　　谢三郎不屑地道：“阎主，别怪我没提醒你，别惹火我，否则我不会再留情面，别人怕你们阎王楼，我是不怕的。”
　　青狐主看着谢三郎远走的背影，伸出手揉了揉紧蹙的眉心。
　　手放下时已然恢复冷静，根本没有方才那般焦灼。
　　“阎主。”
　　“你那边接触得如何？”
　　“谢时堰在查了。”
　　青狐主突地看向般若，眼神凛冽地道：“别怪本座没提醒你，你最好不要招惹谢时堰，他那出身，与你不是一路人。”
　　般若浑身一紧，喉咙像是被人掐住了：“般若知道。”
　　青狐主冷哼：“知道便好，本座不会在意你的私事，但你若影响到了阎王楼，本座便会——”
　　他伸出手，快若闪电，捏在般若细弱的脖颈上。
　　只要稍微用力，便能听见脖颈骨头断开的声响。
　　般若奋力地抬起脑袋，呼吸不过来了，她咬了咬唇，惨白着脸憋出几个字：“阎主放心，般若明白自己的身份，不会逾距。”
　　青狐主松开手，用帕子擦着手指头。
　　般若低着头，大口大口地喘着气：“阎主，那令牌是出自她的手里么？”
　　青狐主的眼神又是一沉：“不该问的别问。”
　　……
　　医馆，谢三郎领着二丫和昭宝回了村子，程筠当夜没有回去，在医馆度过了一晚上。
　　大清早的，张宣从县城赶了回来。
　　听说医馆死了人，他脸色变得煞白，不过很快镇静下来。
　　“结果怎样？”
　　总捕头看见仵作从手术室出来，立即迎上去。
　　仵作道：“死因是吃了草乌。”
　　草乌剧毒，经常用于战场上箭羽之中的涂抹，药材店除非必要，基本不会卖这些玩意。
　　闻言，张宣随即道：“我可没有开草乌给他们。”
　　总捕头道：“放心，我们不会冤枉任何一个好人。”
　　说完，他走到疯女人面前，疯女人被绑在柱子上一夜，眼睛越发赤红。
　　她看向总捕头眼神里饱含怨恨：“狗官，你们把我儿子怎么了！”
　　“你儿子是吃了乌头中毒而亡，我们要去你家调查是谁给他吃的乌头。”总捕头没有生气，出奇地冷静，“你想知道真凶就乖乖地带路，免得让真凶跑了！”
　　疯女人愣住：“乌头？”
　　“是。”
　　疯女人怒斥：“肯定是这家医馆抓错药材！”
　　张宣听不下去，冷声道：“我们福安堂虽然包括抓药，但从不会抓错药，况且我们医馆的乌头三天前正好卖完了，新进的乌头今日下午才会到货，你说我抓错药材，有什么证据？”
　　疯女人张了张嘴，说不出话了。
　　“怎么可能，他明明说是你们医馆的错，那些药材都是从你们医馆抓回去的……”
　　听见女人的这番言辞，程筠抓到了重点：“他是谁？”
　　“没、没谁。”疯女人目光躲闪，像是意识到了问题所在。
　　“上次来陪孩子看病的男人？”程筠想起二丫说过的话，逼问：“话说回来，你和孩子在医馆一晚上，你们家里人怎么都不来找你？”
　　疯女人噎住了。
　　总捕头趁势给女人松绑道：“带路！”
　　疯女人抿了唇，没了之前的癫狂，脸色却比之前更加煞白，脚都不敢迈开。
　　“是要我们去打听你家住哪？”总捕头不耐烦。
　　疯女人自顾地摇头道：“不可能的，不会是他，我儿子的死和他没有关系……”
　　总捕头不听疯女人牛头不对马嘴的话，推着她出了医馆。
　　外面有不少人围观看戏，瞧到这幕相继散开，有些人认识疯女人，嘀咕了几句，正好被总捕头听见，让那看戏之人带着他们去了疯女人家中。
　　张宣没跟着去，他朝程筠道：“程娘子，今日之事多谢你了，要不是看在你的面子上，那些捕头应该不会这么客气。”
　　程筠道：“二丫在你这，我理应照拂点。”
　　还不等张宣客气，她转身进了后院的手术室。
　　仵作在里头整理证物，程筠目光落在木床的尸首上，不知看见了什么，嘴角抿成了一条直线。

第153t章 黄鼠狼给鸡拜年
　　“程娘子。”
　　仵作笑着打了声招呼。
　　“草乌就是这个？”
　　东西应当是从胃里拿出来的，看起来脏兮兮的，和食物残渣混在一起。
　　“是啊。”仵作专门为衙门验尸，对这种事情不怎么大惊小怪，“吃错东西死了的人每年都有很多，只是这孩子这么小就丢了性命，着实可惜。”
　　程筠应了声，伸出手去翻盖在他身上的白布。
　　仵作惊呼道：“程娘子还是别看了，你们姑娘家家的胆子小，看了回去晚上会做噩梦的。”
　　“我不怕。”
　　程筠一把掀开，仵作检查完就把尸首缝合起来了，倒不是很可怕。
　　再加上她以前做的本来就是危险的活计，给她造成不了心理阴影。
　　见她面不改色，仵作便没继续劝诫。
　　“这孩子嘴角上的撕裂伤是你造成的吗？”程筠问。
　　仵作低头去看，连忙摇头：“不是，你不说我都没注意，看起来像是被人撕扯的，不行，得记下来，待会和总捕头说说。”
　　程筠抬高孩子的头颅，又在他后脖颈处发现了几个发紫的指印。
　　指印藏在头发下，不仔细看根本看不见。
　　仵作又在纸上添加了个证据。
　　片刻，外面传来乱糟糟的动静，是总捕头带着人回来了。
　　程筠从手术室出去，到了医馆前院。
　　除了疯女人，前院还多了个男人和女人。
　　男女身上的衣服凌乱无比，头发更是纠缠，面色酡红，一看就知道两人方才有多亲密无间。
　　此时疯女人比之前更加疯魔了。
　　总捕头一松开她，她就朝那对男女身上扑了过去：“说，你们什么时候勾搭在一起的，为什么要这么对我！”
　　“哎呦，别打了！”女人挨了一巴掌，哭了起来，“荷花，你也不看看你变啥样了，顺子哥早忍受不了了！他看见你就觉得恶心！”
　　疯女人愣住，她摸了摸自己的脸，又瞪向那对男女：“牛秀娟，我就知道你没安好心，你个不守妇道的贱人，竟然勾搭我男人，我掐死你！”
　　“肃静！”
　　总捕头看到乱糟糟的场面，皱了皱眉头：“荷花，你别忘了你儿子死了，现在最重要的是查清楚你儿子的死因，至于他们怎么搅和在一起，你自己回去再慢慢问。”
　　荷花听见这话才想起来儿子变成了一具冷冰冰的尸首。
　　顿时头皮发麻，血液逆流。
　　她哆嗦着唇，看了眼顺子又看了看牛秀娟：“肯定是他们害死我儿子的，肯定是他们！”
　　总捕头懒得听荷花废话，招了招手，让手底下的小喽啰先将人带回县衙审理：“张大夫，你牵扯到此案，麻烦你也去县衙一趟。”
　　张宣没有拒绝，点了头跟过去。
　　总捕头道：“程娘子，我先同你回村子将药剂取回来。”
　　“好。”
　　回了溪水村，程筠将之前的发现和总捕头提了嘴。
　　总捕头目光凝重地道：“程娘子放心，该抓的人绝对不会被放过。”
　　“嗯，我相信大人的能力。”
　　等总捕头拿着药剂离开后，丹阳郡主闻着味过来了，程筠知道她难缠，简明扼要地解释了句。
　　丹阳郡主眼神怪异。
　　“不会真是那个男人动的手吧？”
　　上次翠莲的事情对丹阳郡主打击够大了，这次怎么又来一个。
　　程筠意有所指地道：“事情还没查清楚，我也不知道。”
　　丹阳郡主唏嘘道：“没想到这么小的地方每天事情却这么多，看来本郡主以前当真是目光短浅了。”
　　三日后，程筠从张宣嘴里得到了案子最新进展。
　　原来，那男主人顺子和牛秀娟勾搭在了一起，牛秀娟是个寡妇，她蛊惑顺子让他将孩子解决了，她就嫁给他。
　　顺子起初是不肯答应的，牛秀娟逼了顺子一把，和别的男人传出了婚讯。
　　顺子心中一急就答应了下来。
　　牛秀娟又让顺子在医馆敲一笔银钱好作为她们小两口的新婚大礼，这医馆就千挑万选，选中了镇上最有名最有钱的福安堂。
　　然后张宣就倒霉了，顺子听信了她的话，依言照做。
　　那日荷花发现儿子死了，听着顺子的鼓动，便带着儿子上门闹事，之后的事情程筠也知道了。
　　如今荷花在县衙门口天天嚷着让牛秀娟斩首示众，而顺子，她竟然狠不下心，还想着让县令放他出来，好继续过日子。
　　听见这话，程筠脸色突变，气得不想和张宣继续说这件事了。
　　丹阳郡主七窍生烟：“什么人啊，把自己儿子都害死了，她居然还想着和他好好过日子，我真怀疑她脑子还在不在！”
　　作为男人，张宣都觉得这件事很离谱。
　　他道：“要是我，恨不得杀了他为自己孩子报仇雪恨！”
　　程筠把药材分拣到篮子里，无言以对：“或许这就是所谓的没有脑子的恋爱脑。”
　　“恋爱脑？”丹阳郡主听见这个新鲜词，挺惊讶的，“师父，你不仅聪明，居然还会组新词啊，真厉害！”
　　程筠面不改色：“网上冲浪学会的。”
　　丹阳郡主表示听不懂了。
　　张宣打断两人的谈话，恭维道：“县令大人让我对程娘子说声谢谢，那药剂很管用，若是有更多的，就更好了。”
　　“那有机会张大夫要和县令大人说声，要更多的就得给银钱，我从来不做赔本的买卖。”
　　张宣微微一笑：“当然，这话我和县令大人说过了。”
　　和她打交道这么久，张宣多少也了解了她的性子。
　　几人没有再说，张宣学完针法便回去了，他还要去和张神医禀报这件事的进展。
　　傍晚，程筠吃过饭便看见有人站在院门口。
　　仔细一看居然是冯氏。
　　冯氏悄无声息，鬼一般的模样，朝她看过来，露齿一笑：“筠娘啊，在吃饭呢？”
　　程筠不由自主地摸了下胳膊。
　　明明大热的天，她怎么感觉后背凉飕飕的。
　　“我这有几个鸡蛋，家里吃不下了，特意给你送过来，你拿着给昭宝珺宝吃吧，那两孩子以前都没吃过好吃的，肯定馋得很。”
　　这话，她听得一点不舒服！
　　程筠毫不客气地道：“他们再没吃过好的也不会乱吃别人给的东西，再说，我如今好吃的好喝的把他们养得白白胖胖了，几个鸡蛋可不会让他们眼馋。”
　　不是说鸡蛋不好，实在是冯氏这人看起来就很不对劲。
　　“还有，上次你女儿和我起了争执的事情你忘了？你现在来送温暖，安得什么心呢？”
　　冯氏脸色一变，硬是挤出笑容：“那不是误会一场么，你何必如此小心眼，我们阿婉都忘了，你咋还记着？做生意的人太斤斤计较可不好。”

第154章 他们死了
　　程筠觉得搞笑。
　　她皮笑肉不笑地道：“忘得这么快？”
　　“是啊，我们阿婉大方，那种小误会转眼就忘了。”
　　冯氏见她不接鸡蛋里的篮子，干脆将篮子收了回来，也不给了。
　　“你这意思是我不够大方？”
　　冯氏笑眯眯地道：“哪能呢，筠娘你大方得很，就是有些时候有点小肚鸡肠，将这毛病改了，大家伙肯定会更喜欢你。”
　　“我需要你喜欢？”程筠觉得冯氏滑稽可笑，“你们大方，那我再打罗婉一顿，再卸胳膊卸腿，行不行？”
　　冯氏嘴角撇了撇：“筠娘，这话不是这样说的，为人处世需要亲和点，不然谁愿意与你打交道？”
　　“用不着，有事说事，别杵在我们当门神。”
　　“呵呵。”
　　冯氏尴尬地笑了笑：“我听说你让赵徽娘弄了什么绣房，人选还没全定下来，我家阿婉绣活是十里八乡出了名的好，你咋不让阿婉进绣房？”
　　就知道黄鼠狼给鸡拜年没安好心。
　　“为什么要让？”
　　程筠嗤了声：“我们绣房招人不仅需要手上功夫好，还得人品过关，你家女儿人品怎样还用我仔细说么？惦记我相公，亏你有脸来找我提这件事。”
　　冯氏死皮赖脸地道：“那不是误会么，事情都已经过去了，你又何必咬着不放？”
　　冯氏想将罗婉塞进绣房就是想要让罗婉的名声重新找回来。
　　而且她还听说了，绣房给不少月钱，到时候既能赚名声，又能赚钱，两全其美。
　　况且，如今只要能在程筠作坊里干活，不管男女，那可是极为长脸的事，说亲都好说！
　　“我不觉得是误会。”程筠弄清楚冯氏的目的，便没再留情面，“冯氏，你再不走我可就放狗咬你了。”
　　屋内的球球一听这话，猛地冲到了门口：“汪汪汪！”
　　冯氏瞧见这幕，冷沉了脸色：“程筠，你别给脸不要脸，你当真以为别人非得求着你？我告诉你，你能耐只不过是在村子里面能耐，一旦出了溪水村，没人信服你！”
　　球球咧开大嘴巴，冲到冯氏的脚边就是一口。
　　冯氏撒开腿想要踢它，但球球反应更快，它平日里被珺宝操练可不是白练的，此时屁股一翘，高高地跃了起来。
　　对准冯氏的屁股，嗷呜又是一口。
　　冯氏疼得冷汗下来了，用篮子去打它，球t球怎么可能给她这个机会，摇头晃脑地回了程筠身后。
　　这次冯氏不敢再多嘴，挎着篮子逃也似的离开了。
　　程筠拍了拍手，转身回了院子。
　　两小只和容婶正好洗完澡，珺宝揉着眼睛道：“嫂嫂，刚才是谁啊？”
　　“冯氏。”
　　珺宝小脸黑沉：“她来做什么，坏人！”
　　“没安好心，所以我将她赶跑了。”
　　珺宝贴着她的胳膊蹭了蹭：“嫂嫂真厉害。”
　　程筠揉了揉两小只的脑袋：“快去睡吧。”
　　“好，嫂嫂晚安。”两小只踮脚在她脸颊上亲了口才依依不舍地回了房间。
　　……
　　县衙牢狱外面，不远处的黑暗中。
　　“怎么样了？”
　　“回主子，已经处理干净。”
　　“死了？”这道声音无比冷硬，没有带半点感情，仔细听还有沙哑的味道，不似正常人。
　　黑衣属下低头，恭敬地道：“死了，属下亲自送他们归了西。”
　　“哼，没用的东西。”沙哑声音戴着蒙面纱，嗤了声，“下次再留下把柄，我亲自宰了你，听清楚了？”
　　“主子放心，属下明白。”黑衣猛地抱拳。
　　“那块令牌找到了？”
　　黑衣属下心虚道：“属下翻遍了那座山都未曾找到，兴许令牌不是掉在那座山中，不过属下发现云泽也在溪水村附近。”
　　“云泽不是在京城阴家，怎么会来这？”
　　黑衣属下摇头道：“不知，属下不敢多查探，害怕他发现属下的踪迹。”
　　“嗯，云泽武功高深，你离他远点。”
　　“这边处理干净点。”沙哑声音往牢狱的方向看了眼，“若再出差池，上面追究起来，我可保不住你们这群饭桶！”
　　话音刚落，两人听见身后传来细碎的银铃声。
　　那声音格外的轻，伴随着脚步声，还有一阵香风袭来。
　　香味很淡，却让人无法忽视。
　　咻！
　　暗器擦着主仆二人耳边而过，锵的一下钉在了墙壁上，入墙三分，可见扔暗器之人功力深厚。
　　主仆二人心中一凛，如临大敌地盯着来人。
　　“用我们阎王楼的身份做事，可还习惯？”般若搅动着头发丝，手指勾了勾。
　　似乎还觉得不够，她扭着腰肢，又勾下一缕青丝放在指尖把玩：“怎么用如此戒备的眼神看着我，是不认识我么？”
　　阎王楼之人，怎么可能不认识四大殿主。
　　“你要做什么！”沙哑男人目光警惕。
　　般若娇滴滴地道：“我想做什么？我还没问你们想做什么，为何用阎王楼的名义下黑手？”
　　男人不说话。
　　般若看他们如此不配合，懒得废话，身影如鬼魅，直往两人的脖颈处逼近。
　　“既然不张口，那我只好请你们去我们阎王楼的刑堂坐坐。”
　　阎王楼刑堂，出了名的狠辣无情。
　　活着的人走进去，再出来时绝对与死人无异。
　　“般若殿主，我们不想与你有争执！”
　　般若动作顿住：“看来你们对我们阎王楼很熟，竟然连我都认识。”
　　“我们……”
　　“少废话，有什么要说的进刑堂再交代！”
　　般若手中毒蛇形状的链子刺出，那链子像是活物，在空中扭动几下，宛若蛇影，朝两人的面门冲了过去。
　　链子头部为三角形，在要触及到两人时，张开了机关嘴。
　　嘴里含着让人麻痹的毒药。
　　哧啦——
　　皮开肉绽的声音，听得人牙酸。
　　沙哑男人揪起属下，挡在自己面前，蛇链绕了过来，他猛地后退，扔下烟雾弹，转眼消失在原地。
　　般若盯着口吐鲜血的黑衣属下，眉眼蹙起，闪过深思。
　　她抬脚踩在他身上，眼波流转：“说，你们主子是谁，为何冒充阎王楼，究竟有何目的！”
　　黑衣属下张嘴要咬毒自尽。
　　般若动作比他更快，三两下卸了他的下巴：“想死？我看你真是不见棺材不掉泪！”
　　她并不废话，带着人返回阎王楼，将人往刑堂一扔就去找青狐主交差了。
　　顺子和牛秀娟死了的事很快从县衙传了出来。
　　此时，张宣正在院子里说这件事。
　　书院放假，谢三郎正好也在。
　　“你说他们死了？”

第155章 你必须跪着道歉
　　张宣道：“是，应该是昨晚的事，今早才传过来的。”
　　这件事本来不外传，不过县令说张宣牵扯进了这件事，便特意通知了他。
　　张宣犹豫了会，小声道：“给我传信的捕头说，那两人死状极惨，像是被人故意谋杀，县衙还在追查凶手，但一无所获。”
　　程筠好奇道：“他俩不就是普通百姓么，还能招惹上江湖高手去刺杀？”
　　不是高手可进不去牢房的大门。
　　“这我也不清楚，捕头没说，他们还在查。”
　　听他这么说，程筠没继续问下去。
　　左右这件事与他们无关，没必要去关心，关心这个还不如关心下待会吃什么。
　　她拍了拍衣服上的药材碎末，站起身道：“你们将药材分出来，我去绣房看看。”
　　绣房在赵徽娘的带领下，开始运转了，还别说，赵徽娘看人的眼光很独到，挑选出来的小媳妇绣活极好。
　　有的天分高，本来不怎么熟练，经过赵徽娘的指点，手艺便突飞猛进。
　　大丫在这方面很能干，这几日跟在赵徽娘的身后忙上忙下，学到了绣活的精髓。
　　绣房坐落在上房的正屋，那儿宽敞明亮，程筠又让村子里的人帮忙拓宽改造了下，更加适合做绣活了。
　　刚到上房门口，她就看见有个俏生生的人儿站在外面。
　　时不时地朝绣房里头张望着，脸上充满了犹豫和羡慕。
　　罗婉听到脚步声，扭头看见她，立即收起了艳羡的神情，怒道：“程筠，我来这不是想进你们绣房，我就是来看看你们绣活多好，你看不上我，我也看不上你们，但愿你们绣的东西能够卖出去，而不是烂在手里！”
　　程筠淡声道：“不劳你费心。”
　　罗婉脸色铁青：“我还不想管你，我只不过想提醒你一下罢了，做人别太嚣张，山外有山人外有人，你算不得啥人物！”
　　程筠扯了扯嘴角，越过罗婉朝屋子里走。
　　两人交错时，罗婉身子骨柔弱无力，摔在地上，抬头露出了楚楚可怜的神色。
　　“你干什么踹我！”
　　连衣服都没碰到罗婉的程筠：“你有病吧？自己没骨头摔了还能赖上我？”
　　罗婉眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来，声音软糯可怜：“筠娘，我知道错了，你别打我了。”
　　变脸可真快！
　　程筠感叹了声罗婉的演技：“我可不是男人，你装出这娇滴滴的样子对我来说没用，有这茶香四溢的功夫不如回家种绿茶去。”
　　罗婉像是害怕程筠，瑟缩地低下头：“我只是被你弄疼了，你……”
　　“你这妇人，怎么能这样对待姑娘家？”
　　突然，程筠身后传来一道淳厚的嗓音，紧接着，说话之人走到两人跟前，搀扶起了罗婉。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　罗婉靠在男人的怀里，故意卷起自己的衣袖，露出上面磕到了的地方，期期艾艾地道：“我没事，一点都不疼。”
　　男人转身瞪向程筠：“你怎么能打人，还不赶紧和她道歉！”
　　来人有点眼生，穿得风度翩翩，长得还过得去，不过和她相公比，那可是差得远了。
　　看到这幕，程筠算是明白罗婉为什么变脸这么快了。
　　罗婉是想在这男人面前卖弄风骚。
　　难怪刚才她就闻到了一股狐狸精的骚气！
　　程筠翻了个小白眼，转身进了绣房。
　　“唉，你站住！”曹尧被家族流放到这村子里来本就有气，又见她如此无视，心里的怒火不断地升腾。
　　程筠权当听不见。
　　曹尧上前拽她的手腕，她一把挥开，抬脚踹在曹尧的腹部。
　　只见，曹尧像块破布摇摇晃晃地落在墙角处。
　　程筠摸了摸耳朵，笑容满脸地道：“这才是打人，你没长眼睛就别乱说话，免得我忍不住动手，懂不？”
　　还不解气，她扭头看向罗婉。
　　“看来是上次还没给你长够教训。”
　　罗婉看她摩拳擦掌地走过来，这次是真的怕了，脸上带了恐慌，扭头想跑。
　　程筠不给罗婉机会，一把薅住罗婉头发，左右开弓。
　　很快罗婉的脸被打成了猪头，肿得老高。
　　程筠这次解气了，甩了甩手进了绣房。
　　曹尧的小厮来得慢，看见自家少爷躺在墙角下一动不动，惊叫道：“少爷、少爷你这是怎么了，你可别死啊，你死了小的怎么和老爷交代？”
　　“我没死呢，扶本少爷起来！”曹尧瞪了眼小厮，龇牙咧嘴地从地上爬起。
　　罗婉在这个时候哭出声，露出我见犹怜的小白花模样。
　　只是她手里头没有镜子，不然肯定知道她此时肿着脸大哭的滑稽样，简直和猪八戒没区别！
　　小厮盯着曹尧小声道：“少爷，你才到这个村子就勾搭上了女人？不是小的说你，你就算要勾搭也得挑个好看点的，不然能下得去嘴吗？”
　　曹尧一巴掌呼在小厮的脑门上：“你少爷我眼光高着呢，再饥不择食也不至于选个丑八怪，她是被打成这样的，t长得还行，赶紧把她也扶起来。”
　　小厮恍然大悟：“哦，小的这就去！”
　　外面发生了什么程筠并不清楚，她在绣房待了会，交代完注意事项便起身回去了。
　　曹尧和小厮守在外头，看见她出来，眼睛一眨不眨地盯着她。
　　“打完我就要走？”曹尧吊儿郎当地拦在门口。
　　程筠挑眉：“难不成还要我继续打你一顿？”
　　曹尧被她看得后背发凉，咬牙道：“道歉，你必须跪着给我道歉！”
　　“跪着？好啊。”程筠笑得格外温和。
　　曹尧眼睛一亮，以为她服软了，当下想要提更多的要求，哪知道瞬间天旋地转，他整个人摔了个大马趴。
　　程筠提着他的脖颈，踢向他的膝盖。
　　扑通——
　　双膝着地，跪得四平八稳。
　　程筠单脚踩在曹尧的大腿上，拍了拍他的脑袋瓜子，语重心长地道：“难为你了，跪得挺好，看来是经常跪。”
　　曹尧屈辱地道：“是你跪我，不是我跪你！”
　　“那我弄错了？”程筠以绝对的实力，扯住曹尧头发，使劲按住他额头磕在地上，“跪了还磕头，你挺懂礼。”
　　曹尧浑身哆嗦，气得直翻白眼。
　　程筠拍了拍手里不存在的灰尘：“改日再见哈，我着急回家吃饭。”
　　等她走后，小厮才敢上前：“少爷，我看刚才那女人特别彪悍，你还是别招惹她吧，不然我们在这村子没好日子过。”
　　到了家，程筠左右看了眼，没瞧见谢三郎。
　　容婶端着饭菜从灶屋出来，耐心道：“方才三郎出门去了。”
　　“没说什么时候回来？去做什么？”
　　容婶摇头：“没有，只看见他脸色挺凝重的。”

第155章 什么朋友能让你夜不归宿
　　容婶似是想到什么，又补充道：“三郎是骑郡主的马走的。”
　　那看来的确有重要之事，不然他不会走得这么着急。
　　程筠道：“我们吃饭吧。”
　　“嗯。”容婶把菜摆好，招呼人过来。
　　……
　　东湖亭子。
　　青狐主用脚踢了下脚边的尸体：“他们是令牌的主人，冒充阎王楼身份。”
　　“死了？”谢三郎语调毫无起伏。
　　“这黑衣服的没捱过刑堂刑罚，不过他知道的不多，都吐出来了，至于这个，不是我们杀的。”青狐主用脚踹了踹另外一具尸体。
　　“般若在他身上下了追踪散，刻意放他去找他主子，没想到追到了河边，在河里发现了他的尸体。”
　　谢三郎目光垂下，仔细打量了一眼。
　　似联想到什么，他问道：“大牢里死的两人是他们下的手？”
　　“是。”青狐主没有隐瞒，略有深意地看向谢三郎，“你觉得这件事会是谁动的手，怎么像是冲着你来的，又像是冲我们阎王楼来的？”
　　谢三郎冷若冰霜：“那得问青狐主有没有得罪过什么人。”
　　“本座仇家无数，少将军突然这么问，本座还真是说不上来。”不是青狐主夸大其词，这是事实。
　　谢三郎一言不发。
　　青狐主朝后招手，立即有两个人上来将尸体拖了下去。
　　“令牌是你们阎王楼的，这件事与你们阎王楼也脱不了干系。”
　　“是，本座并不否认。”
　　谢三郎深深地看了眼青狐主：“若我没猜错，阎主应当知道是谁在后面动手脚。”
　　青狐主愣了愣，神色冷了下来：“本座还未查清楚。”
　　“是么？”谢三郎没继续追问，看青狐主这反应，是不打算和他多说的，再问下去只不过是浪费唇舌，“既然阎主有自己的想法，那我不叨扰了。”
　　青狐主伸出手拦住他：“少将军，你得和本座去见一个人。”
　　……
　　一晚上，谢三郎都没有回来。
　　程筠睡得很不安稳，时不时地去看看谢三郎的屋子。
　　直到早上，她才看见谢三郎青黑着脸色从门口进了院子，两人四目相对，谢三郎眸子里多了些尴尬。
　　他以为她会问点什么，但程筠只是挪开目光，淡淡地道：“回来了啊，吃早膳吧。”
　　“嗯。”谢三郎不动声色地应了声。
　　气氛有些古怪，还不等容婶反应过来，谢三郎去书院上学了。
　　容婶看向脸色越发冷淡的程筠，试探地开口：“筠娘，有什么话你直接问三郎不就好了，小两口别心存芥蒂。”
　　程筠放下碗筷，冷不丁地道：“是我心里有芥蒂还是他有？容婶，他夜不归宿，大早上回来什么都不解释又走了，你说句公道话，究竟谁错？”
　　容婶还想为谢三郎说好话：“你知道三郎那性子，闷葫芦一个，你不提他哪知道小女孩家的心思？”
　　“是，所以我不跟他计较！”程筠站起身去了灶屋，将碗筷刷得哗啦啦的。
　　容婶站在门口，无奈地叹了口气。
　　这不，刚一抬头，她又瞅见门口站着个陌生男子，瞧着脸上青一块紫一块，尤其是额头中间那块，泛着黑。
　　“你谁？”丹阳郡主正好经过，要过来和程筠学习医术。
　　曹尧看见丹阳郡主，眼睛噌地瞪大：“我、你——”
　　丹阳郡主嗤了声：“原来是个结巴。”
　　“小姐，我不是结巴，我只是看到你被你的美色震惊到说不出话来了！”曹尧感慨了声，“不知小姐芳名？”
　　“本郡主的名讳其实你能知道的？”丹阳郡主抬起下巴，藐视一切。
　　曹尧听见这话，支支吾吾的发不出声。
　　小村子里怎么会有个郡主？
　　小厮立即拉住曹尧走到边上：“少爷，她是郡主你还是别往前凑了，一旦得罪那可是掉脑袋的大罪，老爷把你打发这来就是因为你调戏了不该调戏的夫人，你可千万不能再在同一件事上栽跟头。”
　　曹尧拍掉小厮的胳膊：“本少爷知道，不过这郡主果然和那些庸脂俗粉不一样，美艳逼人，要是能春风一度，我甘愿一死。”
　　小厮翻了个白眼：你自己什么身份你不清楚，非得想那些不该肖想的人？
　　丹阳郡主没听见两人的讨论，不然肯定让两人体会一下被吊起来打是什么滋味。
　　“师父。”
　　程筠答应了声，背筐走到外面，看向珺宝和丹阳郡主道：“你们跟我来。”
　　“啊，去哪？”
　　珺宝扯了扯丹阳郡主的裙子，小声道：“郡主姐姐，今日嫂嫂心情不太好，你还是少问点，她让你做啥你直接做就行。”
　　丹阳郡主后背发毛，不知道为啥，总觉得有种不好的预感。
　　这日，丹阳郡主彻底体会到了程筠的残暴。
　　训练过后，她惨兮兮地回到营帐，像是条死鱼趴在床上，四肢酸痛的抬不起来。
　　水碧满眼心疼：“郡主，你真是找罪受。”
　　丹阳郡主有气无力地道：“再说，你明天跟我一起去练。”
　　水碧闭上嘴，过了会，又小声道：“公主让郡主在这里多待一段时日再回宫。”
　　“嗯。”丹阳郡主掀开眼皮，“有柳老在这，母亲巴不得我常住，对了，宁王人呢？”
　　“郡主不是不喜欢宁王在身边么？”水碧给她捏着小腿，“宁王自从上次说回去后便没信了，奴婢不清楚他去了哪里。”
　　丹阳郡主蹙眉道：“他最近也很古怪。”
　　水碧哂笑道：“郡主难得会关心宁王的事情。”
　　“本郡主这不是关心！”丹阳郡主皱眉，懒得解释，闭上眼，“我总觉得心里不太安稳，唉水碧，你说最近连连出事，会不会和少将军有关？”
　　水碧道：“巧合吧？”
　　两人正说话，便听见营帐外传出细碎的脚步声。
　　谢三郎和程筠的声音传了过来。
　　“你昨晚去了哪里？”程筠觉得容婶说的话很有道理，没憋在心里头，问了出来。
　　谢三郎想了想道：“见了个朋友。”
　　“男的女的？什么朋友能让你夜不归宿？”
　　谢三郎忍俊不禁：“男的。”
　　程筠不太相信，怀疑的目光盯着谢三郎扫视，虽然她相信谢三郎的人品，可挡不住谢三郎长得俊俏，会有别的女人投怀送抱啊。
　　“喏，这个给你。”
　　程筠接过谢三郎递过来的红色帖子，皱眉道：“这是什么？”
　　“喜帖。”
　　“喜帖？谁的？”
　　难不成他出去一夜，就找了个小妾？

第118章 成亲了
　　程筠想入非非，心里面全是气。
　　不过，等她看见喜帖上面的名字，怒火瞬间消失不见。
　　“徐远要成亲了？”
　　“对，后天。”谢三郎打心眼里为徐远高兴，说话的时候带了些喜色。
　　“陈默娘？”看见新娘子的名字，她没有意外，“怎么这么着急，之前都没传出什么风声来。”
　　“他们两家早就有意结亲，经过上次的事，两家长辈一致认为定下来对谁都好，便将成亲的日子提近了些。”
　　“我们两个去么？”
　　谢三郎点头道：“徐远请的是我们夫妇，肯定要两个人去。”
　　听到他自然而然地说夫妇两个字，程筠心中竟然多了些甜蜜，不过她没忘了他夜不归宿的事，将请柬往兜里一塞，冷着脸道：“别想转移话题，你昨晚为什么夜不归宿？”
　　谢三郎清了清嗓子道：“有个朋友t突然路过此地，给我传了信，我就去见了他一面，若有机会，改日我带你去见他。”
　　看着他清澈认真的眼神，程筠说不出拒绝的话。
　　她最终被忽悠过去了，饶了谢三郎这次。
　　三日后，徐远和陈默娘的婚礼宴席。
　　徐远为人老实，陈默娘一家子也是出了名的老好人，所以成亲当天格外热闹，附近的邻居和书院的书生来了大半。
　　差点院子都坐不下了。
　　徐远站在门口迎来送往，程筠和谢三郎给了礼品便各自去了桌子旁坐下。
　　吃过饭，程筠被带到了新房看新娘子，谢三郎则陪着徐远喝酒。
　　徐远拍着谢三郎的肩膀，哭得一把鼻涕一把泪：“三郎，要不是你，我都不晓得会不会有今天，你和你娘子是我们家的大恩人啊！”
　　谢三郎神情冰冷：“你喝多了。”
　　徐远摆手道：“我没喝多，我脑子清醒得很，来，你陪我喝一杯，你成亲的时候我没喝上喜酒，今日我成亲你可要陪我喝个痛快！”
　　谢三郎不怎么喝酒，但碍于情面，又是徐远的大日子，他没扫兴拒绝。
　　徐远递出酒杯，谢三郎一饮而尽。
　　“三郎，真没想到你酒量这么好！”小胖子廖荣升鼓掌，吃得满嘴流油，“喜欢喝就多喝点，我这儿还有，来来来，满上！”
　　“我不喝了。”谢三郎咬牙，想给小胖子一巴掌。
　　徐远摇摇晃晃地走过来：“今天高兴，大家伙不醉不归！”
　　“好，不醉不归！”书生们高举着酒杯，迎合。
　　廖荣升见缝插针，给谢三郎又满了一杯。
　　谢三郎：“……”好像不喝不行了？
　　酒席散尽，只剩下几个哥儿们，徐远没有兄弟，被请过来喝喜酒的书生全是他知根知底的人。
　　书生们喝醉了，趴在桌上再也起不来，鼾声如雷。
　　谢三郎脸色微微酡红，他觉得身前有人影在晃悠，那人影还挺熟悉，似乎是他的小娘子。
　　程筠陪陈默娘说完话出来，看见的就是这样七歪八倒的一幕。
　　“相公！”
　　谢三郎听见熟悉的声音，笑嘻嘻地抬起头：“娘子，娘子你来了，我们回家。”
　　他伸出手，想要去抓她的手。
　　但因为脑袋晕乎乎的，没抓住，反而身影有些踉跄。
　　看到他这样，程筠连忙走过去，搀扶住他：“相公，你这是喝了多少？”
　　谢三郎伸出四个手指头，朝她道：“没喝多少，就两杯，我没有醉，真的。”
　　似乎要和她证明，他语气颇为着急，还怕她不相信。
　　程筠看着他伸出来的手指头，无奈道：“你别乱动，我们回家。”
　　“哦，我不动了。”谢三郎老实巴交地靠在程筠身上。
　　程筠看他像个乖宝宝般，嘴角忍不住翘起。
　　谢三郎酒量不是特别好，但酒品很稳，一路上，他安静地靠在她怀里，手脚更是规矩。
　　骡车走到半路，谢三郎眉头皱起，睡得很不踏实。
　　他突地梦魇出声：“别过来！”
　　“疼，我也会心疼的啊！”
　　程筠握住他慌张的手，安抚道：“相公，你做梦了，是我！”
　　似有所觉，他往她怀中又缩了缩，贪恋地汲取着从她身上传来的温度。
　　她拍着他的后背，眸子里狐疑稍纵即逝。
　　翌日，谢三郎对梦魇只字不提，像是未曾发生过，一大早便带着昭宝去书院了。
　　程筠也没问，只不过想到他当晚脸上的惊慌失措她会觉得心脏骤缩。
　　“嫂嫂，今日我们做啥？”
　　“摘粽叶，包粽子。”
　　“什么是粽子？”珺宝好奇地问。
　　程筠牵起背着小背篓的珺宝，边走边道：“就是一种糯米包成的点心，有甜的有咸的，里面可以放红枣花生，也可以放肉。”
　　珺宝似懂非懂地道：“肯定很好吃。”
　　程筠挼了挼珺宝的脑袋瓜：“味道还行，但不能吃太多，不容易消化。”
　　放到现代，最近几日要赛龙舟吃粽子。
　　她不知道为什么燕国没这个活动，不过她猜测应该是前朝经历不一样，所以没安排上。
　　粽叶宽大细长，摘了一背篓她去砍了几把棕榈叶。
　　还有竹笋掉落的壳子。
　　两人的背篓装满，去河边洗干净叶子才回家。
　　程筠找来木盆将糯米和叶子浸泡好，这才开始包粽子，甜的和咸的各自做了一半，数量巨多，两大锅子都没蒸下。
　　两个时辰后，粽子的清香充斥着灶屋，勾的众人肚子里的馋虫开始叫唤。
　　她拿出几个，先给家里面的人试了试味道。
　　珺宝是个小吃货，一口气吃了三个，还想再吃第四个，被程筠连忙拉住了手：“珺宝，是不是忘了嫂嫂之前说过的话？”
　　“我记起来了！”嫂嫂说过不能吃太多，不然不好消化。
　　珺宝乖乖地去洗了手，还把掉在地上的粽叶扔进了垃圾桶里。
　　“三丫，你去作坊和她们说，让她们晚上下工来我们家领节礼。”
　　“好！”三丫下个月就五岁了，除了胆子有些小，性子倒是伶俐，答应了声，飞快地朝作坊跑去。
　　除了粽子，程筠还准备了肉和米面，她分好后便去了屋子里清算银钱。
　　她手里头有谢时堰给的六百金和上次谢三郎考试得到一千两，再加上最近这些日子卖糕点赚的五百两，卤肉火锅烤肉的一千八百两，以及钱庄里的四千三百两。
　　总共是六百金加七千六百两。
　　其余零碎的钱，用在了盖作坊和日常开销，程筠便没放在这里头计算。
　　摸着沉甸甸的钱盒子，程筠格外的心满意足，有了这些，等谢三郎考上举人进京读书，肯定有资本了吧！
　　“你干啥，我们都没让你进来，你怎么就进来了，球球，咬死他！”
　　珺宝在外面叫了声。
　　程筠立即拉过被子盖住钱盒子，起身走到了外边：“谁啊？”

第158章 一股子骚气
　　见到人，程筠满脸嫌弃。
　　“这位公子，我们好像不熟吧，你这样强闯民宅，怕是不太合规矩。”
　　曹尧故作风流地道：“这是我们曹家的地盘，我想去哪就去哪，怎么说是强闯民宅？”
　　“曹家？”程筠不太懂。
　　溪水村明明是单独的村子，还有里正管辖，怎么成了曹家的私产？
　　曹尧抬起下巴道：“是，这里以前是我们曹家的祖宅，后来我们搬走了，你们这些凡夫俗子就霸占了我们土地，如今我回来了，自然要拿回属于我们曹家的东西。”
　　程筠冷了脸色。
　　听起来好像是她们太过分了，不过曹尧无凭无据，单凭他只言片语，怎么能证明这句话的真实性？
　　“这些话，不如你去找县衙说去，我们归朝廷管。”
　　曹尧黑沉着脸色道：“这么说你是不肯搬了？其实我也不想赶你走，你若不搬也可以，但你得答应我一个条件。”
　　程筠捏了捏手指头：“你自己滚还是我打你出去？”
　　“泼妇！”曹尧见她软硬不吃，狗急跳墙，“好言相劝你不听，那我只好如你的意，去找县衙的人赶你出这个宅子！”
　　程筠漫不经心：“请便。”
　　曹尧气得头顶冒烟，转身从宅子里离开了。
　　吃过晚饭，作坊里的人来领节礼。
　　罗婉站在竹林旁边，眼神恶毒地盯着这边，她脸上的浮肿消掉了，只剩下淡淡的淤青。
　　曹尧正好路过，目光扫过她的脸，露出荡漾的神色：“姑娘，你怎么一个人站在这？”
　　罗婉害羞地低下头：“我就来这里逛逛，公子怎么在这？”
　　“我啊，刚去找了那个泼妇，不过那泼妇不讲理，没说几句就把我赶出来了。”
　　罗婉伸出手勾住耳边的发丝，轻轻地道：“筠娘脾气不好，一直都这样，公子大人有大量，别跟她计较。”
　　“她把你打成那样，你居然还为她说话，真是心地良善。”
　　罗婉脸上飞过红霞，不好意思地道：“那能怎么办，乡里乡亲的，抬头不见低头见，自然是要多为彼此想着点。”
　　曹尧从口袋里掏了掏，拿出小瓶子朝罗婉递过去：“这是我们家的祖传药膏，姑娘若不嫌弃的话，可以用在脸上。”
　　罗婉连忙伸过手。
　　不知道是有意还是无意，她的纤纤玉指在曹尧的手心里划了一圈。
　　肌肤相触，两人似乎有了感应，抬起头目光相对。
　　罗婉慌张地道：“多谢公子。”
　　“不打紧，拿去吧。”
　　罗婉行了个不太像样礼节，一步三回头地回了家。
　　冯氏边择菜边看向罗婉，知女莫若母，瞧见女儿脸颊上的红润，像极了少女含春，冯氏站起身走到门口往大路上看。
　　“阿婉，你刚才和谁说话？”
　　“没谁。”
　　冯氏瞪眼道：“还说没谁，是不是曹少爷？我从里正那听说了，曹少爷的太爷辈是从溪水村出去的，如今回来是想看看家乡，要是曹少爷对你有意，你千万要把握机会。”
　　罗婉落了个大红脸，娇滴滴地道：“娘，你说啥呢，也不怕人笑话！”
　　“笑话啥，你长得好看又懂事，曹少爷喜欢你很正常，娘娇宠着养你这么久，不就是为了你t能嫁进一户好人家？还和娘害臊啥，快说说，是不是和曹少爷讲话了，曹少爷对你有没有那方面的兴趣？”
　　罗婉面红耳赤，眼底多了几分炫耀。
　　她拿出药瓶子，意有所指地道：“曹少爷没说喜不喜欢我，只给了我这个，说是对脸上的伤好。”
　　冯氏激动地道：“这不是喜欢是啥？男人对女人没意思绝对不会送东西，你真给娘长脸，一定要把握住机会，我就说你是富太太的命！”
　　罗婉嘴上制止冯氏，表情却极为嚣张：“八字还没一撇呢，娘你快别说了。”
　　冯氏脸色一沉。
　　她突然抓住罗婉的手腕，严肃地道：“阿婉，到了那步，你也可以学谢元娘……”
　　……
　　曹尧放下了狠话，程筠没当一回事。
　　不过她没想到县衙还真派人来查了，此时两个捕头站在她家门口，脸上带着宽和的笑容。
　　曹尧狂妄地摇着扇子，指着程筠道：“看吧，我现在把官兵叫来了，你还不赶紧从这搬出去了！”
　　两个捕头愣住了。
　　“曹少爷，你说啥？”
　　曹尧面孔嚣张：“就是她霸占了我的祖宅，快让她搬走！”
　　“我们看看公文。”
　　曹尧皱眉，他以为县衙会无条件站在他这边，怎么着，还要看公文？
　　片刻，两个捕头公事公办地道：“曹少爷，这上面没写这个地方属于你们家，你们的祖宅是在那个方向。”
　　程筠往捕头指的方向看过去：“曹少爷，原来你家在那。”
　　曹尧抢过捕头的公文，一眼扫过。
　　“那好像是罗婉的家。”容婶喃喃出声。
　　曹尧听见罗婉二字，眉头紧蹙。
　　捕头道：“曹少爷，要不要我们去和那户人家沟通一下？”
　　“算了！”
　　曹尧肺差点气炸了，他要的是程筠倒霉，怎么不如意！
　　“那我们走了？”捕头对于曹尧的态度很是不爽，眼底闪过厌恶，表面不动声色。
　　“走，赶紧走！”
　　捕头转过身，恭敬地看向程筠：“程娘子，今日叨扰了。”
　　“不打紧，以后这种误会还是少发生点好，免得让我们这些老百姓提心吊胆。”
　　“是。”捕头和善地笑了笑。
　　曹尧看着捕头对程筠的态度，眸子里闪过狐疑，这个小村妇，怎么能被如此对待？
　　他一个曹家大少爷都没这待遇呢！
　　等捕头走后，程筠轻描淡写地瞥了眼曹尧，不屑道：“这种下三烂的招数还是不要用上来，请回吧。”
　　“你给我等着瞧！”
　　砰——
　　程筠关上门，将曹尧恶毒的视线堵在了门外。
　　小厮道：“少爷，人家和郡主关系不错，又有县令大人照拂，肯定不怕你，咱们还是……”
　　曹尧不想这么算了，瞪了眼小厮：“本少爷还用得着你说！明的不行，咱们来暗的，我不信治不了一个小村妇！”
　　小厮默默地翻了个白眼。
　　两人转身便看见了罗婉俏生生地站在不远处。
　　罗婉勾着发丝，最好的衣裳穿在身上，将身段勾得惟妙惟肖，在村子里她着实是道亮丽的风景线。
　　“曹少爷，多谢你送的药膏，我的脸好得差不多了。”
　　曹尧走过去，无意地碰了下她的手背：“有用就行。”
　　罗婉露出细嫩的脖颈：“那两个捕头来做什么，是不是程筠又惹你生气了？”
　　“那个泼妇——”曹尧提到程筠就气不打一处来。
　　罗婉眼神微微闪烁，矫揉造作地道：“其实你想让程筠吃点苦头，可以想别的办法，比如……”

第159章 嘴上功夫了得
　　丹阳郡主远远地看见罗婉和曹尧姿势暧昧。
　　隐约间还能听出程筠这两个字眼。
　　罗婉害怕丹阳郡主，看见她来，低着头道：“曹少爷，我先回去了。”
　　走动间，罗婉的帕子掉在地上。
　　曹尧捡了起来，放在鼻子下面闻了闻，一股子香风扑鼻而来，曹尧露出沉迷的神色。
　　丹阳郡主被恶心到了，推门而入。
　　“师父，那曹尧和罗婉勾搭上了，他们估计要对你不利，用不用我把他们从村子里赶出去？”
　　程筠在研究药方子，听见这话，不痛不痒地道：“人家还没做什么，你能有啥名义将人赶出去？”
　　罗婉是村子里的人，而且罗还是溪水村的大姓，由不得别人乱来。
　　“这还不简单，随便找个由头打发了就行。”丹阳郡主向来霸道，说这种话没过脑子。
　　程筠镇静地瞅向她：“你以为这是你们家？就算你是郡主也不能这样。”
　　“难不成要眼睁睁地看着那两人暗算你？”丹阳郡主咽不下这口气。
　　程筠碾碎药粉，放在指尖摩挲了下：“兵来将挡水来土掩，我又不怕他们。”
　　……
　　隔日，小厮收到了外面传来的信。
　　曹尧躺在宅子里，膝盖搭在床头，朝地上吐着果皮：“信上写了啥？”
　　“少爷，老爷说让你查清楚京城那些药皂是从哪里传出去的。”
　　曹尧冷笑道：“他明知道我对生意上的事情没什么兴趣，居然还要我做这些，这小村子能查出什么，要查也派我去京城里啊！”
　　小厮赔笑道：“老爷的心思小的可不懂。”
　　“行了，信上有没有说让我啥时候回去，这个破地方我不想再继续待。”
　　乡下哪里有城里好，蚊子蛇虫多得很，吃不好睡不好，还没有女人伺候着，简直要他的命。
　　“老爷说那个女人没处理好，少爷若想回去得等上一些日子，等他把那个女人处理好了你再回去不迟，还有……最好能将药皂的事情查清楚，铺子生意被冲击得大不如前。”
　　曹尧这次打起了精神：“铺子的生意不行了？怎么可能？”
　　他们家祖传的药膏可是人人追捧的，前段时间他被逼着去铺子查过账，账目盈利丰厚，这才过去多久，不行了？
　　小厮无奈地道：“你不关心铺子肯定不清楚，铺子的生意早在一个月前开始出问题，尤其是京城里的店，冲击最大，据说那些达官显贵去买另一种药皂去了。”
　　“那药皂效果好？”
　　达官显贵不会贪图便宜，被竞相追捧只能说明是效果比曹家药皂要好。
　　小厮点头：“是。”
　　“爹要我调查也该将我送到京城的别院去啊，咋让我来这？”曹尧心烦气躁，他还以为他家老头子真的是想让他来看看祖地。
　　小厮道：“老爷查到药皂来源就是这附近。”
　　“曹少爷，你在吗？”
　　外面传来怯生生的嗓音：“我是罗婉，来给你送点吃食。”
　　“进来吧。”
　　两人止住谈话，曹尧示意小厮去开门。
　　他们如今住的地方是里正给安排的，算不上啥好住处，但比茅草屋好得多。
　　罗婉穿着最好的衣裳，款款地走了进来。
　　动作是设计过的温柔模样，每一步都在卖弄风情，曹尧看过去只看见她的曲线。
　　“怎么好意思麻烦罗姑娘天天给我送吃食。”
　　罗婉悄悄地看了眼他，低声笑道：“曹少爷初来乍到，人生地不熟，我作为村里人自然要照看下你。”
　　曹尧在女人堆里叱咤风云多年，怎么可能看不懂她这暧昧的眼神。
　　他对好看的女人向来没有抵抗力，再加上在溪水村，除了程筠和丹阳郡主，确实没有人长得比罗婉好看了，他两个月没碰女人，如今罗婉有意接近，着实勾得他心痒难耐。
　　“罗姑娘当真人美心善，比那程筠强多了。”
　　罗婉羞涩地垂下脑袋：“曹少爷说笑了，筠娘在我们村子名声显赫，我可比不得。”
　　说到这，她把饭菜端上桌。
　　上面是她们家半个月都吃不上的肉，仔细看，还有一瓶花雕酒。
　　放到以前，曹尧真的看不上这点东西，可这是在村子里，看不上也得看得上了！
　　“劳烦罗姑娘了，准备这些东西肯定要不少银钱吧？”曹尧大大咧咧地瞪了眼门口的小厮，“还不赶紧给罗姑娘付银钱，没眼力见的东西！”
　　罗婉连忙道：“这点东西不值钱，曹少爷别放在心上。”
　　她要的可不是银钱，她要的是曹尧这个人，曹家少奶奶那个位置！
　　“那我不客气了？”曹尧那双桃花眼潋滟无比，看向罗婉的目光之中深情款款。
　　罗婉瞧见了，面红耳赤地低下头。
　　垂下头时，她眼里闪过得意之色，看来曹尧的确对她有那方面的意思，不然怎么用那种不清白的眼神看着她。
　　娘果然说得对，她当少奶奶的日子指日可待了！
　　曹尧硬着头皮吃完罗婉亲手做的饭菜，又喝了几口美酒，想到小厮之前说的话，不由地问：“你们这有没有比较好用的药皂？”
　　“药皂？”罗婉从想入非非中回过神。
　　曹尧害怕她听不懂，解释了句：“是，洗脸用的药皂，能让皮肤变得更加光滑柔嫩，跟我给你那瓶药膏差不多。”
　　罗婉整个脸色沉了下去。
　　她咬了咬唇，意有所指地道：“曹少爷怎么会突然问这个？”
　　曹尧是个人精，他在风月场许多年。
　　女人的心思他最为懂，只要稍稍眼神便能猜出她们心底七八分。t
　　如今看罗婉表情，他意识到她知道隐情，心底微动，不动声色地道：“我们曹家是商户，以兜售药皂为本，可最近不知道怎么回事，有另外的药皂涌入，抢了我们曹家不少生意。”
　　罗婉暗自松了口气。
　　“抢你们生意的药皂我不清楚，但我知道程筠名下有个作坊就生产药皂。”
　　“程筠？”曹尧心底闪过厌烦，怎么又是这个恶毒的女人！
　　“她药皂作坊就开在咸蛋作坊不远处，平日里人来人往的。”罗婉想要卖乖，讨好地看向他，“曹少爷，要不然我带你去看看？”
　　“可以去吗？”
　　罗婉信誓旦旦地道：“当然可以，那是我们村子里的地方，想去就能去，曹少爷，我们走吧。”
　　曹尧想得很，怎么可能拒绝。
　　当即放下酒杯站起身，跟在罗婉身后朝药皂作坊走去。

第170章 精湛的演技
　　天色微微幽暗，作坊干活的人都下工了。
　　只有二蛋和另一个青年大虎值守。
　　瞧见罗婉和曹尧，两人分外不客气地道：“罗婉，你怎么来了？”
　　罗婉和程筠有过争执，村子里人清楚，站在程筠这边的自然不会给罗婉好脸色。
　　“大虎，我们想进作坊看看，可以吗？”罗婉故作温柔。
　　大虎人高马大，露出来的膀子更是粗壮，他一口回绝道：“不可以！”
　　罗婉哀怨地道：“我和曹少爷没有恶意，只是想进去看看。”
　　大虎捏紧拳头，那拳头看起来能直接打死曹尧：“不行就是不行，你再啰嗦我可就动手了，赶紧从这滚！”
　　罗婉收起矫揉造作的神情，脸色一沉。
　　以前大虎是她的舔狗，她说啥他都会迎合，怎么如今变化如此之大！
　　居然还要打她？
　　“大虎，是不是筠娘和你们说了什么，她乱说的，我根本……”
　　大虎朝她翻了个白眼：“筠娘从没和我们说过你坏话，再说你做的事还用得着人说？村里村外都传遍了！惦记三郎，你比谢元娘还不如！”
　　罗婉脸色又红又白，恨不得撕了大虎的嘴。
　　这人竟然敢在曹尧面前落她面子，简直该死！
　　“你们误会了。”她泫然欲泣。
　　大虎双手抱胸，和二蛋一左一右拦在作坊面前：“不管有没有误会，筠娘交代过，作坊里除了干活的媳妇们，其余人不能进去，你们赶紧走！”
　　罗婉跺了跺脚，心里面泛起怒火。
　　尽管心里再恨，她表面却不表现出来，反而露出柔弱的那面：“大虎哥，二蛋哥，曹少爷只是想看看药……”
　　“滚！”
　　大虎伸出手，开始推人。
　　想到曾经喜欢过罗婉，他心里面很不是滋味！
　　妥妥的黑历史！
　　罗婉身影踉跄，余光落在曹尧身上，直直地朝他倒了过去，她惊叫出声：“曹少爷……”
　　曹尧不想接也得接了。
　　“你们这些乡野村夫！简直跟蛮子没什么两样！”
　　二蛋眼神一狠。
　　蛮子杀人不眨眼，烧杀抢掠无恶不作，曹尧居然拿他们和敌国之人相比？
　　“呸！”二蛋冷笑，“你连蛮子是啥东西都不晓得，就在这里胡说八道，信不信我拖着你去见官，指不定你就是蛮子的细作！”
　　曹尧目光闪了闪。
　　敌国细作，这种帽子扣下来，那是抄家灭族的大罪！
　　“走吧！”曹尧扭过身，不想再起争执。
　　罗婉跟在他后面，怯生生地道：“曹少爷，你说程筠为啥不让别人进去，难不成她的药皂加了什么对人不利的东西？”
　　曹尧停下脚步：“什么意思？”
　　“你说她做的东西会不会现在看不出有啥弊端，但过段时间就会知道对人体有害？”
　　曹尧目光之中露出深思。
　　下一刻，他伸出手猛地将罗婉抱在自己的怀中，高兴地道：“阿婉，你真的太聪明了，我怎么没想到，肯定是这样的！”
　　有种药草加在原材料里面会让药皂效果变得极好。
　　可好的效果背后还会导致人体加速衰老，一旦不继续使用药皂，会让皮肤变黑，长此以往下去，药皂的效果越来越差。
　　程筠的药皂效果比他们曹家的好，绝对是用了鬼魅草！
　　官府明文规定不能将鬼魅草用于药皂之中，她居然有这么大的胆子，没见过世面的小村妇，果然被利益迷了眼！
　　罗婉被他抱在怀里有点飘飘然，她小声道：“曹少爷，你手轻点，我快喘不上来气了。”
　　曹尧自以为抓到程筠的小辫子，高兴得忘乎所以，手上动作没轻没重，罗婉细皮嫩肉的，被弄疼了很正常。
　　“抱歉！”
　　罗婉道：“没事，能帮上曹少爷的忙，我很开心。”
　　“嗯，我先回去，你也早点回去。”曹尧想给自己父亲写信，到时候能早点从村子里离开回到家族里。
　　罗婉依依不舍地点头。
　　她回到家，将发生的事情和冯氏说了。
　　冯氏听完两眼放光，手紧紧地握住她的双肩：“阿婉，你好日子就要来了，他能当着那么多人的面抱你，肯定是想要娶你回家当少奶奶。”
　　罗婉心里面也是这么想的。
　　若曹尧没这么想，为啥要那么对她，要知道女人名节最重要，他抱她等于毁了她的名节，不娶她都不行。
　　看来曹尧是真的喜欢她的。
　　“曹少爷吃了我做的饭菜。”罗婉低下头，“娘，他本来想给我银钱，但我没要。”
　　冯氏道：“不要是正确的，要了他会觉得你是看重了他的钱财，会看轻你，不过话说到这个份上，我觉得这样还不够，你得……”
　　罗婉等不及了，她没经历过这种事，沉不住气：“得什么，娘你快说！”
　　冯氏没吭声，眼睛落在桌子上的花雕酒上。
　　她凑过去，对着罗婉耳边说了几句悄悄话，罗婉脸色越来越红，起初有些惊慌，到后面却变得坚定起来。
　　“阿婉，为了嫁入曹家，你只能这么做！”
　　罗婉道：“我知道了。”
　　曹尧和罗婉去过作坊的事情，程筠在半个时辰后知道了。
　　二蛋亲自来她家门口汇报的。
　　“筠娘，你说他们去作坊干啥？我看曹少爷不像是个好人，长得尖嘴猴腮，一脸精明样，还有那罗婉，本来就不是个好的，这次是不是打了什么鬼主意？”
　　程筠若有所思地道：“他们还有说啥吗？”
　　“没了，大虎说他们再不走就要打人，曹少爷似乎怕了，带着罗婉离开了。”
　　村子里的人，除了极个别的，都是真心实意想要作坊生意兴隆。
　　在这方面肯定一致对外。
　　程筠靠在门框上，看向幽幽的月色：“行，我知道了，你先回去守门，我会想办法打探清楚曹尧究竟想做什么。”
　　“好！”
　　在二蛋走后，程筠朝里正家走去。
　　里正睡着了，是被叫起来的。
　　“筠娘，有啥事？”
　　“里正，我想知道曹尧是做什么的。”
　　曹尧来势汹汹，若不查清楚点，她心里有些不安。
　　里正狐疑地道：“这个我不清楚，只知道他是大户人家出生，家里面似乎是做生意的。”
　　“那有没有办法去打探一下？”
　　“是不是出啥事了？”里正很警惕。
　　如今溪水村不同往日，有这么多作坊，很容易被人眼红盯上，他作为里正，要负责，不得不多长个心眼。
　　程筠说得很隐晦：“我总觉得那曹少爷来者不善，刚才还去做了作坊周围打探，阿伯，你说会不会是我们树大招风了？”

第171章 干活不分高低贵贱
　　里正脸色一沉。
　　“真的？”
　　程筠好笑道：“我还会骗你吗？”
　　她的人品，里正是信得过的，听见她这么说，当即道：“我找个人去打探下，反正以前曹家也来过人，顺藤摸瓜找过去不难。”
　　程筠点头：“那这件事交给阿伯了。”
　　“放心，谁敢对我们作坊出手，那就是跟我过不去！”里正早将作坊纳入自己的势力，绝对不会允许别人打歪主意。
　　有了保证，程筠回去的路上走得很顺畅。
　　翌日，程筠给里正送了粽子和糕点等东西，又去地里看了圈。
　　红薯藤长势喜人，只不过里头还有杂草混杂。
　　大丫背着小背篓跟在她后面，瞧到这幕，手脚勤快地下地拔草去了。
　　看大丫这样，她心里挺满意的，三个丫头踏实肯干，真是想不通黄大成母子为什么要重男轻女，明明女人和男人并没有多大区别。
　　“大丫，杂草拔出来抖一下土，放背篓里带回去喂骡子。”
　　大丫扬起明媚的笑脸：“好的姑娘。”
　　按照道理来说，三姐妹要叫程筠主子或者夫人，但她不怎么习惯，便让几人叫姑娘了。
　　“姑娘，这地里面是什么藤，我以前都没见过。”
　　“红薯藤，可以喂猪也能吃，特别顶饱。”
　　程筠扯了把杂草继续道：“再过几个月就能收成了。”
　　大丫擦了擦汗水道：“你说得这么好，我都想试试了。”
　　“以后足够你们吃很久了。”程筠将红薯藤翻了过来，“你学我这样，将他们的藤蔓换个方向，藤蔓别扯断了，根须断了无所谓。”
　　“t好。”大丫以前经常干农活，这种事稍微提点一下就手到擒来。
　　两人在田地里干了一上午，三丫提着食盒过来了。
　　她迈着小短腿，和珺宝走在一起，在她们身后，还跟着满脸嫌弃的丹阳郡主。
　　“师父，你不是有作坊么，怎么还干这种农活，让你手底下的人去做不就好了？”
　　丹阳郡主觉得干农活又累又脏，她很不喜欢，再加上地里的泥土都溅到了她的鞋面上，这让她更加不爽。
　　“不知道郡主有没有听过，民以食为天，若是没有人干农活，你吃什么？”
　　丹阳郡主愁眉苦脸地想了想：“可以吃蔬菜瓜果，肉类。”
　　“那郡主知不知道，除了大米和小麦，蔬菜瓜果肉类都是从村子里流出去的，没有人干农活，你们吃不到这些。”
　　“干什么活只要符合律法，不去偷鸡摸狗，那就不分高低贵贱。”
　　丹阳郡主脸色变了变。
　　她向来高贵，养尊处优，出生到现在锦衣玉食，被大长公主捧在掌心呵护，从未吃过苦受过罪，更体验不到百姓的艰辛。
　　听了这番话，她心里多了些别的想法。
　　“师父，我明白了。”
　　丹阳郡主收起了眼里的轻视，迈开高贵的脚步下了地。
　　在水碧惊愕的眼神下，她扯过杂草，学着程筠的动作扬了扬藤蔓：“是这样么？”
　　程筠同样有些意外：“是。”
　　“嫂嫂，快来吃饭吧。”珺宝打着招呼，拿着程筠做的小桌子放在平坦的土地上，又将食盒打开，饭菜摆了出来。
　　三菜一汤，格外丰盛。
　　珺宝笑眯眯地道：“是容婶特意做的，她说嫂嫂干活累，需要多吃点，不然没力气做事。”
　　干重活的人要吃肉，否则分分钟累趴下。
　　“你们吃过了？”
　　珺宝老实巴交地道：“我们在家里吃了，还吃了肉粽子，丹阳郡主也挺喜欢，还问我们还有没有，想给她娘寄过去呢。”
　　“那你给了吗？”
　　“给啦。”反正粽子还有很多，放着也是浪费。
　　程筠捏了捏珺宝的小脸蛋，看向远处的丹阳郡主道：“大肉粽还可以切成圆片，然后放油锅里煎，沾点辣椒粉味道更是一绝。”
　　“师父，你这说的我都馋了。”听见辣椒粉这几个字，丹阳郡主忍不住吞了口吐沫。
　　程筠道：“晚上给你们做点，你拿回去的那几个加点冰块给你们家里的人送回去吧。”
　　冰块在夏季很难得，但她知道，对于丹阳郡主来说这只不是小菜一碟的事。
　　“好，谢谢师父。”丹阳郡主还是挺会来事的，放下架子，嘴巴很甜。
　　几人翻了一片地，到了下午。
　　便听见不远处传来整齐的马蹄声。
　　“郡主！”
　　宁王看着满脸脏兮兮的丹阳郡主，满脸不可置信：“你，你怎么在这干农活？你金尊玉贵怎么能如此糟蹋自己？是不是这个女人逼迫你？”
　　丹阳郡主看着消失了好几天的宁王，烦不胜烦地道：“我做什么关你什么事，你少来这套，别吓到我朋友。”
　　宁王眉眼紧蹙，不喜欢她这么呼来喝去。
　　见他不说话，丹阳郡主咄咄逼人地道：“你怎么招呼不打就回来了？”
　　可不能让宁王见到谢三郎，不然肯定要穿帮！
　　想到这，她言语越发激烈：“王爷，你还是早点回去吧，这里没有你落脚的地儿，我和我娘说了，要在这里多待一段时日。”
　　“郡主说笑了，我来这是为了你，自己回去像什么话？”
　　丹阳郡主冷哼道：“王爷少说点这种自以为是的话，免得别人误会，我与你可没有半点关系。”
　　宁王叹了口气：“我与大长公主说过你我之间的婚事，大长公主说，只要郡主同意那她便不会阻挠，郡主，少将军已死，你何必继续虚度光阴？”
　　“行了，你非得我把话说死了？”丹阳郡主气得翻白眼，“我不喜欢你！不管你做什么，我都不会喜欢你！”
　　宁王手指紧握成拳，半晌才松开，他笑道：“我会一直守着你，总有一天你会是我的！”
　　丹阳郡主没有被宁王这固执的模样打动，反而被吓住了。
　　即便是她追求少将军，也没如此不要脸……
　　程筠见两人上演着男女之爱，没继续多待，带着珺宝和三丫回家了。
　　“师父，等等我！”丹阳郡主眼尖，喊出声。
　　宁王盯着几人的背影，眸中闪过稍纵即逝的阴暗，在别人看过来时，又恢复温文尔雅的模样。
　　往回走的路上，程筠正巧看见药皂作坊门口围满了人。
　　手一紧，脚步鬼使神差地朝作坊那边走了过去。
　　作坊里里外外被围得水泄不通，她还是故意叫了声，才被人让开了条道。
　　看见里头的情况，她眯起了眸子，目光落在曹尧那张充满幸灾乐祸的脸上。

第172章 作茧自缚
　　曹尧满脸嘲讽，脑子里全然是将程筠踩在脚底下的画面。
　　更多的是她被拖入大牢，跪在地上求他的姿势。
　　“怎么回事？”
　　程筠不再看他，转身看向其他人，最后目光落在作坊里面，作坊里有好几个人，有带刀的捕头，还有惊慌的小媳妇们。
　　“筠娘，他们说作坊生产的药皂有毒，不能给人用，正在查呢。”周婶提醒了声。
　　听见这句话，她联想到了曹尧的表情，很快猜到这件事和曹尧脱不了干系。
　　“程娘子，只要你这东西没毒，作坊还是能照样开的。”
　　捕头看见她来了，连忙从作坊里走出来打招呼。
　　“好。”程筠面不改色地点头。
　　“怎么可能没毒？”曹尧不怀好意地嘲讽出声，“绝对是有毒的，程筠，你挣钱这种黑心钱，真不怕遭报应？”
　　程筠没有反应，连个眼神都不给曹尧，只盯着作坊里。
　　曹尧被无视也不生气，反正她马上要跪在地上摇尾乞怜了，想想就刺激！
　　在他看来，程筠无动于衷是装出来的，而他能拿着这份功劳重新回到家族之中。
　　在这时，里正匆忙地走到程筠身边，耳语了几句。
　　程筠目光闪过深思，往曹尧那边看了眼，轻声道：“阿伯，辛苦你了。”
　　里正黑着脸瞪向曹尧：“不辛苦，作坊是我们溪水村辛苦打拼下来的，容不得别人诋毁。”
　　程筠但笑不语。
　　里正从包袱里掏了掏，递过去：“这是我在铺子上买来的，你看看。”
　　里正特意买了曹家的药皂，为的是有个对比。
　　他是个聪明人，两家作坊生产的东西差不多，那肯定是竞争关系，曹尧想要针对程筠，程筠肯定也想知道曹家的产品。
　　古话说得好，知己知彼百战百胜。
　　程筠接过药皂，闻了闻。
　　只闻了下，眼睛便眯了起来：“这是从曹家买的？”
　　“是，有啥问题吗？”
　　程筠小声道：“阿伯你先拿着，待会捕快们查完了，你就把这块药皂交给捕头，先别说是曹家那边得来的。”
　　里正很快反应过来：“是不是这东西有问题？”
　　她轻不可察地点头。
　　“好，我明白了！”
　　捕头搜查得很快，半个时辰后过去，便从作坊走出来。
　　“怎样？”曹尧比她还要着急，看见捕头出来便迎上去，他等不及要看她出丑了，“里面是不是加了鬼魅草，鬼魅草有毒，绝对不能给人用！”
　　捕头冷冷地撇了他一眼，紧接着和带来的老大夫说话。
　　老大夫时不时地摇头。
　　片刻，捕头鄙夷地道：“曹少爷，你整天在想什么，怎么老喜欢让我们白跑一趟？即便你们曹家是有名的商户，那也不能如此戏弄县衙！”
　　曹尧愣住了，不解地道：“你们什么意思？”
　　“什么意思？”捕头将手里半块药皂扔在他的脸上，“药皂里面根本没有有毒成分，你在这混淆视听污蔑程娘子的品行，究竟是何居心！”
　　曹尧倒退几步：“怎么可能，肯定是你们没有仔细查，她绝对用了鬼魅草，不然药皂怎么可能那么管用？”
　　捕头道：“你这话说得可不对，你们曹家研制不出来好的药方，不代表程娘子研制不出来，曹少爷，你这是嫉妒心作祟，这次我们就不和你计较了，若还有下次，别怪我们不给你们曹家留情面！”
　　曹尧张了张嘴，根本不相信捕头说的。
　　程筠才多大，哪有这种本事？
　　他们曹家的药方是经过多少代才改良出来的，凭她一个小村姑，怎么可能有这种能耐！
　　肯定是捕快和她勾结，想要蒙混过关！
　　“真没想到我好心让你在我们村子住下，你却想让我们走投无路！”里正痛心疾首地说出口。
　　曹尧摇头道：“不是这样的，我……”
　　里正见时机到了，将口袋里的药皂递给捕头：“大人，你们看看这药皂有没有问题。”
　　捕头接过药皂拿给老大夫。
　　没一会，老大夫脸色大变，目光死死地盯着里正道：“你从哪里得来的？”
　　“方才我去镇子上买的，那家铺子名字好像是叫曹氏药铺。”
　　老大夫心里有了数，立即和捕头小声说了几t句。
　　捕头目露深思，狐疑的眼神落在曹尧身上，曹尧只觉得毛骨悚然，还没弄清楚状况，就看见捕头带着人快速离开了村子。
　　等作坊没有其他人在了，程筠看向曹尧：“曹少爷，想陷害别人还是用点高明的手段，不然会让人笑话的。”
　　说完这句，她让工人继续干活，扬长而去。
　　曹尧气得心里面直窝火！
　　在众人鄙夷的目光下，落荒而逃。
　　“怎么会有这种人，见不得别人好，硬是要往别人头上泼脏水。”
　　“就是，看起来人模人样，骨子里却禽兽不如。”
　　村子里的人议论纷纷，声音很大，特意说给曹尧听，他听得脸色发黑，走得更快了。
　　这样的小插曲程筠没放在心上，她在意的是捕头回去后曹家会发生什么事。
　　毕竟曹家药皂里面可真的是加了东西在的啊。
　　“那边出什么事了？”容婶站在门口，远远地眺望着作坊的方向。
　　程筠简明扼要地说了下。
　　容婶若有所思地道：“曹尧没安好心，你小心点，还有那个罗婉，刚才趁你们在作坊的时候进了院子。”
　　“她来干什么？”
　　容婶跟在她身后，嘀咕道：“不知道，反正看起来贼眉鼠眼的，她起初没瞧见我在里头绣花，看到我尴尬地笑了几下，只说是来找你的，我说你不在家，她提着篮子走了。”
　　想要趁着家里面没人在进院子搜东西？
　　程筠想到了这点，交代道：“容婶，最近几日你别出门，守在家里，我倒要看看他们还有什么招。”
　　容婶点头：“好。”
　　反正她除了绣花也不需要做什么，正好待在家里守门。
　　“郡主，你在门口干啥，进来呗？”容婶与程筠说完话，抬头看见丹阳郡主在门口左右晃，还以为她是不好意思进门，便招呼了声。
　　丹阳郡主尴尬地笑了几下，心里面急得团团转：“我就不进去了。”
　　眼看着谢三郎和昭宝快要下学了，宁王又跟在她屁股后面寸步不离，丹阳郡主不知道该怎么办才好。
　　突的，她眼睛一亮。
　　她抬起下巴，神情倨傲地看向宁王：“王爷，我想吃千里香的烤串了，你去给我买来。”
　　宁王道：“让手底下的人去不就好了？”
　　丹阳郡主蛮不讲理地道：“看来王爷也不是很在乎我，让你做点事情都不肯！”
　　哗啦——
　　骡车声响了起来，是谢三郎和昭宝回家了！

第173章 有后娘就有后爹
　　听到声音，丹阳郡主浑身僵硬。
　　宁王赔笑道：“不管什么事我都愿意做，郡主不就是想吃我亲手买来的烤串么？我这就去！来人，备马！”
　　侍卫准备了马匹。
　　骡车正好在家门口停下，丹阳郡主急得额头直冒冷汗。
　　要知道宁王和少将军本来就不对付，若宁王知道谢三郎就是少将军，那肯定会掀起轩然大波，到时候少将军的身份绝对隐藏不下去。
　　不管少将军为什么要掩盖自己身份，她都有必要帮忙隐瞒，毕竟宁王是她带过来的！
　　思及此，丹阳郡主伸出手扣着宁王的手腕，往前推了一把：“行了，赶紧去吧，你想把我饿死么？磨磨唧唧的给谁看！”
　　宁王看着她握过来的手，笑了笑：“这还是郡主第一次近距离接触我。”
　　“你说什么呢！”丹阳郡主飞快地缩回手。
　　“我很喜欢郡主这样。”
　　丹阳郡主想要翻白眼了，可她不想让宁王看出异样，催促道：“去吧。”
　　宁王高兴地起飞了，以为她害羞，翻身上马往村口去了。
　　半道上，他扭头朝骡车那边看了眼，也不知道看见什么没，又扭头走了。
　　谢三郎和昭宝进了屋子，不动声色地道：“是不是出什么事了？”
　　“没有。”程筠不想让他担心。
　　谢三郎心里有数，没有多问。
　　吃过晚饭后，一家子坐在了一起，连丹阳郡主也在。
　　谢三郎清了清嗓子道：“我要跟着柳老去省城。”
　　“就你们吗？”
　　“对，柳老让我与你说声，柳小姐与孟小姐会在你们这小住。”
　　柳老不放心柳慧娴和孟长嘉两个姑娘单独在家，便让他回家和程筠提前说声。
　　“行，屋子还能住得下，就是怕两位小姐不习惯。”程筠想到上房还有几间屋子，稍微收拾下会挺干净。
　　“好，我和她们说声，若是介意乡下条件就让她们别过来了。”
　　谢三郎顿了顿，看向她问道：“你支持我去省城？要很久的。”
　　程筠轻笑道：“柳老是文学大家，为了你的前途你得去，作为你的媳妇，我总不能当你平步青云的拦路石。”
　　话虽然是这么说没错，可他心里总有点不是滋味。
　　看起来她似乎并不在乎他走不走。
　　“师父肯定支持你去啊，你赶紧去！”丹阳郡主恨不得谢三郎即刻动身，“柳老那身份，天下学子恨不得拜入他门下，只有你看不上了。”
　　程筠扭头看了眼丹阳郡主。
　　丹阳郡主自知说错话，改口道：“你个小村夫，肯定不知道柳老在燕国的地位有多高，反正机会来之不易，你要珍惜，我不说了，你们小两口自己商量商量，我要先回营帐了。”
　　说着，她站起身朝门口走，顺带还将大门锁上了。
　　前脚刚踏入营帐，宁王后脚便来了。
　　“郡主，你想吃的烤串，我给你买了，还有味道奇特的酒，据李掌柜所言，这酒叫啤酒，加冰块配上烧烤味道更香。”
　　丹阳郡主因为太担心根本没吃饱，闻到了香味，秀鼻动了动。
　　“是挺香的，水碧，拿盘子装起来。”
　　水碧立即照做。
　　丹阳郡主见宁王还不走，不耐烦地道：“你杵在这做什么，赶紧出去。”
　　“郡主不叫我一起吃？”
　　“难道你在店里没有吃够？”丹阳郡主利用完他便不想再与他相处，不喜欢的人，离得太近，她难以呼吸。
　　宁王讪讪地道：“行，我出去，郡主慢用。”
　　翌日，谢三郎和昭宝早早地去了镇上，恰好错开了和宁王起床的时辰，这让胆战心惊的丹阳郡主狠狠地松了口气。
　　吃完早膳，程筠便听见了马车的声音。
　　抬头一看，孟长嘉和柳慧娴俏生生地站在门口。
　　“来得这么早？有没有吃饭？”
　　孟长嘉大咧咧地道：“我们吃过了，怎么了，你嫌我们来得早？”
　　程筠道：“屋子还没收拾好，怕你们没有落脚的地。”
　　“没关系，随便给我们一间屋子就行，我和慧娴睡一个床铺，寻巧和茱萸睡其他屋子。”
　　“那成，你们睡我这间。”
　　反正谢三郎出远门，她搬回去不会碍眼。
　　孟长嘉轻车熟路地招呼人搬东西，又走过去挽住程筠的胳膊：“筠娘，几日不见，你皮肤变得更好了，还有这头发，乌黑发亮，和我第一次见你的时候天差地别！”
　　两人第一次见，她身材好皮肤却不光滑。
　　及腰长发分叉多得很，如今看起来，顺滑发亮。
　　孟长嘉格外羡慕地道：“老实交代，是不是有什么秘方，我们认识这么久，你可不能藏私。”
　　柳慧娴捂嘴偷笑：“长嘉，你就会贫嘴。”
　　“哪有。”孟长嘉挤眉弄眼。
　　程筠无奈地看向两人：“用淘米水洗头发，再加点何首乌，发质会更好。”
　　“当真？”
　　“骗你做什么？”
　　孟长嘉等不及了，当即要去试试，招呼着寻巧忙上忙下。
　　柳慧娴性子安静不少，坐在石椅子上道：“长嘉在家里头被憋坏了，难得出趟远门，身边没人监视，性子越发活泼，筠娘，你多担待些。”
　　“嗯，我不是第一天认识她。”
　　柳慧娴深深地看了孟长嘉一眼：“长嘉是个命苦的，虽然是平阳侯嫡女，却没有得到嫡女的尊敬，在家里谁都敢设计陷害她。”
　　这还是她第一次听见孟长嘉的身世。
　　程筠手底下的动作不由得放慢了：“她之前脸上的毒是谁下的？”
　　“还能有谁，侯府二夫人。”
　　“二夫人？”
　　似乎觉得在背后议论别人不太好，柳慧娴声音放得很低：“长嘉是大房嫡女，二夫人是孟家二房的夫人，二房是侯府继夫人所生，长嘉的父亲是元配所生。”
　　听到这，程筠明白了。
　　“那长嘉父母能任由二房和继夫人欺辱她？”
　　“唉，若她母亲还在世，自然是不能的，可惜她母亲战死沙场，她父亲又是个耳根子软的，被人吹枕头风便什么都不顾了。”
　　程筠道：“看来家家有本难念的经。”
　　柳慧娴默默地点头。
　　几人收拾了会，门口走来了个不速之客。
　　“筠娘，我能进来吗？”
　　罗婉弱柳扶风，想学千金小姐走路，奈何学得四不像，看起来分外滑稽。
　　程筠抬头，不客气地道：“有什么事在门口说，你没必要进来。”
　　罗婉咬了咬唇，很是委屈地道：“我想去药皂作坊给你帮忙，月钱可以比周婶她们少一半，你看成吗？”

第174章 爬床
　　“哦？”
　　程筠挑了挑眉。
　　在今天之前，罗婉可是很瞧不起她们的作坊，t甚至还恶言相向，怎么今日变得这么卑微，宁愿少一半工钱都要进作坊。
　　“我是真心想去作坊帮忙，里正跟我们说了，作坊是我们村子的根，只要有作坊在，大家都有好日子过，我不与你作对了，以前的事当误会一场，我们看开点。”
　　罗婉苦口婆心，眼泪不要钱地往下掉：“以前得罪你的地方，你……”
　　“不可能。”程筠打断她的话，“你死了这条心，别以为我不知道你打的什么主意，想窃取我的秘方，好送给曹尧？”
　　罗婉脸色微变。
　　似乎是没想到她这么不给面子，不仅猜到了她的目的，还直接说出来了。
　　“怎么会，作坊是村子的根基，我再如何蠢也不会将秘方送给别人，要是让里正知道有人做这种事还不得被赶出村？”
　　程筠嗤了声：“行了，别演了，也不嫌累。”
　　“筠娘，你非得要我把心掏给你看？”
　　程筠双手抱胸：“那你掏啊，我倒想看看是黑的还是红的。”
　　小丫头，真当她白活了两辈子，这点小心机还看不出来？
　　罗婉跺了跺脚，愤恨地瞪了眼程筠：“你一定会后悔的！”
　　说完，她转身离开了谢家。
　　柳慧娴眼神古怪地道：“她看起来满肚子坏水，被她缠上肯定麻烦，你要小心点。”
　　程筠示意柳慧娴放心，她不至于在罗婉这种没多少心机的人身上栽跟头。
　　从谢家离开，罗婉便气冲冲地去找了曹尧。
　　曹尧其实一直关注着这边的情况，看见她，换上了温和的神情：“阿婉，你怎么了，谁惹你生气了？”
　　“曹少爷，我方才按照你的吩咐去找程筠说进作坊的事情，可她根本不同意，我话都还没说话就被赶出来了，看来我们要想得到秘方得换个办法了。”
　　曹尧亲切地搂住她的腰肢：“别生气，为了这种事动怒不值得，我会好好想个办法的。”
　　罗婉突然被他抱住，脸颊红得和猴子屁股似的：“曹、曹少爷，我知道了。”
　　曹尧看她这模样，明白她这是春心荡漾了，手脚更是不规矩起来：“我看见她家院子多了几个人，是谁？”
　　“好像是贵人，我看她们穿着打扮都不俗，连丫鬟穿得都比我好。”
　　说到这个，罗婉有些不自在，总觉得低人一等。
　　曹尧勾住她的下巴道：“你和丫鬟比什么，改日我给你送几套锦缎，保证你穿上身比那些所谓的千金小姐还要好看。”
　　“曹少爷，你又取笑我。”罗婉眼底闪过得意，表面却很是羞涩。
　　她推开曹尧的胳膊，喃喃道：“我先回去了，晚上再来看你。”
　　欲擒故纵，这种招数曹尧不知道体验了多少遍，可以说罗婉这种伎俩在他眼里根本不够看！
　　曹尧柔情似水，依依不舍地道：“那你早点来。”
　　罗婉以为抓住曹尧这浪荡子的心了，含羞带怯：“嗯，做好饭我就给你送过来，还要不要酒，我娘今早特意去镇上给你买的。”
　　“好啊。”曹尧笑得越发温和。
　　罗婉应了声，快步跑了。
　　是夜，程筠吃过饭便出门了，谁都不知道她去了哪里，反正没多久，曹尧住的房屋后门多了个影子，影子避开了小厮贴在窗户旁听着屋内传出的声音。
　　“曹少爷，饭菜还没吃，再放一会要冷了。”
　　屋内，曹尧伸出手勾住罗婉的腰肢，按着她坐在自己的腿上。
　　“饭菜哪有你好吃？”
　　罗婉面红耳赤，心脏传来砰砰的跳动声，再加上曹尧双手的抚摸，让她不敢抬头直视他：“曹少爷，你对我是认真的吗？”
　　曹尧眼底幽暗：“当然是真的，只要你拿到作坊里的秘方，我立即回禀我父亲娶你为妻。”
　　“我会想办法的。”
　　“乖，咱们慢慢来，不着急。”
　　腰间一松，她的裙子被解开，曹尧的双手立即探了进去，滚烫的肌肤相贴，激起了满室的暧昧，焦躁不安的呼吸声此起彼伏。
　　程筠见证完两人的爱情故事，悄无声息地原路返回。
　　似乎尝到了甜头，罗婉连续好几夜都睡在曹尧的屋子里，不过她还算有点羞耻心，每天整的偷偷摸摸，没敢让人发现。
　　直到这日，程筠去了千里香。
　　李掌柜拉着她说了好一会子的话：“曹家出事了。”
　　“哪个曹家？”她想到了曹尧，不过没敢肯定。
　　李掌柜神秘兮兮地道：“卖药皂的曹家，他们家的生意做得很大，在京城里有好几家分店，不过他们老家距离我们省城不远，据说以前还是从我们这边搬过去发展的。”
　　结合里正查的讯息，再加上李掌柜的说辞，她确认了心中所想。
　　“出什么事了？”
　　李掌柜看了眼外面，低声道：“据说他们在药皂里加了不该加的毒药材，曹家关系挺大的，这事动用关系其实对他们来说不是什么大事，只是我听东家传信来说，宫里头的娘娘们用了他们家的药膏导致烂脸了，这事压不住，曹家也就倒霉了。”
　　“曹家正紧锣密鼓地收拾产业，想要找关系谋个出路，奈何宫里头娘娘们怨气太大，以前和曹家关系好的官员们闭门不出，只当不认识曹家。”
　　程筠道：“这么说的话，曹家的人应该都要被下大狱吧？”
　　“是这个理没错。”李掌柜点头。
　　心里有了数，她又和李掌柜说了生意上的事，吃过中饭才回了村子。
　　到了晚上，她坐在院子里，看着孟长嘉、柳慧娴以及丹阳郡主三人。
　　柳慧娴被这么盯着有些不好意思：“怎么这么看着我们，是不是我脸上有东西？”
　　程筠似笑非笑：“待会我带你们去看场好戏。”
　　听她这么说，丹阳郡主来了兴致：“什么好戏？”
　　程筠拿出从里正那里借来了的锣鼓，站起身朝外面看，远远地，她能瞧见曹尧住的那个屋子点着幽暗的烛火。
　　外面天色很黑，几乎看不出什么东西。
　　村口，在这时多了几道火把的影子，极为夺目。
　　“好戏要开场了，我们走吧。”
　　程筠朝几人笑了笑。
　　她提着锣鼓，走得意气风发。
　　咚！
　　锣鼓喧天，不少准备睡觉的人纷纷从床上爬了起来，程筠用的力气挺小的，只有附近几家才能听见锣鼓声。

第175章 看戏
　　一路到了曹尧家门口，在门口打瞌睡的小厮听到动静惊醒过来。
　　他抬头看见程筠那张面无表情的脸，差点没被吓死。
　　小厮眼珠子转动，想要去通风报信，程筠朝他背部扔了个小石头，小厮应声倒地，连声音都没发出来。
　　“嗯啊——”
　　屋内，传来阵阵喘息声。
　　被锣鼓声吸引过来的人聚在了门口，程筠竖起手指，示意众人安静。
　　她话语权很高，众人见她这样，便紧紧地闭上嘴。
　　这样一来，屋内的声音更加清晰，外面的人几乎都听见了。
　　“轻点。”罗婉娇嗔了句。
　　“怎么了，你不喜欢？”曹尧嘴角含笑，故意用了下力气，“你不是最喜欢吗？”
　　罗婉眼泪汪汪，双脚紧紧地夹着曹尧的腰杆子，她知道男人最喜欢女人那副模样，故意露出这可怜柔弱的模样给他看。
　　“曹少爷，你会对我负责吗？”
　　曹尧想都没想，哄骗道：“当然，我不负责又怎么会要了你的身子？”
　　罗婉高悬的心总算是落了下来。
　　她热情似火地亲向了他的嘴巴，动情地闭上眼，完全没看见他眸底讥诮的眼神。
　　一个村姑，解解闷可以，还妄想嫁给他？
　　白日做梦！
　　只要程筠家的药皂秘方到手，他可以直接走人，这破村子，谁爱待谁待！
　　“这好像是罗婉的声音吧？”
　　村子里不是很大，谁的声音稍微听一下心里都有了数。
　　“不可能吧，她不是最老实听话的么，怎么会做出这种苟且之事？”
　　男未婚女未嫁，即便有婚约在身都不能如此。
　　更何况还是没婚约的男女。
　　“她啥时候老实了，那都是她装出来的，之前不还惦记三郎么？”
　　“冯氏呢？”
　　“没来吧？”有人顿了顿，“我去叫她。”
　　砰——
　　有人等不及看好戏了，上前一脚踹开了门。
　　罗婉吓得脸色煞白，惊慌失措地去扯被子盖在自己身上。
　　曹尧没好到哪里去，吓得浑身发僵，某个部位软了下去：“干什么，你们干什么，想死么！”
　　“还真是罗婉！”众人惊愕。
　　罗婉躲在曹尧身后，抬起头看向外面。
　　只见村子里的人聚集在门口，数道视线直勾勾地盯着她，她脑门一下子发冷了，只觉得血液逆流，整个人麻木无比。
　　完了，全完了！
　　她维系多年的假面具被人撕下来了！
　　她不敢抬头，死死地将脑袋埋入胸口，眼角的余光四处乱晃，想要去找冯氏。
　　不经意，她的视线看见了嘴角带笑的程筠。
　　“都聚在这里做什么！”
　　里正和冯氏是一起到的，说话的是满脸严肃的里正。
　　周婶连忙添油加醋地说了一通：“里正，我们也不想聚在这，实在是有人不检点，败t坏了我们的村风，无名无分又没成亲，怎么能睡到一起？”
　　“谁啊？”
　　“还能有谁，罗婉和曹尧，你自己看，他们衣服都还没穿好呢。”
　　冯氏听见这话，心脏漏了一拍：“周氏，你别乱说话，阿婉怎么可能做出这种事，肯定是有人陷害……”
　　周婶道：“陷害，谁会陷害她？”
　　冯氏急得焦头烂额，飞快地给罗婉使眼色。
　　罗婉同样心乱如麻，看见冯氏朝自己眨眼，她突然醒悟过来，先是给自己穿好衣服，才颤颤巍巍地朝门口走过去。
　　“曹少爷答应娶我了。”
　　冯氏松了口气，大着嗓门道：“你们听听，阿婉说了，曹少爷答应娶她了她才会这么做，我就说她不会做出这种事。”
　　“是么？”里正锐利的眸子盯着她，“婚姻大事可不能儿戏，只凭借你们说不算数，还有曹少爷和曹家父母点头答应。”
　　冯氏机灵地道：“这个你们放心，曹少爷已经让人去办了，曹少爷你说是不是？”
　　曹尧不想承认，可这么多双眼睛看见他们干那档子事了。
　　若是不承认肯定讨不到什么好处。
　　他不情不愿地道：“是啊，我让人飞鸽传书给我爹娘了，肯定用不了多久就能有回信，这是我们家事，用不着你们操心。”
　　“就算定了婚约，也不能败坏风俗！”
　　王大娘粗着嗓门，叉腰道：“你们无媒苟合，真不怕浸猪笼？”
　　冯氏道：“王大娘，你这说的啥话，曹少爷都承认要娶我女儿了，怎么就是无媒苟合了，你这乱冤枉人，我可是能报官抓你的！”
　　王大娘翻了个白眼，她本来就失去了女儿，心里面又气又伤，此时恨不得和冯氏撕两场。
　　就在这时，罗婉看向程筠。
　　她看见程筠手里拿着锣鼓，猜到了事情的来龙去脉，话在喉咙里滚动了两圈，挑衅道：“筠娘，大晚上你将各位叔伯婶子们叫起来，就是为了我的事？”
　　程筠不说话，等着罗婉继续说下去。
　　罗婉柔弱地道：“难为你这么关心我，不过你放心，我不会让你抓到把柄，我会和曹少爷光明正大地成亲，今晚……只是我们没有把握住，喝了点酒太高兴了。”
　　在这个时代，将苟且之事说得如此清新脱俗，她不得不赞叹一声罗婉的脸皮比城墙还厚。
　　“也是，高兴地滚到床上去，成了亲的妇人可能都没你这么奔放大胆。”
　　罗婉脸色僵住，很快恢复镇定：“你用不着嫉妒我，曹少爷家世是比三郎优渥，可三郎也不差，等他考上了举人，你肯定也能过上好日子。”
　　能不能考上还不一定呢。
　　以前也是她眼瞎看上了谢三郎，如今有了曹尧，她真是对谢三郎嗤之以鼻，谢三郎除了那张脸能看，还有什么能比得上曹尧？
　　程筠哪里听不出来罗婉的言外之意。
　　她眸光流转，缓缓道：“罗婉，高兴得太早会被打脸，等会你可别哭着求我们，那样可就不好看了。”
　　“放心吧，我马上能过上少奶奶的生活，肯定不会求你这样的村妇！”罗婉咬了咬唇，露出委屈巴巴的可怜样，也不知道是装给谁看的，“筠娘，你不能因为嫉妒我就羞辱我啊。”
　　倒打一耙？
　　程筠冷笑一声：“羞辱你？你不配！”
　　罗婉瞪眼，心里面只剩下对她的怨恨，没有半点被捉奸的害臊。
　　“你说我不配，那你这么晚兴师动众，究竟想做什么？说你不是嫉妒我故意要陷害我，谁信啊？”
　　众人不由地看向程筠，也想知道所以然。
　　“哟，这么热闹呢？”
　　恰在此时，人群后传来声响，还有锁链坠地的拖拉声，在黑夜之中犹如厉鬼索命，让人心底发寒！

第175章 长得丑想得美
　　“袁捕头，你怎么来了？”里正连忙搭话。
　　袁捕头晃了晃手里的锁链：“当然是来带犯人回去。”
　　“这儿有犯人？”
　　众人你看我我看你，似乎想从人堆里挖个犯人出来。
　　袁捕头冷哼，抬手让手底下的捕头上前：“来人啊，将曹尧给我抓起来！”
　　一听这话，曹尧率先炸了。
　　“什么意思？你们竟然敢抓我！”
　　袁捕头嘲讽道：“抓的就是你，你们曹家在膏药上面下毒，害得宫里头的娘娘脸都烂了，不抓你抓谁！”
　　曹尧整个人慌了神：“不可能，你在胡说八道，故意冤枉我！”
　　“我胡说八道？呵呵，曹少爷，随便你怎么说，反正宫里头的娘娘不会撒谎，跟我走吧！”
　　“放开！”
　　捕头冲过去，扣住曹尧的肩膀，曹尧不断挣扎，袁捕头不管这些，态度强硬地将锁链扣在了曹尧的手腕处。
　　“带走！”
　　程筠突然道：“且慢！”
　　袁捕头笑嘻嘻地转过头，对她态度格外亲和：“程娘子还有什么事要交代吗？”
　　“我想问问，曹少爷的妻子是不是要一同带走？”
　　袁捕头点头：“那是自然。”
　　“那请袁捕头连她一起带走吧。”她指向六神无主的罗婉，“方才，她当着大家伙的面承认了自己与曹少爷私定终身了。”
　　袁捕头脸色凝重：“当真？”
　　“真的，我们可以作证。”周婶率先开口。
　　袁捕头冷冷地看向罗婉，正准备动作，罗婉却跟疯了似的疯狂地往冯氏身后躲！
　　她不是傻子，刚才袁捕头说的话她听见了。
　　曹家犯了大事，得罪了宫里头的娘娘，被抓回去绝对没有好下场，她不能被带走，否则肯定会香消玉殒。
　　她还这么年轻，不能将小命交代在这！
　　罗婉摇头道：“我和曹少爷没有成亲，算不得他的娘子，你们不能抓我！”
　　程筠平静地问：“若不是娘子，你与曹少爷为何做出那档子丑事？”
　　有村里人高喊道：“若不是夫妇，那你们便是偷情，有伤风化，按照村规要沉塘浸猪笼！除非有人愿意娶你！”
　　当初谢元娘没被处置就是因为和那家定了亲，虽然婚事告吹，但后面照样被员外娶了。
　　倘若罗婉有人娶，可以不追究此事。
　　冯氏没了方才的风光得意，护着罗婉道：“你们别欺人太甚……”
　　“我们啥时候欺负人了，我们这是按规矩办事，是你女儿不守妇道，这种事传出去，让我们村里的小闺女们怎么嫁人？”
　　冯氏哆嗦着唇：“就算要找人娶也得过几天。”
　　袁捕头问：“那你们的意思是想和曹家划清界限？”
　　“我女儿和曹少爷没有关系，大人，你赶紧把他带走吧！”
　　曹尧恶狠狠地盯着冯氏母女，他很想破口大骂，可惜嘴巴被破布堵着，只能发出呜呜声。
　　他知道这两人看上的是他的身份地位，但他没想到这两人变脸比他还快！
　　听着嘶吼声，罗婉不敢和他对视。
　　袁捕头没有感到诧异，他不在意地带着人直接离开溪水村。
　　等他们走后，里正开始着手安排冯氏母女的事。
　　“三天内，你们若是没找到人娶她，罗婉就得浸猪笼，冯氏你是过来人，应该不用我多说吧。”
　　冯氏咬了咬牙，里正分明是话里有话：“我知道了。”
　　见闹剧收尾，众人各回各家。
　　罗婉看向落在最后面的程筠几人，快步冲过去，呵斥道：“程筠，是你陷害我？锣鼓是你敲的，捕头也是你叫来的，对不对！”
　　看罗婉没再维持假面具，她淡笑道：“我陷害你？难不成你没做苟且之事？我只不过是让人一起来看戏，而曹家，真的犯了罪，仅此而已。”
　　罗婉气得浑身发抖：“为什么，你为什么要针对我！”
　　程筠脸色冷了下去：“倘若你没有和曹尧勾结给我使绊子，我还真不至于针对你，是你先招惹我，还想窃取药皂秘方，呵呵，你想得太美了。”
　　做这些事，只不过是一报还一报。
　　她从来不是什么好人，罗婉想作死，那她如了她的愿，这么想起来，她还真是个大好人。
　　罗婉真的没想到会落到这下场，她喃喃道：“你让我身败名裂，你好狠，不知道谢大哥知不知道你心如蛇蝎！”
　　程筠道：“知道不知道都与你无关，你该操心的是谁会娶你这样的人。”
　　见罗婉恨不得撕了她的嘴脸，程筠笑得越发云淡风轻了。
　　回去的路上，丹阳郡主率先憋不住，问道：“筠娘，你怎么知道他们俩搅和在一起了？”
　　“猜的。”
　　丹阳郡主又道：“那你又怎么知道曹家出事了？”
　　“我今早去千里香，李掌柜和我说的。”程筠顿了顿，“我让李掌柜去给县衙报信，让县衙的人晚上过来抓人，这不，正好赶上了这场戏。”
　　柳慧娴捂嘴道：“着实精彩，只是没想到小小的村子里，姑娘家的思想居然这么奔放，没有婚约便能做出这档子事。”
　　程筠道：“冯氏恨不得罗婉能嫁给高门大户，如今看见曹尧肯定忍不住出手，母女俩心术不正，发生这种事倒不奇怪。”
　　没走远的周婶听见这话，神秘兮兮地道：“筠娘，你肯定不t知道冯氏以前就是这样嫁人的，她勾搭别的男人被发现了，要浸猪笼，但她是村子里出了名的美人，事发之后也有不少人想娶她。”
　　“最后嫁到了我们村子里，没多久生下罗婉，夫妇俩感情不怎么样，男人被冯氏逼着去省城干苦力活了，一年才回来三四次。”
　　丹阳郡主八卦道：“那个男人能忍受？”
　　“不能忍受又能咋滴，冯氏那双眼睛厉害，选的男人性子软，根本不敢反抗，她要他做啥便做啥。”
　　几人面面相觑，从另一角度看，这冯氏看人还真挺准。
　　回到家，程筠直接睡了。
　　只不过她没想到半夜，她竟然听见有人撬门的声音。
　　来人绝对不是谢三郎。
　　程筠轻轻地闭着眼睛，呼吸平稳，装出熟睡的模样，没有打草惊蛇。
　　来人动作娴熟，脚步声低不可闻，显然是经常做这种事的高手。
　　程筠缓缓地翻了个身。
　　来人动作立即停了下来，朝她这边警惕地看了眼，发现人没醒，又继续在谢三郎的桌案上翻找着东西。

第177章 疑点重重
　　似乎是没有找到东西，来人转身想走。
　　程筠睁开眼，手里握着从小武那里拿的匕首使劲刺了过去。
　　那人发现她醒了，大惊失色。
　　飞速退后，一来一回，两人缠斗到了院子里。
　　打了半天，程筠发现居然没有一个人出来看戏，几处屋子安静得出奇，像是睡死过去了，她鼻尖一动，这才发现来人用了迷香。
　　孟长嘉和柳慧娴她们估计中招昏迷了！
　　“你是谁！”程筠语气冰冷，满脸寒意的盯着来人。
　　来人全身包裹着夜行衣，脑袋都没放过，从头到脚只露出一双摄人心魄的眼睛。
　　“真没想到小小的村姑竟然还有这身手。”
　　是男人的声音，透着对女人的瞧不起与不屑，但她看得出来，男人话说得随意，满身却充满警惕戒备，这说明他没有表现出来的轻松。
　　刻意的嘲讽只是为了激怒她，让她漏出漏洞。
　　她经历了这么多怎么可能上当，她冷笑道：“你没想到只是因为你坐井观天见识短浅，你看不懂的事情多着呢！”
　　男人眼睛倏地眯起，从里面迸射出危险的光芒。
　　“有点意思，你确实与众不同。”
　　“少来这套！说，进我家门究竟想做什么！
　　男人见她态度强硬，没有再多言，举起手中武器直逼她面门而来。
　　动作之间，只有杀意没有留情之色。
　　她眼皮一跳，在男人要得手之时扭身旋踢，匕首刺出，直接捅进男人胳肢窝里。
　　皮开肉绽之声，还有浓重的血腥味冲入鼻尖。
　　程筠动作没停，抬腿在柱子上踢了下，借力打力，来势汹汹地探入男人后背。
　　“哼！”
　　男人闷哼一声，从嘴里吐了口血出来，沾湿了黑色蒙面巾。
　　他眉眼之中多了些戾气：“你竟然在匕首上涂毒。”
　　程筠闻言嗤笑：“你这身打扮一看就不是好人，强闯民宅，不问自取，我何必留情面，我不仅涂毒还要杀了你！”
　　男人运功提气，下一刻又吐出一口鲜血。
　　脑子似乎更晕了。
　　程筠好心提醒道：“劝你别运功，不然真的会死。”
　　男人眸子血红。
　　这个时候她装什么好人？他中毒不是因为她心狠么？
　　程筠哪能猜不到男人所想，她走过来，似乎是想来撕扯他的蒙面巾。
　　男人提起气后退，跃上墙头：“你给我等着！总有一日我会杀了你！”
　　程筠还想再追，男人回头朝她脚底下扔了个东西。
　　她低头一看，眸子一缩，猛地跳向拐角处。
　　砰！
　　惊天地泣鬼神的爆炸声响彻云霄，还带着无数烟雾。
　　她抬头看过去，这才发现男人已经消失不见了。
　　“呸呸呸——”
　　程筠朝地上啐了口，拍了拍身上的泥土，抄起匕首往回走。
　　“真是的，怎么谁都盯着我们家。”
　　“师父！”
　　丹阳郡主领着人冲了过来，上下打量着她，见她没受伤，问道：“怎么了，刚才是什么声音？”
　　“有个小毛贼闯到了我家里偷东西，刚才跑了。”程筠面不改色。
　　丹阳郡主皱眉道：“谁这么大胆竟然在我眼皮子底下偷东西，你们，赶紧给我追！”
　　被指的侍卫们不敢停留，跑得飞快。
　　半个时辰后，侍卫们灰头土脸地回来了，他们不敢看丹阳郡主的脸色，小声道：“郡主，属下无用！”
　　丹阳郡主咬牙道：“没抓到？”
　　侍卫们将脑袋垂得很低。
　　“算了，别追了。”程筠神情从容，那个人身手不错，能悄无声息地放迷烟，肯定不会被这些侍卫追上。
　　丹阳郡主觉得在她面前落了面子，跺了跺脚，有气无处发：“宁王呢？出了这么大的动静他怎么还能睡得着！”
　　程筠猛地眯起眼。
　　是啊，宁王平日里跟在丹阳郡主身后，寸步不离，怎么今晚没出营帐？
　　难不成睡得太死了？
　　“郡主，不如带我去见见宁王殿下？”
　　丹阳郡主头也不回地答应，带着她径直去了宁王的营帐。
　　营帐外，丹阳郡主没有强闯，男女授受不亲，这点礼节她还是要遵守的：“王爷，你醒了没有？我们这边遭贼了，你有没有看见？”
　　里面毫无反应。
　　丹阳郡主没有被这么宁王冷落过，心里来了气：“王爷是故意不搭理我的？还是说睡得跟猪一样听不见我说话？”
　　看到这幕，程筠疑心越来越重。
　　她见过宁王，宁王的身形和方才的小偷的确相似。
　　难不成是一个人？
　　程筠没直接和丹阳郡主说，她抿了下唇，装作无事人般地道：“会不会是王爷病了？我们进去看看吧？”
　　丹阳郡主想了想，觉得她说得有道理。
　　即便她不喜欢宁王，可宁王若是出了事，她于情于理都得关心下。
　　“水碧。”
　　水碧心领神会，掀开帘子。
　　“郡主，王爷不在里面。”
　　“大晚上的不在营帐会去哪里？”丹阳郡主嘟嘴。
　　程筠神色变得阴冷：“王爷出门没有和郡主说么？”
　　丹阳郡主道：“没说，真是奇怪。”
　　“你们几个，你们家王爷去哪里了？”丹阳郡主沉不住气，对着旁边的侍卫冷声发问。
　　“属下不知。”侍卫们纷纷低下脑袋。
　　丹阳郡主愤愤不平地道：“没用的东西！一问三不知，养你们这群废物有什么用！”
　　侍卫们敢怒不敢言，将脑袋低得更低了。
　　程筠走进营帐，目光轻轻扫过里面的布局，没有任何异常，不过这营帐和丹阳郡主的营帐比起来，格外破旧寒酸，丹阳郡主住的营帐，那可是奢华无比。
　　丹阳郡主伸出手捂住鼻子，不情不愿地跟进来：“师父，你进这里面做什么？一股子男人味，难闻死了！”
　　其实是没有味道的，不过丹阳郡主对宁王不满，才会这么说。
　　她睨了眼丹阳郡主，拿过桌上的书，翻看了下：“我挺好奇养尊处优的王爷怎么会习惯住这种简陋的营帐。”
　　丹阳郡主嫌弃地道：“他皮糙肉燥，给堆茅草都能睡，哪能和我这种身娇肉贵的比。”
　　程筠没说话，她快速记下营帐里的布局。
　　她记性好，过目不忘对她来说不在话下，几乎眨眼的功夫，营帐内的东西被她深深地刻在了脑子里。
　　正当她打算出去，外面传来细碎的脚步声。
　　紧接着宁王掀开了营帐的帘子，他深邃的眸子从丹阳郡主身上落到了程筠的脸上。
　　宁王眯着眼，听不出喜怒道：“招呼都不打就进别人的寝帐，不太好吧？”

第178章 报应就像龙卷风来得这么快
　　丹阳郡主听出来宁王是针对程筠才说的这些话，护犊子道：“王爷，是我要进来的，怎么不可以吗？之前你可是经常让我进的，如今怎么变了？你是对我有意见了？”
　　宁王冰冷的目光听见丹阳郡主如此说，霎时变了。
　　如大雪初霁，他看向丹阳郡主的眼神之中充满了柔和，柔情似水地道：“是本王误会了，郡主想进就进，本王对郡主没有任何意见。”
　　丹阳郡主嘲讽道：“是吗？可你刚才咄咄逼人的样子是给谁看的？难道不是给本郡主看的？告诉你，别以为本郡主不会生气，一直以来是你要跟着本郡主，本郡主一点不想被你跟着，还望你明白自己的地位和处境！”
　　是他强行跟着她，可不是她求着。
　　既然如此那就得无条件服从，反正她一点不在乎他！
　　听懂了话外音，宁王神色微微沉了沉，不过依旧笑了起来：“郡主放心，本王肯定不会逾距，倒是你这位师父，为何半夜出现在本王寝帐？”
　　程筠完全不紧张：“王爷刚才出门不在，应该不知道我家进了小毛贼，那贼往这边跑了之后就消失不见了，我和郡主正在找呢。”
　　宁王眉眼蹙起：“你们这小地方还有小毛贼？”
　　“我也觉得奇怪，我们这儿平日里安宁得很，不知道怎么回事，今天居然多了个溜门撬锁的人。”她顿了顿，忽然问出声，“t王爷，不知你方才去了哪里？”
　　宁王道：“程娘子是在怀疑本王？”
　　“不敢，只是出于好奇，所以才问的，王爷难道不方便如实相告？”
　　在这个皇权至上的时代，王爷身份尊贵，根本不是她这种小村妇能够得罪的，可宁王太可疑了，她不得不冒着得罪人的风险逼问。
　　再说，倘若刺客真的是宁王，就证明宁王对她们家有所图，撕破脸得罪人是迟早的事。
　　倘若不是，那她过会好好道歉。
　　宁王把手里的东西扔在地上，狂傲地道：“喏，本王是看在你是郡主师父的面子上才回你的，不然本王都懒得搭理你，本王方才去你们村子里的河边洗澡去了，这衣服还是湿的。”
　　程筠看向地上的衣服。
　　确实是湿的，而且还不是夜行衣，上面更没有血渍。
　　血渍！
　　“王爷，方才我和小偷打斗时刺伤了他的胳膊……”
　　宁王脸色拉了下来：“怎么，你怀疑本王会去偷鸡摸狗？本王是王爷，能看得上你们村子里的东西？你个村妇，简直越说越过分！”
　　丹阳郡主疾言厉色地道：“王爷，你什么意思？打我的脸吗？”
　　宁王怒气翻涌，听见她这话，忍了忍道：“想看本王胳膊？”
　　“行，本王给你看！”
　　说着，宁王扯掉自己的衣服，上半身露了出来，程筠不闪不避，没有半点羞涩，反而丹阳郡主红着脸转过头。
　　程筠目光落在宁王的肩膀上，眉角紧紧地皱起。
　　“怎么样，没有吧？看够了么！”
　　“是我误会了。”
　　宁王三两下将衣服穿好，对着她翻了个白眼：“行了，本王看在郡主的面子上不和你这种村妇计较，赶紧出去，本王要休息了！”
　　程筠颔首，冷着一张脸出了营帐。
　　难不成真是她误会了？
　　宁王胳膊确实没有伤口，连血腥味她都没闻出来，她不相信别人，但不会不相信自己的嗅觉。
　　丹阳郡主跟了出来：“师父，你早点回去歇息，那小毛贼估计不敢来了。”
　　程筠面无表情：“宁王身手怎么样？”
　　“那自然是比不上少将军万分之一。”丹阳郡主害怕程筠联想，急忙解释，“宁王从小养尊处优，君子六艺学得奇差，他也就一个骑术比较好。”
　　程筠悬着的心落了下去，交代丹阳郡主早点睡便回去了。
　　不过她没进院子，而是朝宁王说的河边走了过去。
　　她翻找半天，没察觉怪异之处，回到家天已经蒙蒙亮，她打了个哈欠，在躺椅上眯了会。
　　隔日，溪水村传来了罗婉要大婚的消息。
　　娶她的人是隔壁村子的老男人，约莫三十岁，掉进河里昏迷不醒，想要娶妻冲喜，家庭条件是隔壁村子最差的，不过他们家愿意给罗婉三两银子作为彩礼。
　　冯氏打心眼里想将罗婉嫁给高门大户，一开始根本没答应这门婚事。
　　可两天过去没有其他人来求娶，她总不能眼睁睁地看着自己女儿死，便硬着头皮答应了。
　　罗婉整日整夜地哭，眼睛都肿了，又恨又感叹世道不公。
　　早知如此，她不应该听冯氏的话去勾引曹尧！
　　“阿婉，是娘对不起你。”冯氏心情同样不好，拉着她的手安慰，“不过娘听说了，他快死了，你先嫁过去，等他彻底断了气，娘找个借口把你接回来，到时候重新给你找户人家。”
　　罗婉眼泪飒飒地掉：“娘，我绝对要把那个贱人碎尸万段！”
　　冯氏抱着她道：“这口气我也咽不下，阿婉，咱们先把眼前的难关给度过来，只要命还在，什么都好说。”
　　“嗯。”罗婉眼神如浸泡在寒冬腊月，冰冷刺骨。
　　婚礼当日，因男方昏迷不醒，来接罗婉的是一个大公鸡。
　　没有敲锣打鼓，更没有张灯结彩，罗婉穿着破旧的嫁衣，被一个板车拉着出村了。
　　程筠没去观礼，不过她从作坊回来正好碰上了罗婉。
　　看见她，罗婉沉不住气，怒吼道：“程筠，你个婊子，你会遭报应的，你给我等着，总有一日我会踩着你让你跪地求饶！还有那两个小杂种……”
　　她本来没打算理会罗婉，然而罗婉越骂越起劲，直到后面的词汇不堪入耳，除了污言秽语还伴随着诅咒，连带着谢三郎和昭宝、珺宝都没放过。
　　下一刻，程筠抽出袖中匕首，眼睛都不眨地刺向罗婉。
　　“啊！”
　　罗婉痛苦地叫出声，捂住自己正在流出鲜血的脸，看见程筠继续扬起匕首，她惊惧地往后退。
　　“你别过来！”
　　程筠掂量了下匕首，眸子寒冷如雪，像淬了毒：“不是你先挑衅的？既然管不住自己嘴，那我只好如了你的愿毁掉你引以为傲的容貌。”
　　罗婉害怕地摇头。
　　她的脸不能毁，毁了就没有人愿意娶一个二嫁女了！
　　“你这样做是故意伤害我，我可以去县衙告你的！程筠，你有谢大哥还有昭宝珺宝，你得考虑清楚……”
　　程筠道：“这里都没人，谁能证明是我毁了你的脸？”
　　罗婉一个激灵，看向拉板车的车夫。
　　那是她丈夫的大伯。
　　程筠轻轻地掀开眸子望向他，眸底闪过要杀人灭口的狠意。

第179章 噩梦
　　车夫吓得够呛，拉着缰绳吞了口吐沫。
　　“我啥都没看见！”
　　程筠满意地笑了起来，继续朝罗婉走了过去。
　　她笑，罗婉恐惧到头皮发麻，差点哭出声，脸颊上的血水不断滚落，那种刺痛让罗婉变得格外清醒。
　　“啊——”
　　又是一刀，罗婉哀嚎出声，车板和脸颊全是血，罗婉往后缩，程筠一把扣住她的脑袋，将她的右脸狠狠地压在车板上。
　　匕首锋利的触感紧随而来，罗婉瞪着眼睛，惊恐地浑身发抖。
　　“求求你放了我！”这次罗婉真的怕了，不敢再和程筠对着来。
　　程筠将匕首扎在车板上，透过反光，罗婉能清晰地看见自己惨绝人寰的脸。
　　“不行。”程筠温婉地笑了笑，“你这样的祸害死了最好，不过我这人从不滥杀无辜，也不会为了你这样的货色给自己惹一身麻烦。”
　　律法，她还是要在意的。
　　毕竟车夫还在这。
　　程筠撕下罗婉的衣袖，擦干净匕首上的血渍：“以后你再出言不逊，可没这样好机会了，且行且珍惜。”
　　见罗婉没反应，她冷声道：“怎么，没听懂？”
　　罗婉忙不迭地点头：“听懂了，是我有眼无珠，我再也不敢了！”
　　程筠嗤了声，一个手刀劈晕了罗婉。
　　她又转身给车夫拿了五两银子，还有半瓶药丸。
　　“这是元气丹，你给她丈夫吃了，会让他醒过来的，至于这五两银子，你应该知道怎么处置吧？”
　　车夫见她看向罗婉的脸，心领神会地道：“知道了，谢谢，谢谢！”
　　程筠抬了抬下巴：“走吧，给她把盖头盖上，免得别人看了去。”
　　目送着两人离开，程筠抬脚回家。
　　麻烦事解决，当真是一身轻松，她给丹阳郡主安排了锻炼任务，便躺在摇椅上睡了一觉。
　　这一觉她睡得很香，只不过她没想到，在她即将醒过来时竟然做了一个梦。
　　她梦到了一个战场。
　　四处都是马鸣厮杀声，血流如河，人的尸首四分五裂。
　　旌旗倒在地上，洒满了鲜血，鲜血聚在一起，隐隐发黑，看得人触目心惊。
　　而她隐约看见了个影子。
　　那人坐在高头大马上，银白色甲胄被血染得发黑，手里拿着锋利尖锐的长枪，那人扬起长枪，从嘴里吐出冷血无情的字眼。
　　“杀无赦！”
　　顿时，身后将士无数，像是得到了命令，机械般地朝前冲过去。
　　箭雨、火石从天而降。
　　马蹄声纷乱无章，让人胆颤，只是在她要努力去分辨声音是男是女，那人长什么模样时，战场上大雾四起。
　　烟雾遮天蔽日，彻底遮挡了打探的视线。
　　“有毒，小心！”看着烟雾，她本能地喊出声。
　　不知道对方有没有听见，她看着无数将士带起了特制的黑色蒙面巾，可毒雾凶狠，朝前奔袭的将士气血翻涌，竟然在雾气之中倒了大半。
　　紧接着燎原大火天翻地覆地席卷而来，炙热的气息让众人身体火热，将士们被团团围住。
　　“驾——”
　　一声厉喝，让祸害拨开云雾。
　　程筠只觉得整个人的心被提了起来，紧得无法呼吸，她朝那人看过去，又是银色甲胄，这次她似乎看到了对方的脸，对方似有所觉，还朝她这个方向轻狂地笑了声。
　　“想杀我？你们还嫩了点！”
　　紧接着，那人勒住缰绳，在火海之中拼杀出了一条血路，一路风驰电掣，身后将士们紧随其后，竟然无一人掉队！
　　咻！
　　箭羽破空而来，直冲那人心口。
　　程筠猛地睁开眼，她捂着心口，大口大口地喘着气，额角竟然渗出大颗大颗的冷汗。
　　该死的，竟然想不起梦境之人的长相了。
　　她为什么会做这种梦？
　　关于谁的，为何如此真实，真实到宛如身临其境！
　　“师父，你怎么了？”丹阳郡主刚锻炼完，听见动t静朝这边扫了眼。
　　程筠收起惊慌的模样，揉了下太阳穴：“没事，做了个噩梦。”
　　做梦是很常见的事，丹阳郡主不疑有他，小声道：“谢时堰在外面。”
　　“他来了？”程筠从摇椅上站起身。
　　算了下日子，今天是初六，要交金疮药，她还以为谢时堰会让手底下的人来取，没想到竟然亲自过来了。
　　丹阳郡主不喜欢谢时堰，嫌弃道：“是啊，他本来想进来，我说你在睡觉让他去外面等会，后来宁王也来了，他俩就去宁王的营帐说话了。”
　　两个讨厌的人凑在一起，不会负负得正，反而让丹阳郡主更加不开心。
　　程筠用手掐了掐丹阳郡主滑嫩的脸蛋：“行，你继续锻炼，晚上我给你做糯米鸡。”
　　糯米鸡格外的香，尤其是程筠做的，那是绝品！
　　丹阳郡主眼睛一亮：“真的？”
　　“你见过我骗人？”程筠挑了下眉头，她将装着金疮药的篮子搬出来，又招呼珺宝出门，“我们先去摘荷叶，容婶，你把糯米泡好。”
　　绣花的容婶答应了声：“好。”
　　丹阳郡主不想锻炼了：“我跟你们一起去呗。”
　　“训练任务完成了？”程筠拒绝了她，“我和珺宝，待会把铁蛋叫上就行了。”
　　丹阳郡主道：“水碧，你跟着师父。”
　　水碧想也没想的跟在程筠身后出门了。
　　几人到了一处池塘，池塘内有不少野鸭子在嘎嘎乱叫，人一过去，它们受到惊吓，扇着翅膀飞走了。
　　程筠给珺宝和铁蛋做了简易的钓竿，交代道：“我和水碧去摘荷叶，你们在这钓鱼不要乱动，等我回来，还有这鱼钩拿下来要小心点不能勾到手。”
　　珺宝乖巧地道：“好！”
　　临走时，程筠看向趴在地上一动不动的球球：“你也要听话。”
　　球球吐着舌头，将爪子盖在鼻子上，分外可爱。
　　程筠划着旁边的小木船进了池塘，如今六月份，荷花开得正浓，小船摇动间鼻尖充斥着荷花的清香。
　　不过因是下午的关系，荷花花瓣都包起来了，只剩下花骨朵。
　　“摘点荷叶，荷花也一起摘了。”
　　“荷花有用吗？”水碧好奇地问。
　　“有，可以做荷花粥，增加香甜的味道。”
　　程筠率先折了荷叶扔到带来的篮子里：“不过手上动作小心点，别伤到根茎了，下面的莲藕还要再过几个月才能成熟。”
　　“我明白了。”水碧从小跟着丹阳郡主长大，没干过农活，对程筠说的话挺好奇的。
　　“唉，这是什么？”
　　水碧用木棍杵了杵池塘里的东西，诧异地道：“怎么看起来像是个人？”

第850章 黑心肝挖坑跳
　　程筠其实早就看见了。
　　只不过她没说。
　　那人穿着黑色夜行衣，泡在水里面，从头到尾只露出一双眼睛。
　　只不过这个时候他的眼睛紧紧地闭着，并未睁开。
　　他趴在荷叶下面，整个人是飘在水面上的，呼吸低不可闻，若不仔细听，很有可能将他当成死人。
　　“是个人！”水碧惊叫出声，她还以为是衣服，等看清楚人的脸后，吓得抽了口冷气，“死了没有？”
　　程筠目光落在黑衣人的胳膊上，那衣服上面被划出一道痕迹，血肉模糊，看起来伤得不轻。
　　“别管他。”程筠冷不丁的出声。
　　水碧恢复冷静：“程娘子，那我们现在回去？”
　　程筠点头：“走。”
　　荷叶荷花摘得差不多了，回去的路上再摘点足够他们一家子吃，用不着再在池塘里浪费时间，毕竟蚊虫还挺多的。
　　再加上这黑衣人出现的诡异，还是心怀警惕得好。
　　“唔——”
　　划船的动作一顿。
　　水碧煞白着脸看向身后的黑衣人：“程娘子，好像是他发出来的声音，他没死！”
　　程筠眼皮耷拉着：“你要救他？”
　　“不！”水碧满脸抗拒，她才不要救一个看起来不像是好人的男人，她的名节重要，再说了这个地方不是自己家，她跟在郡主身边做事。
　　自己名节坏了无所谓，郡主名节若是因为她坏了，那可是大不敬之罪！
　　程筠挺诧异，看向水碧道：“我还以为你会说你要救他。”
　　水碧疯了般的摇头：“我不是圣母，再说了我看过不少那种天马行空的话本，救了身份不明的男子会让自己失了清白，到时候未婚先孕扯出一大堆事，我才不要！”
　　程筠轻咳了声。
　　桨重新划动，正在这时，那黑衣人一只手猛地抓住了船沿，像抓住了救命稻草，力气格外的大，差点没将小破船晃翻。
　　水碧没站稳，一个趔趄往水里面扑了下去。
　　程筠眼疾手快，抓住她的手腕：“坐下，别站着。”
　　水碧心惊肉跳地道：“谢谢。”
　　程筠没有多说，转身盯着那只手，抄起桨重重地砸了过去，不管这个人是不是那天晚上的小毛贼，她都不能放过！
　　反正出现在这，又是这打扮肯定没安好心。
　　黑衣人挨了一桨，依旧没有松开手，反倒是嘴里闷哼了声。
　　“松开。”
　　黑衣人扬起头，气若游丝地道：“救我——”
　　“凭什么？”程筠眸子里淬了冰。
　　“行行好大发善心，这理由还不够？”男人嘀咕。
　　程筠半蹲下身，目光灼灼地落在男人的脸上。
　　男人长相明艳，唇色却惨白如雪，不过他的眉眼长得极好，只看一眼似乎能看见里面荡起了让人潋滟的涟漪。
　　是个不次于谢三郎的美男子。
　　他比谢三郎妖冶，但又不女气，谢三郎的好看是透着股气定神闲的清冷味，而这人给人的感觉，让人说不上来。
　　程筠勾了勾唇：“抱歉，我不是善人。”
　　男人讥诮地道：“你这女人，怎么没有同情心，我都受伤成这样了你居然还见死不救！”
　　程筠抄起桨，又要砸向男人的手。
　　男人连忙道：“我没力气了，中毒了，你再砸我真的要死在这个破池塘里了，只要你救了我，我给你钱，很多很多钱！”
　　桨停在半空中。
　　程筠若有所思地道：“真的？”
　　“对，我有钱！”
　　闻言，程筠单手握住男人的胳膊，一用力，将人从水里面提了出来。
　　哗啦啦——
　　水声伴着淤泥的味道，充斥了鼻间，分外难闻。
　　男人躺倒在小船另一头，仰头道：“得救了。”
　　“别忘了银子。”程筠冷静地提醒。
　　男人道：“你这小娘子还真是见钱眼开。”
　　“谢谢夸奖，钱不是万能的，但没钱是万万不能的。”
　　男人不说话了，斜眼看着她，仔仔细细地打量，片刻他闭着眼道：“萧黎羽，你叫什么？”
　　“程筠。”
　　到了岸边，珺宝和铁蛋还在钓鱼，不过他们的小水桶里多了几条鲫鱼，不大不小，刚好做一顿晚饭。
　　珺宝献宝似的提着水桶过来了：“嫂嫂你看，这都是我和铁蛋钓的！”
　　程筠揉了揉珺宝的脑袋瓜：“真厉害，待会准你多吃两个糯米鸡，再配鲫鱼豆腐汤，味道肯定很鲜。”
　　珺宝默默地吞了口吐沫。
　　她咕哝了一声，摸了摸小肚子，正当她弯腰去收拾鱼竿的时候才发现坐在地上的萧黎羽。
　　“他是谁？”
　　“刚在池塘里捡到的，不用在意。”
　　程筠想了想，又道：“珺宝，你先回家把我屋子里的小背篓拿过来，再给这个人拿套你大哥不穿的衣服。”
　　珺宝似懂非懂地点头，提着小水桶道：“嫂嫂，我现在就去。”
　　看着三个人渐渐走远了的背影，程筠才走向萧黎羽。
　　她扯开他胳膊上的衣服，动作粗鲁，没有半点温和之色，伤口暴露在空气之中，痛得萧黎羽惊叫出声。
　　“你个小娘子这么粗鲁干什么，不知道温和点？我可是受了重伤！”
　　程筠没搭理他，自顾地道：“伤口挺深的，到了骨头，边缘泛黑，中毒不浅，再加以治疗，恐怕我眼前会多一具尸体。”
　　萧黎羽眸子闪过诧异：“你还懂医？”
　　“懂啊，整个村子的人都知道我懂医。”她露出不怀好意的笑容，“你要我帮忙解毒吗？”
　　萧黎羽心里面涌起不好的预感：“条件呢？”
　　天上不会掉馅饼，程筠自然有自己的打算，她看萧黎羽很上道，掐指算了算：“这样吧，我估摸着你伤口要用金疮药一瓶，止血散一瓶，解毒丸两颗。”
　　说着，她顿了顿，上下打量着萧黎羽。
　　“不过你看起来毒素已经深入五脏六腑，光吃药可不行，还得输液扎银针，加上我把你从池塘里捞上来，七七八八算下来，总共收你一百两黄金，咋样？”
　　萧黎羽懵住了，没想到她会这么贪财。
　　他以为一百两银子就差不多了，她居然狮子大开口！
　　“不愿意？”见他不答应，程筠果断地站起身，“那行吧，我走了，你是死是活与我无关，再见哈。”
　　萧黎羽眼前发黑，毒素越发的严重了。
　　他憋了好长一口气道：“救我，我给！”
　　程筠双手在萧黎羽身上摸了摸，摸得他脸颊泛红，瞪眼道：“你做什么？”

第851章 差点被淹死t的旱鸭子
　　“拿个信物。”程筠掏了块青铜牌出来，不等萧黎羽反应过来往口袋里一塞，“行了，你若是不给银子，这块牌子你也别想拿回去。”
　　青铜牌对他来说意义非凡！
　　萧黎羽目光闪烁不定，眉头深深地皱起。
　　要不是他行动不便，中毒全身无力，怎么可能任由她如此上下其手。
　　“行。”
　　程筠道：“放心，我说话算数，不会不还你。”
　　牌子又不是金子，值不得什么钱。
　　“嫂嫂！”珺宝去而复返，背着小背篓走得飞快，离得老远就和她打招呼了。
　　程筠站起身将小背篓接了过来，伸出手按了按珺宝的脑袋瓜：“真乖。”
　　珺宝撑着小下巴，笑嘻嘻地道：“我刚才让容婶多做了一份吃食，待会你可以将这个乞丐大哥哥带回家一起吃饭，还有那个谢哥哥临时有事先回镇子上了，他说明天再来取东西。”
　　“好。”程筠瞥了眼萧黎羽，她没打算叫他回去用膳，不过珺宝都说出来了，她不好意思直接拒绝，“他不饿，应该用不着去我们家吃。”
　　咕咚——
　　萧黎羽肚子应景地叫唤起来。
　　珺宝摸了摸饿扁的肚子：“看来他饿了。”
　　程筠皮笑肉不笑地点头，毕竟不能当着孩子的面撒谎。
　　“有劳了。”萧黎羽撑起笑脸打了声招呼。
　　程筠没吭声，从小背篓里拿出针剂和手术刀，还有吊瓶，她走到旁边，用柴刀削了根简易的吊棍。
　　看着被拉过去的手和被橡皮胶系起来的手腕，萧黎羽额头挂着一抹黑线：“你想干什么？啊——”
　　程筠手指一弹，针便刺入了血管之中。
　　她给萧黎羽手下面缠了个药盒子，贴上绷带，解开橡皮胶道：“别乱动，不然血液会回流出来的。”
　　萧黎羽盯着不断滴答的药水，嘴角抽了抽，他很害怕！
　　“你个大老爷们还怕打针？”
　　萧黎羽道：“我从未见过这种稀奇古怪的玩意，若正常点的银针谁会怕啊。”
　　“唔，这和银针差不多，你先把解毒丸吃了。”
　　萧黎羽不疑有他，她要是想杀了自己方才在池塘里也不会将他从水里面捞出来了。
　　程筠指了指吊棍：“自己拿着，要举高点，等你有力气了我们再回去。”
　　她可以背得动萧黎羽，但她不想背。
　　男女授受不亲，被谢三郎知道她对萧黎羽又抱又搂肯定要吃味。
　　半个时辰后，日落西山。
　　程筠给萧黎羽换了另外一瓶点滴，萧黎羽从震惊变得淡定许多：“我可以走了。”
　　“行，跟上来。”
　　只见一个大老爷们一瘸一拐地跟在程筠身后，手中挂着奇怪的管子，右手高高地举着一根棍子，远远地看去只觉得滑稽无比。
　　“回来了啊，刚准备让三丫去叫你们回来吃饭。”容婶听到脚步声，头也不抬地收拾锅子里的东西，“糯米鸡蒸好了，味道估计没有你做的好。”
　　程筠道：“有的吃就不错了，谁还敢挑嘴？”
　　容婶端着菜走出来，朝她笑了笑，招呼着人过去吃，她从珺宝嘴里得知有个男人会过来吃饭，所以刻意多做了些。
　　还有豆腐鱼汤，味道鲜美。
　　鱼汤很多，程筠端了碗送给周婶，剩下的盛出来当菜，还有一半放进了火锅炉子里当火锅吃，时不时地加把青菜。
　　萧黎羽看着京城才出现的时兴玩意，有些诧异，不过他没问什么，一直埋头干饭。
　　容婶心疼地道：“瞧瞧，你多久没吃饭了，小心有刺，别吃得太快了。”
　　“咳咳。”萧黎羽尴尬地咳嗽了几下。
　　还不等他吭声，便瞧见点滴管子接近手背的地方竟然多了条红色的线。
　　那是血！
　　“回流了！”萧黎羽惊叫出声，瞪向程筠。
　　程筠放下碗筷，不紧不慢地走过来，给萧黎羽换了瓶药水：“这瓶挂完就没了，少大惊小怪的，回流一点不会死。”
　　萧黎羽：“……”
　　看着自己身上的血流出来，真的有些瘆人！
　　孟长嘉和柳慧娴曾经被程筠治疗过，对这管子早就见怪不怪了，不过瞧萧黎羽这模样，倒是令人发笑。
　　“筠娘说得对，这不疼的，用不着那么害怕。”
　　萧黎羽抿了下嘴唇，暗自扫过柳慧娴和孟长嘉的脸，又继续低着头吃饭。
　　丹阳郡主从大门口走了进来：“你们吃饭怎么没叫我。”
　　“刚才让三丫去叫你了啊，不过水碧说你在沐浴，喏，我们给你留了饭菜，快过来吃吧。”孟长嘉和丹阳郡主混得很熟了，说话不轻不重。
　　瞧见丹阳郡主，萧黎羽眉头皱了皱，不过很快又恢复镇定。
　　“郡主，我在千里香给你买了吃的，你怎么一口没吃？”宁王紧随而来。
　　萧黎羽眸子内的诧异一闪而过。
　　怎么村姑家里多了这么多人物，不仅有柳老的孙女，还有平阳侯嫡女，连丹阳郡主和宁王都在这，他这是捅了什么窝子？
　　萧黎羽将脑袋低得很低，不敢抬头。
　　丹阳郡主烦躁地道：“不想吃，你自己吃吧，别来烦我了。”
　　宁王眯起眼，他想不通前些日子丹阳郡主还拉他的手，怎么这些日子又恢复冷淡了，女人翻脸怎么比翻书还快？
　　一桌子人吃饭，心思各异，大家伙没将情绪表露在明面上。
　　是夜，萧黎羽探了探昭宝鼻息，确定他睡着了才悄悄地打开门溜了出去。
　　程筠没有睡着，听见动静跟在了他的身后。
　　“主子！属下办事不力，还请主子责罚！”
　　萧黎羽背对着影卫，凉飕飕地道：“你知不知道我差点死在了那个池子里？”
　　砰！
　　影卫径直跪在地上：“情况危急，属下顾不得许多，只能将主子扔进水里，属下不知主子不会水，属下罪该万死！”
　　“呵，是危急，我不与你计较。”
　　影卫捡回来一条命，松了口气。
　　“那边联系上了吗？”
　　影卫道：“联系上了，对方说主子只需要按计划行事，他们会让人来接应我们，只是最近京城不太平，他们让主子小心为妙，切勿操之过急。”
　　萧黎羽好看的眉眼闪过戾气：“我怎么能不急？我在这多少年了，一直让我等，我等到什么时候？”
　　说到这，萧黎羽自知失态，他不该当着属下的面大发雷霆。
　　他揉了揉眉宇，叹了口气道：“我娘怎么样？”
　　“情况如常。”
　　得了这么句话，萧黎羽悬着的心落了下来。
　　倏地，他猛地看向一处：“谁！”
　　程筠还以为萧黎羽发现了自己，正准备表明身份。
　　哪知道有个人比她还先一步，率先从另个角落的树梢上飞到了萧黎羽身前。

第852章 冤有头债有主
　　“云泽。”
　　萧黎羽听见这个名字，嘴角扯了扯：“阴家的人怎么会出现在这？”
　　云泽是阴凛派过来监视程筠一家子的一举一动，有监视也有保护，不过这两者从来就不分家。
　　程筠目光古怪。
　　难怪这些日子她总觉得有人在背后盯着，不过那人没有对他们出手，她就当不存在。
　　应该就是这个云泽。
　　云泽一身劲装，从头到脚透着冷酷无情的气息，他站得笔直，仿佛一柄杀器，清秀的脸上透着与年龄不符合的血腥。
　　“你们不是燕国之人，怎么会出现在这？”
　　“呵，谁规定不能了，我只是过来做生意罢了。”萧黎羽语调冷肃，没有半点客气的意思，“反倒是你，偷听别人讲话，非君子所为。”
　　云泽出生于十二卫，即便隶属于阴家，但对燕国是刻在骨子里的忠诚。
　　方才萧黎羽和影卫的谈话他一字不落地听见了。
　　不难猜出，这两人打了别的主意。
　　“看来我需要用点手段你们才会说实话。”
　　云泽不说废话，抽出短刀朝两人逼了过去，影卫速度比云泽还快，挡在了萧黎羽的面前。
　　锵！
　　刀剑相撞，两人同时倒退一步。
　　影卫肩膀隐隐发颤，他换了个握剑的姿势，咬牙道：“我们不曾做过对不起燕国之事，何必苦苦相逼？”
　　云泽眼珠子又冷又黑：“我从不相信细作的话。”
　　“呸，我们才不是细作。”
　　影卫看云泽没打算放过他们，继续冲了过去。
　　萧黎羽在旁边干看着，他倒是想帮忙，可惜身上毒素还没有除干净，若运功弄不好会让自己变成个废人。
　　“阴凛培养的人还真是一条会咬人的狗。”
　　云泽并不动怒：“小侯爷也是你这种细作配提起的？”
　　萧黎羽嗤了声。
　　打了半晌，两人没分出胜负，双方的援兵却在同一时间到达。
　　眼看着要血流成河，程筠走了出去，她打了个哈欠道：“大晚上你们弄出这么大的动静还让不让人睡了？”
　　云泽看向她，犹豫道：“这个人身份不明，还请程娘子退后，我解决了他们再说。”
　　程筠懒洋洋地道：“你把他杀了，我找谁要一百金？”
　　云泽皱眉，他想说他可以让阴家给。
　　程筠想也没想地道：“冤有头债有主，我只要他给的，其他人给的我不会收，萧黎羽，你又欠我一条命，记t得再加一百金。”
　　这个节骨眼上不多坑点，那她就不是程筠了！
　　萧黎羽硬着头皮道：“好。”
　　云泽见她非要护下萧黎羽，没有说什么，收了剑带着人重新隐藏进了暗处。
　　回到家，萧黎羽累瘫在椅子上。
　　他看向喝水的程筠，疑惑道：“你和阴家是什么关系？”
　　“我救过他们的小侯爷。”
　　救命恩人？
　　那云泽在这就说得通了，阴凛是想报答救命之恩吧。
　　其他人呢，丹阳郡主和孟长嘉、柳慧娴她们……
　　程筠放下茶杯，朝他笑了笑：“用不着想那么多，其余的人只是借住在我家，你早点休息，明天把两百金给我，然后有多远走多远。”
　　萧黎羽道：“我不是赖账的人。”
　　程筠嘴角扯了扯：“金子没到手，说什么都太早了。”
　　萧黎羽只觉得她是个满身铜臭味的人，怎么张口闭口都是金子，要那么多金子有什么用，也不怕被金子砸死！
　　“我睡了，你自便。”程筠伸了个懒腰，回了屋子。
　　萧黎羽在椅子上坐了会才回到昭宝的床铺上，他睁着眼想了半晌，这才闭上眼睡了过去。
　　翌日，金子准时送了过来。
　　程筠还了青铜牌，萧黎羽蹭了顿早膳便坐上马车离开了。
　　不过，在半道上他瞧见了骑马而来的谢时堰，两人的眼神在半空碰撞在一起，萧黎羽眉头蹙了蹙，很快地放下车帘。
　　他直觉告诉他，谢时堰也是去找程筠的。
　　那个小村姑究竟是什么人，这般神通广大。
　　程筠将金疮药提到了门口，看见谢时堰来了，便迎上去：“你点下数，东西都在这了，要是有不对的地方直接说。”
　　谢时堰信任她，匆忙扫了眼交了银钱：“程娘子的为人我放心，止血散的药方我拿回去研制出来了，做出来的药很管用。”
　　程筠道：“管用就好。”
　　谢时堰把金疮药放到了马背上，意有所指：“就是不知道程娘子还有没有其他可以用于战场上的药方，若有我愿意花重金求购。”
　　程筠眯起眼：“这个我还没有想过，但你下次来我再给你一个方子。”
　　“好。”谢时堰挺高兴。
　　有了管用的药物，在战场上必定所向披靡。
　　程筠也很开心，毕竟有银钱进账，让她的小富婆之路又更进一步。
　　宁王突然走到两人身后，翻了下马背上的行囊：“这便是金疮药？”
　　“王爷。”谢时堰急忙走过去，盖住行囊，“这东西是在下买的，王爷……”
　　宁王给了个我懂的眼神：“是本王考虑不周，小公子莫要介意。”
　　丹阳郡主看两人又说上话了，走到程筠身边默默吐槽：“这两人果然蛇鼠一窝，师父，我看你还是离谢时堰远点，我瞧他没安好心！”
　　程筠拉着她到了角落里，小声道：“你难道不觉得他和我相公长得很像？指不定五百年前是一家，我相公人那么好，他肯定也不差。”
　　丹阳郡主脸色一僵。
　　“他怎么能够和你相公比？”
　　程筠摸了摸下巴，套话：“怎么说？我相公身份比不上这人，是我相公不配和他比吧？”
　　丹阳郡主气急，哼了哼：“你说反了，这人空有皮囊，其实一肚子坏水，还害死了他亲生哥哥，你别被他表面模样给骗了。”
　　“啊？”程筠眸子里闪过异色。
　　丹阳郡主还不知道自己被诓话，继续道：“他是荣国府小公子，一直惦记着他兄长的世子之位，这不，前些年他兄长刚死，他就急不可耐的去找老国公讨要世子之位，好在老国公没有搭理他，不然都要被谢时堰给得逞了！”
　　程筠故作惊讶：“当真有这样的事？那还真看不出来。”
　　丹阳郡主拍着胸脯保证道：“师父，我不会骗你的，不然我怎么会讨厌谢时堰？”
　　程筠道：“你为何会这么了解？难不成你喜欢他兄长？”
　　丹阳郡主脸色突然红了。
　　程筠眸子眯了起来，看来被她说中了，丹阳郡主的确喜欢谢时堰的兄长。
　　谢时堰是荣国府小公子。

第853章 另外两个药方
　　那他兄长便是荣国府的大公子，荣国公府世子。
　　据她所知，丹阳郡主喜欢少将军，追逐少将军多年，爱而不得。
　　这么说，谢三郎的身份便呼之欲出了！
　　似乎这件事在自己意料之中，程筠没有惊讶，反而出奇的平静。
　　丹阳郡主急匆匆地道：“以前喜欢，如今不喜欢了。”
　　是因为知道谢三郎成亲了，所以不喜欢了？
　　程筠不动声色地道：“喜欢一个人可以没有理由，不喜欢一个人也可以毫无征兆，这不冲突，再说了，人世间很大，没必要在一棵树上吊死。”
　　丹阳郡主猛点头：“以前是我思想狭隘，如今我觉得师父说得对！”
　　“程娘子，我先告辞了。”谢时堰和宁王迎合了两句，准备打道回府。
　　程筠没有阻止：“下个月再见。”
　　谢时堰应了声，带着金疮药离开了溪水村。
　　留在原地的宁王露出若有所思的表情，犹豫了很久朝她这边看过来：“程娘子，本王能否在你这购买几瓶药？”
　　“不知道王爷要什么药。”
　　“金疮药。”
　　金疮药用来愈合伤口，想到此，她不由得想到那天晚上的小偷。
　　她确认过了，萧黎羽并不是当晚的刺客，那么除掉宁王，没有别的可疑之人。
　　“王爷受伤了？”
　　宁王知道她是什么意思，摇头道：“没有，我买来只是为了以防万一。”
　　“这样啊。”程筠顿了顿，从口袋里拿出一瓶金疮药，“一瓶十两银子，一手交钱一手交货。”
　　宁王很爽快，拿了银子递出去。
　　给金疮药的时候，程筠特意用了暗力，若宁王胳膊受伤，肯定会疼得皱眉。
　　但从始至终，宁王没有任何多余的表情。
　　难道真的不是他？
　　罢了，当她怀疑错人了！
　　程筠掂量了下银子，转身回了院子。
　　用过午膳，张宣送了一批新药材，二丫跟在他后面忙里忙外，已经会识文断字了，对基本的药材很是熟识。
　　在旁边看着，程筠满意地道：“这丫头天分不错。”
　　张宣道：“天分倒是其次，她似乎知道学医的机会来之不易，学得格外刻苦，每天追着老大夫们问问题。”
　　有天分还刻苦学习，的确是个好苗子，以后只要不动歪心思，绝对有大出息。
　　程筠看药材卸得差不多，拿出账本道：“按照当初所说，金疮药我七你三，总共五百瓶，一共是一千两银子，分你三百两。”
　　平白无故得了三百两，张宣嘴巴咧得很大。
　　“程娘子跟我这么客气做什么，我师父可是你救的，而且他后来吃的药，你都没收钱。”
　　程筠收起账本：“公私分明，不然以后谁还和我做生意？你师父吃的药就当是这些药材的本钱吧。”
　　张宣和张神医亲如父子，张神医又没妻儿，以后肯定是张宣养老的，让他付药钱情理之中。
　　她这么一想，心里面更轻松了：“另外我还有样生意要与你做。”
　　“什么生意？”
　　“金疮药我要扩大规模，每个月五百瓶还不够，你给我找点靠谱的大夫，再在镇上买个作坊或者铺子用来制作金疮药和其他的药物。”
　　谁都不会嫌弃钱多，尤其是她这样满眼是钱的人。
　　现在尝到了甜头，她自然要一步步变得更加强大，直到变成商业大佬！
　　张宣道：“这件事你交给我去办，保证让你满意。”
　　“行。”
　　程筠又看向口脂作坊，沉默了会道：“我现在的胭脂虫还不够用，你能不能帮我想个办法找到更多的胭脂虫？”
　　张宣去过仙人掌园观摩过，此时他犹豫了会道：“帮是可以帮，但那东西很难找，你别抱太大希望。”
　　程筠：“仙人掌喜欢天气炎热的地方，你派人尽量往热的山里去。”
　　张宣诧异：“还有这种说法？”
　　她轻轻地应了声。
　　半个时辰后张宣才走的，接下来的两日，程筠写了两个新药方，不过她不会写繁体字，是让昭宝代劳的，写完，她将药方随便地压在谢三郎的书桌上晾干。
　　其中一个药方是百毒丸，可解百毒，药材用得较差，药性烈，适合三军将士用。
　　另外一个是保命丹，价格比金疮药昂贵百倍。
　　不适合将士们用，但达官显贵们可以留一颗在身上保命。
　　“容婶，我去地里转转。”
　　容婶领着大丫、三丫在灶屋里忙活，听见这话点头道：“快去快回，马上要吃饭了。”
　　“好。”
　　程筠答应了声，走出院门。
　　上次杂草除干净了，地里面的红薯长势很好，她翻了下土壤，自言自语道：“看来要弄点农家肥了。”
　　从红薯地离开，程筠又去了仙人掌园。
　　有一大片胭脂虫被培养出来了，红得暗沉，有密集恐惧症的人看不了这个。
　　“筠娘，这东西再过段时日便能用在口脂里了。”照看仙人掌园的李开杰笑盈盈地迎上来。
　　程筠道：“注意温度和湿度，若有什t么变化立即来和我汇报。”
　　“放心，我对这方面一知半解，但长根叔在这方面可是老手，他种了大半辈子地，绝对不会出现差池。”
　　李长根是马氏的男人，为人老实，会干农活，所以程筠将他和李开杰一起安排在了仙人掌园里。
　　“那就好。”
　　程筠默默地点了点头。
　　回到家，她才发现院子里站着不少人。
　　“怎么了？”
　　周婶拍了拍她的肩膀道：“我们在你作坊干了这么久的活，挣了不少银钱，这不前几日大家伙说要给你买点东西，我觉得她们说得有道理，就带着人过来了。”
　　东西已经买来了，是匹摸起来便感觉丝滑的锦缎。
　　“虽不值什么钱，但是我们心意，筠娘你拿着吧。”
　　拿都拿来了，程筠不好意思让人拿回去：“那我收起来了，不过以后你们别再破费了，大家日子都不好过，没必要走这些过场，我不差这些，我让你们干活是想让你们日子好过起来，可不是想赚这些便宜。”
　　周婶忙道：“我保证不会再有下一次。”
　　程筠拿了锦缎放到屋子里。
　　不过刚把锦缎放进她的箱子里，她就觉得不太对劲，余光往桌上扫了眼，她发现桌上少了一样东西。
　　昭宝写好的药方不见了！
　　她找了一圈，床上和桌子底下翻遍了，都没找到那张药方！
　　奇了怪了！

第854章 杀鸡儆猴
　　“嫂嫂，你在找什么？”
　　珺宝走了进来，看着程筠趴在地上，只觉得奇怪。
　　“药方呢，珺宝，你有没有看见？”
　　珺宝摇头道：“我刚才和昭宝还有铁蛋他们在外面玩，没来过这屋子，更没看见过药方。”
　　程筠脸色微微一沉。
　　几乎能肯定药方是被人拿走了，毕竟容婶是不会随便进她屋子乱翻的，大丫她们更不会。
　　“有谁进我房间吗？”
　　珺宝意识到丢东西了，想了想道：“我们在门口踢蹴鞠，没注意。”
　　“行，你先出去，这件事先别跟她们说。”
　　药方并不是什么重要的东西，丢了她可以重写，即便被别人卖掉，他们也不会懂得价值，谁会拿？
　　外面的妇人肯定也不会。
　　她们在作坊里做活做了这么久都没出差池，应该不至于手脚不干净。
　　不知道为什么，程筠脑子里竟然闪过一个人影。
　　宁王！
　　“刚才宁王来过这？”程筠走到容婶身边，小声问了句。
　　容婶道：“没看见啊。”
　　不是他？
　　程筠扭过身，又道：“周婶她们来多久了？”
　　“在你出门不多会就来了，我说你去地里了，她们就说在这等你，我忙着做饭也没好好招待，便随着她们在院子里唠嗑了。”
　　程筠心里有了数，走到院子里道：“能不能麻烦各位婶子们将手伸出来？我最近医术有些进步，想给你们挨个号号脉。”
　　周婶第一个赞同：“那感情好，免费看病，求之不得！”
　　程筠装模作样地扣住周婶的手腕：“周婶，你身体好着呢，活到七老八十没什么问题，继续保持。”
　　接下来是马氏、王大娘……
　　直到一个瘦弱的身影出现在程筠面前，程筠目光落在这道身影的手掌上，不动声色地道：“在作坊里是干什么活的？”
　　“烧火，挑拣。”这小妇人声音弱弱的，有点气不足的感觉。
　　程筠道：“做不做重活？”
　　小妇人不明所以地道：“做的，程娘子，你别看我身子骨小，但我力气很大，你放心，我做得来作坊里的活。”
　　“你唇角泛白，脸颊暗黄，身子骨有些虚，需要补点气血。”
　　小妇人受宠若惊：“我知道了，谢谢程娘子。”
　　程筠不经意地道：“周婶，你们方才是吃过饭来的吗？”
　　“对啊，我们在家里吃过了洗了澡。”
　　作坊里干活，天气一热，会出很多汗，若不洗的话，会有股子汗臭味，她们无所谓，可不能熏到程筠一家子。
　　程筠纤细的手指在小妇人的手心里点了几下道：“你这上面是什么东西，怎么黑黑的？”
　　小妇人低头一看，整个人的身体僵住了。
　　“我……烧火的时候弄的吧，洗澡洗得太匆忙了，可能没有洗干净，让程娘子见笑了。”
　　程筠整张脸冷了一个度：“你是哪家的媳妇？”
　　“她啊，是罗老头小儿子的媳妇，小严氏，就在你和三郎成亲前七天嫁过来。”周婶是个热心肠，连忙说了几句，害怕小严氏被程筠不喜。
　　程筠盯着小严氏：“有没有拿过什么东西？”
　　看着她森冷的表情，小严氏没忍住身体一抖：“我……”
　　程筠强调道：“说实话。”
　　“对不起，程娘子对不起！”小严氏一下子跪在了地上，害怕到不断磕头，“我知道错了，我不是故意拿的，我只是一时鬼迷心窍才动了贪念！”
　　众人瞧见这场景，哪有不明白的。
　　周婶眼睛瞪圆了：“小严氏，你拿什么了？”
　　小严氏从衣服里翻了翻，将药方翻出来：“程娘子，我还给你，我拿这是有原因的，我娘家过得不好，他们跟我说你开了这么多的作坊肯定发了大财，让我在你家里拿点东西带回去，好沾点福气，我觉得他们说得对，刚才经过门口的时候看见了这张纸，我就没忍住，动了歪心思。”
　　程筠没有问小严氏为什么拿。
　　在她看来，不问自取视为偷，不管什么原因，皆是如此！
　　“你知道我家的规矩吧？”
　　小严氏身体抖了抖：“知道。”
　　“周婶留下来，其他人先回家。”程筠看了眼跪在地上的小严氏，“你也先回家。”
　　原本来给她送东西，大家伙心里很高兴，哪成想会闹出这档子事，心里面对小严氏有了怒气，怪小严氏手脚不干净。
　　不过当着程筠的面，大家伙撑着笑脸没表现出来。
　　等到了门口，纷纷朝小严氏翻白眼，只差没指着鼻子骂了，小严氏知道自己做这种事很不该，埋着脑袋不敢抬起来。
　　程筠没等周婶开口，直接问道：“周婶，你怎么看这件事？”
　　周婶脸色难看：“筠娘，我找她做活之前刻意打听过，觉得她是个老实本分的，哪知道竟然是这种人。”
　　程筠道：“人心隔肚皮，这不怪你。”
　　周婶愁眉苦脸的，似乎也不知道该怎么处置了。
　　“你觉得她方才说的那些话可信吗？”
　　周婶看向她，愣住了，回味了下小严氏跪在地上说的那番话，起初听起来没什么毛病，可能真想沾福气。
　　可沾福气没必要偷，和程筠说声她肯定会给个香囊荷包什么的让小严氏拿回去。
　　何必拿张刚写完字的纸，除非动了别的心思！
　　周婶这些年走过的路很长，见过的世面也多，稍微想了想便觉得事情里面透着蹊跷：“不太可信，筠娘，你这纸上写的什么东西？”
　　程筠淡定道：“药方，值不少钱。”
　　周婶心里一个激灵，叹了口气：“之前找她是以为她心思纯澈，还会认几个字，哪知道脏心思都藏在了肚皮底下。”
　　程筠不想听之前的事，她道：“周婶，我之前就说过，我最容忍不了人品有问题的人，不管出于什么原因，这件事的本质触犯了忌讳，小严氏就按照当初的规矩处置，你觉得怎么样？”
　　周婶明白的，点头。
　　“用她为例子杀鸡儆猴，我可不想日后再生事端。”程筠沉默了会，交代道：“日后作坊里的事，你要更加上心。”
　　周婶在作坊算是领头的，很多事情是她在负责，这也是程筠信任她的表现。
　　周婶不想辜负这个信任：“筠娘，我向你保证，这种偷鸡摸狗的行为是第一次也会是最后一次！”
　　从程筠家离开后，周婶便按照程筠的吩咐，去了小严氏家里。

第855章 再入六千八百两
　　小严氏看见周婶眼皮子便不受控制地抽动了一下。
　　隐约传来不安的感觉。
　　“周婶，你怎么来了。”
　　周婶不整那些虚头巴脑的，冷着一张脸传达命令：“小严氏，你简直太让我失望了，作坊有作坊的规矩，你犯了错，从今以后不用再去作坊了，这是你这个月的工钱，拿着。”
　　见小严氏没接钱袋子，周婶沉声道：“你不拿我可退给筠娘了。”
　　小严氏听到这话知道自己不可能再回作坊，一把抢过钱袋子，她心存侥幸：“周婶，程娘子真的不要我了？”
　　周婶真后悔没早点看清楚小严氏的伪装，冷笑：“不然？你要为自己的贪念负责，我走了，你好自为之！”
　　小严氏悔得肠子都青了，捏着钱袋子站在原地发了好一会的愣。
　　她丈夫罗老三从里面走出来，看见她发呆，关切地道：“周婶说了啥？”
　　“没啥。”小严氏回过神，“我要回娘家一趟。”
　　“这么匆忙？发生啥事了？”
　　“没事。”小严氏看罗老三跟在屁股后，烦躁不已，“行了，你别跟着了，我自己回去就行，你有空不如修缮下窗户。”
　　床边窗户风一吹吱嘎吱嘎响，每t次吵得人睡不好觉。
　　罗老三被媳妇训斥，不敢说啥：“好，我保证你回来后窗户已经修好了，你路上小心，早点回来。”
　　小严氏随便收拾了下东西，急忙走了。
　　小严氏被辞退了的消息很快传遍了溪水村，作坊的人第一次感受到了程筠的铁面无私，干活更加卖力，不敢有任何歪念头。
　　村子不大，稍微一打听就知道小严氏偷东西了。
　　程筠没有刻意吩咐不准消息外传，她要的就是以一儆百的效果，彻底断了日后的麻烦事！
　　里正得知此事，在公告栏上写了个红纸黑字的条例，给众人心底敲了一记警钟。
　　初八，李掌柜带着成群结队的牛马车来了。
　　李掌柜看见她仿佛见到了财神爷，眉飞色舞地道：“程娘子，你知道吗？京城的总店一到晚上，加了孜然的烧烤和啤酒卖爆了，尤其是冰镇过后的啤酒！”
　　当初她给李掌柜啤酒方子就料到了会有卖爆的一天。
　　京城里比她们这边热得快，达官显贵又多，家里面肯定存了冰，不卖爆是不可能的。
　　程筠比李掌柜镇定许多：“看李掌柜笑得这么开心我就猜出来了，收益估计不错？”
　　李掌柜笑得牙不见眼：“当然不错，镇子上的人不多生意没那么好，但总店和其他省城的店收益翻了好几番！我们东家还说要从京城里过来请你吃饭。”
　　“你们东家要见我？”
　　李掌柜点头道：“是啊，东家说再过几日要来这边一趟，到时候专门请程娘子去千里香一聚，程娘子可不能拒绝。”
　　果然啊，创造了价值，就算不主动去找人，那人也会主动来结识你。
　　程筠道：“那是自然，合作了这么久还没见过你们东家，着实有些好奇他长什么样。”
　　李掌柜高兴地道：“肯定让程娘子大吃一惊。”
　　“是么？”程筠不置可否。
　　李掌柜笑了笑：“是不是程娘子见到了自会知道，来，这是你这个月的分红，东家说了，多给你一成利润，这些东西加起来总收入是六千八百两。”
　　除了咸鸭蛋，很多东西才售卖不久，之前是七三分，如今多一层便是四六分。
　　程筠在心里面估算了下账目，很快得出了结论。
　　钱对得上。
　　她接过银票，对李掌柜笑得更加灿烂了：“李掌柜，合作愉快！”
　　她当着李掌柜的面看了账本点了数，确认完后将银票往钱袋子一塞，装得严严实实，生怕别人抢了去。
　　李掌柜被她动作逗得笑了笑：“这是哪里的话，程娘子以后去了京城可要多照看着我点。”
　　“你怎么知道我要去京城？”
　　李掌柜说着彩虹屁：“你相公那般聪慧，现如今拜在柳老门下，以后肯定会踏入仕途，你不去京城去哪？”
　　程筠觉得这话就好像是宝妈被外人夸赞了自己崽聪明能干，心里面比夸赞自己还高兴。
　　“真有眼光。”
　　李掌柜乐呵呵地道：“那可不，不然怎么会慧眼识珠认识了你？”
　　果然是生意人，这张嘴巧舌如簧，真是太会说话了。
　　程筠回以一笑。
　　见伙计们把咸鸭蛋和豆豉搬上了车，李掌柜这才指着第一辆马车道：“程娘子，那里面放着东家给你的谢礼，我让他们送你家门口去？”
　　程筠诧异：“你们东家还给我送东西了？”
　　“这些东西是我们东家亲自挑选，派人从京城运过来的，都是京城的时兴玩意，还千叮咛万嘱咐要我亲自交给你。”
　　程筠面色古怪，天底下没有免费的午餐。
　　千里香东家突然大献殷勤是不是别有用心。
　　“行，跟我来。”
　　马车跟到家里，伙计们开始卸货，程筠随着他们去，她从背篓里翻出个药瓶，递给李掌柜。
　　李掌柜疑惑：“这是什么？”
　　程筠道：“续命丸，有起死回生之功效，一颗价值千金，算我回赠给你东家的谢礼。”
　　一来一回，还完了人情。
　　他们有钱人最爱惜自己的性命，送续命丸绝对没错！
　　她是大夫，李掌柜对她的话深信不疑：“程娘子有心了，东家肯定会喜欢！”
　　程筠莞尔，和李掌柜又说了几句，让李掌柜留下来用饭，李掌柜百般推脱，说什么都不肯答应，拉着货回了镇子。
　　院子里，柳慧娴主动写了礼品清单。
　　“都说千里香东家格外神秘，从不在人前露脸，真没想到筠娘还有机会结交他。”
　　程筠诧异：“那他是男的女的？”
　　孟长嘉双手撑着下巴道：“男的吧？千里香这么大的基业，一个女人怎么可能撑得起来，我听别人说，千里香明面上是普通商户开的，其实是和皇室里面的人挂钩！”
　　后半句话程筠觉得是真的，但前半句，她觉得有些瞧不起女人了。
　　只要那人有能力智谋，不管男女都能撑得起来。
　　孟长嘉挤眉弄眼道：“下次你们见面，筠娘可要好好看清楚他长什么样，到时候回来说给我们听听，我对这东家也挺好奇的。”
　　柳慧娴挑眉道：“长嘉，你是不是春心萌动了？”
　　孟长嘉跺脚：“你这小妮子说什么胡话，看我不撕了你的嘴，哼！就算他再优秀也只不过是个商户，可摸不到我们侯府门槛，我怎么可能看得上他！”
　　说完，孟长嘉去掐柳慧娴的腰肢，两人银铃般的笑声传遍了院子。
　　程筠打断两人的吵闹，认真道：“别闹了，说正事！”

第855章 南辰皇子并不受宠
　　孟长嘉说的话在当今朝代没有任何错处。
　　士农工商，即便商人再富贵，地位也是最低下的，甚至连普通百姓都能踩一脚。
　　更何况孟长嘉身份尊贵，又是侯爷嫡女，她有资格说出这种话，程筠这样想着，给自己倒了杯茶水，默默地喝了口。
　　孟长嘉收了玩闹心思，正经地道：“我这边香膏订单可观，这个月三百订单，卖出去八百盒，总共收四千两。”
　　柳慧娴道：“口脂产量不多，总共是四百支，但价格比香膏高出两成，总收六千两，平均下来，你六成，我和长嘉分别两成，绣房那边我还在联系买家，应该很快就会有消息。”
　　说到这，柳慧娴小声道：“筠娘，口脂的颜色若多些，我相信比如今还要卖得好点，赚得会更多。”
　　程筠沉思了会：“这方面我会来想办法改进，你们只需要负责售货渠道，毕竟我没去过京城，不认识那些贵人。”
　　卖东西固定买家存在很重要。
　　柳慧娴和孟长嘉齐声道：“好。”
　　几人分了银钱，上了账本。
　　程筠将银钱放到了木盒子里，重新点了数，金钱在指尖流转的感觉不要太好，让她很有安全感。
　　六千八百两加上六千两，就是一万两千八百两。
　　唉，果然女人的钱更好赚些，孟长嘉和柳慧娴这边比李掌柜赚的还要多。
　　程筠将木盒子重新锁上，她现在除开八百金就有两万一千一百两，去掉零头，下次将整数存起来，在京城里她应该也能过上不算拮据的生活吧？
　　柳慧娴和孟长嘉分别得到了两千两，脸上充满了笑容。
　　孟长嘉不知道想到了什么，眼睛充满了泪水：“有了这些钱，我日后用不着再向那个女人讨要了。”
　　柳慧娴拧着眉头道：“她还敢差你吃穿用度，你娘不是给你留了不少嫁妆？”
　　说起这个孟长嘉一肚子火气：“我娘的嫁妆被她们捏在手里，她们不肯还我，我也没办法，至于吃穿用度，我都比不起那几个庶女！”
　　也就是说，如今和程筠做生意，挣到了这些钱，算是能救她于水火的东西！
　　听到这些话，程筠挑了下眉头。
　　果然女人不管处于什么境遇，不管是嫁人了还是没嫁人，都得自己手里头有钱，不然会求着别人，伸手要钱，寄人篱下的滋味可不好受！
　　“以后我们的生意会做得更大，钱赚得更多。”程筠安慰了句。
　　孟长嘉泪汪汪地道：“筠娘，我相信你，别人说我是你的贵人，可他们哪里清楚，其实你才是我的贵人！”
　　不仅治好了她的脸，还让她存了私房钱，这种感觉不要太好！
　　程筠没有邀功：“我们是朋友，少说这些疏远的话。”
　　孟长嘉擦了把眼泪：“是，我不说了！”
　　“这是怎么了？受欺负了？”丹阳郡主刚在竹林训练完回来，看见孟长嘉哭哭啼啼，大刀阔斧地走了过来，“说，谁欺负你了，本郡主替你出气！”
　　孟长嘉破涕为笑，忙说没有，生怕丹阳郡主报错了仇。
　　几个女孩子年纪相仿，脾性相投，经过这段时日相处，关系早就拉近了，成了闺中密友。
　　不多时，门口传来声响。
　　许桃娘的声音从外面透了进来：“筠娘！”
　　“怎么了？”程筠站起身。
　　许桃娘跳下骡车，走到门口道：“张大夫让你明天去一趟镇上，说铺子他找到了，但有好几家，需要你过去确认下。”
　　程筠道：“好，我知道了，吃过饭了吗？吃完饭再走？t”
　　许桃娘连忙拒绝：“还有货要送，不吃了。”
　　说完话，许桃娘急匆匆地离开。
　　院子重新恢复宁静，程筠又去地里转悠了圈，这才慢悠悠地回了家。
　　……
　　与此同时，坤宁宫后花园。
　　桌上摆着精致的茶水糕点，两人对坐在亭内。
　　阴皇后喝了口茶水，面不改色地道：“你是说宁王前段时日没有在丹阳郡主身边也没回京？”
　　“是。”阴凛颔首。
　　“那他去了哪？”
　　阴凛道：“他去了益州。”
　　“益州？”阴皇后手指头摩挲了下杯子，“益州离溪水村有一千里，他跑得可真远，他去那里做什么？”
　　阴凛沉默了会，双膝跪在阴皇后面前：“益州新发现了两座铁矿。”
　　阴皇后猛地扔下杯子，冷笑道：“那他还真是野心蓬勃，竟然敢打铁矿的主意！”
　　说着，她目露深思：“这铁矿似乎没人上报朝廷，你怎么知道的？”
　　“臣手底下的眼线发现他最近在大量招收壮汉，虽然事情做得隐秘，但臣顺藤摸瓜地查了下，就知道了铁矿的事。”
　　阴凛没说的是，这件事是谢三郎给他传了信他才知道的。
　　“行，本宫知道怎么做了。”
　　似乎想到什么，阴皇后手指捏了捏眉心：“阿凛，这件事暂时别告诉皇上。”
　　阴凛诧异。
　　帝后以前从不会隐瞒彼此事情，怎么皇后竟然让他别告诉皇帝铁矿的事？
　　难不成少年夫妻，感情真的出现了问题？
　　“姑姑，您……”阴凛这次没有叫皇后娘娘，而是叫了声姑姑，他踌躇了会，小声道：“不管发什么什么事，我们阴家都是您的后盾。”
　　阴皇后开怀一笑：“放心，我和皇帝关系没有你想象的那么差，我们之间只不过是有了些误会嫌隙，不过人与人之间，这都是必然的，你不必担心，也不必与你父亲说。”
　　阴凛心里不是滋味，他总觉得阴皇后在强颜欢笑。
　　这些年，皇帝后宫进了不少新人，阴皇后即便是个美人，可比那些新人总归是老了，指不定是她心里面感受到了皇帝的喜新厌旧，从而不高兴了。
　　阴皇后又道：“那件事查清楚了？”
　　阴凛回过神：“查了，但过去了一年多，还没查到头绪，臣只查到那些贼人不是蛮子。”
　　“不是蛮子？”阴皇后眸子一凝，“你的意思是说有人伪装成了蛮子，将少将军的死嫁祸给了蛮子？”
　　阴凛道：“是！”
　　阴皇后对这个结果并不意外，她早就猜到了会是这样。
　　“是谁？”
　　“别国的？还是我们自己人？”
　　阴凛低下头道：“似乎是南辰国的人。”
　　“南辰国？”阴皇后眉眼之中闪过凝重之色，“他们怎么掺和这一脚？怕不是忘了他们的皇子还在我们这为质！”
　　“娘娘忘了，南辰皇子赫连铮并不受宠。”
　　不受宠，便是可以随意牺牲的物品。
　　阴皇后眉眼一沉：“阿凛。”
　　“臣在！”
　　“去将质子叫来！”
　　恰在此时，外面传来太监尖细的禀报声。
　　“皇后娘娘，荣国公夫人求见！”
　　气氛徒然一窒。

第857章 笑面虎
　　阴凛还是不喜欢见小姑姑。
　　他站起身从另外一条路走的。
　　“娘娘，臣先去找赫连铮。”
　　“嗯。”阴皇后摆了摆手，“让荣国公夫人进来。”
　　荣国公夫人阴少欣走到里头，眼尖的她恰好看见了阴凛的背影，她先朝阴皇后行了礼，还不等阴皇后说话便起身坐到旁边。
　　姐妹俩关系好，又是一母所出，阴少欣从小被骄纵，阴皇后对她这个行为早就见怪不怪了。
　　“今日怎么有空来看本宫？”
　　阴少欣不答反问：“刚才那个背影怎么瞧着像是阴凛，他知道我来怎么不和我打声招呼，是瞧不起我这个小姑姑？”
　　阴皇后哪能不知道阴少欣心思，喝了口茶水道：“是本宫让阿凛走的，他还有事要做，怎么，你有事要和他说？”
　　阴少欣听见这话就知道阴皇后要护着阴凛，无奈道：“还能有什么事，阿凛年纪大了，怎么还不找个姑娘成亲，为阴家传宗接代。”
　　阴皇后手指顿了顿，意有所指地道：“你有看上的人选？”
　　“没，不过京城这么大，千金小姐多的是，阿凛这样的条件和出身，想必许多人家都想将女儿送到他面前。”
　　阴皇后拨弄了下茶盏，不高兴地道：“行了，这种话在本宫面前说说就算了，在外面可别乱说，本宫怕给阴家招来祸害。”
　　阴少欣道：“长姐说的是。”
　　阴皇后揉了下眉宇：“说吧，今日来究竟有什么事情要和本宫说？”
　　阴少欣脸色突然变得格外正经严肃。
　　她抬起头，死死地盯着阴皇后：“长姐，他是不是被别人害死的，不然你怎么让阿凛一直在查，是谁害的他？”
　　从坤宁宫离开，阴凛就去了质子府。
　　他是坐马车去的，马车在质子府门口停下，很快有小厮打开门走到马车旁边。
　　“是哪位爷？”
　　阴凛递去身份牌，掀开帘子道：“你家主子可在家？”
　　小厮看了眼牌子就知道阴凛的身份，心里头登时冒出不好的预感：“我家主子在家，小侯爷找我们家主子何事？”
　　见小厮阻拦，阿吉一鞭子抽在地上：“怎么，我家爷不能见你家主子？还不赶紧开门！”
　　小厮连忙道：“小的这就去通传，还请小侯爷别动怒。”
　　说完，小厮转身进了大门，厚重的木门又被重新关上。
　　阿吉盯着这动静，觉得有些奇怪，扭头道：“爷，这怎么还把我们关在门口了？赫连铮什么时候变得这么有骨气了？”
　　不仅阿吉觉得古怪，连阴凛都觉得稀奇。
　　无论在哪里为质，质子地位都相当低下，只比普通的侍从好点，说白了，那就是供达官显贵玩乐的玩具，除非质子在自己国家极为得宠。
　　赫连铮不得宠，在燕国向来谨小慎微，胆子又小，除非必要绝不出门惹事见人，而别人去找他，他向来也是笑脸相迎。
　　今日，怎么将他们锁在门口了？
　　换做从前，赫连铮可没这个胆子，虽说阴凛和赫连铮打交道不多，从未欺负过他，但对他的事迹还是有所耳闻的。
　　嘎吱！
　　大门重新从里打开，小厮去而复返，他小心翼翼地走到阴凛身边：“小侯爷，我家主子病了，躺在床上起不来，今日怕是不好见客。”
　　阴凛眯起眼道：“他不方便见我，我去见他就是，带路！”
　　小厮眼神一颤，慌张道：“可是我家主子……”
　　阿吉道：“难不成你家主子在做什么见不得人的勾当？让开，我们倒要进去看看你家主子在做什么！”
　　“哎哟，小侯爷来了！”长着一脸精明样的管家突然出现在门口，赶紧将小厮拉到身后，训斥道：“拦着小侯爷干啥，你不知道小侯爷的身份？小侯爷哪是我们能吃罪的！”
　　小厮连忙求饶，忙说知道了。
　　管家点头哈腰：“小侯爷，你要见小的主子，那请跟小的进来吧，难得你这样的贵人来见我们家主子。”
　　阴凛目光瞥向小厮，管家不动声色地挡住阴凛的目光。
　　“小侯爷请！”
　　管家脸上带着谄媚的笑，从里到外都透着恭敬。
　　阴凛看得出来管家有事瞒着自己，不过这是在赫连铮的质子府，他不好继续过问，几人进了府内，绕过长廊，到了一处院子。
　　质子府看起来寒酸得不行，除去小厮和管家，阴凛竟然没看见其他下人。
　　还有事物也少得可怜，不过打扫得算是干净。
　　管家讪讪地道：“我们府邸比不上小侯爷的府邸，还请小侯爷莫要介怀，我家主子就在里面，容小的进去禀报一声。”
　　又禀报？
　　阴凛没说话，默默地给阿吉递了个眼色，阿吉领会过来，悄无声息地退了下去。
　　管家很快从屋子里出来了，他含着歉意：“小侯爷，着实不巧，我家主子缠绵病榻，如今高烧不退正糊涂着，怕是不能出来见客，小侯爷若有急事，不如先和小的说声，等主子醒过来小的如实禀报我家主子。”
　　阴凛不悦道：“赫连质子排场比以往大了许多，我竟是想见他一面都不能了。”
　　管家立即道：“小侯爷误会了，我家主子……”
　　这时，消失了一会的阿吉走了回来，站在阴凛身边耳语了几句。
　　阴凛目光微闪，盯着管家身后的房间，打断了管家的话：“不必多言，你家主子在不在这房间里你比谁都清楚，别的我不多说，我只警告你们一声，质子在燕，没有我朝圣上允许，他去任何地方都难逃一个死字！”
　　管家心下微凝，朝阴凛感恩戴德地笑了笑。
　　砰！
　　院门口突然被人从外面推开，有个人踉跄地走了进来。
　　满院子沧桑的枯枝烂叶被风卷了起来，多了些萧瑟的味道。
　　管家眼睛一亮，拍着大腿迎上去：“哎哟，我的主子你高烧不退怎么还去外面转悠了，难怪小的去屋子里找你没看见你，t还害得小的和小侯爷撒了个谎！”
　　阴凛怎么听不出来管家这是在和赫连铮打哑谜。
　　他冷笑一声：“赫连质子，你去哪了？”
　　赫连铮寡淡的脸上露出稀疏平常的笑容，带着讨好：“小侯爷，要是知道你来看我，我肯定不去如厕去门口接你了。”
　　说着，他没有志气地靠在管家身上，责怪道：“你怎么当差的，阴小侯爷来找我，怎么不知道早点通传，害得小侯爷等了这么久，咳咳——”
　　他剧烈地咳嗽，满脸潮红，真像极了病重的模样。

第858章 十三年零三个月
　　阴凛抬起冰冷的眸子：“赫连质子，你还没有回答我，你去哪了。”
　　赫连铮道：“方才我不是说了么，如厕，小侯爷不信？”
　　阴凛眯着眼，上下扫过赫连铮。
　　赫连铮脸上布满惶恐，生怕阴凛怪罪下来：“小侯爷若不信，不妨去茅厕看看，那里还有我吐了一地的……”
　　说到这，赫连铮主动停下话：“不知何事找我？”
　　阴凛生性多疑，再加上为阴皇后办事这么多年，怎么会被赫连铮忽悠过去，只是赫连铮伪装得太好，他根本看不出任何可疑之处。
　　“皇后娘娘请你进宫一趟。”
　　“皇后娘娘？”
　　赫连铮眉头挑了下，病恹恹地倚在管家身上：“现在？”
　　“即刻。”
　　赫连铮站起身道：“烦请小侯爷带路。”
　　即便赫连铮再不想去，阴凛上门了，他压根拒绝不得。
　　“质子似乎比传闻里的要聪慧许多。”
　　上马车前，阴凛意有所指地说了句，目光满含审视。
　　赫连铮那张普通的脸带了丝无奈的笑容：“小侯爷不是不知道我的处境，堂堂南辰皇子，却没有皇子身份，在你们燕朝只被唤作质子，若太过聪慧不知审时度势，怕是要早亡。”
　　阴凛甩开衣袖，迈着脚步上了马车。
　　赫连铮上了后面那辆。
　　车帘落下，两人的脸色同时变了变。
　　“阿吉，去茅厕看看。”
　　马车到了半路上，阿吉追了上来，他半躬着身，站在车辕上，小心翼翼地道：“爷，确实如赫连质子所说，茅厕外有污秽之物。”
　　阴凛没再吭声，在里面沉默了很久。
　　“看来这赫连铮比我们想象之中的要厉害许多。”
　　后面。
　　赫连铮闭着眼，管家在给他上药。
　　他伤口本来愈合了，但因为连夜来的奔袭伤口已然裂开，流出了滚烫的鲜血。
　　“主子，你怎么受了这么重的伤？”管家心惊肉跳。
　　伤口很长，又深，看起来受伤不轻！
　　赫连铮眼皮子耷拉着：“被人埋伏了，好在有人救了我，不碍事，京城可有大事发生？”
　　管家道：“小的一直按照主子的吩咐盯着的，不曾发生过大事，只是宫里头有传言流出来，帝后近日来似乎不太和睦。”
　　赫连铮掀了掀眼皮：“帝后不和？皇后在这个节骨眼上找我……”
　　他向来和阴皇后没什么往来，今日突然请他过去，不知道出于什么目的。
　　罢了，兵来将挡水来土掩。
　　他反正贱命一条，若死在这，也算是全了南辰的心愿！
　　“窗户打开，让血腥味散散。”赫连铮眼看着快要到皇城门口，冷静地下达了命令。
　　管家开了窗，小声道：“主子，伤口用了药停止出血了，但你切勿再有大的动作，否则会在阴凛面前露出破绽，阴凛那人，还是小心为妙。”
　　赫连铮轻轻地应了声。
　　下了马车，赫连铮又露出怯弱无比的神色。
　　阴凛看着他的姿态，眉眼闪过阴沉，他不想与这种阴险之人打交道，甩了袖子走得飞快。
　　坤宁宫。
　　赫连铮规规矩矩地行了礼，阴皇后隔着屏风坐在里头，许久没有出声让他起来。
　　他一直跪在地上，直到额头冒出不少冷汗，身体更是虚弱的一颤一颤，像是坚持不了要晕过去了般。
　　阴皇后见他这样，总算是仁慈地道：“质子，许久未见，可还记得本宫？”
　　“娘娘凤仪万千，即便没有面见娘娘，某也不敢忘却娘娘圣音！”
　　阴皇后嗤笑道：“质子还是如往常般会说笑，起来吧，赐座。”
　　“谢娘娘。”赫连铮姿态很低，声音不大不小，恰好让阴皇后听得舒服。
　　阴皇后轻轻地拨弄着茶盏：“质子来我们燕国几年了？”
　　赫连铮沉默了会：“十三年了。”
　　“不，应该说是十三年零三个月。”阴皇后打断他的话，“本宫记得很清楚，你是在太子出生前一年来的，当时你才六岁不到，转眼竟然这么大了。”
　　赫连铮心里纷乱得很，不知道阴皇后要做什么。
　　打感情牌？
　　还是想拉拢他。
　　“娘娘既然比某记得还清楚。”
　　屏风后拨弄茶盏的声音顿住了，她温和地笑了笑：“质子可想过要回南辰？”
　　赫连铮喉咙一紧：“娘娘什么意思？”
　　“肯定是想的吧？”阴皇后嘴角勾了勾，“你不受宠，自小被送到这来，若不做点什么南辰恐怕都忘了你这号人物。”
　　这些话宛若刀子扎在了赫连铮的心口，他强颜欢笑道：“娘娘说的是，某本就是这样低贱之人。”
　　砰！
　　茶盏被扔在了桌上，阴皇后从里面走了出来。
　　赫连铮连忙站起身垂下脑袋，不敢直视。
　　“赫连铮，他们让你做什么才答应将你接回去？”
　　赫连铮愣住了：“娘娘何出此言？他们从未动过接某回去的想法，甚至恨不得某死在这好让他们有攻打燕国的由头！”
　　阴皇后一下子冷静了，她来回踱步：“当真如此？”
　　“某不敢有任何虚言！”
　　“抬起头来，看着本宫！”
　　赫连铮仰起头，后背裹挟了冷汗，他没有任何退缩。
　　阴皇后老谋深算，在朝堂战场沉浮多年，几乎一眼能看出别人说的话是真是假。
　　她打量着赫连铮的表情，确认他没有撒谎的迹象才道：“罢了，你先下去吧，另外本宫今日与你说的话，你回去后好好想想。”
　　“什么话？”
　　阴皇后冷冷地道：“你想不想回南辰。”
　　从坤宁宫离开，赫连铮被强大的压迫感弄得浑身冒汗，他靠在马车里，脑子里反反复复是阴皇后那句话。
　　想不想回南辰？
　　他做梦都想，从小背井离乡，他没有不想回去过！
　　可，光想有用吗？
　　他的父皇根本记不起来有他这号人物，那些兄弟姐妹都是吃人不吐骨头的饿狼，除了生他之人，恐怕没有任何人想他重新踏入南辰！
　　“阿凛，不是他。”
　　阴皇后坐在椅子上，手撑着额头，朝阴凛摇头道：“不是赫连铮做的，你查的方向被人误导了。”
　　阴凛犹豫片刻：“是臣的过失。”
　　“他只是个南辰废子，无需在他身上浪费时间。”
　　“是！”
　　是夜，阴凛收到了云泽传来的信。
　　上面写了溪水村最近发生的事情，尤其是程筠做了什么，还有前几日救了个奇怪的人，以及谢三郎和柳老进城了。
　　他盯着上面的字迹，露出若有所思的神情。
　　……
　　翌日，程筠将整钱存进了钱庄，身上留了两千两银票便去找了张宣谈铺子的事情。

第859章 看铺子
　　“程娘子，你来了。”张宣看见她，立即放下手里的活迎上来。
　　程筠先和福安堂的大家伙打了声招呼，这才和张宣说话：“张大夫，你说的铺子在哪？”
　　“按照你得吩咐，有水，地方大，又安静，我可找了不少地方，好不容易才找到了五家，你应该有空吧，这五家我选不出来还得你自己亲自去看。”
　　既然来了，程筠是奔着签订合约的心思的，将家里的活都交代完了，现在是无事一身轻。
　　“有空。”
　　张宣脸上洋溢着笑容：“那感情好，我们现在就走。”
　　程筠道：“好。”
　　两人上了马车，车夫赶车，动作倒是快。
　　张宣在马车里一边介绍铺子的大小和位置，还做了个详细的对比，一边指挥车夫换方向，倒没有出过错处。
　　“这么说来，有的铺子比较偏远？”
　　张宣点头道：“有的远是远了点，但地方大，比较容易施展。”
　　“近点的呢？”
　　“价格贵，大还是照样大，离我们药铺比较近，我可以方便过去监督。”张宣如实相告，倒没有夸大其词。
　　程筠听了后认真想了想，打算都去看看。
　　到了地，张宣先开了门，领着她进了院子，程筠上下打量了眼，这是最近的那家铺子，地方确实大，应有尽有。
　　“这铺子多少银子？”
　　“五百两。”这还是友情价，老板认识张宣，才给了个低价。
　　程筠来了这么久，算是了解当地的物价，她诧异道：“这么低？沾染过纷争？”
　　张宣连忙解释：“老板认识我，少要了两百两银子。”
　　谁都不是冤大头，这么一说，她算是明白了，人家是看在张宣的面子，她没继续说什么，在院子里走了一圈。
　　“去下一家。”
　　上了马车，张宣才开口道：“怎么了，不满意？”
　　“还行，不过我想多看看，做个比较，总不能t看了一家就定下来了。”程筠以前没做过大生意，不过到了这，渐渐习惯了。
　　货比三家，才能节省损失。
　　谁家的钱都不是大风刮来的，要是不做对比，那肯定会被宰。
　　第二家位于集市西边，外面人来人往，客流量挺大，程筠还挺满意这种感觉的，但她要用铺子来做药皂，人太多了虽然说好售卖东西，但人多眼杂，并不适合制作。
　　张宣边走边解释道：“这家本来是个糕点铺子，但最近生意不景气，便关门去了京城，老板想要卖了，不过他们家境殷实，并不着急买卖，所以这价格……”
　　程筠断定道：“这样的门面价格肯定不低，有客流量又有空间。”
　　张宣赞赏的看了她一眼：“是，比第一家还要贵上几百，他们要的价格是八百两。”
　　这个价格在程筠意料之中，她没感到意外。
　　见她如此镇定，张宣笑着道：“程娘子，你比我想象中的要大气许多，一般女子听见一次性要花这么多钱早就心乱如麻了，你倒好，不慌不忙，还能自己说出个所以然。”
　　程筠提了下铺子里的椅子，椅子都还是好的，只不过有些旧了。
　　以前做糕点的器具都没拿走，都放在店铺里了。
　　“张大夫，你这么说就是在瞧不起女人了。”
　　“哪能，我跟你打交道这么久算是给自己长了见识，以前是我见的太少。”张宣顺带着将椅子挪开，“这些东西老板都不要了，他跟我说过，只要有人出的起价，店里面的随新老板处置。”
　　程筠若有所思：“糕点器具倒还是全新的，确实可以留下。”
　　张宣接过话：“是啊，他们这东西刚换不久，要不是生意受了影响，恐怕不会这么贱卖。”
　　“这家我也挺满意的，不过这个不适合做药膏作坊。”
　　“再换一家？”
　　程筠没急着答应，去井里打了水抿了口，味道还行，甜滋滋的，确实适合做糕点铺子，有个念头油然而生。
　　不如将这家糕点铺子盘下来，变成自己的？
　　反正在家里做每日要许家父女送也挺麻烦。
　　想到这，程筠在心里暗暗记了笔，上马车的时候，她笑着道：“张大夫，这个糕点铺子的老板在哪？”
　　张宣眼睛一亮：“程娘子看上了？”
　　“我觉得还行，可以买。”
　　“那我这就让人去联系！”
　　“别急，再去看看其他两家。”程筠打算买两个铺子了，一个用来当药皂作坊，一个当糕点作坊，到时候多找几个小媳妇们帮忙。
　　她要挣大钱，不能总是亲自做糕点，那样还有很多事情都干不成。
　　第三家院子很大，环境清幽，最重要的是铺子后面还有很大一块地，可以用来种植药材，几乎一瞬间，程筠就敲定了。
　　“多少钱？”
　　“六百两。”张宣弱弱地道：“不过这个铺子说起来跟你还挺有缘分。”
　　程筠听见银钱这么少，目光诧异：“什么缘分？”
　　“曹家的，不过曹家出事了，名下的产业被查封，这家铺子要卖出去，不过大家伙都觉得晦气，价格再低都没人肯接手。”
　　闻言，程筠眼神闪了闪。
　　那还真是缘分。
　　“程娘子，你真要接手？不怕忌讳？”
　　曹家铺子出事，现在市面上人人喊打，若接手了，指不定会因为原先所发生的事情受到影响，连带着声音都变得不好起来。
　　程筠思来想去道：“我姓程，可不是曹，买下来改名换姓，重新装修一遍，有些事情自然会被时间冲淡，再说我对自己做的东西有信心，用不着担心这个。”
　　“程娘子果然是女中豪杰。”张宣对她这般自信还挺高兴的，“第四家还要去看么？”
　　程筠道：“不必了，第四家按照你说的肯定离得较远，太远的地方我们不考虑。”
　　张宣犹豫道：“曹家这个铺子六百两是官府定下来的，不能讲价，你要想要，待会去官府写份文书交了银子便是你的了。”
　　“那家糕点铺子呢？”
　　“你要买两家？”
　　“嗯，用来做糕点。”
　　“我去请人去千里香，饭桌上好谈事。”张宣顿了顿，“不过我听说他家生意之所以不景气就是因为你家的糕点，到时候你可别说漏嘴，不然我怕这生意黄了。”
　　程筠挺意外的：“要不我不出面，让李掌柜帮忙出面，到时候指印和名字用我的就行。”
　　张宣道：“这个可以，你和李掌柜去说，我先去请人，我待会直接带人到千里香。”
　　话这么说定了，两人分道扬镳。
　　程筠心里面盘算多少钱买下来才不亏，做生意不管下什么决定都会觉得对方赚了，她得想清楚点，免得到时候后悔。

第119章 黑心的生意人
　　到了千里香，程筠先和李掌柜商量了一番。
　　李掌柜是这方面的老手，拍着胸口道：“程娘子放心，我肯定帮你把事情办妥，到时候你等着摁手印签字就行。”
　　“有劳李掌柜了。”她真心实意地道谢。
　　李掌柜可不敢承她的情，因为她，他现在是千里香的红人了，是最有名气的掌柜的，用不了多久，他肯定能重新回到京城总店！
　　“哪里的话，你先去吃点东西，之后的事情交给我了！”
　　她被李掌柜送到隔壁房间，一桌子美食送了上来。
　　程筠没有和李掌柜客气，吃得肚子圆滚滚的。
　　隔壁房间，李掌柜和张宣以及那家糕点铺子老板打太极，你来我往，推心置腹。
　　李掌柜不愧混了这么多年，三寸不烂之舌将糕点铺子老板说得痛哭流涕。
　　糕点铺子老板喝了几口酒，腆着大肚子醉醺醺地道：“老哥，你可不知道，我们那家铺子生意以前在镇上可是最好的，不知道怎么回事，最近几个月窜出来了新糕点，那味道没谁了，价格还比我们家便宜，东临书院的学生也去那里买，这下好了，没人去我家里铺子买了。”
　　“短短几个月，我家亏了不少钱进去，做了糕点卖不出去，最后家里的狗都吃厌了，老哥你说我怎么就这么惨，谁家的糕点做的那么好吃，还那么便宜，还当不当人，让不让我们生意人活了？”
　　张宣和李掌柜对视一眼，从彼此眼中看到了心虚。
　　是真心虚啊！
　　谁让糕点铺子老板口里不当人的人就在隔壁，此时还要买下他们家的铺子！
　　李掌柜拍着糕点铺子老板的肩膀，坦诚道：“老弟啊，长江后浪推前浪，我们老了，不服老不行，以后是年轻人的天下，咱们现在能赚点本钱就好。”
　　糕点铺子老板泪流满面：“问题是我本体都捞不着，铺子再开下去裤衩子都要赔光了！”
　　李掌柜差点喷出嘴里的酒水，笑眯眯地道：“这样吧，我在刚才说的基础上再加一百两，总共六百八十两，如何？”
　　“凑个整。”铺子老板仅存了一点理智。
　　李掌柜毫不退让：“一百两算我们之间的情谊，毕竟在镇子上这么多年，再多就多不了了，而且六八这个数字好，容易发，不改了。”
　　铺子老板道：“我店里面还有那么多模具，值不少钱！”
　　李掌柜做出大出血的模样：“我家里那个亲戚钱没那么多，你又不是特差钱的主，别再为这几十两和我伤了和气，再说你要去京城不是，千里香你知道的，总店就在京城，我给我们东家写封信，到时候你们一家子到了京城，让他们给你们办桌宴席接风洗尘，当然，这宴席只能在百两内。”
　　隔壁，程筠听着双方谈判学到了很多东西。
　　看来她在这方面经验还是不够充足，要和李掌柜学着点怎么忽悠人。
　　“真的？”铺子老板听见可以在千里香总店吃饭，来劲儿了，那可是达官显贵去的地方！
　　李掌柜皮笑肉不笑，豁出去了：“当然，我也是为了我家亲戚考虑，不然哪能动用这个每年才能用一次的权利？老弟，你答应的话把这个字给签了，我们好拿银子给你。”
　　“好！”
　　看过文书上面没有漏洞，铺子老板签了名字，李掌柜兴高采烈地站起身，拿着文书去找程筠。
　　程筠摁了手印签了字，这交易算是成功了。
　　李掌柜笑眯眯地看着她道：“怎么样，我有没有忽悠你？”
　　程筠满意地道：“多谢。”
　　“行了。”李掌柜不和她浪费唇舌，抄起银两回去了。
　　双方一手交钱一手交货，很快敲定下来，程筠从千里香离开时，已经是镇上一家铺子的老板了。
　　“去县衙真的不用我陪你吗？”张宣问。
　　程筠上了马车：“你去给我找几个木匠，我要给店铺重新装修一遍，还要重新刷桐油和颜色。”
　　张宣道：“好，那你路上小心。”
　　两个时辰后，程筠才到县衙，不过县令听见她为了铺子来的，脸色微微变了。
　　“怎么了，谢郎君还没有和你说？”
　　程筠古怪地道：“我相公和柳老进城去了，这段时间我都没见过我相公。”t
　　县令亲和无比地道：“本官忘了，程娘子，是这样的，因为你举报有功，镇上那家铺子归你所有了，只要交一百两银子契纸就可以带走，昨日我进城碰上谢郎君，同他说过。”
　　程筠此刻的心情，就好比天下掉了块大馅饼。
　　她总觉得事情很蹊跷。
　　县令为了打消她的顾虑，让捕头进去找契纸，很快捕头出来了。
　　“程娘子你看，上面可没有坑人的陷阱，你给我一百两，那家铺子就是你的了，以后绝对不会再出现任何差池！”
　　契纸确实没有可疑之处。
　　县令笑得跟朵花似的。
　　她给了银子，心里毛毛地：“大人，你没给我设陷阱？”
　　“程娘子这说的什么话，你给本官试剂，本官还没好好感谢你，正好趁着这个空挡借花谢佛了，程娘子，银子我拿了，以后那铺子就是你的，祝你生意红红火火，一本万利！”
　　程筠心里的大石头落了地：“借大人吉言，若可以的话，开业当日还请大人赏脸去铺子里吃顿开业饭。”
　　她有她的考量，请县令过去，那就是店里的活字招牌。
　　有人要想往她们店泼脏水，恐怕也得掂量着点。
　　县令眼珠子一转，露出贪得无厌的表情：“这个……要看程娘子还有没有多余的试剂，那种好东西，县衙里面自然越多越好。”
　　程筠彻底放心了，有求就有得，看来县令没有表面的高风亮节：“自然有。”
　　“那开业之日只要程娘子送帖子过来，本官肯定到场！”
　　“恭候大驾！”
　　为人处世，当真是一门学问。
　　程筠重新回到镇上的时候天黑了，她在客栈休息了一晚上，清早直接去找了张宣。
　　张宣干活利索，木匠早就找好了。
　　看店铺到了她的手上，便道：“那现在去安排人？”
　　程筠道：“不着急，你先给我笔墨纸砚。”
　　“桌上就有。”
　　程筠走过去，拿过笔在纸上写写画画，张宣在旁边看了半晌没看出所以然。
　　“这些图纸都是什么？”
　　“家具以及装修图纸，木匠肯定看得懂。”
　　没多久，她收了笔站直身，拿着未干透的图纸去了铺子。
　　木匠等候多时，瞧见人，很有眼力见的叫了声东家。
　　还不等程筠说话，身后便传来了一道阴阳怪气的声音：“东家？谁是东家，凭她也配？”

第191章 一根手指头一百两
　　谁在她正高兴的时候上门挑衅？
　　程筠愉悦的心情瞬间被败坏得一干二净，她转身朝外面看过去，只瞧见一辆马车停在门口，似乎是路过，正好碰见了她来找茬的。
　　“谁啊？”张宣没好气的出声。
　　那人从马车上下来，站在店铺门口，夹枪带棒地道：“筠娘，你如今算是发达了，连我这个亲娘都不认了。”
　　程筠盯着程氏，冷笑道：“程如玉，我记得我之前和你说过，别再出现在我面前，我们之间早断得一干二净，你记吃不记打，又忘了？”
　　程氏的气色比之前看起来差了许多，整张脸都变得青黑。
　　她捏着嗓子道：“你说断就断了？你是从我肚子里爬出来的，是我女儿，身上流的我的血，这辈子都不可能和我断干净！”
　　“你说得不错，可那又怎么样？”
　　程筠朝前走了几步，这动作吓得程氏后退好几步，生怕她突然动手：“以前的那个傻子程筠早就死了！现在的我可和你没有半点干系！”
　　程氏心里发毛，无端地窜起了一股子寒气。
　　“行了，我不和你说这个，死不死的一点都不吉利。”程氏朝她伸出手指，“我知道你挣了不少钱，你给我这个数，算报答了我的生育之恩。”
　　她知道程筠不好说话，所以没想着与程筠继续扯下去，她来找程筠为的就是银子，拿到银子她就走！
　　程筠只觉得好笑：“你还记不记得，前几个月你还在用钱打发我，怎么转眼跟我伸手要钱了？”
　　风水轮流转，转转不一样。
　　程氏青白着脸道：“逆女，你还好意思说，要不是你将烟儿害得那么惨，我至于被连累受罪？少说废话，给我五千两！”
　　程筠笑得浑身颤抖。
　　程氏厉喝：“你笑什么！”
　　“我笑你痴人说梦，大白天就开始做白日梦了。”程筠一把捏住程氏的手指，由外向手背掰，“想要银子是吧？一根手指头一百两，你想先断哪根手指头？”
　　程氏疼得脸色扭曲：“松开！”
　　程筠不为所动。
　　程氏见硬的不行便想动之以情：“筠娘，你好好看看，我是你亲娘啊，我拿这五千两不是为了别的，是想去救你一母所出的妹妹，她病得不轻，需要钱治病，我们被你害惨了，秦家现在不肯给我们银钱，你要负责！”
　　“啧！”程筠嗤了声。
　　下一刻，在场的众人只听见令人牙齿发酸的声音。
　　咔嚓——
　　程氏中指被硬生生掰断，她痛得想要大喊，程筠动作比她更快，抬手捏住她的下巴，又是一阵毛骨悚然的声音，程氏下巴被卸了。
　　“我说了，一根手指头一百两。”她将一百两扔到程氏的面前，“怎样，我孝不孝顺？这生意是不是很好做？我辛苦赚来的钱，你只需要断根手指头就能得到了，唉，想必你此刻高兴得不行了吧？”
　　程氏疯狂地摇头，想要拒绝。
　　她冷汗直冒，差点大小便失禁！
　　“不想要了？”程筠问。
　　程氏痛得说不出话，看向程筠的眼神之中充满恐惧。
　　早知她不讲理，她就不该上门挑衅，她还以为程筠挣了钱性子会变得和缓，哪知道比前段时间还要暴躁！
　　程氏拼命摇头，想央求她放过自己一马。
　　程筠拍了拍她青黑不少的脸颊：“哟，你果然对我挺好的，竟然不收这一百两，好啊，那我拿回去，我正好缺钱，多谢！”
　　说着，丢出来的一百两又被她拿了回去。
　　程氏差点没被她气死，这个死丫头怎么敢，好歹还弄断了她的手指头，至少给点赔偿，怎么又拿回去了？
　　以前她肯定瞧不上区区一百两，如今不一样，秦烟等着她回去救命，秦家觉得她们母女丢了人，早已不管她们了。
　　秦家大爷对她还算有些情分时不时的接济一下，可秦老夫人掌管着中馈，大爷给的东西也是杯水车薪，早已止不住火，不然她不会硬着脸皮来找程筠！
　　“唔！”
　　程氏浑身充满抗拒，程筠仿佛看不见，用手捏住她的脸用力一甩。
　　只见程氏像是断了线的风筝滚落到马车底下。
　　旁边的丫鬟想上前搀扶人，程筠不冷不热地瞟了眼，丫鬟害怕地往后退缩了下，定在了原地。
　　“我今儿个心情好不和你计较，再废话，我废了你，滚！”
　　程氏慌忙站起身，带着丫鬟逃也似的离开了铺子门口。
　　等她走后，程筠继续忙活铺子装修的事情，安排妥当后才往溪水村方向回去了。
　　张宣还算靠谱，有他盯着，她能少不少麻烦。
　　珺宝一整晚没看见她，瞧见她回来，笑得眼睛眯成了一条缝：“嫂嫂，你回来了，昨晚你做什么去了，我好想你。”
　　程筠心里面一软，抱着她道：“去看铺子了，我打算在镇上开两家铺子，地方定好了，等装修完我们就可以搬到镇上去住。”
　　糕点铺后面安静，有两进院子，能住人。
　　搬过去，可以做生意，谢三郎和昭宝读书也方便。
　　珺宝听见要搬到镇上，愁眉苦脸地道：“那这里的东西怎么办，我舍不得婶子他们。”
　　程筠颇为认真：“每个人都有不同的人生，谁都不能因为谁局限在同一个地方而不去成长。”
　　珺宝似懂非懂：“我知道了。”
　　搬就搬，反正镇上和村子不远，彼此想念的话还是可以回来碰面。
　　程筠顺了顺珺宝的头发，她不知道珺宝心里怎么想的，反正她看得很长远，感情不能成为阻碍他们变得优秀的绊脚石。
　　要成也得变成激励自己变得更好的垫脚石！
　　“真要搬？”容婶听见姑嫂俩的谈话了。
　　程筠抬起头道：“有这个想法，不过我还没确定，等相公回来再好好商量下。”
　　容婶看了下住了许久的院子：“其实这里挺好的。”
　　“好，但相公总会从这里考出去，到时候还要去京城，到时候又怎么办？”
　　她不会一辈子只呆在溪水村的。
　　都到了古代，自然要好好地去外面看看。
　　容婶眼神复杂，话到了嘴边转了一圈又吞了回去：“嗯，你再等会儿，饭菜马上好了。”
　　恰在这时，孟长嘉与柳慧娴从外面走了进来。
　　两人方才也去了镇上，只不过不巧，没和程筠碰上。
　　孟长嘉满面怒容，没有半点贵女形象，她一屁股坐在椅子上，恶狠狠地道：“她想得到挺美，怎么不问问我是什么想法！她以为她是谁？”

第192章 受教
　　柳慧娴站在旁边劝道：“先喝口水，消消气。”
　　程筠给两人递过茶杯。
　　“怎么了？”
　　柳慧娴看了眼孟长嘉，朝程t筠摇了摇头。
　　孟长嘉扔出一封信，几乎要将石头桌子拍碎：“她们不知道从哪里知道我脸好了的消息，竟然传信让我回去！”
　　程筠觉得只是让她回去，她不至于这么生气。
　　“信能看吗？”
　　“看，随便看！”孟长嘉恶狠狠地咬了咬牙，恨不得将写信之人拆之入腹。
　　程筠毫不客气，抽出信纸扫了眼，很快知道孟长嘉为什么大发雷霆了。
　　“让你嫁人？”她将信件放回原处。
　　孟长嘉不屑道：“害我的时候没想到我要嫁人，现在我的脸好了就想起我的作用了，他们怎么这么不要脸？”
　　不，脸没好的时候，她那个继母同样想着将她嫁了。
　　而且挑选的人家都是那种上不得台面的东西，她爹好面子没答应，在这件事上，她还真要好好感谢这个“后爹”！
　　如今不知道她们从哪里得知她脸好了的消息，竟然这么迫不及待地想要将她接回去嫁人！
　　程筠若有所思地道：“你早该清楚他们的真面目，事到如今，你准备怎么做？”
　　孟长嘉喝了一大口茶水：“我不想嫁人，至少不会嫁给他们选的男人，凭那个女人的心思，选给我的绝对是那种纨绔，要么就是只知道寻花问柳的浪荡公子！”
　　柳慧娴关切地道：“喝慢点，没人和你抢，先冷静下，我们慢慢想个办法。”
　　“慧娴，我冷静不下来！”孟长嘉五官都挤在了一起，“算算日子，他们派来接我的人明天就会到，你们说我该怎么办。”
　　“你想回去吗？”
　　程筠突然出声，她目光灼灼：“你不想夺回你的一切？还有你娘留给你的东西，你不想拿回来？”
　　孟长嘉被说得意动：“我当然想，可我做得到吗？”
　　“你外祖家疼爱你吗？”
　　孟长嘉默默地点头：“疼爱是疼爱，可我们的风俗就是嫁出去的女儿泼出去的水，就算女儿在外面吃再多的苦也不能回去说，报喜不报忧，我娘临死前都没和我外祖父说我爹的不好，我这个外孙女能去说吗？”
　　程筠差点没有被气过去。
　　她睨着孟长嘉：“你觉得性命和这种虚无缥缈的名声哪个更重要？”
　　“这……”
　　“你娘都死了，而那些贱人还好好活着，你竟然还犹豫？”程筠觉得孟长嘉心肠不狠，决定下一剂猛药，“他们现如今又在打你的主意，你忘了你的脸是怎么长了那些黑斑么？”
　　说到这，程筠刻意顿了顿：“你娘尸骨未寒你爹就娶了继室，指不定你娘的死并不是意外，你若再不站起来，马上就会轮到你了，既然你外祖家能依靠，为何不靠过去？那是你的资本，你要利用起来。”
　　她不该管这么多，这是人家的私事。
　　可谁让孟长嘉不仅是她的合伙人，还是她的朋友。
　　孟长嘉眸光怔忡，要不是程筠说，她真的想不到这点：“我娘的死……不行，我要回去查清楚，我得去找外祖父，我不能再被这些人害死！”
　　“嗯。”程筠看她想明白了，打心眼里高兴，“你去了京城我们的生意也不能落下，反正记得一句话，别人软你也软，别人硬你得比他更硬。”
　　孟长嘉一脸受教的表情。
　　柳慧娴挺为孟长嘉担心：“你说你之前被人下毒都察觉不出来，这次回去万一又中招该怎么办，我还是不太放心，你还是别回了吧，等明天接你的人过来你找个借口打发了。”
　　程筠看向孟长嘉，她尊重孟长嘉的决定，没有发表多余的意见。
　　孟长嘉对着柳慧娴摇头：“我比你更了解他们，他们既然知道我的脸恢复如初，肯定会想别的办法害我，就算我不回京，他们也能逼我回去，我年岁渐长，也到了适婚的年纪，既如此，我何必不打他个措手不及？”
　　相公，还是自己挑选的好！
　　柳慧娴看孟长嘉因为程筠的一番话眼神里多了些光，还冷静下来了，不由地道：“你考虑清楚，不管你做什么决定，我和筠娘都支持你，站在你这边！”
　　孟长嘉紧紧握住两人的手：“放心，我回去之后绝不会再中计，我要将属于我的都夺回来。”
　　……
　　水源村，程家。
　　程氏钱没要到还挨了顿揍，没脸回去见秦烟，花了点小钱接好下巴和手指找上了自己两个兄弟。
　　说来也奇怪，下巴是接好了，手指头不知道怎么回事，居然还是断掉的模样，使不上力气，那老大夫说这是正常的，需要养几天才会好。
　　程氏心里没底，不过当务之急的是要拿点钱回去，否则她和秦烟真要死在秦家了！
　　“妹妹，不是我们不给你钱，着实我们现在身无分文，上次你哥他们中了毒，又是眼瞎又是腿瘸，花了好多银子进去才把人给救回来，就算是这样，他现在还有后遗症，大晚上的一点东西都看不见，一入夜就不敢出门！”
　　程氏是知道这回事的，上次他们还写信给她讨要银钱，当时她自顾不暇，怎么可能还顾得上他们，便装作没看见。
　　如今黄氏当着她的面提起，无非是想挤兑她。
　　她笑道：“我以前寄回来的那些东西呢，还有银票什么的，你们都花完了？”
　　黄氏阴阳怪气地道：“那些东西，养程筠都不够，哦，我听说她现在开了好几个作坊赚了不少钱，你没去问她要？她以前可最听你的话，你缺钱不如去找下她。”
　　可不就是找完了没戏才来找你们的么！
　　程氏身体里像是有团火在烧，憋了好一会才将怒气憋回去：“那丫头心野了，还得好好调教一番才知道对错，你先给我三十两银子，就当我问你借的，我是秦家大夫人，还会缺你的吗？”
　　黄氏不吭声了，低着头盘算着程氏说的话真实性。
　　好歹是兄妹，秦家发生那么大的事情他们不是没听说过。
　　如今程氏被秦家嫌弃不是以前满面春风的大夫人了，日后能不能摸到钱还两说，用什么还她？
　　黄氏嘴皮子一碰，说出来的话令人格外心寒：“妹妹，不是我们不帮你，着实家里面揭不开锅了，想帮也帮不上啊，你去找筠娘说说吧，那丫头是个心善的，你只要服个软她肯定屁颠屁颠地为你做事。”

第193章 峰回路转
　　程氏听出来黄氏的意思了。
　　自家兄弟是从小一起长大的，再加上这俩媳妇，都不是省油的灯，程氏来之前没抱大太期望，可她没想到一文钱都没捞着。
　　程氏沉着脸道：“你们真不帮我？”
　　黄氏做亏心事却没有半点亏心的样子：“真不是我们不肯帮你，实在是帮不了，妹妹，你姓程，不能把我们往绝路上逼吧？”
　　程氏冷笑道：“行了，用不着说了，我回去了！以后我再次翻身，你们可不要再来求我，我不会再管你们分毫！”
　　黄氏道：“放心，我们不会再去找你。”
　　有程氏以前给的那些东西，他们日后再挣点家当，绝对不会饿死，在村子里还能过得相当富足，更何况他们早就拿了钱财在镇子置办了院子。
　　等程氏那边尘埃落地，他们就能搬过去住了！
　　没有利用价值的程氏算什么东西，不过是双破鞋，要不是她以前能把银钱从秦家拿回来，他们早就不认她了！
　　程氏气冲冲地上了马车：“回去，我们现在回去！”
　　丫鬟们知道她生气，不敢多说，调转了马车。
　　回去的路上，程氏捂着嘴吐了好几下，她起初没反应过来，还以为是被自家亲人恶心到了，反倒是丫鬟提醒了句。
　　“夫人，你是不是吃坏肚子了？”
　　程氏眼睛一亮：“去医馆！”
　　车夫不知道程氏为什么去，不过人家是主子，他们不敢啰嗦，一路去了县城里秦家人常去的医馆。
　　老大夫看完脉，双手抱拳道：“恭喜夫人，你有了两个月的身孕了。”
　　程氏道：“真的假的？是男是女？”
　　“自然是真的。”老大夫捋了捋白胡子，“不过是男是女我查不出来，这个可能得月份大了才能断定。”
　　程氏心里面充满兴奋，她年纪这么大，生秦烟的时候又伤了身体。
　　大夫都说她无法再怀有身孕，所以秦老夫人给秦大爷抬了不少妾室，她没有办法拒绝，哪知道如今这种绝境老天爷居然又给她赐了个孩子。
　　这是不是说明，老天都不想让她死？
　　回到秦家，程氏没将这件事公之于众，只是悄悄地和秦老夫人说了，秦老夫人恨不得她去死，听见这一消息立即改了面孔。
　　“她真这么说？”
　　老嬷嬷耳语道：“大夫人确实是这么说的，只是月份不大，她不敢声张，只告诉了您。”
　　“让她过来。”秦老夫人喜怒不形于色，交代道：“再去找个靠谱的大夫，就在我们院子里看诊，别走漏了风声，大爷院子里的那几个妖精都不是省油的灯。”
　　这是不相信程氏的话，要请别的大夫号脉。
　　老嬷嬷颔首，立即照做t。
　　程氏过来的时候大夫已经来了，秦老夫人在屏风后面不发一言，一切都是老嬷嬷安排的，先号脉，见大夫点头，老嬷嬷才走到屏风内耳语了几句。
　　不知道两人说了什么，老嬷嬷面带笑容地走出来，先给大夫送了五两银子：“我们老夫人问，夫人这脉象可还稳妥，需不需要开安胎药？”
　　大夫拿了银钱，笑得更欢了：“还算稳妥，不过怀有身孕的女子切忌动怒，我开几个方子，若感觉到身体不对劲便吃几服药。”
　　老嬷嬷躬身道：“有劳了，请跟我来写方子。”
　　两人出去，屋内只留下程氏和秦老夫人。
　　程氏面对秦老夫人一直都很拘束，秦老夫人向来严格，当初要不是她耍了手段根本进不来秦家，现如今一瞧见这老太婆，她心底还是怵得慌。
　　“见过母亲，给母亲请安。”
　　还不等程氏福身，秦老夫人中气十足的声音从里面传了出来：“行了，怀有身孕了就别再请安了，日后你得吃食月例银子照旧，别为了点小事动气。”
　　程氏高兴得差点叫出来，她忍住了：“多谢母亲！”
　　“秦烟名声算是彻底坏了，我不会再逼她去当姑子，但她得去乡下的庄子住上一阵，什么时候改好什么时候接回来。”
　　程氏张了张嘴，想要反驳。
　　秦老夫人打断她道：“她就算留在这也没有好人家要她，去庄子上待一段时间，等这风声过来再接回来也是一样的，你现在有了身子，不该操心太多，要还是拎不清，可别怪我不给你留情面。”
　　程氏知道这是秦老夫人的底线，低下头道：“儿媳明白了，儿媳这就回去与烟儿说清楚。”
　　秦老夫人困倦的声音传了过来：“你明白就好，就怕你糊涂，她废了，可你肚子里这个还是个新的，只要秦家还在，那就还有你一席之地，倘若因为一个废人毁了你如今所经营的一切，你想后悔都来不及了！”
　　果然人老成精，秦老夫人说的话犹如一盆冷水泼在了程氏头顶。
　　让她恍然大悟！
　　“多谢母亲教训，儿媳谨记于心。”
　　秦老夫人摆手道：“行了，下去吧。”
　　程氏恭恭敬敬地行了礼，这才去了秦烟的院子。
　　秦老夫人看着她的背影，头疼欲裂，在今日之前她恨不得程氏母女去死，可当得知程氏肚子怀了个孩子，她又动了恻隐之心。
　　毕竟她还没有个孙子，其余女人肚子又不争气！
　　听雨轩。
　　程氏进了屋子，便闻到了一股子臭味，她推开门，瞧见秦烟蜷缩在地，眼睛里充满了心疼。
　　“烟儿，你好点了吗？”
　　秦烟看见程氏仿佛看到了救赎，一把抓住她的手腕：“娘，你来救我了吗？祖母要给我灌药毒死我，我不想死，我想活着，你快救我出去，你去求求祖母，我知道错了，我不想死！”
　　程氏摸着她的脸，好生安抚道：“娘刚才和你祖母说了，她不会再逼你，只是你要去乡下的庄子住一阵。”
　　秦烟身着单衣，露出大片青紫的肌肤，浑身上下臭气熏天，程氏差点没当面吐出来。
　　“乡下庄子？那不是让你呆的地方，娘我不去，我就要待在秦家！”
　　“你祖母的意思是说你先去住，等风声过来再接你回来，烟儿，你要听话，而且只要娘还是秦家大夫人一天，就不会让人害你，这不，你祖母已经被我说动让我进来看你了。”
　　“娘，我……”
　　程氏忍住反胃的欲望：“烟儿，相信娘，等风声过去我再给你选门好亲事。”
　　半个时辰过去，秦烟总算是答应了。
　　程氏刚从她院子里出去，就弯着腰在旁边的树下面吐了个昏天黑地，差点将胆汁都给吐出来。

第194章 不看看这是谁家
　　来接孟长嘉的人是在第二日下午到的。
　　孟长嘉行李和东西收拾妥当了，看见人，她没有立即上马车。
　　接她的人是她继母的贴身嬷嬷，姓桂，为人非常恶毒，继母又和二夫人同气连枝，对她自然是极为不好的。
　　不过她早已不在乎这个。
　　桂嬷嬷看着孟长嘉，满脸嫌弃地打量了下院子：“大小姐，你平日就住在这？又脏又破，你怎能如此蹉跎自己？”
　　孟长嘉眼皮耷拉着，不是瞧不见桂嬷嬷的不屑：“可我不觉得破，至少比侯府里的人心干净。”
　　桂嬷嬷脸色微变：“你这般说，是不是不太合规矩？”
　　孟长嘉好笑道：“不合规矩？那你对我吆五喝六的便合规矩了？桂嬷嬷，大夫人向来循规蹈矩，你是大夫人身边的红人，应该最懂这些门道，怎么的，忘了你我之间身份，怎么开口闭口便是你你你？”
　　桂嬷嬷目光闪了闪：“奴婢知错，奴婢只是太担心大小姐口不择言了。”
　　“以下犯上，该当如何？”孟长嘉笑眯眯地问。
　　“掌嘴二十。”桂嬷嬷不情愿地吭声。
　　孟长嘉道：“那请桂嬷嬷掌嘴二十吧。”
　　桂嬷嬷整个脸色冷了下去，不可置信地道：“大小姐，你未免欺人太甚！”
　　“欺人太甚？你若不打，那我便不回去，反正我在这也住习惯了，这里景好人好，还能修身养性，你看我这脸上的黑斑，都去无踪了！”
　　桂嬷嬷往身后的府卫使了个眼色：“既如此，大小姐可不能怪奴婢来硬的！”
　　孟长嘉皱眉：“你想动手？”
　　带来的府卫只听桂嬷嬷的话，看见她招呼便一拥而上，孟长嘉身边只有寻巧一人，其余人都被她打发走了，坐在院子里显得孤立无援。
　　“夫人吩咐过，不管用什么手段都要带大小姐回侯府，奴婢只是听从夫人吩咐，大小姐可别怪奴婢！”
　　孟长嘉满面怒容，恨不得上手抽死这个老巫婆。
　　桂嬷嬷走到孟长嘉面前，朝她伸出手，似要薅头发。
　　“啊啊啊啊——”
　　下一刻，众人只听见一声哀嚎大叫，传遍了整个院子。
　　程筠扯住桂嬷嬷盘好的头发，漠然道：“你是从哪里来的泼妇，想撒泼也要找对地方，不看看这是谁家！”
　　桂嬷嬷只觉得头皮被扯紧，疼得面目全非：“你个小村妇，竟然敢对我动手，知不知道我的身份，信不信我把你卖给人牙子！”
　　“不信。”
　　“你！”桂嬷嬷眼冒金星，被程筠拉得老腰差点断了。
　　程筠抬腿踢在桂嬷嬷的膝盖上，桂嬷嬷一个趔趄，直挺挺地跪在了孟长嘉面前，她脸色煞白，冷汗直冒，恶狠狠地瞪向程筠。
　　程筠扬了扬下巴：“长嘉，你不是说要赏她二十个巴掌么？”
　　孟长嘉眼睛一亮：“是！”
　　啪——
　　一巴掌落下去，孟长嘉只觉得掌心都疼得很，她皱眉：“能不能用个工具，这样打下去她的脸不肿起来我的手都会肿起来。”
　　程筠默默地递了个小木板。
　　桂嬷嬷眼瞅着小木板被孟长嘉抄在了掌心里，吓得浑身哆嗦：“大小姐，我可是夫人的人，你不能这么对我！”
　　孟长嘉觉得趁手得很，感激地看了眼程筠。
　　啪啪几巴掌，抽得桂嬷嬷头晕目眩。
　　桂嬷嬷好不容易缓了口气，张大嘴想破口大骂，哪知道喉咙一凉，有个圆润冰凉的东西顺着喉咙进了胃里，她拼命扣住嗓子眼，东西竟然入口即化，进了嘴里消失得无影无踪了。
　　“你给我吃了什么！”桂嬷嬷愤恨地瞪向程筠。
　　程筠莞尔道：“你待会便知道了。”
　　桂嬷嬷朝她龇牙咧嘴，嘴巴一开一合，不断地说着话。
　　转身，桂嬷嬷充满恐惧地看向程筠。
　　她竟然听不到自己的声音，她不会说话了！
　　“长嘉，这个药你好好拿着。”程筠当着桂嬷嬷的面，递出个药瓶，“我给她吃的哑药，每个月若不按时吃解药，便会又聋又哑，肠穿肚烂而死。”
　　孟长嘉捏住药瓶，愕然道：“这么棒的东西？筠娘，谢谢你！”
　　桂嬷嬷听得心里发慌，她哆嗦着嘴，只觉得喉咙和耳朵里痒死了，也不知道是不是心理作用，她还觉得肚子里东西绞在了一起，疼得她直抽抽！
　　程筠拉着孟长嘉走到旁边耳语了几句。
　　桂嬷嬷竖起耳朵想听清楚，却被走来的丹阳郡主一脚踹在了腹部上：“偷听什么？小心本郡主将你耳朵给割了！”
　　看见丹阳郡主，桂嬷嬷心中又惊又怒。
　　目光来来回回地打量着孟长嘉。
　　怎么短短几月不见，孟长嘉和丹阳郡主居然搭上线了？
　　丹阳郡主扬起手抽在肿成猪头的桂嬷嬷脸上：“还敢用这种眼神盯着本郡主，信不信本郡主将你眼珠子给挖了！”
　　桂嬷嬷连忙挪开视线，生怕丹阳郡主找茬。
　　角落里，孟长嘉频频对着程筠点头，柳慧娴跟着交代了几声，两刻钟过去，孟长嘉盯着桂嬷嬷。
　　“想让我回去？给我磕三个响头谢罪。”
　　桂嬷嬷不想在这多待，立即照做，额头更肿了。
　　孟长嘉心满意足，在众人的目光下上了马车。
　　程筠喃喃道：“愿她一路顺风顺水。”t
　　柳慧娴用帕子擦了擦眼睛：“也不知道什么时候才能再见。”
　　“想她便去见呗，搞得这般伤感做什么？”丹阳郡主没多少烦闷，看得最开。
　　程筠意有所指：“郡主说的是。”
　　接下来的几日，程筠在镇上和村子里两头跑，因为铺子装修，她干脆对外宣称暂时不做糕点，只见订单，半月后才发售。
　　顾客们吃习惯了，对此有许多抱怨，不过卖不卖是她的事，顾客们不敢多说什么。
　　以廖荣升为主下了很多订单，只等着半月后亲自去铺子里拿货。
　　程筠忙得飞起，没有功夫去想谢三郎。
　　连两小只都很难见到她的面，不是她留宿在了镇子上，就是两小只睡着了她才披星戴月的回家。
　　是夜，程筠只觉得身后有人跟着。
　　她看了眼茫茫月色，猜测是谁如此不长眼，不紧不慢地赶着骡车。
　　将要到村口时，后面那人发动了。
　　直接朝骡车飞跃而来，程筠抬头格挡，阻止寒刀刺入自己胸口。
　　双腿在空中一转，从车厢滚到了地上。
　　“是你！”
　　程筠目光冰冷，死死地盯着只露出一双眼的杀手，是那个跑掉了的小偷！
　　单凭这双充满杀气的眼她就不会认错！

第195章 老铁，你好好干
　　“你有什么目的！”
　　“杀了你！”
　　程筠从袖中抖出匕首，冷笑道：“那得看你有没有这个本事！”
　　黑衣人眯起眼，迅速地朝程筠冲了过来。
　　两人过了十多招，黑衣人却觉得不对劲，立即朝周围看去。
　　云泽带着人冲到了程筠跟前，将黑衣人团团围住。
　　不妙！
　　黑衣人聪明得很，朝地上扔下烟雾弹，下一刻消失在原地。
　　又给他跑了！
　　程筠表情难看，瞪了眼云泽：“你们晚点出来我恐怕就将他给抓住了！”
　　云泽面色尴尬地道：“抱歉，只是我家主子吩咐过，不能让你受到半点伤害。”
　　程筠和云泽并不熟，懒得与他说话，收拾好东西上了马车。
　　“对了，你家主子与我相公是什么关系？”
　　云泽一愣。
　　见他不说话，程筠耸了耸肩：“不想说便不说，再会。”
　　“程娘子，这个人我会去查清楚。”
　　程筠扭头道：“查得到？”
　　“在燕国除了京城的那些达官显贵，没人会有烟雾弹。”
　　不是达官显贵就能有烟雾弹，只有六大世家才有资格私造，至于江湖上的组织……应该不会盯上这边。
　　闻言，程筠多了个心眼：“冲着我相公来的？”
　　云泽目光诧异，没想到她这般聪慧：“是。”
　　“我相公他身份看起来挺复杂。”
　　云泽咳嗽道：“这我不能多说，若你想知道，不如直接问他。”
　　程筠扬起鞭子抽在骡子屁股上，扬长而去。
　　刚到家，她便惊呆了。
　　她的房间竟然被翻得乱七八糟，没有一个下脚的地！
　　几乎瞬间她便想到了方才的黑衣人，要不是他，谁会干这种缺德事，他究竟想找什么？
　　不对，他又是怎么知道她晚上才会回来？
　　难不成黑衣人一直生活在她周围，那云泽又怎么会没有察觉，究竟哪里出了问题！
　　程筠眼神一沉，换了身衣服，鬼鬼祟祟地摸到了宁王营帐外。
　　她绕过值守的将士，到了营帐窗户处。
　　从外面往里看，营帐内点着灯，宁王身穿单衣坐在椅子上奋笔疾书，她认真地看了一遍，没发现异常。
　　反倒是宁王似有所觉，朝窗户这边看过来。
　　程筠快速躲开，悄无声息地回了家。
　　这晚，她躺在床上翻来覆去地没睡着，她想不通黑衣人的身份，难不成真的不是宁王？
　　早上的时候，容婶看到她顶着两个大黑眼圈，心疼得不行。
　　“是不是累着了？要是太累了不如在家里好好休息几天，镇上的事情不是有张大夫帮忙盯着吗，用不着你每天都去看吧？”
　　程筠摇了摇头：“不是，我只是有些事情想不通，容婶，你最近几天好好盯着家里，我总觉得有人来过我屋子乱翻。”
　　容婶心里一跳：“好。”
　　柳慧娴胆子小，听见这话，连忙道：“要不要我把武叔叫过来？”
　　她以为村子里不会有歹人，就让小武跟在柳老身边照顾了。
　　“不用，那人不是冲着你来的。”程筠沉默了会，“不过还是要小心为上，这段时日让丹阳郡主和你一起住。”
　　柳慧娴没有抗拒：“丹阳郡主肯吗？”
　　“我去和她商量。”
　　“商量什么？”丹阳郡主从门口走了进来。
　　程筠简明扼要地说了几句。
　　丹阳郡主义愤填膺地道：“当然可以，同为女人我怎么能坐视不理，我倒要看看是谁这么恶毒，竟然敢偷偷地进女子家门。”
　　容婶看她大着嗓门，警告道：“你们还未嫁人，这种事不能声张，不然会坏了名誉。”
　　丹阳郡主声音小了点：“本郡主可不怕这个。”
　　容婶道：“你不怕别人怕。”
　　“行了，本郡主知道了。”丹阳郡主性子比较暴躁，但明事理，听人劝，见容婶苦口婆心，说话变得格外小声。
　　容婶回以一笑：“既然来了就一起吃饭吧，我做好了，都坐下。”
　　“谢谢婶子。”
　　吃过饭，众人各司其职，程筠安排好丹阳郡主和珺宝的训练任务，便赶着骡车送昭宝去了私塾。
　　装修进行到了一半，她得好好盯着，不然容易出现差池。
　　“东家！”
　　木匠们看见她，熟络地打了声招呼。
　　程筠点头，摸着壁柜道：“这个是谁做的，手艺还不错。”
　　“是我。”其中手臂黢黑的木匠不好意思地朝她笑了笑，“东家看得上就好，就怕东家嫌弃，我才学木匠没几年，比不上其他老师傅。”
　　程筠面不改色地道：“木匠这种东西除了经验还要看天分，你做的东西不错，下工后去福安堂找我，我有事要和你商量。”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“东家叫我老铁就好。”
　　程筠：“……”
　　老铁，是个好名字。
　　“行，老铁，你好好干。”
　　其他木匠看到老铁被表扬还要单独见面，眸子又羡慕又嫉妒，不过木匠这种活各凭手艺，再嫉妒也不能弄出一朵花来。
　　程筠从点心铺子出来又去了药膏铺子。
　　张宣也在。
　　两人打了个照面，张宣凑了过来：“程娘子，那块地我让人开垦出来了，你打算种植什么药材，你先说，我好去弄种子。”
　　“就我之前给你的那几样就行，对了，找几个小媳妇将后院的房间打扫干净，再加盖几间屋子，我要用来当书房和药房。”
　　里头她来回看过，还有很大的空地，可以盖屋子。
　　至少家里面的人得住下。
　　现如今才四间大房子两个小屋子，除去做药膏的地方还远远不够，只能加盖几间。
　　张宣奇怪道：“程娘子之前不是说要住在糕点铺？”
　　“我考虑了下，那边离集市太近，人来人往，不太好住人，昭宝和我相公又要读书，这边清静，更加适合。”
　　张宣明白过来：“还是你考虑得周到，确实如此。”
　　程筠点头，朝里头走了进去。
　　“你放心，我会找人安排妥当的，不过这银钱……”
　　程筠无所谓地道：“会给你送来。”
　　张宣笑出声：“我不怕程娘子赖账，只是想和程娘子说声，要干这么多活，那些木匠们绝对要加钱的。”
　　“嗯，我心里有数。”她又不是周扒皮，总不会缺别人工钱。
　　正说着话，张宣突然想到什么，央求地道：“我师父想见见你，今晚你能否跟我去见见他？”
　　程筠沉默了会道：“他这么着急，是不是有什么重要的事？”
　　上次张宣便提到了这件事，只不过被她婉拒了。
　　怎么如今，又提了？
　　“是。”张宣难以启齿地道：“我师父这段时间因为这件事愁眉苦脸的，他跟我说，这件事只有你能帮他了！”

第195章 有事相求
　　究竟什么事？
　　居然弄得这般严肃。
　　程筠挑了挑眉道：“说的这么严重，怎么不见你师父亲自来找我？”
　　“唉，他老人家有个怪癖，这不是拉不下脸来找你吗？毕竟你年纪比他小，医术却比他好，还是他的救命恩人……”
　　听到他越说越偏题，她急忙打断他：“行了，说重点，究竟什么事？”
　　张宣讪讪地道：“具体什么我也不清楚，只知道事关神医谷，师父说只要你去了他会跟你说的，还请程娘子看在我的面子上，务必去一趟！”
　　她见张宣如此诚恳，没有拒绝的理由，答应了下来。
　　张宣脸上带着肉眼可见的喜色：“我现在就回去通知师父，让他先准备恭候你的大驾！”
　　程筠道：“用不着那么麻烦，简单准备点晚膳就行。”
　　“好！”张宣连连答应，生怕她反悔，眨眼消失在了铺子里。
　　“筠娘。”
　　不多时，门口传来一道熟悉的声音。
　　程筠扭过头：“徐远，你怎么来了？”
　　“我听说你在这边买了铺子在装修就来看看。”徐远成亲没多久，浑身带着新婚燕尔温柔之意。
　　程t筠不慌不忙：“我本来打算装修好了再通知你，没想到你先知道了。”
　　徐远熟络地笑了笑道：“三郎这段时日没在家，有什么力所能及的事情记得叫我，我帮不上你什么忙，但简单的活还是可以干的。”
　　“有钱能使鬼推磨，我花点银钱找几个伙计干能省不少功夫。”
　　“话虽这么说，但你们夫妇帮了我家这么多，我什么都不做心里过意不去，筠娘，你别跟我客气，若有啥是我能帮的，你一定要和我说声。”
　　闻言，程筠想了想，问道：“你娘子呢，她会不会看账本？”
　　“啊？”徐远丈二和尚摸不着头脑，“会，她今日没跟我出来，我是书院午休得空才往这边来的。”
　　陈默娘在家里操持家务，她刺绣不怎么好，但会认字，帮着元氏和徐香张罗订单生意。
　　“我记得你娘和你妹妹平日里以刺绣女红为生？”
　　徐远不知道她这么问什么目的：“确实如此。”
　　“我开了个绣房，专门走高端品质，你娘和你妹妹想必手艺不错，要不进我绣房做活，应该比你们自己单干轻松，至于你娘子会看账本，不如来给我铺子当掌柜？”
　　她想得很透彻。
　　元氏和徐香能供得起徐远读书科考、娶媳妇，女红绝对不差，拉拢到绣房是一大助力，反正有丹阳郡主她们在，绣品不怕没买家。
　　徐远道：“求之不得！”
　　程筠公事公办地道：“只要她们好好干，月钱方面不会比别人低，况且你还是相公的好友，我绝不会亏待你们。”
　　怎么听着，有种奸商的味道？
　　她猛地摇头，她才不是奸商，她看向徐远道：“你不用现在做决定，回家与你家里人商量下，明日给我答复，若她们不同意，我招别人就行。”
　　徐远本来想立刻答应，听见她这么说，觉得有道理。
　　“那我回去和她们说声。”
　　用人还是知根知底的好，像徐远这样的老实人绝对不会有花花肠子，可以省下不少麻烦。
　　程筠笑道：“我两家铺子开业的时候你记得来喝杯酒，暖暖屋子。”
　　徐远想也没想地答应：“你不说我都会厚着脸皮来，筠娘，那我先回去了，午休时间马上到了，我不能缺课。”
　　“去吧。”
　　刚走到一半，徐远似想到什么，又说了句：“我前两日看见了谢青，他们好像住在镇子西边，谢大郎开了个小私塾，专门给孩子们开蒙。”
　　“上次我路过正好看见孩子爹娘在和谢大郎闹，好像是谢大郎收了钱不办事，那孩子进了他家私塾读了半个月，三字经都没学会。”
　　程筠微微一愣，还真是许久没听见上房的消息了。
　　“孩子们送到他手里真是可惜了。”
　　谢青品行不端，上房更是自私自利，怎么能教好孩子。
　　徐远难得露出阴险的笑容：“所以我藏在不远处，等孩子们爹娘出来，将谢青和上房以前的事情说了一通，那些人听了又回去和谢青闹，谢青没办法，最后将收的束脩都退还给了孩子们爹娘。”
　　听见这话，程筠乐不可支，觉得解气得很。
　　“人本来不能一直循规蹈矩，要懂得变通，不然去哪都会吃亏，尤其是朝堂入仕。”
　　徐远连连点头。
　　看了看天色，同她打了声招呼，转身去了书院。
　　程筠在铺子盯到了晚上，张宣赶着马车来接她，两人同去了张神医家。
　　张神医得知她要来，将该准备的都准备好了，饭菜做的全是她喜欢的口味。
　　院子里里外外悉数清扫了一遍，看起来整洁又干净。
　　桌上除了饭菜还摆了张神医舍不得喝的果酒，还有各式各样的瓜果糕点，由此看出，张神医生怕怠慢了她。
　　程筠与张神医交情不深，两人总共见过面的次数用一只手就数得过来。
　　“程娘子，你可算是来了！”
　　张神医挂上老狐狸的笑容：“快请坐！”
　　“先吃饭。”程筠拉开椅子坐下，端着碗筷止住了张神医满肚子牢骚。
　　张神医硬生生地闭了嘴。
　　吃饭的时候，张神医时不时地看她，满脸欲言又止，吃饭吃得很不香。
　　不过程筠还挺喜欢这菜色的，张神医准备的时候的确用心了。
　　她放下碗筷，擦了擦嘴角，看向张神医：“说吧，究竟有什么事，弄出这么大的阵仗。”
　　张神医见她总算发问，立即道：“是这样的，你应该听说过神医谷吧？”
　　“张宣和我提过一嘴，说你是神医谷外门弟子。”
　　张神医苦笑道：“以前是，不过后来出了点事情，被人陷害，从神医谷除名了。”
　　程筠不以为意：“所以？”
　　“最近神医谷放出消息，只要根据榜单研制出新药方或者药丸亦或是针法，那人可以进入谷内的万医楼待三天三夜，还能成为新弟子，若研制出来的人是以前除名的弟子，亦能重新入谷。”
　　见她不吭声，张神医满脸焦急地道：“程娘子，我知道你医术好，天资聪颖，所以我想求你跟我合作，若研制出来新东西，到时候我们两人一起进入神医谷。”
　　张神医每日做梦都想重新踏入神医谷洗清冤屈！
　　若能得偿所愿，他可以给程筠跪下！
　　程筠眯着眼，淡然道：“进神医谷有什么好处？”

第850章 吃屎了？嘴巴这么臭
　　若没好处，她为何要去做。
　　劳心劳神得不偿失！
　　张神医滔滔不绝：“神医谷是天下大夫心中向往之地，可以说，只要是个学医的，都想进入神医谷，从神医谷出来的人，尤其是内门弟子，去哪里都皆被供奉，连皇室都得给内门弟子薄面。”
　　“而神医谷内门弟子，除去需要医术天分高，身份也颇为尊贵，比如齐国战神之女萧蔷，南辰三公主赫连月都是内门弟子人选。”
　　程筠眼睛一亮：“被供奉？这么说是不是有钱拿？”
　　张神医：“……”还真是！她知不知道他说的重点在哪，怎么满眼都是钱！
　　有了神医谷的身份加持，还怕缺钱？
　　“程娘子，钱财对神医谷来说轻而易举，神医谷弟子出门在外最不缺的就是银钱，你要是成为内门弟子，给你的钱财肯定是取之不尽用之不竭！”
　　“除此之外还能进入天下学医之人向往的万医楼，万医楼里面藏书万卷，皆是极为高深的古医书，只一本便能让你医术造诣更为精湛！还有神医谷的诸位长老，若能得到他们指点，你便可以在全天下横行无忌！”
　　谁都怕死，谁都不会去得罪医术高深的大夫。
　　毕竟连皇帝都想追求长生不老，只要医术高，肯定是座上宾！
　　程筠多了几分兴趣：“真有你说的这么厉害？”
　　“自然，若我所言非实，天打雷劈！”张神医举手发誓，满脸郑重。
　　程筠打趣道：“难怪你被逐出来了还想着回去，原来有这么大的好处。”
　　张神医不好意思地笑了笑：“我是外门弟子，我刚才说的那些都是内门弟子才能享受到的，我之所以想回去只是想洗清冤屈，当初冤枉我之人，现如今还在神医谷混得风生水起，我虽年老，但志气不灭！”
　　程筠挑眉道：“冤假错案？最基本的是非分不出来，那神医谷应该没有你说的那么好。”
　　张神医想为神医谷狡辩，张了张嘴却无从说起。
　　确实如她所言，这些年他同样恨极了不听他辩解的执法长老。
　　程筠看向垂头丧气的张神医：“行，我答应你。”
　　张神医大着嗓门：“真的？程娘子你答应我了？”
　　程筠点头：“你都说到这个份上了我当然要答应，毕竟取之不尽用之不竭的钱财对我来说真的很重要。”
　　张神医本来还感动得一塌糊涂，以为她是为了自己，听到后面，脸颊抽搐，差点没收拾好尴尬的情绪。
　　“给我看看你说的榜单。”
　　张神医连忙翻出珍藏了好几日的红色榜单，他递过去：“你看，就是这个病症，要根据此病症研制出药方。”
　　程筠看过榜单，眉头微微皱了起来。
　　“倒是有些棘手。”
　　张神医苦笑道：“要是不棘手，神医谷不会昭告天下，更不可能重纳逐出师门的弟子。”
　　程筠卷起榜单放进包袱里：“这个先放在我这，我拿回去研究下。”
　　见她认真起来，张神医悬着的心总算落回了肚子里：“好，多谢程娘子！”
　　程筠道：“别急着谢，这只不过是榜单，病人没在我跟前，就算我有再多的手段也施展不出来，若有机会，还是带我去见见病人。”
　　张神医犹豫了会，病人不是他这个废弃的外门弟子说见就能见的。
　　以他的身份他现在都不能踏足神医谷地界！
　　“这我来想办法！”
　　程筠不是不讲情面的人，她看了眼张神医道：“靠你还不如靠我自己，我得想个办法让那位病人亲自来见我一趟。”
　　“好。”张神医知道她看出自己的难处了，窘迫地抓了抓头发。
　　从张神医这边离开，程筠t见天色太晚了，没有回溪水村，她去药膏作坊的后院将就住了一宿，翌日她在镇上买了点东西才打算回村子。
　　刚从米面铺子走出来，迎面碰上了谢青。
　　谢青看见她，脸色一下子变得森冷起来，程筠上下打量了下谢青，他比之前要狼狈许多，衣服潦草，脸颊凹陷瘦削，没了潇洒仪态。
　　似乎也是来买米面，程筠没打算搭理他，绕过他径直上了马车。
　　“程筠，你和谢三郎别得意太久，就算有柳老护着，他也高兴不了太久！”谢青突然对她吼了句，“有本事让柳老的手伸到乡试上去！”
　　程筠暗戳戳得翻了个小白眼：“我相公凭自己的能力都能考上举人，用不着走后门。”
　　谢青捏了捏拳头：“凭他也配？”
　　“不然凭你这种没用的废物？”她好笑，觉得谢青真的没有脑子，只知道生气不知道争气，有本事在才学上和她相公去比。
　　光说不练的废物，只会耍嘴皮子！
　　谢青嘴角直抽抽，当街他又骂不出来，觉得有辱斯文：“明年的乡试我肯定会把他踩在脚底下，一雪前耻！”
　　程筠不紧不慢地吐出一个字：“哦——”
　　谢青气的发抖，他这是彻底被无视了，他宁愿被骂几句还能证明程筠把他放在了眼里，她如今这个态度，显然是将他当成了蝼蚁般的存在。
　　任由谢青在原地跳脚，程筠大摇大摆地回了村子。
　　回到村子已然正午，这个时候太阳正烈，村子人除了作坊里的，其他的人都在家里面歇凉，等过了日头再去地里干活。
　　只是令程筠没想到的却是，她居然在自己家门口看到了密密麻麻的人，那些人将她家门口围得水泄不通，其中还听到了怒骂呵斥声。
　　“嫂嫂！”
　　珺宝眼尖，第一个发现的她，一溜小跑到了她面前。
　　“怎么回事？”程筠挼了挼她的小脑袋。
　　珺宝口齿伶俐地道：“这些人说你的药吃死人了，说要找你赔命！里正和我们都不信，正在和他们讲道理呢！”
　　突然，有人指着姑嫂两人道：“程筠回来了，她在这，大家伙快过来看！”
　　这人说话的声音很陌生，摆明是其他村子里过来的人。
　　里正见状，带着人将程筠护在身后。
　　“有话好好说，无凭无据的事情凭啥说是筠娘的药吃死人的？筠娘的药连县令大人都求之不得，你们从哪得到的？”
　　“我呸，尸体都摆在你们家门口了，你们居然还狡辩！”
　　“都说这女人和你们村子里的男人有一腿，本来我还不信，现在我倒是信了，连里正大人都帮腔，肯定不干不净！”
　　程筠面色微冷：“吃屎了？嘴巴这么臭！”

第198章 重则吐血身亡
　　无法抗衡她，便造黄谣。
　　还真是臭虫。
　　“你个贱人骂谁呢！”
　　程筠面无表情：“谁接腔我就骂谁。”
　　“行，我不跟你扯这些！”那人止住话，指着地上盖着白布的尸体，“你先给我们赔命，我们才不管你这个贱货和谁有一腿！”
　　啪！
　　清脆的巴掌声响彻四方，程筠甩了下手掌：“开口闭口贱货，是你爹娘没教你礼节？那我代替你爹娘好好管教管教你。”
　　女人捂住嘴巴，被甩得重心不稳，狠狠地摔在了尸体上面。
　　她瞪大眼，想要反抗，却脑子里一转，直接趴在尸体上大哭特哭。
　　“哎哟，娘啊，你死得好惨，我跟你一起去吧，免得被这个杀了你的凶手欺负，呜呜……”
　　她这一哭，别人的指责声瞬间响了起来。
　　“你不能帮亲不帮理，不然你还配当这个里正吗？现在人都死了，你怎么还包庇这个贱人！”有人指着里正的鼻子破口大骂。
　　里正正准备开口说话，被程筠阻止了。
　　“我才刚回来，发生什么事情都不知道，你们就说我是凶手，天底下有这个理吗？”
　　“大娘吃了你的药死的，你不是凶手谁是凶手？”
　　程筠抱胸而立：“我都不认识死者，她怎么吃上我的药？再说了，我压根没对外卖什么药丸，你们想诬赖人也得有个证据吧？”
　　“啥意思？”
　　那人语塞：“你没卖药丸？那这些药丸是谁的？”
　　隔壁村子里的族老扔出个药瓶子，里面装了好几颗药丸，男人拇指头大小，黑乎乎的，看起来挺圆润，像模像样。
　　“我没卖过，你们从哪里得来的就去找谁。”程筠面无惧色，一点都不着急。
　　族老蹙眉：“真不是你卖出来的？”
　　程筠嗤了声：“我开了这么多作坊，最重要的便是信誉，不然千里香怎么会和我合作？我向来敢作敢当，若是我卖出去的药我肯定承认。”
　　隔壁村子本来还乱糟糟的，因为她这番话，纷纷停住了咒骂声。
　　她说得很有道理。
　　人家有县令大人撑腰，又有千里香担保，似乎真没必要铤而走险卖假药。
　　连死者儿媳妇吴婶子都停住了哭声，愕然地看向程筠。
　　程筠冷冷地道：“我倒是想问下，究竟是谁在外面造谣说是我卖出去的药丸？”
　　隔壁村子里的人面面相觑。
　　那位很有话语权的族老四下看了眼：“小严氏去哪里了？”
　　“小严氏？”程筠眯起眼，突然想到了上次偷药方的事，“原来是她，上次她在我家偷了个药方子，还说是她娘家看我作坊开得多，想沾点福气，我当时没和她计较，真没想到她居然打了这个主意，陷我于不义之地！”
　　族老不太相信，以为她在为自己开罪：“真有这回事？”
　　“我似乎没必要骗你。”
　　溪水村的众人急忙道：“当然是真的，在作坊里干活的妇人们都知道，本来大家伙不想说的，真没想到小严氏心思这么恶毒！”
　　族老疑惑道：“可死的人是小严氏的奶奶，她为啥要将有毒的药丸给自己亲奶奶吃？”
　　“这里面肯定有误会！”吴婶子为女儿辩解，她神情慌张，“她不可能这么狠，她肯定不知道这药里面有毒才给我婆婆吃的。”
　　“小严氏在哪，怎么不叫她过来当面对质？”程筠可不信是误会！
　　吴婶子东张西望，没瞧见小严氏：“我，我也不知道啊……”
　　她是听见小严氏说程筠很有钱，开了作坊发了家，正好婆母吃了她的药丸死了，她就伙同村子里的人过来找事，准备坑一笔钱财，哪知道来龙去脉居然是这样的？
　　早知道是自己女儿从中作梗，她肯定不会闹到溪水村来。
　　以族老为先的人，知道自己被吴婶子利用了，脸色难看无比，好在族老拿得起放得下，朝里正和程筠颔首。
　　“我们没有查清楚就过来闹，也是死了人太着急，所以才被人牵着鼻子走，里正，你可千万别怪我们。”
　　里正黑着脸道：“和我说这个干啥，和筠娘说，她才是受害者！”
　　族老放下面子，诚恳地道：“程娘子，是我们错了，我们现在去找小严氏，她刚才还在这，肯定跑不远。”
　　程筠没有蹬鼻子上脸，她觉得没必要：“行。”
　　问题出在小严氏身上，她要好好问问究竟是谁让她这么干的。
　　还有这药丸，是谁做出来的？
　　“你这药丸能不能给我一颗，我想研究一下。”
　　族老本来理亏，听见她的要求，大方的倒出一半递给了她：“反正是个毒物，我拿着没啥用，程娘子要的话全拿走都行。”
　　程筠拒绝道：“要那么多没用，更何况这个还是证物。”
　　她拿了两颗，放在手心里闻了闻。
　　一瞬间，她眉头蹙了蹙。
　　药丸的成分和她写出来的方子大差不差，只是有几味难得的药被用其他药材代替了，而这其他的药材则和原先的药材相冲。
　　这也是导致药丸产生剧烈毒素的根本原因。
　　程筠将药丸收起，看向族老道：“这个东西有毒，不能吃的，你们谁接触过记得把手洗干净，不然碰到嘴里都会中毒，轻则昏迷不醒，重则吐血身亡。”
　　族老差点将手中的药瓶都给扔了。
　　他以为不吃就没事，哪知道碰一下都有毒？
　　此时，吴婶子不死心，颤颤巍巍地道：“我女儿向来听话，肯定不会干出这种事，指不定是被利用了，族老，你看着她长大的，一定要相信她啊！”
　　族老眉头皱成川字形：“吴氏，不是我不帮你，你女儿要是无辜就不会跑了，我们大家伙都是为了你们一家子才来的这，如今弄成这样我们的脸面都被你们娘俩丢光了！”
　　吴婶子眼珠子四处转了转，眼睛直勾勾地盯着人群里的罗老三。
　　“老三，我女儿可是你媳妇，你……”
　　有这样的岳母和媳妇，罗老三恨不得挖个地缝钻进去，罗老头代替儿子道：“要真是她杀了人，我可不认她这个儿媳，我们老罗家供不起这样的大佛！”
　　吴婶子欲哭无泪。
　　恰在这时，有人急匆匆地跑了过来。
　　“找到了，小严氏找到了！”
　　族老道：“在哪，怎么没带过来！”
　　那人气喘t吁吁，听见这话，支支吾吾地道：“带、带不来了！”

第199章 果然
　　“把话说清楚，怎么可能带不回来，是她不肯来？”
　　族老阴沉着脸：“做出这种事，就是不肯回来那也得绑回来给程娘子赔罪！”
　　村里人比省城里的人更注重面子，尤其是族老这种德高望重的长辈，他们丢不起这个人，现在被吴婶子母女坑到家了只能赶鸭子上架。
　　“她死了！”
　　族老脸色煞白：“怎么死的，你把话说清楚！”
　　那人道：“我们找到她的时候她就吊在村口那口井旁边的榕树下，没气了！”
　　“啥？”吴婶子懵了，没料到转眼间自己女儿死了。
　　她顾不上婆婆尸体，站起身朝榕树下狂奔，等看见小严氏冰冷地躺在地上，她承受不住打击，两眼一翻，彻底晕死过去。
　　程筠走到旁边。
　　悄无声息地在尸体上摸了一圈。
　　她眼神越发的凉，小严氏不是自己上吊的，而是被人先杀后吊，若她猜得没错，凶手的目的便是杀人灭口！
　　“这有封信！”
　　族老望过去，把信拿了过来，他仔细阅读了上面的字迹，喃喃道：“这上面写了，小严氏是畏罪自杀，她说这一切和程娘子无关，是她利欲熏心偷了药方。”
　　“做了四不像的药丸以程娘子的名义给自己奶奶吃了，没料到药丸毒死了自己奶奶，她见被人发现，无颜苟活就吊死在了这榕树下。”
　　上面没写得这么仔细，族老为了安抚人心想要化解和溪水村的矛盾才说了这么多，反正也是信里面的大概意思。
　　程筠听着，只觉得透着古怪。
　　信，是伪造的！
　　族老的话引起了大家伙的注意：“唉，既然这样那我们赶紧把人带回去安葬了吧，这丫头怎么这么傻！”
　　人都死了，再追究也没啥意思。
　　不如大事化小小事化了。
　　“程娘子，你觉得呢？”族老怕程筠揪着这件事不放，下意识询问她的意见。
　　程筠说不上心里是什么滋味，换做以前她肯定要以牙还牙，但见小严氏冰冷的尸首躺在地上，她心口像是压了块大石头。
　　倒不是同情小严氏，小严氏既然存了恶毒的心思，那就死有余辜。
　　她只是担心，身后有双无形的手在掌控着她的命运，好像躲在她瞧不见的暗处，肆无忌惮地陷害。
　　她不知道这人是冲着谢三郎来的，还是冲着她来的。
　　“程娘子？”族老见她不说话，追问了句。
　　程筠回过神，铿锵有力：“人既然死了，我不再追究，不过我还是要警告你们，若还有人眼红我家，那就别怪我不客气，我肯定把你们全家送进大牢！”
　　众人心中一凛，纷纷点头。
　　隔壁村子的人将尸首领了回去，溪水村重新恢复安宁。
　　罗老头害怕被连累，拉着罗老三道：“筠娘，我们给你赔个不是，我们没想到小严氏心思不干净，给你带了麻烦。”
　　程筠看了两人一眼：“没事，我不会是非不分。”
　　父子俩松了口气，目送着她霸气地离开。
　　程筠没回去，她去了竹林找云泽，她和云泽没见过几次面，不过她有预感，这人绝对在竹林里待着。
　　果不其然，她刚进入竹林，云泽从暗中闪身出来。
　　“程娘子找我有事？”
　　她指了指榕树那边：“小严氏怎么死的？”
　　云泽脸色微沉：“我不知道，等我反应过来，她已经被人灭了口，不过我追去看过，小严氏指甲内残存了黑色布料，布料与上次那个杀手穿的一模一样。”
　　“又是他？”程筠提了口气。
　　云泽点头：“嗯，若无意外，就是他动的手脚。”
　　她缄默不语，突地看向云泽：“那人和宁王有没有关系？”
　　“宁王有眼线盯着，出事时，宁王在营帐并未出来。”
　　“他没出来，那他手底下的人有没有动静？”
　　总不能只盯着主子，宁王手底下的人无数，做这种事断然不会亲自出面。
　　云泽踌躇道：“应该不至于，宁王和我们并无仇怨，他没道理对你和谢郎君出手，兴许是京城其他世家派来的人。”
　　第六感告诉她宁王没有表面那么简单。
　　至于其他世家她不了解，也评价不了云泽说的话是错的。
　　“你主子把你留在这有什么目的？”
　　云泽毕恭毕敬地道：“保护你们一家子不出意外，直到谢郎君重回国公府！”
　　程筠抿唇：“他果然是你们口中的少将军。”
　　意识到自己说漏嘴，云泽连忙垂下眸子，不管她之后说什么，云泽都没有再开口。
　　其实程筠早知道了这个结果，不过得到肯定她心中还是有些沉重。
　　身为燕国之人，少将军的事迹她听了不少。
　　她走街串巷买卖东西时去过说书的茶馆，有一回便说到了少将军。
　　少将军年轻有为，以少胜多。
　　在千军万马中带着三千燕国军队杀出重围，逼退蛮子八百里，久经蛮子骚扰的边疆因少将军稳定三年，百姓安居乐业。
　　天妒英才，少将军杀退敌军后凯旋，遭遇埋伏，英年早逝。
　　短短两年不到，边疆百姓被蛮子滋扰得民不聊生。
　　荣老国公年事已高，遭受爱孙故去，差点跟随过去，经此大难，老国公彻底归隐，提不起寒铁长枪。
　　然，荣国公没有继承老国公衣钵，只知道舞文弄墨。
　　满门希望毁于一旦。
　　程筠飘远的思绪拉了回来：“你们还要多久才能查出来杀手的身份？”
　　云泽道：“我给主子传了信，应该要不了多久。”
　　“多谢。”她如今没办法自己去查，她对谢三郎的以前了解不深，只能借助他人力量。
　　“程娘子客气了，这都是我们应该做的，若可以，还请程娘子多劝劝谢郎君，即便他不肯承认，他的身份永远都不会改变。”
　　天之骄子永远不会变成沧海遗珠。
　　“抱歉，这个我办不到，相公想做什么想承认什么那是他自己的事，他不愿意做我自然不会逼着他做。”
　　少将军已经为燕国鞠躬尽瘁。
　　难不成她还要自己相公重蹈覆辙？
　　云泽愣了一下：“你知道他对于燕国有多重要吗？”
　　“我不知道，但我知道他对我有多重要，燕国这么大，难不成培养不出第二个少将军？”
　　云泽被怼得说不出话。
　　程筠突然又道：“他的死应该不是表面上说的被敌军埋伏，对不对？”
　　她曾经听过他梦魇之语。
　　他在求饶，在悲泣，他心里面有多悲苦恐怕世人都不知晓。
　　“你怎么知道？”云泽愕然，“是不是他与你说过什么，程娘子，请你务必告知，我们主子最近也在查少将军当年的死因！”

第200章 后悔莫及的一家子
　　程筠凉凉地道：“我不知道。”
　　他从未和她说话，这么说，也是没有撒谎。
　　云泽欲言又止，他不相信，但她说得这么淡定，云泽没资格追问。
　　从竹林出去，程筠迎面碰上了丹阳郡主。
　　丹阳郡主拉住她的衣袖：“师父，刚才的事情我听说了，你没事吧？”
　　程筠道：“没事，你训练得怎样？”
　　“我很好，你用不着担心我。”丹阳郡主愁眉苦脸，“这种小地方，人心居然这么难测，红眼病的人怎么这么多？”
　　“郡主，你要记住，只有你自己和爱你之人才会盼着你好，至于别人他们心里恨不得你过得比他们差。”
　　人心最为复杂，也最现实。
　　程筠早看清楚了，她看向营帐那边：“宁王今日一天都没出来过？”
　　“好像是他身体不舒服，爬不起来了，这样挺好，免得他像是跟屁虫跟在我后面。”丹阳郡主漫不经心。
　　程筠揶揄道：“你似乎一点都不喜欢他。”
　　提到这个，丹阳郡炸毛了：“我怎么可能喜欢他，他一点都不靠谱，除了那张脸长得还算过得去，为人真的差到了极点。”
　　程筠不知道丹阳郡主对宁王意见为什么这么大。
　　“怎么说？”
　　丹阳郡主坦白道：“宁王他父王是大燕的有功之臣，跟随先帝四处征战，劳苦功高，先帝怜惜他封了唯一的异姓王，老宁王死后当今圣上为了安抚臣子，让如今的宁王继位。”
　　“宁王承位后圣上让他去征战，哪知道他辜负众望，兵败如山倒，后来还是少将军解了燃眉之急，自从那场战役，宁王再也不肯踏足战场。”
　　丹阳郡主越说越气愤：“老宁王勇猛无敌，怎么生了这般废物，不仅没有军事才能，还整天流连烟花之地，最可气的是他居然还看上了我，整天说要娶我，这样的人怎么配得上我？”
　　程筠算是听明白了。
　　丹阳郡主怪宁王不中用，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　“总之，我不喜欢他，师父你也要离他远点。”
　　程筠答应了声。
　　哪想到刚抬起头就看见宁王满脸阴沉地站在不远处看着她们。
　　丹阳郡主没觉得尴尬：“王爷，你怎么开始偷听别人讲话了？”
　　宁王脸色恢复如常：“郡主心里对本王怨气居然这么大，本王t以前都不知，如今算是清楚了，郡主放心，本王日后不会再对郡主穷追猛打。”
　　丹阳郡主冷声道：“那最好不过，王爷一定要说到做到，可不能说话不算数。”
　　宁王微笑道：“嗯。”
　　话落，宁王对手底下的人下达命令，只看见侍卫们开始收拾东西，不一会营帐被拆了，宁王及其手底下的人上了马车，缓缓朝村口走去。
　　等人真的走后，丹阳郡主还没回过神。
　　她眼神古怪地道：“他是不是吃错药了？”
　　平日里她不是没说过宁王坏话，怎么今天居然这么沉不住气，难不成是她真的说了不该说的，戳到了他的痛处？
　　程筠不明白年轻男女的感情，给不了丹阳郡主意见。
　　她闻到了院子里传出来的香味，问道：“饿了么，一起吃饭？”
　　丹阳郡主摸了摸肚子：“好！”
　　……
　　与此同时，上房饭桌。
　　气氛沉闷压抑，众人看着只有素的没有荤的简直难以下咽，他们之前住在村子里三天两顿还能打牙祭，怎么越活越回去了。
　　谢守裕瞥了眼谢青，阴阳怪气地道：“住在这这么久了，日子越过越差，还说靠大郎会越来越好，怎么跟说的不一样？”
　　方氏当然知道谢守裕这是在指桑骂槐，护犊子道：“大郎才多大，他以前又没干过这活，私塾没开下去和他没有关系，是那些崽子爹娘没有眼光，不知道大郎的能力！”
　　谢守裕冷笑道：“大嫂，你这话说得不亏心吗？三郎年纪比大郎年纪还小，他怎么就能抄书挣钱补贴家用，大郎真是被你宠坏了，啥都做不成，现在我们一家子被他害得从村子里搬了出来，你还想给他开脱！”
　　“呸，你这是啥意思，二弟，大郎从小到大就是读书人，他没干过重活，哪知道世道艰辛，他现在不是在学吗？你有必要逮着他的小错在这骂人吗？”
　　谢守裕讽刺道：“我哪里骂他了？”
　　“你这不就是骂？我刚才可都听着！”方氏把桌子拍得砰砰作响，“不然你让爹娘评评理，大郎本来就够辛苦了，你居然还怪他做得不好！”
　　谢守裕只觉得自己冤枉：“我说错了？要不是他我们能落到现在这地步？还得罪了三郎和筠娘，我可听说了，他们的日子越过越红火，作坊生意做得风生水起，要不是你们，我们也能分一杯羹！”
　　说不嫉妒后悔是假的。
　　为了个谢大郎，过得这么差，当真愚不可及，更何况谢大郎现在还不知道能不能考上举人！
　　一想到这个，谢守裕就悔得肠子都青了，他以前肯定被灌了迷魂汤才看不到真相。
　　方氏吐沫星子乱飞：“大郎肯定能考中举人，以后有你享福的一天，你想那么多干啥，怎么还唱衰自己了？”
　　“行了，还吃不吃饭，你们不吃饭都给我出去！”谢老爷子总算开口了。
　　方氏默默地闭上嘴。
　　谢守裕孤家寡人，破罐子破摔道：“爹，不是我说，你们之前说要给我重新娶个媳妇，媳妇呢？我也是你儿子，你和娘不会真的要看我后半辈子打光棍吧？”
　　谢老爷子脸色铁青：“你急什么，女人家不得慢慢挑，难不成又娶个之前那样的？那还不如不娶！”
　　“你爹说得对，不是娘不给你娶媳妇，实在是没人选，要不等大郎考上举人再考虑这个事？到时候大郎成了举人，你也好说门拿得出手的亲事。”
　　谢守裕讽刺道：“我看不一定能考上，你们可不能再为了他耽误我……”
　　“说啥呢！”谢守富瞪了他一眼。
　　谢守裕哼道：“实话实说。”
　　众人心里面都闷了下，倒不是他们不相信谢青的能力，只是这段时日来实在点背，再自信也被磨灭不少。
　　谢老爷子语重心长地道：“大郎，你对明年的乡试有没有信心？能不能超过三郎？”
　　谢青自负地道：“能，我肯定能！他如今有成就只是靠了柳老的关系，明年乡试，柳老的手伸不了那么长，我肯定能杀出重围！”
　　“谢三郎在我看来根本算不得什么，爷，你放心，我不会辜负你们的期望，这段日子我会加倍苦读诗书，到时候好好回报你们这些年的辛苦！”
　　谢老爷子浮躁的心被这句话安抚住了。
　　谢青薄唇微抿，意味不明地道：“我在米面铺子碰见了程筠……”

第201章 好贵好贵
　　隔日，程筠去店铺里面便收到了徐远的消息。
　　陈默娘这次跟来了。
　　程筠身边带着赵徽娘，几人一合计商量就将活定了下来。
　　赵徽娘拿着元氏和徐香的绣品打量了下，兴奋道：“筠娘，她们手艺不比我差，之前我跟着以前东家做事的时候就听说过镇上也有个手艺好的绣娘，东家还给我看过绣品，就和这个差不多，我想东家说的人就是她们母女。”
　　陈默娘比徐远嘴巴伶俐，是个会说话的：“我婆母和小姑子向来以这个为生，供我相公读书到现在，手艺不说极好，但在这个镇上是数一数二的，你们若能看得上，我待会回去就和她俩说说。”
　　“看得上！”赵徽娘哪敢说看不上。
　　陈默娘松了口气：“那就好。”
　　程筠见绣房的活定下来了，看向陈默娘道：“账本你会看吗？”
　　“会，我爹生前就是夫子，我小时候跟着他读书认字，后来我还去过香粉铺子当账房，不过姑娘家抛头露面惹了很多人厌烦，我就从香粉铺子辞职了，账本对我来说不难。”
　　程筠听着，只觉得捡到宝了：“那你愿意来我铺子当掌柜么，专门看账本和生意，月钱方面我不会亏待你，徐远应该和你说了吧？”
　　“当然愿意，若不愿意我今日不会出现在这，筠娘，你救了我，还这么照顾我们夫妇，我真的不知道怎么报答你才好！”
　　“不用这般客气，大家都是朋友，各凭本事挣钱。”
　　徐远夫妇感激得不知道说什么才好。
　　程筠没他们这么放不开，拉着陈默娘在旁边说了下账本格式。
　　她说的方法对于陈默娘来说充满新颖，她害怕陈默娘看不懂，特意在本子上写了下来。
　　“支出、收入，余额。”
　　“本金，日期，按照我说的这样来写，还有数字也是，比你印象里要简便许多，默娘，我说完了，你还有不懂的地方尽管问我。”
　　谈到正事，陈默娘神情严肃：“这儿我还看不懂。”
　　程筠重新说了一遍。
　　陈默娘又比对上本子的数字，一遍一遍：“我这样写是对的吗？”
　　“没问题。”程筠给予鼓励，“默娘，你比我想象里的要聪明。”
　　陈默娘不好意思地笑了笑：“你教我的加减乘除我可能还要再学学，算术我之前没接触过，对我来说有点难。”
　　“徐远会吗？”程筠明白。
　　当今朝代，女子读书认字很难得了，算术基本都没接触过。
　　徐远抓了抓头发道：“算术是我的弱项，不过教我娘子应该足够了。”
　　“那你们这几日抓紧学，铺子大约还要十日才能装修好，在这之前你们学会了就行。”
　　徐远和陈默娘对视一眼，异口同声地道：“保证完成任务。”
　　之后，程筠给陈默娘复习了一遍，几人才各回各家。
　　程筠在铺子里待了一个上午，等张宣来了，她才带着赵徽娘去吃了碗馄饨，填饱肚子，便是买布料。
　　铺子老板看见程筠，眼睛眯成一条缝：“程娘子，你可算来了，上次你和我说的布料我给你弄到手了，你快看看，是不是你要的？”
　　程筠在铺子老板这里买了好几次布，逢年过节给伙计们的节礼都是从这里拿的，久而久之，铺子老板也记住了她的长相。
　　“徽娘，你去看看。”
　　赵徽娘拿过布料，在手里摸了一遍：“品质确实比我之前接触过的要好多了。”
　　铺子老板吹嘘道：“那当然，这些布料可是我专门从京城托了关系收购回来的，要不是程娘子点名要的，我都不打算拿。”
　　乡下人哪里会买这么贵的布匹，他买回来还不是要烂在仓库里。
　　这种赔本买卖，他才不做！
　　程筠问：“总共几匹？”
　　“十五匹，每匹五两银子！”
　　赵徽娘手一抖，布匹差点掉在地上：“这么贵？我们之前买的布匹才五百文不到。”
　　铺子老板道：“哎呦小娘子，你也不看看这布匹的光泽和顺滑感，我这货可是京城大户人家才用得起的，当然不是那种普通棉麻布料能比的。”
　　赵徽娘不说话了，只觉得太贵了，她悄悄地看向程筠。
　　程筠板着脸道：“老板，我都来你这买过这么多次东西了，你给个实在价，我别太亏你也别太赚钱，这样生意才长久。”
　　铺子老板皱眉，肉疼地道：“十五匹，你给我七十两银子，我给你抹个零头！”
　　一下子少了五两银子！
　　“老板果然爽快！”程筠奉承了句，“那我上次让你买的金线银线，到货了吗？t”
　　铺子老板道：“金线我弄不到，不过银线倒是来了一批。”
　　说着，他让店小二将线从库房搬了出来。
　　“正儿八经的金线皇室才能用，仿制品我没那个手段和能力，程娘子若真心想要不如找下能人朋友，问问他们有没有渠道弄到手。”
　　银线并不是真的掺了银子，真掺了银子的不是他们这些人用得起的。
　　“这个价格呢，我全要了。”
　　铺子老板道：“三十两，这两大筐你都搬走。”
　　“成交！”程筠也不忸怩，指着旁边的白色锦缎，“我买了这么多东西，老板再给我送匹布吧？”
　　铺子老板为了以后的生意，眼睛一闭，将锦缎扔到了筐里：“拿走！”
　　说着，铺子老板让人把东西搬到骡车上，生怕程筠反悔。
　　程筠哭笑不得，给了银钱，带着赵徽娘去私塾等昭宝下学，三人回到家容婶和大丫正好将饭菜做好，也用不着等了。
　　吃过饭，程筠看了眼丹阳郡主和柳慧娴。
　　两人心中一凛，问道：“怎么了？”
　　“绣品售卖渠道怎么说？”
　　赵徽娘领着人绣了不少东西，一直囤积在绣房里没卖出去，程筠作为东家，心中自然着急，蚊子再小也是肉，花了这么多钱，总得把本钱捞回来！
　　丹阳郡主道：“我之前给我母亲去了信，明日就会有回信。”
　　柳慧娴跟着道：“我给她们寄了样品。”
　　“长嘉那边呢？”
　　“估计还没到京城。”
　　程筠点头：“行。”
　　她迟疑道：“上次仿制的金线用完了，你们作为小东家，能不能再弄一批来？”
　　丹阳郡主打包票：“师父你早说啊，这对我来说小菜一碟，明天肯定给你送过来。”
　　几人正说这话，茱萸从外面冲了进来，手里面还拿着一封信。
　　“孟小姐的信来了！”
　　柳慧娴率先站起身，接过茱萸手里的信打开。

第202章 开单了
　　上面的字很娟秀，倒是和孟长嘉风风火火的性子不太相似，上面写了她的近况，柳慧娴轻轻地念了出来。
　　听完，丹阳郡主满意道：“没有被欺负，不算太蠢。”
　　柳慧娴感慨出声：“平阳侯府本来就混乱，长嘉夹在中间是福是祸都不清楚，她要想护住自己恐怕只能变成恶人。”
　　丹阳郡主道：“人不犯我我不犯人，人若犯我，虽远必诛！”
　　“说得对。”程筠赞赏地看了眼丹阳郡主。
　　柳慧娴放下信件：“她最近几日过得还不错，我们用不着一直为她担心了，诶，她在这后面还提到了绣品售卖方向，她说已经得到了一批订单，让我们按照清单上准备好货送过去。”
　　订单写在了另外一张纸上，还有孟长嘉与她们定下来的独有标记。
　　是个小红心。
　　“她动作倒比我们快得多。”丹阳郡主酸酸地说了句。
　　“是啊，还是在京城好，联系方便多了。”柳慧娴情不自禁迎合。
　　程筠没有悲伤春秋，接过订单看了眼：“你们想回京城不是一句话的事？不用说得这么麻烦。”
　　丹阳郡主撒娇道：“那怎么行，我要跟着师父好好学学，正好宁王走了，没有了烦人精，我快活得不行！”
　　柳慧娴被她这番话逗得笑出声。
　　程筠睇了丹阳郡主一眼：“行了，我们按照这个清单去准备东西吧，再让你的人给京城送过去，不能耽误生意。”
　　丹阳郡主点头：“好！”
　　三人一起去了绣房，订单上点名要的图案很多还未绣出来，不过大部分都有存货。
　　最后叠了一箩筐，程筠用特制的熨烫机熨平整了。
　　柳慧娴觉得稀奇：“这是什么？”
　　“熨烫机，专门用来烫衣服的，里面放火石，外面这层放水，只要控制得当不会伤到衣服，这个小炉子是香薰，连带着衣服会有股子香味。”
　　衣服物件绣好后，程筠会让赵徽娘用掺了香粉的水给衣服洗一遍。
　　那样衣服会留有干净清新的余香，再加上她用了药材锁定香味，香味七日不散。
　　丹阳郡主秀鼻在衣服上嗅了嗅：“果然不错，真是个巧思，师父，你真是做生意的料！”
　　程筠边叠衣服边道：“做生意本来就要多思考，不然很容易被人窃取机密，到时候谁还来买你的东西？”
　　人要与时俱进，东西同理。
　　丹阳郡主想明白了，学着程筠的样子帮忙叠衣服，其余几人手没有停，纷纷帮忙。
　　很快清单收拾了出来。
　　程筠看向赵徽娘道：“这几件绣品你要多久才能绣出来？”
　　“这几件要求比较高，只有我能做，怕是要三五天。”三五天还得不眠不休才能赶制出来，这话赵徽娘没说，怕程筠忧心。
　　“好，你尽快。”程筠没说太慢了，“品质为上，这是第一批订单，不能出现任何瑕疵。”
　　赵徽娘郑重点头：“我明白。”
　　在这时，她瞧见门口走来了两个女人。
　　“筠娘，有人来了。”
　　程筠放下布匹抬头看过去，来人探头探脑的，到了绣房门口。
　　“程娘子！”元氏见到她，热情地打了声招呼。
　　程筠诧异地道：“这么晚了，你们怎么来了？”
　　“默娘跟我们说了，既然答应跟着你干，当然越早过来越好，我们听说你的绣房开在村子里，吃过饭就赶来了。”
　　元氏慈眉善目：“我们娘俩不能耽误你做生意啊。”
　　徐香朝程筠微微一笑，走到了赵徽娘跟前。
　　看过后便拿了针线，也不说什么，直接开干。
　　“我们这晚上不用干活，绣娘的眼睛本来就最重要，若熬夜干眼睛要不了多久就会废。”程筠交代了声。
　　元氏和徐香齐齐愣住。
　　东家们基本上只顾着挣多少钱，哪里会像程筠这样心疼伙计。
　　“好，我们知道了。”
　　“你们今晚既然过来了，那就住在这，还有空屋子。”
　　元氏和徐香方才是租骡车来的，刚才她们让骡车走了，若要回去恐怕只能走路，这也不安全，还不如留在这住下。
　　赵徽娘领着两人去看了屋子：“你们住在这个屋，被窝凉席都铺好了。”
　　元氏母女对屋子很满意：“谢谢。”
　　赵徽娘小声道：“客气什么，本来我还怕三日内赶不完绣品，你们来了，我就放心了，肯定能干完。”
　　“啊？有货着急要？”
　　“今天刚来的订单，你们也是来得巧，正好能搭把手。”
　　说着，赵徽娘朝外看了眼，发现程筠不在门口才道：“待会等筠娘回去，我们连夜干，不然三天内还真完不成。”
　　若让筠娘发现她们晚上绣东西，肯定会挨骂，这种事要背着筠娘。
　　赵徽娘好不容易有份正经活计，做梦都想干出名堂，不想让人看轻自己。
　　元氏母女点头：“我明白了。”
　　赵徽娘拿出两个奇形怪状的瓶子，瓶子里面有蓝色的药水：“这是筠娘特地给我们的眼药水，你们早晚给眼睛里滴一滴，对眼睛好。”
　　“好嘞。”元氏愉快地收下了。
　　几人商量好，便从屋子里走出去，程筠三人正好走出来，打了个照面，程筠又交代几声，这才回家去了。
　　等她们走后，赵徽娘便领着母女俩选花样子。
　　竹叶、牡丹，还有兰花、祥云。
　　她们挑了自己擅长的东西，坐在床头边，一言不发，只专注手里的活。
　　翌日，程筠没有去铺子。
　　她拿了纸笔在桌上写写画画，不一会，几套成衣跃然纸上。
　　程筠拿给丹阳郡主看：“你觉得这成衣的样式和花纹怎么样？”
　　丹阳郡主仔细看过，眼睛迸发出亮光：“好，我都想穿了，等乞巧节我就穿这件衣服，师父，你是专门为我设计的吗？”
　　程筠：“……”是用来卖的，不是为你设计的。
　　丹阳郡主星星眼，程筠说不出拒绝的话。
　　“这个不适合你，若你想在乞巧节大放异彩，我可以专门为你设计一套裙裳，当然，长嘉和慧娴都有。”
　　“好！”丹阳郡主很期待。
　　程筠指着图样子道：“你先说，这些若放到京城里卖，可以卖出去吗？”
　　“肯定可以，那些千金小姐本来就追求美轮美奂，这裙子还没做出来我都觉得好看，肯定会被她们追捧的，若再用云锦，绝对会卖爆！”
　　“云锦？”
　　丹阳郡主点头道：“对，云锦高门大户才用得起，普通百姓都买不到，它的图案宛若天上的云霞，显得如梦似幻，我的库房就有不少，不过京城的铺子都设计不出来好看的裙型，我都不怎么穿过。”
　　程筠问她：“你能弄到手吗？”

第203章 女人
　　“这个有点难度。”丹阳郡主耷拉下嘴角。
　　云锦不是说弄到就能弄到的，很多锦缎只供给皇室，毕竟供给百姓，百姓也买不起。
　　程筠没有气馁，有个心思涌上心头。
　　“你乞巧节是不是要回京城？”
　　丹阳郡主非常无奈：“对，我母亲今早给我来了信，里面有订单还有命令，说我乞巧节之前若不回去她就亲自来这里接我。”
　　自家母亲的性子她知道，若她亲自过t来，她绝对要挨责罚。
　　“好。”程筠又看向柳慧娴，“慧娴呢，要不要和郡主一起？”
　　“我回去做什么？”柳慧娴在这小地方待久了，没考虑过回去。
　　程筠道：“我有个想法，你们想不想听。”
　　“师父，你别卖关子了，赶紧说！”
　　程筠指了指图纸：“我给你们设计几套独一无二的衣裙，但这料子要你们自己出，到时候你们穿着这衣裙去乞巧节走一圈，算是给我们绣房打广告。”
　　乞巧节她听说过，相当热闹。
　　不仅有河灯还有各种花灯节目，尤其是高门大户有时候会举办宴会，专门供年轻男女相处，目的就是为了选婿选媳。
　　“我觉得这个主意好！”
　　丹阳郡主浑身散发着光彩：“我可以让我母亲给达官显贵们发帖子，以我母亲的面子他们肯定不会拒绝，到时候我、慧娴、长嘉再穿着你设计的衣服走出去，肯定能惊艳四座。”
　　柳慧娴没有丹阳郡主这么豪气：“他们会不会觉得我们丢人现眼？”
　　“我们这么好看，谁敢说？谁说就是嫉妒我们！”
　　柳慧娴被丹阳郡主这番话感染到了，多了几分自信：“郡主说的是。”
　　“那就说定了。”
　　程筠拿了尺子给两人量了尺寸：“你们写封信给长嘉，让她把尺寸量出来给我，剩下的交给我来办。”
　　“嗯！”
　　算算日子，距离乞巧节还有半个多月，时间很紧迫，程筠先设计出了裙裳图案，锦缎是在图案设计出来后得到的。
　　丹阳郡主家里面的库房有很多好东西。
　　她平日里不操心这个，基本上得了好玩意就把玩一段时间就失去了兴趣，紧接着就往库房一塞，如今拿出几匹好锦缎对她来说轻而易举。
　　不过，她母亲得知她拿锦缎后还是写了封信过问了句，丹阳郡主回了信，答应母亲会回去的，还让母亲发帖子。
　　大长公主向来宠爱她，没有多问就答应了下来。
　　几人为了乞巧节一直在准备，从头到脚开始保养，头发丝都没被程筠放过。
　　连柔弱的柳慧娴也被程筠捞出来训练了。
　　美名其名曰：出汗对皮肤好！
　　原本柳慧娴还很抗拒，但训练完一次，她发现出过汗的皮肤红润有光泽，便每日跟在丹阳郡主身后练。
　　孟长嘉要的订单赶出来送往了京城。
　　赵徽娘几个还没歇口气开始赶制乞巧节穿的衣裳，这还是赵徽娘她们头一次摸到这样好的锦缎，用剪刀和绣线的时候格外小心，生怕剪错了。
　　“筠娘，你是怎么想出来的，这个地方加了这个纹路，仿佛坠地的仙子，简直太好看了！”
　　“还有这，搭配这个收腰，我能想到穿这个衣服的人身材有多好了！”
　　“完美！我脑子怎么没有你这么好，都想不出这种好样式。”
　　程筠漫不经心笑了笑：“这几件要做的巧夺天工，你们多用点心，以后我们的生意能不能红火可就看它们了。”
　　能设计得这么流畅，还多亏了她以前的任务目标是这方面的大佬，她为了接触那位任务目标，恶补了这方面的知识。
　　赵徽娘用力点头：“你放心，我们肯定加倍用心。”
　　“嗯。”
　　从绣房离开，程筠回家睡了一觉，等起来的时候才发现李掌柜在自家院子喝茶，容婶正在和他说话。
　　程筠揉了揉眼睛：“李掌柜，你怎么来了？”
　　李掌柜笑眯眯地道：“程娘子是不是忘了我之前和你说过的话？”
　　“你是说你东家要见我？”
　　“对，东家昨夜便到了，现在正在千里香等你，她刻意让我来接你过去。”
　　“你稍等，我收拾下就跟你走。”
　　李掌柜温和地道：“不着急。”
　　两刻钟后，程筠换了身衣裳，柳慧娴给她挽了妇人发髻，戴了个素簪，程筠对着铜镜看了看，没什么不妥之处才和李掌柜去了千里香。
　　路上，李掌柜交代道：“用不着紧张，我们东家为人温和，不会吃人。”
　　程筠悠然自得：“你见过我紧张？”
　　“那倒也是，和程娘子合作这么久，除了上次昭宝走丢，还没见过程娘子因为什么事乱了心神，想必你见到我们东家肯定能相处得很好。”
　　后面那句话有些暧昧了。
　　程筠轻微咳嗽了声，想要纠正，就听见李掌柜劝道：“待会和我们东家交谈时，程娘子用不着瞒着她，我们东家在人心这方面看得很透。”
　　“行。”这个意思就是说让她别糊弄东家。
　　李掌柜笑了笑，没有再继续说。
　　直到将人送到千里香厢房门口，李掌柜躬身道：“程娘子进去吧，我们东家在里面等你。”
　　“你不进去？”单独见面，怕是不太好。
　　李掌柜摇头：“东家吩咐过，只见你一人。”
　　程筠有点抗拒，不过来都来了，她总不能转身就走，毕竟是合作方请客，总得给个面子，不然以后还怎么收银钱。
　　千里香算是她的贵人，得罪谁都不能得罪给钱的贵人。
　　推开门，程筠走了进去。
　　第一眼便是一扇屏风，她绕过屏风，进了内门，总算在靠窗的桌椅旁边见到了所谓的东家。
　　阳光折射下来，给东家身上镀了一层光影。
　　程筠眸子里闪过异色。
　　东家不是外人谣传那般满身铜臭味的男子，竟然是个二十五六的貌美女人，一颦一笑带着风韵。
　　“很意外？”东家轻轻地开口。
　　程筠的目光从东家脸上移开：“有点。”
　　东家叹息：“外人都说我是男人，其实我是个女人，女人开这么多的酒楼确实让人意外，不过你比我想象中的要镇定许多。”
　　程筠莞尔：“我也是个女人。”
　　东家上下扫过她，笑道：“确实。”
　　谁说女子不如男，她们做生意不就比男人做得还要好？
　　“请坐。”东家示意她坐下，又倒了杯茶水，“你知道我为什么要见你吗？”

第204章 避子药，小雨伞
　　程筠坐在东家对面，如实相告：“不知道。”
　　“我喜欢你。”东家朝她递过去一杯茶水，“我在你身上看见了我曾经的影子。”
　　程筠愣了一下，冷冷地道：“我是我自己，从来不是别人的影子。”
　　东家没有生气，反而来了兴致：“确实，你有些地方与我不一样，我比不上你。”
　　程筠淡淡地道：“你是你，我是我，何必用来比较，你算是我的贵人，若不是你，我的生意恐怕不会这么顺利。”
　　“贵人？”东家摸了摸下巴，露出怅惘的神情，“我们相辅相成，你为千里香带了不少利润，我称不上贵人二字。”
　　两人又说了会话，期间李掌柜端着饭菜上来了。
　　东家道：“今日找你来只是想请你吃顿便饭，好好认识下，你用不着和我客套，把我当成普通人就好。”
　　程筠没说什么。
　　“来，趁热吃。”东家动了筷子。
　　酒足饭饱，东家眼神迷离地盯着程筠，仿佛在看另外一个自己：“你知道为什么我不在世人面前露面吗？”
　　程筠摇头：“不知道。”
　　东家嘴角咧了咧：“世人对女子要求极高，女人啊只能藏在后院里相夫教子，我为了避免不必要的麻烦才躲了起来，可你却坦坦荡荡地做生意，我很佩服。”
　　“若你想，你也可以。”
　　东家举着酒杯，欲言又止。
　　星月高悬，程筠才坐上马车回去。
　　李掌柜试探地问：“程娘子，我们东家与你说了什么？”
　　“家常。”
　　此时东家站在二楼窗户口，羡慕地盯着渐渐远去的马车。
　　倏地，她腰间一紧。
　　有双粗壮的手臂将她圈入了怀中，紧接着，暧昧的气息裹挟着她的耳垂，传遍四肢百骸。
　　“怎么不和我说声就来这里了？”
　　东家脸色微僵：“你怎么来了？”
　　男人咬住她的耳垂，轻轻地啃噬：“宛宛，别以为我不知道你故意躲着我，我明明和你说过我要回京了，你却在这个节骨眼上跑到这，你以为你能躲得掉？”
　　陆宛目光低了下去：“你说什么呢，我的一切都是你给的，我怎么会躲着你。”
　　男人掐住她的下巴，逼迫她与自己对视。
　　“知道就好。”
　　陆宛吃痛，眼神却没有半点怯弱：“我来这只是为了见刚才那个小娘子，只是没想到正好与你回京的时辰碰上了，并不是故意躲着你。”
　　男人对方才的会面一清二楚。
　　他摸着陆宛的下巴，指腹传来的摩挲感让他欲火高涨：“最好如你所言，你若敢骗我，我给你的东西我能瞬间收回。”
　　陆宛笑了笑，伏低做小：“我知道。”
　　男人对她这听话的模样相当满意，弯腰将人打横抱起，直接朝床那边迈步。
　　陆宛知道接下来会发生什么，手臂圈在男人的脖颈上，将脑袋深深地埋进了他的胸口。
　　男人并未看见她眸子里一闪而过的痛恨。
　　没多久，屋子里传来了满室暧昧声。
　　他压低嗓音，逼着她看向自己，低斥道：“说，我与他谁更厉害。”
　　陆宛眼睫微微一颤，似想到了以t前的记忆，她脸上露出一闪而过的反感，紧接着又被欲望冲淡：“自然是你。”
　　“是么？”男人在她胸口处咬了下，不知道是什么刺激到了他，动作愈发狠了。
　　只听女声婉转低吟，又哭又笑，暧昧激昂。
　　……
　　回到家，程筠洗过澡躺在床上，脑子里便想到了陆宛。
　　方才陆宛不仅和她说了家常，还找她要了一样东西。
　　绝子药。
　　她从未想过千里香的东家是女子，身上自然没有带那种药丸，不过她见陆宛满脸诚恳，她就教了她几招。
　　事后按石门穴，下腹部，前正中线上，当脐中下两寸能将某些东西逼出去。
　　也不知道陆宛学会了没有，明日她还得给陆宛送绝子药过去。
　　金药箱察觉到她的想法，金光一闪，盖子自动打开了。
　　程筠朝药箱内看去。
　　里面果然放了避孕药，还有小雨伞，这药是实验室研制出来的，对身体伤害微乎其微，尤其是男人吃了也管用。
　　吃一颗管半年！
　　总共是一大盒，里面有二十颗！
　　程筠将药和小雨伞拿了出来，放在桌上打包好，便美美地睡了一觉。
　　早上起来吃过饭她便去了千里香。
　　陆宛正好在外面指挥人搬东西，她一身男装，头发束在中间，戴了一根白玉簪，浑身清冷，和昨日见到的模样天壤之别。
　　“程娘子。”陆宛见到了她，率先打了声招呼。
　　两人走到旁边角落，确定四处无人，陆宛才小声道：“我要的东西你拿来了吗？”
　　她见陆宛这么谨慎，明白是什么意思，悄悄地将东西塞到陆宛手里。
　　程筠提醒道：“事前吃，一颗管半年，放在干燥的地方保存，若想有身孕需要停药一年才能怀，否则会影响胎儿健康，这药副作用小，不用担心你身体会受到影响，至于那黑紫色袋子里的，基本上用不到。”
　　陆宛目光颤动，她从李掌柜那儿听说程筠会医术，抱着试一试的心思问得，哪知道程筠真的给了她这么好的药。
　　她以前用过麝香，那药对身体有害。
　　这对她来说倒是无所谓，最主要的是那个男人不知道抽了什么疯不许她吃药了，她不想怀上孩子，只能想其他的办法，这才找上程筠！
　　“程娘子，谢谢你。”陆宛把药收好，由衷地感谢。
　　程筠客气地道：“小事一桩。”
　　陆宛问：“需要银钱吗？”
　　一听有钱，程筠眼睛猛地亮起，她故作扭捏道：“若东家强行要给，我自然不好意思拒绝。”
　　陆宛喜欢她这样爽快的性子，递出一袋银子。
　　程筠二话不说将银子揣进兜里。
　　“走了！”
　　马车旁，有人吆喝了句。
　　陆宛粗着嗓子应了句，拽住程筠的手紧紧地捏了捏：“程娘子，今日这事还请你和别人保密，切勿别和其他人提起。”
　　“我明白。”
　　陆宛放心了，朝她微微一笑，快步离开。
　　在原地待了会，直到马车消失不见，程筠和李掌柜打了声招呼才去铺子那边。
　　不过让她没想到的是，铺子外面等了两个眼熟的人。
　　撇到她的身影，那两人飞快走了过来，嘴角扬起谄媚的笑：“筠娘，可算把你等来了，我们还以为你不想见我们呢！”
　　程筠盯着两人，嗤了声：“我还真不想见到你们，你们没想错。”

第205章 求神拜佛
　　“哎呦，咱们以前的事情都一笔勾销了，你何必还这么斤斤计较。”
　　谢守富说了句。
　　方氏不要脸地跟着道：“对啊，你如今发家了，没必要盯着以前的事情不放了吧，我们知道错了，也从村子里搬出去了，你还不肯原谅我们？”
　　老实说，程筠真的想笑出声。
　　这两人如出一辙的不要脸，当真应了那句古话，不是一家人不进一家门！
　　“筠娘，我们今日来找你是有事相求。”见她不说话，谢守富夫妇还以为她心软了，急忙抖老底，“当初我们什么都没带搬了出来，现今银钱花光了，听说你挣了不少钱，能不能给我们借点？”
　　程筠抿唇：“你们脸皮可真厚。”
　　方氏没觉得尴尬，只要拿到钱，被骂几句又不会掉块肉：“都快饿死了，要脸皮有啥用，筠娘你给我们借钱，等大郎考上举人我们肯定还你！”
　　当她是傻子呢在这糊弄。
　　“要么自己滚，要么我亲手送你们走？”程筠卷了下衣袖准备动手。
　　谢守富夫妇看她这动作，好不容易忘了的记忆突然开始攻击脑子，被她抽得半死的画面又钻到了眼前。
　　两人后背发凉，忙不迭地道：“有话好好说，别动手！”
　　程筠斥道：“滚！”
　　夫妇俩转身就跑，生怕她追上来发难。
　　见人走了，程筠进了铺子里，看向张宣和伙计们道：“以后见到这两人直接赶走就是，用不着让他们待在这碍眼。”
　　张宣愁眉苦脸地道：“现在直接赶走倒也无事，怕就怕你开业后他们还来闹，到时候有客人们在，若处理不当会影响铺子里的生意。”
　　他这话说得不假。
　　程筠想了想：“要想个一劳永逸的法子。”
　　不过镇子是大家伙的，她没资格让谁不来这边，可她作为东家，怎么能看着铺子的生意受损。
　　张宣害怕她做傻事，急忙道：“你可不能动歪心思，为了这种人不值得。”
　　“这还用你说？”程筠暗戳戳地翻了个白眼。
　　张宣失笑，也觉得自己担心过头了。
　　巷子里。
　　谢守富夫妇躲在角落打量了下这边。
　　“这贱丫头越来越不把我们放在眼里了。”方氏神情恶狠狠地说了句。
　　“唉！”
　　方氏瞪了眼他：“你好端端的叹什么气？我们又不是翻不了身，等大郎考上状元还用得着怕这贱丫头？”
　　听见这话，谢守富脸色更加不好看。
　　以前他对谢青充满信心，经过这些日子的打磨他觉得谢青并没有他眼中那般好，能不能考上举人还真说不定，更何况状元？
　　“我们是不是真的不应该得罪三郎他们？”
　　方氏嘴皮子抖了抖：“怎么，你后悔了？后悔也没用，我们两家的梁子早结下了，早知道程筠这么聪明就不该买回来冲喜！”
　　谢守富无精打采：“凭啥他们越过越好我们越过越差？是不是他们使了什么妖法，换了我们家的气运！”
　　“哪有这种鬼祟的事？”
　　谢守富认真地道：“不然我们为啥霉运缠身，不行，明天我和你还是去趟北山寺，看看是不是有什么愿没还的。”
　　“行。”方氏被谢守富说得冒冷汗，又朝程筠那边看了眼。
　　兴许，真如谢守富说的那样，三房用了妖法改了他们的命数。
　　隔日清早，北山寺。
　　夫妇俩爬上山早已气喘吁吁，方氏手里挎着装着香纸的篮子，跟在谢守富身后，见到佛祖的金身便跪了下去。
　　两人什么话都不说，跪在地上磕了几个头。
　　不多久，外面来了几个女人，丫鬟成群，走在前面的是个气势十足的老夫人，谢守富夫妇害怕得罪人，把头低了下去。
　　“好好跪着，东山寺灵验得很。”秦老夫人盯着程氏，目光挪到她的腹部上，“为了你肚子里的孩子你都要真心诚意点。”
　　程氏依言照做，毕恭毕敬地跪在蒲团上。
　　秦老夫人上了香，意有所指：“你那个女儿怎么样了？”
　　“啊？”程氏没反应过来。
　　“程筠。”秦老夫人的声音听不出情绪，她以前在程氏面前提到这个名字极为厌恶，此时却平静得很。
　　程氏不知道秦老夫人为什么突然提到程筠，小心翼翼地道：“儿媳与她断了联系，儿媳与她再无瓜葛了。”
　　秦老夫人冷冷地瞥了眼她：“是她不认你还是你不认她？”
　　谁不认谁有区别吗？
　　以前秦老夫人不是最不喜欢她有个傻女儿么，还经常拿这件事敲打她，说她配不上大爷，程氏摸不准秦老夫人的心思，百转千回。
　　“她不认你？”秦老夫人嗤了声，“我想也是，我方才可听说了，她凭自己的能力搭了不少关系，不仅认识张神医，还结识了京城里的贵人。”
　　程氏喃喃道：“这怎么可能？”
　　“怎么不可能？你上次去见她，难道没看出来？”秦老夫人对程氏的行为尽在掌握，程氏去找程筠要银钱她心里也一清二楚。
　　程氏其实想到这方面了，但不想承认程筠没有她照拂却活得更好了。
　　秦老夫人瞪了眼程氏：“没眼力见的东西，谁是珍珠谁是砂石分不清楚，我可警告你，不管你与程筠关系如何，都不能给我们秦家惹来麻烦，秦家被秦烟这一折腾，早大不如前了，再得罪其他贵人，被贵人报复，你我都不用活了！”
　　“是！”程氏卑微称是。
　　秦老夫人对着佛祖磕了头：“要不是看在你有身孕的份上，你此刻也该和那个孽障住在别庄里，以后少给我动歪心思！”
　　程氏颔首。
　　闭上眼的瞬间，眸子里闪过滔天巨浪的恨意。
　　秦老夫人终归老了，从山脚下爬上t来用光了力气，上了香便去厢房休息，程氏被吩咐在蒲团上听半个时辰佛经。
　　丫鬟们退到殿外等着。
　　见人走得差不多，谢守富夫妇才敢从角落里出来。
　　程氏听到声响，冷冷地看过去：“谁？”
　　谢守富和方氏从方才的谈话知道了程氏身份，他们搓着手走上去：“你可能不认识我们，但我们知道你。”
　　程氏满脸厌弃地瞥了两人一眼。
　　“你是程筠的娘吧？”
　　程氏戒备地道：“有事？”
　　“唉，是这样的，我们本来和她相公是一家，后来她嫁过去……”
　　听完，程氏手抚着腹部：“所以你想让我出面对付他们？凭什么，她是我女儿，再怎么样我也不会帮着外人对付她。”
　　方氏刻薄地道：“别以为我们不知道你对她啥态度，你要是对她好也不会把她以五两银子卖了。”
　　程氏脸色一紧。
　　正要说话，从佛堂后面走出来一人，那人笑容妖冶，风姿绰约。

第205章 辞别
　　“几位施主，当着佛祖的面谈论阴谋诡计怕是不太妥当吧？”
　　谢守富打量着来人。
　　是个和尚，但看起来不像是和尚，他手中捻着佛串，面容白净。
　　“关你什么事？”方氏瞪眼。
　　天显道：“是不关贫僧的事，只不过这是贫僧值守的殿，你们在贫僧的殿求的心愿太过阴暗，贫僧实在听不下去。”
　　方氏还想说点什么，程氏率先开口：“我与这两人并无干系。”
　　程氏比谢守富夫妇见识多，她在来之前就知道北山寺势力分布，能独自值守一个殿，肯定是得道高僧。
　　天显不悲不喜。
　　程氏被他看得头皮发麻，算了下时辰就走出去了。
　　丫鬟们很快涌上来，隔绝了谢守富夫妇的视线，两人本来还想过去说话，哪晓得程氏避她们如蛇蝎，躲得远远的。
　　天显看着几人的背影，掐指一算，若有所思地道：“看来还真是要提前下山去见见那个小娘子了。”
　　……
　　十天后，乞巧节穿的衣物总算做好了。
　　柳慧娴和丹阳郡主先试穿，从屋子里走出来时，满院子惊艳的抽气声。
　　“郡主，你怎么变得这么好看了！”水碧眸子瞪得溜圆。
　　丹阳郡主臭美道：“本郡主向来好看，你今日才发现？”
　　水碧摇头道：“奴婢的意思是说，你变得比平日里更好看了，尤其是这身衣服，在阳光下璀璨无比，奴婢都舍不得挪开眼睛了！”
　　丹阳郡主这件裙裳由云雾绡做成，质地轻薄飘逸，成透明状，凉爽透气。
　　再加上衣物形状格外贴身，身段被勾得惟妙惟肖却不艳俗。
　　浅浅的金色搭配丹阳郡主大气明艳的长相，将裙裳的新鲜感展现得淋漓尽致，若再以水碧的巧手做个大气的发髻，怕是能艳冠群芳。
　　茱萸脆生生地道：“小姐，你也太好看了吧！”
　　众人齐刷刷地看向后面出来的柳慧娴，目光同样闪过讶异。
　　柳慧娴长相是大家闺秀那种，举止仪态更是一等一的好，一举一动的典雅浑然天成，加上浅紫色的衣裙，显得更加端庄大方。
　　而衣裙上的纹路配以同一色的璎珞坠饰，更加的华贵，不过紫色之中因为程筠的设计，穿在柳慧娴的身上竟多了些姑娘家的俏皮。
　　“瞎说。”柳慧娴红着脸。
　　茱萸年纪小，口无遮拦：“奴婢可没瞎说，小姐就是好看，你要还在京城，那些贵女们可没有一个能比得上你。”
　　京城里的贵女包括了丹阳郡主。
　　正主站在这呢。
　　柳慧娴慌忙看向丹阳郡主，生怕她生气，又训斥道：“茱萸，再胡说八道就把你送回去了，我也用不着你在这伺候。”
　　茱萸哼了哼：“奴婢又没说错。”
　　“行了，本郡主没那么小鸡肚肠。”丹阳郡主摆摆手，“确实好看，你一看就是从骨子里透着温柔的，这方面我没得比。”
　　柳慧娴满身书卷气息，温柔娴雅，书香门第的气度与生俱来。
　　丹阳郡主被大长公主宠着长大，从来没在这方面用过功，自然不会有书卷气。
　　“这是长嘉的衣服，你们带给她。”程筠将另外一件拿出来。
　　三件衣服，分别带了星月日的元素。
　　丹阳郡主那是明亮的日，柳慧娴的则是温柔的月，而孟长嘉的确是隐而不发的星，三件衣物出自同一个系列。
　　根据几人的性子和身材量身定做，程筠在这方面上下了好大的功夫。
　　丹阳郡主看过孟长嘉的衣服，是浅蓝色的，上面还有飘带，极为亮眼，至于材质和柳慧娴的一样，都是天香绢。
　　从里到外透着幽雅的清香。
　　“你们要戴的首饰我也设计好了，只不过头面贵重，我小小的村姑可筹备不过来，只能将样式和颜色画在图上，你们回京后自己去准备，凭你们的小库房肯定来得及。”
　　柳慧娴轻轻地答应了声。
　　丹阳郡主伸出手在院子转悠了圈。
　　她臭美得不行。
　　实在是太好看了，听见程筠这么说，走过来挽住她胳膊：“师父，谢谢师父，亲亲爱爱的师父，你的手怎么这么巧，我爱死你了！”
　　程筠早听腻了彩虹屁，不为所动地道：“你们吃过饭出发？”
　　柳慧娴和丹阳郡主齐声道：“嗯。”
　　时间匆忙，不早点出发恐怕赶不上乞巧节宴席。
　　“那我给你们准备点干粮糕点，你们在路上吃。”
　　丹阳郡主和柳慧娴应了声。
　　吃过饭，程筠将两人送上马车，丹阳郡主依依不舍地拉着她的手：“师父放心，我一有机会就回来看你。”
　　柳慧娴撑着车帘子道：“等节日过了我便回来陪你。”
　　“用不着想我，有缘自会相见。”说这个显得太寡情，程筠顿了顿又道：“我交代的训练任务每天都不能忘，还有慧娴，你药膳也不能停。”
　　丹阳郡主欲哭无泪。
　　柳慧娴脸色同样发青，每天吃药膳，嘴巴都是一股子药味，嘴巴都要淡出个鸟来了。
　　“出发吧，再晚点都看不见路了。”
　　“师父再见。”
　　目送着两人离开，程筠再次去了绣房。
　　元氏母女做好了饭菜，正和大丫、二丫和三丫吃饭，看见她过来，拘谨地站起身打招呼。
　　“程娘子。”
　　“在这可还习惯？”
　　元氏道：“习惯，徽娘她们很好相处，那些绣活也挺容易上手。”
　　“缺什么尽管和我说。”
　　“好。”元氏温和地笑了笑。
　　程筠随便逛了下，便去作坊和鸭棚那边巡视了。
　　“筠娘，你来了。”周婶打了个招呼。
　　经过小严氏的事情，作坊的人选重新清扫了遍，做事的时候比以前更加麻利，周婶管得也更加严格，谁都不敢再闹出幺蛾子。
　　因为她们知道，作坊是给溪水村带来好处的东西。
　　要是出现问题她们溪水村都好不了。
　　“最近怎么样？”程筠问。
　　周婶拍着胸脯道：“放心，有我盯着好着呢，小严氏是我的错，看走了眼，日后在选择人这方面我还得和里正学着点。”
　　说来也好笑，自从出了小严氏那件事。
　　里正在选人的方面恨不得查人家祖宗十八代，不仅要溪水村里的人，还得是看着长大的。
　　不然里正就不要。
　　如今不怎么缺人，程筠也由着里正去，等日后缺人了再另想办法。
　　回去时路过竹林，她扫了眼便瞧见云泽的身影在竹林门口一闪而过。
　　程筠心中凛了凛，若无事找她，云泽平常不会露面。
　　这么一想，她立即走了过去。

第207章 把自己差点整死了
　　“有什么事？”
　　云泽将信封递过去：“这是主子传来的。”
　　“给我的？”程筠有些意外。
　　云泽颔首：“是。”
　　接过信，程筠撕开看了眼，眉眼凝了凝：“你看过了？”
　　“并未，不过主子给我也传了一封，想必内容相差不大。”云泽回答得老实巴交。
　　程筠留了个心眼，随口问道：“你家主子写给你的信上说了什么？”
　　云泽在这方面挺诚恳，没有半点隐瞒，兴许是他家主子交代过。
　　“主子让程娘子放心，暗中针对你们之人他会想办法解决。”他顿了顿，“主子还说谢郎君如今跟在柳老身边，他很欣慰，想必用不了多久便会与谢郎君顶峰相见。”
　　程筠边看信边淡定地道：“看来我们这边发生的事情你都一五一十和你们主子说了。”
　　云泽不慌不忙：“主子让我在这便是想让我盯着你们，这边发生之事汇报主子，我觉得并没有不妥之处。”
　　许久，竹林内没有传出说话声。
　　直到程筠将信件捏成团，似笑非笑地看向云泽：“没有不妥之处？呵，可我觉得你们这样我和我相公完全没有了隐私，你说我说得对吗？”
　　好像真有几分道理！
　　云泽眉头拧了起来：“这是主子的吩咐，我只是做属下的，若程娘子不高兴不如去找主子说，想必主子会理解。”
　　若真理解便不会让他事无巨细地汇报过去了。
　　对于这方面程筠算明白了，说了无用，反正云泽不会做出伤害他t们的事，不如随他们去。
　　“你家主子是不是查到幕后指使了？”
　　云泽淡淡地道：“程娘子的信上没说？若没说那就是不曾，我不在主子身边，对这件事并不知情。”
　　“……”真是个榆木脑袋，程筠嘴角扯了扯，“你用不着瞒我，幕后指使是不是京城世家里的？他们怎么知道我相公在这？”
　　云泽警惕地看了眼她，没想到她这般聪慧。
　　她眯起眼，从云泽这表情之中意识到自己猜对了：“你还没说为什么。”
　　“不知道！”云泽咬牙。
　　主子交代过，让他离她远点，就算要见面，那也得把嘴巴闭严实了，不然会被程筠套话，他要铭记于心！
　　程筠觉得无趣：“行了，我不问了，反正你也不会说。”
　　云泽松了口气，从口袋里掏出荷包：“主子知道你开了铺子，这是给你的贺礼。”
　　程筠本来不怎么高兴，一看到钱，双眼发光。
　　“替我谢谢你家主子，放心，我会在我相公面前给你家主子说几句好话。”
　　云泽古怪地瞥了她一眼。
　　总觉得她说的这句话有些不太对劲，但他找不出奇怪的点，只能默默地点头。
　　“铺子开业那日，你记得去喝杯喜酒。”
　　说完，程筠头也不回地从竹林离开了。
　　接下来的几日，她在屋子里钻研张神医说的榜单，几乎到了不吃不喝的地步。
　　容婶担心坏了，时不时地让珺宝进屋查看一番，确定程筠没晕过去才放下心。
　　三日后，程筠拿了药丸从屋子里出来。
　　“筠娘，饿了吧？”容婶殷勤地凑上前。
　　珺宝端了杯温水和软热的银耳羹，心疼地道：“嫂嫂，先吃点东西。”
　　程筠确实饿得头晕眼花，她端着碗筷在坐在椅子上慢慢地吃着。
　　“我没出门的这几日外面没发生什么事吧？”
　　容婶回到灶屋里又给她端了碗乌鸡汤，里面还有满当当的肉，看起来滑嫩可口：“没事，你少操点心，先把饭吃了。”
　　程筠没有客气，端来的东西统统吃光了。
　　“还要吗？”
　　“吃饱了。”她站起身，背起小背篓，“我出门一趟，和张神医约好了。”
　　“好，那你今夜还回来吗？”容婶问。
　　程筠看了眼天色：“估计不回来，你把门窗关好，免得有小贼进来翻东西。”
　　容婶点头：“那你路上小心。”
　　到镇上的时候天色差不多暗了下来，程筠径直走到张神医家门口，不过她敲了半天的门，里面都没有人吭声。
　　难不成出门去了？
　　不对，她与张神医约过时间，张神医对此事极为看重，肯定不会爽约。
　　程筠一脚踹向大门。
　　木板“砰”的一声倒在地上，扬起一地灰尘。
　　“张神医？”
　　她边走边叫了声，小背篓被她放到旁边的椅子，卧房没有人，她转身去了隔壁小药房，药房大门紧闭，她推了推没推开，从里面反锁了。
　　“张神医！”
　　还是没有回应。
　　平日张神医很看重药房，大门做得格外厚重，不过这药房门在程筠面前不值一提，眨眼的功夫轰然倒塌。
　　“咳咳！”
　　门打开，从里面涌出来一股黑色的烟雾。
　　程筠一时不察，吸进了肚子里，连连咳嗽：“这是着火了？”
　　她用帕子捂住口鼻，在药房里面扫视，很快锁定了两个人影。
　　此时，张神医师徒俩倒在地上不省人事。
　　制药炉冒着滚滚浓烟，旁边的桌上放着纸笔和各种药材，上面还记录了很多字迹，有的被毛笔划掉了，有的被打了圈。
　　程筠匆匆扫过，提着两人的胳膊往外拖。
　　不用想，师徒俩中毒了！
　　等将两人扔到院内，她又提了水进去灭了制药炉的火，药房紧闭的门窗被她一一打开，半会子的功夫，烟雾散的差不多。
　　程筠没有歇息，给两人号脉喂药。
　　确定两人平安无事她提了木桶，从井里打了盆冷水，一盆水下去，师徒俩全身激灵，浑浑噩噩地醒过来。
　　张宣年轻身体好，率先清醒。
　　他看见程筠，迷迷糊糊地道：“程娘子？你怎么在这？”
　　张神医眯着眼怒骂：“哎哟，谁往我身上泼水，冷死我了！”
　　虽是夏日，但昏迷时丧失了不少身体温度，被水泼风吹还真是有点冷。
　　程筠面对师徒俩的反应，无言以对：“我泼的，再不泼你们俩都要被自己制的药毒死了，你们可真厉害，药材也不看看属性就敢往炉子里放，真当自己命长？”
　　张神医揉着头道：“啥？”
　　程筠嘴角抽了抽。
　　看来这老头儿还没彻底清醒，她打了一盆水，二话不说，直接往两人头顶淋。
　　张神医这次激灵了。
　　“那药材的毒性居然这么强！”张神医浑身湿淋淋，宛若落汤鸡，“我只是想试验下能不能以毒攻毒，哪知道会变成这般。”
　　张宣语出惊人：“师父，我方才都和你说了，我觉得头有点晕，你还说是我太累了，休息休息就好了，这下好了吧，炼药把自己整中毒了。”

第208章 真是阴魂不散
　　“这我哪知道？”张神医不想背锅，当即和自己徒弟争执起来，“你就该强行说身体不舒服，我老了，哪里有你们年轻人反应大？”
　　人老了，时不时的头晕眼花很常见，所以张神医没把头晕放在心上。
　　哪知道中招了。
　　见两人伶牙俐齿，程筠知道两人这是清醒了：“赶紧去换身衣裳，不是还要说正事么？”
　　张神医从地上爬起来，对她笑了笑：“我这就去。”
　　不一会，师徒俩从屋子里走了出来。
　　程筠从小背篓里拿出瓶子，小瓶子里放着她炼好的黑色药丸。
　　张神医两眼放精光，冲过来想拿瓶子，程筠抄起瓶子转到另外一边，又盯着椅子瞧了瞧，示意张神医坐下。
　　“程娘子，这是你根据榜单病症炼制出来的药丸？”
　　程筠手指在石头桌子上点了两下：“是。”
　　张神医激动得不知道该怎么说话了：“我……我能看看吗？有没有作用，我都没参与进来，还能借你的光重回神医谷吗？”
　　“作用肯定有，至于多少还需病人服用才知晓，光凭我的嘴说也无用，至于你能不能回神医谷，还得看看病人来不来我们这。”
　　张神医惊讶地道：“什么意思？”
　　能让神医谷朝全天下发红榜的人，身份肯定极为尊贵，只有别人去神医谷给他看病地份，至于亲自来找大夫看，恐怕很难。
　　程筠不是没想过这点。
　　她将药瓶放在桌上，似是而非地道：“张神医，你觉得面子重要还是性命重要？”
　　张神医想都没想：“当然是命重要，命只有一条，命没了要面子做什么？”
　　“是啊，命重要。”她意有所指地看向药瓶。
　　张神医似懂非懂，却想不明白她为什么这么笃定病人会亲自找过来，除非她料定这药能治红榜上的病症！
　　“神医谷的人医术造诣高深，尤其是内门弟子和各大长老，什么药到他们手中，出不了一日便能定出药材具体构成。”
　　程筠莞尔道：“是吗？那我要看看他们究竟能不能辨出我的药方。”
　　张神医心神微动。
　　她这般笃定，肯定是在药方上动了手脚，那么他回到神医谷就有希望了。
　　“那我将药丸让人送去神医谷？”
　　“嗯，最好再写封信，表明我不愿意出远门。”
　　张神医立即照做，很快便让张宣将信件打包送走。
　　“快的话我们十日内便能收到消息。”
　　程筠倒是不在意时间，她点了点头，和张神医说了下药方心得。
　　张神医牢牢记住，这些都是之后要考的！
　　“刚才你们师徒研究什么方子？”
　　张神医满脸惭愧地道：“针对红榜的病症，我想着兴许能以毒攻毒，哪知道自己中招了。”
　　“这种思路没错，但以毒攻毒的前提下要病人身体扛得住，像你和张宣两个健康的正常男人都没有承受住药性，还是换个温和的法子吧。”
　　张神医简直没脸抬头：“程娘子教训的是。”
　　“还有，以后炼药记得把窗户开开，不然很容易像今日这般，我不是每次都能来得及时。”
　　她再晚点来，师徒俩必定长睡不起！
　　张神医额头冷汗狂流，将脑袋低得更低了：“是是是，我明白了，以后再也不这么蠢了！”
　　见张神医态度很诚恳，程筠没久留，扔下药方子要走。
　　看着那张药方，张神医诧异地道：“程娘子，你就这么给我，不怕我冒名顶替你的功劳直接去神医谷？”
　　还真不怕，她的药方除了她自己愿意给，没人拿得走。
　　更何况这药方还不全，张神医拿走偷溜也毫无用处，反倒是还会招来麻烦，到时候出事可不是张神医能承受得住。
　　但这些她没打算直说。
　　她挂着笑：“你若真的想这么做就不会说出来了，更何况我觉得你是个聪明人，不然也不会来求我了，对吧？”
　　张神医被她盯得毛骨悚然，那种小心思彻底消失得无影无踪：“对！”
　　“你最近几t日好好研究这个药方，在神医谷的人没来之前，最好将这药方钻研透，不然到时候露出马脚不好解释。”
　　“多谢程娘子！”
　　程筠摆摆手，留下张神医吃的药丸，大步流星地踩着倒在地上的木板门走了。
　　夜里她没回去，在药膏铺将就了一晚。
　　药膏铺装修得差不多，床、衣柜和其他的家具都打好了，张宣想得周到，床榻上也铺了被窝，躺着还算舒适。
　　是夜，程筠坐在院子里独自喝着从张神医那里拿来的果酒。
　　味道香甜，入口回甘。
　　哐当——
　　前院霎时传来重物落地的声响，程筠坐在原地没有动，直到身后脚步靠近，她才扭头扫了眼。
　　“你还真是阴魂不散。”
　　话落，程筠放下酒杯，脚尖踢起一块石头，以迅雷不及掩耳之势，快速杀向身后之人。
　　那人快速闪避，以手抗击。
　　“程娘子。”
　　这声音让程筠霎时顿下了动作。
　　“谢时堰？”她皱眉，有些意外地看向一身白衣的谢时堰，他发丝略微散乱，看起来赶了很久的远路，“怎么是你？”
　　她还以为是那个杀手，闻着味找过来了。
　　谢时堰避开她的手刀，身形略显仓皇：“方才去你家，容婶说你在这，我就找了过来，你刚才……”
　　“没事，误会，我还以为你是歹人。”程筠拉了椅子，让谢时堰坐下，她看向谢时堰，“这么晚了找我有事？”
　　借着灯光，她发现这张和谢三郎一模一样的脸竟然泛着惨白之色，唇角更是被谢时堰死死地抿着，仿佛生了重病。
　　她目光微凝，扣住谢时堰的手腕：“病了？”
　　“咳！”
　　谢时堰抿了下薄唇，刚要说话，整个人却虚弱地朝她倒了过去。
　　程筠接触人，才发现谢时堰身体滚烫。
　　温度高得离谱，几乎能煎鸡蛋了，她二话不说，扶着人进了屋子，宽衣解带，敷了冰凉的帕子。
　　吊针同样挂了起来。
　　迷糊间，谢时堰对打针依旧害怕，挣扎间差点弄歪了针头。
　　程筠对着谢三郎的胞弟，没办法生气：“谢时堰，你手脚老实点，真弄歪了血管会破，到时候疼得更厉害。”
　　似有所觉，谢时堰躺在床上如同乖宝宝，纹丝不动。
　　到了半夜，高烧退了。
　　他清醒过来，盯着明晃晃的吊针管子，眼睛抽搐，再次昏睡过去。
　　翌日，谢时堰醒得很早，他看了眼手背，发现没针管了，还以为昨夜在做梦，刚抬头就看见程筠朝自己笑。
　　“醒了？”
　　程筠挑眉：“说说吧，昨晚怎么弄得那么狼狈？”

第209章 相公竟然回来了
　　不仅弄成那般狼狈，还专门来找她，是何居心。
　　要不是谢时堰过于淡定，她都要怀疑这人知道谢三郎的身份了。
　　谢时堰不好意思地笑了笑：“初六快到了，我就往你这边赶，前两日淋着雨骑马赶路，之后就高烧不退。”
　　程筠没那么傻，这种话糊弄不了她。
　　“之后？”
　　谢时堰看着她清凌凌的眸子，发现她似乎并不相信自己的说法。
　　他咳嗽了下道：“我犯了错，被家中罚跪使了家法。”
　　后来大雨不停，被家法鞭刑，他彻底病倒，加上初六快到了，他夜以继日地往这边赶，身子越来越差。
　　其实来这边取药可以交给手底下的人，但他不知道为什么，总想与程筠亲近些，就好像在她身上看见了……他的影子。
　　“你们家里这么严格？”程筠听说过大家族规矩严，但没必要将自己儿子往死里整吧？
　　要不是她，谢时堰真的可能会烧成傻子！
　　谢时堰闪过落寞之色：“以前对我不严格，只是……”
　　程筠状若不经意接过话：“只是什么？”
　　“我兄长过世，家族的重担压在了我身上，以前是兄长的任务都变成了我的，我完成不好，自然要受罚。”
　　她目光复杂。
　　那谢三郎之前完成不了，是不是也要被这般处罚？
　　谢时堰见她不说话，还以为她心疼自己，红着脸道：“你不用这么看我，让我觉得你在可怜我，男子汉大丈夫吃点苦不算什么，再说我这点苦和我兄长吃的比起来不值一提。”
　　被误会，她还真是想解释几句。
　　但话到了嘴边，她又改了话锋：“你兄长听起来挺辛苦也很优秀。”
　　“嗯，我兄长是这世上最优秀的男子。”谢时堰崇拜地仰起眉眼，像是看见了自己兄长的脸。
　　程筠指了指桌上的包子：“这是我方才去集市买的，你先吃了，再把桌上的药吃了。”
　　“谢谢，你又救了我一次。”
　　谁让你是谢三郎的胞弟！
　　程筠耸了耸肩，试探道：“可能这就是所谓的缘分，对了，你还没有说你兄长是怎么故去的，病逝？”
　　谢时堰觉得她这句话问得很冒昧，但他不知道怎么回事，又不觉得反感。
　　反而很想与她倾诉。
　　程筠知道自己太着急了，面不改色地道：“你不想说可以不说，当我没问过。”
　　“他们都说他被敌国的细作害了。”谢时堰嘴角抿了下，“可我不信，我不相信他会中敌人的奸计，只有自己人才会让他疏于防范。”
　　谢时堰点到为止，没继续说，坐在椅子上安静地吃着包子。
　　程筠没追问，偶尔瞥他几眼。
　　脑子里却想起丹阳郡主说的话——
　　谢时堰一直惦记着他兄长的位置，想取而代之！
　　他兄长尸骨未寒他就迫不及待地想要抢夺属于他兄长的荣耀……
　　想到这，她摇了摇头又看向谢时堰，只看表面，谢时堰对她相公似乎并没有厌恶之情，甚至还有敬佩。
　　难不成其中有误会？
　　“我吃好了。”谢时堰站起身，打断了她的回想，“程娘子，上次你答应给我新药方，可准备好了？”
　　程筠从小背篓拿出方子：“准备好了，不过我要提醒你，这药方比之前还要贵，你若给得起价格我便给你，若出不起价格，我就带回去。”
　　谢时堰不缺钱，尤其是为了三军将士考虑。
　　再贵也得买下来！
　　“贵不贵无所谓，只要有用。”
　　果然财大气粗，她就喜欢这样的买家！
　　“今天你没带那位老大夫过来？”程筠问。
　　谢时堰笑了笑：“我信得过你。”
　　跑得了和尚跑不了庙，程筠不是只有自己，还有家人，万一出事他还能找过来，除非她想死，否则绝对不会在药方上面动手脚。
　　更何况这些药在使用之前还会经过无数道试毒才会被使用，他不怕这点。
　　程筠不为所动，指了指药方：“这张是续骨膏，这张是虎猛丹。”
　　之前那两张药方被小严氏偷了，幕后指使还未找到，她不知道药方有没有泄露出去，只能重新写了两张确保安全。
　　谢时堰研究了下道：“续骨膏我知道，可以让骨头尽快长上，但这虎猛丹有什么作用？”
　　程筠温和地笑了笑：“龙精虎猛，打仗之前或者逃跑之时吃上一颗，可以让力气速度比原先增长一倍，最重要的是不知疼痛。”
　　“这么厉害？”谢时堰眼冒精光。
　　若真如此，燕国何必再怕那些蛮子侵扰，直接杀回去！
　　程筠耐心解释：“有利就有弊，世上没有十全十美的事，这药吃了，一个时辰后身体会越来越虚弱，若一个时辰内没解决战斗那就只能为人鱼肉任人宰割，所以这药丸不到万不得已，不吃为好。”
　　谢时堰明白了，可以增加战斗力，也能是催命符。
　　“那这价格多少？”
　　“两张药方比之前多两百金就行。”程筠不算贪心，给谢时堰还打了个友情价。
　　这般想着，她又从背篓拿出一个小药瓶。
　　药瓶里有三颗续命丸。
　　“这三颗药算我赠送给你的，不到只剩下最后一口气不能吃。”程筠有点舍不得，“炼制这个药材稀有，耗时长，你可仔细着点用。”
　　谢时堰知道是好东西，毫不客气地接了下来。
　　半晌，程筠问：“你要走了吗？”
　　谢时堰拿到了东西，没有理由再待下去：“嗯，要去军营巡视。”
　　“这样啊，那你吃不上我的开业酒了。”
　　“什么？”
　　“铺子啊，我的铺子明天就开业了，还寻思着你能吃上一杯酒，不过你这么忙还是以公务为重吧。”
　　谢时堰道：“我可以明日吃过酒后再走。”
　　程筠眼睛直勾勾地盯着谢时堰的钱袋子，笑道：“行，这样最好不过。”
　　谢时堰：“……”为什么总觉得她留自己吃酒是为了贺礼呢？
　　其实他感觉没有出错。
　　翌日，程筠带着陈默娘在门口收着贺礼，掂量了下谢时堰递上来的丰厚谢礼，她嘴巴都要咧到耳后根了。
　　不过其他人看见谢时堰的长相也都误会了一番。
　　程筠轻描淡写地解释了句，将谢时堰安排到了院内，和自家人坐在一桌。
　　众人只觉得奇怪，却并没有追问。
　　没多久，云泽也来了，他长得清瘦，身子骨却不弱，自带杀气，往那一站，吸引了不少人的目光。
　　程筠看了看他送来的贺礼，笑得更欢t了，照样把人安排到了后院一桌。
　　谢时堰和云泽打了个照面。
　　两人眼里闪过愕然。
　　之后心照不宣地闭上嘴。
　　谢时堰心想：没想到阴凛为了感谢救命之恩，居然一直让云泽待在这！
　　云泽：看小公子这样，肯定还不知真相，算了，当看不见！
　　只是令程筠没想到的是，除了他们。
　　谢三郎竟然回来了！

第210章 暗欲横生
　　多日不见，她觉得自家相公更加清俊了。
　　世间无他这般颜色。
　　看见谢三郎比往常更为俊朗的面容，程筠还没来得及欣赏就想到了后院的谢时堰。
　　幸好，她有先见之明将人安排在了里面。
　　不然肯定要和谢三郎撞上！
　　程筠对着陈默娘交代道：“你好好记下贺礼，我出去下。”
　　说着，她拉着谢三郎走到了旁边，绕过了巷子，藏在最角落。
　　“相公，你怎么突然回来了？”
　　这话说得像被人捉奸了似的，程筠自己听起来都觉得怪，不由地道：“怎么不提前说声，我也好安排人去接你！”
　　嗯，更像了。
　　像是责怪谢三郎不打招呼，她还没将奸夫安排妥当。
　　谢三郎对着她微微一笑。
　　眉眼温和，像极了瑰丽的画卷，再加上他身影挺拔，眸子里全是她的脸，让她差点醉倒在他这个笑容里。
　　“我不能回来？”谢三郎目光紧紧地盯着她，生怕错过一丝一毫。
　　程筠皱眉道：“当然不是，谢时堰在里面，你应该不想和他撞上才对。”
　　谢三郎一愣，点了下头：“确实不想。”
　　“唉，不说了，他好像出来了。”程筠缩在角落里。
　　这边与铺子距离不远，只一堵墙，不过声音肯定是听不见的。
　　谢三郎探出头，朝那边张望了下。
　　程筠见他如此，伸出手强行将他摁在墙壁上：“相公，你做什么！”
　　“看看他。”谢三郎后背贴着墙壁，鼻间是她的气息。
　　“他是习武之人，你不怕他发现你？”程筠蹙眉，急死了。
　　谢三郎道：“他几斤几两我比你清楚。”
　　程筠根本没听他说什么，依旧警惕地朝铺子那边看，下一刻，她看见谢时堰和陈默娘说了几句话，然后陈默娘朝这边指了个方向。
　　谢时堰似乎感谢了声，径直朝她和谢三郎这边走来。
　　“他过来了。”她焦急地看向自家相公。
　　谢三郎握住她的手，掐住她的腰肢，纵身一跃，入了别人家的院子。
　　两人靠得很近，彼此气息交织。
　　多日不见的思念涌入心口，许多情绪到了现在根本压不住。
　　“相公，你怎么突然回来了？”
　　“想珺宝他们了，回来看看。”谢三郎松开手，彼此之间拉开了距离。
　　身处他人院子，程筠不敢大声说话，瞪向他道：“想他们？难道不想我？”
　　闻言，谢三郎轻轻地笑了笑：“想，很想。”
　　见他如此诚实，反倒是程筠不太好意思了，她落了个大红脸，不太敢看他。
　　“你呢，想我吗？”他语调温和，低头睨着她。
　　程筠揪起他的衣领子，一鼓作气在他脸颊上亲了口：“想！我也很想你！”
　　有句话怎么说来着，人类的本质就是复读机。
　　谢三郎嘴角轻微地抿了下，很满意这个回答，她吐气如兰，伸手抵在他的胸口处，红唇潋滟，多了些魅惑。
　　他不受控制地想要靠近。
　　正当准备再说点什么，身后突然传来惊讶的叫声。
　　“你们是谁，怎么在我家！”
　　谢三郎反应极快，圈住她的腰肢，用手拖着她的脑袋摁在自己胸口处，大袖飘过，将她护得严严实实。
　　两人从来时的墙头翻了过去。
　　伴随着身后主家的质问声。
　　落地，他低头，正好和她满是暧昧的眼神对了个正着。
　　她急忙扭头，像是被抓到偷看，心脏怦怦乱跳，转瞬她又想到他是自己的相公，看看又没什么，就算是睡了，也情理之中。
　　程筠梗着脖子望回去：“你说我们会不会被当成暗度陈仓的男女？”
　　谢三郎轻轻地笑出声。
　　他靠近她的耳朵，气息缭绕耳尖，她能感觉到他的胸膛在震动。
　　“好像真有这个可能。”
　　程筠目光在他勾起来的嘴角停了下：“别人指不定在骂我们，你还有心思笑。”
　　谢三郎低声道：“不能笑？”
　　“当然不能。”她瞪了他一眼。
　　在他眼里，她这姿态倒是有几分女儿家的娇羞，他喉结上下滚动了圈，某种情绪跃跃欲试。
　　“娘子。”
　　程筠随意地道：“嗯？”
　　他正要说话，她转身将人压住，幽暗的巷子足够两人行走，因为周遭屋檐和院内茂密树木的缘故光线并不好。
　　谢三郎温香软玉在怀，感觉到压在胸膛上的柔软，他喉头微紧：“怎么了？”
　　“谢时堰过来了。”
　　巷子口，谢时堰往这边走来，脚步很快，眼神四下扫视，似在找人。
　　谢三郎扭过头，拽着她的手腕。
　　天旋地转间，她和谢三郎调换了个位置，他身形高大，显得她格外娇小玲珑，他双手撑在她耳侧两边，将她挡得严丝缝合。
　　四目相对，他抬起她的下巴，蛮横地亲了下去。
　　微软的唇瓣被含住，两人全身僵住，暗欲横生。
　　谢时堰只来得及往这边瞥一眼，看见两人姿势亲密无间，吓得立刻扭头，耳根子都红透了。
　　走出巷子，他心里忍不住痛骂了一句。
　　朗朗乾坤，当真是世风日下，男女竟在大庭广众之下做出如此败坏门风之事！
　　谢时堰忍不住扭头看，只不过他没看见那对男女。
　　这么快走了？
　　“哟，小公子在看什么呢？”
　　突地，有人在说话，谢时堰顺着声音看去，看见了一袭红衣，朝他笑得般若。
　　般若像蛇般魅惑，单手支着下巴，朝他眨了眨眼：“是在找我？找我的话不必大费周章，直接去阎王楼就好。”
　　谢时堰冷着脸：“你当真是阴魂不散。”
　　般若笑的花枝乱颤：“怎么能这么说我？我又没死。”
　　“找我什么事？”
　　般若从墙头跃下：“小公子，你冷着脸干什么，你再冷，也比不上少将军。”
　　听见这话，谢时堰危险地眯起眼：“不想继续合作了？”
　　“哪能，是般若说错话了，小公子恕罪。”明明在道歉，般若的脸上却毫无悔过之意，笑容越发明艳张扬。
　　她左手搭在他的左肩上，身段如蛇。
　　从后绕到他的身前。
　　两人目光在空中碰撞，她娇羞地道：“我家主子交代的事，小公子可查清楚了？”
　　“你先告诉我，好端端的为什么要查容妃。”
　　般若无奈道：“般若也不知，上面交代下来，我们只不过尽人事罢了。”
　　“上面？你们阎王楼不是从来不过问朝堂之事么？”
　　般若脸色微微一僵。
　　很快又恢复自然，她右手贴着他的脸颊：“这个，若小公子想知道那便去问我们主子，妾身是不能多言的。”
　　多说一个字，青狐主必定会杀了她。
　　她还不想为了个男人把自己命搭上。
　　谢时堰挥开她的手，满脸厌恶：“事情还在查，有消息我自会通知你，没主动联系，你不必找上门，我不喜欢你们身上血淋淋的味道。”
　　“哦？”般若脸色沉了沉，“那小公子喜欢谁身上的味道？”
　　“不关你事。”
　　般若看向他，嘲弄地道：“程筠？你别忘了，她早已成亲，有相公了。”

第211章 我家娘子酒量不行
　　谢时堰面色一沉。
　　他冷冷地瞪向般若：“你跟踪我？”
　　般若没吭声，嘴硬道：“本来就是，我没有说错，人家就是有相公了，我劝你趁早死了这条心！”
　　谢时堰不想与女人动手，扭头就走。
　　般若追了上去：“你怎么不说话？”
　　“不是人人都像你心思那般阴暗。”谢时堰讽刺了句。
　　般若眯起眼道：“难道我说错了吗？”
　　回答她的是谢时堰越来越快的脚步，两人你追我赶，霎时消失在巷子里。
　　暗处，谢三郎收回若有所思的目光，牵着程筠的手：“走吧。”
　　两人在街上逛了一圈，半个时辰后才回的铺子。
　　乔迁新居，村子里的大家伙都来暖房了，鞭炮放老多，门口红纸铺了满地。
　　容婶和陈默娘正在招待。
　　瞧见两人回来，陈默娘迎上来，不动声色地看了眼谢三郎穿着，确定了眼前之人的身份后道：“那位公子让我和你说，他有急事先走了，下月再来拜访。”
　　程筠知道她说的是谢时堰：“好。”
　　打了个招呼，谢三郎和程筠进了后院，几个熟悉的人在里面喝着小酒。
　　周婶眼尖，站起身道：“哎呦，三郎你也回来了？快过来，我们敬你和筠娘一杯，乔迁新居和成亲算是人生头等大事，恭喜恭喜啊！你们真有能耐，白手起家走到这步，都开上铺子了！”
　　谢三郎不紧不慢地走到桌前。
　　“谢谢大家赏脸，但我要说一句，铺子都是筠娘开出来的，没有她，我和弟妹估计过不上这么好的日子。”
　　众人脸色讶异。
　　没想到谢三郎能将吃软饭说得这么从容淡t定。
　　男人吃软饭在别人看来极为丢人现眼，但谢三郎居然没揽功劳，还大大方方地承认了，让他们心生佩服。
　　“相公你说什么呢，要不是你和柳老搭上关系，给我牵桥搭线，我的生意也没法做得这么好，肯定早被别人霸占了。”
　　程筠可不想来客瞧不起自己相公。
　　谢三郎知道她的心思，笑了笑：“我没你厉害。”
　　来客都是熟人。
　　张宣、周婶他们瞧着夫妇俩客套，连忙道：“行了，知道你们小两口感情好，用不着一直在我们面前秀吧，快点坐下来喝几杯，这样好的日子，不能不给面子啊！”
　　谢三郎率先走过去：“我家娘子酒量不行，我来替她喝。”
　　她酒量不行？
　　酒量不行的是他吧……
　　程筠知道他这是在护着自己，她没拆穿：“那多谢相公了。”
　　男主人都这么说了，在场的人怎么可能逮着女主人不放。
　　徐远递出酒杯：“上次我大婚之日你只喝了几口，不够尽兴，今天要多喝点，给我补上你成亲时的亏空，来来来——”
　　宴席到了晚上，人才散干净。
　　周婶她们留下来帮忙洗碗筷，程筠在摆弄桌椅，谢三郎这次居然没有醉，在旁边帮忙。
　　“娘子，你知道明天是什么日子吗？”
　　“什么日子？你生辰？”
　　谢三郎抿了抿唇：“乞巧节。”
　　程筠以前是万年单身狗，向来不过这种节日，每次到这种日子，她不是在出任务就是缩在家里追剧，亦或者约几个小姐妹撸串。
　　但她听说过，这种节日男女之间要互相送礼物。
　　“你给我准备礼物了吗？”程筠先发制人。
　　谢三郎看了看她，眉眼温和：“准备了。”
　　准备了！
　　可她没有准备！
　　程筠瞬间有点不好意思了，她扔下桌椅，指着谢三郎道：“你把这些处理好，我去找李掌柜问问糕点铺子伙计要开多少月钱。”
　　谢三郎看着差不多摆好了的桌椅：“你等我下，我和你一起去。”
　　“不用，就这么近，我很快回来！”
　　程筠说完，飞奔出了铺子门。
　　其他人看到她窜出去，有些奇怪道：“筠娘这是要去哪里？”
　　谢三郎目光宠溺地道：“去找李掌柜。”
　　“诶，李掌柜不刚走吗？”几人不解。
　　谢三郎摆弄着椅子，没继续吭声，嘴角却轻轻地勾起。
　　到了集市上，程筠像无头苍蝇般四处乱撞。
　　她真的不知道买什么送给谢三郎好，他好像什么都不缺，而且他也不在乎身外之物，送礼物要投其所好，那他究竟喜欢什么？
　　“瞧一瞧，看一看，上好的檀木簪！”
　　不知走了多久，程筠听见旁边有小贩的吆喝声。
　　她立即问道：“有没有男子用的簪子？”
　　“有啊，小娘子请看。”摊贩递出一盒，“小娘子想要选什么样式的，这各种各样的都有。”
　　程筠对这些不是很懂：“有没有寓意好点的？”
　　“当然有，你看这根，黑檀做的，香气几十年都不会散，末尾上扬，暗纹如竹，寓意节节高升！”
　　“就这个！”程筠没有犹豫。
　　节节高升好啊，谢三郎明年要科举，正好用得上。
　　摊贩看她这么爽快，说了银钱，给她包好了。
　　程筠拿到簪子往回走，经过巷子时，却察觉到身后有脚步声紧随而来。
　　她脸色一沉，在拐弯处加快了脚步。
　　那人没想到她会这么快，咬牙追击。
　　下一刻，程筠伸出手挡在来人面前，冷声道：“为什么跟着我，你是谁？”
　　“你反应倒挺快。”
　　香风扑鼻，程筠鼻尖一动。
　　“有毒？”
　　般若脸色一僵，不可置信地道：“你为何能这么快分辨出来？”
　　“班门弄斧。”程筠扫了眼般若，“我玩毒的时候你还不知道在哪呢。”
　　般若不服气，冷眼盯着她道：“小小年纪，口气倒是比谁都大！”
　　“你有什么事找我，直说。”程筠懒得多费唇舌。
　　眼前的女人对她并无杀意，但故意弄了香风，应该非敌非友。
　　般若妖娆地走到她跟前，红色裙子开叉开得很高，露出一双又白又嫩的大腿：“我只是想过来看看你究竟有什么魅力，将他们兄弟俩都迷得神魂颠倒。”
　　程筠眯起眼：“兄弟俩？”
　　难不成指的是谢三郎和谢时堰？
　　般若道：“你少跟我装傻充愣，都说你聪明，你又怎么会想不到这点。”
　　“误会，我与谢时堰不过是交易关系。”程筠不想扯上不必要的联系。
　　般若仰头笑了笑：“你对他是没什么意思，不过他对你可就不一定了。”
　　她觉得般若想太多，谢时堰那孩子对她没有男女之情，更多的可能是君子之交。
　　程筠绕开般若，想要回去。
　　“站住！”般若从衣袖里拿出匣子，“这是我家主子让我交给你的。”
　　“什么东西？”
　　般若道：“这你不用管，你拿回去给你家相公。”
　　程筠半信半疑地接了过来。
　　匣子很古朴，纹路复杂，表层带着奇形怪状的文字和星图，除此之外，还有鲁班锁。
　　不等她打量完毕，她耳侧传来凌冽的掌风！

第212章 情之一字，本就无法自控
　　般若竟然搞偷袭！
　　程筠抬手抗击，往旁边撤去。
　　只是，般若如蛇般灵动，她的武器蛇链更是缠绕上了程筠的脖颈。
　　机关嘴更是大张！
　　程筠手里并没有武器，只能用手扯住机关嘴，用力在掌心里卷了几圈，蛇链锋利，带着毒，只一瞬间，她的手皮开肉绽。
　　疼！
　　她并未松开，用力一扯！
　　般若被扯得松手，惊愕地道：“你不要命了！有毒的！”
　　程筠冷笑一声。
　　甩出蛇链，舞得虎虎生风。
　　般若吓得快速倒退，程筠没有犹豫，用蛇链缠住般若的脖子，暗自使力。
　　“咳咳！”般若连连咳嗽，窒息感让她脸色煞白，“程娘子，你我之间并无恩怨，何必走到这步。”
　　程筠沉声道：“你为何对我出手？”
　　般若示弱求饶：“怪我被嫉恨冲昏了头脑。”
　　“呵。”程筠眼神冷冽，充满了血色，她摆明不打算放过般若。
　　就在般若觉得要死在自己武器之下时，身后传来脚步。
　　“娘子？”
　　程筠听见熟悉的声音，浑身松懈下来，她甩开蛇链，娇滴滴地道：“相公，你来了，这个人不知道怎么回事，要杀我。”
　　般若：“……”究竟谁杀谁！
　　谢三郎目光落在程筠受伤的双手，眼神愠怒：“疼吗？”
　　程筠顺着他眼神看向自己的手，鲜血淋漓，看起来当真恐怖：“疼……”
　　谢三郎蹲下身，小心翼翼地给她做了个简易包扎。
　　“你们主子让你这么做的？”
　　他的声音听不出喜怒，般若却打心眼里窜出寒气。
　　之前，她听说过少将军杀伐果断，取敌人首级之时眼睛都不眨一下，单凭气势吓退敌将千里，原本她不信的。
　　但今日她信了。
　　看着谢三郎面无表情的脸，般若后背发凉地道：“主子并未吩咐过，是我自作主张，那个匣子，是主子让我交给你的。”
　　闻言，谢三郎转头看向程筠：“把眼睛闭上。”
　　程筠乖巧地闭上眼：“哦——”
　　转瞬，谢三郎到了般若跟前，没等般若看清他的动作，她的双手多了数道伤口，尽全是蛇链勾出来的口子！
　　这对夫妇，还真是如出一辙。
　　连报复人的手段都一模一样！
　　般若不敢喊出声，她额头渗满冷汗，本来潋滟生姿的面容在此时看起来和鬼差不多。
　　谢三郎森冷地道：“回去告诉你家主子，你若再出现在我娘子面前，就让他十八年后再去找你。”
　　“……”
　　直到这对夫妇拿着匣子离开，般若才颤颤巍巍地站起身。
　　阎王楼据点。
　　青狐主正在喝茶，看见般若狼狈的身形，他眯起眸子：“怎么弄的？”
　　般若武功不差，不然坐不到四大殿主的位置。
　　能伤她的人武功怕是和他不相上下。
　　“少将军。”般若不敢直视。
　　青狐主没了喝茶的兴致：“你做了什么？”
　　“……”
　　“说！”
　　般若低着头将来龙去脉说了，不敢添油加醋，更不敢胡言乱语。
　　若乱说，青狐主让人查出来，她小命休已。
　　听完，青狐主笑出声，笑得浑身发颤。
　　“般若，你可真能耐，敢随便自作主张了。”青狐主拍了拍双手，“本座让你给他送匣子，你却送到他娘子面前了，该说不说，你聪明极了。”
　　般若死死地咬着唇：“般若只是想去见见她。”
　　“见她？”青狐主稍微思索，似笑非笑。
　　般若不知道他在笑什么，是不是看穿了她的心思。
　　青狐主走到她跟前，伸出手牵过她血肉模糊的双手：“啧，瞧瞧这双手，本来白嫩无暇，现在可看不得了。”
　　“嘶！”般若抽了口冷气。
　　青狐主好笑地道：“疼？”
　　当然疼，他在用力掐她手上受伤的地方，指甲都渗进肉里了！
　　般若如实相告：“疼。”
　　“知道疼就好，他脾性可不好，没要你命都算不错了。”青狐主轻微地扯了扯嘴角，t面具下是何表情却不清楚。
　　只有那双眸子，又黑又冷。
　　砰！
　　还不等般若说话，她整个身体倒飞出去，撞在墙角上又弹飞回来。
　　她睁开眼，只瞧见黑金色暗纹锦靴出现在她视线之中。
　　往上便是青狐主无情的眸子。
　　“本座与你说过什么你可还记得？”
　　般若被刚才那掌打得吐血，受了严重的内伤。
　　即便全身骨头碎裂，她还强撑起精神笑道：“般若记得，主子说过，让般若离谢小公子远点，般若与他不是一路人。”
　　“既然记得，为何还要违背本座命令？”
　　“主子应该比般若更清楚，情之一字，本就无法自控！主子都做不到的事，般若这样卑贱之人又怎么能做到？”
　　青狐主猛地眯起双眸，他伸出手掐住般若细弱的脖颈。
　　那上面还有程筠勒出来的伤。
　　般若仰起头，魅惑万千的脸只剩下嘲讽。
　　“看来是本座这些日子太宠着你了，让你分不清尊卑了。”
　　青狐主手指越收越紧，紧到般若脸蛋扭曲变形，无法呼吸，他才松了手：“罢了，回去领罚吧，这几个月你就好好待在楼里，不必再出来了。”
　　般若知道再反抗肯定会死在这。
　　她规规矩矩地跪在地上，磕头道：“多谢主子！”
　　般若走后，青狐主盯着无边的月色。
　　脑子里反复响起了她方才说的那句话——主子都做不到的事，般若这样卑贱之人又怎么能做到！
　　呵，真是讽刺！
　　……
　　药膏铺子。
　　刚到家，谢三郎就拿了背篓里的药箱，还端了盆温水。
　　他先将程筠手里的伤口擦洗干净，又用碘伏消毒。
　　“要缝针吗？”谢三郎盯着她的伤口，心疼的眉头皱成了川字形。
　　程筠盯着伤口看了看：“缝针长得快，不过你会吗？”
　　“会。”他当然会。
　　行军打仗三年，吃了无数苦头，自然什么都会了，而且他还缝得很好。
　　程筠笑嘻嘻地道：“那你缝，先消毒打麻药，再用我药箱里面的针线。”
　　见他依言照做，她用手背推开他的眉头：“别皱眉了，再皱下去都要成小老头了，不好看，我不是没事吗？”
　　谢三郎轻轻地抓住她的手，恶狠狠地道：“这叫没事？女子最在意容色，你倒好，竟然这般不在乎，也不怕留疤！”
　　程筠像是想到什么，问道：“你是不是不喜欢我留疤，觉得不好看？”
　　谢三郎瞪她：“程筠，你知不知道自己在说什么！”
　　“……”程筠满脸问号。
　　谢三郎咬牙切齿地道：“我是怕你疼，怕你害怕丑，在我眼里不管你变成什么样子，都是最好看的。”
　　“那就好。”程筠臭不要脸举着手，“缝吧，我医术好，不会留疤的！”
　　谢三郎看着针管，有点无从下手。
　　“麻药怎么打？”

第213章 小别胜新婚
　　好不容易教会了，谢三郎却不敢动弹。
　　实在是针管长得太吓人。
　　程筠好说歹说才让他下手：“就这样，对，再不缝合以后肯定要留疤，你轻点我不怕疼。”
　　谢三郎不想让她留疤。
　　不是他嫌弃，是怕她看见了不开心。
　　她本完美无瑕，又何须留下痕迹。
　　半个时辰过去，谢三郎才扎好绷带，在手背上打了个正儿八经的蝴蝶结。
　　“谢谢相公。”程筠在他脸颊亲了口。
　　谢三郎不为所动，严肃道：“这几日你好好休息，在拆线之前不能乱动，以后更不许像今日这般乱来，听清楚没有！”
　　当时他看见她手上全是血，心脏都漏了拍。
　　恨不得以己代替。
　　她反倒好，笑容满脸，跟个无事人般！
　　程筠不知道他担心自己，举手投降：“我知道了，我不敢了，相公你别生气了。”
　　语气娇软，带着撒娇的味道。
　　谢三郎心里的火泄了一大半，他主要还是气自己给她带来了麻烦，要不是他的存在，阎王楼的人根本不会找上来。
　　今日只不过是受了点伤，日后他不在的话，她性命受到威胁，他又该怎么办。
　　这些，他想都不敢想！
　　“相公，我知道错啦！”程筠用蝴蝶结去蹭他的脸，“凭她根本伤不了我，今天是个意外。”
　　谢三郎哼了声：“我去给你打水洗澡。”
　　程筠不知道想到什么，眼神落在他下腹，暧昧地道：“好啊。”
　　谢三郎胸腔带着股气，没看明白她的眼神，直到热水倒好，他才反应过来。
　　她手受伤，根本无法洗澡！
　　“我去找容婶帮忙！”谢三郎放下帕子，涨红着耳根出门。
　　程筠哎哟了声。
　　他立即扭头看她，担心道：“怎么了？”
　　“你过来。”她弯着身体，像是磕到了膝盖，等他靠近，她整个人往他怀里倒，手臂圈住他的脖颈，“相公，你之前受伤是我帮你洗的，现在我受伤，是不是要报答我了？”
　　谢三郎眸子灼灼地盯着她，在她眼神里看到了偷笑。
　　她是故意的！
　　这个念头猛地窜了出来，让他嘴角不受控制地抿紧。
　　“我……我还有事要去做，让容婶来吧。”
　　程筠像是怨妇般地道：“你不愿意为我做这些事吗？唉，那你让容婶来吧，终归是我不配了，配不上你的伺候。”
　　哪跟哪！
　　谢三郎掐住她盈盈一握的腰肢：“别多想，我没这个意思。”
　　“那你帮我！”她直起身，双手平直地摊开，眉尾上扬，势必要逗弄自家小相公。
　　谢三郎硬着头皮去摸她衣服上的系带。
　　解了许久才解开外面两层。
　　他额头渗出不少冷汗，他发现，这比给她上药缝针还要难。
　　引领过几十万将士，从不胆怯的少将军，在此时，手竟然开始发颤，整个人的身体温度缓缓攀升，仿佛烈火灼身。
　　程筠倒是很自在，没有露怯。
　　不过圆润的脚趾头却绯红无比。
　　直到脱完，他磕磕绊绊地抱起她放进浴桶，先给她身上打湿，再涂了香膏，每一步做得很细致，生怕弄疼她。
　　“手举高点，不能碰水。”谢三郎沙哑着声线警告。
　　她趴在浴桶边缘，乖巧地任由他摆弄：“好。”
　　谢三郎捏着帕子轻轻带过她光滑的背。
　　上面还有些许浅粉色伤痕，那是以前被程家人打的，这些月经过她照料，疤痕只留下小小的印子，不碰水，基本看不见。
　　谢三郎眼光毒辣，看到这些痕迹，他手指不由自主地抚上去。
　　肌肤相贴，程筠激了下。
　　“疼吗？”
　　程筠摇了摇头：“不疼。”
　　疼的是原主，她真的不疼。
　　“以后我不会让任何人欺辱你。”像是保证，他掷地有声。
　　程筠转身对上他的目光，发现他眼神竟带着浅浅的红：“好呀，相公。”
　　水底下，她婀娜的身姿若隐若现。
　　有些东西一览无余。
　　谢三郎默默地吞了口吐沫，咬牙道：“转过去！”
　　程筠哼了哼：“前面也要洗！”
　　“洗也得转过去！”他格外坚持，太阳穴突突地疼。
　　程筠被他反应逗得满脸春色：“好，我听你的。”
　　他捏着帕子，目不斜视地去擦洗她的胸口，她发育得很好，轮廓明显，即便他不刻意去看，手下也能感受到那抹柔软。
　　毕竟，帕子很小，根本遮不住他的手。
　　指腹摩挲感，不知道在折磨谁。
　　渐渐地往下，两人的脸颊越来越红，气喘吁吁。
　　哗啦——
　　水声溅起，他身上同样湿淋淋的。
　　两人仿佛能听见彼此心跳如擂鼓，太过刺激了，整个身体变得仿佛不是自己的，起了让人脸红心跳的生理反应。
　　一场澡洗下来，程筠的肌肤变成了淡粉色。
　　谢三郎打心眼里觉得，这样的事，比在战场上出生入死还要难上百倍千倍！
　　穿好衣服，他去倒洗澡水。
　　正好碰上睡眼惺忪的容婶：“还没睡呢？”
　　谢三郎心虚地道：“等会睡。”
　　容婶看了眼谢三郎身后那扇没有关上的门，一脸我懂的表情：“小别胜新婚，不过你们年纪还小，做什么事都得悠着点，免得坏了身体。”
　　谢三郎刚想说你误会了。
　　容婶不给他机会，一锤定音：“行了，我不打扰你们小两口了，昭宝和珺宝也都睡下了，你们想怎么折腾怎么折腾。”
　　要不是黑灯瞎火，容婶铁定能瞧见他能煎鸡蛋的脸颊！
　　谢三郎准备解释几句，容婶睇了个眼神转身走了，生怕撞破某些好事。
　　之前两人在村子里分房睡，容婶以为两人生了嫌隙。
　　现在好了，一到镇子上就嘿嘿嘿……她不用担心有的没的了！
　　“……”谢三郎默默地叹了口气。
　　没多久，他也洗完澡，又给两人的衣服洗了，才端了茶点到院子里。
　　程筠坐在躺椅上看他。
　　子时到，两人心照不宣，各自拿出礼物。
　　“簪子，愿相公节节高升，如竹清雅。”
　　谢三郎接过，打量了下道：“替我挽上。”
　　程筠依言照做。
　　不过她手生，挽了个最简单的发髻，好在他的脸好看，什么发髻都显得潇洒不羁。
　　“我的呢？”她伸出手。
　　谢三郎递出一个锦盒，替她打开。
　　程筠眼睛骤亮：“短刀？t”
　　大约半个胳膊长，全身漆黑如墨，月色下，闪着幽暗的冷光，锋利无比，比她从小武那里拿的短刀好太多了。
　　“千年寒铁铸造，削铁如泥。”谢三郎将短刀拿了出来，放在桌上。
　　程筠用手指头摸了下。
　　入手带着凛冽的寒气，令她打了个哆嗦。
　　“很难得吧？”程筠问。
　　谢三郎不答反问：“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”能防身又趁手，最重要的是还特别好看，怎么会不喜欢！
　　倏地，他往阴暗处瞥了眼，眸光一沉。
　　“你在这等我一会，我去去就来。”

第214章 寒凌刀
　　程筠也察觉到外面有人。
　　那人没有恶意，单纯来找谢三郎。
　　“好，你快去快回。”程筠用手杵了杵他的胸口，眨了眨水润的眸子，“我们一起过乞巧节。”
　　谢三郎笑了笑：“好。”
　　出了铺子，谢三郎跃上墙头拐了两个巷子，到了僻静处才停下脚步。
　　“没想到你连寒凌刀都给了她。”
　　谢三郎冷冷地瞥了青狐主一眼：“什么事找我，道歉就不必了。”
　　青狐主语调不稳：“少将军，你知不知道寒凌刀代表什么？”
　　“我想给她的东西，无需你置喙。”
　　青狐主气愤道：“要是让他们知道寒凌刀被你轻而易举地给了一个女人，怕是要气疯了，比如你那位好祖父，肯定第一个不同意。”
　　谢三郎道：“我的东西别人还没资格过问，包括他。”
　　“也是，少将军是什么人？说句话能让燕国抖三抖的人，谁敢管你啊。”青狐主的话听不出是在恭维还是在冷嘲热讽。
　　谢三郎不为所动，面沉如水：“有事说事，没事就滚，我还要回去陪我娘子过节。”
　　青狐主觉得不公平：“当年寒凌刀从长白山问世，各方势力挣得头破血流，之后没多久又销声匿迹，没想到被你拿走了，本座早该猜到当年你不是无意出现在长白山的。”
　　“只是让本座没想到，你不将寒凌刀用在战场上，反而将其藏了起来，如今还送给了一个乡野村妇！”
　　传闻，寒凌刀，冷若冰峰，削石铁如无物，浸鲜血不染红。
　　最重要的是寒凌刀藏了秘密。
　　说它是前朝皇帝留下来的宝刀，是开启宝藏的钥匙！
　　世人深以为然，却没有多少人真正见过寒凌刀，除了去过长白山那几方势力，世人只当这些是传言故事。
　　谢三郎凉飕飕地瞥了眼青狐主。
　　青狐主从他眼神里看见了冷意，似乎只要他再说下去，眼前的少年将军定然会出手杀了他！
　　“少将军莫生气。”青狐主顿了顿，不敢继续寒凌刀那个话题了，“本座今夜来只是想与你说声，白日之事与本座无关，一切皆是般若自作主张，本座已惩罚她，少将军大人有大量，切勿动怒。”
　　“我说过，只要她不出现在我娘子面前，我不会再追究。”
　　青狐主道：“本座多谢少将军。”
　　般若终归是阎王楼的人，青狐主亲自求情，他需要留个情面。
　　最重要，般若和谢时堰关系不清不楚，他作为兄长，不能断了自家弟弟的桃花运。
　　“那个匣子。”青狐主意有所指，“谢时堰也在找，少将军打算怎么处置？”
　　“为什么不直接给他，反而给我？”谢三郎眯着眼，嗅到了阴谋的味道。
　　青狐主笑了笑：“匣子给他意味着会失去作用，给你最合适。”
　　“我不会管这些破事，你给我我也会转交。”
　　青狐主皱眉，随即松开了眉眼：“东西已经给你，少将军想给谁就给谁，本座无权过问，但说到这了，本座还是要提醒少将军一句，你弟弟，难当大任！”
　　谢三郎嗤了声：“是么？我说他能他便能。”
　　“少将军，那些东西都是你搜罗来的，你真要将功劳拱手相让？”青狐主不理解，更气愤。
　　他对谢三郎心悦诚服，但谢时堰不行。
　　即便是同一张脸，但他还是能一眼看出两人的不同之处！
　　要是知道谢三郎这么不看重那个匣子，他还不如让匣子从世上消失，省得别人冒领功劳！
　　回答他的是谢三郎渐渐消失的背影。
　　青狐主几乎将牙齿给咬碎了。
　　回到铺子，程筠依旧坐在躺椅上，看见他过来便招呼了声。
　　“相公，你看今晚的月色多美啊。”
　　“嗯。”谢三郎抬头看过去，“是很美，但都不及你。”
　　屋檐上，柳梢头，月色正当前，星子点缀，微风徐徐。
　　虫鸣鸟叫，撩拨了心弦。
　　程筠笑出声，朝他伸出手：“抱我。”
　　经过方才的事，两人关系拉近，搂搂抱抱显得格外自然。
　　两人窝在躺椅上，她靠在他的胸口，笑容温和：“呐，相公，以后节日我都会陪着你，这只是第一个。”
　　“好。”谢三郎心口暖乎乎的，“我会好好考取功名，不辜负你们的期望。”
　　程筠撑着身体，卷翘的睫毛垂下：“我相信你。”
　　两人看着月色，喝着小酒，不知道什么时候睡着了。
　　早上醒来的时候程筠发现自己躺在了床上，谢三郎不在身边，她下了床穿上鞋子，往门口走，发现他在外面以木作枪，正在练习枪法。
　　两小只在旁边安静地观摩，有样学样。
　　谢三郎转身看见她，没有停下手中动作。
　　直到枪法练完，他扔了木头，认真地看向昭宝和珺宝：“方才的动作可记下了？我不在的日子你们也要好好练。”
　　昭宝和珺宝点头如捣蒜。
　　“知道了！”
　　谢三郎打发两小只过去练，走到程筠面前：“醒了？睡得好吗？”
　　“嗯，整夜无梦。”程筠莞尔，“你呢？”
　　“我也是。”谢三郎神清气爽，额头是练枪渗出来的汗水。
　　谢三郎牵着她走到桌子坐下，帮她洗脸漱口：“吃过饭我给你换药。”
　　程筠还挺享受的。
　　当药重新换好后，容婶喜滋滋地从外面走了进来。
　　她打趣的眼神落在程筠身上：“醒啦？全身不疼吧？”
　　“啊，不疼。”程筠不明白她全身怎么会疼，举着手，“就手疼，不过相公很照顾我，根本我不用动弹。”
　　容婶原本还想着她手怎么受伤了，听见后半句，笑容更加让人捉摸不透了。
　　“你们小年轻可真是的，受伤了都不知道消停些。”
　　程筠一头雾水。
　　怎么她有点听不明白容婶的话了？
　　她去看谢三郎，只瞧见谢三郎满脸爆红，她奇怪地道：“相公，你怎么了，发烧了？”
　　“没有。”谢三郎讪讪地开口，“容婶，你来找我们有什么事吗？”
　　“张大夫领着干活的大夫们来了，让我进来和筠娘说声。”容婶笑容依旧贱兮兮的，“你们忙完了再出来，我先去招呼着。”
　　程筠站起身道：“我跟你一块去。”
　　容婶愣了下，没强留：“好，走吧。”
　　药膏铺子很大，总共三进院子，她们住在最里面，作坊开在了最外面，中间是打算给客人们住或者会客用的。
　　走到外面，就看见张宣带着人忙活。
　　有人扯着嗓门吼道：“张大夫，这样怎么能行，肯定有问题！你把程娘子叫过来，我要当面问问她！”

第215章 看，这是我娘子
　　“有什么问题？”程筠接过话。
　　那大夫看见她，立即道：“程娘子，你看看这药方，确定没有错吗？”
　　程筠快速扫过，淡道：“没错，我给张大夫的药方都没错，他的意思就是我的意思，你们用不着叫嚷。”
　　老大夫愁眉苦脸地道：“可这药方做出来的药皂根本没什么用处。”
　　“你没做过又怎么会没用处？”
　　“我虽没做过，但也知道药材和药性，这几样都是平平无奇的东西，哪里比得上珍珠粉，不如我们加珍珠粉，可以美白养颜，绝对比这个药方子做出来的药皂好。”
　　程筠缓缓地道：“所以你是觉得我写出来的方子没什么用，你的才管用？”
　　老大夫有些洋洋自得，不过说出来的话却非常谦卑：“自然不是，我只是随口一说，若程娘子觉得我说错了，可以不认同我。”
　　程筠看向张宣：“这是你们福安堂的人？”
　　老大夫不等张宣回答，率先道：“不是，我是县城来的大夫。”
　　“哦。”程筠似笑非笑，“那你现在可以走了。”
　　老大夫皱眉道：“走？去哪？”
　　“从哪里来回哪里去。”程筠脸色冷若冰霜，“我这药膏铺子容不下你这样的大佛，我要的是对我唯命是从，不需要掺自己利益，有想法是可以，但不能坏我家铺子的声誉。”
　　老大夫嘴巴子抖了抖：“我啥时候坏你铺子声誉了，我提这个意见是为了我们铺子好，程娘子你怎么能这么说，这不纯纯侮辱人？”
　　程筠道：“如果真是为我铺子好，怎么不知道珍珠粉和芷附子不能同用？你作为一个资格深的老大夫，应该不会不知道吧？”
　　芷附子有香气，美白祛湿，性热。
　　珍珠粉性寒，两者相冲，虽不会让人皮肤溃烂，但会让她原本的药皂t效果大打折扣。
　　珍珠粉用在别处作用会大，但绝对不能用在此处。
　　老大夫狡辩道：“我当然清楚，但倘若那些人知道我们药皂含有珍珠粉，肯定会抢购，有许多客人不看效果，只看原材料有没有名贵药材，珍珠粉比较难得，若加在里头肯定会……”
　　程筠打断他：“不必，我不会为了蝇头小利自毁前程，口碑是脚踏实地做出来的，而不是玩这种花样，你走吧。”
　　老大夫脸色黑沉，不想走。
　　药铺给的月钱高，活轻松，还能偷学药方，比他之前赚得多多了。
　　“程娘子，我以后不会了，你再给我一次机会。”
　　“我说什么你听不懂？”程筠不耐烦了，“是要我让人赶你出去？”
　　有些人有些事，都是有预兆的，像这样的老大夫，她留不得。
　　老大夫耍无赖道：“你们请我来，我还没做几日就赶我走，还有没有理了，反正我不走，我就要在这待着！”
　　程筠皱眉，给了张宣一个眼神。
　　人是他找来的，人品不行也是张宣的事，他应该处理干净。
　　张宣也没想到这老大夫是这样的德行：“你走，这是今日的工钱，算两清了。”
　　老大夫张牙舞爪地道：“你们就是欺负我是个老人？”
　　“滚！”程筠怒喝。
　　她还要做生意不能让这个老大夫一直在这浪费时间。
　　老大夫不怕她。
　　一个女人，手还受伤了，能有啥用，他绕过张宣，径直地朝她冲过去。
　　“叫我来不让我干活，你们玩我呢，我这把年纪还没遇到这种离谱的事，你这个娘们不给我一个交代我就打死你！”
　　老大夫抓起旁边的小杌子要往她头顶砸。
　　张宣眼皮子狂跳，拼命地去拦。
　　老大夫人老动作还挺快，三两下绕过张宣的手，眼瞅着小杌子要砸在程筠的头顶了，他却发现自己膝盖一弯，整个人“扑通”一下跪在了地上。
　　谢三郎抢过小杌子，用力一踢，哐当一下四分五裂。
　　倒在地上的老大夫看见这幕，心底升起一股寒气。
　　这人，太可怕了！
　　看向他的目光仿佛要将他抽筋拔骨！
　　“滚。”谢三郎眸子没有温度。
　　老大夫这次不敢说什么，连滚带爬地跑出铺子。
　　他还没来得及松口气，喉头一甜，硬生生地吐了口鲜血，他是大夫，立即给自己号脉，脉搏吓得他脸色煞白。
　　他居然，受了严重内伤，五脏六腑血气汹涌！
　　铺子内。
　　谢三郎站在程筠旁边，铺子里的人大气不敢喘。
　　“张大夫，像方才之事我不希望发生第二遍。”他道。
　　张宣面皮一紧，立即道：“谢郎君放心，这些人都是我福安堂里选出来的，刚才那个是我实在找不到人才去县城里拉来的，我没想到他居心叵测想动歪心思。”
　　谢三郎冷哼：“你没想到的事多着，以后和我娘子合作，一定要小心再小心。”
　　张宣点头哈腰：“明白！”
　　程筠轻声咳嗽，交代道：“我相公说的就是我想说的，张大夫，不管做什么要以诚信为重，像方才那人说的那种投机取巧的法子在我铺子里是不适用的，倘若你们能想到好药方，我研制过后没有问题，会给予丰厚的奖励。”
　　她目光扫过诸位大夫，森然地道：“都听清楚了？”
　　“听清楚了！”
　　“听清楚还不行，你们还要铭记于心，另外在这铺子，一律叫我东家。”若没有层次，怕是不好管理这些人。
　　“是，东家！”
　　“开始干活吧。”程筠没再训话，余光带过张宣，“你跟我来一下。”
　　张宣心口骤跳。
　　谢三郎斜了他一眼，一言不发地跟在程筠旁边。
　　看着他森冷严肃的背影，张宣更害怕了，总觉得要被人砍了。
　　谢三郎年纪明明比他还小，怎么有这么瘆人的气势！
　　到了三进院，程筠问：“张大夫，你知道今天的事情错在哪吗？”
　　张宣默默地点头：“不该随意凑人数。”
　　“知道就好，以后绝不能再犯。”要不是看在张宣还算实诚的份上，程筠连带他都不想合作了，“另外，以后你在他们面前不能赏罚不分，否则生意怎么能做得长久？”
　　“有些时候要重拿重放，奖罚分明，他们才会尽心尽力地信服你，一味地讨好是没用的，你可明白？”
　　张宣受教道：“我明白了，多谢程娘子指教。”
　　边上的谢三郎听到这番话，一脸“看，这是我娘子”的骄傲表情。
　　“你先出去盯着他们做活吧。”程筠摆摆手。
　　张宣二话不说出去了。
　　院子内只剩下程筠和谢三郎。
　　程筠走到谢三郎面前，认真地盯着他，直到谢三郎不好意思地挪开目光。

第215章 乞巧节
　　谢三郎被她水汪汪的眸子看得有些不自在。
　　“怎、怎么了？”
　　她莞尔道：“方才相公那维护我的样子很帅啊。”
　　谢三郎尾巴翘起来了：“那是应当的，你是我娘子，我不维护你维护谁？”
　　这话说得在理，她听得心里很欢喜。
　　“相公说的是。”程筠眉眼弯弯，“走，我们现在去糕点铺子看看，也不知道桃娘她们忙不忙得过来。”
　　糕点铺子招的人是她自己找的。
　　以许桃娘为主，还有老许头以及王大娘，其余两个是年纪轻爱干净手脚勤快的新妇。
　　两人到了糕点铺子，发现里头已经摆放好了出售的糕点。
　　许桃娘看见程筠过来，笑容满面地迎上来：“东家。”
　　“可还顺利？”
　　“顺利，廖公子第一个来买的，买了老多了。”
　　程筠试吃了下糕点，味道尽得真传：“你手艺不错，看来把我说的都学透了。”
　　许桃娘羞怯地道：“多亏了东家教我，不然我哪能做出这样好吃的糕点？”
　　“就是，东家对我们是真心实意的，我们对东家自然也真心实意。”王大娘笑着插话，生怕落于人后。
　　程筠朝她点头：“你们好好干，我不会亏待你们，大丫三丫明天后也会过来帮忙。”
　　“几个丫头还好吗？”说起自己的外孙女，王大娘心里面满是歉疚。
　　都怪她这个外祖母不中用，不然三个丫头怎么会走到卖身的地步，她的女儿更是和她阴阳两隔，好在三个丫头的主家是程筠这样的好东家。
　　日后用不着太操心了。
　　程筠道：“吃好睡好，你要是想她们了可以多去看看。”
　　王大娘犹豫了会：“不了，反正会在一起干活，到时候再问是一样的。”
　　她随着王大娘去，人家的私事她不会多管。
　　在糕点铺子没待多久，程筠便带着谢三郎去了集市上逛了逛。
　　毕竟是乞巧节，很多胭脂水粉和绸缎商铺都打着送礼的名号，外面挂了许多好看的灯笼以及花样。
　　入目所及，张灯结彩，很是热闹。
　　刚走没几步，程筠感觉到右手被人握在了掌心里，她低头一看，是谢三郎的手。
　　谢三郎目不斜视，轻轻地捏着她的手：“铺子招了伙计，你就用不着像以前那样起早贪黑了。”
　　“我都习惯了。”
　　大庭广众之下牵手秀恩爱，还是头一次。
　　两人耳根子悄悄地爬上了红霞。
　　谢三郎道：“我可以多画几幅字画，你不必这么辛苦。”
　　程筠不假思索地道：“我是可以不用这么辛苦，但我必须有能力，万一你出事了，我可以凭借自己能力养活自己，不用依靠别人活得风生水起，”
　　见他不说话，她连忙道：“当然，我没有诅咒你出事的意思，我只是……”
　　谢三郎从愣怔中回过神。
　　他缓缓道：“筠娘，你和我见过的女子都不一样。”
　　“哪不一样？”
　　“我以前见过的千金贵女，她们所求便是嫁给如意郎君，下半辈子好琴瑟和鸣，却从未想过自己能力。”
　　程筠想了想道：“你有没有想过，不是她们没想过，是她们无法去做，我们村子里瞧不起女人的都比比皆是，更何况世家大族？她们恐怕生来就被冠予了如何做好一个当家主母的思想。”
　　谢三郎茅塞顿开。
　　是，他生来便是男子，从不用考虑这个问题。
　　女子却不一样，她们被教规矩，懂礼仪，女则女戒，在家从父，出嫁从夫。
　　“相公，和我一样的女子有很多，只不过她们被埋没被打压，因为性别之差被人瞧不起，所以不敢表露出来。”程筠语重心长。
　　他没见过如她般的女子是因为古代的女子被压抑得太久了。
　　谢三郎若有所思地看向程筠：“那你觉得该如何改变这个现状？”
　　经过和她相处，谢三郎也发现，女子不一定比不上男子。
　　“这个嘛，我觉得要从根本改变，比如学识，男人能去学堂读书，可以入朝为官，女人为什么不可以？但这很难，根深蒂固的思想是一座难以跃过去的鸿沟。”
　　要改变这种现状就要变法。
　　古代大兴变法之人从来没有落到过好下场。
　　程筠捏了捏谢三郎的手心：“别想那么多，我们只不过是小本生意，用不着操心这个，等t日后我挣到了千万银两，富可敌国的时候再说这些也不迟。”
　　谢三郎眸子深邃，朝她笑了笑：“好。”
　　他想，未来之事，犹未可知。
　　兴许真会如她所言，女子上学堂，入朝为官，封王拜相。
　　……
　　京城。
　　慧平大长公主府。
　　金碧辉煌的大门口宾客络绎不绝，马车一辆接着一辆，放马车的地被挤得水泄不通。
　　踩在雕凿出祥鸟瑞花纹样的玉石台阶上，不少贵女眉眼带了股子惊羡。
　　不愧是大长公主府，连台阶都弄得这么气派豪气！
　　“都说圣上非常敬重这位姑母，看来不假。”
　　“那当然，你也不看看大长公主的丈夫是怎么死的？”
　　窃窃私语声不绝于耳。
　　“我听说今日金小姐也会来。”
　　“金涟漪？她不是向来和丹阳郡主不对付的么，怎么会来？”
　　金涟漪是当今圣上宠妃金妃的亲妹妹，平日里仗着自家姐姐和身世嚣张跋扈，和丹阳郡主的性子一模一样。
　　不过两人自持身份，从不将对方放在眼里，甚至还会为了某些事大打出手。
　　金涟漪不喜欢丹阳郡主是人尽皆知的事，怎么会来参加大长公主开的乞巧节宴席。
　　“你不知道？她是追着阴小侯爷来的。”
　　“阴小侯爷来了？”
　　“对啊，不仅是他，我听说太子殿下都会过来呢，毕竟大长公主面子在这。”
　　“那我们可得好好表现，若能觅得良人，也算是为自己争光……”
　　自从少将军去世，阴凛便成了京城世家贵女追捧的香饽饽。
　　阴家家世显赫，上有阴皇后，下有荣国公府，女子只要嫁进去，就有享不完的福。
　　刚下马车的金涟漪冷冷地看过来：“你们什么身份，竟然敢肖想阴小侯爷！”
　　两位身份不高的千金小姐吓得立即噤声，连头都不敢抬，生怕被金涟漪记住长相记恨，到时候不仅是她们，连她们家族都要跟着遭殃！
　　金涟漪瞪着眼走过去：“和你们说话呢，听不见？”
　　两位小姐吓得肩膀哆嗦，脸色煞白：“金小姐，我们没那个意思，我们只是随口一说，凭我们的身份怎么能高攀得起小侯爷？”
　　金涟漪还不肯放过两人，对着自己丫鬟道：“小侯爷岂是你们能谈论的，给我掌嘴！”
　　眼看着丫鬟龇牙咧嘴地走过来，两位小姐害怕得说不出话。
　　身份没有金涟漪高，她们不敢反抗，看戏的人也不敢管金涟漪的事。

第217章 大放光彩，打出名堂
　　“哟，本郡主当是谁呢。”
　　丹阳郡主突然出现，不屑道：“金涟漪，你是把大长公主府当成你们金家了？”
　　金涟漪横眉竖眼：“你什么意思？”
　　“本郡主什么意思你听不懂？你不会是脑子进水变傻了吧？”丹阳郡主跟程筠待了那么久，把嘴皮子的功夫学了个十成。
　　要知道村子里的泼妇骂街可都是极为痛快的！
　　“你们，进去吧。”丹阳郡主指着两个被欺负的小姐。
　　“多谢丹阳郡主！”两人欠身一礼，跑得飞快。
　　丹阳郡主再次看向金涟漪：“这是我家，你要撒野也要看看地方，我家的客人谁都欺负不了，你若真想欺负就冲我来。”
　　金涟漪脸色铁青：“丹阳，你以为你是谁啊！”
　　“我是谁你不知道？我是郡主，你没有封号，只不过是个臣女！”丹阳郡主惋惜地叹了口气，“难怪阴凛看不上你，原来你这么傻。”
　　该死的！骂人居然专门往她肺管子上戳！
　　金涟漪差点被气吐血。
　　对那两个小姐的怒火通通转到了丹阳郡主身上！
　　“少将军至死不也没看上你！”
　　丹阳郡主上下打量了眼金涟漪，她没有动怒，反而平静得很：“少将军为燕国远征蛮族，鞠躬尽瘁，岂是你这种贱人能说三道四的？你信不信我去找皇帝哥哥告状，就说你污蔑少将军名声！”
　　金涟漪又惊又怕。
　　惊的是丹阳郡主一反常态，以往她只要提起少将军不爱她这一点，丹阳郡主就像是被踩到尾巴的猫上蹿下跳，可今日她不仅没发火还会利用这点来怼她。
　　怕的是丹阳郡主真的进宫面圣告状，少将军在燕国名声奇高，若传出去，她不死都得脱层皮！
　　丹阳郡主看见金涟漪绿了的脸，心情大好：“大家都进去吧，宴席快开始了，我母亲在里面等你们。”
　　诸位宾客跟在丹阳郡主身后陆陆续续地入了宴席。
　　金涟漪站在原地，进也不是不进也不是。
　　最后想着要见阴凛，硬着头皮迈入了公主府的大门。
　　秋水小筑，丹阳郡主的居所。
　　孟长嘉和柳慧娴换了衣裳，戴上头面，以及程筠给的香膏，那香味淡雅，余韵留长，并不让人觉得俗气。
　　“怎么样？”孟长嘉转了身。
　　柳慧娴眼神惊艳地道：“很好，筠娘的手真的巧，你没在居然都能设计这么符合你身段和气质的裙式。”
　　孟长嘉心满意足：“要是我有筠娘一半能干我娘在地底下恐怕都会笑出声。”
　　“你啊，今天可是你病愈后第一次在众人露面，你要把握好机会。”柳慧娴提醒。
　　孟长嘉点头道：“我知道。”
　　既然要嫁人，她要自己选个夫婿，不能被继母控制！
　　“哈哈，笑发财了！”丹阳郡主兴冲冲地进了屋，她摊开手让水碧给自己换衣裳，“你们刚才不在前面肯定不知道发生了什么事。”
　　两人被勾起了好奇心：“出什么事了把你逗得这么开心。”
　　丹阳郡主添油加醋地说了一通。
　　“我算是明白了师父说的话，有时候不能直来直去，那样会让人抓住你的痛处，要学会动脑子，这样不仅能气死对方还能显得自己很有逼格。”
　　柳慧娴宠溺地笑出声：“难得让金涟漪吃瘪，是该高兴。”
　　孟长嘉早看不惯金涟漪：“她就是欠收拾，不看看自己德行，阴小侯爷和少将军一样光风霁月，岂会看上她那样的货色？”
　　仗着身份在京城横行无忌，不是打这个就是打那个，众人积怨甚深。
　　丹阳郡主虽然跋扈但还讲理，从不会像金涟漪那般无理取闹。
　　“就是。”话说到丹阳郡主心坎里了，她扬了扬下巴，“再过会，华灯初上，我们便出去惊艳四座。”
　　前院，宴席开始。
　　大长公主先与人闲话几句，领着诸位夫人去了荷花池，贵女们随意游玩。
　　男客们在荷花池另外一边。
　　与女客隔了一条小河，此时亭内传来悠扬的古琴声，不少女客手执纨扇踮脚眺望，恨不得飞过去看个究竟。
　　“这琴声怕是只有奚公子能弹得出来吧？”
　　奚烨，六大世家之一奚家小公子，琴艺无双。
　　忽然，一阵箫声传遍整个荷花池。
　　众人眼睛亮了又亮。
　　“是小侯爷的箫声！他果然来了！”金涟漪猛地从椅子上坐起，她一个劲儿往荷花池上的桥上挤。
　　要不是于理不合，她都得直接去男客那边！
　　不少人看见她这急不可耐的模样，默默地翻了个白眼。
　　就在此时，此起彼伏的抽气声响了起来。
　　“天呐！”
　　“那是谁？怎么跟仙女下凡似的！”
　　“好像是柳老的孙女，柳慧娴！”有人奇怪，“她不是和柳老离开京城了吗？怎么突然出现在这？”
　　“那她旁边的两人，一个是丹阳郡主，另外一个是？”
　　“孟长嘉？”有人脱口而出。
　　众人扭头往后看，发现那人是孟长嘉的堂妹孟长清。
　　“长清，你看错了吧？孟长嘉脸上不是有很多红疹么，她出门向来不敢见人，只敢戴着面纱，怎么可能是她！”
　　孟长清不愿意承认，却不得不道：“她脸已经治好了！”
　　“原来她这么好看？”
　　“不仅脸好看，还有她们三人身上穿的衣裳和首饰，我怎么没在京城铺子里见过？”
　　孟长清深深地瞥了眼孟长嘉。
　　嫉恨让她眼睛里窜出来熊熊怒火，这贱人出门前穿得明明很素净，怎么转眼的功夫就换了这身高贵典雅的穿着？
　　同样嫉恨的还有金涟漪。
　　她今日穿的可是精心挑选过，不少人追在她屁股后夸赞，怎么这三个女人一来，一下子就把她比到了尘埃里，显得她俗气无比。
　　“该死！晦气！”金涟漪顾不上阴凛了，忍不住骂出声。
　　丹阳郡主正好走到人堆里，朝她这边耀武扬威地冷笑几声，金涟漪气的胸口上下起伏，又不好发作。
　　不多时，男客那边走过来几个小厮。
　　他们手里拿着信纸。
　　“孟小姐，这是我家主子赠给你的诗。”
　　“他不是奚公子身边的随从吗？”
　　有人交头接耳：“孟长嘉命可真好，奚公子居然看上他了。”
　　孟长嘉心中一动，远远地朝奚烨那边看过去，不过只能看见模糊的人影，她不卑不亢地接了过来：“多谢。”
　　随从将她的反应记下，笑了笑，快步离开了女眷区。
　　孟长清掐着纨扇，恨得肠子都绞痛。
　　她目光瞥了眼荷花池，眼神一狠，不动声色地朝孟长嘉那边走了过去。

第285章 养t小白脸的感觉
　　女眷区因为三人穿着美轮美奂，掀起不少风浪，不少人往她们那边挤。
　　孟长清趁乱走到孟长嘉身边。
　　她抬起手，用力一推。
　　哗啦——
　　“来人啊，有人落水了！”
　　众人尖叫出声。
　　孟长嘉冷冷地看着在水里面挣扎的孟长清，嘴唇动了动，无声道：活该。
　　在沉入水底之前，孟长清将孟长嘉的表情看得一清二楚。
　　她心里一慌，这才明白过来孟长嘉是故意站在荷花边等着她过去，然后好移形换影让她掉进水里，不对，刚才她明明感觉到有人在后面推了她一把。
　　孟长嘉站在她前面，那是谁下的黑手？
　　“长嘉，好像是你二堂妹。”丹阳郡主甩了甩手。
　　孟长嘉满脸担忧：“是啊，好端端的怎么会落水呢，郡主，你快让人去救她，我叔叔可就她这么一个嫡女，她千万不能有事。”
　　丹阳郡主道：“放心，我们公主府肯定不会闹出人命。”
　　说着，便让岸边上的嬷嬷去救人。
　　不过男客那边动作也快，跟在嬷嬷屁股后跳入水中，将喝了好多水的孟长清给捞了起来。
　　孟长清一出水，众人就抽了口冷气。
　　夏日穿得本来就单薄，衣服湿了便紧紧地贴在身段上，有些痕迹暴露无遗。
　　丹阳郡主看向嬷嬷道：“愣着干什么，还不赶紧把你衣服脱下来给孟二小姐披上！”
　　嬷嬷后知后觉地脱衣服。
　　“这位公子叫什么名字，多亏了你反应快。”丹阳郡主看向浑身湿透的男子。
　　“小生张裕。”
　　丹阳郡主目光闪了闪，打量了下张裕，他穿着朴素，浑身上下泛着股寒酸气，眼神时不时地四处乱转，一看就不是什么好东西。
　　也是，若真是好东西也不会在知道有嬷嬷下水，他还跳下去捞人。
　　“张公子啊，你跟着这位嬷嬷下去换衣裳吧。”
　　“这位小姐没事吧？”张裕不肯走，眼睛落在孟长清的身上。
　　孟长清咬牙切齿地道：“看什么看，我没事！”
　　女子名节最大，若今日这件事传出去，她根本无法嫁给好人家！
　　张裕薄唇抿了抿，仿佛受了莫大的屈辱，他朝丹阳郡主躬身：“小生下去了。”
　　丹阳郡主虽然不喜欢孟长清这种绿茶，可同样看不起张裕这种伪君子，张裕动作之所以这么快，恐怕无时无刻不在注意这边状况，想要趁机捆绑上京城贵女。
　　“去吧。”丹阳郡主没好气地说了句。
　　孟长嘉体贴地道：“二妹妹，你没事吧？”
　　孟长清朝孟长嘉扬起手，却被孟长嘉一下子掐住了手腕：“我真心实意地关心你，你这是干什么？”
　　“孟长嘉，别装模作样，是不是你推我下水的！”
　　“我推你干什么，更何况你下水我站在你前面，我难不成身后长手了？”
　　“你！”孟长清说不出所以然。
　　大家方才都看着，她想往孟长嘉身上泼脏水根本做不到。
　　“行了，孟二小姐，你自己没站稳就别怪别人了。”丹阳郡主出声，“水碧，带她下去换衣服。”
　　水碧欠身。
　　孟长清摸不准状况，她眼底闪过惊愕。
　　她这个大姐姐什么时候和丹阳郡主关系这么好了？
　　孟长清走后，议论声才彻底响了起来。
　　“孟长清以后可怎么嫁人啊，身子都被张裕看光了。”
　　“我听说张裕是今年从乡下来的考生，家境贫寒，孟长清恐怕看不上他吧。”
　　“……”
　　流言蜚语传播的速度最快，眨眼的功夫便传到了诸位夫人那边。
　　孟家二夫人小余氏听见这消息，吓得手里的茶杯都摔了，当即脸色煞白地去找孟长清。
　　孟长清见到小余氏就是一顿哭诉，小余氏是个有脑子的，黑着脸道：“别哭了，先回去再说！”
　　“母亲，不能放过那个贱人，都是她害的我出了这么大个糗！”
　　小余氏冷着脸，和大长公主告罪，提前离席。
　　上马车时，她看了眼自己贴身丫鬟翠柳：“去，去将大小姐请回府！”
　　翠柳匆匆地找到孟长嘉，说了几句。
　　孟长嘉笑容温和：“行，反正我也玩够了，那就回去吧。”
　　柳慧娴忧心忡忡地道：“不会有事吧？”
　　“放心，我现在不是以前那个逆来顺受的孟长嘉了。”孟长嘉眼神之中闪过戾气，对寻巧耳语了几句话。
　　寻巧暗自点头，消失在了人群里。
　　“郡主，我们今日的目的也达到了，你和慧娴在这里再玩会，我就先回了。”孟长嘉站起身。
　　暗示性地瞥了眼衣裳，提醒两人别忘了订单。
　　丹阳郡主道：“好。”
　　等人走后，不少人上前和丹阳郡主套近乎，明里暗里地打听衣裳和口脂香膏的来路。
　　这一天，丹阳郡主和柳慧娴订单收到手软。
　　……
　　夜幕降临，星子闪烁。
　　程筠和谢三郎才回了家，对京城里发生的事浑然不知。
　　想着明日还要和李掌柜去结账，程筠洗过澡后便睡了。
　　谢三郎躺在她旁边，看着她的睡颜，默默地伸出手将她纳入自己怀中，她似乎觉察到温暖，往他怀里缩了缩。
　　一夜无梦。
　　程筠吃过早饭，和谢三郎早早地去了千里香。
　　李掌柜早把账目算好了，看见人来，递过账本和银钱道：“这个月的进账比上个月足足多了两成！”
　　程筠点了数。
　　足足八千三百两！
　　“李掌柜，咸鸭蛋你去拿了吗？”她收好银钱，问了句。
　　李掌柜道：“能挣钱的事我怎么可能忘？”
　　程筠：“没忘就好。”
　　李掌柜过了会问道：“你们俩吃过早膳了吗，没吃过进去吃点？”
　　谢三郎道：“不用麻烦，我和我娘子吃过了。”
　　“行，那你们先忙，我去库房清点一下。”李掌柜这几日还挺忙的，没功夫耽误。
　　程筠拿了钱，没在千里香多待，带着谢三郎去了钱庄。
　　把整数存了起来后，她将三百两银子分出一半给谢三郎。
　　“给我做什么？”
　　程筠一本正经地道：“花销啊，你请人吃饭喝酒，和人打交道总得花钱吧，总不能让别人天天请你，拿着！”
　　谢三郎不肯接：“我自己有。”
　　程筠凶巴巴地道：“那是你自己的，这是我给你的，意义不一样！”
　　她也要体验一把养小白脸的感觉！
　　闻言，谢三郎悠哉悠哉地将银钱接过了。
　　“相公，我现在有一千六百金，加上三万两银子，你说我能不能在京城里买个大宅子了？”
　　“太大的买不起，中等的还是可以。”
　　“啊，那我们还需要继续努力！”
　　她势必要买豪宅，当千万富商！
　　谢三郎宠溺一笑：“好，我们一起努力。”
　　又过了几日，程筠收到两封信，一封是孟长嘉让人快马加鞭地送过来的。
　　另外一封，则标注了特殊的字样——神医谷。

第219章 匣子的去留
　　孟长嘉主要写了乞巧节发生的见闻。
　　比如她从大长公主府回去后被全家人责骂，却被她直接怼了回去。
　　最主要的是，孟家人要给她安排个不体面的婚事，她让寻巧提前通知自家外祖家去孟家撑腰。
　　有她外祖家的人在，孟家人根本不敢嚣张。
　　连她那个不问世事的后爹也表达了对她的关切。
　　孟长嘉提到：“孟长清自食恶果，她本来想把我推入荷花池，我看得真真切切，好在恶有恶报，她自己摔进去了，还被个外男从水里抱出来，她想嫁进六大世家的梦怕是破碎了。”
　　写到这，孟长嘉又连续写了三个爽字！
　　“筠娘，多谢有你给我的药，那几个婆子才能对我唯命是从，我如今在府里的日子比从前好过太多了。”
　　“乞巧节那日，我们穿着你设计的衣服，简直艳压四座，我还得了奚烨的赏识，不过我即便是侯门嫡女，但比奚家，还是望不可及，所以我不会将自己的目标定在奚烨身上。”
　　“想必再过几日，慧娴就会带着订单回你那边了。”
　　“我们一切都好，你最近如何，望回信。”
　　程筠找来纸笔递给谢三郎，示意他帮忙。
　　谢三郎没有拒绝：“你说，我写。”
　　程筠边磨墨边道：“我也一切都好，勿念，那药若是没了，再问我要，身在虎穴，一切皆要小心为上。”
　　“我相信用不了多久我们会再见面，我和我相公肯定会来京城，既然有人撑腰，夫婿要慢慢挑，长相倒是其次，他的家世人品最为重要。”
　　“当然，这可不是想要你嫁给一个丑男，那样日后吵架的时候你都没法消气，希望我和我相公能赶得上你的喜酒。”
　　说完，程筠停下磨墨的动作。
　　她眨巴着眼看着谢三郎，努了努嘴：“好了。”
　　谢三郎道：“就这些？不再写点别的了？”
　　“不用了。”程筠摇头，去拆神医谷那封信。
　　谢三郎放下笔，探过头去看：“神医谷？”
　　“是啊。”程筠觉得他语气有点不太对劲，扭头道：“怎么了，你知道神医谷？”
　　谢三郎想了想道：“我对它们不怎么了解，只听说他们谷中之人医术极好，帝王想t找他们谷主治病还得卑躬屈膝，不过……”
　　“不过？”
　　谢三郎看自家娘子迫切地想知道，没有卖关子：“不过我听过小道消息，他们谷主失踪多年，是死是活都不知道。”
　　“这怎么可能？”程筠觉得奇怪。
　　那么大个地方的主子失踪了，难道不会乱套？
　　“只是小道消息，当不得真。”谢三郎没把这个放在心上，指了指信，“上面说了什么？”
　　程筠快速扫过信：“上面说，他们要过来。”
　　张神医在下午收到了消息。
　　此刻，他坐在二进院内，激动得老脸通红。
　　“真没想到，他们真的会派人过来！”
　　程筠不为所动：“你先冷静会再跟我说话。”
　　“程娘子，不是我不冷静，是我实在冷静不下来！”张神医眼眶泛红，他想回神医谷想了十几年，如今好不容易摸到机会，他这颗心差点飞到嗓子眼。
　　程筠默默地喝着茶，没吭声。
　　张神医悄悄地瞥了她一眼：“上面有没有说他们什么时候抵达？”
　　“估摸下时辰，应该是明日。”
　　张神医心脏砰砰地跳：“要不要我准备点什么？”
　　“回去好好看看我给你的药方，别到人家跟前漏出马脚，不然到时候我也帮不了你。”
　　“好！”
　　张神医乐颠颠地出了药膏铺。
　　来接他的张宣不解地道：“师父，其实不进神医谷你照样是个好大夫，你都一大把年纪了，为啥还想着要进去？”
　　张神医瞪了他一眼：“没进过神医谷的人当然不知道里面有多好，只有进去了的人才明白，有很多东西不是三言两语能说清的，我说了你也不明白。”
　　张宣无奈：“行，反正我替你办事就行，以后给你养老送终，但在此之前，我还要去准备程娘子要的药材。”
　　“什么药材？药铺用的？”
　　“不是，说是要用在神医谷那个病人身上。”
　　张神医急了：“那你赶紧去准备，我用不着你送，这么近我自己走回去就行了！”
　　张宣道：“这可是你说的，我可真去了啊。”
　　“赶紧去，别耽误程娘子的正事！”
　　……
　　是夜，谢三郎将阎王楼的那个匣子拿了出来。
　　程筠迷迷糊糊地转了个身，望向他道：“相公，你怎么还不睡？”
　　谢三郎愣了愣，眼神从匣子上挪开：“待会就睡了。”
　　“唔，相公你在想什么？”她侧趴在枕头上。
　　谢三郎手指不自觉地摩挲着匣子表面：“在想以前的事。”
　　程筠滚了圈，将他大腿当成枕头：“你是不是在想这个匣子该自己留着还是给谢时堰？”
　　谢三郎一怔。
　　程筠心虚地道：“那天晚上和那个面具男的谈话我都听见了。”
　　他没有责怪她，反而道：“你觉得我该不该留？”
　　“相公想留就留。”
　　他问出这个问题，恐怕自己就有答案了。
　　许久，程筠听见他缓缓道：“明日我要回柳老那了，这匣子，你下个月替我转交给谢时堰。”
　　“我直接给的话怕是要被他怀疑身份，到时候你的身份不就不打自招了？要不我让云泽以阴凛的名义给他？”
　　谢三郎推了推匣子道：“随你。”
　　“那，睡觉吧？”
　　谢三郎躺进了被窝，夏日里只用薄被盖住腹部就行了，免得肚子进风着凉。
　　两人穿得单薄，能察觉到彼此的体温。
　　程筠脚趾头冰冰凉凉的，压在了谢三郎的腹部上。
　　谢三郎面红耳赤地睁开眼。
　　他一扭头，就听见她均匀的呼吸声，她竟然睡着了！
　　翌日，假日结束，谢三郎出发去了省城。
　　程筠没有露出舍不得的情绪，默默地给他收拾包袱，又塞了银子和新做的衣裳，临走时还交代谢三郎家里银子多的是，别舍不得吃。
　　谢三郎点头还不够，还被她威逼利诱举手发誓下次回来绝对不会少一斤称！
　　少了，便跪一个时辰的搓衣板。
　　容婶和两小只在旁边看得乐呵呵的。
　　这两人真是越来越像小两口了。
　　目送着人离开，程筠背着小背篓去了张神医家。
　　直到下午，有几辆印着乌黑云纹的马车驶入巷子，悄无声息地停在了家门口。

第220章 神医谷来人
　　一行人格外低调，总共两辆马车，每辆车两个随从，车门紧闭。
　　马车的样式不像燕国的。
　　黑云纹金，连灯笼都是绞了金色，纱窗用的上好交织绫，从里面看得到外面，外面却不能窥视其内。
　　笃！
　　张神医听见敲门声，顿时变得无比紧张，他站起身，亲自去开了门。
　　一双素手递出拜帖，白嫩无暇。
　　张神医只敢扫一眼便低下头道：“请进！”
　　随着女子踏入院内，程筠才抬起头。
　　来人穿的统一服饰，走在前头的女子约莫只有十三岁，带着与生俱来的傲气，长相格外明艳。
　　后面女子年岁和程筠差不多，面容姣好，眸子透彻，身上带着股岁月静好的味道。
　　其余随从守在门口。
　　随从手中拿着剑，眼神坚毅无情，像训练过的死士。
　　程筠不动声色地收回视线。
　　“你就是研究药丸之人？”前面的女子开口，眼神扫过卑躬屈膝的张神医，很是不屑。
　　张神医看出两人是神医谷内门弟子，不敢拿乔：“是我和程娘子一起研制的，不是我一个人。”
　　“哦？”赫连朝云皱眉，这才正眼打量程筠，“她看起来年纪没比我大多少，怎么可能研制出来？”
　　张神医张嘴准备解释。
　　赫连朝云自顾地道：“难不成她是你孙女，你想利用这次机会将孙女塞到神医谷之中？”
　　猜对了一半！
　　事实是他想借助程筠的能力重新回到神医谷！
　　张神医做贼心虚，浑身冒冷汗：“当然不是，师姐你别看她年纪小，但在医术方面登峰造极，我都比不上。”
　　赫连朝云瞪着他，充满嫌弃：“谁是你师姐，事情还没定数，你怎么能乱叫人？”
　　神医谷有个规矩。
　　谷内弟子无论年岁大小，辈分全看医术。
　　赫连朝云虽未及笄，但天分极高，如今穿着这身衣服，腰间配着琉璃坠，摆明是待定的内门弟子，怕是只要再通过一次考核，就会成为真正的内门弟子。
　　张神医叫她一声师姐是按规矩来的。
　　而赫连朝云身边的那个女子，腰间配着琉璃坠与银铃，这代表她已经是内门弟子的身份。
　　匆匆扫了眼，张神医心惊不已。
　　居然派了两个内门弟子过来，看来神医谷对这次的事极为重视！
　　“朝云。”
　　站在赫连朝云旁边的女子制止了声，她朝前面走过来，有礼有节地道：“萧蔷，这位是我师妹，赫连朝云，她性子自小骄纵，被家里人宠坏了，还请两位恕罪。”
　　赫连朝云看见她这么说，不情不愿地道：“师姐，药丸都不知道是不是她们制出来的，你这么客气做什么？”
　　萧蔷警告性的瞥了眼赫连朝云，这次赫连朝云不敢再说话了，翘嘴站在她的身后。
　　“程筠。”程筠不冷不热地点了头。
　　萧蔷看她这态度，眸子里的异色稍纵而逝：“没想到你小小年纪，却有这番见解。”
　　程筠对这种恭维的话不痛不痒：“有事说事。”
　　萧蔷被噎了下，温和地道：“那我开门见山了，程娘子这药方是自己研制出来的，还是你家长辈教你的？”
　　话里话外，只差没让程筠将自己师父请出来了。
　　程筠不是听不懂，她冷冷地笑了笑：“我自己。”
　　萧蔷犹豫了会，似乎在考虑这句话的真实性。
　　来之前，神医谷对这边的情况已经打探清楚，比如张景的身份，张景就是个外门弟子，天分偏下，当年还因为动了歪心思被赶出神医谷。
　　这样的人，实在不可能研制出来那些药丸。
　　连带着程筠，萧蔷都不怎么信任。
　　她天分在神医谷内算偏上，她都研制不出来这种药丸，若说和她一般大小，乡下出生的程筠能研制出来，她当真有些不能接受。
　　萧蔷打量了下程筠的穿着，走动间露出了内门弟子的配饰：“师父果然没说错，山外有山，人外有人。”
　　程筠言简意赅：“病人呢？”
　　萧蔷道：“实不相瞒，我们还需要考量下你的医术，你和张景若能通过设置的关卡，你们才能跟我们去见病人。”
　　“看来病人情况并不危急，我还以为病人快死了。”
　　萧蔷脸色微变：“你什么意思？”
　　“字面上的意思。”程筠耸了耸肩，还有空设关卡，不就代表病人的病不着急么。
　　“这实在是谷内长老设下的，我们只是遵从长老命令。”
　　程筠打了个哈欠，不想接。
　　爱治治，不治就滚，惯得毛病！
　　余光却瞥到张神医对她拼命使眼色，恨不得将眼弄抽了：“行了，给我看看你说的关卡。”
　　看她答应，张神医松了口气。
　　赫连朝云和萧蔷来得快，去得也快，马车很快消失在院门口。
　　车内，两人坐在一辆车上。
　　赫连朝云沉不住气，质问道：“师姐，他们一看就像是在骗人，你怎么还给他们机会t，而且，你应该要对那个老的说话，而不是和那个女人浪费唇舌！”
　　萧蔷给自己倒了杯茶水。
　　“你喝吗？”
　　赫连朝云气呼呼地道：“你自己喝吧，我没心情！”
　　萧蔷好笑地看着她：“谁又惹咱们三公主了，告诉师姐，师姐给你出气！”
　　“师姐，你还取笑我！你难道没看见那个程筠都没带正眼瞧我们吗？她傲气得跟什么似的，你还屈尊降贵的好言相劝，她以为自己是谁啊！她知不知道我们神医谷在各大朝堂里的地位？”
　　萧蔷喝了口茶。
　　听她愤愤不平地说完，才缓缓道：“朝云，张景虽然说药方是他们一起研制的，但我觉得不像，应该是那个女子拿出来的药方。”
　　赫连朝云瞪眼道：“师姐，你也太高看她了吧，神医谷的新一代，天分最好的就是你了，我看她年纪和你差不多大，又是乡下村姑，没有强大背景培养，凭什么能研制出药方？”
　　萧蔷放下茶杯。
　　“师父不是常说人外有人天外有天，兴许真是她研制出来的呢？”她顿了顿，“当然，也不能排除她是拿了家里的祖传药方，正好误打误撞。”
　　赫连朝云眸子缩了缩：“师姐，你是说她故意冒领功劳，想要进入神医谷？那这样的人心思太龌龊了，明明没有天分还想挤进神医谷，真当我们神医谷什么破烂玩意都收的吗？”
　　萧蔷道：“我可没这么说过，总之，先让人盯着她们吧，我们先回庄子，那人身份不同寻常，可不能出意外。”

第221章 打牙祭
　　院内，程筠玩世不恭地往嘴里扔了块糕点。
　　她斜了眼张神医：“这和之前说的不一样，之前说只要针对红榜病症研制出药方就行，现在怎么还要通过其他考核？”
　　张神医惴惴不安地道：“程娘子，你是不想继续了吗？”
　　“可以继续，但是——”
　　她拇指和食指，在张神医面前摩挲了几下：“这种事麻烦，吃力不讨好，总不能让我白白浪费宝贵的时间，多少得给点银钱吧？”
　　有条件就好！
　　张神医重重地松了口气：“这好说，只要通过关卡，我的家当都是你的，就算通不过也没事，我也会给你五十两银子！”
　　“那行。”程筠公事公办地拿出信纸，“立个字据吧，我怕你反悔。”
　　张神医手上动作快得很，很快签字画押，没有半点犹豫。
　　他倒是怕程筠反悔。
　　程筠收好字据，才抽空看向萧蔷留下的丝帛。
　　依旧是针对病症出药方，不过这病症比红榜上的简单许多，应该是专门用来考核的，就好比现代固定的试卷。
　　想到这，程筠心里面涌出了古怪的情绪。
　　别的不说，神医谷的规章制度还真有点像现代的学校。
　　“程娘子，怎样？有眉目了吗？”张神医舔着脸问。
　　思绪被打断，她将丝帛拍在桌上：“我说，你写。”
　　片刻，张神医看着信上精妙绝伦的药方，啧啧称奇：“有时候我真的挺怀疑你是不是人。”
　　程筠翻了个小白眼：“我不是人是什么？”
　　张神医道：“天之骄子！”
　　“行了，少拍马屁。”她背着小背篓，喃喃出声，“还以为用得上你呢，没想到人家压根没让我见病人。”
　　金药箱仿佛听到了她的想法，热了热。
　　张神医没听清楚，追问道：“怎么了，是不是有遗漏之处？”
　　程筠道：“没，我先回了，药方你给他们的人吧。”
　　“好，我待会去找他们。”
　　程筠捏了捏小背篓的带子，扫了下四周，边走边道：“恐怕不用你去找他们，他们已经来了。”
　　张神医一头雾水，在门口看了看，没瞧见人影。
　　回到药铺，程筠发现身后同样跟着人。
　　看来神医谷压根不相信她说的话，所以才让人过来监视她与张神医。
　　她将小背篓放好，像没事人一样去了巷子里。
　　拐角，在那人追过来时，她突然走了出去。
　　“回去告诉你们主子，别像蚊子一样跟在别人身后，这很让人厌烦。”
　　死士目光落在程筠脸上，不吭声。
　　她淡淡地道：“我不管你是哑巴还是聋子，反正惹我生气了，你们那位病人恐怕也活不下去了。”
　　死士僵硬的脸色这才动了动。
　　程筠伸了个懒腰，朝私塾的方向走过去。
　　正是下学的时辰，昭宝和玩伴从大门口走出来，远远地瞧见了她，眼睛一亮，飞快地朝她跑过来。
　　昭宝眼睛亮亮的。
　　程筠挼了挼他的头顶：“昭宝，这么久了，你也该说话了。”
　　昭宝抿紧小嘴巴，摇了摇头。
　　以前提到这个，昭宝只是笑，今日居然出乎寻常。
　　程筠低头道：“为什么不说话啊？”
　　昭宝盯着她看了很久，张开嘴指了指嘴巴，又晃着脑袋。
　　“你声带是好的，没有损伤，相公同样说过你以前说过话，你一直不吭声，难不成是你自己不想说？”
　　昭宝眨巴了眼。
　　程筠猜测道：“所以，其实你可以说话了？”
　　昭宝望天，没承认也没反驳。
　　程筠若有所思，她之前给昭宝检查完，明明心理和身体都符合标准，他却一直不言不语，她还以为他心理创伤没好。
　　原来早好了，但是他自己不肯说话。
　　“能不能告诉嫂嫂，为什么不肯说话吗？嫂嫂和珺宝还有你哥哥他们都很担心你。”
　　珺宝不知道想到了什么，脸色霎时变得煞白。
　　小身体跟着抖了起来。
　　他摇了摇头，眸子里闪过恐慌，脚步都迈不开了。
　　程筠很快察觉到他的反应，蹲下身哄道：“不怕，嫂嫂不问了，你别想那么多，好了就行，会不会说话不重要，你都是我们的心肝宝贝。”
　　昭宝脑袋埋入她的胸口，许久小身体才停止抖动。
　　小手手圈着她的脖颈，压根不敢放开。
　　程筠猜测昭宝还没有完全恢复创伤，不过当时他年纪小，记得不是很清楚，但某些片段偶尔会窜到他脑子里。
　　这才让他变成方才那样。
　　“昭宝，待会想吃什么？”她出声，转移他的注意力。
　　一听这话，昭宝从她怀里抬起头，眨巴着眼，无声道：红烧土豆。
　　程筠立即笑了笑：“好，红烧土豆！”
　　两人走到刘屠夫的肉铺。
　　如今刘屠夫跟着千里香做生意，铺面比之前大了两倍，看见程筠过来，连忙让伙计招呼自己客人，亲自过来和她打招呼。
　　“程娘子，很久没见你来买肉了，都是你家里人来买的。”
　　程筠道：“今天得空，昭宝想吃红烧肉炖土豆，就顺路来买点，你给我选点肥瘦相间的肉，瘦肉多点的。”
　　“好嘞！”
　　刘屠夫正准备动刀子，却又想到另一件事，他小声道：“程娘子，你要不要牛肉？”
　　“牛肉？民间不是不能吃牛肉吗？”
　　如今朝代牛基本上是耕牛，平常人若杀牛可是掉脑袋的大罪，别说吃了，就是牛死在你面前官府没发话，也不能动它。
　　刘屠夫道：“这头牛吃草的时候摔下悬崖摔死了，官府查完了，主家没得办法，只好卖了。”
　　“我买了一小半，本来是想给家里人打打牙祭，这不正好遇上你了吗？”
　　说着，刘屠夫往程筠口袋里装。
　　“你留自己吃吧，我……”
　　刘屠夫打断她的话：“我家里还有呢，这些本来就是要卖的，多的放在那里也吃不完。”
　　程筠没赚便宜，给了猪肉双倍的价钱。
　　刘屠夫没打算要的，程筠对他有恩，再拿钱就真不是人了，但程筠拽着昭宝的手走得飞快，他想追都追不上。
　　“这程娘子，看起来身板挺小，怎么跑起来这么快！”刘屠夫气喘吁吁，自愧不如，“看来只能等以后她家里人来买肉的时候再偷偷添点斤两了。”
　　程筠没直接回去，又去买了小土豆。
　　她打算做土豆炖牛肉。
　　回到家，两小只去玩了，程筠带着大丫去了灶屋。
　　她焯水后洗干净血水，土豆去皮、放入切好的牛肉、黄酒、姜，小火炖至半熟，撇去浮末才加入土豆块。
　　最后加了盐和葱，从锅子里盛了出来。
　　香气飘飘，引得人食指大动。
　　暗中，云泽默默地吞了口吐沫，他有理由怀疑，这道菜汤汁加点饭他都能吃两大碗！
　　程筠还觉得不够，又炒了一道宫爆鸡丁。
　　又辣又香的味道，让嘴里一下子分泌出了津液。
　　云泽拿出碗筷，迈着沉重的步伐，从暗处走出去了！
　　……
　　一处僻静的院子里。
　　赫连朝云气哼哼地道：“她真的这么说？”

第222章 她好像是我娘
　　死士躬身，恭恭敬敬地道：“是。”
　　赫连朝云气的半死，恨不得当场去找程筠撕扯。
　　“把她原话说一遍。”萧蔷模样镇定。
　　死士一字不落地复述，要不是他脸颊僵硬，连表情可能都要做给两人看。
　　听完，萧蔷沉思道：“行了，你先下去，先别跟着了，多看着点张景那边。”
　　死士走后，院子里只剩下萧蔷和气头上的赫连朝云。
　　“她凭什么这么猖狂？”赫t连朝云咬了咬牙，“不行，我要去找她问个清楚，好好教训教训这目中无人的村姑！”
　　萧蔷没有阻止。
　　走到门口，赫连朝云又扭头道：“师姐，你怎么不劝劝我？”
　　萧蔷早猜到了赫连朝云不会去，笑了笑：“你不至于这么冲动无脑，程筠敢这样说，只有两个可能。”
　　赫连朝云重新落座。
　　“一，她医术精湛，恃才自傲，不怕得罪神医谷，不喜被人跟踪。”
　　“二，她医术不精想去求援，若有人跟着，她怕露出马脚。”
　　“肯定是第二个原因！”
　　赫连朝云想都没想，冷笑道：“我早怀疑她不可能想出那个药方，是师父他们非得说要来碰碰运气。”
　　萧蔷摇头：“就算不是她想出的药方，那也可能是她家中长辈，若找到这个长辈，我们也没白来，再说了——”
　　她扭头往院子后面的屋子看了下。
　　“病人时间不多了，再不找到办法，恐怕真会连累我们神医谷的名声。”
　　赫连朝云攥紧拳头，分外瞧不上程筠：“但愿这个程筠身后的长辈有这个能耐，是个隐士高人，这样我就不和她计较冒名顶替之事了。”
　　萧蔷捏着杯子转了两圈。
　　没赞同赫连朝云，也没否认她。
　　“萧小姐，张景让我们将丝帛给你。”
　　突地，守在张神医家的死士匆匆回来。
　　赫连朝云没好气地道：“这么快就认输了？速度可真快，我还以为他们至少能再撑几日，没想到骨头居然这么软！师姐，你看我说对了吧，他们就是骗子！”
　　萧蔷平静地道：“早拆穿他们也好，至少不会浪费时间。”
　　“你说得对，不过我们不能白白的当了回猴，不出心里这口恶气，我……这怎么可能！”
　　接过丝帛，赫连朝云话锋急转而下，充满了愕然。
　　萧蔷皱起眉头：“怎么了？”
　　“看！”赫连朝云将丝帛递过去，摊开，“上面竟然写了药方，还写得有模有样，但和我们神医谷给出来的答案不一样。”
　　赫连朝云见萧蔷不说话，推搡道：“师姐，你说这上面的方子是乱写的还是新的方子？”
　　“我不知道。”萧蔷如实相告，眼神格外深邃，“每样方子都需要实验过后才知道。”
　　赫连朝云道：“那这怎么算？”
　　萧蔷抿了唇，将丝帛攥得死紧，她没回答赫连朝云，径直地看向死士：“药方是谁写的？”
　　死士道：“张景。”
　　他没说错，的确是程筠说，张景誊写，死士觉得这句话很重要，但萧蔷没问，他也不多嘴回答。
　　这便是死士，只需服从命令。
　　“原来是他。”萧蔷如释重负地松了口气，“将这里发生的事传信给神医谷，速度越快越好。”
　　死士领命退下。
　　萧蔷拿着丝帛站起身：“朝云，我累了，先去休息会。”
　　“好。”
　　一路风尘仆仆，的确累得够呛，赫连朝云没多想，她性子活脱，没萧蔷那么循规蹈矩，当即答应了声。
　　“师姐你好好休息。”
　　等萧蔷进屋，赫连朝云伸了个懒腰，领着随从上街去了。
　　屋内，萧蔷坐在椅子上，根本毫无睡意。
　　她盯着丝帛上的药方，眼神灼灼。
　　连带她的手指紧紧地攥成拳，像在做什么激烈的斗争。
　　……
　　药铺。
　　云泽端着碗出来，程筠是没想到的。
　　“程娘子，我能不能蹭顿饭吃？”云泽眼睛直勾勾的落在桌子上，香味四溢，食指大动。
　　程筠假装没看见他这馋鬼模样：“想吃就吃吧，反正多得很。”
　　“多谢程娘子！”
　　味道比想象中的还要好，云泽吃的肚子溜圆，临走时还带走了一碗给属下打牙祭。
　　经过今日，往后只要是程筠下厨，云泽都会舔着脸过来蹭饭。
　　不过他也很上道主动交餐食费。
　　吃过饭，程筠找来纸笔画衣裳的设计图稿，还有头面首饰以及绣花的样子，她将以前见过的一一画出来。
　　总共画了一个时辰，她才停下来在院子里转了圈。
　　砰！
　　突地，昭宝房间里传来一声巨响。
　　程筠想都没想，破门而入：“昭宝，你怎么了？”
　　小小的人影从床榻上爬起来，眸子在夜色里竟然显得格外璀璨。
　　他迈着小短腿从床上下来，在纸上写了行字。
　　“做噩梦了。”
　　程筠心疼地道：“梦到什么了？”
　　昭宝认真想了想，写道：“一个女人，让我永远别说话的女人，还有大火，燃不尽的大火，我烧得好热，脸特别烫。”
　　写到这，他仰起头，眸子带了些红意。
　　“嫂嫂，她好像是我娘。”
　　程筠拍了拍他的脸蛋：“昭宝别怕，嫂嫂在这。”
　　昭宝默默地点头。
　　程筠只觉得奇怪，她若没记错的话，昭宝爹娘是被匪徒劫杀的，死在了马车里，怎么会看见燃不尽的大火？
　　究竟是哪里出错了，还是说，昭宝只是做了噩梦，他年纪小，分不清真假。
　　看来明天还是得找村子里的人问清楚。
　　当夜，程筠搂着昭宝睡到天明。
　　“嫂嫂！”
　　珺宝嘟着嘴站在昭宝床头，她照例来叫昭宝起床上学的，没想到在这不仅看见了昭宝还看见嫂嫂了。
　　程筠醒过来：“怎么了？”
　　珺宝叉腰道：“嫂嫂偏心，陪昭宝睡不陪我睡，他还是男子汉大丈夫呢！”
　　“昭宝是做噩梦了。”程筠下床，牵过珺宝的手。
　　听见这话，珺宝也不吃醋了，忧心忡忡地看向昭宝：“昭宝做什么噩梦了？恐怖吗？”
　　程筠趁机从屋子里走了出去。
　　她拿了垫肚子的饼子，背着小背篓径直去了溪水村找里正。
　　“这么一大早的，你怎么来了？”里正喝着热汤就肉包，抬头一瞅就看见篱笆外程筠，“吃过没，赶紧一起吃点。”
　　“吃过了，不过还有多余的骨头汤我就厚着脸皮喝点。”光吃饼子有点噎得慌。
　　里正忙让儿子盛了一大碗骨头汤给她，里头还有块含肉的直骨。
　　“说吧，啥事找我？”里正问。
　　程筠抿了口汤，皮笑肉不笑地道：“阿伯，我今天来是想问下当年谢家三房究竟出了什么事。”

第235章 可惜好人不长命
　　里正放下碗筷，诧异地道：“怎么突然想起问这个了？你要想知道直接问三郎不就清楚了吗？”
　　若之前她不知道谢三郎的身份可能还真会去问他。
　　程筠淡道：“三郎这段时日跟柳老去省城了，没在家。”
　　“这样啊。”里正想了下当年的事，满脸惋惜，“三郎爹娘可是老好人啊，他们在镇子上和县城做生意，平日不怎么回来，但我们村子的人和谢老爷子他们没少受他夫妇俩恩惠。”
　　“唉，三郎和昭宝珺宝命都苦，本来有很好的条件，哪知道飞来横祸。”
　　说到这，里正感慨道：“我记得第一次见三郎还是他五岁的时候，那水灵劲儿，又活泼又好动，满村子跑，跟个猴似的，抓都抓不住，后来再见他，就是三房出事，他带着弟妹搬回村子，那股子阴霾劲，跟霜打的茄子般，看着就让人心酸。”
　　程筠心中闪过狐疑：“那你之间都没见过他们？”
　　“没见过，三郎被他爹娘放在县城里养，除了五岁那年，基本没带回村子，但我们从谢老三嘴里听说过，三郎年纪小却很会读书，小小年纪就考上童生了，比谢大郎聪明得多。”
　　犹豫了会，里正又道：“也是因为这样，三郎和上房那伙人不亲，上房就像是周扒皮扒着他，就想要吸他的血供谢大郎。”
　　难怪谢三郎换了个人，这些人都没看出来。
　　程筠问：“那上房的人都不去看他们？”
　　“去过一次，不过那次三郎在县城留宿，没有见到，后来上房的人再没去过。”里正踌躇了会，“再说上房向来只认钱不认人，去看望还要买礼品，不去看三房也不会缺他们银两，他们也懒得麻烦，干脆不去了。”
　　程筠没接话，等着里正往下说。
　　“可惜好人不长命，他们在回家途中遭遇了匪徒劫杀，我们赶去的时候只剩下被砍得面目全非的尸体。”
　　“要不是那衣服和身形一样，我们根本认不出来身份，当时三郎被压在马车底下，浑身是血，我们还以为他也……还好他还有气。”
　　“那些匪徒当真可恨，杀人不偿命。”
　　里正说到气头上，重重地拍着桌子，碗里的汤汁都震出来了。
　　“他们没有放火毁尸灭迹？”
　　里正斩钉截铁地道：“没有，我当时跟着去收尸的。”
　　程筠若有所思。
　　见她不说话，里正道：“说起这个，下个月九号就是他们的忌日了，你和三郎还有昭宝珺宝记得去看看他们，你才刚嫁过来没多久，三郎没和你说吧？”
　　确实没说。
　　程筠摇了摇头。
　　里正叹了口气：“去看看吧，好让他们在地底下也放心。”
　　“好。”程筠拿了些钱财放在桌上，“阿伯，这些你拿着，我如今搬到镇上去了，村里作坊的事情还要你多加照看，若出现紧急情况，记得让人通t知我。”
　　里正推辞道：“事我肯定帮你办，作坊关乎到村子里财运，你不说我都会照看，但这钱你拿回去，上次给的我都还没花完，再拿不合规矩。”
　　程筠表情分外严肃：“我们说好的，每月四两银子，你不拿以后我还怎么找你办事？”
　　里正知道她的脾性，说一不二，默默地将银子收了。
　　程筠笑了笑，转移话题：“方才阿伯说三郎之前养在县城里，那岂不是在县城三房也有住所？”
　　“有是有，但不知道现在还在不在，镇子上宅子被上房贱卖了。”
　　“知道县城宅子在哪吗？”
　　“这你还算问对人了，我多年前去县城办事，顺路给三郎带了些东西，位置我给你写出来，你有空去看看，指不定宅子还在。”
　　拿着地址，程筠从里正家告辞。
　　去作坊通知明日去铺子里领月钱和米面肉，她又和周婶唠嗑了几句。
　　周婶笑眯眯地道：“筠娘，昭宝留下来的那几只兔子你还记得不？有只兔子居然下了一窝崽，你回去记得问问昭宝还要不要留只养起来。”
　　现在那窝兔子养在周婶家，长势喜人。
　　很快能变成麻辣兔头。
　　“好，我回去问问。”程筠从作坊离开，去了李开杰家，给他复查给补偿款。
　　“没落下病根。”
　　李开杰道：“筠娘，你帮了我和徽娘这么多，这钱……”
　　程筠面无表情地收拾小背篓：“用不着客气，我说到做到，做生意信用最重要，你也不想我自毁名声吧？”
　　见她不肯拿，李开杰叹了口气，只好将人送到门口。
　　程筠道：“不用送了，我自己知道路。”
　　“好。”李开杰应了声。
　　在屋檐下抽旱烟的李大根吧嗒了下嘴：“开杰，筠娘是个好的，对我们家对你和徽娘都有恩，做人不能忘本，明日你记得去她铺子那边看看有没有你能帮得上的忙，人活在世上，得有恩必报，有点眼力见！”
　　“是！”李开杰沉重地点头。
　　回到铺子里，程筠便盯着地址发呆。
　　若里正说得对，那就说明昭宝的身份也很可疑，除非昭宝做的那个梦是奇思妙想，但昭宝性子稳重，肯定不会胡说八道。
　　看来她有必要去这个宅子看看。
　　毕竟三房夫妇死了，不知道谢三郎换了个芯子，但昭宝和珺宝都在他们身边生活那么久，总不可能不知道。
　　若有秘密，绝对会漏出马脚，这县城里的宅子，怕是藏秘密的好地方。
　　不然为什么要将谢三郎单独养在县城里？
　　“东家，有人找。”
　　大丫站在门口，喊了句。
　　程筠回过神，收好地址道：“谁？”
　　“张神医。”
　　程筠挑了下眉梢：“知道了，你先出去，我收拾下就来。”
　　看来是神医谷那边等不及了。
　　不过她们倒是聪明，知道让张神医过来叫她，而不是亲自过来自取其辱。
　　程筠背着小背篓走到二进院，镇定地扫了眼张神医：“走吧。”
　　张神医啊了声，急忙跟到她后面：“程娘子，我都还没说目的，你就猜到了？”
　　“用得着猜？”程筠嫌弃地哼了声，“不就是考核过了，神医谷的人要接我去给那位不知名的病人治病？”
　　张神医舌灿莲花：“程娘子果真料事如神，我自愧不如，看来我还得好好和你学学……”
　　“行了，聒噪。”
　　程筠走到外面，发现外面停着辆神医谷的马车，眉梢轻挑了下。
　　站在马车后面的死士搭了梯子，朝她躬身。
　　艰难地吐出一个字：“请！”

第224章 心怀鬼胎，小九九
　　马车缓缓停下。
　　程筠下了车，发现这里是个别庄。
　　环境清透宁静，鸟语花香，很适合养病。
　　萧蔷和赫连朝云俏生生地站在门口，身姿优容，典雅十足，一看就知道出自大家族。
　　瞧见她，萧蔷露出和善的笑容：“程大夫来了。”
　　赫连朝云往程筠身后看了眼，小声道：“师姐，她家长辈没来，这人怎么这么死皮赖脸，到了这地步还演戏。”
　　程筠目光在赫连朝云身上停留了会，冷冷一嗤。
　　紧接着又像是个没事人般挪开了视线。
　　赫连朝云起初是说坏话被人抓包了的心虚，可被她这么无视，就觉得自己是个跳梁小丑，她咬了咬牙，要不是萧蔷千叮咛万嘱咐不能闹事，她真的要让这个村妇打得满地找牙！
　　萧蔷瞥了眼赫连朝云，从容不迫地道：“程大夫，你和张景的药方我看了，挺好的，只是我想问一句。”
　　“问什么。”
　　“药方真是你们自己研制出来的吗？”
　　程筠眼底掠过冷意：“不是我们，难不成是你？”
　　萧蔷脸色僵住：“我没有恶意，只是随口一问。”
　　程筠扬起下巴，笑容消失殆尽：“我也只是随口一说。”
　　“你什么意思，我师姐好声好气的和你说话，你居然……”
　　“朝云！”萧蔷打断赫连朝云的话，涩然一笑，“既如此，程大夫随我进来吧。”
　　赫连朝云嘴角扯了扯，似想阻止。
　　萧蔷轻飘飘地道：“朝云，你在外面等着，我叫你再进来。”
　　赫连朝云不情不愿地道：“知道了师姐。”
　　嘎吱——
　　几人推门而入，一阵浓厚的药味扑面而来。
　　萧蔷意有所指地道：“不知道程大夫能不能闻出这药味里含着几种药材？”
　　“十三种。”程筠面不改色，“再加上你身上的药味，总共三十八种。”
　　萧蔷动作一顿：“我身上也有药味？”
　　程筠不给面子地道：“你要我将药材名字一字不落地说出来？萧大夫是吧？你身上的药味是研制丝帛上的方子遗留的，对不对？”
　　萧蔷笑不出来了：“程大夫的鼻子还真是灵验。”
　　“病人在哪？”程筠懒得多费唇舌，冰冷地问。
　　萧蔷领着人重新推开了另外一扇门。
　　绕过屏风，程筠看见白色的纱帐下有个黑色的影子，呼吸微乎其微。
　　屋子里满是药味，还有各种补药续命的丹药。
　　萧蔷对站在床榻旁边的死士道：“你先出去守着。”
　　死士颔首。
　　程筠捂了捂鼻子：“还真挺严重，你们神医谷的大夫医术不都是顶尖的么，怎么奈何不了他的病？”
　　这话是冲着张神医说的。
　　萧蔷却觉得她是故意打神医谷的脸，看不起神医谷，更看不起她！
　　“程大夫，你这话什么意思？这病人情况特殊，史无前例，神医谷并没有治愈的记录，我们不能拿病人性命开玩笑，只能……”
　　程筠理都不理她，漠然地道：“张神医，麻烦你把病人的手拿出来，还有这些纱帐都卷上去。”
　　张神医不敢耽搁，立即卷纱帐。
　　萧蔷头次被这么无视，站在原地，好一会才缓过神。
　　“让一让。”程筠拉来椅子准备放小背篓，却看见萧蔷挡了位置，不由地说了声，“你没事的话去屏风外待着。”
　　萧蔷咬了咬唇，松开紧捏的拳头：“你真有把握能治好这个病人？”
　　程筠道：“能不能治好还得看严不严重。”
　　哐当！
　　椅子被拉了过来，程筠放下小背篓，又扫了眼萧蔷：“还不走？”
　　萧蔷想继续看下去，看她究竟怎么治病。
　　程筠就那么冷冷的盯着萧蔷，什么都不说，但她态度很明显，萧蔷若不走，她不看病。
　　萧蔷败下阵来，沉声道：“我就在屏风那，有什么事记得叫我。”
　　张神医额头冷汗都下来了。
　　还是程筠猛，面对神医谷的人泰然自若，还能吆五喝六，看他，只求人不刁难让他顺顺利利的重回神医谷就行了。
　　张神医撩起纱帘。
　　没了遮掩，床上的人暴露无遗。
　　是个男人。
　　身穿黑色亵衣亵裤，脸颊凹陷，身子骨没剩几两肉，看起来病气缠身。
　　“张大夫，看出什么了吗？”程筠问。
　　张神医闭眼号脉，愁眉苦脸地道：“这脉象奇怪得很，一会快一会慢，偶尔还会停，这是人的脉象么，是的话这人真的还活着？”
　　程筠道：“活着，不过离死不远了。”
　　张神医心里一惊：“那……”
　　“继续说。”
　　“程娘子，我没能耐。”张神医叹了口气，“看不出别的了。”
　　程筠没说什么，让张神医站在了背篓的旁边，挡住萧蔷往里看的视线。
　　“脉象确实奇怪，把之前的脉案拿来。”
　　萧蔷道：“脉案在旁边桌上，你们自己拿。”
　　张神医颤颤巍巍地走过去。
　　看了脉案，程筠断定道：“风疾。”
　　“风疾？”张神医没听过。
　　程筠道：“患此病的人头晕目眩言语不利，发病时脑子如针在刺，头疼欲裂，走路不稳还动不动昏厥，严重时全身瘫痪不能动，血管涨大欲爆，就像这人只能躺在这，不过这个病……”
　　遗传。
　　最后两个字她没说出来，而是深深地瞥了眼站在屏风外的萧蔷。
　　程筠和张神医的说话声萧蔷都听见了。
　　越听她越心惊，脉案她们动过手脚，故意篡改了重要信息，比如发病状况，可程筠居然一字不差地说出来了。
　　要知道，她号过脉t给这个病人看过病，但也只是知道他会头疼。
　　这程筠只单凭看了这一会就知道了？
　　难不成程筠的医术真的在她之上？
　　这怎么可能，她可是新一代弟子的翘楚！
　　程筠不知道萧蔷在想什么，也不想知道，她翻开小背篓拿出里面的片剂：“给他喂下去。”
　　张神医看着药，有些奇怪：“这和你给我的药片好像。”
　　“效果差不多。”
　　程筠给病人做了皮试，注射针剂，挂了点滴，外面的萧蔷有张神医故意挡着，看得不是很清楚。
　　一个多时辰后，程筠站起身收拾好背篓，走到了外面。
　　萧蔷先去病人那里看了眼，发现病人的呼吸居然变得平稳，比之前状况好多了，她目光含着不可置信。
　　“这怎么可能。”
　　明明快死的人，居然真的有了人气！
　　院子里，程筠坐在椅子上，喝着一壶冷茶，她倒不嫌弃，依旧轻松自在。
　　赫连朝云给了好几个眼刀子。
　　“程大夫！”
　　萧蔷急匆匆地冲出来。
　　赫连朝云问都没问，抄起家伙什看向诸位死士：“师姐，是不是她把人给治死了！来人，把她给我抓起来！”
　　萧蔷质问出声：“程大夫，你是怎么做到的！”

第225章 药人
　　赫连朝云整个愣住，不明就里的看向萧蔷。
　　程筠斜了眼桌上的茶壶和糕点，问道：“张神医，忙活了这么久，你应该饿了吧？”
　　“我不……”张神医脱口而出的话触及到她的眼神立即改口，“饿了，确实饿了，饿得头昏眼花。”
　　程筠憋笑：“萧大夫，听见了吗？”
　　萧蔷面目没了之前温和，看向灶屋的厨娘：“愣着干什么，还不赶紧准备吃食。”
　　厨娘忙答应了声。
　　不一会，传出饭菜的香味。
　　赫连朝云不快地道：“师姐，究竟怎么回事？”
　　怎么进去前后两幅面孔？
　　“她能治这个病。”说这句话的时候萧蔷心里百感交集。
　　赫连朝云不肯相信：“怎么可能？长老们研究了数年都没结果，凭她？师姐，你是不是被骗了！”
　　萧蔷眼神复杂地道：“我也不想相信，可事实摆在眼前，她真的能治，里面那个人状况你知道，他本该在三个时辰后死了，但他现在有了生机。”
　　赫连朝云瞠目结舌。
　　她转身进了屋子，很快又出来，看向程筠的脸色又惊又不甘心。
　　师姐没有骗她！
　　厨娘很快端上饭菜和碗筷，摆上桌。
　　程筠如入无人之境，端着碗吃了几口，填饱饥肠辘辘的肚子。
　　她啧了声：“味道虽然不怎么样，但还能凑合，张神医，你怎么不吃，待会我全吃光了你可别喊饿，我可警告你，我们一时半会回不去。”
　　闻言，张神医顾不上礼仪，捧着碗筷，张大嘴，往里面扒拉。
　　饭后，萧蔷让人撤掉碗筷，坐在她对面。
　　“程大夫，现在可以说了吗？”
　　程筠指了指脑袋：“这里，看到病就知道怎么治了，这就是天分，没办法，老天爷赏饭吃。”
　　萧蔷内心怄火，脸上的笑容有点挂不住。
　　“你不想说我也不逼你的。”
　　程筠点头，她还真不怎么想说，毕竟和这人不熟。
　　萧蔷差点没被气死，忍了忍道：“那你能否告诉我，你有几成把握能治愈这个病？”
　　是这个病，而不是这个病人。
　　程筠目光闪了闪，果然啊——
　　“想完全治愈，这个病人需要在我这里待半年，随时随地配合我的治疗，至于几成，我不能说百分百。”
　　萧蔷听懂了。
　　她的意思是说病人必须留在这，若不留，便不可能治好，留在这，那肯定能治愈。
　　“萧大夫，病人醒了！”
　　之前守在床头的死士突然出声。
　　程筠在萧蔷还没反应过来前进了屋子。
　　张神医紧跟身后，却被程筠挡在了门口。
　　他摸了摸鼻子，尴尬地站在门口守着。
　　赫连朝云气急败坏地道：“师姐你看她，就算她能治好这个病又怎么样，怎么这么嚣张，要不我们直接回去吧，我不想继续受这个鸟气，而且师姐，我相信再给你一段时间你肯定能研制出治这个病的方子和针法，到时候用不着找她！”
　　萧蔷板着脸：“闭嘴！”
　　以为她不想研制出方子吗？
　　哪是这么容易的，谷中长老研究了数年都没研究出来的东西，她怎么可能做到。
　　看她真的生气了，赫连朝云不敢再多嘴，委屈巴巴地道：“我又没说错，师姐你本来就很厉害……”
　　萧蔷知道她没有恶意，可不知道怎么回事。
　　她想到程筠的医术再想到自己想不出那些精妙绝伦的方子，肚子里就蹿了一股无明火。
　　屋内。
　　程筠号脉完毕，对着病人道：“情况稳定住了，从今天开始，我每日会来给你诊治，总共七日。”
　　病人眸子黑漆漆的，没有神色。
　　许久，他张开嘴，喉咙像是吃了沙子般沙哑难听：“你能治好我？”
　　程筠不说话。
　　男人目光在程筠身上停留许久，片刻，扯着嘴笑了笑。
　　但他脸颊瘦削，不笑还好，一笑跟个鬼似的。
　　“赫连错。”
　　“你和赫连朝云是兄妹？”程筠挑了挑眉。
　　赫连错干燥的唇合拢了下：“算是，不过她是中宫嫡出，高高在上的三公主，我只是宫女之子。”
　　这不是什么秘密，稍微打听下就会清楚，就算他不说，用不了多久赫连朝云也会抖落出去。
　　程筠摸着下巴斟酌。
　　不受宠。
　　难怪会被带到这里来，那就说得通了。
　　“你想活吗？”
　　赫连错微愣，炽热地看向她。
　　她知道赫连错听明白了，冲他一笑：“想活的话，我怎么给你治病的，你要保密，不然我可以让你见不了明天的太阳。”
　　赫连错垂目，没点头也没摇头。
　　她找了椅子坐下，平静地问：“谁让你变成药人的？”
　　赫连错猛地抬头：“你怎么知道？”
　　“你还这么年轻，按照道理来说风疾不可能发作这么快，可你病入膏肓死气沉沉，一看就活不太长了。”
　　风疾三四十岁才会发作。
　　赫连错看起来约莫十七八岁，脉搏却像老人，很明显是被多年药物折磨，身体余留大量毒素！
　　她沉吟道：“想必有人给你喂了药让你风疾提前发作，这些年，你一直在试药，但无一成功，在你将死之时，神医谷才朝全天下发红榜招募良医，为的就是想趁你还有气在，做最后的努力，我说得对不对？”
　　被她说中了！
　　赫连错眼眶通红，目眦欲裂。
　　再配上他凹陷的脸颊，看起来很是狰狞。
　　“行了，遇上我算你上辈子烧高香了，我不会让你死的，别这副表情，看起来怪难看，我可不想晚上回去做噩梦。”
　　赫连错：“……”她说话还真是不留情面。
　　程筠声音徒然一冷：“我本来不想掺和这些事，但俗话说得好，好人做到底送佛送到西，这人情债等你好了记得还，别忘了我方才说的话。”
　　赫连错撑着力气坐起：“好，我保证不会向外透漏半个字。”
　　程筠很是无情：“透漏也没关系，反正死的是你不是我。”
　　赫连错艰难地笑了笑。
　　她不想招惹麻烦，他何尝不想好好活在这个世上！
　　“我明白。”
　　交代完，给了药，程筠拉开门出去了。
　　她看向守在外面的萧蔷，神色冷淡地道：“连续七日我都会过来，记得马车接送。”
　　只要过了头七日，赫连错便能下地，到时候他可以自己找她看病，省得她早起受累。
　　萧蔷不喜欢她这冷淡的态度，摆明瞧不起人，可又没法说什么。
　　“好，程大夫放心，我肯定让人车接车送，不会耽误你时间。”
　　程筠似乎点了下头，带着张神医坐车离开了。
　　等她们走后，赫连朝云带头冲进房内。
　　“赫连错，她方才和你说什么了，她是怎么治你的？”
　　赫连朝云抬起下巴，看向赫连错的眼神充满蔑视，仿佛他就是蝼蚁，根本不是兄妹。
　　萧蔷也跟了进来。

第225章 一脚踹进墙里
　　不过萧蔷没说话，她只是打量着清醒过来的赫连错。
　　赫连错唇角惨白如雪，讨好地道：“三妹妹，我的身体你是知道的，治病的时候我一直昏迷不醒，又怎么知道她怎么做的？方才她来只是让我按时吃药休息，没别的了。”
　　赫连朝云翻了个白眼：“你什么身份，也配叫我妹妹？”
　　“是不配。”赫连错低头咳嗽了下，浑身落寞，“是我说错话了，三公主莫生气。”
　　赫连朝云看他唯唯诺诺的样子十分不喜。
　　“行了，你只要说程筠刚才和你说什么了，原模原样地复述一遍。”
　　见她咄咄逼人，赫连错避重就轻地说了几句，赫连朝云还想问，被萧蔷拉到了身后。
　　萧蔷还算讲礼数，欠身道：“四殿下，你身体感觉如何？”
　　自从两月前，赫连错便时不时地昏迷。
　　体内毒素过高又排不出来，谷内众人断定他活不过三月，眼见三月之期将至，他竟然枯木逢春。
　　赫连错道：“很好，没有t什么时候比现在更好了，程大夫的药很管用。”
　　“能否给我一些让我研制下？”萧蔷语气焦急。
　　“她说药物很难得，不……”
　　赫连朝云破口大骂道：“赫连错，师姐好声好气地和你说算给你面子，你别给脸不要脸！”
　　萧蔷没阻止赫连朝云，算是默认了。
　　赫连错无奈地拿出药片，这是程筠事先给他准备好的，专门用来应付突发情况。
　　“早拿出来不就行了。”赫连朝云抢了过来，交给萧蔷，“师姐，你好好看看，这药究竟有什么猫腻，怎么长得这么奇怪。”
　　两人一前一后从房间里离开。
　　赫连错虚弱地躺了下去，他先闭了会眼，脑子里闪过很多片段和人影。
　　有父皇，有母妃。
　　以及各种非人对待，他以为自己马上就要死了，没想到碰上了说可以治好他的程筠。
　　哈哈，他可真是贱骨头。
　　堂堂皇子沦落到药人这种地步，竟然还没有想过主动求死。
　　他依旧想活！
　　活下去，报仇雪恨！
　　赫连错眸子里充斥着血腥，再睁开时，又恢复了岁月静好。
　　……
　　到了铺子，程筠回去先休息了会才起来吃饭。
　　她又拿出地址研究了下。
　　最近几日她没办法去县城，只能暂缓了。
　　她收好皱皱巴巴的信纸，站起身去外面溜达了圈。
　　住镇上就是好，做什么都方便。
　　昭宝和珺宝跟在她身后，程筠给两人一人买了一串糖葫芦，两小只吃的嘴巴鼓鼓囊囊，仿佛两个小仓鼠。
　　球球跟在三人身后，撒丫子狂追。
　　“昭宝，周婶和我说你养的兔子下崽了，你要不要领回来继续养着？”
　　昭宝想了想，傲娇地摇头。
　　球球老欺负兔子，他本来就比珺宝弱，养的宠物绝对不能比珺宝养的宠物还弱！
　　“好，那我回去和周婶说声，让她自行处置。”
　　她想，应该用不了多久，就能吃上麻辣兔头、烧烤兔腿、干煸兔肉……
　　程筠默默地吞了口吐沫。
　　可不能让昭宝知道她在想什么，毕竟是昭宝养的兔子，简直太罪恶了！
　　“筠娘！”
　　这般想着，几人听见身后有人叫唤，不约而同地扭过身。
　　谢守裕本来是觉得眼熟，叫一下碰碰运气，没想到真是她：“筠娘，这么巧，在这能碰上你。”
　　程筠牵住两小只的手：“昭宝、珺宝我们走。”
　　谢守裕急忙追上来：“你躲着我干啥，好歹以前还是亲戚，我有话想跟你说，你……”
　　珺宝吃掉最后一个糖葫芦，噘嘴道：“可我们没有话和你说，也不想跟你说话，你赶紧走，好好的心情都被你败坏了！”
　　谢守裕巴结道：“唉，珺宝和昭宝如今出落得真水灵，穿衣打扮行事作风和大家族出来的小姐公子哥似的，筠娘你把他们养得真好。”
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！
　　程筠冷冷地道：“再跟着，我给你松松骨。”
　　“筠娘，我真有事和你说。”
　　谢守裕眼珠子滴溜溜地转，不知道在打什么鬼主意，“我知道你开了两间铺子又有那么多作坊，手上肯定不差钱，我最近手头紧想找你借……”
　　砰！
　　程筠一脚踹在他的面门上。
　　谢守裕倒飞出去，镶嵌进了墙里，额头多了个红色脚印。
　　程筠走过去：“怎么，我像是很好说话的样子？”
　　谢守裕晃着半空中的脚丫，求饶道：“我不说了，我今日找你其实是想和你说，大哥他们又在打你的主意，我娘不知道从哪得知三房以前在县城里还有套宅子，他们正筹谋着找到那个宅子住过去！”
　　没有地契不可以买卖，但可以住人。
　　石老太在这方面还真是精明！
　　“谁和她通的信？”程筠觉得奇怪，她才知道这个消息，石老太怎么就跟着知道了。
　　“这个我不清楚。”
　　“那最近这段时间她和谁接触过？”
　　谢守裕认真地想了想道：“昨日我回去的时候就看见有个鬼鬼祟祟的人影从我家出来，我娘还把他送到了门口，长相我不知道，但我可以肯定，绝对是个男人。”
　　程筠没有直接相信谢守裕的话：“为什么要告诉我这些？你们才是一家人。”
　　谢守裕啐了口道：“谁让他们说要给我娶新媳妇却一直没做到，我和他们才不是一家人，爹娘眼里只有大房！既然他们不让我好过，我肯定也不会让他们好过！”
　　程筠半眯起眼。
　　“行，我知道了。”
　　谢守裕道：“筠娘，我都和你通风报信了，你是不是得给我点……”
　　程筠淡淡地道：“我今日身上只带了三十文钱，你要吗？”
　　“要！”谢守裕连忙点头。
　　程筠将铜板从钱袋子倒出来：“谢守裕，我可告诉你，拿了我的钱就得给我办事，你回去好好盯着他们，一有动静就来通知我。”
　　谢守裕抄起铜板飞快地跑了。
　　珺宝拉了拉程筠的衣袖：“嫂嫂，他的话能相信吗？”
　　“不能。”程筠不容置疑地看向两小只，“但可以看看他们想作什么妖。”
　　只要有问题，肯定会露出马脚。
　　她且等着。
　　领着两小只又逛了半个时辰，三人怀里抱满了瓶瓶罐罐小玩意，这才往回走。
　　程筠没想到的是。
　　送走了谢守裕，门口竟然又杵着个让她意想不到的人。
　　程筠盯着许久不见的谢元娘，目光古怪地道：“你在我家门口做什么？”

第227章 攀比！谁的医术更好
　　如今谢元娘气色比刚嫁人的时候竟然好些了。
　　她脸颊红润，身边还有个丫鬟伺候，坐着马车来的，此时马车停在巷子旁。
　　“筠娘。”谢元娘热情地走过来。
　　程筠制止道：“打住，别这么亲密，你我没那么好的关系。”
　　谢元娘甩了下帕子道：“看来你还是没忘了之前的恩怨。”
　　恩怨有那么容易忘？
　　程筠无言以对，她看向两小只：“你们带着球球先去洗澡睡觉。”
　　“好。”珺宝乖巧地应了声。
　　昭宝默默点头。
　　程筠没什么情绪地睨着谢元娘：“说吧，有何贵干。”
　　“我来只是想和你说声，我不是妾室了。”谢元娘掩唇轻笑。
　　程筠眉头一挑：“所以你是来炫耀的？”
　　谢元娘愤恨地道：“不，我只是想告诉你，即便我走的路格外艰难，荆棘缠身，我也会想尽办法得到自己想要的！”
　　程筠淡道：“哦。”
　　谢元娘看她油盐不进的模样，差点咬裂银牙：“我有件事想求你。”
　　程筠果断道：“不干。”
　　谢元娘憋了一肚子火无处发泄。
　　程筠走上台阶，头也不回：“没什么要说的我就进去了，另外，少来我的店铺，影响生意。”
　　“程筠！你凭什么这么瞧不起我！”
　　冤枉，她真没瞧不起谢元娘，她只是觉得闲杂人等无关紧要，用不着自己费尽心机地去在意。
　　程筠直接无视谢元娘大喊大叫，进了屋子。
　　大丫闻讯而来，朝谢元娘那边看了看，给大门落了锁。
　　谢元娘脸都气绿了，她手捏紧帕子，看向身边的丫鬟道：“既然她这里行不通，那就只能去找别的大夫了，老爷不是说最近来了几位神医么，在哪？”
　　……
　　翌日，程筠按例去给赫连错治病看诊，还给他挂了点滴。
　　赫连错对点滴针管明显很好奇，不过她没说，他也不敢多问。
　　一个时辰后，程筠摘了针管收拾好小背篓。
　　“程大夫。”赫连错探究的视线落在盖得很严实的小背篓上，似乎要说什么。
　　程筠扣好棉布，扭头对着他笑了笑：“知道太多对你没好处，你觉得呢？”
　　赫连错喉头一紧：“是，我不问了。”
　　程筠背上背篓，重重地拍了下他的脑袋：“这才对。”
　　赫连错神情怔住。
　　自生下来，他便是个错误，除了母妃没有人愿意这么靠近他。
　　“赫连错，有没有哪里不舒服？”
　　赫连错回过神，朝她道：“没有。”
　　“不舒服可一定要说，明天我再来。”程筠拉开门走出去。
　　外面，张神医狗腿地迎上来。
　　还不等她说话，张神医使了个眼神，示意程筠往石桌那边看。
　　萧蔷正在招待客人。
　　而且那个客人程筠还挺眼熟——谢元娘。
　　“神医，我家老爷说了，你们是高人门下的弟子，肯定有办法治好我旧疾，你再看看我行吗？”
　　萧蔷面色温润：“若能治我肯定治了。”
　　谢元娘脸色悲苦地道：“真的治不好了吗？”
　　萧蔷摇头。
　　谢元娘眼眶含泪：“我还想给我老爷留个孩子，我还这么年轻，怎么就治不好了，神医，你不是得了高人的真传吗？”
　　萧蔷被质疑医术，脸色变得难看起来。
　　不过她自持名门世家，不好意思斥责出声。
　　赫连朝云护犊子道：“这位夫人，你这话是什么意思，难不成我师姐还会骗你？”
　　来之前刘员外就交代过谢元娘这些人身份很神秘，不能得罪。
　　谢元娘很有眼力见，抬起头露出柔弱的一面：“当然不是，我只是觉得自己可怜，这辈子不能为人母了，我……程筠！你怎么在这t？”
　　萧蔷这才意识到程筠出来了。
　　她诧异地道：“你们认识？”
　　谢元娘没急着回答，揣摩着程筠和萧蔷的关系。
　　程筠面色寡淡，朝萧蔷点了点下颌，算是打过招呼了：“萧大夫，我先走了。”
　　萧蔷笑着将人送上马车：“程大夫、张大夫慢走。”
　　院子里只剩下赫连朝云和萧蔷，以及赖着不走的谢元娘。
　　赫连朝云早就想出去玩了，嫌弃地看向谢元娘：“你怎么还不走，我师姐都说了治不了，你……”
　　“刘夫人，你和程大夫是什么关系？”萧蔷打断赫连朝云没说完的话。
　　谢元娘眼珠转了转。
　　方才萧蔷对程筠的态度她看得真真切切，只要她好好说话，指不定她的不孕之症就有救了！
　　“她相公是我三弟。”
　　“既是亲戚，那她怎么不治你？”
　　谢元娘真真假假地道：“我和她并不亲切，筠娘性子孤高，我……而且我给她看过，她说治不好。”
　　萧蔷手指暗自攥紧：“她说治不好？”
　　谢元娘挤出两滴猫泪：“对。”
　　“行，你的病我治了。”萧蔷顿了顿，“你在这等我一会，我进屋写个方子。”
　　谢元娘破涕为笑：“多谢神医，多谢神医！”
　　赫连朝云愣了愣，追上萧蔷道：“师姐，你刚才不是说不能治么，怎么又说能治？”
　　“她治不好的病我若治好了，你说谁的医术更好？”萧蔷脸色闪过志在必得。
　　赫连朝云想都没想地道：“那当然是师姐你啊，你又不是不知道，在我心目中没人能比得上你！要是谷主回来，肯定会收你为关门弟子。”
　　萧蔷听着马屁很是高兴。
　　她找来一本医书翻开：“我记得有本医书专门记录了一个药方，能让人快速有孕，再配上我的调养汤药针法，刘夫人的病肯定能治好，朝云，你快帮我找找那本书。”
　　赫连朝云立即翻箱倒柜：“好的师姐。”
　　从庄子离开，程筠没直接回去。
　　她在点心铺子下了车，张神医想吃点点心，也跟着下来了。
　　许桃娘看见人，上来打招呼。
　　“东家。”
　　程筠问道：“生意怎么样？”
　　许桃娘眉飞色舞地道：“好着呢，客流络绎不绝，我们的糕点实打实地好，有很多回头客！”
　　程筠云淡风轻地道：“继续保持，下个月给你们发赏钱。”
　　“多谢东家！”许桃娘领着铺子的伙计道谢。
　　给人干活不就是为了碎银几两么，不仅有月钱还有赏钱，肯定高兴，再说，程筠出手向来大方，赏钱估计和月钱差不了多少！
　　程筠摆摆手：“好了，继续看生意。”
　　许桃娘直起身，突然想到什么，小声道：“昨天谢元娘来过，摆了好大的排场，说是要找你，后来我说你不在这，她就走了。”
　　“不过当时有个客人正好认识她，在她走后，和我说了些话。”
　　程筠漫不经心地道：“说了什么？”

第225章 段良玉，难不成你怕死
　　倒不是程筠关心谢元娘。
　　谢元娘毫无缘由地过来，今日她又在萧蔷那儿见到了人。
　　总觉得有些巧合。
　　“那位客人说谢元娘是个手段很辣的，刚进门为妾没多久，刘员外的正妻就死了，刘员外如今对谢元娘唯命是从，直接抬她为正妻。”
　　许桃娘吞了口吐沫：“多得我也不清楚了，那位客人就说了这些。”
　　昨天谢元娘找她还真是想炫耀。
　　程筠拿了块糕塞嘴里：“没事，只要她不在我们这闹事就不用管她。”
　　“是。”
　　想到谢元娘以前做的事，许桃娘还是挺膈应，总觉得她没安好心，想来铺子里下毒。
　　张神医在铺子里买了点糕点，和程筠打完招呼便回家去了。
　　程筠在他之后走的。
　　回到家，程筠看见容婶和大丫在灶屋里忙来忙去，她走过去看了眼，发现木盆里放了两条草鱼。
　　旁边还放着洗干净的酸菜。
　　容婶笑呵呵地道：“这草鱼是里正送来的，说他儿子今天抓了不少，特意给我们送来两条。”
　　“唔，准备做酸菜鱼呢？”程筠斜倚在柱子上。
　　容婶捉了鱼，在鱼头上拍了一刀，开始片。
　　“这不想吃了吗？”
　　酸菜鱼是程筠教给容婶的，容婶在这方面很有天分，学得很精湛。
　　“那我这个师傅就在旁边等着吃了。”
　　容婶哭笑不得：“行，你赶紧去睡会，好了我叫你。”
　　“好。”
　　程筠在躺椅上眯了会。
　　不过就这么一小会，她居然又梦到了银甲将军。
　　那将军的脸依旧像是被雾遮挡着，雾蒙蒙的，旁边的场景却很清楚。
　　是一处悬崖，乱石堆。
　　将军躺在乱石堆里，银甲上全是血，有将军的，也有敌军的，两者混淆在一起，早已分不开。
　　倏地，将军站起身，走到了旁边大石头后。
　　程筠才发现，那边竟然也躺着一个人。
　　将军抬起脚踢了踢那人的腿：“没死就起来。”
　　那人身着玄黑色甲胄，和将军形成鲜明对比，显然不是一个阵营，乃仇敌。
　　男人坐起身，看不清面目。
　　将军用长枪指着他的脖颈：“要不是你紧追不舍，我们怎么可能掉下悬崖！”
　　男人不为所动：“你若不跑，我又何必追？”
　　“嗤！”将军冷笑出声，长枪猛地刺出。
　　两人一来一回，过了不下三十招。
　　最后两人往地上一躺，胸膛上下起伏，望着高不可攀的悬崖：“你说我们会不会死在这？”
　　“战死沙场，死得其所。”
　　“段良玉，难不成你怕？”男人扭头看过来。
　　将军嘴角咧了咧：“黄泉路上有你与我作伴，我有什么好怕的。”
　　“筠娘。”
　　程筠猛然听见容婶叫自己的声音，她清醒过来，揉了揉眼睛。
　　脑子里却反复地响起最后一句话。
　　她飞快地冲进屋子，想要把名字写下来，可不知道怎么回事，她只写了一个段字，之后便想不起来了！
　　程筠用力敲了敲脑瓜子。
　　依旧想不起来！
　　“怎么了？”容婶忧心忡忡地看着她。
　　她扔下毛笔，叹了口气：“又做了上次那个梦。”
　　“一样的？”
　　“内容不一样，但人一样。”程筠捻了捻眉心，她朝容婶轻轻地笑了笑，“饭好啦？我饿了。”
　　容婶见她不愿多说，没好意思继续问，压下心里的担忧道：“好了，两个小家伙都在等你呢，快去吃吧。”
　　“好！”程筠站起身，机械地迈步走了出去。
　　容婶被她这动作逗得哭笑不得，无奈地摇了摇头，跟在她身后去了膳厅。
　　不出意外，云泽拿着碗早早地等在了旁边。
　　程筠扫了他一眼，缓缓道：“云泽，在你印象里，有没有姓段的将军啊？”
　　“没有。”云泽不假思索。
　　云泽的身份她是知道的，既然说没有，估计是真的没有。
　　难不成梦里她听错了？
　　“燕国没有，其他国也没有？”
　　云泽盯着碗里的酸菜鱼，艰难地咽下嘴里口水，经历过强烈的思想斗争后，他决定先回答她的话。
　　“我是燕国人，对燕国事迹比较清楚，其他国并不了解，若程娘子对这方面感兴趣，可以等谢郎君回来问他，他文武双全，熟读各国古籍。”
　　程筠撇撇嘴：“真没用，还得看我相公啊。”
　　云泽：“……”赤裸裸的嫌弃！
　　吃过饭，程筠便让昭宝给谢三郎写了封信，给云泽寄了出去。
　　内容大致就是想知道关于将军的事。
　　接下来的五天，程筠一边看着生意一边去给赫连错复诊，偶尔研制下药方，日子过得优哉游哉。
　　赫连错的精神比初次见面要好了不少。
　　至少面颊多了些肉。
　　不像之前那般眼窝凹陷，将死之相。
　　最后一天，程筠复诊完，在院子里和萧蔷道：“之后几个月，让病人隔三日去我那一次。”
　　“好，这是应该的。”萧蔷说着挡在了桌子前，生怕程筠看到她研制出来的药方。
　　程筠看都没看桌子那边，鼻尖微动，眯起眼：“萧大夫最近在制让妇人怀孕的药？”
　　萧蔷愣住了，她确实在给谢元娘吃药。
　　可程筠怎么知道的？
　　谢元娘可是答应过她，绝对不将这件事往外说！
　　萧蔷思绪百转千回，表面和颜悦色地道：“没有。”
　　程筠审视了萧蔷一遍，说了句令人难以揣摩的话：“好心别变成了坏心，到时候后悔可就来不及了。”
　　萧蔷眉心蹙起，不理解她为什么这么说，她呛声道：“程大夫，今日复诊完了吧？你们似乎可以走了。”
　　程筠表情淡定：“哦。”
　　她完全不在乎萧蔷的态度，领着张神医上了马车。
　　赫连朝云翻了个白眼：“真以为会治风疾就了不起吗？师姐，不是我说，这样的人就不应该尊着她，真把自己当人物了！”
　　萧蔷捏紧自己写的药方子，盯着渐渐远去的马车。
　　她喃喃道：“你说，她刚才说的那句话是什么意思？”
　　“不知道，神神叨叨的，师姐你别管她了，师父那边不是来信了吗？上面写了什么？”
　　萧蔷这才想起那封信。
　　她还没来得及看t。
　　从袖中拿出信件拆开，等看清楚上面的字迹，萧蔷脸色忽地僵住了，她再也维持不住镇定温和的表情。
　　“上面写了什么？”
　　赫连朝云从她手里抽过信纸，扫了眼：“萧蔷吾徒，按照你们所言，经过诸位长老决定，程筠……”
　　念到这，她停下来了。
　　表情宛若吃了粑粑般难看！

第229章 想得挺美
　　赫连朝云如鲠在喉地道：“这怎么可能，长老们看都还没看过她，怎么就要直接收程筠为内门弟子？”
　　“内门弟子不是要经过重重选拔才会进去的吗？像我在神医谷待了这么多年，还只是待定的，就算是师姐你，也是从小学习医术才有了今日成果，程筠凭什么？”
　　“师姐，是不是你通传的时候没写明白，让师父他们误会了，所以才……”
　　赫连朝云看向萧蔷，这才发现萧蔷的脸色比她还要难看，她担心地道：“师姐，你没事吧？”
　　萧蔷骨节捏得发白，从嘴里蹦出了几个字：“没事。”
　　这反应可不像是没事的样子。
　　赫连朝云想安慰几句却不知道从何说出口。
　　“长老们的决定自有他们的道理。”萧蔷顿了顿，“更何况程大夫医术确实高超，长老研究风疾这么多年都没有解除的办法，可她却有。”
　　“肯定是碰巧！”赫连朝云气哼哼地道：“她这治疗的办法肯定是祖上传下来的，其他地方肯定比不上师姐。”
　　医术，要全面精通。
　　只会一种病毫无用处！
　　萧蔷舒了口气，不管怎么样她肯定要治好谢元娘的不孕之症！
　　“师姐？”
　　萧蔷递出药方：“朝云，你让人准备上面的药材，越快越好，师父说要过来一趟，我要在他过来之前让谢元娘有身孕！”
　　“是！”
　　赫连朝云自小崇拜萧蔷的能力，被她驱使也怡然自得。
　　在萧蔷面前，她都可以忘记自己三公主的身份。
　　萧蔷望着程筠离开的方向，眸底窜出好胜的火苗。
　　她，一定比她厉害！
　　……
　　翌日，程筠按照地址去了县城的宅子。
　　她没带人，只身一人。
　　到了县城刚好正午，日头正烈，她去了一家馆子随便吃了点馄饨。
　　这距离里正说的地址还有两条巷子。
　　只是令她没想到的却是，吃馄饨的时候，她正好看见从馆子面前走过去的谢老爷子和石老太。
　　她嘀咕了声：“他们还真的来了。”
　　程筠风卷残云，馄饨都进了肚子，她扔下几个铜板，跟在了两人身后。
　　石老太擦了擦额头上的汗，嘀咕道：“老头子，真在这边吗？”
　　谢老爷子道：“我也不清楚，那人给的地址确实是这边。”
　　“那可得赶紧了，真没想到老三还有这种心眼子，在县城还留了套宅子，这是在防着我们呢！”
　　谢老爷子走累了，坐在阴暗处道：“都过去一年多了，也不知道有没有被别人住。”
　　“自家的房子谁敢偷偷摸摸地住进去？就算他们住了，我也要赶他们出去！”
　　谢老爷子吧嗒着嘴道：“你有什么资格赶，别忘了我们现如今和三郎他们已经断绝关系了。”
　　石老太不讲理地道：“和他们断绝关系不代表和老三断绝了，老三可是我们儿子！”
　　谢老爷子闷不作声，显然默认了石老太的话。
　　拐角处，程筠听着两人不要脸地议论着，脸上多了些冷意。
　　“姐姐，给点吃的吧。”
　　倏地，有个小乞丐走到她身边，脸上脏兮兮的，衣服更是破烂，隔得近了还能闻到他身上传出来的馊味。
　　程筠目光闪了闪，又看了不远处的谢老爷子和石老太。
　　突然蹲下身，拿出二十个铜板。
　　“想不想要这二十个铜板？”
　　小乞丐大约七岁左右，眼睛倏地瞪大：“想！”
　　程筠晃着铜板，小乞丐眼珠子本能地跟着转：“想要就给我办件事。”
　　“姐姐你说，只要我能做到我肯定帮你去办。”小乞丐饥肠辘辘，看见铜板就想到了包子馒头。
　　程筠也不嫌弃小乞丐身上的味道，她贴过去耳语了几句。
　　听完，小乞丐连连点头。
　　她拿出十个铜板，又从包袱里拿出容婶做的肉包子：“这些是定金，等你带着人过来，我再给剩下的铜板。”
　　“好，姐姐你等着，我肯定把人给你带过来！”
　　小乞丐啃着包子，揣着十个铜板就跑了。
　　“老头子，休息够了吧，我们继续找吧。”
　　谢老爷子收了旱烟杆子，叹道：“走！”
　　石老太跟在他旁边：“叹什么气？”
　　“我就是想着三郎他们如今越过越好，我……”
　　石老太道：“好得了一时好不了一世，你看老三之前生意做得多好，后来还不是死了？”
　　程筠看到两人重新走了，跟了过去。
　　谢老爷子瞪了眼石老太：“好歹是你儿子，就算死了你也不该这么幸灾乐祸。”
　　“什么儿子，反正和我们不亲。”
　　谢老爷子比石老太讲道理，他没继续这个话题，摸了摸心口道：“不知道怎么的，我总觉得心里有些不踏实，像有什么事要发生。”
　　石老太不在意地道：“能发什么啥事，你就是想太多，赶紧找房子，找到了我们就可以在县城住下来了！”
　　程筠：想得挺美。
　　约莫跟了半个时辰，几人停在了一处院子外。
　　院子看起来很小，足够住一家四口。
　　里面种了一株李子树，此时正长满了李子，有的熟透了落在了地上。
　　李子树的枝丫很久没修剪过，红杏出墙了。
　　大门外上了把大锁，缠满了蜘蛛网，像是许久没有人打理过。
　　石老太对比了下，兴高采烈地道：“肯定是这了，以前就听说三郎喜欢吃李子，老头子，我们找对地方了！”
　　“可墙这么高，又没钥匙怎么进去？”
　　谢老爷子道：“砸了锁头！”
　　两人抄起石头，砸得欢快。
　　下一刻，听见整整齐齐的脚步声从巷子口传了过来。
　　“你们在干什么！”
　　谢老爷子抬头一看，全是捕头，吓得整个人呆住了。
　　石老太做惯了缺德事，反倒是比谢老爷子镇定：“钥匙丢了，砸锁呢。”
　　“这是你们的家？”捕快问。
　　石老太扯着满脸褶子笑：“是啊。”
　　捕快骂道：“放屁，这大门蜘蛛网成群，一看就知道很久没住过人，还说是你们的家，你们要不要脸，我看你们就是想入室偷盗他人财物，带走！”
　　石老太想辩解。
　　哪知道捕头冲了上去就拿抹布堵了她和谢老爷子的嘴巴。
　　“唔！”
　　人走光时，总捕头朝程筠的方向抱拳行了一礼。
　　程筠这才从暗中走出来。
　　小乞丐窜到她身边，脏兮兮的脸带着讨好的笑容：“姐姐，剩下的十个铜板。”
　　程筠如约给了。
　　小乞丐拿了铜板立即走了，生怕程筠抢回去。
　　程筠站在墙头下。
　　等巷子没了人，她翻了墙头，踩着李子树跳了下去。
　　“咳咳！”
　　木门吱呀一声，扬起无数灰尘。
　　砰！
　　程筠猛地扭头：“谁在那里！”

第350章 母亲来了
　　省城。
　　谢三郎刚从书肆走出来，正准备回去找柳老。
　　有个人杵在了他的面前。
　　看清人的脸，他愣住了。
　　整个人后背都开始发冷。
　　啪——
　　巴掌声响彻四方，谢三郎不闪不避，硬生生地挨了一巴掌。
　　他舌尖滑过牙关，尝到了血腥味。
　　书肆掌柜正好看见这情况，想要过来问话，这可是柳老交代要照顾的人，他不敢怠慢。
　　但他看见打谢三郎的人便缩了回去。
　　“小姑母！”阴凛瞳眸骤缩，从后面冲过来挡在谢三郎面前。
　　阴少欣还想甩一巴掌过去，阴凛猛地扣住她的手腕：“小姑母，你这是干什么！”
　　“退下！”
　　阴少欣许久没有发怒，此时看向谢三郎的眸光里充满了恨意。
　　阴凛不敢违抗。
　　小心翼翼地看了眼谢三郎。
　　阴少欣盯着谢三郎，质问道：“既然没死为什么不回去？”
　　谢三郎擦干净嘴角上的血渍。
　　“你我之间互不相识，不知道夫人为何打我？”
　　阴少欣厉声道：“互不相识，好一个互不相识，你真以为我认不出我自己的儿子？你是我十月怀胎生下来的，你当我傻认不出来？”
　　谢三郎苦笑一声：“我是溪水村里的小农夫，又怎么会是贵人你的儿子。”
　　“这不是说话的地方，先回去再说吧。”阴凛看旁边的人越来越多，忍不住说了句。
　　阴少欣忍了忍脾性，率先上了马车。
　　片刻，几人到了一处阴家名下的庄子上。
　　阴少欣压抑不住怒火，还想给谢三郎一巴掌，但看到谢三郎那冰冷的眼神，她胆怯了，缩回手。
　　“跪下！”
　　谢三郎挺直着背，充耳不闻。
　　阴少欣见他不温不火的样，更气了，伸出手，旁边的丫鬟立即送上一根黑漆漆的棍子。
　　阴少欣拿过棍子，用力朝谢三郎的背上打了过去。
　　“活着不回家，平白的让我们跟着担心，你知不知道自己的身份，知不知道自己肩膀上的责任！”
　　谢三郎闷哼一声，依旧不闪不避。
　　阴少欣眼t神狠厉：“说话！”
　　“无话可说。”
　　“谢时韫！”阴少欣叫出名字，“你这模样，是不打算认我这个母亲了？为什么？我究竟怎么对不起你了！”
　　谢三郎抬起头，深深地瞥了眼她。
　　脑子里却想到了“临死”前的那些话。
　　他猛地回过神：“你没有对不起我，我和你素不相识……”
　　砰！
　　又是一棍子。
　　谢三郎死死地咬着牙关：“在下不知道什么地方得罪了夫人，还请指明！”
　　“你当真不肯认我？”
　　阴少欣手里的棍子掉在地上，她看着他身上的伤口格外心疼。
　　“为什么你明明活得好好的却不肯回家，你是我身上掉下来的一块肉，你怎么能这般狠心，你知不知道一年多来我每天晚上都在做噩梦。”
　　谢三郎皱眉。
　　他看着阴少欣的表情，已经分不清真假了。
　　“这次我来是要接你回去的。”阴少欣不容置疑。
　　谢三郎道：“我家在溪水村，用不着你接。”
　　阴少欣：“你！”
　　谢三郎耷拉着眉眼，不吭声。
　　“行，你可以不认我，毕竟我没有养过你一天！”阴少欣声音逐渐冰冷，“那你能不认你祖父么？你祖父为了你，时常精神恍惚，现在身子骨越发大不如前，你当真能眼睁睁地看着他日渐消瘦？”
　　谢三郎眸底闪过忧心，稍纵即逝。
　　阴少欣却敏锐地抓住了，她伸出手，握住谢三郎的手：“听母亲的话，回去行不行？不管你出于什么原因不肯回去，我都会让人查清楚。”
　　谢三郎想缩回手，却被阴少欣死死地拽住。
　　他不敢挣扎得太过强硬，怕弄疼阴少欣。
　　“不用查了。”谢三郎盯着她看了许久，半晌，才从她手心里抽出自己的手，“少将军已死，现在活生生的是谢三郎。”
　　“你疯了！当谢三郎有什么前途，你是燕国的少将军！你不能舍弃！”
　　谢三郎看阴少欣这么歇斯底里，有些恍惚地笑了笑：“我不回去不是更好么？正好可以让时堰接替我的位置，这不是你一直想要的吗？”
　　啪！
　　又是一巴掌甩了过去。
　　阴少欣气得浑身发抖，她指着谢三郎，浑身上下充斥着被儿子忤逆的恼怒。
　　“你知不知道自己在说什么！”
　　“难道我说错了？”谢三郎不动声色地笑。
　　阴少欣咬牙切齿：“你听谁说的，这些混账话都是谁和你说的！”
　　谢三郎喃喃道：“母亲，用得着听谁说么，整个京城的人都知道。”
　　话落，谢三郎转身就走。
　　他想走，没人拦得住他。
　　守在外面的阴凛看着他道：“你先回去，等会我来找你解释清楚。”
　　谢三郎看向阴凛的目光充满冰冷，似乎在责怪他带阴少欣过来。
　　阴凛想解释，可谢三郎没有给他机会，眨眼消失在院内。
　　阴少欣浑身冰冷，麻木地道：“阿凛，你说他说的那些话是什么意思，什么叫整个京城都知道？谢时堰是我儿子，他也是我儿子！”
　　阴凛搀扶着她的胳膊：“小姑母，你扪心自问，在你心里，他和时堰地位真的一样吗？”
　　阴少欣咬了咬唇。
　　她痴痴地看着阴凛，彻底说不出话了。
　　阴凛叹了口气：“小姑母，你对他怎么样，对时堰怎样，我们都看在眼里，你又何必去逼他。”
　　阴少欣摇头：“就算如此，我也是真的心疼他，他小小年纪承担了那么多，他怎么能这么说我？说我忌惮他少将军之位！”
　　阴凛道：“你没有吗？你真的没弄过要立谢时堰为世子的心思？”
　　“我是有，可那时候刚出事，只能把时堰推出去，这样才能稳定国公府上下，不然国公爷就要纳妾……”
　　说到这，阴少欣突地看向阴凛：“你也在怀疑我？”
　　阴凛不知道阴少欣说话是真是假。
　　他扶着人坐下，安抚道：“小姑母，你别着急，若其中有误会那肯定能解开，我先去找三郎说清楚。”
　　“好。”
　　等阴凛走后，阴少欣捏着杯子的手泛着青白。
　　她不知道想到了什么，眼眶通红。
　　伺候的嬷嬷看不过眼，小声道：“夫人，你何必折磨自己，世子现已找到，你就用不着担心了。”
　　阴少欣泪眼模糊地看向嬷嬷：“我是不是真的做错了？自从他出生以来，我就没对他好过，我是不是错了？”

第351章 既真实又心酸的实话
　　阴凛追上谢三郎。
　　将人带到了一处客栈的厢房。
　　两人对坐着，气氛沉闷压抑，谁都没有开口说话，只用眼神逼视对方。
　　阴凛败下阵来，盯着他道：“我没想到小姑母反应会这么激烈，你没受伤吧？”
　　阴少欣用的棍子是荣国公府的“家法”。
　　京城到这里这么远的路，她居然带来了，阴凛完全没有料到。
　　谢三郎唇角如血，幽冷地道：“为什么不遵守约定。”
　　阴凛垂下头道：“人不是我想带来的，消息更不是我透漏的，也不是皇后娘娘说的，是小姑母自己……”
　　说到这，阴凛抬起头：“是她自己查到的，她来找我的时候我比你还惊讶。”
　　谢三郎阴沉着脸打量着眼前的人。
　　“不管你信不信，事实如此，应该是害你的幕后指使和她透露的消息。”
　　谢三郎手指攥紧：“是么？”
　　“难道你连我都不信？”阴凛满脸受伤。
　　谢三郎道：“我应该信吗？”
　　“三郎！”阴凛大受打击，他唰地站起身，“你知不知道你在说什么，你我之间何时这么生分了！”
　　谢三郎不说话。
　　阴凛知道他是个闷葫芦。
　　刚才又被阴少欣那一顿批，心里肯定不是滋味，他心疼谢三郎。
　　“小姑母那么对你，我知道你生气，可你也不该连我也恨上。”
　　谢三郎擦了下嘴角上的血：“我不恨。”
　　阴凛感觉他是嘴硬，想了想，问道：“小姑母对你的态度你不是第一天知道，你何必和她对着来，说几句好话不就行了。”
　　谢三郎冷冷地瞥了眼阴凛。
　　“当年的事情查清楚了？”
　　阴凛摇了摇头，不知道他怎么突然转移了话题：“还在查。”
　　谢三郎扯了扯嘴角，什么都没说。
　　只是那通红难耐的眼神看的阴凛愈发心惊。
　　似乎想到什么，阴凛眸子骤缩，心脏提到了嗓子眼：“三郎，好端端的为什么说这个，你以前不是闭口不言么？”
　　阴凛一直知道谢三郎知道当年真凶，只是他不肯说。
　　所以他才自己去查地。
　　谢三郎抿了口茶水，眉眼里越发的压抑。
　　阴凛脉搏仿佛漏了拍：“难不成，是小姑母对你下的手？”
　　不等谢三郎说话，阴凛怒声道：“小姑母再不喜欢你，她也不会这么做，你是她十月怀胎掉下来的肉，她没那么心狠！”
　　咔嚓——
　　谢三郎手里的茶杯瞬间爆碎。
　　他的指尖，浸染了滚烫的鲜血：“是吗？”
　　简单的两个字，震撼的阴凛心脏狂跳。
　　他冲过去，扯住谢三郎的衣领子，将人提起来：“枉你聪明一世，怎么却糊涂一时，她是你娘，是你亲生母亲，即便再不亲，也不会想杀了你！”
　　“再说，杀了你对她有什么好处？”
　　谢三郎耷拉下眉眼，平静地道：“谢时堰和我，对她来说不一样。”
　　“那又怎么样？小姑母知道谢时堰没有起责任的能力，她怎么可能将她最疼爱的儿子往风口浪尖上推，你也不想想！”
　　他从小养在祖父身边，与阴少欣生疏。
　　谢时堰不一样。
　　他被阴少欣宠爱着长大，阴少欣甚至将对他的思念宠爱加注到了谢时堰身上，阴少欣最受不了谢时堰受苦。
　　谢三郎不是想不到这点。
　　他只是钻进了死胡同，临死前的那些话，对他来说是一个执念。
　　“你怀疑她，为什么不亲自问她？”
　　谢三郎抬头盯着他看，突然又有些释怀了：“有什么好问的。”
　　“不是她动的手，就证明有人早已盯上你想栽赃陷害，你不该查清楚？”
　　谢三郎淡漠地道：“你不是在查？”
　　阴凛看他冷静了些，松开捏住衣领子的手：“三郎，不是我为小姑母说话，我是打心眼里觉得她不是这样自私狠毒的人。”
　　“你不知道她这些年过得也挺苦的，自从你死后，你祖父身体大不如前，管不动荣国公府的事务，便交给了你父亲。”
　　“可你父亲是什么样的货色，你比谁都清楚才是。”
　　荣国公府，因老国公鸡犬升天。
　　老国公与老夫人老来得子，宠溺过了头，把儿子养得跟个纨绔似的，可他们只有一个儿子，只能让儿子继承位置。
　　小国公爷好色，整日溜鸡斗狗逛青楼，国公府日渐衰败，要不是有老国公撑着，早就门前草木深了。
　　之后，老国公看出颓败之相，勒令小国公爷娶了阴少欣，生下双胎。
　　双胎便是谢时韫与谢时堰。
　　老国公怕重蹈覆辙，专门将谢时韫带在身边抚养，谢时韫天资聪颖，文武双全，完美继承了老国公的衣钵，甚至青出于蓝。
　　为了稳定国公府上下一心，老国t公自他出生便定了世子之位。
　　可见老国公对谢时韫下了多重的心思，他从小肩膀上便承担了万钧。
　　可惜，这也导致了少将军一死，国公府日益散乱。
　　阴凛难得说这么多的话，他叹了口气：“你父亲要纳妾，说要继续生个和你一样的儿子出来，但你母亲性子骄傲，出身显贵，怎么肯忍受这样的屈辱。”
　　当年，阴少欣作为皇后之妹。
　　阴家嫡出小姐。
　　多少人踏破门槛求娶，是老国公说，只要她进门，小国公爷一生不纳妾，阴少欣这才在众多才子里选了个不中用的。
　　哪知道少将军刚出事，小国公爷便动了纳妾的心思，那女人还是个青楼女子，阴少欣怎么能忍！
　　阴凛语重心长地道：“老国公不管事，小姑母只好将谢时堰推出去抢世子之位。”
　　谢三郎道：“难不成，她不爱我也是假的？”
　　阴凛语塞。
　　全京城的人都知道少将军天之骄子，却不被母亲所爱。
　　这自然不是假的。
　　阴凛想了想道：“她只是没有爱谢时堰那样爱你。”
　　谢三郎笑：“那现在她来是做什么？”
　　“来接你回去。”
　　“不必。”
　　阴凛道：“误会都已经说开了，你为何还要固执？”
　　“大哥！”谢三郎突然出声，“诚如你所说，不是她让人杀的我，那也是别人动了手，我为燕国鞠躬尽瘁，却还是有小人嫉恨，那我为何还要继续登上那个位置被人暗算？”
　　“难不成你要因为小人放弃燕国百姓？”
　　谢三郎闭了闭眼：“我不是帝王，何来放弃之说。”
　　阴凛盯着他，突然看不懂了。
　　觉得谢三郎和以前很不一样，没有半点相似之处。
　　谢三郎道：“更何况，我只是换了条路。”
　　文官，同样可以为天下百姓谋福祉。
　　从客栈离开，阴凛直接去了庄子，离客栈并不远，骑马两刻钟便到。
　　“小姑母。”
　　他在门口叫了声。
　　里面的嬷嬷轻手轻脚地打开门：“小侯爷，你回来了。”
　　“小姑母在里面吗？”
　　嬷嬷道：“夫人伤心过度刚睡下，小侯爷有什么话等夫人醒过来再说吧。”

第352章 狡兔死走狗烹
　　“阿凛回来了？”
　　阴少欣睡得并不踏实，听见人说话，瞬间惊醒。
　　“是。”
　　“进来吧。”阴少欣从床上起身，嬷嬷要去扶她，她对嬷嬷使了个眼色，“你先出去，我有话要和阿凛单独说。”
　　嬷嬷皱了皱眉，犹豫了会道：“夫人，你身子骨刚调养好，可不能再动怒动气了。”
　　“出去。”阴少欣冷冷地吩咐了声。
　　嬷嬷颔首。
　　阴少欣走了两步，坐在屏风外的椅子上，她指了指阴凛：“把门关上，你坐过来。”
　　“小姑母。”
　　阴少欣盯着阴凛看了几眼：“他与你说什么了？”
　　“在我回答小姑母之前，我想问问时韫出事，与您有没有关系？”
　　阴少欣猛地抬头：“什么意思？”
　　阴凛直视她：“是不是您让人去刺杀他。”
　　啪！
　　阴少欣脸色铁青，一把扫过桌上的茶盏，她指着阴凛道：“阿凛，你在侮辱我？”
　　外面人听见里面的动静，焦急地道：“夫人、小侯爷，你们没事吧！奴婢进来……”
　　阴少欣呵斥道：“没事，没有我的吩咐谁都不许进来，滚远点！”
　　门外，瞬间噤若寒蝉。
　　阴凛明显地松了口气：“我自是不敢侮辱小姑母，只是我心中疑惑，想不明白，才有此一问。”
　　阴少欣眼神冷厉地道：“不对，不是你问的，是他对不对？”
　　“他怀疑我？”
　　见阴凛不说话，阴少欣更加确信了：“他居然恨我恨到这个地步，信都不信我，难怪他活着不肯回去。”
　　阴凛道：“既不是小姑母所为，那肯定是有人栽赃陷害，您与时韫解释清楚也就没事了。”
　　阴少欣从小被宠到大，没受过气：“凭什么我去解释，我才是他的母亲，要解释也是他与我解释。”
　　“难道您对他没有一点愧疚吗？”
　　阴少欣脸色阴沉地道：“阿凛，莫要言语无状！”
　　阴凛睨着她，问道：“小姑母，这些年您怎么对他的，我们都清楚，他心里有多苦，您又清不清楚？”
　　“他幼时曾和我说过，也想要您像对时堰那样对他，抱抱他，亲亲他，可后来时堰贪玩掉入荷花池，他路过正好救了他，时堰性子怯弱，救上来大哭不停。”
　　“您听见了声音，带着一群下人走过去，问都没问，直接甩了他一巴掌，他什么都没解释，只恭恭敬敬地叫了声母亲就走了，您可还记得？”
　　阴少欣手指一颤。
　　记得。
　　这件事她有印象。
　　当时她还以为是谢时韫嫉妒谢时堰，故意推人下水，又因为担心，所以没有问缘由，给了他一巴掌。
　　后来谢时堰和他说了来龙去脉，但她拉不下面子，再加上老国公看得紧，她没机会靠近谢时韫。
　　母子情分，也就越发生疏。
　　阴凛觉得不够，他着重地道：“就像是你今日，不分青红皂白，直接让他跪下，用家法伺候他，是一样的道理。”
　　阴少欣猛然回神，她盯着阴凛道：“可是，我只是着急，我没有其他恶意，他……”
　　“那若换做谢时堰，您会这么对他吗？”
　　阴少欣说不出话了。
　　不会，这是肯定的。
　　“小姑母，将心比心，他之所以不肯回去，其实还是有您的功劳，您为何不想想出了事，他为何会怀疑您在卸磨杀驴？”
　　阴少欣内心震撼，更是酸胀。
　　被自己儿子怀疑，无非最痛苦了。
　　“他真的这么和你说？”
　　“嗯。”
　　有些事阴凛添油加醋，但谢三郎即便心里是这么想的也不会说出来，不如他当这个口子，免得谢三郎再受欺辱。
　　阴少欣踉跄地坐下：“我没想到他会……究竟是谁用我的名义？”
　　“这件事我会禀告皇后娘娘，彻查清楚。”
　　阴少欣点头。
　　阴凛道：“小姑母，我还有一事不明。”
　　“你问。”阴少欣像是失了神，没有半点精神。
　　“谁和你说的这件事。”
　　阴少欣古怪地道：“不是你吗？”
　　“怎么可能是我！”阴凛仿佛被人泼了脏水，整个人脸色发黑，“我答应过三郎，绝对不将这件事往外说的，小姑母，您可别污蔑我。”
　　阴少欣同样疑惑：“白纸黑字，清楚地写了你的名字，不然我怎么会知道，明明是你传信给我告诉了我这件事。”
　　“信呢？”阴凛拧着眉头。
　　阴少欣知道阴凛不是撒谎的人，也察觉到这件事有古怪。
　　她站起身走到床头，将信件拿了过来。
　　“就是这封，字迹和你的一样，怎么会不是你？”
　　阴凛拿过信件看了眼，发现居然真的和自己的字迹一模一样，仿佛就是他亲手写的。
　　“不是我。”
　　阴少欣道：“那会是谁？”
　　阴凛摩挲了下信纸，突然觉得有些不太一样。
　　他拿了信封，从外面撕开，用茶水一泼。
　　上面竟然出现与众不同的字迹。
　　“狡兔死走狗烹。”
　　阴少欣看到这几个字眼，不太明白，可阴凛却觉得古怪，心里越发惊疑不定。
　　这样的词，一般形容皇上对臣子。
　　给阴少欣送信的人为什么会这么写，难不成真的知道什么秘密。
　　“小姑母，这件事切勿对外泄露。”
　　阴少欣看他表情凝重，意识到问题严重性，点头道：“我明白的。”
　　“还有谁知道这件事？”
　　“水嬷嬷，她一直跟在我身边，这封信也是由她转交给我的。”
　　听见这话，阴凛将信收好：“这封信先放在我这，我去找水嬷嬷问一下细节，小姑母休息吧，我先行告辞了。”
　　“他呢？”阴少欣还是不放心，问了句。
　　阴凛道：“明日我带您去见他，但切勿不能像今日这般是非不分，您们母子本就有误会，再如此，只会增加矛盾。”
　　阴少欣苦笑道：“嗯，没想到我活了大半辈子还要你一个小辈来指点。”
　　阴凛不敢居功，拱手作揖：“我只是旁观者清，小姑母想清楚就好，阿凛告退。”
　　阴少欣缓缓地闭上眼，坐在椅子上许久没有动。
　　她从袖中拿出一个香囊，手指不断地摩挲着上面蹩脚的花样。
　　院外，阴凛看向水嬷嬷。
　　“水嬷嬷，跟我来，我有话要问你。”
　　水嬷嬷点头，跟了过去。
　　到了无人处，阴凛转过身，目光落在水嬷嬷的身上：“我若没记错的话，你是我小姑母身边的老人了，当年跟着她嫁去了国公府。”
　　水嬷嬷颔首：“小侯爷记性真好，还能记得奴婢。”
　　阴凛沉下了脸，冰冷地道：“那我且问你，这封信是谁送到我小姑母跟前的？”

第353章 勾引良家妇女的卤蛋
　　水嬷嬷明显愣了愣。
　　她低着头，老实巴交地道：“奴婢当日走出院门，然后有个六七岁的小乞丐冲到奴婢身前，这封信便是小乞丐给奴婢的。”
　　“他说让奴婢将这封信给夫人，奴婢觉得事情蹊跷，就给了夫人。”
　　“记得小乞丐的长相吗t？”
　　水嬷嬷道：“奴婢没仔细看，只知道穿着打扮脏兮兮的，若再看见他，奴婢应该能认出来。”
　　阴凛捻了捻眉心：“去照顾夫人吧。”
　　“是！”
　　水嬷嬷行了一礼，扭过身又试探地道：“小侯爷，少将军那边还请你多说几句好话，少将军向来与你关系好。”
　　“我知道。”阴凛不假思索地应了声。
　　水嬷嬷叹了口气：“别怪奴婢多嘴，京城人都说夫人苛待少将军，但夫人还是在乎少将军的。”
　　“嗯。”
　　阴凛不管阴少欣在不在乎谢时韫，反正他在乎。
　　整个燕国都在乎。
　　水嬷嬷弄不懂他这个“嗯”字的含义，欠身走了。
　　阴凛摩挲着手中的信纸，转身进了自己的厢房，他找来水，倒在信封和信纸上。
　　在狡兔死走狗烹下面又多了一行细碎的小字。
　　“少将军之死另有蹊跷，当今圣上与皇后关系早就势同水火，你们又能瞒到几时？”
　　阴凛手里捏着信，眉头狠狠地蹙了蹙。
　　圣上与阴皇后少年夫妻，感情甚笃。
　　乃天下夫妻典范。
　　阴皇后陪着皇上行军打仗多年，甚至以女子之身住在营帐内为还是皇子的皇上谋划，多年来，她兢兢业业，恪守其职。
　　直到圣上登上龙位，阴皇后荣升皇后之位，阴家全族地位更加稳固。
　　可惜，阴皇后因生下太子时伤了身体，再无所出。
　　但圣上怜她辛苦，独宠于她，整个后宫只有璃嫔诞下长公主。
　　世人皆羡慕阴皇后，谁又知色衰爱弛。
　　尤其是在少将军死后，阴皇后少了这助力，圣上越发宠爱金妃，势头甚至盖过了阴皇后。
　　阴皇后知道自己老了，留不住圣上的心，只愿保着太子长大，不争不抢，连调查也只是命令他在暗中进行。
　　以前有圣上专宠，阴皇后哪里会这么小心翼翼。
　　但这都是后宫秘闻，这传信人又怎么知晓帝后离心了？
　　阴凛走到外面，阿吉不晓得从哪个角落里冒了出来。
　　“去搜查一下水嬷嬷说的那个小乞丐。”
　　“是！”阿吉领命退去。
　　阴凛扫了眼阴少欣紧闭的房门，他因为谢三郎向来不喜欢这个小姑母，分不清是非，更没有阴皇后运筹帷幄。
　　但，终归有血缘关系。
　　不能不管。
　　……
　　彼时，县城宅子。
　　程筠叫了声，并没有得到回应。
　　她走过去一看，才发现是一本书掉在了地上。
　　上面是密密麻麻的字迹。
　　看起来像原本的谢三郎写的。
　　只是她捏着那本书却没有进行下一个动作，反而蹲下身，看着桌子旁边的脚印。
　　有人来过！
　　脚印是最近的，还没有被灰尘掩盖。
　　谁会来这里？
　　难道是告诉石老太和谢老爷子这个消息的人？
　　程筠打量了下屋子周围。
　　一共两个大房屋一个小房屋，茅厕在后面，院子里只有简单的石桌子和一棵李子树。
　　还有口水井。
　　屋子都被翻过，有些地方虽然复原了，但灰尘的痕迹复原不了。
　　“看来来这里的人可能和我是一样的目的。”
　　程筠略微眯起眼。
　　是怀疑谢三郎的身份，还是怀疑昭宝的身份？
　　找了一圈，程筠一无所获。
　　索性最后拿了本谢三郎写的书，她坐在椅子上仔细翻看，上面的字迹和她相公的不太相同。
　　原主写的很青涩，可她相公写的却有大家风范。
　　咚！
　　又是一个东西掉在地上。
　　程筠眸子倏地眯起，闪过杀意。
　　声音是从身后柜子旁边传过来的！
　　程筠继续翻着书本，余光往那边一扫，只看到一抹黑色衣角，且正拿着剑朝她走过来。
　　她不为所动，假装什么都没看见。
　　窗外阳光照射进来。
　　刀光剑影。
　　那人加快动作，猛地朝她脖颈上刺来。
　　程筠往后一弯，抬手抵挡，击在黑衣人手腕处。
　　黑衣人手一麻，力气全消，剑差点掉落在地，他飞快地朝后退去，看向她的眼神之中多了忌惮。
　　“我也不问你是谁了，你只需要告诉我，你来这做什么？你在找什么？”
　　黑衣人眸光眯起。
　　程筠揭开背篓，从里面拿出用布包裹着的寒凌古刀。
　　她淡淡地道：“看来你是不打算直说了，我先把你抓了，再好好逼问。”
　　黑衣人目光落在寒凌刀身上。
　　眉头狠狠地皱起。
　　“寒凌刀？你怎么得的！”
　　寒凌刀？
　　原来叫这个名字，而且看起来还很有名，瞧瞧，把黑衣人的眼睛都嫉妒红了。
　　“与你何干？”程筠嗤了声。
　　寒凌刀削铁如泥，黑衣人的剑虽然也是宝剑，但对上寒凌刀根本没有胜算。
　　只一照面。
　　黑衣人的剑断成两节。
　　程筠没有留情，乘胜追击，下的是杀招，黑衣人只能往后退，两人缠斗时到了院外。
　　“你没有内力。”黑衣人惊疑不定。
　　程筠嗤了声：“没有照样能杀了你！”
　　说着，她速度极快地探出，黑衣人手忙脚乱地往后退，程筠没有下杀手，手一挥，寒凌刀从他脸上的蒙面巾擦过。
　　衣袖内的迷药激荡开来。
　　“你竟然下毒！阴险！”
　　“这叫出其不备。”
　　蒙面巾掉落，黑衣人浑身酸软，彻底昏迷。
　　程筠找来绳子把人捆在柱子上，抠掉黑衣人嘴里的毒药，正准备歇口气时，又察觉到有人盯着她。
　　她猛地扭头，看见一颗卤蛋趴在墙头，笑容满面地盯着她看。
　　“女施主，我们又见面了。”卤蛋朝她笑，笑得魅惑万千，要勾引良家妇女似的。
　　程筠快速搜索记忆，最后确定了这颗卤蛋的名字。
　　“天显法师。”
　　天显法师趴在墙头，手忙脚乱地道：“真没想到你与贫僧这么有缘分，在这都能碰上。”
　　程筠睨着他，不相信他的鬼话连篇。
　　他出现在这，恐怕不是简简单单的缘分能说清楚的。
　　“为什么跟踪我？”
　　天显撑着身体，抬腿爬上墙，哪知道身体不稳，直接从墙头摔进了院内。
　　“哎哟！”
　　天显咧着嘴哀嚎，疼得满脸扭曲。
　　程筠走过去，目光落在他的身上：“别跟我装，为什么跟踪我！”
　　这人也不知道看了多久的戏，她完全没察觉，可见身手非比寻常，怎么可能会平地摔。
　　除非是装的！

第235章 你要考虑清楚，凶宅不值钱
　　天显揉着老腰，龇牙咧嘴地道：“你这人怎么没有一点同情心，看着贫僧摔成这样也不来扶一把，还拿刀指着贫僧，也不怕贫僧吓破胆？”
　　程筠目光冷冷的。
　　他压根不像吓破胆的样子。
　　“还要我重复一遍？”
　　天显无奈道：“女施主，初次见面时，贫僧说过我们还会再见面，这不，一语成谶。”
　　程筠真恨不得撕了天显的嘴。
　　这人怎么回事。
　　嘴里没一句实话。
　　程筠提着寒凌刀往天显脖子靠了靠：“再不说实话，我宰了你！”
　　“女施主，你可不能做傻事！”天显用手指抵开寒凌刀，“你这刀太锋利了，稍微一碰贫僧小命休已，还是离贫僧远点。”
　　天显那张勾引人的脸露出讨好的笑容：“贫僧惜命得很。”
　　“贫僧出现在这，只是想找贫僧养的猫。”天显叹了口气，“这猫还没找到，却又碰见了你。”
　　程筠上下打量着他：“猫呢？”
　　“贫僧正找着呢。”
　　程筠站起身道：“你最好说的是实话。”
　　“那当然那当然。”天显跟着从地上爬起，拍了拍黑色袈裟上的泥土。
　　他走到绑在柱子上的黑衣人面前，啧啧称奇：“这人昏迷得真快，女施主，你打算怎么处置他？”
　　程筠不说话，走到旁边坐下。
　　天显厚着脸皮坐在她旁边，没有半点得道高僧的样子。
　　“女施主，和你说话呢，你怎么不搭理贫僧？”
　　之后的半个时辰，天显絮絮叨叨，嘴皮子磨破了，程筠充耳不闻，听不见似的。
　　但，苍蝇嗡嗡乱叫还打不到，是真的很烦！
　　“唔——”
　　柱子上的黑衣人醒了过来，他挣扎了几下，发现身子越挣扎就越紧。
　　“别挣扎了，你挣脱不掉的，只要你老实回答我几句话，我就放了你。”
　　黑衣人道：“我不会供出我家主子的！”
　　程筠嗤了声：“希望你待会还会这么嘴硬。”
　　“你要干什么！”看见她朝自己走过来，黑衣人心底升起一股子恐惧！
　　“老实交代吧，这位女施主可不是普通人，她能把你三魂七魄提出来炼制成丹药，到时候你就是个活死人了，而你这躯壳也会被其他孤魂野鬼占据。”
　　“鬼话连篇！”黑衣人根本不信这话，盯着天显，“你又是什么人？”
　　“我是圣贤法师的师叔，天显。”
　　黑衣人嘲讽道：“没听说过，哪里来的无名小卒敢冒充圣贤法师的师叔！”
　　天显摇了摇头：“你没见识不代表没有这回事，贫僧好心劝你，你居然不领情，罢了罢了，当贫僧什么都没说过！”
　　程筠手指攥紧。
　　她深深地看了眼天显，他方才的话，好像意有所指。
　　难不成，天显看出来她来自异世界？
　　怎么可能！
　　天显察觉到她的目光，朝她微微一笑：“女施主，贫僧不t多嘴了，你快动手吧，等他死了贫僧好念往生咒，让他早日投胎。”
　　程筠：“……”奇怪的妖孽和尚！
　　她拿出从黑衣人身上搜出来的东西，问道：“这块牌子，是你们身份象征？”
　　黑衣人哼了声。
　　“就算你不承认我也知道是。”程筠顿了顿，“你是来找什么的？”
　　黑衣人道：“就算你杀了我，我也不会说！”
　　他张嘴，去咬自杀的毒药。
　　“别咬了，我给拿出来了。”看他这么嘴硬，程筠干脆从背篓里拿出自己做的药丸，塞进他嘴里。
　　黑衣人目光惊恐地道：“你给我吃的什么。”
　　“让你听话的好东西。”
　　“别以为我会屈服你的淫威……”
　　“啊！”
　　黑衣人惨叫出声，他觉得自己的肠子像是打结了，绞痛得厉害。
　　太阳穴隐隐作痛，像是要爆开！
　　程筠不动声色地道：“太吵了。”
　　说着，她找来抹布，堵在黑衣人的嘴里。
　　惨叫声变成了哼唧声。
　　天显默默地摇头道：“女施主，真是看不出来你这么狠，这毒药能让他饱受痛苦折磨却又死不掉，当真是逼供的好东西。”
　　程筠盯着他道：“看来你比我还懂，你们和尚不是向来菩萨心肠么？”
　　“说那些多虚伪。”天显唉声叹气，“贫僧方才劝过了，可人家不听，这能怪贫僧么？”
　　程筠道：“那你和我说说，方才你说的那些话是什么意思。”
　　“哪些？”天显一拍脑袋，“哦，你说那些啊，贫僧这不是在帮女施主想办法让这人早点说出实话吗？”
　　“是吗？”
　　天显掷地有声：“那当然！”
　　程筠狐疑地打量着天显，像是要看穿他的内心，可天显依旧笑容满面，没有半点可疑之处，可他身上又处处透着疑点。
　　“喵！”
　　一声猫叫，天显手脚并用地站起身，朝墙头跑过去。
　　“翠花翠花，你怎么乱跑！可算找到你了！”
　　“喵！”
　　花色猫咪高傲地从墙头一跃而下，它抬起小下巴，窝在天显的怀里，用小爪子抓着天显的袈裟，仿佛在控诉天显把它弄丢了。
　　“翠花啊，你没受伤真是太好啦！”
　　真是来找猫的？
　　程筠眯起眼道：“天显法师，既然你的猫找到了，是不是可以走了？”
　　天显撸着翠花的下巴，拒绝道：“那不行，贫僧还等着念往生咒呢，贫僧虽救不了他，但往生咒还是可以念，这是积攒功德的好事，怎能错过。”
　　程筠冷笑出声：“那你等着吧！”
　　天显感慨道：“女施主，贫僧可要提醒你，这宅子若是死了人便是凶宅，凶宅可不值钱了，以后想卖都卖不出去！”
　　“只要我不说你不说，谁又知道死了人？”程筠没打算杀黑衣人，她故意吓唬，“还是说天显法师想通风报信，那我只好将你一起解决了。”
　　天显抱着翠花，瑟缩道：“那可不行，贫僧是好人，不会干这种报信的缺德事，你忙你的，杀完了知会贫僧一下。”
　　程筠慢条斯理地扬起手。
　　一阵香粉朝天显甩了过去，里面藏着迷药，普通人没有防备绝对会中招昏迷。
　　下一刻，只见天显抬起手在鼻子前挥了挥，咳嗽道：“女施主，你这是干什么，怎么往贫僧脸上甩灰？”
　　程筠心脏缩了缩，天显果然深不可测！
　　“没事。”
　　她扭过身，不去追究天显为什么出现在这，反正看起来没有恶意，更何况她很有可能不是这个臭和尚的对手。
　　既如此，只能无视。
　　黑衣人被药丸折腾得半死不活，全身痉挛。
　　程筠云淡风轻地问：“还是不说吗？”
　　黑衣人抬起头，愤恨地瞪向她：“你死了这条心，我不会说的！”
　　“行。”程筠拿出香囊，放在黑衣人的鼻下，强行给他嗅了嗅。

第355章 活着总比死了强
　　她拍了拍黑衣人的肩膀，问道：“知道谁派你来的吗？”
　　黑衣人态度天翻地覆，变得浑浑噩噩：“不知。”
　　“那你从哪来的？”
　　“京城。”
　　“做什么。”
　　“遵从主子命令，找一样东西。”
　　“什么东西？”
　　黑衣人脸色扭曲着，既不想供出来，又无法阻止脱口而出的话：“密信。”
　　“你找到了么？”
　　“还未，你便来了。”
　　“密信为何出现在这？”
　　扑哧——
　　黑衣人口吐鲜血，还好程筠闪得快，不然肯定要被喷一脸。
　　吐完血，黑衣人气若游丝地瞥了眼程筠，什么都没说，头一歪，断了气。
　　程筠探出手放在他鼻下。
　　“还真是忠心耿耿，居然自断经脉。”天显撸着翠花，喃喃出声，“不过贫僧很好奇，方才女施主用的什么药，居然让他如此听话。”
　　程筠嗤了声：“法师放心，这药物对你没用。”
　　天显盯着她露出若有所思的表情，念起往生咒。
　　程筠将从黑衣人身上搜到的东西放到了背篓里，天显依旧在念咒。
　　她清扫完现场，天显还在念。
　　她背起背篓准备出去，天显一如既往地念。
　　她破了锁头，站在门口，天显停下了，那只猫跟着抬起毛茸茸的脑袋。
　　“女施主这是去哪？”
　　程筠道：“忙活了这么久自然是去吃饭。”
　　天显收好和尚样，搂着翠花道：“发生这血腥的一幕，你居然说要去吃饭。”
　　“不行？”
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！
　　“当然行，贫僧只是想和女施主说，贫僧也饿了，跟你一起去吃。”天显跟了过来，生怕被甩掉。
　　程筠懒得搭理这个翻脸比翻书还快的臭和尚，率先走出门。
　　刚走到门口，她就瞅见那个小乞丐靠在墙边睡觉。
　　她用手戳了戳小乞丐的脸蛋。
　　小乞丐瞬间惊醒过来，看见程筠，连忙殷勤地道：“姐姐。”
　　“你怎么睡在这，不回去？”
　　乞丐基本有乞丐的据点，比如破庙或者没人要的茅草屋，若不抱成团，肯定活不下去的。
　　听见她这么说，小乞丐落寞地垂下头：“他们把我赶出来了。”
　　程筠挑眉：“为什么？”
　　小乞丐心不在焉地道：“他们说我不中用，讨不到钱，光吃不干活，留着也只是占地方。”
　　“所以你就在这等我？”
　　小乞丐眼泪汪汪地道：“姐姐是个好人，所以我就想着在这等你出来，想为姐姐干点活挣点钱，等挣到钱了，我就能去京城！”
　　程筠问：“去京城干什么？”
　　“他们都说京城繁华，我想去京城看看，这样我也死而无憾了。”
　　“小小年纪说什么死不死的，多晦气。”
　　天显跟着道：“就是就是，女施主说得对。”
　　“我以后不说了。”小乞丐看了眼奇怪的和尚，不好意思地挠了挠头，身上依旧脏兮兮的，但程筠觉得他似乎比之前真诚多了。
　　“跟我来吧。”
　　小乞丐以为她有事吩咐，屁颠屁颠地跟了过去。
　　到了路边的一家馆子，程筠点了两碗猪脚粉，天显叫了碗素面。
　　她坐下，朝站在旁边不敢乱动的小乞丐招了招手：“过来坐，这碗是给你点的。”
　　小乞丐上次吃肉就是早上的包子。
　　除了包子以外，他很久没有吃过肉，现在闻到猪脚粉的味道，口水泛滥成灾。
　　小乞丐拒绝道：“我没钱。”
　　这么大碗猪脚粉起码要十多文钱，他好不容易讨到二十文，可不能花在这！
　　“我请你的。”程筠依旧很平静。
　　小乞丐一听这话，不再拘束，捧着碗吃得一干二净。
　　见状，程筠又给他点了一碗羊肉面。
　　店老板本来还想说小乞丐身上脏，但程筠出手大方，谁都不会跟钱过不去，他默默地将嘴巴给闭上了。
　　小乞丐总共吃了五大碗才停下。
　　天显看的眼珠子都惊呆了。
　　程筠问道：“吃饱了？”
　　“嗯，吃饱了。”
　　“那行。”程筠付了钱转身往来时的方向走。
　　小乞丐跟了过去：“姐姐，你为什么要对我这么好？”
　　“看你机灵啊。”
　　小乞丐傻憨憨地道：“别人都说我傻，说我喜欢说蠢话，只有你说我机灵。”
　　“是不是你说想攒钱去京城他们才说你傻？”
　　小乞丐愣住了：“你怎么知道？”
　　他没和她说过啊！
　　程筠抬头看了看无边的月色：“这个想法确实挺傻的，但，人总要有梦想，指不定就实现了呢。”
　　小乞丐露出几颗白牙齿：“我就是这么想的！”
　　平常百姓想去京城都很难。
　　更何况是个小乞丐，能不能活在这世上都很难说。
　　天显跟在后面，目光幽幽地落在程筠身上，之后又看看小乞丐，没头没脑地道：“愚不可及。”
　　翠花：“喵！”
　　程筠推开门，盯着天显道：“法师，你不会也要在这留宿吧？”
　　太晚了，只能明天回去。
　　天显笑眯眯地道：“不了不了，贫僧还有事，先走一步。”
　　程筠扬了扬下巴，不置可否。
　　小乞丐也准备走，程筠叫住了他：“你今晚在这睡一晚吧。”
　　“真的？”小乞丐眼睛亮了起来。
　　他没想着去睡床，割了些杂草扑在地板上，对着她笑：“谢谢姐姐。”
　　这边，天显七t歪八拐地进了一处巷子。
　　巷子里有户人家，他抱着翠花翻了墙头，里面瞬间传来说话声。
　　“你什么时候能走正门？”
　　天显道：“贫僧向来不走正门，你又不是不知道。”
　　“呵。”里面的男人笑了笑，缓缓地走出来。
　　他看着天显，没有皱起：“有血腥味，你杀人了？”
　　天显责怪道：“贫僧是出家人，出家人怎么会杀生，你可莫要胡说八道。”
　　“血腥味哪里来的？”
　　“碰见了一场戏，看的时候不小心沾染上的。”
　　“这样？”
　　天显坐下来道：“最近这里不太平，你少出去。”
　　“什么时候太平过？”男人秀气的眉眼垂了下去，“大师，你说我还能活多久？”
　　“有我在，你死不了。”
　　男人笑出声：“是吗？”
　　“是，我答应过你爹娘会照顾好你，绝不会食言。”
　　“爹娘……他们还活着吗？”
　　天显喝了口茶水道：“死了，死得透透的，文无，你也别想着报仇，你爹娘只想让你好好活下去。”
　　文无扭过头，嘴角抿着：“怎么活？连自己的名字都不能用？一直藏在这，这就是所谓的活？”
　　天显笑了笑，捞起翠花两只前爪：“总比死了强，你说是不是，翠花。”

第355章 柳小姐回来了
　　翠花：“喵！”
　　像是想到什么，天显道：“那处宅子你最近别去了，有人盯上了。”
　　“谁？”
　　天显没解释：“反正你不想死就别去，贫僧今晚在这住一晚，明早再走，翠花还没吃饭，你照顾吧。”
　　说着，他伸了个懒腰，缓缓走进屋子里。
　　不一会便响起了平稳的呼吸声。
　　文无盯着翠花，手指紧紧地攥紧，有怨恨，又有对自己的厌弃。
　　……
　　天公不作美，半夜里竟然下起了雨。
　　小乞丐睡觉的地方在外面，雨水落在地上，溅得很高，很快沾湿了杂草。
　　程筠被雷声惊起。
　　她走到外面一看，皱眉道：“小乞丐，去里面睡。”
　　小乞丐睡眼惺忪地道：“姐姐，我没事，我早睡习惯了。”
　　“让你进去就进去，废话什么。”
　　小乞丐乖乖地哦了声。
　　程筠又给他找来一条薄被，任由他躺在地上，小乞丐受宠若惊，根本不敢弄脏被子。
　　晚上睡着的时候，小乞丐却不由自主地去寻找温暖。
　　薄被不知道什么时候盖在了身上。
　　清早，晴空万里。
　　程筠找不到线索，准备打道回府。
　　她看了眼小乞丐：“能不能帮我一个忙，我可以给你付月钱，每个月一两银子，怎么样？”
　　小乞丐眼睛亮起来。
　　一两银子！
　　一千个铜板，这样是五百个肉包子！
　　从这里走到京城需要两个月，那他每天吃肉包子，应该就可以走到了！
　　“愿意，我愿意！”
　　程筠指了指屋子道：“你盯着这里，一旦有人来过，就去双水镇程家药膏铺子通知我。”
　　见小乞丐答应，程筠又道：“不过我要提醒你，这宅子很危险，来的人也都是杀人不长眼的，你考虑好，很有可能你还没去过京城小命就先丢了。”
　　小乞丐道：“用不着考虑，姐姐你说我机灵，那我肯定不会死的。”
　　程筠预付了半两银钱。
　　“财不露白，不然会被人惦记。”
　　小乞丐受教道：“我知道了！”
　　“这宅子呢，你也可以进去住，但不能带其他人来，若在里面发现可疑的东西，立即回禀我。”
　　“好！”
　　小乞丐连连点头。
　　程筠交代完，便往镇上去了。
　　到家时已经下午。
　　铺子外面停着辆马车，看起来有些眼熟。
　　“筠娘。”容婶站在门口招呼了声，“柳小姐回来了。”
　　“这么快？”程筠有些诧异。
　　容婶道：“是啊，还带着订单呢，你快去瞧瞧。”
　　柳慧娴坐在三进院内，与珺宝玩下围棋。
　　说来也奇怪。
　　柳慧娴饱读诗书，对这些精通得很，但她对上珺宝，居然五五开。
　　“柳姐姐，你又输啦！”
　　柳慧娴叹了口气：“你这丫头，是跟谁学的？”
　　“大哥教的！”
　　柳慧娴喃喃道：“难怪啊。”
　　少将军用兵如神，围棋和用兵异曲同工，他亲自教导，珺宝天分又高，五五开也不丢人。
　　“看来你很有这方面的天赋，以后肯定是位好将领，只可惜……”
　　珺宝分着棋子，问道：“可惜什么？”
　　柳慧娴帮忙捡白子：“可惜你是女儿身，上不了战场，战场刀山火海，血流成河不适合你去。”
　　珺宝声音拔高：“谁说女子就不能上战场啦，嫂嫂说过，男子能去的地方女子都能去，柳姐姐，我以后定要上战场当大将军，保家卫国，驱除蚕食我们国土的蛮人！”
　　柳慧娴愣住了。
　　她顿下动作，伸出手戳了戳珺宝的双丫髻。
　　“好，柳姐姐等着那一天，到时候我和你嫂嫂还有你大哥都会为你骄傲的，不，全燕国之人都会拜服你，就像是……”
　　就像是拜服少将军一样。
　　“嗯！”珺宝重重地点头。
　　“说什么呢？”
　　程筠走了进来。
　　柳慧娴和珺宝互相对视一眼，异口同声地道：“秘密！”
　　“和我还有秘密？生分了！”
　　珺宝嘟了嘟嘴，在她脸颊上亲了口香香：“等我做到，嫂嫂就会知道啦，你和柳姐姐说话，我出门溜球球啦。”
　　“好，注意安全，别莽撞。”程筠又看了眼旁边的大丫，“你陪着珺宝一起去，记得早点回来吃饭。”
　　大丫应声。
　　程筠喝了口茶水，看向柳慧娴道：“我还以为你会晚点回来。”
　　“京城没什么好呆的，要不是为了绣房生意，我都没打算回去。”柳慧娴微微一笑，拿出订单，“这是京城贵女下的订单，定金都给了，还有面料都在我马车里放着。”
　　程筠看过订单：“收获不小。”
　　柳慧娴难得没有维持形象，眉飞色舞地道：“你可不知道乞巧节后，我们被多少贵女追着问头面衣裳，丹阳差点没被那些人烦死。”
　　“好在我不断地提醒要想想钱想想你，丹阳才按住了自己脾性。”
　　程筠道：“难为你们了。”
　　柳慧娴摇摇头：“我觉得这样也挺有意思的，总比整天窝在闺房，只知道读书习字琴棋书画好得多。”
　　那种一板一眼的生活，她过腻了。
　　“你们能接受就好。”程筠还以为她们会看不起商户。
　　柳慧娴笑了笑：“怎么会，反正有钱拿，我们手头也能宽裕不少，对了，长嘉让我和你说，她在家一切都好，有了她外祖撑腰，那些妖魔鬼怪都不敢乱来了。”
　　程筠想到孟长嘉回京城的原因，不由地问：“她的夫婿可有下落了？”
　　“这个。”柳慧娴满脸趣味，“她的脸好了，身份又不低，有不少达官显贵的公子哥找人提亲呢，但她还想继续挑选下。”
　　柳慧娴掏心窝子地道：“这人是得好好选，门第不能太高也不能太低，若高了需要好好看看对方品行，还有家族背景，低了也一样，不能便宜了那些攀龙附凤之人。”
　　程筠不了解京城，给不了太多意见。
　　她给柳慧娴倒了杯茶水：“要看长嘉目的，想要容易掌控的，还是尊贵体面。”
　　“奚家尊贵显赫，但宅门内院勾心斗角，长嘉那性子，怕是不适合，更何况奚烨只是嫡次子，以后的家主之位由他大哥继承。”
　　程筠没吭声。
　　柳慧娴自顾地道：“算了，不说这个，长嘉肯定有自己的算计，筠娘，你最近过得怎么样？有没有发生趣事？”
　　……
　　珺宝遛球球去了，大丫跟在后面。
　　她每天锻炼，大丫都快跟不上她的脚步了，累得气喘吁吁。
　　“珺宝，你慢点，小心撞到人。”
　　珺宝拎着绳子转身看向她：“大丫姐姐，我看你以后也要跟着我练练，不然体力都不如我。”
　　大丫尴尬地道：“我这是在铺子里忙，太累了。”
　　珺宝很是怀疑：“哼哼，你身体不如我就是不如我，哪里是累到了，快点跟上，不然你可就找不着我咯。”
　　说完，珺宝撒丫子跑，撞到了一个人。
　　撞得脑瓜子生疼，珺宝抬起头，愤愤不平地道：“谁呀！”

第357章 飞上枝头变凤凰
　　下一刻，她眸子里闪过惊讶。
　　这颗卤蛋怎么长得这么好看！
　　“小丫头，贫僧天显，有样东西要交给你嫂嫂。”
　　“你认识我嫂嫂？”珺宝满目狐疑。
　　她没见过天显，很难不怀疑这人的身份，嫂嫂说过，不能和陌生人说话，更不能跟陌生人走。
　　对她而言，天显就是个陌生人！
　　天显看出珺宝目光里的戒备，笑了笑：“认识，还很熟呢，昨日刚见过，你把这东西给她，就说是贫僧给的，她肯定知道。”
　　珺宝摇头：“不要。”
　　天显循循善诱：“那你要怎么样才愿意给？比如贫僧给你买糖吃，或者给你银钱……”
　　“这些嫂嫂都会给我，我才不要你给的！再见！”
　　珺宝觉得天显太奇怪了，笑得跟个坏叔叔一样。
　　她不敢再多呆了。
　　牵着球球往回走，正好碰上追过来t的大丫，她道：“大丫姐姐，有个奇怪的叔叔，我们快回去吧，我怀疑他是拍花子！”
　　大丫一听这话，看都不敢看，牵着珺宝就往回走。
　　原地的天显摸了摸鼻尖。
　　他拿出一面铜镜照了照，喃喃自语道：“还是和以前一样好看啊，可那小丫头是什么意思，难道真像怪叔叔？”
　　天显没在门口等多久，程筠便出来了。
　　“女施主。”
　　程筠从珺宝和大丫嘴里知道发生了什么事，天显明显盯了她家很久，不然不可能知道她是珺宝嫂嫂。
　　臭和尚，也不知道有什么目的。
　　“要给我什么东西？”
　　天显递出包袱，笑眯眯地道：“你回去看看就知道了，贫僧不便久留，就去女施主家吃饭了，告辞。”
　　她也没叫他去吃饭啊！
　　程筠看不出来天显葫芦里卖什么药，回到家想了想，还是找来云泽准备问问天显的身份。
　　云泽沉默了会，淡淡地道：“我对这人确实有些印象，但是并不熟悉，他性子古怪，长相妖孽，辈分比圣贤法师要高。”
　　“我与我家主子去过护国寺，那次正好看见圣贤法师对着他行礼，他一般不露面，行踪不定，怎么会出现在这？”
　　程筠不以为然地道：“所以说，你们也不知道这和尚是什么来头？”
　　云泽尴尬地道：“算是。”
　　“真是问什么都不知道，你们家的情报网还要加强啊，不然事事落后别人，以后出点事都只能受人掣肘。”
　　云泽深以为然：“程娘子说得对，我待会就给主子去封信，让他在这方面下点心，别整天忙些不着调的。”
　　程筠很怀疑云泽敢不敢真的这么写。
　　云泽破罐子破摔道：“反正都被调离京城了，说什么都无所谓。”
　　“哦，所以你的意思是说很嫌弃在我这。”
　　云泽：“……”似乎好像大概说错话了？
　　不敢再待下去，云泽点头哈腰地道：“程娘子你慢忙，等吃饭的时候我再出来，再见。”
　　阳奉阴违！
　　程筠很是嫌弃地翻了个小白眼，她盯着天显给的包袱，打算翻开看看。
　　柳慧娴走了过来。
　　刚才程筠和云泽谈话并没有避开柳慧娴，她听得一清二楚。
　　柳慧娴认真道：“筠娘，我曾经在护国寺住过一段时间，天显法师我也见过，他会医术，我有次昏迷不醒时便是他救得我。”
　　会医术，难怪她昨天甩迷药没用。
　　看起来医术还不错。
　　“他人怎么样？”
　　“长相妖孽，说话风趣，若不出家为僧肯定是被人追捧的公子哥，不过我听我祖父说过，天显法师是半路出家，也是突然出现在了护国寺。”
　　“没人知道他从哪里来，更不知其身份，只知道他人很神秘，看起来虽然玩世不恭，但在护国寺的地位比圣贤法师还要高。”
　　柳慧娴顿了顿：“我知道的就这些，别的也不清楚，只是筠娘，你怎么和他扯上了关系？相传他可是不轻易见人的，见的人只会是他命定之人。”
　　“命定之人？”程筠觉得有些古怪，说得太玄乎了。
　　柳慧娴解释道：“就是他命中注定会遇见之人，其他人就是见了，绝对不会说多余的话，可他居然还亲自给你送东西来，看来他很重视你。”
　　程筠道：“我能不要这份重视吗？”
　　柳慧娴一愣，笑了笑。
　　多少人求不来天显的重视，她倒好，居然不要。
　　程筠抄起包袱回了屋子，她打算好好研究下里面的东西。
　　直到吃饭的点，她都没研究出来。
　　容婶站在门口叫她，程筠才回神：“怎么了，容婶？”
　　“叫你吃饭，居然出神这么严重，看啥呢？”容婶笑着走进来。
　　等她看见桌上的东西，整张脸霎时变得惨白。
　　程筠伸了个懒腰站起身：“好，吃饭。”
　　“这些东西你从哪里得来的？”容婶语调冰冷地问。
　　程筠立即察觉到不对劲，试探地道：“一个和尚给的，怎么了？”
　　容婶咬了咬唇道：“不祥之物。”
　　“什么意思？”
　　容婶没回答，转身出去了，只不过脚步有些踉跄，看起来很不正常。
　　程筠当下明白了。
　　容婶肯定知道这些东西的来路。
　　“两个金项圈，还有个锁头……”程筠喃喃了声，“这东西，好像只有小孩子才会戴的。”
　　天显给她这个做什么？
　　再联想下容婶的反应，程筠眉头蹙起，怎么总觉得陷入了一个阴谋里？
　　吃过饭，容婶早早地睡下了。
　　柳慧娴舟车劳顿，也回了屋子休息，院子里只剩下程筠静坐。
　　半夜，她忍不住敲响了容婶的门。
　　没过多久，容婶拉开门，神色仓皇地道：“我就知道你会来找我，进来吧。”
　　容婶脸上遍布疤痕，在幽幽灯火下，显得更加恐怖。
　　“筠娘，在你问我之前，我想让你听我讲个故事。”
　　她点了点头，坐在容婶对面的椅子上，等着容婶开口。
　　“有个女人，她只是个身份低微的罪奴。”
　　“只因貌美被酒醉的男人宠幸了，可没料到，那男人身份尊贵，替她赎了身，给了她一个体面的身份。”
　　“罪奴只想好好活在这个世上，她向来兢兢业业，从未想过会有飞上枝头变凤凰的一天。”
　　听着容婶说话，程筠内心被拨动了涟漪。
　　她借着灯火看向容婶，只见容婶眼睛里闪过泪花，看起来分外悲伤。
　　“后来呢？”她小声地问。
　　容婶沉默了会，继续道：“后来，罪奴在那放肆的一夜后，居然有了身孕，可男人有正妻，他与正妻感情极好，与罪奴只不过是露水情缘。”

第358章 罪奴
　　容婶摸着脸颊，缓缓道：“自从得知自己怀孕后，罪奴每天害怕被正妻发现，可月份大了起来，事情终归藏不住，正妻知晓了此事。”
　　“罪奴原本以为正妻会要了她的命，但没想到正妻也有了身孕，月份竟然和她一样，正妻是个极为和善的人，没有传闻里那般善妒。”
　　“她告诉罪奴，只要好好生下孩子，没人会亏待她。”
　　容婶拭泪道：“可罪奴依旧担心，毕竟正妻还未诞下嫡长子，罪奴生怕孩子出生在正妻前边，她整日整夜地担心，后来——”
　　“兴许是上天听见了她心意，正妻提前一日发作，罪奴后一日也开始发作，罪奴生子时疼晕了过去，醒过来便问正妻是否成功诞下嫡长子。”
　　容婶仿佛陷入了回忆当中，整个人显得缥缈不定：“丫鬟告诉罪奴，正妻成功诞下嫡长子了，罪奴这才敢问自己孩子在哪。”
　　“丫鬟说，她难产，大夫为了保住她，孩子没保住，罪奴差点疯了，孩子虽然来得意料之外，可经过十月陪伴，她对孩子早就有了感情。”
　　“她哭着让丫鬟给她看一眼孩子的尸体，丫鬟抱过来给她看了，是个男孩，长相稚嫩，眉眼还看不出像谁，但她觉得肯定像极了她自己。”
　　“后来她亲手安葬了那个孩子，正妻感怀她的辛苦，安慰她许久，可后来不知道为什么，她总觉得正妻那孩子越发像自己的儿子。”
　　“众人都觉得她得了失心疯，冒犯了正妻，得罪了夫君，她被送到别庄休养，被重重护卫看守。”
　　“有段时间，罪奴觉得自己要死了，可不知道怎么的又活了过来，居然有人给她传了信，说正妻的孩子就是她的，她想尽办法从庄子跑了出去。”
　　“她想去质问正妻，可她人还没见到，却碰上了许许多多的杀手，后来她死里逃生，却依旧还未得到一个说法。”
　　容婶对着铜镜碰了下脸颊的疤痕：“筠娘，你说，罪奴是不是真的得了失心疯？”
　　从容婶第一句话，程筠就知道了容婶是在说自己的经历。
　　她沉默许久，问道：“给罪奴送信的人是谁，会不会是故意挑拨？”
　　容婶愣住了。
　　“送信之人说的有可能是真的，也有可能是在挑拨离间，容婶，那位罪奴知不知道送信之人的身份？”
　　容婶深陷其中，无法看清局势。
　　经过她这么一说，容婶清醒了些：“我不知道，但很有可能如你所言。”
　　“人在失去孩子时，往往承受不住打击，会去寻找一个寄托，如果这个时候正好有个和自己孩子相同大小的人，那人会不由自主地觉得两者相似。”
　　“不过，这只是其中之一，其二便是孩子真的被交换了。”
　　容婶“唰”地捏紧了桌上的木梳：“嗯。”
　　程筠拿出天显给的包袱，摊开道：“容婶，你现在可以告诉我这是什么东西了吗？”
　　“罪奴与正妻孩子的长命锁，这金锁本该是正妻之子的，明珠是罪奴之子，但上面刻的字反了过来。”
　　容婶突然想到了什么，她抬头道：“是哪个和尚给你的这东西，他为什么会有？他是不是知道其中隐秘！”
　　“天显。”
　　容婶听见了这两个字，眉头皱了皱，显然不认识这个人。
　　“我要去见他。”容婶语气肯定。
　　程筠道：“他既然将这东西t送过来肯定知道你在这，指不定就是想用我的手将这东西转交给你。”
　　容婶目光灼灼地看向程筠。
　　她知道自己的身份隐瞒不住了。
　　像程筠这么聪明的人，在来找她之前肯定就猜到了真相。
　　“筠娘，你愿意带我去找他吗？”
　　程筠苦笑一声，她不想和那个妖孽和尚掺和在一起，但容婶都这样说了，她狠不下心拒绝。
　　若拒绝，想必容婶也会想尽办法自己去找。
　　“明天怎么样？”
　　“好！”容婶激动地连连点头。
　　程筠站起身，看向包袱：“这东西就放在你这，今晚早点休息，明日我们吃了早饭就去。”
　　回到房间，程筠翻来覆去。
　　她不知道方才答应容婶是对是错，要是谢三郎在就好了，还能和他商量下。
　　翌日，容婶醒得很早。
　　在程筠她们醒过来时，早膳都做好了，大丫规规矩矩地帮忙做早膳。
　　“起来了啊，坐下来吃吧。”
　　程筠打量了眼容婶的表情：“昨晚没睡吧？”
　　“心情无法平复，睡不着。”
　　程筠叹了口气，没有过度地追问。
　　“赶紧吃吧，吃完我们走。”
　　柳慧娴刚收拾好，正好听见两人说话，诧异地道：“这么早要去哪？”
　　“北山寺。”
　　“还愿啊？”柳慧娴说完又觉得奇怪，程筠上次说了，不信鬼神，估计没愿可还吧？
　　程筠笑呵呵地道：“还愿，我上次和财神爷许了个愿，说是让我们绣房大卖，这不如愿以偿了？”
　　柳慧娴噗嗤笑出声：“不信鬼神佛祖，却信财神爷？”
　　“嗯哼。”程筠没有否认。
　　柳慧娴坐过来一起吃饭：“那要不要我陪你们一起去？”
　　“不用，你若得空可以去糕点铺子转一圈，我带容婶去就行了，珺宝麻烦你照顾一下。”
　　柳慧娴道：“好。”
　　吃过饭，程筠便领着容婶租了辆马车，直往北山寺去。
　　因为速度快，一个时辰后便到了。
　　爬完台阶，程筠去了上次碰上的天显的大殿，有小沙弥跪在佛像前念经，程筠没直说目的，她交了香油钱。
　　正儿八经地和财神爷还了愿。
　　容婶跪在蒲团上，恭敬地磕了个头。
　　小沙弥打了个句佛号，问道：“施主，可要用斋饭？”
　　程筠道：“上次我在这碰见了一个高僧，长相极为妖异，年纪约莫二十五左右，不知道今日可在？”
　　小沙弥想了想：“我们寺庙没有这个人啊。”
　　寺庙得道高僧基本上了年纪，二十五六的地位和他差不多，更何况长相妖异，这些特点说出来，小沙弥完全没有印象。
　　“没有？”程筠眼神古怪。
　　她上次明明是在这里碰上的天显，怎么可能没有。
　　难不成是天显故意吩咐？
　　容婶拽了拽她的衣袖：“筠娘，怎么回事？”
　　“斋饭我们不吃了，我们去院子走走。”
　　小沙弥笑着点了下头，转身离开大殿。
　　容婶心里很着急，一脸的欲言又止。
　　程筠不是看不出来，但现在人找不到，她也不知道去哪找臭和尚。
　　“两位，可是在找天显？”
　　突地，一道声音打断了程筠的思绪。

第359章 钱财乃身外之物，才怪
　　来人是一位白胡子飘飘，身着红色袈裟的老和尚。
　　他手中拿着佛珠，仙风道骨。
　　看起来很有佛性的一个人，比天显，确实多了些得道高僧的味道。
　　程筠颔首：“是。”
　　“唉，看来他又在外面惹是生非了。”圣贤法师无奈地叹了口气，“跟老衲来吧。”
　　程筠和容婶对视了一眼，跟在他的身后。
　　容婶扯了扯程筠的衣袖，小声道：“我认识他，他是护国寺的圣贤法师。”
　　“女施主认识老衲？”
　　容婶说话的声音很轻，但圣贤法师还是听见了。
　　他云淡风轻地道：“看来女施主是京城人士，老衲之前一直待在京城，也是近几个月才来的北山寺。”
　　话里话外都是笃定。
　　没来过北山寺的人，却一眼看破他的身份，显而易见，这人之前见过他。
　　容婶心里一惊，说话越发小心翼翼，生怕被圣贤法师听了去。
　　“是，我在京城待过一段时间，去护国寺上香时听过您讲经论道，后来跟随家人来了这，也没机会再听了。”
　　容婶眼神垂了下来，她抓着程筠的衣袖，整个人都是紧绷的。
　　她怕被圣贤法师识破身份。
　　圣贤法师若有所思地道：“听过老衲讲经论道？老衲记得在护国寺总共讲了三次经，每一次只有皇族之人……”
　　说到这，圣贤法师深深地瞥了眼容婶，没有继续往下说了。
　　容婶知道身份被怀疑了，尴尬地道：“我跟着信众在院外跪着听的。”
　　圣贤法师像是信了：“原来如此。”
　　眼瞅着快要进入禅房，程筠用手杵了杵容婶。
　　容婶不明所以地抬起头：“怎么了？”
　　程筠警告道：“能不说话就别说话，他像只老狐狸，说的话处处带着试探。”
　　容婶这心机在人家面前真是不够看。
　　她不得不提醒一声，不然还不知道圣贤法师会问什么问题，到时候容婶没有防备，岂不是把老底都透露出来了。
　　容婶白着脸，捂住了自己嘴，不敢再继续说了。
　　推开禅房门的圣贤法师轻轻一笑，也不知道听没听见两人的对话。
　　“请坐。”圣贤法师给两人倒了杯茶水。
　　程筠捧着茶杯抿了口：“法师，我们是来找天显的，他在哪？”
　　圣贤法师捋了捋胡须：“他自从下山便没有回来过，他是不是得罪你们了？可以与老衲说说，老衲给你们主持公道。”
　　“没有得罪，只是他给了我们一样东西，但我们不会用，想着让他和我们说说怎么使用。”
　　圣贤法师奇怪道：“他那个铁公鸡还会给你们东西？啧啧，真是太阳打西边出来了，什么东西，可否给老衲一看？”
　　程筠心思微动。
　　看来圣贤法师并不知道天显做了什么。
　　容婶身份特殊，身上发生的事情越少人知道越好，不然肯定会招来杀身之祸。
　　思及此，她立即道：“这东西比较特殊，既然他没回来，那我们下次再来，告辞。”
　　她带着依依不舍的容婶离开禅房。
　　屋内，圣贤法师捻了捻佛珠，对着佛像真诚无比地拜了拜。
　　“出家人从不打诳语，师叔啊师叔，我又为了你破了次例，还是当着佛祖的面！真是太不应当了，这又要损失我多少功德，你打算怎么补偿我！”
　　天显从暗室内走出来，瞥了眼圣贤法师。
　　这么多年的相处，他当然知道这老秃驴是什么德行。
　　他抛出一袋东西：“喏，拿去，足够补偿你的功德了。”
　　圣贤法师捞起袋子，望了望里头金光闪闪的金元宝，差点没笑出声。
　　他握住金元宝对着佛祖虔诚地跪了下去，喃喃道：“钱财乃身外之物，我不该深受其害，罪过罪过——”
　　……
　　彼时，省城内。
　　阴少欣等了好几天都没等到谢三郎来见自己，实在等不及了，直接去柳老住处堵人。
　　柳老是什么人，姿态摆的高高的，自然没给她面子，连见都没见她。
　　甚至，门都没让她进去。
　　谁让阴少欣对他的关门弟子不好！
　　阴少欣知道柳老的身份地位，不敢与之对抗，只好坐在马车里守在门口，时不时地往门口那边张望一下。
　　阴凛苦口婆心地道：“小姑母，他既然不愿意见您就是还没有想好，您就别逼他了。”
　　得知阴少欣来了柳老这边，他就放下公务找了过来。
　　阴少欣捏着帕子的手，骨节泛白：“阿凛，你不是说他会想通的么，而且误会都说清楚了，他为什么还不肯见我，还不肯回京城？”
　　“对了，他昨日与你见过面，你们说什么了？”她看向阴凛，眸子里带着审视。
　　阴凛不由地回想起谢三郎说过的话。
　　“你以为我不回京城是因为她？”
　　“难道不是？”
　　谢三郎站在窗户口望着街巷来来往往的百姓：“我只是想，为何我为燕国做了这么多，还有人在我背后捅刀子耍阴招。”
　　“大哥，她对我的伤害根本比不上被自己人背叛，你明白吗？”
　　他为燕国鞍前马后，却还要被自己人背叛出卖。
　　这种感觉，比他战死沙场，比中了蛮人埋伏还要难受。
　　他可以死在敌人的刀下。
　　却绝对不能死在自己人的阴谋诡计之中！
　　“时韫，你回京，我们慢慢查清楚。”阴凛走到他旁边，劝慰了一句。
　　谢三郎眼神突然变得温和：“大哥，我暂时还不想回去，但我可以告诉你，我会回去，会光明正大地回去，你放心。”
　　他转身直视阴凛。
　　“京城有你在我放心，你能比我做得更好，谢时堰那边，能帮则帮，毕竟国公府以后还要靠他撑起来。”
　　阴凛只觉得好笑。
　　他都不相信自己能做得比谢三郎更好！
　　“你高看我了，我连查谁对你下的手都不知道。”
　　谢三郎道：“大哥，他们已经知道我还活在世上了，肯定还会对我出手，只要盯着我周围和京城势力t的动静，想必很快就能抓住他们的马脚。”
　　“……”
　　阴少欣不可置信地道：“他既然不怪我，那为何……”
　　“小姑母，您该知道他成亲了吧？”
　　“那算什么成亲！”阴少欣咬了咬牙。
　　在来之前，她已经让人打探清楚谢三郎的现状，知道程筠、昭宝和珺宝的存在，更知道这些年发生的事。
　　但那又如何。
　　高悬天上的光辉怎能娶一个村妇，她绝对不会同意！
　　阴凛皱眉道：“小姑母，您什么意思？”

第240章 置之死地而后生
　　谢三郎之所以不肯回去。
　　多数和程筠有关，阴凛明白这点，想要提醒阴少欣一声。
　　他没想到还没说明白，阴少欣就摆出了这个态度。
　　阴少欣蹙眉道：“阿凛，我说得不对？”
　　“三郎喜欢那个女子。”阴凛没说她对不对，旁侧推敲说了句，“小姑母，您应该不至于……”
　　棒打鸳鸯。
　　四个字还没说完，阴少欣冷冷地看向他：“阿凛，时韫是什么人，你不比我清楚？他那样的身份，怎能与一普通村妇草草一生？”
　　阴凛皱眉。
　　他想说程筠和那些普通女子不一样，是个极好极有能力的女子。
　　但阴少欣已经先入为主，他说再多也无用。
　　“那小姑母可知道，三郎喜欢她，他的性子向来是选定了一样东西就不会改变，您若擅自主张，怕是落不得好，他对你可能会更加心存芥蒂。”
　　母子俩感情本来就不亲厚，阴少欣若还要武断的话，肯定会将两人关系弄得更加僵持。
　　到时候，无法挽回。
　　世上没有后悔药，但愿阴少欣能明白这个理。
　　“我是为了他好，我是他亲生母亲，我能害了他？”
　　阴凛眸子里多了些讽刺。
　　又是这句话，不知道多少人被这句话害了终身：“那您有没有想过，他想不想要这种好？”
　　阴少欣阴沉着脸：“看来你也在责怪我做错了。”
　　阴凛摇头道：“我不敢。”
　　“阿凛，难道你要眼睁睁地看着他在这小地方虚度光阴？我以为，你至少会站在我这边！”
　　阴凛拱手道：“我尊重他的想法。”
　　阴少欣气笑了。
　　她抬起头，没有立即说话，看向紧闭的大门口，脑子里却窜出不少乱七八糟的思绪。
　　这些年，她与谢时韫没说过几句话。
　　像阴凛说的那些事她不是不清楚，可那又如何，她想让谢时韫重新站在那个高位上有错吗？
　　阴少欣沉默了会，问道：“阿凛，是他让你来和我说这些的？”
　　“不，时韫从不会让我与您说这些。”
　　阴凛道：“小姑母，他现在已经不在意您的态度了，他已经不是小时候那个期待母亲抱抱他的小孩子。”
　　阴少欣浑身僵住，脸色铁青。
　　她兴许知道自己做错了，兴许依旧认为自己没错。
　　但阴凛管不了，他低头道：“小姑母，我劝也劝过了，你若还要一意孤行，我也无话可说，你请自便。”
　　说完，阴凛带着阿吉骑马离开大门口。
　　阴少欣站在原地没有动。
　　马车停在她的身后，也没离开的动静。
　　不知道过了多久，阴少欣张了张嘴，颤声道：“水嬷嬷，你说我该怎么做？”
　　水嬷嬷给她擦了擦汗珠：“夫人，这日头这么毒，我们还是先回去，等世子想要见您，咱们再来。”
　　阴少欣握住水嬷嬷的手，眼神有着犹豫。
　　水嬷嬷心疼道：“世子也真是的，让您在日头底下晒这么久，他眼里究竟还有没有您这个母亲，二公子就不会这样……”
　　阴少欣目光幽冷地落在水嬷嬷身上，不发一言。
　　水嬷嬷吓得心脏缩了缩：“奴婢说错话了，奴婢愚钝，夫人切莫动气伤了自己身体。”
　　嘎吱——
　　在这时，小武拉开门，目光落在两人身上。
　　他不卑不亢地道：“谢郎君让你们进去。”
　　阴少欣顾不上伤悲春秋，跟在小武身后进了院子。
　　院子不大，比不上镇子那个，是柳老和谢三郎暂时的落脚处，看起来分外简陋，看得阴少欣心情愈发复杂了。
　　“谢郎君在亭子里等你，过去吧。”小武指路。
　　阴少欣远远地望去，只见一人，身形消瘦地坐在亭子中间，身前摆着棋盘，似在与自己对弈。
　　她抬起脚步往那边走，水嬷嬷跟在后面，小武伸出手挡在中间。
　　“谢郎君说了，只见她，闲杂人等不能入内。”
　　水嬷嬷黑了脸，甩了下帕子，只好跟小武站在一处。
　　亭子内。
　　谢三郎伸出手，指了指椅子：“夫人请坐。”
　　阴少欣脑子里反复想过，她来这不是和他吵架的，将心底的怨气压了下去：“你这些年过得还好吗？”
　　谢三郎看不出情绪：“托夫人的福，我过得很好。”
　　阴少欣眼睫颤动，试探道：“你打算什么时候回去？”
　　“夫人，我之前说得还不够明白？”谢三郎下了黑棋。
　　阴少欣盯着黑子落的地方，嘴角抿得死紧。
　　她懂棋。
　　自然看明白了黑棋下的位置是死地，下在那，四周看似黑子遍布，可白子却已在步步蚕食。
　　那黑子，更是孤立无援的状态。
　　阴少欣心头微跳，她明白谢三郎应该是在暗示他在少将军那个位置上，是被人觊觎痛恨的。
　　若回去，恐怕会如这黑子被人围困。
　　“你是男子，难道连面对这种情况的勇气都没有？还是说，经过这次你被磨去了少年志气，想跟个村妇……”
　　谢三郎冷不丁地道：“夫人，注意措辞，她不是村妇，她是我娘子！”
　　阴少欣道：“没有父母之命媒妁之言，连拜堂都只是走了个过场，这算什么娘子？”
　　谢三郎漠然地瞥了她一眼。
　　阴少欣像是被点燃了怒火，不管不顾地道：“你别以为我不知道你们成亲时，你还处于昏迷状态，你和她之间根本不是你情我愿，既如此，根本算不得夫妻。”
　　“到时候你回去当你的少将军，当你的世子，至于那个女人，无非用点钱财便能打发了。”
　　“看来我们之间没有必要再谈下去，而你，以后也不用再来见我，请回吧。”谢三郎站起身，浑身上下多了些戾气。
　　阴少欣了解这个儿子，他这是生气了。
　　只是碍于她是母亲他没有朝她发怒，若换做其他人，恐怕早就身首异处。
　　“谢时韫！”
　　阴少欣喊了声：“你真的要为了一个村妇放弃好不容易得来的地位？”
　　谢三郎脚步没有任何停留。
　　阴少欣追过去。
　　小武走了过来，朝阴少欣做了个请的姿势。
　　阴少欣打开他的手，继续喊叫。
　　小武脸色一沉，没有给面子，提着她的衣领子，在水嬷嬷惊叫下，将阴少欣扔出了门外。
　　啪——
　　门在两人还没回神时，死死地关上了。
　　水嬷嬷搀扶起跌坐在地的阴少欣，担心道：“夫人，您没事吧，有没有伤到哪？世子怎么会认识这样的野蛮之人！”
　　阴少欣柔弱地靠在水嬷嬷身上。
　　她痛苦地喃喃道：“既然他不愿意与我说，那我……嬷嬷，走，我们去找那个女人！”

第241章 水痘
　　从北山寺回来后。
　　程筠和柳慧娴就去处理绣房的新订单了，她还找来赵徽娘说了几句。
　　赵徽娘做惯了绣活，自然看得懂程筠画出来的图纸设计。
　　“徐香和元婶手艺真的不错，尤其是徐香，她是个好苗子，以后再练练肯定能青出于蓝。”
　　程筠站在绣房门口，笑道：“等做完这批，我就给你们发月钱和赏钱。”
　　“还有赏钱？”赵徽娘眼睛亮了亮。
　　程筠道：“自然有，只要好好干，钱不会少了你们的。”
　　说这些话的时候，程筠有些不太好意思，总觉得自己是罪恶的资本家，在画大饼。
　　“多谢东家！”赵徽娘知道她说到做到，连忙感激了声。
　　程筠摆摆手道：“你们继续忙着，我和慧娴就回去了，对了，过后每个月的初三会有人来送针线布料，你到时候核对完再签字。”
　　赵徽娘还没做过这种事：“我能行吗？不会出错？”
　　程筠道：“我相信你。”
　　赵徽娘心里头热乎乎地道：“我肯定不会让东家您失望的！”
　　“得嘞。”
　　用人不疑，疑人不用。
　　程筠知道这点，而且很多事情都要尝试，尝试过后才能进步！
　　“筠娘，有些时候我真的怀疑你不是这个世界上的人。”
　　马车里，柳慧娴说了句。
　　程筠心脏漏了拍，不动声色地道：“怎么说？”
　　柳慧娴无意识地道：“你啊，见识、目光，就算是京城里的贵女们也都比不上你一星半点。”
　　程筠讪讪地道：“夸张了，夸张了。”
　　“才没有夸张，我说的是实话。”柳慧娴顿了顿，“你看，你就不会看不起比你差的人，也不会对比你地位高的人阿谀奉承，这很难得。”
　　京城那些人家，没有一个能做到这点。
　　“还有对待女子地位的见解，前无古人后无来者。”
　　程筠道：“你信不信，几千年后，男女地位一样？”
　　柳慧娴一怔。
　　她点头道：“我t信，但几千年后对我来说太遥远了，人生短短数载，你是我当下看见的最特别的女子。”
　　“咳。”程筠被夸得不好意思了，红了红脸。
　　柳慧娴被她这反应逗得笑出声。
　　马车刚入镇子，就有人挡在了跟前。
　　“怎么停了？”柳慧娴问。
　　赶马车的茱萸道：“有人拦路。”
　　柳慧娴掀开帘子道：“怎么回事？”
　　“不知道，奴婢去看看。”茱萸跳下马车，“小姐，你和程娘子待在车上，先别下来。”
　　跟前有一堆人围着。
　　茱萸小小的身板很快消失在人群里。
　　程筠本来不想多管闲事，她闭着眼靠在车板上，但茱萸许久都没回来，人群挡在前面，马车也过不去。
　　“我们下去看看。”程筠跳下马车，伸出手搀扶柳慧娴。
　　柳慧娴身娇体弱，独自在马车上她不放心。
　　就在这时，茱萸满脸惊恐地跑回来了。
　　“怎么了？”程筠问。
　　茱萸像是想到什么，猛地往后退，用帕子捂住嘴巴道：“程娘子、小姐，你们千万别过去，那边有几个模样古怪的病人！”
　　程筠觉得茱萸反应奇怪：“啥样的病人？”
　　茱萸回想了一遍，整个人哆嗦了下。
　　“就满脸红疹子，还有露出来的皮肤上满是疱疹，看起来血淋淋的，密密麻麻，一大块一大块……”
　　柳慧娴诧异地道：“和长嘉的脸差不多？”
　　“不，不一样！”茱萸见过脸没好的孟长嘉，她果断地摇头。
　　柳慧娴还想多说几句。
　　程筠心头微跳，反应过来，她回头拿起放在马车座位底下的小背篓，从里面拿了药丸出来。
　　她自己先吃了一颗。
　　又给柳慧娴和茱萸分别递过去一颗。
　　“吃了，什么都别问，戴好面纱先回去，路上不管碰到什么人都不要停车，径直回去！”
　　柳慧娴听出了事情有变，没有耽搁：“筠娘你小心点的，茱萸，我们走。”
　　马车绕开前面的人群，从旁边疾驰而去。
　　程筠背着小背篓，挤开人群往里头走。
　　等见到茱萸说的那几个模样古怪的病人，她心里面竟有个尘埃落地的感觉。
　　果然！
　　在她意料之中，是水痘。
　　而且还到了中期。
　　“这不会是天花吧？”有人嘀咕了声。
　　围观的众人霎时散开了，不敢再凑热闹。
　　病人们气喘吁吁地躺在地上，四肢无力，没有半点力气，脸颊还烫得发红，看起来命悬一线。
　　程筠戴好口罩和手套，又挡了一层面纱，这才朝病人那边走过去。
　　“是！”
　　虽不是天花，但也差不多。
　　众人一听这话，撒腿就跑。
　　程筠高声道：“回去之后记得给自己洗干净多喝几服桑菊饮，这几日别出门，还有，家里面有孩子的，尽量别接触孩子。”
　　孩子体质弱，经不起折腾。
　　围观的众人只隐约听见有人说话。
　　具体说了什么，又没听清楚，他们被吓得心肝乱颤，早就无法冷静了。
　　天花啊！
　　要死人的，他们还年轻，可不想死，早知道就不看热闹了！
　　霎时，本来一堆人的门口，在这个时候瞬间变得渺无人烟。
　　没了人，更方便程筠治疗。
　　“还有力气说话吗？”程筠问。
　　手底下的病人大约三四十岁，是个男子，他张了张嘴，却发不出声音。
　　“有。”
　　说话的人是旁边的少年，约莫十四岁，他旁边还躺着个脸蛋非常红的小女孩，约莫九岁。
　　“什么时候开始出现发热、出疹子的状况的？”
　　“十天前。”
　　程筠沉默了会，恰好对上潜伏期了。
　　“你们从哪里来的？”
　　“南塘。”少年颤颤巍巍地说了句，“那边发了大水，我们从那边逃难过来的，想去京城投奔亲戚。”
　　南塘距离双水镇可不近，足足两千里。
　　光凭脚程恐怕要走一个多月。
　　走还是最简单的，怕的是一路过来的人心。
　　“有多少你这样的人逃难过来了？”
　　少年摇头道：“不清楚，只知道路上有很多人，更多的饿死在了路边。”
　　似想到什么，少年强撑起精神道：“夫人，这是我妹妹，您是不是会看病，能不能给我妹妹先看看？”
　　方才程筠对人群说的那些话，他听见了。
　　程筠扫过女娃，女娃症状比少年轻一点：“你们叫什么名字？”
　　“柯炤，我妹妹叫柯苛。”
　　“柯炤，你现在哪里不舒服？”
　　柯炤拼尽全力地撑起眼皮子：“浑身没有力气，四肢酸软发烫，呼出的气息滚烫。”
　　程筠不动声色地道：“你在这等我，别动。”

第242章 出大事了
　　柯炤点头。
　　程筠站起身往福安堂那边走。
　　柯炤以为她不会回来了，毕竟他这个病会传染给别人，是个人都会怕。
　　他搂着昏昏沉沉的柯苛，渐渐地睡了过去。
　　不知道过去多久，柯炤听见了有人叫他的名字，还有一双手贴在了他的额头上。
　　“柯炤。”程筠收回手。
　　柯炤迷迷糊糊地睁开眼，看见了之前离开的那位小夫人，他眸子里闪过诧异，之后牵起了嘴角，露出一个笑容。
　　“小夫人。”
　　见他意识还清醒，程筠表情松懈了些：“张宣，这些人就送到你说的那个宅子去，避开人多的地方，统一管理。”
　　张宣知道事情的严重性，答应了声：“程娘子放心，保证不会出差错。”
　　如今，福安堂的大夫都过来了。
　　来的大夫都是自愿的，这边的情况他们听程筠说完就没有任何犹豫，主动地过来帮忙。
　　此时这些人戴了程筠发放的口罩，还罩了一层浸泡过消毒水的面纱，防得严严实实。
　　无人住的宅子。
　　病人总共六个，四男两女，一个人比较严重，意识已经开始涣散，其余症状较轻。
　　张宣眉头紧锁：“镇子上也不知道多少人接触过他们，恐怕不好控制。”
　　“很多。”程筠想到之前看见的状况，说了句。
　　张宣看着她：“唉，程娘子，我们该怎么办？这病治不好的。”
　　程筠想都没想：“治得好，你先去准备好我说的药材，药材越多越好，还有，趁现在多屯点米面吃食，要低调进行，听清楚了吗？”
　　南塘发大水，虽然距离两千里，可没道理她们这边一点消息都没有。
　　难民都走到了她们这。
　　除非下面的官员故意隐而不发！
　　“好，但为啥要准备米面？”张宣知道药材是用来治病的，可米面准备那么多有啥用，吃不完还会发霉坏掉。
　　程筠一字一句：“马上要出大事了，张大夫，你信我吗？”
　　“信！”张宣见她这么郑重，心口跳了跳，“我现在就去准备，连你们家的那份也准备起来！”
　　多个门路轻松点，程筠没拒绝：“好，多谢。”
　　张宣急急忙忙地走了。
　　程筠带着福安堂的大夫开始给病人诊治，这些病人她大可以假装看不见，或者无视，可任由他们在这走动下去。
　　后果恐怕不堪设想！
　　毕竟，在这里，她不是一个人，她要为家人考虑，为亲朋好友考虑，而且她一人活在这世上也没有意思。
　　“程娘子，是我这样扎针吗？”一个老大夫问。
　　程筠瞟了眼：“再深点，指尖别忘了放血。”
　　老大夫立即照做。
　　“程大夫，这人吐血了！”突地，另外一边的大夫惊叫出声。
　　程筠看过去，是那位症状重的中年男人。
　　大夫衣服上沾染了血，黑得发亮，看起来毛骨悚然。
　　此时那位大夫也是怕的，双腿打着摆子，汗毛直立。
　　沾了血，不出意外，他也会……
　　程筠不是没看见大夫的反应：“来之前你们应该就想清楚了，既然来了，就给我放心大胆的去做，有我在，我不会让你们出事。”
　　她要的是帮手，可不是畏首畏尾的糊涂蛋。
　　人怕死，她不怪罪。
　　但决定来了就要拿出自己的态度！
　　“是！”那位大夫听见她这么冷静，内心的慌张跟着压了下去。
　　程筠走过来，先给血渍擦洗干净，又拿出吊瓶。
　　测过后，给病人挂上了水。
　　“热水烧好了！”跟着过来的二丫说了句。
　　“放了药材？”
　　二丫点头道：“放了，张大夫之前拿过来的药材都放了。”
　　“把这些病人抬到药水里泡泡，泡上半个时辰，之后就不能碰水见风，在好之前只能待在屋子里。”
　　“嗯！”二丫负责两位女病人。
　　柯苛以及另外一个中年妇女。
　　中年妇女有力气，会自己洗澡，柯苛昏昏欲睡，看起来精神头不是很好。
　　二丫与她年纪相差不多，便搀扶她起来：“我们东家是好人，你们只要听东家吩咐肯定能好起来的。”
　　柯苛醒了过来，孱弱地道：“这个病真能好起来吗？”
　　以前她没碰上过，但她听说过。
　　得这个病只有等死的份！
　　原本她们还存着侥幸心理，但被确诊后，柯苛只觉得天都要塌下来了，要不是有哥哥在，她……
　　二丫打断她的胡思乱想：“肯定能，我们东家医术很好，来，你先洗澡，换身干净的衣裳，东家说了，你们穿过的脏衣服，用过的东西都t要烧掉。”
　　“嗯。”柯苛点头，像是想到什么，“我包袱里还有个镯子，那镯子不能丢。”
　　二丫犹豫了会道：“我会和东家说说，问问她怎么处置，你放心吧。”
　　“好，谢谢。”柯苛感动地进了浴桶。
　　滚烫的药水滑过肌肤，身上的红疹子传来刺痛无比的感觉。
　　她痛得瑟缩了下，紧接着又奇痒难耐。
　　她抬手，想用手抓。
　　“不能抓。”
　　程筠出现在门口，她往水里倒了药水：“不想死就忍着，抓了会更严重还会留疤。”
　　“您是救我的东家？”
　　之前程筠和柯炤说话的时候，柯苛一直处于昏迷状态，没看清程筠的长相，声音她记住了，此时她能肯定眼前人就是那位小夫人。
　　程筠收了瓶子：“算是。”
　　毕竟病还没治好呢，随时都会死。
　　柯苛红着眼眶道：“谢谢东家，我哥哥他还好吗？”
　　“他情况比你严重点，但稳定下来了，在隔壁屋子沐浴。”
　　柯苛松了口气，小小的人儿满是沧桑。
　　程筠没在屋子里停留多久便直接出去了。
　　等张宣回来后，程筠小声道：“我先回家一趟，你在这守着。”
　　“好。”张宣没问什么。
　　程筠坐着张宣的马车往药膏铺子赶。
　　此时夜幕挂空，多了些星子。
　　药膏铺大门关了，她走到了后门，容婶和大丫正守在门口。
　　“筠娘！慧娴说出事了，你怎么样……”
　　因为长命锁，容婶最近几日精神头不是很好，她看见程筠出现在门口，眼睛亮了几分。
　　说着，容婶和大丫要出来。
　　程筠往后退：“你们别过来，我有话要交代。”
　　容婶定住脚步：“你说。”
　　“给三郎写封信，就说南塘水患，难民入京，水痘。”程筠想了想，继续往下说，“村子里那边也传个口信过去。”
　　“作坊和铺子的生意暂时停一段时日，让他们准备好吃食和桑菊饮，金银花……没重大事情别往镇上来，村子也别让陌生人进去。”
　　容婶见过大世面，她比脸色煞白的大丫镇定许多。
　　“好，我这就让人去做。”容婶担心地看向她，“那你呢？”

第243章 这里不是你唱戏的戏台
　　程筠想都没想道：“我要和福安堂的那些大夫治好那些病人，最近半个月我不会回来，你们放心，我不会有事。”
　　似怕他们出去乱跑，她交代道：“你们就在这家里面别出去。”
　　“我知道了。”容婶收起心底的诧异。
　　难怪方才张大夫给她们送了不少药材和吃食过来，原来是出了这么大的事！
　　程筠点头：“你现在去给我收拾几件换洗衣裳，一床被子，我带走。”
　　“好。”
　　从最初的慌乱，在程筠的指点下，容婶和大丫变得镇定。
　　片刻，程筠背着包袱和被子，给容婶扔了个药瓶：“你们几个都吃了，给三郎他们也送几粒过去。”
　　“嗯！”容婶只顾着点头。
　　见没什么要交代的，程筠给门口喷了消毒水，转身就走。
　　容婶趴在门框口，忧心忡忡地道：“筠娘，你也要小心，一定要平平安安地回来！”
　　程筠轻不可察地点头，眨眼消失在夜幕之中。
　　她没直接回宅子，而是去找了李掌柜和徐远，这些人她都一一通知了。
　　只是她没想到的却是。
　　乱得比她想象中的还要快，几乎是第二日，外面的米面价格还是疯涨，尤其是药材，到了可遇不可求的地步。
　　“这些人好像情况并没有好转太多。”张宣愁眉苦脸。
　　程筠道：“药物需要两三天的反应时间。”
　　“程娘子，你真有把握治好他们吗？”
　　程筠看了眼张宣：“怎么，你怕死了？”
　　“没有！”张宣否认，“我跟你来，就没想过怕，只是我担心……病人会越来越多，到时候我们人手不够，自顾不暇。”
　　程筠斩钉截铁地道：“病人肯定会越来越多。”
　　难民不只是柯炤几个。
　　进京城的路线也不止这一条。
　　张宣手指紧紧地攥了起来，不过他这次没继续说话，像是下定了某种决心，埋头去给那个最严重的中年男人上药。
　　不多时，外面传来一阵马蹄声。
　　两辆马车停在宅子门口。
　　程筠头也不抬：“张宣，不管是谁，轰走。”
　　这个地方，越少人来越好。
　　张宣放下手里的活计，走到外面，诧异地道：“师父，你怎么来了？”
　　“我能不来？”张神医瞪了眼张宣，“你小子疯了，这么大的事居然敢瞒着我。”
　　张宣无奈地道：“越少人知道越好，以免造成恐慌。”
　　“真是天花？”
　　另外一辆马车下来了两人。
　　是赫连朝云与萧蔷，此时说话的是满脸不屑的赫连朝云。
　　张宣知道两人是神医谷的弟子，颔首道：“类似于天花，两者相差不多。”
　　赫连朝云高高在上地道：“很严重吗？看你们这模样，好像有点焦头烂额的味道。”
　　张宣被这么一说，肚子里多了些火气。
　　他们费尽心思在这治疗病人，几乎搭上了性命，她什么意思？
　　“严不严重，你自己进去看不就行了！”张宣斥了声，没给赫连朝云面子。
　　赫连朝云道：“看就看！”
　　张宣道：“进去了可就不能出来，这是程娘子定的规矩，你们考虑清楚！”
　　赫连朝云鼻孔朝天道：“凭什么要听她的话？她算什么东西！”
　　“不听可以滚。”程筠出现在门口。
　　她目光冷冷地扫过两人：“你们若想来帮忙尽管进来，若是想要来添乱，那就尽早从这里滚。”
　　赫连朝云气得扬起手往她脸上甩去。
　　程筠扣住她的手，毫不留情地扇了过去。
　　“给我收起娇小姐脾气，人命关天，这里不是你唱戏的戏台！”
　　说着，她目光又落在萧蔷身上。
　　萧蔷浑身一紧，仿佛被死亡视线扫过，她喉管上下动了动：“程大夫，我们是来帮忙的。”
　　程筠冷哼了声，往张神医那边甩了个药方子：“去准备过来。”
　　张神医不敢耽搁，转身就走。
　　至于萧蔷和赫连朝云被彻底冷落在原地，风吹过，在炎炎夏日之中，两人竟多了些风中萧瑟的感觉。
　　“师姐！”
　　赫连朝云捂着被扇红的脸颊，上面高高地肿了起来，还有五个巴掌印。
　　萧蔷拿出药膏，眼神复杂地道：“朝云，赶紧去处理下你脸上的伤口。”
　　“怎么了？”赫连朝云愤愤不平。
　　从小到大，她没受过这种委屈，她可是堂堂三公主殿下，谁敢这么对她！
　　萧蔷目光闪烁不定地道：“若这些病人真是他们说的这般严重，那……方才程大夫摸过病人，你现在又挨了她一巴掌，若不及时处理，恐怕会变得和这些病人一样。”
　　赫连朝云吓了一跳。
　　虽然没有进去，但她看得到里面的情况。
　　那些病人满脸红疹，还有的发脓了，她不要！
　　“该死的贱人！”赫连朝云骂了句。
　　迟早有天，她会让程筠付出代价！
　　萧蔷没理会她，要往院子里走。
　　赫连朝云来不及给自己脸上涂药，急忙拽住她的衣袖：“师姐，你做什么，他们必死无疑了，你不能进去！”
　　萧蔷深深地看了她一眼：“程筠都能进去，我们作为神医谷弟子为什么要怕？”
　　赫连朝云：“可是……”
　　萧蔷拨开赫连朝云的手：“我绝对不会比她差。”
　　“天花，谷中长老都没办法治，你……”
　　赫连朝云嘀咕了声，见萧蔷进到院内，她狠狠地跺了跺脚，也跟着走了进去。
　　程筠对两人的行为充耳不闻。
　　只要不耽误她给病人治疗，这两人做什么，与她无关。
　　萧蔷先站在旁边看了会，又去看旁边的药材和药渣，她闻了闻，学着程筠问病人的情况。
　　赫连朝云用湿帕子挡住脸，却盖不住眼里的嫌弃。
　　她学医，只是为了在父皇面前讨好卖乖，可没想过将性命搭进去。
　　“张大夫，这些药材都是你们准备的吗？”萧蔷知道程筠不会搭理自己，将矛头转到张宣那边。
　　张宣皮笑肉不笑地道：“是。”
　　萧蔷眼睛往程筠那边落了落：“程大夫让你们准备的？”
　　“嗯。”
　　萧蔷沉默了会，问道：“对病人有效果吗？”
　　“还不知道。”张宣以为她问这些是打算了解病人状况，好研制药方，就一五一十地回答了。
　　赫连朝云讽刺地道：“师姐，怎么可能有效果，这病本来就治不好，凭她？就想当史无前例的第一人？”
　　张宣皱眉。
　　这女人究竟有没有脑子，居然当着病人的面说这种丧气话！
　　她是不是大夫？
　　张宣阴阳怪气地道：“你们是神医谷的内门弟子，肯定比我和程娘子有办法，既如此，还请两位赐教。”
　　赫连朝云脸色憋得绛紫。
　　她哪里有办法啊！
　　“怎么，赫连大夫这是不愿意治病救人？”

第244章 尊贵的人儿
　　赫连朝云咬了咬牙。
　　想咬死张宣！
　　物以类聚人以群分，和程筠待在一起的人果然不是好东西！
　　“看来神医谷弟子也不过如此。”张宣嗤了声t，“都是治病救人，何来的高低贵贱之分，你们还是收起高高在上的姿态！”
　　“别医术没有，脾气倒是个顶个的大！”
　　赫连朝云横眉怒眼：“你个贱民，什么意思！你在嘲讽我？”
　　还不算傻，听得出来他在嘲讽。
　　张宣看着她：“不敢不敢，即便我是个贱民，也是燕国的贱民，你都不是燕国人，没资格在这指手画脚。”
　　他师父想重新进入神医谷洗去冤屈，可他对神医谷没那么向往。
　　压根用不着对赫连朝云恭敬。
　　赫连朝云真是气死了。
　　她哆嗦着唇道：“你、你——”
　　“够了！”萧蔷突然出声，拦住她，“朝云，这是燕国，你再不高兴也得收敛些，而且当务之急是先救人，你大人有大量，别和小人一般见识。”
　　赫连朝云甩了下衣袖，不情不愿地道：“知道了。”
　　张宣知道两人是在骂他小人。
　　他哼了声，扔给两人一个后脑勺，真是麻烦精，没人要她们在这还死皮赖脸，要不是得给师父面子，他真想将两人扔出去。
　　“张宣，过来看着他！”
　　那边，程筠叫了声。
　　张宣连忙道：“来了！”
　　萧蔷紧随其后，跟了过去，她先看着程筠忙里忙外，过了会，便学着她的模样。
　　赫连朝云看不懂，她不知道萧蔷为什么要做到这一步。
　　即便要证明自己的医术，可有必要拼上自己的性命么？
　　再说了这些病人浑身脏死了，还臭烘烘的，有的伤口还流脓，看得就让人犯恶心，萧蔷是怎么做到无视这点的。
　　“师姐。”赫连朝云期期艾艾地叫了声。
　　“怎么了？”
　　“你看出什么了吗？”
　　萧蔷道：“暂时还没有，朝云，你先去旁边待着，等我需要你帮忙的时候再叫你。”
　　“好吧。”赫连朝云不情不愿，但她想跟在萧蔷身边。
　　在她心目中，萧蔷最为厉害！
　　“张大夫、程娘子！”
　　就在这时，门口传来几道声音，很快，有几个新的病人被送了进来。
　　程筠抬了抬头：“东西放院子，人都抬进去。”
　　“是！”
　　萧蔷问道：“有什么我能帮忙的吗？”
　　程筠没搭理她，扔过一块帕子。
　　萧蔷不明所以。
　　张宣解释道：“给病人擦洗干净，烧掉衣服！”
　　这不就是伺候人？
　　萧蔷眼里闪过不易察觉的嫌弃。
　　张宣见她站在原地不动，猜出她的心思了：“萧大夫若是不愿意做可以去旁边看着，别给程娘子添乱！”
　　萧蔷恼怒道：“谁说我不愿意做。”
　　“我管你愿不愿意。”张宣懒得与她争辩，扭头去擦洗了。
　　救人如救火，不能耽搁！
　　萧蔷捏着帕子，只觉得脏兮兮的，最终没有挪动尊贵的脚步，更没有伸出娇贵的手去给病人擦洗。
　　……
　　与此同时，天禄殿。
　　“放肆！”
　　燕帝往地上扔了一捆折子：“南塘水患这般严重，这群该死的鼠辈居然敢秘而不宣！是真当朕死了不成！”
　　殿内剩下两个大臣，还有福德路总管。
　　听见燕帝这么说，当即跪了下来。
　　“皇上息怒啊！龙体为重！”
　　燕帝沉声道：“息怒？朕怎么息怒，死了六千多人，还有无数难民往京城逃了过来，都发生了这么久的事，你们居然现在才知道！”
　　“南塘州府害怕被皇上怪罪，将这件事压了下去，这才……”
　　燕帝指着说话的大臣骂道：“唐荣，朕记得南塘州府是你手底下的人举荐的吧？”
　　唐荣作为唐家家主，已经年过六十，头发花白。
　　他连连磕头道：“皇上明鉴，此事与臣毫无干系，那州府更是与臣素不相识，况且臣听说，南塘州府妻子是金大人夫人的庶妹。”
　　金昌令没想到火烧了自己，急忙辩解道：“这、这确实是臣夫人庶妹，可臣全家与她们早就不来往了。”
　　燕帝审视地盯着两人：“既然是金大人家属，那便交由金大人去做吧，若赈不了灾，你也用不着再回京了！”
　　天子一怒，臣子不敢有任何反驳的意思。
　　金昌令犹豫地道：“皇上，臣听说那边不仅有水患，还有水痘，臣……”
　　燕帝阴森森地道：“怎么，金爱卿不想去？”
　　“臣想去，臣想去！”金昌令被这么一盯，仿佛进了地狱，他不敢啰嗦，连连磕头。
　　燕帝道：“退下吧。”
　　“臣告退。”
　　金昌令与唐荣出了天禄殿，两人互相不对付，白眼都快翻上天了。
　　唐荣冷嘲热讽地道：“金大人，此去路途遥远，你可要保重身体，这样好的差事，务必不能出现差池。”
　　“好差事？”金昌令气得嘴角哆嗦，“唐大人既然喜欢，要不我回去和皇上说说，派你去赈灾？”
　　唐荣道：“大可不必，老夫还想安享晚年，含饴弄孙。”
　　说完，唐荣甩了长长的衣袖，大摇大摆地走了就。
　　金昌令气得浑身哆嗦，可心里面又藏着害怕。
　　他还不想死！
　　这般想着，他沉下脸，往后宫的方向过去了。
　　天禄殿。
　　福德路小心翼翼地捡起地上的折子，试探地道：“皇上，金大人往后宫那边去了。”
　　不用直说金昌令的目的，他们都心照不宣。
　　后宫里有谁，不就是圣眷正隆的金妃么。
　　“嗯。”燕帝不甚在意。
　　他揉了揉太阳穴，觉得胀痛得厉害，“福德路，死了六千多百姓，你说那些人怎么敢隐瞒朕的？”
　　福德路心肝儿乱颤：“皇上，天高皇帝远，他们恐怕是存了侥幸的心理，只是没想到弄得这么大，还染了水痘。”
　　燕帝扭过头，掷地有声：“你不敢说实话。”
　　福德路吞了口吐沫，伴君如伴虎，真的是不敢说错一句话。
　　“奴才说得句句属实，只是有些话奴才不敢说。”
　　“但说无妨，朕恕你无罪。”
　　福德路得了保证，一口气说完：“那些人之所以敢这么做，皇上离得远是其一，最重要的是他们有人撑腰。”
　　“呵呵，你是说朕眼皮子底下有那些贪官污吏之人？”
　　福德路脸皮子抖了抖。
　　若说是，那不就是在骂皇上眼瞎吗？

第245章 羽翼未丰，未雨绸缪
　　若说不是又对不上方才那句话。
　　就在福德路犹豫该怎么接这句话时，燕帝又开口了。
　　“你觉得朕昏聩吗？”
　　福德路哪敢点头啊。
　　吓得双膝一弯，直接跪在了地上：“奴才没觉得，在奴才心目中，圣上永远是最英明的君主。”
　　燕帝看他这战战兢兢的反应觉得好笑。
　　“起来吧，朕都说恕你无罪，你何必怕？”
　　怎么不怕，弄不好脑袋就搬家了！
　　福德路心底腹诽，想了想道：“圣上，这前朝之事奴才不敢多嘴，但南塘水患已经能体现出来，朝堂之中，并不全都是您的臣子。”
　　燕帝道：“朕清楚。”
　　福德路张了张嘴，猜不到燕帝心底在想什么。
　　“可怜的是那些无辜的百姓，朕是他们君主，不能事事护他们无忧。”燕帝叹了口气。
　　福德路只觉得心惊肉跳，不敢吭声。
　　不知过去了多久，福德路才听见燕帝开口说话。
　　“摆驾坤宁宫吧。”
　　这是要去看看阴皇后。
　　福德路陪在燕帝身边，谨小慎微地道：“奴才听说皇后娘娘这几日身体不适，圣上去看看她是极好的事。”
　　燕帝担心道：“皇后身体不适？怎么没与朕通传？”
　　福德路道：“娘娘吩咐过，不让奴才与圣上说，怕圣上忧心，从而影响龙体。”
　　“蠢货！”燕帝冷冷地瞥了眼福德路，“在朕心里，没什么能比得上皇后，你跟在朕身边这么久难道还不明白？”
　　福德路强忍住翻白眼的冲动。
　　话说得这么好听，可这些年您去坤宁宫的次数屈指可数，金妃那倒是没少去。
　　“是是是，奴才知错。”
　　燕帝猜不到福德路的小九九，不然肯定抬起脚踹他屁股。
　　到了坤宁宫，宫人们看皇上来了正打算通传，燕帝抬手示意他们退下。
　　里头，阴皇后病恹恹地躺在床上，脸上惨白如雪，没多少精气神的样子。
　　“皇后。”燕帝眼里多了些心疼，“你怎么变成这样了？”
　　阴皇后听见燕帝声音，睁开沉重的眼皮：“皇上来了，臣妾给皇上请安。”
　　“躺着别动！”燕帝扫视殿内众人，“你们怎么伺候人的，好端端的人怎么成了这般模样！”
　　阴皇后拉住燕帝的手：“臣妾只是郁结于心，与他们无关，皇上何必对她们发怒？”
　　燕帝顺其自然地坐在床榻旁：“你啊……”
　　阴皇后打断他的数落：“今日皇上怎么得空来臣妾这，不用陪金妃了吗？”
　　燕帝神情一僵。
　　他捏了捏她手心：“你好像不怎么想见到朕。”
　　阴皇后扯出个完美的弧度，笑出声：“怎么会，皇上说笑了，敢问后宫哪个女人不想见到皇上？”
　　瞅着她脸上的笑容，燕帝觉得看见了强颜欢笑的滋味。
　　他张嘴方要言语，被她抢先一步。
　　“皇上还没说来找臣妾何事，别说来看臣妾，你我夫妻多年，若还拎不透皇上心思，臣妾这妻t算是白当了。”
　　阴皇后声音轻轻柔柔，宛若刀子扎进了皇上的心。
　　燕帝知道她心里有怨愤，可他给了她一切，她还有什么不满足的，不由地叹了口气：“筝儿。”
　　阴皇后抬起头，不发一言地盯着他。
　　到嘴边的话被吞了回去，燕帝道：“南塘水患，百姓死伤无数，难民都往京城来了，还有时疫……”
　　“咳。”阴皇后唇瓣殷红，“竟出了如此大事？”
　　燕帝瞧她惊慌的模样，不由道：“皇后当真不知情？”
　　阴皇后阴沉地道：“皇上这是不信臣妾？”
　　燕帝没说信也没说不信。
　　阴皇后目光悲切：“这些年前朝大臣骂我干政的折子还少么？我不想让您为难，也请您别与他们一起为难我。”
　　此话一出，彼此心里都有些触动。
　　燕帝看着眼前的女人，想到他还没当皇帝的那些年，彼时两人少年成婚，情谊浓厚，她更是站在他身后为他出谋划策。
　　当时他是不受宠的皇子，她是显赫的阴家嫡长女。
　　后来荣登大位，她与他一起彻清朝堂异心老臣，何等的意气风发。
　　什么时候她变成了这般怯弱模样。
　　竟连前朝之事都不敢管。
　　燕帝动了动唇：“你听那些胡言乱语做什么？你要相信我，我许诺给你的绝不会食言！”
　　“皇上，金妃娘娘请您过去。”守在门口的福德路，不合时宜地开口。
　　阴皇后释怀地笑了笑：“皇上快去吧，再不去，金妃妹妹又要来找臣妾要人了，臣妾老了，只想陪着太子长大，不想掺和这些琐碎之事。”
　　燕帝恼怒道：“你就不能留下朕？”
　　阴皇后抬起下巴，更显苍白：“臣妾留皇上就会留下来吗？”
　　她见他不说话，冷笑了声，催促道：“快些去吧，指不定金妃妹妹有重要的事找皇上呢。”
　　燕帝气得站起身，狠狠地剜了眼阴皇后，甩袖离开。
　　“行，皇后既然这么不想见到朕，朕走就是！”
　　阴皇后高声道：“恭送皇上。”
　　等殿内没了人影，阴皇后收了伤心的神色，脸颊染上冰霜。
　　她比谁都清楚。
　　即便她不开口燕帝也会去找金妃，金妃如今是他心尖尖的人，他怎么可能舍得金妃伤心？
　　她的地位早就大不如前，还不如以退为进。
　　让燕帝对她心存愧疚，这样还能保住太子的地位。
　　“娘娘。”花嬷嬷从外面走了进来，伸出手递出信件，“这封信是外面传来的。”
　　阴皇后没有之前重病缠身的模样。
　　她拿过信件，轻飘飘地扫了眼：“果然是块难啃的骨头！”
　　花嬷嬷欲言又止地道：“娘娘，恕奴婢多嘴，您与皇上当年情比金坚，何至于走到这一步，更何况皇上只有太子一个儿子，百年之后太子肯定能……”
　　之后的字眼花嬷嬷不敢说，是大不敬。
　　她顿了顿，换了个说法：“您现在又何必联系前朝臣子，若让皇上知道，肯定会判你您结党营私之罪，到时候就真的回不了头了。”
　　阴皇后冷冷地道：“是，现在是只有太子，可皇上正值壮年，金妃又比本宫年轻，本宫不得不防。”
　　花嬷嬷抽了口凉气，这才意识到阴皇后说得对。
　　未雨绸缪，很有必要！
　　要是让金妃生下皇子，太子的地位可就……
　　“阿凛那边有消息了吗？”
　　花嬷嬷道：“传了信，说和二小姐在双水县城，少将军不肯回京，他们正在想办法劝说呢。”
　　阴皇后揉着太阳穴：“那孩子脾气硬，谁都劝不动，少欣这次是太鲁莽了。”
　　花嬷嬷赔笑：“少将军是二小姐的亲子，这听见他还在人世肯定想得紧，这才乱了阵脚。”
　　“行了，本宫和她是亲姐妹，还能不知道她心底想法？无非是心疼时堰想接他回来重新担起荣国公府的担子。”
　　花嬷嬷欲言又止，没敢继续吭声。
　　……
　　宸云殿。
　　艳若桃李，眼若秋水，婀娜多姿的金妃靠在贵妃椅上。

第245章 现在你跳出来当好人
　　她娇艳的脸颊透着满面红光。
　　媚眼如丝，吐气如兰，处处透着娇滴滴的姿容，不愧是被金家送过来的嫡女，在闺阁之中便养得极好。
　　尤其是一颦一笑，透着柔弱娇憨，与阴皇后强硬的性子尤为不同。
　　两个宫女给她轻轻地捏着腿，手指力度把握得刚刚好，另外一个宫女则半跪在她身边喂葡萄。
　　还有一位嬷嬷给她打着扇子，殿内空柱放着冰块，炎炎夏日中竟感受不到一丝热气，反而透着骨子里的寒。
　　宫女道：“咱们娘娘当真天生丽质，难怪皇上只独宠娘娘。”
　　旁边的嬷嬷搭腔：“那是，娘娘打小就美，哪是那个老女人能比的？”
　　金妃睁开眼，不痛不痒地训斥道：“小心隔墙有耳，传出去让皇后拔了你们的舌头！”
　　几人恭维出声：“就算传出去，有皇上护着娘娘，那老女人也不敢动娘娘的人。”
　　金妃捂嘴娇笑。
　　“皇上来了吗？”
　　“让人去通传了，应该在来的路上了。”
　　金妃吐出葡萄籽，从贵妃椅上站起身，宫女们立即给她整理裙摆上的褶皱，从头到脚，一丝不苟。
　　随着福德路的一声皇上驾到，金妃给宫女们使了个眼色。
　　宫女们全部退到门口行礼。
　　金妃看见燕帝的衣角，便哼了声，扭头行礼：“臣妾见过皇上，问皇上万安。”
　　“爱妃请起。”燕帝搀扶。
　　金妃避开燕帝的手，跪在地上不起来，骄纵地道：“皇上还记得有臣妾这号人啊。”
　　“这是什么话？”
　　金妃微微抬起头，能让燕帝看见她委屈的面孔，无一不精致。
　　“皇上还好意思问。”金妃耍小性子。
　　燕帝盯着她娇嫩的容颜：“有什么话起来再说，地上凉，跪久了对膝盖不好，你不舒坦了，朕会心疼的。”
　　金妃跪着可难受了，听见燕帝这么说。
　　便搭着他的手顺势站起身。
　　她依偎进燕帝怀里：“皇上，南塘水患臣妾听说了，那夫人虽然是臣妾嫂嫂的庶妹，但这些年她们与臣妾家中并无联系。”
　　“如今出事，不能全怪在臣妾哥哥的头上，臣妾哥哥只不过是一时失察，皇上怎能派他去赈灾？”
　　说着，金妃手摸了摸燕帝的胸口。
　　“哥哥向来待臣妾极好，臣妾听说南塘有时疫，臣妾不能眼睁睁地看着他去送死，不如皇上换个人选吧？”
　　按照道理来说，后宫妃嫔若干政，这么肆无忌惮地议论皇帝决策，皇帝绝对会大发雷霆。
　　燕帝却没有，他捏住金妃的小手，问道：“换个人选？爱妃觉得谁合适？”
　　“臣妾听说阴家小侯爷文武双全，与少将军相比也不遑多让，不如——”
　　话还没说完，燕帝亲了口金妃的手心：“爱妃，君子一言驷马难追，朕是天子，不能出尔反尔。”
　　“你兄长这次犯了大错，要不是看在你的面子上，他就不是只去赈灾那么简单了！”
　　金妃一愣。
　　燕帝继续道：“朕知道你心疼你兄长，但朕是明君，死了那么多无辜百姓，朕不能不罚，你明白朕的良苦用心吗？”
　　“皇上，您的意思还要罚别的？”
　　“倘若金大人赈灾出了差错，即便有你求情，朕……”
　　“皇上！”金妃急赤白脸地打断燕帝未说完的话，“您不是常说最宠爱臣妾吗？怎么现在却逼着臣妾去死？”
　　燕帝道：“晦气，什么死不死的！”
　　金妃自觉失言，撒娇道：“是臣妾说错话了。”
　　燕帝道：“爱妃，朕自有决断，日后这朝堂之事，你莫要掺和。”
　　金妃心里头跳动了下。
　　以往她也会这么说掺和，皇上从不会说什么，怎么今日这么反常。
　　难不成他方才在皇后宫里头又听了什么不该听的？
　　不行，皇上好不容易喜欢她越过了皇后，她绝对不能让皇上再被那个女人抢走！
　　“呕——”
　　突地，金妃双手捂住嘴，往旁边一吐，小脸也变得煞白。
　　“爱妃你怎么了？”燕帝担心地问。
　　金妃含羞带怯地笑了笑：“臣妾有喜了，足足三月了。”
　　燕帝浑身先是一僵。
　　紧接着激烈的笑声：“当真？”
　　“自然是真的，胎像平稳了臣妾才敢和您说。”金妃戳了戳燕帝的心口，“皇上，看在臣妾有身孕的份上，不如您让哥哥别……”
　　燕帝充耳不闻，对着外面道：“快请太医！”
　　……
　　双水镇。
　　连日来的抢救，程筠累得精疲力尽。
　　再加上天公不作美，竟然开始下起狂风暴雨，她靠在柱子上，看着屋檐流下来的雨水，连连叹气。
　　张宣戴着斗笠，指挥着人给屋顶补着稻草瓦片。
　　赫连朝云满脸嫌弃：“这屋子都是坏的，根本不能住人，怎么不给病人转到客栈去？”
　　程筠平静地斜了她一眼。
　　“张大夫，你不是有个医馆吗？”赫连朝云点名道姓地问。
　　外面下着大雨，张宣站在爬梯上根本听不清赫连朝云在嘀咕什么。
　　赫连朝云呵斥道：“张宣，你装聋作哑故意不搭理我？”
　　张宣t道：“什么事？”
　　“你有医馆，为什么不把病人转到医馆那边去？”
　　张宣讽刺道：“你有没有脑子，医馆周围人那么多，全是百姓，她们染上病你负责？下次说话前动动脑子，免得让人以为神医谷的弟子是吃白饭的！”
　　真不知道师父为什么会把神医谷的内门弟子夸得天上有地上无。
　　瞧瞧赫连朝云的模样，实在是让人倒胃口。
　　赫连朝云气不过，抬腿踢在张宣站的爬梯上，爬梯一阵摇晃，张宣差点从上面摔下来。
　　“你干什么！”
　　赫连朝云拍了拍手：“谁让你嘴贱骂我？”
　　张宣无言以对：“疯子！”
　　“你骂谁呢？”赫连朝云抬起脚又要踹过去。
　　下一刻，她只觉得自己浑身腾空了。
　　程筠提着她的衣领子，双手一动，用绳索将她绑在了另外一个爬梯上，程筠踢了几下爬梯，将其扔到了外面院子。
　　轰隆隆——
　　雨下得更大了，还夹杂着闪电打雷，赫连朝云脸颊被雨滴打得生疼，浑身上下很快湿透。
　　这一切发生的太突然，谁都没回过神。
　　赫连朝云目瞪口呆地道：“放我下去，程筠，你个贱人！”
　　程筠头也不抬，往赫连朝云嘴里塞了块破布。
　　“好好清醒下。”
　　赫连朝云说不出话，气得晃悠着双脚，但她被架在半空中，这一动，爬梯开始左摇右晃，要摔在地上似的。
　　她不敢动了，愤恨地瞪着程筠。
　　“程大夫。”萧蔷从旁边走了过来，小声地开口，“朝云从小被宠坏了，性子直来直去，还请你多多包涵，把她放下来吧。”
　　程筠冷嗤道：“刚才她欺负张宣的时候你怎么不跳出来，现在你跳出来当好人？”

第247章 开个玩笑嘛
　　萧蔷脸色一变。
　　欺负张宣怎么了？
　　在她眼里，她们地位就是高人一等，赫连朝云欺负张宣并不是什么大事，只要不弄出人命就行。
　　但程筠这样对赫连朝云就太过了。
　　“程大夫，她只是和张大夫开个玩笑，你何必把话说得这么绝？”
　　外面倾盆大雨，张宣站在半空的爬梯上，摔下来不是断腿就是断手，弄不好磕到脑袋还会命丧当场。
　　这叫开玩笑？
　　程筠寡淡的目光在萧蔷面容上扫了一圈。
　　萧蔷只觉得自己的小心思无所遁形，她强撑起笑容。
　　程筠道：“我和她也只是开个玩笑，萧大夫，我还有事，就不陪你说话了。”
　　“程大夫……”
　　程筠看都不看萧蔷，她洗了手，看着上面浅浅的疤痕，涂着药膏。
　　上次被般若弄伤的地方已经恢复如初了，再过段日子，疤痕也会消失得一干二净。
　　想到这，她又联想到谢三郎。
　　也不知道他们在省城里情况好不好？
　　“救救我们吧！”
　　突地，门口传来震天动地的祈求声。
　　“怎么了？”张宣收拾好屋顶，戴着斗笠走到了外面。
　　“我们都是从南塘那边逃难过来的，染了水痘，听说这里的大夫能治……你是这里的大夫对不对？求求你救救我们！”
　　张宣看着成十上百的病人，心惊肉跳地道：“你们都染病了？”
　　“嗯。”难民点了点头，悲痛欲绝地道：“大夫，我们还不想死啊，求求你了！”
　　张宣看着这些人很是头大。
　　不是不想救，而是人太多了，他不知道能不能救得过来。
　　再者，程筠还在研制新的药方，之前的药方没多大作用，连日来他们忙得焦头烂额，尤其是程筠，好几日没有合过眼，身影更是日渐消瘦。
　　程筠听见动静走了出来。
　　张宣欲言又止地看向她：“程娘子，怎么办？”
　　屋子根本住不下了。
　　程筠明白这点，正要说对策。
　　萧蔷走了出来，对着跪在外面的难民道：“你们放心，我们会救你们的，你们先进来。”
　　一听这话，难民们眼冒绿光，宛若饿狼扑食，发疯似的冲进了院子。
　　不多时，院子内连个落脚的地都没了。
　　全被难民占据，还发出恶臭的味道。
　　张宣愣住了：“萧大夫，你干什么？”
　　“我救人啊，难道你们要将这些病人拒之门外？”萧蔷理所当然，没有半点做错事的愧疚。
　　张宣张了张嘴，他当然不是这么想。
　　可是，他觉得也不应该是萧蔷这样的做法。
　　“萧大夫做得对。”
　　程筠把张宣往身后拉了拉，灼灼地看向萧蔷：“你是神医谷内门弟子，这样仁善我等佩服，不过我要提醒你一下，吃食和药材还有衣物都不够了。”
　　她顿了顿，神色冰冷地道：“想必你们神医谷不差这些东西，还请你立即向神医谷那边求援，不然这些难民不病死也会饿死。”
　　萧蔷惊愕：“那些你们不是还有很多吗？为什么不拿出来？”
　　“谁说我们还有很多？”
　　“我明明看见了。”
　　程筠摊开手：“看见了？那请问，东西在哪？我们都不知道还有余粮，你个外人倒是一清二楚？”
　　东西确实还有些，但那是她让张宣提前囤积起来的吃食，只足够几口人吃十天半个月。
　　是她留给自己家人，以备不时之需。
　　这里这么多人就算拿出来也不够用，再说，她凭什么全部掏出来，难道要她不顾家人死活帮这些素不相识的陌生人？
　　不，她做不到，她没这么良善无私。
　　乱字当头，不管如何，家人和自己，才是她心目中的第一位。
　　若吃食真的有足够多余的，不用别人说她都会送出来给难民，但也轮不到萧蔷这个外人来指手画脚。
　　萧蔷局促不安地道：“程娘子，你都不顾生命危险在这救病人了，何必斤斤计较这些小事？”
　　程筠淡漠地道：“我知道萧大夫不计较，所以吃食和衣物上面还得麻烦你们神医谷帮忙了。”
　　话落，不等萧蔷反应过来。
　　程筠当着全部难民的面，指着萧蔷道：“诸位放心，她是神医谷内门弟子萧蔷，她会想办法救你们，不让你们饿肚子，你们只需要在这好好待着就行。”
　　萧蔷脸色瞬间变得五颜六色，惊慌地道：“程娘子，你干什么！”
　　程筠留了个后脑勺，走了。
　　难民们听见程筠的话，纷纷看向萧蔷，跪着朝她爬过去。
　　“萧大夫，谢谢你啊，你真是活菩萨，我们好几天没吃饭了，求你赏口饭吃。”
　　难民们伸出瘦骨嶙峋的双手，上面长满水痘红疹，破破烂烂，看起来既恶心又恐怖。
　　萧蔷被他们的动作吓得头皮发麻，快速朝后退。
　　这些人像是饿狠了，眼睛冒红光，一副失去理智的模样。
　　萧蔷默默地吞了口吐沫：“你们别着急，我去给你们想办法。”
　　难民们压根不肯放她走，一边哀求一边拦住了去路。
　　萧蔷被围在了中间，动弹不得，难民们身上传出来的味道让她难以呼吸，她朝暗中的死士使了个眼色。
　　死士从天而降，扣住她的腰肢，纵身一跃，从包围圈跳到了屋檐上。
　　萧蔷绷不住脸色，朝程筠离开的方向呵斥道：“她是故意的！”
　　……
　　对于院子里发生的一切，在程筠的意料之中。
　　张宣跟在她的身后，小声道：“程娘子，我们现在去做什么？难道那边真的交给萧蔷接管了？”
　　程筠道：“你以为她真有能力？”
　　张宣奇怪地道：“那我们还走？”
　　“去找点吃食过来，不然真要坐吃山空了。”
　　“哦。”张宣沉默。
　　“你去弄点黄豆来，越多越好。”
　　黄豆不是什么值钱的东西，而且还不顶饱，张宣没囤积多少，要找的话还得去村子里买。
　　“记得消消毒换身衣衫再去，换个新的口罩，不要摘下来。”
　　“知道了。”
　　在路边程筠和张宣分道扬镳，她径直去了镇子中心。
　　才几日的光景，镇上街巷万籁空寂，没有人气，甚至桌椅板凳还翻在路边，看起来格外萧索。
　　周围有不少流离失所的难民躺在那，气若游丝。
　　有饿的也有病的。
　　见到这幕，程筠神色触动了些，她自私冷血，但也见不得这样的事。
　　都是燕国的人，是他守护的百姓，她身为燕国的子民，他的娘子，自然不忍。
　　“娘，我饿。”
　　一个四岁的小孩躺在自己母亲的怀中，喃喃说了句。

第248章 那就一直管着吧
　　瘦弱的母亲拍着小孩的背，哄道：“快睡吧，睡着了就不饿了。”
　　小孩饿得头晕眼花，哭闹都没力气了。
　　听着母亲的吟唱，渐渐昏睡过去。
　　程筠挪开目光，往前走。
　　她身上没有吃的，施舍不了，就算有，她也不敢给。
　　四周都是难民，若让他们看见吃食，恐怕她都走不掉，更何况母子俩瘦弱无力，怕是吃食还没进嘴，就被人抢了。
　　镇子空荡荡的，宛若被匪徒血洗过，弥漫着阴沉的味道。
　　没走几步，程筠又看见了一对双双死在路边的夫妇，他们身上没有一块好皮肤，外面的衣裳都被人扒走了。
　　在他们身边不远，有两个男人躺在那，正在嚼着树根充饥。
　　如此情况，数不胜数。
　　“……”
　　程筠默默t地收回目光，往回走。
　　恰在这时，她听见了马蹄声。
　　“程娘子！”
　　一辆马车停在她面前。
　　程筠抬头：“县令大人，你怎么在这？”
　　“我听谢郎君说你在这边搭了个难民营，想着你可能有啥事要我帮忙，就过来了。”
　　马车太过引人注目。
　　程筠上了马车，坐在车辕上道：“这边不是说话的地，大人跟我来。”
　　“好。”
　　到了一处僻静的地方，程筠问道：“朝廷那边拨得饷银到了吗？”
　　县令愁眉苦脸地道：“哪有那么快，还在路上。”
　　程筠不说话了。
　　饷银和粮食还没到，就说明这些难民还要继续饿着。
　　“你这边怎么样？”县令问。
　　“我没搭建难民营，只是让张大夫找了个宅子收留了些病人，现在病人越来越多，根本住不下。”
　　程筠顿了顿：“你来得正好，我有个想法，不知道大人愿不愿意听。”
　　县令道：“你说。”
　　“难民身上带了病症，不能乱走动，不如将他们放在一处诊治。”
　　“这个我知道，但是放哪治？”
　　“难民营，大人让人在镇外的空地上搭建简单的营帐，可以遮风挡雨就行，在饷银来之前每日施粥……”
　　“施粥？”还不等程筠说话，县令急切地打断她，“我家中没有囤积粮食，做不来施粥的活。”
　　程筠道：“大人做不来，那富户呢？”
　　县令犹豫道：“他们肯吗？”
　　没人愿意将自己的财产交出来。
　　程筠意味深长地道：“州府的位置好像还空缺吧，大人若能立下这个功劳应该就能往上升一升了。”
　　上次县令递了升迁的折子，却被打了下来。
　　如今机会放在眼前，县令眼睛一下子就眯了起来。
　　“富户们的银钱也不是大风刮来的，倘若大人以利承诺，再答应饷银一到便先还给他们，想必那些人不会不舍得，大人，你觉得呢？”
　　商人重利，以利诱之。
　　县令想了想，重重点头：“行，就按照程娘子说的办！”
　　程筠道：“我唯一能做的就是尽快研制出药方，让百姓们少受点折磨，吃食药材这方面还请大人多费心神了。”
　　治病救人很难，可不是像萧蔷那样，嘴皮子一动就行了。
　　还得从各种方面考虑，她没有多少吃食，那就让县令去想办法，这也是身为父母官的县令应该做的。
　　“你们几个，跟着程娘子去找搭建难民营的平地。”
　　捕头们纷纷道：“是！”
　　县令刚准备走，被程筠叫住了：“大人，我相公他们怎样？”
　　“他们很好，尤其是谢郎君，他还帮我出谋划策呢，多亏了你们夫妇俩，不然这肯定比现在还要乱。”
　　“麻烦大人替我带个口信，说我也很好，让他别惦记。”
　　“好。”
　　接下来的几日，程筠忙得脚不离地，晚上也只来得及眯一小会便起身继续研制药方。
　　偶尔还要从营帐走出去看看难民营搭建得怎么样。
　　好在不下雨了，营帐搭得很快。
　　几个巨大的营帐在平地悚然立起。
　　“程娘子，豆芽发出来了！”张神医从另一营帐钻出来，“还有豆腐豆渣豆浆什么的，都做出来了，我刚才试吃了下，味道还可以。”
　　“行。”程筠点头，“张宣还没回来？”
　　“来了，我回来了！”张宣赶着几个板车由远及近。
　　“这些是最新买回来的豆子，这些则是你交代的衣物，都是百姓们穿过的旧的，但都洗过很干净，每件价格基本在十文钱左右。”
　　衣服收购了很多，毕竟家里面不要的旧衣服放在那也浪费。
　　再说旧衣服还能卖十文钱，很多人都格外乐意。
　　程筠检查了下。
　　衣服还算干净，虽然旧了但没坏，可以给难民穿，至于黄豆颗粒饱满，看得出来，张宣没有因为着急敷衍了事。
　　“行，可以通知县令大人，让难民往这边来了。”程筠擦干净手。
　　“现在？”张宣很惊讶。
　　程筠道：“营帐差不多搭好了，剩下的搭些草棚子，到时候严重的病人住在营帐里，症状轻的住在草棚。”
　　“没生病的住哪？”
　　“住那边的那个帐篷，隔这里比较远。”她顿了顿，“烧火做饭熬药的事情就让她们做。”
　　张宣眼睛一亮：“还是程娘子想得周到。”
　　“去安排吧。”程筠对着旁边的捕快说了句。
　　捕快躬身答应，立即骑上马去找县令。
　　程筠和张宣则去了之前那处院子。
　　如今这处院子被难民占据了，里里外外都是人，几乎水泄不通。
　　萧蔷看见两人过来，眼眶通红：“程大夫，你们去哪里了？怎么这几天都不回来，是不是不想管这些病人了？”
　　程筠道：“滚。”
　　“我这不是太着急了么，这些病人太可怜了。”萧蔷眼睛青黑，嘴唇发干，看得出来她这几日受了不少折磨。
　　“程大夫，你回来了。”坐在外面台阶上的柯苛叫了声。
　　“你怎么在这？”程筠走过去。
　　柯苛道：“萧大夫说我症状比较轻，没必要住在屋子里，就让我和哥哥搬出来了。”
　　程筠冷冷地瞥了眼萧蔷。
　　萧蔷似乎有些心虚，往后缩了缩：“病人太多，她症状轻，所以我才这么安排的。”
　　“萧大夫这么喜欢多管闲事，那就一直管着吧。”
　　程筠冷不丁地出声，她看向柯炤兄妹俩：“收拾好你们的东西跟我走，张宣，你去将你的东西拿出来。”
　　“是。”
　　萧蔷皱眉道：“你们去哪？”
　　“去哪似乎和萧大夫无关。”程筠不喜欢萧蔷，打心眼不喜欢。
　　赫连朝云人坏，但她是明着坏。
　　萧蔷看起来是个好的，给她的感觉却格外阴险。
　　萧蔷直勾勾地道：“我们都想救人，你何必这么目中无人？为什么不一起联手研制药方？”
　　程筠理都没理她。
　　她看向屋子里的难民道：“县令大人搭了难民营，你们要去的可以跟我来，不想走也可以留在这等萧大夫治好你们。”
　　“等她？她根本不会治，我们去难民营！”
　　萧蔷手指攥紧。

第249章 难民营
　　听着这骂骂咧咧的声音，她脸色变得极其难看。
　　她是神医谷内门弟子。
　　去哪都是被人捧着的，什么时候被人骂过？
　　可现如今人家说的是事实，萧蔷无从反驳，连向来嚣张跋扈的赫连朝云都说不出辩解的话来。
　　最后，只有一半的人还相信萧蔷的能力，留了下来，其余都跟着程筠走了。
　　赫连朝云咬牙切齿地道：“师姐，他们肯定会后悔，程筠不可能研制出药方，等师父到了，这些狗眼看人低的家伙绝对会跪在地上求我们治他！”
　　萧蔷冷声道：“就算没有师父，我也会想出方子，不过是个水痘，难不倒我！”
　　这么说着，萧蔷捏紧了之前从程筠屋子里拿出来的。
　　药方上的字和她看过的字不太相似，但她根据程筠屋子里留下来的药渣对比出了药方写的药材名字。
　　用不了多久，她肯定能治好这些人的水痘！
　　“师姐，你是不是想到办法了？”赫连朝云喜出望外。
　　两人在这受了不少委屈，要是萧蔷写出治病良方，她们绝对能一雪前耻。
　　萧蔷道：“快了。”
　　从宅子离开，程筠和张宣带着人直奔难民营。
　　县令也来了。
　　不少难民在福安堂大夫带领下排了队，县令从县城里也带了不少大夫，加起来足足三十二人。
　　“发热的人进这边营帐，男女隔开，身体正常地去那边。”
　　程筠又高声道：“把你们身上穿的衣服都脱了扔到这，待会我们会一起拿去烧掉，钱财先消毒后再给你们。”
　　钱财有专人登记，不会弄混淆。
　　众人见状没有多说什么，按照她的吩咐立即站好了队形。
　　程筠戴着口罩和泡过消毒水的面纱在人群里来回走动：“身体健康会做饭的年轻男女待会登记完去找张宣张大夫。”
　　“会砍柴种地的健康男女去找张景张神医。”
　　古代不如现代，做不到完全无菌分隔，她只能尽力而为。
　　一直忙到晚上，难民才登记完。
　　整整写了两本厚厚的名册，足足有五百零二人，其中有病症的三百四十人，无病症的一百六十二人。
　　五百多人口，吃得格外的多。
　　不过程筠在这方面严格把控了，每人一日三餐，每餐一碗稀粥再加上一些豆豉和豆腐，晚上稀粥会放点豆芽菜。
　　算每顿五文钱，一天十五文钱，五百零二个人就是七千五百三十文，每日足足七两多银子。
　　这还只是最简单的吃食，不算药材诊费。
　　哪哪都要钱！
　　最重要的是现在物价疯涨，有些东西有钱都买不到，只能等朝廷那边的援助了。
　　“程娘子，这才多久就这么多人了，日后肯定还会继续来难民的，到时候饷银还没下来我们可该怎么办？”
　　县令愁得头发都白了几根。
　　程筠道：“只要病能治好，人再多都能安排。”
　　“怎么安排？”
　　“可以开垦荒地种植药材，还可以给人浆洗衣裳做饭，再担心的t话就开几个作坊，他们是逃难过来的，月钱肯定要得不多。”
　　逃难来，肯定还会回家乡。
　　回去就需要路费，这不就得上工干活了。
　　“啥作坊？”县令知道她在这方面有经验，虚心请教。
　　“香粉香膏，让人上山采集花瓣我来带人做，还有莲藕再过半个月可以丰收，也可以做成藕粉售卖出去。”
　　程筠看县令眉头紧锁，继续道：“到时候我保证不会亏损还能大赚一笔，不过在此之前要先将他们的病治好，不然我说的那些都白搭。”
　　县令连连点头：“这是自然。”
　　“大人，药材的事拜托你想想办法了，越快弄到手越好。”
　　“行。”县令表情皱巴巴的。
　　程筠道：“大人没事的话就让人去把那堆衣服烧了吧，我去吃点东西睡一会，好几天没合眼了。”
　　县令忙不迭地点头：“好，我这就去安排，你早些歇息。”
　　程筠可不能病倒，不然这些病人就只有死路一条！
　　……
　　三百里开外的地方，大部分难民还逗留在这。
　　“听说了嘛，双水镇设了难民营，每日施粥，我们现在过去指不定还能分一杯羹！”
　　“放屁，现在谁看我们不像是看臭虫一样，赶都来不及，一个小镇子怎么可能设难民营？”
　　一般设难民营的地方都是大富大贵之地。
　　亦或者富甲一方的富户。
　　那种人绝对不会在小镇子上！
　　“虎哥，我说的是实话，双水镇真设了。”
　　虎哥是他们这批难民的头头，要不是虎哥一路上出谋划策，为他们想出路，救他们于危难之地，他们恐怕都走不到这。
　　所以他们格外听虎哥的话。
　　“你从哪里得来的消息？”
　　“就前几日碰上的那个，他跟我说的，而且我看这一路上遇到的人都朝那边走。”
　　“虎哥，双水镇那边也经过京城，我们顺道往那边过去看看呗？”
　　“是啊，大家伙早饿得前胸贴后背了，而且那几个都病了，再耽误下去，恐怕到不了京城了。”
　　虎哥沉思了会，点头道：“那就按照你们说的，往双水镇那边走。”
　　“好嘞！”
　　又过了几日，难民营陆陆续续又来了百来号人。
　　几个营帐都住满了。
　　程筠又让人新建了几个，另外做饭、洗衣、挖地、熬药的人选都找好了，每个种类找了二十人，总共八十人。
　　这八十人每月给五百文月钱，还包吃。
　　另外还找了二十个青年壮汉搭建作坊，搭好后每人一两银子。
　　难民们听见这样好的活，不仅给吃还给月钱，想都没想就答应了。
　　程筠找来县令，签订了雇佣文书，双方摁了指印才让人干活。
　　“程大夫！我丈夫吐血了！”
　　倏地，有个女人冲了上来。
　　女人紧紧地拽着她的手腕，带着她往她丈夫那边走：“程大夫，只要您救活他，我宁愿去死！”
　　程筠在病人面前蹲下。
　　男人晕了，呼出来的气息很灼热，极为不平缓。
　　重症状态。
　　程筠返回去拿小背篓，从里面拿出试剂，给男人打了一针。
　　“好好看着他，有什么情况随时来找我。”
　　女人傻愣愣地点头：“好。”
　　金药箱吐不出来多少药剂，能省则省，这药方必须要快点研制出来。
　　不然……
　　日以继夜，程筠最担心的情况还是发生了。

第250章 现在轮不到你选择
　　程筠和县令看着眼前的一幕，只觉得心凉飕飕的。
　　好几具脸色发僵的尸体被人放在了营帐外。
　　“设这个难民营根本不是为了我们好！你们只是想让我们这些生病的人别乱跑，怕我们传染给别人，想让我们在这等死！”
　　说话的男人指着死去多时的病人们。
　　“你们自己看看，这些人死得多惨，我们根本活不成了，你们还想骗我们，把我们关在这个地方！”
　　“骗子！”
　　“佛口蛇心的骗子！”
　　程筠脸色冷得厉害，她没有辩解一个字。
　　如今这情况，在她意料之中。
　　反倒是县令有些紧张，刚要解释被闻讯而来的张宣抢先开口。
　　张宣讥讽道：“说我们是骗子，我们骗你们什么了？供你们吃穿还要被你们责怪？”
　　“明明治不了还说能治，这不是骗是什么？”
　　“你们安得什么心！”
　　挑拨是非的男人转身看向面容凄苦的难民们：“大家都有眼睛，我说的对与错你们自己评判！”
　　男人伸出手指着摆在营帐面前的尸体，看向程筠他们。
　　“他们就没想让我们活下去！”
　　“信不信，再在这个鬼地方待着，只有等死的份！”
　　他们不畏生死在这给他们治病抢救，还出钱出力，他们不感激就算了，居然还怀疑他们的目的！
　　想到这，张宣浑身不痛快。
　　“行啊，你们觉得在这里是等死，那现在就滚，有多远滚多远，显得我们非得求你们在这待着一样！”
　　闹事的男人突然不吭声了。
　　似乎是没想到张宣这么好说话。
　　“走啊。”张宣气不过，吐沫星子满天飞，“你们不是要走么？怎么现在不走了！”
　　“我……”男人支支吾吾，说不出话。
　　他虽然说难民营目的不纯，可还不想一走了之，毕竟这有吃有喝，待在这还能多活几日。
　　从这离开，可能真的就死了。
　　闹归闹，滚可不能滚！
　　而且要滚也不能就他一个人滚，要抱成团，这样才不会被人欺负了去！
　　他可是听说了，现在外面乱得很，很多像他们这样的难民都聚在一起变成了打家劫舍的匪徒，一旦落单，肯定要被绑起来揍！
　　张宣冷笑道：“怎么不说话了？哑巴了？刚才不是说得很利索吗？”
　　“我只是想要个解释，你们把我们拘在这，又治不好我们，现在死了这么多人，还不能让我们牢骚几句？”
　　张宣是公认的好脾气，此时被这男人恶心得够呛。
　　“话说清楚，我们啥时候拘着你们了？你们随时可以走，而且我们这些大夫，尤其是程大夫，她日以继夜地为你们这些病人研制药方，连喝口水都没时间，你们怎么不记着我们的好？”
　　男人看了眼诸位大夫，眼神微慌。
　　“这病多严重你们不清楚？不体谅一下我们的辛苦就在这闹，你以为我们想有人死？”
　　突地，程筠拍了拍张宣的肩膀，示意他别往下说了。
　　张宣很听她话，当即闭嘴不言。
　　“朱大顺是吧？”程筠看向闹事者。
　　朱大顺眼神一慌，她怎么知道他名字？
　　程筠拿过手中册子：“不巧，你登记的时候我正好在旁边，张宣，你去把他的东西拿过来。”
　　张宣愣了愣，转身去了放东西的帐篷。
　　不一会，他拿着几个铜板过来了。
　　“给他。”程筠面不改色。
　　张宣将东西往朱大顺怀中一塞，朱大顺是猪脑子也明白过来了。
　　“你们要赶我走？”
　　“是你要走，不是我赶你走。”程筠看向跃跃欲试的人群，“其他人要走的话可以一起，东西我会如数奉还，但从这离开，无论发生什么都与我无关。”
　　朱大顺不是真心想走，他只是憋得慌想闹闹。
　　哪知道这女人如此不给面子。
　　他涨红脸道：“我不走了，我不走了还不行吗？外面这么乱我能走哪去！”
　　程筠道：“难道你还不明白吗？”
　　朱大顺奇怪道：“明白什么？”
　　“现在轮不到你选择。”她面容极冷，没有半点多余的情绪，目光落在朱大顺身上仿佛在看死人，“县令大人，送走吧。”
　　朱大顺被捕头夹住胳膊，挣扎不脱，硬着头皮吼道：“你们看这臭娘们这么嚣张，肯定不会治病，不想死的跟我一起走！”
　　经过他这一鼓吹，本就内心不坚定的人纷纷过来拿自己的东西。
　　张宣恨的牙痒痒。
　　程筠不在意地道：“给他们。”
　　人走得不多，毕竟这有免费的白粥吃，他们寻思着，就算死也得做个饱死鬼。
　　张宣跟着进了设在难民营的药房。
　　“真想不通，这些人怎么这么蠢，我们一番苦心，他们反而觉得我们是在谋财害命！”
　　“也不想想，他们哪里来的钱财值得我们不顾性命在这忙活！”
　　说了半天，张宣没听见程筠说句抱怨的话。
　　“程娘子，你怎么想的？”
　　程筠拿了味药材在药杵子里碾碎，嗅了嗅：“有时间说这么多的牢骚不如和我一起研制下新药方。”
　　张宣瞪眼道：“你就不生气？”
　　“生气啊，但生气有什么用，还会气坏自己的身子。”她倒掉药杵子里的药材，重新换了味。
　　“张宣，你知道我为什么要帮这些难民吗？”
　　一时之间，张宣竟然回答不了这句话。
　　为什么？
　　程筠不像是求财也不像是求名声。
　　“若任由水痘发展下去，整个燕国都不会幸免于难，我和我家人都在燕国，我就算是为了亲朋好友也得站出来。”
　　“所以这点委屈不算什么，我早料到会有这种事发生，要想避免更严重的闹剧，只能尽快研制出治疗水痘的药方。”
　　张宣一脸受教地道：“我明白t了。”
　　“明白了就去把蒲公英、鱼腥草、败酱草、穿心莲拿过来。”
　　“是！”
　　“……”
　　从难民营离开的五十几人在外面游荡了两天，他们发现镇上的人家都紧闭门窗，根本找不到吃食。
　　他们饿着肚子，又想回难民营。
　　有人开始责怪起朱大顺：“我们也是蠢，白吃白喝，干啥相信这人跑出来，现在好了，没病死，反倒是饿死了！”
　　朱大顺鄙夷：“我又没让你跟我出来。”
　　“要不是你，我们大家伙能有这个心思？”
　　“呸，自己选择的路别怪我头上！”朱大顺捂着满脸水痘呵斥。
　　就在这时，有个人急切地从远处跑了过来。
　　那人越来越近，跑得越来越快，整张脸透着喜悦。
　　“我的病被治好了，我不用死了，我的病好了！”
　　朱大顺耳尖，一下子站起来道：“看吧，我说什么来着，就说那几个大夫没啥医术，这外面的人都被治好了！”

第251章 你可真是活菩萨
　　叫喊的人走街串巷，旁边的人都被他的情绪感染到了。
　　纷纷升起希望。
　　朱大顺一把薅住那人的手：“说，谁治好你的，你应该不是从难民营出来的吧？”
　　若是从难民营出来的人，那他们还得舔着脸回去求那个娘们。
　　想想就痛心。
　　“啥难民营？我都没去过！”男人虎着脸，“是神医谷萧蔷萧大夫治好我的，她分文不取，可真是个大好人啊！”
　　朱大顺眼睛骤亮：“她在哪，快带我们去！”
　　“行，跟我来吧！”
　　男人满口答应下来，带着几人往那边走。
　　此时，萧蔷容光焕发，与赫连朝云站在那个房子外，她们身前摆着两个大大的木桶，里面装满了黑乎乎的药汁。
　　还没靠近，就能闻到刺鼻的药味。
　　在她们面前，排着长长的队伍，每个人手里捧着两个碗。
　　一个用来装白粥，一个用来装药汁。
　　虎哥那群人缩在了角落边喝着药。
　　“虎哥，你说这娇滴滴的小娘子干啥出来做这种苦哈哈的活？”
　　“人家心善，你懂啥，吃你的！”
　　“好嘞好嘞！”
　　赫连朝云负责施粥，站在萧蔷旁边，气哼哼地道：“师姐，我就说你行吧，这些病人都已经好了。”
　　萧蔷眸底闪过得意，她可是让死士去打听过难民营的情况。
　　短短几日，难民营死的人更多了。
　　眼高于顶的程筠也还没有研制出药方，她终于赶在了程筠的前头，这足以证明她的医术远在程筠之上。
　　就算这个药方来得不太……
　　“谢谢萧大夫，你真是活菩萨！”难民捧着药汁发自内心的感谢，脸上更是和善的表情。
　　萧蔷思绪被拉回来：“这是我们神医谷应该做的，神医谷本来就秉承济世救人的理念。”
　　“萧大夫的大恩大德我们没齿难忘，来世肯定当牛做马地报答你！”
　　萧蔷笑了笑，虚扶了一把。
　　等施完汤药和白粥，赫连朝云拉着萧蔷走到一边道：“师姐，这种事你为什么要亲自做？”
　　难民身上脏兮兮的，隔着老远都能闻到臭味。
　　要不是得注意神医谷的形象，赫连朝云早当着这些人的面吐了。
　　“药方是我们研制出来的，我们若不亲力亲为，他们怎么能记住我们的样子？朝云，小问题你就忍忍，以大局为重。”
　　萧蔷可没打算深藏功与名。
　　既然救了这些平民百姓，那她就要让这些人感激，名声大噪最好，这样她回到齐国时，路会走得更顺。
　　赫连朝云信服萧蔷，尽管心情不情愿，但嘴上还是答应了：“知道了师姐，我就当是为了你。”
　　萧蔷安抚道：“这方子也有你的功劳，等三日后师父来了，我就和师父说声，让你正式成为内门弟子。”
　　赫连朝云高兴道：“真的？”
　　“师姐什么时候骗过你？当然是真的。”
　　“多谢师姐，我就知道你对我最好了。”赫连朝云欢呼雀跃，下一刻又咬着牙，“在师父来之前，我还要去做一件事。”
　　萧蔷道：“什么事？”
　　赫连朝云瞪着眼道：“我要程筠跪下来求我，不然这药方子我不会分享出去！”
　　萧蔷撑起一张伪善的笑容：“她得罪了你，可这些老百姓是无辜的。”
　　“那我们就去难民营，跟我们来的人就给汤药，留在难民营的人就让他们去死，怎样？”
　　萧蔷掩住眸底的自得。
　　她也想看看程筠卑躬屈膝的模样，一想到那个画面，她就忍不住浑身发颤。
　　“好，只要你玩得不太过火，师姐不会阻止。”
　　两人完全没意识到，她们把人命当成了儿戏。
　　朱大顺在这时带着人赶到了。
　　“求萧大夫赐药！”
　　哗啦啦地跪了一地，还连拉带拽，额头都磕红了。
　　听见动静，萧蔷和赫连朝云走了出来。
　　萧蔷心情极好地道：“刚才不是发完药了么，你们是从哪里来的？”
　　“我们刚来，之前在难民营。”一听见发完药了，朱大顺急了，“萧大夫，我们都生病了，还有没有多余的药，分我们点吧？”
　　赫连朝云正准备去找麻烦，真是想什么来什么：“难民营？”
　　“嗯，两天前从那出来的。”
　　萧蔷给了赫连朝云稍安勿躁的眼神，明知故问：“我听说程大夫和张大夫在那给人看病呢，难道他们还没研制出药方？”
　　“呸！他们根本就是庸医，没治好人反倒治死了不少人！”
　　即便那些人是自然病死的，在朱大顺眼里，程筠没研制出药方，那就和被治死没区别！
　　萧蔷温和道：“他们真的这么无用？”
　　朱大顺本来就心气不顺，听见她这么问，顺口道：“废物一个，要是有用我们也不会从难民营出来了！”
　　萧蔷嘴角勾了勾，笑容咧得更大了。
　　“朝云，让人重新熬药，给这几位喝了。”
　　“好。”赫连朝云答应了声。
　　朱大顺几人喝过药，不知道是不是心理作用，只觉得身上暖烘烘的，那些地方也不痛不痒了。
　　翌日，萧蔷特意走到朱大顺面前。
　　“感觉怎么样？”
　　朱大顺从草垛上爬起，忙道：“好多了，萧大夫你真是神医啊，早知道你医术这么好我们就不在难民营受那么久的罪了！”
　　萧蔷菩萨心肠地道：“看见你们好了，我心甚慰。”
　　说完话，她转身进了院子。
　　赫连朝云迎上来：“师姐，我们可以去难民营了吗？”
　　萧蔷想到朱大顺的话，情不自禁地笑出声：“可以了。”
　　……
　　难民营，药房账内。
　　程筠下完蝉蜕、木通、滑石、甘草这几味药，便在药炉子前掌控火候，一个时辰后，她把药汁倒进干净的碗里。
　　她吹了吹，喝了口。
　　舌尖来回滚荡，确认过滋味后，她拿了笔，在药方上添了几味药。
　　“张神医、张大夫。”
　　师徒俩听见她说话，一下子从睡梦中惊醒。
　　张神医抬起头，擦了擦流下来的哈喇子：“咋啦咋啦，出啥事了？”
　　张宣紧跟着扬起脑袋。
　　几人的眼皮底下乌黑发青，显然许久没有睡过好觉了。
　　“程娘子，是不是药方研制出来了？”
　　“嗯。”程筠声音很平静，“你过来，照我说的誊写一份，让县令大人去准备药材。”
　　他们没有来路，只能借县令大人的手。
　　县令与阴家有关系，办事靠谱还快速，程筠挺放心的。
　　一听药方出来了，师徒俩激动得眼冒泪花：“太好了！我们总算是有救了！”

第252章 不，连狗都不如
　　程筠没他们这么高兴。
　　誊写完药方，她困乏地打了个哈欠。
　　“你们去和县令说声，等药材运回来，你们一定要仔细检查，不能出现差池，我先睡一觉，太困了。”
　　“好，程娘子你快去睡，我让人守在门口，谁来都不许打扰你。”张神医连忙应声。
　　连日来她都没睡过一次好觉。
　　时不时地惊醒，每天最长只是眯两个时辰，铁打的身子也熬不住。
　　程筠一沾到床就睡着了。
　　睡了个昏天黑地。
　　只是她没想到，三个时辰后就有人上门闹事了，打搅了她的美梦。
　　“程筠人呢，让她出来！”
　　帐门口，赫连朝云怒吼出声：“我师姐已经研制出药方了，你们让程筠出来，只要她朝我们磕头认错，我们就交出药方救你们！”
　　萧蔷看了眼赫连朝云。
　　来之前可没说过要下跪磕头，只说病人愿意跟她们走就给他们治，怎么突然变了？
　　说白了，她也想看程筠磕头认错的样子。
　　萧蔷没阻止赫连朝云往下说。
　　赫连朝云嚣张道：“你们听见了没有，让程筠出来！”
　　“吵什么吵，就你们有药方？”
　　萧蔷心中一紧。
　　赫连朝云怒目而视：“什么意思？你们也研制出来了？不可能吧，睁眼说瞎话也要打打草稿，你们自己看看这些病人，全都是病得快死的模样！”
　　“你们要是有方子，他们还会变成这样？别在糊弄无辜百姓了！”
　　闻言，萧蔷松了口气。
　　朝云说得对，他们肯定没方子。
　　赫连朝云看向难民们，指着朱t大顺道：“这个人你们应该认识吧？”
　　朱大顺身上的红斑水痘退了三分之一。
　　但这三分之一，难民们也看出来了。
　　他们想活，盯着朱大顺的眼睛里都冒出了火光，闪过深深的希冀。
　　赫连朝云举起手里的药方：“这是我师姐研制出来的，只要程筠肯给我们磕头认错，你们也有救了。”
　　张宣脸色极为难看。
　　像程筠那样骄傲的人，怎么可能给这种狂妄自大的女人下跪。
　　是程筠疯了，还是赫连朝云疯了？
　　“痴人说梦！”
　　赫连朝云瞪着张宣：“我不和狗说话，让你家主子出来，程筠，你是不是不敢出来了，缩头乌龟？”
　　张宣抄起旁边的碗筷往赫连朝云那边砸了过去。
　　“你才是狗，吃了屎的狗，不然嘴巴怎么会这么臭！”
　　赫连朝云脸色青紫，憋了好一口怨气。
　　她朝身后的死士道：“给我捉住他，拔了他的舌头！”
　　死士颔首，迅速地冲向张宣。
　　咻——
　　两根银针从营帐内射了出来，一根直直地冲向死士面门，一根则射向赫连朝云。
　　赫连朝云都吓傻了，看着银针越来越近，动弹不得。
　　另外死士立即抽出刀打下银针。
　　程筠掀开营帐的帘子，脸上宛若坠了冰碴子：“你们可真吵啊，还让不让人睡觉了？”
　　“程筠！”赫连朝云回过神，呵斥出声，“你好大的胆子，你知不知道我是谁，竟想杀我！”
　　程筠云淡风轻：“知道，乱咬人的狗么，不，连狗都不如，我家球球还知道看人下嘴。”
　　居然说她不如狗！
　　赫连朝云气得跺了跺脚：“你该死！”
　　啪！
　　下一刻，程筠出现在赫连朝云的面前，身影如鬼魅，扬起手就是一巴掌，打得赫连朝云眼冒金星。
　　死士都没来得及反应，根本阻止不了她的动作。
　　程筠掐着她的下巴：“怎么样，好玩不？”
　　赫连朝云害怕地盯着她，强撑起脸呵斥。
　　“药方，你别想要了！”
　　“谁说我要了？”程筠一点不在意。
　　赫连朝云觉得她是故作镇定：“你不要，但这些百姓们却要，我要让他们知道，我不给药方完全是因为你，他们只会恨你、怨你！”
　　程筠眼神微寒：“嗯。”
　　赫连朝云胸口上下起伏，完全看不懂她的意思。
　　她咬牙，看向诸位难民道：“你们看见没有，她有多恶毒，她根本不想管你们的死活！”
　　难民们听见了，纷纷看向程筠，眼神算不上好。
　　人心本就自私，如今他们听见活的希望被程筠一手掐灭，表情越发恶毒，脚步不由自主地往前走，似想冲过来让程筠跪下磕头。
　　多日来的恩情和白吃白喝，在这瞬，变得一无是处。
　　“还请程大夫给我们留条活路！”
　　难民们跪在地上，言语之中全是逼迫。
　　这比强按头还要让人难受。
　　张神医愤愤不平地道：“你们究竟有没有良心，我们都说了药方研制出来了，药材在运来的路上，再等一天你们就有救了。”
　　“我们可以等，但那些严重的病人不可以，他们再吃不上药就要死了！”
　　难民们直勾勾地看向程筠：“程大夫，你就行行好，给我们留条活路吧，和这两位小姐道个歉，我们……”
　　张宣啐了口：“黑心肝的玩意，你们哪是等不了这一天！”
　　在场的众人都知道不是撑不了这一天。
　　是这些难民不相信程筠研制出药方，他们怕死，不然凭借这些日子的药材滋补，一天还是能撑下来的！
　　赫连朝云晃着手里的药方，添了把火。
　　“我们来自神医谷，不仅有药方还有多余的药材，只要程筠下跪道歉，你们就有救了。”
　　难民们眼睛快喷出火了，冒着绿光往程筠那边伸出手。
　　程筠冷淡地抬起头，扫过看着她的难民们。
　　她毫无情绪，更无被背叛的悲伤。
　　“你们想救这些难民就救，我不会阻拦，若你们不想，我也会想办法救。”
　　“我听说你们神医谷秉持济世救人的理念，应该不会因为个人恩怨刁难无辜百姓吧？”
　　说着，程筠的目光落在萧蔷身上：“萧大夫，我说得对吗？”
　　萧蔷没有赫连朝云那般无脑。
　　她知道维持形象。
　　见程筠把火引到她身上，她顿时温和地站了出来。
　　“我师妹之前与程大夫有过节，但这是私事，自然不会以百姓们的性命来要挟。”
　　“方才只是个玩笑，你们莫要介怀。”
　　萧蔷说话很软，三言两语把责任推到了赫连朝云和程筠的身上，自己则藏在了背后。
　　“诸位，若病得严重可以跟我们走，我们那边准备了汤药，若不严重，可以在这等着程大夫的汤药。”
　　说着，萧蔷露出慈悲的模样，像是为程筠好的模样。
　　“程大夫，你要是没有药方，我可以把我的药方给你，切勿打肿脸充胖子，毕竟这些都是无辜百姓。”
　　赫连朝云急了。
　　她可不想让程筠捡这么大的便宜！
　　“师姐！”
　　“别多嘴！”萧蔷警告地拉过赫连朝云的手腕，继续朝程筠笑，“程大夫，需要吗？”

第253章 有件事我想办很久了
　　赫连朝云愤愤不平地瞪了眼程筠。
　　她知道自己方才惹了记恨，只好听萧蔷的话，不再多言。
　　若程筠不要脸的接受方子她肯定跳出来狠狠地嘲讽她，故作清高的玩意，还不是想着坐享其成！
　　程筠斜了眼萧蔷：“不必。”
　　话落，她看都不看周围难民，更不去探究这些人是什么表情和眼神，她打了个哈欠，重新回到床上睡觉。
　　这一觉，睡得天昏地暗。
　　总算是把失去的精气神补回来了。
　　翌日清早，程筠从营帐出来，就看见柯炤兄妹俩守在门口。
　　“程大夫。”
　　程筠眯起眼睛：“你们怎么不好好休息？”
　　“我们好了。”柯炤规规矩矩地回。
　　他们从张宣那听说程筠在休息，就自发地来守门，怕有人再吵到她，毕竟昨天营帐发生的事，兄妹俩心知肚明。
　　程筠伸出手，在柯炤和柯苛额头上贴了下。
　　又查看了两人的肌肤和脉搏，一切正常。
　　“确实好了。”
　　柯炤道：“多亏了程大夫，要不是你，我和妹妹早死在路边了。”
　　程筠扯了扯嘴角，没笑。
　　她看向空荡荡的难民营，这边本来有好几百人，现在只剩下一半不到的人数。
　　也好，谁治都一样。
　　只要病好都无所谓。
　　“药材运来了！”张宣充满惊喜地高喊出声。
　　三人顺势看过去，张神医师徒俩在卸药材，二丫在旁边跟着忙活。
　　别看二丫年纪小，手脚脑子却灵活得很。
　　经过这段时间的学习，她可以分辨出各种药材以及简单的伤药了。
　　不一会，几人卸了药材开始熬药。
　　“程大夫，是这样的吗？”身体健康的妇人们控着炉火。
　　“对，火候别太大，熬一个半时辰。”
　　妇人们都有病着的家人，熬药的时候不敢有任何马虎，硬生生地看了一个半时辰。
　　柯炤兄妹在旁边打下手，洗个碗什么的。
　　一切有条不紊地进行。
　　张宣得空歇了口气，乐呵呵地道：“不知道咋回事，今天都没新难民过来了。”
　　张神医敲了下他的脑门：“蠢啊，昨天发生啥事你忘了？那些难民肯定往她们那边去了。”
　　张宣这才反应过来，看了眼程筠的表情。
　　见她没有因为这个影响到心情，才道：“也好，省得我们这边麻烦，吃食药材可都要钱。”
　　虽不是他们出，但他还是心疼。
　　“程娘子。”
　　突地，县令大人从门口走过来，笑盈盈地看向程筠：“你看谁来了。”
　　程筠本来蹲在地上给病人缠绷带，听见这话，抬头看了眼。
　　谢三郎身形挺拔地站在县令身后。
　　程筠手上动作一顿。
　　她给病人缠好绷带，交代道：“喝过药好好休息，三天后便会痊愈。”
　　“谢谢程大夫！”病人由衷地感谢。
　　程筠没吭声，这才站起身朝谢三郎那边走。
　　其他人自觉地消失。
　　小两口走到药房内，程筠没有憋住心里的火气，瞪他道：“你怎么来了？”
　　“担心你。”谢三郎抿了下唇。
　　程筠皱眉道：“你知不知道这个病会传染的，你来这万一……”
　　谢三郎义无反顾地道：“那你呢，你不也没有想过这点？”
　　“……”她无话可说了。
　　谢三郎道：“你让县令送到县城的药方我让阴家人去安排了，县城里的难民都在一起，不会出事。”
　　安排完这些事，他才往这边来的。
　　“而且，你给的药丸我吃了。”谢三郎顿了顿，看向她，“我相信你。”
　　他相信药丸管用。
　　若不管用，那她整天和难民待在一起，比他还要危险！
　　她都身先士卒，他一个大男人，有什么资格躲在后面。
　　程筠彻底无言以对，她瞪着他道：“你这么信我，我总不能让你失望。”
　　“娘子。”
　　程筠应了声：“怎么了？”
　　谢三郎朝她走过来，伸出手抱住她，将她紧紧地拥入怀中：“谢谢你，辛苦了。”
　　这几日，程筠t做了什么，他都从县令那边听说了。
　　心里只有心疼。
　　“你也是。”程筠回抱住他，双手拍着他的背，“你在县城里忙里忙外，县令大人也与我说了。”
　　谢三郎将脑袋埋入她的脖颈：“不算什么。”
　　程筠察觉到他不对劲。
　　好像被人欺负过的小兽：“你怎么了？”
　　“没事。”谢三郎摇了摇头。
　　程筠撑开双手，不知道碰到了哪，她明显感觉到谢三郎似乎僵硬了些，下一刻又恢复正常。
　　她灵敏地察觉出来。
　　三下五除二，直接掀开谢三郎的衣服。
　　等看见上面青青紫紫的痕迹，她眉眼中多了戾气：“谁打的？”
　　谢三郎圈住她的腰肢：“前段时间下大雨，不小心摔了一跤，你别担心，好的差不多了。”
　　程筠伸出手掐住他腰肢软肉：“还想骗我？”
　　谢三郎忍不住笑：“没骗。”
　　他不想让她担心。
　　“程娘子，药熬好了，可以给难民们发药了。”张神医掀开帘子走了进来。
　　等瞧见赤裸着上半身的谢三郎，他愣了一下。
　　紧接着，张神医展示了精彩的演技。
　　张神医伸出手，在空中摸了摸，翻着白眼朝门口走：“哎呦，我怎么瞎了，怎么啥都看不见了！”
　　“师父，你咋了！”张宣急赤白脸地冲进来。
　　张神医抬起手，一巴掌呼在了张宣的脸上，连拉带拽，直接冲出了营帐。
　　程筠：“……”
　　谢三郎：“？”
　　片刻，等两人走出去，张神医嬉皮笑脸地凑过来：“那个，方才我什么都没看见。”
　　程筠一本正经地道：“没看见什么？”
　　张神医猥琐地道：“没看见你们大白天的干那种事，更没看见谢郎君没穿衣服，真的！”
　　呵，比真金还真。
　　旁边的谢三郎看着老不正经的张神医，几乎无言以对，这人简直比柳老还要无耻。
　　“别说了！”谢三郎开口。
　　张神医委屈地摸着鼻子。
　　明明是程筠要问的，怎么冲着他发脾气，他真的没说什么呀！
　　“发药吧。”谢三郎站在装着药汁的木桶旁，身姿如竹。
　　程筠朝他轻笑：“好。”
　　张宣站在自家师父身边，感叹道：“果然啊，还是得谢郎君在这，不然程娘子都不带笑的，整日板着脸。”
　　程筠笑吟吟地转过头：“很闲？”
　　张宣抖了抖，同手同脚地招呼难民们：“过来都过来，一人一碗，不要着急！”
　　半夜，程筠换了身夜行衣。
　　刚掀开帘子，谢三郎就出现在她眼前。
　　“去哪？”
　　程筠捏了捏手指头：“有件事我想办很久了，今天实在忍不住了，相公，你要跟我一起吗？”

第254章 我的脸怎么变成猪头了
　　谢三郎当然无条件纵容着。
　　如今难民们病情稳住了，两人都有时间去干点别的事。
　　“去。”
　　程筠拉着他进了药房，翻出一件夜行衣扔在他身上。
　　“换上，我们走。”
　　夜幕下，两道黑色的影子骑在一匹马上，朝镇子过去了。
　　张宣找的宅子如今被难民们和萧蔷他们霸占着，外面躺着许许多多的人，条件自然是没有难民营那边好。
　　不过他们乐意，因为可以治病。
　　隔得不远，谢三郎勒住马，将马匹系在树杈子上，他伸出手，抱着程筠下了马。
　　“暗中有人盯着，骑马会被发现。”
　　程筠当然知道，勾着他的脖子道：“知道那些人方位吗？”
　　“嗯。”
　　“你指方向，我们先把他们解决。”程筠掏出一包药粉，藏在掌心内。
　　谢三郎没有犹豫。
　　“东边那棵大树的树冠有一个，西边屋顶角落有一个，还有两个在门口巡逻，另外一个在院内。”
　　这些人隐藏了气息，那种死士的气息却躲不过他的感觉。
　　“相公，我们对半分，待会在墙角集合。”
　　“好，我去解决树上和门口的，你去解决屋顶和院内那个。”
　　程筠跃跃欲试：“走！”
　　她猫着腰到了屋顶上，等死士察觉到时，她已经在死士的背后了。
　　死士刚要掏出长剑，就瞧见程筠扬起手，药粉扑面而来。
　　砰！
　　死士晕了过去，在倒地的瞬间被程筠搀扶住，她轻手轻脚地将人放到瓦块的暗处，抬头朝对面的树上比了个耶。
　　谢三郎也学着她的样子比了个手势，指了指墙角处。
　　程筠暗自点头，去往下一个目标。
　　死士完全解决后，两人摸到屋内，程筠先对着窗户口吹了无色无味的迷烟，等确定里面的人晕过去了，破门而入。
　　麻袋套头，扛着赫连朝云就跑。
　　到了无人处，程筠从包袱里拿出迷烟的解药，放在赫连朝云的鼻下嗅了嗅。
　　“你是谁！”
　　赫连朝云刚醒过来就叫唤出来，她被麻袋套着脑袋，手脚被绑着，心里越发恐慌。
　　她像个虫子不断挣扎。
　　“放开我，你知不知道我是谁！”赫连朝云没听见声音，眼泪狂飙，“我可是南辰三公主，你要是敢动我，我父皇不会放过你！”
　　“听见没有，趁我还没打算追究，赶紧放开我！”
　　赫连朝云不知道自己为什么睡得好好地突然出现在这。
　　明明那么多死士盯着。
　　这些人是怎么做到把她绑出来的？
　　她越想越怕，若对方说话还好，她还能提出条件，可这不说话完全猜不到对方的意图。
　　究竟该怎么办？
　　“你们求财，我可以给你钱财，数不尽的荣华富贵，只要你们放了我！”
　　赫连朝云从威胁改成哀求。
　　程筠掏了掏耳朵，手隔着麻袋打在她的脸上，从上摸到下。
　　赫连朝云浑身绷紧，战战兢兢。
　　感觉自己被侮辱了，产生极大的恐惧感。
　　她颤抖着道：“别碰我！我会杀了你，把你手砍下来！”
　　程筠嘴角上扬成一个弧度，紧接着，脚踹、拳头如雨点般连续打在赫连朝云身上。
　　整整两刻钟，程筠才解气。
　　她吹了吹拳头，朝谢三郎抬了抬下巴。
　　谢三郎牵了马匹，抱着她往来时的方向走了。
　　“解气了？”谢三郎搂着她的腰肢。
　　程筠哼了哼：“畅快。”
　　谢三郎眯起眼道：“得罪你了？”
　　“对。”程筠重重地点头，谁让赫连朝云动不动嘴贱。
　　谢三郎想转头回去，给补一刀。
　　程筠连忙拉住他：“走吧。”
　　毕竟是南辰三公主，若死在这，南辰肯定会想尽办法让燕国给个说法，没必要挑起两国争端，到时候吃苦受罪的是百姓。
　　“我不想你受委屈。”
　　程筠举起小拳头：“我也不会让自己受委屈，刚才打得很畅快，这几日她肯定没有功夫出来见人了。”
　　刚才她下了狠手，保证赫连朝云明天能变成尖叫鸡。
　　听见这话，谢三郎宠溺轻笑：“你开心就好。”
　　月落，两人从林子里渐行渐远。
　　……
　　翌日，赫连朝云被死士找到。
　　她从昏迷中醒过来，看见萧蔷瞬间大哭出声。
　　萧蔷蹲下身，看了她的脸，嘴角忍不住抽搐，她忍住心底的嫌弃，握住赫连朝云的手。
　　“朝云，你没事吧，是谁把你绑到这来的？”
　　“我不知道，他们给我套了麻袋，根本看不见对方的长相。”
　　萧蔷神情严肃：“声音呢？”
　　“他们不说话，只管打我！”赫连朝云欲哭无泪，“师姐，我们屋子周围不是有死士守着吗，为什么没发现我被绑了！”
　　萧蔷尴尬地道：“他们都着了道，今日早上才回过神。”
　　一发现赫连朝云失踪，她们就找过来了。
　　赫连朝云气疯了：“一群没用的东西，还说是一打十的死士，我看就是虚有其表！”
　　萧蔷没吭声。
　　死士站在不远处，他们耳朵灵着呢，虽说死士没多少情绪，可坏话还是听得懂。
　　像赫连朝云这么训斥，她可不会做。
　　“我们先回去，你身上太脏了，先回去沐浴换衣。”
　　赫连朝云浑身酸痛，仿佛被拆过，她疼得站不起身。
　　萧蔷给死士使了个眼色。
　　死士冷淡地走过来，用力搀扶起赫连朝云，赫连朝云只听见骨头脆响，她白眼一翻，差点晕死过去。
　　“你们轻点，想疼死我啊！”
　　死士双手用力，给人直接提上了马车，赫连朝云又气又恼。
　　“和他们置什么气。”
　　马车内，萧蔷坐在赫连朝云对面，小心安抚了声：“他们就是没有感情的动物，朝云，你先和我说，昨晚除了挨了顿打，还有没有……”
　　“有没有什么？”赫连朝云看向萧蔷。
　　萧蔷欲言又止，眼神不知道放哪，最后扯过赫连朝云的手腕，看到上面红艳艳的守宫砂还在，这才松了口气。
　　赫连朝云明白过来：“那歹人就打了我，其余什么都没做，师姐，等我找出这人，我一定剁了他的手脚喂狗！”
　　“嗯。”萧蔷应了声。
　　赫连朝云倒抽口凉气，似因为动作太大动到了伤口，她不敢再乱动了。
　　一路无话，等回到了院子。
　　赫连朝云对着铜镜，惊恐地惨叫出声！
　　“我的脸、我的脸怎么变成猪头了！”
　　萧蔷道：“别哭，消了肿就会好，没破相。”
　　赫连朝云抱头痛哭：“这让我怎么见人啊t，师父，师父不是下午就到了吗？待会我怎么见他。”
　　“说什么呢？”突地，门口传来一道粗狂的嗓音。
　　萧蔷眼睛一亮。
　　师父来了！

第255章 歪打正着
　　“徒儿拜见师傅！”
　　萧蔷对着来人行礼。
　　来人是个四五十岁左右的男人，清逸飘然，一身青衣，显得极为淡泊名利。
　　林青沂慈眉善目地看着两位爱徒：“你们俩方才在说什么呢，老远就听见你们提到为师了。”
　　萧蔷浅笑道：“没什么，徒儿和师妹想念师父了。”
　　林青沂对这恭维话很是喜欢，他往赫连朝云那边看，笑眯眯地道：“我也想你们了，朝云，怎么一直躲着？”
　　赫连朝云抓着萧蔷的衣服，顶着青一块紫一块的猪头脸没脸出去。
　　“朝云，还不拜见师父。”
　　“徒儿拜见师父。”赫连朝云低着头，极快地说了句。
　　林青沂绕过萧蔷，眉头一皱：“你的脸怎么回事？被谁打的，谁敢欺负你？”
　　赫连朝云苦着脸道：“不知道。”
　　萧蔷将来龙去脉解释了一遍，听得林青沂脸色难看，在神医谷内，他身份尊贵，还没有人敢这么欺负他徒弟。
　　怎么到了燕国，便相差甚远。
　　“你放心，为师一定会查清楚，到时候让打你的人当你的药人。”
　　赫连朝云脸上满是骄纵：“还是师父好。”
　　“蔷儿，跟我来。”林青沂瞥了眼萧蔷。
　　萧蔷跟上，往外走。
　　赫连朝云自觉地没跟过去，她的脸此时不能见人，太丑了，丑得前无古人后无来者！
　　药房。
　　林青沂拿着个药方，高兴地道：“蔷儿，你研制出治疗水痘的药方，可是大功一件啊，谷内的那些老家伙们若是知道你的能耐，肯定会高兴得合不拢嘴。”
　　“到时候别说进万医楼待三天，就算在里面住三年都没关系！”
　　萧蔷早就想去万医楼了。
　　以前每年三月初三的祈天大殿都能进去一次，但只能在里面待三个时辰就得出来，这点时间对她来说远远不够。
　　万医楼里的珍贵典籍太多了，很多还复杂无比，需要花费大量时间研究。
　　“师父，我能这般聪颖，都是您的功劳，要不是您的教导，我肯定研制不出来这些方子。”
　　林青沂乐不可支地道：“你不忘本就好，对了，这两味药材你怎么想着放一起的？”
　　萧蔷眼神一闪。
　　林青沂还不等她说话，继续道：“一味是火，一味是冰，药性相冲，你居然能放到一起，将其融会贯通，这目光比为师还要长远。”
　　萧蔷连忙道：“徒儿只是想着试试，没想到歪打正着了。”
　　“真是这样？”林青沂有些不相信。
　　萧蔷忙点头道：“真的。”
　　林青沂不知道为什么，总觉得有些怪怪的，他摸了摸鼻尖：“那这两味呢，毒性本不能兼和，你是用哪味药材共生的？”
　　萧蔷手指攥紧，绞尽脑汁地道：“无根之水泡过的珍珠粉和玉石散。”
　　“哦，那还挺稀奇。”林青沂放下药方，“带我去看看病人们的恢复状况。”
　　见他总算是放下药方，萧蔷后背升起来的冷汗渐渐消失了。
　　她擦了擦额角，做了个请的姿势：“师父，请。”
　　“蔷儿，我原本以为你只是个天分高点的孩子，如今看来，我们神医谷低估了你。”
　　边走，林青沂边喜不自禁地道：“你简直就是百年难一遇的天才，假以时日，你的成就定在为师之上。”
　　萧蔷掩住嘴角脸上的得意：“徒儿不敢妄自称大，人外有人天外有天，这是师父教诲过我的道理。”
　　林青沂见她对自己这般恭敬，满意地道：“不忘本，极好。”
　　能有这样一个徒弟。
　　尊师重道不忘本，天分极好，青出于蓝胜于蓝，想必神医谷里的那些老家伙们肯定会羡慕死他。
　　两人兜兜转转，到了病人们休息的地方。
　　难民们病好后无所事事，南塘水患还没有解决完毕，在这能白吃白喝不会饿死，自然舍不得离开。
　　林青沂蹲在一个病人面前，查看了他的脸色。
　　与正常人无异，脸上的红斑只剩下淡淡一层，看起来恢复得还不错。
　　两人又走到另一人面前。
　　是朱大顺。
　　朱大顺连忙伸出手腕，往林青沂那边递过去：“萧大夫，你真是活菩萨，以后我们回老家肯定给你修个牌牌给你供起来。”
　　萧蔷惶恐地道：“不用，我年纪小担不起这样的恩德。”
　　朱大顺道：“你救了这么多人，担得起！”
　　萧蔷忍不住心底的雀跃，但在林青沂面前不敢表露出来。
　　她小声道：“若真想感激我，回去以后好好重造南塘，每日积德行善。”
　　“萧大夫，你不是燕国人，却为我们燕国这么处心积虑地着想，不像难民营里的那些个黑心大夫，明明是燕国人，却还……唉我都不知道说什么好。”
　　林青沂耳尖，从里面听见了关键字眼。
　　“难民营？”
　　朱大顺道：“是啊，难民营里的程大夫和张大夫，他们虽说帮我们治病，可连续好几天，死了那么多的人，他们都没拿出正经药方。”
　　“我看他们就是拿我们试药，根本不是诚心想救我们！”
　　林青沂这才蹲下身，给朱大顺号脉，问道：“蔷儿，他口中的程大夫，是不是程筠？”
　　“对，是她。”萧蔷忍住心底的嫉妒。
　　林青沂道：“救了那位药人的程筠？”
　　“嗯。”萧蔷抿了下唇，她很想说程筠救了药人是因为歪打正着，不是因为她本身医术高超。
　　可这些话说出来肯定会让林青沂厌恶，她不由地咽了回去。
　　林青沂想起药人病的那么重都能被程筠从死亡线上拉回去，开始为她说话。
　　“治病救人肯定要经过不断的试药，她估计也不想看人死，只是研制方子时速度较慢罢了。”
　　萧蔷咬了咬牙，温和地道：“我师父说得对，朱大顺，你别诋毁程大夫了。”
　　朱大顺喜欢萧蔷的温和，不情不愿地道：“我才没诋毁，那样的人绝对没有本事，我……”
　　倏地，朱大顺说不出话。
　　他只觉得心口翻涌，身体里的五脏六腑绞痛无比。
　　林青沂在这时也号到了他的脉搏。
　　扑哧！
　　朱大顺一口鲜血从嘴里喷了出来，鲜血呈黑红色，滚烫至极，直接喷到了林青沂的脸上。
　　林青沂那张脸通红，宛如刚从血里捞出来。
　　“啊！”
　　尖叫声不断响起，萧蔷还没来得及顾朱大顺，她转身看向身后，院子里原先病将好的难民们，竟然此起彼伏地吐血。
　　整个院子和院外，好比人间地狱，血池肉林。

第255章 我比你还着急
　　“怎么回事！”
　　萧蔷喃喃出声，她心底隐约察觉到什么，却不敢承认。
　　“去把银针拿过来！”林青沂从最先的震惊已经恢复镇定，他心性比萧蔷强大。
　　萧蔷手忙脚乱地取了银针递过去。
　　林青沂道：“去煮固血养气的汤药来，越多越好，这些人都要喝！”
　　萧蔷快哭了：“徒儿这就去。”
　　……
　　难民营，程筠和诸位大夫开始检查起难民们的病情。
　　他们气血平和，脉象正常。
　　身上的红斑已经比前几日好了太多，用不了多久就会消失得无影无踪，然后彻底痊愈。
　　见到这模样，程筠嘴角带了些淡淡的笑意。
　　“辛苦可算是没有白费。”张神医直起老腰，感慨了声。
　　张宣道：“是啊，程娘子连日来的辛苦，算是有回报了。”
　　程筠看着师徒俩道：“你们也辛苦，这些事光我一个人是做不来的，多亏了你们和县令大人周旋。”
　　张神医摆摆手：“都这么熟了，别说这见外的话，听起来怪抠搜的。”
　　“就是就是，只要他们都好起来了，累点没啥。”张宣接话，“我们是燕国人，在燕地，又正好是大夫，做这些都是应当的。”
　　他们守护的是自己的家乡，是自己的燕国。
　　无关其他。
　　谢三郎在旁边给程筠打下手，听见张宣这么说，不由地深深地看了他一眼。
　　片刻，他舀了一碗汤药。
　　手指紧紧地掐着瓷碗，似在挣扎。
　　程筠温暖的掌心覆了上来：“相公，你在想什么呢？”
　　谢三郎回过神：“没什么，娘子，谢谢。”
　　“谢我？”她顿了顿，凑到他耳边，“谢我什么？守护了这些人？”
　　“嗯。”他点头。
　　程筠似笑非笑地道：“知道我好啦？知道我好以后可要加倍地对我好，不能欺负我，明白不？”
　　谢三郎实诚地道：“好。”
　　“乖。”
　　这边岁月静好，镇子那边却一头乱。
　　直到翌日，县令才带来了出事的消息，他是父母官，百姓出事不能坐视不理，而且上面知道情况他也脱不了干系。
　　县令以为萧蔷那边真有治病良方才任由难民营里的百姓去她那，哪知道弄成了现在这般。
　　他看着东倒西歪，没多少生气的难民们，头都大了，仿佛下一刻就得裂开。
　　“这是怎么回事！”
　　县令盯着萧蔷，他如今顾不上对方的身份t和神医谷的名头了，没破口大骂都算好的。
　　萧蔷忙了一天一夜，小脸苍白，没剩下多少精气神。
　　“突然吐血了，我们也不知道怎么回事。”
　　县令急赤白脸地道：“是不是你给他们吃错药了？”
　　萧蔷据理力争：“你这是什么话，我好心好意救他们，不要一分钱财，他们身体出问题怎么还能怪到我头上？大人，你没看见我的人正在抢救吗？”
　　县令被说的理亏。
　　一时之间竟然找不到反驳的话。
　　是啊，人家是在做好事，他怎么怪。
　　赫连朝云见萧蔷被欺负了，戴着帷帽冲了出来。
　　她高高在上地道：“没有我们，他们也会被时疫折磨死，我们还让他们多活了几日，好吃好喝地供着，有错吗？”
　　县令脸色青白，这话怎么听得那么别扭？
　　“所以在你们看来他们的命如草芥？”县令问。
　　赫连朝云张了张嘴：“是又怎样，本来就是要死的人，有啥……”
　　县令气得啐了口：“本官不与无脑之人争辩！”
　　他一个县令居然敢骂她没脑子！
　　赫连朝云刚要让死士出手，就被林青沂阻止了：“朝云，这是燕国，快与县令道歉。”
　　“哼！”赫连朝云扭头。
　　“朝云！”
　　赫连朝云不情不愿地道：“对不起。”
　　说完，她砰的一下甩上门，将自己关在了房间里头。
　　林青沂脸色黑沉地道：“县令，我是神医谷青字辈长老，这件事绝对会彻查清楚给你一个交代。”
　　“行。”搬出了神医谷，县令没好意思继续咄咄逼人。
　　他看向满地的难民，心中发痛。
　　要不是这些人从难民营出来，根本不会出这么多的事，他瞪了眼萧蔷，彻底恨上了她！
　　萧蔷心里面同样难受。
　　不过她难受的是这些人吃了她的药一开始明明好好的，为什么突然吐血，濒临死亡。
　　她倒是不心疼这些受苦的难民，她心疼自己好不容易维持的形象骤然破碎。
　　“蔷儿，你过来，为师有话要问你。”林青沂斜了眼萧蔷，走进了旁边的药房。
　　萧蔷咬了咬唇，对着县令道：“大人，医者仁心，看着这些难民受罪我比你还要难受着急，你放心，我肯定会治好他们。”
　　说完，她才默默地去了药房。
　　“你说，为何会出现这种情况？”林青沂的声音听不出情绪。
　　萧蔷感受到了压迫力，她压抑住了胆怯道：“徒儿不知，明明好好的为什么会变成这样，师父，徒儿冤枉！”
　　林青沂抄起两味药材扔到萧蔷脚边。
　　“你是真不知道还是假不知道？”
　　萧蔷看着那两味药草，眸子一颤，故作镇定地道：“师父，徒儿真不知情。”
　　“明锐草与肝胆果两者相冲，药性天差地别，你放在了药方里，起初我以为你已将其融会贯通，原来是为师异想天开！”
　　萧蔷扑通跪下，直挺挺的背显得没有半点心虚。
　　“它们相冲徒儿知晓，只是徒儿也用法子压制住了它们的药性，不然难民们的病情也不会转好，只是徒儿不清楚他们为什么会出了变故。”
　　林青沂皱眉，他死死地盯着萧蔷：“你用药的步骤是否都写在了药方上？”
　　萧蔷低垂下眼睫：“是。”
　　林青沂揉了揉胀痛的太阳穴，他道：“罢了，先想挽救的办法。”
　　“师父，谷内那边……”萧蔷犹豫，不想没了进万医楼的机会。
　　林青沂道：“出了这么大的事他们不可能不知道，要还有办法挽救这些难民的命，他们肯定不会追究此事，倘若这些难民死了，那就和你、和神医谷都脱不了干系！”
　　萧蔷唇角被牙齿咬破了，嘴角满是血腥味。
　　她原本以为这是她名声大噪的好机会，哪知道是臭名，她不要！
　　“你先起来，别跪着了。”
　　林青沂心疼这个徒弟，见她满脸纠结，不忍心继续责怪，扔了药方过去：“好好看看该怎么改。”
　　萧蔷捧着药方：“是。”
　　林青沂以前没遇上过这种情况，也只能推倒重来，师徒俩忙得焦头烂额，难民们疼得撕心裂肺。
　　每每听见有人吐血或死了，萧蔷脸上更加苍白几分。
　　难民营。
　　捕头对着程筠躬身道：“程娘子，县令大人让你和诸位大夫过去一趟！”

第257章 等不了
　　等程筠一伙人到的时候，这边情况更加惨烈。
　　几乎全部中招。
　　血喷得到处都是，没有人能站起来，哀嚎遍野。
　　“什么情况，我的天爷！”几百号人倒地，饶是一把年纪见过了大风大浪的张神医也目瞪口呆。
　　张宣冷不丁地道：“还能啥情况，一看就是吃错药治死人了！”
　　张神医愣怔：“不可能吧，她们不是从神医谷来的吗？”
　　“神医谷来得又怎么样，又不是人人医术高明。”张宣嘲讽，“污蔑你之人不就没本事只有嘴皮子？”
　　张神医还想帮忙说几句话，毕竟是老东家：“可是……”
　　张宣道：“看她们之前得意的样，现在好了，得意不起来了吧。”
　　师徒俩你一言我一语，别看张神医为神医谷说话，可每次争辩却把神医谷推到了更难堪的境地。
　　程筠瞥了两人一眼，提起药箱往前走。
　　她径直地蹲到病人面前，号脉查看身体状况，望闻问切，断病。
　　只一下，她眉眼挑了挑。
　　张神医和张宣见她不计前嫌给这些难民治病，内心感慨，也急忙带着人过去帮忙。
　　县令抽出帕子擦着额头冷汗：“情况怎么样？严不严重？”
　　程筠点头：“严重。”
　　县令心里咯噔一声：“那还有没有救？”
　　“大人，你先将他们这些日子喝的药给我拿来。”
　　“好。”
　　县令连滚带爬，很快去而复返：“没有药，只有药渣可以吗？”
　　他手里的碗装了些黑乎乎的药渣。
　　说来也奇怪，他方才去找药，萧蔷直接说没有，都喝完了。
　　“可以。”程筠用手捻起药渣，放在鼻尖闻了闻，没多久，她嗤了声，“还真挺有意思。”
　　县令听不明白，不敢多问。
　　程筠看向谢三郎：“相公，我念你写。”
　　谢三郎早已习惯她的吩咐，立即拿了纸笔，快速写了一页纸。
　　“准备好这些药材运过来。”程筠神色复杂地看向诸位难民，“越快越好，他们等不了。”
　　也是讽刺，之前他们有机会等待一天时间却未曾等过。
　　而如今，这些人连一天时间都没有，超过五个时辰，这些人便会气血翻涌、五脏六腑血化至死。
　　县令拿过方子，立即照办。
　　不多时，林青沂带着萧蔷从药房走了出来。
　　他看见程筠带着人正在施救，不由地问：“这么多人，就算你施针，也施不过来，不如静下心好好想个方子。”
　　“明知他们将死还不施针，难道你作为医者没有一点慈悲心？”程筠头都不抬，继续施针给药。
　　能多救一个是一个！
　　萧蔷急切地道：“不许无礼，他是我师父。”
　　想到难民吃的药，程筠对萧蔷更没有好脸色：“是你师父又不是我师父，关我屁事！”
　　她自认为冷血，却没想过人命在这些人眼里只是名誉利益，形同蝼蚁。
　　张神医学着她的模样，就算手麻脚酸也不停歇。
　　见他们这般固执，林青沂不明白，侧目看向萧蔷：“他们是？”
　　“她就是我和你说过的程筠，那位是张景，他是张景徒弟张宣，其余是张宣手底下医馆的大夫。”
　　林青沂点了头，脸色不算太好看：“倒是一股子朝气。”
　　萧蔷委屈道：“之前朝云和程大夫有过龉龊，她与我们关系并不好，所以才对师父……是徒儿不好，没规束好师妹和自己行为，才让师父跟着受辱。”
　　她虽然主动承担了错，可仔细听她的话里话外，分明是将错误归咎到了赫连朝云身上。
　　林青沂摆摆手：“为师还没有那么小气，她看起来应该有办法挽救，我们看着吧。”
　　萧蔷嫉妒得几乎要将嘴皮子咬破。
　　程筠有办法？
　　她看向外面，只见程筠不停歇地给病人扎针，像是不知疲倦，那一脸从容的样子看得她心中很是不安。
　　难不成她真的有办法？
　　“那我们不继续研制了吗？”萧蔷看向林青沂。
　　林青沂道：“为师是想不到办法了，你自己好好想想。”
　　说罢，林青沂走到张神医那边，不知道说了什么，张神医直起身，好声好气地回禀。
　　看到这幕，萧蔷捏紧手里的衣袖，转身去了赫连朝云的屋子。
　　不一会，赫连朝云走到程筠的跟前。
　　“你来这里做什么？”赫连朝云戴着帷帽，没好气地道：“你是想来报仇？我告诉你，别想趁机使绊子，我不会让你得逞！”
　　这边出事，赫连朝云知道。
　　上次她要程筠下跪认错的事情还历历在目，她怕程筠顺势也让她这样做才肯救人。
　　程筠理都不理她，问眼前的妇人：“舒服点了吗？胸口还会不会闷？”
　　妇人奄奄一息地道：“比之前好些了，谢谢程大夫。”
　　程筠站起身，t换下一个病人。
　　赫连朝云追在她屁股后面：“你听没听见我说的话，我不可能给你下跪道歉，这是你们燕国的病人，与我没有半点干系！”
　　程筠烦不胜烦：“滚。”
　　赫连朝云气冲冲地道：“你傲什么，这么多人你救得过来么，这些人明明背叛你了，你还以德报怨，真是烂好人。”
　　“为了活没错。”
　　难民们想活才来的这边，更何况他们没有做过伤天害理的事。
　　倘若做了，她肯定任由他们死在这。
　　赫连朝云鄙夷地道：“假好心。”
　　程筠冷冷地瞥了赫连朝云一眼。
　　下一刻，赫连朝云只觉得闻到了一股子熟悉的味道，整个人倒在了地上，浑身僵硬动弹不得。
　　不知道从哪里窜出来的小石头，尽数砸在她的身上。
　　她刚准备大叫。
　　嘴巴却发不出半点声音！
　　在小树林里产生的恐慌，又涌上心口。
　　突地，她意识到什么，目光闪烁不定，恶狠狠地看向程筠。
　　绝对是程筠打的她！
　　死士洞察到了这边的情况，刚从暗处飞出，便被谢三郎一脚踹进了墙缝里。
　　卡在墙缝不上不下的死士：“……”他还没拔剑呢！
　　另一死士立即转身，走到墙缝死士身边，头一歪，装晕了。
　　赫连朝云看到这幕，眼珠子差点喷火了。
　　要不要这么丢脸！
　　不战而败，这还是不是她带出来的死士！
　　不是说死士只听主子命令，不畏生死的么！
　　“等本宫起来，要你们的狗命！”赫连朝云骂骂咧咧。
　　林青沂本在与张神医说话，看见这边动静，立即走过来：“朝云，地上这么脏，你怎么躺地上了？”

第258章 药方从哪里来的
　　赫连朝云欲哭无泪。
　　要不是脸上有帷幕挡着，她肯定一头撞死过去。
　　她哑着嗓子道：“师父，我被下了软骨散，动不了。”
　　林青沂用手在赫连朝云挥了挥手，鼻尖一动，闻了个彻底。
　　他喃喃道：“这不是软骨散，但效果估计和软骨散差不多，还比软骨散效果好，究竟是怎么做出来的。”
　　赫连朝云想起来，地上实在太脏了：“师父，你快救……”
　　砰！
　　林青沂栽倒在地，躺在了赫连朝云旁边，不过他比赫连朝云惨，他是脸朝下，磕在了地上，鼻血都磕出来了。
　　要不是嘴巴闭得快，绝对能磕断两颗门牙。
　　赫连朝云目瞪口呆：“师父，你也中招了？”
　　林青沂没好意思直接说是，他往程筠那边看，人家压根没瞅这边，将他们当成了空气似的。
　　“程筠，你快点给我们解药！”
　　赫连朝云扯着嗓子吼，但她声音细弱蚊蝇，旁边的人根本听不见。
　　林青沂觉得屈辱的同时更觉得程筠是个好苗子。
　　倘若收了程筠为徒，想必成就……
　　“别喊了，到时候把嗓子喊哑了。”林青沂默默地告诫，“这药效只有三个时辰，等三个时辰后我们便能动弹。”
　　赫连朝云哭丧着脸道：“难道要我们在地上躺三个时辰？”
　　大太阳，晒不死她！
　　林青沂知道自家小徒弟娇气，是三公主，他不愿意多言，闭上眼只当睡场觉了。
　　这边，县令带着药材急匆匆地过来。
　　程筠听见人来了，立即吩咐张神医师徒俩去熬药，等药熬好了，程筠看着难民们喝下她才说了几句注意事项。
　　“忌辣、忌油腻、忌熬夜。”
　　“连续喝上三天便会没事，你们穿的衣物以及尸体带去焚烧了，有亲人者骨灰自行带回去，无亲者便用坛子装好放入墓穴里吧。”
　　“之前的汤药就不要再喝，那汤药性子相冲，虽会让你们病症减轻，但五脏六腑却受到极大损伤，是加剧死亡的毒药。”
　　诸位难民捧着药碗对着程筠磕头。
　　“谢谢程大夫，程大夫大恩大德我们来生做牛做马回报你！”
　　“之前是我们误会程大夫了，我们该死！”
　　程筠对这些话不感冒。
　　感激也好，痛恨也罢，其实都是些不在意的人，她还不至于将这种事情放在心上，从而影响自己心情。
　　“这几日多注意休息，都起来吧。”
　　忙完这一切，已经是翌日清早。
　　旭日东升，蒙蒙雾气被橙红色的阳光穿透，就好像多日来的阴霾被拨开云雾。
　　程筠和诸位大夫累得坐在旁边喝稀粥。
　　县令看难民们情况稳定了，高兴得合不拢嘴，来来回回巡视。
　　唯独林青沂师徒三人坐在门槛边，困惑地看着这一切。
　　林青沂眼神直勾勾地盯着程筠，仿佛有千言万语：“你们说，她是怎么做到的？稍微一号脉就知道问题所在了。”
　　赫连朝云不喜欢林青沂夸程筠：“误打误撞呗。”
　　林青沂摇头：“肯定不是凑巧，是她医术本来就好，这样才会在这么短时间里写出药方救了这些难民。”
　　萧蔷指甲在衣裙的遮掩下掐进了木头里，木屑刺进她的皮肉，她都没察觉到疼。
　　“师父说得对。”
　　赫连朝云不服气地道：“师姐，怎么连你也这么说！”
　　程筠让她晒了一天太阳的仇，她可没忘！
　　还有树林的那顿揍，新仇加旧恨，总有一日她会打的程筠满地找牙！
　　萧蔷站起身：“师父，我去和她说声谢谢，要不是她帮了这个忙，我肯定会害得神医谷被千夫所指。”
　　“去吧。”林青沂觉得有道理。
　　萧蔷紧紧地攥紧了拳头，对着林青沂欠身，故作镇定地朝程筠那边走了过去。
　　“程大夫。”
　　程筠懒洋洋地抬起眼，谢三郎给她擦着嘴角。
　　萧蔷的眼神从谢三郎的脸上刮了刮，掩住惊艳，缓缓道：“此事多亏了你帮我，要不然这些难民……”
　　程筠打断萧蔷的话：“萧大夫，我没帮你，你少往你脸上贴金。”
　　萧蔷脸色一僵：“不管如何，都要谢谢你。”
　　“随你。”程筠耸肩。
　　嘴皮子上的谢谢值几个钱，要真的说谢，不如送点真金白银过来。
　　萧蔷手指缩在衣袖里搅了几下：“还有，我师父说你医术天分极高，很适合进神医谷，想问问你有没有拜他为师的意思。”
　　“我师父对徒弟极好，你若拜他为师，以神医谷的地位绝对能保你这辈子衣食无忧，荣华富贵享之不尽。”
　　世间大夫对神医谷的向往就好比万千学子对为官拜相。
　　她就不信程筠会不为所动。
　　程筠斜了眼萧蔷：“被我毒倒的人还想收我为徒？他配么？”
　　萧蔷起初有些生气，可不知道怎么的，她竟然悄悄地松了口气。
　　“这事你可以和我师父去商量，我只不过是个传话的。”
　　程筠没吭声。
　　她不是看不出萧蔷的心思。
　　萧蔷过来找她并不是为了道谢，只是想试探她会不会进入神医谷罢了，如萧蔷这样的人，怕是会很怕身份地位被抢走。
　　“既然程大夫看不上我们神医谷，那我便不多言了。”萧蔷转身离开。
　　“站住！”
　　萧蔷顿住脚步，怕她改变主意：“程大夫怎么了？”
　　程筠似是而非地道：“萧大夫，要想人不知除非己莫为，难民为何会吃错药，想必你比我清楚。”
　　萧蔷僵着脸道：“我听不懂你在说什么。”
　　“药方。”程筠开门见山，不想与萧蔷演戏，“你研制出来的药方从哪里来的，用不用我去和你师父说说？”
　　萧蔷脸色大变，猛地看向程筠。
　　她知道！
　　难不成她就是故意将药方放在桌上等她去偷？
　　为的就是想要让她落到现在这个境地，与她济世救人的形象形成鲜明对比？
　　程筠果然没有看起来的这般淡泊名利，甚至格外阴险狡诈！
　　不然如何会设这样的圈套给她跳！
　　“你故意的？”萧蔷问。
　　程筠皱眉：“什么？”
　　萧蔷绷不住表情：“别装了，你故意引我下套，为的就是嘲弄我，对不对？现在你做到了，满意了么？”
　　程筠：“……”什么跟什么？
　　萧蔷不敢再多待，转身就走。
　　自从这事后，萧蔷日日夜夜担惊受怕，她怕程筠真的去林青沂面前揭穿她偷药方的事！
　　而程筠对萧蔷如何想，并不在乎。
　　接下来的几日，直到双水镇的难民全部病愈后，萧蔷都没往程筠跟前凑，她看见程筠就躲得远远的。
　　看的赫连朝云很是莫名其妙。
　　“师姐，是不是她欺负你了？”
　　“没有，你别乱猜。”萧蔷低眉顺眼，“师父交代过，我们不能得罪她，朝云，你日后也少去她面前。”
　　就在这时，林青沂站在药房门口，眼神阴沉地看过来。

第259章 相公，我们回家了
　　萧蔷心脏骤缩，不安的感觉汹涌而至。
　　果然，下一刻，林青沂朝她摆手：“过来，为师有话要问你。”
　　萧蔷低着头，磨磨蹭蹭地走过去。
　　林青沂将手中的药方甩在她的脸上：“方才为师对比了你的药方和程大夫的药方，你猜为师发现了什么。”
　　萧蔷声若蚊蝇：“师父，药方有什么问题吗？”
　　“蔷儿，你还要和为师装傻充愣？”林青沂语重心长地盯着她，“药方上面大部分完全重合，只t有那两味药用清心草和雪莲代替了。”
　　萧蔷只觉得嗓子紧得发痒，她不敢去看林青沂的脸色。
　　肯定格外难看和失望！
　　“师父，我……”
　　林青沂冷冷地道：“你直接告诉为师，药方是不是你从程大夫那里拿来的。”
　　“为何师父不说她是从我这里偷学去的？”萧蔷做最后挣扎。
　　林青沂痛心疾首地盯着她：“我本以为你品行极好，以后在医术方面也能凭借自己的天分走的更远，但现在看来是为师错了。”
　　如今事实都摆在眼前了，她居然还想狡辩。
　　程筠偷她的？
　　怎么不动脑子想想，真以为他老了，容易糊弄？
　　“师父，徒儿知错。”萧蔷跪了下来，双手去抓林青沂的裤脚，“徒儿一时鬼迷心窍，不过这药方是徒儿在路上捡的，并不是偷的。”
　　“徒儿看药方很适合治疗水痘，经过研制后才敢给难民们使用，根本不知道药方是程大夫掉的。”
　　林青沂目光沉沉地落在她的头顶。
　　像是在思考她是否撒谎。
　　“行，为师信你。”林青沂搀扶着她站起身，“你素日里向来淡泊名利，何必为了眼前这点诱惑脏了自己的名声，以后可千万别再犯错。”
　　“谢师父教诲。”
　　萧蔷点头，眼神飘到那张药方上，欲言又止。
　　林青沂毕竟在意这个徒弟，小声道：“放心，这件事为师没有和任何人说过，就当没发生过，以后谁都不许再提了。”
　　“是。”萧蔷松了口气。
　　她可不想维系了这么多年的形象一朝倾塌。
　　林青沂拍了拍她的肩膀，安抚道：“这次回谷后为师会加倍严格，教导你和朝云，让你们早日出师，能够独当一面。”
　　萧蔷真心实意地颔首。
　　林青沂往程筠那边瞅了瞅：“你先去忙吧，我去找程筠说说进谷的事。”
　　萧蔷手指抠进掌心，心中的嫉妒几乎压不住，拼命地扯出了个笑容：“徒儿告退。”
　　程筠一行人在收拾回去的东西。
　　如今难民们都稳定了，她们不用继续呆在这，可以先回家住段日子，而程筠建给难民的作坊已经初见成效。
　　她得回去好好与人商量下该如何扩大规模。
　　张神医道：“程娘子，这边都收拾好了，你看看你那边还有没有什么遗漏的地方。”
　　“没了。”程筠有条不紊。
　　张神医笑呵呵地道：“好嘞，那我们出发吧。”
　　“等等！”林青沂急切地走过来。
　　张神医看见他，率先打了声招呼：“林长老。”
　　“张景啊，你的事我听说过，既然你说其中有误会，那过了这段日子你与我们一起去神医谷，把误会解除了。”
　　闻言，张神医眼睛一亮。
　　他穷极一生都在想办法回神医谷洗刷冤屈，没想到就被人同意了，这种感觉仿佛在做梦似的。
　　“林长老，你没有开玩笑？”
　　林青沂虎着脸，往程筠那边瞥了眼，发现人家没有拿正眼看过来，提高了声音道：“当然，这有啥开玩笑的，我已经通知谷内那边了。”
　　“之前污蔑你的那个人也被控制住，只等你们回去当面对质。”
　　张神医满面红光，激动得说不出话：“多谢林长老。”
　　“谢什么，本来就是他们应该做的。”张宣冷不丁地出声，“是他们冤枉了你，听信谗言，师父，我真搞不懂你，为什么一定要回去。”
　　“那种地方有什么好去的，一看就是龙蛇混杂的地方，你还不如和我好好待在这，我以后会给你养老的。”
　　张宣的声音很大，特地说给林青沂听的。
　　林青沂笑容很僵，站在原地不知道该如何反应。
　　“你这臭小子，不许乱说话！”张神医一巴掌拍在张宣的脑门上，“快和林长老道歉！”
　　张宣翻了个白眼：“我才不道，我说的都是实话。”
　　说完，他走到了另外一边，和谢三郎说着话。
　　张神医尴尬地道：“林长老，我这徒弟被我宠坏了，有口无心，你别往心里去。”
　　林青沂摆摆手：“没事。”
　　说着，他看向了程筠，熟络地道：“程大夫，等我们回谷那日，你是否要与我们一同前去？”
　　程筠兴致缺缺地抬头。
　　“是这样的，之前你救了那个药人，我们答应过，只要根据红榜的病症就好了人，你可以直接擢升为内门弟子，你得亲自去神医谷登记身份信息，领取身份牌。”
　　程筠不太感兴趣地道：“我对成为你们神医谷的内门弟子不感兴趣。”
　　林青沂恨不得一头撞死，这种话，太瞧不起人了！
　　“不过。”
　　林青沂连忙道：“不过什么？”
　　“我对你们神医谷的万医楼有点兴趣，有机会的话会过去看看。”
　　林青沂兴高采烈地道：“那不如你这次和我们一起回去？”
　　“不了，我暂时还不想离开这。”
　　林青沂道：“那我也不勉强程大夫，我们会在神医谷恭候大驾。”
　　“嗯。”程筠上了马车，对着林青沂说了句后会有期，便朝谢三郎招手，“相公，我们回家了。”
　　院子只剩下林青沂站在原地，他脸色沉了沉，回头走向药房。
　　“长老，这可怎么办？”带来的随从开口，“那边催得紧，若带不回程大夫，肯定会发怒的。”
　　林青沂冷笑道：“神医谷还怕他不成？更何况这种事轮不到我操心，那些个山主不是吃白饭的，他们着急就自己过来请程大夫，我是请不动。”
　　随从闭了闭嘴，不敢再多言。
　　回到家，程筠还没来得及叫人，屋子里的人就蹦了出来。
　　“嫂嫂，大哥！”
　　珺宝和昭宝蹦蹦跳跳地冲过来：“你们可回来了！”
　　球球摇着尾巴，在程筠和谢三郎脚边使劲转悠。
　　它现在被养得很壮实，那根粗粗的尾巴打在两人的腿上邦邦硬。
　　“别过来，我们还没沐浴，身上脏得很。”程筠退后一步，没有抱两个小家伙。
　　容婶站在门内，和缓地道：“热水都准备好了，你们快些去洗，我先去做饭。”
　　程筠回以一笑：“好。”
　　……
　　镇子，阴家客栈据点。
　　阴少欣冷声冷气地道：“我还要在这住多久？阿凛，你是不是故意将我困在这，为的就是不想我去见那个身份低微的村妇？”

第250章 谁走错路他都不会
　　“小姑母。”
　　阴凛无奈地道：“您知不知道外面现在有多乱？难民都往这边涌，他们身上带着病，您身份尊贵，万一染上了，我该如何和荣国公府交代？”
　　他这位小姑母，当真是被祖父那一辈的人宠坏了。
　　如此性子，阴凛真的很不喜欢。
　　要不是因为她是长辈，他很有可能不会跟着她过来。
　　阴少欣呵斥道：“你少拿这种理由搪塞我，别以为我不知道你想护着那个女人！”
　　阴凛冷着脸道：“既然小姑母不信我说的话，那便让水嬷嬷出去看看外面究竟有多乱。”
　　“嬷嬷，还不快去！”阴少欣这段时日被拘在客栈实在闷得慌。
　　连她的丫鬟婆子都不能踏出门槛，如今阴凛好不容易松口，她急不可耐地催着人去。
　　水嬷嬷在门口欠身道：“奴婢这就去。”
　　阴凛蹙眉，又看了眼阴少欣：“小姑母，您与皇后娘娘的性子当真是天差地别。”
　　阴少欣不是听不出话里面的挤兑。
　　她嘲讽道：“长姐是皇后，她自小受的教导规矩与我不同，用不着你个小辈来提醒我！”
　　阴凛道：“是我失言了。”
　　阴皇后端庄贤淑，顶着家族重担成长，而阴少欣则不同，向来被养在蜜罐子里，被保护得太好了。
　　以至于她不知险恶。
　　“阿凛，我不是责怪你。”阴少欣朝阴凛伸出手，“我只是太担心时韫他走错路。”
　　阴凛退后两步，避开她的手：“小姑母，谁走错路，他都不会走错，您何必干扰他的决定。”
　　阴少欣突然发狠道：“干扰，我是他母亲，不能眼睁睁地看着他一错再错，京城贵女那么多让他挑选，他何必在一个没见识的村妇身上浪费光阴。”
　　“趁现在还没生儿育女，事情还没闹大，就该早点及时止损！”
　　阴凛见自己说什么阴少欣都不会听，他低下头，不想再劝。
　　“您想怎么做就怎么做，我无权干涉，只不过我要提醒小姑母，倘若因此事让三郎嫉恨您，您可别一哭二闹三上吊。”
　　话落，阴凛转身出了屋子。
　　阴少欣张了张嘴，轻轻地道：“他什么时候没记恨过我这个母亲了。”
　　不多时，水嬷嬷去而复返。
　　她在门口欠身道：“夫人，小侯爷的确没有骗你，外面有不少难民，乱得很，我们还是在这再待几日，等外面稳定后再去找那个女人也不迟。”
　　……
　　洗过澡，程筠便陪着两小只玩了会。
　　一家子无病无灾，反而胖了不少。
　　柳慧娴坐在她的对面，似笑非笑地道：“容婶说，药方是你研制出来的，难民们都好起来了，是不是？”
　　“嗯。”程筠点头。
　　柳慧娴抓住她的手：“这可是大功一件，若t上报给朝廷，肯定会嘉奖你。”
　　“能做官吗？”程筠眼睛一亮。
　　柳慧娴愣了愣：“女子不能为官，这是历朝历代传下来的规定。”
　　程筠一下子没了兴趣：“那我可以将功名转给三郎，让他做官吗？”
　　“怕是不行。”让别人顶替功劳，那就是欺君之罪。
　　别说做官了，砍头都是小事。
　　程筠焉了吧唧，趴在了桌上：“那有什么意思。”
　　柳慧娴被她这模样逗得笑出声：“筠娘，你要放心，三郎那样的人肯定能凭自己努力入朝为官。”
　　“哦。”程筠就是想做点什么，没有不相信谢三郎的意思。
　　“更何况这治疗时疫是大事，皇上若知道，肯定会封你名头，到时候每月都有俸禄。”
　　程筠一听有钱，眼睛亮晶晶：“多么？”
　　“这个我也不是很清楚，到时候就知道了。”柳慧娴安抚了几句。
　　程筠本来没对这有期望，听见她这么说，倒是有些期待了。
　　不过京城离双水镇这么远，程筠想着，就算要封赏可能还要花大量时间，不会那么快落到她头上。
　　再说，会不会被别人顶了功劳还不一定。
　　如此想着，程筠瞬间没了兴致，将这件事放到了一边。
　　“慧娴，我寻思着带着那些难民做点生意，作坊已经开起来了，就看做什么卖。”
　　柳慧娴道：“不是说采集花瓣做胭脂香粉？”
　　“这是其一。”
　　程筠在桌上纸上写了几个字：“货物贵精不贵多，做太多价格会下跌，到时候没有赚头，得想个其他法子。”
　　柳慧娴愁眉苦脸地想了想。
　　跟在程筠身边这么久，柳慧娴在做生意这方面的能力也提高了不少。
　　“吃食如何？”
　　那些豆芽豆腐什么的，看起来很诱人。
　　程筠道：“吃食可以，但不能做已经有了的，我有个想法，你想不想听听。”
　　柳慧娴急切地道：“快说！”
　　“莲藕能做成藕粉，再过半月，莲藕便能丰收，到时候让人下池塘采集。”程筠又写了几个字，“除去莲藕，还能做花生酱、芝麻酱、辣椒酱。”
　　“这些东西只要干燥便能存放很久，不愁卖。”
　　“我都听你的。”柳慧娴听她说得头头是道，没有半点意见，“你决定就好。”
　　“京城里有吗？”程筠问。
　　柳慧娴皱眉思索了下：“有是有，但味道不怎么样，好点的品质都是供给皇宫里头，百姓们吃的口感极为粗糙。”
　　“至于你说的藕粉，我以前没听过，怎么吃来着？”
　　“用水冲泡即可，还能做成糖糕。”
　　“那挺方便。”
　　两人经过商定，立即确定了作坊的活计。
　　隔日一大早，程筠便去忙了，谢三郎陪着她一起，剩下的人留守在家中。
　　“相公，你是不是过几日又要回省城了？”
　　谢三郎点头道：“嗯。”
　　他回来是想确认一家子平安无事，既然情况稳定了些，就不能多待。
　　“那边还顺利吗？”
　　“挺顺利，他们看在柳老的面子上也不会为难我。”
　　程筠嗤笑道：“只因为柳老？我看是因为你的功课挑不出错。”
　　谢三郎嘴角轻微地勾了勾。
　　不是自得，而是她变相地承认他优秀，这让他很高兴。
　　“娘子，你比我好。”
　　程筠从车厢走出来，撑着双臂看他：“是吗？”
　　谢三郎挪开目光：“是。”
　　“咳。”程筠坐在他的旁边，转移话题，“这次是我们自己做生意，没有和任何人合作，所以要小心些，待会文书什么的，你可多看着点。”
　　“好。”
　　两人到了作坊门口，有不少人聚集在这。
　　柯炤兄妹也在。
　　县令立即迎上来：“我还以为你们会晚点到，正准备睡会儿，没想到这么快就来了。”
　　“大人久等了。”
　　“没等多久，你们看看，这些人都是难民里挑选出来的。”

第251章 月下的坦白
　　程筠扫了眼。
　　发现这些人身体强壮，身上的红斑已经消失干净。
　　看不出大病一场的模样。
　　而他们长相也很周正，不像是阴险狡诈之辈。
　　“人的名字和身份都问清楚了吗？”
　　“都问清楚了，登记在册。”县令递过来一个本子，“程娘子，该做什么你直接和他们说就行，我不掺和。”
　　程筠将本子递给谢三郎，让他去确认：“相公，你去写一份雇佣文书，待会让这些人照着文书上摁指印。”
　　“好。”谢三郎拿过本子去了旁边誊写。
　　县令道：“你能解决这些难民的温饱问题，我实在是感激不尽。”
　　“共赢，他们帮我做事，我也挣钱。”程筠顿了顿，“大人，最近是不是还有难民在朝这边过来？”
　　县令点头道：“是，不过我已经按照谢郎君的吩咐，在镇子口三里外的地方设了路障，难民们会在那停留一段时间。”
　　“等确定他们身体无异再放进来。”
　　不仅设了路障，还在那准备了汤药和白粥，那些难民听说能治病，便规规矩矩地待在那。
　　“饷银下来了吗？”
　　县令犹豫了会：“尚未，按理说，最近几日应该会到才对，但我没听见一点动静。”
　　程筠不说话了。
　　都说古代贪官污吏多，看来不假。
　　经过重重搪塞，到时候到县令手中的饷银肯定少一半多！
　　“我去吩咐他们干活了。”
　　“程娘子去吧。”
　　“……”
　　小两口在作坊这边待了半日才登记完毕，任务也都发放下去了，这些难民为了挣钱啥都肯干。
　　程筠给他们安排了住所。
　　虽然是比较简陋的营帐，但对这些难民来说，是个容身之所，难民自然感恩戴德。
　　当夜，小两口没回去。
　　抬头便是漫天星空，明月高悬。
　　程筠躺在石块上，忙了一天累得慌，她伸了个懒腰，看向谢三郎。
　　“相公，你好像有话要对我说。”
　　谢三郎走到她身边坐下。
　　程筠顺势探身过去，躺在他的膝盖上：“说吧，有什么事，我看你憋在心里怪难受。”
　　谢三郎抚着她的发丝，像是下定了决心：“我是谢时韫，也是他们口中的少将军。”
　　她道：“我知道。”这个之前说过。
　　再说了，就算他不说，她也猜到了。
　　“我从小跟着祖父长大，养在祖父膝下，出生那日我便成为了荣国公府世子。”
　　他没得选，向来就没有选择的机会。
　　程筠安静地听着他说，没有打断，只是手指握紧他的掌心，她知道他这是在对她坦白。
　　谢三郎情绪毫无起伏：“我的命运自生下来就被注定，我父亲纨绔放浪，我祖父自知不能倚靠他，便将期望寄放在我身上。”
　　“祖父对我严格万分，琴棋书画君子六艺从不让我行差踏错，否则便是责罚，从小到大，我印象中最深的便是枪法书籍了。”
　　“时堰偶尔会来看我，我会带他习字练武，但没多久他便会被母亲带回去。”
　　“有一日，时堰失足落水，我将他救了上来，母亲闻讯而来，我本以为她会关心我，可她却一把把我推开抱走了时堰，我也呛水了，她却没有只言片语的关切。”
　　“还有次，时堰爬树掉落，我以身接他，肋骨被压断了根，母亲不管不顾，劈头盖脸地训斥，说是我唆使他爬树。”
　　“她说我想害死时堰，说我嫉妒他，还说我抢走了他的世子之位。”
　　程筠越听越心酸。
　　她抬起头，静默地盯着谢三郎看了许久。
　　谢三郎没有多余的反应，对着她温和地笑了笑：“筠娘，世人说我不受宠，其实不假。”
　　“对于荣国公府而言，我只不过是个巩固朝廷地位的利器罢了，所以蛮族来犯，朝廷无大将可用，祖父便让我弃文从武。”
　　“我在沙场上见惯了生死，也曾命悬一线，然后变成了人人仰望的少将军。”
　　程筠抿了下唇。
　　她能看见他藏在笑意后的无奈。
　　“我曾经极为羡慕时堰有母亲的宠爱，羡慕他不用承担那些严酷，不过这都是些小时候的事，后来我便看开了。”
　　“若他是兄，可能他便是我，我便是他，到时候还是一样，那不如一成不变。”
　　程筠道：“相公，你恨他吗？”
　　谢三郎一怔。
　　思绪似乎被拉远了，他许久都没说话。
　　程筠伸出手，圈住他的细弱的腰肢。
　　“不恨，他是我一母同胞的弟弟。”
　　“那她呢？”程筠不知道他是什么感觉，但她能肯定，他心里特别酸涩。
　　谢三郎听着她的话，仿佛看开了：“算不上恨，也算不上不恨，筠娘，我与你说这些只是想告诉你，我与她的感情并不亲厚。”
　　人人皆仰望少将军，又何曾想过少将军背后承担的艰辛。
　　程筠道：“我明白了，日后我与她见面，我也远着她就是。”
　　反正这位夫人都不喜欢她家相公了，那她给应有的尊重，其余便只当没有。
　　人不犯她，她便不犯人。
　　谢三郎盯着她，灼灼地道：“她来了。”
　　“她知道你还活着了？”
　　“嗯，应该不止她知道，之前害我之人也知晓了，特意给她报的信。”t
　　程筠突然明白过来今晚谢三郎为什么会说过往之事了。
　　为的就是提醒她。
　　她眼睛一亮，手摸着他后背：“所以，这些伤是她打的？”
　　谢三郎张了张嘴想否认，但想到她的聪慧，就此作罢。
　　“是。”
　　程筠眸光窜出火气：“谢三郎，你是不是傻，她打你你不知道躲？以你的身手不可能躲不过！”
　　谢三郎捂住她的脸，面对面靠近她：“娘子，我向你保证，以后绝对不会让任何人伤到我。”
　　“就算这样也说不过去。”程筠咬牙，“她为什么打你？”
　　还没见面，她对这位婆母就分外不喜欢了！
　　“不会是因为这些年你没回去吧？”
　　谢三郎点头。
　　程筠瞪眼：“她怎么能这样，什么事都不问清楚，不分青红皂白的，她当真是你母亲么？”
　　说完这句话，她恨不得咬掉自己舌头。
　　这种话别人听起来没什么，可谢三郎听，不就是往他伤口上撒盐吗？
　　“相公，我……”
　　谢三郎轻声道：“没事，其实要不是我和时堰长得一模一样，我也很怀疑我是不是她亲子，但你也看见了，没有第二种可能。”
　　见他还要开玩笑安慰自己，程筠心口闷闷的：“以后除非必要，别让她靠近你了，我可不想你再受责罚。”
　　谢三郎乖巧地道：“好。”
　　“再让我看看伤。”程筠说着起身去脱他的衣服。
　　谢三郎不反抗，任由她上下其手。
　　半晌，他开口道：“筠娘，她来了这，肯定会来找你。”

第252章 你你你你不知羞
　　程筠手上动作一顿，紧接着又开始拉扯衣物。
　　手摸到了他背。
　　上面没什么痕迹，小手摸上摸下很是舒坦。
　　只不过她是心里舒坦了，谢三郎却被摸得面红耳赤，连呼吸都不再四平八稳。
　　他本来在平静地叙说，现在倒好，还要防备她的小手不要摸到不该摸的，尤其是她还往下去了！
　　月色下，小两口亲切得很，若有外人看见，肯定会想入非非。
　　“看来好得差不多了。”程筠自顾地说。
　　“用了你给的药，好的差不多了。”谢三郎讨好出声，希望她手不要再乱动。
　　程筠手指停留在他裤腰带上：“她来找我做什么？”
　　谢三郎喉结滚动了下：“不出意外，是想来找麻烦，比如让你离开我。”
　　“那我是该听她的呢，还是不该听？”
　　谢三郎身上的气氛突然一冷：“你……想离开我吗？”
　　程筠翻身压在他的身上，坐在他的腹部。
　　彼此之间能察觉到温度在上升，格外滚烫。
　　“那你想让我离开吗？”
　　谢三郎想都不想地道：“自然不想。”
　　“这不就得了，只要你不想让我离开，我自然是不会离开的，不管对方是谁，只要不是你说，我就当不存在。”
　　谢三郎松了口气。
　　程筠猛地低下头，在他唇角上咬了口：“你怎么会问这些，你不信我？”
　　“不是。”他否认。
　　唇角上有血腥味，让他一下子回过神。
　　“筠娘，我身份暴露了，以后肯定会有数不尽的麻烦，我怕你嫌弃，到时候……”
　　程筠又低下头，咬住他的锁骨喉结。
　　湿润的感觉刺得谢三郎一个激灵，浑身紧绷。
　　“你又不是我，又怎么知道我会嫌弃，我这人是怕麻烦，但若是因为你，我其实可以忍受。”
　　谢三郎圈住她的腰肢，加深了这个吻。
　　两人都变得酥麻。
　　差点从大石块上摔下去，好在滚动间谢三郎单脚撑在了地上。
　　“筠娘，谢谢。”
　　她还在肆无忌惮地摸索，直到碰到了一个不该碰到的物件。
　　程筠一下子脸就红了，瞪他：“你干什么！你在想什么不该想的！脑子里是不是有乱七八糟的画面！”
　　谢三郎这次也看向她。
　　没有害羞到挪开视线，反而越发灼灼，眸子里全是她羞恼的模样。
　　“在想你，全是应该想的。”
　　他想将她吞之入腹，完完全全地属于他。
　　只是他怕他太过冒昧，把她吓到了，他知道，她看起来经验很老道，其实与他一样，没有半点经验。
　　一切都靠自己摸索和莽撞。
　　“谢三郎，你你你、你不知羞！”程筠往他腹部下面扫，觉得自己坐不住了。
　　谢三郎伸出手。
　　在她震惊的目光下拉住她抱进怀中。
　　她就这么趴在谢三郎的怀里，一动也不敢动：“你要干什么！”
　　“别动，让我抱会儿，等会就好了。”
　　程筠当然不敢动，她感觉她再挑拨下去，他真的会忍不住将她就地办了。
　　夜幕森森，还在外面。
　　她可不要，万一被人看见了，她还不得一头撞死过去。
　　谢三郎很快恢复平静，他抱着她道：“知道怕了？你方才不是很大胆？”
　　程筠用膝盖抵了下他的腹部。
　　“我只是开个玩笑，谁知道你这东西会起来。”
　　谢三郎被抵地抽了口冷气。
　　“怎么了，疼吗？”她知道这玩意对男人来说是个弱点。
　　被踢到会痛不欲生的，方才她已经很小心了，怎么力气还是用重了？
　　“你说话啊！”
　　见他不会说话，程筠还以为谢三郎疼得说不了话了。
　　他着急忙慌地去翻裤子，想看看情况。
　　谢三郎快速抓住她的手：“不疼。”
　　“好啊，谢三郎你现在居然会和我玩心眼了，居然装疼！”她就说，根本没用力怎么会疼呢！
　　谢三郎吻了下她的指尖。
　　“筠娘，我相信天底下没有哪个正常男人，会受得了自己喜欢的人如此撩拨。”
　　他轻轻地圈住她：“显而易见，我是个正常男人。”
　　程筠没动了，她这才意识到。
　　他是少年郎，年少轻狂。
　　血气方刚，还能临门刹住脚，着实算得上定力强大。
　　“我也是个正常女人。”程筠嘀咕了声，她垂涎男色许久，什么时候能将其吃进肚去？
　　谢三郎没听清：“什么？”
　　“没什么。”
　　程筠戳了戳他的背脊：“以后再让我看见你身上有一点伤，我就不管对方是谁，我肯定让她复刻你的伤！”
　　谢三郎回以一笑：“好，娘子今夜之言，我谨记于心。”
　　……
　　三天后，谢三郎在一家人的目送下又回了省城。
　　程筠则带着大丫和二丫等人去了作坊。
　　姐妹俩年纪小，干活却很麻利，尤其是二丫，还会分辨花瓣以及药草，帮程筠省了大麻烦。
　　正午时，程筠躺在大树底下纳凉。
　　微风徐徐，吹得她全身舒坦，只是她正准备眯一会，眼前一道阴影落下。
　　“有事？”程筠睁开眼。
　　水嬷嬷上下打量着程筠，眼神格外刻薄：“你便是程筠？”
　　“是我，怎么了。”程筠看水嬷嬷穿戴不俗，像是大户人家的婆子，多了几分警惕。
　　水嬷嬷道：“我家夫人要见你。”
　　程筠翻了个身：“求医问药让你家夫人亲自过来。”
　　“你这妇人知不知道我家夫人是谁，你怎么能这个态度！”水嬷嬷极为刻薄，分外瞧不上一身乡里乡气的程筠。
　　这穿着打扮，都抵不上荣国公府的三等丫鬟！
　　程筠闭着眼道：“不知道，也不想知道，若没什么事就请回吧，这地方不是你们能待的。”
　　水嬷嬷觉得程筠是在侮辱人。
　　什么地方她不能待？
　　“不行，你必须跟我走！”
　　水嬷嬷抓起程筠的手腕，狠厉地一拉，不讲理地道：“真是不知道为什么要选你，惹了夫人不快！”
　　程筠眼睛一眯，这是她不高兴的预兆。
　　“我劝你放开我。”
　　水嬷嬷冷笑道：“我不放，你能把我怎么样！”
　　嘎吱！
　　只听见一声脆响，程筠捏着水嬷嬷的手腕，用力一扯，水嬷嬷的整条右胳膊被卸了。
　　无力地垂在右侧。
　　程筠拍了拍手，重新躺回懒人椅上。
　　她斜了眼如坐针毡的水嬷嬷，露齿一笑：“现在知道怎么样了么？还不快滚！”
　　见水嬷嬷还不走，她指着水嬷嬷左胳膊道：“怎么，还想我再卸一条？”

第253章 对垒：凭什么离开
　　水嬷嬷震惊大于悲痛，都没顾得上哀嚎。
　　她瞪着吃惊的眸子，只觉得头皮发麻，这女人像从地狱爬回来的一样，如此狠辣果断！
　　还有，她一点都配不上世子！
　　“粗俗！”
　　程筠朝水嬷嬷招了招手：“你过来点说。”
　　她想再抽水嬷嬷一巴掌，但实在太困了，懒得动弹。
　　水嬷嬷知道她不好惹，咬牙道：“你给我等着！”
　　程筠不置可否。
　　水嬷嬷带着满腔怒火离开了。
　　阴少欣正在马车里休息，她眯着眼，丫鬟给她捏着腿打着扇子。
　　她好不惬意地道：“嬷嬷怎么还没回来？”
　　丫鬟躬身道：“奴婢去看看。”
　　阴少欣应了声：“嗯。”
　　就在这时，马车外响起凌乱的脚步声，还有震天动地的哀嚎。
　　“夫人啊！”
　　水嬷嬷趴在车辕上，哭丧着脸哀嚎：“夫人，奴婢不中用，没将那女人带回来，还被她卸了胳膊！”
　　“怎么回事？”阴少欣掀开车帘，满脸阴沉。
　　水嬷嬷添油加醋地说了一遍。
　　总结道：“反正奴婢让她来见您，好声好气的，她却说让夫人t过去见她，不然就让奴婢滚。”
　　“奴婢低声下气恳求，哪知道她根本不讲理，没说几句，直接把奴婢胳膊卸了，奴婢怕了，只好跑回来了。”
　　水嬷嬷越说越悲愤：“夫人，她根本就瞧不起奴婢，呜呜！”
　　阴少欣将帕子攥得死紧。
　　“她哪里是瞧不起你，根本就是瞧不起我！打狗还要看主人呢，她一个村妇，有什么资格教训你！”
　　水嬷嬷抹着眼泪：“是啊，欺负了奴婢不算什么，但这摆明是在打夫人的脸，这乡下的女子果然不懂规矩，真不知道世子看中了她什么。”
　　阴少欣对程筠越发不喜欢，面沉如水：“带路！”
　　水嬷嬷愣住了，不赞同地道：“夫人，您身份矜贵，难道真要去见她？”
　　哪有婆婆去见儿媳的？
　　“去！”阴少欣满脸风雨欲来，冷笑出声，“我倒要看看，她有什么资格跟我在这摆架子！”
　　水嬷嬷胳膊耷拉在身侧，她伸出完好无损的手：“夫人您慢点。”
　　阴少欣嘴角抿了起来，不高兴地道：“我知道。”
　　水嬷嬷眼睛里精光闪烁，很想看看程筠被教训的样子。
　　她在阴少欣身边这么多年，就算是官员家眷都得尊敬地叫她一声嬷嬷，还没被人如此欺辱过。
　　一个乡下女子，有什么资格和她叫板！
　　“她就是。”
　　到了树底下，水嬷嬷小声说了句。
　　“夫人，您小心点，她没什么礼数，冲撞了您可就不好了。”
　　阴少欣看见睡在懒人椅上的程筠，目光陡然变冷。
　　似带着婆婆看真媳妇的厌恶。
　　“程筠。”
　　程筠没有睁开眼，仿佛睡着了。
　　阴少欣秉着身份没有去拉扯，而是又叫了声：“程筠是么？别给我装睡，起来！”
　　水嬷嬷有阴少欣撑腰，叉腰吼道：“耳朵聋了？刚才嘴巴不是还很能说？现在我家夫人来了，你搁这儿装聋作哑？”
　　程筠掀开眼皮。
　　她心里面有股子气在翻腾。
　　还能不能让人午睡？
　　睡个觉都不行，就在这叽叽喳喳，吵死了！
　　咻——
　　掀开眼皮的同时，程筠朝水嬷嬷那个方向扔了片树叶，这是谢三郎教她的手法。
　　树叶虽然柔软，但用得恰当可以如刀片锋利。
　　“哎呦！”水嬷嬷躲不开，尖叫出声。
　　只见她的脸颊多了道深深的血痕。
　　“你这女子，怎么能如此蛮横！”水嬷嬷想破口大骂，但当着阴少欣的面还是忍住了。
　　程筠道：“吵不吵？”
　　女子的声音带了些烦躁，听得阴少欣眉头蹙起。
　　她从头到脚的审视让程筠很不舒服。
　　“这位夫人，有什么事？”程筠声音很淡，“若为了求医问药就去福安堂，这里不是看病的地。”
　　阴少欣故作镇定：“你认识谢三郎？”
　　“他是我相公，怎么？”程筠正色。
　　阴少欣不能确定程筠知不知道谢三郎的身份，试探地道：“你相公是什么人你知道吗？”
　　程筠察觉到不对劲。
　　来者不善，还在打探谢三郎的身份，难道是京城里来的人？
　　那是好是坏？
　　只稍微一想，她又记起来谢三郎那天晚上说的话，瞬间，她确定了眼前妇人的身份。
　　荣国公府夫人，谢三郎的母亲！
　　她略微眯起眼道：“知道啊，他是我相公。”
　　阴少欣打量着她的神色，突然冷冷一笑：“看来你知情，那我长话短说，你怎么样才能离开他？”
　　程筠眼神古怪，突然有种感觉。
　　这位母亲现在找上她，是想给她一笔钱让她从谢三郎身边离开？
　　再往后，是不是虐恋误会开始了？
　　“我不会离开，或者说，我凭什么离开我相公？”
　　阴少欣睥睨着她：“直说吧，你要多少银钱才肯离开，不管多少，我都能给得起。”
　　“夫人可真是财大气粗。”程筠感慨了声。
　　心里有种果然如此的情绪产生。
　　阴少欣咬牙道：“少和我扯开话题，你直说，究竟要多少钱！你这样的女子，肯定没见过钱，你说个数，我给就是。”
　　“呵。”程筠淡淡地笑了。
　　阴少欣只觉得她在嘲笑，厉喝道：“你笑什么？”
　　“笑你狂妄自大，目光短浅。”程筠指了指脑袋，平静的话能气死人，“说话做事不过脑子。”
　　“你骂我蠢？”阴少欣惊呆了。
　　程筠耸肩：“知道就好。”
　　阴少欣深深地吸了口气才忍住没有崩溃。
　　“你有什么资格置喙我？他真是瞎了眼，京城那么多贵女不要，居然看上你这么一个满口粗鄙之言的乡下女子！”
　　程筠不以为然：“我原以为你作为国公夫人，当是高门之妇典范，但今日一见。”
　　她顿了顿，上下掂量了下阴少欣：“也不过如此。”
　　她居然敢瞧不起她！
　　阴少欣目眦欲裂：“你知不知道京城女子有多高贵？你这辈子都不可能比得上，你若真的爱他，就不该拖着他在这小地方浪费时间。”
　　“他是高高在上的少将军，你算什么东西？只不过是乡下农女。”
　　说到这，阴少欣又软了语气。
　　“其实凭借你的姿色也能嫁给一户好人家，只要你答应悄无声息地离开，让他对你死心，我保你后半辈子衣食无忧，到时候荣华富贵享之不尽。”
　　“钱财更是不用操心，你这样的女儿家，应当是想好好过安稳日子吧，只有离开他你才能过上。”
　　“他是少将军，这辈子都只能为燕国活，为荣国公府生，你明白吗？”
　　程筠抬起眼，目光又冰又冷。
　　她像是在看一具尸体。
　　“他是谢三郎，不是你口中的少将军，少将军已经为燕国战死。”
　　她不带任何感情，平静地道：“你既是他母亲，难道还想他再死一次？”

第254章 只要她死了
　　阴少欣被她眼神吓到了，还有这些话，宛若刀子扎在她心里。
　　她穿着锦衣华服，姿容昳丽，气质繁华，却在此时，竟被一个村姑打扮的女子比了下去。
　　阴少欣张了张嘴：“这是他的宿命，他若不去，又该是谁去？”
　　程筠嘴唇抿成一条直线：“燕国这么大，难不成培养不了另一个少将军？而且，我记得你还有另外一个儿子。”
　　阴少欣眸光骤缩：“时堰从来没有吃过这种苦，承担不了这个担子！”
　　她算是看出来了。
　　眼前这位美妇人，心里根本没有她相公。
　　说谢三郎是自己身上掉下来的肉，是她的亲儿子，但在她心里，估计谢三郎只是一个可以利用的工具。
　　不然提起谢时堰的时候，她为何如此庇护。
　　“是承担不了，还是你舍不得他去承担？”程筠逼问。
　　阴少欣盯着她，目光颤抖，竟然有些心虚。
　　“你……你都知道些什么？”
　　“天底下人知道的事情我都知道，天底下人不知道的事情我也知道。”
　　阴少欣不明白为什么会和程筠说到这些。
　　她来这，明明是想要程筠离开谢三郎的，怎么反而落了下风，还有这个村姑，为何能说出这番话？
　　这与她想象中的不一样。
　　程筠看见她，理应感到自卑，朝她卑躬屈膝，然后将谢三郎还给她才是。
　　“你今日来，三郎不知道吧？”
　　阴少欣看着她笃定的目光，突然笑了笑：“他知道，是他让我来和你说的，他不想让你难堪。”
　　程筠微微一怔。
　　这位母亲，为了达到自己的目的还真是无所不用其极，谎言简直信手拈来。
　　阴少欣以为她相信了，立即道：“我即便不是个好母亲，但我和他之间的血缘，不是三言两语就能割舍的。”
　　“程筠，我承认你刚才那番话让我震惊，你在村子里可能真是个让人向往的好女孩，但这在京城不值一提，你与那些贵女相比，没有半点可取之处。”
　　言语之中，处处是打压鄙夷。
　　换做任何女子，恐怕早就白着脸自卑地答应离开了。
　　可惜了，她是程筠。
　　桀骜不驯的程筠！
　　程筠从懒人椅上站起身，朝阴少欣那边走了过去。
　　两人四目相对。
　　程筠目光深邃如寒冬腊月，阴少欣眸底的不安稍纵即逝，强逼着自己不怯场。
　　“你以为我会相信你说的话？”
　　阴少欣气势弱了一大截，后退一步：“不信也得信，就是时韫让我来的！”
　　程筠看着她的动作，嗤道：“哦，你怕我？”
　　阴少欣浑身僵住，她想说不怕，但那几个字眼从嘴巴里蹦不出来。
　　“你个村妇，离我家夫人远点！”
　　水嬷嬷看情况不对，压抑住心中害怕窜了过来，她梗着脖子站在中间：“不管怎样，我家夫人是你相公的母亲。”
　　“按照道理，你该叫她一声婆母，你怎么敢如此对她！让世子知道了，肯定会休了你！”
　　程筠玩味地道：“是吗？若真是你们说的这样，你们就不会背着他偷偷摸摸的过来找我了。”
　　她朝前走了一步。
　　水嬷嬷人高马大，她不费吹灰之力，将人一下子推到了地上。
　　程筠与阴少欣中间没有隔着人，再次对上目光。
　　阴少欣怒火中烧地道：“你想干什么？”
　　程筠道：“你是他t生身母亲，我理应尊重，但你若没将他当成儿子，我可没必要再敬你，听懂了吗？”
　　这是赤裸裸的威胁。
　　是个人都能听懂。
　　阴少欣震惊地看向程筠：“你知不知道自己在说什么？”
　　“知道，我说出去的话，向来是经过深思熟虑。”
　　程筠面不改色地道：“还要提醒你一句，别在我面前颐指气使，你没生我养我，可不是我母亲，我生起气来，可是会杀人的。”
　　对于她来说，阴少欣不过是陌生人，与她说话只是看在了谢三郎的面子上。
　　如今阴少欣不将谢三郎当成儿子，她何必再留情面。
　　阴少欣眸内闪过胆怯。
　　“你这样他知道吗？”
　　“这，你不如去问他？”程筠顿了顿，“别想着在他面前诋毁我，他不会信，就如我不信你说的话一样。”
　　阴少欣急速吸了好几口气，才没有崩溃。
　　她动了动苍白的唇，还想再说点什么，可程筠没给她机会，拖着懒人椅走了。
　　这棵树底下风水不好，得换个地方继续睡。
　　“夫人，您没事吧？”水嬷嬷殷勤地走过来。
　　本来她还怕程筠和阴少欣告状，说她方才态度不好，现在好了，自家夫人恐怕不用她说就恨上了这乡下女子。
　　阴少欣甩开水嬷嬷的手，愤然道：“这都是什么人，她怎么敢这么与我说话，还威胁我！”
　　连谢时韫都不敢如此对她！
　　当真是气得她想吐血！
　　“夫人，您身子要紧，别动怒。”水嬷嬷连忙开口，“这女人不好对付，我们还是回去从长计议。”
　　阴少欣往前走：“你说得对，是该从长计议，她既然不肯离开时韫，肯定是舍不得荣华富贵，这样的女人，不配踏入荣国公府！”
　　水嬷嬷小心翼翼地道：“夫人，能配上世子的人只有郡主那样的身份，她肯定不行。”
　　阴少欣没接腔。
　　脑子里很快闪过丹阳郡主的脸，她摇了摇头，丹阳郡主她也看不上。
　　空有身份地位，没有半点权势。
　　要嫁给谢时韫的人必须能帮得上家族，不然早在之前，她就会做主将丹阳郡主和谢时韫的婚事定下来了。
　　见阴少欣没吭声，多年来的默契，水嬷嬷知道自己说的话没有被阴少欣听进心坎里。
　　她不敢吭声了。
　　等上了马车，水嬷嬷见四处无人，才贴着阴少欣的耳朵开口。
　　“其实夫人没必要发这么大的火，只要人死了，什么问题不都迎刃而解了吗？”
　　阴少欣眼睛一亮：“什么意思？”
　　水嬷嬷唯唯诺诺地道：“世子喜欢她才不肯回京，但她若是死了，世子就没喜欢的人了，到时候他只能回京。”
　　阴少欣犹豫道：“若世子知道事情是我们做的，会不会与我关系更僵？”
　　她不想和儿子撕破脸。
　　母子情分本来就不够亲厚，再弄这么一遭，绝对会让他恨上她。
　　“夫人，您怕什么？”水嬷嬷俯首帖耳。
　　“您是他母亲，他就算是知道也只是记恨您几个月，那个乡下女子才与世子认识多久，怎么能比得上您十多年的母子情分？”

第255章 谗言
　　阴少欣虽然觉得水嬷嬷说得太过了。
　　但还是有一定道理。
　　“时韫他比时堰有主见些，我真的这么做，他恐怕不会原谅我。”
　　水嬷嬷目光闪了闪：“夫人，难道您要眼睁睁地看着那个女人在你跟前耀武扬威？真要世子在这小地方磋磨时间？”
　　闻言，阴少欣猛地抬头：“自然是不能的。”
　　水嬷嬷道：“夫人，您心善，不想把事情做绝，但您要想想，万一那女人真的进了荣国公府，我们在京城可真抬不起头了。”
　　“不仅荣国公府会被耻笑，就连阴家、皇后娘娘也不会例外！会被人看轻的。”
　　阴家、荣国公府当家主母，哪个不是出身显贵。
　　谢时韫注定以后会继承荣国公府，那他的夫人就会是下一任国公夫人。
　　如此显赫身份怎能给一个乡下农女！
　　想到这，阴少欣一下子下定了决心：“嬷嬷，你说得对，不能让那女人进京，必须除去！”
　　水嬷嬷用帕子擦了擦脸上的伤口。
　　她心中暗恨。
　　眸子里闪过得意之色，很快消失不见：“这件事越少人知道越好，您可要好好筹谋。”
　　“小姑母。”
　　突地，马车外响起一道冷冰冰的声音。
　　阴少欣和水嬷嬷同一时之间止住了呼吸，心跳漏了一拍：“阿凛，你怎么来了？”
　　阴凛沉默了会道：“您见过她了？”
　　“谁啊。”阴少欣装傻。
　　“小姑母，方才您与水嬷嬷的谈话我都听见了。”
　　阴少欣只觉得有人掐住了自己的喉咙，瞬间说不出话。
　　反倒是水嬷嬷反应比她快，训斥道：“小侯爷，您怎能做出透听人墙角的事？”
　　阴凛根本不搭理她，沉声道：“小姑母，我劝您不要多管闲事，时韫的性子您不知道，我却最为清楚不过。”
　　“倘若您伤了程筠分毫，那您与他的母子情分也彻底到头了。”
　　本来谢三郎就不想回国公府，更不想认以前的亲人。
　　若阴少欣再乱行事，恐怕会将国公府送上绝路。
　　“你也威胁我？”阴少欣猛地挑开帘子，“阿凛，你也站在那个村妇那边？”
　　阴凛冷冷地盯着她：“小姑母，我没威胁您，我只是陈述事实，您应该不想让三郎背上弑母的罪责吧？”
　　阴少欣抿了抿嘴唇：“弑母？为了个女人他会杀我？”
　　“我不知道会不会。”阴凛顿了顿，宛若在看个陌生人，“但他肯定会毁了您最珍爱的东西。”
　　阴少欣心脏漏了拍。
　　脑子里很快想起身份地位以及谢时堰。
　　她哆嗦着唇：“他不会。”
　　阴凛骑着马调转了方向：“会不会，小姑母心里有数，阿吉，带着人回去，没有我的吩咐，不许国公夫人踏出客栈一步！”
　　阴少欣猛地抬头：“你软禁我？”
　　阴凛双腿夹紧马匹，不发一言地走在前头。
　　马车内，阴少欣咬牙切齿地放下车帘，闭着眼道：“嬷嬷，我们真的做错了吗？”
　　“夫人，您不会有错，您是为了世子好。”
　　水嬷嬷给她打着扇子：“别听小侯爷胡说，他只是吓唬您，世子虽然冷情与您不亲近，但绝不会和您动手，不然上次您责罚他时，他就会还手了。”
　　阴少欣睁开迷蒙的眼睛：“可我总觉得这心里头不踏实，有些东西和以前不太一样了。”
　　水嬷嬷道：“怎么可能会不一样，夫人，您肯定是多想了，等会回去奴婢给您准备一碗清热解毒的莲子羹，吃完就没事了。”
　　“嗯。”
　　阴家据点。
　　刚进屋，阴凛就对着阿吉使了个眼色。
　　阿吉颔首。
　　领着人朝水嬷嬷走了过去，水嬷嬷没来得及叫喊，就被人拿着麻袋套走了。
　　“你们干什么！”
　　水嬷嬷被关进柴房，她恶狠狠地看向阿吉：“阿吉，你知不知道我是谁，知不知道自己在做什么？”
　　阿吉道：“知道。”
　　“知道还不赶紧放了我！”
　　阿吉不冷不热地道：“爷吩咐过要把你关起来，免得你对国公夫人进谗言。”
　　“放屁，等夫人知道，肯定要你们好看！”
　　“所以我们不会让夫人知道，免得你们闹腾。”阿吉关上门，“好好在这里待着吧，回京后我们自会放了你。”
　　毕竟是阴少欣身边的人，阴凛不至于要她的性命。
　　水嬷嬷拍着门：“放我出去！”
　　阿吉充耳不闻，交代人看好她，扭头就走。
　　……
　　程筠看作坊步入正轨，回了家。
　　她摸着寒凌刀默默地叹气。
　　也不知道谢三郎小时候受了多少委屈，他的母亲居然如此冷血。
　　“发什么呆？”
　　柳慧娴走了过来，在她对面坐下。
　　“我今天见到了国公府夫人。”
　　柳慧娴愣了下，倒茶的速度放慢：“阴少欣？”
　　“应该是吧。”程筠笑了笑，看向柳慧娴，“三郎的生母。”
　　“看来你都知道了。”柳慧娴放下茶杯：“她与你说了什么？”
　　“让我离开他，说我这样的身份配不上他。”
　　柳慧娴眸子里多了些恼怒：“这的确是她的作风。”
　　程筠道：“方便的话，能不能与我说说三郎以前的事，还有……这位国公夫人的所作所为？”
　　“这些不是什么秘密，在京城待过的达官显贵基本都心知肚明，三郎从小在老国公身边长大，而谢时堰则是在国公夫人身边养大。”
　　“国公夫人更喜欢哪个儿子，其实不用说都知道了。”
　　“……”
　　日落西山，两人停下了话。
　　容婶招呼着吃饭。
　　饭后，程筠打算带人去消消食，后面传来急切的敲门声。
　　“筠娘！”
　　是周婶。
　　“怎么了？”程筠问。
　　周婶急吼吼地道：“你跟我回一趟村子吧，村子里的人快不行了，很多小孩都病倒了！”
　　程筠一听这话，没了闲情逸致。
　　“你等我一会，我拿点药材。”她顿了顿，扭头去叫二丫，“你去福安堂叫一下张大夫。”
　　“是。”二丫撒丫子跑了。
　　程筠回房拿了背t篓，又带上了几包分好的中药包，交代道：“昭宝、珺宝，你们刚才离我比较近，记得用这些药水给自己洗个澡，衣服也都换了。”
　　珺宝点头：“知道了嫂嫂，你小心点，快去快回。”
　　出门的时候，张宣赶着马车到了后门。
　　车子里有很多药材，都是早就准备好的，如今正好派上用场。
　　张宣道：“走吧！”
　　程筠带着周婶上了马车。
　　“村子我不是交代过这段时间不许进出吗？”她皱眉，觉得这件事不太对劲，“怎么还是中招了？”

第255章 鬼祟
　　“我也不知道。”
　　周婶哭丧着脸，她已经尽量让自己冷静下来了。
　　“本来一切好好的，哪知道昨日就有人开始发烧，我们本来以为是普通发热，哪知道今日一看，生病的人身上长满了红斑和水痘。”
　　程筠道：“不可能平白无故的出事，你再好好想想，有没有什么遗漏的可疑之处？”
　　周婶想到铁蛋也生病了就担心得不行。
　　在程筠的目光下，她反复想好好几遍这段时间发生的事才抓到一点蛛丝马迹。
　　“好像前几日，我们去水井打水的时候，在水井里面发现了一些茶碗。”
　　“我们以为是有人洗碗的时候不小心掉进去的，捞出来扔了，也没多在意，现在想起来着实有些古怪。”
　　周婶想不明白，程筠怎么可能不懂。
　　“有人故意将难民用过的茶碗扔进去的。”
　　周婶瞪眼道：“谁会这么做？”
　　“不清楚。”程筠不在村子里，根本想不到为什么，只能凭空猜测。
　　周婶道：“这可是满村子的人，这人怎么这么狠心，究竟什么仇什么怨啊……”
　　“先别说这个，你先和我说说村子里的情况。”
　　“基本上每家每户都有人中招了，严重的昏迷不醒，尤其是孩子们，几乎都起不来了。”
　　“看来情况比我想的还要差。”
　　一路上，程筠没有再说话。
　　到了溪水村，程筠让人先将病人都集合到了里正家。
　　里正家比较大，方便诊治。
　　里正自然没有异议，他其实也中招了，但还是强撑着力气安排人送病人过来。
　　“筠娘，麻烦你了。”里正捂着嘴巴咳嗽了下。
　　程筠放下背篓，先看了眼铁蛋：“没事，你也病了，先休息着，这些小事让我来就行。”
　　里正歉意地垂首。
　　“程姐姐。”向来顽皮的铁蛋睁开眼，有气无力地叫了声，“我是不是快死了，那我还能不能去找珺宝玩丢石子啊？”
　　“我很久没见到珺宝了，我好想她。”
　　不等程筠说话，周婶抹着眼泪骂道：“说什么傻话呢，有你程姐姐在，不可能让你死的，给我闭嘴，别吵着你程姐姐给你治病。”
　　铁蛋默默地闭上眼，不再吭声了。
　　程筠看完脉像道：“情况还可控制，张大夫，药熬好了吗？”
　　“马上好了！”
　　程筠道：“周婶，你去看着药，好了就给铁蛋喂下去，这几日不要见风，等他身上红斑退了病就好了。”
　　周婶感恩戴德地道：“谢谢！筠娘，我都不知道该说什么好。”
　　“别客气，作坊多亏了你打理我才这么清闲。”
　　程筠站起身，换了下一个病人。
　　足足熬到了次日早上，程筠才算结束工作。
　　他们发现得早，状况都比较轻，喝几服药就没事了，只有几位年纪大了的老人症状比较重。
　　需要挂点滴解救，不然命真的会被阎王勾走。
　　“那些管子是什么？”
　　见有人问，程筠耐心地解释道：“输液管，那些都是能救人命的药水，不过这些输液管在当今很难制作出来。”
　　不是很难制作，是根本制不出。
　　“这样啊，筠娘你破费了。”大爷们由衷地感谢了句。
　　程筠道：“乡里乡亲，不必言谢。”
　　交代二丫给老人家们换药水，程筠便去了井口，里面还剩下一些没捞出来的茶碗碎片。
　　捞出来的扔到了旁边的草堆里。
　　程筠低下头检查了下，发现这些茶碗有些眼熟。
　　好像在那见过。
　　“筠娘，有什么发现？”里正喝了三次药，身体好些了。
　　程筠看着地上拼凑起来的茶碗：“或许有了。”
　　里正道：“要不要报官？”
　　“暂时不用。”程筠目光沉了沉，“阿伯，去拿个麻袋来，我要带着这些茶碗去一个地方。”
　　里正没有犹豫：“你等等，我这就去拿。”
　　“嗯。”程筠蹲下身，眸子越发深邃。
　　麻袋拿回来了，她把东西都装了进去，吊在马车边上带回了镇子。
　　只是她没回家。
　　和张宣径直地去了之前那个院子。
　　林青沂师徒三人还没有离开，依旧在这院子，不过因为他们不再提供汤药和白粥，难民走得差不多了。
　　“这些，是你们的吗？”程筠将麻袋扔在林青沂的脚边。
　　林青沂对程筠有所图谋，仔细翻看了一下。
　　“和我们的茶碗确实一样。”林青沂对着她笑了笑，“程大夫，你从哪里得来的？”
　　程筠冷若冰霜地道：“我们村的水井，有人故意把病人用过的茶碗扔进了水井里。”
　　林青沂脸色一变：“谁会这么做？程大夫，这可不是我们做的。”
　　张宣气愤道：“东西是你们这的，怎么到溪水村也该你们给个解释。”
　　萧蔷轻声道：“张大夫，我们这的茶碗是在镇子上买的，不仅我们这里有，你这么说，是不是太武断了。”
　　张宣突然说不出话。
　　程筠道：“确实，萧大夫说得没错，但若让我发现这件事与你们脱不了干系，那就别怪我心狠手辣。”
　　她没有证据，但她能肯定是这边的人搞的鬼。
　　溪水村经过她的提醒，村口日夜都有人巡逻，普通人根本带不进去这些茶碗。
　　除非，让死士出手。
　　“程大夫，我们光明磊落坦坦荡荡，绝对不会做这种下三烂的事，再说了，我们是大夫，怎么会对普通百姓下黑手。”林青沂不想得罪程筠，更不想让她误会。
　　程筠目光冰冷地扫过不远处的赫连朝云。
　　赫连朝云不知道是不是心虚了，瑟缩地躲开目光。
　　“林大夫，你不会这么做，可不代表别人不会。”
　　林青沂疑惑道：“这是什么意思？”
　　程筠不知道林青沂是不是装的，她没多言，转身离开了院子。
　　“程娘子，我看这件事绝对和赫连朝云脱不了干系。”张宣赶着马车，嘀咕了声。
　　“没证据。”
　　他们手脚做得很干净，她抓不到把柄。
　　单凭茶碗，如萧蔷所言，定不了罪。
　　张宣愤愤不平地道：“真的想不明白，她的心思怎么这么恶毒，百姓们的命就不是命了？”
　　“或许在她眼里真的不是。”程筠声音不疾不徐。
　　张宣仿佛被扼住了喉咙，说不出半个字。
　　当夜，程筠找上了云泽。
　　一刻钟后，程筠和云泽及其手下，出现在了赫连朝云的屋顶上，死士再次晕死在自己岗位上。
　　“知道该怎么做么？”
　　云泽颔首道：“程娘子放心，保证让你满意。”
　　正当两人准备掳走赫连朝云，萧蔷从自己房门出来了，敲响了赫连朝云的门。

第285章 光明正大地挖坑
　　“师姐，这么晚了你怎么来了？”
　　赫连朝云从床榻上起身，她本来就没睡，看见萧蔷更加没有睡意了。
　　萧蔷冷冷地盯着她道：“是不是你做的？”
　　“师姐，你说什么呢？”赫连朝云装傻，紧张地喝了口茶水。
　　萧蔷一把抢过茶杯：“朝云，你和我从小到大都在一起，你撒谎我一眼就能看出来，还想骗我？”
　　赫连朝云瞪眼道：“我没撒谎更没骗你。”
　　“那你说，是不是你做的！”
　　赫连朝云嘀咕道：“你在怪我吗？我只不过是想给程筠那个贱人一个教训，谁让她那么目中无人。”
　　“你想给她一个教训为什么对那些无辜村民下手？”
　　“我其实想给她家放些东西，可他们家好像有人守着，死士根本进不去，只能给从那些贱民下手，谁让那些贱民认识她，还和她很要好。”
　　在动手前，赫连朝云都打探过关于程筠的一切。
　　她可不是那种无脑之人，只会不痛不痒地反击，谁让程筠打她！
　　“再说了师姐，根本不会死人，你看那个贱人还不是把他们给救回来了么，不过是吃点苦头而已。”
　　萧蔷咬牙道：“你知不知道程筠都知道了，她肯定不会放过你。”
　　“她能做什么？即便医术再好，也只是个村妇，连给我提鞋都不配！”
　　萧蔷见赫连朝云还没有悔过之心，瞪她道：“朝云，这件事若让师父和神医谷知道，你可知道后果？”
　　“哎呦师姐，只要你不说，我不承认，不会有第三人知晓。”赫连朝云拽着萧蔷撒娇。
　　“再说，我是给你出气，谁让她瞧不起人，还冤枉你偷药方子，你怎么可能是这样的人呢。”
　　萧蔷脸色猛地一沉，在赫连朝云抬头时又消失得无影无踪：“好了朝云，日后这事你别和任何人提起。”
　　“知道了师姐。”赫t连朝云乖巧地送萧蔷出门，“你早点休息吧。”
　　回到屋子，萧蔷目光之中闪过厌恶。
　　她往赫连朝云的屋子冷冷一瞥。
　　真是没脑子的东西，她只是随便撺掇了几句，就被牵着鼻子走了。
　　“程娘子，现在我们该怎么做？”云泽问。
　　程筠透过瓦缝将方才的一切看得一清二楚：“你觉得萧蔷有没有掺和这件事？”
　　云泽对练武或者执行命令那可是相当尊崇，可对猜女孩子的心思，真是一窍不通。
　　“这位萧大夫看起来很为村民着想，还特意来训斥赫连朝云。”
　　程筠冷冷一笑：“是吗？可我觉得这位萧大夫却是心思最肮脏的那一个，比这位赫连朝云还要令人厌恶。”
　　云泽吃惊地道：“为何会这般说？”
　　“去，放到她们的茶盏里，人不掳了。”程筠没解释，递了两个药丸，“别被人发现了。”
　　云泽颔首，立即照做。
　　两个时辰后，程筠回家睡了个天昏地暗，而这边却疼得天崩地裂。
　　萧蔷与赫连朝云喝过茶水便觉得肚子疼。
　　两人还以为茶水变质吃坏了肚子，哪知道接下来肚子愈发绞痛，甚至疼得爬都爬不起来。
　　比那些病人更加严重。
　　“师父，我们这是怎么了。”
　　林青沂皱眉道：“看脉象，像是中毒了，可又不像是中毒，为师也说不上来，你们先吃解毒丸看看。”
　　萧蔷和赫连朝云眼冒泪花，强行把解毒丸吞进了肚子。
　　但没想到下一刻，在床上直接打起了滚。
　　“疼，师父我好疼！”
　　林青沂看着两个徒儿生不如死的模样，焦头烂额地道：“怎么会疼成这样，解毒丸没用？”
　　萧蔷哭丧着脸道：“更疼了！”
　　林青沂手忙脚乱：“你们是不是吃错了东西，吃过什么啊？”
　　“喝了茶。”
　　“茶呢？”林青沂想去检查。
　　赫连朝云小脸惨白，满是冷汗：“我以为坏了，让他们倒掉了，重新换了壶茶水。”
　　林青沂只好再拿出两颗药丸，忍痛割爱道：“这是山主他们给的养气丸，你们吃了看看。”
　　养气丸，能调养生息，不管多重的病都能从鬼门关拉回来，价值千金。
　　每年长老可以免费领五颗。
　　他省吃俭用存下了十颗，当真是舍不得拿出来。
　　“好点了吗？”林青沂问。
　　萧蔷吃下后，脸色红润了些，刚准备说好点了，哪知道腹部又开始抽痛，这次不仅腹部，连五脏六腑都开始撕裂。
　　“师父，我们不吃药了，越吃越疼。”萧蔷哭丧着脸。
　　林青沂手忙脚乱地道：“为师给你们去熬药，你们再忍忍。”
　　到了药房，林青沂比对着方子，根据两人的病症开始加药材。
　　可熬出来的汤药都能活死人肉白骨了。
　　但给两人喝过汤药后还是毫无起色，甚至还加重了病情！
　　林青沂头一次对自己的医术产生了深刻的怀疑：“这究竟是为什么，病不像是病，毒不像是毒，以前怎么从未碰到过。”
　　“师父，再这么疼下去，我和朝云会死的。”
　　林青沂道：“你们等等，我去找程大夫过来看看，兴许她知道怎么治。”
　　一听这话，萧蔷目眦欲裂。
　　“不行，师父……”
　　林青沂数落道：“没什么行不行的，她年纪虽然小，但医术极高，让她来治你们不算丢人。”
　　萧蔷想到自己时时刻刻在和程筠攀比，到头来还要程筠出手相救。
　　她就恨不得挖个地缝钻进去。
　　那种吐血的感觉，不断地在胸腔里翻滚，令人难受至极！
　　赫连朝云没比她好到哪里去，心高气傲地道：“师父，你真的治不了我们吗？非得找那个贱民来？”
　　林青沂因这句话，老脸涨得通红：“治得了为师还用得着去找程大夫？”
　　论丢人，他更丢人好吧！
　　……
　　两刻钟后，程筠正领着两小只在院子里锻炼，便听见后门传来敲门声。
　　“程大夫在吗？”
　　云泽拉开门，上下打量着林青沂：“她在，你有事？”
　　林青沂从象征着身份的马车走了下来：“我的两个徒儿不知道吃了什么东西，疼得撕心裂肺，可否请程大夫与我走一趟？”
　　云泽意识到是药的效果。
　　“她说了，最近不出门看诊。”
　　“那我让她们过来？”林青沂说着就想回去拉人。
　　云泽冷冷地道：“上门也不看。”
　　林青沂急了：“那要怎样才会看？”
　　云泽公事公办地道：“这个数。”
　　“五十两？”林青沂刚准备答应。
　　云泽僵硬地笑了笑：“那你还是不了解她，五十金，当场结清她便跟你去看诊。”
　　林青沂嘴角抽搐：“抢钱？”
　　砰！
　　云泽二话不说，一把关上了门。

第258章 气得嗷嗷叫
　　门板因为太大力，撞在了林青沂的鼻子上。
　　他疼得两眼冒出泪花，被云泽这么果断的动作弄得愣住了。
　　“哎呦，我们再商量下！”
　　云泽从墙头探出脑袋：“她交代过，没有五十金你就请回吧，别在这吵吵闹闹，如今不太平，小心染了疫症。”
　　林青沂咬牙道：“给，我给！”
　　“钱呢？”
　　林青沂道：“我现在身上没有，等看完病再给。”
　　“那不行。”云泽没有商量的余地，“程娘子说了，不给钱，就不出门，你要想救你两个徒儿，动作还是快点吧。”
　　林青沂气地跺了跺脚：“行，你们给我等着，我现在去取！”
　　院内，程筠扬起眉梢，看向云泽。
　　“走了？”
　　“走了。”
　　程筠提着药篓子，淡淡地道：“天理昭昭，报应不爽。”
　　云泽默默地看了眼程筠，打了个哆嗦。
　　古言有云：唯女子和小人难养也。
　　这句话果然不假，像程筠这样的人，不仅给人下毒，还要敲诈一笔银钱，简直是一石二鸟。
　　很快，林青沂拿着五十两黄金来了。
　　挺重的，他也挺舍不得的。
　　程筠一把接过，让云泽拿回去放好：“林大夫，带路吧。”
　　林青沂依依不舍地看向金子，嘀咕道：“程大夫，好歹我们也是相识，你为什么要宰我？”
　　“我和你不熟。”程筠划清界限。
　　林青沂：“……”
　　到了地儿，程筠率先跳下马车去了房间，那轻车熟路的样子，显然来过好多次。
　　“她们疼了一上午了，你快给她们看看。”
　　程筠装模作样地伸出手在两人手腕上搭了下：“林大夫，去准备黄连、望月砂、五灵脂、金汁混杂冥回草一起煎服，早晚各一次。”
　　“药渣熬成熬药贴在肚脐眼上三日，连续半月，药到病除。”
　　林青沂听见这几味药材，整个人愣住了：“程大夫，你确定没有弄错？”
　　程筠沉声道：“若你觉得我错了可以不信，反正方子我下了，信不信由你，五十金我是不会退的。”
　　“好，我这就去弄。”
　　半个时辰后，林青沂端着两碗黑乎乎的药走到床边。
　　赫连朝云从昏迷中醒了过来，只觉得汤药里散发着浓烈的腥臭味，她只闻了一下，差点没把隔夜饭给吐出来。
　　“快喝了，喝了就不疼了。”
　　赫连朝云道：“师父，这些是什么，怎么这么臭！”
　　林青沂鼻子塞了两团棉花：“说什么呢，不臭啊，你快喝了，还有这膏药贴，贴肚脐眼上。”
　　“蔷儿，你先喝。”林青沂见赫连朝云满脸抗拒，将目光转到了刚清醒的萧蔷身上。
　　“是。”萧蔷显得格外乖巧。
　　即便恶心，却还拿过碗往自己嘴里一股脑灌了进去。
　　萧蔷感慨汤药的效果：“果然不疼了。”
　　听见她这么说，赫连朝云学着她的模样，也一口灌了进去。
　　“师父，这汤药是怎么熬的？”萧蔷问。
　　林青沂心不在焉地道：“这个你们还是别知道的好。”
　　他光熬药就很恶心了，别说还喝进去，想想就反胃。
　　赫连朝云道：“究竟是什么啊？”
　　“别问了，快贴上膏药。”
　　“想知道是什么？”程筠突然从外面走了进来。
　　她站在门口，似笑非笑地看着两人，“就是一些粪便，中和了冥回草的药性，如何，味道还行吧？”
　　“呕——”
　　下一刻，屋内响起惊天动地的呕吐声。
　　“程筠，总有一日我会杀了你！”赫连朝云疯了似的吼出声，声音差点将房顶掀翻。
　　程筠玩味地道：“我救了你，你还想杀我，你们神医谷就这么喜欢恩将仇报？”
　　林青沂安抚道：“朝云，快和程大夫道歉，要不是她你们可要继续疼下去了。”
　　赫连朝云根本不听林青沂的话，她只觉得恶心死了。
　　萧蔷趴在床上吐了半天，并没有吭声。
　　只是手指死死地揪起了被窝。
　　程筠心情极好地道：“林大夫，以后还有这样赚钱的买卖记得找我，老规矩，要想我看病，先准备好五十金，今日我就先回了，有缘再见。”
　　林青沂亲自将人送到门口：“程大夫慢走。”
　　……
　　阴家据点。
　　阴少欣盯着满桌子的食物，没有半点胃口：“水嬷嬷呢？为何我一直没见到她！”
　　“夫人，小侯爷说了，水嬷嬷病了，怕给您t过了病气，就让她去别的地方住了。”
　　阴少欣抬起手扫空满桌子美味佳肴：“是病了还是被他关起来了，我心里有数，让阴凛来见我！”
　　“小侯爷出门了。”丫鬟战战兢兢。
　　阴少欣冷笑道：“出门了？那好，我就出去找他！”
　　丫鬟不发一言地跟在阴少欣身后。
　　刚到门口，两边的护卫用剑挡了去路。
　　“你们这是什么意思？”阴少欣浑身发抖，几乎要将牙齿咬碎，“当真要软禁我？你们知不知道我是谁！”
　　护卫道：“小侯爷吩咐过，不能让夫人踏出这个门槛，直到回京那日。”
　　阴少欣用手推开剑：“我今日偏要出去！”
　　“那只好得罪了！”护卫抬起手，在阴少欣脖颈点了下。
　　阴少欣只觉得浑身动弹不得：“你们找死，等回京后，我必定砍了你的脑袋！”
　　护卫不以为意：“我们是小侯爷的下属，只听小侯爷的命令。”
　　阴少欣死死地咬着唇。
　　下一刻，竟然从嘴里吐了口滚烫的鲜血。
　　“夫人！”丫鬟惊叫。
　　“去找小侯爷来！”
　　……
　　酒楼。
　　阴凛给谢三郎倒了杯茶水：“她去找过程筠了。”
　　谢三郎抬头，冷冷地道：“你们什么时候回去？”
　　“快了。”阴凛犹豫了会，“你就不问问她和程筠说了什么？”
　　“没必要。”
　　知母莫若子，就算他们不说，谢三郎也能猜到。
　　阴凛冷不丁地道：“我觉得有必要，你母亲她想对程筠动手，想杀她，她觉得这样你就会乖乖地和她回京了。”
　　谢三郎全身多了些寒意。
　　“小姑母她本没有这么狠毒，是她身边的水嬷嬷挑唆的。”阴凛顿了顿，“水嬷嬷的身份我查了，没有古怪。”
　　“但没有古怪却最为古怪。”
　　阴凛喝了口茶水：“若猜得没错，水嬷嬷的身份应该和害你的那波人脱不了干系。”
　　“不管如何，她都动了想杀她的心思，是么？”谢三郎问。
　　阴凛愣了愣，点头：“是。”
　　谢三郎嘲讽地抿唇：“两年不见，她还是这般自以为是。”
　　笃！
　　有人在外面敲了敲门。
　　阴凛道：“什么事？”
　　护卫简明扼要交代了一番。
　　“吐血了？”阴凛眸子一沉，他看了看谢三郎的反应。

第259章 谁适合联姻
　　“是。”
　　“找大夫了么？”
　　“已经找了。”
　　阴凛道：“好端端的怎么会吐血，是不是装的？”
　　阴少欣的手段伎俩向来拙劣，很有可能故意伪装。
　　“大夫说了，似乎是中毒之症，还有……时疫。”
　　阴凛猛地站起身：“三郎我先回去，你要不要跟我一起？”
　　谢三郎声音冷淡地道：“嗯。”
　　……
　　院内，阴少欣柔弱地醒了过来，她看向身边的丫鬟，又看看自己满是红疹的手。
　　“我这是怎么了？”
　　丫鬟如履薄冰地道：“夫人，你生病了，时疫，还中了毒。”
　　“中毒了？”阴少欣对于时疫不怎么在意，她听说了，时疫已经研究出来了药方，她不会因为时疫死。
　　但中毒，她有些惊讶？
　　好端端的怎么会中毒，她一直养尊处优，衣食住行都是经过层层检验的，根本不可能中毒。
　　“是，大夫是这么说的，具体如何奴婢也不清楚。”
　　阴少欣靠在枕头上，凉飕飕地道：“我都这样了，阿凛还没回来？”
　　丫鬟没说话。
　　“小姑母。”阴凛的声音从门口传了过来。
　　阴少欣没见到人还有些柔弱，一见到人，瞬间来了火气：“你还知道来看我，你现在厉害了，仗着小侯爷的身份为所欲为，你还分得清尊卑么？”
　　阴凛道：“我知道，只怕小姑母不知道事情轻重缓急。”
　　“呵，一个小农女，值得你们如此费尽心机么？”
　　阴凛懒得和阴少欣废话，让开位置道：“三郎也来了，你有什么话直接和他说吧，其余人都下去。”
　　屋内只剩下满面怒容的阴少欣和脸色平静的谢三郎。
　　四目相对，阴少欣没好气地开口道：“怎么，是来看看我有没有被你气死？”
　　谢三郎没吭声，只冷冷地睨着她。
　　“放心，我不会被气死，更不会病死毒死！”阴少欣最不喜欢谢三郎这种闷不作声的模样。
　　换做谢时堰早就过来安慰她了，哪像这个大儿子，生下来根本就是来讨债的！
　　“不说话杵在这做什么，难道你反悔想和我回京城了？”阴少欣眼睛一亮。
　　谢三郎面不改色地道：“别再有下次。”
　　“什么？”阴少欣没有反应过来。
　　谢三郎强调了一遍：“再有下次，后果自负！”
　　阴少欣猛地站起身：“你威胁我？为了个女人，你连家人都不要了？后果，什么后果？”
　　谢三郎冷冷地道：“家人？你什么时候把我当成家人过。”
　　“怎么没当了？你是我儿子，从始至终都是！”
　　“谢时堰才是你儿子，我只不过是你争权夺利的工具，冠冕堂皇的大道理谁都会说，事已至此，何必再装模作样？”
　　“若你让我娘子掉一根头发，我会让你失去你珍视的一切，包括时堰。”
　　他的语调很平缓，没有半点起伏。
　　但眼神让阴少欣如坠冰窟，冷得痛彻心扉。
　　少时他们母子感情虽然不亲厚，但不至于走到这种恶言恶语的地步，为何如今变了？
　　难不成她真的错了？
　　可他从小没长在她身边，时堰时时刻刻地陪着她，她厚此薄彼，有错吗？
　　阴少欣不可置信地道：“你还是不是人，时堰向来敬重你，你居然要为了个农女对他下手？”
　　谢三郎眸子黑得浓烈：“对不对他下手不看我，而是在你。”
　　话落，谢三郎转身离开，没有停留片刻。
　　阴少欣身影踉跄，后退了两步，心血翻涌，竟然又吐了口鲜血出来。
　　“夫人！”
　　丫鬟看见这情况，吓得够呛，连忙冲进去搀扶。
　　谢三郎头也不回。
　　阴凛追了上去，安抚道：“放心，这里有我照顾，不会让她有事。”
　　这个她，连阴凛自己都不知道是说阴少欣还是说程筠。
　　谢三郎坐上马车，眼睛闭了闭，再睁开时，那些复杂的情绪消失得无影无踪。
　　……
　　天禄殿。
　　燕帝看着桌子上的折子，紧皱的眉头快速舒展开。
　　福德路倒了杯茶，谨小慎微地道：“皇上今日看起来心情不错，可是有什么好事？”
　　“南塘水患情况改善了，款项已经发放下去。”
　　燕帝顿了顿，又道：“还有这时疫，也有了救命良方，似乎是神医谷那边一个姓萧的大夫研制出来的。”
　　福德路惊讶道：“萧？那岂不是……”
　　和皇上是一个姓，这可不能啊。
　　燕帝道：“齐国的人。”
　　“齐国？据说齐国只有一个姓萧的人家。”福德路沉默半晌，打量了下燕帝的神色，接过话，“可是奴才想的那个？”
　　燕帝扔下奏折道：“你的确没有说错，是他的女儿。”
　　福德路惊讶道：“那可真是巧了，果然虎父无犬女。”
　　“不管如何，她救的是我们燕国的百姓，理应感激。”
　　“皇上说的是。”
　　福德路见燕帝不说话了，试探地道：“皇上想如何感谢？”
　　“福德路。”燕帝叫了下全名。
　　“奴才在。”福德路心中一惊，连忙躬身。
　　“你说朕应该如何感激？”燕帝手指在桌子上点了下，拿起另一份奏折，状似无意地问：“你可知道这上面写的何事？”
　　奏折只有皇上能看，以前阴皇后也是可以看的。
　　可最近这几年阴皇后没再干涉这些。
　　他一个太监，怎么知道上面写的什么，就算猜到，那也要装作不知情！
　　“奴才不知。”
　　燕帝冷笑道：“蛮子屡犯北境，眼看冬日要来了，他们的小动作更是多不可数，甚至与羽辽族私底下来往甚为密切，打得什么主意，路人皆知。”
　　羽辽族不是一个皇朝，更像是一个族群部落。
　　位于燕、齐、北蛮三国之间，地界不大不小。
　　属于交通要塞，以与三国交易为生，为无律法的杀伐之地。
　　因为地理位置特殊，三国没有任何一方敢动它，羽辽族也知道自己的身份地位，不敢和三国有牵扯。
　　毕竟，若有牵扯，肯定会被三国瓜分。
　　可最近不知道怎么回事，羽辽族和北蛮联系密切，隐约有合盟的迹象，齐与燕早已坐不住。
　　“皇上，那些蛮子着实可恨，可奴才实在听不懂您话里的意思。”
　　燕帝对北蛮之人嗤之以鼻。
　　他淡淡地道：“福德路，你说，倘若我们和齐国联姻，是否能化解北蛮与羽辽族的阴谋？”
　　福德路不明白这个，他讨好道：“那皇上觉得谁适合联姻？”
　　“这位萧小姐人美心善，当是极好的人选。”燕帝顿了顿，“至于大燕的儿郎，数不胜数，但以萧小姐的身份，不是谁都能配得上的。”
　　燕帝犹豫了会，问道：“你觉得谢家那位小公子如何？亦或者，阴凛可般配？”

第270章 本宫不会让她生下来
　　“啊，奴才不知，奴才可不敢妄论国事。”
　　福德t路怕死，连忙磕头往皇后那边带：“更何况，阴凛是皇后娘娘母族之人，是她的亲侄子，皇上要决定何不去找娘娘商量下？”
　　燕帝许久没说话，福德路还以为自己说错话了，冷汗大颗大颗地掉。
　　半晌，燕帝面皮扯了扯：“你说的有道理。”
　　福德路狂擦冷汗。
　　还好燕帝没有生气，不然他这脑袋绝对要掉了。
　　“你让人再去查一查这个萧蔷，让在齐国的眼线送一份详细生平过来。”
　　“是，奴才这就去。”
　　燕帝见他要走，又叫住人：“先别着急，你先和朕说说，金妃那边情况如何了？”
　　“金妃娘娘身体有孕胃口不佳。”福德路动了动唇，“皇上若有空可以去看看。”
　　燕帝没说去，交代道：“和她说朕最近几日因为南塘水患国事繁杂，没空去看她，让御膳房好好伺候着，不能有失。”
　　“是。”福德路弓着身体，缓缓地退出正殿。
　　不多时，燕帝摆驾坤宁宫。
　　阴皇后刚喝了药，身上还带着药味，燕帝在她跟前坐下，亲切地抓住她的手，将来龙去脉说了一遍。
　　“皇上来找臣妾，就是为了说这些？”
　　燕帝柔情蜜意地道：“你以为如何？阴凛和谢时堰的年纪都大了，也该成家了。”
　　阴皇后咳嗽了几下，脸颊似乎又变得惨白。
　　“太医不是说你病好了吗？”燕帝听见咳嗽声，眉头皱起，“这帮子没用的废物，连你的病都治不好！”
　　阴皇后苦笑了声：“皇上生气做什么，这不怪他们，是臣妾的心病，谁让臣妾太过执着年少时光的承诺，可如今早就物是人非了。”
　　燕帝神色一沉：“你还是在怪朕。”
　　“不，臣妾不敢怪罪皇上。”阴皇后抽出自己的手，“臣妾只是觉得，有些时候不争比去争好。”
　　燕帝哪里听不出来阴皇后的怨念：“筝儿，以后你会明白朕的，现在朕不想与你多说，你好好养身体，别太劳心劳神了。”
　　她怎么养身体？
　　日日夜夜听着从金妃宫里头传来的莺歌燕舞，她只差没一口血吐出来了。
　　她如今只想好好守着儿子，只要儿子的身份不变，那她还有翻身余地。
　　“皇上，你与我说，这辈子都不会废太子对么？”
　　燕帝眉角微皱，她亲口问，好比在逼他：“你在说什么胡话，这种事怎么能说出口？”
　　阴皇后凉凉地道：“你没正面回答我，是因为你也不知道？也是，金妃有了身孕，马上会为皇上诞下子嗣，到时候太子的地位还能不能保住真的两说。”
　　她在试探。
　　试探燕帝对她还有几分真心，这样她才能肆无忌惮地去做自己的事。
　　“我看你是真的病糊涂了，还没有的事，被你说得这么玄乎其神。”燕帝瞥了眼她，“我答应过你，湛儿只会是唯一的继承人，这个绝不会改变。”
　　阴皇后怔了怔。
　　她看看这燕帝，有些不太相信这句话的真实度。
　　以前他也说过只会对她好，后来当了皇帝，他似乎就忘了这个承诺。
　　不过这也不怪他。
　　皇上本就有三宫六院，每日面对那些姿容昳丽的女人，她年老色衰，不可能让皇上只爱她一个。
　　“好。”她低头，听不出情绪。
　　燕帝站起身道：“方才朕说的话，你好好考虑下，这位萧蔷是个好姑娘，面对我们燕国的子民也尽心尽力的医治，人品难能可贵。”
　　阴皇后道：“不必，还请皇上打消这个主意。”
　　“为何？”燕帝觉得这是个好事，毕竟那可是齐国萧家之女，换做任何世家大族肯定都会欣然接受。
　　阴皇后喃喃道：“臣妾以前不能选，但臣妾希望孩子们能选，能与自己珍爱之人度过余生。”
　　他们虽然是年少夫妻，但也是因为利益绑定在了一起。
　　后来才产生了爱。
　　阴皇后不想眼睁睁地看着侄子和外甥也走到这一步，感情本来就该是炙热纯净的，为何要变成争权夺利的牺牲品？
　　燕帝拧着眉头：“筝儿，那你说，朕该选谁去联姻？”
　　“这是皇上的事，臣妾不敢多嘴。”
　　“罢了。”燕帝摆摆手，从坤宁宫离开。
　　边上，宫女给阴皇后端了杯羹汤，小声地道：“娘娘，皇上既然来了，您为何不好言相劝几句？难道真要眼睁睁地看着金妃生下皇嗣？”
　　阴皇后一改之前病态，眸子里阴狠稍纵即逝。
　　“放心，本宫不会让她生下来。”
　　……
　　连续喝了半个月药的萧蔷和赫连朝云，只觉得自己像是从臭水沟里捞出来的，全身散发着恶臭。
　　可她们一把药停下来，肚子就开始抽痛，她们不敢停，只能忍着恶心继续吃。
　　赫连朝云漱口无数遍，还感觉到自己嘴里有臭味，她擦了把嘴道：“师姐，这口恶气我咽不下去！”
　　“我一定要让那个贱人死无葬身之地！”
　　萧蔷用帕子擦了擦嘴角：“师父说得对，是她救了我们，要不是她，我们指不定还会继续疼下去。”
　　“你真相信她那么好心？我敢肯定我们腹痛是她搞的鬼，不然她怎么一开药我们就不疼了？”
　　萧蔷眼神阴狠，没有反驳这句话：“技不如人，我们应该受得。”
　　赫连朝云像是得到了肯定：“看吧，师姐你也觉得是程筠下的阴招对吧？只有师父不相信，还为她说话！”
　　萧蔷道：“行了，你斗不过她，别再招惹了，师父说过，再过几日我们就回神医谷了，用不着再在这个地方受气下去。”
　　“师姐放心，这次我想好了，肯定不让她发现。”
　　“到时候师父发现我可不管你了。”
　　“只要你不说，师父肯定不会知道的。”赫连朝云看了眼萧蔷。
　　“说什么？”林青沂走了过来。
　　他看了眼两个徒弟，满意道：“气色恢复得不错，三日后我们回神医谷，你们收拾好东西，别落下什么了，至于赫连错就继续呆在这，半年后再回去。”
　　听见时间不多了，赫连朝云目光一闪，看来她要抓紧时间去弄死程筠！
　　“对了，蔷儿，你们家里的人在神医谷等着了。”
　　“他们怎么会去神医谷？”萧蔷有些意外。
　　林青沂捋了捋短短的胡须：“似乎是有要事，回去之后便知道了。”
　　“好。”萧蔷颔首。
　　几人已经回到神医谷的别庄，这边环境比张宣找的那个可好多了，就在这时，院外传来马车停下来的声音。
　　有个人从马车下来，站在门口叫了声。
　　“萧大夫。”

第271章 是喜脉
　　“你怎么来了？”
　　看见来人，萧蔷迎上去，都没来得及与林青沂打招呼。
　　林青沂本来还想问问方才两个徒弟之前说了什么，看见有人来，他恢复成高高在上的模样。
　　“我是来感谢萧大夫的！”谢元娘紧紧地抓着萧蔷的手。
　　萧蔷将手挪开，她用帕子不动声色地擦了擦手背：“怎么了，有什么事慢慢说。”
　　一定是有了身孕，不然谢元娘看起来怎么会这么高兴。
　　不用谢元娘开口说话，萧蔷猜到了九分。
　　“我有身孕了，吃了你开的药后，我这月的月信没再来过，甚至还有些反胃的征兆，我找其他大夫看过，他们说我有孕了。”
　　谢元娘高兴得合不拢嘴：“萧大夫，这都是你的功劳，你真是我的恩人啊，我还以为我这辈子不能当娘了！”
　　萧蔷看了看谢元娘的腹部：“当真怀上了？”
　　“真的，萧大夫你真的是送子观音，医术比程筠的好太多了，她还说我这辈子都怀不上了，这不，我有了！”
　　萧蔷眸底闪过得意之色，压制得很是辛苦：“话不能这么说，人各有志，医术也是高低不均，没必要怪罪她。”
　　谢元娘道：“萧大夫可比她大气多了，她就喜欢打肿脸充胖子，明明医术不精还乱说话，好在我没放弃遇上了你。”
　　“怎么回事？”林青沂问了句。
　　萧蔷恭恭敬敬地道：“治了个病人，她是来感谢我的。”
　　赫连朝云连忙道：“师父，程筠说这个病人不能怀孕了，可人家年纪轻轻的，怎么能接受这种噩耗，师姐心善，治了她半个月，这不，有孕了。”
　　萧蔷含笑垂下头。
　　自吹自擂的话她不方便说，但从赫连朝云的嘴里说出口就不一样了。
　　林青沂盯着两人扫了眼，默默地点了点头：“嗯，你们说着，我先去看看赫连错。”
　　“是。”
　　萧蔷轻手轻脚地拉过谢元娘的手：“有没有觉得身体不舒服？”
　　“除了偶尔呕吐，没什么不舒服的。”谢元娘顿了顿，“不过这孕吐好像比我头胎来得早。”
　　这才一个月，就开始恶心了。
　　之前可是要一个半月后。
　　萧蔷确定完谢元娘是喜脉，笑眯眯地道：“这脉像有力得很，肯定是个健康的孩子。”
　　“是男是女？”谢元娘着急忙慌地问。
　　萧蔷沉默了会道：“现在还不能看出来，六月后才清楚。”
　　谢元娘可惜地道：“要六月才知道啊，不过没关系，就算t是女儿也可以，有这一胎我就还能继续生。”
　　“是这个理。”萧蔷觉得自己赢过了程筠，对谢元娘格外和颜悦色。
　　谢元娘还以为萧蔷是真的心好：“萧大夫，我真的太谢谢你了，要不是你，我这辈子可能都当不了母亲。”
　　“应该的应该的，我本来就是神医谷的大夫，济世救人是我们神医谷的理念。”
　　谢元娘手摸了摸腹部：“那我日后生产，你可会来帮我？”
　　她想要萧蔷继续帮忙，毕竟人家医术好。
　　换做别人她不太放心。
　　这个孩子来之不易，不能出现任何差池，不然她在家里面的地位肯定保不住。
　　萧蔷为难道：“三日后我们便要回神医谷了，不过夫人，你可以提前去神医谷的据点住下，到时候我过去找你。”
　　“好。”谢元娘想到月份大了根本走不动，又反驳了句，“怕是去不了，月份越大，身子越重。”
　　萧蔷道：“没关系，你这胎很稳，不会出事，到时候找个经验老道的产婆便能平安无恙。”
　　谢元娘见她没有留下来的意思，也没有再多说。
　　她朝后面招了招手，丫鬟立即送上一个盒子。
　　“这是我们镇子上有名的点心铺卖的点心，味道极好，你试试。”
　　萧蔷笑着接了过来：“这怎么能劳烦你破费呢。”
　　“不碍事，没多少银子，也怪我们没能力，不然肯定送极好的东西过来。”谢元娘觉得疲乏了，站起身。
　　“萧大夫，你们走的那天我再来送你，我先告辞了。”
　　萧蔷道：“好。”
　　等人走后，赫连朝云才嫌弃地看向桌上的糕点盒子。
　　“什么东西就敢往我们这送，当我们吃不起啊。”
　　萧蔷并没有去碰糕点盒，淡淡地道：“扔了吧。”
　　赫连朝云给死士使了个眼色。
　　精致的糕点盒子便被扔进了狗碗里。
　　“我出去一趟。”
　　赫连朝云急不可耐地道：“师姐，你去哪？”
　　“找程大夫探讨一下医术。”
　　赫连朝云一下子就明白过来了：“我跟你一起去。”
　　萧蔷想了想，有很多话她不能说，但赫连朝云就不一样：“行，你收拾下和我一起去。”
　　赫连朝云应了声。
　　突地，她想到什么，指了指狗碗里的糕点盒子。
　　“把它捡回来。”
　　萧蔷意识到赫连朝云的想法，并未开口阻止，她上了马车道：“动作快点，别耽误了时辰。”
　　“好。”赫连朝云换了身衣服，很快跟着萧蔷去了药膏铺。
　　只是来得不巧，程筠与容婶去了北山寺。
　　这日，两人依旧没有见到天显法师，还是圣贤法师招待的她们。
　　“看来这人是故意躲着我们。”容婶不明所以，“可为什么？东西是他送过去的，有必要躲着我们？”
　　程筠看了看身后的大殿：“他可能是想通过这个东西来提醒我们某些事，至于见面，他估计还没决定好。”
　　容婶想到那金项圈和长命锁就觉得心慌意乱。
　　她抓住程筠的手道：“筠娘，你说这件事一个和尚都知道，会不会其余人也都清楚？”
　　“容婶，你先冷静。”程筠捏了捏容婶的手心，“你好好想想，有没有遗漏什么重点。”
　　容婶道：“没什么遗漏的了，我当年生孩子时意识就昏沉不堪，醒来后他就成了死胎。”
　　看到死胎，她差点没疯魔。
　　十月怀胎的孩子，时不时地胎动，她感受到了他对新世界充满好奇，那可是鲜活的小生命！
　　后来呢？
　　容婶不敢再回想当年的事，简直是用刀子在她身上割。
　　“如果你说的是真的，那你觉得这件事除了这个和尚还会有谁知道？”程筠探了下口风。
　　容婶摇了摇头道：“宫女？那些宫女太监在我搬至行宫时都换过了，我没再碰见那些人。”
　　程筠牵着容婶的手，往台阶下走：“那你知不知道是谁要刺杀你？”
　　……
　　大柱子后，天显从后面走了出来。
　　看着渐行渐远的两人，喃喃道：“查吧，继续往下查吧，有些东西理应恢复原位。”

第272章 这是燕国国土
　　“何必把她们也牵扯进来。”
　　有个病弱的男人站在天显的身后，咳嗽了几声，显得弱不禁风。
　　天显冷冷地看向他：“不是让你好好在禅房里待着么，出来做什么，真以为别人认不出你这张脸？”
　　文无捂住鲜艳的红唇：“这个小地方，能有人认出我这张脸？你怕我在京城里被人认出来，才带我来的这，若这还有人认得出来我，何必不把我带到更小的地方去？”
　　天显揪起文无的衣领子，笑容妖孽：“你以为贫僧不想？若可以，贫僧恨不得把你带山里喂狼。”
　　只是小地方太不方便了，他不喜欢那种生活罢了。
　　“咳咳，我早就说过你不用再管我，是你不听。”文无面不改色，直视着天显。
　　天显松开手道：“贫僧只是重诺，故人之约不敢忘，否则佛祖会在贫僧死后将贫僧打入阿鼻地狱。”
　　文无哂笑：“何必自欺欺人，哪有什么诺言，他们已经死了，就算你不履行承诺也不会有人知道。”
　　天显上下扫了眼文无，痛心疾首地道：“翠花，你听听这人说的是人话吗？贫僧累死累活地护着他，他居然还不领情，真是让贫僧失望至极！”
　　盘旋在柱子上的花猫跳了下来。
　　舔了舔天显的下巴，然后对着文无龇牙咧嘴地叫了声，似乎在控诉他没良心。
　　“看看，翠花都觉得你错了，你还要抵赖。”
　　文无看他死皮赖脸的样子，懒得多说。
　　“天显，我这副身子就算你不防备我也做不了什么，你大可以让我走。”
　　天显乐呵呵地道：“想骗贫僧？贫僧没那么容易骗，赶紧回禅房待着去，别逼贫僧出手。”
　　文无嘴角抿了抿，他身影瘦弱没有武功。
　　动起手来绝对不是天显的对手。
　　他叹了口气道：“回去之前你得说清楚，为什么要将她们牵扯进来？”
　　“她是容妃。”天显撸了撸翠花的下巴，“你想要个公道，想要个光明正大的身份？她必须入局。”
　　文无诧异地看向天显：“你不是一直不想让我去争？”
　　天显不答反问：“那你会听？”
　　文无不说话了。
　　他转身进了禅房，留了个后脑勺给天显。
　　天显嘀嘀咕咕地道：“翠花，你看看这些人啊，被利欲迷了眼，不像你，每日只要三餐吃饱便开开心心。”
　　……
　　镇子，药膏铺。
　　程筠和容婶刚从马车上下来就瞅见了神医谷的车马。
　　不用想就知道是谁。
　　“师姐，她们回来了！”赫连朝云兴奋地扯了扯萧蔷的裙摆。
　　萧蔷掀开帘子，走下马车道：“程大夫，你回来了。”
　　她们在门口可等了半天了。
　　“有事？”程筠让容婶先进了屋。
　　萧蔷道：“我来这是想与你说，谢元娘有了身孕，是我治好的不育之症。”
　　“哦。”程筠反应格外平淡。
　　萧蔷急了，不相信她真的这么无所谓：“程大夫就不问问我是怎么治好的吗？你就一点不好奇？”
　　程筠平静地斜了眼萧蔷：“为什么要好奇？”
　　“你治不好的病我却不费吹灰之力治好了，作为大夫，你不想知道一个答案？”
　　萧蔷不信她没有一点攀比之心！
　　程筠云淡风轻地道：“不想，还有事吗，没事的话我先进屋了。”
　　去山上这么久，又没吃斋饭，的确有些饿了。
　　“程大夫，你是不是在瞧不起我？觉得这么点小事就来你面前说？”萧蔷语气不稳，她觉得程筠看过来的目光透着讥讽。
　　程筠眯起眼，这女人不会有被害妄想症吧？
　　“萧大夫多虑了。”
　　赫连朝云叉腰道：“程大夫，我看你就是嫉妒，故意装出不在意的样子气我们，你治不好的病我师姐治好了，你不说句恭喜，居然还这么小心眼。”
　　程筠：“……”这师姐妹脑子没事吧？
　　她彻底失去了与她们说话的兴致：“有屁快放，没事就滚。”
　　赫连朝云歪着嘴巴道：“粗俗，你这女人当真不要脸！”
　　“唉，好歹我还救了你们，不是我，你们现在还躺在床上悲乎哀哉，怎么一点感谢的话都没有？”
　　赫连朝云想到这段时间吃的那些药。
　　脸色由青转白，新仇旧恨加在一起，她恨不得当场让程筠去死。
　　“你故意的！”
　　程筠哂笑道：“是又如何，你咬我？”
　　赫连朝云脑子空空，只觉得一个激灵，咬牙切齿地道：“我要杀了你，你居然让我吃了这么久的粪便！”
　　程筠一本正经地道：“那是药材。”
　　“朝云！”萧蔷责怪地看向赫连朝云。
　　本来没几个人知道的事情，赫连朝云居然宣之于口，这不是告诉别人她也吃屎了么？
　　“师姐，你还要拦着我？”
　　萧蔷拉着人挡在前面，眼神示意：“你不是拿了糕点想要感谢程大夫么？”
　　“对！”赫连朝云被提醒，突然想到了狗碗里的糕点，立即拿了过来递给程筠。
　　“程大夫，刚才多有得罪，这是我t给你的谢礼。”
　　转变得这么快？
　　程筠扫过糕点盒，上面还有些许痕迹没擦干净，看得出来是坏的。
　　她接了过来。
　　见状，赫连朝云连忙道：“快吃吧，味道可好了，我都舍不得吃呢。”
　　“舍不得吃？”程筠打开盒子，从里面拿了一块。
　　以迅雷不及掩耳之势塞进了赫连朝云的嘴里。
　　程筠道：“这么喜欢就多吃几块。”
　　赫连朝云嘴巴张得很大，嘴里是满满的一块糕点，眼睛震惊地差点凸出来了，看得人忍俊不禁。
　　程筠扭头，快速地朝萧蔷那边走。
　　萧蔷意识到她要做什么，连忙往后躲，可她怎么可能给机会，糕点径直地被她塞进了萧蔷嘴里。
　　“啊！”
　　歇斯底里的尖叫声响彻云霄，差点把房顶给掀了！
　　先是喝臭药，现在还要吃狗吃过的糕点！
　　还让不让人活了！
　　赫连朝云额头青筋直跳：“程筠，我一定要你死！”
　　萧蔷反应比她冷静点，但没好到哪里去，一直在旁边抠嗓子眼。
　　程筠扔下食盒，拍了拍手道：“你们这是怎么了？只不过是吃了块糕点，怎么像吃了毒药？”
　　赫连朝云看向死士，怒骂道：“你们愣着干什么，还不赶紧抓住她！”
　　死士立即往程筠那边冲过去。
　　同一时间，云泽带着人从天而降。
　　“这是燕国国土。”
　　只一句话，让萧蔷脸色铁青，她看了眼赫连朝云：“我们走！”
　　“师姐，难道就这么算了？”
　　马车上，赫连朝云咽不下这口气，愤愤不平地道：“她都这样了，我们难道还要继续忍让？”
　　萧蔷拿了药丸赫连朝云：“先吃了。”
　　“解毒丸？”赫连朝云意识到不对劲，“刚才你在糕点里下了毒？”
　　呵，她不仅在糕点上下了毒。
　　还在……

第273章 东家病了，不见客
　　萧蔷没有直言：“总不能一直被欺负却不反抗。”
　　“可是我们现在是搬起石头砸自己的脚。”程筠没有中毒，反倒她们自食恶果。
　　“朝云，以后说话做事都要过过脑子，不然只会被人牵着鼻子走。”
　　赫连朝云震惊道：“你在嫌我蠢？”
　　萧蔷眸子里闪过嫌弃，很快消失不见：“没有，师姐怎么会嫌你蠢，你只是天真单纯，不像程筠那样会耍阴招。”
　　赫连朝云哼了哼：“我只是不屑耍阴谋诡计。”
　　萧蔷藏在衣袖里的手指捏了捏，抽出手帕擦了擦赫连朝云的脸：“记住了，回去后就当什么都没发生，别和师父说。”
　　“知道了。”林青沂的脾性两人都知道，不喜欢搬弄是非。
　　要让他知道她们做的事肯定会惩罚两人。
　　萧蔷见她答应，满意地闭上眼，脑子里却想到了程筠中毒的场面。
　　……
　　进了院子，程筠便发现自己身上不对劲。
　　手开始发痒，还起了红色小疹子。
　　柳慧娴站在她身边，奇怪地道：“这是怎么了？筠娘，你是不是……”
　　还没说出口，柳慧娴先吓了一跳。
　　症状太像时疫了！
　　“我去给你准备汤药！”说着，柳慧娴转身就要去熬药，她不怕传染，更怕程筠有事。
　　程筠看着柳慧娴忙碌的背影，突然道：“不是时疫。”
　　柳慧娴顿下脚步：“那是什么？”
　　“一种毒。”程筠伸出手，看着手上的红疹子，“不会有大问题，但会让人一直痒下去。”
　　柳慧娴奇怪地道：“谁给你下的？”
　　“萧蔷。”
　　赫连朝云没有这种脑子，只有一直藏在身后的萧蔷才能想得出来在糕点盒子外面也涂了毒。
　　这种毒是小毒，碰到了过一会便会刺痛加痒。
　　和霍麻草一样。
　　柳慧娴美眸睁大：“她不是从神医谷出来的吗？为什么这般阴狠？”
　　据她所知，神医谷的大夫向来与人为善。
　　难道那只是传言？
　　“人无完人。”程筠弄了药水，将自己手泡在盆里。
　　柳慧娴道：“看来我不能因为某个身份来甄别对方的人品，你怎么样，这毒能不能解？”
　　程筠吹了口气道：“无碍。”
　　“那就好。”柳慧娴语调轻松了些，“她都这样做了，你准备怎么办？”
　　程筠笑眯眯地道：“你看我是那种以德报怨的人吗？”
　　柳慧娴认真地摇头：“不是，睚眦必报才是你。”
　　泡过手，程筠找来云泽，给了他一个黑色的药瓶子。
　　“涂她们马车上。”
　　云泽道：“现在？”
　　“不用，等她们走的那晚再涂。”
　　接下来的三日，萧蔷一直睡不好，闭上眼都是被程筠报复的画面，好在程筠一直没过来。
　　她还听死士汇报，程筠这几日一直没出门。
　　似乎在养病。
　　萧蔷嘴角勾了勾，那毒可是她研制好久才研制出来的，程筠一时半会肯定想不到办法解。
　　就让她也尝试下她中毒的滋味！
　　“程大夫不在家吗？”林青沂将马车停在药铺门口。
　　二丫脆生生地道：“东家病了，不见客。”
　　“什么病，严重吗？”
　　二丫道：“普通风寒。”
　　林青沂一脸可惜地道：“如今情况不同，风寒也要小心点，不出门是正常的，只是可惜了，不能见最后一面。”
　　说着，林青沂递了一封信和一块令牌。
　　“小丫头，回去和程大夫说，这是神医谷的地址和进谷凭证，让她有空就来坐坐，万医楼在等着她过去。”
　　二丫接过东西：“知道了。”
　　马车里，赫连朝云眸子里闪过嫉妒：“凭什么，她这么简单就成为内门弟子了，而且等级还是紫色的！师姐，连你都只是青色的！”
　　红橙黄绿青蓝紫，红是内门弟子最低阶，紫为尊。
　　为什么要给程筠这么高的品级？
　　赫连朝云完全看不懂。
　　萧蔷摸着腰间里的那块令牌，平日里她引以为傲，可如今她却觉得上面的青色是在嘲讽她。
　　“你别忘了，她能治好赫连错的病。”
　　赫连朝云道：“那又怎么样，赫连错还没有完全好！能不能完全治愈还不一定。”
　　萧蔷道：“就算如此，那也是机会，你知道的，这个病症对你们来说有多重要，不然也不会花费这么大的功夫让神医谷研究了。”
　　赫连朝云踌躇了下，缓缓道：“是很重要。”
　　萧蔷满肚子怨气，表面却温和无比：“所以啊，你要感谢她才对。”
　　“我才不感谢她，谁稀罕！”赫连朝云信誓旦旦，“凭我自己我也能研制出治病的法子，根本不需要她假仁假义！”
　　萧蔷讽刺地抿了下唇。
　　凭她，也配？
　　“朝云，等回去后你一定要加倍练习，可不能偷懒了。”
　　“我知道了。”赫连朝云闷闷不乐地答应。
　　与此同时，马车重新出发。
　　跟在她们最后面的马车比较破旧，那是张神医的座驾，他此次要一同前去，将往年的脏水洗干净。
　　半个时辰后，萧蔷就觉得浑身不对劲。
　　只觉得身上一会冷一会热，时不时的刺痛发痒，身上还开始冒虚汗，黏腻的感觉令人难受无比。
　　双腿动作大点就开始抽筋，这折腾得她差点没死过去。
　　赫连朝云和她一辆马车，自然一样难受。
　　两人在马车里打着滚，疼得一抽一抽的。
　　赫连朝云满脸扭曲地道：“师姐，我们这是怎么了？”
　　萧蔷隐约有些预感，很快想到了程筠。
　　“中毒了。”
　　赫连朝云哭丧着脸道：“好端端的怎么又中毒了！”
　　“那是什么？”萧蔷躺在马车里，看着椅子下面，快速转移了话题。
　　她不想让赫连朝云知道她是被她连累的。
　　赫连朝云颤颤巍巍地伸出手，将那张纸捡了出来。
　　萧蔷看着上面的字。
　　锋利、刚劲！透着无尽的嘲讽！
　　——一报还一报，敢给我下毒，那就好好享受销魂散的滋味。
　　萧蔷脸皮子抽搐了几下。
　　果然是她！
　　“师姐，又是程筠对不对？”
　　赫连朝云眼睛一瞪。
　　“嗯。”萧蔷头疼欲裂，来不及思考后续的事了，又被一轮轮的疼痛折腾得晕了过去。
　　等两人被林青沂发现不对劲时，已经是三个时辰后。
　　……
　　阴家据点。
　　“小姑母，药来了。”阴凛端着汤药，放在桌上，“时疫好了，毒得回京找太医给您看。”
　　这个意思是说可以起程回京，不用再叨扰谢三郎。
　　阴少欣不是听不懂，她凉凉地道：“你明知道我来这里是什么目的，不为我说话竟然还让我回去！”
　　阴凛严肃地道：“这是为您身体好，毒在您身上越久，您越危险。”
　　“我偏不回去，他不跟我走，我宁愿死在这！”
　　阴少欣看向他，呵斥道：“还有那个农女，决不能留在时韫身边，她必须离开！我们荣国公府容不下她那般身份低微的女子。”
　　毫无用处的女人，没有资格！
　　阴凛盯着桌上那碗药，讥诮地道：“小姑母可知，你这碗药是如何来的？”

第274章 我们拭目以待
　　阴少欣看阴凛转移话题。
　　突然愣住了。
　　下一刻，毫不在意地道：“不就是治时疫的药方么？大夫研制出来的呗。”
　　药方出自于大夫，理所当然。
　　阴凛苦笑道：“那小姑t母可知，药方对燕国百姓有多重要？时疫是会死人的，包括您，若没这汤药，恐怕也活不了。”
　　阴少欣虽然高傲，但对这方面还是清楚。
　　每每水患，都会爆发一场时疫。
　　时疫过后死伤无数，对燕国来说是重创，史书也记载过时疫，她待字闺中时，和阴皇后一起学习过各种典籍。
　　对这方面清楚得很。
　　“用不着你刻意提醒我，我也知道！”阴少欣呵斥，她又不是什么无知村妇。
　　阴凛重复道：“那您可知这药方解决了燕国之患，让万千百姓保住了性命。”
　　“知道啊，说起来也奇怪得很，之前不一直没有药方吗，怎么这次这么快控制住了病情？”
　　阴少欣不傻，知道了这点。
　　“我以为小姑母十指不沾阳春水，对这些事一概不知呢。”
　　“什么意思？”她觉得阴凛在挖苦，但又没证据。
　　阴凛嗤了声：“这药就是您瞧不起的人研制出来的，您觉得人家是村妇，没有眼界见识，没有身份地位，但您在别人眼里，可能更加差劲。”
　　阴少欣盯着那碗汤药。
　　她刚喝了一口，怎么都喝不下去了。
　　“怎么可能？”
　　“小姑母，您如今的性命还要靠人家救治，有什么不可能的。”阴凛说完这句，又接着讽刺了声，“三郎交代的，您想清楚别整天动歪心思。”
　　话落，阴凛转身离开，任由阴少欣坐在院子里发呆。
　　她盯着手里的汤药，一下子甩了出去。
　　“夫人！”丫鬟吓了一跳，“您没事吧？”
　　阴少欣冷笑道：“日后谁都不许再将这汤药送我面前来，听懂了没？”
　　丫鬟嘴角抖了抖。
　　病都好了还闹什么幺蛾子，难怪少将军不肯回去。
　　“奴婢知道了。”
　　阴少欣只觉得喝进去的汤药在胃里翻江倒海，让人恶心得很，她气得重重地拍了下桌子。
　　呕——
　　骤然，阴少欣当着丫鬟的面又吐了口鲜血，直挺挺地晕了过去。
　　丫鬟们手忙脚乱地将人抬到屋子的床上，在旁边小心伺候着。
　　谁都没去找阴凛，小侯爷吩咐过，夫人中了毒还没解，吐血极为正常，用不着担心受怕，小心照顾就行了。
　　阴少欣再次醒过来时，已经是晚上。
　　天黑了，阴凛坐在屏风外，听见了动静。
　　“小姑母，听说您不肯服药。”
　　阴凛凉飕飕地道：“您时疫好了，不管您认不认都是程筠救了您，至于身上的毒，还得回京再说。”
　　阴少欣有气无力地道：“不回去。”
　　“这恐怕由不得您了。”
　　阴少欣眸子里多了些恼怒，强硬道：“怎么，小侯爷这是要绑我回京？”
　　“您是长辈，我自然不会以下犯上，只是，我听说皇上在绸缪谢时堰的婚事，那可是您最疼爱的小儿子，您当真不管他了？”
　　阴少欣沉不住气。
　　猛地从床上爬起，脚跟刚着地，差点软倒摔在地上。
　　她踉跄地走到阴凛面前，冷声道：“你说什么？好端端的，皇上怎么会给时堰赐婚，是哪家的女子？”
　　阴凛笑而不语：“小姑母想知道何不自己去打听。”
　　“阿凛！”
　　阴凛站起身，盯着桌上的药：“这是吩咐厨房新熬的药，小姑母要想快点赶回京，就赶紧喝了，免得在半路上又昏死过去耽搁行程。”
　　阴少欣见阴凛说的不像是假话，整个人如坠冰窟。
　　她抄起汤药往嘴里灌了进去。
　　不能让皇上赐婚，万一是个没什么地位身份的女儿，她的时堰一辈子就毁了！
　　“来人，备水沐浴！”
　　没走远的阴凛听见这动静，嘴角微不可查地翘了翘，满是讥讽。
　　果然啊。
　　不管阴少欣说得再好听，在她心里面，谢时韫永远都比不上谢时堰。
　　……
　　作坊的事情已经走上日程，程筠安排的藕粉形成了产业链。
　　这个东西用水一冲就可以吃，很受平民百姓喜欢。
　　主要是味道好，价格合适。
　　身上有几个闲钱的都来买。
　　程筠还在卫生和盒子上下了功夫，出售的产品和生产时候的人工都要经过一轮消毒。
　　至于盒子，用的是竹子做的。
　　纯天然无污染，外面还刻画了许多画，看起来分外精致还不廉价，透着股竹子的清香淡雅味。
　　“筠娘，我还以为这些东西都卖不出去呢，没想到生意这么好。”
　　程筠看向柳慧娴：“心中有成算才能开店挣钱，这只是藕粉，还有花生酱、芝麻酱、辣椒酱呢。”
　　秋天到了，到时候很多东西都可以做成产业来售卖。
　　这些作坊和难民们不怕没有活干。
　　“世人以为商人身份低贱，但和你做生意这么久，我才知道这里面有很多门道，世人的评价都是浅薄的。”
　　程筠笑了笑。
　　隔行如隔山，没什么好说的。
　　“都说读书人高贵，其实读书人也有品行不端的。”柳慧娴喃喃了句，又转移话题，“这些货品你打算怎么售卖出去？”
　　程筠壮志凌云：“先我们这个省城，然后去各地，再到其他地方，甚至南辰、齐国，只要有人在，不怕没市场。”
　　柳慧娴仿佛看见了自己眼前有一幅瑰丽的画卷。
　　那是属于她们的商业山河。
　　“那我拭目以待。”
　　程筠嘴角抿了下，她看着这些作坊，脑子里却冒出了另外一个想法。
　　她想打造一个商会。
　　到时候做什么生意都要从她手里头过，就比如现代的财阀。
　　一晃到了九月中旬。
　　每年乡下最忙的时候，秋收的秋收，晒谷子晒玉米摘花生，忙起来几乎都来不及歇口气。
　　程筠也忙。
　　胭脂虫产量高不起来，所以她把胭脂虫做成的口脂弄成了高档的化妆品，价格奇高，只针对达官显贵出售。
　　不过她没有折断产业链。
　　没有胭脂虫的口脂，还有其他花叶做出来的口脂香膏，颜色一样好看，只比胭脂虫差了一点。
　　不过价格比较便宜，可以卖给平民百姓，算是他们作坊里的大头。
　　难民的事情解决了，她们的作坊又恢复了正常生产。
　　“东家，你过来看看，我们这操作是对的吗？”
　　“慧娴你去看看。”
　　“我？”柳慧娴指了指自己。
　　程筠鼓励道：“对，你也是东家，以后这种事多着，我不可能时时刻刻都在，这样就需要你掌控全局。”
　　“好，我现在去。”柳慧娴鼓起勇气，进了作坊。
　　……
　　与此同时。
　　燕帝看着阴凛呈上来的奏折，他一目十行，完毕。
　　“程筠？”
　　燕帝喃喃道：“你是说，这药方是她研制出来的？不是萧蔷？那她是什么身份，出身哪个世家？”

第275章 催婚
　　“据臣所知，药方确确实实是她研制出来的，她不是出自名门世家，只不过是个普通村妇。”
　　阴凛目不斜视地道：“皇上口中说的萧蔷，她急功近利，差点害死成百上千的难民，幸好程筠医术高，还不计前嫌，救了众位百姓。”
　　燕帝扔下折子，目光落在阴凛身上，含着打量。
　　“朕从来没有见你这么为一个陌生女子说话过，看来这程筠除了医术，还有些其他的过人之处。”
　　阴凛脸色沉了沉。
　　谢三郎还活着的消息根本瞒不住太久了，京城和幕后指使的人基本上都知道这个消息，那燕帝肯定也会查到。
　　他现在要不要说？
　　若说了，谢三郎就是欺君之罪。
　　不行，他现在就得好好盘算，不然肯定会让谢三郎万劫不复。
　　“那女子如何，皇上派个人去查探一番，应当比臣说得更来得仔细，臣说的话只是片面之词，不足为信。”
　　燕帝乐呵呵地道：“阿凛，你还是这么谨慎，不过这女子既然研制出药方救了这么百姓，就该当赏。”
　　阴凛躬身道：“皇上圣明。”
　　“你觉得朕应该赏赐她什么？”燕帝很喜欢不归属于世家之人的有功之臣。
　　若属于世家，只会让世家的势力更加壮大。
　　这对于皇权来说并不是个明智之举。
　　阴凛垂眸道：“皇上赏赐什么，对她来说都极为厚重。”
　　“她成亲没有？”
　　阴凛顿了顿：“成亲了。”
　　“这样啊。”燕帝沉默了会，“朕给她赏赐一块匾额，你觉得如何？”
　　匾额？
　　想到程筠贪财的性子，阴凛试探地道：“除去匾额，应当再赏赐些银子最好，毕竟臣听说，她为了百姓们也付出了不少。”
　　“行，就按照你说的办。”
　　阴凛见事情定下来了，躬身告辞：“臣就不打扰皇上了，臣先行告退。”
　　“慢着。”燕帝提笔的动作顿了顿，扫过他，“你回来好几日了吧，都没去见过你姑母，今日你就去见见。”
　　阴凛摸不准燕帝的心思。
　　这是有意试探还是真的想让他去看皇后？
　　头顶的这位帝王，心思当真是越来越难测了。
　　“是。”阴凛遵旨。
　　燕帝看他到了门口，又小声道：“阿凛，帮朕劝劝你姑母，凡事要想开点，别总盯着一件事上，不然积郁成疾，对她的身体总是不好。”
　　阴凛意识到燕帝指的是金妃怀孕的事。
　　他压抑着心里的怒火t，很想质问燕帝还记不记得当年娶妻时的承诺。
　　不过如今终归不是当年。
　　他是君，他们是臣，君臣有别，多说多错，会掉脑袋。
　　“臣明白了。”
　　燕帝道：“朕明白你们心里怨恨朕，但朕别无他法，以后朕会给她一个交代。”
　　阴凛一怔，悄悄地抬起头看向燕帝。
　　不过燕帝低着头在写什么字，令人看不出情绪。
　　“是。”阴凛快速垂下脑袋。
　　出了天禄殿，他就跟着领路太监径直去了坤宁宫。
　　阴皇后早就听见阴凛进宫的消息。
　　看他来了没有半点惊讶。
　　“阿凛。”阴皇后指了指椅子，“先坐。”
　　“臣见过皇后娘娘。”阴凛恭恭敬敬地行了一礼，才走到旁边椅子坐下，“皇上让臣来见见娘娘，说怕娘娘积郁成疾。”
　　阴皇后嘴角抿了下，看不出情绪地道：“看来你知道金妃有身孕了。”
　　“这件事想要瞒住人恐怕很难。”
　　“是啊。”阴皇后幽光幽邃，冷得彻骨，“要想人不知，除非自欺欺人，可我们都不是那种蠢货。”
　　阴凛低头，试探地道：“姑母，想如何做？”
　　“不能让她生下来，阿凛，你回去与你父亲知会一声。”
　　阴凛猛地抬头，诧异地看向阴皇后。
　　平日她向来与人为善，从没下过狠心，不然不会让金妃爬到现在这个地位。
　　怎么如今她倒是想反抗了。
　　“娘娘三思，那可是皇嗣，若让皇上知晓，恐怕……”
　　阴皇后语重心长地道：“所以本宫才找了你说，这件事天知地知，不能有其他人知晓。”
　　“金妃与金家势力日益壮大，若真让她诞下皇子，我们阴家地位不保，连太子都会被牵连。”
　　阴凛沉默了。
　　他在官场上沉浮这么多年自然清楚其中利害。
　　让金家爬他们头顶去，他们阴家真的没有翻身余地，而阴皇后在后宫之中也将寸步难行。
　　太子还年幼，没有坐稳位置。
　　一定要小心谨慎些。
　　“臣明白了。”阴凛站起身，躬身行了礼，准备告退。
　　阴皇后却叫住他道：“听说你小姑母被你气病了，怎么回事？”
　　该来的总会来。
　　阴凛没有犹豫，简明扼要地说了一遍来龙去脉。
　　“那个农女，当真有你说的那么厉害？时韫要为了她放弃之前的一切？”
　　阴凛点头道：“是。”
　　阴皇后许久没说话，半晌才叹道：“本宫知道了，你小姑母那边我会开导，至于她身上的毒，可有法子了？”
　　“还未，不过已经有眉目了。”
　　“谁下的毒？”
　　“水嬷嬷。”
　　阴皇后对水嬷嬷有些印象，水嬷嬷是阴少欣身边的老人，她怎么会背叛阴少欣？
　　“她？”阴皇后皱眉，欲言又止，“谁让她这么做的？”
　　“臣还在查。”
　　阴皇后揉了揉眉宇：“以你小姑母的身体为重，解药要尽快找到。”
　　“臣遵旨。”
　　阴皇后盯着低眉顺眼的阴凛，似笑非笑地道：“我们阿凛长大了，日后能担起阴家的一片天了，姑母也放心了。”
　　阴凛不知道她为什么突然提起这个，试探地道：“姑母什么意思？”
　　“你啊，也老大不小了，回去后和你母亲说手，让她给你选一门好婚事，本宫给你赐婚。”
　　阴凛皱眉道：“边疆没有平定，臣没想过这方面的事。”
　　阴皇后不赞同地道：“你都二十了，像你这般大的男子都是两个娃的父亲了，该想就得想。”
　　“娘娘。”阴凛叹了口气，“臣只是想找个喜欢的女子，不想潦草一生。”
　　“行，本宫就再给你一年的时间，在这一年里你好好找。”
　　催婚，还真是让人头大。
　　阴凛恨不得掘地三尺将自己埋了。
　　他匆忙地道：“臣即刻回去与父亲商议娘娘所言之事，告退！”
　　阴皇后对这个侄子是极为宠爱的。
　　笑着摇了摇头：“去吧。”
　　坤宁宫又只剩下她一人，不多时，她手底下的大宫女从外面走了进来，脚步生风，身影却又快又稳。
　　一看就是个练家子。
　　“奴参见娘娘。”
　　“何事？”阴皇后抬眸望去，声音放得很低。
　　宿聘道：“奴按照娘娘的吩咐让人去了宸云殿，不过那边严防死守，外人进不去。”

第275章 小乞丐来了
　　阴皇后莞尔道：“是么？”
　　宿聘跪在地上道：“奴办事不力，罪该万死。”
　　“先起来吧。”阴皇后没有动怒，越发的平静，“她如今有身孕，本就加强了警戒，尤其是坤宁宫出去的人，进不去实属正常。”
　　宿聘咬了咬唇道：“娘娘，眼看着她月份越来越大了，再往后推的话，恐怕就更没机会了。”
　　阴皇后道：“急什么，心急吃不了热豆腐。”
　　越着急只会错的越多。
　　宿聘低眉顺眼地道：“奴的心性不如娘娘。”
　　“你跟了本宫这些年，心性倒是如以前一样。”阴皇后笑了笑，“先起来吧，总跪在地上做什么，地上这么凉。”
　　宿聘觉得自己没办好阴皇后交代的事，没脸起来。
　　但又看阴皇后那慈和的笑容，她磨蹭地道：“娘娘，您还这么轻松，是不是有办法了？若有，您直说，免得奴担心。”
　　看小丫头忧心忡忡的表情，阴皇后扶了扶茶盏。
　　“再过半月是丰收之日，加上金妃有孕，也该办场庆贺的宴礼，免得让人以为本宫是个妒妇。”
　　宿聘想了想，觉得有道理：“让谁出手？”
　　“总不能是本宫。”阴皇后抿了下唇，“放心吧，本宫已经安排下去，你只要好好盯着那边的情况。”
　　“是。”
　　……
　　阴家，书房。
　　定安侯看完阴皇后的书信立即烧毁了，他冷冷地斜了眼阴凛：“这件事，切勿再对旁人说起。”
　　“儿子知道。”
　　定安侯伸出手拍了拍阴凛：“你啊，辛苦了。”
　　“父亲，姑母这么做的话一旦被发现，我们整个阴家都会受牵连，您不劝劝她？”
　　左思右想，阴凛还是觉得这招太鲁莽了。
　　以前燕帝宠爱阴皇后，兵行险招还有资格，但如今明显帝后离心，若事情泄露出去，恐怕将会满盘皆输。
　　定安侯锐利的目光定在烧成灰烬的书信上：“阿凛，你觉得让金妃的孩子生下，我们就不会输了？”
　　“不一定是皇子，或许会是公主。”
　　定安侯老谋深算地道：“你以为会是公主？”
　　“父亲，您的意思是说……就算是公主，金家也会换成皇子？可这若被查出来，就是混淆皇室血脉，是诛九族的罪念，他们金家真的敢？”
　　“敢不敢不是你说了算。”
　　定安侯语重心长地道：“金家现在有金妃在后宫里，在朝堂上早就如履平地，咱们圣上年轻时身子亏空的厉害，撑不了多久了。”
　　到时候皇上老了，金妃生下的孩子不管是不是皇室血脉，都会被挟持上去坐那个位置。
　　而他们这些与金家不对付的党羽必定会被彻清。
　　“之前是儿子天真了。”
　　定安侯道：“阿凛，你以后的路还长着，慢慢学，不用操之过急，但你要记住，你不敢做的事，别人不一定不敢为之。”
　　阴凛颔首，铭记于心。
　　“下去吧，将信上所说之人尽快找到。”
　　对于京城发生的事，双水镇并不知情。
　　程筠每日家里和作坊来回跑，生意做得风生水起。
　　偶尔还会去省城看看谢三郎。
　　谢三郎对她说，明年开春的科考很有信心，绝对给她考个功名出来，她听了，嘴角咧得很大。
　　也在这日，程筠察觉到身边多了好几股势力。
　　似乎在暗中打量她。
　　云泽的人驱赶了其中一股，可那些人没有恶意，又像是打不死的小强，赶走了又缠上来盯着。
　　“是皇上派来的人。”云泽小声说了句。
　　这句话没有避开容婶和柳慧娴。
　　柳慧娴只是怔了怔，笑着看了眼程筠：“筠娘，看来皇上是知道你做的事了，估计赏赐很快就到了。”
　　容婶反应最强烈，她神情一慌，脸上的疤痕跟着动了起来，眸子里更是充满了警惕的神色。
　　“我先去给你们做饭。”容婶低着头，故意佝偻着背，像极了老婆婆。
　　程筠朝她看了看，答应了声。
　　她问道：“还有呢？”
　　云泽老实本分地道：“还有一股似乎是皇后的势力，她们都是来看你。”
　　“是好是坏？”
　　“爷说了，并无恶意。”云泽冷硬的嘴脸抬起，“爷还说，程娘子想做什么便做什么，用不着怕他们。”
　　“行，我知道了。”程筠又觉得这话太过冷淡，添了一句，“回去和你们主子说声谢谢。”
　　“不必不必。”
　　云泽连忙摆手，腆着脸道：“那我吃饭的时候再来，先去忙了。”
　　他嘴巴被养刁了。
　　吃过程筠和容婶做的饭，他可算是知道以前做任务盯梢时吃的干粮有多难吃。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　他切切实实地明白了这句话说的是什么意思。
　　柳慧娴被他这行为逗得发笑：“瞧瞧这些人，都被你们的厨艺征服了。”
　　说着，她剜了眼程筠：“连我也是t，赖在你这不走，也是嘴巴被养刁了的缘故。”
　　程筠无情地拆穿她：“你只是觉得一人住着寂寞，觉得我这有烟火味。”
　　“哎呀。”柳慧娴拉着她的胳膊撒娇。
　　“你知道就好，干什么拆穿我？我就是怕寂寞，以前身体不好的时候总是一个人待在屋子里，好不容易好了，总得多见识见识。”
　　笃——
　　后院的门被敲响了，三丫连忙去开门。
　　等她瞧见外面的人，只觉得陌生。
　　“你是谁？”
　　“我是来找程筠的，她在不在这？”
　　“她是我们东家，你等等，我去通传一声。”三丫怯生生地说了句。
　　说完，门被她重新关上，撒丫子跑到了程筠的院子里。
　　“东家，有人找你。”
　　程筠和柳慧娴停下说话：“谁？”
　　“不太认识，听口音也不是本地的，在镇子里没见过。”三丫回忆了下，“不过他穿得破破烂烂，小脸脏兮兮的，看起来像是小乞丐。”
　　难民被安置在难民营，浑身很干净。
　　不像刚才那个小男孩的穿着打扮。
　　程筠一下子就想到了对方的身份，她没有耽搁，直接去了后门。
　　“姐姐！”
　　小乞丐看见程筠，眼睛都亮起来了：“我总算是找到你了，没想到你住得这么远。”
　　“你怎么来了？”程筠问。
　　小乞丐仰视着她：“你不是让我盯着那处宅子吗？今早有人去了那，像是在找什么东西。”
　　程筠：“看清楚样子了吗？”
　　“我没敢仔细看，离得远，只知道是个年轻的男人。”
　　“好，你先进屋吃个饭，等会我们一起回县城。”
　　小乞丐没想到还能吃顿饭，他捂着咕咕叫的肚子，不好意思地进去了。
　　程筠回屋准备行李。
　　正当她和小乞丐吃过饭要赶往县城，后院门口又站着一人。
　　“程娘子，你这是要出门？”

第277章 不是巧合
　　谢时堰盯着她，目光有些诧异。
　　“你怎么在这？”程筠皱眉。
　　水患的事情还没彻底解决，像谢时堰这样的人应该待在京城不出门才对，怎么会跑到这了。
　　谢时堰没好意思说想来看看她好不好：“上个月太忙没有过来拿货，现在风头过去了些我才想着来你这看看。”
　　程筠奇怪地道：“我不是和你写了信，说这两个月不供货么？你没收到？”
　　“收到了。”谢时堰风尘仆仆地赶过来，脸色有点疲乏，“我是想来看看你们这边情况。”
　　“原本听说你们这边情况稳定了我还不相信，如今看来你们这边是恢复最快的城池。”
　　他还听说了。
　　一切都是她的功劳，他想夸赞感谢一句，但又不知道以什么身份。
　　谢时堰道：“程娘子，看你们平安无事我也放心了，下个月初六我再来拿货。”
　　“嗯。”
　　初六很快就要到了，程筠还得吩咐人加班加点地干活，不然真赶不上。
　　谢时堰看她要出门的架势，提议道：“要不要送你一程？”
　　“不用了，谢谢。”
　　突然，程筠想到了那个匣子，她看了眼谢时堰道：“你先等一下，我有东西要给你。”
　　谢时堰没问是什么，只答应了声，像大狗狗站在原地一动不动。
　　当程筠拿出那个匣子，谢时堰目光多了些惊讶。
　　“这东西你是从哪里得来的？”
　　程筠敷衍道：“我之前救了一个人，那个人点名要给你，对方身份我不知道，你不用问我。”
　　谢时堰没有怀疑：“那你知不知道这里面是什么？”
　　“不知，这匣子外面有锁，没钥匙打不开。”程筠牵着小乞丐的手上了旁边的马车。
　　“谢公子，东西我物归原主了，就此告辞。”
　　谢时堰手指紧紧地捏着那个匣子，嘴唇颤动：“物归原主？可我并不是它的主人……”
　　程筠假装没听见这句话，甩了马屁股一鞭子，径直地朝县城赶过去。
　　到了县城，天色已暗。
　　锁上次被她弄坏了，一直没换过，她推门而入，木门嘎吱一声，传遍了角落。
　　程筠扫过四周，空无一人，东西甚至都没有被翻过的痕迹。
　　只不过她能感觉到小乞丐没撒谎。
　　这有股子人来过的气息。
　　她溜达了圈，最后在李子树下停了下来。
　　“姐姐，这里的泥土是新的！”小乞丐指着李子树的根部，那土壤潮湿，杂草泛着白色，一看就有人动过。
　　程筠蹲下身，仔细翻看了下。
　　不一会，就从土里挖出了一个木盒子。
　　“有东西！”小乞丐低声说了句，快速把木盒子拿了出来打开。
　　“是空的！”
　　程筠摸索了下木盒子，她目光倏地沉了沉，用袋子把盒子装了起来：“白日里那个男人有没有进过屋子？”
　　“进了，好像进的这个屋子！”小乞丐指了指小房间。
　　那是一间书房，里面放着不少原谢三郎写过的字帖和画作。
　　可以看得出来原谢三郎在读书这方面也很有天分。
　　难道那人是冲着原本的谢三郎去的？
　　程筠立即去了书房，她要找找看，是不是自己遗漏过什么东西，或者有什么暗室！
　　一个时辰后，她放弃了。
　　根本没暗门！
　　小乞丐和她一样，双手撑在后背，气喘吁吁地道：“姐姐，你究竟在找什么啊，根本没啥奇怪的东西。”
　　程筠靠在柱子上喝了口水：“那得看看他们藏了什么。”
　　“好吧。”小乞丐眼珠子滴溜溜地转，“不过我今天在那个羊肉馆还看见了一个人。”
　　程筠问：“谁？”
　　小乞丐扭过头道：“就那个长得妖里妖气的和尚，他还抱着那只叫翠花的猫。”
　　程筠拧了拧眉头。
　　天显？
　　他果然还在这，圣贤法师果然是在骗她和容婶！
　　还说出家人不打诳语，她看，这两人嘴里没有一句实话才对！
　　“他看见你了？”
　　小乞丐点头道：“还和我打招呼，请我吃了碗羊肉面。”
　　程筠心中一惊。
　　天显出现在这，屋子就进了贼，还请小乞丐吃面，一连串的事情放在一起，根本不是巧合。
　　“他和你说什么了？”
　　小乞丐望着星空道：“没说什么，就说让我吃饱了才好赶路，然后还问我在这里做什么，有没有再见过你。”
　　程筠眯起眸子。
　　这个死和尚，居然套小乞丐的话！
　　“姐姐，他应该知道我要去找你，还说见到你，让我和你问好。”
　　程筠嘴角抿了抿，胸口堵了口气。
　　这种被人牵着鼻子走，还被人一直盯着掌控了下一步行动的感觉，可一点不好受！
　　她极为厌恶！
　　“嗯，我知道了。”
　　小乞丐隐约觉得她在生气，他不敢再多嘴。
　　程筠深吸了口气，平复了下心情：“你继续盯着这边，我去四周找找，然后去北山寺。”
　　“这么晚？”
　　北山寺那边的路可不好走。
　　程筠道：“必须去。”
　　有些事情一定要弄清楚，她可不想被人当枪使，被利用！
　　“喵——”
　　程筠正翻找着书架，就听见暗夜里传来了声猫叫。
　　猫叫很是耳熟。
　　是翠花！
　　她立即出了屋子，果不其然瞧见翠花趴在墙头上给自己舔毛呢，看见她，它瞳眸一缩，立即跳下墙往巷子里钻。
　　程筠想都没想，跟在了它的身后。
　　“喵！”
　　暗夜里，猫叫竟然有些瘆人。
　　翠花越走越偏僻，直到在一处破旧的小院落停了下来。
　　它扭头看了她一眼，趴在大石块上继续舔毛。
　　嘎吱——
　　门从里面打开，天显笑盈盈地从里头走了出来，抱起它，视若无睹：“翠花啊翠花，大晚上的你乱跑什么，小心被大耗子叼走。”
　　翠花不满地露出尖厉的獠牙。
　　它是猫好不好，怕什么臭老鼠！
　　“天显！”
　　程筠疾步上前，拦在天显面前道：“你引我过来，不会是想让我看你演戏吧？”
　　她可不相信。
　　翠花会平白无故地出现在那，还把她带到了这！
　　天显像是才发现她：“程施主，原来是你啊，这夜色太黑贫僧都没看清楚，怎么了，有事吗？”
　　程筠扔下肩膀上的包袱。
　　那个木盒子滚落在天显的脚边。
　　“这东西是你放的？”
　　天显摇头：“不是。”
　　确实不是他放的，这可不是在撒谎，佛祖会原谅他的。
　　“那个男人呢？”程筠懒得听他废话。
　　小乞丐看见的那个男人绝对和天显认识，不然不会这么巧。
　　“程施主，这不太好吧，大晚上的，你又是有夫之妇，怎么能找野男人？”
　　换做平常小娘子必定被天显这些话逗红脸了。
　　程筠毫无反应，凉飕飕地道：“再说废话我现在就走，你们要做什么我只当不知情。”
　　她严肃的模样不像是在开玩笑。
　　天显收起了打趣的姿态，正色道：“容婶的事情你也不管？”

第278章 试探
　　b“犯了我忌讳，谁我都不会管。”程筠眼神愈发的冷了。
　　果然是想利用这点来驱使她。
　　想得确实美。
　　可她向来不受约束！
　　天显挠了挠翠花的下巴：“程施主确实与贫僧想象中的不一样，进来吧。”
　　程筠抬起脚步率先走了进去。
　　至于天显脚边的木盒子，她没有看一眼。
　　天t显叹了口气，任劳任怨地捡了起来。
　　“贫僧真是辛苦命，到哪里都是伺候人，贫僧怎么活成这德行了。”
　　程筠自然听见了这些碎碎念。
　　目光更是深邃了些。
　　一个和尚，身份地位比圣贤法师还要高的人，怎么会沦落到伺候人的地步，除非那人与这和尚有渊源。
　　“他人呢？”程筠找遍了屋子，没看见男人。
　　天显把屋子里的灯光都点上了：“你不用找了，他不在这，贫僧今日找你来，是有话要单独和你说。”
　　程筠看他一直墨迹，蹙眉道：“少说废话。”
　　天显笑了笑，示意她坐下。
　　“程施主，你既然带着她去北山寺找贫僧，应该是知道她的身份乃当今容妃吧？”
　　程筠挑了挑眉。
　　明摆着的事她不想否认。
　　“容妃和皇后同时有孕同时生产，你可知？”
　　程筠意识到天显要说什么，默默地抿了口茶水：“天显，你和我说这些，不怕我传出去？”
　　天显信誓旦旦地道：“你不会。”
　　“传出去是掉脑袋的大罪，你不会让自己死于非命。”
　　“呵，那你告诉我这个秘密不就是把我往火坑里推？”程筠无言以对，总觉得这死和尚没安好心。
　　天显道：“难不成贫僧不说程施主就不知道了？贫僧相信以你的聪明，早就猜到了。”
　　程筠看着他冷笑：“你还真是高看我了。”
　　“言归正传，贫僧怀疑当今太子乃容妃所生。”天显拨弄了下灯芯，没有和她继续浪费唇舌，“而死胎才是阴皇后所出。”
　　灯芯拨弄了下，灯火一下子窜得很高。
　　将人的影子都给拉长了。
　　气氛瞬间变得诡异起来，让人很不舒服。
　　“怀疑？”
　　天显把挑灯芯的铁钩放下：“是啊，只是怀疑，贫僧还没有实际证据，一直在查。”
　　程筠盯着火苗道：“只是怀疑那为什么追查，我如果没记错的话，你是出家人，出家人不就是要断六根么？俗世，你们和尚还要管？”
　　“受人之托忠人之事，贫僧也不想蹚浑水。”
　　“那你为什么要和我说这些？”
　　天显正色道：“程施主可知你相公是什么人？”
　　瞬间，程筠抬起头看向他。
　　“当年你相公可是贫僧救的。”他拍着翠花的皮毛，“无论如何，你们都要一起进这个圈。”
　　程筠说不出话了。
　　似乎有什么东西卡住了喉咙，别人她可以不在意，但谢三郎不行。
　　“当年发生了什么事？”
　　天显给她添满了茶水道：“贫僧在外游山玩水，正好捡到了全身是伤的少将军，不过他当时已经昏迷，贫僧又不能平白无故带他回寺庙。”
　　“之后你碰上了真正的谢三郎，然后将他与他调换了？那真正的谢三郎在哪！”
　　“他还活着吗？”
　　天显态度谦和地道：“你先别着急，贫僧慢慢和你说。”
　　程筠咽了口气：“看来还活着，小乞丐看见的男人就是谢三郎？”
　　“程施主果然聪明。”天显没有意外，“不过他是也不是。”
　　“什么意思？”
　　天显神神秘秘地道：“这件事就与你无关了。”
　　程筠盯着天显，心里面越发狐疑：“那你和我说这些究竟为了什么？”
　　“阴皇后是你相公姨母。”
　　“然后？”程筠明白了一些事，但还有很多不懂。
　　像天显如此神神叨叨，换做其他人肯定会被他带进去了。
　　天显抬起翠花的两只小爪子：“容妃从行宫被追杀到这，她与阴皇后的孩子又被调换，你以为其中得利的人是谁，谁又想容妃死？”
　　程筠毫无起伏地道：“你以为是阴皇后？”
　　“除了她，贫僧想不到其他人。”天显面不改色，那张精致的脸却显得更为妖冶。
　　是阴皇后？
　　不太对，如果猜得没错，阴凛和阴皇后一个阵营。
　　当时他让太子留在溪水村可能就是知道了谢三郎的身份，除此之外，就是容妃。
　　她没记错的话，阴凛见到容妃后，表现就有些不太对劲。
　　阴皇后真想杀容妃恐怕早就动手了，何必等到现在，还让容妃一直待在她这活得好好的。
　　“不是阴皇后派的人。”
　　天显笑了笑：“不是她？程施主觉得有其他人？”
　　狸猫换太子这种事，除了当事人想要隐瞒秘密，还会有谁知道这种见不得天日的秘密。
　　若是其他妃嫔，恐怕早就宣之于口了。
　　毕竟这件事昭告天下可是能将阴皇后拉下马，皇后下马，其他妃嫔不就有机会掌控后宫了么。
　　程筠道：“云泽在我家很长一段日子了，你以为，他真是为了保护我和我相公？”
　　天显收了笑。
　　他对京城的事并不是很了解，毕竟多年云游四海，也是近两年才回来的。
　　很多布局都才刚开始，不然他用不着引人入局。
　　“京城十二卫，他是阴家人。”程筠见他不说话，认真解释了句。
　　这些都是谢三郎和她说的，偶尔云泽也会自爆马甲。
　　天显对程筠这边的事情还是了解过。
　　他沉默许久，喃喃道：“难道贫僧真的想错了？”
　　“换个说法，如果真是阴皇后所为，你想我们怎么做？”程筠觉得天显没有说实话。
　　很有可能还在试探。
　　从头到尾，天显给她的感觉就很危险，绝对不可能只知道这些表面上的东西。
　　除非他故意藏拙，想要请君入瓮！
　　那么到时候谁上当谁就倒霉，绝对会被天显骗得骨头渣都不剩。
　　“难不成你想让我相公去针对自己姨母？”程筠突然低了声音，“真是真的，我们也只会选择将这真相彻底掩埋，和尚，我说得对不对？”
　　她就是这个态度。
　　倘若天显是想看看她如何反应，他的目的也达到了。
　　天显温吞地道：“程施主，你还真是无情啊，好歹容妃跟你住了这么久，居然不想着还她公道。”
　　“用不着激我。”
　　谢三郎是荣国公府人，阴皇后是他姨母。
　　换太子的事情如果真是真的，不仅阴皇后、阴家以及荣国公府，或者整个朝廷都会动荡。
　　到时候受苦的还是百姓。
　　她又不是神仙，做不到人人都好。
　　程筠站起身道：“你没其他要说的我就走了，再见。”
　　“程施主且慢。”
　　天显叫了声，他跟过去，声音里多了些诚恳：“贫僧不是怀疑，换太子之事真真切切，你不妨让你相公给阴皇后传信，问她究竟知不知道此事。”

第279章 很瘆人的好不好
　　程筠脚步没有停，直接离开了。
　　没多久，天显笑了笑，望着天道：“这些事还真是麻烦啊，难办，可愁死贫僧了。”
　　“我早就说过，别将太多人扯进来，你为什么不听。”文无冷不丁的出声。
　　天显斜了眼他道：“你懂什么，贫僧自有谋划，你放心，贫僧所做之事不会牵连你，没有十拿九稳，贫僧不会让你出去的。”
　　文无道：“我想开了，不回京了。”
　　天显惊奇地道：“你觉得贫僧信吗？”
　　“不信也得信，我想南下，去看看不一样的风景，不想再在这件事上浪费时间。”
　　文无顿了顿，继续道：“人生短短数载，若再执着，这辈子我都走不出去。”
　　天显眯起眼，古怪地道：“昨日你可不是这么说的，怎么才过去一天你就变了？”
　　“没听过翻脸比翻书还快？”
　　两人相处多年，自然不会因为这样的话就信了对方。
　　天显冷嗤道：“别以为贫僧看不出来，你只是想从贫僧这里离开，好去做自己想做之事，贫僧告诉你，只要贫僧不死，绝不会由你胡来。”
　　闻言，文无甩了下衣袖。
　　他就知道天显没有这么好糊弄，早知如此，他当年就不会跟着他走！
　　还不如死在那场杀伐中！
　　他不明白，为什么他落到了这步田地，为何不让他做选择，有些东西他并不想要啊。
　　“用不着生气，贫僧只是就事论事。”
　　“天显。”他突然叫了下名字，扭过头，眸光璀璨，“你说，我究竟有没有选择？还是说，我从出生便是弃子？”
　　天显收敛起玩笑的姿态，睨着他道：“有，你不是弃子，听明白了吗？不许再胡思乱想，赶紧给贫僧滚去睡觉！”
　　“也就只有你这么说了。”文无惨兮兮地笑了笑。
　　天显看着他的笑，心里一个激灵。
　　他朝文无屁股上面踹了一脚：“别这么笑，大晚上，很瘆人的好不好！”
　　“哦。”
　　文无抿了抿唇，盯着放在桌上的木盒子。
　　“烧了吧，东西已经被她拿走了。”
　　……
　　回到小院，程筠和小乞丐打了声招呼。
　　天色蒙蒙亮。
　　小乞丐从睡梦中清醒过来，程筠招呼他一起去吃早膳。
　　“姐姐，你昨晚睡得好吗？”
　　程筠道：“还行。”
　　小乞丐笑眯眯地道：“那就好，我还怕你被野狗野猫吵到呢，最近这段时间，附近野猫野狗多得很，不过昨晚上我居然都没听见。”
　　听他这么说，程筠愣了愣。
　　“很多吗？”
　　“嗯。”小乞丐喝了口稀粥，嘀咕了声，“应该是发春了。”
　　程筠却觉得t不是。
　　吃过饭，她又回到小院附近打探了下，发现有些地方长满了猫草，这东西能让猫处于兴奋状态。
　　只是她不明白，猫草怎么长在了这。
　　难不成是人故意种的？
　　“小乞丐，这户人家是谁？”
　　“我在这里盯了很久，没有人从这里出来过，应该是空院子。”
　　程筠拍了拍手，翻身上墙。
　　院子的确没人住，但看起来格外干净，像是有人经常来打扫。
　　没什么可疑之处，她撑着手从墙上又翻了回去。
　　“野猫野狗多是因为这些草，挖掉扔远点就没事了。”
　　小乞丐眼睛亮了下：“那我待会都给挖了。”
　　“行，我就先回去了。”
　　“姐姐再见。”
　　小乞丐将人送到马车上，目送着她远走，这才吭哧吭哧地挖草。
　　倏地，他听见身后传来脚步声。
　　他警惕地扭过头，只瞧见一个男人站在他身后，对着他笑了笑：“小弟弟真能干，挖草呢？”
　　“可有没有人和你说过，别人家的东西不能乱动。”
　　小乞丐讲道理：“这长在外面的路上，不是家里面。”
　　男人道：“是吗？”
　　说罢，他朝小乞丐走过去，一把抓住了他的后脖颈。
　　“你干什么！”小乞丐使劲反抗。
　　男人力气很大，小乞丐根本没办法：“不干什么，就是想带你回去好好讲讲道理。”
　　“我不去！唔呜呜！”
　　半个时辰后，男人和小乞丐坐在椅子上。
　　面前摆着鸡蛋面汤。
　　男人放了双筷子道：“吃吧。”
　　小乞丐浑身炸毛，戒备地道：“你下毒了？”
　　“爱吃不吃！”男人率先吃了口，“小乞丐，你是刚来的吗？怎么以前没见过你？”
　　小乞丐见他吃得这么美滋滋的，忍不住咽了口吐沫：“要你管！”
　　“哟，嘴可真硬。”
　　小乞丐闭上眼，干脆不看不听，不管男人说什么他都不答话。
　　“谁让你挖那些草的？”
　　小乞丐这才睁开眼：“姐姐，她说那些草会吸引猫过来，到时候狗就会来打架，晚上很吵，根本睡不着。”
　　男人目光闪了闪：“是么？这我还是第一次听说。”
　　“对。”小乞丐提起这个，戒备心放下了些，“你好像才刚回来，去哪了？”
　　“这个就与你这个小乞丐无关了。”
　　男人不动声色地转移了话题：“她是叫程筠？”
　　“你怎么知道！”小乞丐瞪圆了眼睛，下一刻紧紧地闭上嘴，瞪了眼男人，“别想套我话，我不知道！”
　　说完，他站起身就跑。
　　男人擦了擦嘴角，冷冷地笑了声，他的笑，毫无温度。
　　“楼主。”
　　般若突然出现在男人身后。
　　男人抬头时，脸上多了张银狐面具：“何事？”
　　“东西的确被那个和尚拿走了。”
　　青狐主模样镇定地道：“你和他交手了？”
　　般若声音带了些沙哑：“是，属下办事不力，不是那和尚的对手，要不是他还要护着另外一个男子，属下可能跑不出来。”
　　青狐主稍稍眯起眼。
　　他不怀疑般若说的话，倒是对这个和尚有了几分好奇。
　　“打听清楚他身份了？”
　　“据说是圣贤法师的师叔，但他年纪轻轻，又突然冒出来，身份存疑，真与假很难分辨。”
　　般若似想到什么，略微抬起头：“不过这和尚为人处世放荡不羁，不像是普通和尚更像是妖僧。”
　　青狐主见过天显。
　　只不过只是一个照面并没有交手，那脸长得确实妖异。
　　“他护着的人看清楚脸了？”
　　般若摇头道：“戴着面具，属下不知道长相，不过程筠和他们似乎认识，楼主若想知道他们身份可以从程筠那边入手。”
　　……
　　程筠回到家，便打开了从木盒子里拿出来的东西。
　　这东西并没有装在盒子内。
　　而是在盒子底部的夹层里，若不仔细看根本看不出什么。
　　“这是什么？”容婶问。
　　东西外面是一层牛皮，打开后，居然是一缕红色血衣。

第250章 控制药人的法子
　　程筠目光一沉。
　　若她猜得没错，这血衣肯定是天显故意留给她的，为的就是想让她发现点什么。
　　“这衣服的丝质看起来只有大户人家才用得起，而且还不是普通的大户，怕是只有皇室中人可以穿。”
　　程筠看向容婶道：“你有没有见过谁穿？”
　　“好像有些印象，可一时半会我又想不出来。”
　　程筠没再吭声。
　　她将血衣里里外外检查了一遍，发现上面什么都没有，便用牛皮包好放进了背篓里。
　　容婶欲言又止地看着她：“这次去县城，有没有新发现？”
　　“我见到了那个和尚。”
　　容婶眼睛一亮，着急道：“他怎么和你说的？”
　　“容婶，有些事或许就是你想的那样，但你现在没能力，应该要明白该做什么才最安全。”
　　太子身份存疑，若传出去肯定会掀起轩然大波。
　　到时候整个燕国可能会动荡。
　　作为太子生母的容妃，或许也会被人接回宫，但这并不是唯一的可能，最有可能的便是……
　　还没进宫揭穿这个真相，容妃就被幕后之人斩杀了。
　　容婶没有被真相冲昏头脑，对着她点头道：“筠娘我知道你说的意思，你放心，我不会莽撞。”
　　说着，她伸出手摸了摸自己的脸。
　　“当初我自毁容貌就是想苟活着，不可能在这个节骨眼上出去送死，更何况我现在知道真相了，挺好的。”
　　想起在溪水村和太子相处的日子，还有给他做的衣裳。
　　容婶就很满足。
　　难怪当初她会觉得那孩子格外亲切，是发自内心地想要疼他。
　　只可惜，那些日子实在太短暂了。
　　“容婶，你能这么想最好不过。”程筠知道容婶心里难受，转移了话题，“他们还说，幕后主使可能是皇后。”
　　容婶蹙眉道：“皇后？不可能是她，皇后娘娘待我极好，有什么都紧着我，当初我有孕时，她还领着我做小人儿的衣裳。”
　　程筠道：“可从中获利最大的便是皇后了。”
　　“即便如此，我也不相信是她。”
　　见容婶这么坚决，程筠松了口气，不是皇后最好不过。
　　免得到时候还要强行站队，毕竟阴皇后可是谢三郎的姨母啊。
　　“嗯，我从他们分析里也相信不是皇后，若是她，她早该让阴凛对你下死手了。”
　　容婶想到云泽的存在，默默地点头道：“我就说云泽有些时候老盯着我，看来他们早知道我的身份了。”
　　说着，容婶自嘲一笑：“我以为我毁了容貌就不会被人认出来，原来只是自欺欺人啊。”
　　早知会这样，她还不如不毁。
　　程筠道：“容婶，若你想恢复容貌，我可以帮你，虽不说完全，但百分之五十还是能行的。”
　　容婶拒绝道：“换脸皮这种事我听说过，要在脸上和骨头动刀子，我本身就是怕疼的人，还是不了。”
　　“当初自毁容貌的时候差点没疼死过去，要不是想看孩子这个念头坚持着，我都走不到你家。”
　　“再说了，毁了脸不是完全没作用，你看这幕后主使还不是没有找到我？不然我活不到现在。”
　　容婶很有自知之明，不会让人为难。
　　可不知道为什么，程筠听到这些话，总有些心酸。
　　她想活着，无非是想去见自己的孩子，即便毁了容，都还在为别人考虑。
　　“倘若，这件事被人揭穿了，你会出去认他吗？”
　　容婶愣住了，盯着她看了好一会：“筠娘，先不说这件事是真是假，即便是真的，我也不能当面认他。”
　　“他如今是太子，生母是皇后，我是什么？只不过是个被打入行宫的罪妃，出身卑微，更是个罪奴，要是让别人知道肯定是让太子蒙羞的。”
　　“而且，金妃已经有孕，太子只有生母是阴皇后，才有一争之力。”
　　程筠深深地看了眼容婶。
　　她觉得这是她第一次认识容婶，认清容婶。
　　平日里容婶只知道做做饭干干活，顺便带带孩子，这让她以为容婶毫无心机只是个普通人了。
　　但方才这番话，分明是为了自己的儿子前程着想的。
　　容婶站起身，苦笑道：“筠娘，我终归比不上阴皇后，她背靠世家，有手段有能力，还有皇上的愧疚心疼，即便真是皇后对我下的手，只要她对我儿子好，以后不再来找我麻烦，我也死而无憾了。”
　　程筠道：“你看得真通透。”
　　“人啊，走到这一步，不通透都不行。”容婶拍了拍围裙上不存在的灰尘，“行了，我去做饭。”
　　程筠盯着容婶寂寥的背影，默默地收回了目光。
　　隔日清早。
　　赫连错带着唯一的随从过来复诊，他骨瘦如柴的手臂总算是长了一些肉，脸色看起来也和正常人无异。
　　只不过因常年吃药，身上带着浓浓的药香。
　　他从破旧的马车上下来，根本看不出来是个皇子，或许可以说，他除了那身气质，其他哪哪都像是老百姓。
　　赫连错坐在她的对面，表情清冷，目光却温温和和。
　　“程大夫，我身体恢复得如何？”
　　程筠安心号脉，拧了拧t眉头道：“你昨天是不是没有吃药？”
　　赫连错不好意思地垂下眸子，“随从手不小心将汤药弄撒了，所以就没喝，不打紧吧？”
　　程筠冷冷地道：“在没有彻底痊愈之前，药不能停，下不为例。”
　　赫连错长长的睫毛垂下：“好。”
　　程筠往门口的随从瞥了眼：“是你亲信？”
　　能将主子药打翻还不重新准备，这不是一个下人能做的。
　　“呵呵，我这样的人也配有亲信？”赫连错嘲笑地勾了勾唇，“自然不是，他是神医谷留下来的人，是要照顾我的。”
　　说是照顾，不如说是盯着，照顾人可不是像这个随从一样，拽得跟什么似的。
　　陪着赫连错来，却眼高于顶，连搀扶都不搀扶，只往地上一坐啥也不干。
　　程筠皱眉道：“我不管你们关系如何，反正不能浪费我开的药材。”
　　赫连错一脸受教地道：“我知道了。”
　　“还有，你这身体上的药味不是药喝多了的缘故，没有几年是散不了的。”
　　赫连错无所谓地道：“我已经习惯了这些味道，散不了也无碍。”
　　“这味道除了病人和大夫，平常人闻了怕是不太能接受，而且，这味道我若是没猜错的话，是从骨子里散发出来的，是神医谷控制药人的办法。”
　　“味道不散，你永远都是神医谷的药人，不管你在哪，他们都能有办法找过去。”
　　赫连错猛地抬头：“……原来是这样吗？”
　　“东家！”
　　还不等程筠说话，外面传来一声响动。
　　大丫的声音充斥着惊喜。
　　“大大的喜事！”

第251章 程娘子，小心！
　　“是不是忘了我说过的了？”程筠不喜欢人大呼小叫，没得个规矩。
　　再说了，总是一惊一乍对人的身体本就不好。
　　大丫想起来了这个规矩，立即收了声。
　　但她眸子里还是难掩惊喜：“外面、外面来人了，东家你快出去看看吧，他们点名要见你！”
　　程筠站起身道：“谁？”
　　“好像是京城来的人，为首的男人声音很细，像是传闻里的太监公公！”
　　大丫没去过京城更没见过太监。
　　只是从那些人的阵仗断定出来的身份，她们这样的小地方可从来不会出现大人物的。
　　也不知道最近怎么了，百年不见一回的大人物在小地方倒是经常出现。
　　柳慧娴放下手里的针线，眼睛一亮：“我估摸着是皇上的赏赐到了，快，我们快出去迎迎！”
　　几人到了门口，太监单手拿着圣旨，高声道：“哪位是程筠？”
　　“我是。”
　　“快接圣旨吧！”太监看见她出来，声音多了些谄媚。
　　程筠带着乌泱泱的人跪了下来。
　　在这个皇权至尊的时代，她还不至于当着众人的面去做那种掉脑袋的事。
　　“民妇接旨。”
　　“奉天承运，皇帝诏曰，朕感恩程大夫不畏艰险，为时疫研制药方，照顾难民，损耗钱财，特赐朕亲手书写之匾额与黄金千两。”
　　那么多字串起来，程筠只听见最后面四个字。
　　黄金千两！
　　这东西好啊，不仅可以让她多施粥几日，还能让她在京城立足！
　　不愧是皇上，出手就是大手笔毫不吝啬！
　　太监往前走了一步，亲自把圣旨放在了程筠手里：“程大夫，你可真是宅心仁厚，杂家还以为你年过半百了，没想到还如此年轻。”
　　程筠抿了下唇：“谬赞了。”
　　说着，她从衣袖里拿了一袋银子递过去：“公公一路辛苦，还请笑纳。”
　　太监没有客气，他就是为了这打发钱来的。
　　否则这路途遥远谁愿意过来这一趟，不过他把钱袋子接到手里后，眼睛突然亮了起来。
　　足足有十两银子！
　　他还以为这些小地方人穷拿不出钱，或者吝啬，真是没想到出手这么大方。
　　太监乐开花了：“程大夫这么客气做什么，这是皇上的吩咐，杂家只是按照君命办事。”
　　“公公要不要留下来用膳？”程筠哪不知道这些人情世故。
　　人家只是嘴上客气一下，当真可就不行了。
　　“不必，我们定了客栈，休息一晚上再去看看难民们就要往回赶。”太监顿了顿，“皇上说了，难民听说双水镇雇佣伙计，还有一部分人也在往这里来。”
　　程筠眉眼皱了皱：“好。”
　　看来这黄金千两可不是给她一个人花销，这皇上还真是算计得很。
　　“杂家就先告辞了。”
　　太监让人将匾额当着众人的面掀开，然后急匆匆地走了。
　　程筠送了几步：“公公慢走。”
　　“程大夫留步。”太监不是什么大太监，礼数倒是很全，让程筠停下了步子。
　　程筠这才得空去看那张匾额。
　　在这个时代，匾额可能比黄金千两还要值钱，因为这代表的是皇权，代表她在皇帝心里上了号。
　　既如此，地方的地头蛇就不敢将主意打到她身上，算是一个保障。
　　“挂上去吧。”
　　程筠指了指门口：“挂正点，可不能浪费皇上的一片心意。”
　　柳慧娴看着几个伙计帮忙：“妙手回春，的确是皇上的字迹。”
　　“皇上这次有心了。”柳慧娴不敢议论皇上的是非，但还是小声嘀咕了声，“怎么不封你名号什么的，光赏赐匾额算什么。”
　　程筠道：“名号？”
　　“你不是一直想当官吗？”柳慧娴似笑非笑，“女人可以得个诰命什么的，不过这需要三郎给你去挣，但乡君总是可以给的。”
　　“兴许是皇上觉得我做出的事还不足够匹配乡君这个封号，好啦，有钱就行啦，要劳什子封号做什么？”
　　程筠可不在意这些。
　　她只在乎黄白之物，只有银钱才能让她有安全感！
　　柳慧娴挽住她的胳膊：“筠娘，有时候我还真是看不懂你，对什么都无所谓的样子，就好像没什么能提起你的兴趣。”
　　“这你就说错了，银钱、谢三郎都能提起我的兴趣。”程筠很坦然。
　　柳慧娴被她逗得笑出声。
　　匾额装好后，容婶带人放了鞭炮，程筠这才回了院子。
　　只是没想到赫连错还在，并没有离开。
　　赫连错朝她笑了笑：“恭喜程大夫，有了你们燕帝赏赐的匾额，以后就不会有人再质疑你的医术。”
　　程筠果断地道：“现在也没人质疑我的医术。”
　　赫连错想到了神医谷的那些人，咳嗽了声：“我身上的药味，真的能去除吗？”
　　程筠道：“只要你配合治疗，自然可以，只是我很好奇，以你的身份，谁敢让你去当这个生不如死的药人？”
　　不仅当了，还在他骨子里下了药人的香毒。
　　香毒没什么作用，更不会让人疼痛或死亡，但身上带有香毒，就好比罪奴身上烙印了字。
　　去哪都会被人识破身份。
　　赫连错温和地笑了笑：“不是每个人出生后就会被疼爱。”
　　她从赫连错的嘴角里看见了苦笑的滋味。
　　“也是。”程筠想到那些一出生就被父母丢弃的孩童，再看赫连错这模样，应该和这种情况差不了多少。
　　赫连错见她反应平淡，嘴角反而勾了勾：“程大夫，遇上你，是我这辈子最庆幸的事。”
　　程筠想都没想地道：“年纪轻轻，用不着说最庆幸，药材我给你包好了，拿着回去，半个月后再来复诊。”
　　“谢谢程大夫。”赫连错站起身，即便脚步很不稳，但他拒绝任何人的搀扶。
　　彼时，青狐主出现在小院周围。
　　云泽听见动静立即从暗中追了出去：“阎王楼的人？”
　　青狐主看向云泽，凉飕飕地道：“阴家的人，真是阴魂不散，很符合这个词。”
　　“鬼才需要阎王，你更符合。”云泽反击。
　　青狐主听见这话，挑眉道：“云泽，谢三郎又不在这，你为什么要守在一个女人身边？”
　　“遵主命。”云泽眯起眼，“你来这做什么？”
　　“你家主子在查什么，本座自然也在查什么。”
　　云泽道：“阎王楼向来不掺和朝廷之事，阎主何意？”
　　“本座想做什么还需要和你这等蝼蚁解释？”青狐主目光潋滟，那张银白色的狐狸面具，在阳光下竟然让人无比胆寒。
　　仿佛狐狸面像是从地狱里捞出来的东西。
　　倏地，青狐主脚步踩在屋檐上，如鬼魅地停在了程筠的身前。
　　云泽在后面紧追不舍。
　　还是没来得及阻止他的动作！
　　“程娘子，小心！”

第252章 不仅输给他，还输给了我
　　锵——
　　程筠抬手一抵。
　　和青狐主手打在了一起，巨大的冲击力让她脚步往后滑出一道脚印。
　　她冷淡的抬起眼，朝青狐主看了过去。
　　青狐主正好朝她看过来：“身手不错，难怪能打的般若起不来。”
　　程筠没吭声，只盯着青狐主打量。
　　这个人她没见过，但有些眼熟，从气息和招数上都带着熟稔。
　　她神色一沉，立即确定了青狐主的身份。
　　般若的主子，和谢三郎认识！
　　“招呼都不打就动手，怕是不太好吧？”
　　“是不太好，不过谁让阴家人一直在后面咬本座，本座也不想对你出手，要怪只能怪他。”
　　程筠嗤了声t：“自己的错要归结到别人的头上，这种操作是从谁身上学来的？”
　　“牙尖嘴利。”青狐主眯起眼。
　　程筠往后拉开了一段距离，避免青狐主突然发难：“怎么，还不让人说实话？未免太过霸道了些。”
　　“你这嘴巴说的话本座可太爱听了。”青狐主抬起手。
　　有阵强劲的内力从右边刮到了她的脸上，要不是她用巧劲避过去，她都要被掀翻在地。
　　这人武功内力肯定不弱！
　　程筠快速想着对策，强来肯定不行，她擅长近战绝杀，隔着老远只能被这些古人的武功压制。
　　除非，动点小手段。
　　想到这，程筠摸出了衣袖里的袋子，风向很适合撒毒。
　　青狐主高高在上地道：“别搞那些小动作，本座早就百毒不侵了。”
　　程筠干脆停下动作：“有事？”
　　“本座今日来，就是想问问，那和尚给了你什么东西。”青狐主开门见山。
　　原来是冲着那东西来的。
　　只是这人为什么和这件事也牵扯上了关系。
　　“没什么，你想知道不如直接去问他。”
　　“本座在命令你，不是在和你商量。”青狐主目光扫向她，“本座之所以给你机会，是看在他的面子上。”
　　程筠嗤了声：“所以，我还要感谢你？”
　　青狐主没吭声，但那面目表情已经足以证明他心中所想。
　　“东西拿出来。”
　　“没有。”
　　青狐主一下子抬起眼，单手朝背后抓去，似要掐住程筠的脖颈。
　　程筠快速避开。
　　寒凌刀不知道什么时候被她握在了掌心里，想也没想地往青狐主那边砍，她的武功没有章法，招招要命。
　　浑身上下带着狠厉的劲儿，青狐主被她这气势镇住了，差点来不及反应被砍上一刀。
　　程筠是冲着青狐主的命去的。
　　云泽带着人加入战场，青狐主武功出神入化，不是他们能比拟。
　　不一会，有两个侍卫被掀翻在墙角下。
　　“嫂嫂！”珺宝听见动静从隔壁院子跑了过来。
　　“回去！”程筠看都不看她，看向跟着出来的柳慧娴和容婶，“你们都给我回去，别过来！”
　　“走！”柳慧娴很果断。
　　抱着珺宝往回走，容婶虽不知道发生什么事了，但也知道这件事非同小可，没有继续呆在这拖累程筠。
　　程筠手握寒凌刀，脸颊上已经带了血。
　　她依旧没有低头。
　　青狐主道：“你不是本座对手。”
　　程筠的身手的确不错，但在他眼里，还是差了点。
　　尤其是，她身体里没有内力，在面对他这样的习武者，怕是很难有胜算。
　　“把东西给本座，本座现在就走。”青狐主看着她不服输的眼神，“本座不想得罪他。”
　　程筠却只觉得这些话透着讽刺。
　　因为他而放过她。
　　这种可怜她不需要。
　　她是一个独立的人，可不是谁的附属品！
　　“我再说一遍，没有！”
　　话落，程筠速度提升了百倍，在青狐主略带惊愕眸子下到了他的后背，寒凌刀扬起，朝他后背刺了过去。
　　青狐主掌风一扫，径直冲向她的面门。
　　程筠在空中翻了个身，避开掌风。
　　青狐主道：“冥顽不灵。”
　　锵——
　　寒凌刀插入石块，程筠捏着它深深地吸了口气。
　　她扭头，朝手中带着血痕的青狐主看过去：“还来么？”
　　青狐主彻底动了怒，他许久没受伤了，当真没想到会在毫无内力的女人手上栽跟头。
　　“死！”
　　程筠畅快地笑了笑：“谁死谁活还不一定呢。”
　　青狐主眉角皱起，不知道她哪里来的信心：“他能看上你莫不是因为你脸皮厚？”
　　“呵，是我选择的他，不是他选择我。”程筠重新提起寒凌刀，“你信不信，你待会没有反抗的余力？”
　　青狐主讥讽道：“本座承认你让我刮目相看，但本座可不是那些废物。”
　　这个废物，自然指的是输给她的般若。
　　程筠用帕子在寒凌刀上擦拭了下，这反应要多轻松有多轻松，和之前大不一样：“是吗？”
　　“程娘子，他是阎王楼的阎主，武功深不可测，能与他比较的只有少将军。”
　　云泽受了伤，说话有些不利索：“当年比武他输给了少将军，现在只有让少将军过来才能压得住他。”
　　在云泽看来，不，在任何人的眼中，程筠做不到阻止青狐主。
　　“阎王楼阎主？”程筠念了下这几个字。
　　听起来像是江湖组织里的首领，再配上青狐主这行事作风，估计她猜得八九不离十了。
　　“你若敢动程娘子，少将军肯定不会放过你！”云泽怒喝。
　　青狐主道：“本座只是想拿东西，可没想过伤害她，是她不肯把东西交出来，这怪不得本座。”
　　云泽抄起剑冲了过去。
　　青狐主扬起手一拍，内力雄厚的劲风将云泽冲飞了出去。
　　扑哧——
　　“怎么可能！”
　　青狐主看着自己吐出来的血，用手擦了擦嘴角，手上都是鲜血，而被寒凌刀划破的掌心此时更是泛黑。
　　云泽仰起头，也是不可思议地看向这边。
　　青狐主意识到什么，睨着程筠：“你给本座下毒了？”
　　程筠收好寒凌刀，朝动弹不得的青狐主走过去：“现在老实了？”
　　青狐主眸底闪过寒意。
　　看着她轻笑，耻辱在胸腔里不断地翻腾。
　　“什么时候下的毒？”
　　“求我，我就告诉你。”程筠站在他跟前，“现在，你不仅输给了我相公，还输给了我。”
　　青狐主内力此起彼伏，有种压不住的感觉。
　　扑哧！
　　他竟然因为动怒再次吐了口血。
　　“不要乱动，不然经脉寸断，到时候大罗神仙都救不回你。”
　　“下毒，胜之不武。”青狐主咬牙切齿。
　　程筠道：“我没内力，你和我打的时候怎么不说胜之不武，再说，是你自己说百毒不侵，如今这是怎么了？”
　　“还是说，你欺负不了我相公，所以想找我撒气，亏你是个大老爷们，真不觉得丢人？”

第253章 要吃红薯
　　话落，程筠只觉得周遭温度骤降，寒气飒飒。
　　青狐主睨着她：“什么毒药？”
　　程筠单手撑着下巴，往他这边看：“想知道？求我啊。”
　　青狐主脸色一下子黑了下去。
　　他只觉得自己被这女人弄得头疼了，果然，谢时韫看中的女人，从骨子里都透着不好征服的野性。
　　“解药。”
　　程筠冷嗤道：“以后别再出现在我面前，不然是死是活还真不好说。”
　　“你以为真能控制住本座？”青狐主暗自用内力，但发现居然真的提不起来。
　　一动用内力，浑身气血翻涌。
　　喉咙更是无比的腥甜。
　　程筠将寒凌刀放在石桌上：“能不能你可以试试。”
　　青狐主扭身，朝她探出：“找死！”
　　她不闪不避，甚至还抿了口冷掉了的茶水：“你现在动不了我，再乱动用内力，你会爆体而亡。”
　　青狐主伸出的手在半空中停了下来，眸子更像是淬毒一样冰冷。
　　“阎主！”
　　般若突然从暗处闪身过来，她伸出手搀扶住青狐主。
　　“我们先撤！”
　　青狐主本就不想与程筠为敌，更不想得罪谢三郎，般若这么一说，他便顺着杆子下来了。
　　过了三里路，青狐主甩开般若的手，冷冷地道：“谁让你过去的？”
　　谢三郎可是说过，不许般若再出现在程筠面前。
　　“属下担心主子。”般若单膝跪地，“属下甘愿受罚。”
　　“咳！”青狐主咳嗽一声，手中更多了抹血腥味，“呵，他们夫妇俩还真是厉害得很。”
　　般若踌躇道：“主子，东西拿到了吗？”
　　青狐主脸色有点挂不住：“你觉得呢？”
　　“属下失言。”般若忙垂下头。
　　看来是没拿到，难怪他脸色这么难看，内力还不稳。
　　“主子，你中毒了？”般若察觉到青狐主不太对劲，她起初还以为只是小毒，哪知道到现在青狐主还没恢复正常。
　　青狐主闭上眼，面具下的脸看不出表情。
　　他朝般若那边伸出手：“先回去！”
　　般若站起身，上前搀扶住道：“属下冒犯了。”
　　……
　　后院，程筠依旧冷静地喝茶。
　　云泽从地上爬了起来，吃过她给的药，失去血色的脸渐渐变得红润。
　　“程娘子，你手中有什么东西被阎王楼惦记上了？”
　　程筠想到那件血衣，正儿八经地看向云泽：“这句话应该由我来问你，你家主子让你在这究竟是做什么，监视我还是监视我相公，亦或者——”
　　她顿了顿，狐疑道：“监视容婶？”
　　居然被她猜中了！
　　云泽惊愕一闪而过，立即道：“小侯爷心思并没有那么肮脏，他让我来这是为了保护你们，至于容婶……”
　　在她笃定冰冷的眼神下，云泽居然说不下去了。
　　他使劲地吞了口吐沫道：“程娘子，看来你都知道了。”
　　“为什么？”
　　云泽垂下眼睫道：“我只听命办事，并不知道小侯爷为什么让我盯着容婶。”
　　“能否和你主子传封信，就说我要见他。”
　　“可以。”云泽想到阴凛的交代，要听程筠和谢三郎的话，他毫不犹豫直接答应了。
　　程筠t收好寒凌刀，站起身道：“那就这么说定了，这件事越快越好。”
　　“行！”
　　云泽捂着胸口，身影快速地进了暗处，很快消失不见。
　　“嫂嫂，你没事吧？”
　　到了隔壁院子，珺宝和柳慧娴很快迎上来。
　　柳慧娴很快扯过她，仔仔细细地打量着：“筠娘，有没有受伤，他是什么人，看起来凶神恶煞的。”
　　“没，阎王楼里的主子，具体是做什么的我也不清楚。”程筠摊开手，任由柳慧娴检查。
　　见她平安无恙，柳慧娴苍白的小脸才平静了些：“阎王楼我倒是听说过，专门干杀人越货的勾当。”
　　说到这，她怕吓到珺宝，住了嘴。
　　“珺宝，你先去外面看看马车到了没，待会我们一起去村子。”
　　珺宝知道嫂嫂没事，放心道：“我这就去。”
　　“还有呢？”程筠见珺宝走了，追问了句。
　　柳慧娴沉默了会，忌惮地道：“只要给得起银钱，他们就接单，阎王楼里都是杀手，武功不弱，上了他们的任务单，只有死路一条。”
　　“尤其是他们的四大殿主，更是历经血雨腥风上位，手段狠辣，喜怒无常。”
　　阎王楼里想要往上爬，只看手段能力。
　　强者为尊，四大殿主手底下更是不知道死了多少人。
　　说到这，柳慧娴顿了顿：“还有他们的主子，更是让人闻风丧胆，武功出神入化，内力刚劲，传闻里能让他俯首称臣只有……”
　　名字没有说，程筠便反应过来了。
　　“我相公？”
　　柳慧娴点头道：“是，当年少将军穿戴银甲，一杆银枪，与他在长白山打了三天三夜，后来只听见阎王楼败了，少将军骑着马匹意气风发地下了山。”
　　程筠不由自主地想起了寒凌刀。
　　听说，寒凌刀也是从长白山上得来的，难不成就是两人打斗的那次？
　　“这么说来的话，阎王楼无恶不作，朝廷怎么不管？”
　　柳慧娴道：“也不是无恶不作，他们接单除去看银钱多少，还要看那人是不是恶人，他们只杀恶人。”
　　难怪会存在这么久，居然还有些江湖道义。
　　“不过这些都是我从别人嘴里听来的，是真是假说不准，你刚才和他交手，可有吃亏？”柳慧娴腼腆一笑。
　　程筠如实道：“侥幸，要不是他瞧不起女人，我可能不会下毒成功。”
　　她就是仗着青狐主轻敌才给了他一刀。
　　“下毒？”柳慧娴眼睛亮了亮，“我听说他脸上戴着的银狐面具是用特殊材料打造，能让他百毒不侵，你居然能让他中毒。”
　　程筠道：“原来是他面具的作用？”
　　难怪她在院子里撒毒没用，看来她得把面具拿到手好好研究一下。
　　“嫂嫂，你们怎么还没好啊？”
　　珺宝去而复返，她趴在门口喊了声：“马车都准备好了，我们快点走吧，不然又要晚了。”
　　程筠仰起头，对着珺宝笑了笑：“来了来了。”
　　柳慧娴跟了上去。
　　“筠娘，你还没告诉我，去村子里做什么呢？”
　　程筠道：“红薯可以挖了。”
　　“真的？”柳慧娴早就想见识下红薯了，一直只听她说，还没见过，“那我晚上就要吃红薯！”
　　“好，满足你。”
　　程筠抱着珺宝坐上马车，突然道：“不过不能多吃。”
　　“为什么？”
　　程筠脸色一板，认真道：“因为吃多了会放屁！”
　　柳慧娴憋红了脸。
　　名门贵女可不能当着众人的面放屁，毕竟挺丢脸的。
　　“行，我会少吃点。”
　　到了地里，程筠就看见不少人忙碌着。
　　里正朝她招了招手：“筠娘，快过来！”

第254章 吃红薯
　　“怎么样？”里正指着地里，“我按照你的吩咐，让他们先把藤割了放到旁边，地里挖出来的红薯放到一堆。”
　　“地窖都挖好了吗？”
　　里正点头道：“挖好了，上房的地窖本来就大，我给收拾了下，加你们的地窖，足够装了，再装不下可以放我们那。”
　　程筠蹲下身，捡了个红薯掂量了下道：“被挖烂掉的、超小的红薯先收拾出来吃了。”
　　里正连忙喊了一嗓门，将这件事吩咐了下去。
　　“阿伯，你再跟他们说，一天二十文钱，让他们加把劲儿，我不会拖欠工钱。”
　　程筠还不放心，又交代了声，“锄头小心点，离根部远点，斜着下去。”
　　“这些我都说了。”里正看她太紧张了，开了个玩笑，“筠娘，这些东西真能吃吗？真像你说的那样产量高还顶饱？”
　　“是不是待会挖完了阿伯就清楚了，现实摆在眼前，比得过我说千言万语。”
　　“的确是这个理！”里正应了声。
　　程筠朝后面看了眼：“珺宝，把背篓给我。”
　　“来啦！”珺宝提着小背篓，一深一浅地走了过来。
　　程筠拿起一个红薯：“看见没，这样又长又痩的最适合放火盆里烤着吃，最香的也是这种的。”
　　珺宝学着她的样子往背篓里扒拉了几个红薯：“那多拿几个，待会烧着吃。”
　　“圆润的胖乎乎的适合切成块，或者干蒸着吃，蒸多了吃不完的可以切成条晒干了吃，很香，算是一种小零食。”
　　珺宝满脸向往地道：“嫂嫂，你懂得真多！真厉害！”
　　程筠想去挼珺宝的脸颊。
　　如今珺宝的脸肉乎乎的，长了许多肉，看起来分外可爱，让人着实忍不住。
　　不过刚抬起手，她就瞧见手指满是泥巴，瞬间顿住了。
　　“嫂嫂，挼吧！”珺宝拉过她的手，一点都不嫌弃地往自己脸上放，“我喜欢嫂嫂捏！”
　　很快，珺宝的脸就和小花猫似的。
　　程筠哭笑不得：“待会回去我给你洗干净。”
　　珺宝拍着手：“好哟！”
　　捡了一背篓红薯，程筠站起身看向里正：“等挖完地，让他们都带一小背篓回去尝尝鲜，若不会做可以去上房那学。”
　　“好嘞。”里正连忙应了声。
　　程筠打算在村子里多呆一会，至少把晚饭吃了。
　　反正家里面还有很多碗筷没有拿到镇上，做饭还算方便。
　　到了院子，程筠先打了水把红薯洗干净。
　　珺宝和柳慧娴也没闲着，茱萸提前过来把卫生搞好了，碗筷什么都洗得干干净净。
　　“回来了？”茱萸将手放在身前的抹裙上擦了擦，“程娘子，东西我都收拾好了，你看看还有什么要洗的吗？”
　　“不用了，过来洗红薯。”
　　程筠还不至于让柳慧娴这样的娇滴滴的姑娘来帮忙干粗活，那人家好不容易养得白嫩细弱的手岂不是要糟蹋了。
　　茱萸连忙道：“来了！”
　　说着，她挤开柳慧娴：“小姐，你身子骨弱，去旁边歇着，这种粗活让我来就行。”
　　柳慧娴不好意思什么都只等着吃：“可是……”
　　“慧娴，我想起来了，你去把柴火抱到灶屋去。”这件事最轻松。
　　柴火在房屋后面，抱到灶屋要不了多少力气。
　　而且不用抱太多适合她去做。
　　柳慧娴看自己有事做了，答应了声：“我这就去！”
　　不一会，程筠就听见柳慧娴歉意的声音：“筠娘，要什么柴火，这么多我应该拿什么？”
　　“拿那种松木，还有细长粗粗的柴火就行，劈成块的也多拿几块。”
　　“好！”
　　“……”
　　这次，程筠没再听见柳慧娴的说话声了。
　　不过等她们洗碗红薯，就看见灶屋里满是柴火，堆得满满当当，柳慧娴香汗淋漓地喘着气。
　　“够了吗？”柳慧娴可怜巴巴地问。
　　程筠满头黑线：“够了。”
　　这些柴火都可以将整个屋子点燃了，实在是太多了。
　　程筠先将细长的红薯放进木柴灰里埋了起来，便开始烧火蒸红薯。
　　她还煮了红薯粥。
　　将近半个时辰，众人闻到了满屋子都是红薯的香甜味，肚子里的馋虫都被勾出来了，咕噜噜响了半天。
　　“味道怎么样？”程筠看向吃了第一口的柳慧娴。
　　柳慧娴鼓着嘴，毫无形象地瞪大眼：“烫！”
　　嘴巴都烫起泡了！
　　程筠连忙端来水：“含着别喝进去，忘了告诉你了，红薯软糯，刚出锅不能吃这么大一口。”
　　以前这都是常识，她忘了这茬，实在是对不起柳慧娴。
　　“没事，没那么疼。”柳慧娴故作镇定，“味道真的和你说的一样，很香，很甜。”
　　程筠从火堆里刨了一个出来。
　　上面的皮都烧得焦黑了。
　　火太大。
　　红薯最好等火灭了，用火炭烤最好，不过谁让珺宝等不及呢。
　　“吃吧珺宝，慢点吃。”程筠剥了一个递过去。
　　珺宝拿过去，吃得满嘴都是黑灰，小嘴巴看起来分外地搞怪：“嫂嫂，你也吃！”
　　“茱萸，来！”
　　满屋子的人，嘴巴都是红薯的香味。
　　程筠想起前世老一辈的人，年轻时吃红薯都吃吐了，后来的年轻人却为了一块小红薯花大价钱。
　　诶，人果然不能比较。
　　“老远就闻到味了。”周婶站在门口吆喝了句。
　　程筠抬起眉梢道：“怎么不进来？”
　　“这不是怕打扰你们说悄悄话吗？”周婶打趣了声，来人家，没有主人家招呼擅自进屋可不礼貌。t
　　周婶虽然是乡下人，但很重规矩，可能是因为她女儿在大户人家当过丫鬟的缘故。
　　程筠道：“赶紧进来，正吃着呢，你也来尝尝。”
　　“好！”周婶不客气地接了过来，“好吃好吃，味道真的不错。”
　　程筠问道：“铁蛋身体痊愈了？”
　　“托你的福，都好了。”周婶说到自己儿子，眼睛都眯了起来，“能跑能跳，比以前还皮。”
　　程筠松了口气。
　　周婶啃着红薯，眼睛突然往外面一撇，皱眉道：“我怎么觉得那边有人在看这边啊？”
　　程筠目光扫过，并没有人影：“没人。”
　　“是吗？可能是我看错了。”周婶坐下来，嘀咕了声，“筠娘，还记得罗婉吗？”
　　“记得。”程筠记性可没那么差。
　　周婶是村里的大喇叭：“她上次回娘家，瘦得没人样了，看起来受了不少折腾了，不过这也是她恶有恶报。”
　　程筠轻声笑了笑：“恶人自有恶人磨。”
　　周婶重重点头：“就是这个理，听说她嫁的那个人，天天拿鞭子抽她，还不让她吃饭，啧啧，那叫一个惨。”
　　程筠没接话了。
　　门口又传来脚步声，紧接着响起了里正急切的声音。
　　“筠娘，你看看这榜上写了什么！”

第255章 大丰收
　　“什么东西？”程筠问。
　　“你看！”里正将手上的榜文递过去。
　　“石老太和谢老爷子入狱了！”
　　程筠一目十行看过榜文。
　　“没想到他们还没出来呢。”
　　“强闯别人家，还对县令不敬，我看是出来了。”里正长吁了口气，“这两个人心肠歹毒自私自利，也是罪有应得。”
　　程筠嗯了声。
　　“红薯地挖完了吗？”她对谢老爷子的事情不感兴趣。
　　“那么多，挖不了这么快，你说那红薯藤留着干什么？”
　　里正知道红薯藤能吃，但只能吃嫩尖，现在老掉牙了，吃了苦嘴巴。
　　“喂猪。”程筠道。
　　里正目光诧异：“能喂猪？”
　　“对，包括红薯，红薯藤都是猪喜欢的东西，牛也喜欢。”
　　“可那么多一时半会吃不完啊，放着岂不是浪费，要不我卖了？”
　　猪草也有人收，只不过价格很低廉。
　　“卖了不划算。”程筠顿了顿，继续道：“阿伯，你让人把红薯藤都像猪草那样剁了，然后放到大缸子里。”
　　里正越听越糊涂：“放缸子里做什么？”
　　“没缸子也可以放到坑里，然后加点盐巴踩严实了。”程筠很是认真，“再用破布盖上，能保存很久，一个冬天没问题。”
　　“不过这东西容易发酵，不能放在住的地方。”
　　“那我让他们去安排。”
　　“嗯，喂猪的人都可以自行拿走红薯藤。”程筠交代道：“不过不能贪多，以给作坊干活的人为主。”
　　“成！”
　　村子里家家户户基本上都养了猪，这都是留给过年的时候吃的年猪，卖一半再熏点腊肉，能吃一整年！
　　等挖了一亩地后，程筠找来板车，拉了一千斤红薯去了难民营。
　　又给了李掌柜、廖院长送了点过去。
　　反正红薯现在还是稀奇玩意，用来送礼并不磕碜。
　　一千斤红薯熬粥足够难民吃一段时间，程筠彻底放了心。
　　只是她没想到这边红薯大丰收的消息，很快传到了京城。
　　……
　　天禄殿。
　　“你是说，这叫红薯？”燕帝盯着呈上来的东西，“是那个程大夫种出来的？”
　　阴凛同样压制不住心里的震惊：“是，臣知道时也很惊讶，没想到这东西产量高，人能吃牲畜也能吃，一个就能把成年男子喂半饱。”
　　“真有你说的这么厉害？”燕帝不相信。
　　人对新奇的东西总是抱怀疑的态度，极为正常。
　　阴凛道：“臣本来不相信，但吃过后，便立即给您呈上来了。”
　　燕帝半信半疑地道：“你吃了？味道如何？”
　　“极好。”阴凛有问有答，绝不多言。
　　说多错多，更何况还是在皇上面前，皇上最讨厌先入为主，到时候还要胡乱猜测。
　　这种事，当真要不得。
　　“皇上、小侯爷！”福德路在外面叫了声，他躬身端着盘子走了进来。
　　盘子上的碗碟分明就是熟透了的红薯，还在冒热气。
　　福德路道：“小侯爷，你交代的东西我们已经弄好了。”
　　阴凛往燕帝那边使了个眼色：“皇上，请用！”
　　“皇上吃？”福德路心里提了一口气。
　　阴凛知道他是什么意思，立即往嘴里塞了口：“皇上，已经验过毒，您可以放心品鉴了。”
　　燕帝从龙椅上走了下来，用汤勺挖了一口出来。
　　放在嘴里尝试了下，唇齿生香。
　　“确实不错。”
　　当燕帝还准备说点什么时，殿外又进来一人。
　　阴凛瞧见那人的打扮，目光一缩，立即垂下头，假装什么都没看见。
　　燕帝朝那人摆摆手，继续看向阴凛：“阴凛，你对这女子是不是过度关注了？朕听说，她是人妇。”
　　“臣知道。”阴凛知道燕帝想岔了，立即解释，“程娘子为百姓所做之事让臣惊叹，这才多关注了些。”
　　燕帝狐疑的目光落了下来：“是吗？可朕听说，你连十二卫都放过去了，这又是何意？”
　　阴凛猛地抬头，又快速垂下。
　　皇上果然不好糊弄。
　　看来他对双水镇的事恐怕了如指掌了。
　　“臣只是……”
　　燕帝见他吞吞吐吐，没了兴致：“阴凛，你是阴家人，是皇后的子侄，切不能儿女情长，否则会让你姑母失望，可明白了？”
　　阴凛索性任由燕帝误会了去。
　　误会他不会掉块肉，但让燕帝知道谢三郎的存在，那肯定会掉块肉！
　　“臣明白了，谢皇上教诲！”
　　燕帝语重心长地道：“你姑母对你期望重大，断不可在一个有夫之妇上付出真心。”
　　若只是个普通农女，燕帝还可以抬举一下对方的身份。
　　可人家已经成亲了，指不定还有孩子。
　　那怎么能让阴凛胡来？
　　“臣谨记教诲。”
　　燕帝道：“起来吧，瞧把你吓的，一直跪着做什么，这红薯的确是个好玩意，朕核实后会给程大夫嘉奖的。”
　　“是，臣告退。”
　　阴凛从殿内缓缓地退了出来，等没了人，他冷了脸色，快速去了坤宁宫。
　　殿内，燕帝捧着那红薯，吃得干干净净。
　　看得福德路瞪大了眼，一脸的欲言又止。
　　“皇上。”
　　“怎么了？”燕帝睨着他。
　　福德路默默地道：“小侯爷说，这东西吃多了放巨臭无比的屁，您还是少吃点，不然不雅观。”
　　燕帝：“……”
　　“奴才什么都没说。”福德路见燕帝脸色很差，立即改口。
　　燕帝放下盘子，看了看没吃完的那块，又看看福德路：“这么好吃的东西，有点缺点也很正常，福德路，你说，朕该如何奖赏这个小农女。”
　　“奴才不知。”福德路不敢提意见。
　　后宫不得干政，他虽然不是后妃，但其实也是归属于后宫管辖。
　　燕帝道：“先是治好了时疫，现在又种出了红薯，有了这红薯，以后燕国子民就不用怕饿肚子了，这可是大功一件啊！”
　　福德路战战兢兢地道：“皇上，您之前给了这女子黄金和匾额，想必她也不缺名声和钱财了，不如……”
　　“不如什么？”见福德路不敢往下说，燕帝没好气地瞪了他一眼，“说，朕恕你无罪。”
　　福德路聪明得很。
　　他知道燕帝早就有了主意，只不过现在是想要他开这个口罢了。
　　“奴才觉得，是该给这个女子一个封号了。”
　　说着，福德路虔诚地跪了下来：“这是奴才在胡言乱语，皇上若生气，就罚奴才吧！”
　　燕帝摸了摸下巴，又瞥了眼热气腾腾的红薯。
　　他咽下吐沫，喃喃道：“确实得给个封号，给什么封号好呢。”
　　与此同时，阴凛到了坤宁宫。
　　依旧是一股子药味，不过阴皇后脸色明显好多了，她闭着眼，听着进来的脚步声。
　　“阿凛来了。”
　　“臣见过皇后娘娘。”
　　“明日便是丰收日了，本宫让你找的人找到了么？”
　　阴皇后没让他起来，眼神又冷又厉地看向他，语气更是不容置疑。

第255章 一旦不喜欢了便毫无价值
　　阴凛垂下头：“找到了，父亲让臣告诉皇后娘娘，一切已安排妥当，让娘娘不必忧心，只需等明日宴席。”
　　阴皇后目光落在阴凛的身上。
　　突然笑了出来。
　　她的笑容很苦涩，凉飕飕地道：“阿凛，我居然走到了这一步，你是不是觉得我很好笑？”
　　阴凛道：“娘娘有娘娘的难处，我们阴家，是娘娘永远的后盾，永不改变。”
　　不仅是后盾，更是一杆枪。
　　阴皇后一改自怨自艾的模样，她沉声道：“回去告诉你父亲，万不能露出马脚，要将尾巴藏好点，免得偷鸡不成蚀把米。”
　　“臣知道了。”阴凛躬了躬身，突然又将程筠的事情说了一遍。
　　阴皇后有些诧异：“那孩子，还真是个奇女子，居然能弄出这么大的动静来。”
　　阴凛不置可否，也觉得程筠厉害。
　　“阿凛，你说她是故意为之，还是t无意间？”阴皇后内心狐疑。
　　“臣不知，臣觉得她心思没那么深重。”阴凛旁敲侧击，说了句好话，“否则他也不会喜欢上她。”
　　阴皇后若有所思地道：“那你与皇上说了这些事后，皇上怎么说的？”
　　“皇上没什么反应，只夸赞了声。”
　　“有没有说封赏？”阴皇后抬起眉梢，有了主意，“要想配得上时韫，身份方面不能弱了去，如今正好提一提她的身份。”
　　还是阴皇后有远见，不像阴少欣。
　　只一味地嫌弃程筠出身，不看看她的能力。
　　想到这，阴凛嘴角勾了勾，真心实意地为程筠被阴皇后认同而感到高兴：“娘娘，这事臣插不上手，还请您开口。”
　　阴皇后摆手道：“本宫会的。”
　　她许久没有朝燕帝要恩典了，想必他不会拒绝。
　　“还有一件事，臣不知该不该说。”
　　阴皇后不喜欢男子优柔寡断：“有事直说。”
　　“她想见臣。”
　　“见你做什么？”阴皇后诧异，不过意识到程筠可能知道谢三郎的身份，也不那么奇怪。
　　“容妃。”阴凛极为小声，“云泽来信，说程筠已经知晓容妃身份，而且还和阎王楼的人扯上了关系。”
　　阴皇后蹙眉道：“她怎么会知道？还有那阎王楼不是一个江湖组织么？”
　　阴凛颔首道：“确实是，至于为什么臣还不知晓，兴许是容妃亲口说的。”
　　说到这，殿内静默万分。
　　只有门口守着的宿聘那张冷淡的脸多了些起伏的情绪。
　　“娘娘，臣斗胆问一句。”
　　阴皇后察觉到阴凛声音透着郑重，心跟着提了起来：“为什么要臣一直查容妃下落，还有监视她。”
　　为何查到了又不动手。
　　这一直是阴凛心里的疑问。
　　他其实猜到了些，不过不敢直言，只能拐弯抹角地试探。
　　“你想说什么？”
　　阴凛跪在地上，头磕在地上道：“娘娘知道臣想说什么，娘娘与臣同气连枝，更是一家人，何必隐瞒臣。”
　　阴皇后盯着他的后脑勺许久不吭声。
　　“是不是如传闻中的那般，太子生母并不是娘娘？”
　　阴皇后脸色依旧冷淡，不疾不徐地道：“你觉得呢？”
　　“臣不敢肯定！”
　　阴皇后笑出声来：“不敢肯定，呵，是又如何不是又如何，本宫自己都还在查，你问本宫，本宫又去问谁？”
　　阴凛松了口气道：“娘娘这么说，那就说明这件事与娘娘无关，对否？”
　　“你不信本宫？”
　　“臣信，不然臣不会多此一举问您。”
　　“这些传言是从谁口中说出来的？”阴皇后拨弄了下茶盏，“你可知？”
　　阴凛犹豫了会道：“臣只知道是宫里头传出去的。”
　　“……”阴皇后早猜到了这点，她缄默许久，“是皇上吗？”
　　“不知。”
　　一问三不知，阴皇后突然多了些恼怒。
　　“行了，你退下吧。”阴皇后看阴凛起身要走，她又道：“程筠要见你，你就去见，京城的事本宫会让人打点清楚。”
　　阴凛应了声。
　　阴皇后又道：“好好问清楚，她究竟知道什么。”
　　“好，臣告退！”
　　“另外明日的宴席，你们小心点，我们想谋害对方，对方恐怕也存了一样的心思。”
　　阴凛深深地行了一礼，目不斜视地离开了坤宁宫。
　　在他走后，宿聘立即走了进去。
　　宿聘站在阴皇后的身后，用手按压着她的太阳穴：“娘娘可是累了？若是累了，不妨好好休息下？”
　　“本宫不累。”阴皇后拉过宿聘的手，“你去库房将那尊东海送来的珊瑚给金妃送过去。”
　　宿聘惊讶道：“那可是娘娘最喜欢的东西，为何要便宜了她？”
　　“那你可知道本宫为何喜欢？”
　　“奴婢只知道那东西是皇上与娘娘在东海游玩时得到的。”宿聘顿了顿，“娘娘当初落海，皇上想都没想跳了下去。”
　　“皇上将娘娘从海里救了上来，过后便得到了红珊瑚。”
　　阴皇后喃喃道：“是啊，当初他那般在乎本宫，不顾自己性命，可如今他在乎的人变成了别人，那些碍眼的东西本宫还留着做什么？”
　　宿聘还是不忍心。
　　但看见阴皇后这么决绝地想要和燕帝划清界限，只好遵命。
　　“奴婢这就送过去。”
　　“去吧，记得好好敲打几句，不然明日可怎么唱戏？”
　　宿聘眼珠子转了转。
　　她是个机灵的，自然明白阴皇后这句话的意思。
　　“奴婢遵旨。”
　　转眼，宿聘捧着红珊瑚到了宸云殿。
　　宸云殿不像坤宁宫那般沉寂，处处透着喧嚣和兴奋之色，连伺候的宫女太监见到了宿聘都扬起了脑袋。
　　“这可是皇后娘娘的珍爱玩意，怎么就给了本宫？”
　　金妃从美人榻上起来，看了看宿聘：“还劳烦宿聘姑姑亲自送过来，真是给了本宫好大的脸面。”
　　宿聘最不喜金妃这种矫揉造作的样子。
　　看起来就觉得恶心。
　　她忍住想扇巴掌的冲动：“金妃娘娘客气了，这是皇后娘娘赏赐的东西，您啊，只需要乖乖收着就行，不用说那些有的没的。”
　　“娘娘说了，这东西她看腻了，金妃娘娘这边正好没有，便赏给您了，您且好好收着，可莫要弄坏了，不然哪天娘娘看东西不见了，还得好好问问呢。”
　　金妃脸色一变。
　　这人说的话怎么这么刺耳，摆明就是在说这珊瑚是破烂玩意，而她是收破烂的破烂货！
　　“宿聘姑姑，你好大的胆子，居然敢挤兑本宫！”
　　宿聘不卑不亢地道：“奴婢自然不敢，奴婢只是将皇后娘娘的原话转告金妃娘娘，还请娘娘莫要生气。”
　　金妃捏了捏拳头，突然柔弱地笑了笑。
　　她捂着腹部道：“行了，本宫知道皇后娘娘最近不高兴，但本宫高兴啊，本宫马上就要生下龙种了。”
　　宿聘盯着金妃微微隆起的腹部，眸底闪过冷冽的光。
　　要是可以。
　　她恨不得现在就解决了金妃！

第257章 针锋相对，来信
　　这样的女人，怎么能够和皇后娘娘比较！
　　要知道皇后娘娘这个身份可是历尽千辛万苦才得来的。
　　年轻时，阴皇后更是为了救燕帝受了不少伤，不然怎么会只生下一个太子肚子就没了动静！
　　“金妃娘娘，您说的是。”
　　宿聘没有和金妃硬着来，她温声软语道：“不过奴婢提醒您一声，即便您生下皇子，您也只是一个妾室，只要皇后娘娘还在，您永远爬不上那个位置！”
　　似乎还觉得不够，宿聘盯着金妃的腹部，阴阳怪气地道：“还有您生下的子嗣，也只会是太子殿下的臣子！”
　　金妃高高兴兴的神色猛地黑沉下来。
　　她冷冷地扫过宿聘。
　　“来人，给本宫掌嘴！”
　　金妃当真是气得怒火翻腾，要不是顾忌身份和肚子里的孩子，她都要亲自动手打阴皇后身边的这条乱咬人的狗了！
　　宿聘冷笑一声。
　　她压根没将金妃放在眼里，几个纵身，便出了宸云宫。
　　金妃狠狠地跺了跺脚：“这个贱婢！”
　　“娘娘，您消消气，别伤到了自己的身子。”宫女们跪在地上，战战兢兢地安抚。
　　金妃一脚踹在最近的宫女肩膀身上：“滚，都给本宫滚！”
　　几个宫女淅淅索索地跪行出去，生怕吵到金妃，令她将气出在自己身上。
　　“站住，你去和皇上说说，本宫看了皇后送过来的珊瑚，肚子就开始疼了，让皇上来看本宫，还有太医，都给本宫去传！”
　　宫女们不想接这个差事。
　　谁都知道金妃自从怀孕，皇上以影响金妃养胎就没来过宸云宫。
　　这肯定是请不来皇上的！
　　“还不快去，是想本宫摘了你们的脑袋吗？”
　　“奴婢这就去！”
　　金妃甩了甩衣袖，坐在椅子上，直直地喘着粗气。
　　突然，她似乎是想到什么，去桌子前面写了一封信，又将自己随身携带的发簪放在信封里。
　　她叫来贴身宫女，阴沉着脸道：“知道送到哪里去吧？”
　　“奴婢知晓。”
　　金妃揉了揉太阳穴，柔弱地道：“速度越快越好，千万别出现差池，皇后敢让一个奴婢这么折辱本宫，本宫可不会咽下这口气！”
　　半个时辰后，太医来了。
　　但燕帝依旧没有出现在宸云宫，金妃心中窝了一团火气，她想把眼前所见的东西都给毁了！
　　太医擦了擦额头上的冷汗：“娘娘，您不能再动怒了，影响胎儿和您自己的凤体。”
　　金妃闭了闭眼，面对太医还是收敛了脾性。
　　“嗯。”
　　“臣给您开几副安胎药，您按时吃了。”
　　金妃见不到燕帝，对这些事都提不起来兴趣，对太医道：“这些琐碎的事你和缪珠去说。”
　　缪珠是金妃的亲信，贴身宫女姑姑。
　　“是。”太医正好不想和金妃打招呼，听见这话，感恩戴德谢过了，跟着缪珠去了旁边。
　　金妃走到外面，看着无边月色。
　　眼神越发的深邃。
　　等太医走后，门口多了道人影，等走近了，金妃眼睛一亮。
　　“妙语，信送到了？”
　　“送到了。”妙语颔首。
　　金妃急不可耐地道：“他t怎么说？”
　　“娘娘莫急，他会安排好的。”妙语脸色冷淡，和普通宫女很不相同，“娘娘只需要等待，明日便会有好消息。”
　　金妃喃喃道：“还是他好，会想着本宫。”
　　妙语嘴角抿成一条直线，没再吭声。
　　……
　　与此同时，双水镇。
　　红薯大丰收，味道又好，还有红薯藤可以喂猪的消息瞬间炸开了锅。
　　包括溪水村在内的其他几个周边的存在都来观摩。
　　还有的想要向程筠购买母种。
　　程筠没有吝啬，只说来年开春让这些人来找她买，毕竟这些人第一次接触红薯还不知道怎么保存。
　　大家伙都没意见。
　　“程娘子，你可要说话算数，别到时候没有卖的了。”
　　“两万多斤，怎么可能没有卖的？”程筠说了个数字，让来看戏的人都震惊住了。
　　“真有那么多？”村民们瞪圆了眼睛。
　　程筠没有隐瞒：“骗你们做什么，若不相信尽可以去看看，反正我们村子的地窖都装满了。”
　　“哎哟，那可真是个好东西，我们来年肯定也要种！”
　　这是有利百姓的良种，程筠不会藏着掖着。
　　在这个吃不饱肚子的年代，吃食大过天啊，只有有了吃食，才能活下去。
　　“好。”
　　地里面的红薯藤都剁碎了，红薯根部都抖落了土喂牛了。
　　溪水村的村民们赚得盆满钵满，对程筠佩服的五体投地。
　　“当初筠娘要买那红薯我还以为当了冤大头呢，还是筠娘有远见！”边上，周婶笑呵呵地说了句。
　　“可不嘛？谁能知道这没见过的玩意还能吃！”
　　“据说还能做什么红薯粉，红薯糍粑呢，筠娘正在捣鼓，等过段时间我们去和她学学，免得来年太多人找她我们都排不上号了。”
　　“是这个理。”
　　程筠在溪水村待了三天。
　　把红薯种植、吃法、保存讲得一清二楚才回了镇上。
　　她不能保证明年还在这，只能提前教学，这样明年开春，那些村民们还能找溪水村的人学习。
　　“筠娘，等红薯的种植法传遍整个燕国，那些百姓肯定会感谢你。”
　　程筠坐在院子里，切着红薯条道：“谢不谢的我不在乎，毕竟这些东西只是碰巧。”
　　柳慧娴道：“我看才不是碰巧，是冥冥之中天注定的。”
　　“是么？你还信命？”程筠打趣了句。
　　柳慧娴笑出声：“命信不信的，好像没那么重要，我当初以为自己没多少年活头了，都认定自己要死了，可还是遇上了你，这不就是老天在和我开玩笑吗？”
　　程筠想到自己以前不顾性命的出任务。
　　为组织卖命，后来临到退休睁开眼就到了这个朝代，确实从未想过的滑稽事。
　　“是，老天就爱开玩笑，我们现在就只需要活好当下，其余都不用去想。”
　　柳慧娴突然觉得程筠像是夫子，一本正经地道：“筠娘，你说的话和大道理一样。”
　　程筠往柳慧娴嘴里塞了根晒好的红薯条：“试试味道如何？”
　　“很香，有嚼头！”
　　程筠继续切红薯条。
　　“程娘子！”张宣的声音突然出现在门口，他手里拿着一封信，“我师父写信回来了，还给了你一封。”
　　程筠让他拆了念，头也不抬。
　　“程筠亲启，吾已到神医谷，只是冤屈过去数年，一时半会摘不干净，还要花费时间解决，你在镇上可还好？这万医楼确实是个好地方，只是可惜吾不能进。”
　　“你还要多久才来神医谷？对了，那位内门弟子萧蔷与赫连朝云，又往燕国去了，你们恐怕还会碰面，望小心珍重。”

第258章 快传太医
　　听见那两人又来了。
　　程筠总算是有了反应。
　　“没说萧蔷和赫连朝云过来干嘛？”
　　张宣继续往下念：“吾不知发生何事，她们去的急切，程娘子你不必问吾，毕竟吾没什么本事，你是知道的。”
　　程筠满头黑线：“……”
　　这张神医居然学会开玩笑了。
　　“吾还要在神医谷待上些许日子，吾那个不争气的徒弟就拜托你照看了，另外，你说得对，有些东西，或许在记忆之中才最为美好，到了神医谷吾才发现，有些东西被吾美化过了。”
　　张神医写的这封信比写给张宣的还多。
　　“师父也真是的，碎碎念这么多又没说个重点，也不知道他在那边过的好不好，有没有人欺负。”
　　“暂时不会有，你用不着担心。”程筠切好了红薯条，抱着簸箕放到屋顶上晒。
　　张宣奇怪地道：“你怎么知道？”
　　“因为他们还有求于我，你忘了赫连错了？”程筠从木梯上下来，“看在我的面子上，神医谷的人也不会为难你师父。”
　　张宣挠了挠头：“那也是。”
　　柳慧娴接过话道：“就是不知道那两人来这里做什么。”
　　按照道理来说，神医谷弟子在没有学成之时，是不会出谷历练。
　　就算历练，也是去自家。
　　如今千里迢迢来到燕国，为了什么？
　　“顺其自然。”程筠没有那么担心，“相公说，再过几日他就回来读书了，柳老也会跟着回来。”
　　柳慧娴惊讶道：“这么快？”
　　程筠道：“他说在省城该学的都学了，该打通的关系也都打通了，如今回来准备来年的乡试。”
　　乡试格外重要，成功便是举人。
　　举人可以有官职，不成功就只能过些年继续考。
　　每年落榜的学子不知凡几，其中的苦头只有学子们自己知晓，不仅学子吃苦，学子家人们也要吃苦。
　　毕竟供人上学对于百姓们来说是举全家之力，那些银钱可花得太心疼了。
　　“是该准备了。”柳慧娴想到乡试的难度，默默地点了下头。
　　不过转念一想，柳慧娴安慰起程筠道：“筠娘，你压根不用担心他考不好，这是不存在的事。”
　　程筠信誓旦旦地道：“我没有担心，我相信他。”
　　柳慧娴捂嘴一笑：“是吧？”
　　似乎想到什么，柳慧娴对她挤眉弄眼地道：“你们什么时候生个小宝宝出来，到时候我还可以帮忙教导琴棋书画。”
　　她武功不行，但女红方面却极好。
　　毕竟她出身于书香门第，这些东西都是基本功。
　　程筠红了脸：“少说荤话！你是不是想嫁人了？那等柳老回来，我可要和他说几句，让他给你选户好人家嫁了。”
　　“我才没有！”柳慧娴提高声音。
　　两人打闹着，笑声传遍了整个院子。
　　丰收日，是燕国为了纪念五谷丰登的大日子。
　　各家各户都举办了祭的仪式，皇宫内院则用了祈福的法子。
　　这次丰收典礼是金妃里里外外操持的。
　　以往都是阴皇后操劳，如今却改了人，大臣们很有眼力见，看见金妃隆起来的肚子就心知肚明了。
　　“金妃如今可算是圣眷正隆了。”
　　“是啊，你们说万一她生下来的是一个皇子，太子殿下的位置岂不危矣？”
　　“说话小点声，仔细你们的脑袋！”
　　“实话实说，未来的天下是属于太子殿下的，可这谁当这个太子还真不一定。”
　　“就是，皇后如今年老色衰，有心无力，我看根本斗不过金妃娘娘！”
　　“他们过来了，赶紧跪下！”
　　“参见皇上、皇后、金妃娘娘——”
　　燕帝上完香了，他走到门口，看了眼诸位大臣：“起来吧，先去宴席。”
　　“谢皇上、皇后、金妃娘娘！”
　　宴席里。
　　阴皇后和燕帝坐在上位，金妃则坐在右下方第一个位置。
　　几人时不时地互相敬酒，气氛看起来相当融洽，可大臣们知晓，这都是装出来的。
　　金家和阴家早就明争暗斗许多年了！
　　如今金妃肚子大了，争抢的还不得更加厉害！
　　贵人们坐在上面，大臣们不敢放肆，燕帝寻思着先离席，正要和阴皇后打招呼，下方传来刺耳的惊叫声！
　　“血！”
　　“吃食有毒，保护皇上！”
　　阴皇后急忙放下手中糕点，朝燕帝那边扑过去，似想要护住他。
　　燕帝同一时间握住阴皇后的手腕：“皇后没事吧？”
　　“臣妾没事，皇上呢？”
　　燕帝摇头。
　　两人这才看向金妃。
　　金妃脸色此时惨白无比，她捂着腹部，疼的额头冷汗直冒：“皇上，臣妾的孩子……”
　　燕帝厉喝道：“传太医，快传太医！”
　　说完，他冲到金妃的面前，抱起她道：“不会有事的，朕不会让你有事的！”
　　金妃惨白着一张脸。
　　她伸出满是血污的手，抓住燕帝的龙袍：“皇上，这可是臣妾好不容易怀上的孩子，一定要保住他！”
　　宴席里乱作一团，大臣们都不敢吃手里的东西了。
　　毕竟这食物里都是一起上来的。
　　“皇上，这里不安全，先去后殿！”
　　福德路跪在燕帝身边，苦口婆心地道：“金妃娘娘这样，也得好好地躺着，不能大起大落了。”
　　闻言，燕帝抱着人站起身往后殿过去。
　　阴皇后站在高台上，嘴角抿了抿，最后只有一抹冷意。
　　“娘娘，我们也走吧？”宿聘走了过来。
　　阴皇后盯着自己刚被燕帝抓过的手腕，方才他自然而然的担心可t不是装出来的，可只是那么瞬间就去看他的爱妃了。
　　“走，好戏可才刚开始呢。”
　　阴皇后不再儿女情长，当即跟在燕帝的身后去了后殿。
　　太医赶到了。
　　满屋子都是血腥味，燕帝颓丧地坐在椅子上，身上都带着一层阴霾。
　　“皇上，金妃没事吧？”
　　燕帝摇头道：“还不知道，太医刚进去。”
　　阴皇后在他旁边半蹲道：“早知道就不该让金妃这般操劳了，都是臣妾的不是。”
　　“这和你有什么关系？”
　　燕帝搀扶她起身道：“快起来吧，方才你也受惊了，快回去歇息，这件事朕会彻查清楚。”
　　“臣妾担心金妃。”阴皇后在旁边坐下，不打算走了。
　　燕帝想了想，觉得她是皇后，若在这个时候走了传出去肯定对名声不好，就随着她留下来了。
　　半个时辰后，一切尘埃落地。
　　太医走了出来，回燕帝话的时候更是不太利索。
　　燕帝黑沉着脸问道：“金妃如何，孩子可保住了？”

第259章 落胎
　　“回皇上，臣尽力而为了！”太医哭丧着脸，害怕燕帝连累，“龙胎没保住，但娘娘还年轻，以后还会有的！”
　　说完，太医将头都抵在了地板上。
　　他是真的怕连累，好不容易怀上的龙胎，就这么没了，燕帝肯定会大发雷霆。
　　唉。
　　燕帝子嗣本就单薄，这可如何是好。
　　就算运气好燕帝不计较，可金妃不是个好说话的，等她醒过来，怕是整个太医院都要被牵连了！
　　“你们这群废物，这点小事都做不好，朕养你们何用！”
　　太医战战兢兢地道：“臣该死，臣该死！”
　　燕帝胸口上下起伏：“你是该死！”
　　“皇上，事已成定局，何必牵连无辜之人？”阴皇后上前劝慰，“臣妾知道这个时候最不该说话的便是臣妾，可臣妾见不得皇上如此忧心，龙体为重啊！”
　　说话之时，阴皇后嗓音也带着惋惜。
　　伪装得滴水不漏。
　　燕帝转身看向她，眸子落在阴皇后身上，凌冽地道：“皇后啊，你可知这件事意味着什么？”
　　阴皇后忙跪下道：“臣妾知道，意味着太子地位更加稳固了，可皇上，臣妾这么多年来尽心尽力，没有功劳也有苦劳，您难道要怀疑臣妾？”
　　她就是要仗着燕帝对她的愧疚行自己之事。
　　为了家族，为了太子。
　　她什么都能做，史书向来是胜利者书写的，只要她赢，就能青史留名！
　　否则让金妃真的生下皇子，他们只剩下死路一条。
　　“朕不是这个意思，朕只是随口一问。”
　　燕帝没有让阴皇后起来，他盯着她半晌，那种打量的眼神依旧没有挪开。
　　阴皇后知道燕帝心里的算计。
　　她低着头，露出来藏在发髻里的脖颈。
　　脖颈上有道疤痕，这道疤痕是阴皇后为了救燕帝，被人射了一箭留下来的，当时她生命垂危，用了好长一段时间才活了过来。
　　后来便留疤了。
　　平日里阴皇后会用东西遮住这个疤痕，今日却不施粉黛，更没有首饰摆弄，直接漏给了燕帝看。
　　许久，燕帝还不说话，阴皇后感觉到自己的双腿都跪麻了。
　　还有那种若有似无的冷意让自己泛起了颤栗。
　　“皇上，臣妾跪很久了。”
　　燕帝盯着阴皇后那道疤痕总算是回过神，他上前搀扶起她：“朕又没让你跪，还不赶紧起来。”
　　“谢皇上。”阴皇后规规矩矩地行了礼。
　　她没去看燕帝，欠身道：“想必金妃一时半会不会醒了，臣妾先去处理后宫事务。”
　　燕帝道：“好。”
　　在场的众人都知道这件事是有人使坏，幕后指使可能还是阴皇后，但谁都不敢说。
　　阴皇后到了宴席那边，先让六卫盘查了诸位大臣和夫人们。
　　等清扫干净就是宫女太监。
　　谁都不敢有怨言。
　　后半夜的时候，阴皇后就听见金妃醒了，她怕金妃和燕帝嚼舌根，连忙赶了过去。
　　“皇上，您让臣妾死吧，孩子没了，臣妾也不想活了！”
　　刚进门，阴皇后就听见了金妃的哭闹声。
　　燕帝轻声软语地哄着：“太医说了，你还年轻以后还会有的，朕决定封你为贵妃，封号为静，如何？”
　　“要这位份有什么用，孩子都没了！”金妃恨得想死。
　　她怎么都没想到自己负责的宴席居然会出问题，谁的手伸得这么长！
　　燕帝安抚道：“爱妃，朕和你一样心痛，那可是朕的孩子，朕本就子嗣单薄……”
　　“皇上，臣妾跟了您这么多年，好不容易有了身孕，实在是想不明白谁会害臣妾！”
　　金妃脑子转得快。
　　她趴在燕帝怀里，哭得泪眼模糊我见犹怜。
　　现在孩子已经没了，她再纠结这件事根本毫无用处，只能想办法……利用这个孩子把阴皇后给拉下来。
　　“皇后呢，臣妾都这样了，皇后为什么没来看臣妾？”
　　金妃道：“皇上，是不是皇后心虚，臣妾的孩子是不是皇后害的，整个后宫就只有皇后看不惯臣妾！”
　　“静贵妃，慎言！”燕帝声音突然拔高了。
　　静贵妃愣住了，哭得更大声了：“皇上，臣妾刚失去了孩子，您居然还凶臣妾！”
　　燕帝最吃这一套，抱着静贵妃道：“皇后没那么小心眼，不然这些年怎么会任由你在朕身边伺候？”
　　静贵妃抽噎道：“那还不是因为臣妾没有怀上龙种么，您看如今，臣妾有孕后就出事了，偌大的后宫，只有皇后与臣妾有过节。”
　　“而且皇后娘娘有太子殿下，也只有她害怕太子地位被人动摇，除了她，臣妾想不到还有别人会害臣妾的孩子！”
　　燕帝突然松开静贵妃。
　　他冷冷地看向她：“朕不喜欢你说这些话，这种话传出去，朕可以狠狠地罚你，明白吗？”
　　静贵妃本来还在燕帝温暖的怀中。
　　突然被推开，有点回不过神，再加上心痛的厉害和身子疼痛，她发疯似地道：“皇上，您口口声声说最疼爱臣妾。”
　　“可每次触碰到皇后，您就像是变了个人似的，从来没有为臣妾考虑半分！”
　　“您当真喜欢臣妾吗？”
　　“静贵妃，你太放肆了！”燕帝厉喝，“你的一切都是朕给的，你怎么敢如此胡言乱语？”
　　“朕怜惜你刚失去孩子，好生安抚你，你却一而再再而三地惹怒朕，当朕没脾气？”
　　静贵妃吓得整个人哆嗦了下。
　　进宫多年，燕帝对她一直很好，从没发过这么大的脾气。
　　这还是第一次。
　　她只觉得身心俱疲，又很委屈，红着眼睛道：“臣妾不委屈吗？失去孩子的是臣妾，皇上您就不能心疼心疼臣妾？”
　　“况且臣妾说得不无道理，倘若皇后不心虚，怎么会现在还不来看臣妾！”
　　燕帝只觉得静贵妃没有脑子。
　　他揉了揉太阳穴，头疼万分：“你……”
　　“臣妾参见皇上。”
　　阴皇后见听得差不多了，便绕过屏风进了殿内，她看了眼静贵妃，又看向燕帝。
　　“这是怎么了，在外头都听到里面的吵闹声了。”
　　燕帝冷冷一哼：“无碍。”
　　“皇上，臣妾看您脸色不太好，要不去旁边坐会歇歇？”阴皇后掌控全局地望向宿聘，“去给皇上端杯参茶来。”
　　宿聘福身，转身去了。
　　屋内只剩下三人，静贵妃恶狠狠地看向阴皇后，眸子里全是怨恨，透着骨子里的厌恶。
　　“这么看着本宫做什么？”
　　阴皇后可不惯着静贵妃，开门见山：“你这是怀疑本宫害了你的孩子？”
　　“难道不是？”静贵妃反唇相讥，“皇后娘娘，臣妾这些年抢了皇上的宠爱，知道你厌恶臣妾，可你不该对皇嗣下手！”
　　“笑话！”
　　阴皇后走过去，站在静贵妃的面前道：“说话做事要讲究证据，证据呢？”
　　静贵妃刚清醒过来，怎么可能拿得出来证据。

第219章 胡乱攀咬
　　她盯着阴皇后，咬牙切齿地道：“臣妾会找出来的，还请皇后娘娘等着！”
　　“唉，看来本宫是来错了，倒是让你好一阵误会。”
　　“装什么装！”
　　静贵妃看着阴皇后平静的目光，不知道为什么，总觉得阴皇后在嘲笑她失去了孩子。
　　这让她受不住。
　　要不是身体不允许，她可能真的冲过去撕扯了。
　　“够了！”
　　燕帝听不下去，看着两人道：“天色不早了，明日朕再来看你，皇后也回去休息吧。”
　　静贵妃见燕帝要走，连跪带爬地下了床。
　　“皇上，臣妾害怕，你陪着臣妾。”
　　自从有身孕，燕帝从来没有好好陪过她，见面都是她舔着脸去，说不了两句话又被赶走。
　　如今好不容易有了机会，静贵妃自然不会放过。
　　“静贵妃刚失了孩子，皇上还是多陪陪她吧，臣妾先行告退。”
　　走到门口，阴皇后不经意地提醒道：“臣妾查过大臣和女眷们了，都没问题，臣妾让他们先行回去了。”
　　事情还没查清楚，根本不能让人走。
　　阴皇后这种行为摆明是在私自放人，往重里说就是在包庇或者放跑下毒之人。
　　燕帝皱眉，最后只是t叹了口气：“朕知道了。”
　　阴皇后不想听静贵妃那些娇声软语，走得极快。
　　回到坤宁宫，阴皇后刚坐下来，还没有喝口茶水，就被身后的脚步声吓了一跳。
　　“谁！”
　　“娘娘，是臣！”
　　阴皇后听见声音，立即给宿聘使了个眼色：“去外面守着。”
　　“你怎么在这？”阴皇后看着阴凛，百思不得其解，“你不应该和那些大臣出宫去了吗？”
　　阴凛行了礼，小声道：“臣是绕开眼线过来的，父亲要臣来与娘娘说一声，今日之事，不是他所为。”
　　“什么意思？”阴皇后猛地瞪眼。
　　阴凛毕恭毕敬地道：“毒不是我们的人下的，那个人一直没有得手，金妃防备心很重，而且身边还有高手相护，我们的人没机会接近。”
　　静贵妃那边有高手，阴皇后是知道的。
　　连她身边都有个宿聘，静贵妃肯定也会有人护着，情理之中。
　　“那她的孩子怎么会掉？”阴皇后心里面疑虑重重。
　　倘若阴家没得手，那静贵妃又怎么会小产。
　　那血是真真切切的，静贵妃有孕也是真真切切的，绝无弄虚作假的可能。
　　“臣不知，父亲让臣传话，让娘娘今后在后宫里小心行事，极有可能还有第三只手在幕后操作，您我都不知晓。”
　　阴皇后提了口气：“本宫知道了，你先回去，别被人发现了。”
　　“娘娘放心，臣心中有数。”
　　阴凛在后宫里来去自如，除去有阴皇后的接应，也有自己的人脉和路线，自然不会被人发现。
　　只不过今夜皇宫内院加强了戒备和巡逻，他想走出去，还得花费一番功夫。
　　在他走后，阴皇后躺在床上翻来覆去。
　　因为阴凛的那番话，让她内心许久都不能平静。
　　“宿聘，你说会是谁？”
　　宿聘小心地给阴皇后捏了捏肩膀：“奴婢不知道，奴婢只知道，不管是谁，奴婢都不会让娘娘有事。”
　　阴皇后揉了揉眉宇：“太子那边如何？”
　　“他早早地歇下了，没有被这边的事情吵到。”
　　阴皇后叹了口气道：“那孩子，这么大的动静都没醒，心可真大，也不知道随了谁，日后在这宫中，可怎么站得住脚。”
　　“有娘娘在，太子殿下肯定能成为一代明君的，娘娘尽可放心。”
　　翌日。
　　金妃封为静贵妃的消息就传遍了后宫，再加上她小产，不少人都去她宫里头拜见。
　　静贵妃以身体弱为由，拒绝见人。
　　除了皇上能见到她，就只有宸云宫里的太监和宫女了。
　　“这也算是因祸得福了。”
　　妃嫔们聚在一起：“这算什么福，倘若生个皇子出来，那才是福分，静贵妃真可怜。”
　　“有功夫可怜她不如可怜自己，你看皇上多心疼她啊，补品什么的如流水一样送过去。”
　　“咳，皇后娘娘来了，快别说了！”
　　阴皇后出现在门口，诸位嫔妃连忙行礼。
　　“臣妾见过皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“都平身吧。”阴皇后抬了抬手，“静贵妃如何了？”
　　“静贵妃姐姐没见臣妾们。”璃嫔说了句。
　　阴皇后语重心长地道：“她刚失去孩子，不肯见人是正常的。”
　　璃嫔和善地笑了笑，面对阴皇后更是百般讨好：“皇后娘娘，臣妾与你一道回去吧。”
　　“正好，本宫也有话要与你说。”
　　几人看着璃嫔谄媚的样子，狠狠地啐了口。
　　“娘娘，这宫里头就只有你是最真心的了。”璃嫔边走边说，“公主的婚事……”
　　阴皇后道：“瑜儿是皇上唯一的女儿，本宫自然不会让她去和亲，你就放心吧。”
　　璃嫔松了口气。
　　她就怕自己女儿远走他国，到时候生死都不知。
　　“多谢娘娘开恩，瑜儿这些日子可一直在公主府哭个不停，担心要去齐国和亲。”
　　阴皇后拍了拍璃嫔的手：“璃嫔，我们燕国还不至于沦落到让女子和亲的地步。”
　　璃嫔苦笑了声。
　　真不会吗？
　　“娘娘，昨夜究竟是怎么一回事？”
　　阴皇后打了个马虎眼：“本宫也不知啊，若本宫知晓，也不会如此着急上火了。”
　　璃嫔讪讪地住了嘴：“也是。”
　　吃过午膳，阴皇后就听见后面传来消息。
　　说是燕帝抓到了下毒之人。
　　阴皇后擦了擦嘴，看向璃嫔道：“要与本宫一起去看看吗？”
　　璃嫔还想避嫌，但阴皇后都这么说了，她自然说不出拒绝的话：“好。”
　　刚到宸云宫，两人就听见了静贵妃歇斯底里的声音。
　　“他一个太监怎么敢对臣妾下毒手？”
　　燕帝淳厚的嗓音响了起来：“他自己都认罪了。”
　　“臣妾不信，肯定有幕后指使！”
　　静贵妃像是看不出燕帝烦躁的表情，自顾地道：“你说，究竟是谁让你这么干的！”
　　“阴家还是谢家，亦或者沈家、唐家？”
　　燕帝听着一连串的姓氏，眉头皱得死紧。
　　这些家族，都与阴皇后交好。
　　摆明是暗指皇后所为。
　　“都不是，是奴才自己所做，谁让你以前罚过奴才，要不是你，奴才不至于净身！”
　　“贵妃娘娘恐怕不记得奴才了，但奴才将你的脸记得清清楚楚，至死都不敢忘！”

第291章 静贵妃，慎言
　　“奴才一直想着，总有一日报复回来，现在总算成功了，死而无憾了！”
　　静贵妃不明白地看着太监：“本宫何时欺辱过你？”
　　“两年前元宵节。”
　　太监冷声道：“当时我还不是太监，是侍卫，和兄弟们喝了几口酒不小心冲撞了你，贵妃娘娘就把我打发去了刑堂净身，娘娘忘了吗？”
　　一个正常的男人被净了身，怨恨可想而知。
　　静贵妃似乎想起这件事了，呵斥道：“这本就是你的错，你个奴才冲撞了本宫，难道不该罚？”
　　“是该罚，可那只是个拐角，我只是不小心撞到了你，本可以罚一顿板子了事，可你呢？”
　　静贵妃皱眉。
　　那天晚上燕帝去了阴皇后宫里头，她邀宠没成功自然生气，就将气撒在了那个侍卫身上。
　　哪知道现在因果报应！
　　“贵妃娘娘，一报还一报，你别妄想用我去攀咬别的妃嫔，一切都是我做的！”
　　静贵妃盯着太监的脸，怒火中烧地道：“凭你，怎么可能有这么深的算计！”
　　“蝼蚁都可倾覆大树，有什么不可以的，贵妃娘娘，这就是你小瞧人的代价！”
　　扑哧！
　　下一刻，太监瞪着大眼，往静贵妃那边吐了口黑血，显然早已服毒。
　　他惨烈地笑了笑。
　　“我死而无憾了！只可惜没把你一起毒死，咳咳！你个毒妇！”
　　静贵妃被血腥味吓得后退两步。
　　几乎站不稳，好在妙语眼疾手快，忙在后面搀扶住了她：“娘娘仔细脚下！”
　　太监死后依旧瞪着眼睛看向静贵妃，眼珠子几乎突出来。
　　燕帝沉声道：“拉下去，送去乱葬岗！”
　　十二卫立即上前，拖着太监的尸首退了出去。
　　看戏的众人噤若寒蝉，都不敢吭声。
　　“事情已了，都散了吧。”
　　“皇上！”静贵妃瞪大双眼，“怎么能就这么算了？”
　　燕帝语气不耐地道：“那你还想怎么样？查也查了，人也死了，你难道还想闹得后宫鸡犬不宁？”
　　静贵妃仿佛被掐住了喉咙，话在里面滚动了圈，只剩下一句：“那可是我好不容易怀上的孩子，皇上当真不心疼？”
　　“朕心疼。”燕帝痛心疾首，悲痛地道：“朕比你还要心疼，可事已至此，还能如何？”
　　人都死了，再追究也没有法子。
　　静贵妃目光灼灼地盯着燕帝，她想要在这个男人脸上看到心痛的神情。
　　燕帝朝她走过来，伸出手想要去碰她的脸：“贵妃，你刚小产，不能见风，早些回屋歇着吧。”
　　静贵妃避开他的手：“皇上，臣妾现在一闭上眼就看见孩子在哭，问臣妾为何不护住他，臣妾不敢睡。”
　　闻言，燕帝狠狠地皱起眉头。
　　他似乎带了些怒气：“贵妃，什么该说什么不该说你不清楚？这是皇宫，少在这妖言惑众，回去！”
　　“不！”静贵妃猛地抬起头，眼眶通红地哭诉，“用个太监来搪塞臣妾，是欺负臣妾身后无人吗？”
　　燕帝听见后面的话，眼神阴云密布。
　　在这时，阴皇后和璃嫔走了进去。
　　“静贵妃，慎言。”
　　静贵妃其实说出那句话就后悔了，毕竟她知道燕帝不喜欢那种话，会让燕帝不信任她的家族。
　　可她想到那个孩子心中着实气不过！
　　如今看见阴皇后，她冷哼一声，扭过头道：“皇后娘娘怎么来了？请恕臣妾身子不适，行不了礼。”
　　阴皇后笑了笑道：“无碍。”
　　璃嫔在后面对着静贵妃和燕帝行了礼，便站到了旁边。
　　“静贵妃刚没了孩子，说话肯定会语无伦次，皇上还请莫要与她计较。”阴皇后大度地求情。
　　燕帝看了她一眼道：“还是皇后明事理。”
　　听见这句话，静贵妃心中升腾起恶气，她何时需要这个贱人来给自己求情，刚要骂人，但又被阴皇后抢先了。
　　“这都是臣t妾应该做的，臣妾身为六宫之主，发生这件事臣妾心里也格外难受。”
　　燕帝道：“人心叵测，皇后不必怪罪自己。”
　　阴皇后抹了抹好不容易挤出来的眼泪：“嗯，臣妾知晓了。”
　　话落，她又道：“璃嫔方才与臣妾说，瑜儿许久没见自己父皇了，很是想念，皇上何时去看看瑜儿？”
　　这是在替璃嫔邀宠。
　　刚失去一个孩子，就让另外一个孩子安抚圣心！
　　静贵妃猛地瞪眼，她还想要燕帝陪着自己，可不能去璃嫔那：“皇上，臣妾……”
　　阴皇后转身道：“静贵妃，你太过伤心需要静养，皇上也需要休息，这半个月就好好待在宸云宫吧。”
　　“你这是软禁我？”
　　阴皇后道：“本宫哪敢，皇上都在这呢。”
　　“行了，你照着皇后说的做。”燕帝顺杆下来，朝璃嫔示意，“既然瑜儿想朕，今晚朕与你去见见她。”
　　璃嫔坐收渔翁之利，喜不自禁地弯下身：“是。”
　　等人走后，院子里只剩下阴皇后和静贵妃。
　　“皇后娘娘，你现在目的达成了，开心了？”
　　阴皇后朝静贵妃那边走过去，伸出手掐着她的下巴道：“本宫自然开心，静贵妃，身处后宫之中，别忘了本分。”
　　静贵妃眸子尖锐地眯起：“果然是你做的！”
　　“不是。”阴皇后拍了拍她的脸颊，“本宫还没来得及呢就让别人先行一步了，看来静贵妃在后宫里得罪了不少人。”
　　静贵妃挪开下巴，愤恨地道：“你别高兴得太早，会遭报应的！”
　　“报应？怕是静贵妃设下的陷阱吧？”阴皇后微微眯起眼，“放心，本宫不怕。”
　　话落，阴皇后拿出帕子，擦完手，朝静贵妃那边扔了过去。
　　“宿聘，我们走吧。”
　　宿聘伸出手，轻轻地扶着阴皇后的手。
　　“啊！”
　　静贵妃疯了般，抄起旁边的花瓶朝地上猛砸。
　　碎裂伴随着她嘶吼响彻整个宸云宫，宫女太监们纷纷低头，不敢发出半点响声。
　　“贱人！”
　　“都是贱人！”静贵妃发髻散乱，气喘吁吁地看向妙语，“去，去问问他，还要多久能让阴少筝跪在本宫脚下！”
　　……
　　双水镇。
　　谢三郎和柳老原本过几日就要回来，但临时有事，耗费了半个月的时间才到了家。
　　和他们一起到的，还有从京城日夜兼程赶来的阴凛。
　　阴凛笑着开玩笑。
　　说屁股差点被颠成四瓣了，逗得一屋子的人合不拢嘴。
　　当夜，程筠亲自下了厨。
　　给几人接风洗尘，谁都没有说正事，只吃吃喝喝，表达了思念。

第292章 娘子，睡觉觉
　　程筠做了红薯糍粑。
　　口感很黏糊，但味道却不错，加上了辣椒味道，很是下饭。
　　如今已然入秋，温度骤降。
　　几人喝了点小酒便脱了外裳，放在旁边葡萄架子上搭着。
　　为了方便说话，开了两桌，程筠和柳慧娴几个女眷在外面的一桌吃喝，谢三郎他们在隔壁桌。
　　“祖父许久不喝酒了。”
　　柳慧娴撑着下巴，意有所指地道：“今日怕是又记起了不好的事。”
　　“为何？”
　　柳慧娴喝了口果酒：“筠娘，你知道吗？我父母自从死后，便是祖父一手把我带大，我如今居然已经想不起父母的面容来了。”
　　逝者已矣，人死了便彻底消散了。
　　记忆也会随着时间慢慢地涣散。
　　“我就想着，只要自己能多活几年便能多陪着祖父几年，我不想祖父再白发人送黑发人，好在上天听见了我的想法让我碰上了你。”
　　“别说这样的话，喝酒！”
　　程筠倒了一杯。
　　柳慧娴眯起眼道：“好，喝酒！”
　　“喝个痛快！”容婶想起往事，也默默地给自己灌了好几杯酒。
　　程筠有些无奈地看了两人一眼。
　　不过她什么话都没说，只劝着两人喝得不要太放肆，身体为重。
　　酒过三巡，几人都有些醉醺醺的，身上带了些酒气。
　　柳慧娴和容婶几人喝的都是程筠酿造的果酒，意识还算清醒，就是走路和说话有点飘忽。
　　“茱萸，扶你家小姐回去休息！”
　　程筠起身，又搀扶起站不起来的容婶：“容婶，太晚了该回去睡觉了。”
　　“好。”容婶没有耍酒疯，很乖巧。
　　等安置好几人，程筠才回到饭桌前，她叫来大丫收拾碗碟，就去找谢三郎。
　　柳老被小武带回去了。
　　谢三郎和阴凛许久没在一起痛快地喝一场，喝得有点多，趴在桌上，头压在胳膊上，睡得很安稳。
　　“云泽，把你家小侯爷带回房。”
　　好在这药膏铺子后院大，房间足够多，还能住得下，不然非得委屈阴小侯爷打地铺不可。
　　“是！”
　　程筠扶着谢三郎进了屋。
　　端来脸盆给他擦洗了下，他一直乖乖巧巧，没有说话更没有动弹，只是偶尔会呢喃两声。
　　“相公，好梦哦。”
　　收拾妥当，程筠打了声招呼。
　　正要离开时，谢三郎却一把抓过她的手腕往自己身下压：“娘子，有你真好。”
　　程筠瞪着眼睛，盯着他白玉无瑕的脸。
　　月色下，显得格外诱惑。
　　她默默地吞了口吐沫：“相公，你再这样看着我，我可能真的忍不住了。”
　　“啊？”谢三郎不明白什么意思。
　　他喝多了，脑袋晕乎乎的：“娘子，你怎么有两张脸？”
　　程筠无奈地道：“你醉了。”
　　“啊？”
　　谢三郎又应了声：“原来是我醉了，娘子，我以后都不会喝这么多了，醉了不好，还要你照顾。”
　　“你可要记住这句话，以后再让我收拾，我可就要用棍子揍你了。”
　　谢三郎轻轻地笑了笑：“好呀。”
　　见他宛若孩童，程筠心里面软得很：“你先从我身上下去，好好睡一会，我还要去洗澡。”
　　谢三郎眼睛亮如白昼：“我给娘子洗！”
　　她道：“你知不知道自己在说什么？”
　　“当然知道！”谢三郎乖宝宝似的点头，“娘子是我的，我伺候娘子洗澡是应该的，而且……”
　　“我很想娘子。”
　　“有多想？”
　　“很想很想。”
　　不知不觉，话题中居然有些走歪了。
　　程筠掐着他的耳朵，感觉很是好玩：“相公，你知不知道她们趁你不在家的时候与我说什么？”
　　“不知道。”谢三郎摇了摇头。
　　程筠凑到他耳边：“他们说让我们尽快生个小宝宝出来，属于我们自己的宝宝。”
　　古代，像谢三郎和她这样的年纪，也该做爹娘了。
　　谢三郎眼神倏地从迷茫变得清醒了些，他义正严词地道：“不行。”
　　“为什么？”
　　程筠听他这么拒绝，心里竟然有些失望。
　　“我还没有好好给娘子一个成亲礼，不能这么草率，会让娘子受委屈的。”谢三郎解释。
　　程筠道：“那你想怎么给我？”
　　“等我考上状元，光明正大地娶娘子过门。”
　　“行，我等着。”
　　两人说到这，谢三郎才满意地松开手：“娘子去洗澡吧。”
　　“你不给我洗了？”
　　谢三郎挣扎地站起身，晃晃悠悠地道：“洗呀！”
　　程筠见他这模样，哭笑不得。
　　让他洗，待会还得照顾他免得他摔进浴桶里，不如自己去，还不费事。
　　“你好好待着，等我洗完回来和你一起睡觉。”
　　谢三郎可怜巴巴地点头：“好。”
　　程筠狠了下心，将他从自己身上推了下去，转身去了浴房。
　　她以为等她回来后谢三郎已经睡着了。
　　但没想到这人瞪着两个黑黝黝的眼睛，躺在床上一直往门口看。
　　只看他这表面，当真和平常人一样。
　　“娘子。”
　　谢三郎伸出手抓住她，往自己怀里带：“娘子，睡觉觉。”
　　程筠缩在他怀里没有动弹。
　　一直维持着一个姿势，久到半边身体都麻木了，两人都没动弹，不知道过了多久，她睡着了。
　　她重新醒过来时，天已经大亮。
　　难得一晚好眠。
　　见她睁开眼，谢三郎笑了笑：“早啊。”
　　“相公早。”程筠突然玩心大起，盯着谢三郎笑了半晌，“你记不记得昨晚的事啊？”
　　谢三郎：“……”
　　有句话说的话，喝醉不可怕，怕的是有人带你回忆自己所做之事。
　　如今程筠便是这般！
　　“记得。”他不好意思地开口。
　　程筠道：“几分真几分假？”
　　“十分真零分假。”谢三郎秉承着酒后吐真言的个性，一点不含糊，甚至一直看着她的眼睛。
　　“我对你说的话，都是真的，从不撒谎。”
　　程筠心中一暖：“好。”
　　“今天我要带你去个地方。”
　　“去哪？”
　　“去了你就知道了。”谢三郎起身，伺候她穿好鞋子衣服，“吃过饭我们就出发，东西准备好了。”
　　程筠干脆不问了：“好。”
　　谢三郎又道：“昭宝和珺宝也会去。”
　　像是想到什么，程筠隐约猜到了谢三郎要带她去的地方了。
　　两人到了外面洗漱完，又和阴凛打了个照面。
　　“睡得还好？”
　　阴凛没有矫情：“我皮糙肉厚，在野外树杈上都照样睡，床肯定睡得舒服。”
　　程筠作为东家点了下头。
　　阴凛见两人要出门的架势，问道：“去哪？不谈t正事了？”
　　“回来再说。”程筠不着急。
　　反正都来这了，那就多住上两天也没事。

第293章 扫墓
　　“我跟你们一起去。”
　　阴凛像是牛皮糖，根本甩不掉。
　　“相公，你怎么说？”
　　谢三郎瞥了眼阴凛，神色冷淡地道：“随他，脚长在他身上，谁也管不住。”
　　这是变相的同意了。
　　吃过早膳，几人上了马车。
　　到达山脚下，昭宝和珺宝走在最前面，谢三郎和程筠紧随其后，阴凛跟在最后保驾护航。
　　“是他的爹娘吗？”
　　程筠盯着两座坟，紧紧地挨着一起，四周没有野草，被打扫得格外干净。
　　在墓碑前，竟然还有黑乎乎的香纸灰烬。
　　“嗯。”谢三郎看到灰烬，眸子微微闪烁，“有人来过。”
　　“可能是村子里人扫墓时顺便祭奠的。”
　　谢三郎往周边看了看，方圆半里没有一座坟：“或许。”
　　“昭宝、珺宝。”
　　程筠蹲下身开始烧纸钱，又点了一把香，每个人分了六根。
　　“这是你们的爹娘，跪下来磕个头。”
　　“爹娘！”
　　两小只长大了些许，明白死亡的意义了。
　　珺宝高喊了声。
　　恭恭敬敬地磕了个头，昭宝也是。
　　程筠没有喊人，同谢三郎跪下来磕了个头，既然占了人家的身份，有些事还是要做的。
　　阴凛在旁边看着，目光愈发深邃。
　　“谁！”
　　他猛地扭身，看向身后丛林，那儿树影晃动，有个衣角一闪而过。
　　明显有人在偷窥！
　　阴凛想都没想，朝那边纵身过去。
　　掌风甩过，一片树杈落在他的脚下。
　　“翠花，别跑了！”
　　树影婆娑间，有个人从里面钻了出来。
　　“天显法师？”阴凛声音之中带着震惊，仿佛没想到这个人会出现在这。
　　天显抱着翠花抬起头：“唉，阴小侯爷，你怎么在这？”
　　阴凛不是傻子，没那么好糊弄：“是我先问的你。”
　　两人在护国寺见过几次面，算得上认识，只不过不熟。
　　天显把怀中的翠花捧起：“还不是这个小家伙不听话，贫僧追着它过来的，哪知道正巧碰上了你。”
　　阴凛狐疑地睨着天显。
　　这话虽然不可信，但这人确实是与世无争的性子。
　　没理由跟踪他们。
　　“和尚，你糊弄人的技术可越来越精湛了，要不是知道你的德行，连我都要被你骗过去了。”
　　程筠看着天显道：“你来这干什么？”
　　天显叹了口气，还想敷衍几句。
　　可见她的模样只好将到嘴的话给咽了回去。
　　“你们来祭奠故人，贫僧自然也是。”
　　“故人？”程筠顿了顿，“你和他们是故人？”
　　难怪会有香纸。
　　天显走到坟前，喃喃道：“是啊，他们不仅是贫僧的故人，更是贫僧的恩人，要不是他们，贫僧恐怕早死在那场雪夜里了。”
　　这和尚老是故作神秘，程筠对他的话持怀疑态度。
　　谢三郎平静地道：“你今天来应该不仅仅想说这个。”
　　“是，贫僧来是有话要问你们。”天显似笑非笑，“少将军，你可知是贫僧救了你？”
　　谢三郎道：“以前不知。”
　　天显颔首：“也是，贫僧把你们调换后便没有露面过。”
　　全场之中，唯独阴凛最为震惊。
　　他盯着天显，又看看谢三郎，突然问道：“既然是你救了他，那你知不知道是谁对他下的黑手？”
　　“贫僧只负责救人，这个自然不清楚。”天显难得正经起来，“人太过耀眼，自然会有人嫉妒。”
　　“更何况是想少将军这样的人，只要往那一站，恐怕便有许多人想要杀他，敌国的、自家的，都心存嫉妒。”
　　阴凛不置可否：“说了等于没说，这些我早就查清楚了。”
　　“那你可知，阎王楼明面上是江湖组织，但暗地里却为将手伸向了朝廷？”
　　谢三郎和阴凛同时抬起眉梢。
　　见两人这反应，天显嘲弄地道：“看来你们不清楚。”
　　“谁？”谢三郎问。
　　天显道：“这个你们就自己去查，贫僧只是个普通和尚，没有那么大的能耐去摸清皇宫里的事。”
　　“嗯。”谢三郎点了点头。
　　天显见他这镇定模样，诧异地看了一眼：“少将军心性果然令人刮目相看，贫僧还以为你知道这些事肯定会急不可耐地去求证一个真相了。”
　　“不过也是，你能以谢三郎的身份留在这里这么久，恐怕早就放弃了以前的身份。”
　　谢三郎没接话，只是看了眼天显。
　　“我娘子说你与容妃的事有关，你知道些什么？”
　　“应该知道的，不应该知道的贫僧都清楚，甚至你们不知道的，贫僧也了解一二。”
　　天显高深莫测地道：“你们有什么想问的尽管问。”
　　这么好说话？
　　程筠眼神古怪，这个和尚不会在耍阴谋诡计吧。
　　之前她找上他的时候就只会支支吾吾，如今真的会坦诚相告？
　　“太子生母。”
　　“容妃。”
　　天显回了句，直勾勾地看向阴凛：“现在该轮到贫僧问了，阴小侯爷也请如实相告。”
　　“你说。”
　　“这件事与阴皇后究竟有没有关系？”天显知道阴凛和阴皇后关系亲近，不然今日就不会来这。
　　阴凛实诚地道：“无关，娘娘并不知晓此事，不然不会让我追查下去，还让我帮容妃隐瞒。”
　　天显语气森然：“看来还真有第三个人在操纵这一切，可后宫之中，还有谁能在十二年前将太子调包？”
　　几人都有些怔忡。
　　程筠对这件事没有几人这般在乎，恢复得最快：“天显，那个男人是谁？”
　　似没想到程筠会突然这么问，天显咳嗽了声：“这个，日后你自然会知道。”
　　程筠不以为然：“是原本的谢三郎？”
　　天显猛地抬头：“你怎么会这么以为？”
　　“难道不是？”程筠步步紧逼，不让天显糊弄，“你说你当年将我相公和人交换了，我相公在这，那原本的谢三郎去哪了？”
　　她堵了天显扯谎的可能性。
　　“你说你和他们是故人，不可能会让故人之子死，就算是死了，你也会将其葬在这附近才对，但这并没有第三座坟，可见谢三郎并没有死。”
　　天显勾起一抹妖孽的笑：“程施主，你当真聪明。”
　　他道：“确实是他。”
　　“那他和这件事又有什么联系？”
　　“这个贫僧确实不能说。”天显撇过头，一脸死猪不怕开水烫的表情，“该说的贫僧都说了，贫僧该回去了。”
　　阴凛厉声道：“你问这些有什么目的？”
　　天显不以为意地道：“天机不可泄露，想知道自己查去吧。”
　　回去的路上，几人脸色凝重，气氛很是压抑。
　　仿佛前路雾霾重重，让人看不清。

第294章 愚不可及
　　“你们觉得他说的话有几分真实性？”程筠问。
　　阴凛不答反问：“你让我来这，是不是也是因为这件事？想亲自问我皇后娘娘参与了多少？”
　　“是。”程筠点头。
　　阴凛道：“那现在知道了，我是不是得回去了？”
　　程筠抬起眉梢，往他那边瞅了瞅：“随你。”
　　“你们夫妇俩还真是如出一辙，利用完就扔，会不会太没良心了些？”阴凛打趣了声。
　　程筠和谢三郎默默地瞥了他一眼，齐齐沉默。
　　见两人这反应，阴凛哪里还有什么不明白。
　　“行，我懂了。”阴凛捂着心口，难得不太正经。
　　程筠一本正经地问：“相公，他一直都这样吗？”
　　谢三郎有问必答：“时不时地抽疯，压力大，也是能理解的。”
　　“哦，这样啊！”程筠点头。
　　阴凛差点没被两人整吐血，还让不让人活了？联合一起挤兑他这个兄长，他还有没有体面了？
　　马车一路朝镇上行去。
　　两小只和云泽坐在车辕上，里面的谈论声传出只字片语，不过他们听不懂，干脆抱着云泽睡了过去。
　　“静贵妃小产了。”
　　昨晚提起过，但酒席上，阴凛没有仔细说。
　　谢三郎道：“谁干的？”
　　“我们还没来得及。”
　　那就不是皇后，谢三郎捏了捏手心：“应该和换太子之人是同一个，看起来，倒像是为了皇后娘娘好。
　　阴凛皱眉道：“我也这么想，可为什么，若站在我们阴家这边，为什么不直接与我们阴家合作？”
　　“不清楚，兴许有难处。”
　　“那你觉得阎王楼安排的人是谁？”
　　谢三郎依旧摇头，他离开京城这么久，很多事情都不清楚了。
　　这种事恐怕还要阴凛自己去查。
　　“行吧。”阴凛略微失望地垂下眸子，“反正你也不想插手这些事，不过三郎，你还是要小心点，害你的人还没找到，不能掉以轻心。”
　　谢三郎应了声。
　　马车在药膏铺停了下来，阴凛跟着两人进了屋。
　　似想到了某件事，阴凛又道：“听说我国要与齐国联姻，你可知道人选是谁？”
　　谢三郎脚步一顿。
　　似乎没料到会有这件事。
　　“大公主年岁刚好，不过，按照皇后娘娘的性子应该不会让女子去联姻，只能是齐国之女嫁到燕国。”
　　说到这，谢三郎又深深地看了眼阴凛：“你能力出众，t皇上不会把你送到风口浪尖处。”
　　一旦和他国联姻，那燕帝肯定不会百分百信任了。
　　尤其还是阴皇后的姻亲。
　　燕帝绝对会满心戒备，那京城那么多儿郎，皇上可以随便挑一个，但若只是随便挑选，阴凛不会刻意和他说。
　　“齐国谁家的女儿？”
　　阴凛道：“萧家，叫萧蔷。”
　　“她？”程筠挑眉，可算知道萧蔷为什么又来燕国了，原来是为了联姻。
　　“嗯，是她。”阴凛满脸郑重，“她是齐国战神之女。”
　　齐国战神，萧家掌握齐国兵权，而且满门忠烈，铁血将门，身份的确贵重，甚至和公主不相上下。
　　“谢时堰？”谢三郎突然出声，“选了他？”
　　阴凛目光古怪地道：“对。”
　　谢三郎静默片刻：“是阴少欣举荐的？”
　　“你还真了解你母亲。”阴凛声音带了些嘲讽，“确实是她，本来皇上是打算选奚烨，但你母亲亲自进宫和皇上谈了半个时辰。”
　　“愚不可及。”谢三郎声音透着冰冷。
　　阴少欣只看重眼前的利益和荣耀，从不看看与他国联姻后会给谢家带来多少麻烦。
　　燕帝的芥蒂倒是其次，万一被其他世家栽赃陷害，整个谢家都会落得他这个下场！
　　“其实你也不必担心，皇上说了，究竟选谁，还要看人家萧小姐中意谁，只要萧小姐看得上，男子没有婚姻，便可立即成亲。”
　　谢三郎没再吭声。
　　他不想去管这些事，索性不再继续这个话题了。
　　“你什么时候回去？”这是要赶人了。
　　阴凛无奈道：“就这两天，皇后娘娘还需要我鞍前马后，总不能离开京城太久，而且静贵妃也不是好惹的，她落了孩子，肯定会把恨算在皇后娘娘的头上。”
　　后宫女人心机深沉，不用想，静贵妃肯定会想尽办法报复回来。
　　他不在京城，父亲又不好出入后宫，对阴皇后来说的确不是件好事。
　　“你先回吧。”
　　“对了。”阴凛突然看向程筠，笑了笑，“皇后娘娘和皇上向你求了道圣旨。”
　　程筠：“嗯？”
　　上一道圣旨才刚来不久，现在又来，圣旨是不要钱的吗？
　　“安心等着，应该再过五天就会到了，我骑马来得快，他们行程慢点。”
　　程筠眼睛亮闪闪地道：“是什么？是不是黄金万两？”
　　阴凛摸了摸鼻尖：“咳，你可真是掉钱眼里了，放心，是比黄金还要贵重的东西，以后不会再有人敢瞧不起你。”
　　他知道程筠这个身份，肯定被阴少欣苛责埋汰过。
　　不管程筠在不在乎，总是要安慰几句的。
　　“行吧。”程筠有点小期待了，比黄金还要贵重？
　　那是玉石呢，还是翡翠或者琉璃，或者至宝？
　　阴凛不知道程筠的小心思。
　　谢三郎却知道，被她逗得笑了笑：“娘子，你期待最好别太高，免得失望。”
　　程筠顿时恹恹地道：“好，我先去准备饭菜。”
　　等她走后，阴凛又道：“小姑母中了毒，染了时疫，时疫痊愈了，但这个毒……”
　　“与我无关。”谢三郎冷了嗓音。
　　阴凛叹了口气：“我知道你们母子有隔阂，但我查到这个毒来自阎王楼，解药也在阎王楼，你和青狐主相识，恐怕还要你出面。”
　　“我不会去。”
　　阴凛压低了嗓音：“难道你要看着她死？”
　　“有你们在，不至于弄不到解药。”谢三郎面无表情，像在说无关紧要的事，“没必要事事都找我，我早就不是少将军了。”
　　阴凛苦笑一声。
　　他早该知道会这样。
　　“是我失言了，我会尽快找到解药。”阴凛看着谢三郎冷硬的面孔，“你放心，我不会让她死。”
　　谢三郎置若罔闻。
　　他就像一阵清风，干干净净，清清冷冷。
　　说不管，那便是真的不管。
　　三天后，阴凛出发回了京城，带了程筠给的特产以及红薯，还有她给的一瓶续命丸。
　　续命丸里有三颗。
　　是程筠这段时日好不容易炼制成功的，阴凛千恩万谢，只说过段时间会有人给她送炼制药丸的药材。
　　程筠对于药材还算感兴趣，没有拒绝。
　　这日，京城来的圣旨又到了。

第295章 清平县主
　　还是那个太监。
　　脸上笑容满面，对程筠比上一次还要恭敬。
　　“皇天后土，诏曰：程家有女，程筠。”
　　“宅心仁厚，侍农有功，朕已吃过红薯，味道极美，饱腹，产量高，来年可大量种植，还望卿不吝赐教，教人育苗种植。”
　　“此能让万千百姓不受饥荒之苦，功劳之大，朕不敢忘，再加上次时疫之功，特封卿为清平县主，取清静平和知百姓疾苦之意。”
　　“月俸百两，谷物十旦，锦缎十匹，钦此！”
　　太监卷起圣旨，朝程筠走了过来道：“清平县主，快起来吧。”
　　“谢主隆恩！”程筠恭恭敬敬地行了礼，将圣旨接过，又给太监打发了礼钱。
　　太监眉开眼笑地道：“清平县主，如今你可是主子了，日后还请你多照顾一二。”
　　难怪阴凛说比黄金好，敢情给了个体面尊贵的身份。
　　程筠不是傻子，转念一想就知道这是为了让她匹配上谢三郎。
　　“公公哪里的话，天高皇帝远，我在这，可不是在京城。”
　　太监道：“总有一日县主会去京城的。”
　　程筠抿了抿唇，不想再客套了。
　　太监最会看眼色，拿了赏银就道：“奴才就不打扰县主了，先行告辞。”
　　“公公慢走。”
　　程筠颔首。
　　她盯着圣旨，略微有些无奈。
　　县主啊。
　　身份的确尊贵，也不知道会不会遭人嫉恨。
　　“怎么封了县主还不高兴啊？”柳慧娴过来拉住程筠的手，“听说是皇后娘娘亲自向皇上求来的圣旨呢，这代表皇后娘娘承认了你的身份。”
　　程筠看着她道：“我的身份不用任何人承认。”
　　柳慧娴笑着道：“是，只要三郎跟着你站在一边就行，根本不用去在乎其他人的看法。”
　　“走吧，我们进屋。”柳慧娴牵着她的手往里走。
　　两人正要进去，就听见身后传来一阵马蹄声。
　　马匹停在了药膏铺门前。
　　紧接着，从上面下来了两人，摆弄木梯，又躬身朝马车门口伸出手。
　　这马车的门是开在后面的，和燕国的样式不太一样。
　　程筠只扫了眼，就看见马车前面挂着两个金色暗纹的灯笼，上面雕刻着大大的字。
　　萧。
　　柳慧娴也看见了：“这是谁家的车马，阵仗这么大，还真是稀奇。”
　　“萧蔷。”程筠很平静，“齐国战神之女。”
　　柳慧娴对萧蔷并不熟，但对齐国战神却耳熟能详：“齐国战神啊，听说他是百年难遇的将才，用兵如神，经常以少胜多。”
　　“在这世上能与他齐名的就只有少将军了，如今没了少将军，就只有他让诸国将士心服口服了。”
　　程筠有些讶异。
　　她没想到萧蔷那样的人还有这样的父亲，不是都说虎父无犬女吗？
　　怎么萧蔷只会使用那些阴谋诡计，
　　“程大夫。”
　　萧蔷戴着帷帽，浑身上下穿着很素净淡雅的齐国衣裳，将那腰肢弄得盈盈一握，再加上她身段本来就好，看起来极美。
　　“有事？”程筠冷冷地看着她，没有半点客气的意思。
　　萧蔷没有因为她的态度退缩，而是笑了笑：“我正好路过此地，想来看看你最近过得好不好。”
　　程筠挑眉。
　　她有什么不好的？
　　萧蔷似乎看出她不悦，温和地解释：“你别多想，我没有其他意思。”
　　“有事直说。”程筠不喜欢吞吞吐吐。
　　萧蔷略微弯唇道：“当初时疫那件事是我急功近利，我做得不对，我与你道歉。”
　　程筠淡漠地道：“不必。”
　　“程大夫，你还不肯原谅我？”萧蔷声音带了些委屈。
　　以她的身份和一个普通农女道歉，这个农女还不感恩戴德，居然还敢拿乔，这是没有前例的事！
　　程筠嘲讽地道：“我为什么要原谅你？你拿那些百姓的性命开玩笑的时候怎么不想想后果。”
　　萧蔷脸色瞬间惨白如雪。
　　“可是，我不是故意的，我也只是想让那些难民尽快好起来。”
　　“你当真没有私心？”程筠根本不相信萧蔷说的话，若没私心就不会偷偷地藏药方。
　　也是那些难民命大，遇上她在这，不然还不得全被萧蔷给害死？
　　萧蔷抿了下唇，殷红的唇瓣被她咬得发白：“程大夫，今日我来这不是想和你说这个。”
　　见程筠不耐烦的神色，萧蔷干脆道：“谷中长老让我带句话给你。”
　　“说。”
　　萧蔷低眉顺眼地道：“长老们说，无论何时，程大夫都可以去神医谷，你将会是我们神医谷的贵客，即便你不想成为神医谷弟子，也是可以的。”
　　程筠耸肩。
　　对方怎么说她并不在乎，等她想去神医谷的时候自会去。
　　“听见了。”
　　萧蔷不相信她这么清高，追问道：“程大夫，你真的不想成为神医谷的弟子吗？”
　　回答她的是程筠的白眼。
　　“我们进去吧。”她朝柳慧娴打了声招呼。
　　柳慧娴看t出来两人不对付，应了声。
　　萧蔷盯着两人渐渐消失的背影，整个人的脸色阴沉了下去，好在有帷帽遮挡，旁人都看不见。
　　“小姐，她是谁啊，怎么这么嚣张？”连珠嫌弃地斜了眼药膏铺，目光仿佛能够穿透墙壁直落程筠身上。
　　萧蔷面不改色，不甚在意地道：“一个农女，医术极高。”
　　“奴婢还以为她是燕国世家小姐呢，她知不知道你的身份，居然敢这么和你说话！”
　　萧蔷垂下眼睑，很好说话的模样：“少说几句，这在燕国可不是齐国，得罪了人我可护不住你。”
　　连珠不屑道：“区区一个农女，怕什么？小姐你可别忘了此次目的，就算是燕国的太子公主都要礼让你三分！”
　　萧蔷想到这，嘴角轻轻地抿了下。
　　“事情还没有定论，你少打趣我。”末了，她补充了句，“也不怕被人听见笑话。”
　　连珠道：“奴婢又没说错，谁敢笑话我们？”
　　萧蔷对连珠说的话并不生气，她伸出手点了下连珠的眉心：“好了，牙尖嘴利的，以后谁会娶你？”
　　连珠耳根子瞬间红了。
　　“说什么呢？”
　　就在这时，有个人骑着马从远处走了过来，手中还拿着包好的荷叶鸡。
　　“大哥！”
　　看见来人，萧蔷如乳燕归巢，飞奔了过去。
　　她娇滴滴地喊了声，带着撒娇的味道：“你方才去哪了？”
　　“喏，买了这个，可别说，燕国这荷叶鸡和我们齐国的一点不相同，里头放了很多增香的芝麻和花生碎，烤得酥脆酥脆的，还送了一碗新奇玩意，叫什么藕粉，你快试试。”
　　萧蔷捂着嘴，嫌弃道：“我才不吃这么油腻的东西，会发胖的。”
　　“不会，味道真的好，你试一口。”萧景逸哄了句。
　　萧蔷说什么都不肯吃，带着连珠就上了马车。

第295章 萧景逸
　　萧景逸对这个唯一的妹妹宠溺得很。
　　见她不吃也没逼着，只自己拿着荷叶鸡。
　　正巧，有两个小孩带着一只狗从跟前走过。
　　萧景逸吃饱了，寻思着小孩子肯定很久没吃肉了，就走到了他们面前。
　　珺宝看见突然出现的人，戒备地把昭宝拉到身后。
　　和球球一起，齐齐地朝萧景逸龇牙咧嘴。
　　“你要干什么！”
　　萧景逸看珺宝戒备心这么重，想到他们家里的长辈肯定特意教过，便递出荷叶鸡。
　　还用手在荷叶鸡上面扇了扇风。
　　香味飘到了两小只的嘴里，球球也是用鼻子不断地嗅着空气。
　　“想不想吃啊？”萧景逸充满恶趣味地问。
　　两小只和球球齐刷刷地摇头：“不想，拿走，嫂嫂说过不能吃陌生人的东西，还有，不能和陌生人讲话！”
　　自从昭宝上次被绑架后，程筠在这方面那可是三令五申，不知道念了多少遍。
　　久而久之，两个小家伙便深深地刻在了心里。
　　“真不想吃？这么香。”萧景逸招摇得很，“这东西可香了，你们以前肯定没吃过吧，哥哥不是坏人，你们先吃一口。”
　　珺宝义正严词：“坏人从来不会把坏人这两个字写在脸上，就算你当着我们的面试毒，我们也不会相信你的鬼话！”
　　萧景逸瞧珺宝如此牙尖嘴利，有些好奇：“这些话都是你们嫂嫂教的？”
　　珺宝傲娇地道：“是又如何？”
　　昭宝拉了拉珺宝，然后拿出程筠给的制作的小黑板和炭笔，在板子上写了几个字。
　　“珺宝，要不要直接喊人吧？”
　　珺宝道：“言之有理！”
　　“来人呀，拐卖小孩了！”珺宝声音又尖又利，瞬间传遍了四周。
　　昭宝不能叫出声，只紧紧地拽着珺宝的手。
　　球球看两个小主子突然变脸，也跟着叫唤起来，几人疯狂的样子，吓得萧景逸差点把手上的荷叶鸡掉了。
　　不一会，许多人围了过来，对着萧景逸指指点点。
　　程筠救治时疫种植红薯，又被皇上嘉奖的事情早就传遍了大大小小的村子和县城。
　　而昭宝和珺宝，众人也都认识。
　　现在听见珺宝大叫，众人当即戒备起来，想把拍花子给抓住！
　　“哎呦，这人年纪轻轻，长得一表人才的，居然是拍花子。”
　　“真是看不出来啊，拐谁不好，居然想拐大恩人的弟妹。”
　　“就是，恩人救了大家伙的命，我们可不能任由她弟妹被拐，赶紧的，把这人抓起来！”
　　萧景逸被人团团围着，都感觉自己真是拍花子了。
　　“不是，我只是逗着玩。”
　　他尴尬地解释了句。
　　可旁人根本不为所动。
　　“逗着玩？”百姓们不相信，挑剔地盯着萧景逸，“哪有光天化日之下这么逗着孩子玩的？”
　　萧景逸还想说点什么。
　　百姓们已经不给他机会，将四周围得水泄不通：“别说了，今天你不给个解释，就别想走！”
　　“大哥，怎么了？”
　　在马车里，萧蔷久等不到萧景逸，只好探出头。
　　“没事，一点小误会。”萧景逸不想让她担心，急忙解释了句。
　　萧蔷其实听见了这边的吵嚷声，蹙眉道：“我大哥不是拍花子，他只是想将荷叶鸡给那两个孩子。”
　　百姓们见萧蔷很有礼貌，说话温温柔柔，不由得相信了几分。
　　“以后少和孩子打趣，孩子们胆子小，怕生！”
　　萧蔷无奈地道：“是，我会提醒我大哥的。”
　　百姓们哼了声，安抚了下两小只，就此散去。
　　“昭宝、珺宝！”
　　突地，药膏铺门口传来一道声音，程筠站在那，朝两人招手：“杵在那做什么，过来。”
　　“嫂嫂！”珺宝朝她跑过去，边跑边道：“这有个怪哥哥。”
　　程筠顺着方向看过去。
　　目光在萧景逸身上只游荡了一圈，便移开目光。
　　她眸子毫无起伏：“嗯，还记得嫂嫂说过的话么？别和不认识的人说话，小心被拐卖。”
　　“记得！”两小只和球球齐齐点头。
　　说着，程筠拍了拍两小只的小肩膀：“容婶做好红薯饼和南瓜饼了，你们进屋吃吧。”
　　听见这话，两小只和球球撒丫子往里头去了。
　　程筠直起身，再次看向萧景逸这边，没有说话，而是冷冷地一扫。
　　萧景逸摸了摸鼻尖。
　　不知道为什么，他的胸口竟然跳动了下，有什么东西不断翻腾，呼之欲出。
　　“大哥，愣着干什么？”
　　“她是谁？你是不是认识？”萧景逸总觉得对程筠有些熟悉感。
　　见萧景逸对程筠上了心，萧蔷耍小性子道：“大哥，你别见一个爱一个，人家是有夫之妇！”
　　“啊？”萧景逸当然知道程筠成亲了，不然怎么可能有两个叫嫂嫂的弟妹。
　　萧蔷哼了声：“啊什么，别以为我不知道你的心思，来之前，父亲怎么交代的大哥都忘了？”
　　萧景逸讪讪地道：“我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？父亲可说了，不许你在外面沾花惹草，平日里在齐国乱来也就算了，这在燕国可要收敛些。”
　　萧景逸见萧蔷絮叨起来没完没了，举手投降道：“别念了，你怎么比母亲还要唠叨？我不问了还不行吗？”
　　萧蔷傲娇地抬起下巴，轻哼了声，做足了女儿家的姿态：“她就是我和你说过的那个程大夫。”
　　“是她啊，真没想到长得还这么好看。”
　　萧蔷跺脚道：“你还说没有那个意思，大哥，小心我和父亲告状！”
　　萧景逸嬉皮笑脸地转移话题：“妹妹，那我们今天是在这留宿，还是继续赶路？”
　　天色不早了，继续赶路不一定会到下一个客栈。
　　而且，萧蔷还想在这里待几日。
　　上次来她是以神医谷弟子的身份，衣食住行不像今天这般奢华，如今来，她要给这些百姓们看看。
　　什么是高门贵女，体面尊贵！
　　“反正不着急，在这里多待几日吧。”萧蔷找了个好借口，“而且山主们交代过，让我和朝云去看看赫连错恢复得如何。”
　　萧景逸不认识赫连错，也不知道他的身份。
　　他对神医谷的那些事不感兴趣，率直地道：“行，那就住几天再赶路。”
　　几人往赫连错住的别庄赶了过去。
　　哪知道刚到门口，就听见里头传来了打砸声，还有赫连朝云的破口大骂！
　　“赫连错，问药人呢？”
　　问药就是上次赫连错去复诊，紧跟在他后面的那个随从，是赫连朝云手底下的人，更是监视赫连错的眼线。

第250章 我不会与旁人说
　　赫连错脸色煞白，仿佛被赫连朝云吓住了。
　　他用手抵住唇角，轻声咳嗽。
　　不一会，手上的帕子就被染红，像是咯血了。
　　“三皇妹，我着实不知问药去了哪里。”
　　赫连朝云听见这话，瞬间就炸了，抬起脚踹在了赫连错的胸口上。
　　“你只不过是个洗脚婢生出来的野种！有什么资格叫我皇妹！”
　　赫连错任打任骂。
　　他像是没有脾气般地低下头：“是，是我说错话了，对不起。”
　　赫连朝云看到他这种没骨气的样子就来气。
　　“你看看你这德行，哪里有我们南辰二郎的血性！”
　　赫连错仰起头，诚恳地道：“三t公主，我听你的话难道也有错吗？那我怎么做才是对的？”
　　不管如何，赫连朝云总能找到办法针对他。
　　他生下来就是个错。
　　在赫连朝云和南辰皇室眼里，他就是个脏污！
　　太监、宫女，只要是个人都能在他头上踩一脚，赫连错轻笑，没办法，谁让他出身卑微，不仅不被南辰帝喜欢，还被南辰帝厌弃。
　　只因他生母是洗脚婢，长相还不出众！
　　对于南辰帝来说，他的存在就是个耻辱，时时刻刻提醒他睡了个洗脚婢，不然又怎么会将他送去当药人！
　　赫连朝云盯着赫连错的脸，咬牙道：“你个废物，居然还敢和我顶嘴！”
　　赫连错咳嗽得更着急了。
　　“我不敢，三公主恐怕听错了。”
　　啪！
　　赫连朝云见赫连错还敢说话，抽出鞭子甩了过去：“让你多嘴，让你顶撞我，等我回南辰，一定要和父皇告状！”
　　赫连错敛下那双极为深邃的眸子，不再吭声。
　　任由鞭子落在自己的身上。
　　反正他早已习惯，也不觉得疼了，毕竟这些鞭子的痛可抵不上当药人试毒的十分之一。
　　“朝云！”萧蔷拧眉叫了声。
　　赫连朝云听见声音，动作一下子就顿住了。
　　“师姐。”赫连朝云看见萧蔷身后站着的萧景逸，整张脸下一刻变得通红，“你们怎么这么快就回来了？”
　　萧蔷不答反问：“你这是在干什么？”
　　“教训教训他而已，不然都不知道谁才是主子了。”赫连朝云的态度，分明是将赫连错当成自己的狗了。
　　萧蔷不赞同地道：“你忘了他的身份？”
　　“我没忘，要不是看他还有价值，我恐怕早就杀了他。”赫连朝云恶狠狠地骂了句。
　　药人之所以存在，那是因为要治疗头疾。
　　现在好不容易找到了治疗办法，赫连错在没有痊愈之前，可不能死了。
　　赫连朝云知道这点，打骂赫连错的时候也很有分寸，没有下死手，但能让赫连错疼上一阵子。
　　“知道就好。”萧蔷掐了掐她的鼻子，“以后可不许这么冲动了。”
　　赫连朝云听话地点头，眼神时不时地朝萧景逸那边看。
　　萧蔷是个美人，萧景逸自然也长得极好看。
　　赫连朝云正是春心萌动的时候，看见萧景逸后就被吸引上了，是以，对萧蔷越发殷勤。
　　“萧大哥。”赫连朝云矫揉造作地叫了声。
　　萧景逸恭敬地道：“三公主。”
　　赫连朝云害羞地道：“你不用这么生疏，我是师姐的师妹，比她年纪小，按照道理来说你也可以叫我一声妹妹。”
　　最好是情妹妹。
　　萧景逸收起了玩世不恭的神色：“您是南辰三公主，我只不过是齐国一介臣子，可不敢高攀。”
　　赫连朝云咬了咬牙，委屈地道：“可我就是想让你叫我妹妹，我喜……”
　　萧景逸眼皮耷拉了下。
　　好在萧蔷反应还算快，打断赫连朝云惊人的话：“朝云，你还没说为什么要打他。”
　　说起这个，赫连朝云脸色又变了变。
　　“师姐，我一来就没看见问药。”她指了指赫连错，“他又不肯说实话，一问三不知，我只能动手。”
　　萧景逸眼角的余光看向赫连错。
　　眼前的这个男人气若游丝，面色惨白，不像个正常人。
　　但又给人很康健的模样。
　　“赫连错。”萧蔷充当了好人，走到他面前站定，“你说实话，问药人呢？”
　　“不知道。”赫连错苦笑了声，“萧大夫，难道你们怀疑我杀了问药，然后将他毁尸灭迹了？”
　　萧蔷不说话。
　　赫连朝云厉声道：“肯定是你害了他，不然他人呢？”
　　“你觉得我这样的一个废人，能害得了他？”赫连错唇角被咬得殷红，“你们让他留在这伺候我，可他连熬药都不肯。”
　　“这段日子还是我亲自熬药洗衣做饭，要不是我命大，我可能都活不过来了。”
　　说到这，赫连错扬起那双蛊惑人心的眸子：“三天前，他就不见了。”
　　“兴许是厌倦了这样的日子，不想与我这个废人待在一起，跑了吧。”
　　赫连朝云不肯相信：“问药是父皇给我的人，忠心耿耿，怎么可能跑，你别想骗我！”
　　赫连错似乎是太累了。
　　解释了这么多也不想再多说。
　　他干脆躺在地上道：“信不信由你们。”
　　这次，不管旁人怎么说，赫连错都不再开口。
　　“饿了吧？”
　　萧景逸突然出声，看向萧蔷和赫连朝云：“先沐浴，待会我带你们出去吃饭。”
　　“好。”还不等萧蔷说话，赫连朝云率先回答，“谢谢萧大哥！你真好。”
　　萧景逸轻不可察地应了声。
　　萧蔷目光在赫连朝云和萧景逸的身上停留了瞬，没有吭声。
　　小女儿的心思，尤其是赫连朝云毫无遮拦，萧蔷自然是看得分明。
　　但像赫连朝云这种莽撞的人，怎么能配得上她大哥。
　　“师姐！”
　　赫连朝云追了上去：“你帮我和萧大哥说说呗，就说我喜欢他，如果可以的话我想嫁给他！”
　　南辰国民风开放，说话更是没有顾忌。
　　萧蔷推脱道：“朝云，我大哥喜欢含蓄温柔的女子，你要是想让他中意你，可要好好改改了。”
　　按照赫连朝云的性子，肯定是不可能改的。
　　到时候自然而然地会放弃萧景逸。
　　萧蔷筹算得很好，但没想到赫连朝云径直点头：“好，我改。”
　　萧蔷：“……”
　　屋内，赫连错等人全部走光后才从地上起身。
　　他默默地收拾好被扔得到处都是的东西。
　　不知道他看到了什么，他拿着拖把，在地上拖了好几遍，直到那痕迹消失殆尽，他才停下了手上的动作。
　　他转身，正打算去放拖把就看见萧景逸站在门口。
　　赫连错微微一怔，平静地道：“萧公子怎么还不出门？”
　　“等她们梳洗。”萧景逸移开目光，仿佛什么都没看见，“你明明身为皇子，为什么和三公主的地位天差地别？”
　　赫连错洗干净拖把晾晒好。
　　“各人有各命。”
　　萧景逸懂了。
　　下一刻，萧景逸淡淡地道：“方才的事，我不会与旁人说起。”

第298章 搔首弄姿
　　赫连错抬起眉梢，盯着萧景逸看了好一会。
　　片刻后，便轻笑道：“萧公子说的，我听不懂。”
　　萧景逸深深地瞥了眼赫连错，转身走了。
　　赫连错站在原地，松开了攥紧的拳头，他的指甲内，竟然渗满了血。
　　……
　　这边，程筠带着人去作坊那边巡视了圈。
　　众人都知道她被封了清平县主，连县令看见她都要行礼。
　　纷纷为她高兴。
　　“东家这是好人有好报，皇上也是明君！”
　　“是啊，皇上圣明，东家心善，不然我们恐怕早死在了时疫里！”
　　程筠看了眼众人：“都去忙自己的事吧，别这么拘谨。”
　　“谢清平县主！”
　　程筠道：“日后叫我东家就行。”
　　“是！”
　　众人答应了声，各自散开。
　　程筠在这里没待多久，就带着人回了镇上。
　　也不知道是不是出门没看黄历，她竟然又碰上了萧蔷。
　　还是在千里香的门口。
　　“程大夫。”萧蔷率先打了声招呼，“真巧，我们又碰见了。”
　　程筠皮笑肉不笑地道：“是挺巧的。”
　　“程娘子来了。”李掌柜从里面出来，叫了声，“刚从作坊那边回来？”
　　“嗯。”程筠应了声，充满烟火气地问：“最近生意如何？”
　　“好啊，用你教的法子烤的荷叶鸡，几乎人人都喜欢，还有解腻的藕粉，没人不喜欢！”
　　“荷叶鸡和藕粉是你教他们做的？”
　　说这句话的是萧景逸，他此刻格外吃惊。
　　似乎是没想到程筠有这么大的能耐。
　　程筠充耳不闻。
　　李掌柜恭维道：“这位公子，你上午来千里香吃的东西，基本上都是程娘子做出来的。”
　　萧景逸嘴角抽搐。
　　突然想到之前的事，他还以为那两个孩子吃不起荷叶鸡，现在看来，完全是他想多了啊。
　　人家不仅吃得起，恐怕还吃腻了！
　　“我先走了。”程筠朝李掌柜打了声招呼。
　　“慢着。”萧蔷截住话，放低姿态祈求，“程大夫，你应该还没用膳吧，要不和我们一起？我正好有问题想请教你。”
　　程筠无所谓地道：“可我不想与你们一起，更不想与你说话，再会。”
　　“程筠！”
　　赫连朝云张开嘴就要骂，可萧景逸在旁边，再加上萧蔷说的话，一下子闪到了她脑子里。
　　霎时，她住了声。
　　程筠挑眉道：“怎么，又想吃苦药了？”
　　赫连朝云想到粪便做出的汤药，她吃了半个月差点要将隔夜饭吐出来，她忍了忍：“我师姐想问你话，你走干什么？”
　　程筠翻了个白眼。
　　吃那么久的药还是没有补脑子。
　　“程大夫。”萧景逸突然出声，“你和我妹妹是不是有什么误会，若有的话，不如看在我的面子上一起吃顿饭，化解恩怨。”
　　程筠古怪盯着萧景逸：“我和你认识么？为什么要给你面子。”
　　萧景逸脸僵了。
　　下一刻，程筠已经消失在千里香门口。
　　李掌柜搓了搓手，尴尬t地道：“几位，可还要用膳？厢房的定金我们可不退哦。”
　　回到家，程筠便吃上了热乎的菜。
　　容婶手艺越发精进了，做出来的东西基本上会被吃得精光。
　　接下来的三日，程筠发现萧景逸偶尔会出现在药铺门口，也不知是不是有意的，总见他拿眼睛往这里头瞅。
　　鬼鬼祟祟，看起来不像是个好人。
　　直到第四日，萧蔷和赫连朝云又来了，她们坐上了马车，阵仗极大，排场隆重。
　　不少百姓踮脚相望，眸子里盛满了羡慕和惊叹。
　　萧蔷掀开车帘，往外看：“程筠出来了吗？”
　　“没有。”赫连朝云闷闷不乐，“师姐，你干嘛这么在乎她，一个下等的贱民罢了，无需放在心上。”
　　萧蔷捏了捏手心，没说话。
　　“妹妹，该出发了。”萧景逸骑在马上走到马车旁边，提醒了声。
　　萧蔷今日打扮得格外雍容华贵，让普通女子一见就自惭形秽：“大哥，再等等，我想见见程大夫。”
　　萧景逸其实也挺想见程筠。
　　不是为了她那张脸，而是总觉得这程筠给他一种异常熟悉的感觉。
　　嘎吱——
　　药铺门开了，程筠从里头走了出来。
　　谢三郎牵着昭宝的手去了书院。
　　路过马车的时候，萧蔷刻意掀开了车帘，她今日没有戴帷帽，刹那间，她那张脸暴露在了诸位百姓面前。
　　抽气声，此起彼伏。
　　“程大夫。”萧蔷顿了顿，又看了眼谢三郎，“谢郎君。”
　　程筠皱眉，扭过头来。
　　谢三郎也抬起了眸子，想看看是谁在叫他。
　　萧蔷的目光落在夫妇俩的身上，想要在他们的眼睛里看到惊艳羡慕和自愧不如。
　　可，让她失望了！
　　两人的眼神毫无变化，平静得如一潭死水。
　　萧蔷心里拔凉拔凉，开始怀疑自己的魅力，可瞧到四周百姓的眼神和反应，她知道自己依旧是美丽的。
　　看来是这两人有眼无珠！
　　果然，身份低贱之人，欣赏不了高门贵女！
　　“有事？”程筠没好气地问。
　　萧蔷老是没事找事，她着实有些受够了。
　　“我只是想和你辞行，今日过后，我们恐怕很难再见面了。”
　　程筠无所谓地道：“哦，没必要，毕竟我们不熟。”
　　萧蔷脸色难看，好一会才反应过来。
　　“相公，你们先去书院吧。”程筠招呼了声。
　　“嗯。”谢三郎带着昭宝走得毫不犹豫。
　　程筠再次看向萧蔷，这次她只是轻轻地扫了眼，没吭声，回了药膏铺。
　　就在这时，身后传来一阵喧闹声。
　　她不得不停下脚步往后看。
　　只见一个女人直直地朝萧蔷的马车扑过去，但马车周围有许多侍卫，再加上萧景逸身手极好。
　　那女人还没有摸到萧蔷的衣角，就被人强行拦住。
　　“萧大夫！”
　　女人叫出声，声音撕心裂肺。
　　萧蔷吓到了，盯着女人的脸看了好一会才把人给认出来：“刘夫人？”
　　“萧大夫！”谢元娘龇牙咧嘴，浑身不像是夫人的样，“我孩子没了，你不是说我孩子会平安无事么？”
　　“为什么？”
　　谢元娘咬牙切齿地道：“为什么三个月都没到！”
　　萧蔷心中一惊。
　　谢元娘怀孕，在她看来就是赢过了程筠，可谢元娘突然跳出来说孩子没了，这让萧蔷接受不了。
　　“怎么可能？”萧蔷不肯相信。
　　她不相信自己再次输给程筠，毕竟程筠之前说过，谢元娘不能怀孕，即便怀孕也保不住！
　　是她，要证明给程筠看！
　　谢元娘满脸狼狈，剩下还有大块的红色血污：“萧大夫，你害我不浅，我还以为真的会剩下一个健康的孩子，没想到你也是庸医！”

第299章 揭穿
　　萧蔷慌了。
　　好在侍卫和萧景逸挡在前面，把谢元娘拦住了。
　　不然谢元娘这种泼妇，肯定会冲到萧蔷面前抓住她的衣服好好撕扯。
　　“你是不是吃了什么不该吃的东西？”
　　谢元娘疯了似的道：“你当我傻么？那孩子可是我吃了不少药，千辛万苦才怀上的，我怎么可能乱吃东西！”
　　“我的衣食住行都有专门的人负责，经过层层检验才会入嘴，怎么可能是吃了不该吃的东西！”
　　谢元娘瞪向萧蔷：“你和程筠一样，没什么本事，光长了嘴！”
　　不怀孕还好，不会有希望。
　　但怀上了却落了，谢元娘根本接受不了，几乎差点崩溃。
　　萧蔷很少和谢元娘这种不讲理的人打交道，这个节骨眼上还真是应付不了，她不明白。
　　怎么就好心办坏事了？
　　而且本该感谢她的事，怎么到了谢元娘的口中，她就是那种罪该万死的人？
　　“林夫人，你冷静下，我给你号脉看看是哪里出了状况。”
　　说着，萧蔷下了马车。
　　见她这样好说话，谢元娘深吸了口气不再大骂了。
　　萧景逸担心地道：“妹妹，这妇人看起来不太正常，你小心点。”
　　萧蔷温和地道：“没事，她是我病人，我就算是萧家嫡女，那也是神医谷出来的大夫，要为自己病人负责。”
　　萧景逸蹙眉。
　　自家妹妹太善良了，以后免不了会吃亏。
　　万一真的留在这燕国，指不定会被人坑害，这联姻之事，究竟是对是错？
　　“那你小心点。”
　　这么说着，萧景逸往萧蔷那边走了几步，跟得很紧，生怕谢元娘突然发难。
　　萧蔷有人护着并不害怕。
　　谢元娘再疯不过是个员外的夫人，无权无势，只是在镇子上有点小钱罢了，还敢得罪她？
　　“来，林夫人，你把手伸过来。”
　　谢元娘递出手。
　　那手腕细弱，却带着血色，有些脏。
　　萧蔷都下不去手，她强装镇定去号脉搏。
　　只一会，眸子里闪过惊色。
　　甚至有股子害怕涌入眸中，但那种情绪很快被她掩盖住了，旁人没有窥见。
　　“查出来了吗？”谢元娘看向萧蔷，“我为什么会小产？你说啊，萧大夫！”
　　萧蔷道：“你身子骨弱，没保住。”
　　谢元娘盯着她，一刻不敢挪开：“那我还有没有机会怀上孩子？”
　　“你还年轻，会有机会的。”萧蔷不敢去看谢元娘的眼。
　　她站起身，随意地安抚道：“这种事急不来，你回去继续按照我的方子吃药，等身体好了再行房事，不日就会有好消息传来。”
　　谢元娘此时已经不相信萧蔷了。
　　她怕怀上后再次小产。
　　到时候别说孩子保不住，恐怕她自己的身体都遭不住！
　　“萧大夫，你和我说句实话，我究竟还能不能有孕？”谢元娘再次问了一遍。
　　“我师姐都说了只要好好调养会有的，你这个人怎么一直问，不相信我师姐就去找别的大夫啊，干什么抓着我师姐问！”
　　赫连朝云看不过眼。
　　她想在萧景逸面前维护萧蔷，就急不可耐地出头了。
　　谢元娘突然惨笑一声：“你以为我没去找过其他大夫么？”
　　“孩子是昨天没的，大夫也是昨天找的。”
　　谢元娘站起身，不顾侍卫们的刀剑，朝萧蔷那边走过去：“你们知道大夫怎么说吗？”
　　围观的百姓本来就多，听见谢元娘这么说，纷纷扬起了耳朵。
　　生怕错过一个字。
　　萧蔷被逼得后退，她心虚地道：“站住，别再过来了！”
　　侍卫们当即抽出刀剑。
　　谢元娘站在原地，身体颤抖地道：“萧大夫，事到如今你还想骗我，呵呵，你当真可恶！”
　　“什么意思？”这话是萧景逸问的。
　　谢元娘怒目而视：“你妹妹害得我好惨，我身体明明不能再受孕，她给我开了烈性药方，让我强行有孕。”
　　萧景逸道：“这怎么能是害呢，你有孕了不是好事么？的确没保住，可我妹妹也没做错，是为了你好。”
　　“狗屁！”
　　谢元娘疯了似的扔出药方：“这就是你妹妹给我开的药方，大夫说了，孩子没了，顶多三天，我也会死！”
　　萧蔷嘴角一僵，脸色煞白。
　　她没想到谢元娘去看过其他大夫了，她低下头，第一次面对这种场面，有些不知所措。
　　“怎么可能，你现在不是还好好的么，别危言耸听了！”赫连朝云呵斥出声。
　　谢元娘身影踉跄：“我还好好的？两位大夫，你们难道看不出来我一直流血不止么？”
　　“你们以为我身上这衣服血迹是从哪里来的吗？”
　　因为这几句话。
　　众人纷纷往下看，只见刚才谢元娘站过的地方，全是血迹。
　　有些甚至凝结成块了。
　　“还真是！”
　　“这女人看起来真的要死了，脸色鬼白鬼白的。”
　　“有没有大夫，好好说说，她究竟咋个样？”
　　正好，药膏铺里的大夫过来上工，听见这话，断然出声。
　　“气血虚空，血流如注，的确是小产血崩之症状，还如此大怒大悲，唉，可惜了，还这么年轻！”
　　闻言，风向一边倒，都开始可怜起谢元娘。
　　恶狠狠地看向萧蔷等人。
　　“长得这么好看，却如此蛇蝎心肠，不是说是神医谷的弟子么，怎么这点医术都不懂？”
　　“乱用药，还把人害死了。”
　　人群里的虎哥正吃着包子，他如今在作坊里干活，今日是得闲t出来逛街的。
　　他觉得萧蔷越看越眼熟，当即道：“我记得上次时疫也是她乱用药，害得我们差点死了，要不是清平县主医术高明救治及时，我们恐怕早就变成一抔黄土！”
　　本来大家伙还不是很生气。
　　听见虎哥这么说，各个义愤填膺地道：“原来是她，我就说怎么这么眼熟，原来是换了身华贵衣裳！”
　　“呸，医术不精还敢出来给人看病，真是害人不浅，她怎么还有脸来这，是想继续害人？”
　　“赶出去！”
　　不知道是谁开的头，百姓们揭竿而起，对着萧蔷等人冲了过去。
　　萧蔷见局势越来越无法控制。
　　浑身僵硬得无法动弹，冷汗也冒了一身。
　　“师姐，这可该怎么办？”赫连朝云也没见过这种阵仗。
　　父皇和她说过，就算身份高贵，也不能犯众怒，不然会死无葬身之地。
　　如今燕国的百姓如此抵触她们。
　　可不就是犯了众怒吗？
　　“不知道。”萧蔷嘴唇被咬出血，她快速扫向四周，在想决策。
　　不经意间。
　　萧蔷看见了站在药膏铺门口的程筠。
　　她居然还没有进去，一直在那边看着，甚至，萧蔷似乎能瞧见她脸上的嘲弄与不屑！

第300章 杀了你，庸医！
　　其实，程筠没有任何表情变化。
　　只是把这边当成了一出好戏。
　　甚是精彩。
　　珺宝从屋子里搬来了椅子，体贴地呈上瓜子：“嫂嫂，我是不是来晚了？”
　　程筠挼了挼珺宝的小脸蛋，抓了把瓜子。
　　和珺宝坐在了椅子上，意犹未尽地瞅着这边打闹。
　　喊叫声、撕扯声，还有人朝马车那边扔臭鸡蛋，不多时，萧蔷和赫连朝云、萧景逸等一拨人身上都挂了彩。
　　浑身上下臭烘烘的！
　　几乎令人作呕。
　　臭鸡蛋的味道确实不怎么好闻，风一吹，程筠都闻到了，她捂住鼻子，从衣袖里拿了香粉在前面喷了喷。
　　继续看戏！
　　珺宝学着她的模样，边嗑瓜子边评头论足：“嫂嫂，你看看他们，怎么不知道用点力，是没吃饭吗？”
　　程筠一本正经地道：“这么早，很有可能是还没吃，你看他们手里还揣着包子呢。”
　　珺宝点着小脑袋瓜：“难怪啊。”
　　这边，闹声嘈杂，根本听不清程筠这边在说什么。
　　萧蔷却盯着她的嘴，觉得程筠是在挖苦她。
　　砰！
　　谢元娘不知道从哪里拿了个臭鸡蛋，朝萧蔷的脸猛地砸了过去：“我要杀了你，你个庸医！”
　　萧蔷害怕至极。
　　盯着谢元娘扭曲的脸，疯狂地往后缩。
　　“妹妹，上马车！”
　　听见萧景逸的声音，萧蔷才反应过来，毫无形象地爬上马车。
　　她此时格外狼狈。
　　身上全是臭鸡蛋的味道，一闻，差点当场吐了出来。
　　“走！”
　　萧景逸还算镇定，吩咐众人起程。
　　百姓们追了十来米，也不追了。
　　见状，萧景逸松了口气，加紧了赶路，没有再耽搁。
　　“这些人太野蛮了！”
　　半路上，湖泊旁边，萧景逸驻扎在此。
　　萧蔷和赫连朝云去了湖泊洗漱，赫连朝云嘴里不停地骂：“我们明明是好心，他们居然恩将仇报！”
　　“不过是出了点意外，居然都不肯原谅我们，早知如此，当初我们就不该多管闲事。”
　　赫连朝云拼命地搓着自己身体，害怕留有臭味。
　　“我们南辰的子民就不会这样。”
　　许久，赫连朝云都没听见萧蔷的说话声，她抬起头道：“师姐，你怎么不说话，是不是被吓到了？”
　　萧蔷的确是被吓到了。
　　但现在她不说话不是因为这个，她在想，程筠此时是不是在嘲笑她无能？
　　“没事。”
　　赫连朝云安抚了声：“他们不过是低贱之人，不必放在心上。”
　　“嗯。”萧蔷闭了闭眼，不再去想。
　　只不过她心里面恨得发疼。
　　这就像是耻辱，会跟着她一辈子，好比身上臭鸡蛋的臭味，怎么洗都洗不掉。
　　令人恶心！
　　两刻钟后，萧蔷站起身穿好衣服，又恢复成端庄大方的模样。
　　赫连朝云也是。
　　可那种臭鸡蛋味，就是若有似无地萦绕在两人身边。
　　“妹妹，今天究竟是怎么一回事。”
　　该来的还是要来，萧景逸守在湖泊的出入口，看见两人洗好了，就急声追问。
　　萧蔷红着眼眶道：“大哥，你也要来怪我吗？”
　　萧景逸见她这样，语塞了下：“你怎么会这么想，我只是想问问究竟发生了什么，那位夫人，还有那些百姓……”
　　“治病救人总会有差池，我没想到那么尽心尽力，还是出现了遗漏之处。”
　　萧蔷解释，弱弱地道：“若早知会害了他们，我不可能开那种药方子。”
　　她不想让大哥误会她。
　　从小到大，大哥就事事依着她，宠着她，她想成为大哥心中值得骄傲的妹妹，不想让大哥失望。
　　萧蔷小心翼翼地看向萧景逸，在看他的反应。
　　萧景逸不吭声。
　　“萧大哥，师姐说得对，我们出于好心，但办了坏事，之前燕国时疫，我们为了救治那些难民，衣不解带，日日研究药方。”
　　“尤其是师姐，最为辛苦，我们还拿出了很多药材和米面，无偿地送给了那些难民，但那些难民却不记得我们好。”
　　“只记得我们用错了药，可我们也不是故意的，是那个程筠，估计留下错的方子，害的难民们受罪了。”
　　赫连朝云伶牙俐齿。
　　处处诋毁程筠，她知道萧景逸对程筠有些好感，她嫉妒地发狂！
　　“真的是程筠故意的？”
　　赫连朝云冷哼道：“萧大哥，你别看程筠长得人畜无害，清心寡欲，其实都是装出来的，你别被骗了！”
　　萧景逸看向萧蔷，他不相信赫连朝云说的话。
　　萧蔷中规中矩地道：“是我一时不察，看见药方就以为是能治病的，没怀疑过对方的目的。”
　　这话说得漂亮，既没有说是程筠故意，也没为程筠解释。
　　萧景逸自然而然地觉得程筠是那种心机女。
　　他嘲弄两声道：“我还以为她是个好的，没想到竟然也如此龌龊，罢了，我们继续出发吧。”
　　萧蔷松了口气。
　　看来大哥是相信她了！
　　……
　　这边，打闹完毕，街上有不少烂菜叶和鸡蛋壳。
　　臭气熏天。
　　程筠无奈地摇了摇头，正打算去找人清洗街道，却看见那些百姓们去而复返，手里拿着扫帚和拖把，还提着水。
　　虎哥带头道：“恩人店铺面前可不能脏兮兮的，我们这就扫干净。”
　　“就是，是我们弄的就得我们清扫，清平县主放心！”
　　程筠莞尔。
　　“麻烦了。”
　　众人笑嘻嘻地道：“没有你何来今日的我们，不麻烦，都是我们应该做的，谁让那个女人一直阴阳怪气！”
　　程筠抿了下薄唇，回了屋子拿了糕点出来。
　　她放在旁边桌子上，高声道：“若是不嫌弃，你们打扫完就自己过来拿了吃。”
　　“谢谢清平县主！”
　　糕点是程筠在糕点铺子拿的，味道得了她的真传，自然不错。
　　平日里也卖得很贵，百姓们经过时疫，根本没有多少余钱了，如今得了恩赏，个个眉开眼笑。
　　就在这时，坐在地上许久的谢元娘动了。
　　谢元娘朝程筠那边看过去。
　　犹豫了好一会，她才爬起身走到程筠面前：“程筠，我就要死了，你是不是很高兴？”
　　程筠道：“有什么可高兴的？”
　　“不开心吗？也是，你本来就没把我放在眼里。”谢元娘苦笑了声，“怪我自己不长眼得罪了你，不然我怎么会落到现在这个下场。”
　　程筠站在原地，想看谢元娘究竟要说什么。
　　“我知道你不会救我，所以也懒得求你了。”
　　谢元娘意味深长地道：“程筠，这次可能是我们最后一次见了，我希望你能过得很好。”
　　程筠睨着谢元娘。
　　不多久，她道：“我还以为你会咒我不得好死。”

第301章 恶有恶报
　　谢元娘扯了扯自己身上的衣服。
　　“是啊，我本来也是这么想的，我还想着把孩子生下来，然后过得越来越好的时候再来找你显摆嘲讽。”
　　“可到头来都是一场空，我什么都没得到，命也要丢了，程筠，你是不是觉得我很失败，很讽刺？”
　　程筠吐了个瓜子皮：“随你怎么说。”
　　谢元娘还算有自知之明，知道程筠这是不在乎的表现。
　　似是想到什么。
　　谢元娘突然抬起头：“我会没命，你一开始就知道？”
　　这次程筠像是舍得正视地看她一眼了。
　　“我一早就说过，你不能有身孕。”程筠提醒谢元娘，是出于人道主义。
　　但人家不信，她可不会浪费唇舌一番解释。
　　如今谢元娘只不过是在为自己的选择负责罢了，人走的每条路，都会有不同的景色。
　　人生，本就没有后悔药。
　　“我就知道。”
　　谢元娘喃喃了几声：“我就知道会这样，程筠，我不怪你不说实话。”
　　“谢元娘，事到如今，你还觉得错在别人身上？”程筠拧了下眉头，“你说不怪我，你难道有资格怪我？”
　　程筠可不想莫名其妙地背上了一口黑锅。
　　谢元娘t怔忡了会。
　　片刻，谢元娘垂下眼睛，紧紧地抓住裙子：“你说得对，做错事的是我自己，我没资格怪你，怪罪任何人！”
　　“想当初如果我不贪心去惦记那些夫人的身份，又怎么可能落到这个境地，都怪我自己贪心。”
　　不是那些少爷勾引她。
　　是她想尽办法把自己送上门了，不然她可以找个好人家嫁了，兴许相公也会像谢三郎那样读书科举。
　　日后过得不见得比程筠差。
　　可是，现在一切都来不及了，她身体毁了，又被人赶了出来，只剩下死路一条。
　　程筠深深地瞥了眼谢元娘，没说话。
　　她不会大发善心来给谢元娘治病，以德报怨可不是她做人的原则。
　　“对不起。”
　　不知道过了多久，谢元娘觉得自己身体发冷，她朝程筠躬身道歉。
　　话落，她没再停留。
　　穿着那染血的裙子，缓缓地朝远处走去。
　　直到消失不见。
　　程筠脸色平静，扭身进了屋子。
　　转眼间，书院和私塾举行了一个考试，类似于现代的期末，整个书院上下都透着严肃的气息。
　　而程筠则是在家里头置办年货。
　　虽然离过年还有半个多月，可一切都需要提早准备着，不然到了过年那天，肯定是要啥没啥。
　　“嫂嫂，买个对联回去让大哥自己写，他写的字好看！”
　　珺宝吃着糖葫芦，脸上美滋滋的。
　　“对，珺宝这句话说得对。”柳慧娴双手赞同，“就三郎那书法，连我祖父都比不过，让写最好不过，还省钱！”
　　听完话，程筠只听见了省钱这两个字。
　　“好，那我们就买点红纸回去？”
　　柳慧娴点头道：“有一种红纸上还闪着金粉，就买那种吧，毕竟你的身份不同往日了，清平县主！”
　　“打趣我？”程筠挑眉。
　　柳慧娴连忙求饶：“不敢不敢，我就随口一说。”
　　程筠轻笑一声。
　　“慧娴，除去年货，还要买好送节的礼物，还有作坊伙计们的节礼，他们一年到头的忙，得准备多点。”
　　“那我负责镇上作坊，你负责溪水村和绣房？”柳慧娴主动揽活。
　　这种事，在家里头她就学过。
　　人情往来是世上最不可少的东西，柳慧娴心里门清，在送礼方面觉得不会出现差池。
　　程筠明白这点。
　　古代高门女子，只要稍微有点家世在身上的，从小就会培养管家之能。
　　以好嫁人之后掌管中馈，就连茱萸都会写字算账。
　　“那镇上的就交给你。”
　　程筠和谢三郎毕竟从溪水村出来，负责村子里的事情也和善些。
　　再加上溪水村那边的人也要见见夫妇俩，不可能不去。
　　事情就这么定下来，程筠拿了一大笔银子采买。
　　花钱如流水的速度可不是夸大其词，是真的花得快，程筠看着银子从指缝里溜出去，那可是心疼得要死。
　　“没事，花了才能赚得更多！”程筠安慰自己。
　　柳慧娴看着她这个小样，哭笑不得。
　　“小姐，你看这布料可以吗？用来送伙计们正合适，不算太次，也不算太好，价格也合适。”茱萸摸着一匹布问。
　　柳慧娴走了过去。
　　摸了摸料子，感觉对了：“就这个吧。”
　　程筠也看上了：“每人送两匹，一匹老气点耐脏的，一匹年轻点的，可以方便伙计们拿回去给家里的孩子们做衣裳穿。”
　　柳慧娴眼睛亮了下：“还是你考虑得周到，好事成双，就该这么办。”
　　最后几人逛完布料铺。
　　买了青色带点碎花，但不泛黑，中老年人都适合穿，至于年轻点的，则是浅绿色，上面还带着花纹样子，年轻男女都可以穿。
　　作坊的伙计们加起来百来人。
　　程筠总共买了三百五十匹布，若是多了，就再来退，或者留着下一个节日送。
　　因为买得多，店铺老板和程筠又比较熟。
　　就优惠了些，一匹布算三百零八文。
　　总共花了十万零七千八百文，总共是一百零七两。
　　不过为了个好寓意，老板给了不少针线，算一百零八两，一路发。
　　程筠也很喜欢这个数字，没说什么。
　　正准备让药膏铺的伙计们把布匹搬回去，老板连忙道：“程东家这是哪里的话，你买这么多东西，哪能再让你们的人来搬。”
　　“半个时辰后，我保证把东西都送到你们药膏铺，你们只要安排人验货就行。”
　　程筠诧异地看了眼老板。
　　以前可是没有这个服务的，老板被看得不好意思，红着脸道：“这不是和你们铺子学的吗？大家都学，顾客们享受的就是服务，我们也跟着学起来了。”
　　程筠明白了。
　　敢情是因为她，大家伙都悄悄地卷起来了。
　　“好，那你待会送过去，茱萸，你先回去等着，让大丫停下手里的活来找我们。”
　　“嗯！”
　　茱萸应了声，快步赶了回去。
　　程筠和柳慧娴带着珺宝继续逛集市。
　　“红糖必不可少，过年总得要吃点糖。”程筠顿了顿，盘算着继续，“糕点就从铺子里拿，糖和糕点一共两斤，再送两块药膏皂。”
　　柳慧娴似笑非笑地道：“这样算起来，可损失不少钱，你舍得？”
　　程筠虽然舍不得钱。
　　但在某些方面上绝不吝啬。
　　她看着柳慧娴道：“只有不小气的东家，才有认真干活的伙计，你对伙计们越吝啬，他们心里头越不开心。”
　　用人之道，便是如此。
　　想要压榨人就得给人家足够的动力，节礼给得多，才会让人越喜欢自己干的活，会更加认真，因为他们怕被别人取缔！

第302章 下雪了
　　柳慧娴还没听过这种话。
　　仔细一想，深以为然。
　　“确实是这样。”柳慧娴跟上程筠的步子，“其实科举也是这样，万千读书人为什么要科举，无非就是想入仕。”
　　“当官有权利，有钱，让自己过得更好。”
　　柳慧娴继续往下说：“而你这作坊，就是如此，只要月钱给得多，待遇好，就不愁没人，更不愁他们会不想干。”
　　甚至为了留下来，会更加的卖力。
　　程筠用一副孺子可教的表情看向柳慧娴：“一点就通，聪慧至极。”
　　柳慧娴红了耳根子：“有你这样的姐妹在旁边，我再想不通，岂不是愚不可及？”
　　程筠没有再打趣她。
　　两人进了铺子，给每个人买了红纸，之后便去采买其他东西。
　　刘屠夫最近这几日生意最好，看见程筠就打了声招呼：“程娘子来了。”
　　“刘屠夫。”
　　“唉，有啥要买的？”
　　程筠沉默了会，缓缓道：“十八号，你能不能多少杀几头猪。”
　　一听来活了，刘屠夫停下切肉的动作：“年底了，挨家挨户都在杀年猪卖年猪，肯定能多，就看你要多少。”
　　“一百多号人，每个人两斤肉，你看需要多少？”
　　“两百多斤。”
　　“还有得要多给点，所以两百斤做不到，起码要四百斤，我自己家也要吃，还要熏腊肉。”
　　刘屠夫道：“腊肉？”
　　听不懂！
　　程筠轻笑了声：“反正就是有用处，十八号我来取，或者你把肉送到我家门口，都行。”
　　“好！”刘屠夫一口答应下来。
　　因为她讲信用，根本不用担心程筠赖账或者少给钱。
　　只要和程筠搭上生意，那肯定是赚！
　　“记得，猪血、猪肠子都要干净的，我有用处。”程筠又交代了声，“猪头猪脚都要。”
　　如果程筠不说，猪肠子猪血刘屠夫准备贱卖了。
　　毕竟这些都没多少人吃。
　　还有那猪头，没几块肉，还贼重，但看程筠这不在乎的模样，他寻思着，多加几斤五花肉。
　　算钱的时候给猪头那些都按照之前的价少算点。
　　“程娘子放心，既然你交代了，我肯定给你安排妥当。”刘屠夫高高兴兴地答应下来，等着那天。
　　程筠交代完，和柳慧娴又去了米面铺子。
　　依旧是挨家挨户每人八斤米面。
　　都用袋子装好，打包送了过去，因为量多，价格自然少些，按照十文钱算。
　　总共买了一千斤左右，总共花九两六。
　　猪肉则是六两多。
　　买好米面，大丫正好找了过来，她身边还跟着戴着面纱的容婶，程筠让两人先把米面带回去，之后就去了酒铺。
　　米酒，必不可少。
　　毕竟过年，高粱酒什么都是要喝几口的。
　　每个人也是两小壶，按照十二文钱算，总共买了两百三十壶，算二两七。
　　准备好这些东西，程筠就和柳慧娴回去。
　　带着人打包，准备在十八号一起发放下去。
　　用来打包的是红绳子，图个喜气，容婶会打各种花样子，柳慧娴则用剪刀和茱萸在旁边剪红纸。
　　准备剪个福字贴窗户和门口上。
　　“会剪财神爷吗？”程筠看两人拿着红纸忙活，特意追问了句。
　　柳慧娴谦虚地道：“可以试试。”
　　自从柳老退休后，每日都会带着她剪纸，很多样子她都会。
　　除了琴棋书画，这个东西便是柳慧娴最拿手的了。
　　当然，还有女红打络子！
　　“财神爷剪多点，我要贴家门上，铺子门口都要贴上。”
　　其他可以不信，但是财神爷还t是要信的。
　　柳慧娴哭笑不得：“好，筠娘，我见过祈求家人安康的，从没见过你这样的，只求富贵。”
　　“都求。”
　　程筠回了两个字，继续和容婶把东西都装到一块。
　　很快，外面的布匹也拿了进来。
　　弄好后程筠放到了仓库里，避免被人偷走或者丢失。
　　“真累啊，这一天天的。”
　　柳慧娴擦了擦额头上的汗珠：“确实有些累，不过不打紧，总算是赶着忙完了。”
　　“对。”
　　程筠默默地点头。
　　就在这时，她突然感觉到脸上一阵冰冷。
　　她抬起头，朝空中伸出手，目光之中闪过惊讶：“下雪了。”
　　柳慧娴也才反应过来。
　　两人刚才忙的时候都把外面的衣裳脱了，现在站在这，风一吹，雪落下来，竟然开始觉得冷。
　　“是啊，下雪了，还挺大。”
　　这场雪，下得毫无预兆。
　　程筠带着人进了屋子烤火，珺宝闲不住，带着球球去外面乱转，两个都很开心。
　　尤其是球球，这是他来这个世上见到的第一场雪。
　　尾巴摇得都快变成螺旋桨了。
　　程筠也是在这个世上见到的第一场雪，整个人还处于呆愣的状态，她站在门口往外看。
　　呼出来的气带着薄薄的雾。
　　“外面冷，进屋去。”
　　容婶叫了声。
　　程筠摇头道：“不冷。”
　　她转身，踏入院子里，雪已经下了半个时辰，地面覆盖了厚厚的一层。
　　之前就说会下雪，一直在打霜下雪粒子。
　　可一直没见下，没想到今天就这么落下来了，天空雾蒙蒙的，没有春天那种晴朗。
　　程筠却很喜欢。
　　雪看起来干净纯白，给人没有被污染过的感觉。
　　如今的雪还没有后世那般，里面都是灰尘。
　　“嫂嫂！”
　　听见一句叫声，程筠扭过头去，只见一个拳头大小的雪球朝她迎面而来。
　　程筠避开。
　　她朝珺宝扬起手：“好啊，敢偷袭我！”
　　珺宝笑个不停，带着球球疯跑，也不怕摔倒。
　　程筠在后面追上去，手里也捏了个雪球，朝珺宝屁股砸了过去。
　　“哎哟！”
　　珺宝被打到了屁股，捏着雪球要反击。
　　但程筠速度又快，根本摸不着。
　　球球看见两人玩得这么欢，也汪汪地叫。
　　容婶在旁边看得乐不可支，偶尔帮珺宝一把，柳慧娴和茱萸也出来了，飞快地跑过来。
　　“我也来！”柳慧娴高声道。
　　两人打斗，瞬间变成四人混战，偶尔还有容婶在旁边帮忙。
　　暗处的云泽看得心痒痒。
　　他也想去。
　　可他还没有动作，脸上竟然就被打了个雪球，他转身看向自己的属下，眉眼之中闪过一抹怒气。
　　属下讪讪地道：“我……没忍住。”
　　云泽抄起雪球就砸了过去。
　　顿时鸡飞狗跳，属下们开始四下逃离。
　　下面，程筠站在原地歇息了会，珺宝藏在了水井后面的屋子，她假装没看见，一路到了后门处。
　　珺宝缩在角落里，担惊受怕，她这个位置看不见程筠，只能憋着气。
　　嘎吱——
　　就在这个时候，门口传来响声，程筠和珺宝还有柳慧娴，齐齐地往门口甩过去一个雪球。

第303章 传来的新消息
　　柳老：“……”
　　柳老毕竟老了。
　　他站在门口，躲闪不及，硬生生地挨了一脸雪。
　　“祖父，你怎么来了。”
　　柳慧娴连忙叫了声。
　　程筠偷偷地擦干净手中的雪，希望柳老不知道是她扔的，毕竟谢三郎是柳老的学生，可不能被柳老穿小鞋。
　　“柳老。”程筠甜甜地叫了声。
　　柳老擦干净脸上的雪，哼了声：“别藏了，以为我老眼昏花看不见？”
　　“那当然不是。”
　　程筠尴尬地道：“我就是怕你怪罪。”
　　“有什么好怪罪的，老头子我活了这么久，这点苦还吃不得？”柳老虎着脸，“你们年纪轻轻，打个雪仗很正常，我年轻的时候都玩呢。”
　　柳老唉声叹气：“要不是老了，我也想跟着你们一起玩。”
　　柳慧娴道：“祖父，你可别说这些话，赶紧进屋去吧，里面烧着火，路上冷吧？”
　　“还行。”柳老没拒绝。
　　人老了是不太中用，稍微走动下就觉得四肢百骸都在冷。
　　程筠将人送到屋子里。
　　暖烘烘的。
　　珺宝也从角落里出来了，跟着球球继续玩去了。
　　“柳老，你这个时候来这，是有什么事吗？”
　　柳老摆摆手道：“今天不是考试的最后一天吗？想过来看看，三郎还没回来啊？”
　　“没有。”程筠想了想，又道：“相公说，今天考完就会出成绩，所以要晚点回来。”
　　柳老惊讶：“今天就出成绩？”
　　“他是这么说的，我也不是很清楚。”按照道理，考完后几天要批改试卷，之后才出成绩。
　　柳老目光露出疑惑，不过转念道：“估计是廖院长要去京城，所以着急赶时间。”
　　“他去京城做什么？”问话的是柳慧娴。
　　程筠同样想问。
　　她虽然不操心别人的事，可这大过年的去京城，恐怕是有事发生。
　　相公以后还得科举呢，她得多操心点。
　　“据京城传来的消息，是说，皇上有意要改革科举，增加武举。”
　　柳老虽然在小地方，但京城里的学生们还是会写信来和他沟通消息的，甚至有些学生还要他帮忙看策论。
　　当然，有好学生，也有觉得他辞官后就没价值，不闻不问的学生。
　　是以他对朝堂里的消息这么清楚并不为奇。
　　“武举？”程筠觉得不太对劲。
　　柳老叹了口气道：“是啊，顾名思义，科举是文考，武举就是用武力和兵法取胜，也不是一般人能考上的。”
　　兵法和武力都要兼备，从另外层面上来说，可能比科举更难。
　　程筠觉得柳老还没说到重点：“好端端的为什么要武举？”
　　“蛮子骚扰边疆，今年冬天格外严重，很多百姓都开始流离失所了，甚至元城已经被抢空了。”
　　元城是燕国和蛮子接壤的城池。
　　每年被蛮子侵扰，受灾严重，今年更为严重。
　　“所以皇上召集个大书院的院长过去，想商讨出武举的可行处，即便将近年关，廖院长也要赶过去。”
　　程筠明白了。
　　难怪弄得这么匆忙。
　　“不管打不打仗，受苦的都是黎民百姓。”
　　柳老感同身受地道：“是啊，老百姓最辛苦。”
　　几人说了会话，再出来的时候，外面的雪已经变成厚厚的一层，屋檐上都白了。
　　脚踩在雪上面还会发出嘎吱的声响。
　　柳老留在这用过饭才回去的。
　　临走时，他拉着程筠到了旁边说话：“筠娘，我真的很感谢你。”
　　程筠恭敬地道：“柳老这是说的什么话。”
　　该恭敬就得恭敬，她还是很有眼力见。
　　“肺腑之言。”柳老语重心长，盯着程筠继续往下说，“你不仅救了我孙女，还救了三郎。”
　　“从哪一方面，我都要谢谢你。”
　　要不是辈分大，柳老都想给程筠跪下。
　　柳老朝远处的柳慧娴看过去：“从小到大，我都没见慧娴这么开心过，她身体向来不好，一直以来养在深闺，是你改变了她。”
　　程筠抿了下薄唇。
　　“谢谢！”柳老再次说了句，“别送了，回屋子去吧，外面冷。”
　　程筠应声，将人送到门口。
　　她还是不擅长和人客套。
　　等柳老上了马车，程筠突然道：“柳老，十八号记得来我家吃杀猪饭，还有过年那几天也来我这吃吧。”
　　反正柳慧娴也会在这吃，柳老回去，那就是孤零零的一个人。
　　柳老笑眯眯地道：“放心，不用你说，我也会来的。”
　　程筠轻笑。
　　她还以为柳老会不好意思，原来是自己想多了。
　　深夜，谢三郎才回来的。
　　“饿了吧？”
　　程筠给他打了盆温水洗脸：“先吃饭，饭菜都给你热着。”
　　“嗯。”谢三郎着实饿了。
　　一天一夜都没吃饭，肚子空落落的。
　　“如何？”
　　谢三郎拿出榜单：“不会让娘子丢人。”
　　程筠看向白纸黑字。
　　眉眼一下子就舒展了：“我就知道相公最厉害，甲等第一，嘿嘿。”
　　谢三郎看着她笑，也跟着笑了起来。
　　容婶端着饭菜过来了，放在桌上。
　　“赶紧吃吧。”
　　说着，她睡眼惺忪地道：“我先回屋了，碗筷明早再收拾，不着急。”
　　两人应了声。
　　吃过饭，谢三郎便洗了个澡，他穿着衣裳站在外边，看着天空的鹅毛飘雪，眉头皱成了川字形。
　　程筠跟了过来，问道：“怎么了？”
　　“没怎么，不知道为什么心里有点慌。”谢三郎扭头，盯着她，“我好像有些担心，就像是有什么事要发生一样。”
　　程筠沉默了会。
　　“是不是觉得雪太大了，会出事？”
　　“嗯。”谢三郎见她说到了重点，顺着接下话，“这场雪比来年还要大许多，恐怕有些百姓的屋子，不见得能扛得住，但愿没事。”
　　程筠心里同样担心。
　　雪越积越厚，有些破烂屋子肯定承受不住，到时候百姓们住哪。
　　大冬天的，外面冷得厉害。
　　雪灾可比普通灾害还要艰难。
　　“相公，要不我们先通知下周围的百姓，远点的来不及提醒了t，只希望百姓们自己有经验。”
　　谢三郎朝她点头。
　　这种事本来不归他们管，但百姓们无辜。
　　“云泽。”程筠叫了声，“你让人去附近村子，我和相公去通知溪水村还有周边作坊。”
　　“是！”暗处的云泽应了声。
　　谢三郎和程筠没有停留，坐着马车奔往溪水村。
　　但没想到，大雪封路。
　　两人到了半道上只好把马车留在了那，步行回了村。
　　脚踩在雪地里，火辣辣的疼，感觉七零八落，很是奇怪。

第304章 可算是来了
　　一路上，谢三郎把她的手抓得很紧。
　　生怕她磕了碰了。
　　“冷吗？”
　　“身体倒是不冷。”程筠背着小背篓，摇了摇头，“不过这脚底板是冷的。”
　　谢三郎在她前面蹲下身：“我背你走。”
　　程筠拒绝：“不用了。”
　　雪地路滑，本来就不好走，再背个人，就更不好走了。
　　“上来。”谢三郎弯下腰，没有直起身，显然是她不上去就不动。
　　程筠无奈，不想和他继续僵持，只好趴了上去。
　　“我又不是废人又没受伤。”她趴在谢三郎的背上，嘀咕了句。
　　声音不大不小，谢三郎自然听见了：“可你是我娘子，心疼你是我应该做的，而且，我也不是废人也没受伤，背个你，不是什么难事。”
　　她一百斤都没有，对于他来说，轻而易举。
　　程筠撇撇嘴：“你是我相公，我也心疼你。”
　　谢三郎轻笑了声，没接话。
　　雪还在下，两人身后披了斗笠，倒不会落在身上。
　　“快到了吧。”
　　程筠已经看见了村子里的灯光。
　　谢三郎点头：“嗯。”
　　到了村口，养的狗就还是叫唤，有不少狗从院子里蹦跶出来了，看见两人，只觉得眼熟。
　　又闻到了熟悉的气味，便把叫唤给止住了，改成了摇尾巴。
　　“我去通知周婶，你去找里正。”
　　“好。”周婶家离村中心有点远，而且靠着山和他们的家，是该仔细说说。
　　程筠从谢三郎背上下来，顿时觉得胸前的温暖淡了不少。
　　只有一个灯笼，谢三郎给她拿着，自己快速去找了里正。
　　“周婶。”
　　程筠敲了敲门。
　　周婶只迷迷糊糊地听见一道声音，下一刻，便觉得耳熟：“谁啊？大晚上的。”
　　“是我。”
　　“筠娘？”周婶穿了厚棉袄走在外面，“你咋来了，大晚上的，还这么大的雪，是不是出事了？”
　　程筠道：“没事，就是来和你们提个醒，雪太大了，你们注意点，别让积雪把屋子给压垮了。”
　　轰隆——
　　正说着话，程筠和周婶就听见一声响。
　　周婶扭头一看，就瞧见自家柴房倒了！
　　“哎哟，这怎么得了！”周婶一拍大腿，想过去查看。
　　程筠立即拉住她：“先别管那些了，先让家里面的人起来，我看你这房子也不太安全。”
　　周婶的房子好久没翻修了。
　　她准备攒点钱明年再翻修，哪知道就提前碰上了雪灾。
　　听见程筠这么说，周婶来不及思考，连忙就去把婆母和儿女叫起来了。
　　“快些起来！”
　　“怎么了，娘？”
　　“柴房被压垮了，这屋子恐怕也坚持不了多久。”周婶嘀咕了声。
　　铁蛋睡眼惺忪，和姐姐去扶起奶奶。
　　“周婶，你们先去我家住着。”
　　周婶没那么大的脸：“那怎么行，都快过年了，怎么能住别人家，说出去也不好听啊。”
　　平日里还能走门串巷，但年底到了，规矩必须讲起来。
　　程筠不在意这个：“反正我们现在不住在这，谁住都一样，你们这不安全，总不能在外面干等着，我看这雪要下个不停。”
　　说到这，她又道：“再说了你在作坊里干了这么久的活，我相信你不会把我家里弄乱。”
　　周婶见程筠这么情真意切，犹豫了会，没有拒绝。
　　“谢谢，筠娘，我真是不知道该怎么感谢你才好。”
　　“相公说过，以前我没来的时候，都是你帮忙照顾昭宝和珺宝的，这叫投桃报李，你不用和我客气。”
　　说着，她转身道：“我还要去里正那边，你先搬东西，小心点。”
　　“好。”周婶热泪盈眶。
　　周婶知道程筠话很少，像今天说这么多的话，只是因为担心她们的安全罢了。
　　程筠心眼儿真好。
　　是她这辈子见过的最好的人。
　　程筠不管周婶心里在想什么，她只知道要快一点了，柴房能被压垮，那比周婶更差的人家……
　　“相公！”
　　隔老远，程筠对着谢三郎叫了声。
　　里正拿着锣鼓去敲了。
　　“怎么了？”谢三郎问。
　　程筠如实相告：“周婶家的柴房被压垮了，人没事，我让她去我们家住了。”
　　“嗯。”谢三郎握住她的手，“别担心，不会再有人出事。”
　　后半夜，两人往回走的时候。
　　就瞧见云泽骑马朝她这边奔过来，程筠只觉得心中咯噔了声，有种不好的预感。
　　谢三郎一样。
　　两人同时朝云泽看过去，问道：“发生什么事了？”
　　“难民营那边压垮了好多帐篷，好多人被柱子砸了！”
　　“县令现在正组织大夫们展开营救。”
　　程筠抓到了重点：“是县令让你来找我们的？”
　　“对。”云泽点头，“你们快跟我去吧。”
　　程筠没有犹豫：“走。”
　　马车还在原地，冰天雪地，马儿也不会乱跑，看见主人回来了，立即仰起头张望。
　　云泽在前面带路，风霜扑面。
　　冷得瑟瑟发抖。
　　马车里还好，谢三郎将程筠抱进了怀中，还盖了层事先准备好的小被子。
　　到了难民营，程筠发现这边差不多安定下来了。
　　“情况怎么样？”
　　张宣早就到了，他对着程筠道：“没事，只是塌了几个帐篷，但这雪如果继续下的话，可能其他帐篷也坚持不住多久。”
　　程筠道：“县令？他有没有想好对策，安排难民们往那边转移？”
　　“他正在那个营帐里想呢。”张宣指了指方向，“你自己去问他，我继续了，这些难民们骨头被砸伤了，要尽快上药固定。”
　　“嗯。”
　　程筠点了点头，没有耽搁。
　　营帐里，县令对着烛火已经桌上的图纸，焦头烂额。
　　“这可怎么办。”
　　“大人，人数众多，就算转移去县城，也根本住不下。”师爷卑微地提醒。
　　县令坐在椅子上发愣：“这个我当然清楚！”
　　“原本我还想着让他们过完这个年，然后该回老家的就遣送回去，真是没想到老天这么会捉弄人，居然下这么大的雪！”
　　师爷讪讪地道：“这谁能预料到，既然事情已经发生了，我们应该尽快想个解决的办法，你如今正是考核升迁的时候，可不能出现半点差池。”
　　只要县令升迁了，师爷的地位也会水涨船高。
　　师爷自然盼着县令好。
　　“县令大人。”谢三郎在营帐外叫了声。
　　县令只觉得他的声音宛若弦乐，分外好听，当即起身相迎：“谢郎君、清平县主，你们可算是来了！”
　　“你们再不来，我都不知道该怎么办了！”

第503章 简易版宿舍楼
　　“师爷说得对，事情已然发生，我们当务之急是想办法解决。”
　　“难民营建立时本就为了快速抢修，用的材料不如百姓住的屋子，雪再下去的话，定然不能再住人，否则会损失惨重。”
　　“到时候再多的大夫都没用，你说呢，大人？”
　　谢三郎不是想参与这件事，他只是不想让无辜百姓受牵连。
　　即便是入朝为官，也得有一颗为百姓分忧的心，否则又怎么能当一个好官。
　　程筠跟着道：“大夫再多，到时候一旦出现大问题，也没有那么多人手增援。”
　　县令叹了口气：“这个我当然清楚，可是这么多人，我们根本没办法全部转移。”
　　“县里没有多余的房屋可以住人，要是有的话，之前就不会把他们安排在这了。”
　　程筠试探道：“朝廷发放的款项大人应该还有吧？”
　　“还有，但是不多了。”县令看向她，疑惑，“清平县主要做什么？”
　　程筠与谢三郎对视了眼。
　　之后两人像是打了哑谜，互相点头。
　　县令急死了，追问道：“清平县主，你有什么话直说，不然我这颗心，就像是悬着一样，急得很！”
　　程筠沉默了会，理清思路。
　　也不吊着县令胃口，缓缓道：“集合全县的能工巧匠，以高价雇佣，建立一个大型宅邸。”
　　“里面设施不需要多好，只要有必须品就行，比如灶屋、床铺、茅厕。”
　　“可以四人一间，可以男女不同住，还有夫妻房，家庭房。”
　　“茅厕集合修在一起，灶屋也是，可以每间屋子一间灶，东西能简化就简化，如何？”
　　这种宅邸，就类似于现代化学校宿舍。
　　男女不需要住在一起，但若是有需要的话，夫妻和家庭可以分到一块。
　　“这……”
　　县令犹豫了，他不知道可不可行。
　　这种事前所未有。
　　“修这种宅邸，肯定要花费大量银钱，我手中银钱满打满算也只剩下三百两，不太够。”
　　县令月俸不够，根本拿不出钱帮忙，t只能靠朝廷。
　　“而且，难民明年开春肯定是要走的，等他们走了，那些宅邸岂不是空了，到时候岂不是浪费？”
　　程筠摇头道：“你还记得我开的作坊吗？”
　　县令果断道：“这当然记得。”
　　“等明年开春，情况稳定了，作坊规模再扩大，到时候宅邸就租出去，每间屋子要按月收钱。”
　　“而作坊规模扩大了，自然要招伙计，伙计总得要住处，这样不就能租出去了？”
　　县令眼睛亮了亮，可下一秒，他又耷拉嘴角道：“这个想法是好，但清平县主，你真能确定那些人会留下来给你干活？”
　　程筠笃定地点头：“自然。”
　　如今还没有所谓的打工这种词，但百姓们为了生活，年轻人还是会进入县城做活。
　　一切都只是为了养家糊口。
　　和现代那般行为没有任何区别，唯一的区别可能便是古代交通不便，回老家不方便。
　　可这种不便之处，稍微利用起来，便能让伙计们租房住！
　　只要价格便宜实惠，月钱待遇高不愁没有人来。
　　“这方面县令大可放心，作坊放在这，开春不会没有人来。”
　　程筠说话的时候，谢三郎一直看着她。
　　她自信的模样，像是在发光一样，不由自主地吸引了他的目光。
　　谢三郎抿了下薄唇。
　　对她能这样极为开心。
　　“可是……”县令还是有顾虑，“三百两银子，够吗？”
　　程筠道：“不够的话，我再贴补，到时候租金，就按照投入多少分。”
　　县令松了口气道：“那我就没顾虑了，就按照你说的办！”
　　“好。”程筠深深地看了眼县令，“找人还得麻烦大人了，只有你出面，那些人才不敢乱来。”
　　百姓们自然最怕官府，县令出面会省掉许多麻烦。
　　“县主放心，我会帮你办妥，只是这年底，伙计们的价格恐怕不会低。”
　　“就和他们说，双倍工钱！”
　　县令抽了口冷气：“那可是一笔大支出。”
　　“有我担保，大人怕什么？”
　　县令轻笑：“县主说的是，是我多操心了，我这就去安排。”
　　“越快越好，大雪等不及。”
　　“嗯！”
　　县令不仅找了能工巧匠，还找了卖木头的地主，双管齐下，人多力量大，做什么都很快。
　　一听有双倍工钱，木匠们没有半点犹豫。
　　收拾包袱就赶过来了。
　　将近过年，他们都想再赚一笔回家，好和媳妇温存，好给孩子们买点新衣服。
　　“就按照我画的这个图纸去造。”程筠将图纸递给领头的木匠师傅，“一层用青石板，浴房和茅房也用青石板。”
　　“二楼网上则是木头，每栋楼六层，榫卯结构扎实点，若表面还能刻花样子，你们尽管刻，只要不冒犯皇室，随便你们如何做。”
　　“每间屋子打两个柜子，用来放衣物，还有桌椅一套，床铺一个，还有上下床。”
　　县令找的人果然是能工巧匠，只看了一眼图纸就明白过来了。
　　再加上程筠说的，每个人都会举一反三。
　　“县主，草民再在这里打几个架子，方便挂衣服，还有窗户也要开得透亮，浴房弄几个隔间和架子，方便挂衣服，避免直视，如何？”
　　“只要是好的建议，都可以采纳。”程筠点头，“我们要的是效率，但不能敷衍了事。”
　　“如今大雪，你们动作越快越好，能在过年前搭建成功，就能提前拿到工钱，到时候我再给你们每一个人两斤肉和两斤糖。”
　　工匠们听见这话，纷纷喊道：“多谢县主！”
　　“去吧。”
　　木头和青石板都拉来了，堆积在一起，听见程筠放话，诸位工匠们干劲十足，纷纷冲了过去。
　　谢三郎走过来，握住她的手：“其实，你不用管这些事。”
　　程筠仰起头，朝他笑：“可相公担心百姓，不是吗？”
　　“既然你担心，又不好出面，那我就代替你去做，夫妻本来就是一体的，我与你是夫妻，这也是我应该做的。”
　　谢三郎听完这番话。
　　只觉得她的表情柔和，让他的心变得滚烫万分。
　　他觉得，总算是有人了解他了，而不是像之前，付出还要被人在后面诋毁。
　　“谢谢，娘子。”他伸出手将人拉入怀中，“真的谢谢你。”
　　紧接着，他亲了亲她的唇角。
　　程筠脸蛋一下子就红了，揪起谢三郎的衣领子：“你干什么，这么多人呢，也不怕人笑话！”
　　谢三郎摩挲着她的唇瓣，红着耳根道：“不是你说吗？亲自己的相公不犯法，那我也说，亲自己的娘子也不犯法。”

第305章 腊月十八
　　程筠猛地瞪眼。
　　这家伙，什么时候变得这么没脸没皮了。
　　不仅会举一反三，还油嘴滑舌起来！
　　“咳，你们饿了吗？”柳慧娴隔着老远叫了声，对方才的那幕，自然看得一清二楚。
　　她目光飘忽不定，嘴角却打趣道：“不饿的话，我就回去了，你们这饭菜……”
　　柳慧娴手里还提着食盒。
　　听见这话，程筠猛地道：“饿了！”
　　说着，她朝柳慧娴那边走过去。
　　“刚才我都看见了。”柳慧娴咬耳朵，轻轻地往下说，“真是没想到，谢三郎还有这么放荡的一幕，我还以为他清心寡欲呢。”
　　程筠瞪圆了眼睛。
　　柳慧娴捂嘴：“我不说了，你们快吃饭吧，别冷了，这可是容婶特意让我送来的。”
　　“你身体弱，快回去吧。”程筠憋了好久才憋出这么句话。
　　她很尴尬！
　　柳慧娴玩味地道：“这么大的事，我才不回去。”
　　程筠只好随着她。
　　柳慧娴又道：“这房子有必要建吗？”
　　“有。”
　　“可这段日子若是下雪的话，难民们根本没住处，就算修好了，也要花一段时间。”
　　程筠道：“所以只希望在修好之前，不要再下大雪了。”
　　也不知道是不是程筠的话起了作用，接下来的几日，倒真是没有再下大雪。
　　就好像，雨过天晴了似的。
　　但程筠没有让工匠们停下修房子，她心底有预感，还会有一场大雪下来，比前几日那场雪更加大。
　　到时候，若没有房子遮蔽，这些难民们，可能真的只有等死的份了！
　　程筠觉得。
　　不下雪最好，但是下雪了，她也有应对之策，反正这屋子不会白修，来年开春定然是用得上的。
　　腊月十号。
　　刘屠夫送来了猪大肠，都是清洗干净的，程筠带着人又清洗了一遍，之后翻了个面，用工具吹成了气球状扎紧。
　　吊在了干净通风的地方。
　　腊月十八。
　　早早的，程筠和谢三郎就起来了。
　　还有大丫几个姐妹，在后门等着接应刘屠夫，很快，后院就拉来了两头杀好了的猪。
　　刘屠夫当着程筠的面开始分肉剔骨。
　　昭宝和珺宝也不害怕，睁着大眼睛在旁边看得稀奇。
　　这还是他们第一次看年猪。
　　“这些都是我们的吗？”程筠问。
　　刘屠夫一刀子下去，高声道：“程娘子吩咐，我肯定不会忘，都是你的，还有那猪血，刚放出来的，你快看看，新鲜不？”
　　程筠走过去，晃了晃木盆。
　　还没凝固。
　　她端了糯米出来，把猪血倒进糯米里面，开始搅拌。
　　“东家，我来！”大丫跑过来。
　　程筠没有客气，站起身把之前吊起来的猪肠子拿了过来，用剪刀剪成了一节一节的。
　　“嫂嫂，这是做什么？”
　　程筠道：“去拿筷子和簸箕过来。”
　　谢三郎帮忙去拿了簸箕，珺宝和昭宝则拿了筷子和簸箕。
　　“线别忘了。”程筠提醒了声。
　　等一切准备妥当，只见程筠将大肠一头用线绑了扎实，谢三郎有样学样，过来帮衬。
　　容婶也起来了。
　　见到这幕，也走了过来。
　　下一步，程筠把用猪血、香料拌好的糯米灌进了大肠里，之后再在那头扎紧放进簸箕。
　　“这个叫血肠，放在锅里蒸熟就可以吃了。”
　　众人对这新鲜玩意都很好奇。
　　他们都没吃过，也不知道味道如何。
　　程筠见他们都上手了，又道：“用筷子的时候小心点捅，别捅破了，糯米多点，味道好些。”
　　容婶暗自点头。
　　程筠站起身，去剁肉，把肉剁碎了，放在旁边用盐巴和香料腌制。
　　“是要包饺子吗？”珺宝问。
　　程筠摇头道：“不是，要做香肠，把肉灌到小肠里，晾晒十天左右就能吃了，也可以用烟熏制，和腊肉一个道理。”
　　“腊肉？”
　　程筠耐心地解释了下，众人才恍然大悟。
　　“我杀过这么多年的猪都不知道还能这么吃，程娘子，你脑袋真灵光，比我们这些靠手艺吃饭的人强多了！”
　　程筠淡淡地道：“每个人都不同，无需比较。”
　　刘屠夫剔了骨头：“那也是。”
　　话说完，灶屋的火也升了起来。
　　血肠上锅蒸煮。
　　“这些肋骨和大骨头用来熬汤，还能吃骨髓，味道最好。”程筠没有放过任何一个可以吃的东西。
　　想到这，程筠突然道：“刘屠夫，这段时日，你给作坊那边送点骨头去吧，工人们多，需要多喝点热汤。”
　　刘屠夫怎么可能会拒绝：t“好嘞。”
　　“钱就另算，然后一次性我给清。”
　　刘屠夫客气道：“那怎么好意思，你照顾我这么久的生意，只不过是骨头，送都可以。”
　　程筠不喜欢赚小便宜。
　　“一码归一码。”
　　刘屠夫没办法地道：“那只好听程娘子的话，另算。”
　　半个小时后，血肠差不多熟了。
　　程筠用筷子捅了捅道：“再蒸一刻钟。”
　　“好。”谢三郎正烧火呢，听见这话，应了声，把火也加大了。
　　这时，后门进来两个人。
　　柳老抖着胡子，笑道：“隔着老远都闻到香味了，做什么好吃的呢？”
　　“血肠香肠。”珺宝脆生生的声音响彻了院子，她伸出手抓着柳老，“爷爷，你肯定没吃过吧，我以前也没吃过！”
　　柳老在孩子面前自然不会撒谎：“没吃过，连名字都没听说过。”
　　“那你可来得巧了，有口福了，待会可要多吃点，是我嫂嫂专门做的。”
　　“好！”
　　柳老被昭宝和珺宝缠住了。
　　“爷爷，上次来你和我说的故事，你再继续往下说呗，我和昭宝都想听。”珺宝撒娇。
　　他们自从发现柳老说的故事比茶馆先生说的还要好听刺激，就欲罢不能了。
　　每天都缠着要找柳老。
　　柳老一开始天天来，后来被两小只烦得没办法，就隔天来一次，他怕自己年纪大了，受不住这个热情！
　　“好好好，说！”
　　几人进了屋子，没一会就说开了。
　　不多时，程筠在外面叫人出来吃血肠。
　　刚出锅的很是滚烫，手拿着差点扔出去。
　　“味道如何？”程筠期待地看向柳老。
　　柳老捋着胡子道：“很是不错，香，口感又好。”
　　“这个还可以放辣椒炒，也是一道菜，过年晚上我们再做点吃。”
　　程筠见反馈不错，让刘屠夫等人都过来享用。
　　满屋子，其乐融融。
　　欢声笑语。
　　……
　　荣国公府，后院。
　　阴少欣看着递上来的汤药，整张脸色煞白一片。
　　“一直逼我喝这么苦的药，究竟还要我喝多久！”

第307章 人心是会变的
　　砰！
　　丫鬟手中的汤药尽数被阴少欣打翻在地。
　　甚至还有些都溅到了丫鬟的手背上。
　　丫鬟疼得要死，却死死地咬着牙不敢叫出声：“夫人，阴小侯爷交代过，这些药你必须喝，不然身子受不住。”
　　“受不住？”阴少欣冷冷地斜了眼丫鬟，“我自己的身体我不知道？去，把他给我叫过来！”
　　丫鬟跪在地上不敢吭声。
　　这是荣国公府，上哪去找阴小侯爷？
　　“还不去？”阴少欣被病痛折磨的精神几乎崩溃。
　　“不是奴婢不去，实在是奴婢也没法子找到阴小侯爷，这是荣国公府，阴小侯爷在阴府！”
　　阴少欣重重地拍了下桌子：“你还知道这是荣国公府，那你为何要听他的话？”
　　丫鬟战战兢兢，不知道该怎么回答。
　　大家伙都是为了阴少欣好，怎么在夫人眼中，就是想让她吃苦受罪。
　　“让我吃了这么多药还不见好，这不是在折腾我？”阴少欣强行站起身，“我知道你们恨我厌我，觉得我对时韫不好，可事情过去这么多年，你们何必再如此针对我？”
　　听见这话，丫鬟心里一个激灵。
　　这种话是她能听的？
　　虽说这是明摆的事实，但夫人从未承认过自己偏心，如今可不就是在承认么！
　　“夫人，奴婢去给你重新熬药，小侯爷交代过，每日必须按时服用，否则就会毒发，你身子经不起折腾了。”
　　阴少欣怒斥道：“我不喝药，你们就是要毒死我，那根本不是药，是毒！”
　　丫鬟恨不得骂几句。
　　要是想毒死你，何必天天伺候你，真是没事找事！
　　“夫人，没有。”丫鬟摇头，一百个不承认。
　　阴少欣冲过去，抓住丫鬟的衣领子，狠狠地甩了一巴掌：“你和他们也是一伙的，吃里扒外的东西，我才是你主子！”
　　丫鬟捂着被打得发麻的脸颊，愣是不敢再多嘴。
　　夫人这是疯了！
　　平日里她自诩高门贵妇，从不会如此。
　　就算要教训丫鬟也是指使婆子出手，今日她竟然不顾体面亲自打丫鬟的脸。
　　“夫人，你冷静点，奴婢这就去找二少爷。”
　　阴少欣额头青筋直跳：“叛徒……”
　　丫鬟连滚带爬，从屋子里逃了出来，不一会，谢时堰被请了过来。
　　这几日，谢时堰正忙得焦头烂额。
　　对阴少欣激进的行为更是不喜，要不是看在她是母亲的份上，心里担心她安危，他真的不想来见她。
　　“母亲。”谢时堰喊了声。
　　他瞧见屋子被砸得七零八落，脸皮更紧了：“你这是做什么？”
　　“时堰，你来了。”阴少欣目光通红，神神叨叨地道：“你快把这些人都给我换了，让水嬷嬷回来，他们对我居心叵测，想要害我！”
　　谢时堰抓住她的手：“母亲，他们不会害你，更不敢害你，水嬷嬷是不会回来的，她是细作，早就被人策反了。”
　　“你身上的毒就是水嬷嬷下的，你怎么就不明白？”
　　阴少欣痴痴地摇头：“不可能，在我小的时候水嬷嬷就伺候在我身边了，她不可能背叛我，时堰，你怎么也跟着他们一起骗我？”
　　“人是会变的！”谢时堰语重心长。
　　阴少欣不相信，近乎疯狂地道：“你骗我，你居然也骗我，时堰，你可是我辛辛苦苦养大的，你怎么能不站在我这边？”
　　“为什么你们都要站在他那边，他……即便他受了委屈又如何，我是他母亲啊，血浓于水，他怎么能记恨我？”
　　谢时堰见阴少欣神志不清，诧异地道：“母亲，你在说什么？”
　　“时韫，时韫不可能不原谅我，这些年他对我还算恭敬不是吗？我有什么错，我疼爱长在自己膝下的孩子有什么错？”
　　“大哥已经死了。”谢时堰咬牙。
　　阴少欣突然抬起头：“他没死，他恨我，不肯回京罢了！”
　　闻言，谢时堰越发断定阴少欣疯了。
　　“夫人是不是没喝药？”谢时堰问。
　　丫鬟抖着肩膀道：“奴婢是想伺候夫人喝药，但夫人说药里有毒，就打翻了。”
　　“还不赶紧去熬！”
　　“奴婢这就去！”
　　阴少欣咬牙切齿地道：“不许去！我不喝毒药！”
　　谢时堰安抚道：“药材是我和表哥千辛万苦找回来的，没有毒，母亲，你不信他难道还不信我？”
　　“可是……”阴少欣只觉得脑子胀痛，像是有虫子在里面啃食撕咬。
　　她疼得眼眶通红，无法思考。
　　下一刻，她用手敲着自己的脑袋，想要撬开骨头，把里面的东西都给弄出来。
　　谢时堰是心疼她的。
　　站起身将人给抱住，双手掐在手心里：“母亲，你不能这样伤害自己，只要吃了药就没事了。”
　　阴少欣奋力地摇头。
　　她想挣扎，但又怕伤害到谢时堰，只能死死地咬着唇。
　　“让阴凛来见我！”
　　谢时堰答应：“好，等你喝了药我就让人去请他来府中。”
　　阴少欣闭上眼，抽气道：“时堰，你是不是也恨我？”
　　谢时堰愣住了。
　　“你怎么会这么说？我从未恨过你。”
　　阴少欣不相信：“那你为何这些日子都不来看我，不是恨我是什么？”
　　谢时堰沉了眼皮道：“我不想娶齐国之女，还请母亲不要逼我，更不要去找皇上了。”
　　听见这话，她猛地睁开那双猩红的眸子。
　　里面有近乎偏执的情绪。
　　“我是为你好！”阴少欣瞪他，愤懑地出声，“我是你母亲，不会害你，我让你娶萧蔷，自然对你有帮助，你知不知道她背后代表着什么？”
　　谢时堰看着阴少欣的表情，不打算和她计较。
　　她这是疯魔了。
　　毒素影响了脑子，这才会胡说八道。
　　“你说话！”阴少欣近乎歇斯底里。
　　谢时堰抬起眸子道：“你要我说什么？要我说，我不想娶，还是说，我不能娶？我根本就没有往上爬的想法，我和大哥比，就是个不中用的废物！”
　　“母亲，你明白了吗？”
　　啪——
　　不知道哪句话触及到了阴少欣的底线。
　　阴少欣扬起手狠狠地抽了谢时堰一巴掌，很快，谢时堰脸上升起了五个巴掌印。
　　“对不起，对不起，母亲不是故意的。”
　　看到这红色的指印，阴少欣也愣住了。
　　她呆呆地看着自己的手。
　　这不是她打的，她绝不会打时堰，从小到大，她没伤过谢时堰一根手指头！
　　谢时堰也怔住了。
　　他捂了下脸，突然笑出声，盯着她呆呆地道：“原来被母亲打的滋味是这般心酸，大哥以前被母亲惩罚了那么多次，他该有多难受？”

第308章 你自己没本事
　　“好端端的提他做什么！”
　　阴少欣想到谢三郎不肯跟自己回来，就更气了。
　　她冷冷地道：“你是我教出来的孩子，绝对不会比他差，以后没有他，你照样能撑起荣国公府的门楣！”
　　这次，不管阴少欣说什么，谢时堰只剩下一句话。
　　“我不会同意和齐国联姻。”
　　只要他不点头，燕帝看在阴皇后的面子上不会强行赐t婚。
　　“萧蔷马上就要抵达京城，只要她见了你这张脸，绝对不会不同意。”阴少欣口无遮拦。
　　她对自己儿子的容貌，那是相当有自信。
　　谢时堰抬起眉梢：“母亲这是在逼迫儿子去自毁容貌？”
　　“你敢！”
　　阴少欣吓了一跳。
　　谢时堰道：“母亲再逼迫，可以看看儿子敢不敢。”
　　“谢时堰！”
　　阴少欣叫了声。
　　“母亲，你不能只看到眼前的利益，阴家和荣国公府本来就是同气连枝，若再和齐国联姻，那就是树大招风，让皇上忌惮。”
　　“皇上若有了疑心，荣国公府和阴家能落什么好处？”
　　谢时堰不想阴少欣再固执下去，难得解释了句。
　　可他想错了。
　　阴少欣就是那么偏执的一个人，就算撞了棺材她都能找出理由说自己没错！
　　“有皇后在朝堂上，皇上不可能动我们两家，更何况荣国公府逐渐势弱，和谢时韫在的时候不能同日而语。”
　　“你和齐国联姻，只是为了自保，你明白吗？”
　　谢时堰见她这么说，就知道自己说不通她了。
　　丫鬟在这个时候捧着新熬好的药出现在了门口：“二少爷，药熬好了。”
　　“给我。”谢时堰接过药碗。
　　他用汤勺吹了吹，朝阴少欣嘴边递过去：“母亲，喝药吧。”
　　阴少欣见黑乎乎的汤药，心里面升起了一股子抵触，她抬起手，又要打翻。
　　只见，谢时堰自己先喝了口。
　　他叹了口气，灼灼地道：“母亲现在相信了吗？里面没有毒。”
　　如此，阴少欣才没有那般抗拒。
　　她被整日软禁在院子里，不能出去，也不能见风，每天能见到的人就是丫鬟，还要喝这些来路不明的药，她早就受够了。
　　“我身上的毒，真的是水嬷嬷下的？”
　　喝了药，阴少欣冷静了些，这才问出声。
　　见她态度比之前软和，谢时堰点了下头，耐心道：“她儿子生了重病，没钱医治，就从你那偷东西出去卖，正好被人抓住了。”
　　“糊涂。”
　　阴少欣闭了闭眼，主仆多年的情分。
　　若是水嬷嬷直接和她说，不见得她不会伸以援手，竟然走了歪路！
　　“母亲，你好好休息，我改日再来看你。”
　　阴少欣猛地抓住他的手道：“让阴凛来见我，别想敷衍，听明白了吗？”
　　他还以为她忘了，见她如此固执，只好答应了声。
　　“我这就去找表哥，你在这等我一会。”
　　听见这话，阴少欣像是没了力气，哐当一下坐在了椅子上。
　　她知道谢时堰不会骗她。
　　就这么等了半个时辰，果不其然，阴凛出现在了门口。
　　阴少欣抬眸，恍若隔世地看向他。
　　“小姑母。”
　　阴凛很懂规矩，隔着几步的距离，没有靠近床边。
　　“你倒是肯来见我了。”阴少欣苦笑了声。
　　“不知小姑母找我何事？”
　　阴少欣道：“这些药物，都是你找来的？谁给我下的毒，幕后黑手是谁，他们有什么目的。”
　　阴凛道：“不知。”
　　“是真不知道还是假不知道？”阴少欣沉不住气，逼问。
　　阴凛诚恳地道：“真不知，我没必要骗您。”
　　阴少欣揉了揉眉宇，苦笑了声：“当真如此吗？”
　　没说话。
　　更没有一点其他的杂音，阴凛就站在不远处，冷冷地盯着她看。
　　半晌，才听见他淡漠的嗓音传过来。
　　“小姑母，若您是为了阴家和荣国公府好，就好好的，别惹出事，您觉得呢？”
　　阴少欣不可置信地道：“你们都说我做错了，可我哪里做错了。”
　　阴凛再次沉默。
　　执迷不悟，这样的人不会意识到自己错。
　　“您近日来若只是找我说这些，那我可就走了。”
　　阴少欣从床上坐起，下了地：“阿凛，对方是单纯冲我来的，还是冲时堰或者他来的？”
　　“他。”
　　那些人以为伤害了阴少欣，会让谢三郎痛苦。
　　更能用阴少欣威逼利诱谢三郎。
　　哪知道根本没有让对方如愿，谢三郎从始至终都不出面，只辛苦了他们这些人和阎王楼里的那些人周旋。
　　阴少欣目光沉了下去：“我就知道是因为他我才受了这种苦楚！”
　　阴凛皱眉，觉得这句话不太对。
　　但他不知道该怎么反驳阴少欣。
　　“小姑母，您偏心还真是到了一种新高度。”终归他没有忍住，吐槽了声。
　　阴少欣不明所以地道：“什么意思？”
　　阴凛凉飕飕地道：“您能为了谢时韫做任何事，但不能为了他做一点，不然就觉得自己亏了。”
　　阴少欣如何能受得了这种话。
　　她冷嗤了声：“那是他应得的，谁让他从小不在我身边！”
　　“那请问，这是他选的吗？他有的选择吗？”阴凛嘲讽出声，“您怪罪他，不如怪罪自己没本事将两个孩子留在身边。”
　　阴凛不留情面地道：“不过，好在他没在您身边长大，不然怎么会有这般成就。”
　　阴少欣猛地厉喝出声：“阿凛，你知不知道自己在说什么，我是你姑母，是你长辈！”
　　“就是因为您是长辈我才要说，我要看您脑子有多不清醒！”
　　他咬牙道：“事已至此，我只想忠告小姑母，以后切莫自负，有些事，不是您想做便能做的。”
　　“日后没什么大不了的要紧事就莫要找我，我很忙，没有闲工夫陪小姑母在这诋毁旁人。”
　　话落，阴凛转身离开。
　　阴少欣对着他的背影狠狠地骂了几句。
　　只不过，他没有半点停下来的意思。
　　“表哥。”谢时堰走了过来，跟在他身后半步。
　　阴凛没有连带他，疏离地道：“你想说什么。”
　　“这件事叨扰你了。”谢时堰真心诚意道歉。
　　阴凛冷冷地道：“不必这么客气，都是一家人，不过我要提醒你一声，不想与齐国扯上关系就尽快给自己定下亲事，不然凭小姑母的性子，她肯定不会放弃联姻之事。”
　　谢时堰明白这点。
　　他许久没说话。
　　将阴凛送到门口的时候，才轻轻地叹了口气。
　　“有时候我真的很羡慕你和大哥，不用被她掌控，可以做自己想做之事。”
　　阴凛道：“得失必备，你得到了她的舐犊之情，便会失去些东西，同样，他也是。”

第309章 以防万一
　　说完这些，阴凛骑着马离开了。
　　谢时堰站在原地，许久不能回神。
　　最后他转身，盯着荣国公府的匾额，突然笑出声。
　　是啊。
　　表哥说的没有半点错。
　　羡慕他人时，指不定他人也在羡慕他。
　　阴凛没有直接回阴家，而是进了宫，去见了阴皇后。
　　他将刚才发生的事一五一十地和阴皇后说了。
　　“她的毒还没有解？”
　　“还未完全解。”阴凛沉下眸子，“皇后娘娘，阎王楼说，人不是他们派出去的，更不是他们所指使。”
　　阴皇后诧异地道：“那毒从哪里来的？”
　　“确实是阎王楼里传出来的。”阴凛顿了顿，“但青狐主没有必要骗臣，他说不是他所为。”
　　阴皇后手指在椅子上轻轻地敲了几下。
　　“看来阎王楼里也出了细作。”
　　“臣也这般认为。”阴凛打量了下阴皇后的神情，往下说，“青狐主还说，不仅这件事针对了三郎，还有另外几次。”
　　“后山的令牌以及医馆的污蔑，这都是阎王楼那边出手，只不过都被程筠化解了。”
　　阴皇后目露深思。
　　她跟着燕帝一路辛苦走过来，上过战场，更是当过谋臣，她在这方面自然聪慧。
　　只一瞬间，她就想通了。
　　“一开始，对方就见到了谢三郎，所以才有后山以及医馆的试探，经过试探他们确定谢三郎的身份。”
　　“这才利用这次母子见面时，下了毒，从而让你小姑母更加怨恨他，想要让你小姑母出手针对。”
　　“只是没想到，你小姑母回了京城，谢三郎并没有回来，甚至没承认身份，那些人……”
　　说到这，阴皇后停了下来，似乎还有很多关键信息没有想到。
　　她皱眉思索，片刻，才抬起头看向阴凛。
　　“你觉得这件事，对方的目的是什么？”
　　阴凛躬身道：“臣以为，他们想利用这件事挑拨离间，搬弄是非，再让自己利益最大化。”
　　阴皇后道：“那你说，怎么来的利益？”
　　“母子敌视，家宅不宁，荣国公府与阴家同气连枝，对皇后娘娘您影响深远，若臣猜得没错，这件事是冲着娘娘您来的。”
　　“只要谢三郎母子关系不回京，或者不接管之前身份，就代表他没有影响力，荣国公府会走下坡路，娘娘您自然少了一大助力。”
　　阴凛其实早就猜测到了这点。
　　只不过一直没有确定，今日看见阴少欣的反应，他才明白过来。
　　身后之人，恐怕比他们还要了解阴少欣拙劣的性子！
　　“嗯。”
　　阴皇后细弱的指尖揉着太阳穴，她只觉得里头胀痛。
　　“你说，谁会这么做，还和阎王楼有牵扯？”
　　那个人能在青狐主的眼皮子底下运作阎王楼的实力，身份恐怕不一般。
　　“这个，臣还没查到，青狐主也在清扫自己手底下的人了。”
　　青狐t主最容不得背叛，想必很快就会有消息。
　　阴皇后却是不语。
　　“这件事没有你想的那么简单。”
　　阴凛垂下眸子，没吭声。
　　“你先回去吧，容本宫好好想想。”阴皇后觉得心里累得很，她闭上眼，想要休息会。
　　阴凛没动，试探地道：“娘娘，静贵妃那边可针对您了？父亲让臣问您，在宫里，可一切安好？”
　　阴皇后拿开手道：“放心，她那伎俩，在本宫跟前还不够看。”
　　“娘娘，不可小觑敌人，否则会让自己落入万劫不复之地。”
　　阴凛耐心提醒：“还有太子那边，你也得让人看好了，免得出差池，她孩子落了，肯定会打太子主意。”
　　阴皇后心中微动。
　　她不是不知道这点，她甚至比阴凛想得更加周全。
　　“太子那边的人手本宫已经挑选好了。”她抿了下唇，“只是太子一直吵嚷着去溪水村，也不知道是想三郎他们了，还是想容妃了。”
　　“奴婢参见太子殿下！”
　　就在这此时，门口传来一声禀报。
　　是守在门口的宿聘发出来的提醒。
　　萧湛笑眯眯地道：“孤听说表哥来了，孤来看看表哥和母后。”
　　殿内的两人互相对视一眼，都看懂了彼此的目光。
　　“怎么了？”
　　阴皇后还没见到人，率先发问：“太子，你功课可做完了，怎么来本宫这了。”
　　萧湛撒娇道：“母后，儿臣都做完了，太傅还夸儿臣用功了呢，要不您考考儿臣。”
　　阴皇后知道萧湛聪慧，并不多言。
　　只是瞧着萧湛，她眼眶略微湿润，想起了自己的那个孩子。
　　若那个孩子还活着，应该是萧湛的哥哥，和他一般高了吧。
　　“母后，您怎么不说话？”
　　阴皇后回过神：“没事，你不是来找你表哥的？去吧，好好与你表哥说说，要做什么，不用陪着母后了。”
　　“多谢母后！”
　　萧湛拉着阴凛往外走，有阴皇后在，阴凛老板着一张脸，可无趣了。
　　还是去外面说话最好。
　　“表哥。”
　　阴凛表情冷淡地道：“太子，注意形象，你我君臣有别。”
　　“和我客气什么，你之前打我屁股的时候可不这么说。”萧湛嘀咕了声，觉得很没脸。
　　阴凛嘴角抿成一条直线：“有事直说。”
　　萧湛知道这是他不耐烦的表现。
　　眸子滴溜溜地转，很快想到了个问题。
　　“那个，我听说父皇给程筠封了个县主，你知道吗？”
　　“嗯。”
　　“你怎么都知道，我前几日才听说的！”萧湛觉得不公平，他们都瞒着自己，真是无趣！
　　阴凛凉凉地扫了眼萧湛，并不多说。
　　“太子若没其他事，臣就先告辞了。”
　　“唉，表哥，我有件事想求你！”萧湛上前拦住人。
　　阴凛毫不客气地道：“若你是想让我去皇后娘娘面前给你求情让你出宫去溪水村，那趁早打住，我不可能去说。”
　　萧湛惊呆了。
　　要不要这么无情，他都还没说，这人就提前知道了他的心声！
　　“表哥，我只是想他们了！”
　　“太子殿下，别忘了你的身份！”阴凛警告了声，“臣告辞！”
　　任由萧湛说什么，阴凛头也不回。
　　正巧，抬头时，萧湛竟然碰见了燕帝，燕帝坐在龙辇上，朝他笑。
　　“过来。”
　　“父皇。”萧湛不情不愿地走了过去。
　　燕帝揉了下他的头顶：“湛儿，方才与你表哥说什么呢？”
　　“没说什么。”萧湛没说实话。
　　燕帝晦涩的目光落在他身上：“湛儿，朕是谁？”
　　“父皇。”
　　“什么事还要瞒着父皇？”
　　萧湛抿了下唇，抬起头道：“父皇，儿臣在溪水村认识了几个朋友，就是清平县主，想去看看她，他们家可有意思了，人也好。”

第310章 竹草居大功告成
　　燕帝目光深了深。
　　萧湛认识程筠一家子还有救命之恩，他是听说过的。
　　但没想到萧湛居然这么挂念。
　　“她家这么好？”
　　“若不好，当初儿臣落难她也不会不求回报地伸出援手。”
　　此话一出，燕帝明白过来。
　　他朝萧湛伸出手，不容反驳地道：“湛儿，年底了，你母后也需要有人陪伴，至于清平县主那边，朕会以你的名义送一份新年礼物过去。”
　　萧湛眼睛一亮：“好多谢父皇，那父皇可要记得，再准备些孩子们喜欢的小玩意，清平县主最喜欢金元宝，你多给点。”
　　燕帝突然觉得有些吃醋。
　　臭小子连他喜欢什么都不知道，却记得外人喜欢的东西。
　　“朕知道了。”
　　萧湛欢天喜地的谢过，转身离开。
　　燕帝看向福德路道：“送礼过去，就按照太子所言，另外……”
　　福德路谦卑地躬身：“皇上还有何吩咐？”
　　“打探下清平县主家庭成员，看看究竟是什么原因让他这般惦记。”
　　“是。”
　　……
　　吃完血肠后，程筠就和柳慧娴兵分两路，去给伙计们发放节礼。
　　年底将至，今年的工钱自然要在今年结清。
　　不然那些伙计们绝对会记恨，万一大年三十或者正月闹到家里面来要钱，那可就不好看了。
　　反正，程筠不是这种不通情理的东家。
　　“唉，肉糖、布匹这么多，筠娘，你应该花了不少钱吧！”
　　周婶领着大家伙到了镇上。
　　在来之前，周婶就说过秩序，谁都没有闹，说话也只说漂亮话。
　　“每人再多给八文钱，就相当于给家里面的小孩压岁了。”
　　程筠说了声，就拿了事先准备好的散钱递出来。
　　周婶惊讶道：“这怎么可以，都给了这么些东西了。”
　　“八文钱，用不着客气。”程筠大手一挥，就这么决定，“祝你们来年日子过得越来越好，财源广进。”
　　周婶这次不推拒了。
　　领着人道：“多谢东家，东家身体康健，财源滚滚，来年比今年还要好！”
　　说着，大家伙都要磕头谢恩。
　　以程筠这个身份，担得起这个下跪，但程筠阻止了，她目光深远。
　　“我是你们东家，你们是我伙计，你们帮我干活，我给工钱，情理之中，再多的就不必了。”
　　“可是……”
　　程筠直截了当地道：“没什么可是，我还是你们东家，听明白没有？”
　　即便是清平县主又如何。
　　民以食为天，身份并不能代表什么。
　　“谢谢东家！”众人热泪盈眶，尤其是那些小媳妇们。
　　平日里，她们在家里受尽白眼，是程筠给了她们这一份活计，才让她们挺起了腰杆子做人。
　　现在她们知道了，不管男女，手里有钱才是正理。
　　只要有了价值，挣了钱，在家里头放个屁都是香的，腰杆子也能挺得硬朗！
　　“行了。”程筠将东西都发放完毕。
　　又呼出一口雾气。
　　“都快回去吧，好好准备着新年，过个热闹的年。”
　　“是！”
　　说到最后，大家伙都只剩下谢谢。
　　程筠也没多说什么。
　　等人都走后，她领着人搞了一次大扫除，免得过年那天乱糟糟的。
　　“诶，窗花的样子都剪好了吗？”
　　容婶笑眯眯地道：“都差不多了，你要不看看？”
　　“不看了，那种好看的络子多打几个。”程筠不会女红，对那方面也没多少兴趣，只能交给容婶和柳慧娴。
　　容婶道：“放心吧，我们都给弄好。”
　　不多时，柳慧娴也回来了。
　　她累得额头满是细汗珠，刚坐下，茱萸就给她倒了一杯茶水。
　　柳慧娴没有客气，一口气喝了下去。
　　“慢点喝，这么着急做什么？”程筠劝了声。
　　柳慧娴深吸了口气，脸上带着兴奋：“筠娘，你可不知道，那些人看见我带着东西过去，可高兴了。”
　　“尤其是孩子们，都差在地上打滚了，那个时候，我心里面就觉得，这样做是对的，很满足。”
　　她没什么大心愿。
　　能看见燕国百姓繁荣昌盛安定，就很好了，可这些事，就是要用小事堆积在一起才能展现出来。
　　程筠明白，柳慧娴这是被触动了。
　　“那你有什么感想？”
　　柳慧娴道：“要挣更多的钱，这样才能当一个好东家！”
　　“有想法。”程筠夸赞了声。
　　“你这是打趣我，还是不相信我说的话？”柳慧娴鼓着嘴问。
　　程筠正经地道：“我说的是实话。”
　　对于聪明孩子，要不吝夸赞，这样对方才能有信心，将事情做得更好。
　　“筠娘，你让我去做这些事，是不是就是因为这个？”
　　程筠弯了弯唇：“不算，很多事情都要自己有经验又体会才行，你现在接触到了，也领会了，以后不用我教，你都会自己去做。”
　　柳慧娴似懂非懂。
　　反正她就是觉得看到百姓们开心的样子，她心里舒服。
　　程筠没有柳慧娴这么高尚。
　　她只是觉得，只要让伙计们好，自己的钱才能翻倍。
　　“对了，还有一件事。”
　　“什么？”程筠问。
　　柳慧娴道：“你说的宿舍楼差不多快要完工了。”
　　“这么快？”听见这话，程筠也惊讶了。
　　柳慧娴点头，十分的惊奇：“我今天去的时候也吓了一跳，当真是快速，那些匠人们说，要赶着回家过年，不得不快。”
　　“t还说，钱到位什么都好说。”
　　程筠抿了下唇：“是这个理。”
　　有钱能使鬼推磨，古人，果然不会骗人。
　　“我打算再给他们翻一倍工钱。”
　　这件事是程筠自己决定的，柳慧娴没资格去过问，她道：“这个也好，反正我看他们都很扎实，有官府盯着，不会投机取巧。”
　　两人这么商定好，程筠就去准备工钱了。
　　转眼间。
　　腊月二十八。
　　仅仅花了十来天的功夫，宿舍楼拔地而起，质量自然没话说。
　　还是官府出面，动作迅速。
　　所需要的木材都不会拖着。
　　“好啊。”县令拍手称快，“县主，现在建好了，是不是可以住进去了？”
　　“等剪彩完就行。”
　　程筠拿了一根红绸，让人拽着，用剪刀剪断，鞭炮同一时间响了起来，她转身去看匾额。
　　匾额的字是谢三郎亲自写的。
　　竹草居。
　　匾额用了金色，闪闪发光，格外好看。
　　而在宿舍楼外边还矗立了一块大石头，上面也写了竹草居，石头后摆着一块平整的石块。
　　石块表面格外光滑，刻着几行字。
　　写的是勉励之言。
　　在往旁边，雕刻着宿舍楼的简单版地图。
　　这些都是谢三郎亲自书写，专门去雕刻。

第311章 年三十洗澡贴福字
　　“开门大吉。”
　　程筠吐出四个字，就让事先抽过签的伙计和难民们住了进去。
　　住进去之前，她也把开春后会收钱这件事说了清楚。
　　大家伙都没意见。
　　白白住到开春，还给活干，他们哪敢有意见。
　　县令道：“还是人多力量大，不然怎么可能在短短时日就就把宿舍楼建好了？”
　　干活的时候，这些难民们也没闲着。
　　会帮忙削木头或者挪石块。
　　众人齐心协力，才有了这宿舍楼。
　　程筠道：“这是为了他们自己好，不尽快建好，他们恐怕都活不过冬天。”
　　县令叹了口气。
　　“总算是赶上了，现在就算下大雪也没啥事！”
　　程筠应了声。
　　“等开春后，若工人加多，你就按照这样的规模再修几栋。”
　　“还修啊，这么多怕是住不过来吧？”
　　县令觉得应该不会有那么多人来，就算来，也不至于超过那么多人数，最重要的是，没活干，来了没用。
　　作坊就那么几个，要是饱和了，来了也是喝西北风。
　　程筠意有所指地道：“兴许吧。”
　　作坊，定然不会只有这么几个。
　　她发现这个地方虽然人少，但资源丰富，指不定还能发现一个矿脉，到时候可不就发达了。
　　“县主，天冷，你要不先回去？”
　　程筠点头。
　　她上了马车，往回走。
　　眼神往四周瞟过的时候，竟然发现不少孩子们的脸上都带着笑容，和刚来这的时候很不一样。
　　“怎么了？”谢三郎坐在马车上，给她递了个暖手炉。
　　程筠抱着炉子哈了口气：“就是觉得人一旦有了钱，精神面貌都变得不一样了。”
　　谢三郎伸出手搂住她：“有钱才能吃饱饭。”
　　程筠窝在他的怀里，轻笑道：“你说，他们这样有没有我的功劳？”
　　“自然有。”他点了点她的眉心，“要不是你，恐怕难民们早就死在了时疫之中，如何活到现在？”
　　说着，他轻轻地亲了口她，笑着道：“娘子，真的谢谢你。”
　　“谢我什么。”
　　程筠挑眉。
　　谢三郎咬耳朵：“谢你救了他们。”
　　“哼哼，你我是夫妻，还用为了外人说谢？”程筠不满意，抓起他的耳朵扭了扭。
　　虽然不疼，但谢三郎还是装出很疼的模样。
　　他连忙举手投降。
　　“娘子，饶了我吧。”
　　程筠恶狠狠地扑过去：“才不！”
　　马车行动时，一个颠簸，程筠就趴在了谢三郎的怀中。
　　将他压在了自己的身下。
　　两人大眼瞪小眼。
　　程筠突然笑出声道：“相公，我可告诉你，开了春你就要参加乡试了，到时候你若不成功，我就……”
　　“如何？”
　　程筠用手戳了戳他的心口：“不怎么样，不管你成不成，你都是我相公。”
　　若是能成就最好。
　　他能入仕，她就跟着去京城，用赚来的银钱，盘宅子！
　　若不能，他们就游山玩水，在这个小地方终老也挺好。
　　不过她知道，以谢三郎这般聪慧是不可能不成功的，毕竟他啊，就是极为厉害的一个人。
　　“好。”谢三郎圈住她的腰肢。
　　程筠将脑袋放在他的胸口处，听着里面扑通扑通跳动的心脏，眼睛促狭地眯了起来。
　　“相公，不过我还是有个问题。”
　　谢三郎喉头紧了紧。
　　察觉到她的手还是在他身上不规矩地游走，甚至还故意靠近了腹部，他小腹一紧，嗓子都干哑了。
　　“问。”
　　程筠抬起眼，知道他肯定想歪了。
　　“你顶着这样一张脸，回到京城他们肯定会认出来，而且乡试过后还有殿试，到时候可是要亲自见皇上的。”
　　“我就不信皇上认不出你，到时候皇上若是问罪，或者你身份公之于众，你又该如何解释。”
　　她很担心。
　　如今皇权至上，明明没死却不回去，到时候皇上知道了，可就是欺君罔上。
　　掉脑袋的大罪啊。
　　谢三郎道：“我有办法的。”
　　“什么办法？”
　　“装失忆。”谢三郎简单干脆，他盯着程筠，“只要我不认那个身份，他们就拿我没办法，皇上不会不知道该如何选。”
　　程筠挑眉道：“什么意思？”
　　“要么我走，永远是谢三郎，要么留下我，当一个文臣，皇上比你想象的要聪明许多，不会选一个错路。”
　　程筠表示明白了。
　　看来是她瞎操心，人家心里早就有了数，根本不需要她想办法。
　　“可你不怕被忌惮？”
　　谢三郎目光深远：“我总觉得，皇上并没有那般无情。”
　　程筠笑了笑，并不吭声，算是迎合谢三郎的话。
　　……
　　转眼的功夫。
　　二十九的晚上，程筠准备好了食材，还泡了茶水祭祖宗。
　　将熏制好的腊肉香肠拿了出来。
　　蒙蒙亮，年三十。
　　程筠招呼两小只洗澡，寓意除旧迎新，去除身上的晦气，谢三郎则在旁边贴对联和福字，红红火火。
　　“还有新衣服穿！”
　　珺宝眼睛亮亮的，那新衣服红红火火，专门为了她的小身板打造的，还有红色的头绳。
　　昨日她就试过新衣服了。
　　洗过澡，便是大扫除了，从初一到十五，最好不要动家里面的地，更不能用扫帚。
　　古人说，会把财运扫走。
　　“好看。”
　　程筠给珺宝穿好新衣服，之后将头绳小首饰递给珺宝。
　　“头发嫂嫂不会，你让你柳姐姐去给你扎。”
　　珺宝揣着东西跑了出去：“柳姐姐！”
　　柳慧娴正好忙活完，身上雾气水润，看起来容光焕发，美妙至极。
　　“诶？”
　　“嫂嫂让你给我扎头发。”珺宝笑眯眯地问：“柳姐姐，我是不是和福娃娃一样可爱？”
　　柳慧娴掐了掐她的小脸蛋：“是啊，你本来就是个福娃娃。”
　　珺宝似笑非笑地道：“嘿嘿。”
　　小丫头，竟然还有些不好意思起来。
　　这边，昭宝上过私塾，就觉得自己是个男子汉了，根本不要程筠帮忙洗澡，也不让容婶碰。
　　他光着小屁股进了浴桶，完全不知道大门开着，其实其他人也能看见。
　　不，他或许知道门开着，只不过不在乎！
　　谢三郎贴完对联，走了过去，拿着帕子问：“要我帮忙吗？”
　　昭宝把脑袋使劲摇了摇，表明立场。
　　谢三郎没有勉强，去找了衣服，准备给自己沐浴。
　　大清早的，光洗澡洗衣服就花去了大半时间，好在饭菜由程筠掌勺，味道做得格外香甜。
　　柳老洗过澡也来了。
　　柳慧娴看向自己祖父，打趣道：“你怕别是闻着味过来的。”
　　“就许你在这蹭吃蹭喝，不许我这老头过来吃一顿是吧？”柳老虎着脸，教训了声。
　　“许，哪能不许。”柳慧娴捂嘴偷笑。
　　柳老坐下来等着饭菜。
　　不过像想到了什么，他脸色突然沉了下去。
　　“不过还有一件事我要告诉你们。”
　　柳慧娴目光古怪地道：“什么事？”
　　自家祖父的性子柳慧娴清楚，不会无缘无故这么凝重，肯定是有大事发生了。
　　“丹阳郡主要成亲了。”

第45章 压岁钱
　　柳慧娴更觉得诧异。
　　连程筠都从灶屋里探出头盯着这边。
　　她们和丹阳郡主熟悉，书信也有往来，怎么成亲这么大的事都没有提起过，这不符合常理。
　　柳慧娴知道程筠心里的疑惑，问道：“和谁？”
　　“宁王。”
　　“这怎么可能！”柳慧娴猛地瞪大眸子！
　　当初丹阳郡主在这里的时候，她对宁王的态度众人有目共睹，怎么可能会选择宁王成亲。
　　再说了，宁王那样的为人根本就不是丹阳郡主所喜欢的。
　　恐怕这世上只剩下宁王一个男人，丹阳郡主也不会选她，这种话，她可真真切切地说过。
　　难不成回了京城，两人看对眼了？
　　那更不可能了。
　　有珠玉在前，谁会喜欢朽木！
　　柳慧娴怀疑道：“祖父，你是不是听错消息了，这种无稽之谈怎么能说出来，小心毁了t丹阳郡主的名声。”
　　柳老胡子一动：“你看我像是胡说的人吗？要不是十拿九稳，我怎么可能说给你们听。”
　　“那丹阳郡主怎么不跟我们说？”
　　柳老叹了口气：“这也是最近决定下来的，谁都没弄懂里面的关键之处。”
　　“可……”
　　柳慧娴还是不相信。
　　这消息肯定出了什么岔子，不然就是别的原因！
　　反正丹阳郡主绝对不可能同意嫁给宁王。
　　“是大长公主逼嫁？”程筠没有了做饭的心思，问了句。
　　容婶过去接替了锅铲。
　　“那也不可能，大长公主老来得女，只有丹阳郡主这么一个女儿，疼她还来不及，怎么可能会把她推入火坑。”
　　柳慧娴说了句，她对京城里的势力分布还算清楚。
　　听完这句话，程筠和柳慧娴齐刷刷地看向柳老。
　　期待着柳老嘴里还能吐出点话来。
　　“别这么看我，我也不是很清楚，只知道是有这么个消息传过来了。”
　　程筠道：“肯定是你消息有误。”
　　“绝对不会错！”柳老眼珠子瞪圆了，“这可是当今首辅给我传的消息，那老匹夫不可能骗我。”
　　他虽然在这小镇子上，但消息脉络网还在。
　　尤其是老一辈的臣子。
　　“那对方有没有说为什么？”
　　柳老目光闪烁不定，显然知道了些什么，但不肯说实话。
　　“祖父！”柳慧娴哪里不懂他，急忙叫了声，“你再不说，我就把你的胡子通通拔了，再送你回去。”
　　“你这丫头，是我孙女还是别人家的孙女？”
　　柳慧娴娇蛮地道：“你看着办吧！”
　　反正她身体好了之后，说话做事，不用再那般拘束了。
　　柳老深深地吸了口气，往下说。
　　“等吃过年夜饭再说也不迟，今天还是不要扫兴了。”
　　听见这话，众人还是不太配合。
　　对丹阳郡主终归是担心的，毕竟都是朋友。
　　可柳老嘴巴像是沾了胶水，接下来怎么问，他都一声不吭。
　　没办法，程筠只好折回灶屋。
　　“相公，你知道吗？”她去看谢三郎。
　　谢三郎老实本分地道：“这件事应该是最近几日的，我的消息并不如柳老活泛。”
　　“唔。”程筠应了声。
　　要是让她知道谢三郎也跟着隐瞒，肯定要他好看！
　　谢三郎回以一笑。
　　他往灶坑里扔了个木柴：“别太担心了，兴许是柳老夸大其词。”
　　“但愿吧。”
　　说是这么说，众人心里揣着这么一件事，总归有点惴惴不安。
　　半个时辰后，鞭炮轰鸣，辞旧迎新。
　　大街小巷都是火药味，那股子味道，嗅起来竟然别有一番风味。
　　最主要是，有种很久没体会过的年味了。
　　小孩子们在胡同里玩着鞭炮，时不时地传来乐不可支的笑声。
　　饭菜端上桌。
　　为了防止饭菜变冷，桌下面还摆了两盆炭火，边吃边烤火，根本不担心冷了。
　　“这叫红烧排骨。”
　　程筠指了指另外一道菜：“这个叫土豆炖牛腩，这里面还有魔芋，你们应该是头一次吃。”
　　“魔芋？”
　　程筠点头：“我在山上找的，这个季节不多见，找了很久才找到几株。”
　　初冬时，山上野兽都冬眠去了。
　　她想去看看有没有草药，哪知道正好碰见了一个山谷，那山谷里气温温和，长着魔芋。
　　挖了老半天才整了两棵。
　　她连杆子都带回来放在了地窖里，用土壤封存。
　　好在容易保存，等到今早去看的时候，都还没有坏，她就拿出来做成了菜。
　　柳老吃了一口，又抿了口美酒。
　　“是不错，滑滑嫩嫩。”
　　程筠轻笑了声。
　　“口感是挺好的，喜欢吃就多吃点。”魔芋清理得很干净。
　　“来！”
　　就在这时，柳老拿出红色纸壳子包的红包，往程筠这边递过来。
　　“你们啊，一人一个。”
　　程筠盯着红包有些惊讶。
　　“不多，拿着压岁！”
　　柳老眯起了眼，其乐融融地道：“我给的，你们可不能拒绝，都拿着。”
　　长辈赐不敢辞。
　　更何况还是大年三十！
　　不过程筠还是有些不好意思，该拿的她才拿，不该拿的，她绝不会碰。
　　她看了眼谢三郎：“柳老，这些你给昭宝和珺宝，我和三郎都成亲了。”
　　“在我眼里，你们都是孩子。”柳老从带来的包袱里又拿出几个红包，“你们都有，他们也有，一个都不会落下！”
　　谢三郎替她拿了过来。
　　“收着吧，他可不愁吃穿，得一点是一点。”
　　柳慧娴跟着点头：“没错，我祖父的小私库可满满当当的，筠娘你别客气。”
　　说着，柳慧娴拿了红包递给昭宝和珺宝。
　　连大丫三姐妹都有。
　　“谢谢柳东家。”
　　“谢谢柳姐姐。”
　　众人异口同声，这是几个人第一次收到压岁钱，自然高兴极了。
　　程筠也没吝啬，和谢三郎把准备好的红包递了过去。
　　而在县城里的小乞丐，正住在那个小院子里。
　　他一个人，孤零零地守着屋子。
　　看着天上飘下来的雪花，他想着，再过几天自己会不会饿死或者冻死。
　　就在这时，门口传来敲门声。
　　小乞丐警惕地道：“谁！”
　　“有人在吗？”
　　小乞丐走到外面去开门，他奇怪地道：“你是谁？”
　　外面是个不认识的人。
　　“我是程东家手底下的伙计，这是她让我给你送来的吃食和糕点，里头还有月钱和压岁钱，这些是给你新做的被窝和棉袄鞋子，各两套。”
　　“东家还吩咐了，让你在这好生住着守着，今日是过年，你记得洗澡，洗掉今年的晦气迎接新年，明年定然会越来越好。”
　　伙计是个伶牙俐齿的，面善。
　　小乞丐没有怀疑身份，因为他这样的人，在大年夜，只有程筠在这个时候还会想起他。
　　不知道什么时候，小乞丐的眼睛湿润了。

第313章 拜年
　　“谢谢，替我谢谢东家，她是除了我爹娘以外，对我最好的人了。”
　　小乞丐没读过什么书，只认识简单几个字。
　　在这个时候他说不出什么大道理，只有满腔热忱。
　　“我会转告的，你先点数，我好回去和东家交代，你日后也好和东家核对，可别少了银钱。”
　　“加压岁钱总共六两银子。”
　　小乞丐眼睛骤亮，他没想到这么多。
　　“是，东家说了，只要你好好干，不会亏待你，好生过个年吧，我就先回去了，不然就要赶不上家里的年夜饭了。”
　　“好，路上慢走。”
　　等人走后，小乞丐才欢天喜地地抱起东西回到屋子，他是真的开心，开心的手舞足蹈了！
　　他脸色因为激动红彤彤的。
　　但他看到自己脏兮兮的手，根本舍不得去弄脏新的衣服，他先把饭菜放在锅子里热起来，然后开始烧水洗澡。
　　等将自己里里外外都洗干净了，才敢去摸那些新鲜东西。
　　穿好新衣服，他对着镜子照了照。
　　露出了个生动的笑容。
　　他朝镜子招手：“小男子汉，新年快乐。”
　　……
　　吃过饭后，柳老又找了借口喝酒。
　　之后喝得醉醺醺的，再也问不出什么了。
　　程筠当即明白这人靠不住，或许说，有人交代过柳老，消息不能外传，所以柳老将嘴巴闭得很是严实。
　　“相公，你写封信，我打算问问长嘉。”
　　“嗯。”
　　孟长嘉说回京成亲，婚事的消息都没传过来，反倒是丹阳郡主传出消息了，这一点都没道理！
　　谢三郎知道她担心，跟着道：“我顺便问问阴凛，看他知不知道。”
　　“好。”程筠笑了声。
　　柳慧娴走过来，摸着心口道：“筠娘，不知道为什么，我总觉得有些不安宁，你说丹阳会不会是出了什么事了？”
　　夫妇俩朝柳慧娴望过去。
　　程筠没有说她同样担心，安抚道：“肯定没事。”
　　“就是，绝对是我祖父故弄玄虚，或者听错了，丹阳郡主怎么可能嫁给那样的一个人。”
　　“我得再去问问我祖父，不能让他糊弄过去！”
　　说着，柳慧娴转身去找柳老。
　　哪知道柳老吃饱喝足，躺在火盆旁边的懒人椅上，呼呼大睡，鼾声震天！
　　“祖父！”
　　柳慧娴叫了声，没有反应。
　　“武叔。”柳慧娴气得看向旁边的小武，认真地问：“祖父说的，究竟是怎么一回事，京城有什么变故？”
　　小武垂下头，目光躲闪。
　　“这个，属下不知。”
　　“真的假的？”柳慧娴不太信，小武一直跟在祖父身边，祖父有什么事他就第一个知道，怎么可能不清楚！
　　绝对是在糊弄她！
　　小武没吭声，只是把脑袋低得更低了。
　　不用想，就是他听了柳老的话，不敢说实话。
　　柳慧娴不再逼迫，想从小武嘴里挖出话来，那是不可能的。
　　“放心，我让三郎去查了。”
　　程筠淡淡地道：“不会有事。”
　　“嗯。”柳慧娴有些惴惴不安。
　　晚上，大家伙聚在一起烤火，守岁，没有人再提起丹阳郡主的事。
　　连带着柳老也睡醒了过来。
　　几个小家伙们在外面放鞭炮，即便他们在屋子里也能听见笑声从巷子里传过来。
　　“如何？”
　　柳老拽着谢三郎说话：“有个人陪在身边的感觉不t错吧？”
　　谢三郎点头。
　　“以前让你娶个媳妇你还不肯，现在好了，不用说你都已经娶上了。”
　　谢三郎不吭声。
　　以前他满心都是百姓，和荣国公府，哪里有机会去想那些儿女情长。
　　如今算是因祸得福。
　　碰上了程筠。
　　柳老语重心长地道：“三郎，以后你只要活成自己想要的样子，不用再给自己压力了，明白吗？”
　　“嗯。”谢三郎应了声。
　　柳老朗声道：“明白就好，我啊，也不想看你那么累。”
　　小小年纪，干的却是成千上万的活。
　　“下雪啦！”
　　不知道谁喊了句，几人齐刷刷地看向窗户外。
　　原本停下来的小雪花，不知道何时变成了鹅毛大雪，分外美丽。
　　整个天空泛着幽色。
　　“守岁咯。”
　　柳老看向谢三郎几人：“你们几个可要好好守着，没有鸡鸣可不能睡，我这老头子身子骨不行，就先去休息了。”
　　“是。”谢三郎答应。
　　程筠早准备好了麻将，经过日夜的教导，容婶和柳慧娴都已经学会了。
　　谢三郎聪明，只看几眼也能上手。
　　几人搬上桌，桌底下架个火盆，打得热热闹闹。
　　鸡鸣时，众人才散去。
　　“娘子，以后每年你都要陪在我身边。”
　　谢三郎圈住她的腰肢，往怀里带，程筠困得很，模糊不清地道：“你也是。”
　　隔日清早。
　　程筠是被鞭炮吵醒的，她从床上爬起，就发现外面银装素裹，再也睡不着了。
　　外面的雪花堆积得厚厚一层。
　　屋顶也压了很厚的雪，云泽带着人在铲门前的雪，容婶在热菜。
　　烟火气很浓。
　　“醒了就赶紧洗把脸吃饭吧。”容婶招呼。
　　程筠应了声。
　　大年初一，女人不能出去串门，或者走亲访友，都是要男孩走在前头。
　　这是因为重男轻女带来的习俗。
　　不过程筠也没有想要去的地方，和柳慧娴几人继续搓麻将。
　　柳老站在门口感慨道：“有竹草居，那些难民们不至于会冻死了，还好你们修了住处，不然这么大的雪，肯定……”
　　“祖父，说什么不吉利的话，大过年的，可不能乱说。”柳慧娴教训。
　　柳老顺着胡子道：“是我说错了。”
　　初二过后，就开始有人陆陆续续地来拜年。
　　先是作坊里的人，后是难民以及村里人，说的都是吉祥话。
　　他们带来的节礼基本上都是土特产。
　　程筠照收不误，并不嫌弃。
　　“我们也去里正家走走。”程筠准备好了东西。
　　“好。”谢三郎顺其自然地接过东西。
　　等他们到的时候，正好看见里正也要往外走。
　　“哎呦，正准备去你们家，你们怎么来了。”里正熟络地打了声招呼。
　　程筠早就熟悉了人情世故：“阿伯，你帮了我们不少忙，更何况你是长辈，我们来给你拜年是应该的。”
　　“可你如今的身份，就算我给你跪下来都……”
　　她可是清平县主，里正哪里敢冒犯。
　　程筠面不改色地道：“你这么说就是在和我们生疏，不管如何，我都先是程筠，是三郎的娘子，然后才是县主。”
　　“唉，好孩子。”
　　里正拗不过她，请人进去坐。
　　“来就来了，干什么还买这么多东西，之前你给的，都还在呢，多费钱啊。”

第314章 来信
　　程筠笑而不语。
　　反倒是谢三郎和里正说了会话。
　　里正说孙儿要读书，问谢三郎能不能帮忙开蒙测试下学习能力。
　　谢三郎当然同意。
　　里正高兴地连连点头。
　　之后吃过饭后，程筠才和谢三郎回去镇上。
　　初八的时候，是公认的好日子。
　　宴席基本上都放在这一天办了，很多鞭炮轰鸣声，程筠和谢三郎光吃结婚的宴席都吃了好几家。
　　“东家。”
　　正当程筠坐在椅子上歇口气时，门口传来声音。
　　她抬头一看。
　　陈默娘和徐远站在那，手里提着红色的鸡蛋，像是要过来送礼。
　　“进来。”
　　徐远朝程筠点头，去找谢三郎说话了。
　　陈默娘留下来坐在她对面。
　　“东家，我想请你为我号个脉。”陈默娘脸色红扑扑的，有点不好意思。
　　两人都这么熟了，程筠没有那么生疏。
　　她看了眼陈默娘，探出手道：“手伸过来。”
　　陈默娘探出细嫩的手腕。
　　不一会，程筠目光闪了闪，盯着她道：“一个半月的身孕了，日后记得少操劳，不要干重活，偶尔散散步，做点力所能及的事。”
　　陈默娘捂着嘴，惊喜交加。
　　“我还以为是我的错觉，是真的有了？”
　　程筠点头：“有了，孩子很健康，注意前三个月和后三个月不能有太强烈的房事。”
　　陈默娘瞬间红到了耳根子。
　　她支支吾吾地道：“谢谢东家。”
　　“他知道吗？”程筠往徐远那边扫了眼。
　　陈默娘略微摇头：“没有确定，我不敢说，怕让他白高兴一场。”
　　“这样的话我就不说了。”程筠眨眨眼，示意自己会保密。
　　当爹娘这种高兴的事，还是要夫妻俩亲口言明来的好。
　　陈默娘感激地点头。
　　不一会，时刻注意这边情况的徐远见两人不说话了，朝谢三郎说了几句，便朝这边走过来。
　　“筠娘，我娘子她没事吧？”
　　徐远和陈默娘是自由恋爱，感情自然好，再加上两人又眉目传情好些年，更是心疼彼此有病痛。
　　“东家说了，我没事。”
　　“那你这些日子怎么吃什么都吃不下。”徐远不相信，以为是陈默娘故意说的，为的就是不想让他担心。
　　这种事常有，因为家里面没钱才这么敷衍，到时候耽误了病情。
　　可就不好了。
　　如今家里因为绣房和账房两个活计，他也会抄书补贴家用，早就蒸蒸日上，根本不用担心没钱。
　　“反正没病。”陈默娘低下头。
　　徐远一根筋，直接看向程筠：“筠娘，你和我说，我娘子究竟身上哪里不好？”
　　程筠莞尔。
　　这小两口还真是秀恩爱。
　　徐远比谢三郎估计大一岁，陈默娘过完年也十七，这个年纪，在古代是可以生子的。
　　而且陈默娘发育良好，孩子健康，不会有什么问题。
　　“你自己问你娘子，她想说的话自然会说的。”
　　这像是一个坑，徐远以为陈默娘是真的故意隐瞒。
　　他担惊受怕地道：“娘子，你直接和我说，我有心理准备。”
　　“傻子！”
　　陈默娘瞧他紧张的样子，无奈地捶了他肩膀一下：“我有身孕了，一个半月了，东家说，孩子很健康，我也是。”
　　“啊？”徐远从惊喜中没有回过神。
　　他瞪大眼，呆呆地看着自家娘子，连嘴巴都合不拢。
　　“傻样！”陈默娘捂着嘴呵斥一声，“高兴疯了吗？你要当爹了，我也要当娘了。”
　　“真的吗？”徐远不可置信。
　　眸子里散发出狂喜，他看向陈默娘的腹部，那肚子看起来格外平坦，根本想不出里面孕育着一个生命。
　　陈默娘红着脸道：“当然是真的，东家亲口说的还有假？”
　　“太好了！我们回去，回去和你娘还有我娘、妹妹报喜！”
　　徐远握住陈默娘的手，不敢松开。
　　陈默娘看他慌不择路的样子，训斥道：“干啥呀，一脸没见过世面的样子，也不怕东家和谢郎君笑话。”
　　“哦，是！”
　　徐远朝程筠和谢三郎这边看来，笑眯眯地道：“我要当爹了！”
　　得！
　　更加炫耀了。
　　陈默娘不忍直视，拉着人往回走：“东家、谢郎君，我们先回去了，改日再来感谢你们。”
　　一路上，都还能听见徐远疯狂的笑声。
　　“呀，真没想到，过个年还能添个人口。”
　　程筠摇头感慨。
　　谢三郎撇她一眼，嘴角动了下，终归没说话。
　　“那你们呢，啥时候也给我们家添个人口？”柳慧娴和容婶不知道从哪里窜出来，异口同声。
　　程筠的脸蛋以肉眼可见的速度变红。
　　这可是头一遭。
　　谢三郎握住她的手：“快了。”
　　容婶满脸兴味地瞅着两人。
　　“快了就好，快了就好，三郎啊，不是婶子说你，若你那方面有问题，可尽快找筠娘看看，不要死要面子活受罪。”
　　谢三郎：“……”
　　听到这种如狼似虎的话，连柳慧娴这种局外人都吃惊不已。
　　她咳嗽两声：“茱萸，我们出去走走，看路上的雪化了没有。”
　　“好，小姐请。”
　　院子里只剩下夫妇俩，容婶不知道何时也不见了。
　　程筠若有所思地看向谢三郎的下腹，目光坦诚，语气真挚：“相公，其实容婶说的也不是玩笑话，要不我帮你看看？”
　　“看什么？”谢三郎咬牙切齿，牙关在打颤，被气的！
　　程筠还没听出来语气不对：“就是说，你每天憋着，可能会伤到那个地方，还是该检查下，免得出问题。”
　　“程筠！”
　　全名全姓地叫她名字，这代表他生气了。
　　程筠还算明白，连忙止住嘴：“咳，相公我开玩笑的，你别当真。”
　　谢三郎嗤笑一声。
　　程筠毛骨悚然，连忙站起身往外走：“我记得我还有事要去交代，我先走了，相公你慢慢看书，准备好八月份的乡试。”
　　她记起来t了，乡试是在八月份。
　　之前她都记错了。
　　唉，果然啊，人老了记性也不中用了。
　　“还早。”谢三郎面不改色。
　　程筠尴尬地道：“反正你要好好学，偶尔给人家开个蒙赚点钱，知道了吧？”
　　看话题被带偏，谢三郎也没计较。
　　“嗯，镇上的孩子，如果想送到我这，我可以教。”
　　反正他已经复习得差不多了，教孩子可以当成是另类的复习。
　　程筠没说话。
　　她还不想谢三郎太累，那样会影响功课。
　　“唉，来信了。”
　　有个人在外面喊了声，程筠转头去看。
　　是张宣。
　　“是京城来的信，写给你的，程娘子。”
　　程筠快速接过。
　　发现上面的落款印着芙蓉花印，这是她和孟长嘉、柳慧娴、丹阳郡主约定好的暗号。
　　只这一眼。
　　她就知道是孟长嘉或者丹阳郡主寄过来的信！

第315章 又来一封信：真相
　　她拆了信。
　　快速看了下名字。
　　是孟长嘉写来的，里面却是关于丹阳郡主的近况。
　　“丹阳要成亲了，和宁王。”
　　“我也不知道怎么回事，只知道事情发生的很突然，我也联系不上丹阳，她也没给我回信。”
　　“这件事透着阴谋，整个京城好像都不清楚内情。”
　　“不过我听奚烨说起过，婚事传出来的三日前，大长公主在府邸里办了宴会，当时许多高门大官的妇人都去了。”
　　“后来像是发生了什么事，大长公主下了封口令，具体发生了什么，谁都不敢往外传。”
　　“总而言之，我觉得这件事肯定关于丹阳，但具体是什么，我不清楚，反正不见得是好事，不然她不可能会答应嫁给宁王。”
　　“你们在镇上别担心，我会尽快和丹阳取得联系，到时候再联系你们。”
　　信是半个月前寄过来的。
　　只不过大雪封路，再加上传信的鸟儿用不上，在路上自然花了点时间。
　　“如何？”
　　谢三郎问。
　　程筠脸色沉了沉：“还是没说重点，只说发生了些事，在大长公主府，不过具体是什么，我不清楚。”
　　“柳老肯定知情。”
　　程筠道：“但他老人家嘴巴很严实，根本撬不出一个字。”
　　“谢郎君。”
　　在这时，云泽从远处飞奔而来。
　　他手中拿着信，在谢三郎面前站定：“你要的消息。”
　　“是丹阳的吗？”程筠略有些激动。
　　谢三郎应了声：“是，你先看。”
　　程筠拿过信件，一路看下去，手指越捏越紧。
　　“真是没想到。”
　　她喃喃出声，盯着谢三郎道：“竟然是这个原因，丹阳才答应嫁给了宁王。”
　　信上写着。
　　当日，首辅夫人撞破宁王和丹阳郡主独处一室，衣不蔽体。
　　两人还在行那种事。
　　很是混乱，一室旖旎。
　　宴会人本来就多，也不知道是谁故意引来首辅夫人和其他几个位高权重的夫人，直接隐瞒不下来了。
　　大长公主想尽办法堵住了众人的嘴，可风言风语犹如过江之鲫。
　　根本堵不住。
　　很快就发酵了，大长公主为了丹阳郡主的名声，只好连夜进宫请旨赐婚！
　　就算大长公主和丹阳郡主不情愿，但这事情已经发生，燕帝不得不答应下来。
　　阴凛在信件上提到。
　　此事是阴皇后所言，大长公主进宫的时候正好燕帝在她那，她清楚了事情的来龙去脉。
　　虽说宴会上人多，但知道这件事的只有那几个有头有脸的夫人。
　　有大长公主的关系她们不会往外乱说，但人的那张嘴，知道惊天秘密，肯定忍不住诉说。
　　比如首辅夫人和首辅说了，首辅就和柳老说了。
　　反正人传人，这件事在京城达官显贵那层面上根本不是什么秘密。
　　程筠看完信，心中自然是百感交集。
　　她相信丹阳郡主的清白，绝对不会和宁王厮混在一起，更何况还是那种场面。
　　丹阳郡主敢爱敢恨，但注重规矩。
　　不会乱来。
　　“人怎么会去得那么巧合，像是有人设计陷害。”
　　谢三郎扔了信：“嗯。”
　　“你说是谁陷害？”程筠明知故问。
　　“宁王，不安好心。”谢三郎吐出几个字，他虽然对丹阳郡主没什么感情，但厌恶宁王这么设计陷害。
　　程筠坐下来：“应该是他没错了。”
　　谢三郎给她倒了杯热茶：“宁王府现如今不如老宁王在世时那般繁荣，老宁王手握兵权，意气风发，可如今的宁王像扶不起的阿斗。”
　　“皇上撤了他们王府的兵权，瓜分全部，宁王肯定要走旁门左道。”
　　程筠满眼疑惑。
　　有些事她不明白，她毕竟没去过京城，有很多势力分布并不知情。
　　口头上的形容总归没有身临其境来的实在。
　　“那他为什么这么做？我记得大长公主除了皇上的敬重，并没有实权，丹阳也不曾有。”
　　谢三郎摇头。
　　他也没想清楚这点。
　　宁王如果想要权利，不应该选择丹阳郡主，他应该换别的女子，比如首辅之女，或者将军之女。
　　“难道真是因为喜欢？”想到宁王千里迢迢地追随着丹阳郡主，程筠开始怀疑了。
　　谢三郎道：“娘子，你要记住，若男人真喜欢一个女人的话，绝对不会设计伤害她，更何况是让人名声扫地。”
　　程筠被点醒了。
　　果然男人最懂男人。
　　“那是单纯的占有欲作祟？可为什么？”程筠顿了顿，突然恍然大悟，“相公，你说会不会是他密谋了什么，但不能让人知道。”
　　“所以只能以这种方式诋毁自己能力，之后好让世人蒙蔽双眼，觉得他是个儿女情长无用之人，届时……”
　　谢三郎深深地看了她一眼：“也有可能。”
　　两人说远了，片刻后又将话题回到了丹阳郡主的身上。
　　“那如此的话，丹阳郡主只有嫁给他了吗？”
　　像丹阳郡主的那种火急火燎的性子，恐怕在知道这个消息后，只有想死的份。
　　谢三郎握住她的手。
　　“圣旨已下，皇命不可违，更何况还是大长公主亲自请旨赐婚。”
　　程筠神情冰冷。
　　略微叹了口气，若真是她和谢三郎想的这样，那宁王就是故意设计，丹阳郡主兴许是中了药，被宁王强行要了身子。
　　还被人撞破。
　　那宁王是真的罪该万死！
　　丹阳郡主那般骄傲，应该如何面对这种情况？
　　“大长公主……”
　　程筠顿了顿：“这次恐怕是做错了。”
　　谢三郎没吭声。
　　兴许是做错了，可没有办法了，除非——
　　……
　　大长公主府。
　　砰！
　　一阵碎裂声响起，诸位丫鬟跪在地上，抖若筛糠。
　　水碧哭着喊着往丹阳郡主那边跪行过去，她紧紧地抱住丹阳郡主的双腿。
　　“郡主，你别伤害自己了，奴婢心疼，奴婢害怕！”
　　丹阳郡主眼睛黑得深邃，没有任何专注力。
　　她像是没了视力，无法聚集光点。
　　“郡主！”
　　水碧撕心裂肺地喊了声，一把抢过丹阳郡主手中的瓷片，手中早就鲜血淋漓，可主仆二人都感觉不到疼痛。
　　相比心中的伤口，身上这些皮肉伤根本算不得什么。
　　“你清醒下，事已至此，我们只能认命了。”
　　丹阳郡主总算是有了反应。
　　她扭过头，呆呆地盯着水碧，仿佛没了魂魄的稻草人。
　　僵硬、诡异。
　　“你说，本郡主身份尊贵，声名显赫，为何要嫁给一个那般卑劣的男人？水碧，若真要我去嫁，那还不如死了。”
　　“反正我已经不想活着了。”
　　自从那天醒过来后她身子破损，和宁王躺在一起，丹阳郡主就不想活了。
　　甚至还想一刀了结自己。
　　“郡主，你不能这么想，你还年轻，你还有希望！”

第315章 大喜大悲皆如此
　　丹阳郡主痴痴地笑起来。
　　她手指去碰自己的脸，笑得心酸无比。
　　“希望，什么希望？”
　　水碧心疼得要死，眼泪啪嗒啪嗒地流。
　　她自小跟着丹阳郡主，两人情同姐妹，看丹阳郡主这样，她恨不得以身代之。
　　那样明艳张扬的郡主怎么会碰到这种事。
　　“郡主，你不想报仇吗？”水碧口不择言，她如今只想让丹阳郡主有个活下来的希望。
　　不管如何，水碧都不想眼睁睁地看着丹阳郡主去死。
　　或者生不如死地活着！
　　丹阳郡主像是被点醒了，她眸子总算是聚集了一个点，看得清楚周边的环境，她低头，看着哭得稀里哗啦的水碧。
　　“我该怎么报仇？”
　　水碧恶狠狠地道：“郡主，冤有头债有主，谁害的你，我们就去杀了谁，奴婢会帮你，不管如何，奴婢都会站在你这边！”
　　出事那日，水碧回屋子给丹阳郡主取披在外面的大氅。
　　再回来后就找不到人了。
　　等发现发生什么事情后，已经彻底挽回不了，水碧也恨，痛恨自己没保护好郡主。
　　若她拿大氅速度快点，兴许就不会发生现在的一切！
　　对，是她的错啊，害得郡主变成了这般浑浑噩噩的模样。
　　她该死！
　　“哪里有那么容易？”丹阳郡主怔忡地问。
　　水碧见她总算是有了反应，继续道：“郡主，只要人活着就有机会，他那样害你设计你，我们就以其人之道还t治其人之身。”
　　丹阳郡主摇头：“母亲都无法帮我报仇，她只会让人压下这件事，还给我请旨赐婚，哈哈，水碧，你说我怎么去报仇？”
　　她想不通，母亲为何会背叛自己。
　　“大长公主也是没有办法，郡主。”水碧心酸得很。
　　丹阳郡主抹了把眼泪道：“是啊，都是没有办法，只有我错了，要是我没被设计，没有中招，又怎么会落到这种地步。”
　　听见这话，水碧不知道该怎么回答。
　　丹阳郡主道：“我该如何做？”
　　说着，她踉跄地走到外面，看外面的漫天白雪。
　　世上一切都是白色，纯净无比，只有她，全身都是污点。
　　脏兮兮的，散发着恶臭的味道。
　　旁人闻不到，可她却闻得一清二楚。
　　扑哧！
　　只听见吐血声，丹阳郡主直挺挺地往后仰倒，水碧惊慌失措，眸子骤缩。
　　“郡主！”
　　水碧爬着跑过去，用双手接住了她。
　　“快去找大夫，快去找大长公主过来！”
　　丹阳郡主气急攻心，整个人浑浑噩噩，闭上眸子晕了过去。
　　等慧平大长公主过来时，丹阳郡主已经不省人事了。
　　水碧跪在地上嘤嘤哭泣。
　　“哭什么哭，郡主还没死呢，滚下去！”慧平大长公主呵斥出声，她眉眼严肃，眸底却充斥着担忧。
　　水碧道：“大长公主，郡主不想嫁给宁王，您又何必逼她？”
　　“事情已经发生了，不嫁给宁王她能嫁给谁，难不成真让她去做姑子？”
　　不管说什么，大长公主都舍不得丹阳郡主常伴青灯古佛。
　　水碧哭着道：“只有这两个选择？”
　　“是，倘若没人看见，我还能压下此事，可……”
　　大长公主说不出话了。
　　没办法，那些人都看见了，她堵不住悠悠众口，只能请旨赐婚，这样才能挽回名声。
　　她可以被戳脊梁骨，可她的女儿不行。
　　“大夫呢？”见人不说话，大长公主往外看，语气焦躁，“怎么还没来，他们怎么敢慢待我女儿！”
　　“奴婢已经让人去请了！”
　　“母亲。”
　　倏地，丹阳郡主幽幽转醒，她睁开眼，去看大长公主。
　　“母亲在，有什么话等大夫来了再说。”大长公主喜极而泣，急忙握住她的手。
　　丹阳郡主苦笑道：“别对着丫鬟们发火，都怪我，是我自己的错，给母亲您丢人了，女儿不孝。”
　　大长公主用帕子给她拭泪：“说什么傻话，做错事情的不是你，是宁王，要不是他黑心肝，怎么会变得如此？”
　　丹阳郡主想不明白。
　　她抬起头，直直地盯着大长公主。
　　“母亲，你明知道宁王是故意设计我，为何你还要将我嫁给他？”
　　这几日，她每日忧心的这件事。
　　相对于被毁了清白，她更不能容忍母亲背叛，这让她生不如死，心底难受万分。
　　可大长公主是她母亲，对她极好极宠的母亲，她不敢忤逆破口大骂。
　　也舍不得让母亲伤心。
　　大长公主心痛地道：“母亲不想让你去庵堂，那样你就不是一个女人了，丹阳，母亲答应你，你只要先嫁过去。”
　　“等时机成熟了，再与宁王和离，母亲会光明正大地去接你，而且你若不喜欢住在宁王府，可以住在母亲这，与不成亲没区别。”
　　以大长公主的身份，的确可以留下女儿。
　　可丹阳郡主明白，嫁给宁王了就是嫁过去了，不可能和不成亲没区别。
　　“我不是三岁小孩了，母亲何必诓骗我？”
　　大长公主灼灼地道：“丹阳！你要相信我，我不会推你入火坑，你是我唯一的女儿，我不会让你被欺负！”
　　“是吗？”
　　丹阳郡主眸底涣散，她扭过头，不知道在看些什么。
　　大长公主用手在她跟前晃了晃，发现丹阳郡主眼珠子根本不转，心底一个激灵。
　　“大夫来了！”
　　就在这时，门口传来水碧的声音。
　　紧接着就是一阵杂乱的声音，很快的进入了屏风内。
　　“大夫，你快看看我女儿，她怎么发怔了。”
　　老大夫放下药箱，用手帕垫着丹阳郡主的手腕，仔细号脉。
　　半晌，他跪下道：“回大长公主的话，郡主气急攻心，忧思过甚，犯了癔症，只怕是……”
　　大长公主逼问道：“只怕是什么？”
　　“只怕是命不久矣了。”老大夫顿了顿，在大长公主惊呆了的眼神下，继续道：“要想挽救郡主的性命，大长公主要多多为她开解。”
　　“不然会抑郁成疾，到时候就如小人所言，命不久矣。”
　　大长公主冷嗤道：“胡说八道，我的女儿从小健康，怎么可能会……”
　　水碧冒死道：“大长公主，郡主这段时日，本就想不开，您还是听大夫的话吧。”
　　大长公主说不出话来。
　　她冷冷地睨了眼大夫，又担忧地望向丹阳郡主。
　　片刻，大长公主问道：“你就没有别的办法？”
　　若是能开解，她就不会等到今日。
　　老大夫想了想，缓缓道：“小人听说最近京城来了个神医谷弟子，姓萧，是齐国战神之女，身份尊贵，倘若大长公主能请动她，兴许郡主就有救了。”

第317章 如获珍宝的香粉膏
　　听见这话，大长公主哪里会犹豫。
　　当即让人去请。
　　此时，萧蔷与萧景逸住在了皇家酒楼，专门用来招待外国使臣。
　　等大长公主府上来人时，萧蔷正在沐浴焚香。
　　“师姐，这香料有什么奇特之处，需要你日日焚烧？”
　　赫连朝云好奇得很。
　　这段日子，她为了在萧景逸面前露脸，那可是使劲了全身功夫，奈何萧景逸一直不冷不淡，和她保持着距离。
　　只有在萧蔷面前，萧景逸才会露出真心实意的笑脸。
　　“这香料能让人静心养神，是我最近研制出来的。”萧蔷顿了顿，“也不是我研制的，是我从别人手中购买而来。”
　　“之后配上了我的药方，我发现混合在一起，有强烈的宁神功能。”
　　赫连朝云听不懂。
　　她转身走到桌前，用手揣了个香粉盒子。
　　“是这个吗？”
　　“对。”萧蔷见她没有顾忌，动作大大咧咧，提醒了声，“小心点，别给弄坏了，这可是我花了不少功夫才买到的。”
　　赫连朝云瞧不起地道：“一个香粉膏而已，用得着这般小心翼翼？你若喜欢，我去给你买一车回来。”
　　说着，她打开了盖子。
　　霎时一股子清新淡雅的奇香扑鼻而来，这种香味很是怡人，居然一点不刺鼻，更不浓厚。
　　赫连朝云惊呆了：“燕国京城居然这么好的东西？”
　　不是她瞧不起燕国，实在是燕国没有北辰在脂粉方面精通。
　　北辰帝喜欢美女，所以后宫妃嫔争奇斗艳，这传到民间百姓耳中，自然是大力发展脂粉行业。
　　各种香粉香料都有。
　　赫连朝云如此骄傲，也是情有可原。
　　“是吧，我当初闻的时候也很惊讶。”萧蔷似笑非笑，“要是不这么好，我也不会花费重金买下来，最主要是这东西有价无市。”
　　“据说是要靠定制，提前一个月预约下订单，否则就没有货品。”
　　听她说得神乎其神，赫连朝云更加好奇了：“师姐，你在哪里买的，我去也买一盒。”
　　萧蔷道：“尚书府嫡女，上次我问她要的，但如今似乎是没了，等下个月才会推出新产品。”
　　“可真是怪了。”
　　赫连朝云揣着香膏盒子舍不得放开。
　　萧蔷走过去，拿了过来：“这东西我还有用处，需要再研究研究药效，不然我就给你了。”
　　赫连朝云心中没有别的想法。
　　萧蔷也不想得罪她：“若你想要的话，改日我带你去见见燕国尚书嫡女。”
　　“谢谢师姐。”赫连朝云亲切地叫了声。
　　在这时，门口传来萧景逸的声音。
　　“妹妹。”
　　萧蔷应了声，没有等她反应，赫连朝云已经去开门了。
　　她之所以跟在萧蔷身边为的就是见萧景逸！
　　“逸哥哥，你来啦？”
　　赫连朝云满脸小女儿娇态：“外面这么冷，你去哪里了？”
　　萧景逸拉开距离，生疏地道：“随便在燕国京城走走，看看燕国与我们齐国不同之处。”
　　“这样啊，逸哥哥果然厉害，不管什么时候都要注重风土人情。”赫连朝云没有脑子的说了句。
　　萧景逸喜欢温婉大方聪明的女子。
　　最好琴棋书画样样精通，可不喜欢像赫连朝云这种以势压人，不懂学识的粗鄙之女。
　　但谁让赫连朝云和萧蔷的好姐妹。
　　又是南辰三公主，他自然不会得罪。
　　“我是想比较下齐国不足之处，并不是想看风土人情。”
　　赫连朝云脸色尴尬：“是我想岔了。”
　　萧景逸轻轻地应了声，不再搭理她，看向萧蔷：“慧平大长公主想见你，妹妹你现在可有空？”
　　“她？”
　　萧蔷觉得奇怪。
　　上次大长公主府的宴会都没邀请她，如今怎么会让她过去，不会有猫腻吧。
　　“大哥，你可知道有什么事吗？”
　　萧景逸摇头道：“我只听说是请你过去看病的，兴许是大长公主知道你的医术，专门让人过来请你。”
　　萧蔷若t有所思地道：“那行，我去。”
　　“我陪你。”萧景逸不放心她单独去，在别人家的地界，说话做事都要小心为妙。
　　赫连朝云本来觉得无趣，听见萧景逸的话也要跟着去。
　　最后萧景逸骑马，她们两人坐着马车。
　　直接在大长公主府邸面前停下。
　　门口早就有人在此候着，看见人来，连忙上前迎接。
　　“萧小姐请随小的来。”
　　萧蔷见人这么卑躬屈膝，猜测是谁病了。
　　难不成是大长公主自己？
　　“敢问是谁病了？”
　　小厮低下头，讳莫如深地道：“待会萧小姐看见就知晓了。”
　　萧蔷心中咯噔了下。
　　“箫公子，三公主，你们随奴婢来。”
　　这是要分开。
　　萧景逸担心萧蔷的安危，丫鬟看出他的想法，解释道：“萧小姐要去内院，女眷住处，二位若跟着的话不太方便。”
　　“嗯。”萧景逸点头。
　　萧蔷独自进了内院。
　　很快就见到了大长公主，她按照惯例行了礼。
　　大长公主伸出手搀扶住她道：“客气什么，你是我请来的客人。”
　　“不知大长公主哪里不舒服？”
　　大长公主上下打量着萧蔷。
　　萧蔷眼皮耷拉着，并不乱看，极为恭敬的模样，很有大家闺秀的风范。
　　大长公主对此很满意。
　　“不是本宫，是本宫的女儿。”大长公主简明扼要地说了几句，“本宫女儿最近今日连夜梦魇，睡不好，你帮本宫看看。”
　　萧蔷心底有了数：“好。”
　　两人进了屋子，丹阳郡主躺在床上，睁着那双乌黑的眸子，一动不动的盯着窗外。
　　大长公主心疼万分，不忍再看。
　　“丹阳，萧小姐来了，她是神医谷弟子，肯定能治好你的病。”
　　丹阳郡主不吭声，甚至没有扭头。
　　见状，大长公主叹了口气道：“萧小姐，你也看见了，她就这样不闻不问。”
　　“大长公主放心，我会竭尽全力治好你的女儿。”
　　话落，萧蔷又问道：“大长公主可知道，最近郡主遭遇过什么事吗？是否受过强烈刺激？”
　　大长公主眸子转了转。
　　那种事不能与外人说，更何况还是齐国之人。
　　可若不说，病可能治不好。
　　“萧小姐，这必须说？”
　　萧蔷知道大长公主这是不想说实话，摇头道：“也不是，但这样会让我无法判定病因。”
　　闻言，大长公主踌躇了好一会。
　　最后还是挑了些不重要的说了。
　　萧蔷心机深沉，只一听就明白是怎么回事了。
　　再结合宁王与丹阳郡主的婚事，几乎摸到了真相。
　　“如此，还请大长公主出去，我和郡主好好谈谈。”
　　“拜托你了。”
　　大长公主依依不舍地走到门口，她不敢走远，时时刻刻注意着里面的动静。
　　砰！
　　倏地，里头传来打砸的声音。

第385章 虚伪：她觉得恶心
　　“怎么了？”
　　已经过去半个时辰，这还是头次发出这么大的动静。
　　“无碍，是郡主过于激动了。”
　　萧蔷强颜欢笑。
　　大长公主没有听见丹阳郡主歇斯底里的声音，没有推门而入。
　　“郡主，发生这种事本就没有办法，你身份尊贵，但圣旨已下，只能听从安排，只有嫁过去，才能挽回体面。”
　　丹阳郡主眸子转动，落在萧蔷的身上。
　　她那双眼睛又黑又诡异，看得萧蔷毛骨悚然，仿佛被什么东西盯上了。
　　“我说的话虽然不好听，但这也是唯一的办法，郡主何必钻牛角尖，这样会让自己伤心伤身，还会让你母亲忧心。”
　　丹阳郡主沉默不语。
　　依旧直勾勾地盯着萧蔷。
　　萧蔷手死死地掐了下帕子，让自己冷静下来道：“郡主，我可以给你开几副安神的药，你喝了就能好好睡一觉。”
　　丹阳郡主冷冷地道：“滚出去。”
　　“郡主，我是为你好，你母亲也是为你好，只有嫁给宁王，才能掩盖丑恶的事实。”
　　也不知道是哪句话刺激到了丹阳郡主。
　　她抄起旁边的药碗砸在了地上。
　　“丑恶的事实？呵，是丑恶！”丹阳郡主冷眼瞧着萧蔷，“可让我嫁给一个奸污我的男人，就不丑恶了？”
　　她真的觉得恶心。
　　甚至是说这句话的时候，她都想一头撞死。
　　那天她虽然是被下了药，但还是有思想的，她抗拒、嘶吼，却毫无用处，只能被宁王玩弄在股掌之间！
　　“郡主。”
　　萧蔷假仁假义地道：“好歹是个王爷，我虽说刚来燕国，但也算是了解，你们算得上门当户对，何必执着是不是奸污？”
　　丹阳郡主气笑了：“滚，你给我滚出去！”
　　“我是你母亲请过来给你看病的，郡主这般待客，不太好吧？”萧蔷也动了气。
　　她觉得自己高人一等。
　　但被丹阳郡主如此对待，当真觉得不舒服。
　　丹阳郡主眼眶通红地道：“用不着你这种庸医给我看病，滚，我没病！”
　　“郡主是没病。”萧蔷倨傲地抬起下巴，眸中的鄙夷一闪而过。
　　很快，她又恢复镇定，温和地道：“罢了，我也看不好郡主的病，但我还是要说一句，事情闹得越大，对你，对大长公主都没好处。”
　　“你还不如乖乖地嫁过去，这样还不会让自己伤神。”
　　丹阳郡主深深地吸了口气。
　　“来人！”
　　她朝外面厉喝。
　　大长公主听见声音，冲进了屋子：“怎么了？”
　　“郡主受的刺激太大，我着实治不好她。”萧蔷抢先断言。
　　大长公主失去了力气，喃喃道：“你也没办法么，你不是神医谷弟子？怎么可能没办法。”
　　“母亲，这就是你请来给我治病的大夫？”
　　大长公主颔首。
　　丹阳郡主冷笑道：“你知道她与我说什么吗？”
　　大长公主看丹阳郡主说话了，证明萧蔷的治疗还是有几分用处的，不由地耐心问道：“说什么了？”
　　“她说让我嫁给宁王，这是我如今最好的选择，否则丑事传出去，我会比现在还要难受。”
　　萧蔷低着头，不知道在想什么。
　　大长公主猛地看向她：“你真这么说了？”
　　萧蔷道：“是，郡主不肯开口说话，只能以毒攻毒，刺激她开口，否则她会病得更严重，若大长公主不信有这种治疗方式，大可以遣人去神医谷问话。”
　　大长公主自然不会遣人去问。
　　她心底不太愉快，可终归说不出反驳的话。
　　“你们先出去。”
　　屋子里又只剩下丹阳郡主和大长公主。
　　气氛落针可闻，很是僵持。
　　丹阳郡主浑身还在发抖，要是按照她往常的性子，早就给萧蔷一鞭子，可如今她没有力气。
　　“母亲，你也出去吧，我想一个人静静。”她闭上眼，不想说话的模样。
　　大长公主坐在她旁边道：“母亲知道你心里难受，可萧大夫说的不假，只有嫁给宁王才能堵住悠悠众口，母亲知道你是个懂事的，不会为难自己。”
　　丹阳郡主道：“非得嫁人吗？非得我嫁过去吗？”
　　“若你不嫁人，母亲百年之后谁照顾你？”大长公主苦口婆心，“母亲希望你有个知冷知热的人照顾，这样百年之后我也能含笑九泉。”
　　这是大长公主的想法。
　　丹阳郡主眼角旁边滑出一滴泪。
　　她知道大长公主是为了自己好，可她宁愿不要这种好。
　　“丹阳，宁王人虽然没有少将军优秀，但好歹对你是真心实意，不然怎么可能追在你身后这么多年？”
　　丹阳郡主道：“别说了，我恶心。”
　　何时加害别人的凶手，可以被冠以真心实意的帽子？
　　真的喜欢一个人是压根不会伤害她，不是吗？
　　就好比她以前喜欢少将军，爱到无法自拔，但也从不勉强少将军，只会远远地看着！
　　大长公主叹了口气：“好，母亲不说了，你好好休息，我去和萧小姐交代几句话。”
　　府邸内发生的事，自然不能往外传。
　　若这萧蔷不懂规矩大长公主也不会留情面！
　　“我不想再见到她！”丹阳郡主呵斥，想到萧蔷说的那些话，她就觉得浑身发冷。
　　大长公主无奈地答应：“好。”
　　“水碧，照顾好郡主，她若出事，本宫唯你是问！”
　　“是！”
　　走到外边，大长公主看了眼萧蔷，目光里没有温度，只剩下无尽的冰冷。
　　萧蔷心底不安。
　　她自问没有说错话，更没做错事，下一刻胸有成竹地抬起了头。
　　“萧小姐，跟本宫来吧。”
　　萧蔷跟了上去。
　　大长公主示意丫鬟跟远点，她与萧蔷走在前面，旁边没有耳朵，这才开口说话。
　　“本宫不去过问你说的治疗法子是真是假，本宫只告诉你，郡主是本宫唯一的女儿，谁让她受伤害，本宫绝不会容忍。”
　　萧蔷缓缓地眯起眼。
　　这是在让她闭嘴？
　　她可是齐国战神之女，燕国的公主还管不住她，既然想让她治病就得按照她规矩来！
　　“大长公主，我自然明白您的爱女之心，但我们神医谷也有自己的规矩，你若接受不了，那我日后不来便是。”
　　大长公主冷冷地打量着萧蔷。
　　看来看之前看走了眼。
　　这姑娘压根不是什么好相与的，看起来人畜无害t，其实绵里藏针，要人命得很。
　　别人可能看不出来，可她是从后宫里爬出来的公主！
　　怎么看不出来女人的小心思。
　　“你是不能来，本宫警告你，倘若今日之事传出去，本宫就算冒天下大不韪，也得杀了你，听明白了吗？”
　　“天底下没有不透风的墙。”萧蔷反唇相讥。
　　“既然大长公主这里不欢迎我，更没待客之道，那我就告退了。”
　　说完，萧蔷转身就走，傲气至极。
　　大长公主深深地吸了口气。
　　她知道自己错了，让一条毒蛇知道了秘密！
　　“大长公主，奴婢突然想起一个人，或许能开解郡主。”水碧突然跑了过来。

第319章 陆宛
　　“谁？”
　　大长公主猛地扭头。
　　“那个人不在京城。”
　　大长公主眸子眯起，盯着水碧，猜测道：“你说的不会是丹阳心中提起的那个女师父吧？程筠？”
　　听见这话，水碧点头。
　　好在大长公主还有印象，也不用她多说去介绍程筠的身份了。
　　“程娘子心善，可比方才那个萧小姐强多了，自诩神医谷弟子，居然如此放肆，更目无尊卑，郡主方才差点……”
　　“而且程娘子如今已经县主了，圣上亲赐的！”
　　大长公主精神不宁地道：“距离千里，还是年关，她会来京城吗？”
　　“大长公主，程娘子和郡主关系极好，你只要休书一封，说郡主病了，病得很严重，她肯定会来！”
　　听见这话，大长公主还是有些犹豫。
　　她不太相信程筠的医术。
　　即便身边人夸赞得天花乱坠，就好比萧蔷，没来之前不也有人信誓旦旦地保证她会治好丹阳郡主的病吗？
　　可事实呢！
　　大长公主真的怕丹阳郡主再受刺激，一朝被蛇咬十年怕井绳！
　　“大长公主，郡主真的不想嫁给宁王。”水碧泪眼模糊，“您若是真的为她好，不如想想该怎么把婚事退了吧。”
　　大长公主冷冷地看了眼她。
　　却是不再说话，似乎在思索该如何做。
　　水碧没敢再多嘴，欠身一礼去照顾丹阳郡主了。
　　……
　　双水镇。
　　忙完年后的事情，程筠便在家歇息了好长一段时间。
　　反正家里面的铺子有人照看，她干脆当了甩手掌柜。
　　只是令她没想到的是，这个时候，千里香的东家居然找上门了。
　　此时，陆宛的马车停在后门口。
　　见到程筠，她笑了笑，扬起那张娇媚的脸朝她招手：“程娘子。”
　　“陆东家，你怎么在这？”
　　这个时间，陆宛应该很忙才对，怎么还有空来找她。
　　“路过此地，顺便来看看你。”陆宛示意她上马车。
　　程筠回头与三丫交代了声，跟着上去。
　　两人一路去了千里香厢房，李掌柜遣散左右，屋子里只剩下陆宛和程筠。
　　屋内还烧着一盆炭火。
　　不怎么冷。
　　“有事便直说吧。”程筠知道陆宛无事不登三宝殿。
　　陆宛轻笑了声：“程娘子果然是聪明人。”
　　半晌，陆宛才继续道：“我知道你们今年参加乡试后就会上京城，你相公的资历我了解过，乡试对于他来说并不难。”
　　听见这话，程筠深深地看了眼陆宛。
　　她们只不过是合作关系，调查她情有可原，调查她相公这么仔细做什么。
　　陆宛似乎察觉到了她心中的疑惑，缓缓道：“程娘子，我没有恶意，只是随口一说，我寻思着，你们进京城肯定要有落脚地。”
　　说着，陆宛从袖中拿出一张地契。
　　“这是我为你准备的宅院，离太学很近，方便你相公读书。”
　　程筠并没有接。
　　天上从没有掉馅饼的好事！
　　“陆东家为何给我宅子？”
　　陆宛道：“算是报答你给我绝子药的谢礼，而且你为千里香带来这么大的利润，我还没好好答谢过，这宅子不是什么贵重物品，你就收着吧。”
　　程筠不想收，不知道为什么，她心里总觉得陆宛别有所图。
　　“宅子就不收了，若陆东家真的觉得亏待我了，就换算成收益，每月初八转交给我。”
　　陆宛一愣，只好将宅子收了回来。
　　“行。”
　　程筠伸出手烤了烤火道：“若没什么事，我就先走了？”
　　“慢着。”陆宛低下头，若有所思，“程娘子，你相公真要进京赶考吗？”
　　程筠眯起眼道：“是，陆东家为何这么问？”
　　陆宛意味深长地道：“有人想要我转告你家相公，有些地方不是他能去的，如今他日子过得随和，何必再去蹚浑水？”
　　“谁让你转告？”程筠察觉到不对劲。
　　陆宛道：“不知。”
　　程筠明白，陆宛不是不知道，是不能说。
　　“告辞。”
　　下一刻，她站起身，没有再停留。
　　程筠要回去问问谢三郎，千里香背后的势力究竟是谁，若能查到，或许就知道当年是谁设计的谢三郎！
　　但她也没完全相信陆宛的话，这无缘无故提起的事，总得小心些。
　　厢房内，陆宛握着茶盏，骨节用力到发白。
　　不一会儿，外面走进来一个丫鬟。
　　她站在陆宛身后，小心翼翼地道：“小姐，你这样做值得吗？暴露了千里香，若是让他知道肯定不会放过你。”
　　陆宛抿了口滚烫的茶水。
　　“奇香，你觉得我在乎吗？”
　　奇香蹙眉道：“小姐若不在乎，这些年又何必委身于他，奴婢看不懂了，更听不懂小姐说的话。”
　　陆宛苦笑了声：“这种生不如死的日子，有什么可在乎的？”
　　“要不是想报仇，我早就想死了一了百了！”
　　奇香心疼地看着陆宛：“小姐，这些话你日后可别说了，小心传到他耳中，你会挨罚的。”
　　“那又如何？”陆宛闭上眼。
　　她早就不想活了。
　　奇香叹了口气，走过去拿过茶杯：“小姐，你累了，该休息了。”
　　陆宛盯着奇香，痴痴地笑起来。
　　“你跟了我多少年了？”
　　“十年。”
　　“这么久了。”陆宛歪头，“原来他们已经死了十年了，唉……我还真是无能，这么久都不能手刃仇敌。”
　　奇香不吭声。
　　陆宛抿唇道：“你害怕吗？”
　　“小姐不怕奴婢就不怕。”奇香回道。
　　陆宛伸出手掐着奇香的下巴，认真揣摩道：“那你会背叛我么？去和他通风报信。”
　　“不会。”奇香很是认真。
　　陆宛笑了，笑容放肆：“是么？”
　　奇香默默地点头。
　　对于她来说，陆宛便是救世主，救她于苦难之中的仙子。
　　她又怎么可能背叛她的仙子！
　　“你说，若是让他知道我偷听到了他与旁人谈话，故意联系了程娘子，一气之下会不会杀了我？”
　　奇香不说话，她也不知道。
　　不知道陆宛在那个男人心中的地位，是发泄工具，还是喜欢过。
　　“小姐，你累了，休息会吧。”
　　陆宛站起身道：“好，休息。”
　　“明日我们回去？”奇香扶着人，试探了声，“若是让他知道你来了这，肯定会动怒的。”
　　陆宛道：“嗯。”
　　她现在还不能死，还没有杀了他，怎么能死！
　　戏还是要接着演下去的。
　　这边。
　　程筠回到家，将与陆宛的谈话，一字不落地和谢三郎说了。
　　“千里香。”
　　谢三郎垂下眼睫：“以前只听说过它的东家行踪神秘，倒是没想过居然和京城世家有牵扯。”
　　“相公，害你之人，有眉目了吗？”

第320章 入京
　　谢三郎道：“还不能确定。”
　　世家人那么多，又没证据，只凭借片面之词，他不能肯定对方身份。
　　只不过，确实有些眉目了。
　　在怀疑的名单内，有个人格外突出。
　　只是没有百分百确定，他暂时不想告诉程筠，免得她空欢喜一场，得先让阴凛确认后才行。
　　柳慧娴见小两口凑在一起，走了过来。
　　“说什么呢？”
　　程筠不想让人担心，敷衍道：“没什么，只是在想马上要开春了，丹阳那边的情况如何了。”
　　柳慧娴垂下眼皮道：“唉，婚事定下来了，丹阳恐怕也没办法违抗圣旨。”
　　“程娘子！”
　　就在这时，后门又传来一道声音。
　　“京城又来信了。”
　　信是大长公主寄过来的，是想请程筠进京一趟。
　　内容写得不怎么清楚，只说丹阳郡主病重，想要请她过去救治。
　　程筠稍加思索就明白了。
　　大长公主这是怕毁坏郡主名声，故意隐瞒。
　　“相公，我去还是不去？”
　　谢三郎做好了准备进京城，但没想到会这么快。
　　“要我陪吗？”
　　程筠道：“你不是要考试么？还是在家备考，我自己去能行。”
　　“到时候我和筠娘一起。”柳慧娴对着谢三郎挤眉弄眼，“你在家照顾好弟妹，不会有事的。”
　　谢三郎不放心，想跟着一块去。
　　不过程筠明令禁止了。
　　出发当天，雪停了，整个城池都在化雪，化雪比下雪的时候更冷，程筠在马车上垫上厚厚的毛毯。
　　还放了火盆以及许多炭火，避免冷到她与柳慧娴。
　　临走时，她拉着谢三郎好一阵教导。
　　“记得按时吃饭，努力学习备考，缺钱的话就去钱庄取，信物在你枕头下面，要劳逸结合，多去外面走动……”
　　两人说t了一长串，谢三郎眼眶都微微湿润了。
　　程筠反而没事。
　　只是有些舍不得自家帅帅的相公。
　　最后，她踮起脚，在他唇边亲了口，软软的唇瓣相贴，她没有半点害臊。
　　“相公，等我回来。”
　　谢三郎耳根子微红，应了声：“嗯，护好自己，四月你若是没回来，我就去找你。”
　　“放心，肯定在春耕前赶回家！”
　　程筠可放心不下那些庄稼和村里人，她眨巴着眼，转身上了车。
　　“实在舍不得就把他带着就是，凭他的能力，还用不着……”
　　程筠打断柳慧娴的话：“我不是怕他考不过乡试，我怕京城那些人对他不利。”
　　现如今，她已经知道有人盯上了谢三郎。
　　又怎么会舍得他以身涉险。
　　柳慧娴沉默了会：“也是。”
　　在两人走后的两日后，后门迎来了两位客人。
　　是谢三郎开的门。
　　他站在门口，冷冷地打量着来人，声音不冷不热地道：“是进去，还是去外面谈？”
　　“若方便的话，还请少将军随我们走一趟。”
　　屋内，有那么多人，暗处还藏着十二卫，自然不方便。
　　谢三郎道：“稍等。”
　　他转身进屋，与容婶和云泽交代了一番，之后便拉上门，跟着两人走了。
　　容婶要追上来看看对方是谁。
　　但三人动作很快，还没让她看清楚，背影就消失在了巷子口。
　　“何事？”
　　亭子中，寒风瑟瑟。
　　谢三郎戴着大氅都阻挡不了寒风，他不明白，这两人为什么要在这里谈事，这不是在找虐么。
　　“少将军竟然不伪装了。”
　　“叫我谢三郎。”谢三郎从善如流，和善得很。
　　天显道：“你不想知道他是谁？”
　　谢三郎盯着天显身边的人，镇定地吐出几个字：“原本的谢三郎。”
　　他没有紧张更没有疑惑，反而出乎意料的淡定。
　　这淡定让天显都有些讶异。
　　“是。”
　　说到这，天显又道：“也不是。”
　　谢三郎抬起眉梢，似乎在等天显往下说。
　　天显让少年将兜帽摘下来，露出那张让谢三郎觉得眼熟的脸来。
　　半晌，谢三郎嗤了声。
　　“原来如此。”
　　天显心思清透，盯着他道：“看来你是认出他了。”
　　谢三郎没直接回答，而是睨着两人。
　　面色格外平静。
　　“你们想做什么，亦或者，想我做什么？”
　　天显给人倒了杯热茶。
　　原本的谢三郎推了过去：“少将军比我想象中的要聪明许多，这也难怪，若不慧极必伤，又怎能在这。”
　　谢三郎淡淡地抬起眉梢。
　　“你可以叫我文无。”
　　“嗯。”谢三郎点头，表示知道了。
　　天显与文无两人见他没有半点多余的反应，心中有些捉摸不透。
　　两人都在试探。
　　没有急功近利，他们都知道，像谢三郎这样的人，越着急，越不会让他帮忙。
　　谢三郎喝了口茶水，等着两人往下说。
　　“你应该知道我们来找你的目的。”文无出声。
　　谢三郎浅笑：“不知道。”
　　文无脸色僵硬，方才还说了原来如此，现在就不承认了，这个人，可真是令人看不透。
　　“是不知道，还是说你不愿意帮。”
　　谢三郎搁下茶杯：“我不入局。”
　　朝堂风云，搅弄是非。
　　他可以做局，但不能入局，更不能成为别人的棋子。
　　“事到如今，不是你能选择的，从你那次出事，便没有选择的余地。”
　　谢三郎淡然地道：“这个不容你们操心。”
　　文无轻声咳嗽了几下。
　　他体弱多病，这些年被天显养得很好，但吹久了风身子还是受不住。
　　“即便我这模样，也不能让你帮我？”
　　谢三郎道：“模样千千万，不能说明什么。”
　　文无突然笑出声。
　　“可你分明认出来了，也知道我的身份，不是吗？”
　　谢三郎不语。
　　文无这张脸太明显了，他从小在京城长大，怎么可能认不出来。
　　只是……
　　那又如何。
　　身份这种东西，不是嘴上说说就有的。
　　“何必呢？”谢三郎不答反问。
　　文无怒笑道：“我想问问凭什么。”
　　谢三郎不说话了，他深深地看了眼文无：“即便得到的答案是你不喜欢的，你也不后悔？”
　　“人活在这世上，若都不知道来这世上的目的，又何必苟延残喘？”
　　谢三郎眉角蹙起。
　　天显跟着接过话：“贫僧本来不想掺和这些俗事，奈何恩人恩情，罢了，少将军，你好好考虑几日，若可以便按照这个地址传信给贫僧。”
　　他递出一张信纸。
　　谢三郎扫过，眉梢扬起。
　　“你们要进京？”
　　天显应了声。
　　谢三郎道：“嗯，知道了。”
　　他并没有太多的情绪波动，起往回走。
　　连那张信纸都没拿，就好像这件事与他无关，他也没将这件事放在心上。
　　文无盯着他的背影道：“我们找他究竟是对的还是错的？他看起来，并不想掺和此事。”
　　天显捋了捋和尚袈裟。
　　他冷冷地道：“找都找了，还犹豫这些做什么，走吧，进京。”

第321章 上元节
　　回到家，谢三郎并没有多待，而是去找了柳老。
　　柳老满腹狐疑。
　　“这么说起来，他还活着？”
　　谢三郎简明扼要地说给了柳老听。
　　看柳老的反应，心底猜测了些：“什么意思？”
　　“当年确实有个孩子出生，只不过流落在外，我们暗中派人找了三年，一无所获，后来又在另外一具孩童上的尸骨找到了块玉佩。”
　　柳老道：“我们都以为那个婴孩死了。”
　　“那他的身份无异了？”
　　柳老语重心长地道：“凭你对他样貌的肯定，估计没错了，只是不能全信，还得继续查，不能白高兴一场。”
　　谢三郎并不觉得这是喜事。
　　但人活着总比死了的好。
　　他应了声，将这件事交给柳老去查探，顺便又给阴凛传了封信，信上只字不提文无和天显。
　　只暗示阴凛去天显给的地址查探一番。
　　之后又交代阴凛照顾好程筠。
　　接下来的日子，谢三郎按部就班，带着弟妹，该去书院就去书院，该给别人家的孩子开蒙就开蒙。
　　偶尔还会画画挣点零碎钱。
　　……
　　进京城的时候，程筠将那个小乞丐也带上了。
　　小乞丐穿着程筠买的干净衣裳，脸上全是欣喜期待。
　　他以为这辈子都进不了京城。
　　哪知道转眼就上了程筠的马车，这种感觉，简直不要太好！
　　“安静点。”
　　程筠交代了声，小乞丐坐在外面的车辕上，驾马而行。
　　“好的东家！”
　　“还要多久能到京城？”程筠毕竟没有去过，只知道大概的路程，具体时辰还得靠柳慧娴辨认。
　　柳慧娴手里捧着暖炉，朝外面看了看：“应该还要半个多月。”
　　“那等我们到的时候岂不是二月中旬？”
　　“应该差不多。”
　　茱萸跟小乞丐都坐在马车外，听见这话，小声道：“小姐、程娘子，马上就要进丹城了，据说里面办了上元节灯会，我们要看看吗？”
　　灯会很是热闹，再加上是上元节。
　　许多年轻男女都会出门。
　　到时候一人一个灯笼提着，别提有多好看了，偶尔还有一些男女在这日定情呢。
　　茱萸年纪还小，自然喜欢热闹。
　　小乞丐没见过世面，也挺想看看的。
　　“不看了吧。”柳慧娴眼神之中闪过羡慕，这还是她病好之后第一次过上元节。
　　往年都是在家和汤药过。
　　程筠听出几人语气里的期待：“我们到丹城反正要休整一晚上，届时去看看也不会耽误行程。”
　　晚上不能赶路，去看看也没什么关系。
　　主要是早起早睡，不耽误第二日行程就好。
　　“好。”柳慧娴有些激动。
　　当夜，几人在客栈留宿，收拾妥当就去参加了灯会。
　　程筠陪在柳慧娴身边，心中倒是惦记着丹阳郡主的事，也不知道丹阳郡主，她现在如何了。
　　“筠娘，你看看这个灯笼如何？”
　　“兔子，挺可爱。”程筠拉回思绪。
　　柳慧娴道：“那我们多买几盏，给长嘉和丹阳也带过去，她们肯定会喜欢。”
　　似想到什么，柳慧娴笑容一下子就垮下来了。
　　“也不知道丹阳现在好不好，她肯定没心思看这些小玩意。”
　　程筠拍着她的手背：“别想那么多，玩就尽心点。”
　　来都来了，更何况预定的行程就在丹城。
　　柳慧娴点头。
　　带着人往猜诗谜的方向过去，据说得到魁首会有琉璃灯作为奖品。
　　琉璃灯价值连城，美轮美奂。
　　是千金小姐们竞相追捧的玩意，连柳慧娴都没见过几盏。
　　诗谜开始前，东家带着琉璃灯在二楼漏了面。
　　之后便听见一阵阵抽气声。
　　“居然还有走马，加上琉璃雕刻，这灯也太好看了吧？”
　　“据说是鲁班门雕刻打造内部的，自然鬼斧神工。”
　　“也不知道花落谁家。”
　　见过琉璃灯后，诸位都摩拳擦掌，想要夺回来。
　　不过程筠没什么兴趣，她站在最后，护着柳慧娴就行。
　　经过几轮的比赛，柳慧娴站到了最后。
　　她戴着帷帽，披着大氅，但也掩盖不了亭亭玉立的事实，不少人的目光往她那边落过去。
　　“这位小姐t，这琉璃灯是你的了！”
　　东家从二楼走了过来，将那盏琉璃灯朝柳慧娴递过去。
　　柳慧娴接过，温和软语：“多谢。”
　　“不必客气，你赢了这些才子佳人，奖品自然是你的，只是我家主子想请教下小姐芳名，日后兴许有缘还能再碰见。”
　　“柳。”
　　柳慧娴只报姓，之后茱萸小声地在东家耳边说了名字。
　　主仆二人下了台子，朝程筠这边走过去。
　　“筠娘，我们回去吧。”
　　柳慧娴提着灯笼，一路上吸引了不少目光，她坦荡大方，没有遮遮掩掩。
　　“寻常的灯笼丹阳不喜欢，这盏肯定喜欢。”
　　柳慧娴心中很满意。
　　程筠淡淡地道：“嗯。”
　　正经过巷子口时，程筠突然察觉到身后有一道杀气。
　　那杀气不是冲自己过来的。
　　是冲着柳慧娴！
　　只一瞬间，程筠手牵过柳慧娴的手，用力一拉：“小心！”
　　茱萸和小乞丐立即护在两人左右。
　　“还请将琉璃花灯交出来！”
　　程筠眯起眼道：“凭什么给你们？”
　　“不给？那我们只好得罪了！”
　　几个黑衣人蒙着面，只露出一双眼睛，齐刷刷地冲了过来。
　　他们没把几人放在眼里。
　　三个弱女子加上一个小乞丐，用不着太在意！
　　只不过下一刻，几人就知道自己想错了。
　　“哎呦！”
　　黑衣人们被打得人仰马翻，人不人鬼不鬼，嘴巴更是吐出鲜血，脸上的蒙面巾都被小乞丐扯了下来。
　　小乞丐吐槽道：“真丑。”
　　程筠揉着拳头，朝黑衣人走过去：“谁派你们来的，你们主子是谁？”
　　“小姐饶命，我们只不过是听小姐命令办事，而且我们没有恶意，只是想拿走琉璃花灯。”
　　“说重点。”程筠没了耐性。
　　黑衣人哭天喊地地道：“我家小姐姓宋！”
　　茱萸道：“宋？”
　　“丹城州府的女儿确实姓宋，只不过她性子温婉贤淑是出了名的，你们是想往人家宋小姐身上泼脏水吧？”
　　黑衣人一个激灵，没想到茱萸居然这么了解丹城。
　　“不是，我们家小姐真的姓宋，只不过她不是丹城嫡女，是另有身份，今日她见琉璃花灯落到你们手上，很不高兴，所以才……”
　　程筠用脚踩在黑衣人的胸口上：“说实话，若只是因为琉璃花灯，不应该对我们这些陌生人下手，再不说实话，我拔了你舌头！”

第322章 连累
　　“是……”
　　黑衣人吞了口吐沫。
　　看着程筠面目森然不像是撒谎的样子，浑身僵住，立即招供了。
　　“我说，我说！”
　　程筠和柳慧娴对视一眼，等着他继续。
　　“这琉璃花灯的主人是一位公子的，那位公子长得光风霁月，叫温少卿，我家小姐很喜欢他，但他对我家小姐总是冷淡，可今日温少卿却专门派人问了柳小姐的名讳。”
　　“我家小姐心中气怒，所以派我们来……”
　　闻言，几人算是明白了过程。
　　看来是因为那位宋小姐为了温少卿吃醋了。
　　然后想来找柳慧娴的麻烦。
　　“派你们来抢走花灯还是想要玷污我们？”程筠问。
　　方才的杀气不是假的。
　　黑衣人目光躲闪：“小姐，我们不敢！”
　　“呵！”
　　程筠冷笑一声，自然明白黑衣人的意思，她抬起手给黑衣人灌了药丸。
　　黑衣人只觉得药丸入口即化。
　　再去用舌头舔舐根本找不到了，嘴里却留了苦涩的味道。
　　“你给我吃的什么！”
　　程筠没有看他，而是将一个药瓶子递给小乞丐，示意他去给剩下的黑衣人喂药。
　　“当然是好东西。”
　　黑衣人毛骨悚然地道：“小姐，我们无冤无仇，你可别害我。”
　　“无冤无仇？这话说错了吧，方才你们可是想杀了我们玷污我们的名声。”茱萸接过话。
　　黑衣人低下头，不再吭声。
　　程筠一脚踹在他的后背上道：“走，带我们去见见你那位小姐。”
　　“不，不行！”
　　想到自家小姐的性子，黑衣人就害怕。
　　宁愿死在这也不敢动。
　　要是小姐知道他们没有得手还背叛了她，下场肯定凄惨。
　　“不去的话，那你们就在这等死。”程筠顿了顿，声音凉凉的，“哦，忘了告诉你，方才我给你们吃的药，是断肠散。”
　　“三日内若没吃到解药，就会肠穿肚烂而亡，你们如今没什么感觉，但是过片刻，就会肚子疼，之后便是五脏六腑抽痛。”
　　黑衣人们齐刷刷地抬起手抚摸自己腹部。
　　只觉得那上面的确开始疼了起来。
　　“为什么？”
　　程筠嫌弃地睥睨着道：“以其人之道还治其人之身，哪有那么多为什么，带路！”
　　柳慧娴跟着道：“我跟你一起去。”
　　让程筠独自行动，柳慧娴不放心。
　　她虽然是弱女子，但茱萸身手还不错，跟小武叔学过，能护好她，肯定不会给程筠拖后腿。
　　程筠想了想，让柳慧娴回到客栈恐怕还会遭遇埋伏，不如带在身边。
　　“行。”
　　黑衣人从地上站起身，他们打不过程筠，生不起反抗的意思。
　　一行人，缓缓地朝花灯客栈走过去。
　　到了门口，黑衣人不敢前行了，讨好地道：“我家小姐就在三楼，天字号房间，你们……”
　　“你们自己上去吧。”
　　程筠没有强行逼迫，带着人往上走。
　　“守在这，别让其他人进来，不然没有解药给你们。”
　　“是！”
　　砰！
　　找到天字号房间，程筠没有半点顾虑，抬起脚就踹飞了门板。
　　这门对她来说并不起什么作用。
　　“谁！”宋如云猛地站起身，等看见程筠几人，眸子瞬间厌恶地眯起，“是你们，大胆！”
　　听她这么说，程筠就知道自己没有找错人。
　　“看来就是你派人去找我们麻烦的。”
　　宋如云神情倨傲地道：“是又怎么样，你们这些贱民有什么资格入少卿哥哥的眼！”
　　“啪！”
　　一巴掌，宋如云没反应过来是怎么被打的，只觉得脸蛋巨疼。
　　她抬起头，疯了似地道：“你知不知道我是谁！”
　　程筠伸出手，没有听宋如云的话。
　　扣着她的脑袋往桌上狠狠地砸了过去。
　　“我管你是谁，只会躲在后面害人的臭虫老鼠，以势压人？没有本事的东西，剥了你这层身份你还剩什么！”
　　宋如云心中惊惧。
　　她也是习武的，从小到大被人捧得高高在上，根本没受到这般欺辱过。
　　但程筠这动作让她毫无还手余力！
　　“你松开我！”
　　程筠靠近，贴在她耳边道：“宋小姐，我不松，除非你跪在地上给我们道歉。”
　　谁稀罕搅和进三角关系里。
　　这女人不分青红皂白对柳慧娴下手，应该跪着认错。
　　要是今晚上没有她在柳慧娴身边，后果不堪设想！
　　“该死！”
　　宋如云朝外面大声吼道：“来人！”
　　程筠任由她喊，根本不为所动。
　　很快，外面冲进来一群人，连带着那位温少卿也进来了。
　　程筠瞬间就锁定了温少卿。
　　没办法，谁让他一进来，宋如云的眼睛就跟长了脚似的往那边看，再加上温少卿确实长了一副好面孔，让人无法忽视。
　　只是可惜，没有她家相公好看。
　　“这位小姐，能放开宋小姐吗？”温少卿和善地开口。
　　程筠道：“不能。”
　　说着，她踹在宋如云的脚腕上，宋如云膝盖一弯，疼得跪倒在地。
　　程筠拖着头发散乱的人走到柳慧娴面前。
　　连续磕了三个头，这才解气。
　　“现在可以放开了。”
　　温少卿眉头皱了皱，宋如云怎么样对他来说并没有什么在意的，只是这是他的地盘，让人这么撒野，也不好对宋家交代。
　　“解释。”温少卿吐出两个字。
　　身后的打手围在门口，显然没有放程筠她们离开的打算。
　　茱萸牙尖嘴利道：“温公子，你在这问我们要解释，不如好好管管自己的后院，我们被你无辜牵连还没找你麻烦，你还好意思拦我们！”
　　温少卿明白过来。
　　脸色一沉。
　　他冷冷地看了眼宋如云，之后便让人送程筠等人出去。
　　到了外面，他谦虚地道：“抱歉，是我连累了你们。”
　　柳慧娴若有所思地道：“我似乎在哪里见过你。”
　　“在下长相大众，兴许是柳小姐见过和在下长得相似的其他人。”温少卿说完，转身回了屋子。
　　紧接着，里面便传来宋如云尖利的嘶吼声。
　　“少卿哥哥，你为什么要把她们放了，你看看我的样子，我受伤了！”
　　温少卿眉眼寒如冰：“倘若你不去招惹他们，不去做下三滥的勾当，人家会对付你？宋如云，我说过，你再给我惹事，就把你送回去。”
　　“你是忘了还是觉得我说的话并不管用？”
　　宋如云张嘴，委屈地道：“少卿哥哥，为什么你不站在我这边，非要站在一个不认识的女人那边，我才是真心喜欢你的啊！”
　　温少卿烦不胜烦。
　　要不是为了家族利益，他怎么可能让这样无脑的女人待在自己左右！

第335章 追杀
　　“好好休息，我已经给你找了大夫，待会就会过来给你处理伤口。”
　　温少卿不冷不热，没将宋如云t放在眼里。
　　宋如云震惊地道：“难不成你要让我咽下这口恶气？少卿哥哥，我做不到，我非得去杀了那个贱人！”
　　“你想死的话我不拦你。”温少卿说完这句话转身就走。
　　反正，他已经说清楚。
　　倘若宋如云真的去找死，那也与他无关。
　　宋如云狠狠地跺脚。
　　她想不明白，这些年她对温少卿千好万好，一路追随照顾，为什么他眼里就没有她的存在。
　　难不成，她真的这么上不了台面吗？
　　好歹她是宋家的千金！
　　“小姐。”外面丫鬟走了进来，“你快起来梳洗下，明日还要赶路，奴婢听说温公子明早就要动身。”
　　“琳琅，我真错了吗？”宋如云面对贴身丫鬟，多了些反思。
　　琳琅摇头道：“小姐没错，错就错在那几个女人太招摇了，不过小姐这次确实太过鲁莽，这种事要小心谨慎些得好。”
　　温少卿本就厌恶宋如云。
　　这种事再发生几次，恐怕小姐就彻底走不进他心里了。
　　“我现在该怎么办？”宋如云心底有些慌乱，她不怕受伤，只怕温少卿厌恶。
　　琳琅搀扶起人道：“别担心，奴婢会派人去整治她们，而且奴婢打听清楚了，那伙人好像也是往京城方向走。”
　　宋如云应了声。
　　琳琅道：“小姐，大夫来了。”
　　宋如云这才察觉到额头正在不断流血，她疼得龇牙咧嘴，泪眼模糊。
　　“少卿哥哥呢？”
　　琳琅心疼地道：“温公子在对面，他去休息了。”
　　宋如云落寞地低头。
　　半晌才喃喃道：“他终归不喜欢我，一点都不在乎我的死活。”
　　大夫走后，琳琅才安抚出声。
　　“温公子虽然不在乎小姐，可也没见他在乎过别的女人，小姐能在温公子身边这么久，可见对于温公子来说，小姐是与众不同的。”
　　“今晚那个女人，只是学识上让温公子青睐了，但没说过几句话，想必只是萍水相逢，其实小姐不用放在心上。”
　　宋如云站起身，她走到床边。
　　脑子里反复想起柳慧娴和程筠的脸。
　　她发现程筠更美更独特，柳慧娴只不过是大家闺秀，她此时更恨对她大打出手的程筠。
　　恨不得她去死！
　　“琳琅，我要她死。”
　　琳琅微微一笑，轻蔑地道：“奴婢安排好了，小姐只管等消息就是。”
　　宋如云对琳琅还是放心，听见这话才敢睡过去。
　　……
　　次日，程筠一行人走在路上。
　　马车刚过一个山谷，她就察觉到不对劲。
　　太安静了，安静得近乎诡异。
　　“小心点。”程筠提醒了句。
　　茱萸和小乞丐没有任何疑惑，戒备地看向四周。
　　“就是她们，杀！”
　　此时，周遭突然蹿出一伙人，眉眼之中充满狠厉，显然是见过血的亡命之徒。
　　“筠娘！”
　　柳慧娴担忧地叫出声。
　　程筠握住她的手道：“你在马车里面，我不出声你就别出来，放心，我不会让你有事。”
　　“那你呢？”柳慧娴并不担心自己，更怕程筠受伤！
　　程筠镇定自若地道：“没事。”
　　柳慧娴不放心，但她没有办法，只能躲在马车里。
　　“茱萸，保护你家小姐。”
　　“是。”茱萸应声。
　　程筠朝小乞丐道：“保护好自己，别让他们靠近。”
　　“知道了东家。”小乞丐望着她的背影，交代，“东家，你也要小心。”
　　程筠应了声。
　　单枪匹马地朝杀手堆里冲过去。
　　好在人群里还有昨天被喂药的那几个黑衣人，方才率先出声的也是他们，程筠一眼扫过去。
　　那几个人顿时明白过来。
　　当即开始起内讧摆烂，倒在地上不肯起来了。
　　程筠拿起药粉，往空中洒落。
　　“好好享受吧。”她喃喃出声，表情冰冷，没有半点温度。
　　锵！
　　寒凌刀从刀鞘里抽了出来，见血封喉，一路杀过去时，寒凌刀上不知道抹了多少脖子。
　　可刀身没有半点血。
　　反而散发出幽幽蓝光，看的人诡异非凡。
　　而杀手们身上的伤口更是淬了层寒霜。
　　这就是寒凌刀的威力！
　　碰到它的刀剑几乎瞬间断成两节，化成齑粉！
　　“怎么回事？”
　　杀手们步步后退，盯着程筠的目光仿佛在看一个杀手，双脚几乎站不稳。
　　“不是说只是个弱女子么？”
　　“老大，我们撤吧，这女人太邪门了，再待下去，我们恐怕都要交代在这！”
　　地上，躺了数具尸体！
　　而且他们身上不知道怎么回事，竟然还开始发软发烫，气血翻涌。
　　邪门！
　　再在这待下去，恐怕真的有来无回！
　　老大正要说话撤走，程筠已经杀了过来。
　　寒凌刀在阳光底下熠熠生辉，散发着冷意，让人如坠冰窟。
　　“撤！”
　　老大扬起手，去抵挡。
　　程筠却不管不顾，提刀就砍杀，没有半点武功来路章法，让人招架不住。
　　“回去告诉宋如云，我会去找她的。”
　　老大目光闪烁，连连点头。
　　程筠从他腰腹部抽出寒凌刀，一股血飚了出来！
　　身后，不知道何时来了个人影，似乎想要偷袭。
　　程筠弯下腰。
　　抬脚一踹，那人倒飞出去。
　　程筠纵身一跃。
　　噗嗤！
　　寒凌刀，直接插入了那人心口处，下一秒，人彻底没了气息！
　　老大带着剩下的人疯狂撤退，不敢再与程筠对视。
　　不然总有着被死神盯上的错觉。
　　半个时辰后，程筠走到马车旁边，坐在车辕上道：“怕了吗？”
　　小乞丐呆呆地摇头：“我不怕。”
　　程筠翘起嘴道：“真的？”
　　“真的，东家我不害怕，我只是觉得你很厉害，面对这么多人还能杀出重围，临危不乱。”
　　程筠擦拭着寒凌刀，放回刀鞘。
　　之后便给自己身上细碎的伤口上药。
　　“练出来的。”
　　前世这种场面不在少数，甚至还要面对枪林弹雨，那些她都活下来了。
　　总不能把小命交代在这。
　　小乞丐道：“东家，我能和你一样厉害吗？”
　　“可以，但还是不要了。”
　　成就伴随着付出，小乞丐还是普普通通的活着最好，那样的折磨，不是一般人能承受得住。
　　小乞丐似懂非懂，但也没再多嘴。
　　等血腥味消散，身上的血迹擦拭干净，程筠吩咐小乞丐可以重新起程了。
　　她则回到了马车内。
　　“筠娘，你没事吧？”外面的杀伐声柳慧娴都听见了。
　　但她很听话，没有往外面看更没有出去。
　　程筠摇头道：“没事。”
　　“是宋如云？”
　　程筠点头。
　　除了她，还能有谁。
　　柳慧娴脸色一阵青一阵白，片刻后道：“我好像知道她们的身份了。”

第324章 抵达
　　程筠抬起眉梢看她。
　　柳慧娴考虑会往下说。
　　“南辰世家，宋家和温家，就是不知道怎么会出现在燕国境内，而且没有半点风声。”
　　世家之间走动肯定要通报朝廷。
　　但这两人明显是隐藏了行踪，可名字却没有遮掩，一时半会，柳慧娴还真想不出原因。
　　“也不知道他们来燕国做什么，瞧这方向估计也是往京城去的。”
　　程筠放下寒凌刀，眸子寒光四射：“那最好不过。”
　　到了京城就能见到宋如云。
　　届时再算账！
　　这么喜欢派杀手，啧，那她也让宋如云尝尝真正的杀手是什么滋味。
　　此去一路。
　　没有再遇上什么麻烦，总算是在二月初八赶到了京城。
　　到了城门口，程筠等人递上大长公主给的凭证，在守门官兵尊敬的眼神下，进了皇城。
　　小乞丐一路上都在发出赞叹声。
　　“这就是京城啊！”
　　程筠掀开车帘子，看着铜墙铁壁，高耸入云的城墙，还有护城河，她目光也是一怔。
　　早知道京城比镇上繁荣。
　　但她没想到差距居然这么大，人来人往，络绎不绝。
　　再加上旁边的叫卖声，热闹非凡。
　　用繁华二字可能形容不出来视觉上的冲击。
　　小镇上可能看见一家售卖糕点铺子都觉得稀奇，可在京城，各种各样的铺子都有。
　　街道上被规划得井井有条。
　　甚至没有设置集市时辰，可以一天到晚的开放，相当于现代的不夜城。
　　灯火通明，吟唱不绝。
　　而且百姓的面容和小镇上不同，都带着幸福洋溢。
　　程筠道：“难怪话本子都说京城迷人眼，还有进京赶考的举子抛下糟糠妻。”
　　一旦心思不稳重的人见到这些东西，很难不受诱惑。
　　柳慧娴轻笑道：“筠娘这是担心三郎变坏？”
　　“不担心，相公以前不是没享受过好的。”
　　柳慧娴点头道：“那也是，不过你说的没错，每年进京赶考的举子有一半会被这些繁华迷眼，整日沉沦享受，连来这里的目的都忘了。”
　　之后便也只剩下失望回乡。
　　程筠没吭声。
　　几人刚进城不久，就有人过来引路。
　　“是清平县主和柳小姐吗？”
　　“对。”
　　丫鬟欠身，恭敬地道：“奴婢是大长公主府的侍女，还请两位随奴婢来，大长公主与郡主等候多时了。”
　　她们何时抵达京城大长公主早就算好了。
　　一早就让丫鬟在此等着。
　　程筠应了声，跟着丫鬟身后往大长公主府走。
　　到了公主府门口，小乞丐的眼睛瞪得溜圆。
　　“哇！t”小乞丐摸着台阶，惊叹不已，“东家，这台阶居然都是玉石打造，这东西，可足够一家六口人生活好几辈子了！”
　　小乞丐是第一次感受到这么强烈的贫富差距。
　　在镇上，他以为东家就算有钱的了。
　　以为县令就是最大的官。
　　哪知道刚进京城，就刷新了他的认知，让他嘴巴都合不拢！
　　丫鬟见到小乞丐这模样，并没有嘲笑，解释道：“大长公主是当今圣上姑母，极为受尊敬，这些东西都是在身份内的，没有逾矩。”
　　小乞丐不懂这些。
　　他只知道公主府气派无比！
　　一砖一瓦，都是他这辈子无法企及的，甚至在此之前，他都不敢想象有人会用玉石砌台阶！
　　“进来吧。”
　　丫鬟推开门，带着人进了院子。
　　“大长公主呢？”柳慧娴问。
　　来主人家自然要去拜见主人，不然不合规矩。
　　丫鬟道：“大长公主在郡主院子里，郡主今日又发了好大一通脾气，大长公主不敢离开。”
　　柳慧娴与程筠对视了眼。
　　按住心底疑惑，跟在丫鬟身后往前走。
　　丫鬟似乎想到什么，提醒道：“郡主心情不好，还请两位多多开解，奴婢听说你们与孟小姐相识，她也在。”
　　转眼间，几人就绕过雕梁画栋站在郡主门口。
　　大长公主听见禀报，从室内走了出来。
　　她先打量了眼程筠和柳慧娴。
　　“你们刚到，本该让你们休息一晚，但丹阳这边本宫实在无法安定，只能有劳你们了。”
　　大长公主声音听起来还蛮随和。
　　程筠余光打量了下。
　　大长公主目光也落在她的身上，带了些疲惫：“你应该就是丹阳的师父，皇上封的清平县主吧？”
　　“是。”程筠不卑不亢，声音很淡。
　　大长公主如今没了高高在上的荣华气度，只是一个心疼女儿的母亲。
　　“本宫的女儿就拜托你了。”
　　程筠本来都做好了被刁难质问的准备，哪知道大长公主只是这般说，心底有些诧异。
　　连柳慧娴都很奇怪。
　　要知道大长公主可是出了名的挑剔，今日这是怎么了？
　　“进来吧。”
　　大长公主率先进了屋子，看向躲在角落里的丹阳郡主。
　　“丹阳，你看看母亲把谁给你带来了？”
　　丹阳郡主起初没有反应，她缩在那个角落，不抬头也不说话，状态比之前还要差。
　　大长公主眼眶湿润。
　　不敢看她这模样。
　　“丹阳郡主。”程筠叫了声。
　　听到熟悉的声音，丹阳郡主抬起头，恍若隔世地看向程筠，她以为这是梦，不敢惊吓。
　　程筠走过去，双手握住丹阳郡主的手，号脉。
　　脉象很不好，太虚弱了。
　　精神更是萎靡，而且身体似乎带了些毒素，像是有人给下了不好的熏香迷药。
　　“师父。”丹阳郡主未语泪先流。
　　她声音哽咽，看看程筠又看看柳慧娴：“我不是做梦吧，你们怎么来了？”
　　相隔千里的人怎么会出现在这。
　　原本丹阳郡主也说过要去镇上找程筠，奈何大长公主担心她的安危，打死都不肯放她走。
　　如今，竟然是见到了朝思暮想的人。
　　“我们来看看你。”
　　程筠扶着人坐到床上：“你还好吗？”
　　丹阳郡主摇头：“我不好，我一点都不好，师父我好想你！”
　　嚣张跋扈的郡主居然变成了个脆弱的瓷娃娃。
　　程筠皱起眉头，给她擦眼泪：“别哭。”
　　她其实并不知道怎么安慰人，可看到不同往日的丹阳郡主，心还是揪起来的。
　　柳慧娴拿过琉璃花灯。
　　放在丹阳郡主的跟前：“你看，这是我和筠娘为你赢来的花灯，喜欢吗？里面还有鲁班机括。”
　　丹阳郡主抽噎道：“谢谢。”
　　即便她心里很难受，却还要强撑起笑脸回应。
　　柳慧娴看出来她的强颜欢笑，心底难受：“想哭就哭吧，我们都在这呢，哭完和我们说清楚。”
　　丹阳郡主红着眼眶不吭声。
　　柳慧娴知道她这是不愿意多言，只好道：“我先出去看看长嘉去哪了，你和筠娘说会话。”
　　“嗯。”丹阳郡主点头。

第325章 理念不一
　　程筠顺着丹阳郡主的乌发。
　　等房间只剩下两人，她缓缓道：“想说就说，我不会强迫。”
　　“师父，我不想嫁给宁王。”
　　丹阳郡主趴在她的膝盖上，语气软糯，没了以往的朝气。
　　“嫁给玷污我的人，还不如让我死了。”丹阳郡主目光通红，“我现在每日生不如死，只要一闭上眼就感觉到有人在撕扯我的衣服，我怕！”
　　她真的害怕。
　　精神衰弱，整个人没了大半鲜活。
　　程筠伸出手在她后面轻轻地拍了拍，身上更是带了安神的香味。
　　这是提前准备好的香囊。
　　“不想就不嫁。”
　　丹阳郡主抬起头，怔怔地道：“他们每个人都在让我嫁，师父，你为什么说不嫁？”
　　程筠道：“这是你自己的事，别人决定不了。”
　　更何况，让丹阳郡主去嫁一个侮辱自己的人，和让她去死有什么分别。
　　只是圣旨已下，恐怕不好违背。
　　“师父只有你了解我。”
　　丹阳郡主眼眶通红，带着惨白的脸色分外突出：“可母亲她不明白，她以为女子嫁人生子才是归宿。”
　　“丹阳，我相信大长公主更在意你的命。”
　　程筠面对面地盯着她。
　　“在你性命和嫁人保全名声之间，她肯定会选择你。”就冲着大长公主老来得女，只有丹阳郡主这一个女儿的份上。
　　就肯定会护着丹阳郡主。
　　丹阳郡主不确信地道：“以前我也是这么想的，可这次我不能确定自己在母亲心中的地位。”
　　程筠道：“她是在意你的。”
　　“那师父，你的意思是让我以死相逼？”丹阳郡主试探地问。
　　这段时日，她不是没做过这种事。
　　“母亲不会在意的，她只会让大夫把我治好，只会让丫鬟盯着我。”
　　程筠摇头。
　　她从不会让病人这样。
　　“你要和她证明，不嫁人才是正确的选择。”程筠握住丹阳郡主的手，“和她表明，你不嫁人也能过得很好。”
　　“作为郡主，就算你老了也有奴仆伺候，根本用不着依靠男人，大长公主肯定明白这点。”
　　丹阳郡主眼睛亮了亮。
　　“那我明白了。”
　　程筠话说得很隐晦，但丹阳郡主不是傻子。
　　她爹早就死了，她对她爹甚至没有半点印象，她娘还不是一个人活过来的。
　　这样证明她娘根本不在意男人。
　　在意的恐怕是子嗣绵延。
　　程筠将香囊递给丹阳郡主道：“你最近吃过什么东西，或者受过什么大夫治疗吗？”
　　“一日三餐都是有人照料，只是我没多少胃口，吃不下。”
　　丹阳郡主捧着香囊，如获珍宝地道：“师父，香囊里有什么东西，为什么我拿着，只觉得很舒服。”
　　“安神，能让你睡个好觉，你先把饭吃了，再好好洗个澡睡个觉。”程筠很有耐心。
　　丹阳郡主抓着她的手：“那我醒了后师父还会在吗？”
　　“会。”程筠保证。
　　丹阳郡主破涕为笑，她点头，准备吃饭。
　　她觉得，程筠是真的在乎自己的，不然不会千里迢迢地过来看她。
　　而且以前程筠很少说这么多的话。
　　今日算是破例了。
　　“大长公主。”程筠从屋子里出去，让人传膳。
　　大长公主眼睛一亮：“丹阳肯吃饭了？”
　　“嗯。”程筠点头，看了她一眼，“我想问下，郡主屋子里的熏香，是谁给的？”
　　大长公主道：“那熏香有问题？不可能吧，前几日丹阳都不能闭眼，是点了那熏香后才得以缓解。”
　　熏香是她找的东西，她不可能谋害自己女儿。
　　程筠平静地道：“熏香起初是没有问题的，毕竟是我们生产的东西，可里面被人加了不必要的药材，导致熏香和药味冗杂在一起。”
　　大长公主心中一惊。
　　她紧张地道：“可有什么问题？”
　　“起初能缓解失眠焦虑，但用久了会产生依赖性，日后必须加大剂量，直到加大剂量后也收效甚微。”
　　大长公主打量着程筠的面色。
　　见她不卑不亢，条理清新，已经信了半分。
　　依赖性就会让人成瘾，届时变得人不人鬼不鬼！
　　大长公主活了大半辈子自然清楚这点。
　　她动了动唇道：“熏香是齐国战神之女萧蔷送来的，她是神医谷弟子，不应该会害丹阳吧？”
　　程筠听见萧蔷的名字，没吭声。
　　脸色依旧没有任何变化。
　　旁边的茱萸道：“大长公主，你不知道，这个萧蔷之前在双水镇的时候就因为急功近利，用了假的时疫方子，差点要了无数难民的性命。”
　　“要不是清平县主正好在，恐怕早就无法挽回损失了。”
　　大长公主嘴角抿了下。
　　她没听说过这件事！
　　“这个贱人，竟然敢欺骗本宫！”大长公主百分百信了程筠的话，她担心丹阳郡主的安危。
　　“那丹阳没事吧？”
　　程筠安抚地道：“剂量还少，无碍，我已经给了她安定心神的香囊。”
　　“多谢县主。”大长公主由衷的感激。
　　程筠欠身。
　　水碧正好端着饭菜过t来了，大长公主跟着道：“你们风尘仆仆，本宫给你们备了膳食，请。”
　　几人去了前院。
　　大长公主知道丹阳郡主在吃饭，就留下来和程筠一起用膳
　　饭桌上，礼仪严格。
　　程筠不紧不慢，大长公主只是看了眼，心中有些讶异，这县主虽然出生在乡下，但规矩居然没得挑。
　　“县主在收到信就能赶往京城，本宫心中宽慰。”
　　“郡主是我朋友。”程筠语气很淡。
　　大长公主眼角一热：“多谢。”
　　程筠一顿，淡淡地道：“大长公主没必要这般客气，你已经说过很多句谢谢了。”
　　大长公主笑了声。
　　她示意几人多吃点，又道：“房间和衣服都给你们准备好了，缺什么就和丫鬟说。”
　　程筠颔首。
　　倒也没有那么多客气。
　　大长公主吃了几口就想去看丹阳郡主，程筠放下筷子，盯着她。
　　“若大长公主想要郡主好的话，还是少去看她。”
　　大长公主疑惑。
　　她可是丹阳郡主的母亲，这种情况母亲不陪伴的话，丹阳怎么愈合。
　　“为什么？”
　　程筠平和地道：“长公主虽然担心郡主，但是用错了方式，你与郡主理念不一，只会让郡主伤上加伤。”
　　大长公主脸色略微难看。
　　这不就等于在说她这个母亲不合格吗？
　　程筠不管不顾地道：“大长公主，我作为大夫，有话直说，你若不喜可以当我没说过。”
　　大长公主深深地吸了口气。
　　“那本宫该怎么做？”

第325章 都说他命不久矣
　　程筠道：“你该想下如今的决定是对是错。”
　　大长公主一下子就想到了丹阳郡主和宁王的婚事。
　　这个县主是在批判她？
　　“他们已经成了事实，若不赐婚，该如何自处？”
　　流言蜚语能淹死人。
　　大长公主不想让自己女儿整天被人指指点点，死在流言蜚语中。
　　“郡主不愿。”程筠顿了顿，“这样逼迫她，会让她积郁成疾，郁郁而终，死得更快。”
　　大长公主心中一痛。
　　“你少糊弄本宫！”
　　程筠没有惶恐：“你心里其实知道我说的是对是错。”
　　大长公主甩了袖子。
　　看她没有再说话的意思，大长公主转身就走。
　　孟长嘉担心地道：“你这样说话就不怕得罪大长公主？她……”
　　程筠吃了口菜，热的：“怕得罪的话我就不会来了，丹阳需要我来说这些，不然她真的就没有活路了。”
　　孟长嘉叹了口气。
　　她心里也难受。
　　好端端的怎么会发生这样的事！
　　还有那宁王真的是畜生不如，真不是人。
　　仗着大长公主不想把事情闹大就为所欲为，胆子也真的是大的没边了，下药这种事都敢做出来。
　　“你们一路上可顺利？”
　　程筠想到宋如云和温少卿，淡淡地道：“有些小插曲，但问题不是很大。”
　　“那就好。”孟长嘉没再多问。
　　柳慧娴问道：“你呢，这段时日在京城可还好？”
　　要知道孟长嘉在家里并不得宠，差点被许配给了一个老官员。
　　孟长嘉不想让两人担心，只挑了好的说。
　　“多亏了筠娘给我的药，让我控制了那几个奴仆，现在日子过得还不错，至于婚事……”
　　她脸上多了些羞涩的表情。
　　“我已经有了门路，你们不必为我忧心。”
　　柳慧娴一怔。
　　“奚烨？”
　　信上孟长嘉提起过这个名字，而且那次宴会奚烨也主动找孟长嘉示好过。
　　孟长嘉脸上闪过犹豫。
　　“奚烨是世家之子，只不过他上面有长子，他不可能继承爵位。”
　　“这样也好，免得去争权夺利。”柳慧娴接过话。
　　孟长嘉低声道：“话是这么说，可不去争，权利不在你手中，就会被别人欺辱，他们奚家更是艰难。”
　　程筠道：“所以？”
　　“我不打算选他。”孟长嘉脸上带了些光辉，“我这辈子不想为了所谓的爱情去嫁人，我只想让后半辈子过得平稳。”
　　“你知道自己想要的就好。”
　　孟长嘉颔首：“裴家儿郎更适合我。”
　　裴家也是八大世家之一。
　　只不过算是末尾。
　　最重要的是裴家子嗣单薄齐心协力不会有阴谋算计。
　　“裴家？你可想好了。”柳慧娴不放心，“我听说裴家少主裴恒体弱多病，是从母胎带出来的。”
　　孟长嘉点头：“谁都不愿意嫁给他，就是因为他体弱，但我愿意，你们想想，倘若我嫁过去，然后裴恒没多久就……”
　　“那我岂不是后半辈子都不用伺候男人了？”
　　“若能有个身孕，就可以抚养自己的孩子长大，到时候我就是老夫人，日子不要太潇洒。”
　　“长嘉！”柳慧娴被她这话吓了一跳，厉喝出声。
　　孟长嘉连忙道：“我也就是在你们面前这么说，别人面前我可不敢。”
　　柳慧娴无奈地道：“那你也不能惦记着别人死。”
　　“谁让外面的人都说他命不久矣了？”孟长嘉顿了顿，“而且我与他接触过几面，满身都是药味，病弱不是假的。”
　　“你父亲怎么说，裴家那边怎么说？”
　　孟长嘉道：“他们不管，裴家如今正在找儿媳，但是只要是大家闺秀都不肯嫁过去守活寡。”
　　“愿意的都是卖女儿，裴家看不上，我若是过去，应该有机会被选上，但前提还是要裴恒对我有兴趣。”
　　“你有把握了？”程筠问。
　　孟长嘉摇头：“还未，但下月裴恒要去寺庙祈福，我或许可以去他碰上一面，到时候会如何犹未可知。”
　　程筠和柳慧娴对视一眼。
　　并不打算参与这件事，这是人家的私事。
　　“好了，不用担心我。”孟长嘉笑了笑，“吃饭，吃过饭后再去看看丹阳。”
　　几人应了声，不再说话。
　　等忙完后过去时，丹阳郡主已经睡过去了。
　　大长公主坐在床头，泪眼盈眶地道：“这些日子，本宫从未见她睡得这么香甜。”
　　之前，只要丹阳郡主一闭上眼，下一刻就会做噩梦。
　　大长公主看得心痛如绞，可又没办法去帮她。
　　“你们早点休息。”大长公主放下帘子，站起身看向几人，“孟小姐若是要回府，本宫可让人送你回去。”
　　孟长嘉行礼道：“我们姐妹几个难得聚在一起，我想留下来与他们说话，有劳大长公主操心了。”
　　大长公主感慨道：“这倒也是，你们好生歇息。”
　　大长公主给她们安排的房间就在丹阳郡主的隔壁，靠得很近，这边一有动静就能听得一清二楚。
　　程筠看着大长公主急匆匆的背影道：“这是要去哪？”
　　水碧讳莫如深地道：“奴婢也不知道，好像是去找萧小姐算账的。”
　　程筠应了声。
　　萧蔷也是该吃点教训，不然总拿还在研究的药品给病人使用。
　　如今还没酿成大错，若日后还这样，吃苦受罪的是找她看病的人。
　　像萧蔷这样的心性还真不适合当大夫。
　　……
　　皇家客栈。
　　大长公主的马车停在门口，她领着人，拿着熏香进了大堂。
　　天色黯淡，许多客人睡下了。
　　不过掌柜的确实在外面守着，没敢去睡。
　　“大长公主，您怎么来了？”掌柜的是经过训练的，自然认识皇族人，看见大长公主的一瞬间，就迎了出来。
　　大长公主冷声道：“萧蔷呢？”
　　“在三楼厢房里。”掌柜的察觉到大长公主声音不对劲，试探地道：“可是发生了什么事？”
　　丹阳郡主出事的消息毕竟没有公之于众。
　　大长公主自然不能说，冷冷地瞥了眼掌柜的：“发生何事，本宫还用得着和你交代？”
　　掌柜的立即道：“是小的多嘴了。”
　　“带路！”
　　大长公主呵斥了声。
　　掌柜的立即点头哈腰地往楼上去，顺便又给店小二使了个眼色，示意店小二去通风报信。
　　大长公主冷嗤，早已看明白他的小动作。
　　掌柜的毛骨悚然，立即不敢再乱动。
　　三楼。
　　都被萧景逸包场了。
　　此时并没有旁人在。
　　“萧小姐，可在屋内？”掌柜的敲了敲门，声音放得很低，像是在提醒，“有贵客找你，你睡下了？”

第327章 瞧不起南辰
　　萧蔷的声音在这个时候响了起来。
　　“谁啊？”
　　紧接着，门被拉开。
　　“大长公主？”萧蔷心中惊讶，不知道这么晚上大长公主为什么会来。
　　大长公主阴沉着脸，看萧蔷的眼神只剩下怒火。
　　但身份体面摆在那，大长公主没有直接发怒，只是将手中的熏香盒子朝萧蔷重重地扔了过去。
　　砰！
　　香膏盒子掉在地上，碎成两半。
　　萧蔷本有些疑惑，看清楚东西后，脸色变得铁青：“大长公主这是什么意思？即便不喜欢我的东西，也不该如此对待！”
　　“你可知你的东西是害人命的玩意？”大长公主声音淬了毒的冷。
　　萧蔷神情迷惑：“大长公主怎么能随意污蔑我？”
　　“就是，这东西可是我师姐千辛万苦买回来的！大长公主，你这般胡言乱语是何居心，而且是你求着我师姐医治你女儿。”
　　“如今倒好，不管不顾的怪在我师姐头上，这就是你们燕国的待客之道吗？”t
　　赫连朝云醒了过来，从隔壁房间到了这边。
　　还没有问清楚状况就护着萧蔷了。
　　在她印象里，萧蔷不会错，更何况她现在还想讨好萧景逸，自然可劲儿的无脑护主。
　　大长公主冷冷地扫过赫连朝云：“燕国似乎没有请南辰三公主入境，你无缘无故出现在这，燕国还没责问你，你如何有脸面在这置喙？”
　　赫连朝云向来倨傲。
　　听见大长公主的这句话，几乎差点气死。
　　她跳脚道：“你这是瞧不起我们南辰吗？”
　　大长公主冷笑道：“是又如何？本宫女儿差点被你们的药害死，本宫没找你们算账都不错了！”
　　“你！”赫连朝云头次被人鄙夷。
　　而且还是来自上位者的鄙夷，这种感觉仿佛被一盆凉水泼在了心口上。
　　“我……你就不怕两国打仗？”
　　大长公主朝赫连朝云走过去，扬起手，狠狠地朝她扇了一巴掌。
　　如此光明正大。
　　她目光鄙夷地道：“没有脑子的东西。”
　　赫连朝云眼睛瞪大！
　　在南辰没人敢这么对她，甚至父皇都把她放在掌心里宠爱，这还在燕国，这个老女人怎么敢？
　　“老女人，你知不知道自己在做什么！”
　　大长公主讽刺道：“满口喷粪，你们南辰就是这么教公主说话做事的？”
　　两国之争，那也要看看出了什么事。
　　若只是掌掴公主就发难了，也证明南辰确实无脑。
　　“来人！”赫连朝云气得发疯了。
　　可她不敢对大长公主如何。
　　谁让大长公主气场实在太强大了，根本不敢靠近。
　　大长公主道：“怎么，三公主这是忘了你们南辰还有质子在我们京城？想要作妖，也要看看自己实力。”
　　是，南辰比不上燕国。
　　否则怎么可能会让皇子在这为质。
　　想到这，赫连朝云脸色煞白，像是反应过来了。
　　“大长公主，有什么事冲我来，朝云性子顽劣，不受拘束惯了，还请你不要与她计较。”
　　躲在后面的萧蔷总算开口说话。
　　若任由事情发展下去，肯定一发不可收拾。
　　“本宫是要冲你来。”大长公主眼神阴沉，落在萧蔷身上，“香膏里有毒，你却给本宫女儿用，安的什么心？”
　　萧蔷否认道：“香膏里的熏香是我亲自调试，怎么可能有毒。”
　　大长公主想到程筠说的话，有条不紊。
　　“里面的药物确实能安定心神，但用久了会成瘾，从而脱离不得，甚至让人心智越发不清醒，你不知道？”
　　萧蔷据理力争道：“大长公主说笑了，药物本来就有三分毒，更何况安定心神的药都是如此，郡主情况特殊，不加重剂量达不到效果。”
　　“倘若大长公主瞧不起我的香膏，可以退还给我，用不着如此苛责。”
　　大长公主讽刺地扫了眼她。
　　萧蔷吞了口吐沫。
　　不知道为什么，她总是有些紧张。
　　“大长公主，日后我不再插手郡主的事就是了。”
　　大长公主呵斥道：“你以为这般，本宫就会放过你？”
　　“那大长公主还有何事？”
　　“想怎么做？”萧蔷抬起眉眼，里面充斥着放肆，“大长公主可别忘了我的身份，我来燕国所为何事！”
　　大长公主眯起眸子：“你在威胁本宫？”
　　她确实不能拿萧蔷怎么样。
　　但耍小手段，无伤大雅定然可以。
　　可若真伤到了萧蔷，那她就成了罪人了。
　　大长公主有自己的考虑，她如今来，只是想让萧蔷认清自己不配为医者的事实。
　　“我不敢威胁大长公主。”萧蔷垂下眼皮，掩盖住眸底的得意。
　　大长公主道：“嘴皮子确实厉害，但萧小姐，本宫要告诉你，你医术不精，日后就不要行医害人了，本宫的女儿，还有患了时疫的病人……”
　　“这些还不够么？”
　　萧蔷猛地抬头，有些震惊地道：“大长公主如何得知？”
　　“要想人不知除非己莫为，时疫这么大个事，只要稍微打听一下就清楚，你别以为我们皇上为了联姻，所以什么都不顾。”
　　为了萧蔷的名声，促成联姻之事。
　　京城并没有萧蔷用错药的消息传出来，萧蔷以为，这件事没人知道，万万没想到，是她想错了！
　　“我是神医谷内门弟子！”萧蔷咬牙，“我所学的医术都是神医谷所教，大长公主若疑惑，大可以去神医谷问。”
　　“我用的熏香没错，药材更没错，桩桩件件都是神医谷研制出来的！”
　　大长公主讥诮地道：“那你们神医谷也不过如此，连个普通民女的医术都比不上。”
　　萧蔷皱眉。
　　赫连朝云同样疑惑。
　　“普通民女？”她顿了顿，“老女人，你不会说的是程筠吧？她也来京城了？”
　　赫连朝云对大长公主很是忌惮。
　　刚才那一巴掌打得她脑袋还在发蒙，说话也只敢离得远远的。
　　大长公主斜了她一眼。
　　转身就走。
　　根本不回答两人的话。
　　萧蔷反应过来，连忙追上去道：“大长公主，程筠与我有仇怨，她与你说的话你不能信，我是真的为郡主好！没有谋害人的心思！”
　　大长公主脚步没有停，上了马车直接回府。
　　萧蔷心凉了半截。
　　看来程筠是真的进京了，可为什么，她怎么也会来？
　　马车内。
　　嬷嬷低着头，问大长公主：“这萧小姐的话看起来不像假的。”
　　大长公主道：“本宫相信我女儿的眼光，清平县主为人平和，不像这两个女子，满腹算计。”
　　嬷嬷不说话了，轻轻地在旁边伺候着。
　　隔日。
　　程筠清醒过来就去找了丹阳郡主。
　　哪知道，在院子里碰上了一个许久不见的故人。

第325章 男人看女人
　　孟长嘉和柳慧娴也来了。
　　和程筠站在一起，看着那位故人。
　　“程娘子。”
　　谢时堰开口说话，他朝程筠轻轻地笑了笑。
　　“许久不见。”
　　程筠有些意外：“你为什么会在这？”
　　他是男子，就算要看丹阳郡主也不该进到内院。
　　“大长公主请我来的。”谢时堰不置可否，眼神带着炙热的温度，似乎没想到会在这碰上程筠几人。
　　程筠目光诧异。
　　柳慧娴和孟长嘉也是满腹疑惑。
　　大长公主和谢时堰好像并没有什么交集，突然叫他过来，难不成……
　　是因为谢时堰和谢时韫长着一张一样的脸？
　　所以才让人过来安抚丹阳郡主？
　　几乎同时，三个女人都想到了这点。
　　程筠稍微皱眉，不太赞同这样做。
　　“你们认识？”
　　大长公主姗姗来迟，看着几人交谈：“既然认识那再好不过，县主，我女儿喜欢的人与谢小公子长得一模一样。”
　　“你看是否能让谢小公子冒充那人安慰她？好让她早日走出阴霾。”
　　还真是这个原因！
　　程筠道：“不行。”
　　“不行！”谢时堰皱眉。
　　两人异口同声，让大长公主蹙眉，她先看向程筠，程筠是大夫，她比较在意程筠的看法。
　　“为什么？”
　　程筠严肃地道：“大长公主，我问你，倘若是你受伤，你愿意让自己在乎之人知道么？”
　　大长公主心中一个激灵，瞬间明白过来。
　　这种事还真是当局者迷旁观者清，她满心满眼都是想让丹阳郡主好，忽视了问题的本质。
　　“本宫明白了。”
　　见人听劝，程筠不再多言。
　　大长公主歉意地看向谢时堰：“谢小公子，是本宫鲁莽请你过来了，本宫向你道歉。”
　　谢时堰道：“不必，我本来就没什么事可做。”
　　大长公主犹豫了会，准备送客：“那本宫让人送公子出去？”
　　“我与郡主也算是朋友，来都来了，理应看看她。”谢时堰想留下来，他还想多和程筠待一会。
　　大长公主不知道他心里的想法，只当谢时堰真的在意丹阳郡主。
　　想了想，没出声。
　　谢时堰解释道：“大长公主放心，郡主把我和我哥分得很清楚，不会混淆，不会给你带来麻烦的。”
　　大长公主这才勉强点头。
　　“那你就留下来，看看她吧。”
　　屋内，丹阳郡主走了出来，她看向谢时堰，起初一惊，后来才发现不是谢三郎，这才松了口气。
　　即便她放弃了谢三郎，但不代表心里不在乎。
　　这样狼狈肮脏的自己，她还是不想让谢三郎看见。
　　“几日不见，怎么变成这样了？”谢时堰挤兑。
　　丹阳郡主嘴角抿了下，没有像往常一样讽刺回去。
　　谢时堰察觉到不对劲，也不再吭声，甚至有些后悔说刚才那句话。
　　“师父，我昨晚睡得很好，谢谢你。”
　　程筠道：“没有做噩梦？”
　　“嗯，很舒坦。”
　　程筠点头：“香囊里的药草很适合你，等我再给你配几副，肯定能把身体养好。”
　　丹阳郡主很信赖她，她说什么都答应。
　　孟长嘉与柳慧娴偶尔也会答话，谢时堰干脆坐在椅子上当哑巴，什么都不说话。
　　“你看什么？”
　　丹阳郡主扫了眼谢时堰：“问你话呢，你在看什么，又不说话，我脸上有东西吗？”
　　“没有。”谢时堰挪开眸子。
　　丹阳郡主现在格外敏感，手指紧了紧道：“真的？”
　　谢时堰应了声。
　　“t真烦人。”丹阳郡主嘀咕了声，对谢时堰很不感冒，“你什么时候走？”
　　竟然是直接赶人了。
　　几人都有些意外，只有程筠握住丹阳郡主的手，小声道：“丹阳，冷静。”
　　丹阳郡主这才意识到自己不对劲。
　　她深深地吸了口气，将自己体内躁动的情绪给压了下去。
　　下一刻，她红着脸，僵硬地看向谢时堰。
　　“对不起。”
　　谢时堰知道丹阳郡主这是病了，没有和以前一样怼回来：“无碍，我不和女人一般计较。”
　　丹阳郡主看了他一眼，不再吭声。
　　程筠给她倒了杯安神茶。
　　“喝了。”
　　丹阳郡主听话的饮下。
　　喝过茶后，丹阳郡主呼吸变得平缓，连情绪也不再像方才那般难受。
　　“谢公子。”程筠顿了顿，“你能否先出去？”
　　谢时堰站起身：“我有话要对你说，我去外面等你。”
　　程筠挑眉。
　　半晌后，点了下头。
　　去安排膳食的大长公主在此时走了过来，盯着几人打量，缓缓道：“饭菜好了，用膳吧。”
　　“母亲。”丹阳郡主叫了声，刚想说自己不饿。
　　可在程筠的目光下，她说不出口。
　　几人坐在一块吃过饭，程筠才想起来谢时堰还在外面。
　　她以为谢时堰走了，没想到从院子里走出去后，发现他在亭子里等着，一动不动。
　　“什么事要和我说？”
　　谢时堰目光沉沉地道：“还没有和你说新年快乐，还有，恭喜你被封县主。”
　　“这个啊，无所谓，我也没和你说。”两人除了交易似乎没有多少关系。
　　程筠并没将这件事放在心上。
　　谢时堰跟着道：“你是大长公主请来给郡主治病的？”
　　“嗯。”明摆着的事，没必要撒谎。
　　谢时堰沉默了会，又问道：“什么时候回去？”
　　“还不确定，大概四月份之前。”这是她与谢三郎约好的最长期限，她可不想让自家相公担心。
　　谢时堰抿了下薄唇。
　　“你走的时候我能来送你吗？”
　　程筠皱眉，察觉出有些不太对劲了：“你是我合作对象，按照道理来说，是可以的。”
　　只是合作对象……
　　谢时堰低下头道：“对了程娘子，我给你准备了份新年礼物，改日我给你送过来。”
　　“不……”
　　话还没说完，谢时堰转身就走。
　　看这模样压根没打算让程筠拒绝，她有些无奈，罢了，送过来她再送回去就是，总不能欠人情。
　　程筠回到小院，恰好对上了柳慧娴探究的目光。
　　柳慧娴犹豫再三，还是将心底的疑惑说了出来。
　　“筠娘，你有没有觉得谢时堰对你的态度有点奇怪？”
　　程筠点头：“你也发现了？可我说不上来哪里怪，你知道吗？”
　　柳慧娴和孟长嘉对视了眼。
　　果然啊，筠娘在任何一方面都比人优秀聪明，唯独在感情方面很是迟钝。
　　“就是，他看你的眼神，是男人看女人……”
　　程筠想也没想地道：“我就是个女人啊，他也是男人。”
　　“我们不是这个意思。”
　　就在两人焦急得不知道怎么解释时，程筠一脸恍然大悟地看向她们。

第329章 得来全不费工夫
　　“你们是说，他喜欢我？”
　　程筠再一根筋也懂了。
　　孟长嘉和柳慧娴齐齐点头。
　　“没有。”程筠很果断。
　　柳慧娴道：“怎么可能？我看他分明就是喜欢。”
　　程筠挑眉道：“我可是他嫂嫂，而且，不是喜欢，若说感觉的话，他恐怕是把我当成他兄长那样的人尊敬。”
　　“真的？”柳慧娴和孟长嘉都有些不确定了。
　　怎么感觉有些怪。
　　但又说不上来哪里怪。
　　程筠很笃定：“我能百分百肯定。”
　　“好了，我打算好好逛逛京城，你们谁愿意陪我？”她打断两人想入非非。
　　“我们都可以！”
　　程筠镇定地道：“那就将丹阳一起带上，她也不能总待在家里，这么憋也会憋出病来。”
　　“好！”
　　大长公主起初不同意让丹阳郡主出门。
　　但丹阳郡主乐意跟着。
　　她只好吩咐仆从跟在马车后面。
　　程筠对京城还是有些好奇的，她需要好好打探清楚下市场，再发展产业，免得日后亏损。
　　至于谢时堰，早就被她抛之脑后了。
　　在她看来，孟长嘉和柳慧娴真的误会了。
　　“怎样，比镇上热闹吧？”孟长嘉问。
　　程筠放下帘子道：“京城名不虚传，难怪小乞丐一到这就不见人影了。”
　　“他啊，好像玩得忘乎所以了，不过他知道回公主府的路，不必担心。”孟长嘉哭笑不得。
　　几人先去了胭脂铺，之后又去了镇上没有的青楼楚倌，
　　青楼这种地方女人不能进去。
　　她们特意换了男装，在二楼点了一群美人唱曲弹琴。
　　“难怪那些男人总往这里跑，这种感觉还真是享受。”孟长嘉说话向来没有顾忌。
　　“几位客官说的是，我们这是寻欢作乐的地方，若不享受，那些臭男人们也不会来了。”
　　伶人们都很有眼力见，自然知道几人是女扮男装。
　　说话柔软的调子相当慰贴。
　　柳慧娴是柳老一手教导出来的，向来循规蹈矩，是第一次来这种地方，有种冲破束缚的感觉。
　　“寻欢作乐，男人能寻欢作乐，女人为什么不能？”她喃喃出声。
　　程筠望了她一眼。
　　“是想到什么了吗？”
　　其实，来青楼后她就有了一种想法，想要开个现代化那种酒吧。
　　“筠娘，这个法子我们回去再说。”柳慧娴笑了笑，有些不好意思。
　　程筠点头。
　　她扭头去瞅丹阳郡主：“身体还撑得住么？”
　　“师父放心，我平日里都在练武，身体没那么弱。”只要那些躁动的情绪压下去，她和平常人没有什么区别。
　　程筠道：“有不舒服的地方就直说，别撑着，有我在，不会让你有事。”
　　这是师父对徒弟的承诺。
　　丹阳郡主压下心底感动：“嗯。”
　　几人在这边听完曲子便打算出门去别的地方逛逛，哪知道还没站起身，就听见外面传来巨响。
　　有个伶人打听完消息回来，歉意地对着几人道：“好像有人闹事，妈妈正在处理，小姐们不必惊慌。”
　　“谁啊？”孟长嘉问。
　　伶人讪讪地道：“似乎是位女扮男装的小姐，与一位大人起了冲突。”
　　茱萸和寻巧站起身往外看。
　　不一会便道：“楼下打起来了，不少人在围观，看起来热闹得很。”
　　孟长嘉坐不住了，跃跃欲试地走到外面。
　　“你们谁敢动我？”
　　“好大的口气，你算什么东西，一副生面孔，也有资格和我竞抢玉飘雪姑娘？”
　　那个女扮男装的男子故作粗声开口。
　　“资格？风月楼不明明白白写着价高者得？我出得起价，凭什么没有竞价资格？”
　　“再说了，你长得这么丑，玉飘雪姑娘如此好看，陪你一晚上岂不是白瞎了人家这般花容月貌？”
　　听见这话，男子差点没气死。
　　干脆话也不说了，直接冲到了那女人面前，扬起拳头就要打。
　　女人身后还有侍卫，自然不会让人打到自己主人。
　　“放肆！”
　　男人被人抓住手，恼羞成怒。
　　“放肆什么，你们燕国居然这般无耻，不讲信义！”女人高傲地抬起下巴，分外瞧不起男人。
　　“你知不知道我是谁！”男人涨红了脸。
　　女人冷嗤道：“关我什么事？”
　　边上，不少人聚在一起，窃窃私语。
　　“这人好像是吏部尚书的小儿子，居然有人敢和他争抢，这是多大的来头？”
　　“看这面孔像是外地来的，京城没见过，愣头青罢了，有的后悔了。”
　　“……”
　　程筠几人也走了出来，趴在栏杆上往下看。
　　“是她。”柳慧娴眼睛落在那人身上，语气愤愤，“宋如云。”
　　孟长嘉好奇道：“认识？”
　　“算不上认识，有仇。”柳慧娴顿了顿，“还记得我说过来的路上出了点小插曲么？”
　　孟长嘉诧异，似乎没想到这么巧合。
　　“就是她让刺客刺杀你们？”
　　柳慧娴点头，她去看程筠脸色，只见程筠面目表情冷了冷，显然也是认出了宋如云。
　　程筠道：“原本还想着找一找，没想到得来全不费工夫。”
　　“师父，你是不是想做什么？”
　　丹阳郡主试探地问，她与程筠呆那么久，还是了解彼此性子。
　　“等会让人盯着她，看看她们住在哪。”程筠没回答，只吩咐了下去。
　　“好。”
　　楼下还在吵闹，老鸨走了出来。
　　她掐着细细的嗓音，迎来我往：“两位客官，风月楼价高者得，天下人皆知，如今这位小公子博得头名，那玉飘雪姑娘今夜便是她的了。”
　　说完，她又看了眼吏部尚书小儿子。
　　“张公子，你若是真喜欢玉飘雪姑娘，那就下个月再竞，今日妈妈我做东，给你安排几个不弱飘雪的伶人。”
　　玉飘雪是风月楼的头牌。
　　卖艺不卖身，每月只接一次客，长相才艺一等一的好。
　　即便不常露面，男客们也争相竞抢。
　　张浦为了今日竞拍做了几个月的准备，好在今日攒够了银子，哪晓得，半路杀出个程咬金，t往上加了五千两！
　　往月都是八千两成交，今日被眼前的陌生面孔抬价，让张浦气得想杀了宋如云。
　　该死的，居然拦截他的好事！
　　“你给我等着！”张浦放下狠话。
　　风月楼势力强大，妈妈发话他不敢再闹事，不然以后都不能再进风月楼，那就得不偿失了。
　　宋如云哪里会在乎一个小人物。
　　她斜了眼张浦，凉飕飕地道：“行啊，我就在这等着，若你有本事就来找我麻烦，若没有，就给小爷我好好憋着，别只知道大放厥词！”

第330章 滚回来
　　“你！”
　　老鸨见两人还要闹腾，脸色一下子就黑了下来。
　　“好了张公子，请随我来。”
　　张浦闭上嘴，见好就收。
　　宋如云在后面挤眉弄眼，很是瞧不起张浦。
　　这样的男人，压根没资格和她说话，只会沉迷女色，没脑子的恶心家伙。
　　“没用的软骨头。”宋如云声音很大，专门为了嘲讽张浦。
　　张浦自然听见了，站住脚步往宋如云那边看，眼神黑得发红，他在犹豫要不要给老鸨面子。
　　老鸨自然听见宋如云的话。
　　她眸光一转，当即道：“这位姑娘，虽说我们风月楼一直崇尚价高者得，但你若再这般咄咄逼人，我们也是可以重新换了人选。”
　　宋如云看老鸨当众拆穿自己女儿家的身份，脸色羞红了下。
　　她再大大咧咧，但作为一个女人来逛青楼还是有些不妥当的，而且燕国比南辰民风要严谨许多。
　　“我是男人！”宋如云粗声粗气。
　　老鸨也没有再拆穿她，只是用目光审视了她一遍。
　　在京城这么多年老鸨自然见过许多达官显贵，对人的面孔很是熟悉，不然也不可能在这里混得风生水起。
　　“女人？”张浦一听这话不想就范。
　　“这不是专门和我作对？”
　　宋如云恨不得说就是作对，但有人突然拍了拍她的肩膀，往后拉。
　　“抱歉，我家妹妹不懂事，还望这位公子莫要见怪。”
　　温少卿脸上很平静，有条不紊。
　　“少卿哥哥，你为什么要和他道歉？我又没做错什么！”宋如云跳脚，不明白温少卿为什么要低头。
　　温少卿看都不看她，只是带着人上了楼。
　　“你给我少说几句，若再乱来，就直接回南辰去。”温少卿脸色森冷，警告地瞥了她一眼。
　　宋如云心里很不爽快。
　　为什么每次发生事，温少卿就说让她回去，为何她做了这么多他就是看不见自己的好！
　　“哼！伯父伯母让你好好照顾我，你不能总这么无情。”宋如云委屈，声音放得很小。
　　温少卿想起自己父母的态度，烦不胜烦。
　　宋如云冲到前面拦着人：“你为什么不说话，温少卿，你眼里究竟有没有我？”
　　温少卿甩开她的手。
　　直接绕过了她。
　　宋如云追上去，眼眶通红，非要温少卿承认自己心里有她。
　　“我跟在你身后这么多年，你难道看不到我一点好？”
　　温少卿盯着她打量许久。
　　“能不能别这么幼稚。”
　　宋如云愤恨地道：“我不觉得这样幼稚！”
　　温少卿懒得和她多说，不是同一类人根本无法沟通。
　　“温少卿！”
　　到了厢房门口，宋如云没有跟上去，而是看了眼温少卿，之后又指了指旁边的房间，玉飘雪就在里面等她。
　　“这位头牌，你去陪吧，反正你看不上我，这种才艺双姝的行首你绝对喜欢！”
　　砰！
　　温少卿直接甩上门。
　　“噗嗤！”
　　孟长嘉瞧见这幕，没憋住笑出声：“难怪会嫉妒，原来那位公子压根没把她放在眼里，也真是没脸没皮的家伙。”
　　以前丹阳郡主追少将军时也是遵守了规矩，不会这么舔着脸。
　　可这宋如云可真是放下身段。
　　“你是谁？”宋如云耳力挺好，一下子就锁定了孟长嘉。
　　起初她还有些怀疑，之后眼角余光扫到孟长嘉身边的几人，眼睛瞬间眯起。
　　“是你们！”
　　之前刺杀没成功，宋如云是知道的，她以为程筠和柳慧娴不会往自己跟前凑了，如今居然直接出言嘲讽。
　　分明没将她放在眼里！
　　宋如云瞧见两人，疯了似的朝这边走。
　　孟长嘉伸出手，挡在最前面：“怎么，还想找我们麻烦？”
　　“宋如云！”
　　还不等宋如云说话，那扇紧闭的房门突然被温少卿从里面打开。
　　“滚回来！”温少卿再也维持不了君子风度，呵斥出声。
　　他很不喜欢宋如云这种惹是生非的性子，要不是为了维持两家关系，他怎么会将人带在身边！
　　宋如云刹住车。
　　也不想让温少卿知道自己派人去刺杀，扭头往回走。
　　等她进了厢房，温少卿缓步朝两人走过来，站定。
　　“抱歉。”
　　“你说这话有用吗？”程筠面不改色地问。
　　温少卿张了张嘴。
　　程筠直接打断她：“既然是公子身边的人，那还是多管管。”
　　温少卿想说不是自己的人，但宋如云对他的态度，明眼人都能看得出来。
　　“好。”
　　程筠没打算多说，点到为止。
　　相信温少卿不是傻子，自然会知道宋如云的为人与所作所为。
　　几人下了楼，继续逛集市。
　　除了程筠，其余的人都在京城长大，倒不感觉新鲜，只给程筠当了领路人，不断推荐好玩的地方。
　　“你看这面具，我们一人戴一个！”孟长嘉伸出手拿过。
　　程筠没拒绝，选了个狐狸面具。
　　柳慧娴选了个憨厚可爱的小猪，孟长嘉是活泼的兔子，而往日最活跃的丹阳郡主则是选了个普通低调的猫咪。
　　孟长嘉盯着丹阳郡主道：“好看。”
　　丹阳郡主露出了下半张脸，无奈地笑道：“有什么好看的。”
　　无精打采的模样，惹人怜惜。
　　几人没敢把话题往那方面带，只顾着让丹阳郡主开心。
　　程筠道：“不是说要带我去湖上赏花灯吗？”
　　“是，走。”丹阳郡主对她向来百依百顺，听见她这么说，一下子就恢复了精神，“我家有很多画舫，我都让人准备好了。”
　　水碧轻笑：“随奴婢来。”
　　画舫就在池塘码头，离这边很近，只稍微走几步就到了。
　　几人上了画舫，船夫撑开船。
　　悠悠荡荡地朝湖中央划了过去，岸边上不少男女在溜达。
　　画舫格外精致，基本上是大长公主用的，自然奢华。
　　“唉，大长公主的画舫，果真好看。”
　　孟长嘉感慨了句。
　　柳慧娴哭笑不得：“瞧你那小样。”
　　“说说不行啊？”孟长嘉挤眉弄眼。
　　“行。”柳慧娴应了声，去看丹阳郡主，见她没什么反应，才往下说。
　　“之前不是说有个主意吗，正好大家都在，我与你们说说，看看适不适合在京城用。”
　　程筠喝了口茶水，放下道：“说。”
　　……
　　与此同时，风月楼厢房中。
　　温少卿冷冷地睨着宋如云：“你是忘了我之前交代的话？”
　　“什么话？”
　　温少卿一个眼刀子甩了过去。
　　宋如云激灵了下。
　　“我记起来了，没有忘，少卿哥哥，你说的话我一字一句都记在心上。”
　　“给我规矩点！”温少卿见她如此，放下狠话。
　　“嗯。”宋如云撇撇嘴，“我们来这不是找殿下的么，为何躲躲藏藏？”

第331章 巧啊太巧了
　　温少卿当真不喜欢和宋如云说话。
　　只觉得心累得很。
　　宋如云扫了眼他，逼问道：“怎么不说话？”
　　“我们此次是秘密来燕京，殿下交代过，不能被别人注意，你忘了？”
　　宋如云嘀咕道：“又不是和我说的，我怎么知道，你又从未与我说过殿下交代过，况且……”
　　说到这，宋如云低头道：“我不知道你们为什么要选择三皇子？他母妃身份卑微，哪里值得我们辅佐？”
　　想到赫连铮，宋如云心里面满是瞧不起。
　　皇室里那么多皇子，为何选择在南辰为质的皇子？
　　温少卿沉声道：“你不懂里面门道就少说话，免得旁人笑话。”
　　“少卿哥哥，我是不懂，但你可以教我啊，是你一直对我闭口不言，我有什么办法？我也想变得聪明，与你有共同话题，可你从不给我机会！”
　　温少卿揉了揉眉宇，不想与宋如云浪费唇舌。
　　“出去。”
　　“去哪？”宋如云不想走，想和温少卿待一会。
　　而且风月楼是什么地方，她走了，若温少卿与别的女子勾搭在一起，那她怎么办。
　　温少卿冷冷地道：“我约了人。”
　　“我不能见？”宋如云好奇。
　　温少卿眯起眸子，态度回答了一切。
　　宋如云站起身，讪讪地道：“那我出去了，等你们谈好后我再来。”
　　“你既然花了银钱，那就去找玉行首好好学学技艺方面。”温少卿不想宋如云在外面守着，提醒了声。
　　宋如云拧眉。
　　温少卿没多做解释，敛着眼皮没看她。
　　宋如云走到门口：“那我就好好学学行首的琴棋书画，我倒要看看这女人有什么魅力，让燕京男子这般痴迷。”
　　温少卿充耳不闻。
　　到了外边，琳琅忍不住提醒出声。
　　“小姐，你方才不能那么说。”
　　宋如云不明白：“为什t么？”
　　琳琅道：“你是什么身份，玉飘雪是什么身份，你与她比较与她去学，不就是在打自己脸吗？”
　　“可是……”宋如云想到温少卿方才的话，咬了咬唇。
　　要不是温少卿说，她怎么会接话。
　　琳琅叹了口气，知道宋如云这是被爱情蒙蔽了双眼。
　　“总之以后你不能再这么自降身份了。”
　　宋如云似懂非懂地道：“那我如今去不去找玉飘雪？”
　　“去，银钱都花了，好歹要见见这国色天香的美人。”
　　……
　　华灯初上，河里飘满了荷花灯。
　　程筠往旁边看去，只觉得美轮美奂，远处更是烟火喧天，繁荣昌盛。
　　这番景色，是小镇上无法见到的。
　　哗啦——
　　画舫旁边也有不少船只，甚至还有一艘朝这边靠了过来。
　　“不对劲。”
　　程筠只觉得画舫来势汹汹，没有半点停留的迹象，按照道理来说，画舫之间要隔一段距离。
　　就算要互相问彼此名号，那也得停住。
　　“小心！”
　　程筠惊叫一声，立即护住几个女子。
　　水碧和茱萸都有点伸手，拽着自家小姐往后撤。
　　砰！
　　画舫相撞，几人毫无预兆地落水。
　　“筠娘。”
　　程筠跳到了画舫上的顶部，朝几人道：“抱住木板！”
　　两艘画舫都变得破烂，不断地渗水。
　　她在顶部也撑不了多久。
　　程筠眼睛往旁边扫，很快锁定最近的画舫，她想都没想朝那边游了过去。
　　“谁！”
　　画舫里，显然有人。
　　“借用下船只，那边翻船了。”程筠翻身上船，浑身湿淋淋，衣服紧紧地贴在了身上。
　　玲珑有致的身段显露无疑。
　　再配上那张倾城绝色的脸，让船只主人都抽了口冷气。
　　“真巧，我们又碰上了。”温少卿见到她，眸子里闪过冷意。
　　风月楼能碰上，泛舟游湖也能碰上。
　　这女人不会是一直跟着吧？
　　程筠听见耳熟的声音，朝温少卿这边看过来，只一瞬间，便露出了嘲讽的神色。
　　“是挺巧的。”
　　她躬身，拿起船桨朝丹阳郡主那边划了过去。
　　几个弱女子泡在水中自然冷得厉害，再加上这边比较偏僻，四周竟然没有多余的船只。
　　好在温少卿这艘船只比较大，能装得下全部人。
　　“咳！”
　　丹阳郡主喝了几口水，刚上岸就咳了起来。
　　孟长嘉也是。
　　“衣服有没有。”程筠看了眼温少卿。
　　温少卿早就背过身去，很是君子：“这画舫是我租下来的，没有那么多东西，不过我住的地方离得很近，我带你们过去。”
　　“好。”程筠也不客气。
　　她是无所谓，但这三个女子是千金小姐，落水衣服太紧，被人看了有损名声。
　　“咳。”
　　突地，船内又传出声音。
　　程筠眸子沉了下去，看向温少卿道：“还有人？”
　　温少卿道：“我与朋友在这赏景。”
　　“……”程筠没再多问，也没带人进去，只站在船头。
　　不一会，船靠岸。
　　几人下了船，温少卿跟着上去，对着画舫的人小声说着话。
　　“我带她们先去换衣裳。”
　　里面的人没说话，只传来三下敲桌子的声音。
　　温少卿朝船舱里的人躬了躬身，转身道：“请。”
　　一路上，他目不斜视。
　　倒是让柳慧娴几人刮目相看。
　　换过衣服，程筠刚准备道谢，就察觉到一阵杀气，她猛地侧身，朝温少卿身后之人看去。
　　“你个贱人！”
　　宋如云不知道什么时候回来了，她提着剑，冲过来。
　　“居然趁我不在勾引少卿哥哥！”宋如云气得咬牙切齿。
　　啪！
　　程筠二话不说，身影如鬼魅，扬起手朝宋如云的脸上扇了过去。
　　“你！”宋如云震惊得瞪大眼。
　　程筠甩了甩手，淡淡地道：“疼么？不疼我继续。”
　　宋如云忌惮地道：“我又没说错，你居然还敢打我，你这贱人要不要脸，信不信我杀了你！”
　　“不信。”程筠吐出两个字，面不改色。
　　她是真的不信。
　　眼前这宋如云虽然张牙舞爪，却没有半点能力。
　　“少卿哥哥，这是她招惹我的，可不是我不讲道理！”
　　宋如云愤恨地看向温少卿。
　　她刚才在风月楼等了好长一会，最后却发现温少卿不在厢房了，这才急匆匆地赶回来，哪知道正好碰上这一幕。
　　这谁不难受！
　　“下去。”温少卿皱眉，不喜宋如云如此骄纵。
　　宋如云跺脚道：“我不，我今天非得杀了这个贱人不可，她居然敢勾搭你！”
　　说着，她朝暗中使了个眼色。
　　旁边的随从护卫立即一拥而上。
　　宋如云指着程筠几人：“给我狠狠的教训她们，谁都不许手软！”

第332章 方才不是挺能叫唤的吗
　　侍卫都是她自己带过来的。
　　自然听宋如云的吩咐。
　　连温少卿都阻止不了，他看向暗中自己的人，想要让人阻拦，但已经来不及了，宋如云的人已经出手。
　　程筠不管不顾，冷笑道：“怎么，方才吃的教训还不够？”
　　宋如云吞了口吐沫，往后藏了起来。
　　怕被程筠再捉到给几巴掌。
　　程筠早看出她的动作，下一刻，直接出现在宋如云的身后。
　　“你是鬼么！”
　　宋如云吓了一跳，她没想到重重侍卫，程筠还能抵达自己身边，这让她毛骨悚然，后背发凉。
　　程筠提着宋如云的衣领子：“温公子，抱歉了。”
　　温少卿知道她这是不打算放过宋如云。
　　眉头蹙起，连忙开口道：“程小姐，你看能不能给我一个面子放了她，她终归是我带来的朋友。”
　　程筠道：“不能。”
　　温少卿没再吭声：“那得罪了。”
　　他不能眼睁睁地看着宋如云死，要是让宋如云死了，他回去肯定会交代不清楚。
　　“少卿哥哥，杀了她！”宋如云见温少卿站在自己这边，眼睛散发出亮光。
　　温少卿冷冷地道：“你给我闭嘴。”
　　宋如云讪讪地抿唇。
　　当着这些女人的面被训斥，宋如云心里很难受，可又没办法，最重要的是程筠提着她的后脖颈同时，脖子上还架着一把短刀。
　　也不知道这女人是从哪里抽出这把刀的！
　　“啊！”
　　宋如云突然叫出声，她只感觉脖子上一亮，那把刀浸入了自己的肉里。
　　“温少卿！”
　　宋如云朝他伸出手，眼眶含泪：“快救我！”
　　她现在不叫嚷着要杀人了。
　　“怎么，怕了？”程筠靠在她的耳边，声音鬼魅透着彻骨的寒，“方才不是挺能叫唤的吗，怎么现在不叫了？”
　　宋如云眸底之中充斥着害怕之色。
　　她盯着程筠，哆嗦道：“贱民，要是在南辰你早就死无葬身之地了，你知不知道我是谁？”
　　“不知道，你这种人有必要知道？”
　　丹阳郡主扬起脚狠狠地踹在宋如云的腿上：“你还知道这不是在南辰，你可知我的身份？”
　　“嘶！”
　　宋如云痛不欲生，脸色都扭曲了。
　　“哎呀，这表情看起来可真不错。”丹阳郡主难得扯了扯嘴角。
　　程筠指着门口：“还不让开？”
　　诸位侍卫你看我我看你，谁都没有动。
　　温少卿想了想，率先走到一边：“都让开。”
　　看起来这些人应该不会要了宋如云性命，温少卿松了口气，直接让人堂而皇之地走了出去。
　　到了外面，程筠将寒凌刀靠近了宋如云的脖子。
　　血流的更多了。
　　甚至有些都滴在了地上。
　　再深一点，宋如云恐怕就要身首异处，宋如云从未有过这种经验，死亡仿佛近在咫尺，怕得嘴唇煞白。
　　和她一样提心吊胆的还有温少卿。
　　即便不喜欢宋如云，但彼此身份关系不能抹杀。
　　“程小姐，可否放了她？”
　　程筠面色淡淡，她不想惹事，但宋如云总是往她身上撞，若不给她吃点教训，可真对不起自己。
　　“吃了这药丸，我就放了。”
　　她从香囊里拿了黑乎乎的药瓶子，药丸也是纯黑色的，一看就不是什么好东西。
　　宋如云激动地摇头：“我不吃！”
　　“不吃就给我死。”寒凌刀又再近了一分。
　　麻木的疼让宋如云瞬间回过神，她心脏漏了拍，眼泪冒出：“你干什么要这样对我，我们无冤无仇！”
　　“无冤无仇？你随意让杀手对我们下手的时候怎么没想到这点，方才要杀了我们的时候怎么又没想到这点？”
　　茱萸叉腰。
　　“我家小姐只不过是赢了琉璃灯罢了，你咄咄逼人的时候怎么不说？怎么，你只看到自己可怜，没看见我们无辜？”
　　她真的是太气了。
　　一路上被这个宋如云折腾得够呛，到了京城还不消停，还满口污言秽语，说他们勾引温少卿。
　　也不看看她们小姐的身份！
　　即便温少卿长得再好看，学识再好，那又如何，又不是什么金元宝，怎么可能人见人爱。
　　“喜欢一个男人，不被这个男人喜欢就去找别的优秀女子麻烦，你也太可悲了！”
　　茱萸翻了个白眼。
　　在场的众人深以为然，都觉得茱萸说得没错。
　　而宋如云憋红了那张脸。
　　又青又白！
　　一个小小的丫鬟居然敢挖苦自己，这是从未有过的事，凭什么！
　　“贱丫头，小心我缝了你的嘴！”t
　　茱萸很是嫌弃地道：“说话之前能不能考虑下自己的境遇，你现在是我们的阶下囚。”
　　宋如云说不出话，被堵得很严重。
　　“吃。”
　　程筠没有再犹豫，掐着宋如云的下巴将黑药丸扔进了她嘴里。
　　“咳！”
　　宋如云咳嗽出声，心有余悸地道：“你给我吃的什么？”
　　“毒药。”程筠没有隐瞒。
　　宋如云瞪大眼：“你怎么敢？”
　　程筠松开手：“我为什么不敢？”
　　宋如云慌了，刚运功就发现那些微乎其微的内力消失无踪，气血翻涌，手脚发软。
　　黑色药丸更是入口即化，她想吐出来都没机会。
　　“还不赶紧回来！”
　　温少卿斥责出声：“还觉得吃的苦头不够多？”
　　宋如云哭着道：“这个女人给我吃了毒药，少卿哥哥，你快帮我拿回解药，我不想死！”
　　谁会想死呢。
　　温少卿拧着眉头，先是将宋如云拉到身后。
　　“还不赶紧扶你们小姐回屋休息。”
　　琳琅欠身，急忙上前搀扶：“小姐，我们先回去从长计议，这边有温少爷在，肯定能办得妥当。”
　　宋如云张嘴，不想走。
　　她恨恨地瞪了眼程筠。
　　程筠用手比了下挖眼的动作，宋如云不敢再看，急忙扭头。
　　“走！”
　　琳琅见宋如云这般委屈心里也不是滋味，她咬唇道：“小姐放心，奴婢不会让你白白受这番折辱。”
　　宋如云只觉得脖子很疼。
　　五脏六腑更是被虫子在啃噬，压根听不见琳琅在说什么。
　　“该死的贱人，等我伤好了以后肯定让她们给我磕头道歉！”
　　外边。
　　温少卿与程筠几人还在对峙。
　　他彬彬有礼地道：“还请程小姐赐药。”
　　“不给。”程筠果断拒绝。
　　温少卿没有恼怒，他知道是这个结果：“程小姐，是她得罪了你，是该吃点苦头，只是我们之间并没有深仇大恨，没必要彻底撕破脸。”
　　“温公子，你还要说什么，若只是这些就不必了。”
　　程筠一字一顿，不容商量。
　　“药我是不会给的，而且，请你好好转告她，别再来招惹我，否则就不会喂毒药这般简单。”

第333章 虚伪的君子
　　温少卿瞬间说不出话。
　　他拧了拧眉头。
　　程筠转身道：“这毒药不会要了她的命，顶多每日疼上一次，让她没有功夫来惹我。”
　　见没有性命之忧，温少卿躬身道：“多谢。”
　　程筠嘲讽的抿唇。
　　“温公子，你应该知道事情因你而起，而且这种事应该不是第一次了，知道道歉何不彻底解决这个隐患，不然那些被她折辱过的女子多无辜？”
　　这种男人，最为可恶。
　　明知道宋如云会做出什么却不去管，只知道嘴皮子上道歉，可这有什么用？
　　还不如来点金银财宝实际。
　　“是。”温少卿怔了怔，脸上的笑容有些挂不住。
　　程筠看都不看他，带着人走了。
　　“明日我们会让人将衣服送还，今日之事，还请温公子守口如瓶。”柳慧娴说了句。
　　她们还是待字闺中的姑娘家，名声还是要注意些。
　　温少卿面对她脸色和缓了些：“我明白。”
　　柳慧娴也没再看他，转身上了马车，离开此地。
　　马车上，程筠闭着眼假寐。
　　其余人嘀咕着这件事，尤其是孟长嘉，说得更是起劲。
　　“真是没想到这个人这么恶心。”
　　“没有脑子的东西，就只知道针对女人发火，不知道多少无辜女子惨死在她手中。”
　　明显这不是宋如云第一次干了。
　　程筠睁开眼道：“是，这样的人最无用。”
　　“唉。”
　　孟长嘉叹了口气：“也不知道他们来京城做什么，我都没听见一点风声，难不成和那个叫萧蔷的目的一样？”
　　齐国想和燕国联姻。
　　所以南辰也动了一样的心思？
　　会不会是这样的。
　　“或许。”柳慧娴点头。
　　丹阳郡主皱眉道：“我看不太像，这两人明显有感情纠葛，怎么可能会联姻，保不准另有目的。”
　　最重要的是若是联姻肯定会被众所周知。
　　现在没有半点风声，绝对不是这个原因。
　　……
　　这边，温少卿刚送走人，就瞧见角落里有道身影一闪而过。
　　他没多想，跟了上去。
　　“殿下。”
　　赫连铮盯着他打量了会：“你们认识程筠？”
　　温少卿有些诧异：“殿下也认识？”
　　“不认识。”赫连铮犹豫了会，眉眼淡然，“听说过，毕竟是救过许多难民的清平县主，不想知道都难。”
　　温少卿道：“她竟然这般厉害？我还是头一次听说。”
　　赫连铮眯起眼：“你们不熟？”
　　“不熟，今日是第三次见面。”温少卿如实相告。
　　赫连铮应了声。
　　片刻后，温少卿才试探出声：“殿下是有话要对我说？”
　　“尽量别去招惹她，管好宋如云。”
　　温少卿无奈。
　　似乎是没想到赫连铮居然都知道宋如云的难缠。
　　“殿下是知道的，我与宋如云没关系，是她一直要跟着。”
　　赫连铮冷冷地瞥了他一眼。
　　温少卿抿唇，知道他动怒了，叹息道：“若可以，殿下可以休书一封与我父亲，到时候我定会对殿下感恩戴德。”
　　赫连铮道：“这是你们的家事，我无权干涉。”
　　温少卿没吭声。
　　人家这是拒绝帮忙了，没必要再继续逼迫下去。
　　赫连铮转身，又道：“你们来京，最好安分点，赫连朝云也在这，能不碰面最好不要碰面，你是知道她的脾性的。”
　　“她也在？”温少卿目光古怪。
　　消息里面显示赫连朝云可一直在神医谷的。
　　赫连铮点头：“和齐国萧蔷一起来的。”
　　温少卿道：“多谢殿下提醒。”
　　赫连铮上了马车，淡淡地道：“我不是为你好，是为我自己好，没什么事尽量少联系，我交代的事尽快去办妥。”
　　温少卿垂首。
　　直到马车消失不见他才转身回了落脚处。
　　刚进院子，就听见杀猪似的叫声响彻云霄。
　　是宋如云在鬼吼鬼叫。
　　温少卿捏了捏拳头，不想去管，甚至想给耳朵里塞团棉花彻底堵住这些乱七八糟的声音。
　　“温少爷，我家小姐请你过去。”
　　温少卿硬生生地换了个方向。
　　琳琅嘴角挂了一抹笑。
　　“叫什么？”温少卿盯着宋如云，眉眼里平静至极，没有半点关怀。
　　宋如云见到他来，停住了叫唤，似乎察觉不到他在嫌弃。
　　“少卿哥哥，我的解药呢，我快痛死了，那个女人有没有跪下磕头认错，你有没有教训她们？”
　　温少卿睨着她。
　　“宋如云，你还觉得自己吃的教训不够多？”
　　宋如云抬起头，怔怔地道：“你在怪我吗？明明我才是受害者，你不去怪那些个贱人，反而在这指责我？”
　　温少卿没有被三言两语洗脑。
　　“这些年你的所作所为，背着我干的勾当以为我不知道？我只不过是看在你的身份上不与你计较，可你若再不分轻重乱来，小心我第一个毁了你！”
　　宋如云呆了。
　　琳琅也听不下去，呵斥道：“温少爷，我们小姐对你一片真心，你怎么就看不到，今日你不帮我们小姐就算了，怎么还伙同那些贱人来威胁小姐？”
　　“是不是威胁，你们自己心中清楚！”
　　温少卿冷嗤了声。
　　转身就走。
　　这次他没有再停留。
　　只是到门口的时候，他警告了声：“别再去招惹那些人，殿下已经发话，若你再乱生事，小心你父母都饶不了你！”
　　砰！
　　院门刚关上，宋如云就抄起旁边的茶杯重重地砸了过去。
　　满地都是碎片。
　　琳琅连忙道：“小姐，小心伤了自己的手，温少爷只是在气头上，你别动怒，等他气消了肯定会来找你道歉。”
　　跟在宋如云身边这么多年，琳琅当然知道怎么顺毛。
　　只一瞬间，宋如云就安静了不少。
　　她颤抖着唇道：“可是刚才他说的话你难道没有听见吗？他说，要我安分守己，还说要解决我，为了几个贱人，他居然说这么重的话！”
　　“以前可都从没有过，他身边的那些女人不都是任由我处置的吗？为什么这次不一样，难道他真的喜欢上了那个柳慧娴？”
　　琳琅无奈道：“不会，只不过才见了三次面，怎么可能喜欢，顶多是有些好感，温少爷的性子你还不知道？”
　　“他就是喜欢那种恭顺谦和，知书达理的女子，小姐，你别气恼了，当心自己的身体。”
　　宋如云抓着琳琅的手腕。
　　“不一样的！”
　　琳琅还想再说什么，就看见宋如云脸色惨白，唇角都被咬破了皮。
　　“小姐，你怎么了！”
　　宋如云红着眼眶道：“疼，我肚子好疼，毒药又发作了，琳琅，必须找到解药，不然我会死的！”
　　“奴婢这就去！”

第335章 名声和我二选一
　　琳琅还是心疼宋如云。
　　喊来人照顾她，就去找了温少卿。
　　刚到书房门口，她就被侍卫拦住。
　　琳琅不管不顾地道：“温少爷，我家小姐肚子疼，那毒药发作得厉害，你难道要任由我们小姐去死么？”
　　侍卫道：“琳琅姑娘，少爷在里面与人议事。”
　　“小姐的安t危最重要，我管你在不在议事，小姐出事，你们担当得起吗，让开！”
　　侍卫眉眼之中闪过为难之色。
　　屋内依旧没有人出来。
　　琳琅扬起手要打开长剑，但侍卫不敢让，温少卿刚才吩咐过。
　　“吵什么吵！”
　　里面走出一个人，冷冷地瞥了眼琳琅：“少爷吩咐了，再吵就拖下去关进柴房。”
　　琳琅眯起眼，张开嘴不敢再吭声。
　　回到院子，宋如云已经捱过一阵，她抓住琳琅的手。
　　“怎么样，少卿哥哥去找解药了吗？”
　　琳琅道：“温少爷说小姐这毒要不了命，顶多每日疼一阵，让你坚持会，这是得罪人的代价。”
　　其实那个人说得更难听，只不过琳琅没敢在宋如云面前说。
　　宋如云心如死灰，面色煞白。
　　她跌坐在床上，泪流满面地道：“果然啊，他心里没有我，从来就没有我，根本不在乎我的生死。”
　　琳琅咬着唇，担忧地道：“小姐，你身份尊贵，多少男子为了求娶你踏破门槛，何必在温少爷这里撞得头破血流？”
　　“他都这么对你了，你为什么不能狠下心放下他？”
　　宋如云摇头道：“你不懂。”
　　即便知道温少卿不喜欢自己，宋如云也不想听见有人诋毁他。
　　她转头道：“琳琅，我不想再听见从你嘴里说他的不好。”
　　琳琅心中一紧。
　　“奴婢说错话了，小姐莫生气。”
　　……
　　隔日，程筠几人睡了个满满当当的觉。
　　之后便继续逛京城。
　　小店铺大楼子都去过了，甚至连寺庙都没有放过。
　　护国寺香火鼎盛，远近闻名。
　　大长公主为了丹阳郡主尽快放下心中芥蒂，病快好起来，领着众人去寺庙上香火了。
　　马车到了山脚下就停了下来。
　　程筠等人是走上去的。
　　丹阳郡主身体恢复得不错，气色红润，看得大长公主很满意。
　　“大长公主。”丫鬟轻轻地叫了声。
　　大长公主回过神道：“怎么了？”
　　丫鬟提醒道：“该走了，郡主她们都走前面去了。”
　　大长公主这才意识到自己出神许久。
　　“这位清平县主与那位萧蔷还真是不同。”
　　丫鬟道：“是啊，一看就知道是有真才实学的，不像那个花架子，只有嘴上功夫厉害。”
　　大长公主扶着丫鬟的手，淡淡地道：“不管对方身份是谁，本宫只在意丹阳的生死。”
　　丫鬟抿了下薄唇。
　　终归是将肚子里的话吞了回去。
　　大长公主自然察觉到她的欲言又止：“有什么话就直说。”
　　“奴婢只是觉得县主说得对，别勉强郡主嫁给一个不喜欢的人，不然后悔莫及。”
　　大长公主停下脚步，眼睛望着前方，没有说话。
　　丫鬟如坐针毡。
　　她立即认错：“大长公主，奴婢只是随口一说，胡言乱语，还请恕罪！”
　　“你说得没错。”大长公主顿了顿，“本宫不该将自己的想法灌输在丹阳身上，本宫只有她这么一个女儿，不能让她跳入火坑。”
　　丫鬟诧异，不知道大长公主为什么改变了主意。
　　大长公主重新迈开步子。
　　“她想嫁就嫁，不想就不嫁，本宫是大长公主，她是郡主，就算一辈子不嫁人，事情抖落出去，他们也不敢瞧不起她。”
　　“谁若是在后面乱嚼舌根，议论纷纷，本宫就割了他的舌头，让皇上去处置！”
　　丫鬟激动得满眼是泪水。
　　大长公主可算是想通了。
　　“就是，郡主那般优秀，没必要为了所谓的名声进火坑。”
　　大长公主垂下头，脑子里却想起了昨晚与丹阳郡主的对话。
　　“母亲，你是想要女儿还是想要女儿的名声，或者你自己的名声？”
　　大长公主皱眉，不解地道：“丹阳，你在说什么，母亲有多爱你有多在乎你，你难道不知道？”
　　丹阳郡主很镇定。
　　这次她没有提到这件事就哭闹。
　　她微微笑着道：“就是因为知道母亲有多在乎我，所以我才问，不然我都不会给母亲这个机会。”
　　“母亲，你只管回答我，你在乎我还是在乎名声？”
　　大长公主眸底闪过杀意：“自然是你，是不是有人与你说了什么不该说的，母亲这就去教训她，让她管好自己的嘴！”
　　“不是。”丹阳郡主摇头。
　　大长公主瞬间怀疑到了程筠头上。
　　这段时间，只有程筠和丹阳郡主接触最多，若说不是她说了什么，大长公主不信。
　　“母亲不用多想了，是我自己所想。”
　　“既然母亲最在乎的是我，那又何必把我推入龙潭虎穴，我本就不愿，若强行逼我嫁给宁王，那也只是在逼我去死罢了。”
　　大长公主很是心痛。
　　丹阳郡主却不恼怒，很是淡然。
　　“母亲，你是要我，还是要保全我的名声？”
　　大长公主说不出话了。
　　丹阳郡主这是打算鱼死网破，没有顾忌任何人。
　　“母亲考虑下吧，我想睡了，就先回了。”
　　大长公主从回忆里抽神，盯着前方的几个背影看过去，喃喃道：“等从这里回去，本宫就去找皇上。”
　　丫鬟眸底一喜：“大长公主想得周到。”
　　……
　　几人上完香，又在护国寺待了会，直到吃素斋的时间。
　　程筠拿着碗碟，刚抬起头就瞧见有人站在门口角落边看她。
　　“我出去一下。”
　　天显见程筠出来了，跟着转身去了暗处。
　　“程施主。”
　　程筠上下打量着人，淡淡地道：“你来找我做什么？”
　　“程施主说笑了，贫僧只是回了自己的家，正巧碰上你，怎么能说是来找你？”
　　“是么？”程筠挑眉，不相信天显的鬼话。
　　哪里有这么巧合的事情。
　　天显扯了扯嘴角道：“程施主若不信，贫僧也没办法。”
　　程筠转身：“行，那我走了。”
　　“唉，慢着。”天显叫住她，有些无奈地感慨，“你和你相公怎么都是这种说不到两句话的人，就好像贫僧要害你们似的。”
　　程筠面不改色地道：“难道你不想害我们？”
　　天显讪讪地道：“你这是说的什么话，贫僧怎么可能那么狠心。”
　　看说不到重点，程筠转身想走。
　　天显急忙拦住人。
　　“其实贫僧找你，是想带你去见个人，不知道程施主可愿意随贫僧走一趟？”

第335章 青丝吟
　　又是故弄玄虚。
　　这个和尚，正事不干，天天在这卖关子。
　　让人分外厌恶！
　　程筠不喜欢这种感觉：“有事说事，没事就滚，有人想见我就让他来找我，别让我去。”
　　“若贫僧给程施主十两金子呢？”
　　程筠道：“人在哪？”
　　“就在贫僧禅房后山，没什么人打扰，请。”
　　程筠伸出手，不容商量地道：“先给钱，不然我不去。”
　　“喏。”天显早就知道程筠的性子，金元宝早就准备好了，递了过去。
　　程筠掂量了下，不是假的。
　　这才去和里面的人交代了声，跟着天显往禅房过去。
　　还别说，禅房后山景色美轮美奂。
　　程筠很怀疑，天显霸占了护国寺最好的一块清净之地。
　　“人就在亭子里，贫僧就不过去了。”
　　“身份。”
　　天显摇头道：“你见了自会知晓。”
　　程筠无言以对。
　　这死和尚的嘴巴像是上了拉链，根本拉不开！
　　亭子内，有个男人背对着她，似乎在钓鱼。
　　程筠走过去，迎面而来的就是一张狐狸面具。
　　几乎瞬间她就想到了一个人。
　　“青狐主？”
　　这个人她见过，甚至还打过交道，只是两人不熟，唯一的联系是谢三郎，如今谢三郎不在这，他通过天显来找自己，有何居心？
　　青狐主扭头，目光沉沉地盯着她。
　　“没想到你还记得本座。”
　　程筠对青狐主印象不算太好，在他对面坐下，略带警惕：“有什么事。”
　　“本座想和你谈个交易。”
　　程筠眯起眼。
　　青狐主放下鱼竿，给她倒了杯茶水。
　　“你就不问问是什么交易？”他很有耐性，朝她递出茶水，“清平县主，请喝茶。”
　　程筠盯着茶杯，深思。
　　片刻后，浅笑出声，声音有点冷：“怎么，你说的交易就是在茶水里下毒？”
　　青狐主愣了愣。
　　似乎没想到她居然察觉到了。
　　“不愧是救了难民们的神医，还没喝进嘴里就知道了。”
　　说着，青狐主不在意地将茶水倒在河水里。
　　不一会下面吃鱼食的鱼儿就翻了肚皮。
　　程筠挪开目光，凉凉地道：“看起来你对我没什么好印象，何必装模作样。”
　　青狐主笑了笑，阴毒地道：“本座对你自然没好印象，你对本座又何尝不是？”
　　程筠没说话。
　　青狐主嘴角翘起。
　　“言归正传，本座给你一样东西，你也给本座一样东西，如何？”
　　程筠刚要拒绝。
　　眼前的这个男人看起来古怪得很，牵扯上定然会给自己带来麻烦。
　　“别着急拒绝。”
　　青狐主从身后推出一个盒子，他打开盖子，里面赫然放着一瓶绿色的药水。
　　“这是青丝吟的解药。”
　　程筠挑眉，没去接，任由青狐主往下说。
　　“国公夫人中了青丝吟，你不知道？”青狐主也有些意外。
　　程筠道：“阴少欣？”
　　她只知道阴少欣t身体不舒服中毒了，具体是什么自然不知道，也没有人与她说起过。
　　“直呼名讳不太妥当吧？她是你婆母。”
　　程筠淡淡地道：“谢三郎爹娘死了，我哪里来的婆母？”
　　“即便你这么说也改变不了他真正的身份。”青狐主仿佛拿捏了她，“青丝吟是阎王楼秘密毒药，旁人都没有办法解。”
　　“只要你拿了这解药过去给阴少欣，兴许能让她接受你也说不定。”
　　程筠觉得好笑。
　　她盯着青狐主道：“你凭什么以为我会帮忙解毒？”
　　“就凭她是谢三郎的亲生母亲，这点还不够？”
　　程筠道：“不够。”
　　谢三郎根本没有和她说起过这件事，足以证明不想掺和，那她为何要去管，再说了她想解毒，不一定要借助阎王楼的势力。
　　“呵。”
　　青狐主轻轻地笑了声：“真没想到你居然这么狠。”
　　“没其他的事了？”程筠站起身，看都没看青狐主眼前的药水。
　　青狐主道：“若你还想要这解药，就将你手里的寒凌刀送过来，以物易物，这解药就是你的了。”
　　寒凌刀？
　　那可是相公送她的定情礼物，这人也配？
　　程筠头也不回地走了。
　　青狐主坐在椅子上，盯着那绿色的药水感慨了声。
　　“做母亲做到这个份上，可真是失败。”
　　般若从暗中走出，疑惑地道：“阎主，她不肯换，我们该怎么办？”
　　“不能明面上动她，暗地里……你们难道不知道想办法？一个女人罢了，真以为是什么毒虫猛兽？”
　　青狐主眯起眼，眸底露出蛊惑的光泽。
　　“可是你与谢三郎约定过，不能动她。”
　　“只要人不知鬼不觉，他有什么证据是本座动的？”青狐主眼眶中带了些血丝，显然许久没休息好了。
　　“寒凌刀，本座必须得到，越快越好。”
　　般若不解地道：“为何？”
　　当年阎主就和少将军争抢过寒凌刀，青狐主没有抢过，最后少将军拿走，当时青狐主服输了，没有再打寒凌刀的主意。
　　如今……
　　“她想要，本座就要得到。”
　　青狐主敛着眼，分辨不出里面的情绪。
　　“本座欠她的实在太多了，是本座毁了她，若这点事都做不到，本座有何颜面再去见她？”
　　般若低下头，眸光明明灭灭。
　　她盯着桌上的绿色药水，突然道：“上次阴小侯爷找的药方，不是真的？”
　　“药方不能彻底根治青丝吟，只能暂缓毒性。”
　　般若抿唇：“那他们知道么？”
　　“若知道阎王楼也不会这么平静了。”青狐主扭头，盯着她，“你问这些做什么？”
　　“属下只是随口一问。”
　　“哦？”青狐主伸出手，抬起她的下巴，逼迫与自己对视。
　　四目相对，里面有许多情绪在流转。
　　青狐主冷冷一笑：“般若，别以为本座不知道你心里在想什么，你想拿药给谢时堰，对否？”
　　般若面不改色，将情绪掩饰得很好。
　　她弱柳扶风，眼波流转。
　　“阎主说笑了，属下是阎王楼的人，怎么可能胳膊肘向外拐，再者，阎主不给药水自有自己的考虑。”
　　青狐主手指用力，贴了过去。
　　在两人红唇即将相贴时，他松开手，嘲讽道：“别自以为是，本座想做什么，容不得你在这揣测。”
　　般若跪在地上，毕恭毕敬地道：“属下知道。”
　　青狐主揉了揉太阳穴。
　　“下去吧。”
　　般若没立即动，犹豫了会才道：“阎主，你有没有想过，其实当年并不是你的错？”
　　青狐主猛地抬头。
　　死死地盯着她，眸底涌起一股子暴风雨。
　　般若瑟缩了下，知道他这次是真的动怒了。
　　“属下说错话了。”
　　“滚！”

第335章 把毒当茶喝
　　般若不敢多嘴，低着头往下走。
　　亭子只剩下青狐主一人。
　　桌上被下了毒的茶水他倒进了杯中，一口接一口地喝，完全没有停下来的意思。
　　而那些毒，在进入体内，他没有半点痛苦之色。
　　“诶，你会来娶我吗？”
　　“会啊，肯定会，你等我，等我赢了这场就回来娶你，保证三书六聘，光明正大的迎娶你，还要八抬大轿十里红妆。”
　　女人娇嗔了声。
　　用手戳了戳少年郎的胸口。
　　“真的啊，那我可等着你了。”
　　她巧笑倩兮，媚眼如丝。
　　“不过你要快点，不能让我等急了，我岁数可不小啦。”
　　“知道知道，一年，或者两年内，我保证回来！”
　　“说到做到！”
　　她伸出手，勾了下手指，又在他额头上亲了口，两人情到深处，一发不可收拾。
　　只不过在她要摸到自己下腹时。
　　他直接抓住她的小手。
　　“不可以，我还没有迎娶你过门。”
　　她嘟嘴，咬住他的唇角：“你这是不喜欢我吗？”
　　“不是。”
　　“那你为什么不要我？”
　　“娶了你以后才能动你，不然就是不负责。”他浅尝了一下，并不敢乱来。
　　她骂了句道：“榆木脑袋，庸俗。”
　　“嘿嘿。”
　　他怕，怕一次过后就有了孩子，到时候他来不及赶回来，岂不是让她名声扫地？
　　青狐主嘴角扯了扯笑。
　　伸出手，看向已经变成黑夜的天空，那里有明月高悬。
　　他抓了抓，抓空了。
　　就如同那年他没赶回来，没娶她为妻般。
　　“这个时候你才回来，晚了。”
　　她哭着摇头：“晚了呀，你知道吗？”
　　“为什么说话不算数？”
　　他说不出话，看着她嫁衣如火，坐上了轿子：“没有机会了吗？”
　　“没有了，从此以后，你我断了来往吧。”
　　“阎主。”
　　天显从远处走了过来，他不冷不热地叫了声。
　　“在想什么呢，这般出神，贫僧叫你好几下都没回应。”
　　青狐主扭头看他。
　　片刻后，收回了怅然若失的眼神，又恢复寂寥冰冷。
　　“没什么。”
　　天显早就知道他不会说实话，在他对面坐下：“没成功？”
　　若成功了，这人就不会在这。
　　青狐主没什么情绪地瞥了他一眼。
　　“说中了？”天显眉眼清扫，像个妖僧，“早就和你说过她没那么好商量，你还不信，现在相信贫僧说的话了吧？”
　　青狐主没理他。
　　“你这人，还真是傲气。”
　　青狐主凉飕飕地道：“聒噪。”
　　天显站起身：“你以为贫僧想说这么多话，还不是你自己一直不吭声，要是你多说几句，贫僧能咄咄逼人？”
　　青狐主继续喝茶。
　　天显伸出手抢过茶杯，似乎也想喝。
　　青狐主掀开眼皮，不冷不热地提醒道：“不想死就别喝。”
　　“青丝吟？”
　　只一瞬间，天显就察觉到茶水里有些不对劲。
　　“你疯了？”天显瞪向青狐主，“将这玩意当水喝，是觉得骨头硬？这可是毒！”
　　青丝吟无色无味。
　　要是青狐主没有提醒，天显可能真的一口闷下去。
　　“那你忘了这毒是谁研制出来的？”
　　天显目光古怪，盯着他看了好一会。
　　“记起来了？”青狐主再次嘲讽出声，嘴角上充满玩味，“用本座的血制成的毒引子，本座还喝不得？”
　　天显放下茶杯，扫了眼青狐主。
　　“话说回来，你和贫僧认识这么多年，还从未听你说起过你血里的青丝吟毒素是从哪里来的。”
　　青狐主嗤了声：“有必要与你说？”
　　天显挑眉，妖异的眸子潋滟得很。
　　“怎么，瞧不起贫僧，觉得贫僧不配知道？”
　　“和尚啊，你不好好当你的和尚，掺和这些事做什么，少将军你救，朝廷也掺和，怕是想早点送命吧？”
　　“贫僧不爱听这些话。”
　　青狐主站起身，将毒茶一扫而空。
　　茶水落在地上和普通水没有半点诧异，只是地上的小蚂蚁，瞬间僵硬。
　　“本座管你爱不爱听，本座念在你我相识多年的份上提醒你一下罢了，不该掺和的别掺和，小心怎么死的都不知道。”
　　“贫僧肯定会否极泰来。”天显依旧在笑。
　　青狐主从亭子走了出去道：“那就祝你心想事成。”
　　他打了句佛号。
　　“多谢施主。”
　　青狐主没有再吭声，身影起起伏伏，消失在了护国寺。
　　天显闭上眼。
　　不一会，文无从角落里走了出来。
　　“为什么和阎王楼联系？”
　　天显道：“他们和朝廷有密不可分的关系，贫僧联系只不过是想事半功倍，再者，青狐主这人不错，很有原则，不该说的绝对不会说。”
　　文无收回目光：“我看不然，他心事很重。”
　　“是么？”天显夸张地笑了笑，“很多事你还需要慢慢学，不要这么早就下定论，不然肯定会犯错。”
　　“都到了这步，一步错步步错，这种道理应该不用贫僧提醒吧？”
　　文无没吭声。
　　这是实话，他睨着天显，态度很是强硬。
　　“那我可要多谢你了。”
　　天显眯起眼道：“贫僧担待不起，走吧，回禅房去。”
　　听见这话，文无沉默了会。
　　天显知道他这是有话要说，不过人家没有开口，天显不想刨根究底地问。
　　等到了禅房门口，天显就知道文无为什么不吭声了。
　　“程施主，贫僧还以为你走了。”
　　程筠盯着他，看了好t一会道：“为什么要让我见青狐主？”
　　“他想见你，贫僧正好认识，就牵个线搭个桥。”
　　程筠不吭声了。
　　她还要赶着回去，在禅房这里等了不少时间了。
　　“程施主，若可以的话，尽量少和青狐主来往，他这个人神秘莫测，不是好人。”
　　程筠被这句话逗笑了。
　　要不是天显，她压根就不会见青狐主。
　　现在他反倒是来提醒自己，居心叵测。
　　“和尚，你这话说得挺好笑。”程筠目光眯起，冷笑了声，“我觉得你也不是个什么好人。”
　　天显不承认：“这话是什么意思，贫僧可是出家人。”
　　程筠没再说话，迈着步子往前走。
　　“那个……”
　　文无突然叫住她。
　　程筠侧眸。
　　“没事，在下只是想提醒下你，京城辽阔，小心行事。”
　　“多谢。”
　　程筠颔首，没再停留。
　　佛堂那边几人已经吃过斋饭了，看见她过来，连忙迎了上来。
　　“是出了什么事了吗，怎么这么久才回来？”
　　孟长嘉朝她身后看了看，没瞧见什么可疑人物。
　　“见了个和尚，找我说了半天经文。”
　　丹阳郡主似懂非懂地道：“诶，护国寺的和尚就是喜欢弄这些经书。”
　　“我们下山吧。”
　　“嗯。”程筠点头。
　　“哟，我当是谁呢，原来是你们啊。”
　　突的，边上传来一道讥诮的声音。

第337章 谁才脏贱
　　几人只觉得这声音略微耳熟。
　　程筠和柳慧娴望了过去。
　　等瞧见赫连朝云和萧蔷后，嘴角就轻轻地抿了下。
　　还真是孽缘。
　　“站住！”赫连朝云见几人看都不看自己，直接就走了，伸手拦住去路，“我在和你们说话呢你们听不见？”
　　程筠平静地道：“滚开。”
　　赫连朝云被惹怒，跳脚道：“你这贱人还真是满口污言秽语，竟然敢叫我滚，你知不知道我是什么身份。”
　　“不知道。”丹阳郡主接过话，护着自家师父，“也不想知道。”
　　赫连朝云上下扫过丹阳郡主。
　　片刻，就嘲讽地笑出声。
　　“哦，你就是那个出了事的郡主吧？”
　　赫连朝云眯起眼，很是得意地道：“之前求我师姐给你看病，如今反倒是不认人了，还真是白眼狼。”
　　丹阳郡主嘴角抿成一条直线。
　　“我可没有求你师姐给我看病，再说，你师姐学艺不精，只知道危言耸听，不配为医。”
　　赫连朝云道：“我师姐不配？我看是你不配给我师姐看病，你这样脏贱的女子，我师姐见了都嫌恶心。”
　　丹阳郡主脸色瞬间惨白。
　　她猛地抬起头盯着赫连朝云，片刻后，后背开始发凉，冷汗直冲天灵盖。
　　“被我说中了吧？无媒苟合的男女，当真恶心。”
　　说着，赫连朝云朝地上啐了口。
　　柳慧娴和孟长嘉气得浑身发抖，想要上前撕扯，奈何丹阳郡主紧紧地拽着她们，不让她们动也不让人说话。
　　“砰！”
　　众人只听见一声巨响，赫连朝云倒飞出去。
　　程筠杀意凛然地站在几人最前面。
　　她脸色很沉，冷得厉害。
　　“你干什么！”
　　赫连朝云呵斥出声，可还没爬起来，就捂着胸口吐出了一大滩血。
　　程筠朝她那边走过去。
　　“别过来！”赫连朝云慌了。
　　看见她脸色深邃如潭，更是吓得往后缩。
　　不少香客都朝这边走过来，眼神带着打量，猜测着双方的身份。
　　护国寺人本来就多，这样聚集，几乎水泄不通。
　　“我可是南辰三公主，你乱来可是要杀头的！”
　　程筠凉嗖嗖地道：“这是在燕国。”
　　赫连朝云苍白着脸道：“那又如何！”
　　身份可不能改变！
　　程筠道：“在燕国，你就什么都不是，甚至不是燕国人，我想做什么就做什么，更何况，你们南辰国力本就没有燕国强盛！”
　　赫连朝云呵斥道：“少说废话，这些话你都是从哪里听来的！”
　　“多嘴。”
　　她不愿意听了，抬脚踩在赫连朝云的胸口上。
　　赫连朝云像是被踩了命脉，动弹不得。
　　“丹阳。”
　　程筠转身，朝丹阳郡主招了招手，态度很随和。
　　“师父。”
　　程筠指着赫连朝云的脸：“她嘴贱，就给我好好打她的嘴。”
　　“嗯。”
　　丹阳郡主目光露出冷芒，凶狠无比。
　　扬起手一巴掌扇了过去。
　　古代女子的脸最为尊贵，不然怎么会有一句话，打人不打脸？
　　但，丹阳郡主顾不得体统了。
　　什么规矩都没了，对着赫连朝云嘴巴猛扇，不一会，赫连朝云的嘴巴就高高隆起，青紫一片，还带了血色。
　　“能否看在我的面子上，饶了我师妹这次？”
　　人群中，萧蔷姗姗来迟。
　　程筠斜了眼她：“你又算什么东西？”
　　萧蔷身体僵硬了些，没一会，就强撑起笑脸。
　　“我是齐国远道而来的贵客，难道这点情面都没有吗？”萧蔷垂下眉眼，语调阴柔。
　　“清平县主和丹阳郡主还真是霸道，既如此，我无话可说。”
　　三言两语，竟然让局势扭转过来了。
　　程筠和丹阳郡主成了不讲理的那伙人。
　　“方才她出言不逊诋毁我们的时候，你又在哪，现在又来充当好人，你不觉得自己虚伪？”孟长嘉讽刺。
　　“萧蔷啊萧蔷，虽然你是齐国战神之女，可你做错了事，上次害了无数难民，前几日又害了郡主，你是无话可说还是无理可辨？”
　　萧蔷手指攥紧，她没想到这些人嘴巴这么毒。
　　当着这么多人的面揭她老底。
　　“怎么，不说话了？”
　　孟长嘉目光古怪地道：“被我说中了，所以心虚了？”
　　“丹阳郡主自己和男子……”
　　程筠见萧蔷要诋毁丹阳郡主，一个冰冷的眼刀子扫了过去。
　　方才她不发一言。
　　如今只要萧蔷再多说一个字，她绝对会冲过去。
　　“萧小姐。”
　　大长公主从不远处走了过来，人群自动让道。
　　她眉眼威严，不怒自威。
　　“你可还记得答应过本宫什么事？”大长公主嗤了声，“言而无信，你这样的人真不配与我朝儿郎联姻。”
　　之前就说过让萧蔷保密。
　　可这人不仅告诉了赫连朝云，还准备当着大家伙的面宣之于口。
　　要不是当初她求医心切，又怎么会找这个小人给女儿看病！
　　“大长公主说笑了，我自然没忘，只不过如今都是你们逼我的，若你们没有信口开河，我又怎会出言威胁？”
　　萧蔷面对大长公主态度放得很高。
　　她觉得大长公主就是有求于她。
　　大长公主嗤了声。
　　“本宫可就只有郡主这么一个女儿，谁若伤了郡主，无论是谁都得给本宫陪葬。”
　　话落，大长公主走到萧蔷跟前。
　　“包括你。”
　　大长公主说完，心情极好地拍了拍萧蔷的脸蛋：“做好自己的事，管好自己的嘴，不然本宫怕是要忍不住动手了。”
　　“走吧。”
　　大长公主转身，温和地看向丹阳郡主。
　　“我们下山。”
　　目送着几人离开的背影，萧蔷浑身发抖。
　　她不知道为什么事情会变成这样。
　　“师姐！”
　　赫连朝云目光通红，颤颤巍巍地叫了声，她脸颊已经肿成了猪头，那张脸蛋令人不忍直视。
　　“你还好吗？”萧蔷关怀备至。
　　赫连朝云哭着道：“不好，我好疼。”
　　“走，我回去给你上药。”
　　赫连朝云的眼泪流到了伤口，更疼了，连哭都不敢哭。
　　“我不会放过这些贱人的！”
　　萧蔷没接话，旁边可还有许多百姓呢。
　　“不是我说你，人在屋檐下不得不低头这个道理你不懂吗？忍一时之气才能长久。”
　　赫连朝云委屈地道：“你也觉得我做错了？”
　　萧蔷不想纠结这件事。
　　她想让赫连朝云去找程筠几人的麻烦，不然不会故意弄出动静让赫连朝云看过去。
　　哪知道赫连朝云毫无用处。
　　当真是成事不足败事有余！
　　“没错，但大哥不喜欢惹是生非的女子，朝云，你不是喜欢我大哥吗？为了大哥，你也要改，知道吗？”

第338章 兄弟争执
　　赫连朝云听见这话。
　　眸子快速扫过四周，害怕自己这幅惨样被萧景逸看见。
　　萧蔷知道她是什么想法。
　　安抚了句。
　　“放心吧，大哥已经被我遣走了，你不用担心。”
　　赫连朝云松了口气：“师姐，还是你对我最好了。”
　　“唉，你这脸是见不得人了，最近几天还是别出门，尽量不要出现在大哥面前。”
　　赫连朝云点头。
　　她也没那种想法去萧景逸跟前丢人现眼。
　　“走吧。”
　　不远处，宋如云正好看见了这幕。
　　她听说护国寺有个老和尚医术极好，这才赶过来求医问药，不然程筠给她吃的毒药，简直能将她折腾死！
　　“三公主？”
　　琳琅也瞧见了，扶着宋如云：“确实是她，还有萧蔷。”
　　“她居然跟着来了。”宋如云皱眉，“怎么都没有听见少卿哥哥提起过，难不成少卿哥哥不知道？”
　　“奴婢看温公子应该知道。”琳琅抿了嘴，“只是他没与你说。”
　　宋如云道：“说不说不打紧，只要知道这三公主和那些贱人也有仇就行，琳琅，你去帮我办件事。”
　　……
　　程筠几t人下了山，大长公主起初是想让人直接回府的。
　　可丹阳郡主不太情愿。
　　大长公主只好让她和程筠随意去玩玩。
　　“谢谢母亲。”丹阳郡主轻轻地扯了扯嘴角。
　　大长公主拉着她的手，语重心长地道：“放宽心，不管你做什么，母亲都在你身后。”
　　丹阳郡主知道大长公主这是想通了。
　　眼神颤了颤，重重点头：“多谢母亲。”
　　“傻孩子。”大长公主捋了捋她的头发，“去吧，好好的玩。”
　　丹阳郡主扭过头，去找程筠。
　　看着几人越走越远的背影，大长公主脸色沉了下去。
　　“随本宫进宫。”
　　这边，程筠几人刚到集市，就下了馆子。
　　吃食味道还不错。
　　令几人没想到的却是，她们居然碰上了阴凛，还有谢时堰。
　　两人似乎起了争执，面红耳赤。
　　“那根本就不是解药！”
　　阴凛拧着眉头道：“我难不成还会骗你？”
　　“不是你骗我，是有人骗你。”谢时堰脸色僵硬，盯着他看了会，“我母亲的毒性只是暂缓，而且那张药方让我母亲精神越发错乱。”
　　这几日，阴少欣越来越不对劲。
　　起初谢时堰还以为阴少欣是装的，可大夫诊治过后，断定了情况越来越差。
　　否则他不会来找阴凛。
　　“我会去联系阎王楼。”
　　“表哥。”谢时堰声音很沉，“我知道你不喜欢我，但这件事人命关天，还请你务必用心。”
　　这是在责怪阴凛不用心。
　　拿错了药方。
　　阴凛不是傻子，自然听得出来。
　　“你若觉得我做错了，那就自己去做。”
　　谢时堰抿着薄唇：“我没有怪你的意思。”
　　阴凛瞅着他，没有直接说话。
　　有没有怪肉眼可见。
　　“没什么事，我就先走了。”
　　谢时堰欲言又止。
　　阴凛正要翻身上马，就察觉几道视线在看着这边，他快速扫过去。
　　等看见程筠几人，他停下动作朝这边走过来。
　　“阴小侯爷。”
　　几人齐齐地打了声招呼。
　　丹阳郡主不喜欢谢时堰，但对阴凛态度还算恭敬，主动开口。
　　阴凛点头。
　　他目光落在程筠身上，问道：“来京城这段日子，清平县主可还适应？”
　　“还好。”程筠点头。
　　阴凛道：“如若有事，尽管来找我。”
　　“嗯。”程筠没有意外。
　　肯定是谢三郎说过什么，不然阴凛又怎么会眼巴巴的过来说这番话。
　　“你们认识？”谢时堰明知故问。
　　阴凛没解释，只是看了他一眼：“别惦记不该惦记的人。”
　　谢时堰那张脸瞬间殷红。
　　他张嘴准备解释几句，阴凛直接打断他：“用不着和我说，我也不想听，该如何就如何，你母亲那样的人，最好别给别人招惹麻烦。”
　　谢时堰突然说不出话了。
　　到嘴边的话都被吞了下去，是啊，阴少欣肯定不会允许他做出格的事。
　　如此，只是给程筠找麻烦。
　　“我知道。”谢时堰回道。
　　旁边的几人目光游移不定，最后都落在了谢时堰身上，片刻后，就听见笑声。
　　“唉，你们兄弟俩这是在打什么哑谜呢？”
　　阴凛接过话，看向柳慧娴道：“没事，我们先回了。”
　　谢时堰不想走，还想和程筠说几句话。
　　奈何阴凛一把抓住他的手腕，强行将人拖走了。
　　“别忘了我方才说的话。”
　　谢时堰道：“表哥以为我有非分之想？”
　　两人站在马匹前，谁都没有上马。
　　阴凛冷冷地睨着他：“难道没有？”
　　男人最懂男人的心思。
　　就谢时堰上赶着的态度，还能有什么不明白的，分明是想对程筠做点什么！
　　“表哥说我之前不如想想自己的态度，你以前可从来不对一个女人这么和颜悦色！”
　　阴凛皱眉。
　　这兔崽子在说什么，误会了？
　　谢时堰信誓旦旦地道：“你不用着急解释，明眼人都看得出来，你对程娘子是什么心思。”
　　阴凛抬眸，眼神更冷了。
　　“龌龊。”
　　他对程筠假以辞色只不过是因为谢三郎的缘故，这兔崽子简直有病。
　　“是表哥惦记有夫之妇，如今反而说我龌龊，天底下还有没有这道理？”
　　阴凛想解释，但这蠢货还不知道谢三郎活着。
　　说出来恐怕会让谢时堰崩溃。
　　罢了，他懒得再提。
　　“反正我对清平县主不是这个意思，我对她只是兄妹之间的照顾。”这个解释很合理。
　　谢时堰不相信。
　　“我对她只是姐弟之情。”
　　阴凛嘴角抽了抽，觉得谢时堰在胡扯：“你可比人家大，何来的姐弟之情，谢时堰，说话前记得动动脑子。”
　　“不管你信不信，我对她就是姐弟之情，她给我的感觉很像……”
　　大哥。
　　这两个字，谢时堰说不出口。
　　一想到谢三郎，他心里就会疼。
　　阴凛抿了下薄唇，深深地看了眼谢时堰：“但愿如你所言，不过我还是要提醒你一句，记得保持距离。”
　　“不想给县主带来麻烦的话，循规蹈矩些。”
　　“我……”
　　谢时堰张了张嘴，朝程筠那边方向看过去。
　　几人已经走了。
　　看不到影子，他意有所指地道：“程娘子的医术极好，你若是找不到青丝吟的解药，我想让她给我母亲看看病，你觉得如何？”
　　阴凛翻身上马。
　　“你趁早死了这条心，她不可能去的。”
　　“为什么？”
　　谢时堰不解。
　　还能为什么，无非是阴少欣得罪了人家呗！
　　“你去问你母亲，自会知晓。”

第339章 儿子还敢管起老子的事了
　　是夜，谢时堰急切地回到家。
　　后院依旧灯火通明，吵闹得不可开交。
　　阴少欣刚犯病，丫鬟们急得团团转，好不容易稳定下来。
　　“二少爷。”
　　“母亲怎么样？”谢时堰问。
　　丫鬟欠身道：“夫人刚睡下，方才老爷来过了。”
　　“他来了？”
　　国公爷从来不会来这边，兴许以前会来，可自从谢时韫死后，他踏足阴少欣这个院子的次数屈指可数。
　　丫鬟道：“是，国公爷不知道说了什么，激怒了夫人，两人大吵一架，夫人又犯病了。”
　　“如今喝了安神茶，已然安寝，二少爷若是想去看她，动作可以轻点。”
　　最好别去看。
　　但丫鬟不敢说，只能让谢时堰自己领会其中意思。
　　谢时堰看了眼房间内昏黄的灯光。
　　“明日我再来看母亲。”
　　丫鬟喜不自胜，总算可以歇息了：“是。”
　　“父亲在何处？”
　　“国公爷去了竹林苑。”丫鬟低头。
　　谢时堰皱眉。
　　“竹林苑不是从来没人住么？”
　　丫鬟脸色有些古怪，难堪地道：“二少爷过去了就会知晓，奴婢不敢多说。”
　　谢时堰摆手，示意丫鬟继续去伺候阴少欣。
　　而他自己则去了竹林苑。
　　还没到地方，他就听见了里面传来的娇嗔声，一阵阵的，听得人头皮发麻。
　　“美人儿，你别跑啊！”
　　荣国公伸出手，朝前面抓，但一阵香风，他只抓到一个帕子。
　　美人儿从他怀中溜了出去。
　　“国公爷，你说要给妾身一个名分，可和夫人谈妥了？”女人声音柔媚，很是拿捏男人。
　　荣国公轻轻地笑了笑：“名分？你想要什么名分，我都给你。”
　　“妾身不奢望什么，只求有个光明正大的身份跟在国公爷身边。”美人儿捂嘴偷笑。
　　荣国公道：“好好好，我都答应你，赶紧来我怀里，让我好好亲亲你。”
　　“啊！”
　　美人儿惊叫一声，荣国公霎时追问。
　　“怎么了，是不是磕着了？”
　　四周没有声音，安静得几乎空气都凝滞了。
　　荣国公摘下蒙在眼睛上的布巾，迎面而来就是一张满是怒容的脸。
　　“时韫……”
　　荣国公起初有些惊慌，下一刻拍了下脑袋，哭笑不得。
　　“瞧我这脑子，时韫早就死了，你是时堰！”荣国公看了眼外边战战兢兢的美人，坐在了椅子上。
　　“美人儿娇软，你动作轻点。”
　　说着，荣国公喝了口茶水：“你先下去。”
　　美人儿不情不愿地朝外面走。
　　“说吧，找我什么事。”荣国公不冷不热地问。
　　谢时堰眸子里闪过一些怒火：“你可知母亲每天饱受病痛折磨？”
　　“那都是她自找的，与我何干？”
　　“父亲！”谢时堰叫了声，“你们好歹夫妻情分多年，你为何这么冷血无情？”
　　“你怎么说话的！”荣国公勃然大怒，盯着他，“我是你父亲，你以为你自己是谁？”
　　谢时堰目光沉痛地道：“是，我不是谢时韫，所以我说的话你压根不会听，但我要提醒你一下，你现如今只有我一个儿子。”
　　“你在威胁我？”荣国公眯起眼。
　　“不是威胁。”谢时堰苦笑一声，“我怎么敢威胁您。”
　　荣国公扔下茶杯，冷笑道：“那你今日来这态度，是几个意思，不是在怒斥我？”
　　谢时堰抿了下薄唇。
　　片刻后，只听见荣国公凉飕飕的声音传来。
　　“既然没什么事就赶紧去陪你母亲，她都那样了，不好生照顾着，真想让她疯了不成？我可不想让人知道我有个疯妻！”
　　谢时堰惊愕。
　　荣国公不在意地道：“这么看着我做什么，难不成我说错了t？你想有个疯女人当母亲？”
　　谢时堰仿佛第一次认识荣国公。
　　他居然能说出这种话，让人无法相信！
　　荣国公道：“行了，赶紧下去！”
　　他不是说是唯一的儿子么，那他就努力一把，再生一个出来，这样他就可以有另外的选择了！
　　“今日我若不下去，你又当如何？”
　　荣国公横眉竖眼，死死地睨着他：“别忘了，你是子我是父！”
　　谢时堰眼睛满是失望。
　　“父亲？你有尽过父亲的责任？”
　　荣国公呵斥道：“怎么就没尽过，你如今的一切不都是我给的？身份、地位，一切的一切，若没有我，何来的你？”
　　血缘关系无法割舍。
　　若要说他没尽过责任，那他就不会来到这个世上！
　　谢时堰可算是明白什么叫对牛弹琴了。
　　他拂袖离开，懒得再与这种废人多费唇舌。
　　以前还有谢时韫能管着荣国公，现在没了他，荣国公早就放飞自我！
　　“孽障！”
　　荣国公呵斥了声。
　　那位美人儿闻声而动，从外边妖妖娆娆地走了进来。
　　“国公爷。”
　　她娇笑了声，伸出手圈住荣国公的脖子，身体一扭，就坐在了荣国公的大腿上。
　　“那位就是你的儿子吧？”
　　荣国公讥诮地道：“孽子，不用在意。”
　　“诶，国公爷怎么能这么说？”美人眸底闪过暗芒。
　　荣国公嗤笑了声：“不这么说还怎么说，一个儿子还敢管起老子的事了！”
　　美人轻笑。
　　意有所指地道：“谁让人家和他母亲从小亲厚，国公爷什么都不过，如今倒是怪罪起来了。”
　　荣国公伸出手抬起美人的下巴。
　　亲了口。
　　美人用手抵住他的嘴巴道：“国公爷这是做什么？”
　　“你又不是不知道那两个孩子都被人掌控着，我想管都没法子。”荣国公去摸美人儿的腹部。
　　“咱们努努力，生一个自己的孩子，到时候我亲自教导，如何？”
　　美人儿眸底亮光闪烁。
　　她自然是想的，不然怎么可能会和荣国公搅和在一起。
　　“好啊，那国公爷可要好好努力，以后咱们的孩子肯定会出色孝顺，不像方才那个……”
　　美人儿的话还没说完。
　　国公爷堵住她的嘴，肉麻地道：“美人说得对。”
　　……
　　翌日，阴少欣刚醒就朝竹林苑杀了过来。
　　她手里提着剑，不管不顾地冲到里头。
　　“啊！”
　　美人儿惊叫一声，盯着阴少欣死死地看着，荣国公也才从睡梦中清醒，身上未着寸缕。
　　“你做什么！”
　　荣国公刚睁开眼就瞧见阴少欣拿着长剑。
　　瞌睡虫瞬间跑没影了。
　　“做什么，当然是将你们这对狗男女杀了！”
　　阴少欣刺了过去。
　　荣国公护着人滚在地上，又拿被子挡住阴少欣，很是狼狈。
　　“疯了，疯了！”

第350章 不愧是双生子
　　阴少欣眼神凶狠，根本不管对方是谁。
　　美人梨花带雨，藏在荣国公的身后，白嫩的身段暴露在空气中，让人血脉喷张。
　　“你疯够没有！”
　　荣国公一把抢过阴少欣的剑。
　　“究竟是我疯还是你疯？”阴少欣目光赤红，“还记不记得当年成亲时你答应过我什么？”
　　荣国公有些心虚。
　　记得，可现在这个时候谁还管那些。
　　都成亲多少年了？
　　他为了阴少欣守活寡这么多年，难道还不够么，如今子嗣单薄，他努把力有什么错？
　　阴少欣见人不说话，疾驰而来。
　　“阴少欣，你别太过分！”
　　见荣国公连名带姓地叫自己，阴少欣嗤笑了声。
　　“你还知道我叫什么名字，我还以为你忘了。”阴少欣瞪眼，“我姓阴，阴家的阴！”
　　荣国公最不喜欢阴少欣这种趾高气扬的样子。
　　就好像她生来压自己一头般！
　　他是个男人，可不喜欢这种蛮横的性子。
　　“国公爷，你家夫人还真是个母老虎。”美人火上浇油。
　　她已经穿好了衣服，没有像方才那般狼狈。
　　“母老虎？”
　　荣国公挑眉，仿佛忘了阴少欣还在跟前：“你说得对，她的确是母老虎，要不是我开恩，这辈子可能都没有人敢娶她！”
　　美人闷笑出声。
　　“贱人，你有什么资格在议论我？”
　　阴少欣一巴掌扇了过去。
　　但巴掌还没有落到美人的身上，荣国公就将她的手给掐住。
　　“唉，你瞧她。”
　　美人捂嘴，眼神藏着挑衅。
　　阴少欣差点要崩溃，死死地扫视着美人。
　　“夫人，你可别这么看我了，我好害怕。”美人娇笑，藏在了荣国公身后。
　　阴少欣本来就带着疯癫之症。
　　这样一刺激，彻底憋不住了，她见什么砸什么。
　　荣国公没想到她居然这么疯。
　　一时不察，竟然没有抵挡住她的动作，胳膊硬生生地被刺出了一道口子。
　　瞬间，血腥味充斥鼻尖。
　　“来人！”
　　荣国公心惊肉跳，这次真被阴少欣吓到了。
　　“国公爷！”
　　外边侍卫冲进来。
　　“把这疯子给我抓了！”
　　阴少欣愤恨地道：“我看谁敢！”
　　两个都是主子，谁敢乱动。
　　阴少欣知道伤害不了荣国公，径直地朝那美人杀了过去。
　　只一瞬间，荣国公害怕地缩身。
　　噗嗤！
　　剑刺入了身体，众人都瞪圆了眼睛。
　　美人眸底充满了不可置信。
　　“国公爷……”
　　荣国公一把搀扶住她，将人抱住：“没事，我在这，还不赶紧去请大夫，愣着做什么！”
　　美人儿跌在他怀中，脸色煞白。
　　阴少欣还觉得不够解气，抽出剑，红着眼朝荣国公刺去。
　　“都给我死！”
　　荣国公踉跄的坐在地上，避无可避。
　　好在侍卫眼疾手快，将阴少欣手里的剑抢了过去。
　　下一刻，阴少欣眼睛耷拉起来。
　　“夫人！”
　　阴少欣竟然也跟着吐了口血。
　　这边乱成一团，很快就传到了谢时堰耳中，几乎瞬间，他出现在了院门口。
　　“究竟怎么回事！”
　　“夫人犯病了，吐血了！”
　　丫鬟们不敢承担责任，恨不得将脑袋低到缝隙里去。
　　谢时堰知道她们的心思，冷冷地扫了眼就上前道：“先送母亲回去。”
　　“不，我不回去！”
　　阴少欣指着跟前的两人：“不杀了他们，我不回去！”
　　“母亲！”谢时堰重重地叫了声。
　　这种事本来就不好传出去，令人太过难堪，阴少欣还要追究的话，恐怕会让事情弄得越来越麻烦。
　　倒不是嫌弃阴少欣丢人现眼，只不过谢时堰有自己的考量。
　　一边是父亲一边是母亲。
　　两个人都是血缘至亲，他夹在中间自然难受。
　　“怎么，你也觉得我做错了？”阴少欣目光满是不可置信。
　　谢时堰道：“这边让我来处置，你先回去，相信儿子行吗？”
　　阴少欣深深地看了他一眼，没吭声。
　　谢时堰知道她这是服软了，立即示意下人带人走。
　　“记得给夫人镇定安神的药。”
　　这般说着，谢时堰从袖中解下来一个药囊，这是程筠上次见面给他的。
　　他想都没想，戴在了阴少欣的腰带上。
　　“好好拿着，别丢了。”
　　阴少欣没有怀疑东西来路，随着人走了。
　　院子里瞬间静默下来。
　　谢时堰面无表情地盯着荣国公：“你还嫌不够丢人吗？”
　　荣国公怒不可遏：“丢人？我丢什么人了，赶紧去找大夫，不然我的美人就死了！到时候你母亲也脱不了干系！”
　　谢时堰扫了眼奄奄一息的美人。
　　确实快要死了。
　　满身都是血，阴少欣用的剑本就锋利，再加上怒气冲脑，动作自然不轻。
　　“她死，也与我母亲无关，是你一手造成，你用不着污蔑我母亲。”
　　“这么多人看着，你还想让他们跟你睁眼说瞎话？”荣国公青筋直跳。
　　谢时堰依旧平静，似乎没有怒火：“父亲，你应该不会为了一个青楼女子得罪整个阴家。”
　　荣国公倏地眯起眼。
　　又是威胁！
　　从和阴少欣成亲起，他听够了这种话！
　　老国公和他说，旁人也谆谆教导，尤其是谢时韫还活着的时候，他什么都不敢做。
　　现在好不容易熬到老国公身体大不如前，谢时韫死了，这个小儿子又开始咄咄逼人。
　　荣国公越想越觉得窝囊。
　　“我得罪了又如何？”
　　谢时堰悲痛地道：“那我只好去请祖父出面，让他将你身份取缔，赶出国公府，到时候我倒要看看，你若没了这层身份，还有没有人跟着你！”
　　荣国公挑眉：“你威胁我？”
　　“是。”
　　荣国公瞪眼，仔仔细细地盯着他看。
　　片刻，突然笑出声。
　　“好啊，你可算是有出息了，和你那死去的大哥一模一样。”
　　“不愧是双生子！”
　　谢时堰眼皮子微动，没有否认这句话。
　　能像大哥几分是他求之不得的福气。
　　“来人！”
　　他高喊了声，侍卫们不敢不尊。
　　谢时堰指着美人和荣国公。
　　“将这女人带下去，好好看着国公爷，谁敢放他出这个院子，那就军法处置！我管不住你们，想必祖父可以！”
　　“二少爷放心，属下定然竭尽全力看好国公爷！”
　　荣国公气的跳脚。
　　指着谢时堰离开的背影破口大骂。
　　谢时堰没搭理，充耳不闻。
　　等到了阴少欣那边t，她已经平息了怒火，竟然睡下了。
　　“母亲喝过药了？”
　　丫鬟摇头道：“夫人不肯喝药，但回来就睡下了，奴婢们不敢吵醒她，二少爷，是否要把人叫醒喝药？”
　　谢时堰目光落在程筠给的药囊上，若有所思。

第351章 了了心愿
　　“皇后娘娘要见我？”
　　与此同时，大长公主府。
　　阴凛给了程筠一个不用担心的眼神：“皇后娘娘并无恶意，只是想看看你。”
　　就算看在谢三郎的面子上，阴皇后也不会为难她。
　　毕竟阴皇后和阴少欣并不是同类人。
　　“要不要我们陪着？”丹阳郡主问。
　　阴凛道：“过几日皇宫有为齐国使臣接风洗尘的晚宴，皇后娘娘为了掩人耳目，就将见面的时辰定在了这日。”
　　丹阳郡主松了口气。
　　她怕程筠独自进宫被人刁难，如今有这个保证，倒也是可以放下心。
　　程筠倒没有那般在意。
　　阴凛看了她一眼：“若不愿意见她的话，我可以回去转告皇后娘娘。”
　　“不用。”
　　初次见家长，还是要给一个好印象。
　　阴凛颔首：“那你这几日准备妥当，进宫的裙裳首饰我让人给你送过来。”
　　程筠想说不需要。
　　还不等她开口说话，丹阳郡主率先出声。
　　“我会给师父准备好，让你给她送传出去像什么话。”
　　阴凛想了想，觉得是这个道理。
　　他出面可能还会让京城眼线想入非非，到时候指不定会查到双水镇那边，不如干脆交给丹阳郡主。
　　“好，今日我就告辞了。”
　　丹阳郡主心情越发的好了，摆摆手：“水碧，送阴小侯爷出去。”
　　等人走后，丹阳郡主围着程筠转悠了好几圈。
　　“师父，见皇后娘娘可不能马虎，从头到脚都要打扮得妥妥当当，皇宫接风宴达官显贵都在，到时候指不定会有什么幺蛾子。”
　　“你怕他们会欺负我？”程筠问。
　　丹阳郡主上下打量着她道：“倒是不怎么怕，只不过那些人嘴巴碎，避免闲言碎语，咱们注重些得好。”
　　程筠哭笑不得。
　　这个小郡主啊，从一开始的嚣张跋扈，到现在的体贴入微。
　　还真是天差地别。
　　“你笑什么，我说真的！”丹阳郡主瞪眼。
　　程筠点头：“好，我知道了，都听你的。”
　　丹阳郡主微愣，似乎没想到她这么好商量。
　　程筠跟着道：“我又不是不讲理，你说的有道理，我自然听你的。”
　　丹阳郡主眼眶红了下。
　　她当然知道程筠这么温柔是因为她受过的遭遇，这种感觉她宁愿不要，她倒是更喜欢冷冰冰的师父。
　　“打住。”程筠猜到了丹阳郡主的心思。
　　用手擦了下丹阳郡主的眼角，正儿八经地道：“我这人的性子阴晴不定，向来这般，你不必如此煽情。”
　　丹阳郡主哭着道：“我才不是煽情，我只是觉得师父你人真好，不远千里的来看我，还为了让我开心不顾自己性子哄我。”
　　不远处，大长公主看到这幕，眼眶也略带湿润。
　　她侧身不忍再看。
　　“郡主这段日子身体越来越好了，可见清平县主是尽心尽力地照顾她了，大长公主，您哭什么。”丫鬟不解。
　　大长公主摇头道：“本宫这不是哭，这是喜极而泣，丹阳能认识县主这样好的朋友，日后本宫也能安心了。”
　　丫鬟踌躇道：“倒也是，不过您怎么不告诉郡主，婚事已经解除了？”
　　“不用本宫说，她也会知道，本宫不想在她跟前提起那个竖子。”
　　丫鬟不再吭声。
　　如今宁王在大长公主府就是禁忌一样的存在，绝对不能多嘴，不然轻则赶出府去，重则死！
　　大长公主眼神之中闪过怒火。
　　如果可以，她真的想千刀万剐了宁王，可不能。
　　宁王身份比较特殊，是元老之子。
　　若动了他，即便宁王是扶不起的阿斗，那老臣们肯定也不会松口。
　　“去给县主准备服饰，还有礼仪教导。”
　　丫鬟欠身：“是。”
　　接下来的几日，程筠和丹阳郡主就跟着嬷嬷学了皇宫礼仪，有很多需要注意的地方。
　　不过大长公主看在她身份的面子上没有过度苛责。
　　只要稍微注意下，也就轻拿轻放了。
　　宴会当天，程筠和丹阳郡主坐了一辆马车，到了宫门口才碰上孟长嘉和柳慧娴几人。
　　“可算是见到你们了。”丹阳郡主轻轻地叫了声。
　　孟长嘉道：“就知道你们会来。”
　　丹阳郡主下了马车，问道：“这几日你们过得可还好？”
　　“劳烦你惦记，尚可。”
　　寒暄过后，几人往宫内去，有专门的步辇备着，倒是省了走路这种麻烦事。
　　诸位贵妇小姐们先拜见了阴皇后，与阴皇后说了会话，这才去前面的宴席。
　　在众人出去的时候，阴皇后特意看了眼宿聘。
　　宿聘领会其意，颔首。
　　趁着大家伙不注意的时候，宿聘给程筠塞了一张纸条。
　　半个时辰后，本该在前院的程筠出现在了坤宁宫。
　　“见过皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　阴皇后抬起手，虚扶一把：“县主起来吧。”
　　程筠道：“多谢皇后娘娘。”
　　她毕恭毕敬地站在那，眼神低垂，没有半点谄媚的意思，从里到外透着规矩和不凡。
　　阴皇后很满意看到的一切。
　　“难怪他会喜欢你。”
　　程筠心平气和地道：“他喜欢我是因为我的本性，并不是表现出来的一切。”
　　阴皇后愣住了。
　　片刻后才笑出声。
　　“是啊，他喜欢你是因为你本性，好孩子，你们只要好好地在一块，本宫也就放心了。”
　　程筠抬起眉眼，第一次认真看阴皇后。
　　眼前母仪天下之人，比她想象中的要慈和得多，眼神里甚至还在冒着疼惜的光，比阴少欣那个母亲还要好。
　　这种感觉，让程筠不由地挑了下眉眼。
　　“是。”
　　阴皇后指了指旁边的位置：“坐过来，让本宫好好看看你。”
　　程筠并不习惯与外人说话。
　　但阴皇后给人的感觉很亲切，她抿了下嘴角，坐在阴皇后的对面。
　　“真好看。”阴皇后没有过分亲昵，只是打量着她的眉眼，温柔地道：“以前还总想着那臭小子会不会孤独终老，一直没个喜欢之人，现如今他成了你的裙下臣，本宫也就了了心愿了。”
　　程筠耳根子多了些绯红的色泽。
　　阴皇后挺喜欢她这样的。
　　伸出手捋了捋她的发丝：“听阿凛说，你们乡试后会进京，顶多再有半年多，我们也能再见了。”
　　程筠点头。
　　“是，届时他只是谢三郎，不是少将军。”
　　见她和么快表明立场，阴皇后轻笑了下：“别紧张，本宫知道你们的心思。”
　　“谢娘娘体谅。”
　　“他以前太累了，为了燕国付出那么多，当谢三郎没什么不好的，只是……”

第352章 真以为我嫁不出去
　　“只是什么？”程筠抬起眉梢。
　　说到这，阴皇后停顿了下来，深深地看了眼她。
　　“只是要从头再来了，肯定没有之前那般备受尊崇，而且其中估计有很多阻力，皇上那边就是其中之一。”
　　程筠道：“相公都想好了。”
　　阴皇后轻声道：“想好了就好，本宫放心了。”
　　闻言，程筠眨巴了下眼睛，盯着阴皇后好一会，最后什么都没说。
　　两人在坤宁宫说了会话，阴皇后才赏赐了她好些东西才将人送走。
　　值得一提的是，阴皇后赏的东西都是可以变现的玩意，程筠很高兴，仿佛看见了一堆金元宝。
　　阴皇后看见她这小财迷的模样，略有些哭笑不得。
　　“娘娘。”
　　宿聘走了回来，没什么情绪地道：“奴觉得，县主很好。”
　　阴皇后点头。
　　“不用你说，本宫心里有数，若不好，时韫也不会喜欢了。”
　　宿聘犹豫了会，又问道：“那娘娘，还有什么顾虑？”
　　阴皇后垂下眼眸，低声道：“害他之人还藏在暗处，如今又知道他还活着，肯定不会放过他，本宫怕……”
　　话没说完，宿聘却已经明白。
　　她低声接过话道：“娘娘害怕那些人卷土而来。”
　　“是啊。”阴皇后若有所思，看向殿门，“让人好好看住县主，衣食住行都要盯着，不能有任何马虎，若她在宫里头出了事，本宫没办法和时韫交代。”
　　宿聘领命退去。
　　不一会，就急匆匆地回来了。
　　“怎么了？”
　　宿聘低着头，掩盖住眸底的厌恶道：“静贵妃往这边来了，脸色似乎不太好。”
　　阴皇后冷笑道：“她什么时候见到本宫脸色好过，让她进来。”
　　“臣妾参见皇后娘娘。”
　　人未到声先至，静贵妃看见阴皇后就盈盈一拜。
　　“没和娘娘打招呼就过来了，娘娘不会怪臣妾吧？”
　　“自然不会。”
　　自从静贵妃小产，两人就明争暗斗好一会，前半个月，静贵妃才被燕帝松口放了出来。
　　这不，就等不及要和阴皇后扯头花了。
　　静贵妃阴阳怪气地道：“宴席已开，皇上让臣妾来问问皇后娘娘为什么还不前去，是身子不好不能去了么？”
　　阴皇后站起身：“自然不是，本宫身t体好得很。”
　　她伸出手，握了握静贵妃的手腕。
　　“要比妹妹好得多。”
　　静贵妃眸子一颤，瞬间想到了那个孩子，她死死地盯着阴皇后，几乎咬牙切齿。
　　“皇后娘娘这是什么意思？”
　　阴皇后戳人肺管子从不犹豫：“没什么意思，只是想提醒下静贵妃该修养的时候就修养，免得惦记不该惦记的。”
　　静贵妃脸色越来越难看。
　　阴皇后站起身，笑眯眯地道：“本宫说得对吧，瞧瞧妹妹这脸色，当真是惨白。”
　　“皇后娘娘，你别欺人太甚！”
　　阴皇后目光一挑。
　　她轻轻地笑了声：“本宫何时欺负你了，静贵妃，可别乱说话，本宫承担不起，罢了，宴席既然开始了，本宫就不在这待了。”
　　“劳烦妹妹过来传话。”
　　闻言，静贵妃几乎气得发抖。
　　传话？
　　该死，阴皇后居然把她当成了传话的奴婢！
　　静贵妃还想反驳几句，阴皇后率先出了殿门，没有给她机会，静贵妃连忙追出去，阴皇后上了步撵。
　　前边，燕帝看见阴皇后过来，上前将人搀扶过去。
　　“怎么来得这么晚？”
　　“臣妾有愧，让皇上久等了。”阴皇后熟络地说了句。
　　燕帝无奈地道：“这有什么愧疚，迟了就迟了，又不是什么大不了的事。”
　　阴皇后扫了眼他，没多嘴。
　　“皇上！”
　　静贵妃火急火燎地赶过来，看到就是柔情蜜意的一幕，气得嘴角死死地抿了起来。
　　“爱妃，怎么了？”
　　静贵妃握了握拳头道：“没怎么，就是想告诉皇上一声，臣妾也到了。”
　　燕帝蹙眉道：“朕看见了。”
　　静贵妃深深地吸了口气，她无言以对。
　　看见了怎么不吭声！
　　摆明就是不再宠爱她了，男人果然都是一丘之貉？
　　没了孩子，燕帝甚至都不再多看她一眼，以前那般独宠，彻底失了踪迹不成！
　　燕帝和阴皇后先朝大臣贵妇们敬酒。
　　之后说了客套话，之后便举杯看向萧景逸和萧蔷兄妹。
　　“萧家兄妹远道而来，若有招待不周的地方可直说，朕派人过去伺候你们。”
　　萧景逸站起身，高声道：“燕帝客气了，京城比齐国繁荣，我们兄妹二人，住得很舒坦。”
　　“那朕就放心了。”
　　萧景逸坐了下去，换成燕国使臣站起身。
　　“燕帝万岁，不知何时能提和亲之事？”
　　来了几个月，燕帝迟迟不吭声，摆明是想晾着他们，再不提，他们总不能一直在这里住下去。
　　那像什么话。
　　难不成是在昭告天下，他们齐国求着燕国和亲不成？
　　“林大人，朕只是想给年轻人一个相看的机会，这种事，不能急于求成，你说是么？”
　　燕帝目光内满含威严。
　　林使臣蹙眉。
　　从齐国过来，他是带着目的而来，若达不到目的，回到齐国又是一番苛责，可没燕帝说的这么轻巧。
　　“燕帝万岁，可即便如此，也不该一直耽误下去，萧小姐已经及笄，是最好的出嫁年纪，倘若……”
　　燕帝不怒自威地道：“你的意思是说朕故意耽误萧小姐婚事？”
　　“自然不是！”
　　林使臣还不至于在这种宴席上公然指责燕帝，那不亚于两国开战。
　　他只是个小小的使臣，还没资格说这些。
　　“林大人。”
　　萧蔷突然叫了声，她面红耳赤地道：“不必说那些话，有些东西天下人皆知，你这样上赶着，真以为我嫁不出去？”
　　她声音很低，只有两人能听见。
　　林使臣抿了下薄唇，叹了口气道：“萧小姐误会了，下官不是这个意思，下官只是……”
　　“够了，不用说那些话，我明白的。”萧蔷使了个眼色。
　　林使臣只觉得委屈，又去看萧景逸。
　　萧景逸虽然明白里面的关键，可他心疼萧蔷的名声，也随着她去。
　　“林大人就按照我妹妹说的做，先忍耐一段时间。”
　　林使臣对这兄妹毫无办法。
　　谁让人家身份高贵，说一不二呢！
　　啪！
　　也不知道是谁拍了下手掌，从外面来了群侍女，身段极美，丰胸肥臀，身轻如燕。
　　身上的飘带被风吹得扬起，撩拨了心弦。
　　男人的目光瞬间被吸引了过去。
　　坐在程筠身边的丹阳郡主嗤了声：“瞧瞧，这些男人的眼神直勾勾的，仿佛要将这些伶人们衣服都扒了。”

第353章 仗势欺人
　　她最恶心这种眼神。
　　看见这种眼神就想到了宁王和她那段事，令人无比痛苦！
　　程筠握住她的手：“丹阳，想要忘记就只能直面。”
　　“师父……”
　　“就当被狗咬了一口。”程筠眼神锋锐。
　　“丹阳。”
　　突地，一道声音打断两人的话。
　　抬眸望去，只瞧见宁王站在两人跟前，那眼神很是赤裸，里面像是有阴谋得逞的味道。
　　“……”
　　看见宁王的第一眼，丹阳郡主身体就不受控制地往程筠那边躲了躲，眼神更是恐慌。
　　宁王仿佛很喜欢她这种姿态，和以前那种高高在上形成了鲜明对比。
　　“你怎么会这么怕我，我又没做什么。”
　　丹阳郡主呵斥出声：“滚啊！”
　　她是真的不想再看见宁王这种恶心人物一眼，多看一眼都觉得身上有虫子在爬，自己也在发臭！
　　面对丹阳郡主这种反应，宁王低低地笑出声。
　　整个人态度暧昧不明。
　　“怎么，还以为你跟以前一样是高高在上的郡主，值得我摇尾乞怜？”
　　“你只不过是我玩过了的女人罢了，我还愿不愿意娶你都不一定，破鞋一双，放低点姿态，不然没人会要你。”
　　啪！
　　丹阳郡主手不受控制地扬起，重重掌掴在了宁王的脸上。
　　“你放肆！”
　　宁王用舌头抵住了上颚，笑容得意：“郡主，你这脾气还真是一点没变，怪让人好笑。”
　　砰！
　　这次，是一个破碎的茶杯迎面而来。
　　宁王想躲，可速度太快，他避无可避，直接打在了他的面门上！
　　“清平县主！”
　　滚烫的鲜血从他额头上流淌而下，宁王瞬间恶狠狠地瞪向程筠！
　　程筠斜了眼他：“我耳朵很好，你小点声。”
　　宁王怒火中烧地道：“你这是什么意思，别以为皇后娘娘宠爱你，你就可以仗势欺人了！”
　　程筠神色自若，将丹阳郡主护在身后。
　　“不知道宁王是从哪里听说皇后娘娘宠爱我，毕竟我的身份都是皇上赐下来的，你若不服气，不如找皇上说说去？”
　　以势压人，她可是用得炉火纯青。
　　在京城可不像是在小镇子上，该用的背景必须要用上，放着旁边可毫无用处。
　　宁王目光深沉，嗤笑了声。
　　“这才来京城几天啊，县主嘴巴就这么利索了，可比在村子里还要厉害。”
　　程筠懒得和宁王说话。
　　她给丹阳郡主倒茶，缓缓道：“这里不喜欢咬人的狗在这，宁王可明白我的意思？”
　　宁王恼羞成怒，却又不敢在众目睽睽下发火。
　　他死死地盯着程筠看了好一会。
　　“牙尖嘴利。”
　　说着，竟然又靠近了丹阳郡主，程筠直接探出手拎住他的领子往地上狠狠一甩。
　　这次声响太大，不少人都朝这边看了过来。
　　“宁王这么大个人了，怎么走路都站不稳，要是肾虚体弱就回去好好看看大夫，免得出来丢人现眼。”
　　程筠眉眼低垂，带着一股子淡漠。
　　在场的官僚都知道她的身份和医术，听见这话，纷纷拿打趣的眼神朝宁王那边看。
　　就好像认定了宁王是肾虚公子。
　　宁王脸色一阵发白：“清平县主，明明是你……”
　　“是我什么？”程筠打断他，态度很是强硬。
　　“行了，宴会弄出这么大的动静做什么。”燕帝冷淡的目光扫了过来，“宁王，回到你自己位置上去。”
　　宁王眼神缩了缩。
　　燕帝这是要护着程筠，不然方才怎么不说话，如今反倒是当起了和事佬。
　　“是。”
　　君命难违，宁王不敢不从。
　　周围总算是安静了，丹阳郡主脸色转危为安，望着程筠的眼神之中带了些许感激。
　　“丹阳，以后不用怕他。”
　　丹阳郡主道：“我只是恶心，看见他那张脸我就反胃。”
　　程筠捏了捏她的手背，示意她放宽心。
　　只是令两人没想到的却是，宴席中场，谢时堰也来了。
　　他还呈上来一个黑匣子。
　　谢时堰从后面走到最前方，整个人挺直着背，诸位官僚们若有所思地打量他。
　　奚落、讥嘲、看好戏的眼神比比皆是。
　　“他就算再怎样端着都没有少将军半分风采，荣国公府注定要没落下去了。”
　　“唉，那肯定，不然老国公怎么会闭门不出，人也不见，我还听说老国公身体不行了。”
　　“这话可不能乱说！”
　　“……”
　　声音不大不小，习武之人都能听见。
　　谢时堰捧着匣子的手紧了几分，目光更是镇定：“恭请皇上圣安，臣手上之物，是臣寻了多日才找到的东西，是臣大哥遗留之物。”
　　“还请皇上过目！”
　　“嘶！”
　　抽气声此起彼伏，黑匣子瞬间聚集了所有人的目光。
　　东西若只是谢时堰送出来，那无关紧要。
　　可若是死去的少将军遗留的，恐t怕是了不得的玩意，毕竟之前时常传出少将军查出了足以撼动朝廷的秘密。
　　燕帝眉眼闪烁不定，朝福德路道：“去拿上来。”
　　福德路手心都是冷汗，接过黑匣子的时候，走路都不太稳当了。
　　燕帝打开黑匣子，在里面翻了下。
　　只瞧见里头有块带血色的玉佩，玉佩下面压着一张折起来的牛皮纸，字迹清晰可见，没有半点破损。
　　“谢时堰，这东西你从哪里找到的？”
　　“机缘巧合下所得。”
　　谢时堰没打算将麻烦牵引到程筠身上。
　　燕帝有意无意地道：“那可真是巧了，你这孩子，朕听说最近你所管辖的军营之中建树颇多，甚至还发明了不少止血药物，那些将士们的作战能力提高不少，可有这回事？”
　　“有。”谢时堰犹豫了会，没有否认。
　　燕帝无奈道：“既然有怎么不和朕请功，是觉得朕小气，会无视你的功劳？”
　　谢时堰跪在地上。
　　“臣自然没有这个意思。”
　　燕帝深深地看了他一眼：“你和你大哥是双生子，脾性却天差地别，但朕觉得，你们的能力绝对不会相差太多。”
　　“他有他的好，你肯定也不会差，是不是这个理？”
　　谢时堰果断道：“臣比不上大哥。”
　　燕帝叹了口气。
　　“罢了，朕不说那么多，但朕向来赏罚分明，军营那边的事，你想朕怎么赏你？”
　　谢时堰摇头道：“这件事其实和臣无关。”
　　“哦？”
　　“皇上要赏的话就赏给清平县主吧，那些药都是县主售卖给臣的，若没她，将士们不会少受那么多苦楚。”
　　此话一出，齐刷刷的目光又都落到了程筠那边。
　　本来还在和丹阳郡主喝酒的程筠，瞬间被眼神看得有些不自在。
　　尤其是其中的眼神，还有一道来自萧蔷那边。

第354章 猜测
　　萧蔷眼神古怪，疑惑地打量着谢时堰。
　　若没记错的话，这人的脸长得和程筠相公一模一样。
　　时疫那段时间她见过谢三郎，只是没说过话。
　　但她记性很好，不至于将脸弄混淆。
　　“哦，又是清平县主的功劳？”燕帝像是才反应过来，和善地看向程筠。
　　程筠不得不站起身。
　　面对诸位的视线，她不卑不亢地道：“我与谢大人只不过是交易罢了，功劳算不到我身上。”
　　要算也是算在谢时堰那边，毕竟银钱是他出的不是。
　　“不，功劳就是县主的，臣只不过是出了药方银钱。”
　　燕帝目光在两人的身上来回流转了圈，并不吭声。
　　反倒是阴皇后接过话。
　　“行了，你们俩都是缺一不可，皇上，臣妾看就给他们两人赏赐点银钱或者是药材，如何？”
　　燕帝爽朗地道：“皇后言之有理。”
　　阴皇后示意两人先落座。
　　她的目光略显冷淡，朝四周扫去，最后落在萧蔷那边停留了会，之后又是静贵妃那边。
　　“先坐吧，这件事容后再议。”
　　瞧阴皇后这么强势，静贵妃自然看不惯，她讽刺道：“皇后娘娘，皇上都没发话，这哪里有你说话的资格。”
　　阴皇后只觉得有几分好笑。
　　“静贵妃，你觉得你和本宫之间谁尊谁卑？”
　　静贵妃脸色难看地道：“自然是皇后娘娘为尊。”
　　“那本宫说话的时候哪里有你插嘴的份？”
　　静贵妃愤愤不平地看了眼高座，想要燕帝为自己说话。
　　岂料燕帝连个眼神都没留给她。
　　“说那么多废话作甚。”
　　燕帝顿了顿，又侃侃而谈道：“皇后的意思就是朕的意思，静贵妃莫要多想了。”
　　静贵妃委屈地道：“是臣妾多嘴了。”
　　宴会重归平静，高位上的几人没有待多久就走了。
　　大臣们更是无拘无束。
　　不少妇人们开始搅和在一起低声议论，有些目光自然而然地落在了程筠和丹阳郡主这边。
　　程筠倒是无所谓。
　　丹阳郡主却很不喜欢这种氛围，站起身要往外走。
　　孟长嘉和柳慧娴跟了过去。
　　程筠刚起身，萧蔷就到了她跟前，伸出手道：“清平县主，我有话要和你说。”
　　这般说着，萧蔷的眼神若有似无地落在了谢时堰身上。
　　“还请清平县主赏脸。”
　　程筠蹙眉。
　　“我们好像并没有什么话可以说的。”
　　萧蔷摇头道：“县主对我没必要这么虎视眈眈，我并无恶意，以前你我之间也只是误会，只要误会解除，其实还是能做朋友的不是？”
　　程筠无言以对。
　　这么恬不知耻的人，她还是第一次见。
　　以往村子里那些不知羞的人起码是明摆着，但萧蔷这样的，太过阴险狡猾。
　　“县主！”
　　见程筠要走，萧蔷急忙喊出声。
　　“难道县主不想和我解释解释，谢时堰与你相公为何长得一模一样么？”
　　程筠转过身，面不改色地道：“天下之大，人长得相似只能说是巧合，不足为奇，萧小姐，你学医难道不懂这个？”
　　萧蔷被反问，差点呆住了。
　　她想了想，还是觉得有猫腻。
　　“可是这么相似，不可能是巧合，县主，你在隐瞒什么？”
　　“隐瞒？”
　　程筠喃喃出声，直接看向萧蔷：“那萧小姐觉得我在隐瞒什么？”
　　两人不知不觉到了角落处，四周没多少人。
　　压低声音时，能听见彼此呼吸声。
　　萧蔷仿佛抓住了她的把柄，得逞地道：“我虽然是齐国人，但来了燕国京城这么久，对京城的势力分布还是有所了解，例如谢时堰……”
　　“他与他的兄长是双生子，长相一模一样，除了性子有所差别，旁人根本没办法分辨。”
　　“而他的双生子兄长正好是大名鼎鼎的少将军，县主相公又和谢时堰长得那般相似，这让我不得不多想。”
　　程筠反应一直平平无奇。
　　对于萧蔷这个态度，几乎没有激起一点水花。
　　“哦，我相公是少将军，这感觉还挺不错。”
　　萧蔷目光狐疑，盯着她打量了好一会，终归是没有在她脸上看出破绽，这才垂下头去。
　　“兴许是我误会了，县主莫要见怪。”
　　程筠淡漠地道：“萧小姐以前做的离谱之事不止这么一件，我若计较，恐怕……”
　　“你别得寸进尺！”
　　萧蔷一下子打断了她的话，厌恶地道：“别以为封了县主就能与我比肩，你的身份与我有着云泥之别，希望你认清楚这点！”
　　程筠挑眉。
　　人越缺什么就会越强调什么，萧蔷这样，估计是害怕了。
　　她懒得多说，转身就走。
　　哪知道没走几步，眼前就挡住了一个身影。
　　萧景逸扬起笑容对着她笑：“程大夫，好久不见，没想到还能在京城遇上。”
　　“哦。”
　　程筠反应很淡，没有萧景逸这么激动。
　　萧景逸却没有被打击，跟在她屁股后面献殷勤：“你和我妹妹的事情我都听说了，其实都是误会，只要解释清楚了就没什么，你说是不？”
　　“我妹妹从小去了神医谷学医，为人处世都很和善，若有得罪的地方你大人有大量多担待些。”
　　这是来为萧蔷说好话的？
　　程筠皱眉。
　　“没什么事可以走了，我不想听你说这些，你妹妹对与错你早就认定了，何必再来我跟前啰嗦。”
　　萧景逸道：“县主，你对我妹妹为什么这么大敌意？”
　　程筠深深地看了眼萧景逸。
　　他是萧蔷的亲人，自然帮着萧蔷，说再多也无用。
　　“何不去问问你妹妹有没有对你说实话？”
　　“大哥！”
　　萧蔷急切地走了过来，伸出手挽住萧景逸的胳膊：“你和县主说什么呢？”
　　“没事。”
　　萧景逸盯着程筠离开的背影，若有所思地道：“妹妹，你和我说清楚，你之前做过的事究竟是被迫的还是故意做的？”
　　萧蔷脸色惊慌，看向萧景逸的眼神之中有一抹错愕。
　　“大哥，你怎么会这么问，你这是在怀疑我？”
　　怀疑？
　　萧景逸觉得自己傻了，他揉了下她的脑袋道：“怎么会，我永远都是站在你这边的。”
　　萧蔷破涕为笑。
　　“我就知道大哥对我最好，不会因为外人的偏听偏信就不信我。”
　　说着，萧蔷又在萧景逸的胳膊上蹭了蹭。
　　“大哥，燕帝让我好好看看这些儿郎们，你帮我去打听打听谢时堰呗。”
　　“好。”萧景逸应声。
　　两人是亲兄妹，自然有求必应。
　　萧蔷看了眼程筠的方向，眸底闪过暗芒，娇嗔道：“你可得仔细点，可不是谁都能当你妹夫。”

第355章 榆木脑袋
　　不用萧蔷多说，萧景逸都明白这点。
　　他无奈地道：“放心，我肯定好好把关，让你嫁给天底下最优秀之人，话说回来，以前父亲常说，能配上你的只有那燕国少将军，可惜了……”
　　听见这话，萧蔷发自内心地笑出声。
　　“可惜他已经死了，大哥你还是别惦记这个了。”
　　“那也是。”
　　萧景逸收回思绪，没有继续吭声。
　　这边。
　　程筠和丹阳郡主等人没说几句话，又去看了御花园，可这个季节并没有什么值得人赏玩的东西。
　　两人没有多待，在宴会快结束的时候就离宫了。
　　回去的马车上，丹阳郡主喝得有些醉t醺醺的，她靠在程筠的怀中睡了过去，迷蒙中还在笑。
　　“师父，有你真好。”
　　程筠拿过医书翻看，并不多话。
　　也在这时，马车停了下来，车夫在前面道：“县主、郡主，有人挡了路。”
　　程筠心底涌起警惕。
　　还不等她说话，对面的人下来了个人影。
　　“程娘子。”
　　是谢时堰的声音。
　　程筠掀开帘子，将丹阳郡主遮挡得严严实实，自己则下了马车。
　　“有事？”
　　谢时堰道：“刚才宴席上是我鲁莽了，可我不愿意自己独吞成果，程娘子别怪我蠢。”
　　程筠确实不喜欢被人注视。
　　可现如今没了办法。
　　她垂下眼睑：“无妨，反正皇后娘娘会赏赐东西过来，我不亏。”
　　“你没生气就好。”谢时堰原本还很担心，听见她的话，脸上带了些笑容，“这些是我准备的赔罪礼，还请程娘子收下。”
　　“唔。”
　　程筠看了眼他手中的小玩意。
　　“这是什么？”
　　“是我大哥的东西。”谢时堰垂下眸子，“我大哥曾经很喜欢，时时刻刻带在身边，可惜他现在人不在了。”
　　程筠本来不想要，犹豫了下：“既然是你大哥的遗物，为什么要给我？”
　　谢时堰抬起眸子。
　　那张和谢三郎一模一样的脸在月光下分外柔和。
　　她在上面竟然看见了几分思念。
　　“不怕程娘子笑话，即便你是女子，可你给我的感觉就像是大哥一样。”
　　程筠：“……”
　　真有这种灵异的事情？
　　“行了，谢时堰你越说越离谱了。”丹阳郡主醒了过来，打断两人的话，“师父，这么晚了我们赶紧回去吧。”
　　程筠应了声。
　　谢时堰将东西强行递了过来，还不等程筠拒绝，人家已经翻身进了马车。
　　程筠只觉得手里很热乎，东西没看清楚，人就离开了。
　　巷子里只剩下她们的马车，重新朝大长公主府邸过去。
　　“唉，这人真是榆木脑袋。”
　　丹阳郡主吐槽了句，她现在对谢时堰的态度算是改观了，毕竟这人也不像是之前她想的那么坏。
　　程筠目光淡淡地道：“怎么说？”
　　“人人都知道的事实，他居然不知道。”丹阳郡主放下帘子，靠在软枕上，“不都说双生子有心灵感应吗，难道都是胡说八道？”
　　程筠捏紧手中的东西：“不见得是胡说的。”
　　丹阳郡主来劲了，问道：“什么意思？”
　　“你觉得某些人会突然给人送礼？”
　　丹阳郡主脑子不算太差，稍微想了想就明白过来：“师父，你意思是说谢时堰可能知道少将军的存在了？”
　　程筠没立即回答。
　　或许是。
　　但不能确定，谢时堰那表现，似乎很平静，可这东西都已经给到了自己手中，会不会是在试探？
　　丹阳郡主道：“若真是这样，那我还可能会高看他一眼，可算不是太傻。”
　　程筠没有接话，揉了揉她的头道：“你啊，对他的敌意太大，以后不能这么先入为主，否则会吃亏的。”
　　丹阳郡主撇撇嘴。
　　“谁让他以前对少将军并不好，还有阴少欣，简直令人厌烦，明明都是自己儿子，可偏偏对少将军没有半点疼爱，那样的人，根本不配当母亲。”
　　程筠轻轻地叹了口气。
　　她知道谢三郎以前受过很多苦，旧事重提，只会让谢三郎伤心。
　　很多事情她都没有问。
　　一猜就知道。
　　哗啦！
　　外面马蹄突然在空中扬起，程筠和丹阳郡主没有防备，整个人往后面砸了过去。
　　好在程筠眼疾手快，拿了枕头垫在两人身后，不然肯定要砸出血来！
　　“怎么回事！”
　　丹阳郡主怒喝，没好气地道：“马车都赶不好了么？”
　　“郡主，不是小的错，是有人拦路，而且看起来来者不善！”
　　“谁这么大的胆子？”
　　丹阳郡主嘴角使劲地抿了下：“我倒要看看是谁！”
　　咻！
　　马车帘子还没有掀开，一发冷箭破空而来，程筠拉过丹阳郡主贴在木板上，警告了声。
　　“别乱动，来者不善！”
　　丹阳郡主心跳漏了一拍，酒彻底醒了。
　　程筠钻出马车，盯着四周的黑衣人。
　　“宋如云？”
　　黑衣人不为所动，眼神没有任何变化，程筠以为自己猜错了，她紧接着又道：“赫连朝云？”
　　“杀！”
　　黑衣人没有说话，只轻轻地抬起手，朝程筠不要命地冲了过来。
　　程筠从马车里抽出寒凌刀，紧紧地握在手心之中。
　　刀剑相撞，只一照面。
　　剑就断成了两截，率先杀过来的黑衣人直接倒飞出去，程筠没有手软，趁机抹了脖子！
　　她知道这是恶战，不能给对方一点喘息的机会。
　　否则谁生谁死还不一定！
　　程筠朝地上啐了口吐沫，移形换影，直接绕开马车。
　　那些黑衣人没有去看马车，程筠松了口气。
　　看来这些人是冲着她来的，不会去招惹丹阳郡主。
　　“师父！”
　　丹阳郡主急死了，想要去帮忙。
　　程筠义无反顾地道：“你先走！”
　　丹阳郡主哪里肯听。
　　“走！”程筠呵斥出声，眼神狠厉，“不许过来！”
　　丹阳郡主脚步停了下来，她道：“那我去找救命，师父你撑一会！”
　　她身手不好，在这还会给程筠拖后腿。
　　不如去找人手。
　　丹阳郡主想到这，立即看向车夫道：“快走！”
　　程筠这边打的刀光剑影，根本分不开。
　　黑衣人仿佛就是冲着她的命过来的，一点顾忌都没有，处处都是杀招，人多势众，程筠抵挡得很艰难。
　　“谁派你们来的？”
　　这些黑衣人和以往她接触的很不一样，身上都透着股死气，像是只会杀人的兵器。
　　面对她的质问，甚至连个眼神都不给。
　　“呵，快拿来你们背后的主子还挺重视我的，不然不会派了这么多人过来！”
　　黑衣人重复道：“杀！”

第355章 再现
　　程筠吞了口吐沫，直接倒退。
　　她知道不能再耽误下去，有些事，若耽搁肯定会让自己处处受制于人！
　　寒凌刀被她挥得虎虎生风，不敢有半点纰漏。
　　嘶！
　　寡不敌众，程筠胳膊上很快见了血。
　　只一瞬间，她就察觉到伤口上有毒，她想都没想，吃了解毒丸。
　　“程娘子！”
　　没走远的谢时堰看见这幕，想都没想加入了战场。
　　程筠扫了他一眼。
　　“这件事与你无关，何必掺和进来？”
　　谢时堰皱眉道：“好歹我们之间也是朋友，何必这么生疏，再说我都碰上了若当看不见，那我还是个人么？”
　　程筠没说话。
　　远处的人已经杀了过来，她没有机会再去啰嗦。
　　谢时堰一脚踢开最近的黑衣人。
　　“更何况我本来就比不上我大哥了，若在这方面上还做得不尽人意，以后还怎么撑起国公府门楣？”
　　黑衣人动作越来越快，似乎势在必得。
　　速战速决！
　　谢时堰有些招架不住，但自保没什么问题，程筠吐了口浊气。
　　“你也不怕死在这！”
　　谢时堰道：“死不死的有什么区别，更何况这些人似乎没打算杀我，程娘子，好好应敌，别分心！”
　　从交战途中，他能察觉出来。
　　这些人不敢对他乱来，自己绝对不会死，可若没有自己帮忙，程筠就不一定了。
　　暗处，瞧到这边的一幕。
　　那抹身影轻轻地勾起了嘴角。
　　“好戏啊，当真是好戏，这女人不管走到哪都是风风火火的。”
　　“主子，要帮忙吗？”
　　“再看看。”
　　一刻钟后，下属忍不住提醒。
　　“再不帮忙，清平县主恐怕会受更重的伤。”
　　男人抬起嘴角：“这点伤对她来说不算什么，仔细着点，别让那些人要了她的性命就好。”
　　下属不解道：“主子，好歹人家救过你，若这么看下去，不太好吧，没有仁义道德。”
　　男人脸色一黑。
　　下属不敢再吭声了，低下头看都不看那边。
　　男人沉声道：“你都这么说了还不赶紧帮忙！”
　　“是！”
　　下属想都没想，从暗中带着人杀了出去，还扔了雷火弹。
　　程筠看见那小玩意的时候就拉了一把谢时堰。
　　“小心！”
　　砰！
　　雷火弹炸开，瞬间烟雾缭绕，程筠只觉得自己的手腕被人用力拽住，她刚想要用寒凌刀砍过去。
　　有道熟悉又陌生的声音响了起来。
　　“别乱动，我是来救你的，可别不识好人心。”
　　程筠停下动作。
　　那声音带了些玩味。
　　“程大夫，真是没想到多日不见，你居然落得这么狼狈的地步。”
　　程筠已经在记忆之中确定了来人的长相。
　　“萧黎羽？”
　　“是我，没想到程大夫记性这么好，萍水相逢还能把我记在心上，不会是喜欢我吧？”
　　程筠嘴角抽搐了下。
　　她没想到男人居然会这么自恋。
　　“谁让阁下被我救……”
　　眼看着好不容易要忘了的记忆要想起来的时候，萧黎羽急忙打断她：“程大夫，我如今也救了你，可别再旧事重提了。”
　　他差点死在池塘里的事，可不算很有面子。
　　程筠抿了下薄唇，没吭声。
　　萧黎羽道：“跟我来吧。”
　　两人从烟雾之中退开，又从巷子里翻身进了萧黎羽准备好的马车，渐渐地远离了战t场。
　　“让你的人好好护住谢时堰。”
　　萧黎羽那双魅惑的眸子眨动道：“看来程大夫挺在乎那小子的，为什么，难不成你喜欢他？”
　　程筠凝眉：“你们男人的脑子里就只有这些？”
　　“倒也不是。”萧黎羽坐在她的对面，“这不是怕你心有所属，我没机会献殷勤了不是。”
　　程筠指了指自己发髻：“看不出来？”
　　在村子里他就知道她有相公了。
　　如今这般，恐怕只是想要打趣。
　　萧黎羽轻笑了声。
　　眼神越发暧昧，程筠见他这么不正经的样子，不想再待下去。
　　“可否停车？”
　　“怕是不行，他们还有人跟在后面，县主再忍忍。”
　　程筠皱眉。
　　萧黎羽收起玩笑的姿态，闭着眼道：“我不打趣你了，县主放宽心，好好休息会，到了地我叫你。”
　　这人说话还算话，不像是表面这般吊儿郎当。
　　程筠约莫自己睡了半个时辰就听见旁边传来细碎的动静。
　　萧黎羽站在马车外看她，眼神带着笑：“醒了？”
　　程筠起身下了马车。
　　这才发现四周挺僻静，马车停在了小院子外，除了萧黎羽和她，空无一人。
　　“这边是我的私宅，你在这里待会，等外边人散了我再送你回去。”
　　萧黎羽推开门，示意她进屋。
　　程筠往身后看了眼。
　　巷子里很黑，看不清景色，根本不知道有没有杀手跟过来。
　　“好。”
　　萧黎羽轻笑了下：“你上次救过我，这次算我救了你，扯平了？”
　　程筠淡漠地道：“不算，毕竟你给了我不少银钱，我没给你。”
　　“那说明我命比你值钱。”
　　萧黎羽很是不要脸。
　　程筠无言以对，低下脑袋倒也没吭声。
　　屋子里只剩下两人，萧黎羽不动声色地打量着她，眼神很是肆无忌惮。
　　“再看就把你眼珠子挖出来。”
　　萧黎羽尴尬地道：“县主何必这么残忍，好歹是救命之恩。”
　　程筠半眯起眼：“我睡哪？”
　　“不先处理伤口？”萧黎羽很是惊讶，他都想上前给她看看伤了。
　　程筠没带药箱。
　　她嘴角抿了下：“有药？”
　　“有啊，我这就给你去拿。”萧黎羽站起身。
　　很快他就去而复返，手中多了个木箱子。
　　程筠接了过来，里面的绷带和钳子应有尽有。
　　“出去。”
　　萧黎羽站起身往外走，守在门口。
　　程筠仔细处理好伤口，她一声没吭。
　　以前受过的伤比现在还要重还要多，这点小伤倒不算什么。
　　“你这样还真是没有半点女儿家的娇态。”
　　萧黎羽嘀咕了声。
　　程筠抬起眼道：“你可以滚了。”
　　“无情。”
　　萧黎羽感慨地扭过头。
　　……
　　“谢时堰，我师父呢！”
　　丹阳郡主带着援兵赶到的时候只看见谢时堰独自在那。
　　他身上挂彩受了点伤。
　　“被人带走了。”
　　丹阳郡主暴跳如雷：“你怎么能让人带走我师父，你搁这儿干什么，她一个弱质女流！”
　　谢时堰坐在地上，捂着胸口上的伤。
　　他斜了眼丹阳郡主，目光很是无奈。
　　“要是可以我会让她自己走么？”
　　丹阳郡主语塞。
　　“你真没用，要是他在这肯定不会让人带走她，刚才究竟是什么人，可知道来路了？”

第357章 心存异心
　　谢时堰站起身，没直接回答她。
　　丹阳郡主跟了上去。
　　“你跟着我做什么？”谢时堰眉眼不耐。
　　丹阳郡主皱眉道：“我不能跟着？”
　　谢时堰深深地吸了口气：“你看清楚，我不是大哥。”
　　“我当然知道你不是！”
　　说到这，丹阳郡主突然瞪眼：“你以为我把你当成你大哥的替代品了？谢时堰，你以为你是谁啊，谁的替代品都能当不成？”
　　“……”谢时堰抿了下薄唇。
　　丹阳郡主觉得有几分好笑，盯着他上下打量道：“放心，我眼睛还没瞎，分得出来你和少将军的区别。”
　　听见这话，谢时堰抬起眸子睨着她。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　谢时堰目光灼灼地道：“为什么你能分得清楚，明明我和他一模一样。”
　　丹阳郡主没好气地道：“可能是因为骨子里就不一样吧。”
　　谢时堰若有所思。
　　每个人都能分出他和大哥的区别，还真是讽刺。
　　明明是一母同胞。
　　难不成差距真的这么大？那他还有没有资格撑起荣国公府的未来。
　　想到这，谢时堰快步离开巷子。
　　丹阳郡主紧随其后道：“你不跟我去找师父了？”
　　“程娘子没有危险，是被人救走了。”
　　丹阳郡主不确定：“在京城有谁会救她？”
　　“这我不清楚，但对方没有恶意，不然程娘子不会跟着她走，我还有事，先走一步。”
　　“唉，那刺客的身份……”
　　谢时堰头也不回地道：“我会查清楚。”
　　丹阳郡主道：“行吧，我也会让我母亲帮忙的，谢时堰，你也要小心点，最近京城似乎不太平。”
　　谢时堰应了声。
　　皇宫。
　　燕帝盯着桌上的牛皮纸，上面写了一长串名单。
　　他脸色黑沉如墨，看得福德路战战兢兢。
　　殿内落针可闻。
　　“皇上，夜深了，可要就寝？”
　　燕帝揉了揉太阳穴道：“你觉得朕面对这些名单还能睡得着？”
　　“奴才不知道上面写的是什么，奴才估摸不准皇上的心思。”福德路试探了句，“要不要将皇后娘娘请过来。”
　　燕帝看了眼福德路。
　　福德路只觉得喉咙一紧：“以往这样的事娘娘都会和皇上探讨，这次奴才以为也一样，是奴才多想了。”
　　燕帝手指在桌面上敲了几下道：“去请。”
　　福德路松了口气。
　　“奴才这就去。”
　　看来没有猜错，其实燕帝心里面最重要的女人还是阴皇后，任由别的女人招摇过市，还是没人能撼动阴皇后的地位。
　　阴皇后本来都要睡下了。
　　听见通传就跟着出来，她看向燕帝的寝宫，若有所思地道：“福德路，皇上找本宫所为何事？”
　　福德路谦卑地道：“皇后娘娘去了就知道，奴才也不知道。”
　　阴皇后不怒自威：“是么？”
　　“是，奴才可不敢蒙骗娘娘。”福德路点头哈腰。
　　阴皇后道：“谅你也不敢。”
　　“带路吧。”宿聘扶着阴皇后的手，吩咐了句。
　　几人到寝宫的时候，燕帝正摸着下巴琢磨着那张名单。
　　阴皇后轻轻地扫了眼道：“皇上深夜叫臣妾来，不知道是不是有什么重要的事要和臣妾商量？”
　　她心里有了数。
　　估摸着就是因为谢时堰送过来的东西出问题了。
　　“你看看这些名单，朕该如何解决？”
　　阴皇后接了过来：“这些名单是？”
　　“有异心的，想篡位。”燕帝的声音很平静，没有半点起伏，就好像是在说一件无关紧要的事。
　　可明明皇位是他的！
　　阴皇后手指紧了下：“时韫查的事基本上不会出错，皇上怎么看？”
　　“朕也是这么想的，只不过这上面的人，有些职位很重，尤其是兵权，朕不知道该如何去动。”
　　阴皇后道：“皇上都不知道怎么办，臣妾又怎么会知道？”
　　“你啊，还在和朕生气？”燕帝顿了顿，“不用跟朕说那些后宫不得干政这种话，在朕这，你永远都不用遵守这点。”
　　“更何况湛儿是太子，就算是为了他，我们也要守护好这江山，方便未来交给他，你也不想我们百年之后，湛儿拿到手的皇位已经千疮百孔对吧？”
　　阴皇后坐在燕帝身边。
　　思虑再三，才小声道：“皇上，你这么说是在威胁臣妾，还是在敲打臣妾？若是因为这个，那臣妾可以保证，对于皇位臣妾绝无二心！”
　　燕帝握住她的手，带了些力气。
　　“你以为朕是那样的人？”
　　阴皇后抬起眉梢瞅着他，只觉得好笑。
　　心底甚至多了些讽刺的味道。
　　兴许燕帝年轻的时候不是这样的人，可他现在已经老了，初心早就不在，说这些根本没用。
　　阴皇后道：“不敢。”
　　燕帝声音带了些怒火：“朕对你的心思从未变过，你怎么不相信呢？那些女人，朕只不过是逢场作戏！”
　　“是么？”阴皇后眼神触动，“逢场作戏又怎么会让别的女人爬到我的头上。”
　　燕帝说不出话。
　　谁让静贵妃确实作威作福了一阵。
　　可那没有办法。
　　他以为阴皇后这么聪明肯定会懂自己，哪知道两人的关系早就岌岌可危了。
　　“那只是权衡之计，你……”
　　阴皇后打断他的话：“皇上，事情已经发生了，其实你不用说那么多臣妾也明白。”
　　燕帝垂下眸子。
　　她不明白。
　　阴皇后凉飕飕地道：“这名单想必皇上已经有了对策，臣妾就不便掺和了，告辞。”
　　见她站起身，燕帝直接道：“你当真要和朕这么说话？”
　　“不是臣妾要这么说，是皇上逼着臣妾划清界限。”
　　燕帝只觉得有人掐住了自己的喉咙，叹了口气：“罢了，你想如何就如何吧，朕不说那么多了。”
　　阴皇后背影僵住。
　　似乎想到了什么，她转身看向燕帝。
　　“臣妾其实还有一句话想问。”
　　“说。”
　　阴皇后缓缓道：“t湛儿……”
　　燕帝意识到阴皇后在想什么，立即道：“湛儿的身份不会变，只要朕在，谁都动不了他的地位，他会是唯一的继承人。”
　　阴皇后嘴角扯了扯，略微有些苦涩。
　　“臣妾明白了，告退。”
　　到了门口，阴皇后又道：“皇上，你明知道臣妾想问的不是这个。”
　　燕帝没有听见。
　　阴皇后擦掉眼角上的泪水道：“名单上的人，皇上若想除掉就尽快除掉，免得盘根错节不好处理。”
　　“其中还有些是阴家的人，你就不保一保？”燕帝试探。
　　阴皇后道：“谁都不能动摇国之根本，有异心者，杀无赦！”

第358章 娘娘不能心软
　　她从来不是什么良善的女子。
　　她是一国之母。
　　可不会优柔寡断。
　　从宫内走出去，宿聘用力搀扶起了阴皇后的胳膊：“娘娘，你怎么了？”
　　“没事，本宫只是觉得皇上似乎没有变，可本宫不敢赌，若输了，可就前功尽弃了。”
　　宿聘道：“娘娘不能心软。”
　　阴皇后拍了下宿聘的手背道：“本宫知道，要是不明白，本宫也走不到如今的地位。”
　　殿内。
　　燕帝将牛皮纸收好，上面的名字已经烂熟于心。
　　他伏案在桌上写了一行字。
　　“福德路，将这个送过去。”
　　福德路眼神诧异，等看见字迹还有上面的印章，整个人脑袋激灵了下：“皇上，真要送到那边去吗？”
　　有这个印章，送过去就没有挽回的余地。
　　那就要开始彻底的大清扫！
　　燕帝目光凛然：“你觉得朕像是在开玩笑？”
　　“奴才这就去！”
　　福德路捧着信纸匆匆离开。
　　与此同时。
　　静贵妃这边，她靠在椅子上，翻来覆去，整个人心浮气躁。
　　“娘娘。”妙语伸出手，递了参茶过来，“喝了吧，里面放了安神的药，你最近睡得不太好。”
　　静贵妃挥开手道：“喝药有什么用，本宫要的是皇上过来。”
　　妙语眼神沉了沉。
　　“皇上心思难测，娘娘若不保证好自己的精神，又怎么好去伺候他。”
　　“你说凭什么？”静贵妃质问，“本宫明明比那个贱人年轻貌美，皇上为什么就要护着她！”
　　妙语当然知道静贵妃说的是阴皇后。
　　“英雄难过美人关，更何况皇上和皇后是少年夫妻，经历了不少磨难，感情深是正常的。”
　　静贵妃不相信：“可本宫明明独占恩宠这么多年，为什么一下子就前功尽弃了，就因为本宫没保住那个孩子，皇上对本宫失望了？”
　　妙语垂下眼睫。
　　静贵妃猛地抬头：“你怎么不说话？”
　　“不知道该说什么。”妙语如实相告。
　　静贵妃道：“呵，你是不知道该说什么，你若知道说什么就不会在这了，你家主子让你来可是好好照顾本宫的，可不是给本宫添堵。”
　　妙语蹙眉。
　　她不喜静贵妃这种态度，可碍于命令没有办法。
　　“怎么这个表情，难道本宫说错了？”
　　妙语道：“娘娘没说错，主子确实是那么交代属下的。”
　　静贵妃站起身，认真地盯着妙语的这张脸。
　　突地，她笑出声。
　　“其实仔细看，你眉眼还有几分和本宫相似，只是你主子为什么将你送到本宫这来？”
　　妙语抿了下薄唇：“属下身手好，能和娘娘长得相似是属下的福分。”
　　“你倒是会说话。”
　　静贵妃捂嘴笑出声，眼神却多了些阴霾：“可惜了啊。”
　　“可惜什么？”
　　“可惜你主子不喜欢你。”静贵妃感慨了声，盯着妙语看了许久，“跟着本宫也算是苦了你了。”
　　妙语道：“不苦。”
　　静贵妃摸着她的脸蛋：“怎么会不苦呢，要为本宫谋划，还要防备阴少筝那个贱人，后宫之中处处都是阴谋诡计。”
　　妙语抿了下唇道：“习惯了就好，苦的是娘娘，明明不喜欢却还要去争宠，心里也不觉得恶心。”
　　静贵妃手指成爪，眉眼突然变得尖锐起来。
　　“小丫头嘴巴还挺厉害。”
　　妙语不吭声。
　　在静贵妃身边伺候这么久，其实她也明白，这女人顺着她说话就会省去很多麻烦。
　　倘若逆着来，自己还要被可劲儿折腾。
　　“怎么不说话？”
　　“属下是主子送进宫照顾娘娘的，娘娘说什么就是什么。”
　　静贵妃突然觉得无趣极了。
　　她盯着妙语，冷嘲道：“知道他为什么不喜欢你么，除了这眉眼，你的性子没有半点与本宫相似的地方。”
　　妙语低眉顺眼。
　　“娘娘金尊玉贵，属下自然比不上您。”
　　静贵妃心中畅快，突然笑出声：“还真是贱骨头。”
　　妙语逆来顺受，仿佛没有听见这种贬低人的话。
　　外边，明月高悬。
　　静贵妃站起身朝外走，等到了门口，她才喃喃出声。
　　“瞧瞧这后宫里的漫漫长夜可真是难熬啊，妙语，你说你家主子答应过本宫的事情究竟能不能办到？”
　　妙语毫无感情地道：“主子对娘娘向来没有食言，你该相信主子。”
　　静贵妃沉默了会，又扭头叹了口气。
　　“没有食言吗？”
　　妙语低头不语，主子们的事情她向来不掺和，这样能多活几天。
　　“让他来见本宫吧。”
　　妙语皱眉：“娘娘，这是皇宫内院。”
　　“不行么，他都能把你塞到后宫里头来，自己还不能想办法进来？”静贵妃挑眉，“行了，你用不着说这么多，只需要和他说声。”
　　“来不来是他的事，你不能做决定。”
　　听见这话，妙语心底很复杂，却只能点头。
　　静贵妃这人说出来的话肯定要做到，不然绝对会闹出什么幺蛾子。
　　这些年主子给她不知道擦了多少次屁股了！
　　……
　　清早，程筠从昏睡中醒了过来。
　　她身上的伤口已经好得差不多了，高热已退。
　　“醒了？”萧黎羽的声音从门口传来，“饭菜热水都准备好了，你先洗漱，我去那边等你。”
　　程筠张了张嘴没说话。
　　她还不知道萧黎羽的目的，更不知道他的身份，自然不会多嘴。
　　洗漱完毕，她到了饭堂那边。
　　萧黎羽正经地坐在椅子上，朝她看了过来：“过来坐啊，愣着做什么，觉得我会把你给吃了？”
　　程筠顺势坐在他的对面，也不客气，直接开吃。
　　“慢点吃，还有很多。”
　　程筠道：“食不言寝不语。”
　　萧黎羽无奈地道：“好歹我才是东家，你才是客人。”
　　不多时，程筠吃饱了。
　　她放下筷子，问道：“这里是哪。”
　　“你要回去？”
　　“是。”在这待了一晚上，丹阳郡主他们肯定会担心，再不回去，恐怕京城都要被掘地三尺。
　　萧黎羽优雅的放下筷子道：“其实你不用着急，等吃过饭我可以送你去大长公主府。”
　　程筠不想和他扯上关系。
　　这人一看就让人觉得麻烦得很。
　　“不用了。”
　　萧黎羽没有勉强，笑了笑：“其实你不用这么戒备，我没有企图。”
　　“坏人的脸上从不会写着坏人这两个字，不是么？”程筠反唇相讥。
　　萧黎羽摸了摸鼻子道：“那也是。”
　　程筠凉飕飕地道：“位置。”
　　“距离大长公主府三里路，位于西北方向，待会你出门左拐，一直走穿过两条街三条巷子，再走半个时辰应该就到了。”
　　程筠站起身，往外走。
　　萧黎羽急切地道：“县主，你就没有什么话要对我说？”

第359章 不合规矩
　　“没有。”
　　萧黎羽耸了耸肩道：“那可真是太可惜了。”
　　对于他这种玩笑的语调，程筠充耳不闻，径直地往外走。
　　到了大长公主府，程筠就见到了急得团团转的丹阳郡主和孟长嘉、柳慧娴几人。
　　“筠娘！”柳慧娴率先看见她。
　　孟长嘉握住她的手道：“有没有事？”
　　程筠带了几分好笑：“我怎么可能会有事？”
　　几人破涕为笑，拉着人坐下。
　　丹阳郡主着急忙慌地道：“我先让母亲别找了，你们先说话，我待会就来。”
　　程筠点了下头。
　　柳慧娴眼睛比较尖锐，对血腥味较为敏感，她不一会就皱起了眉头：“受伤了？”
　　程筠不经意地道：“小伤，不碍事。”
　　“怎么可能是小伤，站起来我们看看！”孟长嘉不相信，抓住她的手腕，开始打量。
　　好在周遭没有小厮，是在后院，不会走光。
　　等看见伤口，孟长嘉和柳慧娴抽了口冷气：“伤口这么深，怎么可能是小伤，筠娘，这种事你居然还想瞒着！”
　　程筠真不知道该怎么解释。
　　在她看来真的不打紧。
　　“不疼了，我已经处理过了，你们别忘了我可是大夫。”
　　柳慧娴斥责道：“你还知道自己是大夫呢，这么不爱惜自己身体，若真出了什么大事，我该怎么和三郎交代？”
　　提到谢三郎，程筠也有些心虚。
　　出门前可是答应过他要完好无损地回去，这要是让谢三郎知道肯定又得挨骂了。
　　“真没事了，我已经好了，千万不能和相公说。”
　　柳慧娴瞪了她一眼道：“你还知道怕！”
　　程筠讪讪地眨巴着眼。
　　这是她心虚的表现，柳慧娴和她待了这么久自然知道t。
　　柳慧娴嘴角勾起道：“只要你乖乖听话我自然不会告状，这几日可别出去了，等抓到了凶手再说。”
　　“可查到什么了？”
　　孟长嘉摇头道：“一直在查，谢家也在帮忙，可一无所获。”
　　程筠抿唇。
　　她初来乍到，除了得罪过宋如云和赫连朝云，倒真是没有别人了。
　　可昨晚那拨刺客看起来身手极好，训练有素，不像是这两人能派出来的人手。
　　除非——
　　是刺杀过谢三郎的那一拨人。
　　如今再来刺杀她只不过是想要给谢三郎一个提醒。
　　只是他们没想到，程筠能死里逃生。
　　程筠这么一想，瞬间觉得很多事情说得通了。
　　“师父，查人这件事交给我母亲，保证给你个交代。”
　　丹阳郡主去而复返，她坐在椅子上道：“我们绝对不会放过伤害你的人，不管是谁，绝对要将他们绳之于法。”
　　程筠道：“好。”
　　或许，丹阳郡主这次要失望了，根本查不到。
　　接下来的几日，程筠都没有出门。
　　她倒是想出去溜达，看看情况，好给对方下手的机会，引蛇出洞。
　　但三个丫头严防死守，不让她踏出院门半步，这看得大长公主都哭笑不得。
　　“县主这几日辛苦了。”
　　大长公主轻笑了声，语气带着无奈宠溺。
　　程筠喝了口茶水道：“不辛苦，就是有些闷。”
　　“她们这几日可算是为你操心坏了，你还请多担待些。”
　　程筠道：“她们是在关心我。”
　　大长公主听见这话很是满意。
　　她还怕程筠将好心当成驴肝肺，到时候自己女儿的付出就得不偿失了。
　　“县主。”大长公主有些犹豫，“那些人，本宫还没有查到身份。”
　　程筠道：“你不用查了。”
　　“为什么？”
　　“查不到，我会想办法将人引出来。”
　　大长公主蹙眉道：“你不能以身试险。”
　　程筠莞尔道：“大长公主放心，我心里有数。”
　　三日后，程筠只觉得京城风雨欲来，到处都在抓人。
　　不少朝廷大官都被下狱，尤其是金家损失惨重。
　　自然，这些都是丹阳郡主和孟长嘉几个转告她的，她对朝廷里的势力还是一知半解的状态。
　　她一直住在大长公主府，倒没多少人打扰。
　　有的人也被大长公主给挡回去了。
　　“姐姐。”
　　多日不见的小乞丐早就油光水滑，他朝程筠招了招手，挤眉弄眼地递出一封信。
　　“有人让我给你的。”
　　程筠捏过信件，上面香风扑鼻。
　　不是女子香。
　　“谁？”
　　“上次我不是跟你说过么，那个宅子旁边有人住，是那宅子的主人，不过他戴了面具，但我鼻子灵的很，化成灰我都能把人给认出来。”
　　程筠若有所思。
　　在她认识的人里，喜欢戴面具的只有青狐主。
　　难不成他又在打寒凌刀的主意？
　　这么一想，程筠眸子瞬间眯起：“什么时候给你的？”
　　“就刚才，我还在茶馆里听说书，他突然出现给我的，还说让姐姐快点看信，见不见他随你。”
　　丹阳郡主探过头。
　　“谁啊，这么神秘？”
　　程筠手指轻微地点了几下，似笑非笑地道：“阎王楼你听说过吗？”
　　“听过，江湖组织，基本上不掺和朝廷的事，不过他们怎么会找你，而且这人怎么在京城？”
　　程筠眼神稍稍眯起道：“那谁知道。”
　　丹阳郡主心中不安：“那你要去见他们？”
　　“人家都将信送上门来了，我若是不去，怕是不合规矩。”
　　“可是……”
　　“丹阳，你若不放心可以跟着。”程筠打断她的话。
　　丹阳郡主瞬间笑出声：“好。”
　　“但你跟过去的时候不能说话，要听我吩咐。”
　　丹阳郡主跟个孩子似的，趴在程筠身边表忠心。
　　程筠被她的动作逗得哭笑不得。
　　吃过午膳，两人和大长公主通了口信就朝茶馆过去。
　　说书先生正在说志怪故事。
　　整个茶馆安静如鸡，只有嗑瓜子声音，说到精彩的地方说书先生会刻意停顿下来，重重砸一下手里的小锤子。
　　那种古怪的氛围瞬间到达顶峰。
　　不少人听得津津有味，听到那声音都吓得够呛。
　　程筠和丹阳郡主绕过众人到了二楼。
　　信上写的厢房。
　　“哟，真是出门没看黄历，听个书还能碰见晦气之人。”
　　程筠刚要敲门，身后就传来一道阴阳怪气的嗓音。
　　丹阳郡主也看了过去。
　　“确实晦气。”赫连朝云接过话。
　　“三公主，我怎么说来着，有些人就是贱，上门找骂。”宋如云谄媚地说了句。
　　赫连朝云冷笑道：“程筠，别以为你是县主我就不敢把你怎么样了，你的身份在我看来不值一提，依旧如同蝼蚁一般！”
　　有病！
　　程筠和丹阳郡主心底暗骂一声。

第350章 你疯了
　　“你们为什么不说话？”
　　赫连朝云和宋如云相比更加没有脑子，见两人闭口不言只觉得自己被挑衅了，恨恨地咬了咬牙。
　　程筠不想搭理她。
　　“说话！”
　　“三公主，看她这样分明是没把我们放在眼里，你干什么这么好声好气，换做我早就动手了。”
　　宋如云挤兑了声。
　　赫连朝云冷冷地扫了她一眼：“闭嘴。”
　　宋如云低下头，掩盖住眸底的厌恶。
　　真以为自己是什么东西！
　　“程筠！”赫连朝云朝这边走了几步，目光凶狠，“你什么意思，有什么资格这么盯着我！”
　　程筠按捺住躁动的丹阳郡主，面不改色地道：“脸痒？”
　　赫连朝云不明所以：“什么？”
　　啪！
　　程筠二话不说，一巴掌甩了过去：“就这个意思。”
　　赫连朝云眸子瞪大。
　　“你疯了！”
　　程筠推开门，留了个后脑勺给她。
　　赫连朝云追过来，却怎么也推不开门。
　　“开门，你个贱人，我非得杀了你不可！”
　　屋内，程筠对此充耳不闻，甚至还心情极好地给自己倒了杯茶水。
　　屏风后走过来一人，在她跟前坐下。
　　“别来无恙。”
　　程筠抿了口茶水，润了润嗓子道：“我与你好像没什么感情，谈不上这四个字，说，找我什么事。”
　　青狐主淡淡地笑了下，盯着吵吵嚷嚷的外边。
　　“来就来了，还给本座惹麻烦，县主可真是和你家相公如出一辙。”
　　程筠嘴角抿了下。
　　“说重点。”
　　青狐主抬起手招了招，似乎是在示意别人去将外边的人处置了。
　　“接下来的话本座想单独与你说，外人在怕是不方便。”
　　早就知道青狐主会这么说，程筠脸色没有半点变化：“她是我朋友，不是外人。”
　　青狐主若有所思地道：“和她当朋友，你难不成不知道她以前和你相公的那段风流韵事？”
　　“嘴巴放干净点！”还不等丹阳郡主呵斥，程筠率先冷沉了脸色。
　　她觉得喜欢一个人没有错，重在及时止损。
　　“若你学不会说话，不如回炉重造，等学会了再来找我。”
　　说着，她要站起身离开。
　　青狐主知道她的性子执拗，比谢三郎还要难缠，没继续打趣：“是本座说错话了，抱歉。”
　　程筠目光寡淡极了。
　　坐在旁边的丹阳郡主倒是没什么反应，压根不怕别人怎么说她，现在她学聪明了，不会去在乎别人的眼光。
　　“上次说的事，考虑得怎么样了？”青狐主问。
　　程筠平静地道：“我似乎与你说过，不可能。”
　　青狐主没有强求：“本座以为当时是当时，现在是现在，不过你既然这么强硬，本座也不再提了。”
　　“本座今日来找你，是想给你一样东西。”
　　程筠抬眸睨着他。
　　青狐主没有扭捏，从身后掏出一个盒子递过来。
　　依旧是翠绿色的药水。
　　“青丝吟的解药？”程筠还有印象，上次青狐主就是拿这个与她做交易。
　　只不过她没答应，现在又突然拿出来肯定没安好心。
　　青狐主脸色并无讶异：“是，本座现在将它给你，无条件。”
　　程筠冷嗤一声：“天底下没有掉馅饼的好事，阎主还是实话实说，要我做什么。”
　　“什么都不用做。”
　　丹阳郡主扯了扯程筠的衣袖，提醒她不要上当。
　　青狐主的态度很诡异，根本看不出心中在想什么。
　　“那我也不要。”程筠给了丹阳郡主一个安定的眼神。
　　“理由？”
　　百利而无一害的东西，青狐主不相信真的没有人不稀罕。
　　换做旁人肯定早就接过去了。
　　程筠淡漠地道：“我拿着没用。”
　　青狐主蹙眉。
　　“你觉得我会去救阴少欣？”
　　青狐主心底的确这么想，阴少欣再怎么说都是谢三郎的生母，若她出事谢三郎绝对会伤心。
　　作为妻子，程筠要为他分忧。
　　程筠道：“若你这么想，那不如趁早死了心思，她生死与我无关，你要是想做好人，不如直接送给谢时堰。”
　　说着，她不耐地道：“还有其他事么，若没有我们可就要走了。”
　　青狐主深深地看了她一眼。
　　他只觉得眼前这个女人和他印象里的女人没有半点相似之处。
　　女人应该柔弱依附于男人，可她骨子里坚韧，没有半点柔弱依附的意思，难怪谢三郎会喜欢t她。
　　“本座可以将这药水送给谢时堰，同时可以转送你一瓶。”
　　程筠道：“不需要。”
　　“没什么条件。”青狐主生怕她心存芥蒂。
　　程筠抬头看他。
　　青狐主目光有些躲闪：“就是想让你给人治个病。”
　　瞧瞧，就知道没好事。
　　“别着急拒绝，本座知道你喜怒无常。”青狐主猜到她会一口拒绝，率先开口说话。
　　程筠只觉得好笑。
　　“只要你答应帮本座治个病人，本座可以给你万两黄金。”
　　连她的喜好都打听清楚了，看来是有备而来。
　　丹阳郡主偷摸地觑了眼青狐主。
　　整张脸只露出半张下巴，但这下巴尖俏如玉，露出那双眸子给人一种寒凉无比的感觉。
　　是个美男子。
　　丹阳郡主默默地收回了目光，又去看自家师父。
　　“身份。”
　　青狐主看程筠松口：“本座听说过悬丝诊脉。”
　　这是不能将身份宣之于口。
　　“那请恕我不能帮忙，悬丝诊脉没有想象中的那般简单，若病人情况危急可能会耽误治疗时机，我可不会承担责任。”
　　青狐主蹙眉。
　　“隔着帘子总行吧？”
　　程筠眯起眼道：“看来我必须答应，不然阎主没打算放我离开这。”
　　青狐主不肯承认：“本座没有这般霸道，你想走可以随时走，只是那万两黄金恐怕是不能给你了。”
　　“我答应。”
　　青狐主眼神一喜，很快消失不见。
　　“什么时候可以治疗？”
　　程筠道：“那要看阎主的时间安排。”
　　“可否尽快？”青狐主语气略微急躁。
　　程筠听了眉眼略微挑了下。
　　看来这个病人对青狐主来说，应该极为重要。
　　就是不知道是谁能被他这般惦记。
　　“只要没有突发情况，我都可以。”程筠如实相告。
　　青狐主现在都想去回去和病人说了：“后日本座去大长公主府接你。”
　　时间敲定，程筠没有多待。
　　带着丹阳郡主直接从厢房离开，下面说书先生依旧在唇枪舌战，场面很是激烈。
　　而不远处，赫连朝云和宋如云坐在椅子上。
　　她们从厢房出来的瞬间。
　　两人的目光便虎视眈眈地扫了过来。

第351章 恨嫁
　　程筠只觉得无奈。
　　被这样的人盯上自然麻烦。
　　“我家小姐请你们过去。”琳琅语气不容置疑，明显她们不过去的话就会有一场恶战。
　　程筠自然不是能被威胁的人。
　　“阎主，在你的地盘我若是被人骚扰，恐怕就说不过去吧？”
　　厢房内的青狐主眉头一皱。
　　“般若。”
　　般若立即从暗处走出，朝琳琅这边抬手示意，立即就有阎王楼的人过来赶人。
　　“请。”
　　阎王楼里的人话不多，只有一个字，反反复复。
　　琳琅被逼得后退，快速给自己小姐使了个眼色，宋如云明白过来，唉声叹气地道：“公主，我们走吧。”
　　赫连朝云还没回过神：“那贱人还没有过来给我问安，为什么要走？”
　　宋如云阴阳怪气地道：“这是人家的地盘，人家现在要赶我们走，再赖着这，过一会恐怕要被扫地出门了。”
　　闻言，赫连朝云呵斥出声。
　　她向来自大，怎么会觉得有人会赶自己。
　　“我们是贵客，谁会这么不长眼？”
　　宋如云想拿她当枪使，自然恭维她：“是啊，就怕不长眼的，三公主，我们还是走吧，免得惹事。”
　　“要走你走，我不走，我必须要那个贱人过来跪着给我道歉。”
　　那巴掌打得她的脸现在还疼呢。
　　新仇旧恨总不能这么算了！
　　“异想天开。”丹阳郡主嘀咕了声，趁着众人不注意，看向程筠，“师父，我们走吧，看别人唱独角戏也怪累的。”
　　程筠点头：“嗯。”
　　赫连朝云再蠢也看明白这边了，当即站起身走了过来。
　　哪知道阎王楼的人一拥而上，将她们团团围住。
　　般若潋滟的红唇带了些邪气：“几位客官，是不是小店有什么招待不周的地方，那可要直说，小店好改进。”
　　“滚开！”
　　赫连朝云可不管对方是谁，劈头盖脸的一顿臭骂。
　　“你以为你是谁，下贱坯子，有什么资格和我说话！”
　　般若嘴角扯了扯，也不生气：“客人这嘴还真是臭，不知道的人还以为你刚吃了屎呢。”
　　一开始赫连朝云还没有反应过来。
　　旁边的人都在笑，她才瞪眼道：“你骂我！”
　　般若道：“客人说笑了，我怎么敢骂你，要不要我去给你倒壶清茶漱漱口？”
　　赫连朝云龇牙咧嘴地朝般若扑过来。
　　但四周阎王楼的人那么多，怎么可能让她得逞。
　　从茶馆离开，程筠和丹阳郡主准备直接回大长公主府，哪知道迎面就看见一辆马车停在两人跟前。
　　“真巧。”
　　萧蔷掀开帘子，盯着两人笑了笑：“要不要上来坐坐？”
　　“不用。”丹阳郡主嘴角扯了扯，盯着萧蔷看了好一会，“萧小姐，你自己慢慢逛吧。”
　　萧蔷被拒绝，依旧在笑：“没有人一起，少了些趣味，若你们愿意随我一起，肯定能……”
　　“丹阳。”程筠拉住丹阳郡主，看向萧蔷，“马车坐得下我们？”
　　萧蔷让开位置，表情更加柔和了。
　　“自然坐得下。”
　　丹阳郡主不解地看了眼程筠：“师父？”
　　“上去，我倒要看看她葫芦里卖什么药。”
　　萧蔷已经进了马车。
　　里面空间很是宽阔，像是小型厢房，里面应有尽有。
　　程筠跟着上去，不一会马车就朝城东过去了。
　　“县主。”
　　萧蔷倒了杯茶水，嘴角依旧是笑意满面，看得人很是诡异。
　　至少丹阳郡主是不喜欢这种感觉的，让人看了都要做噩梦！
　　“萧小姐，不妨有话直说。”程筠表情很淡。
　　萧蔷低声道：“我倒没什么事，只是想请教一下你，谢时堰这人怎么样，是不是良配？”
　　丹阳郡主猛地抬头，目光落在萧蔷身上。
　　这女人的脑子没事吧。
　　怎么会问她们这个问题？
　　她难道不知道双方的关系还没到这种融洽的地步，还是说，故意为之，就是想在这里显摆几下。
　　可有必要么！
　　谢时堰又不是什么香馍馍。
　　“这个问题，萧小姐问我们怕是不太合适吧？”程筠眼神凌厉。
　　萧蔷很是熟络：“没什么合适不合适，我只是觉得县主为人很端庄，可以给我一个很好的提议，毕竟嫁人是一辈子的事，若选错了，可就没有后悔的余地。”
　　程筠稍稍眯起眼。
　　“萧小姐说这样的话，可是选定了谢二公子？”
　　萧蔷目光很深，盯着她打量了好一会。
　　像是要从她的脸上看出不同寻常之色。
　　“没有选定，还在考量当中，京城优秀的儿郎这么多，燕帝说了，要我慢慢选，不急一时。”
　　丹阳郡主听不惯萧蔷这种说辞。
　　她翻了个白眼道：“挑三拣四，真当自己是金元宝人见人爱呢，就算你选中了，也得看看别人喜不喜欢你。”
　　萧蔷脸上的笑容几乎挂不住。
　　好不容易才挤出一个难看的笑。
　　“这个就不容郡主操心了，燕帝说过，只要我挑上的，只要还未成亲许婚约，那就必须娶我。”
　　丹阳郡主白眼更加浓烈：“萧小姐，一口一个娶，你是真的不知羞，好歹你是齐国战神之女，怎么如此轻狂？”
　　“还是说，你们齐国家风就是如此？”
　　萧蔷眯起眼。
　　眼前的丹阳郡主和之前生病的时候大相径庭。
　　上次见她还卧病在床，那个时候丹阳郡主和将死之人没区别，这才短短几天，居然能反唇相讥了。
　　“郡主有所不知，我们齐国民风淳朴，有些事并不用时时刻刻挂在嘴边上警惕，只要为人清白就好，不像某些人嘴上干净，骨子里却比谁都脏，郡主，你说是不是？”
　　似乎还觉得不够，萧蔷淡淡地笑出声。
　　“我记得这件事郡主应该比任何人都清楚，不用我多说才对。”
　　丹阳郡主嘴角使劲地抿了抿：“萧小姐还真是佛口蛇心，满嘴的仁义道德，暗地里却恨不得别人跪在地上膜拜你。”
　　萧蔷捂嘴偷笑，没有承认更没有否认。
　　她叹了口气：“郡主这话说得挺没道理的，我这人向来如此，若你不喜我所说，就当我没说过。”
　　一直以来，两人都被人尊着敬着，这个时候怎么可能会彼此退让。
　　“萧蔷。”
　　程筠突然点名道姓，她半眯起眸子：“别人不是看不出来你的虚伪。”
　　萧蔷眼神一颤。
　　“县主这话是什么意思？”
　　程筠讥诮地道：“萧小姐这般聪明，应该不会不知道，是吧？停车吧，我们要下去。”
　　萧蔷道：“县主有话不妨直说。”
　　“你找我们过来是为了说什么，评价谢时堰为人？就这个？”

第352章 兄妹
　　“自然不是。”
　　萧蔷果断承认，有意无意地道：“我找你们来，其实还是想问问县主的相公是谁，他的身份当真只是一个小村夫？”
　　丹阳郡主几乎要破功。
　　好在程筠反应依旧平静：“我相公是谢三郎，萧大夫不会惦记一个有妇之夫的男人吧？皇上也说过，让你将眼睛放在t没有婚约的男子身上，你莫不是忘了。”
　　萧蔷觉得哪里不对劲，可又说不上来。
　　她只能斜了眼丹阳郡主，想从丹阳郡主那边看出点什么，但人家这次学乖了，只有满脸厌恶，根本看不出其他情绪。
　　难道真是她想错了？
　　萧蔷扯了扯嘴角道：“停车。”
　　马车渐渐地停了下来。
　　程筠和丹阳郡主起身离开，哪知道还没有站稳，就听见一阵马蹄声由远及近。
　　“清平县主。”
　　萧景逸目光和善，看向程筠的眼神之中带了许多的星光。
　　程筠皱眉，对萧景逸并不感冒。
　　既然是萧蔷的亲生大哥，那自然要划到萧蔷那边阵营，能远离肯定要尽量远离。
　　“唉，县主！”
　　萧景逸看程筠像是没听见自己的叫声，和丹阳郡主走得更快了，不由地骑着马拦住了两人的去路。
　　丹阳郡主叉腰道：“有什么事？”
　　兄妹俩都不是什么好东西！
　　“那个，我就是想和县主说几句话。”萧景逸摸了摸鼻子，不太有出息的模样。
　　自从上次那件事后，丹阳郡主格外厌恶男人。
　　眼瞅着萧景逸靠近，整个手臂都起了一层鸡皮疙瘩！
　　“我师父不想和你说话，你离远点。”丹阳郡主强行警告了句。
　　萧景逸翻身下马，隔着一段距离道：“县主还没说话，郡主怎么能代替她的意思？”
　　丹阳郡主愣怔。
　　话好像有几分道理。
　　“她能。”程筠淡定出声，“我不想与你说话。”
　　萧景逸脸色有些尴尬，站在那动也不是不动也不是。
　　“大哥，你干什么？”
　　萧蔷听见熟悉的声音，掀开帘子就看见了这幕，她脸色有些羞臊，很是不解的叫出声。
　　天底下女子那么多，为什么大哥要惦记一个有夫之妇。
　　“妹妹你也在啊。”萧景逸这才意识到萧蔷也在这边。
　　萧蔷脸色更加涨红。
　　敢情自家大哥来这边不是为了找她，就是想要找程筠？可她的马车明明极为显眼，隔着老远都能认出来啊！
　　难不成自家大哥眼里压根没有她的存在。
　　这种认知让萧蔷头皮发麻，若真是这样，那是不是就说明大哥真的喜欢上了这个程筠！
　　“你过来！”萧蔷有些恼羞成怒。
　　萧景逸还没和程筠说上话，不想过去：“我……”
　　萧蔷看出他的意思，咬牙道：“大哥！你给我过来，我肚子好疼！”
　　听见这话，萧景逸顾不上程筠，直接朝马车那边过去。
　　程筠和丹阳郡主趁机离开，不想掺和兄妹俩的事。
　　“哪里疼？”
　　萧景逸眉眼担忧。
　　萧蔷紧紧地抓着他的手腕，生怕他去追程筠：“我没哪里疼，骗你的。”
　　“妹妹！”萧景逸皱眉，转头去看程筠。
　　哪知道人家根本就不在原地了，刚准备要去找，萧蔷又拽着他的衣袖不肯松开。
　　“大哥你是不是疯了，还是说被程筠灌了迷魂汤？”
　　萧景逸道：“说什么呢！”
　　“我在说什么大哥心里应该比我清楚，你若没有那个心思，怎么会一直围在她身边转！”
　　萧蔷真的生气。
　　她就这么一个哥哥，怎么舍得让他去和程筠搅和。
　　“误会了。”萧景逸脸色难看地解释，“你误会了，我对清平县主的心思不是你想的那样。”
　　男人对女人还能有什么心思。
　　萧蔷可不会相信，她只觉得萧景逸是想堵住她的嘴，所以骗她。
　　这么一想，她眼眶红了一圈，眼泪掉了下来。
　　啪嗒！
　　那么大滴，滚烫无比地滴在了萧景逸手背上。
　　萧景逸最受不了女人哭，尤其是自己心爱的妹妹，连忙哄道：“哭什么？好端端的怎么哭起来了。”
　　萧蔷呜咽地推开他。
　　“你去吧，反正我管不了你了，你想怎么样就怎么样，爱找哪个女人就找哪个女人。”
　　“……”萧景逸叹了口气。
　　他用帕子擦干净萧蔷的眼泪。
　　从小到大，萧蔷就很坚韧，不会轻易掉眼泪。
　　将门嫡女怎么可能是柔弱的性子，所以她一哭，萧景逸就担心得不得了。
　　“我不去找了。”
　　萧蔷还觉得不够，红着眼睛道：“不仅如此，你还要答应我，以后离她远点，不能再和她见面。”
　　“嗯。”萧景逸眸子颤了颤，有些心虚。
　　他想见程筠，想靠近她，这种想法自然不能和萧蔷说，不然她肯定会多想。
　　萧蔷抽噎道：“大哥，我是为了你好，她都嫁人了，有相公根本配不上你，你不能痴心错付，天底下那么多优秀女子随你挑选……”
　　萧景逸对程筠没男女之情。
　　可萧蔷误会，他解释了萧蔷又不信，索性任由她说下去。
　　“我知道了。”
　　萧蔷破涕为笑：“那就好，反正我不许你和程筠有瓜葛。”
　　萧景逸心中有些不太情愿，表面却故作镇定。
　　“别哭了，大哥都答应你。”
　　听见保证，萧蔷才抽噎着松了口气，她没说其他的话，只嘀咕了声。
　　“就知道大哥对我最好了。”
　　“你是我唯一的妹妹，我不对你好对谁好？”萧景逸顺了顺她的青丝，“好了，哭红了眼可就不好看了，回去吧，好好选选京城儿郎。”
　　萧蔷从萧景逸胳膊上撑起身：“我让大哥查的消息可有着落了？”
　　“嗯，正要和你说来着。”
　　萧蔷一脸期待地道：“怎样？”
　　“少将军的确是少年英雄，天底下众所周知，可他的胞弟却一直碌碌无为，我不希望你嫁给谢时堰。”
　　萧蔷若有所思地道：“双生子不可能差别那么大，你说谢时堰会不会是隐藏了自己的实力？”
　　“不会，少将军死去两年里谢时堰一直没什么出息，最近在军营里风生水起也是因为清平……”
　　说到这，萧景逸顿住话，深深地看了眼萧蔷。
　　“反正谢时堰不是良配。”
　　萧蔷手指紧了紧。
　　不知道为什么，她脑子里竟然闪过谢三郎的那张脸，她隐约觉得，谢三郎的身份没有那么简单。
　　“唉，施主！”
　　萧蔷突然被一道声音打断思绪，她扭头看过去。
　　只见一个长相妖异的和尚站在马车不远处，和尚身边还跟着一个戴着面具的男子。
　　萧景逸率先开口道：“禅师，可有事？”

第353章 没有脑子的东西
　　京城进行了大清洗，许多达官显贵人人自危。
　　程筠和丹阳郡主等人在家里头研制着新药膏方子。
　　着重美白、淡斑、祛疤。
　　三大功效！
　　反正有大长公主的财力支持，做什么都方便很多，那些研制的药材原料和瓶瓶罐罐更是源源不断地送进后院。
　　除此之外，还有香薰。
　　主打安神、留香长、淡雅清心的功效，以极低的副作用入世。
　　“这味道好，不浓郁。”
　　孟长嘉拿着一个香膏点燃，在旁边嗅了嗅：“好像是一种果子的清香味，橘子皮？”
　　程筠点头。
　　“这味道我喜欢。”孟长嘉欣喜地又嗅了嗅。
　　程筠道：“可以治头晕恶心之症，女子有孕前三月犯恶心时可以用，不伤身。”
　　“那我该怎么定位这个香膏了。”
　　孟长嘉脑子很活泛，几乎瞬间就想到了法子。
　　柳慧娴手中拿着一个香膏，问道：“那这个呢？似乎很清凉。”
　　“活血祛瘀。”程筠很是耐心。
　　她研制出来的香膏都有药用价值，主打的一物两用的效果，让顾客买回去有种物超所值的感觉。
　　柳慧娴道：“那这种香膏不能给孕妇用，和橘子味的效果恰恰相反，要记下来了。”
　　这种问题都很重要，生产时要口口相传。
　　不然卖错人那就是罪人了。
　　“郡主看起来开心得很。”
　　边上，丫鬟对大长公主欠身，恭维了句：“可见县主对郡主来说真的是极好的人。”
　　大长公主早就放下心中成见了。
　　以前她觉得程筠这种乡下女子多数都是没见识的，可接触过程筠后，大长公主才知道是自己见识浅薄了。
　　“是啊，能看见丹阳发自内心的笑，本宫也就放心了。”
　　丫鬟笑而不语。
　　大长公主侧眸道：“你去拿几份香膏药膏过来，问清楚效果，本宫看看是不是真像那么一回事，若真是本宫可以出面送人。”
　　丫鬟眼神古怪地道：“您不知道吧，她们的香膏可不用您来宣传了，在京城早就是有价无市的好东西了。”
　　“真这么厉害？”大长公主还以为他们是在小孩子过家家。
　　丫鬟眼馋道：“奴婢想去买都没机会呢，想买她们的香膏药膏都要提前半个月预约，就算提前了可能都没机会约上呢。”
　　大长公主听得目光闪烁。
　　似乎想到了什么，惊讶地问道：“不会就是陌上香坊吧？”
　　“对，就是这个，可有名了！”
　　丫鬟道：“上次那个萧小姐用的药膏就是从别人手里买来的，骨子里还是县主研发出来的东西，不过萧小姐擅自做主改良过，效果还不如县主研发的好，甚至还让郡主……”
　　大长公主眼神一沉。
　　“贪心不足蛇吞象！”
　　说完，大长公主朝几人走过去，用手拿过一份香膏嗅了嗅，味道极好，令人沉醉。
　　以前她t都没有闻过这种味道。
　　“味道的确不错，没有骗人。”大长公主感慨了声。
　　丹阳郡主仿佛被认同了般，眼睛亮闪闪地道：“母亲，你来了。”
　　“嗯。”
　　“喜欢吗？喜欢的话这个你拿走。”丹阳郡主想得很清楚，这个拿走她之后补上银钱，也不会牵扯到程筠几人的利益。
　　大长公主和善地道：“拿就不必了，我按照你们流程来。”
　　她让丫鬟给了银钱，这才将东西拿了过去。
　　“好。”丹阳郡主勾住大长公主的胳膊，“母亲，我爱死你了。”
　　大长公主脸上带了些笑。
　　“你们先忙。”
　　大长公主没有停留多久，转身离开。
　　几人忙了一段时间，就收到萧蔷送过来的请柬。
　　盯着那透着香风文雅的请柬，孟长嘉无比嫌弃，和丹阳郡主的白眼都要翻上天了。
　　“又不熟，怎么像是狗皮膏药一样这么粘人！”
　　柳慧娴极好的脾气都忍不住迎合道：“确实，也不知道这女人究竟安得什么心。”
　　丹阳郡主吐槽道：“反正没安好心。”
　　孟长嘉接话：“那我们去不去赴宴？”
　　信上邀请她们三人去参加红鹤楼夜宴，红鹤楼是京城有名的食肆，包场下来得要不少银钱。
　　大家伙去红鹤楼基本上是为了撑门面。
　　倒是没想到萧蔷居然这么大的手笔。
　　“红鹤楼吃食味道怎样？”程筠正儿八经地问。
　　“千里香主打色香味俱全，比较亲民，红鹤楼则是精美，显赫人家才能进。”柳慧娴解释。
　　那这个意思就是不去不行。
　　浪费口福。
　　程筠道：“去，我们都去，看看她摆了什么戏台子准备唱什么戏，我们若不去看，岂不是可惜了？”
　　萧蔷想要往她身上靠，若不给机会。
　　未免太不近人情。
　　想到这，程筠嘴角轻轻地扯了下，带了不少笑容。
　　其他几人自然是听她的话。
　　当夜，四人如约赴宴，到了的时候就听见红鹤楼里面传出不少丝竹声，感觉极好。
　　“来了啊。”
　　萧蔷迎了上来，脸上的笑容格外温和。
　　有不少大家闺秀在旁边恭维。
　　“请跟我来。”她当了引路人，耐心地解释，“我还以为你们不会给我这个面子呢。”
　　程筠面不改色地道：“如果真的觉得不会就不会送请柬。”
　　萧蔷脸色僵了下，淡淡地道：“县主这话说的倒是我强买强卖了。”
　　萧蔷走到屋内。
　　“你们先在此坐会，等会宴席才正式开始。”
　　半个时辰后，有个花枝招展的行首走到了高台处，她声音清脆悦耳，仔细阅读了萧蔷制定的规章制度。
　　“现在开始抽签，轮到谁那个厢房就派一人出来演绎节目。”
　　“清雅房，弹琴。”
　　“榆木房，书画。”
　　“……”
　　她们这个房间是叫青黛房，最后抽中的是作诗。
　　柳慧娴对这方面很擅长，主动道：“我去吧。”
　　“好，也就你能拿得出手了。”孟长嘉无奈地承认。
　　她们几个就柳慧娴擅长琴棋书画，像她们三人，恐怕在这方面只能看着别人高谈阔论了。
　　程筠没有提意见。
　　她只觉得心里有些不安，这样的演绎估计没这么简单。
　　至少萧蔷不会这么轻易放过她。
　　“据说青黛房不仅有丹阳郡主还有清平县主，甚至柳老嫡孙女都在，只是作诗怕是不太合适吧？”
　　“就是说，我可听说了，县主文韬武略，只让作诗怕是太小材大用！”
　　丹阳郡主冷嗤道：“这些人一看就是萧蔷找来起哄的，没有脑子的东西，人家说什么就是什么！”

第354章 虚伪
　　“气什么？来之前就应该知道有这么一遭。”
　　“我就是看不惯萧蔷那种虚伪样。”丹阳郡主双手抱胸，“你说她想耍心眼可以明摆着来，干什么还指使别人，令人恶心。”
　　让别人当出头鸟，自己躲在后面埋汰人。
　　当然令人厌恶。
　　程筠吃了块糕点道：“别慌，我们按兵不动就行。”
　　果不其然，屋子里没有半点声响，外面的人也不敢起哄过头，害怕得罪人，慢慢的声音也小了下去。
　　就在这时，萧蔷袅袅款款地出现在二楼。
　　“说这么多做什么，我今晚办这个宴席，只是想见识下燕京城里的风土人情，以及名门显贵的人家与齐国有什么区别。”
　　“人家不想出面，自然没有逼迫的道理。”
　　“萧小姐当真良善，温和恭顺。”有人夸赞了句。
　　不少人跟着恭维。
　　今日来这个宴席的人都是看在萧蔷是齐国战神之女的份上，而能受邀而来的人，什么都不低。
　　萧蔷听见这样的话，很是满意地道：“你们都各有千秋，我在你们面前只是献丑了。”
　　边上，赫连朝云小声嘀咕了句。
　　“师姐，你干什么这么贬低自己，这些人给你提鞋都不配！”
　　萧蔷扫了她一眼：“这样的场合什么该说什么不该说，你还不懂吗？朝云，你也不小了，要学会懂事。”
　　赫连朝云哼了声：“我可是南辰三公主，有必要看他们脸色？什么懂事不懂事，我可不要听。”
　　萧蔷早知道赫连朝云不会听劝，想了想道：“我哥喜欢恭顺讲理的女子，你忘了？”
　　“逸哥哥又不在这，我不用时时刻刻伪装吧？”赫连朝云脸色微变，转头看向周围。
　　等确定萧景逸没在这，赫连朝云才敢松口气。
　　萧蔷伸出手拍了拍她的手背道：“我哥虽然不在这，但他的人在这，万一传到我哥那边你可是哭都没地方哭。”
　　赫连朝云眼神闪过犹豫之色。
　　下一刻，萧蔷又道：“话我放在这，听不听随你。”
　　要不是赫连朝云硬要跟着，她又是一杆好使的枪，萧蔷真的不想将她带在身边。
　　“师姐，你别生气了，我听话就是。”
　　赫连朝云拽着萧蔷的衣袖晃了晃：“我保证会好好地与这些身份卑贱之人攀谈。”
　　萧蔷斜了眼道：“知道就好。”
　　“萧小姐，节目开始了。”
　　楼下，有行首叫了声。
　　萧蔷往下扫，嘴角带着和婉地笑：“好，那我先开个头，字画为引，我们只需要写，不署名，到时候放到上面去让人选出最好的。”
　　“届时结束我会给她一个奖品。”
　　“是什么奖品？”
　　萧蔷轻笑道：“这个自然不能与你们仔细说，到时候就知晓了，否则就没有神秘感，岂不少了一大乐趣。”
　　“还是萧小姐想得周到。”
　　两刻钟后，门口突然又传来脚步声。
　　诸位千金都朝门口探头，只瞧见门口来的都是男子，是京城大家族之子，文质彬彬，风度翩翩。
　　“他们怎么来了？”
　　小姐们都激动了，眼睛冒出亮光。
　　平日里她们都接受女戒教导，除非赴宴，基本上都不出门，很少看到外男，今晚她们坐在厢房中，没想到竟然一次性看到这么多男人。
　　每个长得都还不错！
　　“小姐们莫慌，他们是我专门请来评鉴字画、诗词歌赋的，我已经和皇上请示过，不会给诸位带来麻烦。”
　　“倘若其中有小姐们的倾心之人，诸位可用字传情，到时候成就一段佳话也算是我的功劳了。”
　　萧蔷声音不疾不徐，仿佛胜券在握。
　　她还特意看了眼程筠这边。
　　“这都叫什么事？”丹阳郡主觉得萧蔷很无耻。
　　齐国之女在燕京弄这样的阵仗，就好比在相亲，这也太有辱斯文了！
　　孟长嘉皱眉：“确实不太妥当，可看下面的女子们，怕是……要乐不思蜀了。”
　　“唐家、奚烨的都来了，萧蔷看来还真是花费了不少心思，皇上竟然也由着她闹？”柳慧娴不解。
　　程筠对这些不感兴趣。
　　丹阳郡主知道孟长嘉和奚烨有过纠葛，不由得看了眼道：“男人果然不是什么好东西，这种宴会竟然也掺和。”
　　“长嘉，你没有选择他是正确的，花花公子果然只知道吃喝玩乐！”
　　孟长嘉反应很淡：“我都没生气你生什么气，男人么，我早就知道是如此了，用不着放在心上。”
　　名门世家大族，平日里循规蹈矩。
　　骨子里脏成什么样恐怕只有世家自己知晓。
　　像她们孟家，不是世家，但开销用度都是摆足了世家架子，这里不用去看别人，她就一清二楚。
　　“接下来开始吧。”萧蔷的声音再度响起。
　　啪嗒！
　　在一瞬间，烛火竟然全部熄灭了。
　　众人没有惊慌，红鹤楼就是这般。
　　不一会，就一只红鹤从中间大堂飘了一圈，那红鹤中间是被掏空了的，放着一个桌子，可以用来摆放信纸。
　　红鹤栩栩如生，就连眼珠子都像真鹤一样。
　　丹阳郡主在旁边解释道：“听说这红鹤是经过能工巧匠雕琢了九九八十一天才成功，平日里不会拿出来，除非像萧蔷这样包场。”
　　几人应了声，红鹤很快就在她们厢房门口停下。
　　柳慧娴放下写好的诗书，红鹤也扇着翅膀去往下一扇门。
　　“接下来有请同色信纸的男女相处一刻钟。”
　　行首开口。
　　不少男女开始窃窃私语。
　　“不太妥当吧？”
　　行首早就想t好了说辞：“诸位小姐公子放心，你们相处时，我们都会有专人守在外面，不会有谣言传出。”
　　“而且只有一刻钟，旁人想说三道四都没机会。”
　　众人听见这话也就松了口气。
　　萧蔷害怕她们还有异议，率先以身作则：“我也将会和同色信纸的男子共处一刻钟。”
　　说着，她站起身，举起手中的红色信纸。
　　“不知道底下的哪位公子是红色信纸，上面写了荷花二字？”
　　荷花出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　萧蔷用荷花形容自己，算是有心了。
　　“是我。”
　　奚烨站起身。
　　萧蔷嘴角轻微地勾了下：“奚公子？我正好有问题想请教公子，请上来。”
　　不少人的目光落在两人身上。
　　奚烨有些抗拒，他不想上去，可他知道孟长嘉也在二楼，他想去见见孟长嘉，不然他压根不会来这种宴会。
　　“这小子福气深厚啊，原本以为无缘奚家家主之位了，毕竟有那种大哥罩着，可如果有萧小姐帮衬可就不一定了。”

第355章 孔雀开屏
　　“不是说奚烨只醉心琴棋书画，根本不喜欢爵位么？”
　　“这种骗小孩子的话你也相信？”
　　那人翻了个白眼：“若是不喜欢家主之位，现在他就不会出现在这，他难道不知道这场宴会明着是给诸位小姐们选心仪对象，其实就是皇上给萧小姐准备的选夫大会。”
　　“要我说，奚烨看着年轻不谙世事，其实骨子里还是脏，不然根本不会来这宴会！”
　　“确实。”
　　“真没想到他伪装得这么厉害，之前都没看出来。”
　　……
　　议论不绝于耳，奚烨充耳不闻。
　　他站起身朝二楼走，路过孟长嘉的厢房时，特意停了下来，他去看她，但孟长嘉连个眼神都没有留给自己。
　　奚烨不明白。
　　好端端的孟长嘉怎么就不搭理自己了，甚至都不看他传过去的书信！
　　孟长嘉自然也看见奚烨望过来的目光。
　　“奚公子。”
　　萧蔷打了声招呼：“请坐。”
　　“萧小姐。”奚烨有些不太感冒，他并不想与萧蔷说话。
　　萧蔷是个人精，怎么可能看不出来。
　　盯着两人打量了会，突然笑出声道：“奚公子，你心里是不是有事？”
　　“没。”奚烨直接否认。
　　萧蔷倒了杯茶水，淡淡地道：“我没有恶意，你不必这么防备，再说了，都是女儿家，我看得明白。”
　　“明白什么？”
　　奚烨本来还端着架子，听见萧蔷这么说，接了话。
　　萧蔷小声道：“我看得出来你对孟小姐有意思，孟小姐对你也是一样的，这边不用否认。”
　　奚烨道：“何意？”
　　装什么装！
　　萧蔷心底腹诽，这男人坐在这，眼神却不由自主地朝孟长嘉看。
　　目的都差点写在脸上了。
　　“孟小姐之所以对你爱答不理，只不过是小女儿家姿态，她是想试探你对她的心思，只要试探好了依旧会与你在一起。”
　　奚烨道：“当真？”
　　“自然是真的，你我无冤无仇，素不相识，我没必要骗你，再说了都是女人，我清楚孟小姐的想法。”
　　“那她为什么不和我说话？”
　　萧蔷道：“不是说了么，想试探自然要划清界限，奚公子，你若是不过关，她还可以选择别人。”
　　奚烨说不出话。
　　这几天他能感觉到孟长嘉对自己爱答不理。
　　也明白孟长嘉这是有了其他想法，现在被萧蔷这么说出来，心中总归不是滋味。
　　“那我该怎么办？”
　　萧蔷见奚烨顺着自己话说，轻笑道：“其实也不难，你只需要找个女人随便气一下孟小姐，这样孟小姐也能明白自己在意你。”
　　奚烨觉得这种方法不对。
　　“孟小姐不是这样的人，我若真的找了其他女人，那我和她就真的不可能了。”
　　萧蔷一愣。
　　她突然给奚烨倒了杯茶水。
　　“只要是女人，都会吃醋，奚公子不相信我的话我也没办法。”
　　奚烨心里面有些摇摆不定。
　　他朝孟长嘉那边又看了几眼，似乎想看看那边究竟是个什么情况。
　　可丹阳郡主挡住了他的视线。
　　看过去自己竟然还得了好几个白眼。
　　“萧小姐不是说有问题要请教我么？”奚烨收回目光。
　　萧蔷拿过古琴道：“我听说奚公子琴技无双，所以想请教一二，若能学得一些技巧，受用终身。”
　　奚烨心不在焉地道：“萧小姐不用这么抬举我。”
　　“怎么会是抬举，还请奚公子仔细听听。”
　　说着，萧蔷也不顾奚烨怎么说，自己站起身坐在了古琴椅子上。
　　素手挑了下琴弦。
　　一阵流畅的音符瞬间响彻红鹤楼。
　　琴音缭绕，听得众人如痴如醉，下面本来热闹的大厅，听到这动静，纷纷闭上嘴不再言语。
　　曲毕，掌声雷动。
　　“萧小姐竟然这么厉害，不仅会医术，琴棋书画还样样精通，不愧是齐国战神嫡女。”
　　“是啊，她若不优秀，又怎么会来燕京和亲。”
　　“我可是听说了，人家和亲可不是像南辰那种为质，是风光大嫁！”
　　众人议论纷纷，说到了萧蔷的心坎里。
　　她嘴角上的笑容越来越大，但没有那种小人得志的意思。
　　萧蔷知道怎么伪装自己。
　　“奚公子，还请指教。”
　　奚烨对古琴的痴迷程度众所周知，听见萧蔷的话他才回过神。
　　他眼睛满是赞叹。
　　“妙！”
　　“你这样的技艺，我可指教不了。”
　　奚烨拍手称赞：“你师承何人？”
　　萧蔷嘴角弯起，谦虚地道：“家师南音娘子，我从小在她身边练习琴技，学了十年。”
　　“南音娘子？”众人抽气声此起彼伏。
　　要知道南音娘子是琴技大家。
　　多少人想找她拜师学艺都被拒绝了，没想到萧蔷居然有这番造化。
　　“正是家师，只不过师父她老人家许久就不问世事了，不怎么在世上露面，恐怕现在的年轻人很少知道她。”
　　奚烨敬佩地道：“南音娘子年少成名，到现在已经有五十年，听说她收徒格外严格，除了有无上天分还要讲究人品和缘分，你能拜入她门下，可见天分极高。”
　　“还说让我指教你，怕是让我班门弄斧了。”
　　萧蔷道：“不敢当，我今日只是一时兴起，是真的有不解之处，师父常说，人外有人天外有天，要我好好地学才能进步，我时刻记得这句话。”
　　……
　　丹阳郡主听见这边的对话，差点吐出来。
　　“我可算知道萧蔷的目的了，显摆来的，看看这底下人的眼神，都要把她当成神仙供着了。”
　　说着，她瞥了眼默默喝茶的程筠。
　　“师父，你觉得她是不是故意的？”
　　“孔雀开屏。”柳慧娴说了句。
　　程筠淡淡地道：“是不是故意的我不知道，我们只需要当不知道就行，我们来这吃喝玩乐可不是来添堵的。”
　　“我看你们就是嫉妒。”
　　赫连朝云路过厢房门口，听见里头的交谈，忍不住开口。
　　丹阳郡主冷笑道：“嫉妒？嫉妒谁啊，嫉妒萧蔷为了吸引男人目光在这孔雀开屏？可别了，我们嫉妒谁都不会嫉妒你们。”
　　赫连朝云道：“吃不到葡萄说葡萄酸，师姐就是优秀，你们说再多都改变不了这个事实。”
　　丹阳郡主道：“优秀？我可看不到优秀的点，虽说拜了南音娘子为师，可却没学到南音娘子的一半琴技。”
　　“你说什么呢，你见过南音娘子吗？”赫连朝云翻了个白眼。
　　丹阳郡主不甘示弱地道：“真不巧，我不仅见过南音娘子，还与她住在一起半年，我倒是不知道她什么时候收了萧蔷这样一个自大的徒弟！”

第355章 当真认识
　　“丹阳郡主，你撒谎成性的样子还真是丑恶。”
　　丹阳郡主皱眉道：“你不信我？”
　　“信个屁！”
　　赫连朝云讽刺地道：“世人都知道南音娘子去了南方隐居，就连我师姐去拜师都是去的南方，每年去三次，住上一个半月，你还和南音娘子住过半年，谁信啊？”
　　丹阳郡主从不离开京城。
　　稍微一打听就知道，上次去双水镇都只是巧合。
　　“目光短浅之辈。”丹阳郡主一时半会也拿不出什么证据来，“我不想与你这种人浪费口水。”
　　“哎呦，我还不想和你这种人啰嗦呢。”
　　赫连朝云是压抑了自己的脾性，不然早就冲上来打程筠了。
　　她脑子里不断想着萧蔷那些话。
　　不能在逸哥哥面前自毁形象，她可是要嫁给逸哥哥的人！
　　“怎么了？”
　　萧蔷走了过来。
　　在她身边的是奚烨，他看向孟长嘉的眼神不再像之前那般灼热，反而在看向萧蔷那边时带了些期许。
　　这种变化，只要是个女人都能感觉得出来。
　　丹阳郡主皱了下眉头，只觉得恶心。
　　孟长嘉反应很平静，像是早就猜到了会这样。
　　“师姐，丹阳郡主说你没有学到南音娘子的精髓，还说你是在卖弄风骚！”赫连朝云添油加醋。
　　丹阳郡主气笑了：“我可没说萧蔷在卖弄风骚，这可是你自己说的啊，虽然不太雅，但确实很符合。”
　　萧蔷脸色有t些难堪。
　　赫连朝云连忙解释道：“不是这样的，师姐我不是这个意思，是她们挤兑你，我听不下去，这才……”
　　没脑子的东西！
　　萧蔷心底暗骂了句，不过她反应很快，黑沉的情绪收敛进了眸底。
　　“我确实没有学到师父的精髓，师父那种高山流水的琴音没有半辈子，谁都捉摸不透。”
　　南音娘子是古琴大家，这么说很正常。
　　奚烨觉得萧蔷很谦虚，人品方面没有任何问题，忍不住开口规劝。
　　“郡主，南音娘子的琴音我听过一次，萧小姐虽然及不上她，但在同辈之中算是翘楚，你也不用这般诋毁。”
　　丹阳郡主无言以对。
　　刚才这个死男人还对着自己姐妹大献殷勤。
　　听个曲子就变了！
　　感情就这么不值钱吗？
　　丹阳郡主砰的一下站起身道：“我从未说过萧小姐弹得差劲，奚烨，你哪只耳朵听见我在诋毁她了？我只是说她赶不上南音娘子错了么？”
　　奚烨吞吞吐吐，有些说不出话。
　　看见他这样，其余几人都明白过来孟长嘉为什么没看上他了。
　　当即，三人都觉得孟长嘉很明智。
　　这种婆婆妈妈优柔寡断没有男子气概的男人当真要不得，不然以后肯定要挨欺负受委屈！
　　“那她怎么这么说？”这个她是指赫连朝云。
　　丹阳郡主翻了白眼道：“那谁知道，嘴巴长在别人身上，人家要乱说话，我还能将人家的嘴巴给缝上？”
　　赫连朝云跺脚道：“少来这套，明明是你们在这骂我师姐，哦，你不是还说你认识南音娘子么，还和南音娘子很熟。”
　　“这种无稽之谈你都说得出来！丹阳郡主，若你和她熟肯定琴技也不错，何不弹一曲证明一下自己没撒谎？”
　　像是抓住了重点，赫连朝云高声道：“南音娘子早就隐居了，你说认识她，我倒要看看是不是真的！”
　　“若是假的，岂不是在说你们燕京郡主，打着南音娘子的幌子在外骗人？”
　　闻言，萧蔷也朝丹阳郡主看过去。
　　她没有逼问，态度很平和。
　　“师父倒是没有和我提起过在燕国京城认识人，丹阳郡主，你当真认识我师父么？若认识，我可要给师父写封信好好说一下这边发生的趣事。”
　　丹阳郡主自然听得出来萧蔷话里面的讥讽。
　　不过别人听不出来。
　　别人只当萧蔷是知心大姐姐在这询问呢。
　　“信不信由你，反正当初南音娘子要收我为徒我拒绝了，后来她在我家常住半年，看我实在不愿意才离开的。”
　　“丹阳郡主，你这话说得有几分好笑了。”
　　奚烨沉默了会，盯着丹阳郡主道：“大家都知道南音娘子收徒严格，只要别人求上门的份，怎么可能会为了你……”
　　丹阳郡主讽刺道：“我说了你们不信，这怪不得我。”
　　萧蔷阴阳怪气地道：“其实说谎不是不可原谅的，只要你承认，我还能当作没发生，可倘若郡主一直坚持己见，我只能和师父禀报一声。”
　　话里话外，只要将丹阳郡主钉死在耻辱柱上了。
　　旁人也开始唏嘘。
　　丹阳郡主名声在外，旁人都瞧不起她，索性那些人的眼神都带着鄙夷。
　　“怎么，你们口口声声说丹阳撒谎，有证据证明她是在骗人么？”
　　一直不说话的程筠突然出声。
　　她站起身，将丹阳郡主维护在身后，抵挡了无数轻视的目光，她无所谓，并不在乎这些人。
　　不管丹阳郡主有没有撒谎，她都相信丹阳郡主！
　　绝对不会怪她。
　　“证据？”
　　赫连朝云只觉得好笑，她盯着程筠道：“还用什么证据，我师姐是南音娘子的徒弟，但她从未听过南音娘子说起过丹阳郡主，这还不能证明？”
　　“这只能证明你们和南音娘子不熟。”程筠目光寡淡。
　　赫连朝云哭笑不得：“程筠，你是不是疯了，徒弟唉，徒弟怎么可能和师父不熟？”
　　程筠凉飕飕地道：“那谁知道？”
　　听见这话，赫连朝云只觉得满肚子都是气。
　　她居然说不出反驳的话来，这贱人实在是太牙尖嘴利了，看表面没什么，骨子里却是个实打实的贱人！
　　萧蔷见赫连朝云这么无用，心底嫌弃，表面上却不动声色地道：“朝云，县主说得没错，指不定是师父没和我说。”
　　“只是师父有个习惯，她出门在外，若是遇上喜欢的弟子肯定会给一个琉璃璎珞作为凭证。”
　　萧蔷上下打量着丹阳郡主。
　　“师父很喜欢琉璃，所以只要对方是她看重的弟子，不管成不成得了师徒都会给对方。”
　　说着，她指了指古琴。
　　神色淡淡，像是在说一件无关紧要的话。
　　“我就有。”
　　古琴旁边果然挂着璎珞，琉璃在灯光下很是夺目。
　　众人的眼神都朝丹阳郡主看过去，想看看她有没有反驳的力气。
　　“郡主的呢？”萧蔷轻描淡写地问。
　　丹阳郡主突然嗤笑一声。
　　她用手在袖子里翻了翻，随便举着手：“萧蔷，你不会是在说这个玩意吧？我都不在乎，你居然这么宝贝它！”

第357章 脸疼
　　丹阳郡主不喜欢死物。
　　她只在乎活生生的人。
　　像萧蔷对一个琉璃璎珞视若珍宝，她很是不喜。
　　“嘶！”
　　大家伙抽了口冷气，就连萧蔷的神情都有些裂开。
　　她盯着璎珞，整个人带了些诧异。
　　“丹阳郡主居然真的有？”
　　“不会是假的吧？”
　　程筠坦然道：“你们不相信丹阳，自然会找千奇百怪的借口，方才萧蔷若是不说璎珞，丹阳也不会拿出来。”
　　“所以，我们压根就不知道这回事，又怎么会找得到东西来弄虚作假。”
　　本来还有几分怀疑的众人，听见她这么说，瞬间释然了。
　　不过同时却还是充满惊愕。
　　“南音娘子居然想收丹阳郡主为徒，可丹阳郡主没答应，这……是不是说明丹阳郡主天分极好？不都是说她粗俗么，怎么居然还能被南音娘子看上？”
　　丹阳郡主扫了那些人一眼，目光多了些鄙夷。
　　而旁边的几人猛地垂下脑袋，不敢多看丹阳郡主，生怕人家怪罪。
　　“我只是不想去学，不代表我不会。”
　　丹阳郡主冷笑一声：“萧蔷，赫连朝云，你们还有什么话要说么？是不是还怀疑我的身份？”
　　听见这话，萧蔷才有了反应，笑容僵硬地道：“郡主说笑了，要知道你认识师父，我就不会说这么多了。”
　　丹阳郡主走到萧蔷的面前，声音很小。
　　“萧小姐，你说不说这么多真的与我无关，你想展现自己的魅力，大可以偷偷摸摸的，没必要当着我和师父的面，我和师父压根就不在乎，你说呢？”
　　萧蔷使劲地吞了口吐沫。
　　她不知道该怎么去说这件事。
　　“郡主说笑了，我没有这个心思，今晚请你们过来只是想让你们看看这边的宴会情况。”
　　丹阳郡主讽刺道：“是么？”
　　萧蔷扬起笑：“自然。”
　　丹阳郡主摆手道：“用不着与我说这些，我们可要回去了。”
　　“可宴会才刚刚开始。”
　　丹阳郡主道：“怎么，你们还不让人走？”
　　“郡主，来都来了，何不多留一会。”奚烨开口，他还想找个机会和孟长嘉说话。
　　若她们走了，肯定是见不到孟长嘉了。
　　丹阳郡主鄙夷地道：“奚烨，你这样的人就别往我们跟前凑了，我们嫌恶心。”
　　奚烨脸色难看。
　　他不知道自己什么时候得罪了丹阳郡主。
　　居然让她说话这么难听。
　　奚烨抿着薄唇道：“郡主说话还真是不饶人，就是不知道宁王知不知道这点，若知道，他还会不会那么爱你。”
　　此话一出，连同萧蔷都古怪地看向奚烨。
　　砰！
　　奚烨整个人倒飞出去，丹阳郡主一脚踢在他的腹部上。
　　“无耻。”
　　“怎么回事？”楼下的人瞬间站起身朝上面看。
　　奚烨从地上爬起，捂着腹部道：“怎么，我说到郡主的心坎上了，郡主居然这般大动肝火。”
　　丹阳郡主冷笑了声。
　　“是哪个杂种让你来这么与我说话的？”
　　奚烨道：“宁王只是让我转告郡主，他不会一辈子在原地等你，耍性子要有个度，不然你都嫁不出去。”
　　“奚烨，我原本以为你还是谦谦君子，如今看来，你只不过是臭水沟的老鼠。”
　　孟长嘉眼神垂下，里面只剩下恶心。
　　“好在我没有选你，不然真的会被恶心死。”
　　不知道哪句话激怒了他，奚烨呵斥道：“孟长嘉，你以为你是谁，我能看上你是给你几分面子！”
　　孟长嘉觉得反胃。
　　她不知道为什么，平日里温文尔雅的奚烨，在今天晚上怎么就大变样了。
　　这和她印象中的那个人没办法重合在一起。
　　“那我还真的是不需要这种面子。”
　　孟长嘉转身就走。
　　丹阳郡主和程筠、柳慧娴紧随而上。
　　索性客栈里的灯火比较昏暗，下面的人只听见上面闹腾的动静，具体发生了什么并不知晓。
　　等几人到了外边，孟长嘉才真心实意地朝丹阳郡主欠身。
　　“对不起。”t
　　丹阳郡主搀扶起人，不在意地道：“你和我道歉做什么，这件事与你无关。”
　　“可要不是我，奚烨也不会针对你。”
　　丹阳郡主摆摆手道：“因为这件事能看清楚一个伪君子，我们都应该高兴不是么？”
　　孟长嘉觉得有几分道理。
　　起初她还有些摇摆不定，现在完全可以放下奚烨了。
　　马车过来了，四人上了马车。
　　程筠落在后面，她只觉得后面有道视线盯着自己，抬头看过去，只瞧见萧蔷站在窗户口，神情很是阴险。
　　目光收回的时候，她又看见红鹤楼门口站着个人影。
　　萧景逸。
　　这人还真是古怪，时时刻刻都在萧蔷周围。
　　兄妹不像兄妹。
　　萧景逸察觉到她看过来，也轻轻地点了下头，紧接着在萧蔷的目光下进了红鹤楼。
　　……
　　荣国公府。
　　阴少欣吃了解药，精神已经大好了。
　　她站起身，能够走动。
　　“那个贱人如何了？”
　　丫鬟低下头道：“回夫人，二公子将她送到了庄子上，每日汤药续命，国公爷又喜欢上了新的美人。”
　　阴少欣闭了闭眼，仿佛认命了。
　　之前自己发疯的模样记忆犹新，她知道那是因为青丝吟发作的原因，如今没了毒素，她倒是不怎么在意。
　　只要不将那种腌臜事舞弄到她面前就行。
　　“时堰呢？”
　　“在书房。”丫鬟低眉顺眼，不敢刺激阴少欣。
　　阴少欣皱眉道：“不是说红鹤楼有宴会？他为什么不去。”
　　丫鬟怎么知道主子为什么不去。
　　阴少欣斜了丫鬟一眼，烦躁地道：“去，把时堰给我叫过来。”
　　“奴婢这就去。”
　　丫鬟站起身，不敢不听。
　　很快，谢时堰出现在阴少欣的院落门口。
　　他先规规矩矩地行了礼。
　　“母亲。”
　　阴少欣朝他招手道：“少跟我客气，还是养儿子好，自己的儿子才会心疼母亲，让阴凛去找解药他一直找不到，可你一出面，解药立即就到手了，可见阴凛压根就没用心。”
　　谢时堰心底讶异：“可这解药是阴凛送过来的。”
　　阴少欣显然没想到是这个原因。
　　她还以为是谢时堰找到的！
　　“就算是他送来的那也不可能是他给我找到的。”
　　谢时堰沉默了会道：“母亲说得对，解药确实不是表哥找来的，是因为别人，青狐主才给了你。”
　　“因为谁？”阴少欣脑子里闪过了谢三郎的人影。
　　她担心地看向谢时堰，害怕他知道谢三郎还活着。
　　谢时堰摇头道：“这个我也不清楚，反正是这么说。”
　　阴少欣松了口气，又道：“今日宴会你怎么不去，你难道不知道萧小姐的身份有多特殊？”

第358章 母子争执
　　果然是为了这件事！
　　谢时堰无奈地道：“母亲，其中利益我都与你说清楚了，萧蔷是齐国战神之女，身份的确尊贵，但我们若是搅和在一起，肯定会让皇上忌惮。”
　　“到时候就算是皇后也护不住我们。”
　　阴少欣道：“强词夺理，皇上不会怀疑我们荣国公府的忠心，你何必怕这个，我只知道，只有萧蔷能让你登上世子之位。”
　　“不然你祖父肯定不会松口，那个老东西，只知道你大哥……眼里根本看不到你的优秀之处。”
　　提到老国公，谢时堰眸子里也闪过黯然。
　　自己永远都不可能比得上大哥。
　　祖父眼里看不到他也是应该的，他终归是碌碌无为。
　　“母亲，就算不成为世子，我也能活得很好。”
　　阴少欣呵斥道：“那怎么能一样，不一样的身份有不一样的活法，你成为世子以后才能继承国公之位，不然荣国公的门楣岂不是要落到旁人的头上。”
　　要是谢三郎回来，她也用不着督促谢时堰。
　　可那个孽子不肯回京。
　　更不承认以前的身份，阴少欣只能将期望放在谢时堰身上。
　　不然荣国公真的和其他女人生了儿子，等老国公驾鹤西去，这个府邸里还有他们的位置么？
　　就算有阴皇后和阴家撑腰那又如何！
　　阴皇后总是在后宫里，怎么可能时时刻刻管着他们。
　　阴少欣还是怕。
　　“那是大哥的位置，我不想去争抢。”
　　阴少欣道：“他都已经死了，是个死人，你还顾忌他干什么！”
　　谢时堰突然抬起头。
　　目光落在阴少欣身上，里面含着探究和打量。
　　片刻，他问道：“母亲，大哥真的死了吗？”
　　阴少欣心里漏了一拍。
　　她只觉得谢时堰似乎知道了谢三郎的存在。
　　“死没死你不清楚么？”
　　“是啊，就是因为太清楚了，所以想问问母亲，大哥真的死了么？”
　　阴少欣挪开目光，不敢和他对视。
　　谢时堰看她这模样自然心领神会。
　　“其实母亲早就知道了吧，谢三郎就是大哥！”他顿了顿，“他根本没有死，一直都活着，只不过不肯回京，对吗？”
　　阴少欣猛地抬头：“谁和你说的，是不是阴凛？我就知道他会和你说，他安的什么心啊？是怕你抢走世子之位？”
　　谢时堰苦笑一声：“母亲，在你眼里就只有世子之位？”
　　阴少欣欲言又止。
　　“不是表哥说的，是我自己查的，我没有那么傻，母亲犯病时说的那些话早就说了大哥没死。”
　　是她自己说漏嘴了？
　　阴少欣没有印象，犯病时说的话，实在太多了。
　　那时候脑子里一片混乱，哪里还会管这么多。
　　“母亲，既然大哥没有死，你为何还要我去抢那个位置，你明知道我不想，何必逼我？”
　　阴少欣挑眉。
　　“你觉得我错了？那你有没有为我想过，假若你祖父死了，这个国公府还剩什么，你父亲又是那样的货色，我不为我们筹谋划策，以后还能好好地在国公府立足么？”
　　谢时堰道：“就算没有国公府，我相信凭借我自己的能力，也能在京城立足。”
　　“笑话！”
　　阴少欣朝他这边走了几步。
　　母子俩靠得很近，都能看到彼此眸底的情绪。
　　“谢时堰，你也老大不小了，怎么还会如此天真，没有国公府，你什么都不是，重头来过有多难你不清楚？”
　　世家大族和白手起家区别有多大，三岁小儿都知道。
　　她这个傻儿子怎么不明白。
　　还是说，他被自己养得太天真了。
　　谢时堰道：“母亲觉得我不知道吗？”
　　阴少欣落下眼睫道：“倘若你清楚，又怎么会这般天真，时堰，我是你母亲，不会害你，你什么时候才能明白这点？”
　　又是这句话！
　　每次都是这句话，不会害他！
　　“母亲是不会害我，可你有没有想过你给我的东西，是不是我想要的？我是一个人，不是一个死物！”
　　“我有自己的思想有自己的期望，更有自己的感情，母亲明不明白？”
　　谢时堰几乎是在控诉，声音越来越大。
　　大到阴少欣瞪圆了眼睛。
　　“你怪我？”
　　阴少欣不可置信：“你大哥怪我，你也怪我？我究竟做错了什么让你们兄弟俩这么恨我？”
　　谢时堰突然说不出话。
　　天底下最没有资格怪罪阴少欣的可能就是他了。
　　谢时堰叹了口气：“母亲，你多想了。”
　　阴少欣执拗地道：“我有没有多想你心里清楚，别以为我听不出来你语气之中的厌恶！”
　　“……”谢时堰沉默了会，继续解释。
　　“方才是我把话说重了，母亲勿怪。”
　　阴少欣红着眼眶道：“呵呵，看来我真的不配当你们的母亲！”
　　谢时堰不想继续这个话题。
　　“天色不早了，母亲早点休息。”
　　阴少欣看着他的背影，歇斯底里地道：“不许走，给我站住！”
　　门口，谢时堰抬起的脚步停了下来。
　　“母亲还有什么事要交代的？”
　　阴少欣快步走到他跟前，扯着嗓子道：“你跟我说说，我做错了什么？”
　　“母亲没错。”
　　阴少欣声嘶力竭地道：“没错你会这么抗拒？他也是，你也是！”
　　“大哥从来没有得到过母亲的关爱，他将你当成路人无可厚非。”谢时堰解释了句。
　　阴少欣道：“那你呢？”
　　“我没有恨过母亲。”
　　“笑话！”阴少欣可不相信谢时堰的话，方才两人对峙时，他满腔控诉可不是假的。
　　谢时堰知道自己不给个解释是走不掉了。
　　他又不想让阴少欣伤心。
　　毕竟这是从小到大对自己最好的母亲啊。
　　大哥没有被疼爱过，所以阴少欣就将加倍的疼爱放在了他的身上，他有什么资格说恨。
　　“您真的想知道我心中所想？”
　　阴少欣看着这个小儿子，泪眼婆娑地道：“说。”
　　“从小到大，你养育我长大，时时刻刻都在我耳边念叨大哥与你不亲，甚至还要让我比过大哥。”
　　“想以此证明放在你身边养大的孩子不会比祖父差，可我让你失望，我处处不如他。”
　　“你是没说什么，也没怪罪我，可日日夜夜的攀比早就让我不喜了，可你喜欢，我不能说不。”
　　“母亲，我想不明白，我和大哥明明是最亲近的关系，为什么要被你弄得像仇敌一般？”
　　阴少欣抿了下唇。
　　她想起来自己t是怎么对待兄弟俩的。
　　谢时堰的话还在继续：“大哥明明是救我，可你还不等我们解释，劈头盖脸的就是一顿打骂，我对不起你的教导，更对不起大哥。”

第359章 阴毒的很
　　阴少欣对那些记忆很清楚。
　　她有时候故意想去忘记，可现在谢时堰旧事重提，那些东西全部想了起来。
　　“我是太担心你了，所以才对你大哥那样，要知道你才是我养大的孩子。”
　　“真是这样吗？”
　　阴少欣被反问，心慌意乱。
　　谢时堰讥诮地道：“你那样只是想证明自己的掌控力罢了，想要证明你才是大哥的母亲，即便大哥跟在祖父身边，你也是有能力去管教他的。”
　　阴少欣身影踉跄，差点没站稳。
　　谢时堰就那么静静地看着她。
　　“你对大哥的不是爱，是鄙夷自己的无能为力，这些道理我都能看得出来，大哥智多近妖又怎么会看不懂？”
　　阴少欣蠕动了下唇，干裂得张不开嘴。
　　谢时堰嘲讽道：“母亲，你现在还有什么想问的吗？”
　　“……”
　　谢时堰欠身道：“母亲休息吧，儿子先告辞了，改日再来看望您。”
　　院子里，只剩下阴少欣。
　　风吹过衣袂飘飞，她总算是回过神了。
　　她望了望天空，露出一丝古怪的笑容：“难道我真的错了吗？”
　　……
　　丹阳郡主情况已经稳定了。
　　程筠也打算回双水镇，毕竟时间将近，再不回去谢三郎该担心了。
　　大长公主再三挽留，程筠一口回绝。
　　“那你们什么时候来京城？”
　　程筠坐在马车上，笑着道：“如没有意外，应该是乡试过后。”
　　“好，到时候本宫还是让人在京城门口接应。”大长公主很喜欢程筠，舍不得她走。
　　舍不得她的还有丹阳郡主和孟长嘉。
　　几人依依不舍地惜别。
　　程筠表现得很镇定，交代道：“我给你们的药丸都好好留着，若有意外就吃了，还有店面你们多看着点，等下次来，可就要在京城开几家店。”
　　“师父，这你就放心吧，我家什么不多就店铺多，还有画舫也有好几艘呢，我母亲没有儿子，那些东西以后都是我的。”
　　程筠轻笑了声。
　　大长公主在旁边哭笑不得：“你这丫头说的话可真是……”
　　“哎呀，母亲！”丹阳郡主撒娇地晃了晃大长公主的衣袖，“难道我说错了吗，那些东西不是留给我的？”
　　“是！”大长公主掐了下丹阳郡主的鼻子。
　　现在她看开了，不管丹阳郡主未来如何，只要她开心健康就好。
　　程筠道：“你们小心点萧蔷。”
　　“放心，我们知道。”
　　几人又说了会话，又给程筠塞了一车子特产，这才放程筠和柳慧娴出城。
　　让程筠没想到的是小乞丐也愿意跟着回去。
　　她还以为小乞丐会被京城繁华迷眼，舍不得走呢。
　　“姐姐，你能带我来第一次就能来第二次，你都走了，我肯定要跟着一起走，不然自己在这京城待着，迟早有一天会被人暗算。”
　　程筠道：“有郡主她们在，肯定不会让你出事。”
　　“那我也想跟着你回去，你是天底下第一个对我好的人！”
　　程筠轻笑了声。
　　“县主！”
　　马车刚出城，就有人叫了声。
　　程筠掀开车帘子，就瞧见谢时堰骑着马道：“可否借一步说话？”
　　“嗯。”程筠犹豫了会，和柳慧娴对视一眼，这才下了马车。
　　谢时堰看着她，有些踌躇不定。
　　半晌都没有开口说一个字。
　　程筠站在原地，有点不耐。
　　谢时堰像是看出来了，立即道：“那个，我想让你好好照顾他，若是可以的话，我想尽快在京城看见你们，可以吗？”
　　程筠深深地看了他一眼：“可以。”
　　两人心照不宣，都没有说他是谁。
　　但彼此早就认定了一个答案。
　　谢时堰想了想，从手里拿出一封信道：“若可以的话，还请你转交给他，人我就不去见了，我现在还没有脸去见他。”
　　程筠接过信。
　　举手之劳，她不会拒绝。
　　“他还好吗？”谢时堰已经想起来自己和谢三郎其实见过一面，但当时谢三郎脸上红疹遍布，他没有认出对方。
　　想到此，谢时堰只觉得自己挺该死。
　　程筠莞尔道：“好着呢，不必挂念。”
　　谢时堰松了口气道：“那就好，他身子骨向来比我好，想必……那个，嫂嫂，当年他受伤严重吗？”
　　嫂嫂？
　　珺宝叫嫂嫂的时候程筠都觉得没有谢时堰叫得这么好听。
　　这两个字眼还真是令人心情愉悦。
　　她伸出手，拍了拍谢时堰的后脑勺道：“放心吧，现在都好得差不多了，你是不是忘了我是什么身份？”
　　“那就好。”谢时堰起初有些拘谨。
　　被她动作弄得很是僵硬。
　　紧接着，他又道：“大哥他有没有说过想我，或者恨我。”
　　“他暂时还不想和京城扯上关系，自然没有提起这个。”程筠看见谢时堰失望的眼神，心中微动。
　　“不过他跟我说过，你很优秀，认真起来不比他差，不然他不会让我将木匣子给你。”
　　谢时堰眼眶微红。
　　只有大哥会这么说他，其余人看他的眼神都是鄙夷不满的。
　　“真的吗？”
　　程筠点头：“真的。”
　　听见这话，谢时堰内心激动得无以复加，要不是不可以，他现在都想跟着程筠南下见谢三郎。
　　好在理智让他冷静下来了。
　　“你们一路平安。”
　　程筠没有那般激动：“嗯。”
　　谢时堰欲言又止。
　　她淡淡地道：“你还有什么要与我说的？”
　　“嫂嫂，以前有冒犯的地方还请你别计较，日后我们之间的交易应该还能继续吧？”
　　他怕因为这层关系，她不和自己做生意了。
　　军营将士们可不能少了金疮药等物。
　　程筠略带好笑地道：“我还没那么傻，有钱不赚，日后初六过来找我就行，药物都给你们准备着。”
　　谢时堰点头。
　　这下子，程筠才转身上了马车。
　　很快，还没有起步，又被人拦了下来。
　　“县主。”
　　程筠听这声音有些耳熟，侧目看过去，就瞧见青狐主骑着一匹黑马站在不远处。
　　“还记得答应过本座什么吗？”
　　程筠还真是忘了。
　　“现在？”
　　青狐主似笑非笑地道：“若不是现在，改日恐怕在京城恐怕就找不到县主的影子了。”
　　要不是听见程筠要走的消息，青狐主不会这么快赶了过来。
　　病人不可能去双水镇求医。
　　只能将人在这留下。
　　程筠若有所思地道：“带路。”
　　“县主请！”青狐主转身。
　　谢时堰看见这幕，眉头深深地蹙起：“嫂嫂，你不能和他走，他这人阴毒得很，肯定会害你。”
　　“谢二公子，本座会不会害清平县主还轮不到你置喙！”

第350章 夫人故作柔弱
　　青狐主嘴角抿了下。
　　他盯着谢时堰目光满是厌恶。
　　“县主这般聪明，也用不着你提醒。”
　　谢时堰蹙眉道：“青狐主，你们阎王楼以往明明不插手京城之事，这段时间为何常住京城？”
　　青狐主凉飕飕地道：“本座喜欢去哪，喜欢在哪里住，似乎与你无关吧？”
　　程筠不想听两人继续耍嘴皮子。
　　撩起车帘子道：“我还要赶着回双水镇，阎主，你能快点吗？”
　　青狐主默默地将即将出口的话吞了回去。
　　可谢时堰还是不放心，要跟上来，程筠不是不明白，吩咐道：“你先回去，我不会有事。”
　　谢时堰站在原地，像只小狗似的，委屈又听话。
　　青狐主讥诮地勾起唇。
　　马车跟在青狐主身后七歪八拐总算到了一处不起眼的院落，周遭都没有人，安静异常。
　　程筠只觉得奇怪。
　　她闻了闻院子里的味道，没有药味，不像是病人住的地方。
　　看来是青狐主故意安排的地儿。
　　“你在这等我。”程筠看向柳慧娴，自己跟着青狐主进了院内。
　　柳慧娴捏了捏她的手心道：“注意安全。”
　　程筠道：“知道。”
　　到了院内的一处房间，青狐主站在外面敲了敲门，里面传来一声敲击杯子的回应，他才推开门。
　　程筠瞧着他的动作，内心略微诧异。
　　青狐主竟然小心翼翼，不像是在外面那般嚣张。
　　看来这个病人对他来说应该很重要。
　　“大夫来了。”
　　纱幔捂得很严实，程筠站在外面，根本看不出来床铺里的人影。
　　只看见伸出一双白嫩的手腕。
　　看起来不像是病人，反而有着几分养尊处优的富贵感。
　　既然是来治病的，程筠不管那么多，坐在椅子上，号脉。
　　片刻，她站起身往外走。
　　青狐主跟上来道：“怎样？”
　　程筠生硬地道：“这位夫人脉象很平稳，阎主确定是让我来给她治病的，而不是想卖我个人情？”
　　青狐主担心道：“县主也不能看出她是什么病？”
　　程筠只觉得好笑。
　　“她没病。”
　　青狐主眯起眼道：“她说自己时常胸闷气短，夜不能寐，怎么可能没病？”
　　程筠道：“这个我不清楚，我只知道屋子里的那位夫人脉象很好，不像是有病的人，阎主若t真的不相信我的医术，可以另请高明。”
　　“清平县主，本座找你来可不是想听这些！”
　　“哦？那阎主的意思是想要追责？”程筠毫不犹豫地看向青狐主。
　　两人目光对峙，里面渗出密密麻麻的冷意。
　　青狐主不动声色地道：“本座相信她的话，也相信你，县主可否再号脉一次？”
　　闻言，程筠意识到青狐主不是故意找茬。
　　而是真的认定了那个女人有病。
　　程筠思索了会。
　　一个没病的人为什么要对一个男人说自己不舒服，莫非是想要撒娇卖乖，亦或者是想达到别的目的？
　　“行。”她转身，想弄清楚。
　　青狐主作揖道：“有劳了。”
　　程筠指了指门口道：“不过在此之前，你要出去，你站在这妨碍我诊治，不行的话我就走。”
　　青狐主眉眼之中闪过些许犹豫。
　　片刻后，他率先拉开门站在了外边。
　　程筠进入内室，里面的女人依旧躺在那，不过她不说话，只是坐起身，朝程筠这边看过来。
　　“夫人觉得自己哪里不舒服？”
　　“胸闷气短。”里面的人压低了嗓音，很是沙哑，让人听不出本来的音调。
　　看来身份可疑，想防备她认出来？
　　程筠点了香薰，淡淡地道：“除此之外是不是还要夜不能寐？”
　　“是。”
　　“可我看夫人脉象强劲有力，除了有些虚浮以外就没其他了，夫人当真有这些病症？”
　　纱幔里的人不说话了。
　　程筠继续道：“倘若健康的人乱服药，可真的会生病的，夫人不会不知道是药三分毒这个道理吧。”
　　“我让你来给我治病，不是让你和我说大道理。”
　　夫人冷凝着嗓音。
　　程筠嘲讽地道：“确实，要不是不想欠阎主硬送上来的人情，我也不会在这，夫人还是说老实话的好。”
　　“你如此，是想让阎主心疼你，还是想让阎主为你做什么事，亦或者，就是冲着我来的？”
　　里面的人影晃动了下。
　　就算她看不出女人的长相，她也能察觉到女人似乎变得慌张了些。
　　程筠莞尔道：“夫人，我们见过面？”
　　“没见过。”夫人斩钉截铁。
　　程筠手指在椅子上轻点道：“没见过，你对我怎么会有这么大的敌意？”
　　夫人不吭声。
　　程筠站起身，朝纱幔那边走。
　　“可否让我看看你的脸？”
　　“站住！”
　　眼看着程筠隔自己越来越近，夫人尖叫了声。
　　程筠充耳不闻。
　　手指已经拉到了纱幔，只要一用力，里面的人就能显露无疑。
　　“这是阎王楼，你敢对我不尊？”
　　“清平县主！”
　　青狐主早就听见了动静，下一刻像阵风似的停在了程筠的面前。
　　“县主这是做什么？”
　　程筠收回手，面不改色地道：“看病，脉像看不出来问题，总得看看人，不然怎么治病？”
　　青狐主蹙眉。
　　见状，程筠见好就收道：“既然不能看见她的脸，那这个病我治不了，告辞。”
　　话落，她转身就走。
　　没有一点停留。
　　到了外头，柳慧娴翘首期盼。
　　看见她立即迎上来道：“筠娘，我们现在可以走了吗？”
　　“可以。”程筠背着小背篓，握住柳慧娴的手，“跟着我，我们回双水镇。”
　　屋内。
　　青狐主没有追出来，他走进了纱幔内。
　　里面的女人抬起头看向他。
　　两人情愫涌动，只不过女人的眸底却带着精光，青狐主聪明一世，却看不出来半点。
　　“你装病？”
　　夫人站起身，用手扯着青狐主的衣领子。
　　她什么都没说，拉着他的脖子就将红唇凑了过去。
　　天雷勾地火，满室春色。
　　守在暗处的般若看见这幕，默默地转开目光，想了想，径直地离开院落。
　　青狐主和夫人的衣服早就落到了地上，肌肤相贴，只感觉彼此灼热滚烫，连呼吸出来的气都极为暧昧。
　　“我不装病，你会想看我吗？会为了我奔走吗？”
　　青狐主捉住她的手：“在我心里没有人能比得上你，只要你让我做的事，我都会帮你做到，你不必如此，更不用委身于我。”
　　夫人停下动作，整个人僵硬了下来。
　　她笑了。
　　眼泪都冒了出来。
　　“委身于你？呵呵，我不觉得是被逼的，我是真的想与你欢好，不觉得有半点委屈，你不明白？”

第351章 喜事连连
　　说着，夫人眼泪像是不要钱的珍珠，直接滚落而下。
　　滴在青狐主的胸口。
　　“还是说，你嫌弃我是残花败柳之身，不愿意碰我？”
　　青狐主亲了口她的手背。
　　“不是，我怕给你带来麻烦，毕竟今时不同往日，你我身份天差地别，不该牵扯在一起。”
　　夫人恶狠狠地在青狐主的肩膀上咬了口。
　　“不该牵扯还不是已经牵扯在一起了，我看你就是不敢，不想，我知道自己配不上你了，但你不想想，究竟是谁的错。”
　　“要不是你，我又怎么会变得像如今这般患得患失，这是你欠我的，这辈子你都欠我！”
　　青狐主喉结滚动了下。
　　他伸出手撩开夫人的发丝，抬起她的脸蛋。
　　夫人哭得早就眼眶绯红了。
　　从上往下看，我见犹怜，没有哪个男人会不心疼她这副模样。
　　“是我的错，是我对不起你。”
　　夫人用手打他道：“我可以这么说，我不许你这么说！”
　　青狐主默默地闭上嘴。
　　夫人扬起小脸道：“要了我吧。”
　　“你不后悔？”青狐主问。
　　这是自己爱了二十多年的女人，他怎么可能不想要她，只不过世俗枷锁压在身上，他不敢乱来。
　　他不怕事。
　　但他怕她有事。
　　“不后悔，我早就想了，要不是你一直不肯，我……”
　　剩下的话，被吞进了一个吻中。
　　青狐主沉沦了。
　　夫人勾着他的脖子，脸上带着满足的笑。
　　那笑容带了几分诡异畅快，还有势在必得的恨意。
　　……
　　数日来的长途跋涉，程筠等人总算是到了双水镇。
　　谢三郎等在门口，宛若望夫石。
　　在他旁边站着的是柳老。
　　两人态度都很虔诚，看得程筠和柳慧娴笑出声来。
　　“回来了就好。”柳老从未和孙女分开这么久，眼眶红红的，像是要哭了。
　　柳慧娴声音哽咽地道：“祖父，你这是做什么，我不是好好的么，有什么好哭的？”
　　柳老道：“可我眼睛自己泛酸，我控制不住。”
　　众人破涕为笑。
　　谢三郎只朝这边走了几步，要给程筠拿东西。
　　脚下动作太快，差点给绊住了。
　　程筠看他身影踉跄，也提心吊胆，伸出手搀扶了下。
　　柳老捋了捋胡须道：“还说我，瞧瞧人家小两口，激动得都不会走路了。”
　　谢三郎和程筠的耳根子瞬间红透。
　　好不容易进了屋子，昭宝和珺宝也跟着跑了出来。
　　两人刚睡醒，听见程筠回来了，瞬间精神。
　　“嫂嫂！”
　　程筠伸出手摸了摸两小只的小脑袋：“长高了，也胖了，看来你们这段时间吃了不少好吃的。”
　　昭宝眨巴着眼。
　　珺宝乐呵呵地道：“容婶做的饭菜太好吃了，一不小心就没控制住，嫂嫂，你好像瘦了。”
　　长途跋涉哪里有不瘦的。
　　程筠安抚道：“过几天就长回来了，不用担心。”
　　珺宝乐呵呵地道：“好诶！”
　　两小只长得白嫩圆润，也长高了几分，看起来就和天上的仙童似的，程筠看得很是满意。
　　“进屋吧。”
　　容婶在旁边招呼：“热水都准备好了，你们先洗个澡，待会就可以吃饭了。”
　　“好。”程筠的确有些饿。
　　再加上风尘仆仆有些疲惫。
　　洗过澡后，程筠就觉得精神多了，她走了出来，与几人说话。
　　等柳慧娴出来后，两人就挑重点将京城发生的事说了。
　　柳老皱眉道：“这宁王怎么看起来不太聪明，可又给人一种很古怪的感觉，是我想错了？三郎，你怎么看？”
　　谢三郎道：“静观其变。”
　　“不用提个醒？”
　　“他们知道。”谢三郎看向程筠，温和无比，“先吃饭，肯定饿了吧？”
　　“嗯！”
　　程筠重重地点头。
　　容婶带着人很快就将饭菜送了过来，满桌子都是好酒好菜。
　　看得人食欲大增。
　　程筠也不客气，吃的时候还会夸赞容婶的厨艺变好了。
　　满桌子菜都被吃完后，程筠洗了脸就去休息。
　　半夜，她察觉到有人在她旁边拉扯。
　　程筠瞬间睁开了眼，与谢三郎大眼瞪小眼：“相公，你想干什么？”
　　谢三郎给她拉了拉被单。
　　“怕你冷。”
　　程筠摇头道：“还好，再说了我又不是三岁小孩，冷了会自己盖被子，我看你是有企图吧？”
　　谢三郎似笑非笑。
　　用手轻轻地点了她的鼻尖。
　　“你是我娘子，有企图不是很正常的？”
　　程筠掀开被子，在旁边拍了拍道：“那你还不赶紧上来，站着可冷了。”
　　眼瞅着谢三郎不动，她一把就将人拉了下来。
　　两人很快就躺在了一块，盖了一床被子。
　　谢三郎哭笑不得：“娘子，京城可好玩？”
　　“比镇上玩的东西多，也热闹。”
　　“喜欢吗？”
　　“还行。”程筠转身，盯着他，用脚趾头去点他的大腿，“t不过没有你在，我觉得差了点味道，下次我们一起去京城。”
　　谢三郎将人搂紧。
　　“快了。”
　　程筠依偎进他的怀中，想到了谢时堰的那封信。
　　“信看了吗？”
　　“看了。”谢三郎沉默了会，略带了些无奈，“他还是如小时候那般天真，这么多年过去了，一点都没成长，日后荣国公府还得靠他，可该怎么办啊。”
　　程筠用手捂住他的唇。
　　冰凉凉的。
　　可她指尖却很温暖。
　　“相公，若你不放心其实可以回去的。”
　　“放下了，早就放下了。”谢三郎将脑袋埋入她的脖间，“我只是担心他应付不过来罢了。”
　　老国公那般严肃，谢时堰从来就没在他身边留宿过。
　　倘若真要让谢时堰接下来这个担子。
　　老国公肯定不会轻拿轻放。
　　谢时堰要经历一番魔鬼训练才能登上那个位置。
　　“没什么好担心的。”程筠开口说话，“他比你想象中的要聪明，你这般优秀，他是你同胞弟弟，又能差到哪里去？”
　　闻言，谢时堰轻轻地笑了笑。
　　长夜漫漫。
　　两人说着话，不知不觉竟然睡着了。
　　等再醒过来时候，又是一个大晴天。
　　……
　　四月份，程筠开始教导村民们种红薯。
　　除去溪水村，隔壁几个村都听说了这回事，都过来找母种。
　　程筠没有吝啬。
　　一律贱卖。
　　最后还是挣了百来两银子。
　　程筠垂下眸子道：“这些银子留着给珺宝当嫁妆，还有昭宝娶媳妇用。”
　　珺宝道：“嫂嫂，我不嫁人！”
　　昭宝羞红了耳朵，写了几个字。
　　“我也不娶媳妇。”
　　程筠看了看，认真道：“这个时候说了不算，等以后再说，东西还是要备着，娶不娶嫁不嫁要看你们以后怎么想。”
　　她是个开明的家长，可不弄强买强卖那套。

第352章 福气
　　一晃眼，作坊都进入了开工期。
　　程筠给自己钱庄存了好些钱，每次看到那些金额，程筠自己都想笑。
　　不过这是她准备去京城的家业，不能乱花。
　　好在孟长嘉和丹阳郡主也在三个月后写了封信过来，告诉她京城店铺有着落了。
　　程筠二话不说，就让丹阳郡主留下店面。
　　然后让丹阳郡主按照她留下来的图纸装修。
　　再请了好些个漂亮娘子们去宣传，孟长嘉和丹阳郡主说，京城店铺每天客流量大得离谱。
　　都超过了接待范围。
　　程筠回了一封信过去说，这只是开始，一开始大家图新鲜都这样，再过段时间就不会这般了。
　　要想日日夜夜如此，只能每日研制新的东西。
　　还让两人好生招待顾客。
　　丹阳郡主保证了态度，再加上有大长公主在，表明不会让店铺荒废。
　　程筠很满意。
　　和柳慧娴继续盯着双水镇的作坊。
　　不出所料，宿舍楼都已经住满了。
　　伙计们尝到了甜头很多人都不肯走，准备在这里扎根，县令当然高兴得合不拢嘴。
　　有百姓又有钱赚，这种好事他怎么会不要。
　　“还是县主有远见，不然哪里有现在这种场景。”
　　县令恭维了句。
　　程筠道：“要不是大人你支持，我也施展不了自己的拳脚，你我二人缺一不可。”
　　县令被拍了马屁，心情愉快。
　　“还是县主功劳大，我只不过是在旁边帮了一点点小忙罢了。”
　　程筠笑了笑，又给县令送了一点礼。
　　县令将东西拿着，只觉得沉甸甸的，连忙道：“县主放心，我肯定不会辜负你的期望，带着这些百姓们活得更好。”
　　“不忘初心。”程筠落下四个字，回了家。
　　眼看着乡试日期越来越近，谢三郎都开始住在书院里了。
　　程筠没有异议，得了空就过去送吃的。
　　反正她现在除了研制新东西就没有别的事了。
　　只是令程筠没想到的却是，乡试前几日，去溪水村的路居然滑坡了，这不是重点，重点是有好几个村民被压在了石头下。
　　程筠带着人赶过去的时候，场景很是惨烈。
　　很多人都在哭。
　　程筠看得只觉得心酸，想安慰几句，却又不知道怎么说。
　　有几个人当场死亡，有些正在抬出来。
　　许多大夫在旁边抢救。
　　“筠娘。”周婶看见她，也擦着眼泪，“这些人都是想去集市上买点东西，哪知道天灾人祸这么突然。”
　　程筠心中不是滋味。
　　周婶又道：“筠娘，这件事还是别和三郎说，他都快要考试了，免得影响他。”
　　程筠道：“嗯，三郎去了省城，这边消息估计传不过去。”
　　在周婶眼里，谢三郎是个好孩子。
　　就算是无关紧要的村民，他肯定也会担心。
　　程筠诊治完人已经是半夜。
　　回到家后还没喝口水，她就累得睡下了。
　　之后的三日后，程筠正在制作药膏，刚转身就被站在身后的人影吓了一跳。
　　“你怎么来了？”
　　居然是谢三郎！
　　“你不是应该在省城吗？”程筠目光古怪，“七天后可就考试了，你不能在这！”
　　谢三郎打量着她，松了口气。
　　“有人给我传信，说溪水村路塌了，你被石头打到了，我不放心，就赶回来看看。”
　　“没事吧？”
　　闻言，程筠立即意识到这是有人故意想要扰乱谢三郎的心智。
　　“你看我像是有事的样子么？”程筠无奈。
　　谢三郎道：“不像，但难保你是为了让我放心，故意装成没事人的样子，娘子，你真的没事？”
　　“比真金还真！”程筠安抚了声，“溪水村的路是滑坡了，但我没有被压，我都没有走那一段路。”
　　谢三郎松了口气道：“我还以为……”
　　“相公，这是有人故意使诈，想让你心浮气躁，你都是要考试的人了，怎么能被别人这么轻易地左右了心神？”
　　谢三郎道：“我知道这件事有古怪，可我不亲眼看到你平安无事，我不放心。”
　　程筠无奈。
　　“好了。”
　　谢三郎点头：“现在是好了，我可以放心了。”
　　“休息一晚上明天再赶回去吧？”程筠不想让谢三郎累，来回这么远，太辛苦了。
　　谢三郎还有些心悸。
　　他想多和程筠待一会，也没拒绝。
　　“知道是谁给你传的信吗？”
　　谢三郎摇头道：“字迹是陌生的，传信的人应该是故意换了个人写，不过不打紧，我回去好好查探，应该很快就能确定身份。”
　　程筠握住他的手：“现在最重要的是乡试，这个考完以后再查也没关系，还有，乡试几天吃喝你得注意点，别被人暗害了。”
　　听说考试的时候不能出来，还要自己带东西进去。
　　条件很是艰苦。
　　还有的人身体扛不住就被拖出来，还有的人会在吃食上动手脚，到时候就会让考生错失机会。
　　这种情况不是没有发生过，程筠是真的担心。
　　谢三郎勾了勾她的发丝，温和地道：“娘子，你觉得我是小孩吗？我是什么人，你忘了？”
　　和他相处时，她不知不觉就会将谢三郎当成小孩。
　　感觉还是说不清。
　　或许是太在乎了。
　　谢三郎回来的动静并不大，两人都不想让家里人担心，去省城的时候更是悄无声息。
　　乡试开始，初八、十一、十四日分别考了三场。
　　考试的房间和程筠以前看过的报导相差无几，条件甚至更为艰苦。
　　好在谢三郎分到的位置还算中规中矩。
　　徐远和廖荣升在一处。
　　而谢三郎在写策论的时候，总觉得有道凌冽的视线在盯着他看。
　　谢三郎抬头看去，就瞅到了一个略微熟悉的人影。
　　考完第二日才回了客栈。
　　三人聚在一起，徐远忍不住道：“你们发挥如何，有没有失了水准？”
　　廖荣升眯起小眼睛道：“有你们给我恶补，那些题目我都会做，就是策论，我随便写了一篇，也不知道偏题没有。”
　　徐远道：“看来你希望很大，我也是这么感觉，不过不管如何我都能接受，能中是最好不过的事，到时候我们一起上京城！”
　　廖荣升道：“是这个理。”
　　两人说着，又看向坐在窗户口喝茶的谢三郎。
　　“你咋不说话？不会发挥失常了吧？我都会的题，对你来说应该轻而易举才对！”
　　“呵！”
　　突地，一声冷笑让几人瞬间扭头看了过去。
　　“就这德行，还想中举，别痴人说梦了，趁早收拾包袱滚回乡下种地去，泥腿子出生的东西！”

第353章 许久不见
　　谢三郎和徐远看过去。
　　发现不认识来人，但对他身后站着的人比较眼熟。
　　是许久不见的谢青！
　　廖荣升打量着来人，想了想，低声提醒道：“据说他是我们省城最有希望连中小三元的人，只不过上次被……”
　　说着，他看了眼谢三郎。
　　“反正他是记恨上你了，他肯定想和你比较，再加上那个谢青，对你绝对不安好心！”
　　两个差劲的人凑在一起，怎么可能有好心思。
　　谢三郎没多大反应。
　　仿佛没什么事能扰乱他的心思。
　　他扒拉了下饭菜：“先吃饭，吃完去买点东西准备回去。”
　　“还有一个月才出成绩，不着急吧？”徐远犹豫了会，“还是说我们不等成绩t了？”
　　出门这么久，自然想家。
　　尤其是陈默娘还怀着身孕，他想到她就担心得不行。
　　好在这次考试顺顺利利。
　　谢三郎道：“先买东西。”
　　“好。”出门在外，自然是需要买点，不然空手回家，家人不嫌弃，自己都要嫌弃了。
　　“我和你们说话呢，你们听不见？”
　　见三人不带搭理自己，甚至谢三郎都不正眼瞧他，段顺怒了。
　　从小到大他都顺顺利利。
　　加上家世优越，他从不为学业操心过，也就在谢三郎这里碰过壁，毕竟上次柳老选徒弟他也去了。
　　可柳老只是问了他几个问题就让他回去，说他心高气傲，不够资格为徒。
　　他敢怒不敢言，站在门口倒要看看谁有这个福气成为柳老的弟子。
　　哪知道是个乡野村夫！
　　“站住！”
　　段顺伸出手，拦住几人去路，怒不可遏地道：“你们是聋子？听不见我在说话？”
　　段家在京城有人，自然不用在意廖荣升。
　　廖荣升眯着那双小胖眼，上下打量着他道：“那你看不出来我们懒得搭理你？”
　　“我又没和你说话！”段顺还是有点顾忌他，呵斥出声，“死胖子，滚边去！”
　　“你还是死细狗，居然说我胖，你知不知道我为了这场乡试减肥多久了？这几天都把我饿瘦了！”
　　廖荣升虽然胖，但他很在意别人说出来。
　　再说了，这段时间他真的瘦了！
　　天地可鉴日月可表！
　　“噗嗤！”段顺斜了眼廖荣升，嘲讽地勾起嘴角，“就你还笑话我？有资格么？”
　　他不知道细狗是什么意思，只知道廖荣升肯定是在骂人。
　　廖荣升道：“怎么就没资格，人都是一样的，你又比谁高贵了，小逼崽子，狗娘养的玩意。”
　　听见这话，段顺震惊得瞪大眼。
　　这人居然这么粗俗，不是说是廖院长的儿子么？
　　咋和廖院长那种文雅风度没有半点相似之处！
　　“死胖子，老子撕了你！”
　　廖荣升弯腰躲开段顺扑击，段顺没想到廖荣升动作这么灵活，没有察觉直接摔在了地上。
　　“啧啧，蠢笨如猪！”
　　廖荣升叉腰哄笑：“太蠢了，还笑话我，段顺你以后见到我就躲远点，免得让我笑掉大牙！”
　　刚考完，周围学子多。
　　段顺又是个名人，别人一看就认出来了，基本都在看戏。
　　“廖荣升！”
　　段顺吐了口血沫子，站起身道：“你找死！给我等着！我要你好看！”
　　廖荣升吐了下舌头：“你来啊，四肢不全五谷不分的晦气玩意！”
　　听见这话，段顺像抽风了，猛地冲过去。
　　一会子的功夫就鸡飞狗跳，两人你追我赶，到了客栈外。
　　谢三郎和徐远跟在后面。
　　“三郎。”
　　谢青眯着眼道：“没想到你还真的来参加乡试了，我还以为你不会来。”
　　谢三郎抬眸，轻轻地扫了他一眼。
　　“怎么，不认识大哥了？”谢青脸色消瘦，身形比之前剥削三房的时候小多了。
　　徐远讥诮地道：“大哥？你和三郎早就没关系了，居然还有脸说是大哥，再说有你这种大哥么？啥用没有，就知道吃喝拉撒伸手要钱！”
　　以前谢三郎还不想科举的时候，赚的银钱都被上房那边要去了。
　　那些钱都花在了谢青身上。
　　这件事众所周知，真不知道谢青有什么脸面在这叨叨！
　　谢青脸色僵硬了下，很快恢复正常：“买卖不成仁义在，这句话放在我们身上也是可以用的，即便断亲，但我们还是有血缘关系不是。”
　　“脑子有病。”
　　徐远骂了句，瞧不起地道：“你是什么人自己心里没点数？还搁这儿来装大尾巴狼！”
　　谢青梗着脖子道：“你是他的狗么？我和三郎说话你在这掺和什么，见谁咬谁？”
　　“我是三郎朋友，自然要讲义气！”徐远反唇相讥，“倒是你，跟在段顺身边，不会是当他的走狗吧？”
　　“我可听说过，你本来是不能参加这次乡试，但你现在又出现在这，说其中没猫腻谁相信？”
　　谢青道：“这个用不着你多管。”
　　“狗就是狗，所以见到谁都以为是自己的同类。”徐远嘴巴子利索得很，说得格外利索。
　　谢青那张脸一阵青一阵白，好半晌都憋不出半个字。
　　“跟在三郎身边，嘴巴都变厉害了。”谢青嗤了声，“果然是跟对了主子。”
　　闻言，徐远也不生气。
　　他只觉得谢青是跳梁小丑，如今是被人戳到了痛处，所以才这么狗急跳墙。
　　“走吧。”谢三郎看了眼徐远。
　　两人准备去找廖荣升。
　　谢青追上来道：“别高兴得太早，结果还没出来！鹿死谁手还不一定！”
　　“哦。”
　　谢三郎回了一个字。
　　实在是觉得太吵了，不想再听谢青这种人婆婆妈妈下去。
　　谢青总算是和谢三郎说上话，激动地道：“谢三郎，爷奶被关着，你都不去看看也不让人放他们出来，这对你有什么好处？”
　　“他们真死在那里面，你脸上也无光！”
　　谢三郎充耳不闻。
　　到了外头，徐远悄悄地打量了下他的神色，发现他并没有什么变化才松了口气。
　　“谢青说什么你别放在心上，反正与你没有半点关系。”
　　谢三郎觑了眼他道：“自然。”
　　徐远笑道：“准备给嫂子买什么东西？”
　　谢三郎想了想摇头道：“我还没想好，也不知道她喜欢什么缺什么，你打算给弟妹买什么？”
　　“默娘不是怀着孩子么，我打算给孩子买点小衣服，还有给默娘弄点首饰，手里只有那么点钱，要省着点来。”
　　徐远挠了挠头。
　　他没谢三郎有本事，但也会尽可能对自己妻儿好。
　　“可以。”谢三郎点头。
　　徐远杵了杵他的肩膀道：“嫂子头上也没什么金簪银簪，你可以弄点，女人没有不爱美的。”

第354章 我们都有钱
　　谢三郎有了点想法。
　　感激地朝徐远点头。
　　“唉，我们走吧。”
　　“那人呢？”徐远看向气喘吁吁的廖荣升，没在他后面看见段顺。
　　廖荣升摆手道：“走了。”
　　徐远有点诧异：“那人最睚眦必报，就这么容易放过你了？”
　　“这不是得用点办法么，那种大少爷，吹一阵风就倒了。”
　　徐远上下打量着廖荣升，只觉得好笑。
　　说人家是大少爷，他不也是？
　　不然咋长得这么胖乎乎，还细皮嫩肉。
　　“不是要买东西么，走吧？”廖荣升伸出手，“不管你们今天买什么，我买单！”
　　徐远好笑道：“要你买单干啥，我们都有钱。”
　　“这不是心情好么？”廖荣升会感觉自己考得差不多，整个人喜气洋洋，“别跟我客气，待会再去吃一顿，咱们好好休整一个月再回去。”
　　徐远不知道谢三郎的想法。
　　“饭可以吃，东西还是要我们自己买。”
　　谢三郎说了句。
　　廖荣升觉得有道理，点头道：“行，你们自己买一份，我给你们送一份，反正不能拒绝，尤其是徐远，马上要当爹的人了，手里多留点银钱有备无患！”
　　徐远一脸受教的模样。
　　“真没想到你个没当爹的人懂得这么多。”
　　廖荣升正义凌然地道：“这不是基本常识么？我又不是傻子，当然明白。”
　　徐远哄然大笑。
　　不一会，三人就到了店铺门口。
　　礼品五花八门，谢三郎走到边上看了看，认认真真地选了一对珍珠耳环，又问了材质后才让人包了起来。
　　“选好了吗？”边上的徐远过来问了句。
　　谢三郎点头。
　　就在这时，廖荣升也提着大包小包地过来了。
　　“怎么买了这么多？”徐远吃惊不已，廖荣升几乎都提不动了！
　　廖荣升挤眉弄眼地道：“都是给嫂子们的，你们好生拿着，还有的东西我让人先送回客栈了，到时候一起拿走。”
　　“买这么多多费钱啊。”
　　廖荣升想拍胸脯，但手中拽着东西根本抬不起来。
　　“放心，我有的是钱，再说了这次我感觉自己考得很好，到时候出成绩了，父亲肯定还会奖励我，不要为我担心。”
　　说到这，廖荣升又道：“到时候让妹妹给我多送几个绣好的香囊，还有嫂嫂做的糕点，我别的没什么爱好，就喜欢吃，你们是知道的！”
　　闻言，徐远也不吭声，只点头答应下来。
　　廖荣升嘴角扯了下，准备打道回府。
　　到了外边，三人又胡吃海喝了一顿，都是廖荣升事先定好的东西，谢三郎和徐远想拒绝都没办法。
　　“据说考完都要去诗会聚聚，你们收到请柬了吗？”
　　廖荣升小眼睛眯了起来。
　　徐远咳嗽几下道：“收到了，我们没打算去，那地方你也别去，不是什么正经诗会。”
　　廖荣升试探地问：“咋个不正经了？”
　　徐远挨了过去：“聚会定在了青楼，哪里正经了？你若想去就去看看，反正我和三郎都不去，我们都是有家室的人。”
　　“出门在外，虽然没有人管着，但我们也得安分守己！”
　　廖荣升若有所思地道：“这些人是怎么想的，诗会都不去个正经地方，去那？”
　　谢三郎t往他们这边看了看。
　　徐远解释道：“我也不是很清楚，但听说是想放松，毕竟备战这么多年，不就是等着这天吗？”
　　“等中举了，恐怕会更加放肆。”
　　廖荣升没说话了，他对这件事不感兴趣。
　　但若是有人和他说诗会有极好的美食，他可能会撒丫子就跑了。
　　当夜，不少考生都去了青楼。
　　夜夜笙歌。
　　客栈好多房间都空了，考生们一晚上都没回来。
　　连续三日，廖荣升才看见那些人醉醺醺地迈入了门槛。
　　“嗝！”
　　最前面的那个人打了个酒嗝，举着手道：“大家可玩得还尽兴？”
　　“不错！”
　　“也不知道某些人为什么故作清高，诗会去都不去！”
　　“那是，道不同不相为谋！”
　　说着，底下的考生们抬头往楼上看，正好与廖荣升几人的目光对了个正着。
　　谢三郎自然也听见了。
　　他面色没有任何异常，盯着几人打量了会，缓缓地挪开目光。
　　底下的人嗤了声。
　　“听见了正好，你们来说说，为啥不去诗会，是瞧不起我们？”
　　“我们都不认识，何来瞧不起之说？”
　　几个醉鬼跑到了楼上，徐远站起身问了句。
　　“呸！”
　　那人啐了口，颠颠撞撞地道：“要不是瞧不起，又怎么会搁这儿去都不去？假清高，装什么装，肯定还在背后骂我们吧！”
　　听见这话，徐远只觉得离谱。
　　这些人指不定是听了谁乱说话，搁这儿放马屁！
　　“没有，素不相识没有必要。”
　　廖荣升跟着道：“真当自己是根葱了，我们何必在意你们所作所为，赶紧走，吵到我们休息了！”
　　“……”
　　醉鬼们张了张嘴，被怼得说不出话。
　　“走了走了。”有人拉着醉鬼，“赶紧回屋休息去吧。”
　　这边，掌柜的也开口道：“诸位肯定累了，待会我让店小二给你们添道免费小菜，保证让你们吃得满意。”
　　“行，我今日就给掌柜的一个面子，不与你们这些虚伪的人计较。”
　　掌柜得顺杆往上爬：“请！”
　　“啧啧。”廖荣升眼看着几个醉鬼们走了，嘲讽地撇撇嘴。
　　“也不知道是谁跟他们说了坏话，竟然这么蠢笨，还来找我们的茬！”
　　“还能有谁，谢青和段顺呗。”徐远早就猜到了。
　　他知道这两人都去了诗会，肯定没憋好话。
　　“三位，方才那兄弟说的话你们别介意，他喝大了，脑子转不过弯，被人当枪使了。”
　　有个考生走了过来，脸上带了些谄媚的笑。
　　三人抬头看去，只觉得这人不太眼熟，还是不认识。
　　“不碍事，我们本来就没把他放在眼里。”廖荣升不在意地摆手。
　　“我能坐下吗？”
　　廖荣升很想说不行，可人家死皮赖脸地坐下来了，根本没给拒绝的机会。
　　“你何必问呢，自己已经坐下来了。”
　　考生也不尴尬，伸出手道：“我姓林名兴，你们可以叫我阿兴，取自兴高采烈的意思。”
　　“有事？”
　　林兴笑了笑，朝谢三郎看过去。
　　“是有事，我想和这位公子好好谈谈。”
　　廖荣升还以为林兴是来找麻烦的，问道：“怎么，你也想来质问？三郎没那么多功夫和你们胡扯。”

第355章 睁眼说瞎话
　　林兴摇头：“自然不是，我是想和谢三郎说几句话。”
　　“什么话，不能当着我们的面说？”
　　廖荣升觉得这人古怪得很，无缘无故地凑上来，又不认识，搞得这么熟悉，也太离谱了些。
　　“看来我是不能和谢公子单独聊聊了。”林兴满脸可惜，“我听说谢公子书画极好，我还想问他几个问题学习下。”
　　徐远和廖荣升倏地眯起眼。
　　这个男人真的是越来越古怪了，刚才可没说是探讨书画。
　　现在不让他们单独聊，就搬出来这个原因！
　　怕是不太正常。
　　“有什么问题以后再问，现在三郎没空跟你说话。”徐远打量着林兴，“而且，你是什么人我们都不知道，胡乱说话指不定就会得罪人了。”
　　林兴信誓旦旦地道：“你们不认识我可能不知道我的为人，我这人脾气最好，最喜欢学习，真的！”
　　徐远和廖荣升对视了眼，更加确定林兴另有所图。
　　“你们不信？”林兴反应过来了。
　　廖荣升皮笑肉不笑地道：“你上上下下哪里有能让人相信的点？”
　　林兴左思右想，还真被人家说中了。
　　他也觉得自己没有地方值得别人相信。
　　“你留下来。”
　　突地，谢三郎看了眼林兴：“徐远，你们先走。”
　　“可是我怀疑他不安好心。”徐远不赞同他的说法，“看他这样就不是什么好人。”
　　林兴无辜地道：“我哪里不是好人样？”
　　时时刻刻都是老实巴交的模样行吧，这些人还真是没眼光。
　　“坐吧。”
　　谢三郎指了指椅子，示意林兴离自己近点。
　　徐远和廖荣升没办法，只好站起身守在了外边。
　　“有事？”
　　谢三郎给林兴倒了杯茶水。
　　“没什么事，只是想请教下谢兄画作为何那般厉害。”林兴感激地接过茶水。
　　谢三郎淡淡地道：“我这人不喜欢虚与委蛇。”
　　眼前的林兴明显就是有事找他，怎么可能只是为了画作。
　　骗其他人或许可以，但他不行。
　　“那我就实话实说了。”林兴锐利地抬眸，“谢兄和我认识的人长得不太像。”
　　谢三郎不疾不徐地道：“两人不像似乎不稀奇。”
　　长得像才稀奇。
　　“不，很稀奇。”林兴轻笑了声，表情骤然转成了青色，“因为那个人也叫谢蕴书。”
　　谢三郎慢条斯理地道：“那还挺巧。”
　　“是啊，是挺巧。”林兴眼神森冷，“不仅名字一样，连身份都一样，岂不是巧了。”
　　谢三郎临危不惧，盯着林兴打量了好一会道：“人是会变的。”
　　“再变也不会变成另外一张脸，谢兄，你说是不是？”
　　“是。”
　　“所以你承认你根本不是谢三郎。”
　　谢三郎抬头道：“我是。”
　　“你还装，我认识他，从小就认识他！”林兴眯起眼，“别想骗我，你顶替了他的身份对不对，他去哪里了，还活着么？”
　　谢三郎道：“我就在这。”
　　林兴突然说不出话，这人实在太无耻了。
　　证据都摆在眼前居然还不肯承认！
　　“他还活着？”
　　谢三郎不说话，抿了口茶水。
　　林兴似乎从他这动作读懂了意思，略微点了下头：“还活着就好，只要人没事我就放心了。”
　　“这些年我一直没见过他，只知道他出事了，后来我又搬家去了隔壁县城，就更没机会碰头。”
　　“上次我看你叫谢蕴书，其实吓了一跳，但你文质彬彬不像是坏人，应该不会对他做不利之事。”
　　林兴见谢三郎没有否认，自顾地往下说。
　　“只要他还活着就行，我也能心安了。”林兴顿了顿，“就是不知道我还有机会见到他吗？”
　　“京城。”
　　谢三郎点了句，态度很明确：“你可以走了。”
　　“他人去了京城？是和你换了身份？”林兴不敢置信，“那我只要考中举人就可以再见他，这个没良心的，也不知道还记不记得我这号人！”
　　谢三郎不再和林兴说话，仿佛刚才他从未开口般。
　　林兴后知后觉地站起身：“多谢。”
　　他毕恭毕敬地朝谢三郎道谢，热泪盈眶地往下走，经过廖荣升和徐远的身边时，还拉着他们的手拍了拍。
　　做完这一切，林兴飞快地回了自己厢房。
　　“这人脑子好像真的不太好。”
　　廖荣升指了指脑袋。
　　徐远深以为然。
　　“说什么了？”徐远走进屋内，问谢三郎。
　　谢三郎道：“没事。”
　　见他不愿意多说，徐远和廖荣升也没追问，只对视了眼就坐在了谢三郎对面。
　　就在这时，一楼突然多了些嘈杂声。
　　廖荣升最爱热闹，闻声而动。
　　不一会，他就满脸震惊之色回了屋子。
　　“你们知道发生什么事了吗？”廖荣升一脸今天大八卦的模样。
　　那表情摆明就在说你快问我！
　　谢三郎看着他，没开口。
　　徐远没让他失望，问道：“怎么了？”
　　“似乎是监察院那边出事了，现在下面正在抓人呢！”廖荣升眉飞色舞，“想必过会儿就会来查二楼，也不知道谁这么大的胆子！”
　　“监察院？”
　　徐远皱眉：“都考完了，那边怎么会出事？”
　　监察院是本朝为了科考设定的制度。
　　专门批改考卷，从京城来的官也都住在里头，里面严防死守堪比京城，能出什么事？
　　廖荣升才想到这点，耸肩道：“这我也不清楚，反正下面是这么说的，究竟是怎么一回事还不得而知。”
　　有可能是以讹传讹，他们半信半疑就行。
　　“开门！”
　　正说着话，外边便传来敲门声。
　　那动作和力气几乎要将门板给拍飞了。
　　廖荣升看人果然来查了，连忙道：“来了来了。”
　　“这是不是你们的东西！”
　　门一开，捕头就拿出一样东西摊在手心里，眉眼狠厉地往屋里看了眼，最后眼神定在不动声色的谢三郎身上。
　　捕头上t下对比，快步走到谢三郎面前。
　　“是不是你的东西？”
　　谢三郎看了看，那东西是个香囊。
　　他眉眼稍微皱了下。
　　“不是。”
　　捕头狐疑地道：“真不是？”
　　“不是。”谢三郎很果断。
　　廖荣升嘀咕了声：“人家都说不是了，你们怎么还一直逼问，这不是想让人家承认是吗？”
　　捕头呵斥道：“多嘴！要是没有人指认，我怎么会问！”
　　廖荣升毫不怯场：“谁指认？指认什么啊，大人你可不能道听途说，偏听偏信，我们可是大大的好人！”
　　“算了，东西既然不是他们的我们就去搜下一个屋子！”
　　另外一个捕头说了句。
　　之前说话之人深深地看了眼谢三郎，这才离开。

第355章 肯定是栽赃陷害
　　等人走后，廖荣升和徐远瞬间把门关紧。
　　徐远犹豫地道：“刚才那个香囊……”
　　谢三郎从怀里拿出一个香囊：“那个不是我的，只不过是长得相似而已。”
　　看见谢三郎手里的香囊还在，徐远这才松了口气。
　　只不过下一刻又担忧地道：“为什么香囊长得和你的一模一样？”
　　“细节不一样。”
　　图案差不多罢了，门外汉看起来没多大区别，但若是正儿八经的绣娘，估计一眼就能看出问题所在。
　　徐远急切地道：“问题可不是这个，是谁将和你差不多的香囊扔到了捕头手里！”
　　说到这，徐远又想到廖荣升刚才说的话，心里一阵发麻。
　　“肯定是栽赃陷害！”
　　谢三郎早就想到了这点，他反应较为平静。
　　廖荣升赞同徐远的话：“我也觉得！”
　　两人齐刷刷地看向谢三郎。
　　“三郎，我们可要小心为妙！”
　　谢三郎点头。
　　也不知道是不是几人担心过了头，接下来的一段时间，捕头再也没上门，而那件事似乎也抓到了幕后之人。
　　至于监察院究竟出了什么事，外人连个风都没有闻到。
　　也就这么平息了。
　　放榜日，考生们一早就等在了监察院门口。
　　监察院大门紧闭，却依旧阻挡不了考生们的热情，甚至还有不少学子们的长辈们也过来了。
　　这边早被围得水泄不通，马车根本进不来。
　　谢三郎他们将马车停到一边。
　　等放榜时，三人才下车往那边走，几人都是从后面往前看，徐远和廖荣升一直没看见自己名字，额头上冒出不少冷汗。
　　“三十八！”
　　廖荣升用手摇晃着谢三郎，泪眼婆娑地道：“我就说我考得不错，居然三十八，我总算是可以心安了！”
　　要是考不上，绝对会被他父亲臭骂。
　　毕竟廖院长可是极为有名的才子，若有个草包儿子，还不知道旁人怎么说！
　　徐远还在找自己名字。
　　“二十九！”
　　“我居然是二十九！”
　　廖荣升和徐远对比了下，两个人眼睛都冒出亮光，激动得不得了。
　　之后两人又往上看。
　　找到前十都还没有看见谢三郎的名字，两人心里面火急火燎，不相信谢三郎落榜了。
　　没看见谢三郎的名字，他们比没看见自己名字还要难受！
　　找完榜，两人都没看见谢三郎的名字。
　　“怎么可能？”
　　廖荣升不相信，他是谢三郎教导过的，都能考个三十八，谢三郎自己怎么可能没上榜！
　　徐远身影踉跄了下。
　　也是满脸惊愕之色。
　　要知道谢三郎的才华有目共睹，不然怎么会被柳老收为弟子！
　　廖院长也不会专门请他回书院。
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　廖荣升抿唇道：“黑幕！”
　　要是没有黑幕，他不相信，绝无可能！
　　谢三郎很镇定，伸出手指了指另外一张榜单。
　　“在那。”
　　廖荣升和徐远都没反应过来，刚才因为太着急，根本没注意这边还有一张。
　　等瞧见谢三郎的名字，两人如释重负。
　　紧接着便是狂喜。
　　“第一！”
　　“三郎，你是解元！”徐远扭头，恨不得将谢三郎抱起来。
　　这种感觉实在是太奇妙了。
　　好兄弟上岸，简直不要太好，日后去了京城也有个照应，若是发达了还有个充门面的人物。
　　这边的声音并不小，旁边的考生们瞬间看了过来。
　　嫉妒、羡慕的都有。
　　更多的是打量！
　　都想看看解元是什么样的人物。
　　“走吧。”谢三郎不想招眼，再在这里待下去，难保有些人不会动坏心思。
　　徐远也考虑到了这点，跟着谢三郎走得飞快。
　　几人上了马车，还没动身就被人拦住了去路。
　　“谢三郎！”
　　说话的人声音很是耳熟。
　　“你给我下来！”段顺气急败坏地掀开车帘。
　　谢三郎不为所动。
　　段顺几乎憋不住心中的火气，咬牙切齿地道：“你装什么清高，赶紧下来，我有话要和你说。”
　　“我们不熟。”
　　“就算是不熟，那也能说几句话。”段数强行拉上关系，他就不相信谢三郎和圣人一样不问世事。
　　“无话可说。”
　　段顺气了个倒仰，干脆不顾形象直接爬到了马车上。
　　马车很大，坐了三个人也不挤，甚至还能躺在上面睡觉，段顺毫无阻拦地坐在了谢三郎对面。
　　“段顺，你想做什么，这可是我的马车！”廖荣升警告了句。
　　段顺扫了他一眼道：“我又不会动手，你紧张什么，我今日来是想好好与你们说话！”
　　廖荣升翻了个白眼：“你自己看看，你这是好好说话的样子么？”
　　段顺深吸了口气。
　　本来想和廖荣升回怼几句，毕竟他可是大少爷，怎么能在外面落面子，可他想到还有事要和谢三郎商量，又忍了忍。
　　“刚才是我态度不好，我和你们道歉。”
　　廖荣升惊讶地道：“你还会道歉，可真稀奇。”
　　段顺被挖苦，嘴角抽了抽。
　　他倒是想生气，奈何不敢！
　　“我之前对你有误会，现在误会解开了。”段顺低着头，像是做错事般。
　　“什么误会？”谢三郎只觉得奇怪。
　　两人根本不认识，怎么就误会了。
　　段顺抓了抓头发：“之前你考秀才的时候我以为你是凭借关系才抢走了我的第一，如今我知道你不是靠柳老，是凭借自己的实力，是我有眼无珠。”
　　谢三郎没多大反应：“哦。”
　　“你不生气？”段顺诧异。
　　谢三郎道：“不生。”
　　“为什么？”
　　“没必要。”谢三郎顿了顿，“你我本就不熟。”
　　段顺有些说不出话，他觉得谢三郎太大方了。
　　相比之下，显得他很是小心眼。
　　这种感觉格外不舒坦。
　　“是谢青和我说你为人龌龊，用不光彩的手段抢走了那些东西，可现在我明白谢青是拿我当枪使，你根本不是那种人。”
　　“乡试别人根本插手不了，而柳老早已经退隐，就算他在其位，也不会以权谋私。”
　　段顺咽了口吐沫：“总之，我以前得罪的地方还请你别放在心上，若你心中不舒坦现在可以直接对我发出来。”
　　“呵，你现在才知道，真的是蠢东西。”
　　“我就算蠢那也是第二。”段顺斜了眼廖荣升，“你一个三十八有什么资格在这和我说话。”
　　谢三郎慢条斯理地道：“科举只是筛选学渣，并不是筛选品行。”
　　段顺牙齿一阵酸涩。
　　他知道谢三郎这是在讽刺他！
　　“是这个理，是我说错了。”
　　“话说完就可以下车了。”谢三郎睨着他，送客的意思很明显。

第385章 同喜
　　“哦。”
　　听见这话，段顺也不好意思再待下去。
　　他站起身，收拾了下衣服。
　　“那个，我刚才说的话是真心实意的，日后我们进京城可以一起，到时候你们若是没地方就可以住在我家，我在京城有宅子，方便的很。”
　　“心中有气一定要发出来，不然憋在心里很难受。”
　　段顺生怕得罪人。
　　都是举人，以后前程如何都是未知数，若人家混得比自己好，那他猖狂的态度就是给自己留下隐患。
　　这种事可要不得。
　　“不用了，我们有住的地方。”廖荣升态度坚决。
　　段顺想说几句：“有也可以走动，大家当个兄弟，这样对谁都好，不是吗？”
　　“……”可真不要脸。
　　“行了，这种事日后再说。”徐远推辞。
　　段顺到了马车下，还是舍不得走：“我真的想和你们好好处个兄弟，以前恩怨一笔勾销，对了，我没看见谢青，也没在榜单上看见他名字。”
　　这是没中举？
　　徐远眉眼挑了下，去看谢三郎。
　　谢三郎跟个没事人一样闭上双眸，问都不问一句。
　　也是，作为解元的他，哪有必要在意这。
　　谢青早就是无关紧要的人了。
　　“和我们说这些做什么？”徐远放下帘子，“他和我们没有半点关系，段顺，麻烦让让，我们要回去了。”
　　东西早就收拾在了马车上，不用回客栈收拾。
　　“唉，你们这态度可真是。”段顺觉得委屈，还从没有人对他这样，那些人向来是毕恭毕敬，哪里会如此冷言冷语。
　　“走咯！”
　　徐远吩咐了句，车夫扬起鞭子，走得极快。
　　段顺盯着渐渐远去的马车，朝地上啐了口。
　　“真以为小爷我好欺负！”
　　“少爷，我们t回去吗？”小厮跑了过来。
　　“不回去在这站着干啥？”段顺烦躁地看了眼小厮，“下次问话的时候动点脑子，免得让别人觉得你跟个猪一样！”
　　小厮很是无奈。
　　好在知道段顺的脾性，不敢顶嘴。
　　“少爷说的是，小的太蠢了，不像少爷这般聪慧过人。”
　　段顺咬牙道：“怎么，你在笑话我？我连个村夫都比不上，这叫聪慧过人？”
　　“……”小厮没办法接这句话。
　　他让段顺考不过谢三郎，自己没本事就知道对着下人发脾气，他们这些当下人的可真是命苦。
　　“少爷，你只是发挥失常，并不是不如谢三郎，再说了，谢三郎那样的身份怎么能比得上你？”
　　小厮狗腿子地道：“要我说，你刚才就不需要和那些人说那些好话，根本没必要，他们不配你低声下气。”
　　段顺想到方才自己那模样，呵斥了声。
　　“你懂个屁！”
　　小厮点头哈腰地道：“是，小的不懂！”
　　听见这话，段顺的气似乎顺了点。
　　“马车呢？”
　　小厮连忙指了个方向：“这边人多，马车停在巷子口了。”
　　段顺骂骂咧咧地转身。
　　……
　　谢三郎到家的时候，鞭炮声响彻四方。
　　他得了解元的消息早就传遍了整个县城，县令甚至亲自过来报喜，压根不用旁人去通知。
　　两小只穿了新衣裳，一家子站得整整齐齐。
　　“恭喜恭喜！”
　　县令红光满面，他比谁都要高兴。
　　在他手底下的镇子出了个解元，那他之后升迁的事就是板上钉钉了！
　　“大人客气了。”
　　程筠道了谢，朝外边看：“我相公还没回来，要不你先去里面坐坐？”
　　“好！”县令也不客气，进了院子坐下。
　　这边已经来了不少道喜的人，容婶带着大丫几个在做饭菜，忙得热火朝天，连柳慧娴都没闲下来。
　　“柳老！”
　　县令刚进去就看见柳老在，整个人精神一凛。
　　“不必客气。”柳老让县令起身，“和我同席吧。”
　　“这怎么行，下官还不够资格和您共桌。”县令赶忙拒绝。
　　柳老虎着脸道：“今天是来庆祝三郎考上解元，不分尊卑，再说了我已经辞官，身份都没有你这个父母官受百姓尊敬。”
　　县令扯着嘴角强作镇定：“可……”
　　人家身份尊贵可以随便说，可若是他当真了，恐怕分分钟都会死无葬身之地。
　　官场上混了这么多年，即便是个小县令，但他也明白不少道理！
　　“可是什么可是，赶紧坐下！”
　　见柳老加重语调，县令不敢再多嘴，提起袍子就坐在了柳老的侧面。
　　“回来了！”
　　突地，外面有人叫了声。
　　程筠抬头就看见谢三郎从马车上缓缓走下，两小只手舞足蹈地跑到他的跟前，脸蛋笑得跟朵花似的。
　　“大哥，你考上啦！”
　　珺宝一脸骄傲地道：“我就知道你会考上，你是最厉害的大哥！”
　　“嗯，考上了。”谢三郎挼了挼两小只的脑袋，又朝程筠那边看，眼神温柔得仿佛能滴出水。
　　昭宝扯了扯谢三郎的衣袖，指了指自己。
　　表示自己以后也会努力，不会比他差。
　　谢三郎轻笑道：“大哥知道你不会比我差，长大以后可要好好孝顺嫂嫂，她对你最好。”
　　昭宝点头。
　　珺宝保证道：“大哥放心，我们肯定会好好孝顺你和嫂嫂，等你们老了，我们陪在你身边，你们想做什么我们都替你们去做。”
　　“好了，别站在门口说话，先进去吧。”
　　柳慧娴在旁边招呼，又推了一把程筠：“筠娘，你愣着干什么，刚才不是盼着他回来吗？”
　　程筠抿了下薄唇，过去拿东西。
　　她低声道：“喜榜早就送过来了，相公，恭喜。”
　　“同喜。”谢三郎抿了下薄唇，“你我是一家人，同喜。”
　　两人心照不宣地笑了笑。
　　到了里头，大家伙看见谢三郎，站起身敬酒。
　　“三郎回来了，恭喜啊，快点喝一杯！”
　　谢三郎赔笑。
　　“少喝点。”程筠将他身上的包袱拿过，小声提醒了句。
　　谢三郎朝她眨眼，示意她等会过来救救自己。
　　不然这些人肯定不会轻易放过他。
　　没多久，溪水村里的人，还有千里香、同僚、书院等人都过来庆祝了，不过书院的人没待多久。
　　廖荣升和徐远都考上了，他们还得去那边沾沾喜气。
　　“三郎可真厉害，不鸣则已一鸣惊人，居然考中了解元！”
　　举人有多难大家伙都知道。
　　可谢三郎直接得了第一，不可谓不厉害！
　　“筠娘，三郎人呢？”
　　周婶也到了，大家伙都想套套近乎，举人都能当官，解元比举人还要出息，如今能混个脸熟，也算是认识官老爷了！

第358章 同
　　整整一个晚上，忙得不可开交。
　　等客人全走了，程筠才有空躺下来歇息一会。
　　谢三郎给她递了杯茶，伸出手给她按着肩膀：“辛苦了。”
　　程筠抓住他的手心：“你歇会儿吧。”
　　“歇着呢。”谢三郎拒绝，“伺候你不就是在歇着？更何况，我甘之如饴。”
　　程筠还是心疼他。
　　刚考完试，哪有他说的那么轻松，即便过去一个月，她也看得出来他吃了不少苦头。
　　“和我说说考试发生的趣事？”
　　谢三郎想了想，将段顺说了出来，他倒是不想让程筠担心，但更不想瞒着她。
　　两人是夫妻，应当坦诚相待。
　　“那这人还挺有意思，拿得起放得下。”往往这种人最有出息，也最阴险。
　　只要不是太蠢，肯定能爬上去。
　　谢三郎应了声，似乎想到什么，又道：“谢青本来跟在他身边，但考完试后就没看见他人了。”
　　程筠道：“他没考上吧，县令说过只有三个名额。”
　　廖荣升、谢三郎、徐远。
　　全占满了。
　　根本轮不到谢青这个“天之骄子”。
　　“你意思是说他因为没考上所以藏起来了？”
　　程筠看向他道：“你觉得呢，会不会有这个可能？”
　　谢三郎本来不想管，听见这话，回道：“或许，但我觉得事情没这么简单，他失踪的时机不对。”
　　就算考得不好，这人不会直接消失不见。
　　“哦？”程筠靠在椅子上，“没事，他如何与我们无关，兴许是得罪人被人给暗害了。”
　　谢三郎轻笑了声。
　　他给她嘴里塞了个板栗，又将买的礼物递了过去。
　　“是什么？”程筠嘴巴子鼓鼓的，拿过盒子，“耳环？”
　　珍珠耳环。
　　粉嫩圆润，看起来很是可爱。
　　谢三郎用手给她戴上：“喜欢吗？”
　　他期待地看着她，想知道她的回答，心中还隐隐有些不安。
　　生怕她不喜欢。
　　程筠抬起眼：“好看吗？”
　　她凑了过去，将耳环给她看，她这边没有镜子，看不出美丑。
　　“嗯。”谢三郎喉结滚动了下。
　　两人刚沐浴不久，身上都有淡淡的皂香味，彼此交缠，有种情愫根本压制不住。
　　好在谢三郎深深地吸了口气。
　　可是灯火落下，他看见了珍珠耳环上的耳垂，很是可爱，圆润白嫩。
　　看起来软乎无比。
　　不知道味道如何，念及此，谢三郎都被自己这个念头吓了一跳，他真是有病，思想居然如此龌龊！
　　“相公，你怎么了？”
　　程筠只觉得谢三郎身上像火炉，脸蛋也像煮熟了的虾子，看起来极为好玩。
　　“没怎么。”谢三郎口干舌燥，眼神乱飘。
　　他根本不知道自己为什么这么心虚。
　　在别人那里从来不这样，向来就是那个镇定自若的少将军，也只有程筠能让他如此不淡定。
　　“相公。”
　　程筠不相信，伸出手捏住他的脸蛋，让他直视自己。
　　耳环打在谢三郎的脸颊上，让温度更高了。
　　手脚更是不知道该放在哪。
　　“诶，你怎么不敢看我？”程筠皱眉，有些不太乐意，“我是不是很丑啊，让你这般嫌弃，连个眼神都不肯给我。”
　　谢三郎被误会，恨不得抓着她说没有。
　　“看来我是对你没有半点吸引力了。”
　　她叹了口气，故作委屈。
　　谢三郎手足无措地道：“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思！”程筠佯怒。
　　谢三郎慌乱地道：“我……”
　　“不许狡辩。”她扭头，恶狠狠地道：“我看你就是对我没有兴趣了，反正我们就不是真正的夫妻，若你不喜欢了趁早说，省得耽误我们彼此时间。”
　　越说越离谱！
　　谢三郎道：“娘子！”
　　程筠嗤了声：“怎么了？我说的不对吗？”
　　眼瞅着她的小嘴没有停下来的意思，谢三郎没有办法，低下头狠狠地亲在了她的唇上。
　　辗转反侧，凉滋滋的唇瓣勾在一起。
　　瞬间变得柔软温和。
　　程筠只觉得自己的嘴唇被人咬了一口，不疼却痒，有点麻，心跳越来越快，脸红身体发热。
　　骨子里居然开始发软。
　　不知道什么时候，她竟然靠在了谢三郎的怀中。
　　两人如胶似漆，紧紧地抱在一起。
　　风吹过，没有熄灭彼此的火热，反而越来越难缠。
　　程筠亲着就觉得自己大脑开始缺氧，脚跟站不稳了，她用手圈住谢三郎的脖颈，t攀附着。
　　像是救命稻草，根本不敢撒手。
　　谢三郎双手已经插入她的发丝，气喘勾在一起：“娘子，现在你明白我心中所想了吗？”
　　程筠双眸湿漉漉地看着他。
　　像明白了，又好像不明白。
　　她抿了口吐沫道：“我……明白了，但这不能说明什么，顶多是冲动，等你冷静下来兴许就会后悔了。”
　　“程筠！”
　　谢三郎忍不住叫了她的全名，整个人带了层宠溺：“那你要怎么样才会相信我的话？”
　　程筠趴在他耳边。
　　不知道说了什么话，谢三郎整张脸通红无比。
　　“不许开玩笑。”
　　“怎么，你不愿意？”程筠哼了声，“那当我没说过，不然在你眼里我还成了那种不要脸的人了。”
　　谢三郎朝她走了过来，伸出手将人抱起。
　　“这可是你自己要求的。”
　　身体腾空，程筠吓了一跳，双手勾住他的脖子。
　　“做什么？”
　　“不是你说要我这样证明？”
　　程筠迷茫地眨眼，她还没有回过味，就被谢三郎放在了床榻上。
　　下一刻，谢三郎跪在了她身上。
　　衣服不知何时滑落下去，她还没有感觉到冷意，他滚烫的身躯就压了下来。
　　入秋的夜明明泛冷了。
　　但今晚，程筠只觉得浑身烧得慌，热得厉害！
　　这次换成她成了红脸的虾米。
　　“我轻点。”
　　谢三郎轻哄。
　　程筠低着头，娇羞地抿了下唇，声若蚊蝇：“嗯。”
　　下一刻，她只觉得有种深入骨髓的疼传入四肢百骸，整个人拱了起来。
　　“娘子，你难受的话我就出来……”
　　谢三郎也很难受。
　　但他不想让程筠受委屈，辛苦，若她开口他绝对会照做。
　　程筠一把勾住他的腰身。
　　“傻蛋，箭在弦上，还能反悔不成？”
　　长腿一勾，两人严丝合缝。
　　……
　　后半夜的时候，程筠昏昏沉沉地睡过去。
　　谢三郎抱着她洗好澡才躺在她身边。
　　外边。
　　容婶和柳慧娴眨巴着眼，在她们身边是柳老和两小只，几人都眼巴巴地瞅着刚熄灭的灯火。
　　“成了？”容婶问。
　　柳老道：“真成了？”

第359章 进京
　　柳慧娴点头。
　　她是个姑娘家，还算要脸面。
　　容婶拍着手道：“看来我们这里很快就要添丁了！”
　　“小玄孙要出来了！”
　　要不是柳慧娴让柳老小点声，柳老恨不得跳起来昭告天下。
　　“真不容易啊，还以为这小子以后都要孤独终老了，现在倒好，不仅有媳妇了，马上还会有孩子！”
　　容婶跟着道：“筠娘可算是守得云开见月明，以后日子会越来越好。”
　　柳慧娴也由衷地感到开心。
　　两小只扯了扯柳老的胡须，满脸期待地道：“我们是不是马上有小侄子小侄女啦？”
　　柳老乐不可支地道：“是啊。”
　　珺宝差点蹦起来。
　　她几乎能看见有个小娃娃在朝自己招手。
　　“回屋去吧。”容婶看向几人，“别把孩子带坏。”
　　柳老笑嘻嘻地道：“走，回屋！”
　　隔日。
　　程筠和谢三郎清醒时就看见几张面孔等在外面。
　　“咋了？”她不知所云。
　　柳慧娴端着盆道：“累了吧，赶紧过来洗漱。”
　　程筠的身体的确像是被车碾过，只不过这些人怎么知道的。
　　“你……”
　　柳慧娴眨巴着眼：“怎么，你还想瞒着我吗？大家都知道了，你们俩好了，有了夫妻之实，是真正的夫妻了。”
　　程筠低着头，耳根突然红了起来。
　　“偷听？”
　　“不是偷听，是光明正大地听，别把我们说得那么坏！”柳慧娴轻微的笑出声，“好了，快去洗漱，热水都给你们准备好了。”
　　毕竟是女孩子，柳慧娴没打算一直逼问程筠。
　　等谢三郎出来就不一样了。
　　不仅柳老和容婶在，连两小只都拽着他的手不松开，问东问西，那架势跟没见过这个人般。
　　“大哥，你快跟我们说说，啥时候有小娃娃，我们等不及了！”
　　谢三郎俊脸涨红：“我会努力的。”
　　珺宝单纯地道：“努力？怎么努力？”
　　“小孩子问那么多做什么，赶紧去找你们嫂嫂玩去，让你们嫂嫂多吃几个糖水鸡蛋。”容婶解围。
　　两小只走了，谢三郎还没来得及松口气，便看见容婶带头问出声。
　　“好了，快和我们说说，昨晚感觉如何，两人和谐吗？”
　　这种问题太过直白，谢三郎差点没有勇气说话。
　　他点头。
　　低着脑袋错身而过。
　　“好了，都别问了。”柳老咳嗽一声，制止了容婶跟过去，自己却跟上谢三郎。
　　“柳老！”
　　不知道柳老说了什么，谢三郎重重地叫出声。
　　柳老咳嗽道：“怎么了，我问的话不对吗？”
　　“你说对么？为老不尊！”
　　柳老摸了摸下巴，觉得自己没有错，不过看谢三郎这反应，也没好意思继续问，只摇头晃脑的回了前院。
　　接下来的好几日，程筠都觉得有无数道视线盯着自己。
　　她格外无奈。
　　好在两个月后他们要收拾东西去京城了。
　　“何时动身？”
　　此时，程筠正在溪水村交代事情，作坊这么多，她这一走，若不仔细点还真有点不放心。
　　好在溪水村的村民都跟着她做了这么久的活，不至于没有应对措施。
　　“明天吃过午饭后。”
　　周婶眼睛里满是舍不得：“不知道你这次走了后还有没有机会再见面，千里之远，怕是再也见不到了。”
　　分别总是伤怀。
　　饶是程筠冷心冷情，真到了这步还是有些触动。
　　她眼眶微热：“只要人还活着就一定还会再见面，周婶，你放心，作坊还在这，日后我肯定会回来。”
　　“你和里正他们帮我照看好作坊，这些东西就是村子里的产业，不能被人抢占破坏。”
　　周婶保证道：“你放心，我们知道作坊的重要之处，要不是有作坊，我们日子根本过不了这么好。”
　　闻言，程筠心里算是安定了。
　　他们明白就行。
　　只要明白这个道理，租房肯定不会荒废，只会越来越好。
　　想到此，程筠拉着周婶又走到旁边。
　　“作坊管理除了诚信还有原材料一定要注重质量，干活的伙计要以人品为先，不能任人唯亲，那样作坊走不长远。”
　　周婶道：“我知道。”
　　“周婶，我相信你为人，其实若是想塞亲人也得考核过关，明白吗？”
　　周婶用力点头，生怕程筠不相信自己。
　　她伸出手拍了拍胸脯。
　　“跟你做了这么久的事，我就算不会看也看会了，筠娘，你这次走，我若是有机会也会去京城看你的。”
　　“还有，若是三郎考上状元了，记得要来村子看看，我们都盼着呢。”
　　“嗯。”
　　程筠点头。
　　周婶欲言又止。
　　她知道周婶要说什么话，提醒道：“你们想去送我们也可以去，反正不碍事。”
　　“好，那我们早点过去，饭菜就不用给我们做了，麻烦。”
　　程筠并没有客气，在村子里巡视了会才回了镇上。
　　这次徐远跟着他们一起走。
　　还有廖荣升。
　　一共六辆马车，队伍排得很长，徐远的家人不跟着一起，京城开支大，多去一个人就多要一份钱。
　　他家如今得到了改善，手头上比以前宽裕，但还是要悠着来。
　　“多加保重，一路平安！”
　　陈默娘手里抱着个儿子，举着小手和徐远道别：“等来年，儿子估计都能走了，不知道还会不会记得你。”
　　徐远舍不得自己妻儿。
　　眸子很是酸涩。
　　“肯定会记得，我可是他爹，血浓于水。”
　　陈默娘哭笑不得：“是啊，瞧我这啥样，儿子怎么可能不记得爹。”
　　“走吧。”
　　马车渐行渐远。
　　程筠才放下车帘子，她收拾好东西，看向谢三郎。
　　“村子里的人都希望我们好。”
　　有一辆马车拉的都是东西，很多都是村子里人给的土特产，满满的都是关切。
　　谢三郎点头道：“是。”
　　程筠道：“相公，不能让他们失望，你可要衣锦还乡。”
　　“你这样说，我可就有压力了。”
　　程筠靠在他怀中道：“不管如何，我都支持你。”
　　“娘子，有你真好。”
　　两人亲在了一起，马车里浓情蜜意。
　　偶尔间还能听见嗔怪的声音。
　　两小只在柳慧娴的马车上，他们第一次出远门，很是激动，趴在车帘那边闹了半天。
　　“柳姐姐，为什么不让我们和嫂嫂一辆车？”
　　柳慧娴吃着果子，笑着问：“你们还想不想要小娃娃？”
　　“想！”
　　“那你们就要给哥哥嫂嫂独处的机会，不然可不会有小娃娃给你，知道了吗？”
　　两小只重重点头。
　　一下子就记住了这个道理！
　　独处！

第370章 八卦
　　连续赶路半个月，程筠一行人才到了京城。
　　丹阳郡主和孟长嘉早就等在门口迎接了。
　　看见马车过来，瞬间迎上来。
　　“累了吧？”
　　丹阳郡主问了句：“师父，你交代的事情我都安排妥当了，房子也找好了，院子很宽敞，不管多少人都能住得下。”
　　“还离太学很近，方便师娘走动。”
　　程筠听见这话，满意地点了下头。
　　“好，麻烦了。”
　　丹阳郡主笑嘻嘻地道：“不麻t烦，帮师父做事是应该的，就是如果有做得不好之处，还请师父直接指出来，这样我才能进步。”
　　程筠应了声。
　　几人到了院门口，程筠只是看了眼，就知道丹阳郡主找房子是用心了。
　　很气派干净，里头景色宜人。
　　还有假山流水，看起来价格不低。
　　“本来还想着让你们住我家，现在看起来压根没这个必要了。”廖荣升有点气馁。
　　他家那个房子根本比不上这个！
　　“多谢好意。”程筠道了谢。
　　廖荣升哼了哼：“行了，你们到了我和徐远就先回去收拾房间了，等晚上我们再过来和你们一起吃饭。”
　　程筠没有拒绝。
　　独身一人在京城，一起吃饭还是比较热闹。
　　进了院门，程筠让人选了房间。
　　果然和丹阳郡主说的一样，里头院子很大，房间格外的多，住多少人都合适。
　　“师父，我给你找了几个奴仆，明天就给你送过来。”
　　程筠不喜欢陌生人：“不用了。”
　　“放心，都是知根知底的人，心思不单纯的我也不敢往你这里送，你可不能拒绝，这么大的院子要几个洒扫的婆子。”
　　程筠心想也是。
　　“那人一定要老实本分。”
　　“人都是我母亲仔细挑选的，你放心，肯定实在。”丹阳郡主保证，“若人有问题你直接给我送回来。”
　　“不用我出手，我母亲都会整治他们。”
　　闻言，程筠轻笑了下。
　　“那你明天把人送过来吧，不用太多，够用就行。”
　　毕竟大丫三姐妹她也带过来了。
　　丹阳郡主道：“好，就送四个来，让她们住在外面的耳房就行。”
　　两人说着话，容婶已经带着大丫三姐妹去厨房打量，她爱上了钻研厨艺，一天不做饭浑身不舒坦。
　　程筠随着她去，偶尔还会指点一下容婶。
　　柳老不住内院，在外边。
　　小乞丐住在柳老隔壁，反正安排得格外妥帖，院子更是鸟语花香，只不过如今是秋季，温度骤降，只有菊花在绽放。
　　晚上吃饭的时候，不仅廖荣升和徐远来了，阴凛也到了。
　　就连谢时堰都送了乔迁礼物。
　　“这是时堰让我送过来的。”阴凛将盒子递出来，“我让他一起来，他说会引起别人注意，所以就认了个门就走了。”
　　谢三郎收了盒子。
　　他打开看了眼就知道里头是孩童时的玩意。
　　是谢时堰以前从他这里拿的。
　　如今倒是原模原样的送回来了，也不知道谢时堰是什么心思。
　　“这个机巧我记得谢时堰弄坏了，怎么又好了？”阴凛余光扫了眼。
　　谢三郎抿了下唇。
　　“应该是他自己修复好了。”
　　阴凛意有所指地道：“是么？他那样自私的人还会给你修复东西？不拿你的都不错了。”
　　谢三郎淡淡地道：“那是小时候的事了，时堰长大了。”
　　“长大？哪里长大了，还不是和小时候一个样，也只有你一直在包庇他，还将那盒子送给他！”
　　谢三郎知道阴凛在气自己将功劳拱手相让。
　　他叹了口气道：“他不是说明了是我的东西？你有必要这般生气？”
　　“我没生气，我只是气不过。”阴凛吃了口肉，“你说说，你为什么从不生气，不管别人做什么，你都能一笑而过！”
　　谢三郎道：“气有什么用，更何况我是谢三郎。”
　　阴凛斜了眼他：“算了，你想当谁就当谁，我不管你了，反正日后后悔你别怪我没说。”
　　谢三郎无奈地看向他。
　　“我怎么会怪你？”
　　阴凛垂下眸子，苦口婆心：“你竟然来了京城，要不要去看看皇后娘娘，她很想你。”
　　“不了。”谢三郎拒绝，“到时候有机会再见，现在不是见面的时候。”
　　“想见面什么都是时候，三郎，我看你就是想和以前彻底划清界限，我可告诉你，没门！”
　　“你可以不认小姑母，但不能不认我们，知道吗？”
　　谢三郎张了张嘴。
　　阴凛直接打断他没出口的话：“我和皇后娘娘一直担心你，现在好不容易进了京城，我们绝对不会再让你出事。”
　　谢三郎给他夹菜：“吃菜，别说这么多。”
　　“刚才那些话不是说着好玩的，是我心中所想，明白吗？”阴凛咬牙切齿，“也是皇后娘娘的心中所想！”
　　谢三郎应了声。
　　边上的柳老给两人倒了杯酒，笑呵呵地道：“行了，再喝点，不要说这些话，让人扫兴。”
　　“柳老。”
　　阴凛似乎才记起来柳老还坐在旁边。
　　他眯起眼：“你此次进京是否还想入朝为官？”
　　柳老看火烧到自己身上，吹胡子瞪眼：“我只不过说句话你怎么就问起我来了，你这小辈，也忒不讲礼数！”
　　阴凛拱手道：“晚辈知道柳老心里想法，只不过你进京肯定瞒不过那些人，尤其是圣上，你若是不想再入朝为官，还是应该早点说明。”
　　“不然会引起不必要的麻烦，到时候悔之晚矣。”
　　柳老道：“我都多大年纪了，没工夫去朝堂操心，你回去告诉皇上和皇后娘娘，我没那想法，我现在只想慧娴成亲给我生个小玄孙玩玩，那样我此生死而无憾。”
　　听见这话，阴凛心里有数。
　　他点头表示明白。
　　而这时，去茅厕的徐远和廖荣升也回来了。
　　几人打住话题，又开始说明年的殿试。
　　这酒喝到了半夜。
　　孟长嘉才放出一个重磅消息。
　　“我要成亲了。”
　　程筠几人齐刷刷地看向她。
　　丹阳郡主藏不住话：“和谁，怎么没有半点风声，你怎么瞒得这么紧？”
　　孟长嘉讪讪地道：“这不是没有确定么，所以不敢往外说。”
　　“应该不是奚烨吧？”
　　柳慧娴担忧地看向孟长嘉，生怕她被蒙骗，想不开又找了奚烨那样的货色，那还不如不成亲！
　　孟长嘉嫌弃地道：“放心，不是他，我眼睛没瞎。”
　　丹阳郡主拍了下桌子，神秘兮兮地看向程筠和柳慧娴，压低嗓门道：“你们不在京城，应该不知道奚烨的事。”
　　柳慧娴好奇地道：“什么事？”

第371章 婚事
　　“他啊，最近和萧蔷打得火热，将近一年的时间，两人时常幽会。”
　　“别人都觉得他们是一对了。”
　　丹阳郡主嘲笑了声：“可是皇上要给两人指婚的时候，萧蔷又以兄妹之情拒绝了，哦，不对，不是兄妹之情，是知交。”
　　“反正我记得奚烨好一阵伤神，又来找长嘉，想和长嘉说会话开解！”
　　柳慧娴眼冒精光。
　　“那长嘉见了吗？应该没有吧，那样恶心的人，见了倒胃口，以前还以为奚烨是个世家公子，真是现在才知道如此恶心。”
　　“谦谦君子的风度都是装出来的！”
　　丹阳郡主和孟长嘉对视一眼。
　　两人笑出声道：“当然没见，不过我们想了个整治他的办法。”
　　“什么？”
　　柳慧娴的胃口被吊足了，恨不得当场知道事情如何。
　　“我们假装答应，然后约了他去一个荒郊野岭，让他在那里等着，没想到奚烨还真的去等了一晚上。”
　　“那天又下着大雨，他淋成了落汤鸡，可这件事本来就不光彩，他又不敢闹大。”
　　“噗嗤——”
　　柳慧娴捂嘴道：“那他恐怕恨死长嘉了。”
　　“谁让他癞蛤蟆想吃天鹅肉，恨就恨呗。”丹阳郡主厌恶得很，想起奚烨和萧蔷的所作所为，她恨不得在地上踩几脚。
　　程筠道：“当心反噬。”
　　丹阳郡主疑惑地道：“什么反噬？”
　　“装出来的伪君子，基本都是小鸡肚肠之辈，恐怕会想办法坑害你们。”
　　孟长嘉早就知道这点，安抚道：“放心，我还没有那么傻，知道防备。”
　　“奚烨有他大哥压着，也折腾不起什么风浪，和他大哥相比，他真的提鞋都不配。”
　　丹阳郡主吐槽了句，又道：“还有那个萧蔷，在这京城一年，混得风生水起，大大小小的圈子和名门闺秀公子都结识了，不知道她打的什么主意。”
　　将近一年的时间，萧蔷没有定成婚人选。
　　只知道办宴会，邀请各大家族。
　　那些家族又因为燕帝的命令不敢不去，萧蔷又极为擅长伪装，长袖善舞，和许多人处地相当可以。
　　也因为如此，孟长嘉和丹阳郡主被排挤得不像话。
　　不过两人都不在乎这点。
　　她们性子本就直率，压根不屑参与那种弯弯绕绕的宴会。
　　“筠娘，明日我们去看铺子吧？”
　　“好。”程筠也想去看看办了半年的铺子成了什么规模。
　　孟长嘉眯着双眸道：“保证让你惊讶，京城闺秀都追捧得不像话，只不过她们还不知道我们是幕后老板。”
　　若知道，不知道要掀起多少风浪。
　　程筠想了想道：“隐瞒身份挺好，避免那些人耍坏心眼。”
　　几人都知道这点，又说了会未来规划。
　　柳慧娴一直记得方才那件事，追问道：“长嘉，你是不是故意转移话题，还没有和我们说活是哪家公子呢！”
　　“就是上次说过的。”丹阳郡主提醒。
　　柳慧娴猜测了下，没想到名字。
　　程筠疑惑地道：“裴恒？t”
　　“就是他。”丹阳郡主激动地看向她，“师父，没想到你还记得这人，他这人除了身子骨差，其余都很好。”
　　“家中独子，没有复杂的亲戚关系，比奚烨不知道强了多少倍，唯一不好的就是动不动就要吃药，大夫说他没几年好活了。”
　　柳慧娴蹙眉道：“那长嘉怎么还选了他，若他真的撒手人寰，长嘉岂不是要守活寡？”
　　望门之妇，基本没有再嫁之说。
　　这对孟长嘉来说未免太不公平！
　　“我劝过长嘉了，只不过她说若裴恒真的死了，她以后当主母想做什么就做什么，若能有个一儿半女，她也算是扎根裴家。”
　　丹阳郡主道：“要我说，如果真打了这个主意还不如一辈子不嫁人，嫁过去还得立规矩，你们说是不是？”
　　家庭关系再简单，那也没有不嫁人来的好。
　　孟长嘉抿了下唇：“丹阳，我和你不一样。”
　　她没有显赫的家世，更没有宠爱自己的父母，大长公主可以为丹阳郡主做任何事，她父亲不害她都不错了。
　　“裴恒人怎么样？”程筠问。
　　孟长嘉低头道：“除了病弱，别的不用说，是个真君子，不是奚烨那种伪装出来的。”
　　程筠道：“既然你已经选定了，我们都会祝福你。”
　　孟长嘉没有姑娘家的娇羞，点头道：“谢谢。”
　　说完话，几人这才微醺着回了房间睡觉。
　　隔日清早，孟长嘉回了孟家，屁股还没坐热，裴家就来人提亲了。
　　这么多年因为裴恒身子骨的关系，京城没有哪家嫡女愿意嫁过去，如今孟长嘉和裴恒情投意合，裴家喜不自胜。
　　裴恒一说提亲之事，父母就找媒人来了。
　　孟父还挺诧异。
　　“怎么这么突然？”
　　媒人道：“哪有什么突然，孩子们看对眼了，相处得相当愉快，这种事还是尽快定下来的好，免得传出去惹人笑话。”
　　孟父没什么心眼子，但听见媒人这么说，也知道有些事不能对外明说。
　　不然家里面的姑娘和少爷都不用嫁人娶妻了！
　　“裴夫人，你当真选上了我家那个丫头？”孟父看向坐在旁边喝茶的裴夫人。
　　裴夫人笑着道：“是，要是没看上长嘉，我们家又怎么会过来提亲，好歹我们都是有头有脸的人物。”
　　闻言，孟父突然说不出话来。
　　他现在恨不得去打死孟长嘉，这么大的事居然一点风声都不漏。
　　让他没有半点准备！
　　“老爷，愣着干什么，赶紧答应了啊。”续弦提醒了句。
　　孟父还算有点良心：“可是裴恒身子骨不好，若是长嘉……”
　　续弦用力掐了一把孟父的腰肢：“长嘉自己选的，你怎么还犹犹豫豫，再说了裴家哪里不好，长嘉能嫁过去都是我们烧了高香！”
　　说着，续弦摸了摸肚子。
　　“别忘了我肚子里还有个孩子，指不定是个男孩，你可要为这个孩子未来铺路，要是有个嫁入望门的姐姐，咱们儿子以后也能走得更顺畅。”
　　听见这话，孟父那一点良心消失得无影无踪。
　　“既然裴夫人这么喜欢长嘉，那我这个做父亲的自然不会反对，不知道庚帖和八字合了吗？”
　　裴夫人哪里看不出孟父的小心思。
　　“我今日来就是交换庚帖和下聘，只要八字合，两个月后就能成亲，孟大人以为如何？”
　　孟父还没说话，续弦生怕这件婚事告吹，连忙应声。
　　“那自然是极好的，甚至越快越好，毕竟孩子们年纪都大了，裴夫人也到了抱孙子的年纪。”

第372章 硬碰硬
　　续弦的话说得再漂亮，裴夫人也看都不看她。
　　这样的女人上不得台面。
　　还不够资格和裴夫人多言。
　　“孟大人，既然你们答应了，那以后我们就是亲家，可要彼此扶持，今日我就不叨扰了，再会。”
　　孟父亲自将人送到门口：“请。”
　　上了马车，丫鬟就扶着裴夫人的手，轻轻地捏着膝盖腿。
　　“夫人，刚才你可都看见了，那续弦压根不是什么好货色，若和这样的人家扯上关系，我们裴家的清誉恐怕难保了。”
　　丫鬟是裴夫人的贴身大丫鬟，格外信重。
　　否则不敢这么说话。
　　裴夫人闭着眼，也不生气：“我们裴家还不是那么容易撼动的，一个女人罢了，再说，长嘉一旦嫁过来就是裴家的人，与孟家有何干系？”
　　“若他们真的动歪心思，我们又不是拿不住她，最重要的是，恒儿好不容易答应成亲了，不抓住机会，我怕他又后悔。”
　　为人父母，裴夫人自然想要自己儿子好。
　　也想他身边有个知冷知热的人，等她百年之后也能闭眼安心。
　　“也不知道少爷怎么认识的孟小姐。”丫鬟手指动作停了下来，“奴婢看孟小姐不是个心思干净的人，怕少爷被骗。”
　　裴夫人气质悠长，睁开那双锐利的眸子。
　　“说了这么多，你究竟想说什么？”
　　丫鬟恭敬地道：“奴婢只是胡乱猜测，夫人，少爷以前没和女子相处过，突然选中了孟长嘉，你就不怀疑其中有猫腻？”
　　“奴婢打听过，孟小姐之前和奚家二公子还有牵扯，只不过这件事很隐秘，没人知晓。”
　　裴夫人深深地看了眼丫鬟：“没人知晓，你又是怎么知道的？”
　　丫鬟规规矩矩地道：“奴婢也是听别人说的，似乎是萧小姐身边的丫鬟，具体如何奴婢也不是很清楚。”
　　“以后不清不楚的东西就不要跟我说了。”裴夫人训斥了声。
　　丫鬟深知裴夫人的脾性，恭敬地应喏。
　　裴家和孟家定下婚约之事，在孟长嘉的推动下，几乎不到半天，整个京城的大街小巷家喻户晓。
　　“真定下来了。”
　　此时，程筠几人还在铺子巡视。
　　铺子的客源和位置都极好，程筠连续夸赞了好几次，丹阳郡主尾巴都要翘上天去了。
　　“定了也挺好。”柳慧娴感慨了声，“不然长嘉日后还有许多麻烦事，指不定哪天没有防备就被那些吃人不吐骨头的狼卖了。”
　　程筠知道宅院里乱七八糟的事，略微点头。
　　丹阳郡主扬起手道：“反正还有我们，长嘉嫁过去肯定不会受欺负，否则我让母亲给她撑腰。”
　　在京城，除了皇室还没有什么人是丹阳郡主不敢得罪的。
　　毕竟有大长公主在，她早就可以肆无忌惮。
　　“清平县主？”
　　突地，门口处传来一道声响，几人望过去。
　　萧蔷笑容款款地走过来：“早听说县主和自己相公上京城备考了，本该上门探望，可一直不得空，真没想到会在这碰上。”
　　程筠面不改色，盯着萧蔷这只笑面虎。
　　“不必。”
　　萧蔷莞尔道：“县主，你似乎和我太生疏了，我在京城一年里，该熟悉的人都熟悉了，唯独你们几人我一直没机会得见。”
　　明里客客气气，暗中却在责她们几个不懂礼数。
　　不愧是萧蔷。
　　三言两语能给别人挖个坑！
　　跟在萧蔷身后过来买香膏香粉的人不在少数，那些名门贵女纷纷拿眼神朝这边刺过来。
　　“她们几个居然能混在一起，真是不伦不类。”
　　“唉，你忘了孟长嘉和丹阳郡主的性子大同小异？说话小点声，小心她们动手！”
　　那些个贵女瞬间捂嘴，不敢得罪丹阳郡主。
　　谁都知道丹阳郡主要打人那可是真的打，不会给你半点面子！
　　“我们走吧。”丹阳郡主不是聋子，离得这么近，很多话她都听得见。
　　但程筠在这，她不想让自家师父烦心。
　　程筠随着她去，跟在她身后往外走，脚还没迈出去，又被萧蔷的人给拦在店铺内。
　　“县主，你们来这里不是为了买香膏的吗？”
　　萧蔷皮笑肉不笑地道：“这里香膏价格贵，货物难得，你来都来了，怎么能空手而归，要不我送你几瓶？”
　　众人听见这话都有些意外。
　　香膏难得，众所周知，萧蔷居然还要白送出去，可真是大方。
　　换做是谁都不可能会这么做！
　　“萧小姐可真是豪气，不愧是齐国战神之女，不仅身份显赫，为人处世都是我们学不来的！”
　　“那可不，要不是她这般优秀，又怎么会来燕国联姻，还住这么久也不被催促。”
　　平常和亲女子，哪里有萧蔷这么潇洒。
　　都是随便指门婚事打发。
　　也就萧蔷可以随便在燕国挑选男子，燕帝也要捧着她！
　　萧蔷听见议论纷纷并没有阻止，而是笑了笑：“大家都是一样的女人，爱美之心人皆有之，总不能让县主她们白来一场。”
　　程筠斜了眼她，哪里不知道萧蔷显摆的小心思。
　　“不用了，萧小姐身上一股子骚味，香膏还是留着自己用，盖盖身上味道，免得熏到旁人。”
　　萧蔷脸色骤变。
　　“县主，我本是好心，你若不愿意接受直接拒绝就是，何必在这挖苦我？”
　　程筠挑眉道：“那我也是好心提醒，萧小姐难道听不出来？”
　　萧蔷咬紧牙关：“既然如此，那是我多管闲事了！”
　　“让让。”程筠抬起下巴，示意萧蔷挪开。
　　萧t蔷很不情愿。
　　她身份如此高贵，怎么能被一个村姑比下去！
　　等人走后，不少人往萧蔷这边看过来，安抚道：“萧小姐，咱们别和她一般见识，一个乡下来的村妇，真以为封了县主就可以不可一世了？”
　　“殊不知，在京城里县主根本不算什么，更比不上你！”
　　萧蔷扯了扯嘴角道：“话不能这么说，即便你我身份比她高，但人家是皇上亲自封的县主，可见皇上对她有多重视。”
　　“萧小姐，你应该不知道吧？”
　　那说话的千金小姐靠过来，神秘莫测地道：“程筠这县主根本不是皇上封的，而是皇后娘娘请封，据说是因为她救过阴小侯爷的命！”
　　“阴小侯爷？”
　　萧蔷脑子里闪过一道人影。
　　“是，我听我父亲这么说的，真与假不得而知，不过无风不起浪，肯定有几分可信度。”
　　萧蔷若有所思地道：“我好像还没正式和阴小侯爷见过面。”

第373章 追啊追
　　“小侯爷不喜欢参与宴席，你没见过也很正常。”
　　“而且小侯爷极为优秀，许多千金都对他痴心一片，奈何他一直没这方面的心思，也没听见他婚事的消息传出。”
　　萧蔷眉眼闪烁。
　　一年里她见多了燕京的儿郎，只不过那些人都不是她喜欢的。
　　包括那个奚烨，对她来说只不过是个小玩意。
　　玩得厌倦了就可以抛弃。
　　“你这样说我倒是有几分兴致了。”萧蔷嘴角勾起，“也不知道，能不能约他来宴会看看。”
　　“这……”
　　千金小姐眸底闪过鄙夷，但表面上却很是恭维：“以萧小姐的魅力，再加上皇上那边，只要你想的肯定能得到。”
　　萧蔷半眯起眸子，轻轻地扫了眼千金小姐。
　　她不是赫连朝云那种傻子，看不出别人的嘲讽之色，她淡淡地道：“阴小侯爷一年内都没有来见过我，想必没有那么好招惹。”
　　“我啊，就不惦记了。”
　　先服软，等真的得到了阴凛，这些千金小姐们还不得对她俯首称臣。
　　一想到那种场面，萧蔷都觉得浑身燥热起来。
　　“萧小姐，你这话说的，你若都不敢惦记，我们哪敢喜欢阴小侯爷？他出身高贵，可不是我们这些身份低微之人能配得上的。”
　　拜高踩低。
　　这种话萧蔷最爱听，她的身份是她最引以为傲的东西。
　　在她看来，别人就应该尊重她。
　　“好了，别说这种话，传出去会让人笑话的。”萧蔷温和地提醒了句。
　　千金小姐不再继续说，适可而止。
　　几人又在铺子里买了些香膏，这才从这边离开。
　　“妹妹。”
　　刚到门口，萧景逸就骑着马过来了。
　　“大哥。”萧蔷朝他看了看，“你这是要去哪？”
　　“过几日要秋山狩猎了。”萧景逸轻声说了句，“我得去练练骑术和箭术，以免当日丢你的脸面。”
　　萧蔷道：“大哥那般厉害，怎么会给我丢人？”
　　萧景逸笑而不语。
　　“逸哥哥！”
　　倏地，不远处传来赫连朝云的声音，她骑着马，跑得飞快。
　　萧景逸脸上闪过一丝烦躁，对着萧蔷道：“我就先过去了，三公主那边，若是可以的话，别让她跟过来，训练场不是她能进去的。”
　　一个只会张牙舞爪的公主进去后，若是受了伤，他可承担不起责任。
　　萧蔷不是傻子，萧景逸都说得这么明白了，她当然点头答应：“大哥放心，我肯定留住她。”
　　萧景逸没再停留，拍马离开。
　　赫连朝云很快到了近前，眼看着要追过去，萧蔷让人拦住她的去路。
　　马匹差点踩在小厮的身上。
　　马蹄扬起，赫连朝云一时不察，硬生生地摔在地上。
　　“你干什么！”
　　赫连朝云吃痛，一鞭子就甩了过来。
　　小厮不敢吭声。
　　萧蔷解围道：“朝云，是我找你有事。”
　　“师姐，你找我有什么事？”赫连朝云神色有些不耐烦，她还要过去找萧景逸呢，再不追过去，恐怕都逮不到人了！
　　“你过来。”
　　萧蔷朝她招手，走到旁边，用别人听不见的音调说话。
　　“我知道你着急去找我大哥，可你有没有想过，若追得太急切了，我大哥是什么反应，这一年你还没看明白吗？”
　　赫连朝云眨巴了下眼。
　　她不懂。
　　萧蔷叹了口气道：“朝云，你怎么就不明白，我大哥喜欢温柔小意的，你逼迫得太狠，只会让他反感。”
　　赫连朝云点了下头。
　　她有点明白了。
　　萧蔷伸出手拍了拍她的手背：“听我一句劝，对我大哥还是需要慢慢来，不然落不到什么好。”
　　“可我怕不跟着，他会被别的女人惦记上！”
　　萧景逸家世好长得好，性子又不错，在燕京里被不少女眷抛了橄榄枝。
　　赫连朝云当然有紧迫感。
　　“放心，我大哥不会喜欢上其他女人。”
　　萧景逸是萧家未来家主，又怎么可能娶一个燕国的女人。
　　只有她就够了。
　　“真的？”赫连朝云不相信。
　　萧蔷盯着她道：“当然是真的，你若不相信我，那我也不想说了。”
　　“师姐，我当然相信你！”
　　赫连朝云害怕萧蔷误会，着急解释。
　　萧蔷笑着道：“那就好，你这段时日先别缠着我哥哥，等秋山狩猎，好好地打一头鹿，我大哥指不定就对你刮目相看，到时候还不将他拿下？”
　　“不是说逸哥哥只喜欢温柔的女人？”
　　萧蔷道：“除此之外，大哥还喜欢让他敬佩的女子，朝云，男人这方面你还要多学习，明白吗？”
　　听见这话，赫连朝云默默地点了下头。
　　其实她是不明白的。
　　奈何萧蔷这么谆谆教导，她不敢说不懂，害怕被人嫌弃自己太愚蠢。
　　萧景逸看人没追上来，松了口气。
　　正准备去训练场，马儿却一歪，径直地朝另外一个方向走了过去。
　　“迅风，你干什么？”
　　萧景逸用手拍了下马匹的脖子。
　　迅风像是听不见，一如既往地朝前走。
　　等到了另一家店门口，迅风停了下来，萧景逸抬头一看，愣在了原地。
　　他竟然又看见了程筠。
　　一年不见，她变化并不大，只不过从表面看，她身上透着股女人的味道。
　　“清平县主。”
　　程筠扬起眉梢，看见是他，淡淡地点了下头。
　　萧景逸跟了过来，欲言又止。
　　丹阳郡主一把隔开他道：“萧公子，你这是做什么？你妹妹不是不让你靠近我们么，现在这是什么意思？”
　　萧景逸脸色微僵。
　　“我妹妹不是那个意思。”
　　丹阳郡主怒斥道：“不是这个意思？呵，难不成是我误会了？萧公子，你要是不想引起不必要的麻烦，尽快走吧。”
　　萧景逸有些无奈。
　　他深深地看了眼程筠，想让她解释几句，可人家看都不看他，完全将他当成陌生人。
　　这种感觉，让他心里多了些难受之意。
　　可明明，两人本就不怎么熟悉。
　　“怎么还不走？”丹阳郡主看着他还不动，嫌弃得很，“再不走你妹妹过来看见了，还得找我们麻烦。”
　　“我是不怕她，可我怕她犯贱，萧公子，你应该明白我的意思吧？”
　　萧景逸喉头一紧。
　　他当然明白。
　　想到这，他犹豫了会，转身往外走：“叨扰了，改日再来拜访你。”
　　虽然没有点名道姓，但程筠知道这句话是对自己说的，她有些意外地看了他一眼，只觉得这人有点莫名其妙。
　　“古怪。”丹阳郡主嘀咕了声，“肯定没安好心，这样的人，有那样的妹妹，绝对都是一丘之貉。”

第374章 秋山狩猎
　　程筠没说话，也不阻止丹阳郡主。
　　对方是什么人，对她来说并不重要。
　　“诶，你们说这都是什么事啊？”
　　“怎么了？”
　　“刚才有个人想骑马，但是那匹马硬是站在原地不动，那个人还下马将人牵着走的。”
　　……
　　很快，到了秋山狩猎之日。
　　阴皇后给程筠也送了请柬，一共两张。
　　另外一张是给谁的，不言而喻。
　　程筠盯着请柬，问谢三郎：“想去吗？”
　　谢三郎道：“没什么可去的。”
　　说着，他抬头看向她，只觉得她眸子里含着希冀，似乎想去见见狩猎的风采，也是，她来京城这么久。
　　他还没带她好好去外边逛逛。
　　“想去。”谢三郎指了指自己的脸，“只不过，顶着这张脸过去，恐怕不太方便。”
　　程筠快速站起身，从背篓里翻了翻。
　　很快找出一张面具。
　　“戴上这个就好了，这种材质是特造的，类似人皮薄如蝉翼，还有通气孔，不会闷着你。”
　　面具是组织造的，程筠用起来顺手得很。
　　闻言，谢三郎目光停在了她的眼睛上，问道：“谁造的？”
　　程筠目光闪了闪，有些心虚地道：“我。”
　　谢三郎没继续问了。
　　他知道程筠身上有很多秘密，有些东西说出来他也不明白，反正她不会害自己，索性不问了。
　　见他如此懂事，程筠松了口气。
　　她伸出手抚平谢三郎脸上的面具，满意道：“贴好了。”
　　谢三郎对着铜镜看了看。
　　面具是普通人的长相，一眼看过去很不t起眼，只不过他那双眸子，依旧让人流连忘返。
　　以及身材气质，让人无法忽视。
　　谢三郎收敛了些，站在程筠身边道：“这样好了吗？”
　　“好了，我们出发吧！”
　　秋山离京城有点远，而且是皇家围场，需要提前一日出发。
　　程筠有阴皇后给的请柬，行动自如。
　　到了地方后，她就看到孟长嘉和丹阳郡主几个也在，几个女儿家住在一个帐篷。
　　而她和谢三郎被阴皇后特意安排在了内圈帐篷。
　　离阴皇后很近。
　　也不知道是不是有意的，阴皇后和燕帝的帐篷隔得很远，静贵妃和燕帝反倒是比较近。
　　谢三郎只看了下布局就知道阴皇后打的什么主意。
　　她想见他。
　　而且还想将燕帝推到静贵妃怀里。
　　“这个帐篷很宽敞，打扫得很整洁，里头的东西也都是最好的。”太监在旁边解释。
　　“可见皇后娘娘对县主有多看重。”太监笑了笑，“你们夫妇就住在这吧，若缺什么就与杂家说。”
　　程筠点头道谢。
　　太监笑眯眯地道：“用不着谢杂家，这都是皇后娘娘对县主你的疼宠，她很感激你救过阴小侯爷。”
　　其实不是阴小侯爷，是太子殿下。
　　程筠在心中腹诽。
　　看来为了避免别人猜疑，阴皇后用阴凛顶包了。
　　“程姐姐！”
　　倏地，门口传来一声熟悉又陌生的嗓音。
　　程筠还没有看清楚来人，太监已经率先跪下行礼：“奴才见过太子殿下，殿下万福金安。”
　　萧湛摆手道：“赶紧退下吧，别在这里杵着了。”
　　一看有外人在，萧湛根本不想好好说话。
　　太监连忙应声。
　　眼神的余光却打量了下，有些怀疑，太子殿下对县主怎么这么亲昵，看起来以前就认识？
　　“程姐姐，好久不见，你还认识我吗？”
　　萧湛有些失落，盯着两人不敢靠近。
　　“你除了长高了，模样又没什么大变化，怎么可能不认识？”程筠看见小家伙眸子里的怯场，说了句。
　　萧湛喜不自禁地道：“我就知道程姐姐不会把我忘了！”
　　“傻样。”程筠无奈。
　　萧湛板着脸道：“哼，你知不知道我是谁，居然说我傻！”
　　程筠：“……”
　　“嘿嘿，吓到了吧。”萧湛见她不吭声，嬉皮笑脸，没有半点太子的架子。
　　程筠不是吓到了，而是无语住了。
　　都十几岁的孩子了，怎么还这么幼稚？
　　简直让人无言以对！
　　萧湛敢对程筠这样，却不敢在谢三郎面前搞古怪动作，不为什么，只单纯地感觉谢三郎很是严肃。
　　最重要的是，谢三郎换了面容，他根本认不出来人！
　　“他是？”
　　程筠道：“认不出来吗？”
　　萧湛绞尽脑汁想了想，根本分辨不出眼前的人是谁，更何况记忆里也没这号人。
　　他对自己过目不忘的本能很自信！
　　“程姐姐，你就别打趣我了，我根本就不认识他，也从未见过。”萧湛皱眉，“不过他给我一种很熟悉的感觉。”
　　程筠解释了句。
　　萧湛眼睛一亮：“你的意思是说他带了江湖上的那种人皮面具？也太真实了，根本看不出来，可为什么要这么做？”
　　萧湛不明白。
　　程筠淡淡地道：“避免不必要的麻烦，而且我相公向来低调。”
　　“也是。”萧湛想了想，“哦对了，母后让我请你们过去，她说想见你们，至于什么事情我也不清楚。”
　　闻言，程筠和谢三郎对视一眼。
　　萧湛不知道，他们心中比谁都清楚，阴皇后这是想见见这个失踪许久的外甥了。
　　不然又怎么可能送请柬给程筠。
　　“还请太子殿下带路。”谢三郎开口。
　　萧湛受宠若惊地道：“唉，你们直接叫我阿湛就好了，别这么客气。”
　　“你是太子殿下，本就与百姓不同。”程筠示意萧湛打住，“方才的话，可莫要在人前说。”
　　萧湛欲言又止。
　　他就是想和程筠他们好，根本不想那么生疏。
　　程筠知道他的意思，淡淡地道：“不想给我们招惹麻烦就安分点。”
　　萧湛撇撇嘴，他知道自己身份被所有人盯着。
　　行为举止都有眼线。
　　稍有不慎就会被人汇报给京城各处。
　　他失望地道：“我知道了。”
　　程筠不忍心看他这么可怜兮兮，说道：“私底下你若还想叫我姐姐，也随你，我无所谓。”
　　萧湛扬起笑容：“就知道程姐姐最好了，昭宝珺宝他们也来了吧，等狩猎完我就去看看他们。”
　　“嗯，在家。”
　　皇家狩猎没有请柬不能进入，那两小只倒是想来，但没有资格。
　　等以后谢三郎有了身份，再带他们过来玩不迟。
　　萧湛见到了程筠，心情好得不行。
　　带路的时候走得飞快。
　　到了阴皇后营帐门口，他都没有让人汇报，直接闯了进去。
　　“母后，我把人带过来了。”
　　阴皇后正和宿聘说话，听见这声音，焦急地抬起头。

第375章 手忙脚乱
　　即便谢三郎戴着面具。
　　可阴皇后还是一眼就将人给认出来了。
　　她激动地站起身，恨不得去抱抱谢三郎，但宿聘紧紧地搀扶着她，生怕她在萧湛面前露出马脚。
　　“皇后娘娘，太子殿下还在这呢。”
　　阴皇后反应过来，朝萧湛看过去：“你父皇找你，说是想要问问你对自己的箭术有几成把握，快过去吧。”
　　萧湛不想去。
　　他还想在这里待一会。
　　“怎么还不动，等会你父皇生气了，母后都不好帮你。”
　　萧湛作揖道：“儿臣这就去。”
　　说着，他又朝程筠使了个眼色：“程姐姐，等会我就过来找你，你别乱跑。”
　　见他当着阴皇后的面都这么肆无忌惮，程筠轻微咳嗽一声，点头。
　　等人走了，宿聘到外边守着。
　　临走时又看了眼程筠：“县主，随奴婢来。”
　　程筠知道这是阴皇后要和谢三郎单独说话，没有赖在里面，跟在宿聘身后。
　　营帐内。
　　阴皇后站在谢三郎跟前，眼眶早已红透。
　　“你这孩子，活着为什么不给本宫传个信，你知不知道本宫有多担心你吗？”
　　谢三郎不为所动，但眼眶依旧湿润了些。
　　从小阴皇后就对他极好。
　　可以说，他对阴皇后的感情比对阴少欣的更深，对阴少欣只不过是无奈罢了，但阴皇后不一样，是真正的亲情。
　　在溪水村那些日子，他最挂念的人就是阴皇后了。
　　其余的人把他只是当成工具，而阴皇后不一样，在她眼里，他是个可以让人疼惜的孩子，而不是所谓的少将军。
　　“对不起。”
　　阴皇后手打在谢三郎的背部：“对不起有什么用，还不肯见我，姨母的心都被你伤透了。”
　　谢三郎吞了口吐沫。
　　他知道会有这么一遭，只能忍耐着。
　　阴皇后叹了口道：“好了，坐下陪我说说话。”
　　谢三郎跟着阴皇后坐到旁边。
　　两人说了好一会话，宿聘守在外面一直没离开，程筠反倒是四处溜达了下，又找了孟长嘉等人。
　　萧湛和燕帝谈完话也找过来了。
　　只不过其他几人看见他还是有些拘谨，毕竟他是太子殿下。
　　“怎么没见到姐夫？”
　　程筠道：“还在和皇后娘娘说话。”
　　“啊？母后和一个陌生男子怎么有那么多说的。”萧湛不解，阴皇后的性子他再清楚不过。
　　不喜欢见外人，尤其是男人。
　　如今还和谢三郎单独说话，这说其中没有猫腻萧湛不相信。
　　“皇后娘娘惜才。”
　　萧湛听见这话打消了疑虑，这倒是实话。
　　“母后也真是的，出来玩的还说正事了，父皇也是，一个两个都不消停。”
　　闻言，程筠深深地扫了眼萧湛。
　　萧湛以为自己说错话了，对着程筠露齿一笑：“程姐姐，我们玩我们的，别管他们。”
　　程筠道：“什么时候开始狩猎？”
　　“明日。”萧湛顿了顿，耐心解释，“总共三日，三日狩猎完起程回京，获胜是看猎物数量和大小。”
　　“拔得头筹的话有奖励。”
　　程筠若有所思地道：“来的人都有谁，都可以参加？”
　　萧湛点头。
　　“基本上都来了，有头有脸的，都想在这次露一手，我也会参加，程姐姐，你是不是也想试试？”
　　程筠没什么箭术，她想学学。
　　以前玩的是现代化弩箭，这个时代的弓箭她还没仔细看过。
　　萧湛道：“你如果想去就和我一块。”
　　“真的可以吗？”
　　“当然可以，母后请你来就是让你玩的，若不去打猎物，那还有什么意思，光看有什么滋味。”
　　程筠也觉得是这个理。
　　她似笑非笑地道：“那我跟你一起。”
　　萧湛重重地点头。
　　他是真的想要和程筠一块去，这样能多一定趣味，而不像往年那样无聊。
　　当夜，程筠将这件事和谢三郎说了下。
　　谢三郎没有阻止，只搂着她道：“小心点，将这个带上。”
　　“这是什么？”程筠看着谢三郎递过来的东西。
　　谢三郎道：“信号弹，每个人都有。”
　　参加比试的人都会带信号弹，防止出事找不到人。
　　程筠道：“这个是你做的？”
　　“是。”谢三郎早就知道程筠会参加比试t，这些东西他早就准备好了，“这里发的我怕别人动手脚。”
　　见他这么细致入微，程筠嘴角勾起：“谢谢相公。”
　　“谢我什么？”
　　谢三郎扭过她的脸，亲了下：“我是你相公，我们之间不用这般客气，明白吗？”
　　程筠似笑非笑地圈住他的脖子。
　　主动亲了过去，弄得谢三郎很不好意思。
　　“明白啊。”
　　谢三郎耳根子微热，讪讪地道：“外边有人。”
　　营帐隔音不行，再加上没有门栓，万一有人听见或者闯进来，两人都不用做人了。
　　程筠用手摸着谢三郎的脸。
　　又去碰他滚烫的胸膛，感受到底下强有力的心跳。
　　“我当然知道有人。”
　　谢三郎喉结滚动了下，缓缓道：“娘子，别乱来。”
　　她或许不知道她对他的吸引力有多大。
　　不然怎么敢！
　　程筠莞尔道：“相公，你怎么了，怎么不敢看我？”
　　“程筠！”
　　谢三郎暗自咬牙。
　　下一刻，天旋地转，程筠被谢三郎压在了身下，整个人很是僵硬。
　　程筠这次害怕了，紧张地道：“相公，别乱来。”
　　“刚才我这么说的时候你是怎么回我的？”
　　程筠目光躲闪，有些心虚地道：“我们这不是不一样么？”
　　谢三郎用手掐着她的脸蛋，逼问道：“哪里不一样？”
　　程筠说不出话来，急速喘息。
　　胸脯上下起伏，蹭在谢三郎的胸膛。
　　两人身体的温度都在激增，尤其是谢三郎，他能感觉到绵软的酥麻感，让他手脚都绷直了。
　　程筠脚尖曲着，略带着紧张的嗓音响起。
　　“相公，你怎么不继续动了，你在想什么？”
　　谢三郎瞪了她一眼：“想你。”
　　程筠用手圈着他的腰：“我也想你。”
　　……
　　两人都很克制，没多少声音传出。
　　直到后半夜，孟长嘉等人睡不着，朝这边走了过来。
　　“筠娘，睡了吗？”
　　还没有穿好外裳的两人手忙脚乱地找衣服。
　　谢三郎先给程筠穿衣服，之后才是自己。
　　程筠特意等了会才回答外边的话：“醒着，怎么了？”
　　“这边星空好看，你快来，我们还烤了肉，太子殿下也在。”
　　这是要去吃夜宵的意思。
　　程筠正好花费了不少气力，有些饿了：“好，我这就来，稍等。”
　　孟长嘉轻笑了声，意有所指。
　　“不着急，你们动作慢点也行。”

第375章 吃火锅
　　程筠似乎察觉到孟长嘉暧昧的话语。
　　整个人落了个大红脸。
　　“走吧。”
　　她掀开帐篷帘子，走到了外边。
　　孟长嘉上下打量了下她，能闻到她身上带着淡淡的暧昧气息，即便用香粉掩盖了，但还是留了点淡淡的味道。
　　“年轻人也要注意节制。”
　　程筠用手挽住孟长嘉的胳膊：“怎么有胆子打趣我了？”
　　孟长嘉眼神乱飞：“我这不是实话实说么，反正记得节制，别太乱来，对身体不好。”
　　“等你成亲了，我也天天念叨这些话。”
　　孟长嘉义正严词地道：“放心，我不会给你机会念叨，毕竟我未来的夫君身体弱。”
　　“快来！”
　　正说着话，两人到了篝火旁。
　　萧湛没有一点太子样，亲自在那里烤肉，玩得不亦乐乎。
　　旁人看他如此和善也没有那般拘谨，打成一片了。
　　“程姐姐，快来！”
　　萧湛朝程筠招了招手，程筠还以为怎么了，快步走过去：“怎么了？”
　　“你快试试这个，味道是我调制的。”
　　程筠吃了口。
　　料汁还行，就是肉烤的有点老。
　　吃起来不是那么爽口。
　　“料汁还行，肉老了，烤得太久了。”程筠上手拿了一串，放在铁架子上烤着，“看着，我教你。”
　　“烤的时候要不停地转动，不能烤焦，那样味道就不行了。”
　　“还有这里，要撒辣椒和孜然粉。”
　　“羊肉串这样能少膻味，来，你试试这串。”
　　萧湛接了过去，分两口吃光光，意犹未尽地道：“程姐姐手艺就是好，我怎么都比不过。”
　　他本来还想在程筠面前露一手，现在好了，全当成丢人。
　　程筠淡淡地道：“你是太子，这种事本来就用不着你做，不过为了以防万一，只要学会做菜能吃就好，用不着追求极致。”
　　萧湛觉得这句话有道理，点头答应下来。
　　“再吃点火锅。”
　　程筠朝旁边看了眼：“有没有带火锅锅子？”
　　“带了带了！”
　　丹阳郡主眨巴着眼，让人去拿：“东西放在马车上了，我就知道来这里肯定会想着吃，野味啊，不涮火锅可惜了。”
　　“而且明日肯定还能猎到羊，到时候烤羊肉涮羊肉味道肯定最正宗。”
　　柳慧娴捂嘴道：“你肯定是因为筠娘在这才拿那些东西。”
　　“那可不，没筠娘在这靠我们自己能做的好吃？”丹阳郡主哼了哼，羊肉膻味重，她们去不掉。
　　可程筠不一样，她绝对会想到办法。
　　锅子很快取了过来，放了水和底料，还有带过来的蔬菜。
　　程筠先让人洗干净。
　　之后就自己将肉切好，不一会，整个营地都传遍了香辣味。
　　阴皇后本来都睡下了，但被这一阵味道勾得肚子叫唤，她坐起来，有些不好意思。
　　“宿聘，这是什么味道？”
　　门口的宿聘鼻子动了动，认真道：“回主子，这是太子殿下和几位姑娘家才烤肉煮火锅。”
　　阴皇后道：“那是什么东西？”
　　“吃的。”宿聘顿了顿，补充了句，“京城很流行的玩意。”
　　阴皇后眼神诧异：“京城流行，本宫怎么没见过？”
　　宿聘走进帐篷，将阴皇后扶起道：“说是民间的东西，不能带进后宫里，主子若是想吃，不如过去看看？”
　　阴皇后最近胃口不行，听见宿聘这么说，有些意动。
　　可那是小辈们的东西，她过去怕是不太好。
　　宿聘哪里不懂阴皇后的心思：“主子，太子殿下也在，再加上清平县主她们人都很随和，即便你去了也不会有事。”
　　阴皇后想了想，觉得宿聘说得没错。
　　到了外边，众人一看阴皇后过来了，瞬间站起身行礼。
　　阴皇后道：“别拘谨，本宫过来是想看看你们在吃什么，味道这么香，将本宫从睡梦中都勾醒了。”
　　“娘娘恕罪，是臣女们想得不够周到，扰了你的清梦。”
　　阴皇后摆摆手：“哪有那么严重，是本宫嘴馋，也想吃下你们时兴的玩意，不知道可有多余的？”
　　萧湛正在往烤炉里加炭火。
　　听见她这么说，忙招手道：“母后来，儿臣正烤了一串牛肉，你来试试味道如何。”
　　阴皇后走过去。
　　看见萧湛脸颊上黑一块白一块，像个小花猫似的，笑得合不拢嘴。
　　旁人见阴皇后这般，松了口气。
　　还以为阴皇后会追究呢。
　　看来是她们多虑了。
　　“你这孩子，玩的时候也不知道注意点形象，你可是太子殿下，让旁人见了还指不定怎么笑话你呢。”
　　阴皇后擦了擦萧湛脸颊上的黑印记。
　　萧湛拿过帕子自己擦：“不碍事，我是太子也是男人，脸上沾点灰有啥可说的，母后不用这般紧张。”
　　阴皇后戳了戳他的脑袋瓜。
　　“紧张什么，本宫可没担心你，只是怕你在这给清平县主添乱，别东西还没吃上全被你搞砸了。”
　　都是姑娘家在这，萧湛身为男子，怕是不太好。
　　程筠放下火钳道：“皇后娘娘，太子殿下很好，不会给我们添乱，再说了，他年纪与我们相差几岁，不会传出什么闲话，你就让他在这吧。”
　　犹豫了会，阴皇后才道：“那就听县主的吧。”
　　“来，皇后娘娘请用。”程筠递上几串烧烤，又看向柳慧娴那边，“火锅还要多久？”
　　柳慧娴心领神会：“马上就好，皇后娘娘不嫌弃的话就在这和臣女们一起坐会？”
　　阴皇后来都来了，自然不会嫌弃。
　　她和宿聘在旁边坐下。
　　几个女儿家起初有点拘束，还不敢大声说话，但阴皇后偶尔插几句，主动地与她们攀谈，态度和善。
　　没有半点皇后架子，这才让她们放宽心。
　　两刻钟后，几人都和阴皇后混熟了。
　　阴皇后说什么话她们都能答上几句，程筠便在旁边开口道：“熟了，可以吃了。”
　　阴皇后接过碗。
　　刚准备吃，宿聘就伸出手来想要试毒。
　　“不必。”
　　宿聘愣了下，规规矩矩地站在旁边。
　　阴皇后吃过后，畅快地眯起了眸子：“这个吃法还真是稀奇，本宫从未试过，是谁带的头？”
　　众人齐刷刷地看向程筠。
　　程筠镇定道：“我也是和别人学的，熟能生巧。”
　　和别人学？
　　千里香都是跟着程筠做的生意，她还能和谁学，这是在谦虚，众人也没拆穿她。
　　“火锅要趁热吃，不过小心别烫到嘴。
　　程筠又道：“还有这蘸料你们按照自己的口味去弄，吃什么调什么，切不可浪费粮食。”
　　“程姐姐放心，我不会浪费。”萧湛跟个马屁精般，一点没有高冷的样了。

第377章 空口白牙
　　程筠也觉得稀奇。
　　要知道萧湛在她家住的那段时日，整个人高冷无比。
　　如今怎么变得t这么臭屁。
　　想到这，程筠认真地扫了眼萧湛，又看看阴皇后。
　　难不成是萧湛被憋狠了，现在好不容易见到她，就开始变得不规矩起来？
　　很有可能！
　　程筠给萧湛夹了菜，柔和地道：“多吃点。”
　　“谢谢。”萧湛道谢。
　　阴皇后悄咪咪地打量了下，缓缓道：“看他们这样，本宫心里舒服不少。”
　　宿聘小声道：“太子殿下和少将军本来就是表兄弟，和她亲切也是应当的，主子大可放心。”
　　“本宫自是放心他们，只是……”
　　说着，阴皇后朝营帐那边看。
　　顺着方向看过去，可以看出来那边是燕帝和静贵妃的营帐。
　　那边灯火通明，显然两人都还没入睡。
　　似有所觉，阴皇后扭过头，看向了另外一个方向，她瞧见燕帝往这边走过来，神色匆匆。
　　“这是在吃什么呢，可有朕的份？”
　　众人正吃着饭，看见燕帝过来，通通站起身行礼，不敢有半点错处。
　　得罪皇上可就是在害自己家族！
　　他们不敢！
　　“皇上若是饿了，不嫌弃这些粗茶淡饭，可以坐下来一起。”程筠反应较快，指了指阴皇后那边的位置。
　　燕帝正好想和阴皇后共桌，笑着道：“朕大老远就闻到香味了，自然想试试，怎么会嫌弃，就是怕你们东西弄得少不够吃。”
　　程筠道：“东西多着呢。”
　　燕帝坐在阴皇后的对面：“难得见皇后这么闲情逸致，可见味道确实不错，还请县主给朕一碗。”
　　程筠夹了一碗。
　　柳慧娴接过给燕帝送了过去。
　　燕帝吃了口，只觉得味道很稀奇，是以前从未吃过的感觉。
　　“这跟酒楼里的味道略有些不同。”
　　看来燕帝是去千里香吃过的。
　　柳慧娴解释道：“这个是清平县主亲自做的，味道更好更纯正，皇上吃得可还喜欢？”
　　“极好。”
　　阴皇后好心情全没了，声音带了些嫌弃。
　　“皇上怎么也好意思过来抢小辈们的食物？没吃过还说得过去，吃过了怎么还来凑热闹？”
　　燕帝面对她这样也不生气，反而带了些宠溺。
　　“朕这不是看到你们在这边热热闹闹，也想过来看看么？”
　　阴皇后沉默了。
　　在孩子们面前至少还要给燕帝留点脸面。
　　“这样啊。”阴皇后转过身去，“那皇上慢慢享用。”
　　见她如此，燕帝略有些无奈。
　　阴皇后还是和以前一样，对他厌恶至极，他原本是想和她好好说几句话，现在看来是不成了。
　　燕帝将碗里面的东西吃完，就看向阴皇后道：“朕还有事就先回去了。”
　　阴皇后道：“走吧，你在这孩子们玩得也不尽兴。”
　　“你呢？”
　　阴皇后奇怪道：“皇上难道还要臣妾陪着不成？臣妾今夜身体不适，皇上若想要人陪还是去找静贵妃吧。”
　　谁爱陪谁陪，反正她不想在这待。
　　尤其是燕帝这样的人，早就让她反感了。
　　以前她还爱着这个男人，可最近几年，很多事情变得和之前不一样，她没办法再像年轻时那般对他。
　　“朕不找。”燕帝像是表明自己的立场。
　　这般说着，他又伸出手道：“陪朕走走，朕还有很多话要和你说。”
　　阴皇后不想去。
　　她只想在这坐坐，指不定待会谢三郎会过来。
　　奈何程筠等人都有意无意地往两人这边看，帝后的颜面不能荡然无存，她站起身，跟在燕帝身后。
　　“你们先吃着，本宫过会儿再来。”
　　几人朝帝后行礼：“恭送皇上皇后。”
　　到了这边，阴皇后语气不善，盯着燕帝的眼神更是烦躁。
　　“不知皇上要找臣妾说什么？”
　　燕帝朝她那边伸出手，阴皇后往后缩，避开他，燕帝的手落在半空中，他皱眉，强行拉过。
　　“筝儿，何必呢？”
　　阴皇后本来还想挣扎，听见这句话顿住了。
　　燕帝叹了口气道：“你我是夫妻，又不是仇敌，你何必对我有这么大的恨意，我自问没有对不起你。”
　　阴皇后心如死灰地道：“是啊，你没对不起我，你所做的一切都是身为皇上应该做的。”
　　就是因为这点，让她的恨都变得名不正言不顺。
　　登上帝位，很多事情都不是两人能掌握的，一开始她就知道！
　　这样清醒的认知让阴皇后心中更加难受。
　　“罢了。”
　　燕帝顺了顺阴皇后的发丝：“朕不生你的气，但你耍这么久的性子也该消停下了，就算不为朕，也要为孩子考虑，不是吗？”
　　阴皇后气笑了。
　　“皇上，你这话是什么意思，是在威胁臣妾吗？”
　　突然提到孩子，是想要用太子这个位置胁迫她听话安分？
　　燕帝蹙眉：“筝儿，我只有湛儿这一个儿子，不管如何，都不会动他的位置，我只会扶持他继承我这皇位，你明白吗？”
　　“静贵妃的孩子没了，但以后还会有。”
　　阴皇后很镇定，比任何时候都要清醒。
　　“就算没有静贵妃，也还有别的女人，臣妾已经年老色衰，自知比不过年轻的后妃们，皇上如今这般说，臣妾不相信。”
　　空口白牙，都是空话。
　　只要萧湛还没有坐上那个位置，阴皇后就不可能放心得下。
　　燕帝知道这点：“这些年，你见过后宫有子嗣出生？”
　　“……”阴皇后说不出话。
　　确实没有。
　　可这不代表以后也没有。
　　燕帝道：“我答应过你的事情绝对不会忘，更不会坏了你我的约定，筝儿，你相信我好不好？”
　　阴皇后几乎要答应下来。
　　可一想到静贵妃，心中就是痛了下，那就是一根刺，扎进肉里伤口就不会痊愈。
　　即便拔出来了，还是会隐隐作痛。
　　“皇上想让臣妾怎么相信你？”
　　燕帝举手发誓：“我可以给你立一道圣旨，国玺盖章，若朕哪一天驾崩，你可直接辅佐湛儿登基为帝。”
　　阴皇后愣住了。
　　她看着眼前的少年郎，仿佛回到了从前。
　　两人纵情山河，为了登上这个位置受了无数磨难，那个时候两人没有半点嫌隙，只有互相搀扶。
　　可，眼前的燕帝却还是和少年郎不太相似。
　　“皇上既然愿意这么做，为什么又要伤臣妾的心？”
　　燕帝道：“你不是知道吗？”
　　阴皇后抬眸。
　　“什么？”
　　燕帝指了指自己的心口：“你心疼，朕何尝不心疼，是你一开始不对朕坦白，朕只能这般做，让你痛苦。”
　　“但朕发现这样做只会让我们越走越远，朕不想一错再错了。”

第378章 释怀
　　阴皇后彻底想不开了。
　　她抬起头，盯着燕帝道：“皇上什么意思，臣妾听不明白。”
　　“我瞒着你，你难不成没有隐瞒过我什么？”
　　阴皇后瞬间想到了谢三郎的存在。
　　可转念一想，又觉得不对劲。
　　燕帝如此肯定不是因为这个，她想了会，问道：“皇上有什么话不妨直说，臣妾猜不透圣意。”
　　“筝儿，到了现在你还要瞒我？”
　　阴皇后摇头道：“臣妾行事向来坦荡。”
　　“那个孩子呢？”
　　燕帝手上用力，见她如此，脸色黑沉无比：“若你真没有事情瞒着我，那么那个孩子呢？你为什么从未和我提起！”
　　阴皇后皱眉。
　　“怎么，你还要装无辜？”
　　燕帝突然气愤地松开她的手：“你只知道我背叛你，可你有没有想过我为什么要宠爱静贵妃？”
　　“那都是因为你，是你先背叛我在先！”
　　阴皇后抿唇：“臣妾听不懂。”
　　燕帝咬牙切齿地道：“你真听不懂还是装听不懂，你心中比谁都清楚，要不是因为这件事，朕何必去宠爱一个不喜欢的女人？”
　　“筝儿啊，你太让朕失望了，难不成你要朕亲口把话说出来？”
　　阴皇后眸光颤动。
　　她左思右想，还是想不到燕帝生气的点。
　　明明是他背叛自己，怎么到了现在，成了她背叛他了？
　　这种感觉，阴皇后只觉得很复杂，如坠深渊！
　　“还不说实话吗？”燕帝又问了句。
　　阴皇后道：“臣妾不知道皇上想听什么实话，皇上心中藏了事不如直接言明，何必吞吞吐吐。”
　　燕帝深深地看了她一眼。
　　两人一路走来都知道彼此的性子，见她如此，也有些反应过来。
　　她兴许，真的被蒙在鼓里。
　　“那个孩子，你不知道？”
　　阴皇后莫名其妙地道：“什么孩子？湛儿？还是说，和湛儿同时出生的那个孩子？”
　　燕帝闭了闭眼。
　　“孩子为何会被调换，皇上不比臣妾清楚？如今怎么来逼问臣妾？”
　　一切不都是他在暗中操作？
　　若不是，那又会是谁，阴皇后不相信还有别人。
　　偌大的皇宫之中，除了燕帝有这个本事，还能有谁能在她生产当日把孩子换了！
　　“不是这件事。”燕帝头疼欲裂。
　　风吹过，帐篷被吹得沙沙作响，让两人瞬间从崩溃的边缘清醒了些许。
　　阴皇后呼吸变得平缓，她比之前冷静了些：“不是这件事，那皇上说的又是什么事？”
　　说到这，阴皇后还不肯放过燕帝。
　　她看四处没人，又让宿聘去旁边守着，走进燕帝，面对面道：“说起这个，臣妾还t有话想问皇上。”
　　燕帝心中触动，干哑着嗓音：“你问。”
　　阴皇后紧紧地攥着拳头。
　　“我的孩子呢？”
　　许久，一片沉寂，谁都没说话，只有两人加重的呼吸声。
　　“皇上为何不说话？是无话可说吗？”阴皇后语气有些不稳，“还是说，无颜面对这件事？”
　　燕帝道：“筝儿，你这般聪明应该早就猜到了。”
　　阴皇后紧绷的身体瞬间松垮下来。
　　她突然笑了声，眼角有泪水滑过，很快她抬起手，将那些泪水擦过。
　　如燕帝所言，她早就猜到了事情真相，只不过一直不肯相信。
　　“所以，他死了对不对？”
　　阴皇后闭上眸子，有气无力地道：“当年，那个死的皇嗣是我和你的孩子，而不是容妃的，湛儿才是容妃诞下的皇子。”
　　这话从阴皇后嘴里说出来，太过平静。
　　平静到燕帝能听见她心碎的声音。
　　“这不是你的错。”燕帝安抚了句，“孩子先天弱症，生下来就没了呼吸，怪不得我们。”
　　“只能说他没有福分，不适合在帝王之家成长起来。”
　　阴皇后扭头道：“是么？为何一开始不和我说，反而要将容妃的孩子换给我！”
　　燕帝道：“我不想你太过伤心，而且……”
　　阴皇后盯着他。
　　“而且若没有嫡子，朝堂不稳，你也会被文武百官指责。”燕帝情真意切，说的是实话。
　　“你跟着我受了那么多的苦，我不想你再因为这件事承受压力，只是我没想到你会猜出来。”
　　阴皇后道：“皇上什么时候也变得这么天真了？”
　　燕帝沉默了会：“这件事我没和你商量就擅自决定，是我的错。”
　　“派去杀容妃的那些人，也是你的手笔？”阴皇后问。
　　看了她一眼，燕帝应了声。
　　他承认了，很坦荡：“容妃猜到真相，我怕她把事情闹大对你不利，斩草不除根，春风吹又生。”
　　所以他想杀了容妃，以绝后患。
　　可容妃命大，从行宫跑了。
　　本来他想着将容妃养在行宫，也算是全了情分，奈何容妃不安分，除了让她变成死人，他别无他法。
　　世上只有死人的嘴巴最严实！
　　“呵！”
　　阴皇后苦笑了声，她盯着燕帝：“你知不知道容妃无辜？你这般做，和那些滥杀无辜的暴君昏君有什么区别？”
　　燕帝许久不说话。
　　他早就知道自己双手并不干净，可那又如何，只要朝堂稳固，阴皇后平安无事，他做这些都是值得的。
　　只是令他没想到的却是，他做这般，阴皇后不理解他。
　　甚至，还背叛他！
　　“我登上这个位置，若一味的仁慈，还能坐稳这张龙椅吗？”
　　阴皇后看着燕帝，眼神慈悲，之后又有释怀。
　　他说得对。
　　龙椅哪里是那么好坐的。
　　“终归是我欠了容妃。”阴皇后沉默了会，感叹了句，“你兴许不知道，不是容妃想要闹事，而是有人给她通风报信。”
　　“她本身是不愿意掺和这些事的，一个母亲，不会想要自己孩子死。”
　　燕帝打断她的话：“筝儿，你不欠她，要欠也是我欠，她应该感激你，要不是你，她的孩子不会成为太子。”
　　阴皇后默默无言。
　　她觉得燕帝说得不对，但燕帝此时根本听不进她的话。
　　说再多都无用，何必浪费唇舌。
　　阴皇后道：“皇上，你能答应我以后别再去打扰容妃了么，就让她当个普通人，对外称她病逝了，如何？”
　　燕帝心冷。
　　他不像是阴皇后这般心慈手软，他有帝王无情的特质。
　　“她活着，那些人都会以她为突破口，到时候，你就成了众矢之的。”
　　那些人不会对皇上指点，但皇后不一样。
　　阴皇后道：“我相信容妃不会。”
　　她做不到霸占了别人的孩子还要害死对方，阴皇后只觉得自己龌龊，明知道一切，却还是不敢去和容妃说真相。
　　燕帝安抚道：“好，我答应你。”

第379章 上天眷顾
　　阴皇后松了口气。
　　夫妻俩说了这会子话，好像心中的结解开了不少。
　　可阴皇后明白，燕帝心里面还是藏着事。
　　“那个孩子，皇上可以和我说清楚了。”
　　燕帝盯着她，看阴皇后不像是故作伪装的样子，问道：“你当真不知道？”
　　“嗯。”
　　“你当年和容妃生产时，太医说你伤了身子，以后都不能再有孕，你知道为什么么？”
　　阴皇后这些年都没有再怀孕，就是因为这点。
　　她隐约知道，只是不知道原因。
　　“皇上知道？”
　　“因为你初次生产时没有坐好月子，身上落了隐疾，怀上太子时是上天眷顾，但你没能保住那个孩子。”
　　阴皇后喉头一梗。
　　“初次生产？”
　　燕帝突然来了怒火，死死地盯着阴皇后：“是，初次生产！”
　　“孩子呢？”
　　燕帝见阴皇后还是懵懂的模样，忍不住暴怒：“是你和谁的孩子，为何从没与我说过，什么时候生产的！”
　　阴皇后垂下眸子，她绝美的脸都皱了起来。
　　“皇上就是因为这样才不信任我，才去宠爱静贵妃？”
　　燕帝愣住了：“你没有否认，的确有这回事，是么？”
　　“没有。”阴皇后摇头，“我这么说，你信我吗？不，皇上不会信的，若信，又怎么会有静贵妃。”
　　燕帝心中不是滋味。
　　他看着阴皇后，心情很复杂，很多东西都搅和在一起，让他没有办法开口。
　　那个太医是亲信，不可能说谎话。
　　所以，他不会相信阴皇后的话，即便两人是夫妻，即便两人很相爱。
　　那又如何，怀疑的种子一旦种下，根本无法补救。
　　想到这，燕帝再次看向阴皇后：“事到如今，你还不肯对我说实话？”
　　“我说没做过，这就是实话，我从未生过什么孩子，更没有背叛过你，信不信由你。”
　　落下这句话，阴皇后转身就走。
　　燕帝想叫住人，但两人已经说不到一块去，就算让阴皇后留下，又能如何。
　　“难不成真是朕信错了人？”
　　伺候在旁边的福德路将脑袋低得更低了，皇族之事，可不能听！
　　就算听见了也只能装作什么都没听见！
　　阴皇后走进帐篷，她双手紧握，也开始怀疑起来。
　　“为何，我没有一点印象？”
　　宿聘搀扶着人坐下，给阴皇后倒了杯水：“主子在说什么？”
　　“你跟了我这么久，应该知道我的为人。”阴皇后抓住宿聘的手腕，“我有没有生过另外一个孩子？”
　　宿聘一愣。
　　阴皇后明显察觉到她的动作，主仆多年，一个眼神都能明白对方心中所想。
　　“说。”
　　宿聘道：“有过。”
　　“主子，你当年受刺激太重，很多事情都记不得了，而这个孩子你时而会记起来时而会忘记。”
　　“真有？”阴皇后不敢置信。
　　她真的没办法相信这件事，原来燕帝的怀疑是对的！
　　难不成她真的背叛了燕帝？
　　“孩子，是谁的？”阴皇后抿了下薄唇，浑身紧绷，“他现在在哪，为何没有一点下落？”
　　宿聘给阴皇后倒了杯茶，让她喝了：“主子，你该休息了，不然待会头又会疼了。”
　　阴皇后不喝，冷声道：“宿聘，你还要瞒着我？”
　　“不是，奴不是这个意思。”宿聘叹了口气，跪在阴皇后面前，“奴只是不想让主子伤心。”
　　阴皇后捏着茶杯道：“伤心？难不成我现在就不伤心？宿聘，我养你这么多年，你竟然有二心！”
　　宿聘道：“奴不是这个意思，主子若是想知道，奴会一五一十地告诉主子。”
　　“你说。”
　　“奴其实也不知道这件事，是主子一次醉酒，无意间说出来的，说完后，第二日主子又像是没事人一般，就好像从未和我说过这件事。”
　　“而奴也只当是场梦，今夜主子突然提起，奴才记起。”
　　“当年主子和皇上分隔两地，主子怀了身孕，但这件事没有多少人知晓，恐怕只有肱骨老臣听闻，毕竟当初主子是被囚禁在北地。”
　　“那些老臣都以为主子这胎不是皇上的，对血脉有所怀疑，后来主子一直在北地等待驰援，可直到孩子生下，皇上都没来得及赶过去。”
　　“你与皇上分开整整八个月。”
　　“孩子生下后，你就让乳母将孩子偷偷地送走，可乳母被人发现，孩子也被北地王爷杀了。”
　　“主子受了大刺激，对那段记忆，时而模糊，这就是主子与奴说的。”
　　阴皇后怔在原地。
　　她脑子里疼得厉害，就好像有什么东西在苏醒。
　　可又稍纵即逝，让人抓不住。
　　“孩子没死。”阴皇后突然抬头，盯着宿聘，“死的那个婴儿不是我的孩子，是别人的。”
　　宿聘从不会怀疑阴皇后说的话。
　　“那孩子呢？”
　　阴皇后摇头道：“我曾经派人暗中调查过，但孩子下落不明，消失不见了，后来北地乱了起来，我只能跟着人奔逃。”
　　“直到和皇上重逢，后来……”
　　阴皇后揉了揉脑袋，那些记忆又开始模糊不清。
　　“后来我不知道怎么了，好像是在逃难时从悬崖掉t了下去，撞到了脑子，再醒过来时只记得去找皇上。”
　　“孩子是皇上的，我和他分开时，在封山的枫树下……”
　　阴皇后笃定道：“我从未和别的男人有染，宿聘，你相信我吗？”
　　宿聘握住阴皇后的手，认真道：“不管如何，奴都相信主子，主子是奴的明月，谁都及不上你！”
　　阴皇后眼眶湿润了些。
　　“你都相信我，可他不相信我，还真是讽刺。”
　　宿聘抿了下唇，没说话。
　　她知道阴皇后心肠柔软，即便说得再狠，但对燕帝依旧留了情愫。
　　两人是少年夫妻，伉俪情深。
　　又有过两个孩子，怎么可能说放下就放下。
　　“主子，你应该和皇上说清楚，奴都相信你，他更会相信你！”
　　听见这话，阴皇后盯着她道：“真的吗？”
　　“奴虽不经人事，但看了这么多，也明白，你与皇上之间本就是误会才产生的芥蒂，若解开误会，兴许能重修旧好。”
　　阴皇后笑了笑，脸上很无奈。
　　“不会好了的，我和皇上，早就不会好了。”
　　阴皇后站起身，朝外边看过去：“从坐上皇后这个位置，我与他就不会像从前一样，权利和爱，不可兼得。”
　　……
　　程筠几人吃过东西都没看阴皇后再回来，就打算收拾下回去睡了。
　　哪知道又来了几个不速之客。
　　“哟，去不起酒楼只能自己做？”

第380章 亲妹妹
　　赫连朝云嫌弃地看着几人。
　　萧蔷拉了拉她，警告道：“朝云，不能这么说，千里香的这些东西可都是清平县主推出来的，她怎么可能吃不起。”
　　赫连朝云哼了哼：“难怪这么难吃，原来是她推出来的。”
　　萧蔷蹙眉，似乎觉得赫连朝云说得不对，可又没办法阻止。
　　只能叹了口气，打着圆场。
　　“县主，朝云刚才碰上了点小麻烦，心气不顺，说话口无遮拦，还请你们莫要计较。”
　　丹阳郡主呵斥道：“当然不会计较，我们怎么会和乱咬的狗计较，萧蔷，你也别在这充当好人，看得人恶心反胃。”
　　萧蔷脸色不改，身后有人帮她说话。
　　“郡主，你是不是太过跋扈了，萧小姐好生和你们商量，你怎么能这般蛮横无理，这就是你们家的家教？”
　　丹阳郡主眼神一沉：“要你管了，当人家的出头鸟还在这叫唤，别人把你卖了你都还在给人家数钱！”
　　那女人嘴角抽了下，想要骂人。
　　但她身份没有丹阳郡主尊贵，只能忍耐了下来。
　　“萧小姐，我们别和她一般见识，郡主被大长公主宠坏了。”
　　“呵，说我就说我，提我母亲的名头干什么？”丹阳郡主无比嫌弃，这些人是不是没的说了。
　　就知道说家里长辈。
　　萧蔷道：“郡主，人家只是随口一说，你用不着这般生气，大长公主是个随和的人，我们都知晓。”
　　丹阳郡主插手道：“我母亲可不随和，你用不着给我母亲戴高帽，赶紧滚吧。”
　　萧蔷脸色难看。
　　丹阳郡主摆摆手道：“我们要睡了，还是说你们要吃我们的残羹冷炙，不会吧，你们这些东西都吃不起，还要跑来吃别人剩下的？”
　　听见这话，萧蔷脸色更加黑沉。
　　赫连朝云气鼓鼓地道：“谁说我们要吃你们的剩饭，这种东西白送我们都不要！”
　　丹阳郡主轻哼了声：“那最好不过。”
　　说完，几人站起身要回营帐里去，赫连朝云想追上来，萧蔷拉住她。
　　“师姐！”赫连朝云语气不善。
　　她不明白萧蔷碰上程筠几人为什么要处处忍让，她们算什么东西！
　　萧蔷睨着她道：“朝云，你怎么就学不乖。”
　　“什么意思？”
　　“这是哪里，事情闹大对你有什么好处？自己落不得好，还会连累别人，日后做事要考虑清楚，听明白了吗？”
　　赫连朝云撇撇嘴：“可是，我就是不喜欢她们啊。”
　　萧蔷沉声道：“不喜欢也得给我忍着，或者要找个恰当时机报复回去，而不是像如今这般，听明白了吗？”
　　“时机？”
　　萧蔷沉默了会，淡淡地道：“你还记得明天是什么日子么。”
　　“狩猎开始之日。”
　　萧蔷点到为止，没有直说。
　　至于赫连朝云会怎么做，那就和她没有半点关系了。
　　“师姐，我懂了。”
　　萧蔷不答反问：“你懂什么了？”
　　赫连朝云轻笑了声：“师姐放心，我以后绝对不会连累你。”
　　“走吧，天色不早了也该休息了。”
　　赫连朝云拒绝道：“我还要在外面玩会，师姐先去休息吧。”
　　萧蔷应了声。
　　转身走向营帐，只不过不远处，有个人影站在那，隐藏在暗处，不仔细看，还看不见那个人。
　　看见萧蔷看过来，那个人往前面走了一步。
　　“大哥。”萧蔷心跳漏了拍。
　　萧景逸皱起眉头：“妹妹，你刚才和三公主在说什么话？”
　　“没什么，大哥这么晚了怎么还不睡？”萧蔷转移话题，她不想破坏在萧景逸心中的形象。
　　萧景逸没有那么好糊弄：“我都听见了。”
　　“听见什么了。”萧蔷破罐子破摔，声音有些委屈，“我又没说什么，大哥这是在质问我？”
　　以前只要她哭了，萧景逸肯定不会再追问。
　　甚至只会站在她这边。
　　可这次，她偷偷地看向萧景逸，只看见他脸上的神色没有半点变化，依旧深深地蹙起眉头。
　　“你怎么变成这样了。”
　　萧蔷心中咯噔一声：“什么样，大哥你难道要为别人说话？”
　　“以前你很单纯，不会专门设计别人，更不会拿别人当枪使。”萧景逸抿紧薄唇，神情很冷硬。
　　萧蔷心乱如麻，不知道该怎么和萧景逸解释。
　　大哥看起来很生气，也很失望。
　　“妹妹，我们萧家人不会走歪门邪道，向来光明磊落，你好好想想吧，莫要一错再错。”
　　萧蔷咬牙道：“大哥都不给我解释的机会就给我定了死罪，那我还有什么可说的，你爱怎么想就怎么想，反正我不是你妹妹！”
　　“你！”
　　萧蔷冷哼一声，进了帐篷：“不用和我说了，反正我还比不上一个外人。”
　　帘子落下，萧蔷睫毛颤栗。
　　她看向外面的影子，整个心脏都开始乱跳。
　　萧景逸会怪她吗？
　　不，肯定不会，她可是他唯一的亲妹妹，就算他知道自己心思龌龊又能如何，还不是会站在她这边。
　　程筠算什么东西？
　　门口，萧景逸站了很久都没离开。
　　“妹妹，方才那些话你好好想想，我走了。”
　　萧蔷没说话，等外面那道影子消失不见，她才站起身到了外边看，确定萧景逸离开后，她整个人垮了下来。
　　看来大哥这次是真的生气了！
　　……
　　萧景逸躺在床上翻来覆去睡不着。
　　他想了想，站起身走到程筠帐篷外。
　　“谁。”
　　谢三郎早就醒了，萧景逸的踱步声让人无法入睡！
　　“是我。”萧景逸害怕谢三郎不认识自己，又解释了句，“萧景逸，我来找清平县主，可否让她出来见我？”
　　谢三郎看向怀中的人，轻柔地道：“要去见吗？”
　　程筠正在睡梦中，不想动弹。
　　“不见。”
　　谢三郎表示明白了，对着外面道：“有什么事明日再说，她睡了，萧公子请回吧。”
　　萧景逸张了张嘴，欲言又止。
　　片刻，他低着头回了帐篷。
　　谢三郎见外面没人了，才捏了捏程筠的下巴：“他怎么对你这么上心？”
　　程筠眨巴着眼，迷迷糊糊地道：“相公，你从哪里看出来他对我上心了？都没见过面，别污蔑我。”
　　谢三郎道：“声音，还有行为，若不上心不会这么大晚上地跑过来。”
　　程筠解释道：“要不你去问问他，我也挺好奇的。”
　　谢三郎哼了声。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　程筠深以为然。
　　隔日，程筠骑在马上，就看见萧景逸跟了过来。

第381章 怕有人对你不测
　　远处，谢三郎也看见了这幕。
　　他眼睛眯了起来，像刀子似的甩过来，带着浓烈的阴沉。
　　“萧公子，要不你还是离我远点？”程筠察觉到谢三郎的眼神，主动保持距离。
　　萧景逸愣了一下，快速道：“县主，今日一定要小心，我怕有人对你不测。”
　　程筠顿了顿，点头道：“好，多谢提醒。”
　　就算萧景逸不说，程筠自己也知道。
　　见她明白了，萧景逸骑着马往后面走，只不过在狩猎的过程中，萧景逸时不时地出现在程筠附近。
　　程筠烦不胜烦，骑着马往别处绕了。
　　越走越深，直到后面都没马匹了，程筠才开始狩猎。
　　“救命！”
　　倏地，有道声音吸引了程筠的注意，她扭头看过去，发现竟然是一个孩子掉进了一个大大的陷阱里。
　　深山老林，又是皇家猎场，不可能有百姓的孩子跑进来。
　　程筠狐疑得很。
　　“救救我！”孩子也听见了动静，朝程筠这边伸出手。
　　程筠没走过来，在陷阱口一点距离站定：“你怎么在这，是哪家的孩子？”
　　“我当然是过来打猎的，只不过走远了，侍卫们没有跟过来t。”
　　程筠对京城势力已经了解不少。
　　毕竟谢三郎这段时日都给她恶补了。
　　“叫什么？”
　　“孙，孙安。”孙温伸出胖手，苦着脸道：“清平县主，你快将我拉上去，我保证跟我父亲说，让他好好感谢你。”
　　程筠想了想。
　　孙安是大理寺少卿，为人公正严明，的确有个小儿子，才七岁左右。
　　难道就是眼前这个？
　　程筠再冷血也不会眼睁睁地看着个七岁孩子在这坑里。
　　“你的信号弹呢？”
　　“掉了。”孙温哭丧着一张脸，看起来很像是包子，“要是信号弹在我身上我也用不着在这吃这么多的苦头了。”
　　程筠应了声，她不傻。
　　不会就这么相信孙温了。
　　“我去帮你叫人。”
　　孙温生怕她走了，然后自己就死在这：“你就不能拉我上去吗，我怕你走了就不回来了。”
　　程筠道：“放心。”
　　她伸出手，拿出自己怀里的信号弹。
　　这是围猎给的。
　　一瞬间，信号弹冲入云霄。
　　最先来的人不出意料的就是萧景逸，毕竟他刚才一直在她身后跟着。
　　“你没事吧？”
　　萧景逸看见程筠，神情慌张，确定她没受伤才松了口气。
　　“我是没事，但有个孩子掉进坑里了。”
　　程筠指了指身后的陷阱。
　　萧景逸迈步走过去，看见孙温，直接道：“我想办法把他拉上来。”
　　程筠没说话，随便他弄。
　　反正她发送信号弹已经是仁至义尽，至于救人还是交给萧景逸去做。
　　她可不想和那些达官显贵牵扯上关系。
　　麻烦！
　　萧景逸朝孙温那边走过去，只不过下一秒，他眼神多了些冷意，整个人站在原地不再动弹。
　　程筠靠在树干上，问道：“怎么了？”
　　萧景逸道：“我脚底下是空的，若动也会掉下去。”
　　程筠挑眉，似乎早就猜到这一点。
　　“那你小心点。”程筠扔了一个绳子，“缠住，我拉着你。”
　　萧景逸嗯了声。
　　刚缠好绳子，他脚底下的树枝就撑不住，摇摇欲坠。
　　露出下面坑里的东西。
　　竟是齐刷刷的尖刀！
　　刀口上面闪着寒光，看着，分外的锋利！
　　若掉了下去，绝对会被捅成筛子，当场身亡！
　　萧景逸抽了口冷气道：“谁这么心狠手辣！”
　　程筠笑了笑，淡淡地道：“京城里的人本来都这么狠，至于是谁，萧公子还是自己去查吧，而且我觉得这人我们应该都认识。”
　　萧景逸听见她的笑声，骨子里有些尴尬。
　　“你觉得是南辰三公主？”
　　程筠莞尔道：“我可什么都没说，这是萧公子说的。”
　　萧景逸抿唇。
　　他心情很复杂，他打心眼里不想和程筠生出嫌隙，可自己的妹妹和赫连朝云摆明不是这么想。
　　该如何做？
　　“如果真是和她们有关系，我会让她们来跟你道歉。”
　　程筠讥诮地道：“不必了。”
　　这都是要人命的玩意，只是轻描淡写地道谢，真的有用？
　　程筠可不觉得。
　　她还没有心胸开阔到这种地步，如果有证据证明和赫连朝云有关，她绝对以眼还眼！
　　至于萧景逸，他如何与自己没有半点关系。
　　“有必要。”萧景逸信誓旦旦。
　　程筠冷冷的看了他一眼道：“萧公子真没必要这样，如果这件事是冲我来的，不管是谁我都会让她付出代价，包括你妹妹！”
　　萧景逸心里咯噔了声。
　　原来他的心思这么容易就被人看穿么。
　　想到这，萧景逸叹了口气道：“县主，对不起。”
　　“快救我！”
　　孙温看两人没完没了地说话，在坑里面急得不行，他要上去，再在下面待着自己都要疯了。
　　两人这才想到孙温。
　　萧景逸走过去，丢下绳子道：“自己捆好。”
　　孙温道：“我不会。”
　　“不会就在下面等死，我们走了。”
　　孙温这才不情不愿地往身上套绳索。
　　他是小少爷，千娇百宠，哪里受过这种委屈，也从没做过粗活，现在绑的时候，把自己身上都勒疼了。
　　“谢谢。”
　　落了地，孙温也看见旁边的洞穴，下面的尖刀看得人一阵发寒。
　　还好自己掉的不是尖刀洞，不然怎么死的都不知道！
　　“走吧。”
　　孙温看自己的马跑得不见了，撇撇嘴道：“我没马，走不回去。”
　　“你跟我一起。”萧景逸开口。
　　孙温睁大眼道：“真的？”
　　“不然你走回去？”
　　孙温想也没想地朝萧景逸那边走去：“那肯定不行，走到天黑都走不出去的。”
　　“等等，我有话要问你。”
　　程筠叫住人。
　　孙温转过身道：“你还有什么要问的？”
　　“你是怎么掉下来的？”
　　孙温想了想，回忆之前的场面：“我追着一只鹿，跑着跑着，离大部队越来越远，后来眼睛迷了沙子，再醒过来时人就在坑里了。”
　　“我本来是想呼救的，可身上的东西都没了，可能是在掉下来的时候丢了。”
　　程筠严肃地道：“你晕过去了？”
　　孙温捂着后脑勺，不好意思地道：“嗯，应该没多久我就醒了，因为我看太阳还在一个位置。”
　　晕过。
　　程筠上前，又仔细检查孙温的全身上下。
　　孙温不好意思地道：“你干嘛，我是男的，男女授受不亲，县主还请放尊重点！”

第382章 直言不讳
　　小屁孩年纪不大，懂得还挺多。
　　程筠在心中腹诽。
　　“你身上没什么伤。”
　　“哦，那我还挺幸运，掉进那么深的坑居然没受伤。”
　　程筠满眼嫌弃地道：“蠢。”
　　孙温道：“我哪里蠢了。”
　　“掉进那么深的坑不可能完好无损。”萧景逸解释了句，“你可能是昏迷后被人抱进坑里。”
　　孙温瞪眼道：“谁这么狠毒？”
　　“兴许是你自己得罪了人。”程筠耐心地解释句，“走吧。”
　　孙温心里很气。
　　他不明白自己会得罪什么人，自己这么小又没有进入朝堂，难不成是父亲得罪的人，然后他们不敢找父亲只能找他？
　　想到这，孙温觉得很有可能！
　　到了营地，孙温连滚带爬地去找了燕帝。
　　“这是怎么了？”
　　孙温哭得泪眼模糊，添油加醋的将来龙去脉说了。
　　“真有此事？”燕帝看向程筠和萧景逸。
　　两人点头。
　　孙温这才道：“皇上，你可要给草民做主啊，我还这么小，谁这么心狠手辣要害死我？”
　　燕帝头大地道：“好了，别哭了，先去换身衣服，朕肯定彻查此事。”
　　有人在皇家围猎场设下陷阱，这可不是小事。
　　万一出事的是太子或者皇上……
　　后果不堪设想。
　　燕帝等人退下后，他又道：“清平县主，你留下。”
　　程筠都要走到外面了，只好折返回来。
　　“人是你发现的，你有什么看法。”
　　程筠道：“这个，我也不好说。”
　　“有话直说，就算说错了，朕不会怪你。”
　　程筠道：“兴许是冲着我来的。”
　　“嗯？”
　　“至于如何，皇上可以去问问萧公子，他比我清楚，我不敢妄下定论，以免得罪别人。”
　　燕帝只觉得越来越迷糊。
　　听得感觉一股子不对劲。
　　程筠低着头，也不想再说的样子。
　　燕帝道：“你先下去。”
　　“是。”
　　程筠刚出去没多久，福德路就去找了萧景逸。
　　萧景逸不在自己的帐篷里。
　　他正与萧蔷说话。
　　“大哥怀疑是我让人做的？”
　　“难道不是？”
　　萧蔷哼了声：“昨晚大哥都那么说了，我怎么敢让人去设计，你就这么不相信你妹妹？”
　　萧景逸盯着她打量。
　　不是不相信，只不过他心里面就觉得萧蔷不像以前那样单纯了。
　　她满心满眼的算计，看起来和萧家人没有半点相似之处。
　　“你让我怎么相信？”
　　萧蔷委屈地道：“你不信就算了，你去相信程筠吧，反正在你心里，只有她最重要，说什么都是香的，我算什么？”
　　萧景逸叹了口气。
　　又在胡说八道了。
　　这小性子，什么时候能改改？
　　“你没做，赫连朝云也没做？”萧景逸问。
　　萧蔷红着眼眶道：“大哥，你这是说的什么话，如果真是她做了，还要我负责吗？”
　　“她是她，我是我，大哥何必这般苛刻！”
　　萧景逸想到昨晚听到的那些话，他深深地看了眼萧蔷。
　　“妹妹，你别强词夺理。”
　　赫连朝云之所以会设陷阱还不是因为她。
　　萧蔷心中很委屈。
　　萧景逸以前很宠爱她的，怎么自从来了燕国见过程筠后就变得不一样了，这种感觉让她心痛万分。
　　“算了，我不和你说了。”萧蔷站起身，哭着去推萧景逸。
　　“你给我出去，我这里不欢迎你，也用不着你来看我！”
　　萧景逸被推得一个踉跄。
　　到了帐篷外，萧蔷的哭声还隐隐约约地传出来。
　　“如果真的和你无关，我会和你道歉认错，可倘若……”
　　萧蔷打断他道：“大哥放心，我会找朝云问清楚，还我自己一个清白，到时我让朝云来和你说！”
　　“最好不过。”
　　听见这四个字，萧蔷心乱如麻。
　　看来萧景逸真的不相信她！
　　“萧公子。”
　　萧景逸刚转身就看见福德路在后面，嘴角带着笑：“皇上请你过去一趟，t可方便？”
　　营帐不隔音，萧蔷竖起耳朵，也不哭了。
　　“有何事？”毕竟是皇帝，萧景逸不可能不方便。
　　福德路笑着道：“什么事还要萧公子过去了才知道，咱家怎么敢揣测圣心？不过，应该是和方才大理寺少卿之子有关。”
　　萧景逸感谢道：“多谢提醒。”
　　“无碍。”福德路带路，将人送到帐篷外，没有进去，只是禀报了声，“皇上，萧公子来了。”
　　燕帝在里面，帐篷里除了他没有别人。
　　听见这话，便道：“进。”
　　“见过皇上。”
　　燕帝抬起眸子，盯着他道：“知道朕找你来所为何事么？”
　　萧景逸装傻，心里已经猜出来了。
　　估计就是程筠将自己出卖了！
　　“不知。”
　　“清平县主说你知道内情，你还想瞒着朕？”
　　燕帝声音不怒自威，语调让人心惊胆战。
　　“是猜测，还不能确定。”
　　“哦？”燕帝疑惑。
　　萧景逸作揖道：“皇上，兴许这件事与赫连朝云有关系，还请你查明，还县主一个公道。”
　　燕帝皱眉。
　　南辰三公主在这里，他是知道的。
　　只不过一直没有召见。
　　毕竟人家是以神医谷弟子的身份过来的，并不是南辰三公主的身份。
　　“她又有什么关系？”
　　萧景逸简明扼要地说了一遍。
　　燕帝眉头蹙起道：“按你这么说，她们俩有矛盾，所以三公主要对县主出手，只不过县主聪慧，没有掉入圈套。”
　　“是。”萧景逸颔首。
　　燕帝嘴角勾了勾：“那还真是有意思。”
　　萧景逸估摸不准燕帝的心思。
　　不敢接话。
　　燕帝扫过来，盯着他道：“朕记得，赫连朝云是你妹妹带过来的吧，若真是赫连朝云做的，那这件事应该和你妹妹脱不了干系。”
　　萧景逸嘴角抿了抿：“是。”
　　“是我妹妹管教不力。”
　　燕帝语气听不出喜怒，站起身道：“你和你妹妹在燕京待了一年，朕应该没有亏待过你，对否？”
　　这是要打感情牌。
　　萧景逸心思百转千回，最终才点头。
　　“是。”
　　燕帝笑容和煦：“就算朕不要回报，那你们在燕京也当安分守己才是，毕竟这里不是齐国。”
　　萧景逸知道燕帝虽然在笑，但心里面肯定怒火滔天。
　　帝王绝对不会允许他国之人在自己京城兴风作浪。
　　燕帝没有直接下杀令，已经是很看得起他们的身份。
　　“我知道。”
　　燕帝语重深长地道：“朕怕萧公子知道，但你妹妹却不明白这点，你回去告诉她，她身份是尊贵，但在朕眼里，看重的不是她这个人。”
　　萧景逸皱眉。
　　“还有，一年的时间过去了，她的夫婿也该定人选了，不然，你们齐国就是没有诚心，也该回去了，你说呢？”

第383章 相当虚伪
　　萧景逸自然听出来燕帝这是在送客的意思。
　　他嘴角抿了下。
　　没说话。
　　“罢了，就这样吧。”燕帝摆摆手，“下去。”
　　萧景逸道：“多谢皇上体恤。”
　　燕帝勾唇。
　　萧景逸走得飞快，到了外面就看见萧蔷站在不远处。
　　“大哥。”
　　萧景逸看都不看她，这里不是说话的地。
　　到了自己的营帐，萧景逸才冷冷的看向萧蔷：“你现在满意了？”
　　萧蔷云里雾里：“怎么了？”
　　“闹出这么多的事，你还不够满意？”萧景逸抿唇，“燕帝说了，你该挑选一个夫婿了，再选不出，就让我们回齐国。”
　　萧蔷咬着嘴角道：“他怎么能这么催促，夫婿本来就要慢慢挑，再说了，燕京没什么人值得我上心。”
　　萧景逸心疼萧蔷，知道她眼光高。
　　但不喜欢她乱来。
　　平日里她在燕京弄的那些宴席他都是睁一只眼闭一只眼，但刚才燕帝说的那些话，对萧景逸影响很大。
　　他不想萧蔷继续磋磨下去。
　　“妹妹，我知道你在想什么，但燕京的儿郎你都认识了一遍，难道还没有选得上的么？”
　　萧景逸不想逼迫萧蔷：“若真没有，那我们就回齐国，再慢慢选齐国的男子，就算没有你看得上的，那你就不嫁，反正家里面养得起你。”
　　萧蔷红着耳根道：“大哥，你这是说的什么话，哪里有女孩子不嫁人的道理。”
　　“那你想怎么样，还没定下人选？”
　　萧蔷眼珠子转了转：“其实我有个人选，只是……”
　　“只是什么？”
　　萧蔷道：“我还没见到他的人，我想认识他，但一直没机会，既然燕帝催促，不如大哥你去和燕帝说说，就让阴小侯爷来见我。”
　　“兴许，就那么一眼，我就认定了呢。”
　　说这句话的时候，萧蔷很不要脸，耳朵都没红。
　　萧景逸也觉得这话不太对劲。
　　“阴小侯爷的身份你又不是不知道，他是阴家的人，是阴皇后的侄子，从一开始他就不在夫婿的人选之内。”
　　不然阴凛怎么可能都不来参与。
　　最重要的是，阴凛这人独来独往，性子古怪，萧蔷肯定驾驭不住。
　　“那我不管，我就要见他。”
　　萧蔷甩脸子道：“都不让他来见面，燕帝还说是诚心诚意要和齐国联姻，我看根本没这回事，只不过是嘴上说说罢了，既然如此，我们就回去，别在这里待了，没意思！”
　　萧景逸用手拉她。
　　“妹妹，阴小侯爷的婚事是阴皇后做主，这一开始你就知道，现在怎么不讲理了？”
　　萧蔷无理取闹道：“哥哥这是觉得我错了？”
　　“难道你没错？”萧景逸声音很狐疑，还真是怀疑自己的想法来。
　　萧蔷瞪眼道：“是，你没错，错的是我，我想嫁给一个优秀的男子有错么？阴小侯爷的婚事是阴皇后做主，所以我就没有资格见他？”
　　萧景逸皱眉。
　　这个世上还没有他们不能见的人。
　　只是事情很难办，毕竟阴凛的性子他听说过，不是那么好说话。
　　“这件事要从长计议。”
　　萧蔷转身道：“行，我等着大哥给我一个结果，反正我必须见到阴凛，我倒要看看燕京究竟有没有配得上我的男子。”
　　萧景逸走到他跟前，语重心长地道：“你这意思，是觉得奚烨配不上你？”
　　“你觉得呢？”萧蔷抬眸。
　　在她看来，奚烨只不过是个宠物，逗弄下能打发时间，若要谈婚论嫁，就没资格了。
　　谁让奚烨除了身份，一无是处。
　　为人还相当虚伪。
　　萧景逸奇怪地道：“若你不喜欢他，为何一开始还要和他混在一起，让那些人误会，你的名声也受损。”
　　“大哥，我所作所为都是在规矩之内，从来没有越过那条线，那些人喜欢误会是她们的事，难道你也不信我？”
　　萧景逸皱眉道：“怎么可能不信你。”
　　反正他也看不上奚烨，萧蔷现在能这么坦白，萧景逸也算是放心了。
　　萧蔷见他这样，莞尔一笑。
　　她伸出手，去抓萧景逸的手：“就知道哥哥还是站在我这边的，对我最好，那阴凛这件事，就拜托你了。”
　　靠她自己是约不出来阴凛的，萧蔷心中有数。
　　不然这一年不会没见过阴凛。
　　还是要萧景逸出面，亲自去和阴皇后商量，届时，她可能还有机会。
　　“我会尽力而为。”
　　很快，赫连朝云匆匆而来。
　　她看见萧景逸兄妹俩在说话，笑了起来，围在萧景逸的身后。
　　“逸哥哥。”
　　“朝云你来了。”萧蔷接过话。
　　赫连朝云都没有和她打招呼，满心满眼都是萧景逸：“师姐，逸哥哥你们找我有什么事。”
　　萧蔷看了眼萧景逸，又苦口婆心地道：“陷阱是不是你做的手脚？”
　　赫连朝云心虚地垂下头。
　　她不想承认，可已经是板上钉钉的事了。
　　萧景逸肯定早就认定，不然怎么会在这，更不会用那种眼神盯着她。
　　“师姐，我听不明白你在说什么。”
　　“真不明白还是假不明白？”萧蔷追问，想要洗清自己的嫌疑。
　　萧景逸不好逼问，不然都开始质问赫连朝云了。
　　“真的！”
　　“这话你自己信么？”萧景逸忍不住出声，“燕帝都已经掌握证据，指向的就是你！”
　　赫连朝云眼神慌张。
　　她只想惩罚程筠，可不想让燕帝生气动怒。
　　燕帝动怒，就不是自己的私事了。
　　“逸哥哥，你要相信我，我真的没有做过。”
　　萧景逸道：“你自己相信自己就行，用不着我相信你，你所做之事本就与我们无关。”
　　赫连朝云眼眶含泪。
　　她没想到萧景逸竟然这么无情，撇得这么干净！
　　“逸哥哥，我知道自己做事自己当，不会连累你和师姐，就算燕帝查出来，也是我出面解释清楚。”
　　萧景逸冷冷的看向她。
　　她们是一块来的，而且赫连朝云还是萧蔷的师妹。
　　就算再扯清楚别人也不会相信真的与他们无关。
　　“所以，你这是承认自己的所作所为了？”
　　赫连朝云咬了咬唇，她现在恨死程筠了，肯定是程筠挑拨离间，不然逸哥哥怎么会这么气愤。
　　“我只不过是挖了坑，没做什么其他事，再说了我也没听见出事的消息啊，想必她没掉进陷阱吧。”
　　见她还是这么无t所谓的态度，萧景逸更是厌恶。
　　这女人看起来单纯无辜，为何心思这般阴狠。
　　“在坑底放尖刀，人一旦掉下去就必死无疑，这就是你说的没做其他事？你知不知道，我差点都掉下去了！”

第384章 挖坑跳
　　“什么刀？”
　　赫连朝云眼神古怪。
　　“再装我也不会信你。”萧景逸满脸烦躁，风度都不能维持了，“妹妹，你自己解决这件事。”
　　闻言，萧蔷拉着要追出去的赫连朝云，应了声。
　　“我知道了，哥哥放心我肯定会给你一个交代。”
　　“师姐，我真没做什么！”
　　萧蔷目光闪过嫌弃，淡淡地道：“我知道你没做什么，但事情已经发生了，燕帝已经认定是你做的，不管怎样，你都要去道歉认错。”
　　“凭什么！”
　　“朝云，我知道你心里不舒服，但你是和我们一起来的，燕帝把你看成是我们的人，你若不低头，燕帝会给我哥哥压力，你明白吗？”
　　不得不承认，萧蔷这番话术下来，让赫连朝云不认错的心思动摇了。
　　她喜欢萧景逸。
　　所以为了萧景逸甘愿低头。
　　萧蔷拿捏住了这点，根本不怕赫连朝云不听话。
　　“可是……”
　　赫连朝云还是委屈，刚才萧景逸那态度她又不是没看见，怎么师姐一直不为自己说话！
　　“我知道你心里不痛快。”萧蔷快速打断她的话，握住她的手安抚，“但是我大哥心里更不痛快，刚才还被燕帝劈头盖脸的一顿训。”
　　“而且燕帝还说，我若再不成婚就让我们回齐国，到时候你恐怕就不能跟着了，只能去南辰了或者神医谷了。”
　　“只要还能留在燕国，大哥还会陪我一段时日，你们就能多多相处，我这是为你好，明白吗？”
　　赫连朝云抿了下唇。
　　想不明白都难。
　　“我知道了师姐，可我该怎么做？”
　　看目的达成，萧蔷柔和地道：“你现在只需要和燕帝认个错，再和程筠以及孙温道个歉，这件事也就过去了。”
　　“毕竟你是南辰三公主，燕帝不会真的把你怎么样。”
　　闻言，赫连朝云僵硬地点头答应了。
　　“我知道了，谢谢师姐教诲。”
　　萧蔷给她捋了捋发丝道：“朝云，态度记得放低一点，切莫像平常一样大呼小叫，那可是燕帝。”
　　赫连朝云哼了哼。
　　萧蔷叹了口气：“我和哥哥会在帐篷外等你出来。”
　　“好。”赫连朝云听见萧景逸也会在，就忍了忍，“师姐，反正我这辈子只会嫁给逸哥哥，不管你们回不回齐国，你一定要帮我留心。”
　　萧蔷心底冷笑。
　　世上可没有女人能配得上她的大哥。
　　更何况赫连朝云这么愚蠢，怎么算都不可能。
　　“我知道，你我情同姐妹，你若是嫁给我哥哥，我高兴都来不及，旁的女人我还要小心她们的暗算呢。”
　　赫连朝云吃了一口定心丸，亲切地挽住萧蔷的胳膊。
　　“我就知道师姐心中向着我，和我想的一样，我要当你嫂嫂，做你一辈子的姐妹。”
　　萧蔷脸上的笑容越发柔和，赫连朝云根本看不出来里面的冷淡。
　　“到了。”
　　帐篷外，萧蔷没有进去，给了赫连朝云一个眼神。
　　“我就在这等你，记住我说的话，不能太过冲动，说话做事一定要想想后果。”
　　“好。”
　　赫连朝云看了看四周，失望地道：“逸哥哥人怎么还不来？”
　　“我现在就去叫他。”
　　赫连朝云站在外面不肯进去，非得等到看见萧景逸的影子，才朝他甜蜜一笑，英勇地掀开了帘子。
　　“见过皇上。”
　　赫连朝云欠身。
　　燕帝冷淡的目光扫了过来。
　　“我来是想道歉的。”赫连朝云咬了咬嘴唇，“那个陷阱是我所为，我与清平县主有嫌隙，就想报复她一下，没想着连累别人。”
　　“你没想过，但也连累了，孙温不就是你找人迷晕的？”燕帝语气寡淡，让人遍体生寒。
　　赫连朝云把脑袋低得更低了。
　　“我让手底下的人动作都很轻，不会伤到他。”
　　燕帝垂眸：“所以按照你的意思，朕还要感谢你手底下的人有分寸？”
　　赫连朝云第一次这么直面一个帝王的怒火。
　　只觉得燕帝和自己的父皇没有半点相似之处，父皇对她向来宠爱有加，笑眯眯的，可燕帝不一样。
　　好像要杀了她一样！
　　想到这，赫连朝云后背汗毛直立：“不，不用，我只是想解释句我没有恶意，而且不是没有出事么，没人受伤。”
　　燕帝冷笑了声，漠然地盯着她。
　　“三公主，你父皇许久没给朕来信了，是不是忘了你们南辰还有位殿下在这为质？”
　　赫连朝云就算再蠢也知道燕帝是什么意思。
　　质子，都是下等国去上等国。
　　表明自己臣服和睦的决心，南辰最近这些年越来越不如以前，肯定是燕国手下败将。
　　难不成燕帝是想开战？
　　若真因为她开战，父皇再宠爱她，南辰百姓都会一口吐沫淹死她！
　　“皇上说笑了，我父皇时常和我念叨你呢，更会念叨赫连铮，绝对没有别的异心，这次是我自己犯蠢，还请你莫要计较！”
　　燕帝叹了口气道：“三公主，朕不是那种小心眼的人，只不过你一而再再而三地欺负朕的人，朕不能当看不见，你说呢？”
　　“那皇上想如何。”赫连朝云实在是没有办法了。
　　将皮球递给了燕帝。
　　燕帝没说话，喝了口茶盏。
　　“三公主不如写封信回去，问问你父皇，要立谁为太子。”
　　赫连朝云猛地抬头：“皇上这是想插手南辰的国事？”
　　燕帝讥诮地道：“三公主是这么理解的吗？若真是，那朕可要好好和你清算下这次的账了。”
　　“我……”赫连朝云脑袋像是浆糊，根本不知道怎么接话。
　　她感觉燕帝是故意将自己带入坑里。
　　想利用这件事闹大，可她没有办法，只能被动地接受。
　　她没有学过国事，不知道该怎办。
　　早知道她就学一下，以免犯蠢。
　　燕帝放下茶盏，哐当一下，那声音就好像是砸进了赫连朝云的心里面，人都跟着晃荡，很是难受。
　　“三公主还没想好？”
　　“我会写信，但父皇怎么回，我不能肯定。”
　　燕帝道：“三公主是聪明人，除此之外，还请你去和孙温道个歉，还有清平县主，至于萧景逸，就随你了。”
　　赫连朝云咬了咬唇。
　　她都答应给父皇写信了，燕帝怎么还要她道歉。
　　这不是得寸进尺么！
　　燕帝没听见回话，淡淡地道：“怎么，公主这是不肯？”
　　“没有。”想到萧蔷的话，赫连朝云只能答应下来。
　　“她们人在哪里，我这就去。”
　　燕帝道：“你等会，她们很快就来了。”

第385章 质疑不信任
　　说曹操曹操到，程筠和孙温掀开帘子进了帐篷。
　　“县主可还好？”
　　程筠点头。
　　燕帝又看向孙温：“你呢？”
　　孙温磕磕巴巴地道：“好，多谢皇上关心。”
　　毕竟还是个小孩儿，受惊不小，面对皇上也有点打怵。
　　“对不起。”赫连朝云道歉，盯着程筠，一字一句，“我为我所做的和你们道歉，是我的错，不该挖陷阱。”
　　程筠不痛不痒地道：“打一巴掌给一颗甜枣，孙温，你喜欢吃吗？”
　　“不喜欢。”孙温满脸抗拒。
　　赫连朝云眸子闪过怒火：“你还想怎么样，我都道歉了。”
　　程筠道：“道歉我们就要原谅？三公主，你这脾气还真是要收敛下了，不然啧啧，迟早会闯大祸。”
　　赫连朝云刚准备破口大骂。
　　可她似乎在帘子的缝隙里看见了萧景逸和萧蔷的影子，瞬间住了嘴。
　　“是，县主教训的事，这次是我莽撞小心眼了，你要打要罚随你的便，但歉我肯定是要道的。”
　　程筠挑眉。
　　怎么一会子的功夫赫连朝云变得聪明了，进退有度。
　　“好了，既然把话说开了，日后你们别再勾心斗角，不然朕可不管了。”
　　程筠带着孙温道：“是。”
　　说完，就从帐篷里退了出去。
　　赫连朝云也要跟着走。
　　两人在门口对视一眼，赫连朝云冷冷地哼了声：“程筠，你别得意得太早，反正尖刀不是我放的，我今天认了，只是不想节外生枝。”
　　程筠脚步顿下。
　　她看向赫连朝云，又看了眼站在旁边的萧蔷，眉眼闪过深思。
　　想起方才赫连朝云的反应，其实不难猜到，其中肯定是萧蔷起了作用，而赫连朝云虽然狠毒和坏，但还挺坦诚。
　　既然认罪肯定就不会狡辩。
　　她说尖刀不是自己放的，那肯定就不是。
　　那会是谁动的手脚，答案显而易见。
　　程筠深深地看了眼萧蔷：“既然不是你做的，那想必另有其人，萧小姐，应该知道是谁吧？”
　　萧蔷手指紧紧地攥着帕子，用力到发白。
　　“我怎么会知道，县主怎么又在开玩笑？”
　　“呵。”程筠冷冷的笑了笑，也不和萧蔷多费唇舌，喜欢伪装的人，就让她继续装下去，反正骨子里早就恶臭难闻。
　　萧蔷被她这声弄得浑身发毛，做贼心t虚地到处看。
　　下一刻，就对上了自己大哥的眼神。
　　萧景逸目光狐疑，扫了过来，看向萧蔷这反应，眉头皱得死紧：“县主，你的话能否解释清楚？”
　　程筠道：“不能。”
　　说完，转身就走。
　　她可不想和这些人牵扯太多，麻烦不说，还会出事，弄自己一身骚！
　　萧景逸要追上去，但想到自己没有立场，直接站在原地。
　　许久，他扭过头，深深地看向萧蔷。
　　“跟我来。”
　　两人兄妹这么久，萧蔷怎么可能感觉不到萧景逸的怒火。
　　她身体一紧，亦步亦趋地跟上去。
　　赫连朝云也要跟着，她也觉得程筠那些话意有所指。
　　“你别过来！”萧景逸冷冷地扫了眼赫连朝云。
　　赫连朝云委屈巴巴地道：“逸哥哥，我已经听你的话和燕帝道歉了，你态度怎么还这么冷淡，你说，我还要做什么你才会开心？”
　　只要萧景逸说，不管什么她都会去做。
　　萧景逸眉眼皱起，又是看了眼萧蔷。
　　不用说，肯定是这位好妹妹又说了什么话，才让赫连朝云误会是他的手笔。
　　萧蔷已经将脑袋低得后脑勺都露出来了。
　　“我用不着你做什么，我需要和你师姐好好谈谈，单独。”
　　后面两个字加重了音调，萧景逸害怕赫连朝云听不懂。
　　“哦。”赫连朝云无奈地应了声。
　　她不是傻子，该听明白的还是知道。
　　到了营帐，没有别人。
　　萧景逸冷冷地道：“你不要和我解释几句？”
　　萧蔷懵懂地抬起眼，问道：“大哥想我要和你解释什么，我不明白。”
　　“尖刀是你放的吧，想要害死清平县主，更有赫连朝云给你背锅，没人能查得出来，对与不对？”
　　能问出这句话，就代表萧景逸心中已经认定是萧蔷所为。
　　萧蔷只觉得浑身阴冷，打了个激灵，还来不及细想，萧景逸又看了过来，语气严肃地问出口。
　　“回答！”
　　萧蔷再也承受不住，眼泪冒出，大哭道：“原来在哥哥心里面我就是这样无耻龌龊之人？”
　　这一哭，让萧景逸有些不确信起来。
　　难不成真是他误会了？
　　“别跟我来这套，妹妹，你对我实话实说，若真是你做的，我会帮你去和县主道歉。”
　　听见这话，萧蔷瞪眼道：“看来无论如何哥哥都不会相信我了，没关系，你相信她，那你就自己去找她道歉，反正我不认。”
　　萧景逸拧眉。
　　很失望地看向萧蔷。
　　萧蔷哼了下，转过头不看他，兄妹俩就这么相处着，气氛很是诡异。
　　“罢了。”
　　萧景逸叹了口气，萧蔷竖起耳朵听，要看萧景逸到底信不信任自己，不过令她失望的是，萧景逸下一刻出了营帐。
　　砰！
　　他一出去，萧蔷重重地砸了摆设物件，里头弄出巨大声响。
　　萧景逸脚步微顿，摇头离开。
　　见萧景逸还没有来哄自己，萧蔷知道没有可能了，她一屁股坐在椅子上，用手帕拭泪。
　　哪里还有刚才悲痛的模样。
　　她眼神之中，只剩下狠辣绝情。
　　程筠，凭什么你什么都要拿走，名誉地位，现在连哥哥也要追在你屁股后！
　　萧蔷几乎要将手帕捏碎，她冷笑了声：“怎么就没死呢，没关系，我会想办法好好地让你试试滋味。”
　　“师姐。”
　　赫连朝云走了进来，她看了眼萧蔷，眼神复杂地道：“你和逸哥哥吵架了？”
　　“没事，他只不过是被狐狸精迷了眼，过段时间就会清醒。”
　　听见这话，赫连朝云哪里不明白。
　　她本来就不喜欢程筠，现在更是恨上了她。
　　“都已经成亲的人了，居然还勾引逸哥哥，她哪里来的脸，还害你们兄妹吵架，逸哥哥也真是，怎么能相信外人。”
　　萧蔷目光怨毒地道：“是啊，她哪来的脸抢我们的东西。”
　　赫连朝云道：“师姐，我现在去找逸哥哥把话说清楚，不能让他被程筠蒙蔽。”
　　“慢着！”
　　见人要走，她一把拽住赫连朝云。
　　漫无目的的去只会让萧景逸厌恶，她已经被赫连朝云连累得够惨了，怎么还能让她横冲直撞。
　　赫连朝云着急道：“怎么了？”
　　萧蔷道：“你过去要和我哥说什么？”

第385章 一波未平一波又起
　　“就说程筠居心叵测，早就成亲了还和他勾搭，反正不能让他和程筠在一起！”
　　“你以为我哥不知道程筠有相公？”
　　赫连朝云犹豫了。
　　“那你说我应该怎么做。”
　　“从长计议。”知道赫连朝云等不及，萧蔷耐心地解释了句，“反正现在哥哥也在气头上，他连我的话都听不进，你的更是，我们好好想想。”
　　“师姐。”赫连朝云抱怨地叫了声。
　　萧蔷看向她：“怎么了？”
　　赫连朝云心中有话想问，不过面对萧蔷又问不出口，摇了摇头，没继续往下说。
　　“没什么。”
　　萧蔷其实猜测到赫连朝云想问什么话了。
　　毕竟方才程筠的挑拨离间那么直白。
　　就算赫连朝云真是个傻子也会猜测出来，可不能让赫连朝云背叛自己，她脑子单纯，可以被利用，是把好刀。
　　“嗯。”萧蔷目光闪了闪，安抚了句，“朝云，不管师姐做什么都是为了你好，你我情同姐妹，在一起这么多年，你还不相信我吗？”
　　赫连朝云心思晃动。
　　见她动摇了，萧蔷又示弱道：“反正天底下除了能配上我哥哥，就没其他人了，尤其是程筠！”
　　听见后面这句话，赫连朝云猛地抬头，害羞地点头。
　　“我也这么觉得。”
　　呵！
　　要想配上萧景逸，赫连朝云绝无资格。
　　萧蔷心中冷笑，却不动声色地道：“朝云，你好好磨炼自己性子，总有一日我哥会爱上你，看到你的好。”
　　“至于程筠，她已经有相公，我哥哥喜欢也只是一时的，你不用担心。”
　　话里话外，都在给程筠拉仇恨。
　　赫连朝云内心气得不行，握着拳头道：“我绝对不会让逸哥哥被程筠那个贱人抢走！”
　　看目的达到，萧蔷满意地笑了笑。
　　可没有表现出来。
　　“你先下去吧，我先给这里收拾下，免得哥哥回来又生气。”
　　赫连朝云应了声，走出帐篷。
　　她在门口顿了下，想也没想地去程筠那边了。
　　果不其然，萧景逸果真在这，还正和程筠有说有笑，那种笑容，对她从来没有过。
　　嫉妒的火焰一下子冲进了心口里。
　　要不是萧蔷说的那些话，赫连朝云现在就要冲到程筠那边撕了她的脸！
　　“给我等着瞧，我肯定会杀了你！”
　　扔下这句话，赫连朝云转身就走。
　　程筠眼观八方耳听六路，自然看见她的影子了。
　　她眼神露出深思，淡淡地道：“萧公子，如果你真的为我好，以后就别来找我。”
　　萧景逸知道自己不被程筠喜欢。
　　“县主，不管你接不接受道歉，我话放在这，你以后有任何事都可以来找我，不管我在齐国还是在燕国，只要你一句话，我都会赶过来。”
　　程筠不喜欢欠别人：“不必。”
　　萧景逸着急道：“我知道你生气……”
　　“萧公子，既然你知道我生气，那我明摆着告诉你，不管道不道歉，我都会报复，回去让你妹妹好好等着，我不会善罢甘休！”
　　听见这句话，萧景逸眼神露出果然如此的情绪。
　　“娘子。”
　　谢三郎在营帐里叫了声。
　　程筠扭过头道：“我在，萧公子请回吧，我这里忙得很。”
　　话落，她头也不回地掀开了帘子。
　　萧景逸不可能跟着进去，只能站在原地，整个人有些讪讪。
　　在门口站了许久，柳慧娴都过来找人了。
　　他才落寞地离开。
　　柳慧娴眼神古怪地道：“这人还真奇怪，不知道为什么要贴着筠娘，也不像是喜欢筠娘啊。”
　　丹阳郡主也道：“谁知道呢？”
　　……
　　隔日，程筠又去射猎了。
　　她玩得很开心，打的猎物不算多大，但是晚上吃起来很开心。
　　燕帝和阴皇后还会特意赏赐一些好吃的野味，让他们烤起来做成火锅，晚上围着篝火吃得热闹非凡。
　　“诶，如何？”
　　萧湛骑在马上看见程筠，隔着老远喊了声。
　　“还行。”程筠回了句。
　　萧湛扬起手，嚣张地道：“我要去猎鹿，刚才看见一头，你要一块不？”
　　“好！”
　　程筠跟了上去，萧湛淡定一笑，跑得飞快。
　　不一会，两人就进了深山老林。
　　身后的人也不见了，只有两人在跑。
　　程筠越发觉得不对劲，太安静了，这种诡异就和昨天陷阱一样。
　　“小心！”
　　话音刚落，她和萧湛的马匹就被吊了起来，两人倒飞出去，摔得七荤八素。
　　回过神，两人已经掉进了一颗坑里。
　　不过这个坑不像是现在挖的，要说是坑，不如说是一个地洞。
　　底下有很多枯枝落叶，还有不少兽类的骨头。
　　“还好吗？”程筠问。
　　萧湛睁开厚重的眼皮子道：“还能起来，就是腿疼，应该没多大的事。”
　　程筠先检查了自己，确定没伤口才往萧湛那边过去。
　　她抬起萧湛的腿。
　　“哪只？”
　　“右腿。”萧湛说了句，t没多久，就嚷嚷着，“疼！”
　　“啧，上次受伤也是腿，这次也是，你还真是倒霉。”程筠找来木棍给萧湛固定了下。
　　萧湛耍宝道：“兴许是因为有你在我身边才会这样，平日里我都不受伤的，上天肯定知道你医术好。”
　　程筠撕下裙桾当成绷带，给萧湛缠了上去。
　　又找来拐杖。
　　“走路小心点，我看看能不能爬上去。”
　　“嗯。”
　　程筠看了看，发现上面被东西掩盖着，信号弹估计发射不出去，而且还可能使旁边着火。
　　这边太干燥了，不能冒险。
　　她左右扣动了下，又用腰间的绳索扔上去，但太高，根本摸不到顶。
　　试了大概一刻钟，程筠安静地道：“要找其他的路了。”
　　“要不我们在这等等，她们要是找不到我们肯定会让人过来找的。”萧湛提议。
　　他是太子，那些人不可能不管他。
　　也不知道父皇母后知道他出事该有多担心，方才应该小心点的。
　　程筠道：“那按照你说的等一会。”
　　“你去哪？”
　　程筠道：“总要有备无患，我看那边好像有一条路，可能有水，你在这守着，半个时辰后我会回来。”
　　萧湛左右看了看，有些担心地道：“那你快点。”
　　“放心。”
　　萧湛还真有些不放心，但是要表现男子气概，任由程筠去找路了。
　　自己一个人在这，风一吹过，萧湛只觉得害怕。
　　背后汗毛都竖了起来。
　　吱吱——
　　倏地，角落里传来一声响动。
　　萧湛还以为是蛇，用棍子打了过去：“什么东西，给我出来！”
　　下一刻，他就看见一只黑毛老鼠，巨大无比！
　　他惊叫了声，只觉得恶心。

第387章 掉坑
　　这么大的老鼠，是不是成精了！
　　老鼠眸子转动，根本不怕人，直接朝萧湛这边爬了过来。
　　萧湛整个人抽了口凉气。
　　他不怕老鼠，但是看老鼠这样子很恶心，尤其是那长长的尾巴！
　　好在他腰间带着长剑。
　　老鼠一走过来，他扬起剑就是一刺，老鼠吃痛，没有死，扭头阴狠地瞪了眼萧湛，跑了。
　　萧湛重新坐在地上，耐心等待救援。
　　可天色都黑了，还是没有人过来。
　　“饿了吧。”
　　程筠突然出现，萧湛感动得无以复加：“我还以为你也出事了，正准备去找你呢。”
　　“说什么傻话。”她朝萧湛扔干粮过去，“吃了。”
　　萧湛听话地塞进嘴里。
　　“你吃过没有？”
　　程筠点头。
　　萧湛这才放心，将那些东西吃完了，又喝了一口水，这才有饱腹感。
　　“走吧，这边不会来人了。”
　　程筠边说话边留了一个记号，很容易让人发现，若有人找到这，肯定知道他们在这里面。
　　萧湛很听话，没有任何异议。
　　下面的确有一条路，而且还很宽敞，还有地下河，这是不缺吃食了。
　　只不过令人奇怪的是，这里头似乎还有人住过。
　　有个地方纤尘不染，衣服被子都有。
　　“有人？”
　　程筠让萧湛坐下：“我找了一圈没看见人在哪，你先在这里休息会，别乱动。”
　　萧湛还是感觉奇怪，坐在床上道：“这地方怎么会有人住，不见天日，难不成也是和我们一样被困在这？”
　　“应该不会，你看这些，都是外面才能买得到的，肯定有路出去，指不定这人就是出去买东西了。”程筠看得很分明。
　　萧湛低眉顺眼，也觉得有这个可能性。
　　“找到路了么？”
　　程筠摇头：“只有这么一块地方，路可能是暗道，等这主人回来，我们可能就有办法出去了。”
　　萧湛心里面有些担心：“可我总觉得有些不好的预感。”
　　程筠安抚地拍了拍他的手。
　　“有我在你怕什么？”
　　萧湛说不出来自己心里面在担心什么，反正就有些预感，他僵硬地扯着嘴角道：“不怕。”
　　程筠应了声，知道他心里担心。
　　但她也没有怎么安抚。
　　男子汉大丈夫如果真的那么脆弱就没有资格当太子了，更没有资格登上帝位，有些东西都要接触的。
　　而眼前的萧湛就应该成长，不能总躲在前人的羽翼下。
　　“你好像一点都不担心。”萧湛问。
　　程筠正在暗河里抓鱼，只不过一直没抓到，她扭头看见一个渔网，干脆甩了下去。
　　“有什么可担心的，就算这主人没回来，但有出去的路，我们花点时间肯定能找到，还有外面的人，总不可能任由我们在这等死。”
　　“话是这么说没错，可是……”
　　萧湛低着头，剩下的话低不可闻。
　　“怎么了？”程筠心里也有些不安，但没说出来，不然萧湛肯定会更加担心。
　　萧湛摇头，不想让她跟着操心：“没什么，兴许是我多想了。”
　　半刻钟，程筠抓了鱼上来。
　　她用山洞里的调味料烤了，还有锅碗瓢盆，应有尽有。
　　吃饱喝足后，她让萧湛先睡，自己则趁着他睡着后往外走，她手指捏着匕首，走得飞快。
　　不对劲，很不对劲！
　　这里根本没有出路。
　　甚至没有所谓的暗道，而山洞里的东西太齐全了，就好像有人住在这，可这没有人住过的痕迹。
　　就好像这些东西是有人故意放在这！
　　是人匆匆打扫整理过，就等着她们来的。
　　“呵，还真是这样。”
　　程筠到了掉进山洞口里这边，看到一麻袋的吃食和大米，就知道有人故意将她们困在这，还喂养着她们，像是怕她们死在这！
　　看了看麻袋里，里面居然还有草药。
　　呵，还有绷带衣物夹板，甚至连刀子都有，只不过这些东西不能让他们从这里爬上去。
　　还真是准备得充足啊，就是不知道是谁这么做！
　　“我知道你们还在外边，你们是哪边的人，冲着谁来的！”
　　呜呜！
　　除了呕哑嘲哳的风声，程筠没有听见任何动静。
　　一点多余的声音都没有存在。
　　“冲着太子？”程筠肯定了这个答案。
　　若是冲着她，恐怕早就动手了，也只有太子这个身份，让他们这么忌惮不敢乱来。
　　那她就是无辜被牵扯进来。
　　好在跟着一起掉下来了，不然萧湛一个人在这，不得崩溃。
　　那孩子虽然看起来能干冷淡，但骨子里还是柔弱的。
　　毕竟没经历过多少磋磨就登上了太子之位，比夺嫡上来的皇子定然是要柔弱许多。
　　想到这，程筠提起麻袋和东西往回走。
　　东西很多，总共两个来回程筠才拖了回去，也不知道下一次补给什么时候到，这些东西，可能还要省着点用。
　　第二次，程筠刚到暗室里，就看见床上的人坐了起来。
　　烛火被点燃，萧湛黑黝黝的眸子落在她的身上。
　　“这些东西是哪里来的？”
　　程筠抿了下唇，没有解释，不想让萧湛知道她们是被人豢养在这了。
　　萧湛眼神突然变得锐利起来，问道：“是不是幕后之人扔下来的？是不是根本没有出口！”
　　闻言，程筠突然笑了笑。
　　“唉，你这孩子怎么突然变得聪明了，还真是被你猜中了，的确是被人扔下来的，但说出口，我还不能肯定。”
　　萧湛神色突然阴冷，他低下头道：“是我连累了你，她们肯定是冲我来的。”
　　程筠斜了他一眼：“现在说这些做什么？是谁连累了谁还不一定呢。”
　　“可……”萧湛还想说话。
　　“可什么？”程筠直接打断他的话，防止他自怨自艾，“既然我们在这儿，就是我们的缘分。”
　　萧湛盯着她看了看，许久才道：“是啊，缘分，要不是缘分我们可能都碰不见。”
　　程筠道：“睡觉吧。”
　　东西里面都没毒，程筠都检查过。
　　隔日清早，萧湛还没醒，程筠就已经将饭菜做好了。
　　他是闻着香味睁开眼睛的。
　　“你这么早就醒了？”
　　“习惯了。”程筠看了他一眼，“洗漱吃饭吧，吃完我们再想办法从这里出去。”
　　萧湛应了声，没说丧气话。
　　即便心里面认定了从这里出不去。
　　“看你那样，像霜打的茄子，还有我陪在你这呢，怕什么？”
　　萧湛洗了把脸道：“程姐姐，我不是怕，我只是……”
　　程筠盛饭道：“行了，我知道，你不就是觉得连累了我么，可我不觉得是被连累，指不定人家就是冲着我们来的。”

第388章 自愧不如
　　“可是谁会针对我们俩？”
　　萧湛还是不相信，针对他就说得过去，为何还要针对程筠。
　　她可是刚来京城不久，脚跟都没站稳呢。
　　“京城人这么多，谁说得对？”程筠伸出手揉了揉他的头顶，“行了，别想那么多快点吃饭吧。”
　　萧湛应了声。
　　两人吃过饭，程筠就站起身准备去找路。
　　掉进来的入口肯定是不行了，指不定其他地方还有出口。
　　她就不信只有那么一道路。
　　“程姐姐，我跟你一起去。”
　　程筠盯着他的腿道：“你在这里待着，放心，如果有路我肯定会回来接你，不会丢你在这。”
　　“我不是这个意思。”萧湛犹豫，被误会了有些难受。
　　程筠勾唇道：“我当然知道你不是这个意思，只不过我的路很难走t，你跟着会拖后腿，你不如去那边等着，万一有人接近，你可以呼救。”
　　“不过，也要小心点，万一是对方的人，你记得给我传信。”
　　“怎么传信？”
　　萧湛不明白。
　　程筠想了想，从袖中拿出一个东西：“这是哨子，你吹动的话我就能听见，走到有风的地方吹，声音能传很远。”
　　“好。”萧湛将口哨拿在手心里。
　　上面似乎还有余温。
　　程筠转身就走，她去的方向跟这个地洞是相反的位置。
　　她走了两刻钟，察觉到一丝光亮。
　　只不过靠近一看，那光亮被石头堵住了，她用力一推，石头不为所动，严丝合缝。
　　“看来得想办法才能弄开。”
　　程筠折腾了半个时辰，那石头还是没有动静，她叹了口气，站起身往回走，敲敲打打。
　　墙壁之间似乎有空隙。
　　想到这，程筠折了根飘絮，那飘絮在空中飘飘荡荡，直接往东方向飞了过去。
　　依旧是那光亮处。
　　“难道这后面就是新路？可没炸药根本弄不开。”
　　程筠念叨了几句，索性不走了，在原地休息了会。
　　连续三日，两人没等来救援，也没有找到新的出口。
　　程筠那个缝隙则是打开了一个小手指头的大小，能看见隔壁有一条暗河，光亮就是暗河折射出来的。
　　除此之外，别无其他。
　　暗河？
　　程筠拧眉想了想，兴许暗河底下就有出口！
　　想到这，她拿了工具回到暗室，萧湛在床上坐着，他的伤口已经好得差不多了，只不过走动的时候还是有些疼。
　　“程姐姐。”
　　看见她回来，萧湛迎上来。
　　“嗯。”程筠将东西放下，搭了个简单帘子，看着萧湛，“你转过身去。”
　　萧湛耳根子红了下，不自在地道：“你要洗澡么？”
　　边说着，边转过身去，目不斜视。
　　生怕看到点不该看的，那样就无法和谢三郎解释了。
　　“不洗，但是我要下河去看看。”
　　“什么！”萧湛激动不已，差点扭头看过来，好在理智在，没有转身，“暗河下面多暗流，太危险了！”
　　程筠态度坚定地道：“但只有下去，我们或许才能得救，底下可能有出口。”
　　“程姐姐，我宁愿待在这，也不愿你以身试险！”
　　犹豫了，萧湛又道：“等我好了，我下去，你再缓缓。”
　　“等不及了。”程筠拒绝。
　　萧湛身份尊贵，年纪又小，经验不足，让他下去只有死的份，不如自己下，这样还能有机会重见天日。
　　砰！
　　许久没听见说话声，萧湛就听见入水声。
　　他担心地叫道：“程姐姐！”
　　没有回应，他确定人已经下水了，萧湛才敢扭头，目光通红的看向水面。
　　没人！
　　她真的下去了。
　　有这个认知，萧湛顾不上腿脚不便，一瘸一拐地走到了水面边缘。
　　河流湍急，甚至泛着白色。
　　下面的鱼儿时而跳上来，除此之外，别无其他。
　　看见这，萧湛将嘴角死劲地抿紧。
　　“程姐姐，你可千万不能出事！”
　　他已经连累她了，万一死在这，萧湛都没脸苟活。
　　程筠下去半个时辰，萧湛就守在上面半个时辰，一动没动。
　　水声让他心乱如麻。
　　“这么久不上来肯定是下面有台阶沟壑，再等等，肯定会没事的。”
　　他自言自语，喉结上下滚动，不敢多想。
　　又过去一个时辰，人还是没有动静。
　　萧湛站起身，认真道：“不行，我得先做饭，不然程姐姐回来饿了都不知道吃什么。”
　　“砰！”
　　锅碗瓢盆被他弄得巨响，萧湛发现自己居然什么都不会。
　　连烧火都要费劲扒拉。
　　他这才知道，自己原来这么废柴，什么都要别人照顾。
　　想到这，萧湛眼泪忍不住流出。
　　“萧湛啊萧湛，你还是太子呢，这么简单的事情都不会，你还有什么脸面自大！”
　　暗河底下，程筠游了很久，发现水台。
　　她连忙往上游动，整个人换了口气才感觉活过来，不然肺部那种炸裂的疼，让她差点憋不住。
　　“咚！”
　　她缓过神就朝不远处扔石子，发现有回音又叫了声。
　　这才继续往前。
　　下面都是钟乳石，白色的石头奇形怪状，让人看来不由得皱眉。
　　除了石头，还有颜色发黄的青苔。
　　不难看出这下面会涨水。
　　程筠顺着路线往前走，脚下很滑，她放慢脚步，更加的稳妥了。
　　咚！
　　脚步声有很大的回应，偶尔头顶还会滴水下来。
　　天气温度又降低，程筠有些冷得受不了。
　　她哈了口气，尽量让自己的体温不下降得那么快，几乎半个时辰，她又回到了原点。
　　索性就坐在地上烧了一堆火。
　　“啧，我应该不至于冷死在这，一个重生者，活生生的被自己冷死，传出去还真是会被人笑掉大牙。”
　　说到这，程筠有些自娱自乐。
　　用手摸了摸鼻尖。
　　似乎听见她的声音，边上有鱼儿跳出水面，天色已经黯淡下来了，黑乎乎的，除了手指头别的什么都看不见。
　　在这底下又找了一圈，还是没有发现，程筠打算打道回府，明天继续。
　　上了岸，她就看见一堆火。
　　还有坐在原地像块石头的萧湛，一动不动，乍一看见，还真是有些被吓到。
　　“你在这干什么？”
　　萧湛听见她说话的声音，感动得泪眼模糊。
　　连滚带爬地到了程筠跟前。
　　“程姐姐，你可算是回来了，我还以为你死在下面了，呜呜——”
　　程筠无奈，盯着他道：“嘴里能不能盼着点我好？男子汉大丈夫，哭哭啼啼的像什么样！”
　　萧湛抽噎道：“反正这里除了你没有别人，哭又怎么了，我就哭！”
　　说着，竟然越来越大声。

第389章 新发现
　　这让程筠无可奈何。
　　小孩还真是任性啊，可明明比两小时要大七八岁呢。
　　快拿来是被宠坏了。
　　想到这，程筠又看向四周，火堆弄得四不像，而旁边还有黑乎乎的菜，这让程筠瞬间头大起来。
　　“你做菜了，饿了？”
　　萧湛有些不好意思，心虚道：“我不饿，我这不是怕你上来饿了么，所以想给你做点吃的，哪知道我什么都做不好。”
　　“不会做以后就别碰这些，若实在饿了就烤点东西吃，免得浪费粮食。”
　　还不知道那些人会不会再送东西来呢，还是要省着点。
　　萧湛乖宝宝似的点头：“我知道了。”
　　见他如此，程筠没有再说教。
　　说太多人家肯定不会喜欢，甚至会起反作用的效果，没必要弄成这般。
　　“有没有什么发现？”萧湛坐在原地帮忙烧火。
　　程筠摇头道：“暂时没有，明天我打算再下去探探。”
　　“还去！”
　　萧湛震惊了，盯着程筠看了半晌，最后道：“能不能不去，或者等几天，带我一起下去。”
　　“不用。”
　　程筠淡淡的道：“上面需要人看着，你在这挺好。”
　　“可我不放心！”在上面等着的时间实在是太难熬了。
　　要是不下去，萧湛真的要急死。
　　程筠睨着他，态度不冷不热，看着萧湛的模样很是平静。
　　“好吧，我听话就是了，你别这么看着我。”萧湛垂下眸子，不敢再看程筠。
　　程筠嗯了声，满意了。
　　见她这样，萧湛撇撇嘴，心中有股子火气，只觉得自己是被人玩弄在股掌之间。
　　“唔，吃饭吧。”
　　两人都有些饿了，吃饭的时候狼吞虎咽，根本顾不上形象。
　　好在动作没有那么夸张，吃的时候也算美观。
　　就是速度挺快，风卷残云。
　　“今天你睡床，我睡下面。”也不管程筠接不接受，萧湛率先躺在了旁边草垛做成的床铺。
　　还别说，挺暖和。
　　程筠没有阻止，淡淡地道：“随你。”
　　这孩子或许早就想这样干了，反正他的伤已经稳定下来，让他睡一晚也没什么大碍。
　　隔日，程筠和萧湛打了声招呼又下水了。
　　连续三次，两人在底下已经呆了十天。
　　期间，那些人又来送过一次食物，甚至还和萧湛打了照面，不过来人蒙面，从头到尾只露出一双眼睛。
　　格外严实。
　　东西也是从上面扔下来的，萧湛想和对方谈判都没机会。
　　“你们究竟有什么目的！”
　　萧湛呵斥出声。
　　对方只冷冷地剜了眼萧湛，一句话都不说，扔下东西又把入口盖上，转身离开，彻底归于平静。
　　也因为这样，萧湛不再担心害怕。
　　看来他对对方来说还有用，不然怎么可能用好东西养着。
　　言归正传，程筠下了暗河，又到了那个水台。
　　经过几日的探查，她已经摸索出了一个道路，这边空气流畅，摆明是有出口，只不过还需要往前走。
　　嘎达！
　　程筠突然站在原地，她汗毛竖起，低头看向自己的脚底下。
　　咻！
　　下一刻，迎面而来飞镖，像是这里的暗器阵法。
　　程筠速度很快，在原地翻了个跟头。
　　可那暗器像是长眼睛似的，又扭头打了过来，程筠抽出腰间的匕首，将其击落在地。
　　掉在地上后，暗器就没动静了。
　　“还挺高端，古人的智慧果然不能小觑。”
　　程筠扫过暗器，上面锋利无比，还有黑色t的毒液。
　　也不知道这都多少年的东西了，毒液格外新鲜，像是刚涂上去的。
　　想到这，程筠眼神之中闪过暗芒。
　　她记得古代墓室都会设置阵法和机关，难不成，这地下是一个墓室，而她和萧湛无意间进了一个墓室？
　　那是不是会有陪葬品。
　　“电视里演的那些东西，居然被我给碰上了，那会不会有盗墓贼，到时候为了争夺东西大打出手？”
　　想到这，程筠眉眼挑起，下一刻走的时候就变得小心了。
　　很多落脚地不能乱来，不然肯定会变成筛子。
　　轰隆。
　　路的尽头，那扇门居然自己升起，看得程筠有些诧异，她都没有碰什么机关啊。
　　怎么会？
　　程筠犹豫了会，还是往前走。
　　经过狭长的小道，她看见台阶，朝上是两个石狮子，看守在一个大门口，那门是青铜打造，古朴的气息扑面而来。
　　程筠想无视都没有办法。
　　墓室保存得很完好，四面八方都没有盗洞，应该是没人发现这个墓穴。
　　“永正皇帝。”
　　倏地，她看见一块碑文，上面写了几个字，她擦干净上面的蜘蛛网，仔细看了看。
　　“圣德皇后。”
　　居然是合葬墓地？
　　而且还是一个皇帝皇后的，是陵寝，那这地方，应该有人守墓人才对，为何看起来像是空无一人。
　　难不成是胡诌的名字？
　　很有可能，可这气派的大门，看起来也不太像。
　　程筠往前面再走了几步，那扇大门竟然缓缓而开。
　　“奇怪。”
　　明明没有任何机关按钮，怎么就好像有人在开门一样，难不成这门是感应的？
　　感应门？
　　这么高超的技术！
　　程筠被自己这种滑稽的思想逗笑了，应该不至于这么离谱，可能是门口那里装了起重装置。
　　人一过去，门就会自动打开。
　　到了里头，程筠就感觉到一股子寒气，迎面而来。
　　甚至还有风在自己后背吹。
　　可她一扭头，又什么都没发现，仿佛，方才都是她的错觉。
　　“不会真有鬼吧？”
　　鬼不可能，可其他东西指不定真有，程筠目光快速扫过侧边，那边似乎有什么东西在动。
　　晃晃悠悠，那东西似乎察觉到她的视线，霎时顿下。
　　“哗啦——”
　　许久，没有再发出声响，程筠忍不住，朝那边绕了几步。
　　刚走三步，她看见中间出现一个水潭。
　　深不见底。
　　甚至周围还有荷花围绕，看得那叫一个心旷神怡。
　　只不过，这东西出现的突然，她没有功夫欣赏，只觉得整个墓室透着古怪。
　　墓室看不到其他东西，只有古朴的侍卫雕塑，还有长明灯，并没有见到青铜棺。
　　哗啦——
　　又是水里有了声响，程筠看过去，这次没有停留，她似乎瞧见水里有个东西跳了出来。
　　黑玄色。
　　快得让人抓不住。
　　嘶！
　　这次，她听见了准确的声响，还不等她看清楚，突然从水底下窜出一个黑色影子。
　　很长很粗。
　　玄黑色的蟒纹！
　　是蛇！
　　极为巨大，恐怕有大腿那般粗细！
　　而它的头，高高地扬起，那双冰冷无情的眸子，正死死地盯着她这个擅闯者！

第319章 奇怪的大蛇
　　程筠手已经摸上匕首。
　　这条蛇看起来已经成了蛟，皮肤坚硬如盔甲。
　　若真对上，她不知道能不能有胜算！
　　“嘶！”
　　大蛇尖锐的眸子落在她身上，吐着信子，似乎也在思考该怎么取胜。
　　它低下头，身子跟着盘旋。
　　看得程筠手心冒汗，将匕首捏得死紧，这么大的东西，恐怕没多少胜算！
　　她刚才可能看错了，根本不是大腿粗，而是如树干般大小。
　　那蛇从水里面上来盘旋，看起来更加的大，让程筠默默地吞了口吐沫。
　　不知道活了多久才长这么大！
　　“嘶！”
　　程筠往后退了一步，和大蛇保持距离，可它却朝她探了过来，最后将蛇头定在她的身侧。
　　一人一蛇只隔着一个拳头的距离。
　　程筠都能感受到大蛇身体里散发出来的寒意。
　　果然是冷血动物！
　　想到这，程筠垂下眼睑，以不变应万变！
　　“嘶！”
　　大蛇没有攻击，只是看了她一眼，过后将脑袋凑过来，嗅了嗅她身上的气息，片刻后，程筠似乎看见它眸子里多了些欣喜之色。
　　她只觉得自己想多了。
　　一个冷血动物，怎么可能有情绪！
　　大蛇不会说话，只吐着信子，绕着程筠周围转了几圈。
　　一圈又一圈，程筠感觉它是在丈量自己大小，好发动缠人的攻势，将她吞进肚子里去。
　　可大蛇只是游动几圈，像是在巡视自己领地。
　　过后，它又看向不远处。
　　那里有个小道，还有一扇门，小道旁边被寒潭的水填满，看起来深不可测。
　　它朝那边游动过去，扭头朝程筠看，似乎是在让她跟上。
　　程筠只觉得奇怪，她也不知道为什么会有这种想法，兴许，真是这样也不一定，毕竟这么大的蛇，可能已经修炼出了灵智？
　　到了门口，那扇门缓缓而开。
　　程筠抬头看，眼神惊愕，她没想到里外居然天壤之别。
　　外边除去必要的陪葬品和寒潭就什么都没有，格外简陋，可这里面宛若世外桃源，甚至还有光亮和温泉水。
　　四周通风，鸟语花香。
　　通风？却不被盗墓者发现，看来这修陵墓的人肯定技术十分高超，不然不会这般巧夺天工。
　　大蛇游动着自己的身体，浑身油光水滑，黑得发亮。
　　它进了里头，在温泉水另一头沉入了身体，只冒出脑袋盯着她看。
　　程筠发现那边的水很冰，她稍稍靠近就能察觉到冷气，四周的墙壁还结了冰霜，当真古怪！
　　这地方，不愧是皇帝和皇后的陵寝。
　　旁人恐怕根本享受不到，也无法想象这里有多奢侈。
　　往里头走，她还发现这里应有尽有，甚至有花房，绿植树木，还有宫殿，只不过稍微缩小了些。
　　就和现代化别墅差不多。
　　可见这墓主人很会享受。
　　“看这情况，肯定是皇帝皇后的墓了，只不过守墓人呢？”程筠喃喃自语。
　　难不成是在另外一头，她只是不小心从另外一个入口进来了？
　　不对，这里不像是有人存在过的痕迹。
　　难不成，这条大蛇就是守墓人？
　　看起来还真可能，有这条蛇在，再多的盗墓贼都会死在它口下吧，可它真能守住墓穴？
　　它看她可没有半点敌意。
　　不会是蛇中哈士奇，专门引狼入室吧。
　　程筠在这里溜达了一圈，还是没瞧见棺椁，那究竟放在了哪？
　　嘶！
　　正当她要往里头继续走的时候，大蛇在外面叫了起来，程筠还以为有别人闯入，快速往旁边挪动。
　　到了入口，她发现那条大蛇正将一些尸骨从自己的寒潭叼上来。
　　程筠仔细一看，才发现那些尸骨都是人的！
　　有些尸骨的手指头上面还戴着翠玉扳指，还有宝剑等物，看起来价值连城！
　　大蛇献宝似的朝她眨了眨眼。
　　程筠真以为自己疯了，这蛇怎么看起来那么人性化！
　　而且还极其友善。
　　可这些尸骨不就证明它是一个合格的守墓人么，可一点都不友善，难不成，是打算先礼后兵？
　　呵，还真是聪明的家伙。
　　程筠多了些防备，盯着大蛇道：“好家伙，真没想到你这么聪明，还想到这招，是谁教你的？这些人是不是都是上了你这当。”
　　刚才她不也上当了么，真以为大蛇无害。
　　大蛇眨动了下眼皮，和她以前见过的蛇类完全不一样。
　　好像还露出被夸赞的欣喜神色，像是个孩子在讨赏，程筠被自己这个想法吓了一跳！
　　她怎么会觉得大蛇像孩子，是不是魔怔了。
　　或者，这里有人致幻的药物。
　　程筠揉了揉脑袋，示意自己清醒，可她鼻尖根本没有那种古怪味道，应该是没有的。
　　“这么多人闯入，可这里没有打斗的痕迹，那这些人是在哪被拖进来的？”
　　难不成是在入口的时候就被这大蛇发现了。
　　然后趁其不备，一网打尽。
　　这下面都是水，人的行为受阻，可蛇却如虎添翼，很有可能是这个原因。
　　那她……
　　程筠往外走，大蛇也跟了过来。
　　两人就这么僵持了会，她觉得大蛇对她好像真的没有杀意，想到此，她跳入水中，想要返回。
　　但从头到尾，她都防备地看着大蛇，生怕它发难。
　　砰！
　　果然，大蛇也跟着进了水，朝她飞快地游动过来，程筠面色一紧，准备搏动，大蛇竟然躬身到了她的底下。
　　将她拖了起来，然后快速往前游动。
　　程筠眼睛闪过异色。
　　这是怎么一回事？
　　没有对她动手，反而还帮她上岸，这大蛇，不会是傻了吧。
　　很快，程筠就回到了岸边。
　　比她自己游动快了不知道多少倍。
　　大蛇没有上来，而是返回了，临走时，那双圆溜溜的眸子还深深地扫了她一眼。
　　“程姐姐，你怎么这么快回来了？”萧湛以为还需要一会。
　　程筠沉默了会，不答反问：“底下有个陵墓，永正皇帝和圣德皇后，你听说过吗？”
　　萧湛蹙眉。
　　“那是三朝先帝和先后，我只是偶尔看过一本孤本t，据说他们宽厚待人，招贤纳士，是广为流传的明君贤后。”
　　“而且他们的感情也是一段佳话，但不知道为什么，史料对她们的记载很少，像是被人特意烧毁过。”
　　“我那本也是无意间得到的，你要看的话，等我出去，我把那本书给你。”
　　听见这话，程筠略微诧异了些。
　　史书基本上都会记载前人的事，像这样没有多少记录的还真是微乎其微。
　　也不知道什么缘故。
　　难不成是两人驾崩后被仇敌报复了？
　　“好。”
　　“底下真有他们的墓穴？”萧湛跃跃欲试，想下去看看。

第391章 伤口
　　程筠点头。
　　萧湛走到边上，似乎想下去。
　　“你的脚如何了？”
　　“好的差不多了！”萧湛甩了甩脚跟，能动能跳，根本没有任何错漏之处。
　　也是程筠心疼他，才一直让他将养。
　　换成别人早就一脚把他踹底下去忙活了。
　　萧湛很有自知之明。
　　“那好，明天跟我一起下去。”程筠能肯定还有另外一个出口，他们在这里待得够久了，不能坐以待毙。
　　最重要的是，再不出去，她怕外面都乱起来。
　　届时，谢三郎有多担心她，她都不敢想象。
　　只不过令人疑惑的点，在于燕帝那么多人，居然还没有找过来，这是为什么？
　　是因为幕后黑手势力太大，一直在从中作梗，还是说，这里的位置太隐秘，没法子摸索。
　　程筠觉得这两个都很有可能。
　　“真的？”萧湛瞪大眼，闪过惊喜之色，他没想到程筠会答应。
　　他还以为，自己还需要在这里待一会呢！
　　天知道再待下去，他都要发霉了！
　　“骗你做什么？吃过饭把东西收拾好。”
　　下面没吃的，必要的吃食还是要带点，万一找到路了，就直接从那出去，也用不着回来。
　　“好！”萧湛兴高采烈地应了声。
　　他当真不想再在这里待下去！
　　隔日，两人准备妥当，外面又有人投了一袋食物，两人不管什么，直接装上。
　　到了下面，程筠在前面。
　　因为拿着东西很重，两人行动迟缓，差点憋死在水里。
　　好在萧湛肺活量还不错，忍到了水台。
　　“没事吧？”程筠问。
　　萧湛大口大口地喘着气，仿佛八百年没喘过一样。
　　“没事。”
　　程筠扔他一根药草：“把这个嚼碎吃了，有点苦。”
　　“这是什么？”萧湛没有怀疑其他，直接往自己的嘴里塞了进去。
　　“让你恢复正常，防止中毒的东西。”
　　“哦。”萧湛知道陵墓里面肯定有机关，他没有犹豫，一口吃进了肚子里，很苦。
　　苦得他眼睛都眯起来了。
　　好在他没有吐出来，不然白费了程筠一番苦心。
　　“程姐姐，还有多远？”
　　两人走了一段路，这条路像是没有尽头似的，萧湛扛着东西，有些累了。
　　程筠估算了下行程。
　　“还有两刻钟。”
　　萧湛应了声，没有再问。
　　只不过两人走动时，总觉得身后有人跟着，但一扭头，又什么都没发现。
　　吃食都已经湿透了，好在还有些瓜果蔬菜可以存放，至于大米，根本就没拿下来。
　　而肉类，这天气沾了水，大概还能放过一两天左右。
　　“到了。”
　　程筠远远地看见台阶，她想到上次自己走到了那门口就自动打开，心中不由得闪过一丝想法。
　　“萧湛，你先过去。”
　　萧湛没有任何犹豫，抬起脚步就往那边走。
　　程筠道：“小心点，有机关，注意防备。”
　　“知道。”萧湛握住了腰间的短刀，随时准备防御。
　　他毕竟是太子，燕帝文武双全，没有当上皇帝的时候行军打仗，极为厉害，他作为太子培养，自然不差。
　　不过和燕帝比起来，就是属于班门弄斧了。
　　但在暗器前自保应该不成问题。
　　想到这，萧湛暗自给自己打气，走到了门口。
　　果然，一道冷箭从大门口的机关里射出，直接朝萧湛那边过去。
　　程筠忙道：“小心！”
　　萧湛抬起刀阻挡，之后往旁边跃。
　　避开这个冷箭，程筠道：“你先别动，按照我说的走。”
　　难不成是上次她走的时候没有触动机关？
　　程筠眼神闪烁，想了下自己走的路线：“左边第一格，之后前进两格……”
　　萧湛听了，迈开脚步。
　　哪知道刚走第一下，又是两道冷箭射出！
　　这怎么可能！
　　程筠示意萧湛停下，她可不至于将萧湛害死在这。
　　可这机关为什么会触发？
　　难不成每次机关都会改动，而她走的时候只不过是误打误撞，这才避开了那些暗器？
　　那是谁发明的，居然这般厉害！
　　这种思绪，恐怕在现代都没有人能够做得出来。
　　“程姐姐，接下来怎么办，我要不要继续走？”萧湛没有她的话不敢乱动。
　　程筠摇头道：“你先回来。”
　　萧湛应了声，避开原先的脚步往后撤。
　　冷箭没有再发出，兴许是因为墓主人不想置人于死地。
　　“上次我来的时候都没有这些东西。”程筠如实相告。
　　萧湛苦笑道：“看来是我刚才不小心触发了机关，程姐姐，对不起。”
　　“不，我觉得应该不是因为你。”
　　程筠想了想，突然站起身道：“我去试试。”
　　“小心。”
　　刚一踩上台阶，程筠就满身防备的姿态。
　　可也奇了怪，她走到大门口，都没有触发机关，这给人一种很诡异的感觉。
　　连萧湛都吃惊不已。
　　“这怎么可能？”
　　程筠抿唇。
　　萧湛突然又道：“程姐姐，你走回来看看有没有暗器。”
　　等程筠到了跟前，萧湛都无奈了。
　　依旧没有触发机关！
　　难不成真是他运气太差了？
　　萧湛像是发觉什么，眼睛落在程筠的手指上：“你什么时候受伤了？”
　　“嗯？”程筠低头扫过。
　　手指头竟然在滴血，不过伤口很小，过会儿就会愈合。
　　“我也有！”萧湛看向自己指尖，那儿同样有个伤口。
　　两人居然在不知不觉中，被神秘的东西弄伤了，连程筠都没有察觉出！
　　萧湛惊愕地道：“这是怎么回事，也没感觉疼啊，什么时候伤的？”
　　伤口很小，若不仔细看还真察觉不出来。
　　程筠盯着伤口处打量了下，发现没有毒素才抿了下薄唇。
　　“有没有哪里不舒服？”她问。
　　萧湛摇头道：“没感觉。”
　　“掐一下伤口。”
　　嘶！
　　下一刻，萧湛抽了口冷气：“还是没感觉。”
　　“这就对了，没感觉，也察觉不到疼。”程筠目光闪烁，心里面充斥着惊讶。
　　能造成这种结果，只能说明中毒了。
　　可两人身上并没有痛苦的感觉，那就只能说明，不是毒。
　　或许是麻药……
　　而且还是成分很高级的麻药，不会让人入睡，只是让痛觉消失。
　　古怪。
　　这个时候就有麻药了？
　　程筠觉得自己的想法有些异想天开。
　　她微微拧眉，让萧湛再去试了下，暗器冷箭居然再次发出，萧湛立即退了回来。
　　“你跟我一起走。”
　　程筠朝萧湛点了下头。
　　刚踏入台阶，手指头的伤口又在冒血，到了三分之一的路上，血滴在地面，那地面有块玉石，被血浸染过后竟然散发了点幽光。
　　光亮很快消失不见，几乎让程筠以为自己看错了。

第392章 敢怒不敢言
　　可她眼神很好，不可能看错。
　　萧湛道：“为什么和你一起走他们就不攻击我，这地方还认脸的么？”
　　“应该不是认脸。”
　　“那是认什么？”
　　程筠目光落在那块石头上，淡淡地道：“血，快走吧，停在这中间比较危险。”
　　萧湛没有犹豫，走的飞快。
　　门口在这时缓缓打开，萧湛一脸新奇，只觉得自己被嫌弃了。
　　凭什么他走上来就要被机关针对，这古人也太没品了，他长得也不丑啊，为何要被如此对待。
　　这样一想，萧湛无奈地叹了口气。
　　“真是没想到，他们还这么针对后世之人。”
　　程筠看他还要发表长篇大论，认真道：“进去吧，别贫了。”
　　“哦。”萧湛任劳任怨地背起东西，往前走了两步，可总觉得有些不太对劲，问道：“程姐姐，这里面是不是还有什么不好的东西等着我？”
　　程筠咳嗽了声。
　　“等会你就知道了。”
　　也不知道那条大蛇是不是也认人。
　　萧湛心里面七上八下，总感觉下一秒要被坑害死，整个新都平静不下来。
　　可到了里头，他没有被暗器针对，也没有看见其他什么不该看的东西，只觉得地方过于安静空荡。
　　“这里怎么什么都没有啊？”
　　程筠转头看他道：“你想要这里有什么。”
　　“按照道理来说，这边应该有机关，亦或者财宝和陪葬侍女，可这里，一无所有。”
　　萧湛抿了下唇：“一个皇帝皇后的陵墓，这样安排是不是太过简陋了些。”
　　听见这话，程筠淡淡地指了个方向。
　　“放心，人家可会享受，不会亏待自己的，你去那边瞅瞅。”
　　萧湛还没看见里头的景色，哼了声：“我就知道不可能，这里估计只不过是蒙蔽盗墓贼的。”
　　这般说着，萧湛往暗室过去。
　　只不过大门没有打开t，他摸索不到机关。
　　面前只有石头门。
　　“哎呦，程姐姐你怎么往我身上泼水啊。”萧湛摸了一把脑袋，感觉湿哒哒的，很不自在。
　　程筠正在对面打探，她想看看除了那个房间还有没有其他地方是世外桃源。
　　最主要的还是想要找到出口。
　　“我没有啊。”
　　听见这话，萧湛只觉得程筠隔自己很远，也不可能将水泼到自己身上。
　　“那是谁。”
　　萧湛抬起脑袋往上面看，只一眼，差点吓得昏死过去。
　　一条大蛇吐着信子瞅着他，圆溜溜的眼睛没有半点温度，只有动物的冷血残忍。
　　它大张着嘴，似乎要将他吞进肚子里去。
　　萧湛吞了口吐沫，颤颤巍巍地道：“蛇，蛇啊，程姐姐！”
　　大蛇目光露出戏谑的色彩，眼看着萧湛跑了，就从石头上下来，追在他屁股后面。
　　萧湛边跑边叫，大蛇速度很快，几乎眨眼的功夫就拦在了它的跟前。
　　“我……”
　　试问被一条树干大小的蛇盯着，谁能不怕谁能不哭，萧湛眼泪都要冒出来了。
　　就在他以为自己要被大蛇吞进肚子里去时，有个人拦在了他跟前。
　　大蛇张着嘴，也停在了半空中。
　　“程姐姐，你快走，这会死的！”萧湛小声嘀咕，害怕程筠被自己连累。
　　程筠道：“没事，这条蛇不会攻击人。”
　　萧湛眨巴着眼，表示怀疑。
　　这怎么可能！
　　大蛇吐了下信子，垂涎滴在萧湛的身上，之后它低头凑了过来，在萧湛那小心翼翼地蹭了蹭。
　　做完这一切，它就跟在程筠的旁边，再也不看萧湛。
　　萧湛只觉得恶心扒拉，想去洗了。
　　程筠警告道：“你最好别洗。”
　　“为什么？”萧湛不明白，这么脏，不洗的话可能真的要吐了。
　　程筠指了指大蛇：“它应该是故意在你身上留了味道，你若洗了，兴许还会攻击你，最好别洗，忍耐一下。”
　　萧湛忍着道：“好。”
　　大蛇滋滋两声，似乎在嘲笑萧湛，萧湛敢怒不敢言，只能暗戳戳地骂大蛇。
　　好在大蛇听不懂。
　　可不知道怎么回事，萧湛总觉得大蛇在他说坏话的时候会看过来，就好像知道他在诋毁它。
　　程筠忽然道：“萧湛，别说了，它有灵性，听得懂。”
　　像是为了印证这句话，大蛇咧着嘴，朝萧湛阴狠的露出牙齿。
　　萧湛吓得心脏都不会跳了。
　　好在大蛇很快就转过头去，萧湛这才松了口气，眼珠子转了转，有些迫切的看向程筠。
　　“程姐姐，这条蛇为什么不攻击你，还有那机关暗器……”
　　程筠对这件事也不明白。
　　她也在找这个答案。
　　“可能是巧合，也可能是这条蛇认错人了。”
　　萧湛盯着大蛇打量了好一会，踌躇道：“我觉得不太可能吧，这蛇看起来可聪明了。”
　　刚才要吃他的样子可不是假的。
　　闻言，程筠也停下脚步，随意地指了几个方向。
　　“去四周找找，可能会找到答案，你问我，我的确是不知道的。”
　　听见这话，萧湛只好闭嘴。
　　人生在世，很多东西就如今天一般，神奇！
　　可就算是这样，萧湛做事的时候依旧带着戒备，他生怕大蛇趁着自己不注意从后面将他吞进肚子里。
　　不过，大蛇一直很安静。
　　除了偶尔发出嘶嘶声，其余的时候都像是没有存在过。
　　它守在程筠身边，乖顺得像条狗。
　　萧湛想到这，又想到了球球，呸，它可没有球球可爱听话，更没球球忠诚，毕竟长得一脸凶残样！
　　“轰隆！”
　　就在这时，萧湛都以为自己听见了打雷声。
　　他猛地抬起眼，看见不远处沉重的石门缓缓地升上去，紧接着露出一块石碑，上面写了很多字。
　　“程姐姐，这里有东西！”
　　程筠在另外一头，也听见了动静，往这边走了过来。
　　淡定一扫，就看见石碑上雕刻了些字。
　　“认识吗？”
　　萧湛走过去，认真摸索。
　　就在程筠以为他要脱口而出答案时，萧湛认真地摇头：“不认识。”
　　程筠：“……”
　　还真就挺无语的。
　　“不认识就直说我又不会觉得你蠢，装得这么高深莫测的样子，我还以为你知道。”
　　萧湛不好意思地抓了下头发。
　　“这个应该是当时那个朝代的文字，经过三朝，好几百年，文字经过冲刷，有很多东西都不一样了。”
　　最重要的是，这似乎不仅仅是三朝以前的字了。
　　更像是古文字。
　　程筠道：“看来没法子破译了。”
　　萧湛突然道：“要是以前或许还有人认识这些字，可现在那个人死了，可能这辈子都不会有人破译出来了。”

第393章 爱妃
　　“谁？”
　　“少将军，我那素未谋面的表哥。”
　　程筠只觉得奇怪。
　　谢三郎既然是太子的表哥，那为什么从未见过。
　　“你们年纪不是相差不大么，怎么会没见过？”
　　“小时候是见过的，只不过我那时候太小，很多事情都记不住，更何况人，再说了，表哥很忙，可不是说见就能见的。”
　　“等到能一睹他风姿的时候，表哥去了边疆，总之，是想见都没能见上。”
　　程筠应了声，可怜地看着他道：“兴许早就见了，只不过你认不出来罢了。”
　　“是啊，都过去这么久了，他也该变成两岁半的孩子了。”
　　程筠很想说不是这个意思。
　　但人家这么误会，她也不好上赶着解释，索性任由太子误会下去。
　　萧湛认不出字就去找别的线索了。
　　哪知道上头没有半点痕迹，两人从入口走了进去，只发现墙壁上都是壁画，精美绝伦。
　　没有半点破损。
　　萧湛震惊道：“真没想到几百年前的东西，比我们现在用的没差多少，甚至有些更为精致，可为什么没有流传下来？”
　　程筠淡淡地道：“兴许是人家不想流传。”
　　“是么？”萧湛摩挲着壁画，往里头走，看见许多精美的陪葬品。
　　花瓶陶瓷，更多的是宝石夜明珠。
　　栩栩如生，价值连城。
　　这让萧湛眼睛都舍不得闭上，手上动作更是轻的很，害怕弄坏了这些东西。
　　而程筠也没有闲着，走到边上看了看。
　　要是她有个空间就好了，这些东西带出去，她不就成了富婆？
　　“这是什么？”
　　程筠低头，在一个书柜里面发现一张被保存得很完好的册子。
　　上头是牛皮纸。
　　里面的纸让人看不出来材质，反正经过这些年的洗刷，居然没有破损，只是有一些泛黄。
　　而边上，洒了白色石灰。
　　“捡到此书者，应该是我们的有缘人了。”
　　第一页，第一行就写了这一段话。
　　程筠眉头蹙起，继续往下看。
　　“不，可能是命中注定之人，亦或者是另一个我们。”
　　“行了，不装神弄鬼了，这些东西你肯定很喜欢吧，但你一个人带不出去，可能还要再来一次，另外，这本书后面有文字，你若来自于那，可用这些文字去翻译石碑上的字。”
　　程筠眼皮子一跳，有种熟悉感涌上心头。
　　她连书册都不翻了。
　　直接到了最后一页。
　　上面那种文字，直接让她眯起双眸，好在她记忆力超群，不然最后那页的东西可能还真就记不住。
　　对着上面的翻译，程筠拿了纸笔，在另外一个本子记录下所得。
　　总之，动作很慢，态度很专注！
　　期间萧湛也过来看了眼，可发现上面居然没有半个字是自己认识的，他研究了半晌，最后头大的走到旁边。
　　决定承认自己是个学渣的事实。
　　“去倒杯水来。”程筠吩咐了句，头也没抬。
　　喝过水，程筠继续埋头苦干，直到一个时辰后，字都破译完毕。
　　她站起身，看了眼身边的大蛇。
　　“原来你叫爱妃啊。”
　　听见爱妃两个字，大蛇眼睛几乎冒光，它很高兴，摆动着尾巴，晃着脑袋，芯子伸来伸去。
　　“爱妃？”
　　萧湛从外边游荡回来，看见大蛇，又看看程筠。
　　“程姐姐，你确定没有翻译错么，这蛇能叫爱妃？”
　　这从头到尾，哪里像是爱妃了！
　　未免太诡异了些。
　　大蛇很不满意地瞪了眼萧湛，眸子里带着嫌弃：“嘶——”
　　这像是在威胁，似乎在说萧湛再乱说话，它就一口咬死他。
　　读懂了这种意思，萧湛手动闭嘴，无言以对地道：“不就是随口说说么，有必要这般生气，瞧瞧这眼神，像是要将人生吞活剥了似的。”
　　听见这话，大蛇盯着萧湛。
　　张了张嘴，又开始显摆那一口锋利的牙齿。
　　萧湛举手投降。
　　“行，我错了，我就不应该乱说话。”
　　大蛇转过头，去看程筠，一脸骄傲地盯着她看，期间还露出一种你终于认出我的神色来。
　　程筠也觉得好笑。
　　这圣德皇后也真是奇怪的性子，居然叫一条蛇为爱妃。
　　说出去，怕是会被人笑掉大牙。
　　“那其他字是什么意思，难道就介绍这条大蛇了？”
　　“爱妃是圣德皇后从……另外一个地方带过来的，从小和她一起长大，后来圣德皇后和皇上相知相爱，两人喜结连理。”
　　“之后登上帝位，与世长辞，t爱妃就一直守在陵墓里，这底下的暗河就是为了爱妃能够行动所留的。”
　　可以说的是，为了让爱妃能够好好的活在这，皇后用了很多心思，才选的这个位置。
　　临死时，皇后还和爱妃说，会再来找它。
　　爱妃毕竟不是人，即便再有灵性也不知道死是什么含义，它只知道遵守与主人的承诺。
　　一等再等。
　　这么多年过去，爱妃恐怕见到了很多人，可唯独没有一个是自己的主人。
　　直到她过来，可能它太老了，老眼昏花，将她认成了它的主人，这才有了现在这种情况。
　　程筠想到这，居然觉得有些心酸。
　　这蛇未免太傻了。
　　“那它还挺忠诚，不像是一般的冷血动物，养不熟。”萧湛感慨了句。
　　程筠点头，伸出手去摸了摸爱妃的脑袋瓜。
　　很滑溜，却不像是冷血动物那种冷硬，给人的感觉很奇特。
　　“程姐姐，你说它一直守在这不寂寞吗？独自在这，也没人陪它说话，要是换成我，早就疯了或者跑了。”
　　程筠淡淡地道：“干什么这个想法，你是人不是蛇。”
　　萧湛感慨了下。
　　“只是觉得人和蛇也没有多大的区别，至少爱妃还知道守着自己的主子呢，寸步不离，可有些人都没有它这么忠诚。”
　　“之后呢？剩下的字说的是什么。”
　　“上面写了地图，和出去的路，我们只需要按照那条路走，就能离开这，不过这路有些特殊，除非这墓主人选定之人，没有人能打开那扇门。”
　　萧湛想起入口处，满脸惊讶。
　　“又来？”
　　程筠没回答他，只是点了下脑袋。
　　“也不知道这墓主人用的是什么法子。”萧湛格外好奇。
　　这种高超的手段若是传出去，怕是再没东西被偷盗的风险，连皇宫内院都是无比安全的地！
　　程筠一时半会也想不出所以然，只是看了眼墓室。
　　她还没打算走，准备再看看这个地方。
　　“萧湛，你从进来有没有觉得很奇怪。”
　　萧湛道：“什么？”
　　“你有没有看见棺椁？”墓室之中，帝后棺椁不在这，足以让人怪异。

第394章 棺椁在里面
　　萧湛也像是才反应过来，惊呆的左右四顾。
　　“是啊，棺椁呢？”
　　这么大的墓穴，不可能不放在这，而且奇怪的大蛇都守在这，棺椁肯定不会放在其他地方。
　　“找找！”萧湛来了兴趣。
　　程筠拿着本子从最东边走到最西边，爱妃一直寸步不离地跟着她，就好像是怕她突然消失。
　　“你应该知道在哪对不对？”
　　她放弃了，凭借自己在这找估计没可能找到在哪。
　　这墓室和她以前研究过的墓葬群不太一样，分布方位简直全打乱了，雕刻修建方式鬼斧神工。
　　爱妃抬起脑袋朝她蹭了蹭，似乎有些卖乖的味道。
　　“带我去。”
　　见它这般，程筠心中有了数，爱妃果然知道位置！
　　爱妃扭动着身体，缓缓地朝不远处爬行而去，程筠快速跟上。
　　黑色的石墙在爱妃过去后朝上升起。
　　程筠发现这底下有很多爬行过的痕迹，越往里头走，痕迹就越淡，直至消失不见，可见这石头也是古怪的东西。
　　“还真是稀奇。”程筠嘀咕了声。
　　找来这些东西，这对帝后恐怕花了不少功夫和银钱。
　　甚至，有些玩意都不是这里能存在的，恐怕是那个圣德皇后从异世界换来的。
　　是，圣德皇后恐怕来自异世界。
　　高纬度空间，比她的现代更高级，手中恐怕还有巨大的金手指，比如可从异世界穿行的空间。
　　想到这，程筠还挺羡慕，人家作为穿越女，什么都有，为什么她就一个药箱子，未免太不公平。
　　轰隆！
　　一声巨响，程筠思绪抽离回来，抬头朝前面看过去。
　　只见石墙升上去了，黑色的石墙改成了玉石，晶莹剔透，五颜六色，美得毫无杂质。
　　程筠用手摸上去，上头还有道水幕。
　　“棺椁在里面？”
　　爱妃没有回答她，只是死死地看着水幕之后，像是透过这层东西看里面的东西。
　　紧接着，它叫了起来。
　　声音如泣如诉，让人听了心底悲痛。
　　等等，大蛇怎么会叫？
　　不是只能嘶嘶么？程筠只觉得奇怪，盯着爱妃看了好一会，不愧是从异世界带过来的，基因如此与众不同！
　　“怎么了怎么了！”
　　萧湛听见动静，匆匆跑了过来。
　　只不过他走到第一道石墙的时候，脚步刚迈出，爱妃就扭头瞪向他，目光凶狠残暴。
　　大有一副你若进来，我就咬死你的模样。
　　萧湛脚步落下，不少冷箭朝他射出，手指头的伤口也在流血！
　　“你别过来。”程筠开口。
　　萧湛见状也不敢过去了：“怎么回事？”
　　“这地方好像也设置了门口的那些机关。”程筠解释了句，在水幕之中摸索，可玉石不为所动，一半是温的一半极冷。
　　她双手盖在上面，依旧没有反应。
　　看来有另外的开门机关。
　　程筠转身看向侧面，找了半天却没有看见开门的锁。
　　可她看见玉石上突然多出了一些图案。
　　隐藏在水幕中让人看得不是很清楚，程筠眯着眼扫过，用手去碰，那些雕刻的图案在水幕的作用下仿佛会动。
　　变幻莫测，从江山风云图，改成了两人牵手而立。
　　有的是骑在马上，指挥着万里河山。
　　一切都是两人。
　　程筠眼神流露出古怪之色，两个人？
　　难不成这是在暗示这扇门要两个人才能打开，甚至那个人也需要被选定，就如选定她一样。
　　旁人是进不来的。
　　程筠看了眼萧湛，往后面退去。
　　“我们先出去吧，在里面这么久，还不知道外面乱成什么样了。”
　　萧湛道：“好。”
　　出去的时候因为有地形图的关系，程筠走得飞快，两人基本上没有受到阻拦，等出了那个入口，几人发现身后居然是一座悬崖。
　　刀削般的伟岸。
　　“这怎么下去？”
　　此时两人站在悬崖口，身后是墓穴，剩下则看不见底。
　　稍微动弹，恐怕就死无葬身之地。
　　爱妃没有跟出来，将她们送到门口就深深地看了眼程筠，便又回去履行自己的职责了。
　　“旁边有藤蔓，看见没有？”程筠用手示意。
　　萧湛脸色微沉：“程姐姐，你没开玩笑吧，这藤蔓看起来就承受不住我们的体重，万一摔下去可就必死无疑了。”
　　“而且万一到半路上就没藤蔓，我们岂不是还要爬上来？”
　　程筠用手扯了扯，认真道：“这些东西一看就是很多年了，不可能承受不住，你又不胖，怕什么？”
　　说着，先下为敬。
　　还不等萧湛反应过来，就已经看不见程筠的人影了。
　　只看到白色的雾气。
　　这悬崖很险恶，但其中还是长了树干，程筠踩在根部休息了会，往嘴里塞了块饼子补充能量。
　　萧湛学着她的样子抿了口水。
　　“也不知道还要多久才能见到底。”
　　程筠用手去试了下云雾：“早着呢。”
　　萧湛一脸惊愕。
　　“等见不到这些云雾了，估计就到了。”
　　萧湛犹豫了瞬，问道：“姐姐，你为什么懂这么多，和你相比，我就像是个废物一样。”
　　程筠挑眉。
　　他倒不是废物，只不过作为唯一的儿子，被保护得太好，很多事情都不曾做过罢了。
　　若换做九子夺嫡，场面残酷，定然不会像如今这般轻松。
　　说起来萧湛也是幸运的，刚出生就被立为太子，没人和他争抢，帝后当时极为恩爱，他也不必操心。
　　只需要按照阴皇后和燕帝给他设置的路线走就行了。
　　但也是不幸的，以前的皇朝像他这样年纪的皇子，恐怕早就能独当一面了，可萧湛却像是个孩子般。
　　“在想什么呢？”见程筠没有回应，萧湛又叫了声。
　　程筠扬起眉眼，缓缓道：“没什么，只是在想你以后的路该怎么走。”
　　“姐姐放心，我肯定是个好皇帝，绝对不会辜负你们的期望。”
　　这倒是不难看出。
　　在有爱的家庭长大的人，心向来比较良善。
　　重新开始向下，两人走了半个时辰总算是看到底了，这就像是看见了希望，两人下得更快。
　　路上，程筠还挖了好几株名贵的草药，看得萧湛牙疼！
　　踩在地上，萧湛和程筠才觉得自己是真的活过来了。
　　“这地方我以后再也不会来！”萧湛坐在地上，看着悬崖峭壁，“姐姐，我们走吧？”
　　“嗯。”
　　两人身上略有些狼狈，不过身上没带衣服，就只能这么草率。
　　出了山，山脚下有个小村子。
　　程筠拿出银子，在他们家吃了点饭，又换了身衣服。
　　“姑娘、公子你们怎么从山里出来的？”村民是个长相圆润和善的妇人，说话也很轻声细语。

第395章 细思极恐
　　程筠道：“我和弟弟采药，在山里面迷了路，找了好一会才找到路，只不过我们不是从这里进去的，估计是从山的另外一头。”
　　妇人看程筠手边还提着一串草药，也没有怀疑。
　　“那你们是从哪里进山的，我们这叫到黑背山，那山里面有吃人t的妖怪，寻常人都不敢深入的！”
　　就算是要进也只不过是在周围，放点钳子陷阱弄小猎物或者柴火。
　　“秋山附近。”
　　“啊？”妇人一脸惊讶，“秋山和这里远着呢，估计有五十里左右吧？”
　　程筠也没想到这么远。
　　她吃了口饭没多说话，临走时又给了银子，这才带着萧湛离开。
　　“姐姐，我看这村子挺和善，就像是溪水村一样。”
　　程筠应了声，没说话。
　　两人很快消失在村子里，到了最近的镇上又买了个便宜的骡车，实在是身上没带多少钱，不然肯定整个马车！
　　萧湛如今也不嫌弃了，即便他身娇肉贵坐骡车很不舒服，可他现在也顾不上享受。
　　躺在板子上面就呼呼大睡了。
　　到了省城，程筠才把人叫醒，进了客栈住了下等房，草草的吃过饭后就睡下了。
　　隔日清早，两人吃了包子又继续赶路。
　　这次是萧湛当车夫，程筠在后面盖着薄被假寐。
　　“萧湛，你有没有觉得奇怪？”
　　萧湛不觉明历：“哪里奇怪？”
　　“太子殿下失踪，可我没看见省城或者客栈里面张贴皇榜。”
　　一路过来，她注意了很多东西。
　　没有她的皇榜还比较正常，毕竟她只是一个平民县主，但是连太子都没有，是不是说不过去。
　　萧湛这么一听，想着还真是。
　　他甩着鞭子，抽在骡子上，试探地道：“会不会是我父皇母后为了朝堂稳固刻意将消息压下了，我失踪是大事，若真的传出来，可能会朝堂动荡。”
　　程筠没有立即接话，只是在思索他的话。
　　或许真有这个可能。
　　但……
　　还不等她说话，萧湛自顾地道：“但是还是有点不对劲，如果真的是怕这个，那也会让人寻找我的下落，即便不是用太子的身份张贴皇榜，也会用其他身份贴出来，总得有个画像吧？”
　　连画像都没有，难道是让人暗中打听他的下落？
　　但这也不太可能啊。
　　这么大的事，只是暗中打听可见，根本就不重视他的身份！
　　呸！绝对有别的原因。
　　“不行，我们要尽快赶回去！”
　　程筠懒懒地闭上眼，她不怎么担心，只是害怕谢三郎忧思过度。
　　第三日，两人舟车劳顿，晃晃悠悠地终于看见京城的大门。
　　只是还没进去就被人拦了下来。
　　“你说你们是谁？”
　　“我是太子，你们敢拦我！”萧湛怒目而视，本来就够累了，居然还要应付这群混账东西。
　　“不可能，太子在东宫里好好的！”
　　萧湛一听这话就愣住了。
　　在东宫里好好的？
　　这段时日他吃的这些苦算什么，唉，不是，他压根就没在东宫！
　　正要说话，程筠一把拉住他，对着萧湛摇头。
　　“我们住在太学旁边的巷子里，不是什么可疑人物。”
　　“没有路引，我们不能放你们进去。”
　　程筠皱眉。
　　就在这时，不远处传来疑惑的嗓音。
　　“这是怎么了？”
　　“回大长公主，这里有两个人冒充太子和清平县主，属下觉得可疑，正要拿她们去府衙问话。”
　　守城官看见轿子，立即狗腿地回话。
　　“哦？本宫正好认识县主，让他们过来。”
　　大长公主招了招手。
　　不多时，她就抽了口冷气，立即让两人上马车。
　　“你们怎么会在这，还这副模样？”大长公主是去护国寺礼佛回来，没成想正好碰上两人。
　　程筠低着头，缓缓道：“公主，这件事说来话长。”
　　大长公主没有催促两人，只上下打量着萧湛。
　　“姑婆你就别看我了。”萧湛不好意思的转过眼，他和程筠现在挺狼狈的，穿的是破旧的衣裳，一天都没洗澡，身上似乎都能闻到味儿了。
　　“上次秋山狩猎我和太子殿下掉入了别人设下的陷阱。”
　　大长公主奇怪道：“不是找回来了么？”
　　程筠和萧湛顾不上思考，问道：“找什么回来了？”
　　“就是你们两人没掉得太远，当天晚上就被找回来了。”大长公主稀奇得很，“太子甚至还在东宫里头呢。”
　　“你的意思是说，皇宫里还有个太子？”
　　大长公主也意识到不对劲。
　　“是，这么说来，你们不是同一个人？”大长公主眼神闪烁，盯着程筠看了好一会，又挪到萧湛身上。
　　“难怪啊，难怪上次丹阳回来和本宫说你有点怪，但又说不上来。”
　　程筠惊愕道：“也有人冒充我？”
　　冒充太子或许还说得过去，可她……背后之人准备得未免太充足了些？
　　大长公主皱眉道：“你们先别着急，这件事从长计议，暂时先别回去了，就去本宫的公主府住一段时日。”
　　“嗯。”程筠没有强求。
　　进了公主府，她先洗漱换了身衣服，丹阳郡主听到消息立即赶了过来。
　　“师父，我都听我母亲说了，那些歹人居然这么无耻大胆，竟然敢冒充当朝太子！”
　　程筠正在用膳，听见这话示意丹阳郡主小点声。
　　“坐下和我一起吃点。”
　　丹阳郡主没有客气，一屁股坐在她的对面：“快和我说说最近究竟发生了什么，你和太子掉下去后是怎么逃出陷阱的。”
　　程筠简明扼要，挑了重点说了一遍。
　　丹阳郡主眼睛发亮道：“真有这种事？你这碰上陵墓了，还有那种大蛇？”
　　“嗯。”她点头。
　　丹阳郡主道：“怎么不是我跟你一起掉陷阱，这样能观赏到这种异色的就是我了。”
　　程筠抿了下薄唇，无奈道：“若真是你，我们恐怕早就被救出来了，也不至于被困那么久。”
　　丹阳郡主不好意思地笑了笑，觉得她说得对。
　　“我家怎么样？”
　　“一切如常，那个冒充你的女人演技精湛，虽然没你聪慧，可她也算随机应变，只说自己碰到脑子，有些东西记不清了。”
　　“那我相公呢？”程筠比较关心这点。
　　谢三郎会不会也没认出她，然后和那个冒充者……
　　丹阳郡主凑过来道：“这个你放心，师娘他比我们聪明，我本来还觉得他不关心你呢，最近这段时日他都在太学没有回来。”
　　“昭宝珺宝有容婶和慧娴照顾着，不必担心。”

第395章 假货
　　闻言，程筠算是松了口气。
　　果然没有看错谢三郎。
　　“只是……”
　　“怎么了？”
　　丹阳郡主愁眉苦脸地道：“也不知道那个女人究竟是谁，居然将你的模样和声音学得格外相似，当真是厉害！”
　　凭借这点，不是极为熟悉的人恐怕真的分辨不出。
　　连她都只不过是觉得现在那人有点古怪，却不敢保证！
　　想到此，丹阳郡主冥思苦想，一脸为难地道：“师父，你说那些人是不是一开始就准备了，不然咋这么迅速？”
　　“代替太子的人应该是早就准备好了，至于我，恐怕只是其中的插曲，所以准备的人学得不到位，让你都有些怀疑。”
　　“那也是，皇宫里我都没听见太子古怪的消息传出，恐怕真的鱼目混珠了，就是不知道主谋者打的什么主意，居然冒这么大的风险。”
　　“那谁知道。”
　　程筠抿了口汤，味道挺好。
　　“师父，我们接下来要怎么做，要不要进宫去看看？”
　　程筠摇头道：“暂时不用，我们先住在公主府，慢慢地来，不过你先去和我相公说声，让他过来一趟。”
　　“好。”丹阳郡主立即让人去传信。
　　吃过饭，程筠又打探了下最近的情况。
　　宫里头没有多大的消息，甚至像没有察觉那个太子是假冒的，萧湛听见这话，怒不可遏。
　　他皱眉，撇撇嘴道：“你们说，为什么会这样，我这么容易被冒充吗？父皇母后就看不出来？”
　　程筠知道他心里难受，轻微咳嗽了下。
　　“兴许发现了，只不过想将计就计，又不知道你的下落，所以不敢轻举妄动，只能让对方降低下心中戒备。”
　　萧湛觉得很有这个可能，自我安慰道：“程姐姐，我就相信你说的话，肯定是这样的。”
　　丹阳郡主看了眼自己这个外甥，咳嗽了声。
　　“你还真挺好哄。”
　　萧湛瞪眼道：“事到如今，我不只能这样么，还能如何想？”
　　丹阳郡主摸了下鼻尖道：“也是。”
　　听见这话，萧湛哼了几下，不搭理两人了。
　　自己找了本书，坐在墙角下，可怜巴巴地翻看，那架势，活生生像是别人欠了他巨款似的。
　　丹阳郡主不带逗弄他，跟着程筠忙活别的事了。
　　傍晚，还没见谢三郎过来。
　　丹阳郡主不由得着急了，来来回回地踱步道：“寻巧办事怎么这么不靠谱了，叫人叫这么半天。”
　　说曹操曹操到。
　　丫鬟急匆匆地从门口进来，对着丹阳郡主行礼道：“郡主。”
　　“我师娘呢？”寻巧身后并没有跟着人，丹阳郡主眉头能夹死一只苍蝇，这种小事都办不好，愧对师父！
　　“人没见到，奴婢在太学门口等了半天都没等到人，后来拜托徐远去里面找，他出来说，谢公子根本就不在书院里。”
　　“那能去哪？”
　　谢三郎明明就在那里头啊，怎么可能找不到人t！
　　寻巧摇头道：“那奴婢不知了，反正徐远说完后奴婢又去了县主家里找，都没找到人。”
　　丹阳郡主知道寻巧不会撒谎，踌躇地看向程筠。
　　“师父，你看怎么办？”
　　程筠对两人的话都听见了，并不紧张。
　　“他不会有事。”
　　……
　　与此同时，坤宁宫。
　　阴皇后看着殿内的谢三郎，拨弄了下茶盖。
　　“人还没消息吗？”
　　谢三郎点头：“我已经翻遍了那座山，都没找到他们的下落，那位太子，在东宫里可还守规矩？”
　　阴皇后应了声，知道谢三郎问的是什么。
　　“没有半点错处，每天读书习字，功课不落下一个。”阴皇后垂眸，若仔细看能瞧见里头的冰冷之色。
　　那个假货，从一开始阴皇后就看穿了。
　　只不过她没有萧湛的下落，只能让人住进东宫，顺带派人时刻监视他。
　　有句老话说的话，放在眼皮子底下，才能掌控！
　　“有没有异常？”
　　花费周章让人进东宫，可不会就这么简单，绝对有其他目的。
　　阴皇后抿了口茶水，阴沉着脸道：“暂时还没有，可能是人太多的缘故，他还不敢下手。”
　　谢三郎颔首，盯着阴皇后：“兴许皇后娘娘可以给他一个机会，这样才能抓住马脚。”
　　闻言，阴皇后放下茶杯，仔细思索了会。
　　似乎在考虑这件事的可行性。
　　片刻她抬起眉眼，直直地看向他：“万一拆穿了他的目的，湛儿和筠娘他们可该怎么办？”
　　“皇后娘娘，我们不能一直受制于人，否则他们会越发危险，你明白吗？”谢三郎阴沉如水。
　　阴皇后坐在后位上这么多年，哪里有不明白的。
　　她站起身，走到谢三郎身边。
　　“那就按照你说的做，本宫倒要看看，他们究竟有什么目的，想让这位太子做什么！”
　　谢三郎没有再在皇宫里多待。
　　只不过从坤宁宫离开时，正好碰上了燕帝。
　　两人没有打照面，谢三郎走了，燕帝刚好出现在门口，看见了他渐渐离开的背影。
　　“那位是？”燕帝只觉得谢三郎的背影有些熟悉，可又说不上来名字。
　　福德路躬身道：“可能是阴小侯爷。”
　　能在皇后这里进出自如的除了阴凛，就没其他人了。
　　“不像。”燕帝还是能认出阴凛的背影，这人身形虽然和阴凛相似，但气质不同。
　　更为的清冷。
　　福德路斜了眼角落，又收回目光道：“那奴才就不知道是何人了。”
　　“罢了。”燕帝叹了口气，“只要皇后开心，她想见什么人就见什么人，反正朕也管不住她。”
　　福德路心底一惊，说着好话。
　　“皇上为何这般说，娘娘心里头始终都是有你的。”
　　燕帝转开目光，在坤宁宫那边看了看，仿佛能看见阴皇后那双无情的眼睛。
　　“有朕？呵呵，恐怕在她心底朕还不如她手底下的猫猫狗狗。”燕帝垂下眸子，“你说，朕真的错了吗？”
　　福德路哪里敢说是皇上的错。
　　可也不敢说是皇后的错，只能囫囵道：“对与错，从来不是奴才这种人能评判的，皇上，恕奴才多嘴，你与皇后娘娘还心系彼此，何必越走越远？”
　　“彼此之间若有误会，应当尽快想办法解开才是，而不是让误会加深，更不能用报复的手段引起对方注意。”
　　见燕帝许久不说话，福德路觉得自己多嘴了。
　　他立即垂下眸子，颤颤巍巍地道：“奴才该死，奴才不该……”
　　“你该死在哪？”燕帝冰冷地道：“你说的没错，朕错了，走，随朕去看看皇后。”

第380章 加剧
　　听见燕帝来了，阴皇后整个人有点不太爽快。
　　她本来还想和宿聘好好安排下东宫那位太子，现在还要应付燕帝这个蠢货。
　　“臣妾参见皇上。”
　　“快起来，你身体可大好了？”燕帝问。
　　从秋山回来，阴皇后就一直称病不见人，连燕帝想见她都要花费点功夫。
　　阴皇后只是假装病了，身体自然没事。
　　“好了。”阴皇后没有看燕帝，让人找来椅子坐下，“皇上今日来找臣妾所为何事？”
　　燕帝盯着她，缓缓地道：“你就不想和朕解释？”
　　“该说都说了，臣妾没什么想说的了。”阴皇后语气倦怠，当真没有半点希望，“还是说，皇上要对臣妾说什么？”
　　燕帝拉不下脸面。
　　在他看来，阴皇后才是错的那个人。
　　两人分隔那几个月，是他没有保护好她，可阴皇后就算从了别人，有了孩子，那也该和他说实话，而不是隐瞒。
　　只要说了，他又不是不能原谅。
　　想到此，燕帝心中涌动了一股子无名火。
　　“朕对你无话可说。”
　　阴皇后哪里读不懂他的语气，冷笑一声：“既然皇上无话可说，为何还要来坤宁宫，这不是在给自己找晦气？”
　　两人呛声，早已熟能生巧。
　　夫妻多年别的没学会，往对方心里面捅刀子那是相当娴熟。
　　“阴少筝！”
　　阴皇后砰地一下站起身，冷冷地睨着燕帝：“皇上要说什么，臣妾就在这，耳朵又没聋，你大可不必这般大声，让宫女们听见了笑话！”
　　燕帝突然有些心虚。
　　福德路在旁边擦着冷汗，拼命地使眼色。
　　哎呦，主子爷！
　　刚才进来的时候你说了什么是不是忘记了，这才一会子功夫，怎么又吵起来了！
　　早知如此，你就不该进来惹皇后娘娘生气！
　　“筝儿，朕错了。”
　　“皇上错什么了？”阴皇后冷着脸，没有丝毫退让。
　　燕帝走过去，想去拉阴皇后的手：“哪里都错了，不该对你大吼大叫，不该生闷气，更不该忘了你我之间的约定。”
　　阴皇后心中一软。
　　她以为燕帝真的意识到了自己错误。
　　“还有呢？”
　　燕帝不觉得还有其他的事。
　　阴皇后见他许久不说话，就知道这道歉也不是真心的。
　　她冷笑道：“皇上何必勉强自己，都老大不小了，就算你我之间有误会也没什么，罢了，臣妾早就看开了。”
　　“筝儿，朕都这般了，你还想怎样？”
　　阴皇后突然觉得很累很累，无法和燕帝继续说下去。
　　她深深地看了眼燕帝，情绪复杂。
　　“你老实说，是不是觉得我是错的？”阴皇后顿了顿，如芙蓉月季般的笑，“对吗？”
　　燕帝心思触动。
　　是，即便嘴上说着自己错了，可他打心眼里觉得，错的是阴皇后。
　　只不过不敢说出来，害怕阴皇后和他的关系更加冷淡。
　　阴皇后没有等来回答，但已经明白了。
　　“皇上，你认为我错了，我认为你错了，那其中还有什么好说的？我觉得没必要再谈下去，反正没有结果。”
　　燕帝不肯放弃，抓着阴皇后的手。
　　“你告诉我，是谁？”
　　那个和她有染的男人，究竟是谁，还有那个孩子，现在在哪！
　　阴皇后讽刺地勾唇。
　　“没有谁，死了。”阴皇后垂下眼睑，那个义无反顾相信她的男人，那个对她笑容温和，说一辈子不会负她的少年燕帝。
　　早就死了。
　　燕帝语气加重，抓住她的手腕道：“到了现在你还不肯说实话，他对你来说，就这么重要吗，你别忘了，你是我的皇后！是我的妻！”
　　阴皇后一把甩开燕帝的手。
　　她仿佛第一次认识燕帝，言辞讥诮。
　　“是不是无论如何，你都不会相信我？”
　　燕帝道：“只要你说实话，我就相信，筝儿，告诉我他是谁，我不会牵连你的，还有那个孩子。”
　　阴皇后疲惫地垂下眼。
　　口口声声说相信，其实已经将她定在了背叛者这个身份上。
　　从未相信过，却说得如此大言不惭。
　　“够了，臣妾累了，皇上请回吧。”
　　燕帝心乱如麻，他只觉得阴皇后不在意自己了，宁愿保护另一个男人和别人的孩子冷对他！
　　“皇上，咱们走吧。”福德路小声开口。
　　再让两位主子这么争吵下去，他们这些小鱼小虾肯定要倒霉。
　　想到这，福德路恨不得上去拉走燕帝。
　　奈何身份之别，福德路只敢这么想想不敢真的这么做。
　　阴皇后闭上眼没吭声，宿聘上前给她按压这太阳穴：“娘娘，别动气，你身体本来就不好。”
　　燕帝看了眼两人，甩开袖子，走了。
　　殿内恢复安静，只有长长的叹息声。
　　宿聘道：“皇上这般又是何必，不相信娘娘还来惹娘娘伤心。”
　　“谁知道呢。”阴皇后闭上眸子，不再说话。
　　这边，福德路跟在燕帝屁股后面，几乎追不上脚步。
　　好不容易追上了，差点撞上燕帝的后背。
　　“皇上，怎么了？”
　　燕帝冷冷地道：“福德路，你刚才为什么不拦着朕，不该说的话朕都说了，日后还怎么去见她！”
　　福德路只觉得冤枉。
　　好端端的怎么又开始怪他了、
　　“皇上，不是奴才说你，方才那种情况，你又发脾气，奴才怎么敢劝，你要是真想和娘娘和好，那就等消气了再来吧，最近不是时候。”
　　“她最近在忙什么？”
　　燕帝突然想到刚才来的那个青年。
　　福德路道：“听说是很关注t太子殿下那边的近况，宿聘时时刻刻都要去回话。”
　　“是么？”燕帝顿了顿，忍不住，“去查查最近来往的后宫的男人，尤其是方才那个青年。”
　　福德路愣了下，点头道：“是。”
　　很快，一份资料呈到了燕帝面前。
　　他坐在椅子上，不敢翻开。
　　福德路只觉得奇怪，资料是燕帝要的，送过来怎么又不看。
　　“皇上？”
　　燕帝抬眸道：“怎么了？”
　　“这些名单是奴才查到的最近去后宫里的男子，年纪与你说的相仿的都送过来了。”
　　燕帝嗯了声。
　　过了很久才翻开页面。
　　上面的名字有的很熟悉，有的比较陌生，但都是京城大臣之子。
　　多多少少与阴家有些关系。
　　与皇后见面在情理之中。
　　片刻，他指着一个名字，淡淡地道：“谢三郎。”
　　“这个是清平县主的相公，是今年的解元，之前与皇上说过，你还说他是可造之材呢。”
　　“朕要见他。”
　　还没会试殿试，就要见考生？
　　不合常理！
　　“怎么了？”

第398章 鬼鬼祟祟
　　见福德路不说话，燕帝扔了名册，盯着他看。
　　“不是，奴才可否知道皇上为何要见这人？”
　　“他是考生，皇上如今见的话，恐怕会让底下的人揣测，二月份的会试会有影响。”
　　他是宦官，这种事不该多嘴。
　　可燕帝最近有些糊涂，他这个当奴才的不得不提一句。
　　避免待会犯错，又来归罪他！
　　“朕说要见就要见，天底下还有朕不能见的人么？”燕帝扔了名册，呵斥出声，“你尽快去吩咐，少说那些废话！”
　　“是。”福德路连忙颔首，转身出了大殿。
　　燕帝的手指在谢蕴书这几个字摩挲了几下。
　　他皱眉，有些古怪。
　　总觉得那些熟悉的感觉迎面而来！
　　……
　　秋山。
　　谢三郎还不知道燕帝要见自己，他正带着阴家的人，又开始对着秋山重新搜寻。
　　但依旧一无所获。
　　夜色已深，他站在悬崖口，风吹过扬起衣摆，整个人显得有些萧索。
　　他抬头看向月色，仿佛那里有朝思暮想的人。
　　“谢公子！”
　　谢三郎转身，看向侍卫，眉眼沉沉，让人分辨不出情绪。
　　“发现两个行踪可疑的人！”
　　“带过来。”谢三郎声音像是淬了冰，格外冷淡。
　　不多时，侍卫带着两个一老一少的男人过来，两人穿着普通百姓衣服，看起来格外孱弱。
　　说的话更是带着讨好。
　　两人一看见谢三郎，就努力地扬起那张笑脸，让自己显得老实本分。
　　“这位贵人，我们来这只是想看看自己设下的陷阱有没有抓住山货，没有别的原因，我们是好人啊！”
　　他们知道谢三郎才是主事人，跪在地上拼命地求饶，生怕被人误会。
　　谢三郎脸上戴着半张面具，只露出冷硬的下巴，目光扫来，让人感觉周身冷了一个度。
　　“你觉得这些话，我会信么？”
　　两人心跳如擂鼓，连忙道：“贵人，小人说的话句句属实，你可一定要相信，我们都是老实本分的乡下人，不懂你们贵人的那些弯弯绕绕。”
　　“要是知道你们大晚上的还在这找东西，我们肯定不会上山来！”
　　谢三郎不为所动。
　　秋山是皇家猎场，没有允许普通百姓是进不来的。
　　可这两人不仅进来了，看起来还挺娴熟，应该对这个地方很熟悉才是。
　　“不说实话，就杀了吧。”谢三郎语调冷淡，没有半点温和之色。
　　听见这话，不仅两个人愣住了，连旁边的侍卫都诧异地看向谢三郎！
　　这位公子竟然比想象中的要冷酷无情许多。
　　看起来是文弱书生，居然如此果决！
　　“别，贵人你们不能这么做，我们是普通百姓，无意间闯入这，你这样是在滥杀无辜啊！”
　　谢三郎冷嗤了声。
　　“无辜百姓？”他往前走，眼神很冷，“你们若真是无辜百姓，就不会如此大言不惭，而且一点都不怕人。”
　　两人瞬间愣住了。
　　谢三郎捏了捏自己衣袖：“带下去，处理了。”
　　“贵人，你好歹问我们几句话，这什么都没问，我们什么都没说就处理了，是不是太草率了！”
　　眼见着侍卫们都走过来，两个男人慌了神，连忙挣扎跑到谢三郎这边。
　　似乎是要引起谢三郎的怜悯之心。
　　换做以前，谢三郎可能真会用怀柔政策来对付疑似百姓的人，可这么多天没找到程筠，他心里一直悬着。
　　根本放心不下。
　　如今这两人刻意跑到他范围，不可谓居心不良。
　　“这么说，你们是要交代？”谢三郎背过身，让人听不出情绪。
　　“是，我们要交代！”两人口齿伶俐，除了穿着打扮一点都不像普通百姓。
　　谢三郎睨着两人，眉眼如初：“说。”
　　“你们来这里什么目的！”
　　侍卫们追问了句。
　　两人对视，似乎在想什么该说什么不该说，谢三郎将两人的表情看在眼里，冷嗤了声。
　　“看来你们还是不打算说实话！”
　　“贵人，这是哪里的话，我们只是想，若是老实交代了，你们是不是能对我们从轻发落，我们也是被逼无奈！”
　　“少他娘的废话！再啰里吧嗦，老子一剑杀了你！”侍卫朝前刺了下，吓得两人往后缩。
　　这下子，两人老实了，不敢再东扯西扯。
　　“我们原本不是本地人，有人让我们每隔三日来这里送东西，他们给我们银钱，可我们最近这段时间发现扔下洞穴里的东西没有被人拿走，想联系对方又联系不上。”
　　“又看见你们在这找人，就想着可能是一起的，所以就想过来试试，哪知道还没说几句，就被这些大爷们抓过来。”
　　“还……差点还死在这了！”
　　两个男人委屈巴巴地扫了眼谢三郎，似乎很是哀怨，在责怪谢三郎无情。
　　“不是本地人？”谢三郎打量了下两人。
　　“是啊，我们最近才来的京城，对这边不是很熟悉。”
　　谢三郎面无表情。
　　若不是本地人，那些人怎么控制这两人的，那可是太子，交给陌生的男人，幕后者放心？
　　两人的谎言漏洞百出，谢三郎却没拆穿，只是顺着话往下说。
　　“人关在哪？”
　　“小的带贵人过去！”两人毫不犹豫，站起身往前走。
　　谢三郎带着跟着。
　　约莫走了半个时辰，在一处很是偏僻的石块缝隙中，几人挤了进去，四周都是杂草，暗无天日。
　　难怪他们找了这么久没找到人。
　　竟然这般隐蔽！
　　“就是这了，那些人让我们将吃食送到这，不能发出任何声音，之后就可以回去。”
　　“你们下去搜。”谢三郎示意侍卫们。
　　“贵人，地方我们带你们来了，可以放我们走了吗？”
　　谢三郎看都不看他们：“绑了，好生看着。”
　　“唉贵人你不能这样啊，我们知道的都说了，你……”
　　“堵上嘴。”
　　侍卫们照做，立即没了多余的声响，谢三郎瞬间觉得耳根子清静多了，他走到一旁，往下面看。
　　片刻后，才发现底下的痕迹确实是扔了吃食。
　　没有多等，谢三郎一跃而下。
　　他搜寻了会，没花多少功夫就找到了程筠和萧湛待过的地方，这里都是生活痕迹，可以猜出两人并没有受到虐待。
　　只是这人，为什么不见了？
　　是幕后者藏起来了，故意让外面那两人来传信，还是两人从另外一条路跑了，这外面的人想通过他们找到人？
　　想到东宫里的假太子，谢三郎眯起了眸子。
　　不管如何，外面那两人出现得太过奇怪，和假太子的存在是相对立的。

第399章 有没有不轨之事
　　从假太子的立场上来看，绝对不容许真太子出现在众人面前。
　　若真的跑了，恐怕也是让人秘密追回来。
　　可外面这拨人……
　　难不成，是两路人马？
　　谢三郎目光闪烁，在河岸边站了许久，片刻才转身往回走。
　　既然出去了，筠娘肯定会带着人去找他。
　　他得回京城等消息，至于这，恐怕还需要留下几人在这打探情况，以免筠娘回到这却出不去。
　　路上走得不是很快，再加上天黑下山的路不好走。
　　几乎天明的时候谢三郎才看见京城大门。
　　那两个被抓的男人就被捆着，嘴里塞了布巾，叫唤不出声，不过在路上，谢三郎也知道他们的名字。
　　一个叫大黑，一个叫二狗。
　　名字真实性有待考究。
　　大黑是比较老的那个，面色瘦削，仔细看，两人的手都不像下地干活的老百姓，更像是练过武的侍卫。
　　马车外，侍卫掏出阴家的牌子，守城官看都不看，直接放行。
　　家里面有个假筠娘，谢三郎没将人带回去，直接回了阴凛安排的住处。
　　虽小，但很清静干净，应有尽有。
　　甚至地牢都准备上了。
　　一到家，大黑和二狗就被扔进了地牢，门瞬间反锁，唯一的窗户只能伸出一个脑袋。
　　“贵人，你就行行好，放了我们呗，我们真的什么都不知道了。”
　　谢三郎站在地牢外，看着两人道：“真不知道还是假不知道，你们自己心里清楚，t等你们想说实话了，再让人唤我。”
　　大黑和二狗面面相觑，心里面疑惑谢三郎为什么这般聪慧。
　　“谢公子，我们说！”
　　还没走到门口，两人就憋不住了，真怕一直被关在这。
　　地牢味道难闻，不是人呆的地！
　　谢三郎转过身，平静地盯着两人，没有半点催促之色。
　　“是阎主让我们来的。”
　　“青狐主？”谢三郎目光眯起，“这件事和你们阎王楼有什么关系，他为什么让你们来。”
　　若真是青狐主，恐怕这两人现在说的这些话都在他预料之中。
　　或者一开始就设计好了。
　　青狐主那种老狐狸，怕是没安好心！
　　大黑垂下眸子，他们的确是阎王楼的人，恐怕谢三郎一开始就猜到了，阎主果然没说错。
　　这人智多近妖，若将他们控制住就老实交代，他不会为难人。
　　“谢公子，这我们就不清楚了，我们只是按照阎主的命令办事，究竟为何，你还是亲自去问我们阎主。”
　　大黑费尽心机，就怕谢三郎拿自己出气。
　　“话已至此，我们真没有瞒你什么。”大黑顿了顿，抓着栏杆，“你瞧，若我们别有目的就不会说这么多，更不会把阎主供出来。”
　　最重要的是他们自投罗网，这还不够说明他们其实是好人么！
　　想到这，大黑都要被自己感动了。
　　可谢三郎依旧没有多余的情绪，只冷冷地盯着两人。
　　“阎主让你们来做这些事，就没有和你们说清楚？”
　　大黑讪讪道：“说什么？”
　　“说我这人喜怒无常，性子不好琢磨。”
　　大黑道：“说了。”
　　谢三郎敛着眉眼，淡淡地扫了两人，转身离开。
　　大黑和二狗面面相觑。
　　直到地牢没人了，这才互相问话。
　　“你说，他这是什么意思，究竟放不放我们？”
　　二狗往地上一躺，摆烂道：“这我哪知道，我就知道阎主没什么好差事扔给我们，还说只是传个话轻松得很，可你看，这像是轻松的样么？”
　　大黑瞪了他一眼道：“还敢在背后议论阎主的不是，你是不想要命了？”
　　“反正他又不在这，肯定不知道我们说了什么，除非你告密！”
　　大黑踹了他屁股两脚。
　　“他娘的少说废话，还不是你撞在阎主枪口上，不然我们能被安排这种差事？”
　　想到昨晚上，两人刚喝过酒，准备去潇洒。
　　刚出门就碰见了找人的般若。
　　般若二话不说就点了两人的名字，带着去见了喜怒无常的阎主，阎主的命令他们怎么敢不听。
　　更何况般若还说只是传话不会有危险，佣金还高，两人这哪能不同意。
　　当时是怎么说来着？
　　“谢谢般若殿主，属下肯定把这件事办好，让阎主放心，绝不会有闪失！”
　　般若当时还笑着道：“行了，赶紧去吧，小心误了时辰。”
　　“啧啧，果然女人心海底针，难怪笑得那么好看！”大黑摇头，坐在二狗旁边。
　　“现在想起来那笑容里面都是阴险狡诈，可怜了我们兄弟俩本该在酒楼潇洒，居然搁地牢这儿受苦，暗无天日啊……”
　　外边守门的阴家侍卫听见两人的碎碎念，对视一眼，有些忍俊不禁。
　　阎王楼的人还有这么蠢的？
　　谢三郎出了地牢没有在院子里多待，直接离开了去，倒是走到外面，迎面就碰上了个人。
　　见到谢三郎在这，阴凛沉默了会，严肃道：“据福德路说，皇上要见你。”
　　“见我？”谢三郎皱眉。
　　阴凛点头：“应该是你最近出入后宫太频繁，让皇上上了心，不过你不用担心，估计没什么大事，就是你的脸恐怕要戴上人皮面具？”
　　“不戴。”
　　谢三郎可不打算戴，他是要科举的人，总归最后都要去见燕帝。
　　若戴，日后怎么打交道。
　　可能以后都撤不下面具，最重要的是，科举名单都是有身份特征，面具和他本人不相似，戴了只会徒增麻烦。
　　听见这话，阴凛略微诧异，盯着谢三郎看了好一会。
　　最后什么都没说。
　　他知道自己这个表弟，一旦决定下来的事情，就算你说再多都不可能改变他的想法。
　　既如此，又何必多此一举。
　　“那你打算什么时候进宫？”
　　谢三郎沉默了会，问道：“有筠娘的消息了么？”
　　“还没。”
　　就在这时，阿吉骑马而来。
　　见到两人都在这，他快速翻身下马，站定。
　　“有消息了！”
　　谢三郎立即道：“什么消息？”
　　“清平县主找着了！”
　　……
　　程筠是在早膳时候见到的谢三郎，他来了大长公主府，身形比一个月前瘦削不少。
　　眼皮底下都有些青黑，看起来，不太好的样子。
　　“你来了。”
　　谢三郎快步上前，打量着她：“疼吗？有受伤的地方吗？”
　　程筠表面很镇定，内心也是激动的。
　　但她不想让谢三郎看出来，虽说是老夫老妻，但还是有些不太好意思。
　　“没，我很好，你最近怎么样，那个假货有没有……做不轨之事？”

第400章 有意为难
　　旁人听见程筠这么问，相视一笑。
　　尤其是丹阳郡主和萧湛笑得合不拢嘴。
　　“咳！”程筠咳嗽一声，瞪了毫无形象的两人，“再笑我就把你们的嘴巴给缝上，看你们还敢不敢笑。”
　　丹阳郡主举手投降，是真的不敢了。
　　萧湛撇撇嘴，眼珠子滴溜溜地转，之后便跟着丹阳郡主离开小院。
　　让人家小夫妻俩有单独说话的机会。
　　“老实交代！”
　　程筠叉腰，很是凶残。
　　下一秒，她伪装出来的怒火顿时消散，谢三郎上前，一把将她抱进怀里，力气很大，大到要将她揉碎。
　　“怎、怎么了？”程筠呆呆地问。
　　谢三郎将脑袋埋入她的脖颈处，嗅着属于她的气息，这才肯定她还活着，在自己身边。
　　这种感觉，让他悬着一个月的心总算落了地。
　　她失踪这么久，他整宿都睡不好，只要一闭上眼都是她的身影，会想着她究竟如何了，在外面过得怎样。
　　谢三郎从来没有想过自己会这么心心念念一个人。
　　“没，就是很想你。”
　　程筠莞尔，嘴角勾起，手跟着去拍谢三郎的肩膀。
　　她还是第一次看见如此脆弱的他。
　　当然，梦魇除外。
　　而且还是因为担心她，这种感觉让程筠有些欢呼雀跃，她安抚道：“好啦，我不是好好地在这吗，你别哭哭啼啼的了，给别人看见，得让他们笑话。”
　　“筠娘，你就不想我吗？”
　　怎么跟个孩子一样，要人哄着才好。
　　程筠郑重地道：“想，若不想怎么会不辞辛劳地赶回来，相公，我比你想象的要爱你，真的！”
　　谢三郎松开手，和她拉开距离。
　　他没哭，眼眶却红了圈，程筠看见他这样，笑出声。
　　看来自家相公是真的伤心了。
　　“笑什么？”
　　程筠连忙摆手道：“没什么，只是觉得相公有些时候实在是太可爱了，我很喜欢。”
　　谢三郎抿了下薄唇，沉声道：“可爱不是形容男子的。”
　　她伸出手，知道他这是在害臊。
　　用手去掐他的脸，揉他的耳朵，嘴角轻轻地勾起。
　　“你啊，最近难为你了，过得可还顺心？”
　　谢三郎如实相告：“不好，每日都担心你，吃不下睡不着，好在你平安无事地回来了。”
　　程筠坐下，拉着他一块。
　　片刻后便小声地道：“宫里头和家里面的那两个假货究竟是什么身份，哪方的势力？”
　　还不等谢三郎说话，她又道：“是不是和谋害你的那些人有关？”
　　“还不能确定有没有关，但肯定与阎王楼脱不了干系。”谢三郎查了这么久，并不是毫无头绪。
　　有些事，千丝万缕，只不过没有证据证明。
　　程筠明白这点，眼神有些古怪：“又是阎王楼？这阎王楼不是说好的是江湖组织，不掺和朝堂之事么，怎么哪哪都有他们，而且……”
　　想到那个诡异的青狐主，程筠就高兴不起来。
　　“青狐主那人不好相处，看起来心思复杂得很，之前还老是找我合作，只是我没答应。”
　　“他那边我去解决，娘子不必操心。”谢三郎也知道青狐主接近她的事，心中同样不喜。
　　青狐主那人自诩聪慧，为人喜怒无常，甚至还有些刚愎自用。
　　只不过谢三郎承认，青狐主比许多世人都厉害聪明，不然也不会走到今日这地位。
　　但可惜的是他似乎困在了情之一字上。
　　想到这，谢三郎深深地看了眼程筠，缓缓道：“筠娘，你好好休息，该处理好的事情我会处理好。”
　　说着他站起身要往外走。
　　程筠看向他道：“你要去哪？”
　　“去宫里，见皇上。”他并没有隐瞒。
　　程筠皱眉道：“好端端的怎么要去见他，皇上不是认识你么，要是过去……”
　　“所以还要请你帮个忙。”
　　半个时辰后，谢三郎从大长公主府出来，朝皇宫那边过去。
　　福德路早就得了消息在门口等着，见到他，瞬间笑脸相迎。
　　“可是谢蕴书谢公子？”福德路语气不卑不亢，但多少带了些和气，“谢解t元的名声咱家可是早就听说了，据说阴小侯爷和你走得还很近。”
　　去见燕帝的路上福德路忍不住开口说话。
　　也不知道是不是有意提点。
　　谢三郎淡漠地道：“阴小侯爷与我走得近只不过是因为他曾经被我娘子救治过，爱屋及乌。”
　　福德路笑了笑，也不知道相信这句话没。
　　“谢解元，咱家方才那些话只不过是无心之言，你不必放在心上。”福德路顿了顿，往前走，“皇上等你许久了。”
　　“嗯。”
　　似乎才想起什么，福德路又问道：“谢解元为何戴着面纱，可是脸上有什么病症吗？”
　　“起了疹子，我家娘子说我不能见风，但皇上召见，我自然要来。”
　　福德路没继续往下说。
　　他是伺候燕帝的人，哪能听不出人家的言外之意。
　　揣测人的心思，他论第二别人恐怕都不敢排第一。
　　“请。”
　　到了宫门口，福德路高声禀报，不一会里头就传出燕帝的声音。
　　福德路颔首道：“谢解元，皇上让你进去，记得好生说话，莫要得罪皇上，还有今日皇上让你来，无非就是因为皇后那边……”
　　谢三郎深深地看了眼福德路，只看见他低着头，像是无意间提点。
　　但谢三郎明白福德路这是故意说出的话，恐怕是被谁示意过？
　　“多谢总管。”
　　福德路扯了扯嘴角道：“咱家是当奴才的，自然是想着两个主子好，不必道谢。”
　　谢三郎没吭声，点头往殿内走去。
　　刚进门，身后的大门就关上了，殿内除了燕帝别无他人。
　　四周安静异常，没有半点声响，几乎落针可闻。
　　燕帝正在桌上批阅奏折，偶尔会用毛笔在上面勾画几下，之后盖章。
　　“草民见过皇上，恭请皇上圣安！”
　　燕帝不为所动，没有抬头也没说话，只顾着看奏折。
　　谢三郎低垂着脑袋。
　　燕帝不说话，作为草民的自然也不能乱动弹。
　　也不知道过去了许久，燕帝像才想起来谢三郎的存在，抬起眸子，目光落在谢三郎的身上。
　　“瞧，朕都将你给忘了，你是谢解元，来自双水镇，朕有没有记错？”
　　“没错。”
　　谢三郎躬身，身体很酸，知道燕帝是故意为难，只不过不知道是出于什么原因。
　　“皇上日理万机，忘记草民实属正常，草民自然不会觉得皇上是在有意为难。”
　　燕帝猛地眯起眼，目光宛若刀子射向谢三郎。
　　这个年轻人，居然敢当面嘲讽他！

第401章 故技重施
　　难不成，他真的是那个孽种，所以才敢如此放肆！
　　看年纪，也是相仿的。
　　长相看不出来。
　　“将面纱摘了。”燕帝见谢三郎低着头，示意，“抬起头，将面纱摘了，遮遮掩掩像什么话。”
　　谢三郎懒得啰嗦，将面纱一摘，露出满是疹子的脸。
　　只是一眼，燕帝就没了兴致。
　　他将毛笔扔在桌上，冷嗤道：“戴上吧，谢解元，你不会是故意如此吧？知道朕要见你，便将脸弄成这模样。”
　　谢三郎低眉顺眼，没有半点慌张之色：“草民是吃错了东西，才起了疹子。”
　　“是么？”燕帝冷笑一声。
　　老狐狸过招，招招要人性命。
　　谢三郎语气之中更是镇定，他目不斜视地道：“是，在得知皇上要见草民之前，草民的脸就已经成了这样，只是草民想知道，皇上今日找草民来，所为何事，可否与草民一说，看草民能否为皇上解惑！”
　　燕帝站起身，朝谢三郎这边走。
　　之后在他对面站定，眸子里面含着风暴，他见谢三郎依旧不卑不亢，甚至没有半点怯色。
　　这让燕帝有些奇怪，心中多了些复杂的感觉。
　　除了谢时韫，还没有一个少年敢这么看着他，只是可惜……
　　“朕想知道你最近这段时日频繁出入后宫，是和皇后有什么勾当？”
　　“皇上说笑了，娘娘与草民能有什么勾当？”谢三郎觉得燕帝这是疯了，为了抓阴皇后的马脚，居然开始乱说话。
　　燕帝伸出手，用力掐在谢三郎的肩膀上。
　　“朕只是想问你与皇后是什么关系？”
　　问这句话的时候，燕帝冷冷地盯着谢三郎，只要他一反常态，他就让人将他拖下去！
　　可让他失望了，谢三郎像是有些困惑。
　　“草民不明白皇上的意思。”
　　演戏谢三郎熟能生巧，真假难辨，他不知道燕帝是不是在怀疑自己的身份，总之现在还不能告诉燕帝。
　　等一切尘埃落地，再说也不迟。
　　否则只会让现在的事情更乱。
　　燕帝没心没肺地笑道：“不明白好啊，既然不明白，日后你就少去皇后宫里，否则别怪朕不客气。”
　　“恕草民直言，帝后伉俪情深是天下百姓都知道的事，皇后娘娘对皇上一片痴心，皇上又为何对她处处猜忌，就不怕伤了娘娘的心吗？”
　　“放肆！”
　　燕帝呵斥出声，黑沉着脸盯着谢三郎。
　　“你可知道自己的身份，竟然对朕指手画脚，不想活命了是么？”
　　谢三郎认错道：“是草民鲁莽了，以为皇上会听取意见。”
　　燕帝气笑了。
　　这青年虽然一直在说自己鲁莽，但是话里话外都是在怪他做错了，有意思，这么有意思的人还真是这两年来第一次见。
　　燕帝仿佛被拿捏得死死的，没有追究谢三郎的责任。
　　“谢解元，若没事的话就多来这走走，可以陪陪太子。”
　　谢三郎不想这么麻烦，天天来宫里头，还是去东宫，那不就等于被人盯着，稍微做得不好就会被传到皇上这里。
　　要是喜欢这种生活他以前就成了太傅了。
　　“草民没有那么大的能耐，还请皇上收回成命。”谢三郎后退几步，“草民只是一个解元，没有一官半职，不能如此。”
　　燕帝道：“朕是皇帝，朕说什么就是什么。”
　　算了吧。
　　谢三郎只觉得好笑，燕帝这些年还是这般自大，难怪会伤了姨母的心。
　　“皇上，草民还要准备会试，不能陪伴太子。”谢三郎再次拒绝，之后躬身，“皇上若无事，草民就先告辞了。”
　　燕帝眼神之中带着怒火。
　　他已经被惹怒，这个青年未免太软硬不吃，难不成真以为自己不敢将他怎么样，还是说，他觉得，皇后来救他？
　　燕帝觉得很有这个可能，没松口让人走。
　　“谢蕴书，别以为你是清平县主的相公朕就会看在她的面子上饶了你的性命，县主为人宽和，怎么会有你这样的夫君？”
　　谢三郎：“……”
　　这话没法子接。
　　燕帝说这种话无非就是让他知道自己不是孤身一人，还有家人妻子。
　　别人听不出来，在燕帝手底下长大的他，又怎么会不知。
　　“怎么，不说话了？”燕帝得意地笑了笑。
　　谢三郎颔首道：“草民只是在想皇上的话，草民的妻子的确宽和，和她相比较，草民的确做得不够，还有许多需要改进的地方，所以，等草民改进好了，再去东宫走动也不迟。”
　　燕帝差点一口血呕出来。
　　说来也奇怪，换做别人可能他早就让人拖出去乱棍打死了。
　　毕竟帝王威严不可冒犯。
　　可面对谢三郎，他竟然没有那种想法，反而觉得谢三郎很有趣，还想将人留在这多谈谈心。
　　诡异的念头一冒出来，燕帝就被吓了一跳。
　　“罢了，你走吧。”
　　谢三郎恭恭敬敬地道：“草民告退。”
　　燕帝盯着他的背影看，只觉得很眼熟，可一时半会又想不起来。
　　或许说，就算想起来了，他也觉得不可能。
　　谢三郎走到外面，福德路迎上来，打量了下他，又看看里面，见没有大动肝火这才松了口气。
　　“来啊，送谢解元出去。”
　　谢三郎顶着温和的阳光，走出了这座幽冷的皇宫。
　　福德路小心翼翼地伺候着燕帝，很想问问两人方才说了什么，为何燕帝没有动怒，但他不敢。
　　“福德路，你说谢三郎像谁？”
　　福德路奇怪地道：“能像谁？”
　　燕帝看着奏折，低头思虑，片刻后道：“朕觉得他像一个人，给朕很熟悉的感觉，就好像在哪见过，甚至相处过很多年。”
　　福德路心里一跳。
　　不会是像阴皇后吧，难不成真是阴皇后在外面的私生子？
　　若真如此，他们的小命真就不保了。
　　福德路吞了口吐沫，小心翼翼地道：“皇上，是不是你感觉错了，奴才看他那样，没感觉熟悉。”
　　见燕帝不说话，福德路大着胆子问道：“皇上，你觉得谢解元像谁？”
　　生怕错过燕帝的心思，福德路眼角的余光一直盯着燕帝看。
　　“谢时韫。”
　　“啊！”福德路惊叫了声，手中的磨块都掉在了桌上，“皇上这是说笑了吧，这咋可能像少将军。”
　　燕帝皱眉：“兴许是朕说笑了。”
　　福德路垂眸，想要挽回燕帝的面子，缓缓道：“若真像少将军，那也是谢三郎的福气，这世上之人，谁都比不上少将军。”
　　“是这个理。”燕帝深深地朝门口看过去。
　　似乎还能看见谢三郎的身影。

第402章 拙劣
　　而这边，程筠见t到了出宫的谢三郎。
　　两人一合计，直接猜测燕帝可能是误会了什么，但具体是什么原因，两人并不清楚。
　　可能还要去找阴皇后问才清楚。
　　“你们都在呢。”
　　阴凛也刚从宫里出来，到了大长公主府。
　　“阴小侯爷。”程筠见礼，看了眼他，“不知道皇后娘娘可带来了什么消息？”
　　“娘娘说她知道你们平安无事，至于假太子，就让他暂且待在东宫，毕竟有些人，只有放在眼皮子底下才能看见对方的可疑之处。”
　　“那太子殿下？”
　　“皇后娘娘说，正好让他跟着你们多学点本事，免得以后是个废柴。”
　　阴凛说话很不客气，直接转告原话。
　　这让程筠都有些讪讪。
　　不远处，萧湛自然听见了，他快步走过来，很是不乐意：“表哥，你怎么能这么说我，好歹我是太子！”
　　“不是我非要说你，是皇后娘娘如此说，我只是转告罢了，你若真不想让别人这般指指点点，那就好好学，免得以后坐上那个位置什么都不会。”
　　“我不会这不是还有你们么，还有父皇母后，总不会让人欺负了我。”
　　闻言，阴凛神色一沉，严肃万分地道：“萧湛，我们不可能时时刻刻都陪在你身边，更不可能陪你一辈子，你什么时候能长大？”
　　萧湛知道这点，只不过不想承认。
　　听见阴凛语气这么重，心里面不太痛快。
　　“你们一会说我还小，一会又说我不小了，我究竟相信那句话，表哥，我知道自己在做什么，我只是想趁着还没登上那个位置，尽兴而已，这有什么不可？”
　　阴凛冷笑道：“尽心，及时行乐，这两种的基础都是人已经有了十足的把握，才可以放肆，若没有，你有什么资格去放松？”
　　“你是太子，是燕国未来的皇上，天底下的百姓都要看着你生，你究竟明不明白这点？”
　　萧湛也来了脾性。
　　两人直接吵了起来，看得谢三郎和程筠紧蹙眉头。
　　“明白，我当然明白，从出生以来我就没有自己选择的权利，只能听你们的话，看你们的脸色办事，我能怎么办？”
　　别人求不来的身份，在萧湛看来只不过是个累赘。
　　太子？
　　是啊，多么高贵的身份，可他觉得，有些时候这个身份让他喘不过来气，恨不得甩了这个负担！
　　但没有法子，父皇母后只有他这一个儿子。
　　他就算不想成为太子也要为了母后去争，他怕这个位置丢了，母后日后过不好，只能硬着头皮上。
　　阴凛脸色冰冷若霜雪，似乎没想到萧湛心底有这么大的怒火。
　　他讥诮了声。
　　下一刻居然不搭理萧湛了，在看来萧湛此时就是愚不可及，说再多都无用。
　　“还有其他的么？”程筠问。
　　至于萧湛的事她不打算管，别人家的私事，何必横叉一手。
　　“娘娘让你们别乱来，东宫里有她，你们只需要好好查你们家的那个假货，阴家会在旁边帮忙。”
　　“还有我！”丹阳郡主急匆匆地走过来。
　　几人朝她看去。
　　阴凛想了想，严肃地道：“这件事越少人知道越好。”
　　“这我当然清楚，帮忙的人都是我母亲的亲信。”丹阳郡主横了眼阴凛，似乎在责怪她看不起自己。
　　阴凛以手抵着唇，轻轻地咳嗽了下。
　　“好了，不说这些，接下来我们去做什么？”程筠打断几人，总不能在这漫无目的地干等着。
　　阴凛看向谢三郎。
　　谢三郎抿了下薄唇，似乎已经有了自己的想法。
　　“你们暂时在这，我去见见青狐主。”
　　“见他？”阴凛还不知道事情和阎王楼扯上关系了，谢三郎没来得及说，当下几人一合计，这才知道青狐主牵扯上了莫大联系。
　　阴凛道：“你去吧，但你要小心，青狐主那人心狠手辣，不是个好对付的。”
　　谢三郎应了声。
　　见什么人做什么事，他心中向来有数，而且青狐主，他多少了解，两人毕竟还算有交情。
　　程筠没跟着去，她是想一起的，但谢三郎交代她另外一件事。
　　她只能顿下脚步，换了张脸回家了。
　　丹阳郡主跟着她走，到了家里头，容婶带着两小只迎了出来，柳慧娴则跟丹阳郡主站在一块不知道说了些什么。
　　之后只看见柳慧娴朝程筠看过来，只觉得这人陌生又熟悉。
　　丹阳郡主耐心的解释了句，小声道：“是师父。”
　　听见这句话，柳慧娴眼睛亮了亮，握住程筠的手：“唉，你怎么千里迢迢地从溪水村来了？”
　　“我娘说想筠娘了，让我来看看。”程筠说了句。
　　柳慧娴笑眯眯地道：“周婶也真是惦记筠娘，来，快点进去吧，就你一个人来？”
　　“嗯，还有个族里的叔伯，他去他女儿家那儿了。”
　　几人说话故意很大声，为的就是想让院子里的假程筠听见。
　　“那秀秀你这两天就在这住下。”
　　胡诌了个身份，几人进到院子里，假程筠一直在朝外面看，一看几人进来，立即收回目光。
　　“程姐姐！”
　　程筠走过去，很熟络地拉着程筠，激动的眼泪在眼眶里打转。
　　“秀秀，你怎么来了？”
　　假程筠刚才偷听了不少话，立即问了句。
　　程筠心底冷笑一声，瞧瞧，还真是会做戏，明明是不存在的人，被这样一弄，倒真像认识。
　　“我娘让我来看看你，想知道你在京城过得好不好。”程筠拿出包袱，里面都是土特产。
　　“这是娘让我给你带来的，刚在城门口正好碰上郡主，这才一路过来的，不然我都找不到这地。”
　　假程筠脸色一僵，讪讪地道：“这里比较偏僻，是有些找不到。”
　　“偏僻吗？”程筠左右看了看，一本正经地道：“我倒不觉得偏僻，紧挨着太学，比村子里繁华多了，简直一个天一个地。”
　　假程筠不想谈论村子里的事。
　　她还不知道村子发生过什么，害怕漏出马脚，立即转移话题。
　　见她这样，程筠就明白背后之人肯定一开始没有准备她的替身，而她误入陷阱，这才阴差阳错。
　　“饿不饿，我让大丫她们给你去准备饭菜。”
　　程筠扬起笑脸道：“好啊，只是我娘说程姐姐厨艺极好，我想吃你亲手做的，不知道有没有这个荣幸？”
　　假程筠脸色僵硬，只不过戴着人皮面具看不太出来。
　　她缓缓点头。
　　“好啊。”
　　原本以为是来冒充县主，是来过好日子的，哪知道这个县主什么都亲力亲为，这让她烦不胜烦，居然还让她下厨！

第403章 请君入瓮
　　这哪里有县主的样子。
　　假程筠心里面是滔天怒火，恨不得直接撕破脸，但她在众人的目光下还是站起身朝厨房那边走。
　　大丫几个都在打下手，看见她过来，都是笑了笑准备烧火。
　　假程筠提着菜刀，拿了肉就开始切。
　　也不洗干净，更不燎，动作很是生疏，就好像是在切某些仇人，要砍个稀巴烂似的。
　　程筠嘴角勾了勾。
　　看来假程筠的心性没有那么镇定，就这样小事就有些憋不住了，未免太蠢！
　　砰！
　　菜刀突然掉在地上，程筠抬眸看过去，只看见假程筠捧着自己流血的手，痴痴地朝外面看过来。
　　“我不小心切到手了。”
　　假程筠自以为找了个很好的借口，但不知道在程筠几人眼中，演技有多拙劣。
　　“那程姐姐快点去包扎吧，这饭菜让大丫几个做也是一样的，也怪我不懂事，要你亲自下厨。”
　　“好。”假程筠答应得很爽快，转身便去了屋子。
　　许久都没出来，似乎很不想面对她们几个。
　　程筠走到外边。
　　她打探过，四周应该是有眼线盯着，不过那些人因为云泽的存在，没有靠得太近，只是监视。
　　这种感觉让她很不爽，转身扫了眼云泽所在之处，缓缓点头。
　　云泽领命退去。
　　很快那种监视的感觉消失无踪，云泽去而复返，身上还沾了血。
　　假程筠也在这个时候推门而出，尴尬地朝几人笑了笑。
　　手指头居然被她包成了粽子，看起来很是滑稽。
　　程筠走过去，心疼道：“看来姐姐伤得不轻，对不起，都是秀秀贪嘴，要是让娘知道肯定骂死我不可。”
　　“我不会告诉周婶的。”假程筠安抚。
　　程筠破涕为笑：“多谢程姐姐。”
　　说完，又拉着一起说了一些家常，假程筠竖起耳朵听，生怕自己错过重要讯息然后漏马脚。
　　丹阳郡主和柳慧娴对视一眼，感慨出声。
　　“想起在溪水村的日子就开心，无拘无束，哪像在京城，做什么都要被人看着管着。”
　　柳慧娴跟着迎合：“说的也是，不过你身份放在这，不可能在村子里一直待着，总是要成长。”
　　“那也是，不过好在有师父陪我，说起这个，我就想到了村子里的那些人，也不知道徽娘她们还好不好？”
　　“徽娘啊，生了个大胖小子！”程筠接话。
　　“啊，那可厉害了，师父，你还记不记得徽娘是怎么成亲的，她以前可苦了。”
　　假程筠一t愣，看话题引到了自己身上，嘴角抿紧，装作没听见。
　　丹阳郡主怎么可能让她糊弄过去，当即问：“师父，你怎么不说话，还记不记得徽娘是怎么成亲的？”
　　假程筠深深地吸了口气：“记得不太清了，来了京城事情太多，脑子一团浆糊。”
　　呵呵！
　　丹阳郡主在心底冷笑，也知道幕后人没有将手伸到村子里去。
　　“不可能吧，徽娘可是你亲自救的，要不是你，她可没今天这种好日子过。”程筠斜了眼假程筠。
　　假程筠似乎才想起来，拍了下脑袋道：“记起来了，她被家里人苛责，是我帮的忙。”
　　这是胡乱说的话，别人都听得出来。
　　毕竟在村子里发生的坏事，基本都是这样，假程筠不想继续这个话题，害怕被揭开假面，连忙问了几句。
　　“最近村子里的人怎么样，可还好？”
　　程筠道：“好，都好着呢，我来的时候都让我给你问安，毕竟你现在可是县主了。”
　　假程筠嘴角一抽道：“县主算什么，无权无势，只不过徒有虚名而已，你回去的时候和他们说，不用如此忌讳。”
　　程筠眸子闪烁了下。
　　看来这人对京城里的事务很熟悉，不是村子里那些歹徒。
　　也是，能筹谋换太子的人，不仅胆子大，还要有很大的本事。
　　想到这，程筠垂下眼睑，没继续吭声，也不知道在想什么。
　　“饭菜好了，你们姐妹几个难得聚在一起，要不喝点酒？”
　　容婶端着盘子上来，放在桌上，给了几人安定的眼神。
　　假程筠刚要说不喝了。
　　喝酒肯定要花费不少时间，待会只会越错越多，要是被人怀疑可怎么办，主子不会放过她的。
　　哪知道其他几人不给假程筠这个机会，立即答应下来。
　　“好，容婶你就把筠娘亲自酿的桂花酒拿过来吧，正好可以暖身体。”
　　天气转凉，可以喝点对身体好。
　　再加上程筠酿的东西比外面味道都好得多。
　　“好嘞，我这就去拿。”
　　说着，容婶转身离开，不一会就拿着酒坛子过来了。
　　“你们慢慢吃，我先带着昭宝和珺宝去别处溜达。”容婶知道在这里不能待着，“不用给我们留饭菜，我们刚才在厨房里头都吃过了。”
　　“大丫，你们去铺子里看看，昭宝、珺宝，跟我来，别吵着你们嫂嫂姐妹聚会了。”
　　珺宝甜甜一笑，握住容婶的手：“好。”
　　到了外边，没有人的地方。
　　珺宝和昭宝扯住容婶的衣袖，认真问道：“那个是嫂嫂对吗？”
　　容婶抚摸了下两人的脑袋。
　　“是。”
　　“嫂嫂要对那个假的动手了是么？”不然不可能将她们支开。
　　容婶觉得珺宝很聪慧，满意地道：“嗯，所以我们要离远点，不要拖累你嫂嫂。”
　　两小只点头，表示明白。
　　容婶嘴角轻微地勾住，牵着两小只的手往街道走：“放心，你们嫂嫂不会有事的，等我们回来，就尘埃落地了。”
　　“好！”珺宝点头。
　　昭宝却若有所思地往背后看了看，但什么都没问。
　　屋内，气氛正浓。
　　几人一杯接一杯地往假程筠嘴里灌酒。
　　“来程姐姐，这可是你最喜欢的桂花酒，你可要多喝点，不然都进我肚子了。”
　　假程筠拒绝不了，几乎刚一张口就被酒杯堵住嘴。
　　她觉得有些不太对劲。
　　但又说不上来，眼神扫过三个女人的脸，却发现她们依旧在笑，很温和，没有什么诡异之处。
　　“来，师父来一杯，要不是你我还走不出阴影。”
　　丹阳郡主多了些真情实感，想到自己的阴霾，眼泪下来了。
　　程筠看了她一眼，淡淡地道：“程姐姐爱护你，郡主不必如此伤怀，不然让程姐姐心里难受，是吧？”
　　“是，是啊。”假程筠尴尬地点头。
　　三人打着配合，假程筠酒量再好都撑不住，最后重重地倒在了桌上。
　　吃过饭，程筠才叫了一下。
　　避免她装醉，又醉醺醺拉扯道：“程姐姐，你去屋子里睡，这里冷，小心风寒。”
　　人依旧没有反应，显然醉得不省人事。

第404章 心底深处
　　下一刻，程筠站起身，眼睛里闪过精明。
　　找来准备的绳索，将人捆绑得严严实实，之后还拉着人，进了院内。
　　从头到尾，假程筠都昏睡着，没有醒过来。
　　也是，毕竟喝酒的杯子都被容婶动过手脚，假程筠恐怕也没想到，明明吃着一份菜和一坛酒。
　　怎么就她中毒了。
　　“水来了。”
　　丹阳郡主端着一盆水，走了过来，在程筠的眼色下，直接倒在了假程筠的身上。
　　哗啦——
　　昏迷的人从睡梦中直接清醒，她猛地看向这边，下一刻愣住了。
　　“你们绑着我做什么！”
　　丹阳郡主冷笑道：“你自己心里没有数？到了如今还要装模作样，真以为我们看不出来你是个假货？”
　　假程筠整个人一愣，还想辩驳。
　　丹阳郡主走上前，扯住她的下巴，摸了摸，一下子就将人皮面具扯了下来。
　　“呵。”
　　看着假程筠真正的模样，丹阳郡主嘲讽了声：“长成这鬼样子，难怪要冒充我师父。”
　　假程筠脸上有道刀疤，本身她长得还不错，但是这疤痕破坏了美感，让人有些不喜。
　　“你们要做什么！”
　　“该让我们问你，冒充师父，你想做什么？”丹阳郡主直截了当，一点不客气，“要是不说，我们就只能让你试试刑罚的滋味。”
　　假程筠冷笑出声：“要杀要剐悉听尊便，我什么刑罚都受过，用不着威胁我，我不吃这套。”
　　“是么？”程筠见她这么有骨气，来了兴致，“你不说实话没关系，我有的是办法。”
　　假程筠盯着她看了看，很是瞧不起地道：“你应该不是什么秀秀，而是程筠对吧？我就说你浑身上下透着古怪，原来如此！”
　　程筠嘴角抿了下，没有多说废话。
　　“名字。”
　　“我凭什么告诉你！”
　　程筠讥诮地道：“因为不好称呼，总不能一直叫你假货，是吧？”
　　“春水。”假程筠也受不了一直被叫假货，没好气地说了句，反正不是招供主子，名字倒也无所谓。
　　“是个好名字。”程筠顿了顿，盯着她，“是你自己说实话，还是要受过刑罚才开口？”
　　春水不服气地道：“我都说了，要杀要剐随你们的便，我不怕死，接了这个任务，就没有打算活着回去。”
　　“那还真是有意思。”
　　程筠摸了摸春水的下巴，用手贴着春水的脸，下一刻，将一颗黑色药丸塞进她的嘴里。
　　甚至没有给她吐出来的机会。
　　入口即化，直接到了胃里，想吐都没办法，那药丸像是有生命似的，很快融入进了骨血。
　　“你给我吃了什么！”
　　程筠面不改色：“等会你就知道了，应该会感谢我，哦，不，会求着让我给你解药，亦或者说实话。”
　　春水突然觉得自己浑身都在颤抖。
　　不是毒药发作，而是觉得程筠的话让人毛骨悚然，她的声音明明那么平静，可她就是觉得有千针在戳她。
　　让人怕得头皮发麻！
　　“啊！”
　　突地，春水尖叫一声，整个眼睛盯着某处，那里明明什么都没有，可在春水眼中却又世上最恐怖的东西。
　　她挣扎着，想要逃脱，但是被绑着，根本没办法去抵抗。
　　最后只听见她歇斯底里的嘶吼声。
　　再加上表情惊惧，看得别人心里面也有点胆寒。
　　丹阳郡主试探地道：“师父，她这是看见什么了，怎么这个表情？”
　　要不是能肯定四周没什么古怪的玩意，又有人陪着，丹阳郡主恐怕都要和春水一样喊叫了。
　　“她心里最恐怖最见不得光的东西。”
　　丹阳郡主似懂非懂，心惊不已。
　　师父那药丸居然还有这种作用，未免太厉害了些。
　　“春水，你说还是不说。”程筠朝她走过去，也不知道用了什么法子，在春水额头上轻点。
　　本来还沉寂在痛苦之中的春水目光变得清明，她看向程筠的眼神里，藏着害怕和恐惧。
　　“你给我吃的是什么！”
　　“没什么，你们有你们控制人心的法子，我自然有我的。”
　　听见这话，春水眼睛瞪大。
　　要不是被捆在椅子上，她都要往后翻。
　　“若还不说实话，我只能让你继续陷入方才那个梦境。”程筠淡淡地笑了笑，“不过看你这样，应该也不想这样吧？”
　　“你好狠毒！”
　　春水知道那些梦境是假的，但是她分辨不出来。
　　尤其是沉浸在里面的时候就让人身临其境，她明明在拼命地忘记，可不知道为何，竟然又想起来了。
　　“看来你还没想好。”
　　只见程筠打了个响指，春水眼神又变得困顿，下一刻，继续嘶吼出声。
　　“对不起，我不是故意的！”
　　春水眼眶含泪，看向虚无，那边空无一物，但在她脑子里，却站在这辈子她最为愧疚的人。
　　“姐姐，你杀了我，你说你不是故意的，谁信啊？”
　　春水道：“若不杀你，死的便是我，这是主子定下来的规矩，我有何办法t，丽水，我已经知道错了，你别来找我，去找主子，求你了！”
　　“姐姐，我找不到主子啊，只能来找你，而且当初是你背叛了我，明明说好的一起赢了那场厮杀，可你呢？”
　　“我们都要走到最后一步了，但你却回过头来刺了我一剑，我好恨啊，我那么相信你，可你却如此！”
　　春水疯狂摇头，她不能接受这个事实。
　　更不想去回忆当年之事。
　　这藏在心底的污浊，她想忘了，最好一干二净！
　　“姐姐，你说我该怎么做才好，你如今可算是落到我的手中了，要不，你来陪我，我真的好寂寞。”
　　春水眼中闪过害怕，她不想死！
　　不然当初就和丽水一起死了。
　　“丽水，我求你放过我！”
　　“呵呵——”
　　丽水抽出剑，姿态妖娆地朝春水这边走过来，之后双手摸着她的脖子，缓缓用力，春水只觉得喘息不上气，疼得厉害。
　　大口大口的呼吸。
　　丽水却依旧没有停手，贴着她的脸道：“不行啊姐姐，心底这里太恨了，你不来陪我，难解我心头之恨。”
　　春水闭上眼，浑身上下都在求饶。
　　她只觉得自己要死了，如渴水的鱼，不能呼吸。
　　脖子越来越紧，仿佛有什么堵住了呼吸道。
　　“现在，该说了么？”
　　程筠的声音宛若天籁，瞬间让春水回过神，她张大嘴呼吸，等了好一会，才弱弱地回答。
　　“你想知道什么？”
　　“主子是谁？”程筠问，眼神冷冷的落在春水身上，不想错过春水脸上的可疑之处。

第405章 琼楼玉宇
　　与此同时。
　　阎王楼京城主殿。
　　这里雕梁画栋，最外面那层是青楼楚倌，以此掩饰真实身份。
　　灯火通明，纱幔挂在柱子上，给人一种极为靡丽的感觉。
　　四周都是寻欢作乐的男人，女人娇媚的笑声带着讨好，但可以看得出来这些人有许多都受过训练。
　　眼神在谢三郎的身上来回扫视。
　　谢三郎目不斜视，余光却将来这里寻欢作乐的人身份确定了。
　　多数是朝廷大臣。
　　再往里头，是茶馆酒楼，用来吃点心用膳的，比外面这栋楼清静文雅，不少人正在里头谈论。
　　还没有踏入屋内，就有人迎了上来。
　　“这位爷，是来这寻欢还是论事的啊，可定好了厢房？”
　　来这里的人，基本上都先预约好房间，像谢三郎这样独自进去，极少。
　　“我找你们家主子。”
　　老鸨子眼神闪了闪，笑着道：“我就是这里的主子，不知道爷……”
　　谢三郎冷冷地看了眼老鸨子，那眼神让她打了个寒颤。
　　“别废话，带我去见他。”
　　老鸨子见他气场强大，虽然不认识，可也不敢耽搁。
　　“那容我去通禀一声，这位爷稍等。”说着，让跟在屁股后面的姑娘上前招待。
　　姑娘伸出手，还没碰到谢三郎的身上就被瞪了回去。
　　“不想死就被动手。”
　　姑娘讪讪地收回手，不敢再乱来。
　　老鸨子进了里头，绕过屏风，又转了好几个厢房，这才到了最深处，这边柳暗花明，应有尽有。
　　更是雅致无比，没有半点外面的靡丽。
　　“风月殿主。”
　　“怎么了？”女人懒洋洋的音调流露出来。
　　“有人说要见主子。”风月掀开眼皮，缓缓地站起身，只听见银铃声响，那人很快到了老鸨子跟前。
　　“谁啊？”
　　老鸨子低着头：“属下不认识，要不你去看看？”
　　风月低下头，若有所思地道：“知道这里是阎王楼的人并不多，这个点来找主子，不会是什么善茬，人我就不下去见了。”
　　她不想招惹麻烦，能躲开点祸事最好，免得引火上身。
　　“那属下将他赶出去？”
　　风月捂嘴冷笑：“人家既然赶来就不会怕你赶，我在远处瞧瞧，若认识的话就让人进去吧，反正阎主最近闲得很。”
　　老管闲事，岂不是闲得很。
　　老鸨子不敢多嘴。
　　四大殿主的地位仅次于阎主，他们这些小喽啰，只有听命令的份。
　　风月身披轻纱，整条细弱的右胳膊暴露在空气中。
　　只瞧见那白嫩的胳膊上纹着一朵妖冶至极的曼珠沙华，红色像是鲜血染就，格外魅惑。
　　可她的脸却极为清冷，嘴角轻轻地抿着，妖娆和魅惑在此碰撞，让人忍不住再次打量。
　　她在三楼往下看，等瞧见谢三郎的身影，撑着下巴打量了会。
　　片刻，她转身，无所谓地道：“放进去吧。”
　　“可阎主若追究起来……”老鸨子不敢乱来。
　　风月冷冷地瞪向她：“放心，有我在还会怪你么？更何况这人是阎主朋友，想必阎主也等他许久了。”
　　老鸨子再次打量谢三郎还是想不起究竟是哪号人物。
　　风月声音懒懒地道：“你能看得出来，就该你坐在这个殿主的位置上，还不快请人进去？”
　　“属下这就去！”老鸨子不敢再多嘴，低着头走得飞快。
　　也在这时，谢三郎抬头往楼上看。
　　风月莞尔，伸出手朝他招了招，之后消失在三楼。
　　谢三郎跟在老鸨子的身后进了内室。
　　越过茶楼，到了最后一栋楼的后面，这里更为清静，像是一座宅院，假山流水，只有高山流水的琴音。
　　青狐主向来会享受，在这里住，不足为奇。
　　“少将军别来无恙啊。”风月出现在巷子里，示意老鸨子退下，接下来由她领路。
　　谢三郎没吭声，更没看她：“青狐主在哪？”
　　风月娇笑：“少将军还真是和以前一样，没有半点改变，即便是戴了人皮面具，但这气质还是出众。”
　　谢三郎声音加重：“带路。”
　　“好，少将军别生气，我这就带你去见阎主。”
　　绕过雕梁画栋的长廊和湖泊，风月这才顿下脚步，往里头指了指。
　　“那儿……”
　　风月似笑非笑地道：“阎主不喜欢我们靠近，所以我就不进去了，少将军请自便，只是这里是阎主的私宅，还请你莫要乱走动就是。”
　　说完，不等谢三郎开口，施施然离开。
　　谢三郎眯了眯眸子，往院子里过去。
　　只不过还没踏入，就听见里面传来细弱的女声，夹杂着娇嗔和男子音调。
　　“你是在怪我吗？”
　　“没有。”
　　女生委屈哭泣：“我做这些只不过是为了将来，我不为自己筹谋，死的就是我，你还不明白吗？”
　　“谁在外面！”
　　瞬间，青狐主声音骤寒，面沉如水地朝外面射了暗器出来。
　　谢三郎往侧边躲开。
　　青狐主没有听见脑袋崩碎的声音，讶异地抬起眉梢，这世上能够躲开他袭击的人，屈指可数。
　　而如今那些在京城的，就只有谢时韫！
　　“你来了。”
　　门从里面打开，青狐主目光落在谢三郎身上，淡淡地问道：“你来多久了？”
　　这是想问谢三郎听见了多少。
　　谢三郎往门缝扫过，里面有个人影，只是看不真切，之后屋内就没有听见人声，像是从暗室离开了。
　　“来的不巧，正好打扰了你得美事。”
　　青狐主眼神之中闪过一丝古怪，他竟然没有动怒，更没杀意。
　　要换做旁人，青狐主恐怕早就动手，而对方也成了一具尸体。
　　可谢三郎却是不同的。
　　“都听见了？”
　　谢三郎不答反问，言语格外冷淡：“是她对我娘子下的手？”
　　青狐主抿了下唇：“我若说不是，你信吗？”
　　谢三郎不说话，只是看了眼青狐主。
　　“其中有误会，你听我解释。”青狐主竟然连本座都不用了，格外紧张。
　　谢三郎淡淡地斜了眼他：“用不着与我解释，若是她所做，就将人给我交出来。”
　　“不是。”
　　青狐主自然不会将人交给他，若到了谢三郎手中，肯定没有活路。
　　别看谢三郎温和无比，其实比谁都要狠辣。
　　能在战场上活下来少将军，怎么可能和表面上一般不谙世事！
　　“呵，阎主这般撒谎，倒真让我刮目相看。”
　　青狐主听出他的嘲讽，沉下眼睑道：“我说不是就不是，谢时韫，你得相信我。”
　　谢三郎嗤笑了声。
　　“那你说，是谁做的？”他可没那么好糊弄，青狐主能让人传信，相信肯定和这件事有关系。

第405章 念念不忘的白月光
　　谢三郎表情很淡，不为所动。
　　青狐主突然叹了口气道：“这件事我也还在查，她虽然和这件事有关，但绝对不是主谋，你信我吗？”
　　谢三郎抿了口茶水，依旧不说话。
　　信与不信，不是嘴上说说就行了。
　　青狐主看起来就是有事瞒着，他不会全信。
　　“她是谁？”
　　“我不能告诉你。”青狐主想都没想，直接拒绝承认。
　　谢三郎眯起双眸，讽刺了声：“看来就是你那位念念不忘的白月光了，真没想到过去这么多年，你们还能在一起。”
　　青狐主脸上多了些难为情。
　　很多事都不好说，人的一生肯定会有变故，他与她不就是，错过了再次相见，肯定要把握住。
　　“你都有喜欢的人了，我为何不能与她重新在一起？”青狐主突然信心满满地问。
　　谢三郎目光多了些古怪。
　　像是看傻子一样看着青t狐主，这是他第一次对青狐主有情绪。
　　不然平时都无所谓的。
　　“你觉得我们一样？”
　　青狐主道：“有何不一样？”
　　谢三郎抿唇，将茶杯放下道：“我记得听你说过，你的白月光早就与别人成亲了，那你们如今在一起，是何意？”
　　其实他不想管别人的私事，但青狐主坐在这，两人非敌非友，多多少少还是要问一句。
　　毕竟青狐主的女人，对筠娘和太子下手了。
　　“这你不用多管！”青狐主顿了顿，扭过头，“反正我与她是真心想在一起的，她丈夫对她不好，我……”
　　谢三郎冷冷地笑了声。
　　果然沉沦爱情的人都会变得愚蠢。
　　“随你。”
　　青狐主道：“我会给你一个解释，会查清楚她在为谁办事。”
　　“最好不过。”谢三郎声音冷了一个度，“不然我有的是办法查清楚她的身份，你应该知道我的手段。”
　　青狐主最清楚不过，他曾经输给谢三郎。
　　不仅仅是在武艺上。
　　否则又怎么会如此心服口服。
　　“你如今回了京城，是想重新坐上那个位置么？”
　　谢三郎斜了眼他，表情很淡：“青狐主，管好你自己的事，我只给你七天的时间，七天一到，若再不给我一个解释，那就别怪翻脸无情。”
　　“七天……”
　　青狐主想讨价还价。
　　谢三郎直接不搭理他，站起身，再次朝紧闭的房门看过去。
　　“七天后我会再来。”
　　“好。”青狐主往门口叫了声，“风月，送少将军出去。”
　　外面有阵法，没有人引路出去要花点功夫。
　　风月很快出现在门口，朝青狐主欠身：“是主子。”
　　说着，又伸出手，示意谢三郎往前走。
　　“少将军，请随我来。”
　　等人走后，青狐主起身进了屋内，整个房间空无一人，下一刻，只听见机关声，女人从暗道走了出来。
　　她站在青狐主跟前，眼神楚楚可怜。
　　什么话都没说，她直接伸出手紧紧地抱着青狐主，语调哀怨地道：“你别生我的气了。”
　　青狐主握住她的手，叹了口气：“下次别再擅作主张，你也看见了，他不是个好相与的，得罪了他，没好果子吃。”
　　“你可是阎王楼的主子，你还怕他不成？”
　　青狐主转身，用手给女人擦泪：“不是怕，我与他有过约定，彼此井水不犯河水，我最近为了你，做了太多逾矩的事，明白吗？”
　　“说来说去你还是怪我！”
　　女人耍小脾气，用手拍开青狐主的手：“在你眼里，我竟然还比不上一个男人，你还好意思说喜欢我，这辈子只有我！”
　　青狐主很无奈。
　　他走上前圈住女人的腰肢：“我对你的心思你难道还不明白？非得说这样的话不成。”
　　堂堂阎主，对一个女人这般低声下气。
　　若让那些属下知道恐怕会笑掉大牙，但为了她，他无所谓，反正一开始的阎王楼，都是因为她而创建。
　　“我是知道，可是……”
　　他将她未说完的话吞噬殆尽，双眼闭上之时，女人的眼睛睁开，里面闪过暗芒，稍纵即逝。
　　只要他的心还在自己这边，那一切都在掌握之中。
　　从暗道出去，女人拢了拢头顶的帷帽，上了早就等在边上的马车。
　　“夫人，接下来我们去哪？”
　　“回去。”女人横了眼自己的丫鬟，抬头看向远处，“那边情况如何，没发现吧？”
　　“没。”丫鬟颔首。
　　女人应了声，进入马车，到了半道上，她又听见琐碎的声响。
　　抬头看过去，竟瞧见四个眼熟的女子正在逛商铺。
　　丫鬟瞧她的眼神，解释道：“她们是丹阳郡主几个，似乎正在给孟小姐挑选嫁人之礼。”
　　女人落下帘子，冷冷地嗤了声。
　　嫁人啊，嫁人有什么好，她不是也嫁人了么，到头来还不是什么都没获得，甚至还白白浪费几年的光阴。
　　尽心尽力的伺候，永远比不上他心底那人！
　　“不回去了。”
　　丫鬟一愣：“那去哪？”
　　女人的目光从程筠脸上扫过，淡淡地道：“去那边。”
　　不用点名道姓，丫鬟就心领神会，当即吩咐外面的人换了个方向。
　　程筠只觉得一道目光渐渐远去，她仰头，瞧见缓缓消失的马车，眉头轻微蹙起，应当不是错觉。
　　买过东西后，程筠又回了自家宅院。
　　春水依旧被绑在椅子上，精神浑浑噩噩，看起来很不好的模样。
　　“想好了么？”
　　程筠坐在她对面，吃了口点心，又优雅地端着茶水抿了口，很是畅快恣意，看得春水表情更是扭曲。
　　这人，如此狠毒，折磨人的法子层出不穷！
　　和她主子有的一比了！
　　“县主。”春水深深地吸了口气，目光落在她的脸上，“世人知道你这么狠辣吗？还是说世人只知道你伪善的那面。”
　　程筠偏头侧目：“伪善？”
　　善就是善，恶就是恶，她从来不伪装。
　　春水撑起笑容，讽刺道：“我来之前就听说过你的大名，只说你分外随和，百姓出生，所以对百姓极好，现在看你这手段，我觉得那些传闻都是假的。”
　　程筠不为所动，懒洋洋地掀开眼皮：“看来你还是没受够滋味，还要再试试潋滟丹的味道。”
　　话落，她站起身，不给春水反应的机会，拿出一颗和昨天晚上一模一样的黑色药丸。
　　看见药丸，春水就害怕了，将嘴巴闭紧，不敢张开吃下。
　　那种折磨人心的刑罚，她不愿意再尝试。
　　可主子……
　　若交代出主子，主子也不会放过她！
　　程筠捏住春水的下巴，轻而易举地卸了，淡淡地道：“吃，还是不吃？”

第407章 有何目的
　　她还真是个随和的人，在这个节骨眼上还会问问题。
　　程筠都觉得自己是个大好人。
　　满意极了。
　　春水在她冷淡的目光下犹豫了会，没多久就摇头。
　　程筠将药丸捏在手里，冷笑了声：“别给我耍花样，要是再不说实话，这药你非吃不可。”
　　“哦，对了，即便你不说我也会自己去查，到时候你就没有半点利用价值，一辈子活在痛苦之中，如何？”
　　春水眸底闪过胆寒之色，只觉得眼前这个女人尤其狠辣。
　　她抿了口吐沫，下巴疼了下，恢复原状。
　　“主子是谁？”
　　春水坦诚地看向她：“县主，我身为属下，但也不是身份极高的人，只知道主子和阎王楼有很大的关系，至于具体身份我不知道。”
　　眼看着程筠的神色阴沉下去，春水急忙辩解道：“我说的是实话，我只知道主子这段时日会经常出入阎王楼，别的就什么都不知道了。”
　　“除了阎王楼，还出入哪？”
　　春水目光闪烁：“不知道。”
　　程筠哪里看不懂春水的眼神，分明有事瞒着，恐怕是知道点什么，但不敢说，害怕她猜到对方身份。
　　“嘴还挺硬。”她起身，朝春水这边走过来，将药丸重新拿了出来。
　　春水连忙道：“还有，还有城北的一处宅子，那宅子我也是无意间得知，里面有什么人我就不知道了。”
　　这句话是实话，她也是好奇才跟着主子过去的，差点还被发现了。
　　“城北哪里的宅子，还有你主子多大年纪，是男是女。”
　　“不知道，主子从不在我们跟前露脸，只会带着黑色的帷帽，将全身都遮挡着，也不说话，就算要说也是让身边人传达，或者压低嗓音。”
　　“那培植你们有何目的？”
　　春水摇头道：“我们都是孤儿，被主子捡回去训练，主子用蛊虫控制我们听话，她发布任务我们只需要遵从，别的就什么都不知道了。”
　　说到此，春水祈求地看向她。
　　“县主，现在我真的什么都招供了，你可否放了我？”
　　似乎想起什么，春水垂下眼皮，苦笑道：“罢了，只要你给我一个痛快就行，反正我背叛了主子，也没活路可言。”
　　都是一个死，死在程筠手里可能更加痛快。
　　到了主子手里，指不定是要去喂毒虫猛兽，想到这，春水脸上多了些坦然。
　　“呵。”程筠轻描淡写地嗤了声，“你手上的毒，每月发作一次，若没解药就会爆体而亡。”
　　春水猛地抬头，不可思议地道：“你怎么知道？”
　　程筠眼神很低沉：“不难猜测，除此之外，我想不到别的办法控制人心，也只有个死，才能让你们听话。”
　　春水没有否认，确实如程筠所言。
　　“还有，你们主子应该还有个东西可以控制你的思想，是否？”
　　春水点头。
　　“银铃。”
　　控制蛊虫的基本上都是银铃或者特殊的音乐声。
　　程筠看过类似的古籍，倒也不觉得奇怪。
　　“我说了这么多，县主可否给我一个痛快了？”
　　“兴许我可以帮你。”
　　春水懵懂地道：“帮我什么？”
　　“解除控制，蛊虫不是不可解的。”程筠伸出手，号脉，“蛊虫寄宿在你身上，为的就是想吸你的生气。”
　　“嗯。”春水顿了顿，“主子说过，除非我们死，这个毒，也就是蛊虫不可能从我们体内离开。”t
　　蛊虫就是个寄生虫。
　　程筠站起身，收手道：“给她松绑吧。”
　　云泽从暗处走出，程筠淡淡地吩咐道：“你听话些，我会想法子将蛊虫引出来，若不听话，那就只能请你去死了。”
　　春水连忙点头。
　　是个人都想活着，只要有一点希望，她不会放弃。
　　“筠娘。”
　　这边，柳慧娴不放心地看了眼春水，拉着程筠走到角落，小声道：“就这么放了她，真的好吗，你就不怕她跑了？”
　　程筠莞尔：“若真的跑了我们还有机会通过她抓住她的主人，若不跑……”
　　线索就断了。
　　柳慧娴不明所以地道：“你真有办法解蛊毒？”
　　“可以试试，但不能百分百肯定。”程筠顿了顿，“不过你放心，对于他们这样的人而言，跑了还不如等在这。”
　　回到主子那，必死无疑。
　　在她这可能还有活的希望，谁都知道应该怎么选。
　　柳慧娴没再多说，她相信程筠，不会乱来，她这么做肯定有自己的道理，而且，她医术这么好，肯定能想到办法。
　　春水也真如程筠所言，解开绳索后只光顾着吃饭。
　　然后待在院子一动不动。
　　甚至半点逃脱的心思都没有，只是她看向程筠的眼神里，带着心有余悸。
　　“她倒很听话。”云泽走过来汇报。
　　程筠应了声，态度不紧不慢地道：“好好盯着，别出什么差池，我出去一趟。”
　　“筠娘，你去哪？”
　　程筠沉默了会：“去找找相公，这么久不回来，我有点担心。”
　　“我回来了。”
　　话音刚落，谢三郎出现在门口。
　　“没事吧？”程筠问。
　　谢三郎摊开手，完好无损：“没事。”
　　在京城里，还没有人能伤到他。
　　见状，程筠松了口气，握住他的手将来龙去脉简明扼要地说了一遍。
　　几人坐在一起，春水送到了外边看着。
　　院子里只剩下自己人。
　　谢三郎才将自己心里面的猜测说了出来。
　　“你怀疑那个和阎王楼有牵扯的女人是从宫里头来的？”
　　“嗯。”谢三郎口干舌燥，抿了口茶水，“阎王楼从前不管京城朝堂事，但最近却一而再再而三地插手，而且我仔细查探过，有两拨人。”
　　“什么意思？”程筠不懂。
　　谢三郎耐心解释道：“一拨人是青狐主那边，另外一拨，青狐主自己都不知道，还在查，很可能是有人利用了青狐主。”
　　“会不会就是那个女人？”
　　“有这个可能，但不仅限她。”
　　程筠蹙眉，她是聪明人，很快意识到这个问题：“你的意思是说，还有另外一方人？”
　　谢三郎点头。
　　她沉默了。
　　阎王楼分两边，青狐主以及那个女人，还有幕后之人，总共三方人脉，这么大的动静，那可真是厉害。
　　程筠凝重地扫了眼谢三郎。
　　“你是不是有确定的名单了？”
　　谢三郎道：“还不能确定，只是猜测。”
　　丹阳郡主看两人打哑谜，无奈地道：“你们能不能说清楚点，我怎么一个字都听不懂？”
　　“总之，越少人知道越好，我查清楚再说。”谢三郎语重心长。

第408章 夫唱妇随
　　丹阳郡主只觉得自己不被信任，哼了哼。
　　不过她也知道自己的性子，有些东西还是装作什么都不知情最好不过，免得说漏嘴，那就是大错特错了。
　　想到这，丹阳郡主咳嗽了声，拉着柳慧娴道：“再过半月就是长嘉大婚之日了，我们可得准备着。”
　　话题突然转移，几人也都没说什么。
　　讨论了下孟长嘉的婚礼，大家伙这才散了去睡觉。
　　不过都心思各异。
　　晚上，程筠靠在谢三郎的怀中，淡淡地道：“是不是我心中想的那个人？”
　　“嗯。”谢三郎点头。
　　程筠闭上眼：“也只有她和皇后娘娘针锋相对了。”
　　“或许还有别人。”谢三郎说话。
　　程筠不置可否。
　　兴许有，但这个可能性几乎为零。
　　隔日，阴凛大清早就到了小院子，他看着两人，犹豫了还是说出口。
　　“萧蔷让我赴宴。”
　　谢三郎嘴角上似乎带了些笑容，让人看不真切：“让你去你就去，你也老大不小了。”
　　“谢三郎！”阴凛冷冷地剜了眼谢三郎。
　　这么冷血的话他是怎么说出来的，好歹他们兄弟感情这么好，简直不是人啊。
　　想到自己为谢三郎东奔西走，谢三郎却一脚踹开自己，阴凛就觉得自己被背叛了！
　　“怎么了？”程筠从院子里走出来，看着兄弟俩。
　　阴凛指着谢三郎，嘲讽道：“你评评理，他让我去赴萧蔷设下的宴，那摆明就是鸿门宴，我能去吗？他居然让我去！”
　　萧蔷？
　　这个名字可真是有好几天没听见了，只是萧蔷最近不是消停了么，好像经过上次那件事就不再办什么宴会了。
　　怎么又开始了？
　　程筠心里略微奇怪，问道：“单独请了你，还是请了别人？”
　　“宴会自然有许多人，只不过这次有些不一样。”阴凛眼神阴沉，不耐烦地道：“以往她也给我请柬，但都被我手底下的人给拦住了。”
　　谢三郎挑眉：“这次不会是皇帝给你送的请柬吧？”
　　阴凛深深地吸了口气，悲愤道：“还是你了解皇上，还真是他代替萧蔷给的，还说我一定要去。”
　　难怪阴凛会这般郁闷。
　　程筠难得见到冷冰冰的阴凛露出这么烦躁的表情，认真打量了会道：“所以不得不去。”
　　“嗯。”阴凛点头。
　　程筠淡淡地道：“既然人家请你，那你就去看看人家究竟卖什么药，指不定对这次的事情还有所帮助。”
　　阴凛也不是那么好糊弄的。
　　他看着阴险的夫妻俩，痛心疾首地道：“筠娘，你和他待在一起，也变成黑心了。”
　　程筠不置可否，承认道：“古话说得好，夫唱妇随。”
　　“好一个夫唱妇随！”
　　阴凛将牙关咬得咯咯作响，手指手上的请柬都被捏得粉碎。
　　“去吧。”谢三郎难得认真起来，正色道：“好好看看萧家兄妹想做什么，总是要回去的，齐国之人不该一直在燕国待着。”
　　阴凛眉眼闪烁：“你的意思是……”
　　“嗯。”谢三郎打断他，朝他点头，“表哥，必要的牺牲该做还是得做。”
　　阴凛满头黑线，这人一定是在打趣自己！
　　程筠看着兄弟俩哭笑不得，招呼人进来吃早膳。
　　容婶也跟着招呼。
　　看见容婶，阴凛突然想到了一件事，他从衣袖里拿出一个东西，递过去：“这是皇后娘娘交给你的。”
　　容婶浑身僵硬，不可置信地抬起头。
　　可阴凛表情看不出什么，容婶这才将手在抹布上擦干净，紧张地将东西接过。
　　“还请阴小侯爷替民妇谢过皇后娘娘。”
　　阴凛云淡风轻地道：“皇后娘娘说，让你好好过自己的日子，至于其他的就别想，一切有她，另外，必要的时候她会安排你和太子见面，若没让我联系你，你就切勿和别人接触，明白吗？”
　　这是避免别人利用容婶做文章。
　　容婶当然明白，在程筠这里住了这么久，该知道的事情早就知道了。
　　“让娘娘放心，民妇知道什么该做什么不该做。”容婶将东西捏得死紧，“民妇的命是娘娘保下来的，绝不会做背刺娘娘的刀。”
　　阴凛叹了口气。
　　他看了眼容婶，也觉得她可怜，明明都是无辜之人，但因为皇权，还是要被搅和在一起。
　　“吃饭吧，不然待会就冷了。”程筠不想让气氛变得凝重，在旁边叫了声。
　　阴凛转开目光，落座。
　　早膳很简单，比较清淡，但味道极好，尤其是粥，熬得很浓郁香甜，入口即化。
　　再配了豆浆和油条，阴凛吃得很满意。
　　走的时候顺便还带走了两根油条。
　　容婶拿着东西走过来，将东西给程筠看：“筠娘，你说皇后娘娘给我这个东西是什么意思？”
　　程筠看过东西，眉头皱了下。
　　“可写了什么字？”
　　容婶打开，缓缓看过：“没字，只是一个手帕，上面有图案。”
　　程筠心中微动，有了个念头。
　　“娘娘兴许是想让你给太子殿下缝制春衣。”
　　上面虽然没有字，但很多东西一眼明了，手帕上的图案是太子才能穿的。
　　只不过阴皇后心中也很纠结，所以才……
　　才什么都没说，想让容婶自己去领会，唉，都是被连累的女人，谁都没有错，只不过阴皇后身份高贵，终归不可能低头。
　　“真的？”容婶不敢置信。
　　程筠想了想道：“明天我将太子殿下接过来，你们也好在一起相处几天。”
　　容婶受宠若惊，有些不敢。
　　那样的身份，她怎么敢去触碰，万一被人抓到把柄，亦或者皇后娘娘生了气，那她岂不是毁了湛儿。
　　想到此，容婶就不敢答应，恨不得摇头拒绝，可她身为母亲，又怎么舍得放弃这个和儿子相处的机会。
　　程筠道：“皇后娘娘既然没有明说，就代表她不在意这些，只要容婶你能明白什么该说什么不该说，我相信皇后娘娘不会如何。”
　　容婶激动的眼泪都冒t出来了。
　　“好，我知道的。”
　　程筠本不想管这些事，但容婶在她这早就像亲人了。
　　前世她没有那么多亲人，更没想守护的人，今生或许是想补足这个缺点吧。
　　既如此，她会尽力而为。
　　隔日，程筠就将萧湛带过来了，容婶表现得很好，几乎没有露出马脚。
　　只不过眼神之中偶尔流露出来的炙热，总会被萧湛察觉。
　　“有人在吗？”
　　突地，门口传来响声，程筠抬眸看去，眼神冷冷地眯了起来。

第409章 多日不见甚是想念
　　“唉，多日不见甚是想念。”
　　天显很不正经，那双眼睛更是魅惑万分。
　　“程施主，不知道你可否想念贫僧？”他打了个招呼，自顾地走进来，如入无人之境。
　　边上的云泽歉意地看向程筠，摆明是在说他尽力了，但没有阻止上他。
　　程筠摆手，让云泽退下，表情木然地道：“和尚，不请自来，怕不是君子之道。”
　　天显自然知道程筠这是在骂他，笑眯眯地道：“贫僧是和尚，自然不是君子。”
　　他的无耻，程筠不是第一次见。
　　所以根本就没有将他放在眼里，甚至都没动气。
　　“你还挺有自知之明。”程筠讽刺了句。
　　天显坐在她对面，笑容越发灿烂：“程娘子，你知道的，贫僧这人挺好说话，你说再多，贫僧都不会生气。”
　　程筠凉飕飕地道：“有何贵干？”
　　她只想快点打发了这人，实在是让人心烦意乱。
　　主要是不知道来者心底之事，她不好评判，不然天显来与不来，都与她没有半点关系。
　　“呵呵，贫僧和程施主好歹认识这么久，你们夫妇来京城定居，贫僧还没来好好恭贺，是贫僧的不是，今日特来致歉。”
　　瞧瞧如此，这般挂念堂皇的理由，他还真说得出口。
　　程筠都觉得自己没好意思听。
　　她稍稍眯起眼，目光落在天显的脸上，认真打量了会：“我觉得不必如此客套，毕竟你我之间没有那般熟悉，你说呢？”
　　“程施主，自然不是，贫僧与你可熟悉得很呢。”
　　闻言，程筠温和地笑了笑，整个人带着冷意。
　　“熟悉吗？”
　　天显贴过来，不用人招呼就将茶水喝进了肚子里：“那是当然，程施主这是想要翻脸不认人？那可不行。”
　　程筠不想再与这人虚与委蛇，实在难受得紧。
　　要是可以，她恨不得直接将天显打发出去。
　　“程施主，你怎么不说话？”
　　程筠淡淡地扫了他一眼，敛下眉眼去，什么都没有说。
　　倒是天显动作极快，给她喝完的茶杯倒满：“贫僧不请自来，是贫僧的错，还请程施主莫要生气。”
　　听见这话，程筠懒洋洋地抬了下眼皮。
　　“和尚，你若不想我翻脸就有屁快放，不然休怪我无情了。”程筠声音冷了个度。
　　“唉，程姐姐。”
　　门口，萧湛朝两人招了招手，他看着天显，目光带着疑惑，之后似乎想到他的身份，眼睛亮了几分。
　　“这有客人呢。”
　　天显寡淡的目光在萧湛的脸上停留了瞬，下一刻，扭头道：“程施主这里果然比贫僧想象中的热闹许多。”
　　程筠换了个姿势：“萧湛，你先下去找珺宝。”
　　“哦。”萧湛乖巧地应了声。
　　走之前，他又深深地看了眼天显，而天显也转过身，朝他温和地笑了下。
　　萧湛微愣，没想到天显会这般。
　　想到此，萧湛也朝天显笑了下，紧接着往门口过去。
　　等院子又只剩下两人，天显凑了过去，胜券在握地道：“程施主，真是没想到你还能将太子时时刻刻带在身边。”
　　程筠没说话。
　　天显这意思摆明是没话找话。
　　“你……”
　　天显瞥了眼程筠：“罢了，贫僧这次来是有话对你说。”
　　程筠脸色依旧没有半点变化。
　　“你想不想知道是谁换的太子？”
　　闻言，程筠才往天显扫过去，像是刚听见他的话：“若你愿意说，似乎不用我问就会说。”
　　天显笑出声：“程施主果然聪明，聪明到一点都不给贫僧脸面，有没有人跟你说过，太聪明不好。”
　　程筠嘴角轻勾：“还真没有人说过。”
　　她起身，不愿意与天显再耽误下去，只瞧见天显眉头蹙起，似乎有些急切，下一刻竟直接开口。
　　“是皇宫里的人。”
　　程筠冷笑道：“是么，我还以为是你们呢。”
　　“贫僧只是个普通人，怎么可能做得到。”天显顿了顿，“或许程施主对贫僧有误会。”
　　“误会谈不上。”程筠抿了下唇，“人如何，我心中有数，不必想那么多。”
　　天显嘴角勾起。
　　程筠侧眸：“不过我很好奇，你一个佛门之人，为何插手俗世，而且还是宫廷之事。”
　　天显脸色微僵，有点不知道该怎么接话。
　　或许是比较累了，他脸色突然多了些疲惫之色。
　　“程施主这么聪明不是应该早就知道了吗？何必问贫僧。”天显没直接表明，彼此僵持了些。
　　程筠抿了下薄唇，凉飕飕地道：“宫里的谁？”
　　“这……”天显犹豫不决。
　　程筠仿佛不在意：“和尚，请回吧。”
　　“贫僧也不知道，贫僧只知道是从宫里头来的消息，至于是谁，还要别人去查。”
　　程筠没什么态度。
　　早知道天显会说这样的话，她本就没有抱太大期望。
　　别看天显长得举世无双，那骗人的心思，也是世人不能比较的。
　　“说了半天，和尚你其实等于什么都没说，是觉得我好糊弄？”程筠凉飕飕地笑了笑，“请走吧。”
　　这次，她没有给天显半点反应机会。
　　提着人，又招呼了云泽，强行将天显送到门口。
　　“唉，程施主，你怎么能对贫僧动粗，贫僧是极好的人，你……”
　　程筠将门一下子给关上了。
　　只听见天显在外面碎碎念，很久都没有走，程筠忍无可忍，冷笑道：“你来找我，不就是为了报恩？文无是吧？他什么身份，为何要针对皇宫？”
　　外面的人突然不开口说话了。
　　久到程筠以为人走了，她抬起脚步准备回屋子，哪知道天显开口说话。
　　“你相公应该比贫僧清楚，怎么，他没有和你说？”
　　“……”
　　这是在挑拨离间？
　　程筠隐约听见了阴谋的味道，好在她反应快，冷笑了声：“死和尚，我和我相公感情不和对你有什么好处？”
　　天显无奈道：“你这是误会贫僧了。”
　　“误会？”程筠嗤了声，迈步往前走。
　　天显许久没听见说话声，这才叹了口气：“这事情办得，还真是差劲，贫僧何时受过如此委屈，文无啊文无，要不是为了你，贫僧都……”
　　他刚走没多久，谢三郎就从外面回来了。
　　程筠扫了他一眼，情绪不高，似乎真被天显挑起了怒火。
　　“怎么了？”谢三郎问。
　　程筠抿了下唇：“相公，你说句实话，是不是瞒了我事情？”
　　“什么？”谢三郎刚回来，就听见这样的话，整个人有些发愣。

第410章 不能只看表面
　　程筠哼了下。
　　谢三郎走过去，在她对面坐下，认真地道：“怎么了？”
　　“天显那个和尚说你有事瞒我。”
　　“唔。”谢三郎沉默了会，“没有。”
　　“文无的身份？”
　　谢三郎拧了下眉头：“我只是初步怀疑。”
　　“嗯？”程筠来了兴致，往这边扫了眼，“怀疑什么？”
　　“他可能是皇后娘娘流落在外的嫡子。”
　　程筠目光古怪：“难怪他们对皇宫有些敌视，原来是因为这个原因……”
　　“天显和你说了什么？”
　　程筠摇头道：“倒没说什么，只是他今天来了一趟，说了些试探之话，还说你有事瞒我，挑拨离间。”
　　听她这么说，谢三郎也明白程筠没有生气。
　　他心底松了口气。
　　“相公，你好像……”程筠顿了顿，犹豫了下，“你好像很紧张，怕我生气动怒？”
　　谢三郎咳嗽两声：“你这人这么好，怎么会生气动怒，娘子，文无这人我没接触过，不知道好坏，你与天显谈话时，尽量小心些。”
　　这个不用他提醒程筠就明白。
　　她沉默了会，往谢三郎那边扫过，似笑非笑地道：“我知道。”
　　谢三郎有些心虚地挪开眼。
　　“怎么不看我？”程筠别过头，特意盯着谢三郎，似乎想要看他心中在想什么。
　　谢三郎喉结上下滚动。
　　两人靠得太近，她的气息扑面而来，几乎让他把持不住。
　　程筠盯着他，双手撑在他的侧面。
　　“相公，下次可不许了。”
　　谢三郎当然知道她说的话是什么意思，点了下头：“我明白，若有怀疑之处，定然先和你说。”
　　她伸出手揉了揉他的脸颊，弯着眼睛道：“这才对嘛。”
　　说着，让谢三郎抬起下巴，能对上她的目光。
　　彼此之间，竟凑到了一块。
　　唇齿不知何时贴在了对方身上，感觉极为刺激，再加上感官放大，柔软的感觉让人浑身发软。
　　不知道是谁先开始动手，等两人反应过来时已经进了厢房。
　　身上的衣服被脱得一干二净。
　　外边，春水吃着瓜子t，靠在柱子上问道：“你们主子经常这样？怎么像是当我们没存在一样。”
　　“把像字去掉。”云泽冷冷地剜了眼春水，像是不想与她多费唇舌。
　　春水撇撇嘴：“那么凶干什么，我好声好气地问你，你干什么疾言厉色，弄得像我欠了你一样。”
　　“……”云泽突然说不出话，他觉得这女人好像有病。
　　怎么在这无理取闹。
　　想到这，他往旁边走了两步，很不想和春水掺和在一起。
　　春水怎么可能看不懂他这态度，冷冷地扫了他一眼，往这边走了些许。
　　“你干什么？”
　　“我倒想问问你干什么。”春水长得比较清秀，要不是那道疤痕影响了美感，也算是卿色佳人了。
　　云泽不重色，但春水这样的人他不喜欢。
　　尤其是两个阵营，双方敌对，让他和春水说话他都觉得费劲。
　　“别挨着我。”云泽冷冰冰地开口。
　　春水蹙眉：“这地方这么大又没写你名字，我爱挨着就挨着，你管得着么？”
　　云泽心中烦躁，嗤了声。
　　春水也不是不会看脸色的人，要是换做平常她早就走了，但云泽这态度让她很不喜欢。
　　摆明是仇视瞧不起人啊！
　　想到此，春水恶狠狠地道：“云泽，你再这么瞅着我，信不信我将你眼珠子给挖出来。”
　　云泽像是来了兴致，看了眼春水，从头到尾地打量，很郑重。
　　“不信。”
　　春水还以为他会憋什么好话出来呢，一听见这话，嘴角狠狠地抽搐了下，这狗男人，可真是让人无言以对。
　　“为什么？”春水张牙舞爪，显得自己格外厉害。
　　云泽撇嘴：“你打不过我。”
　　春水像是泄了气的球，一下子就萎靡不振了，这男人还真是嘴贱，这么喜欢说实话呢。
　　“是，你武功高，我确实打不过你。”
　　说到这，春水往外边走，准备灰溜溜地离开。
　　哪知道刚出屋檐下，她就气愤地抬头，等看见上头的情况，她拧着眉头，很是无语。
　　“下雨了。”
　　说着，春水又缩回脚步。
　　这次云泽只是淡淡地看了她一眼，悄无声息地隐藏在暗处。
　　春水用手拘起雨水，有些冷，她缩了缩手指，上面都泛红了：“云泽，我在这里冒充县主那几日，你是不是就一直在暗处？”
　　“是。”云泽没有否认。
　　果然啊。
　　春水沉默了会，只觉得心里漏了拍，她叹了口气：“我是不是特别傻，演得四不像，还以为自己很厉害。”
　　“县主不会像你那般愚蠢，做个菜都不会。”云泽见她低着头，好心解释了句。
　　春水转过头，莞尔道：“我们主子只教我们如何做任务，如果取得对方信任或者怎么杀人，从不会教我们做这种小事。”
　　不教不是因为有人伺候他们，恰恰相反。
　　每日的训练压得她们喘不过气，几乎没有时间去吃饭，基本上每顿都是草草应付一口，那会专门做珍馐美味。
　　想到这，春水笑得更加灿烂。
　　“云泽，我们不像你们，有人护着宠着，我们是孤儿，从底层爬上来，经历过厮杀，输了，就死了，而我运气好，侥幸存活到现在，不过也因为活着，我做了很多错事。”
　　“人啊活着越久，就越狼狈。”春水笑得比哭还难看。
　　看得云泽皱眉道：“你哭了。”
　　春水将眼泪擦干净，冷哼道：“我才没哭，你少污蔑我。”
　　“污蔑？”云泽是看够了春水无理取闹，懒得争辩：“你说是污蔑就污蔑，你说没哭就没哭。”
　　春水气的发笑，这男人怎么这么不解风情。
　　“不过你有句话说错了。”
　　春水疑惑道：“什么错了？”
　　云泽手指在佩剑上点了下：“我们训练也很艰苦，只不过没有你们那般血腥残忍罢了，只有赢了对手，我们十二卫才能拥有佩剑。”
　　“佩剑在人在，佩剑断人死。”云泽声音冷冰冰的，没有什么情绪，“人生在世，基本都没什么不同，都在努力地活着。”
　　春水道：“我们是属下，那是一样，主子们却不同。”
　　云泽没有春水那般想，轻笑了声道：“一样。”
　　“她们同样为了活着做了许多，你只看见县主养尊处优，却没见过她以前亲自下地干活，做生意都是亲力亲为，看人不能只看表面，明白？”

第411章 单聊
　　春水拧着眉头，看了眼云泽。
　　“你说得这么仔细，不会是喜欢县主吧？”
　　云泽冷冷的哼了声：“不是每个人的脑子里都只有情情爱爱，你说话注意些，免得惹人笑话。”
　　见他真的生气了，春水意识到自己玩笑过了度。
　　她咳嗽两声道：“抱歉，我不是那个意思，只是觉得有些奇怪而已，像我们这样的人，理应恨死主子，是他们逼着我们做不想做之事，可你好像没有，甚至还夸赞她，帮她说话，这是为什么？”
　　“她不是我主子。”
　　春水看过来。
　　云泽又道：“是我主子让我保护她，另外我也不恨我主子，要是没有我主子，我恐怕早就死了。”
　　春水拧着眉头，有些意外。
　　“你主子这么好啊，是谁？”见云泽不说话，春水摸着下巴猜测，“阴凛，阴小侯爷？”
　　云泽依旧面无表情。
　　春水讪讪地道：“早就听说阴小侯爷对清平县主殷勤得很，没想到连十二卫都拱手让出，确实比我想象中的重视。”
　　“不用你多嘴，你懂什么？”云泽厌恶地白了眼。
　　春水耸肩道：“好好好，我不说还不行么。”
　　轰隆隆——
　　就在这时，窗外雷声响起，闪电照亮了两人的脸。
　　春水脸上还有泪痕，看得人心中酸涩。
　　云泽又道：“你怎么还不去休息？”
　　“睡不着，尤其是这样的雨夜。”春水苦笑一声。
　　云泽没多问，每个人都有自己的隐私，多问就不太明智了。
　　春水反而有些意外地道：“你这人可真是不多话。”
　　云泽略显无奈，看来别人认为你错的时候，无论你说话还是不说话，都是错的。
　　“要我怎么多话？”云泽问。
　　春水摸着下巴道：“这个我也不好说，总之不是你现在这样。”
　　云泽嗤笑，闭上嘴，彻底装死了。
　　接下来任由春水说再多，云泽都不吭声，直到屋内的灯火熄灭，云泽悄无声息地退去。
　　春水在边上等了许久，喃喃道：“其实，我很怕死。”
　　不知道有没有人听见，边上有风吹过，似乎还有淡淡的轻笑声，究竟如何，春水没看仔细。
　　……
　　这次萧蔷和燕帝保证要选出个夫君来，宴会办得空前盛大，京城不少达官显贵的公子小姐都来了。
　　表面上是给萧蔷选夫婿，其实小姐公子们也都在相看。
　　如果有对上眼的，兴许就成人之美，还会念着萧蔷这个好，萧蔷反正看不上那种一般货色，自然乐得收人情。
　　“师姐，逸哥哥呢？”赫连朝云从院子里出来就在找人，她看不到萧景逸就跟不能活了。
　　萧蔷温和地笑了笑：“大哥去外面给我置办待会宴会需要的东西去了。”
　　听见这话，赫连朝云眸子里闪过失望。
　　“那好吧。”
　　萧蔷故作恼怒地道：“怎么，你眼里就只有我大哥，没有我这个师姐了是吧？我反正看出来了，自从认识我大哥，你都没认真看过我了。”
　　“哪能啊。”赫连朝云急忙辩解。
　　即便心里面是这么想的，但也不好意思让萧蔷看出来，那她以后还要不要做人了。
　　萧蔷哪里看不出她的小心思，大度地道：“行了，就算你是这样想的我也不会跟你生气，谁让你是我师妹，更是我认定的大嫂人选。”
　　赫连朝云最喜欢听这样的话，有些飘飘然。
　　尤其是听见萧蔷最后那句话，简直让她心花怒放。
　　要知道她现在做梦都想嫁给萧景逸！
　　“师姐，你别打趣我了。”赫连朝云害羞地移开目光，那含羞带怯的表情，分明是想要萧蔷再说几句。
　　“反正朝云，你只要在大哥表面好好表现，我定然会帮你说好话。”
　　赫连朝云点头如捣蒜，将萧蔷奉若神明，根本没想过她的话是真是假，对于她来说，只要别人说她和萧景逸般配就是好事了。
　　“谢谢师姐。”
　　“妹妹。”倏地，两人身后传来一道冰冷的嗓音。
　　萧蔷心脏一缩，僵硬地扭头道：“大哥，你回来了啊。”
　　“嗯，回来了。”萧景逸嗓音令人如坠寒潭，他眼神更是锐利。
　　边上的赫连朝云一看见他回来了，踮脚要讨好他。
　　哪知道萧景逸根本没有给她说话的机会，硬生生地横了她一眼道：“朝云公主，我想和我妹妹单独谈谈，不知可否？”
　　赫连朝云不想走，但根本不想让萧景逸觉得她不知进退。
　　讪讪地点头道：“好。”
　　说着，她朝萧蔷眨巴眼睛，希望她能遵守方才的约定，萧蔷恨不得早点打发她，真是没眼力见的东西，难道看不出来萧景逸已经到了暴怒的边缘吗。
　　“解释。”
　　萧蔷装傻充愣地道：“解t释什么？”
　　“还要和我装不成？”萧景逸怒不可遏，他觉得这个妹妹真变了，变得自己看不懂，“方才那些话，是你能说的？”
　　萧蔷就知道他听见了，强词夺理地道：“为何不能说，大哥，你也老大不小了，该成亲了……”
　　“我的婚事轮不到你来做主！”萧景逸呵斥出声，“萧蔷，管好你自己，再让我看见你把我卖了当人情，别怪我不顾兄妹情分！”
　　如此重的话，萧景逸是第一次说。
　　萧蔷也是第一次听。
　　她脸色青紫，难看地道：“大哥，我们是兄妹，你有必要把话说得这么绝吗？”
　　“你还知道我是你大哥？”
　　萧景逸反问了句，他冷冷地盯着萧蔷，迈步走过来。
　　“方才你和赫连朝云说那些话的时候，有没有想过我是你大哥？”
　　萧蔷咬着唇，难以启齿地道：“自然想过，我只不过是随意敷衍，那些话当不了真，大哥你不比我清楚么？”
　　“敷衍？呵呵，看来你敷衍哄骗这位三公主是成了习惯。”
　　萧蔷瞪眼，简直不知道该怎么回答这句话。
　　“大哥！你怎么能这么说！”她脸色青一阵白一阵，不知道是被气的还是被戳穿了谎言羞的。
　　萧景逸警告地瞥了她一眼，什么都没说，转身离开。
　　萧蔷心中更加慌乱。
　　“萧小姐。”奚烨站在她身后，眉眼里带着深情款款，仿佛浸泡在温水里。
　　见到她，萧蔷扬起招牌笑容。
　　“奚小公子，快请进。”
　　奚烨没动，站在原地深深地看了眼萧蔷，带了些缱绻：“我有话要单独对你说，不知可否给我一些时间？”
　　这个男人，萧蔷早就没兴趣了。
　　软蛋没有实力，再接触自己也落不得什么好处。

第412章 股掌之间
　　但奚烨身份还是比较尊贵，萧蔷是齐国人，在燕国这不至于将人得罪死，只是欠身一笑。
　　“不会耽误萧小姐太多时间的。”
　　奚烨又强调了一遍，摆明是不达目的不罢休。
　　萧蔷叹了口气道：“行，既然你都这样说了，我自然不会拒绝。”
　　再闹下去，等会别的宾客都来了，让那些人看见两人争执的样子，成何体统？
　　萧蔷还没有那么傻！
　　到了边上，萧蔷确定四周没人，才示意奚烨开口。
　　“我不知道自己做错了什么，明明以前我们相谈甚欢，为何才过去短短时日，你就变了？”
　　萧蔷不为所动，早就想好了说辞。
　　“奚小公子，你我本来就是君子之交，有时间便一起聚聚，但我最近忙着选夫婿，自然要与异性保持距离。”
　　奚烨愣住了，皱眉道：“难道我配不上你吗？”
　　呵呵，想配得上她，也不照照镜子，竟然有脸问出这种话。
　　萧蔷心底冷笑，却用帕子捂着嘴巴，显然被惊到了，眼泪汪汪地道：“奚烨，我以为不用我多说什么你就会明白，可你现在，怎么还看不清呢？”
　　奚烨皱眉。
　　萧蔷泪水在眼眶里打转，要落不落的样子，显得很是伤心，倒真是我见犹怜，看得奚烨都心软了，真觉得自己说错了话。
　　想到此，奚烨犹豫了会，问道：“萧蔷，我想知道自己究竟有什么不足之处，让你这般嫌弃。”
　　“若说是嫌弃，奚小公子就误会了，我从没嫌弃过任何人，只不过感情之事不能强求，需要两情相悦。”
　　萧蔷叹了口气，苦涩地道：“你虽然对我有意，但我对你只有君子之交，难道你还要强人所难吗？”
　　若是要，萧蔷肯定会更加厌恶自己。
　　奚烨欲言又止，根本不敢吭声。
　　究竟该怎么说才正确？
　　萧蔷这样真的对吗？自己真的是错的么？这些日子陪着她做的那些事，真的只是朋友？
　　奚烨感觉自己和萧蔷超越那条界限，可如今人家不承认，他别无他法。
　　“萧蔷，当时你若真的对我无意，为何与我那般……亲密。”
　　萧蔷怒目而视，显得格外生气。
　　“慎言，女子名誉可不能受损，即便我在燕国选婿，但也是齐国战神嫡女，岂是你能信口开河的？”
　　奚烨皱眉：“你明知道我不是那个意思，何必……”
　　萧蔷道：“是，奚小公子举世无双，人品一流，又怎么会故意与我为难，自然是我想错了。”
　　奚烨被怼得说不出话，这个高帽子，他真的不怎么想戴。
　　可萧蔷明艳动人的脸近在眼前，还有楚楚可人的眼神，他舍不得去伤了她。
　　毕竟她和孟长嘉不同。
　　即便都是将门之后，但萧蔷没有舞刀弄枪，走的大家闺秀之流，需要人用心爱护，不然就如同娇弱的花朵，稍微风吹草动都会破碎。
　　孟长嘉不同，她性子坚韧，伤害也没什么。
　　甚至还会让她越挫越勇，这点也是让他当初吸引的点。
　　“奚小公子，若没有什么事的话，我就先去招呼客人了，那些姐妹都在前面，不能让她们久等。”
　　“好。”奚烨舍不得。
　　萧蔷如蒙大赦，走得极快。
　　等奚烨回过神，都已经没了她的影子。
　　“师姐，你躲什么？”赫连朝云看见她这德行，有些诧异地往身后看了看，见没什么人，很是奇怪。
　　萧蔷垂下眸子，缓缓道：“没什么，人都来了吗？”
　　赫连朝云点头。
　　“阴小侯爷也来了？”
　　赫连朝云摇头：“就他没来，其余人都到了，我已经将人安排妥当，你放心好了。”
　　萧蔷皱眉，心里很是不爽。
　　办这个宴会就是想要见阴凛，让阴凛喜欢上她，可人若和以前一样不出面宴席，又怎么能让阴凛青睐。
　　“这人难道想违抗圣旨吗？”
　　赫连朝云凑过来道：“师姐，为什么一定要他啊，我看他这人也没什么好，性子这么倨傲，即便没见到人也能知道他不好相处，还不如选别人，或者回齐国。”
　　萧蔷道：“你懂什么。”
　　意识到自己的话说中了，萧蔷又好心解释道：“从小到大还没有我得不到的东西，越得不到的我就越想得到，你明白吗？”
　　赫连朝云若有所思。
　　她性子和萧蔷如出一辙，不然不可能混在一起玩闹，几乎瞬间就理解了萧蔷。
　　“我相信你师姐，那什么阴小侯爷肯定会臣服在你的石榴裙下。”
　　萧蔷有些得意，不过下一刻就垮着脸道：“人都没来，怎么臣服，算了，下次……”
　　“阴小侯爷到！”
　　就在此时，门口的小厮高喊了句，似乎在给里面的人提醒。
　　萧蔷扬起笑容，变脸几乎比翻书还要快。
　　她迎上去，看见那道光风霁月的人影，让人目光忍不住停滞不前，饶是萧蔷见惯了美男子，但看见阴凛还是惊艳了一把。
　　不愧是阴皇后的娘家人，长相都这么好。
　　自成贵气风范。
　　萧蔷抿了下嘴，忍了好一会走过去，朝阴凛欠身，行了个规规矩矩的闺秀礼：“见过阴小侯爷。”
　　阴凛对萧蔷没什么好感。
　　即便她长得再柔弱，也提不出半点兴趣来。
　　“嗯。”
　　萧蔷不理会阴凛的冷淡，贴上去道：“小侯爷难得来一次，可要玩个彻底尽兴才行，不然就是我招待不周了。”
　　阴凛和她保持距离。
　　“不必管我，萧小姐先去忙别的吧。”
　　萧蔷赖着不走，她看见阴凛这身气质，以及对自己爱答不理的模样，就忍不住心花怒放。
　　这个男人，她势在必得！
　　“别人有其他人在照顾，只有阴小侯爷是第一次来，我……”萧蔷垂下眼睑，“我亲自领着你去看看吧，免得你走错路。”
　　阴凛眯起眼：“不必。”
　　萧蔷咬了咬唇，目光楚楚可怜，像是阴凛做了十恶不赦的事情。
　　“阴小侯爷，你既然来了，何必将人拒于千里之外，就算不喜欢我，也可以当交个朋友不是吗？”
　　以退为进，是萧蔷对人最擅长的本事。
　　哪知道阴凛根本不吃这套。
　　他特意停下脚步，眯着眼看着她，两人对视得几乎眼神碰在了一起。
　　“萧小姐，收起你这可怜模样，我不是奚烨那个蠢货，任由你玩弄股掌之间，明白？”

第413章 霸气侧漏
　　萧蔷脸色抽搐，没想到这人如此不留情面，说话还不客气！
　　“我来这，是因为皇上的圣旨，不然，我根本不可能出现，萧小姐还是收起那种不该有的心思，你我之间不可能。”
　　萧蔷手指攥紧，几乎掐出血了。
　　她笑容僵硬，硬邦邦地道：“阴小侯爷你在说什么呢，我让你来只是想认识一下你，早就听说过你的大名，却一直不得见，所以……”
　　阴凛嗤笑了声，早就看穿了萧蔷的把戏。
　　索性懒得再和萧蔷说话，抬起脚步往院子里走，很快，就看见了不少达官显贵的公子们。
　　那些人看见阴凛过来，都低下头去，气馁得很。
　　像是这种宴会若有阴小侯爷，那其他女子的目光肯定都在他身上，哪里还有他们这些人机会。
　　“阴小侯爷。”
　　果不其然，有个女人率先上前。
　　阴凛只是淡淡地看了看，挪开目光，仿佛没看见。
　　“小侯爷今天t怎么会来这？”
　　阴凛淡淡地道：“我想去哪就去哪，似乎用不着和你交代。”
　　“也是。”那位小姐笑了笑，没有萧蔷那种锲而不舍的精神，直接转身离开，只不过那张脸却是红透了。
　　阴凛抿了口茶水，掐算着时辰。
　　燕帝说过，要让他这里坐一个时辰再走，若不到点，就会有惩罚，连累阴家。
　　他可不想因为自己的事情让阴家蒙羞。
　　“阴凛。”
　　又是一道怯弱的声音响起。
　　阴凛转过身看去，淡漠地一扫，就眯起了眸子。
　　眼前的女子一身青绿色衣衫，款式都是前几年过时了的，而她身形瘦弱，衣衫大小很不合适，将她衬托得更加瘦小。
　　女子看向阴凛的眼神之中带着颤栗，还有害怕，这让阴凛起了几分兴趣。
　　那些女人跑到自己跟前来，都是势在必得，或者眼神之中含着别样的情绪，让他很不喜欢。
　　这女子这般，还是头一个。
　　“有事？”难得的，阴凛开口。
　　女子害羞地低下头，有些不好意思地道：“那个……我就是来找你说话的，我看你身边没人，所以才……”
　　女子说话有些踌躇，摆明不是这个原因。
　　阴凛沉默了会，往左右看去，果然瞧见有几个女人正死死地盯着女子，那目光仿佛要将女子看出个洞来。
　　“是她们逼迫你来的？”
　　女子像是被说中了心事，抬头，又猛地摇头道：“不是，是我自己想来的，你别误会。”
　　“是么？”阴凛早就看穿了这女人的心思。
　　女子嗫嚅着唇道：“阴小侯爷，能否别赶我走，我就想在这里坐坐，没有别的想法，求你了。”
　　说到最后，女子的声音带了些哀求的味道。
　　阴凛不是那种铁石心肠的人，他道：“你既然想坐就在这坐，我暂时不会将你赶出去，只不过我只在这待一个时辰，一个时辰后你自己想其他办法。”
　　女子感激地道：“谢谢阴小侯爷。”
　　阴凛嗯了声。
　　女子转哭为笑：“都说你是个冷面阎罗，从不多说话，但你今天却和我说了这么多，是我的荣幸。”
　　“传言不可尽信。”
　　阴凛转开目光，似乎不想和女子说话。
　　好在女子情绪比较冷静，不像是外面那些狂蜂浪蝶，恨不得扑进阴小侯爷的怀里。
　　“我姓俞。”
　　听见这话，阴凛有些奇怪。
　　俞柔似乎察觉到他的眼神，淡淡地道：“是不是很奇怪，明明出身于俞家，但从未见过我。”
　　阴凛自然不好意思说是。
　　他咳嗽道：“听说俞家有一位足不出户的大小姐，应该就是你吧？”
　　俞柔苦笑一声道：“小侯爷这是在打趣我吗，大小姐？我这样的身份，恐怕连个女婢都比不上。”
　　阴凛道：“好歹是俞家主明媒正娶的夫人，就算你母亲过世，你也是正儿八经的嫡女，怎么落到这般地步？”
　　俞柔道：“小侯爷可能不知道，父亲虽然娶了我母亲，但俞家的人从来没有承认过我母亲的身份，就算进了俞家，那也只是一个毫无身份的妾室。”
　　或者妾室都算不上。
　　只不过这句话俞柔没有直接说出来，她怕阴凛瞧不起。
　　这些年来，她受够了屈辱，向来学会了忍耐，可她们还是不肯放过自己，在母亲去世后甚至变本加厉。
　　想到这，俞柔捏紧了手帕，朝阴凛温和地笑了笑：“这件事不是什么秘密，小侯爷若是不相信可以去打听一下。”
　　阴凛已经察觉到俞柔的来意。
　　这女人估计和那些人一样，没安好心，心机都很深沉，只不过俞柔比较单纯。
　　是冲着他来的。
　　而不是他身后的皇后和阴家。
　　“你想说什么？”
　　俞柔垂下眼睑，难以启齿地道：“小侯爷今天来这宴会应该不是自愿的吧，我听说，是皇上逼迫你来的。”
　　阴凛好整以暇：“是又如何？”
　　俞柔很紧张，抬起头看向他：“小侯爷应该知道，生在世家之中，婚姻之事向来由不得自己。”
　　“你很聪明。”阴凛偏头，盯着俞柔，手指在桌面上敲打几下，差不多知道俞柔的心思了。
　　俞柔摇头道：“不，我不聪明，若我真的聪明的话就不会被她们欺负成这般模样，更不会被她们逼着过来。”
　　说到这，俞柔似乎很放肆，毫无顾忌地道：“小侯爷不知道吧，是我那两位妹妹让我过来找你说话，因为她们觉得我肯定会被你羞辱，可……”
　　俞柔目光感激地道：“可是小侯爷没有赶我走，而是让我坐下，这让我感激涕零，但从宴会上回去，我肯定还会遭受责骂。”
　　阴凛心中一软。
　　世家女子都艰难，像俞柔这样明明是嫡女大小姐，但没有被承认身份，地位格外尴尬的还是头一次见。
　　“皇上曾经说过，不能苛待子女，看来你们道俞家没有听进去。”
　　俞柔苦涩地道：“父亲能管什么，他性子本来就软，尤其是我母亲去了后，她他就夜夜寡欢，根本不管府邸之事，是二娘在管。”
　　二娘，是俞家的家主夫人。
　　也是俞柔父亲在俞家操纵下娶的妻子，除此之外，根本没有其他人能撑得上你夫人。
　　不过，在心里面俞柔的母亲只有一个，表面上却要恭恭敬敬地叫她为母亲。
　　都想到这，俞柔笑容更加苦涩。
　　“俞小姐，你与我说这么多，为了什么？”阴凛也不拐弯抹角，仔细盯着俞柔，想从她表情上看清楚点蛛丝马迹。

第414章 多谢小侯爷
　　俞柔抬头，之前的懦弱在这个时候变得勇往直前。
　　“小侯爷这么聪明，想必应该知道了才对。”
　　“不知道。”阴凛装作听不懂。
　　“我想嫁给小侯爷。”俞柔低着头，“我已经到了待嫁的年纪，二娘已经在给我筹谋婚事，若无意外，定然是个鳏夫或者乡野村夫，她恨极了我。”
　　“肯定不会给我找好人家，小侯爷，我和你保证，只要你救我脱离苦海，我帮你遮去那些流言蜚语，就算是皇上也不能再左右你的婚事。”
　　阴凛道：“我凭什么选你？”
　　俞柔道：“因为我没有那么多家人，倘若有一日你厌倦了我，我们可以直接和离，你休妻也行。”
　　“俞家那些人只会拍手称快，绝对不会找你麻烦，而且，最重要的是，我这样的人，死了也没有人会记挂。”
　　她说的都是实话，说得心脏抽疼。
　　小时候她也希望自己有人喜欢，父母恩爱，可那种场景都只是在梦里出现过，后来母亲死了，这种梦她都不敢做。
　　想到这，俞柔更加心酸。
　　阴凛面目沉沉，看不出情绪，片刻后他道：“你说的确实很诱人，但我不喜欢你。”
　　俞柔心中微愣。
　　“我和我母亲发过誓，要娶喜欢的女子一生一世，抱歉，俞小姐。”
　　俞柔咬着嘴角，上面染了血。
　　她没有过多纠缠，抬起眸，明亮的眼睛盯着阴凛道：“那么请问小侯爷，你现在有喜欢的女子了吗？”
　　阴凛想了想，脑子里没有什么身影。
　　“还没有。”
　　俞柔松了口气道：“那就说明我还有机会，小侯爷，我会争取在和别人定下婚事前让你喜欢上我，若不能，我不会再纠缠。”
　　阴凛有些意外。
　　这女人看起来柔柔弱弱，骨子里都带着被人折磨的懦弱，但说出来的话却这般强硬，还真是有点意思。
　　她站起身，朝阴凛行了礼。
　　“今日多谢小侯爷给我机会与你说这么多的话。”
　　阴凛没吭声，俞柔也没有等他开口，转身缓缓离开。
　　就在俞柔进入那边人群的时候，阴凛看见她的两个妹妹伸出手，死死地掐着她的胳膊。
　　嘴里一张一合，不知道在说什么。
　　想到之前俞柔说的话，阴凛眉头皱了下，但他已经不动如山，不去管这些琐碎的事。
　　毕竟，若是在豺狼环伺的环境下不能活下来，那么就算嫁给阴家，也毫无用处。
　　阴家本来就是个大染缸，他何必再拖一个无辜女子下水。
　　“二妹妹，三妹妹。”
　　“叫我们妹妹，谁给你的胆子！”俞欢瞪眼，她性子骄纵跋扈，被二娘宠得没边了。
　　“是我说错话了，二小姐，三小姐。”
　　“我是大小姐！”俞欢怒不可遏，别人都朝这边看了过来。
　　俞柔道：“是不是，别人心里都有数。”
　　俞晴性子比较暴躁，和俞欢是双胞胎，只不过两人长得不一样，性子却很相似，一下子就冲到俞柔的跟前。
　　“你个贱蹄子，母亲好不容易让你出来逛，你就这么报答我们的？赶紧道歉！”
　　俞柔被掐住脖子，扯着头发，眼眶含泪，挣扎道：“二娘对我的好，我感激不尽。”
　　“二娘？”
　　俞晴哪里能忍受自己母亲排行老二，气得脸色通红，下手也没轻没重，众人只听见这边嘈杂声很大，纷纷看过来。
　　不一会就围了不少人。
　　姐妹俩咄咄逼人，俞柔弱柳扶风，整张脸被掐得青青紫紫，显然是喘不上气了。
　　众人开始劝，生怕在这场宴会上t将事情闹大。
　　“俞晴，俞欢，你们赶紧停手，别和她一般见识了。”有交好的小姐妹看情况不对劲，连忙劝。
　　俞柔眸底闪过得意，仿佛在说，你们的母亲永远比不过我母亲。
　　而我，才是名正言顺的大小姐！
　　看到这种光芒，俞欢姐妹更加暴躁，几乎不管不顾地朝俞柔身上招呼过去。
　　说来也奇怪，俞柔身边一个奴婢都没有，反倒是另外两姐妹奴婢成群，甚至还在帮忙打骂。
　　宴会里的众人看得分明，这里面的人不仅是公子小姐，还有名门贵妇，都被萧蔷请过来充门面了。
　　喧嚷的声音瞬间传遍四周。
　　萧蔷还在找人想办法，听见快闹出人命了，也顾不上和贵妇们迎合，落下一群人就过来了。
　　“俞小姐，你们这是干什么！”
　　俞晴还算是有些理智，头也不回地道：“萧小姐，这是我们的家事，你别管，等我们教训完这个小蹄子，再去宴会也不迟。”
　　萧蔷眼神之中闪过恼怒。
　　不管是不是家事，在她举办的宴会上闹事就是跟她过不去，这几个贱人到底明不明白！
　　“还不赶紧将人分开！”
　　一声令下，旁人立即冲上前。
　　“放开！”俞晴怒火冲天，势必要弄死俞柔。
　　但奴婢们太多，一会的功夫就扯住了她的腿脚。
　　萧蔷无奈地道：“就算给我一个面子，等回家后你们再处理家事如何，宴会这么多人，闹这么出也不好看。”
　　“我们当然知道不好看，可这个贱人……”
　　萧蔷深深地吸了口气，忍着无语道：“俞小姐，你是名门小姐，怎么能开口闭口的贱人，她与你们一起来的，肯定是姐妹，何必如此不愉快？”
　　俞晴皱眉，冷冷地剜了眼萧蔷。
　　之前还以为萧蔷是个明事理的人，现在看来也不咋样，甚至都弄不清楚他们家里的关系，这种人，不用深交！
　　几乎瞬间，姐妹俩就想回去了。
　　萧蔷还没意识到两人在想什么，充当好人道：“俞柔小姐，你没事吧，要不要我给你找个大夫？”
　　俞柔颤栗地摇头，但眼神却透着希冀的光芒。
　　有些畏惧地看向姐妹俩那边。
　　“不了，我这样的人不用请大夫。”
　　“知道就好，小蹄子，看回去怎么收拾你！”俞晴冷笑。
　　俞柔等的就是这么一句话，往后缩了缩，哭着道：“二妹妹，别让二娘罚我，我已经知道错了，再把我关进柴房不让吃饭，我肯定会死的！”
　　“知道害怕还在这外面胡说八道！”
　　俞晴冷笑一声，还想过来撕扯。
　　俞柔拼命地往后缩，像是怕极了她，旁人也都看出猫腻，窃窃私语起来。

第415章 何必赖着不走
　　“这俞家大小姐怎么这么畏畏缩缩的？”
　　“唉，你没看见那两个的德行吗，欺压嫡姐，品行不端，日后嫁到谁家去谁家倒霉。”
　　“可不么，这么心狠手辣。”
　　“这俞柔也是可怜，以前只是听说过，现在看来……”
　　“那些传言不假，她在家里不受宠，这样的待遇还不如平头百姓的子女呢，你说对吧？”
　　议论声不绝于耳，看到这个效果，俞柔笑容越发灿烂。
　　只不过她的笑容总归是隐藏得很好，并没有人发现。
　　她知道自己只有这一次机会了，如果不把握好，她真的可能会死，会变成如何模样，只能赌一把。
　　“闹什么闹！”
　　有个夫人身份比较高，为人傲气，丈夫是礼部尚书，最注重礼法，看见这边闹起来也就过来了。
　　她身后还跟着自己的女儿。
　　要不是为了能让女儿相中比较优秀的夫婿，这位夫人还不会来这个乌烟瘴气的宴会。
　　“刘夫人。”萧蔷连忙见礼，她温和地道：“这么点小事居然还惊动你了，抱歉。”
　　刘夫人眉眼扫过她，她对萧蔷还算客气，点头回礼。
　　“你们姐妹可真是厉害得很。”
　　俞家虽然是世家之一，但算是末流，表面风光得很，其实骨子里早就衰败，刘夫人是尚书夫人，丈夫有实权，自然不怕她。
　　“刘夫人什么时候也喜欢多管闲事了。”俞晴牙尖嘴利，根本没将刘夫人放在眼里。
　　“呵，符氏真是教的好女儿，嘴皮子可真是利索，那我今天就一定要管管了！”
　　刘夫人本来只是想说几句，哪知道俞晴这么说话，这让她彻底暴怒。
　　“那也要看你有没有资格管！”
　　俞晴冷喝。
　　刘夫人脸色铁青，她走过去，一把抓住俞柔的手，亲和地道：“跟我来。”
　　俞柔怯生生地道：“谢谢夫人，只是让妹妹和二娘生气，我回去后会挨罚的，她们只是在气头上，等气消了就好了，你别掺和进来，免得让你不舒服。”
　　闻言，刘夫人只觉得俞柔懂事极了。
　　这女孩也太分得清，可以看得出她在家肯定经常受欺负，所以才如此胆小懦弱。
　　“算你识相！”俞晴得意地扬起下巴，一点不觉得自己被套路了。
　　刘夫人只觉得怒气升腾，这人怎么这般狠毒，当着这么多人的面都敢如此，那在人后肯定变本加厉。
　　“快起来，今天有我在，我看谁敢在欺负你！”
　　说着，刘夫人又看向萧蔷：“而且萧小姐也在这，你妹妹们不敢乱来的，萧小姐可是贵客，这又是她的宴会，绝不会让人乱来。”
　　见萧蔷没有接话，刘夫人皮笑肉不笑地看过去：“是不是，萧小姐？”
　　萧蔷被点名，强颜欢笑道：“自然，几位妹妹，可否给我一个面子，别再闹了，不然皇上知道也不好看。”
　　她知道俞家是什么情况，要让她选个得罪的人肯定是俞柔。
　　可刘夫人在这撑腰她不敢太明目张胆，只希望这姐妹俩能听懂人话，别再继续大吼大叫。
　　俞晴和俞欢皱眉，她们还想发作，可萧蔷身份摆在这，又不敢乱来。
　　只能将情绪压在心里面，忍耐得很辛苦。
　　“既然萧小姐都这么说了，那我就放了你这个贱蹄子！”俞晴扬了扬手，作势要打俞柔。
　　俞柔像是被吓到了，往后缩了缩。
　　似乎又想到什么，咬着唇角往前面站：“二妹妹三妹妹，你们生气的话就冲我来吧，千万别和二娘说。”
　　俞晴抬起下巴：“萧小姐，你也看见了，是这个贱蹄子求打，可不是我咄咄逼人咬着不放。”
　　说着，她眯起眼冷嗤了声，朝俞柔这边走了过来。
　　俞柔抬起那张惨白柔弱的小脸，颤颤巍巍地闭上双眸，众人只觉得她可怜，又觉得她可恨。
　　人家都欺负到头顶了还这么示弱，这不是让人欺负么。
　　不管转念想到俞柔的母亲死了，家里父亲又不管事，只能在继母底下讨生活，也就理解，在心里面纷纷叹了口气。
　　“贱蹄子！”
　　俞晴抬手，用力地朝她的脸扇了过去，众人心都跟着提了起来，尤其是刘夫人将脸皱得死紧。
　　而萧蔷嘴角却抿了下，她希望这边是别闹大，打完赶紧了了最好。
　　哪知道众人意料中的巴掌声都没响起，只看见阴凛不知道什么时候走了过来，单手掐着俞晴的手腕，眼神极为的冷淡。
　　“真没想到萧小姐办的宴席这般热闹，还能如此明目张胆地行凶，呵，看来是该让皇上知道这件事，免得萧小姐整日宴席不断，还不知有多少无辜之人受到牵连呢。”
　　谁都没想到阴凛会插手这件事，脸色俱是一僵。
　　紧接着又感慨俞柔好命。
　　萧蔷抿着嘴，手指更是紧了下，这是她看上的男人，怎么会帮俞柔，这她不能容许！
　　“阴小侯爷，你误会了。”萧蔷明眸善睐，说话中气十足，“平日里我办的宴席都其乐融融，今日是意外，也不知道她们姐妹为何会闹成这般，更何况我是齐国人，对你们燕国势力本就不清楚。”
　　“要知道你们燕国家族还姐妹阋墙，我定是不会邀请来的。”
　　话里话外，将自己摘得干干净净，还搬出来两国区别。
　　还真是个聪明的女人。
　　不，应该说心机深沉才对，也不知道和她交好的男女知不知道萧蔷的这一面。
　　阴凛稍稍眯起眸子，冷嗤道：“既然萧小姐这么看不起燕国，何必一直赖着不走，你来了这么久，也该回齐国去了才是。”
　　萧蔷脸色瞬间难看。
　　不都说阴凛最懂规矩，也不会和女人动怒计较么，怎么说出口的话这么伤人，让人难看！
　　“阴小侯爷，你这话说的，未免太过了些。”奚烨出头。
　　萧蔷朝他投去感激的一眼。
　　阴凛讽刺道：“被人利用了还在这当傻子。”
　　奚烨蹙眉，欲言又止。
　　萧蔷连忙道：“奚小公子你别说了，算是我的错，我没一开始阻止这场闹剧。”
　　她看了眼俞家三姐妹，第一次动怒。
　　“你们三姐妹若是再吵，就从我的宴席离开，真以为我好欺负不成？”
　　俞欢、俞晴面面相觑，在阴凛和萧蔷的双重压力下不敢再闹。
　　众人很快就散了。
　　只有俞柔和阴凛以及萧蔷留了下来。
　　萧蔷对阴凛没有死心t，试探地道：“阴小侯爷，过去用膳吧？”

第415章 心机
　　阴凛看都不看她，对俞柔道：“你跟我来。”
　　两人身影渐渐消失在宴席上，萧蔷为了保持笑容，手帕几乎都要被自己扯烂！
　　不远处，俞家姐妹俩同样恶狠狠地看向两人离开的方向。
　　“今天回去决不能放过这个贱蹄子，竟然敢勾引阴小侯爷，还让我们当着这么多人的面下不来台，真以为自己是谁啊！”
　　“嗯！”俞欢点头，非常赞同妹妹说的话，“我们回去和母亲说，让母亲来惩治这个小贱人。”
　　……
　　“利用人心倒是有一套。”阴凛面色沉了下来。
　　俞柔在他对面站定，见四周无人，开口道：“多谢小侯爷仗义相助，要不是你，恐怕我这张脸现在肿成猪头了。”
　　阴凛目光很淡，表情却冰冷得很：“有这番心机又怎么会被人欺辱至此？”
　　俞柔自嘲一笑。
　　人都有不得已的苦衷，她也是，只不过她不想说那么多罢了，家庭父母决定她本该如此。
　　看见她眼底的自嘲，阴凛稍微蹙眉，还以为自己说错话伤到了她的自尊心。
　　“对不起。”
　　俞柔摇头道：“小侯爷没有错，为何要对我说对不起，我本来是想与世无争过完这辈子，可她们非逼着我。”
　　“小侯爷，我没有害人之心，可再不强大起来，恐怕只有等死的份。”
　　母亲死前和她说过，要保持良善，好好活着，不和那些人一般计较，她学了，耐心等到嫁人的年纪。
　　希望二娘能挑选一个过得去的婚事，这样她就能逃离俞家。
　　可上次她无意间听说，二娘的确在物色婚事，只不过对方是能够能当她父亲的老鳏夫，还好色，抢占民女。
　　人品不端，家里有好多房妾室，正妻死了，但没续弦，只要将她嫁过去，对方就能给许多银钱，缓解俞家困苦空虚的日子。
　　从那个时候，她就不想再听母亲所言，良善地活着。
　　越良善，只会被人欺辱。
　　马善被人骑，人善被人欺，这样的话是有道理的。
　　“所以，你才演戏？”
　　“是。”她很坦诚，在阴凛面前没有任何伪装，“如果小侯爷想去拆穿，也没关系，反正都是一个死，我早就不怕了。”
　　“死了还能去陪我母亲，何乐而不为？”
　　阴凛没说话，转身往外面走：“我不会在外面胡说，另外你在俞家的状况我会和皇后娘娘说，让她来管，毕竟你母亲和皇后娘娘也算相识。”
　　“多谢小侯爷。”生怕阴凛反悔，她想也没想地欠身。
　　阴凛从宴席离开，俞柔也走了。
　　谁都没有和萧蔷说。
　　只不过俞柔在外面待了很久没有回府，她知道回去后肯定会被二娘符氏责罚，只能拖时间。
　　拖到阴凛禀报了阴皇后，来帮一把她，不然……
　　想到这，俞柔暗自吞了口吐沫，只能赌一把。
　　输了就死，赢了——
　　逃出生天。
　　阴凛刚出演戏就被阿吉找到：“爷，有急事。”
　　……
　　宴席上发生的事，不到半日的功夫就传到了程筠耳边。
　　自然是丹阳郡主这个大喇叭打听的。
　　“那位俞柔性子还真是软，要是我，早就发火了。”丹阳郡主哼了哼，张牙舞爪，像是要扑过去吃人。
　　众人被她这动作逗笑了，捂着嘴道：“你可别跟人家比，俞柔的事情我曾经听说过，她母亲不被俞家承认，即便和他父亲在外头成亲拜堂了，但他父亲性子软弱，不堪大用，将她母亲带回家后就经受不住家里长辈压迫。”
　　“娶了现在的符氏，本来他父亲还想让俞柔当平妻，但家族长辈和符氏符家都不同意，只能让她母亲在家里住着。”
　　“连妾室的身份都不算，丫鬟只叫夫人，后来她父亲不肯去符氏的院子，也是被家族长辈逼去的，再后来夫妻俩关系越来越差，她母亲郁郁寡欢，也就撒手人寰了。”
　　说话的人是孟长嘉，她现在婚事在即，却没有半点担心之色，她想好了，嫁人就嫁人，根本无所谓。
　　只要人是自己选的，就算差她也能硬着头皮将路给走完。
　　绝不后悔！
　　柳慧娴好奇地看向孟长嘉道：“后来呢？”
　　“后来啊，她母亲死后，她父亲就不问世事，连这个女儿也不管了，不过也没再被那些长辈压迫就是了，只是可怜了俞柔，天天没符氏和她女儿欺压。”
　　“如今可能也是被逼得没有退路，所以才闹出这么大的动静，她也是可怜的。”
　　丹阳郡主叹了口气，想到自己的母亲。
　　“有爹娘的孩子果然就不一样。”她是真的觉得自己幸运，父亲虽然没了，但还有一个疼爱自己的母亲。
　　这就是那些人不能比较的。
　　“是，真的不一样。”孟长嘉感同身受，自己母亲早死，父亲不是不问世事那种类型，但也好不了多少。
　　但她还有个疼爱自己的外祖家，所以让孟家不敢那么肆无忌惮地迫害自己。
　　可俞柔不一样。
　　俞柔没有外祖，甚至可以说，是孤立无援的状态。
　　“说什么呢？”
　　萧湛从外面进来，好奇地坐在几人旁边，双眼闪烁，一副乖宝宝的模样。
　　众人看见他众人，都忍不住要伸出手去掐脸。
　　但人家身份放在这，她们只能忍耐下来：“太子如今在这可算是越来越自在了。”
　　萧湛身上的伤早就好了，他点头道：“可不嘛，比往日里自在得多，更比皇宫里好，东宫沉闷得很，可不是人住的地方。”
　　听见这话，几人相互一笑。
　　觉得这孩子还真是天真，每个地方都不同，但东宫肯定是个极好的地，不然怎么会有那么多人为了那个位置争抢得头破血流。
　　只不过萧湛没有兄弟，那个位置完全属于他，所以才这般说话。
　　“果断时间你也该回去了。”程筠道。
　　萧湛他唉声叹气地道：“为什么，程姐姐，你不喜欢我吗？”
　　“喜欢，但你母后更加需要你。”
　　萧湛瞬间说不出话，他也很想母后，毕竟那个假太子还在东宫，也不知道母亲过得好不好，会不会被假太子蒙骗。
　　“你的身份决定要做之事和我们不一样，萧湛，你不小了，应该明白这个道理。”
　　萧湛垂下头，颔首道：“程姐姐，我知道，我只是趁着现在放松下下，应该怎么做，我比谁都清楚。”
　　程筠知道他是个听话的好孩子，没多说，只点了下头。

第417章 弃子
　　边上的几人看太子在程筠面前像是个宠物，都有些惊讶。
　　不过转念一想，谁都会有尊重害怕的人，想必程筠对太子而言就是这样的存在。
　　“还不去复习功课？”
　　谢三郎不知道从什么地方过来了，看了眼萧湛缠着程筠，没好气地发话。
　　萧湛撇嘴道：“我知道了。”
　　谢三郎见他很不情愿，着重道：“别搁那儿忽悠人，我给你批注的地方一定好好看，我会随时抽查。”
　　萧湛心中一紧，垂头丧气。
　　在东宫也有太傅随时抽查，现在还是随时，这种感觉总是让人毛骨悚然后背发凉，也不知道有没有人懂他的心思！
　　“你凶他做什么，他只是个孩子。”
　　谢三郎坐在程筠身边，认真道：“人都是从孩子教起，而且他十多岁了，不算小。”
　　“我像他这个时候，已经周游其他几国。”
　　闻言，程筠无奈地道：“好，那我不说了，以后教孩子的事情就交给你。”
　　正好不用辅导功课。
　　要知道她可是看过那些父母辅导孩子功课之后被气得住院的视频，想到那种东西，头就炸了。
　　好在昭宝和珺宝很听话，就是不知道谢三郎和她的孩子会不会也如此。
　　可别是个顽皮小孩。
　　想到这，程筠微微一笑，盯着旁边看了好一会。
　　见她出神，几人都惊呆了，程筠可从来没有这么过。
　　“筠娘？”柳慧娴叫了声。
　　程筠回过神，问道：“怎么了？”
　　“应该是我们问你怎么了。”几人无奈。
　　程筠意识到自己走神了，尴尬地道：“没事，想了点其他的事情，你们说到哪里了，阴小侯爷和俞小姐单独出去后，之后怎么了？”
　　“之后如何不知道，总归两人应该很亲切，不然不会被人传得那么玄乎。”
　　丹阳郡主道：“我母亲可说了，这是小侯爷的桃花运来了，以前小侯爷可从不会管这个闲事，可见他对俞柔的印象还不错。”
　　听见几人在讨论自己的表哥，谢三郎竖起耳朵听了会。
　　片刻后，他算是知道了来龙去脉。
　　“俞柔这人你们了解吗？”
　　“了解不多，甚至都没交谈过。”孟长嘉如实相告，“毕竟她母亲去世后，她继母符氏就不让她出来参加宴会，几个世家知道她的存在也是因为以前闹得沸沸扬扬，觉得是丑闻，后面的小家族根本就不知道她的存在。”
　　谢三郎对这件事有印象，但没想到俞柔居然是查无此人的状态。
　　他稍稍拧眉，又松开道：“这是他们自己的t事，不必过问，只要双方喜欢，门第没有关系。”
　　“这倒是实话，阴家那样的家族，根本就不需要去高门大户的女子，反倒是俞家，可能需要将俞柔送出来给自己家族牵桥搭线。”
　　柳慧娴这么说，众人眼睛微微一亮。
　　只有丹阳郡主虎头虎脑，还不知道咋回事。
　　见几人都不说话，丹阳郡主后知后觉地道：“你们怎么了，是不是想到了什么我不知道的事情？”
　　“这个女人还真是有几分聪明。”程筠缓缓出声，“也不知道阴小侯爷知不知道？”
　　谢三郎优雅地喝了口茶水，之后放下道：“他没那么蠢，应该在俞柔接近的时候就明白了。”
　　“那小侯爷还没拒绝，看来是真的对她有几分兴趣。”柳慧娴跟着说。
　　孟长嘉赞同点头。
　　丹阳郡主崩溃了，只觉得他们在说天书，自己一个字都听不懂。
　　“你们在说什么？”
　　“丹阳，你说一个待嫁女，突然朝男人主动出击，而且那个男人身份还不低，是为了什么？当然，前提是这个待嫁女爹不疼娘不爱，随时都可以被人卖了。”
　　丹阳郡主认真想了想，也算是明白过来。
　　“难不成她是想利用阴凛，想嫁给他？”
　　“嫁不嫁倒是其次，利用阴凛是真。”
　　丹阳郡主明白过来，震惊地道：“这样的人我可不能靠近，不然被卖了还在给人家数钱。”
　　她性子天真单纯，敢爱敢恨，直来直去的，决不能与那些人为伍。
　　程筠好笑道：“我们几个都没有单纯的。”
　　丹阳郡主连忙挽住她的手道：“师父，我可不许你这么说，你在我心目中就是不一样。”
　　旁人不可以心机，但是师父可以。
　　师父怎么样都是最好最可爱的！
　　程筠看自家的徒弟这般，用手戳了戳她的额头，又从袖子里拿出一个药瓶子。
　　“这个你拿着，每天吃一颗，皮肤会更加好。”
　　“唉，筠娘你这样就是偏心了，我和慧娴都在这呢，可不能只给丹阳一个人。”孟长嘉争宠。
　　程筠只好再拿了两瓶。
　　“拿着，吃完再来问我要，不会少了你们的，至于长嘉，你的新婚礼物，我也准备好了。”
　　“是什么？”
　　“现在还不能说。”
　　孟长嘉大失所望，那种被勾起的好奇心瞬间破碎，众人哈哈一笑，都被逗笑了。
　　吃过饭，几人该回去的都回去。
　　程筠洗过澡和谢三郎躺在一起，微微弯头道：“查清楚了吗？”
　　“确实是宫里的人，只不过是谁还是不能确定，对方隐藏得太好了。”
　　“难道不是她？”
　　谢三郎将人搂紧：“筠娘，我觉得这件事从骨子里透着古怪，你觉得对方的目的是什么？”
　　“换太子，然后好取而代之，皇位？”
　　谢三郎摇头道：“可人现在已经暴露，春水这么久没有和对方联系，肯定会起疑心，可对方还是按兵不动。”
　　程筠蹙眉道：“难不成对方志不在此？”
　　谢三郎转过她的脸。
　　四目相对，目光涌动，似乎还有别样温情。
　　“在此，但我总觉得对方抛出来的是个烟雾弹，让我们注意到这边的情况，之后暗中搞其他小动作，我已经让阴凛去查了。”
　　“嗯。”
　　程筠点头，有谢三郎在自己身边，她就觉得很是心安。
　　“相公，你说要把太子送回去，那假太子怎么处置，既然对方已经知道行踪暴露，那么假太子肯定早就被放弃了。”
　　弃子，没什么用处。
　　“要杀了么，还是看皇后娘娘？”
　　谢三郎道：“留着，别有用处。”
　　听见这话，程筠点了下头。
　　相公说什么就是什么。
　　谢三郎手圈住她的腰肢道：“筠娘，你会不会恨我将你卷入到这个局面来。”
　　“说什么傻话。”
　　“来京城注定不平静，可我想给你过平静的生活。”
　　他看得出来，她以前经历过很多，不喜欢打打杀杀才对。

第485章 设计
　　“平静和不平静对我而言没什么区别。”
　　程筠用手蹭了蹭他的额头：“相公，只要有你在身边就好了，我没有所求的。”
　　衣食无忧，又有人伺候。
　　根本不用她操心什么，要是让她去村子里，日出而作日入而息，那还不好呢。
　　人啊，总是有些贪心，她也不例外，喜欢享受。
　　那种高雅的生活，可以偶尔体验，但不能天天做，不然肯定会厌弃，既如此，何不早点为生活奔波。
　　程筠不觉得自己有错。
　　谢三郎也不觉得她有错。
　　将人抱在一团，年少气盛，自然又是干柴烈火。
　　……
　　与此同时，俞家。
　　俞柔正跪在符氏的院外，膝盖下面都是尖尖的卵石，她跪了两个时辰，腿早就麻了，不，应该说没有知觉。
　　但是她不敢起身。
　　符氏让人在旁边守着，如果一动，就会被人甩鞭子。
　　她后背血肉模糊，气若游丝，脸色雪白一脸。
　　“呵呵，怎么了这是，之前不是还一口一个大小姐，一口一个二娘么，如今怎么不说话了？”
　　“姐姐，你跟这个小贱蹄子废什么话，打死她扔去乱葬岗算了，省得让人心烦。”
　　俞晴想到宴会上的事情就觉得气愤，恨不得将俞柔抽筋拔骨。
　　“就这么让她死了，不是让她太痛快了？”俞欢眼睛一亮，“不如将她卖去青楼，好好让她享受享受，反正她喜欢勾搭男人，正好满足她。”
　　俞晴拍手称快，眼睛里满是恶毒的光。
　　“还是姐姐你聪明，居然能想到这么好的法子。”
　　“送我去青楼，丢的是俞家的脸！”
　　俞柔抬起脸，固执地道：“到时候大家伙都知道我是俞家的人，你们也别想嫁人。”
　　谁会娶一个家族里有个青楼小姐的女人！
　　俞晴呵斥道：“放心，我会弄烂你的脸，再把你的舌头割了，这样就不会有人知道你是俞家人。”
　　俞柔猛地抬头。
　　这个二妹妹心肠果然狠毒，和符氏一模一样！
　　“二妹妹，你这样会遭报应的。”
　　“报应？呵呵，现在遭报应的是你，谁让你那个贱人娘跟我母亲抢父亲，你们母女早就该死了！”
　　俞柔听不得别人说自己母亲，一下子就朝俞欢冲过去。
　　“是你娘不要脸嫁过来，要说错也是你娘错！”
　　俞欢没有半点慌张。
　　因为婆子们早就一鞭子抽过去，打在了俞柔的背上，至于那张脸还是没有碰，毕竟坏了脸可就卖不出好价钱了。
　　这也是符氏交代过的。
　　怎么折腾都无所谓，只要不坏了脸就行。
　　“大小姐和夫人也是你能侮辱的，你个小娼妇，赶紧跪回去！”
　　被打，俞柔还是没有停下来，也不肯认输，直接朝两人冲过去。
　　婆子们见状伸出手将人狠狠地压住。
　　“大小姐，你……”
　　“你退远点，让老奴好好教训下这个小娼妇！”
　　俞欢没有动，上来给了俞柔一脚：“死到临头还这么嘴硬，俞柔啊，你以为谁会来护着你？还是说，觉得阴小侯爷还会出现在这？”
　　俞柔瞪眼。
　　想到阴小侯爷的那些话，整个人都很心酸。
　　原来，她赌输了。
　　阴皇后并没有来帮忙，不过没事，她还能活着，绝对不会被这些贱人害死，要死也是自行了断，绝不能死在这些恶毒女人手里，更不要去青楼！
　　想到这，俞柔讽刺道：“就算你再怎么强调身份，我依旧是俞家的大小姐，而你是平妻所生。”
　　俞欢姐妹俩瞬间爆发。
　　用鞭子狠狠地抽着俞柔。
　　“让你嘴硬，平日里的柔弱都是装出来的，你个贱蹄子，还好我们没有被你蒙骗过去！”
　　“声音小点，免得传到前院去。”
　　内堂里的符氏走了出来，在丫鬟搀扶下，站在了俞柔的跟前。
　　她眼神冰冷，气度雍容，一看就是养尊处优惯了的高门贵妇。
　　瞧见她，俞柔就想到了自己母亲病死之前形容枯槁，明明才三十岁，却和五十岁的老妇没区别。
　　俞柔恨得不能再恨，总有一日，她会让这些人跪在地上认错！
　　符氏像是瞧见了俞柔眼神渗出的光芒，她下巴扬了扬，淡淡地道：“怎么，你恨我？”
　　俞柔道：“我不敢恨二娘。”
　　“二娘……”符氏笑了笑，笑意不达眼底，举手投足带着温和之色，“好一个二娘，骨头可真硬啊。”
　　俞柔没说话，只是低着头喘息着。
　　身体实在太痛了，痛得几乎要死过去，但她不能就这么死了，什么都还没做呢！
　　“给我继续打，打到她服软认错为止。”
　　符氏声音轻飘飘的，没有半点怒火：“毕竟咱们这个大小姐才是真的大小姐啊，是吧，柔儿？”
　　俞柔像是听不出来符氏的反话，咬着唇，硬着头皮道：“是，二娘说得对，我本来就是名正言顺的大小姐，我母亲更是名正言顺的夫人，至于你，只不过是后来娶的妻子。”
　　听见这话，符氏气得眼睛发狠。
　　她万万没想到俞柔居然顺着话说，她捏着帕子，淡定地笑了笑：“好啊，说得好，这么多年我竟然不知道你嘴皮子这么t厉害。”
　　俞柔道：“你不知道多了，二娘以后真的该出去走走长长见识，最好多去去皇宫，免得在这宅子里生根发芽，变成老古董。”
　　符氏深深地吸了口气，压制住心底怒火。
　　她偏头，似笑非笑地道：“还愣着干什么，是没吃饱饭，不敢打么？”
　　嬷嬷们只觉得毛骨悚然，瞬间抬手朝俞柔的身上打了过去。
　　俞柔这次一声不吭，只看见她身上的血不停地往下流淌，下面很快汇聚成了一团。
　　唯独那张脸，依旧清秀出色。
　　而那张脸看的符氏很是厌恶，谁让她长得和她死去的母亲几乎没有区别！
　　一看到这张脸，符氏就想到自己输给了那个死去的女人。
　　低贱，没有身份，比不上她的寻常女子！
　　想到这，符氏咬牙道：“给我用点力，是要我亲自过来教你们怎么打么？”
　　嬷嬷们眼神闪烁自然不敢停下来，但还是心里面发怵。
　　虽然老爷不出来管事，但人还活着，若出来，追究起来还不是她们这些婆子们受罪……
　　俞柔没撑多久就晕过去了。
　　嬷嬷们停手，看向符氏，试探地道：“夫人，人晕过去了。”
　　符氏看了几眼，动作慢条斯理地道：“是么？这么快就晕了，可真是不中用，还以为她的身子骨能和她的嘴巴一样硬呢。”

第419章 维护
　　嬷嬷根本不知道该怎么办，只能等着她发话。
　　符氏轻描淡写地道：“还愣着做什么，继续啊，给我用水泼醒，继续。”
　　“再打下去会死人的。”
　　嬷嬷们不敢动。
　　符氏转过身，盯着那个嬷嬷，嘴角笑着，却格外阴冷：“死了又如何，我在这，谁敢追究？”
　　嬷嬷松了口气，符氏这是会保她们。
　　这么想来，就立即端水泼在俞柔的身上，但俞柔还是没有反应，低着头，那些水顺着血液冲刷在地上。
　　“换水。”
　　嬷嬷转身，符氏顺着自己的衣袖，淡淡地道：“将盐搅拌在水里，泼在她伤口上，我就不信她醒不过来。”
　　嬷嬷在心底抽了口冷气，但不敢表现出来。
　　那样的话，不死也得脱层皮。
　　等盐水送过来，嬷嬷还没泼，俞晴就抢先道：“我来！”
　　正好要教训这个贱蹄子，这种机会怎么能放过。
　　符氏拉住她道：“母亲教过你的都忘了？”
　　“什么？”
　　俞欢提醒道：“母亲说过无论如何都不能脏了自己的手，你可以教训，但是最后的动作可不能自己做。”
　　万一人死了，也就找不到自己的麻烦。
　　这是符氏的准则，向来也这么教给女儿，但这女儿太蠢，总是学不会。
　　“女儿知道了。”
　　“过来。”符氏招手，对着两个女儿没有半点冰冷之色，只有温和，单看这面，只知道她是个温和善良的人。
　　也只有俞柔知道，符氏有多狠辣无情。
　　“泼。”
　　一声令下，嬷嬷将盐水全部倒在了俞柔的背上。
　　俞柔瞬间被痛醒，整个人的脸色扭曲着！
　　她只是叫了声，就忍不住继续叫。
　　那声音格外刺耳，传遍了整个院子。
　　“这是怎么了？”
　　就在这时，门口传来一道声响，有好几个人钻了进来。
　　符氏看过去，见到几个长辈，面色很平静。
　　“二叔，你们怎么来了？”
　　俞大爷看了眼符氏，又看看正在凄厉地叫唤的俞柔，皱眉道：“我们要是再不来，柔丫头岂不是要被你折磨死了？”
　　符氏不在意地道：“死了就死了，只不过是个丫头，大爷什么时候管这些陈芝麻烂谷子的事了？”
　　俞二爷道：“是，以前她是只是个丫头，死了也没关系，但现在不一样，宴会上的事情你没听说过？”
　　“就是听说了我才要教训她，让她涨点记性，免得在外面都不知道收敛，只知道给俞家蒙羞。”
　　俞三爷瞪了眼符氏：“弟妹，你这样说话可不对。”
　　“怎么不对？”符氏对两个兄弟不怎么亲和，本来还能装一装，看两人要护着贱蹄子，就忍不住提高了声音。
　　俞三爷咳嗽一声。
　　和二哥对视，之后才道：“我们俞家现在已经没落，要是再不想办法，过几年肯定会被其他家族取而代之，你我都是俞家人，肯定不想看到这点，对否？”
　　符氏觉得两人没好话。
　　她忍了忍道：“两位叔叔不如直接说，究竟想做什么，亦或者，为何要保下这个小蹄子。”
　　“她和阴小侯爷交谈甚欢，我们都听说了。”
　　只一句话，符氏就明白过来。
　　她眯起眼，冷厉地笑了笑，毫不留情地道：“两位叔叔的意思我明白了，但那又如何，你们真以为阴小侯爷看得上这个贱蹄子？”
　　她精心教养出来的女儿阴凛都看不上，这个如奴婢一样的，阴凛怎么可能看得上。
　　“诶，你这样就是肤浅了，小侯爷可从来不会参加宴会，就算参加了也会和女眷保持距离，这次和柔丫头交谈是头一遭，无论看不看得上都是我们俞家一个机会。”
　　“不可能！”说什么，符氏都不会相信也不会承认。
　　俞三爷皱眉，对符氏这种态度有些不满：“嫂嫂，你这是做什么，不尝试一下怎知道结果，你可要为了俞家考虑，不能为了私心在这做决定。”
　　符氏不喜欢俞柔。
　　整个俞家都知道，俞柔的处境他们也清楚，只不过从来没管闲事，但今日出现这么大的篓子，肯定要上点心。
　　俞柔可以死，但阴凛不行。
　　“我说不行就是不行，两位叔叔这是要插手我们大房的事？”符氏脸色难看，不留余地。
　　兄弟俩对视一眼，冷笑道：“嫂嫂，我们今天还真是管定了，柔丫头必须活着！”
　　符氏转过身，呵斥道：“来人，给我狠狠地打！”
　　“我看谁敢！”
　　就在这时，门口传来动静。
　　许久不问世事的俞老夫人杵着龙头拐杖站在门口，丫鬟搀扶着她的手，缓缓地朝里头走来。
　　她眼神不怒自威，气质深沉悠远。
　　一看就知道是在后宅浸淫多年，随便一个动作就能掌控众人的生死。
　　“母亲，你怎么来了？”符氏微愣，看见俞老夫人也是紧张。
　　在俞家，她掌控中馈，但说到底是因为俞老夫人故意放权，要是俞老夫人出面，她还是要往后缩。
　　俞老夫人将龙头拐杖杵在地上，盯着符氏，又看看疼得快死过去的俞柔。
　　“老身再不来，岂不是要看着你将俞家孙女活生生的折腾死了？”
　　符氏身体一僵。
　　平日里她折磨俞柔也不见俞老夫人出来维护，今日是怎么了，难不成就是因为俞柔勾搭上了阴小侯爷？
　　这个贱人。
　　果然和她那个死鬼娘一样，不是个让人省心的，早知道就不该让她出去露脸！
　　“母亲，是这贱丫头做错了事，儿媳责罚她在情理之中，更是符合规矩。”
　　俞老夫人眼神淡淡地眯了眯，显现出一条褶皱：“符氏，你这些年来的所作所为，老身都知晓，柔丫头究竟有没有犯错，老身心里如同明镜似的。”
　　符氏脸色一阵青一阵白。
　　俞老夫人这些话不就是在打她的脸吗？
　　还当着这么多人的面，这让她情何以堪，符氏将帕子攥得死紧，眼神凶狠，却不敢对俞老夫人发作。
　　俞老夫人寡淡地道：“行了，你心里头在想什么老身心中有数，但这关乎到俞家的未来，不能任由你发落，可明白？”
　　见俞老夫人软了语调，符氏明白，若自己再不松口，俞老夫人恐怕要生气了。
　　她点头道：“母亲，我都听你的，但这丫头不能不罚，不然这性子，就算是嫁到侯府去，也对我们没有半点益处。”
　　俞老夫人眉头一皱，似乎在责怪符氏多管闲事。
　　“老身清楚，来人，将柔丫头待下去看大夫，一定要拿上好的药和补品，不能留下半点疤痕，听明白了吗？”
　　“是！”

第420章 各自心怀鬼胎
　　下人们齐声答应。
　　晕乎乎的俞柔心底冷笑，这就是现实。
　　若她没有和阴凛说上话，她今天必死无疑了。
　　瞧瞧，向来不管她的俞老夫人都惊动了，可真是厉害的紧啊！
　　回到屋子，俞柔顾不上疼，只一心想睡觉，背上的伤口有人在处理，她甚至能感觉到很多双目光盯着她看。
　　俞老夫人也站在旁边。
　　许久，她听见俞老夫人一声叹息：“柔丫头，我知道你心中有恨，但大家族之中哪里没有腌臜事，你母亲身份低微，即便你父亲喜欢，也不能当大家族的主母，你可明白？”
　　俞柔不想听这些话。
　　她明白门第，明白太多了。
　　可惜她母亲不懂，硬生生地被父亲骗回家，却护不住自己，最后落得早早死去的下场。
　　想到这，俞柔眼眶湿润，她不愿意再听母亲的话，忍辱偷生了！
　　“柔丫头。”俞老夫人坐在她身边的椅子上，声音多了些严肃，“阴小侯爷身份尊贵，若你能让他青睐，那你这辈子就衣食无忧荣华富贵，更不用再被人欺辱，你可明白？”
　　这是点名道t姓地说，俞老夫人知道她还有意识。
　　俞柔嘴角无奈地扯了扯，到死都不想放过她啊，别以为俞老夫人是为了她好，她今日出面说这番话只不过是想要她和阴凛绑死！
　　若阴凛转头将她忘了，恐怕俞老夫人是落井下石第一人。
　　这个老东西可不是个好的！
　　“祖母，孙女心里清楚，你放心，就算小侯爷不喜欢我，我也不会与他交恶，定然会与他处成知己。”
　　俞老夫人眼神之中多了些满意。
　　“不，你必须让小侯爷喜欢你，娶了你！”
　　可真是贪心啊，死老太婆！
　　俞柔脸上依旧带着笑容，她对着俞老夫人颔首：“孙女明白。”
　　俞老夫人放心了。
　　“天色不早了，祖母就先回去歇着了，采月，你在这里伺候大小姐，有什么事尽管去凝晖堂找我。”
　　采月欠身：“是。”
　　俞柔想要拒绝，采月是俞老夫人身边的贴身丫鬟，放在自己身边不就是监视她么。
　　她不是看不懂，可她身边也没个丫头，这几天肯定不能乱动，需要个伺候的人。
　　“多谢祖母照顾。”
　　俞老夫人见她这么懂事，眼神之中多了些温情：“你明白我的良苦用心就好，可万不能当白眼狼。”
　　俞柔闭上眼，像是累得很。
　　不一会就睡着了。
　　采月在旁边打量，见房间很简陋，整个人很嫌弃地翻了个白眼，之后又出去招呼人进来伺候人。
　　紧接着俞老夫人赏赐了很多锦缎首饰，摆满了整个房间。
　　能下地的时候已经是三天后了。
　　俞老夫人没再出面，而符氏和俞欢俞晴也没有出现，像是被俞老夫人敲打过。
　　俞柔乐得清闲。
　　这日，采月走到院门口，站了会，看见俞柔在晒太阳才走进来。
　　“大小姐。”
　　俞柔睁开眼，看着难得好的阳光道：“怎么了？”
　　“五天后是孟小姐和裴家家主大婚的日子。”采月顿了下，打量着俞柔的表情。
　　俞柔心中有了数，问道：“是不是要让我去？”
　　采月将请柬递出来道：“是，据说孟小姐和清平县主关系极好，而县主与阴小侯爷也有来往，老夫人说，或许能在婚宴上碰见小侯爷，所以想让你出去试试。”
　　俞柔冷笑，表面上却受宠若惊地道：“这请柬是给我一个人的，还是二妹妹三妹妹都有？”
　　“这张请柬是给老夫人的，至于大夫人那边，奴婢就不清楚了。”
　　采月害怕俞柔担心，解释道：“不过大小姐放心，就算二小姐和三小姐都去了，也不会为难你，老夫人跟她们交代过，不能欺辱你。”
　　俞柔接过请柬，露出感激的神色：“还请采月姐姐替我谢谢祖母，只有祖母对我好。”
　　采月笑着道：“大小姐心里记得就好，老夫人也会开心。”
　　如此虚伪的话，俞柔听得觉得心中反胃。
　　不过她没表现出来，只是往旁边轻轻地指了指：“采月，你没事的话就坐下来陪我说说话，跟我讲讲婚宴会出席的人，还有需要注意的规矩，我可不想出去丢了祖母和俞家的脸。”
　　……
　　与此同时，谢三郎将萧湛送到了阴皇后宫中。
　　假太子正在用功读书，还在东宫之中。
　　萧湛看见阴皇后，立即行了礼：“儿臣拜见母后。”
　　“起来吧。”阴皇后看了看谢三郎，“怎么不在外面多住些时日？”
　　她还想着谢三郎多教教太子。
　　谢三郎敛着眉眼，仿佛没听见阴皇后的言外之意。
　　萧湛笑着道：“这不是想念母后么，而且儿臣也担心母后一个人在宫里。”
　　“你可真是懂事了。”阴皇后似笑非笑地打趣。
　　萧湛连忙凑过去，撒娇道：“母后你这话说的，儿臣不是向来都懂事吗？你这可是偏见！”
　　“行了。”阴皇后打断他的话，眼神之中闪过一抹落寞。
　　若是自己的还活着，应该也长这么大了，也会对着自己撒娇。
　　唉，要是让湛儿知道她不是他的亲生母亲，会不会恨她？
　　想到这，阴皇后不想再听下去，缓缓道：“太子，你先出去，母后有话要和谢三郎说。”
　　萧湛没有犹豫，站起身往外走。
　　走的时候还看了里头。
　　宿聘将门关上，阻挡了他的视线，萧湛很是无奈地道：“宿聘姑姑，你怎么老这样？”
　　“主子吩咐，奴婢只会听从主子的命令。”
　　萧湛像是拿她没辙，耸了耸肩，快速离开。
　　不过他正打算去东宫，又被宿聘叫了回来：“太子，你现在虽然戴了人皮面具，但这是皇宫，你不能乱跑，好生在这等着皇后娘娘传召。”
　　萧湛这才反应过来，摸了摸自己的脸，心虚地道：“差点忘了。”
　　殿内。
　　谢三郎沉默了会，问道：“皇后娘娘打算怎么做？”
　　阴皇后端起茶盏，又匆匆放下。
　　她就等着谢三郎问自己呢，在他来之前她其实就想过了，倒也不怎么拘束。
　　“先让他得意几分。”
　　谢三郎明白了，阴皇后这是想让对方得意，之后放松警惕，好从中抓出把柄，到时候就好办了。
　　阴皇后道：“这件事还要你帮本宫。”
　　“怎么帮？”即便谢三郎不想跟着掺和，但阴皇后开口他自然不会拒绝。
　　阴皇后目光清冷地道：“你不必藏拙，你应该比本宫清楚该怎么做，不是吗？”
　　谢三郎躬身：“还请皇后娘娘示下。”

第421章 伪装
　　阴皇后见谢三郎根本不肯展露自己的才华，也没有逼迫。
　　只是随手递给一块令牌。
　　“拿着这个东西，日后你出入后宫也会方便许多，还有，本宫手底下的人任由你调遣。”
　　谢三郎没有拒绝，接了过来。
　　这种令牌，他也有一块，不过那是燕帝给的。
　　阴皇后眼神温和地道：“做事之前，一定要考虑自身安全，本宫的事情不打紧，但本宫不希望你被连累。”
　　“娘娘放心，草民心中有数。”
　　说完，谢三郎起身告辞。
　　阴皇后盯着他的背影，轻轻地叹了口气：“宿聘，你说这孩子是不是恨本宫？”
　　宿聘跟着进来，先伺候阴皇后喝茶，才不疾不徐地道：“娘娘多虑了，少将军从来不会怪罪其他无辜之人。”
　　阴皇后抿了口茶水，觉得嗓子眼的干燥缓解不少。
　　“本宫那个傻妹妹，真不知道脑子里在想什么，这么优秀的孩子，竟然不喜欢。”
　　宿聘欲言又止。
　　主子们的是非不是奴婢能评价的，只不过阴皇后说到这，她又不得不轻声开口提醒。
　　“皇后娘娘，有些时候你对国公夫人太过宽宥了。”
　　阴皇后当然知道自己太宠爱阴少欣，可她没办法：“本宫就只有她这一个妹妹，只要没做太出格的事情，本宫都得维护她。”
　　宿聘明白阴皇后心里的苦，不继续这个话题。
　　阴皇后示意她往前站过去：“宿聘，你也老大不小了，是该嫁人了。”
　　砰！
　　宿聘心底一慌，直接跪在阴皇后的面前，信誓旦旦地道：“主子，奴之前就发过誓，这辈子不嫁人，只跟在你身边伺候，是不是奴做得不好，你才要赶奴走？”
　　阴皇后拧着眉头，她没这么想过。
　　这孩子怎么如此紧张。
　　“没有，本宫只是想你到了年纪，不能为了一己之私拖累你，到时候老了就找不到良人了。”
　　宿聘摇头道：“什么良人，人都是会变的，一开始好不代表日后好，主子，你就别逼奴了！”
　　听见这话，阴皇后陷入沉思。
　　她想到了自己和燕帝的事情，她端着茶杯，只觉得心口一阵刺痛，半晌才听见她喃喃出声。
　　“好，本宫不逼你，随你。”
　　宿聘感激地磕了头。
　　阴皇后懒懒地道：“赶紧起来吧，总是跪着像什么话。”
　　“多谢主子！”
　　宿聘站起身，阴皇后往外走：“随本宫去看看静贵妃在做什么。”
　　“是。”
　　静贵妃正躺在美人榻上假寐，听见禀报声，眼神瞬间睁开，里头闪过一阵狐疑。
　　“好端端的她来做什么？”
　　宫女们摇头道：“皇后娘娘平日里不出门更不会来这。”
　　静贵妃当然知道这点，瞪了宫女一眼：“废话。”
　　“哎呦妹妹。”
　　阴皇后气质雍容地走进来，伸出手搀扶起静贵妃，两人手指交握，好得跟亲姐妹没区别。
　　“皇后姐姐，臣妾可是好久没见你了。”静贵妃也扬起笑，没有直接的刻薄。
　　阴皇后缩回手，不动声色地用帕子擦拭着道：“妹妹最近这段时日都称病不去坤宁宫请安，姐姐心里头实在担心，所以来看看。”
　　静贵妃帕子捂着嘴，眼神闪过冷芒，笑眯眯地道：“这不是天气冷身子骨太弱了，所以不能见风，一见风就头疼，所以干脆不出门了。”
　　“这件事皇上也同意，皇后娘娘应该不会怪罪吧？”
　　将皇上搬出来。
　　阴皇后皮笑肉不笑，给人一种格外阴冷的感觉：“自然不会，这不特意来看看你身子骨可好些了？”
　　之前得宠的时候可不见身子骨弱不禁风，每天在她跟前显摆。
　　如今燕帝不常来后宫，t静贵妃又失去孩子，就称病不出了，这算盘打得谁不清楚？
　　只不过是不想应付，觉得丢人罢了。
　　“多谢姐姐关心，臣妾的身体好多了，只是还有些咳嗽，不想过了病气给姐姐，姐姐还是隔远点吧。”
　　阴皇后没动，似笑非笑地道：“本宫是皇后，自然不会怕这小小的病气，倒是妹妹可要养好身体，万不能落下病根，否则以后再有身孕就难了。”
　　静贵妃低着头，嘲讽道：“姐姐放心，妹妹比你年轻，肯定不会伤了身体，只要好好养着就会恢复如初。”
　　自从生下太子，阴皇后身体弱，不能再孕育孩子。
　　这是后宫众所周知的事。
　　妃嫔们都不敢在阴皇后面前说，只有静贵妃敢开这个口，她想刺激阴皇后，让她别这么得意。
　　可阴皇后却不为所动，甚至连眼皮子都没乱动下。
　　静贵妃眼神闪过一抹失望。
　　这个贱人，果然心志坚定！
　　“贵妃妹妹，你可千万别逞一时之快，不然……”阴皇后看了眼她的腹部，意有所指，“可会给整个金家带来麻烦。”
　　静贵妃眉头皱起。
　　她不知道阴皇后是什么意思，为何突然这么说。
　　难不成，她知道了些什么？
　　静贵妃从美人榻上站起身，瞥了眼阴皇后，心中芥蒂得很，不过没有表现出来：“哦，谢谢娘娘教诲，妹妹谨记于心。”
　　阴皇后眼神抬起，转身离开。
　　“臣妾恭送皇后娘娘。”静贵妃缓缓一拜，在别人看不见的角落中，目光满是森冷，表情更是狰狞。
　　全然没有刚才温柔和姐妹情深的表情。
　　“贵妃娘娘。”宫女走过来，将人扶起。
　　静贵妃扫过人群，没看见自己要找的人，索性不找了，吩咐道：“去，准备热水，本宫要沐浴。”
　　宫女欠身：“奴婢这就去。”
　　她正准备离开，又被静贵妃拉住，只见静贵妃脸上缥缈地笑了笑：“去看看皇上在什么地方，本宫去给皇上送羹汤。”
　　“是。”
　　宫女不知道静贵妃打的什么主意，只知道照做，很快皇上最爱的鲜菇乌鸡汤就炖好了。
　　鸡肉软糯，入口即化。
　　骨头都不用特意去拆，用筷子和勺子轻轻地一弄，皮肉就掉了。
　　顺着羹汤喝一口，格外美味。
　　静贵妃缓缓眯起眼，提着食盒进了殿内，片刻又出来递给宫女。
　　“随本宫去见皇上。”
　　燕帝正在议政殿，和大臣们谈完事正准备去别处散散心。
　　正好碰见静贵妃。
　　见她来，燕帝眉头轻不可察地蹙起，如今他对这个女人全然没有半点温情。
　　静贵妃像是察觉不到燕帝的表情，笑眯眯地道：“皇上，臣妾做了你最爱喝的羹汤，你试试？”
　　燕帝拧着眉头道：“朕没有胃口。”
　　“皇上……”静贵妃语气充满撒娇的味道，“你这是对羹汤没有胃口，还是对臣妾没有胃口？”

第422章 将计就计
　　说着，静贵妃走到燕帝跟前，示弱道：“臣妾知道之前做错了事，但臣妾已经改正，皇上就不能再给臣妾一个机会吗？”
　　燕帝被拉着坐下。
　　静贵妃将羹汤从食盒里端出来，还冒着热气。
　　她吹了吹，温柔贤淑地道：“皇上，臣妾知道你心中有气，这段时日也跟臣妾怄气，可臣妾真的知道错了。”
　　燕帝还是比较喜欢听女人说软话。
　　更何况还是一个长得不错的女人，燕帝垂下眸子，看着递过来的羹汤，没拒绝，喝了下去。
　　见燕帝喝了，静贵妃乘胜追击地道：“皇后姐姐在臣妾心目中永远是皇后，臣妾日后不敢再冒犯她，皇上，臣妾只是太爱你了，你别生气了。”
　　“方才姐姐还去见了臣妾，让臣妾好好伺候你呢。”
　　燕帝眼神一沉，抬起静贵妃的下巴，将人拉入自己的怀中：“她真的这么说？”
　　静贵妃手指攥紧，心底冷笑又觉得自己悲哀。
　　果然啊，燕帝从始至终只在乎阴皇后，而她只不过是用来气阴皇后的工具人。
　　这么直白的事情，自己居然现在才知道，静贵妃瞬间觉得自己可悲无比，但她表面却温和地笑着。
　　用手圈住燕帝的脖颈，凑了过去。
　　红唇带着清香，味道很甜美。
　　“当然，皇后娘娘若不说，臣妾还沉迷在怪圈之中钻不出来，臣妾想通了，不管有没有孩子，皇上都是臣妾的夫君，是臣妾的天，不能和天过不去。”
　　燕帝脸上看不出来笑，只觉得带着淡淡的怒火。
　　静贵妃一点都不在乎，就算生气又如何，只要生气，燕帝会要她，到时候帝后感情会更加不和睦。
　　呵！
　　这般想着，静贵妃又递了羹汤。
　　燕帝直接喝完。
　　也不知道是羹汤太补，还是哪里有问题，喝完后，燕帝觉得小腹有一团火，烧得慌。
　　而看向静贵妃的眼神越来越迷惘潋滟。
　　静贵妃轻轻地一笑，潋滟地道：“皇上，你很久没来看臣妾了，臣妾今日主动来找你，不如你陪陪臣妾吧？”
　　燕帝只觉得眼前的静贵妃美得惊心动魄，甚至和心底的阴皇后越来越相似。
　　直到最后竟然分不出到底是谁。
　　“筝儿……”
　　静贵妃脸色僵硬，之后又朝燕帝的嘴上亲过去：“只要皇上喜欢，臣妾可以是任何人，包括你的筝儿。”
　　讽刺啊，明明最厌恶阴皇后，却还要冒充她的身份争宠，静贵妃只觉得浑身恶心，亲得更加用力！
　　仿佛要将自己的怒火发泄出去！
　　殿内的迷香不知道什么时候越来越重，让两人意乱情迷。
　　妙语站在门口，听见里头传出的动静，眼神阴冷了瞬。
　　“真不知道主子为了这种女人……”
　　……
　　静贵妃被宠幸的消息很快传到了阴皇后宫里头。
　　她正在写毛笔字。
　　一手好看的草书流畅至极，听见外人的禀报，竟然没有半点多余的神情。
　　“静贵妃妹妹可真是好福气呢。”
　　宿聘道：“主子，你今天和她说的那番话究竟是什么意思？”
　　阴皇后轻轻地扯了扯嘴角，淡淡地道：“宿聘啊，你主子我会点医术，你还记得吗？”
　　宿聘点头道：“记得。”
　　主子的事情她都记得，包括怎么捡到她，怎么和燕帝闹崩。
　　可医术和这件事有什么关系。
　　毕竟阴皇后只是会查看简单的脉搏，高深的就不会了，这医术还是因为她们流落在外，经常生病才久病成医。
　　想到那段日子，宿聘既觉得苦涩，也觉得幸福。
　　苦涩的是阴皇后吃了那么多的苦还是没有留住燕帝的那颗心，男人都是狗东西，毫无可信度。
　　幸福的是，是她与主子一起流落在外。
　　想到这，宿聘嘴角勾了勾道：“主子，你是想起当年的事了吗？”
　　“不，傻丫头。”阴皇后无奈一笑，宿聘虽然看起来很冷淡，但为人心善单纯，忠诚无比。
　　这件事她猜不到，阴皇后索性不说了。
　　宿聘不明白地道：“那是？”
　　“日后你就会明白。”阴皇后别过头，放下毛笔道：“挂上去吧，裱好。”
　　“是。”
　　宿聘没有多问，很规矩。
　　与此同时，谢三郎拿了玉佩去了东宫。
　　假太子看见他，眉眼轻微的闪烁了下，虽然快速，但还是被谢三郎捕捉到了。
　　他认识他。
　　谢三郎将一幅画递过去，缓缓道：“这是县主让草民拿给太子的。”
　　“县主？”
　　谢三郎补充道：“清平县主，太子不记得她了？”
　　假太子不知道谢三郎是试探还是真的有这么回事，犹豫了会，笑着道：“当然记得。”
　　进宫时，她们也调查过溪水村。
　　只不过萧湛被程筠所救这件事并没有查出来。
　　“县主很挂念你，太子得空的话可以去看看她。”
　　假太子皮笑肉不笑地道：“不必了，孤还有功课没做。”
　　谢三郎道：“那草民就不叨扰了，这是皇后娘娘给你的，让你好好研磨，草民先行告退。”
　　假太子尽量维持自己和善的形象，让人将谢三郎送出去。
　　之后又打开那幅画。
　　上面很多字，旁边是高山流水，多余的东西假太子看不懂。
　　不过他也是经过专业训练，很快就将东西收好。
　　等谢三郎离开，假太子找来人给幕后之人报信，只约了时间在后花园见面。
　　暗处，无数道视线盯着假太子。
　　谢三郎悄无声息地隐去。
　　夜黑风高，假太子换了身衣裳从后门溜了出去，翻窗进了御花园。
　　这边没有人，只有风声。
　　假太子拢了拢衣服，没好气地道：“天天藏在这，几乎都要闷出病来了，还是那些人好，用不着这么辛苦。”
　　“嘀咕什么呢。”
　　突的，身后传来一道嗓音，假太子转身。
　　看见一个太监打扮的男人，似笑非笑地道：“你今天来得挺早，没遇上麻烦事？”
　　“你可不知道，在那个女人身边伺候，想出来都不得空，好在今天她早早地睡了，我才有机会过来找你，说罢，又有什么事？”
　　假太子将一幅画递出，疑惑道：“你看看上面是什么字？”
　　“能是什么字？”太监不懂，“t要不给主子看看去？”
　　假太子不想掺和：“反正东西给你了，你要不要去找是你的事，还有阴少筝跟我说，皇上有意退位，就在这段时间的事了。”
　　“怎么可能？”
　　燕帝正值壮年，太子年幼，脑子坑了才会退位。
　　“肯定是有诈，你别相信那个贱人的话。”太监嘀咕了声，还算聪明。
　　“可我觉得不像是假的。”

第435章 无事不登三宝殿
　　“怎么说？”
　　假太子沉默了会，嘀咕道：“反正我看燕帝还是很在乎那个女人，指不定会想着带着皇后出宫游山玩水。”
　　“呵，鬼信，今天燕帝还宠幸了……”
　　后面的话两人没说下去。
　　假太子嘀咕道：“反正话我已经带到了，我不能出来太久，怎么做你自己看着办。”
　　“嗯。”
　　谢三郎悄无声息地跟上太监，至于假太子让阴凛远远地跟着。
　　两人都是高手，不可能让人发现。
　　跟到一半路，太监往后看，似乎察觉到异常，下一刻却什么都没看见，他目光闪了闪，忍着狐疑往前走。
　　谢三郎没有发出半点动静。
　　直到太监推开一扇门，里头传来好几股气息，谢三郎停下脚步，没有跟进去。
　　而是换了个方向，绕到了太监的前面。
　　“叩——”
　　“进。”屋内传出一道不分男女的声音。
　　像是刻意吃药改变了声线，为的就是不让人察觉。
　　太监走进去，就跪在地上，一五一十地交代道：“主子，还有什么事需要我去做的？”
　　“按兵不动。”古怪声音再次响起。
　　太监低头道：“可阿峰说的不像是假的，难不成真的有退位的想法？”
　　“呵，真有也不会告诉你，阴少筝还真是聪明，这是知道你们身份了，不过她还没动手，估计是不知道该如何做。”
　　太监犹豫了会，问道：“主子，阿峰那边怎么办？”
　　“演戏都演不会，留着干什么，任由他去，看那个女人想怎么处置他。”
　　“是。”
　　……
　　谢三郎很想看清楚里面人的长相，但是不敢冒进。
　　不然会打草惊蛇。
　　他能察觉到，对方武功不弱。
　　从这边离开，谢三郎和阴凛会和，将自己知道的信息交流了一遍，两人都露出若有所思的表情。
　　“这么说来，这个男人认识皇后娘娘，而且对她还心存恨意？”
　　不仅如此，还格外了解阴皇后。
　　谢三郎点头。
　　从那个人的说法，确实是这样。
　　“具体是谁，还要去问皇后娘娘？”
　　“嗯。”
　　进宫登基前，阴皇后认识的人两人都不怎么认识，从那个人说话的内容来看，她们相识已久。
　　只能是进宫前的事。
　　“这件事你去和娘娘说，我先出宫了。”谢三郎没再插手，想程筠了。
　　阴凛当然了解，点了下头。
　　几日后，正好是孟长嘉和裴恒大婚的日子。
　　街道热闹非凡，当得起十里红妆。
　　声势浩大。
　　裴恒身子骨弱，但今日看起来脸色极好，满面红光，坐在高头大马上竟然没有半点怯色。
　　“恭喜恭喜！”
　　程筠几人拦在门口，要了红包。
　　裴恒和自己的兄弟们塞了红包过去，还洒了铜钱，不少丫鬟小厮在地上捡，看起来极为热闹。
　　“早生贵子，白头偕老！”
　　裴恒进了屋子，看着用扇遮面的孟长嘉，眼里含着热。
　　他要亲自抱着孟长嘉上喜轿。
　　孟长嘉腰肢被勾起，吓了一跳道：“你抱得起我吗？”
　　她问得很小声，要给裴恒留面子。
　　从内院到外面可不近，他身子骨这么弱，孟长嘉可不想折腾死他。
　　不然还没嫁过去就要被挂上克夫的罪名了。
　　“放心，我可以。”裴恒声音很淡，将她用力抱起，“你搂紧我的脖子，我不会让你掉下去。”
　　孟长嘉不想自己出丑，抱得紧紧的。
　　裴恒微微一笑，很是轻柔。
　　他走得很稳当，也不慢，让孟长嘉刮目相看。
　　程筠几人在后面看着，只觉得相当满意。
　　她是第一次见裴恒，但印象不错，比那个虚伪的奚烨好了不知道多少档次，长相也好，整个人是谦谦君子。
　　还有不易察觉的冷意。
　　这应该就是当了许久家主才会有的表现。
　　“快跟上吧。”丹阳郡主起哄，要去看热闹，她们要亲自送孟长嘉去裴家。
　　几人上了事先准备好的马车，紧随而去。
　　裴家比较清静，但四处都挂着灯笼，红色的红绸，看起来就很用心。
　　蜡烛灯笼点了一路，石子路和柱子擦得干干净净。
　　刚进屋，就听见人在说吉利话。
　　丹阳郡主和柳慧娴站在一起，眼神露出感慨的神色，倒不是向往羡慕，只是想着孟长嘉能嫁给好人家，真的是辛苦了。
　　似乎想到什么事，柳慧娴问道：“筠娘，这裴家主的病你能不能治？”
　　“看起来没什么问题，具体能不能还要号脉看过具体病情。”程筠似笑非笑，“而且，长嘉还没要求我治，我们就别主动请缨了。”
　　孟长嘉现在对裴恒只是利用。
　　真要治疗，或许要过段时间，确定了两人的关系，不迟。
　　“吃席去？”丹阳郡主饿了。
　　她们几个凌晨就起来忙活，早膳只吃了普通的饼子，而且当时还没胃口，现在闲下来，顿时感觉汹涌的饥饿感。
　　“去吧。”
　　几人坐了主宾客桌，相当热闹。
　　只不过还没有上菜，旁边就站了个人。
　　“我能跟你们一起坐吗？”
　　声音很柔弱，听起来就是一个好欺负的人，往旁边看过去，就看见说话的女子长得格外清秀。
　　程筠微愣，与其他几人对视一眼。
　　只见丹阳郡主拼命使眼色对口型，从此，程筠总算看懂了说话之人是谁。
　　上次宴会主角——俞柔。
　　只是她为什么凑上来？
　　似乎知道她心中所想，丹阳郡主张嘴，似乎在解释。
　　【师父，你这还看不明白吗？人家摆明是想来打好关系，为的就是阴凛，不然怎么可能出现在这，唉，我们可要小心些，千万不能被她利用了。】
　　丹阳郡主的眼神意思如上。
　　反正她不喜欢心机深沉的女子，总觉得不知不觉中会被她卖了。
　　程筠嘴角勾起，被小徒弟给逗笑了。
　　丹阳郡主瞪眼。
　　笑什么笑，师父这是在嘲笑她么？
　　柳慧娴默默地看向两人，眼神轻扫，示意她们赶紧表态。
　　程筠颇为平静地道：“坐吧。”
　　见她们犹豫这么久，俞柔都打算放弃了，没想到竟然将她留下来了，不由得有些意外地看向三人。
　　丹阳郡主虽然不知道程筠所想，还是催促了声。
　　“我师父让你坐你就坐啊。”
　　俞柔知道不能得罪几人，谦卑恭敬地道：“谢谢郡主、县主、柳小姐。”
　　“别整这些虚的，无事不登三宝殿，赶紧说吧，想做什么？”丹阳郡主不是针对俞柔，只是她不喜欢俞柔工于心计。
　　上次宴会传出来的事，让她感官很不好。
　　现在说话也相当不客气。

第424章 疑窦丛生
　　俞柔心中无奈，但没表现出来。
　　小心翼翼地坐在空位上，没有过分靠近，也没刻意保持距离，拿捏得相当有分寸。
　　看得出来平日里受的规矩也很严格。
　　丹阳郡主不受约束惯了，看她这样只觉得小家子气，态度不善地道：“俞柔，本郡主问你话呢，你听不见？”
　　俞柔垂眸，早就想好了说辞。
　　“我听说郡主和县主几人在做生意，也想来帮忙。”
　　丹阳郡主瞬间眯起眼，她以为俞柔是想让她们和阴凛说好话，成人之美，万万没想到竟然是为了这个。
　　她狐疑地道：“你听谁说的？”
　　“上次参加萧小姐的宴会，听说的。”俞柔如实相告。
　　丹阳郡主转身去看程筠，拒绝道：“我们这里的人够了，不需要别人来帮忙，抱歉。”
　　俞柔显得有些局促，点头道：“我知道，没关系的，郡主不必和我道歉。”
　　丹阳郡主只是随口一说。
　　哪知道她会这么诚惶诚恐，顿时撇撇嘴，也懒得搭话了。
　　反倒是柳慧娴给俞柔倒了杯酒，递过去道：“俞小姐，你既然来了，应该不是为了这件事吧。”
　　俞柔嘴角使劲抿了下，似乎在隐忍。
　　柳慧娴率先抿了口酒，慢条斯理地道：“你有什么话不妨直说，我们都是明白人，遮遮掩掩的反倒不好。”
　　俞柔像是下定了决心道：“我想……见见阴小侯爷。”
　　柳慧娴动作顿了下来。
　　四周仿佛都静默了，丹阳郡主冷笑了声，果然如此，心思不单纯，所以才来赶着讨好她们。
　　“见他做什么？”程筠不疾不徐地问。
　　俞柔见她说话，眸底一喜，知道这几人里是以程筠为主。
　　“我想嫁给他。”
　　丹阳郡主猛地抬头，认真看着俞柔。
　　好歹是大家闺秀，居然将嫁人这么挂在嘴边上，未免太过放肆了，也不觉得害臊。
　　柳慧娴和丹阳郡主交换了个眼神，都觉得俞柔此举不妥当。
　　程筠并没有露出什么神色来。
　　“那俞小姐是不是找错人了，我们并不是阴小侯爷，这种话与我们说没任何用处。”
　　丹阳郡主t跟着点头，恨不得现在打发了俞柔。
　　程筠早就猜到俞柔的目的，只是没想到她这么直白，或者说，俞柔是剑走偏锋，想拼一拼。
　　俞柔咬了咬唇，直言不讳：“没有找错，阴小侯爷时常神龙不见尾，只有在清平县主这边才能见到人，我没有其他办法，只能将希望寄托在你们身上。”
　　倒是个聪明的，只不过不该将主意打到她身上来。
　　丹阳郡主呵斥道：“说来说去你还是想利用师父，俞小姐，你还算坦诚，但我看还是算了吧。”
　　俞柔低眉顺眼，仿佛早就料到是这个结果，也没说话，站起身行礼。
　　“告辞。”
　　旁边不少人都看着这边，瞧俞柔走了，纷纷露出讥笑的神色来。
　　“还想攀龙附凤，也不看看自己是什么德行，现在被人赶了，活该！”
　　“就是，名不正言不顺的大小姐，有什么好得意的……”
　　说话之人声音比较大声，没有刻意放低，自然传到了程筠的耳中。
　　丹阳郡主想起俞柔的身世，心中软了软：“你们说，我刚才是不是太不近人情了？”
　　柳慧娴安抚道：“没有，是她心思不纯在先。”
　　要是专门来结交她们，或许还有可能……
　　程筠慢悠悠地喝了口酒：“吃菜，想那么多做什么。”
　　“是，师父说得对。”
　　吃过席面，已经入夜了。
　　几人又去闹洞房，整的孟长嘉脸颊绯红，羞愤得不肯抬头。
　　裴恒在旁边守着，抱着她维护她，的确是个体贴的夫君。
　　直到入洞房的时候亲朋好友才从喜房离开。
　　回去的路上，程筠却察觉到身后火光冲天，她立即让小乞丐停下马车。
　　“掉头！”
　　丹阳郡主也发现了，惊讶道：“好端端的怎么会着火呢？”
　　着火的地方正是裴家。
　　烟雾缭绕，火红色的光芒冲天而起，看起来格外吓人。
　　“慧娴你在这别进去，我跟师父去看看。”
　　到了外头，丹阳郡主交代了声。
　　柳慧娴身子骨弱，进去帮不上忙，兴许还会拖后腿，她自己明白这点，在丹阳郡主交代完后，没有半点推辞。
　　“好，你和筠娘要小心，火大的话就赶紧出来，别在里头逗留。”
　　丹阳郡主头也不回地道：“知道了。”
　　柳慧娴让小乞丐将马车赶远点，站在车辕旁边焦急地等待。
　　不一会就看见府衙的官兵来了。
　　再加上裴家和周围的护卫们，抢水了大半夜才将火光熄灭。
　　柳慧娴许久没看见程筠和丹阳郡主，心中不由得更加焦躁。
　　正在这时，她听见骑马而来的声音。
　　顺着方向看去，只瞧见谢三郎和阴凛像阵风似的飞奔过来。
　　“她人呢？”谢三郎目光看向四周，没瞧见程筠，漂亮的眉眼蹙紧。
　　柳慧娴大声地道：“和丹阳进去了，现在都还没出来。”
　　闻言，谢三郎想都没想，直接进了裴家。
　　里面火光刚熄灭，有很大的热气，烧得皮肤很不舒服，再加上黑灰，不一会脸上和鼻子变得脏乱不堪。
　　阴凛跟了上去。
　　两人眨眼就消失在暗夜之中。
　　“柳小姐。”
　　柳慧娴只听见有道略显陌生的声音在叫她，转身往后看，微微一愣。
　　“俞小姐还没回去？”
　　留下来的基本上都是孟长嘉和裴恒关系亲近之人，普通宾客吃过席面就走了，俞柔怎么还在这？
　　俞柔从破败的马车下来，那马车很不起眼，不像是世家的东西。
　　她走到柳慧娴身边站定，看向被烧了三分之一的裴家。
　　“俞家离这边比较近，我今日没见到想见的人就不想那么早回去，在外面看了下夜色才准备回府，哪知道还没到门口就看见这边有火光。”
　　“后来就跟着那些护卫们一起过来的。”
　　说着，俞柔往旁边看了下：“郡主和县主呢？”
　　“进去了。”
　　俞柔眸子里闪过震惊之色：“这么危险，她们身份尊贵怎能以身犯险？”
　　柳慧娴不想与她多说，站在旁边道：“长嘉还在里面，她们自然不会任由她受伤。”
　　俞柔一愣，感慨道：“你们关系可真好。”
　　她真的羡慕。
　　裴府内。
　　程筠带着丹阳郡主摸索到了新房旁边，没想到这起火的地方居然就在新房周围！
　　浓烟滚滚，几乎让人看不清路！
　　“丹阳，有没有看见水！”
　　丹阳郡主快速道：“看见了，师父你等等！”

第425章 走水救人
　　下一刻，丹阳郡主将外面那层纱衣脱下，泡在水里面打湿，扯成两半递给程筠。
　　另一半自己用。
　　程筠不想让丹阳郡主进去，指着旁边道：“你去那边找个棉被打湿，我先进去找长嘉，找到后打湿了在这里等接应我！”
　　“好！”
　　程筠见她答应，转身就进了屋子。
　　绕过屏风，程筠只看见四周都燃起来了，火光很烫很大，门窗却紧闭，甚至外头还被人上了锁。
　　大门口因为被她用桌子砸开，空气向里面涌来，火光瞬间冲了出去。
　　“长嘉！”
　　没有人回应，程筠冒着浓烟和火光往里面冲进去。
　　不一会就瞧见孟长嘉和裴恒躺在床上，昏睡不醒，甚至衣服还是半解的。
　　她想都没想，用桌上的茶水泼在两人脸上。
　　依旧没有反应！
　　程筠心中微动，有种不好的预感袭来，她用手去探两人鼻息，还有气息，没死，只是晕了过去。
　　不过这晕法，不像是被浓烟呛到。
　　反倒像是醉了，不，醉了不会像死猪一样没反应，是中毒了！
　　程筠眼皮子微动，这个时候中毒……
　　还将门窗封死，看起来只有裴家人才能做到，可裴恒是裴家家主，一脉单传，父母又还健在，谁会这般做。
　　先不管了，这里面都着起来了。
　　再耽搁下去，她们三个都要交代在这里面！
　　程筠扛着孟长嘉就准备运送，但她发现大门口充满火光，根本出不去，她快速看向边上的窗户。
　　窗户被锁死，只能用蛮力砸。
　　屋内除了酒水竟然没有半盆水，这是摆明了要这两人死。
　　是冲着孟长嘉来的，还是裴恒？
　　为什么选择这天！
　　程筠脑子转得飞快，似乎要抓住什么，却有些东西快得不可思议，最后竟然一无所获。
　　砰！
　　动作比脑子快，她用桌子砸向锁死的窗户，那边瞬间破出一个大洞。
　　可火闻到空气，就像是老鼠见到了猫。
　　瞬间冲了过去，不给她一点反应的机会！
　　这里还有两个人，程筠做不到一下子背两个！
　　“裴恒！”
　　程筠一巴掌抽在了裴恒的脸上，又用手在他穴道上点了几下，动作极快，穴道是痛穴。
　　点了好几下，直到裴恒脸也被抽得红肿，上面很多红指印。
　　这才幽幽转醒。
　　“裴恒。”
　　“县主？”裴恒认识程筠，之前见过，是孟长嘉好友。
　　程筠指了指外面：“看见了么？”
　　裴恒入眼都是火红色，还有黑烟，不想看见都难，脸色瞬间变青：“怎么回事？”
　　“有人故意纵火，还将门锁死，你现在可以自己走出去么？”
　　裴恒试探地爬起来，刚站稳迈出脚步就跌倒在地。
　　如此试探好几下都没成功。
　　裴恒看向床上的孟长嘉，无奈地道：“我走不了，你先带长嘉出去，不用管我。”
　　“好，你别晕，被子盖在我后背上。”
　　裴恒照做。
　　程筠可不会犹豫，见裴恒清醒，能保证鼻子不再吸入过多的烟灰，瞬间冒着火光冲窗户口钻了出去。
　　“筠娘？”
　　谢三郎刚进来就看见她出去，程筠将孟长嘉放下，进行抢救。
　　“裴恒还在里面。”
　　谢三郎想都没想，拿了旁边的湿棉被套在身上直接冲了进去，半晌，黑色的身影才从里头出来。
　　裴恒气若游丝，脸色涨红，状态不是很好。
　　谢三郎递了一样东西：“这是他们喝的合卺酒。”
　　程筠接过，闻了闻。
　　瞬间察觉到里头的味道有轻微的区别，银针试毒，呈现淡淡的黑色，若不仔细看，还真发觉不出来。
　　“有毒。”
　　毒下在了合卺酒里，难怪只有新郎新娘中毒了。
　　可能在这里面动手脚的人，只有裴家和孟家的身边人，还得是亲信。
　　是谁那边的人？
　　“我中毒了？”裴恒声音很是沙哑，嘴里满是黑色的东西，显然吸入的东西不少。
　　程筠示意谢三郎将人弄到旁边去。
　　“先洗干净。”说着，程筠看向跑过来的丹阳郡主，“你先让小奇怪回去把我的药箱子拿过来，越快越好。”
　　毕竟是来吃席的，程筠没有带药箱。
　　那东西目标太大，背着总是不自在，还容易惹人注目。
　　丹阳郡主点头：“我这就去。”
　　她们住的地方离这里还有些距离，阴凛跟着丹阳郡主出去，和小乞丐说了声，让小乞丐骑马，这样一来一回比马车快得多。
　　小乞丐为难地道：“我不会骑马。”
　　阴凛没有半分犹豫：“我去。”
　　“好，小侯爷你只需要和容婶说声，她会告诉你药箱在哪。”小乞丐连忙说了句。
　　阴凛颔首，翻身上马，很快消失在茫茫夜色之中。
　　他没有注意到柳慧娴旁边多了t个女子。
　　正是还没有回去的俞柔。
　　“俞小姐，人见到了，是否可以回去了？”柳慧娴问。
　　俞柔垂眸，有些不甘心：“是该回去了，可里面状况不知道如何，这个时候走，不太好。”
　　柳慧娴心思玲珑，早就看出俞柔的目的。
　　她叹了口气道：“阴小侯爷的那颗心就和曾经的少将军一样，捂不热的，你又何必执着于他，若只是想脱离俞家，不妨换个人选？”
　　俞柔一惊。
　　深深地看了眼柳慧娴，之后快速垂下头。
　　她觉得难堪。
　　别人居然早就看穿了她的龌龊心思，却隐而不发，只是想给她留面子，如今她还在这赖着不走，是她令人不喜了。
　　“柳小姐，人选不是我说换就能换的，而且阴小侯爷这样的人中龙凤，想必是个女子都想嫁给他。”
　　柳慧娴无奈，正是俞柔这样的自作聪明，才让旁人不喜啊。
　　她不屑俞柔这样的行为，但并不厌恶，只是觉得不需要深交就行。
　　“好自为之。”
　　落下这四个字，柳慧娴见火光熄灭，算到里头差不多了，便跟着小乞丐进了裴家，没有再看俞柔一眼。
　　俞柔只觉得难堪，咬了咬唇道：“是该好自为之。”
　　可除了阴凛她想不到还有别的男人会选择她这样身份低微的千金小姐。
　　也只有他这样的正人君子能带她脱离苦海。
　　俞柔下定决心，咬牙跟进裴家：“柳小姐等等。”
　　柳慧娴没想到俞柔还要跟，有些意外地瞥了她一眼，这样的女人可真是锲而不舍……
　　说不定还真能让阴凛另眼相待。
　　“我知道你不喜欢我，可我没办法了，这是我最后一条生路，我还要为我母亲报仇，决不能轻而易举地死了。”
　　柳慧娴闷不吭声。
　　俞柔道：“我不会做什么伤天害理的事，只要和阴小侯爷说上几句话就行。”

第425章 活得好好的就哭
　　柳慧娴脸色缓了缓道：“你要见阴小侯爷不是我说了算，想和他说话也要自己想办法，但我劝你，做事不要操之过急，不然会弄巧成拙。”
　　“明白。”俞柔看她松口了，脸上一喜，“今天出了这么大的事情我肯定不会往小侯爷那边凑。”
　　做人要自觉，不然会让小侯爷宴会。
　　俞柔心底清楚得很。
　　柳慧娴见她这么乖觉，没说什么，只垂首进了内院。
　　很快到了新房。
　　裴家早就乱成一团，很多小厮丫鬟都在抢水，还有哭声，哀哀切切，听得人心烦意乱。
　　饶是柳慧娴这样的闺秀，脸色也变得难看起来。
　　“哭什么哭！”
　　有人在训斥，柳慧娴往那边看了眼，发现是裴家主母，还有裴恒的父亲，裴大人。
　　裴夫人叉腰怒喝道：“我们还没死呢，你们有什么可哭的，只不过是烧了一场火，只要我们还在，以后还能重建！”
　　裴大人闭目养神，脸色青黑，显然被惊到了。
　　两人年纪都比较大，是老来得子，所以对裴恒宝贝得很，但裴恒身上又带了毒，身子骨弱得很。
　　为了裴恒，两人可是操碎了心。
　　如今在大婚之夜居然又弄出这么大的事，夫妻俩，感觉像是老了十岁不止！
　　“老夫人，有好几个丫鬟婆子死了。”
　　“这就是不祥之兆啊，呜呜——”
　　裴夫人眼神一冷，她在裴恒面前是慈母，在下人面前可相当严肃冷血，不然怎么掌控这么大的世家。
　　“不祥之兆？呵，你们想说什么？”
　　有人哭道：“家主还不知道如何，还有新进门的夫人，奴婢看她就是个祸害，以前就听说她在孟家就不讨喜，克母，现在看来还克夫君，还是趁早将她赶回去，免得裴家被她连累！”
　　裴夫人将手帕攥得很紧，死死地盯着说话的婆子。
　　目光含着深刻的打量，似乎在想她的身份。
　　见她不说话，柳慧娴顿下脚步，竖起耳朵听着，事关孟长嘉，她不得不做偷听之人。
　　更何况，这人来人往，也不算偷听了。
　　“家主没事，用不着你们在这瞎操心，还有夫人是我亲自选的儿媳，克不克亲我心里头比你们清楚，少用这些无稽之谈糊弄我！”
　　裴夫人眼神狠辣，指着婆子道：“再让我听见这些风言风语，通通乱棍打死！”
　　她向来雷厉风行，看起来温和慈善，但大家伙都知道裴夫人说一不二。
　　连裴大人都不敢违抗她的命令！
　　“是。”底下的奴才们纷纷跪在地上磕头。
　　裴夫人转身，看向来来往往的人，吩咐道：“清点财物，死了的人好生安葬，每家赔二十两银子。”
　　“记得将名单给我过目。”
　　裴夫人冷笑了声，又呵斥道：“若是有人敢贪污，直接二十辊打发给人牙子卖出去，用不能进京，听清楚了么！”
　　“听清楚了！”
　　交代完这些，裴夫人才有空去看裴大人。
　　她挺直着背，让人看不出自己很累：“夫君，去看看恒儿吧。”
　　“嗯。”裴大人睁开眼，从椅子上站起身，似乎坐得太久，脚步有些踉跄。
　　裴夫人连忙上前搀扶，小声道：“恒儿没事，你别担心了，他那边有人照顾着，据说清平县主也在。”
　　清平县主的医术出了名的好。
　　大长公主、阴小侯爷和阴皇后都褒奖有加，她自然放心得很。
　　裴大人握住裴夫人的手，感觉到彼此手指都冰凉一片，他叹了口气：“你还让我别担心，我看你自己才最担心，看你的手，都冷得不像话了。”
　　“你还不是一样！”裴夫人嗤了声。
　　夫妻俩的手都很冰凉，那是一种从骨子里透着害怕的阴寒。
　　毕竟裴家体质特殊，每代子嗣稀薄。
　　到了她们这一代就更少了，只有裴恒活下来，反倒是旁支，子嗣福缘深厚，这也是他们担心的一点。
　　害怕那些人迫害主系。
　　裴大人其实纳妾了，可还是一无所出，为了不耽误人家妾室，裴大人和裴夫人商量了下，就将人送走。
　　之后再无其他女人。
　　孟长嘉之所以选择裴家，也是因为这个原因，家庭成员少，比较单纯，不用内斗。
　　哪知道刚嫁过来，性命差点没了。
　　算无遗策，人无完人。
　　“怎么样？”裴家夫妇走过来。
　　这里是没有被烧毁的院子，不算大，里外挤满了人，丫鬟小厮们守在门口。
　　见老爷夫人过来了，连忙行礼。
　　“家主精神很好，夫人……”丫鬟欲言又止，“还在昏迷不醒，县主正在抢救，似乎是吸入烟灰过多，导致呼吸道堵塞了。”
　　这些话丫鬟们并不是很懂。
　　只是学着程筠说的话。
　　裴大人皱眉，和妻子对视一眼，进了院子。
　　刚踏入进去，就听见连串的咳嗽。
　　“咳咳——”
　　程筠将银针收好，看向悠悠转醒的孟长嘉：“感觉如何？”
　　孟长嘉点头。
　　“能说话么？”
　　孟长嘉张了张嘴，喉咙很沙哑，却还是能发出声音。
　　“好了，这几日你先别说话，三天后再训练自己说话，免得伤了喉咙。”程筠看向外面的寻巧。
　　“按照这个方子抓药过来，亲力亲为。”
　　寻巧自然不会再假他人之手：“是，奴婢这就去。”
　　孟长嘉眼神困惑，看向四周的人，只觉得奇怪得很。
　　“究竟怎么了？”
　　“走水了。”丹阳郡主没有隐瞒，直接道：“你们差点都被烧到了，好在师父动作快，将人都给救出来了。”
　　孟长嘉握住程筠的手，担忧地道：“我夫君怎么样？”
　　裴家人听见这话，很是心满意足。
　　还知道关心自己的夫君，算不错，是个好儿媳。
　　“在外面，状况比你好，别担心。”程筠拍了拍孟长嘉，示意她放宽心，“裴家主。”
　　好在施救及时，不然大罗神仙来了，也救不了孟长嘉。
　　火灾基本上不是被烧死。
　　而是吸入太多浓烟，这对呼吸道和肺部影响巨大，五脏六腑都会有后遗症！
　　裴恒听见程筠叫，从外面进来：“县主。”
　　“今天走水是人为的，你可明白？”
　　裴恒点头。
　　程筠转身看他，态度变得异常冷硬：“长嘉是我朋友，我朋友受伤了，我不愿意让她受半点委屈，裴家主应该明白我的意思吧？”
　　清平县主虽然没多大的势力。
　　但背后的关系却需要被人的芥蒂。
　　裴恒心底清楚：“就算没有县主，我也会查清楚，她是我娘子，我绝对会将幕后真凶抓出来绳之于法。”

第427章 合卺酒
　　程筠颔首：“最好不过。”
　　几人退了出去，给孟长嘉洗漱的时间。
　　等了会，裴大人和裴夫人都来了。
　　阴凛正好在这个时候拿了药箱，程筠提着药箱进了屋内，再次给孟长嘉施针。
　　这次动作很快，片刻就从里面出来。
　　“合卺酒被人动了手脚，门窗也是被人封死的状态，明显是避免人清醒后从里面跑出。”
　　裴恒脸色凝重，表示明白。
　　“能做这种事之人，只有亲信。”
　　恰好，在这时有个人从门口快步而来，到了裴恒身边，耳语道：“家主，有人要从外面溜走，正好被人看见了t，属下看他行踪鬼祟，绑了。”
　　“带来。”
　　说话之人是裴恒的贴身侍卫，青衣。
　　武功极高，半扎着头发，手握着短刀，看起来很是放荡，不像是护卫，反而像是江湖人士。
　　青衣很快就将一人带上。
　　那人跪在地上，眼神愤恨，死死地盯着裴恒。
　　“你真好命，居然没死！”
　　“小六？”裴恒看见来人，声音变了，脸色多了些不可置信，“是你放的火，下的毒？”
　　小六猖狂地笑出声，恨恨地道：“是我又怎么样，都怪我下药不重，应该直接毒死你一了百了，还放什么火！”
　　裴恒想不通。
　　这人他认识，以前还救过他，平日里也不会苛待小六。
　　但小六看向他的眼神分明是在看仇敌。
　　这是因为什么。
　　“你为什么要这么做？”
　　小六眼神狠厉道：“反正也活不成了，那我就告诉你，因为我恨你，羡慕你，凭什么你这样的病秧子能成为家主，而我这样的人却只能当小厮，我恨命运不公！”
　　裴恒为人比较和善。
　　即便成了家主，也不会滥杀无辜，所以裴家下人都极为喜欢他。
　　可小六这样的却是例外。
　　裴恒呵斥道：“人与人，本就不能选择。”
　　“是么？”小六笑出声，笑得眼泪都出来了，他突然看向裴大人，“可我明明能选择啊，我明明是裴家的血脉，却只能当个下人，这是为什么？”
　　众人心中一惊。
　　旁边的下人更是将耳根竖起，可又害怕听见什么隐秘的事情。
　　到时候主子要灭口，她们可就都活不成了。
　　小六盯着裴大人，跪着过去道：“裴大人，不，我应该叫你爹，对不对？为什么你眼里只有这个病秧子，却没有我的存在？甚至你都不愿意承认我的存在！”
　　包括裴大人在内的所有人，眼神都格外惊愕。
　　盯着小六，仿佛他在说什么惊人之语。
　　连程筠都挑了下眉头，扯了扯谢三郎的衣袖，问道：“真有这回事吗？”
　　谢三郎对裴家了解不多。
　　他摇了摇头：“不清楚。”
　　阴凛在旁边道：“裴大人是出了名的爱护妻子，应该不至于在外面有私生子还不带回来。”
　　裴家一脉单传，为了家主之位，裴大人也不会将孩子流落在外。
　　再加上裴夫人不是善妒的人。
　　不然以前也不会主动给裴大人纳妾了。
　　听见这话，程筠摸了摸下巴，盯着小六道：“那这是什么意思，设局了？”
　　“只可能是这个原因，或者小六自己都不知道这是圈套。”
　　“你别乱说，我从来就没有在外面胡来！”裴大人害怕别人误会，传出什么流言蜚语影响裴家，连忙解释。
　　小六笑出声：“是啊，你没胡来，只不过十六年前你为了给这个病秧子找药去了江南，在江南那里认识了个医女，你忘了？”
　　裴大人眼睛微亮。
　　他的确是认识了个医女，医女当时还怀了身孕，只不过父亲不知道是谁。
　　后来医女给了他救治裴恒的药方，他就准备回来了。
　　哪知道这个时候有一伙人闯进医馆，说要将医女拉入沉塘，之后他不得不挺身而出，承认医女肚子里的孩子是他的。
　　等人走后，医女跪在地上和他道谢。
　　他只说药丸换刚才的恩情，算是扯平了，之后又给医女留下了许多银钱，这才走的。
　　难不成是因为这个误会？
　　“我和你娘确实认识，可我和她没有半分私情，当时我认识她的时候她就已经有了身孕。”
　　小六根本不相信。
　　从小到大，他就没有见过自己的父亲，而身边的邻居都说他父亲是京城的达官显贵。
　　经过多番打听，才确定裴大人十六前去过江南。
　　他为了靠近这个男人，做了下人，又花了两年的时间，让裴恒信任自己，走到了亲信这个位置。
　　可惜，裴大人一直没有认出他。
　　甚至都没有说过她母亲的事情，即便他试探过几次，裴大人都只字不提。
　　他只觉得恨！
　　“你休想骗我！”小六红着眼睛，根本不相信裴大人说的话，“你骗了我娘还不够现在还想骗我，你这样背信弃义，抛妻弃子，算什么男人！”
　　裴大人瞬间觉得自己真是有理说不清。
　　他语塞。
　　小六现在太偏执了，只认为自己想的是对的，别人都是错的。
　　可真的没有那回事！
　　见小六这么肯定，旁人看向裴大人的目光都有些奇怪起来，只有裴夫人还信任自己夫君。
　　“小六，你在恒儿身边伺候这么久，我们都知道你是个老实的孩子，况且，你也该知道我们裴家的状况，若外面有子嗣，我肯定敲锣打鼓地将人迎回来，好帮衬恒儿打理裴家家业，又怎么会任由裴家血脉流落在外，你说是不是？”
　　裴夫人苦口婆心，她是真的心善。
　　要不是如此，早就让人处死小六了。
　　在她看来没有嫡庶之分，即便不是她肚子里爬出来的，但也比二房三房生出来的孩子亲厚。
　　小六盯着裴夫人，眼神颤动，有些动摇自己的心思了。
　　他只觉得裴夫人和自己的母亲很像。
　　都是那么温和……
　　想到这，小六又觉得自己很心酸，来京城这么久，他都很久没见过自己母亲了，也不知道她过得好不好。
　　“呜呜！”
　　小六毕竟年少，想到这就有些心酸，哭了起来。
　　裴夫人叹了口气道：“好了，有什么话我们好好说，不用弄这么大的阵仗。”
　　“裴大人，你对不起我娘，现在还要骗我，你们都不许说了！”
　　原本在哭的小六不知道看见了什么，脸色一变，又开始歇斯底里。
　　程筠和谢三郎对视一眼。
　　又看向阴凛，阴凛明白过来，瞬间往小六看的房间追了过去。
　　那里有个还没来得及逃离的人影！
　　“站住！”那人看见阴凛，转身就跑，阴凛呵斥出声，连忙追上前。

第425章 暗度陈仓
　　事情突然发生变化，众人还都是一头雾水。
　　外面的人已经将那个鬼祟人影拦住。
　　就是之前说话的那个嬷嬷。
　　“朱嬷嬷？”裴夫人看见这人，眉头蹙起，这是她房间里的三等嬷嬷，平时在外面伺候，不进房。
　　朱嬷嬷道：“老奴见过夫人。”
　　“你跑什么？”裴夫人问，只觉得不太对劲。
　　朱嬷嬷脸不红心不跳地道：“老奴肚子有些不舒服，想去茅房，实在是憋不住了，哪知道阴小侯爷追上来，吓得奴婢不知道该怎么才好。”
　　阴凛冷笑了声，用手指了指小六，黑沉着脸道：“要我逼着你说实话，还是自己主动说？”
　　朱嬷嬷不敢看阴凛的眼睛，也不吭声。
　　她是听过阴凛冷面阎王的名号的，在他手里的人，撑不过一刻钟，再坚硬的嘴巴都会被撬开。
　　以前阴凛和少将军可是并称黑白双煞。
　　黑指的是阴凛，那唯一的白自然是少将军。
　　落在这两人手里别想有活路。
　　“嗯？”阴凛使劲。
　　朱嬷嬷歇斯底里地道：“小侯爷说这是想屈打成招么，放心，老奴宁死不屈！”
　　阴凛眼神寒冷如霜：“嘴挺硬，就是不知道你去我的刑狱走一遭还这不这样，来人，带走！”
　　“别，夫人救救老奴吧！”
　　朱嬷嬷可不敢去，去那里就别想活着出来了。
　　她连忙看向裴夫人，想让裴夫人求情。
　　“救你，也要看你值不值得我救。”裴夫人很是精明，她冷声道：“你与小六究竟是什么关系，为何要带着小六来裴家？”
　　朱嬷嬷是前些年来府上的，做事规规矩矩，从来没人知道她和小六有过交流。
　　可刚才分明是朱嬷嬷给了小六一个眼神才让小六软化的态度变得强硬起来，若说这里面没有猫腻，谁都不会相信。
　　至少在场的人不会被这种话蒙骗过去！
　　朱嬷嬷抵死不认：“老奴和那小崽子能有什么关系，根本都不认识！”
　　“不认识？小六好歹跟在家主身边这么久，你是我身边的嬷嬷，怎么可能不认识！”裴夫人冷笑了声。
　　朱嬷嬷眼珠子乱转，似乎在想办法给自己辩解。
　　奈何周围这么多人盯着，让她很不安，手抓了放放了松，下一刻，她猛地抬起头，泪流满面。
　　“夫人，老奴是认识小六，可不熟，只是见过几面而已，平日里没什么来往，今日只是和老奴没有半点关系！”
　　若在这些人眼皮子底下承认和小六有关系，肯定会被牵连其中。
　　谁敢在这个时候出头啊。
　　“刚刚还说不认识，现在又说认识，朱嬷嬷，你的记性似乎不太好啊。”阴凛慢悠悠地直起身。
　　“看来还是要去刑狱走一遭，免得你忘了重要之事。”
　　朱嬷嬷疯狂磕头道：“阴小侯爷，你有什么资格带我去刑狱，这里是裴家家事，老夫人和家主都没开口，你怎么可以处置我！”
　　阴凛轻笑了声。
　　这嬷嬷还是聪明的，知道挑起争端，这样就能让裴家不悦，从而用不着去刑狱。
　　可真的能如她的愿？
　　若真能，他就不是阴凛了！
　　“你们涉嫌纵火伤人，t我有权带你们去刑狱，更何况死了这么多人，连孟家嫡女都差点被牵连，即便你们裴家想压下此事，也要问问孟小姐答不答应。”
　　朱嬷嬷嘴角抿了下，去看孟夫人：“老夫人，真的不是老奴做的错事啊！你怎能让外人插手裴家家事？”
　　裴家能走到今天这步，自然不会被一个奴婢挑拨离间。
　　裴夫人看向阴凛，脸色凛然地道：“阴小侯爷，你是掌管这方面的大人，多余的话我就不说了，这些人都交给你处置。”
　　阴凛：“多谢裴夫人信任。”
　　朱嬷嬷眼见没有退路可言，瞪圆了眼珠子，死死地盯着这边几人道：“你们怎么能如此！”
　　“你如今是说实话还是先跟我走一遭？”
　　朱嬷嬷扭头想跑，可旁边的人太多，根本没有无路可去。
　　片刻，她似乎认命了，垂下眼皮子。
　　“是我设计的，那又如何，这都是你们罪有应得！”
　　“朱嬷嬷！”裴夫人听见这话，整个人很震惊，“我平日待你不薄，你为何要对恒儿下手？”
　　朱嬷嬷冷笑道：“不是你们自己做贼心虚么？不然怎么会被我钻了空子，找上小六这个人！”
　　裴夫人拧着眉头，她是真的弄不懂在哪里得罪了朱嬷嬷。
　　找遍了所有的记忆都没有印象。
　　毕竟她对待下人宽和得很，除了犯错，从不体罚，朱嬷嬷来了三年，两人相安无事，又怎么有她说的这么薄情寡义。
　　“话说清楚。”
　　“你们还记得五年前么？”
　　裴夫人心思微动，像是想到什么，试探地道：“五年前恒儿落水，被一个男孩救了。”
　　朱嬷嬷猛地抬起眼：“然后呢？”
　　“等恒儿醒过来要找那个男孩道谢，周围的人却说他已经离开，之后找了好久也没下落，恒儿才回得京城。”
　　朱嬷嬷冷笑道：“找不到就不找了？你们知不知道那个男孩就是我儿子，他救了你儿子回去之后就大病了一场，得了严重的肺病，我们没钱医治，只能眼睁睁地看着他死了！”
　　“我们还想着你们会派人送赏钱过来，可你们分明没找过我们，是我们异想天开，把你们这些达官显贵看得太过心善！”
　　“可怜我儿子为了你们那么小就死了，你们却这么心安理得地活着，甚至要不是我提起，你们恐怕早就将他给忘了吧！”
　　朱嬷嬷的孩子从小就懂事。
　　不然不会救一个陌生人，可得来的结果，夫妇俩承受不住，尤其是孩子爹，在孩子死后一年，郁郁寡欢也跟着去了。
　　只有她，还咬牙坚持着，想给孩子报仇。
　　昨天晚上总算等来了机会，在裴恒在得意的大婚之夜纵火，可惜让裴恒跑出来了，天不遂人愿！
　　朱嬷嬷恨得两眼发红，想到自己的儿子就心痛如绞。
　　她恨不得上前扯着裴恒的衣领子质问。
　　为什么不好好找人，为什么不送银子，这样她的儿子可能就不用死了，都怪这些所谓的贵人！
　　“你儿子死了？”裴夫人心里有些不是滋味。
　　朱嬷嬷干脆不再隐瞒。
　　话说到这，再藏着掖着不像话，更何况她原本打算事成之后就去找丈夫和儿子，既然没成功，又暴露了，那就没必要继续活在这世上。
　　“是，他死了，我丈夫因为这件事也死了，你们满意了么？”

第429章 都知道真相
　　裴夫人欲言又止。
　　气氛突然变得沉重起来，有种我不杀伯仁，伯仁却因为我而死的感觉。
　　尤其是裴恒，他紧紧地抿着薄唇，唇上都没了血色。
　　“朱嬷嬷，我派人找过，可都没踪迹。”裴恒对那位素未谋面的恩人很痛心，“对不起。”
　　朱嬷嬷道：“道歉有什么用，我要的是你给我儿子偿命！”
　　“你别太过分了！”裴夫人同样是母亲，又只有裴恒这一个儿子，怎能听得这些话。
　　“我们不是没找，是没找到，这也能怪我们不成？只能说命运不公时运不济！”
　　说着，裴夫人想要让裴恒退下来，害怕朱嬷嬷突然发难。
　　毕竟裴恒刚从火里救出，身子骨又弱，倘若再受点折腾恐怕就不太好了。
　　爱子之心，人皆有之。
　　不是只有朱嬷嬷有，裴夫人虽然知道朱嬷嬷伤心，可她没有办法，不可能让裴恒真的赔命，人不是裴恒杀的。
　　“找不到？呵呵，你们这些贵人不是最有能耐么，怎么可能找不到一个普通老百姓，有没有真的找还不一定呢！”
　　朱嬷嬷不相信母子俩说的话，一味地觉得几人在撒谎，想要推卸责任。
　　“我们为何要骗你？即便是真的没去找，那也与我们没有半点干系。”裴夫人开口。
　　朱嬷嬷苍白着脸，愤恨道：“说实话了吧，你们这些人就是把我们这样的人看成蝼蚁，死活根本没有任何区别，呵呵，老天无眼，怎么不一把火把你们烧死！”
　　裴夫人头疼欲裂。
　　可讲理的人讲道理兴许还有用，可朱嬷嬷这样的无赖，是真的没有半点作用。
　　“阴小侯爷，我的话已经说完了，你带着人下去处置吧。”
　　裴夫人不想再纠缠，她眼神多了些悲悯：“她儿子毕竟是为了救恒儿才身染恶疾而死，你们别太为难她。”
　　朱嬷嬷朝地上啐了口。
　　看着朝自己走过来的护卫们，呵斥出声。
　　“用不着你们假好心，要杀要剐悉听尊便，反正我也不想活了！”
　　“小六。”裴夫人又看向跪在旁边的小六，想了想，问道：“朱嬷嬷只是想利用你，你现在看明白了吗？”
　　还没走远的朱嬷嬷立即道：“我可没利用你，你就是老爷的孩子，是她容不下你，所以才将你娘赶走，将你们母子俩养在外面，决不能听这个女人的话，听清楚了没有！小六！”
　　小六像是下定了决心，眼神坚定，看向裴大人道：“爹，我就是你儿子，你不能不认我！”
　　众人：“……”
　　裴夫人也是拧眉，话说得这么明白，朱嬷嬷都表现得那么清楚，小六怎么看不出来？
　　还是说，故意看不出来。
　　小六将脑袋磕在地上，又朝裴夫人求情：“老夫人，你就留下我吧，我保证不和家主争抢，只要给我上了族谱证了名分，我就死而无憾，对我娘也算有个交代！”
　　都没血缘关系，还想上族谱！
　　裴夫人当真是怒不可遏，冷冷地看了眼他道：“你心中比我清楚究竟是不是裴家的血脉！”
　　小六动作一顿，又飞快磕头。
　　反正现在没有证据证明他不是，裴大人刚才又说的确认识他娘，只要一口咬定身份不改口，就有机会成为裴家少爷。
　　他不想再陪着那个没用的娘过苦日子了。
　　“老夫人，你就当可怜可怜我吧，留下我——”
　　裴夫人被小六这种死皮赖脸的动作给气到了，大家伙都知道真相的事，他居然还能演得下去！
　　“老爷，你打算怎么处置？”
　　裴大人听得烦躁，本来还想念着小六母亲给过药方的恩情睁一只眼闭只眼，不追究小六放火的事。
　　可现在，当真是让人觉得束手无策。
　　“阴小侯爷。”裴大人目光看向被烧毁的裴家，沉声道：“该怎么处置就怎么处置，按照律法来就行，用不着顾忌我们裴家的颜面。”
　　“而且，我们裴家血脉不容混淆！”
　　随便跑来一个野孩子认亲就接受的话，那以后他们裴家都可以开个孩童难民营了！
　　“父亲，爹，你怎么能如此狠心，我娘都还在等你回去！”
　　小六越说越靠谱。
　　之前没有和朱嬷嬷沆瀣一气时，表现得还算有理有据，可朱嬷嬷被抓，他就自乱阵脚，连说的话也变得没头没脑起来。
　　小六还不知道自己说的话漏洞那么大，只一味地沉浸在自己幻想之中。
　　他朝裴大人爬过去，挣扎着道：“你看这是你当年给我娘的玉佩，你说会回去娶我娘的，你都忘了吗？”
　　小六从口袋里翻了翻，递出一块白色雕刻的玉佩。
　　上面刻着裴字。
　　还有裴大人的名字。
　　众人的眼神瞬间变得奇怪起来，这种玉佩向来是私用物品，怎么会在小六手中，难不成他说的话都是真的？
　　裴大人摸了下自己腰间，瞪眼道：“我的东西你什么时候拿走的？”
　　小六道：“我娘和我说过，是你亲自给她的，你忘了？”
　　“怎么可能！”裴大人皱眉，又看了眼玉佩，“这东西不是我的，是你冒充的，我得在这呢！”
　　说着，将腰间那块玉佩摘下。
　　和小六手中那块对比，没什么区别，除了玉佩穗子色差，旁地几乎完全一样。
　　“老爷。”裴夫人蹙眉。
　　裴大人冷着脸道：“小六，事到如今你怎么还想污蔑我，都说了和你娘只是泛泛之交，你非得赖上我！”
　　小六道：“既然爹不肯承认我的身份，那我只有以死明志！”
　　话落，小六眼睛闪过阴沉的光芒，他站起身，疯狂地朝墙壁冲过去，似乎要用头撞死。
　　好在阴凛手底下的人动作快，瞬间将人给拦住t。
　　小六在那些人的怀中拼命挣扎，咬牙切齿地道：“我爹都不认我，赶紧让我死了一了百了！”
　　阴凛面不改色地道：“事情还没查清楚之前你不能死，更何况你和朱嬷嬷故意纵火，此案疑点重重，都需要重新审理。”
　　“小六，你若当真是裴家的儿子，我们会给你个公道，只需要和我走一趟刑狱就好，你可愿意？”
　　只看见小六的眼神四处乱转，摆明就是心虚的样子。
　　阴凛假装什么都看不懂，继续问道：“愿还是不愿？若不愿，我只当你是冒牌货打杀了处置！”

第430章 处置
　　听见这话，小六身体哆嗦了下。
　　“愿，我愿意！”
　　反正只是去刑狱走一趟，就算他们有通天的手段也是查不出来的，他又不傻，怎么可能还将证据留在世上。
　　只有有这块玉佩在，这些人就不会处置了他！
　　想到此，小六信誓旦旦地看向阴凛：“小侯爷，我愿意跟你走，只要还我一个公道，让我做什么都愿意。”
　　阴凛挑眉，抬手招了招，立即有人上前将小六扶起。
　　顺着朱嬷嬷的踪迹追了过去。
　　倒是程筠有些意外，狐疑道：“我觉得这个小厮不简单，还有那手中的玉佩，应该的确和裴家有关。”
　　谢三郎在边上小声解释道：“那玉佩只有裴家家主才有，看那样式，估计就是裴大人的。”
　　程筠蹙眉道：“你说会不会是小六故意偷的然后做旧，就是为了这天？”
　　谢三郎没有否认。
　　事情没有水落石出之前，万事皆有可能。
　　“让阴凛去查吧，他在这方面经验老到，不会让人吃亏，更不会有冤假错案。”
　　程筠见他对阴凛这么有信心，挑眉道：“你就这么了解他？看你们年纪都不大，也没那么说得厉害吧。”
　　谢三郎轻笑了声：“我与阴凛在一起合作了好些年，毕竟是从小一起长大的兄弟情。”
　　她轻轻地应了声。
　　又听见屋内孟长嘉在叫她，程筠连忙进去，原来是药水挂完了。
　　她换了瓶，让孟长嘉继续待在屋内。
　　孟长嘉换了身赶紧的衣服，妆容也卸了，看起来很素净：“外面怎么样，查清楚了吗？”
　　刚才在屋内只是听见了模模糊糊的话，什么放火啊，流落在外的私生子啊，其他的没听得很清楚。
　　见孟长嘉小脸惨白，显然还没有恢复过来，程筠不想让她担心，小声道：“你就在这好好休息，外面有我们，等事情查清楚再和你说也不迟，现在只知道是一个嬷嬷和小厮放的火，具体原因阴凛去查了。”
　　孟长嘉扭曲着脸色道：“早不放晚不放，非得今天么？”
　　就算她将这场婚事当成算计，那也是第一次成亲，也是这辈子唯一一次，她还是很期待洞房花烛。
　　怎么会容忍有人破坏这样的夜。
　　说出来谁都有怨气，孟长嘉也是。
　　“我觉得他们就是想要将罪名栽赃给你。”程筠挑眉，柳慧娴听到的那些话都和她说了。
　　“栽赃给我，怎么栽赃？”孟长嘉心烦意乱，她都差点一起死了，还怎么栽赃。
　　程筠咳嗽了声：“说你是不祥之人，所以克夫。”
　　孟长嘉拍着桌子，怒不可遏地道：“他们打的好算盘，真当我傻呢，还是当世人傻，随意他们骗？”
　　程筠示意她稍安勿躁。
　　“放心，裴夫人没有相信这种话，那个嬷嬷也是放火之人，所以都被抓去刑狱了。”
　　孟长嘉松了口气：“这还差不多。”
　　“不过你选的这个夫君看起来身子骨的确柔弱，我方才号脉了，就算调养恐怕也不会有太大的作用，只能日以继夜的锻炼，兴许还能让他长寿。”
　　孟长嘉低头，拧着眉头，问道：“筠娘，我隐约听见他先让你将我救出火海，有没有这回事？”
　　程筠点头。
　　确实有，若当时裴恒贪生怕死，想要将孟长嘉放在那烧死，她可能还真的会对这种男人嗤之以鼻，但裴恒将生的希望给了孟长嘉。
　　“那你能不能帮他开几个药方或者训练日程，我不想他这么早就死了，至少、至少等我生下嫡长子再死也不迟。”
　　只要有了嫡长子，她在裴家的地位也算稳固。
　　旁系都不可能欺压到她头顶，而裴家父母也会以她为先。
　　以前她不在乎这个，可经历过这么多事，她将这些看得格外重要，倘若母亲有个嫡长子，而不是她这个女儿，想必不会死得那么不明不白。
　　世家之中的女子，当真是心酸。
　　想到此，孟长嘉目光期待地看向程筠，似乎是想要她说个肯定的答案。
　　“放心，裴恒身子骨还没有那么差，以他现在这种情况，不大喜大悲，没有人迫害，活到五十岁没问题。”
　　“不过无论是什么运动都要节制，包括——”
　　说着，程筠咳嗽了下，没好意思继续说。
　　孟长嘉没有听明白，追问道：“包括什么？”
　　“欢好之事。”
　　孟长嘉脸色爆红，恨不得将自己舌头割了，还不如不问呢！
　　简直让人想挖个地方钻进去！
　　程筠站起身道：“好了，这瓶药水滴完还有一瓶，我就在外面，快好了记得叫我。”
　　“嗯。”孟长嘉点头。
　　“我让寻巧去熬药了，你待会记得喝了。”
　　那汤药清心养肺，可以去除身上的污垢，这个时候喝正好。
　　孟长嘉点头。
　　她知道程筠不会害自己，做什么都答应。
　　到了外边，人都散得差不多了，连裴夫人和裴大人都走了，只有裴恒守在外头。
　　“我夫人怎么样？”
　　“很好。”程筠不想让裴恒知道在打点滴，“不过她需要静养，你不如先去处理裴家的事，这里有我们几个就够了。”
　　“好，多谢。”
　　裴家受损严重，裴恒作为家主自然不能闲下来。
　　天还没亮的时候，裴家旁系就来人了。
　　想问问究竟怎么回事，不过都被人挡了回去，甚至连裴恒的面都没见到，更没碰见不肯见人的裴夫人和裴大人。
　　裴家的气氛变得格外古怪，也不知道是不是因为昨夜小六说的话。
　　事情疑点重重，裴恒还是不放心，让人去盯着刑狱那边，如果有动静就立即来禀报。
　　青竹园。
　　裴夫人喜欢竹子，代表雅静。
　　所以她住的院子都种满了青竹，路上很多落叶，丫鬟们每日都要清扫。
　　可此时，落叶堆满了小道，却不见一个丫鬟婆子在打理。
　　院子安静得让人觉得诡异。
　　砰！
　　倏地，屋内传来巨大的响声，弄得人心焦万分。
　　裴夫人的声音带着压低的怒喝：“老爷，那块玉佩究竟是怎么回事！”
　　“我不清楚。”
　　“那么那个医女呢，为什么我从来没有听你说起过？”裴夫人死死地盯着裴大人，想从他脸上看出点不一样的色彩。
　　“老爷，你难不成真以为我是善妒之人？所以外面有私生子都不敢与我说清楚？”
　　裴大人看自己夫人不相信自己，脸色一沉。
　　“怎么可能，夫人你怎么能这么想，在这件事上你可一定要相信我，那个小六摆明就是栽赃陷害，我怎么可能有私生子！”

第431章 假仁假义
　　“小六说得有鼻子有眼，你让我怎么相信你？”
　　裴夫人深深地吸了口气，又道：“还有，这件事你自己去跟恒儿解释清楚，免得恒儿心烦意乱，他身子骨本来就不好，又碰上这一团乱麻的事肯定更加虚弱。”
　　裴大人低眉顺眼，不敢和裴夫人起争执。
　　自家夫人什么地方都好，就是脾气太暴躁了些。
　　他犹豫了会，道：“我不知道怎么去说，明明没做过，可那小人说得那么真实，我倒真是有理也说不清。””
　　裴夫人坐在椅子上，胸口上下起伏。
　　她自然生气。
　　只不过越来越觉得这件事有些古怪，好像被人操控在后面，仔细想想，有点头皮发麻。
　　“你老实跟我说，小六真的和你没有半点关系，还有那个医女……”
　　“夫人哟！”
　　裴大人无奈了。
　　“真的没有半点关系，若有，就天打五雷轰，让我不得好死，这次你相信了吗？”
　　他举手发誓，满脸郑重！
　　裴夫人心中更是疑惑，自家老爷她当然相信。
　　而且他们没有不认孩子的道理。
　　“老爷，你有没有觉得有人故意陷害我们？”裴夫人若有所思，“兴许是有人想看我们家乱起来。”
　　“谁？我们乱起来对他们有什么好处？”
　　裴夫人目光闪烁不定地道：“这个我不清楚，但我总觉得这件事不简单。”
　　“不管了，我得好好去刑狱那边看看，问问小六那块玉佩是怎么来的。”裴大人心中还是有些芥蒂。
　　玉佩不像是假的！
　　“行，不过你动静小点，别被那些人发现了。”裴夫人不放心地交代了声，“你也知道，那些叔伯一天没正事干，就知道盯着我们正房。”
　　“嗯。”裴大人想到自己那些堂亲，也是烦躁。
　　那些亲戚，不盼着正房好，只知道一味地磋磨，恨不得他们早点从高处摔下来t好取而代之。
　　也不想想，都是姓裴，他们犯错被贬黜，他们能落得什么好处。
　　蠢货！
　　程筠等孟长嘉恢复得差不多了也离开了裴家。
　　不过这边发生的事情早就传遍了整个京城，大街小巷都在谈论。
　　马车路过巷子的时候，他们都能听见坐在馄饨铺子旁边的人正在揣测小六的身份。
　　程筠放下车帘子，淡淡地道：“事情怎么会传得这么快，裴家不是下了封口令吗？”
　　“命令有什么用。”谢三郎轻笑了声，“想说的人自然会说，更何况不见得是裴家人传出来的。”
　　程筠挑眉，很快理解到谢三郎的话。
　　这是在说背后之人有人在操控流言蜚语，所以很快就将整件事传遍了京城，圣旨都没给人反应机会。
　　“可真厉害。”
　　不知道在说谁，反正两人相视一笑。
　　皇宫。
　　阴皇后看着假太子呈上来的文章，似笑非笑地道：“你最近功课如何，你自己怎么看？”
　　假太子不敢看阴皇后的眼神，有些畏畏缩缩。
　　“儿臣已经竭尽全力了。”
　　阴皇后将折子一下子扔在地上，冷笑出声：“竭尽全力？你这功课也好意思过来给本宫看，太子啊太子，你当真是让本宫愈发的失望！”
　　“母后，儿臣不知道自己哪里做错了，还请母后直言。”
　　阴皇后嘲讽道：“这里，哪哪都是错的，以前本宫教你的你都忘了不成？还是说最近只知道吃喝玩乐，不知道用心读书了？”
　　“儿臣没有，儿臣只是一时忘了。”
　　“只是，一时？”阴皇后眼睛倏地眯起，像是听到了笑话，“太子，你知不知道自己的身份，又知不知道自己在说什么，这种话怎么能从你嘴里说出来！”
　　假太子只觉得被折磨疯了。
　　还以为进来享福，然后直接登上那个位置，哪知道弄出这么大的事情。
　　最重要，他居然联系不上主子那边的人了。
　　假太子冷汗涔涔，不知道该怎么回答阴皇后的话，他害怕出现漏洞，直接没了这条小命。
　　阴皇后训斥道：“怎么，无话可说了？”
　　“不是，儿臣只是在想，要怎么说母后才不会这般生气，儿臣愚钝，不能让母后宽心，是儿臣的错，还请母后责罚！”
　　假太子跪在地上，将头低得很低，整个人显得格外卑微。
　　阴皇后走下高台，站在假太子跟前，绣花鞋面熠熠生辉，上面还有个振翅高飞的凤凰。
　　这是只有皇后才能穿的服饰。
　　象征着身份和体面。
　　阴皇后蹲下身，用手捂住假太子的脖颈，护甲勾住假太子的皮肤，让人毛骨悚然。
　　假太子要不是经受过训练，在阴皇后凌厉的目光下早就跌倒在地了。
　　“怎么，怕本宫了？”
　　假太子默默地吞了口吐沫：“你是儿臣母后，是最亲近的人，怎么可能害怕您？”
　　阴皇后收回手，像是在看死物一样睨着他：“那你抬起头，看看本宫。”
　　假太子颤颤巍巍地扬起脑袋。
　　阴皇后在心底冷笑，萧湛看她从来不会这么畏缩，只有假的才会这般。
　　假的就是假的，永远成不了真，也不知道幕后之人知不知道这回事！
　　“母后……”
　　“你叫本宫母后，可是本宫却没有你这样的儿子。”阴皇后稍稍眯起眼，盯着他说出这么一句话。
　　假太子脸色瞬间变得惨白：“母后这是什么意思？”
　　阴皇后许久没有露出嗜血的神色，今日却让人如坠深渊。
　　“你不应该比本宫清楚么？”阴皇后站起身，冷笑了声，“来人，将这冒充太子的贼人拿下！”
　　“母后！”
　　阴皇后根本看都不看假太子，往外面走去。
　　正好，看见燕帝眼神复杂地站在外面，她皱眉，也不知道燕帝在这里多久了。
　　假太子被捂住嘴拖了下去。
　　燕帝深深地看了眼，目光落在阴皇后身上道：“你是什么时候发现的，为何不和朕说？”
　　阴皇后似笑非笑地道：“皇上为何还要臣妾同你说，这么明显的事，应该不用人提吧？”
　　燕帝神色一怔。
　　嘴里瞬间觉得苦涩。
　　“是朕疏忽了，这段时日没有和太子好好相处过，所以没有察觉出来，可是筝儿，这么大的事情你应该和朕先说声，万一歹人手段狠辣，你应付不过来，又当如何？朕可承受不住失去你。”
　　阴皇后只觉得讽刺，盯着燕帝，冷笑道：“皇上说这种话不觉得良心痛吗，也不觉得心虚？”
　　“何意？”
　　“何意？”阴皇后重复了一遍，往外面走，“皇上，自己的儿子都认不出来，你还能认得出谁？”

第432章 情理之中
　　燕帝眉头一皱。
　　他承认是自己疏忽，但是这不代表就是自己的错。
　　他只是太忙了，忙得没时间去和太子相处。
　　不像阴皇后，可以随时随地去看太子。
　　“怎么皇上又在想是你太忙了吗？”阴皇后打断燕帝的思绪，也不嘲笑了，格外平静地道：“忙着干什么？忙着和静贵妃厮混？”
　　他宠幸静贵妃的消息早就传遍了六宫。
　　难不成还想让她装作什么不知道，想让她以为他是在忙正事？
　　不，帝王宠幸一个女人情理之中，根本不用蒙骗，真不知道这个男人脑子里在想什么！
　　燕帝欲言又止，似乎想辩解，可又害怕阴皇后不听解释。
　　或者不相信自己。
　　罢了，燕帝叹了口气道：“是朕的错，筝儿你就别生气了，这个人你打算处置，身后之人可查清楚了？”
　　“尚未，他已经是弃子，摸进皇宫里的人都被处死，线索断了。”
　　所以，没必要再留着这人。
　　燕帝沉默了会，又道：“那你……”
　　“皇上你来这里做什么，请回吧。”阴皇后不想和燕帝打交道，太过虚伪，也累得慌。
　　还不如自己在这待着，自由自在。
　　燕帝被推开，犹豫了许久才道：“你相信朕好么？”
　　“臣妾一直相信皇上，只不过皇上做的事臣妾相信不了，还有，皇上要做什么没必要征求臣妾同意。”
　　阴皇后口齿伶俐，早就不想管这些事。
　　想和燕帝划清界限。
　　燕帝咽了口吐沫，盯着她道：“好，我走。”
　　阴皇后闭上眼，等身后没了脚步声才叫人。
　　“宿聘！”
　　“奴在。”
　　阴皇后冷冷地看过去，第一次动怒：“皇上来了怎么不通传一声，当本宫是死的吗？”
　　宿聘没有任何辩解。
　　“是奴的错。”
　　“自己去领罚，长长记性！”
　　“是！”
　　阴皇后突然累了，疲倦地闭上眼：“人等阴凛和三郎进宫处置吧，好生看着，千万别让人死了。”
　　“主子，阴小侯爷在处理裴家的事。”
　　“裴家怎么了？”
　　“被人放火烧了一半。”
　　阴皇后皱眉。
　　怎么事情都聚集在一起了。
　　“知道了，等他忙完就让见本宫。”
　　……
　　京城某个角落。
　　小院子，四周都没人，安静的诡异。
　　此时有个人站在门口，敲了三下，里面的门打开，外面的人走了进去。
　　那人戴着兜帽，看不清楚长相。
　　只听见他说话的声音是个男人的音调。
　　“现在事情闹成这样，你满意了？”
　　有人质问，紧接着有道沙哑的声音响起，不男不女，若谢三郎在这肯定能听出来，这就是后宫之中那个“主子”。
　　“急什么，好戏才刚刚开始，都还没开始唱呢你就等不及了？”
　　“什么意思？”兜帽男人说话，“你让我将裴家拖下水就是为了给你唱戏？你还没说清楚，为何要将裴家拖下水。”
　　“蠢货。”沙哑声音嘲讽了声，“只有人越多，才越热闹，到时候想查也无从查起，你跟着我这么久，怎么这么点都看不明白，就你这样，还想坐上那个位置，未免太过异想天开？”
　　被这么挤兑，是个人都会生气。
　　兜帽男人目眦欲裂地道：“少埋汰我，你还不是一样，只不过是人家手下败将而已，有什么好得意！”
　　沙哑声音瞬间变得尖厉。
　　“宁王，你可知道是在和谁说话？信不信我让你这些年的努力全部白费？”
　　兜帽男露出那张在阴影之中的脸。
　　分明就是故作无害的宁王：“我们是盟友，不该如此。”
　　沙哑声音冷嗤一声：“知道就好，日后说话之前想想什么该说什么不该说，免得惹人厌烦。”
　　宁王还要将希望放在这人身上，自然不会得罪。
　　连忙谦卑地道：“是我方才说错话了，还请您别计较，日后等我坐上那个位置，肯定不会忘了答应过你的事。”
　　那人笑了声，眼神里带着讽刺。
　　只不过那讽刺稍纵即逝，很快消失不见。
　　“看你这么懂事我也就放心了。”沙哑声音顿了顿，递出一张纸，“按照我说的去做，别出差池，还有小心阴凛，他最近盯得紧。”
　　“不仅他，还有谢三郎。”
　　宁王眉眼沉了沉：“他没死，可真是便宜他了！”
　　“人家是福大命大，天命所归。”沙哑声音微微弯唇，似笑非笑，“不过，你能杀了他第一次，就能杀他第二次，t用不着害怕。”
　　“哈哈！”
　　宁王露出阴险至极的笑容：“说得对。”
　　沙哑声音嘴角轻微的扯了扯：“下去吧，我不联系你，你不必找过来，免得跟了尾巴都不知道！”
　　“尾巴？”
　　宁王瞬间愣住：“可我刚才看了，明明没人跟着。”
　　“等你发现，我们恐怕早就进了大牢。”那人冷笑一声，“行了，换太子这步棋行不通，我们只能换一步，速战速决。”
　　“对了，那个女人那边，你帮我多看着点，最近她可是不怎么听话，再这样下去，恐怕会坏了我们的大计！”
　　宁王目光闪烁了下：“知道。”
　　从小院子离开，宁王戴上兜帽，拉紧，左右看了下，快速上了马车。
　　“是他？”
　　不远处角落之中，谢三郎眉头蹙了蹙，将程筠拉到自己的怀中。
　　“看来宁王和这件事脱不了干系。”
　　程筠挑眉道：“你怎么知道是这辆马车？”
　　刚才两人是无意间看见这行踪诡异的马车，然后跟了过来，没想到居然是宁王。
　　“你看那马车轮子边，是不是雕刻了些图样。”
　　“嗯。”
　　谢三郎嘴角抿了下：“我当初昏迷之前，也看见了这个图案，只不过是在对方的衣服上，我本来都快忘了，可方才这马车经过，正好瞧见。”
　　程筠反应过来，眼神瞬间变得冷冽。
　　“这么说来，宁王就是杀害你的凶手，亦或者说，和这件事脱不了干系？”
　　“嗯。”谢三郎点头，“看来还是要好好调查他。”
　　看起来人畜无害，老实本分，竟做这种腌臜勾当。
　　“一开始我就觉得这人有些奇怪，明明是王爷，却一直跟在丹阳身后，说喜欢丹阳，却做出那种事，想必他对丹阳没有半分爱意，只是为了用她来掩盖自己真实目的。”
　　装出纨绔没有出息的样子，却暗中勾结。
　　呵，还真是聪明得很。
　　只是可怜了丹阳，被这种人迫害，当真是恶心至极！

第433章 真真假假
　　想到这，程筠都想要将宁王千刀万剐。
　　“我们先回去。”
　　听见这话，程筠点了下头。
　　两人顺着来时的路快速消失，到了自己家里后，阴凛也来了。
　　几人正好碰头，将自己的消息交流了会。
　　“玉佩不是假的。”
　　谢三郎道：“小六真是裴大人的孩子？”
　　阴凛摇头，面色凝重地道：“应该也不是，就是不知道这玉佩从哪里被人找到的，正好落到了小六的手中，不过我已经让人去找那个医女，想必很快就会有结果。”
　　“要有结果也得医女还活着。”程筠指出关键点。
　　阴凛眸子一寒：“你的意思是说，他们会对医女下手？”
　　“这边出事了，是个人都会想着毁尸灭迹。”程筠顿了顿，“我总感觉，医女凶多吉少了。”
　　阴凛不敢打包票。
　　做了这么久的事务，又在朝堂上这么久，自然不会一清二白。
　　听见程筠这些话，也格外赞同。
　　“那我们要怎么做？”
　　程筠道：“你去问小六医女在哪，若说不出来肯定就是个假货，他这样的人估计也不知道些什么，直接关在牢房里就是。”
　　“那岂不是白费功夫？”阴凛不甘心。
　　说着又去看谢三郎：“你觉得该怎么做？”
　　谢三郎眉眼森冷，淡淡地道：“随遇而安。”
　　阴凛差点被这四个字给气死，都到了这个节骨眼上，还能有什么随遇而安，不都是硬着头皮查么？
　　幕后之人都没有暴露出马脚，给他们的线索并不多！
　　“三郎，你别开玩笑。”阴凛那张冰块脸有种裂开的迹象，“我是很认真地在请教你们夫妇。”
　　谢三郎咳嗽了下：“盯着宁王。”
　　“宁王？这件事和他又有什么关系？”
　　眼瞅着人牵扯的越来越多，阴凛像是想到了关键点，猛地沉了脸色道：“你是说宁王才是幕后真凶？”
　　谢三郎没说得很肯定：“方才我跟筠娘碰见他行踪鬼祟去了个小院，但小院里高手众多，我和筠娘没有靠得太近。”
　　“上次他偷凿矿脉还没找他算账，这次竟然勾结别人偷换太子，可真是能耐了。”
　　“矿脉？”
　　“嗯，说是跟着丹阳郡主去游玩，实则偷偷去搜罗矿脉了，这什么心思，不用仔细说大家伙都知道。”
　　谢三郎稍稍蹙眉道：“既然都知道，为何不禀报皇上，彻查此事？”
　　矿脉基本上只有朝廷能够开凿。
　　尤其是铁矿，宁王能这么用心，恐怕就是这些东西，兵器盔甲都需要大量的铁矿。
　　呵，看来宁王早就想要造反了。
　　“皇上说不能打草惊蛇，尤其是没有确凿证据，而且我们发现仅靠宁王他是没有这么厉害的脑子，想要引蛇出洞。”
　　众人这么一商量，瞬间将事情串通了。
　　这件事就是和宁王有关，宁王身后还有一条大鱼。
　　燕帝知道此事，但隐而不发，为的想将大鱼调出来一网打尽！
　　而裴家之所以被牵扯进来，恐怕是他们想要将这京城弄乱。
　　“不好了！”
　　丹阳郡主突然从门口冲了进来，她气喘吁吁，都没来得及说话就喝了几口水，拍着胸口道：“我跟你们说，奚家也着火了。”
　　“不过奚家没有裴家受损严重，只烧了两座院子，但除去奚家以外，容家也着火了！容家隔得远，救治不及时，死了好些人。”
　　“……”
　　场面很是静默，丹阳郡主擦了擦嘴角，看向三人道：“你们怎么都不说话，是一开始都知道了，还是吓到了？”
　　“什么时候发生的事情？”
　　“就刚才，母亲跟我说的，你们这边比较远听不到外面的动静，但我们那边动静可大了，都是救火的声音。”
　　“有人过去了么？”
　　“都过去了，听说抓了好几个人，都往刑狱送过去了，阴小侯爷，你快点回刑狱吧，那边估计乱成一锅粥了。”
　　阴凛没有停留，告辞后匆匆离开。
　　程筠和谢三郎对视一眼，准备过去现场看看，丹阳郡主跟在身后，马不停蹄。
　　奚家损失不重，几人只是看了眼就去了容家。
　　刚到门口就听见哭声震天，惨不忍睹。
　　还有浓烈的火油味道，程筠捂住口鼻，远离了些：“这么大的火油味，这些人怎么都没有闻到，非得烧起来才知道？”
　　丹阳郡主解释道：“听说他们的人聚集在前院给孙子办百日宴，场地酒水和饭菜比较多，还有鞭炮什么的，闻不到火油味，等发现的时候，已经被火光包围了。”
　　程筠明白过来。
　　“师父，你说这些人究竟是为了什么，将事情弄成这样，死这么多人，他们难不成就心安理得吗？”
　　程筠没说话。
　　害人的歹人怎么可能会考虑这些，只有心善之人会想到这点。
　　她无奈地看了眼丹阳郡主：“要是会愧疚就不会做这种事，他们的目的就是想看京城乱起来，估计死的人越多越好。”
　　“我先去刑狱。”谢三郎在这里帮不上忙，打算去帮阴凛。
　　程筠点了头，准备去帮大夫们看伤者。
　　“丹阳，你去找人来帮忙，这边需要很多担架，还有干净的被褥，不用多名贵，保暖就行。”
　　“我这就去安排。”
　　容家和大长公主府交情不深，可看见这样的惨状，丹阳郡主也不可能干站着不帮忙。
　　忙碌了半个时辰，程筠已经被血肉的味道熏得头昏脑涨。
　　就算隔着口罩那也是格外刺鼻。
　　“清平县主。”
　　程筠看过去，只瞧见一个头发花白的老太太，杵着龙头拐杖，鼻子黑灰一片地走过来。
　　“你快帮我们看看淼哥儿吧。”容家老太太眼眶红润，死死地盯着儿媳抱着的孩子。
　　那是她的孙儿，也是今天百日宴的主角。
　　着火时正好抓完周将孩子放到了屋子，因为丫鬟疏忽，没有人守在门口，着火的时候没第一时间将孩子抱出。
　　现在孩子都还是昏迷的。
　　方才有个老大夫看过了，说无药可救，他们哭过了一场，但还是不肯放弃，孩子身体明明还有温度的！
　　程筠走过去，将孩子抱过来。
　　仔细看了会，又用了听诊器。
　　容老太太着急忙慌地道：“怎么样，县主，我孙儿如何？你尽管说，我愿意付出任何代价！”
　　程筠将孩子放在旁边的软榻上，低下头，用手在胸口按压几下。
　　然后撑开孩子口鼻。
　　想都没想地进行人工呼吸。
　　“这……这是在做什么？”

第435章 小人得志
　　容老太太震惊了。
　　孙儿虽然还小，但终归是男子。
　　程筠是女人，怎么能在众目睽睽下做这种事！
　　“不想让你孙儿死的话就别动！”丹阳郡主带着人过来，制止了众人的动作，“我师父是在救你孙儿，听明白没有。”
　　“可是——”
　　于理不合这四个字，容老太太说不出口。
　　丹阳郡主斜了她一眼，没多说，只是一个眼神就表达了自己心中有多烦躁。
　　“郡主。”容老太太没再看程筠那边，小声地道：“我孙儿会没事吧，县主能不能救活他？”
　　“能不能t我不知道，反正要看你孙儿情况如何。”丹阳郡主可不敢百分百保证。
　　万一人家的孙儿已经死了，那不是给程筠找麻烦摸黑吗？
　　她还没有那么愚蠢。
　　“好，我知道了。”容老太太吞了口吐沫，战战兢兢的看向程筠那边，生怕有什么意外。
　　“咳咳——”
　　就在这时，几人听见咳嗽声。
　　程筠停下动作。
　　坐在旁边休息了会，而刚才被宣判死亡的小孙子睁开那双眼睛，只瞬间就痛哭了起来。
　　容老太太连忙走过去将孙子抱进怀中。
　　“别哭别哭，祖母在这。”
　　大儿媳也连忙道：“娘在，淼哥儿，大家都在，没事了，别哭了。”
　　小孙子抽泣了几声，抓着容老太太的衣服，死都不肯松开。
　　看得众人的心都揪起来疼。
　　“县主，多谢你！”容老太太说着就要跪下去。
　　程筠连忙道：“别，你是长辈，我可受不起，快起来吧，诊费记得给，这是药方。”
　　药方和之前孟长嘉的差不多一样，只不过分量不同。
　　而且，小孩子吃的药柔和点。
　　“多谢县主多谢县主！”大儿媳热泪盈眶地接过。
　　这是她好不容易生下来的儿子，自然心疼珍惜。
　　瞧见她这种不争气的样子，容老太太训斥道：“淼哥儿不是没事了么，还哭什么，日后好好看着点，别觉得交给下人就不用管了！”
　　大儿媳连忙点头：“儿媳知道，这次是儿媳的疏忽，是儿媳太大意了，还望母亲恕罪。”
　　容老太太脸色很不好看。
　　要不是还有外人在场肯定早就指着鼻子骂。
　　“受罪的是淼哥儿又不是我，你让我恕罪做什么，等日后自己好生和淼哥儿解释，真是作孽！”
　　程筠和丹阳郡主站在旁边，相互对视一样。
　　最后都保持缄默。
　　反正是人家的家事，掺和起来，肯定不太妥当。
　　容老太太不是那种不讲理的人，说完心里话也就放下了，就盯着程筠说了好些话，又问了需要注意事项。
　　程筠道：“小孩子胆子小肯定被吓到了，你们日后好生照顾他，别大吼大叫，过两个月就会恢复正常。”
　　容老太太想到刚才自己那种行为，脸色一红。
　　“多谢县主教诲。”
　　程筠不想说那么多的话，容老太太态度很强硬，她自然能免则免，以免引火上身。
　　“好好查查。”
　　程筠低声说了句。
　　容老太太眼神闪烁地道：“县主放心，这种事接二连三，我们心里有数，肯定不会就让那些贼人跑了。”
　　程筠应了声。
　　宁王想要藏在后面坐山观虎斗，那也要看看他有没有这个实力。
　　只不过是个臭虫罢了。
　　有什么资格惦记那个位置，但这件事还不能和丹阳郡主说，免得她多想，亦或者有别的心思。
　　就在此时，程筠察觉到身后有脚步声。
　　她还没有转身，丹阳郡主整个人就快速扭头，像是应激了般地道：“你怎么在这！”
　　优雅的男音，透着阴冷嘲讽。
　　“郡主这是说的什么话，本王为什么不能在这？”宁王眼神眯起，打量着丹阳郡主，里面充斥着占有欲。
　　“虽然我们俩没有成为夫妻，这很可惜，但郡主，本王对你的一片痴心从来没有变过，你会相信的对吧？”
　　丹阳郡主只觉得恶心，瞪眼道：“你给我滚！我不想见到你！”
　　看见宁王那些猖狂的笑容，丹阳郡主恨不得将他的脸给抓烂。
　　然后让他千刀万剐。
　　可是，这么多人看着她不能动手！
　　这种感觉简直比吃了苍蝇还难受，令人作呕。
　　“诶，郡主好歹也是大长公主的女儿，怎么能如此粗鲁，这里是京城，本王想在哪里就在哪，像你这般赶人，怕是不合常理吧？”
　　宁王说的话越来越恶心，甚至还要动手。
　　丹阳郡主气的半死，歇斯底里地道：“你再不走，信不信我杀了你？”
　　“本王不信。”
　　宁王凑过去，靠得很近，眼看着两人都要碰见。
　　丹阳郡主被程筠扯到了身后护着：“宁王，还请你远点，男女授受不亲，就算你是王爷，也不该如此放肆，不知道我说的对不对？”
　　宁王像是才看见程筠。
　　这次将眼神从丹阳郡主的身上挪到了程筠这边，眼神之中含着打量，透着格外的寒冷。
　　程筠抬起下巴，直直地看着宁王，一点都不懦弱。
　　甚至还有隐约的杀意。
　　宁王一怔，痴痴地笑了起来：“清平县主果然厉害，嘴皮子如此利索，呵呵——”
　　程筠淡淡地道：“那自然是比不上宁王的脸皮厚，人家明明都说了不喜欢还要跟在屁股后面，这也不知道是谁给他的脸面。”
　　“知道的人说是痴情，不知道的人说是恶心，是不是这个理？”
　　宁王脸色变得格外难看，冷冷地道：“县主，你才来京城多久，本王一直在这长大，你最好不要得罪本王，不然，你怎么死的都不知道。”
　　“是吗？”程筠耸肩，一点不害怕，甚至还有些打趣的味道。
　　“在如何你也只不过是个臣子，难不成你还大过皇上去了？”
　　听见这话，宁王整个人微微一怔。
　　程筠讽刺道：“怎么不说话了，难不成被我说中了，宁王想要大过皇上？”
　　这种话是造反的心思，倘若让别人听见肯定会议论纷纷。
　　传到燕帝的耳中去，那他的计划不就泡汤了。
　　这个贱人，真的该死！
　　宁王眼神一沉，冷嗤道：“县主这话说的，还真是离经叛道，本王可没那种心思，你想污蔑本王，还是先看看自己斤两。”
　　程筠明显察觉到宁王的眼神变化。
　　看来这个人还不算太蠢。
　　知道变动，只是那又如何，尾巴已经漏出来了，再怎么藏都会被人看得一清二楚。
　　程筠嘲讽地勾了勾唇，只给了宁王一个眼神，也不吭声。
　　宁王心中七上八下，总觉得她没安好心。
　　可有说不上来哪里不对！

第435章 触之生厌
　　“丹阳，我们走。”
　　丹阳郡主不想看见宁王，那就离远点。
　　总不能畜生不肯离开，然后她们也在浪费时间吧。
　　想到此，丹阳郡主挽住程筠的手，快速离开。
　　反倒是容老太太站在原地，有些不知所措地道：“县主，待会我会让人给你去送诊金。”
　　“多谢老太太。”程筠上了马车，正准备让丹阳郡主也上。
　　哪知道有个人的手拦在两人的中间。
　　抬头一看，正是死皮赖脸的宁王。
　　“你还想做什么？”丹阳郡主差点被宁王的手摸到，跳起来看他，“宁王，你真的想死是么？”
　　宁王深情款款地道：“丹阳，你明知道我对你的感情，为什么你总是视而不见，难道你还念着谢时韫？”
　　丹阳郡主看他这模样只觉得恶心。
　　喜欢就是对她做出那种事？下药害得她名誉扫地！
　　如果是普通女子可能早就上吊自杀了。
　　是她母亲将她护了下来，是师父带着她走出阴霾，这种男人知不知道她差点死了？
　　不，肯定不知道，若是知道也不会做！
　　“我念着谁和你这种畜生没有半点关系，让开！”
　　宁王不肯动，拦在中间道：“这么久没见，你的性子还是如出一辙，丹阳，你什么时候能看看我，我对你是真心的？”
　　“对你下药也是情非得已，我实在太爱你了，若继续下去你肯定不会喜欢上我，我只能出此下策，你能理解吗？”
　　理解个屁！
　　看宁王承认自己手段龌龊，丹阳郡主抬起脚用力一踹。
　　但是宁王动作比她快，很快躲开。
　　甚至还用受伤的眼神盯着她，丹阳郡主不知道宁王为什么突然来找自己，但单是这般，就已经觉得痛恨万分！
　　“我恨不得从未认识过你！”
　　丹阳郡主一字一句：“若是可以选择，我宁愿你这种人没有出生过！”
　　宁王苦涩地笑了笑。
　　不知道的人还以为他是为情所困。
　　其实，只不过是被人说到了痛处：“为什么那你们总喜欢这样高高在上，让人既恶心又喜欢，丹阳，你知道么，就是你如此模样，才让本王爱不释手啊。”
　　说着，宁王伸出手想要去拉她。
　　锵——
　　倏然，寒凌刀竖立在两人之间，刀口对准宁王刺过去，动作飞快，宁王想要避开都来不及。
　　硬生生地看着手背被划出一道血口子。
　　口子虽然小，但很深，红得触目心惊！
　　宁王吃痛，猛地抬头，对上了程筠那双眸如寒霜的眼睛：“清平县主，你这是什么意思！”
　　程筠没说话，只用寒凌刀朝前面一送。
　　意思很明显，若是宁王再动手动脚，下场绝对凄惨无比。
　　宁王吞了口吐沫，目光从程筠的脸上转到寒凌刀上，神色一僵，最后落到丹阳郡主的身上。
　　似乎有些不甘心，宁王沉声道：“丹阳，我跟你说，我对你是认真的，你什么时候才能明白？”
　　丹阳郡主看都不看他一眼，转身上了马车。
　　“我只希望你立即去死。”
　　恕我按这句话，马车扬长而去。
　　程筠收好寒凌刀，看向丹阳郡主道：“怎么样t？”
　　“师父你放心，我还没有那么脆弱，这种人，我只会觉得恶心，不会再在意任何。”
　　见丹阳郡主这般，程筠放心了。
　　痛恨就好，只要不觉得自己被玷污了就行。
　　“丹阳，你有这个觉悟，我很满意。”程筠摸了摸她的脸颊，淡定地笑了笑，“总有一日，你会亲自手刃他。”
　　丹阳郡主眼睛一亮，笑眯眯地道：“师父，我也一直想着有那么一天。”
　　程筠道：“会有的。”
　　宁王所做之事，只需要被公布，必定会被抄家灭族。
　　到时候丹阳郡主出面执刑，肯定是能行的。
　　宁王看着渐渐远去的马车，手指捏得越发的紧：“呵，现在看不起我，总有一日，我会让你们对我顶礼膜拜。”
　　“主子，你手受伤了，赶紧回去包扎吧？”
　　宁王没好气地道：“一个小伤口罢了。”
　　“可是，可是我看这血的颜色不太对劲，是不是中毒了？”
　　宁王低头一看。
　　伤口处居然泛黑，血也已经变成黑色，他咬了咬牙道：“这个贱人怎么敢！”
　　“主子，还是快些回去吧！”
　　宁王愤恨地转身：“还不赶紧去找大夫！”
　　“属下这就去！”
　　……
　　刑狱。
　　谢三郎刚到这里就听见惨叫连连。
　　以前他也经常出入这里，到了这个地方，竟然有种熟悉感。
　　“谢公子似乎来过，居然不用我引路。”牢头知道谢三郎和阴凛认识，态度很客气。
　　谢三郎斜了眼牢头，应了声：“大牢不都一样么，以前在县城的牢房里待过。”
　　牢头连忙应声：“这说的也是。”
　　谢三郎没再说话，问道：“阴凛在哪？”
　　“就在里面，阴小侯爷正在审问犯人呢，他们嘴可真硬，也不知道谁训练出来的，我们审了一天一夜都没有半点有用的讯息。”
　　谢三郎没接话。
　　两人已经到了审讯室外面，阴凛在里头坐着，旁边有一个专门掌管刑罚的牢头。
　　酷刑基本上都用了。
　　阴凛看见他过来，站起身，示意其他人都走，带着谢三郎去了个没人的地方。
　　“你怎么来了？”
　　“来看看你进度怎么样，如何？”
　　阴凛摇头道：“这些人经过专门的训练，根本不肯招供，或者说，他们有些人根本就不知道自己做的是错的，更不知道自己是被利用的人。”
　　“是啊。”
　　谢三郎手指敲动了下：“只有这样才能给人一种很真实的感觉，这才是最好的细作。”
　　“你的意思是说有人专门训练他们安插在京城，好窃取机密？”阴凛问。
　　谢三郎挑眉：“还不够明显吗？”
　　“我也这么想过，可是……”阴凛顿了顿，“谁会有这么大的能耐，这点我还没想清楚。”
　　谢三郎道：“皇后娘娘那边怎么说？”
　　“她还等着我们去审问假太子，至于情况如何，还不清楚，反正现在事情都是一团乱麻，估计也好不到哪里去。”
　　谢三郎沉默了会。
　　在旁边坐下，从衣袖中拿了几个药瓶。
　　见状，阴凛道：“这是什么？”
　　“筠娘给的，用来审人最好不过。”谢三郎将瓶子递过来，“绿色是下药，黑瓶子的是解药。”
　　阴凛好奇道：“怎么用？”
　　说着，就将药瓶子拿起，仔细看了看，没有看出所以然，从表面看，除了瓶子精致点，和寻常药丸没什么不一样。

第435章 个个都是恶人
　　“春水吃的就是这个。”
　　谢三郎简单概括了句：“筠娘说直接吃下就好，不用担心其他，会让人看见最恐怖的事。”
　　听见这话，阴凛来了兴致，转身就走到牢房里。
　　“那我现在去试试。”
　　到了门口，又看向谢三郎道：“我去忙，你呢？”
　　“给我看看他们招供的案卷。”
　　阴凛指了指桌子：“就在那，你自己去看，若有什么想知道的直接来问我，我绝对帮你解答。”
　　谢三郎轻轻地勾了下唇。
　　两人都是冷淡的人，只有在彼此这才会露出平静的笑。
　　阴凛见他知道了也不再废话，进行新一轮审案去了。
　　很快，牢房里的尖叫声再次响起。
　　只不过这次确却是凄厉、恐怖、胆战心惊，而不是像之前那般咬牙切齿，死也不服从的架势。
　　阴凛看见众人面目扭曲，眉眼挑动。
　　这弟妹的手段可真是令人惊讶，也不知道这药丸是怎么研究出来的？
　　“放了我吧……”
　　阴凛看向说话的人，居然是小六。
　　“我说，我什么都说！”
　　阴凛蛊惑道：“你想说什么？”
　　小六脸色惨白，跪在地上，眼睛和嘴巴都有些歪了：“我不是故意杀了他的，我只是想着看看玉佩，可……是他不肯给我，我不小心用力过度才将人掐死。”
　　“真的不关我事啊，我是无辜的，裴大人不是我爹，这玉佩是我从他身上抢来的，呜呜——”
　　小六断断续续说的话让人很胆寒。
　　不难猜出，是他亲手杀了个人，而且很有可能就是这块玉佩的主人。
　　阴凛还想再问，小六又开始歇斯底里地嘶吼起来。
　　“我错了，对不起对不起妹妹，我不是故意的！”
　　说着，小六在地上连连磕头，将额头都砸出血了。
　　阴凛眯起眼，难道玉佩的主人是个女孩，还是小六的妹妹？
　　“你我没有血缘关系，我碰下你怎么了，为什么要去死呢，我也会对你好的啊……谁让你诱惑我？”
　　小六泪眼模糊，脸上全是恐惧：“别来找我了，是你自己不检点，为何要怪我，事情都已经发生了，怎么还寻死觅活！”
　　阴凛这下次听明白了。
　　小六这是害了两个人。
　　一个玉佩主人，一个丫头。
　　表面看起来老实本分，年纪也不大，竟然这般心狠手辣。
　　阴凛盯着小六，又看了下绿色的药瓶子，只觉得害怕，这个药作用居然这么大，让他们这些人自动说出掩藏在心里的秘密。
　　可真是……
　　阴凛走过去，用钳子夹住小六的嘴，盯着他道：“谁让你来裴家闹事的？”
　　“是有个人跟我说，只要来了就会有享不尽的荣华富贵，我就来了，我也没想过害死谁，真的。”
　　小六疯狂摇头，似乎清醒了些。
　　他抱着阴凛道：“小侯爷，你给我解药，我不想再看见那两个人，我真的不想了！”
　　阴凛冷冷地道：“除此之外，还知道什么？”
　　“我什么都不知道，我只不过是个最卑微的小人物，你不如去问那个嬷嬷，她肯定知道！”
　　小六想也没想地将皮球踢到别人身上。
　　“一般情况下都是朱嬷嬷联系我，不然我怎么会知道命令，还有，朱嬷嬷才是他们的主要内线，我们都要听她的！”
　　小六一股脑的说完，又一阵阵发抖。
　　“小侯爷，你快给我解药，我怕，他们的眼睛一直盯着我，还想把我脱下无间地狱，我不想死啊！”
　　阴凛一脚踹在小六的胸口上。
　　“既如此，那你就好好承受这种折磨，免得他们白白枉死了。”
　　小六没有力气，摔在地上都爬不起来了，只看见他不断地抽搐，看得人眼睛死死地眯起。
　　“朱嬷嬷。”
　　听见叫声，朱嬷嬷迷惑地抬起眼，等瞧见阴凛的那张脸时候，她皮笑肉不笑地道：“阴小侯爷，该说的我都说了，你还想如何？”
　　阴凛将药丸递出：“请你吃个东西，想必待会你就不会嘴硬了。”
　　朱嬷嬷本能的有些抗拒。
　　“我不吃。”
　　阴凛道：“这可由不得你。”
　　还不等朱嬷嬷反抗，阴凛已经卸掉她的下巴，直接将药丸塞进去，过了会，就看见朱嬷嬷躺在地上，不断翻滚。
　　脸色更是黑沉扭曲，比小六的反应还要强烈。
　　朱嬷嬷仿佛看见了被自己害死的人在朝自己索命，那一双双手，从滚烫的鲜血伸出，上面是血淋淋的伤口。
　　那些人身上都是被人折磨过后的伤口，破烂不堪，衣不蔽体。
　　眼神又可怜又诡异。
　　朱嬷嬷后退，不断地摇头道：“不是我杀了你们，是你们自己不中用被人发现了，你们这些废物竟然还有脸来找我，滚，赶紧滚，不然我让你们死无葬身之地，永世不得超生！”
　　那些鬼影子没有半点退缩，朝朱嬷嬷爬过来，手还紧紧地抓住了她的脚腕。
　　甚至要将朱嬷嬷往地狱里拖。
　　朱嬷嬷觉得这是假的，但又真实的可怕。
　　“这是幻觉，这是药效，不是真的！”朱嬷嬷意志比小六坚定许多，说话格外的重，但下一刻又被人蒙住眼睛。
　　她整个人头皮发麻，地上很快多了些水渍。
　　这是被吓得大小便失禁了！
　　阴凛蹙眉，扭头让手下继续盘问，好在朱嬷嬷没有挺太久，从昏睡中醒过来就浑浑噩噩，别人问什么就答什么。
　　等阴凛再次进了牢房，地上已经被清理干净。
　　朱嬷嬷看见他，一阵瑟缩。
　　“招了？”
　　属下立即道：“招了，都招了。”
　　说着就将供词递给阴凛，上面写了很多东西，只不过对阴凛来说都不怎么有用。
　　“朱嬷嬷，你到现在还不肯老实交代你主子t是谁？”
　　朱嬷嬷眼神颤栗。
　　“不说也罢，还请你继续承受方才那种滋味。”
　　朱嬷嬷连忙抬头道：“阴小侯爷，你杀了我吧，我不想再见到那些鬼影子，求求你给我一个痛快！”
　　阴凛自然不会答应，他往后站起身道：“什么时候交代清楚，什么时候就给你一个痛快。”
　　朱嬷嬷眯起眼。
　　阴凛早就猜到她的想法，淡淡地道：“有我在这，你死不了，别想着自戕。”
　　朱嬷嬷肩膀瞬间垂下，她盯着阴凛，脑子里不知道在想什么。
　　等属下快要将药丸喂给她嘴里时，朱嬷嬷悄无声息地道：“我说。”
　　阴凛抬手，示意手底下的人停下动作。
　　朱嬷嬷道：“我主子，你也认识。”

第437章 见面
　　“宁王。”
　　朱嬷嬷说完这两个字就闭上眼，仿佛认命了地道：“我交代了，阴小侯爷应该不会说话不算数吧？”
　　阴凛得到了满意的答案：“自然，不过在这件事没有结果前，你还不能死。”
　　话落，阴凛拿着供词画押，转身吩咐属下。
　　“看好她，别出半点差池。”
　　“是！”
　　到了外面，谢三郎还等在那，阴凛道：“都听见了？”
　　“意料之中。”
　　阴凛拧着眉头道：“那我们现在怎么做？”
　　“进宫。”
　　阴凛没有犹豫，直接跟在谢三郎的身后往外走，旁人见了，都只觉得奇怪，冷面阎罗怎么放低身段了。
　　以前可从没有人敢走在阴凛身前，还如此指手画脚。
　　想到这，属下们面面相觑。
　　阴凛上了马车，便道：“假太子已经没有利用价值，再留着，有什么用？”
　　“废人总是会有想不到的用处。”谢三郎看了眼他，镇定地道：“表哥，你相信我吗？”
　　阴凛想都没想地道：“自然相信。”
　　说完这几个字，他骤然看向谢三郎，有些意外。
　　居然叫他表哥了？
　　谢三郎像是没事人挪开目光，指着一个本子道：“皇后娘娘和皇上关系有些不太好。”
　　阴凛见他转移话题，眼眶微热地道：“他们啊早就成这样了，没必要去担心，娘娘自有分寸。”
　　马车里安静得很，没有人再说话。
　　许久才听见谢三郎叹了口气，深深地道：“我不是担心这个，只是怕两人因为误会才如此，帝后情深义重，不该落得如此结果。”
　　“人心多变，我们也奈何不了。”阴凛开口。
　　谢三郎拧着眉头道：“你还是不明白我的意思。”
　　阴凛好奇道：“那你说。”
　　“帝后之间有误会。”谢三郎眼神很深邃，郑重地道：“而且我觉得皇上并不像表面那般无情。”
　　阴凛想到阴皇后以前那段时间伤心欲绝，对燕帝自然没有好印象。
　　两人都见过帝后有多恩爱的模样，自然接受不了燕帝喜新厌旧。
　　“就算他内心不是那般的人，可做出来的事早就伤透了姑母的心，说再多都无用，反正姑母想如何便如何，我只会站在姑母那边。”
　　阴家是因为阴皇后才如此繁荣，若没了阴皇后，定然不会走到今天这个地位。
　　阴凛心中有数。
　　即便他知道臣子应该效忠的只有皇帝，但私心还是做不到。
　　想到此，阴凛再次看向谢三郎，似笑非笑地道：“你今天有些奇怪，怎么突然想到这件事了？”
　　谢三郎抿唇，冷淡的脸色多了些阴霾。
　　阴凛再次问道：“是因为弟妹？三郎，你和以前不一样了，会思考许多以前不会想过的事，看来弟妹对你而言，真的是软肋。”
　　谢三郎猛地抬头，语调深沉地道：“软肋又如何，我会护着她，她也不会拖后腿。”
　　阴凛摇头叹息。
　　恋爱的人可真是没有理智可言。
　　“罢了，你爱如何说便如何说，我又没说你们不合适。”
　　谢三郎觉得阴凛的言外之意就是这个意思，干脆懒得与他多说。
　　阴凛伸出手戳了戳他，笑眯眯地道：“怎么不吭声了？”
　　“你也老大不小了，该选个人成亲了。”谢三郎冷不丁地来了句，脸色很是老沉。
　　阴凛恨不得抽自己一巴掌。
　　早知道是这么一句话就不问了。
　　“你怎么跟我父亲一样，老说这句？”阴凛撇头，淡淡地道：“缘分还没到，我就算是想和人成亲也没有人愿意啊。”
　　谢三郎不置可否。
　　堂堂阴小侯爷，追求的人如过江之鲫，只要稍微招手对外面放出要成亲的消息，想必不用人特意宣传。
　　那些要求嫁的人都要将阴家的门槛给踏平了。
　　现在阴凛这么说，无非是想要搪塞人，更何况……
　　想到这，谢三郎没有继续想下去，而是往远处看了看，那边似乎有个人站着，那张面孔与他一模一样。
　　谢时堰。
　　他怎么在宫门口？
　　“表哥。”
　　谢时堰见马车停下，朝里面张望，只瞧见一个坐在阴影之中的人，看不到脸，但他能肯定，那是谢三郎。
　　“怎么了？”阴凛面对谢时堰的脸色自然不是很好。
　　两个表兄弟，他区别对待得炉火纯青，也怪谢时堰自己不争气，老是被人掣肘，做的事也无功无过。
　　想到此，阴凛又看了眼谢时韫，在心底默默叹气。
　　明明都是一母同胞，为什么相差这么大，真是令人百思不得其解！
　　“我有话要对……他说。”
　　哥哥，到了嘴边又被谢时韫给咽了回去。
　　“要我给你单独留位置？”
　　谢时韫想都没想，点头道：“若表哥能行个方便，那最好不过！”
　　阴凛都要被气笑了。
　　那张冷淡的脸表情差点绷不住，他掀开帘子下了马车，用手重重地拍了拍谢时韫的肩膀，示意他赶紧上去。
　　“我们还有事要进宫，你速度快点，别耽误我们时间。”
　　谢时堰肩膀被敲得砰砰作响，要不是他也是习武之人，恐怕早就疼得龇牙咧嘴。
　　“好。”
　　听见这话，阴凛再次看向谢时堰，这次表情倒没有之前那般严肃。
　　他领着阿吉走到边上。
　　等谢时堰上了马车后才道：“你说这小子来找三郎有什么事？”
　　阿吉低头道：“属下不知道，爷若是想知道，不如直接问二公子，免得在此猜测。”
　　“呵。”阴凛冷笑了声，“阿吉，我可算是发现了，你最近嘴皮子越发利索，跟谁学的？”
　　阿吉道：“云泽。”
　　“他？”阴凛想到他，也就没说话。
　　云泽和阿吉关系本来就好，最近两人来往频繁，他也没说什么，倒没想到两人都学坏了。
　　马车内。
　　谢时堰坐在谢三郎的对面，整个人如坐针毡，很是拘谨。
　　谢三郎不是看不出来。
　　他闭目养神，瞪着谢时堰率先开口。
　　“你……你脸上的是面具吗？”谢三郎的容颜被掩盖，变成了一副平平无奇的模样。
　　也是因为这般，谢时堰更加不习惯。
　　明明是自己的双生哥哥，为何给人一种既熟悉又陌生的感觉。
　　“是。”谢三郎见他没话找话，睁开那双深邃的眸子，冷冷地落在他身上，“有什么事就说，别吞吞吐吐，以前我是怎么教你的？”
　　做人要坦荡，君子气自华。
　　谢时堰想到这句话，点头颔首：“大哥说的，我都铭记于心。”
　　“嗯。”谢三郎表情依旧很淡，像是没有接受这个弟弟，“说吧。”

第438章 执拗
　　“我查到了宁王是那件事的幕后主使。”
　　“你……”
　　“你怎么查到的？”谢三郎没有好奇，反而死死地盯着谢时堰，“谁告诉你的？”
　　“顺着水嬷嬷那条线查，我原本以为水嬷嬷是阎王楼的人，可阎王楼那边不承认有这号人。”
　　谢时堰低下头，缓缓道：“但毒药确实是从阎王楼流出，青狐主为人虽然阴险，但从不撒谎。”
　　“我就顺着这条线索查，最后锁定上了宁王，不仅是他，还有宫里头的静贵妃。”
　　谢三郎手指摩挲了下。
　　他看着谢时堰的目光之中有些欣慰，这个弟弟总算是长大了，而不是一直缩在阴少欣的庇护中。
　　“哥，你怎么一点都不惊讶，你是不是一开始就知道？”
　　谢三郎侧眸：“知不知道有那么重要么，重要的是这件事是你查的，谢时堰，你比我想象中的要聪明。”
　　“……”谢时堰整个脸变得通红，像极了等到了期待已久的夸赞。
　　“和哥哥比起来，我终归是最差的。”
　　谢三郎看了眼他：“谁说的？”
　　“他们都这么说，我本来就比不上哥哥。”谢时堰低下头，有些窘迫，“我当然也有自知之明，不会和你比。”
　　“妄自菲薄。”谢三郎伸出手，顺了顺谢时堰凌乱的发丝，“你是什么人我清楚得很。”
　　谢时堰抬头，眸子通红地道：“哥，你什么时候回去？”
　　谢三郎道：“不回去，你一个人能撑起荣国公府。”
　　“不行的，靠我是不行的。”谢时堰摇头，催促了声，“你知道吗？他们都说我没用，可我一直在努力，可努力再多也追不上你的步伐，你回来吧。”
　　谢三郎眉眼沉了沉，盯着他的脸：“我以为你会理解我。t”
　　“好，我不说了。”谢时堰不想让谢三郎生气，他低着头，“母亲让我问你，什么时候有空回去看看她。”
　　谢三郎动作一顿：“她不是最不喜欢见的人就是我么？更何况，我与她母子情分已尽，没必要再见。”
　　谢时堰手指紧捏了下。
　　这两个人都是固执的人啊，而且阴少欣做的那些事他也清楚，哥哥不能原谅她实属正常。
　　“好，我会和她说的。”
　　“不过，母亲让我告诉你，只要你喜欢，她愿意低头。”谢时堰想到程筠，软了语气。
　　“但她说嫂嫂身份低微，匹配不上你，就算有清平县主这个身份也是一样的，但她若是愿意回荣国功夫接受礼仪训练，她能睁一只眼闭一只眼。”
　　谢三郎轻轻地笑了声。
　　这笑声让谢时堰头皮发麻，他抬头，知道谢三郎这是生气了。
　　“哥，你就当我什么都没说过。”
　　“回去告诉她，让她死了这条心，我的妻子轮不到别人指手画脚，她也不行。”
　　从马车上下来，谢时堰脸色有些难看。
　　其实阴少欣说的话更加难听，是他不想让母子俩情分变得更少，才换了一套说辞。
　　哪知道谢三郎还是不肯答应。
　　不过也好，哥哥平安幸福，也是他所期望的。
　　想到此，谢时堰走得更加快，迎面撞上了看过来的阴凛，两人打了个照面，什么都没说，径直地上了各自马车。
　　“回府。”谢时堰道。
　　到了荣国公府，阴少欣闻讯而来。
　　她精神已经大好了，抓着谢时堰就问东问西：“他怎么说，准备什么时候来看我？”
　　谢时堰只觉得疲惫，让阴少欣先坐下。
　　“母亲，他暂时不可能回来。”
　　阴少欣眼神颤了颤，厉喝道：“为什么，我已经低头了，他还想怎么样，难不成他还执着那个村姑？”
　　“我都退步答应那个村姑为妾，他还有什么不满意的。”
　　谢时堰深深地看了眼阴少欣：“母亲，这些话你以后见到哥哥千万不能说，不然我不能保证他会做出什么事。”
　　“什么事？我是他母亲，他还能杀了我不成！”阴少欣冷笑了声，“为了生下你们我吃了多少苦啊，他怎么就不理解，不心疼我？”
　　“就算要恨也不该恨我，不是我不愿意抚养他，是老国公把他从我身边抢走的，他有什么资格记恨！”
　　谢时堰没有资格去训斥阴少欣，只能一味地安抚。
　　“母亲，够了！”
　　他拍了拍阴少欣的肩膀，示意她清醒点：“哥哥心里很苦，你应该比谁都要了解，何必逼迫他？”
　　“你想要与他和好就应该顺着他来，而不是像现在这般歇斯底里，他喜欢嫂嫂你就让他们在一起，不要从中作梗，不行吗？”
　　阴少欣猛地抬头，盯着谢时堰道：“怎么，连你也觉得我做错了？”
　　“……”错的已经足够明显。
　　是她自己要一叶障目！
　　谢时堰叹了口气，盯着阴少欣道：“母亲，你累了，儿子也累了，你先回房休息吧。”
　　阴少欣猛地推开他，低斥道：“你方才在哪里碰见的人？”
　　“没哪。”谢时堰不肯说。
　　阴少欣冷笑了声：“你不说我自己会查，别以为你撤走我身边人就没有手段了！”
　　只看见阴少欣转身就走，似乎要出门的架势。
　　谢时堰意识到不对，连忙追上去道：“母亲，你身体还没好，不能出门，好生在这休息，等养好了身体再去见他不迟。”
　　他怕阴少欣再去和谢三郎争吵，到时候大哥肯定不会再对阴少欣留半分情面。
　　母亲怎么就不懂这点呢！
　　难不成非得将仅有的母子情分都割舍？
　　阴少欣一把甩开他的手：“滚开！”
　　“母亲！”
　　阴少欣头也不回，谢时堰一个手刀将人劈晕，然后交给旁边的丫鬟。
　　“带夫人回去休息。”
　　“是。”
　　见人消停了，谢时堰松了口气。
　　去书房整理今日公务，但他没想到，两个时辰后就传来阴少欣出门的消息。
　　他皱眉道：“走了多久？”
　　“一个时辰前就走了。”丫鬟战战兢兢，声音都带着颤。
　　谢时堰一把扔掉手中的折子，冷声道：“一个时辰前就走了，你们现在才来禀报，怎么，是忘了主子是谁？”
　　“是，是夫人说，要我们晚点来禀报，还说若不照做就将奴婢们打发出去，奴婢们不敢不从，二少爷，求你饶了我们！”
　　谢时堰心中复杂。
　　威胁人，还真是母亲惯用行为！
　　“去了哪里？”
　　“好像是进宫了。”
　　谢时堰没有停留，他怕母子俩闹起来，只能急切地迈步。
　　意料之中，阴少欣和谢三郎在坤宁宫见了面，此时正闹得不可开交！

第439章 根本没拿她当母亲看
　　自然，也只有阴少欣在那哭天喊地。
　　谢三郎站在旁边没有半点反应，就跟个无事人一样。
　　阴皇后被吵得头疼欲裂，摆手道：“阴凛，你带三郎先下去，这边有本宫处置。”
　　“不行，今天他不跟我回去，不恢复少将军的身份，哪里都不许走，给我站住！”
　　阴少欣口不择言，一把拦住人。
　　但阴凛带着谢三郎绕开她，没有给她半点眼神，显然已经忍耐到了头。
　　“我说了，谁都不许走，你要是走了，我就一头碰死在坤宁宫！”
　　见状，阴少欣作势要去撞柱子。
　　阴凛脚步顿下，正要说话，就看见谢三郎直接越过门口，背影快速消失。
　　“孽子！”
　　阴少欣见谢三郎走得毫不犹豫，又开始大哭起来，眼泪跟不要钱似的，拼命地往下掉。
　　片刻之后，阴少欣还是没有停，阴皇后已经烦不胜烦。
　　要不是亲妹妹，阴皇后早就让人将人拖出去处置了，也只有亲妹妹才敢这么没头没脑的闹！
　　看来是她平日里太纵容了！
　　“哭够了没有！”
　　阴少欣红着眼睛道：“没有，姐姐这是不管我了是么，你看见他那态度没，根本没将我当成母亲看，这还有没有儿子的样，根本不像话！”
　　阴皇后美目一怒：“是啊，他没有把你当成母亲，你何尝将她当成儿子看了？倘若你真是个慈母，又怎么会让他为难？”
　　“阴少欣，你真是光长年纪没长脑子，为何这些年越活越回去了？难不成，真是有人把你脑子给吃了？”
　　阴少欣怨恨道：“皇后娘娘，你怎么能理解我的苦心，我在荣国公府委曲求全这么多年，好不容易有他这么一个能干的儿子撑腰，现在他不愿意回去，让我以后怎么自处！”
　　阴皇后见她没有叫姐姐，也是知道她动了怒，想要提起身份来压人。
　　不过压的是她这个当姐姐的！
　　是啊，这个妹妹惯来会这般，想要说自己过得有多苦，好让她这个当皇后的姐姐帮忙去训斥那个不中用的妹夫。
　　以前她的确这样做，可这些年老国公越发不管事，所以也就任由荣国公胡闹去了。
　　毕竟她就算身为皇后，手也不能那般长，去插手臣子们的家事。
　　“你想的只有你自己的身份和地位，那你有没有想过三郎如何？”
　　阴少欣擦了擦眼泪，毫不犹豫地道：“他生来就是那个位置，有什么资格去想其他事！”
　　阴皇后脸色黑沉了些。
　　“阴少欣，你这般说未免太自私了些！”
　　闻言，阴少欣没有反思，反而狠狠地瞪向阴皇后，眼神之中带着怒火：“我哪里自私了？当年是你们将我嫁给荣国公府。”
　　“是你们选的人，可如今我过得不痛快，想要你这个当皇后的姐姐撑腰都不行吗？”
　　“不，我已经没有麻烦你了，我只是想让自己的日子回去，有什么错？你告诉我，我错在哪！”
　　阴皇后揉了揉太阳穴，只觉得被阴少欣这番话气得要吐血。
　　当年选人的时候，明明阴少欣自己参与了。
　　为何将错都怪在他们身上？
　　“罢了，你爱怎么说便怎么说，反正我们说什么都是错的，但本宫告诉你，三郎不会跟你回去，你日后再插手他的事，别怪本宫不客气！”
　　阴少欣呵斥道：“不客气？姐姐要怎么不客气，是杀了妹妹我吗？好啊，反正你是皇后，是一国之母，确实有权利来杀个人。”
　　她伸出脖子，大义凛然地道：“来啊，杀了我一了百了，反正我也不想活了！”
　　阴皇后不想再和她扯，招手让宿聘将人拖走。
　　阴少欣又哭又闹，没有半点主母的风采，只见到了外面，她头发已经散乱无比，很是难堪。
　　啪！
　　宿聘的脸被打了一巴掌，她歪头，嘴角渗出血。
　　“贱人，也敢用你的脏手碰我！”阴少欣骂了句，狼狈的脸色满是涨红，说着她狠狠地看了眼坤宁宫。
　　仿佛能看见里面脸色铁青的阴皇后。
　　“国公夫人，还请这边走。”宿聘擦了擦嘴角上的血渍，没有生气更没有动怒。
　　因为这是阴皇后的唯一妹妹，她需要忍耐。
　　阴少欣又想甩一巴掌过去。
　　宿聘一把抓住她的手，警告道：“方才我没躲是因为你是t主子的亲妹妹，但这次你若再胡来，别怪我不客气！”
　　阴少欣看见宿聘眼里的杀意，缩了缩，不清醒的脑子瞬间激灵了下，故作镇定地道：“贱蹄子，你有什么资格对我说这些话！”
　　话落，阴少欣头也不回，直接离开。
　　宿聘走进殿内，眼神没有起伏，低着头道：“主子，人走了。”
　　阴皇后睁开眼，朝她道：“过来。”
　　宿聘走了过去，在阴皇后面前站定，依旧没抬头。
　　见状，阴皇后抬起她的下巴，看向她白嫩的脸颊上多了五道指印，眼神之中闪过一些愧疚。
　　“疼吗？”
　　宿聘低眉顺眼地道：“奴婢是习武之人，这点伤不算什么，奴婢没有主子心疼。”
　　阴皇后亲自给宿聘擦药，解释道：“她这是想打本宫的脸，但没有胆子，所以才用你出气，难为你了。”
　　宿聘道：“能为主子分忧是奴的福气。”
　　“傻丫头。”阴皇后眼神内满是慈爱，看着宿聘道：“你说本宫是不是太过疼惜她了，才导致她越发无法无天。”
　　“不是娘娘的错，国公夫人本来就被宠惯了，如今有人跟她唱反调，心里面自然不痛快，更何况那个唱反调的人还是她的亲生儿子。”
　　阴皇后也知道这点，可是听见阴少欣那些责怪的话，心里面总是不痛快。
　　“罢了。”
　　阴皇后站起身道：“本宫也懒得管这么多。”
　　“皇后娘娘，皇上来了。”
　　倏地，门口的嬷嬷禀报了声。
　　阴皇后眉眼之中闪过嫌弃道：“好端端的，他怎么又来了！”
　　嬷嬷不敢说话，燕帝已经到了门口。
　　“怎么，皇后这是不喜欢朕过来？”燕帝问。
　　阴皇后行礼道：“臣妾参见皇上。”
　　燕帝目光看过四周，没发现可疑之人：“朕方才听说国公夫人来了，怎么没见到她？”
　　阴皇后低眉顺眼地道：“国公夫人回去了。”
　　闻言，燕帝轻笑了声。
　　“看来朕来得不巧，人竟然没见着。”
　　“皇上有什么事，不妨直说？”
　　燕帝凑过来，贴在阴皇后的脸上道：“朕听说，阴小侯爷还带了另外一个人进来，是谢三郎？”

第440章 假醉
　　阴皇后不觉明历地道：“皇上什么时候开始管臣妾宫里头谁来谁去了？”
　　燕帝转过身道：“朕难道不该管吗？”
　　“何意？”
　　“皇后难道不比朕清楚是什么意思？”燕帝目光眯起，冷冽地道：“那个人究竟是谁，为何要出现在这？”
　　“谢三郎是解元，马上就要会试殿试，皇上忘了？”
　　燕帝根本不相信这种说法，死死地盯着阴皇后。
　　可阴皇后不卑不亢，看不出半点破绽，就好像是在说事实。
　　果然是一张好面孔！
　　燕帝眼神之中闪过失望，他笑道：“皇后，你是不是觉得朕很好骗？还是说，朕对你而言，没有半点爱慕了？”
　　阴皇后越说越糊涂，她只觉得燕帝说话没头没脑。
　　就好像是喝醉了。
　　阴皇后欠身道：“皇上，臣妾自然是爱慕你，臣妾是你的妻子，一颗心都在你身上。”
　　“是么？”燕帝不相信。
　　他盯着阴皇后，突然笑了笑，伸出手扣住阴皇后的肩膀，四目相对。
　　周围的人都下去了。
　　阴皇后抬起眼睛，没有任何退缩：“是，皇上要怎么才能相信臣妾？若你觉得臣妾当真骗了你或者背叛你了，你大可以休了臣妾！”
　　“休？你说的是废后吧。”
　　只有普通百姓才有休这个字眼。
　　燕帝叹了口气，摸着阴皇后的脸道：“筝儿，朕这么舍得废你，更何况你没有错，错的是朕啊，要不是朕来得太慢，又怎么会……”
　　阴皇后皱眉。
　　说来说去，燕帝还是不相信她。
　　那根本就没什么好说的了。
　　“呵呵。”燕帝笑了声，打了个酒嗝。
　　阴皇后眉头蹙起：“皇上，你这是喝了多少？”
　　“没多少。”燕帝脚跟飘了，靠在阴皇后的肩膀上，脑袋耷拉，很是脆弱，“朕没醉，也没喝多少，朕心里有数。”
　　说话都开始虚浮。
　　怎么可能没喝多少！
　　阴皇后无奈地道：“来人，送皇上回去。”
　　外面空无一人，也没声音传来。
　　“宿聘！”
　　宿聘连忙道：“主子，福德路公公不在这，也没小太监在门口，好像皇上是一个人来的。”
　　“这些人怎么伺候主子的，竟然让他一个人在这乱走！”
　　阴皇后训斥了声。
　　宿聘没有回话，反正她不是皇上的奴婢，用不着上前伺候。
　　屋内，阴皇后看着醉醺醺的人，整个人的脸色都变了变。
　　“你是不是想留下来？”
　　燕帝没有反应，像是睡着了。
　　阴皇后伸出手推搡了下，见燕帝真的睡过去了，只能将人扶到床上，又让人打了热水。
　　给燕帝擦洗好，阴皇后站起身准备去软榻上睡。
　　哪知道还没走，就被燕帝一手拉住。
　　阴皇后身子不稳，踉跄了下，水盆落在地上，人也倒了。
　　“皇上！”
　　阴皇后叫了声，燕帝深切地道：“陪朕一会吧。”
　　“你装醉？”
　　燕帝没有否认，要不是装醉，肯定早就被阴皇后赶出去了，他想在这里多待会，只能出此下策。
　　阴皇后叹了口气道：“你又何必呢？”
　　“筝儿，你不知道朕为什么这般做么？你太固执了，若朕不如此，恐怕没有机会和你独处。”
　　阴皇后意识到自己的性子。
　　也知道燕帝没说错，只能漠然。
　　燕帝将人搂紧，缓缓道：“朕知道你没错，是朕误会了，可朕想知道，那个孩子在哪？”
　　阴皇后道：“不知道，臣妾不知道。”
　　“是吗？”燕帝眼神闪过失望，但没有让阴皇后看见，“那朕问你，孩子是朕的，还是别人的？”
　　“在皇上眼里，臣妾就是这么无耻放荡？”
　　阴皇后没有正面回答，而是扭头，冷冷的盯着燕帝，那里面有失望有被辜负，还有种淡淡的恨意。
　　燕帝瞬间是手足无措。
　　“朕不是这么想的。”
　　阴皇后冷笑了声：“不是这么想的？那皇上又怎么会这么问，我可以明白地告诉你，我没有背叛你，孩子是你的！”
　　燕帝听完，没有说话。
　　他只是看着阴皇后，最后道：“好，朕相信你。”
　　阴皇后手指猛地攥紧。
　　嘴上说相信，其实心里面早就不是这么想的了。
　　阴皇后不想再说无用的辩解，燕帝这人看起来好说话，但他心中认定的理，根本不是如此。
　　帝王之心，本就多疑。
　　她坐在皇后位置上这么久，又怎么会不明白？
　　想到此，阴皇后从燕帝怀中坐起身道：“皇上，你可以走了，天色不早了，快回去歇息吧。”
　　燕帝看了眼外边的夜色。
　　“这么晚了你还要让朕走？”
　　阴皇后无奈一笑：“不是臣妾要你走，是皇上自己想走，不是么？好了皇上，臣妾恭送你。”
　　燕帝心中不是滋味，看见她行礼。
　　只好站起身。
　　福德路已经等在门口，瞧见燕帝出来，也是一惊，慌忙探出手扶着：“皇上，不是要留在坤宁宫吗？怎么又出来了？”
　　燕帝讽刺地道：“看不出来么，朕被皇后赶出来了！”
　　福德路心里面七上八下，自然不敢多言。
　　燕帝又看了眼坤宁宫，阴皇后没有出来，甚至也没让人送，燕帝恶劣地道：“去静贵妃那！”
　　声音很大，大到惊醒了阴皇后。
　　“是！”福德路腹诽，去就去，这么大声做什么，好像故意和别人说一样。
　　……
　　谢三郎和阴凛问完假太子的话便出宫了，之后两人又去了容家才回去的。
　　只不过他没想到刚到家，就看见阴少欣的马车停在门口。
　　阴凛瞬间觉得不太妙。
　　小姑母做事永远欠缺考虑，当真不知道是怎么生在阴家的！
　　明明是母子，怎么就不知道谢三郎的想法，非得蹬鼻子上脸，这不是逼着谢三郎与她翻脸么？
　　不，应该已经翻脸了，只不过小姑母不肯承认，可能是因为谢三郎太过温和，才让她有和好的错觉。
　　阴凛朝谢三郎看过去，正准备说话，就瞧见谢三郎脸色阴郁地进了院子。
　　令人出乎意料，阴少欣竟然没闹起来。
　　反而坐在椅子上喝着茶，程筠在她对面，看起来两人脸色都很平静，只不过阴少欣眉眼之中带着深深试探。
　　“相公，你回来了。”
　　程筠听见动静，打了声招呼。
　　“嗯。”谢三郎走过来，绝情地看向阴少欣，“你怎么在这？”
　　阴少欣笑了笑，没了在坤宁宫那里的疯子样。
　　“时韫，你这话说的，来京城这么久，你不肯去看母亲，母亲只好亲自过来看看你啊，顺便见见……未来儿媳妇。”

第441章 挑拨离间
　　说着，她看向程筠，脸色满是温和。
　　“而且清平县主没有你说的那般粗鄙，母亲和她相谈甚欢。”
　　谢三郎眸底瞬间闪过冷芒。
　　污蔑他？
　　想让他与程筠心生误会，就好像帝后一样不成？
　　“阴少欣，我以前只觉得你无脑，容易被人挑唆，现在才发现你这般阴狠，但你手段并不高明。t”
　　阴少欣那张柔美似水的脸几乎僵硬。
　　侧脸闪过昏暗之色，不过很快便反应过来。
　　“时韫，我是你母亲，你怎么能同我这么说话？就算我说错了，你也该纠正，而不是冷言冷语，否则我会伤心的。”
　　谢三郎嗤之以鼻。
　　早就看透了阴少欣的伎俩，看着柔和，不过是想要挑拨离间！
　　“你该走了。”
　　见谢三郎态度这么强硬，阴少欣脸色变得难看得很，不过下一秒又恢复正常，似乎是不想让人看出自己真实情绪。
　　“走什么走，你不跟我回去我就在这里住下了。”阴少欣虽然不喜欢这，没有荣国公府气派，但她为了谢三郎能回心转意也是拼了。
　　谢三郎眉头蹙起，往云泽那边看过去：“送荣国夫人出去。”
　　云泽有些为难。
　　但阴凛在旁边那使了个眼色，这让他瞬间下定了决心：“请！”
　　“我不走！”阴少欣仗着身份，反正自己不动，这些人不可能强拉着她出去。
　　她来这已经是自降身份了。
　　他们还想怎么样，难道想让她跪下来求他么？
　　谢三郎冷冷地扫了她一眼，目光之中带着讥诮：“你我之间早就用不着如此虚假，何必浪费彼此时间。”
　　阴少欣抿了下薄唇：“我是你母亲！”
　　“我没有母亲。”谢三郎转身送客。
　　阴少欣看他油盐不进的样子，差点气得半死：“谢时韫，不管你承不承认，你都是从我肚子里爬出来的！”
　　“呵。”谢三郎嗤了声。
　　阴少欣被他这声音弄得浑身发麻，很是不爽地道：“你什么意思，难道不承认这点？”
　　谢三郎站起身，看向程筠道：“筠娘，我们回屋。”
　　“站住，谁都不许走！”阴少欣最不喜欢被别人忽视，尤其是小辈，自己的儿子，这种感觉简直比杀了她还难受。
　　谢三郎和程筠看都不看她。
　　阴少欣却像疯了似的，冲过去拦在程筠跟前。
　　“做何？”
　　阴少欣想要去拽人，谢三郎却挡在程筠的跟前，阴少欣瞪着两人道：“我现在给你们一个机会，只要回去好好学规矩，我就让你进国公府。”
　　“不然，错过今日这个机会，我这辈子都不会点头！”
　　程筠抬起眉梢，她没说话。
　　这件事对她来说诱惑力并不是那么大，她只要谢三郎在自己身边就好，至于身份。
　　没有半点用处。
　　身份是自己挣来的，不是靠别人赏赐。
　　“你以为你是谁？”谢三郎冷冷地瞥了眼阴少欣。
　　阴少欣张了张嘴，刚准备说自己是国公夫人，是他母亲，却被谢三郎眼中的冷淡吓了一跳。
　　那双眼，没有半点温度，只有嘲讽。
　　看得她很不舒服。
　　“谢时韫，你非得要和我这么说话？”
　　谢三郎往前走，牵着程筠进了屋子。
　　院子里只剩下站在原地的阴少欣，她满目疮痍，像是被抽干了力气朝后面退了两步。
　　阴凛总不能眼睁睁地看着人摔倒在地，伸出手搀扶住她。
　　“小姑母，你回去吧，这里不是你该来的地方。”
　　阴少欣听见这句话，冷笑一声：“这世上凭我的身份还没有什么不能去的地方，阴凛，你跟他们是一伙的！”
　　阴凛瞬间松开手，烦不胜烦地道：“从一开始我看得明明白白，三郎对你没有半点感情了，你为何还要紧追不舍？”
　　“母子情分，血浓于水，哪里是他说不要就不要的，除非他将身上的血肉还给我！”
　　阴凛皱眉：“小姑母，他已经死过一次，早就还清了。”
　　阴少欣张嘴，这次再也说不出口。
　　“送国公夫人出去。”阴凛重重地吩咐一句，“另外让国公夫人好生回去歇着，没事就别出门，尤其是来这。”
　　阴少欣瞪眼。
　　这个外甥管得未免太宽！
　　阴凛没有往这边看，以他的了解，自然知道阴少欣的态度和模样，有些事，当真没必要去仔细查看。
　　“走了。”
　　等人离开后，阴凛在门口叫了声，淡淡地道：“下次碰见她，不用开门，免得再碰上这种事。”
　　程筠道：“知道。”
　　其实不是她开的门，是等她察觉到了，阴少欣已经进来了。
　　边上的人也不敢拦。
　　害怕将这位身娇肉贵的夫人得罪。
　　想到此，程筠无奈地叹了口气：“相公在里面呢，你要进去陪他说话么？”
　　两人之前一直在一块，该说的都说了。
　　没必要现在还凑在一起。
　　阴凛摇头道：“不了，你有空的话跟我来，我有话要对你说。”
　　程筠想都没想跟了上去。
　　两人都是聪明人，阴少欣来了这里，阴凛就有话要交代，那肯定是关于阴少欣或者国公府的事情。
　　毕竟谢三郎是国公府的人，即便要和以前划清界限，那也不是那么容易的。
　　“刚才那位你也知道，就是三郎的亲生母亲。”
　　阴凛神色漠然：“不过在她眼里只有她的小儿子谢时堰，三郎自小在老国公身边长大，所以和小姑母的感情并不亲厚，这也导致小姑母看见他就只有怨恨。”
　　“后来三郎越发的有出息，年纪轻轻就能独当一面，小姑母就更不甘心，想将人从老国公身边接回来，可那个时候三郎早就过了需要母亲的年纪。”
　　“他变得越来越沉默寡言，最后弃文从武，进了军营。”
　　“然后他就成了赫赫有名的少将军，之后便是凯旋的路上被人设计，再之后就遇上了我，他与国公夫人一直没有和好如初？”程筠接过话。
　　虽然带了些疑惑，但很是笃定。
　　阴凛点头，意有所指地道：“之前小时候他与我说过，也想和二表弟一样获得母爱，可没有办法，小姑母眼中只有二表弟。”
　　“这件事我猜得到。”
　　父母偏心，家庭不和。
　　现代这种事都常有，更何况是没养在身边的孩子。
　　犹记得，古时候有个朝代，皇帝的母亲也是疼爱小儿子，想辅佐小儿子登帝，导致皇帝对这个弟弟颇为不满，最后将其废为庶人。
　　阴凛朝紧闭的屋门看了看：“你好生宽慰他，你们才是夫妻，不用去管小姑母说了什么。”

第442章 又要研制了
　　其实阴凛还是害怕程筠一气之下和谢三郎闹矛盾。
　　毕竟在两人回来之前，他们不知道阴少欣和程筠说了什么。
　　“放心，我还不至于因为旁人对自己相公生气。”
　　说完这个，程筠招呼人道：“还没吃饭吧，容婶，可以将菜都端上来了。”
　　“好。”容婶应了声。
　　春水在旁边打下手，只是刚走到桌前，春水将盘子放在桌上就整个人脸色惨白的跌倒在地。
　　“怎么回事！”
　　春水捂着胸口，没有回答这个问题，而是疼得直打滚。
　　刚才还红润的脸颊变得像纸一般。
　　“疼……”
　　程筠伸出手抓住春水的手腕，仔细查看了下，她抿唇道：“毒发了。”
　　“什么毒？”
　　“若我没猜错的话，应该是她主子为了控制手底下的人给她吃的。”
　　春水疼得额头满是冷汗，已经没力气回答程筠的话。
　　“是不是？”程筠问。
　　春水咬着牙道：“县主，你让我自己待一会，挨过去就好了。”
　　“你当我看不出来？”程筠冷笑，“每个月发作一次，连续发作三次，你就会肠穿肚烂而亡，这是你没有解药的第一次，对否？”
　　春水没想到程筠这么聪明，点头。
　　“县主怎么知道？”
　　“脉搏，你只能撑得住三次。”程筠起身，进了旁边的药房。
　　阴凛让云泽将春水先搬到屋子，饭菜顾不上吃了，只让人烧水给春水洗澡降温换衣。
　　大约半个时辰，程筠端着一碗汤药和一颗药丸。
　　“吃了。”
　　春水迷迷糊糊地张开嘴，可还没有尽数咽下去，就被疼得吐出。
　　程筠道：“按住她。”
　　云泽照做，使了吃奶的劲儿按住她的四肢，然后又将下巴捏开，让程筠尽数喂了下去。
　　“这个不能解毒，但能减轻症状，解药方子还需要再研制一段时日。”
　　春水吃过药，整个人的脸色就好多了。
　　她有了力气，抬起头看向程筠，感激地道：“多谢县主。”
　　“是我让你留在这。”
　　春水神色讪讪地道：“也是我先想要害你们。”
　　程筠只淡淡地看了她一眼，转身去吃饭，之后便是洗澡。
　　谢三郎已经出来了，情绪恢复得不错，显然阴少欣地位并不高，他将一封信递给阴凛。
　　“顺着这条线索去查宁王。”
　　阴凛还没看，谢三郎警告地道：“吃过饭再看。”
　　“哦。”阴凛风卷残云地将饭菜扒拉干净，他实在是想看那封信，根本就没好好享用。
　　看得旁边的云泽无奈得很，主子这样的吃法简直是暴殄天物！
　　吃过后，阴凛走到门口，正要出去，又像想起什么道：“柳老最近去了哪，我怎么没见到他？”
　　“城西，说是去采药。”
　　阴凛好奇地道：“他又不是大夫，采什么药？”
　　谢三郎喝了口杯茶水，慢悠悠地道：“他已经不用去操心那些家国大事，自然是想做什么便做t什么。”
　　言之有理。
　　阴凛这次没有停顿，快步离开。
　　谢三郎将碗筷收拾好，便去了药房，程筠正在研制方子，听见脚步，头也不抬，就知道是他。
　　两人相处这么久已经形成了很好的默契。
　　“相公，有空的话就帮我把这个药材碾碎，还有这个黑豆挑出来，待会我有用。”
　　谢三郎很乐意，没有说半个不字。
　　坐在她的对面，有条不紊地干活，动作那是相当优雅，时不时地看看程筠那张认真的脸。
　　仿佛所有的浮躁都犹如过眼云烟，消散开来。
　　“相公，其实我是个无父无母的孤儿。”
　　谢三郎动作一顿，深深地看了她一眼，等着她下面的话。
　　可程筠像是为了勾住他的兴趣，竟然专门停顿了一下，往他这边看，笑眯眯地道：“想继续听吗？”
　　若是说不想，程筠肯定是不说了。
　　她就是这样的人。
　　谢三郎也明白她心中想法，毫不犹豫地道：“想。”
　　程筠莞尔道：“在我们那个世界，有高楼大厦，甚至还有飞行器，就是能在空中飞，是肉眼看不见的速度。”
　　“我呢，作为孤儿，从很小的时候就被选上，作为组织里的杀手培养，这个杀手和你们现在说的杀手有着异曲同工之处。”
　　“同样不能背叛，更不能功高盖主，不然就是……我这个结果。”
　　“粉身碎骨，然后就到了这个世界。”
　　谢三郎手指猛地紧了紧，几乎要把药杵给捏碎：“疼吗？”
　　“自然是疼的，死的感觉可不好受。”程筠叹了口气，“疼得整个人都裂开，哦，也是，我本来就裂开了。”
　　她俏皮地眨巴了下眼睛道：“不过人很脆弱，死了后便没知觉了，那疼也只是眨眼的功夫。”
　　也是瞬息之间，她能记住一辈子。
　　谢三郎张了张嘴，欲言又止。
　　“不用心疼我，作为孤儿只能是这个结果，谁让我太出色了？”程筠脸上在笑，眼神却不温和。
　　她心里有恨有怨。
　　明明将她生下来却不抚养，这种感觉，或许是每个孤儿心中都会忍不住去想的事。
　　“不过好在我遇上了你，我不觉得孤单。”
　　程筠低下头道：“我不是个好人，我杀了很多人，有贪官污吏，有好人也有坏人，这样的我，你还会喜欢吗？”
　　“我何尝不是？”谢三郎问。
　　战场上的那些人，他杀的人数都数不清，手上又怎么会比她干净。
　　半晌，程筠挑眉道：“相公，你想回荣国公府吗？”
　　谢三郎诧异地道：“你怎么会这么问，是不是她与你说了什么？无论她怎么说的，你都不要相信！”
　　“不，和她没有关系，是我在问你，你想不想回荣国公府。”
　　谢三郎斩钉截铁地道：“不想。”
　　“那好，我陪着你。”
　　……
　　从门里出来，阴少欣就碰见了谢时堰。
　　母子俩对视了一眼，阴少欣就明白过来。
　　“回去吧母亲。”
　　阴少欣咬牙切齿地道：“连你也觉得我做的是错的，对吗？”
　　谢时堰不答反问：“难道母亲没错吗？难道非得闹得人尽皆知你才甘心？要真到了那个地步，你知道哥哥会落的什么下场么？”
　　欺君之罪，阴少欣怎么会不懂！
　　都是京城人，明白皇权至上这个道理！
　　阴少欣眼睛突然一亮，问道：“时堰，你说我能不能让皇上知道这件事，这样皇上就会让他回去，到时候我就不用这么麻烦了！”
　　这个念头，她早就有了，只不过知道不能这么做。
　　可如今，她真的被逼疯了，没有办法，只能出此下策！

第443章 哑口无言
　　谢时堰被吓了一跳，瞪着她道：“母亲，你疯了不成，你知不知道自己在说什么？”
　　阴少欣凉飕飕地道：“我自然知道，是他们先逼得我！”
　　即便阴少欣是自己母亲，谢时堰也懒得听了。
　　这些话实在是太让人心跳如擂鼓！
　　“走吧！”他伸出手，强行将阴少欣送上马车，“这个地方你日后就不要来了。”
　　阴少欣又听见这句话，只觉得心中烦躁。
　　“你们每个人都这么说，又有谁能明白我心中的苦楚，时堰，你以为我让他回来是为了自己吗？”
　　“我是为了你，为了荣国公府，荣国公府没有少将军就开始走下坡路，可你决不能坐上少将军的那个位置！”
　　谢时堰心中很是难受。
　　不是因为阴少欣护着自己，而是替自己哥哥心疼，明明是一母同胞，为何母亲要这般偏心。
　　“母亲，你若再如此说，我只能离开荣国公府去边疆。”
　　阴少欣猛地抬起头，惊愕地道：“你知不知道自己在说什么！”
　　“知道。”谢时堰信誓旦旦，“就因为知道我才要说，不然母亲总是不死心。”
　　“不许去！边疆那是什么地方，蛮族之人都是会吃人的，他们心狠手辣，你去边疆可不是就在那守城，还要和蛮族之人打仗，上战场！”
　　阴少欣抓住他的手。
　　似乎很怕谢时堰真的不听话就去了，她咬牙切齿地道：“总之，你不许去，上了战场就是尸山遍野，有去无回！”
　　“呵呵。”
　　阴少欣心慌意乱地道：“你笑什么？”
　　“原来母亲都知道，知道战场上是什么情况。”谢时堰笑的眼泪都出来了，“你不许我去，为什么要让哥哥回来，哥哥一旦回来，不就要常驻战场吗？”
　　阴少欣哑口无言。
　　她是知道这点的，所以才让谢时韫回来。
　　可为什么？
　　难不成真是她偏心？
　　“母亲，你偏心我，不在乎哥哥的生死，所以他死过一次了，就让他随心所欲地活着吧，你别逼迫他了，不然你会失去你唯一的儿子。”
　　阴少欣咬牙道：“偏心又如何，他从小不知道敬爱我，没养在我身边，我为何要像疼爱你一样疼爱他？时堰，母亲有你就够了。”
　　谢时堰不想听这样的话。
　　他没有感到温情，只觉得心如刀割，替哥哥伤心。
　　原来，小时候母亲的每次偏心，会是这样的感觉啊。
　　谢时堰说不出话，只走到了马车门口坐下，看着倒退的人影，自己仿佛入了定。
　　“谢时堰！”
　　倏地，有道清丽的声音在耳边响起。
　　谢时堰回过神，瞧见街边上站着个女子，那女子面容亮丽，宛若小太阳。
　　“你去我师父那了？”丹阳郡主招手。
　　“没去。”
　　丹阳郡主狐疑地看向那个方向，师父的家就在那，怎么可能没去，这人绝对是骗她。
　　“你少糊弄我，我可不是以前那种容易上当的小女孩了。”
　　谢时堰本来还有些阴霾，听见丹阳郡主这话，淡淡地道：“是么，我看你还是如同以前那般幼稚。”
　　“唉，你怎么说话的，我哪里幼稚了？”丹阳郡主张牙舞爪，想要过来撕碎他。
　　谢时堰率先打断她的动作。
　　“你在这做什么？”
　　“买东西啊。”丹阳郡主扬起手，“这些小玩意还挺精致的，给昭宝和珺宝最合适不过，对了，你看了那两个小家伙没？”
　　“他们可逗了，长得越发的圆滚滚，尤其是珺宝，这胃口……以后长大可太胖了就不好了。”
　　谢时堰听着她的碎碎念，难得觉得丹阳郡主顺眼起来。
　　“怎么不走了？”
　　阴少欣早就听见两人在说话，揭开帘子，朝丹阳郡主这边看了眼，眸子里有嫌弃和厌恶。
　　之后又落下一半的帘子，只露出下半张脸。
　　“时堰，不是回荣国公府么，你在和谁说话？”
　　谢时堰知道阴少欣是故意的，朝丹阳郡主歉意一笑：“回。”
　　“呵，真不知道这目中无人的态度和谁学的。”丹阳郡主撇撇嘴。
　　反正她不是吃亏的性子，阴少欣这么看不上她，也不和她打招呼，那她又何必多嘴。
　　谁的身份都不比谁差！
　　“你这臭丫头！”阴少欣听见了，本就一肚子火气，登时朝丹阳郡主发过去。
　　丹阳郡主不甘示弱地道：“你骂谁呢？嘴巴怎么这么臭，当真是为老不尊！”
　　“你！”阴少欣自诩高门贵妇，不会在大街上和人浪费唇舌，可丹阳郡主这嘴巴实在太厉害了。
　　“你什么你，说不出话了？还是嘴巴坏了，国公夫人，你没事就少在大街上晃悠，不然被别人看见，当真是食不下咽。”
　　阴少欣气地放下帘子。
　　“还不走么，想要看我被她埋汰死？”
　　丹阳郡主哼了哼，转身离开。
　　“母亲，你何必和郡主一般见识？”以前丹阳郡主追在哥哥身后，母亲态度也没这么差。
　　甚至有时候还会笑脸相迎，这是怎么了？
　　“为何不能，一个破鞋，你也少和她来往！”
　　谢时堰听见这句话，心里面不太痛快，母亲这嘴实在是太……
　　“那也不是她自愿的。”
　　阴少欣冷笑一声：“不管是不是她自愿，她被宁王糟蹋了身子是事实，反正高门大院都传遍了，你少为她说话，像她这样的人，是不可能进我们国公府的门！”
　　谢时堰拧着眉头，知道和阴少欣说不通，也懒得再争辩。
　　倒t是阴少欣有些奇怪。
　　“平日里你都极其不喜欢她，怎么今日反倒为她说起好话来了？”
　　谢时堰有些不自在，转过话题道：“我只是觉得女子本来就不容易，错的是宁王，不该怪在郡主身上，更何况，在背后议论别人的是非，不是君子所为，母亲还是别说了，儿子不想听。”
　　阴少欣张了张嘴，终归没再开口。
　　见她这般，谢时堰松了口气。
　　马车渐渐远去，刚到国公府门口停下，谢时堰就察觉到身后有视线一直盯着这边。
　　他让人将阴少欣送进去，好生看顾，便去了巷子里。
　　这边没什么人。
　　绕了两圈后，甚至还有个小亭子，他在亭子里待了会，没多久就有个人影款款而来。
　　“你这么自觉地过来在这等，是因为也想见奴家了吗？”
　　谢时堰转身，冷冷地瞥了眼来人。
　　依旧是那副妖妖娆娆的模样，没有半点变化！
　　“有什么事？”

第444章 恨铁不成钢
　　“还能是什么事，自然是想你了。”
　　般若走到谢时堰身边，单手搭在他的肩膀上，靠了过去。
　　“小公子，你有没有想奴家？”
　　说着，吐气如兰，靠在谢时堰的肩膀上，似乎要坐到他的膝盖上面。
　　“滚开。”谢时堰眉眼冷淡，对般若似乎没有半点兴致。
　　“哎呀小公子，我们亲都亲过了，你怎么能对奴家如此冷淡，是不喜欢奴家了么，还是说，你要当那种负心薄幸的书生？”
　　谢时堰冷声道：“直说目的，不说我便走了。”
　　般若用手圈住他的脖子，谢时堰一把扣住她的手，将人往对面一扔。
　　般若也没有用其轻功，一屁股坐在地上。
　　之后便痛呼起来，她抬起眼，悄咪咪地看向谢时堰，似乎想看他有没有心疼，可是让她失望了。
　　谢时堰看都没看她。
　　“小公子还真是无情，让奴家好生心酸。”般若揉着屁股坐在他的对面，“其实奴家今日来找你没有任何目的，只是单纯地想过来看看你。”
　　谢时堰立即站起身，不想陪着她浪费时间。
　　般若眼神闪过一抹受伤：“小公子当真是半点不喜欢奴家，甚至连跟奴家相处一会的功夫都没有么？”
　　听见这话，谢时堰顿下脚步。
　　“般若，你何必呢？”
　　“何必什么？何必执着么，可我就是喜欢你，这能怪我？”般若义无反顾地盯着他，“谢时堰，你可以看不上我，但你不能否认我喜欢你这件事。”
　　“而且我能肯定，你对我也是有几分意思的，不然又怎么会让我靠那么近？”
　　谢时堰猛地转身，死死地盯着她。
　　“怎么，被我说中了，然后准备恼羞成怒？”般若嘴角勾起，上面满是潋滟，“小公子，你为何要口是心非啊？”
　　“我从未喜欢过你。”
　　般若眸光之中满是落寞，她也没勉强，只是道：“是啊，你是不喜欢我……”
　　眼瞅着他要走出亭子了，般若高声道：“那你喜欢谁？”
　　“清平县主？她可是你嫂嫂，你们不可能！”
　　谢时堰低斥一声：“再敢胡说八道，你信不信我杀了你？”
　　般若扭着腰肢到了他的跟前，用手拉住他的手放在自己的脖子上，眸底有些疯狂：“好，你杀了我。”
　　“你！”谢时堰当真对这个女人没有半点办法。
　　般若踮起脚在他嘴上亲了口。
　　动作很快，几乎让人反应不过来。
　　谢时堰眼睛瞪大，后退两步，怒不可遏地道：“你干什么！”
　　“不明显吗？亲你。”般若坦坦荡荡，少了些妖媚的味道，“我知道你不喜欢县主，但我心中还是不安。”
　　“你今日对丹阳郡主似乎另眼相待了……”
　　谢时堰呵斥道：“你跟踪我？”
　　他竟然都没发现！
　　般若耸了耸肩道：“你怎么能说得这么难听，不是跟踪，我只不过是想看看你每天都在忙什么，正好看见你与丹阳郡主说话。”
　　“我记得丹阳郡主喜欢的人是你大哥，你难不成还想与她成一段佳话？也不怕被她当成替身？”
　　谢时堰没什么情绪，睨着她道：“你究竟想说什么？”
　　“小公子，你能喜欢我吗？”般若诚恳地盯着他，眼神很灼热，恳切地道：“只要你喜欢我，就算让我死，我也是愿意的。”
　　谢时堰心烦意乱。
　　每次见到般若都没好事，今日果然如此！
　　“疯子！”
　　般若苦涩地笑了声，之后低下头，一动也不动。
　　谢时堰不搭理她，绕开她离开。
　　但般若在这时居然落入水中，扑通一下，就没了动静，像是晕倒在下面了。
　　谢时堰拧着眉，看了会，发现般若还是没上来。
　　“般若？”
　　没人应，谢时堰只好脱了衣服跳下去。
　　水底下，般若漂浮在荷花叶下面，眼睛紧闭，美得像幅画，惊心动魄。
　　谢时堰快速游到她身边。
　　抓住她的手就要往上面带，就在这时，般若睁开眼，眸子里映衬着他的影子，像是有星光在漂浮。
　　般若笑了起来，有几分小得意。
　　谢时堰脸色变化莫测，有几分恼怒，他居然又被这个女人骗了！
　　“唔——”
　　般若像蛇一样缠上来，亲在他的唇上，动作又快又轻柔。
　　舌尖也跟着探出。
　　谢时堰抵死不从，牙关紧闭，般若有些失望，双手摸过他的腹部，动作香艳至极。
　　“噗嗤！”
　　两人出水。
　　般若似笑非笑地道：“小公子，看来你还是担心我，就算你再怎么狡辩，你这里，有我的存在。”
　　她戳了戳谢时堰的心口，嘴角勾起，不等谢时堰说话，翩然离去。
　　谢时堰脸色黑沉到底，悔得肠子都青了！
　　早知道就不该跳水里，不，是不应该认识般若，就不会被缠上了！
　　……
　　般若回到宅邸就去泡了个热水澡，她将自己埋入水中，发丝也跟着疏散开来，脑子里反复想起在水底下那个吻。
　　心脏不知道何时，竟然怦怦乱跳。
　　“小公子啊，你会是我的。”
　　般若露出势在必得的笑容，又将自己浸泡进水中。
　　“唔——”
　　般若打了个气泡，坐起身，从水里面出来，穿好衣服，刚到外边，就看见一个人影。
　　“哎呦，正要叫你呢，你就自己出来了。”风月露齿一笑。
　　般若拧着眉：“怎么了？”
　　风月走过来，目光在般若的唇上停留了下，没说目的，调侃道：“春心荡漾了啊？看上了哪家公子哥？”
　　“不用你管。”般若态度很冷，即便面对好姐妹，她也不愿意多说一个字。
　　但风月很了解她。
　　见她如此，立即警告出声：“你别告诉我，还纠缠着荣国公府的那位小公子！”
　　般若没说话，只阴冷地看了她一眼，像是在让她别多管闲事。
　　“般若，你是不是疯了，阎主那般交代过，你怎么还是不听！”
　　般若不想听这些废话，她快步走到外边。
　　风月紧追不舍，一把拉住她的手，苦口婆心地道：“要是让阎主知道你还在惦记小公子，恐怕你落不到什么好下场，我作为姐姐才要提醒你一句，别再执着了，否则会自讨苦吃，那种人，不是我们能配得上的！”
　　般若深深地吸了口气，冷静道：“你以为我不知道？我心里比谁都清楚。”
　　“那你还……”
　　般若朝前走：“你若是想去告状那就尽管去，我自不会怪你。”
　　“你这说的什么话！”风月恨铁不成钢，“罢了，懒得管你，阎主让我们过去一趟，待会可别露马脚！”

第445章 掩耳盗铃
　　般若早就猜到风月来的目的，嘲讽地道：“他最近可没空管我们。”
　　风月想到青狐主最近做的事，无奈地叹了口气道：“你跟阎主都是一样的人，陷入情之一字，不可自拔。”
　　也不明白像两人这般身份，要什么人得不到。
　　非得钻牛角尖，去要那些不可能之人。
　　般若知道风月说得对，没有回怼，淡淡地道：“等你真到了我这个地步，恐怕比我还要死心塌地。”
　　“那我可不会。”风月径直否认，“我这一生，唯独痴迷美貌，只要我的容颜不老，那我便会极为开心，至于那些情情爱爱，还是算了。”
　　瞧般若和青狐主这态度还不够么？
　　非得自己去试，她可不愿。
　　般若心中有些不是滋味，她羡慕风月这样的活法，洒脱自然，无所顾忌。
　　可她做不到。
　　见她不说话，风月凑上前，目光怪异地道：“其实我也很好奇，你为何就对小公子耿耿于怀了，他明明就没做过什么。”
　　般若嘴角动了动，想到那件事，却说不出口。
　　“哦，难不成你当年和我说的那个人就是谢时堰？”风月眸子睁大，落在般若的脸上，见她眸子闪烁，明显就是被自己说中了。
　　“那难怪你会喜欢他。”风月突然就理解了，“那些才子佳人的话本之中少不了救命之恩，他救了你，像你这样初尝人事的姑娘家定然会无法自拔的爱上他，只是可惜……”
　　风月轻摇手中纨扇：“人家压根就没有记住你。t”
　　“他知道我！”般若强调了一遍。
　　风月捂嘴轻笑道：“是么？”
　　般若面色沉了沉，说不出话，或许是，或许又不是。
　　“罢了，你愿意怎么说就怎么说吧。”
　　到了青狐主院门口，两人噤了声。
　　院内似乎也听见人过来，说话声渐渐停止，那个坐在青狐主对面的女人头戴黑色帷帽，将自己周围遮挡得严严实实，让人看不清楚真实面貌。
　　掩耳盗铃！
　　风月和般若对视一眼，都从彼此的眼神之中看见了讥诮之色。
　　不过稍纵即逝，快得让人抓不住。
　　“属下参见阎主！”
　　青狐主转身，脸色依旧很淡，但能在他眉眼之中看见柔情似水。
　　“你们来了。”青狐主偏头，在般若的脸上打量了瞬，片刻后又挪开目光，“本座有件事想让你们去做。”
　　“阎主请吩咐！”
　　“去趟益州。”青狐主没说缘由，只简单地吩咐了句。
　　风月却轻微地蹙起眉头，在女人身上轻轻地扫了一眼。
　　“阎主让属下们去益州做什么？”风月顿了顿，“那边似乎没有阎王楼的产业。”
　　不是似乎，是肯定没有。
　　戴帷帽的女人突然嗤笑了声：“主子让你们做的事你们尽管去做，怎的还要问这些没必要的废话，不知道的还以为你们可以不用听主子的命令！”
　　风月拧着眉。
　　即便她们是属下，那也是经历了生死，不知道杀了多少竞争对手才慢慢爬上来的。
　　可不是一般下人能与之比拟！
　　这女人仗着青狐主爱慕，竟敢这般说话，这让风月心中有些不太痛快。
　　“自然不是。”般若接过话，她一直在青狐主身边做事，知道青狐主有多喜欢这个女人，万万不能得罪。
　　否则女人只要稍微动下嘴皮子，她和风月恐怕就会喝一壶。
　　“风月姐姐只是好奇，阎主以前从未让我们去过益州。”
　　女人冷冷地瞥了眼风月，高高在上地道：“从未去过就不能去了？阿乾，你这手底下的人未免太不懂事了些。”
　　般若眉头皱起，这女人怎么说话呢！
　　分明是想要阎主惩罚她们！
　　“还不出发！”青狐主冷冷地扫过两人，“到了益州据点，自然会有人接应你们。”
　　般若和风月躬身道：“属下领命。”
　　远远的，两人还能听见女人对着青狐主撒娇的声音。
　　“阿乾，我不喜欢你身边有这么多女人，看得我心中很不舒服，整日提心吊胆。”
　　青狐主道：“她们只是下属。”
　　“下属也不行，谁让她们都长了张分外好看的脸，她们比我年轻，我……”
　　青狐主打断女人的话，充满严肃地道：“你是不信我？”
　　这些年，他对她的心思还不够真诚么？
　　身边即便有这么多下属，这么多女人，可他向来洁身自好，没有碰过一丁半点。
　　难不成她还是不信？
　　女人知道他生气，连忙摘了帷帽走过去，从背后将人抱住，柔软的胸部压在他的背上。
　　幽香和阳刚之气缠绕，很快就让两人不可自拔。
　　“我没有不信你，对不起，阿乾，是我自己太自卑了。”女人主动示弱，很会拿捏人心。
　　眼泪随之落下，滴在青狐主的脖颈上。
　　滚烫却又冰冷，激得青狐主整个心都缩了缩：“不必想那么多，这辈子我只有你这一个女人，其他人入不了我的眼。”
　　女人眼睛微亮，似乎很高兴听见这句话。
　　她伸出手从衣领子往下摸：“有你这句话就够了，我日后不会再无缘无故吃醋……”
　　青狐主抓住她的手，拧着眉头道：“你身子不舒服，好好歇着。”
　　“可是我想你了。”女人语调暧昧，“这点不舒适我可以忍耐，见一次面不容易，阿乾，你难道不想我么？”
　　自然是想的。
　　可青狐主不忍心伤害她。
　　“好好休息。”
　　青狐主站起身，往外面走。
　　女人愣住了，站在原地，看着空落落的手，之后眼神闪过冷意，果然啊，男人的话都不能信。
　　说着想，却连碰她都不愿意！
　　“来人！”
　　有丫鬟立即上来，低眉顺眼地道：“夫人有何吩咐？”
　　“好好查查刚才那两个贱人，还有就，去看看阎主去了哪！”
　　“是！”
　　丫鬟是她带来的亲信，自然听从吩咐，转眼便从这边离开。
　　女人重新戴上帷帽，眼神闪过冷意，手指却缓缓地抚上腹部，那儿似乎有很强烈的不适感。
　　……
　　“方才那女人的话你也听见了吧？”般若坐在马车上，斜了眼对面的风月。
　　风月摇着扇子，动作越来越快，似乎很是烦躁：“听见了又如何，弄得好像我们不知道是她要打发我们去益州一样，当真恶心！”
　　益州哪里有京城繁花似锦。
　　不过是个穷乡僻野！
　　“行了，你还说，方才要不是我，那女人绝对让阎主惩罚我们。”
　　风月气不过，漂亮的脸蛋扭曲着。

第445章 牵着鼻子走
　　“还不是要看在阎主的面子上不跟她一般计较，要是别人，我早就一掌劈死她了！”
　　般若虽然在情爱上不可自拔，但在看人脸色这件事上可比风月高明不少。
　　毕竟在青狐主身边待了这么久，不会看眼色恐怕早就死不下万次！
　　“行了，日后你见到她还是绕着走，那女人看起来将我们当成阎主养的……女人了。”
　　风月分外恶心：“真以为每个女人都和她一样，喜欢以色侍人？果然自己是什么人，看别人也是什么性质！”
　　般若咳嗽了两声，没有接风月的话。
　　她倒是不怎么生气，反正嘴长在别人身上，别人爱怎么说就怎么说，她又拦不住。
　　只要她在意之人别误会那就罢了。
　　“也不知道去益州究竟做什么。”风月眼神沉了沉，她还是不相信青狐主能因为女人一句话就打发她们去偏远之地。
　　再怎么说，青狐主都格外聪慧，不会如此无脑。
　　被女人牵着鼻子走。
　　“到了就知道。”般若放下帘子，靠在枕头上假寐，“不过我听说，益州有铁矿。”
　　“铁矿？”风月眉眼一挑，“就算有又如何，那不是朝廷的事么，与我们有什么关系？”
　　般若淡淡地瞥了眼风月，不发一言。
　　风月脑子还是转得相当快，立即道：“你的意思是说，那个女人让阎主掺和益州铁矿之事？她究竟想做什么！”
　　“还不明显？”般若冷冷地瞥了她一眼。
　　风月懒懒道：“明显，是挺明显的，我就怕咱们的阎主被人利用还不自知，到时候可就得不偿失。”
　　这句话般若还挺喜欢的，不过她不赞同。
　　“阎主被她利用的还少么？每次掉坑还不是没长记性，亏他在我们跟前是那般睿智英明，我就不明白，为何他到了那个女人手里，就任由她随便哄骗。”
　　听见这话，风月深深地瞅了眼般若。
　　风向瞬间转变。
　　“你呢，还不是一样？”
　　般若脸色一沉，咬牙道：“我与他自然不一样！”
　　风月懒得再说。
　　身在局中不知局，只有旁观者才清，反正般若与青狐主恐怕都是一丘之貉，喜欢某个人便一头栽到底了。
　　般若说完也知道自己说错了，脸色有几分尴尬。
　　“反正我和阎主不一样，他身份尊贵，岂是我们这些当属下的能比的？”
　　风月耸肩。
　　“都是人，谁又比谁高贵，更何况咱们的阎主也只不过是个被女人牵着鼻子走的凡人。”
　　她们这些老人都知道，阎王楼是怎么建立的。
　　无非是因为那个女人。
　　唉，要是阎主将这番心思用在事业上面，阎王楼恐怕比现在还要令人闻风丧胆。
　　两人相视一笑，没有再多嘴。
　　与此同时。
　　女人站起身，冷冷地剜了眼青狐主：“阿乾，刚才你也看见了，你手底下的人是怎么对我的，我知道自己身份尴尬，也从不祈求什么，但我做人有一个标准，绝不会让下人欺压到自己头上，你能明白吗？”
　　青狐主犹豫了会，看向她道：“般若与风月是我手底下的得力干将，性子向来比旁人要轻狂许多，而且她们没有你想的那个意思，你不必担心。”
　　不说这句话还好，一听这句话，女人脸色微变，心脏也缩了缩。
　　他以前可从来不会这么维护别的女人！
　　“那你的意思是我误会了，在无理取闹？”女人冷笑了声。
　　青狐主盯着她，解释道：“自然不是。”
　　女人猛地站起身，她觉得青狐主有些敷衍，根本就是她说的这个意思、
　　“是与不是，你的行为早就能证明了，难不成我还会冤枉你不成？阿乾，我知道这些年我们感情生分了许多，但没想到变得如此不信任！”
　　青狐主见她动怒，拦住她的去路。
　　“唉。”他似有些无可奈何，叹了口气，“你明知道我不是这个意思，为何非得弄成这般模样？”
　　女人背过身去，不看他。
　　身体在转身时还抖动了下，似乎被气狠了。
　　青狐主还准备说大道理，可见女人如此，到嘴边的话瞬间销声匿迹。
　　“罢了，是我的t错，不该与你争执。”他服软了，终归舍不得眼前这个女人受半点委屈。
　　“她们已经听了命令去益州，一时半会是不会回来的，你还有什么不放心？”
　　“好啊，看来你是不想让她们去益州，也是，益州是什么地方，你怎么能舍得两个娇滴滴的美娇娘去吃苦受罪，是我多嘴了，不该让你派她们去！”
　　青狐主皱眉，似乎不太喜欢女人咄咄逼人的样子。
　　见他许久不说话，女人也知道自己说得太过放肆，连忙道：“罢了，终归是我擅自插手你们阎王楼的事务，抱歉。”
　　“我走了。”
　　青狐主还是一言不发，女人到了密室门口，他都没有发出半点动静。
　　“阿乾，你是不是真的变心了！”
　　女人突然顿下脚步，委屈地落泪：“若你心里不再有我，可以直说，免得我再心存妄想！”
　　“不。”青狐主叹了口气，将她拥入怀中。
　　“风月与般若对我而言，只是下属，你何必想入非非？我心底有谁，你难道不比任何人清楚么？”
　　女人抓住他的衣领子道：“是，我是清楚，可那些女人围在你身边，我总是不太开心，我也控制不住自己这种小气心理，阿乾，对不起，是我的错。”
　　适当地示弱，能让男人更加喜欢自己。
　　果不其然，青狐主很吃这套，急忙将她搂住。
　　“无碍。”
　　女人将红唇凑了过去，在青狐主耳边小声说了几句。
　　只见青狐主瞳眸缩了缩，盯着她的腹部。
　　“要摸摸看吗？”女人问。
　　青狐主咽了口吐沫，说不上话。
　　只见她拉着他的手盖在自己的腹部上，轻声道：“再过段时间，你就能摸到胎动了，这个孩子，我必定会拼了命护着。”
　　“不行！”青狐主突然斥责，“你的身份，你怎么护？若是让别人知道，你还要不要命了？”
　　“难不成你想让我打掉这个孩子？阿乾，这可是属于我们的孩子，你当真舍得？”
　　青狐主哑口无言。
　　只见女人用手护住腹部，警告道：“放心，就算你不认他，我也会将他生下来，我已经失去一个孩子，不能再失去第二个！”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，这是我唯一一次做母亲的机会了！”女人直接打断青狐主的话，态度是前所未有的强硬！

第447章 命运多舛
　　青狐主见她居然为了孩子居然这般，内心涌起一股暖流。
　　他以为。
　　在她心里，他只是个可以利用的玩意，没想到，她竟然这般看重他们的孩子。
　　“那你别回去了，如何？”
　　女人脸色微变，似乎在犹豫，最后摇头道：“阿乾，我不可能不回去，你是知道的，在我身后，还有整个家族，不只是我。”
　　“你为了你那些亲人付出的代价还不够么，你什么时候能为自己想想？”
　　女人说不出话，盯着青狐主：“这不是我能决定的，我不是你，孤家寡人，阿乾，以后这些话我不希望你再提。”
　　青狐主抿紧薄唇，眼神之中格外难耐。
　　“好，我答应你就是。”
　　女人抚摸着腹部道：“若你真想帮我，那就在我身边多安插几个眼线，我不想再无缘无故没了孩子！”
　　青狐主想都没想地点头答应。
　　他对这个女人本就没有拒绝的心思，更何况她现在还有了与他的孩子，他定然会想尽办法护着她。
　　“好。”
　　女人得了肯定的答案，缓缓道：“那我先回去了，你切莫忘了答应我的话。”
　　青狐主应了声，将人送进密道。
　　等女人走后，他朝外面招手，登时有个影子从外闪了进来。
　　“进宫护着她。”
　　“阎主？！”锋隐本来恭敬地跪在地上，听见青狐主这么说，猛地抬头，“属下不愿意！”
　　他千辛万苦才爬到了现在这个位置，可以贴身跟在青狐主身边做事，突然让他去保护一个没出息的女人，他怎么甘心！
　　青狐主眯起眼道：“锋隐，你别忘了，是本座将你扶持到这个位置上，不是旁人！本座让你做什么，你就得做什么，可明白？”
　　锋隐神色微变。
　　他知道青狐主说的是实话，可他就是不甘心！
　　历经生死，就是进宫守护在一个女人身边？说出去未免太令人笑掉大牙！
　　“还不答应么？”青狐主冷冷地斜了眼锋隐，目光之中带着狠辣与威胁。
　　锋隐抿唇，许久都没说话。
　　脑子里在经历天人交战，答应了，就得去。
　　不答应恐怕就会得罪青狐主，到时候还是一个下场。
　　“属下领命！”
　　青狐主拂手而过，没有再多嘴，锋隐恭敬地退下去，就如同来时一般悄无声息。
　　……
　　接下来的几日，程筠和谢三郎各自忙。
　　直到会试。
　　许久没露面的柳老亲自将谢三郎送进了考场，之后才叹了口气，眼神有些欣慰。
　　“以前他也进去过，不过没在这条路上走到底，希望他这次能得偿所愿。”
　　程筠诧异地道：“柳老，你这话是什么意思？”
　　“没什么。”柳老摇头，“总之啊，这孩子文武双全，各个方面都很聪明，只是以前身处高位身不由己，往往想做什么都要好好考虑是否能做。”
　　程筠说不出话。
　　她明白柳老说的话，更明白谢三郎。
　　“在我这，他只是谢三郎。”
　　柳老转身，盯着她看了眼道：“是啊，他现在只是谢三郎，没必要去看别人的脸色。”
　　“走吧。”程筠看天色不早了。
　　柳老摆手道：“我还有事来着，要进宫一趟。”
　　“进宫？”程筠知道柳老不喜欢插手朝堂之事，他自从辞官后就很少去过问那些事，今日进宫，怕是有人相邀。
　　还不等柳老说话，程筠问道：“是不是皇后娘娘让你去？”
　　“你怎么知道？”柳老诧异，紧接着笑了笑，“瞧我这老糊涂，你本来就聪慧，肯定一猜就对，确实是皇后娘娘让我去。”
　　程筠淡淡地道：“为了太子之事？”
　　“嗯。”柳老没有否认，“确实为了他，不过也不是为了他。”
　　古怪。
　　说话这么矛盾，程筠感觉柳老有事瞒着自己，不过人家不肯说，她总不能撕开人家的嘴让他招供。
　　“筠娘，三郎估计也和你说过这件事，皇后娘娘除了太子，其实还生过一个孩子，那个孩子的存在只有三个人知道，我是其中一个。”
　　“还有一个是帮皇后娘娘接生的夫妻，不过那对夫妻在皇后娘娘被找到的时候就已经死了。”
　　战火纷飞，人死是常有的事。
　　“当年，皇后娘娘被困荫城，整整快要十个月，那十个月里，帝后分离，娘娘却有了身孕。”
　　柳老顿了顿，遗憾道：“是个男人恐怕都会怀疑那个孩子不是自己的，身为皇帝，疑心病更重。”
　　程筠听着糊里糊涂，认真地看了眼柳老。
　　“那个孩子呢？”
　　柳老苦笑一声：“可能是命里无缘吧，在我找过去的时候，皇后娘娘正是生产时最弱的时候，再到后来追兵大开杀戒，我们只能先将孩子送出去。”
　　“这么说，那个孩子在那个时候就失踪了？”程筠问。
　　柳老可惜地道：“是啊，连自己父皇的面都没见到，也不知道是生是死，一开始皇后娘娘大肆寻找过，但众人对那个孩子的身世议论纷纷。”
　　“后来娘娘碍于谣言，也就不再寻找，其实我总觉得真正的原因不是这个，皇后娘娘近来身子向来不太好，甚至有时候还会忘了孩子存在的事，所以……”
　　程筠懂了。
　　“皇上也不相信孩子是自己的？”
　　柳老点头道：“害，娘娘倒是希望他相信，可皇上总归是皇上，有些事情强求不得，也不是我们所能决定的。”
　　“孩子没死。”
　　柳老转身，盯着程筠看了半晌。
　　“是跟在天显和尚身边的那个孩子，对么？”
　　程筠没有否认，但她也只是猜测：“兴许是。”
　　“呵呵，还活着就好，只是可惜了……”柳老嘴角轻微地扯了下。
　　“可惜什么？”
　　问完，程筠就意识过来，柳老怕是觉得那个孩子身份比较尴尬，按照道理，他应该是名正言顺的嫡长子。
　　而且还可能是太子。
　　但因为命运多舛，与这些失之交臂。
　　“筠娘，你和三郎好好的，我就进宫去了，看看咱们的皇后娘娘，找我究竟有何要事。”
　　……
　　到了坤宁宫，柳老先恭敬地行了礼。
　　阴皇后没有发话，他并不起来。
　　“柳老，你这是做什么，可是要折煞本宫？”
　　柳老起身，谦卑地道：“你如今可是皇后娘娘了，不是草民手底下的学生，该有的礼仪都得有。”
　　在阴皇后还小的时候，跟着柳老学过几年。
　　两人也算是有师徒缘分，感情极好。

第448章 孩子的下落
　　阴皇后道：“一日为师终身为父，更何况柳老是三朝元老，自然可以不用对本宫行礼。”
　　柳老摆摆手，不想和阴皇后说这些有的没的。
　　“娘娘还是直说，找草民过来究竟为了何事？”
　　“柳老，你先坐t。”
　　柳老看了眼边上的椅子，没有客气，直勾勾地看向阴皇后。
　　“今日找柳老来，其实是有事想问。”
　　闻言，柳老手上动作一顿，试探地道：“娘娘可是想问那个孩子的下落？”
　　“是。”阴皇后点头。
　　柳老略微叹了口气道：“娘娘还不肯放弃吗？”
　　其实，对于阴皇后来说，那个孩子没有找到兴许是件好事，免得燕帝起疑心。
　　“老师，难道我应该放弃吗？”
　　阴皇后改了称呼和自称，眼神凝重地道：“那是我十月怀胎生下来的孩子，我不想放弃，更不能放弃。”
　　“可娘娘之前不已经放弃了？”
　　阴皇后瞬间窒声，她欲言又止，脸色青了一阵又白了一阵。
　　“之前娘娘为什么放弃，现在又为什么要重新找寻，能和我这个当老师的直言么？”
　　阴皇后讪讪地道：“若我说，我之前因为受惊过度，将此事忘了，老师相信我说的吗？”
　　“信，只要娘娘说的，我都信。”
　　被这么无条件信任，阴皇后眼眶瞬间通红。
　　“老师你都能这么相信我，可有些人却不信。”阴皇后想到燕帝还是心酸，少年夫妻啊，感情那么好，怎能两看生厌就厌了呢？
　　柳老当然知道阴皇后说的是燕帝。
　　心中微动，他即便辞官了，但也是大燕的百姓，自然不能说燕帝的不好。
　　“娘娘这又是何必？你这般想只会给自己增添烦忧。”柳老语重心长地道：“他是皇帝，你该明白的。”
　　阴皇后抿唇。
　　深宫寂寞，她比谁都要清楚这点。
　　“嗯，我知道。”阴皇后敛着眉眼，“所以我不去想那些事，我只想知道那个孩子在哪，是否还活着？”
　　当年是柳老找人将孩子先送走。
　　若他都不知道，她这辈子恐怕都找不到了。
　　柳老不愿意让阴皇后一直担心，思索了会，缓缓道：“还活着，而且在京城，甚至于，他记恨你们。”
　　阴皇后眼眶通红，捂嘴道：“只要活着就好，记恨是应该的，是我的错，没护住他。”
　　“既然娘娘知道他还活着的事，接下来打算怎么做，将他迎回来，还是任由他在京城自生自灭？”
　　阴皇后被问得语塞。
　　“若我去迎，他会认我么？”
　　柳老想到文无的性子。
　　他来京城这么久，可不是只找药，还去见了文无和天显，专门和文无住了大半个月。
　　那孩子性子执拗，只认为自己对的事，对阴皇后和燕帝充满怨恨，根本不可能和阴皇后母子情深。
　　可阴皇后这模样，一看就知道是极为期待和文无见面。
　　罢了，再想点其他办法。
　　只要人活着，办法千千万。
　　“草民不知道，兴许只有你去了才知。”
　　阴皇后突然笑了：“看来老师是见过他了。”
　　“嗯。”
　　阴皇后起身，似乎想往外走，柳老察觉到不对，连忙叫住她：“皇后娘娘，你去哪？”
　　“更衣，跟老师出去见人。”
　　“不！”柳老满脸严肃地拒绝，“那孩子知道你和皇帝的存在，却一直没有找上门，可见他现在还不想见你们。”
　　“皇后娘娘，你如果还当我是你老师，就听我一句劝，别操之过急，否则会适得其反。”
　　阴皇后怎么可能不明白这个道理。
　　可她是当母亲的，得知失踪多年的孩子还活着，并且生活在自己的身边不远处，又怎么会不急着去相认！
　　柳老知道她心中所想，认真道：“我知道娘娘心中着急，可那孩子不是你想的那么简单，若你真想将人认回，不如先让皇上承认那孩子的身份，以免节外生枝。”
　　阴皇后抿了下唇，只觉得满心满眼都很苦涩。
　　“你说得对。”
　　见她听进去了，柳老松了口气道：“皇后娘娘明白就好，你要知道，那孩子若是被认回，那就是大殿下，若不给这个身份，你对得起他这些年在外面吃的苦吗？”
　　“可你若是想给，那也要看那孩子愿不愿意，即便愿意，也得皇上同意，倘若皇上不认自己血脉，反而要杀了他，娘娘又该如何应对？”
　　阴皇后本就是个聪明人。
　　方才只是过于激动，现在听柳老这么一说，瞬间冷静下来了。
　　“我不会让任何人伤害我的孩子，包括皇帝。”
　　柳老突然有些说不出话，他沉默半晌，喃喃道：“你和皇帝都是我的学生，我不想你们因为误会而生疏。”
　　“人生短短数载，何必因为小事伤身劳神？”
　　阴皇后转过身去，看着坤宁宫外面的人影和阳光：“这些话，老师应该去和他说。”
　　柳老摇了摇头道：“罢了罢了，既然话已经和娘娘说清，等娘娘确定如何做了再来找草民不迟。”
　　阴皇后应了声。
　　等出了坤宁宫，柳老才发现燕帝和福德路从远处缓缓而来。
　　他正要避开，燕帝已经抬起眼朝这边看。
　　四目相对，柳老露出一个尴尬的笑容：“草民见过皇上。”
　　“老师，快快请起。”燕帝下了步辇，朝柳老行了个学生礼，态度很是谦卑，阴皇后在柳老那里学了三年。
　　可他在柳老这里却是学了七年，孩童到少年的时光，都是在柳老的尺规下度过的。
　　柳老虚扶着燕帝的手站起身，盯着他道：“皇上是来见娘娘的？那快进去吧，不过娘娘情绪不太好，皇上说话做事还是小心些，免得惹她动怒。”
　　“不，朕听说老师进宫了，专门来见你的。”
　　柳老心头微跳。
　　这夫妻俩一个一个的，可真是闹腾！
　　“朕让老师官复原职，老师却一直不答应。”燕帝顿了顿，问道：“老师是有什么顾虑吗？还是说，是朕做得不好，让老师生气厌烦了？”
　　“……”
　　柳老指着自己满头白发：“皇上可看见草民这头顶的银丝？草民已经年老，不能为我朝效力了，皇上还是给其他年轻人一些机会吧。”
　　燕帝道：“可朕实在是找不出能和老师一般厉害的人。”
　　柳老稍稍眯起眼。
　　总觉得燕帝有些没安好心。
　　“兴许皇上这次会试殿试后就能获得不少人才。”
　　闻言，燕帝目光一闪，似笑非笑地道：“老师是想举荐谢三郎么？”

第449章 慢走不送
　　“不，草民只是想让皇上留意这届举子，这帮人有几个出挑的人才，但草民已经不是朝堂之人，皇上可以不把老臣的话当真。”
　　见他这么说，燕帝无奈地道：“老师都把话说出来了，朕自然会留心，既然你不愿意再入仕，朕自然不会逼你，只是……”
　　柳老竖起耳根，等着燕帝接下来的话。
　　只听燕帝轻声道：“方才老师和筝儿说的话，可否告知于朕？”
　　果然没憋好屁！
　　柳老几乎忍不住翻白眼。
　　“皇上想知道还是直接去问皇后娘娘，别为难草民了。”
　　“也只有老师敢这么和朕说话了。”燕帝皮笑肉不笑，让人分辨不出情绪，但总归不是个什么好意思。
　　柳老回以一笑，认真坦诚：“皇上，草民许久不进宫，忘了很多规矩，还请你莫要与草民计较。”
　　“呵呵。”燕帝怎么可能听不出柳老话中嘲讽之意。
　　当年也是他忌惮柳老的势力想要让他辞官，柳老如他所愿，对权势没有半点贪恋，而他倒是开始后悔。
　　现在求着人家官复原职，可人家看都不看。
　　说不讽刺是假的。
　　柳老没有任何慌张之色，盯着皇上道：“皇上笑话草民，草民可真是心酸。”
　　“你啊。”燕帝无奈，“既然老师不想说，朕不问就是了，朕送老师出宫吧。”
　　“有劳皇上了。”柳老竟然没有拒绝，这让燕帝有些意外。
　　燕帝正要坐上步辇，柳老道：“皇上可否与草民走走？”
　　两人心照不宣。
　　燕帝也知道柳老是有话对自己说，转身走在柳老身边，示意太监宫女跟远点。
　　“老师，说吧。”
　　等四周无人，燕帝憋不住心中之话。
　　“我知道你对皇后心存怀疑，但老夫能保证皇后从未做过对不起你之事。”
　　燕帝一听见这话，就不想听了。
　　“老师要说的就是这个？”
　　柳老进退有度，淡淡地道：“皇上不爱听就当我没说过，就此告辞。”
　　听见这话，燕帝没有阻拦，似乎已经失去了对柳老与阴皇后谈话内容的兴趣。
　　“老师慢走。”
　　柳老这次没有停留，快步出了皇宫。
　　……
　　程筠这边倒是来了个不速之客。
　　她看着门口站着的人，眼神闪过一丝意外。
　　“清平县主，不认识我了？”萧蔷笑容满面，对着她谦和地笑了笑。
　　“自然认识。”程筠不像她那么虚伪，镇定地道：“有什么事？”
　　萧蔷知道她的性子，没有拐弯抹角：“不请我进去坐坐吗？”
　　这是想坐下来慢慢谈的意思。
　　程筠上下扫过萧蔷，平静地道：“我觉得没这个必要，你我之间还没熟悉到那个地步。”
　　“县主还真是一如既往的无情。”萧蔷捂着嘴轻笑，像是和她极为熟悉的模样，“那好，我就直说了。”
　　程筠站在原地t，想听听萧蔷究竟想放什么屁。
　　“你相公谢三郎的身份，是不是和荣国公府有关？”萧蔷虽然在问，但语气很是笃定。
　　连眼神都格外肆无忌惮，令人厌恶。
　　她就好像是抓到了程筠的把柄，目光之中带着得意，还扬起下巴，似乎在等着程筠过去求她。
　　程筠脸色没有半点变化：“荣国公府？”
　　萧蔷睨着她，想从程筠脸上看出点别的神色，奈何她一直是一个表情，让人捉摸不透。
　　“别跟我装，程筠，你相公和谢时堰长了一张一模一样的脸，是个人都能看得出猫腻，你当我傻么，想骗我？”
　　程筠莞尔道：“你算什么东西，也配我专门骗你？”
　　萧蔷一口气憋在胸腔，她涨红着脸道：“你别得意得太早，别以为我不知道他是什么身份，不就是少将军？你信不信我现在就去和皇上说，让他治你们一个欺君之罪！”
　　“去啊。”程筠偏头，“一个齐国之人，也配在燕国指手画脚？皇上让你们在这待了这么久已经足够给你们脸面，你们若还胡言乱语，迟早会从这滚出去。”
　　这话说得格外扎心，萧蔷听得明明白白。
　　她知道燕帝已经对她很不满，再闹出幺蛾子肯定会被遣送回国。
　　夫婿都还没着落，若就这么完璧归赵，肯定会被笑话死，那些齐国的高门贵女，自然也不是吃素的。
　　“胡言乱语？难道我说的不是实话？”萧蔷疾言厉色，“谢三郎就是少将军，你骗得了别人，却骗不了我，我可是见过你相公的！”
　　“那又如何？你去外面说别人会相信吗？”
　　萧蔷突然犹豫了。
　　就是因为这个原因她才来这里找程筠商量，想做个交易，可这女人未免太聪明，什么都没说就已经看穿她的目的。
　　程筠指了指门口：“萧小姐，若没什么事还请你现在离开，我这里待会要开门做生意的。”
　　萧蔷睨着她道：“程筠，你就不怕我去外面大肆宣扬？”
　　“请便。”程筠眼神极为冷淡，像是一点不在乎。
　　萧蔷总觉得她是伪装的，但她表现得过于镇定，让人根本看不透，她在原地站了会。
　　等程筠要转身进屋子时，萧蔷忍不住道：“我去外面说，你是不是打算一口咬定你相公失忆了，就是谢三郎？”
　　程筠毫不停留，像是没听见。
　　萧蔷气得咬牙，这人简直太过猖狂！
　　“我们走！”
　　马车渐渐远离，萧蔷还是不能平心静神，她将帕子拧成团，重重地朝帘子那边一扔。
　　这样还不够解气，她又扔了好几下。
　　这才让心口平复少许。
　　“你说凭什么！凭什么她无论做什么都能这么镇定，而且还能做得那般好，我哪点比她差！”
　　赫连朝云刚才一直在马车上没有下去。
　　隔得远，也不知道萧蔷和程筠说了什么，现在见她这么生气，想了想，自然是要帮萧蔷说话。
　　“师姐，她就是个村姑，就算比你做得好也只是一时的，你根本不用在乎。”
　　一时的？
　　从双水镇的时疫到京城，桩桩件件，她哪件赢过程筠了。
　　而且就连她好不容易钦慕的男子，也都只看重她，经此一事，萧蔷已然没了自信，她现在满脑子都是想将程筠扒皮抽筋！
　　“你懂什么。”萧蔷呵斥了声。
　　赫连朝云有些不情愿，嘀咕道：“我知道师姐你生气，可你也不该将气撒在我身上，我可不是你的出气包。”
　　萧蔷自然知道这点，可她心中有气。
　　好一会，她才道：“是我方才失了理智，你别生气。”

第450章 预谋
　　“我自然不会跟师姐计较，只是师姐若再如此不分青红皂白，那我可就要生气了。”
　　赫连朝云哼了哼。
　　要不是看在萧景逸的面子上，她可不会这么好说话。
　　“唉……”
　　萧蔷叹了口气，露出迷惘的神色：“朝云，你说我是不是应该回去了，燕国兴许没有我适合我的郎君。”
　　“阴凛不是？”赫连朝云问。
　　萧蔷语气慎重地道：“他算是个优秀的人，可人家对我没有半点意思，我又何必上赶着去受辱？”
　　阴凛她是看上了。
　　身份尊贵家世好，长相也不错，就连谈吐都很优雅有礼。
　　单独拿出来一件都比那个奚烨好了不知道多少倍。
　　可落花有意流水无情，若强行跟着只会让人觉得她自轻自贱，如此，还不如换个目标。
　　“师姐，话可不是这么说的，俗话说男追女隔座山，女追男隔层纱，你不试试怎么知道？”
　　赫连朝云见过阴凛，也觉得他是个不错的男人。
　　但她满脑子都是萧景逸，对别人可不怎么在乎，但见萧蔷这么喜欢，自然也要帮忙劝几句。
　　“真的吗？”
　　萧蔷盯着赫连朝云，像是被她说的话打动了：“可我真那般做，真的不是自降身份？”
　　“不是。”赫连朝云想到自己对萧景逸的态度，赶紧辩解，“这是人之常情，你不是时常开解我么，怎么到了自己身上就想不通了？”
　　萧蔷缓缓道：“话是这么说的没错，可我心里总是有些不舒坦。”
　　“师姐，我看你就是被程筠打击怕了。”
　　萧蔷脸色微变，青了一阵：“朝云，连你也要瞧不起我么？”
　　“自然不是。”赫连朝云连忙摇头，她就算心里这么想也不会说出来啊，那不是纯纯找死？
　　萧蔷语气不善地道：“其实我自己都瞧不起自己，你瞧不起我是应该的。”
　　“师姐，我真的没有。”赫连朝云举手发誓，“那女人除了医术比你好点，其他哪点比得上你，师姐，你千万不能妄自菲薄！”
　　身份，也只有身份能搬得上台面。
　　萧蔷嘴角勾了勾，似乎又有了些信心：“是，你说得对，我不应该想那些复杂之事，那女人总归是比不上我的。”
　　见萧蔷冷静下来，赫连朝云松了口气，高兴道：“这就对了。”
　　过了会，赫连朝云主动开口道：“师姐，你既然对阴凛有意，不如我们再约他见面，感情是要慢慢培养的，必要时还是需要放下身段。”
　　萧蔷看了眼赫连朝云：“他不肯来，你以为我不想约么？”
　　“那咱们就主动去找他，办法是人想的，总会见面。”赫连朝云循循善诱。
　　萧蔷沉默不语。
　　即便接触不多，她也知道阴凛那人不好相与。
　　但只有这种具有挑战性的男人，才让她有征服欲，甚至产生爱慕之心。
　　“好。”
　　……
　　阴凛还不知道萧蔷又在打自己主意。
　　他正带着阿吉搜查幕后之人，谢三郎给他的讯息，他便顺着那条路找。
　　也不知道是不是宁王得了消息，这几天竟然没有半点动静，一天到晚除了吃就是睡。
　　偶尔就是去酒楼听曲找乐子，像极了纨绔王爷。
　　要不是阴凛知道他的野心，兴许还如以前一样能被他这般模样给糊弄过去。
　　“爷，宁王没去酒楼，去了隔壁的青楼。”
　　阴凛招手：“跟过去。”
　　“那个地方不好跟，要不爷你守在下面，属下乔装。”阿吉提议。
　　阴凛点头，藏在了暗处。
　　阿吉带着人很快跟上，可到了里头，阿吉居然没看见宁王的身影，他眼神一沉，快速扫过四周。
　　连就每个房间都没放过。
　　但二楼的厢房基本上开着门，里头根本没有宁王的身影。
　　“侍卫长，人不在这边！”
　　阿吉眉眼瞬间冷沉下来：“再去找！”
　　片刻，四散开来的护卫都集中在了一起，对着阿吉摇了摇头。
　　阿吉没再犹豫，转身出了青楼。
　　正当他要去找阴凛禀报，阿吉却发现阴凛也不在原地，似乎早就离开了。
　　“主子呢？”
　　“不知道，刚才还在！”
　　阿吉心中有些不安，总觉得出事了，宁王不在，主子也失踪了，之间会不会有关联？
　　“去找！”
　　众人都不知道去哪里找，但也明白不可能总等在这。
　　阴凛在阿吉他们进了青楼就看见宁王乔装去了后门，他远远地跟在后面，直到宁王进了一处院子。
　　他明显察觉到院子里有许多高手的气息。
　　阴凛站住脚步，换了个方向，等摸到里头，才听见宁王正在与人密谋。
　　“你今日找我来所为何事？”宁王摘下兜帽，坐在边上喝了口茶。
　　“我只是想告诉你，事情都办妥当了，你看什么时候……”那人顿了顿，似笑非笑地道：“起事？”
　　宁王眼睛猛地缩了缩：“这么快？”
　　“怎么，王爷这是怕了？我们准备这些年不就是为了今天？你若是怕了，那我只好去找别人合作，至于你我之间的事就一笔勾销吧。”
　　“说笑呢。”宁王轻笑了下，盯着座位上只露出一双眼睛的人，“只不过我还没准备好，就这么突然起事是不是太匆忙了些？”
　　“匆忙么？世家如今都乱起来了，不趁现在动手还要等到什么时候？”
　　宁王不说话。
　　他总觉得事情没有这么简单，但世家的确乱了。
　　趁现在起事肯定有很大的胜算。
　　“王爷，给你的时间可不t多了，再犹豫下去，我可就……”
　　“等等！”宁王打断这人说的话，直接道：“就按照你说的做，反正全权由你负责。”
　　“这就对了，王爷果然是做大事之人。”
　　那人站起身，在宁王对面站定，又道：“益州那边如何了？”
　　“已经让阎王楼的人过去接触，想必不出几日就会有消息传回来，要不要等那边稳定了，我们这边再动手？”
　　铁矿确定后才能保证兵器盔甲源源不断。
　　要造反起事，这两样东西断然不可能少！
　　“不必，时机不等人。”那人顿了顿，“而且阎王楼办事，我放心得很，肯定不会出差池。”
　　“你信他倒是比信我还要更深。”
　　那人眼神露出一抹讥诮神色，但稍纵即逝，谁都知道阎王楼办事妥当，他这样的纨绔子弟，还想和阎王楼比较？
　　当真不知轻重！
　　“王爷说笑了。”

第451章 别留活口
　　宁王皮笑肉不笑，没有细究这件事。
　　毕竟两人认识这么久，也知道彼此的心思，若当真要仔细探讨，恐怕谁的心思都不干净，那还不如当作不知情。
　　“谁在外面！”
　　倏地，有侍卫朝外面呵斥出声，宁王瞬间住嘴，整张脸冷沉了下去。
　　“别留活口，杀无赦！”
　　“是！”
　　阴凛见自己被发现，径直朝外奔走，但对方来势汹汹，人数众多，很快就被包围在小巷子里。
　　这地方狭小，不好施展拳脚。
　　对他很不利，而对方正好成了围拢之势，相当迅速。
　　“呵呵，阴小侯爷。”
　　宁王从路口走了过来，眸子冷冷地盯着阴凛：“既然你看见了不该看的，那本王只好将你的命留下了。”
　　“别忘了你的一切是谁给的，异想天开！”阴凛讥诮地勾起唇。
　　宁王冷笑道：“阴小侯爷，你们是皇亲国戚，自然是要帮着燕帝说话，可本王不一样，本王父王为了燕国鞠躬尽瘁，死了之后你们却如此苛待他的儿子，这说得过去么？”
　　“既然皇上不肯给本王应该有的尊荣体面，那本王就自己想办法去争取抢！”
　　阴凛直面宁王的野心，只觉得讽刺好笑。
　　真以为凭借他们自己小儿科的手段就能扳倒燕帝？
　　“如今海晏河清，你何必生事端，让百姓们流离失所！”
　　宁王摊开手大笑：“本王自己都过得不好，为何还要去管那些没有任何关系的百姓，阴凛，你们喜欢当大善人，可本王不想，也不是这样的人！”
　　阴凛捏了捏手心，看向四周退路。
　　但都是人，水泄不通。
　　宁王也看出阴凛是在拖延时间，玩味地道：“阴小侯爷，你在看什么？本王告诉你，今日本王既然出来了，就没打算让你活着回去，呵呵，你是个英雄人物，可惜了……”
　　“不过都是各为其主，本王会给你留个全尸，你不必感激本王。”
　　阴凛冷冷声道：“你未免太过自傲？”
　　“怎么，都这个情况了，小侯爷难道觉得自己还能逃出去？”宁王不是傻子，带过来的人自然是高手。
　　这么多人围攻阴凛肯定不在话下。
　　“不能，也得将你拖下水！”阴凛呵斥出声，朝宁王主动发起攻击。
　　宁王抿着薄唇，嘲讽出声，四周的属下将他护在身后：“阴小侯爷，还是别做无谓的抵抗了，没用的。”
　　“既然你能找到这来，肯定知道当年之事了，谢时韫本王都能设计一次，更何况你？”
　　阴凛听到这句话，满身怒气：“果然是你！”
　　“当然是本王，除了本王还能有谁敢这么做？”宁王很是得意，“你们真的是太张狂耀眼了，谁都盯着你们看，本王还真是羡慕嫉妒。”
　　“阴凛，要不你帮本王做事，本王兴许还能给你留条活路。”
　　阴凛觉得宁王这是疯了。
　　天真的可笑！
　　真以为只要盘算起事就能成功么，也不看看这底下的臣子，百姓明明安居乐业，宁王为何要剑走偏锋！
　　“受死吧。”阴凛不说废话，直接朝宁王杀了过去。
　　护卫们抽出长剑，双方激战，很快阴凛身上就挂了彩，血泛着黑色，明显宁王在兵器上涂了毒。
　　阴凛只觉得身体越来越麻木，只能做机械化的抵抗动作。
　　眼神看得不太清了。
　　他深深地吸了口气，想去抓宁王，奈何手提不起劲，只见宁王脸上的笑容越来越大。
　　“怎么了，阴小侯爷，你提不动剑了？”
　　宁王阴险地道：“这毒可都是我们特地研制的，没有解药一炷香之内就会死，速度当真是又快又狠，你该感谢本王能让你死得这么痛快。”
　　阴凛朝地上啐了口，眸子锐利无比。
　　他不害怕，也不畏死，但死在宁王这种人手中当真令人无比恶心。
　　“宁王，以免夜长梦多，还是直接杀了吧。”
　　墙角处，传来屋内那个人的声音，很是暗哑，再加上阴影重重，根本看不出说话之人是何性别。
　　“好，本王本来还想慢慢的看他这种天之骄子丢了性命，若直接杀了，还真是少了很多趣味。”
　　那人嗤了声。
　　宁王不再多少，朝阴凛扬了扬手，护卫们瞬间一拥而上。
　　阴凛咬了咬舌尖，正准备拼死一搏。
　　身后却传来打杀声！
　　“主子在这！”
　　阿吉带着人顺着阴凛留下的线索追了过来，看见阴凛如此狼狈，他目眦欲裂，奋不顾身地带着冲来。
　　阴凛听见自己人来了，重振旗鼓，杀得宁王等人节节败退。
　　黑袍人已经从阴影处离开：“王爷，此地不宜久留，我们先撤！”
　　“可是阴凛已经看见我的脸了，不杀了他，肯定会是心头大患！”
　　宁王不肯走，想看阴凛了断。
　　不然等阴凛从这离开，又去禀报阴皇后或者燕帝，他的计谋岂不是全盘皆输？
　　黑袍人眼神闪过冷意：“他已中毒，没有解药片刻即死，你怕什么？再说了，阴凛没有证据，空口无凭！”
　　宁王眼瞅着阿吉的人都过来了，知道黑袍人说得对，转身离开。
　　“主子！”
　　阴凛重重地跌在地上，嘴里涌动着黑色鲜血，大口大口地吐，很快染红了衣裳。
　　整个巷子经过厮杀，满是血腥味。
　　“回去，去找……清平县主！”阴凛抓住阿吉的手，说完这句话，就像失去了力气，重重昏睡过去。
　　阿吉分了一半的人去追宁王，自己带着阴凛疾驰而去。
　　好在一路畅通无阻，程筠正好在家。
　　看见这场面，程筠临危不乱，立即让阴凛躺在床铺上，清理口腔异物，再处理伤口。
　　“怎么回事？”
　　“中毒了。”阿吉如实相告，“没有解药。”
　　程筠做完急救措施，冷冷地道：“我当然知道是中毒了，我是问怎么会中毒，谁弄的？”
　　即便和阴凛没有交过手，但程筠知道这人身手不错。
　　不可能就这么被暗害了。
　　“主子单独跟着宁王去了小院，我们去得慢，他被围攻，险些被宁王……”阿吉目光通红，说话都带着战栗。
　　阴凛对他有救命之恩和知遇之恩。
　　若真的让他看着阴凛死在自己跟前，阿吉肯定会追随而去！
　　“不是和他说过，宁王背后之人深不可测，让他行事小心么？怎么就不听！”程筠责怪出声。
　　她和谢三郎都交代过阴凛。
　　对宁王可以轻视，但宁王背后之人绝对不能小看。
　　否则，后果自负！

第452章 情况有点麻烦
　　宁王那种脑子虽然没用，但黑袍人能带着宁王这种蠢货设计谢三郎。
　　可见有一定手段。
　　不小心的话恐怕又会重蹈覆辙。
　　“主子都听着，但今天事发突然，是意外。”
　　程筠一边处理伤口一边给挂上点滴，冷冷地道：“行了，你先出去，将热水给我送来。”
　　阿吉没有犹豫，转身离开。
　　这是第二次给阴凛治伤，程筠轻门熟路，不过这毒还真是有点难解，和春水身上的毒有异曲同工之处。
　　如此一想，程筠立即叫来春水。
　　出事了，春水就守在门口不远处，和云泽排排站，听见程筠叫她，立即走了过去。
　　“县主。”
　　程筠指着阴凛，问道：“这毒，你认识么？”
　　“伤口发黑带着淡紫，嘴唇惨白，眼神无光，毒素又快，感觉像是……像是我主子的毒，名叫绿荫。
　　“绿荫？”程筠顿了顿，“你有解药吗？”
　　春水苦笑道：“县主你就别说笑了，毒药我是有，但解药都被主子捏在手上，怎么可能给我们这些人。”
　　程筠没再说话，也知道这是个蠢问题。
　　只不过她还是心存希冀。
　　“绿荫是不是根据你身上的毒研制出来的？”
　　春水道：“这个我不清楚，反正主子用来控制人心的毒素都从蛊虫中得来的，具体如何我们并不清楚。”
　　要是清楚，他们这些人早就自己去研制，从而逃离掌控。
　　程筠没说话，只让春水退下。
　　外头，云泽满目担忧，但里面的人没有招手，他不敢踏足，只敢在这守着。
　　“怎么不问问你主子怎么样？”春水没有打趣。
　　云泽看了看她道：“不t用问也知道主子不太好，但县主在这，主子应该能化险为夷。”
　　春水不忍打击云泽，但云泽这说的话，未免太过自信。
　　“我主子的毒不是那么好解的。”
　　“你主子？”
　　春水道：“是，我虽然不知道主子具体身份，但毒还是能认出，这就是主子手中的毒。”
　　云泽冷笑一声。
　　对春水是恨上了，春水没有辩解，无可厚非。
　　倒是云泽很快想开，不和春水一般见识：“你家主子可真是能耐，能伤到我主子。”
　　春水沉默不语，缓缓摇头道：“也不能这么说，云泽，我知道你讨厌我，但你不必将我和主子牵扯上，我比你更加恨他。”
　　云泽没说话，冷淡地瞥了眼春水。
　　似乎想从春水脸上看出点其他表情。
　　但春水没有，只澄澈地回以一笑，云泽猛地挪开目光，嘲讽道：“都是一丘之貉，你帮你主子做过不少事，手都是脏的。”
　　春水没有否认。
　　为了活命，她从底下爬上了，做了无数任务，不知道杀了多少人，云泽说的都对，她手上不干净。
　　但那都不是她自愿的，她有什么办法，不过做了就是做了，春水不会去辩驳。
　　“你们愣在那做什么，赶紧过来帮忙！”
　　阿吉朝两人看过来，招呼了声：“将热水送过去，还有这药材赶紧弄好，让人给熬了。”
　　“这个给县主送进去。”
　　“……”
　　两个时辰后，程筠从屋内走出来，阴凛的情况还算稳定，不过依旧在昏睡当中，没有清醒。
　　她累得坐在椅子上，缓缓道：“你们好好盯着，只要晚上不发高烧，明天应该就没事了。”
　　“那主子什么时候能醒？”
　　程筠说不出具体的时间，按照道理来说不发高烧，明天就能醒。
　　但阴凛情况有些特殊。
　　这个毒，有点麻烦。
　　“看情况。”
　　“县主，你这话是什么意思，什么叫看情况？”阿吉急了。
　　程筠脸色阴沉道：“字面上意思，你家主子中了毒，我给他暂时稳住了心脉，最好能找到解药，不然我就算将人救活，日后也会落下后遗症。”
　　“什么后遗症？”
　　程筠摇头道：“说不准。”
　　阿吉被这些话弄得心里面七上八下，像主子这样的人，怎么能落下后遗症，可千万不能。
　　“我去找解药！”
　　程筠懒懒地掀开眼皮道：“别解药没找到，又要我再救一个人，或者给你收尸，我可没那么多功夫。”
　　阿吉脚步硬生生顿住。
　　主子都在宁王那边吃了亏，他去肯定和程筠说的一样。
　　可总不能眼睁睁地看着主子一直昏睡！
　　“我进宫。”
　　程筠偏头道：“这个可以，至少要和皇后和皇上通口气，宁王野心勃勃，提前注意的好。”
　　打定主意，阿吉立即出了院子。
　　看着他风风火火的背影，程筠无奈地道：“这人都不能好好说话，当真是着急啊。”
　　不过换做谢三郎出事的话，她兴许比阿吉还要不镇定。
　　云泽比阿吉了解程筠，见她如此，试探地道：“主子的情况是不是比我们想象要好许多？”
　　程筠皱眉道：“不容乐观。”
　　云泽眼神微缩，但看程筠眉眼淡淡，心中又松了口气。
　　“别高兴得太早，我方才说的话不是假的，你主子什么时候醒过来我真不知道。”
　　“不会有生命危险。”云泽问。
　　程筠不置可否，她站起身道：“好好照顾着，我先去休息，等相公回来你们再与他说。”
　　谢三郎要考试，这段时日都不会在家。
　　不过，凭借他的能力估计也知道这边发生了什么事。
　　“好。”云泽没有反抗，守在门口，只要阴凛一有动静他就能听见。
　　程筠将人交给他也放心，打了个哈欠道：“走了，别吵我，谁来都让她给我等着，不见。”
　　众人齐齐点头。
　　容婶带着几个丫头站在院门口，心疼道：“筠娘肯定是累着了。”
　　二丫搀扶着她的手臂道：“治病救人本来就是一个辛苦活，我以前还不怎么了解，自己学起来才知道，里面学位大着，给人看病更是要提心吊胆。”
　　若开错了药诊断错了病症，可就是活生生的一条人命。
　　容婶拍了拍她的手背道：“你好好学，向筠娘看齐，等日后大了嫁人自己也有一门手艺，谁都欺负不了你去。”
　　“容婶！”二丫红着脸低头，这么小的年纪，她真的没想过这样的事。
　　“怎么了，我说的又不是玩笑话，总归是要嫁人的，你可要好好选，别被那些纨绔子弟骗了去。”
　　二丫道：“不着急，我打算学好了医术再考虑这些。”
　　容婶知道她是三个姐妹里最聪明的那个，不怎么担心，她自己也是有孩子的人，对孩子们自然比较关心。
　　“也是，不过你大姐也要考虑这方面的事了，毕竟年纪也不小了。”

第453章 与虎谋皮
　　二丫没有说话，姐姐的私事她管不着。
　　更何况她觉得她们姐妹的年纪都很小，没必要操之过急。
　　容婶顺了顺她的发丝道：“别想那么多了，这些事有我帮你们看着，虽然你们是签了卖身契的奴婢，但筠娘是个善良的人，不可能真把你们当成奴婢看，等你们到了年纪，有了喜欢之人，我和筠娘说声，让她将你们的卖身契给你们。”
　　二丫内心感动。
　　即便以前程筠说过，但现在容婶又说了一遍，她知道，程筠没开玩笑。
　　“跟着东家我们受益匪浅。”
　　容婶温和地道：“是啊，筠娘这样的人，真的是一种光，让人喜欢，忍不住走出阴霾之地。”
　　“容婶。”
　　三丫个子抽条了，自从来了京城，眼界拓宽不少，说话做事不再怯懦，她此时从外面跑进来，规规矩矩地福身。
　　容婶害怕两人吵到程筠睡觉，领着人走到旁边。
　　“怎么了？”
　　三丫指了指门口道：“外面有人找东家，不过我看人不认识，就没让他们进来。”
　　容婶皱眉道：“谁啊？”
　　“好像是说叫什么文无，戴着帷帽，看不清长相，只知道有一把好嗓子，他身边还站着一个妖里妖气的和尚。”
　　听见这形容，容婶立即知道来人是谁。
　　她转身看了看院内：“你去和他们说，筠娘在午休，如果要找她就晚点来，现在筠娘不见客。”
　　三丫风风火火地跑了出来。
　　容婶知道天显有多难缠，不放心地跟了过去。
　　果然，两人知道程筠在家后就不肯走，反而扯着三丫说着好一堆话，三丫毕竟是个小丫头，面对天显这种妖孽，几乎招架不住。
　　“法师欺负小孩子算什么本事？”容婶走了出去。
　　天显早就看见容婶了，笑眯眯地道：“贫僧可不会欺负人，要不是他，贫僧都直接翻过院门了。”
　　他眼神扫过文无。
　　文无比较注重君子风度，非得走正门，通过通报才见人。
　　容婶嘴角抽搐道：“那法师今日还真是懂礼。”
　　天显自然觉得容婶在夸自己，笑眯眯地道：“毕竟有人盯着，贫僧也不好放肆，县主呢？”
　　“休息。”容婶回。
　　天显邪魅道：“可别是不想见贫僧，所以才随便找了个借口。”
　　“自然不是。”容婶皱眉，很想将两人赶紧打发走。
　　就在这时，文无缓缓开口：“不知可否通传一声，就说我们是来送解药，绿荫。”
　　容婶心底咯噔一声，盯着文无看了好半晌。
　　刚才程筠给阴凛治伤、中毒，容婶是听见了的，如今这两人正好来送解药，未免太巧合了些。
　　阴谋还是巧合？
　　容婶若有所思地道：“你们稍等，我现在去问问筠娘。”
　　“好。”文无谦虚有礼地躬了躬身。
　　容婶打量了他一眼，戴着帷帽，如三丫所言，看不清楚长相，只知道有一副好嗓子。
　　“你真要给？”
　　等容婶走了，天显很不赞同地看向文无。
　　“为何不给？”文无理所当然，“我拿着也没有用处，放着也是浪费，给了他们还能得个人情。”
　　天显眉头紧锁地道：“人情，你要这人情有何用？”
　　文无朝皇宫的方向看过去，冷冷地道：“来都来了，总归是做点事，不然白费心机？”
　　“你想好了？”天显的眉眼越发凝重，少了玩笑的魅惑。
　　文无道：“是，早就想好了。”
　　天显伸出手，想去拽他，奈何文无往前走了一步，避开他的手。
　　“你别劝我了，我心底有数。”
　　天显似笑非笑地道：“有数好啊，只不过贫僧以为，你不该走这条路，毕竟与虎谋皮，总会要提心吊胆，否则哪天被人拆之入腹，你都来不及逃。”
　　文无转身，盯着天显。
　　“一开始我就说过，你若不想跟着我就直接走，我已经长大了，不需要人看顾。”
　　天显妖异的瞳眸多了学绯色，喃喃自语道：“长大了好啊，都学会反抗了，贫僧宁愿你永远长不大。”
　　文无抿唇，说不出话来。
　　两人中间就像是有一条隔阂，永远愈合不了。
　　“天显，我不想就这么默默无闻地活下去，那t不是我想要的。”
　　“贫僧知道。”天显顿了顿，补充了句，“贫僧更知道你不喜欢身处厮杀之地。”
　　文无一把扭过头：“别以为你很了解我，我想要的自己都不知道，你有什么资格在这置喙？”
　　“呵。”天显冷笑了声。
　　文无还想说点什么，天显直接打断他：“行了，贫僧不多说，反正你做了就别后悔。”
　　“我自然是不后悔，就算死，也不会后悔。”
　　天显不喜欢死这个字眼。
　　他转身，朝不远处抬头，那边似乎能透过城墙看见皇宫内院。
　　“皇后娘娘已经知道你的存在，你想回去，何必不直接见面相认，为何还要与那人……”
　　“天显，你说我是谁的孩子？”文无问。
　　天显愣住了，立即道：“自然是皇后的。”
　　“那我父亲呢？”
　　天显张了张嘴，脑子里闪过很多人影，最后道：“这个重要？”
　　“对你来说不重要，可我想弄清楚。”弄清楚那些人为什么要往他身上泼脏水，燕帝为何不承认他的身份。
　　“两位，请随我来。”
　　二丫突然出现在门口，她朝两人伸手，引路。
　　天显率先走进去，轻车熟路。
　　文无有些拘谨地道：“有劳了。”
　　二丫又抬起眸子，朝文无看了看，似乎想透过帷帽看清楚里面之人的长相，可终归是徒劳。
　　文无身姿笔挺，即便帷帽戴着也不能阻挡他的风姿绰约。
　　“二姐，这人肯定很好看。”
　　二丫瞪了眼三丫：“小小年纪不学好，怎么就想着这些，你觉得这人好看，不如多想想东家相公。”
　　谢三郎才是真正的好看。
　　三丫笑嘻嘻地道：“他是东家的，我可不敢多看。”
　　二丫捏了捏三丫的小鼻子。
　　知道这孩子说得对，也就没有反驳。
　　程筠起床气很大，刚忙了一上午，两人就来叨扰，让她整个人看起来都不太对劲，尤其是那双眼睛，仿佛要将两人生吞活剥。
　　“坐吧。”
　　文无拱了拱手，坐在她的对面。
　　天显不用人招呼喝上茶水了：“还是县主这茶叶有滋味，和别处都不同，待会走的时候，县主能否给贫僧一点？”
　　茶叶是程筠自己炮制的，每一样都精挑细选。
　　不过没有贡品的好。
　　用的都是边上的花叶，或者嫩芽，只不过是茶水有些讲究。

第454章 怎么不去抢
　　“你喜欢待会就给你，不过一两黄金一两茶叶。”
　　“呵呵——”
　　天显默默地闭嘴道：“县主怎么不去抢呢，什么茶叶值一两黄金。”
　　“既然吃不起就别吃。”程筠懒懒地抬起眉梢，不想和天显贫嘴，“解药呢？”
　　文无将东西从衣袖中递出，放在程筠跟前。
　　“条件？”程筠问。
　　天显盯着那解药，目光闪了闪，欲言又止，不过看文无那潇洒的动作，终归是将茶水一饮而尽，没有多嘴。
　　“没有条件。”文无很镇定。
　　程筠不领情，凉飕飕地道：“没有条件的人情最难还，就算是小孩子也知道这点，文无，你还是给个条件，不然我不收。”
　　文无沉默不语。
　　他还没想好让程筠给出什么交易来。
　　刚才就没准备。
　　见他许久不说话，程筠明白了：“既然如此，你们就请回吧，我们这不需要多余的东西。”
　　文无惊讶道：“难道你不管阴凛的死活了？”
　　“不是不管，是不能。”程筠盯着药水，很是诚恳，“你心里打什么主意，谁都清楚，何必呢？”
　　“若是承受了你这份恩情，恐怕阴凛以后都要活在你的操控下了。”
　　阴凛是那种有恩必报的人，从表面上就看得出来。
　　倘若知道是文无给的解药，要想报恩，绝对会帮文无做事，只要和文无牵扯上，日后做什么都会不方便。
　　文无不就是想利用这点么？
　　挟恩图报。
　　“县主误会了。”文无抿唇，不想承认，“我与阴小侯爷往仔细里说还是有血缘亲情在，没必要坑他。”
　　果然承认了么。
　　程筠默默不语，半晌才道：“那你说，你要阴凛替你做什么？”
　　文无无奈道：“我真没想过这点。”
　　戴着帷帽，根本瞧不清文无的脸色，程筠只好去看天显，神情阴沉了下去。
　　“你来说。”
　　“这关贫僧什么事，贫僧只是陪着他过来走一趟，你们别问贫僧，也别这么看着贫僧。”文无摆手。
　　程筠冷冷地道：“不说就请走。”
　　打扰她休息了。
　　文无起身，没有将东西带走。
　　“告辞。”
　　程筠盯着那瓶药水，又道：“东西你拿走。”
　　“县主，我是真心想救他。”文无拒绝。
　　程筠眼神凛冽地道：“你想不想救是你的事，人家愿不愿意被你救又是另外一回事！”
　　文无心中一个激灵，似乎才听明白言外之意。
　　过了会，他淡淡地道：“抱歉，给你们带来麻烦了。”
　　程筠不吃这套，背过身去：“从一开始你们接近我们就没安好心，目的更是不纯。”
　　天显邪魅的眼神里带了些讨好。
　　似乎格外认同程筠说的话，但又不想让程筠生气。
　　“程施主，你这么说话，贫僧可不爱听，好歹贫僧是救过你相公的人，是救命恩人。”
　　程筠抿唇。
　　的确是恩人，这点不能否认。
　　“是，所以有必要的时候，你们可以来找我，我会报答这份恩情，只要不超过道义。”
　　“道义，什么是道义？”文无接过话。
　　程筠看向他。
　　文无继续道：“是不是将自己的亲生孩子丢弃在外就是道义了，县主，你告诉我是不是？”
　　程筠面不改色地道：“是与不是，与我没半点干系。”
　　文无见程筠这么无情，苦笑了一声。
　　是啊，本来就和程筠没有半点关系，是他死缠烂打了。
　　“好，我明白了。”
　　程筠颔首。
　　等到了外面，文无才发现放在桌上的药水已经回到自己口袋了，程筠居然真的没有要。
　　“天显，你说为什么，她宁愿阴凛去死，也不愿意接受我的好意？”
　　天显看着文无的背影，目光闪过一些心疼，稍纵即逝。
　　“人家说得对，你目的不纯，接受这好意以后还不起恩情。”
　　“那就可以拿阴凛的命来赌么？我可不想看到阴凛死啊……”
　　天显语重心长地道：“你以为她真的会没有把握？”
　　文无扭过头。
　　只见天显朝他笑了笑：“程施主医术好着呢，若没有十足的把握可不会这么坚定的拒绝，阴凛不会有事，你别担心了。”
　　文无心底松了口气，面色不显地道：“谁担心了，这些人的生死都与我没有关系。”
　　虽然有血缘，但没有牵扯，更没生活在一起。
　　哪里来的感情？
　　天显吊儿郎当地道：“罢了，随你怎么说，反正这药水人家没要，现在你准备怎么办？”
　　“去见他。”
　　天显一下子就恢复成正经神色：“你疯了，为何一定要和他勾结在一起？”
　　“我没有疯。”文无指了指自己心脏，冰冷地道：“除了他，我还有别的选择吗？”
　　“有，你可以去找皇后娘娘。”
　　“找她就好了？天显你未免太天真了。”文无叹了口气，“燕帝不承认我的身份，承认我身份的人却见不得光，你说我该选谁？”
　　天显知道文无心里面苦，更知道他的想法。
　　他走过去，和文无并排站在一起。
　　“若你不介意，可以和贫僧去世外桃源隐居，这些俗事不用管了。”
　　文无摇头道：“事情不弄清楚，我是不会走的。”
　　天显知道文无性子执拗，不再说话。
　　他朝前走，在巷子里招了招手，很快翠花踩着猫步跑了过来，一个跳跃，落在了天显的怀里。
　　“还是翠花懂事，随叫随到，还听话乖巧，不像某些人，就知道钻牛角尖，是不是？”
　　翠花像是很赞同天显的话，扬起下巴，叫了声。
　　“喵——”
　　天显满意极了，眯起双眸，似笑非笑地道：“走吧。”
　　之后，也不管文无去哪，天显干脆走在了前面。
　　……
　　与此同时，程筠进了药房。
　　众人只听见一阵噼里啪啦的响动，还有炊烟渺渺，不一会又听见咬牙切齿的骂声。
　　“筠娘怎么了？”容婶问。
　　云泽满脸慎重地道：“县主好像是看了那些药水就进去了，不知道在做什么，反正她交代了，谁都不能进去打扰她。”
　　“那晚饭呢？”
　　云泽道：“不吃了吧？”
　　容婶想了想，决定不去触霉头：“我还是将饭菜热着，等她好了就可以吃，免得饿坏了。”
　　“好。”云泽看向春水，“你在这里守着，我去看着我家主子。”
　　春水乖巧地走了过来，难得没有顶嘴。
　　半夜。
　　容婶带着孩子们都睡了，程筠才从药房出来，她手里拿着一瓶药水。

第455章 熬
　　看色泽，和文无那瓶一模一样。
　　就是不知道功效。
　　“县主！”
　　云泽和春水一直没睡，看见她出来，连忙走过来。
　　程筠应了声。
　　“阴凛怎么样，有没有发热？”
　　“没发热，但是发冷了，主子身上一阵阵的冷意，连眉眼都淬了冰，我t用热水捂着，但没有效果。”
　　那热水冷了又换，阴凛体温还是没有恢复正常，甚至更加严重，面皮都变成了红色！
　　在月色底下看着，分外诡异！
　　程筠听完，眉眼皱了皱，只觉得奇怪。
　　难不成她判定错了？
　　想到这，程筠心脏骤缩，错过两人就走进了屋内。
　　果不其然，云泽没有说错，阴凛看起来的确不太好，那身体的温度简直比死人还要冷！
　　面皮确实发紫发红，让人看了心底发怵。
　　“什么时候开始的？”
　　“大概半个多时辰前，我换了好几趟水了，一直没停下来过，可还是如此，县主，主子究竟怎么了？”
　　云泽想问的是阴凛会不会死。
　　但这个字太晦气，他不敢直言不讳。
　　“死不了。”程筠冷声说了句，“将他下巴给我卸了，然后将药水喂进去，我去熬药。”
　　云泽看向她手里的药汁，应该是在药房里研制出来的，和文无给的色泽差不多。
　　就是不知道药性会不会一样。
　　“明白。”云泽还是第一次这么对待阴凛，卸下巴的时候有些紧张，“这样做真的可以吗？”
　　春水翻了个白眼道：“你不想你主子死动作就快点，我去给县主打下手。”
　　云泽还想让春水帮忙，听见这话只好随她去。
　　“这都叫什么事啊。”云泽嘀咕了声。
　　阴凛嘴巴紧闭，还好卸了下巴，那些药水才能灌进去，但还是有一些药水从嘴角流了下来。
　　不多时，程筠在外面叫。
　　“把人抱出来。”
　　云泽连忙照做，到了外面只看见一个木桶架在炉子上，里面放了很多奇形怪状的中药材。
　　还有毒虫，看起来黑乎乎的一片，瘆人得很。
　　炉子下面火烧得很旺，木桶的水却还是冷的。
　　“放进去。”程筠指了指木桶，“动作轻点，别碰到伤口了。”
　　云泽道：“是。”
　　等水热了，程筠让云泽去控制火量，冷了又添加柴火，如此反复三次，阴凛肌肤的颜色才变了回来。
　　云泽最先发现：“县主，主子似乎正常了。”
　　程筠停下施针的动作，去探脉搏。
　　“嗯，确实正常了，再来最后一次把人抱回去。”
　　天亮时分，大家伙才忙完。
　　尤其是云泽被指使的团团转，累得差点趴下。
　　春水递给他一杯水道：“喝了吧，快点吃些东西，待会可要继续忙了。”
　　“多谢。”
　　程筠找了空子去睡了会。
　　直到午膳的时候，阴凛醒了过来。
　　“有没有哪里不舒服？”
　　阴凛摇头，打量着四周的环境道：“这是在三郎家里？”
　　“是。”云泽老实巴交地点头，又道：“主子，你昏迷一天一夜了，好在有清平县主在，不然属下都不知道该怎么办。”
　　“她们人呢？”
　　“县主在休息，连续两个晚上没有睡好觉。”
　　阴凛道：“别去吵醒她，阿吉人在哪。”
　　“进宫还没有回来。”
　　阴凛站起身，哪知道四肢虚软，一下子就坐在床上，脑袋也跟着一晕，很久没有回过神。
　　他晃了晃脑袋，缓缓道：“去多久了？”
　　“昨晚去的。”云泽也觉得奇怪，皇宫离这里又不远，怎么可能一个晚上都还没来回，而且还没消息传出。
　　难不成发生什么事了？
　　想到这，云泽主动道：“主子，要不要属下去宫里看看？”
　　“不必，我亲自去。”
　　云泽不赞同地道：“你还需要好好静养，不能劳累，方才县主交代过。”
　　“我还没那么弱。”
　　阴凛强行站起身，可脑袋还是很晕，里面一阵阵刺痛，让他直接坐回了原地。
　　“老老实实地待着。”程筠不知道什么时候出现在门口，扫了眼阴凛，“我可不想白抢救。”
　　要是让阴凛肆无忌惮的出去，恐怕还要忙活一晚上。
　　不过到那个时候，他还能不能继续活下来要两说。
　　阴凛面对程筠心里面有些怵得慌，咳嗽道：“可是那边还有很多事情等着我去处理。”
　　“怎么？人都死了，非得要你这个病人去处置？阴小侯爷，我劝你还是不要逞强，不然小命不保。”
　　阴凛知道她说的话虽然难听，但是实话。
　　他沉默了会，看向她道：“那你能不能代替我进宫一趟，将这边的事情和皇后娘娘禀报。”
　　程筠看向阴凛递过来的令牌。
　　此时她很困倦，想睡觉，可阴凛这么说了，程筠没办法拒绝。
　　“那我就代替你去一趟。”
　　阴凛感激道：“多谢弟妹。”
　　程筠抿了下唇，将令牌接过，上了马车朝皇宫那边过去。
　　因为有令牌的关系，侍卫们直接放行，甚至还让小太监在前面领路，这让程筠有些意外。
　　四周看起来都很正常，那阿吉为什么没回去？
　　坤宁宫。
　　阴皇后看着程筠，似笑非笑地招手道：“你来了。”
　　“皇后娘娘。”程筠见阴皇后跟没事人一样，心中有几分好奇，试探地道：“阿吉可来过了？”
　　阴皇后诧异：“阿吉来这做什么？他不是在阿凛身边么？”
　　程筠心中微微咯噔了下。
　　将事情来龙去脉一说，阴皇后脸色越来越难看，她本来还以为程筠过来找她是为了谢三郎，哪知道竟然出了这么大的事情！
　　“事情就是这样，娘娘觉得阿吉去哪了？”程筠问。
　　阿吉对阴凛忠心耿耿，既然领了阴凛的命令肯定会进宫的，可他居然没有见到阴皇后！
　　阴皇后手指攥紧拳头，问道：“本宫会查清楚，阿凛怎样，严不严重？”
　　“已经度过了危险期，正在我家休养。”
　　阴皇后还是不放心地道：“要不要将他送到侯府去？”
　　“我觉得没这个必要，我家人少，方便照顾，侯府人多眼杂，如果混进了不该混进去的人，恐怕……”
　　阴皇后知道这点，没有阻止：“那就按照你说的。”
　　“有劳你了。”阴皇后补充了句。
　　程筠欠身：“还好，娘娘还是好好处置宁王这边的事，还有阿吉，也是要派人去找的，告辞。”
　　她不喜欢在皇宫里待着，同阴皇后说完便离开了。
　　阴皇后盯着她的背影，好像看见了故人的风姿。
　　这般果断的行事作风，还真是……

第455章 想到了个故人
　　“主子，你在想什么？”
　　宿聘走了过来。
　　阴皇后道：“想到了一个故人，那故人飒爽英姿，本宫已经很久没见到她了。”
　　宿聘好奇道：“奴认识吗？”
　　“不认识。”阴皇后摇头，看向她，“在认识你之前，不过若有机会，本宫还真想带你去见见她。”
　　宿聘冰冷的脸笑了笑：“只要人活着，总是有机会见面的。”
　　“是啊。”阴皇后不知道想到了谁，有些失神地道：“可就算活着，也有见不到的人啊。”
　　宿聘知道阴皇后想到了嫡长子，默默地道：“主子可要保重身体。”
　　时常忧心，对身体不利。
　　宿聘比阴皇后更加在意她的身子骨！
　　“本宫知道。”阴皇后站起身，冷笑了声，“朝堂还没稳固，事情没成定局，本宫可不能死。”
　　闻言，宿聘心里很是心疼。
　　主子总是这样，满心满意都是别人，从不为自己考虑，直到身体累垮，变得空虚。
　　“宿聘。”
　　“奴在。”
　　阴皇后朝外面走：“随本宫去看看皇上。”
　　宿聘有些意外。
　　主子可是很久都没有主动去找燕帝了。
　　“遵旨。”
　　……
　　程筠刚走到皇宫门口，就和萧蔷不期而遇。
　　不过令人意外，萧蔷身边没有跟着赫连朝云，反而跟着宁王。
　　他们什么时候搅和在了一起？
　　还有这宁王，事情已经暴露，竟然这么大胆出入皇城，真不怕帝后让人弄死他？
　　程筠放下帘子，没有再看。
　　不过萧蔷早就看见了她的马车，笑眯眯地拦在跟前：“是清平县主的车马么？”
　　程筠没回话，萧蔷一直站在原地不肯动。
　　双方僵持着，宁王忍不住道：“县主架子还真是大，萧小姐都这么问你了，你还不出来见见？”
　　程筠置若罔闻，对着小乞丐道：“我们走。”
　　小乞丐只听程筠的命令，扬起鞭子抽在了马屁股上，马儿吃痛朝前走，也不管前面是不是有人。
　　眼瞅着萧蔷要被马蹄踩到，小乞丐心中憋了口气！
　　“萧小姐，小心！”宁王一把拉住萧蔷的手腕，将人紧紧地圈在自己怀中。
　　萧蔷眼神没有半点慌张之色，她知道宁王肯定会这么做。
　　“多谢王爷了。”萧蔷心底冷笑，面色却不显，露出娇弱的神态，“要不是你，我肯定受伤了。”
　　宁王连忙安抚道：“萧小姐没事就好，不必与本王客气。”
　　话落，宁王在空中轻点了几下。
　　直接落在马车车辕上，他不能对程筠出手，只能将气发在小乞丐身上。
　　“县主，既然你不会管教你的下人，那本王就好好替你教教！”
　　宁王的手成鹰爪，直勾勾地朝小乞丐脖子探，只要摸到，小乞丐肯定会被折断脖子！
　　小乞丐练过几招，拼命地往后躲。
　　但车辕太小，他坐着，不好动弹，好在马车门打开，他被程筠t直接提到了车内。
　　程筠迎击宁王，动作快如闪电。
　　连宁王都招架不住！
　　“滚。”
　　宁王眼神阴沉恐怖地道：“县主，你未免太猖狂了，别忘了这是哪！这是京城可不是你的小村子！”
　　在村子里谁都维护程筠，可京城不一样。
　　他在京城长大，认识的人脉岂是一个村姑能比的。
　　“我觉得，要论猖狂谁都比不过王爷你，毕竟你做的那些事，可是天下黎民百姓都不敢做的。”
　　程筠语气很平静，眸子里却充斥着对宁王的厌恶和杀意。
　　这样恶心阴险的人，她当真想将其碎尸万段！
　　宁王瞳眸一缩，接着笑了起来：“看来县主是都知道了，可真聪明，本王佩服，只不过你有没有听说过，知道得越多，死得越快？”
　　程筠冷笑道：“我只知道我能杀得了别人，别人奈何不了我。”
　　话音还没落下，她已经朝宁王脖子刺过去。
　　寒凌刀锋利无比，宁王只觉得自己似乎要被刀口给割断，还好他躲闪快，发丝擦过刀面，掉落在地上。
　　宁王目眦欲裂：“程筠！”
　　程筠没有停下来，动作越来越迅猛，都是杀招。
　　宁王好在有轻功，还能周旋，但这么打下去根本不是办法，再加上他还有正事，决不能在这耽搁。
　　“清平县主，我们有话好好说，何必打打杀杀？”
　　程筠眯起眼：“你死，我就停手。”
　　“好，那你就别怪本王了！”宁王似乎带了怒火，招手朝前面一挥，隐藏在暗处的护卫瞬间起身。
　　“宁王准备可真是充足。”程筠冷冷一笑。
　　宁王还没反应过来，只听见整齐的脚步声从宫内传出，将他们团团围住。
　　“怎么回事！”
　　宁王心底腹诽，不过等看见燕帝和阴皇后从大门口走出，他就知道大事不妙。
　　而程筠在此时，也收了刀。
　　恭恭敬敬地站在马车旁边，哪里还有刚才喊打喊杀的样子。
　　“王爷。”阴皇后浑身雍容华贵，气场全开，“你这是要做什么？”
　　宁王知道阴皇后没安好心，连忙道：“臣见过皇上皇后，方才是清平县主主动挑衅，臣不得已而为之。”
　　阴皇后指着旁边的护卫：“那么，这些人也是县主让你将人带过来的吗？”
　　“不是。”宁王心中一抽。
　　阴皇后似笑非笑地道：“既然如此，王爷是什么意思，是想逼宫造反不成？”
　　“自然不是！”宁王怎么敢将自己的心思当面说出来。
　　现在还能解释，但是说出来就是板上钉钉的事情，可万万不能多嘴。
　　否则今日还能不能回去，恐怕都不知道了！
　　“皇后娘娘，刚才的确是清平县主主动挑衅，不然宁王不会出手，这些人只不过是保护宁王罢了。”
　　阴皇后冷冷地看向萧蔷，目光锐利地道：“萧小姐，本宫若没记错，你是来自齐国，你一个齐国之人，也配在这对我们燕国事务指手画脚？”
　　萧蔷脸色瞬间惨白。
　　被这么劈头盖脸地训斥，对方还是燕国皇后，这让她没有办法辩驳。
　　她能感觉到四周看向她的人，目光之中都带着嘲讽和鄙夷。
　　“我……”
　　阴皇后直接打断萧蔷的话：“萧小姐，你既然不是我们这边的人，还是闭嘴吧，免得让人误会你们齐国有什么企图，到时候可就不好解释了。”
　　萧蔷脸色更加青，她低头，不敢再多说，站在了一旁。
　　“来人，将宁王拖下去！”
　　燕帝吩咐了句。
　　很快御林军上前，扣住宁王的肩膀。
　　“凭什么！”

第457章 不轨之心
　　宁王自然不服气，想要讨个说法。
　　可旁人根本不搭理他。
　　尤其是燕帝将他无视得彻底，就好像宁王只不过是个蝼蚁。
　　无趣是可以让人玩闹！
　　“皇上，皇后娘娘，臣没有不轨之心，你们要惩罚臣也该有个名正言顺的理由和证据！”
　　“这些带着兵器在皇城门口的人还不是证据？”燕帝问。
　　宁王脑子转得快，大声道：“这怎么能算，这些只不过是维护臣的护卫，难道护卫臣都不能用了？”
　　边上有不少百姓在看热闹，但因为身份原因，不敢围过来。
　　但宁王声音很大，百姓们还是听见了。
　　再加上宁王是老宁王的儿子，老宁王功高盖主，不少百姓都知道他的名字，如今百姓们对宁王有一层滤镜。
　　“老宁王对燕国忠心耿耿，他儿子怎么可能谋反，肯定是弄错了。”
　　“我看皇上就是想要谋杀忠臣……”
　　“这话可不能乱说，小心被听见了。”
　　声音此起彼伏，燕帝脸色越来越难看。
　　就是因为这点，他就算知道宁王心怀不轨也不能擅动，反正是个没有脑子的小儿，好好养着就是。
　　哪知道宁王竟然敢勾结外敌。
　　那这次，就容不得他了！
　　“皇上，你要将臣打入天牢，也得给臣一个辩驳的机会啊！”
　　宁王见风使舵，委曲求全。
　　燕帝冷冷地盯着他道：“宁王，这些年你做的事当朕真的一点都不知道？益州铁矿，你挖了一半，朕心里清楚得很。”
　　“只不过朕一直念在你父王的功劳上没有和你计较，可你不知收敛勾结外敌，朕实在是容不得你了。”
　　宁王脸色发白，心底一阵阵发毛。
　　他没想到燕帝居然知道的这么多，是从什么时候知道的，还是说一直都知道，只不过隐而不发？
　　就等着今天一网打尽！
　　宁王目光扫过四周百姓，直到风向逆转，喊冤道：“皇上，臣父王为大燕鞠躬尽瘁，臣作为他唯一的儿子怎么可能做出这种事给他抹黑！”
　　“呵。”
　　燕帝嘲讽出声：“你想要证据，朕就给你。”
　　宁王心里七上八下。
　　“先将人关下去吧。”阴皇后出声，“这里人多眼杂，将人带下去好好审问。”
　　燕帝和阴皇后一唱一和。
　　给御林军使了个眼色。
　　他们现在还没有确凿证据，不可能在这个时候给宁王说法，宁王似乎意识到了这点，正要开口说话。
　　但他却闻到了一阵香风，他张开嘴，却发不出任何声音。
　　他抬眸，正好看到程筠对他招手，那香风就是她丢出来的毒粉！
　　宁王怒目圆睁，想要对程筠冲过去。
　　但在这时御林军立即上前，将人拉了下去，任由宁王张牙舞爪，也没有半点停留的意思。
　　“县主受惊了。”阴皇后看向程筠。
　　程筠似笑非笑地道：“还好，多亏了皇后娘娘和皇上来得及时，不然我肯定被宁王给害了。”
　　阴皇后朝程筠眨了眨眼，两人心照不宣。
　　方才在出宫的时候，阴皇后就让人给程筠送了信，说宁王在宫门口，让程筠配合一下演戏。
　　程筠自然没有拒绝，才闹出方才那一场。
　　阴皇后和燕帝打算回宫，刚转身又瞧见站在角落里的萧蔷。
　　两人目光之中都闪过一丝烦躁。
　　尤其是阴皇后，厌恶的情绪几乎写在了脸上。
　　“萧小姐。”
　　萧蔷抬起头，故作镇定地道：“皇后娘娘有何吩咐？”
　　“本宫怎么敢吩咐你，你可是齐国战神之女，只不过本宫要和你说声，齐国和燕国虽然互为友邦，但你若再肆无忌惮，本宫可也是能罚你的。”
　　听见这话，萧蔷连忙抬起头道：“我知道了，还请皇后娘娘消气，方才是我做错了。”
　　阴皇后冷笑一声。
　　对萧蔷这种不过脑子的道歉，不感兴趣。
　　她做皇后这么久，怎么看不懂萧蔷那种小心思，拙劣又恶心，当真是令人烦躁至极。
　　要不是看在她的身份上，阴皇后早就让燕帝将人遣送回去了。
　　“下去吧，日后没什么事就少进宫，燕国宫规森严，不比齐国，以前萧小姐不懂，但你来燕国这么久，也该清楚了。”
　　阴皇后见萧蔷想要辩解，厉声道：“不知者无罪，但萧小姐已经清楚明白，想必不用本宫多说。”
　　闻言，萧蔷嘴角抽搐了几下。
　　她知道阴皇后这是敲打，若是自己再不知进退，恐怕落不得什么好下场。
　　只不过今天和宁王出现在这，真的只是意外。
　　刚才为宁王辩驳也是因为她想看程筠倒霉，哪知道帝后就是冲着宁王来的，如此维护程筠。
　　是她错了，不该被眼前的利益蒙蔽！
　　“是，我知错了。”
　　阴皇后冷哼一声，分外不留情面地道：“知错要改，不然单独一个知错，有什么用？萧小姐，你若是真心想选夫君就早点下决定，不要浪费光阴。”
　　“眼看着你年纪越来越大，若再耽搁下去，恐怕那些好公子哥都没有办法娶你。”
　　萧蔷脸色难看地道：“我想着好好选慢慢挑。”
　　“是可以这般，但像你如此行事，宴会不断，夜夜笙歌，对自己的名声可不好。”
　　阴皇后嘴巴狠毒，将萧蔷气得脸色通红。
　　“我……”
　　“你什么？”阴皇后顿了顿，神色从容地道：“难道本宫说错了吗？”
　　“娘娘没错，错的是我。”
　　阴皇后轻笑一声：“知道就好，大家都说萧小姐明事理，今日一看，果然如此。”
　　萧蔷那张脸的t笑容几乎绷不住，变得苍白如雪。
　　好在她有良好的修养，没至于骂出来。
　　“娘娘谬赞了，那些都是以讹传讹，其实我并没有那般好，不然阴小侯爷也不会看不上我。”
　　说着，萧蔷跪在地上。
　　这次阴皇后目光闪烁不定，似乎知道了萧蔷要说的话。
　　“还请皇上替我做主，我想与阴小侯爷结秦晋之好！”
　　萧蔷这句话对着燕帝说的。
　　本来还在局外的燕帝瞬间被拉了进来，他脸色冷淡，看了眼阴皇后，又看了看萧蔷。
　　嘴里似乎多了很多话，可又说不出来。
　　阴皇后冷笑一声，知道萧蔷的意思，这是觉得她这个做皇后的不够资格，所以从燕帝这边下手。
　　还真是个聪明的丫头。
　　不过是自作聪明！
　　阴皇后没说话，只是打量着萧蔷，想要将这丫头的心思看穿，阴险、狡猾、虚伪，自大……
　　还有目中无人，这些特质在萧蔷身上可真是体现得淋漓尽致。

第458章 勉强
　　想到此，阴皇后脸上的笑容更深。
　　让人捉摸不透情绪。
　　“萧小姐，感情不能强求，这件事不用朕与你多说吧？”
　　萧蔷身体一僵。
　　虽然早就猜到燕帝会维护阴皇后，会这么说，可现在当面听见还是有着不一样的感觉。
　　“我知道！”萧蔷躬身，“我不会让皇上为我和阴小侯爷赐婚的，只是想让皇后和皇上同意我去追求阴小侯爷，成与不成，全在我自己！”
　　说着，萧蔷磕头。
　　动作中规中矩，让人看了，很是不爽。
　　尤其是阴皇后，她不喜欢萧蔷这矫揉造作的模样，让人想到静贵妃，如出一辙。
　　还是说，萧蔷根本不知道别人早就能看穿她虚伪的面孔？
　　若在外面糊弄下那些达官显贵的贵女，还是足够资格，可皇宫，这点伎俩当真不够看！
　　“这……”燕帝不知道该如何拒绝。
　　人家都说了不要赐婚，只需要可以追求，女追男隔层纱，兴许真的能让萧蔷得手也说不定。
　　到时候阴凛也能成亲了，毕竟老大不小，也不是不可以，但看阴皇后那模样，夫妻多年。
　　燕帝自然知道阴皇后心底是不乐意的。
　　“还请皇上成全，我真的不想要别人了！”
　　阴皇后突然道：“萧小姐，你如此说也不怕自己的名誉有损？”
　　她不怕，阴皇后还怕连累阴凛受累呢！
　　只不过后半句没说出来，终归是要为萧蔷保留一些颜面。
　　“不怕，我爱慕阴小侯爷，若能让阴小侯爷明白我的心，我死而无憾！”
　　阴皇后几乎要笑出声，这种大言不惭的话，萧蔷作为世家千金，居然也能宣之于口！
　　当真不知道羞耻怎么写？
　　“萧小姐，你这不是在强人所难么？”阴皇后似笑非笑，“你既然喜欢阴小侯爷就该好好的去追求，而不是在这与本宫和皇上说，你想通过本宫和皇上给阴凛压力，那你可就想错了。”
　　萧蔷脸色微微变化，她没想到阴皇后眼光如此毒辣。
　　居然一针见血，看穿了她心里想法！
　　“皇后娘娘，我……”萧蔷抿唇，想要辩解。
　　阴皇后不给她机会，转身看向燕帝：“皇上，天色不早了，我们也该回宫了，臣妾陪你用膳。”
　　“好。”燕帝听见阴皇后要陪自己，当下就没了心思看萧蔷继续演戏。
　　帝后转身，没看萧蔷一眼，落足了她的脸面。
　　半晌，萧蔷都没有动。
　　直到冷风吹过，撩过她的衣摆，让她打了个哆嗦。
　　“你很高兴对吧？”
　　萧蔷转过头，死死地盯着程筠：“如你所愿了，谁都厌恶我，你很高兴对不对？”
　　程筠道：“你如何与我没有半点干系。”
　　“说得好听，可你是怎么做的，一路来，都在打我的脸！”萧蔷恨极了程筠，她想不通自己怎么就比不上这个村姑了。
　　明明她还是神医谷的内门弟子，程筠算什么，一无所有的穷光蛋！
　　“姐姐，我们走吧。”
　　小乞丐在马车那边叫了声，里面收拾好了。
　　“嗯。”程筠点头，上了马车。
　　“站住！”萧蔷从地上爬起来，追过去，“你今天不把话说清楚别想走，你究竟想要做什么，为什么非得和我作对！”
　　程筠冷冷地剜了眼萧蔷，已经没了耐性。
　　这是有被害妄想症了，总以为别人会害她。
　　“再挡在前面，就死吧，现在可没有人来拉你。”宁王已经被拖走下了牢狱，四周又没有侍卫。
　　若萧蔷再不知好歹，那就别怪他了。
　　“程筠，你敢杀我吗？”
　　程筠撇头，似笑非笑地道：“为何不敢？”
　　萧蔷盯着她的眼睛，从眸子里看见了浓浓的杀意，她知道程筠这是认真的，就慌忙退了一步。
　　马车从面前驶离，萧蔷手指紧紧地攥成了拳头。
　　早就忘了陪着宁王进宫的目的。
　　不知道在门口站了多久，萧蔷才去了自己马车那边，她失魂落魄地回了住所，萧景逸很快察觉到她的异样。
　　自从上次那件事，兄妹两人有了些隔阂。
　　可毕竟是亲兄妹，萧景逸见萧蔷这模样怎么可能不心疼，他走过去，给萧蔷递了手帕。
　　萧蔷愣了一下，抬起头，眼泪很快掉了下来。
　　“哥！”
　　萧景逸叹了口气：“别哭了，以后别再那样了，阴凛虽然很好，可人家不喜欢你，总不能在他身上浪费时间。”
　　萧蔷道：“大哥，为什么你也要来劝我，我好不容易喜欢一个人，你不支持我就算了，怎么还来落井下石。”
　　“我只是不想让你受伤，什么叫落井下石？”萧景逸皱眉。
　　萧蔷知道自己说错话，弱弱地道：“我说错话了，对不起……”
　　萧景逸没吭声，只是拨弄了下她的发丝。
　　“今天你和宁王在一起的事情我听别人说了，你知不知道宁王是什么人，他要做什么？”
　　京城很大，但那是对于百姓来说的。
　　达官显贵们眼线众多，早就知道发生了什么事。
　　“不知道啊，我和宁王只适合路过，想要一同进宫，别的就……”
　　“真的？”萧景逸目光狐疑地落在萧蔷身上。
　　萧蔷不敢直视他的眼睛，可下一刻又觉得自己太心虚了，抬起头，直直地看向萧景逸。
　　“是。”萧蔷抿唇，盯着他，“我不会骗哥哥。”
　　萧景逸心里面虽然很怀疑，但总不好在嘴上说出来：“既然这样以后你就不要和宁王再有来往了，他想谋反，燕帝肯定不会让他活着。”
　　“谋反？”
　　萧蔷满脸惊愕地道：“宁王看起来挺老实啊，怎么敢做出这种事！”
　　萧景逸没在这件事多做解释。
　　具体情况其实他也没打探清楚，毕竟是燕国的私事。
　　“妹妹，知人知面不知心。”他拍了拍萧蔷的肩膀，“收拾好东西，我们准备回去吧。”
　　萧蔷满脸抗拒地道：“不行，我都说了会在燕国选个夫君，若婚事没定下来就回去，岂不是会让人笑话！”
　　那些齐国的名门女子肯定会嘲讽她！
　　她才不要！
　　萧景逸盯着萧蔷，眸子里含着警告：“我们在这呆得够久了，燕国马上就会乱，再待下去，对我们没什么好处。”
　　“可是……”萧蔷想到阴凛就很不服气。
　　虽然不喜欢阴凛，可她想征服她，每个男人都必须拜倒在她的石榴裙下！
　　阴凛也不能例外！
　　“少爷、小姐！”
　　这时，门口传来护卫的声音。

第459章 不回
　　萧景逸看过去。
　　护卫先行了礼，挨在萧景逸的耳边说了几句。
　　萧景逸目光闪烁，有些诧异。
　　“怎么可能？消息是真的？”
　　护卫躬身。
　　“怎么了？”萧蔷站起身，看了眼这边，顾不上哭了，“哥，有什么事还要瞒着我？”
　　萧景逸还不想让萧蔷知道：“没事，等我查清楚再来和你说，你最近待在家里别出去。”
　　“那不回去了？”
　　“暂时不回了。”
　　萧蔷眸子里闪过一丝意外：“好。”
　　萧景逸见她这么听话，没多想，转身跟着侍卫出了门，萧蔷招手，很快有个人从暗中走出。
　　这是她父亲专门为她配置的暗卫，只听她的话。
　　“跟着哥哥，看他在忙什么。”
　　“属下领命。”
　　萧蔷露出若有所思的表情，没多久，赫连朝云知道宫门口发生的事，也急匆匆地赶了过来。
　　“师姐，你没事吧？”
　　“我怎么会有事？”萧蔷早就不哭了，恢复了正常情绪，“朝云，你今天在忙什么？”
　　赫连朝云撇撇嘴道：“本来是想去看戏的，哪知道人家不唱戏，我只能回来了。”
　　“唱戏啊。”萧蔷朝赫连朝云招了招手，“我和你说……”
　　赫连朝云越听眼睛越亮，最后抽了口冷气道：“师姐，我们真的要这么做吗？可若事情不成功，我们可能就……”
　　萧蔷直接打断她的话：“绝对会成功！”
　　“师姐，我们真的没必要为了个男人做到这地步。”赫连朝云还是犹豫，“要不算了，重新想个办法？”
　　萧蔷听出来赫连朝云不乐意的意思。
　　她冷笑了声。
　　“你还说我是你最重要的师姐，现t在只是让你帮我个小忙你都不愿意，朝云，你真是太让我失望了。”
　　赫连朝云着急忙慌地道：“我愿意！”
　　萧蔷道：“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“那你就按照我说的去做，事情肯定会成功，反正接下来的事情不用你担心，我会将人引过来。”
　　“好。”赫连朝云还是有些不安，可知道萧蔷的脾性，没敢多言。
　　……
　　回到小院，程筠将发生的事情告诉了阴凛。
　　众人听得只觉得稀奇。
　　“这么快？”阴凛顿了顿，还有些不相信，“宁王的爪牙都处理干净了？”
　　“不知道。”程筠很坦白。
　　阴凛轻笑了声：“既然皇上敢将人下狱，估计也十拿九稳了，就是不知道皇上动作怎么这么快。”
　　程筠耸肩。
　　她也不清楚，帝后没有和她说。
　　阴皇后只不过是匆匆的吩咐，不过她猜测，这两人其实早就知道宁王不轨之心，但没有证据，所以按捺下了。
　　今天正好找了个机会，将宁王打入天牢。
　　可要处置宁王恐怕没这么简单，还要看帝后后续操作。
　　“如果我猜得没错，他们是想利用宁王引蛇出洞。”程筠想到谢三郎说的那个人，“宁王身后还有个人，那才是主谋。”
　　阴凛当然知道这点。
　　只不过他和宁王交手的时候根本没看清那个黑袍人的脸，确定不了对方身份。
　　“黑袍人，应该也是将宁王当成了棋子，现在这个棋子废了一半，他估计也着急了。”
　　程筠摇头道：“我觉得黑袍人马不止宁王这一颗棋子。”
　　“何出此言？”
　　“世家之人出事太离奇了，要是没帮手，怎么可能做到如此完美，阴小侯爷，你应该好好想想，为什么宁王会走上这条路。”
　　“贪心不足蛇吞象。”
　　程筠点头道：“是，每个人都有贪心，若被人引诱肯定会中圈套，宁王是这样，其他人肯定也会如此。”
　　只要人有想要的东西，那肯定会被人利用。
　　黑袍人利用的就是这点。
　　“宁王想要皇位，那其他人……”
　　“封侯拜相，或者皇位另许。”程筠斩钉截铁，没有半点犹豫之色，“小侯爷，你该清楚，那个位置对人的诱惑太大了，而能有这个想法的人，绝对不会是一无所有的百姓。”
　　如今国泰民安，不会有百姓想起事造反。
　　只有那些想要往上爬却一直没有门路的人才会如此。
　　阴凛聪明，很快想到了这点：“你这么说，我心中有了个想法，兴许他们真的敢这么做。”
　　“谁？”
　　“凌家。”
　　回答程筠的人不是阴凛，而是刚从外面回来的柳老。
　　柳老最近神出鬼没，让人摸不透行踪，今天倒是有时间来这里说话了。
　　“凌家在先帝时手握兵权，后来新帝继位，一朝天子一朝臣，便将兵权给分到了阴家和荣国公府上。”
　　“当时凌家虽然不多说，但心中肯定难免会记恨，这些年凌家一直隐忍不发，恐怕就是打了这个主意。”
　　阴凛认为柳老说得对，点了下头。
　　刚才他也是想到了凌家，别看凌家不在世家之中，但实力可比末尾的世家强太多，尤其是那几个儿孙，能力出众。
　　不过，燕帝有意打压，不给他们很高的官职，这恐怕导致凌家心里越发的恨。
　　“柳老，按照你这么说，凌家是个人才，只不过皇上不满意，心中多疑？”程筠问。
　　帝王难免多疑，情理之中。
　　“倒也不是，皇上之所以将她们兵权收回，其实也是看到了凌家野心勃勃，要是不拿，恐怕如今坐在龙椅上的人就不是他了！”
　　程筠眼神闪烁：“所以一开始凌家就有了不轨之心，只不过还没有时机，经过这些年蛰伏，想要一举拿下？”
　　柳老点头：“是也不是，若没人挑衅，凌家那些人也成不了气候，尤其是凌老爷子已经去世了。”
　　“我们现在要不要去凌家看看？”
　　柳老看向阴凛，虎着脸道：“去做什么，又没证据，再说了你现在受伤这么严重，就给我好好地在这养伤，别给我们拖后腿才是真的！”
　　阴凛有些无奈：“有弟妹照顾，我已经好得差不多了。”
　　“少来这套，你和那小子一模一样，别以为我不知道。”柳老不听阴凛胡扯。
　　说着，还用手顽劣地戳了戳阴凛的绷带，阴凛忍着不叫，脸色却苍白了些。
　　柳老冷笑道：“疼就喊出来，忍着做什么，又没人笑话你，我知道你担心帝后，但一时半会不会出事，好好在这休养，好了才能帮上忙。”
　　“是。”阴凛默默地应下。
　　程筠在两人的身上打量了会，问道：“那你们知道黑袍人的身份么？”

第450章 考试
　　“这个，还要去查查。”
　　柳老脸色微微变了变：“其实我是有个人选，可那个人早就死了，不可能是他。”
　　死了的人不可能死而复生。
　　程筠没说话，她总不能和柳老说万物皆有可能，她就是重生者吧。
　　那柳老肯定会吓死。
　　“先吃饭。”
　　容婶让人将饭菜端了过来：“天色不早了，吃过饭你们再说话也不迟，吃完了再去商量，不过筠娘，你可不能再熬着了，要睡觉。”
　　“好。”程筠也觉得自己有些累。
　　容婶用手戳了戳她的脸颊，淡淡地道：“瞧你，眸底都有些黑了，等三郎出来该心疼你了。”
　　程筠咳嗽一声，转开了目光。
　　谢三郎如今在考场里，需要考三场，大概半个月后才能出来。
　　之后就是等放榜完等待殿试。
　　她倒是不担心，反正谢三郎的脸蛋被她改动了些，一时半会不会被人发现，也不会让人知道他不是原本的谢三郎。
　　好在现在没有摄像头或者手机，不然绝对会漏出马脚。
　　人手作画，毛笔画出来的，总归和真实长相不太相似，考官们也发觉不了。
　　再说了，还有柳老去打了招呼，定然不可能有人给谢三郎穿小鞋。
　　……
　　这日，考场。
　　谢三郎位置比较好，离茅厕很远，甚至还能闻到花草味道，让人心旷神怡。
　　廖荣升和徐远就惨了。
　　两人坐在倒数几排，臭袜子茅坑味，让他们几乎作呕。
　　最后两人忍不住拿出程筠给的“清凉油”在太阳穴上涂了几滴，瞬间神清气爽。
　　再加上鼻子塞了棉花，也不怎么影响。
　　今天已经是第二场。
　　考完后，几人聚在一起准备吃东西，这里面可以吃喝，但必须自己亲力亲为，别人做的也不敢吃。
　　万一人家在食物里动手脚，那接下来的考试可都不能行了。
　　后悔都没地方去！
　　以前也不是没有过这种事，所以廖荣升和徐远格外小心翼翼，心眼多着呢。
　　“能少一个竞争对手对这些考生们的诱惑力太大了。”廖荣升瘦了很多，人也抽条了，看起来像是个圆润的清俊公子哥。
　　“是啊，我们倒还好，尤其是三郎这样的考生，肯定有不少人嫉妒。”
　　徐远吃了口汤，慎重道：“这些天我们要小心些，别中招了，我可是听说以前有个考生就是因为吃了别人给的鸡腿，然后口吐白沫被拉出了考场。”
　　“我也听说过！”廖荣升挤眉弄眼，“据说就是我爹考试那年，他就在旁边，本来那鸡腿是要给我爹吃的。”
　　“但我爹不敢吃，长了个心眼，之后有个考生忍不住接了过去，反正就阴差阳错……”
　　徐远一本正经地道：“三郎，你身子骨弱，你有没有不舒服的，若有可要早点说，别硬扛着，我们来给你想办法。”
　　“没。”谢三郎吃了口饭菜。
　　他们的饭菜都是程筠准备好的，米面只要用热水一煮就好，也不知道程筠用的什么法子。
　　“筠娘这手艺还真是没话说。”徐远感慨了声。
　　“就是就是。”
　　廖荣升吃得满嘴流油。
　　这边吃得热火朝天，那边闻着香味，那可是饥肠辘辘，恨不得走过来蹭一口。
　　“好兄弟，你们吃的啥？”
　　“肉啊，腊肉饭。”廖荣升指着锅子里，“还有烤肠，都是从家里带来的，干净味道好。”
　　“能不能给我一点啊？”
　　说话的考生吃了几天清汤寡水的饭菜，饿得嘴巴都发白了，现在闻着香味实在受不了。
　　“这个……”廖荣升眼珠子转了下，他还有点舍不得呢，这些他都不够吃！
　　考生知道人家的想法，连忙道：“我只要一点点下饭，出了事肯定不找你们麻烦，我自己认栽。”
　　廖荣升听人家都这么说了，就去看谢三郎和徐远。
　　谢三郎使了个眼色。
　　“那就给你一点哦。”
　　考生屁股一抬就走了过来，他也不怕生，坐在三人身边，也跟着吃。
　　吃着，他就忍不住八卦。
　　“你们听说了吗？那六大世家要倒了，一直在闹事，不知道是谁在后面操纵呢。”
　　“嗯，知道啊，这大家伙都知道。”
　　廖荣升接过话。
　　考生摇头，贼眉鼠眼地扫过四周，小声道：“还有一件事你们肯定不知道，我也是听别人说的。”
　　“什么？”
　　“t宁王想要谋反，现在被皇上关了起来，阴小侯爷还受伤了，下落不明！”
　　“阴小侯爷下落不明？”谢三郎接过话。
　　考生道：“是啊，反正我是这么听说的，真真假假我就不敢确定了，但宁王那件事肯定是真的，大家伙都在说，连守在门口的那些御林军都在谈论。”
　　谢三郎眉头蹙起，有些担心阴凛。
　　“不过人家都是天潢贵胄的人，轮不到我们关系。”考生笑了笑，“而且阴小侯爷那般厉害绝对不会落难，我们只要担心能不能高中就好。”
　　“说得对。”徐远知道谢三郎和阴凛的关系，故意转开话题，“宁王怎么会有谋反之心？”
　　“就是说，我们也不知道，老宁王那么忠心耿耿，他的儿子怎么能做出如此大逆不道的事？”
　　考生吃了一块烤肠，觉得味道好极了。
　　趁着廖荣升不注意又往嘴里塞了块：“所以大家伙都在猜测，是不是宁王得罪了皇帝，所以才让皇上赶尽杀绝。”
　　“呵。”谢三郎轻轻地笑了下。
　　廖荣升连忙瞪向考生道：“那怎么可能，皇上又不是昏君，之所以这么对宁王肯定有谋反之事！”
　　考生道：“说得对，是我说错话了。”
　　“那可不！”廖荣升哼了声，“那宁王一看就不是什么好东西，皇上绝对没冤枉他。”
　　考生觉得廖荣升说得不太对，可又说不上哪里不对，只好尴尬地笑了几下。
　　“谢谢你们的招待，我吃饱了。”
　　等饭菜只剩下一点，考生站起身，对着几人拜了拜，很是感激地道：“等考完我再请你们吃。”
　　“不必了。”
　　还有两场考试，廖荣升怕考生再用这个借口来蹭饭，得不偿失！
　　等人走后，徐远多了个心眼。
　　他让廖荣升去收拾锅碗瓢盆，问道：“三郎，刚才那个考生是不是故意那么说的？不然怎么会专门找上门？”
　　“兴许。”
　　谢三郎收回目光，闭上眼道：“好好温习，别想那么多。”
　　“可是……”
　　徐远还是有些放心不下谢三郎，害怕他表面无所谓，心里面想着阴凛。
　　“没可是，我没你想象中的那么脆弱。”谢三郎警告了声。

第451章 和以往不同
　　徐远不再多说。
　　别看谢三郎年纪不大，其实骨子里比谁都要成熟。
　　他既然说没事那肯定就不会有事。
　　“那我和荣升就先去休息了。”徐远起身，拽着廖荣升离开。
　　廖荣升还是会看眼色，放下手中的东西，笑眯眯地道：“东西我都给收拾好了，待会你放一下就行，有事随时叫我们。”
　　谢三郎嗯了声，补充道：“你们若有什么问题，也可以来问我。”
　　“好嘞。”这可是关乎考试的大事，两人自然不会打肿脸充胖子，不过他们其实胸有成竹，不至于这个时候还要来麻烦谢三郎。
　　两人走后，谢三郎坐在原地，许久都没动。
　　只不过下一刻，再看过去时，他人已经不在那。
　　“方才那些话，是谁让你说的？”
　　此时，谢三郎站在蹭饭考生面前，考生平凡的面孔有些讶异：“没人让我说啊，我是听来的。”
　　谢三郎平静地道：“是吗？”
　　“当然。”考生还以为他有什么事，回以一笑，“是怎么了吗？”
　　谢三郎表情没有变化。
　　他眸子深深地盯着考生，片刻后，摇头道：“没事，叨扰了。”
　　“没事，是我叨扰了你们才对。”考生有些不好意思地抓了下头发，“那个，我先去温习了。”
　　里面虽然不能带书本进来，但他们可以和考生互相交流。
　　只不过考生们不可能将自己藏私的东西说出，彼此之间都是竞争关系，都巴不得对方考不好呢。
　　谢三郎欠身，等考生走后，他则是去了外面门口。
　　考试用的院子很大，外面还有御林军把守，分了好几个场地，而考官们则是住在最里头。
　　考生要在里面待多久，考官也要一起陪着。
　　不过他们有宽敞的住所，饭菜也会有专门的人送进来。
　　“去哪！”
　　刚到门口，御林军便伸出刀剑，他们有权利处置不听话的考生，若有违规抄袭者，甚至可以直接扔出去。
　　谢三郎看了看外面，没有慌乱：“随便走走。”
　　“随便走走能到这？糊弄谁呢，赶紧回去，不然别怪我们不客气！”
　　“那个，我想问下，阴小侯爷情况怎么样了？”
　　御林军对视一眼，他们其实都是十二卫抽出来的人，对阴凛的大名自然耳熟，甚至很信服。
　　见谢三郎这么问，便缓和了些态度。
　　“我们在这里面守着你们，也不知道外面什么情况，不过想必不用担心，小侯爷何等的风采，自然会化险为夷，你就好好在这考试，别担心不该担心的。”
　　“真的出事了？”
　　“嗯。”御林军不想多说，盯着谢三郎看了眼，“行了，赶紧进去，没事就别出来走动，不然别人将你当成违规者处置，可怪不得我们没提醒。”
　　谢三郎心中沉重了些：“多谢。”
　　等回到位置，他坐了下去，闭目养神，让人看不出情绪。
　　不远处的角落。
　　有道目光落在谢三郎的脸上，格外的深邃，让人瞧不出情绪来。
　　“看来他已经听说了。”
　　“大人，为什么要将小侯爷出事的消息特意透露给他？下官不明白。”
　　“你不明白的事情多着呢，这还不是上面有人特地吩咐过，本官也只是按照命令办事罢了。”
　　身着紫袍的监考官，是吏部侍郎，姓郑。
　　和他说话的则是绯色袍子的副手，也是考官。
　　“可是那人身份好像有些特殊，下官听说有人特意关照过，你这样若是让上面的人知道，岂不是……”
　　郑侍郎冷冷地打断他：“你不说我不说，谁又会知道？是吧，胡大人。”
　　“是！”
　　胡大人不敢多嘴，冷汗涔涔。
　　人在屋檐下不得不低头，他是郑侍郎的下属，小命都捏在人家手里，又怎么敢得罪人。
　　郑侍郎拍了拍胡大人的肩膀，语重深长地道：“其实我们都不用担心，这位谢三郎我看他不俗，即便心中担心小侯爷，应该也不会影响他应试。”
　　胡大人赔笑道：“大人说得对，下官目光短浅，比不上你。”
　　即便知道胡大人是在拍马屁，郑侍郎还是极为高兴。
　　他似笑非笑地道：“行了，我们走吧。”
　　考试足足考三大场，总共九天，但今年有些例外，也不知道出了什么变故，竟然将考生留在考场半个月。
　　有些考生都开始变得焦躁。
　　考都考完了还不放人走，换做是谁都会郁闷恐慌。
　　尤其还被人困在了这四方天地，出又出不去，又不能乱来，实在是让人憋闷得慌。
　　“三郎，你说究竟是因为什么啊？”
　　此时，徐远和廖荣升坐在谢三郎的两边，边上是外面送进来的水果蔬菜，竟然还有难得一见的肉。
　　“世家之争，但不用担心，应该不会有事。”
　　谢三郎盯着送进来的东西，都很新鲜，若外面乱起来了，估计是不会有这么好的菜色。
　　看他这么淡定，徐远和廖荣升面面相觑。
　　片刻后才道：“你是不是一开始就知道会这样，所以一点都不担心？”
　　“倒也不是。”
　　谢三郎其实有预感这次考试不太正常，很有可能就要半个月，来之前就和程筠交代过。
　　毕竟每年春闱，现在都差不多要五月份了。
　　从一开始就变得奇怪，如今多了些时日，倒也能让人理解。
　　“那你这么镇定。”徐远叹了口气，“也是，你这么厉害肯定胸有成竹，不像我和荣升，还在提心吊胆呢。”
　　若能考中贡士，那真是光宗耀祖！
　　从泥腿子里彻底摆脱，甚至运气好还能在京城扎根！
　　“考过了就不要再想，等结果就是。”谢三郎安抚了句。
　　“说得对。”廖荣升挺着胸脯，指着锅子，“担心这个，不如担心下我们应该怎么填饱肚子。”
　　几人都不怎么会做饭。
　　尤其是廖荣升，他只会吃，享受美食，让他做那可是能把锅子给炸了。
　　“我来吧。”
　　徐远厨艺比两人都好，毕竟是穷苦人家出生的孩子。
　　即便家里有妹妹和母亲下厨，可他偶尔还是能弄点东西出来吃的。
　　“快，我肚子都快饿扁了。”
　　廖荣升催促了句。
　　谢三郎做饭菜的厨艺还是没进步，但跟着程筠耳濡目染，烧火的能力提高不少。
　　“我来烧火。”
　　“那我洗菜。”廖荣升开口。
　　边上的考生见三人这么自在，纷纷惊奇。
　　“他们这是刺激过度，疯了不成？”
　　“我觉得也像，被关了这么久居然一点都不着急，难不成是知道自己考得不行，干脆不愿意出去了？”

第452章 出事了
　　三人对议论充耳不闻。
　　边上有几个考官顺着胡须，眼睛里充满赞同。
　　“若这些考生都像是他们这般有定力，我们大燕何愁不能一统天下？”
　　“大人，这届考生还真有几个这样的，隔壁院有个姓陆的，也不错，好像t叫什么陆修远。”
　　“他啊，我也听说过，文采不错，不骄不躁，是从清河县考过来的，据说以前还是大家族出生，后来落魄了。”
　　“是他。”
　　“看来今年会元会是他了？”
　　“那可不一定，其他几个苗子也不错，不能将眼睛只盯着一个陆修远，我看这谢三郎也不错，他答题的时候我可去看过，写得一手好字，至于内容，也是惊为天人。”
　　“真有你说的那么好？那我可要多看看，以后教学生的时候，就拿他来当案例。”
　　“咳咳，大人，这只是下官一番拙见，你可别当真啊。”
　　留着胡须的紫衣官员转过身，盯着绯色衣袍地道：“都说你眼光老辣，本官信你。”
　　“我……”
　　几人在这边说了几句话，没再吭声，倒是这边的气氛一如既往。
　　考官们看了会便往回走。
　　谢三郎却将眼神投到了这边，露出若有所思的情绪来。
　　“三郎，做好了，你快试试味道。”
　　谢三郎应了声，端过羹汤。
　　厨艺上不了台面，只能吃简单的肉丸子汤，上面还加了葱花，吃起来还算不错。
　　“咋样？”
　　廖荣升吞了进去，饥肠辘辘让他做不到半点文雅。
　　“还行，就是比不上筠娘做的。”
　　徐远哭笑不得地道：“筠娘岂是我能比的，不过话说回来，等我们出去，可要去三郎家里好好吃一顿，不醉不归。”
　　谢三郎没有拒绝。
　　他也有这个想法，考完正是要抒发压力的时候。
　　不管考得如何，可不能将身体累垮。
　　“好了，你们可以出去了！”
　　不知道过了多久，御林军走到院门口，对着考生们吩咐了句。
　　“不要落下东西，丢了我们可不负责，请——”
　　这次，御林军很是有礼。
　　因为这些人很有可能以后就是他们的顶头上司，可不能得罪。
　　考生们被这突如其来的消息弄得惊喜交加。
　　“大人，我们真的能出去了？”
　　“自然。”
　　御林军让开位置，缓缓道：“祝你们高中，健平步青云。”
　　“多谢大人吉言。”
　　双方彼此恭维，考生们像是刚会飞的雏鸟，背着自己的包袱，迅速地冲向门口。
　　外面有很多长辈已经得了消息，马车和人将四方巷子围得水泄不通。
　　谢三郎是最后出去的。
　　外面的人走得差不多了，但还是有许多马车。
　　他一眼就看见了人群中的程筠，她穿得不惹眼，可面容极美，身段惟妙惟肖，让人挪不开眼。
　　甚至还有考生朝她露出痴迷的眼神。
　　谢三郎快步走过去，将人拉入自己怀中道：“你怎么来了？”
　　“不仅是我来了，昭宝珺宝他们也来了。”
　　程筠指了指马车。
　　人太多，她没让两小只下来，所以两人在马车里掀开帘子朝这边翘首以盼。
　　“咳。”谢三郎这才看见两小只，有些尴尬地道：“就这么点路，我可以自己走回去。”
　　“大哥、嫂嫂，快上马车！”
　　珺宝在那边抬起脑袋，拼命地呼喊。
　　程筠道：“走吧。”
　　上了车，谢三郎更加不自在，只因为两小只拖着下巴，死死地盯着看，就好像要将他的脸盯出一躲花来。
　　谢三郎不动声色地挪开目光道：“怎么了？”
　　“大哥，你说实话，刚才是不是根本没看见我们。”珺宝人小鬼大地问，她可是看得清清楚楚，绝对不会有错。
　　谢三郎摸了下鼻尖，有些心虚地道：“没往这边看。”
　　珺宝正色道：“我看大哥是满心满眼只有嫂嫂，根本就记不得我和昭宝了才对。”
　　谢三郎想解释，但好像真被珺宝说中了。
　　“好了，少打趣你们大哥。”程筠帮忙解围，捏了捏珺宝和昭宝的鼻子，“他们非闹着跟我一起来接。”
　　谢三郎轻轻地应了声。
　　程筠又道：“你在里头过的可还好，考试顺利吗？”
　　“嗯，阴凛怎么样了？”
　　“你知道他出事的消息？”她声音一下子提高了些，总觉得有猫腻，“放心，阴凛没事。”
　　谢三郎应了声，盯着程筠道：“最近京城如何？”
　　“都还好，就是前几日宁王突然从天牢里跑了出去，闹得满城风雨，但还是可控的，皇后娘娘让我和你说，别担心，一切有她在。”
　　谢三郎没说话。
　　阴皇后总是将一切事情揽在自己肩上，却忘了自己也只不过是一介弱质女流。
　　“相公。”程筠见他沉默，知道他是在担心阴皇后，“放心，黑袍人我们已经有了一些眉目。”
　　谢三郎来了些兴致。
　　“等回去再和你说。”
　　马车上还有两小只在，虽然他们聪明，但终归是个孩子，万一在外面说漏嘴可就不太好了。
　　谢三郎嗯了声。
　　两小只正听得津津有味，见两人突然停下，瞬间不太高兴。
　　程筠似笑非笑地道：“好了，等回去后，让你们大哥陪你们做一个风筝，好不好？”
　　“好。”珺宝很喜欢和谢三郎相处，自然不会拒绝。
　　程筠看向谢三郎道：“可要麻烦你了。”
　　“他们是我弟妹。”谢三郎无奈地开口。
　　程筠这才反应过来，好像还真是。
　　到了家，容婶早就将热水准备好，还让人打扫了一遍房间，饭菜正带着人在做。
　　“快先去洗个澡，换身干净的衣服，弄好后可以过来吃饭了。”
　　谢三郎道：“徐远和廖荣升也会来。”
　　“放心，我心里有数，饭菜和酒水都准备妥当了。”
　　今日刚从考场出来，自然会聚一顿。
　　再加上廖荣升和徐远都没什么家人在京城，不像是谢三郎，拖家带口，自然会来这吃。
　　洗过澡后，谢三郎神清气爽。
　　程筠帮忙打理他的发丝，弄好后便去下厨，谢三郎则陪着弟妹做风筝。
　　一切井井有条。
　　半个时辰后，徐远和廖荣升就过来了，还带了烧鸡，和酒水，很巧的是，两人身后还有个柳老。
　　都聚在一起了。
　　当夜，几人正喝得畅快时，只听见不远处传来一阵阵喧嚣。
　　谢三郎本来就只喝了一点点，瞬间清醒。
　　“娘子，出事了。”
　　程筠坐在隔壁桌子喝果酒，耳清目明，自然听见了。

第453章 引蛇出洞
　　“我去看看。”
　　柳慧娴一把拉住她道：“我们还是将门窗紧闭，别出去的好。”
　　柳老道：“慧娴说得对，别出去。”
　　见两人这么镇定，程筠猜测道：“你们是不是知道发生什么事了？”
　　“祖父。”柳慧娴沉默了会，看向柳老，“你就和筠娘说吧。”
　　“宁王是被皇上故意放出去的，准备引蛇出洞，现在应该正在追捕幕后指使。”
　　程筠道：“带队的是谁？”
　　“阴凛。”
　　程筠不说话了，但是饭菜也吃不下口，总觉得有事发生。
　　黑袍人能筹谋这么多的事情自然不傻，宁王突然被放出，她心底都觉得可疑，想必对方根本都不会去见宁王。
　　那现在外面在追捕什么？
　　谢三郎走到她身边，用手握住她道：“放心，不会有事。”
　　“我怕你担心。”程筠如实相告。
　　谢三郎淡淡地道：“阴凛没那么蠢，只是……对方躲在了哪，居然弄出这么大的动静。”
　　院子里的人都很清醒。
　　只要廖荣升和徐远喝得烂醉，但两人似乎察觉到周围气氛变了，只趴在桌上睡觉，没发出半点不该有的动静。
　　“好像没声了。”
　　程筠走到门口，听不见响声。
　　谢三郎搂着她的腰肢，纵身一跃，到了屋檐上。
　　“在上面看得更加清楚些。”
　　程筠目光诧异，盯着前方。
　　没声，但是火光冲天，甚至隔着老远都能闻到火油的味，风吹过，烟雾缭绕，飞快地朝她们这边飞来。
　　只不过，那烟火还没有到跟前就被吹散了，只余味道。
　　还有风中带着的灰渍。
　　“快下来吧。”
　　柳慧娴在下面叫了声，担忧道：“小心被人看见了。”
　　“嗯。”
　　程筠也看够了，谢三郎带着人轻飘飘地落在柳慧娴身边。
　　“你先去睡吧。”
　　柳慧娴无奈道：“这我怎么睡得着，放心，我白天睡得很久，没必要再睡，反倒是你，该休息了。”
　　“不必。”程筠拒绝。
　　就在这时，谢三郎比了个噤声的手势。
　　柳慧娴和程筠瞬间闭嘴不言。
　　只见谢三郎快如闪电，以肉眼不可捕捉的速度闪进了边上的角落，再出来时，他手里多了个人。
　　等看清楚人的脸，众人抽了口冷气。
　　“宁王？”
　　宁王本来还打算求饶，以为自己落到了一个高人的手中，小命不保，听见熟悉的嗓音，立即睁开那双眼。
　　“是你们！”
　　宁王惊讶，等看见谢三郎，眼神有些许心虚和躲闪。
　　“你怎么在这！”柳慧娴问。
　　宁王道：“柳小姐这话说得好笑，天下之大，有什么地方我不能去？”
　　“阶下囚，也敢这么猖狂。”
　　云泽走了出来，冷冷地盯着宁王，似乎要将人抓住交给阴凛。
　　宁王是认识他的，嘲讽道：“我是被你们设计，不然怎么可能落到这个下场，都是因为你们，心思阴毒！”
　　“云泽，你主子是不是在找他？”
　　宁t王一听这话，连忙道：“别把我交出去，我不想再重新回到天牢，那可不是人呆的地方。”
　　程筠冷笑了声。
　　因为丹阳郡主和谢三郎的关系，她恨不得现在就斩杀了宁王。
　　只是，她不能破坏帝后计划。
　　“那你滚吧。”
　　宁王一屁股坐在地上，缓缓道：“我也不想走，我就在这。”
　　程筠危险的眯起眼。
　　“我看你应该是很想死。”
　　宁王根本不怕，但看见程筠真的准备抽出寒凌刀，立即求饶道：“清平县主，你何必赶尽杀绝，我已经掀不起什么风浪了。”
　　高高在上的身份，已经不复存在。
　　他没什么可骄傲的了。
　　就在前些日子，他瞧不起程筠，可如今，换成程筠瞧不起他，还真是讽刺至极。
　　程筠怎么可能听宁王的话。
　　“那又如何？”
　　简单的四个字让宁王低下头，他就知道行不通。
　　“其实我知道你们想利用我将身后之人引出来，可我现在已经是弃子，恐怕他早就走了，绝对不可能出来见我。”
　　“对方是谁？”
　　宁王道：“我不知道，只知道他和皇上皇后有仇，仅此而已。”
　　程筠懒得听他说无用的话。
　　“既然不知道，你也没资格在这里待着。”
　　“清平县主，你怎么能过河拆桥！”宁王瞪眼，“方才我已经将知道的都说了！”
　　程筠偏头，盯着他道：“是么？”
　　宁王想答应。
　　奈何程筠压根不看他，示意云泽将人弄出去，宁王拼命挣扎，一旦从这出去，绝对会被外面的那些人蚕食殆尽！
　　他不愿！
　　“云泽，将他的嘴堵上，再将门窗锁好，不能再将不相干的人放进来，听明白没有！”
　　云泽立即颔首：“是。”
　　宁王在外面敲门，将门砸得砰砰作响，可里头毫无动静。
　　片刻，他确定里头的人不会搭理他，他才小心翼翼地转身，看向暗夜之中的道路。
　　两边黑压压的，仿佛能吃人。
　　宁王哆嗦了下，只觉得可怕：“早知道，我就不该贪心，当个王爷不好么，怎么能听别人的谗言。”
　　“呵呵，王爷这是后悔了？”
　　倏地，不知道从哪个角落传出一道阴沉沉的声音，那声音如影随形，宁王听得心中一个哆嗦。
　　“宁王怎么不说话？”
　　那声音再次追问，宁王立即道：“你出来，别躲躲藏藏！”
　　“唉，你这个废物什么都没做成功。”黑袍人从不远处走出，目光落在宁王身上，“当真可笑。”
　　宁王瞪眼道：“我只不过是中计了！”
　　“中计？别人都没给你设计，是你自己跳进圈套，当真愚蠢不堪。”
　　“什么意思，难不成你就不蠢？我可是完完全全按照你的吩咐办事，你现在想不认账？”
　　黑袍人的兜帽戴得很低，看不清长相。
　　只瞧见他下半张脸被布挡住，只露出一双眼睛。
　　“不认账，呵呵，宁王啊，你当真是比我想象中的还要愚蠢，真是想不到老宁王那样的英雄人物，怎么会生出你这样的儿子。”
　　“你！”
　　听见黑袍人提到自己父王，宁王脸色微微一变。
　　他承认自己不如老宁王。
　　可老宁王愚忠愚孝，他极其不喜欢，所以在黑袍人找上他的时候，他立即与他合谋。
　　为的就是想要给自己博个名头出来。
　　哪知道什么都没得到，还要损坏父皇的名声。
　　想到这，宁王脸色阴沉恐怖地道：“你有什么要说的尽管说，别提我父王，我做的事与我父皇无关。”
　　“在我这，弃子只有一个下场，王爷难道不知道？”

第454章 计中计
　　“你是来杀我的？”宁王眼神闪过惊愕。
　　他早就猜到了这点，只不过没想到黑袍人居然这么大胆。
　　“王爷在这方面上很敏锐，我喜欢。”黑袍人轻轻地笑了下，一步步朝宁王这边走。
　　宁王快速扫过四周，想要找一个方向逃脱。
　　这儿是在巷子里，往后多走几步路，然后右边就是程筠的院子。
　　只要找到机会去那，他兴许就不用死了，毕竟谢三郎在那，绝对打得过这个黑袍人！
　　“何必呢，我们是盟友，当真要走到这步？”
　　黑袍人轻笑道：“唉，谁让你知道的太多，我不得不将你送下去，可别怪我，要怪只能怪你自己太蠢。”
　　宁王吞了口吐沫道：“我知道什么，我连你长什么样子都不知道，就算我活着对你也没有半点威胁！”
　　“呵呵。”黑袍人凉飕飕地笑了笑。
　　他盯着宁王，摇头道：“若真是如此，我也用不着操心了，可惜，不是啊，王爷你还是束手就擒，我会给你留个全尸，倘若你……”
　　说着，黑袍人打量了下宁王，感慨道：“若你非要挣扎，那可就别怪我心狠手辣。”
　　“你……”
　　宁王咬牙。
　　见拖延不了，只能往后撤。
　　黑袍人动作比他更快，也知道他的意图，直接杀过来堵住宁王的退路。
　　“王爷何必浪费彼此时间？”
　　速战速决，不然将其他人引到这，黑袍人也不好脱身。
　　宁王深深地吸了口气，强烈的求生欲让他大吼出声。
　　黑袍人眼睛一冷，没再废话，抽出长剑就朝宁王这边刺了过来。
　　“砰！”
　　宁王武功虽然不怎么样，但不至于什么都不会，抬手抵挡。
　　“呵呵。”
　　黑袍人讥诮地笑了声：“蠢货！”
　　“你说谁蠢？”宁王突然撤退，只看见巷子里多了两道人影。
　　“你的对手不是我，是他们！”
　　“……”黑袍人眼神一眯，只看见谢三郎和阴凛站在巷子口，在他后面则站着程筠和另外一个人。
　　那个人，长了宁王一样的脸。
　　黑袍人瞬间知道自己中招了，只见跟前的“宁王”撕开脸上面具，露出云泽的脸。
　　竟然是假扮的！
　　“你们设计我？”黑袍人不怒反笑。
　　宁王被捆着手脚站在程筠身边，叫了声：“你还说我蠢，我看你才是那个蠢货，明知道有圈套还要来杀我，不知道的人还以为我知道你什么秘密呢！”
　　“该死！”
　　被这么嘲讽，黑袍人自然忍不了。
　　几乎瞬间就到了宁王跟前，但程筠站在那，抽出寒凌刀抵抗，根本没给黑袍人得手的机会。
　　“你的对手是我！”
　　阴凛快速袭上前，黑袍人背过身去打。
　　谢三郎站在旁边没有出手，等看清楚他的招数，才略微皱眉：“为何……从未见过，可又好像有些熟悉。”
　　黑袍人知道不能久留，朝地上扔了几个弹药，飞身离开。
　　谢三郎早就知道他的逃跑线路，运功直追。
　　“少将军的风采果然不减当年！”黑袍人见谢三郎挡在跟前，冷笑了声，“可你就这么追过来，有没有想过你娘子那边出事了？”
　　谢三郎眼神一沉：“你究竟是谁？”
　　“我是谁并不重要，重要的是你娘子，少将军若再不过去帮忙，兴许你会收到几句尸体，到时候你可别后悔莫及。”
　　两人已经远离之前的战场。
　　谢三郎看不见那边，但隐约能听见刀剑声和血腥味！
　　黑袍人声音似乎带着笑，见谢三郎犹豫，更是有些得意：“怎么，还不想好，就真的来不及了。”
　　谢三郎眼神猛地沉了沉。
　　黑袍人以为他要走，正准备往后撤，哪知道谢三郎根本没有回头，反而朝他杀了过来。
　　他虽然没有和谢三郎交过手，但对谢三郎的身份和伸手心知肚明，没有迎面碰上。
　　反而剑走偏锋。
　　谢三郎盯着他，冷笑了声：“只知道躲？”
　　黑袍人聪明得很，不像是宁王，斥责道：“少将军不愧是少将军，当真英武不凡，我若不躲，恐怕只有死的份了。”
　　话虽然这般说，但谢三郎还是看清楚这人的招数。
　　并没有他说的这么下三滥。
　　谢三郎道：“束手就擒吧！”
　　黑袍人冷声道：“少将军，我就算是死也不会束手就擒，看招——”
　　他呵斥出声，却没有和谢三郎打斗。
　　而是从口袋里抽出药粉，朝谢三郎眼睛洒了过去，谢三郎只觉得气味不对劲，立即往后撤。
　　到了上风向。
　　再一个雷火弹，被黑袍人用剑调开，在空中炸响。
　　等人去看的时候，烟雾缭绕，再也见不到人影。
　　谢三郎皱眉，将雷火弹的碎片用剑拨动了下，等看清楚上面的花纹，便转身去了程筠那边。
　　黑袍人没说假话，他带了后援。
　　宁王手脚不能动，只在地上躺着，眼瞅着一把剑朝自己刺过来，他厉声道：“救我！”
　　程筠距离他最近，但有个人缠斗，帮不了他。
　　宁王拼命地往后爬，像条虫子在地上涌动，让人看起来就极为滑稽。
　　“救我啊救我啊！”
　　程筠讽刺道：“你不是不怕死？在这里叫唤什么！”
　　“不是，你们不是还要我交代么，我若死了你们就什么都不会知道了！”宁王只觉得剑离自己越来越近。
　　小命不保！
　　他还不想死，还没活够，即便犯下大错，那也不该是这个下场！
　　程筠懒得搭理他。
　　快速看向身边的云泽和阴凛。
　　“小心点，这些人招数狠辣，手里还t有毒，别中招了！”
　　阴凛点头。
　　脸上戴了手帕面纱，上面沾染了汁液，都是程筠特制的。
　　只不过对方人数众多，还真是不好脱身。
　　就在此时，不远处传出整齐的脚步声。
　　阴凛眸光一闪：“援兵来了！”
　　对方也听见动静，互相对视，不再缠斗，要撤退。
　　阴凛哪里允许。
　　这里是他的地盘，怎么能让幕后之人想来就来想走就走！
　　“啊啊啊！”
　　宁王被刀子刺了一刀，皮肉都出血了，他疼得嗷嗷直叫。
　　好在他还能动，不然这刀肯定砍到了他的脑袋！
　　“怎么办？”
　　有人问。
　　“主子已经平安撤退，我们走！”
　　对方用手在嘴边吹了个口哨，黑压压的黑衣人瞬间丢出雷火弹，从暗中快速离开。
　　阴凛没有防备这招，带着人追了空。
　　等这边彻底恢复平静，阴凛才黑沉着脸带着人打扫街道，还用水将血渍给冲洗干净。
　　天色蒙蒙亮，街坊四邻这才敢从围墙上探出脑袋往外看。

第455章 激怒
　　等确定外面平安无事。
　　他们才打开门出来走动，但那股子死了人的味道依旧充斥鼻尖，尤其是血腥味，洒了香粉都掩盖不住。
　　百姓们都知道昨晚不太平，可都心照不宣。
　　小院内。
　　宁王昏迷不醒地躺在地上，身上的衣服早就破烂，剩下的布料被血染湿，看起来惨兮兮的。
　　尤其是身上那些刀口，都还在冒血。
　　可院子里的人没有一个愿意为他处理，情愿他失血过多而亡。
　　“嘶——”
　　宁王察觉到有人在按压自己的伤口，抽了口冷气醒过来，等瞧见面前的人，霎时愣住了。
　　一圈圈地围在自己跟前，好像要审问他。
　　宁王抬起下巴，故作高冷地道：“怎么，你们还想问？我该说的都说了！”
　　“是么？”
　　云泽按着宁王的伤口，越来越用力，直到宁王扭曲了脸，开始求饶道：“我真的不知道他的身份，更不知道他的打算，你们放了我吧。”
　　“难道我还不够惨？我父王为了燕国鞠躬尽瘁，而我却落到现在这种下场，皇上就是这么对待有功之臣的子嗣么？”
　　云泽觉得宁王很搞笑。
　　明明一开始燕帝对老臣们那可是相当的好，尤其是老宁王死的时候，燕帝还亲自去上了香。
　　这种尊荣，是从未见过的。
　　可宁王自己不争气，被人挑唆，现在沦落到这个地步都是咎由自取，居然还有脸来怪罪燕帝！
　　“你们这么看着我做什么，我又没说错！”宁王越说越觉得自己没错。
　　他甚至从地上爬起来，挣扎着道：“都是你们的太过自大，所以才让我们有了逆反之心！”
　　谢三郎盯着他，语气不骄不躁：“所以，这就是你设计我的理由？”
　　“谢时韫，这不能怪我，谁让你太优秀了，若真的让你成长起来，只会是我的心腹大患！”
　　“有你在，我不可能坐上那个位置，所以你只能去死，可你真是命大，都被火烧了居然还活了下来！”
　　宁王看向谢三郎的眼神之中充斥着恨意，这是真的情绪，没有伪装。
　　谢三郎早就猜到宁王会这般说，格外平静：“就因为这样，所以你不管燕国安危，是吗？”
　　“国泰民安，我需要考虑什么？”宁王冷笑一声，“谁让皇上宠幸阴家和荣国公府，我不这么做，其他家族之人哪里有出头之日！”
　　谢三郎道：“到现在，你还执迷不悟，认为自己没错？”
　　“我是错了。”
　　宁王冷冷地道：“错在没有将你的脑袋割下来，这样你就活不成了，谢时韫，你是高高在上的少将军，可以目中无人。”
　　“但其实说到底，也只不过是个可怜虫，你母亲并不爱你，呵呵，阴少欣眼里只有你的弟弟，我让你死也是解脱，免得你一直为了荣国公府在那撑着，其实很累对不对，你该感谢我让你摆脱了这个身份！”
　　宁王越说越得意，笑得眼泪都出来了。
　　他没察觉到旁边人的眼神变得极为的厌恶。
　　砰！
　　阴凛脾气很好，但还是没忍住，一脚踹在宁王的腹部上。
　　“阴小侯爷，呵呵，你也是天之骄子，你们都是……”宁王捂着腹部，居然没有叫疼，“只有我，失去了父王就什么都不是！”
　　“其实你们杀了我也好，免得我受折磨，可我告诉你们，我不会后悔，绝不！”
　　之前还在卑微地求饶，如今竟然变化这么大。
　　程筠看不懂。
　　她朝谢三郎使了个眼色，问道：“宁王好像变了。”
　　“嗯，中毒了，神志不清。”谢三郎指了指宁王身上的伤口，“只不过现在他说的也是实话，只是一心求死。”
　　“是黑袍人的圈套？”程筠问。
　　可能黑袍人想要宁王永远闭嘴，可宁王究竟知道什么，才让黑袍人明知道是圈套还要跳进来。
　　看宁王这种蠢样，也不像知道秘密的样子啊。
　　难不成，是计谋？
　　谢三郎道：“兴许是，反正现在还不能让宁王死，筠娘，拜托了。”
　　“放心，没说实话之前我是不会让他死的。”等说出实话再杀了也不迟，给谢三郎报仇雪恨。
　　谢三郎应了声。
　　程筠上前，看了下中毒的深浅。
　　宁王已经被绑了手脚，又不能动弹，只有那张嘴还能动。
　　“你们想做什么！”
　　程筠懒得说话，让云泽将嘴巴也给堵了。
　　宁王瞪大眼，死死地盯着她，仿佛有千言万语。
　　“……”
　　阴凛在旁边看了看，等程筠治疗完毕，才道：“人给我吧。”
　　“嗯。”谢三郎没有拒绝，他知道阴凛心中有数。
　　阴凛道：“时韫，他亲口承认了，你……”
　　“没事，我早就知道会是这个结果。”谢三郎微微一笑。
　　被宁王合伙外人设计，虽然心还是疼的，但其实也无所谓了，他早就看淡，不是每个燕国人都能感激他上战场的恩情。
　　“反正你现在也别想那么多，皇上肯定会给你一个交代。”
　　谢三郎知道阴凛这是要和燕帝禀报，立即道：“我现在还不想让那些人知道少将军还活着。”
　　阴凛皱眉。
　　他想让谢三郎恢复成少将军的风采，但也知道少将军的担子有多重。
　　“这件事瞒不了多久。”
　　谢三郎点头道：“我知道。”
　　“那你……”
　　谢三郎犹豫了下，看向阴凛：“我跟你进宫。”
　　得了这句话，阴凛松了口气。
　　程筠没有跟着，不过柳老跟着去了，三人带着宁王，坐着低调的马车，缓缓地进了皇宫。
　　“皇上。”
　　燕帝此时盯着谢三郎的脸，目光之中满是不可思议。
　　“你终于肯光明正大地见朕了？”
　　谢三郎低着头，不卑不亢地道：“之前记不起从前的事，昨晚抓了宁王，和阴小侯爷谈完话才知道自己身份，那些记忆也跟着想了起来，还望皇上恕罪。”
　　以前他还不打算和燕帝相认，可如今，好像又得顺其自然。
　　燕帝道：“当真？”
　　“是，草民能证明！”柳老连忙躬身，眼睛都不眨一下，根本没有半点心虚，“当初也是看他和少将军长得相似，这才动了收徒的心思。”
　　燕帝又看向阴凛。
　　阴凛同样点头。
　　“你们觉得朕很好糊弄是么？”燕帝冷声发问。
　　“绝无此意！”众人立即低头，不敢承认。
　　欺君之罪，那可是诛九族的大罪！
　　燕帝即便知道这是谎言，但也没拆穿：“罢了，人回来就好，用不用朕给你举办宴席？”

第455章 以前你可没这么说
　　少将军还活着，这可是大事。
　　若能昭告天下，那边疆定然比现在还要安定。
　　“皇上，草民如今是谢三郎，并不是少将军！”
　　燕帝眼神落在谢三郎的身上，皱眉道：“你这意思是说，你不想再回到荣国公府，宁愿当一个村夫？”
　　“是。”
　　这身份差异有多大，燕帝自然知道。
　　可谢三郎却这么坦然地承认，一时之间，燕帝竟然说不出话来。
　　“为何？”
　　谢三郎恭恭敬敬地道：“因为草民累了，只想留在京城。”
　　“可以你的才能，就该去战场上！”
　　“若皇上执意如此，那就当草民从未来过。”
　　这是赤裸裸的威胁，只要燕帝说错话，谢三郎真的可能会带着自己家人远走他乡。
　　反正他们没有牵挂。
　　燕帝不是听不出来，他对谢三郎这个身份还是有一定了解的。
　　尤其是看着长大的外甥！
　　“时韫，你怎么还是和以前一样执拗。”燕帝叹了口气，“朕真的是拿你没有一点办法。”
　　“皇上可以叫草民三郎。”谢三郎顿了顿，补充道：“或者谢蕴书。”
　　燕帝拧着眉，有些不习惯。
　　但谢三郎都这么说了，他也不好意思多嘴。
　　“可朕舍不得你就这么埋没了。”
　　燕帝还是想让谢三郎去战场上定国安邦，这样，他就可以没有后顾之忧。
　　谢三郎闭嘴不言。
　　该说的都说了，燕帝若还是没有打消这个心思，他真的会从这离开。
　　“皇上。”
　　阴皇后突然从门口走了进来，看了眼宁王，又看向以真t面目示人的谢三郎，瞬间明白过来。
　　“三郎想做什么就让他去做，你又何必阻止？”
　　燕帝听见这话，又看了眼阴皇后：“看来皇后早就知道三郎的身份，是吗？”
　　“是。”阴皇后很坦然，眸子闪过锐利，“之前三郎出入臣妾的坤宁宫皇上不是没有看见，应该不用臣妾解释才对。”
　　燕帝脸色沉了下来。
　　阴皇后这意思很明显，摆明就是在说他之前误会她与别人勾结。
　　“皇后还真是好记性。”
　　阴皇后道：“在这后宫之中记性若不好，那可真说不过去，尤其是对皇上的喜怒哀乐都要记得清清楚楚，否则什么时候得罪了皇上，臣妾都猜不到。”
　　燕帝攥紧手指。
　　也只有阴皇后敢这么赤裸裸地挖苦他。
　　像后宫里的妃子们，谁敢啊？
　　“皇后非要这么和朕说话？”
　　阴皇后连忙道：“难道臣妾说的不对吗，是哪里说错了，皇上直说，臣妾现在就改！”
　　燕帝深深地吸了口气。
　　阴皇后见好就收，没打算将燕帝给气死。
　　“三郎，阿凛，你们先走吧，至于宁王怎么处置，本宫和皇上还要再商量下。”
　　边上的宁王目眦欲裂。
　　将嘴里的帕子用力吐了出来：“是我设计了谢三郎又如何，他难道不该死么！”
　　几人朝宁王看过去。
　　只听见宁王又哭又笑。
　　“从小到大，他只要稍微动点脑子，甚至什么都不做，都能得到自己想要的，可我一直努力，却求而不得！”
　　“身份是，女人也是，凭什么？”
　　宁王想到丹阳郡主，就痛苦万分：“明明是他爱的女人啊，为什么到了我这，还是那般骄傲，现在好了，一切都被我毁了！”
　　阴皇后摆摆手，不想听宁王这般胡言乱语。
　　宁王挣扎，吼道：“我要见丹阳，让她来见我！”
　　“你们也退下吧。”
　　阴皇后看向谢三郎和阴凛，暗中使了个眼色，似乎在说这边有她在，不会让燕帝为难。
　　谢三郎恭敬地行了礼，往外走。
　　等殿内只有阴皇后和燕帝，阴皇后也打算走了。
　　燕帝急忙叫住人：“将他们支开不就是怕朕为难？筝儿，在你眼里朕就是这样一个小人？”
　　“怎么会？”阴皇后轻轻地笑了笑，“皇上自然不是这样的人，只是臣妾不放心。”
　　“你不放心什么？”
　　阴皇后叹了口气：“三郎不想做什么，臣妾都支持，但皇上不这么想，你只知道任人唯贤，三郎在这方面是厉害，但他已经为了燕国死过一次，难道皇上还要让他再死一次不成？”
　　燕帝愣住，欲言又止。
　　他想说他只是惜才，不想让谢三郎在京城里荒废光阴。
　　可说出来的话肯定会被阴皇后误会。
　　“朕没这个想法，朕只是觉得他那样的人就属于战场，而不是一方小院。”
　　阴皇后正色道：“倘若人家自己愿意呢，皇上还要用权利逼迫？难不成皇上真要将他们一家子逼得远走他乡才甘心？”
　　燕帝道：“会么？”
　　“皇上是聪明人，当然知道会不会。”阴皇后似乎想到了自己，低垂下目光，“就连臣妾有些时候都会想离皇宫远点，更何况其他人。”
　　“筝儿。”
　　燕帝叫了声。
　　阴皇后抬起头，似笑非笑地道：“皇上放心，臣妾只是随口一说，当不了真，只不过三郎那边，希望皇上答应臣妾，不要干涉他的选择，好吗？”
　　“既然是你亲口提起，朕自然答应。”
　　听见这话，阴皇后也没有留下来的兴致，欠身想要离开。
　　燕帝急忙道：“留下来和朕用膳。”
　　“臣妾还有其他事要做，皇上若想要人陪着，可以叫静贵妃过来。”
　　听见这话，刚缓和的气氛一下子就变了。
　　燕帝黑沉着脸，盯着她道：“筝儿，性子太硬可不好，没有男人会喜欢，你对朕就不能柔软些？”
　　转过身的阴皇后脸色闪过失望。
　　她冷冷一笑：“皇上，以前臣妾跟着你上战场的时候你是怎么说的？”
　　燕帝愣了愣。
　　还没有坐上这个皇位之前，风声鹤唳，他和阴皇后基本上都是要亲力亲为，甚至上阵杀敌。
　　可以说，这江山其实是他和阴皇后一起打下来的。
　　她也是战功赫赫。
　　想到这，燕帝神情之中闪过难堪。
　　阴皇后知道他记起来了，平静地道：“皇上还记得就好，当初你可是说让臣妾像个男人一样，最好是杀伐果断，因为战场刀剑无眼，处处都是尸首，没必要留下柔情，这些都是你亲口说的，臣妾可记得清清楚楚。”
　　燕帝抿唇。
　　“所以臣妾现在没了柔情蜜意，皇上去找静贵妃，沉醉她的温柔乡，臣妾不会有半点不高兴，甚至还会觉得贵妃妹妹很好，能代替臣妾照顾皇上呢。”
　　阴皇后笑道：“对了皇上，臣妾听说静贵妃妹妹又有孕了，当真是好福气，比臣妾的福气好。”

第485章 再次有孕
　　她伤了身体，自从生下太子后就没有办法再怀孕。
　　呵，可惜啊。
　　到头来太子还不是她自己的孩子，养育这么多年，说不恨是假的，可是她不知道该恨谁。
　　恨燕帝吗？
　　可在生产后就死了，怪不得燕帝，只能怪自己身体不争气，害得孩子也跟着吃苦受罪。
　　至于嫡长子，她生了他却没有养育。
　　恐怕恨死了她这个母亲吧。
　　阴皇后眼神沉了下来，一片黯淡，不管燕帝在身后是什么表情，她抬起脚步离开，走得越来越快。
　　似乎是怕被后面的什么人追上罢了。
　　只有她自己知道，身后什么都没有，只有她那些不甘心的念头。
　　“娘娘，当心脚下，你走慢点！”
　　在阴皇后趔趄时，宿聘快速伸出手搀扶住。
　　阴皇后拨开宿聘的手，凭借自己站直，将头仰得高高的：“本宫无碍。”
　　宿聘目光之中充满担忧。
　　阴皇后这次却走得很稳，像是有了力气。
　　“母后！”
　　在这时，萧湛从远处跑了过来，他脸上洋溢着笑容，看得阴皇后晃神，若自己孩子还活着，应该和萧湛一般可爱才是。
　　“母后！”
　　萧湛毫无所觉，伸出手抓了抓阴皇后的手：“你在想什么，我叫你好多遍你都没回我。”
　　阴皇后回过神，神情一下子就变得严肃起来。
　　“今日怎么有空来这，母后不是让你好好学习么，还有少将军那篇策论，你可看完了？”
　　萧湛点头道：“都看过了，今天太傅还给儿臣几篇策论，说是今年的会元写的，儿臣看了，觉得很是优秀。”
　　阴皇后微微愣住。
　　“看过还不够，要理解人家的意思。”
　　“儿臣知道。”萧湛点头，又打量阴皇后的容颜，“是不是父皇又惹母后生气了？”
　　每次两人见面都会变得冷冰冰的，萧湛已经习以为常。
　　他不会怪罪任何一方。
　　但内心也希望两人和好如初。
　　“没有的事，你怎么会这么想？”阴皇后还是将萧湛当成一个孩子，“策略好好看，别贪玩。”
　　“嗯，是父皇让儿臣过来的。”萧湛开口。
　　阴皇后眯起眼：“他让你过来干什么？现在他肯定高兴得不得了，我看你还是别进去的好。”
　　萧湛不解。
　　朝屋子里看，还想问话，阴皇后却不和他多说了。
　　“回去吧。”
　　“可是母后……”
　　来都来了，不进去请安真的可以吗？
　　萧湛不放心，阴皇后道：“怎么，不相信母后说的话，那你进去吧。”
　　闻言，萧湛知道阴皇后动了气，没有再开口，跟在阴皇后后边道：“我跟母后一块去坤宁宫。”
　　阴皇后嗯了声。
　　到了坤宁宫门口，阴皇后突然开口。
　　“湛儿，如果你有一天得知一个秘密，事情关乎父皇母后，还对你极其不利，你会恨我们吗？”
　　萧湛手指紧了紧，摇头道：“不会。”
　　父皇母后对他这般好，就算做出不利之事，又能如何，他们啊，定然不会害他的。
　　更不会伤害他分毫。
　　想到这，萧湛扬起笑道：“母后，其实这些事你都不用想，儿子以后定会好好孝顺你。”
　　阴皇后目光露出深思，心底确实不怎么确定。
　　自从知道萧湛不是自己亲生儿子，她就会忍不住去想，这人日后若是知道容妃才是他母妃。
　　他会不会恨死她。
　　到时候报复，即便这一切不是她做的，但因她而起。
　　想到此，阴皇后深深地睨着萧湛，语重深长地道：“母后不求你怎么孝顺，只是希望你能坐稳皇位，带着燕国百姓过得更好。”
　　“儿臣会！”
　　阴皇后拍了拍他身上的褶皱：“去忙你自己的事吧，母后这里不用你伺候。”
　　萧湛点头：“儿臣告辞。”
　　到了外头，萧湛才停下脚步，朝阴皇后这边轻轻地扫了眼，过了会，他便毫不犹豫地朝离开。
　　“去，查清楚父皇母后今日怎么了。”
　　身边的侍卫颔首，领命告退。
　　与此同时。
　　燕帝目光通红，他将桌上的奏折丢了一地，福德路站在旁边，胆战心惊地道：“皇上，你这是怎么了？”
　　“呵呵，朕这t个后宫还真是越来越乌烟瘴气，当真是什么人都能进了！”
　　福德路是聪明人，很快意识到这句话的关键。
　　不过他没敢直言。
　　有些时候聪明会让自己丢了命，糊涂才能更好地生存。
　　“皇上这是什么话，后宫有皇后娘娘打理，向来井井有条，只是后来……”福德路顿了顿，看到燕帝难看的脸色，这才往下说。
　　“只是后来进了静贵妃，便开始变得有些不受控制，不过奴才这也不是说静贵妃不好，只能说静贵妃娘娘不适合协理六宫罢了。”
　　燕帝冷笑道：“福德路，你是觉得朕做错了？”
　　福德路磕头在地，根本不敢乱动：“奴才不敢，奴才从未这般想过，皇上做事向来有自己的考虑！”
　　燕帝揉了揉眉宇道：“贵妃娘娘有孕，你还不代替朕过去赏赐？”
　　福德路脸色微愣，立即明白燕帝为什么龙颜大怒。
　　既然知道，那事情就好办得多。
　　“奴才这就去。”
　　燕帝摆摆手，示意福德路赶紧退下，可等福德路到了门口，他又道：“这件事先别声张。”
　　“那奴才去还是不去啊？”
　　燕帝瞥了眼他道：“这种事还要朕来教你？”
　　福德路赔笑道：“恕奴才愚钝，只是这赏赐和不必声张，好像不搭噶啊，奴才实在是不知道该如何吩咐。”
　　燕帝道：“罢了，朕亲自过去一趟。”
　　“是。”
　　很快，皇帝的銮驾到了静贵妃门口。
　　静贵妃还躺在树底下假寐，微风徐徐，吹得她昏昏欲睡。
　　本来就因为有孕身子骨犯懒，现在更是困得眼皮有些睁不开，等妙语禀报燕帝来了，她一个激灵，瞌睡虫瞬间没了踪影。
　　“臣妾见过皇上，皇上万福金安。”
　　静贵妃从美人榻上起来，盈盈一拜，露出柔弱的脖颈。
　　燕帝快步上前，搀扶起静贵妃道：“爱妃不必多礼。”
　　静贵妃心里面微微一软，但接下来的是慌乱，自从失去孩子，燕帝就对她没有这么温柔过。
　　今日，是怎么了？
　　燕帝目光锁定在静贵妃的眉眼上，之后到了她的腹部。
　　“爱妃。”
　　“啊？”静贵妃回过神，眼神慌乱，“皇上有何吩咐？”
　　“你有孕的事为何不和朕说，当朕是外人不成？”

第458章 只是利用
　　静贵妃脸色瞬间变得难看。
　　她手指抚摸上腹部，笑容勉强地道：“因为胎像不稳，所以臣妾就打算过了三个月再和皇上说，免得和上次一样让皇上空欢喜一场，到那时就是臣妾的不是了。”
　　燕帝皮笑肉不笑地道：“怎么会，早知道一会朕就多高兴一会，更何况朕是天子，自会庇护自己的孩子。”
　　不知道是不是静贵妃错觉，只觉得燕帝将后面那几个字咬得特别重。
　　她心慌意乱，脸色都惨白了些。
　　“是臣妾考虑不周，还请皇上恕罪。”静贵妃想要从燕帝手里将手抽开，但燕帝非常用力，弄得她手指骨都泛白了。
　　燕帝似笑非笑地道：“不，爱妃考虑得很周到，是朕莽撞了，方才得知你有孕的消息朕很高兴，这不立即带着人过来了？”
　　静贵妃深吸了口气。
　　反正已经决定做这件事，她就不应该怕！
　　是生是死，在此一举！
　　她恢复冷静，笑容满面地道：“不知道是谁告诉皇上的，臣妾还打算将这个消息亲口告诉你呢。”
　　燕帝道：“呵呵，这不重要，爱妃快坐下。”
　　能让燕帝如此维护，恐怕就只有阴皇后。
　　静贵妃心中嫉恨无比，那个女人，已经当了皇后还要将眼睛盯着她，当真是可恶至极！
　　即便心底再怨恨，静贵妃也没表现出来。
　　她随着燕帝坐在椅子上，时不时地笑几下，就像是对燕帝有说不完的话，非常爱慕。
　　只有她自己心里清楚，她对燕帝的感情早就在孩子小产后消失殆尽。
　　冰块，始终是捂不热的。
　　她早该死心了。
　　“今日朕就陪着你用晚膳，到时候再让太医给你请个脉。”
　　静贵妃心中一颤，知道燕帝这是起了疑心，她立即道：“好啊，臣妾听皇上做主就是，只不过臣妾用惯了太医院的许太医，他对臣妾的身体情况比较了解，可否让他过来？”
　　燕帝道：“好。”
　　静贵妃松了口气。
　　燕帝像是没看见她的异常，侧眸朝福德路道：“还不传膳，没眼力见的东西。”
　　福德路忙点头朝外面走。
　　他现在不想往燕帝跟前凑，只有挨骂的份！
　　用过膳后，静贵妃就想让燕帝走，不然她就浑身不自在，太医在这时来了。
　　除了许太医，还来了个张太医！
　　瞧见这幕，静贵妃立即看向燕帝，只见他脸色平静，显然是知道这件事，可能就是他吩咐的。
　　静贵妃手指攥紧，笑眯眯地道：“张太医向来只给皇上看病，今日怎么来本宫折了。”
　　张太医道：“皇上有令，微臣不敢不来。”
　　静贵妃皮笑肉不笑地道：“原来是皇上担心本宫，唉，皇上也不知道早点说，这样就可以让许太医别来了。”
　　燕帝让静贵妃坐下，温和地道：“两个太医看，朕才安心。”
　　静贵妃欲言又止，很是抗拒。
　　但燕帝根本没有给她拒绝的机会，冷眼道：“好好给贵妃看看，若有差池，朕要了你们的命！”
　　张太医和许太医连忙称是。
　　张太医表现平静，但许太医却时不时地给静贵妃使眼色。
　　就在两位太医要搭上静贵妃的手腕时，门口传来一声禀报。
　　“皇上，有人求见你！”
　　燕帝眸光一寒：“谁？”
　　“凌文。”
　　燕帝看了眼静贵妃：“朕去去就来。”
　　静贵妃扯着嘴角笑了笑。
　　“臣妾恭送皇上。”说出这句话的时候，静贵妃松了口气，等燕帝走后，她将手抽了回去。
　　直接拒绝张太医的看诊。
　　“今日本宫想早点下休息，两位太医请回吧，改日再来给本宫看诊。”
　　“可是皇上交代过微臣，要好好看看娘娘。”张太医不走。
　　静贵妃瞬间冷了脸：“怎么，本宫是命令不了你？张太医，你虽然是太医院的院判，但终归只是一个臣子，竟敢不听本宫命令？”
　　张太医皱眉。
　　燕帝没在这给他撑腰，还真是不能和静贵妃翻脸。
　　“那臣告退。”
　　等殿内只剩下静贵妃和妙语，她跌坐在椅子上，满身无力。
　　“娘娘很怕？”妙语问。
　　静贵妃敛着眉眼，问道：“你难道不怕？若本宫被发现怀孕时间不对，你们都得死！”
　　妙语嘲讽地笑了笑：“你当初做出这种事时就应该想到会有这么一天，这次没有被张太医发现，那下次呢？娘娘，你的命虽然不值钱，可我们主子的命却值钱得很，还请你别连累我们主子才是！”
　　静贵妃猛地看向妙语，眯起眼道：“你什么意思？”
　　“若娘娘真的爱慕我家主子，就应该和他远走高飞，而不是在这偌大的皇宫里死守，你在这，能得到什么？”
　　权利，至高无上的权利！
　　静贵妃舍不得荣华富贵，和高人一等的身份。
　　这些话，她不能说。
　　“你个奴婢，能知道什么！你既然知道这件事有多凶险就应该尽快给我想个十全十美的办法，免得牵连上你家主子！”
　　“呵！”妙语冷笑一声，“这办法，我能怎么想，娘娘说得对，我左右只不过是个奴婢，不是神仙！”
　　静贵妃冷嗤道：“你想不出就让你主子去想，这孩子不仅是我一个人的事！若想不出，大不了一起死！”
　　妙语神色难看，她盯着静贵妃，只觉得格外讽刺。
　　“原来在你眼里，主子自始至终只是一个可以被利用的工具，你从未喜欢过他，到了现在，你居然还要用孩子来威胁！”
　　静贵妃没有否认这点。
　　她站起身，走到妙语跟前道：“就算是，又如何，你去和他说，看他是信你还是信我！”
　　妙语抿唇。
　　因为过于用力，唇角几乎没有血色。
　　她为主子感到心疼。
　　可又无可奈何。
　　“还不快去？”静贵妃冷眼扫过妙语，眼神格外讽刺，“再不去，本宫就亲自去，本宫可告诉你，如今燕帝起了疑心，想必这外面到处都是眼线，本宫若出去，那你家主子可就脱不了干系了。”
　　“我去就是！”
　　妙语转身就走。
　　静贵妃眉眼之中闪过冷意，这样的奴婢，要不是因为身手好，可以帮她办事，她当真不想留在身边。
　　简直就是用来添堵的！
　　等屋内没了人，静贵妃才喝了口茶水，润了下嗓子。
　　下一刻，她找来宫女，耳语了几句。
　　宫女连连点头。
　　也不知道要做什么，只见她步履匆匆地离开了。

第459章 不撞南墙不回头
　　“你说什么？”
　　程筠正在研究药方，听见谢三郎说的话，有些意外。
　　“静贵妃又有了身孕？”
　　谢三郎点头。
　　程筠放下手中的药材，嘀咕道：“你不是说，燕帝对静贵妃只是表面上的宠爱？怎么会又有了身孕？”
　　燕帝对静贵妃那边的势力还是很忌惮的，应该不会如此莽撞t才对。
　　谢三郎道：“我觉得这件事有猫腻。”
　　程筠犹豫了会，立即反应过来道：“孩子不是皇上的？”
　　“很有可能。”
　　“嘶——”
　　程筠抽了口冷气，目光古怪地道：“若不是皇上的，那静贵妃岂不是与人私通，谁这么大胆，那可是皇上的女人。”
　　即便她不是这个世界的人，那也知道皇权至上的道理。
　　皇帝身边的贴身宫女身份都不一般，更何况是妃子。
　　“皇上知道吗？”程筠问。
　　谢三郎走过去，帮忙拆药材：“应该知道。”
　　程筠：“……”
　　“那该如何处置？”
　　谢三郎道：“不知道。”
　　程筠无奈，将他手中的药材拿了出来，问道：“那你就不好奇，奸夫是谁？”
　　谢三郎手中动作顿了下，看见程筠眸底的期待，就明白她是上心了。
　　以前她对这些事情都不感兴趣，现在倒是越来越有烟火味。
　　“你若想知道，我让阴凛帮忙打探下。”
　　“他每天都在忙宫外的事情，会知道这件事？”程筠不抱期望。
　　阴凛最近挺忙的。
　　忙得脚不离地，一直在查宁王背后之人。
　　奈何用尽办法都没让宁王开口，兴许真如宁王自己所言，他只知道一些浅薄的事。
　　“别小瞧他。”谢三郎微微一笑。
　　程筠来了些兴致：“那你让人问问？”
　　“好。”谢三郎办事效率很快，傍晚的时候，阴凛就过来了。
　　还带来一个让程筠感兴趣的事。
　　不过阴凛没直接说，反而留下来用膳，吃过饭才开始说话。
　　“宁王招供了一些东西。”
　　几人齐刷刷地看向阴凛，连柳慧娴这种不爱八卦的也看了过去。
　　“他说，后宫之中有个人也是他那边的人。”
　　柳慧娴道：“谁？”
　　“静贵妃。”
　　柳慧娴若有所思：“她不是金家的人么，金家虽然不思进取，欺压百姓，可也不至于有谋反的心思。”
　　阴凛道：“我也是这么想的，但宁王说得肯定，应该不是假话。”
　　柳慧娴眯起眼：“金家当真这般蠢？”
　　“人都有犯蠢的时候，更何况静贵妃进宫成了宠妃，若生下皇子，太子又出事的话，她的孩子不就成了下一任皇帝人选？”
　　只要是燕帝子嗣不丰，这导致金家的人开始想入非非。
　　柳慧娴道：“若这么说的话，还真有这个可能，她如今又有了身孕，恐怕更是滋长了野心。”
　　“嗯。”
　　“那现在准备怎么办？”程筠问。
　　阴凛皱眉，他还没想好怎么做：“其实还有件事我没有和你们说。”
　　这次，阴凛看向了谢三郎。
　　本来事不关己的人，不由地抬起眉梢：“什么事？”
　　“三郎，这件事或许和你有关。”阴凛语气严肃，“你知不知道，阎王楼里的阎主与静贵妃的关系？”
　　谢三郎微愣。
　　看他这个表情，阴凛还有什么不明白的。
　　他叹了口气。
　　“青狐主与静贵妃是青梅竹马，青狐主本名叫温乾，不知道你有没有印象。”
　　“温乾？”谢三郎觉得这个名字耳熟，“像是在哪里听过。”
　　“前朝温家声名显赫，后来太祖皇帝起义成功，温家不肯归顺，太祖皇帝却怜惜他们的才能，便将人贬为庶民，永世不得入京。”
　　“后来如今的皇上继位，为了招贤纳士，饶恕了很多罪臣，让他们都有机会进入京城科举，温家隐居，却和金家有联系。”
　　“后来温家将温乾改名徐乾送入金家，温乾从小在金家长大，与静贵妃青梅竹马。”
　　“据说两人格外相爱，可不知道为何，温家再次犯事，惹怒了当今皇上，据说，是因为温家私藏太祖皇帝造反史籍，在里面痛批皇帝不仁不义。”
　　“后来，温乾也被人举报出去，金家本来是想保人，但温乾自己不想连累金家，跑了出去，和金家划清界限。”
　　“这件事发生在你八岁的时候，青狐主比你大上十岁左右，你对这件事印象不深也正常。”
　　八岁时，谢三郎还在老国公那边学习，基本上不出来。
　　后来谢三郎才被老国公放出来历练入仕。
　　“后来呢？”柳慧娴问。
　　“后来温乾从流放途中跑了，隐姓埋名，成了如今的青狐主，再回来时，静贵妃已经成了后宫妃嫔，不能与他再续前缘。”
　　程筠沉默不语。
　　突然想到青狐主的为人，他看起来冷心冷情，倒是没想到还有这层往事。
　　若猜得没错，静贵妃的奸夫，估计就是他了？
　　“三郎，你打算怎么做？”阴凛直勾勾地看向谢三郎。
　　别人都知道谢三郎和青狐主交好，也都看了过来。
　　谢三郎没吭声，淡淡地道：“该如何便如何，他与我本就没多少交情，若做错事，理该受罚改正，不能任由他一错再错。”
　　阴凛郑重其事地道：“那我明白了。”
　　说完这些，阴凛又领着人从小院离开，夜色浓重，掩盖住了急匆匆的神情。
　　程筠收回目光，握住谢三郎的手。
　　小手指勾了勾他。
　　两人互相对视一眼，都从彼此眸底看见了温和的光芒。
　　“我先去睡了。”柳慧娴起身，轻微咳嗽了声，很有眼力见地往自己屋子里走。
　　谢三郎等人走了，揽住程筠的肩膀。
　　“相公，你要去见青狐主吗？”
　　谢三郎道：“我要去见吗？”
　　“随心所欲。”
　　半晌，谢三郎都没说话，他对青狐主没有多少情分在，但两人毕竟相识一场，若不去问清楚，日后怕真的就要走到对立面了。
　　他想知道，青狐主究竟知不知道自己被利用的事。
　　“相公去吧。”程筠缓缓开口。
　　谢三郎敛着眉眼，站起身道：“我去去就回。”
　　程筠没跟着，等谢三郎到了门口她才起身往屋子里走，院门口，柳慧娴朝里头张望着。
　　“就这么让他去了？”
　　程筠道：“没事。”
　　“你就不怕那个青狐主恼羞成怒？”
　　程筠莞尔道：“我相信相公能全身而退，而且，既然他决定过去，那就说明青狐主并不是那般不讲理的人。”

第470章 撞了南墙也不回头
　　琼楼玉宇。
　　灯火通明，还有不少人在这喝酒看舞。
　　身姿妙曼的姑娘们在台上甩袖飞舞，看起来飘飘欲仙，给人一种坠落仙境之感。
　　谢三郎上次来过一次，已经认识路。
　　往里头走的时候，也不知道是不是有人吩咐过，竟没有人阻拦，一路畅通无阻。
　　等到了之前那个亭台小院，他便听见缥缈的古琴声。
　　靠近一看，正是青狐主在弹奏。
　　在他背后摆着屏风，身前焚香，琴音缈缈，高山流水，叮当作响。
　　“你来了。”青狐主头也没抬，只专心致志地拨弄琴弦，他像是等了很久，也早就知道谢三郎会过来。
　　谢三郎没说话，往他对面一坐，自顾地喝着茶水。
　　不知道过去了多久，青狐主收了动作，一曲终了，余音绕梁。
　　“既然来了，怎么不说话？”
　　谢三郎目光落在青狐主的身上，没有涟漪：“你就没什么要对我说的？”
　　“呵呵，是少将军来找本座，本座自然洗耳恭听。”
　　“你知道还是不知道？”
　　青狐主动作一顿，亲自给谢三郎倒茶：“少将军，本座还没有那么蠢，有些事情该知道的就知道，不该知道的自然不知道。”
　　谢三郎冷笑道：“那你可知，她对你没有半分情分，只有利用。”
　　青狐主脸色一沉：“你不是她，更不是我，怎么知道有没有情分？若真没有情分在，她又怎么会为我做到这步！”
　　谢三郎欲言又止。
　　眼前的青狐主摆明是沉迷在了情感之中，他说再多，青狐主也不会听。
　　该如何让他清醒！
　　“少将军，我知道所作所为都是在与你为敌，可我并不想这样，我只是想与她归隐山林，这样说，你信吗？”
　　谢三郎深深地看了眼青狐主：“我信，但她愿意么？”
　　青狐主苦笑一声：“自然是不愿意的，可我没办法，我总不能弃她于不顾，这些年，我做的这些事都是为了她啊。”
　　谢三郎皱眉。
　　青狐主喝了口酒水，叹道：“不管信不信，要是没有她我可能早就死了，所以你能明白我吗？”
　　谢三郎道：“我不会允许人导致天下大乱。”
　　“不会。”青狐主直截了当，“我还还不至于这般自私，我只是想护着她，只要她没事，我绝对不会做出对燕国不利之事。”
　　谢三郎沉默不语。
　　说到这，他有些不相信青狐主的话。
　　毕竟青狐主本名温乾，当年温家落败，都是因为本朝，他作为温家人，真的没有半分痛恨？
　　“少将军，你没有必要这么看着我，温家落到现在这个下场都是自己自作自受，即便我身为温家之子，我也不会感同身受。”
　　生来他就是叛逆的，但天分极好。
　　不然温家不会花费大量心思将他送到了金家，让他在京城长大。
　　可那又如何，黎民百姓已经过的极好，他不可能为了一己之私去破坏这点，温家走向落败，大势所趋。
　　“只有她，我不愿t意放手。”
　　青狐主抬眸，死死地盯着谢三郎：“少将军，看我们相识一场的份上，你能不能答应我，不管下场如何，你放了她。”
　　谢三郎眯起眼：“温乾，她和凌家脱不了干系，你知不知道？”
　　青狐主蹙眉。
　　下一刻，缓缓点头：“知道的并不是很清楚，但我在她身边放了人，多多少少还是知晓一些的。”
　　“她的孩子是你的，但她现在想要利用腹中之子去争权夺利。”
　　青狐主手指紧攥成拳：“这件事我会处理好，我不可能让自己的孩子叫别人父亲。”
　　谢三郎见青狐主一意孤行，他没有再劝。
　　其实，换到自己身上，他还不是执着于自己所想？
　　青狐主只不过是爱错了人：“好，我不劝你，真到了那地步，我希望你不会后悔。”
　　“多谢少将军成全。”青狐主轻笑了声。
　　谢三郎站起身往外走，到了门口，又道：“那个孩子，你若想留就尽快劝她离开皇宫，否则——”
　　“一尸两命。”
　　青狐主眉眼深邃地发黑，他没接话，等谢三郎走了，他才摊开手心，酒杯早就化为齑粉。
　　“阎主。”
　　伺候的影卫眼神闪过担心：“你没事吧？”
　　青狐主摆摆手道：“本座无碍。”
　　影卫低眉顺眼，盯着他道：“少将军说得没错，阎主是该考虑这方面的事了，那里毕竟是皇宫，我们的人安插不进去。”
　　只有寥寥几个人，在那偌大的皇宫之中根本护不住静贵妃。
　　青狐主呵斥道：“本座知道，用不着你在这多嘴，下去！”
　　影卫躬身退下。
　　青狐主捻了捻眉心，只觉得心中烦躁不已。
　　静贵妃若是能听他的话，他也不至于在这里浪费这么多时间，大不了弄一场假死，偷梁换柱。
　　可是，她不愿意走。
　　“阎主！”
　　在这时，门口传来一声禀告，妙语恭恭敬敬地行了礼。
　　青狐主知道妙语是静贵妃身边伺候的人，还是他亲自派过去看护的，见她过来，眉眼之中带了些意外。
　　“你怎么来了，她呢？”
　　妙语只觉得心中苦涩，一来就关心静贵妃，从不在乎他自己。
　　自家主子还真是个痴情人啊。
　　“娘娘让属下过来告诉阎主，要你想办法护住她肚子里的孩子，不能再耽搁下去，燕帝已经起疑心了，她能投靠的就只有你了。”
　　青狐主手指攥紧：“你回去告诉她，让她耐心等着，本座会想办法。”
　　“阎主，属下有句话不知道当说不当说。”妙语踌躇。
　　青狐主冷冷地扫了她一眼：“本座没有教过你们吞吞吐吐。”
　　“是！”妙语躬身，“属下觉得娘娘对阎主没有半分情感，她对你只有利用，主子何必执着于年少时的喜欢，兴许她早就不是你记忆里的那个姑娘了！”
　　“放肆！”
　　青狐主厉喝：“妙语，是不是本座对你太宽容了，让你敢在这胡言乱语？”
　　一个两个，都来劝他清醒。
　　都说她不在乎他，为何会这般，难不成他们都见不得他好吗？
　　青狐主嘴角死死地抿紧，用力到发白。
　　“属下不敢，属下只是实话实说，这些话都是娘娘亲口和属下说的！娘娘还说她要的是至高无上的权利，阎主给不了她！”
　　青狐主运功一甩。
　　妙语直接倒飞出去，她在墙壁上滚了一圈，口吐鲜血。
　　“就算阎主生气不信任，属下还是要说，面对这样的娘娘，你应该早点悬崖勒马，这对你才是最好的结局！”

第471章 会元
　　青狐主眼神猛地沉了下去。
　　恨不得想杀了妙语。
　　影卫立即跪下道：“阎主，妙语在娘娘身边伺候得最久，对皇宫内院了解最深，还请手下留情！”
　　青狐主停下手中动作，他闭了闭眼，转身道：“回去吧，好好在她身边伺候。”
　　妙语咬牙，想说不去。
　　影卫却连忙拉住她，将手捂在她的嘴上，强行将人给拖到了外面。
　　到了外头，影卫才撒手。
　　妙语眼眶已经绯红一片，呵斥道：“你为什么不让我说下去，阎主沉迷在其中看不透，难道你也看不懂吗？那个女人对阎主根本就没有心！”
　　影卫道：“我自然看得懂，可你知不知道，再说，阎主真的会杀了你，我们只不过是属下，可以为阎主赴汤蹈火，但为了一个女人，被阎主所杀，真的值得吗？”
　　妙语不领情地道：“能让阎主清醒，我死了又何妨，我本来就是阎主所救，生死早就看淡了！”
　　能还青狐主一条命，她很乐意！
　　影卫眼神无奈地道：“可就算你死了，阎主也不会清醒，能让他清醒的，恐怕只有那个女人了。”
　　妙语痛恨这点，她当然知道。
　　可又毫无办法。
　　“回去吧，进宫待在那个女人身边，好好伺候着，有什么风吹草动才来禀报。”
　　妙语擦了把嘴角上的血渍。
　　刚才青狐主用的力气不小，她身上都是疼的，现在缓过劲来更疼了，但这些都无所谓，因为没有心疼。
　　“你好好照顾阎主，我走了。”
　　影卫怎么可能看不出妙语的心思，叹了口气道：“去吧，你这丫头，当真是喜欢钻牛角尖。”
　　……
　　三日后，程筠和谢三郎正在吃饭，就听见一连串的敲门声。
　　打开门一看，竟然是廖荣升和徐远。
　　“怎么了？”
　　徐远高兴道：“放榜了你们不知道吗？怎么都不去看，唉，快跟我们一块去吧！”
　　谢三郎估算了时间，这才记起来还有这回事。
　　程筠放下碗筷，站起身道：“我跟你们一块去。”
　　等几人到了榜单前面，看见上头的名字，第一名会元，赫然是谢三郎的名字，紧随其后的则是陆修远。
　　而徐远和廖荣升分别在八十六和三十六。
　　几人都上榜了，喜不自胜。
　　边上没有考中的举子们纷纷低头叹息，期待着下一年再来。
　　“还是三郎厉害！”
　　徐远感慨，他对自己的成绩很满意，本来还想着考不上呢，哪知道居然上榜了，这真的是衣锦还乡。
　　可以给母亲和妹妹还有妻儿一个交代！
　　“这位就是谢蕴书？”
　　边上有人听见这边的谈话，立即涌过来，开始道喜，打的主意不言而喻，自然是想拉近关系。
　　以后如果能一起共事，也能搭把手。
　　谢三郎对这样的事很不喜欢，但人家靠过来，也不好意思拒绝。
　　几人在人堆里，好不容易才半推半就地挤出去。
　　上了马车，程筠就看见一连串的报喜车队，从官府里面出去，敲锣打鼓，去了举子们的落脚处。
　　街上都是鞭炮碎末，红红火火，喜气洋洋。
　　还有不少看热闹的孩童，围在中间，讨要喜钱，这都是接喜气的事，没人不愿意给。
　　回去的路上，程筠还看见另外一对车马。
　　上面写着陆修远的名字。
　　“这人，你们见过吗？”程筠问。
　　谢三郎道：“陆家本来也是书香世家，只不过这些年落魄了，陆修远为人我没接触过，但听人说过，似乎是个正人君子。”
　　“嗯，我也听说过。”徐远凑了过来。
　　廖荣升摸下巴道：“之前那些人都说陆修远才会是会元，嘿嘿，这不打脸了吗？”
　　程筠斜了他一眼道：“不要太过高兴了，没了分寸。”
　　“嘿嘿，县主教训得对。”廖荣升连忙认错。
　　程筠没吭声，往旁边扫了眼，又道：“我们先回去吧，不然待会赶不上这些传喜榜的队伍了。”
　　“好。”
　　众人点头，倒是没有再啰嗦。
　　等到了门口，正好看见队伍过来，敲敲打打。
　　容婶已经准备好了，将赏钱送了出去，传信的人看见这沉甸甸的红包，笑得牙不见眼。
　　“以后谢会元留在京城，可要多照顾照顾我们这些下属啊。”
　　容婶客套地道：“自然自然。”
　　有些人眼尖，看见柳老也在人群之中，不敢大声喧哗，说了几句漂亮话便走了。
　　程筠和谢三郎在这个时候回了家中，众人的恭维声没有停歇。
　　谢三郎道：“容婶，用不着摆饭菜了吧？”
　　容婶黑着脸道：“这可是大喜事，自然要请客，这我来招呼就行了，我已经和千里香那边打好招呼了。”
　　谢三郎沉默不语，他是不喜欢喧闹的性子，可容婶这样说，似乎不能驳斥。
　　程筠拉着道：“就让容婶招呼吧，反正在千里香吃饭，不会挨宰。”
　　“好。”娘子一劝，谢三郎自然不会说什么。
　　倒是柳慧娴拿暧昧的眼神看向这边，淡淡地道：“你们啊，感情可真是越来越好了，羡煞旁人。”
　　“咳。”谢三郎转开目光。
　　程筠凉飕飕地道：“打趣我是吧？”
　　柳慧娴立即求饶道：“不敢不敢。”
　　“行了，赶紧收拾下准备去那边吃饭了，徐远和廖荣升那边的亲朋好友我已经让人通知了。”容婶交代了声。
　　众人不敢再耽搁，立即离开。
　　等出门的时候，马车成排，好几辆都坐不完。
　　穿的都是极好的衣裳，尤其是谢三郎，衣服都是提前准备好的，如今穿在身上和程筠坐在t一块。
　　女美男靓，天造地设的一对。
　　昭宝和珺宝如今长大了些，宛若菩萨坐下童子。
　　千里香。
　　李掌柜居然从镇上调遣上来了，一看见几人，扬起那笑容，快速往前迎。
　　“我就说你们是个有福气的，三郎又聪慧，果然，考上会元了吧，再过几天参加殿试，绝对一举高中！”
　　李掌柜是生意人，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　那叫一个漂亮。
　　程筠道：“你什么时候来的，我怎么没听说过，镇子上可一切都好？”
　　“昨日刚来，东家专门让我来的京城，说我们比较熟。”李掌柜人逢喜事精神爽，说话都带着笑，“县主放心，镇子一切都好，来之前我还去了村子里，他们都好！”
　　“而且有人还让我给你带了东西，都放在我的住处，等忙完了我给你送过去啊！”

第472章 不请自来的筵席
　　程筠想说不着急。
　　她也有些意外，村子里的人竟然还惦记她呢，没把她给忘了。
　　“快进屋吧，天气虽然暖和了，但站在这外面还是有些不舒坦，屋里凉快通风，我给你们安排的都是大房间，可以坐好几桌！”
　　李掌柜招呼着人往里头走。
　　会元的身份非同一般，自然要小心谨慎些。
　　“多谢李掌柜了。”程筠道。
　　李掌柜忙道：“咱们啥关系，用不着如此客气！”
　　几人进了厢房，人都坐得满满当当。
　　丹阳郡主以及阴凛都在，饭菜边上边吃，倒也不会冷，更不会不够吃。
　　“千里香这厨子能比得上御厨了。”
　　李掌柜在旁边接过话道：“郡主果然见多识广，这厨子就是御厨的后人，被我们东家刻意请过来的，平日里只招待贵客呢，今日你们便是我们的贵客，可要好好享受，若有不合口味的地方直说，我就在这伺候着。”
　　丹阳郡主噗嗤笑出声。
　　她以前都不怎么和普通百姓打招呼，如今和程筠待久了，更明白百姓们的辛苦，还有这嘴皮子，真的要学学。
　　“吃吧大家。”
　　程筠吩咐了句，朝谢三郎看了看：“相公，这是家里带出来的果酒，你待会敬酒就用这个，免得醉了。”
　　喝酒喝多了伤身。
　　谢三郎明白，给了她一个安定的眼神。
　　不一会，谢三郎和徐远、廖荣升便起身挨桌敬酒，来的都是熟人，甚至还有些考生。
　　一瓶酒下肚，几人就将自己的功课本子送出去了，给了没考中的考生。
　　“外面那人……”
　　倏地，李掌柜走到了程筠旁边，耳语道：“有个和三郎长得一模一样的人也来了，是否要把人请进来？”
　　程筠抬眸，就意识到是谢时堰。
　　“带进来吧。”
　　李掌柜走出去没多久又走了回来，踌躇道：“他说让你出去，不肯进来。”
　　程筠起身。
　　到了外边，就瞧见谢时堰手里端着锦盒站在门口，眼神坚定地往里头瞧。
　　“嫂嫂。”
　　谢时堰主动打了声招呼，将手中锦盒递出：“这个是给兄长的贺礼，还望别嫌弃。”
　　程筠没有接，盯着他道：“怎么不自己给他？”
　　谢时堰有些不好意思：“毕竟一样的脸，不方便，我就不进去了。”
　　其实，谢时堰是怕谢三郎看见自己想起阴少欣，好好的日子变得不开心，这样还不如不进去。
　　程筠知道这孩子心眼实诚，肯定是想进去的，便道：“进去吧。”
　　谢时堰心思微动：“兄长他……”
　　“相公肯定也想见到你。”
　　谢时堰彻底打消顾虑：“多谢嫂嫂。”
　　一进屋，谢时堰就被安排在了阴凛旁边，兄弟俩坐在一桌，动作竟然拘谨无比，像是陌生人。
　　不过阴凛没有半点变化，他还给谢时堰倒酒。
　　“你来，小姑母知道？”
　　谢时堰摇头道：“我瞒着她过来的。”
　　“这么大的事你瞒着有什么用，只要是人都会听说会元是谁，她竟然没有半点表示。”阴凛语气讥诮。
　　对这个小姑母，他可是失望透了。
　　谢时堰嘴角苦涩地道：“母亲向来如此，她不来反倒更好，免得闹出什么事情来。”
　　阴凛递出酒杯，示意谢时堰喝了。
　　“话说得不错，只是希望日后你们也别给三郎惹出麻烦事来。”
　　“是。”
　　谢时堰一饮而尽。
　　谢三郎敬完酒走回来就瞧见谢三郎，他淡淡地道：“来了。”
　　“兄长。”谢时堰叫了声。
　　谢三郎面不改色地道：“到底是年轻，少喝点酒，免得伤身。”
　　“多谢兄长关怀。”
　　谢三郎落座，站在谢时堰的身边，兄弟俩坐在一起，惹眼得很，不过大家都是熟人，不熟的都被安排在靠近门口桌子。
　　正吃着，门口又传来禀报声。
　　萧景逸兄妹和赫连朝云竟然过来了。
　　“他们怎么来了？”丹阳郡主语气充满嫌弃。
　　程筠也不知道，并没有请他们。
　　萧景逸将礼盒递给边上的大丫，和缓地道：“听说县主相公中了会元，我们是特地来恭贺的。”
　　“请坐。”伸手不打笑脸人，程筠即便再不喜欢也只得让几人坐下。
　　萧蔷一走进屋内就将眼睛落在阴凛的身上。
　　目光里的眼神尤其坦然，透着势在必得，连带着阴凛都察觉到了，他不喜欢萧蔷这种轻浮姿态。
　　“小侯爷，我敬你一杯。”萧蔷走到阴凛身边，轻笑了声。
　　阴凛道：“你们来不是想恭贺谢三郎的？”
　　萧蔷微微一愣，笑眯眯地道：“是啊，不过他毕竟是男子，有妇之夫，有我大哥去就好。”
　　“我也是外男，与萧小姐不熟。”阴凛很不留情。
　　萧蔷不为所动，轻笑道：“我知道，但小侯爷还没有喜欢之人，更没成亲，我还是有机会的。”
　　满桌子的人都看向萧蔷，觉得这女人实在是太不要脸了。
　　人家都拒绝了，还上赶着。
　　当真是姑娘家的体面都不要了。
　　萧蔷却不在意，她只知道必须让阴凛拜倒在自己石榴裙下，别人的目光，她不在乎，也没必要在乎。
　　“萧小姐，你的教养和规矩，是从没学过？”阴凛坦诚地问。
　　萧蔷脸色有些难看地道：“我们齐国民风开放，不在乎这些小问题，小侯爷难道觉得我做错了？”
　　“萧小姐觉得自己没错？”阴凛总算抬起眼，正眼扫过萧蔷的脸。
　　萧蔷抿唇。
　　一个小姑娘被这么指着脸骂，换做旁人可能早就哭着跑了。
　　可她站在原地，许久不说话，片刻才垂下眸子道：“小侯爷说得对，是我莽撞了，还请你别生气。”
　　说着，萧蔷指着边上没有人坐的位置。
　　“我可以坐下吗？”
　　那位置离阴凛很近，而且这桌只有男人，有眼力见的人都不会坐下。
　　“不能。”
　　程筠走过来，朝萧景逸叫了声：“萧公子，你妹妹如此不懂规矩，你也不来管管？我们倒是无所谓，可败坏了你妹妹的名声可就不好了。”
　　萧景逸原本还在与人说话，听见这么说，立即看了眼萧蔷。
　　只不过，程筠明显察觉到萧景逸眸子里没有了之前的热络。
　　兄妹吵架了？
　　程筠心中疑惑，不过没多想，这是人家私事，与她无关。
　　“萧蔷，过来。”
　　萧蔷咬了咬唇，愤恨地看了眼萧景逸，觉得自家大哥当真是不给自己面子，居然帮着外人。
　　与此同时，隔壁对面屋子，能够看见这边厢房的状况。
　　有两个人靠在一起，窃窃私语。
　　“你说，她就是咱们的女儿吗？”

第473章 父母
　　一顿饭吃下来，程筠便去结账。
　　李掌柜打了个折扣，只花了一半的银钱。
　　程筠如今已经有钱，对小钱已将不痛不痒，花起来一点都不心疼。
　　“常来啊。”李掌柜打了个招呼。
　　程筠哭笑不得：“积少成多，那可不行。”
　　有钱是一回事，但也禁不住大手大脚地花，开源节流，这几个字都有意义。
　　程筠将醉呼呼的人都安排了车马，都平安归家后她才带着谢三郎上了马车。
　　果酒度数不高，但谢三郎喝得有点多，脑袋很沉，靠在她肩膀上就迷迷糊糊地睡了过去。
　　正准备让小乞丐驾车离开，程筠又忘了还有东西落在千里香里。
　　她道：“你在这等会，我去取个东西。”
　　“好。”
　　程筠下了马车，刚走到台阶就有人站在后面叫她。
　　“清平县主。”
　　程筠扭头。
　　身后之人立即抽了口冷气，热泪盈眶地道：“像，太像了。”
　　程筠不明所以。
　　但她能确定来人是一对夫妇，眼神坚毅，面容华贵，衣服料子看起来格外名贵，但不惹眼。
　　从头到尾看起来，都给人一种强势的压迫感。
　　“你们找我有事？”程筠问。
　　她并不认识这两个人，所以态度不热络，格外平静。
　　“我们……”夫妇俩停了下，盯着程筠看了好一会，“我们没什么事，就是想问问你，你父母可还在？”
　　程筠眼神一沉：“我无父无母。”
　　夫妇俩眼睛里瞬间多了些心疼。
　　其实找过来的时候她们已经调查过程筠，这孩子苦啊，从小到大都被人折磨，非人待遇。
　　以前还傻，是成亲t后才将傻病治好，日子也越过越好。
　　这些他们都打听过了。
　　“无父无母……”妇人指了指自己，朝程筠走过去，“我们能和你单独说会话吗？”
　　程筠盯着妇人看了看，像是看出什么，便道：“稍等。”
　　她先将东西取了回来放进马车里，然后让小乞丐先将谢三郎送回去，过会再来接她。
　　小乞丐只看了看夫妇俩，点头道：“好。”
　　“我们去哪说？”程筠问。
　　夫妇眸子里闪过喜色，率先带路道：“跟我们来。”
　　三人到了厢房里，外面都有侍卫守着，绝不会有人偷听。
　　程筠刚坐下，妇人便拿出一个盒子。
　　“我是你亲生母亲。”
　　“霍文君。”
　　“这位是你父亲，萧长策。”
　　程筠面色格外平静，她盯着两人道：“有什么能够证明？”
　　霍文君看她如此镇定，有些意外，却又在想，不愧是自己的亲生女儿，只有亲生的，才能做到如此。
　　“我们证明不了，但这些东西都是你的。”霍文君打开锦盒，里面放着小肚兜，还有小金锁。
　　“这些东西，是我知道有身孕后就开始准备，后来你被人恶意调换，我一直没将东西给那个……”
　　程筠明白过来。
　　看来她是被人恶意调换，然后成了程氏的女儿，只是萧天策这个名字她有些耳熟，像是在哪里听过。
　　“你们是萧蔷的父母？”
　　霍文君一听这句话，拼命地摇头道：“不，她不是我们的女儿，她是被人调换！”
　　“夫人！”萧天策叫了声。
　　即便不是亲生的，但养了这些年也是有感情，而且做错事的是程氏，与萧蔷无关。
　　萧天策即便恨，恨的也是程氏。
　　“抱歉，是我失态了。”霍文君害怕吓到程筠，连忙擦了擦眼泪，“当年我路过燕国，却被歹人埋伏，和队伍跑散。”
　　“甚至在山林里迷了路，当时程氏正好在山洞里生产，我也开始发作，期间痛晕过去，再醒来时，程氏已经离开。”
　　“我以为萧蔷就是我的女儿，可相处下来，我总觉得有些不对劲的地方，可又说不出，甚至都不愿将这些东西给她，只能重新让人打造金锁。”
　　给程筠的小金锁都是她亲自画图设计，至于萧蔷的那些，都只是随便购买的，意义不同。
　　“她长得越来越不像我和你父亲，我心中怀疑就开始暗中调查此事，甚至将她送到神医谷学医，总算让我找到了程氏和你。”
　　“你能理解我和你父亲吗？”
　　霍文君问，目光之中带着坦诚，生怕程筠厌恶自己。
　　“理解。”程筠依旧很平静，没有认亲的激动，“萧蔷知道吗？”
　　霍文君犹豫了会：“我会将她送回去。”
　　“她愿意？”程筠突然想看看萧蔷那知道自己身世的表情，肯定很精彩，一直以为自己是天之骄女，所以瞧不起任何人。
　　一旦知道自己其实只是山鸡，估计没脸见人吧？
　　程筠突然觉得自己多了些恶趣味。
　　以前都不这样，如今怎么了这是，想到这，程筠顿时愁眉苦脸起来，表情格外可爱。
　　与她那清冷的神色大相径庭，看得霍文君都呆住了。
　　“咳咳。”萧天策咳嗽了声，用手推搡了下霍文君，示意她赶紧回答女儿的话。
　　这种事情还是女人好沟通，他一个大老爷们不好说话，还是随着人家母女去说。
　　“不愿意也要送回去，我本来是打算将她养着到出嫁，可想到程氏那般对你，我心里就不痛快。”
　　霍文君虽然对萧蔷没有恨，可毕竟是程氏的女儿。
　　程氏故意换了孩子还对程筠不好，这让她没办法不恨！
　　“唔。”程筠有些意外。
　　她以前也是看过话本子的，真假千金，真千金被换了，养在乡下，之后没有规矩然后被接回去，家里人都不喜欢她。
　　后来还被逼成恶毒女配，到最后假千金却活得好好的，甚至嫁给如意郎君。
　　霍文君让她意外。
　　“即便我不懂规矩，也没事？”
　　“你是我亲生的，不懂规矩也是因为我疏忽，怎么能怪你，更何况我觉得你特别优秀！”
　　程筠再次看向夫妇俩，若有所思地道：“我不会跟你们回齐国。”
　　这里有她的家人在。
　　霍文君和萧天策瞬间愣住了，祈求道：“你不去齐国常住没关系，但是要去祖祠认祖归宗。”
　　“好。”程筠答应得很爽快，跟刚才说不去齐国的判若两人。
　　这变化让夫妇俩愣住了。
　　程筠站起身道：“但这件事我还要考虑下，这个消息我也要消化消化，与家人商量，可以吗？”
　　不可以她就不去。
　　态度已经很明显，霍文君立即道：“当然可以，你考虑好了就给我们传信，就在你哥哥那。”
　　程筠皱眉，终归是没有改正霍文君的称呼。

第474章 不肯相信
　　两人亲自将程筠送上马车，这才回了落脚院落。
　　萧景逸在门口等着，萧蔷不满地道：“哥，你又不说在这等什么，一直让我在这等，是想故意罚我在这吹冷风？”
　　“你再不说话我就进去了！”
　　萧景逸瞥了眼萧蔷，淡淡地道：“萧蔷，你知不知道自己今天的所作所为有多丢人现眼？”
　　“以前我那般你怎么不说，如今倒是看我眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，我究竟惹你哪里了？”
　　萧蔷也生气。
　　自从认识萧蔷，她就处处不如意，如今萧景逸更是不像从前那样对她好，无微不至。
　　她搞不明白究竟哪里做错了。
　　明明还是一样的，可又好像全都变了！
　　萧景逸道：“我以前从不知道你这么不讲理，礼义廉耻老师明明都教过你，为何都忘了！”
　　萧蔷咬牙道：“大哥，我一直都这样从未变过，你以前也宠着我，恨不得将天上的星星送给我，现在怎么就变了？”
　　“难不成你真的喜欢上了程筠？她有相公，而且她相公还是少将军，你死了这条心吧！”
　　萧景逸难以明喻地看向她。
　　萧蔷瞬间觉得自己太过无礼，小心翼翼地道：“对不起，我太生气了，大哥，你别讨厌我，你就只有我一个妹妹，宠着我些怎么了？”
　　说完，她扯了扯萧景逸的衣袖。
　　萧景逸不动声色地将衣袖抽开：“不说这些了。”
　　萧蔷看着空落落的手心，像是有什么东西从手中流逝，再也抓不住，心中不由得慌了起来。
　　“哥，你都没叫我妹妹了，为什么？”
　　萧景逸嘴角抿了下：“别说了，人来了。”
　　不远处，一辆低调的马车缓缓而来。
　　等萧天策和霍文君从上面下来，萧蔷都怔在了原地，她先疑惑父母怎么会来，之后才露出欣喜的神色。
　　“女儿见过父亲母亲！”萧蔷行了礼。
　　霍文君看了她一眼，眼神是不易察觉的生疏：“起来吧，有话先进屋再说。”
　　萧蔷还想上去扶着霍文君，却被人躲开了。
　　萧蔷心中越来越慌。
　　盯着进屋子的三个人，越发觉得他们才是一家人，自己则是多余的那个。
　　“父亲、母亲怎么来了？”萧蔷很好奇。
　　他们平日里都镇守边疆，都不经常在齐国都城，这次怎么大老远到了燕国的京城。
　　她都没听见风声。
　　可瞧萧景逸的神色，显然是早就知道了。
　　倏地，萧蔷想到上次萧景逸和她说这话却突然出去，后来她派了人跟踪却将人跟丢了，难不成那个时候父母就来了？
　　那为什么一直不来见她。
　　霍文君坐在椅子上，喝了口茶，先让下人们都退到外边，这才看向萧蔷。
　　“我有件事要跟你说，你做好心理准备。”
　　“母亲您说。”萧蔷心里七上八下，以为自己做错了事，举动出格，惹了两人气怒。
　　霍文君一字一句：“你不是我们的女儿，程筠才是，是你亲生母亲程氏趁我生产昏迷时将你们调换了。”
　　“现在我要将你送回你亲生母亲身边，当然，补偿少不了你，但这个萧小姐的身份，我们不可能再给。”
　　“这次我是来接你们去齐国将名字从族谱上换过来……”
　　一长串的话，霍文君说完，便看向萧蔷。
　　萧蔷脑子都是嗡嗡的，听不清别人在说什么，她眸子睁大，里面含着不可置信，之后是不愿意承认这个事实。
　　她讨好地笑道：“母亲，你在说什么呢，我怎么可能不是你的女儿，我们这般像……”
　　霍文君道：“不，我们不管是性子还是长相都不相似，你小时候我就怀疑过，没想到居然是真的。”
　　萧蔷喜欢奢华，排场越大越好。
　　可她们萧家一门都因为体恤百姓，都比较低调简朴。
　　原本她们觉得女孩子要富养所以也不在乎，可在上次，有个男人出现在她车马前边，高喊着有事禀报。
　　之后才将这些隐秘之事给挖了出来！
　　“我不信，母亲你在骗我！”萧蔷眼睛赤红，猛地看向萧天策，“父亲，母亲是骗我的对不对，我就是你亲生女儿，程筠那种村姑怎么可能是！”
　　霍文君不喜欢萧蔷这样说话，蹙t眉道：“你怎么能这么说话，什么村姑不村姑，大家都是人，我教你的规矩都忘了不成？”
　　就算此时萧蔷说的不是程筠，霍文君也会不喜。
　　她盯着萧蔷，想不通好好的大家闺秀怎么出口成脏，当真是无礼！
　　“母亲，肯定是有误会，不可能的！”
　　霍文君道：“这些天收拾下东西我们准备回齐国，你不信也可以，我会将程氏接到齐国当面对质。”
　　萧蔷慌了神：“不，我不要见什么程氏，我的父亲母亲只会是你们！”
　　“父亲，你说句话，我才是你们的女儿！”
　　萧天策面色冷硬，对萧蔷虽然没有恨，但对程氏是实打实的恨：“蔷儿，事实如此，我们不会骗你，即便你回程氏那，我们也会给你准备好嫁妆，备着你日后嫁人。”
　　虽然萧蔷不知道程氏是什么人，但她以前打听过程筠的家世。
　　那程氏就是个无赖，绝对不是什么好货色。
　　一旦回去，她还想嫁什么好人家，就算有庞大的嫁妆又如何，绝对一辈子翻不了身！
　　她不能从萧家离开，她才是实实在在的萧家大小姐，战神嫡女！
　　萧蔷眼珠子转了几圈。
　　这件事肯定已经成了定局，她再挣扎也没什么用，要另辟蹊径了。
　　“哥哥，你也是这么想的，要把我送回去吗？”萧蔷去看萧景逸。
　　毕竟是宠爱这么久的妹妹。
　　听见她这么问，萧景逸有些舍不得，但想到程筠受的苦，再不舍也被冲淡了。
　　“落叶归根。”
　　萧蔷踉跄的笑了笑，显得格外卑微，她的眼神扫过萧景逸、萧天策以及霍文君。
　　“好，女儿明白了，是女儿与你们有缘无分。”
　　霍文君听见这话，忍不住看了眼她：“蔷儿，你这些年也算是懂事的，我们不会为难你，但你亲生母亲，我们该如何处置便如何处置，还望你理解。”
　　萧蔷对程氏没有多少情分。
　　甚至开始恨她。
　　既然要换孩子怎么就不做得干净点，害得她现在还要被领回去！
　　“母亲，你处置就好，我已经心死了。”
　　萧蔷站起身，往楼上走：“我累了，就先回屋休息，父亲母亲自便啊。”

第475章 无法接受
　　盯着萧蔷的背影，萧天策沉默了会。
　　“夫人，你说我们是不是太残忍了点，毕竟蔷儿这孩子一直在萧家长大，没有吃过什么苦，若送回去，不白瞎了我们这些年的培养？”
　　霍文君冷冷地道：“就算吃苦也是应该的，你不想想我们自己的孩子，被程氏折腾成什么样了？我们这些年一直将蔷儿当成亲生女儿养，没什么对不起的。”
　　说到这，霍文君又道：“以后如何就看蔷儿自己的造化，我们又不会为难，路已经铺好，就看她自己怎么走。”
　　萧天策是个耙耳朵，见霍文君如此说，也没有多说什么。
　　他觉得霍文君说得对。
　　该有的善心可以有，但此时，一想到程筠的状况，他们就没有办法去原谅程氏，连带着萧蔷也有些迁怒。
　　“妹妹她……”
　　萧景逸收回目光。
　　霍文君立即打断他道：“什么妹妹不妹妹，以后你妹妹只有筠娘一人，萧蔷不是你妹妹。”
　　“母亲。”萧景逸叹了口气，“你小点声，蔷儿听见也会伤心的。”
　　霍文君冷哼了声，终归没有再说。
　　她是将门后代，有话直说，自然不会顾及那些小事。
　　但对小辈们，也算是比较宽容些。
　　“筠娘那边怎么说，可愿意和我们去齐国？”萧景逸问。
　　霍文君皱眉道：“她说还要考虑，这些日子你多去找找她，别出什么差池，明白了吗？”
　　萧景逸点头。
　　从一开始他就觉得程筠给他的感觉很不一样，原来是因为他们才是亲生兄妹。
　　萧景逸觉得很奇妙。
　　世界这么大，还能让两人撞见，未免不是命中注定。
　　“夫人，天色不早了，我们回屋歇息吧。”萧天策叫了声。
　　霍文君瞪了他一眼道：“你睡得着我可睡不着，我得给筠娘做一身衣裳，到时候给她送过去。”
　　萧天策咳嗽道：“你那女红……”
　　“怎么了，你看不上筠娘可不会看不上。”霍文君上战场打仗格外厉害，但女红方面，简直惨不忍睹。
　　父子俩面面相觑都不想拆穿。
　　萧景逸道：“母亲，你还是先休息，以后有的是时间做衣裳，不急一时，等休息好了再和我一起去见妹妹。”
　　“这样也好。”霍文君总算是改变了主意。
　　领着萧天策进了屋子。
　　隔壁厢房。
　　萧蔷趴在桌上哭了很久很久，她时不时地发出抽噎的声音，可外面的人就像是没听见，问都不过问一句。
　　等哭累了，她才瞪着眼睛从手臂里露出那张恶狠狠的表情来。
　　“既如此，就别怪我了！”
　　萧家人既然放弃了她，那她就要给自己找好后路，否则回到程氏那，她绝对会生不如死。
　　……
　　连着好几天，萧蔷趁着所有人不注意让人给奚烨送了一封信。
　　最后一日，萧蔷将人约在了一个客栈中。
　　那客栈里人来人往。
　　但是格外雅致。
　　奚烨如约而至，萧蔷看见他就露出哀怨的神色，却不说话。
　　“萧小姐，你叫我来所为何事？”奚烨很有距离感。
　　自从上次萧蔷说了那番话后，奚烨就没有那般莽撞，更不想成为小丑。
　　“我马上就要回齐国了。”萧蔷露出惋惜的神色。
　　奚烨诧异道：“怎么这么着急，之前都没听过。”
　　“是啊，就是这么着急，计划赶不上变化。”萧蔷心事重重地道。
　　奚烨不舍地道：“就不能留下来？我与萧小姐知交已久，你若走了，我恐怕很难再找到个知己了。”
　　萧蔷垂眸道：“情非得已。”
　　奚烨总觉得今天的萧蔷有些不一样，一举一动都带着诱惑，弄得他口干舌燥。
　　下一刻，他喝了口桌上的茶水想要让嗓子眼舒服些。
　　只是没想到那口茶水刚喝进去不久，他就感觉到身上火急火燎，有什么在烧自己。
　　尤其是腹部，像是有团火。
　　弄得他很不舒服，看向萧蔷的眼神更是多了重影。
　　“萧小姐，我……”
　　萧蔷哀怨地道：“怎么了？”
　　“我舍不得你走，就算你上次那么说，要我们划清界限只是朋友，可我这颗心早就属于你了，你若走了，我肯定会牵肠挂肚。”
　　萧蔷微微皱眉，像是不喜欢这么莽撞的话。
　　“奚公子，你对我这么说是在表白吗？”
　　“是。”奚烨面露红色，“我知道这样说是在冒犯你，可我忍不住，就这么一次机会了，我不想这么错过。”
　　“不管萧小姐你喜不喜欢我，我都要说，我对你是真心的，若你愿意的话，可以嫁给我，这辈子我愿意当牛做马。”
　　奚烨说着就跪在了萧蔷跟前，虔诚地盯着她看。
　　萧蔷眸底深处满是讥嘲。
　　她最瞧不起这样的男人，一招手就拜倒在她石榴裙下，没有半点定力，嘴上说着喜欢，心里面都是算计。
　　要不是看重她的身份，奚烨绝对不会这么“死心塌地”。
　　可如今她没办法。
　　奚烨是在燕京城里唯一可选的人，其他人，不是身份低微就是不好控制，还有阴凛，更是看都不看她一眼，根本没有机会接近！
　　只有奚烨，稍微能上得了台面。
　　要不是突然得知身份，她绝对不会选奚烨的。
　　“奚公子，我愿意嫁给你，但你今日这些话可要记住了，绝对不能负我，要一辈子对我好。”
　　奚烨身上中药，神志不清。
　　但这句话却听得很清楚，他瞪大眼睛，宛若天上掉馅饼！
　　“萧小姐，你当真愿意嫁给我？”
　　萧蔷抬起奚烨的下巴，低头道：“是，我愿意，我现在只希望有个对我好的男人，身份不重要，只要一辈子爱我敬我就行，奚公子，你是这样的人吗？”
　　“是！”
　　奚烨想都没想，径直地回答了句。
　　下一刻，他印上萧蔷的红唇，受不了诱惑。
　　红绸帐暖，被翻涟漪。
　　萧蔷神情越来越清醒，直到大门被人无意间撞开，有个喝醉酒的人跌跌撞撞地跑了进来。
　　等看清楚里面的场景，立即叫唤出声。
　　半个时辰后。
　　萧蔷穿好了衣服，委屈巴巴地坐在椅子上，在屏风外的则是垂头丧气的奚烨。
　　中间站着萧景逸以及萧家夫妇。
　　外面有不少看好戏的人，但被人给隔开了。
　　“说，究竟是怎么回事！”
　　萧蔷咬着唇，不说话，甚至觉得羞耻。
　　萧天策再次问了句：“说话，究竟是怎么一回事，好端端的，怎么搅和到这里来了！”
　　“伯父，都怪我，和蔷儿无关，是我的错！”

第475章 最后盘算
　　奚烨急忙冲过来承认错误。
　　萧蔷抽泣道：“父亲不是已经看明白了吗？我和奚公子情投意合，所以才……”
　　“萧蔷，你知不知道自己在说什么！”
　　萧天策冷声打断萧蔷的话：“你以前学的礼义廉耻都忘了么？你们现在这是私定终身，还做出这种不知廉耻的事来！”
　　不仅做了，还被t人看见，简直将他们萧家的脸面都丢得一干二净。
　　即便萧蔷不是真正的萧家人，可终归是萧家教养！
　　“知道，我当然知道！”
　　萧蔷梗着脖子：“反正你们也不打算管我，现在为何还要来质问我，怎么就不让我死在外面算了！”
　　“萧蔷，怎么和父亲说话！”萧景逸呵斥。
　　萧蔷已经疯了。
　　她一想到自己会失去现如今的身份就觉得害怕，她必须自己筹谋，否则富贵犹如过眼云烟，她还不如死了！
　　“哥，为什么这么说你不是比我清楚？你们本来就不打算接纳我了，呜呜——”
　　说着，她竟然哭了起来，很是哀怨。
　　边上的奚烨只觉得事情有些匪夷所思，好像有什么自己不知道的东西，但就看见萧蔷哭，他就来不及思考，连忙承担所有责任。
　　“伯父伯母，是我喝错了茶水，那茶水一喝我就感觉到身上不舒服，后来，才冒犯了蔷儿，你们要惩罚就惩罚我！”
　　霍文君毕竟是女人。
　　听见这话，眼神闪烁不定，深深地看了眼奚烨和萧蔷，最后扯了扯萧天策的衣服。
　　两人耳语，萧天策冷声道：“先回去！”
　　萧蔷起身，戴了帷帽。
　　奚烨也被奚家人接走。
　　萧天策本来要将这件事压制住，但没想到下午，此事就传遍大街小巷，连三岁孩童都知道萧家要和奚家联姻了。
　　宫内。
　　燕帝听见这个消息，有些疑惑地道：“萧家女不是一直在选么，而且看不上奚家那儿郎，怎么一下子事情就成了，是不是有什么猫腻？”
　　福德路道：“这件事也真是奇怪，之前说要赐婚萧小姐可不乐意了，如今咋就自己咳咳，滚上床了？”
　　燕帝斜了眼他，骂道：“怎么说话的，要是让萧将军听了，要了你的小命！”
　　福德路立即笑了笑，讨好道：“这里只有皇上，奴才才敢这么放肆，要是有别人在，奴才肯定不敢乱说话。”
　　燕帝道：“你啊，说得也挺对，让人去查查，究竟是怎么一回事。”
　　“是！”
　　……
　　很快程筠这边也听说了消息。
　　柳慧娴还觉得奇怪呢，站在程筠身边疑惑地看向她。
　　丹阳郡主也觉得讽刺，嘲讽道：“像她那种人，怎么会退而求其次？”
　　“我知道。”程筠很平静。
　　丹阳郡主和柳慧娴齐刷刷地道：“怎么说？”
　　两人都知道程筠和萧蔷有些不对付，主要还是萧蔷喜欢找茬，总是没事找事。
　　“如果我说，我才是萧家嫡女，你们相信吗？”
　　丹阳郡主震惊地道：“当真？”
　　柳慧娴道：“我们没有见过萧家夫妇，若是见到了估计就知道是不是了，反正萧蔷那性子，和萧家人不太像。”
　　柳老见多识广，见过萧家人。
　　也和她说过萧家战神有多注重百姓，但萧蔷却不在乎百姓，只觉得那些人卑微，不配与她说话。
　　不过不能从这方面就断定人家的身份，指不定是萧蔷太过受宠然后长歪了。
　　但程筠不会开玩笑。
　　说了估计就是真的。
　　“筠娘，萧家夫妇是不是找你谈话了？”柳慧娴问。
　　程筠点头。
　　“那她们怎么说？”
　　程筠依旧没有什么神色变化：“他们说霍夫人生产的时候被人追杀，后来正好在山洞里碰见生产的程氏，再醒过来，程氏不见了。”
　　“孩子被调换这件事，霍夫人和萧将军似乎也是最近才知晓的。”
　　“……”
　　丹阳郡主疾言厉色地道：“那个程氏果然不是什么好人，这种事居然也做得出来！”
　　程筠莞尔道：“她没直接将孩子弄死，已经算是慈悲了。”
　　丹阳郡主跺脚道：“反正我不喜欢这种人，难怪，亲生母亲都是那种货色，生下来的孩子果然不咋样。”
　　程筠没接话。
　　过了会，她商量道：“萧家夫妇让我去齐国认祖归宗，你们觉得我该不该去？”
　　“去啊，身份必须调换回来，总不能让萧蔷一直霸占着你的身份，虽然此去路途遥远，但必须拨乱反正！”
　　丹阳郡主义愤填膺。
　　一想到萧蔷是个假货她就想笑。
　　“难怪萧蔷和奚烨又搭上线了。”柳慧娴一语点醒梦中人。
　　众人都觉得她说得对。
　　“估计萧家夫妇都和她说了，所以想着在最后关头找个如意郎君，可认识的人都不咋样，只能让奚烨顶上。”
　　丹阳郡主头头是道：“啧啧，为了怕别人阻止这门婚事，还特意让别人撞破门，这心机当真是比不上。”
　　柳慧娴摇头道：“我觉得应该不是怕被阻止，估计是怕奚烨知道她不是萧家女儿不愿意娶她。”
　　丹阳郡主震惊道：“你的意思是说奚烨还不知道这回事？”
　　“你看，筠娘要是不说，我们也不知道啊，萧家夫妇那边还没有散出消息，估计是想等回到齐国再昭告天下，也是为了给萧蔷留些颜面。”
　　“那奚烨如果知道真相的话，会不会气死？”
　　丹阳郡主因为孟长嘉的关系也特别不喜欢奚烨，觉得奚烨就是个伪君子，真小人。
　　若能让奚烨吃亏，那肯定高兴死！
　　程筠将篮子放在桌上，让两人坐下，慢慢商量道：“这件事怎么样我们别去管，反正会作茧自缚。”
　　“筠娘说得对。”柳慧娴跟着坐下，“三郎知道吗？”
　　程筠心虚地道：“我还没来得及和他说，他最近忙着殿试的策论，不想扰了他的心神。”
　　柳慧娴安抚道：“他那般厉害，不必如此小心翼翼。”
　　程筠应了声。
　　“该说还是要说，师父，这件事你和师娘好好商量，路途遥远，不是什么近地方。”
　　燕国和齐国很多风俗不相似，程筠一旦过去，估计会很不习惯。
　　“还有就是，真的决定过去了，我也去！”
　　丹阳郡主搂着程筠的胳膊，她反正无所事事，正好去外面见证下风光，涨涨眼界，她才不要龟缩在京城里一辈子。
　　“大长公主会同意？”程筠对带着丹阳郡主没意见，正好解闷。
　　丹阳郡主道：“只要跟着你，母亲肯定没意见，师父，你这么问我就当你答应了，等确定好日子，记得通知我。”
　　“嗯。”

第477章 可好
　　当夜，程筠还是将这件事和谢三郎说了。
　　连昭宝和珺宝都听得认真。
　　几人都舍不得她，搂着程筠的胳膊不肯放开。
　　“嫂嫂，你去了还会回来吗？”
　　程筠点头道：“肯定会，说什么傻话呢，你们在这，我怎么可能不回来？”
　　“那就好，你放心的去吧，我们肯定会照顾好大哥，不让他受欺负，还会让他按时吃饭的！”
　　珺宝拍着胸脯。
　　昭宝在旁边眨巴眼。
　　两小只看起来分外可爱，看得人都化了，程筠心里面满是舍不得的情绪。
　　容婶在外面招呼道：“行了，赶紧出来吧，让你们嫂嫂和大哥说会话，别碍眼啦。”
　　珺宝应了声。
　　乖巧懂事地走到外面。
　　屋内只剩下谢三郎，程筠看了他一眼，心虚地低下头。
　　谢三郎面色很冷，问道：“什么时候的事？”
　　“就在千里香吃饭的那天晚上……”
　　谢三郎脸色缓和了些，看向她道：“想清楚了吗？萧家女儿肩膀上的担子和你如今的身份不一样。”
　　“嗯，不管如何还是要拨乱反正。”
　　她可以不认父母，但原主不能不认，最重要的是，不能眼睁睁地看着萧蔷依旧占着那个位置嚣张得意。
　　谢三郎道：“不管如何，我都支持你。”
　　“谢谢相公。”
　　谢三郎又道：“齐国离神医谷比较近，你去的时候正好可以去一趟。”
　　程筠眼睛一亮。
　　“当真？”
　　谢三郎摊开地图，在上面指了指，又圈了很多的地方，摆在程筠面前：“就是这儿。”
　　“那还是很近。”
　　程筠当下就准备去神医谷转一圈，不管那边发生何事，总是要去看看的，毕竟神医谷里的万医楼对她吸引力很大。
　　至于里头的人，看萧蔷和赫连朝云的人品，她就不期待了。
　　“那就这么决定了，你在京城可要小心些。”
　　谢三郎问：“你打算什么时候走？”
　　程筠感觉谢三郎好像在催促自己，挑眉道：“你巴不得我现在离开？”
　　“没。”谢三郎认真地摇头。
　　可程筠不相信谢三郎的话，这人好像就是在说她赶紧走的好。
　　谢三郎咳嗽两声，挪开目光。
　　等程筠还想说话，谢三郎起身往边上看了，两人的谈话就到此为止。
　　翌日。
　　程筠就收到了萧家夫妇的请柬，让她去千里香赴宴。
　　确定没有萧蔷后，程筠才答应下来。
　　当晚，霍文君听见程筠愿意去齐国时，高兴得合不拢嘴，差点就哭出声，萧天策无奈得很。
　　“做什么呢夫人，孩子看了笑话。”
　　“笑话什么，我这是激动，她可是我们亲生女儿，笑话又能怎样？”霍文君不在意。
　　程筠道：“什么时候出发？”
　　“越快越好，在这留着对我们没什么好处。”萧天策察觉到京城事情风向不对，再留下去，恐怕会被牵扯其中。
　　虽然是武将，但他在这t方面的心思不比文臣少。
　　程筠其实也察觉到了。
　　谢三郎想让她跟着去齐国，恐怕就是因为这个原因。
　　“我可否将弟弟妹妹带着一起？”
　　萧天策连忙道：“当然可以。”
　　霍文君跟着道：“若你夫君愿意，也可以一起去。”
　　两人知道程筠成亲了，只是还未正式见过谢三郎，只知道他是人中龙凤，甚至是当朝会元。
　　若没有意外，状元、榜眼总有他一个。
　　女儿跟着这样的人在一起，没有掉什么脸。
　　而且，只要两人幸福，就算对方身份低微也没关系，他们萧家就是让人高不可攀的门楣，没人会瞧不起。
　　“他不愿意。”
　　程筠其实谈过这个话题，谢三郎还要在这里待着，帮阴皇后。
　　她没有强行阻拦。
　　反正这边的事情很快就会了，她将昭宝珺宝接走，也能让谢三郎放心。
　　“那等齐国事情处理好了，我们再让人送你回来。”
　　霍文君连忙道：“娘不是嫌弃你的意思，是你如果想在齐国待着更好，但我们不会控制你的自由和行动，你想去哪就去哪，可好？”
　　程筠看了眼霍文君。
　　知道她这是因为母女分开太久，所以才产生了情感障碍。
　　觉得做什么都对不起她。
　　“你不必如此紧张，我不会吃人。”程筠半开玩笑。
　　霍文君讨好道：“筠娘，我们只是怕你不习惯，对了，我已经传书回去，让家里人给你准备院子了，等到了齐国，若你还有什么需要的尽管和娘说。”
　　程筠起身。
　　“那等你们准备出发的时候，提前三天通知我。”
　　“好。”
　　霍文君点头。
　　等人走后，霍文君还有些意犹未尽，要是可以，她恨不得跟着程筠一起回去，只是，程筠的性子比较冷淡，明显不想和她有太多交流。
　　说白了，她有些时候都羡慕程筠院子里那个毁容的妇人。
　　“夫人，我们走吧。”
　　萧天策又怎么会不明摆着自家夫人的想法，搂着她的肩膀往自己怀里塞了塞：“总有一天，孩子会接受我们的。”
　　霍文君道：“相公，你知道吗？只要跟她说上话，我就觉得自己还活着，这孩子真的太像我们了。”
　　“嗯。”
　　霍文君跟着道：“我还有很多话都没说完她就走了，你说，是不是她嫌弃我太啰嗦了？”
　　如此谨小慎微，根本就不像是战神的妻子了。
　　萧天策叹了口气道：“肯定不是，只是这孩子性子如此，你不必担心，日后慢慢相处总会越来越熟悉的。”
　　霍文君觉得他说得对。
　　“我们现在回去吗？”
　　霍文君点头。
　　似乎想到什么，她目光闪过冷意，问道：“那件事你准备怎么处理，燕京城里都传遍了，都等着看我们萧家笑话呢。”
　　萧天策道：“她自作自受，但总归养了这么些年，感情还是在的，我们总不能不管。”
　　霍文君一言难尽地道：“你也知道这么多年了，但这么久，我们居然看不清楚她的本质居然如此虚伪，为了能留住荣华富贵，竟然连女儿家的颜面都不要了！”
　　昨天发生的事，实在是让夫妻俩太过失望。
　　但萧蔷回去就再哭，他们想要责怪都没有法子。
　　萧天策犹豫了会道：“事已至此，我们只能将错就错，免得让脸面丢得更大。”
　　“那以什么身份嫁过去，奚家毕竟是燕国世家之一。”
　　霍文君顿了顿，越说越觉得痛心：“还好那奚烨看起来对她也算是痴心一片，嫁过去也不至于太吃苦！”

第478章 家破人亡
　　两人本来是打算将萧蔷带回去从族谱里除名。
　　然后证明程筠的身份，将两人身份调换过来，之后解决程氏。
　　送萧蔷回去，但也不会不管她。
　　若她愿意还是可以选一户好人家，留在齐国京城，有萧家在，齐国那些世家绝对不会欺辱了萧蔷。
　　可她却突然来了此招，将自己脸面踩在脚底下，这让萧家人措手不及！
　　即便夫妻俩看穿了萧蔷的小手段，但他们不能当着燕国京城里的人拆穿，否则——
　　萧家的颜面都会扫地。
　　“唉，真是不知道她怎么就成了这幅模样，以前小时候明明不是如此。”萧天策叹了口气。
　　霍文君抿唇。
　　她是女人，虽然心肠比较柔软，但在这方面尤其的硬。
　　“兴许从一开始她就是这般，只不过以前太过伪装我们看不出来罢了。”
　　两人说完从千里香离开。
　　顶楼。
　　陆宛站在楼梯口，摇着团扇，缓缓道：“真是没想到当初的小农女翻身成了千金大小姐，身份贵不可言。”
　　“还是你有眼光，懂得结交。”
　　男人从身后搂住陆宛的腰肢，将下巴放在她的脖颈处：“我都没料到这两人的身份居然被调换过。”
　　陆宛身体一僵。
　　“你怎么出来了，难道不怕被人看见？”
　　男人笑眯眯地道：“是你怕被人看见吧，我从来就不怕这些。”
　　不怕？
　　听见这两个字陆宛都想笑，这男人就是个人人喊打的老鼠，根本不敢在阳光底下肆意奔跑。
　　只会缩在角落里观察他人！
　　当真是恶心！
　　“是吗？”陆宛反问。
　　男人咬唇：“我很不喜欢你这个语气，要我说几遍你才明白？下次再如此，小心我罚你。”
　　陆宛吃痛，自己都是血腥味。
　　她抬眸，盯着男人道：“为什么？”
　　男人一愣，能有什么为什么。
　　“为什么不肯放过我？我明明长得不好看，性子也不柔顺。”
　　男人冷冷一笑：“我喜欢就行，用不着你好，陆宛，你听话点，他才会少吃苦受罪，明白吗？”
　　陆宛嘴角扯了扯，苦笑道：“我当然知道，我比谁都清楚，若不是这般我又怎么还活着？”
　　男人不喜欢这种话，用手掐住她的下巴，上面都有了指印。
　　但陆宛依旧没有叫疼。
　　只是死死地盯着他，目光带着冷意，既倔强又固执。
　　男人突然笑了。
　　“知道吗？我最喜欢你这模样，但真是让人爱不释手。”他伸出手摸了摸陆宛的腹部。
　　“就是不知道，我们的孩子会更像谁？”
　　陆宛突地笑出声：“你忘了，我身体不行，不可能怀孕。”
　　更不可能会有他的孩子！
　　男人眼神一沉，认真道：“放心，我会让大夫好好给你调养，直到你有孕为止。”
　　说着，男人弯下身将陆宛抱进怀中。
　　抬脚踢开门。
　　陆宛连忙道：“我来月信了。”
　　男人道：“那又如何？我想得到的东西，就没有得不到的！”
　　陆宛也没挣扎，平静地道：“大夫说，若在这期间乱来就更别想我有身孕，随你。”
　　砰！
　　她被一把扔到了床上，男人盯着他，睥睨道：“陆宛，为什么你就不能喜欢我呢，明明我对你这般好这般爱你。”
　　陆宛卷着身体，回以一笑。
　　“你所谓的好就是对我家人赶尽杀绝，然后用我弟弟威胁我？这种话说出来，你也不怕我笑死？”
　　男人闭了闭眼：“你别激怒我，激怒我对你没什么好处。”
　　就算不激怒也没好处。
　　陆宛很想这么说，但她懒得多费唇舌，闭上眼睛转了个方向，看都不想再看男人一眼。
　　她觉得多余！
　　男人还以为她服软了，凑过来道：“这就对了，只要你态度好点，我对你自然会加倍的好。”
　　陆宛被他碰触，只觉得恶心。
　　但她只能忍耐。
　　不然她弟弟就会被这男人惩罚。
　　“接下来我该做什么好呢？”男人低声问了句。
　　“萧蔷碰上这种事，心里面肯定气得不行，对程筠也是有怨恨的，我是不是可以利用这点，到时候……”
　　陆宛猛地睁开眼：“你别去招惹筠娘。”
　　“筠娘，呵呵，你叫得到是亲热。”男人嘲讽地勾起唇，“你们才认识多久，只不过是生意往来，有必要如此掏心挖肺？”
　　陆宛咬牙道：“总之，你别去招惹她就对了，你惹不起！”
　　“傻丫头，这些年我做的事，你难道不知道吗？你比谁都清楚，一个女人而已，有什么招惹不起的？”
　　陆宛干脆闭嘴不言。
　　她不想让程筠被这男人盯上。
　　“谢三郎总会查到你头上，他那么聪明。”
　　男人贴着陆宛的耳朵道：“查到又如何，他还能杀了我不成？只要你不说，谁都不会知道，阿宛——”
　　他伸出手摸进她的衣服里。
　　里面很是软乎，让他情不自禁地闭上眼道：“我真是太喜欢你了，我不能没有你啊。”
　　陆宛浑身上下只剩下僵硬。
　　她对男人的碰触很抵触，但她只能服从，这让她眼神之中很是屈辱。
　　以前她还能忍受，可最近不知道怎么的，她越发忍不了。
　　甚至有些崩溃的迹象。
　　“哭什么？”男人伸出手擦干净她的眼角，“跟着我，让你委屈了？”
　　陆宛道：“委不委屈，你应该比谁都清楚，何必装模作样。”
　　男人早就习惯陆宛如此。
　　也不生气。
　　他抱着她的身体，感慨道：“无论如何我都不后悔，毕竟我是真真切切地拥有你了，不像那个废物，除了死，t别无选择。”
　　陆宛猛地转身瞪向他。
　　“怎么了，难道我说错了吗？”男人轻笑，声音蛊惑。
　　“你别太过分。”
　　男人道：“是我过分还是你过分，明明躺在我怀中，却还要惦记别的男人，而且他都已经死了！”
　　陆宛说不出话，只觉得恶心。
　　她恨眼前之人，更恨自己！
　　要不是她，陆家不会被她害得家破人亡，她喜欢之人也不会尸骨无存！
　　“怎么不说话？”
　　陆宛道：“你说的是。”
　　男人听她这么顺从，微微一怔，紧接着，脸色却越发铁青起来。
　　瞬间就没了调侃的兴致。
　　他从床上起身，走到门口：“我改日再来看你，养好身体，别忘了大夫开的药，要是不喝，别怪我不客气！”
　　砰！
　　门重新关上，陆宛将脑袋闷在被子里。
　　在外面她是光鲜亮丽的东家，可骨子里，她是什么？
　　“砰砰砰——”
　　不知道多久，她听见有敲门声。

第479章 听
　　陆宛有些奇怪。
　　顶楼基本上不会有人上来，是不能上。
　　男人刚走，即便回头也不会敲门。
　　那是谁？
　　“进。”
　　“陆小姐。”程筠打了声招呼，将门关上，她是避开眼线摸上来的。
　　陆宛眸子里闪过震惊：“你怎么来了，下面都守着人，你是怎么上来的？”
　　“那些人还难不倒我，就是暗中的影卫我废了点功夫。”
　　之前谈话的时候她就觉得有人盯着她和萧家夫妇，本来还以为是错觉，可出门的时候看见顶楼有些模糊人影。
　　她就留了个心眼。
　　陆宛咬了咬牙，害怕程筠将方才的谈话内容都给听见了。
　　“你什么时候来的，可看见了什么人？”
　　“那个男人？”程筠如实相告，“我没看清楚，那男人武功不弱。”
　　她只看见男人的背影，至于前脸，并没有看见。
　　但若给她一个机会，从背影也是能确定身份的，但她没想到，陆宛身后的大人物。
　　与陆宛居然是这种关系，而不是知交两情相悦。
　　“还好你没过来，不然……”陆宛顿了顿，又道：“以后你别上来了，他不好招惹。”
　　程筠盯着她：“陆小姐，可否告诉我他的身份？”
　　她刚才没听见多少谈话内容。
　　陆宛苦涩道：“还请你别为难我。”
　　“难不成你想一辈子都被他控制？”程筠问。
　　“我有什么办法？”陆宛低头，身影一片落寞，“我有想过逃，可逃不掉啊，总会被抓回来。”
　　“就算逃了又如何，只要他威胁，我还不是只能自己乖乖回来？我现在只能想着，不怀上他的孩子，不然我宁愿死。”
　　陆宛说到这，又抬起头道：“筠娘，你还有没有避孕药，可否给我一些？”
　　“……”
　　程筠深深地看了眼陆宛：“明日我想办法给你送来。”
　　“多谢。”陆宛破涕为笑。
　　程筠心中有些不是滋味：“你究竟有什么把柄在那个男人手里？”
　　这个原因她没听清楚，只知道陆宛是被强迫才待在这男人身边。
　　陆宛恢复柔和的脸色，她伸出手抓住程筠的掌心，用力捏了捏：“筠娘，我知道你是好心，但有些事不是你能管的，我不想将自己朋友牵涉其中。”
　　程筠一怔。
　　她还真是好心。
　　陆宛笑了笑：“好了，你赶紧走吧，不然等他的人过来你就走不掉了。”
　　“告辞。”
　　程筠也知道到时候了，没有久留，快速原路返回。
　　只不过这件事依旧在她心上记挂着。
　　到家她就和谢三郎说了。
　　谢三郎眉头微微蹙起：“陆宛，这人我没听说过，但阴凛肯定知道，等他过来让他帮忙查查陆宛的身份。”
　　京城大小事务太多，他不可能什么都知情。
　　更何况，他当初的身份不是人人都能接触到的，他所管之事，也并不是细枝末节。
　　“嗯。”
　　程筠按照约定，在第二日给陆宛送去了绝子药。
　　不过她行踪隐秘，没有直接接触陆宛，将药放在一楼的厢房就打道回府，至于陆宛怎么去拿，就不是她该考虑的事。
　　“查到了。”
　　回到家中，阴凛正好过来。
　　他将一叠资料放在桌上，示意程筠自己看。
　　“陆家是瑞县一户人家，之前还是瑞县的名门，可后来不知道怎么的，在陆大人即将升迁时突发意外，全家人被山体滑坡压在了石头底下。”
　　“京城让人去找过，是看见了尸体，但尸首之中没有陆家一对儿女。”
　　阴凛道：“朝廷不可能将人力浪费在找人这件事上，找了将近一年，也就默认他们死亡，真是没想到陆宛根本没死，还成了千里香的东家。”
　　程筠眉头皱了皱。
　　“陆大人为官如何？”
　　“清廉，不然也不会升迁如此之慢，只是没想到，飞来横祸。”阴凛略有些感慨。
　　朝廷上若多一些清廉官，那百姓的日子肯定会过得越来越好，等以后，燕国绝对是国泰民安，海晏河清。
　　想到此，阴凛又看向程筠：“你让我查这件事应该不简单吧，是听到了什么？”
　　“陆宛和一个男人的谈话，陆宛说，是男人害死了她一家，现在她还被男人控制着，甚至她的弟弟也在男人手中。”
　　阴凛拧着眉头。
　　“而且，我怀疑我相公出事的原因并不是只有宁王在中间掺和。”
　　还记得上次陆宛给她传信，上次她以为陆宛是宁王的人，可现在看起来，并不是，她的靠山，另有其人。
　　谢三郎道：“顺着这条线索再查查。”
　　“说到这个，我想到了一件事。”阴凛喃喃出声。
　　程筠和谢三郎齐刷刷地看向他。
　　阴凛道：“瑞县，凌文曾经去过，本来我们就怀疑凌家，你们说，会不会陆家这件事也和凌文有关？”
　　“凌文？”程筠还没见过凌家人。
　　“筠娘，你看没看见那个男人的脸？”
　　程筠摇头道：“没看见，但若能看见背影，应该还是能认出他的身份。”
　　阴凛起身道：“那你跟我来。”
　　程筠立即意识到他是想带着她去见凌文。
　　倒也没有拒绝，安抚地看了眼谢三郎就跟着走，谢三郎不怎么放心，若一切事情都是凌文做的，还一直没被人发现，可见凌文心机深沉。
　　万一是请君入瓮，两人鲁莽过去不就危险了？
　　“放心，我们不进凌家，只在外面看看。”阴凛保证。
　　谢三郎道：“那我一起。”
　　阴凛起初是不准备答应，但想到谢三郎的身手比自己好，顿了顿道：“行吧。”
　　到了凌家门口。
　　程筠才发现这里比较偏远，无论是大门还是里头的装饰都格外低调阴沉。
　　给人极大的心理压迫感。
　　几人绕开护卫，到了里头，阴凛对路线很熟悉，避开护卫轻而易举。
　　程筠意外地看了他一眼。
　　阴凛咳嗽道：“当帝后的犬马，掌握这种事情理之中。”
　　程筠没吭声了。
　　阴凛说得对。
　　犬马也不是那么好当的，不可能嘴巴上说说就行，还要实际行动。
　　想到此，程筠挪开目光，朝阴凛扫了眼，又捏住谢三郎的手：“凌文在哪？”
　　“估计这个点是在书房，我们过去。”
　　只不过没想到三人扑了空。
　　正准备转身，就瞧见凌文站在门口看着他们，眼神透着兴味，语调很是自信。
　　“我总觉得你们回来凌府做客，正准备安排人清扫下客房，没想到还没开始呢，你们就来了。”

第480章 将错就错
　　“呵呵，阴小侯爷，谢三郎？”凌文目光落在程筠身上，兴味十足，“还有清平县主。”
　　“不请自来，你们有何贵干啊？”
　　几人吸了口冷气。
　　很快镇定下来，毕竟做贼肯定会心虚。
　　“是他吗？”
　　程筠小声道：“是。”
　　声音和身形对上了。
　　“凌文，我来找你，你不在家，正准备回去又碰上了，还真是巧啊。”阴凛皮笑肉不笑。
　　凌文道：“阴小侯爷，我和你好像没什么交情，你这么说，以为我会信？”
　　阴凛平静地道：“我让你信，你就得信。”
　　“小侯爷还真是好大的气度，当真是吓到我了。”凌文嘲讽地勾起唇，“你来这，帝后可知道？”
　　还不等阴凛说话，凌文又道：“我看应该是不知道的，小侯爷，你如此擅作主张，是谁给你的权利，皇后娘娘，还是阴家？”
　　“皇上还坐在龙椅上，你们就这么肆无忌惮，是何居心？”
　　阴凛张开嘴正要说话，凌文又道：“看来你们是说不出话了，来人，将她们拿下，关入地牢！”
　　“这么着急？”
　　谢三郎迈步而出，盯着凌文道：“是怕我们将你做的事情抖落出去？还是说，害怕我们知道你通敌叛国？”
　　简单一句话让凌文脸色大变。
　　凌文攥紧拳头，轻笑道：“谢三郎，你以为你是谁，在这信口开河，没有证据，谁会听你的片面之词！”
　　“你这么紧张做什么？”谢三郎稍稍眯起眼。
　　若只是片面之词，凌文根本没必要做出这种姿态，当真好笑！
　　“低贱之人！”凌文骂了句，“没资格过问我！”
　　谢三郎不为所动：t“好一个低贱之人，谁低贱，谁心里清楚。”
　　凌家再怎么爬，也爬不到谢三郎头上去。
　　意识到这句话的深层含义，凌文脸色变得青白交加，很快他怒极反笑，强行让自己镇定下来。
　　“谢三郎，你真以为自己还是以前的那个少将军？”
　　凌文冷笑道：“不是了，随着时间流逝，大家会将你彻底遗忘，成者为王败者为寇，等我成功，我想怎么写就怎么写！”
　　史书，本就是胜利者书写的。
　　“看来事情果然是你一手操控！”阴凛低斥，“黑袍人也和你暗中勾结了，对不对？”
　　凌文挑衅地道：“小侯爷想知道就自己去查，何必在这问我。”
　　话落，他抬手，眸子里闪过杀意。
　　“杀无赦。”
　　他没打算将三个人放回去，事情还没成功，绝对不能就此暴露。
　　上次燕帝已经怀疑他了。
　　他好不容易洗清嫌疑，再将宁王推了出去，那个蠢货牺牲了没什么，本来就没用，但他绝对不能再弄巧成拙！
　　“筠娘，小心。”谢三郎交代了声。
　　程筠没有半点慌张之色，三人背对着背，面对重重包围，没有半点怯懦。
　　阴凛道：“凌文，你当真觉得我们过来只有三个人？”
　　“什么意思？”凌文眼神一沉。
　　下一刻，他就听见外面传来杀伐之声。
　　谢时堰和阿吉带着人疾驰而来，将凌家团团围住。
　　凌文脸色难看地道：“没有皇上的命令，你们怎么敢随意调动兵卒！”
　　“你们这是要谋反！”
　　阴凛道：“要谋反的是你，凌文，你当真以为皇上看不出来你的心思？”
　　凌文瞬间说不出话。
　　上次他进宫去找燕帝，后来燕帝没有再追究，他以为疑心病打消了，原来根本没有，只是为了降低他的防备？
　　凌文冷笑了声：“证据呢，谁都知道谋反之人是宁王，与我有什么干系，道听途说可成不呈堂证供！”
　　阴凛眼神一沉。
　　凌文干脆让手底下的人散了。
　　“来人，上茶。”
　　剑拔弩张的气势顿时一变，丫鬟捧着茶水走了过来，还有身姿妙曼的舞女紧随而上。
　　程筠面对变化略微诧异，甚至还有些佩服起凌文来。
　　这凌文，若将这聪明用到正途上肯定是个人才，临危不乱。
　　“啪啪——”
　　凌文拍手，坐在椅子上道：“坐啊，你们不是来我们家做客？怎么不坐下，来，刚才只是开个玩笑，还请小侯爷莫要生气。”
　　阴凛冷笑了声。
　　“随我进宫见皇上。”
　　“不去。”凌文侧眸，似笑非笑，“我为什么要听你的？”
　　阴凛道：“为何你心中比我清楚。”
　　凌文连忙道：“小侯爷能不能把话说明白点，我当真不懂，好端端的又不是上朝，我又没有事情禀报，进宫作甚，皇上那么忙，我还是不打扰了。”
　　“毕竟我可不像小侯爷，可以在后宫里来去自如，你不需要避嫌，我需要，不然那些御史非得用唾沫星子淹死我。”
　　如果硬着来，阴凛可能还有办法，但像是凌文这种死皮赖脸，他还有些束手无策。
　　凌文道：“小侯爷，怎么不说话了？”
　　谢三郎率先坐了过来。
　　“黑袍人承诺了什么？”
　　凌文没有再打趣阴凛，而是正儿八经地看向谢三郎，似笑非笑地道：“少将军，其实我不打算要你死，是宁王嫉妒你，擅作主张，毕竟在我看来，你对燕国有用。”
　　“唉，可惜了，宁王赔了夫人又折兵，终归没有将你送上黄泉路，但对我来说，这也许是一件好事，因为你我之间没有冲突，对吧？”
　　帝王在于用人。
　　像宁王那种肤浅之人，必然坐不上帝王宝座。
　　凌文觉得自己比宁王聪明，所以在语气之中分外瞧不起宁王：“若可以，我真想和少将军、小侯爷交个朋友，不知道你们可否给我这个机会？”
　　“白日做梦。”阴凛嘲讽了句。
　　他们效忠的是帝后，而且帝后与他们是什么关系，凌文又算什么。
　　只不过是个不甘于人后的家族罢了。
　　还不至于让他们背叛帝后！
　　孰轻孰重，一目了然！
　　凌文漫不经心地吃了口茶点：“是啊，我在白日做梦，但没办法，谁让我不甘心。”
　　“黑袍人是什么身份！”
　　凌文微微一笑：“你们想知道？”
　　“小侯爷，你不是最为厉害么，将陆宛都调查得清清楚楚，不如也查查黑袍人的身份，若能查清楚，我真的佩服你。”
　　阴凛眉眼沉了下来。
　　若能查到也不至于来问凌文。
　　“十九年前。”
　　谢三郎目光落在凌文身上：“发生之事，对否？”
　　“……”
　　凌文许久没说话，只是瞥了眼谢三郎，眸子里带着诧异之色。

第481章 帝王心深似海
　　看来谢三郎是真的知道了真相。
　　“我果然还是小看你了。”
　　谢三郎道：“黑袍人，就是挟持皇后娘娘一年之人？”
　　凌文没说话，起身道：“若没其他事，还请三位回去，免得旁人以为我们凌家犯事了，弄出如此大的阵仗。”
　　谢三郎眼神一沉。
　　“凌文，悬崖勒马。”
　　凌文道：“不是人人都像你一样，随时随地都可以回头，再说了，我不觉得自己有错，根本没必要弥补。”
　　从凌家离开后。
　　阴凛就直接进宫了。
　　凌家谋反板上钉钉，就看燕帝怎么处置，还有该怎么和朝堂上的文武百官解释。
　　若猜得没错，文武百官肯定不信。
　　亦或者，想要拉帮结派。
　　“谁劫持的皇后娘娘？”程筠问。
　　谢三郎道：“具体是谁我也不知道，柳老应该知情。”
　　程筠抿唇。
　　“筠娘，凌家肯定还有后招。”
　　“我也觉得，而且我怀疑上次偷听谈话时，凌文就已经发现我了，但他没拆穿，就等我们这次过去。”
　　谢三郎搂着她的肩膀道：“的确如此。”
　　“那这人心机还真是深沉。”程筠皱眉。
　　谢三郎道：“有我在，没事。”
　　“咳咳，不是我打击你，上次人家就陷害了你，你就不怕重蹈覆辙？”
　　谢三郎扭过头道：“不会，相信你相公。”
　　“好。”
　　……
　　阴凛先去见了阴皇后。
　　“果然是他。”阴皇后喃喃出声。
　　从一开始她就怀疑幕后主使的身份，现在知道是十九年前的那个人，她竟然有些如释重负。
　　阴凛道：“皇后娘娘，究竟是谁，我明明记得，那人已经死了，父亲和我说过，怎么现在又冒了出来？”
　　当年挟持皇后之人，看无力回天，就在火中自刎。
　　后来燕帝和阴皇后从火中找到了两具尸体。
　　经过确认后，没有任何疑点。
　　“人啊，总是有许多办法来金蝉脱壳。”阴皇后眉眼沉沉，“他既然没死，那本宫就想办法让他再死一次。”
　　“娘娘。”
　　阴凛担忧地道：“父亲那边我已经让人去通知了。”
　　“嗯。”阴皇后揉了揉眉宇，“去和皇上说一声吧，总不能让他蒙在鼓里。”
　　阴凛磕头道：“遵旨。”
　　……
　　燕帝这边已经收到了讯息，不过是对阴凛不利的。
　　“臣见过皇上。”
　　“阿凛。”燕帝将那封信放在桌上，抬起头道：“凌家那边有状况了？”
　　“是。”阴凛有些意外，眸子扫过桌上那封信，很快又挪过来，“皇上知道的话，臣就不说了。”
　　燕帝摆摆手道：“朕还是想听你亲口说。”
　　阴凛道：“凌家有谋反之心，宁王只不过是被推出来的一个幌子，今日臣和三郎去了凌家，确定无疑。”
　　“可他们却说你私自调动兵卒，意图谋反。”
　　还真是会泼脏水，动作也快。
　　阴凛道：“那皇上觉得臣会如此做吗？”
　　“自然不会，朕相信你，更相信皇后和阴家。”燕帝顿了顿，“三郎怎么说，凌家究竟要如何处置？”
　　阴凛目光闪了闪：“臣相信皇上心里有决定了。”
　　燕帝知道阴凛这是不想让谢三郎牵涉得太进来，眉头轻微地蹙起：“阿凛，你要明白我们是一家人。”
　　和皇帝是一家人？
　　若真的把这句话当真，死的怕就是他们了。
　　阴凛觉得讽刺，但也不敢表现得太明显：“皇上，你和皇后太子才是一家人。”
　　燕帝轻笑了声道：“有时候，你就是活得太明白，所以才什么都得不到，阿凛就，朕对你们如何你们心中不清楚？非得分得这么清楚么。”
　　闻言，阴凛犹豫了会。
　　他恭恭敬敬地道：“你是皇上，不是臣要分清楚，是臣必须分清楚。”
　　“罢了，朕不和你说这些，凌家究竟怎么处置，你想好了吗？”
　　阴凛不明所以。
　　这件事应该是燕帝去想，他只不过是犬马，有什么资格做这种决定。
　　想到此，阴凛抬眸道：“皇上想如何便如何，臣别无二话。”
　　“那就让他们好好地活着，等到了时机再一网打尽。”燕帝喃喃出声。
　　阴凛敛着眉眼，不知道该怎么回答。
　　上次也是这么，若真能一网打尽，凌家就不可能这么放肆。
　　“皇上，凌家和宁王不一样，还请你早日做决定！”
　　燕帝t朝他走过来，眉眼深邃地道：“你以为朕不知道？他们既然想反，那朕就给他们这个机会。”
　　阴凛道：“皇上，切不可操之过急。”
　　燕帝冷笑一声：“若不给他们机会，凌家恐怕永远没胆子做到最后一步。”
　　阴凛越听心中越慌，总觉得有什么事情不受控制。
　　而燕帝，好像也下定了某种决心。
　　“蛮人一直侵扰边疆，总该御驾亲征过去看看。”
　　“万万不可！”
　　阴凛连忙磕头，先不说边疆有多危险，再说燕国有很多将士可以，哪里轮的着燕帝。
　　即便那些将士比不上谢三郎。
　　可也不至于节节败退。
　　燕帝伸出手拍了拍阴凛的肩膀道：“你觉得朕去了就回不来了？”
　　这不是明摆着的事情吗！
　　阴凛不敢直言不讳，只低头道：“还请皇上考虑清楚，别太莽撞，这件事也该和皇后娘娘商量下。”
　　“就算和皇后说，皇后也会觉得朕是对的，边疆战事频繁，朕去看看也无妨。”
　　内忧外患！
　　阴凛脑子里闪过这四个字，若真的让燕帝去了，凌家肯定跳起来。
　　到时候该怎么办。
　　而且燕帝的生命安全也不能保障。
　　“这件事还请皇上再考虑下。”阴凛躬身，“明日臣会带谢三郎进宫，有什么事，还请皇上当面与他说清楚。”
　　燕帝垂眸：“这样啊，那也行。”
　　阴凛默默地吞了口吐沫，他知道燕帝心中在想什么。
　　“皇上，三郎不喜欢纷争，还请你不要为难他。”
　　这句话已经是越界了。
　　若燕帝想惩罚他也是可以的。
　　燕帝却只是转头看过来，意有所指地道：“阿凛，三郎是你弟弟，也是朕看着长大的孩子，他不愿意做的事情朕自然不会逼迫，你大可放心。”
　　阴凛重重地一拜：“多谢皇上。”
　　“退下吧，好好看着点凌家，别让凌家发现了。”燕帝摆摆手，“放长线钓大鱼，若不能一网打尽，就不要打草惊蛇。”
　　阴凛心中沉了沉：“是。”
　　说白了，燕帝还是责怪他们今日太过莽撞，帝王心，深似海，无法揣测。

第482章 看一眼少一眼
　　谢三郎隔日进宫。
　　也不知道燕帝与他说了什么，只听见里头传来爽朗的笑声。
　　燕帝的声音很开怀，谢三郎没有半点声响。
　　阴凛在外面站着，心急如焚，很想冲进去看看，福德路笑眯眯地道：“小侯爷，皇上没有传召，你还是在这等着吧。”
　　“福公公，你不如进去听听？”
　　福德路大惊失色地道：“小侯爷这话说的，是要奴才的命吗？有些话能听有些话可听不得，奴才在皇上身边这么久，可不只是伺候人。”
　　阴凛不说话了。
　　要说宫里头谁是人精，自然是福德路。
　　没有点心思的，肯定活不到现在。
　　片刻，谢三郎从里面出来，阴凛紧随其后道：“皇上找你说了什么？”
　　“出去再说。”
　　阴凛应了声，朝坤宁宫的方向扫了眼。
　　“要不要去看皇后娘娘？”
　　谢三郎摇头道：“不必。”
　　到了马车上，谢三郎才开口道：“皇上要以身作饵，将凌家的心思勾出来。”
　　“你答应了？”阴凛目光古怪。
　　谢三郎道：“皇上下了决定，就算不答应他也会去做，因为他是帝王。”
　　做臣子的，只能听从帝王的命令。
　　阴凛知道这点，僵硬着脸道：“这件事有多危险，你不知道吗？皇上可真是任性，非得如此？而且凌家已经知道我们的心思，就算皇上去边疆，又能如何，凌家还能明知有诈还跳进火坑？”
　　谢三郎深深地看了眼阴凛。
　　“所以，必须将这个圈套设计得完美，让凌文看不出半点漏洞。”
　　“可是事关重大，真的不用和别人商量？”
　　“你真以为皇上谁都没说过？”
　　阴凛惊愕道：“什么意思？”
　　“你回去问问舅舅，他是不是知道。”谢三郎开口。
　　阴凛突然明白什么，眼神凉嗖嗖地眯了眯，他让阿吉将马车赶快点，等到了侯府，径直下车。
　　都没来得及和谢三郎打招呼。
　　不过刚到门口，阴凛才想起谢三郎的称呼，他扭头道：“三郎，你要不要同我一起进去？”
　　马车里许久没有反应。
　　就在阴凛以为谢三郎不会下马车的时候，那人掀开车帘，走了过来。
　　谢三郎见阴凛呆愣在原地，云淡风轻地道：“走吧。”
　　阴凛这才回过神，激动得不知所措。
　　“走！”
　　他不肯去荣国公府，但是进了侯府，这意味着什么？
　　果然啊，在他心里，三郎最在意侯府！
　　侯爷是在家里的。
　　听见谢三郎来了，手上的棋子都拿不稳，掉在了棋盘上。
　　“你们都下去！”
　　阴侯爷吩咐了句，自己则站起身走到门口迎接，等看见谢三郎，眼睛都冒出一些泪花。
　　谢三郎先行了礼：“见过侯爷。”
　　“别客气，不妨事，在这就当在你自己家。”阴侯爷手脚都不知道往哪里放，“今日怎么有空过来了？”
　　阴凛道：“我们刚从宫里出来。”
　　阴侯爷心领神会，忙道：“来，先坐下，我们有话慢慢说。”
　　谢三郎有礼有节地坐在阴侯爷对面，阴凛在旁边。
　　管家很快送上了茶水和点心。
　　里面的吃食味道还和以前一样没有变化，谢三郎吃了口，便停下动作：“皇上的目的，侯爷可知道？”
　　阴侯爷见两个孩子眉眼如初，就知道燕帝什么都说了。
　　“唉，知道是知道，只不过我也不赞同皇上那么做，他若从京城离开，稍微有闪失，那就是性命攸关的大事。”
　　谢三郎平静地道：“所以侯爷劝过皇上了，但是皇上没听。”
　　阴侯爷点头。
　　“除了侯爷以外，皇上还和谁说过这件事？”
　　“你祖父。”
　　谢三郎突然说不出话，进京城这么久，他还没去见过这位老人家，兴许是打心眼里抗拒。
　　他不想去。
　　更不想面对老国公。
　　“你现在是叫三郎对吧？”阴侯爷知道谢三郎的名字，但这样叫显得亲切，两人本就是亲戚，若叫谢蕴书岂不是生疏了。
　　谢三郎点头。
　　阴侯爷不假思索地道：“你祖父还不知道你活着，但我能看出来他很想你，而且他身体一天不如一天，要不是皇上没有可信任之人，恐怕都不会召见你祖父。”
　　谢三郎手指攥紧：“他该在家好好休养了。”
　　“是这个理，但没办法。”阴侯爷一脸可惜，“三郎，若得空，你还是去看看他老人家吧。”
　　谢三郎想拒绝。
　　荣国公府的一切他都不想去接近。
　　阴侯爷看出来他的心思，连忙道：“三郎，不是舅舅多嘴，而是这个老人，看一眼少一眼，明白吗？”
　　谢三郎心脏揪起。
　　阴侯爷道：“再多的是非也比不上养育之恩，你可以恨阴少欣，但老国公对你如何，大家有目共睹。”
　　眼瞅着越说越多，阴凛咳嗽一声。
　　“父亲，怎么好端端的提起这个，我们不是在说皇上？”
　　阴侯爷知道阴凛这是在提醒自己话多，无奈地叹了口气：“罢了，我不说就是，皇上的决定，已经定下了，我们能做的就是让这件事看起来没有破绽，保护皇上安危。”
　　谢三郎垂眸道：“我知道了。”
　　……
　　从侯府出去，阴凛站在台阶处停留了很久。
　　阴凛就站在他旁边。
　　半晌，阴凛走过来道：“我父亲说的话你别放在心上，老国公身体虽然不好，但没到那种地步。”
　　“舅舅说得没错。”谢三郎打断他的话。
　　心里比谁都要清楚，祖父对他很好，虽然严厉，但从未苛待他。
　　在他心里，祖父自然比阴少欣重要得多。
　　阴凛道：“那你要去看他？”
　　“不是时候。”谢三郎摇头。
　　就在这天晚上，老国公病重的消息却传遍大街小巷，这件事来得突然，给众人打得措手不及。
　　凌家。
　　“呵呵，老不死的东西。”
　　黑袍人将棋子放下，淡淡地道：“只要老国公出事，我们的胜算又高了一层。”
　　凌文斜了他一眼道：“这件事为何这么突然，是不是你动的手脚？”
　　“自然不是，我若出手，可不是病重这么简单。”黑袍人示意凌文下棋，“看来是这老国公身体本来就不行了，正好我不用去想办法针对。”
　　荣国公府严防死守，尤其是老国公那边，他们的人手进不去。
　　凌文若有所思地道：“那这件事传得这么快，倒真是有几分可疑，派个人好好盯着，若有风吹草动，随时来报。”

第483章 出发
　　·“呵呵，你这还看不明白？”黑袍人发出桀桀怪笑。
　　凌文眯起眼道：“此话何意？”
　　黑袍人轻蔑地道：“老国公这是想见自己孙子了。”
　　凌文目光闪烁地道：“仅此而已？”
　　“兴许还有其他目的，但谁又知道呢？”黑袍人落下棋子，缓缓开口，“咱们啊，且看着就行，无需理会。”
　　凌文却觉得这件事没那么简单。
　　事情怎么会这么巧合。
　　老国公年轻时随着燕帝征战沙场，是难得一见的帅t才，他眼光毒辣，选中的接班人谢时韫都独一无二。
　　即便年老，实力也不容小觑。
　　“我们还要等多久？”凌文问。
　　黑袍人一愣，眼神跟着冷了下来：“我相信用不了多久了，等那批矿石全部变成武器，便是我们最好的时机。”
　　想到那批铁矿，凌文跟着将心放回了肚子。
　　好在宁王那个蠢货将这件事办得挺好，他们可以坐享其成，躲在后面坐收渔翁之利。
　　要说宁王蠢，也还有点用处。
　　可若说他不蠢，又实实在在地蠢到没边。
　　黑袍人冷冷地笑了下，盯着凌文道：“行了，今日到此为止，改日我再来拜访你。”
　　他身份特殊，外面又都是眼线，在这里待久了，没什么好处。
　　万一被人抓了，那可就是人赃俱获。
　　凌文应了声。
　　黑袍人走到密道门口，停留下来道：“还有，我需要提醒你，你身边那个女人，还是小心些，别被门口的兔子给咬了。”
　　“我做事还不用你来置喙。”凌文脸色一沉，没好气的开口，“更何况她是我养的金丝雀，可不是什么兔子。”
　　黑袍人嗤笑：“金丝雀啊。”
　　凌文冷冷地剜了他一眼，黑袍人不再说话，进入密道。
　　院子里只剩下凌文，他露出怅然若失的神色，用手揉了揉太阳穴，长叹了口气。
　　兴许，他真的错了。
　　可他不能回头。
　　不然得到的东西会就此消失。
　　“主子，你待会还去陆姑娘那么？”暗处，有人小心翼翼地问。
　　凌文起身道：“不了，派个人看住她，别让她做出什么傻事，还有，不许她再见程筠。”
　　“是。”
　　……
　　眨眼间，程筠到了要去齐国的日子。
　　阴皇后得知这件事后，送了好多赏赐过来。
　　令人意外的是萧蔷也要跟着走，她与奚烨的婚事还未彻底定下，她原本是想定完婚再走。
　　可萧家夫妇对她太失望，又太想念自己女儿，想给程筠正名，自然不会听她的。
　　程筠辞别了谢三郎等人，带着昭宝和珺宝，还有容婶齐齐地去了齐国。
　　两小只没有感觉到分别，毕竟自家嫂嫂在身边。
　　容婶流露出了些许不舍来。
　　“也不知道三郎自己在这能不能应付过来？”容婶喃喃自语。
　　程筠还能看见谢三郎站在城门口的身影：“肯定能。”
　　她知道容婶真正担心的是谁：“太子也不会有事。”
　　容婶手指握了握：“要不是不能给他们拖后腿，我还真不想走，等我们再回来，估计又是另外一番场景吧。”
　　程筠嗯了声。
　　事事万千，变化莫测，人之常情。
　　容婶伸出手，搂着两小只去看话本，马车很大，足够几人平躺着睡，而且后面还安排了一个空马车。
　　两小只若玩累了就可以换到后面去。
　　一路上，程筠没觉得累，只是偶尔会担心起谢三郎。
　　砰！
　　是夜，程筠察觉到帐篷外有人影，她立即睁开眼。
　　“谁？”
　　那人影将手指放在唇边，示意她噤声。
　　“跟我来。”
　　程筠的帐篷在萧家夫妇右边，离得比较近，再加上周围都有侍卫巡逻，要是声音稍微大点肯定会被人发现。
　　声音有点耳熟，程筠眯起眸子，翻身下床。
　　到了树林之中，那人摘下黑色蒙面巾，对着她微微一笑：“县主，好久不见。”
　　“萧黎羽？”
　　程筠想起这人是谁了。
　　是那个不会泅水差点溺死在村子里池塘，被她救了的男人。
　　“县主还记得我，当真是我的福气。”萧黎羽谄媚地眨了下眼，让人看不清情绪。
　　程筠眯起眼道：“我救了你，你也给我解了围，我怎么会忘。”
　　又不是老年痴呆。
　　只是这人为什么会找上门。
　　“县主这话说得还真是无情。”萧黎羽想套近乎，很不正经的模样，“你要去齐国，我还没来得及送送你呢。”
　　程筠正色道：“你究竟是谁？”
　　自从那次被温少卿连累后，她就想查查萧黎羽的身份，但是一无所获。
　　就好像燕京城里根本就没有萧黎羽这个人。
　　“我是谁并不重要，重要的是日后我们肯定还会再见面。”萧黎羽暧昧地叹了口气。
　　程筠仔细辨认着萧黎羽的脸。
　　记忆之中根本没有重合的。
　　“萧黎羽，你是不是戴了人皮面具？”
　　萧黎羽许久没说话，偏头道：“怎么可能，之前县主可是将我从水里捞起来的，若戴了，县主会察觉不到？”
　　“有一种面具，若不仔细看确实察觉不出来。”毕竟上次她也没有仔细摸这个人的脸。
　　只是号脉包扎伤口罢了。
　　萧黎羽不要脸地凑过来道：“那要不县主仔细摸摸，看我到底是不是戴了面具？看我是不是县主认识的人？”
　　“不必。”程筠只觉得这人太过放肆。
　　往后退了一步。
　　萧黎羽眸子里闪过受伤，感慨出声：“县主，我这么喜欢你，忍不住想要献身，你居然这么害怕。”
　　程筠差点被这句话给吓住。
　　这男人知不知道自己在说什么。
　　“没有正事可说，我就走了。”她警告了声。
　　萧黎羽连忙恢复正常，认真道：“我们下次见面，兴许就是对立面了，县主，其实我挺舍不得你，但你已经嫁人。”
　　程筠转身就走。
　　萧黎羽连忙道：“你别害怕，我说的都是实话，放心，我对有夫之妇不感兴趣。”
　　程筠从牙关里蹦出来几个字。
　　“那我是不是还要感激你？”
　　萧黎羽嘿嘿直笑：“接着。”
　　程筠猛地抬手，接过萧黎羽扔过来的东西，是一个洁白如玉的狼牙。
　　被打磨得格外光滑。
　　“日后若我们真的站在了对立面，你可以用这个信物来换一个承诺，县主，我当真很喜欢你。”
　　程筠本来想将东西扔回去。
　　但想到多一个朋友多条路。
　　就将狼牙扔进了兜里。
　　她转身，再次看向萧黎羽：“若真把我当朋友，不如将你脸上的面具摘下来，可让我看看你的真面目？”

第484章 离开
　　萧黎羽尴尬地道：“我不知道你在说什么，我这张脸本来就是真的。”
　　“呵。”
　　程筠冷冷一笑，转身没有停留。
　　萧黎羽站在树下，许久才叹了口气。
　　他伸出手去摸自己的脸，那上面没有什么面具痕迹，完美无瑕。
　　过了会，他才原路返回。
　　……
　　质子府。
　　温少卿推开书房的门，没瞧见赫连铮在里面。
　　之后又去了寝殿，还是没人。
　　“人呢？”
　　“温公子，殿下出去了，说去买烧鹅了，很快就会回来。”
　　温少卿眼神一沉：“这么晚，出去买烧鹅？”
　　话里话外敷衍味道太浓厚，温少卿就算想相信也不太可能，他拧着眉头，呵斥了声。
　　“是殿下让你这么说？”
　　护卫立即道：“温公子，属下也是听命令办事，殿下让属下这般说，不让属下过问。”
　　温少卿没打算为难他，摆摆手道：“知道了，你先下去吧。”
　　“少卿。”
　　宋如云站在门口叫了声，这段时间她最近很安分，没有惹出什么祸事，温少卿对她的印象略有改观。
　　“怎么了？”温少卿走过去，面不改色，“这么晚了怎么还不睡？”
　　“你不也没睡？”宋如云说完这句话就觉得太过强势，连忙开口，“我是正准备回屋睡的时候看见你往这边来了，所以才过来看看。”
　　温少卿眉头微微皱了下：“没什么事就早点睡吧。”
　　“好。”
　　宋如云温和一笑，没有女人靠近温少卿的时候她也算是个正常人。
　　温少卿咳嗽了声，准备错身离开。
　　“少卿哥，我们是不是快回去了？”
　　温少卿顿下脚步：“你听谁说的？”
　　“我猜的。”宋如云声音平静，“我虽然是个女人，但很多事情也能看清楚，你别太小看我了。”
　　“是怎么看出来的？”
　　“最近你准备了很多东西，我看着，应该是要远行。”宋如云顿了顿，“而且殿下这几日也挺忙。”
　　温少卿深深地看了眼宋如云：“这些日子你聪明不少。”
　　“少卿哥，你喜欢我这样，还是以前那般模样？”宋如云问。
　　温少卿眉眼略微凝重了些：“如云，我只是把你当成妹妹看待，你何必在我身上如此执着？”
　　“我知道。”宋如云一反常态。
　　要是以前，她听见这番话肯定会暴怒，可这次，她只是轻微一笑，对着温少卿眨巴了下眸子。
　　“少卿哥，我知道你一直不喜欢我，但没关系，只要我喜欢你就好了，你没必要有压力。”
　　温少卿欲言又止，想让宋如云别浪费时间。
　　但宋如云却直接打断他的话，轻声道：“你放心，我不会给你压力，更不会让家里长辈插手我们之间的事，你我之间，还是如从前那般相处就好。”
　　话落，宋如云朝温少卿欠身，温婉地道：“天色不早了，我就先回去休息了，今日与你说的话，少卿哥别放在心上，告辞。”
　　温少卿第一次看不透宋如云。
　　她好像变得复杂许多，以前只需要一眼便能看穿她的假面，可如今竟看不分明，让人意t外。
　　温少卿道：“她这是怎么了？”
　　回到院子，宋如云将紧攥的拳头松开，深深地吸了口两口气，看向琳琅。
　　“如何，我那样说没错吧？”
　　琳琅小声道：“小姐，你表现得很好，温公子对你明显另眼相待了，只要继续如此，奴婢相信温公子肯定会喜欢上你，男人，总是要欲擒故纵，一味地跟在他们身后，他们是不会珍惜的。”
　　听见这话，宋如云冷笑了声。
　　她道：“温少卿必须是我的，绝对不能被别的女人染指！”
　　琳琅给宋如云脱衣裳，伺候入睡。
　　“小姐放心，没人跟你抢。”琳琅对宋如云是用了真心，自然不会让宋如云伤心失意。
　　宋如云哼了声道：“好在我们就叫要回去了，等到了南辰，不就是我的天下？”
　　琳琅似笑非笑地道：“是啊，南辰里没人敢跟小姐抢温公子，但奴婢要提醒一句，这戏还是要演下去，不然温公子肯定会更加厌恶小姐。”
　　宋如云捏了捏拳头。
　　她没有动怒，冷冷地笑了声。
　　“我知道。”
　　琳琅见她接受得这么快，小心翼翼地道：“奴婢先出去了，小姐有什么吩咐尽管叫奴婢。”
　　“明日我们也去采买些东西回南辰。”
　　“好。”
　　这边，温少卿刚走到门口，就看见穿着夜行衣的男人从空中掠过。
　　很快落到了他的身边。
　　温少卿看到来人的脸，松了口气道：“殿下，这个时候风声鹤唳，你为何还要出去乱跑，也不怕旁人将你当成叛贼抓起来！”
　　赫连铮冷冷地瞥了眼温少卿：“我长得那么像叛贼？再说，我这张脸在这还不是来去自如，别人又怎么会理会我。”
　　“殿下，反正现在这个时候就要老实点，免得……”
　　赫连铮打断温少卿的话：“行了，你用不着多说，我让你准备的东西可都妥当了？”
　　“一切如常，随时可以出发。”
　　赫连铮朝皇宫的方向扫了眼：“也不知道燕帝愿不愿意放我走。”
　　温少卿道：“这要看殿下的口才，不过臣觉得，燕帝不会为难你，毕竟你从小在这长大，就算是敌国之子，也该有几分情分在。”
　　最重要的是，赫连铮在不在燕国，并不重要。
　　“呵，你是不是觉得我对南辰来说根本无所谓，所以燕帝会放我走？”
　　温少卿很想说一句难道不是？
　　但看见赫连铮的神情，他没说实话，拐弯抹角地道：“对方如何想，臣不知道，但我相信殿下心里清楚。”
　　赫连铮轻轻地笑了声，他看了眼温少卿：“你这次回去，应该也要完婚了吧？”
　　温少卿脸色微变。
　　赫连铮知道他心中不情愿，漫不经心地道：“若想往高处爬，什么都可以牺牲，你身处温家，不会不明白这个道理。”
　　温少卿苦笑道：“是啊，我明白，但臣想让殿下帮我与长辈说声，尽量换个人选。”
　　“看来我是帮不了你。”
　　家族之中的私事，还轮不到他插手，即便他们拥护他。
　　但温家和宋家都是为了前程。
　　又怎么可能任由他胡作非为。
　　“殿下不试试又怎么知道？”
　　赫连铮语重心长地道：“我可以帮忙提醒，但成不成就看你自己的造化，就算不成，少卿，多个人爱慕你帮助你，没什么不好的。”

第485章 渺茫
　　要他选，他定然选择爱自己，家世能给自己帮助的女人。
　　身处高位，没法选择。
　　想到这，赫连铮转身走了两步，又道：“回屋吧，少卿。”
　　温少卿嘴角苦涩越来越浓，他叹了口气。
　　正准备答应，却突然想到什么，盯着赫连铮的夜行衣道：“殿下，你还没有告诉臣，你方才去了哪。”
　　赫连铮道：“去见了一个有趣的人。”
　　“谁？”
　　赫连铮突然冷了脸：“这个你无需知道，准备好，我们起程的时间就在这两天了。”
　　温少卿不敢再问。
　　君臣有别，即便赫连铮现在还不是皇帝，但以后肯定还会踏上那个位置。
　　隔日。
　　赫连铮进宫见了燕帝。
　　福德路站在殿内，擦着冷汗，眼角余光时不时地往这边瞟。
　　“你是说，你想回南辰？”
　　赫连铮点头道：“是，还请皇上成全。”
　　“成全？呵呵，成全你谁又来成全朕，赫连铮，是不是朕对你太好了，让你忘了身份？”燕帝笑得跟千年老狐狸一样。
　　赫连铮恭敬道：“我没忘，我是质子，更是南辰皇子！”
　　燕帝眯着眸子道：“一个不受宠的皇子，就算朕放你回去，你还能掀起什么风浪？你还不如在这待着给朕效力，这样还不至于被人分食殆尽。”
　　话里话外，多了些关切的味道。
　　赫连铮知道燕帝是真心实意让他留下，但他明白落叶归根的道理。
　　而且，那些失去的东西，必须拿回来。
　　“皇上，我的母妃还在等我。”
　　燕帝拧了拧眉头。
　　赫连铮这次跪了下来：“皇上，若我真的踏上那个位置，必定和燕国结为百年之好，互为友邦，永世不生干戈战事。”
　　“等你坐上那个位置，再来和朕下承诺。”燕帝眉眼凉飕飕的。
　　换做别的质子若是敢这么说，定然会被皇帝杀了灭口。
　　但赫连铮，终归是不一样。
　　那么小的年纪到了这里，爹不疼娘不爱，唉——
　　赫连铮眸子闪过光芒道：“多谢皇上成全，皇上万岁万岁万万岁！”
　　“赶紧起来，你要记得，九五之尊的膝盖，只能跪天跪地跪父母。”燕帝谆谆教导，“日后莫忘了大燕的恩情。”
　　“是！”
　　从皇宫出去后，赫连铮站在原地好一会没动。
　　他转身，看着高耸的城墙，心门好像打开不少。
　　真好。
　　终于要从这里走了，而不是一直待在这个地方，南辰终归会成为他的囊中之物。
　　“殿下。”
　　温少卿赶着马车走了过来。
　　“上车。”
　　东西都准备好了，可以直接出发。
　　太极殿。
　　燕帝坐在椅子上，看着阳光重重的影子，眼神多了些渺茫。
　　“就这么放他走，你不后悔？”阴皇后问。
　　燕帝道：“筝儿，只有南辰乱起来，我才能没有后顾之忧。”
　　放赫连铮回去，南辰皇帝本来就身体不好，他一走，权势肯定会变化莫测，到时候燕国这边出事，他们也不至于将焦点放到这边。
　　这样，就省了许多麻烦。
　　“你打的算盘，就怕人家不按照你想的发展。”阴皇后讽刺了句。
　　燕帝淡淡地道：“若那般，朕也不怕，就算是死，朕也不怕，朕怕的是你们吃苦受罪。”
　　阴皇后心中颤栗，故作镇定地道：“这种话皇上还是去和静贵妃说吧，静贵妃爱听谗言，但臣妾不喜欢，听多了，容易迷惑心智。”
　　燕帝没想到阴皇后会这个时候煞风景。
　　他起身道：“静贵妃做的事朕心中有数，你不需要提起。”
　　阴皇后眼神一沉，没再说话。
　　她转身往外走。
　　燕帝道：“她那边，你这些日子别过去了，朕会处理好。”
　　“皇上维护贵妃娘娘还真是尽心尽力，你就这么怕臣妾对静贵妃动手？”
　　阴皇后故意扭曲燕帝的话，燕帝被堵得心中发慌，想解释又无从解释。
　　她明明什么都知道，何必嘲笑他？
　　阴皇后也不等燕帝说话，直接从太极殿离开。
　　到了坤宁宫，她坐了会，又道：“宿聘，将常服拿过来，本宫要出去看看。”
　　“是。”
　　……
　　等她们到了皇宫门口时，阴皇后正好瞧见还有两辆马车停在了角落边上。
　　原本她不怎么在意。
　　可等经过马车旁边她瞧见了站在边上人的脸。
　　“那是……”
　　宿聘眼尖，笃定道：“那是长公主。”
　　燕帝唯一的女儿，昌宁长公主，面貌像极了燕帝的眉眼，唇角却像璃嫔，长得温婉大方。
　　此时穿着宫装，站在一个男子面前，面红耳赤。
　　像是含春的模样。
　　“昌宁怎么会在这？”阴皇后挑起眉梢。
　　因为心疼璃嫔，不想让她们母女分离，昌宁长公主一出生就养在璃嫔身边，母女俩感情甚笃。
　　从而，两人对阴皇后也很感激。
　　再加上是唯一的女儿，昌宁长公主也格外受宠爱，性子也好，被教导得亭亭玉立。
　　这么想起来，她还真是到了该嫁人的年纪。
　　宿聘收回目光道：“主子，她是孩子，自然会仰慕男子，少女含春，是常有的事。”
　　阴皇后想到了自己年少时光。
　　落寞很快一扫而空。
　　“那个男子是谁？”
　　宿聘认真看了眼道：“陆修远。”
　　阴皇后对这个人的名字有印象：“排在三郎后一名的那个学子？”
　　“是。”
　　阴皇后皱眉道：“他们是怎么认识的？”
　　宿聘道：“奴去查查？”
　　“嗯，暂时不要声张，查完与本宫说就好。”
　　……
　　一路上，程筠吃喝玩乐到了齐国。
　　这边城墙巍峨不少，毕竟是军事强国，再加上萧天策大名鼎鼎，每到一座城池，那守门的将士都高呼千岁。
　　齐齐地跪在地上迎接。
　　程筠有些诧异，千岁？
　　难不成，齐国皇帝真的不会忌惮么！t
　　萧天策不喜欢声张，奈何过于显赫，只能被动地承受：“都起来吧。”
　　“好热闹啊。”昭宝和珺宝凑到马车外面，眨巴着眼，觉得什么东西都新奇无比。
　　程筠拉着两小只身后的衣服，避免两人太激动从马车摔下去。
　　“和燕京比还真是比较繁华些。”
　　连容婶都忍不住开口。
　　程筠道：“不见得更加繁华，但这兵器和盔甲确实比燕国锋利坚固许多。”
　　听见这话，容婶不好意思地道：“我对这些都不懂，也看不仔细。”
　　程筠道：“你看那将士们的精神面貌，一看就是经常参加训练才能有的精气神，与燕国养尊处优的模样，大相径庭。”

第485章 认祖归宗
　　听见这么说，容婶再次看过去。
　　这次总算是觉得不一样了。
　　尤其是那些将士们的眼睛，锋芒毕露，确实与燕京那些子弟们不一样。
　　难怪齐国兵强马壮！
　　容婶感慨了声：“这些燕国也要学着点，不然……”
　　程筠听完后，笑了笑：“容婶，这种事不用我们操心，你忘了，我们只是小百姓。”
　　容婶跟着笑。
　　等彻底进了城池，萧天策夫妇回京的消息，早就传遍大街小巷。
　　屁股都还没坐热，事情都没来得及吩咐，宫里头就递过来一道圣旨，让萧家夫妇赶紧进宫。
　　萧天策自然不会有二话，急忙带着霍文君去了。
　　反倒是程筠有些奇怪地道：“他们就不担心？”
　　“担心什么？”萧景逸走过来，站在程筠身边，笑了笑，“妹妹你放心，咱们的皇上虽然……不中用，但还知道国之栋梁不能动这个道理。”
　　后面那句话，萧景逸将声音放低了，旁人都听不见。
　　程筠蹙眉。
　　若真是如此，萧家在齐国不就是第二个皇帝么？
　　当皇帝的人，真的能容忍？
　　一山不容二虎，自古以来的道理啊。
　　萧景逸见她不说话，也知道她心中担忧，笑容满面地道：“放心，爹娘心里有数，我们不是那种没脑子的臣子。”
　　程筠刚想说才没担心，萧景逸已经自顾地脑补。
　　“走吧，我带你先进院子休息，里面的布置都是按照你喜好来安排的。”
　　程筠点头。
　　萧蔷落在最后面，她盯着程筠等人的背影，目光之中几乎要冒出火光来。
　　这些待遇本来都应该属于她，现在居然全成了程筠的所有物。
　　她嫉妒的恨不得杀了程筠泄愤！
　　“师姐，我们也走吧？”赫连朝云本来是要回南辰，但她喜欢萧景逸，又给南辰皇帝递了信，跟着萧蔷一起来了齐国。
　　谁让南辰皇帝格外宠爱她，自然有求必应。
　　再说了，来齐国萧家还能打好关系，南辰皇帝自然乐意。
　　“嗯。”萧蔷攥紧帕子，咬着红唇，往里头走。
　　但到了自己的院子，她就看见有个嬷嬷站在门口，她不在意，抬起脚步准备进屋。
　　嬷嬷却伸出手将萧蔷拦住了。
　　“嬷嬷这是什么意思？”萧蔷心中有些不安。
　　嬷嬷目不斜视地道：“夫人吩咐了，小姐要从这里搬出去，换一个院子住。”
　　萧蔷瞬间红了眼眶道：“父亲和母亲当真要这么无情？我才刚回来就要赶我走？为什么，我又没做错什么，他们都知道我是无辜的啊！”
　　萧家里里外外都知道了小姐被替换的事情。
　　对萧蔷亲生母亲自然嗤之以鼻。
　　但萧蔷，他们还算给了薄面，没有将厌恶表露在脸上。
　　“是不是无辜奴婢不知道，反正奴婢们只是按照命令办事，还请小姐别为难。”
　　萧蔷道：“我住习惯了，现在让我走……”
　　嬷嬷抬眸道：“小姐别忘了，就算你习惯了，那也是大小姐的东西，你霸占了这些年，也享受够了，早就该还回去！”
　　闻言，萧蔷倒退了几步，脸色惨白地道：“你们！”
　　“请！”
　　嬷嬷伸出手，往外边走，示意萧蔷跟过去。
　　就在这时，程筠正好经过这边，身边都是嘘寒问暖的人，和萧蔷这边寂寥形成鲜明对比。
　　萧蔷站住脚步，不肯走，问道：“你们这么着急赶我出去，不会是想将这个院子给她吧？”
　　嬷嬷眉头微皱。
　　萧蔷还不等她说话，继续道：“我住惯了的院子，程筠，希望你会喜欢！”
　　程筠挑眉。
　　她自然听清楚萧蔷心中所想，无非就是想说她住了别人用过的屋子，根本不干净。
　　“小姐你说错了，大小姐的院子不在这，老爷吩咐过，重新修建了一个楼，专门给小姐和她朋友居住。”
　　萧蔷惊愕道：“父亲向来不喜欢铺张浪费，怎么会新修！”
　　“老爷和夫人说，为了大小姐，一切都值得。”
　　萧蔷突然说不出话。
　　她以前想要重新扩建一个院子，萧氏夫妇都百般阻拦，如今，竟然愿意为了程筠如此浪费。
　　呵呵，果然她不是亲生的！
　　所以才这般狠辣？
　　想到这，萧蔷只觉得讽刺！
　　“师姐，究竟怎么一回事？”赫连朝云觉得奇怪，忍不住问。
　　萧蔷还没告诉赫连朝云真相，但她知道赫连朝云迟早有一天会知道，不如趁着现在，坦白！
　　“怎么回事，你还看不明白吗？”
　　萧蔷有些癫狂，瞪向赫连朝云道：“我根本不是萧家嫡女，程筠才是，我和她的身份是被人恶意调换了，现在你知道了，开心了吗，是不是也要嘲笑我？”
　　赫连朝云没想到会是这么个结果，呆呆地站在原地，许久说不出一个字。
　　萧蔷冷笑道：“不说话了？”
　　“师姐，你别这样，我害怕。”赫连朝云心不在焉地说了句，她喜欢和身份尊贵的女子玩，像萧蔷这样的。
　　家世才学，优秀品行她就格外喜欢接近，但她没想到，到头来都是泡影，假的！
　　“哼！”萧蔷还要利用赫连朝云，即便心中有气也不敢将人得罪得太死，甩手离开。
　　赫连朝云在边上看了好一会，叹了口气道：“不管如何，你都是我师姐，程筠比不上你。”
　　萧蔷仿佛被戳到了痛处，咬牙切齿道：“比不上，呵呵，如今比不上她的是我，人家现在是高高在上的萧家嫡女，而我算什么东西？”
　　只不过是身份卑微的臭虫罢了。
　　一想到真实身份，萧蔷就觉得恶心，程氏怎么不早点死，好过她现在还要受到这般折辱。
　　有程氏那种母亲，萧蔷厌恶得很！
　　赫连朝云很想接一句，但看萧蔷现在这状况，也不好意思戳穿：“师姐，我们还有神医谷，你别慌。”
　　萧蔷自然是不能慌的。
　　越慌岂不是让程筠越得意。
　　想到这，萧蔷转身看向赫连朝云，问道：“你想不想走，若你现在想回南辰，我还可以送你，日后就不一定了。”
　　赫连朝云皮笑肉不笑地道：“师姐你说的哪里话，我要在这里陪你。”
　　萧蔷露出感动的神情：“朝云，我就知道你对我最好。”
　　“唉，师姐，我这么帮你，你也要帮我才是，景逸哥哥那边，你帮我想点办法，日后我才能给你打招呼。”
　　以前萧蔷觉得赫连朝云配不上萧景逸，但此时，她恨不得赫连朝云现在就嫁给萧景逸。
　　这样，她的处境就不会如此尴尬。
　　好歹还有赫连朝云站在自己这边。

第487章 敲打
　　想到这，萧蔷带着赫连朝云先去了新的小院子。
　　等人走了后，萧蔷道：“放心，我会帮你。”
　　赫连朝云眼睛露出欣喜之色。
　　跟着她过来不就是为了这个么，现在萧蔷这么斩钉截铁，赫连朝云仿佛看见了希望。
　　脑子里都是萧景逸和自己大婚的画面。
　　不由得耳根子绯红万分。
　　“谢谢师姐。”
　　萧蔷看了她一眼道：“我们先洗漱，然后去前院用膳。”
　　“嗯。”
　　……
　　皇宫。
　　萧天策和霍文君分别去见了皇帝皇后。
　　齐帝比燕帝年纪大，尤其是头发两边多了些白色发丝，身材臃肿，眼神更是昏聩。
　　但他看见萧天策后，眼冒金光，连忙从椅子上跑了下来。
　　“萧爱卿，你行这么大的礼做什么，快点请起！”
　　萧天策慎重地道：“礼不可废。”
　　“唉，你和朕是什么关系，没必要在意这个，快说说去燕京那边有没有发生什么事？”
　　萧天策道：“臣找回了亲生女儿。”
　　齐帝点头道：“这朕已经听说了，你和夫人守卫边疆多年辛苦了，现在找到孩子，朕应该怎么奖赏才好？”
　　“臣的女儿是燕国县主。”萧天策提醒了声。
　　齐帝露出若有所思的目光道：“那朕封她为郡主，这也不是亏待她，如何？”
　　若换做萧蔷在这，萧天策肯定会拒绝。
　　会以身份过高，萧蔷承担不起这个福分为由让齐帝收回成命，可放在程筠身上，齐帝竟然直接答应下来。
　　“多谢皇上！”
　　齐帝眼眸闪过意外，但知道萧天策是爱女心切，没有露出半点责怪的意思。
　　他抱着萧天策的大腿，痛哭道：“萧爱卿，你知不知道，朕真的想死你了，没有你，朕都不知道怎么活了，那些大臣，天天在朕耳边碎碎念，趁t着你不在欺负朕，朕心里苦闷啊！”
　　萧天策见惯不怪。
　　别看齐帝年纪大，但老是耍小孩子脾性，让人无奈。
　　“皇上，你先起来，让别人看见了会笑话你的。”萧天策强行将人扶起，然后跪在地上，“还请皇上给臣一个机会。”
　　齐帝好奇道：“什么机会？”
　　“臣想弥补这么多年对女儿的亏欠，想在京城多待一段时日。”
　　齐帝连忙道：“那当然好啊，也可以多陪陪朕，有你在，那些老匹夫都不敢欺负朕了。”
　　萧天策道：“多谢皇上！”
　　短短一会儿，说了这么多次谢谢，齐帝很不高兴，撇撇嘴道：“这次回来，萧将军和朕生疏不少啊。”
　　萧天策微微一笑：“这是应该的，毕竟你是皇上，不是臣的兄弟。”
　　齐帝怅然若失地道：“当这个皇帝还真是会变成孤家寡人，要知道会如此，朕就不该……”
　　“皇上！”
　　萧天策直接打断齐帝的话，免得他说出不该听的。
　　“朕知道，而且这里只有朕和你，说这些没什么。”齐帝意有所指地道：“朕相信萧爱卿会守口如瓶。”
　　萧天策感慨了声。
　　“皇上今日这么着急将臣找来，所为何事？”
　　齐帝这才像是想到重点，指了指桌子上的奏折，奏折里面夹了一封信，是真丝做的信封。
　　“你自己去看。”
　　萧天策走上前，看清上面的字迹，整个人愣住了。
　　“羽辽族送来的？”
　　齐帝双手托腮，萌萌哒：“是啊，这个弹丸小国居然也敢给朕发信，还想与朕联合起来。”
　　一封信，野心勃勃。
　　看得萧天策眉头紧蹙，他虽然是大将军，但最不喜欢的就是打仗，一旦打仗，那就会民不聊生，百姓苦不堪言。
　　要不是迫不得已，他定然不会选择上战场这条路。
　　“爱卿，你说朕该不该答应？”
　　萧天策眼神露出深思地道：“羽辽族人少地少，他有什么资格送出这封信？”
　　羽辽族只是位于燕、齐，北蛮三国之间的一块地方。
　　那地方小，没有律法，时常会发生战争。
　　但因为地理位置特殊，三国都没有过去动它，倒是没想到主动给齐国写信。
　　“爱卿的意思是怀疑羽辽族另有阴谋？”
　　萧天策道：“单靠他们自己是不可能将此事办妥，还想趁着燕国内讧分一杯羹，这未免太过了？”
　　齐帝双手摸着下巴道：“爱卿的意思是说，不能和羽辽族合作？”
　　“皇上以为如何？”萧天策突然意识到齐帝其实有了合作的心思，没有直接说出来。
　　齐帝淡淡地道：“朕问爱卿，爱卿就来问朕。”
　　萧天策沉默了会道：“臣以为不该和羽辽族结盟，他敢动这个主意定然是北蛮指使，北蛮那些人阴险狠毒暴躁，若与他们合作之后结果如何，不堪设想。”
　　听见这话，齐帝微微一笑。
　　“朕也觉得是这样，只是……”
　　齐帝目光闪烁道：“他们承诺只要拿下燕国就分三分之一的疆土给朕，最重要的是，南辰也掺和了进来，爱卿，当真不能答应？”
　　萧天策知道齐帝这是动了野心。
　　他叹了口气道：“若皇上真的要下这个决定，臣自然会听从皇上的命令，只是，皇上，不能只考虑眼前利益，还要考虑百姓的灾难啊。”
　　齐帝站起身，看了眼萧天策：“朕当然知道。”
　　萧天策道：“皇上知道就好，臣就放心了。”
　　齐帝沉默半晌，又道：“所以这件事真的不能做？”
　　萧天策说不出话。
　　齐帝还是想和羽辽族合作，但与虎谋皮，肯定会被反噬。
　　“哈哈，朕开玩笑的，既然爱卿这么不愿意，朕也就不说了。”齐帝眨巴了下眼眸，“来人，送萧将军出宫。”
　　从皇宫出去，萧天策就碰上了自家夫人。
　　两人心照不宣地对视了一眼，之后便上了马车。
　　“皇上与你说了什么？”
　　“皇后与你说了什么？”
　　两人脱口而出，夫妻俩瞬间道：“皇上说想要和羽辽族合作攻打燕国，但燕国国富民强，怎么可能那么容易，更何况，筠娘刚从燕国那边回来，绝不可能真的走上这一步。”
　　霍文君觉得自己夫君说得对，点头道：“是这个理，皇后还在试探筠娘的婚事，我说筠娘成亲了，皇后就说，燕国之人，又没孩子，如今人在齐国，不必理会燕国的婚约。”
　　“看来他们是将主意打到我们身上来了，你怎么回答的？”
　　“我说筠娘的决定我不会去改变，更何况，孩子两情相悦，没什么不好的，皇后就不说什么了，让我出来了。”

第488章 还不够惨吗
　　马车里瞬间安静。
　　紧接着，又不知道是谁叹了口气。
　　“羽辽族的使臣是谁，竟然能说动皇上。”
　　“看来需要查查。”霍文君接话。
　　萧天策应了声，搂住霍文君的肩膀道：“反正，我们的女儿我们自己来守护，不必听皇上皇后的意见。”
　　霍文君点头：“对，我决不允许别人将主意打到筠娘的身上。”
　　……
　　接下来的几日，程筠很忙。
　　萧天策选了个良辰吉日开宗祠，将她名字登记在册。
　　改为萧筠。
　　过了仪式后，就是真真正正的萧家人。
　　萧蔷站在门口，恶狠狠地看着自己的名字被划掉，手指甲差点将柱子抠烂。
　　“凭什么！”
　　她在萧家这些年，做了一个很完美的女儿，为什么程筠一回来，她就要回到原点？
　　“师姐，我们去吃饭吧，那边宴席开了。”赫连朝云招呼了声。
　　萧蔷冷笑道：“你就这么饿？若想吃你就自己去吃，我还不饿。”
　　“你就这么看这也无济于事啊，先填饱肚子咱们再想办法不好吗？”赫连朝云吐槽。
　　萧蔷很敏感，觉得赫连朝云对自己的态度不如从前了。
　　她道：“朝云，你如果不想跟在我身后就走，我不强行留下你。”
　　“师姐，你怎么能这么说，我只是为了你好。”
　　“为了我好？”
　　萧蔷冷笑了声，盯着热闹非凡的宴席，还要被众星捧月在中间的萧筠，眼里的嫉妒，几乎要冲破云霄。
　　“好一个为了我好，如果真是为了我好就去把她给我杀了，这样我才是萧家唯一的女儿。”
　　这话说得很小声，毕竟是在萧家，萧蔷也怕被别人听见。
　　赫连朝云眼神复杂地道：“以前我们动不了程筠，现在更动不了萧筠，师姐，你就死了这条心吧。”
　　萧蔷手指猛地攥紧。
　　她知道赫连朝云说的话是对的。
　　过了会，她松开手，笑眯眯地拉着赫连朝云的手腕道：“走吧，我们过去用膳。”
　　即便身份改变，但是待遇还是没有变化。
　　依旧是大小姐的待遇。
　　萧蔷对这方面还算比较满意。
　　赫连朝云却觉得萧蔷的手很冷，让她哆嗦了下：“师姐，我们坐哪里？”
　　“当然是坐在萧筠旁边啊，好好看看这萧家嫡女的风采。”
　　“呵呵，萧蔷，你身份如今这么尴尬，还往人家跟前凑，安得什么心思，当真不要脸。”
　　倏地，身后传来一道讥嘲声，让萧蔷脸色瞬间难看起来。
　　她转身，就看见以前就和自己不对付的千金小姐。
　　“韩若月，你有什么资格在这嘲讽我？”
　　韩若月似笑非笑地道：“怎么就没资格了，萧蔷，你还以为自己是萧家嫡女？能不能别这么不要脸。”
　　萧蔷瞬间语塞。
　　她身份已经被改，众人都心知肚明。
　　韩若月上来嘲讽无非就是想要报复以前被她压制在脚底下的心情。
　　“我看你也只不过是欺软怕硬，以前在我面前屁都不敢放一个，现在跳得这么欢。”
　　韩若月没有被打击到，她睨着萧蔷，缓缓道：“就算你这么说也改变不了你如今身份卑微的事实，哦，对了，我听说你的生母只不过是个普通百姓。”
　　“而你的父亲，还不知道是什么身份，你啊，就是个父不详的孩子，以前享受的福气，也该还给人家真正的萧家嫡女了。”
　　韩若月说完，不给萧蔷反驳的机会，转身就走。
　　倒是萧蔷站在原地，眼神黑的发凉。
　　赫连朝云提心吊胆的叫了声：“师姐，我们坐过去吧？”
　　“坐过去干什么，听她们奚落吗？”萧蔷不肯去，她不想听到嘲讽的话，“要去你自己去，我回去了。”
　　赫连朝云唉了声。
　　萧蔷快速消失在宴席中。
　　到了自己厢房，萧蔷首先是砸了屋内的摆设，然后又破口大骂。
　　外面伺候的人听见嘈杂声音，眉头蹙起。
　　“萧小姐，今天是大小姐认祖归宗的好日子，你怎么能如此行事，老爷夫人若是知道肯定会扫兴的，到时候你也落不得什么好。”
　　萧蔷动作一顿，她觉得越发委屈。
　　好啊，如今奴婢都能欺负到她的头上来了。
　　谁都能说教她。
　　连发脾气都不能好好发，那她待在萧家还有什么意思，是要为了衬托萧筠身份尊贵不成？
　　想到这，萧蔷气得浑身发抖。
　　“你们眼里就只有萧筠，没有我的存在了是吗？”
　　嬷t嬷眼不见心不烦地道：“萧小姐这话说的，大小姐才是正儿八经的血脉，我们眼中自然有她，至于你……老爷夫人还在商量你的去处。”
　　“我的去处？他们想把我送到哪里去！”萧蔷心一下子提到了嗓子眼。
　　嬷嬷咳嗽了声：“这个我就不知道了。”
　　萧蔷猛地推开门，盯着嬷嬷道：“说，他们想把我送哪去，我现在还不够惨么？还想看我笑话？”
　　嬷嬷不喜欢她这个态度：“萧小姐，你这么说好像不太好吧，老爷夫人从来没有害过你，对你相当的好。”
　　“好？那可真是太好了。”萧蔷破涕为笑。
　　她也觉得好，只不过他们的好带着目的，恨不得她死。
　　现在萧筠回来了，肯定更会如此。
　　萧蔷甚至不想说话，跌跌撞撞地回到屋子，睡了个昏天地暗。
　　直到晚上，她听见烟花爆竹声，她被惊醒了，擦干净眼角的泪水，从床铺上起来往外看。
　　天边被烟火照得透亮，美轮美奂。
　　那边更是热闹非凡的响动，而她的这个小院，连个奴婢都没有，只有她自己在。
　　院子里空落落的，没有灯火，显得寂寥无比。
　　“来人，掌灯！”
　　萧蔷叫了声，外面还是没有动静，她冷笑了声，看来那群狗眼看人低的丫鬟都跑到前面那边去献殷勤了。
　　当真可恶！
　　终有一天她要让这些人后悔莫及，将他们狠狠地踩在脚底下！
　　萧蔷知道热闹不属于自己，便自己站起身去外面找吃食。
　　走得越来越快，等路过小厨房的时候，她发现还有人在熬粥，仔细看，居然是萧筠带过来的大婶。
　　“哎呦，你们这两个，白天还没吃够？怎么还饿了？”
　　珺宝拍了拍肚子道：“宴席开得太早了，晚上又没吃饭，着实有些饿了。”
　　“那待会可要多吃点。”
　　容婶语气宠溺，将一碗粥都熬得很是香甜。
　　萧蔷肚子都开始叫唤起来。
　　这边响动，小厨房的人瞬间听见了。
　　珺宝脆生生地道：“谁在那边！出来！”

第489章 决绝
　　萧蔷不想丢人现眼，将自己躲在墙壁后。
　　等珺宝看过来时，她又快速消失在阴影之中。
　　眸底，闪过森冷的寒意。
　　不一会，萧筠也来了小厨房，她今日穿得极为华贵，妆容将脸蛋衬托得更加明艳大方。
　　若萧蔷在这，定然会嫉妒万分。
　　“嫂嫂。”珺宝叫了声，“你也饿了？”
　　萧筠整个宴席都没吃什么，自然有些饿：“饿了呀，有没有给我准备吃的？”
　　容婶得意地道：“就知道你会过来，放心，都准备妥当了，你快些过来试试。”
　　粥是甜粥，甜而不腻，正好在晚上吃一些。
　　“容婶，你自己也吃。”萧筠开口。
　　容婶咳嗽了声，问道：“筠娘，今天累吗？”
　　萧筠顿了顿，偏过头道：“还好，倒也不怎么累，就是祖祠的仪式过于复杂，听得我晕头转向。”
　　“哈哈。”
　　几人笑出声，其乐融融。
　　不远处，萧氏夫妇站在廊下看着这边，目光露出深思。
　　“我们留不住筠娘的。”
　　霍文君没有否认：“她向往自由，自然不会留在这院子里，夫君，从一开始我就知道这点，你不用安慰我。”
　　“夫人，你还有我和景逸。”
　　霍文君侧眸道：“说起来，景逸也该成亲了，这个年纪，再不决定日后就不好选择了。”
　　提起这个，两人又叹了口气。
　　“这件事怕不是我们能决定的。”
　　霍文君道：“我不管，只要孩子喜欢，我肯定支持。”
　　“那皇上那边怎么交代，他可一直忌惮着我们萧家，万一景逸喜欢的女子，身份高贵，若我们两家联姻，定然……”
　　“定然怎样？皇上还没那般昏聩吧，他应该知道萧家的作用，绝对不会轻易对萧家动手，就算耍心机，我们也能应付得过来，不是吗？”
　　“反正，我不会牺牲孩子的幸福，他们已经够苦了，不该为了萧家，再做什么付出。”
　　萧天策说不出话。
　　自家夫人兴许是对的，兴许大错特错，但他觉得夫人说得对。
　　罢了罢了，以萧家这权势，他其实不必太在意。
　　只要齐帝不会太昏聩，应该就不会对萧家出手。
　　……
　　在齐国待了半个月，萧筠便熟悉不少人文。
　　这日，霍文君找上她，态度和蔼地道：“筠娘，你跟我去见个人吧。”
　　在霍文君身后，站着萧蔷、萧景逸。
　　“好。”
　　两小只也想去，但被萧筠拒绝了。
　　“你们和容婶在这待着，别乱跑，我过会儿就回来。”
　　“好吧。”珺宝点头。
　　萧筠看向霍文君：“走吧。”
　　七歪八拐，到了一处小院子。
　　萧天策在里面，隐约听见哭声传出，萧筠挑眉，仔细听，还有骂人的声音。
　　“你们是谁啊，为什么将我绑过来，知不知道我是谁，信不信我让你弄死你们？”
　　“程氏？”萧筠对这个声音很熟悉，几乎瞬间就听出来了。
　　霍文君道：“是她。”
　　萧筠道：“千里迢迢，将她弄过来应该废了不少功夫吧？”
　　“谁让她欺负你？”霍文君一点都不嫌弃麻烦，她恨死程氏，恨不得她立即去死！
　　萧筠淡淡地道：“打算怎么处置她？”
　　“这个要看你。”霍文君干脆甩了烂摊子，她随萧筠自己去安排。
　　要出气还是自己动手的好。
　　“程筠！”
　　程氏从麻袋里放了出来，她睁开眼就看见了熟悉的人，激动之余更是愤怒。
　　“是你让人绑了我？你个贱蹄子，是不是忘了我是谁，我是你母亲，你怎么能这么对我，你想死啊？”
　　萧筠道：“不要脸。”
　　程氏噎了下：“你什么意思，虽然我对你不好，但血缘关系，不可能改变，你想做什么，想杀了我不成？”
　　“杀了你，我怕脏了我的手。”萧筠面色平静。
　　她如今面对程氏没有半点愤怒，这人生死都与她没有半点关系，只是萧氏夫妇将人带过来，她总得有个表示。
　　不然人家也会失望的吧。
　　程氏瞪眼道：“那你赶紧把我放了！”
　　萧筠道：“不可能。”
　　程氏气得龇牙咧嘴，骂道：“你究竟想怎样！”
　　“怎样？我只是想问问你，你还记不记得当初如何将我和你亲生女儿调换的？”
　　程氏眼神一颤。
　　“你说什么我听不懂，什么亲不亲生，你就是我亲生女儿！”
　　萧筠偏头道：“说这话你也不心虚，我与你可一点都不像。”
　　“那是因为你长得像你爹，当然不像我。”程氏随口一说。
　　萧筠微微一笑，指着萧蔷道：“你知道她是谁吗？”
　　“是谁？”
　　程氏只觉得这些人身份肯定都尊贵无比，因为长得格外好看，身份料子是她这辈子都穿不上的。
　　还有这气质，只是单单看上一眼都会让人觉得天潢贵胄。
　　是大人物！
　　“你女儿啊。”萧筠很平静，“只不过人家不愿意认你。”
　　程氏眼神一颤，似乎又想到很多年前那个雨夜。
　　她遇上了一个身份尊贵的夫人。
　　那夫人大着肚子，在山林里迷路，与她进了一个山洞，之后两人先后产女，她趁着夫人昏睡，将孩子调换了。
　　难不成，这个小姐真的是她的亲生女儿？
　　“萧筠！”萧蔷咬牙切齿，“你说这话是什么意思！”
　　“难不成你愿意认她？”萧筠问。
　　萧蔷瞬间说不出话，她自然是不愿意，有这样的母亲她只觉得耻辱，若真的承认，那她这辈子的荣华富贵都要远去了。
　　“她所作所为都与我无关，我当时刚出生又怎么会知道，你别太过分了，我也是无辜的。”
　　萧筠叹了口气。
　　原主因为程氏死了，但程氏的亲生女儿却依旧好好地活着。
　　还享受了这么多年的荣华富贵。
　　对比一下，原主还真是可怜至极。
　　“你当真无辜吗？”萧筠问。
　　萧蔷瞪眼道：“你究竟想说什么，在今天之前我可从未见过她，更不认识这个妇人，你别想泼脏水！”
　　“萧蔷，你怎么说话！”
　　霍文君不喜欢萧蔷这种姿态，这话好像是自己女儿在污蔑她一样。
　　自从看清楚萧蔷的脸面，她对萧蔷自然没有半点好脸色。
　　“母亲，你当真不要我了吗？这么多年，我难道做得不够好？”萧蔷示弱，想要唤起霍文君的母女情分。
　　但霍文君压根不理她，淡淡地道：“我要不起你，我有自己的女儿，你以后也别叫我母亲了，她才是你母亲。”

第419章 恶毒如出一辙
　　·萧蔷仿佛天塌下来了。
　　她呆呆地看向霍文君，不相信她居然这么狠。
　　“在这个世上，你才是我的母亲，我母亲也只有你，求求你，别不要我好吗？”
　　霍文君神色冷淡。
　　她往后退开一步，避免萧蔷拉到自己的裙摆。
　　空落落的手，萧蔷仿佛没了希望，她猛地跪下来，朝霍文君那边走过去。
　　“我知道调换之事不应该，可我当时只是个孩子，我真的错了吗？”
　　霍文君皱眉。
　　其实萧蔷说得没错，这些年她当萧家嫡女也算是尽心尽力t，只是在她得知萧蔷为了名声抢占萧筠的功劳。
　　还要设计陷害萧筠时，她对萧蔷这十几年的母女情分就消失殆尽了。
　　她只觉得自己错了。
　　没教好萧蔷这个人，不，兴许不是她错了，是萧蔷本身就有错，程氏这么恶劣，萧蔷便天生就坏，和程氏一模一样。
　　像是萧筠，没人教导，都没有害人之心！
　　“你是不是忘了对筠娘做的事？”霍文君冷冷的盯着萧蔷，“景逸都和我说了，围猎场以及时疫，桩桩件件哪里少了你？”
　　“原本我还想让你成为萧家养女，日后出嫁也是以萧家养女的身份出嫁，嫁妆也不会少了你的，可现在不可能了。”
　　“等处理完程氏，你就从萧家离开吧，想去哪就去哪，我不会留你。”
　　萧蔷瞪大眼。
　　她看向站在旁边的萧景逸，仿佛在质问他怎么能胡说八道。
　　萧景逸目不斜视。
　　见他如此，没有半点兄妹情分，萧蔷知道自己输了，输了彻底！
　　“你真的是我女儿吗？”
　　程氏颤颤巍巍地看向萧蔷，她因为喜悦，冲昏了头脑，根本不看现在什么情况。
　　“不是，你给我滚啊，我没有你这种母亲！”
　　程氏眼神之中闪过一抹受伤：“你在怪我没有养你？可当时那种情况我将你留在身边根本护不住你，只能调换，而且那夫人穿的衣服料子很好，就连首饰都是我没见过的上等货，我知道你跟着她才能过好日子啊。”
　　“你不能怪我……”
　　“我现在被秦家赶了出来，烟儿又疯了，我只有你了啊，你要养我！”
　　上次程氏怀了身孕，是个男胎。
　　哪知道刚满六月就被妾室给弄得小产，她气不过，在小妾有孕七月时也下了红花。
　　小妾正受宠，吹了枕头风。
　　她就被赶出来了。
　　原本还在小院子里吃苦受罪，可半个月前，突然就被人绑架掳到了这。
　　“你在说什么！”萧蔷惊恐地瞪大眼。
　　她现在已经自顾不暇，怎么可能还保护得了程氏，而且她现在恨不得程氏去死，哪里可能还会赡养她！
　　这女人究竟有没有弄懂状况，真以为她开善堂？
　　当真是没脑子！
　　“我是你娘，你养我是应该的，当年的确是我把你和程筠换了，我原本也是想将程筠养大嫁人，但谁让她是个傻子，我只能稀里糊涂地养……”
　　听见这句话，霍文君双眼喷火。
　　一脚踹在程氏的身上，直接将人踹飞了出去。
　　“换我女儿还不好好对待我女儿，亏你说得出口，世上怎么有你这样的恶毒女人！”
　　程氏双手双脚都被绑着，挣扎不动。
　　只在地上吐了口鲜血。
　　她盯着霍文君，眯着眼，突然道：“你就是当年那个夫人！”
　　霍文君冷笑了声。
　　程氏理直气壮地道：“既然是的话，那你应该感激我才对，至少我没有让你女儿死了，更没将她送人，不然你现在都见不到程筠这个贱蹄子！”
　　“你不感激我反而对我大打出手，还如此对我，是何道理？”
　　霍文君眼神危险地眯起。
　　“痴人说梦！”
　　说着，她朝后面招手，让嬷嬷们过来招呼程氏。
　　“啊啊！”
　　嬷嬷们都是跟着霍文君出生入死的，手段自然狠辣，程氏立即痛苦哀嚎起来，简直生不如死。
　　但程氏是什么样的人，她怕死，自然不断求饶。
　　“夫人，夫人你就饶了我，我知道错了，但你女儿也好好地活着不是吗？”
　　萧筠平静地道：“那个傻子早就死在了大婚那日。”
　　“活着又如何，你折磨她虐待她是假的了？”
　　霍文君还不够解气，让嬷嬷们好好照顾程氏，之后才看向萧筠道：“筠娘，你刚刚说什么，这女人声音太大我没听清。”
　　萧筠道：“没事。”
　　霍文君轻轻地笑了笑，温和无比：“娘这样是不是吓到你了啊？告诉你啊，娘对自己的孩子可温柔了，你别往心里去。”
　　“我没那么脆弱。”要是让霍文君知道她以前的手段，怕是才会吓到。
　　霍文君连忙道：“就知道你是我女儿。”
　　萧筠抿了下唇，没想让霍文君伤心。
　　等程氏承认了自己的罪行，也就只剩下半口气，她先求饶，可见求饶不行就破口大骂。
　　最后还呆呆地看向萧蔷。
　　想让萧蔷帮自己一把。
　　但萧蔷比任何人都要恨她，怎么可能睁眼瞧她，直接视若无睹，萧蔷还要求萧家人原谅自己呢，自然不敢和程氏牵扯上半点关系。
　　“母亲，我不认识她，只有你才是我母亲。”
　　萧蔷跪地痛哭。
　　“别执迷不悟了。”霍文君落下这句话，跟着萧筠去了外面。
　　萧蔷趴在地上，想要去追。
　　“哈哈哈！”
　　程氏突然狂笑起来，一口鲜血喷在地上：“早知如此，我当初何必换了你，我恶毒，你和我如出一辙，果然是我女儿。”
　　萧蔷猛地转身，盯着她道：“你为什么还要活着，你怎么不死了，这样我就不会暴露，这件事永远都不会被人知道！”
　　程氏哭笑不得：“女儿啊，我这辈子究竟是在为了什么而活着。”
　　萧蔷站起身，恶狠狠地道：“你是为了自己，又不是我让你苛待萧筠，是你自己！”
　　程氏说不出话。
　　咳嗽两声，缓缓道：“是啊，是我自己苛待了她，要是早知道会变成这样，我也不至于那么对傻子。”
　　要是将傻子好好养着，等到这妇人找过去。
　　兴许还能和傻子一起享福。
　　程氏后悔不迭，要是可以的话，她真的很想重来一遍。
　　但是不可能了。
　　程氏感觉自己身体越来越冷，好像失血过多，她伸出手想让萧蔷帮忙，萧蔷只是用厌恶的眼神瞥了她一眼，之后转身就走。
　　“为什么？”
　　程氏问。
　　萧蔷没说话，转眼消失在原地。
　　后来怎么了，程氏去哪了，谁都不知道。

第491章 局外人
　　还是萧筠在柴房里发现了她。
　　程氏没死。
　　萧氏夫妇要将人好好养着，让她受尽折磨。
　　程氏也舍不得死，求生欲望很强烈。
　　这日。
　　“筠娘，你还要去趟祖祠。”
　　“祖祠？”萧筠疑惑。
　　霍文君道：“对，萧家的祖祠，那边上了名册才是真的入了宗祠。”
　　“那上次呢？”
　　上次那么累，难不成全不算？
　　霍文君解释道：“那是我们自己家的族谱，没有长老见证。”
　　“行。”
　　就当是为了原主，萧筠也得过去，反正也没什么事做，多在齐国溜达，也算给自己开开眼界。
　　霍文君见她同意，便笑了起来：“好，那我给你准备吉服，还有首饰。”
　　萧筠想拒绝，不想让霍文君这么麻烦。
　　但萧家人，因为愧疚她，每个人从里到外都格外小心，若是拒绝，肯定让霍文君多想，是不是哪里做得不好。
　　想到这，拒绝的话又被咽了回去。
　　她对着霍文君点了下头。
　　“有劳了。”
　　霍文君心甘情愿，虽然萧筠还没承认他们的关系，但细水长流，日后肯定会有进展，人生还有这么长的时间，她不担心。
　　“客气什么，我是你娘，以后都不能说这样的话，我做什么都是应该的。”
　　萧筠嘴角抿了下，点头道：“好。”
　　她日后多做几颗续命丸送他们，不能白白地受恩情。
　　霍文君笑眯眯地道：“这就对了。”
　　说着，她转身去准备东西，不一会萧天策和萧景逸也来了。
　　父子俩手中都带着东西。
　　看见萧筠，献宝似的道：“女儿，妹妹看看我给你带了什么！”
　　两人异口同声，让彼此都愣住了。
　　萧筠咳嗽了声：“什么？”
　　“这是我好不容易得来的珊瑚手钏，戴着能让人气色变好。”萧景逸急忙说。
　　萧天策道：“你小子，又去库房搜刮东西了！”
　　萧景逸连忙道：“父亲，冤枉啊，这是我和好友求来的，可不是从库房搜刮的，你的呢，快拿出来。”
　　“我的东西肯定比你精致。”
　　萧天策将盒子打开，里面是一把削铁如泥的匕首，比寒凌刀要短，放在衣袖里更方便。
　　只要不仔细看，根本看不出来。
　　“这是给你的礼物。”萧天策铁骨柔情，对女儿相当细心，“这些年的生日礼，爹会慢慢补给你。”
　　萧筠看见匕首，多了些喜色：“多谢。”
　　萧景逸立即知道萧筠喜欢匕首，对珊瑚手钏看都不看。
　　这让他很是失望。
　　看来以后还要多多了解女人喜欢的玩意，不能以为谁都和萧蔷一样，喜欢头面。
　　“别客气别客气，女儿啊，你有没有什么要送给爹的？”
　　萧筠：“……”
　　还真是没有准备。
　　续命丸都还没开始炼制，她从哪里拿。
　　萧天策立即知道自己莽撞了，看向萧筠身后摆在桌上的糕点，那是她做来给两小只吃的。
　　“是不是这个啊？”
　　他不管不顾，往嘴里一塞，眼睛发亮地道：“好吃，女儿你做的实在太好吃了，爹很喜欢！”
　　萧筠：“……”真的可以这样敷衍自己？
　　这萧将军，还真是和战神这个名头没有半点相似之处。
　　“爹，你耍赖，t怎么能这样，给我留点啊！”
　　萧景逸连忙过去抢。
　　边上的两小只无语凝噎。
　　这两人要不要这么幼稚啊，他们都不这样，怎么能如此。
　　“你们别抢，若是喜欢我可以继续做的。”萧筠无奈地叹了口气。
　　“真的？”萧景逸反应足够快，连忙看向她，开始点菜，“那我想吃肘子，烤鸭，藕粉桂花糖糕、卤肉榨菜……”
　　萧天策瞪眼道：“你这小子点这么多难道不知道你妹妹会累？有没有良心啊！”
　　萧景逸立即觉得自己过火了。
　　刚准备说少点，就听见萧天策道：“那我要粉蒸肉，排骨土豆、啤酒、血糍粑……”
　　萧筠整个人无奈了。
　　还真是幼稚的父子俩。
　　“好，我给你们做，记得叫上夫人。”
　　“好，我去叫娘。”萧景逸一点都不生疏，和萧筠熟络得很，说做就做，立即去找人了。
　　萧筠则带着人去收拾食材，不一会小厨房就传出香味。
　　萧天策没事干，就逗弄两小只。
　　逗弄着就想到了伤心事。
　　“要是我家臭小子给力，孙女孙子是不是也这么大了？”
　　萧景逸连忙道：“我还没玩够，爹，你能不能别扯上我，如果你真的喜欢小孩就和娘努力点，再生一个不就得了。”
　　“臭小子，你居然敢开你爹娘的玩笑，信不信老子打死你！”萧天策红着脸怒斥。
　　萧景逸撇撇嘴道：“我又没说错，你俩又没那么老，再说了，是你先开我玩笑，我说一句怎么了。”
　　萧天策瞪眼道：“好啊你，还敢顶嘴，站着别动，看我不抽你！”
　　“不动给你打那不是傻子吗？”萧景逸吐槽，朝萧筠那边跑过去，“妹妹救我！”
　　萧筠看着两人玩闹，嘴角不自觉地勾起。
　　若是原主也能早点认识他们，或许就不会死了。
　　命运弄人。
　　院外，萧蔷盯着这热闹的一幕，眼睛几乎喷火，她此时已经没了丫鬟伺候，住在萧家也是客人的身份，谁都能踩一脚。
　　“呵呵，果然亲生的就可以肆无忌惮。”萧蔷恶狠狠地骂了句。
　　赫连朝云忍不住道：“师姐，其实萧家人对你也挺好的，没有追究你的责任，还将你培养长大。”
　　“你的意思是说，是我不识好歹？”萧蔷瞥了眼她，目光带着冷意，仿佛赫连朝云敢点头答应她就直接开骂。
　　如今她最为不喜欢这一切，要不是还想在萧家待着，她早就不伏低做小。
　　“我没这个意思。”赫连朝云有些无奈。
　　自从知道萧蔷和萧筠的身份有差别后，赫连朝云就没那么敬重萧蔷了。
　　她身份尊贵是公主，自然看得明白靠着萧蔷根本不能嫁给萧景逸。
　　萧蔷说那些话只是为了骗她，想让她为她做事罢了。
　　她又不是傻子。
　　赫连朝云之所以还愿意跟在萧蔷身边，只是因为她是她的师姐，两人从小长大，自然有情分在。
　　“你没这个意思，那你是什么意思？”
　　萧蔷逼问。
　　赫连朝云脱口而出道：“要不你和我去南辰，有我在肯定能护住你，师姐，我不会亏待你的。”
　　“我哪儿都不去，我就在这，谁都抢不走我的东西，包括她！”
　　萧蔷冷声冷气，没有感情地剜了眼萧筠。

第492章 惊
　　“可是萧家不可能让你继续待在这。”
　　赫连朝云比谁都看得明白，以前不知道那是因为是当局者，现在旁观，就知道萧蔷有多执拗犯蠢。
　　都到了这个地步，萧蔷还不肯认清楚状况，可见人心是贪婪不知道满足的。
　　“放心，我会有办法，更何况在这里这么多年，他们不可能对我动手，就算是假女儿，那也养了十多年，没有感情肯定是假的。”
　　萧蔷胜券在握。
　　其实她心中也没有想好，兴许萧氏夫妇真的对她恨之入骨，但无论如何都要赌一次。
　　不然，就真的是身份卑微。
　　她不想成为程氏的女儿，她要当萧家女儿，就算不是嫡女，养女也是好的！
　　“可是——”
　　“朝云，你难道不相信我吗？”萧蔷问。
　　赫连朝云嘴角动了动道：“相信，可是……”
　　萧蔷道：“既然相信，就不用多嘴。”
　　赫连朝云将剩下的话都吞入肚子：“行。”
　　“朝云……”萧蔷突然又开始示弱，看向她，“我知道这段时间对你太严肃了，但我一直把你当成妹妹看待，你想要的东西我会帮你的。”
　　一想到萧景逸，赫连朝云内心又开始欢呼雀跃。
　　她真的能和萧景逸成亲吗？
　　若是能，该有多好，赫连朝云朝小厨房那边看过去，看着萧景逸的眼神几乎露出痴迷之色。
　　但萧景逸眼里从来就没有她，甚至看都不看她一眼。
　　想到这，赫连朝云突然心中抽痛了下：“师姐，我知道不可能的，你不要骗我了。”
　　萧蔷厉声道：“有我在没什么不可能，你能不能认真点！”
　　赫连朝云瞪眼道：“萧景逸不喜欢我，我一开始就知道，现在你已经不是萧家嫡女了，更不可能帮到我，我之所以在这陪你，只是因为你是师姐，不是其他。”
　　“我对你真心实意，你就别利用我了，以前你让我做的事情，我都没有放在心上，那是因为我愿意帮你，但日后，师姐，你还是将我当成师妹看待吧。”
　　萧蔷整个人愣住。
　　她是没想到赫连朝云一下子就变得这么聪明，以前不是个蠢货，稍微说几句就能糊弄的吗？
　　怎么如今，竟然变得这么敏锐。
　　竟然知道她的所作所为？
　　“是谁跟你说了什么坏话对不对，朝云，我没有利用你。”
　　“猎场那件事，有没有利用？师姐，其实很多事情我都明白，你不用故意隐瞒。”
　　赫连朝云无奈地笑了笑。
　　她觉得萧蔷真的很好，好到自己愿意被利用，但不代表永远如此。
　　倘若某个东西突然变了质，她定然不会掏心掏肺。
　　“你都知道了，那你为什么不说！”萧蔷见她说出来，干脆破罐子破摔，“你也想看我笑话？”
　　若赫连朝云都不站在她这边，那她就什么都没有了。
　　赫连朝云摇头道：“你就这么想我吗？师姐，我是什么人你还不清楚？我怎么可能会看你笑话。”
　　“那你为什么？”
　　“我说了，因为你是我师姐，是我最好的师姐。”赫连朝云像是瞬间成熟了，放下了很多东西。
　　“你跟我走吧，你在这落不得什么好，也别和程筠斗了，你斗不过她，以前她对你不屑一顾，你都是她的手下败将，如今更不能赢了。”
　　萧蔷不想承认这点，死死地盯着她：“赫连朝云，你自己认输别带着我，我不可能输给她！”
　　赫连朝云扯了扯嘴角：“不管你承不承认，这都是事实。”
　　闻言，萧蔷差点气死。
　　是啊，是事实，但她不承认就可以了。
　　萧蔷闭上眼，突然再次睁开道：“你想走就走吧，我自己在这也可以。”
　　赫连朝云欲言又止。
　　萧蔷冷冷地道：“走啊！”
　　赫连朝云还没打算回南辰，但萧蔷这态度，实在是太伤她的心，她转身回了自己的院子。
　　等身边没了人，萧蔷嘴角的笑容越来越冷。
　　她抬眸，里面是满腹算计。
　　“砰——”
　　柴房门被人踢开。
　　程氏费力睁开眼睛，等看见萧蔷，她便道：“你来看我了？女儿，你是我女儿，我就知道你不会弃我于不顾。”
　　萧蔷冷冷地道：“是啊，我来看你了，你毕竟还是生我的母亲。”
　　“快放我出去，我们从这个鬼地方出去，这不是人可以待得地方！”
　　“你想出去？”
　　萧蔷似笑非笑，盯着程氏道：“那你先将这些汤药喝了，好了才能走的快，知道吗？”
　　程氏最近疼得不行，萧家根本没有给她喝药，只是稍微包扎了下，让她不至于死。
　　听见萧蔷这话，立即露出笑容来：“你还惦记着我，就知道你才是我女儿，不像是程筠，飞上枝头变凤凰，就不记得我的好了。”
　　是，程氏就觉得自己没有错。
　　就算换了孩子又怎样，她好好地将人养大了，没有让程筠死，这不是最好的善心吗？
　　萧家人不记得她的好，当真可恶至极。
　　要是可以的话，她甚至想要报复回去，可现在人在屋檐下不得不低头，她不能如此。
　　尤其是萧家人，手段狠辣，她要小心为上，不能让他们再欺负自己。
　　这身子骨早就承受不住了，若再来几次责罚，肯定会痛不欲生。
　　“快喝了吧。”
　　萧蔷脸上温和，眸底都是冰冷之色，可惜程氏看不见，她太激动，眼神泛花，几乎恨不得感激涕零。
　　“喝了你就不疼了，我就能带着你出去享福，到时候再报复回来，我们遭遇的事情，不能白白吃苦受罪，是吧？”
　　程氏冷笑道：“那是当然，终有一日，我要将他们都踩在脚底下，碎尸万段！”
　　萧蔷只觉得讽刺。
　　这女人是不是疯了，都到了这个地步还异想天开，是不知道萧家势力？
　　萧蔷道：“是啊，终有一日我会做到t。”
　　说着，汤药递到了程氏的嘴边，在食盒里面还有许多精致的美味佳肴。
　　程氏饿了。
　　不管不顾地喝了药，又开始朝嘴里塞东西，不一会就觉得肚子里很饱。
　　“听说你是神医谷的弟子，虽然我不知道神医谷有多厉害，但听名头就格外大，我们以后去神医谷吧，等养好了，再来报仇。”
　　萧蔷嗤了声。
　　“程氏，你以为你是谁啊，我非要带着你不成？”
　　程氏懵逼了：“什么意思？”
　　“我不喜欢有人阻挡我的路，别人只能成为我的垫脚石，而不是拦路虎，你明白吗健？”

第493章 自以为是
　　程氏和萧蔷是母女。
　　自私自利的性子如出一辙，听见萧蔷这么说，程氏心里面就开始恐慌。
　　“什么意思，我不可能成为你的拦路虎，我比谁都要希望你过得好，我是你娘啊。”
　　萧蔷微微一笑：“就是因为你是我娘，才是我最大的阻碍，要是你死了，我就不用这么辛苦了。”
　　程氏不明所以，心中越来越慌。
　　“什么意思？”
　　萧蔷道：“你还听不懂吗，那我说得仔细点，你死了，我就能高枕无忧，明白吗？”
　　“死了？”程氏疯狂摇头，“我还不想死，我还年轻，我怎么能死呢，萧蔷，女儿，你也不会让我死对不对？”
　　似乎察觉到了什么，程氏突然觉得腹痛如绞，嘴里也是血腥味。
　　她猛地看向萧蔷道：“你给我下毒了？”
　　萧蔷站起身，冷冷地盯着程氏：“难不成你以为我是在开玩笑？既然你是我娘，那你就应该为我铺路，为我着想，而不是——”
　　“阻碍我，程氏，你其实早就该死了，但没想到你活到了如今，你做得最错的事情就是将程筠养大。”
　　“若是你再狠心一点，将程筠杀了，不留后患，该多好啊，那我现在是真的可以将你接过来享福，但你没有做，一步错步步错，你自己只能为自己做错的事情负责。”
　　程氏瞪眼道：“你怎么比我还要狠！”
　　她虽然想杀了程筠，但小时候终归是没有动手。
　　萧蔷好歹是被萧家人抚养长大，为什么会有这么恶毒的心肠，难不成真的是因为……
　　因为是自己的种？
　　萧蔷道：“因为我不是萧家人，我做了这些，都是为了自己好。”
　　程氏突然忍不住吐了口鲜血。
　　她朝萧蔷爬过来，伸出手要抓萧蔷的裙子。
　　“解药，解药，你怎么能这么做，我可是你亲娘！”
　　萧蔷对程氏没有半点感情，只有无尽的恨意，自然不会后悔心疼：“谁知道你是不是我娘，又没证据。”
　　程氏瞪眼。
　　几乎对萧蔷这狠辣程度有些目瞪口呆。
　　若是可以，她真的不想再调换孩子了！
　　“你好好地去吧，我会给你报仇，将程筠给你送下来陪你。”
　　萧蔷伸出手，一根一根扯开程氏的手指头，她动作平静，没有半点起伏：“别怪我心狠，我也是没有办法，若是你活着，他们就永远记着你做的事，从而恨屋及乌，只有你死了。”
　　“我才有机会继续留在萧家，明白吗？”
　　程氏渐渐没了力气，六神无主，她知道自己要死了，长长地吸了口气，兴许——
　　真的错了？
　　萧蔷盯着程氏，目光淡淡地道：“这就对了。”
　　说完这句话，她扭过头，似笑非笑地勾起嘴角，她觉得外面的天色好极了，比以前的每日都好。
　　程氏重重地跌在地上，临死前，只瞧见萧蔷冷漠的背影。
　　她想不到，萧蔷居然会这么狠。
　　原本还以为能享清福，原来，那都是泡影。
　　程氏死了的消息很快就传遍萧家，霍文君有些惊讶，看着嬷嬷道：“好端端的怎么会死了呢，刚才不还好好的？”
　　她没想让程氏这么快死，岂不是便宜她了？
　　嬷嬷眼神复杂地道：“奴婢也不知道，但萧蔷过去了一下，不一会程氏就死了，我们去查看的时候，地上都是狼藉，被指甲抓出来的痕迹……”
　　霍文君心有余悸地道：“这么说，事情是萧蔷做的？她当真这么心狠？”
　　嬷嬷目光躲闪地道：“是不是我们不清楚，只知道萧蔷走后不久就出事了，奴婢没看住人，还请夫人责罚！”
　　说着，嬷嬷跪下，恭敬地朝霍文君一拜。
　　霍文君摆手道：“行了，事情不能怪你，谁能想到她作为亲生女儿能送人下黄泉，以前居然没看出来。”
　　这样的人肯定是不能留在身边了，不然什么时候萧家下毒手都不知道。
　　如此一想，霍文君立刻有了主意。
　　她盯着嬷嬷道：“去找将军过来。”
　　嬷嬷欠身。
　　萧天策来得很快，他本来就在书房处理公务，听见霍文君找，连忙放下手里的事，没有半点耽搁。
　　“老爷，事情你听说了吗？”
　　萧天策道：“来的路上嬷嬷说了，你打算如何？”
　　“立即将人送走，不能留了。”
　　萧天策没有拖后腿，点头道：“夫人的意思就是我的意思，我全力支持。”
　　两人商定，没有再犹豫，立即准备去找萧筠。
　　“程氏死了？”
　　萧筠心中没什么情绪，表情很镇定：“萧蔷动的手？”
　　“说对了。”
　　萧筠平静地道：“人来了。”
　　说着，她抬起头，看向门口，只见萧蔷背着荆条走到她面前，然后跪了下来。
　　“父亲、母亲，姐姐，还请你们原谅我！”
　　萧蔷态度诚恳，声泪俱下：“以前我做了很多错事，但我一定会改正，请你们给我一个机会。”
　　“你们自己处理。”萧筠不想牵扯进来，给了萧氏夫妇一个眼神，原地离开。
　　萧蔷反正也不在乎她。
　　她只需要霍文君心疼自己就好。
　　想到此，她用力抽出一根荆条打在自己的身上，动作狠辣，没有留下半点余地。
　　啪！
　　荆条抽在身上很快流出鲜血，萧蔷眉头皱了皱，像是很痛苦的模样。
　　但她没喊疼。
　　只死死地盯着霍文君：“母亲，我知道错了，我也惩罚了做错事之人，求你原谅我！”
　　霍文君盯着她道：“所谓的惩罚，就是亲手杀了你娘？”
　　“那不是我娘！”萧蔷不愿意承认程氏的身份，歇斯底里地道：“我母亲只有你！”
　　霍文君说不出话。
　　她只觉得萧蔷太过偏执，和印象中的那个女郎完全不一样。
　　“萧蔷，就算你这般做，我们也不会将你留下来，你明白吗？”
　　萧蔷不理解地道：“为什么，是不是我做错了什么？”
　　“对，你全都是错。”霍文君很果断，没有半点犹豫之色，“你如何，我们不会有半点关切，因为你不是我们女儿。”
　　萧蔷倏地瞪大眼。
　　霍文君又道：“所以，我们萧家不可能将仇人之女留下，程氏既然死了，那你也走吧，以后别再来了。”
　　萧蔷不可置信地道：“我都做到了这一步，你们为什么还不肯原谅我？难不成十多年的情分真的比不上刚带回来没几个月的女儿？”
　　“是，你永远都比不上！”

第494章 你有孕了
　　说着，霍文君似乎没有了耐性，转身看向嬷嬷。
　　“送她出去，记得给点银钱还有她吃穿用度的东西都带走，从此她与萧家没有半点干系，也不姓萧了。”
　　萧蔷还没反应过来，嬷嬷就带着人一拥而上。
　　将她的胳膊架着，又怕她叫出声，还将嘴巴给捂住了。
　　回过神，萧蔷已经被带到后门。
　　东西都随之扔出，放进了马车里，这马车，不再是古朴的黑色，而是破烂的帐篷，马儿也格外消瘦。
　　嬷嬷站在门口道：“赶紧走吧，我们留你在这里住了这么久也算是给你许多面子了。”
　　萧蔷欲言又止。
　　以前这些嬷嬷对她都是慈眉善目的，但现在都变了。
　　她使劲地吞了口吐沫道：“你以为我以后就爬不上去了吗？狗眼看人低的东西！”
　　嬷嬷冷哼道：“就算你日后爬上去也和我们萧家无关，是你生母做错了事，而你，还想对真小姐下毒手，当真是一丘之貉！”
　　萧蔷说不出话。
　　她本来想硬气一回不要东西，但她想到如果没有萧家这个后台，以后肯定走哪都是碰壁，就将东西都给戴上了。
　　之后她去了以前玩得好的千金小姐那，哪知道人家大门一关，面都没见到。
　　萧蔷冷笑道：“都如此，以后我要全部报复回来！”
　　“师姐，跟我去南辰吧。”
　　赫连朝云跟在她身后，提醒了句：“在南辰，只要有我在，你就不会吃苦。”
　　萧蔷冷冷的看向她道：“用不着你在这假惺惺，我有自己的考虑，你想回去就赶紧回去！”
　　她知道自己要去哪。
　　原本以为能以萧家女儿的身份嫁给奚烨，如今怕是不可能了。
　　赫连朝云道：“你为什么就不能理解我的良苦用心呢？”
　　“什么用心，我看你是不安好心！”萧蔷根本就不相信任何人，看着赫连朝云的眼神充满厌恶。
　　凭什么这种蠢货一生下来就是公主，而她，什么都不是！
　　萧蔷这般想，眼神更加恶劣：t“赫连朝云，你是想帮我对不对？”
　　“当然啊。”
　　“那你带我去燕国吧，我要和奚烨成亲。”
　　赫连朝云想要点头，但又道：“奚烨那种人根本就配不上你，师姐，你又何必磋磨自己的光阴？”
　　“你的意思是？”
　　“我带你去南辰，你嫁给我皇兄。”
　　赫连朝云还有个很要好的皇兄，若不出意外，很有可能会登上皇位，就是赫连皇室有疾，容易早死。
　　所以从一开始萧蔷就没将那些人考虑在内。
　　但现在不一样。
　　倘若真的能和南辰皇族结为夫妇，那——
　　“真的可以吗？”萧蔷态度一下子就缓和了。
　　赫连朝云道：“当然可以，有我在就没有什么办不成的事！”
　　萧蔷态度一下子就缓和了，看向赫连朝云的眼神多了希冀：“好，我相信你，那我们现在就去南辰。”
　　“呕——”
　　刚说完话，萧蔷就站在路口吐了起来。
　　她心中一动，有种不好的预感油然而发。
　　“师姐，你怎么了？”
　　赫连朝云担心地走过来，伸出手给她号脉，萧蔷一把抽开手，但已经来不及：“没事。”
　　“师姐，你这脉象……你有孕了？”
　　“我说了没事！”
　　“呕——”
　　萧蔷一激动又开始吐，想要隐瞒都无法说得过去，赫连朝云皱眉道：“是谁的？奚烨的？”
　　“除了他还能有谁，我就和他有过肌肤之亲！”萧蔷剜了眼赫连朝云。
　　赫连朝云无语凝噎。
　　萧蔷快步朝前走，赫连朝云见状急忙追上去：“师姐，你想怎么处置这个孩子？”
　　“当然是打了！”
　　既然将目标改到了南辰，萧蔷就不会再留下这个孩子。
　　赫连朝云嘴角抿了下：“小产对女人的身体很伤，而且有可能以后都无法再有孕，师姐，你考虑清楚。”
　　“难不成你想让我将孩子生下来？”
　　“若生下来，我就去不了南辰。”萧蔷眼神垂下，“难道你不想让我成为你的嫂嫂？”
　　赫连朝云道：“南辰那边对这方面的事情看得很开，但你若是不能有孕，怕是难以成为皇室的媳妇。”
　　女人可以是二嫁，也可以是寡妇。
　　就是不能不能生。
　　萧蔷道：“可万一我将这个孩子生下来，你皇兄看不上我，该如何？”
　　“不会，师姐你长得这么好看，怎么可能看不上你，你看不上他才是对的。”赫连朝云连忙夸赞。
　　萧蔷捂着腹部道：“我知道了。”
　　赫连朝云道：“师姐，你想好了吗？”
　　“嗯，先找个落脚处，我们慢慢商量。”
　　……
　　半年后。
　　燕国。
　　谢三郎看着满地的尸首，顿了顿脚步，之后又继续往前走。
　　三个月前，燕帝御驾出征，遭遇袭击。
　　之后就下落不明，朝堂震动，年幼的太子被迫摄政，阴家和老荣国公辅佐，其他大臣敢怒不敢言。
　　之后，以凌文为主的乱臣贼子开始造谣生事。
　　在今夜，打入了皇宫，但没想到，宫内早就埋伏好了人马，凌文一冲进来，便宛若瓮中捉鳖。
　　而失踪三个月的燕帝，传来下落。
　　逼宫就此落幕。
　　此时，凌文坐在台阶上，伸出手朝龙椅那边探，他满脸都是鲜血，看起来瘆人得很。
　　“少将军。”
　　凌文没有朝后面看，但知道谢三郎过来了。
　　“想必这些对策都是你的手笔，呵呵，皇上能藏三个月不漏消息，当真是厉害，难道就真的不怕我得逞？”
　　阴凛道：“有我们在，你怎么可能得逞！”
　　“呵呵。”凌文疯狂地笑了起来，“其实我早就知道这是一个局，但我没有办法，必须做啊，谁让我们早就暴露了。”
　　“身为眼中钉肉中刺，我们若不搏一搏，就只有死路一条，只能为自己搏一个名头出来，才有机会啊。”
　　谢三郎道：“你本可以不走这条路。”
　　“那我走哪条路？凭什么我要一辈子为人臣子，凭什么坐在龙椅上的人不是我？”
　　谢三郎盯着他道：“凭你鲁莽没有才干。”
　　“谁不夸我聪慧睿智？”凌文伸出手，指着谢三郎，“也就只有你，觉得我愚钝，将我玩弄在股掌之间！”
　　谢三郎眉头蹙起。
　　不喜欢凌文这个说法，给人很怪的感觉。
　　“你听信别人谗言，现在到了这个时候，他来救你了么？”阴凛问。
　　凌文讽刺道：“你们想靠我抓住黑袍，呵呵，别做梦了，我与她只是合作关系！”

第495章 让陆宛来见我
　　众人眉头蹙起。
　　黑袍人不落网，那以后像凌家这种家族肯定会络绎不绝。
　　“他人在哪？”
　　“为何要告诉你们？”凌文问。
　　谢三郎抬手道：“既然这般嘴硬，那只好送你下去走黄泉路了。”
　　凌文早就没了力气，看着人围拢过来，只能干坐在地上。
　　“我想见个人，说不定我会告诉你们黑袍人的下落。”
　　谢三郎让人停下动作，看向凌文道：“你现在没有资格和我们谈条件。”
　　“见了这个人，我可以告诉你们黑袍的下落，少将军，小侯爷，你们应该不想让黑袍再跑了吧？”
　　凌文道：“让陆宛来见我。”
　　谢三郎和阴凛商量了会，不一会，陆宛便被带进了皇宫。
　　她披着斗笠带着帷帽，看不出身形。
　　到了宫内，摘下帷帽，才露出那张小巧精致的脸。
　　“陆宛，你来了。”凌文满脸血污，扬起嘴角笑，看起来惨兮兮的，“从今天开始，你就可以从我身边离开了。”
　　陆宛冷冷的盯着凌文。
　　“我知道你一直在吃药，所以我们才会没有孩子，但我不怪你，谁让我用不正当的手段得到你的，但我不后悔，就算你不爱我，但你会恨我一辈子，这样足够了。”
　　凌文似乎看开了。
　　他强撑起力气站起身，朝陆宛走过来。
　　阴凛刚准备阻止，陆宛立即道：“你们别过来。”
　　“呵呵，我想知道你心里究竟有没有我？”凌文问。
　　陆宛道：“我恨不得你死。”
　　“那就好，只要你心里有我就好，这样就不会把我忘了。”凌文伸出手，抓过陆宛的手。
　　放在自己的脸上，从额头到下巴，鼻子眼睛，一个都没放过。
　　“好好记着我这张令你深恶痛绝的脸，千万不能把我忘了。”凌文顿了顿，又道：“我一点都不后悔拥有你，这是实话。”
　　“你弟弟在城外一个叫双元村的李家人手里，你去接他吧。”
　　陆宛眉眼一颤。
　　“还有啊，那个男人不配被你喜欢，他早就和他的表妹暗通款曲，我发现后才将人杀了，你早点把他给忘了，他不配一直在你心里。”
　　凌文嘴角勾了勾。
　　为了得到她，他不择手段，做了很多错事，但唯独对那个男人，他觉得这是他做的唯一一件好事。
　　陆宛拧着眉，整张脸越发惨白。
　　凌文道：“以后开心点，没有我在你身边护着你，可要自己强大起来，不然我就算是死了，也无法安心。”
　　“你死就死，何必与我说这么多！”陆宛呵斥。
　　凌文眸底闪过一丝笑容：“真好，还能听见你骂我。”
　　陆宛说不出话：“你刚才答应过他们的事，别忘了说。”
　　凌文伸出手将陆宛圈住，小声道：“还记得我给你的那封信吗，就前两天，那封信是特殊药粉做的，遇水就可以显现出字，我在上面画了幅地图。”
　　“一共两幅地图，黑色那副你留下，红色那幅你给少将军吧。”
　　陆宛还没来得及问为什么。
　　凌文却轻轻地捂住她的眼睛，笑眯眯地道：“成者为王败者为寇，这是亘古不变的道理，我不后悔自己所做之事。”
　　“但若是给我一个重新来过的机会，我肯定会亲手杀了少将军，将此事提前，绝对不能让他成为变数。”
　　陆宛嘴角苦涩。
　　这个人啊，当真是可恶至极！
　　凌文叹息道：“陆宛，千万别忘了我。”
　　噗——
　　他抓着陆宛的手，将自己手里的剑刺向了胸口，心脏的血不断喷涌而出，陆宛呆呆地站在原地。
　　她以前一直在想要杀了凌文为自己家人报仇。
　　可真的到了这一刻，她的脑子里全是麻木的，无法思考。
　　直到阴凛上来将她叫醒。
　　她才反应过来，看见凌文倒在地上，眼神温和地看向她，身上脸上全是血，没有半点干净的地方。
　　陆宛转身离开，她不知道自己脑子里在想什么，只觉得很乱。
　　恨吗？
　　当然是恨，恨不得凌文死，现在凌文死了，反倒是没有那么恨了。
　　像是很多东西随之抛下，一身轻松。
　　陆宛去了凌文说的地方将弟弟接了回来，弟弟长得很高大，看见她就叫了声阿姐。
　　“你怎么知道我是你阿姐？”
　　“凌大人说过，还给我看过你的画像，所以我一眼就能认出，更何况你给我一种很亲切的感觉。”
　　陆宛眼眶红了，抱着他道：“愿意跟我走吗？”
　　“愿意！”
　　……
　　凌文的事情处理完，谢三郎顺着地图找了过去。
　　这是黑袍人的大本营。
　　地形复杂，若没有人带路，根本找不过来，尤其是内部完全t要靠自己进去摸索。
　　“这些七星八卦阵，你们若不走仔细点，肯定会迷路，到时候可就永远出不来了。”
　　柳老认真说了句。
　　谢三郎盯着他道：“有没有办法？”
　　“有啊。”柳老一本正经地道：“去找一个懂这一门的人带路，肯定简单，不过进山的人，恐怕要锐减。”
　　谢三郎自然知道这个，柳老说了等于没说。
　　“地图上没写吗？”阴凛问。
　　柳老瞪了他一眼道：“陆宛给的那张地形图，只是标了这里的位置，里面如何，肯定是没有的，估计凌文自己都没进去过。”
　　或许是进去了，但是被蒙了眼睛。
　　阴凛不再说话，只盯着谢三郎使了个眼色：“三郎，你不是学过这方面的？”
　　“这些，和我学的不太一样。”
　　谢三郎顿了顿：“而且，我总觉得事情有些古怪，凌文真的会愿意将地图给我们？”
　　阴凛道：“是啊，难不成这里面有埋伏？”
　　凌文已经死了，没有办法去问清楚。
　　“应该没错。”柳老对着山脉看了看，“埋伏肯定是有，但凌文估计不会和黑袍人联手。”
　　“为什么？”
　　柳老吹胡子瞪眼道：“人都死了，难不成他还愿意将这些江山拱手让人？更何况黑袍人还不是燕国之人，只要稍微有点血性都不可能帮外族。”
　　凌文和黑袍人合作不过是想自己坐上皇位。
　　可若是皇位被外族人抢了。
　　恐怕能从地底下跳出来——
　　“你就这么信他，一个乱臣贼子，能有什么血性？”阴凛问。
　　柳老恶狠狠地道：“反正我就是有这种感觉，你信不信由你，臭小子，竟然连我的话都敢质疑！”
　　阴凛：“……”
　　人越老真是越不讲理！
　　在他们眼前的是一座竹林，竹林本来并不高大，但聚在一起却给人一种遮天蔽日的感觉。
　　尤其还有古怪的声音传出。

第495章 追
　　阴恻恻的，令人毛骨悚然。
　　竹叶底下，沙沙作响，上头是让人伸手不见五指的白雾。
　　“怎么，我们要不要进去？”阴凛问。
　　谢三郎道：“不能。”
　　阴凛道：“难不成我们要一直等在这，兴许对方从另外的方向跑了，这山太大。”
　　“再等等看。”
　　山大路远，可以在里面自力更生，用不着出来找吃食。
　　而且周围山脉连绵，还不能放火。
　　难怪会选择这里当老巢。
　　“行，那我去吩咐人在这安营扎寨。”
　　谢三郎点头。
　　他走到竹林边上，没有进去，从外面看，竹林杂乱无章，没有排列，可他却觉得看久了，令人眼花缭乱。
　　“相公！”
　　瞧瞧，这些竹林和雾气果然有毒，他居然都出现幻觉了。
　　竟然听见筠娘在叫他的声音。
　　“该死。”谢三郎揉了揉眼睛和耳朵，转身回了帐篷那边，连续三日，他都听见了叫声。
　　这让他不敢轻易下决定。
　　他定力好都能幻听，属下们……不敢想。
　　“三郎，你看谁来了。”
　　阴凛伸出手，拍了拍谢三郎的肩膀，指了个方向。
　　“相公！”
　　声音婉转动听，真真切切，不是幻听！
　　“你怎么来了？”谢三郎奇怪，迎上去，“你不是在齐国？怎么会来这？”
　　“我准备去神医谷，但是听说你们在这围剿叛贼，便顺着路过来，没想到真的碰上你们了。”
　　萧筠笑了笑。
　　“你们怎么还不进去？”
　　阴凛无奈地道：“这山雾有毒，能让人出现幻觉，进去怕是会在这里面迷失，我们正在想办法呢。”
　　“确实有毒。”萧筠鼻子动了动，瞬间察觉到古怪。
　　“所以我们才不敢轻举妄动。”阴凛叹了口气。
　　萧筠在旁边仔细看了下：“想想办法也能过去，没必要唉声叹气。”
　　阴凛道：“你有办法？”
　　“办法是人想出来的，阴小侯爷怎么能被这些小问题给打败？”萧筠调侃了句。
　　阴凛轻笑了声，没有解释。
　　他就是怕里面的人跑了，还担心兄弟们进去出不来，其余的倒是不怕。
　　“那这边的事情交给你们夫妇？”阴凛干脆当甩手掌柜。
　　萧筠无奈地道：“行，反正不着急。”
　　空间留给两人，阴凛带着人去做晚膳，萧筠和谢三郎走到边上，他招手道：“先坐一会。”
　　萧筠挨着他坐下，伸了个懒腰道：“你们在这多久了？”
　　“半个月。”
　　萧筠认真道：“半个月都没进去？这可不像你。”
　　“里面埋伏重重，我们不熟悉地形，轻易进去恐怕会损兵折将。”
　　萧筠知道他是少将军，对这方面明白得很。
　　也没有多嘴，只是仔细地盯着谢三郎打量了会，瞧见他的眉眼微微蹙起，她不悦地道：“是不是瘦了些？”
　　“你也是。”谢三郎开口。
　　萧筠立即道：“我不是瘦了，只不过这赶路才让我……”
　　“不用解释，我眼睛看得出来，你就是瘦了。”谢三郎打断她的话，“最近过得还好吗，萧家人对你怎样？”
　　“好啊，好得很，捧在手里怕化了。”
　　“我猜也是，他们都是好人，失而复得肯定会加倍疼爱，不过我听说，萧将军为人严肃，你和他相处得可还愉快？”
　　萧筠想到每天和萧景逸争宠的萧天策，眉头情不可察地皱起。
　　“我觉得也不是很严肃，不过相公，我有件事要和你商量。”
　　见她一脸郑重的模样，谢三郎也正色道：“你说。”
　　“萧将军想要将珺宝带在身边。”
　　谢三郎有些意外，问道：“为什么？”
　　“他说珺宝根骨奇佳，是个习武的好苗子，而且在作战方面很有自己的看法，两人在齐国的时候相处也很愉快。”
　　“珺宝自己怎么说？”
　　“她说她要成为大将军来保护我们。”萧筠有些感慨，珺宝太懂事了，懂事得让人心疼。
　　谢三郎道：“只要她自己开心，我没有意见。”
　　萧筠眼睛骤亮：“真的？她这次跟着我是来和你辞别的，我可告诉你啊，去齐国，不可能时时刻刻见得到。”
　　“我知道。”谢三郎顿了顿，看向珺宝的方向。
　　两小只和容婶正在带着人做饭菜，不一会儿香味就传遍整个营地。
　　将士们饥肠辘辘。
　　这半个月他们吃的都是随便整的，如今容婶一来，伙食都上了一个档次！
　　“你舍得？”萧筠问。
　　谢三郎抬眸看她，温和地道：“筠娘，我不能因为自己舍不得就阻碍珺宝往上飞的路，更不能折断她的翅膀。”
　　萧筠道：“就知道你会这么说，我和珺宝都打过招呼了，等我们进山，就让她跟着景逸回去。”
　　“他也来了？”谢三郎没看见萧景逸的影子。
　　萧筠指了指马车：“这两天是他赶路，现在估计还没睡醒，在车里。”
　　如今萧景逸的身份不一样。
　　是他的大舅哥，谢三郎多了些正色道：“等会醒了我要去打个招呼。”
　　“相公，你这么拘束做什么，自然点。”萧筠伸出手勾了勾谢三郎的发丝，“嗯。”
　　半个时辰后，开始用膳。
　　萧景逸闻着味起来了，等看见营地，松了口气。
　　“可算是到了。”
　　萧筠朝他招手道：“过来吃饭，给你留着呢。”
　　“谢谢妹妹。”
　　萧景逸就像是狗腿子，连忙跑过来，对着萧筠嘘寒问暖：“妹妹，你有没有累，不舒服啊，要不去休息会？”
　　出门在外，爹娘交代过一定要照顾好萧筠。
　　绝对不能让她受委屈的。
　　作为兄长，萧景逸定然要将这件事贯彻落实。
　　“你别在这瞎担心，都到了营地还能不舒服？”萧筠看了眼萧景逸，“吃饭。”
　　“好！”萧景逸笑了笑。
　　他反正觉得，不管萧筠怎么骂自己，这都是一种幸福。
　　以前他对萧蔷虽然疼爱，但也不像是这样肆无忌惮，而且隐约间，总是觉得与萧蔷有隔阂。
　　可萧筠就不一样，从里到外都是亲近之感。
　　“果然妹妹还是亲得好。”萧景逸感慨了声。
　　现在他总算知道为什么从第一次见萧筠就感觉到熟悉，原来两人是兄妹！
　　“萧大哥。”
　　谢三郎递过来汤羹：“要不要试试？”
　　萧景逸哼了哼，面对谢三郎还是要摆高架子：“你放在那，我待会自己喝，用不着麻烦。”
　　谢三郎没有勉强，放下羹汤。
　　“你不喜欢？”萧筠眯着眼问，不喜欢谢三郎被欺负。

第480章 铁石心肠
　　一看萧筠的语气不对，萧景逸连忙捧着碗筷道：“喜欢喜欢，多谢妹夫，日后这种小事你就别做，免得累着你，我自己来。”
　　谢三郎道：“好。”
　　萧景逸一口就将汤喝了，就算是烫也没叫出声。
　　“喝完了，真好喝！”萧景逸笑容勉强。
　　萧筠冷哼了声，盯着他道：“以后让你吃你就吃，别叽叽歪歪。”
　　“好嘞！”萧景逸有些委屈。
　　妹妹都还没捂热乎，就要看着她和别的男人卿卿我我，这种感觉还真是难受，现在还要帮着外人来欺负他。
　　太没天理了。
　　萧筠递出一个手帕，还有一块糖果，不冷不热地道：“吃了，解腻。”
　　萧景逸眨巴眼，瞬t间接了过来。
　　妹妹果然还是心疼他的！
　　“味道真好。”萧景逸感慨出声。
　　萧筠有些无奈，这糖果是她专门做出来解腻的，味道虽然不错，但也没有萧景逸这么夸张。
　　就好像是人间美味。
　　不得不说，这哥哥对妹妹的滤镜太强大了。
　　萧筠咳嗽了声：“那边有河流，我们都去洗过澡了，你也去洗洗。”
　　一路上风尘仆仆，都没好好洗漱，身上都蹿味了。
　　“好。”萧景逸将方才扒拉干净，带着侍卫往那边走，等到了河流边，才发现这是一个活水潭。
　　水质干净清澈，都能直接喝。
　　“主子，不冷。”
　　侍卫甲已经脱了衣服，朝最边上走过去。
　　萧景逸吩咐道：“都换干净的衣服，脏衣服给我洗干净了，妹妹说过这种香皂很香，你们仔细着用，别掉进水里。”
　　说着，就将袋子里带来的香皂扔到了边上。
　　侍卫们一人一小块，用起来格外顺手方便，要不是怕这些大老爷们臭到自家妹妹，萧景逸才舍不得将东西拿出来分享。
　　“多谢主子。”
　　侍卫乙笑眯眯地恭维道：“主子，不是属下说，小姐真的是太聪明了，不仅会医术还人美手巧，什么东西都能做出来。”
　　萧景逸翘起狐狸尾巴，得意洋洋地道：“那你也不看看她是谁，她可是我妹妹，萧家嫡女！”
　　侍卫甲立即道：“对对对，小姐当真是谁都比不上！”
　　萧景逸弄了把水过去道：“少在人后议论。”
　　几个侍卫立即不敢说了。
　　萧景逸泡了最久，侍卫们都走到外面守卫去了，他还靠在池子里搓。
　　就当他上了岸，还没来得及穿衣服时，萧景逸就发现不远处的草丛里，有个人站在那，眼珠子直勾勾的盯着他。
　　萧景逸脸色猛地一沉，将衣服裹在身上，杀了过去。
　　那人一看他过来了，飞快往山里面跑。
　　萧景逸知道竹林有迷雾，在外边就停了脚步，冷嗤道：“一个女人还学别人偷看，当真无耻。”
　　“这位公子你误会了，我是来这边沐浴的，哪知道有人在，咳咳，不过不得不说，你长得好看，身材也好。”
　　女人幽幽的声音传出。
　　萧景逸脸色难看地道：“你是谁，给我出来！”
　　女人似乎在犹豫，不一会站在了竹林中间，朝他招手道：“公子，要不你进来，我就站在这随你处置。”
　　此时，女人戴了面纱，让人看不清楚长相。
　　萧景逸冷冷地道：“藏头露尾的鼠辈！”
　　“公子你怎么能这么说，真是让我好生伤心。”女人俏皮地眨眼，在暗夜底下显得如同山野鬼魅。
　　换做旁人恐怕把她当成鬼吓死了。
　　萧景逸懒得与女人废话：“你是黑袍人的属下？”
　　“唉，我家主子有名字，可不叫什么黑袍人，不过呢，你们这些人没资格知道主子姓甚名谁。”
　　萧景逸知道套不出什么话，女人又不会出来，干脆转身不再逗留。
　　“公子你怎么走了，真的不进来？”
　　女人往前一步。
　　萧景逸像阵风一样朝她刺过去。
　　女人没有防备，面纱被挑破，正要怒斥，萧景逸却拽着面纱往后撤，直接出了竹林。
　　“你无耻，还给我！”女人跺脚。
　　萧景逸捏着面纱，不为所动地道：“你再出来点，我必定要你性命！”
　　他从来就不是什么怜香惜玉的人。
　　更何况这女人他不认识。
　　女人瑟缩了下，连忙朝后退，深处迷雾才多，若往前走，迷雾散了，萧景逸真的有机会杀了她。
　　“还真是铁石心肠，我长得这么美，你还下得了手。”
　　萧景逸道：“比不上我妹妹一星半点，还敢称美，未免太不要脸了些。”
　　“真的？”女人不信，“你妹妹真的有那般好看？我可不信，让她过来，我好生看看！”
　　“你算什么东西？”萧景逸问。
　　女人脸色瞬间变得扭曲，像是被打击到了：“你这男人好生无趣，我可是女人，你怎能如此说话？”
　　萧景逸不与她争辩，转身就走。
　　任由女人怎么叫嚷，他都置若罔闻。
　　这边。
　　萧景逸穿好衣服就带着那面纱去见萧筠，他小心地道：“妹妹，这是我刚才碰见了一个奇怪的女人，从她身上抢过来的，你看看这上面是不是有什么不该有的药物。”
　　萧筠道：“她是不是戴着面纱在竹林里行走？”
　　“你怎么知道？”
　　“若不是你也不会拿回来给我，你怀疑这上面有药物，所以才能让她来去自如？”
　　萧景逸道：“有没有？”
　　萧筠研究了会，在鼻尖轻轻地嗅了嗅，镇定地道：“有，但是不多，我怀疑她面纱没有放药，但嘴里吃了。”
　　“知道是什么药吗？”
　　“剂量太少，我一时半会没有办法分辨出来，还需要仔细查看。”
　　萧景逸道：“不着急，你先休息，明日再看不迟。”
　　萧筠应了声。
　　但想到谢三郎和阴凛在这里半个月都没进展，就没有想睡觉的意思。
　　她垂眸道：“这件事我来处理，你先出去。”
　　“可是……”萧景逸想让萧筠休息，这一路过来，几人都累了。
　　萧筠一旦下了决定就没有人能改变，她盯着萧景逸道：“你先出去。”
　　闻言，萧景逸没有再反抗，走到了帐篷外。
　　这次他看见谢三郎也过来了。
　　想到萧筠为了谢三郎这么辛苦，萧景逸更加没好气地道：“这么晚了不睡觉你来这又想做什么？”
　　谢三郎道：“我来看看筠娘。”
　　“她在为你忙活呢。”萧景逸看着他似乎要进去的模样，连忙阻止，“行了，你别进去打扰，耽误时间。”
　　谢三郎只好跟着他守在门口。

第498章 虚名
　　没一会，谢三郎开口道：“我会对筠娘好的。”
　　萧景逸恶狠狠地道：“我当然知道，你也不敢对她不好，不然我绝对将你碎尸万段。”
　　谢三郎应了声，很是诚恳。
　　萧景逸又道：“其实我也很佩服你，你的名声我听过。”
　　“虚名罢了。”
　　“虚名？”萧景逸嗤了声，盯着谢三郎道：“你是在瞧不起我？你那若是虚名，我又该如何自处？”
　　“大哥。”谢三郎叫了声，“那些事情不必在乎，我们只需要在意当下不是吗？”
　　萧景逸觉得他说得对，答应了声：“确实如此，但……”
　　谢三郎咳嗽道：“我们生下来就不能决定自己的命运，有些时候也要学会认命。”
　　萧景逸道：“此话何意？”
　　“就比如，我命中注定会遇上筠娘。”谢三郎微微一笑，“若没有被人陷害，兴许还碰不上她，所以有些时候我很侥幸。”
　　若一直是少将军，他这辈子就不会和程筠有交集。
　　他自然不愿。
　　所谓的苦难只是为了以后变得更好，他也愿意接受，可倘若经受了苦难却没有碰上筠娘，那他定然不愿意。
　　萧景逸沉默不语：“好像有几分道理，若妹妹一直在萧家长大，恐怕你们还真是没这个缘分。”
　　萧筠性子和萧蔷不一样，绝对不会四处游荡。
　　更不会去和男人周转。
　　“你们两个在外面能不能安静点，想说话走远点，吵到我了！”萧筠没好气地呵斥了句。
　　两个大老爷们同时一缩，对视一眼朝外面走。
　　刚到石头旁边，萧景逸突然出手，朝谢三郎袭击过来。
　　谢三郎防备道：“大哥？”
　　“好好打打，让我看看少将军的身手，让我知道自己差在哪！”
　　谢三郎一愣，也打起了十二分精神。
　　萧景逸身手并不弱，只不过太过莽撞，很容易中别人的陷阱。
　　谢三郎边打边道：“这招再往下点就能碰到我，这招往下……你太急了，心要静，动作要快。”
　　“……”
　　到了半夜，萧景逸进展神速。
　　两人都躺在地上气喘吁吁。
　　谢三郎道：“够了吗？”
　　萧景逸扭过身体，盯着他道：“如此，将妹妹交给你我也放心了，不至于让妹妹日后被人欺负。”
　　谢三郎轻笑道：“就算没有我，她也很难被人欺负，大哥，你对筠娘还是不够了解。”
　　“她自己厉害是一回事，有家人护着又是另外一回事，你这小子不懂就别说话。”
　　谢三郎微微愣了下。
　　觉得萧景逸说得对。
　　不管多强大的人，都希望身边有个人陪着，不为了遮风挡雨，只是有些时候身处高位也会寂寞。
　　“你再教我几招，什么缺陷都说出来。”萧景逸精神很好，跃跃欲试。
　　谢三郎脸色僵硬地道：“还来？”
　　“怎么，不行了？”
　　当然不是不行！
　　谢三郎瞬间起身道：“那就来吧。”
　　萧景逸袭击过来，谢三郎倒退，一来一回，动静吵到了睡觉的阴凛。
　　他还以为有人袭击。
　　提着剑出来就看见两人打的酣畅淋漓。
　　看了一会，阴凛的瞌睡虫都没影了，也开始加入，三人混战，你打我我打你他他打他。
　　刀光剑影，在暗月下分外热闹。
　　“切磋怎么不早点叫我？”阴凛很是不爽，觉得被谢三郎抛弃了。
　　谢三郎认真道：“临时起意，更t何况你已经睡下，我们总不能再吵醒你。”
　　“为什么不能？”阴凛不满意。
　　朝谢三郎劈了过去！
　　“唉，你怎么能打我妹夫，打坏了怎么办，你赔吗？”萧景逸追着阴凛揍。
　　阴凛没好气地道：“他还是我弟呢，你少来这套！”
　　萧景逸可不管。
　　谢三郎看着两人纠缠在一起，索性在旁边休息。
　　倏地，他觉得竹林有动静。
　　抄了石头，想都没想朝那边丢了过去。
　　只听见竹林里传来闷哼声。
　　下一刻，就消失在原地。
　　……
　　三日后，萧筠将药粉研制出来，但她还不知道管不管用，只好让一个手下进去试探。
　　等那属下走到迷雾之中，没有产生幻觉，阴凛眉眼闪过喜色。
　　“看来是真的药！”
　　萧筠道：“别高兴得太早，我总觉得这药来得蹊跷，你们在这半个月都没有任何进展，凭什么我和景逸一来他就漏出马脚了？”
　　阴凛警惕道：“你的意思是说，这是陷阱。”
　　“说不定就是，但这药没有毒素，影响不到人。”萧筠顿了顿，看向里头竹林，“但值得一提的是，竹林里的雾气，兴许会和药产生作用。”
　　“那让他在里面再待一会？”阴凛道。
　　萧筠觉得只有这个办法，等确定真的没事，再进山不迟。
　　侍卫在里头等着，一动不动。
　　萧筠等人在外面看着反应，一旦有问题就将人给提出来，反正有萧筠在，不至于会死人。
　　“有没有哪里不舒服？”阴凛问。
　　侍卫道：“主子，我好得很，没有不舒服的地方。”
　　三个时辰后过去。
　　阴凛再次问，侍卫还是一样的回答，甚至还当着众人的面耍了一套剑法。
　　“应该没问题了。”
　　萧筠心里面还是有些不安：“先让他出来吧，呆一晚上，明天没事我们就进去。”
　　“好。”
　　谢三郎走过来，意有所指地道：“就怕里面还有其他事情等着我们。”
　　“兵来将挡水来土掩，总不能不进去。”阴凛想抓住黑袍人。
　　所以不可能就只守在外面不动弹。
　　谢三郎道：“表哥，小心为上。”
　　阴凛不是不谨慎的人，朝他点头道：“今晚我们好好休息，明日一早就出发，大家轮流值守，别出现意外。”
　　“那我今晚守夜？”
　　萧筠看了眼萧景逸道：“轮不到我们，还有侍卫们在呢。”
　　不能给萧筠表忠心，萧景逸很失望。
　　但妹妹又看了过来，交代道：“养精蓄锐，明天我们还要进山，该准备的先准备妥当，哥，你就负责吃食和兵器。”
　　“好。”
　　刚答应完，萧景逸又猛地看向她。
　　“你刚刚叫我什么？”他睁大眼，不可置信。
　　萧筠偏头道：“哥，不能这么叫？那我以后不叫了，还是叫名字比较顺耳。”
　　“不是，当然不是！”萧景逸不知道等这句哥哥等了多久了，当即朝萧筠摇头，“叫哥我最喜欢了，妹妹，你有什么吩咐尽管说！”
　　这么说着，还不够尽心。
　　萧景逸又去看阴凛和谢三郎，得意洋洋地道：“你们听见没，妹妹叫我哥哥了！”

第499章 白雾
　　两人都不好意思说没听见，讪讪地点头。
　　“听见了。”
　　萧景逸兴奋地又去找侍卫，反正没有停歇下来，干活干得相当卖力。
　　整个晚上，到了半夜还在翻来覆去。
　　闭上眼就是哥哥这两个字！
　　萧筠可不管他，研制出药方就给蒙面巾泡了药粉水，很快就折腾到了半夜。
　　谢三郎在边上整理自己的剑。
　　阴凛则是吩咐明日那些人的负责区域，断定不能出现任何差池。
　　“这样还挺好的。”
　　萧筠看向众人，目光微微闪了闪：“大家都有自己的事情做。”
　　“什么？”谢三郎不明所以。
　　萧筠道：“我只是觉得这样动起来比在这等消息的时候有精神多了，上次刚来时，看到你们都在这坐着，精神萎靡。”
　　谢三郎轻笑了声：“确实。”
　　只有人有了干劲，精神才会好。
　　萧筠将蒙面巾放好，起身道：“早点休息吧相公。”
　　谢三郎应声。
　　只不过两人刚进帐篷不久就听见外面传来嘈杂声。
　　阴凛在外面敲门道：“三郎，出事了！”
　　萧筠穿好衣服，快速起身。
　　“怎么了？”
　　阴凛道：“山雾朝我们吹过来了，还有，小六变得很不正常，像是处于昏睡当中，六神无主。”
　　萧筠眉头一皱。
　　不用阴凛说，她也看见山雾从竹林吹出，迎面而来。
　　雾气很浓，似乎还带着水。
　　到了她们身边，头发丝都格外湿润。
　　“先戴上面纱。”萧筠没有任何犹豫。
　　阴凛道：“有用吗？”
　　萧筠道：“一时半会还是有用的，但久了肯定扛不住，这面纱的药粉有古怪，不能当解药使用。”
　　谢三郎已经戴好面纱，去吩咐其他人。
　　“我们先往后撤。”
　　“好。”阴凛答应。
　　萧筠找上萧景逸，提醒道：“哥，你先带着昭宝和珺宝容婶下山，将他们送到安全地方！”
　　萧景逸皱眉道：“那你呢？”
　　“我会没事，反正别让他们在这拖后腿，赶紧下去！”萧筠懒得多说废话，将两小只塞进马车。
　　又看向容婶。
　　“好好照顾他们，拜托了。”萧筠顿了顿，又定定地道：“珺宝、昭宝，你们一定要听话，等我们去接你们，知道吗？”
　　昭宝和珺宝重重地点头。
　　他们知道事情有变，没有耍性子，上了马车就安安分分地坐好。
　　下山时，两人掀开帘子，目光不舍地看向萧筠这边。
　　但夜色浓重根本看不清楚，只能模糊瞧见人影和白雾。
　　容婶将两人搂紧：“别看了，你们嫂嫂和大哥不会有事的。”
　　“火。”
　　珺宝突然大声叫出来，盯着白雾里，火光冲天，看起来格外瘆人。
　　容婶也愣住了。
　　“这是怎么回事？”
　　萧景逸道：“不知道，我们先下去，别管那么多！”
　　“火。”
　　这次，是一道格外沙哑的男孩音调，像是许久没说话，整个喉咙都粘在一起，粗糙无比。
　　“是火，嫂嫂不知道……”珺宝说了句，然后又震惊地看向昭宝，“哥，你会说话了？”
　　昭宝也被自己惊呆了。
　　他瞪圆眼睛，张了张嘴：“会、会说话了？”
　　他说得很不连贯，甚至声音都是沙哑难听的，但不难听出，的确是在说话，吐字清晰。
　　“昭宝？”容婶扯过他，眼睛一眨不眨地道：“好孩子，叫句容婶听听？”
　　“容婶。”
　　昭宝依言照做，乖巧得不像话。
　　容婶猛地瞪大眼，欢天喜地地道：“好孩子，总算是能说话了，你们嫂嫂和大哥若是知道的话肯定会高兴死。”
　　“高兴。”昭宝鹦鹉学舌。
　　容婶拍着两小只的肩膀道：“别怕，我们先下山，等事情稳定了，他们肯定会来接我，在这我们只会给他们拖后腿，明白吗？”
　　昭宝和珺宝点头。
　　他们是聪明的孩子，自然不用容婶多说。
　　倒是容婶看向山上，眼神充满担忧，不一会，她关上帘子，坐在了里面，没再探头出来。
　　“如何？”
　　萧筠捂着帕子，左手拿着火把，看向身后的众人。
　　“火把好像真的有用，白雾散了不少。”阴凛道。
　　萧筠应了声。
　　“你们跟紧点，我们出去再说。”
　　“是！”
　　不一会，只听见阿吉道：“主子，小六跟丢了，小七也不见了！”
　　阴凛猛地停下脚步，看向阿吉道：“人呢？”
　　“刚刚还在我身后，就这么突然不见了！”阿吉无奈至极。
　　阴凛捏住剑，沉声道：“大家都小心点，白雾中有敌人！”
　　萧筠和谢三郎背靠着背。
　　阴凛则和阿吉互相帮衬，霎时，众人都围在一起，对方不敢轻而易举地动手。
　　“呵——”
　　一声冷嗤，紧接着就感觉有一阵风在往他们身上刮。
　　“你们以为这样就能逃？”
　　“束手就擒吧！”女人的声音婉转幽怨，在暗夜之中显得格外阴森可怕，“只要归顺主子，主子就能饶了你们一条命。”
　　“痴人说梦！”阴凛冷笑，“藏头露尾，有本事就现身！”
　　女人啧啧称奇地道：“你连我在哪都不知道，还有什么资格在这说我藏头露尾，只不过是没本事的男人罢了。”
　　阴凛抿唇，并不动怒。
　　女人却道：“唉，怎么不说话了，是不是我说到了你们的心坎里？呵呵。”
　　“跟我来！”萧筠突然道。
　　众人想都没想就跟在她的身后。
　　眼看着白雾渐渐地散去，女人眼睛一冷，扬起手，那白雾就跟长了眼睛一样瞬间席卷过来。
　　萧筠见白雾又开始变浓，立即意识到女人就在自己身边。
　　而这些白雾并不是被风吹过来的。
　　而是八卦阵。
　　萧筠道：“相公，接下来的事情就交给你了。”
　　“嗯。”谢三郎应声。
　　萧筠给了阴凛一个眼神，之后往右后方一指，阴凛想都没想，就往那边刺了过去。
　　女人惊叫连连。
　　似乎没想到阴凛会发现自己。
　　只见她穿着白衣白发，整个人融入白雾之中，宛若鬼魅。
　　“她修习的功法有些特t殊，小心点。”谢三郎提醒。
　　女人捂嘴娇笑：“真是没想到你们能看见我，唉，当真可恶啊，让我看看是谁的眼睛这么好，可要挖出来好好观赏。”
　　说着，女人在白雾之中行走，飞掠到了萧筠身后。
　　“是不是你，清平县主？”女人想要摸她的脸，被萧筠猛地抵挡开来。
　　“唉，你这女娃娃怎么这么凶，我摸摸怎么了，你皮肤这么好，肯定很会打扮吧，要不你教教我？”

第500章 射箭
　　萧筠冷笑了声，盯着女人道：“想死？”
　　“你这话说的我就不爱听，好端端的怎么会想死呢。”女人瞬间走到另外一边，警惕地看着几人。
　　“我说了，你们只要归顺我家主子，保证可以平安无恙的下山，可若是不听话，那就别怪我不客气了。”
　　萧筠凉飕飕地道：“想威胁我们也要看你有没有这个本事。”
　　女人眯起眼道：“看来你们是不到黄河心不死，来人，给我杀！”
　　白雾外，瞬间多了许多白衣刺客。
　　“杀！”阴凛呵斥。
　　谁都没有留情，都是杀招，很快白雾都变成了绯红色，此地也都是血腥味。
　　女人看自己这边节节败退，眼神一狠：“退回来！”
　　白衣刺客瞬间到了女人身后。
　　“小心！”萧筠大喊。
　　白衣侍卫们走到女人那边不一会就隐藏了行踪，之后便令人找不到踪迹。
　　他们靠着白雾开始偷袭。
　　不一会，阴凛带来的人开始损兵折将！
　　萧筠眉头皱起，突然看明白一件事：“他们想隐藏行踪必须在浓雾之中，浓雾里才能隐藏人，我们去淡雾那边！”
　　阴凛点头。
　　给了属下一个眼神，看见浓雾就用兵器刺。
　　基本上都是白刀子进红刀子出！
　　对方见他们反应这么快，也有点沉不住气，尤其是那个女人，亲自杀了过来。
　　只不过她的优势在于浓雾，一旦没了这个优势，武功不如阴凛，很快就落了下风。
　　“山坞！”有人叫了声。
　　女人转身看过去，说话的人是在竹林里，只闻其声不见其人。
　　“山坞，主子让你别恋战，若打不过就撤，只要雾气不散，这些人不敢进来，你用不着在此浪费时间。”
　　山坞不屑地道：“怎么，你来看我笑话，还是说在主子面前说了我坏话？谁说我打不过这些人？”
　　“打不打得过我眼睛还看不到吗？行了，别婆婆妈妈，赶紧回来！”
　　山坞甩着自己的白发，冷笑道：“我看你是看上了这边的男人，所以舍不得我在这打你的情郎？”
　　“说什么呢，赶紧回来！”那边的女人走出来，露出脸，明显就是偷看萧景逸洗澡的那位。
　　山坞知道人家说的没有错，转身后撤。
　　随着她离开，白雾也进了山林之中。
　　萧筠追了过去，抄起地上的弓箭往前一射。
　　箭疾驰而去。
　　山坞没防备，看到箭的时候已经到了跟前，根本躲不过去，只能往右边歪身子躲开要害处。
　　扑哧！
　　箭射进皮肉里，硬生生地从骨头穿了过去！
　　山坞震惊，恶狠狠地扫过萧筠这边：“该死的贱人！”
　　她居然有这么大的力气！
　　“救治伤员，我们先去下面。”萧筠吩咐了句。
　　阴凛脸色平静，没有半点反对，带着阿吉帮忙，不一会，萧景逸也回来了。
　　孩子们和容婶已经安顿好。
　　还留了两个侍卫在，萧筠看见他，皱了下眉头道：“你不该回来的。”
　　“说什么呢，你在这，凭什么我不能回来？”
　　萧筠道：“太危险了。”
　　“你一个女孩子家家的都不嫌危险，我有什么资格说？”
　　萧筠不吭声，随着萧景逸去。
　　萧景逸也帮忙打下手，一点都不想嫌弃累人。
　　“相公，如何？”
　　谢三郎盯着竹林，目不斜视地道：“我要进去。”
　　“我陪你。”萧筠很镇定。
　　谢三郎道：“不行。”
　　“那你也别进，太危险，我不陪着你一起我不放心。”反正要么一起要不都别进！
　　谢三郎知道她性子固执，没有办法道：“好，待会一起。”
　　萧筠道：“先吃饭，吃完了才有力气。”
　　“我去做饭菜。”萧景逸连忙出声。
　　萧筠道：“好，你们待会都守在外面接应我们，谁都不能进入竹林，若有违反规定者，直接杀无赦。”
　　“……”准备偷偷溜进去的萧景逸，有点无奈。
　　萧筠认真地道：“还有你，若你赶紧去我这辈子都不会再叫你哥。”
　　还是这句话比较有杀伤力。
　　萧景逸看她这么防备自己，无奈地道：“行了，我听话就是，你没必要这么防着我，我又不是三岁小孩。”
　　萧筠嗤了声。
　　“是不是你自己心里不清楚？”幼稚死了！
　　萧景逸道：“妹妹，你怎么能这么说我，我也只是关心你，想要和你好啊。”
　　“还吃不吃饭了，萧景逸？”阴凛在边上招呼。
　　萧景逸连忙走了过去：“吃。”
　　谢三郎看了眼萧筠，走到边上：“准备点东西。”
　　“好。”
　　萧筠答应，进了帐篷，不久道：“相公，你也进来，别想偷溜。”
　　谢三郎：“……”
　　看来没有一起进去之前，萧筠是谁都不相信啊。
　　一个时辰后，东西准备妥当，饭也吃好。
　　萧筠和谢三郎直接进了竹林。
　　阴凛在入口处苦口婆心地道：“不管你们能不能破解这个阵法，只要三天之内你们不出来，那我们就进去找。”
　　这是最高的限度。
　　谢三郎道：“小心。”
　　“是你们要小心，这里面满是杀机，还有那个奇怪的女人……”
　　谢三郎道：“知道。”
　　“走吧，早去早回，反正记住我的话，你们只有三天的时间！”
　　“嗯。”
　　两人消失在竹林之中，萧景逸心更是七上八下，来来回回地在入口处走。
　　走得阴凛都心烦气躁。
　　“别转了！”阴凛忍不住呵斥。
　　“你就不担心？”萧景逸问。
　　阴凛道：“那是我弟弟，怎么可能不担心，他们不是说了让我们在这好好等着？”
　　萧景逸指了指心脏：“可我这总是不安。”
　　“不安你就在这转吧，反正我不陪你。”阴凛比萧景逸要成熟许多。
　　萧景逸站在原地一会，也跟了过去：“你说要是三天出不来，我们从哪进去，得商量下路线啊。”
　　阴凛道：“都没进去过，竹林又这么大，路线怎么商量？”
　　“你说的好像也是事实啊。”
　　萧景逸咳嗽了声。
　　阴凛冷着脸不再说话，这边的气氛紧张万分，而竹林内，萧筠和谢三郎却分外平静。
　　两人进了竹林里，却发现里头竟然比外面还要亮。
　　这种亮不是阳光直射。
　　兴许是白雾衬托。
　　不远处，盯着两人的身影，山坞冷笑了声：“他们还真赶进来，也不怕我杀了他们？”
　　“啧啧，杀了他们？”山月盯着她，玩着自己的麻花辫。
　　“山坞，不是我说你，你是不是忘了你肩膀上的伤是怎么来的？”

第501章 破
　　山坞被萧筠射的那一箭，伤口都还在流血。
　　要不是听见这边动静她要出来看看。
　　山月才不过来陪着她。
　　“这一箭之仇，我总有一日会报！”
　　“是吗？”山月用手拍了下她的痛处，看山坞龇牙咧嘴，就嚣张的笑出声，“不是我说你，你还是打消这个想法，那是谁，少将军啊。”
　　“那又如何？”山坞不信邪。
　　山月懒得多说道：“行了，主子的命令我已经和你说了，你想如何是你的事，反正与我无关，我去守着我的山头了。”
　　山坞道：“我都受伤了你不在这里帮我？”
　　“哟，什么时候你还需要人帮忙了？”山月问。
　　“都是自家人，说这个做什么，山月，你走了谁来守在这？真要被他们破了！”
　　山月脚步不停，充耳不闻。
　　山坞狠狠地咬了咬牙。
　　要不是受伤，她才不会求这个女人！
　　“大人，我们该如何应付，要不要——”属下走过来，在脖子上比了个手势。
　　山坞知道不能乱来，她嘲讽地道：“杀，自然要杀，但现在不是时候，我先调养一下，你们盯着他们。”
　　一时半会这两人绝对破不了阵法。
　　她要趁机将伤口止血养好，不然打起来，定然会输得一败涂地！
　　“是。”
　　萧筠和谢三郎站在一起，看着朦胧的白雾，轻轻地叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“就是想着，这样好的美景，若是能画下来或者拍下来该有多好。”可惜这里没有摄像机。
　　现代的东西都不在这。
　　谢三郎不知道她说的那些玩意，轻声道：“等出去，我可以画。”
　　萧筠侧眸看他：“真的啊？”
　　“嗯。”谢三郎应了声。
　　他的画技还是可以的。
　　萧筠牵住他的手道：“相公，为什么我觉得你越来越好看了，是白雾的原因，还是你本来就这样？”
　　谢三郎有些不好意思。
　　被夸得耳根子绯红。
　　“本来就这样。”
　　萧筠笑出声：“真没想到相公还会这么不要脸啊？”
　　“筠娘。”谢三郎有些无奈，“小心白雾迷惑你的心智，正常点。”
　　“好t。”萧筠点头，安分无比。
　　两人往前走，谢三郎轻声道：“应该有人盯着我们，小心点。”
　　“是。”萧筠自然知道。
　　这是人家的地盘，对方肯定会在旁边看，指不定还会过来袭击，不小心些，可能真的会变成一具尸体。
　　白雾到了里面就会一起一伏，好像会呼吸似的。
　　谢三郎每走一步都格外小心。
　　生怕会走错步子。
　　两人在里面待了三天，干粮刚好足够。
　　此时，萧筠靠在树干下，盯着天空的阳光，雾气朦胧。
　　“相公，我好像看见太阳了。”
　　谢三郎道：“嗯，确实是有，没有错。”
　　听见这话，萧筠神色一凝：“那是不是意味着我们走出来了？还是说，这里面有古怪。”
　　“相信我吗？”谢三郎突然转身看向她。
　　萧筠道：“自然。”
　　谢三郎握住她的手：“闭上眼。”
　　萧筠毫不犹豫地将眼睛闭上，等察觉到周遭气息涌动，风声卷起她的衣角和发丝，她都没睁开眼。
　　不知道过去多久，萧筠听见谢三郎轻声道：“可以睁开了。”
　　……
　　“大人，不好了！”
　　山坞没好气地睁开眼：“什么事，慌慌张张的，不知道我在养伤？”
　　“外面那些人闯进来了！”
　　“不是还有阵法？”
　　众人齐刷刷地道：“阵法被破，我们抵挡不住，大人，你快想想办法，我们该如何是好！”
　　山坞眼神猛地变得凌冽起来：“不是让你们盯着？你们干什么吃的，看个人都看不住！”
　　众人不敢吭声。
　　他们也没办法，对方来势汹汹，身手矫健，哪是他们这些乌合之众能比拟的！
　　“大人，现在不是说这个的时候，我们快想想办法，怎么应对他们吧！”
　　山坞站起身。
　　拿出武器想要去迎战，但刚抬起手就觉得骨头里面疼痛万分！
　　该死！
　　三天都过去了，这伤口没见好，反而越来越严重，就好像里头有毒素在控制皮肉愈合！
　　难不成，真是被人下了毒？
　　可血液颜色明明是正常的，是错觉，还是她中招了？
　　“大人，你重伤未痊愈，我们还是不要抵抗，往后撤吧，后面有山月大人，我们……”
　　山坞冷眼看过去：“你知不知道自己在说什么，要是被主子知道我们不战而退，是什么结果还用我多说？”
　　“可是我们留在这只有死路一条，对方来势汹汹，好汉不吃眼前亏啊！”
　　山坞知道这个道理。
　　“阵法已经被破，没有雾气掩饰，大人的实力也会大打折扣，更何况你身受重伤，更不是对方的对手。”
　　山坞咬了咬牙道：“吩咐下去，撤退！”
　　说完，山坞扭头就走，速度比谁都快。
　　手底下的人几乎都要跟不上了。
　　等萧筠等人进来后，山头空无一人，只剩下安营扎寨的东西。
　　“原来从这个方向看下去，能将整片竹林看得清清楚楚。”
　　没了白雾，很多东西就一览无遗。
　　谢三郎道：“白雾是障眼法。”
　　“还以为你们出不来了，正打算进来找你们呢。”萧景逸凑过来，笑眯眯地道：“不愧是少将军，妹妹也厉害！”
　　两人一起夸，谁也不差谁。
　　萧筠深深地看了他一眼，略有些无奈地道：“哥，有些时候你没有必要勉强自己，我们又不是小孩子，不会为了一句夸赞打起来的。”
　　萧景逸咳嗽了声。
　　“那谁知道呢？兴许你们就会，在我看来，你就是个小丫头。”
　　以前缺席的那些年，必须加倍补偿回来。
　　萧景逸嘿嘿笑了笑，带着人往前走，开路。
　　“你们慢点，他们兴许还会设下陷阱。”
　　“知道了，放心！”萧景逸答应了声。
　　几人心中有数，没有乱来，萧景逸走在前面，阴凛第二，谢三郎最后。
　　剩下的侍卫分散开来。
　　一有风吹草动就能戒备。
　　“没想到山头这么多。”萧景逸盯着跟前的山，这次居然是松树林，层云叠嶂。
　　“小心。”谢三郎提醒。
　　萧景逸疑惑道：“他们不会专门设置了这些门槛，山里面都有人守着吧？这还挺稀奇，搞得像试炼一样。”
　　阴凛道：“看起来是。”
　　谢三郎补充道：“不是看起来。”
　　“就是。”萧筠接过话，眼神冷厉，“但我们是来抓人的，似乎没必要按照他们的规章制度行事。”

第502章 狡猾
　　众人都觉得萧筠说得对。
　　可黑袍人躲在里面，他们没有办法绕开这些山头。
　　只能硬着头皮走。
　　“要不要休息会？”
　　走了一天，众人精神抖擞，但若不养精蓄锐，万一对方偷袭，就应付不过来了。
　　“原地安营扎寨吧。”萧筠出声。
　　萧景逸自然唯命是从，立即吩咐人去做。
　　“妹妹，我先去附近找找看有没有水潭，晚上好沐浴。”
　　“嗯。”萧筠想了想，又多给了萧景逸几颗药丸，解毒续命都有，还有一发信号烟花。
　　萧景逸没有拒绝，笑眯眯地接过。
　　阴凛指了指自己：“我有吗？”
　　萧筠手里的都是好东西，多拿一些肯定不亏。
　　“给。”萧筠没有吝啬，每个人都给了，包括侍卫们。
　　好在药丸够多，不然这么多人恐怕都不够分的。
　　这边。
　　萧景逸找了半天，不仅打了一只鹿还有两只兔子，正准备回去，又听见一阵水声。
　　他转头一看。
　　水潭距离不远，就在他十几米的距离。
　　他正好要处理野味，立即迈步过去。
　　哗啦——
　　还没靠近，他听见一阵嬉闹的水声，还有娇笑音调，像是女人。
　　阴影重重，他看见女人的脸。
　　是她！
　　“咻！”
　　几乎瞬间，萧景逸扔掉野味飞掠过去，山月听见了动静，转身过来，看见了萧景逸的身影。
　　“好端端的看女人沐浴，这可不是君子所为。”
　　萧景逸冷笑道：“上次你看我的时候怎么不说，扯平了！”
　　“萧公子，我那是无意间，可你这好像是故意找上来的，再说了，我是女人，你看了我的身子可就要对我负责。”
　　“负责？行，你过来，我保证不要你的命！”
　　山月娇笑一声：“公子说笑了，我在好生和你说话，你却要我的性命，这不太好吧？”
　　说着，山月拿过岸边衣服穿上。
　　可她站在水里，没有上岸，衣服湿了，沾在身上，某些东西若隐若现。
　　也就是说，穿了却像是没穿一样！
　　“上来！”
　　山月笑眯眯地道：“有本事你就下来，不来，我早就走了。”
　　萧景逸冷了脸色，瞬间杀了过去。
　　上次差点中了这女人的计，这次绝对不能如此。
　　可萧景逸还是低估了女人的心思，在他落水的时候，山月便腾空而起，水溅起三丈高！
　　“呵呵，萧公子，你就这么急不可耐地想拥有我吗？可我还没准备好，不能这么草率。”
　　萧景逸呵斥道：“胡说八道！”
　　“这样就受不了？萧公子可真是清纯，不会是装出来的吧？”山月侧眸，“我可是听说，男人看见漂亮的女人就忍不住想要，难不成我长得不够美，不符合你胃口？”
　　山月摸了摸自己的脸颊，格外自信。
　　“可是，不应该如此，我可是这山里面最好看的姑娘了。”
　　“自信是好的，太自信可就是出来丢人现眼了。”萧景逸嘲讽出声。
　　山月也不生气，朝萧景逸这边走：“丢人现眼好过在地上爬好，萧公子，你可能不知道，我真的挺喜欢你——”
　　“的这张脸，若是能摘下来做成人皮灯笼，再在上面作画，肯定很好看。”
　　这么一说，山月就笑了起来。
　　仿佛已经在摸索萧景逸的脸颊，在空中比划了几个动作。
　　“呵呵，有趣，萧公子你愿不愿意啊？”
　　“我觉得将你的脸皮做成灯笼更加好看。”萧景逸如实相告。
　　山月捂着自己的脸，娇笑道：“可是我怕萧公子你没有那个本事，来，若你能抓到我，我就任你处置，若不能，那你可就是我的囊中物了。”
　　萧景逸冷笑出声：“试试。”
　　听见这话，山月眼睛冷了一个度，没有再有半点笑意。
　　萧景逸杀了过去。
　　山月不敢恋战，往后撤。
　　两人不相上下，最后到了岸边。
　　“束手就擒，我留你一个全尸！”
　　“萧公子，你都还没抓到我，怎么就开始胡言乱语了？”
　　萧景逸冷冷的眯起眼，盯着她道：“为何要帮你家主子做事！”
　　“这话说得好笑，她既然是我家主子，我当然要听从命令，难道要违背吗？”
　　萧景逸捏了捏拳头，没有多言。
　　山月见他不动了，挑起眉头道：“怎么不来了，萧公子，难不成你怜香惜玉了？”
　　萧景逸眯起眼，冷笑道：“后面有埋伏，你当我傻子看不出来？”
　　“哎呀真是不好意思，早知道你火眼金睛，我就该让他们藏严实点，但萧公子，是不是反应太慢了。”
　　萧景逸道：“不，在这我能来去自如。”
　　说完，萧景逸扔了个烟雾弹，迅速消失在包围圈。
　　“大人，要不要追？”
　　山月抬起倨傲的下巴，魅惑的双眸眨动着：“这人还真t是有意思，我以为他中招了，其实没有，呵呵。”
　　众人不明所以。
　　“不用追，他们会过来的。”山月转身。
　　“可是山坞大人那边还等着我们这边的结果，这样回去不好交代吧？”
　　山月讽刺道：“她一个手下败将有什么资格在这质问我，我收留她就已经不错了，你们还怕她不成？”
　　手底下的人互相对视。
　　怕，自然是怕的。
　　两家主子势同水火，有时候又好得跟亲姐妹似的。
　　当下属的人没有点脑子还真是弄不清楚她们的心思！
　　“回去吧。”
　　山月上了山，等到了自己的住处，一排风铃凌乱地响动着，还有灯笼里的火光，复杂肆虐。
　　看起来阴森恐怖。
　　“人呢？”山坞听见脚步声就追了出来。
　　山月勾着自己发丝，看她道：“没抓住呗，他们狡猾得很，你又不是不知道。”
　　“你失手了？”
　　山月点头道：“是啊，不行吗？”
　　“你是不是故意将人放走的！”山坞质问。
　　她想要抓那些人泄气！
　　尤其是萧筠，恨不得将其捏圆搓扁！
　　山月冷笑道：“你自己抓不住的人在我这信口雌黄，难道是想去主子面前推卸责任，山坞，别想得太美了！”
　　山坞脸色微变：“不是这样的！”
　　“是不是不重要，重要的是你失败了，将人放到了我这，那我如何处置是我的事情，与你没有半点关系。”
　　山坞脸色一沉。
　　“你别得意，你肯定也抓不住他们，到时候还不是要求我！”
　　山月似笑非笑地道：“放心，我绝对不会这般委曲求全。”
　　说着，她摘下灯笼。
　　仔细顺了顺上面的画纸，眉眼柔和地道：“瞧瞧，某些人一来，这些灯笼都变得不好看起来了。”

第503章 指桑骂槐
　　“你！”
　　山坞自然知道她在指桑骂槐，气的嘴角抽搐。
　　山月捧着灯笼翩然离开，没有给她半个眼神。
　　“山坞！”
　　“在我这地盘就守好我的规矩，别弄出什么不该有的鬼动静，听明白了吗？”
　　山坞欲言又止。
　　要不是怕被赶出去，她早就破口大骂。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　这口气，先忍了再说！
　　山月将灯笼放好，笑眯眯地道：“他的脸可真是适合，唉，可惜了，得不到——”
　　“大人，他们那边要不要盯着？”
　　“这还用说，自然是要看着，随时来报。”山月似笑非笑，“我们可不能和山坞一样，被人钻了空子。”
　　“是。”
　　“对了，还有将那些果子放出去一些，他们进山这么久，也该饿了。”
　　“可是那些果子是我们好不容易种出来的，给他们岂不是便宜了他们？”
　　山月偏头，不悦地道：“我说什么就是什么，你们敢违抗我的命令？再者，若是饿坏了我的小玩意们，可该如何是好？”
　　“属下这就去安排！”
　　山月翘起嘴角，淡淡地道：“去吧，让他们好好吃点东西，毕竟我要完好无损的人皮呢。”
　　坏了可就不好做灯笼了。
　　……
　　萧景逸扛着兔子和鹿回去了，阴凛也打了些野外。
　　但最大的还是鹿。
　　经过处理，已经洒上盐巴调味料，味道还不错，隔老远都能闻到肉香味。
　　“饿了。”
　　萧筠睁开眼，往这边看：“哥，你得手艺还挺不错的。”
　　萧景逸的尾巴几乎翘上天：“那可不，我以前行军打仗的时候，这些东西都要自己亲手弄，厨艺自然没话说。”
　　“比不上你。”谢三郎道。
　　萧筠似笑非笑：“你这是爱屋及乌。”
　　“实话实说。”
　　萧景逸哼了哼：“赶紧过来吃吧，饭马上就好了。”
　　萧筠没有客气。
　　鹿肉真的是人间美味，她吃了一口就停不下来了，软嫩无比，尤其是调味料加的好，几乎让人入口即化。
　　“喜欢吃就多吃点。”萧景逸给萧筠夹了个腿。
　　萧筠稍微眯起眼，盯着他道：“你自己吃，别管我。”
　　谢三郎不甘示弱的夹了块嫩肉。
　　“娘子，吃。”
　　看着碗里满满当当的肉，萧筠沉默了。
　　“我说你们两个够了。”她咬了咬牙，直接将腿递到谢三郎和萧景逸的碗中。
　　两人这才消停。
　　阴凛在旁边看着，只觉得有些无奈。
　　“你们不吃的话就别浪费，都给我。”
　　“吃！”萧景逸狠狠地咬了口，才不要便宜阴凛，“小侯爷，你得兔肉好像处理的不怎么样啊。”
　　“比不上你得。”阴凛没有争辩。
　　萧景逸冷哼道：“那当然！”
　　阴凛翻了个白眼，转身看向萧筠：“好好管管你哥，看起来不太正常的样子，好歹是战神嫡子，怎能如此幼稚。”
　　“是。”萧筠认真点头。
　　之后也不管萧景逸如何，冷冷地警告了声。
　　“听见了吗，小侯爷都发话了，能不能给我省点心，好歹是将门公子，别娇弱的像个姑娘行吗？”
　　萧景逸举手投降：“我知道了。”
　　谢三郎轻笑了声。
　　几人热闹非凡，侍卫们看向这边也觉得好笑。
　　“对了，我方才找水潭的时候看见了那个女人。”
　　萧景逸道：“不过她给我设下埋伏，似乎想捉我回去，但我又觉得事情没这么简单……”
　　“嗯？”萧筠来了兴趣。
　　萧景逸道：“就是我感觉那女人是故意将我们放到这边来的，然后想看我们挣扎。”
　　萧筠眯起眼道：“这个意思是说，一开始我们就进了那个女人的圈套之中，连竹林都是计谋？”
　　“很有可能。”萧景逸沉默了会，“反正，我觉得这件事不简单。”
　　众人沉默下来。
　　“埋伏之地在哪？”谢三郎问。
　　萧景逸想了想，指着另外一边的地方道：“隔这不远，就在那边。”
　　谢三郎若有所思。
　　“待会我们去看看。”萧筠提议，看见萧景逸跃跃欲试，交代出声，“你们在这等着，不要乱来。”
　　萧景逸无奈。
　　他不能不听妹妹的话。
　　“那你们小心，我看那女人很阴险，还说要将我的皮剥下来做灯笼呢。”
　　萧筠眼神沉了沉。
　　吃过饭，萧筠和谢三郎打了声招呼便径直离开。
　　萧景逸还是跟在后面给两人指路。
　　“好了，现在你可以回去了。”萧筠忍无可忍。
　　萧景逸道：“小心哦，我在这等你们。”
　　萧筠嘴角轻微的扯了扯，没有说话。
　　有时候，她觉得萧景逸比女人还要婆妈，也不知道是不是自己错觉。
　　与此同时，山月站在廊下。
　　眯着眼看向松林，那边被树木遮盖，根本看不到下面景色，可她却弯起嘴角，似笑非笑。
　　“看来他们找过来了。”
　　“大人，我们该怎么办？”
　　山月轻笑了声：“还能怎么办，顺其自然，他们奈何不了我们的，对了，看着点山坞，别弄出什么岔子。”
　　“是！”
　　萧筠他们到了水潭，就看见四周有轻微的打斗痕迹。
　　“看来这就是萧景逸说的地方了。”
　　谢三郎蹲下身，捡起一片树叶：“这是什么？”
　　一颗红色的果子正在树叶底下。
　　萧筠走过来，嗅了嗅：“挺香。”
　　“古怪。”谢三郎盯着红果子，“以前都不曾见过这种果子，怎么会无缘无故出现在这。”
　　萧筠似笑非笑地道：“当有人要害你，很多不同寻常的事情都会发生。”
　　谢三郎道：“你是说这果子有毒，是有人故意放在这，想让我们上当？”
　　“除了这个理由我想不到别的。”
　　谢三郎将果子放下：“为何这么明显，一眼就看得透？”
　　萧筠也想不明白这点。
　　但是这个果子，肯定是不能吃的。
　　“先带回去吧，让他们注意点，接下来碰见的东西可都不能乱吃。”
　　谢三郎应了声。
　　几人又找了一圈，从水潭找到了埋伏地。
　　小路也变成大路。
　　谢三郎眉眼蹙起，盯着某个方向道：“你看那。”
　　萧筠抬眸看过去。
　　只瞧见远处山峰上矗立着一座宅院，宅院外面挂满了各色各样的灯笼，唯一能肯定的是，灯笼格外好看。
　　一看就不是凡品。
　　只不过他们离得太远，很多团都看的不太清楚。
　　萧筠认真思索了会，问道：“相公，你说这些灯笼不会都是人皮做的吧？”
　　谢三郎摇头。
　　太远，看不清。
　　“女人估计就在这宅子之中，要不要去看看？”萧筠问。

第504章 跟丢
　　谢三郎道：“先回去。”
　　萧筠点头。
　　宅子出现得太过顺利，找过来几乎也没有阻碍。
　　这样让两人都觉得过于简单。
　　越简单，就越充满猫腻。
　　要说没有埋伏那绝对是不可能的！
　　两人回到营地，阴凛和萧景逸都还没睡，看见两人连忙迎上来。
　　“如何？”阴凛问。
　　“有宅子，宅子下有悬崖，易守难攻。”
　　谢三郎顿了顿，又道：“宅子外还挂满灯笼，灯火通明，很难让人无视。”
　　萧景逸眼睛瞪大道：“那女人不会真的用人皮做灯笼吧？未免太过心狠手辣！”
　　“世上的奇人怪事多的是，你未免太大惊小怪？”阴凛吐槽。
　　萧景逸冷哼道：“那是，被惦记的脸皮又不是你。”
　　阴凛淡淡地道：“你不会真的怕了t吧，萧公子？”
　　“怕，怎么可能怕？”萧景逸呵斥，“要是那女人落在我手里，我肯定让她知道绝望的滋味。”
　　“好了，别贫了，先说说我们应该怎么进那座宅子。”萧筠打断两人争论。
　　只有从宅子过去，才能走宅子后的路。
　　谢三郎描绘了地形图，指了指一个位置：“我看的时候，发现这里可以上山，等天亮了再去看看有没有另外的路。”
　　“好。”
　　几人一商定，立即就会各自的位置补觉。
　　萧筠也不例外。
　　翌日清早，吃过饭，众人四人一组四散开。
　　阴凛和萧景逸带领一队去了东边，萧筠和谢三郎则去了西边，阿吉去了东南方。
　　两个时辰后，不管有没有找到路，都会营地集合。
　　若有意外发生就有信号烟。
　　萧筠和谢三郎又到了昨天晚上的地方，此时两人朝上面看，只瞧见山林覆盖，根本没有灯笼和宅子。
　　“白天居然看不见？”萧筠奇怪。
　　谢三郎道：“看来这里面的人不仅懂八卦阵，还懂机关术。”
　　萧筠轻笑了声。
　　“那我们要不要夸赞一句，毕竟这黑袍人有这么大的能耐将这些奇人异士搜罗到一起。”
　　“确实。”谢三郎没有否认。
　　要是黑袍人将这些心思放到正经的地方去，肯定会助燕国一臂之力。
　　就是两者是生死仇敌，根本不可能。
　　在山脚下找了一遍，萧筠都没发现机关，还有上山的路也被掩盖了。
　　“这么说，昨天晚上留的那条路是给我们看的。”
　　萧筠稍稍眯起眼：“而且，对方知道我们要来，所以故意让我们看见，呵，这女人还真是心机深沉。”
　　若按照对方设计的路走，那绝对会中计。
　　“有办法吗？”萧筠问。
　　谢三郎道：“机关肯定有开关。”
　　里外都有。
　　宅子里有控制处，但外面，肯定也会设置一个应急的装置。
　　况且，谢三郎以前也研究过。
　　不过没有深切的去钻研。
　　“只能放手一试。”
　　萧筠道：“好。”
　　“唉，试什么试。”萧景逸突然出现，朝两人招手道：“我和阴小侯爷找到另外一条路了，不过那条路格外狭窄，只能一个一个地通过。”
　　萧筠稍稍拧眉。
　　“先过去看看。”
　　萧景逸在前带路，阴凛已经进去了。
　　这边是山脚下的山洞，里面看起来狭窄无比，甚至没有半点光亮。
　　“你怎么知道这里能上山？”萧筠问。
　　萧景逸道：“我们摸上去的时候，正好在宅子内院，怕打草惊蛇，就下来接应你们。”
　　“上去了，那宅子里面是什么情况？”她问道。
　　萧景逸道：“和你们猜的不错，的确是很多灯笼，里面还有许多人巡逻，连那个叫山坞的女人也在。”
　　“大概多少人？”
　　“这个不清楚，还没来得及看清楚。”
　　“行。”
　　宅子外，山月站在平台下，遥遥地望着下面，虽然她什么都看不见，但她好像能猜到萧筠等人在做什么。
　　“你们可千万别让我失望啊。”
　　“大人，我们失去他们的行踪了。”
　　山月讥笑道：“让你们看个人都看不住，废物。”
　　“实在是对方武功在我们之上，我们不敢靠得太近啊。”
　　跟得太远，所以就将人跟丢了。
　　而且上午的时候，萧筠他们分了好几队，人瞬间分散，他们行动起来更是束手束脚，生怕被人发现。
　　山月转身道：“我养你们干什么用的，这些话你们敢去和主子说吗？不敢，呵呵！”
　　众人低着头不敢接话，确实有些懦弱。
　　“罢了，反正他们会来这，我们早做准备就好，先下去吧。”
　　“是。”
　　山月捂着自己脸颊，看着星月，嘴角轻轻地勾起：“哎呀，很快就能……”
　　“山月，你在嘀嘀咕咕什么？”山坞突然出现在她身后。
　　山月冷笑道：“你就这么喜欢偷听？这可是在我的宅子，让你在房间好好待着怎么还乱跑呢？”
　　“什么时候动手？”山坞问。
　　“听不见我说的话？”山月抬眸，面颊如冰，“我让你回房间好好待着，没有我的吩咐就别乱出来走动，听明白了吗？”
　　“你算什么东西！”
　　山坞本来还想好好说话，听见山月这么说，立即怒了。
　　她没忍住，盯着山月道：“我来这是抬举你，当真以为我要和你低头认输？”
　　“还知道在我家呢？”山月朝她走过去，用手掐住她的后脖颈，拉了拉，“在我这就要守我的规矩，知道吗？”
　　山坞死死地瞪向她，山月不为所动，嗤笑出声：“美人啊，还是要表情柔媚点，像你这样，可没人喜欢。”
　　“你知道吗，我最讨厌的就是你这副嘴脸，明明没什么能力，却还想往上爬，啧啧——”
　　“山月！”山坞咬牙切齿。
　　平日里山月并不这样，就算两人斗嘴，那也只是进退有度。
　　可山月今天却显得格外冷冽。
　　就好像，是在故意激怒她。
　　“听着呢，不用那么大声。”山月揉了揉自己的胳膊，似笑非笑地道：“山坞，你想一辈子呆在这，还是出去啊？”
　　山坞愣住了。
　　“说什么胡话，难道你想背叛主子？”
　　山月转身，朝门前的灯笼走过去：“瞧瞧，这灯笼多好看，萤火之光，在暗处的时候才显得耀眼，越明亮的地方越不起眼，我们这些人啊，就和这些烛火一样，可真是没有半点未来可言。”
　　山坞道：“你怎么了？”
　　“没怎么，你就当我没说过这番话。”山月轻轻地一笑，转身进了院子。

第505章 牢笼
　　山坞留在原地，百思不得其解。
　　她不知道山月为什么好端端地变得这么奇怪。
　　以前可不这样。
　　毕竟山月长的第一美，是主子手底下的得力干将，也格外受宠。
　　别人都羡慕嫉妒她，连她也不例外。
　　为何——
　　好像有东西变了？
　　“大人。”有人在外面跪地，“山月大人让你回屋休息，外面天寒地冻，大人还是为自己身上的伤考虑考虑。”
　　山坞走回去，有些茫然地道：“你说山月为什么要那么说？”
　　属下一脸懵。
　　但不敢不回答：“山月大人那么说肯定有自己的道理，大人你不必忧心，反正都是主子手底下的属下，山月大人不会害你。”
　　山坞应了声，盯着前方的宅子。
　　风吹过，灯笼扬起的时候，让她仿佛置身梦中。
　　山月就喜欢这些小女儿家的玩意，当真幼稚，山坞骂了句，眼神却露出羡慕之色来。
　　……
　　半夜，萧筠一行人走到了小路尽头，这里像是地下室，密不透风，伸手不见五指。
　　阴凛点开火折子，提着灯笼道：“之前我们出来的地方不是这，可路线只有一个，怎么会错？”
　　谢三郎摩挲着旁边的石块。
　　“有机关，上面有痕迹，机关改变了我们的路线。”
　　“陷阱？”
　　谢三郎摇头道：“不一定，对方想让我们走这条路。”
　　“那这不是陷阱是什么？”
　　萧筠瞪了眼萧景逸：“笨啊，若是陷阱早就动手了，我们方才多好被赶尽杀绝，但对方没动手，这说明对方别有目的。”
　　“什么目的？”阴凛问。
　　谢三郎将石头丢在地上道：“什么目的不知道，但我们得先想办法从这出去，大家四处找找，肯定有机关能打开石门。”
　　密道之中空气自然没有外面流畅。
　　待在这，黑暗压抑，人肯定会憋出病来。
　　轰隆——
　　阿吉突然踩到了一个机关，只听见巨响，众人回头看，就瞧见阿吉在急速下降。
　　“阿吉，手上没有？”阴凛跑了过去。
　　阿吉重重地掉在地上，探出头道：“没事，这下面还有一条路，你们可以下来！”
　　众人相互对视一眼，最先下去的是萧景逸。
　　之后就是萧筠和谢三郎，阴凛带着人殿后。
　　阿吉已经点燃火把，下面比上头更暗，但空气居然好得多，还有风在此流动。
　　“往前走。”
　　下一层，开阔多了。
　　“呜呜——”
　　众人听见声音，猛地顿住脚步，萧筠更是做了一个噤声的手势。
　　“你们听见没，好像有人在哭。”
　　“听见了。”谢三郎顿了顿，“在右边。”
　　“你们先在这等，我们几个先过去看看。”
　　萧筠和谢三郎顺着动静走，但没想到还没靠近，就听见一阵异响。
　　“待会我们去吃什么？”
　　“这些女人还不肯就范，能吃什么！”有人吐槽，“你说主子也真是，在这个节骨眼上还弄这么多孕妇来。”
　　“不要命了，也不怕被人听见，小心主子知道你说她坏话，小命不保！”
　　“这不是只有我们自己吗？”
　　“行了，先将这些东西收拾好，她们从不从就听天由命吧。”
　　“……”
　　萧筠立即靠边。
　　谢三郎搂着她到了暗处，等两个说话的女人走过去，他们才从暗处出来。
　　“进去。”萧筠道。
　　到了里头，萧筠就看见无数个铁笼子，以及大着肚子被圈禁的女人。
　　那些女人脸上仓皇惊恐，发髻散乱，手脚都有细微的伤口，很明显受过了非人t待遇。
　　“怎么都是女人。”萧景逸惊愕。
　　不仅是女人，还都是孕妇。
　　这黑袍人不会是有什么怪癖，将这些人都关在这吧？
　　“她们怎么都睡着？”阴凛古怪。
　　如此多的人不可能都在同一时间睡才对。
　　“吃药了。”萧筠端着牢笼外面的碗筷，仔细嗅了嗅，上面有昏睡药的成分，剂量不多，不至于会影响还在，但又能让女人们沉睡安静。
　　“看看有没有醒着的。”
　　萧筠倒是想用银针叫醒，但刚吃过药就叫，对孕妇影响巨大。
　　“你们是谁！”
　　倏地，角落里响起质疑声。
　　众人立即警惕，还以为是黑袍人的属下。
　　可看过去，只瞧见一个女人手脚被铁链绑着，眼神正冷厉地盯着她们。
　　“能不能和我们说说这里是什么情况？”阴凛走过去问。
　　女人似乎很害怕，拼命地往后缩：“你们是谁，来这里干什么！”
　　“我们是谁不重要，重要的是如果你配合，我们可以把你们救出去。”萧筠平静地道。
　　女人眼睛里似乎闪了亮光。
　　可下一刻，摇头道：“我们出不去的，你们也死了这条心，既然你们有办法进来就赶紧回去吧，别被她们抓了。”
　　都落到这个地步还在关心她们，看来这个女人心善得很。
　　萧筠道：“相信我们，好吗？”
　　女人有些意动。
　　萧筠又道：“难道你们不想从这里出去？想一直被囚禁在这，然后任人折辱？”
　　“不想，我当然不想，可是有什么办法，跑不出去的，有姐妹跑出去被抓回来，直接被那些畜生杀了！”
　　“你先别激动，小点声，告诉我们这里究竟是什么地方。”
　　“还有，她们抓你们过来干什么？”
　　女人道：“孩子，她们要孩子……”
　　“要孩子做什么？”
　　“训练，训练成杀手，好看的会送进宫或者权臣家里当妾室。”
　　“……”
　　“不仅抓了我们，还有好多小乞丐，她们被关在另外一处，男女都有，这里的人都不是人，他们心狠手辣，手段腌臜！”
　　众人心里被惊得翻起滔天巨浪。
　　“你们被关在这里多久了？”
　　女人道：“我才来两个月，那边的姐妹，多数都来了七个月以上。”
　　“好，我知道了。”
　　“还有，她们会定时给我们服药，我今天是将药水趁着他们不注意吐出来了才没昏迷过去。”
　　萧筠安慰道：“你做得很好，可否告诉我们具体细节，比如这里面的路线，还有他们会什么时候过来。”
　　“每天来三次，第七日会给我们沐浴的机会，后天就是第七日了。”
　　女人条理清晰，将自己的名字和知道的都告诉了萧筠。
　　阴凛作为燕国高官，自然看不得百姓受苦，交代道：“阿彩，你听好，这两天你们配合好我们，我肯定带你们出去。”
　　“好，我会转告诸位姐妹，有劳恩人了！”

第505章 阴谋鬼祟
　　阿彩连连叩拜，也不管对方接不接受，更不知道阴凛说的话是真是假。
　　但这是希冀，她愿意相信这一回。
　　几人从牢笼出去，慢慢地摸到了出口。
　　阿彩之前逃出来一次，对这边地形还算熟悉，按照阿彩所言，几人竟然摸到了出口处！
　　这里地形隐秘，若是不注意看还真是看不见这个地方。
　　再加上有藤蔓遮挡，当真可以成为睁眼瞎。
　　“来人了，小心！”
　　阴凛开口，众人往暗处一藏，就看见几个人从附近离开。
　　穿的衣服都是统一服饰。
　　谢三郎朝阴凛扫了眼，兄弟俩立即明白过来，让人将人打晕扒干净衣服换上。
　　“都换好了吗？”
　　过去半个时辰，萧筠问了句。
　　谢三郎道：“差不多了。”
　　“走吧。”
　　在这待着不是办法，几人顺路摸过去，等到了一处宅子，就听见里面传来骂骂咧咧的声音。
　　“你们说，我这样真的错了吗？”
　　“大人怎么会有错，都怪山月大人，不肯听你解释。”
　　山坞冷哼道：“那个女人不听我说的总会栽在坑里，那些人根本就没有那么蠢。”
　　“要不我们还是去主子那边吧？”属下开口。
　　山坞冷声道：“办事不力，主子会是什么态度，你们难道不清楚？在这老实等着，等山月将那些人抓住，我们还能混个功劳！”
　　众人皱眉，觉得山坞说得不太对。
　　可又没有办法。
　　人家是大人，他们只能唯命是从。
　　山坞道：“你们去看看山月在哪。”
　　“山月大人在汤池泡澡。”
　　“她倒是自在，整天在池子里！”
　　属下不敢吭声，山坞自顾地站起身道：“让大夫过来给我看看，这伤口里的毒素究竟清干净没有，为什么我总觉得隐隐作痛。”
　　“这……”
　　“还不去！”
　　属下转身离开，山坞对着铜镜看了看胸口和肩膀交接处伤，那痕迹很丑，看得她眉眼蹙起。
　　要是可以，她绝对会杀了萧筠报仇雪恨！
　　“该死的贱人，居然涂毒！”
　　这般说着，山坞就察觉到屋子里有些气氛不对劲，她武功不弱，鸡皮疙瘩瞬间起了一身。
　　等反应过来时，瞬间扭过头看向身后之人。
　　手上也多了一柄兵器！
　　“是谁！”
　　山坞还没来得及看清楚人的长相，就直接被兜帽套头，脖子遭受重击，瞬间晕了过去。
　　萧筠等人将人带到安静处，山坞才幽幽转醒。
　　等看清楚面前的人，她歇斯底里地呵斥道：“你们居然敢摸上来，放了我！”
　　“为什么不敢？”
　　萧景逸盯着山坞，把玩着山坞的兵器，那是一个小旗子，确实青铜打造，有点重量。
　　就是不知道怎么使用。
　　“主子若知道肯定会杀了你们，别高兴得太早！”
　　萧景逸似笑非笑地道：“现在你是阶下囚，别高兴得太早的是你，对了，我问问你，你是想死还是想活？”
　　“要杀要剐悉听尊便！”
　　萧景逸用小旗子立即扎在了山坞的手掌心上。
　　“啊！”
　　山坞没有防备，立即叫出声。
　　“叫什么？”萧景逸站起身，将小旗子拿起，“很疼吗？”
　　“终有一日，我肯定会杀了你！”山坞目光怨恨。
　　萧景逸没有半分怜悯：“可你今天就要死了。”
　　说着，就靠近山坞，想要了结性命。
　　山坞立即道：“你们想做什么！”
　　“杀了你，还有你的主子。”
　　“别，你们至少问问我！”山坞看萧景逸没有犹豫，连忙求饶，她虽然嚣张，但还不至于想死。
　　萧景逸眯着眼道：“问你什么？”
　　“我主子下落！”山坞连忙开口，“你们不问问，怎么知道我是不是想归顺你们？”
　　萧景逸突然嗤笑了声。
　　觉得山坞这人还挺识趣，但这么主动求饶，定然是不能相信她的话。
　　否则该掉进万丈深渊！
　　“萧景逸！”
　　山坞看他还要动手，龇牙咧嘴地道：“我真的想招供，能不能给我一个机会，只要别杀我！”
　　是她技不如人，留得青山在不愁没柴烧。
　　只要不死，肯定能够卷土重来。
　　到时候萧景逸如何，就不是他自己能说了算的！
　　想到这，山坞想要先度过眼前难关，说话的声音更加小了，轻柔地道：“我真的真心实意，你们给我一个机会！”
　　萧景逸转身去看萧筠。
　　萧筠走上前，看见她，山坞眼神之中瞬间多了痛恨之色。
　　贱人！
　　砰！
　　萧景逸一脚踹在山坞的肩膀上，伤口似乎又裂开了，血迹渗出，疼得山坞面色扭曲起来。
　　“谁准你用这种眼神盯着我妹妹，信不信我将你眼珠子挖出来？”
　　山坞立即恢复正常神色，讨好道：“对不起，是我错了，清平县主，能不能再给我一个机会，我肯定带路，带你们去见我主子！”
　　对，就是这样。
　　只要这些人相信她，她绝对让这些人后悔莫及！
　　萧筠早就看穿山坞的内心，淡淡地道：“你就这么轻易背叛了你的主子，若你主子知道，会饶了你？”
　　山坞连忙道：“这不算什么，只要你们不说不会有人知道，更何况主子在自己性命面前，算得了什么？”
　　“懦夫，背信弃义！”萧景逸骂了句。
　　山坞笑容完美地道：“若换成你成为阶下囚，萧公子肯定比我还快倒戈相向。”
　　“滚！”
　　萧景逸觉得山坞这是在侮辱他！
　　只有软骨头的男人才会背叛自己信重之人！
　　山坞连忙收了笑：“是我说错话了，你们放了我，让我起来，我带你们去见我主子。”
　　“你觉得我们会相信你的话？”
　　“若不信的话，你们直接把我杀了吧，反正落在你们手中，叫天天不应，叫地地不灵，只能认栽。”
　　山坞干脆闭上眼。
　　萧筠走到谢三郎面前，小声说了几句话。
　　山坞竖起耳朵都没听见两人说了什么内容。
　　只看见萧筠说过话后往这边走，给了萧景逸一个眼神：“哥，塞住她的嘴，把她放在这，我们先出去看看地形。”
　　“好。”
　　“县主，有我在你还要看什么地形，带我出去，我直接指路不就好了？这里都是我们的地盘，我清楚得很t！”
　　萧筠凑过去，冷冷地道：“狡诈，别以为我们看不出来你眸底的野心阴谋。”
　　“我听不懂县主的话。”
　　山坞脸色一沉，计谋不得逞，她笑不出来了：“我真的没有恶意，想要带你去见我们主子。”

第507章 请求
　　萧筠摆摆手。
　　萧景逸立即将人重新打晕绑了起来。
　　之后又塞进一个缸子。
　　这才往外走。
　　这边是一个假山池，景色优美，很少有人过来，落叶都厚厚的一层了。
　　“之前这个女人说，山月在汤池。”
　　“要不要过去？”萧景逸跃跃欲试。
　　将两人都控制住，就不怕找不到黑袍人。
　　“去。”阴凛点头，看向谢三郎和萧筠，“你们在这边接应我们。”
　　“我和景逸去，你在这等。”谢三郎道。
　　阴凛没有犹豫，答应了声。
　　萧筠和阴凛守在门口，谢三郎和萧景逸进了汤池，令人意外的是，这边居然没有人守着，就好像空无一人。
　　不，应该说被人支开了！
　　哗啦——
　　水声，还有女人柔媚的歌声，在汤池周遭响起。
　　这汤池居然是露天的，只是四面八方被围了起来，让人看不清楚里头，但从上面看，能一览无余。
　　萧景逸纵身一跃，很快锁定歌声来源。
　　朝谢三郎使了个眼色，两人往里头走去。
　　越到里面，热气更大，轻纱漫天。
　　“落花有意流水无情，今朝有酒今朝醉……”
　　山月端着酒杯，扬起头一饮而尽，脸色红润，有些贵妃醉酒的味道。
　　“是她。”萧景逸确定人，朝谢三郎笃定开口。
　　脚步声低不可闻，里面的女人似乎毫无察觉，谢三郎没有过去，让萧景逸打头阵。
　　嘎达——
　　山月突然转身，朝这边扔了块石子。
　　“呵呵，你们可算是找过来了，让我好等。”山月捂嘴偷笑。
　　萧景逸脸色微变道：“你故意支开人，放我们进来的？想埋伏？”
　　“人是我支开的，但并不是想埋伏。”山月只露出圆润的肩头，白皙可爱，“我想和你们做个交易。”
　　萧景逸盯着她道：“什么交易？”
　　“我放你们进去找我主子，但你们必须答应我。”
　　山月顿了顿，脸色凝重地道：“将这个地方毁了，还有我主子，你必须杀了她，可以吗？”
　　萧景逸和谢三郎对视一眼。
　　都觉得这个提议有些奇怪。
　　“为什么？”
　　“我相信你们也看见密室里的情况了，地底下有多腌臜，你们难道还不明白吗？”
　　山月指着上面的灯笼，苦涩地道：“你们若不杀了她，那就会有更多的人死去，这些灯笼也会越来越多，我早就厌倦了这种生活。”
　　“所以这些日子，都是你设计的圈套？”
　　“不，我只是让你们看见我宅子的方向，其余都靠你们自己找过来的，还有山坞会受伤，我也没想到。”
　　山月起身。
　　萧景逸目光一眨不眨，她浑身赤裸，伸出手拿过屏风上的衣服穿上，朝他走了过去。
　　“萧公子，少将军，我知道你们有办法，这也是我唯一的机会。”
　　谢三郎只能听见声音，并没看这边。
　　“三郎，你觉得这女人说的话是真是假？”萧景逸直接问。
　　谢三郎转身道：“半真半假。”
　　山月突然笑出声：“少将军果然聪慧，呵呵——”
　　“那一半假的，是什么？”
　　“想毁了这是真，想让我们杀了这也是真，但不见得是为了救那些无辜的女人，只怕是见惯了血腥累了，想救自己后半辈子。”
　　闻言，山月目光闪烁不定。
　　看向谢三郎的眼神更是发亮。
　　她盯着谢三郎，似乎有钦慕的感觉，但很快就被压制住了。
　　“难怪世人都说少将军智多近妖，说得果然没错，确实如你所言。”
　　山月披着纱幔走到台阶旁边，笑吟吟地道：“我们这里的人，都被主子下了毒，每月要按时服药，若没有解药，就会爆体而亡。”
　　“若任务做得完美，主子就会给我们奖赏多一颗解药，保证我们听话乖巧，除此之外，我们必须唯命是从，没有半点自由。”
　　“甚至，我们都是被捡来的弃儿，或者像是密室里的那些女人，生下来的孩子，不知爹娘是谁。”
　　“从小都要经历生死搏斗，优胜劣汰，我不想再在这里待下去！”
　　说到这，山月半跪在地上。
　　“少将军、萧公子，求你们帮我！”
　　听见这话，萧景逸没有立即说话。
　　谢三郎却眯着眼道：“山坞知道你的计谋？”
　　“她不知道，这些事情我谁都没告诉！”山月还不想死，知道的人越多，就越危险。
　　以主子那种手段，肯定不会让背叛者活着！
　　“那你如此，就不怕我们失败？”
　　“所以我才想和你们做这个交易，你们若杀不了我主子，那我就会是捅向你们的第一把刀！”
　　萧景逸眼神眯起。
　　这女人还真是狠辣无情。
　　“人在哪？”谢三郎问。
　　“只要穿过我宅子，东面那座高峰上。”
　　“行。”
　　“还有，你们肯定抓了山坞，她这人对主子最为忠诚，留不得。”山月提醒。
　　“但我希望你们能留她一条命，她……”
　　谢三郎平静地道：“你说晚了，她已经死了。”
　　山月有些愣。
　　半晌才咬了咬唇，叹息道：“死了也好，她那人喜欢钻牛角尖，相信主子的话，若留着肯定也是一个死。”
　　“地形图给我们。”
　　山月站起身，走到旁边的架子上，扭动机关，立即从里面拿出一份图纸。
　　“山峰里的大人都会有一份，你们拿着。”
　　牛皮纸做的地图很是精致，捏着手里都格外有分量。
　　山月道：“这是山坞的地图，我的那份不能给你，不然主子问起来肯定会怀疑到我身上。”
　　“给我。”谢三郎道。
　　山月皱眉道：“这份就够用了，少将军要我那份做什么？”
　　“把柄。”
　　山月瞬间销声匿迹，她犹豫了会，拿出另外一份。
　　“我是真心实意想和你们合作，你们居然不相信我。”
　　“出门在外，不得不防。”
　　谢三郎很实诚。
　　山月突然笑了：“罢了，你都这么说，肯定是有自己的想法，那我就恭祝少将军凯旋，我等你消息。”
　　萧景逸奇怪道：“你不和我们一起过去？”
　　“有地图，还要我过去做什么，我说过，只要你们输了，那我就会是刺向你们的第一把剑！”
　　里外夹击。
　　山月没有任何藏私，她重重地一拜：“你们可千万别让我失望啊，不然密室里的那些女人，可都要死！”
　　回到屋子，几人商量了下。
　　“你们觉得要不要相信这女人？”
　　“图纸不像是假的。”

第508章 毫无阻碍
　　“可万一是假的，我们可就出不来了。”
　　阴凛咬了咬牙，还是不放心：“这些人都格外狠辣，我们若不小心为上，很有可能会中计。”
　　“哥，我们过去。”
　　阴凛听见谢三郎的决定，犹豫道：“真要去？”
　　“必须去。”
　　“好，那我们现在就走。”
　　谢三郎顿了顿，看向外面的天色道：“先吃点东西，晚上再行动，这里机关重重，还是小心为妙。”
　　阴凛答应了声。
　　几人又开始研究地图，等都透彻了才休息了会。
　　两个时辰后，天色黯淡。
　　众人蓄势待发。
　　按照地形图找过去，当真没有碰上机关，可见地图不假，至于山月的心思是真是假，他们还没确定。
　　“是黑袍？”
　　阴凛站在树下，看着不远处院子里的人。
　　黑袍人正在和属下吩咐什么，声音沙哑难听，很有辨识力。
　　“这些日子加紧巡逻，一只苍蝇都不许放进来！”
　　“是，主子！”
　　黑袍人又道：“山坞山月那边情况如何？”
　　“没消息传来，山坞大人还在养伤。”
　　“不中用的东西。”黑袍人眯起眼冷嗤，“亏我那么训练她，竟然连个人都拦不住！”
　　属下不敢多嘴，低着头道：“主子，万一他们杀进来，我们该如何？”
　　“不可能。”
　　黑袍人信誓旦旦：“他们没有这么快，就算要进来也得折兵损将！”
　　见她如此镇定，属下们也都松了口气。
　　“下去。”
　　说过话，人都散开。
　　黑袍人自己进了屋子，许久都没出来。
　　萧筠道：“屋子里，肯定有东西。”
　　“要不要过去看看？”萧景逸跃跃欲试。
　　萧筠看了他一眼道：“不能轻举妄动，我们才刚过来，不知道屋子里有什么机关，而且地图上也没提到。”
　　“那黑袍一直不出来我们是不是就一直在这等？”
　　“是。”
　　萧景逸不说话了，以萧筠的命令为首。
　　萧筠靠在树干上，缓缓道：“黑袍总会出来吃饭的。”
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　她就不信在这等不到人。
　　想到这，萧筠看了眼谢三郎，靠过去：“相公，饿了么？”
　　“不饿。”
　　萧筠道：“饿了就说，我们先吃点东西，不知道还要等多久。”
　　“嗯。”谢三郎拉过她的手，“筠娘，不会有事。”
　　“我知道。”
　　萧筠往四周看了看：“这边好像都没人守着，t可若是主子，应该有人看护，是我们没发现，还是真没人？”
　　谢三郎认真感受了下。
　　“确实没人。”
　　“我去那边看看。”阴凛指了个方向，“景逸，你跟我来，剩下的人在这守着。”
　　“好嘞。”
　　萧景逸跟了过去。
　　这边立即只剩下一队人，谢三郎带着萧筠坐在树干上。
　　枝繁叶茂的大树将两人掩盖。
　　院内那边根本看不到这边情况。
　　“相公，做完这些事我还要去神医谷一趟，你跟我一起，还是会燕国朝廷？”
　　谢三郎刚准备说话。
　　“你还是和他们一块回去，神医谷那边不喜外人，去的人多了也不好。”
　　谢三郎知道萧筠是不想他为难。
　　“可我想陪着你。”
　　萧筠突地笑出声，用手摸了摸他的脸颊道：“傻样，我会将自己照顾得很好，你忘了当初我是什么样？”
　　独自一人，依旧能扛起家里的重担。
　　谢三郎没有忘记。
　　她一直都是很好很优秀的人。
　　优秀到他根本配不上她。
　　“筠娘，你为什么会选择我？”
　　“可能是因为眼缘？你长得赏心悦目，我很喜欢。”萧筠凑过来，在他身上蹭了蹭，“相公，你很好，我也很好，绝配。”
　　谢三郎托起她的脸颊道：“你以前是什么样的人？”
　　“杀人不眨眼。”
　　她曾经说过，如今问，同样是这个回答。
　　并不怕谢三郎会失望。
　　“正好，我也是。”
　　谢三郎抵着她的额头，似笑非笑地道：“我发现你变了。”
　　“什么？”
　　“好像更有人情味，更适应这边的生活。”他很认真，“和以前大不相同，以前你刚和我成亲的时候，看起来很冷淡。”
　　“哦？”萧筠抬眸看他。
　　月色朦胧，莹亮两人的脸。
　　“说真的，我以为你不喜欢我，不喜欢那个家。”谢三郎盯着她，“但我发现自己错了，错得一塌糊涂，你是那么温柔的人。”
　　难得听见谢三郎说这种情话。
　　萧筠也没打断，反而还一本正经地看着他。
　　“相公，要不是时刻在你身边，我还以为你换人了。”
　　谢三郎无奈地道：“看来我不该说这么多，还要害你怀疑我的身份。”
　　“开玩笑。”她轻轻地笑了笑，“我知道，什么都知道，你不用和我解释那么多。”
　　“咳咳——”
　　阿吉不知道什么时候回来了，在下面咳嗽了声。
　　萧筠往底下看过去，问道：“阴凛他们呢？”
　　“主子让我来说声，可以过去了，里面的情况好像和外面相差不大。”阿吉咳嗽了声。
　　“黑袍呢？”
　　“不见踪影。”阿吉开口。
　　萧筠拧着眉头想了想：“人都没找到，堂而皇之的过去，岂不是会中陷阱？”
　　阿吉看了看天色：“主子说查探过了，没发现陷阱。”
　　谢三郎带着萧筠从树上下去，落在阿吉跟前。
　　“走吧。”
　　几人绕开外面巡逻的人，到了屋内。
　　黑袍的确不在房间，但屋内的密室，众人不敢直接进去，害怕打草惊蛇。
　　萧筠盯着谢三郎看了好一会。
　　“怎么办？”
　　“在这守着。”
　　谢三郎应了声，朝阴凛使了个眼色，几人藏在屋内，剩下的则在外面巡逻，一只苍蝇都没有放过。
　　嘎达——
　　不知道过去多久，密室居然从里面打开，散发出幽幽的光芒。
　　众人瞬间看过去，但没瞧见黑袍从里面出来。
　　好一会，黑袍人出现。
　　只不过站在密道门口就顿下脚步，没有往外走，黑袍人眼神扫过四周，似乎察觉到不同寻常的气息。
　　几乎瞬间，就往里头钻了进去！
　　“动手！”阴凛呵斥。
　　黑袍人对地形熟悉，几乎三两下就甩开了众人。
　　好在萧筠用了特殊药粉，挥洒过去，直接嗅到了黑袍人的味道。
　　密室之中还有许多分叉路。
　　萧筠从瓶子里翻出小虫子，让它腾空而起。
　　“跟着！”
　　黑袍人的味道他们察觉不到，但是这种用来追踪的虫子却有极强的锁定功能。
　　眨眼间，众人便到了一处石门前。
　　“有机关！”

第509章 装神弄鬼
　　萧筠吩咐了句。
　　萧景逸转身扫过墙壁，用剑在边上的灯火处挑动了下。
　　只听见机关响动。
　　石门缓缓打开，众人连忙钻了进去。
　　“呵呵，真是没想到你们这么能追，手段不赖啊，竟然能从山月手里偷走过来。”
　　黑袍人沙哑的声音响起。
　　但是看不见人。
　　“你们既然进了这个密室就别想出去，在这等死！”
　　“这会是你们最后的归宿。”
　　说完，黑袍人叹了口气：“本来你们这般优秀，我还想为自己所用，可看你们如此执拗，应该也不可能了。”
　　“装神弄鬼，出来！”
　　黑袍人道：“你们有本事就自己过来找我，没本事就在这等死，再见。”
　　吱嘎！
　　黑袍人似乎打开了一道门，整个人走了出去。
　　之后就没了声响。
　　众人立即分散开来开始寻找出口，但没想到全都是无功而返。
　　“妹妹你放心，我们肯定能出去。”萧景逸害怕萧筠担忧，连忙安慰出声，“就算没有路，我也能给你炸一条出来。”
　　他可是带了火药包！
　　萧筠看了他一眼道：“用不好可是会将石头炸下来的，而且黑袍人离开的时候我听见了声音，这附近肯定有机关石门，再找找。”
　　“嗯。”
　　萧景逸转身就去忙活。
　　众人都没有偷懒。
　　直到谢三郎提醒了声：“不在墙壁上。”
　　“在哪？”阴凛问。
　　谢三郎抬起头看着头顶：“上面。”
　　只有在上面声音才分辨不出声音具体位置，传得更远。
　　阴凛想都没想，运用轻功在上面找了一圈。
　　很快，他脱口而出道：“找到了！”
　　轰隆——
　　扭动机关，阴凛只听见一阵石门上升的声音，他立即抬头看去，很快就瞧见一个出口。
　　“都上来！”
　　谢三郎圈住萧筠的腰肢，交代道：“搂紧我。”
　　“嗯。”
　　萧筠没有内力，上不去这么高的地方。
　　但谢三郎可以。
　　带这个人不费吹灰之力。
　　到了上面，萧筠鼻尖微动，立即道：“吃下避毒丹，这上面有毒！”
　　若不仔细点根本闻不出来。
　　再往外面走时，萧筠还看见了一些奇怪的花，长得很像曼陀罗，但并不是一个品种。
　　形状有些细微的差别。
　　“小心点，别碰这些花，毒就是它发出来的。”
　　萧景逸道：“要不要毁了？”
　　萧筠道：“这东西不能烧，砍掉的话会让花粉蔓延，放着吧。”
　　花粉是有毒的。
　　若弄起来，让空气中都是的话，那他们就别想从这个狭窄的路口出去了！
　　“行，反正先把这里毁了，这些花在山洞里也没什么影响。”
　　萧筠应了声。
　　带着人快速朝外面走去。
　　只不过刚到跟前，又是一条出口，总共两条分叉路。
　　“有没有脚印？”阴凛问。
　　萧筠道：“都有。”
　　“左边。”谢三郎镇定出口。
　　即便没有虫子指路，谢三郎却有很强的判断力。
　　萧筠毫不犹豫。
　　等历尽千辛万苦从密道里出去，萧筠就看见院子里已经围满了人。
　　男女皆有。
　　黑袍人站在最前面。
　　“就知道困不住你们，可没事，你们今晚注定走不出的我的宅院。”
　　“别高兴得太早，鹿死谁手还不一定。”阴凛呵斥。
　　黑袍人眯起眼，里面全是阴冷的光：“阴小侯爷，你知道我最讨厌你们什么吗？”
　　“高高在上，仿佛别人都是蝼蚁，没关系，你们马上就要成为蝼蚁了。”
　　说到这，黑袍人刻意顿了顿，看向阴凛道：“小侯爷，少将军，要不你们归顺我，这样我们就是朋友，不用斗个你死我活，还能双赢，对不对？”
　　“杂碎，痴人说梦！”
　　黑袍人猛地沉了脸色：“我好好与你们说你们不听，非得我动怒？撕破脸多不好看啊，是不是？”
　　听见这话，阴凛冷笑道：“束手就擒，我们留你个全尸！”
　　“看来是真的说不听了。”
　　黑袍人摇了摇头，仿佛很失望的样子。
　　看向几人的眼神之中有怜惜，过了会，就伸出手指着萧筠道：“女人留下，其他杀无赦！”
　　谢三郎危险地眯起眼。
　　这些人可以冲着他去，但不能打萧筠的主意！
　　萧景逸也是这个想法，在黑袍人下命令的时候就站在了萧筠的身边。
　　“擒贼先擒王。”萧筠小声开口。
　　谢三郎给了她一个镇定的眼神，在对方的人缠斗过来的时候已经纵身而出，直接朝黑袍人杀了过去。
　　黑袍人猛地转身，似乎没想到谢三郎居然避开这么多人来取自己首级！
　　“少将军果然艺高人胆大，但你这么过来，就不怕交代在这？”
　　砰！
　　刀剑碰撞，黑袍人倒退三步，瞪眼道：“来人，先给我杀了他！”
　　“是主子！”
　　那些人还没接近谢三郎就被内劲震开，阴凛立即过来接应。
　　黑袍人眼睛一颤，看自己的人不是对手，忙退后几步。
　　“给我上，都给我上！”
　　众人群起而攻，黑袍人眼神露出笑容，仿佛胜券在握：“在我的地盘上还敢撒野，呵呵，真当我是懦夫不t成？”
　　“主子，不好了，后面有人围过来了！”
　　“我们被包围了！”
　　黑袍人猛地转过脸道：“你说什么，怎么可能，他们都在这！”
　　被包围的是对方，怎么可能是她！
　　“就是有个和少将军长得一模一样的人已经杀过来了，属下该死，现在才察觉！”
　　黑袍人瞬间想到了谢时堰。
　　她冷声道：“那个不中用的东西你们也打不过？”
　　“人多势众啊。”
　　“山月和山坞呢？”
　　“两位大人不知所踪！”
　　黑袍人眯起眼，瞬间意识到自己被背叛了，她咬牙切齿道：“怎么敢的，她们怎么敢，命可都捏在我手里！”
　　“只能说你做人太过失败，没有人站在你这边。”
　　萧筠盯着她，缓缓道：“你自己死，还是要我们动手？”
　　“你们算什么东西，也配抓我？”
　　黑袍人瞪眼道：“我不会输，我不可能输，怎么可能……”
　　“主子，打上来了，我们快跑吧！”
　　属下在门口喊。
　　黑袍人愤怒道：“我看谁敢跑，谁都不能跑，谁跑谁死！”
　　他们都被药物控制，只能听黑袍的话。
　　倘若跑了，没有解药也是一个死，还不如在这拼死抵抗，这样或许黑袍赢了，他们还能继续在世上苟活！
　　“只要抓住黑袍，我便能给你们解毒。”
　　“什么！”
　　众人齐刷刷地看向萧筠，不敢置信地道：“清平县主，你说的可是真的，这毒不好解，我们试过很多种药材，都没有用，你真的可以？”

第510章 擒住
　　萧筠拿出一个解药。
　　指了一个人。
　　“你们若不信，可以过来试试，这续命丸炼制很难，需要百种珍贵药材，不仅能养身延年，还能解万毒。”
　　之所以一开始不拿出来，是因为这些人没有到绝地，是不可能轻易相信一个陌生人。
　　只有在这种生死关头，人心才最薄弱，稍微说几句话就能动摇。
　　因为他们谁都不想死。
　　不然也不会被药物控制还在这苟活。
　　“吃。”萧筠道。
　　众人都看着那人一口将药丸吞下。
　　萧筠看向谢三郎道：“相公，用内力帮他加速药丸吸收。”
　　“笑话，我炼制的毒药你怎么可能有解药！”黑袍人歇斯底里的大吼，她不相信！
　　在制毒方面，她是天下奇才。
　　谁都比不上她。
　　小小的一个村姑，才十多岁的年纪，怎么可能化解她的毒药！
　　“春水是你的人吧？”
　　“她还活着？”黑袍人以为春水死了。
　　“活着。”萧筠很平静，“她身上的毒和这些人身上的估计都差不多，只有山月山坞那些二把手，估计……”
　　“估计也是家中剂量，所以对我来说，解毒并不难。”
　　花费了快一个月研制的解药，搭配续命丸的药材，足以让人起死回生。
　　“我不信，我不信！”
　　黑袍人不可置信的大吼，嗓子都破音了。
　　她引以为傲的能力，在别人面前居然分文不值，这让他难以接受！
　　“不信也得信，这是事实。”
　　“萧筠，你别在蛊惑人心，你根本没有能力解毒，你们别信她，信她你们就只有一个死！”
　　黑袍人猛地看向身后诸位属下。
　　他们已经没有了听话的意识，死死地盯着吃下解药的那个男人。
　　一刻钟过去，那个男人在谢三郎的内力下，猛地睁开眼。
　　他眼睛瞪大，不可置信地道：“我真的好了，心脏没有那种喘不上气的感觉了！”
　　毒药会让他们感觉到全身紧绷，心脏更是沉重。
　　每月吃过解药的前半个月才会让他们感到放松，可如今，明明已经到了吃解药的前几天，却没了那种紧迫感。
　　可见萧筠给的解药不是假的！
　　“兄弟们，是真的，清平县主真的有解药，你们别听她的话了，她让我们做的那些伤天害理的事情还不够多吗！”
　　这一鼓吹。
　　再加上解过毒的男人主动扔下武器走到了萧筠身后，瞬间有很多人开始效仿。
　　一时之间，竟然走了大半数人。
　　在黑袍人身后的是死心塌地的忠诚者，他们提着剑，恨铁不成钢地道：“你们以为归顺他们以后就能好好活着？”
　　“别忘了，那些事你们桩桩件件都参与了，手上都不干净，别想过平静日子！”
　　“放下屠刀立地成佛，只要你们真心改过自新，我们会网开一面。”阴凛是当官的，自然会商量。
　　不管以后如何，现在先稳定大局才是重中之重。
　　“放肆！”
　　黑袍人呵斥，暴起杀了过来：“你们都给我去死！”
　　“主子，谢时堰杀上来了！”
　　砰！
　　门被踹开，谢时堰从外面走了进来。
　　等看见里头状况，他立即展开追杀。
　　很快，只剩下五六人，站在黑袍人的后面，他们身上都带着伤，不敢再乱动。
　　甚至还有的血不断地流，没办法打起精神。
　　“主子，我们……”
　　黑袍人打断他们的话：“别说话，留点力气，准备跑。”
　　“跑不了。”属下气若游丝，“我们早就看过去路，下面的路都被人封锁了，跑不了的。”
　　易守难攻，一旦攻下，必死无疑。
　　黑袍人脸色煞白，捏着长剑道：“难道我真的要输了？”
　　“要不我们投降吧，兴许还有机会逃出去。”
　　黑袍人看着跟前的谢三郎以及众人，哭笑不得：“逃？他们不可能放过我们，还有燕帝和阴皇后，他们都是心狠手辣之辈，怎么可能会放人。”
　　“更何况，走上这条路，我从来就没有怕过，我不怕死，但还没报仇雪恨，就这么死了，心中当真恨啊！”
　　“主子！”
　　“束手就擒吧。”萧景逸大喝。
　　黑袍人抬头看了看这边，又看了看天空，上面仿佛在下毛毛细雨。
　　“束手就擒……”
　　“你们想得美，我就算是死了，也不会被你们抓回去！”
　　话落，她抬起手，将剑横在自己脖颈处。
　　似乎要自刎。
　　只不过刚抬起手，剑就被击落在地。
　　几乎瞬间，谢三郎出现在她身后，手指轻点，将她穴道封住了！
　　“放开我，黄口小儿！”黑袍人挣扎，想冲开穴道，但气息很不稳，根本做不到。
　　不由地，看向谢三郎的眼神之中怒火翻倍！
　　但谢三郎怎么会听他的话，冷笑了声：“阶下囚。”
　　黑袍人呵斥道：“就算抓到我又如何，我不会让你得逞，更不会交代！”
　　萧景逸走过来，一把掀开黑袍人的面罩。
　　真容瞬间暴露在众人眼前。
　　“嘶——”
　　抽气声此起彼伏！
　　“居然是个女人。”
　　萧景逸道：“我还以为你长得有多丑，如此躲躲藏藏，原来是想掩盖自己是女人的身份？”
　　黑袍人看起来年纪不大，二十九岁左右。
　　长相还算精致。
　　只不过那双眸子充满戾气，让人望而生畏。
　　“看到了我的脸，就必死无疑，我的脸只能被他看！”
　　萧景逸问：“他是谁？”
　　听见这话，众人心跟着提了起来，难不成还有一个幕后主使？
　　黑袍人嘲讽道：“你没资格知道！”
　　“带走！”
　　阴凛懒得废话，直接吩咐了句，之后便带着诸位人往山下走，还有密室里的那些女人都被放了出来。
　　阿彩率先跪在地上。
　　“恩人，谢谢你们，你们的大恩大德我没齿难忘！”
　　“是啊，恩人，要不是你们，我们肯定都会死的，就像是那些姐妹一样，没了利用价值就被人……”
　　“都起来吧，跟着队伍走，小心点。”
　　阴凛吩咐了句，不喜欢应付这种场合。
　　看见阿彩如此模样，也叹了口气：“要是换做平常，她们恐怕早就嫁人生子了，但被人绑到了这来。”
　　萧景逸道：“是啊。”
　　骗人者罪该万死。
　　阴凛语重心长地道：“这件事总算落幕了。”
　　黑袍人被抓，现在只要审问。
　　看看能不能再从她嘴里问出点有用的东西。
　　就怕黑袍人嘴巴严实，不肯将“他”给招供出来。
　　萧筠突然道：“等等！”

第511章 神医谷
　　阴凛立即看过来。
　　“怎么了？”谢三郎问。
　　“他们服药的日子马上到了，但我手中没有那么多解药，先去找密室，看看里面有没有解药。”
　　既然这些人都要吃解药，黑袍人肯定会提前炼制。
　　谢三郎答应了声，吩咐人过去找。
　　“之后将这里都搜刮干净。”萧筠开口。
　　谢三郎道：“好。”
　　“东西都交给朝廷，该烧的烧，别省着，至于这宅子和机关可以留着做度假山庄。”
　　毕竟景色优美，不能浪费这点。
　　谢三郎自然没有反驳的话，提醒了声：“还要看朝廷那边怎么处置。”
　　“我当然知道。”
　　萧筠轻轻地笑了笑：“相公，我只是开个玩笑，你别当真。”
　　“娘子，辛苦了。”谢三郎捏了捏她的手，也往下走。
　　有的人已经到了山脚下。
　　灯火通明，天边的太阳也开始升起。
　　到最后彻底不用灯火。
　　“清平县主，少将军。”
　　倏地，有人叫了声。
　　众人看过去，发现是山月。
　　“还没走？”
　　山月无奈一笑：“我身中奇毒，就算走了，也活不长。”
　　说着，t又看向萧筠：“县主，我听说你能解毒，是不是真的？”
　　“是。”
　　“可否帮我解毒，就看在我给你们送消息的份上。”
　　萧筠盯着山月看了好几眼，淡淡地道：“为什么要帮你，你跟在黑袍人身边这么久，应该做了不少伤天害理的事。”
　　山月眼神慌乱，下一刻故作镇定地道：“是，我做了，但我会改过自新，而且那些都不是我心甘情愿的，我没有办法。”
　　听见这话，众人的目光都落在山月身上。
　　她没撒谎。
　　可掩盖不了她做下的事。
　　“我可以为你解毒，但你要配合调查。”
　　“肯定，我跟你们一起回去！”山月猛地点头。
　　萧筠听她如此说，便点了下头：“行。”
　　解药现在肯定不能给她，但回到京城调查清楚，该给的还是要给，责罚也必须会罚。
　　山脚下，众人都被绑了手，站在一团。
　　萧筠道：“相公，我就不陪你们回去了。”
　　“好。”
　　谢三郎没有犹豫，伸出手抱住她道：“早点回我身边。”
　　“相公放心，我肯定会早点回来的。”萧筠眨巴着眼，似笑非笑，“这是解药，等事情查清楚记得给山月。”
　　“对了，还有这事药方，回去后就找人开始炼制，若有什么问题便直接给我飞鸽传书。”
　　“好。”
　　萧筠想了想，交代道：“将张宣接到京城来。”
　　“知道了。”
　　几人告别，萧筠突然想到两小只，无奈地看向谢三郎。
　　“昭宝和珺宝你先带回去，跟萧将军学习的事等我回来再一起商量，要不了多久。”
　　神医谷不大不小，足够她待两个月。
　　两三个月后必定会回到京城。
　　“好。”谢三郎点头。
　　萧筠和萧景逸带着人上了马车，笑眯眯地道：“那我们可走了。”
　　“当心。”
　　萧筠摆手道：“你们也小心，这些人都很狡诈，不能偏听偏信。”
　　谢三郎自然知道这点。
　　他略微点头，让萧筠走得顺风顺水。
　　萧景逸赶着马车，直接朝神医谷的方向而去，这个方向他走了很多遍。
　　只不过以前是为了送萧蔷过来。
　　这次是为了送自己的亲妹妹。
　　“妹妹，你去神医谷是做什么啊？”
　　萧筠道：“万医楼，还有许久没见张神医，我想看看他过得如何。”
　　这么久都没来信，也不知道张神医是忘了送还是不知道她最近地址，萧筠心底总是有些惴惴不安。
　　“万医楼？”
　　萧景逸犹豫了会道：“那个地方是神医谷内门弟子才能进去的，而且只能在下面两层，你想进去恐怕不太容易。”
　　“事在人为。”
　　萧筠闭上眼，假寐道：“哥，累了再叫我，我先睡会。”
　　“好。”其实还有其他侍卫在，但萧景逸想亲力亲为。
　　谁让这是他欠自己妹妹的。
　　缺乏十多年的兄妹情，总算有机会补偿给萧筠，他心甘情愿！
　　七天后。
　　抵达神医谷。
　　几人在谷外修整，很快就有守门的长老开口询问。
　　只闻其声不见其人。
　　“来者何人。”
　　“萧家嫡子。”萧景逸走上前，露出自己的脸。
　　“原来是萧公子。”长老们都认识他。
　　“马车里的是谁？”
　　“我妹妹。”
　　长老许久不吭声，之后才从不知名的角落钻出，站在大门口的匾额上：“你妹妹萧蔷如今正在谷内，怎么会在马车里，萧公子，别和老夫开玩笑。”
　　“萧蔷本该姓程，已经和齐国萧家没有半点关系，两位长老，马车里是我亲妹妹，萧筠。”
　　长老们眼神闪烁，盯着里头道就：“神医谷的规矩，外人没有令牌不能进去，请回吧。”
　　“令牌？”
　　萧筠从马车内扔出一块令牌，长老眼疾手快地接过。
　　确认无疑后，长老立即道：“请！”
　　萧景逸坐在马车车辕上，好奇道：“你怎么会有？”
　　“巧合。”
　　上次救过赫连错，她就得到了这个令牌，正好现在拿出来用用。
　　等进入神医谷谷内，那两个长老又失踪了。
　　入眼是大片的药田药山。
　　空气之中都是清香的药味，在另外一处，则是晾晒得满满当当的药材，这里面的屋子，多数都是小木屋。
　　最少都是两层楼的建筑，雕梁画栋。
　　看起来格外有钱。
　　“不愧是神医谷啊，寸土寸金。”萧筠掀开帘子往下看，药田里的东西入了眼帘。
　　“确实。”
　　萧景逸虽然认不出药材名字，可一看这里面就被精心照顾，肯定不会差。
　　“对了，刚才他们说萧蔷在这，我们要不要避开？”萧景逸害怕萧筠见到萧蔷心情不好。
　　“用不着。”萧筠早就没将萧蔷放在眼里了。
　　跳梁小丑罢了，无须在意。
　　萧景逸道：“那我们……”
　　“唉，筠娘！”
　　倏地，有道声音传出。
　　萧筠顺眼看去，居然是多日不见的张神医，他面色红润，精神头很好，一看就知道在神医谷过得不错。
　　萧筠心中的不安，渐渐消失。
　　“听说你们来了，我立刻就过来了，如何，打算在神医谷待多久？”
　　萧筠道：“万医楼在哪边？”
　　张神医眼珠子转了转，咳嗽道：“这个……筠娘，你才刚来不如休息一晚上，有什么事明天再说？”
　　“张神医，你是不是有事瞒着我？”

第512章 不安
　　“我能有什么事瞒着你？”
　　张神医连忙打断萧筠的话，带着人进了自己住处。
　　“那个……”
　　等确定外面没人，张神医才严肃地看向两人。
　　“你们怎么这个时候来？”
　　萧筠道：“怎么了？”
　　张神医叹了口气道：“最近神医谷也不太平，谷主回来了，但身受重伤，现在正在调养，没有人知道情况如何。”
　　难怪她进来后就觉得外面有很多眼睛在盯着，即便看不到人，但也无法对方视线。
　　原来是这个原因。
　　“有人在救治？”萧筠问。
　　张神医道：“这就不是我这种人能知道的了。”
　　萧筠眯起眼道：“那些长老们在哪？”
　　“长老们都在云岭天。”
　　云岭天是神医谷的主峰，四周有大大小小的山峰，山峰上有山主坐镇。
　　云岭天则是谷主住处。
　　最近因为谷主出事，云岭天也格外热闹。
　　“要进万医楼，该怎么做？”
　　张神医犹豫了会道：“筠娘，我知道你是冲着万医楼上面几层来的，下面两层对你来说没有半点吸引力。”
　　萧筠没有否认。
　　“上面几层要经过谷主点头才可以开放，所以——”
　　萧筠接过话道：“所以必须谷主没事，我才有机会进去，不然就没有办法进入？有没有别的法子，比如副谷主？”
　　“没有。”张神医摇头，“这件事必须是谷主首肯。”
　　萧筠无奈地叹了口气。
　　那可真是死板。
　　可来都来了，总不能又绕回去吧？
　　“行。”
　　萧筠打算暂时在这里住几天看看。
　　哪知道住了三天，都没瞧见谷主，也没听见谷主醒过来的消息，神医谷的气压更低。
　　仿佛能让人喘不过气！
　　“唉。”
　　萧景逸叹了口气，他坐在外面晒太阳，偶尔朝萧筠这边扫一眼。
　　“妹妹，你说我们还要等多久啊？”
　　萧筠目光扫过他：“不知道。”
　　“要不去看看？”
　　萧筠转身，莫名其妙地道：“看什么？”
　　萧景逸信誓旦旦：“他们治不好谷主的病，指不定你能行。”
　　虽然没看过萧筠给人治病的样子，但萧景逸就是觉得自己妹妹天下无敌，可能是盲目自信吧。
　　但没有办法，他就是这么觉得。
　　想到这，萧景逸认真地道：“我觉得肯定能，总不能一直在这浪费时间下去，你说是不是？”
　　听见这话，萧筠认真思考了下。
　　前面的话她不赞同，但最后那些话她觉得很有道理。
　　还要赶着回去和相公团聚，总不能一直在这浪费时间，万一谷主一直不醒过来难不成要一直在这等？
　　“如果你真的想这样，我可以帮忙引见。”
　　萧景逸看向他道：“那还等什么，赶紧去，反正这个地方我是不愿意继续待着了。”
　　没有什么好玩的，就每天看别人种植药材炮制药材。
　　“好，我去了。”张神医站起身，即刻往外面走。
　　但刚到门口就被人拦住。
　　抬眸看过去，居然是萧蔷。
　　她身材似乎圆润不少，脸色也带着婴儿肥，穿着神医谷内门弟子的服饰，仰着下巴，高高在上的模样。
　　“萧筠，我听说你们来了，所以过来看看。”
　　萧蔷看两人不搭理自己，迈步进来：“你们来这里做什么，拿走了属于我的一切，现在还想拿走神医谷的东西？”
　　“萧景逸，好歹以前我叫过你很多声哥哥，如今，真的不认我了吗？”
　　萧景逸这才转身看向萧蔷，正眼打量这个假妹妹。
　　“我们从未拿走过属于你的东西，因为身份地位，一开始就不属于你，萧蔷，别执迷不悟，说出这种惹人笑话的言论。”
　　萧蔷轻笑了声道：“萧景逸，真是看不出来你这么狠心，以前我觉得你是最好的哥哥，现在看来，并不是如此。”
　　“你只对你妹妹好，但这个妹妹是t谁都无所谓，以前是我，你就对我好，现在是她，你就对她好，不留情分！”
　　萧景逸觉得这些话不对劲。
　　就好像在挑拨离间，他担心地看向萧筠，等瞧见她神情没有变化才松了口气。
　　但看向萧蔷的眼神更加愤怒。
　　“胡说八道什么，我对你好仅仅是因为你当时是我妹妹，如今不是了，我自然不会一错再错！”
　　萧蔷走到他跟前，踉跄道：“错？你对我好是错的？”
　　“对，我眼盲，不知道你有多恶毒，竟然连自己生母都能毒害，要是让你继续在萧家待下去，难保你不会对萧家出手！”
　　萧蔷愤怒道：“那都是你们逼我的，我杀了程氏，你们应该高兴才对，怎么还觉得我做错了？”
　　萧景逸讽刺道：“难道你没错，你不狠毒？”
　　谁都做不出这种事！
　　但萧蔷却能将毒药端到了程氏跟前，亲眼哄骗她喝下去！
　　萧蔷看起来文文弱弱，性子却如此狠毒，谁敢留在家里？
　　“我当然没错，错的是你们，若一开始就没有错换这件事，又怎么会弄出这么多事，我当时只是个婴儿，怎么可能知道对错？”
　　萧蔷咬牙道：“都是你们，要不是你们让我享受了十多年的贵女生活，如今我怎么会过得如此惨？”
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　这句古话从来不是骗人用的！
　　萧蔷是真的觉得现在的生活非常难熬，尤其是她还大着肚子！
　　萧景逸不想和萧蔷争执。
　　这种觉得自己没有任何错的人是听不进去别人的劝慰。
　　“行了，你爱怎么说就怎么说。”萧景逸深深地看了眼萧蔷，“反正我们早就恩断义绝。”
　　“哥！”
　　萧蔷突然叫了声，指着萧筠道：“她就真的比我好吗？我在萧家十多年，陪着你十多年，更是叫了十多年的哥哥，她才来多久，就能占据我的位置？”
　　“在你心里，你从来没将我当成亲人过吗？所以才能这么快就将我放弃了！”
　　萧景逸眉头微微蹙起。
　　其实不是。
　　以前他一直就将萧蔷当成自己亲妹妹对待。
　　只不过后来，他总觉得两人之间有些生疏，直到遇见萧筠，他才知道这种生疏从何而来。
　　是血脉关系，从骨子里散发出来的感觉。
　　“萧蔷，别一错再错了，我们以前对你足够好了，别不知道满足。”
　　萧蔷疯癫地笑了笑。
　　“足够好？真的好你们就应该将我认成亲生女儿，而不是对外面说我是假小姐，是被换过的外人！”
　　萧景逸道：“若真如此，对筠娘就不公平。”
　　“那对我公平吗？”

第513章 不如意
　　萧蔷觉得这些人都对不起自己。
　　尤其是萧家。
　　萧蔷指了指自己：“对我公平吗，我什么都失去了，我什么都没有了，可你们一直过得很好，我不甘心啊！”
　　“太吵了。”萧筠突然出声。
　　她看都不看这边，冷笑了声：“哥，赶紧将人送走，再说下去我耳朵都要起茧子了。”
　　“好，我现在就将人送走。”
　　萧景逸看向萧蔷：“赶紧走，我不想听你说那些无用的废话。”
　　萧蔷朝前走了一步。
　　想要去抓萧景逸的手，但萧景逸直接避开，冷冷地道：“别逼我动粗。”
　　“好，我现在就走。”
　　萧蔷黑沉着脸转过身，到了外面，表情更是蓄满冷意。
　　“师姐。”
　　赫连朝云跟了过来，小心翼翼地道：“你明明答应过不乱跑，怎么还来这边了？”
　　萧蔷道：“他们好不容易进了我们的地盘，我们为什么不好好招待下？”
　　此招待非彼招待。
　　赫连朝云心中一跳，知道萧蔷没安好心，立即道：“师姐，你何必呢？我们斗不过她们的，你都说了，在这生下孩子家跟我回南辰。”
　　萧蔷道：“我是答应了，但他们自己撞到了我面前，我总不能装看不见，行了朝云，我不会让你去做，就算动手我也会亲自动手。”
　　赫连朝云欲言又止。
　　她不是这个意思，可萧蔷好像听不进去。
　　张神医很快就回来了。
　　在他身后还跟着一个穿着紫色衣裳的白胡子老头，长相格外和善，但那双眸子里满是精光。
　　看起来就是一个极为聪明的小老头。
　　“这位是徐老。”张神医介绍，在徐老面前格外谦卑，“是山水峰的山主，在神医谷的地位排行第三。”
　　后面那句话张神医说得很小声，只让萧筠听见。
　　“徐老。”萧景逸叫了声，“我妹妹想去看看谷主，看看可否救治，施以援手，不知有没有这个机会？”
　　徐老上下打量着萧景逸。
　　知道他的身份，最后又看向萧筠，问道：“我听说过你，治过时疫，救过百姓，在医术方面造诣很高，老张也和我说起过。”
　　“但我要提醒你一声，我们谷主并不是普通病症，你过去之后，若不能治好，我会将你们从这送出去，万医楼的事也不必再提。”
　　“嗯。”萧筠面色很淡。
　　仿佛没有将这些事情放在眼里。
　　徐老认真思索了会道：“还需要准备吗？若不需要现在就跟我走。”
　　萧筠摇头，背着金药箱就去了云岭天。
　　刚到上面就觉得这空气比下面的还要好，种植的药材都极为罕见，甚至在外面都是买不到的好东西。
　　“萧小姐。”
　　徐老在边上叫了声：“你若是能救醒谷主，别说这些药材，就连万医楼你也是能随便去的。”
　　萧筠道：“此话当真？”
　　徐老认真道：“自然，我不会骗人，更何况事关重大。”
　　他只是料定萧筠没那个本事。
　　神医谷这么多人都试了，谷主依旧毫无反应，怎么可能会被一个黄毛丫头给救醒？
　　“你们可都听见了？”萧筠看萧景逸，又看了看身边的张神医，“要为我作证，万一能治好谷主呢，岂不是赚大发了？”
　　这些药材，弄到外面去，不知道有多少钱呢！
　　就算不卖，能繁育出来一块药田，那更加的赚。
　　“跟我进来吧。”徐老有些哭笑不得，性子相当和蔼，“待会你们就别进去了，只要萧小姐一人就足够。”
　　萧景逸还想说话，想要跟着，不放心萧筠一人。
　　张神医拉住他，朝他摇头道：“放心，筠娘在这里不会出事，我们好生等着消息就好。”
　　萧景逸将到嘴边的话给咽了回去。
　　“我们神医谷不是穷凶极恶之徒。”徐老意有所指，“像老张以前的事只是个意外。”
　　说着，徐老朝张神医笑了笑：“是不是？”
　　“呵，可我觉得你们神医谷却并不注重人品，不然怎么会出现这么多冤假错案？”
　　徐老脸色微沉：“萧小姐，其实这种事无法避免，毕竟我们的眼睛不可能什么都看得见。”
　　藏污纳垢这种事，在什么地方都会有。
　　萧筠没有继续这个话题：“走吧。”
　　她毕竟不是这里的人，即便说再多也无用。
　　到了一处殿外，徐老站定。
　　他伸出手，敲了敲门，沉闷的敲击声响彻整个山峰，萧筠和萧景逸对视一眼，都从彼此的目光之中看见了些意外。
　　这声音，明明很小。
　　居然传播得这么远，看来这里有什么装置，亦或者扩大声音的机关。
　　看来神医谷也是名副其实。
　　藏了不少奇人异士！
　　“进来。”
　　里面的人瞬间开口，徐老领着人进去，等看见来人。
　　那人质问出声。
　　“他们是谁？”
　　“程筠，之前说过，你忘了？”
　　“是她啊。”那人眯起眼，上下打量着萧筠：“确实年轻，不知道医术是不是也……”
　　萧筠道：“能不能治病救人，不是嘴上说说，还要看实际情况，所以不管你们如何说，我都不可能直接保证。”
　　“而你们，也不必抬举我。”
　　听见这话，修老盯着她道：“说得确实很对，过来吧。”
　　徐老给萧筠使了个眼色。
　　萧筠朝前走，绕过屏风就看见躺在床榻上的谷主，这谷主看起来格外年轻，发丝却发白了。
　　双眸紧闭，看起来像是昏迷许久。
　　“这位就是我们的谷主，从半个月前回来的时候就一直处于昏迷状态，我们想尽办法都没救不醒她。”
　　修老走到边上，语气沉重地道：“我们神医谷不能没有谷主，萧小姐，若可以，还请你想想办法。”
　　萧筠伸出手号脉，又撑开谷主的眼皮。
　　肌肤滑嫩，状况和正常人没区别。
　　修老在边上解释道：“除了昏迷不醒，其余都和我们无异。”
　　“有没有女山主？”
　　“有，不过她今早刚回去休息。”
　　萧筠应了声：“让她过来吧。”
　　修老和徐老对视一眼不知道萧筠是什么意思，但看见她这么说，很快便反应过来，径直去叫人了。
　　很快，女山主玉娘来了。
　　她没好气地瞪了眼修老和徐老：“你们两个大老爷们还照顾不好谷主？非得要我过来？”
　　一晚上没睡，刚睡下就被人叫醒。
　　谁的火气都一样大！
　　萧筠道：“徐老，修老，还请你们先出去，去屏风外，我有话要问玉山主。”
　　玉娘这才看见萧筠t在。
　　眼神没有瞧不起的姿态，因为她知道徐老和修老绝对不会乱来，若没有实力的人是没有资格进入主峰的。

第514章 谷主
　　“你要和我说什么？”
　　屋内只剩下两人。
　　萧筠指了指谷主：“可否将她衣服解开。”
　　“行。”玉娘直接上手，动作很轻微，但她还是很不解，“这种事你也可以做，你又不是男人。”
　　萧筠道：“我还有话要问你。”
　　“什么？”
　　“这几日她有没有睁开眼，亦或者有肢体动作，身上有没有痕迹？”
　　谷主的身子估计只有女人才能看。
　　别人怕是没有这个资格。
　　“好像是有的。”玉娘犹豫了会，“当初谷主昏迷时还是我第一个发现的，后来我给她更衣就看见身上有道红色痕迹。”
　　“但那痕迹在第二天又看不见了，我还以为是我的错觉，现在你这么问，我又记起来了。”
　　“玉娘，你糊涂啊，这么大的事情居然都不和我们说，指不定那红斑就是谷主昏迷不醒的原因！”
　　玉娘朝屏风外呵斥道：“我这不是一时半会没想起来吗？当时有多危急你们又不是不知道！”
　　谷主一昏迷，神医谷的就跟热锅上的蚂蚁一样。
　　急得上蹿下跳！
　　她现在还能回想起来已经算很不错了。
　　“罢了，懒得和你争，当真是唯女子与小人难养也！”
　　玉娘撇嘴，知道自己错也没有再啰嗦，只盯着萧筠道：“那红斑和谷主昏迷有联系吗？”
　　红斑已经消失，恐怕联系不大才对。
　　萧筠道：“你看到的红斑在哪个位置？”
　　玉娘伸出手，指了指臀部上面肋骨下面的后背部分。
　　“就这一块，很小，要是不仔细没人能发现。”
　　萧筠应了声：“银针呢？”
　　玉娘道：“没带。”
　　“但外面有，让他们去取一下。”主峰不可能没有这东西，只是没有放在床铺边上而已。
　　修老道：“我现在去拿。”
　　“除了银针还要准备热水和药材消毒。”
　　“我明白。”
　　萧筠没再多话，从小背篓里翻出一双手术用的手套，在谷主身上摸了一遍，最后定在腰部位置。
　　用力一摁！
　　“唔——”
　　谷主似乎叹了口气，很轻微，但玉娘听见了。
　　她瞪大眼道：“谷主，你醒了？”
　　“她还没醒，你先让开。”
　　玉娘深深地吸了口气，看向萧筠的目光之中带着颤栗，兴许——真的能醒？
　　这个年轻的丫头，医术真的比他们这些老家伙要好不成！
　　玉娘既感慨又觉得被打击了。
　　但想到谷主能醒过来就将心中的落寞一扫而空。
　　“银针来了！”
　　萧筠起身，将银针取过来。
　　神医谷的银针都是极品，材质外面根本比不上，所以萧筠才不用自己的。
　　尤其是修老拿过来的还是谷主专用。
　　可见威力。
　　“唔！”
　　萧筠消毒完毕扎针在谷主屁股上，再往上，就是骨头以及肋骨边。
　　谷主不知道是不是疼，嘴里无意识在呢喃。
　　“疼就叫出来。”萧筠道。
　　玉娘问：“谷主能听见我们说的话？”
　　“应该能，她只是醒不过来，但还是有意识。”萧筠回道。
　　玉娘眼睛一亮，抓住谷主的手好一阵嘘寒问暖：“谷主啊，你可千万不能死，我都还没成为第一山主呢，可不能就这么走了！”
　　谷主似乎被玉娘吵得头疼，眉头蹙起，含着满满的无奈。
　　萧筠道：“安静点。”
　　玉娘瞬间闭上嘴不再吭声。
　　倒是隔壁屏风，两个老头子聚在一起，你看我我看你，不可思议地道：“这丫头不会真的能行吧？”
　　修老瞪眼道：“你都不相信她还将人带来，这可是谷主，你怎么能如此不负责！”
　　徐老道：“你懂个屁，要是一直耽误下去，指不定谷主真的就死了，还不如死马当活马医，你看她现在不是做得很好？这说明我们赌对了。”
　　什么都没有谷主性命重要！
　　“天呐，这红斑！”
　　里面玉娘捂着嘴叫出声，萧筠一下子拍开她的手，呵斥道：“你刚才摸过她，别碰自己，这红斑有传染性。”
　　玉娘不淡定了。
　　“去洗手，用酒液好好搓洗消毒，还有这些衣服茶具都不能再用。”
　　“有这么危险？”
　　萧筠道：“这算是一种红斑狼疮，只不过不常见，会让人产生神经性的疼。”
　　虽然这么说，但其实并不是普通的狼疮。
　　不然也不会有传染性。
　　更不会导致谷主一直处于昏迷状态。
　　“我现在去。”
　　玉娘不敢停留，将东西都搓洗好了，才回来。
　　萧筠道：“现在只要等这些点滴挂完，还有这毒液全部逼出来，黑血变成红色就可以清醒看机会。”
　　“谷主怎么会生这个病？”
　　“不知道，兴许是有人谋害，兴许是自己身体原因。”
　　玉娘若有所思地道：“萧小姐，你的意思是说不能排除是有人陷害？难怪啊，谷主回来当天都还好好的，现在怎么就成这样了，肯定有人耍了心眼！”
　　“玉娘，你在怀疑谁？”修老问。
　　玉娘道：“我也不知道啊，神医谷的人都很好，应该没有人会对谷主下手才对，除非那个人惦记谷主之位。”
　　“谁会惦记？你可别在这阴阳怪气！”
　　“我是实话实说，修老你可别误会，我真没有别的意思。”玉娘连忙解释。
　　修老咬了咬牙：“当真如此？”
　　“那是自然。”玉娘哼了哼。
　　修老没再说话，反正别怀疑到他的头上，否则他必定没完！
　　为神医谷累死累活这么多年，现在还要被怀疑，那还不如直接死了算了。
　　死了都便宜这些道听途说的人……
　　想到此，修老深深地看了眼玉娘的影子：“徐老，你觉得玉娘这次表现得是不是过于反常？”
　　“修老，你憋了，你们两个以前就是死对头，你说你我说我的，何必呢？好歹她还是个女人你让下她怎么了？”
　　“还是不是男人，怎么为她说话？”
　　徐老道：“就是因为是男人，所以不要和女人计较，这个道理活了这么大的岁数，一只脚都要踏进棺材了，你怎么还不懂？”
　　“她算得上是女人吗？”修老瞪眼。
　　反正他不觉得玉娘有女人味。
　　徐老道：“算不算得上都是女的。”
　　“别以为我听不见你们在说什么，别忘了，谷主也是女人，你们这么瞧不起女人，是不将谷主放在眼里？”
　　“够了。”
　　萧筠看了看针管，让玉娘将衣服穿好。
　　“病人需要休息，你们若想让谷主尽快醒来，就保持安静，还有，若是晚上发高烧还要准备好冰水降温。”

第515章 参见尊主
　　众人这才闭嘴。
　　萧筠在边上等着，让玉娘出去熬药。
　　“我还是在这守着吧，也好有个照应，你们两去熬药。”玉娘对萧筠还是不放心。
　　徐老道：“好，那你在这守着，若累了就眯一会，可别把自己的身体熬坏了。”
　　玉娘点头。
　　她在山主之中算是地位最低，年纪也最小的，所以这些男人都瞧不上她。
　　还是她手段够硬，医术够厉害才能压住这些狗男人们的嘴。
　　不然早就被人扒拉下来了！
　　想到这，玉娘叹了口气道：“也不知道谷主什么时候能醒，要是没有她撑腰我以后的日子也会很难过啊。”
　　萧筠看了她一眼道：“会很夸的。”
　　“真的？”
　　萧筠道：“我好像没有必要骗你，更何况，这是事实。”
　　玉娘看向紧闭双眸的谷主，深深地叹了口气：“有谷主在我也能安心，这样就没人敢欺负我了。”
　　萧筠若有所思地道：“我看长老们也不是恶人。”
　　“小姑娘你不懂。”玉娘看向山峰，认真地道：“神医谷往上爬只能看医术，我走到山主这个位置花费了好多年。”
　　“可也因为是个女人，时常被人瞧不起，要不是自己不辞辛苦，恐怕早就被人拉下去了。”
　　“女人啊，真的会被人看不起，无论做什么，那些男人从骨子里就有劣根性。”
　　萧筠没接话。
　　可不是吗，这种观点在未来都是一样无法改变。
　　更何况现在还是古代，肯定更加严重，玉娘能走到这步，确实很厉害。
　　“谷主大概什么时候能醒过来啊？”玉娘眸子里闪过担忧的光芒。
　　萧筠沉默了会：“不知道。”
　　玉娘诧异地转头：“你刚才不是信誓旦旦，怎么现在……”
　　“我是说她会醒，但没说时间。”萧筠瞥了她一眼，“好好待着，别吵了。”
　　玉娘硬生生地闭上嘴。
　　不知道过去多久，玉娘抬起眼睛，朝外面的窗户扫了眼，才发现天色都黑了，看不见路。
　　甚至还能听见虫鸣。
　　萧筠侧眸道：“醒了。”
　　谷主幽幽地睁开眼，她看着天花板，那双迷茫的眸子越来越深邃，最后聚焦在萧筠脸上。
　　“你……”
　　“谷主，你可算是醒了！”玉娘一下子就跪在地上，痛哭流涕地道：“我还以为你永远都醒不过来了，你知不知道我有多担心？”
　　谷主被玉娘弄得浑身酸楚，刚准备说话，又看向萧筠。t
　　她眼神之中带着惊疑不定，最后变成不可置信！
　　“你是……”
　　玉娘连忙道：“谷主，就是萧筠救了你，要不是她，可能你要继续昏睡下去。”
　　“萧筠？”
　　谷主摇头，斩钉截铁地道：“你是谷主……”
　　玉娘古怪地道：“谷主，你在说什么呢，是不是烧糊涂了？”
　　说着，就把手搭在谷主的额头上，确定上面温度很正常后，玉娘才皱起眉头。
　　“退烧了，怎么回事，萧小姐，我们谷主怎么了？”
　　萧筠道：“可能是刚醒，还不清楚状况。”
　　“谷主，你昏迷大半个月了，我们可都担心死你了，你千万别吓唬我，你知道的，我胆子小不禁吓。”
　　砰！
　　谷主当着玉娘的面，跪在萧筠的跟前，重重磕头。
　　“参加尊主！”
　　萧筠皱眉，不明所以地道：“真的烧坏脑子了？”
　　玉娘见谷主这动作，火急火燎地道：“谷主你怎么跪下了，她就是一个丫头，就算救了你的命也承受不住这么大的礼，快起来啊！”
　　萧筠道：“谷主，你肯定认错人了。”
　　“我绝对不会认错，你就是尊主！”
　　说着，玉娘往前面膝行：“尊主，我总算是等到你了，我们神医谷，可把你等回来了，原来，冥冥中注定，就是如此！”
　　萧筠被弄得更加糊涂。
　　“什么意思？”她顿了顿，“你们不会是想着不让我进万医楼，所以才编出来这种谎话吧？”
　　“不至于！”玉娘连忙解释。
　　万医楼虽然不对外面的人开放，但谷主的命都被救回来了，规矩肯定还是能变的。
　　只是谷主此时这状态好像真的不太对劲。
　　“尊主说什么，万医楼就是你创立的，你想进去当然可以，随时进出，都不会有人阻拦。”
　　萧筠眯起眼：“当真？”
　　“自然是真的，我从不会撒谎！”谷主保证，“我知道尊主肯定难以置信，但事实如此，你只要跟我去见一个人，就会什么都明白了。”
　　“见谁？”
　　谷主伸出手道：“还请尊主先让我起身，我带你去，就会真相大白。”
　　“谷主，你真的没糊涂？”
　　玉娘急不可耐地问：“这丫头我们都是第一次见，你从哪里见过？”
　　“让开。”谷主冷了脸，看向玉娘，“我是什么人你不清楚？难不成我还会哄骗人？”
　　玉娘突然说不出话。
　　就是知道谷主是什么人，她才有些不可置信。
　　“那谷主你也要和属下说说，究竟是哪个尊主啊，让你如此尊敬。”
　　谷主满脸凝重：“这就不是你该知道的。”
　　说着，朝主峰深处看过去，仿佛那还有一个神秘的存在。
　　她脸上无比虔诚。
　　玉娘以前也见过她如此模样，以前问她也不愿意多说。
　　难不成那个尊主是在山里？
　　后山之中有天然洞穴，里面藏了神医谷很多秘宝，她是知道的，不过后山里有许多长老看守，没有谷主命令，谁都进不去。
　　“尊主，请——”
　　谷主伸出手，恭敬地看向萧筠，态度和对玉娘有着天壤之别。
　　萧筠也有些愣，不过没说什么，跟在谷主身后。
　　到了门口，萧景逸就站在那。
　　“妹妹。”
　　萧筠给萧景逸递了个眼神，萧景逸立即跟上，只不过到了进山口，长老毫无征兆的出现。
　　“这里面，外人不能进。”
　　萧景逸道：“我妹妹为什么能进去？”
　　“谷主有令。”
　　“那我是她哥哥！”
　　长老们冷着脸，说什么都不让萧景逸进，萧景逸打了几下，发现还是打不过对方，最重要的这些长老会用毒！
　　下起手还毫不客气，只一瞬间，他就倒了。
　　浑身无力！
　　长老们道：“消停点，对大家都好。”
　　“你们把我妹妹抓走了，还让我消停，有病吧！”
　　长老们皱眉道：“没有抓，别乱说话。”
　　“什么叫没有抓，分明就有，不然我妹妹呢，她人呢，你们别太不要脸，要是我妹妹在里面出事，我绝对不会饶了你们！”

第515章 济世救人
　　长老们叹了口气道：“谷主不会对你妹妹做什么，更何况谷主武功很弱，可能还打不过你妹妹。”
　　萧景逸冷笑道：“就你们的嘴巴说，谁会信？”
　　“信不信由你，反正你进不去，我们也不会放你进去。”
　　萧景逸目瞪口呆。
　　长老们见他不说话了，好生安抚道：“真的不会有事，若有事，我们和你赔罪。”
　　“赔罪有什么用！”
　　长老们咳嗽了声，面面相觑，也不接话。
　　“哥。”
　　萧蔷突然出现在身后，叫了声。
　　长老们顿时瞪眼：“你究竟有几个妹妹？”
　　“她不是我妹妹！”萧景逸咬牙切齿地看向萧蔷，“早就说了你和我们无关，为何还要死皮赖脸地贴上来？”
　　萧蔷委屈地道：“我没有，我是来给你送饭菜的。”
　　说着，就将食盒递出。
　　“我知道你在这等了很久，水米未进，你先吃点东西吧，姐姐进去肯定还要很久，你不能总一直饿着。”
　　萧景逸瞬间语塞。
　　伸手不打笑脸人，萧蔷这样，真的让他很难说出难听的话。
　　仿佛拿捏住了萧景逸，萧蔷将饭菜端出来，放在萧景逸的跟前：“我亲手做的，还很热乎，你快吃吧。”
　　萧景逸道：“我不会吃，你自己拿回去。”
　　“拿都拿来了，我不会拿走。”萧蔷摇头，仿佛承受不住打击，身体摇摇欲坠，“我知道你不喜欢我，但没关系，我会和你证明，我已经改邪归正。”
　　萧景逸不知道萧蔷打什么主意。
　　但从心眼里知道这东西不能吃，否则绝对会出事。
　　他目光扫过饭菜，懒得多说：“随便你，反正我不会吃一口。”
　　长老们自然看出来这里猫腻。
　　他们对视一眼，淡淡地道：“这么浪费别人的心意，小心天打雷劈。”
　　有人帮着自己，萧蔷又开始劝。
　　萧景逸懒得多说，冷笑了声：“你们喜欢就吃。”
　　“真的？”
　　长老们问。
　　萧景逸点头。
　　长老们立即走到饭菜跟前，拿起筷子就朝嘴里塞，只不过刚进口，脸色就微微一变。
　　“呸！”
　　长老们立即将东西吐了出来，满脸震惊的看向萧蔷。
　　“你在这饭菜里面放了什么东西？”
　　萧蔷脸色惨白，她根本没想到这几个长老这么不要脸，居然说吃就吃，还来不及解释，就看见长老们朝她走过来。
　　“说！”
　　萧蔷神色慌张地道：“我什么都没放，长老，我不知道你们在说什么！”
　　“不知道？”长老呵斥，“这里面的药难道不是你下的？”
　　萧蔷摇头道：“不是，我没做过！”
　　萧景逸听见这话，神色难看。
　　他深深地看了眼萧蔷，却一言不发。
　　还好他心志坚定没有吃这东西，不然真要被这女人害死。
　　“没做过？东西不是你亲自做的，亲自送过来的？”长老眼神凌冽，“难怪他不肯吃，臭小子，你是不是一早就知道这东西有问题！”
　　萧景逸道：“不知道。”
　　长老说什么都不肯相信，若真不知道怎么表现得如此抗拒。
　　肯定有猫腻！
　　“不知道个屁！”
　　“是你们自己贪嘴，怪我？”萧景逸冷哼，“都说了她不是我妹妹，早就对我心存怨恨，我怎么敢吃她送来的东西，我又不蠢，更不会不要命。”
　　“哥！”
　　萧蔷猛地叫出声：“你怎能如此落井下石，我从来没有害你之心！”
　　萧景逸指了指饭菜。
　　“这些东西都在这，铁证如山，人证物证俱全，你也有脸狡辩？萧家养育你这么多年，好的没学到，全学了这些狡辩之词？”
　　萧蔷喃喃张开嘴：“没有，不是……”
　　“呵。”萧景逸冷笑了声，“萧蔷，我知道看错你了，但是没想到会这么错，你当真是比不上我妹妹半根手指头！”
　　萧蔷猛地抬头，伤心欲绝地道：“就算没有情分在，但你也没必要说这么狠毒的话，我也会伤心的。”
　　萧景逸道：“你会吗？想要害死我的时候，你有想过这些？”
　　“我没有。”
　　萧蔷猛摇头，不肯承认饭菜里的毒是她下的。
　　她真的没想到这两个长老如此贪嘴。
　　若知道，肯定不会送饭菜来。
　　“这饭菜不是我做的，是朝云……”萧蔷眼睛一亮，突然咬定，“是朝云爱慕你，让我给你送来，她的心思你是知道的！”
　　萧景逸道：“你还想将罪名推到别人身上，赫连朝云知道吗？知道你这幅面孔吗？”
　　“相信我，真不是我下的毒，我只是将饭菜送来，其他都是朝云做的，真的啊！”
　　“师姐。”
　　赫连朝云的声音突然响起。
　　她声音平静，没有半点震惊，反倒是萧蔷看见她跟见鬼似的。
　　“你怎么在这？”
　　赫连朝云轻笑道：“怎么，我不能来吗？师姐是怕我听见不该听的？还是说，我来得不巧，害得师姐不能往我身上泼脏水？”
　　其实早就知道萧蔷是什么人了。
　　但赫连朝云还是会心痛。
　　她真的把萧蔷当成唯一的姐妹，但她没想到萧蔷如此狠辣，翻脸无情。
　　“没，你t听我解释。”萧蔷咬牙。
　　赫连朝云苦笑道：“还能解释什么？”
　　“我都亲眼看见了，师姐。”
　　萧蔷还不能失去赫连朝云的帮助，现在她就只有赫连朝云这个冤大头了。
　　“朝云，对不起。”
　　赫连朝云道：“没关系，我又不是第一次知道你是这样的人，但当年要不是你，我早就死了，我不会追究你的责任。”
　　听见这话，萧景逸怪异的看向她。
　　只觉得这位三公主和自己认识的，好像有些不太一样了。
　　无脑，却注重情义。
　　难怪会被萧蔷利用，原来是这个原因。
　　想到这，萧景逸离远了点，免得被牵扯进去。
　　“萧蔷，赫连朝云。”
　　长老突然出声，深深地看了两人一眼：“这究竟是怎么回事？”
　　赫连朝云道：“师姐身份被抢，不，是原本就不是她的身份地位，只不过还给了萧筠，她心里面觉得不公平，所以才会做出这样的做错，长老们，请你们给她一个机会。”
　　“别再追究她的责任了，师姐以前还是很好的人！”
　　长老们齐齐地道：“你们还记得当初怎么加入的神医谷吗？”
　　赫连朝云道：“知道。”
　　“知道神医谷的宗旨吗？”
　　“济世救人，不能有害人之心。”
　　长老们问：“那萧蔷此举，是何意？”

第517章 逐出师门
　　萧蔷心中传来不安。
　　她只觉得这些人好像要将她逐出师门。
　　想到这，立即跪下磕头道：“徒儿错了，徒儿再也不这般了，是我被猪油蒙了心，走错了路！”
　　“不管是谁，做错事都要付出代价，你已经违背神医谷宗旨，没资格再在神医谷待下去。”
　　“从今往后，你就不是神医谷的弟子，将服饰和令牌，还回来吧，至于赫连朝云……”
　　“你是南辰三公主，年纪已到，不该再在神医谷浪费时间，回南辰去吧，你该嫁人了。”
　　赫连朝云对此没有意见。
　　她确实是这么想的。
　　神医谷她不想继续待，因为天分就这样，绝对研制不出家族病的治疗方法，那她还不如回去多陪陪父皇。
　　“是。”
　　赫连朝云道：“东西要还回来吗？”
　　“不必，你没有做错事，我们神医谷向来赏罚分明。”
　　“不！”
　　萧蔷突然出声：“我不答应，我好不容易成为神医谷内门弟子，什么都没做过，为何要逐出师门？我不甘心！”
　　“你们没有资格，你们只不过是个守门的长老，没有资格决定！”
　　长老们听见这话，眼神一沉。
　　“如此言语，是怎么成为内门弟子的？”
　　“你们前山，已经没有规矩可言了？”
　　“三长老！”
　　瞬间，玉娘从远处走了过来，她朝其中小老头弯腰：“是我们的错，没有看住人，让人偷偷溜上山了！”
　　三长老脾气最火爆，冷笑道：“何止这一个错？”
　　他指着萧蔷，怒吼道：“如此资质心思的人，你们居然还让她成为内门弟子，是神医谷真的无人了？”
　　玉娘脸色很不好看，想了想，回道：“萧蔷不是我山上的人，是徐老的人。”
　　“还不让他滚来见我！”
　　玉娘欠身，急忙去了。
　　萧蔷已经愣住了。
　　她没想到玉娘作为山主，居然还要对一个守门的老头子如此卑躬屈膝，这让她的认知开始混乱。
　　萧蔷道：“怎么会……”
　　三长老冷喝道：“小丫头，以后说话做事，千万别狗眼看人低。”
　　徐老很快来了。
　　早就在玉娘嘴里得知了情况，看见几位长老就低头下去。
　　“是我的错。”
　　“怎么处置？”
　　“长老们想如何，就如何。”
　　“赶出去吧。”三长老摆摆手，似乎厌倦了，“还有你们前面，也该做一次清洗，别再有心术不正的弟子进来。”
　　“我们不会每次都能鉴别到，明白吗？”
　　听见这话，徐老和玉娘连忙点头，心中下定决心要回去敲打自己的弟子们。
　　闹剧很快收场。
　　萧蔷还想闹，但是被徐老封住嘴巴，直接把人和东西都扔出了神医谷外。
　　旁人看着这幕，目光很是诧异。
　　因为萧蔷这人天资还是不错，以前很被徐老喜欢，如今怎么……说扔就扔了？
　　莫不是得罪了不该得罪的人？
　　众人朝山顶看过去，仿佛那边有庞然大物，神色惊慌。
　　“就这样吧。”
　　赫连朝云坐着马车，从神医谷出来，她看见萧蔷坐在门口的石头上，身形狼狈，还是忍不住开口了。
　　“就这样吧，师姐。”
　　“别再争了。”
　　“你要不要跟我去南辰？”
　　萧蔷抬头，哭出声：“朝云，我还以为你不要我了，还以为你也恨我了。”
　　赫连朝云无奈地道：“我是想恨你，但是师姐，我做不到，上车吧，跟我一起走，我肯定不会伤害你半分。”
　　萧蔷连滚带爬地上了马车，坐在赫连朝云对面，哭了好一会。
　　“对不起，我真的知道错了。”
　　赫连朝云道：“没事，你也不是头一次这么做，只要以后别如此就好。”
　　萧蔷点头。
　　“我肯定不会这般了。”
　　赫连朝云伸出手拍了拍她的肩膀，意味深长地道：“等到了南辰，将孩子生下来，我们就别折腾了。”
　　“不是要介绍你皇兄给我？”
　　赫连朝云道：“我只牵线，能不能成，看你自己。”
　　“好。”萧蔷露齿一笑，“我就知道你对我最好，不会放弃我的。”
　　听见这话，赫连朝云转身。
　　她似乎不想再看萧蔷这笑容，叹息道：“师姐，其实人这一辈子，平平淡淡的活着没什么不好，你又何必这么争强好胜？”
　　说得轻巧！
　　萧蔷低头掩盖住眸底的暗芒。
　　她示弱道：“朝云，我知道你不能理解，但你想，若有一天有人突然告诉你，说你不是真公主，你会如何？”
　　“会将公主这个身份拱手让人吗？还是说，想争一争？”
　　赫连朝云能够说得那么轻描淡写。
　　在萧蔷看来就是因为事情没有落到她头上，本来世界上就没有什么感同身受，只有自己经历才会知道有多痛苦。
　　似乎是这个问题把赫连朝云难住了。
　　她沉默了会，朝萧蔷微微一笑：“我是三公主，不会出现这种情况。”
　　萧蔷喃喃道：“是啊，不会，永远不会。”
　　皇室怎么可能让人混淆血脉。
　　……
　　不知道过了多久，两人到了南辰，早就有人出宫来接。
　　赫连朝云看着来人，皱眉道：“你是谁，我以前怎么没见过你？”
　　“属下是三皇子的亲卫。”
　　“三皇子？”
　　亲卫伸出手，认真提醒：“赫连铮，三皇子已经回南辰了。”
　　赫连朝云看向四处，只觉得气氛有些不对劲。
　　“不是二皇兄来接我么，怎么是他？”
　　三皇子赫连铮的出身只比赫连错好那么一点，在赫连朝云眼中，这两人都没有资格靠近自己。
　　甚至不愿意提起！
　　父皇也是如此，这两个皇子都是耻辱，否则又怎么会送去燕国为质，而赫连错干脆变成药人。
　　说到这，赫连朝云目光闪烁地道：“赫连错呢，他的病可好了？”
　　“他没有回来。”亲卫道：“燕帝说，三皇子回来他就要留下，所以……”
　　赫连朝云冷嗤道：“怎么会这样！”
　　她还想让赫连错说点有用的东西，然后和萧蔷研究下，讨父皇欢心。
　　现在竹篮打水一场空！
　　“三公主，请！”
　　“呵！”
　　赫连朝云冷嗤一声，抬起脚步就往里头走。
　　只不过越走，她就觉得愈发不对劲。
　　萧蔷都感觉出来了：“朝云，这些人是不是一直在盯着我们，好像……”
　　“师姐你别怕，肯定不会有事，赫连铮才回来多久，无权无势，不可能控制得了南辰朝堂。”
　　萧蔷心中七上八下，还是很不安。

第585章 南辰
　　赫连朝云一直安慰着人，到了皇宫，她才知道南辰帝病倒了。
　　这半个月来一直昏迷不醒。
　　有时候会醒过来，但是头疼欲裂，吃过药后又睡了过去。
　　赫连朝云立即道：“肯定是赫连铮搞的鬼，父皇有太医照顾，病情不可能会如此反复！”
　　“这是想谋朝篡位吗！”
　　赫连朝云瞬间站起身，朝外面走：“师姐，你在这里待着，我去找赫连铮问清楚！”
　　“朝云，你去哪！”萧蔷心中很着急，不想让赫连朝云从跟前消失。
　　赫连朝云道：“你在这别动，我要去找赫连铮，还要去看看父皇，不看看他，我不放心！”
　　萧蔷意有所指地道：“朝云你有没有想过如果真的被赫连铮控制了朝政，你去找有什么用，他会让你见你父皇吗，会见你吗？”
　　现在算是知道为什么了。
　　原来两人早就被人盯上，甚至进宫后，就行动不便了。
　　外面有许多人看着守着！
　　恐怕伺候的人都是赫连铮的人。
　　萧蔷觉得，自己这是进了虎穴了！
　　“那师姐你说，我该怎么办？坐以待毙？”赫连朝云咬牙切齿，“我和赫连铮关系本来就不好，根本没有情分可言，要是让他坐上皇位，我肯定怎么死的都不知道！”
　　萧蔷道：“冷静t。”
　　赫连朝云呵斥道：“冷静不了！”
　　“你先在这等着，我去去就回来。”
　　说完，赫连朝云头也不回地走出殿内。
　　外面的人居然没有阻拦。
　　但到了皇帝寝宫，她居然没看见南辰帝，外面空落落的，只有稀稀拉拉的几个太监。
　　“父皇呢？”
　　“回三公主，皇上在摘星楼修养，不在这。”
　　“摘星楼？”赫连朝云目光怪异，“摘星楼是什么地方，怎么会有这个地方？以前只怎么没听说过，你骗我还是在糊弄我呢！”
　　“奴才不敢糊弄公主，确实是在摘星楼！”
　　“二皇兄在哪，我母后在哪？”
　　太监们躬身道：“皇后娘娘自然在中宫，至于二皇子，自然在宫外二皇子府。”
　　赫连朝云蹙眉道：“当真？”
　　“公主若不信，大可去找他们。”
　　赫连朝云还算有点脑子，没有莽撞到立刻去摘星楼，无缘无故出现的地方，她不敢去。
　　还是先去看看母后。
　　这么想着，她立即扭身去了甘泉宫。
　　南辰后此时正在用膳，看见赫连朝云，激动地站起身：“朝云，你可算是回来了，怎么才来见母后？”
　　“母后。”赫连朝云行礼，目光古怪地道：“母后，你怎么不去照顾父皇？”
　　南辰后道：“你父皇那边有太医照顾，用不着我们提心吊胆。”
　　“看来母后是知道父皇犯病了。”
　　“那当然知道。”南辰后交代出声，“反正啊，你也别担心，你父皇的身体，我们赫连皇室本就逃不开这个宿命，你父皇这么久才病发，也算他幸运了。”
　　赫连朝云只觉得奇怪：“母后，之前父皇不是还好好的？还和我传信说病症稳定了，怎么这么突然？”
　　南辰后让她先坐下：“你父皇年纪大了，身体肯定不比年轻时候。”
　　赫连朝云深深地看了眼南辰后。
　　似乎有什么不一样了，母后好像，也和以前不太相同。
　　“母后，你知不知道摘星楼？”她抓住南辰后的手，眼神透着质问，“知不知道赫连铮回来了？”
　　南辰后没有半点怪异。
　　她轻笑了声，抬起精美华贵的指甲丹蔻，用手托起一杯茶水。
　　脸上是岁月的痕迹。
　　但即便有些许皱纹，还是破坏不了她的美感。
　　南辰后本来就是出了名的美人，不然赫连朝云也不会出落得这般水灵，看见南辰后还不紧不慢地喝茶，赫连朝云更加着急了。
　　“说话啊，知不知道？”
　　南辰后斜了眼赫连朝云，似笑非笑地道：“朝云，你急什么，一个不受宠的皇子还能翻起什么风浪来？”
　　如此说起来，南辰后是瞧不起赫连铮的。
　　赫连朝云早就知道会这样，她犹豫地道：“母后，我总觉得有些不对劲，你不能这么草率啊。”
　　“怎么说？”
　　“赫连铮这次回来的目的肯定没有那么简单，绝对是冲着皇位来的。”
　　“凭他也配？”
　　当过质子的皇子，再加身份卑微不受宠，怎么可能爬上那个位置。
　　即便皇后只有赫连朝云一个女儿，没有皇子，那也不可能选择赫连铮，她还有个二皇子。
　　“朝云，我看你出去一次变得小心了，是不是被人吓住了，和母后说说，究竟出了什么事？”
　　“没事。”赫连朝云垂下眼睑。
　　她是真的没事，但这皇宫里面的氛围就是让他觉得很不同。
　　可南辰后却毫无反应，难道是她多心了？
　　“母后，你是不是把我宫里的人都换了？”
　　南辰后道：“是换过一批，那些人都老了，宫女们也该放出去嫁人了，反正你不怎么在宫里，母后便自作主张送了那些人出去，你不会怪罪母后吧？”
　　“当然不会。”
　　赫连朝云趴在南辰后的膝盖上道：“摘星楼是什么地方？”
　　“那个啊，是赫连铮主张修建的，最近你父皇在里面养病。”南辰后顿了顿，“你要去看看吗？”
　　赫连朝云立即摇头道：“母后，赫连铮都如此了，你还不长点心，难道真等他坐上皇位你才知道错？”
　　“修个摘星楼罢了，上面还有你二皇兄压着，不会出事。”
　　说到这，南辰后道：“还没吃饭吧，肯定饿了，听说你还带了个姑娘回来，是谁？”
　　反正南辰后就是不相信赫连朝云的话，更不相信赫连铮真的能走到那个位置上。
　　刚回南辰的质子，能有什么资格去争抢那个位置？
　　赫连朝云若有所思地道：“母后，是不是谁与你说了什么？”
　　“云儿！”
　　南辰后皱眉道：“你还没回答母后的话呢，那个姑娘是谁？”
　　“我师姐，和你说过的。”
　　“就是那位萧家嫡女？”南辰后很满意萧蔷的身份，“没想到她也来了。”
　　赫连朝云忍不住道：“她不是萧家嫡女了，她是被人换掉的，母后，以后这话你别挡着师姐面提起，她性子要强肯定会多想的。”
　　“这么说起来的话，她就是个普通姑娘家了？”
　　宅门里的恩怨，作为皇后，南辰后几乎一点即通，瞬间猜到了真相。
　　赫连朝云点头：“是。”

第519章 都是你的
　　“你糊涂啊。”南辰后不赞同地看向赫连朝云，“既然如此，为什么还要将人带回来？”
　　“母后，她以前救过我，你忘了？”
　　南辰后说不出话：“罢了，你想如何就如何，只不过是个女孩家，以后让她在这好生养着就是。”
　　“谢谢母后。”
　　“傻丫头，你别被别人利用了就行，这么天真。”
　　南辰后感慨了声，又道：“吃过饭好好休息一晚上，明天去见你二皇兄，你们俩关系最好，这么久不见他肯定很想你。”
　　“好。”
　　从甘泉宫出去，赫连朝云就皱起眉头。
　　她还是觉得不对劲，但南辰后什么都没察觉，可能是因为她刚回来所以过于敏感了？
　　赫连朝云不想了，干脆回到自己宫内。
　　萧蔷吃过饭，正在里面等她，看见赫连朝云过来，立即迎上去道：“怎么说，见到你父皇了吗？”
　　“我去见了我母后，没事。”
　　萧蔷松了口气：“我就说是你多想了，肯定会没事的。”
　　“师姐，我先带你去沐浴，好好放松下。”
　　她宫里有天然汤池，萧蔷是孕妇，只泡一小会应该没事，毕竟两人都是大夫。
　　萧蔷脱下衣服，将里面的束缚都给摘下来。
　　很快露出圆滚滚的腹部。
　　赫连朝云感慨道：“都这么大了。”
　　“朝云，我不能住在宫里。”
　　肚子越来越大，生产时肯定会很不方便，她还想嫁给赫连朝云的二皇兄，绝对不能让其他人发现有孕之事。
　　赫连朝云安慰道：“你放心，我都准备好了，你现在宫外住，等生产完我再接你回来。”
　　“谢谢你。”
　　赫连朝云露出笑容：“只要师姐不再像以前那样，我愿意对你好。”
　　萧蔷没有泡汤，去了隔壁浴桶洗澡。
　　“对不起朝云，是我肤浅了。”
　　赫连朝云回以一笑。
　　……
　　后山。
　　萧筠跟在谷主身后进了山洞，这边天材地宝都有，还有存了很多年的药材，灵芝和人参随地可见！
　　最少都是百年之久的！
　　萧筠感慨道：“你们神医谷还真是富的流油，这些东西拿出去卖的话不知道能有多少钱呢。”
　　谷主道：“尊主，这些东西都是你的。”
　　“……”
　　谷主看萧筠还不信，谷主又道：“是尊主的规矩，一点要囤积药材财产，什么都能没有，就是不能没有钱。”
　　这话倒真像她说的。
　　但她从未见过谷主，肯定是哪里出错了。
　　兴许是谷主认错了人。
　　谷主将人带到密室之中，里面还有河流小瀑布，哗啦啦的声音让萧筠往那边扫了眼。
　　这一看不要紧，她心底抽了口冷气，面上不显。
　　只见池塘中央全部结冰，在冰块底下有个水晶棺。
　　棺材密封得很严实。
　　看起来绝对是天材地宝打造的东西。
　　轰隆隆——
　　谷主摁了开关，只见冰块从中裂开，水晶棺从底下升起，最后停在岸边。
　　萧筠只看了眼就知道那铁链子是千年玄铁打造。
　　而水晶棺外面，还冒着寒气。
　　“千年寒冰床？”
　　谷主与有荣焉地道：“确实是，尊主，你的眼光真是一往如前。”
　　萧筠淡淡地道：“我说了，不是你的尊主。”
　　“你就是。”
　　谷主固执得很，没有让萧筠反驳，她走到寒冰床跟前，朝萧筠点头：“你过来。”
　　萧筠迈开步子。
　　谷主将棺材盖打开，露出里面人的脸。
　　也是这么瞬间，萧筠明白谷主为何叫她尊主了，实在太过相似。
　　不，应该说。
　　她和这里面躺着的人，脸长得一模一样。
　　要不是近距离观看确定没有人皮面具，她都要怀疑是神医谷的人合起伙来坑骗她。
　　谷主再次跪下身：“恭迎尊主回来！”
　　萧筠转过身，没有接受大礼。
　　“凭借这张脸不能说明什么。”
　　谷主咬牙道：“不，你就是我们的尊主，尊主以前说过，只有她才能治好我们身上的病症。”
　　“你说的是红斑？”
　　谷主点头：“没错，这是神t医谷谷主的家族病症，每一代的谷主都会有，尊主说过，只有她治得好，而你，不仅治好了我，还长得和尊主一模一样！”
　　萧筠觉得这是天方夜谭。
　　玄乎。
　　太玄乎了！
　　“我是你尊主，那棺材里的人是谁？”
　　“转世。”谷主真诚地叩拜，“尊主说过，还会来见我们，这些年我们神医谷的谷主，一直在等待。”
　　“神医谷存在多久，我们就等了多久，三百多代，我们总算将你等回来了！”
　　萧筠沉声道：“你的意思是说，是你们尊主说的转世，让你们在这等？”
　　“嗯！”
　　萧筠脸色疏冷：“滑天下之大稽。”
　　谷主猛地道：“我们绝对没有开玩笑，萧小姐，你相信我说的话，一定要相信！”
　　“这就是证据啊！”
　　“对了，谷主还留了一封信，就在她枕头下面！”
　　萧筠只觉得诡异。
　　和自己长得一样的女人躺在寒玉棺材里，这让她都起了些鸡皮疙瘩，就算她再淡定，都镇定不下来。
　　不过谷主说得没错，她的确在这位尊主枕头下找到了一封牛皮纸信。
　　里面的字迹她认识。
　　有种熟悉感扑面而来，可以说，和她的字迹一模一样。
　　萧筠愣住了。
　　“如何？”谷主期待地看向这边，“尊主说过，这些字只有她知道里面的内容，还说这上面写的东西，能指引‘新尊主’找到真相。”
　　“这封信我能拿走吗？”
　　“你是尊主，自然可以，这本来就是你的东西，我只不过是你的随从！”谷主连忙表忠心。
　　萧筠无奈得很：“我说了别这么叫我！”
　　“那我应该叫你什么？”
　　“萧小姐，筠娘，都可以。”
　　“萧小姐。”谷主目光虔诚，“现在你能相信我了吗？我说的话绝对不会是假的，这是我们的祖训！”
　　萧筠一本正经地道：“就算你说的不是假的，我也不能相信。”
　　谷主还想问为什么。
　　萧筠打断她的话：“什么都别说了，我们先出去，你先将这里恢复原样。”
　　谷主答应了声。
　　萧筠率先走到门口，她长长地吸了口气，不知道是不是心理作用，她看着这山洞，竟然有熟悉感。
　　甚至，她走到了山洞门口的右侧。
　　鬼使神差地用手在一块石头上擦了擦，等看见上面的字，她脸色更是漠然了。
　　“怎么会？”
　　石头上，分明写着——程筠，到此一游。
　　字迹是她的，名字也是她的。

第520章 喇叭
　　甚至连里面那个人的长相也和她一模一样。
　　这究竟是为什么！
　　萧筠缩回手，将这上面的名字又给藏好。
　　“尊主……”
　　谷主从里面走出，不过想到萧筠说的话，立即改了称呼：“萧小姐，我好了，我们下去吧。”
　　“这里面的事情不许和那些人说，也不许提起我的身份，明白吗？”
　　“都按照尊主所言，我保证不会外传。”
　　萧筠放了心。
　　下山后，谷主连忙道：“我听说你想去万医楼，打算什么时候去？”
　　“可以吗？”
　　“自然。”谷主连忙开口，“那里面的医书医术都是你搜罗来的，自然能去。”
　　萧筠嘴角轻微地抿了下：“吃过饭吧，有劳了。”
　　提到这，谷主肚子叫唤了声。
　　她立即不好意思地道：“抱歉，我居然没想到这点，萧小姐你肯定饿了，随我来。”
　　经过这边的时候，萧筠就看见了在么山口等的昏昏欲睡的萧景逸。
　　上前打了声招呼。
　　萧景逸瞌睡虫立即跑没影了。
　　“妹妹，你好了？”
　　萧筠点头道：“嗯，有什么话回去再说。”
　　“好。”萧景逸闭嘴，将没说完的话都给吞回了肚子。
　　“萧公子，你和我们一起来吧，膳食都准备好了。”
　　萧景逸有些怪异，受宠若惊地道：“我也可以一起吃？”
　　以前送萧蔷来的时候，就算待遇再好也只是能在外面住上一晚，可不能和谷主同桌吃饭。
　　甚至，连谷主的面都见不到！
　　“自然。”谷主和蔼可亲地笑了笑，“你是尊主的哥哥，自然能一起。”
　　萧景逸若有所思，想问点什么，又不知道从何问题，尤其是萧筠还给了他一个冷静的眼神。
　　这让他如释重负，立即不再吭声了。
　　“你说这究竟是为什么啊？”玉娘不明所以。
　　徐老道：“还能为什么，肯定是后山里的事。”
　　“后山有什么？”
　　每年祭祀他们也会进去一次后山，偶尔还能上山采药材，但不能深入去祭祀之地。
　　想到这，玉娘心中火急火燎，烦躁不安。
　　“说话啊！”
　　徐老呵斥道：“我怎么知道，能不能安静点，想知道就自己去问谷主，她肯定会告诉你。”
　　玉娘翻了个白眼。
　　她真的没想到徐老会这么说。
　　“算了，问你还不如问狗呢。”
　　徐老吹胡子瞪眼道：“你说什么呢！”
　　玉娘摆摆手道：“难道不是吗？好了好了，赶紧回家吃饭吧，免得乱了心神。”
　　这边。
　　谷主亲自给萧筠拉了椅子让她坐下，看得别人目瞪口呆，尤其是伺候吃饭的几个弟子，简直就差将眼睛给瞪出来了。
　　萧筠盛情难却地道：“谷主，你别忙了，坐下吧。”
　　“为萧小姐做事都是我应该的。”
　　萧筠无言以对。
　　诸位弟子更加觉得荒诞，还以为谷主换了人。
　　“萧小姐不喜欢人在旁边盯着，你们都下去。”谷主扫了过来。
　　弟子们立即躬身告退。
　　谷主道：“这些都是按照你们燕国的口味做的，看看合不合口味。”
　　“你知道我是燕国人？”
　　谷主点头道：“听说过，就记在心上了。”
　　萧筠有些意外。
　　“萧小姐，请用。”
　　萧筠拿起筷子，道谢：“谷主，你也吃，多谢——”
　　两人一来一往还真是有些熟络的滋味，看得萧景逸时不时地转头，就好像有大问题似的。
　　吃过饭，谷主亲自将萧筠送到了万医楼。
　　不少人都看着，尤其是神医谷的弟子长老们，窃窃私语。
　　“谷主真的醒了，她身边的人是谁啊？”
　　“好像是萧筠，萧景逸的亲妹妹，那个萧蔷是冒牌货，已经被逐出师门了。”
　　“啧啧，真不懂这些人怎么想的。”
　　“那萧蔷也真是，以前看起来温温柔柔的一个人，其实骨子里还是脏得很呢。”
　　“……”
　　谷主站在万医楼面前，倏地转身看向修老：“让他们都过来。”
　　“是。”
　　不一会，就听见神医谷传遍修老的声音。
　　萧筠意外的抬头。
　　“喇叭？”
　　谷主眼神激动地道：“你果然是尊主，连喇叭都知道。”
　　萧筠蹙眉。
　　谷主指了个方向，萧筠顺着看过去，就瞧见上面有个巨型喇叭，金灿灿的，声音就是由此扩大。
　　“这个也是你们尊主留下来的东西？”
　　谷主连忙点头道：“是，尊主说这可以扩大声音，就算没有内力也可以，若加上浑厚的内力会让声音传得更广泛。”
　　确实是如此。
　　修老加了点内力，所以神医谷上下都听得见。
　　不一会，弟子们都聚在了万医楼跟前，见到谷主和诸位山主，弟子们穿着统一服饰，齐齐地跪拜下来。
　　“见过谷主、诸位山主！”
　　谷主虚扶一把：“起来吧，我有事要宣布。”
　　众人都朝谷主这边看过来。
　　只听见谷主缓缓道：“站在我身边的这位姑娘，以后就相当于我，你们见到她，就如同见到我，可明白？”
　　众人抽了口冷气，不知道谷主这是什么意思。
　　“谷主！”
　　修老叫了声，疑惑道：“你知不知道自己在说什么？”
　　“我自然知道。”谷主那双好看的眸子变得冷厉，“有谁有异议吗？”
　　修老和徐老立即摇头。
　　玉娘跟着一起。
　　“谷主说什么就是什么，我们怎么会有意见，就是不知道萧小姐，意下如何？”
　　萧筠想拒绝，这意味着什么不是不明白。
　　肯定少不了要为神医谷的名声负责。
　　她对神医谷的印象可并不好啊。
　　“萧小姐想如何就如何，用不着强迫。”谷主瞥了眼玉娘，似乎责怪她多嘴。
　　“是我说错话了。”
　　玉娘立即道歉，倒是萧筠往这边瞅了眼，又看了看萧景逸，兄妹俩眼神交流，却还是不知道神医谷葫芦里卖什么药。
　　“筠娘。”
　　张神医凑过来，小声道：“究竟是怎么一回事，我怎么越来越糊涂了？”
　　萧筠道：“我也不知道。”
　　张神医吃惊的瞪眼：“还有你弄不清的事？”
　　萧筠无奈。
　　她是人又不是神仙，自然不知道，更何况这件事本来就不好解释，那个人长得和她一样。
　　还有洞口的雕刻。
　　简直和她如出一辙，名字都没有半点变化。
　　这让她如何解释？
　　根本没法解释，还好这件事谷主不知道，不然恐怕真的要让她与水晶棺里的人认亲了。
　　“萧小姐，快点进去吧，这是令牌。”
　　谷主凑过来：“你进去后出示令牌，没人会拦着你。”

第521章 万医楼
　　萧筠接过来，说了声谢谢。
　　谷主很快摇头，紧张地道：“尊主不必与我客气，快些进去，你想在里面待多久t就待多久。”
　　“妹妹。”萧景逸叫了声。
　　谷主立即道：“萧公子，你不能进去，这里只能萧小姐进入，这是规矩。”
　　萧景逸顿下脚步，看向萧筠道：“我在外面等你。”
　　“嗯，你先回去，在张神医住处住几日，我应该不会那么快出来。”
　　“好。”
　　萧筠当着众人的面进了万医楼。
　　众人抽了口冷气。
　　“谷主不是说外人不能进去吗？怎么她可以？”
　　“谁知道呢，不过这是谷主的事，我们遵从就好。”
　　听见这话，谷主厉喝道：“怎么，你们有意见？这万医楼本来就因为尊主建立，如今尊主想进去，自然可以。”
　　“什么尊主，怎么听不懂？”
　　修老立即打圆场道：“之前就答应过程筠，只要她来神医谷就随便进入万医楼，如今只是应诺，你们快散了吧。”
　　闻言，众人不再疑惑，朝谷主一拜，转身离开。
　　等人走了，修老凑到谷主面前，无奈地道：“谷主，我虽然不知道你和萧筠之间发生了什么，但有些话可不能乱说。”
　　“尊主死了多少年了？我们都是知道的，她的尸首还在后山里呢！”
　　谷主道：“你们没见过尊主的容貌，但我见过，萧筠与她一模一样，绝对就是一个人。”
　　“一样就是了？”
　　修老质问：“人死不能复生，长得一样只不过是巧合罢了。”
　　谷主没说话。
　　她抬起眸子，认认真真地道：“若真是巧合，就不可能一样了，修老，我心里有数，你不用说那么多。”
　　修老皱眉道：“谷主，我看你是病糊涂了，怎么可能有这么荒谬的事！”
　　谷主转身，冷冷地看着修老。
　　片刻，她也不说话，率先离开万医楼。
　　萧景逸在旁边看着，用手杵了杵张神医：“你说，究竟怎么回事，我看他们情绪好像都不太对劲。”
　　张神医摇头道：“我也不清楚，这人好像奇怪得很，提到了什么尊主。”
　　“尊主是谁？”
　　之前好像谷主也是这么叫妹妹的，难不成尊主和妹妹有联系？
　　张神医认真思索了会，看向后山之中。
　　“只要是神医谷的弟子都知道尊主的身份，要是没有她就不会有神医谷，还有这万医楼也都是尊主搜罗来的东西。”
　　“可尊主在创立神医谷之后就死了，早就死了几百年了，怎么可能会出现在这？”
　　张神医道：“弟子们每年都会去后山祭祀，这也是弟子们唯一能进入后山的机会，除此之外，谁都不能深入，否则会被逐出师门。”
　　“既然死了，为什么会提到她，还扯上我妹妹？”
　　“这恐怕只有筠娘和谷主知道了。”
　　弟子是没有资格见尊主的面容的，只知道事迹。
　　萧景逸摸了摸下巴道：“照你这么说，这件事还是透着蹊跷，改日我们再好好商量，现在回去休息吧。”
　　“也行，筠娘一时半会也不会出来，干脆睡上一觉。”
　　张神医打了个哈欠，转身就走。
　　萧景逸又看了眼万医楼，那大门已经关上了，根本看不见里头的状况。
　　也不知道妹妹在里面好不好。
　　万医楼内。
　　萧筠刚进入一楼，她扫过医书，这下面的医书记载的都是最基本的针法和药方。
　　但流传出去，对一个大夫都会受益终身。
　　难怪神医谷会成为所有大夫心目中的标杆，原来是这个原因。
　　萧筠仔细翻看了下便直接往楼上走。
　　越往上走，书籍越珍惜，也越古朴——甚至还有的针法已经失传已久。
　　“姑娘。”
　　三楼入口，坐着一个老大夫。
　　他鹤发童颜，眼神轻轻地眯着，却能判定萧筠性别。
　　“上去的话，只会乱你心神，不如在下面好好观看，这样也能让你医术更上一层楼。”
　　“此话何意？”
　　“医术之高深，你看了会自惭形秽，不如在这二楼待上几日。”
　　老大夫娓娓道来。
　　萧筠听了就明白过来，老大夫是觉得上面的医书太过高深莫测，若普通人看了，会有放弃学医这个想法。
　　也是，差生和优等生对比，也会形成反差。
　　心里上更是不服气。
　　萧筠镇定地道：“这上面，我必须去，我就是为了进入顶楼而来的。”
　　老大夫总算睁开眼了。
　　“就这么不听劝？年轻人，不要太过心高气傲，不然会断了这条路，你能进入万医楼，就说明天分极高，何必执着于此？”
　　萧筠走上前，站在老大夫跟前。
　　“前辈，那你为什么要守在这，是因为医术不能再进一步，所以甘愿当个困兽？”
　　老大夫眼神颤了颤，深深地看了眼她：“年轻人的嘴巴就是厉害，老夫都没有办法反驳呢。”
　　萧筠道：“得罪了。”
　　老大夫道：“既然你想上去，那老夫便打开门，请——”
　　嘎吱！
　　厚重的木门被推开，里面有阳光折射，没有想象中的那么黑，萧筠看过书架，里面没有灰尘，应该是经常有人打扫。
　　只不过令她惊讶的是，除了纸书，居然还有竹篾。
　　“这些都是你们神医谷的尊主搜罗来的？”
　　老大夫见她知道尊主，点了下头：“是，姑娘不是神医谷之人吧？为何会知道尊主？”
　　“你们谷主所言。”
　　老大夫诧异地道：“你见过我们谷主了？我们谷主这些年可从来不会见陌生人，更不会和陌生人交谈。”
　　萧筠顿了顿，笑道：“兴许是因为我比较有眼缘。”
　　老大夫捋了捋胡须：“姑娘真爱说笑。”
　　萧筠拿过医书翻看，一目十行。
　　速度让老大夫有些意外。
　　“姑娘真的会医术？为何这么不专心。”
　　“我会，为什么还要慢慢地看？”
　　老大夫看了眼萧筠手中的书名，确定上面讲的是什么疑难杂症，立即皱眉看向萧筠。
　　“姑娘，你年纪这般小，就会这些？”
　　萧筠道：“有何不可？”
　　老大夫眼神恍惚了下：“果然是我老了，外面的孩子居然这般厉害了，实在是让人有些意外。”
　　“老爷子，你不用这么说，兴许只有我这么厉害，毕竟我是妖孽。”
　　萧筠咳嗽了声，又继续往上走。
　　“姑娘，你还要往上去吗？”
　　“是。”
　　“那你不如将身上的背包放下，东西放在这不会丢的，我给你守着。”

第522章 七楼
　　“不用。”
　　萧筠提了提小背篓，里面可是药箱。
　　放在这，难保会被人翻看。
　　“那你去上面吧，我就不陪着了。”
　　老大夫没有继续上去，他重新闭上眼，坐在了原先的位置。
　　兴许是受到了打击，他手指不断摩挲。
　　萧筠一口气走到了五楼，这里摆放了很多古朴医书，基本上都是用牛皮纸记录，外面裹了蜡。
　　也不知道用的什么工艺，字迹以及牛皮纸，一点都没有损坏。
　　甚至崭新如初。
　　但给人一看就是很有年月感。
　　萧筠感慨道：“这位尊主还真是能人，能找到这么多药方，这些东西若不花点功夫肯定搜罗不出来的，还有的都是祖传的东西。”
　　那她是怎么拿到手的？
　　祖传方子都是大夫用来吃饭的家伙什，是不可能外传。
　　“难不成是骗人骗来的？”
　　萧筠摸了摸下巴，很怀疑这点。
　　“啧啧，瞧瞧这方子，简直完美，看来是经过她自己改良了。”
　　虽然和尊主没有打过照面，更没有交流过，但萧筠对这个几百年前的女人，有了一丝新的认知。
　　绝对是个厉害的女人。
　　而且，还是个和她一样来自异世界的女人。
　　就是不知道，是从哪个世界穿来的。
　　萧筠这么想，揉了揉太阳穴道：“头怎么开始疼起来了。”
　　她心神一震，往前走了两步。
　　在边上坐了一会才缓解状况，之后，萧筠在五楼待了三天，饭菜都是老大夫送来的。
　　衣食住行，万医楼里面有专门的房间休息。
　　倒也不用担心。
　　最后一日，萧筠走到了七楼，也就是顶部。
　　她摸了摸门，没有上锁，但是推不开。
　　“前辈，这是什么情况？”
　　老大夫在楼下喊道：“七楼向来如此，只有有缘人才能进去，连我们谷主都进不去，百年来，就进去那么一个人。”
　　“谁？”
　　“是谁不重要，那个人已经死了。”
　　萧筠无言以对。
　　“姑娘，要不你下来吧，在下面几层待几日就可以出去了，你爬得这么高，足够你这辈子学以致用。”
　　老大夫不相信萧筠能这么快消化完知识。
　　他只当萧筠是在小孩子过家家，也没放在心上。
　　“不行。”
　　老大夫看她拒绝，叹了口气：“年少轻狂，随你。”
　　萧筠在门口摸索了下。
　　发现这门不是木头，是青铜打造，格外沉重。
　　难怪从外面推不开。
　　“这尊主倒是有意思，若不肯放人进去何必留在这，不如直接毁了一了百了。”
　　倏地，萧筠只觉得一阵金光闪烁。
　　她看见金药箱居然吸在了青铜上。
　　萧筠眼睛倏地眯起：“你难不成是假黄金？怎么还能被吸？这青铜门难道有吸铁石？”
　　金药箱一闪一闪，仿佛在抗拒她这句话。
　　——你才是假黄金，老t子是正儿八经的足金，百分百的！
　　萧筠伸出手提着药箱，似乎知道金药箱在骂自己：“行了，我开个玩笑你怎么还当真了，可不能生气，以后还要继续给我变药材的。”
　　金药箱又亮了几下。
　　“怎么拿不下来？”
　　金药箱——我咋知道！
　　萧筠使劲动手扯了扯，但还是弄不下来，就好像是和青铜门融为一体了。
　　“不是吧，不让我进去还想吞掉我的药箱？”
　　太不要脸了！
　　难不成这尊主就是这么不要脸的！
　　所以造出来的产物一样没脸没皮。
　　想到此，萧筠冷冷地眯起眸子，盯着青铜门看了好一会：“要不找火药炸了算了？”
　　轰隆隆——
　　不知道是不是这句话起了作用，下一刻，青铜门向两边打开。
　　金药箱却直接被吸了进去。
　　萧筠想要去抓，却来不及，那吸力很强大，眨眼间就让金药箱进入顶楼。
　　“真开了？”
　　楼下，老大夫惊愕得瞪大眼，他没想到，一个年轻姑娘，真的能进入顶楼。
　　老大夫也走到了楼梯口，朝上面看。
　　却是雾蒙蒙的一片，什么都看不见。
　　老大夫感慨道：“果然是尊主设置的屏障，我们这样的凡夫俗子，自然比不上人家的天之骄子。”
　　萧筠听不见老大夫的碎碎念。
　　她已经进入顶楼，被上面的景象惊得嘴角死死地抿了抿。
　　只见金药箱悬浮在空中。
　　在不远处有个影像，也是悬浮在空中，就好像是全息的东西，一举一动，宛若真人一般。
　　可萧筠伸出手，却是摸不着的东西。
　　“你终于来了。”
　　那人转过身，朝萧筠这边看过来，微微一笑：“我等你很久了。”
　　这是有意识的东西？
　　萧筠眯起眼道：“你是谁？”
　　“我就是你啊。”
　　“若不是我，你根本进不了这层楼。”
　　萧筠道：“可笑。”
　　“我知道你不相信，毕竟我们是一样的人，又怎么会相信虚无缥缈的事？但真相如此，你不信都没办法。”
　　萧筠往前走了一步。
　　“我能碰到你的人吗？”
　　“你想碰吗？”那人轻笑了声，“你还是不肯相信我就是你，对吗？”
　　这种事换到谁身上都不会信吧。
　　即便她遇上了重生这种事，可这是两码事。
　　“呵呵。”
　　“怎么不说话？”
　　“你不是我么？那你说我为什么不言？”
　　“这当然是因为你在犹豫。”那人转身，走到萧筠面前，露出自己的脸，确实和她一模一样。
　　不，应该说和神医谷尊主长得一样。
　　下一刻，女人伸出手握住萧筠，真实无比的触感，让萧筠愣住了。
　　确实能摸到人。
　　而不是影像。
　　“有温度是吗？”女人脸颊很是清冷，她盯着萧筠，“我们来自一个地方，甚至是同个人，程筠。”
　　“我就是你，你就是我，只不过——”
　　“来到这个世界的时间不同。”女人顿了顿，盯着她，“萧筠，我们注定会出现在这。”
　　闻言，萧筠道：“为何？”
　　“因为啊，那个人我还没找到。”女人眼神突然露出悲伤之色，“过去这么多年了，你找到他了吗？”
　　萧筠：“他？”
　　“嗯。”女人沉默了下，“是我对不起他。”
　　萧筠满腹狐疑。
　　如果真的如女人所言，她们是同一个人，那这女人找的是谁，他又是谁。
　　还是说，全是谎言？
　　那这女人有什么目的，为什么要骗她？
　　“当年要不是我突然出现，这个世界也不会改变，他也会好好的，是我改变了原来的轨迹。”
　　萧筠找了一个椅子坐下，淡淡地道：“他是谁？”

第535章 改变不了
　　“是谁你应该早就知道了。”
　　女人似是而非地道：“我在自己身上留了一道印记，可以说是封藏了部分记忆。”
　　萧筠想到前世。
　　科技确实已经到了这种高明的地步，能选择封藏记忆点。
　　但她没想到自己也封过。
　　“你相信我吗？”女人突然笑了笑，问出声，“不管你相信与否，这都是事实，我不会骗你。”
　　萧筠犹豫了很久，最后看向女人，目光带着打量和怀疑。
　　“段良玉是谁？”
　　女人突然笑出声：“果然啊，你有这段记忆，只不过不清楚。”
　　“是你啊，都是你啊。”女人突然停住笑声，看向萧筠，走过来，将萧筠的手握住按在自己的胸口处。
　　不知道是不是萧筠的错觉，她居然能听见心脏的跳动声。
　　“你是我，我也是你，也是段良玉，从古至今，我们都是一个人。”
　　闻言，萧筠抿了下薄唇，盯着她道：“那个男人，是谢三郎？”
　　女人愣住了。
　　看向萧筠许久都不说话，过了会，才叹了口气道：“我也不知道他是谁，如今是什么身份，但以前，他是一位将军。”
　　“时间过去太久，我记不清楚了，你能不能帮我好好查查？”
　　萧筠盯着她，认认真真地道：“为什么会到了这？”
　　“这我不清楚，兴许就是命中注定，这边有你想要的医书，你好好看看吧，另外，金药箱我会继续留给你。”
　　“你活着还是死了？”
　　女人顿了顿，似笑非笑地道：“这个问题很有意思，不过我不能告诉你，至少现在不能说，以后有的是机会，你再来找我。”
　　神医谷距离燕国太远。
　　萧筠是真的不想来这。
　　听见这话，萧筠回绝道：“我不会一直来这。”
　　“你会。”
　　女人笃定，盯着萧筠道：“以后你还会来这，萧筠，我告诉你，不管你叫什么名字，你都改变不了命运。”
　　萧筠猛地蹙眉，似乎有些事情还没弄懂。
　　但女人却转身消失在了眼前。
　　任由萧筠怎么叫，人都不见了，像是凭空消失般。
　　萧筠很怀疑，这个万医楼是联系另外一个维度的空间，不然不可能有这么奇怪的事，但她摸不准这个维度究竟怎么联系。
　　是能主动联系未来，还是只能那边联系这边。
　　萧筠想到这，眉眼沉了沉，盯着手里的牛皮纸，那些字迹依旧存在，只不过似乎寡淡了些。
　　七楼的医书确实多。
　　萧筠看了很久才下去，到了门口时，药箱也出现在地上。
　　“你怎么不跟着走呢？”
　　小药箱似乎很不满，一闪一闪地，萧筠将它重新放入背篓，缓缓地下了楼。
　　老大夫看见她，吃了一惊：“萧小姐，你还活着？”
　　“什么意思？”
　　老大夫老实巴交地道：“你进去后已经过去一个月了，我们在这里等了一个月，用了好多时间和精力都没打开这道门，我们还以为你要饿死在里头了。”
　　话虽然说得难听，但事实如此。
　　萧筠诧异地道：“一个月？”
　　“是啊，都过去一个月了，你不知道？”老大夫眼神古怪，还以为她傻了。
　　萧筠道：“没事，我不是活得好好的么，这七楼确实很神秘，很多医书都在这上面。”
　　“萧小姐，你能不能为我开解一下？”
　　此时老大夫已经没有半点瞧不起之色，甚至还带着谦卑，请教道：“我知道你医术精湛，若是能指点我一二，肯定能让我更上一层楼。”
　　他卡在那道门口好多年了。
　　要是一直卡在这，恐怕到死都不安心。
　　但是现在萧筠是一道可能，老大夫不肯放弃，更是舍不得放弃，一定要把握好这个机会。
　　萧筠盯着他道：“你想问什么？”
　　“就这个，你看看。”老大夫伸出手将问题递过来，很是谦卑。
　　萧筠扫了眼，只是一眼就看出了关键。
　　也不知道是不是上了万医楼的关系，她觉得自己的医术真的好些了，或者说，是心理作用，亦或者，这些医术本来就是属于她的。
　　老大夫听完萧筠所言，眼睛越来越亮。
　　“多谢萧小姐，你果然厉害，困扰我这么久的问题，你居然只是看一眼就明白了，多谢！”
　　闻言，萧筠认真地看向老大夫，淡淡地道：“你也不错，只不过有时候要学会融会贯通，别认死理。”
　　“是！”
　　老大夫如获至宝，抱着那本医书坐到了一边。
　　这本医书是刚才萧筠给他的，说是从七楼拿下来的东西，老大夫这辈子都没见过这种好东西，舍不得放开了。
　　一看就废寝忘食，甚至忘了重点。
　　萧筠从七楼下来了，并且还好端端的！
　　“妹妹！”
　　刚从万医楼出去，萧筠就看见萧景逸，只不过她没看见萧景逸的人，只听见声音。
　　只因为眼前的男人长得胡子拉碴，连头发都乱七八糟，让她认不出本来面貌。
　　“哥？”萧筠试探地叫出声。
　　萧景逸立即点头道：“是我！”
　　萧筠奇怪地道：“你怎么变成这样了？也不好好打理自己。”
　　“妹妹，真是妹妹！”萧景逸没有回答萧筠的话，欢天喜地地道：“你可算是出来了，我还以为你……呜呜，我可以和爹娘交代了！”
　　一个月啊，萧景逸在神医谷闹了很多次。
　　谷主也和他解释了很多遍。
　　要不是神医谷还算有地位，萧景逸真的要带着人将万医楼给推平了！
　　萧景逸盯着她道：“你这一t个月去哪了，不饿吗？”
　　“我去了一个神奇的地方。”萧筠没打算多解释，耸了耸肩道：“之前看医书的时候确实不饿，现在你问，我好像有点前胸贴后背了。”
　　“哥，有吃的吗？”
　　“有，我带你去！”
　　萧景逸立即答应下来，盯着谷主看了半晌，又道：“谷主，你怎么不说话？”
　　谷主这才往前走。
　　她是刚赶过来的，没有办法面对萧筠。
　　“尊主，我还以为你……”
　　萧筠道：“谷主，我没事。”
　　谷主哭得一把鼻涕一把泪，看得萧景逸愣住了，刚准备责怪的话都吞回了肚子里，尤其是萧筠，往她这边瞅了眼。
　　“谷主，你别这样，我这不是还好好的吗？”
　　谷主答应道：“是，我不哭了，我这是太高兴了，尊主果然不是一般人，能在上面一个月还完好无损。”
　　萧筠奇怪地道：“什么意思？”
　　“之前也有个人进去了，只不过却死着出来的。”谷主解释。
　　萧筠有些意外：“死？”

第524章 出来
　　“对，他死着出来的，谁都不知道里面发生了什么事，反正等那个人出来，已经死的不能再死了，他本身就不是神医谷之人，是无意间闯入。”
　　听见这话，萧筠露出了若有所思的表情。
　　萧景逸心疼地道：“好了妹妹，我带你去吃饭，别想那么多了。”
　　萧筠点头。
　　谷主跟了过去。
　　萧景逸却警告地道：“你别来，明明知道里面很危险还骗我妹妹进去，真的是黑心肝！”
　　“萧公子，话可不能乱说，我什么时候骗尊主进去了，是尊主自己要进去的，我可没有骗！”
　　谷主只觉得被冤枉了，拼命地解释。
　　这也是实话，要不是萧筠自己要进去，谁都不可能哄骗她。
　　想到这，萧筠无奈地道：“哥，能不能安静点，你吵得我头的大了。”
　　“当然可以。”
　　听见这话，萧景逸像是乖狗狗，站在萧筠身边摇尾乞怜。
　　萧筠无奈地道：“你先去收拾下自己，不然身上都有味道了，还跟我一起吃饭啊，也不怕我倒胃口，我也先去沐浴，待会一起用膳。”
　　“好！”
　　妹妹说什么就是什么！
　　萧景逸没有主见，立即转身去洗漱，张神医在那边得知消息已经将一切都准备好了。
　　看见萧筠过来，激动得说不出话。
　　“谷主，你在这边等等，我先去沐浴。”
　　谷主自然不会多说什么，带着人去准备吃食，势必亲力亲为。
　　“我来吧。”
　　张神医不敢让谷主多做事，帮忙打下手。
　　谷主拒绝道：“不行，能为尊主做事是我的荣幸，你一边儿去！”
　　张神医还没有见过这样的谷主，诧异地道：“尊主？谷主，你为什么要叫筠娘尊主，她和尊主究竟是什么关系，难道她是尊主的后人？”
　　“算是。”
　　谷主自然不能和张神医解释那么多，自己知道就好。
　　张神医追问道：“后人，为什么是萧家人，难道筠娘不是萧家人？”
　　“问那么多做什么，赶紧去烧火，我要做一道拿手好菜。”
　　张神医默默地闭上嘴。
　　边上的徐老和修老也过来帮忙，玉娘一屁股挤开两人。
　　“你们这些大老爷们都出去，我来帮谷主，不然有你们在这捣乱，还不知道做的吃的能不能进口呢。”
　　听见这话，谷主表示赞同。
　　“说得对，过去擦擦桌子，尊主很快就好了。”
　　徐老和修老对视一眼，在两人眸中里看到了无奈。
　　赤裸裸的鄙视！
　　他们还不能说什么。
　　萧景逸率先从屋子里出来，头发和胡子都弄好了，又恢复成芝兰玉树的君子。
　　“萧公子这样就顺眼多了。”
　　萧景逸站在门口，冷冷地朝厨房看：“呵，要不是妹妹下落不明，我能那么埋汰自己？”
　　谷主赔笑道：“萧公子说得对，一切都是我们的错。”
　　“谷主，你这也太宠着他了。”
　　“他是尊主兄长，态度好点是应该的。”
　　玉娘抿了下唇，只觉得谷主这是疯魔了，一直尊主的叫，也不知道这尊主是何方神圣，难道真是死了几百年的老祖宗？
　　可能吗？
　　“开饭了！”
　　半个时辰后，谷主带着玉娘将饭菜端上桌，整整齐齐，甚至很有食欲。
　　萧筠只是看了眼就觉得有种熟悉的感觉。
　　“如何？”
　　谷主很期待，看着萧筠道：“味道可合口味？”
　　“还好。”萧筠点头。
　　谷主松了口气：“那就好，这可是祖传食谱，外人可没机会吃到。”
　　听见这话，萧筠深深地瞥了眼谷主，问道：“是不是你们尊主留下来的？”
　　“你怎么知道，确实是尊主传给了我们的祖上，代代流传至今，现如今到了我手中。”
　　听见这话，萧筠放下筷子道：“就是觉得熟悉罢了。”
　　“我就说你们是同一个人，你还不肯承认，连吃的都一样！”
　　萧筠没有办法反驳。
　　如果从这样的方面说起来，还真是有可能。
　　尤其是对方和她拥有一张脸，还有在七楼——发生的事情，萧筠心中很复杂，还真是无法解释清楚。
　　“吃吧。”
　　萧筠不喜欢被人盯着，吃饭都不自在。
　　谷主知道这点，立即坐下来道：“大家都一起吃，别愣着不动了！”
　　听见这话，众人才开始动筷。
　　尤其是修老和徐老，很不客气地道：“谷主可是第一次给我们下厨，可要好好吃，珍惜这次机会。”
　　“你们这话说的，好像我很懒一样。”谷主打趣一声。
　　玉娘道：“难道不是吗？”
　　谷主向来在外面闯荡江湖，这次是唯一露面这么久。
　　“谷主，你这次什么时候走？”
　　“暂时不走了。”谷主看了眼萧筠，认真地道：“就算要走也是和萧小姐一起走，我不能独自离开。”
　　“为什么？”众人奇怪。
　　谷主向来不喜欢有人跟着，这次居然还主动跟着人，未免太过稀奇。
　　“这你们就别问了，反正对神医谷好。”
　　众人默默无语。
　　玉娘却给两个男人使了个眼色，似乎在问对方原因，众人连连摇头。
　　一顿饭下来，萧筠开始发困。
　　这几天都没好好睡一觉，吃的还是干粮，现在疏散下来，身体肌肉都开始发酸。
　　她站起身道：“我先去睡会。”
　　“尊主快去吧，这边有我收拾。”谷主答应了声。
　　萧筠想让谷主别这么客气，可话到了嘴边没有说出口，随便吧，反正这谷主也不会听自己的。
　　想到此，萧筠干脆道：“哥，你也好好去睡一会，我们准备回去了。”
　　“好。”
　　“要走了？”谷主惊讶。
　　萧筠嗯了声。
　　谷主沉默下来，看着萧筠进了屋子开始对着玉娘吩咐：“这次我也要跟着萧小姐离开，一时半会不会回来，你们几个好好看着神医谷。”
　　“谷主！”
　　众人叫了声，未免太突然了。
　　谷主道：“以前你们看得也好，现在不必推辞，反正神医谷是大家的，我不怕你们抢走。”
　　玉娘道：“我们不是这个意思。”
　　“那是何意？”
　　玉娘认真地道：“从始至终你都没有把话和我们说清楚，我们不知道萧筠是什么人，你就这么走了，我们怎么安心？”
　　谷主语重深长地道：“你们今天晚上来我房间，我会好好解释清楚。”
　　几人一听这话就不纠结了，立即道：“好。”
　　次日。
　　萧筠还在沉睡，萧景逸一直守在门口没有去打扰。
　　等里面传来动静，他立即起身。

第525章 聚
　　可刚走过去，又听见萧筠平稳的呼吸声从里面传出来。
　　整整三日。
　　萧筠才从屋内走出，她将好几本医书递给了谷主。
　　“这些是七楼所有物，让你们自己分配吧。”
　　谷主吃惊道：“你能将东西拿出来？”
　　“自然。”
　　谷主道：“我家祖宗说七楼设置了禁制，就算有人闯进去，不是有缘人也必死无疑，更别说带东西出来了，你果然是尊主转世！”
　　闻言，萧筠顿时觉得头疼万分。
　　她想纠正谷主这个认知，可事情太过巧合，若说的话还真的说不清楚，那就随着谷主去。
　　“多谢萧小姐。”
　　“谷主，你真的要和萧小姐一起离开？”
　　谷主严肃地道：“自然，难道我还开玩笑？东西都准备好了，萧小姐，我们什么时候出发？”
　　“即刻。”
　　萧筠说完有些意外，朝谷主扫了眼：“你跟我一起去？”
　　“自然。”
　　谷主态度更是恭敬，朝萧筠躬身道：“尊主，你去哪我就去哪！”
　　这是别人的自由，总不能直接把人绑在这不让她出谷。
　　不太现实。
　　尤其是谷主知道她去燕国，就算先走一步，谷主也会跟上来。
　　萧筠懒得再想。
　　吃过饭收拾好行李便直接上了马车，径直离开了神医谷。
　　“妹妹，这次去燕国你是不是不和我回齐国了？”
　　“看情况。”
　　毕竟萧氏夫妇还在齐国，她不可能一直待在燕国不过去。
　　萧景逸心中一紧，凑过来道：“妹妹，还是回去吧，我们才一起不久，你不回去我和爹娘也没法交代，主要还是我想你t，知道吧？”
　　萧筠认真道：“嗯，我不是说永远都不回去。”
　　“好。”有这句话萧景逸也就松了口气，他知道两人关系还没那么亲近，不能逼得太紧。
　　要是太紧，指不定就将距离拉得越来越远了。
　　萧筠看过来道：“这次你还要将珺宝送回去。”
　　“你答应了？”萧景逸有些惊讶，看向萧筠，“不，谢三郎答应了？”
　　“嗯。”萧筠顿了顿，“从一开始我也没拒绝，毕竟珺宝根骨奇佳，天分也高，适合上战场。”
　　只要珺宝自己想做，萧筠不会阻止。
　　“爹确实这么说，他可从都没夸过我。”
　　闻言，萧筠朝萧景逸扫了眼：“你连这个醋也吃？”
　　“这哪里是吃醋，是我觉得自己不中用，连个小丫头都不如。”
　　萧筠不置可否。
　　“走吧。”
　　一路风尘仆仆，总算是在一个月后到了燕京。
　　距离离开时，京城好像没什么变化。
　　“嫂嫂！”
　　明明是陌生的声音，萧筠却扭过头，看到了熟悉的人影。
　　“昭宝？”
　　“嫂嫂。”昭宝又叫了声，站在萧筠跟前，露出灿烂的笑容，“嫂嫂，你回来了，我好想你。”
　　萧筠眼睛亮了亮：“你会说话了？”
　　昭宝羞涩地道：“我会说话了。”
　　萧筠伸出手揉了揉他的发顶：“乖——”
　　过去这么久，昭宝总算是没了心理阴影，愿意开口说话了。
　　几人回去，容婶已经让人做好饭菜。
　　萧筠先带着人洗了个澡，便开始吃饭，柳慧娴几人都在，孟长嘉甚至还大了肚子，看见这幕，萧筠有些诧异。
　　“长嘉？”
　　孟长嘉有点不好意思地低下头。
　　“这个，我可以解释。”
　　“师父，你可算回来了！”丹阳郡主冲了进来，看着萧筠，“我好想你。”
　　上次丹阳郡主说跟着去，明明都走了，可大长公主突然生病，她只好原路返回，现如今师徒俩也算是许久没见过面了。
　　“都坐吧，就知道你们会来，饭菜都准备好了。”容婶招呼了声。
　　将饭菜都置办妥当后，她就顺着坐下。
　　“说说吧。”萧筠看着孟长嘉。
　　孟长嘉红着耳根，放下筷子：“说来话长……”
　　“那就长话短说。”
　　众人大笑出声，柳慧娴推搡了下，娇嗔道：“赶紧交代吧，筠娘都要急死了。”
　　“我觉得裴恒这人还不错。”
　　孟长嘉低下头，羞臊地道：“反正都是夫妻，我也不吃亏，就算他以后变心我以后也不用怕，至少有孩子傍身。”
　　要是裴恒变心，和现在不一样，她就直接带着孩子走了。
　　“他身体呢？”
　　孟长嘉道：“调养得差不多了，你留下的方子很管用，还要多谢你。”
　　“自己过得好就行，若是有什么不如意的地方记得说出来。”萧筠看了眼孟长嘉，不喜欢她隐瞒。
　　孟长嘉点头道：“筠娘，你还不知道我吗？我就不是那种会让自己吃亏的人。”
　　萧筠应了声。
　　她是知道孟长嘉的，自己心里有主见，不会被人带着走。
　　“快点吃吧。”
　　容婶提醒了声：“再不吃饭菜可就冷了。”
　　约莫半个时辰后，谢三郎才从皇宫出来，披星戴月，眉宇之中都是疲倦。
　　“相公。”
　　谢三郎握住她的手：“回来多久了？”
　　“刚好用晚膳的时候才到的，你怎么现在才回来？”
　　“宫里事情忙，要帮着皇后娘娘，就耽搁了下时间。”谢三郎沉默了会，“黑袍人的身份确定了，明天要审问。”
　　萧筠问道：“我能去看？”
　　“可以，不能就不会与你说了，还有山月，她也来了京城。”
　　“山月的毒解了？”
　　谢三郎犹豫了下道：“她的毒好像比较复杂些，可能还需要你帮忙，我相信她肯定会找你。”
　　“人为了活着肯定会不计代价。”萧筠叹了口气。
　　要是换成她，肯定也会如此。
　　人其实很怕死。
　　“娘子，先睡吧。”
　　“你呢？”
　　谢三郎还要沐浴吃饭：“你先睡，我过会儿就来。”
　　萧筠眨巴着眼：“你要我等多久？”
　　“一会儿……”说到这，谢三郎突然觉得这句话有些不对劲，盯着萧筠，眯着眼，“你是不是在暗示我？”
　　萧筠似笑非笑地道：“没有。”
　　才没有！
　　萧筠说完转身就走，她进了房间，不知道过了多久才传来谢三郎的脚步声。
　　她转身道：“吃好了？”
　　谢三郎道：“还没。”
　　他刚沐浴，头发还在滴水，萧筠在这边看，只觉得是一幅美男出浴图。
　　“极好。”
　　萧筠吞了口吐沫，心虚地道：“要不要我陪你用膳？”
　　“好。”谢三郎答应了声，盯着她道：“我很想你。”
　　萧筠道：“我也是。”
　　饭菜已经被三丫热好了，萧筠走过去就能闻到香味。
　　但她觉得不够，又给谢三郎重新做了一道菜。

第525章 文武双全
　　“味道如何？”
　　萧筠撑着下巴，期待地看向谢三郎。
　　“你做的都好吃。”
　　谢三郎夸赞了声。
　　萧筠冷哼道：“这么敷衍，我可不爱听，具体说说哪里好吃，我才相信。”
　　“口感很嫩，入口即化，咸淡适中。”
　　谢三郎似乎早就知道她会这么说，都想清楚说辞了。
　　“筠娘，你坐下来一起吃。”
　　“好。”萧筠坐在他对面，犹豫了会问道：“相公，她是谁？”
　　“皇后娘娘知道，具体身份还要明天一起审问。”
　　萧筠奇怪地道：“那这个意思是说……皇后娘娘明天也会去？”
　　“嗯。”谢三郎咳嗽了声，“筠娘，你的脚在干嘛？”
　　萧筠眼神无辜地道：“什么也没做。”
　　谢三郎抿唇。
　　见他没有阻止，萧筠的脚尖越发肆无忌惮，甚至朝他膝盖上探过去。
　　谢三郎忍了忍，斯文地放下碗筷。
　　擦干净嘴角便站了起来，他朝萧筠走过去：“娘子，不早了，我们安寝吧。”
　　萧筠快速勾住他的脖颈。
　　灯火熄灭，声儿却轻轻荡。
　　“筠娘，我们生个孩子吧？”
　　萧筠眼神轻闪：“你想要？”
　　“我想要一个属于我们的孩子。”谢三郎的手撑在她的脑袋两侧，眸底的深情仿佛能渗出来。
　　“她肯定和你一样好看乖巧。”
　　萧筠盯着他，缓缓道：“那你可要努力了，这种事我一个人说了不算。”
　　谢三郎眼神猛地沉了沉，嗓音更是暗哑：“看来我表现得不够好，娘子并不喜欢。”
　　“嗯……”
　　他稍微一个动作，萧筠便嗔了声，用手抵住他的胸口道：“没，我从来没这么觉得过……”
　　“相公。”
　　不知过了多久，满室火热停了下来。
　　谢三郎抱着萧筠洗漱便睡了过去。
　　隔日，夫妇俩便早早地起来了，萧筠只觉得别人看向她的眼神很暧昧，也不知道是不是自己的错觉。
　　容婶咳嗽道：“累了吧？”
　　萧筠懵了瞬：“嗯？”
　　“小别胜新婚，昨晚折腾那么晚肯定累了，怎么还起这么早？”容婶感慨了声，“怎么不多睡一会，饭菜好了我自然会叫你。”
　　“容婶！”
　　萧筠万万没想到会被听墙角，整个人有点僵硬了。
　　“害羞什么，我猜的。”容婶打趣了下，“隔这么远还有个院墙我可听不见，人老了，耳朵没那么灵验。”
　　容婶没再打趣，往她扫了眼，轻笑道：“热水已经准备好了，你快去洗漱，待会饭菜应该就好了。”
　　“好。”
　　萧筠急忙跑了。
　　容婶打趣完她就开始打趣谢三郎，反正谁都没落下。
　　昭宝和珺宝也乐呵呵的笑。
　　“三郎。”
　　萧景逸咳嗽了声，指了指珺宝：“妹妹说你答应让珺宝和我去齐国，是不是？”
　　“嗯。”谢三郎沉默了会，看向珺宝，“只要她自己愿意，我没有异议，不过你要答应我要照顾好她，不能让她受伤。”
　　“放心，我肯定会。”
　　萧景逸觉得这句话还不够分量，又道：“我肯定将珺宝当成妹妹一样照顾，她是你们的宝贝疙瘩，在我这也是一样的。”
　　闻言，谢三郎瞥了眼他道：“打算什么时候走？”
　　“要看珺宝。”
　　珺宝耳朵一直听着这边：“我随时都可以走。”
　　谢三郎默默地道：“看来你这小丫头是一点都没有舍不得我们。”
　　珺宝立即道：“我哪有！”
　　说完这句话，珺宝眼神又开始四处乱转，叹了口气道：“我其实舍不得你和嫂嫂，但是，人总要成长，我打算成为女将军后来保护你和嫂嫂。”
　　“到时候，我就是大人了，而你们就不用一直冲在前面，躲在我身后就好了。”
　　谢三郎道：“这些话都是谁告诉你的？”
　　“还用人告诉吗？”珺宝哼了哼，“这可是我自己悟出来的道理，没有人告诉，我就是这么聪明。”
　　谢三郎道：“珺宝，你还小，没必要给自己压力。”
　　“况且这样的事情有的是人去做，你可以就当小丫头，没人会责怪你。”
　　“哥，嫂嫂一直告诉我们的是，女子和男子都一样，你们男人都能成为将军，而你更是大名鼎鼎的少将军，我为什么不可以？”
　　谢三郎没有反t驳。
　　他只是深深地看了眼珺宝，认真地道：“那你可知这条路很难，很辛苦，你做好准备了吗？”
　　“当然！”珺宝点头。
　　她眼神之中的坚毅，是谢三郎曾经在自己眸底看见过的。
　　“我做好准备了，这些时日我一直在想这件事，只不过还不知道怎么和你说而已。”
　　珺宝像是大人，抬起下巴，很是镇定：“哥，你就相信我能做好这件事好吗？我肯定不会给你丢脸，你可是少将军，我是你妹妹，怎么可能会比你弱？”
　　如今孩子已经六岁了。
　　看起来格外的稚嫩，可语气之中却无比成熟。
　　这让谢三郎都没办法反驳。
　　“好。”
　　谢三郎拍了拍她的肩膀，小声道：“哥哥相信你。”
　　闻言，珺宝嘴角勾了勾，得意地道：“看吧，我就知道哥会相信我的，昭宝，改天我就会走了，你可要自己照顾好自己。”
　　昭宝睁着眼珠子，他从来没有和珺宝分开过。
　　突然说这样的话，让昭宝有些不安起来。
　　“你真的要走吗？”
　　“对，我必须走。”珺宝大喇喇地道：“不走的话以后谁来保护你们？昭宝，你肯定不会学武，你这身板也学不会。”
　　“所以只能我来。”
　　听见这话，昭宝咽了口吐沫，缓缓地道：“你会来看我吗？”
　　“当然，我保证每年来看你两次，而且你也可以去齐国找我。”
　　昭宝舍不得地道：“可是我舍不得你走，舍不得和你分开。”
　　“昭宝，你是男子汉，怎么还哭上了？”珺宝不赞同的盯着他，“让人看了肯定笑话，赶紧把嘴闭上，眼泪擦干净。”
　　昭宝道：“不是我要哭的，是眼睛自己忍不住。”
　　说着，昭宝咬了咬唇，盯着她道：“珺宝，你必须走吗？我能不能跟着你一起走？”
　　珺宝道：“不能，你要留在这陪着嫂嫂和哥哥，还要好好学习，以后当官，这样你是文官我是武将，文武双全，谁也欺负不了我们了。”
　　昭宝默默地点头：“我知道了。”
　　孩子虽然小，但是他们两人什么都知道，甚至比某些大人都要看得透彻。
　　谁让两人经历了这么多事呢。
　　萧筠吃过饭走出来，看见两小只红着眼睛就知道怎么了。
　　她也没管，看向谢三郎道：“什么时候进宫？”

第527章 赴死
　　谢三郎道：“现在。”
　　坤宁宫。
　　阴皇后看着萧筠，熟络地招了招手：“筠娘，你过来。”
　　萧筠犹豫了下，走过去。
　　“见过皇后娘娘。”
　　“唉，和我这么客气做什么，你应该和三郎一样，叫我一声姨母。”
　　阴皇后没有摆架子，甚至自称我，对着萧筠笑逐颜开：“攻山之事我听说了，都是你的功劳，要不是你，不会这么快就拿下对方了。”
　　萧筠谦虚地道：“靠我一个人也不可能成功，大家功不可没看。”
　　“筠娘，你这性子我很喜欢，以前就说你很像故人的模样，没想到还真是故人之女。”
　　“嗯？”
　　“你母亲，以前和我是不打不相识的朋友，她性子爽朗，我与她认识时，她就是赫赫威名的女将军了。”
　　“上次来得匆忙，她都没有和我见面，着实有些可惜，不过燕国那段时候太过动荡，她若与我私下见面被人发现肯定会传出风言风语，如今，应该也是最好的安排了。”
　　萧筠犹豫了下，缓缓道：“娘娘，你以前也上过战场？”
　　“是啊，上过。”
　　阴皇后露出缅怀的神色，她淡淡地道：“要是可以，我还真是希望能回到以前，可是光阴流逝，不可能回到过去。”
　　“娘娘，那边准备妥当了。”阴凛在外面叫了声。
　　阴皇后站起身，牵着萧筠的手：“走，我们一起过去看看。”
　　萧筠抿了下唇，淡淡地道：“娘娘，那边人的身份你确认了吗？”
　　“是。”
　　“是谁？”
　　阴皇后犹豫了下，盯着萧筠道：“也是一个故人。”
　　萧筠没有再问，到了牢狱之中，阴皇后坐在椅子上，萧筠等人站在她身后不远处。
　　黑袍人被架在木架子上，身上已经全是伤口。
　　看见阴皇后，黑袍人很是激动，龇牙咧嘴地道：“你还有脸来见我！”
　　“金蝶，何必呢？”
　　金蝶凉飕飕地道：“何必？为了他做这些事我心甘情愿，你不爱他，可我爱，对于我来说，他比我性命重要得多。”
　　“要不是想报仇，我早就追随他而去了！”
　　阴皇后冷冷地道：“报仇？”
　　金蝶道：“要不是你，他怎么会死，你少和我装蒜！”
　　“当初要不是他绑架本宫，又怎么会落到那般下场？是你们心存异心，和本宫有何关系？他死了也是咎由自取！”
　　“呸！”
　　金蝶朝地上啐了口，全是血沫子。
　　“咎由自取？好一个咎由自取，他当初要不是因为对你情根深种，又怎么会被燕帝设计坑害！”
　　“凭借他的聪明才智，本该可以坐上帝位，是你们手段狠辣，不惜色诱他！”
　　说到这，金蝶情绪越来越激动。
　　眼睛瞪大，死死地睨着阴皇后：“要不是你个贱人，他怎么会输给燕帝，都是你的错，你就罪该万死，你凭什么还活着！”
　　阴皇后睨着金蝶，一言不发。
　　金蝶道：“不过我也满足了，看你和燕帝没有当初恩爱，我也算是能给他一个交代了，阴少筝。”
　　“我告诉你，我会在下面等你，等你去赎罪！”
　　阴皇后抿唇。
　　金蝶道：“你是不是很后悔，后悔选错了人？呵呵，告诉你，没有机会了，他已经死了，对你一心一意的男人已经没了，至于燕帝，他算什么东西，根本不能与他相提并论！”
　　阴皇后情绪没有半点起伏，看着金蝶道：“你疯了。”
　　“是，我早就疯了，在他死了后我就疯了，你才知道吗？阴少筝，你少来这套，别用这种眼神看着我，我不需要！”
　　阴皇后收回目光。
　　“看来你也没有什么要交代的，我不会杀你，你就在这好好地活着。”
　　金蝶道：“阴少筝，你也不过如此，他当初为什么会看上你，甚至连看都不看我一眼！我就想不明白，你有什么好，值得他如此惦记？”
　　都已经为人妇，他还惦记着。
　　金蝶想到这就觉得心痛。
　　阴皇后没有回答金蝶的话，她迈开步子往前走，身后却传来一道凄厉的叫声。
　　扑哧——
　　金蝶吐出一口鲜血。
　　“对不起，是我无用，我这就来找你！”
　　阴皇后闭了闭眼，似乎早就猜到金蝶会这样：“好好处理她的尸体，这件事就这样，皇上那边本宫会去解释清楚。”
　　“是。”
　　十多年前。
　　阴少筝死死地盯着眼前的男人，即便还没有成为皇后，但气势早就形成了。
　　“你想干什么！”
　　“筝儿，我对你的心思你不是明白吗？要是你能和我在一起，我马上就给你松绑。”
　　“崔庙，你想死吗！”
　　崔庙似笑非笑地道：“不，我当然不想死，我还想长命百岁，和你好好地在一起，筝儿，我答应你，只要你来我这边，皇后之位肯定是你的。”
　　“而且，我肯定不会纳妾，我这辈子只要有你就足够了。”
　　阴少筝道：“说这些话你不觉得晚了？”
　　“怎么会晚，只要我有这个心，什么时候都不晚，筝儿，你就再给我一次机会，来我身边吧。”
　　还没有嫁给燕帝之前，崔庙就喜欢上阴少筝了。
　　他争取过，可家族让他退让。
　　只能将阴少筝拱手让人，可他不甘心，燕帝根本配不上阴少筝！
　　“崔庙，你束手就擒，我还能让他放了你一条生路，可你若是一错再错下去，别怪我翻脸无情！”
　　崔庙叹了口气道：“筝儿，我不怕死，我怕的是没有你在我身边，你不懂吗？自从和你见了一面，我就喜欢上你了。”
　　“他凭什么横刀夺爱？明明是我先遇上的你，也是我先喜欢上的你啊，究竟为什么？”
　　阴少筝抿唇道：“缘分本来就是如此，说再多都无用。”
　　崔庙突然笑了笑。
　　“是啊，说再多都无用，可是……”崔庙伸出手捧着她的脸，“可是你现在在我这，我有的是办法让你服软，而且，你怎么落到我手中的，你忘了吗？”
　　阴少筝猛地抬眸，盯着他道：“还不是你手段鬼祟！”
　　崔庙道：“手段鬼祟又如何？是他先抛弃你先跑了，你才会到我手里，筝儿，你别忘了这点，哈哈，你别生气，我这人就喜欢说实话。”
　　“不是！”
　　阴少筝反驳：“他根本就不在。”
　　她与燕帝兵分两路，根本不是抛弃之说，崔庙为了离间感情，还真是无所不用其极！
　　“不在？”崔庙冷笑了声，“那你为何不是走的水路？他明知道水路安全，却不让你走，这又是何意？”

第525章 先发制人
　　“筝儿，你清醒点，他只是想让你引开我的追击。”
　　“想要先跑，他对你根本没有感情，还不如我对你好！”
　　听见这话，阴少筝冷冷地道：t“你以为说这样的话就能骗我？还是说觉得我会相信你，崔庙，赶紧把我放了！”
　　看见阴少筝还是如此执迷不悟，崔庙突然有些心疼。
　　他眸子露出伤痛，淡淡地道：“罢了，我们来日方长，不急一时，来人，将她给我带下去，好好招待着，不能怠慢了。”
　　“是。”
　　来的人是金蝶，长相貌美，身材前凸后翘。
　　金蝶将阴少筝搀扶起来，安安静静地往后走，将人送到房间里，金蝶才道：“阴小姐，我知道你不喜欢我们主子，但——”
　　“我们主子真的对你一往情深，你能不能给他一个机会好好看看他，让他证明自己爱你？”
　　阴少筝道：“不必。”
　　“阴小姐，我们主子真的是很好的人。”
　　阴少筝闭上眼，金蝶看她如此抗拒只好从房间走了出去。
　　后来的一段时间，金蝶都在阴少筝身边伺候，崔庙很忙，但是每天必须到阴少筝院子里坐上半个时辰。
　　金蝶以及其他丫鬟将他的情深看在眼里。
　　她们嫉妒阴少筝，恨不得成为她，但也只是想想。
　　金蝶越来越不理解，终有一日，问了出来：“阴小姐，你相公真的有那么好吗？竟然让你如此死心塌地，看都不看我们主子一眼。”
　　“从一而终。”
　　金蝶道：“那你走吧。”
　　“你要放了我？”
　　金蝶点头道：“我不能让主子一直在你身上浪费时间，他还有皇图霸业，你在这他根本没用心。”
　　阴少筝觉得自己能逃了。
　　问了金蝶时辰和计谋。
　　但没有想到，金蝶会想让她死。
　　她从宅院跑出来，就被人逮住了，但因为乔装过对方都认不出她，只当成细作，关在了牢房之中。
　　不，对方应该是认出她了的，但早就将她视为眼中钉肉中刺，所以干脆假装不认识。
　　她和军妓们待在一起三天。
　　好在那三天，那些人都不敢动她，三天后，崔庙将她给找到，将她带了回去。
　　后来发生什么事她不知道。
　　只隐约记得，崔庙发了好大的火，杀了好几个人，那些侍女只有金蝶留下来了。
　　三个月后，她才见到金蝶，她重新回来伺候，但比之前安分许多，甚至说话都不敢大声。
　　偶然间，她见到了金蝶手腕上有很多鞭伤，结痂了的。
　　“怎么弄的？”
　　金蝶抬眸，轻描淡写地道：“阴小姐你是真的不知道还是假装不知情，这些伤口当然是因为你啊。”
　　“什么意思？”
　　“我放走你，主子知道了就惩罚我呗，其余人都死了，只有我活着，你知道为什么吗？”
　　阴少筝没有说话。
　　但金蝶已经自己往下说了。
　　“主子说，看在我爹娘的面子上饶我一命，不然我和那些人一样都该死，呵呵，阴小姐，你对主子来说还真是重要啊。”
　　“你失踪的三天，主子差点疯了，将这都翻了底朝天呢。”
　　阴少筝道：“金蝶，你喜欢他？”
　　“是，我喜欢他，我嫉妒你，嫉妒你被主子喜欢，凭什么？”
　　金蝶说完又哭了起来：“罢了，感情本来就不能强求，我能留在他身边我就已经很开心了，不用期待别的。”
　　阴少筝没有劝诫，只是道：“你知道这点就好。”
　　金蝶突然道：“阴小姐，这么久过去了，你丈夫还没来救你，你为何还不放弃逃跑？何必不跟了我们主子？”
　　“我有身孕了。”
　　孩子已经五个月，根本瞒不住这些贴身伺候的人。
　　这些人都是崔庙身边的亲信，肯定是会传到他耳朵里，她得先发制人。
　　本来还想劝几句，听见这话，金蝶语塞。
　　“是……谁的？”她以为阴少筝在军营里被人玷污了。
　　至于自家主子，她能确定并没有动过眼前这个女人。
　　阴少筝手指抚摸着腹部道：“我丈夫的，五个月了，金蝶，我和你主子是不可能的，你明白吗？”
　　金蝶难以启齿地道：“可是——”
　　“你的孩子保不住的。”金蝶似乎多了些柔和，盯着她的腹部，“要是让主子知道，肯定保不住这个孩子。”
　　崔庙对燕帝恨之入骨，要是知道阴少筝有身孕。
　　恐怕真的会直接灌红花。
　　“就算我死，我也会护着他。”阴少筝目光冷淡，“金蝶，我要从这里离开，必须离开，这样对大家都好，你也不想你主子一直跟在我身边吧？”
　　金蝶开始犹豫。
　　上次她是想让阴少筝死，现在这么说，她突然开始意动了。
　　只有眼前这个女人走，她才能有上位的机会。
　　若阴少筝一直在这，主子肯定会方寸大乱，一心牵挂着她……
　　“你想让我做什么？”金蝶问。
　　她猜到阴少筝想让她帮忙了，不然也不会如此推心置腹。
　　想到此，金蝶又看向阴少筝的腹部：“你当真想要离开？而不牵连我？”
　　“是。”
　　金蝶犹豫道：“阴小姐，你为何就不能留下来？我们主子对你真心实意，你就看不见？”
　　“你对你主子不也真心实意，他不是也没看见？”
　　金蝶愣住了。
　　“不一样，我和你不一样。”身份差别摆在这，她只不过是个奴婢，说好听点是崔庙的救命恩人之女。
　　其实除去这个名头她什么都算不上。
　　“你丈夫这么久都没找你，你为何放不下？”金蝶问。
　　主子那么优秀，难道还吸引不了阴少筝吗？
　　“他早就将你放弃了，阴小姐，你何必执着？”金蝶蹲下身，“听我的话，别想着逃了，将孩子打了和我们主子好好在一起。”
　　阴少筝一把推开金蝶，冷冷地道：“这么说你是不愿意帮我跑出去？”
　　金蝶道：“不是不愿，是你根本走不了，外面侍卫重重，凭你一个弱女子，走到门口就被拦回来，自从上次……”
　　“主子就加强了戒备巡逻，你在这里面兴许感受不到，但外面，早就被围得水泄不通。”
　　就连主子自己门口都没这么多人。
　　可见他对阴少筝有多重视！
　　“能给我弄到布防图吗？”
　　金蝶突然嗤笑一声：“阴小姐是将我当成傻子么？这里的布防图一旦泄露，对主子会是什么打击我比你清楚，行了，这种话以后莫要再说了。”
　　“至于这个孩子，我会告诉主子，该如何处置就是你们的事，阴小姐，好自为之。”

第529章 孩子
　　话落，金蝶站起身往外面走。
　　阴少筝冷声道：“我若一直在这，你永远不可能被他看到，金蝶，你当真要如此？”
　　“那又如何，只要主子开心，我做什么都无所谓，我只不过是个奴婢，只要能留在他身边我就很开心了。”
　　阴少筝低估了金蝶对崔庙的在乎和爱意。
　　两人没有谈拢。
　　但崔庙也没有来找麻烦，似乎不知道阴少筝有孕，后来她才知道，崔庙忙起来了，忙得晕头转向，顾不上她。
　　等崔庙不忙了，阴少筝肚子已经大了。
　　他发了好大的火，杀了好几个奴婢。
　　只有金蝶活了下来。
　　崔庙掐着阴少筝的脖子，眼神冷冽地道：“你就这么喜欢他，就这么想要生下这个孩子？筝儿，我告诉你，不可能！”
　　“大夫，去叫大夫过来，必须弄死他！”
　　他不容许阴少筝生下别人的孩子。
　　一想到这，他就痛苦，更知道阴少筝和别人有纠葛。
　　大夫很快就来了。
　　“主子，夫人月份大了，若要孩子死，肯定会让母亲也有损伤，甚至会一尸两命，所以——”
　　听见这话，崔庙冷冷地道：“没有别的办法？给我想办法，筝儿绝对不能有事！”
　　大夫冷汗涔涔地道：“若有，属下就不会藏着掖着，实在是别无办法，就算主子找其他大夫过来，也不敢打包票。”
　　“若只是三个月，属下肯定能有办法不损伤夫人的身体，可如今已经七八个月。”
　　“崔庙，你杀了我。”
　　阴少筝突然开口，盯着他道：“你想杀了我孩子就一起把我杀了，这样，就不会有人恨你。”
　　崔庙手指僵硬：“筝儿，你说什么，我怎么可能会杀你，我不会伤害你的，只是这个孩子，我们不能要，你明白吗？”
　　阴少筝睨着他。
　　眼神肆无忌惮，目中无人的样子，让崔庙心中越来越慌乱，他不喜欢这样，可没办法改变。
　　花了这么长的时间，阴少筝还是看不上他。
　　崔庙低头道：“为什么？为什么不告诉我，金蝶，你是不是故意为之？”
　　跪在外面的金蝶一言不发。
　　她冷汗直流，害怕崔庙一怒之下杀了自己，但更害怕崔庙心痛。
　　她就是故意的。
　　想要崔庙死了心！
　　“属下甘愿赴死！”
　　崔庙走过来，一脚踩在她的身上，冷笑道：“你想死？呵呵，我不会让你死的，你好好在这陪着她，直到孩子出生。”
　　“这次再有差池，我，让你下去陪你爹娘，将你爹娘的坟都掘了，明白吗？”
　　金蝶猛地抬头，不可置信地道：“主子要罚就罚我！”
　　“若你掘恩人坟，天底下的人都会唾弃你！”
　　崔庙道：“你以为我怕？成者为王败t者为寇，史书向来是胜利者写的，只要我赢了，不管做什么事他们都会夸赞。”
　　“呵，你最好乖一点。”
　　金蝶咬了咬唇，盯着崔庙道：“主子，你何苦呢？”
　　崔庙没有半点反应，甩袖离开。
　　阴少筝还以为到生产之前，他都不会来了。
　　可晚上，崔庙还是出现在她房中。
　　只有他们两人，院子里没有任何人，连金蝶都被支开了。
　　崔庙坐在椅子上，灯火幽幽，将两人的影子重叠在一起。
　　“筝儿，你说当初我如果朝前走一步是不是情况就会不一样？”
　　阴少筝睨着他，浑身都是戒备，害怕崔庙兽性大发，对她做出什么不可挽回的事。
　　“你怕我？”
　　崔庙感慨地道：“若我真的想要强迫你就不会等到现在了，一开始我就能让你成为我的女人。”
　　阴少筝道：“你究竟想做什么！”
　　崔庙盯着她道：“什么都不做。”
　　“我就想好好看看你，我总觉得自己的时间不多了。”
　　阴少筝突然愣住，盯着他道：“崔庙，回头是岸，悬崖勒马。”
　　“筝儿。”崔庙伸出手，即便阴少筝抗拒，他还是摸了她的脸，“我回不了头了，我只是想得到你，有错吗？”
　　阴少筝脸色僵硬地道：“为了个女人，不值得。”
　　“为其他女人的确不值得，但你值得。”
　　崔苗道：“我愿意将天底下最好的东西给你，甚至这江山，我都愿意送给你当聘礼，可你不稀罕。”
　　阴少筝道：“崔庙，你清醒下，我没你想的那么好。”
　　她真的不想让崔庙一错再错。
　　可，这人喜欢钻牛角尖。
　　崔庙突然笑了，摩挲着她的脸蛋，盯着她圆滚滚的腹部。
　　“我一直都很清醒啊。”崔庙喃喃出声，“要是这个孩子是你和我的该多好，筝儿，我真的好喜欢你。”
　　他站起身，蜻蜓点水的吻在了她的额头上。
　　“不过，也到此为止了。”
　　阴少筝浑身都紧绷着，不敢挑衅崔苗，为了自己的孩子都要忍耐。
　　但若崔苗还要继续，她肯定誓死反抗。
　　不过崔苗停了下来，深情款款地道：“让你受惊了，筝儿，遇见你我从来都不后悔。”
　　阴少筝抿唇。
　　“很有可能这是我们的最后一面。”崔庙指了指自己，又深深地看了她一眼，“能记住我吗，别把我忘了。”
　　“崔庙，如果你现在放了我，然后主动投降，我肯定会为你求情。”
　　“然后呢？”
　　“成为阶下囚，还是看着自己兄弟们死？那不是我想要的。”
　　阴少筝欲言又止。
　　崔庙道：“筝儿，看你这样我就知道你心里还是有我的，那我也就放心了，就算死，就算败了，我也心甘情愿。”
　　阴少筝突然呵斥道：“崔庙，你是不是傻子，我根本就不喜欢你，你何必在我身上浪费时间，有这功夫做什么不好，非得为了我送死？”
　　崔庙没说话，只盯着她。
　　看到她发怒，还是为了自己，他就觉得满意。
　　只是以后再也见不到了。
　　“啪——”
　　阴少筝突然甩了一霸占，警告道：“我警告你，别寻死觅活，我不吃这套。”
　　崔庙捂住脸，轻轻地笑了笑。
　　“筝儿，你在关心我吗？”
　　阴少筝只是不想让崔庙以因为她的名义去死。
　　她可不想承担这份罪孽。
　　本来就还不起情债，要是再加上一条命，她真的没有办法面对崔庙了。
　　“不是。”阴少筝冷笑了声，“你抓了我，害我和丈夫分离，我恨不得你死。”
　　崔庙眸子里闪过落寞：“我就知道会这样，不过我不后悔，这些日子跟你在一起我真的很开心，就宛若我们做了夫妻一样。”
　　阴少筝呵斥道：“别胡说八道！”

第530章 殊死一战
　　这种话要是传出去，指不定会说成什么样。
　　决不能让这种风声泄露。
　　“呵呵。”
　　崔庙这次没有走，只起身抱着阴少筝：“别动，我不会做什么，就这么一晚，让我好好抱抱你。”
　　阴少筝浑身抗拒。
　　崔庙警告道：“再动，我就带着你一起去死，还有这个孩子，你应该不想他见不到天日吧？”
　　阴少筝不敢动了，咬牙道：“无耻！”
　　“无耻？”崔庙靠在她脖颈处，“如果真的无耻，这孩子就不会存在，可能我们还会有个孩子。”
　　阴少筝无言以对。
　　确实是实话，如果崔庙真的是心狠手辣之辈，她和这孩子可能真的就没有存活的可能了。
　　“别动。”
　　崔庙声音沙哑：“再动下去我不能保证会不会做点什么。”
　　阴少筝浑身一僵，身上都仿佛升起了汗毛。
　　“筝儿，你能不能和我说，你心里有我？”崔庙近乎祈求的语气。
　　阴少筝冷冷地道：“不可能。”
　　崔庙似乎早就猜到会如此，也不生气，只是将阴少筝搂得更紧了。
　　看他没有进一步的动作，阴少筝随着他去。
　　“筝儿。”
　　不知道是不是她的错觉，阴少筝迷迷糊糊之间似乎听见崔庙在说话，她想睁开眼，眼皮子却特别重。
　　“再见了。”
　　再次醒过来时，阴少筝到了另外一个陌生的地方。
　　“阴小姐。”
　　是金蝶的声音。
　　阴少筝只觉得头疼万分，揉着脑袋道：“我们这是在哪？”
　　“我们这里很安全，你不用担心。”
　　闻言，阴少筝觉得不太对劲：“是不是出事了？”
　　金蝶想到天还没亮，主子抱着阴少筝从屋子里走出来，心就痛起来了：“是，就是出事了，阴小姐，你不是一直想离开我们主子吗？现在主子将你送到这里，你应该很满意吧？很开心吧？”
　　“以后我们主子都不会再来烦你！”
　　“崔庙呢？”阴少筝问。
　　金蝶道：“主子不在这，他正在和你丈夫对战，阴小姐，你应该很想让你丈夫赢吧？”
　　阴少筝眼神一沉：“哪个方向？”
　　“重要么？”金蝶顿了顿，“主子交代过，一定要将你留在这，我不会告诉你位置，更不会让你从这出去。”
　　“难道你想看着你主子死？”
　　金蝶道：“就算是死，那也是主子自己选择的路，我无权干涉！”
　　“而且他死也是怪你，怪你无情。”
　　阴少筝不知道该怎么去回答这个话，她觉得金蝶说得不对，可没法反驳。
　　她站起身，挺着腹部道：“告诉我位置，兴许还能救你主子！”
　　金蝶道：“绝无可能！”
　　来时，崔庙那态度跟神情让金蝶看透了，他是打算殊死一战，若让阴少筝过去，肯定会令他分心。
　　似乎怕阴少筝想什么歪主意，金蝶转身将门锁上了。
　　阴少筝拼命地拍打：“金蝶，放我出去！”
　　金蝶充耳不闻。
　　直到阴少筝没了声音，下一刻开始痛呼，金蝶才走到门口朝里面看。
　　“阴小姐，你别装了。”
　　“疼——”阴少筝咬着牙，捂着肚子，似乎动了胎气。
　　金蝶道：“少来这套，我是不会相信的，你还是为了你肚子里的孩子想想，别乱来，不然吃亏的是你。”
　　“我好像要早产了，快去请大夫。”
　　金蝶慌了道：“别开玩笑，荒郊野岭怎么请大夫，更何况你预产期还差一段时日呢。”
　　阴少筝咬紧牙关。
　　“我若出事你负得起责吗！”
　　闻言，金蝶不敢多说，转身道：“我现在就去叫人，你等等。”
　　“把门打开，我要透气！”
　　金蝶脚步一顿，看向阴少筝道：“阴小姐是不是觉得我是傻子，很容易被骗？”
　　“……”
　　阴少筝无言以对，睨着她道：“是不是真要我早产你才会后悔？”
　　两人僵持了很久，金蝶最终将门打开。
　　她缓缓道：“这里荒郊野岭，你出不去的，没有人引路，凭借你个孕妇……怕是只会一尸两命。”
　　阴少筝淡淡地瞥了她一眼。
　　“你主子真的不会来了？”
　　金蝶道：“会不会来不是我说了算。”
　　话落，金蝶不再开口，阴少筝去哪她就去哪，几乎寸步不离。
　　就连茅厕，她也紧紧地跟着阴少筝，生怕她跑丢。
　　到了晚上，阴少筝准备筹谋离开之事，金蝶却端着黑乎乎的汤药，往她跟前一递。
　　“安胎药，喝了吧。”
　　阴少筝凉飕飕地问道：“真是安胎药？”
　　金蝶脸色难看地道：“是，赶紧喝了。”
　　阴少筝抿了下唇，将碗筷接过，当着金蝶的面倒在地上：“是不是安胎药你心里比我清楚。”
　　“你！”金蝶瞪大眼，“知不知道这药熬了多久啊，你浪费我一番心意也好意思！”
　　阴少筝道：“我不需要喝药，更何况谁知道这里面加了什么东西。”
　　金蝶咬牙切齿：“什么都没加，是主子吩咐我给你熬的，你昨晚被主子下了迷药，不喝点安胎药对自己身体不好。”
　　要不是崔庙交代，金蝶绝对不会如此上心。
　　她恨不得阴少筝去死！
　　“哦。”阴少筝并不领情，瞥了眼她，“就算如此，我也不会喝。”
　　上了一次当不能再上第二次，否则该如何……
　　金蝶冷嗤一声，也不管阴少筝了，转身就走。
　　阴少筝在旁边看了会，t问道：“金蝶，你为什么会跟在崔庙身边，他有什么好的？”
　　“你什么都不懂。”
　　金蝶吃着饭菜，端着碗筷又递给阴少筝一份。
　　“不吃药总要吃点东西，这我先吃了，你可以放心了。”
　　阴少筝接过，确定饭菜没什么药物味道后才吃了些，要从这里离开还是得有点力气，否则还没走出去就要被山里的猛兽给吃了。
　　“你还没回答我。”
　　金蝶道：“都说了你什么都不懂，何必问？在我心中主子就是最好最好的人，谁都比不上他。”
　　阴少筝没有立刻说话。
　　反而扒拉了下饭菜，看向天空，仿佛能瞧见远处的刀山火海。
　　“他确实是一个正人君子。”
　　金蝶立即道：“既然如此，你为何不和主子在一起，他为你做了那么多。”
　　“感情不能强求，你比我清楚。”
　　“主子那么好，你真是没眼光。”金蝶愤愤不平，为崔庙觉得可惜，“我告诉你，你错过主子，肯定会后悔的。”
　　“像你丈夫那样的人我肯定看不上！”
　　金蝶瞧不上燕帝，他能放任自己妻子在敌人阵营之中将近九个月，能是什么好东西。
　　也是自家主子良善，不然早就将阴少筝变成自己的所有物！

第531章 不能勉强
　　“他有他的难处。”阴少筝想到燕帝就觉得开心，心里很充实，满满当当，“就如你所言，崔庙是你心目中的好人，我夫君也是我心中的英雄。”
　　金蝶不理解地道：“换做我早就被主子打动了，你倒好，看不看主子一眼。”
　　“呵呵。”
　　阴少筝轻笑了声。
　　她没在乎金蝶怎么说。
　　吃过饭，金蝶去洗碗，又给阴少筝准备衣服热水，忙里忙外。
　　阴少筝在旁边看着，只觉得这个姑娘也是极好的人，眼神却扫过山林里，那边还有人守着。
　　若这么跑出去肯定走不掉。
　　金蝶倒好热水，知道她的心思，讽刺道：“别看了，主子专门留了一队人马保护你，就在外面守着，你出不去。”
　　“而且这里只有一个出入口，你别想了。”
　　阴少筝讪讪地道：“你观察力倒是不错，可惜了，只是一个侍女，若是能上阵杀敌肯定大有作为。”
　　金蝶淡淡地道：“上阵杀敌？对于我来说那些不过是兴趣，可我最终还是会选择留在主子身边。”
　　在她心里，什么东西都比不上崔庙。
　　阴少筝道：“不能活的自我点，非要为了别人而活？”
　　“阴小姐，你劝别人的时候不如多想想自己有没有做到这点，你何尝不是为了你丈夫活着？”
　　听见这话，阴少筝蹙起眉头道：“我们不一样。”
　　“有何不同？都是一样的，你说自我，还不是要靠着男人。”
　　金蝶冷笑道：“行了，多余的话我也不想听，你自己待着吧，我还有事情要忙。”
　　阴少筝抿唇，没有继续说话。
　　隔日，阴少筝还在睡梦中就感觉到脸颊被冰冷的手指触碰着，她猛地睁开眼，看到满脸沧桑的崔庙。
　　只不过两天，崔庙却仿佛老了十岁。
　　身影格外狼狈，脸上还染着血，味道充斥鼻尖，阴少筝有些反胃。
　　“崔庙！”
　　阴少筝坐起身：“你……你怎么来了？”
　　金蝶不是说，崔庙不可能来这么，难不成是他赢了？
　　想到此，阴少筝目光闪烁了下，心慌意乱地道：“你把他怎么样了？”
　　“呵呵。”
　　崔庙轻笑了声，似乎带着嘲讽：“为什么不关心下我，我都在你跟前了。”
　　阴少筝咬牙道：“他人呢？”
　　崔庙伸出手抚摸着阴少筝的脸颊，很是温柔地道：“没事，他没事，我来这只是想来看你最后一眼，筝儿，我还是舍不得你啊。”
　　说着，他踉跄地压在她的身上。
　　像是没了多少力气。
　　“你赢了还是输了？”阴少筝试探地问。
　　她想知道燕帝的情况。
　　崔庙憨憨地道：“你想我赢还是输？呵呵，其实不用问，我都知道你巴不得我死，自然是想我输给他。”
　　阴少筝盯着他道：“你可能不信，我不想你死。”
　　崔庙道：“你是在可怜我吗？”
　　“不是，实话实说。”
　　两人没有深仇大恨，根本不必走到那步。
　　“就算你说的是实话，那也没有办法，我和他必须死一个。”
　　说到这，崔庙再次看向阴少筝的眼睛，四目相对，仿佛里头有很深刻的情绪。
　　“筝儿，要是早点遇上你该多好，不，应该说，要是我早点出手该多好，这样你就会是我的，不会成为别人的女人。”
　　阴少筝紧绷着身体道：“你先从我身上下来，去洗个澡，身上味道太大了。”
　　崔庙感慨了声：“我知道你爱干净，对不起。”
　　倏地，外面传来兵荒马乱的脚步声。
　　还有喧嚣。
　　火光冲天，阴少筝知道这是燕帝的人杀过来了。
　　崔庙输了。
　　阴少筝立即道：“束手就擒吧。”
　　“主子，该走了，人过来了！”金蝶夹杂着侍卫们的声音在外面响起。
　　崔庙不为所动。
　　紧紧地抓着阴少筝，问道：“你愿意跟我走吗？”
　　肯定是不愿意的。
　　还不等阴少筝回答，崔庙强行将人拉住，阴少筝拼命地挣扎，眼看着追兵越来越近，崔庙依旧不肯松手。
　　“红颜祸水！”
　　侍卫们纷纷唾骂，想让崔庙处死阴少筝。
　　“主子，若再这么下去，谁都跑不了，这个女人已经有了别人的孩子，你何必还盯着她不放，天底下的女人多的是！”
　　“再多嘴，杀无赦！”
　　“属下们都是为了主子好，主子为何不考虑下自己！”
　　崔庙冷冷地道：“没有必要。”
　　侍卫们叹了口气，不敢再啰嗦。
　　反倒是阴少筝扣住崔庙的手腕，摇了摇头道：“你自己走吧。”
　　“筝儿！”
　　“站住！”
　　追兵到了跟前，将众人团团围住。
　　他们认识阴少筝，纷纷道：“放了王妃！”
　　“不放又如何？”崔庙掐着阴少筝的脸，靠近自己，“我就是要让你们的王妃为我陪葬。”
　　闻言，追兵们的心都提到了嗓子眼。
　　阴少筝对王爷来说很重要，绝对不能出事，再加上阴少筝本身就很有威信，谁都不愿意看见阴少筝死。
　　“崔庙，王爷说了，只要你将王妃平安无恙地交出来，就放你一条狗命，倘若你动王妃一根汗毛——”
　　“那就只能杀无赦！”
　　崔庙靠近阴少筝，蛊惑道：“筝儿你听听，这个节骨眼上说这种话，不就是想激怒我杀了你吗？好让他师出有名。”
　　“其实啊，他没有你想象中的爱你，你什么时候才能明白这点？只有我，对你才死心塌地。”
　　阴少筝脸色一沉。
　　她瞪向崔庙：“别胡说八道，他不是这样的人！”
　　“桩桩件件，都说明他是这样的人。”崔庙靠近阴少筝，轻微地笑了下，“筝儿，你这么聪明怎么看不出来？”
　　阴少筝心慌意乱。
　　不知道是不是怕了，竟然觉得崔庙说的是真的。
　　她捂着腹部，摇头道：“我相信他。”
　　“罢了，你这般坚持，我不想让你为难。”崔庙落下这句话，将阴少筝扣在自己胸前，用剑架着她。
　　“你们退后，不然我就要了你们王妃的命！”
　　“崔庙，别一错再错了。”阴少筝梗着脖子，整张脸很僵硬，为了肚子里的孩子随着崔庙往后退。
　　众人面面相觑，不知道该如何抉择。
　　崔庙扫过周围的属下：“你们先走，到了安全地方再联系。”
　　“主子，你不走我们也不走！这里太危险，有这女人在对方不敢乱来的！”
　　属下们知道崔庙打的什么主意，不肯离开。
　　甚至还想和崔庙留下来一起负隅顽抗。

第532章 再无他
　　崔庙咬牙道：“怎么，你们是想让我死在这？还不赶紧滚！”
　　众人知道崔庙的脾性，犹豫了下，带着兵器往后撤。
　　金蝶说这里只有一条出路，其实还有另外一条，不过只有崔庙的亲信知道，此时，亲信带着人，纷纷后撤。
　　只有崔庙殿后。
　　而金蝶，她想留下来，却被崔庙一个眼神逼退。
　　崔庙看着空荡荡的周围，又看向追兵：“筝儿，看来你没有赌错，他们确实不敢让你受伤，但如今这般，我希望以后也是这般。”
　　阴少筝道：“你还想怎样，放开我！”
　　崔庙道：“跟我去一个地方。”
　　阴少筝被控制，根本没有办法拒绝，两人坐在马车上，疾驰而去。
　　追兵见如此，对视一眼，立即往后传信，也让人紧跟其后。
　　等到了山顶的悬崖上，正好是日出时分。
　　朝阳极为耀眼，将两人的脸都镀了层光芒。
　　“好看吗？”
　　白雾笼罩，日照金山。
　　阴少筝愣住了，朝身后扫了眼道：“都这个时候了，你还带我看这些？”
　　“筝儿，我这辈子没办法拥有你，但我想给你留下一点好的回忆。”
　　崔庙圈住她的腰肢：“这是我很早就想带你来的地方，可没机会，你能不能记住这，记住我？”
　　要是能在她心里留下一点分量，也不后悔来这世上一遭。t
　　“崔庙，你太执拗了。”
　　崔庙轻笑了声：“我也只是对你执拗，其他人，我还不屑呢。”
　　说完这句话，身后的追兵又来了。
　　这次崔庙没有废话，将阴少筝放在悬崖口，和那些人缠斗起来，寡不敌众，崔庙很快败下阵。
　　可他不愿意死在喽啰的刀剑之下，带着满身的血和箭雨一跃而下。
　　“筝儿，愿你幸福。”
　　阴少筝愣住。
　　眼睁睁地看着崔庙跳下去，这个山谷下面没有溪流，重伤之人跳下去只有死的份。
　　不知道为何，阴少筝的心死死地揪了起来。
　　“王妃！”
　　属下跑了过来，立即跪倒在地，担忧地看向阴少筝。
　　后来崔庙的属下也杀了过来，兵荒马乱下，阴少筝先撤到了庄户家，再后来……
　　便是生了孩子，孩子失踪……
　　……
　　回忆到这，阴皇后长长地叹了口气。
　　“娘娘？”阴凛疑惑出声，“怎么了？”
　　阴皇后道：“没事，只是想到了以前的事，还有那个孩子。”
　　“文无？”
　　萧筠好奇地问出声。
　　阴皇后转身看向她，有些意外：“你与他见过面？”
　　“嗯。”
　　阴皇后落寞地道：“看来他谁都肯见就是不肯见我，在他心里还是恨我的。”
　　“他和天显每天都待在一起。”
　　阴皇后道：“是啊。”
　　即便知道文无在哪，阴皇后也不敢贸然过去，害怕文无生气厌恶。
　　“皇后娘娘还没见过他？”
　　闻言，阴皇后沉默了。
　　片刻才道：“见过了，只不过他不太爱与我说话，我与他还是有隔阂在的。”
　　“皇上知道吗？”
　　阴皇后默默地道：“不知道。”
　　萧筠差不多明白问题出在哪，盯着阴皇后扫了眼，又看了眼谢三郎。
　　夫妇俩都没再继续说，害怕阴皇后伤心。
　　阴凛带着人去处理金蝶的尸体，阴皇后则回了坤宁宫。
　　萧筠与谢三郎告辞后，就回了自己的家。
　　刚到门口，两人就看见文无和天显，天显手里抱着翠花那只猫，隔着文无有一点距离，两人气氛有些诡异。
　　“县主。”
　　文无叫了声，盯着萧筠道：“可否借一步说话？”
　　萧筠走过去，盯着文无看了看。
　　文无率先转身，等确定谢三郎听不见这边的声音后，才缓缓道：“皇后与你说了以前之事？”
　　萧筠道：“是。”
　　“那我父亲究竟是谁？”
　　萧筠斩钉截铁地道：“燕帝。”
　　文无突然笑了，睨着她道：“燕帝？不是崔庙？”
　　他似乎认定了萧筠在骗自己，还有其他人以及阴皇后也在骗自己！
　　萧筠不是听不出来，盯着文无道：“我不管金蝶与你说过什么，但我能肯定的是阴皇后没有撒谎，你要相信她。”
　　之前文无和金蝶合作过，她猜到了。
　　方才文无那般说几乎侧面证明了真相如此。
　　“是吗？”文无轻微地勾了下薄唇，缓缓开口，“县主，你知道吗？我以前就在想自己的父母是谁，后来知道他们是帝后，心里其实很开心。”
　　“但越到后面我就越困惑，若真是帝后，为何他们一直没来找我，亦或者，我身边怎么步步杀机，他们都想杀了我，没有一个人是为了我好。”
　　“除了天显，我身边除了他，好像没有一个人对我是真心的，哦不对，天显之所以会跟着我，也是因为我养父养母。”
　　“要不是他们，天显也不会管我的死活。”
　　萧筠很冷静，表情没有半点变化：“你又怎么知道他不在乎你？”
　　文无道：“那还用说？”
　　“只要人还活着，何必在乎身外之物？”
　　“况且，他们都很关心你。”
　　文无扭过头道：“县主你不懂，不懂我的困惑，你知道吗？我有时候在想，自己为何不死，活在这个世上有什么意思？”
　　萧筠这次不说话了，只深深地看了眼他。
　　很明显，文无这是病了。
　　有些抑郁症的感觉，但她不能确定，一般这样的病人不能受刺激，甚至很容易陷入自我怀疑之中。
　　“县主，再见。”
　　萧筠道：“你要去哪？”
　　文无道：“我想去别的地方看看，总不能一直待在京城，没意思。”
　　“去见阴皇后吗？”
　　文无沉默了，朝她笑了笑：“或许吧。”
　　他还没有打开心结，做不到接受阴皇后和燕帝，尤其是燕帝还没有承认他的身份。
　　天显走过来道：“文无，走吧。”
　　“这次，你不用跟着我，你自由了，以后不用为我负责。”
　　“说什么呢，你爹娘是贫僧的救命恩人，只要贫僧不死，你没死，贫僧就会寸步不离。”
　　文无冷笑了声。
　　还是因为恩情，他真的不需要这样，没有半点属于自己的情分和好友。
　　“看来是身在局中不知局。”
　　盯着两人的背影，萧筠感慨了声。
　　谢三郎走过来道：“或许他知道别人在乎他，只是不愿意承认罢了。”
　　“真是如此？”萧筠问。
　　谢三郎道：“只有这么个解释。”
　　“相公。”
　　“嗯？”
　　萧筠道：“接下来我们应该做什么，送珺宝去齐国？”

第533章 老国公
　　谢三郎应了声。
　　这件事已经板上钉钉，隔日几人就开始收拾行李。
　　珺宝不哭不闹，还安慰昭宝好好学习。
　　昭宝性子柔软，哭得上气不接下气，倒是珺宝更像是姐姐，沉稳得不像话。
　　容婶擦干净眼泪道：“走吧，马车都准备好了，我们送你到城门口，想我们记得写信，随时可以回来。”
　　珺宝点头，小大人地道：“我知道，你们不用舍不得我，等我以后变成女将军保护你们哦！”
　　闻言，容婶破涕为笑。
　　“珺宝就是听话乖巧。”
　　珺宝嘿嘿地笑了笑，盯着容婶看了会道：“容婶，你可要照顾好嫂嫂和大哥，要督促他们按时睡觉吃饭。”
　　“好。”
　　见容婶答应，珺宝才放心，迈着小胳膊小腿爬上马车。
　　之后又抱了抱萧筠和谢三郎。
　　萧筠给了好多药丸，都是保命用的极品：“这些你拿着，别弄丢了，若身体不舒服就吃一颗，没有副作用。”
　　珺宝当成宝贝似的塞到报包袱里。
　　萧筠又道：“吃完了就给我写信，我给你寄过来。”
　　珺宝蹭了蹭萧筠的胸脯道：“嫂嫂，你别担心我，我只是去学兵法谋略武功，可不是直接上战场。”
　　要上战场也是等到十五岁了。
　　萧筠摸了摸珺宝的脑袋，似笑非笑地道：“照顾好自己。”
　　谢三郎跟着道：“珺宝……”
　　“大哥。”珺宝一脸正经地看向谢三郎，“有何指教？”
　　谢三郎无奈地道：“独自出远门，别逞强，不懂的就多问你嫂嫂哥哥，还有她爹娘。”
　　“好！”
　　珺宝举手保证，又调侃道：“你都说了好几遍了，我都知道的。”
　　谢三郎咳嗽了声，盯着珺宝道：“走吧。”
　　萧景逸也朝夫妇俩摆手道：“你们放心，有我在不会让珺宝受委屈。”
　　“嗯。”
　　眼看着马车出了城，谢三郎才搂住萧筠的腰肢，两人有种送女儿出远门的感觉，心里酸涩得很。
　　“娘子，没事，以后还有我陪着你。”
　　萧筠轻轻地应了声。
　　直到看不见马车，两人才回了屋子。
　　谢三郎如今到了朝堂上入职，燕帝看重他的才能，自然不会逼迫他做不愿做之事，甚至还放低姿态挽留了谢三郎。
　　这日，刚下朝。
　　他就看见谢时堰站在宫门口等着他。
　　“哥。”
　　谢三郎脚步顿了顿，本来是不打算搭理的，但谢时堰将人拦住，认真地道：“祖父要见你。”
　　“哥！”
　　见谢三郎没有停留，直接上了马车，谢时堰忙道：“祖父生病了，可能是最后一面，你真的不肯去见他？一直以来，祖父就很惦记你。”
　　闻言，谢三郎看向他道：“他不知道谢时韫已经死了么？”
　　“可是你还活着，你一直还活着没有死！”谢时堰急忙狡辩。
　　谢三郎平静地将帘子放下道：“回去告诉他，我以后不会去国公府，若是想见我，可以换个地方。”
　　谢时堰眼睛一亮，立即道：“当真吗？”
　　没有人回答，马车已经远去了。
　　谢时堰知道谢三郎不会撒谎，急忙跑回去和老国公交代了一遍，老国公看向他的眼神充满疏远。
　　可听见谢三郎会见他，老国公立即拉过谢时堰的手。
　　“你没骗我？咳咳——”
　　说着，他咳嗽了几声，咳得嘴唇惨白，的确是病重的模样。
　　谢时堰苦涩地道：“我怎么敢骗祖父。”
　　老国公站起身，又听见谢时堰道：“在哪见，什么时候来？”
　　“哥说要你出去见他，他不会回来国公府。”
　　老国公脸色一下子就垮下来了。
　　他向来古板守旧，知道谢三郎不回来，心中很不乐意，方才高兴的神态瞬间消失得无影无踪。
　　不回来，就代表谢三郎不承认自己的身份，甚至不认他这个祖父，那为什么还要见！
　　见与不见有什么区别？
　　老国公咬牙切齿地道：“过去这么多年，他还是没有原谅国公府，这孩子性子当真执拗，都成亲的人了……”
　　谢时堰道t：“怪不了哥哥，本来就是我们的错。”
　　“错？谁错了？”老国公不相信这句话，冷冷地盯着谢时堰，“当初要不是我那般教导，他肯定被你母亲带坏了！”
　　谢时堰脸色白了些。
　　他一直都知道老国公不喜欢阴少欣，对他也是不喜欢。
　　在老国公眼里就只有谢时韫。
　　“祖父，哥与我不同，他说的话肯定会做到，你如果想见他就要放下老国公的身份，我来帮你们约时间。”
　　“倘若你不愿，那就当我今天没有去找过哥哥。”
　　说完这句话，谢时堰转身就走，没有再看老国公一眼。
　　砰！
　　老国公将茶杯猛地砸在了地上，中气十足地道：“反了，一群废物都要造反了，本事没有，就知道啃老！”
　　似乎气不过，胸口上下起伏。
　　老国公扛不住，嘴角一动，竟硬生生地吐了口鲜血。
　　“老太爷！”
　　守在旁边的老管家立即扑过来，将人搀扶住：“大夫说了，你身子骨本来就不好，不能动怒，怎么还生气呢。”
　　年轻时老国公走南闯北，上战场，留了不少隐疾。
　　老了自然受不了。
　　偶尔还会一病不起，直接躺在床上动不了，最近好些了才帮着燕帝做事，可不能再动怒，不然肯定会犯病。
　　“是这些逆子气我，不然我能动怒？当真废物，我一把骨头了，也成了废物！”
　　老管家道：“老太爷你怎么会是废物，唉，不是老奴说，是你太看重大公子了，若你多看看二公子，指不定……”
　　“那个目光短浅的女人能教出什么样的儿子？”
　　老管家嘴角动了动，想帮忙劝几句，但阴少欣和老国公的嫌隙一直存在，说再多都无用。
　　“那老太爷，你要去见大公子吗？”
　　“不去，那逆子不回来我就不去见，干脆我死了他再回来哭丧吧！”
　　老管家一本正经地道：“一般都是女儿儿媳哭，孙子不哭的。”
　　“你！你是要气死我么？竟然帮着他们说话！”
　　老管家跟了老国公好多年了。
　　大半辈子都搭进去了，不然也不敢和老国公贫嘴。
　　“老奴才不敢，老太爷，药应该好了，老奴去给你端过来？”
　　“不喝！”
　　老国公恶狠狠地瞪了眼老管家，他心想干脆死了算了，反正活在这世上也无用。
　　但老管家不管他，转身离开去端药。
　　到了手里，老国公问道：“你去和时堰说，让他安排好时间地点，再来通知我，越快越好！”

第535章 偷梁换柱
　　还不是刀子嘴豆腐心！
　　说不去这不是要去了？
　　老管家默默地翻了个白眼，应了声：“知道了，老奴这就去吩咐。”
　　“药拿过来！”老国公提醒了句。
　　老管家嘲讽道：“老太爷不是不想喝吗？”
　　“总不能身子垮了，到时候人都见不到，我都还没见过小玄孙呢。”老国公撇撇嘴，“他媳妇好像也回来了。”
　　双方没正式见过面。
　　老国公很期待，无论是以什么身份，他都能忍受！
　　“您这是想见清平县主？”
　　老国公道：“不是清平县主，是我孙媳！”
　　老管家不说话了，随便老国公怎么说，反正是一个人。
　　人老了，真的比以前任性许多。
　　见面的时间很快定下来，三天后，在寻水池的凉亭里，这边山青水绿鸟语花香，是个极好的地方。
　　平日里会有不少公子小姐在这泛舟弹琴。
　　尤其是池中央有个大大的平台，可以办诗会舞会，从这到中间平台只有游船能过去，吃食有专门的游船提供。
　　正好，三日后就有个诗会。
　　京城许多公子小姐都会参加，萧筠和几个小姐妹都过去看热闹了。
　　人总是要给自己找点事做，不然总待在家里会发霉的。
　　“筠娘，我先过去了。”谢三郎打了声招呼，亭子和平台不在一个方向，甚至正好对面而立。
　　虽然都在水中，但隔得很远。
　　“好。”萧筠没打算这么快和老国公见面。
　　谢三郎都还没有和老国公相认呢，她凑过去像什么话？
　　孟长嘉挺着圆滚滚的肚子，站在画舫上道：“我们也过去吧，得找个好位置，不然都看不到景色了。”
　　“嗯。”
　　平台很大，天然形成。
　　上面还有山石缭绕，几人刚上岸，就看见好多贵女千金。
　　都是在京城的，当然都认识。
　　不少人凑过来与丹阳郡主行礼，众人摆手，示意大家各自玩，不用拘谨。
　　“那个不是……”
　　丹阳郡主拧了拧眉头，好久才想起来对方的身份：“俞柔？”
　　这个人很久不见了，当初可是对阴凛胸有成竹的。
　　“是她。”柳慧娴接过话，“也不知道她最近过得如何，在继母手底下讨生活，也着实可怜。”
　　众人觉得柳慧娴说得对。
　　“我们过去吧。”萧筠没打算多管闲事。
　　几人点头。
　　可那边俞柔已经看见几人，朝这边走了过来，上前行礼道：“见过郡主、县主，裴夫人、柳小姐。”
　　她们都是身份极为尊贵之人，俞柔自然不会得罪。
　　“起来吧。”丹阳郡主嘴角抿了下，盯着俞柔，“你怎么会在这？”
　　俞柔落寞地低下头道：“二娘说我年纪到了，再选不出要嫁之人，就将我随便指个人。”
　　丹阳郡主义愤填膺地道：“你二娘真不是个东西。”
　　俞柔没有跟着一起骂，只道：“这是我的命，我已经努力了，但没人能看得上我，怪我福分浅。”
　　萧筠深深地看了眼俞柔。
　　这丫头虽然有心计，但都写在了脸上，冲着阴凛去也放在了明面上说，比小人好多了。
　　“阴凛不喜欢你，你可以换个人啊。”丹阳郡主提醒了句。
　　俞柔脸色微微僵硬了下道：“只有小侯爷能护得住我，换做其他人，俞家……”
　　话没说完，大家伙却都明白。
　　丹阳郡主目光闪了闪道：“不如你直接从俞家出来，虽然婚事上我不能帮你，但事业……总不会让你饿死。”
　　她如此说，萧筠没阻止。
　　“出不来的。”俞柔摇了摇头，“养我这么大，俞家不拿点回报，是不可能放了我的。”
　　柳慧娴道：“试过了？”
　　俞柔点头。
　　“试了很多次，所以我才会找上小侯爷，否则我不会出此下策，让别人看轻。”
　　萧筠一直在旁边打量着俞柔。
　　从头到尾她都没有展露出心虚的表情，可以看得出来，她的确说的是实话。
　　而她的继母，确实将她逼到了绝境。
　　“俞柔，在俞家，谁对你最好？”萧筠问。
　　想摆脱当前境遇，就只能利用身边的人或者物，俞柔之前想利用阴凛，但很明显失败了。
　　所以她现在已经走投无路，才会来诗会上找猎物。
　　俞柔苦笑了声：“没人对我好，我在俞家，只不过是个奴婢，不，甚至连奴婢都不如，说这些，我不是为了让你们同情的，只是实话实说。”
　　她沉默了会，又道：“上次阴小侯爷帮了我一把，这些日子二娘没之前那般难堪，但她们见我与小侯爷无缘，便又改了态度，甚至变本加厉，我没办法了。”
　　“你父亲呢？”柳慧娴诧异。
　　对于俞柔的父亲，他们都是听说过的。
　　“他啊。”俞柔苦笑了声，似乎不愿意继续往下说，“我的死活他从来都不会管。”
　　实话实说，但俞柔还是觉得心痛。
　　柳慧娴与丹阳郡主面面相觑，她们两人没有碰上俞柔这种事，自然做不到感同身受。
　　但萧筠和孟长嘉却能理解。
　　尤其是孟长嘉，她也是有继母的人，以前也活在他们的掌控之下，现在好不容易逃出来，自然不愿意再回头。
　　孟长嘉咳嗽了声：“若是你无处可去，那不如跟着我们一起吧。”
　　“可以吗？”俞柔受宠若惊。
　　“当然，我们又不是吃人不吐骨头的怪物，你用不着这么担惊受怕。”孟长嘉打趣了声。
　　只不过说到这，孟长嘉又抚摸了下腹部。
　　“但我们都成了亲，名声可不那么好听，你混在我们身边，怕是以后难嫁出去了，好好考虑清楚。”
　　“不，能和你们走在一起，是我的荣幸！”
　　俞柔忙开口说了句，生怕被几人拒绝。
　　她跟在孟长嘉身边，缓缓地道：“之前以为裴家主身体不好，看来……长嘉姐姐和他过得不错。”
　　孟长嘉耳根子红了。
　　“多亏筠娘的福。”
　　俞柔轻笑了声，她这样的人最会察言观色，说话做事无比小心翼翼。
　　就怕将几人得罪。
　　丹阳郡主还很不习惯的，说了好几次，交代道：“我们是朋友，你别这么低声下气，况且我们几个都不是磋磨人的人。”
　　“好。”
　　俞柔点头，不过很快又成了伏低做小之人。
　　众人叹气，也没勉强，随着她去。
　　“你们看，那是不是裴恒？”
　　丹阳郡主眼睛尖锐，对京城比较熟悉，没有谁不认识的，一眼就看见人群里的裴恒。
　　听见自家相公也在。
　　孟长嘉道：“他怎么也来了？”

第535章 激动
　　“他没和你说？”丹阳郡主奇怪。
　　不过这个诗会，基本上是还t未成婚的才子佳人，她们都没去那边凑热闹就可以看得出来立场了。
　　可，裴恒站的位置，不太对劲。
　　尤其是他身边还站着个柔弱小姐。
　　孟长嘉见状，猛地攥紧拳头道：“那是谁？”
　　丹阳郡主摇头：“好像是有点眼生，不过看裴恒那模样应该是认识那个女人的。”
　　还没见面更不认识，众人就开始对那个女人有敌意了。
　　尤其是孟长嘉，她有了身孕，情绪更不好控制。
　　当即站起身道：“我过去看看。”
　　“长嘉。”萧筠叫了声，“别太激动，你身子受不住。”
　　孕妇本来就是危险人群，要是控制不住自己，怕是会出问题的。
　　“好。”
　　孟长嘉应了声，她朝裴恒那边走。
　　萧筠害怕出现意外，给丹阳郡主一个眼神，她也随着过去了。
　　“不会有事吧？”柳慧娴嘀咕了声，同样担心，“裴恒看起来不是……那样的人啊。”
　　萧筠道：“别乱猜，我们在这里等着消息就是。”
　　柳慧娴明白过来，盯着萧筠看了看，问道：“筠娘，你为什么一点都不惊讶？”
　　“因为，无论是谁你都要往坏处去打算，这样真发生什么意想不到的事，你也不会惊讶了。”
　　闻言，在边上的俞柔赞同地道：“县主说得对。”
　　“俞柔。”
　　柳慧娴叫了声，问道：“所以一开始你找上阴凛，其实也想过不会成功对吗？”
　　“嗯。”俞柔点了下头。
　　“阴小侯爷是什么样的人，我早就知道了，所以一开始也没觉得自己会成功，但为了摆脱那些束缚，有些事我必须做。”
　　若不做，她早就被继母嫁出去了。
　　想到此，俞柔又觉得自己可怜。
　　别人都光鲜亮丽，就她格外恶心，骨子里都是见不得人的腌臜。
　　萧筠察觉到俞柔表情不对。
　　“以后，总会碰见自己想嫁之人。”
　　话到这，萧筠又道：“我听说你父亲对你还是有些关切，尤其他爱慕你母亲，你何必不利用这点？”
　　俞柔顿了顿：“他那么懦弱，靠不住。”
　　“懦弱只是因为没触及到底线。”萧筠顿了顿，“你是你母亲留在这世上唯一的东西，你要利用好这点。”
　　俞柔犹豫了很久，突然眼睛一亮，站起身道：“多谢县主赐教，我明白了。”
　　萧筠喝了口茶水。
　　“别急着道谢，能不能成还不一定，万一你父亲真如你所说，靠不住呢？”
　　俞柔应了声。
　　“不管结果如何，我都不会怪县主你。”她欠身，似乎着急要回去，“我就先行告辞了。”
　　“去吧。”萧筠放下茶盏，看向孟长嘉那边。
　　不知道什么缘故，孟长嘉和丹阳郡主站在石头后，似乎在偷听裴恒与那个女子说话。
　　“恒哥哥。”
　　“我知道你恨我，但是当初也是我父亲不愿意让我嫁给你，你别怪我……”
　　女人娇滴滴的唇瓣一张一合，吐露的是藏在心里面的话。
　　柔美似水。
　　“恒哥哥，我们重新开始好不好？我知道错了。”
　　孟长嘉呼吸加重，脸色发冷，脑子里开始盘算着怎么舍父保子了，要是裴恒真的背叛她，或者做了出格的事。
　　那他就没必要留着了！
　　断药，让他早点死了算了！
　　想到此，孟长嘉反而冷静下来，反正她并不是特别爱裴恒这个男人，没有用处的人，没资格在她心里占据地位。
　　“长嘉。”丹阳郡主担忧地看向她，“你没事吧？”
　　孟长嘉摇头。
　　丹阳郡主松了口气，安慰道：“你有身孕，不能大悲大喜。”
　　“我知道，你放心。”孟长嘉眸子冷沉得很，“这点事还伤不到我。”
　　“恒哥哥。”
　　“周莹。”裴恒面无表情地打断周莹的话，“叫我名字，或者表哥，恒哥哥太亲密，别让人误会了。”
　　周莹一脸受伤地道：“可是我以前都是叫你恒哥哥的。”
　　“以前是以前。”裴恒斩钉截铁，“以前还小，是我们不懂事，现在不一样，该分清楚就要分仔细点。”
　　似乎没想到裴恒会这么说，周莹整个人愣住了。
　　她脸色有些难看地道：“你恨我对不对？可是恒哥哥，不是我不想嫁给你，是我父母要阻拦我，这怪我吗？”
　　闻言，孟长嘉和丹阳郡主将自己身体往石头后面藏了藏。
　　一脸听八卦的表情。
　　“你听说过她吗？”
　　丹阳郡主认真思索了下，回道：“我听我娘说过，周莹和裴恒曾经议过亲，但没成，好像都还没请媒婆就被周家拒绝了。”
　　“所以应该只是玩笑话，当不了真，长嘉你别信这个周莹说的话，你看裴恒那态度也不像是有事的样子。”
　　害怕小姐妹动怒伤身体，丹阳郡主急忙解释了句。
　　“以前的事何必再提，我早就忘了，我如今已经有了妻子。”裴恒顿了顿，“至于你，还是另寻良人，最好听你父母的话，别再来裴家惹是生非。”
　　“惹是生非？”
　　周莹颇受打击，踉跄地看向裴恒：“恒哥哥，你是觉得我是故意来招惹你的吗？你对我就真的没有半点感情可言了？”
　　裴恒眉头蹙起。
　　这话说得有点暧昧，不知道的人听了肯定会误会。
　　“我与你本来就没有感情。”
　　“你胡说！我们明明还谈婚论嫁了，只是……”
　　“那只是父母的戏言，当不得真。”裴恒很果决，他对周莹当真是没有半点感情，“周莹，你别无理取闹了。”
　　周莹瞪眼道：“你真无情！”
　　裴恒道：“今天你是故意让刘旭引我过来？日后别再找我身边人，惹人厌烦，这次就算了，我不追究。”
　　“恒哥哥！”
　　周莹叫了声，朝裴恒扑过来。
　　一把扣住他的腰肢。
　　“我真的好爱你，以前是我不懂事把你的真心踩在脚底下，可我也是被逼的，你再给我一次机会，我们重新在一起好不好？”
　　“松开！”裴恒呵斥出声。
　　周莹不为所动，眸底下的阴狠之色越来越浓。
　　“你原谅我我就松！”
　　裴恒眉头死死地皱起：“周莹，你要不要脸？”
　　周莹浑身僵住，她知道现在这种行为很无耻。
　　尤其是她先拒绝了裴家的求娶——现在她看见裴恒身体越发的好，裴家事业也蒸蒸日上，这才动了回心转意的歪心思。
　　“恒哥哥，我真的知错了，你原谅我，只要你肯点头，就算当你的妾室我也愿意！”

第535章 甘为妾室
　　“放手！”
　　裴恒扣住周莹的手要甩开，可周莹使了吃奶的劲，说话声也越来越大。
　　大家伙心里都清楚。
　　知道周莹这是想吸引别人过来，从而误会两人。
　　“呵呵。”
　　自家相公被人欺负，孟长嘉可算是不能继续躲藏下去了。
　　她从石头后走了出来，目光落在周莹身上，打量着道：“这位……不知姓名的姑娘，你拉着我相公不放是什么意思？”
　　“是想让别人误会我相公非礼你，然后强娶强嫁吗？”
　　“这种行为可要不得，太过丢人现眼了。”
　　孟长嘉很稳重，没有半点生气的情绪：“要不你先松开，我们有话好好说，你若真的这么恨嫁，我可以帮你找适龄的公子哥。”
　　“可你倘若再这么胡搅蛮缠下去，我可就只能找官府的人将你抓下去，以疯子论处，如何？”
　　说完这些话，孟长嘉还用手抚摸了下高高隆起的腹部，气息四平八稳。
　　旁边的丹阳郡主都深深地看了她一眼。
　　果然啊，和萧筠待一起待久了，气质都变得不一样了，尤其是这为人处世，相当圆滑，让人都找不出错！
　　“姐姐！”
　　周莹目光在孟长嘉的腹部停顿了下，眸子里很是嫉妒，但那种情绪稍纵即逝，让人抓不住。
　　“我叫周莹，你可以叫我莹儿，我是恒哥哥的表妹，自小与他青梅竹马，感情甚笃。”
　　孟长嘉面不改色地道：“感情真有你说得这么好，我怎么没听相公说起过？”
　　“况且，你如此逾矩的行为，也不像感情好的样子，反倒像是深仇大恨，想要相公被人误会呢。”
　　周莹咬了咬唇，苦着脸道：“姐姐，以前我父母让我看不清自己的真心，现在我想明白了，我想嫁给恒哥哥，还请姐姐成全！”
　　“嗤——”
　　孟长嘉讥笑了声道：“周莹是吧，你觉得自己说的这些话可不可笑？”
　　周莹脸色微微沉了沉。
　　她故作柔弱地道：“我不知道姐姐的话是什么意思。”
　　“别一口一个姐姐，按照年纪算，我应该比你小一个月才对。”孟长嘉冷笑了声，“离我相公远点，免得别人误会。”
　　周莹瞬间跪倒在地。
　　朝孟长嘉那边膝行过去。
　　“姐姐，我知道你不喜欢我，可当初要不是我给你让了位置，你肯定不会成为恒哥哥的夫人，现在你可怜可怜我，让我进了裴家，就算是妾室我也心甘情愿。”
　　孟长嘉稍稍眯起眼，盯着周莹道：“妾室？可你是不是忘了裴家的家规。”
　　周莹道：“家规是人定的，只要相爱肯定能改变。”
　　“哦，你这意思是说，你爱我t相公？”
　　“是！”
　　“啧啧——”
　　裴恒站在边上，很想解释，但孟长嘉一个眼神就让他默默地把嘴巴给闭上了。
　　已经有不少人围了过来，看向周莹的眼神自然带着鄙视。
　　“她和裴恒那件事我听说过，之前裴恒身体弱，没有人愿意嫁，裴夫人就找上了自家妹妹，想结亲。”
　　“哪知道她妹妹根本不屑一顾，直接说不愿意将自己女儿推入火坑，现在倒好，见裴恒身体好了，就过来挑拨离间。”
　　“就周莹这种做法，以后怎么嫁得出去？”
　　有人嘀咕出声，没有误会裴恒。
　　这让周莹脸色格外难看，她欲言又止，但知道现在最好的办法就是将这件事弄得麻烦起来，这才能达到目的。
　　“你起来吧，别跪在这，多难看？”孟长嘉斜了眼周莹。
　　周莹梨花带雨地道：“姐姐要是不答应我就不起来。”
　　“哟，威胁人？那你干脆跪在这跪到死吧，反正我又不会掉块肉。”孟长嘉嘲讽地勾了勾唇。
　　“这里的大家伙都知道你是什么德行，肯定不会误会我相公。”
　　周莹道：“我名誉已经坏了，没人愿意娶我，只有恒哥哥……”
　　“少来这套！”
　　孟长嘉走过来，挺着大肚子道：“相公人虽然老实本分，但不会什么女人都要，像你这种送上门的，他看不上。”
　　“再说了，我与他感情正好，孩子也快出生了，你还是找其他男人为你负责吧。”
　　“姐姐，你说话怎么这么难听，我又没做什么。”
　　周莹咬了咬唇，盯着孟长嘉，装出楚楚可怜的模样。
　　她长相本来就是那种江南美人，如此一来，有些不知道真相的人也觉得孟长嘉咄咄逼人了。
　　而裴恒是那种不负责的陈世美。
　　“还没做什么？当着这么多人的面逼着我相公娶你，还一口一个姐姐，谁不知道你的心思啊？周莹，人要脸树要皮，我不和你废话，赶紧滚吧，省得我找官府的人来评判是非。”
　　周莹抿唇。
　　她看到周围的人都在窃窃私语，她只能站起身。
　　“恒哥哥，我不会放弃的。”
　　说完这句话，她转身走了，甚至没有看孟长嘉一眼。
　　众人看没有戏看了，也跟着散开。
　　裴恒到了孟长嘉的跟前，担忧地道：“你没事吧，有没有生气？”
　　“我好得很。”孟长嘉翻了个白眼，“倒是你，有没有事？以后长个心眼，别中计了。”
　　裴恒点头。
　　今天他本来是不该来这的，但好友刘旭约他在这见面。
　　刚过来他就发现情况不对劲，刘旭也不知道去了哪，没多久，周莹就出现了，一环扣一环。
　　很明显刘旭和周莹勾结在一起。
　　“谢谢娘子。”
　　孟长嘉无奈地道：“谢什么，这件事肯定没完，大家都看到了，恐怕……待会回裴家，你娘也会跟着闹。”
　　裴恒保证道：“这你放心，我爹娘早就和他们家断绝往来了。”
　　“嗯？”孟长嘉很怀疑。
　　亲妹妹，说断交就断交？
　　裴恒小心翼翼地搀扶住孟长嘉，解释道：“他们家门第比我们家门第低，也不是我娘亲妹妹，是庶女。”
　　“为了和我们家拉近关系，周莹从小就在裴家长大……”
　　“哟，还真是青梅竹马啊。”孟长嘉打趣了声。
　　裴恒想解释，最后还是点头道：“算是吧，但我对她只有妹妹的情分，是我娘见没人愿意嫁给我，想撮合我和她在一起。”
　　“但你也知道了，周家见我们家有这个意向直接将周莹接回了周家，我娘让人去打探口风，直接被人顶撞了回来。”
　　“后来我就不想成亲，更不想耽搁其他姑娘家，直到，遇上了你。”
　　孟长嘉知道裴恒没有撒谎。
　　他很真诚。
　　说话的时候一直盯着她看。
　　孟长嘉咳嗽了声，盯着他道：“原来我是接盘的老实人啊。”

第537章 固执
　　“什么？”裴恒不明所以。
　　孟长嘉耸肩道：“没什么，我知道了，不会误会的，你放心，像周莹这样的小白莲我还不在怕的。”
　　裴恒松了口气道：“都说孕妇情绪时好时坏，我还以为你会生气。”
　　“我是生气啊，只不过不是因为周莹，是因为你，你明明说在宫里头有事，怎么偷偷地跑到了这？”
　　裴恒举手发誓道：“娘子，我绝对没有哄骗你，本来我是在宫里，后来提前处理完了，就收到了刘旭的邀约，我寻思着你也在这，就过来看看，哪知道——”
　　“行了，别解释那么多，我都知道了。”
　　孟长嘉站起身往回走。
　　裴恒想跟上去。
　　丹阳郡主将人拦住，用眼神示意：“那边都是我们的小姐妹，你还是自己玩去吧，长嘉有我们照顾不会有事。”
　　“可是……”
　　“可是什么，难道你还不放心我们？”丹阳郡主问。
　　裴恒张口结舌。
　　他是怕女人们坐在一起，说的话多了，到时候将他贬得一文不值，本来没有矛盾，待会回去后就有矛盾了。
　　但这些话他不敢说，不然丹阳郡主绝对原地爆炸。
　　“裴恒。”
　　丹阳郡主看他沉默不语，叫了声。
　　“郡主，怎么了？”
　　“回去好好处理周莹这件事，别看长嘉表面上无所谓，其实她心里还是生气呢，赶紧去吧，别耽搁了。”
　　“好。”
　　……
　　回到亭子里，孟长嘉藏不住话，就将刚才发生的事情都说了。
　　萧筠听完，和柳慧娴对视了眼。
　　都猜到周莹还有后招。
　　两人让孟长嘉小心为上，别中招了。
　　“后招？你们说周莹除了用这种求人的招数还能想出什么办法来？”孟长嘉好奇地问。
　　柳慧娴拨弄了下茶盏，缓缓道：“从她搬离裴家也有三年了。”
　　“今年她正好十八岁，十八岁……还没嫁人，这……”
　　柳慧娴眯起眼道：“你们说他们会不会一直在等着裴恒出事，现在看到他身体越来越好，就反悔了？”
　　“什么意思？”孟长嘉越听越糊涂。
　　柳慧娴比她心细，肯定看穿很多藏在暗处的东西了。
　　萧筠在旁边听着也觉得奇怪。
　　古代，十八岁不嫁人的女子，怕是少得可怜，因为这个年纪算得上是“剩女”，有的人在这个年纪已经是两个孩子的母亲了。
　　想到此，萧筠瞥了眼柳慧娴，缓缓道：“慧娴，你是不是想说，周家在下棋，等裴家出事的棋？”
　　“没错。”
　　孟长嘉伸出手，突然觉得自己要长脑子了。
　　“等等，你们怎么说得越来越糊涂了，我有点听不懂。”
　　丹阳郡主道：“当年裴恒在母胎里就中了毒，所以导致身体孱弱，最后还抓到了下毒之人，是裴夫人身边的嬷嬷。”
　　“但没有问清楚真相和主谋，那嬷嬷就咬舌自尽了，后来这件事不了了之。”
　　这些事都是大长公主和丹阳郡主说的。
　　母女俩平日里没事就会谈论些宅门宫斗，大长公主本意是想让丹阳郡主以后嫁人少吃亏上当。
　　哪知道丹阳郡主坚决不嫁人，也用不上阴谋诡计了。
　　柳慧娴捧着茶盏，意有所指地道：“我祖父也说过一些，后来裴恒长大，经历了许多磨难才当上家主之位呢，我祖父还夸他是个厉害人物。”
　　“那这件事和周莹有什么关联？”孟长嘉问。
　　柳慧娴道：“这么多年周莹还没嫁人，之前周家还将她送到裴家养大……你说有什么联系？”
　　孟长嘉蹙眉。
　　丹阳郡主都听懂了。
　　她坐在孟长嘉身边，解释道：“一般来说，只有想嫁到那户人家去，才会将女儿送过去养，可周家却没同意，还将人接走了，和裴夫人断交。”
　　“但他们将周莹接回去后又没让她嫁人，但现在看到裴恒好了，又着急忙慌地让周莹来纠缠。”
　　“你们说这究竟是为什么？”柳慧娴优雅地吃了口茶水。
　　孟长嘉蹙眉道：“难不成，她之前的目标本来就不是我相公，是别人？这些年一直等着我相公死，但……”
　　“聪明！”
　　丹阳郡主夸赞了声：“那个目标可能就是给裴夫人下毒的势力。”
　　孟长嘉默默地端起茶水杯。
　　她抿了口，里面的茶水已经冷了。
　　“长嘉，你在想什么？”萧筠问。
　　孟长嘉摇了摇头道：“我现在脑子里有些乱，不知道该怎么去面对这件事，倘若真是我们猜的这样，那么那个目标会是谁？”
　　“对方是不是一开始就在孟家了，只是没有跳出来。”
　　萧筠深深地看了眼孟长嘉：“继续说。”
　　孟长嘉是了解萧筠的。
　　若自己说的不对，她肯定不会让她往下说，那么这个意思就是说，她猜测的八九不离十！
　　“如今对方没有履行对周莹的诺言，或者说周莹看见我相公身体好了，见之前的打算没了，所以重新找上我家相公。”
　　丹阳郡主一脸赞同地道：“确实有这个可能。”
　　“筠娘，你觉得呢？”孟长嘉专注地看向萧筠，害怕自己说错了。
　　萧筠道：“这件事还要你自己去查探，我们毕竟不是裴家人。”
　　“说来也是。”
　　“t总之，你别太心急。”萧筠给孟长嘉号脉，淡淡地道：“放平心态，现在最要紧的是你的身体，明白吗？”
　　孟长嘉点头道：“我知道，放心好了，就算我相公真的和别的女人有什么，那也伤不到我。”
　　爹娘感情在前，她可一点都不相信男人。
　　众人拉着孟长嘉轻微地笑了笑，觉得她活得是真的通透。
　　……
　　凉亭。
　　老国公咳嗽两声，看着眼前的大孙子，严肃地道：“为什么不回国公府？反而还让我出来，知不知道尊老爱幼！”
　　谢三郎自小在老国公膝下长大，知道他是什么性子。
　　“您找我来，有何事？”
　　“叫祖父，什么您不您的，生分！”
　　谢三郎没吭声，只自顾地喝茶。
　　半晌都没有人说话，老国公最先败下阵，只觉得心头很酸，以前谢三郎就这么固执，谁都让他服不了软。
　　如今更甚。
　　“罢了，你不想叫，想与我们划清界限，随你。”
　　“但你怎么不将孙媳妇带来给我见见？我可是专门等她，也太不像话了。”
　　谢三郎盯着老国公，语调漫不经心地道：“她就在对面。”
　　老国公欢呼雀跃，想要现在就去见。
　　但又不能表现得太明显。
　　“你这些年过得好吗？”

第538章 顺心顺意
　　谢三郎道：“好。”
　　老国公松了口气道：“好就行，好就行。”
　　他的语气类似感慨，更多的是对这个孙子心安。
　　两人又沉默不语，直到谢三郎起身道：“你不是想要去见筠娘吗？”
　　老国公局促地道：“可以吗？会不会吓到孙媳妇？要不……还是别去见了吧？”
　　从不害怕的老国公，此时像是个孩子，摩挲着手，甚至还有些讨好的表情。
　　见状，谢三郎顺着道：“行。”
　　老国公脸色微变地道：“你这孩子怎么能这样，我只是开个玩笑，你就不能多劝劝？当真可恶！”
　　“……”谢三郎自然知道老国公是这个德行，也没生气。
　　他再次问道：“那你去见吗？”
　　老国公瞬间站起身，中气十足地道：“见，当然见！”
　　谢三郎早知道会是这个结果，走在前面带路。
　　对于自家祖父，他明白，但筠娘……应该也不会怪他自作主张带人过去，两人都不是恶人，定然能相处得极好。
　　“时韫啊。”
　　“叫我三郎。”谢三郎纠正。
　　老国公咳嗽了声道：“你小子还这么讲究，既然都见我了，那你打算什么时候回国公府，国公府没你不行。”
　　谢三郎停下脚步，看了眼老国公。
　　“见面之前我应该就说得很清楚。”
　　老国公透着惋惜道：“真的不考虑回来了？”
　　“快到了。”谢三郎没回答，只是提醒了句。
　　老国公心领神会，明白谢三郎这是不想继续这个话题，恐怕他再多嘴，谢三郎怕是会直接走人。
　　两人到了诗会旁。
　　萧筠远远地就看见谢三郎带着一个老爷子往她这边走。
　　“那位是，老国公爷。”丹阳郡主害怕萧筠不认识，立即解释了句。
　　人很快到了跟前，在场的众人起身行礼。
　　老国公目光快速扫过四周，落在萧筠身上。
　　“见过老国公。”萧筠不卑不亢，朝老国公轻轻一拜，动作优雅落落大方，看得老国公满意得很。
　　老国公当然害怕她受累，连忙道：“快起来。”
　　“大家不用拘束，想玩什么就玩什么，不必在乎我这个老头子。”老国公摆摆手。
　　话虽然这么说，但大家伙还是放不开。
　　柳慧娴当下领着几人赔笑道：“老国公，我想起还有些事，就先行告辞，你们有什么话慢慢说。”
　　丹阳郡主扶着孟长嘉，也轻门熟路地找了借口。
　　老国公见人走了，无奈道：“我有那么凶吗？居然见到我就跑了，三郎你说句实话，这还有没有天理？”
　　谢三郎淡淡地瞥了眼老国公，仿佛在说，你老别逗笑了。
　　“您请上座。”萧筠道。
　　老国公喜笑颜开：“还是孙媳妇好，比这臭小子懂事多了。”
　　“三郎很好。”萧筠抿了下唇，恭敬地看向老国公，“您有什么要对我说的吗？”
　　老国公看了眼谢三郎。
　　谢三郎没动。
　　“有什么话当着我面说就行，我和筠娘是夫妻，用不着回避。”
　　祖孙多年，谢三郎只需要一个眼神就能看穿老国公的心思，想说什么，也不用去费尽心机地猜。
　　老国公尴尬地笑了笑。
　　这孩子，怎么就这么不懂事呢。
　　可谁让是他自己带大的孙子，怪谁都不能怪自己啊。
　　“坐吧。”老国公指了指位置，示意两人坐下。
　　萧筠坐在谢三郎的身边，两人都很平静。
　　看得老国公有些不好意思地道：“听三郎说，这些日子都是你照顾他，你是个好姑娘。”
　　萧筠道：“我与相公是互相帮衬。”
　　老国公看向萧筠，简直越看越满意。
　　“好孩子，三郎能遇上你是他的福气。”
　　萧筠沉默了会，她想到了神医谷七楼。
　　那儿碰上的事，解释不清，认真地道看向老国公道：“可能我与他是命中注定要在一起的。”
　　老国公乐呵呵地道：“丫头，你以后打算做什么呢？比如留在京城，亦或者……去齐国？”
　　萧筠道：“相公在哪我就在哪。”
　　她还不知道老国公说这些话的目的，兴许是想要她帮忙劝谢三郎回国公府，又或者是和阴少欣一样的目的。
　　反正做什么都要小心应对，不能掉坑里去。
　　老国公心满意足地道：“那你们有没想过换个地方住，比如……”
　　“咳。”谢三郎咳嗽一声，打断老国公的话，“你还有其他要说的么？若没有，我和筠娘就先行回去了。”
　　“这才说了几句，怎么就急着回去！”
　　老国公不愿意，瞪了眼谢三郎：“你少跟我来这套，我不说了还不行？回什么回，就知道欺负我这个老头子！”
　　语气之中还有些委屈，谢三郎没有心疼。
　　他知道老国公是装出来的。
　　人越来越就越幼稚，和孩子没什么区别。
　　“那你说正经话，别说有的没的。”
　　老国公撇撇嘴，问道：“行，我不问那些不中听的，那你们说，什么时候生个小玄孙给我看看？”
　　“……”谢三郎冷冷地瞥了眼老国公。
　　刚说的别乱说话，现在就开始了。
　　老国公后背发凉，咳嗽了声道：“丫头啊，我孙子不会对人好，你多担待，以后若吵架闹了矛盾就来找我，我给你撑腰。”
　　来找就找借口将萧筠带到国公府住，就不怕谢三郎不回去！
　　老国公想得很好，萧筠没接茬，只是道：“老国公爷，我听说你身子不适，正好我会点医术，要不要给你看看？”
　　本身老国公想拒绝，他都是旧疾。
　　时不时的复发，治不好的。
　　看过无数大夫都是这么个结局，可老国公转念一想，让萧筠治病的话，那以后是不是就可以找借口去看谢三郎了?
　　当即，他伸出手，笑得跟朵花一样。
　　“好啊，你快给我瞅瞅，我这老是腰酸背痛。”
　　萧筠先号脉，之后又站起身，轻轻地捏着老国公的手脚和骨头。
　　腰椎盘突出。
　　老人常年劳累留下的病，还有剩下的则是他上战场留下的旧伤。
　　“是不是一下雨就骨头疼？”
　　老国公连忙点头：“对，天气好的时候就好点，一下雨伤口就跟裂开一样，有时候还下不来床。”
　　“这儿，是不是也跟着疼？”
　　萧筠指着胸口。
　　老国公道：“以前中过箭，当时没有大夫，自己稀里糊涂地缝合，留了隐疾。”
　　不过这件事他都没和大夫讲过。
　　萧筠道：“我有办法让这好起来，就是要做个小手术。”
　　“小手术？什么意思？”老国公不懂。

第539章 谁敢啊
　　“就是要这里打开，然后清除脏东西，缝合。”
　　“当初的箭伤深不深？”萧筠问。
　　老国公觉得牙疼，听起来就感觉有人在他胸口上扒拉：“没贯穿，就……丫头，你不会和这小子合起伙欺负我吧？为什么要开口子？”
　　他老了，接受不了这种创伤。
　　“我和筠娘都不是这样的人。”谢三郎冷冰冰地开口。
　　老国公睨着他道：“老夫只是开个玩笑。”
　　谢三郎道：“筠娘如何说你就怎么做，别给她添麻烦。”
　　“相公。”萧筠拉了拉谢三郎的手。
　　其实从表面上看，谢三郎对老国公很冷淡，但以她对他的了解，谢三郎还是很在乎这位祖父的。
　　若不然，也不会来见他。
　　就和阴少欣一样冷处理就行了，但谢三郎来了，甚至还坐在一起说话，带老国公来见她。
　　从本质上就有区别，那她自然要帮忙调剂。
　　“老国公身体还好，从脉象来看，他还能再活个几十年没问题。”
　　这个年纪在古代来说已经算长寿。
　　“那孙媳妇，我为什么还要开什么刀？”老国公以前可不怕这些，但人越老就越惜命，想多活几年。
　　尤其是还没看见小玄孙出生，老国公可舍不得死。
　　“因为你老身体上的伤口没处理干t净，需要再次处理，这次修养好了以后就不会疼了。”
　　要是能不动手术就不动，毕竟人的身体素质不一样。
　　再加上手术后遗症谁都估算不了。
　　老国公已经接受了，他和颜悦色地看向萧筠道：“那孙媳妇，我什么时候开始治疗？需要准备些什么吗？”
　　“药材。”萧筠看老国公这么配合，温和地道：“除了药材，你这些日子要好好养身体，不然恢复起来很慢。”
　　老国公一本正经地点头：“可是我一个老头子独自在家也不好修养，要不然……”
　　话到了嘴边，老国公突然觉得有凉飕飕的视线扫过来。
　　不用看就知道是谢三郎在看着自己。
　　“咳咳，我的意思是说，我家没人照顾我，也没有个靠谱的大夫，不如我直接搬到你们院子里去，这也好方便看病。”
　　老国公声音带着祈求，让人难以拒绝。
　　尤其是还特别真诚地看着萧筠。
　　萧筠抿了下唇，朝谢三郎看过去，目光透着询问，那是他们两个人的家，别人要进去也该彼此同意。
　　即便这人是谢三郎的亲生祖父。
　　“国公府那么大的地方，还没人伺候？”谢三郎问，不信国公爷的话。
　　老国公虎着脸，老顽童般地道：“就是没人伺候，你不知道吗？国公府即便大，那也是冷冰冰的，根本就没有个知冷知热的人陪着。”
　　谢三郎不想听老国公废话。
　　“不行就是不行。”
　　“谢时韫！”老国公连名带姓，愤怒地看向他，“你当真要舍弃自己祖父于不顾？要我死吗？”
　　谢三郎轻描淡写地道：“不会。”
　　老国公突然像是泄了气的皮球，坐在椅子上道：“罢了，不想与你争执，既然不想我过去那我就不去。”
　　闻言，谢三郎瞥了眼老国公，目光很镇定。
　　“还有事吗，没有事我和筠娘就先行告辞。”
　　“就不能多坐一会？”老国公还是说舍不得两人。
　　谢三郎道：“还有事。”
　　“行，那你们走吧。”老国公摆摆手，“反正这么近，想见你们我可以直接走着去。”
　　谢三郎抿了下嘴角准备拒绝，但话到嘴边又被咽了回去。
　　“行，随你。”
　　两人刚走，老国公就恢复了肃然的神色。
　　他朝身后使了个眼色，老管家立即走过来，问道：“老爷，你有何吩咐？”
　　“明日去他们那取药方，准备药材。”
　　老管家犹豫道：“老爷，你真的要做什么手术？那个听起来有点危险，你身子骨老了，可不像年轻的时候。”
　　老国公道：“怎么，你也瞧不起我，觉得我老了不中用了？”
　　老管家胆子一颤，无奈地道：“我怎么敢这么想？”
　　“最好不是。”
　　老国公站起身，捋了捋衣袖：“放心，孙媳妇不会害我，肯定能治好我这老毛病。”
　　老管家无言以对。
　　跟着老国公这么些年，老管家自然明白他的脾气，一看这模样就是尤其相信萧筠的话了。
　　“行，老爷心中有数就行，反正我说什么都没用。”
　　“你这话说的，好像委屈得很。”老国公往前走，看了眼这亭子和湖水，“我们也回去吧。”
　　老管家立即跟上。
　　两人上了船，不一会老国公才说道：“我这把老骨头，就算治死了也没关系，顶多还能活几年呢，就是还没抱上玄孙，有点可惜罢了。”
　　老管家知道老国公没有开玩笑。
　　他是真的想抱玄孙了。
　　老人还能有啥心思，年轻时想成家立业，老了想儿孙满堂。
　　都怪国公爷不争气，不能让老国公安心，好在有个少将军，但前几年少将军出事，老国公就像是老了十几岁，身体也大不如前。
　　也是最近，才强撑病体，强颜欢笑。
　　“老爷你就别说这么丧气的话了，方才世子夫人不是说了么，就你身子骨，还能活个好几十年呢。”
　　老国公瞥了眼他：“小姑娘家安慰老人的话你也信？”
　　老管家道：“反正我觉得世子夫人不会说假话，况且她医术那么高明，绝不会出错。”
　　夸赞萧筠，老国公还是喜欢的。
　　船缓缓行驶，风景犹在。
　　老国公感慨了声：“也不知道如此，能走多久。”
　　“啊？”老管家没有听清楚。
　　老国公道：“没什么。”
　　……
　　与此同时，裴家。
　　裴父和裴母坐在位置上，跟前跪了一个女人。
　　外面站了许多看戏的下人。
　　里头有几个亲信嬷嬷，在裴父、裴母身边则坐着个长相与裴母有五六分相似的女人，只不过看起来比裴母要老了许多。
　　此时，裴母脸色格外难看，她端着茶杯却没喝。
　　只是冷冷地道：“你们来这做什么？”
　　那个女人就是裴母的庶妹，周莹的母亲，之前对裴母的求娶视而不见，甚至断绝来往。
　　此时却舔着脸上门。
　　周母笑眯眯地道：“姐姐，我来找你能有什么事？这不是很久没来看你么，想来问问你过得可还好？”
　　裴母凉飕飕地道：“不劳你挂心，我好得很，只要没人给我添堵，我能不好吗？”
　　“姐姐身居高位，是裴家家主的母亲，谁敢给您添堵啊？”周母阿谀奉承，嘴里却是讽刺的味道。

第540章 栽赃诬陷
　　裴母冷冷地扫过周母，压根不吃这套。
　　“那可不就是不熟的人么，比如你。”
　　如此直白的话，让周母瞬间说不出讨好的话来。
　　她脸色黑了一个度，没好气地道：“好歹姐妹一场，你何必将话说得这么绝，再说了今天我是真的来看你的。”
　　裴母冷笑道：“看我？别以为我不知道你存了什么心思，赶紧回去吧，别来裴家丢人现眼。”
　　周母没动，给了周莹一个眼神。
　　周莹立即哭了出来。
　　她跪着朝裴母那边过去，泪眼婆娑地道：“姨母，当初是我不懂事，年少气盛，如今我后悔了，还请姨母别与我娘计较，再给我一个机会。”
　　裴母看了眼周莹，没有半点疼惜。
　　以前她是真的喜欢这个外甥女，可她是怎么做的？
　　呵呵，完全将裴家的脸面踩在脚底下，如今怎么有脸跪在地上来求她。
　　“不懂事？不懂事有不懂事的好，祝你早日觅得如意郎君。”
　　“姨母，我喜欢恒哥哥，只想嫁给他！”周莹斩钉截铁。
　　裴母甩开周莹的手：“恒儿已经有妻子了，就算没有，你也不配。”
　　周莹梨花带雨地道：“姨母，你恨我对不对，当初的确是我们家的错，可那也没办法，谁让表哥……病得那么重，你真的想让我守活寡吗？”
　　“不想，所以现在就你也别来沾边。”
　　生病之时，这些人避之不及。
　　如今好了，就争先恐后地过来献殷勤，也不看看自己的脸有多大。
　　裴母瞥了眼周莹，凉飕飕地道：“赶紧回去吧，再不走我可就要直接找人扔你们出去。”
　　周莹立即摇头道：“不行，表哥已经损了我的名誉，他必须为我负责！”
　　裴母道：“饭可以乱吃话可不能乱说，周莹，再胡说八道，别怪我不客气。”
　　“我又没说错什么！”
　　周莹龇牙咧嘴地道：“当初住在一起那么久，表哥早就碰过我了，我的名节已经毁了，谁都不愿意娶我，你们裴家必须为我负责！”
　　此话一出，裴母将茶杯猛地扔在地上。
　　她指着周莹的脸。
　　“没脸没皮的东西，真的和你娘一个德行，当初我让恒儿娶你，他还和我说只是将你当成妹妹看待，不肯答应，是我好说歹说他才点头。”
　　“但你们不答应，直接回了周家，自此过后我们两家也没有来往。”
　　“至于你说恒儿碰了你的身子，周莹，你扪心自问，这话有几分真？别说我们裴家家教森严，就说你这样的货色，脱干净放在恒儿的床上。”
　　“他也不会看一眼！你有什么资格说出这种话，只知道你被谁破了身子，对方不肯负责才来栽赃给恒儿？”
　　裴母不解气，直接一巴掌抽了过去。
　　“周莹，给我滚回周家，别再来裴家撒野，否则我让你们死无葬身之地！”
　　周莹都懵了。
　　脸上火辣辣的一片，滑嫩的脸蛋很快就有几道手指印。
　　“你……”
　　周母猛地扑过来，抱住周莹道：“莹儿你没事吧？姐姐，你怎么能打莹儿，就算我们闹翻了，那她也是你外甥女！”
　　“口出狂言，你说该不该打？”裴母问。
　　她本来就娇弱，但此时为了自己儿子的名誉，宛若母老虎。
　　“告诉你，再说下去，我连你一起打，别以为我不敢，这可是裴家，我想做什么就做什么！”
　　周母看她不像是说假话，眼神瑟缩了下。
　　“莹儿，我们先回去。”
　　“嗯。”周莹总算是回过神，捂着脸，咬了咬唇，“娘，姨母这是疯了，我们去找别人讨回公道。”
　　两人还没走出院子，就听见裴恒和孟长嘉回来了。
　　而且还朝这边来请安了。
　　闻言，周莹立即顿下脚步，看了眼周母，母女俩心领神会，没再往外走。
　　“表哥！”
　　一看见裴恒，周t莹就扑了上去，她径直地想要往裴恒怀里倒。
　　但是手却伸向孟长嘉的肚子。
　　裴恒身子骨弱，但也会拳脚功夫，一把扣住周莹的手，朝外面一扔，只听见落地声，周莹生死不知。
　　而她身下还流出一滩血。
　　府邸众人都慌了起来。
　　尤其是周母，歇斯底里地道：“裴恒，你好狠的心，竟然杀了自己的孩子！”
　　裴恒：“……”
　　孟长嘉瞥了眼裴恒的表情就知道自家相公是被冤枉的。
　　周莹估计是怀了别人的孩子，但对方不肯负责，所以找上裴恒当冤大头，哪知道裴家根本不留情面。
　　所以才闹了这么一出。
　　只是，就是不知道这孩子的死，是在设计之中还是意料之外。
　　“娘子，你要相信我，我和这个女人可没有半点关系！”裴恒看孟长嘉看过来就觉得浑身汗毛直立。
　　他伸出手，补充道：“手都没碰过，这些年，甚至面都没见过，你可千万要相信我。”
　　昏迷中的周莹隐约听见这些话。
　　只觉得要把血给吐干净。
　　周母气的咬牙，恶狠狠地道：“上个月你明明来找过莹儿，还发生了……裴恒，你是裴家家主，居然如此不负责任，莹儿可是个清白姑娘啊！”
　　“周夫人。”
　　孟长嘉打断周母的话，朝前走了过去。
　　裴恒害怕周母突然发难，伤害到孟长嘉，也跟着她走。
　　“我相信我家相公，至于你说的，我是一个字都不信的。”孟长嘉目光落下，盯着周母道：“而且我已经报官，想必阴小侯爷马上就会过来处理。”
　　周母呆呆地道：“报官？什么时候报官的？”
　　孟长嘉道：“回来之前。”
　　“你一早就知道我们在这？”
　　“不难猜。”
　　几个小姐妹一分析，孟长嘉就有了决策，再说了阴凛这么好用的官，不用白不用。
　　“就算阴小侯爷过来了又能怎样？是你们理亏在先，莹儿都已经昏死过去了，你们居然还不叫个大夫来！”
　　“这不是我们的人，为何要叫？”孟长嘉问。
　　周母呵斥道：“人晕倒在你们府中，更何况还是裴恒打的，就算阴小侯爷来我们也有理！”
　　孟长嘉轻笑了声道：“你与我们裴家府上的谁勾结了？当初给我婆母下毒，现在我婆母和相公都好了，你们又改变了策略，对与不对？”
　　砰！
　　周母手指僵硬，脑子更像是炸了。
　　她看了眼孟长嘉，似乎在想，这女人是怎么猜出来的。
　　“孟长嘉，你刚来裴家什么的都不懂，更何况当年的事情谁又说得清，别在这信口开河！”

第541章 罪有应得
　　“我只是随口一说，你就这么心虚？”
　　孟长嘉目光落在周母的身上，片刻又看向裴母。
　　“母亲，这也只是我的猜测，裴家之人你还是彻查清楚，还有当年之事不能就这么过了。”
　　“当真与你有关？”
　　裴母先点了下头，目光又看向周母，冷冷地道：“真是你联合外人陷害我？毒也是你下的？”
　　说到这，裴母就记起了当年之事。
　　因为身体不舒服的关系，再加上是第一胎，裴母孕吐很严重，甚至有时几天都吃不下东西。
　　裴父当初忙着升迁，没有时间照顾她，只好将周母请了过来。
　　尤其是前几个月和后几个月都在。
　　直到生产。
　　两人那时真的是情同亲姐妹，没有嫡庶之分，所以她查过整个裴府邸都没有找出有机会下毒之人。
　　她不是没有怀疑过周母，可她想着，周母与她没有利益，没必要陷害。
　　直到今日，她觉得自己大错特错。
　　即便周母没有直接性利益，那也可以和别人联合起来。
　　想到此，裴母眸光锐利，冷冷地盯着周母。
　　“怎么会？”周母神色尴尬，心虚的不敢看裴母，“姐姐，你怎么能听一个外人陷害我，我好歹照顾了你好几个月。”
　　“长嘉是我儿媳，可不是外人！”
　　裴母走过来，盯着周母一字一句地问道：“是不是你所为？对方是谁，你和谁谋害我？现在还想打恒儿的主意！”
　　周母愤怒地道：“我没有做过，你们少诬赖好人！真是好心当作驴肝肺，早知道我就不来陪你！”
　　裴母可不相信周母的话，恶狠狠地盯着她看。
　　“我是不是该感谢你，竟然没弄死我？”
　　周母瑟缩地道：“姐姐，你相信我，真的不是我做的，那件事与我无关，是孟长嘉在这胡说八道！”
　　“是么，我还要相信你这种蛇蝎心肠的女人？”
　　裴母可不信，冷冷地睨着周母，呵斥道：“来人，将他们轰出去，以后不许踏入裴家一步！”
　　“我看谁敢！”
　　周母猛地站起身，指着周莹道：“我女儿被你们害成这样，你们不负责还想赶我走？你们哪来的脸！”
　　“今日我就要报官，你们必须为莹儿负责！”
　　“呵，你是不是忘了这是哪里？这是裴府，哪里轮得到你说话！”裴母不留情面，招手让人过来。
　　周母差点没气死过去。
　　她没想到裴母会这么绝情，好歹两人是亲姐妹！
　　即便关系不那么好，那也是有血缘关系在的，这人怎么说划清界限就划清了。
　　“我不走！”
　　周母抱着周莹，哭天喊地地道：“女儿啊，你怎么这么惨，被人破了身子有了身孕，裴恒居然还不肯负责，呜呜——”
　　连哭带喊，旁边的下人们都觉得无言以对。
　　“母亲，把她嘴巴给堵上，待会送给阴小侯爷，直接赶出去，还会让她污蔑我们裴家的清白。”
　　来回走动的百姓喜欢看戏。
　　若是被他们听了去，绝对会让这件事变得复杂。
　　“好，就按照你说的办。”
　　裴母使了个眼色，下人们立即找来麻绳将母女俩捆得严严实实，本来周母还以为孟长嘉是在开玩笑。
　　毕竟阴凛地位显赫，性子冷淡，不会管这些小事。
　　但不一会，周母就看见阴凛带着人到了裴家，二话不说，就让人将她与周莹带到了牢房。
　　周母还好，周莹却小产了。
　　腹痛如绞，根本直不起身，连说话都没力气。
　　“娘，我好疼。”
　　周母握住她的手，安慰道：“有娘在你身边，你别怕。”
　　“该怎么办啊？”周莹浑身冒汗，再不找大夫过来，她怕是会死在这，不然身体也会受损。
　　女人最重要的就是名节和子嗣。
　　若两个都没了，她根本就活不下去！
　　“没事，我来处理，就算他是阴小侯爷，也不至于有杀人的能力，他是要按律法办案的，我们又没犯法。”
　　周莹冷静多了。
　　她看向周母问道：“裴家这么绝情，早知道如此，我们就不该找上去，兴许还能……”
　　“说什么呢，那个人已经无用，有裴恒在，他不可能成为裴家家主！”
　　周莹叹了口气道：“娘，你说我一开始是不是就错了，若答应和裴恒成亲，我也不至于落到现在这个地步。”
　　周母还是心疼这个女儿的。
　　她怜惜地道：“这件事不关你事，谁让那裴恒一开始就病恹恹的，一看就活不成。”
　　“……”周莹目光怨恨，没有接话。
　　周母说得对，若是裴恒身体康健，她肯定不会拒绝这门亲事。
　　可话又说回来，若裴恒一开始是正常人又怎么会看上周家的门第，就算两家是表亲，那裴母也不会答应。
　　周莹只觉得身体开始变得寒冷麻木，紧紧地握住周母的手道：“娘，你去给我找个大夫，让小侯爷给我找大夫，不然我撑不住了。”
　　“好，我这就去！”
　　周母给她擦了擦冷汗，扑到栏杆上，朝外面吼道：“人呢，都死了吗？你们没看见我女儿在流血？赶紧找大夫啊，我们又不是犯人，你们有什么权利将我们关在这！”
　　外面的人不为所动。
　　周母气不打一出来，呵斥道：“都是聋子吗？听不见？赶紧滚出来！”
　　“吵什么吵，给我安静点！”
　　外面的侍卫这才出声，狠狠地剜了眼周母，警告道：“再吵就把你们嘴巴给缝上！”
　　“大夫，给我找个大夫！”
　　“要什么大夫，你以为自己是谁，进了这牢房，生死有命富贵在天！”
　　周母奋力地拍着栏杆：“我可是周家主母，你们怎么敢这么对我！”
　　侍卫们对视一眼，突然笑出声。
　　“一个强闯民宅的妇人也想冒充官宦家眷，当真可笑！”
　　说完，侍卫们走到一边，再也不理周母。
　　周母眼神仓皇。
　　她突然明白过来，这些人是什么意思——不知者无罪，阴凛是假装不知道她的身份，从而处置她。
　　难不成真的要死在这？
　　不是说阴凛最铁面无私？他为何会如此包庇！
　　“娘……”
　　周莹听见了，她身上很疼，宛若一阵阵撕裂。
　　但她只是猜出来了大概意思，想继续思考又被身上的疼给带偏。
　　“我在，莹儿你没事吧？”
　　周莹缩着身体道：“我疼。”
　　“娘给你看看。”周母不会医术，只能摩挲着腹部，安慰道：“再过会，等阴小侯爷过来我们就能出去了，你再撑一会。t”

第542章 以牙还牙
　　周莹摇了摇头道：“阴小侯爷是他们那边的，不会放过我们。”
　　“怎么会，他只是……”
　　“娘。”周莹捏住周母的手，靠在她怀里，才能缓解痛苦，“等我们出去，我们就去找姨母……”
　　“找她做什么？”周母不理解。
　　就是裴母将她们送进来的，为什么还要找她，难道是想报复？
　　除此之外，周母想不到别的可能。
　　可两人是斗不过裴家的，周家是什么存在，裴家又是如何，云泥之别。
　　“娘，那个人害了我们。”
　　“我们不能再维护他了，再维护恐怕会害了自己。”周莹想清楚了，孟长嘉肯定是不想让她找大夫。
　　除非招供幕后之人。
　　“可是，那件事我也参与了，若说出去，我岂不是也会被连累，到时候你姨母还不知道会怎么处置。”
　　“娘，到了现在就算你不说他们也知道了，何不直接招供，这样还能从这个鬼地方出去，难道你真的想我们死在这？”
　　周莹眼眶含泪，因为害怕已经有些疯魔的状态。
　　“不为自己想想，你也要为我想想，就我这身体还能撑多久？”
　　周母道：“莹儿，你先别着急，他们肯定会放我们出去，别中计了，阴小侯爷权利再大，也不敢滥杀无辜，况且你爹知道我们去了裴家，会让人来找我们的。”
　　因为这句话，周莹安静了。
　　但身体上的疼，着实忍受不了。
　　她强行让自己昏睡过去，但下面依旧撕裂般的疼，强烈的血腥味让她直犯恶心。
　　不知道什么时候，周莹睡了过去。
　　再次醒来，外面已经黑了，从小小的窗户能看见外面的月色。
　　周母趴在旁边也睡着了。
　　“娘，什么时辰了？”
　　周母隐约听见沙哑的声音在叫她，她回过神道：“子时了吧，这么晚了，莹儿你还疼吗？”
　　“爹来了吗？”
　　周莹顾不上身体，直接问出声：“我们还要在这里等多久？爹到底能不能找到我们！”
　　阴凛手眼通天，又被燕帝器重。
　　想要杀了她们不是难事，况且自家爹懦弱，万一阴凛威逼利诱，再许以承诺，她爹肯定不会再追究。
　　想到此，周莹突然不敢相信周母了，只觉得浑身都发着冷。
　　“快了，莹儿你别担心，明天一早你爹肯定来接我们回去，到时候我们再去找阴凛和裴家算账！”
　　周莹道：“真的会来吗？”
　　周母也有点着急了。
　　“怎么就不会来？就算你爹狼心狗肺，你弟弟也不会放弃我们，相信他们好吗？”
　　都在这里了，除了相信家里人还能怎么办。
　　周莹手脚无力地垂下。
　　“好。”
　　周母摸了摸她的手，发现滚烫无比，这才道：“莹儿，你是不是发烧了？”
　　“是不是很热啊？”
　　周莹道：“不热，我觉得很冷。”
　　“怎么会冷呢，都这么烫了。”周母不相信，抱住她，“这样有没有好点？”
　　周莹嘤咛了声，没说话，又沉沉地睡了过去。
　　一个晚上醒了大约四五次，天才亮了。
　　可等了三天，母女俩除了见到送饭菜的侍卫，没有其他任何人。
　　甚至侍卫们也不与她说话。
　　周莹已经虚弱得不成样子，脸色惨白，形如枯槁，跟个鬼差不多：“娘，再不想办法出去，我就真的离不开了。”
　　周母想了好一会，这才爬到栏杆那边。
　　此时此刻，她毫无形象。
　　“来人，我有话要说！”
　　连续喊了五六次，外面才有个侍卫走过来。
　　“说什么。”
　　周母道：“我知道是谁给裴夫人下的毒！”
　　“是吗？”侍卫冷冷地扫过周母，“那你说，是谁。”
　　“你先让我们出去，再给我女儿请个大夫过来，不然，我就算是死也不会开这个口！”
　　侍卫睨着她，凉飕飕地道：“你最好别耍什么花样！”
　　说着，他摆手。
　　有个侍卫走过去开门，架着周母和周莹往外走，两人很快梳洗完毕，大夫也来了。
　　等周莹安顿好，周母才道：“带我去裴家。”
　　“行。”
　　侍卫给周母套了头，塞进马车，带着周莹一起去了裴家。
　　这边早就得了消息。
　　裴家众人都聚在一起，窃窃私语，阴凛站在院外，能听见里面传来的只言片语。
　　“好端端的叫我们过来做什么？”
　　裴父道：“叫你们自然是有事要宣布。”
　　“什么事？”
　　裴父眯起眼，冷声道：“急什么，待会就有人来了，至于什么事，先听那人说完。”
　　众人不敢忤逆。
　　裴父是前家主，威信力自然在。
　　更何况裴恒出类拔萃，谁敢得罪嫡系一脉？
　　片刻，周母被带了过来，即便梳妆打扮过了，也掩盖不住脸上的憔悴和苍白，尤其是那双眸子，带着害怕和恨意。
　　“人来了。”阴凛道。
　　周母看见阴凛，瑟缩了下道：“姐姐真是好厉害的手段，能让阴小侯爷为唯你所用，我记得小侯爷可是帝后的亲信，难不成你们裴家是勾结了阴家，想翻天不成？”
　　阿吉抬起手，剑柄就扫在周母的膝盖弯。
　　她一个踉跄，跪倒在地。
　　“别在这污蔑我家爷。”
　　周母害怕了，没再吭声，只朝里面走过去，目光扫过四周，最后落在一个角落。
　　那里站着一个人，缩在最后面。
　　“说吧。”裴母面不改色地看了过来。
　　周母道：“想让我说，你先答应护我周全，还有——”
　　“说过之后，让裴恒娶我女儿，就算纳妾也无妨！”
　　裴母冷笑道：“你以为你有资格和我谈条件？”
　　“为什么没有？”周母问。
　　“看来周夫人是想要重新进去反思了，按照大燕律法，谋害他人，在他人食物之中下毒，等同于杀人。”
　　“再加上污蔑裴家主，以下犯上，数罪并罚，可判流放西北之罪。”
　　周母咬牙道：“你们有证据吗？”
　　“证据是人找出来的。”
　　空气一下子安静下来，周母垂下头，还在犹豫。
　　“娘，我不要了，我什么都不要了，我只要好好活着，你就快说吧，别僵持了！”
　　后面传来周莹的声音。
　　周母瞬间举起手，指着角落的一个男人。
　　“就是他。”
　　“是他当年找上我，还许诺我会让他儿子娶莹儿，我这才鬼迷心窍，相信了他的话，在姐姐你生产之前，在安胎药下了慢性药。”
　　“这才导致恒儿生下来病弱不堪，几乎濒死，还害得你身子亏空，不能再有身孕。”

第543章 不是什么正经人
　　“姐姐，我知道错了，还请你原谅我！”
　　听见此话，众人顺着周母的动作看过去。
　　只瞧见一个人面色惨白，脸上的表情更是晦暗不明。
　　“瞎说什么，我和你不熟！”裴安摆手，“别在这乱咬人，当年的事空口白牙，你有证据吗？”
　　周母道：“怎么就没有证据，莹儿知道你儿子身上有个胎记，就在他大腿内侧，这么私密的地方，想必除了亲密之人，没有人会知道了吧？”
　　裴安还想狡辩，但听见周母这话，瞬间说不出话。
　　胎记……
　　总不能剜了胎记，更何况也来不及了，他儿子就在他身边站着。
　　“没有！”
　　裴安站了出来，对着裴母裴父道：“大嫂，大哥，她在冤枉我，绝对没有的事，我与她根本不熟！”
　　“再说了，周莹小时候在我们这住，肯定是知道健儿有胎记，现在说出来只是想污蔑我，拉我们全家下水，大哥大嫂，你们一定要相信我啊！”
　　“就是你，还死不承认，是你惦记裴家家主之位！”周母一口咬定。
　　裴安脸色铁青，似乎有种辩无可辩的感觉。
　　他猛地跪在地上，朝裴父裴母道：“真不是我！”
　　“她是在故意污蔑，信口雌黄！”
　　“裴安，当初是你承诺会让裴健娶莹儿，可你没有答应，休怪我翻脸无情！”
　　“贱人！你以为大哥大嫂他们会相信你的鬼话连篇？”
　　周母不和裴安纠缠，只冷冷地道：“裴安，事到如今，你以为还能狡辩吗？他们都知道了，不然又怎么会将你们都聚在一起！”
　　“……”
　　裴安没有吭声，他知道周母说的是真话，可那又如何，他不能承认。
　　否则不仅成不了裴家家主，甚至连裴家都待不下去。
　　“裴安，你想怎么解释？”
　　裴父瞥了眼裴安，兄弟俩其实没有深厚的血缘关系，但他们家如果出事，最有可能继承裴家的也就是裴安。
　　“大哥，你居然相信这个女人而不相信我？”裴安瞪大眼。
　　裴父凉飕飕地道：“你自己心中有数，何必在这说这些话？”
　　裴安踉跄地道：“真没有，你们怎么就不相信我。”
　　“信不信，直接将裴健的裤子扒了不就清楚了？”阴凛走过来，瞥了眼缩在角落想要跑走的裴健。
　　裴健身体浑然一僵，猛地转身道：“阴小侯爷，你不是我们裴家的人，何必帮着掺和，也不怕惹自己一身骚？”
　　众人都不敢说阴凛的坏话，裴健却率先开口。
　　连裴安都震惊地瞥了眼自己的儿子，仿佛在说你是个“傻t子”，这表情格外尖锐，看得裴健整个人跟着瑟缩。
　　“阴小侯爷自然有权利掺和，因为你们涉嫌谋害他人性命。”裴恒义正严词地道。
　　“侄儿，家主——”
　　裴安长长地叹了口气：“我虽然不知道周家母女为什么要往你身上泼脏水，但你是我看着长大的，知道性情秉性，绝对不会有问题。”
　　“家主你帮忙说说，让你爹娘别被这个女人给蒙骗了，这周家母女，不是什么好人，话根本信不得！”
　　裴恒走到他跟前，认真地道：“的确不是什么好人，但你也不是什么正经人。”
　　“家主！”
　　裴安震惊地道：“你怎能如此想，我为裴家做了多少事？没有功劳也有苦劳，你怎么能不惦记我的好！”
　　“该说的都说完了？”
　　阴凛已经让人将裴健的裤子扒了下来，女人们都转头回避了，男人的视线都落在裴健大腿内侧。
　　等看见上面的胎记，众人都明白过来。
　　周家母女没有说错。
　　“为什么？”裴母问。
　　“大嫂，我不知道你什么意思，可否指点迷津？”裴安还在装傻充愣。
　　“怎么，事实都摆在你跟前了，你还不肯承认？”
　　裴安无奈地道：“不是我不肯承认，是没有办法承认，这些事，真的与我无关，况且我对裴家是真心实意的，你们总不能因为这小小的误会便将我害了吧？”
　　闻言，周家母女扫了眼裴安。
　　两人都知道裴安是想将自己从这件事上摘出去，变得干干净净，那到最后，吃亏的不就是她们了？
　　“小误会？裴安你说得轻巧，要不是你怂恿我，我又怎么会对姐姐下手？”周母呵斥。
　　“姐姐……”
　　周母说完，就扑到裴母的膝盖脚边：“姐姐，你原谅我行吗？我都把话给说清楚了，裴安是幕后指使，我只不过是被利益蒙了心智！”
　　“我对你不够好吗？”裴母问。
　　周母摇了摇头道：“好，你对我好。”
　　“那你为何还要害我，给我下毒？”因为知道真相，裴母的情绪没有情绪，格外平静，“你知不知道，这样会害死我？”
　　“嗯。”周母刚点头又立刻地摇了摇头，“不知道，裴安说不会要你的性命，只会让……”
　　“所以你就给我下毒了？”裴母可不听狡辩，径直打断周母的话。
　　“不……”
　　周母奋力地摇了摇头，但解释起来显得格外苍白无力。
　　“我明明有什么好的都想着你，都先送给你，你倒好竟然在背后害我，还真是让我另眼相待啊。”
　　“怪我太相信旁人，即便是你亲姐妹又如何，嫡庶有别。”
　　周母扯了扯裴母的袖子，泪眼模糊地道：“姐姐对我好，我心里比谁都清楚，可是我贪心不足蛇吞象，才弄到如此境地！”
　　“可莹儿从头到尾都是无辜的，她喜欢裴恒，但因为我和她爹，才架着她回了周家，不是她愿意回的。”
　　“姐姐，你可以恨我怪我，但别追究莹儿的责任，她只是个姑娘家，没有家世背景只会受人欺辱，还请姐姐看在她是你外甥女的份上，多照拂一把！”
　　孟长嘉走过来。
　　淡淡地看向周母，问道：“照拂？照拂什么，是不是把她照拂到我相公的床上去才算是照拂？”
　　“孟长嘉，别以为你是恒儿的妻子我就不敢骂你，你这是以下犯上，顶撞长辈！”
　　“长辈？”
　　孟长嘉斜了眼周母，缓缓道：“你说的是你自己吗？少给自己脸上贴金，是不是长辈还不一定呢。”
　　“姐姐，你看看你的儿媳，怎么能如此对我说话？”周母咬了咬牙，“即便我们断了关系，那也不是她这种小辈能置喙的！”
　　“呵。”
　　孟长嘉嗤了声，睨着她道：“我今日就说怎么了？还有你与周莹，只要有我在，谁都进不了裴家的门！”

第544章 珍重
　　听见此话，周莹和周母瞬间惨白了脸。
　　不过她们本就虚弱，此时只是让脸色变得更加难堪罢了。
　　“行，你不让我们进裴家也可以，但——”
　　周母顿了顿，看了眼周莹的方向：“只要莹儿能好好地活着，我就别无所求，可以吗？”
　　“与我无关，怎么处置你们是母亲的事。”
　　孟长嘉落下这句话就告辞了。
　　她挺着肚子，没打算掺和进来，说白了，这就是裴家子弟的事情，在这些族老心里，她可算不上真正的裴家人。
　　“孟长嘉，你不点头，你婆母根本不会放过我们！”
　　孟长嘉恶劣地笑了笑：“那就不放过呗，反正你们也不是什么好人，就算处置了也是罪有应得。”
　　等孟长嘉离开，众人开始对裴安进行盘问。
　　很快裴安就招架不住，裴恒带着人抄了他的家产，这不查不知道，一查吓一跳，裴安家里的库房比嫡系还要满满当当。
　　里面有的东西，绫罗绸缎甚至是裴家嫡系没有见过的。
　　“看来这些人为了讨好你还下了不少功夫，裴安，你许了什么条件？”
　　“没有，没人联系我，这些东西都是我自己征用来的，与其他人还有什么关系？”
　　裴恒眼神稍稍地眯起，落在裴安身上：“是你说还是要我自己去查？裴安，到了这个地步，你隐瞒着似乎也没有用处。”
　　因为事出突然，裴安肯定没有准备。
　　……
　　这日，孟长嘉和几个小姐妹聚会，将这件事说了一通。
　　丹阳郡主捧着花草茶，砸了咂嘴道：“还真是有趣，没想到你们裴家的事情这么快就解决了，那……后来你婆母是怎么处置的，是不是心软了？”
　　“那倒没有，对于害过自己的人，想必谁都不会放过轻饶，直接让阴凛将人带走了，怎么处置我不知道，但命肯定留下来了。”
　　“至于裴安父子俩，就被裴家自己秘密处置了，裴家有自己的家规制度，连我都掺和不进去。”
　　丹阳郡主目光古怪地道：“这么严肃？我以前怎么都没听说过。”
　　柳慧娴道：“我倒是听说过，各大世家都有自己的家规，至于是如何就不得而知了，反正我们不是世家之人，用不着在乎。”
　　“也是。”
　　孟长嘉看向萧筠，笑眯眯地道：“筠娘，你说我还有多久能生产，是双生胎吗，是男是女？”
　　萧筠伸出手，在孟长嘉手上搭了一下。
　　“你喜欢男孩还是女孩？”
　　“说句实话，我喜欢男孩。”孟长嘉眼神垂下，“裴家嫡系一脉单传，若能生下男孩，我压力也能小点，若二胎能生个女儿，我也能全心全力的爱她。”
　　萧筠道：“那你会如愿。”
　　孟长嘉眼睛一亮：“真的是男孩？”
　　“嗯。”萧筠顿了顿，交代道：“保持良好心态，静待生产，大约还有两个半月。”
　　“好！”孟长嘉心满意足地抚摸了下腹部。
　　其他几人看她这样，挺高兴的。
　　“有人找。”
　　大丫突然在院门口叫了声，萧筠看过去：“找我？”
　　“是。”
　　“人不进来？”
　　大丫道：“她说让东家你出去，不肯进来，而且还说可能是最后一面，是个女人。”
　　那个女人没有下马车，大丫也不知道是谁。
　　萧筠让几个小姐妹先聊着，自己出去看了看。
　　等看见那辆马车，便在外面停下。
　　“是谁？”
　　“筠娘，上马车吧，我有话想和你谈谈。”
　　听见熟悉的声音，萧筠掀开车帘走了上去，但浑身戒备也没有放松。
　　“许久不见，你还记得我吗？”
　　陆宛朝萧筠微微一笑。
　　萧筠打量了下，陆宛看起来比以前气色好了很多，连带着眼神都比以前温柔和缓，看来最近日子过得不错。
　　“千里香东家，怎么敢忘？”
　　陆宛嗤笑一声，嘲讽道：“东家？千里香可不是我的，我只不过是依附于男人的附属品，和你不一样。”
　　“陆宛，你今天找我来有什么事？”萧筠没说那么多废话，开门见山。
　　她可不是来安慰人的。
　　若陆宛是想找个安慰她的人，那她就找错了。
　　“我要走了。”
　　“去哪？”
　　“远远的，反正不会再踏进京城，我想去外面看看，本来我已经走了一圈，但想了下，还是要回来看看你，毕竟你是我在这世上唯一一个算得上朋友的人了。”
　　不管萧筠认不认她这个朋友，她是认的。
　　陆宛似笑非笑地道：“筠娘，若是有机会我还会回来看你的，但我现在是想去看看塞外风光，听说那边有广阔无垠的草原，有许多牛羊马匹，连风儿都是自由的。”
　　“好。”
　　萧筠应了声，她没多说，只是道：“保重。”
　　“嗯。”
　　想了想，陆宛还是将很多家当拿了出来，递给萧筠道：“这些你拿着，我拿着也没用，在塞外也用不到这些。”
　　萧筠只是看了眼就知道是陆宛这些年存下来的基业。
　　居然眼睛都不眨一下地送给她。
　　还真是财大气粗。
　　萧筠道：“给我，你就不心疼？”
　　“心疼啊，我可是存了好些年了，但心疼又能怎样，我拿着也无用，还不如给你t去发挥作用。”
　　萧筠接了下来：“我会替你保管，你随时来拿。”
　　“好。”陆宛不怕萧筠私吞了这笔钱。
　　双方都了解彼此的性子，不然也不会找上萧筠。
　　更何况，这钱是给萧筠的，就算她花了扔了也是萧筠的事，与她没有半点关系。
　　“这些，是给你的。”
　　萧筠又拿出绝子药，还有续命丸：“这个作用不用多说，这个是病入膏肓时使用，吃了这个药再严重的病也能支撑一年，能回来找我。”
　　“多谢。”
　　陆宛将药丸拿过，塞在自己的百宝箱之中。
　　然后朝萧筠盈盈一拜：“筠娘，告辞了。”
　　“告辞。”
　　萧筠下了马车，目送着马车离开，在原地站了很久才回头。
　　“相公。”
　　谢三郎不知道什么时候出现在她身后，一直守着她，也不说话。
　　“回去吧娘子。”谢三郎朝她伸出手。
　　“你怎么知道我在这？”萧筠牵过他的手。
　　谢三郎笑眯眯地道：“问了，而且有种直觉。”
　　……
　　转眼间，老国公的手术日子定下来了。
　　药材已经准备好，就等老国公下定决心，只不过越到那个日子，铁骨铮铮的老国公竟然开始害怕起来。
　　尤其是，当天。
　　躺在白茫茫的房间里，宛若躺在了灵堂，让他心里凉飕飕的。

第545章 找上门
　　“孙媳妇啊，我不会死吧？”
　　老国公再三问道。
　　“不会。”萧筠还是这句话，不厌其烦地解释，“有我在，不会有意外。”
　　老国公捂着心脏道：“可是我还是有点慌。”
　　“睡一觉就好了。”
　　萧筠这么说，在旁边收拾手术用具，消毒。
　　“孙媳妇，你在吗？”老国公躺在床上不能乱动，又看不到萧筠的人，只能叫了声。
　　“在。”
　　老国公听见她的声音才松了口气。
　　“在就好，在就好。”
　　萧筠开始穿手术服，老国公朝她这边看了眼，只看见一个奇怪装束的人，要不是萧筠那张熟悉的脸在那。
　　老国公都要以为是黑白无常来收他的命了。
　　“现在我要开始了。”
　　砰！
　　突然，外面传来吵闹声，萧筠动作一顿，皱眉朝外面看，即便在密室之中，还是能听见外面喧闹之声。
　　“谢时韫，你活着不肯回去也就算了，为什么还要置你祖父于死地，他可是你亲祖父，从小教养你长大的，你就这么狠心！”
　　“将他拉走。”是谢三郎的声音，冰冷无情，没有半点温度。
　　国公爷指着谢三郎的鼻子骂道：“拉我干什么，谢时韫，你别太冷血无情，信不信我弄死你！”
　　“那可是你祖父！”
　　外面，阴凛、谢时堰都在，还有阿吉等人，此时吵闹不休的是国公爷。
　　他不知道从什么地方钻出。
　　最外面则站着阴少欣，她往里面瞅着，眼神冰冷，脸色略显苍白，和以前风光的模样有些出入。
　　“姑父，你先出去。”阴凛略微无奈。
　　“父亲！”谢时堰也开口，拖着国公爷往外走，“大哥不会对祖父不利，他比我们都要在乎祖父，你不是不知道，有什么可闹的？”
　　国公爷一巴掌朝谢时堰打了过去。
　　“你个兔崽子早知道他还活着，居然不和我说，你胳膊肘往外拐呢？”
　　谢时堰吃痛，眼神没有半点变化：“我不觉得自己有错，父亲知道又如何，还能改变以前之事？”
　　不能，国公爷这样酒囊饭袋，除了吃喝玩乐就是惹是生非。
　　不如自己两个儿子。
　　边上的阿吉心中这么想，但他没上前帮忙，毕竟他只是个侍卫，人家主子的事就让主子自己去解决。
　　国公爷瞬间不挣扎了。
　　他看了眼谢三郎，又看向谢时堰，问道：“你什么意思，是在责怪我不成？你有什么资格！”
　　谢时堰不敢说。
　　心里面是觉得国公爷很无能，不干正事还能搅事！
　　“不是。”他拽住国公爷的胳膊，不让他再有打人的机会，“这边有我们在，你先回去吧，祖父不会有事。”
　　国公爷道：“今日我不见到父亲，我绝不可能走，你们几个兔崽子不知道密谋什么，还诓骗你们祖父！”
　　“简直就是瞎胡闹！”
　　几人无语，对国公爷都不知道该怎么说了。
　　吱嘎——
　　密室的门在这个时候打开，老国公黑着脸从里面走出来，盯着国公爷道：“瞎嚷嚷什么，隔着门都能听见你在这大呼小叫，是想死么？”
　　“父亲，你没事啊，太好了。”
　　“我能有什么事！”老国公冷冷地盯着国公爷，“给我滚回去，不中用的玩意是想让老子死么？”
　　国公爷道：“我只是担心你。”
　　“滚！”
　　老国公指着国公爷的鼻子道：“要是你能争气点，中用点，时韫不会这么累更不会不想回国公府，都是你无用！”
　　“也还有脸在这说他，你有什么资格？以后你别再来这，更不许找时韫的麻烦！”
　　国公爷愣住了。
　　他没想到老国公会这么疾言厉色。
　　自己可是他唯一的儿子，居然当着小辈们的面前这么训斥他，国公爷瞬间觉得无地自容，恨不得钻地洞。
　　“还不走？”
　　“父亲，我就在这等你出来。”
　　“用不着你等，你在这耽误一刻钟就让我少活一刻钟，真为了我好就把你后院整理干净，别什么事都闹到人尽皆知，你不怕被人笑话老子还怕呢！”
　　听见这话，国公爷说不出话了。
　　他张了张嘴欲言又止，看向老国公的时候，有点受伤。
　　“又不是我要这样，是我本来就不聪明，不只能当个吃喝玩乐的纨绔吗？再说了，爹以前也说过，我不用管这些。”
　　“所以我才不管的啊，更何况娘也说过让爹好好照顾我，娘死了，你就忘了是吗？”
　　老国公一口气上不来，差点晕死过去。
　　他对死去的夫人情深义重，最不喜欢有人提起夫人，不然这就是他的伤心事。
　　这个瘪犊子玩意儿又不是不知道！
　　啪！
　　老国公忍无可忍，直接朝国公爷抽了一巴掌过去：“冷静了吗？再敢胡说八道老子打死你，反正你毫无用处。”
　　听见这话，国公爷瑟缩了下。
　　“爹，你怎么能这样，我本来就没说错，那都是娘说过的话！”
　　老国公咬牙道：“给我闭嘴，不然我真的让你死在这！”
　　国公爷这才将嘴巴闭上。
　　老国公交代道：“孙媳妇要给我动手术，你们在这安静等着就行，等孙媳妇说你们可以进来了再说，要是孙媳妇说你们不听话，那你们就给我等着！”
　　说着，老国公斜了眼国公爷和阴少欣。
　　“尤其是你们！”
　　国公爷无奈地答应道：“知道了。”
　　他对这个素未谋面的儿媳还挺好奇的，但看老国公这么喜欢，想必自己肯定看不上。
　　毕竟两人的眼光从来不在一条水平线上。
　　“说我做什么，我又什么都没做。”阴少欣在门口阴沉的嘀咕了声。
　　旁边，谢三郎淡淡地走到了椅子上坐下。
　　不看这边。
　　他只需要守在这，不让任何人进去就行。
　　尤其是阴少欣和国公爷，稍微一动，谢三郎就抬起头朝这边看。
　　“有什么好看的。”国公爷冷哼了声，“我又不会做什么，别拿那种眼神看老子！”
　　谢三郎嗤了声。
　　国公爷撇撇嘴，懒得和自己儿子计较。
　　而阴少欣则是走到谢三郎的面前，站定道：“都到了这个地步，你还不肯回去？”
　　谢三郎不说话。
　　阴少欣脸上乌云密布：“你终归是国公府的嫡子，何必呢？”
　　她这些日子想了很多也发生了很多事情，有些她看透了，但是还有的，则是掉进了牛角尖，她看不明白。
　　她自以为没有偏心，是对谢三郎好的东西。
　　为何都变成错了。
　　“别挡着我。”谢三郎面无表情。

第545章 害怕
　　“谢三郎，你就心高气傲，我看你以后会不会后悔！”
　　谢三郎很肯定地道：“不会。”
　　阴少欣气不打一处来，她本来就不喜欢老国公，斜了眼谢三郎道：“最好不会。”
　　说着就走了。
　　至于老国公的生死，阴少欣从来就不放在眼里，甚至她还会想老国公死了更好，这样就不会掺和母子俩的事情。
　　都怪老国公，她和谢三郎的感情才会如此生疏。
　　不像是谢时堰。
　　“嬷嬷，你说那个孩子还能不能好起来？”阴少欣问。
　　新来的白嬷嬷低头道：“夫人，少将军为人就是如此，你又何必与他置气，气到自己得不偿失啊。”
　　阴少欣道：“是啊，得不偿失，可我就是不想死心，他是我的儿子就应该被我掌控，不该听别人的命令，更不能选一个我看不上的女人为妻！”
　　白嬷嬷道：“萧筠是齐国战神之女，身份挺高贵的。”
　　阴少欣皱眉看向白嬷嬷道：“你得意思是说，是我眼拙，看错了人？”
　　“不是，奴婢不是这个意思。”
　　阴少欣冷冷一笑：“就算她认祖归宗了又如何？还没有给我敬茶，没有学规矩，就算不上我的儿媳。”
　　“想当我的儿媳，就得听我的话！”
　　白t嬷嬷无奈。
　　其实她想劝自己的主子，但阴少欣不会听的，所以她想多一事不如少一事，将嘴巴给闭得严严实实。
　　“怎么不说话，我难道说错了不成？”
　　“夫人，你怎么会有错，你说的都是对的，奴婢只是觉得，萧小姐太不识好歹，为何还不劝少将军回国公府？”
　　阴少欣果然被带动了情绪，攥紧拳头道：“都怪她，若她能说几句话，时韫肯定早就回来了。”
　　“所以奴婢觉得夫人应该去找少夫人说说话，不过这态度肯定要好点，不然——”
　　“你是觉得我态度不够好？我都亲自去找她了，这还不算好？”
　　白嬷嬷郁闷。
　　阴少欣果然是那种自以为是之人。
　　罢了，她还是别说了，免得被牵连：“夫人，奴婢愚钝，什么都不知道。”
　　阴少欣将手重重地砸在马车上，咬牙切齿地道：“你们一个两个都帮着外人说话，觉得我做得不好。”
　　“呵，可我觉得自己真的没有做错。”
　　阴少欣凉飕飕地道：“对，错的是他们不是我！”
　　白嬷嬷将头低得更低了。
　　生怕阴少欣找自己的麻烦。
　　“夫人。”外面的人叫了声，“有人拦住了马车。”
　　阴少欣没好气地道：“是谁？”
　　“不太认识，有点陌生，她说是来找你的。”
　　阴少欣掀开车帘。
　　是一个女人。
　　等看清楚女人的脸，阴少欣脸色微变，快速走了下去。
　　那女人也转身，没有和阴少欣说话，但走得飞快。
　　阴少欣快步跟上，越走越偏僻，后面的白嬷嬷眼看着人消失不见，急坏了，拍了拍大腿。
　　“夫人，你人呢！”
　　无人回应。
　　不知道走了多久，阴少欣停了下来。
　　“你是谁？”阴少欣问。
　　“阴少欣，你也有脸问出这句话。”那女人阴恻恻地笑了笑，走过来看向她，“我是谁你心里不是很清楚吗？”
　　阴少欣脸色微变，盯着她道：“你不是死了吗？”
　　“我怎么会死呢。”女人微微笑出声，“你是不是很失望啊，可惜了，我就是没死，我还有了孩子。”
　　阴少欣愣住了：“谁的。”
　　“你觉得会是谁的？”女人朝阴少欣摊开手，那张脸突然变得阴森恐怖，“当然是国公爷的。”
　　阴少欣咬牙道：“不可能！”
　　“阴少欣，万事皆有可能，只能怪你太蠢，自以为我死了，却没去看我的尸体，你放心，我们的事情从现在开始，没完。”
　　阴少欣心底涌起一阵恐慌。
　　“你想做什么？”
　　“本该属于我的东西，你霸占了这么久，不该给我还回来了吗？”
　　她走到阴少欣跟前，伸出手指了指阴少欣的脸，问道：“你是不是以为，谁都不知道？这辈子你就能高枕无忧了？”
　　阴少欣想要挣扎，但发现眼前的女人力气奇大无比。
　　自己根本挣扎不开。
　　最重要的是，身后没有人，白嬷嬷也消失不见。
　　阴少欣突然觉得自己死定了。
　　她太莽撞了，不该走得这么快，可这个女人突然出现，真的把她吓到了，她想要确定这人是死是活，是真是假！
　　“你想做什么，杀了我？”阴少欣问。
　　女人讽刺地道：“你以为人人都和你一样手段这么拙劣？放心，我不会杀你，我会让你继续活着，但求生不得求死不能。”
　　“宋轻罗，你到底想做什么？”
　　宋轻罗看阴少欣这么气急败坏，高兴极了：“不想做什么，日后你就知道了，阴少欣，你就好好地活着。”
　　“我们慢慢玩，看谁玩得过谁，知道吗？”
　　阴少欣脸色阴晴不定：“你是怎么活下来的？”
　　“运气好。”宋轻罗似笑非笑，“我都到了地府门口，可阎王说不收我，将我赶了回来。”
　　阴少欣怎么可能相信这种荒诞的话。
　　“说实话。”
　　“凭什么告诉你，你可是杀人凶手啊。”宋轻罗走到阴少欣身边，淡淡地道：“你说，我若是和国公爷去说，他会怎么样？”
　　“会不会不顾体统的休了你啊？阴少欣，你自以为身份尊贵，别人都要拜倒在你的脚下，谁不服从你你就让谁死，可你有没有想过，杀人太多，这么多罪念，会遭报应的。”
　　“……”阴少欣默默地吞了口吐沫，她从不相信什么报应。
　　但宋轻罗的出现，让她有些头皮发麻。
　　“你说你生了孩子，是国公爷的，那孩子在哪？多大了。”
　　阴少欣冷冷地盯着宋轻罗：“你是刚回来的，还是早就和国公爷搭上线。”
　　宋轻罗就是想要阴少欣难受害怕。
　　根本不可能说实话。
　　她盯着阴少欣，嗤了声：“我为何要告诉你？你是想要找人去杀人灭口不成？阴少欣，其实我现在就可以让你死。”
　　“但我不想让你这么舒坦。”
　　宋轻罗拍了拍阴少欣的脸颊：“要不你求求我，指不定我就不找国公爷说出当年真相。”
　　阴少欣脑子急速转动。
　　她是什么身份，不可能让人威胁。
　　她盯着宋轻罗，呵斥道：“你以为他还是你印象中的那个少年郎？早就变了，宋轻罗，你别太异想天开，以为凭你自己能撼动我不成？”

第547章 谁也不见
　　“我是什么身份，你又是什么身份？”
　　“就算我杀过你，那又如何，你只不过是个微不足道的可怜虫，而我身后是阴家，是皇后，你又有什么？”
　　阴少欣越说越得意，根本不看宋轻罗的脸色。
　　“如果是我，我就会乖乖地躲起来，永远不回京城来找存在感。”
　　宋轻罗道：“你是怕了吗？所以才会用身份来压我？”
　　阴少欣冷笑道：“怕？我为什么要怕你，要怕也是你怕我才对，这是京城是我的地盘，你一无所有也敢跟我斗？”
　　闻言，宋轻罗脸色突然变得阴沉。
　　“那你说，我现在让你死，你怕不怕？”
　　四周角落都没有其他人，更没有百姓走动，阴森森的。
　　阴少欣朝两边看了眼，确实有点怕。
　　她朝后面退缩，盯着宋轻罗道：“你胆小如鼠，也敢杀人？要是你敢也不会躲了这么多年！”
　　要是她敢，阴少欣还真的会敬佩她几分。
　　可宋轻罗只不过是逞口舌之快罢了。
　　她又不是不了解这个女人。
　　想到此，阴少欣更是得意地看向宋轻罗，握住她的手道：“来啊，杀了我，杀了我我还高看你一眼！”
　　宋轻罗反手就抽了一巴掌过去。
　　她力气大，常年做活，肯定能随意拿捏阴少欣。
　　阴少欣被打得晕头转向，惊愕地道：“宋轻罗，你个贱人居然敢打我？”
　　“为什么不敢？你以为我还是当年的宋轻罗，被你威胁一下就怕得要死？”宋轻罗扬起手又是一巴掌。
　　这次阴少欣回过神了，要还手。
　　但宋轻罗怎么可能让阴少欣得逞，握住她的手腕，呵斥道：“阴少欣，你这种女人真的该死，不过我听说你过得也不如意，我心里可痛快了。”
　　“儿子不亲你，丈夫不帮你，你是不是很痛苦啊？告诉你，这就是报应，谁让你欺我，辱我！”
　　听见这话，阴少欣气不打一处来：“要你多管闲事？就算如此，你宋轻罗又有什么资格嘲笑我？”
　　“为何没有？”宋轻罗勾唇，冷笑了声。
　　“阴少欣，你后悔吗？”
　　阴少欣皱眉，不知道宋轻罗什么意思，她捂着脸，死死地盯着她道：“我后悔，后悔没有真的弄死你。”
　　要是当初下手狠点，不留后患。
　　此时就没有宋轻罗站在她面前耀武扬威！
　　“果然啊，你这样的女人真的不知悔改。”宋轻罗目光之中带着惋惜，她以为阴少欣至少会有愧疚。
　　原来是她想多了。
　　宋轻罗闭上眼，感慨了声：“罢了，我不和你争辩，你走吧。”
　　阴少欣戒备地道：“你真的让我走？”
　　这个女人无缘无故地冒出来，甩了她几个巴掌，没有杀她就让她走？怎么感觉一点都不太真实。
　　阴少欣朝四周看了看，生怕有什么陷阱在等自己。
　　宋轻罗冷笑道：“你难道不想走？”
　　阴少欣快速后退。
　　宋轻罗揉了揉手指，似乎刚才甩巴掌太用力，让手心疼了起来。
　　“不想走就死在这，我可以成全你。”
　　说完这句话，哪里还有阴少欣的身影，她颠颠撞撞地跑了，眸中满是凶狠的目光，今日之耻，她一定会报复回来。
　　这个女人，没有半点资格碰她！
　　“夫人。”
　　白嬷嬷看见阴少欣，立即上前叫了声：“你刚才去哪了，奴婢找了你好久都没看见你人，刚才那个女人是谁啊？”
　　阴少欣安定了下心神，呼吸了口气道：“没谁，先回去。”
　　白嬷嬷是个人精，不然也不会被调到阴少欣身边。
　　她眼神扫过阴少欣的脸颊，上面红肿一片。
　　但阴少欣没有说，白嬷嬷只当没看见，扶着阴少欣往回走，很快上了马车。
　　到了国公府，阴少欣发了一通脾气，开始心不在焉起来，时不时地问白嬷嬷：“国公爷回来了吗？”
　　白嬷嬷摇头道：“国公爷还没回，t二公子也是，估计都还在少将军那边等老国公，夫人，你还是歇会吧，别担心他们了。”
　　阴少欣可不是担心他们，她是怕国公爷碰上宋轻罗。
　　就算不喜欢国公爷，那国公爷也是她的丈夫，只属于她，决不能和其他女人勾勾搭搭！
　　想到此，阴少欣眼神变得冷沉，盯着白嬷嬷道：“你派个人去盯着国公爷，一旦看见之前的那个女人随时来报。”
　　白嬷嬷虽然不知道什么情况，听话地点了下头。
　　“奴婢知道了。”
　　阴少欣神色变得不太好看，等白嬷嬷出去，她坐在椅子上，手指扣住把手，骨头都突了起来。
　　“宋轻罗为什么回来？”
　　阴少欣眉眼森森：“难道她真的有了国公爷的孩子？多大了，还是说，与国公爷最近才勾搭上的？”
　　没有人能回答这个问题，可能国公爷都不知道。
　　阴少欣揉了揉太阳穴，她觉得疼得厉害，片刻后才起身回到床上，但翻来覆去，她总觉得耳边有宋轻罗猖狂的笑声。
　　……
　　持续了三个小时，萧筠从密室走了出来。
　　她神态有些疲倦，朝眉头紧蹙的谢三郎点了下头：“很成功。”
　　谢三郎松了口气，没有确定老国公的生死，上前道：“先去休息吧，饭菜都准备好了，还有热水。”
　　“不是，我爹人呢？”国公爷火急火燎地问，想要进去看人。
　　萧筠烦不胜烦地道：“老国公很好，已经清醒了。”
　　“那怎么没跟你一起出来？”国公爷冷冷的盯着萧筠，总觉得她害死了自己的爹，“我要看他。”
　　萧筠没好气地道：“现在还不行，太虚弱，除了我谁都不能见。”
　　细菌太多，可能会感染伤口。
　　老国公此时还在病床上打点滴，精神头还算不错，但说话有点沙哑，这个时候不适合见亲人。
　　国公爷可不信，盯着萧筠道：“你个丫头，有什么可得意的，我就不信不能见人。”
　　“国公爷，老国公还说了，若你一直吵闹不休，等他可以起来，必定把你打得找不到东西南北。”萧筠微微一笑。
　　她神情很柔和，笑容却无比冰冷。
　　国公爷瞬间觉得凉飕飕的，这种话还真可能是老国公说出来的。
　　“走吧。”阴凛也看了眼老国公，“姑父，等了这么久你也累了，先去吃点东西，别在这待着。”
　　国公爷握住阴凛的手，心惊胆颤地道：“阿凛，你也相信这个女人？”
　　“她是三郎的妻子，是我的弟媳，为何不信？”阴凛补充了句，“世上任何人都会残害老国公，唯独三郎不会。”

第548章 当初瞎了眼
　　这句话，国公爷倒是相信了。
　　谢三郎虽然和他们不亲，但对老国公还是很敬爱。
　　罢了，随着小年轻去折腾，国公爷没有再污蔑人，跟着去吃饭，吃过饭后又在门口等。
　　到最后还是坚持不住，和谢时堰回了国公府。
　　毕竟这个家，没有国公爷的住处。
　　马车上，国公爷正襟危坐，问道：“你什么时候知道的？他没死你为什么不和我说？是没将我当成父亲？”
　　谢时堰早就知道国公爷会这么问。
　　他掀开眼皮，淡淡地道：“父亲，知不知道有何区别，哥哥不肯回来，祖父都劝不动他，你就更不可能劝了。”
　　国公爷撇撇嘴道：“你怎么就知道我劝不动，你们这些不孝子！”
　　“哥哥都不想见你，这不显而易见？”
　　国公爷脸色发黑。
　　他是真的没想到谢时堰会这么说，简直无法无天了。
　　“放肆！”
　　谢时堰匆匆低头，不管国公爷如何，他就是这个态度，反正也不是一天两天才知道国公爷是个扶不起的阿斗。
　　“那你母亲呢？”
　　谢时堰道：“比我更早知道。”
　　国公爷突然无话可说。
　　难怪阴少欣今天将他带过来那么轻门熟路，甚至没有半点惊讶之色，敢情他才是那个蒙在鼓里的怨种。
　　“为什么你们都知道，我最后才知晓？”
　　谢时堰恭恭敬敬地道：“父亲是忘了自己之前沉迷女色，不问世事？”
　　国公爷脸色尴尬。
　　他是这样做了，但谢时堰作为儿子，不该当面揭穿他。
　　“父亲，不是儿子说你，这种事你应该别再犯了，母亲再不好，那也是我们的母亲，你已经不年轻了，何必再招惹那些不干不净的女人？”
　　谢时堰苦口婆心。
　　他其实不该说这种事的。
　　国公爷很没脸地道：“这些年我对你母亲难道不够好？我处处谦让她，可她呢，只想约束我，一点不为我考虑！”
　　“外面的那些女人虽然目的不单纯，但她们会为了往上爬对我好，这个好是毋庸置疑的，不是吗？”
　　谢时堰皱眉道：“母亲对你不好吗？”
　　“她好，但她自私自利，我没有半点自由，当年答应娶她是我的错，我不该走上这一步。”
　　父母之间的感情，谢时堰真的不知道如何评价。
　　他只知道两人都有错。
　　眼看着马车拐弯就要到国公府了，马车却在这个时候停了下来。
　　“怎么停了，到了？”谢时堰往外面看。
　　不是大门口，还有段距离。
　　“有人拦马车。”
　　谢时堰看向外面，只露出一道缝隙，有个女人站在前面，袅袅婷婷，脸上还戴着面纱，看不清真容。
　　“不知可是国公爷？”
　　宋轻罗叫了声，她低眉顺眼地道：“故人相见，不知国公爷可否下车一见？”
　　国公爷没认出她是谁，只知道这声音有点耳熟。
　　从遥远的记忆记了起来。
　　“是谁？”
　　宋轻罗嗤笑了声，抬起那双眼睛，直勾勾地落在国公爷身上：“故人，你难道一点都记不得我了？”
　　国公爷心脏乱跳，有个名字呼之欲出。
　　“是你吗？轻罗？”
　　宋轻罗道：“是不是有何区别，国公爷都不肯下马车，是不愿意见我？”
　　国公爷手忙脚乱，立即下了马车。
　　他不顾谢时堰阻拦，到了宋轻罗的跟前，他伸出手想去揭开面纱，但宋轻罗退后一步道：“男女授受不亲。”
　　“真的是你！”
　　宋轻罗道：“我想与你谈谈，国公爷可否移步？”
　　“可以！”国公爷没法子去冷静，他现在只想抱着宋轻罗好好温存，“你不是死了吗？为何还活着？”
　　宋轻罗心一下冷了下去。
　　“看我没死，你是不是很不高兴？”
　　国公爷道：“轻罗，你怎么能这么说，我只是没想到，毕竟你……”
　　“罢了，不说这些了，你快与我说说，为何这些年不来找我？你知不知道我有多后悔，当年要是我努力点，我们结局可能就不是这样了。”
　　当年，他与宋轻罗青梅竹马。
　　但宋轻罗身份卑微，够不上国公府的门槛，老国公为了稳住国公府的地位，和老夫人商量就将他的妻子改成了阴少欣。
　　他反抗过，但是毫无用处。
　　最后只能娶了阴少欣进门，宋轻罗也是在那个时候出的事。
　　“国公爷说笑了，不管如何，我们都会是这样的结局，我没显赫的身份，这是命中注定的。”
　　宋轻罗淡淡地道：“我今日来只是想告诉你，当初我不是病逝，也不是意外，是阴少欣找人害了我。”
　　她说到这里，还带着笑。
　　“是她？”
　　宋轻罗道：“国公爷不信吗？也是，毕竟是她与你同床共枕这么多年，你不信我说的话也很正常。”
　　“轻罗，不是不信！”
　　国公爷低下头，有些烦躁：“她是我的妻子。”
　　就算是阴少欣动的手，他也不会去动阴少欣，别说老国公还在，就算不在，也有谢时堰。
　　他不至于去动孩子的母亲。
　　宋轻罗明白过来，冷冷一笑：“所以你当年与我说的话都是假的，那些承诺也只不过是说说而已，谢允，现在你知道我为何这么多年都不回京城找你么？”
　　国公爷语塞。
　　他怔忡地道：“这件事我还要调查下，若真和阴少欣有关，我会让她来与你道歉。”
　　黑夜之中，两人的气氛有些怪异。
　　不远处，谢时堰朝这边看，很想过来瞅瞅，他不认识宋轻罗，但直觉不会有什么好事发生。
　　“道歉有用？谢允你在和我开玩笑？她可是要害我性命啊，你就让她道个歉就完事了？”
　　宋轻罗疾言厉色地道：“当真是我瞎了眼！”
　　国公爷没想到宋轻罗会怪罪自己。
　　他自以为自己没错，说的是情理之中的话，可宋轻罗不这么认为，一直死死地盯着他，眸中里有滔天恨意。
　　“轻罗，你想让我怎么做？过去这么多年，冤冤相报何时了？”
　　说着国公爷朝前走，想去摸宋轻罗的脸。
　　宋轻罗后怕地退后一步，警惕地道：“说这话的时候你有没有想过我？我吃了这么多苦差点死了，你让我放下仇恨？”
　　国公爷眼神复杂地道：“不……”
　　宋轻罗深深地看了眼国公爷，片刻后才开口道：“罢了，当我从未来找过你。”
　　她转身要走。
　　国公爷追了过去：“这么久不见，不坐下来叙叙旧吗？”
　　他都不帮自己撑t腰，还想叙旧。
　　宋轻罗都觉得自己听见了莫大的笑话。

第549章 红颜知己
　　宋轻罗道：“不必了，没这个必要。”
　　“轻罗。”
　　国公爷叫了声，缓缓地道：“我知道自己对不起你，但一切都是我的错，是我无能，你放下仇恨吧。”
　　“放下？”宋轻罗踉跄了下。
　　她觉得这辈子也就到头了，眼前的这个男人，是她看错了人，信错了人。
　　方才她还在嘲笑阴少欣，原来是自己错得更加离谱。
　　好歹阴少欣对国公爷还没那么深厚的感情。
　　罢了，宋轻罗道：“我就不该回来，但我也能肯定了，你这辈子是见不到我们的孩子。”
　　“什么意思？”国公爷瞪大眼。
　　宋轻罗莞尔道：“还记得那天晚上吗？”
　　初经人事，他骗她非她不娶，后来还没有实现承诺，阴少欣就找上门。
　　也是那个晚上，她有了身孕。
　　两人也就那么一次，也不知道是幸运还是倒霉。
　　“你有了我们的孩子？”国公爷声音发颤，“人在哪，他在哪？”
　　宋轻罗冷冷地睨着他：“你不让阴少欣付出代价，这辈子都不可能见到他，国公爷，我就先行告辞了。”
　　“站住！”
　　国公爷要追上去，但宋轻罗头也不回，走得飞快，很快消失在黑夜之中。
　　“父亲。”谢时堰跟过来，看着满脸落寞的国公爷皱了皱眉，“怎么回事？”
　　国公爷摇了摇头道：“没事。”
　　“她是谁？”
　　国公爷不敢说实话，试探地道：“你不认识，行了别问这么多。”
　　谢时堰觉得事情有点突然。
　　他睨着国公爷，试探地道：“你的红颜知己？”
　　“我是你爹，你老子，你管我这么多做什么？”国公爷质问。
　　谢时堰知道他这是心虚，只有这个时候，国公爷才会站不住脚大声呵斥：“父亲，我方才说了，你最好和外面那些女人划清界限。”
　　国公爷道：“你在威胁我？”
　　“不是。”谢时堰声音带着冷意，“祖父还在，我也不想看见母亲伤心。”
　　“她会伤心？你母亲那种女人自私自利，为达目的不择手段，要是她能好点，时韫也不至于这么些年不肯回来！”
　　谢时堰张了张嘴，欲言又止。
　　别的国公爷可能说得没道理，但这件事，他没有办法反驳。
　　对于哥哥，阴少欣真的太过分了。
　　“时堰，你想要劝我，不如多劝你母亲放下芥蒂，别整天疑神疑鬼，将自己儿子都逼走了。”
　　国公爷没有上马车，说完这句话步行回了国公府。
　　今夜，注定无眠。
　　他躺在床上翻来覆去的睡不着，满脑子都是宋轻罗的身影。
　　而阴少欣也是如此。
　　脸上的巴掌印已经消散，但阴少欣还是没有回过神，一想到宋轻罗，浑身都在发颤。
　　“夫人。”
　　白嬷嬷端来一杯安神茶：“喝了吧。”
　　阴少欣捧过茶杯，没有喝，愣愣地问道：“你说，失踪多年的人突然出现在你跟前，究竟是什么目的？”
　　白嬷嬷犹豫了会，回道：“那要看看与失踪那人是什么关系，朋友就是叙旧，敌人就是为了报复。”
　　阴少欣喃喃道：“报复？”
　　白嬷嬷想到宋轻罗，自从见过宋轻罗，阴少欣就变得不太正常了，说话颠三倒四，估计就是害怕被报复。
　　“对，夫人怎么会突然这么问？”
　　阴少欣喝了口茶水，满心的躁动。
　　她没有回答白嬷嬷的话，只是低着头，思绪万千。
　　白嬷嬷在阴少欣这只当了几个月的差，但对于阴少欣的脾性也琢磨透了，自私自利，稍有不顺心就会发癫。
　　旁人做什么她都不会满意。
　　想到此，白嬷嬷垂首道：“夫人，奴婢先下去了，有什么事随时叫奴婢。”
　　“嗯。”阴少欣摆摆手。
　　夜色漫漫，阴少欣刚准备躺下，她就听见屋外传来一声响动。
　　她立即爬了起来，质问道：“是谁？”
　　因为宋轻罗的关系，她现在都还静不下心！
　　“老爷，夫人已经睡了，你不能进去。”白嬷嬷假模假样的拦住人，人家是国公爷，真要进去她一个奴婢说的话能算什么。
　　阴少欣一听见国公爷来了，脸色微沉地道：“让他进来。”
　　白嬷嬷让开位置。
　　国公爷横冲直撞，站在床前，脸色黑沉地盯着她道：“这么晚不睡，是不是有话要跟我说？”
　　空气很冷，周遭的气息令人觉得凝滞。
　　两人的心都带着猜测，兴许都知道彼此来这的目的，只不过谁都没率先开口，装作不知情罢了。
　　边上的白嬷嬷掌了灯，之后离开房间，低眉顺眼地拉上了门。
　　阴少欣突然笑了，盯着国公爷道：“你是在质问我？”
　　“我要听实话！”
　　“是你大晚上跑到我的寝屋，现在你问我有没有话说，老爷，你这未免太过搞笑了些。”
　　说到这，阴少欣站起身，穿了鞋。
　　走到国公爷的身边，她用手，戳了戳国公爷的胸口。
　　“老爷就没有话要与我说？”
　　“阴少欣，宋轻罗是不是你杀的！”国公爷不想和阴少欣啰嗦，扣住她的手，“你跟我说实话！”
　　阴少欣动作微顿，但良好的修养没有让她慌乱。
　　她早就知道国公爷来这的目的，她表现得不慌不忙，镇定地问道：“看来那个女人找上你了。”
　　“果然是你！”
　　阴少欣道：“过去这么多年是不是我有什么区别？老爷，你难道还要为了一个女人抛弃我？”
　　“我为你生了两个儿子，忍受这么多，还要接受你的无能，我没有功劳也有苦劳。”
　　国公爷脸色变化莫测。
　　他知道阴少欣没有在开玩笑。
　　同时，他也知道自己确实无能，人就这样，他不会去狡辩。
　　少年时他也是满腔抱负，可结果呢？一事无成，那他何必不当个纨绔，反正有父亲有儿子给他撑腰。
　　“她没死，我很失望。”阴少欣眯起眼，走了两步，“而且她还和我说，有了国公爷的孩子，我想知道，你们是什么时候勾搭上的，我竟然一点都不知情！”
　　国公爷张了张嘴，欲言又止。
　　他其实也不知道。
　　阴少欣冷冷地道：“怎么不说话，是心虚了？”
　　“阴少欣，别把每个人都想成那么难堪，我不是你，心狠手辣！”
　　“心狠手辣？呵呵，这一切不是我的错，是你先招惹我说要娶我，不然我能对宋轻罗下手？你可是我的未婚夫，怎么能和另外一个女子纠缠？”
　　“当初娶我的时候你就下过承诺，忘了不成？”

第550章 没死不是
　　“你若忘了，用不用我提醒你？”
　　阴少欣冷嘲热讽，将国公爷踩在了脚底下，她是真的看不上自己这个丈夫。
　　要不是当初瞎了眼，她可能有更好的生活。
　　以她的身世背景不可能找不到！
　　国公爷后退了一步，脸色有点僵：“那些话只不过是我父亲让我说的，并不是我本意，我喜欢的是轻罗不是你。”
　　这句话宛若当头一棒。
　　让阴少欣那可悲的自尊心被践踏在了脚底下。
　　她笑眯眯地道：“是吗？那你可真无用，别人让你说什么做什么你就不反抗了，宋轻罗也是个可怜人，竟然会将自己的终身托付给你，那她我害死也不冤。”
　　国公爷语塞。
　　他知道自己对不起宋轻罗，但这种话不该让阴少欣说出来。
　　他愤恨地看着阴少欣道：“害人性命是要付出代价的，你不知道？”
　　阴少欣猛地转过头，盯着他：“我当然知道，报应早就来了不是吗？”
　　夫君不像是夫君的样子，儿子不像是儿子，不就是报应？
　　若没嫁到国公府，任由宋轻罗和国公爷在一起，她根本就不用经历这些乱七八糟的事！
　　想到此，阴少欣更是怨恨。
　　“你想给宋轻罗讨回公道那你就来，别装模作样令人恶心！”
　　说着，见国公爷愣在原地，她什么都不说，走到了床前躺下。
　　这次将话都宣之于口了，胸口上的大石头竟然沉底，她感觉不到半点心慌，竟然睡了过去。
　　国公爷站在原地，走也不是不走也不是，只盯着阴少欣看了好一会。
　　后半夜，他才离开。
　　鸡叫了一遍。
　　国公爷走出府邸，他漫无目的地走，到最后走到了一处记忆深处的屋子。
　　他在门口站了很久，最后门从里面打开，露出久违的面孔。
　　“来了。”宋轻罗微微一笑，打了声招呼。
　　国公爷快步走过去，将宋轻罗拥入怀中：“我想了很多，这件事都是我的错，是我连累你们，对不起。”
　　宋轻罗听明白了。
　　她眸底闪过冷意，先关上门，将人带了进去，避免别人看见。
　　“抱够了吗？我快喘不上气了。”
　　国公爷这才松了手，认认真真地看着她，想要回到多年之前：“轻罗，能不能看在我的面子上不要追究这件事了，有什么冲着我来。”
　　宋轻罗露出一抹失望：“那我这些年受的苦算什么？阴少欣自由自在这么多年，我呢？历尽千辛万苦，差点死了才回到京城！”
　　国公爷脸t上满是愧疚。
　　宋轻罗往下说，不肯放过他：“当然，我知道阴少欣是你明媒正娶的妻子，孩子的母亲，你肯定不会追究她的过错，没关系，我也知道这点。”
　　“轻罗……”
　　宋轻罗像是看开了，将做好的早膳端到了桌子上。
　　“你肯定没吃饭吧，先吃点。”
　　国公爷捉摸不透宋轻罗的心思，但肚子确实饿了，只闻到了香味肚子就开始咕噜噜的叫。
　　他歉意地道：“谢谢。”
　　宋轻罗没说话，自顾地吃饭，脸色一片冷硬。
　　没了年轻时的清秀单纯，国公爷还记得他们每天去看日出，那个时候是感情最浓的时候。
　　可现在都没了。
　　不复存在，是他先背叛了两人的承诺。
　　“你这些年过得好吗？”
　　国公爷眼眶湿润，满是对不起她的歉疚，眼神却朝屋子里看，这里除了宋轻罗，好像没其他人了。
　　宋轻罗放下筷子，擦了擦嘴角道：“好啊，没死不是，只要能吃得上饭就是好的。”
　　国公爷一阵心疼。
　　“国公爷也不用找了，孩子不在这，我将人放在别处了，京城这么危险，阴少欣又那么恶毒，我怎么可能把人带到这来。”
　　国公爷脸色一凝：“我会护住他的。”
　　“别说笑了，当年你没护住我，任由阴少欣欺凌我，如今我回来了，说了阴少欣的所作所为，你依旧站在阴少欣那边，我怎么可能相信你说的话。”
　　国公爷惭愧地低下头。
　　她说得对。
　　若阴少欣对孩子出手，他会怎么做？
　　是不是任由孩子和宋轻罗当年一样。
　　见他不说话，宋轻罗就知道他这是默认了，冷冷一笑，她是见惯了他这种态度，更是厌恶至极！
　　本来还伪装出来的笑容，此时在脸上荡然无存！
　　“国公爷，日后做不到的事就别挂在嘴边上，不然别人真的会信以为真，你已经骗了我一次，还想骗我第二次？”
　　国公爷垂头丧气地道：“轻罗，不是这样的，当年我也有苦衷，你能不能为我着想下？我是国公府世子，也身不由己！”
　　宋轻罗但笑不语。
　　当年她就是为了他着想，可是落到什么下场？
　　“国公爷，我知道你为难，所以我不会逼你，吃完饭你就走吧，日后我们也不用再来往，对了。”
　　她顿了顿，若有所思地道：“和令夫人说声，别来打扰我的生活，我不会再追究前尘往事，我们恩怨就一笔勾销吧。”
　　国公爷只感觉窒息了下。
　　宋轻罗是想和他划清界限啊，孩子都还没见到，他怎么能答应！
　　“阴少欣那边我会看着，你……”
　　宋轻罗打断他的话：“有这句话就够了，国公爷请回吧，再见——”
　　国公爷站起身，没有法子。
　　人家都是送客了，他再呆在这，只不过是自取其辱。
　　宋轻罗目光垂下，等人走后，将门重新关上，整个人像是落水般，松垮垮的耷拉下肩膀。
　　“娘。”
　　突然，屋内走出一个人。
　　宋轻罗连忙抬起头道：“你怎么出来了？不是让你好好藏着？快进去！”
　　那人无奈地叹了口气道：“没有外人，我想出来透口气，而且屋子里太闷了，我难受，咳咳——”
　　听见儿子的咳嗽声，宋轻罗心都跟着揪了起来。
　　她可以不在乎国公爷，可以不在乎自己的性命，唯独不能不在乎自己的儿子。
　　“是不是又不舒服了？越儿，娘会给你想办法，让你看最好的大夫，肯定能把你的病治好的。”
　　宋越微微一笑，他的容貌和国公爷有五六分相似。
　　这么一笑，宛若冰雪消融。
　　“娘，有你陪在我身边我就很高兴，这个病是天生的，治不好也没关系，我只是怕你会伤心。”
　　“说什么傻话，肯定能好起来，我们都到了京城，我绝不会让你死！”
　　宋越坐了下来，靠在椅子上道：“我怕娘遭遇不测……还是别去找国公府的人了吧，他们都不是什么好相处的人。”

第551章 自讨没趣
　　“娘知道。”
　　宋轻罗知道，什么都明白，但是她手里没钱，宋越从小病到大，两人相依为命多年。
　　可上次宋越发病，昏迷了整整三天。
　　大夫说自己医术不精，宋越再不好好看个大夫，就会死，宋轻罗心慌意乱，她只能回到京城，带着宋越求医问药。
　　母子俩的花销不大，但是这一路走来，不剩下多少了。
　　宋越药都快吃不起了，她没办法，只能重蹈覆辙，她总不能眼睁睁地看着自己儿子死！
　　不然这京城，她是一辈子都不会再回来的。
　　“越儿，你听娘的话，好好养病，其余的娘会给你想办法。”
　　宋越握住她的手，摇头道：“方才那人我看清楚了，他说的话我也听见了，他根本就不在乎娘。”
　　“我不想让你冒险，万一你出事，我也活不成。”
　　宋轻罗道：“不会的，他们欠我的，我肯定要拿回来，越儿放心，娘肯定能治好你，京城大，大夫也多，甚至还有御医。”
　　宋越不想打击宋轻罗的积极性。
　　他苍白的唇轻微勾了勾，对着宋轻罗笑：“好，我有点饿了，还有没有吃的？”
　　“有，我去给你拿。”
　　宋轻罗站起身，去了灶屋忙碌。
　　宋越坐在院子里，冷风吹过，让他喉咙有些痒，竟然开始咳嗽起来。
　　片刻，宋轻罗端着粥走了过来。
　　宋越就着喝了口，嗓子那种难受的感觉才好受了些。
　　……
　　与此同时，老国公醒了过来。
　　老管家在旁边伺候着，看见人醒了立即嘘寒问暖：“有没有哪里不舒服，可要起来，饿了吗？”
　　老国公瞪圆了眼睛，沙哑着喉咙道：“我这声音怎么成这样了。”
　　“少夫人说这很正常，老爷不用惊慌。”老管家开口。
　　老国公头疼得很，又看看手上的管子：“怎么就只有你在，他们人呢？”
　　“吃饭去了，方才都在这守着。”
　　老国公道：“扶我起来。”
　　“行。”老管家上前，动作小心翼翼，生怕弄疼老国公，“少夫人说你能下床走动下，不能一直躺着。”
　　老国公眼神闪了闪，靠在老管家身上：“行，你带着我去外面看看，对了，那兔崽子没惹事吧？”
　　老管家道：“国公爷回去了。”
　　“不孝子，装出关心我的样子，我一昏迷就走了，当真可恶，等我好了，必定打死他！”
　　老管家笑而不语。
　　虽然这么说，老国公却不会这么做，毕竟只有一个儿子，老国公怎么舍得啊。
　　老夫人若知道，肯定死不瞑目。
　　外面，几人正在吃饭，香味勾得老国公食指大动，他咽了口吐沫，朝桌上看过去。
　　“吃着呢？”
　　谢时堰立即站起身，恭恭敬敬地叫了声：“祖父，你醒了，好点没？”
　　老国公摆摆手道：“不用管我，有没有碗筷，我也要吃。”
　　众人面面相觑，最后落在萧筠的身上。
　　只见萧筠淡淡地道：“你今明两日不能吃油腻之物，这才是你的吃食。”
　　是碗粥。
　　老国公对比了下饭菜，只觉得天都塌下来了。
　　“孙媳妇，怎么能这样，你们这叫什么，虐待老人？”
　　萧筠道：“你是病人，只能听大夫的话。”
　　一句话，让老国公的嘴巴重新闭上，而谢三郎也朝这边看过来，眉眼淡淡，冷峻地道：“不吃的话，老爷子还是先回去吧。”
　　“吃。”
　　睡得够久了，老国公想跟在年轻人身边待一会。
　　和他们待着，会让他有种活过来的感觉。
　　“祖父，你有什么不舒服的地方记得和嫂嫂说。”谢时堰坐在老国公的旁边，缓缓地说了句。
　　老国公瞥了他一眼，没好气地道：“不用你说我也知道。”
　　“咳咳。”谢时堰自讨没趣，摸了摸鼻子，又道：“父亲说晚点会来看你。”
　　“那个不孝子还会关心我？”老国公一听见国公爷的名字就来气，呵斥出声，“整天只知道花天酒地，我恨不得没有这种儿子。”
　　谢时堰没说话了。
　　自家父亲是个什么德行，似乎都不用仔细解释，大家伙都知道。
　　“哥，这道菜是谁做的，味道挺好的。”谢时堰转移话题。
　　谢三郎淡淡地道：“厨子。”
　　谢时堰：“……”
　　呵呵，他就不该问，自家哥哥是什么性子他应该早就知道了。
　　一顿饭吃完，众人都各自离开，萧筠给老国公看了看恢复的程度，见他就状态正常，她也放心了。
　　国公爷是这个时候来的，他见老国公唇角惨白，心疼得不像话。
　　“爹，你受苦了。”
　　老国公冷冷地看了眼不中用的儿子，呵斥道：“少跟我假惺惺，没事就别往我这跑，我懒得搭理你。”
　　国公爷赔笑道：“我这不是无事可做么？”
　　闻言，老国公打量着国公爷，发现他神色有些古怪，让人看了就觉得不太顺心。
　　他拧着眉头道：“说，有什么事瞒着我？”
　　“没。”国公爷不肯说实话，伸出手扶着老国公道：“爹，你累了的话就先睡会。”
　　“我不累。”
　　老国公紧紧地扣住t国公爷的手腕，警告道：“别趁我养病之时惹是生非，有话直说，不然别怪我不客气。”
　　父子俩的气氛有点古怪，反倒不像是父子。
　　更像是有深仇大恨的仇人。
　　国公爷泄了气，低头道：“当年要是你们没有逼我娶阴少欣就不会弄出这么多事。”
　　老国公愣住了。
　　他没立即说话，只盯着国公爷看。
　　看得国公爷实在受不了。
　　“爹，当年轻罗出事是因为阴少欣下的手。”国公爷自顾自地往下说，“我对不起轻罗，我现在都不知道该怎么办了。”
　　老国公道：“你只有娶了阴少欣，才能护住我们整个家族，不是爹要逼你，是不得不为之。”
　　要是可以，他也不想逼着国公爷娶妻。
　　但燕帝初登大宝，心思多疑，若不早点明哲保身，怕是会让整个谢家随之落寞。
　　那几个走下坡的路世家不就是很好的例子么？
　　更何况他还战功赫赫。
　　“我知道，我不怪你们。”国公爷苦笑了声，“也怪我自己没本事，可是爹，轻罗现在找上我，说要我给她一个公道，你说我该如何做？”
　　老国公惊疑不定地道：“她还活着？”
　　“嗯，还和我说，她为我生了个孩子，但她不肯让我见他。”
　　老国公蹙眉。
　　他还没见过宋轻罗，不知道是真是假。
　　但以前的宋轻罗他是有印象的，文静懂事，除去身份低微，的确是个好女孩。

第055章 金石为开
　　“孩子……”
　　老国公喃喃自语。
　　老人家都喜欢儿孙绕膝的感觉，他也不例外，但不代表，什么人都能当他孙子。
　　身份都还没证明过就如此肯定？
　　他可不像国公爷这般容易糊弄，但倘若真是谢家的孩子，他绝对会将人认回来。
　　“等见了人再说。”老国公持怀疑态度。
　　国公爷虽然怀疑，但还是偏向宋轻罗那边，毕竟他觉得宋轻罗没有必要骗他。
　　“爹，我先回去了。”
　　老国公叫住人道：“这件事不是阴少欣的错，你别怪她，说到底，她也只不过是个牺牲品。”
　　国公爷愣了愣。
　　他看了眼老国公，转身就走。
　　是不是牺牲品不重要，重要的是他不该出现在这，和老国公说了这么多，他从来就不为他这个儿子考虑一下。
　　……
　　皇宫。
　　阴皇后看向跪在地上的人，她拨弄了下茶盏。
　　周遭的空气都很冷凝，落针可闻。
　　殿内只有宿聘在旁边伺候着，地上的人，抬起头对着阴皇后露出一抹阴森至极的笑。
　　“皇后娘娘，你赢了。”
　　阴皇后道：“为什么？”
　　“没有为什么，我输给你了，要杀要剐悉听尊便。”静贵妃痴痴地笑了起来，“男人的话果然不能信。”
　　阴皇后抿了口茶水，思索了会，没立即接话。
　　她觉得这件事不太对劲。
　　“皇上明明那般宠爱你，你为何要背叛他？”
　　静贵妃挑眉，指着阴皇后道：“阴少筝，你何必装模作样？他喜不喜欢我你心里不清楚？他从始至终心里就只有你，就连跟我躺床上的时候念的都是你的名字！”
　　“你知道我心里有多恨吗？可我没办法，只能阿谀奉承，当做什么都不知道，这样才能保住我的地位！”
　　静贵妃越说越激动。
　　她从地上站了起来，颐指气使地道：“凭什么啊？凭什么你能轻而易举地得到一切，你不过是比我早认识他罢了！”
　　“我只是想当皇后想往上爬有错吗？”
　　阴皇后冷冷地睨着静贵妃，放下茶盏，扔下桌上的证据。
　　“奸夫是谁？孩子又是谁的种？”
　　静贵妃突然癫狂地笑了起来。
　　“怎么，你今日把我拿下，是根本没有证据吗？我还以为高高在上的皇后娘娘早就知道我的所作所为了！”
　　阴皇后抿了下薄唇。
　　这段时间，她一直在处理后宫之事。
　　肃清了很多残党，只有静贵妃，她留到了最后，最重要的是静贵妃当时还怀着孩子，如今孩子生下，她没必要再留。
　　“不用你说，本宫也猜得到。”
　　静贵妃死死地睨着阴皇后：“皇后娘娘，你是不是很想我死啊？呵呵，其实我早就知道这是你们设的局。”
　　她往前走了一步，离阴皇后越来越近。
　　宿聘上前阻拦，示意静贵妃赶紧退下，静贵妃不为所动，表情格外扭曲。
　　“伺候皇上这么多年我却一直没有怀上孩子，我就知道，皇上肯定在我身上动了手脚。”
　　“可身为后宫的女人，若没有孩子傍身，到最后的下场肯定凄惨无比，更何况我还是为了后位才进地宫，我绝不能容忍这种下场！”
　　她有野心，为了金家为了自己，都不能当个普通妃嫔。
　　所以，进宫之后她就开始争权夺利，燕帝也确实给她面子，专宠了一段时间。
　　可有次醉酒，燕帝躺在她的床上，口口声声叫的却是另外一个女人的名字。
　　从那个时候，她就知道自己不过是个牺牲品罢了。
　　“我找上其他人，助我有孕，可那孩子还没出生就被你给害死了！”
　　静贵妃捂着腹部，厌恶地道：“而这个孩子，却是个女儿，还被你们知晓了身份，是我不争气啊，斗不过你！”
　　说的这些话，阴皇后早就猜到了。
　　静贵妃能这般承认，应该是不想继续活了。
　　“谁的？”
　　“你以为我会告诉你？”静贵妃阴险地笑了出来，“只要我不说，她就是燕国的公主，名正言顺！”
　　阴皇后循循善诱：“兴许你说了，本宫会让你与她离开这皇宫。”
　　“阴少筝，这种话骗孩子就够了，骗我，你觉得我会相信？”静贵妃打断阴皇后的话，“你比任何人都要歹毒，会放过我？”
　　两人之间的仇恨不是一天两天的了。
　　向来针锋相对，当宠妃的时候，她更是每天找阴皇后的麻烦，她可不相信阴皇后会大度的放过她。
　　“信不信由你，但你只有这一次选择的机会。”
　　阴皇后站起身。
　　这次，她走到了静贵妃跟前，她抬起手掐住静贵妃的下巴，逼迫她看自己。
　　四目相对，阴皇后目光古井无波，没有半点情绪。
　　而静贵妃则是情绪翻涌，里面充满着怨恨和讥诮，她瞧不起阴皇后这种女人，但又痛恨自己的无能为力。
　　“本宫会给你考虑的时间，只要你说出来，本宫会饶了你，就算皇上不愿意，本宫也能想出法子让你从宫里出去，从此，你不是静贵妃，也不是金家人，如何？”
　　静贵妃眼神闪烁，犹豫了。
　　她输了，再留在皇宫里只会是个死，离开皇宫，兴许是最好的选择。
　　但阴皇后的话能相信吗？
　　“送她下去，没有本宫的命令，谁都不许见她，更不能将人放出来。”
　　“是！”
　　殿内瞬间安静不少，阴皇后在原地发了会呆，鼻腔里似乎还能闻到静贵妃身上的香粉味。
　　“筝儿。”
　　不知何时，燕帝出现在殿门口，目光灼灼地盯着她。
　　“臣妾见过皇上。”阴皇后回过神，急忙上前行礼。
　　燕帝伸出手要搀扶，但被她避开了：“皇上怎么来了，前朝不是很忙吗？”
　　连续三个月，燕帝忙得晕头转向，基本不来后宫。
　　而后宫之事，也全部交给她来处理，连静贵妃的事，也是燕帝首肯示意的，不然她不会这么快下手。
　　“朕想你了，来看看你。”
　　阴皇后早就不是小女孩，沉醉甜言蜜语之中：“皇上是来看臣妾的还是来看臣妾怎么处置静贵妃的？”
　　怎么会这么巧，刚准备处理静贵妃，燕帝就来了。
　　恐怕是得了消息想过来看她怎么下手，陪伴了这些年，燕帝对静贵妃即便没有爱意，那情分也是在的。
　　“筝儿，到了现在你还是不肯信我？”燕帝有些无奈。
　　阴皇后道：“你说这句话的时候，有没有问过自己，信不信我？文无可还没有回宫，还没叫我一声母后，你甚至都没见过他。”

第553章 灵性
　　燕帝哑然。
　　阴皇后步步紧逼：“皇上怎么不说话了？是说不出来了吗？”
　　“筝儿。”
　　燕帝皱眉：“朕知道错了，更知道我们两人之间有很多误会，我是想见文无，但他不肯见我，见不到面，朕又该如何道歉？”
　　阴皇后眉头微动，看向燕帝道：“你的意思是……相信我的话了？承认文无的身世了？”
　　“柳老把一切都告诉朕了。”
　　燕帝心中怀疑，但柳老是什么样的性子，他很清楚。
　　更何况文无若是他的孩子，肯定会与他相似。
　　只要阴皇后能开心，他低头又有何关系？
　　“最终是信别人也不愿信我。”阴皇后喃喃自语。
　　燕帝道：“朕已经让人去找文无，一旦有消息就会将人接回来，筝儿，只要他肯原谅朕，朕做什么都愿意。”
　　阴皇后瞥了眼燕帝。
　　皇室血脉不能存疑，文无注定与皇位没有关系。
　　最后萧湛还是最后的人选，其实，谁当皇帝她都不在乎，她只希望，燕帝真的相信文无是自己的血脉。
　　“好。”
　　燕帝见她神色松动了些，t立即道：“静贵妃的事就由你全权处置，是死是活，朕都不会过问一句。”
　　阴皇后道：“皇上不想杀了她？”
　　“朕是天子，按照道理来说，应该杀了她。”燕帝沉默了会，“但朕说了，交给你处置就交给你，君无戏言。”
　　漫漫长夜，还有婴孩的哭声。
　　静贵妃枯坐在地，面前是摇篮，里面的孩子正在哇哇大哭。
　　但她没有反应，置若罔闻。
　　“你是想要供出主子吗？”妙语问。
　　静贵妃听见声音，转身看向妙语道：“你主子有什么话要交代？”
　　妙语表情很冷，走到静贵妃身边道：“主子让我先带小姐走。”
　　“孩子比我重要，是吗？”
　　妙语不说话，静贵妃只当默认了，她倏地伸出手，掐住摇篮里的孩子，手指用力到发白，孩子的哭声越来越大。
　　之后变小，到轻微。
　　孩子甚至连呼吸都变得微弱了。
　　妙语猛地上前，一把打开她的手，瞪向静贵妃：“虎毒不食子，你怎么这么狠毒？这可是你和主子的孩子！”
　　“谁让你们都不为我着想，金家是，你们主子也是，口口声声说爱我，说对不起我，可事到临头，他只想保护这个孩子！”
　　“孩子转移出去，主子会转移你！”
　　一大一小太过危险，很容易被人盯上。
　　静贵妃嘲讽道：“谁信？我登了这么久，他一直没动作，阴皇后都要杀我了，难道还要我继续干等着吗？”
　　妙语抱住孩子，哄了声，但孩子依旧哭个不停，似乎知道自己生母不爱她般。
　　“这里是皇宫，就算要部署也要很久，你急什么！”
　　“皇后又还没杀你，何必着急？”妙语拍着孩子的背，冷冷地道：“主子为你做了这么多，你不信他还能信谁？”
　　静贵妃眼角带泪，笑了出来：“是啊，事到临头，我除了信他，还有谁能信？”
　　妙语不说话了。
　　“将孩子给我吧。”静贵妃伸出手。
　　妙语戒备地道：“你想做什么？我不可能看着小姐被你杀死！”
　　静贵妃有气无力地道：“你会武，我不会，你在旁边盯着我做不到在你眼皮子底下迫害她，赶紧给我，不然把人都引过来了。”
　　妙语犹豫了会，她不想给，但她没有哄孩子的经验。
　　再任由她哭闹下去兴许会哭断气。
　　静贵妃接过女儿，脸上多了些柔和的表情。
　　她不是个称职的母亲，给不了女儿荣华富贵，甚至还让她处于步步杀机之中！
　　“娘娘，主子会救你出去的。”妙语怕静贵妃又做狠辣之事，连忙解释了句。
　　静贵妃抿唇道：“救不救有那么重要吗？”
　　“娘娘？”
　　“我想要的已经得不到了，生与死对我来说都一样。”静贵妃像是在这瞬间又看开了。
　　她看向妙语道：“回去告诉你主子，不必再管我，是我负了他。”
　　妙语愣住了，显然没想到静贵妃会如此通情达理。
　　静贵妃向来自私自利，怎么去了阴皇后那边一趟，就完全变了？
　　“有什么话你自己和主子去说，我不转告。”妙语脸色冷淡。
　　静贵妃反倒是好奇道：“怎么？你不是一直喜欢你家主子吗？若我死了不缠着你家主子，你才有机会不是。”
　　“娘娘以为谁都能进入主子的心？主子为你做了这么多，你还不了解他？”
　　“呵呵。”
　　静贵妃看向无边月色：“知道又如何，我与他从我进宫时就已经无法回头，这辈子是我对不起他，是我一心利用他。”
　　“你知道就好。”妙语嘲讽了句。
　　她觉得自己主子可怜，被一个女人玩弄股掌之间。
　　静贵妃转头，看向还小小的女儿，勾着她的手指，说来也奇怪，孩子在她怀中竟然不哭了，反而对着她笑。
　　“可真有灵性啊，在我怀里就不哭了。”
　　妙语眯起眼道：“孩子本来就有灵性。”
　　她是她娘，怎么可能认不出来呢？
　　即便孩子还小，那也能闻到熟悉的气味，不是吗？
　　想到这，妙语又觉得孩子很悲哀，娘不疼，只有利用，也不知道这个孩子能不能顺利长大。
　　“你在想什么？”静贵妃问。
　　她还有些不习惯妙语这么安静。
　　“娘娘，你能对她好点吗？她毕竟是你和主子的孩子。”
　　静贵妃眸子一沉：“我怎么对她容不得你置喙，她是我生的，就算我让她死，她也别无二话！”
　　知道静贵妃性子执拗，妙语不愿意再开口了。
　　“我会转告主子的。”
　　也不知道是不是这句话刺激到了静贵妃，她瞬间暴起，冷冷地盯着妙语道：“别以为我听不出来你在嘲讽我，如果你是我，估计还做不到比我好！”
　　“不是……”
　　妙语脸色难看地道：“罢了，无论你怎么说我都不会反驳的，在我眼里，你只是个无足轻重之人。”
　　“呵呵，狗眼看人低的东西。”
　　静贵妃训斥了句，骂骂咧咧地道：“你有什么资格对我评头论足？回去告诉你主子，让他赶紧想办法，不然就等着给我们娘俩收尸吧！”
　　“好。”
　　妙语担心孩子的安危，不想和静贵妃争执了。
　　无论说多少都没有作用。
　　静贵妃的为人她不是头一次知道。
　　“娘娘，我再说一遍，只要孩子没事，你就会安然无恙，倘若孩子出事，你恐怕也活不成。”
　　静贵妃猛地抬头道：“你在威胁我？”

第554章 放行
　　闻言，妙语冷冷地扫过静贵妃。
　　“是又如何。”
　　妙语冷冷地道：“我可以告诉你，主子虽然喜欢你，但你若对自己的孩子下手，他可能对你就没有多少怜悯了。”
　　“用你这个小丫头来教我做事？”静贵妃气得咬牙切齿。
　　“我与温乾的事，你们都不懂，是他负了我，不管我做什么，他都不会追究，我给过他那么多次机会，可他却一点都不珍惜！”
　　“什么意思？”
　　妙语只觉得猫腻，又觉得好笑。
　　“娘娘，主子对你仁至义尽了，是你一直觉得他错了！”
　　静贵妃懒得听妙语啰嗦，闭上眼道：“赶紧滚吧。”
　　妙语狠狠地咬了咬牙。
　　这女人当真无耻，不过也没办法，她是主子捧在心尖上的人，她只不过是个属下，又有什么资格在这胡说八道。
　　走出后宫，妙语根本没发现自己身后跟了一条尾巴。
　　到了琼楼玉宇。
　　妙语先跪在门口，高声道：“属下求见主子。”
　　“进来吧。”
　　深更半夜，青狐主除了会见宫里人，旁人估计都见不到他。
　　“主子，娘娘说让你救她，她快撑不住了。”
　　青狐主看了眼妙语，抿唇道：“本座在想办法了，你没和她说？”
　　妙语被质问，夹在中间里外不是人。
　　她心里也不好受，梗着脖子道：“我说了，可有什么办法，娘娘不信，久等不到主子的信息，她慌得很，而且皇后一直在找她麻烦！”
　　“主子，娘娘累了，我也累了，你也累了不是吗？”
　　妙语说了真心话，看向青狐主道：“你能不能快一点，皇后娘娘今日已经找过娘娘了，再不赶紧解决这个问题，恐怕你真的要见不到她了。”
　　“属下只心疼小姐，其余的，属下不想在乎！”
　　到了万不得已，妙语可能真的会保护好小姐，至于其他人，她不想管了。
　　她对青狐主也都是失望。
　　青狐主深深地看了眼妙语，似乎被她打动：“好。”
　　妙语猛地抬头，意外地道：“主子的意思是？”
　　“从今日起，你的任务是保护小姐，她，本座会亲自保护。”
　　妙语答应下来，站起身道：“属下明白了。”
　　……
　　次日，妙语正准备叫静贵妃起床用膳，却发现阴皇后带着人过来了。
　　“你们想做什么！”
　　阴皇后目光落在妙语身上：“带走。”
　　妙语暗道不妙，挣扎了两下。
　　对方却是有备而来，她一个人根本就打不过。
　　“阎王楼的阎主居然会掉进情网之中。”阴皇后瞥了眼妙语。
　　“你怎么知道！”妙语不可置信。
　　阴皇后冷冷地道：“你以为半夜出宫就不会有人发现？早就盯上你了，只是心照不宣罢了。”
　　“皇后娘娘想做什么？”
　　妙语害怕将青狐主牵扯进来。
　　“自然是你做你最怕之事。”
　　阴皇后盯着妙语，冷笑了声。
　　“你们想怎么处置主子？”
　　阴皇后目光平静，没有半点起伏：“你觉得呢？”
　　“皇后娘娘，放过主子吧，求你！”
　　“我们没有半点关系，你求我？”阴皇后看出来了，妙语对青狐主一往情深，可那又如何。
　　错了就是错了。
　　若不惩罚，皇权的面子怎么放。
　　“阴少筝。”静贵妃突然从里面冲了出来，“你想做什么，害我还不够，还想连累别人？”
　　阴皇后看着她抱着孩子，皱了皱眉。
　　不愿意与静贵妃多说。
　　这女人精神不太正常，思考问题的方式也不一样。
　　“本宫审问过阎主自会来回你这个问题。”
　　下午的时候，青狐主自己进宫了。
　　没有人去通知他，但他心里不安，知道里面出了事，他t知道再耽误下去，静贵妃可能会死。
　　而他的女儿，性命也会不保。
　　“草民见过皇后娘娘。”
　　青狐主低头，站在大殿之中，他看向座位上的阴皇后，表情是一如既往的冷淡。
　　“你有什么话要与本宫说？”
　　青狐主道：“像皇后娘娘这么聪明的人，一开始就知道问题关键所在了吧，你一直没说出来，不就是在等我自投罗网？”
　　“后悔吗？”阴皇后问。
　　青狐主笑了笑：“我不知道皇后娘娘的意思是什么？”
　　“后悔和静贵妃纠缠在一起么？”
　　“那娘娘你呢，后悔和皇上在一起吗？”青狐主反问，见阴皇后没说话，继续道：“情之一字，本就难以自控。”
　　“我从未后悔，就算知道这条路是错的，那又如何，我因为她才会活在这个世上，就算为了她死又何妨？”
　　啪——
　　阴皇后抬手鼓掌，冷冷地盯着青狐主：“有你这句话，本宫挺高兴的。”
　　青狐主莞尔道：“此话何意？这种大逆不道的事皇后娘娘还会原谅吗？就算你原谅，皇上又会如何说？”
　　许久，阴皇后都没表示。
　　青狐主心急如焚，即便表面不在乎，可脸上却多了些隐忍。
　　“皇后娘娘，你要怎么处置草民？”
　　“要杀要剐，悉听尊便。”
　　阴皇后道：“你与三郎认识。”
　　青狐主一愣，不知道阴皇后说这个话的原因：“娘娘不会要看在三郎的面子上原谅草民吧？”
　　“若真是如此，草民愿意以一命换一命，让她活下来。”
　　阴皇后眯起眼道：“当真愿意？”
　　“是。”
　　“那你孩子呢？”
　　青狐主目光泛红，似笑非笑地道：“若可以，我真希望她不死，但若只有一个机会，我愿意留给她。”
　　阴皇后思绪万千，盯着青狐主许久都不曾说话。
　　她好像是被震撼住了。
　　倒是青狐主出声道：“娘娘考虑好了吗？”
　　“本宫可以放你们一家人离开，但本宫有个要求。”
　　青狐主讶异：“娘娘的意思是……愿意放我们走？可这对于皇室来说是丑闻，你放我们走，岂不是在昭告天下皇室无能？”
　　阴皇后冷笑道：“让你们走，又不是让你们以原本的身份离开，静贵妃和野种依旧会死，我们只需要名存实亡。”
　　青狐主明白了。
　　偷梁换柱。
　　让天底下百姓误以为人死了就行，用替死鬼。
　　“条件呢？”青狐主不相信阴皇后能这么善心大发，绝对还有其他的原因。
　　“解散阎王楼，让阎王楼对朝廷俯首称臣。”
　　这是两个选择。
　　青狐主只是犹豫了一会就答应了。
　　阎王楼的存在本来就是为了静贵妃，倘若她都是他的人了，阎王楼本身就没存在的必要。
　　“我答应，但我要确保我们一家人平安无事。”

第555章 如愿以偿
　　“行。”
　　阴皇后直接答应下来。
　　这件事本来就没有半点关系，该如何便如何。
　　反正被戴绿帽子的不是她，该怎么处置这两人都无所谓，她只要大燕安定，为自己的儿子铺好道路。
　　到最后静贵妃都没想到自己还能活下来。
　　同时，另外一个“静贵妃”和“野种”被打入冷宫，金家满门被流放。
　　丑闻最后还是被压制住了。
　　以金家图谋不轨处置。
　　“为什么？”燕帝过来问。
　　阴皇后处理完一切，已经是半个月后，燕帝找上门，脸上没有不可置信，语气也只是透着淡淡的询问。
　　似乎，早就猜到了阴皇后会这么做。
　　但他想要个回答。
　　“皇上觉得臣妾这么处理不好？”她问。
　　燕帝自然不会这样说，连忙道：“很好，和朕想的一样，两全其美。”
　　“看来皇上早就知道臣妾会这么做了。”阴皇后冷笑了声，觉得燕帝是在试探，目光越来越冷。
　　若她真的处置了静贵妃，还不知道燕帝怎么记恨自己。
　　“筝儿，你为什么就不能把朕想好点，朕真的没有这个意思。”
　　“真没有？可我不信。”阴皇后讽刺地勾唇，“皇上，我还有事要处理，你若没事的话可以先行离开。”
　　“唉，你怎么就不信朕，朕做了这么多，你就不肯相信朕一回。”
　　阴皇后很冷静：“宿聘，去将那些信件拿过来，本宫还要看一遍，确保没有错。”
　　“是。”
　　宿聘朝人欠身，走到外面，很快捧着信件回来。
　　主仆二人只当燕帝是空气，根本不管他。
　　燕帝咽了口吐沫，想说点什么，到了嘴边又只剩下叹息：“罢了，你什么时候能原谅朕，就过来和朕说。”
　　阴皇后听见了这叹息声，手指一顿，她面不改色地道：“好。”
　　燕帝敛下眸，睨着阴皇后。
　　片刻才从坤宁宫离开。
　　“主子，奴看了这信件了，没什么问题的。”
　　阴皇后不置可否，她只不过是找个借口将燕帝送走罢了：“温乾和金妙人去了哪？”
　　“线人说，去了南方。”
　　阴皇后应了声：“她也是个牺牲品，这件事本来就与她无关。”
　　“静贵妃当年欺负你那么多次，你居然还能原谅她。”
　　阴皇后嗤了声：“这不是原谅，宿聘，这是顾全大局，阎王楼早就是一股危险势力，不过是原谅两个人的性命就能解散，不费吹灰之力，我何必不高抬贵手？”
　　“主子说的是。”
　　宿聘觉得自己还是比不上阴皇后聪慧，主子能想到的事情，她居然一点都想不到。
　　“那我们是不是要撤了人？”
　　阴皇后顿下动作，缓缓道：“暂时还不能，先盯着吧。”
　　“是。”
　　还没确定对方真的放下异心，阴皇后还不能放心。
　　她将信件看完，站起身道：“忙了这么久，本宫想出宫走走，宿聘，你陪着我一起去吧。”
　　宿聘不放心地道：“外面不安全，主子……”
　　“本宫一直待在后宫之中，都没去见过外面的世界了，这四方天空，将本宫困住了，宿聘，你还要阻拦吗？”
　　宿聘哑口无言：“奴陪着你。”
　　阴皇后微微一笑。
　　“好啊。”
　　“母后，我也要去！”萧湛从外面跑了进来，没有什么规矩，在阴皇后跟前很是放松，“我也很久没看见清平县主了。”
　　阴皇后想到谢三郎和萧筠，嘴角勾起笑容：“正好母后心情好，就带你一块出去。”
　　宫女太监看见阴皇后笑了，都没阻拦，还帮着更衣。
　　两刻钟后，几人已经出了皇宫。
　　等燕帝反应过来时，已经是次日，燕帝本来也想跟着，但事情太多，压得他喘不过气。
　　“皇上。”
　　福德路心疼地奉茶：“要不休息会吧？”
　　“朕早点处理完就能早点去外面接皇后回宫。”
　　“可是……”福德路咬了咬唇，他觉得皇上不是想去接人，而是想跟着阴皇后在外面吃喝玩乐。
　　罢了，主子的事还是别掺和。
　　阴皇后哪儿也没去，就在阴家住了一天，之后又去了萧筠家。
　　“你们别把我当成皇后看待，叫我姨母就好。”
　　阴皇后笑了笑，很是轻门熟路：“要是一直紧绷着，我还有点不习惯呢。”
　　“是，姨母。”萧筠叫了声。
　　阴皇后很满意地道：“还是筠娘聪明，你们跟着她一起叫。”
　　众人面面相觑，最后都不敢，只叫了声夫人。
　　阴皇后没有勉强，问道：“听说老国公做了个手术，在胸口旁边开了个口子，恢复得如何了，怎么没看见他？”
　　“恢复得差不多了，情况很好。”
　　阴皇后意外地道：“真没想到还能这样治病，古有刮骨疗伤，我还以为是夸大其词……”
　　“老国公现在在后院钓鱼，姨母每次来，都能巧妙地避开，算是巧合。”萧筠道。
　　阴皇后道：“后院还能钓鱼？”
　　“池中养了几尾，钓了放放了钓，算是老人家的爱好了。”丹阳郡主忙开口解释。
　　阴皇后明白过来，轻笑了声。
　　“老国公还真是一点都没变，那我去看看她，你们年轻人自己聊。”
　　等阴皇后去了后院，众人才松了口气。
　　别人不知道有多大的压迫力，丹阳郡主最明白了，她真的是浑身都起了鸡皮疙瘩，生怕表现不好，让阴皇后生气动怒！
　　“师父，你是不是在笑话我？”
　　丹阳郡主看了眼萧筠，气鼓鼓地道：“看你眼里的笑容，都掩盖不住了。”
　　萧筠立即道：“没有，你想多了。”
　　丹阳郡主哼了哼：“皇后娘娘在这，我们都有点放不开，不过她气质真的好，我娘都比不上呢。”
　　柳慧娴道：“这话若是让大长公主听见了，肯定要伤心了。”
　　“嘿嘿，这不是不在这吗？我这才敢说。”丹阳郡主嘿嘿地笑了几下。
　　要是自家娘在这，丹阳郡主可没有这么大的胆子。
　　后院，阴皇后坐在老国公的身边，也学着拿了鱼竿。
　　“皇后娘娘来了。”老国公行了礼。
　　阴皇后直接道：“你老就别跟我这么客气了，不是早知道我来了故意躲着我吗？”
　　老国公笑了笑，确实如阴皇后所言。
　　但阴皇后直接说出来，倒是让他的脸皮有些挂不t住。
　　“娘娘找我有事吗？”
　　阴皇后缓缓道：“这些年辛苦你了，你是老臣，老臣剩下的没几个了。”
　　“那是我聪明，知道暂避锋芒，功高盖主历朝历代都有，而那样大臣都不会落到什么好下场，说起来，我为了自保，也做过许多错事。”
　　阴皇后看了眼老国公，意有所指地道：“你是指阴家和谢家的联姻吗？”
　　老国公没有立即回答，犹豫了会道：“娘娘，说句实在的话，我其实不后悔，就算重来一次，我也会选择和阴家绑在一起，这样才不会让谢家消散。”
　　阴皇后转身，认认真真地道：“只是可惜了我妹妹。”
　　“娘娘，她性子就是那般，我不会在乎。”
　　阴皇后抿唇，语重深长地道：“其实，这方面还要感谢你担待她了，要是换做旁人，恐怕早就记恨，我妹妹是什么样子的，我最清楚不过。”

第555章 利益最大化
　　老国公嘴角抿了下，盯着阴皇后道：“娘娘如此说，就是让我的心跟着沉浸下来了。”
　　阴皇后站起身道：“最近我想了很多的事，有以前的，也有未来的，每个人其实都是想大燕好，但因为选的路不同而背道而驰。”
　　老国公不置可否。
　　其实他觉得阴皇后说得对，其实最主要的还是阴皇后是他最为看重的女子。
　　她的见识是很多男人都比不上的。
　　“娘娘和皇上还没和好吗？”
　　“两人之间有了鸿沟，不可能那么快就放下的，我与他也到此为止了。”
　　老国公叹了口气道：“夫妻之间，没必要一直在意那些执拗，否则怎么可能走得长远？”
　　听见这话，阴皇后笑了笑。
　　“老国公你忘了，我与皇上并不只是夫妻，我和他还是君臣。”
　　老国公沉默不语。
　　最后深深地看了眼阴皇后：“皇后娘娘有自己的想法就好，我无话可说。”
　　“嗯。”阴皇后沉默了会，看向老国公半晌，又道：“老国公，你说，湛儿能不能担得起重任？”
　　老国公若有所思，知道阴皇后不会无缘无故问这个问题的。
　　“娘娘还有别的选择不成？湛儿很好，至少比文无好。”
　　阴皇后一愣，知道老国公误会了：“我不是这个意思，我只是害怕，万一百年之后，湛儿走歪了路，又该如何？”
　　老国公放松道：“人都死了还惦记这个？更何况有时韫在他身边辅佐，想走歪不太可能。”
　　阴皇后眼睛微微一亮，片刻后道：“你说得对。”
　　不相信萧湛，但可以相信谢三郎。
　　那个孩子，阴皇后心中微微动了动：“她没做一个好妻子好媳妇好母亲，但生了一个好儿子，有时候我都不知道该不该怪她。”
　　“皇后娘娘，谁都没有资格怪她。”
　　阴皇后知道老国公是认真的，不是为了敷衍她才说的这种话。
　　“我明白了。”
　　从后院出去，阴皇后又带着萧筠走了一圈。
　　两人走在街上，看着车水马龙和小摊贩叫卖，阴皇后感受着来之不易的烟火气，满足地笑了笑。
　　“筠娘，三郎小时候就很苦，长大后还要为大燕鞠躬尽瘁，你多疼疼他。”
　　萧筠点头：“我会的。”
　　阴皇后又道：“有什么需要帮忙的尽管来宫里头找我，若他欺负你你也说，我给你撑腰。”
　　萧筠应了声，她看着阴皇后，缓缓道：“娘娘似乎不开心。”
　　“还好，只是想到要回到那四方天空，就提不起劲。”
　　萧筠问道：“当年不是你选择了皇上吗？在选择时，你应该就想到今日。”
　　阴皇后应了声：“是啊，从一开始我就知道会造成这种局面，入宫为后，母仪天下本就是没有自由的事。”
　　“娘娘……”
　　萧筠在阴皇后的身上看到了义无反顾的感觉。
　　“筠娘，你是个好姑娘，三郎喜欢你，我也喜欢你，你若有空就常来宫里坐坐。”
　　萧筠应了声。
　　阴皇后没有停留，又道：“我妹妹她性子执拗，你和三郎不理她就行，别……要她性命。”
　　萧筠没答应，只是道：“人不犯我我不犯人。”
　　要是阴少欣日后来找她麻烦，她不介意动手送她下去。
　　她这人，最不喜欢麻烦。
　　即便对方是谢三郎的生母，那又如何？
　　“好，我会警告她。”想到自家妹妹，阴皇后就叹了口气，“我该回去了，你们好好过日子。”
　　萧筠颔首。
　　阴皇后走后，就变得随意许多。
　　转眼间，孟长嘉就生了个孩子。
　　是个儿子。
　　孟长嘉满头冷汗，还没有清洗就抱着孩子亲了又亲，她的地位谁都不可能撼动了，就算裴恒背叛她，那她也可以扶持孩子当上家主之位。
　　小姐妹们捧着礼物来道贺，孟长嘉已经被当成了珍宝供着。
　　裴家父母高兴得合不拢嘴。
　　对着孟长嘉这个大功臣感恩戴德！
　　“长嘉，你好好养身体，这一个月别见风，别累着自己，更要少抱孩子。”
　　孟长嘉答应道：“我知道，你都说过无数遍了，我听着呢。”
　　少抱孩子少干活，每日走动一下，恢复体型。
　　还有就是让奶娘喂。
　　这是对女人最好的法子，穷苦人家做不到，但裴家自然做得到。
　　萧筠道：“女人的病很多都是坐月子的时候留下的，太过操劳，对女人百害无一利。”
　　柳慧娴点头道：“筠娘说的是，反正孩子慢慢相处就行，用不着操之过急，还有这么长的时间。”
　　“我知道，你们几个就别担心我了，赶紧去外面吃饭，待会再来和我说话。”
　　孟长嘉收拾干净了便躺在床上。
　　萧筠教了寻巧几个按摩手法，寻巧认认真真地学。
　　不敢有丝毫懈怠！
　　孟长嘉似笑非笑地看向萧筠，淡淡地道：“筠娘，你对我真好。”
　　“长嘉，我师父把你看成姐妹，不对你好对谁好？”丹阳郡主在旁边接话，去逗弄小孩，“看起来真小啊，软软的，不知道长大后会像谁？”
　　“看起来像我。”孟长嘉回道。
　　裴恒在旁边道：“像你才好，身体康健还好看，可千万别像我，从小病恹恹的。”
　　孟长嘉皱了皱眉，觉得说得有道理。
　　萧筠道：“放心吧，孩子很健康。”
　　听见这话，两人才松了口气，别的不重要，只要健康才是最好的。
　　自从孩子出生后，孟长嘉就很少出来聚。
　　毕竟成了家的人不一样。
　　容婶开始催柳慧娴和丹阳郡主，但两人一口回绝，直接说不成亲，一个人挺好的。
　　容婶没有办法，也不多管闲事，只是偶尔会提一嘴。
　　到了这个时候，萧筠就会义正严词地道：“容婶，嫁人与否要看她们喜欢，强逼着没用，再说了，她们的身份就算不成亲也能过得很好，不是吗？”
　　容婶转念想了想，跟着萧筠这么久，她也明白过来了。
　　很多观念和思想也改变了些。
　　但根深蒂固的东西，还是顽固。
　　“行，我不说了，你们有自己的主意就成。”
　　“谢谢容婶。”
　　容婶无奈地叹了口气，她早就将她们当成家人了：“只要你们好，我什么都可以不管。”

第557章 再得一子
　　众人一看她服软了，都乐呵呵地笑。
　　柳老年纪最大，但对柳慧娴向来最为开明，只要柳慧娴喜欢，他都答应。
　　毕竟，她就这么一个孙女。
　　要是反目成仇不就得不偿失了？
　　接下来的一年，萧筠的生意越做越大，带着几个小姐妹过得风生水起，还创办了商会，她是会长。
　　许多商户要做生意，都得经过她点头。
　　柳慧娴和丹阳郡主分别成了，二把手，孟长嘉则是三把手。
　　燕国，似乎也更上一层楼。
　　……
　　与此同时。
　　南辰，程蔷正躺在床上，痛哭流涕。
　　“疼！我好疼！”
　　赫连朝云在屏风后急得团团转：“师姐，你再忍一下，孩子生出来你的地位就没有谁能撼动了。”
　　程蔷龇牙咧嘴地道：“朝云，我让你找的人你都找了吗？”
　　“找了，师姐你放心，绝对不会出问题的。”
　　程蔷松了口气：“那他们人呢？你记得支开你皇兄，千万不能让他看见，不然我们就前功尽弃了！”
　　赫连朝云当然知道这点。
　　她连忙点头，对着程蔷道：“你好好生孩子，接下来的事情都交给我。”
　　这么一说，程蔷又轻松了点。
　　下面一阵阵的疼，让她撕心裂肺。
　　只不过这次比生一个孩子的时候要容易得多，少花了半个时辰。
　　等孩子的哭声响起，赫连朝云松了口气，立即从屏风那边绕过去：“是男是女？”
　　“回公主，是皇子。”
　　程蔷眼神闪过得意，朝赫连朝云招了招手，赫连朝云心领神会，抱着孩子道：“去通知二皇兄，另外将这里都清理干净。”
　　等事情尘埃落地，程蔷才敢昏睡过去。
　　赫连朝云抱着孩子，坐在床前，一直等到了二皇子过来。
　　“孩子呢？”
　　听见声音，赫连朝云猛地站起身，对着二皇子做了个静音的手势：“皇兄，师姐刚生产完正在休息，你小点声，别t吵到她。”
　　二皇子明白过来，小心翼翼地看向襁褓中的婴儿。
　　“我的儿子？”
　　赫连朝云将孩子朝二皇子那边递过去道：“对，这眉眼真的和你像极了，嘴巴像师姐，以后肯定是风度翩翩的美男子。”
　　二皇子抱着孩子爱不释手。
　　“太好了。”
　　赫连朝云抱怨道：“你怎么才来啊，师姐都生完了，你知不知道师姐刚刚有多疼，那惨叫声听得我都撕心裂肺。”
　　二皇子看向程蔷的眼神之中透着心疼。
　　他紧紧地抱着孩子道：“你又不是不知道你二皇嫂的脾气，一听到我要出门就说我有外室，我说了好久才找了个借口出来，不然闹到父皇那边去，我落不着好。”
　　一年前，南辰帝本来病危了。
　　但三个月后，竟然又从床榻上清醒，精神头甚至比以前的还要好。
　　从那次清醒后他就开始大力发展农业商业，甚至还重用了刚回朝的赫连铮，众人都觉得有猫腻，尤其是二皇子党。
　　但南辰帝除此之外，又没其他的举动，二皇子想闹幺蛾子都没办法。
　　“就算父皇知道也不会怪你。”
　　赫连朝云哼了哼：“是二皇嫂自己不争气，成亲这么久都没有给你生个一儿半女，还是师姐厉害，一举得男。”
　　听见这话，二皇子也挺满意的。
　　他一直想要个孩子，这样才能在南辰帝面前讨巧。
　　长孙啊。
　　比什么都重要！
　　“辛苦蔷儿了。”二皇子喃喃出声，伸出手怜爱地摸了摸昏睡中的程蔷，“这两年来，她躲躲藏藏，吃了不少苦。”
　　赫连朝云再接再厉地道：“皇兄，你都知道对不起师姐了，要不现在就把她接回去吧。”
　　二皇子皱眉道：“可你皇嫂那边……”
　　“唉，都有孩子了，皇嫂肯定不会说什么，再说了，师姐总是要有一个名正言顺的身份，不然你日后继承大统，这孩子的身份也会被人怀疑。”
　　二皇子想到自己的长子会被人诟病，也开始寻思起来。
　　难不成真的要和赫连朝云说的一样，先将程蔷接回王府？可想到自己那个母老虎，二皇子心中有点烦躁。
　　一边是宠爱的外室以及孩子，一边是不受宠的王妃。
　　再加上赫连朝云的劝说，二皇子心里的天平已经偏向了程蔷母子。
　　“皇兄，你不是答应过师姐吗？这么久你还不给师姐一个交代，我都要看不起你了。”赫连朝云的声音宛若一锤。
　　“呜哇——”
　　孩子也在这个时候哭了起来，不知道是不是感受到了二皇子的犹豫。
　　张着嘴嘶吼，表达自己不满。
　　二皇子第一次当爹，听见这声音，心跟着揪起道：“好了，我知道该怎么做了，你别催我，就算要接蔷儿回去，那也要找个名正言顺的理由，不能这么不明不白的。”
　　“孩子……”
　　程蔷听见孩子的哭声，恰当好处地睁开眼，朝这边伸出手道：“王爷，把孩子给我，他肯定是饿了。”
　　看着她苍白憔悴的面容，还要强撑起力气给孩子喂奶。
　　二皇子格外心疼，连忙扣住她道：“蔷儿，你放心，我肯定会接你回去，况且我给孩子找了奶娘了，很快就会过来。”
　　程蔷犹豫了下，装出感动的模样。
　　“王爷不会为难吗？妾身不想让王爷为难，倘若王妃不愿意，妾身和孩子可以一辈子不进王府，只要能留下王爷身边伺候就行。”
　　闻言，二皇子更加心痛。
　　程蔷怎么可能看不出来，趴在二皇子的怀中，哭得肝肠寸断：“只要孩子跟我在一起，什么都不重要。”
　　“师姐，你快别哭了，你刚生产完，怎么能哭？”赫连朝云安慰出声，“小心把眼睛哭坏了。”
　　听见此话，二皇子给程蔷擦了擦眼泪。
　　“放心，我肯定带你回王府，你在这等我。”
　　程蔷娇弱地仰起头，盯着二皇子，握住他的手道：“王爷，你能不能答应我，孩子留在我身边抚养长大，我不管回不回王府，我只要孩子。”
　　二皇子道：“好，我答应你。”
　　程蔷松了口气，破涕为笑：“王爷你真好。”
　　说完这句话，她低下头，掩盖住眸底冷意。
　　这么说是为了避免王妃抢走她的儿子，孩子是她的，给了别的女人，岂不是偷鸡不成蚀把米？
　　“我先回去了，不然别人会起疑，改日再来看你。”
　　二皇子起身告辞。
　　程蔷低眉顺眼地道：“王爷不多陪陪孩子吗？罢了，王爷公务繁忙，改日再来看孩子和我也是一样的。”

第558章 得饶人处且饶人
　　她把孩子放到前头，自然是拿捏住了二皇子。
　　二皇子道：“放心，我肯定会来看你。”
　　听见这话，程蔷应了声。
　　等二皇子走后，赫连朝云确定四周没人，才将大门给关上，坐到了床前看程蔷逗弄孩子。
　　“小外甥真好看。”
　　程蔷道：“那些女人和孩子都送走了吗？”
　　“师姐放心，在皇兄过来前我都送走了，不会有人发现的，而且对方都不知道我们的身份。”
　　程蔷心狠手辣地道：“只有死人才能守住秘密。”
　　赫连朝云心中颤动，知道程蔷的意思。
　　这是暗示她去杀了那些孕妇和孩子，可她没有程蔷这么狠心，做不到！
　　“师姐，得饶人处且饶人，况且她们都不知道我们是谁，杀了恐怕还会惹来嫌疑，万一被官府盯上，就得不偿失了。”
　　“再说了孩子是你自己生的，没必要做到这步。”
　　程蔷突然抬头，冷冷地盯着她道：“说来说去你就是不肯去做，我就知道！”
　　“师姐，你别动怒。”
　　赫连朝云叹了口气，坐了过去，劝道：“反正我们的目的已经达到了，不日皇兄就会接你回府，没必要再染上血腥，就当是给孩子积福，你说呢？”
　　程蔷冷笑道：“你是觉得我太狠辣了？”
　　这还用说么。
　　不想纠结这个话题，赫连朝云站起身道：“我去给你看看药膳好了没有。”
　　程蔷知道赫连朝云的心思，索性懒得再说。
　　在南辰，她还要靠着赫连朝云办事，不能将人得罪，不过她在赫连朝云本性早就都暴露了，没必要委屈自己。
　　程蔷看着孩子，眉眼之中闪过阴狠之色。
　　她必定要进王府，得到自己想要的！
　　没多久，二皇子就带着人来接程蔷回去，因为有赫连朝云撑腰，二皇子妃欲言又止，根本没办法抗拒。
　　“想进门，就跪下来敬茶。”二皇子妃高高在上地看了眼程蔷。
　　她出身高门大户，自然是瞧不起外室做派，要不是二皇子求着她，威逼利诱，她自然不会同意这贱人进门！
　　“妾身见过王妃。”程蔷很会装模作样，也明白见风使舵。
　　二皇子妃虽然厌恶她，但见她如此，也没好意思发作。
　　她接过茶水，抿了口，没咽下去，她咽不下这口气：“以后进门了就好好伺候王爷，别耍阴谋诡计！”
　　“是。”程蔷低眉顺眼。
　　二皇子妃一口气憋在胸腔，烦不胜烦地道：“起来吧。”
　　“蔷儿。”二皇子如释重负，立即去扶程蔷，还慈眉善目地看自己孩子。
　　这一幕，就像是一家三口。
　　而二皇子妃则是个外人，看到这，二皇子妃更是气怒，攥紧拳头，心跟着疼了起来。
　　“王妃，我们先进去吧。”嬷嬷在旁边说了句。
　　二皇子妃这才想到要冷静，冷哼了声，头也不回地进了院子。
　　程蔷朝她的背影扫了眼，掩盖住眸子底下的冷意：“王爷，你抱着孩子吧，他挺想你的。”
　　一个刚出生的婴儿，怎么可能会想人。
　　这不过是争宠的手段罢了。
　　“好。”二皇子抱着儿子，爱不释手的样子，让王府里的下人都看见了。
　　“你们说，这以后府邸里的天是不是要变了，你看程姨娘那受宠的模样，又有个儿子，二皇子以后恐怕只会看重她了。”
　　“可不是吗？二皇子妃这些年都没有身孕，估计是不能生，看来我们还是要去程姨娘那里多露露脸。”
　　“是这个理。”
　　丫鬟们见风使舵惯了，谁得宠就帮谁。
　　王妃不是不知道，但她没办法。
　　“嬷嬷，你看看现在像什么话，她们都在看我笑话！”
　　嬷嬷安抚道：“王妃稍安勿躁，不管如何你才是正妻，你的身份是那个贱人比不了的，更何况她只不过是个妾室，就算有公主撑腰又如何？”
　　“我气不过啊！”
　　二王妃指着自己肚子：“也怪我自己不争气，若稍微有点动静我也不至于落到现在这个下场。”
　　“王妃忘了夫人说过的话？”
　　二王妃眼睛一亮：“你是说？”
　　“那贱人是妾室，你是主母，无论是谁生的孩子都应该叫你母亲，你可以随时能将孩子抱过来，夫人说了，你没有生下子嗣，抱个孩子，让贱人进门也能堵住悠悠众口。”
　　“可是我怕万一那女人得宠，王爷不答应怎么办？”
　　“不可能不答应。”嬷嬷耐心地安抚了句，“王爷还想坐上那个位置，就得靠你t母族，不可能将我们得罪死的，王妃，你要好好想想对策，不能被人家牵着鼻子走。”
　　本来焦躁不安的二王妃突然就不慌了。
　　她觉得嬷嬷说得对。
　　二王妃嘴角勾了勾，似笑非笑地道：“好，就按照你说的做，将孩子抱过来抚养，我毕竟是嫡母。”
　　嬷嬷道：“王妃这么想就对了，就让那小妖精得意几天。”
　　“嗯。”二王妃朝喧嚣的方向看过去，仿佛能看见程蔷那个贱人，她紧紧地咬了咬嘴唇，整个人显得非常痛恨。
　　程蔷还不知道这边情况。
　　她看着二皇子抱着孩子，和来来往往的人笑，脸都快僵了。
　　“蔷儿，你也累了，早点休息吧。”
　　“王爷你呢？”程蔷舍不得二皇子走，今天是她第一天入府，若丈夫不留宿，传出去肯定会让人笑话死。
　　这些见风使舵的下人更会传乱七八糟的事。
　　二皇子拍了拍程蔷的手背，安慰道：“我先去处理公务，晚上再来看你。”
　　“好，那妾身给王爷准备夜宵，妾身亲手给你做。”
　　“你还在坐月子，用不着忙，让下人去就行了，等你出月子后再做也不迟。”
　　程蔷想了想，答应下来：“那就听王爷的。”
　　“二皇兄果然疼爱师姐，这都舍不得呢。”赫连朝云故意大声说了句，她自然是怕有人欺负自家师姐。
　　下人们面面相觑，深以为然。
　　等院子里安静下来，没了外人，程蔷在拉住赫连朝云坐在床上。
　　“二王妃看起来不怎么好相处。”
　　赫连朝云道：“要是好相处好说话，二皇兄早就将你接回来了，这次二皇兄为了你，可花费不少功夫，师姐，你可要好好补偿下皇兄。”
　　程蔷面红耳赤地道：“坐月子，什么都做不了。”
　　“这也是，反正话放在这了，你自己想办法，别的我也帮不了你。”赫连朝云开口说了句。

第559章 护不住我吗
　　其实两人都知道彼此的想法，没说太多的话。
　　赫连朝云也让程蔷没有必要就别往二王妃那边凑，那个女人并不是什么好招惹的。
　　“我还怕她？”程蔷给赫连朝云戴高帽，“有你在，还护不住我吗？”
　　赫连朝云心中一阵得意，能被程蔷需要，她真的很高兴。
　　“话不是这么说的，师姐，这是王府，不是公主府，我管不着皇兄的后院。”
　　程蔷知道这点，安抚道：“不用你说我也知道，不到万不得已，我肯定不去找那个女人，除非——”
　　“除非什么？”
　　“除非你二嫂先来招惹我，不然我肯定不找她晦气。”
　　最好能在这后院相安无事，等二皇子当了皇帝，她们能去后宫当妃嫔，到时候再斗也不迟。
　　凭她的手段，将后宫女子拉下马不是什么难事。
　　更何况她还有儿子！
　　程蔷看了看睡得正香的儿子，眼睛亮了起来，也算她幸运，能一举得男，还是二皇子的血脉。
　　“乖乖，睡得真香。”她逗弄了下。
　　赫连朝云笑眯眯地道：“真可爱，和师姐一样好看。”
　　谁都喜欢好听的话，程蔷也不例外。
　　她对赫连朝云之前的那些芥蒂也没了，拨弄着小孩的手指道：“朝云，你也到了成亲的年纪了，不选个驸马吗？”
　　这两年，程蔷说起过这个问题。
　　但都被赫连朝云敷衍过去了。
　　“师姐，你真的想让我嫁人吗？嫁人就那么好？”赫连朝云看程蔷对自己和颜悦色，也愿意说几句这个问题。
　　上次两人因为没杀孕妇和孩子闹了点不愉快，赫连朝云想尽快和解。
　　“不好吗？你看这孩子多可爱。”
　　赫连朝云道：“我和你不一样，我不可能生下不喜欢之人的孩子。”
　　“你的意思是瞧不起我？”程蔷眸子多了些冷意。
　　“怎么会？”赫连朝云很是无奈，她没这个想法，但程蔷似乎就是误会了，“师姐，人各有志，更何况我若是瞧不起你，又怎么会处处帮你？”
　　自从萧家离开后，程蔷就草木皆兵。
　　稍微风吹草动她就觉得自己要倒霉了。
　　程蔷想了想，垂下眼睫道：“行了我只是随口一说罢了，你不用这么紧张。”
　　赫连朝云咽了口吐沫：“那师姐，我就先回去了，明日再来看你。”
　　远香近臭，她得先离远点。
　　才能让程蔷记得她的好。
　　程蔷没有阻拦，低头道：“去吧，你也忙了一天了，回去好好休息。”
　　听见此话，赫连朝云的眼睛都亮了起来。
　　已经许久师姐不会主动关心她了，看来师姐还是在意她的。
　　赫连朝云走后不久，二王妃就带着人浩浩荡荡地到了小院，她盯着程蔷，目光又落到了摇篮里的婴儿身上。
　　“王妃娘娘。”程蔷心机也深，看见二王妃的眼神就觉得不对劲。
　　“程姨娘，知道本王妃来这是为了什么吗？”
　　程蔷装傻充愣，问道：“妾身不知，还请王妃明示。”
　　二王妃冷冷一笑：“本王妃今日让你进了府，你就应该规规矩矩的，别惹是生非，闹得王府乌烟瘴气。”
　　“妾身没有。”程蔷开口。
　　她是真没有，才刚进府邸第一天，就算她想，也做不到啊。
　　“没有最好，但——”
　　二王妃顿了顿，朝孩子那边走了过去，程蔷第一时间做出了护住孩子的动作，这看得二王妃深深地眯起眼。
　　“你觉得本王妃会害孩子？”
　　程蔷低眉顺眼地道：“王妃大人大量，自然不会和孩子计较。”
　　“呵呵。”二王妃轻笑了声，开门见山，“你用不着给本王妃戴高帽，本妃今日过来，是想和你说这孩子的去处。”
　　“本妃是嫡母，第一个长子理该由本妃抚养，嫡庶有别，等孩子长大了，说出去也好听不是。”
　　程蔷眸子一沉。
　　果然是来抢孩子的，好在她进府之前就和二皇子表过决心了！
　　“娘娘，妾身不想和孩子分开，他也是妾身第一个孩子。”
　　二王妃脸色微冷，不屑地睨着程蔷：“程姨娘，你以为本妃是在和你商量不成？”
　　这是通知命令，程蔷这种身份地位的女人有什么资格拒绝。
　　难不成还以为她是萧家嫡女？
　　笑话！
　　程蔷不卑不亢地道：“王爷答应过妾身，要将孩子交给妾身抚养长大，这也是妾身答应进府的条件，倘若王妃非要勉强，那妾身只能带着孩子远走他乡。”
　　这是要挟！
　　二王妃不是听不出来。
　　当着这么多人的面她们进府了，倘若直接离开，怕是别人会觉得她这个主母没有容人之量。
　　眼前这个女人还真不是个省油的灯。
　　“程姨娘觉得王府是你想来就来想走就走的客栈？”
　　程蔷行礼道：“自然不是，只是妾身也有自己的坚持，倘若王妃苦苦相逼，妾身自是不会继续待在王府。”
　　二王妃眯起眼，冷冷地盯着程蔷。
　　打量了好久都没看见她脸色有变化。
　　“那本妃就是要带孩子走，你能拿本妃如何？”
　　说着，她朝两边使了个眼色，立即有嬷嬷上前抢夺孩子，她是王妃是正妻，有无数手下，程蔷自然比不上她。
　　但程蔷也不是吃素的，抱着孩子歇斯底里地大吼，仿佛眼前的人都是要害死她般。
　　“给我滚开，滚开！”
　　“谁都不许动我孩子！”
　　众人都是二王妃的亲信，哪里会害怕程蔷，当即上手争夺，孩子已经哇哇大哭，哭声令人肝肠寸断。
　　也在此时，门口传来一道惊愕声。
　　“怎么回事？”
　　二王妃心里一惊，朝二皇子欠身道：“王爷，你回来了。”
　　“王爷。”程蔷仿佛看见了靠山，说话的声音带着哭腔，“你救救妾身，王妃要害我的孩子。”
　　二王妃连忙辩解道：“我没有，王爷你要相信我，我只是想将孩子……”
　　“本王看得清清楚楚，你还要狡辩！”
　　二王妃眸子多了些受伤，这个男人对她真的没有半点情分，别人说什么他都会信，而她说什么，他都不会相信。
　　“王爷，王妃没有说谎，这可是王府长子，是你唯一的儿子，王妃心善，怎么会害他？”
　　嬷嬷苦口婆心：“王妃只是想看看这孩子，把他养在身边，王妃毕竟是嫡母，以后对这孩子的名声也好不是？”
　　二皇子扫过嬷嬷一样，呵斥道：“这里哪里有你说话地份，给本王闭嘴！”

第550章 挑选
　　嬷嬷嘴角抿了抿，似乎没想到二皇子会当着这么多人的面给她难堪。
　　她是王妃的亲信，贴身嬷嬷。
　　二皇子如此说不就是在打王妃的脸吗？
　　瞬间，不少下人的眼神都变得奇怪起来，怀疑自己站错了队。
　　“奴婢错了。”
　　二王妃咬牙道：“错什么错，王爷，你别忘了我娘家是什么身份，你以后还要靠我娘家，你当真不给我留情面？”
　　男人最不喜欢被要挟。
　　尤其是二皇子这种身份尊贵，自尊心又强的人。
　　只一瞬间，就被二王妃点燃了怒火：“本王还不够给你情面？两年，本王没有纳妾，只想你生下嫡子，可你呢，肚子有动静t吗？”
　　“本王还没和你母族数落你的七出之条，你反倒是先说本王的不是了！”
　　说到这个二王妃就抬不起头。
　　“王爷，你怎么能这么说！”
　　啪——
　　这次，二皇子没有犹豫，一巴掌打在了嬷嬷的脸上，众人惊愕，尤其是二王妃，简直不知道该如何反应。
　　“主子说话，你们再敢插嘴就给本王滚出王府！”
　　嬷嬷低头，眸子里闪过冷意，但她身份卑微不敢还嘴。
　　二王妃气不过，连续被打脸，还动起手了，她怎么能忍下这口恶气：“王爷，我就问你一句，孩子给还是不给？”
　　嫡母要孩子到膝下，情理之中。
　　说出去，不会有人恶意揣测。
　　“蔷儿能照顾好孩子。”二皇子直截了当地拒绝，“日后你们还有人来骚扰蔷儿，就别怪本王不客气。”
　　“好啊，好得很！”二王妃说完这句话，破门而出。
　　下人们稀稀拉拉地跟了出去，不敢再在这停留。
　　而挨打的嬷嬷，则是嫌弃地看了眼程蔷，也追了上去：“王妃，你当心脚下，慢点走！”
　　乌烟瘴气总算是没了，二皇子朝程蔷走过去。
　　她还抱着孩子，眼里带着泪水，哭得一抽一抽的：“王爷，妾身好害怕，王妃那么凶悍，妾身还是带着孩子走吧，不然以后……”
　　二王妃凶不凶她不知道，反正现在必须卖惨。
　　程蔷深知这个道理，恰到好处地露出被掐紫的手腕，这看得二皇子更加恼怒。
　　“有本王在，不会让你有事。”
　　程蔷眨巴了下眼睛问道：“可王爷不会时时刻刻守在我身边。”
　　二皇子需要上朝，出门办公，王妃完全可以利用这个时间点来找程蔷麻烦，到时候程蔷告状无门。
　　“本王会给你想好办法。”
　　程蔷歪头，很好奇的样子：“什么办法？”
　　二皇子道：“这个院子，除了本王谁都不能进，至于伺候孩子的人，本王也会挑几个能干听话的。”
　　“谢谢王爷。”程蔷转哭为笑。
　　是不是真心实意旁人不知道，反正看她笑容满面的样子，二皇子也高兴。
　　“孩子有没有哭闹？”
　　程蔷摇头道：“他很听话，不哭不闹，就是王妃来的那个时候吓到他了，哭了几声，王爷来后，他又不哭了，兴许是知道王爷会护着他。”
　　二皇子很喜欢听这种虚假之言，深以为然地道：“不愧是本王儿子。”
　　隔日。
　　二皇子去了王妃那，才发现二王妃居然带着人回娘家了。
　　他怒目而视道：“你们怎么都不去通知本王？王妃要走你们就让她走？为何不拦着！”
　　下人们瑟瑟发抖地道：“王妃说不让通知王爷。”
　　“她说不让通知就不通知了？”二皇子冷笑了声，盯着下人们，“什么时候走的？”
　　“天未亮时。”
　　二皇子摆摆手：“滚下去领罚，你们这群废物，伺候个人都伺候不好。”
　　底下的人四目相对，最后什么都不敢说，转身走了。
　　倒是二皇子气的胸腔起伏，睨着空落落的房间，呵斥道：“走了就有本事别回来！”
　　知道王妃走后，最高兴的莫过于程蔷。
　　赫连朝云过来说起这件事，程蔷勾着嘴角笑：“好啊，她也知道斗不过我，给我让位了。”
　　“师姐，这对你来说并不是什么好事！”赫连朝云无奈地叹了口气。
　　程蔷皱眉道：“怎么就不好了，难不成让她在这天天欺负我你才高兴？”
　　“二嫂母族是南辰数一数二的名门世家狄家，虽然比不上萧家，但在南辰，举足轻重，她回去肯定是去告状了，若狄家追究起来，师姐你肯定落不得什么好下场。”
　　“这不是有你和皇后在吗？我不怕。”
　　赫连朝云欲言又止。
　　什么麻烦都靠她和母后来解决是不好的，尤其这牵扯到了前朝，后宫不得干政，千古来的道理。
　　“师姐，不是什么我都能帮你，你还是自己想想办法。”
　　程蔷直起身，盯着她道：“朝云，我不傻，你不用说我都知道，放心，区区一个女人被我还斗不过了？”
　　二王妃虽然霸道，但心机没有她深，肯定斗不过她的，不然怎么可能装都不装就去娘家了。
　　赫连朝云放心了。
　　师姐一直比她聪明，肯定能应付过来。
　　只是没想到，二王妃一回娘家就是十天半个月，居然一点都没有回王府的迹象，程蔷内心不安。
　　这些天，她能感觉到二皇子脾气越来越不好，可见他也是在意这件事的。
　　“王爷，她毕竟是王妃，一直住在娘家不像话。”程蔷躺在他怀中，缓缓开口，“还是让王妃回来吧，不然会惹人非议。”
　　二皇子握住她的手道：“你都知道的道理她一个狄家女怎么可能不懂，之所以不回来是要气我，想让我过去接她！”
　　程蔷道：“狄家对王爷有帮助，不如你……王爷你去接一下王妃吧，不碍事的。”
　　“蔷儿，你能拉得下面子，本王可不能，堂堂一个王爷，怎么能对一个女人低三下气。”
　　“可是这样终归不是办法，妾身不想让王爷为难，更何况这从头到尾都是妾身的错，妾身良心不安呢。”
　　“怎么就是你的错了？”二皇子很是心疼。
　　程蔷低眉顺眼地道：“王爷，你别说这么多，妾身已经决定好了，与你去狄家一起接王妃回府。”
　　“嗯？”二皇子不明所以。
　　他确实有这个打算，但没想到程蔷居然率先说出来了。
　　程蔷盯着二皇子道：“妾身愿意为了王爷你赴汤蹈火，这点委屈不算什么，更何况，她是名正言顺的王妃，妾身应该敬重她讨好她，不然日后孩子也不好过。”
　　言外之意，她就是为了孩子才臣服的，孩子是她的命。
　　二皇子最在乎的也是儿子。

第551章 诚意
　　听见她这么说，内心一阵激荡。
　　“蔷儿，那本王就带你一起去。”
　　程蔷看事情定下来，没有多说：“好。”
　　天一亮，两人就去了狄家，马车停在大门口的时候，二皇子还在絮絮叨叨地交代。
　　“待会你什么都不用做，看本王眼色行事。”
　　程蔷牵着他的手握了握：“王爷放心，我心中有数。”
　　两人敲门，很快就有人来开门，看见是二皇子，管家眼里冒出亮光，可又看见程蔷，他脸色瞬间沉了下去。
　　“王爷来了。”
　　管家躬身道：“快请进，王妃等你多时了。”
　　二皇子没有为难管家，进了门，但管家下一刻又伸出手，将程蔷阻挡在外面。
　　“狄家不欢迎陌生人。”
　　二皇子黑沉着脸道：“蔷儿是我妾室，不是什么陌生人。”
　　管家还是没动，态度很坚决。
　　二皇子见如此，冷冷地道：“怎么，你不想让她进去？那本王也不进了，你家小姐想在狄家住多久就住多久，只要她不怕外人笑话！”
　　外嫁女，在娘家长住像什么话。
　　尤其还是嫁给了皇室。
　　管家听懂了这种意思，他深深地看了眼程蔷：“王爷既然这么维护她，小的只能从命。”
　　话落，转身朝里走，这次没再看程蔷。
　　程蔷嘴角勾起，很满意。
　　到了院内，她发现这里面很繁华，但比不上萧家，眼神之中不由得露出一抹不屑，这不屑恰好被管家捕捉到了。
　　管家心里更是气愤，对着二皇子道：“王爷，王妃在里面等你，夫人也在。”
　　“王爷。”程蔷跟着叫了声。
　　管家也看了过来，想看看程蔷想放什么屁。
　　“妾身跟你一起进去。”
　　二皇子带着程蔷来就是想让她一起，自然不会拒绝：“嗯。”
　　“不行，夫人吩咐过，除了二皇子，谁都不能进。”管家伸出手挡在跟前，瞥了眼程蔷，“你就在这等着吧。”
　　程蔷朝二皇子露出可怜巴巴的表情：“王爷，你看……”
　　“她若进不去，那本王也不去了。”二皇子放低声音，目光透着冷意，似乎带着威胁。
　　管家脸色微变。
　　上头的人已经交代他了，不能放这个女人进去，王爷是要放进去的，可现在是什么情况。
　　当真让人无奈！
　　“王爷，不是我不让你进去，实在是夫人交代过！”
　　二皇子根本不听他的话，冷冷地瞥了他一眼：“给本王闭嘴，蔷儿，跟我来，我就不信谁敢挡！”
　　管家嘴角抽了下，默默地闭上嘴。
　　两人一路到了里头，二王妃和狄夫人都在，看见外面来人，目光跟着沉了下去，齐刷刷地看向程蔷。
　　眼刀子几乎要将程蔷千刀万剐。
　　“岳母。”二皇子行了礼，规矩做得还是很足。
　　狄夫人不敢托大，起身回礼：“王爷这是舍得来我们狄家看看了？我还以为王爷将狄家都忘得一干二净了。”
　　二皇子盯着狄夫人，不卑不亢地道：“王妃一直在这不肯回王府，本王总不能让外人看笑话。”
　　说来说去，还是将责任怪在王妃身上，他就没有一点责任。
　　闻言，王妃率先沉不住气，朝二皇子这边看了过来：“王爷是真的不知道我为什么不回府吗t？到了如今，你还要偏心她？”
　　王妃指着程蔷，恨恨地道：“这个女人究竟哪里好，让你这么神魂颠倒？”
　　程蔷眸底是抹冷笑，这样咄咄逼人的女人是不会有男人喜欢的。
　　只见程蔷吓得肩膀哆嗦，朝二皇子身后缩了过去，娇弱地道：“王妃，你误会了，妾身今日来是想和你道歉，那天妾身不该以死相逼。”
　　“妾身和王爷，今日想来接王妃回去的，嫁人的女儿，总是待在娘家，会被人议论诟病，即便王妃不在意，也要为了王爷着想啊。”
　　字字句句，都是把自己划分在二皇子那边，还在阴阳怪气狄家。
　　当场的人都听出来了。
　　太过赤裸！
　　“我说什么人能把我女儿气回家呢，原来是你啊。”狄夫人朝程蔷这边走过来，像才看见她，“程蔷是吧？你以为生了儿子就能踩在我女儿的头上了？”
　　程蔷眼睛冒着泪花：“狄夫人，你怎么能这么说，我真的没有这么想过。”
　　话落，她更是委屈地咬了咬唇，朝二皇子头投去一眼。
　　“岳母，蔷儿不是这样的人。”
　　狄夫人不能和二皇子生气，可真的是憋不住了，她指着鼻子骂道：“不是？你好好睁大你的眼睛看看，她这嘚瑟的嘴脸，不就是在嘲笑我女儿？”
　　“二皇子殿下，你是不是觉得我狄家的女儿好欺负？任由一个来历不明的女人欺辱我女儿？要真再这么下去，那我觉得，你与我女儿还是和离吧。”
　　“而狄家和二皇子府也就此分道扬镳，你觉得如何！”
　　威胁之意，旁人不是听不出来。
　　尤其是二皇子，脸色已经变得铁青：“你以为本王非要你们狄家不成？”
　　王妃脸色煞白一片。
　　这意思是代表二皇子要为了程蔷与他们狄家决裂？他就这么爱她？
　　即便当初嫁给二皇子时，两人都不是心存爱慕，但这些年，他又是她丈夫和第一个男人，如今听见二皇子这么说，王妃只觉得五雷轰顶。
　　“为什么？”
　　二皇子其实也是嘴快，可看见王妃如此模样，他拉不下面子。
　　“王妃，王爷，你们别吵架，为了妾身不值得。”
　　这句话无非是火上浇油，王妃只觉得心火辣辣的疼，她猛地看向程蔷，目光之中带着熊熊怒火。
　　“王爷方才的话是认真的？”狄夫人也问。
　　二皇子道：“岳母，我今日是来接萋萋回去的。”
　　似乎是服软的话，让狄夫人神色平和了些。
　　“若王爷没打算和狄家分道扬镳，像方才那样的话可就别说了，不然旁人定然会误会，你觉得呢？”
　　王妃突然打断她的话：“母亲，他都说出口了，你为什么还要给他找补，就算是和离我也能养得起自己！”
　　“萋萋。”狄夫人叫了声，朝王妃递了个眼神。
　　母女连心，王妃知道狄夫人的意思，将嘴巴给闭上了。
　　狄老爷不同意王妃和离。
　　肯定是要想办法让两人和好如初，想到这，王妃又觉得胸口堵了气，当真难受至极。
　　“方才王爷说来接萋萋回去，那我想看看王爷的诚意，可不能凭嘴上说说啊。”

第552章 威逼利诱
　　二皇子不是傻子，自然听得出来言外之意。
　　但他不愿意辜负程蔷，开门见山地道：“岳母有什么条件可以直言，若我能做到定然不会拒绝。”
　　狄夫人的目光落在程蔷身上，这让程蔷的心脏瞬间提了起来。
　　紧绷无比！
　　怎么好端端的态度变化这么大，刚才二皇子不是还在维护她吗？
　　为什么？
　　“萋萋是为了什么回来的，不用我说，王爷应该也心知肚明。”
　　为了孩子，她想养长子，但被程蔷和二皇子拒绝了！
　　而且当日二皇子还当着所有人的面打了她贴身嬷嬷的脸，就是为了给程蔷撑腰，这相当于在打她的脸。
　　程蔷脑子转得很快，心里面早就在想对策了，但表面却不动声色。
　　“我和萋萋会有自己的孩子。”
　　王妃脸色微动，要是可以她也想拥有自己的孩子，但是她肚子不争气，这半个月她也找了大夫看了下身体。
　　大夫说她体质虚寒，很难有孕。
　　这对于她来说，不得不说是个打击！
　　此事只有那个大夫还有狄夫人知晓，连狄老爷她们都没告诉！
　　“孩子是会有，但萋萋还是想养长子，长子对王府来说意义非凡，更何况，嫡子未出就有了庶子，说出去都会让人笑话。”
　　“也是萋萋不追究，不然怎么可能让这个女人进府，王爷，我们处处为你着想，你也要为萋萋想一想啊。”
　　二皇子沉默了。
　　他不会为了狄家想更不会为了萋萋想，他只在乎自己以后能不能靠着狄家坐上皇位。
　　“母亲，他不会答应的，你和他说这些做什么？”王妃在旁边接话，冷冷一笑，“我终归是比不上一个外室的。”
　　“看来狄家和王爷还真是有缘无分，那找个日子，就上报给皇上，让皇上做主赐下和离书吧，日后，狄家和王府再无瓜葛！”
　　狄夫人还在试探，威逼利诱：“反正王爷已经找好了下家，我们狄家，没有存在的必要了。”
　　二皇子还没打算舍弃狄家，自然不可能任由狄夫人胡说八道下去。
　　“岳母玩笑了，我没这个想法。”
　　狄夫人冷冷一哼，也不继续说话，只是看向程蔷。
　　众人都明白是个什么意思。
　　而程蔷自然也不会继续装傻，还好她跟过来了，不然都不知道怎么被暗算的。
　　“嫡庶有别，妾身是妾，王妃是正妻，想抚养孩子的确是情理之中，妾身不该反抗，但孩子还小，妾身着实舍不得，所有前些日子才会与王妃置气。”
　　“不过妾身今日看明白了，王妃对孩子是真心实意的喜欢，也是打心眼里想养，既如此，孩子给王妃养，妾身也愿意。”
　　“只是妾身有个条件。”程蔷没给人拒绝的机会，直接往下说，“只要你们答应妾身，让妾身每天都可以去看孩子，妾身就将孩子给王妃抚养，不然，妾身宁愿远走他乡，带着孩子永远都不回来！”
　　二皇子怎么可能舍得程蔷和孩子走，当机立断地道：“本王答应，王妃，你觉得呢？”
　　他象征似的问了句王妃。
　　其实没有半点尊重的意思，但王妃却思考起来，甚至还狄夫人对视了眼。
　　“好。”王妃答应了。
　　孩子到了自己手中，她有的是法子处理程蔷，不让人见面不是简简单单的？
　　“多谢王妃成全。”程蔷恭恭敬敬地行礼。
　　她的模样显得很卑微，让二皇子格外心疼。
　　明明是王妃强取豪夺，居然还要她道谢，程蔷嘴角勾了勾，没关系，她有的是法子让王妃后悔。
　　想到此，程蔷稍稍眯起眼，盯着二皇子道：“王爷，王妃既然已经答应，我们就赶紧回去吧。”
　　“嗯。”
　　二皇子因为愧疚，对程蔷非常的心疼。
　　到了外边，二皇子看到王妃没有跟上，又冷冷地交代道：“本王去外面马车上等你，你先收拾东西。”
　　“王爷不留下来用膳吗？”王妃问。
　　二皇子道：“不饿。”
　　王妃讪讪的住嘴，没再多言。
　　狄夫人叹了口气。
　　等院子里剩下母女俩，她才拉住王妃的手背拍了拍道：“萋萋，这个世界女人没有孩子是不行的，母亲会为你找来补药，你别担心。”
　　“至于那孩子，你好好对待，别被人抓住把柄，这程蔷我看了，不是什么好招惹的货色，一肚子心眼！”
　　萋萋太过直来直去，肯定玩不过程蔷。
　　让她这么回去，狄夫人还真是不怎么放心。
　　“母亲，我知道的。”王妃答应了声，就让人去收拾行李。
　　其实没多少东西，就两个箱子，眨眼间的功夫就搬到了外边的马车上。
　　狄夫人又拉着王妃道：“记住我说的话，别让程蔷见孩子，不然养不熟，你是正妻，也要有正妻的气度，这样别人就算想设计你，也没有机会。”
　　王妃点头。
　　“绿萝就跟着你一块去，这丫头是我一手调教出来的，聪明伶俐，可以信任。”
　　“好，多谢母亲。”绿萝是狄夫人身边的左右手，给了她真是屈才了。
　　狄夫人眼含热泪地道：“只要你过得好，母亲别无怨言。”
　　“萋萋告辞。”
　　王妃行礼，上了马车。
　　哪知道撩开帘子看见程蔷居然正趴在二皇子怀里哭泣，声音很小，像是小猫儿在撒娇，挠人心肝。
　　这种姿态，她是学不过来的。
　　王妃眯起眼道：“哭什么，难不成又有人欺负你了？程姨娘，你这种小家子脾气可要改改了。”
　　“妾身不是这个为了这个哭。”程蔷看见王妃自顾地坐在马车里，心中也是咯噔了下。
　　她还以为王妃会气得不回去，或者换辆马车。
　　哪知道居然一屁股坐下来了。
　　难不成是有高人指点，不然这种直肠子怎么会忍气吞声？
　　“那你是为了什么哭？难不成是因为本妃抢了你的孩子？可本妃是嫡母，抚养庶子是t理所当然，根本不是抢。”
　　王妃抬起下巴，倨傲地睨着程蔷：“程姨娘方才答应得好好的，不会转念就后悔了吧？若真如此早点说，本妃现在就可以下车。”
　　程蔷无声地冷笑了声，她果然还是和以前一样蠢，没有变化！
　　“王妃说笑了，妾身从未这么想过。”程蔷摇了摇头，“出门这么久，妾身只是想孩子了，他还小，离不开我。”
　　王妃张嘴，还想说话。
　　二皇子觉得太吵，率先打断道：“够了，蔷儿不是这样的人，你给我把嘴闭上！”

第553章 给个理由
　　王妃冷笑了声，盯着二皇子道：“王爷，这还没开始出发你就对我发脾气？”
　　“……”
　　二皇子忍了忍，又看了眼程蔷：“蔷儿，你也别哭了，我们回去再说。”
　　语气天壤之别，对王妃有多冷淡厌恶对程蔷就有多喜欢温柔。
　　王妃有点心酸，要是可以的话，她真的不想回王府了。
　　重新选择个男人嫁了，总比和妾室争风吃醋的强。
　　马车开始朝王府赶过去，在后面，狄夫人远远地看着，目光盛满担忧。
　　身边的嬷嬷走了过来，搀扶住狄夫人，安慰道：“有绿萝在，小姐肯定能化险为夷，那个贱人定然斗不过小姐。”
　　狄夫人若有所思地道：“绿萝虽聪明，但……我不知道与程蔷相比，谁更胜一筹，唉，最好的办法还是将程蔷杀了，以绝后患。”
　　嬷嬷犹豫道：“可这女人有公主和皇后护着。”
　　“说来也是。”狄夫人眯起眼，“罢了，走一步看一步，若萋萋实在是走不下去，那我们就去和老爷说，让他去求一道和离的圣旨。”
　　嬷嬷扶着狄夫人朝屋子里走：“夫人说的是。”
　　……
　　燕国。
　　萧筠看着眼前的人，这眉眼和谢三郎有几分相似，更多的事像国公爷。
　　只不过这人唇角惨白，看起来命不久矣的模样。
　　身子骨也很瘦弱，但谈吐很文雅。
　　“找我？”萧筠问。
　　宋越点头道：“是。”
　　萧筠目不斜视地道：“有什么事？”
　　“救命。”宋越指了指自己，一字一句，“救我自己。”
　　萧筠抿唇道：“看起来，你确实需要别人来救，只是，我这人不随便救人，给个理由。”
　　宋越道：“没有。”
　　萧筠偏头，继续问道：“那你为何找上我？”
　　“他们都说，清平县主是活菩萨，再世神医，我不想错过，所以就来了。”
　　宋越脸色诚恳，不像是在撒谎，尤其是那双眉眼，和谢三郎相似，这让萧筠皱起眉头，她想到之前听见的话。
　　国公爷和另外一个女人在外面生了个孩子。
　　只是那孩子被女人藏得很好，甚至不露面，连女人的行踪也很隐秘，难道，眼前的人就是国公爷的种？
　　“你叫什么名字。”
　　“宋越。”
　　萧筠道：“为什么要救你？”
　　“我会给钱。”
　　萧筠已经断定跟前的人是国公爷的关系户，只是，她不知道自己该不该帮忙。
　　她转身道：“你跟我来吧。”
　　宋越跟在她身后，寸步不离，很快两人进了屋子，谢三郎坐在里头在雕刻一个木头，身边的桌上还放着一封信件。
　　“相公。”萧筠叫了声。
　　谢三郎转身看过来，等看见宋越的瞬间，眉头微不可察地蹙了蹙，紧接着又松懈下来。
　　“他找我治病，你说我要不要帮忙？”
　　谢三郎问道：“会给药费吗？”
　　“会。”
　　谢三郎放下木雕，看着萧筠道：“那就帮。”
　　宋越躬身，诚恳地道：“有劳了。”
　　其实，宋越在兄弟几人之中年纪最大，若按照身份的话，谢三郎应该叫他一声兄长，不过他不愿意回国公府。
　　和宋轻罗来京城，也只是因为身上这个病。
　　而宋轻罗则是想从国公爷身上得到些银子好给他治病。
　　“手给我。”萧筠坐下来，示意宋越也坐下。
　　宋越坐在她的对面，不动声色地打量着周围，以及谢三郎：“你们看起来很恩爱。”
　　“夫妻哪有不恩爱的？”萧筠反问。
　　宋越道：“很多怨侣。”
　　萧筠没有反驳，确实很多，只不过在她这，只有喜欢才会在一起，从来不会将就。
　　“你的病很严重，从小就有？”
　　宋越咳嗽了下，缓缓道：“是啊，要是不严重也不会来京城，萧大夫，我还有救吗？”
　　萧筠道：“有，不过你要配合治疗，银钱花费的也大，你有吗？”
　　宋越没有直接说，只是道：“我会想办法。”
　　“那行，你收拾好就住到这来，方便我给你治疗。”
　　“只能住在这？”宋越听说老国公和国公爷会时不时地来这，他见谢三郎和萧筠是为了性命。
　　但不代表愿意见国公府其他人。
　　当年之事，他虽然没有出生，但宋轻罗都已经与他说过了。
　　该恨的人他不会忘，不该恨的，自然不会殃及池鱼。
　　想到此，宋越抿了下唇，盯着萧筠道：“若只能如此，我明天就搬过来。”
　　“最好不过。”
　　萧筠不想两头跑，她现在身子倦怠的很，不喜欢去外面风吹日晒。
　　见她答应给自己治病，宋越眉眼中都染了喜色，还有赤裸裸的绯红，这是激动的，他立即回了家，和宋轻罗说了这件事。
　　宋轻罗起初不太相信，问道：“她可是阴少欣的儿媳妇，真的会帮忙吗？越儿，没有百分百的把握，我不想你冒险，我就只有你了。”
　　要是宋越出事，她也不会独活。
　　“娘，阴少欣和她势同水火，清平县主肯定不会帮阴少欣来害我的，况且她是大夫，是救人不会害人。”
　　宋轻罗其实也知道这点，不过她还是担心。
　　万一呢？
　　这就是她知道萧筠的存在却不敢去找她的原因，怕萧筠和阴少欣下黑手。
　　“娘，你别担心了，生死有命富贵在天。”
　　“那娘给你找银钱。”宋越递过去一张药方子，“这是萧大夫让我找的药材，靠我们是不行的。”
　　“娘去找他！”
　　这个他自然是国公爷，喜当爹，不能白当！
　　宋越担心地道：“你小心点，别被阴少欣盯上。”
　　“放心，她现在自顾不暇，管不到我。”
　　宋轻罗目的很单纯，要不是为了宋越，她觉得不会再和国公爷扯上关系，不过也怪自己没有本事。
　　到头来还是要看男人。
　　想到此，宋轻罗目光垂下，缓缓道：“越儿，是娘对不住你。”
　　“娘，别说傻话，要是没有你我早就死了。”宋越低垂着眉眼，咳嗽着，“好在萧大夫能治我这个病，我日后还能陪在娘身边。”
　　宋轻罗转哭为笑：“娘现在就去找人。”
　　……
　　萧筠坐在谢三郎的对面，问道：“他应该就是国公爷的那个孩子，看年纪应该比你大。”
　　“他娘和国公爷是青梅竹马。”谢三郎缓缓开口。
　　萧筠犹豫了下：“是阴少欣……”
　　谢三郎端着茶杯抿了口：“算是，就算没有她，估计两人也不会在一起，宋轻罗的身份太低了，够不上当时的国公府门槛。”
　　要是换做现在，兴许可以。
　　毕竟当时老国公害怕燕帝卸磨杀驴。

第554章 来往
　　“相公，我答应救治他，会不会有错？”
　　“怎么会？”谢三郎轻笑了声，“你啊，只管救你的人，其他的不重要。”
　　“好。”
　　这件事商定下来，宋轻罗在第二天就将宋越送来，还有一车的药材。
　　“剩下的药材我会继续找，麻烦萧大夫了！”宋轻罗眼中藏着感激。
　　“无碍。”
　　萧筠将人带进房间，屋子都收拾干净了。
　　“若缺东西尽管和三丫说。”
　　三丫站在门口，对着宋越打了声招呼。
　　“多谢。”宋越道谢。
　　萧筠道：“这两天好好休息，两天后要开始治疗。”
　　“是。”
　　刚安顿好，阴凛和谢时堰从门口走了进来，等看见宋越，皆是一愣。
　　“这位是？”阴凛问。
　　“宋越，我的病人。”萧筠回了句。
　　谢时堰皱眉道：“为何我觉得有几分眼熟，宋越……”
　　突然，他眼睛一亮，猜到了宋越的身份，拉着阴凛朝外走：“嫂子，我先去找哥哥了，你先忙。”
　　阴凛道：“干什么？”
　　“他是宋轻罗的儿子。”谢时堰脸色微冷。
　　阴凛稍稍皱眉，盯着他道：“是吗？”
　　谢时堰道：“肯定是，表哥，你没发现我们长得有点相似？”
　　“发现了。”阴凛点头。
　　他就是专门干这行的，这种事怎么可能发现不了。
　　“那你还不信我。”
　　“我没说不信。”阴凛缓缓地道：“只是，有些时候，我觉得装作不知道更好，你没看见人家也不打算理我们？”
　　谢时堰摸了摸下巴，朝里头看：“好像还真是。”
　　“把好像去掉。”
　　阴凛转身，去找谢三郎，既然宋越住进了这个家，谢三郎肯定是知情的。
　　一下午的时间，宋越的身份，基本上人尽皆知。
　　只是，谁都没往家外面传。
　　几人心知肚明，却又没去质问宋越。
　　倒是弄得宋越有点不好意思，被几双眼睛盯着，只觉得如芒在背。
　　这t日。
　　萧筠瞪向几人，缓缓道：“别搁这儿看了，赶紧出去，我要开始下针了。”
　　“好。”答应的人是宋轻罗。
　　她不放心，想亲眼目睹。
　　等房间都安静下来，萧筠道：“把衣服脱了进浴桶，待会我下针的时候，如果疼就忍着，穴位流出黑血是正常现象，别怕。”
　　宋越点头：“好。”
　　银针入体，有些时候宋越都没感觉，偶尔还是有几个穴位疼得痛不欲生。
　　好在他意志坚强，手指死死地掐着浴桶。
　　忍了下来。
　　下完针，萧筠在旁边看了看，宋越就好像是个刺猬，从背后看过去，当真吓人。
　　“萧大夫，你的医术是跟谁学的，这么好。”宋越没话找话，转移注意力。
　　萧筠道：“我的师父都死了。”
　　宋越惊疑不定地道：“你年纪这么小，师父应该不老才对，怎么会？”
　　“死了就是死了，没有那么多原因。”萧筠顿了顿，“你可以当我是自学成材。”
　　宋越道：“我相信你。”
　　萧筠知道宋越的目的，这是太疼了，所以嘴巴不敢停，说出来的话都不经过思考，不过这人意志力还是不错。
　　要是换做旁人，指不定开始大吼大叫了。
　　“相信我吗？”萧筠咳嗽了下，拉开椅子坐在宋越的对面，翻看书籍，“也是，只有全心全意地相信我，你的病才能治好。”
　　宋越明白地道：“能遇上你，是我的福气，我本来都以为自己要死了，能来京城一趟，也不枉生在这个世上。”
　　“宋越，这些年你跟你娘在哪？”
　　宋越神色微怔，但是很快回过神。
　　大家都知道他的身份只是没问罢了，用不着藏着掖着。
　　“南方的小镇子上，叫香镇，那个镇子有很多枫树，一到秋天，枫叶红了，飘在地上，美不胜收。”
　　萧筠问道：“那这些年你是怎么过的？”
　　宋越朝她笑了笑：“我娘被阴少欣陷害后，就从京城跑了，颠颠撞撞才到了南方，三个月后才知道有了我。”
　　“她舍不得将我打了，更舍不得那份年少情感，为了我，她吃了不少苦，为了能让我吃上药，更是每日做好几份活。”
　　“有时候我在想，自己这么拖累她，还不如死了算了，但娘说，我若死了，她也跟着去，我不敢死。”
　　“我要好好地活下来，出人头地，给娘争口气。”
　　宋越越说越激动，神色都带着从容：“若可以，我还想给我娘挣个诰命。”
　　半晌没听见萧筠的声音，宋越转过眸子，对着她无奈地笑了笑。
　　“我是不是在痴人说梦？”
　　萧筠抿唇道：“倒也不是。”
　　可以看得出来，宋越才学很好，只不过身体弱罢了，给他机会，或许真的能给宋轻罗挣个诰命。
　　宋越道：“除了娘，你是第一个相信我的人，不觉得我是在异想天开。”
　　“只要身体好了，什么都有可能，不要听那些妄自菲薄之人说的话。”
　　宋越朝萧筠眨眼：“是啊。”
　　半晌，又是沉默良久，萧筠不可能给宋越主动找话题，他不开口，她就看医书，随便宋越疼去。
　　反正排毒和湿气通气血和穴道还要施针半个时辰。
　　难受的是宋越。
　　“那萧大夫你呢，我听说你遇上的事情也很玄乎。”
　　“我？”萧筠挑眉，“走一步看一步，我向来如此，你用不着好奇我。”
　　前世之事，根本说不了。
　　就算能说，她也不会和这个人说。
　　“萧大夫，你人挺好的。”
　　宋越沉默了许久，缓缓道：“没有因为其他原因拒绝给我看病，真的挺好的。”
　　强调了两遍，萧筠皱眉道：“难不成还有人拒绝给你看病？只要你有银钱，应该不会吧？”
　　宋越无关紧要地道：“有啊，他们嫌我父不详，觉得我脏，连医馆的门都不让我进呢。”
　　说这话的时候，宋越笑容很柔和。
　　仿佛在说一件不相干的事情。
　　但萧筠还是看明白了他的眼神，真是令人心疼。
　　“宋越，好好活着，活出个人样，这样才能让那些目中无人的家伙后悔。”
　　宋越眨眼道：“好。”
　　萧筠放下书籍，走到门口道：“你在这里别动，我去去就回。”
　　很快，萧筠端着瓜果进来了。
　　在她身边的还有宋轻罗。
　　宋轻罗看见宋越满是银针的身体，一下就红了眼：“越儿，你没事吧，疼不疼？”
　　“娘，治病哪里有不疼的？疼才能好得快。”
　　宋越害怕宋轻罗强行跟进来，得罪了萧筠：“你怎么进来了？这里是治疗室，你不能进来的，快出去。”

第555章 疾言厉色
　　“我来看你，是萧大夫同意了的。”
　　宋轻罗连忙开口。
　　宋越这才安心，对着萧筠感激一笑：“多谢萧大夫。”
　　萧筠斜了眼，坐的远远地开始嗑瓜子吃水果。
　　她不想说话了，还不如让宋轻罗进来陪着，不然这么说下去，指不定会变得口干舌燥，到时候她就不想治病。
　　整整一个时辰，宋轻罗都在照顾着宋越。
　　无微不至。
　　看得萧筠眸底触动，要是阴少欣能对谢三郎好点，应该也是这些景象才对。
　　“越儿。”
　　宋越抬起眼皮：“怎么了？”
　　“萧大夫说让我先出去，我去外面等你，待会你出来就能看见我。”
　　宋越很累，意识昏昏沉沉，听到的字眼很少，但他嘴里却强撑起声音：“好。”
　　萧筠走过去，先给自己全身消毒。
　　“你娘对你挺好的。”
　　“是啊，我娘是天底下最好的母亲。”
　　萧筠道：“阴少欣不如你娘。”
　　“那种恶毒的女人怎么能和我娘比？”宋越觉得把阴少欣和自己娘放在一起，是一种耻辱。
　　萧筠叹了口气道：“你用不着这么激动。”
　　宋越没说话，任由萧筠摆弄。
　　很快银针都去掉了，宋越浑身没有力气，萧筠又让宋轻罗进来，消过毒后才开始给宋越穿衣。
　　“萧大夫，他好了吗？”宋轻罗觉得宋越昏昏沉沉，意识比以前还不好。
　　即便内心担忧，但也不敢质问。
　　萧筠道：“这是治疗过后的正常反应，睡一觉就好了，还有七次，每次情况都会好转。”
　　“那下一次是什么时候？”一听见七次，宋轻罗的心脏都跟着揪了起来。
　　“十天后。”
　　宋轻罗点头：“好。”
　　“那这些日子，他住在这还是跟我回去？”
　　萧筠顿了顿道：“随你。”
　　宋轻罗道：“十天后我再将人送回来。”
　　萧筠没说话，头也不回地走了。
　　回到家，宋轻罗开始熬汤，药膳方子是一开始萧筠给的，她照着上面做，不敢有丝毫懈怠。
　　晚上的时候，宋越就醒了。
　　宋轻罗伸出手，抓住他的手，试了试温度，最后贴在额头上，确定没有发烧和异常才问道：“越儿，如何？”
　　“娘，我口好干。”宋越咽了口吐沫，声音是沙哑无比的，几乎发不出声音。
　　宋轻罗忙道：“萧大夫说了，要过了子时才能喝粥喝水，你再忍耐下，马上就子时了。”
　　从治疗结束到子时刚好三个时辰。
　　眼看着就要到了，宋轻罗为了宋越的身体都不会给水喝。
　　“好。”宋越点头，“我浑身没有力气。”
　　“大夫说是正常现象，明日就好了。”宋轻罗连忙开口。
　　宋越道：“娘，她会不会害我？”
　　宋轻罗给他擦汗，心里虽然不确定，但也不敢表露，呵斥道：“越儿，治疗前你是怎么跟我说的，现在慌什么？”
　　“要是想害我们直接让阴少欣过来闹不就行了，你治疗失败，死在浴桶里，她还不会承担责任不是？”
　　宋越转念一想，觉得宋轻罗说得对。
　　主要是现在意识不太好，动摇了原本的心思。
　　“是我多想了，还是娘说得对。”
　　宋轻罗警告地道：“越儿，你好好养身体，可不能有半点其他心思，我去看看鸽子汤熬好了吗。”
　　鸽子汤能长身体，大补之物。
　　“嗯。”
　　锅子里的汤也差不多了，宋轻罗等到子时才给宋越端进去，温度刚刚好。
　　“你先喝口水漱漱口，动作轻点。”
　　宋越照做，喝了汤，又昏昏沉沉地睡过去。
　　宋轻罗在床旁陪伴许久，衣不解带地照顾着，白天看宋越能起来了，才敢去房间里睡一会。
　　砰！
　　大门口突然传来拍门的声音，国公爷的大嗓门响了起来。
　　“轻罗，你开门！”
　　宋越眼神一沉，立即走到了屋子藏起来，宋轻罗也被吵醒了，她眼底一片青黑，走了出去。
　　等国公爷进来，宋轻罗便道：“大早上的国公爷怎么有空来这？”
　　“我怎么来这你不知道？”国公爷咬了咬牙，“上次你问我要药材我不眨眼的给你，但我越想越不对，你身体好好的，要药材干什么？”
　　而且还是很名贵的药材，国公爷找过大夫问了，说那些药材都是治病用的。
　　况且需要的量那么大，肯定病得不轻。
　　宋轻罗道：“以备不时之需，不行吗？”
　　“以前我病怕了，国公爷不是不知道，现在来质问我是什么意思？”
　　国公爷虽t然性子不够沉稳，但心还是细的：“宋轻罗，你告诉我，是不是我们的孩子病了，需要钱治病，所以你才回得京城？”
　　没想到国公爷一语中的，宋轻罗神色有些慌乱。
　　“不是，国公爷想多了。”
　　“真不是？”国公爷不信，冷冷地盯着宋轻罗，“你知不知道你一撒谎就会不断地眨眼？”
　　宋轻罗停下动作，盯着国公爷道：“我说了不是就不是，你为什么要诅咒自己的孩子？非得他死你才开心？”
　　“不是，我没这个意思。”
　　“那你是什么意思？”宋轻罗问。
　　国公爷张口结舌，有点回答不上来。
　　宋轻罗仿佛站住了理，妙语连珠道：“国公爷，不是我说你，有空就去外面走动，看看风景也好，就是别来找我，还有就是，下次来找我记得带上银钱。”
　　哗啦——
　　国公爷气不过，抽出银票摔在宋轻罗的脸上。
　　银票打在脸上生疼，但宋轻罗一点都不觉得这是侮辱人的行为，立即捡起来。
　　“谢谢国公爷，你大人有大量，生活顺风顺水。”
　　完全变了的态度，让国公爷深深地吸了口气：“我再问你一遍，你要这钱和药材，究竟有什么用，是不是孩子病了？”
　　宋轻罗捡钱的动作一顿，又继续忙活：“这个不劳你费心。”
　　国公爷仿佛有了肯定的答案，厉喝道：“宋轻罗，她也是我的孩子，我也有知情权，让他来国公府，我来照顾他。”
　　“不用。”宋轻罗拒绝，“有我就够了，等他好了，我们就会回去，不会打扰你们的生活。”
　　国公爷疾言厉色地道：“没有我的吩咐，你以为你走得掉？”
　　“怎么，国公爷这是在威胁我？”
　　宋轻罗铁青着脸道：“以前你护不住我，现在你还要来威胁我，你可真是好样的，别的本事没有，就只会逮着我欺负？”
　　“不是这个意思，轻罗，你再给我一个机会，让我弥补你们母子好吗？让我见见孩子，求你了！”

第555章 打算
　　国公爷的声音很卑微，确实在祈求人。
　　要是换做多年前的宋轻罗，真的可能会心软。
　　但她现在，只是想让自己儿子活下来，至于其他人，她压根不放在眼里。
　　“国公爷，天色不早了，你该走了。”
　　国公爷不肯动。
　　“你也不想阴少欣将我当成眼中钉吧，好好看着她，别让她有机会来我跟前作妖。”
　　国公爷眉眼深情款款地道：“有我在，不会让她来的。”
　　“最好不过，毕竟这次不是我一人，还有孩子也在，倘若出事，孩子也会被你连累，听明白了吗？”
　　闻言，国公爷嘴角抽了抽，点头道：“知道了。”
　　他是真的要顾及点母子俩了。
　　“你走吧。”宋轻罗送客。
　　国公爷被赶到门口，他朝里面看，总觉得有人在看自己，难不成孩子就在屋里？
　　“让我进去看看！”
　　砰！
　　宋轻罗猛地将门关上：“国公爷，以后没有我的通知你就别过来了，不然会让人盯上这边！”
　　国公爷敲门，可宋轻罗就是不开。
　　“再不走，吵到隔壁乡里乡亲，人家报官我可不管。”
　　“宋轻罗，他就在里面对不对，让我看看。”
　　“不在！”
　　宋轻罗心慌意乱，生怕国公爷发现宋越。
　　“娘，让他进来吧。”
　　宋轻罗皱眉，呵斥道：“不行，你不能跟他走。”
　　要是抢夺，肯定抢不过国公府啊。
　　“娘，以后终归是会见面，先见一见，总归是好的，不然他还会怀疑你是不是在撒谎，或者我是别人的孩子。”
　　宋越眼清目明，缓缓地道：“最重要的是，我不会和他走，我没有爹，只有娘，那就是你。”
　　宋轻罗突然落泪。
　　“越儿，娘是不是太自私了，你若是去国公府，前途光明，更不用为了以前苦恼。”
　　宋越给她擦泪：“你忘了还有阴少欣吗？没有你在我身边，兴许我连自己都护不住，早就成了枯骨黄土。”
　　宋轻罗被说动。
　　“你真要见他？”
　　“嗯，他不是要见我么？总要让他知道银钱花在了哪里，不然他怎么会心甘情愿。”
　　宋越一点都不担心。
　　更不会圣母心发作觉得不应该，这是国公府欠他们母子的，什么都应该！
　　见自家儿子如此，宋轻罗犹豫了下就没有阻拦。
　　反正有她在，就算国公爷做出什么激动之事她也能挡在前面。
　　嘎吱——
　　门被打开，国公爷还在敲门，毫无防备地失去重力，让他猛地扑了进来。
　　等看清楚院子里的景象，他神色微变，目光直勾勾地落在宋越身上。
　　“你就是我的儿子么？”
　　宋越冷冷地拧着他：“我无父。”
　　国公爷嘴角勾起笑，盯着他道：“看你长得与我这般相似，板上钉钉的事实，你叫什么名字？”
　　宋越面不改色地道：“宋越。”
　　听见姓宋，国公爷嘴角轻微地僵硬了下，缓缓地道：“跟你娘姓啊，好啊，挺好的。”
　　“坐吧。”宋轻罗在旁边打招呼。
　　国公爷不坐，她儿子还要坐呢。
　　宋越睨着她道：“娘，茶水。”
　　宋轻罗看了看茶壶，里面没水了，她起身，瞪了眼国公爷：“你给我老实点，我现在去沏茶。”
　　国公爷有些无奈，但又在情理之中。
　　毕竟这些年他都没尽到当父亲的责任，根本没资格和母子俩说话。
　　“为何要见我？”宋越问。
　　国公爷道：“越儿，我知道你们母子恨我，但我当年也是逼不得已，现在我想补偿你们，你能劝劝你娘让她跟我回去吗？”
　　宋越觉得好笑，宋轻罗那边说不通，就来他这说。
　　还口口声声关心他。
　　可从头到尾都没有关心的话，还真是个好父亲呢。
　　“让娘回到国公府？再次被你的妻子欺负？国公爷倒是好算计。”宋越咳嗽了两声，对国公爷很是鄙夷。
　　“不是，我没这个意思，只是……”
　　宋越问道：“只是什么？”
　　国公爷张口结舌，几乎说不出话来，之后，他叹了口气道：“罢了，你们不想跟我走，我也不强求。”
　　“听说你身体不好，现在可好些了，那些药材有用吗？若有用，爹再给你弄点！”
　　宋越垂眸道：“多谢国公爷关心，我好得很。”
　　国公爷眸子在宋越脸上划过。
　　关切的模样一直没有消散，就凭借这张脸，国公爷也相信了宋越就是自己的孩子。
　　到时候付出肯定会不遗余力。
　　“好就好，有什么需要帮助的尽管来国公府找我，阴少欣你们不用怕，有我在，她不敢伤害你们。”
　　宋越安安静静地看了眼国公爷，眸子里似乎带着嘲讽。
　　倘若以前，他也能如此，自己的娘就不用吃这么多年的苦了。
　　国公爷仿佛看清楚了他的情绪，立刻道：“越儿，以前的我不是一个合格的丈夫和父亲，后半辈子，我会好好成为一个父亲的。”
　　“是吗？那阴少欣你准备怎么办？”
　　国公爷说不出话：“她毕竟是我的正妻，为我生了两个儿子。”
　　“那这个意思就是说，国公爷不打算处置她。”
　　不是疑惑，而是笃定。
　　国公爷抿了下嘴角，盯着他道：“以前的恩怨何必再继续追究，冤冤相报何时了，不如一笔勾销，往前看？”
　　啪！
　　宋越抬手鼓掌，那动作非常顺畅。
　　“说得好。”
　　国公爷还以为宋越赞同自己的观点，眼睛亮起：“越儿，你也觉得我说得对，是吗？”
　　“是啊。”宋越冷笑了一声，“道不同不相为谋，国公爷日后还是别来这，省得碍眼。”
　　他和娘可以不追究阴少欣以前的过错。
　　但这种话不该由国公爷说出来，从始至终，国公爷都是个没担当的男人。
　　“越儿！”
　　宋越打断他道：“别叫我越儿，只有娘才能这么叫我，至于你，算什么东西？”
　　国公爷脸色一阵青一阵白，也明白宋越这是拒绝认自己。
　　“血浓于水，就算你再不承认，也……”
　　宋越道：“国公爷，请回吧。”
　　这个时候，宋轻罗正好端着茶水过来，她听见宋越的话，也虎视眈眈地盯着国公爷，仿佛在说，你再不走，就用开水泼你了。
　　国公爷只好起身道：“我走就是。”
　　门重新关上，宋越坐在椅子上，揉了揉太阳穴，那里疼得厉害，就好像有虫子在啃噬血肉。
　　“娘，我们治好病就离开京城。”
　　宋轻罗连忙点头道：“好，娘也是这么打算的。”

第585章 迫不得已
　　南辰，王府。
　　“师姐，你就让她把孩子带走了？那可是你的孩子，你怎么能给她？”赫连朝云不敢置信。
　　程蔷看向她，问道：“那种场面，我除了答应下来还能有什么办法？不过放心，她想养我孩子，那也得看看她有没有这个本事！”
　　“什么意思？”赫连朝云诧异地问。
　　“朝云，你且看着吧。”程蔷伸出手，端起茶杯一饮而尽，眸子里全是冷意。
　　二王妃哆嗦了下，抱着孩子的手几乎有些不稳。
　　孩子被颠簸，竟然开始t大哭起来。
　　“哭什么哭，别人看见了还以为我在欺负你呢。”二王妃皱眉，很不习惯带孩子。
　　嬷嬷在旁边道：“王妃，他这是怕生，过几日习惯了就好。”
　　二王妃看着孩子，又想起自己很难生，失落地道：“要是他，是我生的就好了，嬷嬷，你说我能不能有自己的孩子？”
　　嬷嬷是知道真相的。
　　她凑过去，接过孩子哄了哄：“王妃说笑了，你还年轻，有的是机会，以后可不能给自己这么大的压力，不然身体该难受了。”
　　二王妃点了下头，缓缓道：“这孩子叫什么来着？”
　　“赫连博。”
　　博学多才的博，可见二皇子对这孩子寄予厚望。
　　想到这，二王妃眼神沉了沉，冷冷地道：“王爷对这个孩子还真是上心。”
　　嬷嬷道：“毕竟是长子，上心理所应当，王妃不必在意。”
　　“那个女人可还安分？”
　　“今日三公主又来了，两人不知道说了什么话。”
　　二王妃凉飕飕地道：“三公主也是个蠢货，嫡庶有别，她倒好，一点都不在乎，还帮着个来历不明的女子欺辱我。”
　　嬷嬷抱着孩子哄了哄，无奈地道：“这也没办法，谁让她们是师姐妹，王妃与她还是隔着一层关系。”
　　二王妃应了声：“我知道，所以我也不想责怪三公主，她是个蠢货，我没必要在乎，孩子睡了？把他放下吧，让个人守着。”
　　嬷嬷答应了声。
　　赫连博闭上眼睛，睡得格外舒坦，倒也没有离开娘亲的不安。
　　两人在旁边守着看了看，越看越满意。
　　只不过也在这时，外面走来一人，还有侍女的行礼声。
　　“见过三公主，程姨娘。”
　　听见是这两人，二王妃的脸色微微一变。
　　但碍于身份，只能迎接上去。
　　“二嫂。”赫连朝云先打了声招呼。
　　“见过王妃。”程蔷也跟着行礼。
　　“起来吧，你们怎么来了？”二王妃明知故问。
　　程蔷道：“妾身想孩子了，来看看孩子，王妃，孩子可还听话？”
　　“好着呢，睡得很香，一点都不吵闹。”二王妃瞥了眼摇篮，似笑非笑，“就跟是我生的一样。”
　　程蔷并不生气，淡淡地道：“王妃，跟和是还是有区别的。”
　　二王妃眯起眼，似笑非笑地道：“程姨娘是在提醒我，孩子是你生的？”
　　“不用提醒，这也是事实，不是吗？”
　　二王妃闷了一口气。
　　绿萝从外面走进来，恰当好处地接过话：“即便不是王妃生的孩子，那也是要叫王妃母亲，嫡庶有别的，程姨娘不会不知道吧？”
　　“王妃之前不和你计较是看在孩子和王爷的份上，可倘若程姨娘一直不知收敛，那也只能按照规矩办事了。”
　　二王妃出了口恶气，恨不得直接夸赞绿萝说得对。
　　只是，程蔷只是扫了眼绿萝，似乎对她不怎么感兴趣：“也是，自己不能生要靠着养别人的孩子，当真是可怜。”
　　绿萝道：“程姨娘，你竟然敢对王妃不尊敬。”
　　“尊敬？”程蔷斜了眼绿萝，“妾身从未顶撞过王妃，只是和你这个奴婢说话而已，怎么就不尊重王妃了？难不成你才是王妃？”
　　闻言，绿萝脸色微变。
　　这个贱人嘴巴还真是利索得很！
　　程蔷耸肩道：“怎么不说话了，是被我说中了吗？”
　　“程姨娘，你不要欺人太甚。”绿萝冷冷的瞥了眼程蔷，上前走了一步，“谁都知道你身份低贱，根本不是萧家嫡女，你有什么好得意的？”
　　提起这个，程蔷脸色闪过痛苦。
　　想当初，她是萧家嫡女时，何等风光？这些人，她压根不用放在眼里，可惜——
　　碰上萧筠后一切都改变了！
　　记起这个名字，程蔷脸色一片冰冷，瞬间恢复正常：“我又没说过自己是，我现在只是王府里一个妾室。”
　　“知道自己是妾室就收起尾巴乖乖做人！”
　　听见此话，程蔷不冷不热地笑了声，她看向二王妃，楚楚可怜地道：“王妃，妾身来这只是想看看孩子，你为何任由一个奴婢冒犯妾身？”
　　“王妃难道忘了答应过的话？说只要妾身想孩子就能来见，那些莫不是骗人的？”
　　二王妃脸色微变，她可不能戴上这种高帽子。
　　“翠浓退下。”
　　翠浓往后一退，没有半点抗拒。
　　“程姨娘，方才只是误会，孩子在睡着，你去看吧。”
　　二王妃指了指摇篮，又对着程蔷道：“我们先出去了，有什么事你直接叫我。”
　　“好啊。”
　　程蔷仿佛很是高兴，对着二王妃欠身道：“妾身还以为王妃不同意呢，没想到王妃大人有大量，着实是我的……”
　　话没说完，程蔷就笑了起来，恭送二王妃出去。
　　她抱着孩子，掐了掐小脸蛋，眼神之中满是温和。
　　“师姐，我们来这干什么？”
　　赫连朝云不明白，什么都不做，就是来看看孩子？还讨骂，这可不像是程蔷的风格。
　　程蔷向来就是无利不起早的典型。
　　“不干什么。”程蔷将孩子递给赫连朝云，“可爱吗？”
　　“当然。”
　　“可惜了，以后不能养在我身边。”程蔷眼神之中闪过落寞之色，对着赫连朝云道：“母子分离，当真是痛苦得很。”
　　“师姐，等二嫂生出自己的孩子，应该就会让博儿回到你身边了。”
　　程蔷眯起眼道：“那个女人肯定不会这么好的。”
　　“师姐，二嫂其实人也不坏，就是性子直率。”
　　程蔷道：“不坏的话又怎么会抢我孩子？”
　　赫连朝云说不出口，总不能说——是程蔷先招惹上了二皇子，王妃也是迫不得已？
　　那师姐肯定要炸。
　　罢了。
　　多一事不如少一事。
　　赫连朝云道：“孩子挺好的，我们先回去吧？”
　　程蔷点头：“走吧。”
　　出门的时候，两人还碰见二王妃在外面晒太阳，隔房间很近，时时刻刻都监视房间里面的动静。

第558章 有苦难言
　　程蔷朝二王妃笑了笑。
　　“王妃，你没别的事做吗？”
　　“程姨娘这是什么意思，还要来管本妃的事了？”
　　“自然不是。”程蔷顿了顿，“妾身只是好奇，王妃怎么一直在这，而不去处理府中事务，是不是照顾孩子太累了，让王妃无法分心？”
　　二王妃懒洋洋地掀开眼皮：“用不着程姨娘操心。”
　　“是么？”程蔷斜了眼二王妃，“那是妾身多嘴了，妾身看过孩子了，告辞。”
　　二王妃收回目光，闭上眼睛，也算是打了招呼。
　　晚上。
　　二皇子还是去了程蔷的院子，不过在去之前，去见了王妃和孩子。
　　程蔷此时懒懒地躺在二皇子的怀中，有些痛苦地道：“王爷，我挺舍不得博儿的，但为了王爷，我心甘情愿。”
　　“还是你懂事。”二皇子勾了勾她的鼻尖，“只要本王坐上皇位，肯定迎你进宫为妃。”
　　妃子？
　　程蔷低眉顺眼，眸子的暗处隐藏得很深。
　　她可不是为了妃子，她要当皇后，不然为何要累死累活的给二皇子生孩子，她没事找事不成？
　　“王爷真好。”程蔷软软地开口。
　　二皇子道：“方才本王去看了孩子，他很安静，一直在睡。”
　　“白天我也去了，也是在睡。”程蔷语气无奈，“我还想孩子多看看我呢，没想到去的时候不凑巧。”
　　二皇子没养过孩子，但看过别人养，试探地道：“孩子觉多，兴许是昨晚上哭累了，白天睡的时间长了。”
　　程蔷没往下说，只是顺从地点头。
　　说着，二皇子手指抚摸上程蔷的腹部，问道：“等再过段时日，你再给本王生个孩子如何？”
　　程蔷娇羞地道：“好啊。”
　　二皇子似笑非笑地勾了勾她的鼻子：“下一个，儿女都不重要，最好是个女儿，儿女双全。”
　　程蔷也跟着笑。
　　女儿有什么用？她要儿子，到时候就算博儿抢不回来，也还有另外一个孩子傍身！
　　“妾身都听王爷的。”
　　程蔷这么体贴，让二皇子很是宽慰。
　　“本王这个妹妹以前顽皮不听话，唯一对的事情就是把你送到本王身边了。”
　　程蔷鼓着嘴，似乎不喜欢二皇子说赫连朝云的坏话。
　　“朝云人很好，要是没有她，妾身可能就死在齐国了。”程蔷戳了戳他的心口，“以后可不能这么说朝云，她是个天真单纯的好姑娘。”
　　二皇子和赫连朝云关系最好。
　　刚才说只不过是在开玩笑，看程蔷当真，立刻解释道：“好好好，本王知道了。”
　　“说起来，朝云也到了该嫁人的年纪了。”二皇子摸了摸下巴。
　　程蔷目光闪了闪，问道：“王爷可有人选了？”
　　“人选是有，但是要朝云同意啊。”二皇子叹了口气，“她最任性了，父皇又宠爱她，就算不嫁人，别人也逼不了。”
　　程蔷听明白了。
　　这个男人是想要让她去劝劝赫连朝云。
　　只是，赫连朝云岂是那么听劝的人？
　　活可不能落到自己头上来，不然做不成，二皇子肯定会怪她。
　　“王爷，朝云有自己的想法，不如问问她自己t的意思，你与她最为亲厚，问了也不碍事。”
　　二皇子扣住她的腰肢，语重心长地道：“也是。”
　　程蔷道：“王爷，你弄得妾身好痒。”
　　“蔷儿，你身上真的好香啊。”
　　“……”
　　连续过了好几日，程蔷每天都去看孩子，但赫连博基本上都是在睡觉。
　　而二皇子也觉得如此。
　　二皇子越想越不对劲，直接找上二王妃和大夫。
　　“王爷这是什么意思？”二王妃看着给孩子号脉的大夫，眉头蹙起，“难不成以为我害了孩子不成？我没这么恶毒，对个婴儿下手！”
　　二皇子黑着脸道：“有没有大夫看过才知道，你现在给本王闭嘴！”
　　大夫听明白了。
　　颤颤巍巍的转身，对着二皇子躬身道：“王爷，少爷的确是中毒了，只不过这毒很轻微，不会让人死，只会让他不断昏睡。”
　　“但少爷还小，常年使用此物，可能会变成痴儿。”
　　听完，房间的气息落针可闻。
　　二皇子脸色又黑又紫，他猛地看向二王妃，咬牙切齿地道：“说，你该如何解释！”
　　“我没做过！”二王妃辩解，“我怎么可能会对孩子出手，王爷，你一定要相信我，肯定是有人陷害！”
　　“博儿就在你这，只有你能靠近照顾，你说谁会陷害你？”二皇子不信。
　　二王妃脑子转得很快，立即道：“是程蔷，肯定是她！”
　　“她是孩子亲娘，她能做这种事？”
　　“况且，她每次来孩子也在睡觉，你又在外面盯着，怎么可能有机会对孩子下手？”二皇子早就给程蔷想好了说法。
　　毕竟这些日子，程蔷也和他抱怨孩子睡的时间太长了。
　　反正，二皇子不相信程蔷是恶毒之人，反倒是二王妃，可能会因为嫉妒，所以做出不可挽回之事。
　　“真不是我！”
　　“王爷，你要相信王妃，王妃从未做过此事。”嬷嬷帮着开脱。
　　二皇子冷冷一笑：“她没做，难不成是你们这些下人自作主张？”
　　嬷嬷张了张嘴，噤若寒蝉。
　　“什么！”
　　门口突然爆发出惊讶之声，程蔷颠颠撞撞地跑了进来，赫连朝云跟在她身后。
　　“王妃，妾身忍痛割爱将博儿交给你照顾，你怎么能如此心狠手辣？”
　　一开口就是质问，还当着这么多人的面给二王妃定了罪。
　　二王妃简直有苦难言。
　　“大夫，你再好好看看，是不是你看错了。”
　　大夫再次查探，甚至还用银针刺血，只见那血鲜红无比，但是碰到银针，银针竟然以肉眼可见的速度变黑了！
　　二王妃瞳眸缩了缩。
　　有毒！
　　程蔷更是撕心裂肺地道：“王妃，博儿这么小，你就算再不喜欢妾身，也不该给他下毒，他晚上是爱哭了点，可他是个婴儿，除了哭还能如何？”
　　“你有什么冲妾身来啊，为何要欺负个不会说话的婴儿？”
　　二王妃猛地冲过去扬起手朝程蔷扇了一巴掌。
　　啪——
　　程蔷没有躲，反而嘴角流出了鲜血，她红着眼睛，问道：“王妃这是被我说中了，所以恼羞成怒了吗？”
　　“程蔷，你给我把嘴闭上，本妃没有做过之事，绝对不会承认，谁都不能往本妃身上泼脏水！”
　　程蔷道：“孩子就是你在照顾，大夫也都说了，还能有假？”

第559章 铤而走险
　　“有没有假，你心里清楚，你天天来看孩子，本妃就觉得不对劲，可本妃没想到你如此心狠手辣，居然对自己的孩子下手！”
　　程蔷呵斥道：“王妃，你没照顾好孩子，居然还往我身上泼脏水，你当真可恶，难不成我这般好欺负？”
　　二王妃一愣。
　　向来轻声细语的程蔷居然会这么大声说话，就好像暴起的母老虎，要护崽子。
　　想法在脑子里刹那形成，这让二王妃眼神猛地沉了下去，又朝二皇子那边看，果不其然，二皇子那模样已经是完全相信了程蔷的胡言乱语。
　　“你何必呢？”二皇子问。
　　二王妃笑着反问：“王爷，你也知道我何必这么做？我是王妃是正妻，孩子都到了我手里，我为什么铤而走险要害他？”
　　二皇子眼神闪烁不定，即便不了解二王妃。
　　但这些年的夫妻之情，也让他明白，二王妃没有那么心狠手辣，难不成真的是程蔷贼喊捉贼？
　　二皇子不太相信，盯着二王妃看了半晌。
　　“真的不是你做的？”
　　程蔷看风向不对，连忙道：“王爷，你要为孩子做主啊，他还这么小，居然被奸人所害，万一有个好歹就是一命呜呼了。”
　　“他可是王爷唯一的孩子，那么多人都盯着，怎么可能会被人下毒，要不是监守自盗，又如何会让他中招？”
　　二皇子冷静下来，盯着二王妃道：“蔷儿说得对，就算不是你，那也是你手底下的人胡来，今日我不查清楚，大家都别想好。”
　　砰——
　　说着，二皇子找来椅子，大刀阔斧地坐下，睨着四周的人。
　　“将你们知道的都说出来，是谁所为，若你们不说，或者说不知道，那都给本王去死，本王王府不留无用之人！”
　　下人们哆嗦了下，觉得这真是一件苦差事。
　　二皇子眯眼道：“还不说？都不想活了是么？”
　　听见此话，立即有人走上前跪在地上道：“王爷、王妃，奴婢们都是本分的干活，也靠近不了小少爷，怎么会知道是谁做的？”
　　“属下们只是做粗活的下人，平日里都进不去内院，只能在外面洒扫，还请王爷和王妃明鉴。”
　　二皇子问：“那你们可见过可疑人物，进入内殿的都是谁？”
　　“除了王妃就只有彩屏姑姑了，还有王妃的嬷嬷。”那人顿了顿，害怕得罪王妃，低垂着头，“他们都是王妃的亲信，能随意进出内殿。”
　　“你们胡说八道，除了我们还有个女人，那就是程姨娘！”彩屏指着几人破口大骂。
　　二皇子眼神冷淡地道：“本王还在这，你在吵什么，是觉得本王会污蔑你？如此激动地扯出蔷儿，这件事莫不是你所为？”
　　“王爷，奴婢没有，奴婢对王府忠心耿耿。”
　　二皇子见还在辩解的彩屏，却连跪在地上都没不肯，嘲讽道：“这就是你所谓的忠心？与本王说话都如此颐指气使。”
　　彩屏知道错了，连忙跪下道：“是奴婢错了，还望王爷恕罪。”
　　“你也知道自己错。”二皇子冷冷一笑，盯着彩屏，“说吧，究竟是何人对孩子下的手，是你们还是王妃自己？”
　　彩屏忙摇头，解释道：“王爷，你要相信王妃，她绝对不会这么做，都是这个贱人，是她陷害王妃！”
　　“如此恶毒的女人你还留在身边，以后肯定会出事的啊，她都能对自己孩子下手，肯定也能对你出手，王爷你小心为上！”
　　啪！
　　二皇子反手就是一巴掌，抽在彩屏的脸上。
　　似乎是在对彩屏说话，眼睛却盯着二王妃：“这就是胡乱攀咬的下场，当着本王的面对蔷儿出言不逊，可见你们平日私底下是怎么欺辱蔷儿的！”
　　“王妃，你当真是教了个好奴婢，让本王刮目相看啊！”
　　二王妃上前一步，将彩屏拦在身后道：“王爷你消消气，她不是故意如此，只是气急了，所以才口不择言起来。”
　　边上，程蔷看到这幕闹剧，事不关己地垂下眸子。
　　她抱着孩子，痛哭流涕地哄着，仿佛是天底下最好的母亲。
　　想和她斗，呵呵，还嫩着点。
　　“这是怎么了，皇兄？”赫连朝云姗姗来迟，她目光扫过四周，最后跑到程蔷身边，问道：“师姐，你怎么哭了，是不是有人欺负你了？”
　　程蔷摇了摇头，也不诉说自己的委屈，简明扼要地将来龙去脉说了。
　　没有添油加醋，这让二皇子很是赞赏。
　　赫连朝云道：“二皇嫂，你怎么能这样，师姐将孩子托付给你，你却如此玩忽职守……实在是有负嘱托。”
　　二王妃冷冷地瞥了眼赫连朝云。
　　这个皇妹，偏心眼偏到了骨子里，二王妃从来没对她抱过什么期望。
　　“三公主，你才来，就如此说，是真的了解了事情的真相吗？”
　　赫连朝云只是护犊子，怎么可能知道真相，她嘟囔道：“都这样了你还要狡辩什么？”
　　二王妃气笑了。
　　一样的说辞，果然是臭味相投。
　　要不是如此，赫连朝云根本不可能和程蔷玩得这么好才是。
　　“王妃。”赫连朝云皱眉盯着她，“你笑什么，难道我说错了不成？”
　　“你没错，错在我不该嫁到这，不该相信他值得托付终身，是我错了，当年我就应该抗旨，这样也不至于落到如此下场。”
　　赫连朝云欲言又止：“你也没必要将话说得这般难听吧。”
　　“你觉得难听？”二王妃戏谑地道：“可我觉得说给你们听正好，免得你们以为我安了什么不轨之心。”
　　“事情不是我做的，也不是我手底下之人做的，你们信不信都无所谓。”
　　二皇子仿佛被人怼了一顿，脸色瞬间铁青，死死地t盯着二王妃：“嫁给我，委屈你了是吗？”
　　二王妃认真地看向他，冷嘲热讽地道：“难道不委屈？王爷，你扪心自问，这些年对我好吗？我是怎么过来的？”
　　“还有这个女人，为何进了门，你当初是怎么答应我的？”
　　“你是都忘了吗？”
　　二皇子眼神沉了沉：“是你自己先不能生育，本王等了这么些年你都没生下孩子，难不成要让本王一直等下去？”
　　“这是皇室，不是寻常百姓家，你是知道子嗣有多重要的！”

第570章 失望
　　听见这话，二王妃仿佛被戳了心窝子。
　　她捂了捂自己胸口，被伤到了的痛苦模样，她对二皇子，真的只剩下失望了！
　　“我不能生育？”
　　二王妃指了指自己，倒打一耙：“你来了我房中多少次？就希望我能怀上孩子？王爷，我还没说你不中用，你反倒说我？”
　　二皇子脸色铁青，冷笑道：“你也有脸说我？若我不中用，蔷儿的孩子是怎么来的？”
　　“那谁知道，指不定就不是你的种，是你在给别的男人免费带娃吧！”
　　程蔷知道不能坐以待毙，呵斥道：“王妃，妾身对你一直兢兢业业，一直敬重你，你怎能如此说？”
　　“孩子是不是王爷的王爷能不清楚？”
　　“二皇嫂，你说话也太难听了，自己生不出来就来冤枉我师姐，怎么能有你这样的人？”
　　赫连朝云也搅和在一起帮程蔷说话。
　　二皇子跟着道：“蔷儿日日夜夜与本王在一起，孩子绝不可能有误。”
　　“王爷就这么肯定？”
　　二王妃看二皇子的语气透着不确信，也跟着说话，这让二皇子脸色更差了。
　　四周的下人也帮腔。
　　尤其是王妃的亲信。
　　“王妃说的是，王爷怎么能为了一个来历不明的女人和孩子对王妃如此？这种说出去怕是会让人笑掉大牙。”
　　程蔷看风向逆转，也有点慌了。
　　但反应速度还是快的很。
　　她睨着二王妃，没有哭闹，反倒是服软起来：“妾身知道王妃生不出孩子所以有点着急乱咬人，妾身理解的。”
　　二王妃垂眸，握住手指头。
　　这个贱人还真是会说话，以退为进！
　　“可是即便如此，也不该往孩子身上泼脏水，罢了，既然查不到是谁害了孩子，妾身也无话可说，但孩子，妾身想带回去。”
　　“即便不给妾身抚养，那也不能给王妃了，还请王爷给孩子找个好的乳母，带在身边吧。”
　　“不然妾身实在是不放心。”
　　二皇子道：“本王还有公务要忙，怎么可能将孩子时时刻刻的带在身边？不如，还是你自己来带吧。”
　　三言两语就将事情给决定下来了，一点都没问二王妃的意见。
　　“至于王妃这手底下的人，都罚二十棍，以儆效尤，谁再敢对小少爷不敬，就拉出去，打死丢乱葬岗！”
　　下人们纷纷求饶。
　　但根本毫无用处，二皇子已经下定决心要惩罚人，要是二王妃多嘴，恐怕也免不了责罚。
　　嬷嬷看王妃还想劝诫，立即对着她摇了摇头。
　　“嬷嬷。”
　　二王妃张了张嘴。
　　“王妃，保全自己重要，我们没关系的。”嬷嬷喃喃了声，“如今王爷不信你，你该想办法让他相信你，这样你得日子和我们的日子才能好过。”
　　二王妃突然觉得自己很对不起尽心尽力伺候自己的人。
　　居然连个妾室都斗不过。
　　这让她恨得咬牙切齿，却又不能发作。
　　“终有一日，我会让这个贱人后悔！”
　　抱着孩子，程蔷柔弱地离开了，二王妃见她如此，眸子几乎快喷出火。
　　但她没办法！
　　二皇子伸出手揽住程蔷的腰肢，缓缓道：“日后本王肯定给你身边多调几个人伺候，免得有那些看不顺眼的东西来烦你。”
　　“多谢王爷，妾身真的是受宠若惊了。”
　　“傻蔷儿，胡说什么。”二皇子宠溺地开口，“本王对你好是应该的，好好受着就行。”
　　程蔷听话的点头。
　　身后，是下人们此起彼伏的尖叫声。
　　程蔷掩盖住嘴角的得意，抱着孩子，谁都看不出来她才是幕后主使。
　　院内。
　　二王妃怒不可遏地道：“绝对是那个贱人自导自演！”
　　嬷嬷被打完了，气若游丝地道：“就算知道又如何，没有证据，王妃，找出证据才是王道，还有，就算找到了，也要王爷相信咱们。”
　　“没有信任，咱们什么都不是，这些年你还不明白吗？”
　　二王妃喃喃道：“可我什么都做了，我还要怎么做才能让他相信我？”
　　“奴婢不知道。”嬷嬷也觉得奇怪。
　　二王妃这些年用了很多办法。
　　高高在上的，低声下气的，都不管用，二皇子根本不在乎她。
　　难不成，因为不喜欢，无论二王妃做什么都是无用功？
　　嬷嬷没有体味过那种男女情爱，但是看过不少，世上男子多的是薄情，先把姑娘骗到手，然后就是另外一个说法。
　　二王妃当年不也是这样嫁给二皇子的吗？
　　嬷嬷叹了口气道：“王妃，我们只能认命了。”
　　“为什么，先来的是我，那个贱人凭什么？”二王妃努力这些年，但是没有得到二皇子的爱。
　　她其实也放弃了。
　　可看见程蔷这么轻而易举的获得宠爱生了孩子，二王妃觉得不甘心。
　　哀默大过心死。
　　她不明白自己为什么还没心死。
　　“王妃，你要冷静啊，不然就中了那个贱人的奸计，奴婢们还要靠你在这府邸之中扬眉吐气，可不能被她设计陷害。”
　　二王妃凉飕飕地道：“本妃知道，可本妃要怎么做？”
　　“那女人其实也好解决。”
　　绿萝和彩屏也被打完了，颠颠撞撞地爬到了二王妃的跟前。
　　“王妃，程姨娘靠的是王爷的宠爱，有了这份宠爱她才能在这肆无忌惮，她没有身份家世，永远都比不上你。”
　　二王妃目光闪烁，盯着绿萝道：“你得意思是说……”
　　“只要王爷厌弃了程姨娘，做什么都手到擒来。”
　　“有朝云和皇后给她撑腰，本妃该怎么做？”
　　绿萝道：“王妃可还记得刚才王爷动摇过一次决心？”
　　“是在什么时候？”彩屏看向二王妃，要她亲口说。
　　要是这点都不能领会，二王妃真的是被宠的太过了，心机全无，怎么在皇室之中生存下去？
　　二王妃若有所思地道：“是在本妃说孩子不是王爷的种，那时王爷明明是起了疑心的。”
　　“只要利用这点，还怕斗不过那个贱人不成？”彩屏问。
　　二王妃觉得彩屏说得对，眼睛闪闪发光：“本妃明白了。”
　　“此事不能操之过急，不然王爷肯定会怀疑。”
　　嬷嬷拉住二王妃的手腕：“我们先什么都别做，看那个贱人要做什么幺蛾子，王妃，可明白了？”

第571章 不明而喻
　　二王妃点头。
　　她当然懂，已经吃过一次亏，绝对不能再吃第二次，否则她还不如直接将王妃位置拱手让人。
　　接下来的几日，程蔷带着孩子过了一段平静日子。
　　赫连朝云也来看她。
　　偶尔还会试探地问孩子为何会出事。
　　其实赫连朝云心中已经有了答案，但不敢承认自家师姐对孩子都能下手。
　　她们都在神医谷待了那么久，又是内门弟子。
　　医毒不分家，下个毒自然很容易，尤其是这种简单的昏睡药。
　　“朝云，你在害怕吗？”
　　赫连朝云摇了摇头，对着程蔷道：“师姐，我害怕就不会带你来南辰了，在我心里，你永远都是最好的，只是我不明白。”
　　程蔷移开眸子道：“不明白什么？”
　　赫连朝云抿着薄唇道：“为什么？”
　　“没有那么多为什么，要达到自己的目的就需要不择手段，我不得不这么做。”
　　孩子睡了，程蔷把他放进摇篮里。
　　“我生来就是高高在上，不该为人犬马，那也不是我想要的，就比如你，如果你不是公主，还要给人当奴婢，你愿意吗？”
　　自然不愿意。
　　只是这种事不可能发生。
　　赫连朝云不想反驳，那样会让程蔷难受。
　　她忍了忍，问道：“师姐，假如重新来过，你还会来南辰吗？”
　　“会，因为我别无选择，除了这我还能去哪？”程蔷眼神露出哀怨，看向赫连朝云，“可以说，除了你，还有谁肯要我？”
　　赫连朝云突然说不出话。
　　她是知道的，一直以来，只有自己对程蔷好。
　　在这里，程蔷过得谨小慎微。
　　要不是自己，恐怕程蔷早就回去了。
　　赫连朝云道：“师姐放心，只要有我在，没人能欺负你。”
　　“我就知道你是最好的。”
　　回到皇宫，南辰后召见了赫连朝云。
　　宫里富丽堂皇，气息沉稳，边上伺候的人都低着头，见赫连朝云来了，恭恭敬敬地行礼带路。
　　多余的人，则是不用吩咐，已经退到了殿外。
　　南辰后听见脚步声，面不改色地道：“来了？”
　　“母后找我何事？”赫连朝云行了礼，往前走，亲昵地挽住南辰后的胳膊。
　　母女俩情分本来就浓厚，南辰后看见她，便叹了t口气。
　　她伸出手，戳了戳赫连朝云的脸蛋：“听说你二皇兄的后院吵闹不休了？究竟怎么回事，你和母后说说。”
　　赫连朝云眼珠子转了转：“没什么大事。”
　　“你还想瞒我？”
　　南辰后睨了她一眼：“别以为我不知道你在捣鼓什么东西，云儿，你被人利用了知不知道？”
　　赫连朝云撇嘴道：“母后，你说什么呢，我是三公主，谁能利用我？”
　　南辰后知道自己女儿性子独来独往。
　　从来不听人劝告，所以说话时也显得小心翼翼。
　　她语重心长地道：“程蔷利用你接近二皇子，现在还弄得谣言四起，你父皇都知道了，今早还问了我究竟怎么回事，你可要当心。”
　　赫连朝云松开南辰后的手，一屁股坐在旁边的椅子上。
　　她撇撇嘴，不乐意地道：“别人这么说，母后怎么也这么说，师姐不是那样的人，况且就算利用又如何，那也是我心甘情愿。”
　　“你啊！”
　　南辰后简直不知道该怎么解释。
　　她睨了眼赫连朝云，问道：“你说你心甘情愿，那是不是意味着你早就知道程蔷的本来面目？”
　　“母后，这件事你别管了，我心里有数。”
　　“有数就行，但是母后要提醒你一句，别被人骗了，还有就是你二皇兄，他有资格继承皇位，但若失去狄家的支持，怕是有缘无分。”
　　夺嫡在前，不能弄幺蛾子出来。
　　南辰后心里担心。
　　万一二皇子没有登基为帝，她们以后该如何自处？
　　“母后说笑了，现在除了二皇兄，还有谁能继承皇位？”
　　“赫连铮。”
　　南辰后淡定的吐出一个名字，她不想承认，但没有办法，赫连铮确实有这个实力，即便他身份低微。
　　但才能出众，才回来一年就已经获得了不少大臣支持。
　　实力不容小觑。
　　赫连朝云不屑地道：“凭他？不可能赢过二皇兄，母后当真多虑了！”
　　“朝云，你以后在赫连铮面前态度放好点。”南辰后突然来了句。
　　赫连朝云还是不明白。
　　她不理解南辰后为什么要这么说。
　　南辰后拉住她，意味深长地道：“不管谁当了皇帝，你都是三公主，是皇上的妹妹，无论是谁你都要处好关系。”
　　赫连朝云张了张嘴，她心中还是偏向二皇子。
　　和二皇子关系最好，只有他成为皇帝，她才能肆无忌惮，但南辰后说的没错，这件事不是百分百肯定的。
　　倘若二皇子当不成，她也不能得罪其他皇子。
　　可这件事未免太晚了些。
　　以前她就瞧不上赫连铮和赫连错等人。
　　“母后，这件事你来做吧，反正我做不来，但如果碰上人，我肯定会恭恭敬敬地叫声皇兄。”
　　南辰后宽慰地道：“你长大了。”
　　赫连朝云撇嘴道：“我本来就长大了，是母后一直以为我是小孩子。”
　　“朝云，母后的意思是说，你到了该嫁人的年纪了。”南辰后顺了顺她的发丝，“趁着你父皇还在，找个驸马吧。”
　　赫连朝云拒绝道：“我和母后说的不是很清楚吗，我不想嫁人，我这辈子都不会嫁人。”
　　“傻丫头。”
　　南辰后无奈地叹了口气。
　　见南辰后欲言又止的模样，赫连朝云心中格外难受，忍不住追问。
　　“母后有话不妨直说，何必吞吞吐吐？”
　　南辰后这才道：“你是一朝公主，怎么可能不嫁人？你父皇还在，你还有资格挑选，万一让你哥哥们继位，恐怕就只有和亲的份，到时候母后都插手不了你的婚事。”
　　赫连朝云本来想反驳。
　　不会有人敢这么做，但前朝的例子历历在目。
　　南辰后见她沉默了，知道赫连朝云这是明白了，又继续道：“朝云，你可以选个不喜欢但好拿捏的人，婚后可让他纳妾。”
　　“你们互不干扰，甚至你可以住在公主府，驸马也可过自己的生活，只需要挂个虚名，如何？”
　　南辰后苦口婆心地道：“我就你这么一个女儿，不忍心看你吃苦受罪，也只有你，母后才放心不下。”
　　“母后既然都做好决定了，那就不用过问我的意见了。”
　　赫连朝云服软：“不过人选要来挑。”

第572章 选人
　　“好，母后这就让人给你送画像，你自己来选！”
　　赫连朝云应了声。
　　南辰后办事速度很快，第二天就将一大叠画像和资料介绍送到了赫连朝云跟前。
　　丫鬟们拿着画像，在旁边念着资料解释。
　　赫连朝云只是扫了眼就没兴趣地道：“下一个，这个长得也太丑了。”
　　丫鬟们瞬间将画像换了一张。
　　“公主，这个怎么样？”
　　丫鬟们捧着画像上前，赫连朝云扫了眼，长得还是不错，丫鬟们见她满意，又开始说为人。
　　“不行，没有才学，只有脸有何用？”
　　丫鬟们立即换了下一个。
　　不知过了多久，赫连朝云的目光在一张画像上停了下来：“他叫什么名字？”
　　“崔垣。”
　　赫连朝云抿了抿唇：“为人如何？”
　　“极好。”
　　“就他了。”赫连朝云顿了顿，“和母后说，打探过人品，没有不良嗜好后就定他了，不改了，倘若有不良嗜好，直接不要。”
　　丫鬟们松了口气，立即回禀南辰后。
　　见人选定下，南辰后心底的一块大石头总算是落了地，她什么都没说，直接让人去做。
　　只是打听完毕的消息有点差强人意。
　　崔垣有喜欢之人，只是没有定亲，崔家不同意，对方那个女子身份低微，是贫民百姓。
　　“皇后娘娘，你说这件事该如何？要不要劝公主换个人选？”嬷嬷问。
　　南辰后想了想道：“难得朝云选了个人，不用再换，就他了。”
　　喜欢人又如何。
　　婚姻大事，都是父母之命媒妁之言，更何况他们还是皇室，公主看上了他，崔垣也只能乖乖从命。
　　害怕有别的隐患，南辰后特意去找了南辰帝赐婚。
　　南辰帝精神还不错，听了南辰后说完就叫来崔大人，崔大人本来还以为自己犯了事，吓得不轻。
　　一听南辰帝赐婚，愣住了。
　　“皇上你……臣没听错吧？”
　　南辰帝眯起眼道：“怎么，朕的话你听不见？”
　　崔大人立即跪下，颤颤巍巍地道：“臣这是高兴糊涂了，这么大的喜事落在臣的头上，臣喜不自禁！”
　　“那你还不赶紧拿了圣旨谢恩？”
　　“臣多谢皇上！”崔大人眼眶含泪。
　　一直以来他没让儿子取那个百姓之女不就是为了今日吗？
　　他原本以为能娶个高门大户之女已经是荣幸隆恩，今日居然还能娶一个公主，这对崔家来说是无上的荣耀！
　　南辰帝摆摆手道：“回去准备娶妻事宜吧，三公主是最疼爱的女儿，你们可不能慢待她，日后她想住哪就住哪，公主府也会准备妥当。”
　　“是，臣知道！”
　　南辰帝又道：“找个日子让两孩子好好相看下，这圣旨朕暂时不会对外公布，倘若公主不喜欢你儿子，朕也不会勉强她。”
　　崔大人只感觉心又悬了起来。
　　这是什么意思？
　　找他来不就是想说赐婚之事吗？怎么又反悔了，难不成南辰帝是在敲打自己，知道崔垣喜欢别的女子？
　　崔大人也是个老狐狸，知道南辰帝这不是在给自己留后路，而是在给他们崔家留个可行之法。
　　想到这，崔大人立即磕头道：“臣明白了，这就回去安排！”
　　“下去吧。”
　　从皇宫离开，崔大人就回了崔家。
　　他直接冲进了崔垣的院子，但只看见一个随从站在门口，看见他来，眼神躲闪。
　　“少爷呢？”
　　随从抿了抿唇，解释道：“少爷有点头晕，在屋子里休息。”
　　“让他给我滚出来，我有事吩咐！”
　　随从心中咯噔：“少爷他吩咐过，谁来也不能打扰他睡觉，老爷你请回吧，等他醒了我再让少爷去见你。”
　　“滚！”
　　崔大人一把挥开随从，给身后的手下使了个眼色。
　　砰！
　　门被一脚踹开，崔大人冲进屋子，扫视四周，又掀开床上鼓起的被子，眼睛瞬间眯起，这上面哪里有什么人。
　　空荡荡的，只有一个枕头装出来的人样！
　　“他去哪了？”崔大人扭过头问。
　　随从知道瞒不住，跪在了地上：“老爷，少爷他出门了，也没让人跟着，我也不知道去哪了……”
　　崔大人踹在随从的胸口上，呵斥道：“你觉得我是傻子？”
　　“老爷，我真的不知道啊！”随从痛哭流涕，也不敢叫疼。
　　崔大人只觉得讽刺，冷冷地盯着他道：“再不说实话，你们都给我滚出崔府！”
　　随从看崔大人真的动怒，也不敢再隐瞒了。
　　他哆哆嗦嗦地道：“少爷不让我们说，老爷……你别和少爷说是我说的，他去找那位姑娘了，一早就去了。”
　　崔大人暴跳如雷：“这个畜生！”
　　听见此话，随从更不敢回话，将头抵在地面上抬都不敢抬。
　　崔大人朝这边瞟了眼：“你们还愣着干什么，还不赶紧的去把人给我抓回来！”
　　“是！”
　　众人齐齐行礼，崔大人气不过，t抬起脚踹了椅子。
　　与此同时，崔夫人听到消息从外面走了进来，她看着生这么大气的崔大人，心里头也是七上八下的。
　　“老爷，你这是怎么了？”
　　崔大人讽刺道：“你还有脸问我怎么了，都是你教的好儿子！都说了，让他和那个女人断了来往，他怎么就不听！”
　　“怎么就成我教的了，难不成你没教？”崔夫人不为所动，回了句。
　　崔大人语塞，瞪了眼崔夫人。
　　“老爷，有什么话等孩子回来好好说，你至于动这么大的气吗？”崔夫人也不敢真的惹怒崔大人，帮忙说了几句好话。
　　“皇上要把公主嫁给咱们的儿子。”
　　崔夫人眼睛猛地瞪大：“你说什么？哪个公主？”
　　“还有哪个公主，除了三公主还能有谁？”崔大人白了眼自家夫人，“不过皇上也暗示我了，要想这门亲事成，就要咱们儿子和那个女人断干净。”
　　崔夫人左思右想。
　　她没想到这样的好事能落到自家头上。
　　他们位低，根本配不上公主，更何况还是皇帝最宠爱的公主，皇后唯一的女儿！
　　“老爷你没和我开玩笑吧？”崔夫人试探地问。
　　崔大人瞥了她一眼：“开这个玩笑对我来说有啥好处？我和你说，待会我会和那个逆子说清楚，你可别帮忙了，不然这就是抗旨，要掉脑袋的！”
　　崔夫人虽然是女人，但对这些还是懂。
　　她点头道：“老爷说什么就是什么。”
　　“那个女人……你也帮忙摆平，我总觉得她没安好心。”

第573章 妥协
　　“是。”
　　崔垣到家时，崔大人已经气得吹胡子瞪眼。
　　他看情况不对，立即认错行礼。
　　“见过爹、娘，儿子先回房看书去了。”
　　崔大人猛地拍了下桌子：“看书？呵呵，一天到晚不看书，找你有事你就看，崔垣，你当你老子这么好糊弄？”
　　崔垣低着头道：“爹，你有事吗？”
　　害怕崔垣说出什么大逆不道的话，崔夫人连忙给他使眼色。
　　“儿子，你爹今日叫你是想和你商量你的婚事，你也老大不小了，该成亲……”
　　崔垣眼睛一亮：“你们答应让我娶晚娘了？”
　　“呸，那个女人休想进崔家的门！”崔大人一把打断他的异想天开，“也不看看自己是什么身份，就想勾着你，痴人说梦！”
　　崔垣皱眉道：“不是你说的这样，是我纠缠着晚娘，爹，你们既然不答应让我娶她，那就什么都不用说，我是不可能娶别人的。”
　　“兔崽子，你还真是把我的老脸都丢尽了！”
　　崔大人瞪了眼崔垣：“再胡说八道，你就给我从崔家滚出去，老子就当没有生过你这逆子！”
　　崔垣反唇相讥：“我走就走！你以为我稀罕在这待？”
　　父子俩的吵闹声越来越大，崔大人的心脏差点被气得停跳！
　　“好了，不是说不吵架吗？怎么又吵起来了！”
　　崔夫人忍受不了，怒不可遏地道：“垣儿，为了个外人，你当真要与爹娘恩断义绝？你真不认我们了？”
　　若崔垣真的点头了，崔夫人会更加恨那个女人。
　　但自己是崔家唯一的儿子。
　　即便如此他们也会原谅他的吧？
　　想到此，崔垣红着眼眶道：“娘，我是真的喜欢晚娘，我答应过会娶她，你也是女人，肯定能理解我和她吧？”
　　崔夫人气笑了：“垣儿，你让我们理解她，为她着想，那你可想过理解我和你爹？你知不知道皇上已经为你和三公主赐婚了，若你不答应，那就是抗旨，我们满门都要掉脑袋！”
　　崔垣目瞪口呆。
　　他不可置信地道：“怎么可能，我和三公主根本就不认识，甚至都没见过面，怎么可能赐婚？”
　　这辈子，他只会娶晚娘。
　　更何况他是风流才子，怎么能娶公主，公主意味着束缚，若娶了，这辈子就没有自由可言。
　　崔夫人苦口婆心地道：“娘不会骗你，为了崔家，你尽早和那个女人断了吧。”
　　“不可能，我不会娶他！”
　　崔夫人见他这么抗拒，脸色微变，又给崔大人使了个眼色。
　　夫妇俩早就商量好了，一个唱白脸一个唱黑脸。
　　看崔垣还不肯听劝，当即有了新的想法。
　　“行，不娶也行。”崔大人似乎认命了，整个脸色黯淡，仿佛眼前是暗无天日的地狱。
　　崔垣喜笑颜开：“我就知道爹不会逼我。”
　　“是不逼你，为了你好，我和你娘现在去和皇上请罪。”崔大人伸出手握住崔夫人，语重心长，“我和你娘死了没关系，你能活着就行，反正我们老了。”
　　“一把老骨头，活在这个世上也无用不是？”
　　闻言，崔垣浑身僵硬。
　　他就算再不孝顺也不可能看着自己爹娘去死。
　　“爹，娘你们何必逼我！”
　　崔大人猛地转头道：“崔垣，你扪心自问，究竟是谁逼谁，难道不是你逼我们？我和你娘都老了，经不起折腾，你就行行好，放过我们吧！”
　　“我不喜欢三公主。”
　　“那是皇室公主，轮得到你说喜欢吗？皇上赐婚，更是轮不到你拒绝！”
　　“我们是臣子，只能谢恩，到了现在你还不明白？”崔大人吐沫星子都飞上天了。
　　就怕崔垣还想不开。
　　倘若不答应，他们真的可能会死，这不是在开玩笑。
　　儿子还小，不懂人情世故，但是崔大人在朝堂这么多年，怎么可能揣测不到圣意。
　　“只有这个选择了吗？”崔垣不信。
　　崔大人叹了口气：“是，你尽快和那个女人一刀两断，别说那么多了，就当是为了我和娘，先把三公主娶回家再说。”
　　崔垣苦笑不得：“爹，难道不是你贪图荣华富贵？”
　　“你！”
　　崔大人突然说不出话，他的确是贪图这点，可又不完全是。
　　“怎么能这么说你爹，你爹也是为了我们家好，要不是他，我们能过上这种日子？”崔夫人听不下去，帮着劝。
　　崔垣低下头道：“是吗？呵呵，那是我错了。”
　　说着，他站起身朝外面走。
　　“站住，你要去哪里！”崔夫人问。
　　“不是你们说，让我和晚娘断了吗？我总要给她一个交代。”崔垣浑浑噩噩，根本不知道自己在说什么。
　　崔家夫妇还要说点什么，但看崔垣如此，也不好开口。
　　只能看着人离开。
　　不过他们还是不放心，怕崔垣反悔跑了，给两个亲信使了个眼色，让人跟上去。
　　“老爷，你说我们这样做，以后垣儿会不会恨我们？”崔夫人心里很不安，害怕崔垣知道真相。
　　崔大人道：“他敢！”
　　崔夫人：“可是……”
　　“可是什么？就算追究起来，问题也出在公主身上，皇上都发话了，肯定是在试探，哪里有我们拒绝的资格，我这是实话实说，垣儿知道真相又能如何？”
　　这倒是不假。
　　就算拒绝，肯定也会被皇帝记恨。
　　崔夫人稍稍安定下来，语重心长地道：“也不知道公主进门，对我们来说是福是祸。”
　　“管那么多做什么，公主身份尊贵，我们别得罪她好好待她就行，再说日后她住在公主府，我们互不相干，没必要忧心。”
　　崔夫人觉得自己想多了。
　　崔大人说得很有道理。
　　“老爷，那我们现在就等垣儿回来？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　与此同时，崔垣已经到了晚娘这边。
　　巷子里，夜深人静，还有袅袅青烟，可以看得出来，四周的人家都在灶屋忙活。
　　复杂的菜香味从屋内飘散开来。
　　这边比较安静，是崔垣给晚娘专门找的住处，她喜静，不喜欢嘈杂。
　　“吱嘎——”
　　晚娘推开门，看见崔垣站在外面一动不动，身后还跟着两个随从，清秀的眉眼挑了起来。
　　“来了怎么不进来？站在这干什么？”
　　崔垣听见熟悉的声音，终于回过神：“晚娘。”
　　“进来吧。”晚娘让开位置。
　　崔垣看了眼两个随从：“你们在这里等着。”

第574章 心领神会
　　两人互相对视一眼，没有跟进去，守在门口。
　　晚娘将门重新关上。
　　崔垣坐在椅子上，晚娘将饭菜端上来，又给他倒了杯茶水，伺候得很是妥帖。
　　“有话对我说？”
　　“嗯。”
　　晚娘轻笑了下：“先吃饭，吃完再说。”
　　这顿饭吃得崔垣心不在焉，他看了眼晚娘，满心的躁动，只觉得对不起她。
　　“对不起。”
　　晚娘愣住了，心中了然，已经猜到了崔垣要说什么。
　　仿佛没有听见，她继续吃饭。
　　直到将饭菜吃得干干净净。
　　然后她收拾了碗筷，将手脚和脸洗干净，重新坐到了椅子上。
　　“晚娘，对不起。”崔垣再次开口。
　　晚娘温柔地道：“崔垣，还记得一开始吗？”
　　崔垣抬眸，楚楚可怜地盯着她，仿佛他才是被抛弃的那个。
　　“一开始我就说过，只要不喜欢了我们就立刻分开，没必要觉得对不起彼此，你如今也没必要道歉。”
　　“你给了我一段温暖的日子，衣食住行都给了我，我觉得挺快乐的，总好过去伺候青楼那些男人。”
　　当初要不是t崔垣，晚娘已经被自己的家人卖到了青楼。
　　所以即便崔垣不再喜欢她要抛弃她了，她也不会恨他。
　　“我爹想让我娶公主，圣旨已经下了。”
　　“这是一件好事，你哭什么？”晚娘伸出手，给崔垣擦了擦眼泪，“公主高贵体面，比我这样的人好多了。”
　　“崔垣，你值得更好的，我配不上你，你爹娘不让你娶我理所当然。”
　　晚娘没有半点憎恨，她对崔垣只有数不尽的爱意。
　　但她没表露出来，藏得很深：“以后你别再来找我了，免得被公主误会。”
　　“我喜欢的只有你。”崔垣握住她的手。
　　晚娘摇头道：“傻子，喜欢不能当饭吃，她代表的是皇权，你有什么资格抗衡，为了你自己，也当是为了我好，把我忘了，好吗？”
　　“为什么你们都要这么说。”
　　崔垣不明白。
　　他不理解。
　　晚娘抽回手，拿出手帕给他擦眼泪：“因为我们命如草芥，怎么死别人都不会过问，更何况对方是公主，杀个蝼蚁不是什么难事。”
　　闻言，崔垣这才明白过来。
　　他低着头道：“是我天真了。”
　　“崔垣，明天我就从这里搬走。”
　　“为什么？”
　　“这地方本来就是你买下来送给我的，你都要成亲了，我总住在这说不过去。”
　　崔垣瞪眼道：“可这是我给你的，你没必要送回来，再说了你个弱女子能去哪？难道你还要回你那豺狼虎豹的家里？”
　　“我还没那么傻。”
　　“那你就给我在这里好好住着，别乱跑。”
　　晚娘抿了下唇：“可是……”
　　“没那么多可是，三公主不会发现你。”
　　晚娘顿了顿：“那我暂时在这里住着，若三公主不喜欢，我就离开，绝对不给你带来麻烦。”
　　婚事比想象中的还要快定下来。
　　几乎半个月，很多东西就筹办好了，崔垣自己都没有想到。
　　“爹娘就这么急不可待地要我娶妻吗？”
　　崔大人瞪了眼他：“说什么呢，是三公主等不及要嫁给你了，她又是帝后的掌上明珠，谁敢慢待她？”
　　公主府之前就建造好了，现在只不过是修缮打扫一番。
　　外面都挂上了红色灯笼和绸缎。
　　十里红妆，嫁妆更是数不胜数。
　　赫连朝云此时坐在八抬大轿上，手中拿着扇子，看不出脸上是什么表情：“还没到吗？”
　　“公主，快到了。”
　　赫连朝云若有所思地道：“驸马长什么样你们看见了吗？”
　　“风度翩翩，一表人才，和画像上没什么区别，甚至更好看。”
　　赫连朝云嘴角勾了勾，满意地道：“那就好。”
　　“公主，其实奴婢不太明白，你为什么这么着急要嫁了啊？”
　　“缘分到了。”赫连朝云掀开帘子的缝隙，看了看骑在白马上的人。
　　那背影，像极了朝思暮想之人。
　　赫连朝云又盖上帘子道：“师姐去公主府了吗？有没有人伺候？”
　　“放心，程小姐是我们的座上宾，已经安排妥当了。”
　　听见这话，赫连朝云也就松了口气。
　　她要让程蔷见证她成亲，即便是嫁给了一个不喜欢之人，那也没关系。
　　仪式进行得很快，赫连朝云被送到了洞房。
　　程蔷很快过来了。
　　她在前面喝了一点酒水，吃饱喝足：“朝云。”
　　“师姐。”
　　赫连朝云看过去，屏退丫鬟道：“你怎么来了？”
　　“我能不来吗？”程蔷皱眉，睨着赫连朝云，“这究竟是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”赫连朝云假装听不明白。
　　程蔷仔细打量着她，当了姐妹这么多年，怎么可能不知道对方的心思。
　　瞬间，程蔷就懂了。
　　她拉着赫连朝云的手腕，咬了咬牙道：“你是不是还没有忘记萧景逸，你心里面是不是还惦记着他？”
　　见赫连朝云不说话，程蔷气不过。
　　即便没有把赫连朝云当成亲姐妹，可说白了，程蔷还是有点心疼她的。
　　“萧景逸根本就不喜欢你，你何必呢？”
　　程蔷咬了咬牙：“至于现在还要选个和他长得差不多的人吗？你知不知道，刚才我看见驸马爷的脸差点吓了一跳，好不容易才冷静下来的！”
　　赫连朝云道：“你也觉得像？那我确实没有选错人。”
　　“赫连朝云！”
　　程蔷怒不可遏，重重地叫了声：“知不知道这样做只会让自己后悔，你不该如此，就算着急成亲也该选个喜欢自己的人！”
　　她不能和自己一样！
　　赫连朝云摇了摇头道：“选谁都一样，何必不选一个自己看得顺眼的？师姐你就别担心我了，人是我亲自选的，不会有问题。”
　　“可是……”
　　程蔷想到崔垣那张脸，还是过不去心里那道坎。
　　“没那么多可是的，师姐若是为了我好就保守好这个秘密，当做不知情就行。”
　　赫连朝云俏皮地眨了眨眼。
　　她得不到萧景逸又如何，找个差不多长相的，也能将就的过一辈子。
　　反正不过是个男人，没必要要死要活。
　　程蔷叹了口气道：“罢了，你也长大了，我管不了你！”
　　“师姐，你最好了。”赫连朝云抱着程蔷撒娇，“你知道吗，从小到大我就羡慕你，后来你还救了我，我就更崇拜你了，所以不管你对我做什么，我都不会怪你的。”

第575章 命运弄人
　　程蔷愣住了。
　　她突然有些后悔以前利用赫连朝云了。
　　“对不起。”
　　“师姐为何要道歉？”
　　赫连朝云松开手：“我说过不怪你的，要是怪你的话我也不会带你来南辰了，好了，今日是我的大喜之日，记得祝贺我哦。”
　　程蔷觉得赫连朝云其实也在强颜欢笑。
　　两人的命运真的有点相似。
　　都得不到自己想要的东西。
　　也不知道是不是命运弄人。
　　想到此，程蔷犹豫了下，问道：“朝云，驸马知道吗？”
　　“当然不知道。”赫连朝云莞尔，“我也不打算让他知道。”
　　程蔷道：“好。”
　　“师姐，你也快点回去，博儿还需要你照顾呢，可不能被二皇嫂趁虚而入。”
　　程蔷站起身，也不和赫连朝云叙旧了。
　　赫连朝云说得对。
　　若二王妃趁着这个时候去针对赫连博，那她有苦难言，本来二皇子最近就对她有些起疑心了。
　　要趁早打消二皇子的疑心病。
　　“你二皇兄那边，记得多为我说说话，最近狄家给他施压，他对我有点不满。”
　　赫连朝云应了声道：“师姐放心，我肯定帮你。”
　　闻言，程蔷才放心地离开。
　　一直到了晚上，赫连朝云才看见崔垣，他喝得有点醉醺醺的，脸色潮红，走路踉踉跄跄，还要人扶着。
　　随从看见赫连朝云脸色不太好看，立即道：“公主，驸马刚才在前面被人灌酒，喝多了。”
　　赫连朝云冷笑道：“不会是故意喝多了吧？”
　　随从不敢辩解。
　　而崔垣在这时抬起头，眼睛清醒许多，他挥了挥手，示意随从先下去。
　　“公主。”
　　赫连朝云看了看他，这人清醒的样子和萧景逸有八九分相似。
　　她心中微动，朝他招手：“过来。”
　　崔垣走过去，坐在她身边：“公主为什么要嫁给我？”
　　“我是公主，想嫁给谁还要理由吗？”
　　崔垣突然笑了起来：“是啊，你是公主，根本不需要理由。”
　　赫连朝云觉得这句话的讽刺意味很浓。
　　她睨着崔垣，呵斥道：“你知道对公主不敬是侮辱皇室么？”
　　“我没有。”崔垣突然翻天躺在床上，喃喃道：“我没有，我只是醉了，公主若是不喜欢尽管惩罚我。”
　　赫连朝云盯着他，眸子里有些失望。
　　他只是长得相似。
　　其实根本就不是萧景逸，她的萧景逸根本不会这般没有规矩。
　　“崔垣，你给我起来。”
　　“公主想让我干什么？”崔垣眨巴着眼睛问。
　　赫连朝云半晌才道：“滚出去睡！”
　　崔垣意外地道：“今晚是大喜之日，公主……”
　　“我让你出去就出去！”赫连朝云烦不胜烦，瞪了眼崔垣，“你这人的当真无耻，还赖在这不走不成？”
　　崔垣抿了下唇，缓缓道：“我走就是。”
　　他从床上爬起来，不见一丝醉意，很明显刚才是装出来的轻浮样。
　　到了外面，崔垣松了口气，捂着心口看了看天色。
　　不知道这样做是对是错，反正他是做了。
　　他不喜欢赫连朝云，甚至不熟悉，他做不到同床共枕，更何况心里面还有晚娘，念念不忘，舍不得。
　　“驸马，你怎么出来了？”
　　崔垣信誓旦旦地道：“公主让我出来的，怎么，我还不能出来？”
　　丫鬟闭嘴，不敢再问。
　　这一夜，赫连朝云为了照顾崔家的面子没有去公主府，而是在崔家睡觉，崔家上下都传遍了崔垣被赶出来的消息。
　　崔大人立即叫来人，指着崔垣骂道：“你是不是得罪了公主？她是什么身份你是身份自己心里没数？赶紧去道歉，回房休息！”
　　崔夫人愁眉苦脸，跟着劝道：“是啊，垣儿，新婚之夜，就算你和公主闹了气也该忍忍……”
　　闻言，崔垣冷笑了声。
　　“爹娘，我已经t听你们的话娶了公主，现在是公主把我赶出来的，你们还要我去认错？又不是我要出来的，我更没有做出格的事！”
　　“反正我不去，你们也别管，我要睡了，你们出去吧。”
　　啪嗒——
　　崔垣将门关上，闭上眼，任由崔大人在门口破口大骂。
　　反正与他无关。
　　“老爷，你看这怎么办，公主那边要不要去打个招呼？”
　　崔大人看了看灯火通明的新房，赫连朝云明显还没有睡：“算了，公主有公主的脾气，我们还是别轻易冒犯，回去吧！”
　　崔夫人只能听自家老爷的话，重新回到了厢房。
　　赫连朝云坐在床上，回想着方才的事情。
　　“你说，他是不是故意装出那样子的？”
　　丫鬟对视一眼，点了下头：“奴婢觉得有点像。”
　　赫连朝云冷笑道：“看来这个驸马也是不得已才娶了本公主呢。”
　　丫鬟道：“公主，是不是要教训下他，这是大不敬之罪。”
　　“不必，反正我只是想看看他的脸，至于他做什么，与我无关。”
　　这一晚上，相安无事。
　　隔日，赫连朝云就去给崔家夫妇请安。
　　崔大人和崔夫人怎么受得起，喝茶的时候都胆战心惊。
　　“公主怎么不多睡一会？”崔夫人装作不知情的样子。
　　赫连朝云道：“睡不着，就出来走动下了。”
　　崔夫人道：“其实我们这府上没那么多规矩，你日后不必来请安，自己想做什么就去做什么。”
　　“真的吗？”赫连朝云笑眯眯地问。
　　崔夫人如坐针毡：“当然是真的，我怎么敢骗公主。”
　　赫连朝云叹了口气道：“可是从昨天晚上开始到现在我都没见到驸马了，他去哪了？原本我以为能在这碰上呢。”
　　“啊？”崔夫人诧异。
　　赫连朝云抬眸，不怒自威地道：“你也不知道崔垣去哪了？”
　　“那小子，我现在就让人去找他，公主千万别动怒！”
　　赫连朝云道：“动怒倒不至于，只是驸马如此无视我这个公主，看来是压根没将我放在眼里，不过我很好奇，究竟是驸马不在乎我，还是你们崔家不在乎我？”
　　崔夫人立即道：“绝不是，这其中肯定有误会。”
　　说完，她急忙给崔大人使眼色。
　　崔大人心脏都快跳出嗓子眼了，在心里面早就将崔垣的祖宗十八代骂了一遍！
　　“公主，垣儿他……”
　　“我怎么了？”
　　崔垣姗姗来迟，出现在几人身后。
　　“公主，爹娘，你们找我什么事？”他脸色看起来不错。
　　赫连朝云看过来，缓缓地道：“驸马一大早去哪了？”
　　崔垣道：“索性无事，去买了点吃食，公主要吃吗？”

第575章 替代品
　　听见这话，赫连朝云目光落在崔垣手里。
　　哪里还有个叫花鸡。
　　香味很浓。
　　赫连朝云嗤笑了声：“不必了，只是驸马以后要去哪，记得提前和本公主打声招呼，免得本公主找。”
　　崔垣欠身道：“是。”
　　赫连朝云行了礼，又道：“住满三天，我会去公主府，三天后驸马记得陪我进宫回门。”
　　“至于如何表现，驸马应该不用我多说才对。”
　　崔垣微愣，点了下头：“是。”
　　赫连朝云轻笑一声，抬起下巴，领着人浩浩荡荡地离开。
　　“垣儿！”
　　崔夫人急忙走了过来，叱骂道：“你去哪里了，知不知道吓死我了，之前就跟你说过和晚娘断了，你不会又去找她了吧。”
　　听见这话，崔大人也冷冷地看了过来。
　　似乎只要崔垣说出不中听的话，椅子就会随之砸过来！
　　崔垣讽刺地道：“我会听你们的话，你们也用不着这么紧张。”
　　“以后少给我惹出幺蛾子，不然得罪了公主，大家都要死！”
　　崔垣道：“公主有那么可怕吗？”
　　他倒是觉得，赫连朝云其实也不愿意嫁给自己，对他没有兴趣，那他去找晚娘又有什么错？
　　崔大人语重心长地道：“公主不可怕，可怕的是她身后的帝后，你还不明白吗？既然已经成亲了，就给我收收心，早点成为真正的夫妻！”
　　如果能让公主怀孕，其实都无所谓。
　　“爹，这件事就不用你多管了。”
　　“怎么能是多管？”崔大人瞪眼，盯着崔垣，“垣儿，我是为你好，你当了驸马，日后崔家和你的地位都能水涨船高。”
　　“你进入仕途肯定也能平步青云，你究竟明白我的良苦用心吗？”
　　崔垣抬眸，似笑非笑地道：“可是爹，你从来不问问我究竟想不想要这些东西，你就一味地强迫我，我早就受够了！”
　　“臭小子，你知不知道那些乞丐日思夜想都是这种好日子，你倒好，居然还嫌弃，早知道我就不生你！”
　　崔垣低眉顺眼，冷笑道：“有选择的话我宁愿当乞丐。”
　　崔大人气得够呛。
　　恨不得抄起手中的东西砸过来。
　　眼看事情不对劲，崔夫人猛地拉住两人，搁在中间道：“你们父子俩能不能心平气和点，每天吵什么吵，现在公主进门了，难道还要公主看笑话不成？”
　　闻言，崔垣转身道：“我先走了。”
　　“兔崽子！”
　　崔大人骂骂咧咧：“慈母多败儿，你看看他成了什么样子，说两句就开始顶嘴，难道我对他不好吗？非得想着那个女人，那女人有什么好，能给他什么？”
　　“公主都娶回家了，他还有什么不满意的？”
　　崔夫人怕崔垣听见，连忙道：“行了，垣儿都已经听话娶公主了，你有什么不满意的？他已经够听话了，你吵吵嚷嚷什么，到时候他真的去当了乞丐，我看你怎么哭去！”
　　崔大人叹了口气。
　　“夫人，公主那边你也多去走动下，免得起了疑心，还有那个晚娘，我看肯定是个祸害，尽快解决了。”
　　崔夫人没说话，拍着崔大人的胸口。
　　半晌才道：“两人断了就行了，别把人往绝路上逼，我打听了，都是可怜人。”
　　“算了，由你去吧！”
　　院外。
　　赫连朝云目光闪烁，似笑非笑地道：“有意思，你们去打听下这个晚娘是什么人物，还有咱们这个驸马，今早去哪了。”
　　她已经不是单纯小女孩，人家说什么就信什么了。
　　“是。”
　　丫鬟欠身离开，赫连朝云带着人又去找了崔垣。
　　两人在亭子上碰见。
　　崔垣看见她立即站起身要走，赫连朝云嘴角抿了下：“怎么，看见我就要走，驸马这是多厌恶我啊，我记得自己似乎没得罪过你吧。”
　　“不是。”崔垣顿了顿，解释道：“我只是不想打扰公主雅兴。”
　　赫连朝云坐下来，自顾地喝茶：“可我没说你打扰，你我是夫妻，不用这么拘束，坐下来吧，我有话要说。”
　　崔垣犹豫了下，还是坐在赫连朝云对边。
　　两人位置隔得远，却能看见彼此脸上的情绪。
　　赫连朝云看他僵硬无比，嘴角勾了勾：“驸马在想什么？好像心不在焉的样子呢，是在想昨晚的事情？”
　　崔垣摇头道：“不是，什么都没想。”
　　“是么。”赫连朝云不相信，声音透着试探，“驸马，你知道吗？我最不喜欢就是欺骗。”
　　崔垣道：“我也是。”
　　赫连朝云冷笑了声：“虚假。”
　　崔垣猛地抬头：“公主有什么话不妨直说，何必藏着掖着。”
　　“你的脸我很喜欢。”
　　崔垣微愣，脸颊有些红晕：“那是我的荣幸。”
　　“不，你应该觉得是不幸。”赫连朝云说了崔垣的心里话，似笑非笑，“不过脸是上天给的，就算你再不想要也没办法。”
　　赫连朝云道：“既然你已经和我成亲了，那就该和我好好过日子，倘若你有别的想法，别怪我不客气。”
　　崔垣心中一颤。
　　感觉赫连朝云是知道了什么，但是没有明说。
　　不过，他觉得自己隐藏得很好，赫连朝云可能只是在试探，根本没有发现晚娘。
　　“公主是想与我有夫妻之实？”
　　“呵，若我想那也是情理之中，驸马为什么说得这么委屈？”
　　赫连朝云偏头道：“难不成要我和母后父皇说，你没有碰我，不对，应该说，你要为别的女人守身如玉，不碰公主？”
　　崔垣瞪眼道：“公主不要胡说八道！”
　　“是我胡说，还是我说中了你的心事？”赫连朝云微微眯起眼，盯着崔垣，“驸马，你心中有数，应该不用我再为你辩解了吧？”
　　崔垣心里一颤，动了动唇，但是发出不了任何声音。
　　赫连朝云依旧在喝茶。
　　一时之间，空气之中只剩下香甜的茶味，还有无形无色的硝烟味。
　　半晌，崔垣伸出手，朝赫连朝云求饶道：“公主，我愿意臣服于你，但你别伤害晚娘，她是无辜的。”
　　赫连朝云盯着崔垣伸过来的手，还有那双楚楚可怜的眸子。
　　突然笑了。
　　笑得很是大声肆意。
　　“无辜，你已经是我驸马了，心里竟然还惦记别人，不过没关系，我本来就不喜欢你，你喜欢谁和哪个女人有纠葛，其实都与我无关。”
　　赫连朝云喃喃道：“不过你让我别伤害那t个女人，我可以答应，但你也要答应我一件事。”

第577章 摊牌
　　见有希望，崔垣眼睛亮了起来。
　　“公主请说。”
　　“日后只能穿青色，性子也要冷点，对我更不能如此卑躬屈膝……”
　　赫连朝云循循善诱。
　　说的全是萧景逸的性子。
　　崔垣很聪明，几乎瞬间就猜到了赫连朝云之所以嫁给他，是因为他的脸和某些人长得相似。
　　而这些性子，估计就是赫连朝云喜欢之人。
　　她爱而不得，所以退而求其次，选择了他这个替代品。
　　“你可以养着晚娘，甚至与她能有肌肤之亲，纳妾也没关系，但唯一一点，别让她来我跟前嚣张，不然，本公主要想杀个人，只不过是捏死一个蝼蚁一样简单。”
　　崔垣心中颤了颤：“明白了。”
　　赫连朝云轻轻一笑：“逸哥哥明白就好。”
　　崔垣看赫连朝云入戏，立即学着赫连朝云交代的话伪装了性子。
　　“公主叫我名字就好。”
　　冷漠疏离的样子一起，像极了萧景逸。
　　赫连朝云目光更是痴迷，追在崔垣的屁股后：“逸哥哥，你要去哪啊，带着我好不好？师姐说你喜欢文静的，我现在很文静了，你能不能喜欢我？”
　　……
　　与此同时。
　　宋越身体已经康复，他领着宋轻罗过来道谢。
　　两人是打算离开京城了。
　　萧筠意有所指地道：“你们来年不是要科举吗？离开不是又要再来，路途遥远，何必不住下？”
　　宋轻罗其实也是这么想的。
　　但她怕阴少欣过来烦人，还有国公爷，再在这待下去，对自己没什么好处。
　　“该来的总会来，躲不过去，除非你们不打算在京城待着。”萧筠又补充了句。
　　“娘，我们留下来吧。”
　　宋越开口道：“寒窗苦读，我身体已经好了，我不想放弃。”
　　“好。”宋轻罗答应。
　　她红着眼道：“娘陪你留下来，在这娶妻生子。”
　　萧筠道：“宋越的身体还没完全好，需要休息，苦读的时候记得劳逸结合。”
　　“筠娘说得对。”柳慧娴跟着说，“住处我们给你换一处，都找好了，过去住就是了，至于国公府那边，老国公已经打好招呼，你们不用怕。”
　　宋轻罗内心感动。
　　拉着宋越真心道谢。
　　“谢谢。”
　　“都是一家人，不必这么客气。”柳慧娴招呼了下，又道：“对了，今晚过来吃饭吧，容婶都准备好了。”
　　宋越受宠若惊地道：“我们也可以来吗？”
　　“自然，都是朋友。”
　　萧筠看了眼柳慧娴，目光透着打量。
　　她怎么觉得柳慧娴比以往更加热情？
　　好像有猫腻。
　　不过人家没直说，萧筠不会拆穿，只当做看不懂。
　　“师父。”丹阳郡主从马匹上跳了下来，“你知不知道谢时堰去哪了？”
　　萧筠眸子落在丹阳郡主身上，问道：“这几天你们不是在一起吗？”
　　“昨天人就不见了，我还想让他看看我新学的箭术呢，这人跑得可真快。”
　　“国公府也没人？”
　　“没人，老国公也说不知道。”丹阳郡主皱眉，“你说他不会是觉得我烦，所以躲起来了吧？”
　　萧筠若有所思地道：“你去问问你师娘。”
　　丹阳郡主转身就走。
　　空气中，似乎涌动起了别样的情愫，萧筠觉得奇怪，好像有些东西她抓住了，但不够清楚。
　　“筠娘，进屋吧。”
　　天空洋洋洒洒下了雪。
　　竟然又到了年底。
　　晚上，丹阳郡主没过来，谢三郎却下值了。
　　“娘子。”谢三郎伸出手烤火，“时堰不见了，丹阳郡主去找了。”
　　萧筠抬头，诧异地道：“怎么会不见了，你先别着急，应该不会有事。”
　　“不知道，无缘无故，没有半点提醒。”谢三郎顿了顿，“我已经安排人开始搜索，应该很快就会有消息。”
　　萧筠道：“阴凛去了？”
　　“去了，外面雪太大，不知道会不会留下线索。”
　　雪大，会掩埋很多东西。
　　找起来不太方便。
　　萧筠道：“不会有事的。”
　　谢三郎应了声：“你早点睡，我再找找看。”
　　嘴上说着和国公府再无瓜葛，但国公府的人出事，谢三郎还是放心不下。
　　“我跟你一起，你不在我也睡不着。”
　　谢三郎没拒绝。
　　两人吃过饭便去了外头，正好和阴凛碰面，阴凛手中拿着信，递过来道：“不用找了，人没事。”
　　谢三郎拿过信，看见上面的字迹。
　　“是谢时堰的。”
　　两人做生意打了很多次交道，对于字迹还是有些眼熟。
　　信上说，谢时堰很安全，只是要离开几天，归期未定。
　　阴凛道：“我们先回去吧。”
　　大雪纷纷扬扬，似乎更大了。
　　谢三郎转身，进了屋子，萧筠倒了热茶过来。
　　几人喝了，身体跟着暖了。
　　与此同时。
　　不知名的巷子里，这有个小屋子，里面灯火通明，大门却紧闭，密不透风。
　　谢时堰坐在椅子上，面前坐着个女人。
　　“没什么对我说的？”般若眸子蓄满温柔，盯着谢时堰许久舍不得挪开。
　　谢时堰声音格外冷淡：“没有，你有什么事。”
　　“还真是冷淡啊。”般若叹了口气，“我对你，终归是一厢情愿。”
　　谢时堰镇定地道：“你早该知晓。”
　　般若咬着牙道：“那你可知我为了你付出多少？当初要不是我，你早就死在那个雪夜下了！”
　　谢时堰抬眸，目光落在她身上：“果然是你。”
　　“我早就说过是我，是你不信。”
　　般若露出手腕上一块印记：“这本来有守宫砂的，但因为你，没了，谢时堰，你要是个男人就要为我负责。”
　　谢时堰垂下眸子，手指攥拳。
　　“当初……”
　　般若突然笑了：“你不用多说，若你不愿意我不会逼你，当初是我自愿的，我今日找你来只是想和你告别，我要离开了，兴许以后都不可能再见。”
　　“去哪？”
　　“去哪与你无关，阎王楼已经没了，我继续待在这也无用。”
　　般若神色平静，仿佛在说无关紧要之事。
　　只有看向谢时堰时，她的眸子里才会转动光芒。
　　“般若，如果你愿意，可以留下的。”
　　谢时堰抿了口吐沫，难以启齿地道：“我会为你负责。”
　　般若心中一动，本来应该高兴。
　　但看到谢时堰这种强颜欢笑的态度，她瞬间笑不出来：“你不用这么为难，我不是没人要，更何况，我可以过得很好。”
　　她不是柔弱女子，没有男人活不了。
　　“你真的不要我负责？”

第578章 以爱为名
　　般若看着他。
　　“如果重新来过，你还愿意和我有纠葛吗？”
　　谢时堰说不出话。
　　他对般若的感情其实很复杂，说不上厌恶，但若说喜欢似乎又还差了点。
　　“般若，这件事不是你我能选择的。”
　　谢时堰沉默了会，继续道：“其实要问的是你可愿意再救我？”
　　“愿意，救你我从来没有后悔过。”
　　说到这，般若朝谢时堰轻笑了下：“能和你有露水情缘，我其实挺满足，只是……日后不能了，想到这，心中还是难受得很。”
　　她很坦率，就好像在说一件无关紧要之事。
　　反倒谢时堰脸颊微红，有些不好意思。
　　“怎么了？”
　　般若抬头看过来，似笑非笑地道：“你是不是觉得我说得不对，唉，男子汉大丈夫，用不着婆婆妈妈，像我一样，承认也没什么的。”
　　谢时堰故作镇定地道：“般若，你是个女人。”
　　“我知道自己是个女人。”般若斜了眼他，“可那又如何，女人也是人，我喜欢你，这是不争的事实。”
　　闻言，谢时堰叹了口气。
　　他对不起般若，欠了她。
　　“你是不是觉得对不起我？不用这般，你我之间……本来就不是很熟悉，一直是我死缠烂打，你没直接赶我走算对我好了。”
　　谢时堰瞥了眼般若，站起身道：“你留下吧，和我一起去国公府。”
　　“可以吗？”般若问。
　　她想去，但想到阴少欣，望而生却。
　　谢时堰不是谢三郎，肯定抗拒不了阴少欣的命令。
　　那女人向来不喜欢身份卑微的女人，更何况她这种上不了台面的身份，若阴少欣知道她惦记谢时堰，怕是会想尽办法来杀她。
　　这点，般若想得很清楚。
　　“谢时堰，别开玩笑了，我们就此别过吧。”
　　她站起身，深深地看了眼谢时堰，今日来这里，她就想好了结果，又怎么会奢求。
　　“你能去哪？”
　　阎王楼没了，般若这样的人，根本无处可去。
　　般若轻笑，伸出手拍了拍谢时堰的肩膀，语重心长地道：“别这么瞧不起人，我没那么弱，连个落脚地都没有。”
　　要知道阎王楼的产业很多，即便投靠了朝廷。
　　那也有很多余下的。
　　更快她是殿主，怎么可能无处可去。
　　“般若，你明知道我不是这个意思。”谢时堰突然开口。
　　般若停下脚步，看了眼黑色的天空，漫漫长夜，无边无际：“是不是没那么重要，我们本来就不该有交集。”
　　听见此话，谢时堰轻轻地吸了口气。
　　“可已经有了，t也能直接装作没有过？”
　　般若抿了下唇道：“只要你和我都不说，他们没有人知道，你还能娶妻生子，至少对方是比我好的人。”
　　“谢时堰，你是个好人，不然我也不会看上你。”
　　谢时堰不知道该笑还是该哭。
　　将人送到门口，谢时堰停了下来：“这么大的雪，你何必不等雪停了再走？”
　　“时间不等人。”
　　般若红唇潋滟：“放心，我以后还会回来看你的，这个地方有你，我舍不得不踏足。”
　　谢时堰追了出去。
　　但般若说完这句话，人已经消失不见。
　　谢时堰在原地站了很久，天明了，他才往国公府走。
　　阴少欣看见他，打量着道：“去哪了？”
　　“母亲，我有些困，先去睡了。”
　　谢时堰闭了闭眼，转身进了屋子。
　　阴少欣嘴角轻微地扯了扯：“现在你也不想与我说话了？是啊，我本来就不是个让人喜欢的人，你们都恨我怨我，没关……”
　　谢时堰打断她自怨自艾的话：“母亲没必要说这些，我不会走。”
　　“大哥不回来，我不会不回来。”
　　阴少欣愣住了，盯着他质问道：“你什么意思？”
　　“什么意思母亲比谁都清楚。”
　　他不想再解释，转身进了屋子将门一关，彻底隔绝外面的声音和目光。
　　外边，阴少欣盯着紧闭的门，身影踉跄了下。
　　有着难言的感觉从胸口涌动出来。
　　“为什么？我明明是为了他们好，他们为什么都不站在我这边，非得和我对着干，时韫是这样，时堰现在也变成这样了！”
　　“夫人，你别生气，二少爷只是太累了，所以才会说出刚才那番话。”
　　“累？谁不累？”阴少欣甩开手，冷笑，“我比你们任何人都要累，可我说了吗？你们一个个的，为何不理解我的良苦用心？”
　　嬷嬷看阴少欣动怒，心惊胆颤地道：“夫人，我们回去休息吧，待会奴婢给你熬安神茶来。”
　　阴少欣怒不可遏地道：“我不喝，你们是要毒死我不成？”
　　“奴婢不敢！”
　　嬷嬷心里一跳，根本没办法解释。
　　阴少欣自顾自地道：“不敢？呵呵，你们有什么不敢的，打心眼里都巴不得我早点死，我偏不如你们得意，我要好好活着！”
　　“吵什么！”
　　国公爷从外面走了进来，本来是要来找谢时堰，看见阴少欣在这，他脸色瞬间变得难看起来。
　　夫妇俩见面，都是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。
　　尤其是阴少欣，嘲讽道：“国公爷这是有时间来看我们娘俩了？你外面那个女人和孩子是不要你了？”
　　国公爷皱眉道：“别把话说得这么难听，事情弄成这样还不都是你咎由自取？要不是你当年手段狠辣，轻罗和越儿根本不可能……”
　　阴少欣哪里会让国公爷把话说完，厉声道：“难道不是你们谢家想要巴结我们阴家？所以才娶我？怎么现在又都是我的错了！”
　　“国公爷，你扪心自问，我这些年做得难道不够好？你爹说要养一个孩子培养成继承人，我不同意，但你们却不尊重我的意见直接将谢时韫带走！”
　　“这让那孩子不和我这个当娘的亲，甚至还把我当成仇人来看待，我心里的苦谁能明白？”
　　阴少欣走上前，一把扣住国公爷的衣领子。
　　“你只在乎外面那个狐狸精过得好不好，却从来不在乎我，也不问问我，谢允，你说，到底谁才是你的发妻！你有什么资格恨我！”
　　国公爷被问得有些不知所措。
　　他确实没资格。
　　“我没恨你。”国公爷顿了顿，“以前的事情早就过去了，我不想在乎，以后我们相安无事，行吗？”
　　阴少欣红着眼，笑容癫狂：“谁都不站在我这边，我被抛弃了，你现在说相安无事，呵呵，别太搞笑了！”
　　国公爷皱眉道：“那你还想怎么样？”

第579章 掌控
　　“要是可以，我自然想要你们死。”
　　“尤其是宋轻罗和那个孽种。”
　　“不可能！”
　　国公爷打开阴少欣的手：“你清醒点，别痴人说梦！”
　　阴少欣讽刺道：“我早知道你会这么说。”
　　国公爷皱眉，摸不准阴少欣的心思。
　　“我还有事，先走了。”
　　看着落荒而逃的背影，阴少欣嘴角上的讽刺越来越浓，这就是她自己选择的丈夫，居然这么窝囊！
　　要是重新来过，她绝对不会嫁给他。
　　想到此，阴少欣又看向紧闭的房门，从始至终，谢时堰都没有出来，仿佛没听见外面这争吵。
　　“我们回去。”阴少欣看了眼嬷嬷。
　　嬷嬷走上前搀扶道：“夫人，你慢点。”
　　屋内。
　　谢时堰从被子里探出头，他知道外面人走了，但还是没动，心中有苦闷。
　　他以为这件事就这么过去了，哪知道，阴少欣第二天就捧着许多画像到了他的书房。
　　谢时堰眼神诧异。
　　“母亲，你这是什么意思？”
　　“你也老大不小了，该娶妻生子。”阴少欣捏着画像，解释，“这些都是我精挑细选选出来的姑娘家，身份地位长相品质都不俗，你好好看看。”
　　谢时堰烦不胜烦，直接道：“我还不想成亲，早就和你说过，这件事不用你操心，你怎么就不听。”
　　阴少欣脸色突然沉了下去。
　　她很不开心。
　　但依旧扯出笑容，尽心尽力地道：“时堰，你就听我的劝，选一个，这样对你日后的仕途也有帮助。”
　　谢时堰站起身，想要逃离。
　　“你今日若是走了，以后就不要叫我母亲，就当我没有生过你这个儿子，反正你哥已经不要我了，那你也学他吧，我宁愿当个孤家寡人！”
　　谢时堰脚步硬生生地停在原地。
　　他知道，阴少欣是故意用这种话来刺激他。
　　“母亲真要做到这步？”
　　“是你们逼我的，倘若你们听话些，哪里用得着我如此处心积虑？时堰，我不会害你，赶紧选一个。”
　　谢时堰冷冷地盯着她：“事到如今你还不知道自己错在哪，口口声声说不会害我们，但你做的桩桩件件，哪一件不是在害我们？”
　　阴少欣怔楞。
　　“你和爹成亲在一起幸福吗？”
　　阴少欣咬牙道：“别给我提他！”
　　“当初你选择了他，如今落到这个地步，现在你还想让我重蹈覆辙吗？”
　　啪！
　　阴少欣一巴掌抽了过去。
　　巴掌声打的道谢时堰耳朵都在嗡鸣。
　　“疼了吧？”阴少欣双手颤抖，想去碰谢时堰的脸，“都怪你乱说话，我才不受控制，以后可不许胡说八道。”
　　“母亲，我没有胡说，我是在说自己的心里话。”
　　阴少欣见谢时堰如此冥顽不灵，厉声道：“行，你清高，可以指着我做错了，但你有没有想过，我是为了你们才没和离！”
　　“你是为了你自己，别什么都牵扯到我和哥哥身上。”谢时堰直截了当。
　　阴少欣嘴角哆嗦，气得够呛。
　　只是她脸色却煞白无比，像是有什么东西被拆穿了，暴露在空气之中。
　　谢时堰无情地道：“荣国公府的一切我和哥哥都不在乎，你却一直当个宝贝，母亲，其实你心中清楚，就算没有我们，你也不会和离。”
　　“你只是不甘心，想拿我和哥哥当借口罢了！”
　　阴少欣身体踉跄往后退了一步：“没有，我没有，我是为了你们……”
　　“母亲，你醒醒吧！”
　　谢时堰将画像都扔在地上：“人我不会选，我不会娶你选的人，告辞。”
　　等阴少欣从震惊之中回过神，谢时堰已经走了。
　　房间空落落的，只有她急促的喘息声。
　　守在门口的嬷嬷听见这动静，等了会才进去，她怕被阴少欣责怪。
　　“都死了吗？还不进来！”
　　嬷嬷连滚带爬地进了屋子，小心翼翼地道：“夫人，你怎么了？奴婢方才去追二少爷了，他什么都没说，出府去了。”
　　阴少欣胸膛上下起伏，溃败道：“走，让他走！”
　　说完，阴少欣又捡起一张画像。
　　“随我进宫！”
　　嬷嬷眼神闪烁，问道：“进宫做什么。”
　　阴少欣冷冷地瞥了眼她：“我做事还要和你交代？”
　　“不是，奴婢不是这个意思，奴婢只是随口一问。”
　　“备马！”
　　嬷嬷匆匆走到外面，根本不敢去看阴少欣的眼神。
　　她只觉得自己被阴少欣盯着的地方，如芒在背。
　　令人胆寒。
　　马车急匆匆的停在了皇宫门口，阴少欣还不等人禀报直接进去了，众人看是她，也不敢拦。
　　“臣妇见过皇后娘娘。”
　　阴皇后看到殿下的人，眉眼蹙起：“你不是在养病么，怎么进宫了？”
　　“皇后娘娘这是不想见到臣妇？”阴少欣语调很冷，似乎带着质问。
　　阴皇后无奈地道：“怎么会？说吧，你今日来是有什么事？”
　　阴少欣态度软和了些：“姐姐，我有事求你。”
　　一听这话，阴皇后脸色变了变。
　　她了解这个妹妹，无事不登三宝殿，一过来说这些，绝对是有不好的事发生。
　　若可以，阴皇后当真希望阴少欣闭嘴。
　　“何事？”
　　“之前就想让t你给时堰选个大家闺秀，但你一直拒绝，今日我自己选了个人，你帮忙赐婚，如何？”
　　阴少欣语气之中没有半点恳求的意思。
　　反而像是已经确定此事，板上钉钉。
　　“时堰知道吗？”
　　阴少欣皮笑肉不笑地道：“姐姐，我是他母亲，这种事还是能决定的，更何况自古以来婚姻大事都是父命之母媒妁之言，他也老大不小了，该成亲了不是？”
　　“少欣，不是本宫说你，有些时候你也该放手了。”
　　阴皇后走过去，深深地看了眼自家执拗的妹妹：“不然你只会将孩子越推越远，直到他们再也不来看你。”
　　阴少欣面孔微颤，她死死地盯着阴皇后道：“姐姐，你凭什么指责我？”
　　“本宫不是这个意思。”
　　阴少欣根本不听，将画像拿在手上，疾言厉色地道：“人我已经选好了，还请姐姐成全！”
　　阴皇后扫过画像。
　　上面的人她认识，和阴家有关联，地位不高，但是好拿捏。
　　估计阴少欣就打的这个主意。
　　阴皇后叹了口气道：“何必呢？时堰没有点头答应，本宫不可能赐婚，你还是先回去吧。”
　　阴少欣死死地咬着唇：“好，你们都清高，就我做什么都是错的！”

第580章 控制欲
　　“少欣，你别这么不讲理。”
　　阴皇后瞥了眼阴少欣，语重心长地道：“回去之后自己好好待着对谁都好。”
　　“你嫌弃我多事？”
　　很明显了，阴皇后没直说，只是道：“有些时候，每个人都无法控制自己的行为，你现在就是如此。”
　　“皇后娘娘，你别咄咄逼人了，我只不过是想让你帮个小忙，你就说出这番大道理，是只会欺负我不成？”
　　阴少欣吞了口吐沫，盯着阴皇后看了半晌道：“行，我以后不来找你就是了，告辞！”
　　等人走后，坤宁宫又恢复安静。
　　几乎落针可闻。
　　阴皇后站起身朝外走，四方天，困住了她的这辈子的自由。
　　“主子，日后别让国公夫人进宫了吧，她每次进宫都没好事发生。”宿聘斗胆。
　　阴皇后看了她一眼，无奈地道：“忍耐下，本宫就这一个妹妹，总不能不见她，深宫寂寞……”
　　“可是主子每次见她都不高兴，何必呢？”
　　阴皇后轻声道：“那只不过是表面的，本宫看见她，其实还是很开心的，能有人来看看本宫，这感觉其实很不错。”
　　宿聘没办法再说，阴皇后有自己的想法。
　　说再多都无用。
　　她只不过是个下人。
　　阴少欣回到府邸就开始着手准备婚事，尤其是那个女人还被她带到了国公府。
　　隔日，谢时堰就撞上了那个姑娘。
　　“公子。”芍药欠身。
　　谢时堰蹙眉道：“你是谁，怎么会在我书房？”
　　芍药笑了笑，温和地道：“是国公夫人让我来给你送羹汤。”
　　谢时堰几乎瞬间就明白过来。
　　“出去，书房除了我谁都不能进！”
　　芍药仿佛被吓到了，苍白着面孔道：“我是不是做错事了？”
　　“是。”谢时堰很果断，冷冷地瞥了眼她，“你从哪里来的就从哪里回去，国公府不是你能待的地方。”
　　“可是夫人说我……”
　　“我不管她和你说了什么，在我这，都不算数，明白吗？”谢时堰打断芍药的话，连问名字的兴趣都没有。
　　芍药咬了咬牙，盯着他道：“二公子这样未免太不近人情，也不是我要来这，是你母亲去我家请我来的！”
　　谢时堰动作一顿，这次打量了眼芍药。
　　少女脸颊明媚，眼神更是带着怒火，除此之外，没什么值得人注意的地方。
　　不是他喜欢的类型。
　　谢时堰放下本子道：“那是她，不是我叫你来的，请回吧。”
　　见女人还不肯走，谢时堰直接给随从使了个眼色。
　　随从立即往前走。
　　芍药被强行送到了院外，她站在原地，狠狠地跺了跺脚：“该死！”
　　“小姐，我们现在该怎么办？国公夫人肯定会不高兴的。”
　　芍药握住丫鬟的手，使了个眼色道：“又不是我要出来，是人家看不上我，国公夫人就算再生气也不会怪在我头上。”
　　丫鬟讷讷地道：“可是夫人说了，要你想尽办法获得二公子欢心。”
　　听见这话，芍药有点火大。
　　她白了眼丫鬟。
　　“人家根本不给机会，说话都没法子说，我怎么讨欢心？行了，这个地方我是不可能嫁进来的，都死了那颗攀龙附凤的心！”
　　说完，芍药直接回了后院。
　　阴少欣还在等消息，看见她这么快就回来了，甚至手里的羹汤一点都没少心里就有了数。
　　脸色猛地沉了下去，甚至看向芍药的眼神都带着不寒而栗。
　　“夫人。”
　　芍药顿了顿，示意丫鬟下去。
　　“有什么要说的？”阴少欣没好气地坐下来，看都不看芍药一眼。
　　芍药见她这态度，在心里问候了一遍，脸上却不动声色地道：“二公子是天人之姿，我这样的人，配不上他。”
　　阴少欣掀开眼皮。
　　夸赞自己的儿子，她心里还是有点喜色，但芍药还没开始就打退堂鼓，让她很不高兴！
　　“怎么，你想放弃？都还没开始你就想放弃了？”
　　芍药眼神闪了闪。
　　果然是宅门里的女人这么聪明，三言两语就让她不寒而栗。
　　“不是的，我只是……”
　　阴少欣根本不听解释，将茶杯放下，慵懒地道：“还记得之前我与你说过的话吗？要是你能让时堰喜欢上，那你日后就是国公府的主母。”
　　芍药心动了。
　　主母啊，国公府的主母，代表荣华富贵，能让她逃离那个不受宠的家。
　　阴少欣再次道：“我对你的要求也不高，就是让时堰松口娶你，芍药，你长得这么好看，又知书达理，应当对自己有点信心才是。”
　　芍药抬起眉眼道：“可二公子根本就不让我接近，我该怎么引起他注意？”
　　“这你就不该来问我，要问你自己，有什么出彩的地方。”
　　阴少欣拍了拍芍药的手：“反正我给你半个月的时间，这半个月内，不管你用什么法子都可以，但唯一一点就是别伤到时堰的身子。”
　　“另外，半个月过去了你还没进展就直接回去吧，国公府不留无用之人。”
　　“是。”
　　芍药起身告辞。
　　她到了外面，脸色越来越沉。
　　丫鬟上前搀扶人，小心翼翼地道：“小姐，你真的能行吗？半个月……若没拿下二公子，你的名声也会受损，到时候要嫁给显贵就难了。”
　　芍药道：“且行且看吧，着急什么？”
　　不一定就要嫁给谢时堰，就算不成功也可以当现在是长见识的机会。
　　……
　　此时，谢时堰已经到了谢三郎这。
　　他端着酒杯，把酒问明月。
　　谢三郎陪着一起喝，在两人旁边，则是萧筠和丹阳郡主等人。
　　“你说为什么她非要逼我？”谢时堰已经有点醉态，说话断断续续，“哥，你知道吗？有时候我还挺羡慕你，敢作敢当。”
　　“无论做什么她都不会管你，可我不一样，做什么她都阻止，呵，我就像是她手里的一颗棋子，没有自己的想法。”
　　谢三郎给他的酒杯满上。
　　谢时堰笑呵呵地道：“能和你一起喝酒，是我以前不敢想的事。”
　　“想做什么就去做，别因为别人束缚自己。”
　　谢时堰道：“哥，倘若我真的做了，你不会骂我吗？”
　　“不会。”
　　谢时堰朝谢三郎举起酒杯，眸子里带着镇定的光，像是下了某种决心。
　　“好，我知道自己该做什么了。”
　　边上，丹阳郡主趴在萧筠的肩膀上，喃喃道：“做什么，还能做什么？”

第581章 有孕
　　隔日。
　　谢时堰留下一封书信，人消失不见了。
　　和他一起不见的还有丹阳郡主。
　　两人去了边关。
　　谢时堰要走谢三郎的路，丹阳郡主则要成为女将军。
　　阴少欣知道后，大哭大闹。
　　谢三郎下朝回来，阴少欣还带着人在门口不肯走。
　　“阿凛，交给你了。”谢三郎闭了闭眼，没下马车。
　　等阴凛将阴少欣送回国公府，他才下马车回去，至于阴少欣，他不想打交道，更不想见面。
　　“呕——”
　　萧筠坐在药房里，突然觉得一阵恶心。
　　她起身去了水槽旁，干呕了一阵。
　　金药箱在这时也发出一阵光，萧筠看过去，里面居然多了些验孕棒。
　　“不会吧？”萧筠心中微动。
　　鬼使神差地用了验孕棒。
　　“筠娘，你怎么在这发呆？”柳慧娴路过门口，往里面打了声招呼，萧筠还是没有反应，“筠娘？”
　　萧筠回过神：“嗯？”
　　柳慧娴觉得奇怪，走了进来：“怎么了，叫你好几下你都不答应？以前你可不这样啊。”
　　萧筠指了指桌上的验孕棒。
　　“这是什么？”柳慧娴没见过这东西，不明所以，只看见上面有两条横线。
　　萧筠咽了口吐沫，不好意思地道：“那个，我好像怀孕了。”
　　柳慧娴起初没听清，重新问了遍：“什么？”
　　“我怀孕了。”
　　吧嗒——
　　验孕棒掉在桌上，柳慧娴t猛地转过身看向她，喜气洋洋地道：“真的？”
　　“嗯。”
　　萧筠指了指验孕棒：“两条杠，没有错。”
　　“太好了！”柳慧娴惊喜交加，快速冲到萧筠面前。
　　她向来淡定沉稳，此时居然有点手忙脚乱，她拽着萧筠，小心翼翼地道：“你好好坐着，别乱动，前三个月最危险了！”
　　见她如此，萧筠心里居然还没有太大感慨。
　　柳慧娴气得咬了咬牙：“筠娘，你怀孕了，以后可不能再接触这些药材。”
　　是药三分毒，更何况萧筠有时候还会试新药方和药丸。
　　想到这就让人担心！
　　萧筠无奈地道：“知道了，我会注意的。”
　　“三郎知道吗？”柳慧娴问。
　　萧筠摇头道：“我也是刚刚才知道的，还没来得及告诉他。”
　　“他肯定高兴死，要当爹了呢！”柳慧娴站起身，嘘寒问暖，“这件事你亲自和他说，我会保密的，你在这坐会，我让容婶去督促厨房做孕妇吃的，养身体。”
　　还不等萧筠拒绝，柳慧娴已经跑出去吩咐了。
　　萧筠无奈，只好随着她去。
　　只剩下自己独处时，萧筠手指抚摸上腹部，那儿孕育了一个小生命，现在没什么感觉，这让她觉得很稀奇。
　　当天晚上，老国公、柳老都来了。
　　几个大老爷们聚在一起，对着萧筠和谢三郎这对新手父母耳提面命。
　　谢三郎激动的脸色涨红，手足无措地道：“我知道。”
　　萧筠握住他的手，哭笑不得：“相公，你是不是太紧张了些？”
　　“臭小子，别给我们丢脸啊！”
　　老国公声如洪钟：“小玄孙一定比三郎还要聪明，到时候我要教他……”
　　“行了，就你那种性子可带不来孩子，还是交给我，我教他读书习字，绝对比三郎还要厉害。”
　　老国公瞪了眼柳老：“又不是你玄孙，你凑什么热闹？”
　　“哎呦，你这是觉得我没儿子没孙子是吧？”柳老脸色垮了下来，做出伤心的样子。
　　老国公最受不了这套，连忙求饶：“是我说错话了，都是老兄弟，没必要为这个生气吧？”
　　柳老哼道：“少来，老子不吃这套！”
　　“……”
　　趁着两个老头子争吵，谢三郎抱着萧筠进了厢房。
　　只有两人，四周安静无比。
　　“属于我们的孩子。”谢三郎手指抚摸着萧筠的腹部，语气很严肃，“可不能闹你们的娘，在你娘肚子里，你们要听话点。”
　　萧筠靠在谢三郎的怀中：“相公，你喜欢男孩还是女孩？”
　　“只要是你生的，我都喜欢，最好能像你一点。”
　　萧筠似笑非笑地道：“为什么？”
　　“好看，聪明。”
　　谢三郎一本正经地道：“至少我能爱屋及乌，娘子，难受吗？”
　　“还好。”
　　孩子才一个多月，除了有点反胃，确实和正常人没区别。
　　“以后孩子出生，我就亲自教他读书习字习武，你就教她们近战和医术，我们的孩子肯定是最优秀的。”
　　萧筠点头。
　　这一晚。
　　萧筠又做梦了。
　　梦到孩子出生，有个人在对着孩子招手，孩子走了过去，看不清面貌，分不清男女。
　　只听见孩子在叫爹娘。
　　可她明明站在这边，孩子却朝对面走。
　　紧接着，对面出现两个人影，将孩子抱了起来。
　　“爹娘，你们怎么在这啊？”
　　萧筠想叫出声，但发不出半点声音，那孩子也看向这边，对着她道：“爹娘，他们是谁，为什么一直在看着我？”
　　“……”
　　“娘子！”
　　萧筠满头冷汗醒了过来，她双手抓住谢三郎的胳膊，回过神道：“相公，我怎么了？”
　　“你做噩梦了，好了，我在你身边。”谢三郎给萧筠擦冷汗，心有余悸。
　　萧筠心慌意乱。
　　她以前从来不会这样，但那个梦太真实，孩子居然跟着别人跑了！
　　难不成是因为初次有孕，所以才这么紧张？
　　“筠娘。”谢三郎叫了声，安慰她道：“没事的，别自己吓自己，我在这。”
　　萧筠摇了摇头道：“相公，我梦到了两个人，抱着我们的孩子，他们都看不出面貌，我……”
　　“他还没出生，所以都是假的。”
　　谢三郎安慰道：“明日我陪你出去走走。”
　　“好。”萧筠点头，急速跳动的心脏渐渐平稳下来，她靠在谢三郎怀中，不知道自己怎么了。
　　以前可从不会如此胆小怕事。
　　“相公，我是不是变了？”
　　谢三郎奇怪地道：“变什么了？”
　　“胆小懦弱，我好像越来越舍不得离开你了。”萧筠沉默了会，“以前有人说过，越不想发生的事情他就越会发生，我会不会就碰上这种事？”
　　“有我在，不会。”谢三郎搂住她的腰肢，在萧筠额头上亲了口。
　　他察觉到萧筠有些变化，估计是怀孕的缘故。
　　孕妇多愁善感，他听说过的。
　　萧筠昏昏沉沉地睡了过去，似乎又做了一个梦，那个梦纠缠着她，可她再次睁开眼时，对梦中的情节却丝毫想不起来！

第582章 想法
　　接下来的一段时日，柳慧娴每日陪在她的身边。
　　连孟长嘉都会出来走动。
　　孟长嘉当了娘，性子变得软和许多，和小姐妹聚在一起时，说的也都是关于孩子的话题。
　　“你们可不知道，酒儿现在都会站起来了。”
　　酒儿孟长嘉儿子的小名，长得冰雪可爱，继承了父母的优点。
　　“今天没跟你过来？”萧筠问。
　　孟长嘉笑眯眯地道：“睡着了，我就没带他，况且他在的话，我们哪有机会说话？还是不带得好，不然我都不是自己了。”
　　见她这么说，萧筠和柳慧娴跟着道：“变化真这么大吗？”
　　“嗯。”
　　孟长嘉摸了摸自己的脸蛋：“要不是你给的护肤品好，我可能都要成为黄脸婆了，生过孩子和没生过孩子的身体就是不一样。”
　　萧筠是大夫，对这个很清楚。
　　成亲生孩子最辛苦的就是女人，孟长嘉这么说也没错。
　　“从鬼门关走一遭，可不是说说而已。”萧筠倒了杯茶水，递过去，“试试味道，专门为女人调制的养颜茶。”
　　孟长嘉和柳慧娴喝了口，皆眯起眼。
　　“不错，香甜可口，没有苦涩的味道，在嘴里还回甘。”
　　萧筠意有所指地道：“大规模贩卖，可行吗？”
　　“有人喜欢喝苦茶有人喜欢喝醇香的，这个茶……怕是不太适合市井。”
　　萧筠道：“你们忘了我说的养颜？”
　　孟长嘉眸底骤亮：“倘若真的能养颜，肯定会被妇人们大规模追捧。”
　　“效果如何，你先试试？”萧筠将一盒茶叶递到孟长嘉跟前。
　　孟长嘉动作顿了顿，接了过来：“行。”
　　“我的呢？”
　　萧筠拿出另外一样东西：“我们商会不能只卖仅有的东西，还得研制新产品，不然总会被人抄袭淘汰，这个你看看。”
　　柳慧娴将盒子打开，里面有个东西安静地躺在那。
　　一时之间，辨不出里面是何物。
　　“这是？”
　　萧筠优雅地抿了口茶，缓缓道：“丰胸膏。”
　　“嗯？”柳慧娴疑惑出声。
　　不过下一刻，就意识到是什么意思，脸颊爆红，好在屋子里没有其他男人，不然她都要找个地洞钻进去了。
　　萧筠面不改色地解释道：“丰胸，每日睡前在胸前涂抹一圈，按压一刻钟吸收，清早再清洗，坚持一个月就会有效果，还没副作用。”
　　柳慧娴气冲冲地道：“筠娘，你是不是在暗示我胸小？”
　　要知道萧筠从来都是对症下药。
　　比如孟长嘉是当娘的人就喝养颜茶，丰胸膏则给了她，不就是在说她胸小吗！
　　萧筠挪开目光，回以一笑：“自然不是，慧娴，你若不想用可以找别人的姑娘试验，不过我的药不会有问题就是了。”
　　柳慧娴咬牙道：“我当然知道你的药不会有问题，我这是……行了，不和你说这些，我自己找别人就是！”
　　萧筠轻轻地笑了笑：“你最好了，麻烦你了。”
　　柳慧娴眨巴着眼：“这还差不多。”
　　两个月后，柳慧娴找的人回来反馈，发现膏药效果奇好，那试验的小媳妇激动得面红耳赤。
　　她拉着柳慧娴感激涕零，柳慧娴毕竟没嫁过人，也不了解那方面的事。
　　被小媳妇说的脸颊可以煮鸡蛋了。
　　“王姐姐，有用就好，还要拜托你多去外面说说，这样我们才能卖出去东西，日后可以研究更好的产品出来。”
　　王小媳妇猛点头：“柳东家放心，我肯定帮你宣传到位，我可告诉你啊，我丈夫说和我床笫之事，手感都好了不少呢。”
　　柳慧娴红着耳根道：“细节不必与我说了。”
　　“好，我不说。”王小媳妇看着柳慧娴的脸色，也跟着笑，“柳东家我看你年纪也不小了，怎么还不找个男人嫁了？”
　　女人到了那年纪不嫁人肯定会被指指点点，王小媳妇不知道柳慧娴怎么能扛得住家里压力。
　　柳慧娴垂眸道：“我现在这样挺好的，有钱有时间，何必嫁人自讨不快。”
　　她宁愿孤独终老也不要嫁给男人虚与委蛇。
　　一t想到还要伺候别人一家子，柳慧娴就浑身抗拒，除非迫不得已，她绝对不走那条不归路。
　　不过，若她真的能遇上心动之人，兴许真会成亲也说不定？
　　但这世上，像谢三郎那样出彩的人根本没几个，她在这京城，怕是没资格碰上了。
　　王小娘子嘀咕道：“话虽然是这么说，可不成亲，日后谁来照顾你？”
　　“只要有钱，还怕没人照顾？”柳慧娴顿了顿，“况且我还有朋友，到时候让他们的孩子给我养老不就行了？”
　　王小娘子说不出辩解的话，反正人家是有钱人，和她们这些普通人不一样的。
　　想到这，王小娘子拿着丰胸膏道：“柳东家，那我可就先回去了，你还有事的话随时找我。”
　　“嗯。”
　　柳慧娴点头。
　　她对完账本，制定完销售方案，柳慧娴才站起身从商会回去。
　　“走着回去吧，反正不远。”
　　丫鬟跟在她身后，没说拒绝的话。
　　路过一个巷子时，柳慧娴明显听见里头传来打斗声，她往那边扫了眼，闻到了一股淡淡的血腥味。
　　柳慧娴没有停下，径直回去了。
　　当夜，柳慧娴还是不太放心，从屋子里出来又去了那个巷子。
　　地上还有没干涸的血迹，血腥味很浓。
　　她只看了好几眼，准备往回走，可黑暗的角落之中却传来呻吟声。
　　“谁在那边？”柳慧娴声音提高。
　　“小姐，我们回去吧。”茱萸拉住柳慧娴的手腕，她后悔跟柳慧娴出来了，都没有和萧筠还有小武叔打招呼！
　　要是小姐出事，她怎么和他们交代？
　　柳慧娴拍了拍茱萸的手：“我们就看看。”
　　越走越近，呻吟声越来越大，柳慧娴最后站定，没有再靠近黑暗处。
　　“你有没有事？”她问。
　　茱萸戒备地挡在前面：“谁在那边，滚出来！”
　　没反应。
　　茱萸吞了口吐沫，又看了眼柳慧娴：“小姐，对方不知道是什么身份，我们还是别管了，又不是我们伤的他。”
　　柳慧娴只是好奇，但还不想送死。
　　听见茱萸这么说，也打算回去了。
　　就在两人转身，身后又发出求救的呻吟声。
　　砰——
　　紧接着，柳慧娴听见一声重物落地的声音，她猛地转身，就看见缩在角落的那团黑影，竟然摔在了她跟前不远处。
　　月色下，她隐约能看见满是血污的一张脸。

第583章 南疆人
　　看不出原本模样，但能看见那双略带着蓝色的眸子。
　　还有半披散下来的乌发。
　　柳慧娴似乎听见自己的心跳如擂鼓，她咽了口吐沫道：“茱萸，你待在这，我过去看看。”
　　“小姐！”茱萸无奈。
　　哪里有小姐过去看丫鬟等在原地的道理？
　　她道：“我过去。”
　　还不等柳慧娴拒绝，茱萸已经跑过去了，她手指在男人身上推搡了下，没反应。
　　“小姐，晕过去了。”
　　柳慧娴道：“带回去吧。”
　　茱萸想到家里都是武林高手，这个男人就算没安好心也做不出幺蛾子，也就上手搀扶。
　　但男人看起来瘦弱，腰肢很细，却有把子重量，她一个字还真抗不起来。
　　柳慧娴走过去帮忙。
　　那血污沾染到了她的衣服上。
　　还有男人淡淡的喘息声，低不可闻，柳慧娴心中一紧，扣住男人的手腕更加用力了：“茱萸，我们快点。”
　　两人好不容易将人运回去，二丫已经听见了动静。
　　“能救吗？”柳慧娴问。
　　二丫检查完了，又给男人擦干净身体和面孔：“还有得救，你们去外面等着。”
　　“嗯。”柳慧娴交代了句，“这么晚了，别把筠娘吵醒，这件事明日再和她说也是一样的。”
　　二丫点头。
　　反正有云泽和春水盯着，不会有其他事。
　　柳慧娴守在门口，打量着男人。
　　换了身干净的衣服，可以看得出来他长得很异域，应该不是京城人，甚至手腕上还戴着银铃，稍稍一动，能听见清脆的响声。
　　“南疆人。”云泽突然出现在门口。
　　柳慧娴诧异地道：“南疆距离燕国还隔着一个南辰，他跑这么远？”
　　云泽指了指换下来的衣服。
　　上面虽然破破烂烂染了血迹，但不难看出，那是南疆的服饰。
　　“但他的确是南疆人，他的衣服和手上银铃，就能证明身份。”云泽沉默了会，又往下说，“我看过记录，南疆人分贵族和平民。”
　　“他戴银铃的手腕处纹着曼陀罗。”
　　看云泽没继续说，柳慧娴看过来：“这代表什么？”
　　“曼陀罗是毒物，很多毒药都是靠着它为引子制作出来。”云泽眯起眼，“在南疆，曼陀罗随处可见，这代表着他地位不高。”
　　“曼陀罗、毒蝎、黑蛇，南疆人会在手腕处纹这几个图案，地位循序渐进。”
　　“据说贵族的纹饰不在手腕处，在额间和脖颈处，他们的圣女，则是在额头处。”
　　柳慧娴越听越糊涂。
　　她以前也读过关于南疆的书，但那边的东西过于诡异，她没研究透彻。
　　只是偶尔翻阅了下，如今听见云泽这么说，她突然来了兴致。
　　“明天将关于南疆的书送到我房中来。”
　　云泽脸色沉了沉：“柳小姐，我要提醒你一下，南疆人擅长蛊毒，此人来历不明，你最好不要接触，等他醒了就将人送走是上上策。”
　　他看出来了，柳慧娴对这个南疆男人有几分意思。
　　柳慧娴沉默了会，点头道：“好。”
　　见她答应，云泽垂下眸子：“我来守夜，柳小姐去休息吧。”
　　柳慧娴没动，看了眼屋内昏迷的人。
　　“你说南疆人为什么会突然出现在京城？”
　　云泽也露出奇怪之色：“属下没听见什么风声，柳小姐是在哪里捡到他的？”
　　“巷子里。”
　　云泽没再多言，他会查清楚这件事，至少不能让眼睛被遭受危险，人家都到了京城，他们十二卫不该什么消息都没听说。
　　隔日，云泽就和人换班去找了阴凛。
　　阴凛得知有个南疆人，也吃了一惊，最后都聚在了萧筠家门口。
　　“人醒了吗？”阴凛问。
　　二丫忙活了一晚上，刚将人的伤口包扎完，她看向阴凛，不卑不亢，越来越像萧筠的行事作风。
　　“尚未，不过气息已经平稳，不会有生命危险，很快就能清醒。”
　　阴凛等在门口，看了眼云泽。
　　“三郎和筠娘呢？”
　　“他们在后院，这件事还没和他们说。”
　　阴凛扫了他一眼：“让三郎过来。”
　　很快，谢三郎和萧筠一起到了前院，家里多了个男人，萧筠有些意外，等听说是柳慧娴捡回来的人，更是诧异。
　　毕竟柳慧娴是他们当中最为循规蹈矩的人，从不行错踏错，怎么会无缘无故捡了一个男人回来？
　　这要是让柳老知道，还不得气炸？
　　似乎察觉到了萧筠和谢三郎狐疑的目光，柳慧娴往前走了一步：“我……我也不知道怎么回事，就捡回来了。”
　　萧筠看柳慧娴一脸害怕的模样，无奈地道：“捡就捡了，不会有人怪你。”
　　“真的？”柳慧娴眨巴眼，有点不好意思。
　　她也不知道自己怎么回事，反正就稀里糊涂，当时也没思考那么多。
　　萧筠抬了抬下巴，问道：“为什么这么突然？”
　　“我也不知道。”
　　柳慧娴指了指那个男人：“路上听见声音，鬼使神差就……我总不能不管，心里面过不去。”
　　萧筠凑过去，低声道：“看上了？”
　　“没有！”想都没想，柳慧娴否认。
　　她又瞪了眼萧筠，红着脸警告道：“你别乱说，怎么可能？我总不能和那些毛贼一样见色起意。”
　　萧筠眯起眼，淡淡地道：“是吗？”
　　仿佛不太相信柳慧娴的话。
　　柳慧娴咬牙道：“当然！”
　　“你那么紧张做什么？”萧筠挑眉，似笑非笑。
　　柳慧娴跳脚道：“筠娘，你别开我玩笑了，真没有的事。”
　　“好。”萧筠也就此打住，轻轻地瞥了眼柳慧娴，朝屋内走，“我来看看。”
　　二丫立即规规矩矩地站在一旁。
　　伤口处理得不错，只不过人的呼吸很轻微，看起来受伤很重。
　　“中毒了？”
　　二丫点头道：“毒素已经全部逼出来了，昏迷不醒的原因应该不是这个。”
　　“还有什么要说的？”萧筠手上动作不停。
　　二丫老实巴交地道：“他手腕上的银铃材料很特殊，除了第一下响了，之后都没响过。”
　　萧筠去看银铃，没去碰。
　　南疆人的东西还是小心为妙，不然可能一不小心就染上蛊毒了。
　　“他们的银铃代表着蛊力，自己才能驱动。”谢三郎走了进来，拉过萧筠，“娘子别碰他。”
　　萧筠挑了挑眉眼，淡淡地道：“他蛊力如何？”
　　“不清楚，我对南疆了解不多。”
　　只知道蛊力相当于中原的内力，但里面有些不太一样，内力不能驱动蛊虫，蛊力却能驱使各种毒虫。

第584章 阿满
　　“我查到的消息是说南疆最近内讧，有逃犯逃了出来。”
　　阴凛突然开口，目光落在南疆人身上。
　　“他会不会就是逃犯之一？”
　　“身份呢？”
　　“看穿t着服饰，身份很低，可他手腕上的银铃不像是普通之物，这其中怕是故意隐藏了。”
　　阴凛目光深邃地道：“具体如何，还是等这人醒了问清楚。”
　　萧筠和谢三郎对视一眼，点了点头。
　　“接下来该如何？”柳慧娴抿了下唇，“要不要将人扔出去？”
　　萧筠道：“为何要扔出去？”
　　柳慧娴有些不好意思地道：“这不是怕对方身份不明，惹出乱子吗？”
　　众人面面相觑，只觉得柳慧娴这是搬石头砸自己脚。
　　“救人之时你没想过这点？”
　　柳慧娴眼神躲闪地道：“没。”
　　“行了，该如何处置就如何处置，等人醒了再说。”萧筠打断几人的对话，起身，“看起来用不着多久就会醒。”
　　柳慧娴似乎松了口气。
　　还是女人懂女人，萧筠朝柳慧娴走了过来，拉住她的手走到一边角落。
　　“筠娘，怎么了？”见萧筠绷着脸一直不说话，柳慧娴忍不住开口。
　　萧筠往房间里扫了眼，缓缓道：“说句实话，你为什么要救他？”
　　柳慧娴不是那种喜欢多管闲事的人。
　　肯定是有别的目的或者想法。
　　“筠娘，你相信缘分吗？”柳慧娴顿了顿，“看到他的第一眼，我觉得自己就必须救他，我也不知道为什么。”
　　萧筠沉默了会，伸出手抓住柳慧娴的手。
　　“信，我不管你做什么，反正别让自己受伤就行。”
　　柳慧娴点了点头。
　　萧筠抿了下薄唇道：“还没吃饭吧？”
　　“吃了。”吃得不多，但的确吃了。
　　萧筠无奈地叹了口气：“看你这样，感觉就像是无头苍蝇，别担心他，死不了。”
　　“筠娘！”柳慧娴跺了跺脚，转开话题，“你先去忙，我在这守着，反正我也要弄明白……”
　　萧筠听见她说的话，不假思索地道：“弄明白什么？”
　　“为何会救他。”柳慧娴扫了眼屋子，眼神沉了下去。
　　不能就这么算了。
　　她抑制不住心里面的烦躁，这是以前从未有过的感觉，她可不相信一见钟情，毕竟救人时，男人的脸都是血污，看不出长相。
　　萧筠深深地看了眼柳慧娴，也不说话，去找了谢三郎。
　　将奇怪地点和谢三郎都说了。
　　“她自己也不知晓？”谢三郎问。
　　萧筠点了下头，收回目光道：“慧娴不会骗人，她也不是装出来的反应。”
　　谢三郎默默无言。
　　“你说会不会是蛊毒？”
　　“蛊毒？”
　　谢三郎道：“只有蛊毒才有这种效果。”
　　“那看来这个人要小心点，居然能无声无息地给人下毒，实力不容小觑。”萧筠目光很沉。
　　谢三郎巍然不动，淡淡地道：“你让慧娴小心点，别真的中招了。”
　　“好。”
　　萧筠点头。
　　男人是在正午醒的，大家都在用膳，他从屋子里走出来，手腕上的银铃发出声响。
　　那种声音，很闷，一点都不清脆。
　　但让人觉得蛊惑。
　　“醒了？”柳慧娴站起身，看向男人，“是我救的你，你叫什么名字，来燕京有什么目的？”
　　妙语连珠，都不给男人思考的机会。
　　“谢谢。”男人说的汉话很流利，“你们可以叫我……阿满。”
　　柳慧娴眼神稍稍眯起，指了指椅子：“坐吧。”
　　阿满走了过来，坐在椅子上。
　　也在这时，他的肚子咕咚地响了起来，似乎饿狠了。
　　他眼睛直勾勾地盯着满桌子的食物，一点都不挪开。
　　“想吃就吃吧。”柳慧娴推搡了碗筷，“吃完回答我们的问题。”
　　阿满立即拿起筷子，将满桌子的饭菜一扫而空。
　　柳慧娴在旁边看着，眉头微微皱起。
　　“谢谢。”
　　阿满擦干净嘴角，似乎觉得自己的动作太野蛮，羞红了耳朵。
　　“为什么我会救你？”柳慧娴问。
　　阿满动作顿了顿，目光闪烁不定。
　　不远处，谢三郎和萧筠看着他这反应，淡淡地道：“他知道。”
　　“看来真是你说的蛊毒。”萧筠脸色凝重，“也不知道对慧娴的身体有没有影响，能不能有可解的法子？”
　　“先听他怎么说。”谢三郎比较平静。
　　阿满道：“我对你下了蛊。”
　　“什么？”柳慧娴怒目圆睁，过于生气，声音都变得破碎了，“什么时候？”
　　“你先别生气，我本来不是想对你下蛊，是你恰好经过那个巷子，蛊虫飞到了你的身上……”
　　“那个时候，你应该听见了巷子里的打斗声，我正在逃命，本想用蛊冲下在杀手身上，哪知道你误打误撞。”
　　“对不起，是我连累了你。”
　　阿满真心实意地垂下眸子，盯着柳慧娴道：“我会想办法解除蛊毒，还请你给我一个机会。”
　　柳慧娴蹙眉。
　　她觉得有点不对劲，可又说不上来哪里不对。
　　但阿满说的话，确实没有漏洞。
　　难不成她真的这么倒霉？
　　“那你是什么身份，为何会来燕京？”
　　阿满没有隐瞒：“南疆内讧，我……们那一派输了，就我跑了出来，但还有很多人在追杀我。”
　　柳慧娴道：“那你不能待在这。”
　　“不行。”阿满摇头，“我给你下的是情蛊，一旦两人分得太远，体内蛊虫就会躁动不安。”
　　柳慧娴猛地站起身，温婉的脸上第一次出现怒火。
　　“那你的意思是说，在没有解蛊之前，我们必须待在一起？”
　　阿满眸子楚楚可怜，朝柳慧娴点头：“是。”
　　“呵。”柳慧娴冷笑了声，她盯着阿满，“你们南疆还真是稀奇，有这么多稀奇古怪的东西，情蛊都用出来了。”
　　阿满咽了口吐沫，似乎承认了自己的错。
　　柳慧娴盯着他，半晌都没说话。
　　没办法，阿满的表情太无辜，又是个看起来比自己小的孩子，柳慧娴实在是不忍心苛责。
　　“你日后就在这待着，没事别出去乱跑。”
　　阿满猛地点头：“谢谢小姐。”
　　柳慧娴本来是想让他别叫自己小姐，但转念一想，还是小姐适合，叫名字未免太暧昧，两人又不熟。
　　“大概什么时候能解蛊？”
　　阿满认真想了想，然后无辜地道：“我以前都没有用过这种蛊，具体多少时间不知道，可能要慢慢来。”
　　柳慧娴表情有些绷不住，冷冷地道：“必须给我解了！”

第585章 怪异举动
　　她这辈子可没打算嫁人。
　　这情蛊一听就不是什么好东西。
　　“我会努力的。”阿满垂下眸子，掩盖住眸底一片落寞。
　　边上，萧筠神色古怪地道：“我总觉得这个阿满有点不对劲，是不是我的错觉？”
　　谢三郎道：“不是。”
　　“那还要将人留在这吗？”
　　“情蛊是真，但他说的话也有假的，我会查清楚。”谢三郎示意萧筠稍安勿躁。
　　萧筠应了声。
　　接下来的一段时间，阿满时时刻刻地跟在柳慧娴身后，几乎到了寸步不离的境地。
　　好在他也知道分寸，在沐浴上茅厕时没跟着。
　　“还有多久能想到办法？”柳慧娴问。
　　阿满还是无辜的表情，指了指心口道：“我也在想办法，小姐，你别催了，要是能解我早就解了。”
　　柳慧娴维持着端庄形象，没有动怒。
　　就算忍无可忍时，也只是瞪阿满几眼。
　　久而久之，孟长嘉都看出来阿满和柳慧娴不对劲，问又问不清楚。
　　直到这日，柳慧娴马车受惊，马匹撒丫子狂窜，她整个人也被甩出了马车车厢，阿满眼疾手快，纵身一跃。
　　他径直抱着柳慧娴在地上滚了一圈。
　　尘埃落地，阿满抱着柳慧娴，脸色很凝重地道：“你没事吧？”
　　“嗯。”柳慧娴被阿满保护得很好，没受伤。
　　反倒是阿满的胳膊，有一道长长的伤痕，正在往外面冒血。
　　柳慧娴心惊肉跳，第一次感受到情蛊的作用。
　　她居然觉得心很疼。
　　“疼吗？”柳慧娴问。
　　阿满顺着她的目光看向自己的胳膊，摆手道接：“不疼啊，这疼什么？”
　　柳慧娴皱眉道：“回去处理伤口。”
　　“你跟我一起，这马车不是意外，是有人故意为之。”阿满牵过柳慧娴的手，很用力，根本不肯放开。
　　挣扎不开，柳慧娴干脆跟在阿满的身后往回走。
　　“你怎么知道？”
　　阿满瞥了眼柳慧娴：“我闻到了对方的臭味，对不起，小姐是我连累了你。”
　　柳慧娴听明白了。
　　暗中动手脚的人是冲着阿满来的，她只不过是被连累的那个。
　　她突然站住，死死地盯着阿满：“我救了你，你是不是应该别再给我添麻烦，情蛊什么时候能解，给个准话。”
　　他是为了自己受伤，说这些话的时候柳慧娴心中有些不好受。
　　但又想到这些人本来就是冲着阿满来的，就心安理得了些。
　　“对不起。”
　　阿满抬起眸，眼睛一片湿漉漉的，看起来分外可怜。
　　“我知道是自己连累你。”
　　柳慧娴有点心软，阿满的歉意不像是假装，应该是真的觉得对不起她。
　　“算了，你尽快想办法吧。”
　　阿满转哭为笑，朝她眨眼：“好。”
　　回到家中，柳慧娴将今日发生的事情和萧筠说了下来龙去脉，两人坐在一处，柳慧娴t还心有余悸。
　　萧筠给她倒了茶水，安慰道：“以后尽量少出门。”
　　“可是商会那边还有很多事情等着我。”
　　丹阳郡主一走，很久事情就落在了柳慧娴身上，孟长嘉忙着带娃，萧筠有了身孕不能太累。
　　就只有她没事干，一心扑在了商会上。
　　萧筠抿了口参茶，淡淡地道：“事情是做不完的，不能累着自己，偶尔散散心也是长久之计。”
　　“可是……”
　　“慧娴，我可不想你因为商会的事将身子累垮。”萧筠拍了拍柳慧娴的手背，语重心长地道：“况且，阿满那边我已经查到了些眉目。”
　　“他不是他嘴上说的那么简单。”
　　柳慧娴眉眼微沉：“那他……”
　　萧筠道：“先稳住他，看相公能查到什么消息出来，就在这几日了。”
　　“好。”
　　……
　　回到自己的小院，阿满已经坐在椅子上等着她了。
　　看她回来，阿满一下子就站起身，上前道：“又去找东家说话了？你们东家整天板着脸，冷冰冰的，有什么好说的？”
　　“筠娘可不是你说的这样。”柳慧娴想到萧筠的话，再次将目光落在阿满的身上。
　　越看越觉得萧筠说得对。
　　这个看起来人畜无害的小子肯定有事瞒着她。
　　“看什么？”阿满被看得有些不自在。
　　胳膊上的伤口已经包扎好了，看起来有些滑稽。
　　“你的伤好得差不多了，明日我陪你一起研究怎么解蛊。”
　　“不用去商会了？”
　　“筠娘说商会有她，不用我操心，先解蛊是最紧要的事。”
　　阿满抿下唇：“蛊毒……一时半会是解不了的，小姐何必这么急切，我是南疆人，对蛊毒最为了解不过。”
　　柳慧娴冷冷地道：“那你说，何时才是最好的时机？”
　　“半年。”
　　“阿满，别以为我看不出来，你一直没有想解蛊的法子，你这般，只有两种可能。”
　　阿满眉眼闪烁，朝柳慧娴看过去，等着她往下说。
　　“一，你有解蛊毒的法子，但你不想解蛊毒，所以一直在这拖着。”
　　“二，这蛊毒根本没有办法解。”
　　阿满站起身，盯着柳慧娴道：“小姐，我不会骗你，说会想办法就会想办法。”
　　“是么？”柳慧娴突然觉得自己方才的话有些过分。
　　兴许，真的不是她想的那样？
　　“是，小姐若不信，可以赶我走。”
　　柳慧娴冷冷地瞥了眼阿满，什么都不说：“罢了，今日之事到此为止，倘若再有下次，你直接走吧，这蛊毒也不用解了。”
　　阿满突然笑了起来。
　　对着柳慧娴眯起眼：“小姐可知何为情蛊？”
　　柳慧娴抿唇不语。
　　蛊毒又不是她下的，她又不是南疆人对蛊虫又不了解，怎么可能知道什么是情蛊。
　　“情蛊，顾名思义，它能让男女双方互相爱慕，若不解，这辈子都无法喜欢上其他人。”
　　柳慧娴立即开口道：“反正我不打算成亲生子，对我而言，没什么用。”
　　“可我会对小姐牵肠挂肚。”阿满看向柳慧娴，目光多了些深意。
　　柳慧娴被阿满看得头皮发麻。
　　一下子就转过身。
　　“别这么盯着我！”
　　阿满失笑：“小姐早点休息，我先回了。”
　　院子里，安静非常。
　　柳慧娴突然觉得心里有些烦躁起来，她盯着站在旁边的茱萸，问道：“我是不是有点奇怪？”
　　“小姐不奇怪，和正常人无异。”茱萸老实巴交得回道。
　　柳慧娴摇了摇头：“我觉得自己不对劲，这颗心很烦，茱萸，筠娘还在不在家？我要见她。”

第585章 违背
　　“在，她没出门。”
　　柳慧娴提了口气，直接找到萧筠。
　　萧筠依旧给她倒了杯茶。
　　“筠娘，茱萸说我没有不对劲，可我觉得有些事情不太一样了，你说，我是不是病了？”
　　萧筠让柳慧娴将茶水一饮而尽。
　　过了会，问道：“现在觉得如何？”
　　柳慧娴认真感受了下。
　　“好像不那么烦躁了。”
　　萧筠眯起眼道：“情蛊应该会影响人的思绪，看来，这东西必须快点解除，不然你会不舒服。”
　　柳慧娴点了下头。
　　“可阿满说，解不了。”
　　萧筠淡淡地道：“能不能解，今晚上就有答案。”
　　柳慧娴不想独自一人待着，就拿来账本，坐在萧筠身边翻开。
　　不一会，天色黯了下来。
　　伸手不见五指。
　　灯火被点燃，萧筠撑着下巴，疲惫地道：“休息会吧。”
　　“你不是说待会阴凛就会过来吗？”柳慧娴顿了顿，“我再等等，兴许他会带来解蛊毒的消息。”
　　萧筠没阻拦，盯着她道：“慧娴，你别逼着自己了，自己身体重要。”
　　“我心里有数。”
　　柳慧娴看完一本账本，这才揉了揉眼睛。
　　她伸了个懒腰，看着天空上的星子：“不知不觉，居然认识你这么久了，想当初，要不是你，我可能早就死了。”
　　萧筠也想起双方怎么认识的，轻笑道：“缘分。”
　　“筠娘，我总觉得阿满有些奇怪。”
　　“嗯？”
　　柳慧娴犹豫了会，继续道：“我身上的蛊毒，应该不是他说的那么简单。”
　　“何意？”
　　“不是碰巧，是他故意为之。”柳慧娴神色复杂，“经过这段时间相处，这种感觉越来越严重。”
　　萧筠淡淡地道：“你的意思是说，他一开始的目标就是你。”
　　“对，不然他没必要如此拖延。”柳慧娴看向萧筠，“你是不是觉得我在胡言乱语，魔怔了？”
　　“没。”萧筠其实不怀疑柳慧娴的话。
　　这段时日，柳慧娴和以前不太一样，为人处世倒是没有变化，但那种感觉就很奇怪，说不上来。
　　“筠娘，我说我应该怎么办？”柳慧娴问。
　　萧筠指了指椅子：“坐在这等，待会阴凛就来了。”
　　没等多久，阴凛和谢三郎就出现在门口，看见柳慧娴也在等，两人微微一愣。
　　“还没睡？”
　　柳慧娴摇头道：“心里有事睡不着，小侯爷，有没有发现？”
　　“确实有，你自己看。”阴凛摔下一封信。
　　柳慧娴快速拿起来扫过，里面的东西她有点看不明白。
　　“这些是什么意思？”
　　“阿满的身份并不普通。”阴凛看了眼谢三郎，两人对视一眼，才往下说。
　　“他是圣女的私生子。”
　　柳慧娴皱眉道：“可我记得，南疆圣女一辈子都不能成亲，除非脱下圣女这个身份，之后从南疆离开。”
　　“问题就在于这点，圣女并没有辞位，但她有了个孩子。”
　　南疆圣女的权利相当于燕国的皇帝，基本上没有人愿意舍弃这至高无上的宝座。
　　“应该是谁发现了阿满的存在，便将这件事揭发了。”
　　“圣女被人谴责，有心之人早就想篡位，所以……作为圣女的私生子，阿满就是耻辱，决不能活着。”
　　阴凛查事情的速度还是快。
　　来龙去脉已经捏在了手里。
　　“他估计是阴差阳错下到了燕京，上次追杀他的那批人也被他尽数斩杀，查到的消息显示，阿满蛊术方面天分极高。”
　　“他母亲就已经是百年难遇的天才，他更是青出于蓝——”
　　蛊术能杀人于无形。
　　“我明白了。”柳慧娴顿了顿，“他天分既然这么高就不可能不会解小小的情蛊，那他为什么要一直留在这不走？”
　　追兵已经全部死了，按照道理来说，阿满可以去别的地方。
　　可他这段时间没有想走的动作。
　　柳慧娴想不明白这点。
　　阴凛说得口干舌燥，喝了口茶水，缓缓道：“具体原因，看来只能问他自己，阿满若不想说，我们恐怕也查不到什么信息。”
　　柳慧娴心烦意乱。
　　身体有蛊虫，想必谁都不会好受。
　　她起身，朝前院阿满的住处走：“我去问清楚。”
　　“我跟你一起去。”萧筠不放心，站起身跟了过去。
　　谢三郎和阴凛跟在后面。
　　等到了院子门口，柳慧娴看了眼萧筠：“你在门口等我，若有什么奇怪之处你就直接冲进来。”
　　“好。”
　　阿满还没睡，点着灯火，桌子上摆满了写的纸团。
　　就好像是真的在研究解蛊的方子。
　　柳慧娴将阴凛查来的资料放在桌上，神色平静地道：“阿满，事到如今你应该不用瞒我什么了，老实交代，你在我身边究竟有什么目的。”
　　阿满目光扫过，轻笑了声。
　　“你是怀疑我目的不纯，故意不解蛊毒？”
　　柳慧娴面不改色地道：“难道不是吗？桩桩件件，不曾冤枉你才对。”
　　“小姐，我若说没有，你信吗？”
　　柳慧娴摇头道：“不信。”
　　“那没什么好说的，但我告诉你，我会尽自己能力将蛊毒解除，你就等着吧，我绝对不会缠着你。”
　　柳慧娴抿了下唇：“为什么选择我？你天分这么高，绝不可能如你所说，不小心弄错了人。”
　　“……”
　　阿满低着头，似笑非笑地道：“有时候蛊虫的想法，我也不能控制，话我已经说了，信不信就随你了。”
　　柳慧娴垂下眸子，似乎很无奈。
　　阿满动作一顿：“少叹气，你该是明亮的。”
　　“你就不担心你t娘？”柳慧娴顿了顿，追问：“你在这里这么久，不担心她的安危？”
　　阿满抬眸看向她，似笑非笑地道：“小姐，我娘不想死就没人能动得了她，她的蛊术早就到了出神入化的境界，更何况她还是现任圣女。”
　　“即便违背族训，那些人也不敢轻易动手。”
　　原来如此。
　　柳慧娴恍然大悟地道：“那你呢，他们敢杀你吗？”
　　“那不是废话，要是不敢我又怎么会狼狈逃窜？”阿满耸肩，似乎已经看明白了，“天色不早了，小姐还是快点带着朋友回屋休息吧。”
　　外面有人，阿满察觉到了。
　　柳慧娴道：“阿满，情蛊究竟是什么东西？”
　　“你想知道？”
　　“嗯。”柳慧娴点头，“我想知道。”
　　阿满似笑非笑地指了指心口：“会让人难受，若爱而不得还会让人生不如死。”

第587章 妄想
　　看见柳慧娴脸色突然变得惨白。
　　阿满笑容满面，开心地道：“你好像很害怕？”
　　“之前你不是这么说的。”
　　“这不是不想让小姐担心吗？”阿满似笑非笑，“但你现在这么想知道，我就只好告诉你。”
　　“阿满！”
　　阿满正色道：“小姐有何吩咐，我就在这，你请说。”
　　见他这般正色，柳慧娴又说不出话了。
　　她斜了眼阿满，淡淡地道：“没事，我先回去了。”
　　“小姐慢走。”阿满将门打开，又看了眼外面的萧筠，“萧东家也在呢。”
　　像是才发现她般。
　　萧筠嘴角轻微的勾了勾：“何必装模作样，大家都是明白人。”
　　“萧东家说的是。”阿满指了指满桌子的纸，“我会尽快想到解决办法，给你们添麻烦了，多谢你们这段时间收留。”
　　萧筠颔首。
　　双方都不再多嘴，等柳慧娴走后，阿满才关上门，坐到了椅子上。
　　之后他翻开被纸团埋葬的下面。
　　从里面抽出一张，那张上面画着一个人影，栩栩如生，不是柳慧娴又是谁？
　　阿满双手在上面摩挲了下，似笑非笑地道：“小姐啊，你这辈子是摆脱不了我的，你是我的。”
　　不远处，似乎有所感应。
　　柳慧娴居然打了个寒颤。
　　“怎么了？”萧筠问。
　　柳慧娴摩挲了下胳膊道：“可能是累了。”
　　“那就早点休息，这边的事情我们会帮着处理，你别给自己太大压力。”
　　柳慧娴点头。
　　等萧筠回头要走，她又道：“筠娘，你有身孕，小心点，别中蛊毒了，我看阿满心思不纯。”
　　“放心，我心里有数。”
　　衣食住行，萧筠都准备得很妥当。
　　绝对不会给人暗算的机会，最重要的是，阿满基本上不往她跟前凑，每天就和柳慧娴在一起。
　　至于什么原因，萧筠不清楚。
　　但她能肯定，阿满对柳慧娴，没有表面的那般单纯。
　　隔日。
　　阿满将自己锁在屋子里，饭菜都没吃，对外宣称要研究蛊毒，众人没靠近，将饭菜放在门口就走了。
　　他什么时候将饭菜拿进去吃的都没人知道。
　　反正三丫去取碗筷的时候，里面已经空了。
　　“筠娘。”
　　孟长嘉走了过来，她朝萧筠眨眼道：“听说最近有个男的一直跟在慧娴的身后，是不是有什么我不知道的事？”
　　萧筠将来龙去脉简明扼要地说了一通。
　　孟长嘉眼神古怪地道：“南疆人怎么会突然来京城？”
　　“不知。”
　　孟长嘉跟着道：“听说南疆人最狡猾阴险，你们相处的时候可要小心，千万不能中招。”
　　“我心里有数。”
　　孟长嘉没在这多待就回去了。
　　萧筠最近犯困，孟长嘉走后她就回了屋子里补觉一番。
　　前院，阿满靠在椅子上，前面烧着火盆，那些纸团都被他一把火烧了。
　　只有桌面上的画像。
　　他像对待稀世珍宝般，小心翼翼地放在了画轴里挂了起来。
　　“笃——”
　　“谁？”阿满声音提高了些。
　　“是我。”
　　阿满朝门口走了过去，对着柳慧娴勾唇浅笑：“原来是小姐啊，你找我有什么事？”
　　“进度。”
　　屋子里很多烟火味，柳慧娴有些不习惯，用手捂住了鼻子。
　　“还要点时间，小姐用不着这般着急，总会有办法解蛊的。”
　　柳慧娴深深地看了眼阿满，站起身想要去看他是不是真的在研究蛊毒的法子。
　　但刚到里面，她就看见挂在上方的画卷。
　　是她自己。
　　“这是什么？”
　　“小姐的画像啊。”阿满很坦诚，没有半点隐瞒，“这么相似，小姐不会看不出来吧？”
　　柳慧娴手指攥紧：“我的意思是说，你为什么要画这个东西？”
　　“你不是在研究蛊毒的方子？”
　　“这个……小姐太美了，我舍不得和小姐分开太久，所以只能画画像，睹物思人。”
　　柳慧娴恶狠狠地瞪向阿满：“你说这些话，是不是因为情蛊？”
　　“不知道。”阿满认真回道：“兴许是因为情蛊，但也可能是真的喜欢小姐，你和我见过的女人都不一样。”
　　柳慧娴愤恨地道：“阿满，你知不知在我们燕国，喜欢一个女子，要按照规矩礼仪慢慢谈妥，而不是像你这般。”
　　阿满满脸困惑，很不解的模样。
　　“别装，你一开始就用蛊毒控制我，现在又想走旁门左道，你以为一张画像就能打动我？这样只会让我觉得恶心害怕！”
　　柳慧娴神色平静，说出来的话却字字诛心。
　　要是没有情蛊，她会比谁都清醒。
　　就算有情蛊影响，柳慧娴也不会任由蛊毒控制，她有自己的思绪和想法，格外的理智！
　　“小姐觉得我恶心？”
　　柳慧娴面不改色，冷冷地睨着阿满：“现在还不曾，但若你继续用这种伎俩，或许不用我觉得。”
　　阿满手上动作顿了顿：“好，我明白了。”
　　下一刻，他拿下画像，递到柳慧娴的手里。
　　“这个是送给小姐的礼物，放在我这，也没什么用处。”
　　柳慧娴道：“无功不受禄，况且，我也不喜欢对着自己的画像自怨自艾，这是你的东西，即便画的是我，也该由你处理。”
　　阿满问道：“小姐这是连碰都不想碰？”
　　“你身上都是蛊虫，你的东西，难保没有，万一又像是你所言，不小心中了其他蛊，我还要不要活？”
　　阿满笑了声：“若我说，没有呢？”
　　“那我也不需要礼物。”柳慧娴神色很淡，“心意我领了，东西还请你拿回去。”
　　“有意思。”阿满神色莫名，将画像卷起来，之后当着柳慧娴的面扔进了火盆。
　　熊熊烈火，带着纸灰。
　　飘在了房间之中。
　　柳慧娴见他如此，没有半点情绪波动，她转身离开：“你早点相处办法，对我们都是解脱，你能去做自己想做之事，用不着在这待着。”
　　阿满抿唇，没说话。
　　紧接着他又笑了起来，手指抚摸着心脏处，那儿很疼。
　　这代表着柳慧娴对他没有感觉了。
　　甚至还带着厌恶。
　　“小姐啊小姐，你果然将我忘得一干二净，该怎么做，你才能想起来呢？”
　　“当初可是你说的要保护我一辈子，如今怎么都忘了我？”
　　阿满喃喃自语，若有所思地道：“是不是蛊虫的作用消失了，要不要，我再给你下个蛊吧？”
　　“……”
　　南辰。
　　一晃眼过去半年，程蔷已经在二皇子府站稳跟脚。
　　二王妃为了避免与她起冲突，两人是能不见面就不见。

第588章 各怀心思
　　倒是程蔷一直在找机会陷害二王妃。
　　二王妃严防死守，倒也没让程蔷得逞。
　　这日。
　　赫连朝云在公主府办了赏荷宴，给许多人都发了请柬，众人不得不给面子，通通都来了。
　　程蔷自然也在。
　　“朝云，最近和驸马过得如何？”
　　赫连朝云掀开眼皮，淡淡地道：“师姐，我和你不一样，不会要男人守在自己的身边。”
　　程蔷手指一僵，瞥了眼赫连朝云道：“驸马对你不好？”
　　“我是公主，他不敢。”
　　程蔷叹了口气道：“也是，驸马怎么敢得罪你，恐怕你说东他都不敢说西。”
　　“师姐有话直说。”
　　“你最近为什么都不去我那了？”程蔷问。
　　“这不是因为师姐不管我么？”赫连朝云抬起眉梢，“更何况，我已经成亲了，总去皇子府不像话，母后也和我说过，让我收敛些脾性。”
　　程蔷嘴角抿下，冷冷地盯着赫连朝云。
　　片刻，她看了四周一眼，发现看荷花的人都没过来，离得远。
　　“朝云，有什么话你别瞒我，究竟出什么事了？”程蔷眼神垂下，“你我姐妹多年，你是什么性子我还不知道？”
　　赫连朝云眼神颤了颤：“师姐，不是我想隐瞒你……”
　　“嗯？”程蔷心脏怦怦乱跳，有点不自在。
　　她总觉得有什么不好的事情要发生了。
　　果不其然，就听见赫连朝云缓缓道：“父皇的身体不行了，他属意赫连铮当太子，圣旨就在这几天要颁布。”
　　“怎么可能！”
　　程蔷猛地瞪眼：“不是说是你二皇兄吗？”
　　赫连朝云摇了摇头，握住程蔷的手腕：“你相信我吗？师姐，我不t会骗你，要不是如此，我也不可能这段时间不去看你，还有，这赏花宴也不是我想举办的。”
　　“是母后，母后想通过我看清楚其中利益，今日来的这些人，其实有大部分已经站在了赫连铮那边。”
　　程蔷神色慌乱，死死地抓着赫连朝云。
　　“你在骗我对不对？”
　　“师姐，我没有骗你！”赫连朝云神色黯淡下去，“我比谁都希望是二皇兄登基为帝，毕竟我与他关系最好，可父皇的心思不是我们能左右的。”
　　南辰帝虽然宠爱她这个公主。
　　但也不会将皇位放到她手中，更不可能让女人参与国政。
　　“怎么可能，怎么可能，若不是王爷，那我做的这些是为了什么？朝云，你告诉我，我做这些，是为了什么？”
　　她不就是想陪着二皇子登基，母凭子贵，争取一下后位么？
　　现在告诉她二皇子没机会了。
　　程蔷真的不能接受，她死死地睨着赫连朝云，用力地道：“朝云，就没有别的办法了？你为你二哥想想办法啊！”
　　“能想的我早就想过了，可是没用！”
　　赫连朝云叹了口气道：“赫连铮我现在也不敢得罪，不然他继位后肯定拿我和母后开刀，师姐，我也没想到赫连铮这种身份能爬这么高。”
　　“他明明不受父皇宠爱，怎么突然就变了，我也没弄明白！”
　　“朝云，那你母后呢，你母后怎么说？她这么多年筹谋，总不能拱手让人！”
　　“母后……”
　　赫连朝云想到自己的南辰后，心情就更沉重了些。
　　“母后说了，有些事不能强求，既然定下了赫连铮，那就尽可能和赫连铮打好关系，不然日后等他继位，我和她的日子都难过。”
　　“你胡说，皇后娘娘怎么能这么放弃！赫连铮有自己的母妃，若他继位，皇后娘娘肯定没权利，也不是正儿八经的太后，她怎么舍得？”
　　程蔷不肯相信。
　　赫连朝云道：“师姐，我母后是皇后，不管是谁继位都是太后，赫连铮就算再忤逆，也不敢造次剥夺她身份，只要我们不得罪他，一切都好说。”
　　说着，赫连朝云斜了眼程蔷。
　　她觉得程蔷说的话不好听，仿佛已经确定他们没什么好下场似的。
　　不过赫连朝云心中也清楚，之前她和母后都瞧不起赫连铮，多番打击，等赫连铮继位肯定会被磋磨。
　　但，血缘关系在这，她也成亲了。
　　赫连铮应该不至于赶尽杀绝。
　　“朝云，没想到你还这么天真，成者为王败者为寇，你难道不懂？”
　　赫连朝云抿唇：“师姐，就算你说再多也无用了。”
　　程蔷呆呆地盯着赫连朝云：“朝云……”
　　“我没有你想的那么傻，知道这意味着什么，可父皇下的决定，我没办法去改变，更何况，赫连铮早就不是以前的那个任人宰割的质子了。”
　　程蔷皱眉道：“真的没有办法了？”
　　赫连朝云点头。
　　还想再说点什么，外面走进来几个高门小姐，两人自觉地闭嘴。
　　有些话不能传出去，否则对她们没好处。
　　“见过三公主。”众人对着赫连朝云见礼，讨好地笑，“三公主自从成亲后都不怎么出来走动了，看来是驸马深得公主宠爱。”
　　众人笑成一团，恰到好处地打趣。
　　说这些话的时候，众人都打量着赫连朝云和程蔷的脸色，一旦有变化，她们就会认错停下。
　　但赫连朝云没什么反应，甚至对着几人摆手示意。
　　“你们赏脸来我这，是我的荣幸。”
　　“唉，公主你怎么能这么说，你能给我们请柬，分明是我们荣幸！”
　　赫连朝云嘴角轻微的扯了扯，盯着诸位小姐道：“大家都是朋友，就别说这些客气的话，日后还请多多照拂。”
　　“那我们就恭敬不如从命。”
　　众人落座，对赫连朝云态度挺真诚，但看向程蔷的眼神里都闪过厌恶的情绪。
　　她们隔得老远坐下，生怕沾染上程蔷的晦气。
　　只不过表面上的欢喜还是要装一下，避免赫连朝云不高兴。
　　“怎么不见驸马？”
　　有人笑眯眯地道：“我们都听说驸马才华出众，今日还想看看他与公主多般配呢。”
　　赫连朝云轻轻地抿了口茶水，瞥了眼说话之人。
　　话里话外充满挑衅，要是放在一起，赫连朝云早就发作。
　　但今日，她只是淡笑道：“不巧了，驸马出去了，若你们真想见，我现在去让人将他找回来？”
　　“不用，三公主你不用麻烦了。”
　　众人只是试探赫连朝云的诚意，怎么可能真见外男？
　　看赫连朝云答应，众人面面相觑，紧接着笑出声：“三公主，听说程小姐给二皇子生了长子，怎么今日没带出来见见？”

第589章 计
　　程蔷不等赫连朝云帮忙说话，率先开口。
　　“孩子还小，自然不能随便带出来。”
　　这些女人看她的眼神充满嘲讽，要不是看在赫连朝云的面子上，程蔷早就发作了。
　　不对，应该说，她没了萧家嫡女的身份，就学会卑躬屈膝了。
　　要是她还是齐国战神之女，谁敢招惹她？
　　想到这，程蔷眯起眼，攥紧了拳头。
　　总有一日，她会让萧筠体会到的她的痛苦！
　　“是么？我听说程姨娘和二王妃有嫌隙，不知是真的假的？”
　　程蔷瞥了眼说话之人，似笑非笑地道：“这位小姐似乎对王府的事情很好奇？若你真想知道，不如直接去王府住几天。”
　　“到时候不用人说，你也自己清楚了不是？”
　　那人眯起眼，僵硬地笑道：“程姨娘嘴皮子还真是利索，难怪二王妃被你逼得不敢出来参加宴会了。”
　　程蔷冷声道：“她不来不是我逼迫，是她自己不愿意来掺和，更不想见你们这些聒噪长舌之人。”
　　“你！”
　　“够了！”赫连朝云及时打断谈话，但剑拔弩张的气氛依旧没有减少，甚至更加暴怒。
　　她警告地道：“来者是客，你们在我的宴会上吵闹是什么道理，难不成觉得我做得不好，故意给我脸色看？”
　　“不敢！”
　　程蔷见对方这么说，也跟着开口道：“我自然不是这个意思，要不是她们阴阳怪气，我甚至懒得说话，三公主是知道王府之事的，我也不想辩解。”
　　“师姐。”
　　赫连朝云叫了声，默认程蔷用她当借口堵住这些人的嘴。
　　众人知道程蔷在赫连朝云心里的地位，也不再啰嗦，只是坐得更远了，谁也不愿意再来这边攀谈。
　　程蔷并不在乎，她得意地扬起下巴，像是打了胜仗般。
　　“唉……”
　　赫连朝云叹了口气：“师姐，你累了吧，不如先回去？”
　　“什么意思？”程蔷声音紧绷。
　　赫连朝云道：“母后交代过，要我与这些贵女处好关系，你就在这，我根本没办法与她们说话。”
　　程蔷手指攥紧，脸色铁青地道：“若一开始你说，我也不会来打扰你做事，现在让我中途离开，是想让我没脸？”
　　“师姐，我不是这个意思，是我考虑得不太周到，我以为她们能接受你的身份，可——”
　　赫连朝云难以启齿。
　　再说下去，应该会伤害到程蔷破碎的心。
　　“行，我走。”程蔷站起身，她不愿意开罪赫连朝云，“但你要答应我，以后有这种事，你尽早说，我不是不讲理的人。”
　　赫连朝云诚恳地点头。
　　表明自己绝对不会再有下次，程蔷心中虽然气怒，但也不能发作。
　　被人领着送了出去，程蔷能感觉到身后全是窃窃私语的议论声，嘲讽、不屑，高高在上。
　　这种感觉让她如芒在背！
　　她上了马车，用力砸了四周的软枕。
　　“姨娘，你没事吧？”丫鬟在外面问，小心翼翼，仿佛怕得罪她。
　　程蔷深深地吸了口气道：“没事，回去吧。”
　　丫鬟这才坐到车辕上，示意车夫走动。
　　公主府。
　　程蔷走后，气氛明显愉悦不少，赫连朝云领着人说话，进退有度，和之前的性子完全不同。
　　宴会结束，赫连朝云又让丫鬟将人送到门口。
　　酒席散尽，满地狼藉。
　　还有热闹退下的寂寥，赫连朝云坐在椅子上，神色茫然地道：“我这样做，对吗？”
　　让程蔷过来，又让她中途离开。
　　这都是她的算计。
　　“公主，这些都是皇后娘娘考虑过的事情，你按照娘娘所言，绝对不会有错，更何况，你这师姐心思不纯，早点划清界限对谁都好。”
　　赫连朝云脸色难看地道：“师姐终归是救过我，要是没有她，我恐怕早就死了。”
　　“皇后娘娘说过，她对你的恩情，你早就还清了。”
　　“要不是公主，这程蔷不知道死在了哪条路上。”
　　赫连朝云冷冷地扫了眼丫鬟：“什么该说什么不该说你不懂吗？我在乎师姐，你还要如此冷言冷语，是想往我心口戳刀子？”
　　“奴婢不敢！”丫鬟瞬间跪在地上。
　　赫连朝云手指按了按太阳穴，烦躁地道：“玲珑，你是母后身边的老人了，我知道你是为我好，但有些事，我自己说不清。”
　　“t公主，你只要按照娘娘说的做，剩下的交给奴婢和皇后娘娘。”
　　玲珑抬起头，对赫连朝云突然发作也不生气。
　　她早就知道赫连朝云的性子。
　　“师姐她……”
　　“每个人都有每个人的命运，三公主，现在当务之急，你们是要明哲保身，不然赫连铮继位，谁都逃不过，你要为娘娘想想。”
　　赫连朝云敛下眼皮子，算是明白了。
　　皇后和自己，还有二皇子府的一切，要做出一个抉择。
　　不用多想，她也知道该选什么。
　　“赫连铮，没那么好。”赫连朝云想到之前在燕国和赫连铮接触过那几次，嘴角抿了下，“他对我和母后怕是恨之入骨。”
　　玲珑道：“娘娘没害过他们，冤有头债有主，赫连铮不会对公主和娘娘出手。”
　　“他母妃……”
　　赫连朝云扫了眼玲珑：“那件事他难道查不出来？”
　　“公主，娘娘说了，只要你不提，没人会知晓。”
　　“你先起来吧。”赫连朝云皱眉。
　　玲珑站起身，规规矩矩站到了一边。
　　沉默许久，赫连朝云看了眼玲珑：“去备车。”
　　“公主要去哪？”
　　“去见见三皇兄。”赫连朝云眼神很沉，“他都要当太子了，我们总得去恭贺一声，不然都会把我们给忘了。”
　　玲珑顿了顿，起身去准备。
　　赫连朝云在库房里挑选了几样珍稀宝贝，带着一起去了三皇子府。
　　“三皇兄。”
　　看见人，赫连朝云便轻车熟路地上前打招呼，就好像两人关系极好。
　　赫连铮眯起眼打量了下，似笑非笑地道：“三公主怎么有空来我这？”
　　赫连朝云见他没有叫妹妹，而是三公主就知道赫连铮是想和她划清界限。
　　她也不觉得气馁，笑眯眯地道：“三皇兄，我来看看你，毕竟你回来这么久，我们兄妹二人都没好好地坐下来聊聊天。”
　　“你有什么事找我？”
　　赫连朝云更加温和地道：“没事就不能来找你了？皇兄何必这么生疏，我们身上流的可都是父皇的血。”
　　“皇妹现在倒是想起来了，以前可不是这般，你应该最瞧不起我们这种出生才是。”

第519章 怨偶
　　赫连错是这样，他也是如此。
　　赫连朝云突然变化这么大，无非是听见了什么风声。
　　“皇兄，以前的事是我不懂事，可否再给我一个机会，将恩怨一笔勾销？”
　　“我被父皇宠坏了，不明白人情世故，如今我看清楚了，那些东西和成见不过是过眼云烟，若执着，只会让自己过不好。”
　　赫连铮冷笑了声。
　　别以为他听不出来，赫连朝云话里话外都是让他放下以前的事。
　　可，母妃那般被人欺辱，他在燕国那些年，这些事，桩桩件件都带着恨，怎么可能说放下就放下？
　　“皇妹说得对，但我觉得，该是如何就是如何，有些事说再多，也改变不了事实。”
　　赫连朝云语气祈求地道：“所以皇兄这是不想放下？以后南辰都会是你的，你何必——”
　　“只要你不来招惹我，我们自会相安无事，但你若要攀上来，别怪我无情。”赫连铮斜了眼赫连朝云。
　　他并不是什么小人，不会执着于小事。
　　但赫连朝云非要一而再再而三地提起，他也不会放下。
　　赫连朝云咽了口吐沫，盯着赫连铮道：“我明白了，皇兄，这些东西你就收下，我告辞了。”
　　赫连铮没说话，只扫了眼。
　　等赫连朝云离开后，身后的谋士走了出来。
　　“殿下，何必与公主对立？”
　　“对立吗？本王倒是觉得挺好的，她本来就不是我这个阵营，又何必强行入伙，到时候指不定怎么出卖我。”
　　温少卿走上前，接过话：“殿下说得对，只是有些时候还是不能轻举妄动，事情没成定局，一定要小心为上。”
　　“嗯。”
　　赫连铮突然顿了顿，看向温少卿：“你和宋如云怎么样了？”
　　“殿下！”温少卿语气恼怒，“臣和她什么事都没有。”
　　“可我从温大人那里听来的可不一样，他说你和宋如云的婚事将近，还让我给你们做主，难道没这回事？”
　　“父亲什么时候和你说的？”温少卿皱眉。
　　“昨日。”
　　温少卿咬牙道：“殿下别听他们胡言乱语，没有的事，我不可能娶宋如云。”
　　“为何？我觉得宋如云对你似乎也挺不错，毕竟追了这些年都没改变，一片痴心啊。”
　　温少卿愤愤不平地道：“难不成她喜欢我我就要接受？我就没有一点自由？”
　　赫连铮转过身，深深地看了眼温少卿。
　　“你不该如此说。”
　　“那我要如何？”
　　“本王都没有自由，更何况你们这些臣子？”赫连铮目光淡淡，“少卿，要是可以，我真不想你牺牲，可有些时候，真是迫不得已。”
　　温少卿语塞。
　　“你们温家支持本王，本王心存感激，但宋家，一直都处于摇摆不定的位置，即便本王如今已经势在必得，可有些时候，本王还是担心。”
　　“万一宋家反水，本王又该如何处置？”
　　温少卿皱眉道：“都走到了这步，他们应该不会如此，殿下的担心是多余的。”
　　“是吗？”赫连铮睨着温少卿，似笑非笑地道：“若本王一定要你娶她，你该如何，是不是要反抗本王的命令？”
　　空气变得诡异起来，有点令人难以呼吸。
　　温少卿更是觉得有压力，赫连铮的视线早就变得阴沉，没有了之前的清澈。
　　“若殿下一定要我如此，我只能听命办事。”
　　赫连铮轻笑了声：“罢了，本王只是开个玩笑，成亲之事你们自己去商量，该如何就如何，我可不想让你们成为一对怨偶。”
　　温少卿松了口气，笑着道：“多谢殿下。”
　　从王府离开，温少卿还没到家就看见门口停了几辆马车。
　　灯笼上面明显写着宋这个字。
　　他放下帘子，重新道：“去云来客栈。”
　　“公子，这都家门口了，不进去吗？”
　　“让你走就走！”
　　车夫无奈地扬起鞭子，马车重新驶离。
　　云来客栈就是在三皇子府的方向，真是不知道自家公子抽什么疯，过去这么久了还要回头。
　　温家。
　　宋父坐在椅子上，右边坐着宋母。
　　两人对面则是温母，首座是温父。
　　几人面色迥异，还是宋如云打破了僵局：“婚姻大事，女儿听父亲母亲的。”
　　“如云是个好孩子，只是……”宋父给宋母使了个眼色。
　　宋母立即接过话：“如云是我从小看着长大的，人品秉性都是极好的，我也很中意这个儿媳妇，只是，少卿一直没点头，我们这当爹娘的也不能勉强。”
　　“温兄，你们这意思是我们非要将女儿嫁进温家？呵，我们宋家也是高门，女儿不愁没人要，要不是看在两个孩子青梅竹马的份上，我怎么可能任由云儿乱来？”
　　“宋兄，我们绝对没这个意思，只是……”
　　宋父叹了口气：“少卿那孩子，我们向来做不了他的主，若真要结亲，还请你们自己和他去说。”
　　“呵，让我们和小辈说？你这是让我们丢人现眼，故意的吧？”
　　“父亲。”宋如云突然开口，摇了摇头，“伯父伯母的意思我明白了，我们先去找少卿哥哥吧。”
　　“你这丫头，怎么这么不知事！”宋父恨铁不成钢。
　　宋如云缓缓地道：“父亲，我是什么性子你又不是不知道，我喜欢少卿哥哥，人尽皆知，我想有个好的结果，不然这些年的努力岂不是白费了？”
　　宋父叹了口气：“算了，随你怎么做，我反正管不了你了！”
　　“谢谢父亲。”
　　宋父斜了眼宋如云，摆摆手道：“走吧。”
　　宋母心疼宋如云，自然不会说什么。
　　等宋如云退下，大堂重新恢复宁静，几个长辈大眼瞪小眼，温父最终没抵住压力，率先开口。
　　“宋兄，我们认识这么多年，不管这婚事成不成，咱们都还是兄弟。”
　　“不能因为小辈的缘故生了嫌隙，你说是不是？”
　　宋父没好气地道：“自然。”
　　温父看他这态度，略微松了口气，轻笑道：“有你这句话就够了。”
　　“……”
　　宋如云在院子里一直等到了天黑温少卿才回来。
　　温少卿看见她，有些意外。
　　明明外面都没马车了，宋如云怎么还在？
　　“少卿哥哥。”宋如云看见他回来，瞌睡虫瞬间没影了，站起身叫了声，“你回来了，我一直在等你。”
　　温少卿脸色很僵硬，故作不懂地道：“有什么事找我？”

第591章 不得不为之
　　“少卿哥哥不知道吗？”宋如云不和他装模作样，开门见山地道：“我已经为你改变很多了，你什么时候娶我？”
　　温少卿手中动作一顿，冷冷地瞥了眼宋如云。
　　“我早就说过我们不可能，你还是趁早死了这条心吧，免得坏了两家和气。”
　　“你当真要这么狠心？”
　　宋如云见温少卿不说话，她冷着脸问道：“你为什么不肯接受我？难不成你有喜欢的人？是谁？燕国的柳慧t娴？”
　　温少卿蹙眉，扫了眼宋如云。
　　“没有，我只是还不想这么早成家，如云，我一直把你当妹妹，你什么时候能清醒点？”
　　“你让我怎么清醒？”
　　宋如云突然冷笑出声：“从一开始你就不说清楚，我追在你后面你也默认，现在过去这么多年你跟我说要我清醒？”
　　“温少卿，你喜欢名利我可以帮你，甚至让父亲支持你和三殿下，现在该你对我负责的时候你又想和我划清界限？”
　　“这个世上没有这么好的事！你不娶也得娶！”
　　温少卿皱眉。
　　他看着宋如云的嘴脸，突然感觉一阵恶心。
　　这些日子，宋如云一直在伪装自己温婉和善，他一度以为宋如云真的变了，不再那么嚣张跋扈，原来都只是她故意装出来骗他的。
　　宋如云盯着温少卿，笑了笑：“你不说话也没关系，这件事由不得你们。”
　　“你想做什么？”
　　“做什么？自然是要你娶我，不然这些日子的计策，我都知道。”
　　温少卿知道宋如云在威胁自己，他深深地吸了口气：“真要将事情做得这么绝？”
　　“是你绝，不是我！”宋如云一把挥开温少卿的手，凉凉地道：“温少卿，别让我瞧不起你，若你是个男人，你就拿出一个男人该有的态度，对我负责！”
　　“我们在一起，不会有好结果的。”
　　宋如云冷笑道：“现在我不管那些，我只要你娶我，结果如何，与我何干？”
　　温少卿突然说不出话。
　　他看着怔怔的宋如云，态度无奈。
　　“你要去哪！”看温少卿要走，宋如云急忙追出去，伸出手阻拦，“温少卿，我今日说的这些话不是与你开玩笑，你好好想清楚！”
　　“去商量大婚的日子。”
　　宋如云见他妥协了，差点没回过神：“你当真愿意？”
　　“是，你说得对，我应该为你负责。”
　　宋如云嘴角轻微的勾起：“这才对，少卿哥哥，我方才太过激进，你别生气，我……要是你喜欢温婉的女子，我可以为你去学。”
　　温少卿面色冷淡地睨着她：“没必要为我改变自己的性子，伪装终归是伪装。”
　　“我……”
　　宋如云咬了咬牙，盯着温少卿看了半晌道：“好，这可是你说的，我早就不想装了，要不是为了讨好你，我不可能装模作样！”
　　温少卿闭了闭眼，没说话，朝前院过去。
　　“小姐，温公子真的不会反悔吗？”琳琅走上前，搀扶着因为过于激动站不稳的宋如云。
　　宋如云握住琳琅的手：“他既然开口答应娶我，就不会反悔，琳琅，你说我这样做究竟是对是错？”
　　琳琅道：“那要看小姐怎么看待这件事，你不是一直想嫁给温公子么？现在得偿所愿，未免不是好事，只是……”
　　“只是什么？”宋如云问。
　　琳琅难以启齿地道：“逼迫温公子娶你，他肯定心中有气，成亲之后温公子恐怕会冷落你，到时候小姐的日子就很难过。”
　　宋如云抬起眉梢，根本没把这件事放在眼里。
　　“都能嫁给他，其他都可以慢慢来，感情也是能培养的，至于日子，我知道少卿哥哥的性子，不可能让我难堪。”
　　琳琅眼神惆怅万千，她肯定是希望自己小姐好。
　　但心里面总是有些不安的感觉。
　　温少卿是个出色的男人，可在男女之事上太过迟钝，不，应该说温少卿根本就不喜欢自己小姐，所以才会那么冷淡。
　　也是自家小姐太过痴情，十年如一日地追在他身后。
　　换做别的女人，怕是早就换了别人去喜欢了。
　　“琳琅，你是不是也快要到嫁人的年纪了？”
　　“奴婢十七岁了。”
　　“我给你找户好人家嫁了吧。”
　　“小姐，你这是不要我了吗？”琳琅脸色惨白，她还不想嫁人，更不想离开小姐。
　　见琳琅这么紧张，宋如云突然笑了起来。
　　“你就这么舍不得离开我？”
　　“从小奴婢就跟在小姐身边，小姐在奴婢心里早就是不可或缺的家人了。”
　　宋如云面色沉了沉：“琳琅，我给你选的人肯定不会是小厮，你跟了我这么久，定然会给你找个好人家，到时候你就嫁过去。”
　　“奴婢若嫁了，小姐身边就没可以信任之人了。”
　　宋如云淡淡的道：“我还不至于这么惨，竟然连个伺候的人都没有。”
　　“可是……”
　　“没那么多可是，等我成亲后，稳定了就送你出嫁。”
　　琳琅见宋如云这么不容置疑，她也没有再说什么。
　　她缓缓地道：“奴婢都听小姐的，但奴婢有个要求。”
　　“你说。”宋如云对琳琅很是宽容。
　　两人不是亲姐妹，但是更似姐妹，琳琅在她心中，也不是个普通的奴婢，不然又怎么会让琳琅越界。
　　“奴婢想离小姐近点，别将奴婢嫁得太远。”
　　宋如云点头：“就在京城。”
　　“多谢小姐！”
　　前院。
　　温家父母都没睡，看见温少卿过来，放下手上的参茶。
　　“看看你惹出来的好事！”
　　温母瞪了眼温父，温柔地道：“少卿也不想这样，都是宋家逼得太紧了，你也少说几句，少卿心里也难受。”
　　温父叹了口气道：“行，我不说。”
　　慈母多败儿，但温少卿却又是个翘楚，也不算太差。
　　多余的话温父说不出来。
　　“少卿，你说这究竟该怎么办？”温母拉着温少卿的袖子走到一边，小心翼翼地商量。
　　“要不你还是娶了宋如云，她对你一往情深，即便性子跋扈了点，但也是个好的，只要对你服从，以后都是可以慢慢来的。”
　　温少卿道：“我来就是想和你们说，算下成亲日子吧，将我和宋如云的事情定了。”
　　温母本来还以为自己要多费唇舌，听见温少卿这么说。
　　她眼睛微亮。
　　“你当真同意了？”
　　“母亲，我不想让你和父亲为难，更不想让殿下为难，这步棋，我必须走。”

第350章 抉择
　　“你这孩子！”
　　温母擦了把眼泪，感动地道：“你能这么想我心里很舒服，但，你真没喜欢的女子？要不一起娶进门？”
　　“母亲，我没有，更何况那是宋家，真干这种事，不就是在打宋家的脸面，到时候两家怕是会势同水火。”
　　温母无奈地道：“还是你聪明想得远，我这脑子真是越老越不中用了。”
　　“您不老。”
　　“行了，既然你已经决定，明日我就去安排这件事，庚帖规矩都不能越过去，就算要成亲也要慢慢来。”
　　“好。”
　　温少卿颔首：“我先回去休息，事情就交给父亲母亲了。”
　　“嗯。”温父摆摆手。
　　等温少卿离开，温父看了眼温母，眸子里带着深思熟虑。
　　温母心中也不好受，她真的不想让自己儿子牺牲婚姻大事，但事到临头，只能逆水行舟。
　　不过只要三殿下登上帝位，他们温家的情况肯定要改变许多。
　　就用不着像以前没有话语权。
　　“少卿长大了，是让人省心的孩子。”
　　温母得意地道：“也不看看是谁生的。”
　　“夫人啊，你功劳最大，辛苦你了。”温父恭维了句。
　　温母哼了哼，又垂下眼睑：“话是这么说，但这件事放在这，我心里还是难受得很，老爷，这宋如云不是个省油的灯，少卿的后院恐怕……”
　　“别管那些事，只要两人的日子过得好，都无所谓。”
　　温父看了眼温母，又道：“以后你可别提让少卿纳妾的事。”
　　“怎么？倘若宋如云不能生，我还不能提了？”温母白了眼温父，“你舍得让温家断送，我还舍不得自己儿子没有子嗣呢。”
　　温父无奈地道：“你这是什么话，媳妇都还没进门就开始诅咒儿子了？你不是最喜欢如云的么？”
　　温母道：“我这是以防万一，可不是什么诅咒，喜欢是喜欢，但真真假假谁又能说得清？”
　　闻言，温父索性不说话了。
　　他看了眼温母道：“走吧，天色不早了，我们回去休息。”
　　“老爷，你说这件事是好是坏，我这颗心总是七上八下，有点不舒服。”
　　“船到桥头自然直，别管了。”
　　……
　　宋家和温家联姻的消息很快传遍了京城。
　　赫连铮知道消息后，手上动作一顿，墨水跟着滴落，在画作上留下一片痕迹，这让本来很完美的画作瞬间被毁。
　　“是吗？要成亲了？”
　　温少卿作揖道：“那天还请殿下赏脸。”
　　“不用你说本王也会去参加婚席，只是，你不后悔？”
　　“为了殿下为了温家，不后悔。”温少卿面色寡淡，已经没了之前冲动，“只不过是婚姻，臣自然能牺牲。”
　　“唉，难为你了。”赫连铮叹了口气。
　　他知道温少卿为了帮自己牺牲了许多，日后登上帝位肯定不会亏待他们。
　　“殿下说笑了，这都是臣应该做的。”
　　“没有什么应不应该。”赫连铮走上前，语重深长地道：“温少卿，你该知道我们一路走过来都不容易，所以在这个关键的节骨眼上决不能出现差池。”
　　“臣明t白！”
　　“宋如云和宋家那边，你好好安抚，等日后你想反悔再与本王说，到时候本王定然能助你。”
　　温少卿摇头道：“既然要娶她，臣不会反悔。”
　　“既如此，最好不过。”
　　温少卿道：“殿下，臣还有事，就先行告辞了。”
　　“去吧。”
　　温少卿走后不久，就听见屏风后面传来一声咳嗽。
　　半晌，宋如云从里面走了出来。
　　“多谢殿下成全。”
　　“你让本王问的本王都问了，少卿如何回答的你也听见了。”赫连铮眉眼很淡，扫过宋如云，“日子是过出来的，你们俩成亲以后好好相处，别再折腾了。”
　　宋如云心中砰砰地跳。
　　她刚才很紧张，怕温少卿当忘恩负义的陈世美。
　　但现在她放心了。
　　她果然没看错人。
　　“殿下指教的是，我会按照殿下的吩咐去做的。”
　　赫连铮道：“别再来了，被少卿看见不好解释，走吧。”
　　“是。”
　　宋如云从府邸里离开，没多久，温少卿也从另外一个角落走了出来，他与赫连铮对视一眼，悄无声息地走了。
　　半个月后，圣旨突然就下了。
　　赫连铮成了太子。
　　开始处处打压二皇子，二皇子的势力一边倒，很快就被赫连铮清扫了只剩下一半。
　　“王爷这段时日一直都没来后院，是在忙什么？”
　　程蔷心慌意乱之下，居然找上了二王妃。
　　“程姨娘，你比我受宠，想知道王爷的行踪还要来问本妃么？”二王妃坐在美人榻上，优雅地吃着瓜果。
　　她看着程蔷的眸子里一片嫌弃，连伪装都不曾。
　　“王妃，本是同根生相煎何太急，你是王爷的正妻，和王爷是一条船上的人，还有狄家，倘若王爷失败，狄家也落不到什么好下场。”
　　“就算你们和赫连铮投诚了，可你们和王爷这层关系在这，很难再被赫连铮重用。”
　　“你想说什么？”二王妃眉眼冷淡的落在程蔷身上。
　　程蔷还是有点脑子的，知道该怎么劝说。
　　“妾身只想提醒王妃一下，有些事，并不是王妃想的那么简单，一荣俱荣一损俱损的道理，连三岁小孩都明白。”
　　二王妃冷笑道：“程蔷，你觉得你说这些我就会改变策略？他是死是活早就和我没关系了，失败，本妃最为开心不过！”
　　程蔷深深地吸了口气道：“王妃不为王爷考虑也要为了狄家考虑，不得重用的下场是什么？新帝登基第一件事就做什么，难道王妃还要妾身提醒？”
　　二王妃眯起眼。
　　不被重用肯定会被贬官收权，父亲那么刚硬，自然不想落得这个下场。
　　新帝登基第一件事就是铲除异己。
　　她是二皇子的正妻，自然是二皇子一脉，就算和赫连铮解释清楚，怕也不能完全摘清他心中的怀疑。
　　“王妃，你好好考虑下，妾身就不打扰你了。”
　　程蔷知道说动了二王妃，没停留。
　　她要去找二皇子，弄清楚之后该怎么办，她可不想一辈子当个妾室，更不想与皇后之位无缘。
　　“王妃，你别信这个贱人的话，她就是为了她自己。”绿萝给二王妃倒了杯茶水。
　　“可她说的话不无道理。”
　　二王妃眉头皱起：“父亲母亲那边怎么说，有没有信传来？”

第593章 无状
　　“老爷说了，不管如何你都要按兵不动，他会处置好的，你只需要在这等着。”
　　绿萝对着二王妃道：“狄家和朝堂的事，老爷说了不用你操心，王妃何必为难自己？”
　　“我是狄家的女儿，我怎么可能不放在心上。”
　　闻言，绿萝也无话可说。
　　二王妃的性子就比较单纯冲动，只能由她们这些当奴婢的好好规劝，避免造成更大的错误。
　　嬷嬷看不过去，接过话道：“王妃，我们帮也帮不上什么忙，最好还是置之不理，免得老爷夫人还要过来担心你的安危。”
　　这是最稳妥的办法。
　　旁观者清，等二皇子真的落败，他们就立刻抽身，摘清与二皇子的关系，想必到那时赫连铮也不会怎么样。
　　最不济，让老爷辞官，在京城也能过闲暇日子。
　　就怕赫连铮怕卷土重来，将他们赶尽杀绝。
　　“父亲怎么说？”
　　嬷嬷小声道：“老爷让我们好好照顾王妃，其余都不用管，有他们去解决，至于程姨娘，她高兴不了多久了，王妃要沉住气。”
　　二王妃稍稍眯起眼，似懂非懂地道：“既然你们都有想法，本妃也不会插手，就按照父亲说的做吧。”
　　“是。”嬷嬷连忙欠身。
　　二王妃嘴角轻微地勾了下，盯着嬷嬷道：“你去给程姨娘递封信，就说本妃心里有数，用不着她来教本妃做事。”
　　嬷嬷不理解地道：“为什么，我们与她本就势同水火，直接不搭理不就行了吗？”
　　“不搭理，她还会再来。”二王妃半眯起眼，一脸高深莫测，“那个女人，只有得了准话才不会乱来，你跟她说，狄家现在自身难保。”
　　“帮不了王爷，让她去想办法，比如太子殿下后院还没妃子，不如给他送几个美人，这样也好有眼线，至于人选，让程蔷全权处理此事就行。”
　　嬷嬷若有所思地道：“可这样能行吗？程姨娘真能按照我们说的去做？”
　　二王妃道：“行不行做了才知道，嬷嬷，你怎么比我还担心？放心吧，我已经对王府没有半点留念，是死是活都与我无关。”
　　听见这句话，嬷嬷才松了口气。
　　忙活这么久，大家伙最担心的还是二王妃会伤心难过，如今见她这么清醒，比什么都重要！
　　嬷嬷给绿萝使了个眼色，示意好好照顾着王妃，自个走出了院子朝程蔷那边过去。
　　此时，程蔷正坐在椅子上，看着笑嘻嘻的儿子。
　　脸上却不见一丝一毫的笑容和母爱。
　　“姨娘，王妃身边的嬷嬷来了。”
　　程蔷回过神，朝门口看过去，脸上扬起一丝笑容：“嬷嬷怎么有空来我这？是不是王妃有事交代？”
　　“程姨娘，大家都是敞亮人，那就说明白话，别拐弯抹角的。”
　　嬷嬷开门见山地道：“王妃说了，狄家自身难保她也没办法。”
　　程蔷冷声道：“所以你们的意思就是说要看着王爷落魄下去？王爷没抢到那个位置对你们来说有什么好？我觉得王妃还是要回去好好考虑下，免得做出什么无法挽回的事！”
　　“呵，程姨娘，你是什么身份自己不清楚？还在这教我们做事，未免太过讽刺！”
　　程蔷嘴角轻微的抿了抿，也不站起身：“这就不用你来提醒了，没什么事就请回吧，我还有事需要忙。”
　　“别高兴得太早！”嬷嬷冷冷地瞪了眼程蔷，“王妃还说了，狄家虽然帮不上忙，但程姨娘可以自己想办法，太子殿下如今还没成亲，后院空虚。”
　　“如若可以塞几个美人进去，那太子的动向我们王府不就手到擒来了？到时候还怕王爷宛若困兽么？”
　　程蔷手指微微缩了缩。
　　嬷嬷说的话不无道理，的确可以这么做。
　　可从哪里找美人，赫连铮真会如她们所言愿意将人送到后院？
　　事情做起来可没说的那么简单。
　　“我还有事，就先行告辞了，反正我们王妃交代的话已经说清楚，做不做是程姨娘的事。”
　　嬷嬷嘴角轻微地抿了下：“还有，程姨娘以后没什么重要的事就别往王妃那边跑，王妃体弱，没工夫应付你。”
　　赤裸裸的嫌弃，让程蔷冷了脸色。
　　她瞥了眼嬷嬷，冷笑道：“你以为我愿意去你们那？要不是为了王爷，我肯定看也不看。”
　　“那最好不过。”嬷嬷转身就走。
　　程蔷靠在美人榻上，神色越发的诡异。
　　片刻，她站起身收拾好仪容，朝门口走了过去：“好好看着博儿，我要出门一趟，要是王爷问起来，就说我去找三公主了。”
　　“是。”奴婢们欠身。
　　程蔷上了马车，左思右想，还是去了公主府一趟。
　　赫连朝云因为听了南辰后的吩咐，基本上都不见程蔷，更不怎么露面，听见程蔷来找自己，她想装不在家。
　　可程蔷已经不管不顾地冲进了公主府。
　　丫鬟们拦也不是不拦也不是，谁都知道程蔷与赫连朝云关系非同一般，得罪程蔷不就是在得罪赫连朝云么？
　　“师姐。”赫连朝云轻轻地叫了声。
　　程蔷盯着她，仔仔细细地打量：“看来朝云的确是长大了，连我都设计了，我该高兴呢还是该失望？”
　　“你误会了。”赫连朝云神色多了些惶恐。
　　她睨着程蔷，上前抓住她的手腕：“我这么做是有苦衷的。”
　　“苦衷？谁都有苦衷，只是朝云，你应该直接和我说，而不是背地里陷害，知道吗？”
　　说完这句话，程蔷甩开赫连朝云的手，自顾地坐在椅子上。
　　她不等赫连朝云说话，又继续道：“我今日来找你是想拜托你一件事，能不能将功赎罪，我们能不能重新做回好师姐妹，就看你自己怎么选择了。”
　　“师姐你说。”
　　对程蔷，赫t连朝云相当有耐心，也不怪罪她言语无状。
　　“你帮我找几个美人。”
　　赫连朝云眼神躲闪，问道：“找美人有何用？”
　　“找来你就知道了，你现在什么都别问。”程蔷顿了顿，“记得可以信任的，下流货色就别往我那边送了。”
　　赫连朝云点头道：“好，师姐说什么就是什么，我绝不会有二话。”
　　程蔷冷笑道：“就算你有二话我又能做什么呢？你是公主，我只不过是个普通百姓，来路不明的女人罢了。”
　　“师姐，你在我心目中就是最好的人，你不能自轻自贱！”

第594章 示好
　　程蔷要不是想卖惨，怎么可能自轻自贱。
　　见赫连朝云如此担心，她心中直犯嘀咕，也不知道赫连朝云究竟对她还有没有半点好。
　　“你以为我想？要不是走投无路，我不会麻烦你。”
　　程蔷似笑非笑地道：“朝云，你是不是怪罪我了，觉得我是个麻烦？可你应该清楚，我其实并不完全想依靠你，要是没办法，我也不会如此，更不会跟你来南辰，从一开始就是你承诺给我，对吧？”
　　赫连朝云神色沉了沉。
　　又觉得愧疚，事情的确因她而起，要不是她带着程蔷来南辰，又怎么会这么麻烦。
　　“办好这件事，以后我不再来找你了。”
　　程蔷站起身：“反正公主看起来也不想见到我。”
　　“师姐，我没有！”赫连朝云忍不住辩解，要不是南辰后说的那些话，她肯定不会将程蔷往外推。
　　可为了南辰后和自己的将来，赫连朝云不能不如此。
　　“朝云，我知道你的难处，所以我不会让你为难。”程蔷嘴里是这么说的，做的却完全和说的不一样。
　　“师姐，你最好了。”赫连朝云没说的话，只能吐出这几个字敷衍。
　　程蔷攥紧拳头，轻轻地笑着道：“朝云，我还有事就先走一步，你自己好自为之。”
　　“师姐。”
　　赫连朝云追了出来，盯着程蔷道：“对不起，是我无能。”
　　程蔷脚步一顿，仿佛没有听见。
　　她继续往前走，置若罔闻，只要假装不知道，赫连朝云依旧会帮她，她现在还不能没有赫连朝云。
　　不然在这南辰，她就没有依靠，寸步难行。
　　“公主，真要帮她吗？”玲珑上前，疑惑地道：“她找美人肯定有其他作用，真帮忙了，以后就摘不干净了。”
　　“她是我师姐，我不帮又该怎么办？”赫连朝云瞥了眼玲珑。
　　“难道我真的要见死不救？”
　　玲珑语气沉重地道：“有些时候，必须要改变现状，你不是不知道，公主，你是个聪明人，明白奴婢在说什么。”
　　赫连朝云叹息道：“罢了，随波逐流吧。”
　　闻言，玲珑松了口气，她知道赫连朝云这是不想管程蔷的事了。
　　隔日，赫连朝云进宫见了南辰后。
　　相对比以前，此时的南辰后眼神疲惫，似乎已经经不起折腾，她看了眼玲珑，语重深长的道：“你长大许多，不再肆意妄为了。”
　　“母后承担那么多事，我知道自己不该再和以前那般天真了。”
　　南辰后抿了下唇，扣住赫连朝云的手腕：“朝云，赫连铮现在势力如日中天，我们能别招惹就别招惹，我听说你前几天去看他那了？”
　　“我想和他拉近关系，这不是母后说的吗？日后赫连铮就会是皇帝，我们要在他手头过日子，就要忍辱负重。”
　　“糊涂！”
　　南辰后训斥了声：“你如此明目张胆，不就是在对外说，我们在仰人鼻息吗？那些人岂不会看不起我们？”
　　“母后，事到如今，还要面子作何？”
　　赫连朝云给南辰后倒了杯茶水：“更何况他是我皇兄，我这样也没什么错，别人想笑话就笑吧，我就怕赫连铮还计较我以前跋扈时的所作所为。”
　　“应该不会。”南辰后顿了顿，“相比较你，他母妃的遭遇才是令他放不下的事。”
　　“怎么说？”
　　南辰后声音很沉重，思绪已经飘远。
　　等了会，赫连朝云又问了句：“母后，你有什么就直说吧，别藏着掖着了！”
　　“当年他母妃本来是我身边的侍女，后来你父皇看上了她，我就只能将人送到皇帝的龙床上。”
　　“哪知道她肚子争气，一举得男。”
　　“但你父皇是皇帝，自然不会一直钟情于她。”南辰后神色落寞下去，“而我，也因为嫉妒，放肆别的妃子欺辱她。”
　　“甚至还主动和你父皇提起让他去燕国为质，本来他不肯答应的，是我……用他母妃的性命，让人威胁他。”
　　“母后！”
　　赫连朝云震惊得瞪大眼，不可置信地道：“所以说，我们和赫连铮之间其实还是有仇怨？”
　　“嗯，他走后，他母妃过得并不好，随人欺凌，但好在是妃嫔，也不得宠，没人要她性命。”
　　“那他心里肯定恨死我们了，难怪我示好，他那么冷淡。”
　　南辰后垂下头道：“所以，不管如何，只希望他以后不要追究针对我们母女。”
　　“怎么可能不针对，倘若有人欺负母后你，我肯定恨死了。”
　　赫连朝云实话实说，南辰后的脸色变得格外难看。
　　“皇后娘娘，皇上来了。”
　　赫连朝云起身，朝门口看过去。
　　两人对着来人行礼：“见过父皇。”
　　“朝云进宫了啊。”南辰帝让两人起来，略带责怪地道：“既然进宫了怎么都不去看看父皇，是不是心里有气？”
　　南辰后朝赫连朝云使了个眼色，笑着道：“皇上说笑了，朝云怎么可能会生您的气？”
　　“是吗？可这些日子，朕已经很久没有好好和你们母女说话了。”
　　南辰后让南辰帝坐下，意有所指地道：“那还不是皇上前朝太过忙碌吗？现在闲下来皇上不就来看我们了？”
　　“皇后，你们别怪朕。”
　　“说什么呢，臣妾和朝云可不敢怪罪您。”南辰后都不敢坐下，对着南辰帝行了礼。
　　气氛有点微妙，赫连朝云连忙开口说。
　　“父皇何出此言？”
　　南辰帝咳嗽了声，缓缓道：“太子之位，贤者胜出，朕虽然糊涂，但在这件事上看得很明白，燕国和齐国势大，再加上胡厥虎视眈眈。”
　　“朕身体不行了，早在一年前朕就该死了，但因为机缘巧合才多活了一年多，铮儿能力出众，又仁义，将皇位交给他，对南辰，对你们都是好事。”
　　南辰后知道这件事已经板上钉钉。
　　如今南辰帝突然跑过来这么说，只是想让她们死心。
　　“皇上正值壮年，不可能有事的。”南辰后给他倒茶，小心翼翼地伺候，“至于皇位，您才是皇上，这位置您想给谁就给谁。”
　　“臣妾和朝云只想好好的活着，不想招惹是非。”
　　说着，南辰后将茶杯亲自递到南辰帝的手中，示意自己心思并没有怨怼之意。
　　又给赫连朝云使了个眼色。
　　母女俩一唱一和，将南辰帝哄得格外开心。
　　“父皇，你一定会长命百岁的，赫连错都没死，这就说明你的病还有得治，只要让萧筠来南辰，你……”

第595章 必定
　　·说到这，赫连朝云突然窒住了。
　　对啊，只要让萧筠过来给南辰帝治病，赫连铮一时半会就坐不了皇位，有父皇在，给她们母女撑腰，谁敢动她们？
　　只是不知道萧筠愿不愿意来。
　　两人的关系并不好，更何况她以前还得罪过萧筠。
　　想到这，赫连朝云脸色黑了下来，手指攥紧，有点烦躁。
　　“谁是赫连错？”南辰帝问。
　　赫连朝云忙道：“父皇你忘了，之前我在神医谷学医的时候，还带了个人过去试药，为的就是想治好你的病，那个人就是赫连错。”
　　也是南辰帝宠幸一个貌丑年岁大的宫女生下来的皇嗣。
　　南辰帝瞧不上那个宫女，但人家一夜有孕，他总不能将孩子掐死，虎毒不食子，但他又厌恶赫连错。
　　便直接给了赫连朝云当药人。
　　说起这个，南辰帝才想起来了，疑惑地道：“他还没死么？”
　　“父皇，之前我就给你传信说他的病有转机，你没收到信件吗？”
　　“收到了，只是朕以为你在哄朕，没当真。”
　　赫连朝云无奈，但是也没有怪罪南辰帝，这些年，南辰皇室一直在找治疗怪病的法子，但都没有消息。
　　有些时候还有怪力乱神之说，江湖术士来坑蒙拐骗。
　　久而久之，皇室众人都认命了，就没再在病症上挣扎。
　　“那现在赫连错在哪？”
　　“燕国，代替赫连铮为质。”赫连朝云有些急切，她恨不得南辰帝现在就病愈，这样她就不用处处伏低做小，担心了。
　　“谁给他治的病？”南辰帝心里燃起希望。
　　“她本来是齐国战神之女，但从小流落在燕国，又在燕国成了亲，现在她住在燕国，若父皇要请人，怕是要去燕国请。”
　　赫连朝云犹豫了会道：“而且她身份不低，父皇要以最高的礼遇过去，不然我怕有意外。”
　　她不敢说她得罪过萧筠，怕南辰帝迁怒，有t些事，能隐瞒就隐瞒。
　　“看来朕确实要准备下。”南辰帝见有希望活下来，语气都变得很不一样，他没在这里多待，站起身往外走。
　　殿内重新恢复安静，变得格外诡异。
　　南辰后看了眼身后，见没人，这才拉住赫连朝云的手：“你是不是有什么事瞒下来了？”
　　“真是什么都瞒不过母后。”赫连朝云抿唇，“我和萧筠有矛盾，父皇想请人怕是没那么容易。”
　　“这……”
　　南辰后语重心长地道：“若你父皇知道此事对你来说可不好，那萧筠，还有没有机会化干戈为玉帛？”
　　“不好说。”
　　赫连朝云不敢确定。
　　萧筠的性子很冷淡，尤其是对不认识的人，像她，定然不愿意说话的。
　　也不知道有没有忘了恩怨。
　　想到之前的遭遇，赫连朝云觉得屈辱，她堂堂一个公主却被萧筠玩弄在股掌之间，现在还要去求她，当真没有天理！
　　“朝云，你父皇能活下来对我们来说，极好，所以无论你用什么办法，都要让萧筠答应下来，明白吗？”
　　赫连朝云摇头道：“母后，你是不知道萧筠的性子，若她不知道是我让父皇去得还好，可能还会来南辰给父皇治病，若她知道是我让父皇派人请她，绝对是不可能来的。”
　　南辰后愣了愣，满腹疑虑地道：“你与她之前的矛盾这么大？为何会如此？以前怎么没听你说起过？”
　　赫连朝云有些尴尬地垂眸。
　　她都不知道该怎么和南辰后解释。
　　“母后，我之前与你说过，萧筠就是萧家嫡女，和我师姐互换身份的人，她与师姐隔着深仇大恨，我当时为了师姐也做了不少针对她的事。”
　　越往下说，她声音越来越低，有点不好意思。
　　听得南辰后心脏猛地缩了缩。
　　“程蔷果然就是个丧门星，我早就说了让你别和她搅和在一起你不信，现在好了，后悔了吗？”
　　赫连朝云没说话。
　　后悔吗？
　　她不知道后不后悔，只知道程蔷是自己的救命恩人。
　　说她认死理也行，反正她不能对着程蔷见死不救。
　　“算了，事到如今也挽回不了，我不能怪你。”南辰后松开手，喝了口茶水，“你先回去吧，我会和你父皇提醒下，总之不能连累我们母女。”
　　赫连朝云眼睛亮了几分，问道：“母后，确定还有办法吗？”
　　“没有办法也得有办法，你先回去吧，天色也不早了。”
　　“儿臣告退。”
　　南辰后坐了没多久就去书房找了南辰帝，不知道说了什么，半个时辰她才从屋子里出来。
　　“娘娘，现在我们去哪？”
　　“回殿。”
　　三日后，南辰使者出使燕国，使者身份尊贵，为南辰世家之子，温少卿。
　　温少卿收到圣旨后比谁都要高兴。
　　他可以暂时不用和宋如云完婚了。
　　“臣领旨！”
　　传旨太监将圣旨放在温少卿的手中，细声细气地道：“温大人，皇上知道耽误了你成亲的良辰吉日，不过不要紧，你们的日子反正尚未定下来。”
　　“等你回朝，皇帝亲自为你和宋小姐主婚，你这次就安心地去，完成皇上安排的事。”
　　温少卿不卑不亢地道：“是。”
　　传旨太监笑眯眯地道：“那咱家可就先回宫了，你收拾收拾，现在就去吧。”
　　“好，公公慢走。”
　　温少卿捏着圣旨，正要进屋，他就看见宋如云站在门口处，眼神冷淡地睨着她，似乎有千言万语。
　　“你现在应该很高兴吧，至少不用现在与我完婚。”
　　温少卿皱眉道：“没这个意思，你别多想了，这是皇上下的命令，我是臣子，拒绝不了拒。”
　　宋如云但笑不语：“就算能拒绝你怕是也不想拒绝，谁不知道你的心思？告诉你少卿哥哥，我心如明镜。”
　　温少卿嘴角抿了下，盯着宋如云道：“你误会了。”
　　“有没有误会你自己心里清楚。”宋如云冷笑了声，“反正我不管，既然你要去燕国，那我跟着你一起去，到时候回来就完婚。”
　　温少卿动作一僵：“如云，我这次去不是去玩的，皇上交代的事情若办不成会被处罚，你跟着，会让宋家也受连累。”
　　“放心，我和父亲已经说好了，连累就连累，反正我一定要跟着你一起。”
　　温少卿犹豫了下，最后点头道：“既然如此，那你回去收拾东西，待会我们就出发。”
　　宋如云眼睛一亮：“你答应了？”

第595章 谈事
　　“难道你不想去？”温少卿问。
　　宋如云连忙道：“当然想，少卿哥哥，你等我，我收拾东西很快的。”
　　温少卿懒得多说，进屋子准备妥当。
　　他就上了马车，宋如云很快就过来了，也是两辆马车。
　　“我好了，可以出发了。”
　　温少卿带了几个侍卫，宋如云也带了，都是精英，武功不弱。
　　即便路上遭遇刺杀或者山匪也能逃出生天。
　　不过，另外意外的是，他们这行人到了燕国境内都没碰上山匪，顺风顺水，只是途中下了好几次雨。
　　行程耽搁了半个月。
　　等到达燕国京城，已经是两个月后。
　　两人先给燕帝递了拜帖，表示自己进城了，燕帝看到信件，眉眼沉了下去。
　　“为了他们皇帝，这些人还真是锲而不舍。”
　　“皇上，既然清平县主能治他们皇室的病症，不如利用这次机会狠狠地让南辰吐一口血？”阴凛开口。
　　燕帝目光落在阴凛身上，又看了眼旁边站着的谢三郎。
　　打量，狐疑。
　　最后燕帝似笑非笑地道：“你们以为朕不想如此？主要这件事不是朕能决定的……要看三郎夫人，清平县主如何说。”
　　谢三郎道：“筠娘如何是她的事，我做不了决定。”
　　“行了，朕就知道就会这么说，所以朕不会为难你。”燕帝从台上走下来，看了眼谢三郎，将那封信递过去。
　　“你们先看看这信的内容，至于清平县主那边朕会亲自去和她谈，若她答应，朕会给予好处。”
　　“皇上，臣的夫人有着身孕，不能出远门。”
　　燕帝眸子微微亮了亮：“这么说，朕的辈分又大了点？”
　　谢三郎没继续开口，燕帝这么说话有点不正经，他不喜欢。
　　“好，朕的心里有数。”
　　谢三郎躬身道：“多谢皇上成全。”
　　“什么？”燕帝都还没答应让萧筠别去南辰呢，现在就说成全，为之过早！
　　谢三郎没解释，缓缓道：“臣还有事，先行告辞，皇上、阴小侯爷慢慢商议。”
　　也不等燕帝说话，谢三郎已经走到了殿外。
　　没多久阴凛也追了出来，他无奈地道：“三郎，你这性子还是没变，也是皇上宠着你，不然……”
　　“他不是宠着我，只是因为我还有利用价值，若没了价值，皇帝比谁都要心狠手辣。”
　　谢三郎瞥了眼阴凛：“所以必定要让自己成为旁人不敢轻贱之人。”
　　“还是你看得通透。”阴凛感慨了声，“不过弟妹去南辰恐怕不能更改，这件事势在必行，皇上方才与我说，让我好好劝劝你们。”
　　谢三郎挑眉：“所以？”
　　“咳，反正我是不会勉强，但该说的还是要说，这件事对燕国很重要，只要能保护好筠娘的安危，去了其实无所谓。”
　　阴凛即便护犊子，但他心里还是燕国为先。
　　“那你自己去和筠娘说，我不掺和。”谢三郎顿了顿，“筠娘不想去，你们就不能逼着，否则别怪我翻脸。”
　　“当然！”阴凛眉眼闪烁不定，“我先说一次，之后是皇帝亲自过来，反正我也不想掺和。”
　　“阿凛，你该成亲了。”
　　突然，没头没脑的一句话让阴凛都愣住了。
　　他盯着谢三郎道：“怎么突然这么说？”
　　“不是突然，是觉得，有些时候你必须如此，成家立业，不可或缺。”谢三郎瞥了眼阴凛，“更何况，战场无情。”
　　阴凛道：“你是怕我出事，断子绝孙？”
　　谢三郎咳嗽道：“这可是你自己说的。”
　　“肤浅！”阴凛翻了个白眼，第一次没那么冷淡和正经，“我以前以为你就不会成亲，可你碰上萧筠就变了，现在居然还想劝我。”
　　“果然啊，色字头上一把刀。”
　　谢三郎没说话，朝外面走，两人上了马车。
　　“阿凛，碰上喜欢的就别放过，不然人这一辈子很短，错过了怕是就很难遇上心动之人。”
　　“我发现你今日话有点多，是怎么了？”
　　谢三郎颇为正经地道：“再过几个月我就要当爹了，有些地方自然要仔细点。”
　　“可我成亲和你当爹有什么联系？”
　　“没联系，就是见不得人单着。”
　　“……”
　　阴凛觉得谢三郎是疯了，干脆从马车上下去上了另外一辆马车。
　　到了家，阴凛直奔萧筠那。
　　将来龙去脉简明扼要地说了一通。
　　萧筠缓缓地道：“听你的意思，皇上应该是想我去的？”
　　“那肯定，这对皇上来说，对燕国来说都是极好的事，若能用此为交换，百利而无一害！”
　　萧筠抿唇道：“可你为t何能肯定对方就会答应你的交换条件？”
　　“这……”
　　阴凛沉默了会：“这个还要看商量，能不能也不是我说了算。”
　　“那我的好处？”萧筠问。
　　见阴凛没说话，萧筠又道：“我做了这些事，去南辰看病救人，你们燕国和朝廷得到莫大的好处难道不应该给我分一杯羹？”
　　“筠娘，这件事我也不能做主，你可以和皇上去谈，反正他说了，会来见你。”
　　“是么。”
　　萧筠懒懒地抬起眉梢：“那就等皇上有空了，我们再聊这个事，至于这段时日，就别让南辰的使者来打扰我养胎。”
　　“好。”
　　见萧筠这么说，阴凛心中有了数。
　　萧筠这是愿意去南辰，但要有好处，也是，有钱能使鬼推磨，再加上萧筠爱钱，多砸钱肯定没有意外。
　　只是萧筠没想到燕帝来得这么快，几乎是晚上就出宫了。
　　“见过皇上。”
　　萧筠行了礼。
　　燕帝连忙抬起手道：“和我客气什么，今夜的我只是你们的姨父，不是皇上，都自在点。”
　　萧筠沉默了会，没接话。
　　皇上能这么说，那是因为权利在他手里。
　　若自己真的熟络起来，怕是会不妙。
　　“有没有吃的，我出宫还没吃饭。”燕帝左右看了看。
　　萧筠道：“我这就去让人准备。”
　　燕帝没阻止，等萧筠让人做好饭菜，燕帝规规矩矩地坐在椅子上，倒也没动静。
　　仿佛真的放下身份，说话都极为自在随意。
　　“来了。”萧筠将饭菜端上来，摆好。
　　燕帝像是饿死鬼投胎没吃过好的，很快就将饭菜席卷而空，看得萧筠和谢三郎都愣了一会。
　　不过两人都没多嘴，任由他扒拉完。
　　“我好久没吃过这么舒心的饭菜了。”
　　燕帝擦了擦嘴角，意有所指：“这饭菜的口味和我以前的一位故人做的味道极为相似，真是缘分。”

第580章 可信度
　　砰——
　　容婶手指一抖，碗筷没拿稳。
　　燕帝的眼神扫过去，目光在容婶的脸上顿了顿，缓缓道：“这么晚了我过来，累着你们了吧？”
　　容婶没说话，快速收拾好东西转身进了灶屋。
　　燕帝盯着她的背影，目光越来越深沉。
　　“皇上在看什么？”萧筠问。
　　“没事，只是觉得有点像一个故人。”燕帝也没隐瞒，盯着萧筠看了好一会，“清平县主想要什么东西？”
　　萧筠道：“海晏河清，国泰民安。”
　　“好一个海晏河清国泰民安，可说起来容易做起来难，这件事不是嘴上说说就可以的。”
　　萧筠瞥了眼燕帝，伸出手给他盛了一碗汤羹。
　　“皇上，你觉得要想这般需要我们做什么？”
　　燕帝犹豫了下：“战争吞并，统一天下，化零为整。”
　　“确实如此，可天底下的百姓最不喜欢的就是打仗，劳民伤财，吃苦受罪的事她们，不像是皇室和达官显贵，只需要动动手指头，便可以衣来伸手饭来张口。”
　　“人和人不一样，想要成为人上人必须靠自己。”燕帝顿了顿，“他们吃苦受罪不是我造成的。”
　　“可皇上也应该知晓，要想翻身并没那么容易，尤其是世家把持，寒门子弟根本爬不上来，你需要纳贤。”
　　“给天底下的百姓一个机会，尤其是寒门学子，用寒门学子来洗清世家污浊。”
　　“让我去南辰，其实不难，只要你答应我，设立新制度，女学，让天底下的人不再重男轻女，让百姓们都能吃得上饭，可以上学。”
　　萧筠生来就淡漠，对这些事并不在意。
　　可谢三郎在乎。
　　他是燕国的子民，不可能真的能放下以前尽心尽力守护的百姓们。
　　既如此，她何必不帮一把。
　　只是这条路上很难，不可能一蹴而就，需要慢慢为之。
　　萧筠生在现代，比谁都明白这点。
　　所以说出这番话后她没有着急要回答，而是抿了口汤羹，动作慢条斯理地等着燕帝开口。
　　燕帝仿佛被震住了，愣愣地盯着萧筠。
　　“清平县主比我想象中的还要……”燕帝没往下说，意思已经不言而喻。
　　萧筠抿唇道：“皇上若不肯答应不妨直说，其实对我而言，这些都无所谓，没必要挣扎。”
　　“不，我答应你。”
　　燕帝似笑非笑：“其实我早就看不惯那些世家作风，想要撤权，但没办法，他们扎根在京城，一时半会根本撼动不了她们。”
　　“现在你说用寒门来冲击，这的确有道理，可行度很高。”
　　萧筠没接话。
　　燕帝继续道：“就按照你说的做，那你与南辰是自己去谈判，还是我出面？”
　　“我不想麻烦，还请皇上帮这个忙。”
　　“行。”燕帝很好说话，仿佛就是个慈善长辈，但萧筠明白，并不是表面上的这般简单。
　　人都会伪装。
　　皇帝更是心机深沉，不然怎么可能坐上皇位，还能坐得这么安稳。
　　“我先走了，明日我就召见温少卿。”
　　“皇上，我觉得这件事宜迟不宜早，吊足了胃口才有机会拿捏对方，反正求人办事的是他们，不是我们，你觉得我说得对否？”
　　闻言，燕帝看了眼萧筠，仿佛第一次认识她。
　　“说得对。”
　　萧筠递出茶杯，碰杯道：“那就按照我说的做。”
　　燕帝没有拒绝，只觉得萧筠是个聪明的。
　　两人将茶杯里的茶水一饮而尽，燕帝就站起身走到了外面，没多久，谢三郎走了出来。
　　相顾无言，似乎早就知道会如此。
　　“她答应了？”谢三郎问。
　　燕帝瞥了眼谢三郎，语重心长地道：“她比朕想象中的要聪明，而且心怀天下，不，应该说，是心心念念皆为你。”
　　“时韫，你可不要负她，她是个好姑娘。”
　　谢三郎面不改色地道：“不用皇上说，臣心里都知道。”
　　这世界上所有人都会背叛萧筠，唯独他不会。
　　若他背叛，他以死谢罪。
　　“朕就先回宫了。”燕帝转过眸光，朝前走了一步，又看向谢三郎，“要是没有你，朕都不知道该怎么办了。”
　　“皇上言重了，没有臣，燕国照样运转，臣只不过是众多臣子的一个，也是个凡人。”
　　燕帝道：“在朕看来，你不是。”
　　谢三郎不想被戴高帽子，功成名就的背后意味着的是极为沉重的担子。
　　以前他有，现在他不需要。
　　“行了，朕就不和你说那些废话了，不管你愿不愿意承认，在朕的心里，你的确是那个最重要的臣子。”
　　“臣恭送皇上。”
　　燕帝见他这么说，迈步走了。
　　谢三郎回到屋子，看见萧筠坐在那，神色微微沉了沉，走过去。
　　“怎么了？”萧筠问。
　　谢三郎语气颇为沉重：“为什么要答应他？你有身孕，不能跋山涉水，不然辛苦的是你，我也会担心。”
　　“我是大夫，心里有数。”萧筠伸出手，勾了勾谢三郎的下巴。
　　“别这么冷着脸。”
　　谢三郎挪开下巴，目光灼灼地盯着她：“娘子，我没在跟你开玩笑。”
　　萧筠规规矩矩地坐好：“好吧。”
　　“还没回答我的问题。”
　　萧筠咳嗽道：“其实也没什么好说的，想答应就答应了，况且，我是大夫，救人是应该的。”
　　谢三郎盯着她，这种话骗别人可能还行，但是他，可不会相信萧筠的胡言乱语。
　　“别这么看着我。”萧筠无奈。
　　“说实话。”
　　“哦。”萧筠应了声，目光灼灼地道：“因为我想天下百姓都能吃得上饭，过得了平静日子，这不是你也想要的吗？”
　　“所以，因为我，你才答应的？”谢三郎问。
　　萧筠没否认，的确如此。
　　谢三郎没有觉得开心，他担心萧筠的安危：“就算这样，你也不该着急，况且，你身子重，万一……”
　　“没有万一。”
　　萧筠拉住谢三郎的手，语重心长地道：“相公，若可以的话我也想晚点，但时间不等人，南辰帝撑不了那么久，不然也不会这么快就派人来了。”
　　谢三郎心中有数，盯着萧筠道：“你有把握治好他？”
　　“赫连错我都治好了，你放心吧，相信我好吗？”萧筠似笑非笑。
　　谢三郎应了声，盯着她道：“我要跟你一起去。”
　　“那可不行。”
　　萧筠摇头，勾了勾他的鼻尖：“燕国还要你帮忙看着呢，更何况我们的家也在这，我会尽快回来，也不会让自己出事。”

第598章 板上钉钉
　　谢三郎不想答应。
　　可萧筠态度很诚恳，两人夫妻这么久，谢三郎也知道萧筠的性子。
　　做了决定的事肯定是不可能改变的。
　　“娘子，那你答应过，每十五天一封信。”
　　“好。”
　　见他态度松动，萧筠连忙答应。
　　隔日。
　　温少卿就和宋如云登门拜访，宋如云知道自己不被喜欢，就一直不说话，守在旁边。
　　等看见萧筠和柳慧娴，她目光猛地变得冰冷起来。
　　“如云。”温少卿警告地瞥了她一眼。
　　宋如云转开眸子。
　　“县主，柳小姐，我们又见面了。”温少卿打了声招呼，想套近乎，但对方的表情没有半点变化，甚至依旧冷淡。
　　萧筠盯t着他，淡淡地道：“温公子如果是想说正事的话就去找燕帝，我做不了这个主。”
　　“县主何意，我们要找的人是你，没必要去见燕帝。”
　　萧筠笑着道：“我是燕帝封的县主，自然要去找他，更何况这件事关乎两国之交，必须去。”
　　温少卿心中有了数。
　　萧筠的意思很明显了，是想让他通过燕帝。
　　“为什么？”
　　萧筠笑而不语。
　　温少卿再次问了句：“县主是有别的目的？不妨直接跟我说，我也会满足你。”
　　和燕帝去谈，那肯定会掉块肉。
　　老狐狸，根本不好谈！
　　“这就不必了，温公子，话说到这个份上，我不妨跟你直说，这件事燕帝已经插手，我没有办法下这个决定。”
　　“你想让我去南辰可以，但你必须去和燕帝说一声，到最后去不去，决定权在你，今日我还有事，你们就请回吧。”
　　温少卿不是傻子，他当然听明白了。
　　眼前的萧筠分明和燕帝在一条船上，无论他答应什么条件都要和燕帝说，萧筠才会点头答应。
　　两人同气连枝。
　　不过也没什么好奇怪的，本来都是燕国人，即便萧筠是齐国战神之女，但人家相公是少将军。
　　“行，我知道了，告辞。”
　　温少卿转身上了马车，宋如云跟了过去。
　　马车刚开始动，宋如云就冷着脸道：“少卿哥哥，你看看她们这趾高气扬的态度，仿佛我们是来求她们一样。”
　　“我们本来就是来求人的。”温少卿打断宋如云的话。
　　宋如云脸色微僵，哼了声：“分明没有。”
　　温少卿冷冷地道：“别再乱说话，不然就给我回客栈去好好待着，别出来，你出来代表的是南辰的脸面，明白吗？”
　　“哦。”宋如云默默地点头。
　　两人这次不是偷偷地过来的，而是使者，身份不一样说话做事都要小心谨慎。
　　不然肯定会被人夸大其词。
　　温少卿揉了揉眉宇，有点累。
　　“要不我给你揉揉？”宋如云试探地开口。
　　温少卿疏离地道：“不必。”
　　“少卿哥哥，你终归是我的相公，没必要不好意思，快躺下。”
　　温少卿瞪眼，没好气地道：“我说了不必就是不必，宋如云，你究竟听不听得懂人话？”
　　宋如云委屈地道：“我又不是傻子，当然听得懂，可少卿哥哥，你每次这样将我推开，我心里也会难受啊。”
　　温少卿没说话。
　　宋如云落泪道：“我知道自己不好，很多事情做得都不对，也不是你想象中的娘子，可我会努力改变，为了你，我什么都愿意做。”
　　“我都做到了这个份上，少卿哥哥，你还看不清我对你的心思吗？”
　　她是真的喜欢温少卿。
　　不然也不会伏低做小这么多年，以她的身份，南辰那么多世家都是随她挑选的。
　　可她就死心塌地地追在他身后，那么多人嘲笑她都置之不理。
　　她什么都不怕，就怕温少卿不爱自己，一辈子不被她打动。
　　“别说了。”温少卿头疼，不喜欢听见这番话，“如云，你说的我都明白，但感情不能强求。”
　　宋如云脸色一僵：“你的意思是不想和我成亲了？”
　　“不，我既然答应了，也放出消息，就不会不负责。”
　　温少卿沉默了会，缓缓道：“但你不能把我逼得太紧，在没有成亲之前，我们就是朋友，别越过这条线，等成亲后，我也会尽到做相公的责任，明白吗？”
　　“行。”
　　宋如云坐回原位，这次她不再说话。
　　温少卿似乎松了口气。
　　宋如云被他这态度伤到了，眼神通红的看向外面。
　　马车停下，到了皇宫门口。
　　“你要跟我一起下去吧？”
　　宋如云摇头道：“不了，跟着你去还会坏了你的事，不然等在这，少卿哥哥，我在这等你回来，你早去早回。”
　　“嗯。”
　　见她这么听话，温少卿有点轻松起来。
　　等他转身，宋如云就让人跟在温少卿的身后盯着，看看他会不会有异常的举动，活着和旁的女人接触。
　　……
　　约莫过了两个时辰，天色已经黯淡下来。
　　宋如云都睡了一觉起来了，温少卿才从皇宫出来。
　　他脸色很冷，格外凝重。
　　宋如云问道：“燕帝答应了吗？”
　　“没。”
　　宋如云呵斥道：“他们究竟是什么意思，故意耍我们玩吗？”
　　“不知道。”温少卿顿了顿，“燕帝让我明日再来。”
　　“那你在里面这么久做了什么？”
　　“下棋，陪燕帝下棋。”
　　宋如云懊恼地道：“看来我们真的被耍了，萧筠和燕帝是合起伙来的，当真无耻！”
　　“我们先回去吧。”
　　温少卿很累，身心俱疲。
　　和燕帝应付可不是那么容易的事，说话做事都要小心谨慎，不然就会得罪他。
　　宋如云看他这样很是心疼。
　　“走吧。”
　　回到落脚处，温少卿就看见大堂中央坐着个人。
　　他走过去一看，眼神有些诧异。
　　“七殿下？”
　　赫连错抬起眉梢，似笑非笑地道：“难得你还认识我。”
　　“殿下说笑了。”温少卿心里七上八下，他以前和赫连错其实没有交集。
　　也是上次赫连错答应在这代替赫连铮为质的时候才有了照面，今日，赫连错主动找过来，也不知道有什么目的。
　　“少卿哥哥，我先上去了。”
　　宋如云瞧不起赫连错，但也没给脸色看，她直接上了楼。
　　“看来温公子和宋小姐两人的感情又增添不少色彩。”赫连错阴沉沉地笑了，“不知道两人何时完婚？”
　　温少卿皱眉道：“殿下为什么突然这么问？”
　　“温公子别和我装，我心里比谁都要清楚，你们也用不着防着我，我能代替他留在这，无非是不想回去争权夺利。”

第599章 心怀鬼胎
　　“殿下。”
　　“行了，你来这是真的想请县主过去吗？”
　　赫连错冷冷地瞥了眼温少卿：“别敷衍我，也别骗我，老实回答，你们离皇位那么近，怎么可能想让那个狗皇帝活下来。”
　　温少卿突然说不出话。
　　还真的被赫连错说中了。
　　南辰帝让他过来找萧筠，但他根本就没打算让萧筠去南辰，好不容易熬死南辰帝，突然又活下来，这对赫连铮来说不是件好事。
　　没有登上皇位，什么事情都可以发生。
　　若赫连铮行错踏错，那他们这些人都不能活了。
　　所以南辰帝必须死，不能活！
　　“殿下聪慧，不过你与我说这些是什么意思？”
　　赫连错意有所指地道：“既然都是合作，你们不妨直接和燕帝合作，何必通过南辰帝？”
　　温少卿眼神一沉：“这样很难，毕竟殿下还没有坐上皇位。”
　　“也是。”赫连错冷笑了声。
　　“之前你们可答应过我，会直接弄死皇帝，现在为何还没有动静？而且原本将死之人还多活了一年多，你们是不是该给我一个解释？”
　　温少卿嘴角抿了下：“这个，我无可奉告，都是三殿下所为，我们只是办事的。”
　　赫连错冷冷地道：“办事的，呵呵，你们是想反悔？还是舍不得那个老东西？”
　　温少卿道：“自然不是，但这些事情都要找个契机，皇上不能无缘无故地死了。”
　　“是啊，不能无缘无故地死了。”
　　赫连错又恢复冷静，轻轻地笑了声。
　　“我已经告诉你们应该怎么做了。”他站起身，冷冷地瞥了眼温少卿，“若你们还不知道该如何和燕帝商量，那就证明你们也没资格踏上皇位。”
　　温少卿心里一怔。
　　正要说话，就看见赫连错走到了外面。
　　“什么意思？”
　　半晌，就听见宋如云的声音在身后响起，她盯着温少卿看了会：“赫连错是什么意思？他难道还想争那个位置吗？”
　　温少卿摇了摇头，揉着眉心。
　　“他不想，但他会帮别人抢夺。”
　　温少卿眸子凝重：“若皇帝还没死，他就会这么做，所以我们还有时间。”
　　“他这么狠？”
　　“狠？”温少卿嘲讽地勾起嘴角，盯着宋如云，“你真的觉得他狠吗？他只不过是想自保罢了，况且，经历过他的事，就不会有人说他心狠手辣。”
　　“皇帝、南辰皇室那么对他，他没直接覆灭南辰皇室都算好的，换做是谁，都咽不下这口恶气。”
　　宋如云目光凝重地道：“就算他想覆灭，他也做不到不是？”
　　“做不到？”
　　温少卿若有所思，缓缓道：“如云，你跟在我身边这么久，怎么这点道理都不明白，千万别小看一个人。”
　　“……”
　　“不然那个人可能会给你致命一击。”
　　……
　　隔日，温少卿又去见了燕帝。
　　不知道怎么的，两人相谈甚欢。
　　两日后，燕帝就召见了萧筠。
　　“谈拢了，你要去。”
　　萧筠规规矩矩地坐在椅子上，神色和缓地道：“杀还是救？”
　　燕帝眸底闪过一丝意外，笑着道：“你果然是个聪明的，难怪时韫会喜欢上你，呵呵，不亏。”
　　燕帝手指染了朱砂，在纸上写了一个字。
　　带着凛冽。
　　“明白了吗？”燕帝看向萧筠，颇为严肃地道：“t这件事必须成功，不能有误，这关乎燕国万千百姓的性命。”
　　胡厥虎视眈眈。
　　若不将南辰稳住，对燕国百害无一利。
　　“皇上放心，我肯定不会出差池。”
　　从皇宫离开，萧筠伸了个懒腰，她如今的腹部还没有变化，依旧和之前一样，让人看不出有孕。
　　她手指抚摸着腹部，面不改色地道：“你啊，就要跟着我一起去出远门了，开心吗？”
　　没人回应，声音消散在风中。
　　“娘子。”
　　谢三郎掀开车帘子跳下来，扶着人上了马车，问道：“谈得如何？”
　　萧筠靠在他的怀中。
　　“差不多了，他们都定下来了，就等我点头。”
　　“什么时候出发？”
　　“三日后，这段时间要好好准备行礼。”萧筠又深深地看了眼谢三郎，“陪我逛逛集市，好吗？”
　　谢三郎应了声。
　　她提的要求，他怎么可能拒绝。
　　“想吃什么？我给你买。”
　　萧筠笑眯眯地道：“相公这是在哪发财了，居然有银钱了？”
　　“小零嘴还是买得起的。”谢三郎回以一笑。
　　他的以前都给了萧筠保管，所以身上都没多少银钱，这是事实。
　　“那我就恭敬不如从命了？”
　　谢三郎勾了勾她的鼻尖，额头抵着额头：“那娘子可要多吃点，吃回本，免得说相公小气。”
　　“那是自然！”
　　萧筠点头。
　　两人的马车停在集市口，里面许许多多的人，人来人往。
　　萧筠走过去，看到什么就想吃什么。
　　胃口大开。
　　谢三郎在旁边充当人性包裹，手里面已经提了许多东西。
　　“娘子，这个要不要吃？味道甜润。”
　　“要。”萧筠点头。
　　“来，试试。”谢三郎撕了一块，递到萧筠的嘴边。
　　见她都吃下去了，谢三郎凑过去，唇角带笑：“如何？”
　　“极好。”
　　紧接着两人又往下走，最后走累了，在千里香吃了一顿，等两人挺着圆滚滚的肚子回家，才发现宋如云和温少卿在家等了多时了。
　　温少卿看见萧筠，立即上前道：“县主。”
　　“有事？”萧筠问。
　　温少卿似笑非笑地道：“我还以为县主故意躲着我们呢。”
　　“呵呵，有必要吗？”萧筠抿唇。
　　让人看不出情绪。
　　温少卿愣了下，缓缓道：“好像确实没什么必要。”
　　“有事说事，没事就离开，我们的时间很宝贵的。”萧筠态度很冷，没给温少卿什么好脸色。
　　温少卿习惯了，咳嗽道：“县主既然答应要跟我们去南辰，我觉得还是有必要给你说一下南辰现在的势力布局。”
　　“你说。”萧筠平静得很。
　　温少卿侧身道：“先坐一会？”
　　萧筠进屋坐下。
　　谢三郎也跟着一起，温少卿看了眼宋如云。
　　“嗯，我去隔壁看看。”
　　宋如云自觉离开，倒也没有赖着不走。
　　“现如今以三殿下赫连铮为首，其次是二殿下，他已经夺嫡失败，皇上属意三殿下登上皇位，但若病愈，万事都会改变。”
　　“我们承受不了这个结果，所以县主，我们——”
　　话没说完，萧筠挑眉道：“说重点，我们过去后需要做些什么，别说那些无关紧要的东西。”

第500章 议论纷纷
　　“这个。”
　　温少卿没有隐瞒，缓缓地往下说。
　　“……”
　　半个时辰后，温少卿和宋如云离开了，回到客栈。
　　“他们也不怎么样啊，什么都要靠我们解释。”宋如云阴阳怪气地说了句。
　　温少卿瞥了她一眼：“你不懂就别胡说八道，有些事不是我们能驾驭的，萧筠和谢三郎表面答应得很好，心里如何想你知道吗？”
　　闻言，宋如云嘴角抿了下，她赔笑道：“少卿哥哥，你别生气，我又不是故意这般说的，我只是想让你多看我一眼。”
　　温少卿皱眉：“你知不知道我们来是做什么的？”
　　“知道。”宋如云顿了顿，“可事情不是已经决定好了吗？既然萧筠已经答应那肯定就不会再有问题，你也放轻松点，别绷得太紧了。”
　　说得轻松，温少卿可没宋如云想的那么轻松。
　　宋如云见温少卿不说话，也知道自己说得不对，再继续说下去可能就会被温少卿厌恶。
　　其实说白了，宋如云还是会怕。
　　怕被温少卿厌弃，她如此卑微，却不能让温少卿多看自己一眼。
　　难不成，是因为她太过宠爱着他了？
　　“既然你没什么话要对我说，那我就先去休息了。”
　　宋如云站起身，走上台阶。
　　温少卿突然开口：“这次回去后我们就会成亲。”
　　宋如云眼睛一亮。
　　“但，我还是想提醒你一下，如果现在反悔还来得及，若成亲后再反悔就没机会了，如云，我知道你心里在想什么。”
　　“我不会后悔的，能嫁给你是我这辈子最期待的事，你不知道我等了多久了。”
　　要是可以爱上别人，宋如云早就试过了。
　　何必在一棵树上吊死，可她做不到，因为温少卿出现得太过惊艳，让她的整颗心都没办法忘怀。
　　见宋如云这么笃定，温少卿只抿了下唇，没说话。
　　宋如云上了楼，没有停留。
　　琳琅跟在宋如云身上，关门：“小姐，你说这温公子究竟是什么意思，都这个节骨眼了跟你说这些，难道他是想反悔？”
　　宋如云摇了摇头道：“他本来就不同意这桩婚事，想反悔是正常的，只是，他不愿意主动说，想让我去提。”
　　“可小姐你怎么会后悔？温公子这说的话也太莫名其妙了。”
　　宋如云坐下，若有所思地道：“是啊，我怎么可能会后悔。”
　　“反正马上就回去了，小姐也不必担心。”琳琅铺好床铺，淡淡地道：“小姐睡下吧。”
　　宋如云应了声。
　　晚上，她躺在床上翻来复去，根本睡不着，脑子里都是温少卿那寡淡的生疏的模样，还有那让她别后悔的话。
　　她捏紧被子，心思格外沉重。
　　“为何让我别后悔？”
　　外面的琳琅也没睡，听见宋如云这么说，撑起脑袋道：“小姐，你怎么了，要不要奴婢过来？”
　　宋如云淡淡的道：“不用，你睡吧。”
　　三日后。
　　一行人出发去南辰。
　　萧筠只带了个云泽和春水，其他人都没带。
　　三人一辆马车，跟在第二辆。
　　宋如云和温少卿在第一辆，其余几辆都是行李和东西。
　　浩浩荡荡，灰尘漫天。
　　到了南辰境内后早就有人等着，首当其冲的便是赫连铮。
　　“萧县主。”
　　赫连铮打了声招呼。
　　萧筠盯着他，眉眼稍稍皱起，这人，好像有点眼熟。
　　“萧县主不认识我了？”
　　萧筠试探地道：“萧黎羽？”
　　赫连铮嘴角微抿，似乎有些得意：“真没想到萧县主还记得我。”
　　“我也没想到你们是同一人。”萧筠目光落在赫连铮的脸上。
　　这张脸没有萧黎羽美艳好看，应该是戴了人皮面具，毕竟她救萧黎羽的时候，脸颊都被她摸索过，不可能是人皮面具。
　　那就只有一种可能。
　　赫连铮没有以自己真面目示人，为何？
　　“萧县主远道而来，应该累了吧，请——”
　　赫连铮躬身，似笑非笑：“我早就准备好了美酒佳肴，你们一路辛苦。”
　　“请随我来。”
　　赫连铮没有半点倨傲，竟然对着萧筠和颜悦色，大臣们看到这幕都有些面面相觑。
　　虽然赫连铮才回南辰没多久，但他们都知道这人是个笑面虎。
　　还是头一次见到赫连铮如此行为。
　　“殿下比我想象中的要狠辣。”萧筠意有所指。
　　赫连铮颔首道：“萧县主说笑了，处在这个位置上，若不狠辣，又怎么能站稳跟脚？”
　　萧筠轻笑：“确实。”
　　“能这么快站到这个位置上，太子殿下应该想了不少办法吧？”
　　赫连铮咳嗽了声：“在萧县主面前，我做什么都只是跳梁小丑罢了。”
　　萧筠冷冷地瞥了眼赫连铮：“殿下不必这么说，我没你想象中的那么厉害，兴许还做不到你交代的事。”
　　赫连铮心里一凛，对着萧筠轻笑了声。
　　“这个倒是不打紧，只要萧县主宾至如归，我就欢喜了。”
　　萧筠往前走，赫连铮立即跟上。
　　“萧县主。”赫连铮似笑非笑，仿佛又成了萧黎羽，“你想吃点什么，我让人去给你安排。”
　　“不必。”
　　萧筠拒绝，盯着赫连铮道：“我会自己忙活，太子殿下还是先回去。”
　　“这怎么行？”赫连铮可不愿意离开。
　　毕竟萧筠这人变化很快，指不定眨眼的功夫就翻脸了，那她都来南辰了，岂不是得不偿失。
　　萧筠眯起眼道：“殿下是不相信我？”
　　“不是。”赫连铮皮笑肉不笑，即便是也不能说，不过想糊弄萧筠，也不太可能，她这般聪明。
　　“萧县主，不知道我可有机会和你一起用膳？”
　　萧筠眯起眼，扫了眼赫连铮道：“有话要说？”
　　“果然聪慧。”赫连铮语调从容，没有半点被拆穿的窘迫，“萧县主可赏脸，让我搁这儿待会儿？”
　　萧筠道：“自便。”
　　饭菜很快就被端上来，口味都是萧筠喜欢的。
　　这让她看了眼赫t连铮，意有所指地道：“太子殿下还真是用了功夫，在我身上如此，怕是不太好吧？”
　　“没什么不好的。”赫连铮从容地道：“能为萧县主办事，是我的荣幸，更何况，你来我这，若连吃食都吃不好，那我还有什么脸面？”
　　萧筠不再说话，赫连铮是个老狐狸。
　　饭后，赫连铮还是没有走，甚至屏退众人。
　　“太子殿下有话直说。”
　　“皇上那边还要拜托你了。”
　　萧筠手指动作一顿，看向赫连铮：“这样太子殿下不怕遭报应吗？他毕竟是你的父皇。”

第501章 划算
　　“皇位本来就是孤家寡人，他不仁不义，我这样做也是情理之中。”
　　萧筠没立即吭声，深深地看了眼赫连铮。
　　“够狠，不过也只有你这样的人才能坐上那个位置，心软点，都不可能出成功。”
　　当皇帝，怎么可能有多余的善良。
　　为了那个位置，不知道做了多少伤天害理的事，赫连铮这样的还算好，没有赶尽杀绝。
　　古时候有的更是弑父杀兄。
　　“萧县主能理解我？”赫连铮诧异。
　　萧筠道：“理解不理解，其实没那么重要，那是你的所作所为，与我没有多少干系，我们不是一样的人。”
　　赫连铮微愣，突然笑了下。
　　有点苦涩。
　　这样的事没多少人能理解的，主要是太火狠辣罢了。
　　“殿下还不走吗？”
　　“萧县主答应了吗？”
　　萧筠抿唇道：“和之前说好的，我不会改变，殿下也不必担心这点。”
　　即便她不是什么好人，那也是言出必行。
　　不可能反悔。
　　“那我就在此多谢萧县主。”
　　……
　　与此同时，公主府。
　　赫连朝云看着过来的程蔷，眉头微不可察地皱了皱，不一会就笑着道：“师姐怎么来了？”
　　程蔷冷冷地瞥了眼赫连朝云。
　　没有将赫连朝云的态度错过，她盯着她，似笑非笑地道：“你也好意思问我怎么来了？我让你办的事你可是一点没做，为什么？”
　　赫连朝云脸色微凛，突然松懈下来。
　　“我在办，但还没找到人，师姐你也别太着急了。”
　　“说得轻巧，你知不知道有多少事等着我去做？”程蔷没好气地看着她，“赫连朝云，我知道你打算不管了，别以为我不知道，我不是傻子那么好糊弄！”
　　赫连朝云脸色沉了下去。
　　程蔷见她不说话，又道：“朝云，我拜托你的事情你赶紧帮我做好，不然我们这姐妹也不用做了。”
　　赫连朝云凉飕飕地道：“师姐，你用不着威胁我，我是什么样的人你心里清楚。”
　　程蔷冷笑道：“清楚？”
　　“我以前是清楚，可现在越来越看不懂你了，你变了，变得我都不认识了，不仅不帮我，还隐瞒我萧筠过来的事实。”
　　“你知道了？”赫连朝云神色慌张。
　　她本来是不想告诉程蔷，但没想到她这么机警，萧筠刚来南辰就知道了。
　　程蔷看了眼赫连朝云：“我能不知道？那么大的阵仗我怎么可能不知道，赫连朝云，你想隐瞒我到什么时候？”
　　“师姐，我不是这个意思，只是……”
　　“只是什么？”程蔷打断赫连朝云的话，很不客气地道：“赫连朝云，你告诉我，萧筠过来干什么？”
　　好端端的，萧筠来南辰不知道有什么目的。
　　不会是冲着她来的吧？
　　赫连朝云抿下唇：“给我父皇治病，我们没研究出来的药方，萧筠有办法，我不能让我父皇病死。”
　　程蔷脸色难看地道：“呵呵，她倒是好运气，有这一手医术，到哪里都吃香。”
　　“师姐，有时候我们不认输都不行。”赫连朝云顿了顿，“之前我们争强好胜，针对萧筠，可斗不过她，医术也没有她好。”
　　程蔷冷声道：“你说这些有什么用？”
　　赫连朝云斜了眼程蔷道：“用处我不知道，反正我只是想提醒师姐，这段时间别出来惹是生非，不然萧筠做了什么，我也帮不了你。”
　　“连我都要待在这公主府不出去了。”
　　程蔷眯起眼道：“当真要做到这个地步？”
　　“不是我非要这么做，只是，为了我父皇，我只能如此，只要父皇好了，我们处境也不会这么艰难。”
　　“赫连铮没坐上皇位，就什么都有可能。”
　　程蔷心中一动，看了眼赫连朝云，她似乎知道该怎么做了。
　　“师姐，我方才说的话，你自己记下心，别忘了。”
　　程蔷眯起眼，盯着赫连朝云道：“忘什么？”
　　“算了，师姐不愿意听，那我也不想说了。”赫连朝云转身，“师姐请回吧，这段时日别再来往，就算是为了你和我好。”
　　见赫连朝云这么无情，程蔷没再说话。
　　她起身往外走。
　　“师姐，为了自己好，你别再折腾了。”
　　程蔷沉声道：“用不着你来管。”
　　“好，我不管。”赫连朝云见好心被当成驴肝肺，也不再说话，“送师姐出去。”
　　程蔷头也不回地走了。
　　到了外面，程蔷深深地吸了口气。
　　“去哪？”
　　程蔷道：“三皇子府。”
　　三皇子赫连铮已经成为太子，但还是没有去东宫，因为南辰一直没有立太子的缘故，东宫都没收拾好。
　　最近这段时日还在整修。
　　丫鬟低头跟在程蔷身后：“姨娘，这个时候去找太子干什么？你忘了太子和我们王爷不和吗？”
　　程蔷呵斥道：“我说去就去，你是主子还是我是主子？”
　　丫鬟闭嘴不言。
　　只不过眸子里看向程蔷的眼神很是鄙夷。
　　又不是正儿八经的主子，在这装什么派头，一个姨娘而已，真的以为自己是王妃不成？
　　“还不走？”程蔷叫了声。
　　丫鬟立即认错道：“奴婢错了。”
　　程蔷在门口等了很久都没等到赫连铮。
　　就在她想转身离开时，就看见赫连铮的马车出现在巷子口。
　　她立即上前，屏退丫鬟。
　　“谁！”侍卫厉喝。
　　程蔷欠身，对着赫连铮盈盈一拜：“小女程蔷，见过太子殿下，太子殿下万福金安。”
　　马车上许久都没传出声音。
　　程蔷都快维持不住自己的姿势，就在她以为赫连铮不会见自己时，赫连铮从马车上走了下来。
　　“找孤有事？”
　　程蔷毕恭毕敬地道：“没错，我是想来和太子做个交易。”
　　“交易？孤若没记错，你应该是二皇兄的后院里的人吧？”
　　程蔷手指一僵，抬起头看向赫连铮：“的确是，太子殿下，我今日来和你做的交易也是和二皇子有关，你要不要听？”
　　赫连铮冷笑道：“皇兄知道你来么？”
　　程蔷摇头道：“自然不知。”
　　“有趣。”
　　赫连铮走下马车，进了王府。
　　见状，程蔷立即跟了过去。
　　赫连铮瞥了眼她，似笑非笑地道：“程姨娘，现在这里没人你可以说了。”
　　“太子殿下可想坐稳皇位？”
　　程蔷问。
　　赫连铮淡淡地道：“孤已经走到太子之位，皇位离孤也不远了，程姨娘此话何意？”
　　“我若说，我有办法让你立即坐上皇位，你信还是不信？”

第502章 交易
　　“程姨娘觉得孤很好骗？”
　　说着，赫连铮没想再继续谈下去，往前走。
　　程蔷立即追上，小声道：“太子殿下，我没有在骗你，我说得很认真。”
　　“是吗？”赫连铮顿了顿，盯着她，“那你说，你若有办法为何不助你的夫君二皇兄登上那个位置？”
　　程蔷捏了捏手指：“若他有机会我也不会找上太子殿下了，大家心知肚明，皇位非你莫属，但若拖下去，就不一定。”
　　赫连铮转眸盯着程蔷。
　　“所以你要和孤说什么，做什么交易？”
　　“只要皇上死了，太子殿下就是板上钉钉的皇帝，对否？”
　　赫连铮没回答，只是看着程蔷，似笑非笑地道：“此话何意？”
　　这件事，众所周知。
　　不用这女人来说，大家伙都清楚，可程蔷却宣之于口，若没目的或者阴谋，赫连铮是不信的。
　　“我能让皇上现在就去极乐世界，太子殿下可相信？”
　　“哦？你可知这番话传出去你必死无疑，孤可将你以谋逆论处，而你身后的二皇子，更会被连累。”
　　程蔷耸了耸肩，无所谓地道：“反正坐不上那个位置，如何下场都逃不过一个死字，我如今来找太子殿下只是想搏一搏，指不定还能身居高位。”
　　赫连铮眯起眼，程蔷这胆识他是佩服的。
　　就是这脑子欠缺了点。
　　若稍微有点脑子，兴许他还真会和这个女人合作。
　　不过即便不合作，那也是可以利用起来。
　　“那你想如何？”
　　“我听说殿下将萧筠请过来了，为的就是治疗皇上的病症，可若皇上平安无事，长命百岁，最受影响的便是太子殿下你。”
　　赫连铮没说话，给了程蔷一个眼神，示意她继续往下说。
　　“只要将我送进皇宫，再让我去治疗皇上，那皇上的病症不可能好。”
　　“呵呵，若孤送你进去，皇上却驾崩了，别人最先怀疑的就会是孤，孤为何要冒这个风险？”
　　“若我被抓，我不会供出殿t下，只要殿下找个人代替我去死，不就好了吗？”
　　“到那时，殿下将我封妃或者县主……”
　　“我将会对殿下俯首称臣！”
　　说着，程蔷当着赫连铮的面跪了下去，态度很是虔诚，看得赫连铮眼睛稍稍眯了起来。
　　女人心海底针，她还真是想得挺美。
　　只是这世界上没有这么美好的事情，看起来完美的计划，其实细究起来全是漏洞。
　　程蔷嘴角轻微地勾了勾，势在必得地道：“如何，殿下要不要与我合作，这件事若错过了，可能就没这个机会了。”
　　在她心里，赫连铮绝对不会拒绝这个机会。
　　能登上皇位，换做谁都会动心。
　　“程蔷，孤记得你是二皇兄后院之人，你如此，皇兄知道吗？孤怎么能确定你不是和皇兄一起谋算孤？”
　　程蔷一口咬定道：“太子殿下，二皇子太不中用了，我不想与如此不中用的人在一起，你才是明君明主，还请殿下给我一个追随的机会。”
　　赫连铮冷笑道：“皇兄有你这样的女人还真是可悲，不过孤挺喜欢，那就按照你所言，改日我会安排你进宫。”
　　“多谢殿下给机会！”
　　程蔷磕头在地，认认真真地道：“我定不会辜负太子殿下所托！”
　　“走吧，别被人看见落人口实。”
　　程蔷站起身，行礼离开。
　　院内，赫连铮朝里头进去，很快就有谋士走来
　　谋士将方才的风言风语都听见了，他盯着赫连铮的背影，欲言又止地道：“殿下，这恐怕是阴谋，你可千万不能上当。”
　　“孤又不蠢。”
　　“那你刚才还……”
　　“引蛇出洞，不得给点甜头？”赫连铮瞥了眼谋士，似笑非笑。
　　谋士恍然大悟地道：“属下明白了，你是想利用这女人彻底将二皇子的路断了，到那时，就算皇上病愈，你的地位也动弹不得。”
　　赫连铮点头道：“是。”
　　谋士跟在他身后道：“殿下手段高明啊，可这女人真的能被利用吗？”
　　“反正百利无一害，能不能都不打紧，我们还有萧县主。”
　　谋士沉默了，没再开口。
　　还是赫连铮考虑得周全，他们这些手底下的人，不够沉稳，太浮躁了。
　　赫连铮顿了顿，转身道：“你来找孤有何事？这几日多盯着点二皇兄，免得生事端。”
　　二皇子一直在找机会扳倒他，他可不能给二皇子喘息之机。
　　“属下知道。”谋士应了声。
　　“今日属下是想和殿下说，皇上这几日身子越发不行，再不治疗怕是不久于人世。”
　　赫连铮端着茶杯道：“父皇坐在那个位置上也足够久了，要不是我，一年前他就该去地府报道。”
　　谋士没说话，静等赫连铮下令。
　　“不过他现在还不是走的时候，孤明日让萧县主进宫，让她给父皇吊着命。”
　　“殿下，萧县主真的可信吗？”
　　赫连铮眉头微锁：“可信不可信要看怎么用这个人，萧县主，她已经明确答应过孤，那就不会反悔。”
　　“人心叵测，万一她途中反悔。”谋士一言难尽。
　　赫连铮放下茶杯道：“没这个万一，孤相信她。”
　　要不是萧筠，恐怕他早就死了。
　　有救命之恩，那赌一次又何妨？
　　况且他已经安排妥当，若萧筠反悔，那他也有计策应对，短短时日他坐上太子之位，自然不是靠运气。
　　“你先下去，让温少卿明日来见我。”
　　“温公子？”谋士顿了顿，脱口而出，“温公子这几日忙着和宋小姐大婚，怕是没空过来。”
　　赫连铮若有所思地道：“他要成亲了？”
　　“早就决定好的事情，如今回来了，自然逃不过。”谋士老实巴交地回了句。
　　赫连铮应了声：“也是，早就决定好的事情。”
　　谋士不知道赫连铮在想什么。
　　他已经不是那个三皇子，早就喜怒不形于色，很有帝王风范。
　　“殿下，属下先行告退了。”
　　“嗯。”赫连铮摆摆手，他站起身走到窗户边，外面竟然狂风大作，和之前的天气大相径庭。
　　到赫连铮勾了勾唇，似笑非笑地道：“孤，绝对不会输。”
　　……
　　萧筠在集市上逛了圈。
　　南辰比不上燕国繁华，但人文风情还有小食很不一样。
　　味道还算不错，萧筠几乎到了见什么买什么的地步。
　　到最后春水和云泽手上都抱不住了。
　　“县主，还要买吗？”春水忍不住问。
　　萧筠擦干净手，指着一串小食：“再买一点。”
　　“小心！”

第503章 欺人
　　倏地，有人惊呼。
　　萧筠身形迅速地往后退开。
　　“县主，你有没有受伤？”
　　萧筠摇头。
　　往身侧看去，有个人摔在她面前，篮子里的东西都掉了一地。
　　萧筠没去捡。
　　又给春水和云泽递了个眼神。
　　主仆三人都站在旁边，一动不动。
　　那摔在地上的人，已经清醒过来了，她抬起头，露出一张平平无奇的脸。
　　“你们撞了我怎么都道歉，你们这些人怎么这么不讲理！”
　　妇人破口大骂。
　　她像是有目标，指着萧筠脱口而出：“看起来年纪轻轻的，居然如此恶毒，是想撞死我吗？”
　　萧筠盯着她，缓缓道：“我没撞你。”
　　“怎么可能，你没撞我我怎么会摔倒，小姐，听口音你不是南辰人吧？呵，你们这些外地人当真不讲理！”
　　“这样的来南辰干什么！”
　　萧筠稍稍眯起眼道：“我们隔得这么远，你说我撞你，那也得别人相信。”
　　“大家伙都看见了，怎么可能不是你撞我，赔钱！”
　　妇人揉着自己的脑袋，又捏着脚：“不赔钱不许走，还有我的菜鸡蛋，都坏了！”
　　“哎呦，我的脚都摔断了！”
　　“天杀的！居然不想负责，我怎么就这么命苦啊，家里还有孩子和老娘等着我去照顾呢，这可怎么办。”
　　不少人被这样的嘶吼吸引了过来，围成一团，对着萧筠几人指指点点。
　　“怎么办？”
　　“能怎么办。”春水对着云泽翻了个白眼，“这女人一看就是讹上我们了，看着丝滑的动作和反应，估计是个惯犯。”
　　“县主，我们走吧。”春水冷嗤一声，“别管她，随她哭去。”
　　“砰——”
　　“我看谁敢走，不赔钱，谁都不能走，外地人还想欺负我们本地人，当真无耻！”
　　有几个壮汉围拢过来。
　　萧筠只是看了眼就明白，这几人和妇人是一伙的，专门搞这些不讲理的“生意”。
　　“怎么，想动手？”萧筠问。
　　壮汉们摩拳擦掌地道：“小娘子，乖乖给了钱也就没事了，我看你穿得这么尊贵，也是个不差钱的主，何必折腾呢，你说是吧？”
　　“有钱就要免费给你？”萧筠语气和缓，没有生气的意思，“你怎么这么大脸呢？”
　　壮汉们猛地瞪眼：“贱人，给脸不要脸，我现在是在和你商量，看来你是不想领情了，那就别怪我们不客气！”
　　萧筠双手抱胸道：“那我要看看你们想怎么不客气，反正这钱我们不可能给你。”
　　谁家的钱是大风刮来的？
　　说白给就白给啊，又不是傻子，更何况她的钱都是自己赚回来的，怎么可能给这些好逸恶劳之人。
　　让他们尝到甜头，之后更会肆无忌惮地讹人。
　　“上！”壮汉们招呼了声。
　　他们料定萧筠三人没什么战斗力，要真是身份高贵之人肯定带了很多侍卫，可这几人没有。
　　就三个，他们人多势众，还不得将他们拿捏得死死的。
　　等打一顿就老实了，到时候钱财还不是他们的？
　　“啊！”
　　尖叫声瞬间传来，壮汉们惊恐地发现自己想得太美了，竟然都摸不到对方的手。
　　从头到尾，春水和云泽都没放下手里的东西，将这些人制服得服服帖帖。
　　地上的妇人见状也不装腿断，立即站起身跑到了旁边。
　　可她还没跑出人群，就发现萧筠站在跟前。
　　妇人咽了口吐沫，惊恐地道：“你、你想怎么样？”
　　萧筠手里抛着个鸡蛋，朝妇人腿打了过去。
　　原本脆弱的鸡蛋却像是一块石头砸在妇人的膝盖上，只听“咔嚓”一声，妇人尖叫出声，立即坐在地上大喊大叫起来。
　　她的腿，是真的断了！
　　“还诓人吗？”萧筠走过去，居高临下地问。
　　妇人连忙摇头：“不敢了，我不敢了！”
　　萧筠嗤了声：“怎么现在求饶求得这么快，刚才那嚣张气焰呢？”
　　妇人痛哭流涕地道：“对不起对不起，是我们错了，被猪油蒙了心，才想起这种浑招，还请你大人有大量，别跟我们计较。”
　　“我们再也不敢了！”
　　萧筠抿着薄唇，轻启红唇道：“是吗？敢不敢的，可不是你们嘴上说了就算。”
　　妇人试探地道：“那你想如何？”
　　“做错事了就得承担责任。”萧筠偏头，看了眼云泽，“让人报官吧，这些人不抓起来以后也会是臭虫。”
　　“是！”
　　妇人一听报官，立即道：“贵人，你别报官，报官我们就没活路了，求你了，我们是该死，我们是贱人！”
　　萧筠充耳不闻，云泽已经前去。
　　不t一会就有官兵来将人带走。
　　他们知道萧筠的身份，毕恭毕敬地行礼道：“萧县主，多谢你们惩治这些恶徒，早就想整他们了，可一直没机会。”
　　萧筠没接话。
　　只是朝官兵们点了下头，就回了客栈。
　　怎么可能没机会，只是不想处理这么小的事情，亦或者这些恶徒本来就和官兵勾结。
　　不过具体如何她不想计较，毕竟这是南辰不是燕国也不是齐国，她没必要去帮忙。
　　但赫连铮一直注意她的动态，怕是知道了这边的事情，这些恶徒是逃不掉的。
　　“县主，我们回去了？”春水问。
　　萧筠打了个哈欠道：“累了，回去睡一觉，明日还有很多事情等着我去处理呢。”
　　“好。”春水如蒙大赦。
　　当真是累了！
　　练武都没这么累，一直买个不停走个不停，腿都要断了。
　　回到客栈，萧筠关起门来，确定没有人跟着才躺在了床上。
　　她描绘了南辰京城地图。
　　先在脑子里想好，再去桌上画。
　　方才买东西，她不仅是贪玩贪吃，更多的是想看看南辰部署，万一之后出事，她还可以逃出去。
　　坐以待毙不是她的性子。
　　“笃——”
　　就在她将图纸画好后，外面传来敲门声。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　萧筠打开门，看着外面的人道：“你怎么来了？”
　　温少卿嘴角抿了下，转身趴在栏杆上道：“有事想找你说说，不知萧县主可有时间或者赏脸？”
　　萧筠关上门道：“走吧。”
　　两人来了一处安静的亭子，在水榭上方，景色优美。
　　温少卿应该是这里的常客。
　　他一来，就有人过来伺候，还熟练地打着招呼。
　　“温公子今日怎么有空过来了，宋小姐没缠着你？”是调笑声，之后说话之人又看了眼萧筠，问道：“这位是？”

第504章 恩客
　　“不关你事就别多问。”
　　温少卿冷声警告。
　　妙怜笑了笑道：“是奴逾矩了，你们慢用，奴为你们抚琴一曲。”
　　说着，走到了琴台前。
　　做事进退有度，长得又好看，肤白貌美大长腿，确实让人赏心悦目。
　　萧筠收回打量的目光，看向温少卿：“温公子平日都来这里消遣？比秦楼楚馆倒是好得多。”
　　温少卿道：“这里是女子都是官奴。”
　　官奴，基本上都是犯了事的官员女儿，受过琴棋书画的教育。
　　难怪刚才她就觉得这女子气质不凡，不像是青楼人。
　　“温公子这是在和我解释？大可不必。”
　　“我这不是怕萧县主误会么，她们这些人卖艺不卖身。”
　　萧筠挑起眉道：“卖艺不卖身？我看未必，若有好的恩客，又两情相悦，怕是不是如你所言。”
　　温少卿脸颊一红。
　　确实有这个情况，但他基本上都不近女色。
　　来这里只是为了放松心情和听曲。
　　“萧县主别打趣我了。”
　　萧筠抿了口茶水，很甘甜：“那温公子就直说，找我何事。”
　　“是这样的，我……”
　　温少卿顿了顿，有些犹豫地道：“我马上要和宋如云成亲了，但我不知道该不该做到这步，你成过亲，是过来人，我想你给我一下意见。”
　　萧筠愣住了。
　　她没想到温少卿绕这么大一圈子，还带她来这个地方喝茶听琴，就是为了这件事？
　　那他在客栈说不就好了，也用不着走到这，累得慌。
　　“温公子不喜欢宋小姐。”萧筠问。
　　温少卿点了下头。
　　萧筠道：“不喜欢就在一起，对彼此都是折磨，感情这种事强求不来，宋小姐如此，也是爱极了你，但用错了法子。”
　　温少卿直勾勾地盯着萧筠，似乎在等她继续往下说。
　　但萧筠却停下来了，盯着温少卿道：“温公子，感情之事都是私事，我这个外人也不好评价，是否在一起，也是看你们自己。”
　　闻言，温少卿看了眼萧筠。
　　“萧县主是不打算继续和我说了？”
　　萧筠承认道：“我觉得，没必要谈论此事，你没得选，何必撩拨自己的心？”
　　温少卿愣住了，突然笑出声。
　　“是啊，我没得选，谁都知道我没得选，只有我还不认命，萧县主，你觉得我是不是很可笑？”
　　萧筠没说话，端起茶杯抿了口。
　　“我不知道温公子今日找我来是有何事，难不成就是想问方才的话？”
　　温少卿似笑非笑地道：“不可以吗？”
　　萧筠沉默了会道：“不是不可以，但我觉得温公子如此聪明，应该不必如此，你觉得呢？”
　　“我不明白。”
　　萧筠道：“不明白就对了，感情之事本来就最难强求。”
　　温少卿不再开口，他觉得自己来找萧筠是自己错了。
　　就算萧筠知道答案也不会告诉他，更何况此事本来就复杂。
　　“萧县主，成亲那日，你能去喝喜酒吗？”
　　萧筠犹豫了会道：“我记得，宋小姐可不喜欢我们燕国来的人，温公子让我们过去，当真好吗？”
　　温少卿看向远处景色：“反正都要成亲了，前尘也该断了，如云脾气虽大，但也不是不讲理的人。”
　　萧筠道：“那我恭敬不如从命。”
　　“多谢萧县主赏脸。”
　　琴音在此时戛然而止，萧筠和温少卿都朝那边看过去。
　　只看见妙怜从椅子上站起身，对着两人欠身行礼：“抱歉，奴没有弹好，还请温公子责罚。”
　　萧筠瞥了眼妙怜的手。
　　上面被琴弦割了口子，正在往下滴水，葱白的指尖和猩红之色碰撞在一起，让人的眼神都骤缩起来。
　　妙怜似乎也察觉到萧筠的视线，手指往后藏了藏。
　　“无碍。”温公子不喜欢追究别人的小错，能饶恕自然会饶恕。
　　本来就是过来消遣，没必要为了小事让自己生气。
　　“多谢温公子，奴现在就去取琴，重新为公子抚琴。”妙怜转身要退下。
　　萧筠道：“既然受了伤，又何必为难自己？歇着吧。”
　　妙怜目光闪过诧异，立即道：“小伤，不打紧，奴还能抚琴。”
　　“手若坏了，以后可都不能抚了，姑娘何必勉强自己？再说，即便没有琴声作陪，也能换个其他的消遣。”
　　妙怜觉得萧筠说得有道理。
　　可她又不想从这里离开，温少卿喜欢听琴，她自然是不能走的。
　　不然会被别人捷足先登，得不偿失。
　　“就按照萧县主所言，换别的。”温少卿冷冷地吩咐。
　　妙怜见不是换人，松了口气：“奴遵旨。”
　　妙怜先处理好伤口，又换了舞衣，翩翩起舞。
　　萧筠看得挺起劲，欣赏美人，比干坐着好多了。
　　温少卿却不为所动，眼神甚至都没往这边扫一眼。
　　“温公子不喜欢看？”
　　温少卿摇头道：“有些东西用眼睛看不明白，当用心去看。”
　　“那你可看清楚这位姑娘对你的心思？”萧筠似笑非笑地问。
　　温少卿皱眉，看了眼妙怜又看向萧筠：“萧县主说笑了，这能有什么心思，只不过是客人与东家罢了。”
　　“是吗？”萧筠但笑不语。
　　若真是这样那可就简单了，可妙怜对温少卿明显抱着其他心思。
　　想到这，萧筠感慨道：“果然是多情浪子，处处留情。”
　　“萧县主你就别打趣我了，根本没有的事。”
　　萧筠站起身道：“嗯，今日就到此为止，我就先回去了。”
　　“那我送送萧县主。”
　　萧筠摆手，盯着温少卿道：“不必，你在这里再待会，我找得出去的路。”
　　“告辞——”
　　从这里离开，萧筠深深地吸了口气。
　　她又朝身后的水榭楼台看了眼，果然奢靡。
　　是世家大族的公子哥喜欢的玩乐之地。
　　温少卿看起来温润清冷，但还是流连这种地方，若说没有别的心思，那还真是令人意外。
　　“县主，你回来了。”云泽迎上来。
　　萧筠应了声，回到屋子里道：“将这封信给三郎寄过去。”
　　“是。”云泽拿过信件，快速转身。
　　萧筠抬眸，就看见春水站在门口，问道：“有事？”
　　“没事。”春水立即摇头。
　　“那你在这干什么？”
　　春水抿了下唇，意有所指地道：“县主，明日我们就要进宫给南辰帝看病了，你可有把握？”
　　萧筠没立即回答，而是看向春水，问道：“怎么，你是不是怕了？”

第505章 所作所为
　　谁都会怕死。
　　春水也不例外。
　　她吞了口吐沫道：“这里不是燕国，行事还是要小心点，县主不远千里过来，可不能在这里出事，不然我们怎么和谢公子交代？”
　　“行了，我心里有数，你们早点回去歇着，有事我会叫你们的。”
　　春水没动，站在原地道：“县主，明天一定要小心为妙，不能露出半点差池，不然我们都可能会死在那。”
　　萧筠眉眼微沉：“明日我自己一人进宫，你们就在这等消息，不至于让你们死。”
　　“我不是这个意思。”
　　萧筠挑眉问道：“那你说这些是为了什么？”
　　突然，春水怔住了。
　　好像没什么狡辩的余地。
　　萧筠瞥了眼春水，淡淡地道：“好了，我这人向来独来独往惯了，进宫这种事本来就不能劳烦你们。”
　　“t属下要陪县主进宫。”
　　云泽从外面去而复返：“来之前属下就答应过少将军和小侯爷，若县主不能平安无恙地回去，属下也会留在这。”
　　春水瞪了眼道：“行，就我是坏人。”
　　云泽道：“你本来就不是我们的人，是走是留都无所谓，我们并不会责怪你。”
　　“萧县主救了我，给我解了毒，我不可能弃她于不顾，我也不是忘恩负义之人！”春水连忙解释。
　　“我方才说的那些话，我承认是有私心，可我也没错，只是想好好活下去而已。”
　　萧筠道：“没人怪你。”
　　“县主……”春水喃喃出声。
　　萧筠斜了眼她，认真地道：“没人怪你，放心好了，明天你们都不用跟着我去皇宫，在这里等我回来。”
　　春水眼睛都红了，以为萧筠是因为她不带着云泽去。
　　觉得他们是叛徒。
　　“不行，我不能让县主你一个人冒险。”
　　萧筠道：“行了，就这么决定了，你们两个去休息吧。”
　　春水说不出话。
　　就看见大门被关上，萧筠隔绝在里面，屋外，她和云泽四目相对，她从云泽眼神之中看见了厌恶。
　　想解释的话却说不出口，确实没什么意思。
　　“云泽，我不是贪生怕死之徒，只是……”
　　“只是你还不想死，是吗？你怕自己交代在皇宫里。”云泽打断春水的话，没有半点犹豫。
　　越说，他的神情越来越冰冷，看向春水的眼神之中透着我看错你了的表情。
　　“我如果说不是你信吗？”春水问。
　　云泽道：“信不信有什么区别？春水，你真的挺让我失望的，不过这也正常，我们本来就不是并肩作战的战友。”
　　春水眸光含泪，她和云泽好不容易才缓和的关系，居然因为方才的那些话又分崩离析？
　　她真的错了吗？
　　云泽转身道：“既然你不想为我们办事那就趁早离开，我们这也不稀罕你，更何况，你本就不是我们的人。”
　　“还有，下次千万不要在县主面前以‘我们’自称，你代表不了我，明白了吗？再有下次，休怪我翻脸无情。”
　　说完，云泽快速进了自己的屋子，啪的一声就将门摔上了。
　　可见他真的动了气。
　　春水站在原地，不知道该怎么反应，从小到大，她受到的训练就是为了活下去而不择手段，即便跟在萧筠身边这些日子。
　　她的本性也改变不了。
　　怕死，她就是怕死，所以不想进宫，这又能如何？
　　春水觉得自己没错，可这些人都觉得她错了，甚至云泽还对着她发火生气，说不中听的话。
　　“云泽，我觉得自己没错。”
　　门口，春水轻轻地开口，几人都是习武之人。
　　她知道云泽听得见。
　　“我可以在这等着你们回来，但我不会进宫，我不能送死。”春水顿了顿，“你可以说我自私，可这些年，刀口舔血的日子我早就过够了。”
　　“现在好不容易有了自己的生活，能操纵自己的身体，想去哪就去哪，不用担心犯病，不用担心会被组织的人追杀，我还不想死。”
　　春水道：“我知道自己自私，但我觉得自己没错。”
　　屋内，云泽坐在椅子上看了眼门口那个人影。
　　不等春水继续说话，云泽率先打断她的声音。
　　“没人责怪你自私，就连县主也不会，所以她才决定自己进宫，甚至连我都不带，但这不代表我认同你，但你也没必要在乎我的看法。”
　　云泽平常话不是很多，今日难得多说了几句。
　　“你走吧，你别在门口待着了，让人看见还以为我欺负你，会误会的。”
　　“可是……”春水见云泽愿意和自己说话，没有立即离开。
　　她知道该说什么做什么，但也明白什么不能做。
　　“没什么可是，走吧。”
　　春水没有犹豫，转身进了自己的房间。
　　另外的厢房。
　　萧筠听着两人的谈话，抿了下唇，继续捣鼓自己的小药箱。
　　明日要看病，还得准备齐全。
　　她拍了拍金药箱，微微眯起眸子道：“多来点药，你是知道的，只有你我才能彼此信任，对否？”
　　金药箱闪了闪，像是听见了萧筠的话。
　　很快药篓子就满满当当全是各式各样的针剂和药丸。
　　之后金药箱就不怎么亮了，像是沉眠过去。
　　萧筠拍了拍小金药箱，继续收拾包袱，清点药品，一个都不落下。
　　二皇子府。
　　刚坐下，程蔷屁股都还没坐热就看见二皇子气势汹汹地朝自己走了过来。
　　她立即勾起笑：“王爷怎么来了？”
　　二皇子想发作，却看见四周都是人，立即道：“将小公子抱下去，你们都退下，去门口守着，谁都不许进来。”
　　丫鬟们面面相觑，立即欠身。
　　等院子里只剩下两人，二皇子朝程蔷这边走过去，一把掐住她的脸。
　　“为什么？”
　　程蔷目光露出疑惑之色，喘息道：“王爷，你怎么了，为什么要这样对我……我快喘不过气了，你快松手。”
　　二皇子眯起眼，咬着牙道：“为什么！为什么要背叛本王！本王为了你做了这么多！”
　　“王爷，妾身没有。”
　　程蔷已经服软，眼泪哗哗地道：“妾身没有背叛你。”
　　“那你为何要去找太子，别以为本王不知道，你的所作所为，本王一清二楚！”
　　程蔷心中一凛。
　　她早就知道二皇子在她身边放了眼线，自己做什么，二皇子都会知道。
　　其实一开始就做了准备。
　　在慌张了一会儿后，程蔷就语气平静地道：“王爷，妾身去找他，是为了你，那个位置，只能是王爷您的，赫连铮配不上！”

第505章 一力承担
　　听见这话。
　　二皇子突然愣住了，他盯着程蔷道：“什么意思？”
　　“你先松开手，妾身好好解释清楚。”
　　程蔷不慌不忙，她拿捏住了二皇子的命脉，如鱼得水。
　　二皇子松开手。
　　他想当太子，想当皇帝，众所周知！
　　程蔷咳嗽了下道：“我和太子说，只要让我进宫就能让父皇驾崩，父皇驾崩了，他就能登基为帝，到时候就算查出我，他也会护我给我找个替死鬼。”
　　二皇子怒目圆睁地道：“你们怎么敢！”
　　居然弑父！
　　简直胆大包天！
　　程蔷嗓子被二皇子掐得很疼，她咳嗽了下道：“王爷，你想不想当皇帝？若想，这般心狠手辣的事就要做，不然皇位肯定会被人抢走。”
　　“况且，由妾身去做，不会脏了你的手，天底下的人也不会唾骂你，要骂也是骂我，不是吗？”
　　程蔷说到激动处，声音拔高，妾身这个字眼都不用了。
　　她现在只想让二皇子同意，站在她的阵营。
　　二皇子目光闪烁，冷哼道：“即便如此，那皇位也是太子的，和本王有何关系，你做了那些事只是给太子做嫁衣罢了！”
　　程蔷摇了摇头道：“妾身不会真的杀了皇上，只要让皇上知道这个阴谋，对太子不信任，到时候王爷你来救我，这事不就成了吗？”
　　二皇子沉默了会道：“你怎么知道这件事就一定能成，万一太子倒打一耙，我们就都得死！”
　　“妾身会一力承担，为了王爷能登上那个位置，妾身什么都愿意做，只要王爷别忘了妾身的好，救妾身一命。”
　　“……”
　　二皇子看着程蔷斩钉截铁的面容，突然哑口无言。
　　他脑子太乱了。
　　这些事要从长计议，不能因为一个女人三言两语就信了。
　　“蔷儿，当真要如此吗？万一没成功，就必死无疑，况且赫连铮这个人心机深沉，不是那么好利用的。”
　　二皇子缓缓开口。
　　要知道他和赫连铮不怎么熟悉，但简单交手几次，他发现赫连铮没有半点感情，做事格外棘手。
　　若可以，二皇子真的不想与赫连铮为敌。
　　但皇位只有一个。
　　“妾身知道，但在皇位面前，妾身相信太子绝对不会放手，倘若萧筠真的将皇帝治好，他短时间就不可能登帝。”
　　“唾手可得的皇位，妾身觉得他肯定不会放手。”
　　二皇子道：“父皇好了，对我们的好处才最大，我们何必铤而走险？”
　　“王爷，萧筠是太子请过来的，就算皇上好了最大的获利者也是太子，我们何不趁着这个机会将太子拉下马，反正皇上好了你们也是要继续争斗，不是吗？”
　　程蔷不愿意放弃这个计策。
　　夜长梦多。
　　还不如直接点，快刀斩乱麻，是死是活也好过别让内心受到折磨。
　　“可是……”
　　“王爷好好考虑清楚，妾身等你的消息。”
　　听见这话，二皇子有点心动，但他不知道该不该真的和程蔷所言这么做。
　　万一被发现反咬一口，他们就死无葬身之地。
　　但诱惑实在是太大了。
　　“天色不早了，王爷早点回去休息吧。”程蔷躬身行礼，缓缓开口，“妾身等着王爷的决定。”
　　二皇子从院子里出来，浑浑噩噩地回了自己书房。
　　后院主落。
　　二王妃听着绿萝的汇报，眼神稍稍抬起：“王爷去了程姨娘的院子？也没留宿就回来了？可知t道两人说了什么？”
　　绿萝道：“外面有人手中，我们的人进不去，不过奴婢觉得肯定和燕国来的那几个人有关。”
　　二王妃挑眉道：“怎么说？”
　　“据说程姨娘白日里去见了太子，两人不知道说了什么话，王爷知道了，所以他才气势汹汹地去了程姨娘院子。”
　　二王妃突然笑出声：“这样啊。”
　　绿萝意有所指地道：“王妃，我们究竟要不要行动起来，任由他们这样下去，王府真的会不复存在。”
　　“存不存在与本妃有什么关系？这个王府早就不是本妃的家了，空有王妃之名，可你看除了你们谁还尊着本妃。”
　　那些人都已经乱了阵脚，或者投到了程蔷的手下。
　　二王妃对于这些不怎么在意。
　　但不在意不代表可以任由欺凌到自己脸上。
　　“王妃，话不能这么说，你还没和王爷和离，这件事就说不清。”
　　“之前让本妃当旁观者的是你，现在让本妃出手的也是你，绿萝，你究竟想让本妃怎么做你才满意？”
　　“不是的，奴婢不是这个意思，只是……”
　　“只是什么？”二王妃问。
　　绿萝叹了口气道：“这件事复杂得很，奴婢其实也不想如此翻来覆去，可事情由不得奴婢来决定。”
　　二王妃冷冷地盯着绿萝道：“说重点。”
　　“老爷和夫人希望王妃你能出面帮衬下二皇子，不过那只是表面。”
　　二王妃不是傻子，皱眉盯着绿萝，认真道：“表面？你的意思是不是说，爹娘想让本妃引蛇出洞。”
　　“将王爷引入陷阱，好在太子殿下面前显山露水？”
　　绿萝点了点头。
　　她没想到二王妃居然这么快想清楚了，还有些意外。
　　二王妃语重心长地道：“绿萝，你也说了我和王爷还没有和离，他终归是我的丈夫是我的夫君，让我亲手害他，我……做不到。”
　　“王妃，现在不是你能不能做到的问题了，是你必须做，不然狄家肯定会被太子殿下洗清，你身为狄家的女儿，难道要眼睁睁地看着狄家没落？”
　　“狄家好不容易走到现在，就这么放弃，怕是……对谁都不好。”
　　二王妃嘴角抿了下，盯着绿萝道：“那你们可想过我？”
　　绿萝没说话。
　　自然是想过，但两难之地，只能选更好的道路。
　　只要狄家好，以后二王妃想嫁给谁就嫁给谁，反正二皇子也不是真心实意喜欢她的，那又何必在一棵树上吊死。
　　这种话绿萝没有说，怕二王妃承受不住。
　　“王妃，你好好考虑，话奴婢已经说清楚了，做不做是你的事。”
　　说完，绿萝走到外面去守着。
　　二王妃盯着她的背影，目光露出深思，难怪母亲要将绿萝给她，怕是就是为了这一天能够在她跟前说上话，劝她。
　　自己和爹娘比，心机差的不是一点半点。
　　“王妃，绿萝说的话有道理，你不妨好好考虑，反正王爷心中没你，我们也要找个出路不是吗？”

第507章 无情无义
　　二王妃沉默了会，看向嬷嬷道：“是，但我不想用这种法子。”
　　“除此之外，没有别的办法了。”嬷嬷讪讪地开口。
　　二王妃垂下眸子，点了点头道：“是啊，没什么办法了，那就按照你们说的做，想我做什么就直说吧。”
　　嬷嬷立即给外面的绿萝使了个眼色。
　　两人心照不宣地关上门，看着二王妃道：“只需要明日将王爷带去皇上的寝宫，其余的交给他们。”
　　“好。”二王妃点头。
　　既然二皇子无情，那就别怪她不义。
　　……
　　隔日，萧筠吃过饭就看见门口停了辆奢华的马车，一问才知道是赫连铮派人来接她了。
　　“太子殿下在皇宫里等萧县主，县主请吧。”
　　萧筠背着小背篓，给春水和云泽使了个眼色：“你们就在这等我。”
　　“好。”春水答应。
　　云泽闷不吭声，他想跟着萧筠一起，但人家下了命令，他这个当属下的不能反抗。
　　“开心点，我有办法出来。”
　　云泽道：“县主你小心点，不然我没法回去和少将军交代。”
　　“知道了。”
　　萧筠伸出手朝后摆了摆，上了马车离开原地。
　　云泽等马车消失得没有影子了才回到客栈，春水亦步亦趋。
　　“你跟着我做什么？”云泽没好气地问。
　　春水抿了下唇，盯着他道：“云泽，你还生气呢？昨天说的那些话是我自私，我已经承认错误了，你还想怎么样？”
　　云泽道：“你认不认错和我没有半点关系。”
　　“可是……”春水深深地吸了口气，见云泽依旧绷着脸，她才讷讷地道：“行，就当我从未说过话。”
　　云泽背过身去，似乎赞同了春水之言：“你说错了，应该说就当我们从未认识过，你赶紧走吧，免得出事你真从这里出不去。”
　　“云泽！”
　　云泽扭头道：“有事？”
　　春水气的咬了咬牙：“没事，我就是想说，我不会走，除非你和萧县主一起。”
　　云泽讥笑一声。
　　昨天不战而退，现在开始充当英雄了，晚了。
　　春水知道云泽的想法，立即道：“我还是那句话，人想活着并没有错。”
　　“嗯。”云泽点了点头，又看向春水，“我没说你有错，行了，别说这些废话，没用。”
　　“可是——”
　　这次云泽没有停留，直接上楼进了自己房间。
　　而春水在一楼看着他头也不回，眼神红了，她不知道自己该怎么办，总之不想让云泽不搭理自己。
　　……
　　马车在皇宫外停下，萧筠乘坐步撵。
　　等到了南辰帝寝宫步撵停下，在门口，她没进去，就看见赫连铮朝她走过来。
　　“太子殿下。”
　　“萧县主，你可算是来了。”赫连铮眼神在萧筠身上流转一圈，似笑非笑，“你可还有什么药材需要孤去准备的？”
　　“这个单子上面的药材一个都不能少。”
　　萧筠指了指药方子，又道：“现在我想先去看看皇帝的病症，好对症下药，麻烦太子殿下带路。”
　　“自然。”赫连铮答应了句，看向萧筠，“不过在去见父皇前，萧县主可能要先更衣，从外面穿进来的衣裳，带着许多脏乱的东西。”
　　“父皇爱干净，若你这么进去，估计会让父皇生气，所以，这边请。”
　　萧筠在原地站定不动，深深地看了眼赫连铮：“好。”
　　赫连铮似笑非笑地道：“萧县主放心，准备的衣裳都是你喜欢的颜色和尺码，很多，不会让你不如意。”
　　“太子殿下有心了。”
　　赫连铮抿了下唇，两人一来一往，将心里面的心思都藏了起来。
　　边上有不少眼线看来看去，但最后都朝彼此摇头，表示没什么异常之处。
　　到了屋子，赫连铮看了眼萧筠。
　　“萧县主知道待会该怎么做吗？”
　　“还请太子殿下指教。”
　　“就按照之前说的去做，别出差池，另外，程蔷会过来，且看她如何。”
　　“程蔷？”
　　萧筠挑眉：“太子殿下这是给我找了个替死鬼？”
　　“孤思来想去，有些东西不能让你出面，不然被人说出，那南辰和燕国的百年之好怕是不存在了。”
　　“这……”
　　萧筠犹豫了下，盯着赫连铮道：“太子殿下怎么会突然想到这些？”
　　“身处高位，不得不想，就算是不为自己，也要为百姓，县主说孤说的对不对？”
　　萧筠眯起眼道：“极好。”
　　赫连铮朝萧筠点了点头，走出门道：“孤先去寝宫那边盯着，萧县主换了衣服就自便吧，暂时不要露面。”
　　“行。”萧筠点了点头，倒也没有装模作样。
　　等赫连铮离开，房间又安静下来。
　　萧筠靠在椅子上，额头抬起，不知道在想什么。
　　“萧县主。”有人在外面敲门，她昏昏欲睡的脑袋瞬间回过神。
　　她看向门口：“有何事？”
　　“太子殿下让奴婢过来给你送吃食，避免你看医书太久忘了吃饭，还有，皇上情况并不乐观，今日治疗……必定是要做的。”
　　“只是这些事急不来，还要靠萧县主慢慢来。”
　　萧筠听见这话，没有立即回答：“太子呢？”
　　“奴婢不知。”丫鬟一五一十地回答，她确实不知道。
　　身份低微的丫鬟怎么可能管得到主子的事。
　　万一得罪了人，死都不知道怎么死。
　　“萧县主，东西奴婢送进来了？”
　　萧筠应了声：“进来吧。”
　　丫鬟将饭菜放在，还有不少点心，眼睛往萧筠那边瞟了眼，看见萧筠正在看医书，指尖还夹着银针就知道萧筠确实是在练习医术。
　　她沉默了会，问道：“萧县主打算什么时候去治疗皇上？那边似乎很着急，若耽搁了时辰，怕是……”
　　“我心里有数，况且太子都还没催，你个丫鬟急什么。”
　　丫鬟卑躬屈膝地道：“萧县主说得对，是奴婢多嘴了，还望萧县主莫要计较。”
　　萧筠缓缓地眯起眼，盯着丫鬟道：“真是太子叫你来的？”
　　“自然！”
　　萧筠摆手道：“行了，你先下去吧，我这里不用人伺候。”
　　“是。”
　　丫鬟退下，t顺便还拉上了门。
　　萧筠眯起眼扫过桌上的饭菜，只一眼就看见问题所在，饭菜里面竟然有很多不能吃的小东西。
　　都带着毒。
　　萧筠啧啧称奇：“这是忘了我是个大夫？居然敢当着大夫的面下毒，可真是有意思。”
　　这边。
　　程蔷低着头装成宫女，眼神露出狠辣之色，她看着床上的人，更是不屑一顾。
　　“皇上啊皇上，只能怪你命不好，有这么几个好儿子，个个都要你死，呵呵，所以我来送你一程。”

第508章 上当
　　说到这，程蔷又往前走：“我呢是太子殿下派来的人，你下去后找太子别找我。”
　　程蔷抽出一根银针，细长无比。
　　她到了皇帝跟前，若有所思地道：“你知道吗？我平生最恨拜高踩低之人，可要命的是，我就是这样的人。”
　　“所以，我不恨我自己，我恨你们这些高高在上的人。”
　　“要是我也是公主是个幌子该有多好，就能正大光明地竞争皇位，可是我不是，连个战神之女的身份都要被剥夺。”
　　“当真是讽刺啊，可我没办法，谁让这些就是我的命，命中注定我没有这些，所以我不甘心，我也不认命。”
　　“为自己争，我要为自己争，所以皇上你别怪我，我只能请你去死了。”
　　银针穿过南辰帝的脑袋，毫无阻碍的洞穿，这让程蔷笑了出来。
　　“有意思，真有意思，原来杀一个皇帝居然这么简单？”
　　程蔷伸出手拍了拍南辰帝的脸颊，毫无反应：“唉，你别睡啊，陪我起来说说话，你都还没叫我名字。”
　　“这些人都不知道干什么吃的，居然被我这么轻而易举的混进来了。”
　　程蔷道：“你知道为什么吗？皇上你肯定不知道，但我清楚，是因为啊，你的好儿子故意将人引走了，所以我才能趁虚而入，多简单的事！”
　　“哈哈哈！”
　　说着说着，程蔷竟然有些癫狂地笑了起来。
　　她知道自己这样做必死无疑，可她也知道自己这样是成功了，只要将南辰帝送入地狱，不管对于谁，她都可以占到好处。
　　“蔷儿？”
　　二皇子突然出现在门口。
　　殿内只有程蔷和二皇子，还有个断了气的南辰帝，这让程蔷瞬间愣住了。
　　“王爷，你怎么来了？”
　　二皇子皱眉道：“怎么是你？我刚才看到的明明是王妃……”
　　要不是看见王妃往这边走，二皇子可不会来这，他知道程蔷在这边，过来不就是找死吗？
　　所以当他看见王妃鬼鬼祟祟的，还以为是程蔷的行踪出了差池。
　　“抓住她！”
　　倏地，门口有人冲了进来。
　　一大队人马和侍卫，拔剑对着二皇子和程蔷。
　　紧接着就是赫连铮。
　　“干什么！”二皇子脸色闪过慌乱，震惊的看着赫连铮。
　　似乎突然明白了什么，二皇子又去看程蔷，指着两人道：“你们是故意设计我？你个贱人！”
　　赫连铮没看两人，只担心地道：“太医，去看看父皇如何！”
　　“是。”
　　太医立即往前走，片刻，只看见太医吓得脸色惨白从床上跌落。
　　“回禀太子，皇上、皇上驾崩了！”
　　太医跪在地上将自己缩成一团，生怕被人看见。
　　“什么？”
　　赫连铮震惊不已，冷冷地看向太医道：“给孤好好查清楚，父皇昨日精神明明还好，怎么会如此？”
　　太医冷汗涔涔。
　　也在这时，萧筠从门口走了进来。
　　她看了眼赫连铮，又看向旁边的城墙和二皇子，径直走到了床前，取代太医的位置。
　　没一会，萧筠轻声道：“南辰帝死于中毒，这根银针就是证据。”
　　她戴上手套抽出银针，很快就看见里面的针尖变成了黑色。
　　“银针上涂满剧毒，见血封喉。”
　　萧筠将银针放到木盘子里，看了眼赫连铮：“太子殿下，你们的皇上死于别人暗算，而且这毒是方才生效，皇上的身体还有温度。”
　　“二皇兄，你当真好狠的心，居然对父皇下手，以前父皇可是最为疼爱你的！”
　　赫连铮早就猜到了这个结果。
　　但他不慌不忙地演了起来，眼眶含泪，声声控诉。
　　当着恨铁不成钢的失望。
　　“赫连铮，你别给我装，这件事绝对和你脱不了干系！”
　　二皇子冷冷的盯着赫连铮，他不是傻子自然看明白这事情透着诡异。
　　“皇兄何出此言？”
　　赫连铮神色淡漠地道：“父皇的寝宫只有你和你妾室在，如今父皇出事，你居然还倒打一耙？”
　　二皇子瞪眼道：“本王什么都没做！”
　　“来人，将他给孤拿下！”
　　赫连铮招手，众人自然不敢犹豫，上前扣住二皇子的胳膊。
　　日后，这皇位就是赫连铮的。
　　怎么可能与二皇子有关系？
　　他们听谁的不用人说都知道该怎么站队！
　　“赫连铮，你敢！”
　　赫连铮挑眉道：“孤为何不敢？孤是南辰名正言顺的太子，做什么都有理有据，至于你……皇兄，你弑父，这种罪名将会被千万子民唾骂！”
　　“本王没做过的事绝对不会承认！”
　　赫连铮招手，没有听二皇子辩解，他让人将其带下去，顺带还捂了嘴，只听二皇子支支吾吾，不知道在说什么。
　　“太子，你答应过我的事情可千万别忘了！”
　　程蔷眼看着侍卫要来捉拿她，立即同赫连铮开口说话。
　　哪知道赫连铮只是淡淡地看了她一眼，面无表情地道：“你是二皇子妾室，他犯了错，你也该和他同罪。”
　　“你什么意思？”程蔷觉得不对劲。
　　她盯着赫连铮，整个人带着恐慌：“之前我们说好的，太子殿下你怎么能出尔反尔！”
　　赫连铮道：“孤不认识你。”
　　程蔷道：“你怎么可能不认识，你都知道我是二皇子的妾室，太子，你这个谎言未免太过滑天下之大稽！”
　　“是你让我来杀皇上的，我听了你的话，你怎么能翻脸无情？”
　　赫连铮依旧很镇定。
　　皇上死了，南辰他最大，谁都越不过他去。
　　即便程蔷在这说实话，别人也不会相信，只会以为她在胡言乱语。
　　“敲钟。”
　　赫连铮转身，没有看程蔷，任由她被人拖到牢房之中。
　　而钟声响起，众人都知道南辰帝出事了。
　　诸位大臣们也猜到了这件事关乎身家性命，都不敢上前来。
　　但赫连铮阵营的人，已经开始准备登基仪式，两个派系形成了两股暗流。
　　“太子殿下就是唯一的继承人，至于二皇子，敢做出如此事，定要好好处置。”
　　“杀一儆百，以示正听！”
　　此时，赫连铮坐在椅子上，单手揉着眉眼。
　　“好歹是朕的皇兄，杀了，怕是会让人诟病，贬为庶民，永生永世不得入京。”
　　众人立即拍着马屁。
　　“皇上圣明！”
　　赫连铮又道：“父皇的丧仪都安排妥当了吗？可不能出现差错，还有太后那边，问问她是想去行宫还是在后宫待着。”
　　“这……”
　　众人面面相觑，不知道赫连铮是什么心思。

第509章 颐养天年
　　也在这时，有人站出来，对着赫连铮躬身。
　　“皇上，臣这就去询问。”
　　“嗯。”
　　……
　　南辰后看着眼前的官员，嘴角讽刺地笑了笑：“怎么，皇上让你来处置哀家？”
　　“太后娘娘误会了，皇上是想问你，要继续在后宫待下去，还是去行宫颐养天年？”
　　南辰后愣了愣。
　　她没想到赫连铮没有赶尽杀绝，还给她留了两个选择。
　　但让她从这里离开，不亚于杀了她。
　　后宫里，她生活了大半辈子，叱咤风云多年，是高高在上的皇后，只是可惜选错了嫡子，不然她就能当个摄政太后。
　　“太后，皇上耐心有限，你还是尽快做选择吧。”
　　南辰后盯着他，缓缓地道：“哀家还有得选吗？”
　　“臣这就去回禀皇上。”
　　南辰后坐在椅子上，让人收拾行李，她知道一切都晚了，但皇上能给她留条性命已经相当仁慈。
　　“母后。”
　　赫连朝云从外面走了进来，她欲言又止。
　　“你怎么来了？”
　　“父皇的死，是不是和赫连铮有关？”
　　南辰后猛地拉住赫连朝云的手，警告地道：“这种话谁和你说的？你还想不想要命了？现在他是皇帝，你绝不能得罪他！”
　　赫连朝云咬着牙道：“他都害了父皇，我说几句怎么了？”
　　“闭嘴！”南辰后恨铁不成钢，冷冷的瞪了眼赫连朝云，“以后这种话可千万不能说了，现在皇上放我们一命，我们就该好好守着本分。”
　　赫连朝云咬唇，她还是不服气。
　　这种冷血无情的人坐在皇位上，以后她和母后还能高枕无忧吗？
　　怕不是晚上睡觉的时候都要担心会不会有人来杀了她们！
　　“母后，你甘心吗？”
　　南辰后盯着赫连朝云，咬牙道：“甘不甘心不是我说了算，我们已经没有权柄，更没有机会，朝云，日后你就和驸马好好过日子。”
　　“只要你不去招惹皇上，他看在你是他妹妹的份上也不会动你。”
　　赫连朝云垂下眸子，眸底闪过愤恨。
　　但又带着无可奈t何。
　　“二皇兄和师姐他们……现在怎么样了？我想见他们都见不到，不知道是死是活。”
　　南辰后听见她这么说，当即冷下脸。
　　“你知不知道自己在说什么？那两个人你还管干什么，是想自己死吗？现在你不知道对方是死是活，再过几日，我看就是母后不知道你是死是活了！”
　　“朝云，就当你是为了安母后的心，以后这样的话你就别说了，他们你也别管了，行吗？”
　　南辰后怕极了。
　　在这个世上她就剩下赫连朝云这个女儿，若赫连朝云再出事，她怕是也不想活。
　　赫连朝云看南辰后这般模样，心中有了数。
　　她垂下眸子，扑进南辰后的怀中道：“好，我答应母后，以后就好好过日子。”
　　嘴上虽然这么说，赫连朝云从后宫出去就想办法见了赫连铮。
　　如今赫连朝云早就没了公主的跋扈，在赫连铮的面前就像是柔弱的小白兔，她规矩地行了个大礼。
　　“臣妹见过皇上。”
　　赫连铮抬眸，目光落在赫连朝云身上：“有事就说。”
　　“臣妹想见见师姐。”赫连朝云看赫连铮脸色微变，立即道：“臣妹就想与她告个别，姐妹一场，能送就送送。”
　　即便知道赫连铮才是这件事的主谋，赫连朝云也不能拆穿。
　　为了自己，为了母后，她都要忍耐下来，假装不知道赫连铮才是弑父之人。
　　“你对旁人还真是姐妹情深，以前对七殿下也不见如此。”赫连铮仿佛无意的开口，“朝云，你这样若是让错儿看见，怕是会让他伤心了。”
　　提到赫连错，赫连朝云浑身抖了抖。
　　她以前是瞧不起这样出生的皇兄，可如今不一样了，赫连铮咸鱼翻身，成了最尊贵的人。
　　若她再表现一点不喜之色，怕是会死无葬身之地！
　　“皇上，以前是臣妹不懂事，还请你与七皇兄莫要责怪臣妹，你们大人有大量，就当臣妹不是个东西，做的也是糊涂事，如何？”
　　赫连铮如今登上帝位，心情极好。
　　他看着赫连朝云突然笑了。
　　“你好像很紧张。”
　　“臣妹没有。”
　　“那你怎么不敢看朕的眼睛？”
　　赫连铮声音带笑，耐心地询问。
　　赫连朝云试探地抬头，看见赫连铮那双冰冷的眸子，手指又是一颤，她立即垂了下去。
　　“皇上你说笑了，你现在是皇帝，臣妹不直视你也是应该的。”
　　“是吗？”
　　赫连铮仿佛来了兴致，手指在椅子上敲了敲：“你和驸马最近如何？”
　　“好。”
　　“可朕听说驸马与你从来没有圆房，这本来是你的私事，朕不该过问你们女儿家的事，可你是公主，代表着南辰，身份尊贵，可不能传出半点流言蜚语。”
　　“不然丢的就是皇家颜面，朝云，你听明白了吗？”
　　“臣妹明白！”
　　赫连铮淡淡地道：“想见程蔷？”
　　赫连朝云眼睛一亮，立即道：“是，皇上可否成全臣妹？”
　　“不能。”赫连铮顿了顿，睨着她，“她马上就要死了，你想要朕成全岂不是让朕送你下黄泉？”
　　“你是朕的妹妹，若真这么做了，天底下的人不知道要如何说朕呢，更何况父皇才刚死，尸骨未寒，你就要见害死父皇的凶手？”
　　赫连朝云哑口无言。
　　她觉得这其中肯定有误会，程蔷不可能做出这种事。
　　还有二皇兄，说不是被赫连铮害死的，她不相信！
　　“觉得朕说得对吗？”赫连铮问。
　　赫连朝云立即道：“皇上说得对。”
　　“既如此，那你还呆在这做什么，不走？”
　　赫连朝云乖顺地道：“臣妹告退。”
　　殿内，只剩下赫连铮一人。
　　他伸出手揉了揉太阳穴，盯着空荡荡的屋子，突然开口。
　　“你说朕这样做，对还是错？为了这个位置，不择手段。”
　　“成者为王败者为寇，要想坐上皇位，冷心冷血必不可少，虽然有违天理，但，不能说有错。”
　　萧筠从外面走了进来。
　　她看了眼赫连铮，缓缓地道：“皇上不会是后悔如此了吧？”
　　“后悔？朕会后悔？”赫连铮笑的眼泪都出来了，“朕只恨没能早点坐上这个位置，这样母妃也不会受那么多的苦。”
　　萧筠腹部已经很明显了。
　　她盯着赫连铮，没往下说。
　　赫连铮道：“你是要走了吧？”

第510章 答应
　　“是。”
　　赫连铮盯着萧筠看了看，似笑非笑地道：“你这样的女人，办事利落干脆，有时候朕还真是挺羡慕你。”
　　“多谢皇上厚爱。”
　　赫连铮嗤笑了声，知道萧筠这个笑是言不由衷。
　　“你这样说话，朕还真是不太习惯。”
　　萧筠抬眸，问道：“那你想我如何说？”
　　赫连铮微愣，没继续这个话题，问道：“你不是和程蔷有过节吗？她将被凌迟处死，不去看看？”
　　“没必要。”
　　见她这么说，赫连铮也没勉强：“行，那就当朕没说过这句话。”
　　萧筠没在皇宫里待多久，转身出了宫。
　　哪知道刚上马车就被人拦了下来。
　　是赫连朝云。
　　她脸色沉沉，一脸欲言又止地盯着萧筠：“我能不能和你说几句话？”
　　萧筠眼神眯了眯：“说。”
　　“这件事是不是你和赫连铮策划的？我父皇，还有我师姐二皇兄，都是你们引她们入局的？”
　　萧筠道：“不是。”
　　她这样说不算是在撒谎，毕竟程蔷是自己作死。
　　赫连朝云脸色凄惨地道：“难不成真的是师姐……可她为什么要这么做？她明明知道父皇好了我们的日子才能好过些，为什么？”
　　“人心不足蛇吞象，她想要的从来不是好过些这么简单，你和她相处这么久，我不信你看不出来。”
　　对于赫连朝云，萧筠是不喜欢的。
　　没有脑子那么容易被程蔷利用，但，罪魁祸首不是她，是程蔷。
　　只能怪赫连朝云太过单纯。
　　“说得对，你说得对，我以前看出来的，可是不愿意承认，师姐啊，你可真让我失望透顶。”
　　赫连朝云喃喃出声，又看向萧筠。
　　“以前的事，对不起。”
　　萧筠挑眉，她没怪赫连朝云，毕竟只是小事，若因为这点事记挂在心上，肯定会乳腺增生。
　　“还有事吗？”她心平气和地问。
　　赫连朝云立即摇头道：“没事了，你走吧。”
　　“哦。”
　　萧筠上了马车，但又听见赫连朝云在外面道：“我想去见师姐最后一面，我知道她要死了，你有办法吗？皇上不肯让我去见她。”
　　“他不肯让你去见总是有他的道理，你别去就是，他现在是皇帝，你得罪他落不得什么好，何必求我？”
　　难得的，萧筠多说了几句劝告之言，想要赫连朝云回心转意。
　　别钻牛角尖，不然受伤的只会是她自己。
　　赫连朝云见萧筠肯搭理自己，知道有戏，立即跟了过来道：“萧县主，师姐毕竟救过我，我不能眼睁睁地看着她死。”
　　“……”
　　“你不会还想救人吧？”萧筠讨厌蠢人，看见赫连朝云这么不知悔改，也被气笑了。
　　赫连朝云立即摇头道：“不是，我想给她送饭，不至于让她做个饿死鬼，你……和我一块去，好吗？”
　　萧筠不肯。
　　赫连朝云卑微地道：“我长这么大都没求过人，萧筠，求你和我一起去，不然皇上肯定不会答应，行吗？”
　　萧筠盯着赫连朝云，问道：“你怎么就知道我会答应你？”
　　“因为你是个好人，别看你性子不好，为人冷淡，但我从一开始就知道你心善，是个好人。”
　　赫连朝云说话不打草稿。
　　仿佛没有和萧筠针锋相对过，更没陷害过彼此。
　　被这样的赫连朝云几乎逗笑了，萧筠盯着她道：“你知道的，我从不做亏本的生意，你要我帮忙也可以，但你先说能给我什么好处。”
　　赫连朝云困惑。
　　她还真是没想过这些。
　　“若我说，可以给你个承诺，日后有什么事都可以来找我，我必定帮你，这个条件如何？”
　　萧筠摇头道：“抱歉，日后我可能都不会来南辰。”
　　“那你还缺什么。”
　　“钱。”
　　萧筠狮子大开口：“将你私库里的东西分我一半。”
　　赫连朝云猛地瞪眼。
　　“萧县主，你这样未免太过……”
　　萧筠作势要放下车帘：“既然三公主不愿意，那我觉得我们似乎也没什么好谈的了，对否？”
　　赫连朝云立即道：“我答应！”
　　“什么时候去见？”萧筠问。
　　赫连朝云还没反应过来，这速度实在是太快了。
　　简直应了那句古话。
　　翻脸比翻书还快，早知道萧筠这么好办事，赫连朝云就不会去找赫连铮了。
　　“我要回去先准备吃食，等我收拾好了就去客栈找你，如何？”
　　萧筠道：“别太晚。”
　　不能熬夜，要睡美容觉，保证孩子良好发育。
　　赫连朝云点头。
　　两人就此分开，萧筠让马车重新出发，透过缝隙看了眼赫连朝云，无奈地叹了口气，其实赫连朝云还算是个单纯的人。
　　就是没脑筋，容易被人利用。
　　回到客栈，云泽和春水都在。
　　他们早就t收拾好行李，看见萧筠过来，问道：“萧县主，我们什么时候出发，东西都准备好了。”
　　“明日吧。”萧筠顿了顿，“再买点特产，好带回去给亲朋好友。”
　　见萧筠突然改变主意，云泽也没多嘴，只是照做。
　　反倒是春水张了张嘴，似乎想说话。
　　“萧县主，之前的事情，我……”
　　云泽不想听，抬起脚步率先离开，萧筠停了下，看向春水，等着她后面的话。
　　“对不起，是我贪生怕死。”
　　春水连忙开口，又重重地弯下腰。
　　萧筠缓缓道：“没必要道歉，你本来就不是我的属下，就算是每个人都有选择的权利。”
　　听见这话，春水愣住了。
　　她深深地看了眼萧筠：“萧县主，你和我认识的人真的很不一样。”
　　萧筠没吭声，她只是对不熟悉的人没什么要求罢了。
　　用不着给她戴高帽。
　　其余人不懂，谢三郎如果在这的话肯定会知道。
　　“云泽，等等我！”
　　春水追了出去，云泽早就不在外面，已经离开。
　　她找了很久才找到人。
　　“云泽，你能不能原谅我，我以后肯定会好好的在萧县主手底下当差。”
　　云泽冷冷地道：“你以为你还有这个机会？”
　　春水道：“她没赶我走，不就证明有机会吗？”
　　“天真。”
　　云泽没往下说，他挑选了旁边的小吃，买了点塞进嘴里。
　　又进了一家铺子。
　　里面是卖锦缎的，南辰特有。
　　春水在后面看着，待在门口也不进去，掌柜的眼睛亮了亮，以为是小两口，立即开口道：“这位夫人，你夫君在给你选料子，不如你进来一起看看？”
　　“咱们家店铺的料子，可都是数一数二的，其余家都买不到！”

第511章 恩怨
　　“不……”春水想解释。
　　心里不知道为什么居然开始偷着乐。
　　有这种情绪产生，春水吓了一跳，立即道：“我不是他的夫人，我们只是朋友。”
　　掌柜的一脸我懂的表情。
　　“知道，我明白，但你们吵架也有和好的时候，待会还不是夫君夫人的叫？”
　　春水满脸尴尬。
　　她想说真不是如此，可掌柜的一看就是不听人解释的主，自以为是。
　　“说了不是就不是，你还想不想做生意？”云泽突然从里面走了出来，狠狠地瞪了眼掌柜的。
　　掌柜的被吓到了，笑容僵住，但又想做生意，舔着脸跟在了云泽后面。
　　“客官说笑了，自然是想的，你看看有没有看上的料子，我给你包好送到府上去。”
　　“这些，除了这个都要了。”
　　掌柜的眼睛骤然亮起，没想到做这么大的生意。
　　“多谢客官多谢客官，客官可真是有眼光，这些料子都是新到的货色，颜色又好看，沉稳大气，又带着娇俏。”
　　云泽冷冷的道：“算钱。”
　　“一共是一千两。”
　　掌柜的特意给抹了零头，对着云泽道：“住在哪，待会我让人给你们送过去。”
　　云泽说了客栈名字，之后又从里面拿了两匹布料。
　　还有发带，淡漠地扔到了春水的怀中。
　　春水不明所以。
　　“别总穿黑衣，你年纪不大，穿点好看的。”
　　春水脸颊微红，问道：“为何会管我？”
　　云泽道：“看你这样肯定是不打算离开县主，如此死皮赖脸，我也不能让你给县主丢人。”
　　听见这话，春水狠狠地咬了咬牙。
　　这个狗男人，还真是毒舌。
　　“我自己有钱。”
　　云泽嘲讽地道：“你确定你有？不在县主手底下办事，县主就不会给你发月钱，再者，县主不喜欢被背叛，你上次那些言语肯定已经被她记下。”
　　“就算县主不赶你走，那她也不会让你再帮忙做事，你自己心中有点数，别老往县主跟前凑，惹人厌烦。”
　　春水道：“我知道了。”
　　云泽又看了眼春水：“这些料子你自己拿着，日后回去让人做成衣裳。”
　　“好，多谢。”春水追了上去，“等我赚到钱，我会还你的。”
　　“不必。”
　　云泽有钱，再加上没有成亲，自然手头不紧。
　　春水不明所以，问道：“云泽，我明明说那些话你也讨厌我了，为什么还要对我这么好？”
　　“我不是说过？这不是对你好。”云泽冷冷的看了眼春水，“我只是不想让县主丢人，别问了。”
　　似乎不想再继续这个话题，云泽警告了声。
　　春水撇撇嘴，觉得云泽这人就是嘴硬心软，刀子嘴豆腐心，这样的人，其实很好应付。
　　……
　　吃过晚饭，萧筠刚从客栈出来就看见一辆马车等在外面。
　　赫连朝云探出头，朝萧筠招了招手。
　　她眼神激动，似乎感激萧筠没有食言：“我在这！”
　　萧筠上了马车，坐在赫连朝云的对面。
　　别说，公主的马车就是不一样，这下面都垫了毛茸茸的毯子，里面格外宽敞，就跟小型屋子没有差别。
　　赫连朝云道：“多谢。”
　　萧筠闭上眼，不打算和赫连朝云继续这个话题，毕竟两人不熟，能不说话就不说，免得生气。
　　似乎知道这点，赫连朝云也不再开口。
　　她靠在软枕上，偶尔扫过萧筠的脸颊，看见她紧闭的眸子，还有绝美的容颜，赫连朝云心中闪过一抹羡慕。
　　不过没有恨意。
　　“你知道吗？曾经我真的很喜欢你哥哥，只不过逸哥哥从不会多看我一眼。”
　　萧筠眼睛没有睁开，回道：“我知道。”
　　“但感情不能强求，这讲究你情我愿，我哥不喜欢你，就证明这辈子你们有缘无分，没必要再在这件事上浪费自己时间，珍惜眼前人和当下，才是最重要的。”
　　赫连朝云有些意外。
　　很难得萧筠说出这么多的话。
　　“是啊，我知道这点，所以我成亲了，你肯定还没见过我的驸马吧，若是你见了，肯定也会惊讶。”
　　这次，萧筠睁开双眸，猜测道：“你别和我说，你父母和我大哥长得很像。”
　　赫连朝云捂着嘴，惊讶道：“你怎么知道的？”
　　“猜的。”萧筠老实回道。
　　看赫连朝云这反应，其实不难猜，如果没什么猫腻，她肯定不会专门说出来。
　　只是，萧筠不明白人都打算放下了，为什么还要选择一个替身。
　　“你可真聪明。”赫连朝云喃喃了声，突然又开口，“你肯定觉得我很傻吧，居然都这样了还不死心，还想要个替身以解相思。”
　　萧筠手指动作顿了顿道：“没，我只是觉得你不该如此，除非他驸马喜欢你，不然也是相互折磨。”
　　“他有喜欢之人，他过他的，我过我的。”
　　赫连朝云抬头，闭了闭眼：“我知道他不是萧景逸，只是偶尔喝醉的时候会让他陪我一会罢了。”
　　萧筠道：“你还不算太蠢。”
　　“你想笑就笑吧，反正我在你跟前也没什么尊严可言。”
　　萧筠摇头。
　　赫连朝云嘴角苦涩地道：“这辈子我都不知道还能不能见到逸哥哥，他人真的很好，配得上世界上所有珍贵的女孩子。”
　　萧筠道：“那你只是被表面蒙骗了罢了，没人这么完美。”
　　赫连朝云抿唇，意有所指地道：“他现在可有喜欢之人了？要成亲了吗？”
　　“尚未。”
　　赫连朝云松了口气道：“挺好，我真的害怕听见他成亲的消息，毕竟我都还没走出来，他怎么能这么快就和别人在一起。”
　　怎么听起来像是一对有情人被迫分开，所以不想让彼此这么早踏入另一段感情？
　　可，两人明明没在一起过。
　　从始至终都是赫连朝云在单相思。
　　不过萧筠没有拆穿这句话的漏洞，毕竟她就快离开南辰，日后也不见得再回来这个地方。
　　“到了。”
　　车夫在外面叫了声，马车停在天牢外。
　　赫连朝云快步下了马车，转身看向萧筠：“你跟我一起吧，不然他们肯定会拦我，皇上已经下了死命令。”
　　这句话不假，除了萧筠。
　　程蔷和二皇子谁都不能见，被人严防死守，就怕被救和被害。
　　到那时，赫连铮的皇位就坐不稳了。
　　萧筠跟在赫连朝云的身后，两人一前一后，赫连朝云手里还提着沉甸甸的篮子，因为养尊处优的关系，这让她手都开始泛红。

第512章 最后一面
　　嘎吱——
　　第一层门打开，不少人从栏杆里伸出手。
　　“给口饭吃吧。”
　　“求求你们放我们出去……”
　　赫连朝云没有半点恐慌，走得越来越快，直到在程蔷牢房门口停下脚步。
　　里面的人听见动静，也抬起头。
　　不过有光线太过刺眼，她眯起双眸，没有第一时间认出赫连朝云。
　　“师姐。”
　　赫连朝云叫了声，盯着程蔷，她将食盒放下：“你还好吗？我来看你了。”
　　“朝云，朝云你可算是来了，快救我出去，这不是人呆的地方，你快救我出去，不然我就要死了！”
　　程蔷恨不得要来抓赫连朝云的衣服。
　　不过赫连朝云没让她得逞，她也一直防备着：“师姐，是不是你杀了我父皇？”
　　“没，你相信我，不是我做的。”
　　“到了现在这个地步你还要骗我吗？”
　　程蔷突t然愣了，盯着赫连朝云道：“这是个阴谋，是赫连铮故意陷害我，朝云，你别不信我！”
　　赫连朝云道：“阴谋？”
　　程蔷点头道：“对，是赫连铮跟我说只要我办成了这件事就给我爵位，还要……”
　　赫连朝云原本还有点希望，觉得这件事和程蔷无关。
　　只是程蔷被利用了，所以才会如此。
　　但听到这番话，赫连朝云心灰意冷，她知道程蔷是什么性子，无利不起早的人，若没有利用，她肯定不会出现在父皇寝宫。
　　再加上刚才那番话，赫连朝云听明白了。
　　程蔷是和赫连铮做了交易，只不过赫连铮反悔，但父皇的确是程蔷杀了的。
　　已经有了这个真相，其余都不必再问下去。
　　赫连朝云道：“师姐，父皇既然被你所杀，那这次是我最后叫你师姐，日后，你我互不相干，是死是活，我都不会再管你。”
　　“你怎么能这样，我是被利用的，被利用的啊！”
　　程蔷还想做墙头草。
　　无论是二皇子赢了还是赫连铮赢了她都能得到好处，但没想到这个美梦这么快就碎了，二皇子和她都输了，被关押在天牢。
　　这正是大逆不道，肯定必死无疑。
　　二皇子可能还能活下来，但她……
　　程蔷越想越恐慌，她真的还不想死！
　　她还年轻，还有大好年华，她都亲自杀了程氏，做了这么多的事，怎么能就这么死了。
　　“我是你师姐，救过你，你都忘了？”
　　“不是我忘了，是师姐你忘了。”赫连朝云神色沉痛，想恨程蔷又做不到，“你不该对我父皇下手。”
　　“早就和你说过父皇只要好好活着，我们就能为所欲为，是你不听。”
　　赫连朝云闭了闭眼：“师姐，你真的太让我失望了。”
　　萧蔷瞪大双眸：“赫连朝云，你不能见死不救，你父皇本来就会死，就算没有我，他也会病死。”
　　“萧筠都来了，父皇还有得救！”
　　萧蔷握着栏杆站起身，疾言厉色地道：“你醒醒吧，别做梦了，你以为萧筠来就是为了救你父皇吗？不可能！”
　　“她早就和赫连铮勾搭上了，就算没有我，也有萧筠，你父皇难逃一个死字！”
　　赫连朝云冷冷地道：“你疯了！”
　　“你不信我就去问萧筠！”
　　萧筠从外面走了进来，淡淡地看向程蔷：“困兽挣扎，还真凄惨。”
　　见萧筠居然也来了，程蔷眸子猛地缩了缩。
　　“萧筠，我知道错了，我不和你争，你救救我，放我出去，行吗？”
　　翻脸还真是比翻书都快。
　　萧筠微微叹了口气，盯着程蔷道：“你自己选择的路，无论什么结果你都该好好走下去，更何况你不是三岁小孩，对否？”
　　“你……”
　　程蔷知道没有希望了，对着萧筠破口大骂。
　　“少来这套，别高高在上地指责我，你是个什么东西自己不清楚？要不是有个好家世，你怎么可能比得过我？”
　　萧筠没有动怒，她只是平静地看了眼程蔷。
　　“三公主，外面在催了，你该走了吧？”
　　赫连朝云应了声，她对程蔷只剩下失望：“师姐，这是我给你专门准备的饭菜，你吃点吧，就当我送你最后一程。”
　　闻言，程蔷肩膀垮了下来，似乎已经疯魔。
　　又哭又笑。
　　“朝云，你不能不救我，救救我啊，这些年的姐妹情，你忘了吗？”
　　赫连朝云闭上眼，转身去了二皇子的牢房。
　　她将另外一个食盒放在外面。
　　“皇兄，皇上不会杀你，只会将你贬为庶民……”
　　“……”
　　二皇子抬起眸子，看向赫连朝云，紧接着又蜷缩成团。
　　庶民，他宁愿死。
　　到了外面，赫连朝云郑重地道：“萧县主，谢谢你。”
　　“不必这么客气，你答应过我给我的东西别忘了。”
　　“好。”赫连朝云也很果断。
　　踏上回家之路，风儿都是甜的。
　　萧筠靠在马车上，昏昏欲睡，一路没有紧赶慢赶，走得挺慢。
　　她的腹部已经高高隆起。
　　等到达燕国京城已经是几个月后，她身孕也有八个月了。
　　谢三郎早就等在皇城门口，看见他们的马车过来立即迎上来。
　　“相公。”
　　萧筠叫了声，从马车走了下来。
　　谢三郎立即伸出手，心惊肉跳地道：“你身子重，动作慢点。”
　　萧筠挑眉道：“你这是怕什么，我还没那么弱。”
　　“小心驶得万年船。”谢三郎抿了下唇。
　　萧筠伸出手戳了戳他的眉头：“好，都听你的。”
　　“南辰如何？”
　　“赫连铮当了皇帝，他就是我之前救过的萧黎羽。”萧筠没有隐瞒，将来龙去脉快速说了一遍。
　　“之后呢？”
　　“我送赫连朝云见了程蔷后就回来了，南辰现在的情况我也不清楚，但赫连铮这人心机深沉，野心勃勃，但不是个暴君。”
　　“日后南辰应该会更好。”
　　“只要他不对燕国下手，还就是很好的盟友。”谢三郎顿了顿，“你一路辛苦了，累不累，待会吃点东西洗个澡就先睡会，其他人我来应付。”
　　萧筠犹豫了会，点头道：“那按你说的做。”
　　得知萧筠回来，很多人都登门拜访。
　　不过都被谢三郎挡了回去。
　　众人看谢三郎这冷淡的神情，也不敢再来。
　　萧筠睡到了晚上才醒。
　　饭菜的香味传入鼻尖，让她食指大动。
　　晚上，孟长嘉和柳慧娴都坐到了一起，让她说路上的所见所闻。
　　萧筠没有烦躁，事无巨细地解释。
　　别看她性子冷淡，但对熟悉的人，相当有耐心，说故事的时候也绘声绘色。

第513章 骗
　　听得两个女人露出向往之色。
　　最后听见程蔷被处置的时候，两人都是出了一口气的表情。
　　“那个女人就会作妖，可算是死了，以后这世上就干净一点，只是我没想到她还有这手段，能勾搭上南辰二皇子，还逼得二王妃缩在后院里。”
　　“手段阴险狠辣，高门贵女自然不屑与她为伍。”
　　柳慧娴看了眼孟长嘉：“你看我们这京城不也是，那些高门贵女何时正眼看过那些小门小户的女子？”
　　孟长嘉皱眉道：“确实，不过有些时候高门贵女还真是斗不过那些女人。”
　　萧筠听着两人一来一往地说。
　　很认真。
　　柳慧娴又道：“那是因为贵女们放不开手脚，没那些女子不要脸，阴谋诡计和下三烂的手段都用了。”
　　孟长嘉犹豫了会道：“那你说，究竟谁对谁错？”
　　“行了，你们争这个做什么？”萧筠打断两人的话，面色多谢母性的味道，“我们只要做自己，别和那些乱七八糟的人比较。”
　　“筠娘说得对。”孟长嘉点头答应。
　　柳慧娴也应了声。
　　说到这，萧筠又看向柳慧娴，关心地道：“你身上的蛊毒可解了？”
　　见柳慧娴不说话，萧筠又看向孟长嘉。
　　眸子扫过院落。
　　“阿满呢？”
　　出去几个月，有些事情好像变得自己不太清楚了。
　　孟长嘉挤眉弄眼地道：“阿满好像被慧娴赶走了。”
　　“那蛊毒是解了？”萧筠问。
　　柳慧娴道：“没，但他一直拖着，我不能总让他住在这，更何况，他给人一种很诡异的感觉，你回来了，马上要生产，不能有闪失。”
　　孟长嘉跟着点头：“对啊，生产的时候女人是最弱的时候，万一被人有机可乘该怎么办？”
　　萧筠觉得两人说得对。
　　但同时又觉得事情有点蹊跷。
　　好像有什么她不知道的事情。
　　“你们确定没什么事情瞒着我？”
　　孟长嘉道：“没有。”
　　柳慧娴却开始吞吞吐吐，有点说不上来的感觉，两人都齐刷刷地看向她。
　　“慧娴，你是不是有话要说？”
　　“筠娘，长嘉，我不想骗你们。”柳慧娴皱眉，“我对阿满好像有奇怪的情绪，这情绪不是来自蛊毒，而是来自我本身。”
　　“可我觉得自己不应该喜欢阿满这样的人，我不知道为什么会有，你们说是不是蛊毒影响了我，但是我不知道？”
　　情蛊，本来就会不知不觉地影响宿主。
　　见柳慧娴如此，萧筠知道事情有点不对劲。
　　“明日，我要见阿满一趟。”
　　柳慧娴担忧地道：“你身子重还是在家好好养着，不用见，我的事情等你生产完再处理也不迟。”
　　萧筠道：“不行，这件事越拖越危险，你现在都说有那种感觉，我不能坐视不理。”
　　“可是……”
　　“住址给我，没那么多可是。”
　　柳慧娴说不过萧筠，只好将住址给了。
　　孟长嘉道：“明天我一起去。”
　　“好。”萧筠没有阻止，“你们都去，在门口守着就行。”
　　“要不要和三郎说？”柳慧娴又问了句。
　　萧筠道：“我会说的，相公是通情达理的人，不会不让我去。”
　　柳慧娴不说话了。
　　或许谢三郎在萧筠那真的是个通情达理的人，对别人怕是没这个好态度，毕竟这些日子，京城那些官员早就哀声载道。
　　恨不得将谢三郎拆之入腹，可人家有帝后宠着，旁人都奈何不得。
　　最重要的是，谢三郎长着和少将军一样的脸。
　　他们哪里t还敢多嘴，就看那张脸，就屁都不敢放一个了！
　　“就这么说定了，今日就先休息，明日我们一块去。”
　　萧筠站起身，散了。
　　躺在床上时，她和谢三郎说了这个事，谢三郎犹豫了下，许久都没说话。
　　“相公，你是不是不放心我？”萧筠问。
　　还算有点自知之明。
　　谢三郎转过身道：“他会蛊，我怕你中招，你现在不能冒险。”
　　“放心，我还没那么脆弱。”萧筠戳了戳谢三郎的脸蛋，“再说了，我对蛊虽然不熟，但也不是什么都不懂。”
　　“阿满身份不一样，蛊术千变万化，你真要去的话，我陪你一起。”
　　萧筠知道谢三郎这是退让。
　　也不好说什么，答应下来。
　　“那就按照相公所言？”
　　谢三郎将人拉入自己怀中，轻手轻脚，生怕弄疼萧筠：“娘子，以后别这么辛苦，这个家有我就够了。”
　　“好呀，我正好想偷懒。”萧筠挤眉弄眼。
　　谢三郎轻笑了声，在她额头上亲了口：“日后请人带孩子，我们只要每日教导下，其余的都不用你忙活，挺好。”
　　闻言，萧筠没有拒绝。
　　她不是那种想要亲力亲为的人，能偷懒就偷懒，只要孩子不长歪，好好长大，怎么样都行。
　　想到此，萧筠瞥了眼谢三郎，似笑非笑地道：“相公，安寝吧？”
　　谢三郎似有所觉，握住她的手。
　　“别乱动。”
　　萧筠眨眼：“没动。”
　　谢三郎用眼神示意她的手，萧筠抿唇道：“有点冷，你给我暖暖。”
　　这次谢三郎没拒绝，将萧筠的手扣住。
　　“筠娘，有你陪着，真好。”
　　萧筠应了声：“我也是如此想的。”
　　见状，谢三郎将她搂紧，避开她的腹部：“我很担心。”
　　“没事，我会平安无事。”
　　……
　　翌日，萧筠带着人去了阿满住所。
　　看见这么多人来，阿满有些诧异，盯着萧筠道：“萧县主大驾光临，不知道有何贵干？”
　　说着又朝柳慧娴那边看过去，眸底泛着桃花。
　　萧筠抿唇道：“我今日来就是想问问，你与慧娴的情蛊什么时候解除，一直不解，是何居心？”
　　阿满看其他人没有跟进来，招呼萧筠坐下。
　　“萧县主，蛊毒不是说解就能解的，不然我又怎么会不动手？蛊毒对于我来说也是个束缚，不是吗？”
　　萧筠睨着阿满，淡漠地道：“我看不是，对于你来说，其实只不过是玩笑罢了，但对于慧娴来说，不一样。”
　　阿满不说话，也不知道是不是赞同萧筠的说法。
　　“慧娴性子单纯，你要骗也换个人骗吧，她不适合你。”
　　“骗？”阿满眼神垂下，盯着萧筠，“萧县主又怎么知道这是骗，而不是我的真心实意？”
　　萧筠道：“若是真心，就不会用这种方式接近，太说不过去。”
　　阿满皱眉道：“那你可听说过看事情不能看表面？”

第514章 忘记
　　“表面都差，怕是没人愿意接近。”
　　这件事透着古怪，萧筠真的没办法相信阿满目的单纯，更不相信他喜欢柳慧娴。
　　阿满道：“县主，多余的话我不想多说，但我可以告诉你，我对柳小姐是认真的，从始至终，我就是为她而来。”
　　“为她而来？”
　　萧筠抓住问题的关键点，冷冷地瞥向阿满：“什么意思？”
　　阿满仿佛说漏嘴了。
　　他吞吞吐吐，也不吭声。
　　片刻，才看向萧筠道：“若我说，从一开始我就是要找她，你信吗？这件事我没和其他人说过。”
　　萧筠面无表情地道：“你觉得呢？”
　　自然是不信的。
　　要知道阿满和柳慧娴从来没见过面，怎么找她，未免太过讥诮。
　　说谎也得打草稿，不然就像阿满一样，说的话处处透着漏洞。
　　“不管你信不信，我就是这句话，我对她是真心实意的，没有半点欺瞒。”
　　“是吗？”
　　萧筠觉得讽刺，阿满现在说的话她是一个字都不信。
　　“若你再不说实话，那我只能强行送你出燕。”
　　阿满的神色瞬间垮了下来，盯着萧筠道：“真要做得这么绝？”
　　“是你逼我的。”
　　对于朋友，萧筠自然要竭尽全力保护她们，谁若敢伤害，那便是和她过不去。
　　阿满突然苦涩地道：“行，其实我方才说的那些话都是真的，但有些我还没说。”
　　萧筠不为所动。
　　“我和柳慧娴的情蛊不是我种下的，是小时候就存在。”
　　阿满看向萧筠：“从一开始，我就有蛊毒，她身上也有，只是我们两不见面就不会激发出来。”
　　萧筠道：“为何？”
　　“儿时种下，你要为我为何，只能说缘分，只是她不记得我了。”
　　萧筠眯起眼，在思考阿满说的这些话真实性。
　　是真是假还不一定。
　　“县主，你能相信我了吗？”
　　萧筠轻微地勾起唇，似笑非笑地道：“继续说，说完指不定我就弄明白了。”
　　“当年我来过燕京的寺庙。”阿满若有所思，“我的身世不是假的，我娘是圣女，所以一直将我藏着，更何况我身子骨还弱。”
　　“避免我出事，我娘就让人带着我四处游历，我在燕国停留了两年。”
　　“当时年纪还小，大约五六岁吧。”
　　阿满沉默了会道：“她小时候身子骨也弱，动不动就咳嗽，几乎不能见风，也住在那个寺庙之中，我是偶然认识她的。”
　　说着，阿满朝门口那边的方向看过去，似乎能看见柳慧娴。
　　“我们两感情很好，只是她不能太闹腾，比我身子骨还差，就跟朵百合花似的，后来她被家人接回去，当日我给她下了蛊毒。”
　　“娘和我说过那情蛊是对喜欢之人下的，所以我下了……”
　　“我不知道为什么她把我忘了，但我一直记得她，从来都没忘记过，尤其是情蛊，偶尔还能感觉到撕扯。”
　　“县主，说了这么多，你信了吗？”
　　萧筠盯着阿满，细细地看：“你们南疆人，从小就会下蛊毒？还真是可怕得很。”
　　阿满道：“娘跟我说过，这蛊毒对人没有影响，只是不能让其爱上别人，是让人忠诚的，慧娴若不喜欢我，也不会有危险。”
　　萧筠讽刺道：“自私自利。”
　　这个意思不就是说柳慧娴只能喜欢阿满，只属于阿满？
　　“你可以这么说，毕竟当初不懂事，只知道要让她记住自己。”
　　萧筠道：“这些你和慧娴说过？”
　　“没，我只和县主说过。”阿满义正言辞，直勾勾地盯着她，“能不能替我保守这个秘密，我不想让她误会生气。”
　　萧筠站起身道：“不能。”
　　阿满道：“那我自己说，行吗？”
　　“行。”萧筠瞥了眼阿满，“别耍花样，我会问慧娴。”
　　阿满哭笑不得：“好。”
　　等萧筠走到门口，阿满又追了上来，有点不放心。
　　“你医术不是很好吗？能不能给她看看，为何会忘了我？”
　　萧筠沉默了会，盯着阿满道：“你知道她现在身体为什么好了吗？”
　　“她和我说过，是你救治好的。”
　　“嗯，在没遇到我之前，慧娴几乎吃药续命，再加上你的蛊毒，药物和蛊毒相冲，导致记忆减退。”
　　“更何况当时才五岁，忘了你很正常。”
　　不然有许多长辈怎么会说，你小时候我还抱过你，你还记得吗？
　　小孩基本上都会摇头。
　　自然不记得，除非是天才，有超强大脑，不然基本上都记不住。
　　“是吗？”阿满低下头，有点落寞，“那她肯定吃了不少苦头，那病症，肯定让她极为难受。”
　　萧筠听见此话，有些意外。
　　还会关心人呢。
　　“不仅是难受，是差点要了她的命。”
　　说完，萧筠走到外面，对着柳慧娴道：“阿满想要单独和你说话，你进去，我们在这等你出来。”
　　“好。”柳慧娴不抗拒和阿满说话。
　　更何况还有这么多朋友陪着，她不怕。
　　到了里头，阿满早就坐在椅子上，桌上还摆满茶水。
　　“坐。”他指了指椅子，又看向柳慧娴，尽量让自己声音变得很轻松，“知道我找你来是做什么吗？”
　　“解蛊毒。”
　　阿满摇了摇头：“蛊毒是解不掉的。”
　　柳慧娴猛地抬头，冷冷地道：“你在耍我？”
　　她是真的生气了。
　　怕一辈子受制于人，被阿满控制，还有那些抑制不住的情绪，她真的怕了。
　　想回到之前，从未认识过阿满。
　　那样就很好！
　　“没有，你先别生气，我和你慢慢解释。”阿满抿了下薄唇，“我们之前认识，你以前住在护国寺，五岁左右。”
　　柳慧娴愣了愣，强行道：“这种事随便打听一下就会清楚，毕竟我身体是出了名的弱。”
　　“不是，我们见过的，你与我还是朋友。”
　　阿满抿唇道：“当时你身边跟着的丫鬟不是现在这个，来接你的则是你爹娘。”
　　“我凭什么信你？若真如你所言，我为何没有半点印象？”
　　阿满道：“县主说是你吃了太多药和蛊毒相冲，所以才让记忆衰退，小时候的事情几乎都忘了。”
　　柳慧娴讥诮地道：“那我为t什么没把其他人忘了，唯独忘了你？阿满，我之前以为你为人诡异，但至少人是个好的，现在，我觉得是自己看错了。”
　　“你不信我。”
　　阿满苦涩地道：“我就知道你不会信我，但没关系，事实就是事实，无论如何都改变不了。”

第515章 确认无误
　　见状，柳慧娴的情绪几乎动摇了。
　　她蹙眉。
　　开始犹豫该不该信阿满，要不要给他一个机会。
　　可若是给了，这件事好像又说不过去，自己真的被他牵着鼻子走了。
　　若不给，万一阿满说的话是真的，那她岂不是错过了很多事情？
　　自己身体不好她有自知之明。
　　可把事情忘得这么彻底，柳慧娴真的有点不太相信。
　　她深深地看了眼阿满：“我需要好好冷静下。”
　　“好。”阿满眼神温和地盯着她，说什么都答应。
　　柳慧娴又道：“你别这么看着我，让人觉得怪怪的，还有……”
　　阿满问：“什么？”
　　见她不说，阿满也不着急，就坐在旁边耐心地等着。
　　“蛊毒什么时候解，真的不能解了？”
　　阿满抿了下唇道：“是。”
　　闻言，柳慧娴不再吭声，只是低着头看自己的茶盏。
　　若不能解，该怎么办？
　　真的要和阿满绑死吗？
　　阿满道：“是小时候下的，入体太深，早就与你不能分割，若强行抽离，恐怕会对你身体有影响。”
　　柳慧娴站起身，不愿意再听阿满说下去。
　　她怕再生病。
　　好不容易有个好身体，她不愿意又变成累赘，她还要跑要跳，不能再回到那个病弱的时候。
　　“你慢点，当心脚下。”
　　看柳慧娴越走越快，阿满立即提醒了声。
　　柳慧娴抿了下唇，更快了。
　　外边，自己的亲朋好友等在等她，柳慧娴躁动的心突然安定下来，她看了眼萧筠，扑进她怀中。
　　谢三郎看到她的动作吓得半死，立即挡住。
　　柳慧娴撞在谢三郎的胳膊上，无奈地道：“我心里有数，不会撞到筠娘的。”
　　萧筠也无奈。
　　头一次当爹，谢三郎真的太紧张了。
　　她伸出手，拉住柳慧娴的手，孟长嘉也走过来，握住彼此：“如何？”
　　“没解，解不掉。”
　　柳慧娴心里藏不住话，她想说出来，看向萧筠道：“筠娘，他方才有没有说小时候的事，我和他以前真的认识吗？”
　　“说是这么说，是不是真的我不知道。”萧筠如实相告。
　　柳慧娴露出迷茫之色：“那该怎么办？”
　　“先回去。”萧筠拉着人往外走，将谢三郎抛之脑后，“回去后再慢慢商量，总不会有事。”
　　只有大家在一起，有事也能好应对。
　　柳慧娴应了声。
　　半推半就地上了马车，到家后她精神还是萎靡不振，和平常算账的样子很不同。
　　家里的其他人都看出来了。
　　尤其是容婶，她关切地道：“事情发展得不顺利？”
　　“没事，我们能处理好。”
　　容婶在旁边看了看，没说什么退到外面。
　　“手给我。”
　　柳慧娴伸出手。
　　萧筠号脉，过了会又站起身走到柳慧娴身后，仔细查看。
　　没有仪器，看不出脑袋是不是受过碰撞。
　　“等等。”
　　萧筠回到屋子，从小金药箱拿出实验室里专用的器具，放在柳慧娴跟前一扫。
　　这仪器是她们那个世纪，在实验室研究出来的高端货。
　　但还没向世界全面生产。
　　眨眼的功夫，柳慧娴身体数据显示在仪器屏幕上。
　　血块。
　　“你之前碰撞过？”
　　柳慧娴摇头道：“我记不得了，你可能要问我祖父。”
　　萧筠道：“好，柳老在哪？”
　　“早上刚出门，不知道什么时候才回来，这段时间他可神出鬼没了。”容婶在外边接过话。
　　萧筠道：“回来就通知我。”
　　“是有什么问题吗？”柳慧娴问。
　　萧筠指了指仪器屏幕道：“瘀血堵在了血管之中，还有一半可以通过，所以你没事，但年纪上去，身体还会受到影响。”
　　有的可能会血管压力过载会爆炸。
　　“那，能不能将瘀血疏通？”
　　“尽力一试，要配药一起吃，还有就是日后要少吃油腻东西，油炸的也不行。”
　　柳慧娴点了点头。
　　“还有，适当锻炼，多用脑，避免老年痴呆。”
　　柳慧娴听明白了，笑出声：“我知道了。”
　　“我明日会给你扎一针，今日好好休息。”
　　“好。”
　　晚上，天黑时分柳老才从后门偷偷摸摸地进了屋。
　　哪知道刚进去就看见容婶坐在那，他吓了一跳，做贼心虚地道：“你怎么在这，有事？”
　　容婶道：“筠娘让你去找她一下，关于慧娴的。”
　　一听这话，柳老就坐不住了。
　　立即出门。
　　萧筠还没睡，听见动静也从屋子里出来，看了眼柳老，问道：“慧娴小时候是不是磕到了头？”
　　说着，又用自己脑袋比了个位置。
　　“就是这。”
　　柳老若有所思地道：“小孩子磕磕碰碰是常有的。”
　　“最严重的那次。”
　　“确实有，五岁的时候，她本来在寺庙养病，不知道怎么回事竟然掉入了池塘，被人发现时候已经被人救上岸了。”
　　“不过她后脑勺受了伤，醒来时问她怎么掉下去的就说不知道。”
　　萧筠若有所思地道：“阿满还真没撒谎？”
　　“什么意思？”柳老知道阿满是谁，瞪着眼，“那小子是不是还缠着慧娴？我一看就知道他不是个什么好人，玩毒的人心都脏。”
　　“没，只是和你求证下。”
　　萧筠道：“那你可认识阿满，他说小时候他与慧娴玩得挺好，还在寺庙认识的，您老有没有印象？”
　　柳老哼了哼道：“不记得不认识，我干啥记个小屁孩？”
　　“真的？”
　　“筠娘，我骗你做什么，我当时满心满眼就只有自家宝贝孙女，那里还有其他人，慧娴受伤后我就让人把她接回来了。”
　　“之后也没再去寺庙，至于阿满，纯属扯淡，他说的那些话绝对是在骗你，你可千万别信，慧娴和他没有半点关系！”
　　萧筠对柳老这些话持怀疑态度。
　　不是不信，而是柳老者表现有点异于常人，就好像生怕别人知道什么事。
　　“柳老，你真的没隐瞒我？”
　　柳老郑重其事地道：“老夫骗你又没什么好处。”
　　“是隐瞒。”
　　柳老抿了口吐沫，淡淡地道：“没，行了天色不早了，我就先去睡了，你也早点休息，怀着孩子呢，可不能太操劳。”
　　听见这话，萧筠深深地皱起眉头。
　　怎么感觉柳老越发不靠谱了？
　　“相公，你说柳老是不是有什么事没跟我说？”
　　谢三郎道：“他都让你别太操劳，就别想那么多了，船到桥头自然直。”
　　“可这件事关乎慧娴，我不能坐视不理。”

第515章 找回记忆
　　谢三郎扣住萧筠的腰肢道：“我知道，但这件事不好查。”
　　“相公，你有没有办法查到南疆的事。”
　　萧筠坐起身，定定地看着谢三郎：“尽快，这件事不能拖，越拖慧娴就越危险，她现在都开始控制不住自己的情绪了。”
　　“好，我尽量。”
　　隔日，谢三郎就找了阴凛说这件事，阴凛自然不会不管，吩咐下去，让人去了南疆。
　　连续一个多月南疆那边才传回消息。
　　信上说，情蛊确实没有办法解。
　　“慧娴知道的话，不知道该有多伤心。”萧筠捏着那封信，“但这件事她有权利知道，我们不能隐瞒。”
　　谢三郎道：“该如何抉择就看他们自己，我们别插手。”
　　萧筠点了点头。
　　她犹豫了会，拿着信去找了柳慧娴。
　　看过信件后，柳慧娴好像早就猜到了是这个结果，无奈地笑了笑。
　　“从一开始我就知道会是这样，筠娘，没关系的，我已经想开了，就算情蛊在，也没意义。”
　　柳慧娴道：“我想不起来以前的事，所以阿满……我决定和他好好谈谈，最好能让他从这里离开。”
　　萧筠道：“若他说的话是对的，他是为你而来，怕是不会走。”
　　“话我会去说，他走不走是他的事，反正在我恢复记忆之前，我和阿满是不可能的，我对他没有那种感情。”
　　“慧娴，你别太伤心了。”
　　萧筠害怕柳慧娴做傻事。
　　柳慧娴哭笑不得地道：“我还没那么脆弱，从小到大我都这么病过来的，现在只不过是个无关痛痒的蛊毒，有何怕的？”
　　确实，柳慧娴是她认识的人性子最坚韧的女子。
　　萧筠语重心长地道：“无论如何你心中怎么想，都要和我说。”
　　“好。”柳慧娴答应了下，站起身道：“我去找阿满。”
　　“嗯。”
　　萧筠似笑非笑地道：“对了，早点回来，我等你一起吃饭。”
　　柳慧娴眨眼。
　　半个时辰后，柳慧娴去而复返，神色正常，也没像是哭过。
　　萧筠有些意外，但心底的疑惑还是压制住了。
　　“如何？”
　　柳慧娴道：“我打算再给阿满一次机会，筠娘，能不能再给我扎一针？”
　　“你的身体受得住吗？”
　　柳慧娴低头道：“受不住也要受，我心底有个声音，不准我错过阿满，可我t……不知道该怎么抉择，我想看看，被封存的记忆究竟有什么！”
　　只不过是儿时记忆，真的有那么重要吗？
　　她不相信，可那道声音让她不断动摇，就好像在说，没有她说的那么轻松。
　　“好。”萧筠答应了声，“那你先去准备，我待会就来药房。”
　　“……”
　　两人在药房待了整整一个下去，再加上一个日夜。
　　谢三郎几人在外面等的焦头烂额，生怕出事。
　　好在萧筠在进药房前提醒过，若她不从里面出来，外面绝对不能有人强闯。
　　“三郎，要不我们过去坐会？你总站在这也不像回事，像根柱子似的。”
　　谢三郎瞥了眼柳老：“你去，我不累。”
　　“可你站在这我心慌啊，里面躺着的可是我孙女，你不跟着我一起，我怎么好意思坐下？”
　　听见这话，谢三郎默默地跟着柳老走了过去。
　　他身体好，但不代表柳老身体也行。
　　老人家扛不住在求饶，他还是要给点面子。
　　“这就对了。”
　　柳老将看向药房的视线收了回来：“要我说，我一点都不担心，筠娘的医术有目共睹，上次能将慧娴从鬼门关拉回来，这次肯定也能让她恢复记忆。”
　　谢三郎喝了口茶水道：“别抱太大期望，事情过去这些年，筠娘说了，要想恢复全部的记忆会很难。”
　　柳老吹胡子瞪眼道：“不恢复又不打紧，反正我能照顾慧娴一辈子。”
　　“你的一辈子还有多久，慧娴又还剩多久？”
　　这话问得柳老冷哼一声：“你是觉得我老了，陪不了你们了？”
　　“不是觉得，是事实。”
　　谢三郎抿了下唇，盯着柳老道：“不服老不行，你头发胡子都白了。”
　　“你个臭小子，当真不给我留面子，你知不知道你爹都不敢这么与我说话。”
　　“我不是他。”
　　一听这话柳老就更气了。
　　要是荣国公，柳老早就破口大骂，但对谢三郎他舍不得。
　　这孩子从小就聪明。
　　“对，你不是他。”柳老翻了个白眼，哼唧道：“若你是他的话我也不会这么给面子。”
　　谢三郎道：“喝茶吗？说了这么多的话，口干了吧？”
　　“亏你小子还想着我。”
　　柳老将茶杯递过去。
　　谢三郎很给面子地倒了一杯。
　　柳老心满意足地一饮而尽：“这味道真好，也不知道这两人要多久才能出来，三郎，要不然你好好看看里面，是不是出事了。”
　　“不会。”
　　谢三郎坐在原位上一动不动：“筠娘不会有事。”
　　“对，她不会有事。”柳老就像给自己吃了个定心丸，重复了一遍。
　　两人坐在这，容婶在旁边看着，无奈地摇了摇头。
　　只觉得两人担心过了头。
　　但转念一想，若自己的儿子也躺在里头生死不知，这么久都没消息传出，她肯定比两人还要担心。
　　砰——
　　门在这时推开，萧筠从屋子里出来。
　　柳老急赤白脸地道：“慧娴如何了？”
　　萧筠道：“在里面，刚治疗完她需要休息，你若是要见她，过会儿如何？”
　　“筠娘，真的没事吗？”
　　萧筠实在地道：“慧娴看情况有点不对劲，柳老，你现在可以告诉我你究竟隐瞒了什么了吗？”
　　“我没……”
　　“既然你不肯说，那就算了。”
　　萧筠也很疲倦，从台阶走了下来去吃饭，吃完倒头就睡。
　　醒过来就听见柳慧娴坐在床上发呆，不吃不喝，整个人就好像是变了个人。
　　而柳老则是坐在椅子上陪着。
　　祖孙俩都没说一句话。
　　萧筠知道消息的时候已经是第二天，她走到门口，朝里头看了看，柳老和柳慧娴站在一个方向。
　　“慧娴，柳老。”
　　柳老扭头，目光带着血丝：“你醒了？快来看看慧娴这是怎么了，怎么一句话都不说，就好像是……没了三魂七魄一样。”
　　萧筠道：“慧娴，你没事吧？”
　　说着，又走了过去。
　　强行将柳慧娴拉到自己跟前，四目相对，萧筠见柳慧娴如此浑浑噩噩的样子就知道她想起来了某些事。
　　兴许还是不怎么好的事情。
　　“究竟怎么了？”

第517章 曲折·
　　“你不说的话我们没法子帮你。”
　　柳慧娴目光颤了颤，转身看向萧筠：“筠娘，我……欠了阿满好多。”
　　“什么意思？”
　　“以前的事情我都想起来了。”柳慧娴顿了顿，“为了救我，他做了很多事情，甚至抛弃了性命。”
　　萧筠道：“他不是活得好好的？”
　　柳慧娴摇头道：“不一样的，阿满已经死了，那个一心一意对我好的阿满死在了那个悬崖下。”
　　萧筠不理解。
　　阿满明明还在，甚至还来找了柳慧娴，现在怎么可能死？
　　“你冷静点，和我慢慢说。”
　　柳慧娴看了眼柳老道：“祖父，你也留下来吧，听我说。”
　　“好。”柳老咽了口吐沫，心底传来不安。
　　“我被绑架过。”
　　柳老点了点头道：“没错，十一二岁的时候，慧娴被人绑走，后来又突然地回来了，身上还受了伤。”
　　“我怕对慧娴名声有影响就将这件事压了下来。”
　　柳慧娴目光闪烁不定：“而从那次，我就将很多重要的事情忘了，我也不知道自己怎么会忘，甚至把阿满也忘了。”
　　“和我一起被绑架的有三个孩子，其中一个就是阿满，其余两个没和我们关在一处，阿满会将什么好东西都分给我。”
　　“最后让我先跑，他很聪明，引开了匪徒，将我藏在悬崖边上的树丛里，而他自己则抱着一个穿着我衣服的稻草人跳下了悬崖。”
　　“他让我躲在草里别出来，等那些人走了我才敢往京城的方向跑。”
　　“后来不知道为什么，我将很多事情忘了，祖父问我，我也不知道阿满这个人，甚至不知道这件事。”
　　“现在我想起来了，阿满为了救我死在了悬崖下。”
　　柳慧娴眼眶通红，盯着萧筠道：“筠娘，他死了！”
　　“没死。”萧筠安抚，“阿满还活着，你都和他见面了不是吗？还有情蛊，这些都不是假的，你别自己吓自己！”
　　柳慧娴转头，呆呆地道：“那个不是阿满，给我的感觉不一样。”
　　“真的？”
　　柳慧娴道：“即便长了一模一样的脸，但就是不一样，我不知道他有什么目的，反正筠娘，你们不能相信他。”
　　“不能相信谁？”
　　倏地，门口传来一道柔和的嗓音。
　　阿满走了进来，看着柳慧娴道：“你想起来了就好，我还以为你会把我忘得一干二净，一辈子都记不起来了。”
　　柳慧娴往后缩了缩：“你究竟是谁，冒充阿满的身份有何居心？”
　　阿满微愣，皱眉道：“萧县主，这是什么意思，她还没想起来？”
　　“如你所见，她觉得你和阿满不是同一人，感觉不同。”
　　“感觉？那也是，这些年经历的那些事早就你把我变得不成人样，和小时候没有半点相似之处了。”
　　“但我和阿满就是同一人，柳小姐。”
　　柳慧娴道：“是吗？那你为什么现在才来找我，为什么？”
　　阿满愣了愣道：“那是因为南疆那边不比你们燕京繁花似锦，我想出来，要费尽功夫，差点我就来不到这了，好在遇上你了。”
　　想到那天，阿满见到柳慧娴。
　　即便过去这么多年不见，但他还是一眼就认出了她。
　　再加上心跳的频率，他就知道自己不会认错。
　　一切都是命中注定。
　　他和柳慧娴，注定是一对儿要在一起。
　　柳慧娴还是不愿意相信，她盯着阿满，认认真真地道：“当年，你是怎么救我的？”
　　“悬崖。”
　　“我为了引开追兵匪徒还被打了一顿，后来拼死拼活将你带到草丛之中，我从悬崖跳了下去，下面有藤蔓，我抓住了。”
　　“还将你的衣服从稻草人身上拔下来扔了下去。”
　　说到这，阿满已经坐下，在柳慧娴对面，深情款款地道：“现在你能相信我了吗？”
　　见柳慧娴和其他人都不说话。
　　阿满苦笑一声，淡淡地道：“我知道你不信我，可我说的都是真的，在悬崖半山腰下，有个洞穴，我在那里面待了两天才等来自己属下的救援。”
　　柳慧娴皱眉道：“当真？”
　　阿满伸出手，露出上面一条痕迹。
　　黑色的。
　　到了心脏处。
　　“还记得我给你吃的一颗糖豆吗？”
　　柳慧娴眼睛猛地瞪大：“那就是蛊毒？”
　　“对，情蛊，当时我只想让你好好活下来，蛊毒会让你身体变得强一点，不然你根本活不到京城。”
　　柳慧娴摸了摸自己的心口，那儿正在不断跳动，没有规矩。
　　她现在已经开始相信阿满的话。
　　可理智却告诉自己不能就这么轻易地信以为真，否则会让自己上当吃亏。
　　“你还不愿意相信我？”
　　阿满轻笑了声道：“没关系，时间会证明一切，你让我留在你身边，我会和你表明自己就是阿满，好吗？”
　　柳慧娴犹豫了。
　　她看向四周的人，从萧筠再到自己祖父。
　　“祖父，你觉得呢？”
　　柳老也有点不自在，当年他t只顾着让柳慧娴忘掉不愉快的事情，所以在柳慧娴说不记得以前的事情时候，也没有追究。
　　现在看来，还真是欠了眼前这个臭小子一笔人情债。
　　“那你这臭小子怎么说是在五岁的时候认识的慧娴？”
　　柳老瞪眼，盯着阿满道：“为何骗人？”
　　“我没有骗人，确实在五岁时我就和她见过了，也是我将她从池塘里救了出来，不然柳老您以为，她能平安无事地游上岸？”
　　柳老瞬间说不出话。
　　以柳慧娴这身体素质，肯定是不行的。
　　“原来是你？”
　　阿满笑了笑：“确实是在下，只不过当时不想见外人，救了人我就在旁边看着，确定有人过来了才走的。”
　　柳老对阿满这样的行为有点满意。
　　“看来我真的要对你改观了。”
　　“多谢柳老。”
　　“谢我干什么。”柳老咬了咬牙，看向阿满道：“若你说的都是真话，其实该说谢谢是我，要不是你，慧娴可能早就不在这个世上，根本等不到筠娘的救治。”
　　阿满没有居功自傲，他在柳老这个长辈面前表现得格外乖巧听话。
　　根本不像是之前那个阴谋诡计满身之人。
　　“柳老，那都是我自愿做的，我和柳小姐从出生起就有缘分，如今我们重新相知相识……”
　　说到这，阿满停顿下来，深深地看了眼柳慧娴。
　　“就是不知道小姐还能不能给我一次机会，我肯定会好好弥补你。”

第585章 喜得麟儿
　　柳慧娴不知道该怎么说。
　　她觉得这件事透着蹊跷，若继续纠结下去，不知道会做出什么离谱的决定。
　　“嗯……”
　　突然，萧筠手捂着腹部，缓缓地站了起来。
　　众人朝她看过去。
　　萧筠不慌不忙地道：“找二丫过来，还有稳婆太医，我可能要生了。”
　　“什么！”
　　众人震惊不已，已经慌了手脚，比对着萧筠，他们当真是没有半点稳重。
　　柳老还好，至少是长辈见过世面。
　　柳慧娴已经不知道该做什么，伸出手搀扶着萧筠，生怕萧筠摔跤。
　　“筠娘，你小心点。”
　　说完，柳慧娴又瞪向旁边的阿满：“还愣着干什么，赶紧的去啊！”
　　“嗯？”阿满疑惑。
　　“去找人，别杵着了，还有热水，都动起来，没看见筠娘都要生了吗？还有，去叫三郎，快让他回来！”
　　阿满应了声，见柳慧娴肯使唤自己，心里还是开心的。
　　外边已经忙活起来，听见萧筠要生了的消息都不敢擅离职守，容婶是过来人，交代着萧筠好好呼吸。
　　“稳婆来了没有？”柳慧娴问。
　　容婶道：“还没有，已经让人去叫了，张大夫也在的，肯定马上就到。”
　　之前那些人都找好了，绝对不会出差池。
　　现在只需要安静地等待萧筠发动。
　　“疼吗？筠娘，疼就和我说。”
　　萧筠道：“忍得住。”
　　如今这个时候，萧筠还能稳住自己的嗓音，没那么气若游丝，可下一刻，她就皱起眉头，看了看腹部。
　　“有点疼了。”
　　萧筠说疼，那感觉肯定不是假的。
　　柳慧娴给她倒了杯参水。
　　“含着。”
　　“来了来了，人都来了！”
　　容婶看向外面，等瞧见稳婆一马当先，立即给人让了位置。
　　“情况怎么样？”容婶问。
　　稳婆知道这家人家大业大，不敢得罪人，小声道：“开了五指了，从发作到现在花了多少时间？”
　　“约莫两个多钟。”
　　稳婆道：“那还挺快，夫人的身体康健，肯定能顺顺利利。”
　　众人担心不已，听见稳婆这么说，也没多嘴。
　　人家是专门干这行的事情，肯定会有经验。
　　片刻，稳婆又道：“看见孩子的头了。”
　　“呜哇——”
　　谢三郎刚踏进院子就听见孩子的哭声，他愣了愣，速度更快，还不等房间处理好，他已经闪身进入屋内。
　　萧筠闭着眼，看见人来，又稍稍睁开。
　　“相公。”
　　谢三郎心疼地道：“谢谢，娘子辛苦了。”
　　“哎呦，这位老爷，你家夫人福气大得很，发作到生产都没用上两个时辰呢，速度可快了，想必夫人每日都坚持锻炼了吧？”
　　稳婆在旁边抱着孩子，笑眯眯地道：“恭喜喜得麟儿，是位小公子呢。”
　　“抱抱孩子吧？”萧筠拉了拉谢三郎的衣袖。
　　她精神还不错，也不知道是不是有人眷顾她，让她在生孩子上没受到多少苦楚。
　　“乖。”
　　谢三郎僵硬着手脚将孩子接过，憋了好久，才将这个字憋出来。
　　“噗嗤。”
　　萧筠轻笑了声，盯着谢三郎道：“你这样，平躺着抱，孩子骨头软还没长好，不能太用力，你也用不着紧张，他没那么脆弱。”
　　谢三郎抬起手，调整姿势道：“这样吗？”
　　“护着脑袋。”
　　“好。”
　　好一会，谢三郎就将姿势学成功了。
　　萧筠在旁边看着只觉得好笑，这人还真是……
　　容婶走了进来，责怪道：“好了，孩子见不得风，这是大喜事，这位婶子和府中的人去前院领赏吧。”
　　“多谢夫人！”
　　稳婆听见有赏钱，立即欠身告辞。
　　前院，柳慧娴高兴的大手一挥，每个人都给了十两银子，还有两匹布料。
　　光布料就值钱五两银子了。
　　众人拿在手里，高兴得合不拢嘴。
　　尤其是稳婆，眼冒金光，不断地说着好听的话，将这两个主家夸赞得天上有地上无的。
　　试问，谁家生孩子对丫鬟产婆出手这么大方？
　　她可真是走了狗屎运！
　　“你们轮休三天，今晚就在府中好好吃一顿，饭菜酒钱我们东家负责。”大丫高声吩咐。
　　她们姐妹三人已经不像是在村子里那么唯唯诺诺，在京城里见了这么多的事，又跟着柳慧娴学了这么久，说话做事为人处世早就有了章法。
　　而大丫这个性子怯弱的姑娘也变得跟管家似的人物一样。
　　“多谢东家！”
　　柳慧娴给了大丫一个眼神：“你负责好，别出差池，这是喜事，可不能搞砸了，也不能让人有怨言，弄不明白的事情就去找我。”
　　“是，柳东家。”
　　也在这时，孟长嘉听到了消息快速赶来。
　　“生了，生了个女儿还是儿子？”
　　柳慧娴道：“儿子。”
　　孟长嘉满脸可惜地道：“那就不能和我孩子做亲家了，我还想着生个女儿呢。”
　　“你这算盘主意可不能给三郎听见，人家女儿都还没生出来就被你惦记上了。”
　　孟长嘉道：“这不是觉得他们两人基因好吗？生出来的孩子肯定没差。”
　　“那不如你生个女儿，和他们儿子联姻？”
　　听见柳慧娴这么说，钻牛角尖的孟长嘉眼睛一亮。
　　“哎哟，我怎么没想到还有这个主意，可让我再生一个……”柳慧娴若有所思，她不想再吃生育的苦。
　　更何况生儿生女不是说说就能生的，万一又是个儿子，她去哪里哭去？
　　“行了，先去看筠娘和孩子吧。”
　　“对哦，我都还不知道未来女婿长啥样，肯定和他们父母很像。”
　　听见这话，柳慧娴戳了戳孟长嘉的脑袋瓜。
　　这人还真是掉进娃娃亲的陷阱里了。
　　孩子已经睡着了，被奶娘抱着去了隔壁厢房，谢三郎陪着萧筠。
　　萧筠闭着眼，似乎很累的模样。
　　两人看见这模样，也没进去打扰，放下贺礼走到了孩子的房间。
　　“真可爱，粉雕玉琢，我家那个臭小子刚生下来的时候有点皱巴巴，也不粉嫩，可不像筠娘孩子这么好看。”
　　柳慧娴是见过孟长嘉孩子出生的时候的，她犹豫了下：“你娃娃也没有你说的那么差，也挺可爱。”
　　孟长嘉道：“是吗？可顽皮了我告诉你，还是女儿好，是母亲贴心的小棉袄，不像是臭小子，天天就想着上房揭瓦。”
　　“而且他爷奶还惯着他，真是无法无天了。”
　　“只要不长歪，惯着也无碍，性子好就行。”
　　孟长嘉听见这话，又道：“性子倒是还行，不会给我惹祸，就是皮了点。”

第519章 送
　　“这是正常的，男孩顽皮正常。”
　　柳慧娴说这种话的时候给人一种，她已经当娘的错觉。
　　连孟长嘉也看向她，眸光里很严肃：“你怎么知道？”
　　“这不没吃过猪肉也能看过猪跑啊。”
　　孟长嘉撇撇嘴：“说的也是。”
　　就在这时，床榻上的孩子睁开眼。
　　那双眼睛还很小，没有完全睁开，但也能看出来有多深邃好看，尤其是睫毛，极为的长。
　　孟长嘉道：“叫什么名字，也不知道取名字没有？”
　　“还不知道。”柳慧娴接过话，轻轻地碰了碰小孩子的脸蛋。
　　软嫩嫩，和她们的脸颊完全不一样。
　　真是羡慕。
　　“待会要问问谢三郎。”
　　“嗯。”
　　没多时，帝后的贺礼也到了。
　　满满当当，塞满了库房。
　　萧筠在晚上下了地，慢慢地走动，让身体快点恢复。
　　她的精气神很好，身材也不像是生过孩子的样，看得孟长嘉嫉妒得很。
　　要知道她生完孩子还节衣缩食两个月才回到原来的身材！
　　“筠娘，这个月你可千万不能太劳累，尤其是脏活累活重活千万t别干，有什么事就吩咐其他人去做就行。”
　　“再不济，还能叫谢三郎去，他是你相公，在这个时候为你做点事是正常的，你可不能因为心疼他不叫他。”
　　萧筠哭笑不得，看向孟长嘉：“怎么了，我看你好像挺有火气？”
　　“我哪里有火气。”孟长嘉不承认，哼了好几下。
　　柳慧娴哭笑不得地道：“她这是想和你成为亲家失败了，所以在这干生气呢，别理她，过段时间就好了。”
　　萧筠轻笑了声：“好。”
　　即便是个女儿，萧筠也不会答应柳慧娴定娃娃亲。
　　孩子的感情她不会插手。
　　可以让两人青梅竹马地长大，能不能走到一起就看两个孩子怎么想。
　　“行了，我们就不打扰你休息了，我先回去。”
　　萧筠道：“相公，送送长嘉。”
　　“不用，谢三郎你现在最重要的任务就是照顾好筠娘，其他事情都不用去忙活，交给别人，听明白了吗？”
　　女人坐月子，最容易胡思乱想，而且在这个时候更不能贪凉。
　　否则会落下月子病，老了就很难受。
　　孟长嘉经过来的，对这些都心知肚明。
　　想到这，孟长嘉抬起头，嘀咕道：“也不知道什么时候能有个女儿，儿媳妇也好啊。”
　　一个月后。
　　萧筠出了月子，也在京城走动了。
　　而柳慧娴和阿满的关系好像变得比之前融洽，至少不会见面就躲。
　　柳老嘴上念叨着儿孙自有儿孙福，也没多加干涉。
　　主要还是因为阿满是柳慧娴的救命恩人，让他对阿满这个小伙子放松了警惕。
　　况且他也老了，害怕以后柳慧娴独自一人没人照顾。
　　“小武啊，你说慧娴能不能成亲生子，我还能抱上玄孙吗？”
　　小武站在柳老的身后，脸色也有点期待，一板一眼地道：“随缘吧，若能是最好的，若不能，老爷你也不能强求小姐不是？”
　　从小到大，小武都跟在柳老身边，看着柳慧娴长大。
　　算得上柳慧娴的长辈了。
　　他没有孩子，柳慧娴就是自己的孩子，小武打心眼里希望柳慧娴能获得自己的幸福。
　　无论是成亲还是不成亲，他都支持。
　　只要柳慧娴能过得好，他们百年之后也能放心。
　　“说得对，我可不能强求宝贝孙女。”
　　柳老站起身，意有所指地道：“我打算去周国游历，你和我一同前去，还是留在这照顾慧娴？”
　　小武皱眉道：“老爷，就不能推迟点？”
　　“想去就去，为何要推迟？”
　　“小姐这边毕竟还没处理好，你若去了，万一出点差池……”
　　柳老道：“有三郎和筠娘在，我很放心。”
　　“那我和你一起去。”
　　笑话，怎么可能让柳老这个老人家出去游历，万一遇到意外他都不知道该怎么处置，又不会武功，只是个读书人。
　　柳老似笑非笑地道：“小武啊，你这辈子都跟在我身边，后悔吗？”
　　小武奇怪地道：“为何会这么问？”
　　“人老了，话就多了起来，你担待些。”
　　小武道：“老爷放心，我不会后悔，更何况是老爷救了我，若没有你就没有我，这辈子我都不后悔留在柳家。”
　　柳老叹了口气，语重心长地道：“可我这心里总是觉得对不起你，你没成家立业，是我的过错。”
　　这是柳老心里的结，怕小武老了以后没人照顾。
　　更何况没有尝过人情冷暖。
　　“老爷，在我眼里，你的家人就是我的家人，说起大不敬的话，我早就将小姐当成自己的孙女了。”
　　柳老道：“我知道，要不是你全心全意地为柳家，我也不会留你到现在，走吧，去收拾行李，我们用过膳和他们说一声就出发。”
　　“是。”
　　外边，柳慧娴站在门口，听到柳老这番话，没进去。
　　过了会，她才转身。
　　祖父做的决定没人能改变，她也长大了，不需要祖父时时刻刻都守在自己身边，祖父也该有自己的生活。
　　晚上，柳老说出自己的想法，没有人阻拦。
　　似乎早就知道他会如此，很有默契地道：“珍重，什么时候想回来就回来，我们都在这等你。”
　　柳老喝了口酒水，笑眯眯地道：“瞧瞧，你们将话说得这么郑重，搞得老夫都有些不好意思了，放心，一有时间我就会来看你们。”
　　“祖父，你年纪大了，不要逞强，就算是游历也要多注意休息。”
　　“知道。”
　　柳老看了眼柳慧娴：“好好照顾自己，我到一个地方都会停留一个月，会给你们传信。”
　　信件一个月的时间肯定能到她们手中一个来回。
　　有什么事也能及时沟通。
　　“好。”
　　萧筠给了柳老一瓶药丸：“危急时刻，能保命的。”
　　柳老道：“直接吃？”
　　“嗯，没性命之忧最好别碰，药劲儿有点大，我怕你身子骨受不了。”
　　虽然没有什么太大的副作用，但是药三分毒，还是不要多吃为妙。
　　“好，那老夫就在此多谢几位慷慨解囊。”
　　众人嗤笑一声，没有跟着柳老瞎说话。
　　半个时辰后，天已经快暗了。
　　小武提醒道：“老爷，再不走就来不及了。”
　　“告辞。”柳老站起身，对着众人道：“好好照顾慧娴，就她，我心里放不下。”
　　“会的，不用你说我也不会让她受委屈。”

第520章 筵席
　　众人将人送到马车上。
　　目送着人离开才收回视线。
　　等马车消失在拐角处，萧筠看向柳慧娴，只发现她眼眶通红一片。
　　“你祖父会没事。”
　　柳慧娴破涕为笑：“嗯，像他这样的人肯定会长命百岁，筠娘，我决定了，要好好做生意，将生意做到各国，这样祖父到了哪都能落脚地，我们也能很快知道他的消息。”
　　萧筠点头。
　　觉得柳慧娴很有野心，这个想法也是好的。
　　“好，我支持你。”
　　柳慧娴伸出手抱住萧筠，很用力地道：“筠娘，谢谢你，要不是你，我现在都不知道活成了什么样。”
　　“这话你已经说了很多次了，以后可千万别说了，我都听腻了。”
　　人情债啊，最难以明说。
　　萧筠可不喜欢时刻念叨，不然耳朵都要听起茧子了，更算不上什么好友了。
　　接下来，日子过得很平淡。
　　唯一不同的便是柳慧娴跟打了鸡血般，每天干劲十足。
　　萧筠站在旁边看着都觉得诧异。
　　孩子一天天地长大，不知过去多久，孩子能开口叫爹娘、姨姨了。
　　萧筠看着生命的延续，心中有莫名其妙的情绪。
　　以前她是不曾有过的，甚至她都没想过能有个属于自己的孩子。
　　她以为自己会孤独终老。
　　现如今看，她其实很幸福，能来到这，能碰上谢三郎。
　　“筠娘？”
　　谢三郎从院外走了过来，刚靠近就发现萧筠趴在桌上，似乎是睡着了。
　　他躬身，将人抱起。
　　还没走到房间，谢三郎就察觉到不对劲，又叫了声：“娘子？”
　　萧筠没有半点反应，呼吸绵长平稳。
　　仿佛进入深度睡眠。
　　可了解如他，谢三郎一眼就看出来萧筠不对劲，若只是睡着，不可能会叫不醒，她睡眠浅，稍微有点风吹草动就会醒。
　　更何况他直接叫名字。
　　“筠娘？”
　　就在这时，放在背篓里的金药箱竟然金光大作，谢三郎飞快看过去。
　　空中浮现一行字。
　　“神医谷，南疆秘境。”
　　谢三郎嘴角抿了下，他不是傻子，金药箱一直跟在萧筠的身边，现在突然反常肯定是和萧筠昏迷有关。
　　“备马！”
　　他朝外面吼了句，暗处的云泽还不知道怎么回事，听见这话，立即朝外面走。
　　“怎么了？”春水问。
　　云泽道：“你去通知他们，就说县主出事了。”
　　“是。”春水照做。
　　不一会，众人都放在手里的活聚集在了门口，谢三郎将萧筠放在马车里，金药箱也在旁边，他怕萧筠吃苦，下面垫了厚厚的垫子。
　　做完这一切，他让柳慧娴守在马车旁边自己则去收拾行李。
　　弄好后差不多半个时辰，两辆马车齐齐地出发。
　　阴凛赶到这边，还弄不清状况：“怎么回事？”
　　柳慧娴对着阴凛道：“我也不清楚，反正筠娘无缘无故的昏迷了，三郎现在要带着她去神医谷。”
　　阴凛跟上去：“我一起去。”
　　“你回去。”谢三郎没有带走任何人，甚至连孩子都没有带，他让柳慧娴等人帮忙照顾着。
　　阴凛皱眉道：“那你一切小心，我先和皇上说清楚，再来找你。”
　　“嗯。”
　　……
　　一路上，萧筠都没清醒过来，但气息依旧平稳，就和睡着了没有区别。
　　“到了。”
　　谢三郎抱着萧筠，背着小药箱进入神医谷：“娘子，你再坚持下，我们就要到了。”
　　神医谷早就得知两人前来。
　　已经有人在外面守着，看到人，立即就去通知谷主。
　　谷主二话不说，带着人进了万医楼的顶层。
　　谢三郎背着小药箱，和萧筠一起进入了那个虚幻的世界。
　　看见谢三郎，那个奇怪的女人也出现了。
　　她看着他，眼神露出沉痛之色，缓缓道：“我就知道我们还会再见面t，萧筠，谢时韫……呵呵，真没想到我们现在才在一起。”
　　“知道吗？等了这一天，我花了好多好多的时间，一直在筹谋算计，好在功夫不负有心人，让我得偿所愿。”
　　谢三郎冷冷地道：“什么意思？”
　　“你和我，本就该在一起。”女人朝谢三郎伸出手，“我就是萧筠，萧筠也就是我，只是我们一个是前世一个是今生罢了。”
　　谢三郎不想听这些话。
　　即便女人和萧筠一模一样，他还是不愿意相信！
　　萧筠就是萧筠，不是任何人。
　　她从来就是独一无二的。
　　谢三郎道：“怎么样她才能醒过来？”
　　“要她醒过来很简单，你只需要将自己的心脏给她。”
　　女人盯着谢三郎，笑眯眯地道：“所以，现在选择摆在你以前，给了心脏你就会死，但是萧筠能活，你想如何选择？”
　　谢三郎睨着女人，毫不怯场地道：“若只有这个办法，我会义无反顾地让她活下去，可我为何要相信你？”
　　“呵呵，我不会骗你啊。”
　　女人偏头，柔柔地道：“你知道吗？为了这一刻，我等了好多好多年，你和我本来就该在一起，是我错了。”
　　谢三郎觉得恶心，毛骨悚然。
　　“你不是筠娘，别和她相提并论，我的娘子就只有萧筠一人！”
　　女人有点受伤地道：“可是我和萧筠，一直都是同一人，你何必分得这么清楚？”
　　“清楚？”谢三郎抿唇，“是本来就应该如此，不是我清楚。”
　　女人偏头，意有所指地道：“那你就将心脏剜出来给她吧，再不快点，萧筠就要死了，时间拖得越久，她就越危险。”
　　谢三郎问：“她为什么会昏迷？”
　　女人走过来，穿过萧筠的身体，似笑非笑地道：“当然是我放在她身上的能量已经变得薄弱，需要补充。”
　　谢三郎看过那些志怪小说，他现在开始怀疑这女人是在妖言惑众。
　　似乎能看清楚谢三郎的内心。
　　在他这般想时，女人回过身装模作样地坐在椅子上。
　　她双腿交叉，笑眯眯地道：“没有必要这么防备，我做这么多就是为了弥补你，自然不会对你撒谎。”
　　“弥补？”
　　若真是弥补，还会让他剜心？
　　这女人，当真可恶。
　　“看来你是舍不得死。”
　　女人叹了口气，似乎对谢三郎很失望：“若你这样选择，我的愧疚也能少点，这样挺好，我也能释怀了。”
　　扑哧——
　　倏地，只听见身后一道动静，女人猛地扭过头。
　　就看见谢三郎用匕首洞穿了自己的胸口。
　　鲜血淋漓。
　　快速滴落在地上。
　　“救她！”谢三郎咬牙，“只要你救她，我什么都愿意做！”

第521章 南疆秘境
　　女人呆呆地道：“可是你如此，会死的。”
　　“死……”
　　谢三郎看向萧筠的方向：“若没有她，我留在这个世上又有何用？”
　　女人道：“萧筠也是这般想的。”
　　“我只想她好好活着，不想对不起她。”
　　谢三郎闭眼，再次睁开道：“还请你给个机会。”
　　女人似乎被谢三郎这态度所折服，她幽幽地叹了口气，右手一抬，这幻境瞬间破碎。
　　谢三郎原本鲜血淋漓的心脏处，也变得没有伤口。
　　“方才只是考验你的真心，看来我是时候将所有的交给你们了，去吧，去南疆秘境，那里有一颗红色果实，只要她吃下去，就能恢复。”
　　顶楼渐渐崩塌，谢三郎只觉得眼前一花，整个人就到了南疆之地。
　　他立即转身，发现萧筠也在自己身边。
　　谢三郎这才松了口气。
　　他找了个客栈住下，之后又给京城写了封信。
　　“筠娘，你好好待着，我先去给你买衣服和吃食。”
　　谢三郎将门窗关紧，又做了个陷阱，找来店小二道：“你们的铺子在哪？”
　　“客官，出门左拐，那一条街就是卖东西的铺面。”
　　“准备点吃食，我夫人在午睡，过会儿我会自己拿上去。”
　　“好嘞！”
　　店小二动作很快，又得了赏钱，干起活来格外麻利。
　　谢三郎没在外面待多久，将东西买好后就回来陪萧筠。
　　过了会，又找来店小二打探了下情报。
　　“你们这谁的消息最灵通？”
　　店小二是个燕国人，只不过在燕国犯了事才跑到这边来的，此时看谢三郎也觉得格外亲切。
　　再加上银钱的面子，他几乎知无不言言无不尽。
　　“那还要属城东头那个黑瞎子，他虽然看不见，但对这南疆的事情知道得清清楚楚，当然，要找他问消息，得要这个……”
　　店小二做了个数钱的手势，又神秘兮兮地道：“据说，他什么消息都有，只要你给得起银子，就算连南疆的布防图都能给你弄来。”
　　谢三郎眯起眼，盯着店小二，确定他没有撒谎才道：“那可否让他过来一趟？”
　　店小二露出为难的神色。
　　问消息都是上门打听的，怎么还让黑瞎子过来？
　　“客官，不是小的不帮你，确实是这黑匣子脾气很差，你想打探消息就得主动去找他，不然肯定不会来的。”
　　谢三郎放下一锭五两的银子。
　　这都相当于五六个月的月钱了。
　　店小二眼睛亮了几分，瞬间将五两银子收入囊中。
　　有钱能使鬼推磨。
　　谢三郎道：“你就说，只要上门，无论做成了什么样的交易都以两倍价格成交，我就在这等他。”
　　萧筠在这，离不开人。
　　他怕出意外。
　　“好，小的现在就去！”店小二跑得飞快。
　　现在这位客官出手都这么大方，事情办成肯定少不了他的好处，那他就有娶媳妇盖房子的钱了。
　　到时候就做个小买卖，谁还在这点头哈腰当店小二啊！
　　谢三郎等店小二走后，又要了热水。
　　给萧筠沐浴洗头发，再喂了水和汤药。
　　笃——
　　半个时辰后，外面有人敲门。
　　店小二讨好的声音响起：“客官，人小的给你请来了，你看什么时候见见？”
　　“让他等着。”谢三郎还没有给萧筠擦好头发。
　　只是将衣服穿好了，头发还没干。
　　他先用布将水珠子轻轻地绞干，之后有用内力将水汽都蒸发。
　　这时，店小二又来催了。
　　“客官，不是小的不识好歹，是黑瞎子说他你再不出来他就走了，这生意不做了。”
　　嘎吱！
　　门被拉开，谢三郎指了指隔壁的厢房。
　　“让他来这个房间，我在这里面等他。”
　　店小二转身离开，下一刻谢三郎就听见黑瞎子嫌弃的声音响起。
　　“找我做生意买消息，还摆这么多的架子，一会等一会换房间，不干了，你回去告诉他，我不伺候了！”
　　店小二苦口婆心地道：“黑爷，这位客人老有钱了，不差钱，你干票大的日后也就不用再在刀口上舔生活了不是？赶紧的过去吧，人家在等你了。”
　　黑瞎子知道店小二说的有道理。
　　可脾气和骨气，他当真不想低头。
　　“去吧去吧，就当是给我们掌柜的一个面子。”
　　店小二生拉硬拽，将黑瞎子推进了厢房里。
　　之后又体贴地将门拉上，对着谢三郎道：“客官，你们慢慢聊，我去下面做点饭菜端上来，我保证不会有人打扰。”
　　黑瞎子摸索着坐下来，耳根一动一动，在确定谢三郎的方向。
　　可房间里像是没有人，没有半点动静传出。
　　连呼吸声都无。
　　这有两种情况，一种是里面根本没人，第二种则是对方武功高强。
　　可以瞬间秒杀他！
　　黑瞎子捏紧手中的拐杖，对着空气道：“你找我是想谈什么生意？大的还是小的，我这大的收一千两，小的一两起。”
　　见谢三郎还不说话，黑瞎子又补充道：“当然，店小二说你会给双倍，所以这银钱……”
　　“是。”谢三郎总算开口了。
　　黑瞎子确定方向，转过头来，有点讪讪地道：“说吧，要买什么消息，我知道的肯定告诉你。”
　　“南疆秘境。”
　　砰！
　　黑瞎子才喝上茶水，一口就喷了出来。
　　谢三郎歪头躲开。
　　慢条斯理地道：“怎么，你不知道？”
　　“客人，你知不知道这南疆秘境是什么存在？你打听它，究竟有什么用？”
　　谢三郎道：“知道就说，不知道我就找其他人。”
　　黑瞎子笑眯眯地道：“若你找其他人，我保证他们都不会知情，也只有我，对你们稍微知晓些。”
　　“说。”谢三郎将桌上放了一块金子。
　　黑瞎子仿佛闻到了铜臭味，手指瞬间摸了过去，可还没碰到，谢三郎就用茶杯挡住。
　　“先说。”
　　黑瞎子道：“南疆秘境是南疆禁地，每年只有祭祀时才会开放，甚至开放之日也只有圣女才能进去。”
　　“里面神秘莫测，谁都不知道有什么，甚至连南疆百姓都不清楚，不过在他们心底，那个地方就和他们圣女一样高贵。”
　　“不容诋毁侮辱。”
　　“怎么进去？”谢三郎问。
　　黑瞎子道：“方才不是说了么，祭祀之日。”
　　谢三郎道：“看来你是不想与我做交易。”
　　“那肯定不能……”
　　黑瞎子一把抢过金子，放在嘴t里咬了咬，确定不是假的才放回口袋道：“我知道有一条路，不过那条路很危险，一般没人从那过。”

第522章 生意
　　“说仔细点。”
　　“那条路上养了很多蛊虫，稍微不注意就会被蛊虫蚕食殆尽。”
　　“除了蛊虫，还有各种毒物毒草毒气，防不胜防，连南疆百姓都不敢踏足。”
　　“甚至南疆诸位长老也不敢过去多看。”
　　“也因为如此，那边几乎没有看守侍卫，但想从那里进入秘境不可能！”
　　黑瞎子喝了口茶水，语重心长地道：“年轻人，我看你年纪应该不大，为何要进秘境？还是死了这条心吧。”
　　“有没有地图？”
　　既然黑瞎子说得这么仔细，就证明他肯定清楚那条路线。
　　知道路线必然是靠地图。
　　黑瞎子道：“听我一句劝，别去了，那地方太危险，你是不知道，进去的人没有活着出来的！”
　　“别人都说有去无回，十去十死。”
　　“地图。”
　　谢三郎又加了一块金子。
　　黑瞎子住嘴了，将金子都拿到了自己的口袋：“地图我还要回去找找，你在这等我一会，我马上就回来。”
　　只见黑瞎子站起身拉开门，缓缓地朝楼下走去。
　　走完台阶，他又健步如飞地回了自己住所。
　　谢三郎都要怀疑黑瞎子没有瞎。
　　但没人能逃过他的眼睛。
　　“唉，人怎么走了，饭菜才刚刚做好啊！”
　　店小二端着饭菜嘀咕了声：“客官，那这饭菜是吃还是不吃？”
　　“待会他会回来，就放在这。”
　　店小二愉快地道：“好嘞，那客官，你们的生意有没有谈成，他答应你没？我可告诉你，黑瞎子在这快一辈子了，对什么都知道，为人世故圆滑，你可别被他糊弄了。”
　　“他会在消息上骗人？”
　　“那倒不会，他是靠着这个吃饭的，不可能砸自己的招牌。”
　　“就是有时候会多收钱，毕竟谁都不会嫌弃钱多。”店小二如实相告，也是个极为老实的性子。
　　这个谢三郎是知道的。
　　没有继续问。
　　店小二笑眯眯地道：“客官慢用，有什么吩咐尽管叫我，我就在楼下。”
　　“嗯。”谢三郎面色淡淡，没有半点情绪。
　　店小二走到下面，嘀咕了声，也不知道在说什么，只听见掌柜的在叫人。
　　“愣在那干什么，没看见这么多人，偷懒？还想不想要月钱！”
　　“掌柜的我这不是刚伺候完楼上的那位客人，可不是偷懒，你别冤枉我，月钱当然是要的！”
　　谁不要钱啊，不要钱干什么拼死拼活地在这干活。
　　店小二又不是个傻子，给人免费当苦力！
　　想到这，都店小二斜了眼掌柜的，在心里面吐槽了一万遍，这才去干活。
　　掌柜的也是人精，当然知道店小二心里的想法，一脚踹在店小二的屁股上：“让你干活你磨磨蹭蹭，在背后说三道四倒是快。”
　　店小二扯着嘴角笑：“哪能呢，掌柜的愿意收留我，我都感激不尽了，哪里敢在背后议论你？”
　　掌柜的冷笑一声，盯着店小二道：“行了，赶紧去后厨帮忙，人太多都忙不过来了。”
　　“好嘞！”
　　即便心里再不情愿，掌柜得发话，店小二也不敢照做。
　　不过在去的时候他眼角余光看见黑瞎子从门口去而复返，他嘀咕道：“看来是交易还没结束，我待会还要去上面凑个热闹，指不定能再混几个银子。”
　　黑瞎子摸索着上楼。
　　等确定谢三郎还在，他将手中的信纸递了过去：“上面有你想要的东西，不过客人，别怪我没提醒你，那个地方，向来有去无回，你去了，指不定再也出不来。”
　　“不妨你将你的银钱都给我，我还能给你烧点纸钱，免得你下去后没钱花。”
　　谢三郎瞥了眼黑瞎子，淡淡地道：“不劳你费心，这些，多少钱？”
　　“这个数。”
　　黑瞎子伸出手五根手指头：“五千两。”
　　“我给你一万。”谢三郎从袖中拿出银票，放在黑瞎子跟前，“外加十两金子，你帮我去准备些进山的东西。”
　　黑瞎子皱眉道：“你当真要进去？”
　　“是。”
　　黑瞎子无奈地道：“其实……你没必要拼死拼活的，那里面也没什么好东西，好东西都被圣女看着。”
　　谢三郎道没有搭理黑瞎子，冷冷地道：“别走漏风声，否则——”
　　黑瞎子立即道：“生意人要遵守承诺，我知道，不然我这生意也不能做得这么久，你说是不？放心，我绝对不会和旁人乱说。”
　　谢三郎没再说话：“去准备，简单的蛊毒和毒草解药，我相信你能弄到手，多少价我自己出。”
　　一听这话，黑瞎子那黑漆漆的眸子似乎都有光芒了。
　　“还是客人您大气，这些年，你是我碰上的第一个如此阔气的人，旁人都斤斤计较，要是多来几个你这样的，我就不用这么辛苦了。”
　　谢三郎自然不会听黑瞎子的恭维。
　　半真半假，他心中有数。
　　“那我就先走了，晚点我会将东西送到客栈门口，你自己接一接。”
　　“还有，找几个老实点的女子。”
　　黑瞎子一脸莫名其妙，之后又露出暧昧的神色。
　　看来是谢三郎知道要死了，所以想春宵一度，还真是看不出来，现在的年轻人可真是野得很。
　　“还不快去？”
　　黑瞎子立即道：“我现在就去，保证让你满意！”
　　“会照顾人的。”
　　黑瞎子点头。
　　是夜，黑瞎子就带着人来了客栈，身边还跟着几个妖妖娆娆的女子，看起来就很会“伺候人。”
　　他从一辆黑漆漆的马车上跳了下来。
　　谢三郎也看见他了。
　　两人打了个照面，黑瞎子闻到了谢三郎身上的味道，笑眯眯地道：“客人，东西都在马车上，马车也是给你准备的，非常坚固，无论是什么道路，都能走过去。”
　　“当然这钱也贵一些。”
　　黑瞎子又提醒几个女子道：“这就是你们的客人，他不是差钱的主，能挣到多少钱就看你们的本事了，好好伺候着！”
　　“是。”
　　谢三郎皱眉道：“她们是？”
　　黑瞎子觉得谢三郎在装模作样，立即道：“这不就是客人你要我找的会伺候人的女子吗？她们身上的功夫可是一等一的好，在这个地方都是出了名的。”
　　谢三郎抿唇，声音很冷：“你是想死吗？”
　　黑瞎子立即道：“客人你的意思是说，你要的不是这样的女子？哎呦，那我可搞错了，我现在就去重新给你找。”
　　虽然这么说，黑瞎子还是在心里骂了几句。

第535章 早有预谋
　　肯定是老鸨子给了他几个丑的。
　　才导致谢三郎看不上。
　　谢三郎道：“会照顾人吗？”
　　几个女人们面面相觑道：“照顾男人咱们几个姐妹是……个顶个的好，就看客人你想要的是哪种照顾。”
　　“照顾病人。”
　　女人眼神闪烁，刚准备说不会。
　　谢三郎道：“一天五十两。”
　　“若超过半个月，直接给两千两。”
　　女人们眼睛一亮，立即问道：“是每个人两千两，还是总共？”
　　“每人。”
　　女人立即伸出手道：“我会，我们保证将病人照顾得妥妥当当。”
　　“若她有一点闪失，我要你们的命。”
　　南疆不是燕国，谢三郎还没眼线在此。
　　不过他已经给阴凛传信，相信很快他们就会赶到这，现在萧筠只能让这些陌生人照顾。
　　但，黑瞎子找人可能是误打误撞。
　　这些女人喜欢银钱，那为了银钱也不会欺负了萧筠。
　　“客人这是说哪里的话，我们绝对不会欺辱病人，什么时候带我们去见病人？”
　　女人们已经等不及了，仿佛看见白花花的银子进自己的口袋。
　　谢三郎转身道：“随我来。”
　　“好嘞！”
　　女人们立即跟上，看向谢三郎道：“客人，我看你好像不是本地人，是远道而来的？”
　　谢三郎道：“不该问的别问。”
　　“哦，是我多嘴了。”
　　众人看见萧筠，就发现她长得极美，就算闭着眼睛昏睡不醒，那种美也是别人不可比较的。
　　抽气声此起彼伏。
　　谢三郎冷冷地道：“你们只需看好她，每日给她擦洗身子，再过几天，会有人接替你们。”
　　“那岂不是没有两千两？”
　　谢三郎道：“无论你们照顾多少天，每人五千两。”
　　女人们更是抽了口冷气。
　　果然是财大气粗！
　　黑瞎子说的没有错！
　　真是赚大发了，有了这些钱就可以赎身，以后找个好男人嫁了，就算不嫁人也能自己开个铺子讨生活。
　　再也不用伺候那些脏兮兮的臭男人们！
　　女人们仿佛看见的生的希望，对着谢三郎道：“客人放心，我们肯定会好好照顾你夫人。”
　　谢三郎道：“你们的画像我会传给朋友，千万别耍花招。”
　　“不会不会！”
　　这么多钱，怎么可能耍花招。
　　……
　　天还未亮，谢三郎就已经按照地图上出发。
　　还没进入森林，他就看见一层厚厚的瘴气，遮天蔽日，几乎让人看不出前路。
　　谢三郎做好防备，还有马也没有落t下。
　　一人一马车，径直往最深处过去。
　　不知道过了多久，谢三郎都觉得自己脑袋昏昏沉沉，他才停下来吃了口药，那是萧筠以前给他的。
　　药丸刚吃下去，他就觉得自己恢复不少精气神。
　　“哗啦——”
　　突地，他听见水声响起，转头一看，就看见一处大大的池塘，里面全是污泥，还有不知道是什么东西的野兽。
　　它们聚在一起，一会冒头一会降到了污泥里。
　　谢三郎没见过这些东西。
　　“唔——”
　　就在谢三郎想要远离这个地方找个落脚地歇息，他听见了一声细弱的声响，不同于野兽，应该是人的声音。
　　可这个地方怎么会有人。
　　谢三郎都觉得自己出现了幻觉，他冷冷地皱起眉头，朝声音那边看过去。
　　只瞧见一个滚满泥巴的人躺在暗处。
　　从上到下看不出什么模样，只露出一双痛苦的眸子。
　　幻觉里一般出现的都是自己认识的人，可这个，没有见过一面。
　　谢三郎又掐了自己一把，确定不是幻觉才走过去。
　　“要救吗？”他问。
　　似乎没想到这里会有人，那人吓了一跳，沙哑着喉咙道：“你是谁，怎么会在这！”
　　即便声音很难分辨男女，但谢三郎还是能笃定，眼前之人，是个女人。
　　应当和容婶差不多大。
　　“我不是南疆之人，来这，是想找东西，你……又是谁？”
　　“若我说自己是南疆圣女，你信吗？”
　　谢三郎盯着圣女打量了会：“你认识阿满？”
　　“他在哪！”圣女猛地抬头，盯着谢三郎，情绪激动地道：“他还活着吗？过得好不好？”
　　见圣女如此反应，谢三郎心中有了数，问道：“你是阿满的什么人？”
　　“我是他娘。”
　　圣女道：“他还活着吗？”
　　“活着。”谢三郎顿了顿，“在燕国。”
　　圣女垂下眼睑，似乎不怎么在乎在哪：“活着就好活着就好，这臭小子，我让他赶紧逃，居然就逃到了燕国去。”
　　“他都不来救你，只顾着自己，你还担心他的安危？”
　　圣女冷冷地看了眼谢三郎道：“你懂什么，只要他没事，我就不会死，只要阿满不被他们抓到，他们就治不了我的罪！”
　　谢三郎居高临下地道：“我听说南疆圣女在位时不能婚配，更不能有私生子，否则就会被处以极刑。”
　　“若圣女想要如此，只能物色下一任接班人，自己退位让贤。”
　　南疆这条例看起来严酷，可还是给了人的选择余地。
　　可圣女落到现在这个地步应该是自己贪恋权势了，然后两个都想要，才造成这种局面。
　　“你以为我不知道？”
　　圣女抿唇，冷冷地盯着谢三郎：“可没了权利，我们母子又该如何生存下去，我明明都已经开始物色下一任圣女了，谁知道……”
　　说到这，圣女一下子停了下来。
　　她猛烈地咳嗽，几乎要将肺部咳出。
　　谢三郎盯着她，伸出手道：“我拉你上来。”
　　圣女整个人陷在黑泥之中，双腿被绞得死死的，靠自己根本出不来，现在谢三郎伸手，她当然不会拒绝。
　　只不过上了岸，两人隔得很远。
　　谢三郎找了一处清水，让圣女清洗干净。
　　还给了马车上的新衣服，圣女换好后，恢复本来的容颜。
　　她虽然已经三十多岁，但还是风韵犹存，尤其是这么多年身处高位，一举一动都是气场。
　　“你叫什么名字？”圣女问。
　　谢三郎道：“无名小卒何足挂齿。”
　　“你看起来就不是无名小卒，既不愿意说，我也不会问了。”圣女坐在石头上，声音很平静，“不过你能来到这，应该是有高人指点，不然基本上没人知道这条路。”
　　谢三郎没说话。
　　圣女肚子叫了下，双腿因为没有通血，格外的僵硬。
　　她尴尬地道：“有没有多余的吃食，给我一点？我已经两天没吃过东西了。”
　　谢三郎从马车上拿了些，递过去。

第524章 玉娘子
　　“现在该轮到我问你了。”
　　谢三郎淡淡地道：“你不是说没有抓到阿满他们就奈何不了你？为何如今落得现在这个下场？”
　　圣女有些讪讪地道：“那些人，不讲武德。”
　　“尤其是那个贱人！”
　　圣女深深地吸了口气：“要不是那个贱人，我和阿满也不会暴露，明明我都要将位置让给她，她为何就不能再等一段时日。”
　　权利唾手可得，没人愿意等。
　　谢三郎在心里这般补充了句。
　　圣女叹了口气道：“怪我识人不清，罢了，多谢你的招待，你要进禁地做什么？别怪我没有提醒你，现在那些人到处都在抓我，你没事就退吧。”
　　谢三郎道：“他们也进了这个沼泽？”
　　圣女道：“那应该没有，这个地方除非不要命的人，基本上都不会进来。”
　　“那你如此，是不想要命了？”
　　圣女道：“我是想要，不然不会走这条死路，不过目前看来，好像我不用死了，你能进来，就说明我已经离出口不远。”
　　确实是这个理。
　　但谢三郎没打算退缩，上下打量着圣女道：“你自己走，我要进禁地。”
　　“你这小伙子怎么不听劝，我说的都是实话，不该进的地方你还是别进了，不妨你说说，你进禁地为了什么？”
　　“红色的果子。”
　　圣女眼神猛地沉了下去，盯着谢三郎道：“你要圣果做什么？”
　　“圣果？”见圣女知道，谢三郎眯起眼，“你手里有么？”
　　“圣果三年才结果一次……每次就一颗，我手上是有一颗，但被我藏在了暗室之中，现在暗室被云汐控制着，指不定早就被她吃了。”
　　“可否为我带路？若能，等我们出去，我会让你见到阿满。”
　　圣女皱眉，睨着谢三郎道：“你在要挟我？”
　　“不是，你自己出去也能去燕国见阿满，只是我想求前辈带路，我必须拿到圣果，否则我的夫人就会死！”
　　见谢三郎如此深情，圣女犹豫了下：“我可以带路，但你必须从始至终听我的话，否则——”
　　“可以。”
　　圣女双腿差不多都快废了，若自己在这走肯定走不出这座深山，还是要靠谢三郎。
　　两人都是彼此利用的关系。
　　“我之前是从这条路上跑过来的，但很有可能会碰上追兵。”
　　圣女坐在车辕上，指挥谢三郎。
　　谢三郎没有怕：“来一个杀一个。”
　　圣女眼神古怪地道：“年轻人你别太轻狂了，听我的换路，否则碰上那些人，我们谁都出不去，更别说拿到圣果！”
　　见谢三郎还是不肯，圣女重重地拍了下车辕，觉得快要被谢三郎给气死了。
　　谢三郎道：“我夫人等不及了。”
　　圣女无奈地道：“你怎么不听话呢，那可是南疆精锐，你这细胳膊细腿……”
　　还不等圣女说完话，谢三郎已经做好决定，直接朝前走。
　　“你这孩子之前怎么答应我的？说一定会听我的话，现在怎么出尔反尔！”
　　“我只说让你带路，没让你重新找个路。”谢三郎否认，他说的是事实。
　　还真是有几分道理。
　　想到这，圣女都不知道该怎么反驳了。
　　“罢了，随你吧。”圣女垂下眸子，“反正知道阿满还活着我已经死而无憾了，只要那没良心的臭小子过得好，我也就可以瞑目了。”
　　谢三郎听见这丧气话，并未解释。
　　这人该如何就如何。
　　反正与他没有多大的关系，只要进入禁地，两人都不死就没什么关系，圣女想说什么便说什么。
　　只当听不见便是。
　　嘴巴长在人家身上，总不能将嘴巴给缝了。
　　“对了还不知道你叫什么名字呢，能来这个地方，肯定也是个有名的人物，指不定我听说过。”
　　谢三郎道：“说过了，无名小卒。”
　　“你觉得我信？”圣女翻了个白眼，性子很爽朗，没有高高在上的姿态。
　　“信不信随你。”
　　谢三郎的态度很随意，没将圣女的话放在心上。
　　两人一路往前，一路上倒是没有什么意外。
　　带着圣女的好处也显现出来，那些蛊虫不敢上前骚扰。
　　圣女的蛊术在南疆里算得上数一数二的。
　　“进去找，她受了伤跑不掉的！”
　　“玉娘子，我们还是别进了吧，这里面有多危险你不是不知道！”
　　玉玲珑冷笑道：“活要见人死要见尸，你们都给我进去找！”
　　只要圣女死了，玉玲珑就是名正言顺的圣女。
　　她要牢牢地掌握住权利，绝不会走圣女的后路，男人孩子在她眼里算不得上什么，和权力比起来，那都是镜花水月。
　　“可是……”手底下的人退缩。
　　玉玲珑白眼递过去道：“怎么，你们不听我的？”
　　“不是不听，只是……”众人说不出话，有点害怕，这里面实在是太危险了，若不危险，都不至于怕。
　　玉玲珑道：“我答应你们，只要找到她，就给你们想要的东西。”
　　“反正圣女早就违背了祖训，我们杀了她也是在替天行道，遵守祖训罢了，听懂没有，谁再敢多嘴，日后就不要再t出现在我跟前效力！”
　　日后的天下就是玉玲珑的。
　　南疆对圣女尤为尊崇，她如此说，众人都不敢再退缩。
　　“是。”
　　众人往前走，那些瘴气立即围过来。
　　有人道：“玉娘子真的是太谨慎了，就算是圣女，蛊术再好也抵不住这里面的毒物，更何况她受了重伤，指不定早就死了。”
　　“行了，以后玉娘子就是南疆的新一任圣女，我们只要照做，别啰嗦，小心被听见给你穿小鞋！”
　　“唉，当真是……”就算听不到也是隔墙有耳，做什么还是小心为妙。
　　一群人往深山而入，完全没料到圣女和谢三郎已经摸过来了。
　　两人避开眼线，藏在一处隐蔽的山洞。
　　连马车都被拉了进来。
　　圣女贴着墙壁，警惕地道：“他们有没有走？”
　　“嗯。”谢三郎收回目光，看了眼圣女，“我还以为你不怕，原来你也是怕的。”
　　“本来我一心求死是不怕的，可这不是有你这个能带我出去的希望，我自然不想死了。”
　　不想死，就会怕这怕那，畏畏缩缩。
　　能说得过去。
　　谢三郎收回目光，没继续说：“你倒是自觉。”
　　“这不是自觉，是本就该如此，方才那个女人你看见没有？”圣女眼神露出厌恶之色。
　　谢三郎应了声。
　　“她就是我钦定的圣女继承人。”

第525章 恩将仇报
　　圣女嗤笑一声：“原本，我以为她是我最乖的徒儿，现在看来，根本不是这回事。”
　　“我教她蛊术，她却用我教的东西来针对我。”
　　“当真是可悲可笑，若当初知道玉玲珑是这样的货色，我就不会收她为徒，直接让她自生自灭！”
　　闻言，谢三郎斜了眼圣女，淡淡地道：“过去的事情没办法更改，你也用不着继续纠结此事。”
　　“你懂什么！”
　　圣女恶狠狠地瞪了眼谢三郎，咬牙道：“我只是觉得自己很可悲，明明掏心窝子的对手底下的人，到头来，居然没有半点情分在。”
　　“他们都为了高位，和权力投靠在玉玲珑的手下，你说，凭什么？”
　　谢三郎没说话，只是瞥了眼圣女，平静地道：“晚上还要行动，趁现在多休息会，免得到时候拖我后腿。”
　　圣女愤愤不平的情绪瞬间熄灭。
　　她盯着谢三郎看了眼好一会，坐在旁边生闷气。
　　也在这时，有个蛊虫从入口爬了过来。
　　紧接着还飞到了谢三郎的头顶，圣女立即道：“别动！”
　　谢三郎也反应迅速，伸出手想要将蛊虫掐下。
　　“别！”
　　圣女立即叫出声，她咬牙道：“这蛊虫是那个贱人饲养的，若是让它进入你的身体，你恐怕就会变得神志不清。”
　　谢三郎道：“那该如何处置？”
　　单打独斗谢三郎或许还有能力，可对蛊虫，他了解不多。
　　圣女道：“你左边有个石头，直接砸死它，还有千万别让它的血液沾染到你的身上或者伤口处，它会顺着伤口和肌肤进入的你骨血。”
　　谢三郎闻言，立即将衣服一卷。
　　那只虫子，被他用石头灭杀。
　　不过他没用内力，他想好好研究下蛊虫的尸体。
　　圣女提醒道：“只要你别碰它，应该对你就不会有影响。”
　　“嗯。”
　　谢三郎应了声，又道：“杀了它，玉玲珑会不会知道我们的所在之处？”
　　圣女眼睛猛地亮起：“这倒是不会，但玉玲珑肯定知道我们还活着，不，知道我还活着，兴许会加派人手过来搜查。”
　　闻言，谢三郎心中有了数。
　　方才玉玲珑才出现在附近，这蛊虫就死了，指不定玉玲珑已经猜测到她们在出口不远处。
　　“我们要赶紧换个位置，或者，尽快进入禁地。”
　　圣女皱眉：“为什么？”
　　“蛊虫死了，玉玲珑知道，这么快的速度和距离，想必用不着多说，她也猜得到这是什么情况。”
　　听见这话，圣女懂了。
　　她站起身道：“走吧。”
　　谢三郎起身，换了个位置道：“你还能不行？”
　　“放心，腿脚已经恢复正常，走路还是能的，我没那么脆弱。”
　　两人到了出口，这边也有人看守。
　　谢三郎只能和圣女绕道而行。
　　好不容易找到个出口，两人就看见玉玲珑就在山脚下。
　　“她还活着，你们绝对不能让她活着走出来，听明白没有！”
　　“是！”
　　玉玲珑又道：“赢了，你们都能得到自己想要的蛊术，没有人会落下，我向来赏罚分明，你们应该清楚。”
　　“玉娘子放心，我们定会竭尽全力绞杀她！”
　　圣女朝地上啐了口，咬牙切齿地道：“这个贱人，居然这么想要我死，我这些年的关心当真是白瞎了。”
　　谢三郎在旁边看着，提醒道：“声音太大小心被发现，到时候你逃不了可别怪我不救你。”
　　圣女抿了唇，不敢再吭声。
　　只将拳头死死地攥紧。
　　只要她能活着出去，必定将这些叛徒斩首示众，而玉玲珑更是要被蛊虫吞噬！
　　“罢了，我们等她离开后就从这下去，这些人，想必动作会很快。”
　　谢三郎点头，觉得圣女说得对。
　　“就按照你说的做。”
　　听见这话，圣女眼皮子一跳，看了眼谢三郎道：“现在你这么听话了？做什么？”
　　“不可以？”谢三郎面色清冷，没有半点反应。
　　圣女讪讪地道：“自然可以，只是有些时候我还是觉得不太好，你这么听话，一点都不像是之前的那个男子。”
　　谢三郎没说话。
　　他自然不是听话之人。
　　之所以认同圣女说的话，只不过是两人殊途同归。
　　“走吧？”
　　圣女看向山脚下，已经没人在看守。
　　“等等。”谢三郎抿了下唇。
　　圣女瞥了眼谢三郎，没再说话，不知道等了多久，谢三郎带着圣女下了山。
　　两人挨着草丛走，在暗夜的掩饰下，旁边都看得不太清楚。
　　更别说他们的身影了。
　　“我们去那边。”
　　谢三郎没动，盯着她道：“禁地在哪？”
　　圣女抬起眉梢道：“那边看守人众多，你确定要过去？指不定你就没法出来了。”
　　“确定。”谢三郎没有犹豫。
　　来这里就是为了去南疆秘境找圣果，现在都到了大门口，不可能不进去，这不是他的性子。
　　况且，萧筠还在等着他。
　　“真不知道你这性子随了谁，也不知道你要圣果究竟做什么用，但……我房间密室之中的圣果可能还存在，要不先去我房间？”
　　圣女不想以身试险。
　　谢三郎若是被抓，就意味着她也走不出去。
　　“你确定你密室之中有圣果？”
　　圣女道：“骗你没什么好处，更何况马上就去我密室，若没有，不是很快就能被拆穿了？再说，玉玲珑现在就住在我的房间。”
　　“去密室对我来说更加危险。”
　　谢三郎没说话，只是深深地打量了圣女。
　　见她不像是撒谎的模样，嘴角轻微地抿了起来：“行，就按照你说的，先去密室之中。”
　　圣女停顿了下，交代道：“去可以，但你要和我保证若玉玲珑在那，你一定要解决她，至少不能让她大喊大叫将人吸引过来，不然我们两个都跑不掉。”
　　“嗯。”谢三郎很镇定。
　　圣女怀疑地道：“不过你这身手可以吗？能不能对付她？她武功不错，蛊毒也用得出神入化，你小心点。”
　　谢三郎道：“我不会用这个开玩笑。”
　　“行。”
　　两人这么决定立即调转方向去了圣女的房间。
　　灯火通明，一路奢华。
　　但是奢华的同时又透着诡异。
　　谢三郎道：“你挺会享受。”
　　圣女道：“人生在世不就是为了享受？”
　　“也是。”谢三郎没说话，两人避开巡逻摸进屋子里。
　　好在玉玲珑没在，圣女直接进了密室。
　　等看见里头盘子里空无一物后，圣女眼神垂下，抱歉地道：“东西被人拿了，都怪我以前对玉玲珑不设防。”

第525章 双拳难敌四手
　　“禁地在哪？”谢三郎这次没有改变主意，直接问了句。
　　这次圣女没有顾左右而言他。
　　“跟我来。”
　　谢三郎跟在她身后，两人正准备走出密室，就听见外面传来行礼声音。
　　“玉娘子，现在那些人还没消息，是不是都出事了，或者她已经死了？”
　　“不可能，死了的话我的蛊虫不可能没了信儿。”
　　玉玲珑横了眼身后之人：“退下，让他们继续找，我要先休息会。”
　　“是。”
　　砰——
　　门被推开，玉玲珑走了进来。
　　看见仇人这么近，圣女都想冲过去弄死她。
　　但好在谢三郎将人拉住，低声警告：“凭你现在的能力冲出去只会打草惊蛇，冷静点。”
　　圣女狠狠地道：“好，我冷静！”
　　该死的贱人，等她恢复身体，必定将她碎尸万段。
　　玉玲珑走到旁边坐下，刚准备喝茶，她的眼睛猛地看向密室。
　　“谁在那！”
　　圣女心中一紧，没想到玉玲珑的感觉这么敏锐：“要不要出去？”
　　她才刚问，谢三郎已经消失在她跟前。
　　像一阵风，将她弄得诧异无比。
　　“你是谁！”
　　玉玲珑又惊又怒。
　　“玉娘子t，发生什么事了？”
　　谢三郎手指掐着玉玲珑的脖子，又用手抵住玉娘子的腰肢，手中更是有一柄匕首。
　　“说没事，让她们退下，你在钻研蛊术。-”
　　“没你的吩咐，谁都不能进来打扰！”
　　玉玲珑眼睛眯起，手指刚准备做点小动作，就被谢三郎动作极快的废了。
　　“知道了。”
　　玉玲珑抽了口冷气，在绝对的力量压制面前，什么蛊毒都成为空谈，根本没办法发挥出来！
　　“你们都下去，我要钻研蛊术，没我吩咐，谁都不能来打扰！”
　　“是。”
　　外面的人对视一眼，急匆匆地退下。
　　玉玲珑向来就喜欢钻研这些东西，他们在这里碍眼，指不定真会被玉玲珑牵连。
　　蛊术可不是说钻研就能钻研出来的，还要讲究灵机一动以及契机。
　　看玉玲珑如此，想必已经到了最关键之处。
　　那谁敢出声打扰，必死无疑！
　　“现在可以了吗？”玉玲珑声音干涩，不知道该怎么应对谢三郎。
　　这个人很陌生不像是南疆人长相。
　　肯定是外地人。
　　“进去。”谢三郎推搡着玉玲珑，到了禁地内，石门落下。
　　这隔绝了声音，就算玉玲珑大喊大叫都不会有人听见。
　　“你是怎么知道这里有密室，还有你是谁，有什么目的，为什么要如此对我？”
　　谢三郎道：“圣果。”
　　玉玲珑眼神闪烁：“你要圣果做什么，那东西就算是南疆族老们都不见得有机会得到，我去哪里给你弄，这位公子，你这不是难为我吗？”
　　她卖惨，料定谢三郎不是南疆人好忽悠。
　　但她想错了，谢三郎有备而来，甚至还遇上了圣女，自然不可能听玉玲珑的话。
　　更不会信以为真。
　　“这里的圣果呢？”
　　谢三郎眯着眼问：“去哪里了？”
　　玉玲珑心中一动，问道：“你是怎么知道这里还有圣果，谁告诉你的？”
　　她心中有了怀疑对象，不过不敢确定。
　　眼前之人突然出现在这，绝对不可能从正门，那只有后山一条路。
　　难不成这人碰上了圣女，两人做了交易？
　　亦或者圣女不想让她落得好处，就将这个地方供出来。
　　思来想去，玉玲珑觉得只有这个可能。
　　“是不是圣女告诉你的？”
　　玉玲珑眯起眼，盯着谢三郎：“这个地方除了我和圣女就没其他人知道，她在哪，可否告诉我？”
　　见谢三郎不说话，玉玲珑咬牙道：“只要你告诉我，我可以将圣果的下落告诉你。”
　　“是么？”
　　见谢三郎意动，玉玲珑乘胜追击：“当然是真的，我没必要骗你，只要你交出圣女，我们什么交易都可以谈！”
　　“贱人，你可真是不见棺材不掉泪，你蛊术比上次我见你时还要高深，肯定是将我圣果偷偷吃了，还有脸说带他去找圣果！”
　　突然，圣女从拐角处走出。
　　她恶狠狠地盯着玉玲珑：“他不懂，你还想骗我不成？”
　　圣果能够增加南疆人蛊术的认知力。
　　玉玲珑现在这么镇定，绝对和圣果有关。
　　“圣女，你居然没死！”
　　圣女盯着玉玲珑，走了两步，一巴掌抽在她的脸上：“我没死你是不是很失望啊？可我都走到了阎王面前，人家不肯收我。”
　　“可见我比你有福气，玉玲珑，你就这么想坐上这个位置？”
　　“为什么这些年都不肯等，我又不是不将位置让给你，你就这么等不及吗？”
　　玉玲珑道：“不是我不愿意等，是你把持着权利太久，谁知道你还愿不愿意将位置转给我？只要阿满一天不暴露，你恐怕会一直在圣女这个位置待下去！”
　　圣女冷沉着脸道：“所以，这就是你不愿意多等，背叛我的原因吗？”
　　“不然？谁让你一直不肯让位，明明已经违背祖训，你早该退下了，是你自己的错，和我没有半点关系！”
　　玉玲珑越说越激动，几乎朝圣女扑过来。
　　啪！
　　圣女抬起手又是一巴掌：“我怎么没早点看出你的狼子野心，这样我也不至于落到现在这下场，也怪我识人不清！”
　　“呵。”
　　玉玲珑冷笑一声，盯着圣女看了好一会：“你别以为自己很清高，你也不过如此，我为了这个位置做这些事有何不可！”
　　圣女没再说话，看向谢三郎道：“圣果肯定被她吃了，你想别的办法吧。”
　　“你们准备想什么办法？”玉玲珑讥诮地勾着唇，“只要从这个屋子出去，他们肯定会发现这边的异常，到时候你们还想活着从秘境出去吗？”
　　的确如玉玲珑所言，圣女朝谢三郎点了点头。
　　谢三郎道：“圣果还有多久能成熟？”
　　“你们竟然敢对圣果动念头？”玉玲珑瞪眼，突然笑了起来，“圣果明日就能成熟，我们还会召开祭祀大典。”
　　“怎么，你们有这个胆子去抢夺吗？”
　　祭祀大典，有很多南疆高手会参加，到时候那么多人，给谢三郎和圣女一百个胆子，他们怕是都不敢做轻狂之举。
　　“明日？”谢三郎不信玉玲珑的话。反而看向圣女，似乎在问这句话的真假。
　　圣女算了下时辰，确定无误道：“玉玲珑没骗我们，只是寡不敌众，再加上对方全是用蛊高手，你就算是再厉害也双拳难敌四手。”

第527章 喜怒无常
　　说实在的，圣女不想让谢三郎去冒险。
　　基本上是有去无回。
　　谢三郎死了被抓了，就等于她也走不出这个地方，要生一起生，要死一起死，倒也直白得很。
　　圣女见谢三郎不说话，提醒道：“我们还是从长计议吧，这边的事情可以放一放，慢慢来不着急，那圣果不见得会给人吃了。”
　　谢三郎斜了眼圣女，又看向玉玲珑。
　　“明日你可以先走，我必须试一试。”
　　为了萧筠，谢三郎也必须这么做，不然他怎么回去和萧筠交代，难不成要看着萧筠去死吗？
　　他不是这样的人，也做不到如此冷心冷血。
　　萧筠是他认定的妻子，这辈子只能她陪在自己身边，谢三郎怎么可能眼睁睁地看着她死。
　　“你这孩子怎么就不听话呢，我是为了你好，你就不能为自己考虑下？你说你要救你夫人，可你也要有命才能救啊！”
　　“若没了命，谁来救你的夫人，难道还要靠别人吗？这世上只有自己才靠得住，别人都是空谈，你看我，因为太相信面前这个贱人，落得被人追杀的下场。”
　　谢三郎听着喋喋不休的话，头疼了。
　　他道：“闭嘴。”
　　像这样人数落劝诫，可以说，是他小时候最想要的了，可阴少欣从来就不给他半分关爱。
　　如今他已经不需要了，却多了起来，还真是讽刺得很。
　　谢三郎眯起眼道：“你现在就走。”
　　“走，能走去哪？”圣女没有抱希望。
　　谢三郎伸出手，将一张面皮戴在了圣女的脸上：“光明正大地走出去，没有人敢拦你。”
　　“可我走了你在这我更不放心，你又不知道蛊毒怎么处置，我好歹还是南疆圣女……”
　　谢三郎冷静地道：“我自己会想办法，你别在这拖我后腿。”
　　说着，谢三郎将药丸塞进玉玲珑的嘴里。
　　玉玲珑刚准备吐出来，谢三郎点了穴道，她喉咙强行往下吞咽。
　　“放肆，你给我吃的什么！”
　　在玉玲珑看来，谢三郎和圣女混在一起肯定不是什么好货色，指不定又是圣女从哪里勾搭来的野男人。
　　反正这种事圣女最在行，不然也不会生出一个父不详的阿满。
　　“要你命的东西。”
　　玉玲珑脸色微变，瞪向谢三郎道：“你不能杀我，我可以帮你的，只要你放了我，我什么都可以为你们做。”
　　谢三郎道：“圣果。”
　　“圣果我可以想办法给你，但你给我吃的这个毒药的解药，你……”
　　“一手交钱一手交货。”
　　谢三郎冷冷地盯着玉玲珑：“若超过时辰，我保证你命丧黄泉。”
　　“大哥，你也不能这么急切，圣果明日才能成熟，之前的那个确实被我服用了，等明日圣果瓜熟蒂落，我定会想办法拿过来给你。”
　　等她在圣果上下毒药，谢三郎也不会知道。
　　倒还好还不是任由她拿捏？
　　谢三郎道：“别想耍花招，毒药，我还是一眼能分得清的，还有，你们蛊毒，有你们圣女在，应该不会看不出来。”
　　“玉娘子，东西尽量快点带过来。”
　　玉玲珑嘴角抽了抽，她似乎没想到谢三郎居然想得这么好。
　　退路都没有给她留下。
　　“说了这么久的话，都不知道兄台高姓大名。”
　　“无名小卒。”
　　玉玲珑可不相信这种话，若只是无名小卒，怎么可能有胆量强闯后山，还有惦记上了圣果。
　　更何况，她这样被圣女一手教导的人，在他跟前竟然毫无还手之力。
　　此事，说出去怕是都不会有人相信！
　　“行，明日只要我拿到东西就来这里找你。”
　　谢三郎带着圣女离开了屋子。
　　等他们出去后，玉玲珑重重地松了口气，她靠在椅子上，喝了口茶水冷静下来。
　　可还是t觉得不够。
　　她一把将杯子咋在地上。
　　这种被人威胁的滋味她真的很不喜欢，若可以，她真的想将圣女和谢三郎全都杀了！
　　“玉娘子？”
　　听见声音的丫鬟们急匆匆地跑了过来，等瞧见地上碎成渣渣的茶盏，心中微动。
　　“怎么了这是？”
　　玉玲珑揉了揉额头道：“收拾干净退下吧。”
　　“是。”
　　丫鬟们面面相觑，知道玉玲珑喜怒无常，不敢多嘴多舌。
　　而玉玲珑看见他们这样子，气不打一处来：“让你们机灵点你们机灵不了，现在一点风吹草动就跑过来，真不知道养你们有何用处！”
　　丫鬟们瞬间说不出话。
　　玉玲珑道：“罢了，那你们发脾气有什么用，我真是糊涂了。”
　　众人眼神垂下，将杯子的碎片立即收拾好。
　　“对了，让附图过来。”
　　“附图大人去了虫谷。”
　　玉玲珑道：“这么晚了，他去那做什么？”
　　“奴婢们不知道。”
　　有人大着胆子道：“好像是说附图大人的本命蛊出现了点问题，要去那修炼整理下，还有，他还说了，玉娘子可以随时去找他。”
　　闻言，玉玲珑讽刺地道：“不自量力，真以为我非他不可了？癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　丫鬟们不敢接话。
　　玉玲珑站起身道：“带路。”
　　“是。”
　　到了外面，玉玲珑才起身看见不远处有个东西盯着自己，可要等她再看过去时，那边已经没了任何物体。
　　方才那是人还是动物，玉玲珑都没看清。
　　玉玲珑只觉得心惊，猛地挪开目光道：“还要多久才能到虫谷？”
　　虫谷玉玲珑不是没去过。
　　但今夜不知道怎么回事，她估算不了时辰，心慌起来。
　　“马上就到了。”
　　丫鬟们犹豫了下，问道：“玉娘子，要不要我们先将东西收拾好啊？”
　　“什么东西？”
　　“明日祭祀用品，圣女不在，只有你来主持大局。”
　　玉玲珑皱眉道：“还没准备？”
　　“玉娘子不发话，奴婢们不敢乱来。”
　　“行，赶紧去收拾，那些东西绝对不能出现半点差错，否则我拿你们是问，到时候，是死是活可全凭我心情做主！”
　　丫鬟们低下头，瑟瑟发抖地道：“是！”
　　相对于玉娘子这种喜怒无常，丫鬟们还是更加喜欢之前的圣女。
　　至少她待人是温和的。
　　只不过是和人生了个孩子罢了，没必要赶尽杀绝。
　　但这些话他们不敢说，怕说出来就要遭受玉玲珑报复，得不偿失！
　　“磨蹭什么，还不赶紧去，虫谷我可以自己去找。”
　　“是。”
　　暗处，看见这幕，谢三郎收回眼神，看着圣女道：“你真的不走？”

第525章 无孔不入
　　“为什么我要走？”
　　圣女说什么都不愿意，她盯着谢三郎：“我儿子还在你手中，总不能眼真正的看着你去死。”
　　谢三郎严肃地道：“我不会死。”
　　还要去救筠娘，他怎么会舍得死。
　　圣女道：“没有我不一定。”
　　谢三郎懒得再说：“随你。”
　　“小伙子，不是我说，你别瞧不起我们南疆人的蛊毒，那些虫子可都是无孔不入，连你呼吸时都能钻入你的血脉。”
　　“我是圣女可以在旁边提醒你别中招，更何况我还要找那个贱人报仇，不弄死她，我心里这口气下不去。”
　　谢三郎觉得后面那些话才是重点。
　　果然，女人心海底针，他还弄得不太清楚。
　　“你……”
　　想到这，谢三郎止住话，转身道：“去休息会吧。”
　　“好嘞。”
　　谢三郎道：“到时候我带你去燕国。”
　　圣女听见这话，眼睛都眯起来了：“说句实在话，其实我很早就想去四处游荡，但是没有机会，身处高位，身上就有很重的担子。”
　　“这些担子一旦挑起来就没资格放下，我就是那种没资格的人。”
　　谢三郎没说话，盯着圣女看了看又缩回目光。
　　圣女捕捉到了这眼神，嗤笑了声：“瞧瞧，我和你说这些干什么，你肯定不懂，你满心满眼都是你生病的夫人。”
　　谢三郎道：“我明白。”
　　他何尝不懂。
　　谢三郎就是谢时韫，谢时韫可是燕国的少将军啊，从小到大他肩膀上的担子就比别人重。
　　刚出生时，他不懂事就被祖父带在身边抚养长大。
　　祖父说：你是荣国公府世子，日后一定要带着荣国公府往上爬，不能再和你父亲一样，无所事事地落魄下去。
　　父亲说：有你这样光彩照人的儿子我何必再努力，时韫啊，有时候我真的在想，若你是父亲的儿子就好了，我就不用被逼得这般辛苦。
　　母亲说：“你和我不亲，你是个怪物，日后都不要同我说话，我儿子只有你弟弟！”
　　“……”
　　谢三郎闭上眼，脑子里反反复复都是这些人，最后停留在萧筠身上。
　　“等我。”
　　翌日。
　　天亮时分，谢三郎已经跟在了玉玲珑身后，有人好奇他的身份，玉玲珑只说他是新选上的贴身侍卫。
　　众人不敢多问，直到玉玲珑走上祭台前。
　　她朝众人说了些勉励的话。
　　有人在台下叫嚣道：“玉玲珑，今天怎么是你在祭台前，你又不是圣女，哪里有这个资格点燃圣火，赶紧让圣女出来！”
　　这些说话的人是圣女亲信。
　　没有办法救人，只能以舆论压人。
　　玉玲珑脸色微变，紧接着朝谢三郎撇去一眼，谢三郎已经掩盖住了风华万千的脸颊，此时放在人群里，都找不到人影。
　　“圣女违背祖训，私自与人苟且，我已经……”
　　说到这，玉玲珑停下来，冷冷地道：“她自己跑到了后山之中，现在都还没出来，算是处置了吧。”
　　窃窃私语声，此起彼伏，都觉得玉玲珑做得太过分。
　　别人都可以让圣女走上死路，唯独玉玲珑不行，她是圣女一手带大的徒弟，以后圣女的衣钵都要传给她。
　　她怎能背叛自家师父？
　　若每个徒弟都这样，那还有谁收徒，他们这些蛊术怎么传给下一代？
　　“玉玲珑，你未免太狠心了，那可是你师父！”
　　“天子犯法与庶民同罪。”
　　玉玲珑眯起眼道：“更何况不是我将人扔进后山，是她自己跑了进去，和我有什么关系？我也没说要她死，只是想让她接受惩罚将圣女之位传给我罢了！”
　　“就算不传给我，也该有其他人，总不能将圣女这个位置放在违背祖训之人身上，否则传出去，让其他国家怎么看南疆？”
　　众人不说话，有些跃跃欲试。
　　谁都惦记圣女这个位置，可很难走到平民手中。
　　“话虽然是这么说没错，可这于理不合，你……”
　　“我什么？”玉玲珑淡淡地道：“难道你们觉得我说得不对？可我觉得自己，说得极对。”
　　“行了行了，为了个叛徒浪费唇舌作甚，赶紧继续。”
　　从下方走来一个人，站在玉玲珑身后，像是给了她支持力。
　　玉玲珑朝着人笑了笑：“附图将军来了，我正等你呢，圣果马上就要成熟，你觉得这颗果子应该给谁？”
　　圣果不仅能让他们的蛊术更加精进，更可以延年益寿。
　　是以，基本上是个人都想要。
　　只是要拿到圣果的条件异常苛刻，还要经过重重选拔。
　　“罢了。”
　　见附图不接话，玉玲珑以为他不想掺和这件事，叹了口气道：“看来还是要按照以往的案例，给新任圣女一颗。”
　　“现在将这颗圣果给我，你们应该不会有意见吧？”
　　圣女有权利优先享用圣果。
　　不然谁会挤破头坐上这个位置？
　　附图冷笑道：“玉玲珑，你还想要？小心贪多嚼不烂！”
　　他知道玉玲珑将圣女密室中的圣果偷走了。
　　“玉玲珑你还没有成为圣女，就想惦记这些东西？未免太过搞笑，就算轮也不可能轮到你！”
　　有人有了意见。
　　是南疆长老。
　　百姓们都没资格知道圣果的存在，能说得上话，还参加祭祀，基本上来说在南疆地位极高。
　　“哦，那你们的意思是不想让我成为圣女，你们别忘了我可是圣女钦定的继承人，若不选我，你们还想将南疆的未来交到谁的手里？”
　　“此事还要从长计议，反正圣果瓜熟蒂落放进水晶盒，就能保存数年，我相信你也不急于一时吧？”
　　“各位长老，何必这么麻烦，将这圣果给我不就行了？”
　　附图冷笑连连。
　　“你掺什么热闹？你之前不是得了一颗？怎么现在还要？能不能给其他兄弟姐妹一个机会？”
　　附图道：“好东西谁不想多要点？”
　　瞬间，大家伙都说不出话。
　　确实，谁都想要好东西，可这东西只有一个，又应该怎么分？
　　附图抬起下巴，得意扬扬地眯起眼。
　　他手握兵权，可以算得上是除了圣女以外话语权最高之人，现在圣女没了，他说的话就相当于圣女的命令。
　　“附图，做人不能太过自私，大家都是南疆人，要为兄弟姐妹考虑。”
　　“行了，九叔公说句公道话，附图这次退出，圣果用了一次，再用第二次效果就微乎其微，你用了也是浪费，t所以还是让出来。”

第529章 歪曲事实
　　附图似乎给了九叔公面子。
　　听见这话，就笑眯眯地道：“既然九叔公都这么说了，那我就给你一个面子，将机会留给年轻人。”
　　九叔公道：“还是附图懂事。”
　　旁边，玉玲珑瞪了眼附图，觉得他这次没有听话。
　　“玉娘子，这东西我觉得你还是招架不住，你性子还不够稳重，圣女之位……你暂且不合适。”
　　有人开头，立即有无数个人接话。
　　玉玲珑有自己的势力，也开始帮忙辩驳起来。
　　“你们这是什么意思，是觉得那个叛徒应该回来继续当圣女？玉娘子这样好的人，你们不支持也就罢了，居然还贬低，究竟是何居心！”
　　“难不成你们是想看着南疆就此没落下去？到时候好被其他几国瓜分？”
　　“我们怎么可能是这个意思，别曲解了！”
　　“那你们……”
　　玉玲珑道：“我知道诸位对我很不满，毕竟我背叛了自己的师父，可我做这一切，都是为了南疆，在我心里，南疆的利益高于任何人和物。”
　　“无论对方是谁，即便是我亲生爹娘，若做了对不起南疆之事，我都会大义灭亲，更何况只是师父？”
　　“若师父她一直尽心尽力地为南疆我又怎么会出此下策，是师父比我的……”
　　说到这，玉玲珑似乎难以启齿，让人将一筐东西抬了上来。
　　“这些是我之前找到的证物，我本来是不想拿出来，让你们以为我在诋毁师父，可事到如今，我也瞒不下去了。”
　　“这些东西都是师父和敌国来往的书信，她早就想和敌国讲和，甚至割让重要城池，我不愿意南疆子民分崩离析，所以才剑走偏锋。”
　　“你们自己看吧，上面都是师父的笔迹，你们可以看看我有没有撒谎。”
　　众人快速拉过东西扫过。
　　等瞧见上面的字迹，纷纷面面相觑。
　　“是吗？”
　　“看不出来，但的确是圣女的字迹，难道圣女真的背叛我们了？”
　　听见此话，玉玲珑故作大声地道：“是非公道自在人心，你们现在看了，若对我继承圣女之位还有异议，玉玲珑在此，也无话可说！”
　　“贱人！”
　　暗处，圣女气得咬牙：“根本不是我写的，都是她伪造的，该死，什么时候学了我的字迹？”
　　谢三郎在旁边看了她一眼，缓缓道：“玉玲珑准备得这么充足，只能说明，她一开始就在打这个主意。”
　　模仿人的笔迹可不是一朝一夕就能成功的。
　　必须要勤学苦练临摹，才能惟妙惟肖。
　　现在这些人甚至有的还是圣女的亲信，居然都分辨不出字迹，可以看得出来玉玲珑花了极多的时间。
　　不然不可能做到。
　　“是啊，我居然一点都没看出来，我是不是很蠢？”圣女脸色多了些落寞。
　　她自以为聪明一世，却糊涂一时。
　　原来自己早就被人在眼皮子底下蒙蔽，她究竟是聪明还是蠢？
　　“还好。”谢三郎垂下眸子，扫了眼圣女，“你冷静点，别坏了我的事。”
　　见人提醒，圣女咬了咬牙道：“放心，要是想坏事我早就出声了，不过别怪我没提醒你，水玲珑狡猾得很，恐怕早就和附图勾结在一起了。”
　　“两人一唱一和，到最后这圣果肯定不会简单地交给你，若我猜得不错，圣果会在附图那边放几天，之后转移收藏地。”
　　谢三郎道：“嗯。”
　　他知道。
　　只是没关系，只要圣果出世，他有的是办法将东西找出来。
　　就怕藏着掖着不露面。
　　“看来我们方才都误会了玉娘子。”附图迈步出来，对着玉玲珑恭敬地抱拳，“那这圣女之位，可真非你莫属了。”
　　玉玲珑欠身道：“不敢当，附图将军言重了。”
　　说着，她慢慢地转身看向四周，落在诸位族老身上。
　　“不知各位叔公叔伯可还有异议吗？”
　　圣女派系还想说话解释几句，玉玲珑立即道：“诸位，圣女进了后山，基本上有去无回，你们不为自己想想，也要为了自己的孩子家人想一想。”
　　玉玲珑看到那些人将嘴巴闭上，又勾唇道：“更要为南疆日后考虑，你们说是不是？”
　　“是啊。”
　　“玉玲珑说得没错，要不就这样了，反正圣女也回不来了，我们再坚持也无用。”
　　方才玉玲珑没有提起孩子，众人都不为所动。
　　如今听见孩子家人，众人坐不住了，心里的天平开始倒戈相向。
　　更何况里头还掺和进了玉玲珑的细作，圣女派系开始土崩瓦解，就算留下的几个，也不敢大声宣扬。
　　“那这圣果？”
　　附图看向玉玲珑道：“你才继任圣女，不如先将圣果放在我这几日，等行了册封礼仪，我在典礼上将圣果再交给你。”
　　“可是……”玉玲珑面色纠结，还想挣扎。
　　附图立即道：“圣女这是不相信我吗？”
　　“附图将军的为人我自是信任不过。”玉玲珑朝谢三郎这个方向轻轻地一瞥，似乎在说，她已经尽力了。
　　但附图一定要将圣果拿走，你要找就去找附图，别的与她无关。
　　解药还是要给她！
　　但谢三郎却低着眉头，很平静的模样，似乎和玉玲珑没有半点关系。
　　玉玲珑心中一惊，有些不好的预感。
　　难不成谢三郎，已经看穿她的计谋了？
　　不可能，她计划的这么天衣无缝，谁能看得出来！
　　“圣女既然信任我，那我就恭敬不如从命。”附图走向圣果树，将那颗果实摘下，红透无比，和水晶般。
　　看起来极为澄澈。
　　拳头大小，一看就带着神性光晕，是个奇怪从未见过的果实。
　　玉玲珑朝附图笑了笑，很是勉强地道：“好。”
　　旁人从旁边看，只觉得玉玲珑是被逼无奈。
　　“这个贱人还真故意如此。”圣女咬了咬牙，看向谢三郎。
　　见谢三郎还是没有什么变化，质问道：“现在我们该怎么办，难不成就看着这个贱人耍我们团团转？”
　　“稍安勿躁。”
　　谢三郎瞥了眼圣女，警告道：“声音小点，被发现我可不救你。”
　　圣女讪讪的闭嘴。
　　“你……罢了，我还是不管你们年轻人的事了，你们自己有主张。”
　　谢三郎转身道：“你待在这。”
　　“你要去做什么？”
　　眼见着谢三郎要走，圣女跟了过去：“我跟你一起去！”

第530章 夺
　　是夜。
　　谢三郎直接找上玉玲珑。
　　“这位公子，我已经想尽办法拿到圣果，可附图将军不肯让，我也没办法，你看能不能将解药先给我？”
　　玉玲珑一看见人就开始哭诉起来。
　　那声音很是委屈。
　　要不是谢三郎和圣女看见之前她矫揉造作的表情，可能还真的会信以为真。
　　“玉玲珑，你以为我们会相信你的话？”
　　玉玲珑道：“为何不信？”
　　圣女冷笑道：“你和附图勾结在一起，我们一眼就能看出来，两人暗通款曲，还想骗我们？”
　　“圣女，你自己是什么人看别人也是什么人？我可没有你那般水性杨花，见个男人就贴上去，我是要当圣女的人，知道什么该做什么不该做，别把人想得跟你一样难堪。”
　　啪！
　　圣女一巴掌抽在玉玲珑的脸上：“你是想死还是想活？想活就乖乖地将圣果交出，不然，你就肠穿肚烂而亡吧。”
　　玉玲珑脸色一冷道：“你居然帮着外人抢夺我们南疆的圣果！”
　　“不是帮，我只是拿回属于我的东西，是你先将我的圣果私自吞服，玉玲珑，怪我以前没看穿你的野心，不过好在……现在好还来得及。”
　　玉玲珑道：“所以你们打定主意要拿到圣果？是不是我拿不出来，就必死无疑？”
　　“没错，”
　　“就算你拿出来，可能也还是会死。”圣女冷笑几声，“但你不拿，肯定得死了。”
　　“呵，你们别高兴得太早，我就知道会如此！”玉玲珑凉嗖嗖地笑了笑，“你们出不去这个地方的，我已经让附图里里外外包围起来了。”
　　圣女仔细一听，果然听见外面有脚步声。
　　“你不想要解药了？”
　　玉玲珑冷笑道：“只要将你们抓住，解药还不是随便我拿？这位公子，我再给你一次机会，你是主动给，还是我们自己找？”
　　圣女没想到形势会直接逆转。
　　她给谢三郎使眼色，想要他别答应。
　　谢三郎眯起眼，冷笑道：“这么想要解药？”
　　“给不给！”
　　“砰——”
　　附图在这时冲了进来，他带着人，看向谢三郎和圣女，脸上是猖狂至极的笑容。
　　“真的没死啊，圣女还真是福大命大，只是可惜，南疆不需要太多的圣女，玉娘子比你适合这个位置，所以……”
　　“你没办法活，来人，将她们给我抓起来，生死不论！”
　　玉玲珑立即道：“别，解药还没拿到手，他们暂时不能死，尤其是这个男人。”
　　附图眸子落在谢三郎的身上，打量了会道：“我怎么觉得这人有点眼熟……好像是在哪里见过？”
　　“少废话了，你见过的女人t多了去了，男人能见过几个？办正事呢，赶紧将脑子清醒清醒，别误了我的大事！”
　　玉玲珑没再说话，盯着谢三郎打量了会。
　　继续看向附图道：“他想要圣果，你可藏好了？”
　　“藏？为何要藏。”附图从袖子里将圣果拿出来，它被包裹得很好，露出红色的颜色，“这东西，外族人要了有何用？他们又不习蛊毒。”
　　玉玲珑见附图这么大喇喇的，气得嘴角直抽抽。
　　下一刻，就伸出手想要将圣果抢回来。
　　哪知道附图直接瞥了她一眼，将圣果又收了回去：“玉娘子，你这是什么意思，圣果放在我这你还不放心？”
　　“不是，是这两人虎视眈眈，你何必大摇大摆，被人盯上恐怕会给你带来杀身之祸。”
　　“我看你是太小心了，这可是南疆地界，我是南疆大将军，就凭借他们，能耐我何？”
　　附图最为猖狂骄傲。
　　但他在战场上又有勇有谋，不然在南疆不可能有这么高的地位和话语权。
　　“行，随你的便，就当我从未说过此话。”
　　玉玲珑愤恨地挪开目光。
　　这附图，当真没脑子！
　　只是以后还要仰仗他的权势，她还不能和附图撕破脸，否则日后能不能坐稳这个圣女之位真不好说。
　　“哎呦玉娘子可千万别生气，你日后是圣女，我还要仰仗你呢，更何况我武功比你高，不会被人当着面下毒，更何况还有这么多兄弟在这，怎样都不能被得逞，你说是不是？”
　　听见这话，玉玲珑气得咬牙。
　　附图这意思，分明就是在嘲讽她无能，还被人在自家门口下了毒，被要挟！
　　“你！”
　　附图笑了笑，看向谢三郎，话却是对玉玲珑说的：“别生气，你知道的，我是个武将，是个粗人，向来不会说话。”
　　“不比你们这些娇滴滴的女人会舞文弄墨。”
　　玉玲珑道：“附图将军，多余的话我不想说，竟然大家在同一条船上，还是同进同退的好，你说是吗？”
　　附图这次眯起眸子，冷笑了声。
　　他对着谢三郎道：“是你自己交出解药，还是我动粗？”
　　谢三郎面不改色地道：“五年前。”
　　附图挑眉，不懂谢三郎的意思。
　　“青芒山下。”
　　刚刚盛气凌人的附图嘴角突然抽了抽，脸色大变，死死地盯着谢三郎：“你是他？你是那位恩人？”
　　“可为何不像？”
　　谢三郎将脸上面具摘下，冷冷地盯着附图：“现在呢？”
　　附图眼睛骤然一缩。
　　下一刻就跪在地上，朝谢三郎虔诚地一拜：“多谢恩公当年救命之恩，附图说过，无论如何都会报答你的救命之恩！”
　　“圣果。”
　　附图犹豫不决，看了眼玉玲珑：“恩公不如换个东西？南疆里还有很多值钱的物件。”
　　谢三郎声音冷了一个度：“若你不想报恩可直说。”
　　“不！附图不是这个意思，只是这圣果应当是南疆人才能使用，况且大家都看到我拿了圣果，若突然失踪，怕也不好交代。”
　　“我以为君子一言驷马难追。”
　　附图立即道：“我说话算数，圣果这就给你！”
　　玉玲珑大惊失色地道：“附图，你要干什么，你忘了我们之间的交易？你若给了，我们……”
　　“我们该拿什么和族老们交代，别以为你是大将军就可以为所欲为，只不过是你一个人的恩情，为何要用圣果来回报！”
　　附图道：“我是将军，最应该要重的就是承诺，我与你只不过是没下做下承诺的交易，与承诺和我的救命之恩相比较，不值一提。”
　　“你想我帮助你坐上圣女之位，我已经帮了，更何况你已经私吞下圣女的圣果，那这颗本该是我的，我如何处置是我的事，与你有何干系？”

第531章 两级反转
　　事情变化这么大。
　　不仅玉玲珑没反应过来，就连圣女都有些诧异。
　　她看向谢三郎，皱眉道：“你和附图还有这层关系？那你怎么不早说，早说就用不着如此麻烦！”
　　谢三郎冷冷地看向圣女，缓缓道：“我不知道附图是你们南疆的大将军。”
　　“那你当年也是无意间救了他？”
　　“算是吧。”
　　附图将圣果恭恭敬敬地递到谢三郎跟前：“恩公，你收好，这是我给你的救命之礼，这些年，我一直都在挂念你，还以为你……”
　　自从那次救命之恩，附图就一直搜查谢三郎的消息，后来听见谢三郎死了，他以为这辈子再也不能报答救命之恩。
　　这些年都没关注谢三郎的消息，现在突然看见人，附图高兴得合不拢嘴。
　　难怪方才他觉得谢三郎的身形有点眼熟，还有声音和眼神，气质简直与恩人当年风姿如出一辙！
　　会觉得熟悉当真是不足为奇。
　　“附图！”玉玲珑尖叫出声，已经不能维持镇定，“我看你真的是疯了，说给就给，你知不知道圣果有多重要！”
　　附图冷笑道：“玉娘子，我说了我这个人喜欢我行我素，你最好别再多嘴，否则——”
　　玉玲珑咬了咬牙，生怕附图不和自己合作。
　　然后倒戈相向，支持圣女。
　　若真如此，这些年自己的筹谋岂不是都成了一场空，这种事玉玲珑绝对不能让其发生，否则自己肯定会被圣女整死报复！
　　“行，圣果你想如何处置就如何处置，我不会过问，可圣女……她不能留，否则我们都落不到好下场！”
　　附图冷冷地扫了眼玉玲珑：“我做事用不着你在这指指点点！”
　　玉玲珑恨恨地咬了咬牙，她没想到附图居然这么无耻。
　　当着这么多人的面都不给她面子。
　　“附图，你是想死吗？”
　　刚说完这句话玉玲珑就觉得自己太过冲动，她赶紧找补道：“罢了，你爱如何就如何，即便我当不成这个圣女，也无所谓了。”
　　早知道附图如此不好掌控，她就不弄这么大的阵仗！
　　“恩公，我现在护送你们出去。”
　　谢三郎拿过圣果，便跟着附图身后出了南疆秘境。
　　只是，从始至终，他对附图也是保持着警惕。
　　人无完人。
　　万一附图只是想要瓮中捉鳖，他也能有个分寸。
　　不过令谢三郎意外的是，附图从头到尾都没露出异样神色。
　　将人送到客栈，附图恭恭敬敬地道：“恩公，南疆蛊毒盛行，你还是尽快离开吧，若还有什么能让我帮得上忙的地方尽管说，别跟我客气。”
　　“圣果给我，你要如何与那些人解释？”
　　“这个恩公就不用为我担心，圣果本来就应该是我的，更何况玉玲珑有求于我，不会将此事捅出去，只是……”
　　至于手底下的将士都听他命令，更不会背叛。
　　附图看向谢三郎身后的圣女，提醒道：“只是恩公若要带着圣女一起走，那就请看好她，别再让她出现在南疆地界，我可以当她已经亡故。”
　　谢三郎侧眸看向圣女：“听清楚了？”
　　圣女眼神闪了闪。
　　若说听不清楚谢三郎肯定现在就将她交给附图，附图和玉玲珑是一伙的，现在落到附图手上只有死路一条。
　　要知道附图现在不对她动手完全是看在谢三郎这个恩公面子上。
　　“自然。”
　　附图冷冷地看向圣女：“成者为王败者为寇，圣女应该清楚，毕竟你也违背了祖训，之后就当换个身份继续活下去吧。”
　　“大将军说的是，我心如明镜。”
　　附图没再说话，又看向谢三郎：“恩公，能尽快离开南疆便尽快，玉玲珑那个女人没有表面那般简单。”
　　谢三郎应了声。
　　“那我就告辞了，有缘再见！”
　　附图躬身，等谢三郎点头，他立即转身消失在客栈门口。
　　谢三郎转身进入客栈，但没有上楼，而是从后院又进了另外一个院子，兜兜转转，才找到一处小庄子。
　　巷子里，很安静。
　　都没有声音。
　　圣女跟在谢三郎的身后，有些奇怪：“这是什么地方，我以前都没来过，你来这做什么？”
　　谢三郎没说话，横了眼圣女，示意她闭嘴。
　　到了屋内，谢三郎咳嗽了声。
　　里面瞬间传出脚步声，紧接着有个人影出现在谢三郎跟前。
　　“你可算是回来了。”
　　阴凛看见谢三郎，如释重负地道：“有没有事？”
　　谢三郎道：“一切无恙，我们现在就走，收拾好了？”
　　“随时都准备着。”
　　阴凛说完才发现圣女，皱眉道：“她是谁，也和我们一起走？”
　　“阿满的母亲。”
　　“那个圣女？”阴凛挑眉，有些诧异，之后便做了个自我介绍。
　　圣女见阴凛也认识自己儿子，放松了警惕：“我们快点走吧，玉玲珑肯定不会放过我们，尽快离开。”
　　阴凛虽然不知道玉玲珑是谁。
　　但听得出来两人是被人追杀了。
　　当即做了决定，带着人上了马车。
　　谢三郎对圣女道：“你知道圣果使用方法么？”
　　“我们南疆人从来就是直接吃。”圣女顿了顿，“吃果子般，但圣果就是为了南疆人孕育的，能提高蛊术，对于你们，应该没多大用处。”
　　谢三郎t大概知道了用法，什么都没说。
　　等马车都收拾妥当了，几人连夜出城。
　　因为有附图的关系，基本没人阻拦，众人一路顺畅。
　　秘境内。
　　玉玲珑冷冷的看着附图，讽刺道：“你还真的将人都给放走了？”
　　“玉娘子，救命之恩大过天，我向来不是忘恩负义之辈，况且圣女答应不再出现在南疆，我们又何必赶尽杀绝？”
　　玉玲珑嘲讽道：“真没想到你居然如此天真！”
　　附图道：“就算圣女重新来过，那也赢不了我们，你是圣女，我是南疆大将军，她拿什么和我们斗？”
　　见玉玲珑沉默下去，附图循循善诱道：“行了，你就别担心这些有的没的，没这个必要。”
　　“有我在，你怕什么？这是要我还是这个大将军，肯定让你将圣女之位坐得稳稳当当，不会有任何人有异议。”
　　玉玲珑被说动了。
　　她瞪向附图，咬牙切齿地道：“但愿真的如你所言！”
　　“那必须，你就准备好坐上圣女之位吧，改天便是祭祀仪式了。”
　　与此同时。
　　谢三郎将圣果尽数给萧筠服用下去。

第532章 分清楚
　　她的气息确实比之前还要平稳。
　　转而又变得急促。
　　谢三郎心中揪起，将萧筠的手握住：“筠娘，我在这，你会没事的。”
　　他将自己的内力都输送到了萧筠的身上。
　　也在这时，金光一闪。
　　两人居然又到了万医楼的顶楼。
　　只是，这好像又不是在万医楼，但又像是同一个空间。
　　谢三郎道：“出来！”
　　“呵呵。”女人的面貌突然出现在谢三郎的跟前，她盯着昏睡不醒的萧筠，“可惜了，还没醒。”
　　“她究竟怎么了！究竟是怎么回事！”
　　女人道：“简而言之，她都是因为你才会变成这般模样，当年，是她背叛了你，所以这也算是一种惩罚吧。”
　　说到这，她闪过一丝落寞。
　　“好在都结束了。”
　　“结束？”
　　女人道：“我们应该是最后一次见面了，要结束了，这一切都该有个了结。”
　　听见这话，谢三郎眼前闪烁。
　　他和萧筠竟然又回到了马车上。
　　此时，萧筠的眼皮抖动了下，挣扎地睁开眼，等瞧见谢三郎，她有些发愣，下一刻便张了张嘴。
　　“相公。”
　　谢三郎道：“你醒了，有没有哪里不舒服？”
　　“没事。”
　　萧筠撑起腰肢坐起来，晃着脑袋道：“就是觉得头有点疼，好像是多了些莫名其妙的记忆。”
　　谢三郎心中一紧：“什么记忆？”
　　“我梦到了很多事情，好像是前世今生的感觉，我叫段良玉，而你……”
　　“是我敌对国家的将军，我们在战场上相识，惺惺相惜。”
　　“后来你爱上我。”
　　说到这，萧筠顿了顿，不愿意相信地道：“我利用这点骗取你们军营布防图，之后一举拿下你们，之后我们之间隔着血海深仇，再也回不去。”
　　“再后来……”
　　谢三郎握住萧筠的手，认认真真地问道：“没有后来，也没有什么前世今生，我就是我看，你就是你，当下就是当下，以前的事情都不算数。”
　　他们没有亲生经历。
　　是完全不一样的两个人，没必要混为一谈。
　　就算他们相遇是因为前世姻缘，那又如何，内里早就换了人，该还的早就还完了，没必要再纠缠以前的种种。
　　“可，梦里那个女人和我说，我的三魂七魄是她给的，我和她是同一个人，与你在一起也是她在里面帮忙，没有她，我与你根本不会相遇。”
　　谢三郎警告道：“不许胡思乱想，她已经消失了，我们再无关系。”
　　“是吗？”萧筠犹豫了下。
　　她刚从昏睡醒过来，有些分不清真实和虚幻。
　　“相公，你说我们日后还能在一起吗？”
　　“为何不能？”
　　“梦里我是个自私自利的坏人。”
　　谢三郎与她四目相对：“战场无情，更何况还是敌对，两人本不能相爱，他输给了段良玉的美人计，怪不得任何人，只能怪他自己分不清本心。”
　　“更何况，你不是段良玉，你是萧筠，是我的妻子，是我孩子的娘亲。”
　　萧筠恍然，扑进谢三郎的怀中：“相公，谢谢你。”
　　……
　　京城，燕国。
　　谢三郎到了家，容婶早就准备好了饭菜和热水。
　　萧筠先洗了个澡，之后陪着大家一起说话。
　　而阿满早就和圣女坐在旁边聊一路上的经历去了，母子俩仿佛有说不完的话，但两人的气氛有些微妙。
　　不像是普通母子，更像是那种身份平等的朋友关系。
　　“你不是说有喜欢的女孩子了么，是哪个？”
　　圣女凑过去，又看向这边一桌子女娃娃，笑眯眯地道：“是那个姓柳的姑娘吗？长得真是好看，你这臭小子真配不上她。”
　　阿满道：“你怎么知道的？”
　　“知子莫若母，一猜一个准，再来看你这模样，我怎么可能看不出来，如何，人家喜不喜欢你？”
　　说着，也没听见阿满的回答。
　　圣女转身看向他：“怎么不说话？是不是进展不顺利？人家看不上你啊？也是，就你这样，是我也看不上。”
　　“你究竟是谁的娘，怎么胳膊肘往外拐？”
　　“我只是实话实说。”
　　圣女睨着阿满，冷哼道：“你个臭小子，活着也不给我去封信，害我担心死你了。”
　　“不是你让我别给你送信吗？说是怕被人发现我的行踪，到时候我们母子一个都活不了，还说只要不抓到我他们就拿你没办法，谁知道你说的都是谎话？”
　　两人互相揭老底。
　　圣女最后无奈地道：“算了，当我什么都没说过。”
　　阿满犹豫了会，凑过去道：“娘，你还回去吗？”
　　“回哪？”
　　“南疆。”
　　圣女嘲讽地道：“去那做什么，找死？人手都被玉玲珑洗清了，过去就是送死，你以前不是怨恨我不好好陪你吗？现在我有大把的时间陪你了，开不开心？”
　　阿满嘴角抽了抽。
　　那是小时候不懂事，现在都长大了，哪里还需要家人陪。
　　需要的时候不在身边，不需要的时候又在这管着管那。
　　当真无言以对。
　　“我知道你不喜欢我管你，放心，日后我闭嘴，你过你的日子，我享受我的生活，我们啊，互不干涉。”
　　阿满应了声。
　　圣女又道：“不过你最好快点给娘娶个儿媳妇回来，正要也能早点抱孙子，我呢就可以彻底心安了。”
　　“……”
　　听见这话，阿满什么都没说。
　　他娘又在异想天开了。
　　……
　　五年后。
　　萧筠坐在一块大石头上，身后是好几个人。
　　边上有条溪流。
　　孟长嘉抱着自家的“儿媳妇”，对着萧筠招手道：“筠娘，你看小乖乖是不是困了，一直在打哈欠。”
　　“估计是玩累了，你给我吧。”
　　孟长嘉一百个不乐意：“我抱着就行，待会睡着了我就放床上去，你好好看着这几个臭小子别靠近深水。”
　　小乖乖是萧筠去年生下的小女儿，大眼睛小嘴巴高鼻梁，别说有多可爱了。
　　所以，孟长嘉几乎瞬间就看上了这个儿媳妇。
　　抱着就爱不释手。
　　要不是谢三郎不同意，她都想现在就将小娃娃抱到裴家去养，好和自己两个儿子培养感情！
　　萧筠早知道孟长嘉是什么心思，哭笑不得，也随着她去了。
　　“言止、裴奚，你们两个看着点路。”
　　“萧婶婶吗，我们知道！”裴奚性子大喇喇的，和裴恒文文弱弱的样子大不相同，反而更像是孟长嘉风风火火的样子。
　　“言止弟弟，你看这个鱼我们能不能抓上来？”

第533章 所愿
　　谢言止朝裴奚那边扫了眼，冰冷着一张小脸蛋，和自己亲爹的性子几乎如出一辙。
　　“能。”
　　裴奚欢天喜地地道：“那你快点帮我想办法弄上来，我们烤鱼吃。”
　　“行。”谢言止皱着小眉头，并未拒绝。
　　裴奚似笑非笑地看着谢言止。
　　完全不像是哥哥的样子，反而谢言止更加成熟稳重。
　　在旁边看着这一幕的萧筠，嘴角轻微的扯了扯。
　　远处，是几个大老爷们坐在河边钓鱼。
　　谢三郎钓得最多，其次是阴凛。
　　“你们两个教教我，怎么钓的？”裴恒在旁边干着急，鱼篓还是空的，待会被孟长嘉发现肯定会笑话他。
　　阴凛道：“别的法子没有，最重要的是能够沉得住气。”
　　裴恒自以为足够沉得住气了。
　　哪知道还不够格？
　　只能暗自叹息一声：“行，我懂了。”
　　……
　　边疆。
　　谢时堰刚进府就有下人跑了过来。
　　“夫人情况如何了？”
　　“一切顺利，生了个女儿。”
　　谢时堰眼睛一亮，走得更快，等到了门口又不敢进去，直到产婆从里面出来，对着他恭贺道：“是个千金！”
　　“赏！”
　　谢时堰摆手，极为大方。
　　也在这时，里面传来破口大骂声：“谢时堰，你怎么还不回来，孩子都出生了，你去哪里躲懒了，呜呜，我疼死了！”
　　“我在。”
　　谢时堰心里一抖，快速进了屋子。
　　等看见丹阳郡主满脸惨白的样子，心疼不已：“t让你受苦了。”
　　“你还知道我受苦，都怪你，要不是你，我怎么可能会生孩子，你也不知道心疼我，真无耻。”
　　“没，我心疼。”
　　谢时堰道：“抱歉，以后不生了，等你出院子，我们就回京城吧。”
　　“……”
　　丹阳郡主猛地抬头，睨着谢时堰道：“为什么？”
　　在这里过得好好的，没有人打扰，除了有点想家和朋友母亲以外，丹阳郡主都没想过回京城。
　　最主要的是，她怕见阴少欣。
　　“终归是要回去的，我们不可能待在这一辈子，而且女儿也需要玩伴不是。”
　　谢时堰道：“放心，无论如何我都会站在你这边，若她不同意我们就搬出去，住在你娘家。”
　　“真的？”
　　“自然，若闹得厉害，我们再出来也不迟，我知道你想家了，我不能一直将你困在这。”
　　丹阳郡主抬头道：“可如何能在一起，我觉得在哪都无所谓。”
　　“丹阳，相信我能保护好你好么？”
　　闻言，丹阳郡主没再说话，点了点头道：“我知道了，可孩子还小，回去辛苦，长途跋涉肯定不好受，不如等他一两岁再说，如何？”
　　“看你。”
　　说到这，谢时堰没有再强求，丹阳郡主性子他是知道的，若一直强调她不喜欢之事，怕是会让她起逆反心理。
　　丹阳郡主听见这话，冷哼道：“我看你是压根就不为我考虑，不然怎么会说看我？如此冷言冷语，亏你说得出来！”
　　“丹阳……”
　　谢时堰无奈了。
　　他叹了口气，盯着丹阳郡主道：“我真没这个想法，只是也到了该回去的时候。”
　　“所以你特别想回去。”
　　“不，有你在的地方我待得才舒心。”
　　谢时堰轻笑道：“这点你毋庸置疑，若你不在我身边，我恐怕坚持不了这么久，很有可能早就战死沙场。”
　　“你说什么傻话！”
　　丹阳郡主瞪了眼他，警告道：“你是我的人，再胡说八道我就宰了你！”
　　“好。”
　　谢时堰凑过去，靠在丹阳郡主的身上。
　　“等你想回去了就和我说，我来安排。”
　　“嗯。”丹阳郡主应了声，“说句实话，我其实也想回去，只是现在还不是时候。”
　　也不是害怕阴少欣来破坏，是她不想与阴少欣牵扯太多。
　　阴少欣那人，谁都瞧不上，只喜欢能被她掌控之人。
　　“知道了。”
　　谢时堰抚了抚丹阳郡主的额头：“你好好休息，别太累。”
　　“是不是还有事要你去处理？”丹阳郡主聪慧过人，一猜就猜中了谢时堰的另外一层含义。
　　谢时堰点了下头道：“我会尽快处理完。”
　　方才因为过于担心丹阳郡主，那边的事情都没处理完他就赶回来了，现在还要过去处理好。
　　“行，你去吧。”
　　日子一晃而过，丹阳郡主出了月子，也收到不少亲朋好友寄来的信件。
　　尤其是萧筠的。
　　看见那些信件，丹阳郡主就哭了。
　　她也不知道自己怎么回事，按照道理来说，她不是什么多愁善感的人。
　　可是这次就是憋不住。
　　丹阳郡主轻微地咳嗽了声：“筠娘在催我们回去。”
　　谢时堰在旁边道：“我都行。”
　　丹阳郡主看向谢时堰，抿了下唇：“其实我能看得出来，你很想回去，那就收拾行李吧，反正在这里待着也没意思。”
　　“你不觉得委屈？”
　　“有什么委屈的，在这里才委屈，更何况我也想见我娘了，她肯定很想我，还有外孙女。”
　　谢时堰点了点头，没再说什么。
　　他去收拾行李。
　　丹阳郡主就在旁边看着，心里很好。
　　“这样，也挺好。”
　　……
　　回到京城，让丹阳郡主有些意外的是阴少欣竟然没有来迎接，甚至都没过问发作一句，她都已经做好被刁难的准备了。
　　甚至还想要为谢时堰多忍受几番。
　　可现在，阴少欣居然连面都没有露。
　　“跟娘回去吧。”
　　大长公主朝丹阳郡主招了招手：“让娘好好看看宝贝孙女，这眼睛鼻子，长得和你可真像。”
　　“娘，可国公府那边……”
　　“没关系，娘会给你打点清楚，更何况你们还没在京城办婚礼，现在去国公府不像话。”
　　大长公主最怕的就是丹阳郡主吃苦受委屈。
　　所以想要将人带回公主府。
　　丹阳郡主抿了下唇道：“娘，我心中有数，只是阴少欣，怎么没动静，她是不是被气糊涂了？”
　　大长公主道：“自从你们走后，她就一直吃斋念佛，说是要修身养性，骨子里究竟如何，谁不清楚？”
　　“行了，她不出来碍你眼不是最好？免得破坏你们夫妻情分。”
　　听见这话，丹阳郡主也觉得有道理。
　　大长公主又道：“丹阳，日后好好生活，收起骄纵的性子，你已经当娘了，要成熟稳重点，不过，你依旧是娘唯一的女儿，无论发生何事，娘都护着你，以你为先，”

第535章 顺理成章
　　丹阳郡主凑了过去，无奈地道：“娘，海晏河清，能发生什么事？你可不许胡说了，我们先回公主府吧。”
　　大长公主看了眼不远处的谢时堰，犹豫道：“那他呢？”
　　“他毕竟是荣国公府二公子，还是要去见见长辈的，等见完后，就来和我住一起，我是她妻子，女儿的母亲，他可不会让我一个人待在公主府。”
　　“我放心，他都不放心呢。”
　　大长公主听见这话就知道谢时堰对丹阳郡主其实不错，两人感情也好。
　　她没再多嘴，盯着丹阳郡主道：“走吧，回府。”
　　“宴席准备好了吗？”
　　大长公主哭笑不得地道：“放心，都准备好了，也给你朋友发了请柬，等你收拾妥当，就能见到萧筠她们了。”
　　“也不知道她们变化大不大，离开时我都还没成亲，现在都是孩子娘了，肯定老了吧？”
　　丹阳郡主摸了摸脸颊，生完孩子和以前的区别还是很大。
　　就算休养再好，那也比不上没生之前。
　　也因为这样，她更能体会到大长公主生她时候的不容易，毕竟大长公主有她的时候，已经上了年纪，比年轻力壮的女子生产更加危险。
　　“娘，你真好。”
　　大长公主愣住了，盯着丹阳郡主道：“好端端的怎么突然说这些话？”
　　“就是想说了，以前女儿不懂事，还经常惹你生气，以后不会了，我会好好孝顺娘。”
　　大长公主道：“傻丫头，不懂事又如何，我能护住你，我这一辈子不就是为你活着吗？”
　　丹阳郡主拉过大长公主的手，缓缓道：“娘，其实我也想要你为自己活。”
　　大长公主眼神黯了下去。
　　紧接着又亮起。
　　她伸出手，摸了摸丹阳郡主的脸颊，似笑非笑地道：“此时，我就是在为自己活，丹阳，你不用为我操心，我知道自己在做什么，更明白要做什么。”
　　倘若让她别再关心丹阳郡主，那可能会让她失去生活的希望。
　　这辈子，她若没有丹阳郡主，恐怕早就和驸马一样去了。
　　……
　　宴席。
　　丹阳郡主盛装出席后又是多年前俏生生的千金贵女。
　　众人看着她，逗弄着女儿。
　　“怎么你们都能生女儿，就我不行？”
　　已经生了三个儿子的孟长嘉整个人发出无能狂怒，她现在看见女儿就想抱回去，导致许多京城夫人都不敢带着孩子出来见她了。
　　丹阳郡主道：“可能这就是命吧，从这里看你们都没什么变化，还是和以前那般美艳动人。”
　　“瞧瞧，去了边疆一趟，这嘴巴就跟抹蜜似的，说的话也甜滋滋的。”
　　丹阳郡主默默地翻了白眼：“当真是夸大其词。”
　　说完，又看向柳慧娴。
　　“慧娴，你和那个阿满如何了，我在信件上经常看到你们提起。”
　　柳慧娴低下头，搅动着手指道：“说好也不好，说坏也不坏，反正就那样。”
　　“慧娴你就别谦虚了，明明就快要成亲了，还要瞒谁啊？”
　　孟长嘉轻笑了声，盯着丹阳郡主道：“下个月就能喝喜酒，你回来的还算赶巧了，本来就要给你写信邀请的，算是缘分？”
　　丹阳郡主眼睛一亮。
　　她还以为柳慧娴不会成亲，现在好了，也提上日程。
　　“这样最好啊，日后也能有个人陪着你，若过得不开心再和离也不迟，反正人生在世什么都要体会下，免得以后后悔。”
　　柳慧娴有些意外，她本来还在迷茫。
　　到底要不要成亲。
　　她对阿满的感觉说不上来，说喜欢还是有点距离，说不喜欢又不一样，若即若离的感觉，让她不知道自己做的决定是对是错。
　　旁人也没办法给她答案。
　　可丹阳郡主这么洒脱的一句话，让她差点回不过神。
　　“丹阳说得对，成亲和不成亲都会后悔，现在不如顺其自然，等日后……反正我们不怕被背叛。”
　　孟长嘉笑眯眯地道：“日后阿满若是对你不好，就直接和离，到时候我们还是东家，至于那小子，直接从这里赶走，让他回南疆去。”
　　萧筠咳嗽道：“好歹是慧娴日后的相公，以后说话可要注意t分寸，别伤了和气。”
　　“筠娘说得对，方才是我说错话了，慧娴你可别往心里去啊，还有别和阿满说，我可不想被他当成在挑拨离间。”
　　“你不就是在挑拨离间？”
　　倏地，阿满的声音在后面响起。
　　孟长嘉有些尴尬地挪开眼神，还以为阿满生气了，不过阿满无所谓地走过来。
　　他淡淡的道：“你们多说点，反正慧娴会嫁给我，哼哼，我也不会给慧娴后悔的机会，若我做出对不起慧娴的事，不用你们，我自己都会自我了断。”
　　听见这话，孟长嘉松了口气。
　　还好人家不计较。
　　阿满又道：“下个月，你们务必到场。”
　　“不用你说我们也会去的，这可是慧娴的婚礼，就是不知道柳老能不能赶回来。”
　　柳慧娴道：“祖父在回来了，我给他传了信，也是他同意了这门亲事我才点头答应嫁给阿满。”
　　丹阳郡主笑眯眯地道：“柳老答应了就好，我还怕他不答应。”
　　能被长辈祝福的婚姻是幸福的。
　　不知道阴少欣什么时候会祝福她和谢时堰，不过也没关系，不管阴少欣是什么态度，她和谢时堰只要将自己的小子日过好就行。
　　想到此，丹阳郡主收回思绪，朝柳慧娴看过去。
　　“我们待会可要准备几分大礼，不能亏待了慧娴，还有阿满……你娶慧娴，房子铺子可都准备了，丑话说在前头，该有的都得有，不能失了礼数。”
　　“……”
　　听见这话，阿满笑眯眯地道：“那是自然，反正我的家当早就给了慧娴，一分不留。”
　　“当真？”
　　丹阳郡主挑眉道：“不会就是当初你被救起来的时候的那几身衣裳吧，那可不算。”
　　“有铺面地契。”
　　柳慧娴在旁边解释，为阿满做主：“东西还挺多，不算少了。”
　　丹阳郡主诧异。
　　“他从哪里来的？”
　　阿满道：“就许你们做生意不许我做生意？我也是有经商头脑的，只是和你们不是做的一样的买卖。”
　　丹阳郡主道：“那你厉害。”
　　萧筠在旁边看着几人说话，自己则默默地吃起了菜。
　　公主府的厨子厨艺就是不错。
　　在外面可吃不到。
　　“筠娘，你怎么偷偷地吃了！啊啊，给我留一块！”

第535章 放下成见
　　“我以为你们不饿呢。”
　　萧筠嘀咕了声。
　　下一刻，又喝了口自制奶茶。
　　“你们……”
　　看着这其乐融融的景象，大长公主就没凑过去，问身后侍女道：“荣国公府那边情况如何？”
　　“回公主，那边还不知道，据说姑爷回去后就没见阴少欣。”
　　“那其他人呢？”
　　“老国公见了，国公爷也见了。”
　　大长公主抿了下唇，淡淡的道：“要不是丹阳喜欢，我都不会同意这门亲事，阴少欣那个贱人，狗眼看人低，居然瞧不起我们，好在谢时堰不如她得意，也算是报应了，你说是不是？”
　　侍女没说话，缓缓道：“大长公主，现如今都是一家人。”
　　听见这话，大长公主不再多言。
　　的确是一家人。
　　只不过这一家人还是隔着一层，不是实打实的一家人。
　　……
　　荣国公府。
　　谢时堰在书房整理完册子，刚抬头就看见国公爷站在外面。
　　他愣了下，问道：“怎么了？”
　　国公爷冷笑了声：“你还问我怎么了，为何不去看你娘？”
　　“我还没时间。”
　　“看我们都有时间，去看看她又要不了多久。”国公爷顿了顿，“我知道她之前有些事情做得不对，但你如今也成亲生子，该见还是要见，明白了吗？”
　　谢时堰皱眉。
　　国公爷跟着道：“你哥是那样，那是因为和你娘关系不亲，你不能也如此，她心里也难受。”
　　谢时堰突然道：“为什么你突然对娘这么关心？”
　　以前可不这样，这么短短几年，变化这么大，这让谢时堰适应不过来。
　　“因为这么多年了，那些事都该过去了，我不想后半辈子都在记恨中度过，时堰，她是你娘，对你极好，你若不去看她，我真的害怕她想不开。”
　　谢时堰皱眉，觉得国公爷说得对。
　　但他怕阴少欣还揪着丹阳郡主这件事不放。
　　她不喜欢丹阳郡主，他是知道的。
　　“时堰，去吧，她没你想象中的那么不堪不讲理，你和丹阳郡主孩子都生了，你娘不可能再从中作梗，况且你还是她最为疼爱的孩子，她不会让你为难的。”
　　听见这话，谢时堰才松动了。
　　“你别说了，我现在去就是。”
　　当初是为了避开阴少欣逼婚才去的边疆，现在成亲生子，这件事也算过去了，是该去看看她。
　　这些年都没回来，不去看也不像话。
　　荣国公松了口气，拍了拍谢时堰的肩膀道：“我以前只觉得你哥哥能撑得起荣国公这个担子，忽略了你的存在，你别往心里去。”
　　“其实，你也是极好的人，至少比我这个当爹的强，不用靠着所谓的关系就能走到今日这步，时堰，爹佩服你。”
　　“爹，你言重了。”
　　谢时堰急忙说了句。
　　荣国公道：“不算言重，我这是实话实说。”
　　“去吧，去看看你娘，她虽然不说，但其实一直都在等你，比我都还要想你。”
　　到了阴少欣住的地方，谢时堰才发现这里和以前相比，变化很大。
　　里面都是古色古香的摆件，檀香味很浓。
　　而外面的院子则是种满了花花草草。
　　有些花草开得正艳。
　　“二公子，你来了！”
　　嬷嬷看见谢时堰，立即叫了声，惊喜交加地道：“夫人在里面，你快进来吧，别在外面站着了！”
　　谢时堰点头，跟了进去。
　　阴少欣正在抄写经书，听见谢时堰来了，手上动作一顿，故作不在意，继续抄写。
　　只是那些字迹开始变得不稳。
　　她的心还是乱了。
　　“夫人，二公子来看你了，你怎么还在抄写！”
　　“呵呵，他来看我？回来这么久才想起有我这个娘，我是该高兴还是该觉得可悲。”
　　“哎呦夫人，你怎么能这么想，二公子只是事情太忙了，现在才有空来见你。”
　　阴少欣抬眸道：“是吗？”
　　“娘。”
　　阴少欣冷笑道：“你还知道有我这个娘，你还知道回来？你不是不想认我了吗，不想回这个家了吗？”
　　一想到谢时堰说都不说就去了边疆，阴少欣就满肚子的气。
　　还有不问她们意见就和丹阳郡主私定终身成亲生子。
　　这让她很是不爽。
　　甚至不想认这个儿子！
　　但没有办法，她现在就只有这个儿子了，除了谢时堰，谢时韫更不可能来看她，她是不是做娘做得太失败了。
　　不然孩子们怎么可能只想着远离她？
　　阴少欣道：“说话啊，怎么不说话了，是不是觉得没脸见我，更没脸与我说？”
　　“不是。”
　　谢时堰声音很冷静，他比以前成熟多了。
　　“我只是觉得娘还是不知道我们为什么要离开你，既然你不知道，那就等以后你明白了我们再见面，这对我们都好。”
　　说完，谢时堰就准备走了。
　　阴少欣气死了。
　　将毛笔一甩，墨水都跟着飞溅出去。
　　她冷冷的盯着谢时堰，咬牙道：“看来我是白养你们这些人了，生了你们我还不如养一条狗，至少会对着我摇尾巴！”
　　“夫人，你怎能拿二公子和狗比？那是畜牲啊！”
　　阴少欣瞪向嬷嬷道：“你以为我不知道？是这些人太气人，完全不拿我当回事，我已经知道错了，在修身养性，可他们呢，完全不给我忏悔的机会。”
　　“一个两个只知道远离我，我究竟做错什么了，我只是为了他们好而已啊！”
　　“站住！”
　　说着，阴少欣挡住谢时堰的去路，咬牙切齿地道：“我知道之前自己太过了，时堰，你别和娘闹了，你和娘说句软话，娘也就睁一只眼闭一只眼。”
　　“此事就这么过去，只要你将孙女接回来，至于丹阳郡主，你就和她当没有这段婚事，荣国公府的血脉不能流落在外。”
　　“反正你和丹阳郡主是在边疆成亲的，京城里没多少人知道……”
　　谢时堰深深地吸了口气：“娘，你知道自己在说什么吗？”
　　阴少欣当然知道，激动得有些语无伦次：“只有这样，那些人才不会嘲笑你，丹阳郡主身子不干净，你不能……”
　　“你给我闭嘴！”
　　谢时堰呵斥道：“以前我以为哥哥不和你亲是因为哥哥没在你身边长大，而你又偏心我，所以你们俩才会有隔阂，现在我算是知道为什么了。”
　　“什么？”
　　“你这样的人，执迷不悟，根本不配别人喜欢，我现在就告诉你，我不可能和丹阳分开！”

第535章 好得很
　　“你死了这条心！”
　　听见这话，阴少欣愣住，盯着谢时堰道：“什么？”
　　“我说，你死了这条心，我这辈子都不可能和丹阳分开，我既然和她成亲生子，那就要和她生生世世都在一起，要为她负责！”
　　阴少欣嘴角抿了抿：“不后悔？”
　　“是！”
　　阴少欣还要说话，直接被谢时t堰打断。
　　“若你还要继续这个话题，就当我从未回来过，我直接从这里搬出去和丹阳住在一起。”
　　“你，你好得很！”
　　阴少欣气得只剩下这句话。
　　谢时堰直接走了出去，等看见院子里站着的国公爷，他冷笑道：“爹，这就是你说的她已经幡然醒悟？”
　　国公爷抽搐了下。
　　他没想到会变成这样，之前阴少欣表现得一直很好，很平静，每天抄写佛经，性子也变好了。
　　哪知道看见谢时堰就暴露了之前的本性。
　　他咋知道阴少欣这么会伪装？
　　早知如此，他怎么都不可能会让谢时堰过来，这不是给自己找事吗？
　　……
　　“真是这样？”
　　大长公主听完丫鬟的禀报，似笑非笑地道：“看来丹阳真的没选错人，我以为谢时堰耳根子软，不会反抗阴少欣呢，没想到这么坚定地站在丹阳这一边了。”
　　“要奴婢说，是阴少欣不会做人，事情都已经这样还想棒打鸳鸯，真以为谁都要听她的话呢。”
　　大长公主瞥了眼丫鬟，淡淡地道：“若谢时堰真的听信谗言，我也不会心慈手软，还想带走小孙女，阴少欣还真是会白日做梦！”
　　“可不是吗？也不看看公主是谁，怎么会让郡主的孩子流落在外。”
　　听见这话，大长公主很满意。
　　她似笑非笑地道：“郡主在哪，还有小小姐可醒了？”
　　“在后院玩呢，公主要过去吗？”
　　“带路。”
　　没多久，京城就传出谢时堰和丹阳郡主要大婚的消息，听说是补上在边疆的婚事。
　　这些年谢时堰一直戍守边疆，立下赫赫战功。
　　百姓们也都知道谢时堰是因为这件事耽误了婚事，所以都心生感慨，认定谢家兄弟俩都是好将军。
　　丹阳郡主一直在家待嫁。
　　等到了成亲那天，亲朋好友都来了，还将她送到了谢时堰的将军府。
　　他们没去公主府也没去荣国公府，而是自己的小家。
　　两人只需要将自己的日子过好就行。
　　日子一晃而过。
　　春日宴。
　　萧筠几人坐在一起打着自制麻将，萧筠赢得最多，输多了的孟长嘉嘴角翘起，很是不开心。
　　“好了好了，我们下一把让着你。”
　　孟长嘉道：“才不要你们让，我今天手气不好，等再来几把，肯定能赢回来，可不许让啊，我输得起！”
　　众人闻言，乐了。
　　边上几个小孩读书的读书，练剑的练剑，反正没有闲下来的。
　　在旁边瞅着，都觉得其乐融融。
　　“看什么呢？”
　　阿满站在谢三郎的边上，试探地问了句：“是不是觉得在一起，很幸福？”
　　谢三郎应了声。
　　阿满道：“以前我从来也没想过自己会有这么多朋友，确实很幸福。”
　　谢三郎看了眼阿满：“既然你知道会遇上柳慧娴，为什么不早点来京城？”
　　“若我说，早点来，可能就无法与她成亲，这一切都是命中注定，你信吗？”
　　“此话何意？”
　　阿满顿了顿，解释道：“我做过一个梦，梦里就是她的身影，还有我和她的过往，只有顺其自然，我才能与她在一起。”
　　“所以我就按照梦里的轨迹，与她相遇相知，直到变成现在这般。”
　　“……”
　　谢三郎觉得事情有些蹊跷，但想到自己和萧筠，什么都理解了。
　　“爹，这个字是什么意思。”
　　“还有这句话，你能不能根据这句话作诗，能不能将这些画起来啊？”
　　小女儿磕磕绊绊地走过来，抱着谢三郎的大腿撒娇。
　　谢三郎勾了勾她的鼻尖：“可以，好好看着，爹给你解释，日后你就自己做，知道吗？”
　　“嗯！”
　　“哥！”
　　倏地，外面有个声音传来。
　　昭宝站在门口，朝后面看：“你看这是谁！”
　　“大哥。”
　　以前的小萝卜头，已经长成一个亭亭玉立的小姑娘。
　　她头发高高束起，英姿飒爽。
　　“珺宝。”
　　萧筠也不打麻将了，迎上来：“你怎么也不来封信就过来了？”
　　“战场上事情忙，逃不开身。”
　　珺宝笑眯眯地道：“嫂嫂，你还是和以前没有变化，更漂亮了。”
　　“是吗？”萧筠挼了挼她的脑袋瓜，“嘴巴真甜，你自己一个人来的？”
　　“没，景逸哥也来了。”
　　珺宝提到萧景逸，眼神闪了闪：“是景逸哥让我瞒着你们，说要给你们一个惊喜的……”
　　“你还真听他，傻丫头。”萧筠似笑非笑，“早点说我还能准备去迎接你们，现在好了，什么都没准备。”
　　“肯定饿了吧，我让人去准备饭菜。”柳慧娴接过话。
　　孟长嘉在旁边笑着道：“珺宝变化可真大，要不是你先说话叫人，我肯定不知道你是谁，还真是女大十八变，和以前小时候那胖乎乎的小团子没有半点相似之处。”
　　“长嘉姐姐，我现在叫谢珺，可不能再叫我珺宝了。”
　　“好好好，小丫头还害羞了。”
　　谢珺抿了下唇道：“这不是害羞，是本该是这样，不然别人听见了还以为我是小孩呢。”
　　“你这丫头，在我们眼里本来就是个小孩。”
　　“快坐吧。”
　　谢三郎拉开椅子，让人坐下：“好好与我们说说这些年的趣事，还有战场上……有没有惊险的遭遇。”
　　“那可多了！”
　　谢珺那张嘴伶牙俐齿。
　　而在这时，萧景逸从外面走了进来。
　　“哥。”
　　萧筠叫了声。
　　看见萧景逸走进来，谢珺声音小了些：“景逸哥。”
　　“继续说。”
　　萧景逸声音带了些怒气：“你还有脸说。”
　　“怎么了？”
　　众人觉得不对劲。
　　谢珺立即垂下脑袋，嘀咕道：“这不是没事吗？你就别生气了。”
　　“呵。”
　　大家伙都察觉到了古怪的味道，看向萧景逸：“究竟怎么了？怎么还红脸了？”
　　“你们自己问她！”
　　谢三郎冷了语调，盯着谢珺道：“说。”
　　“大哥，我真的是服从命令了，只不过有些事发生的太突然，我也没想到，所以……”

第537章 你情我愿
　　“所以？”
　　“我就擅闯了一个据点，差点死了，好在景逸哥来得及时，带着我脱困。”
　　“所以说，多亏了景逸哥，要不是他，我可能就凶多吉少了。”
　　“你说的轻巧！”
　　萧景逸冷冷的盯着她，呵斥出声：“再有下次，你就回这，不用去军营了。”
　　“景逸哥，你别生气我不是和你道过歉了吗？以后我都不会再这样了。”
　　“呵。”
　　“不会？”
　　萧景逸盯着谢珺：“我觉得你，还是不够诚恳，不然怎么会说出这种话，道歉就有用？那是战场，你再擅作主张，死的不止你一个，还有其他人！”
　　“你不会真以为你一个人性命能比过那些将士吧！”
　　“我……”
　　谢珺眼眶突然红了：“我知道比不过，所以我那次也是太过着急，你是知道的，我……不是那些蠢货，所以做这些事，我经过深思熟虑，除了上次我怕他跑了，我们追了那么长时间，要不是我拖住时间根本不可能抓住许多良不是吗！”
　　“即便如此，那也不需要你如此莽撞行事，谢珺，你明白了么？别以为来这我就不敢追究你的责任！”
　　“对不起。”
　　谢珺低下头，真心实意地道歉。
　　她是真的知道错了。
　　不然也不会愧疚。
　　“珺宝，错了就是错了，军令如山，你去的时候我就和你说过，大哥如今教导你，你要听，不能违抗命令，更不能有下次。”
　　“知道了。”
　　谢三郎又道：“好好和大哥道个歉。”
　　“对不起。”
　　谢珺站起身，根本没有脸坐下：“景逸哥，你原谅我吧，我知道错了，那些将士们我也会道歉的。
　　从头至尾，谢三郎和萧筠都没帮谢珺说话。
　　错了就是错了。
　　说再多都无用，有错就改，善莫大焉。
　　况且谢珺不是那种不知进退之人。
　　“哼。”
　　萧景逸冷哼一声，坐在椅子上。
　　这个时候，他才看向谢三郎和萧筠，眼神透着希冀：“妹妹、妹夫，你们最近过得如何，可还好？”
　　“很好。”
　　萧筠开口，又看向谢三郎，示意谢三郎说话。
　　谢三郎也跟着说了句。
　　几人坐下来，旧事重提，好好盘问清楚谢珺究竟做了什么事。
　　其实方才在说话时候几人都听出来了，谢珺为了抓人太过冒进，导致事情变得危险，但若她没有冲动，那人就会跑。
　　在军营里，军令如山。
　　不能擅作主张，谢珺即便事出有因，那也是错。
　　这次算是运气好，能被萧景逸救下，断了那些是是非非，若没被救下，那……就后悔莫及。
　　也是因为这点，萧景逸批评时候，没有人劝说。
　　“大哥、大嫂，景逸哥。”谢珺端起酒杯，敬酒，“我敬你们，你们别生气了，我真的真的知道错了。”
　　“坐下吧，别站在那了。”
　　萧筠让谢珺别忙活，她也发现了，谢珺在萧景逸跟前，比在谢三郎面前还要乖巧，就跟乖宝宝似的。
　　“嫂嫂。”
　　谢珺眼角余光瞥向萧景逸。
　　“咳。”萧筠明白过来，用手戳了戳萧景逸的肩膀，“哥，回t来就是好事，你别板着脸了。”
　　萧景逸咳了声。
　　他看向萧筠，又道：“谢珺，这次是我妹妹为你求情，我算是睁一只眼闭只眼，日后再有此事，你就收拾包袱回燕国，我那庙小容不了你这尊大佛。”
　　“知道了。”谢珺一点都不生气，赔笑。
　　吃过饭，大家聚在一起说了这些年的往事，还有战场上的生死。
　　众人听得津津有味。
　　连昭宝都听得愣了，他现在是解元，但因为年纪小，谢三郎怕他经不起官场上的沉浮，需要放下去打磨。
　　这样才不会被老油条利用，所以一直没让皇帝给昭宝一官半职，只等过些年昭宝长大了些，性子更为成熟再去参加科举，得魁首。
　　是夜，谢昭坐在屋檐上看月色，谢珺从后面走了过来。
　　步子大喇喇，很像男儿，英姿飒爽。
　　“谢昭，你什么时候去边塞看看，那风景比京城好。”
　　“有机会必定会去。”谢昭应了声。
　　谢珺轻笑了下，问道：“那你可有喜欢的人？”
　　兄妹即便分开多年，关系依旧没有变化。
　　自然是有什么说什么。
　　谢昭沉默了会道：“我能感觉到你有喜欢的人了，对方是谁？”
　　他是没有的，一直在读书钻研学术，还有天底下百姓的福祉，没空追求女子，况且他还小，成家之事可以以后再说。
　　“你说什么呢，我怎么会有。”
　　谢珺递出酒壶，兄妹俩坐在一起。
　　“真话吗？”谢昭肯定是不信她说的话的，默默地盯着她看，也不逼问，“实话实说，不行吗？这里只有我们俩。”
　　空气有点沉闷，只有风声。
　　谢珺喝了口酒，转身道：“谢昭，我在军营里，每天除了训练就是任务，哪里有空去喜欢别人。”
　　谢昭还是不说话，依旧盯着谢珺。
　　“行吧，我承认，我确实有个喜欢的人，可他对我没有那方面的想法，我也不知道该不该继续喜欢他。”
　　谢珺一开口，话匣子就没有停住。
　　“我是不是该清醒下了，这样坚持下去肯定落不到好下场，我怕自己越陷越深，我与他本来就不是同一类的人。”
　　“很喜欢他？”谢昭问。
　　谢珺点头。
　　谢昭比谢珺冷静清醒，他对这方面的事情看得不是很在意。
　　有句话说得好，当局者迷旁观者清，现在谢珺这么唯唯诺诺，基本上就是因为过于喜欢那人了。
　　导致不敢迈出那一步。
　　“是……”谢昭顿了顿，顾及谢珺的心情，“萧景逸？”
　　谢珺震惊地看向谢昭：“你别胡说，我……我没有，胡说八道！”
　　“你这，骗不了人。”
　　谢昭指了指谢珺的胸口：“这个，我能感受到，谢珺。”
　　谢珺突然哑口无言。
　　她脸色红润地道：“你别和嫂嫂哥哥他们说，这件事还没着落，我……”
　　“你知不知道你和他年纪差有多大？”
　　谢珺猛地道：“年纪不是问题，只要两人相爱……”
　　“那他喜欢你吗？”
　　想到萧景逸之前那态度，谢昭也觉得不可能，这个问题着实有点可笑。
　　“这个现在不喜欢，以后总会喜欢，不碍事。”
　　谢珺不敢看谢昭：“哥，你要帮我……”
　　“我怎么帮你，这种事是你情我愿，你不能强求，明白吗？”

第538章 少女怀春
　　“可是我喜欢他，没办法控制的喜欢。”
　　谢珺转开眸子道：“若没有他，我这辈子可能都不会成亲了。”
　　“说什么傻话。”
　　谢昭骂了句，想了想又道：“就算不会成亲也没关系，没多大的事。”
　　“你可以当女将军，成亲与否没有那么重要，嫂嫂也说过，除非遇上两情相悦的人，真的没必要走到那步。”
　　闻言，谢珺抿了抿唇，盯着他道：“嫂嫂说得对，可景逸哥不可能喜欢我的。”
　　“既然知道这点，你就应该早点放手，而不是……一直坚持，景逸哥和你相差巨大，不可能接受你。”
　　萧景逸是嫂嫂的大哥。
　　又比谢珺大了那么多，若在一起，肯定会被天底下的人诟病，还是趁早让谢珺死了这条心。
　　少女怀春，本来就弄不清楚什么是喜欢。
　　“哥！”
　　谢珺又喝了口酒：“我来是想让你帮我想办法让景逸哥接受我，不是让你和我说放弃，你明不明白？”
　　“……”
　　谢昭道：“我没办法。”
　　“算了，早知道如此我就不和你说了，免得给自己带来这么多麻烦！”
　　谢昭低眉顺眼，朝谢珺微微地笑了笑：“妹妹，人做事一定要及时止损，明白吗？若你不知道什么是对什么是错，那你日后肯定会吃亏。”
　　“我们不可能护你一辈子。”
　　谢珺咽了口吐沫，盯着谢昭道：“这点我知道，只是我对景逸哥是认真的，从不是什么玩笑。”
　　见她如此郑重，谢昭也明白。
　　她可能爱上他很久了。
　　“若你真想与景逸哥在一起，不妨和嫂嫂说声，看看嫂嫂是如何说的，若她都不支持你，那你就趁早死了这条心。”
　　“我怕。”
　　谢珺知道这件事说不出口，很不光彩。
　　即便嫂嫂很开明，她也不敢说，怕让家人失望，更怕他们觉得她在异想天开。
　　“怕什么，你不是也和我说了？”
　　谢昭语重心长地道：“嫂嫂那么好，不会怪你。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　倏地，萧筠的声音突如其来，她站在两人后面，眼神很沉。
　　她的目光落在谢珺的身上，抿了下唇，问道：“珺宝，你可是认真的？”
　　萧筠并不是故意偷听。
　　她只是想来送水果点心，哪知道刚走到一半就听见谢珺在和谢昭坦白，那些字眼，一个个地钻入她耳中。
　　想当听不见都没办法。
　　“嫂嫂！”
　　谢珺局促不安地站起来，像是做错事了的孩子：“你都听见了？”
　　似乎觉得这样更好，谢珺又松了口气。
　　“我是不是很蠢？明知道不可能却还要喜欢上。”
　　萧筠认真地听着，点头道：“确实蠢。”
　　谢珺落寞的垂下眼睑：“对不起……”
　　“可喜欢上谁不是你的错，错就错在喜欢一个不该喜欢的人。”
　　谢珺眼泪都快出来了，红了一圈：“嫂嫂，对不起。”
　　她在战场上都不会哭。
　　可回到家看到熟悉的亲人，这眼泪总是止不住，若是让手底下的将士看见肯定会笑话她这么软弱。
　　想到这，谢珺又用手擦干净眼泪。
　　“这件事我不会支持你，但也不会反对你，能不能在一起，看你们的缘分，但我说一点，我绝对不会帮你去问大哥心思。”
　　别看萧景逸在她面前没什么正形，其实他在战场上向来是极为专注的。
　　绝不会出现半点差池。
　　“好。”
　　谢珺知道这是最好的结果，并没有多说什么，擦了擦眼睛道：“嫂嫂，你和哥一定要好好的。”
　　“嗯。”萧筠应了声，将果盘放在旁边的小桌子上，“你们继续说，累了就早点睡，我先下去了。”
　　谢珺点头。
　　萧筠回了屋子就将这件事和谢三郎说了，两人都是一样的意见和看法。
　　喜欢谁不是自己能控制的。
　　但能不能在一起就是谢珺自己的事，况且，萧景逸和她年纪实在相差太多，若小点，兴许还能撮合。
　　如今这样两人真的下不了手。
　　没几日，萧景逸就和谢珺回了齐国。
　　萧景逸依旧不知谢珺的心思，将她当成妹妹看待。
　　直到某日。
　　萧景逸受伤昏迷不醒，谢珺亲力亲为地照顾，衣不解带。
　　而他发高烧时，只想抱着冰块。
　　拽住谢珺的手就不肯撒开。
　　隔日，两人在同一张床上醒来，谢珺睡眼惺忪地躺在他怀中，萧景逸吓了一跳，差点将谢珺推下床。
　　拉扯间，两人又搅和在了一起。
　　她的唇印在他的伤口处，滚烫和冰冷碰撞，带着一串涟漪。
　　“景逸哥，你醒了？”
　　谢珺像是没有发觉异常，着急忙慌地站起身：“你怎么样，我刚才有没有压到你，有没有不舒服，我这就去给你叫军医。”
　　“站住！”
　　萧景逸冷冷的盯着她道：“有军医在，你为什么要守在这？”
　　“我不放心。”谢珺抿了下唇，“我想亲自照顾你，上次我受伤你不也是亲自照顾的我吗？”
　　闻言，萧景逸觉得这话说得过去。
　　可还是有些奇怪。
　　他盯着谢珺：“当真只是这个原因？”
　　“是，景逸哥对我好，我就想对景逸哥好，这有什么错吗？”
　　萧景逸道：“没错。”
　　“我现在给你去找大夫。”
　　“嗯。”
　　萧景逸盯着谢珺的背影，还是觉得哪里有不对劲的地方：“为何，总觉得有些……”
　　“景逸哥，军医来了。”
　　谢珺动作很快，已经回到营帐，军医被她拽着，走得飞快。
　　“将军醒了啊。”
　　萧景逸应了声。
　　军医查看完毕伤口，点头道：“没有发炎，将军运气算好的了，若这伤口再偏离一寸，你怕是凶多吉少，而且小将军昨晚都没睡呢，是真的担心你。”
　　萧景逸道：“嗯。”
　　“你退下吧。”
　　谢珺打发完军医，交代道：“景t逸哥，你还说我不能冒险，你自己还不是一样，居然还有脸说我。”
　　“日后可不能如此。”
　　“谢珺。”
　　萧景逸突然叫了声，打断谢珺的话。
　　“嗯？”
　　萧景逸道：“你年纪也不小了，也该找个人成亲了，有没有喜欢的，我给你做主。”
　　“景逸哥，你说什么呢！”
　　谢珺猛地抬眸，惨白着脸道：“你都还没成亲，我为什么要成亲？我……还没这个想法，你也不用为我操心！”
　　“女孩子家家不能和我比。”
　　“你这是瞧不起女人，我嫂嫂也是女人，你难道也瞧不起嫂嫂吗？”

第539章 早知如此
　　“妹妹与你们不一样，她是不一样的。”
　　“哪里不一样，我们都是女人！”
　　似乎害怕萧景逸强词夺理，她继续道：“景逸哥，我的事情不用你操心，你别管了，我还有事要去处理，待会再来看你。”
　　说完这句话，谢珺逃也似的离开了。
　　她根本不给萧景逸说话的机会，整个人快速消失在营帐。
　　“这孩子……”
　　萧景逸盯着她的背影，无奈地叹了口气：“早知如此，我就不说了，只是……”
　　若继续下去肯定会耽误谢珺的终身大事。
　　到时候不就是他的过错了吗？
　　到时候妹妹和谢三郎还不得怪他。
　　萧景逸没有在营帐多待，下了地走到外面看了看天色，这边已经黯淡了，将士们在生火做饭，香气四溢。
　　似乎是很久没吃东西，萧景逸竟然觉得自己肚子有些饿。
　　他去了伙房，那边不少将士在忙活。
　　见萧景逸过来，都恭恭敬敬地叫了声将军。
　　“将军，方才小将军给你拿了一只鸡，说要给你做了补补，应该快做好了吧，味道如何？我们可都没吃过小将军做的饭菜。”
　　小将军指的是谢珺。
　　众人都很喜欢她这个女将军，为人和善，说话做事说一不二，将萧将军那一套学得炉火纯青。
　　“她还会做饭？”萧景逸有些惊讶。
　　也不知道谢珺做出来的东西能不能入口，会不会难以下咽。
　　萧筠厨艺很好他是知道的。
　　但谢珺，向来被人伺候着长大，来了军营也是有人下厨，可从未看过谢珺烧火做饭，这次可能还是第一次动手。
　　“这……”将士们你看我我看你，谁也说不出个所以然。
　　兴许会，兴许不会。
　　萧景逸转身道：“我去看看。”
　　“你们说，将军和小将军是不是挺般配的？”
　　“胡说什么，人家是兄妹，两人差了这么多，怎么可能般配，少在人后议论是非，小心传出去丢了性命！”
　　“我这不是随口一说，开玩笑，别当真嘛！”
　　“……”
　　萧景逸到了这边，发现谢珺还在灰头土脸地忙活，锅子已经变成黑炭。
　　“你不会就别捣鼓了。”萧景逸开口。
　　突然听见声音，谢珺吓了一跳：“景逸哥，你不是在养伤吗怎么来这了，快点回去，等我做好了我就给你送过去。”
　　“不用这么麻烦，我和将士们一起吃就行。”
　　“可我已经开始做了，快好了。”谢珺想献殷勤，事情都做到一半了，怎么可能半途而废。
　　见萧景逸不动，谢珺强调道：“你刚受伤，需要吃点好的补补，那大锅饭不适合伤员吃，对不对？”
　　萧景逸看了看黑乎乎的锅子道：“你确定我吃下去，对身体好？而不是会加重病情？”
　　对于这个，萧景逸持怀疑态度。
　　谢珺脸色有些尴尬地道：“我已经在努力了。”
　　“别了，为了我着想，你还是消停下，如何？”
　　谢珺抿了下唇，丧气地道：“对不起，这点小事我都做不好。”
　　“每一件事都不是小事，况且你是女将军，不需要有多好的厨艺，出门在外只要不让自己饿死便足以。”
　　谢珺眼睛一亮：“所以景逸哥，你不嫌弃我？”
　　“为何要嫌弃你？”
　　萧景逸觉得奇怪，谢珺最近变得比较像女人了。
　　也不知道是不是错觉，往日谢珺可和男孩子一样，喊打喊杀，自从燕国回来，她就变得格外娇羞了。
　　“谢珺，你当真没有喜欢的人吗？若有你要和我说，我给你做主，不会有人有异议，明白吗？”
　　萧景逸抿了下唇道：“还有，无论是谁，我都会帮你，只要对方不是敌对阵营。”
　　“若……”那个人是你呢？
　　话到了嘴边，谢珺强行咽了回去。
　　她是真的不敢莽撞，万一吓到萧景逸，她岂不是一个罪人了。
　　而且，萧景逸这么好的一个人，说出来，他对自己没意思，可能兄妹都做不成，到时候她后悔也来不及了。
　　“若什么，话怎么说一半？”
　　谢珺笑嘻嘻地道：“若真有这回事我肯定和你说，现在不是还没有吗？景逸哥，哥哥嫂嫂都不在我身边，只有你在这，我肯定不会瞒你啊。”
　　萧景逸怀疑地道：“可我觉得，你有事瞒着我。”
　　“哪有，你赶紧的走吧，这东西我还要好好处置下，总不能浪费。”
　　萧景逸点头：“行，以后可别这样了，浪费食材。”
　　“好。”
　　谢珺失落地应了声。
　　等萧景逸回过神，谢珺已经在收拾锅子。
　　两人许久都没说话，萧景逸才回了营帐。
　　坐在床上，他想起昨晚的事情以及早上醒来时的动静，总觉得很不对劲。
　　萧景逸不是傻子。
　　甚至对感情非常敏锐，只一瞬间，便想到了关键点，他立即给谢三郎和萧筠传信过去，想要将谢珺送回，然后好给她找个如意郎君。
　　谢三郎和萧筠收到信件看过后都有些意外。
　　“大哥这……”
　　“看来他很果断。”谢三郎顿了顿，看向萧筠，“这件事你觉得我们应该怎么处理？要不要叫珺宝回来？”
　　萧筠摇头道：“珺宝已经不是小时候的小丫头了，在战场上历练这么多年，早就有了自己主见，我们还是当做什么都不知情的好。”
　　“那大哥那边怎么办？”
　　“让大哥忍忍，反正别让珺宝知道大哥已经知道这件事就行，否则两人朝夕相处，应该怎么面对？”
　　谢三郎道：“那岂不是委屈了大哥？”
　　萧筠没说话。
　　就算她不说，萧景逸也肯定会这么做，这种事挑破多尴尬，尤其是萧景逸对谢珺没那方面的想法。
　　若有的话，兴许还能让谢珺高兴高兴。
　　可信上说，萧景逸再三保证对谢珺只是兄妹之情，绝对不会越过这条线。
　　“相公，反正我们别管这件事，就算想管我们距离千里迢迢的路，也管不着，生死有命富贵在天，更何况还是感情。”
　　“就看他们走到哪一步，船到桥头自然直，指不定日后珺宝就有其他喜欢的人了。”
　　谢三郎觉得这话说得有道理。
　　想了想也没继续管。
　　回了封信表示知道了，还相信萧景逸这大哥的心，让他自己看着处置，他们夫妇爱莫能助。
　　萧景逸看见这封信的时候，嘴角抽了抽。
　　还真是撒手就不管了？
　　他将信件烧毁的时候，谢珺正好撩开营帐帘子：“景逸哥，你在烧什么呢？”

第540章 众人皆知
　　“信。”
　　萧景逸如实相告，若撒谎，谢珺这么聪明肯定能察觉出来。
　　“什么信啊？”
　　萧景逸道：“和你哥哥嫂嫂的信，说珺宝有喜欢的人了，兴许用不了多久婚事就能敲定下来。”
　　“等敲定后再给我们传信，到时候我们去燕国看他娶妻。”
　　“真的！”
　　谢珺眼睛骤然亮起，紧接着又闪了闪，想到自己的感情还在萌芽之中，便很是无奈地瞥了眼萧景逸。
　　“这样挺好的，我来之前还问他有没有喜欢的人呢，他当时说还早不考虑这种事，现如今居然有喜欢的人了，变化可真大。”
　　萧景逸意味深长地道：“昭宝这是考了状元，有了功名，所以选了个喜欢的人，走了正确的路，这样很好，我们也能祝福，若选了错误的路，谁会去祝福？”
　　“谢珺，你和他是双生子，他现在已经快要成家立业，你可要抓紧了。”
　　“景逸哥，你催我不如催催你自己，你都还没成亲，我……我着什么急，我可比你小多了！”
　　萧景逸眼神垂下。
　　突然有了想法。
　　是不是谢珺对他的这个想法，是因为他没成亲？
　　若真如此，他是不是……该动下这方面的想法？
　　“景逸哥，你怎么了？”
　　“嗯？”萧景逸回过神，朝谢珺扫了眼，“谢珺，我有个想法，你要不要听听？”
　　“什么？”
　　萧景逸道：“我年纪这么大了，也不该挑挑拣拣，该找个夫人。”
　　“你说是不是，到时候你就有个嫂子。”
　　“砰——”
　　谢珺手里的茶杯瞬间掉落，她猛地抬头看向萧景逸：“景逸哥，你在说什么，你是认真的吗？”
　　“是。”
　　萧景逸定定地看向谢珺：“有个嫂嫂不好吗？”
　　“景逸哥，你是认真的吗？”
　　谢珺只是重复这句话。
　　萧景逸点头：“是。”
　　听见这个字眼，谢珺有些承受不住，咬牙道：“我还有事，告辞了。”
　　“嗯。”
　　萧景逸看t向谢珺，眼神垂下道：“别怪我。”
　　只有这样，谢珺才能彻底断了念想。
　　不然萧景逸都不知道该如何处理这件事，若能让谢珺回心转意，萧景逸其实对于娶谁都没什么意见。
　　反正对于娶的妻子他会好好对待，付出全部。
　　别人有的绝对不会少。
　　“景逸哥……”
　　谢珺跑到外面，眼泪早就掉了下来，她哭着道：“为什么要这样？难道我不够好吗？不，是我说错话了，我方才不该说那些，景逸哥就不会……”
　　说到这，谢珺早就哽咽了。
　　她垂下眼皮子，转身看向营帐，还想找萧景逸说清楚。
　　只是刚走到一半，她又停了下来，萧景逸不可能无缘无故对着她说要娶妻生子，除非别有目的。
　　难不成，他早就知道自己的心思，今日这样只是让自己断了念想？
　　想到此，谢珺嘴角都抿成一条直线。
　　“景逸哥！”
　　谢珺掀开营帐，朝萧景逸了快速走过去，她不管不顾，一把扣住萧景逸的后脑勺，亲在了他的嘴唇上。
　　但只是瞬息，萧景逸就将她推开。
　　他怒目而视地道：“谢珺，你是不是疯了，你知不知道自己在做什么！”
　　“我知道，我就是知道才做的！”
　　萧景逸咬牙道：“我是你哥，你清醒点！”
　　“不，我清醒不了，我就是喜欢你，你肯定早就知道了，对不对？景逸哥，我没办法控制自己的感情，你更能娶别人！”
　　“谢珺，你还小，对这些事情都不懂。”
　　“不小了，我已经及笄了，为什么每个人都说我小？大哥和嫂嫂不就是这个年纪成亲的吗？”
　　谢珺抿唇道：“你就不能给我一个机会？宁愿娶一个不认识的女人？”
　　萧景逸沉默了会。
　　他以前是打算成亲的，请柬都发了。
　　只不过对方突然反悔，宴席散尽，之后他就再也没有这个想法。
　　不娶妻一个人过也是可以。
　　免得还让对方独守空闺。
　　“上次你成亲没成，不就是给我的机会吗？”
　　谢珺越说越激动：“兴许，我们本来就注定要在一起的，你为何不给我一个机会？况且你对我并不是完全没有感觉，不是吗？”
　　萧景逸垂下眸子。
　　“我对你只是兄妹之情。”
　　“我不信！”
　　谢珺说什么都不相信，盯着萧景逸，呵斥道：“若你只当我是妹妹，上次我受伤你怎么会疯了似的来救我，你扪心自问，难道对我没有半点感情在吗？”
　　萧景逸皱眉。
　　是有的。
　　这个不置可否。
　　“我只是不想你死，你死了我怎么和你哥哥嫂嫂交代，怎么和我妹妹交代？谢珺，这不是夫妻之间的喜欢，是妹妹。”
　　“若你不是你，是其他人，我也会如此。”
　　轰隆隆——
　　谢珺只觉得脑袋轰隆隆地响，在不断地炸开，仿佛像烟花般。
　　“也会如此？”
　　她轻笑了声，苦涩地道：“我真的就这么不重要？萧景逸，你真的看不上我？你不后悔？”
　　“谢珺，这是军营，不是可以谈情说爱的地方，明白吗？”
　　“你是将军，更不能如此，要以身作则，若以后再犯这种低级的错，就不用再在这里待了。”
　　“呵，你又开始挑三拣四了。”
　　“又开始想要将我送回去了，是，我本来就不是这里的，你想让我走很应该。”
　　“……”
　　听见这话，萧景逸心脏缩了缩，这话是不是太重了。
　　让人很是不自在。
　　还有谢珺现在这态度情况很不对劲。
　　“你怎么了？”
　　谢珺道：“你还会管我吗？不是说我一点都不重要，和平常人一样吗？那你以后就别管我了，我不配。”
　　要不是萧景逸偶尔的关心，谢珺不会沦陷得这么快。
　　“谢珺！”
　　萧景逸也动了气，猛地站起身道：“在这里，我不管你谁管你，这只有我一个人！”
　　“反正不用你管。”
　　谢珺狠狠地盯着他，讥诮地道：“你本来也不打算管我，只是因为嫂嫂而已，如今也好了，把话说开，谁也不用搭理谁，多好！”
　　“我以后也不会烦你，但我喜欢谁是我的事，用不着你管，你也不用为了我去找个不喜欢的女人。”
　　萧景逸叹了口气道：“你何必呢？”
　　他们之间根本不可能，真是想不懂谢珺怎么会喜欢上他。
　　谢珺道：“景逸哥，话说到这个份上，我希望你别勉强自己和我了，还有这边的事情我希望你别和嫂嫂他们说。”

第541章 大吼大叫
　　“我怕嫂嫂他们担心，行吗？”
　　“你现在知道他们会担心。”
　　萧景逸呵斥道：“方才是什么意思，不是对我大吼大叫？”
　　“不一样。”
　　谢珺道：“这是我们的事情，不该让别人知道来担心我们，不是吗？我已经长大了啊，不是小孩子，景逸哥，你应该明白的。”
　　“嗯。”
　　萧景逸答应了。
　　谢珺松了口气：“既如此，我什么也不管了，就这样吧。”
　　说完，谢珺转身走出营帐。
　　没多久萧景逸也跟了出去，让人吩咐送信。
　　谢珺突然窜出，冷冷地道：“你是要给嫂嫂他们送信？”
　　“不是。”萧景逸否认。
　　方才谢珺一直守在门口，就是等着这一刻。
　　现在看见萧景逸如此，根本不相信：“真的不是？”
　　“你不信我？”
　　谢珺道：“不是不信，是这件事本身就很让人怀疑，你敢将这封信给我看吗？”
　　萧景逸皱眉。
　　谢珺直接将信件抢过来，等看见上面的内容，她嘴角没有温度地勾起：“不是给嫂嫂的，是给爹的。”
　　“是想让我回去？为什么？”
　　“谢珺，去北齐好好休息下，这里不用你忙了，等你平复心情再来帮我也不迟。”
　　“更何况爹娘很想你，不是吗？”
　　萧景逸苦口婆心的劝告：“就听哥哥的话，好不好？你去北齐休息一阵，等我这边忙不过来，我亲自去接你回来，如何？”
　　“不好。”
　　谢珺呵斥道：“我是不可能回去的，我就要在这，你在哪里我就在哪！”
　　“谢珺！”
　　萧景逸冷声道：“你当真要如此无礼？我好话已经说尽了，你还要如此不给脸面？”
　　“是，你要杀了我吗？”
　　谢珺抬起下巴，根本不害怕萧景逸。
　　萧景逸捂着心口，似乎被气到了，他脸色难看，气喘吁吁地道：“好，我管不住你了。”
　　谢珺看他这么难受，伸出手想要搀扶：“哥，你别太生气，我只是……”
　　“别碰我！”
　　萧景逸一把扫开谢珺的手：“我没这个福分让你安慰伺候。”
　　“对不起。”
　　谢珺道歉。
　　萧景逸道：“你觉得我要的是道歉？道歉有什么用。”
　　“哥，我真的知道错了，但喜欢你这件事我不会低头的，喜欢就是喜欢，除了这个，我什么都可以和你一样的立场。”
　　除了这个，其余都行。
　　她只会坚持这个。
　　谢珺叹了口气，盯着萧景逸道：“罢了，你肯定也不喜欢听，那我就不说了。”
　　“来人，送小姐回齐国！”
　　倏地，萧景逸下了命令。
　　隐藏在暗处的高手瞬间到了谢珺跟前。
　　谢珺瞪大双眸，没想到萧景逸还来这一招，刚才痛苦的神色全部消失不见：“哥，你骗我，故意的？”
　　“送走。”
　　萧景逸根本不看谢珺，直接转身回了营帐。
　　而谢珺被强行带走，嘴巴都给堵上了。
　　“景逸……”
　　萧景逸闭上眼，脑子里还是谢珺被强行拉走的画面，干脆拿了长枪直接去了练武场，不断地出招列阵。
　　“将军。”
　　有人突然叫了声。
　　萧景逸动作没停，虎虎生风。
　　枪风很是刚烈！
　　半晌，萧景逸才停下动作，伤口处隐隐作痛：“何事？”
　　“我们都很担心你和小姐，你们究竟……”
　　萧景逸冷冷的看了过去：“少闲言碎语。”
　　将士闭嘴不言。
　　有什么话当说，有什么话不当说，他心里清楚。
　　……
　　被送回齐国后，谢珺一直在找机会跑出来，但萧氏夫妇看得很严，没给她这个机会。
　　硬的不行，谢珺便来软的。
　　说尽好话，萧氏夫妇对谢珺最为心软，见她这样，苛责劝诫的话再也说不出来，甚至还有点偏向谢珺。
　　她在他们眼中早已是小女儿的存在了。
　　若能和萧景逸在一起，便是亲上加亲，再好不过，就是这年纪相差巨大，旁人议论起来免不了闲言碎语。
　　“娘。”
　　谢珺跪在地上，挺直着脊背道：“我不想再重新喜欢别人，我只喜欢景逸哥，还请你们不要干涉我的私事。”
　　她不会让这两人给她做主，谢珺有自己的骨气。
　　不可能让夫妇俩强行逼迫。
　　“你这丫头，怎么就是不听劝呢，世上好男儿多的是，何必只盯着萧景逸，他就是个榆木脑袋，不然也不会放着大好姻缘不要，也不成亲。”
　　“有这功夫都可以找其他男子成亲生子了。”萧将军跟着劝。
　　“你爹说得对。”
　　“若可以喜欢上别人我早就喜欢了，军营那么多男子。”
　　“你啊！”
　　萧氏夫妇长叹一口气道：“这边的事情我不会管，能不能t成是你们自己的事，但景逸那孩子我们心里清楚，不是老喜欢乱来的主。”
　　听见这话，谢珺眼睛一亮：“这样说你们是不是不会阻止我了？”
　　“是，只要你们自己好好的，我们不会干涉。”
　　闻言，谢珺兴奋得合不拢嘴，立即跪倒在地，磕了个头：“谢谢爹娘，那我现在是不是可以回军营了？”
　　夫妇俩对视一眼，没说多余的话。
　　谢珺道：“不能吗？”
　　“你哥说过你暂时还不能去，要在这里好好休息会，若去了，怕是……”
　　“怕是什么？”
　　“我怕你哥会生气。”
　　“娘，这件事由我来负责，一力承担，绝对不会连累你们。”
　　夫妇俩不再说话。
　　孩子们都大了，她们根本不好多说。
　　弄不好，还会让人家厌恶。
　　想到这，夫妇俩眼神垂了下来：“你想去就去，把话和你哥说清楚，别再闹脾气……”
　　“知道了。”
　　闻言，夫妇俩目光紧跟着落下：“谢珺，无论如何，你都是我们的女儿。”
　　谢珺离开后，整个人都显得极为冷静。
　　她抵达军营时，萧景逸极为诧异，一瞬间，脸色又变得极为难看。
　　“你怎么来了？”
　　“爹娘不管我，还说想如何做就如何做，只要景逸哥接受我，他们都无所谓。”
　　萧景逸黑沉着脸道：“他们和你一样都疯了！”
　　“你可以说我，但你不能说爹娘他们，他们没疯。”
　　谢珺低眉顺眼地道：“景逸哥，我知道现在很冲动，我愿意等你冷静下来。”
　　“是你冷静。”
　　萧景逸打断谢珺的话：“别将事情想得很简单，听明白了吗？我很清醒，也知道自己想要什么。”

第542章 言不由衷
　　谢珺突然不知道该说什么。
　　她以为自己的心萧景逸看得清楚的，可如今她当真是不知道能不能坚持。
　　罢了。
　　她暂时不想说那么多。
　　谢珺闭上眼，不再吭声。
　　片刻，她对着萧景逸道：“行，日后你就当我从未喜欢过你，我们依旧是兄妹，等日后你喜欢我了，再与我说不迟。”
　　萧景逸嘴角抿了下，想让谢珺死心。
　　但她这样的情况，很明显做了决定。
　　如此，他懒得再废话。
　　“随你。”
　　谢珺对着萧景逸轻笑了下：“景逸哥，那我现在去演武场训练了。”
　　萧景逸应了声。
　　倒是谢珺动作很快，立即转身离开，根本没有给萧景逸反悔的机会。
　　“将军。”
　　长随走过来，对着萧景逸道：“你何必对小姐这么强硬，她对你也是一片痴心，你又没有嫁娶，为何不迈出这一步？”
　　“你不懂。”
　　长随道：“属下是不懂，但属下看得明白，小姐对你是认真的，根本不只是随口一说。”
　　“她现在还小，等日后大了定会后悔，我何必坏了她的名声。”
　　“小姐不在意名声，只有将军你在意。”
　　“是，她不在乎我要为她重视。”萧景逸斜了眼长随，“行了，日后这些话都不用与我说，不然我当是她指使你的。”
　　长随抿了下唇，终归是叹了口气道：“若是将军在乎是年纪问题，我觉得不必，老夫少妻多的是，更何况你们也只不过差了十多岁罢了。”
　　萧景逸摇头。
　　他只是将谢珺当成妹妹看待，从来没有过那种想法。
　　想到这，萧景逸扫过谢珺离开的方向。
　　还是需要找个靠谱的人将谢珺嫁了。
　　京城。
　　萧筠看着信件，出神道：“也不知道大哥和珺宝怎么样了？”
　　谢三郎走过来，淡淡地道：“儿孙自有儿孙福，即便珺宝不是我们女儿，可也差不多了，不管在不在一起，我们看着就好。”
　　“可是……”
　　“什么？”
　　萧筠朝谢三郎看过去，回答道：“可是我怕珺宝想不开，钻牛角尖，到时候就不是我们能决定的了。”
　　“看开点，即便真要如此，我们又能有什么办法，难不成现在将人绑回来？腿脚长在她身上，即便绑回来，她也会想尽办法跑回去不是。”
　　“相公，你就一点都不担心？”
　　谢三郎走过来，抱住萧筠的肩膀道：“你当了娘后也开始多愁善感起来了，担心又能如何，隔了这么远，再担心也没用。”
　　过好自己的日子最重要。
　　反正谢三郎都看开了，他们爱做什么便做什么，其余的都不重要。
　　萧筠揉了揉额头道：“兴许吧，我总是有些不安，怕到时候弄得两头都不好，他是我大哥，一个又是我妹妹，罢了。”
　　谢三郎抿了下唇，盯着萧筠道：“罢什么？”
　　“听你的，不去想那么多，不管了。”
　　“这才对。”
　　……
　　兴许是因为不管了，萧筠居然还收到了好消息。
　　萧景逸和谢珺的关系缓和了。
　　但也只是高兴了一瞬，下一刻又传来消息，两人闹得更僵，似乎是谢珺做了出格的举动，惹怒了萧景逸。
　　本来夫妻俩还很在乎，到最后看消息都大同小异，两人也不再多问。
　　直到……
　　两年后，萧景逸带着谢珺回了燕国京城。
　　“所以，你们要成亲，打算在一起？”
　　萧景逸道：“我知道这不对，但我总不能一直耽误她，既然她对我是认真的，那我也会为她负责。”
　　“……”
　　“早知如此，何必一直硬扛着？”
　　萧筠无奈得很。
　　萧景逸道：“前些年她年纪还小，心不定，就算在一起，也不能走到最后，我不想坏了她名声，现在她名声已经坏了，我是个男人，不能不管。”
　　“哥，珺宝，你们是认真的吗？”萧筠问。
　　两人齐齐地点头。
　　萧筠沉默了会，回房间拿了两个盒子：“算是给你们的新婚礼物。”
　　“嫂嫂，我从你们这发嫁，不如那天再给？”
　　“早给晚给都是一样的，再说那天还有另外的，你是你哥哥唯一的妹妹，定不会亏待你，该有的都会有。”
　　“多谢嫂嫂！”
　　谢珺大大咧咧地道谢，根本就没有和萧筠客气。
　　“那她就放在你这，我先回齐国准备。”
　　“好。”
　　谢珺将人送到门口，又道：“路上小心，我在这等你来接我。”
　　“嗯。”萧景逸脸色越发老沉刚毅，和以前相比较，他经受了磨炼，性子越发沉稳了。
　　萧筠将谢珺拉到一边。
　　再次问了一句。
　　“不会后悔？”
　　“嫂嫂，你说什么呢，若是后悔早就后悔了，还会等到现在吗？”
　　萧筠犹豫了下，又道：“这条路还很长，你若是不考虑清楚，很有可能会后悔。”
　　“我不怕。”
　　谢珺道：“我还年轻，有的是机会去闯去试。”
　　“……”
　　萧筠这次不再说话，自家妹妹有自己的打算，这是最好不过的事情，她只需要准备陪嫁就好。
　　地契铺子门面都不会少。
　　还有首饰脂粉，只会比别人多。
　　孟长嘉、柳慧娴、丹阳郡主给的添头更是挑麻了。
　　出嫁那日，谢珺风风光光地被昭宝背了出去。
　　谢三郎在前面守着，她成了整个京城最让人羡慕的新娘。
　　目送着人离开，萧筠感慨道：“等日后女儿长大了，也会有这么一天吧？”
　　谢三郎皱眉。
　　“就不能不嫁人，或者找赘婿？到时就不用离开了。”
　　萧筠若有所思地道：“你想得真周到，那我们可要再努力点，在京城修几个大宅子，到时候不管女儿去哪里，都有地方住。”
　　“嗯。”
　　谢三郎又道：“筠娘，我们要不要再成亲一次？”
　　“怎么，看珺宝这样你也忍不住了？”
　　“我只是想，你肯定会很美。”谢三郎低下头，“改天我们有空回村子一趟吧，看看那些亲朋好友，也不知道他们还记不记得我们。”
　　“作坊都还在，怎么可能记不得？”
　　萧筠瞪了眼谢三郎：“我看你就是想去看看那些人。”
　　谢三郎道：“是啊，人老了念旧，多去走动下也挺好，免得日后身子骨动不得了想去都去不了。”
　　“说的是。”
　　萧筠迎合道：“相公，那我们什么时候动身？”
　　“你想什么时候？”
　　萧筠道：“随时都可以。”
　　“那就过了三天如何？”
　　即便三天来不及让谢珺回门，但礼节还是要做的，三天后走，最好不过。

第543章 回乡
　　三日后，谢三郎安排好朝堂的事情，就带着萧筠回乡了。
　　这里很多都没变。
　　可又好像变了。
　　路还是那条路，但已经拓宽，甚至周遭两边的荒地都开垦完毕种了药材，依山傍水，许多地方盖起了青石板的房子。
　　那些房子扎堆，马路更大，烟火气格外地充足。
　　屋子更大了，各种各样的东西都变得很整齐，那些小孩子手里更是拿了零嘴，衣服也不再有补丁。
　　手脚更是被爹娘洗得干干净净。
　　“好像变了，又好像没变。”萧筠坐在马车上，马车格外低调，一点都不起眼。
　　她掀开帘子朝外看：“我记得这里有个大坡地，每次走路都要费劲，现在居然变成了平地，还有那边，都种植了药材，卖了肯定有不少钱。”
　　“嗯，不知道以前的人有没有搬家。”
　　萧筠道：“这么t多年过去了，肯定都去了县城或者镇上，村子会不会荒废了？”
　　“周婶还在不在？”
　　谢三郎道：“马上就能到地方了，在不在你自己看。”
　　“好。”萧筠对着他笑了笑，“相公，谢谢你陪我过来一趟。”
　　虽然话是谢三郎提的，但想来这里的是萧筠。
　　谢三郎观察入微。
　　永远将她放在心尖尖上。
　　这辈子遇上谢三郎，真的是她的福分。
　　“相公，这里日后是个养老的好居所，以后不想在京城待了就可以来这，空气好景色好，还有不少熟人。”
　　“都听你的。”
　　谢三郎轻轻地笑了笑：“娘子，待会住哪，回客栈还是在村子里睡一宿？”
　　“看看吧。”
　　村子肯定没人打扫，到时候灰尘漫天，肯定是要去镇上睡的，这里只是来看看罢了。
　　“嗯，按你说的做。”谢三郎应了声。
　　“不错。”
　　马车刚停下，萧筠就看见村子里的变化很大，屋子格外高挑，她很欢喜。
　　至少比多年前那些茅草屋强得多。
　　“这边是周婶的屋子？”
　　萧筠有些不敢相信。
　　“谁啊？”
　　屋内有人的声音传出，有个妇人从里面走了出来，她凑过来看着这两个熟悉的生面孔，看了好一会才惊疑不定地开口。
　　“筠娘、三郎？”
　　萧筠道：“周婶，是我们。”
　　周婶喜上眉梢地道：“真的是你们？你们居然回来了，哎呦，我的天老爷，我们盼了你们这么久可算是来了！”
　　下一刻，她瞪大眸子，走上前想要拉萧筠的手。
　　可又不敢，害怕萧筠生疏把人得罪了，那多不好，人还是有点进退的好。
　　“真是我们。”
　　萧筠补充道：“不是做梦，我们特意回来看看你们还好不好，看起来，日子过得越来越不错了。”
　　周婶点头道：“那可不，当然不错。”
　　“都拖了你的福，要不是你，我们这村子哪里有今天，他们这些人几乎都搬到了县城里，不过偶尔也会回来过节住上一段日子。”
　　“我比较念旧，去那地方没有认识的人不习惯，还不如在这。”
　　闻言，萧筠道：“熟悉的地方自然比陌生的地方好，周婶，看到你们过得很好我就放心了。”
　　周婶点头道：“听说你生了孩子了，怎么没将孩子带回来？”
　　“这次只是我们来看看，等下次，再带他们来认门。”
　　周婶热泪盈眶地道：“好好好，你们这样就好……过得好才是最好的，我还怕你们在京城受欺负呢。”
　　闻言，萧筠握住周婶的手道：“我这样的性子在哪里都是我欺负别人的份，怎么可能让别人欺负我？”
　　“那也是。”
　　周婶点了点头，拍了下萧筠的手：“你还是最要强。”
　　“不过有三郎在，你也可以休息会，用不着让自己那么累，女人啊，还是要享福，不然老得快。”
　　萧筠凑过去道：“那周婶看我老了吗？”
　　“没有，你还是和以前一样年轻，怎么会老？”周婶笑了笑。
　　她又看向谢三郎道：“三郎也更好看，成熟不少，当爹了的人果然不一样。”
　　“周婶说笑了。”
　　听见这话，谢三郎回以一笑。
　　“哎，现在会笑了，以前冷着那张脸，生人勿进，跟冰块一样，好在有筠娘这样不怕你的人，换做别的姑娘，恐怕在新婚夜就跑了。”
　　谢三郎讪讪地道：“是我不懂事，让周婶留下不好的印象了。”
　　“唉，哪里是不好的印象，这是应该的，本来就不熟，再加上你那样的遭遇和家世，现在想起来我都还心疼呢。”
　　那样的上房，放在任何人身上都会生气才对。
　　“周婶。”
　　谢三郎叫了声：“以前多谢你的照顾。”
　　“你不用谢我，都是应该做的，要不是你们筠娘对我好，我们也过不上现在这种好日子，更何况关心是相互的。”
　　谢三郎微微一笑。
　　萧筠道：“现在能不能去看看我们以前住的房子？”
　　“能啊！”
　　刚走出去，拐了个弯就到了。
　　站在门口，萧筠有些诧异。
　　“挺干净。”
　　“那可不，我天天让人打扫呢，就怕你们突然回来。”
　　周婶得意地扬起嘴角：“还有之前上房的那个地方，绣房更大了，作坊也被我们扩大规模，你们进村的时候肯定看见不少药田吧？”
　　“那都是我们让人种下来的！”
　　“反正形成了一条产业链，只要种下来就不会没有人收购，我们都能有点收入，反正大家的日子过得非常红火，美滋滋的。”
　　萧筠看了看，觉得心情很好。
　　周婶道：“筠娘，你们打算住多久啊，要不要去作坊还有绣房以及你们建造的屋子看看？”
　　“现在那里住了很多人，可热闹了。”
　　“先在村子里看看，等日后再说其他。”
　　周婶沉默了会，点头道：“好。”
　　片刻，萧筠看向周婶道：“谢谢你还看着我们房子。”
　　“客气什么，你再说谢我就生气了。”
　　周婶偷笑道：“好好好，是我说错了话，你别放在心上。”
　　晚上，两人没有去镇上，也没回客栈。
　　直接在周婶家吃的晚膳。
　　饭菜很合胃口，都是家常小菜。
　　这边的滋味还是很浓厚，周婶道：“我女儿本来说过几日回来的，但县城铺子突然忙了起来，就没时间回来，不然还能见你一面，她可时常念叨你。"

第544章 好
　　“她过得好吗？”
　　“好着呢，自家开了个铺子，儿女成群，丈夫也对她好，现在可享福了，我这辈子也能放心了。”
　　“不过都是因为你好。”
　　听见这话，萧筠似笑非笑地道：“又来了。”
　　“这句话我没说错啊，的确是因为你好，如果她没有自己稳定的收入，去哪里男方都看不起，这女人啊，不能将所有的希望放在男人身上。”
　　“还是要自己厉害……”
　　萧筠似笑非笑地道：“那可不，所以我才带你们开作坊，不将那些开起来，怎么可能有这一日。”
　　谢三郎道：“娘子，心情好也要少喝点酒。”
　　“放心，我心里有数。”
　　萧筠看了眼谢三郎。
　　吃过饭，两人回了以前的老房子睡觉，躺在一起，不一样的感觉。
　　窗边的月色仿佛比在城里头的近。
　　近在咫尺。
　　“相公，你说人有下一辈子吗？我们还能不能碰见？”
　　“能。”
　　没说有没有，只说有。
　　谢三郎只是觉得这辈子的时间还不够两人在一起。
　　他还想和萧筠岁岁年年。
　　“挺好的。”
　　两人先在村子里待了十天半个月，之后又去了四处看看，最后才辞别周婶去了京城。
　　“你们都要好好的，下次回来先给我写封信，反正我不会走，就在这等你们。”
　　“好。”
　　周婶追在马车旁边道：“将这些拿走吧，都是我自己做的，味道还行，若是不爱吃就扔了，或者给别人也行，你们要好好照顾自己，千万别受累。”
　　“你也是。”
　　……
　　京城。
　　柳慧娴坐在椅子上算账，阿满就在旁边痴迷地盯着她。
　　圣女在不远处看着。
　　容婶无奈地道：“这两人感情好像越来越好了。”
　　圣女道：“最好不过，最好能赶紧给我生个孙子，这样我也可以放心了，不过就算不生也无所谓，慧娴的身体最重要。”
　　“筠娘说过，慧娴的身体只要好好养，生孩子没有问题，就看人家小两口愿不愿意了。”
　　圣女道：“真的这么说过？”
　　“嗯。”
　　“那也不行，阿满说过慧娴身体不行，身子骨弱还是别太强求，毕竟女人生孩子就是在鬼门关走一遭，当年我生那个臭小子的时候就疼得要死要活。”
　　“只这么一次我就受不了了，你应该也知道吧，都是当娘的人。”
　　容婶想到萧湛，眼神变得温柔道：“是啊，可就算再疼也承受得住，那是自己的孩子，旁人都比不上的。”
　　圣女点头道：“这倒是实话，对了，你说你有孩子，这么我来了这么久都没见过他，他在哪？”
　　“他……”
　　容婶想到萧湛，心中就很疼。
　　不过下一刻又勾起嘴角，莞尔道：“在一个不错的地方，只要他能健康地活着，见不见面没那么重要。”
　　圣女是个聪明人。
　　听见容婶这么说已经反应过来。
　　看来母子俩是因为别的原因不能见面，不然也不会如此，但知道彼此的存在就已足够。
　　“容婶。”
　　倏地，门口传来一道声音，容婶立即抬起头，热泪盈眶。
　　不过在萧湛走进来的时候，恢复了原来模样，就连圣女都没察觉到她的异样。
　　“你怎么来了？”
　　萧湛道：“我来看看姐姐和哥哥，他们人还没回来吗？”
　　“没有，不过也快了，前两天刚收到信件说这两天回京，你怎么来了，不忙吗？”
　　“我忙什么，还有爹给我撑腰，我现在只需要好好享受难得清闲的日子就行，你可不知道，他们现在天天念叨让我娶妻。”
　　容婶愣住了，紧接着道：“他们想让你娶哪家女儿，不知可否和容婶说说吗？”
　　“就禹州……那t位刚回京城升迁的碧大人的女儿。”
　　“禹州？听说那位大人手握兵权，你娶他女儿也是可以的，况且那位大人极为正直，你爹娘给你挑的人没有错。”
　　“错是没错，但我不喜欢这样，我想要娶自己喜欢的人。”
　　“听容婶一句劝，你在这个位置上，娶个喜欢的人不如娶一个对自己有用的人，容婶不会骗你。”
　　“这点我当然知道，但是我就是不甘心。”
　　萧湛走到容婶跟前坐下，气呼呼地道：“凭什么他们都可以，就我不可以，我身份还这般……罢了，身居高位，难道连这个都不可以做？”
　　容婶看向萧湛道：“有些事情可以做，有些事不可以，反正你爹娘不会害你，你啊，还是多为以后考虑，不是每个人都能陪你一辈子。”
　　萧湛皱眉道：“容婶，为什么你说的话和我娘说的话一模一样，她也这么和我说，这点我当然知道，可你们现在不都是在吗？”
　　“而且还有哥哥给我守着这江……家业，我有什么怕的？”
　　容婶抬头看天道：“不是容婶说话不好听，只是有句话要对你说清楚，无论是谁，只有自己才最靠能信任，别人都不可信。”
　　“我相信你哥哥姐姐，比谁都要相信，但不能因为这样，就对他们的后代放心，人都是善变的，你要做好准备才能万无一失。”
　　听见此话，萧湛大概明白了。
　　“所以容婶的意思是说，我要娶碧家女儿？”
　　“是。”
　　容婶沉默了会道：“喜欢之人可以以后慢慢找，但若将其推到风口浪尖处，对谁都没有好处，除非你有护住对方的能力。”
　　“不然你那后院，人只多不少。”
　　“……”
　　听见这话，萧湛表示明白了。
　　他是太子，怎么可能不懂这些浅显的道理，只是不想懂罢了。
　　“既然哥哥嫂嫂还没回来，那我先回去了。”
　　“嗯。”
　　将人送到门口，容婶突然又道：“等会，我有东西要给你。”
　　萧湛站定。
　　容婶去了屋子将自己做好的衣服拿了出来，递给萧湛道：“没有量你尺寸，也不知道你穿着合不合身，你拿回去，可别嫌弃，若不喜欢就赏给别人吧。”
　　萧湛摸了摸衣服的料子。
　　都是极好的。
　　还有绣活很好，可见容婶用了心。
　　“容婶做得我都喜欢，怎么可能舍得赏赐给别人，多谢容婶，下次我还来拿。”
　　“你喜欢就好。”
　　容婶眼神含泪，似笑非笑地道：“快走吧，在这里多待一会，你爹娘会担心的，改日再来看我，等你哥哥姐姐回来了再来。”

第545章 显而易见
　　等萧湛走出屋子。
　　旁边的圣女才走了上来，她早就看出猫腻，问道：“他是不是就是你口中说的那个儿子？”
　　容婶没有承认，这件事越少人知道越好。
　　她低头想要回屋子。
　　圣女道：“你用不着隐瞒我，我看得出来，你对他很不一样，绝对是你孩子，就你那眼神只有做母亲的人知道，还有，我怎么觉得你儿子不认识你？”
　　“是不认识。”
　　容婶顿了顿，又道：“不是不认识，只是不知道我是他娘，但是没必要知道，这样对我和他都好，还请你保密。”
　　话说到了这个份上，圣女自然不可能讨人嫌去告状。
　　“放心，我知道，不会说漏嘴。”
　　“多谢。”容婶道谢，走进了屋子，“对了，这边好像……还有点吃食，你拿过去吧，这小两口忙活也要吃点零嘴的。”
　　圣女表示知道了。
　　容婶则是美滋滋地回到了屋子继续做衣服。
　　既然萧湛喜欢，那她肯定要多做几身，以备不时之需。
　　虽然没有量尺寸，但她的眼睛就是尺，能看得出来萧湛穿多大的衣物。
　　……
　　皇宫。
　　“出宫一趟，怎么就改变主意了？”阴皇后坐在位置上，轻轻地抿了口茶水。
　　“没为什么，就是儿臣想通了，坐在这个位置上就不能太随性自在，母后，儿臣娶碧嫁的女儿。”
　　萧湛毕恭毕敬的弯下腰，看向阴皇后道：“还请母后帮忙牵桥搭线，这件事就这么定了。”
　　阴皇后挑眉道：“不会后悔？”
　　“自然不会。”
　　阴皇后道：“那好，我会和你父皇商量，等事情确定好了再同你说。”
　　“有劳母后了。”
　　“傻孩子，怎么会有劳我？”阴皇后顿了顿，“你是我儿子，为你操心婚事是我应该做的。”
　　萧湛愣了愣，躬身道：“多谢母后。”
　　阴皇后道：“怎么与我这么生疏客气？”
　　“不是，儿臣只是觉得长大了，有些时候应该遵守礼仪，否则便不能走得长远。”
　　“说得对，但母后觉得该放纵的时候放纵，不该放纵的时候就不必。”
　　阴皇后道：“湛儿，等你哥哥回来，就好好与他学习下，不管是学识还是朝堂，他的目光是最为长远的，还望你明白。”
　　“是，谢表哥确实比我们厉害。”
　　萧湛躬身道：“母后，其实你不必要刻意提起表哥，他是什么样的人我很清楚，即便我坐上那个位置，日后也不会怀疑谢表哥。”
　　“况且表哥身边还有县主姐姐，她对我有救命之恩，对付谁我都不会对付她。”
　　“你这孩子重情义，我放心。”
　　阴皇后叹了口气道：“转眼间你都这么大了，时间过得可真快啊，我们也不能陪你多久了。”
　　“母后，你会长命百岁。”
　　阴皇后道：“长命百岁是最好的。”
　　“只是……”
　　“好了母后，儿臣还有事情需要去处理，先行告辞。”萧湛不想听那些不好听的话，他只想大家都在一起，平平安安，健康到老。
　　阴皇后知道萧湛的心思，没继续往下说。
　　“湛儿。”
　　“你去吧，婚事我和你父皇来处理。”
　　“儿臣告退。”
　　三个月后。
　　太子萧湛大婚，娶了碧家女。
　　毕竟太子是燕帝名义上唯一的嫡子，婚礼浓重无比，可以称得上是十里红妆，场面空前盛大。
　　给足了碧家的面子。
　　碧瑜用扇子遮住自己的脸，坐在喜床上看着殿外，外面守着许多太监宫女，一眼都望不到头。
　　日后，她就是太子妃了，是宫里的人。
　　不比在宫外自由自在。
　　进宫前，父母的教导尚在耳边，却又是那么远，有那么瞬间，碧瑜开始觉得自己很可怜，以后都要被困在这，和那些宫妃一样。
　　“小姐、不，太子妃娘娘，日后我们说话做事一定要小心谨慎些，否则外面这些人……太多了。”
　　隔墙有耳，指不定会给自己带来什么灾祸。
　　“老爷和夫人说过，让奴婢好好伺候太子妃，奴婢肯定会做到，绝不会给太子妃丢人。”
　　“好了，去找点吃食过来，我饿了。”
　　碧瑜拍了拍贴身丫鬟的手：“再看看前殿是什么情况，太子过来了吗？”
　　“好，奴婢这就去。”
　　碧瑜红着脸道：“可千万别让人知道是我在找太子，不然那些人肯定会以为是我着急想要……”
　　洞房。
　　后面两个字碧瑜说不出口，太尴尬了。
　　丫鬟笑眯眯地道：“奴婢明白，奴婢跟着太子妃这么久，太子妃还不知道奴婢有多聪明吗？”
　　“知道了知道了，看你这嘚瑟样。”
　　阿若是她丫鬟里最聪明的，不然也不会带进东宫。
　　这里可是龙潭虎穴。
　　吱嘎——
　　门刚打开，阿若就颤颤巍巍地行了礼：“见过太子殿下，殿下千岁千岁千千岁。”
　　说完又给里面传了消息。
　　“太子妃，太子殿下来了，殿下似乎喝醉了，要不让人搀扶下？”
　　闻言，碧瑜就想要过来。
　　但萧湛直接走过去，强势地道：“我还没醉，用不着搀扶。”
　　碧瑜又坐回床上，用扇子遮住面庞。
　　萧湛道：“等久了吧？现在就行礼喝合卺酒。”
　　碧瑜没想到萧湛这么体贴，连忙低头道：“太子殿下，我没等多久，你可以继续招待宾客的。”
　　看着碧瑜红透了的脸颊，萧湛挪开目光道：“没事。”
　　好像，两人的气氛都格外暧昧。
　　萧湛手指抵住唇角，挪开目光：“虽然我们两人没有什么感情，但感情是慢慢培养的，日后我会好好对你。”
　　碧瑜低头道：“太子身份尊贵，日后便是皇帝，即便没什么敢感情，臣妾也不敢说什么。”
　　萧湛看了眼碧瑜，问道：“嫁给我之前，你有没有喜欢的男子？”
　　碧瑜一愣。
　　一时之间不知道该不该回答。
　　“实话实说就好。”
　　碧瑜道：“父亲管得严，我不曾见过几个令我惊艳的男子，自然是没有的。”
　　说着，碧瑜又看向萧湛。
　　“你可有喜欢的女子？”
　　“不曾。”
　　碧瑜又将脑袋垂下，缓缓道：“都说太子殿下特立独行，若有喜欢的人，想必也不会娶我了，我可真是问了个蠢问题。”
　　“倒也不是很蠢。”
　　“即便是太子，也不能随心所欲，你不必羡慕我。”
　　“可是……”
　　萧湛打断碧瑜的话，问道：“你从哪里听说我的？”

第545章 成
　　“不用特意去打听，t你毕竟是太子，只要问几句，那些人都能回答得上来。”
　　“那也是。”
　　两人沉默了，喝了合卺酒。
　　萧湛坐在床边有些不知所措。
　　只看见碧瑜的脸颊越来越红，就和煮熟的虾子一样，萧湛低头看她，问道：“你怎么了，是热吗？”
　　“没，就是感觉身体有些不舒服，好像那酒有问题。”
　　合卺酒基本上都下了少量的香药。
　　见碧瑜这反应，萧湛就知道是中招了。
　　他尴尬地道：“方才忘了换酒，抱歉。”
　　“那现在该怎么办？”
　　碧瑜问道：“要不要叫太医过来？”
　　“不必。”萧湛抿唇，“恕我冒昧。”
　　说完，萧湛就伸出手开始摘掉碧瑜的首饰以及衣服，很快碧瑜就只剩下里面的衣物，她的脸颊更红了。
　　萧湛看着都有了异样的心思，口干舌燥地道：“若疼了你就说，我会慢点，你……”
　　“嗯。”
　　碧瑜点头。
　　满室春色，热火朝天。
　　……
　　不知过去多久，萧湛醒了过来，他看着胳膊上的碧瑜，心中柔软了些。
　　碧瑜动了动，萧湛只觉得自己胳膊都麻了。
　　不由得抽了口气。
　　碧瑜一下子就醒了。
　　萧湛不好意思地道：“吵到你了？”
　　碧瑜面若红霞地道：“是我压到你了，抱歉。”
　　“不碍事，我们现在已经是夫妻了，用不着如此生疏，日后还要一起一辈子。”
　　碧瑜应了声，仿佛很听萧湛的话。
　　“最近几日我不用去上朝，带你去我哥哥姐姐家里逛逛？”
　　碧瑜道：“你还有哥哥姐姐？”
　　“表的。”
　　碧瑜点头：“好。”
　　能被萧湛挂在嘴边上的人关系肯定很好，能去混个眼熟，对以后也要，至少受了委屈还有地方去告状。
　　想到此，碧瑜又看向萧湛。
　　这人和传言不太一样，对人很温和，并不叛逆。
　　应该会对她很好吧，也不会让她受委屈。
　　碧瑜张开嘴，问道：“太子殿下，你会对我好一辈子吗？”
　　许久都没听见萧湛的回答，碧瑜知道自己说错话了。
　　她匆忙低下头道：“抱歉，是我莽撞了。”
　　“没，我只是不知道该怎么回答这个问题，我会尽量对你好，但一辈子不变我不敢保证，毕竟日后我可能也会变得不像自己。”
　　碧瑜看着萧湛，觉得他太过诚实了。
　　居然都不混淆几句，信口胡诌又没人知道。
　　“……”
　　“嗯。”碧瑜低下头答应了声。
　　两人先去给帝后请安，之后便出了宫，径直去了萧筠家。
　　她正好在。
　　看见两人过来，萧筠有些诧异。
　　新婚燕尔，不好好在家培养感情，居然还来她这晃悠，当真是古怪。
　　“姐姐。”
　　萧筠道：“今天居然有空来见我？这位应该就是太子妃了吧？”
　　“姐姐好，叫我碧瑜就行。”碧瑜见机行事，很有眼力见。
　　看萧筠和萧湛这么熟络也不敢装腔作势，立即躬身答应了句。
　　“很好看，萧湛还是有眼光的。”
　　萧湛无奈地道：“姐姐这么说倒是让我觉得自己高攀了她。”
　　“难道不是？”萧筠打趣地问。
　　萧湛连忙道：“是是是，确实是我高攀。”
　　“别取笑我了。”碧瑜红着耳根说了句，有些不好意思地道：“再怎么说下去，我都没脸见人了。”
　　萧筠朝萧湛使了个眼色，走到屋子里道：“快进来坐，待会吃过饭再走，即便是住下也有位置。”
　　“好，我可想念姐姐厨房的饭菜了，味道极好，你待会多吃点，肯定会喜欢。”
　　碧瑜应了声，声若蚊蝇。
　　萧筠哭笑不得地道：“感情你是贪吃了，不是来看我的？”
　　“自然也是来看。”萧湛连忙笑出声。
　　不一会大家都到了前院，知道萧湛带了新娘子过来见人，都送上见面礼和祝福。
　　一圈子下来，碧瑜手里抱满了东西，也没那么僵硬生疏。
　　到最后都有说有笑。
　　回去的时候，碧瑜先上了马车，到了城门口，皇帝传了信件让萧湛过去，两人就分开了。
　　阿若掀开帘子和碧瑜道：“小姐，太子殿下的亲朋好友真好，对人都很和善。”
　　“是啊，每个人在京城里都数得上名号，他能带我见他们，也算是给足了我面子，日后只要我们不离心，想必也能过得很好。”
　　阿若点了下头。
　　“只要继续如此，皇后的位置肯定是你的。”
　　“阿若！”
　　碧瑜皱眉，瞪了眼阿若：“这种话岂能是在外面说的？皇后不皇后的，其实我一点都不在乎，只要能平安无事地度过后半辈子，保住碧家，我就没有烦忧了。”
　　阿若立即道：“奴婢说错话了，还请太子妃勿怪。”
　　“罢了，日后别再说就是了，被人听了还得了？”
　　阿若低头，嘟囔了几句。
　　本朝太子妃，只要太子登基那肯定是皇帝，不会有半点变化。
　　也不知道自家小姐在担心什么。
　　难不成害怕……
　　谁对她不利？
　　不过也是，后宫那么多女人，阴谋诡计层出不穷，也不知道到那个时候，她和小姐招架得住吗？
　　“阿若，我在和你说话呢，你怎么不回答我？”
　　“啊，太子妃你说什么了，奴婢方才没听清，走神了。”
　　“我说爹娘有没有和你说别的？”
　　阿若想了想，认真地道：“他们只说让我照顾好太子妃，有什么事情就和他们传信，没事就不要有来往，不然被人看见又要说后宫干政了。”
　　碧瑜道：“爹娘还真是谨慎。”
　　不谨慎不行啊。
　　碧瑜抿了下唇，看向车窗外面：“还有多久才到东宫？”
　　“回太子妃，快了。”
　　“……”
　　时间过得极快，约莫五年后。
　　萧湛继位。
　　燕帝为了挽回阴皇后对自己的感情，下定决心带着阴皇后游山玩水去了，即便阴皇后不同意，也没法。
　　燕帝将什么东西都收拾妥当了，甚至还连夜带着阴皇后走出宫外。
　　两人彻底消失在皇宫里。
　　连带着消失的还有影卫和宿聘。
　　只是玩得开心的两人也会给京城传封信，告诉京城众人，他们还活得好好的，自由自在。
　　“……”
　　没多久，萧筠和谢三郎也出发了。
　　走上燕帝和阴皇后留下来的路。
　　但好景不长。
　　战争一触即发。
　　燕国军队甚至节节败退。
　　几国联合起来，逼着燕国喘不过气，而齐国，迟迟不发。
　　谢三郎和萧筠又从游山玩水的途中回到了京城。

第547章 谈心
　　看见两人回来，萧湛的心一下子定了。
　　皇后碧瑜也站在旁边，松了口气的样子：“姐姐，大哥，你们可算是回来了，这段时间我和皇上就没睡过一个好觉。”
　　“只要闭上眼就想到边疆那些百姓，胡厥以前都没这么厉害，怎么突然聪明了，还知道战术了？”
　　联合其他几国以及周边小国能不厉害吗？
　　其他国家出脑子，胡厥出兵力，自然势如破竹。
　　就是不知道是谁说动了其他小国。
　　难道不怕胡厥一家独大，将它们都吞并了？
　　“齐国那边已经准备发兵，我们只需要再坚持半个月便能解燃眉之急。”谢三郎开口。
　　萧湛愁眉苦脸地道：“不行的，别说半个月，十天都坚持不住，不，七日……最多七日，哥，你想想办法。”
　　他此时没了半个帝王的样子，整个心眼都扑在了天下百姓上，不愿意让他们遭受半点痛苦。
　　谢三郎道：“以前我怎么教你的？”
　　“遇事处变不惊，临危不乱。”
　　谢三郎冷声道：“既然记得，为何还要如此手忙脚乱，慌里慌张？你是皇帝，一国之君，天底下百姓都要靠着你，你乱了，要百姓如何？”
　　萧湛被一盆冷水泼下，冷静下来。
　　他看了眼谢三郎，郑重其事地道：“哥哥教训得对，是我太过着急。”
　　“皇上……”碧瑜叫了声。
　　萧湛道：“你先出去，我和姐姐他们好好商量下。”
　　“可是。”
　　碧瑜不愿意走，她知道后宫不能干政，但是她担心萧湛的身体，他已经好些日子没睡过好觉了，再这么下去，身体肯定会垮的。
　　“有我们在不会让他有事。”萧筠看了眼碧瑜，让她先走。
　　听见这话，碧瑜才放心。
　　都知道萧筠是神医，那萧湛交给她，最好不过。
　　“那你们慢谈，我去让人给你们准备宵夜。”
　　碧瑜走出殿内，她没停留，里面交谈声越来越远。
　　不知过了多久，碧瑜回来了。
　　带着宫女鱼贯而入。
　　吃食摆满了一个桌子，她招呼着道：“这么晚了，吃完再走，你们肯定饿了。”
　　萧筠和谢三郎其实不饿。
　　但人家都准备了，怎么能什么都不吃，坐下来随便用了点就回了家。
　　碧瑜看着萧湛，想问又不敢多言的模样。
　　萧湛主动道：“兄长说他有办法，让我不要紧张，而且齐国也准备发兵，不会有大碍，你也别跟着担心了，早点回去好好睡一觉。”
　　“那你呢？让我别担心，你自己还不是沉不住气，皇上，我最担心你的身体，自己倒是无所谓，你明白吗？”
　　“胡说什么，你身体弱，也该好好休息。”
　　话t落，萧湛站起身道：“我跟你一块回去休息。”
　　听见这话，碧瑜才高兴地道：“这才对。”
　　……
　　不日，谢三郎抵达边关，连同萧景逸以及谢珺打入胡厥内部，从后方偷袭，与燕国将士里应外合。
　　胡厥瞬间扛不住压力，节节败退。
　　燕国危机解除。
　　联盟瞬间瓦解，而齐国却不是那么好打发的，萧景逸倒是没有要求，主要是齐国皇帝。
　　他老了，却更贪心。
　　想要很多。
　　萧将军进了宫，与齐帝谈心两三个时辰，萧夫人等在家里，火急火燎地吃不下饭，生怕萧将军一个不慎得罪了齐帝。
　　到时候有去无回。
　　若真如此，她都不知道该怎么办好。
　　半个时辰后，萧夫人总算是看见萧将军的马车了。
　　“你来了！”
　　萧夫人道：“如何，皇帝有没有为难你，还有，他打消那些狗屁主意没？”
　　萧将军似笑非笑地道：“我出马夫人还不相信我的三寸不烂之舌？”
　　“就你那张嘴巴能说出什么好听的话，怕是将皇上气的不行，到最后又说挽回的吧，也就皇上吃你那套，否则……”
　　萧将军举手投降道：“好了好了，夫人快别念了，我都不好意思说话了，要是让别人听了去，恐怕要笑话我了。”
　　“哼，谁敢笑话？”
　　萧夫人伸出手拉住萧将军，进了院子这才道：“行了，别卖关子了，赶紧说说，皇上究竟如何，他有没有收起自己小心思？”
　　“放心，一开始皇上还不愿意退让，但我摆事实讲道理，若燕国倒了，胡厥的目标肯定是我们齐国，到时候后悔都来不及。”
　　“他自然不会让这种事情发生，之后就和我说，让我和燕国签盟约，到时候有难同当有福同享，此事我还是能做主的，就替燕国那边答应下来了。”
　　萧夫人无奈地道：“你能做什么主，那是燕国，你只是齐国的将军，这话以后可不能说了，不然我们俩还有好日子过吗？”
　　指不定会有人上门将他们从这屋子拽出去斩首示众。
　　“唉。”
　　萧将军轻笑了声：“我知道了，以后说话肯定把门。”
　　这不是在家吗？
　　周围又没人，所以萧将军才猖狂了点，不然哪里敢如此，他虽然是武将，但不是那种莽夫，工于心计。
　　不然也不会生出萧筠和萧景逸这样优秀的儿女。
　　“老爷，等这件事办妥，我想去燕国住一段时间，筠娘不肯过来，我们只能过去了。”
　　“好，我陪着你，反正人老了也没事，过去看看外孙女孙子挺好，景逸已经能独当一面，也轮到我们享福了。”
　　“说得在理。”
　　萧将军嘴角勾了勾，似笑非笑地道：“那我过段时间就去准备东西，等签订盟约那日就直接去燕国就行，至于皇上那，将盟约交给出使大臣，再写一封密信，应当不会有什么问题。”
　　“好，那我就按照你说的做。”
　　两人商定好，气氛好多了。
　　时间一晃而过。
　　萧将军带着萧夫人抵达燕京，他们两人是以萧筠父母的身份过来的，非常低调，连萧湛都是后来才知道此事。
　　他们见萧筠过得极好，便也放下心里的那块大石头。
　　“这辈子我们最对不起的就是筠娘，在她小时候将她弄丢了，也没好好养育她，好在她自己能干，长成亭亭玉立的大姑娘。”
　　“即便没有我们，也能活得风生水起。”
　　“是啊。”
　　萧筠从外面进来正好听见这番话，笑着看向萧将军和萧夫人：“爹娘，你们怎么能这么说？人各有命，我不觉得自己过得不好。”
　　“那些经历对我来说也是积累经验，不碍事。”

第548章 震怒
　　“话虽然是这么说，但总归是不太好的。”
　　萧筠道：“没什么不好，我现在过得很幸福。”
　　“那也是。”
　　想到这点，两人都轻轻地笑了起来。
　　萧筠道：“你们先坐会儿，我去给你们准备饭菜，可要好好尝尝我做的菜，他们可都喜欢。”
　　“好。”
　　两人以前吃过萧筠做的饭菜，那味道让人流连忘返，他们都不敢忘。
　　“爹、娘。”
　　谢三郎也回来了，身后跟着成群的孩子。
　　自家的，孟长嘉家的、柳慧娴以及丹阳郡主家的，一连串好几个，叽叽喳喳，吵得众人耳朵疼。
　　“瞧瞧，这些小娃娃们长得可真水灵。”
　　“那可不。”
　　萧夫人瞪自家的丈夫：“他们爹娘都是出色的人，能不好看吗？像这样的苗子可都要多生几个，免得浪费俊俏的样貌。”
　　“这倒也是。”萧将军被自家夫人说服了，捋了捋胡须，“他们可都是以后的未来啊，要好好长大，切不可拔苗助长。”
　　萧夫人似笑非笑地道：“有三郎这样的人在，定然不会长歪，你啊，就少操心，别闹出笑话了。”
　　萧将军咳嗽两句：“你就不能给我留点面子，说什么都要怼几句，以后我在孩子们面前还怎么立威？”
　　萧夫人伸出手在萧将军的腰肢掐了一把。
　　“就你，还想立威？”
　　萧将军哎呦地叫了两声，无奈地道：“夫人，你轻点，我腰间的肉肯定都青紫了，你就不知道心疼下我吗？”
　　“好了娘，爹年纪也大了，你这样他肯定受不了，到时候累到伤到了，你还要心疼。”
　　萧筠看着父母两人闹腾，无奈地劝告。
　　萧夫人收了手，没再折腾。
　　可萧将军却不依了，虎着脸，耍了套拳：“筠娘，你爹虽然年纪大了，但身体依旧硬朗，可不能看不起我，我以前可是叱咤沙场的大将军！”
　　萧筠轻笑了声：“好，我知道了。”
　　晚上。
　　萧将军躺在床上，哎呦地叫唤。
　　而萧夫人在旁边给他擦药，责怪地道：“还逞能吗？都老胳膊老腿了，现在弄成这样你自己开心了？要我说，怎么就不疼死你，还有脸让我给你擦药！”
　　萧将军屈辱地道：“我咋知道耍了一套拳就成这样了，我以前还骑马打仗，这都叫什么事啊，一世英名！”
　　“哼，你还好意思说一世英名，这种事说出去，别人还不得笑掉大牙，在女儿面前逞能！”
　　“夫人你可千万别说。”
　　“不说不说，嘶——”
　　萧将军疼得龇牙咧嘴：“你轻点，这腰都快断了。”
　　“够轻了，你就多忍下。”
　　萧将军应了声。
　　也就在这时，萧筠推门而入，萧将军吓得一个鲤鱼打挺，腰肢更疼了。
　　萧筠看着他，无奈地道：“别逞能了，这个药更好，涂好，明天就能下地。”
　　“女儿……”
　　萧将军泪眼模糊，朝萧筠伸出手：“你对我真好。”
　　戏精。
　　萧筠无奈地在心底腹诽，放下药道：“好好休息，以后别这样了，吃苦受罪的是自己。”
　　“嗯。”
　　萧将军点头。
　　萧筠又道：“我先出去了，娘，你好好照顾他。”
　　“好。”
　　萧夫人看了眼萧筠，没说什么，继续给萧将军涂药。
　　别说，这药真的比自己的好，涂上去那疼的地方就清凉一片，很快就缓解了那种痛处，给人一种极为舒服的感觉。
　　“夫人，女儿做的药果然好啊，难怪有些药物都有价无市了。”
　　萧夫人道：“那可不，也不看看咱们女儿是谁。”
　　萧将军轻笑了声，盯着萧夫人道：“夫人，咱们日后就住在这别走了呗，反正齐国也没什么事要我们做了，就算有也还有景逸挡在前面。”
　　“好，都随你，反正只要我们在一起，在哪都是家，景逸日后想我们就来这里，也是一样的，反正珺宝和筠娘关系也好。”
　　“嗯。”
　　隔日，萧将军果然能下地了。
　　萧筠见状，轻笑了声。
　　“爹，你们出去走走，这里还有很多好玩的好吃的地方，别错过了，而且明天是花灯节，许多花灯的样子，精美绝伦。”
　　“唉，这花灯节是你们小姑娘喜欢的，我这老头子还去凑什么热闹？”
　　“你不喜欢，可是娘喜欢啊。”
　　萧筠提醒道：“以前你们肯定没好好过这种节日，何不趁着这个机会好好玩玩，过一次少一次，人要学会珍惜。”
　　“筠娘这话说得对，那我们晚上一起去。”
　　萧筠没想到萧夫人还会将他们也带上，也没拒绝。
　　众人晚上到了街上一看，几乎挨家挨户都是花灯，每条路都照得清清楚楚，萧夫人仿佛跟个小女孩似的，这看看那瞅瞅，
　　萧将军见状给她买了不少花灯。
　　兔子小狗，应有尽有。
　　萧筠和谢三郎跟在后面，不多时就碰见孟长嘉几人，几人说了会话就去千里香坐了坐，不一会便端了酒菜。
　　李掌柜还是那么热情似火，就是头发多了些银丝。
　　“你们慢慢吃慢慢用，有什么需要的尽管和我说，我保证让你们宾至如归。”
　　“哎呦，瞧我这嘴巴，哪里是宾至如归，这本来就是你们的家。”
　　李掌柜打趣了句，紧接着又去忙活。
　　节日人就是多，几乎坐满了。
　　“味道还是一如既往的好。”
　　“那当然，有你盯着，千里香敢弄出不好t的菜肴吗？”孟长嘉接了一句话。
　　要知道萧筠的口味刁钻是出了名的，千里香每增加一道菜，都是经过萧筠的品鉴，若她不同意，基本上上不了酒楼。
　　只有经过她点头首肯，觉得好吃才会卖给广大客人。
　　“啊！”
　　“别打我！”
　　突然，身后传来一声惊呼。
　　众人往后面看过去，等看见那个人的长相，萧筠等人都皱起眉头。
　　眼熟。
　　是俞柔。
　　那个想图谋阴凛的女子。
　　萧筠诧异地看向她，这些年，俞柔深居简出，听说也嫁人了，之前和她们谈过的合作交易也荒废不少。
　　今日还是最近三年第一次见。
　　俞柔比以前苍老不少，脸色更是黯淡无光，也不知道经历了什么。
　　此时毫无形象地抱着脑袋侧眸盯着自己跟前的男人。
　　“别打你？你这种荡妇，我为何不打，竟想趁着今日私会别的男人，老子不打死你！你个贱人，我供你吃穿，你竟还不肯满足！”
　　“还说自己和阴小侯爷和太后娘娘有关系，呸！”

第549章 不举
　　“当真是不要脸的东西，我以前怎么会信你这种鬼话连篇！”
　　俞柔抱着头道：“我没说过这些话，也不是你养我，明明是我养你，要不是我在外面做生意，挣了点钱，你怎么可能养得起你那些吸血鬼亲戚。”
　　“贱人，你还敢当着外人的面胡说八道，我打死你！”
　　俞柔厉声道：“打死我说的也是事实，你可要想清楚，若没有我，你那一家子人该怎么活得下去！”
　　男人扬起的手，狠狠地落下：“行，我今日饶了你，日后再被我抓住和别的男人眉来眼去，我肯定弄死你！”
　　“我没有。”
　　俞柔扬起下巴：“好歹我是俞家嫡女大小姐，怎么可能做出如此有失身份的事，是你自己误会，是你自己没本事，所以怀疑我在外面偷人。”
　　“可你不举是天生的，成亲前你还装得人模狗样，不然我能选上你吗？没用的废物，和太监有什么两样！”
　　“要是给我重来的机会我肯定不会选你，你竟然还好意思说这种话！”
　　“贱人！”
　　男人大怒，扬起手就朝俞柔打了一巴掌。
　　“让你胡说八道，让你胡说！”
　　男人最讨厌有人评论他们那方面的问题，现在这外面这么多人，俞柔还这么大声说得这么仔细。
　　他几乎抬不起头！
　　“呵。”
　　俞柔冷笑了声，盯着男人道：“打死我算了，反正我也不想活了。”
　　“养你们这些吸血鬼我也累了！”
　　“……”
　　男人气得脸色红一阵青一阵，抄起凳子朝俞柔砸了过去：“行，那我就成全你，你给我去死！”
　　俞柔冷笑连连，讽刺地道：“杀了我，你也要抵命，你这种太监敢做吗？”
　　男人眼睛狠辣，本来还在犹豫，听见俞柔这种话瞬间震怒。
　　他想也不想地朝俞柔砸下。
　　可是意料之中的声音没有响起，男人的动作被人拦下了。
　　砰！
　　男人被人一脚踹在地上，滚了一圈。
　　是千里香的护卫。
　　萧筠给了他们一个眼神，他们就一拥而上。
　　“想在这里闹事，也不看看这里是什么地方，赶紧滚！日后也别来这！”
　　男人果然是个孬种，被这么训斥，嘴都不敢回。
　　低着头就跑了。
　　爬起来是还一瘸一拐，见状，不少人都嘲笑出声，朝俞柔投去可怜的眼神，搭上这样的男人，这女人一辈子也就毁了。
　　丹阳郡主看向俞柔道：“你没事吧？”
　　俞柔低下头，尴尬地道：“没事，让你们看笑话了，平日里……其实也不是这样的，就是方才我夫君误会了。”
　　丹阳郡主道：“你用不着和我们解释，我们都有眼睛会自己看，是不是看得出来。”
　　似乎被说到痛处，俞柔咬了咬唇，很是尴尬。
　　眼眶都有眼泪打转，嘴角都快被咬破皮了，她站起身，似乎要告辞。
　　“这么久不见，过来坐会儿，说说话吧，反正也没事。”
　　俞柔听见这话，停下了，好像在犹豫不决。
　　孟长嘉上前拉住人。
　　她知道俞柔的身世和自己很相似，多少带了些怜惜的情绪。
　　“坐下，有话慢慢说。”
　　俞柔半推半就，坐在了几人的对面，整个桌子都坐满了。
　　为了让女人们好说话，几个大老爷们站起身去了外面谈论。
　　“当初你不是说要好好选吗？怎么选了这么个男人，难怪你最近都不出来。”
　　孟长嘉有话直说，也没吞吞吐吐。
　　要不是今日看见俞柔，众人都不知道她过得这么惨，实在是不忍直视。
　　“我……”
　　俞柔说到这，就觉得自己可怜道：“当初我也没想到他是这样的，我之所以嫁给他，是觉得他好拿捏，哪知道一家子都是吸血虫，想要将我榨干，根本不肯放过我。”
　　众人面面相觑，连萧筠的眉头都皱了起来。
　　几人都知道俞柔会盘算，只是没想到算来算去，居然害了自己。
　　“要不要我们帮忙？”
　　俞柔没说话，当然是要的，但平白无故接受她们人情，以后很难还，根本过意不去。
　　“你家里人不管你？”
　　俞柔咬了咬唇道：“他们巴不得我快点死，怎么会管我，别说笑了，至于我爹，就是个扶不起来的阿斗。”
　　她又觉得自己说话太冲，尴尬地道：“对不起，我说话不过脑子，你们别往心里去，我日子越过越糊涂，人也糊涂了。”
　　“你想和离吗？若想，我们帮你，看你这样我们心里也不舒坦。”
　　相识一场，算得上普通朋友。
　　若让她们眼睁睁地看着，真的做不到。
　　俞柔抬头，楚楚可怜地道：“真的不会给你们添麻烦吗？我也实在是没有办法了，若日子还能过得下去，根本不会走到这步。”
　　“不会，小事一桩，明日我就让母亲帮你们。”丹阳郡主答应下来。
　　大长公主这点权利还是有的，再加上这么多人看见刚才那个男人对俞柔拳打脚踢，就算要上公堂，那也会站在俞柔这边。
　　根本不存在以权压人。
　　若对方咬死这点，那她们就真的这么做就是，敢做敢当，没什么不好。
　　有权利不用那才是傻瓜。
　　“谢谢你们。”
　　说着，俞柔要给几人跪下。
　　丹阳郡主急忙将人拉住道：“相识一场，你若这么客气，我们心里头会过意不去，日后你和离了就好好过自己的日子，别和那些人搅和在一起，至于男人，别信。”
　　俞柔点头道：“相信男人不如相信自己，要不是为了脱离我继母的掌控，我根本不会选择嫁人。”
　　俞家多势力。
　　他们看阴小侯爷不去见她了，阴皇后也不再管自己，就变本加厉地对自己。
　　后来继母还想让她嫁给鳏夫，她不肯，才匆忙嫁给现在这个丈夫。
　　罢了，以前的事情都不用再提。
　　俞柔低下头，吃了这顿饭。
　　“今晚你跟我回去，住在裴家，明天我们直接去你那边和离。”孟长嘉开口。
　　俞柔颤颤巍巍地道：“真的可以吗？”
　　“可以，住一晚而已。”
　　俞柔道谢。
　　“谢谢你们，要是没有你们，我真的不知道该怎么办才好。”
　　和男人撕破脸，俞家又回不去，怕是只能露宿街头。
　　毕竟她手里头没多少银钱了。
　　“今晚就和我们好好玩，明日的事情明日再说，一切有我们。”
　　“嗯。”
　　俞柔热泪盈眶。
　　她真的感激她们！
　　要是没有这些朋友，自己真的不知道该怎么办才好。

第550章 不要脸
　　翌日。
　　俞柔就带着众人去了夫家。
　　男人姓张，名品言。
　　张品言。
　　人长得人模狗样，君子气度，说话做事却很是小家子气，甚至一心为了自己家，吸干俞柔的钱财。
　　最近俞柔拿不出钱财，张品言就跟着俞柔要，俞柔不给，就污蔑她做生意时和别的男人眉来眼去。
　　反正就是要给俞柔身上泼脏水！
　　要让俞柔抬不起头欠自己，这样更好拿捏俞柔，哪知道昨晚碰上萧筠一行人，打了他一顿。
　　今日张品言脸上还青一块紫一块呢。
　　张老太太看见俞柔回来，身后还跟着几个衣着华贵的女人，瞬间阴阳怪气起来了。
　　“哎呦，夜不归宿，你还知道回来呢，在哪里野去了？怎么不睡死在那个男人床上，俞柔，我可告诉你，我们张家没有你这种水性杨花的媳妇！”
　　“你要么跪下来道歉认错，要么将钱财都交给我们来管，不然就别想进这个家门！”
　　张老太太一点都不客气。
　　她浑身带着市侩气息，看俞柔眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，在她思想里，俞柔就是个私生女。
　　以前是看着俞柔姓俞，才让张品言娶了她，想捞点好处。
　　哪知道俞家根本不管俞柔，什么好处都没捞着。
　　拿了点钱财，俞柔就跟要死要活的样子！
　　早知如此，她就该让儿子别娶她，娶别人，反正自己儿子长得好看，一表人才貌比潘安，谁不爱？
　　还怕娶不到媳妇吗！
　　“就是，嫂嫂不是我们说你，你赶紧和大哥认错吧，娘昨晚也t被你气坏了，再怎么样吵闹也不该对大哥动手啊，你还让别的男人对大哥拳打脚踢，这像话吗？”
　　张品玉哼了哼。
　　他妻子赵氏也跟着搭话：“就是说，嫂子你赶紧跪下磕头认错，别让这件事变得更加复杂，到时候你后悔可就来不及了，除了我们张家还有谁敢要你啊？”
　　众人一番话下来，俞柔脸色铁青。
　　萧筠等人也是黑了脸。
　　这些人，还真是不要脸的吸血虫。
　　吃俞柔的，穿俞柔的，还要说俞柔不好，哪来的大脸？
　　“你们可真是不要脸，俞柔之前不和你们计较，你觉得她好欺负不成？我告诉你们，今日俞柔是来和你们断绝关系的！”
　　丹阳郡主抄起一张纸，扔了过去。
　　“这是和离书，赶紧签了。”
　　“什么！”
　　张品言本来还在装孙子，听见和离书，装不下去了，立即冲上前看向那张纸。
　　等瞧见上面的字，他恶狠狠地看向俞柔：“你这是什么意思，当初是你非要嫁给我，你现在居然还想和离？”
　　“签字。”俞柔道。
　　张品言感觉到自己被侮辱了，冷笑道：“我告诉你，我不可能签，你既然嫁给我，以后一辈子就是我的人！”
　　“生是我的人，死是我的鬼，不可能和离！”
　　俞柔被气笑了。
　　今日有人给她撑腰，她绝对不可能退缩。
　　“你今天非签不可！”
　　张品言道：“我不可能签！”
　　和离书上写着一旦和离，两人没有半点关系，互不干涉，反正没有孩子，还要返还俞柔财产铺子。
　　这些嫁妆铺子都被他们家里人用来接济亲朋好友改善生活了，从哪里找来钱还给俞柔？
　　根本不存在！
　　“张品言，你签还是不签？”
　　“你个贱人，居然还想和离，老天爷啊，还有没有天理，她红杏出墙水性杨花，居然还想和离，不浸猪笼都不错了！”
　　张老太太一下子就坐在地上，哭天抢地。
　　大门口打开，不少人朝里面看过来。
　　砰！
　　丹阳郡主一个眼神，手底下的侍卫跑了进来就将大门关上。
　　刀口拔出，指着张老太太。
　　丹阳郡主冷笑道：“别鬼哭狼嚎，你知不知道我是谁？我是大将军的妻子，更是在上过战场的丹阳郡主，你若再多嘴，别怪我的刀剑无眼。”
　　张老太太吓得闭嘴，屁都不敢放一个。
　　她悄悄地看了眼张品言，见自己儿子也没反应，便哆哆嗦嗦地道：“能不能不和离急，都是这么久的夫妻了，和离了日后老了谁来照顾俞柔？”
　　“不管谁来照顾，反正不是你们这些渣滓照顾，你们不让俞柔伺候都算不错了，还能伺候她不成？”
　　丹阳郡主讽刺了句。
　　老了只要有钱，请几个侍女，再加上亲朋好友的孩子，还能孤苦无依不成？
　　更何况，还能赚了钱去领养几个孩子，想怎么过就怎么过，用得着给这家吸血虫当牛做马？
　　张老太太道：“你，你怎么能这么说，媳妇伺候公婆和丈夫不是天经地义的事情吗？她那么有钱，接济下亲朋好友怎么了，都是一家人！”
　　“说得好。”
　　丹阳郡主道：“这种话当真只有你这种无耻的人说得出来，像我这样的，想都不敢想，来人，掌嘴，直到她认错知道错为止！”
　　啪！
　　侍卫的手劲儿非常大，直接抽得张老太太门牙都掉了，头晕目眩。
　　她都不知道怎么喊疼，只觉得脑瓜子嗡嗡的。
　　“娘……”
　　张品言不装死了。
　　“俞柔，你别打娘，有什么冲我来，她年纪大了。”
　　“就是嫂子，有什么气有什么怒，咱们关起门来慢慢说，为啥要找几个外人，这说出去像话吗？”
　　“你是女人，受点委屈忍忍怎么了，大哥还要为家里奔波不是吗？只有他飞黄腾达我们的日子才能过得更好，你怎么就不能懂点事，非要将一点小事闹得这么大，惹人看笑话！”
　　俞柔只觉得讽刺。
　　赵氏还是个女人，居然也说出这种话，当真恶心至极。
　　“赵氏，刀子不戳在你心里，你自然不知道疼，若你是我，你还会这般说么？你是受益者，当然为这两个贱人说话。”
　　“你没钱，花我钱，自然要将我踩在脚底下。”
　　俞柔冷笑出声：“今日，我一定要和你们和离！”
　　那边巴掌声还在继续。
　　俞柔语气依旧冷冽，她冷冷地盯着张品言：“你是想玉石俱焚，还是签字？”
　　“俞柔，你好好想清楚，这字签了，我们可就不是夫妻了。”
　　张品言还想挽留：“我知道错了，你再给我一个机会如何？我给你跪下了，我保证以后不动手动脚，只要你别想和离与我分开，更不能和别的男人眉来眼去，我跪下了，我错了！”
　　“我认错，你别打娘了，也别和离了，日后我们好好过日子！”

第551章 落幕
　　丹阳郡主看向俞柔。
　　生怕俞柔反悔，若俞柔有一点不舍，她就不会再管。
　　好在俞柔没有变化，脸色冷静，无情地道：“晚了，以前我想和你好好过日子，可我给了这么多机会，你一直不珍惜，现在说这些，晚了！”
　　“张品言，我们好聚好散，别再纠缠了。”
　　张品言没想到俞柔这么果断，还以为能拿捏住她，哪知道俞柔一点都不拖泥带水，在和离书签字。
　　“赶紧签字，将东西收拾好，我要全部带走。”
　　孟长嘉看了眼身后的人道：“去给俞柔小姐收拾东西，只要是她的，不管在谁的房间都拿出来，若有人阻拦，尽管打去，出了事，本夫人负责！”
　　“是！”
　　张家人看到他们气势汹汹，还带了刀剑，有侍卫，根本不敢沾边。
　　平日里受到资助的亲朋好友早就跑到旁边去了，只看戏，屁都不敢放一个，甚至还带着幸灾乐祸的滋味。
　　但最多还是有点耐人寻味。
　　若俞柔真的和张品言和离，他们日后就得不到好处，能不和离最好别和离。
　　可这些人势在必得，看来是非和离不可了。
　　“大哥，娘要被打死了，你快点想想办法！”
　　张品玉叫了声。
　　赵氏也跟着阴阳怪气地惊叫，真关心假关心一眼明了。
　　“好，我签！”
　　“不能签，不能签啊！”张老太太叫了好多声，唉声叹气，“签了以后我们怎么活啊，那些钱都是我们的张家的，不能给这个贱人。”
　　俞柔讽刺地道：“钱钱钱，你们就知道钱，钻钱眼子里去了！”
　　张老太太瞪眼，但是脸很疼，被打得头皮发麻，已经没办法思考了。
　　怎么骂人都不会了。
　　她只知道不能签这个和离书，不然张家要散。
　　“签好了，你快让你们的人停手。”
　　丹阳郡主又递出文书，上面赫然写着和离是自己意愿，与旁人没有半点关系。
　　这断掉张品言要去公堂对峙的心思。
　　他忍着屈辱签了字。
　　丹阳郡主冷笑道：“即便你不签这个字，我们也有的是办法让你签，就算你闹到公堂上去，也奈何不了我们。”
　　“记住了，你们如此小人行迹，落到这番打，是罪有应得，敢将此事闹大，你们就别想再在京城里待下去。”
　　“甚至小命都保不住，听明白了么？”
　　张品言嘴角哆嗦，他胆子本来就小，被这么一闹，都不敢看丹阳郡主等人：“知道了。”
　　丹阳郡主冷笑一声，没再说话。
　　之后又看向张品言，凉飕飕地道：“听明白了就自己收拾这些狼藉，日后不能再来找俞柔，若被我们发现你在后面嚼舌根，别怪我们不客气。”
　　“是。”
　　“夫人，东西收拾好了。”
　　不多时，丫鬟们提着几个箱子走到了外面。
　　里面是很少的首饰和衣服，还有一些陪嫁。
　　孟长嘉道：“就这些？”
　　萧筠拿过一张单子：“这些都是俞柔的陪嫁物品，少一个，你们就想办法补上，不然就送你们去大牢。”
　　“贵人们，我们真的没办法将这些东西补上，你们行行好，别追究这些了行吗，我已经签了和离书，你们还想我怎么样？”
　　“听不明白？”
　　萧筠冷嗤一声：“既然耳朵无用，要不直接切了喂狗，也好过长在脑袋上丢人现眼。”
　　“不！”张品言猛地往后缩，吓了一跳。
　　他是真的怕这些不讲道理的女人动起手来，到那时，他都不知道该怎么还手。
　　不是不知道，是根本没办法还手！
　　想到这，张品言立即道：“贵人放心，我会想办法补上东西，日后我与俞柔也互不相干！”
　　“最好记住你自己所言。”
　　张品言连忙点头。
　　见他这么听话，众人也没再多言，带着俞柔径直离开张家。
　　其他人还想追上来，可看见人家这整张也不敢上前拉扯。
　　“大哥，现在可该怎么办！”
　　张品玉撇撇嘴。
　　赵氏也跟着道：“就是说，别说找出东西来还给俞柔，就算是半分银子我们家也是拿不出来的，家里什么情况，大哥比我们更清楚才是。”
　　“现在娘受伤了，也要吃药，你是大哥，这件事都要你管，t我们可管不着。”
　　张品言皱眉，瞪了眼夫妻俩：“怎么，你们就不是娘的儿子，没有花俞柔的银钱？现在吃干抹净想不负责，晚了！”
　　“哎呦大哥这话可不能这么说，我们只是凑合花了点，大头还是你们自己花销，反正我们是没本事，就算你要我们帮忙也帮不了啊。”
　　赵氏拍了拍手，哼了下：“大哥，你应该明白我们有几斤几两，好了，我们还有事要先走一步，娘就交给你照顾了，你可千万要照顾好她，她一把老骨头经不起折腾。”
　　“站住！”
　　张品言呵斥，但赵氏死拉硬拽将张品玉拉走了。
　　“大哥你就回去吧，好好过自己日子。”
　　张品玉尴尬地打了声招呼，怕被张品言沾染上，夫妻俩跑得飞快，转眼就消失没影了。
　　与此同时。
　　俞柔安顿好了，她没回俞家。
　　而是自己立了女户。
　　自由自在，比以前好多了。
　　“要不是你们，我没这么好的日子过。”
　　“谢谢！”
　　“行了，客气什么，你说了这么多谢谢了，没必要。”丹阳郡主招呼了声，“只是我看张品言那人，肯定是没东西能还你的。”
　　“钱财东西我可以重新挣，能和他分开就是极好的事。”
　　“能拿多少回来是多少，张家那样的人可不能便宜他们。”
　　俞柔点头表示明白。
　　只不过心里没有太多期待，能不能还回来是另外一回事，现在她只要将日子过好，就顺风顺水。
　　……
　　数年后。
　　去外游历的谢言止带了个女子回来，那女子容颜姣好，透着股小家碧玉的气息。
　　看人都是怯生生的。
　　尤其是别人多看她一眼，她都会面红耳赤，声音都带着羞赧。
　　“薛晴纾。”
　　谢言止落落大方地介绍道：“儿子与她情投意合，还望爹娘成全，让我娶她为妻。”
　　萧筠和谢三郎对视一眼，没有半点拒绝之色。
　　回来之前，谢言止就交代了薛晴纾的身份，他们也让人查过，确定是良家女子才让谢言止将人带回来的。
　　不然根本不可能同意。

第552章 结局
　　“小女薛晴纾见过大人，夫人。”
　　萧筠伸出手，虚扶了一把。
　　“起来，你远道而来，没必要这般客气，就当这里是你自己的家，院子和床铺都已经收拾妥当，你过去住便是。”
　　“若缺什么就和我们说，决不能缺衣少食。”
　　薛晴纾红着耳根，都不敢看萧筠的面孔。
　　她是真的有点尴尬。
　　自古以来都没女子主动来男子家，她主动来，已经是很没规矩了，若是再要求这要求那，肯定会被人厌恶。
　　想到这，薛晴纾就将头低得更低了。
　　避免被人嫌弃。
　　“你们的婚事我已经在让人接触。”
　　薛晴纾耳根通红，都不敢看人了。
　　“娘，这件事你也太操之过急了，她才刚来，怎么就提这个。”
　　萧筠道：“我们家没有不负责任的男儿，你既然将她带回家，就代表是想和她过一辈子的，那早晚都要成亲，何不早点。”
　　“也别让人家姑娘捉摸不透你的心思，你是无碍，可姑娘家和你回来，传出去，婚事还未曾定下，那名声就毁了。”
　　闻言，薛晴纾很诧异地看向萧筠。
　　她之前听说过，萧筠极为善解人意，思想不会刻板，她来之前一直惴惴不安，害怕萧筠不喜欢自己。
　　如今，她算是明白了。
　　他们并未撒谎。
　　“娘，那我都听你的。”
　　萧筠笑着看向薛晴纾道：“这才对，你们舟车劳顿，先休息一晚，这件事我来处理。”
　　“多谢夫人。”
　　萧筠示意人将薛晴纾送进后院。
　　等人走后，她看向谢三郎，问道：“你觉得如何？”
　　“只要孩子喜欢，我都没意见，毕竟过一辈子的事他们两人，不是我们和他。”
　　“你这觉悟不错。”
　　萧筠似笑非笑地道：“相公，那我们现在就可以开始清点聘礼名单了？”
　　“唉，这种事哪里还需要我们忙活，让手底下的人去处理就好了，你啊，还是好好休息，别累着自己。”
　　萧筠无奈地道：“你也太紧张我了。”
　　“你是我夫人，我不紧张你紧张谁。”
　　“爹娘。”
　　谢言止从院子外钻了进来，他看向两人，恭恭敬敬地行了礼，片刻后又道：“她和我说，很喜欢你们。”
　　萧筠道：“你啊，人家跟着你过来，可不能让她受委屈，不然我和你爹饶不了你。”
　　“知道。”
　　谢言止怕两人不相信，又急忙道：“爹娘教的东西，我都明白。”
　　“傻孩子。”
　　谢三郎斜了眼萧筠，又看向谢言止：“那边需要什么，你可都要说，不能草率马虎，不然别人还以为我们轻视女方。”
　　“好。”
　　谢言止的长相继承了谢三郎的面貌。
　　父子俩都极为好看。
　　要不是如此，人家女孩子怕是也不会死心塌地地跟过来。
　　大婚之日，是在三个月后。
　　萧筠和谢三郎吃过酒席便开始游山玩水，两人不想等到七老八十再出去游历，到那个时候，他们就走不动。
　　趁着年轻，多去看看，是极好的事情。
　　亲朋好友纷纷效仿。
　　空巢皇帝差点急死了，恨不得自己也跟过来，奈何太子还不成器，只能他自己坐在那个龙椅上。
　　羡慕地看着萧筠他们传回来的信件。
　　“别看了，再看也看不出一朵花。”
　　皇后碧瑜叹了口气，将信件抽了出来，数落道：“明日还有很多事情要处理，你早点歇息，别熬坏了身子。”
　　“你说这太子为何还不成器，他要是有用点，朕就不至于这么累。”
　　萧湛咬了咬牙道：“你知不知道，他们都走了好多个州府，本朝好玩之地他们都要走完了，再不去，朕就赶不上趟了。”
　　碧瑜道：“那能怪太子么？他年纪还小，缺少历练，自然处理不来这么多国事，你是他父皇，可不能只想着玩，还要好好辅佐他。”
　　萧湛道：“自然是要辅佐，只是……”
　　碧瑜呵斥道：“只是什么，没什么可只是的，我可告诉你，不能说那些歪理，姐姐哥哥们去了就去了，你先解决好自己的家事再说羡慕的话。”
　　“日后等太子能继承你的位置，你去哪里，我都陪着你就是。”
　　两人从不喜欢，到现在相互扶持。
　　经历无数大风大浪，早就多了亲情在里面了。
　　萧湛听见这话，只好承认道：“好好好，我知道了，不说就是了，朕都听你的，等日后太子继位，朕再说去游山玩水的话。”
　　天底下的百姓不能就这么交给太子。
　　再成长下，也是能行的。
　　不知过去多少年，萧湛抵达一处世外桃源，从入口处，便是十里梅林，花瓣落英缤纷，香气宜人。
　　带着清冷的味道。
　　萧湛看了眼碧瑜道：“是这里吗？”
　　“是。”碧瑜看了看地址和画像上的路口树木，一模一样，“应该就在里面，顺着这条路往里走。”
　　萧湛毫不停留。
　　带着碧瑜直接穿过梅林，雪地被他们踩出一行脚印，嘎吱作响。
　　梅林尽头，有数道人影在摘花枝。
　　还有的在接雪水，用作来年煮茶的水，这水泡茶，极为的甘甜清香，没有半点苦涩之味。
　　“是他们！”
　　萧湛叫了声。
　　萧筠和孟长嘉转过眸子，看见萧湛：“太上皇来了？”
　　萧湛无奈地道：“姐姐，你们可别嘲笑我了。”
　　几人都老了，眉眼多了些风霜，但容颜依旧无双，尤其是眸子，无比澄澈。
　　“哪里敢嘲笑你，赶紧进来坐，房子都给你们收拾好了，等洗完澡换干净的衣服就可以吃饭了。”
　　萧筠挎着篮子下来：“用梅花做糕点，待会你尝尝。”
　　“好。”
　　“叔叔……”
　　柳慧娴和阿满的孩子拽着萧湛的手叫了声，小萝卜头很是可爱，露出小虎牙。
　　“快跟我进来，我们去堆雪人。”
　　梅花林尽，满室飘香。
　　围炉煮茶，众人笑呵呵地看着小孩。
　　萧筠微微眯起眼，又看向谢三郎，两人相视一笑，如沐春风。
　　幸福，便是如此了吧。
　　“相公，下辈子我们还要在一起。”
　　谢三郎应了声，帮萧筠提东西，搀扶她从树上下来：“当心脚下。”
　　“你还没回答我。”
　　“好，不仅是下辈子，还有生生世世。”
　　谢三郎在她唇角落下一吻：“娘子，我们回去吧。”

