公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 莫名其妙的死了
　　城南，郊区。
　　血肉模糊的尸体横七竖八的躺在地上，毫无生机。
　　从伤口处流出的鲜血染红了整个地面，将其变成了暗红色。
　　“顾总，夫人已经死了，您......”刘章看着面前悲痛无比的男人，担忧的说道。
　　“闭嘴，她不会死的，她不会死的”顾时琛打断了刘章的话，清隽的脸上带着厉色。
　　随后。
　　顾时琛从地上把早已没有气息的夏宛抱在自己怀中朝外走去，动作轻柔的像是在抱着世界上最珍贵无比的东西。
　　“宛宛，别害怕，我带你回家”
　　顾时琛从众多尸体上跨过去，清隽的脸庞上悲痛无比。
　　身后的手下跟在后边。
　　只听顾时琛吩咐着手下：“把这些尸体都给我剁碎”
　　刘章颔首。
　　听着顾总的话将尸体一一解决，最后整栋房子，一把火烧掉。
　　顾家庄园内。
　　众人看见顾时琛抱着夏宛尸体走进来的时候，仆人们都纷纷被吓得脸色苍白的愣在了原地。
　　一方面是震惊夏宛居然死了，一方面是知道接下来顾家接下来怕是不好过了，毕竟少夫人是少爷的天，这接下来的日子，大家连大气都不敢出。
　　偌大的庄园内，没有人敢多说一句话，只好埋下头来自己做自己的事情，庄园内，陷入了绝对的寂静之中。
　　房间内，夏宛的尸体被顾时琛放到床上，被擦拭干净，穿着长裙，神情安静的躺在床上。柔顺的长发散在枕头上，容颜娇媚。
　　除了根本没有感觉到呼吸以外，女人像是睡着了一般静静的躺在床上。
　　顾时琛就这样静静的坐在床边看着夏宛，墨色的瞳孔中像是将人要全部吞噬进去一般。
　　顾时琛轻轻的抚摸着夏宛的脸颊，声音极致的喑哑：“宛宛”
　　“我对不起你，我承诺过要保护你一辈子，但是我没有做到，你是恨我的，对吗？”
　　顾时琛温柔的摩挲着夏宛的脸颊，眼里满是悲凉。
　　“恨我自作主张的把你留在我的身边，恨我和你在一起，恨我为什么要喜欢你，可是怎么办呢？我的生活满是阴郁，光明一旦照进，我就不舍得放开了”
　　顾时琛笑了起来，或许是想到了曾经的日子，他坐在床边静静地看了很久，最终像是下定了决心一般，俯身亲吻了一下夏宛。
　　“所有伤害你的人，我都会让他们付出代价的，等等我，不会很久的”
　　随即，抬脚走出了房门。
　　夏宛的魂魄被留在了房间内，夏宛自己也感到奇怪，不知道什么原因，自己的魂魄好像被禁锢了，自己走不了，也逃不掉。
　　满是无奈，自己的死了，还不能去投胎。
　　不过此时此刻自己却真正的知道了顾时琛对自己的真心，不过现在夏宛更想知道的是自己究竟是被谁害死的，自己为什么被人绑架，这幕后的黑手究竟是谁？
　　夏宛的思绪回到了自己死亡之前。
　　那个时候自己刚刚接到了电话，说是自己父亲出了车祸，所以自己着急的前往医院，但是就在自己准备开车的时候，意外发生了

第2章 凶手
　　自己在上车的时候，突然间背后的黑衣人捂住了口鼻，迷晕了，随后夏宛醒过来的时候，就已经被人带到了一个空旷的工厂内，自己的双手已经被人绑住了。
　　身边一群男人，站在一旁看着夏宛，手里还拿着很多的棍棒。
　　然后，就被人下毒害死了。
　　直到夏宛被顾时琛紧紧地抱住的时候，自己才重新的恢复意识。
　　但是此时此刻的夏宛已经变成了一具灵魂，脱离了自己的躯体。
　　自己什么都不清楚，自己就被人杀害了。
　　就在这时，一道开门声拉回了夏宛的记忆，顾时琛回到了的房间内，进入到房间内的还有刘章。
　　“顾总，找到了杀害夫人的凶手，现在已经带到了地下室”
　　“好，走”
　　夏宛也十分急切的想知道究竟是谁害死了自己，所以灵魂跟随着顾时琛走入了地下室，可是眼前的画面让她瞳孔地震。
　　作为顾家庄园的女主人，可是自己从来都不知道家里还有这样的一个地方。
　　地下室内十分的昏暗无光。
　　潮湿的气息和血腥味充斥了着整个地下室，混合在一起，难闻无比。
　　血肉模糊的人被绑住了双手，吊在了空中。
　　夏宛向他们望去，发现有些人都已经快要停止了呼吸，就简直就是人间炼狱。
　　模糊了五官，让夏宛完全认不出这些人究竟是谁。
　　转头望向了顾时琛，感觉现在的自己才算真正的认识了顾时琛，从前自己知道顾时琛的手段残暴，但是自己听说和真正去见到还是两码事。
　　见到终于有人进来了之后，墙上的人不停的呜咽着，企图发出些声音能够让人发现他们。
　　顾时琛不紧不慢的走进了房间内，坐在手下提前准备好的椅子上，修长的双腿交叉，眼神冷冽的看着面前的人。
　　“说，为什么要杀夏宛？”平静的声音却蕴含着让人窒息的杀意。
　　“顾总，我什么都不知道，我是被人胁迫的，我不想可是她威胁我，我没有办法”其中的一个人说道。
　　“谁威胁你？”
　　“就是她，夏宛的继母，都是她，她说我假如不做这件事情的的话，她就会害死我的孩子”
　　“不是我，他胡说，就是他胡说，我怎可能害夏宛，我是她的继母，我不会害她的”
　　“不光是她还有她的姐姐，都是凶手，顾总，我求你可怜可怜我，我知道的我都告诉你了，你放过我吧”
　　什么？
　　杀害自己的主谋居然是自己的继母？
　　知道了凶手是谁后的夏宛，满脸的悲凉，真是可笑至极，自己当成亲人所尊敬的人，居然只想要害死自己，杀害自己，自己拼了命想要逃离的男人，居然一直深爱自己入骨，帮自己报仇。
　　自己真的做错了，是自己错了。
　　顾时琛起身伸手直接压住继母刘春华的脖子，神色狰狞且疯狂。
　　“我一根手指头都不敢动的人，你居然敢杀她，你居然杀了她，从你开始，我让你们全家都要为夏宛陪葬”
　　顾时琛俊美的容颜上戾气横生，双目猩红。

第3章 永远陪伴下去
　　顾时琛的手中力气愈发的加重，明显感觉到周围的杀意愈发的骇人，最后，顾时琛直接将继母刘春华的手脚砍去，最后折磨至死，作为帮凶的其他人也都无一幸免。
　　顾时琛吩咐完一切就离开了地下室，夏宛也跟随而去，进入到房间内，顾时琛将自己关在了浴室内，洗了一遍又一遍，直到自己身上没有血腥的味道，才进入到停放夏宛尸体的卧室内，顾时琛换好整洁的衣物，躺在了夏宛尸体的旁边。
　　夏宛的灵魂就站在一旁看着顾时琛做的一切。
　　“宛宛，别担心，我知道你害怕，我不会让你一个人的，等我”
　　顾时琛吻了吻夏宛已经彻底冰冷的嘴唇之后，离开了房间。
　　夏宛听到顾时琛说的这些话，心里不禁有些担心，什么意思？
　　跟随着顾时琛来到了书房内，顾时琛没有睡觉，一直坐在椅子上思索。
　　夏宛看着眼前的偏执阴郁的男人，没有以往的嫌弃，只有心疼。
　　曾经的她不明白为什么顾时琛必须要自己嫁进顾家，等到自己已经逝去的时候，才明白这个男人只是因为爱自己罢了。
　　夏宛走到了男人的面前，伸手抚摸着男人的紧皱的眉头。
　　“对不起，顾时琛，我是不是，知道的太晚了，我们已经来不及了”
　　顾时琛像是一瞬间感应到有人在这里一样，双手抬起，然后放下，眼神定格在面前夏宛灵魂的位置处。
　　双手抬起是觉得感受到了夏宛的气息，可是放下才是现实，现实告诉自己夏宛已经不在了。
　　随即苦笑的自嘲起来。
　　最后顾时琛回到了卧室内，抱着夏宛的尸体相拥而眠，夏宛的灵魂就坐在一边，看着面前的这一幕。
　　房间内，第二天，顾时琛将卧室堆满了夏宛生前最喜欢的绣球花，夏宛的尸体就静静的躺在了中央，但是却没有一丝丝的恐怖，反而有一种静谧的美。
　　顾时琛遣散了庄园内的所有人，自己独自待在了夏宛的身边。
　　顾时琛躺在床上，将自己的脸庞紧紧地贴在了夏宛的脖颈处，顾时琛的脸色看起来倦意十足，但是嘴角却带有笑意。
　　“宛宛，我解决了所有的事情，找到了杀害你的人，没事，你不用害怕，接下来我去陪你，你要等等我，好吗？”
　　他的声音喑哑，t语气中带有决绝和解脱。
　　夏宛的心像是灼烧一般的，心里的想法告诉自己此刻的情况不对。
　　接下来，夏宛便看见，顾时琛拿出了一瓶药，全部喝了进去。
　　夏宛向瓶身望去，瞬间就想到了，顾时琛喝的是毒药。
　　“不，不，不要，顾时琛”
　　“我不需要你来陪我，你好好的活着，我求求你了，你不要这样”
　　夏宛站在顾时琛的身边撕心裂肺的嘶吼着，但是顾时琛什么都听不到。
　　在自己生命的弥留之际，顾时琛安慰着夏宛：“宛宛，别怕，我来陪你”
　　随后吻了吻夏宛的唇后，神情坦然的靠在了夏宛的脖颈处。
　　那双永远充满的爱意的双眼永久的闭上了。

第4章 重生归来
　　对于死亡这件事情，顾时琛是没有任何后悔的，因为自己可以陪伴自己爱的人。
　　直至这一刻夏宛才真正的幡然醒悟，自己已经在朝夕相处的日子里，爱上了这个为自己付出一切的男人，可是这一切已经晚了。
　　男人已经没有了呼吸。
　　夏宛是爱这个男人的，很爱，很爱。
　　“对不起，对不起，我知道的太晚了，下辈子，我一定会好好的和你在一起的”
　　夏宛的心巨疼无比，悔恨交织。
　　可是一切都来不及了。
　　突然间，夏宛一阵眩晕，随即就是痛。
　　彻骨的疼痛，不禁让人眉头紧皱。
　　痛？自己怎么会觉得痛呢？自己不是已经死了吗？夏宛觉得有些奇怪。
　　夏宛想要把自己的眼睛睁开看看究竟是什么情况，但是自己的眼睛却像是有什么压住一样，根本就睁不开。
　　突然间，听到有人呼唤自己的声音后：“宛宛，醒醒，顾家来人了”
　　顾家来人了，是来向自己家里送聘礼的那一天吗？这不是两年前发生的事情吗？
　　难道自己重生了，回到了两年前。
　　夏宛听到有人呼唤的声音后，终于醒了过来，缓缓地睁开了眼睛，看到的就是自己的继母刘春华那张谄媚的笑脸，前世自己还觉得自己的继母对自己如同亲生孩子一般对待，不让自己插手公司的任何事情，告诉自己顾时琛只想控制住自己根本就不喜欢自己，谁知，刘春华只是想要自己的女儿嫁进顾家，但没想到顾时琛根本就看不上自己这个继姐，刘静。
　　梦想扑空，就只好一直在夏宛的身边吹耳旁风，说顾时琛只想要折磨自己，根本就是为了夏家的资产。
　　看到夏宛醒了过来，刘春华连忙上前说道：“宛宛，醒了？刚才顾时琛来了，现在在楼下呢，我知道你不喜欢他，所以你在这里等着，阿姨帮你等到顾家人都走了之后，我再叫你”
　　夏宛迟迟没有开口，刘春华以为是同意了，就直接下楼了。
　　待刘春华走后，夏宛抬眼看到日历上的时间，瞳孔微缩，自己真的重生了，回到了两年前的那一天，夏宛的眼底猩红，手微微的轻颤。
　　自己真的重生了，那是不是就意味着一切都可以重新来过，一切都有重来的机会是不是？
　　夏宛想到了自己死亡前的场景，以及顾时琛死亡时的那种绝望和孤寂，自己心就像是被人紧紧地攥住了一般，剧痛无比。
　　“顾时琛这一世，我一定会加倍的爱你，我们都要好好的，同时刘春华，刘静，你们等着，我会让你们付出代价的”
　　夏宛带着彻骨的寒意，缓缓地眯起了眼眸。
　　楼下。
　　夏宛的父亲，夏诚然坐在楼下的沙发上，招呼仆人为面前神情淡然的年轻人端茶。
　　此人正是顾时琛的助理刘章。
　　“刘先生，请用茶”
　　一旁的刘春华也穿着端庄的套装坐在了一旁接待，刘静也是身着黄色的裙子，脸上的妆容十分的精致，看起来比以往多了几分的端庄。

第5章 出现在众人面前
　　几人的脸上都带着得体的笑意，虽然今天顾时琛没有亲自过来，但是顾时琛的得力助手刘章过来，大家也是不敢怠慢。
　　“夏先生客气了”
　　刘章接过了杯子放在了一边。
　　“我们顾总吩咐我来接夫人，不知道现在夫人在哪里？”
　　夏诚然和刘春华相互之间对视了一眼。
　　夏诚然开口：“不瞒你说，我们家小女身体不太舒服，现在还在楼上休息”
　　刘春华也接过了话：“是的，我们家宛宛现在还在休息呢。昨天身体就不太舒服，所以估计
　　今天”接下来的话，刘春华没有往下说，但是大家也都心知肚明，今天的人估计顾家是接不走了。
　　夏诚然说道：“不过，医生说了也没有什么大碍，就是这几天身体不太舒服”
　　刘章的眉头有些微皱，怎么就这么凑巧，顾家来人，身体就不舒服了，眼眸不禁闪过一丝疑色。
　　但是面上又不好多说些什么，于是开口：“了解，一切以夫人的身体为重”
　　但是表情却没有之前那番温和的模样。
　　“我今天来，也不光是要接夫人回顾家的，顾家为夫人准备了彩礼还请夏先生过目”
　　说话间，吩咐手下的人拿来了。
　　打开文件，里面有一份文件，和一些房产证。
　　“这是我们顾总为夫人准备的几栋庄园，还有顾家的百分之二十的股份”
　　刘章为三人解释道。
　　虽然大家知道顾家的财大气粗，但是也未曾想过，顾家能拿出这么多的彩礼迎娶夏宛，毕竟相比较于顾家，自己的集团只能算是小门小户。
　　一旁站着的刘静将垂在自己身侧的手紧紧地攥住，精心打扮的脸上，也按捺不住多了几分的嫉妒之情。
　　刘春华看着这些彩礼，眼睛里都开始放光了，按捺住自己激动地心情，看着刘章说道：“哎呦，这怎么好意思啊，那这彩礼我们就先为宛宛收着了，等她醒了过来，我再交给她”
　　但是刘春华的话还没有说完，就被一道轻柔的声音给打断了。
　　“不用了，阿姨，我已经醒了”
　　听到声音的那一刻，楼下的人全部都被楼上的声音所吸引住，闻声看去。
　　只见一道优雅的身姿从楼梯上缓缓地朝楼下走来。
　　“宛宛”
　　夏诚然是惊喜，但是对于刘春华和刘静来说神色却不约而同的僵硬了一瞬。
　　这个夏宛怎么偏偏这个时候醒了过来呢？什么时候醒过来不好？
　　夏宛一身宽松的长裙，美的不可方物，棕色的长卷发随意的披散在身后。
　　脸上虽说没有什么血色，但是却增加了几分破碎的感觉，让人升起了浓浓的保护欲。
　　刘静的嫉妒心又上升了几分，这个夏宛的出现，永远是那么的不合时宜，每次的出现都会让大家把注意力都转移到她的身上，只会勾引男人的贱女人。
　　刘章起身，但是尊敬说道：“夫人，你来了”
　　刘春华也展现出自己的慈母形象，连忙上前去接夏宛：“宛宛，你怎么下来了，身体舒服舒服啊？”
　　夏宛直接略过了刘春华，接待起了刘章。

第6章 手撕刘春华和刘静
　　夏宛大方得体的样子，俨然主导者的做派。
　　刘章坐了下来，脸上的笑容俨然比面对夏诚然和刘春华几人真诚了许多。
　　“夫人，叫我刘章就好，我是顾总的助理，有什么事情，您吩咐我就好了”
　　“好”
　　夏诚然看到夏宛下楼于是连忙问道：“宛宛，身体怎么样，还可以吗？听你阿姨说，想休息一会儿，爸就没有招呼你”
　　夏诚然对待夏宛还是比较好的，毕竟是自己亲生的女儿，自己的前妻去世后，自己又娶了刘春华，对于娶妻的这件事情导致自己和女儿之间的关系就没有那么的亲密了，所以这么多年自己也都在努力的缓和父女之间的关系。
　　“我还好，没什么不舒服的”
　　夏诚然看着夏宛的眉头微皱，眼里满是担忧。
　　夏宛也确实能感觉到夏诚然的关心，但是自从自己的母亲去世之后，对于自己的父亲将刘春华母女接回家这件事情，自己的心里还是不太舒服。
　　看着自己的父亲的这副模样，夏宛的嘴角微微勾起，说道：“这是什么？”
　　夏宛指着刚刚刘章给到夏诚然的彩礼。
　　刘春华和刘静看着夏宛下来就已经气的要死，现在又问起了这彩礼的事情？
　　怎么今天这是吃错药了吗？
　　刘静的眼里闪过一抹不悦。
　　“这是顾总为夫人准备的彩礼，您是顾家的夫人，未来整个顾家都是您的，这些只不过是顾家的一点小心意，请夫人务必收下”
　　刘章再次将彩礼双手奉上，眼里满是诚恳。
　　沉默了几秒之后，夏宛不卑不亢的接了过来。
　　“既然是这样，那我就收下了，那既然我收下了彩礼，自己而然我们夏家就要准备嫁妆，是不是，爸”
　　“对，理应准备嫁妆”
　　听到嫁妆这两个字，刘静和刘春华母女的神情直接大变，眉头挑了挑。
　　这夏宛是什么意思？又想要干什么？
　　“什么意思？宛宛？怎么还有嫁妆啊？”刘春华直接按耐不住开口问道。
　　“这不是应该的吗？阿姨？”
　　“这样吧，我记t得我母亲去世之前留给了我一套别院，还有一些特地为我准备的金银首饰，就当做我的嫁妆吧？你们觉得怎么样？”
　　夏宛开口，夏诚然自然是不好拒绝，而且从心里也觉得这些都是应该的，但是刘春华和刘静母女可不是这么想的。
　　“好，宛宛说的对，正好你母亲为你留下的物品都应该交给你，趁这个机会刚好”
　　刘春华心里的怒火已经填满了胸膛，本来想的是别院这段时间求求夏诚然就让他直接交给自己打理就好，自然而然以后就可以被自己据为己有，至于夏宛说的那些她妈留给她的金银珠宝，早就已经被自己和刘静放到了自己的房间据为已有了，怎么还能想到还有让夏宛拿回去的这件事情啊。
　　“这些感觉都是太合适啊，宛宛，你要不要再考虑考虑”
　　刘春华还想做一些挣扎，见自己的母亲这样说道，刘静也在一旁附和到。
　　“是啊，宛宛，我也觉得不太合适，你再想想”

第7章 回到顾家
　　夏宛就全当没听见，根本就没有理会这母女二人。
　　这时一旁的夏诚然说道：“这是宛宛她妈给宛宛留下的东西，宛宛想怎么处置都行，你们管什么？”
　　夏宛笑的眉眼弯弯，越发显得娇媚。
　　“那就麻烦阿姨之前帮我保管的东西现在就帮我取出来吧”
　　刘春华还想说些什么，但是毕竟顾家的人还在这里，没办法只好在大家的注视下，和刘静把金银首饰还有藏在保险柜内的房产证取了出来交到了夏宛的手中。
　　夏宛看着原本属于自己的物品终于回到了自己的手中后。
　　心里也是一阵的欣喜。
　　刘章看向了夏宛：“夫人，既然所有的事情都解决了，我们顾总特地吩咐我来接你回庄园”
　　是要见到顾时琛了吗？
　　夏宛压抑住心中的苦涩，从座位上起身。
　　“走吧”
　　刘章也随之起身，紧随其后，手下的人齐齐的动身跟随着朝外走去。
　　刘春华有些目瞪口呆，原本应该属于自己的东西就这样全部都没了，立即拉了拉刘静的胳膊。
　　“宛宛，姐姐觉得你刚醒，还是先在家里休息一晚上，状态好一点再去顾家吧”
　　“不用了”
　　夏宛转过身来，眼眸里一片冰冷。
　　“顾家应该能让我休息的更好一些吧，没有你和阿姨，我的状况会更好一点吧”
　　话音未落，夏宛就径直头也不回的朝外走去了。
　　夏宛在门外与夏诚然告别，就动身上了车。
　　车内，看着后视镜内离自己越来越远的别墅，夏宛的眼底浮现出冷漠的笑意，刘春华，刘静，咱们之间的账，现在还没到时候呢，等着。
　　没等夏诚然回到别墅内，刘春华和刘静这母女二人就已经开始在别墅内密谋。
　　“妈，夏宛就这样走了？”
　　刘静的脸上青白交错，看起来确实是气得不轻。本来计划是自己嫁给顾时琛，但是顾时琛看不上自己，就只能任由夏宛嫁过去，没办法就想要把夏宛手里的东西整出来，但是没想到夏宛居然全部都给拿走了。
　　刘春在一边眉头紧皱：“那有什么办法？顾家的人在这里，能说什么？”
　　“这房子，这金银首饰就这么全都给了夏宛这个小贱人，真是不甘心”
　　刘静的脸上神色愤愤。
　　“那怎么办，这彩礼全都拿走了，嫁妆也带走了，一分钱都不给我们留下，这个死丫头就是一个忘恩负义的白眼狼，真是不要脸”
　　“行了行了，别说了，夏诚然回来了”
　　城郊。
　　顾家庄园。
　　整个庄园的风格采用了中式的建筑风格，建筑看起来磅礴大气。
　　还未曾靠近就给人一种清冷的神秘感觉。
　　建筑内，一片树木环绕着整个亭台。
　　夏宛在进入到顾家的时候，美眸就在四处打量着周围熟悉的环境，前世的自己，每次被顾时琛的占有欲和偏执让人包围的无法呼吸的时候，就会在这里放松。
　　重活一世，再次见到这里的景色，心里难免有些百感交集，这一切都是那么的熟悉。

第8章 与顾老爷子相见
　　夏宛不知道就在自己进入到顾家庄园的时候，不少人都在打量着她。
　　“这就是夫人吗？”
　　“夫人真的好漂亮啊，简直比女明星还要好看”
　　“好看有什么用，听说这夫人的母亲早早就逝去了，她父亲又娶了一个女人，这种家世也是乱七八糟，再说地位也不是特别的相当，不懂，顾总为什么要迎娶她”
　　“别说了别说了，夫人快过来了”
　　进入到房间内的时候，刘章退出房门，吩咐佣人守在门口，等待顾总。
　　夏宛又进入到了熟悉的房间内，用手摩挲着家里的一切，突然间门被人打开了，夏宛的余光瞥到了一道欣长挺拔的人影走了进来，当即就被转移了注意力，夏宛的目光也被定格在了走进来的男人身上，顾时琛一身黑色的手工高定的西服，面容俊美清隽，完完全全的一张清冷禁欲的脸，伴随着他的走近，身上那股强势慑人的压迫感也随之而来。
　　夏宛看着男人熟悉的眉眼，心脏处酸涩难忍，美眸控制不住的浮出了一层水雾。
　　哭了？
　　怎么这小女人这么容易哭？
　　顾时琛停住脚步，墨色的眼眸闪过一丝丝的趣意。
　　对于这个小女人，其实顾时琛只是从照片中以及助理对她的调查中知道了一些关于她的事情，有一些感兴趣，但是不足以让顾时琛那么深入的喜欢夏宛，自己只不过也是为了完成顾家老爷子的心愿，顾时琛对于自己的婚姻也没有什么想法，所以无所谓自己的妻子究竟是谁。但是顾时琛没有想到未来的自己会爱到女人入骨，甚至可以放弃自己的生命，只为女人复仇。
　　在两人刚刚见面的时候，助理敲门进来传话，说是老爷子过来了。
　　没有什么更多的接触，甚至连招呼都没有打，夏宛和顾时琛就出去迎接到来的顾老爷子。
　　顾老爷子笑着看向了夏宛，向来严肃的面容上带着一些温和的笑意。
　　“快过来坐，宛宛”
　　夏宛点头，对着面前的顾老爷子露出了甜美的笑意。
　　“是，顾老先生”
　　“进了顾家的大门，你就是时琛的夫人，叫我爷爷就好了”
　　夏宛乖巧的点了点头，露出了羞涩的神情。
　　面对于夏宛这个孙媳妇，顾老爷子也是十分的满意，之前自己和夏宛的外公是战友，孙子辈的说好了定下了娃娃亲，但是没想到事与愿违，夏宛的外公和外婆还有夏宛的妈妈都去世，现在就只剩夏宛一个人在了，听说在那个家里，夏宛的处境也不是太好，所以干脆提起曾经亲事，将夏宛嫁入顾家。
　　夏宛对于顾爷爷也是十分的感激，前世因为刘春华母女的挑唆，自己对于顾家的所有人都没有什么好感，所以自然而然也没有什么好态度，但是顾爷爷还是如同亲孙女一般的呵护着自己，所以重来一世，自己一定会加倍的尊敬顾爷爷，这一次，自己绝对不会再犯那些错误了。
　　“爷爷”
　　“好好，好”

第9章 暗潮涌动
　　顾老爷子的心情十分的愉悦，脸上的皱纹都已经舒展开来了。
　　“唉，这时间过得可真快啊，原来见你的时候，还是一个只会哭着的小娃娃，现在都已经这么大了，一晃这么多年就过去了”
　　一提到自己的小的时候，夏宛的面容闪过了一丝丝的暗淡，自己的小时候是自己最开心最快乐的时候，但是现在一切都成为了泡影。
　　“顾爷爷，时琛哥哥，我来了”
　　听到声音，夏宛转过身去，看到了一个年轻的女人，一身高定的套装，满身的香水气息扑面而来，走进了房间。
　　夏宛的脑海中立即浮现出了此人的全部资料。
　　这是宋家的大小姐，宋清蕊，同时也称得上是顾时琛的青梅竹马。京城的人都知道，宋家大小姐喜欢顾时琛，前世的宋清蕊为了得到顾时琛私下里也对自己出手了几次，但是最后都被顾时琛解决了，自己也不知道什么情况，最后知道这宋家大小姐的消息就是去往国外留学了，其他的夏宛也不清楚。
　　但是明显今天这么重要的日子，宋家大小姐的到来，明显是来示威还是来宣示自己的所有权？
　　夏宛勾起了唇角，收回了自己的思绪。
　　此时此刻，宋清蕊也在打量这个这个媚眼如丝的女人，她本以为这个女人长相极为丑陋，顾时琛根本就不会看上这样的女人，但是没有想到，这女人居然如此的貌美。
　　但是转念一想，那又怎么样，自己和顾时琛才是青梅竹马，顾时琛才不会看上这样的人，虽然宋清蕊的心里是这么想的，但是脸上却始终带着温和友善的笑意。
　　“哎呦，这不是清蕊吗？”
　　“顾爷爷，这位是？”
　　“看我，开心起来了，忘和你介绍了，这是时琛的夫人，我的孙媳妇，夏宛”
　　时琛的夫人，这短短的五个t字直直的刺向了宋清蕊的心脏，自己这么多年的付出大家都看不到吗？这话语让宋清蕊险些站不住，脸上的笑意已经完全维持不住了。
　　但是身旁的顾老爷子像是完全没有注意到一样。
　　“来，宛宛，我给你介绍一下，这是宋家大小姐，宋清蕊，我们家族之间有些商业的往来”
　　这些话，将宋家和顾家之间的关系介绍的明明白白，也就说明了宋清蕊和顾时琛之间没有任何的关系。
　　“你好，宋小姐”
　　宋清蕊按捺住心中的怒火，强迫自己对夏宛打了个招呼。
　　“你好”
　　“来来来，别站着了，坐下吧”
　　顾老爷子招呼大家赶紧坐下。
　　顾老爷子坐在了沙发的正中央，接下来夏宛坐在了老爷子的左侧，宋清蕊不想和夏宛挨在一起，于是抢先的占据了沙发的右侧，于是接下来还没有入座的顾时琛在大家看来就有些为难了，顾时琛究竟要坐在什么地方。
　　宋清蕊心里犯嘀咕，按照顾时琛的性格，肯定不会坐在这个顾老爷子安排的未婚妻的旁边，自己稳操胜券，等到那个时候，夏宛的脸色一定非常的有趣。
　　但是。

第10章 当众人面羞辱宋清蕊
　　没想到，宋清蕊已经觉得自己稳操胜券，顾时琛却抬脚走到了夏宛的身边坐了下来。
　　顾家老爷子笑意加深了不少。
　　看来自家孙子对这个孙媳妇看起来好像还不错，自己也很是满意。
　　见到顾时琛坐在自己的身边，夏宛连忙反应了过来，让了些位置。
　　宋清蕊的动作一僵，因为自己已经准备让些位置了，等着自己的时琛哥哥坐下，但是他怎么坐在那个女人那里了呢？
　　宋清蕊的脸色以肉眼可见的速度沉了下去。
　　但是这些事情并不能打败宋清蕊，她是绝对不会放弃的。
　　“时琛哥哥，你知道最近的ALIN的画展要在临市举办，我们一起去吧，看看有没有什么适合收藏的画作”
　　宋清蕊率先开口，对着顾时琛笑的甜美又自然。宋清蕊此时此刻只想让夏宛知道自己和顾时琛才是一个世界的人，只有自己才有资格和顾时琛站在一起，欣赏着同样的东西。
　　虽然宋清蕊的语气平和，但是作为女人，夏宛还是能够听出这话里话外的意思，夏宛扯了扯嘴角，眼底闪过了一丝不可察觉的冷笑。
　　没等大家做出什么反应，顾时琛看着宋清蕊，语气淡漠不带有任何的情绪所在：“我不感兴趣，你找其他人吧”
　　当着大家的面，尤其是当着夏宛的面，顾时琛居然完全的不顾及自己的面子，这让宋清蕊的面色看起来十分的晦暗。
　　夏宛的神色未变，只是偷偷的看着身旁的顾时琛。
　　顾时琛的话语一出，周围的气场也都像渐渐凝固住了一般。
　　面对这样的场景，顾老爷子适时地开口说道：“好了，时间也差不多了，大家估计都饿了吧，我们吃饭吧”
　　“刘章，上菜吧”
　　随后便在夏宛的搀扶下向着西图澜娅餐厅走去。
　　提起吃饭这件事，夏宛才想到自己真的很久都没有吃饭了，自己作为灵魂的那段时间，也是什么都吃不到，只能看着。
　　说到吃饭，自己才觉得有点饿了。
　　屋子内只剩下了顾时琛和宋清蕊两人，宋清蕊刚想开口：“时琛哥哥，我.......”
　　刚想说点什么叙叙旧，但是只见男人直接起身离开了屋子。
　　这回只剩下了宋清蕊一人独独的留在了房间内，有火没处发。
　　宋清蕊气的紧紧地拽住了自己的衣服两侧，明艳的脸上青白交错着，看起来十分的不和谐。
　　其实正常人到这个局面，已经想要离开了，毕竟也经受不了这样的避而不谈。
　　但是宋清蕊又想到自己这次不留在这里，下次根本就不知道什么时候能看到顾时琛了，于是还是强忍着自己的难堪，跟上了男人的步伐。
　　宋清蕊觉得顾时琛的身边只能是自己，自己已经爱了顾时琛这么多年了，他只能属于自己，自己绝对不会放弃。
　　西图澜娅餐厅内，大家都在不动声色的吃着自己的菜肴。
　　对于顾时琛来说现在的夏宛是陌生的，自己不懂这个女人为什么能够这么轻易地接受自己嫁进一个什么都不知道的家庭内。
　　能够如此坦然的接受这一切，是心甘情愿，还是别有目的。
　　吃饭的时间，顾时琛也在不停的打量着夏宛，眼里满是深不可测。
　　一旁的宋清蕊见到大家的目光都被夏宛吸引住了，握住筷子的手不停的紧了紧，眼底里满是不甘。
　　于是转身拿起筷子为顾时琛夹了一块排骨，嘴里说着：“时琛哥哥，你多吃一点，公司的事情太忙了，感觉你都瘦了不少”
　　对于一个女人的示好，大家也都心知肚明宋清蕊的想法究竟是什么。
　　顾老爷子眉头不露痕迹的皱了皱，但是顾忌合作伙伴之间的关系，现在也不好说什么，毕竟自家孙子还没有出面，自己也不好说。
　　只是心里盘算了起来。
　　夏宛看着宋清蕊的动作，神色未变，但是自己的心里却五味杂陈，毕竟此时此刻的顾时琛对自己确实是不太熟悉，更别提喜欢自己了，所以自己根本就不知道顾时琛的想法，也不知道接下来他的动作。
　　前世的顾时琛爱自己所以根本就没有给过任何女人爱他的机会，包括这个女人，但是现在的自己，顾时琛并不爱自己，所以夏宛看着顾时琛，心里十分的忐忑。
　　顾时琛会接受吗？
　　顾时琛还没有做任何的反应，抬头便看见了自己未婚妻子的那双湿漉漉的眼神，像是小鹿一般看着自己，双眼微微眯起，思考。
　　这小女人，是怕自己接受宋清蕊的示好吗？
　　顾时琛不忍心夏宛这样的看着自己，所以选择直接忽视了过去。
　　见到顾时琛无声的拒绝后，夏宛忐忑的心才放了下来，毕竟没有说话也是一种拒绝嘛。
　　但是谁能想到宋清蕊完全不在意这件事情，只当是顾时琛不喜欢吃，于是继续拿起筷子，殷勤的给顾时琛夹菜。
　　“时琛哥哥，你再尝尝这个鱼”
　　“我觉得这个菜也很不错”
　　短短的几分钟内，顾时琛的碗里就被摆的满满当当的，直至放不下任何的东西，这时的宋清蕊才停手，不再继续了。
　　“没了吗？”
　　“嗯，你先吃，吃完我再帮你夹”
　　“刘章，帮我扔掉”
　　什么意思，宋清蕊的笑意瞬间僵化消失，明艳的脸上难看到了极点。
　　“我不吃别人碰过的东西”
　　“那你，为什么不拒绝我”，宋清蕊开口问道，眼圈通红，身体也不由自主的颤抖了一下。
　　“你一而再再而三的在我妻子的面前对我示好，你觉得这样合适吗？我们之间只有合作的情谊，并无其他，要是你继续执迷不悟打扰顾家的人，我会出手的，明白吗？”
　　顾时琛的瞳孔微震，眼底满是怒火。
　　夏宛准确意义上来讲，第一次见到顾时琛绝情的模样，的确是很可怕，周围静的可怕，饶是第一次见到顾时琛的这副模样，夏宛还觉得蛮新奇的。
　　但也在庆幸，这样的绝情好歹不是对自己。
　　但是对于这宋家大小姐来说可是感受到了铺天盖地的嘲讽和羞辱。

第11章 发病的顾时琛
　　铺天盖地的羞辱将宋清蕊已经完全顾不得大家还在场。
　　“我爱了你这么多年，你为什么不能接受我？你为什么就娶这样的一个女人？我等了你这么多年，你就要对我这样的绝情吗？”
　　“宋小姐，就因为你喜欢我，我就必须要娶你吗？哪条法律有这样的规定？尤其是今天当着我妻子的面。你做出了这些事情。宋家就这样教育自己的子女吗？”
　　宋清蕊再也听不下去了，直接起身走向门口。
　　但是只有夏宛知道，在这位宋家大小姐离开的时候，还狠狠的瞪了自己一眼。
　　不过夏宛并没有放在心上，无所谓的事情。
　　经过这些事情的发生，顾老爷子也在安慰着夏宛，说着平时这个小子并不会说这样的话。也不知道今天怎么了，你不要放在心上。
　　夏宛也开口回着顾老爷子的话，自己没有担心这样的事情，自己知道顾时琛的为人。
　　今天经历了这么多事情，顾老爷子也准备回去了。
　　夏宛和顾时琛送完了顾老爷子出门，便回到了顾家庄园，毕竟两人是未婚夫妻，所以还是选择分开住。
　　两人简单的告别后，夏宛就回到了自己的房间内，简单的洗漱后就准备入睡了。
　　夜晚，原本晴朗的天气，没想到到了晚上居然突然开始雷声轰鸣下起了雨。
　　雨水密集的拍打在窗户上，看向窗外也变得朦胧起来。
　　夏宛本想回到顾家庄园的第一天会睡得不错，但是没想到天气居然不遂人意。
　　不知道过了多久，夏宛迷迷糊糊的听到外面像是有人窸窸窣窣的声音，感觉像是很慌忙的样子，不停地挪动着脚步。
　　夏宛坐t起身来，喘息了一会儿，之后，赤脚向门外走去。
　　想出去看看发生了什么事情。
　　夏宛刚刚走到了走廊的转弯处就听见了两道低语的声音。
　　“顾总怎么又开始发病了，不是说情况有所好转了吗？”
　　“谁知道呢，感觉现在发病越来越频繁了”
　　“我都不敢过去，实在是太可怕了，就像一头野兽一般”
　　“行了，小声一点吧，刘助理让咱们在这里看守，特地吩咐我们不要把夫人吵醒”
　　“肯定不会醒了，这都几点了，咱们这么小的声音怎么可能被吵醒”
　　夏宛不动声色的来到了两人的身边，话还没有说完，抬头就看见了夏宛娇媚的脸庞。
　　“夫人”
　　两人都被突如其来出现的夏宛吓了一跳，脸色瞬间苍白起来。
　　夏宛没有理会更多，只是不断的追问着顾时琛究竟是怎么回事？她的气势实在是十分的冷厉强势，看起来和顾时琛并无二分。
　　两人根本就不敢隐瞒这件事情，于是脸色苍白的一五一十的说了顾时琛半夜发病的事情，现在就在地下室。
　　此时此刻刘章走了上来，正好看见了夏宛的身影，看到夏宛苍白的脸庞，刘章的心里一沉，完了，估计夫人是知道了顾总发病的事情。
　　夏宛没有理会任何人，直接按照脑海中的地图向地下室走去，只留下了刘章恶狠狠的瞪了两个多嘴的人。
　　刘章大步的追了上去。
　　“夫人，您——”
　　对于这个夫人，自己是生怕夏宛见到顾总的发病的模样就直接的选择离开，要不然自己怎么和顾总和顾老爷子交代。
　　“我要去看顾时琛，刘章，带我过去吧”
　　刘章看向夏宛，夏宛的脸上充满的焦急和担忧。
　　刘章不敢违背夫人的命令，于是边带领夏宛去往地下室一边简单的描述了一下顾时琛现在的情况，让夏宛做好心理准备，不要太过于害怕。
　　夏宛回了一句，放心，我不怕。
　　对于顾时琛发病的这件事情，其实夏宛一直都知道，但是前世的自己从来不在意这个男人，所以根本就会考虑他是否难不难受，每次顾时琛发病都会不让自己看见，等到一切结束才会回到房间内，所以夏宛也从来都没有见过顾时琛发病时的样子。
　　等到达地下室的时候，门口的保镖神色肃穆，眼神犀利静静地站在门口等待了主人的指令。
　　刚进到里面，夏宛就听到了巨大的声音，有沉重的闷响，也有着痛苦的声音。
　　刘章的脚步微微的顿了一下，下意识的看向了夏宛，但是见到夏宛的神情从容，没有被吓到分毫，心里也微微的松了一口气。
　　越靠近，越让人心惊，那巨大的声音就是从面前的这间房内传出来的。
　　自己作为灵魂出现的时候，自己见到的地下室。
　　但是这个房间内全部都是由特殊的材料建成的，里面没有一丝丝的光亮，也没装饰任何的照明工具。
　　名副其实的幽暗恐怖。
　　里面伴随着猛烈的撞击声。
　　“砰”
　　剧烈的撞击声音伴随着像是野兽一般的嘶吼声，让所有的人神情都开始紧绷起来。
　　感觉里面的人像是拦不住了一般，随时都能出来一样。
　　刘章担心夫人害怕，于是上前一步解释道：“顾总小时候被对家的人拐走了一段时间，这段时间遭受到了非人的折磨和伤害，导致这么多年一直有后遗症，最近发病的频率增加了很多，顾总担心自己伤害到其他的人，所以让我们把他关在这里。”
　　夏宛脸色焦急的走到了砰砰作响的房间，仿佛随时都能被人撞开的铁门的外边。
　　“刘章，我不想看见顾时琛被关在那个房间里面，就没有什么解决的办法吗？”
　　“目前没有，只有医生开的一些安定药物，一直在研发，但是需要时间”
　　“我进去看看他”
　　“不行的，夫人，这样会伤害到你的”
　　刘章神色紧张的说道。
　　但是趁着刘章没注意垂眸的时候，夏宛已经打开了门锁，毫不迟疑的走了进去，反应过来的众人脸色大变。
　　“夫人，不能进去啊”
　　“不好了，快”
　　“快带一些人进去，保护夫人的安全”
　　此时此刻的刘章想不到其他的办法能够保护夏宛，只能多派一些人手来保护夏宛的生命安全，毕竟刘章根本没想到夏宛居然会进去。

第12章 安抚顾时琛病情
　　“快，带人进去，务必要保护好夫人的安全，控制住顾总”
　　刘章根本不敢耽误片刻，疾步的向房间走去。
　　夏宛进入到房间内，空旷的房间，充斥着浓郁的血腥气息，夏宛刚刚走进去，就对上了一双偏执阴戾的双眸。
　　眼前的房间，一片狼藉，到处都是破碎的物品，刺鼻的血腥气息，给整个房间增添了几分阴森恐怖的感觉。
　　身穿白色衬衫的顾时琛站在房间的中央，俊美的脸庞上带着一丝病态的苍白感，身上的衬衫已经被血色染红。
　　盯着夏宛的双眸确是一片的猩红，整个人散发着令人胆战心惊的压迫感以及森寒的杀意，宛如一头凶狠的野兽一般盯着自己的猎物。
　　前世的夏宛从未见到过顾时琛发病的样子，见到这样的场景，夏宛的心中十分的酸涩，心像是被揪着一般无法自由呼吸。
　　夏宛放低了自己的声音，一步一步的向顾时琛走去：“顾时琛，时琛，我是夏宛，你还记得我吗，我是你的妻子”
　　“我不会伤害你的，我要带你回家，可以吗？”
　　顾时琛像是什么都听不见一般，他的眼前，他的世界里看不见任何的东西，只有一片血色，但是却隐约的像是听见什么声音一般，指引着前方的路，但是自己的心中却告诉自己没人会帮助自己的。
　　于是看着那道逐渐靠近自己的身影，纤细的瘦弱的身影逐渐的靠近，顾时琛勾起了自己阴森嗜血的杀意。
　　顾时琛嘴角的笑意更深，血红的双眸也越发的兴奋。
　　刘章此时此刻已经准备派人上前行动。
　　但是夏宛神色冷凝，周围散发着强硬的气势。
　　“刘章，让人退后，既然你认我这个夫人，那就按我说的做”
　　看着眼前不断靠近夫人的顾总，刘章犹豫了片刻还是决定咬牙听夫人的话。
　　“所有人，退后”
　　“是”
　　只见所有人朝身后退了几步，退到了一个安全位置。
　　此时此刻，画面又变成了夏宛和顾时琛面对面的局势。
　　“切记，不到万不得已的时候，千万不要出手”
　　夏宛嘱咐着刘章，接下来，脸上挂起完美无瑕的笑容，朝着满身都是阴戾的顾时琛走去。
　　“时琛，别怕，我不会伤害你，我永远都不会伤害你的”
　　见夏宛逐渐的靠近，但是对于顾时琛，却没有任何的动作，夏宛调整了一下自己的呼吸，突然间将自己垂在两侧的双手勾住了顾时琛的脖颈，将他迎向了自己。
　　顾时琛猝不及防的跌进了夏宛的怀里。
　　夏宛身体内的香气钻入了顾时琛的鼻腔内。
　　不知怎么回事，顾时琛像是突然间清醒了一般，柔软的触感和香甜的气息让顾时琛一怔，夏宛见有效果，于是想要带着顾时琛离开，但是不经意的动了一下，感受到柔软触感和香甜气息的离开，让顾时琛忍不住暴躁起来。
　　“不要”
　　嗓音极致的沙哑，带着些浓浓的不悦感。
　　于是夏宛又重新的回到了原位，继续将顾时琛抱进怀中哄着顾时琛。
　　直到最后顾时琛重新的恢复了自己的意识。

第13章 回到房间
　　夏宛的心底长长的舒了一口气，露出了笑容。
　　顾时琛的眼前彻底的消散了阴鸷的瞬间，就看到了眼前挂着甜美笑意的娇颜。
　　那双清澈的眼眸，像是一抹阳光照进了暗无天日的世界里。
　　一瞬间，顾时琛的心底生出了一抹复杂的情绪。
　　在场的众人都感觉十分的神奇，顾总就这样好了？
　　什么情况？
　　顾时琛看向短暂愣神的刘章：“把这里处理一下”
　　说完，就迈开了长腿向门外走去，但是就在此时，一只纤细的手轻轻的拉住了他的衣角。
　　“你去哪里？”
　　闻言，顾时琛蓦然停住了脚步，缓缓地转身看向了夏宛。
　　“你的伤还没好，需要人照顾”
　　顾时琛从来都不相信有谁对自己能有无缘无故的关心，这个女人到底想要干什么？
　　顾时琛的嘴角勾起一抹凉薄嘲讽的笑意，那双幽深的眼眸更像是刀锋一般的看向了夏宛，显然想看出这个女人的真实想法。
　　夏宛看到自己的身影在那双熟悉的眼眸中，心尖颤动，但是却没有躲开。
　　两人就这样直直的对视着。
　　“不用”
　　顾时琛眉头皱起，神情和声音一样的冷冽。
　　“我自己可以的”
　　顾时琛厌恶自己发病时候的模样，宛若怪物一般。
　　再者说这个女人看到了自己发病的模样，自己根本就不想看到这个女人的眼中出现任何的恐惧以及同情的神色。
　　顾时琛抬脚向门外走去，但是没想t到夏宛没有松开顾时琛的衣服，直接跟在了他的身后。
　　“我不，你去哪里我就去哪里，我能缓解你的病症”
　　夏宛压抑住自己的心中的苦涩，但是自己知道此时此刻的顾时琛对自己没有情爱，所以自己只能慢慢的让他爱上自己。
　　“我会负责到底的，直到你能痊愈”
　　闻言，顾时琛蓦然的停住了脚步，缓缓地转身，顾时琛从来都不相信这世间有人能对自己有无缘无故的关心，只有利益，这个女人究竟想做些什么事情？
　　顾时琛嘴角勾起了一抹嘲讽，眼眸盯着夏宛，显然想看出她的想法，夏宛看到自己的身影跌进了那双熟悉的眼眸中，心中一颤，但是没有躲开。
　　二人就这样直直的对视着。
　　顾时琛努力的想看清夏宛的想法，但是那双波光潋滟的眼眸中，只有担忧，甚至是心疼。
　　除此以外，什么都没有。
　　顾时琛的眉头皱了起来，内心的暴戾情绪缓缓地退了下去。
　　夏宛还想说些什么的时候，就听见了顾时琛看向了夏宛，喑哑的声音响了起来。
　　“跟我过来”
　　宽阔的房间内，只有简单的黑白灰，除了一些基础的用品以外没有任何其他的装饰。
　　还是熟悉的布局。
　　顾时琛进入到了房间内，说了句随意便没有再去管夏宛，进入到浴室内洗漱，毕竟自己的身上还是有浓浓的血腥气。
　　夏宛参观着房间，看见那张床，便想到了前世顾时琛就是这样沉沉的逝去。
　　顾时琛从浴室内走出的时候见到的就是夏宛垂泪的画面。
　　叫人心疼。

第14章 按摩
　　顾时琛以为是夏宛现在才反应过来，才会哭泣。
　　他神情淡漠的走了过去，脚步声将夏宛从回忆中拉了回来，抬头的瞬间就看见了顾时琛身穿浴袍，带着一些湿意短发的水珠顺着发梢滴了下来。
　　滴在顾时琛坚实有力的肩膀，腹肌，最后消散不见。
　　散发着致命的诱惑力，与以往的顾时琛的俊美清冷不同。
　　虽说前世也做过比这更加亲密的事情，但是重活一世，再一次看见这副熟悉又觉得有点陌生的身体，夏宛还是下意识的有些紧张。
　　顾时琛看着面前这个小女人明目张胆的盯着自己的身体发呆的模样，漆黑的眸子里闪过了一抹笑意。
　　“看没看够啊，夏小姐？”
　　夏宛下意识的摇了摇头，但是一瞬间就反应了过来，于是连连点头。
　　“看够了，看够了”
　　夏宛的脸色微红，对自己刚刚的失态而感到害羞。
　　“你别误会”
　　顾时琛没说信也没说不信，转身向床上走去。
　　夏宛也进入到浴室，逃离这个让人尴尬的场景中。
　　顾时琛看着夏宛慌张纤细的身影，深邃的眼眸中闪过一抹浅淡的笑意。
　　但随即转瞬即逝，仿佛根本就不存在一般。
　　简单的冲洗了一下，等到洗完用冷水洗完脸，等到脸上红晕全部消散看不出来的时候，夏宛才走出了浴室。
　　出来的时候，顾时琛已经躺在床上：“出来了，睡吧”
　　夏宛见状也不再扭捏直接上床，掀开一边的被子，躺了进去。重活一世，终于可以进入梦乡了，这种感觉真是舒服，夏宛感慨着，没过多久，就睡了过去。
　　顾时琛看着这小女人睡觉了。
　　有点迷糊，什么情况，就这么睡着了，自己刚刚发病，刚刚不是说要照顾自己这个病人吗，怎么睡得比自己还香？
　　于是顾时琛带着些小情绪的推了推夏宛，夏宛迷迷糊糊的醒了过来。
　　“怎么了？”
　　顾时琛不知怎么感觉此时此刻这个场景有点尴尬，于是说道：“额，我有点不舒服”
　　“啊，是不是头疼，还是又发病了”
　　“没有，就是有点不舒服，睡不着”
　　“哦，那还好，吓死我了，那我给你揉揉吧”
　　“好”
　　柔弱无骨的手在身后带起了一阵酥麻的感觉，女人身上那股淡淡的香甜气息若有若无的钻进了顾时琛的鼻尖。
　　顾时琛双眸微眯，背后的肌肉都不由自主的紧绷了起来。
　　夏宛也注意到了这样的情况，于是眉头皱了起来。
　　“是哪里不舒服吗？放松一些，这样效果更好点”
　　夏宛前世为了刘春华还苦学了一些按摩的方法，没想到此时此刻竟然派上了用场。
　　顾时琛努力调整自己的呼吸，强行的放松自己的肌肉，这才好了不少。
　　“这样就好了”
　　夏宛再次认真起来，手也继续按摩直至向下游走，到达男人的胸肌腹肌。
　　“再忍一忍，很快就好了，放轻松”
　　顾时琛觉得自己已经快要憋疯了，只好拼命的转移自己的注意力，平时有女人上床勾引自己都能够不为所动，但是这个夏宛怎么轻轻的碰自己，自己都忍受不了呢？
　　“好了接下来会舒服一些，平躺好，睡觉吧”

第15章 再见顾元刘艺
　　夏宛的话就像是有魔力一般，顾时琛真的就这样睡着了。
　　但是夏宛坐在床边，看着顾时琛，用手隔空细致的描绘着顾时琛的轮廓。
　　明明只有几天的时间，但是对于夏宛来说像是隔了很久很久，自己已经很久没有这么心平气和的好好看他了。
　　前世自己听信了刘春华的谗言，让自己讨厌顾时琛，现在想来真的是可笑，自己就凭那几句话，就断定了顾时琛对自己不好，顾时琛不好怎么会为自己报仇。
　　顾时琛仿佛像是造物主精心雕刻的人一般，醒着的时候带着些疏离的感觉，睡着了之后又带了些丝丝的柔和。
　　顾时琛前世我辜负了了你的爱意，这一辈子，我一定会好好的弥补你的。
　　夏宛的眼泪不受控制的流了下来，灼热的液体顺着脸颊抵在了顾时琛的手背上，夏宛吓了一跳，好在这并没有让顾时琛醒过来。
　　看来他睡得还不错。
　　夏宛没有继续下去了，掀开被子的一角，也睡了下去。
　　但是，原本应该睡着的顾时琛却蓦然的睁开了眼睛，醒了过来，眼底一片清澈。
　　夏宛为什么会哭？
　　为了自己吗？
　　顾时琛看着身旁那个蜷缩成一小团的娇小的身影，神色莫测。
　　翌日。
　　阳光透进了窗户的缝隙照进了房间内。
　　给冰冷冷冽的房间带来了一丝的温暖，夏宛纤细浓密的睫毛颤了颤，随后缓缓地睁开了双眼，起身。
　　身旁的男人已经起床了。
　　就在这时，房门突然间被人轻轻的敲响了。
　　“夫人，醒了嘛？”
　　夏宛看了看时间，已经是上午的十点钟了，于是回道：“醒了”
　　“老爷子都在楼下等您下楼用餐，请夫人穿好衣物抓紧时间下去”
　　“知道了，你先下去吧”
　　夏宛拿起身边提前准备好的衣物还有洗漱用品，打开了浴室的门。
　　客厅内。
　　顾老爷子坐在了沙发上看着报纸，神色冷肃。
　　但是客厅内还坐着两个人，分别是顾时琛的没有亲缘关系的叔叔顾元和他的二婚妻子刘艺。
　　顾时琛的这个叔叔原本是顾老爷子战友的儿子，但是在一次意外中，父母双双去世，顾老爷子便收养了顾元。
　　本是寄人篱下，但是却没想到，这个顾元根本就没把自己当外人，甚至想要抢占原本属于顾时琛的一切。
　　这个二婚的妻子刘艺本就是一个十八线的小演员作为小三傍上了顾元，顺理成章的成为了顾元的妻子，也就没有出去在演戏。
　　前世，夏宛见到他们向来也没有什么好脸色，好在顾时琛也从来都不让自己和他们两人单独的相处。
　　楼下的顾元看了看时间，又看向了顾老爷子。
　　“这时琛的未婚妻怎么回事，都等了这么长时间了，也不下楼，真是没有教养”
　　刘艺也接上话，神色不悦的说道：“是啊，让大家等了这么久”
　　顾老爷子放下了手中的报纸神情有些不悦的看着着这两人。
　　“宛宛昨天是为了照顾时琛，用你们说”

第16章 赶走顾元刘艺
　　“你们两个人管好自己就行了”
　　顾老爷子又开口说道。
　　就在气氛僵持的时候，一道柔美的声音响了起来。
　　“爷爷，我来了”
　　听到这道声音，客厅内的几人都闻声看去，夏宛带着淡淡的笑意向大家走了过来。
　　夏宛穿着粉色的连衣裙，露出了纤细笔直的长腿，白皙娇嫩的脸上未施粉黛，但是已经光彩照人，棕色的卷发慵懒随意的披散在了身后。
　　顾元在看到夏宛的时候，也被夏宛的美貌所惊艳到，握住杯子的手微微一顿。
　　其他人没有看到顾元的神情，但是坐在他身旁的刘艺倒是看了个一清二楚。
　　刘艺的神色不悦。
　　光漂亮有什么用处？
　　顾元和刘艺在打量夏宛的同时，夏宛也在打量他们，光从穿着上来讲，根本就看不出来他们是什么蛇蝎心肠的人，一定会认为他们是温柔和善的，容易亲近的人。
　　但是只要是一开口，就立马分辨出他们是什么样的人。
　　夏宛有了前世的记忆自然而然的也能看出这两人心底里的真实情绪。
　　“来了，宛宛”
　　顾老爷子一改刚t才冷肃，面容慈祥的看向了夏宛。
　　“我都听家里的人说了，昨天你照顾了时琛一晚上，真是辛苦你了”
　　“没事的，我应该做的，他身体不适，我照顾他应该的”夏宛红唇微勾，坐在了顾老爷子的身旁。
　　女人的容貌娇媚，笑起来的样子又加了几分的甜美和乖巧。
　　夏宛像是刚刚注意到顾元和刘艺一样。
　　白皙又精致的脸上露出了一丝的疑惑。
　　“爷爷，这两位是？”
　　顾老爷子向来不喜欢顾元和刘艺，顾时琛的父母去世后，虽说之前因为情谊收养了顾元，但是也是能够希望多个人爱护顾时琛，但是没想到顾元和这个刘艺做出见不得人的勾当，还企图霸占属于顾时琛的家产，让人恶心，所以顾老爷子听到夏宛的询问，脸上的笑意淡了许多，没有第一时间开口介绍。
　　客厅内的气氛有些凝重。
　　就在这时，一道冷冽的声音打断了刚刚的寂静。
　　“他们是谁，不重要”
　　男人清冽的声音宛若巴掌打在了顾元和刘艺的脸上。
　　这两人脸上瞬间就挂不住了。
　　顾元的脸色看起来怒气冲冲，刘艺却眼圈红红的，看起来十分的娇弱，好像随时都要晕倒一样。
　　顾时琛从外面缓缓地走进了客厅，俊美且又淡漠的脸上没有情绪，深邃的眼眸散发着锐利的眼色。
　　“你什么意思？顾时琛，我作为你的长辈，你的叔叔过来看你和你的未婚妻，你不热烈欢迎还这般冷嘲热讽”
　　“我没有叔叔，咱们可没有什么血缘关系”
　　深不见底的黑眸中，仿佛压制着一头嗜血的野兽。
　　“好了，宛宛还在这，有事情你们私下里解决，顾元，你做的事情，我不是不知道，你好自为之吧，别怪我会放弃你”
　　顾老爷子的话一出，大家才闭嘴。
　　顾时琛淡淡的收回了自己的目光，走到了夏宛的面前。
　　“有我在，你不用考虑任何人的身份”
　　淡然的语气像是在宣告什么不容置喙的事情。
　　夏宛也知道了顾时琛的意思，于是乖巧的朝着顾时琛点了点头。
　　“好，我知道了”
　　随后，夏宛走到了顾老爷子的面前，声音温和的说道：“爷爷，我们去吃饭吧”
　　“好”
　　夏宛扶住了顾老爷子的手臂向西图澜娅餐厅走了过去。
　　“刘章，送客，以后没有我的允许，不得让外人进入顾家庄园”
　　顾时琛神情冰冷的看向了顾元和刘艺。
　　刘章看向了顾元和刘艺，脸上带着温和但是十分疏离的笑意。
　　“请吧，两位”
　　顾元和刘艺还想要说些什么却直接拦截在外面。
　　顾时琛完全没有在看他们，解开自己的衬衫的纽扣，径直的向西图澜娅餐厅走去。

第17章 答应和夏宛去商场
　　顾元和刘艺脸色难看的向外面走去，走的瞬间转头看向顾时琛的背影，心里暗暗发誓一定要让顾时琛付出惨痛的代价。
　　西图澜娅餐厅内，顾老爷子坐在了主位上，夏宛和顾时琛一左一右的坐在顾老爷子的身旁。
　　“宛宛，昨天真是多亏了你，我听手下的人说，昨晚你一直照顾着时琛，真是辛苦你了”
　　“没有的，爷爷，我应该做的，我是时琛的妻子，就应该做这些事情”
　　“听说，你的出现还控制了时琛的病情，你真是我们顾家的福星”
　　“希望我的到来能让时琛的病情能够有所好转”
　　顾时琛微眸看向了夏宛，只见她的眼中没有其他嫌弃的情绪所在，有的只有隐藏不住的心疼。
　　心疼？为什么还是心疼？
　　顾时琛狭长的双眸微微的眯起，这女人好像对自己总是包含心疼的情绪。
　　她想要从我这里得到什么呢？
　　“好，你这么说我就放心了，要是时琛不配合你，你就告诉我，我去收拾他这个臭小子”
　　“好的，爷爷”
　　用餐结束后，顾老爷子提起了刘章说夏宛在夏家的生活并不是很好。
　　“听刘章说，上回去夏家接你的时候，你那个继母还有姐姐好像对你都有点敌意，需要爷爷出面帮你解决一下吗？”
　　“不用的，区区这点小事情，还不需要您出面，我自己就可以解决的”
　　“是啊，看到你这么乖，这么有能力，真好”
　　顾老爷子颔首。
　　“但是，要是自己解决不了这件事情，不用担心，你不要忘记了自己的身后是整个顾家，我们都是你的靠山”
　　“是不是，时琛啊？”
　　顾老爷子突然将话题转到了一旁的顾时琛身上。
　　“是”
　　“哎呀，我这个孙子就是不太愿意说话，宛宛你可要包容他啊”
　　“嗯，好啊，爷爷”
　　顾老爷子看向了两人，眼里满是欣慰，还以为自家孙子不愿意，看来还是很同意这门亲事的嘛，早知道这样早点履行亲事就好了。
　　另一边的夏家。
　　刘春华看着夏诚然给夏宛打电话，但是却迟迟没人接听。
　　本来刘春华想的是，哄哄夏宛说不定这个嫁妆就能拿回来了，兴许还有彩礼什么的，但是没想到根本就不接电话。
　　心里不禁有些犯嘀咕，这个死丫头，养不熟的白眼狼，就这点嫁妆还往回要，真是丢人。
　　但是嘴上还是要装出一副慈母的形象，担忧嫁过去的夏宛。
　　“好了，也不用担心宛宛，可能就是有事才没接咱们电话吧”，夏诚然说道。
　　随后便去公司处理事情。
　　但是回到了房间内，见到了自己的女儿刘静，便开始疯狂的大吐苦水。
　　“这个小畜生，养不熟的白眼狼，成为了顾夫人之后，怎么就看不起我们了吗？这点东西往回要，真是不要脸，成为顾夫人还差这点钱吗？”
　　刘春华顿了顿，脸色更加的难看。
　　“不过夏宛现在都不接爸的电话，我们还能怎么办”
　　刘静说道。
　　“还能怎么办？钱都被夏宛给拿走了，什么都不剩了，这个小畜生怎么突然像是换了个人一样？”
　　刘春华神色阴沉，咬牙道。
　　“那怎么办，我们就吃了这个哑巴亏吗？”
　　刘静问道。
　　“当然不是，我们不行哪天去一趟顾家，就借着夏家资金周转不过来，哄着夏宛把钱拿出来呗”
　　“不过，你有没有发现，自从夏宛这个死丫头醒了过来之后整个人都不一样了”刘春华疑问的说道。
　　她突然间想到了什么，开口道。
　　“难道，这个死丫头这么多年都是装给大家看的吗？”
　　刘春华实在是看不透夏宛这么多年究竟是不是在伪装给大家看，要是真的，这个夏宛可真是太可怕了。
　　要知道，自己看见她的时候，才十多岁。
　　顾家庄园。
　　顾老爷子询问夏宛下午准备去哪里。
　　“下午，我想去商场买些东西”
　　顾老爷子点了点头，看向了旁边一言不发的顾时琛。
　　“这样吧，让时琛送你过去。
　　“不用了”
　　夏宛想的是，现在的顾时琛没有喜欢上自己，要是自己通过顾老爷子强迫他，他肯定也不愿意，所以自己也就别自讨无趣了。
　　夏宛下意识就想拒绝，但是却没想到被男人低吟的声音打断了。
　　顾时琛看着夏宛。
　　“好”

第18章 抱在一起了
　　顾老爷子在听见顾时琛说好的时候眼里满是欣慰。
　　车内。
　　刘章开着车，眼中带着笑意。
　　自家的顾总居然推掉了重要的会议，决定和夫人一起去商场买东西，这真的是太稀奇了。
　　难道顾总经过昨晚夫人的一番照料居然开窍了？
　　正想着呢，突然间在后视镜上对上了自家老板的冷冽双眸，刘章瞬间心头一紧，恢复了原本的神情。
　　后座上。
　　顾时琛在电脑上修改着发来的文件，骨节分明的手指时不时地在键盘上敲打着。
　　真是应了那句话，认真的男人是最帅的。
　　夏宛看着顾时琛那张冷峻立体的脸庞，在心中不停的感慨着。
　　但是一旁的顾时琛在心里思索着，这女人好像总是喜欢看着自己发呆呢？
　　突然间，顾时琛停住了自己手中的动作，看向了夏宛，深邃的眼眸中似笑非笑着。
　　“怎么样？帅吗？”
　　“嗯，帅”夏宛顿了一下，但是还是认真的点了点头。
　　这一辈，还是上一辈子，顾时琛的这张脸无论是自己喜不喜欢顾时琛，都是不容否定的，就是很帅气。
　　前面驾驶着车辆的刘章听到了夫人的回答后，压下的嘴角再也抑制不住的勾了起来。
　　顾时琛原本以为夏宛会像昨天一样的慌张，但是却没想到夏宛居然这么认真的回答着自己的问题。
　　顾时琛勾了勾嘴角，然后又将自己的视线重新的放到了自己的电脑上。
　　“那你继续吧”
　　“好”
　　夏宛在一旁撑着手，继续欣赏着顾时琛的美貌。
　　同时也在思考前世的自己为什么这么不喜欢顾时琛呢？
　　可能是在刘春华的教唆下，觉得顾时琛想要得到家中的财产，可能是觉得顾时琛比较的恐怖？
　　明明他一点也不可怕，自己还这么惧怕他？
　　没想到后排两人的互动却让前面驾驶的刘章差点笑出声了。
　　但是下一秒就因为前面突然出现的一个小孩子，大家都笑不出来了t，吓得刘章连忙踩了急刹车，一气呵成。
　　还没等刘章下去，小孩子的父母就带着小孩子走开了。
　　刘章紧急的看向了后座。
　　“顾总，夫人，没事吧？”
　　话还没说完，就只见刘章睁大了自己的双眼，但是却急忙的将头转了过去。
　　只见夫人惊慌的坐在了顾总的怀里，这，让人震惊！
　　“发生了什么事情？”
　　夏宛坐在了顾时琛的怀里，手紧紧地抱着他，娇嫩的脸上也带上了些许的苍白。
　　夏宛前世就经历过车祸，所以对这种事情十分的恐惧，也本能的有些害怕。
　　顾时琛的眸色暗了暗。
　　他一手揽住了夏宛的腰肢，一手挡在了夏宛的前方，将其牢牢地护在了怀里。
　　女人柔软的身体和香甜的气息让他的眸子缓和了几分。
　　这感觉好像自己并不是很讨厌。
　　“别怕没事的，不会有事的”
　　“刘章继续开车吧”
　　“是”
　　刘章神情淡漠的继续发动车子，开车去往目的地，眼底却闪过了一抹欣慰的笑意。
　　要是自家的老爷子看见了这一幕，不知道有多高兴呢。

第19章 交给夏宛顾时琛的副卡
　　等到车子重新开始发动后，夏宛才反应过来自己还紧紧地在顾时琛的怀里，脸色也不禁微红。
　　这一世的自己，为什么总在顾时琛的面前出糗呢？
　　“不好意思，我刚刚有点被吓到了”
　　夏宛抬头看向了顾时琛，装作若无其事的样子柔声的说道。
　　但是没想到一个急刹车，让顾时琛和夏宛的距离变得更近了，直接近距离的亲吻在了一起，甚至几乎是鼻尖对着鼻尖，连呼吸都交错在了一起，气氛变得暧昧十足。
　　时间都仿佛停滞了一般。
　　虽说夏宛真的想要和顾时琛在一起，但是这么快就亲吻在了一起还是有点不好意思的。
　　现在的顾时琛和夏宛都是清醒的状态，情景实在是过于尴尬了。
　　刘章在回头的片刻就看见了这一幕。
　　作为一个合格的特助，看到这一幕，默默地升起了车的挡板，直接什么都看不见。
　　夏宛在看见隔板升起来的时候才快速的从顾时琛的身上下来。
　　此时此刻尴尬的场景在车内蔓延开来。
　　看到夏宛脸上的红晕越来越深，顾时琛的眼底闪过了一抹趣味，让人不禁想要逗一逗这个小女人。
　　此时此刻的夏宛好不容易让自己的心情平复下来，但是接下来的一幕让自己更加的震惊。
　　夏宛为了转移自己的注意力，所以侧头看向了电脑，但是这一看，居然发现顾时琛居然在进行着视频的会议。
　　视频对面的众人脸上都是八卦的神情。
　　大家都吃起了顾总的八卦。
　　怎么回事？怎么有女人出现在了顾总的怀里，而且还亲在了一起？
　　这还是我们那个生人勿近的顾总吗？什么时候变得这么的温柔了？
　　夏宛这个时候才注意到，顾时琛的耳朵里一直带着无线耳机，自己居然没有发现，而且这个会议估计早就开始了。
　　所以自己刚刚和顾时琛的一举一动都被会议里的众人看了个一清二楚，包括自己亲到了顾时琛这一幕，也就早被现场直播出去了吧。
　　这真是脸丢大发了！
　　夏宛的脸又再一次的红了起来。
　　于是连忙将头转了过去，但是一旁的顾时琛看到十分害羞的夏宛，直接一把将夏宛搂入了自己的怀中。
　　夏宛直接将滚烫的脸深深的埋进了顾时琛的脖颈处。
　　开始的时候，夏宛还微微发僵，根本不敢动，但是又瞬间放松了下来。
　　在夏宛的不断祈祷声中以及视频会议中，经过了漫长的路程，车终于稳稳的停在了自己想要去的目的地。
　　“顾总，夫人，到了”
　　“好”
　　但是就在这时，顾时琛接到了一个电话，夏宛光看顾时琛的神情就觉得应该有些要紧的事情需要处理。
　　接完电话的顾时琛随即告诉了夏宛自己要去处理些事情，估计不能继续陪夏宛了，结束的时候联系刘章就行，派车送你回家。
　　夏宛也大方的表示，顾时琛去忙吧，自己和朋友去买东西就可以。
　　于是夏宛打开车把手就慌忙的下了车。
　　转身就走，看到夏宛这副迫不及待的模样，顾时琛的嘴角缓缓地勾起。
　　但是没想到，夏宛还没走几步，刘章的声音就从后面响起了。
　　“夫人，稍微等一下”
　　夏宛面露疑惑的转过头，刘章将手中的东西递给了夏宛。
　　“这是，顾总给您的”
　　“这是？”
　　看着面前的卡，夏宛有些疑惑。
　　“这是顾总的副卡，没有密码，没有限额，您可以随便的刷”
　　前世的顾时琛也早早的就给了自己这张副卡，但是自己从来都没有用过。

第20章 商场消费
　　“不用”夏宛笑着拒绝了。
　　“我有钱”
　　“夫人，不用心疼，您就是把商场里的东西全都买下来，对顾总来说也不算什么，您拿着吧”
　　没等夏宛拒绝，刘章又继续说道。
　　“再说了，这是顾总的一番心意，您要是不收的话，顾老爷子和顾总都会伤心的”
　　不得不说，刘章确实是顾时琛的好助手，一下子就把这个话说的让夏宛无话可说了，刘章是个很好的说客。
　　再不收下这张卡，显得夏宛倒是有些矫情在里面了。
　　夏宛看向了后座的顾时琛，笑着收下了。
　　这时的刘章才松了一口气。
　　毕竟自己说的是实话，顾总送给别人的东西还没见人不收的。
　　夫人要是不收下，虽说顾总不会生气，但是估计一会儿去公司，整个公司都是低气压的状态吧。
　　在夏宛进入到了商场内，顾时琛才淡淡的收回了自己的视线，示意刘章开车回公司。
　　商场内，由于没有了顾时琛的陪伴于是夏宛叫了自己的好朋友过来。
　　夏宛在商场内，海藻般的长卷发随意的披散在了身后，冷白的皮肤在灯光的照耀下变得更加的肤若凝脂。
　　精致的五官娇媚，眼角的痣又给人一种我见垂怜的感觉。不少人看起来都是蠢蠢欲动。
　　突然间，夏宛的肩膀被人拍了一下，原来是一个娇小可爱的女生，穿着可爱的短裙，白皙的脸上带着笑意。
　　此时此刻两人的出现吸引了不少人的注意。
　　乔乔此时此刻真的顾不上欣赏着夏宛的美貌，听到好友说自己结婚的消息，已经万全镇惊住了，惊讶的瞪大了双眼。
　　“什么，我是不是听错了，你居然答应了这件事情”
　　夏宛本就娇嫩的脸上愈发的夺目。
　　“你没有听错”
　　“可是，你不是说，你之前很反感这突然间就冒出来的婚约吗？现在怎么就改变主意了呢？”
　　乔乔喝了一杯手中的饮品，脑海中迅速的飞转起来。
　　“难道是你那个继母和姐姐强迫你，还是顾家强迫你必须要结婚啊？”
　　“或者是他们用你身边的人威胁你，逼迫你必须嫁给顾家的那个人”
　　“还是？”
　　“乔乔，不用想了，顾家什么事情都没有做，都是我自己主动答应嫁给顾时琛的，而且你也知道我那个继母只想贪图我母亲留下的东西，这会还想贪图我的彩礼，利用这个机会，给她了一个教训，我把东西全部都拿回来了”
　　“原来是这样啊，我之前就告诉你，你那个继母不是什么好东西，你还不信，这回信了吧？”
　　可是乔乔转念一想，皱眉说道。
　　“可是，我听说很多富家子弟说那个顾时琛是一个嗜血的怪物，而且长得奇丑无比，你真的要嫁给他吗？”
　　“放心吧，乔乔，那都是谣言”
　　夏宛想到顾时琛的那张俊美的脸庞，真是怀疑这样的话是从睡得口中传出去的。
　　“等你见到你就知道了，他有多帅”
　　“那就好”
　　见到夏宛一脸确定的模样，乔乔也就放下心来了。
　　“看来我们家宛宛嫁的人还不错嘛？”
　　“那他有没有给你什么他的黑卡，让你能够随意花钱，说，我的女人，我的卡，随便刷”
　　“这个，已经有了”
　　夏宛晃了晃自己的手中的副卡，拉着乔乔进入到奢侈品的店铺中，消费。

第21章 偶遇曾经的绿茶同学
　　夏宛的嘴角带笑，但是在看向乔乔的时候还是心中满是悲伤心疼，前世的自己在嫁进顾家不久，乔乔就因为被渣男所骗，导致抑郁自杀了。
　　夏宛悲痛欲绝，于是调查这件事情，知道了背后的真凶，当然这位前男友肯定是不会活在这世上，但是乔乔也回不来了。
　　因为乔乔去世的这件事情，夏宛也落下了病根，住了很久的医院。
　　现在自己重活一世，自己当然不会再让乔乔受到伤害，自己会阻止这个渣男的出现，自己也会好好的保护乔乔。
　　“你看，宛宛，我觉得这件衣服很适合你，你喜不喜欢？”
　　乔乔的声音把夏宛的思绪拉了回来。
　　“可以，那我试试”
　　“好啊”
　　夏宛看着面前乔乔为自己挑选的修身连衣裙确实是符合自己的气质，以及自己喜欢的风格的。
　　于是对一旁的柜姐说道：“麻烦把这件衣t服拿下来，我试试”
　　一旁的柜姐上下打量了一下，只穿着连衣裙，没有任何饰品装饰自己的夏宛，又看了一眼身旁的乔乔，眼底闪过了一丝不屑，但是脸上却仍然面带笑意的说道：“不好意思，小姐，这件衣服的售价很高，如果买不起的话，不建议尝试。”
　　“那你不让试，你们挂在这里干什么？”
　　乔乔神色有些不悦。
　　柜姐刚准备开口，一道声音从背后响起了。
　　“衣服挂在这儿当然是让我们这些能买得起的人去买，至于那些买不起的人。那就看看了。让你们知道大家的差距有多少？”
　　声音很熟悉。夏宛和乔乔转过身望去发现是自己的老同学，郭敏。
　　郭敏是她们两个人的同学，只见面前的这个女人，穿着十分暴露的短裙。脸上画着妆容看起来老了十岁一样。最重要的是她的身旁挽着一个男人，秃头，身材肥胖。一看这个岁数应该和她爸爸的年纪差不多。
　　很显然，这两个人的关系大家也应该都清楚。
　　这个郭敏是夏宛和乔乔的同班同学，原本因为她的长相原因是男生里面最受欢迎了，可是等到夏宛到来大家的眼里瞬间就没有了郭敏的位置，也正是因为这个原因，所以这个郭敏处处和夏宛作对，直到毕业两个人再也没有遇见过，但是没想到自己这次出来逛街还会遇见她，真是晦气。
　　夏宛的神色未变，于是笑道：“这不是郭敏吗？这是你爸，我得叫叔叔吧”
　　夏宛的这句话一出口，二人的脸色都以肉眼可见的速度僵硬起来，神色不悦。
　　“夏宛，你在胡说什么？”
　　郭敏的眉头紧皱，精致的面部也满是怒火。
　　“这是我，男朋友”
　　说到男朋友这几个字的时候，郭敏像是从牙缝里挤出来一样，非常的不情愿，眼底闪过了不甘。
　　“男朋友，这是你男朋友”
　　“男朋友？”
　　夏宛和乔乔都故作惊讶的说道。
　　“那你这男朋友可真是有点看不出来啊，有点成熟过头了吧”
　　显然这句话，只要是不傻，都能听出来话里话外的意思。
　　就差当她的面说，这是个老男人了。
　　“你”
　　郭敏指着夏宛就要说话，但是却没想到被一旁的老男人打断了自己的话。
　　“算了，算了，郭敏”
　　说着这话的同时，还在不怀好意的打量着夏宛，眼底闪过了一抹暗色。
　　“你快去试试这件衣服吧，快去吧”
　　郭敏听到这话，瞬间脸上的怒意转变成了笑意。
　　“好的，谢谢你，亲爱的，爱你”
　　说话间，郭敏指着夏宛刚刚准备试的衣服，神情傲慢的说道。
　　“这件衣服，给你拿下来试试”
　　“好的，客人，稍等”
　　刚刚还傲气十足的柜姐，现在变得点头哈腰的。
　　“客人，稍等”
　　乔乔站在了衣服的面前没有让步，瞪着柜姐说道：“凡事都要讲个先来后到吧，这算怎么回事啊，这件衣服是我们先看到的，我们先看上的，你就直接给她试”
　　柜姐扯了扯自己的嘴角，看起来十分的鄙夷：“看上有什么用啊，你得能买啊，要不然我怎么能让你试呢？”
　　一旁的郭敏听到柜姐说的这话，瞬间勾起了自己的大红嘴唇，毫不犹豫的嘲笑道：“说的对啊，这种地方，不适合你们这种人，下次看见这种地方进都不要进来了，免得自取其辱，丢人”
　　“你——”
　　“算了吧，乔乔让她试吧。”
　　乔乔神情不悦，眉头紧皱，听到夏宛这么说，虽然心里不愿意，但是受到了夏宛的眼神示意，所以也就没有再说些什么。
　　柜姐直接将衣服拿了下来。
　　“来，客人，这边请，我来帮你试衣服”
　　郭敏像是挑衅一般的最后还看了夏宛，然后跟着柜姐进入试衣间。

第22章 挑拨老男人和郭敏的关系
　　郭敏心里想的是，自己这么多年终于可以在夏宛的面前扬眉吐气一会，但是郭敏却没有想到等到她进入试衣间之后，发生了什么事情。
　　夏宛在郭敏进入到是试衣间内，红唇微勾，眼底不带有丝毫的温度。
　　“走吧，乔乔我们继续看看吧”
　　二人就这样走到了另一半，可是未曾想到，郭敏的老男友，居然走到了夏宛的面前，那张看起来十分油腻的脸，但是些不怀好意。
　　“您好，这位美丽的小姐，我可否认识一下您，知道您的芳名”
　　认识一下？
　　夏宛挑眉鄙夷的目光看着面前的老男人。
　　乔乔则是直接把夏宛护在了自己的身后，开口说道：“这位先生，不好意思，你自己的女朋友还在试衣间呢，你就这样？”
　　“唉，你们是郭敏的好朋友，那也就是我的好朋友”
　　听到这个老男人说这句话，也就能知道这个人完全不在意自己的女朋友郭敏。
　　“我们只是认识一下，她不会说什么的”
　　这个老男人直接从自己的怀里拿出了一张名片，递到了夏宛的面前，夏宛不知是想到了什么，接过了男人递过来的名片。
　　强力集团，经理，张狂。
　　张狂人如其名，确实十分的张狂，在看到夏宛的那一刻，心里想的就是这个女人真是漂亮，比他见过的所有女人都漂亮。
　　“只要我们认识了，大家就都是朋友只要你有需要，你看上什么东西，我都买单。”
　　张狂想的是这一招对付一些年轻的女孩肯定是好用，尤其是有些姿色的女孩心里想买奢侈品但是没有钱买的，自己从来都没有失手过。
　　就在这个时候，在试衣间试完衣服的郭敏得意洋洋的从试衣间走了出来，夏宛看到她的时候，眉毛轻挑，眼底带着淡淡的笑意对张狂说道。
　　“你确定，我喜欢的，你都可以买单吗？”
　　张狂被夏宛那双眸子盯着，心里都奇痒无比。
　　听到自己的心上人说这话，自己连忙说道：“是啊，是啊，都买都买”
　　自己就说嘛，还没有女人是用钱摆不定的。
　　这边试完衣服的郭敏带着笑意走到了张狂身后就听到了这话，脸色瞬间就变的难看无比。
　　“不行，不行”
　　郭敏快步的走到了张狂的面前，满脸不悦的挽住了他的胳膊。
　　“不行，张哥你不能给这个贱女人买单，不许给她买单”
　　郭敏自己让张狂买单都花费了很久的时间，做了很长时间的攻略，自己只不过是去试了个衣服，张狂就要给夏宛花钱买单，什么意思。
　　一定是夏宛这个贱人趁着自己不在勾引了张狂。
　　想到这里的郭敏，看向夏宛的目光，带着怒意。
　　夏宛对上了郭敏的目光则是十分的淡然，澄澈的目光中带着毫不掩饰的嘲讽。
　　看着郭敏穿着从自己手下抢过去的衣服，看起来十分的不伦不类，果然不适合自己的东西抢过去也没有用。
　　“唉，那既然郭敏不愿意，那就算了吧”
　　夏宛淡淡的看了张狂一眼，嘴角的笑意没有任何的变化。
　　“走吧，乔乔”
　　“等等，再等等”

第23章 教训这个贱人
　　看到夏宛要走，张狂召集起来了，于是连忙将自己的手从郭敏的手中挣脱出来。
　　“哎，你别走啊，我的事情还轮不到她做主。”
　　他侧目看向了郭敏到时候脸上的笑容瞬间变成了警告。
　　“我告诉你，你最好懂事点，要不然我让你好看。”
　　要是平时的郭敏是肯定不敢和自己的青春所争论的，但是自己今天当着这么多的面，她无论如何都咽不下这口气。
　　“张哥，我也告诉你，你给其他女人买单，买什么东西我都不管，但是这个贱女人绝对不行。”
　　郭敏又一次挽住了男人的胳膊，指着夏宛说道：“张哥，我这是为你好，你可别被这个女人的外表清纯所欺骗了。”
　　郭敏见到周围围上来的人越来越多，于是也加大了很大的音量。
　　“这个女人就仗着自己有几分清纯的姿色，在学校里面就勾引。男人天天勾三搭四，不知道被多少人玩弄过，身上都不知道有没有什么病。你们可要离她远点儿。”
　　听到郭敏说出这话，闻言，店里的很多人都来打量起夏宛。
　　“不能吧，看这位小姐好像不是这样的人，倒是说话的这个女人的打扮很像会勾三搭四的样子”
　　“哎呀，这个真的说不准，知人知面不知心，谁知道呢？我们就看看热闹算了”
　　“你胡说八道什么呢？郭敏，你自己是什么样的人谁不知道，还往我们宛宛身上泼脏水”
　　乔乔说着就要上前。
　　但是没想到的是，夏宛的动作更加的快，直接啪的一声甩在了郭敏的脸上。
　　郭敏疼的捂住了自己瞬间就被打红肿的脸，不可置信的看着面前的夏宛，直接尖叫出声。
　　“夏宛，你敢打我”
　　话还没有说完，只见夏宛又是一巴掌打了过来，一开口，又来了一巴掌，连续打了好几个巴掌，扇的郭敏已经完全没有任何的反应，愣在了原地，鼻子也流出了鲜血滴落在了自己衣服上面。
　　夏宛的这一番动作t，不光是郭敏愣在了原地，就连刚刚在一旁看热闹的人和柜姐也纷纷朝后退去。
　　尤其是那个服务郭敏的柜姐。
　　说实话，夏宛的动作也着实惊呆了乔乔，毕竟说实话，这么多年，自己知道的夏宛都是文文静静的性子，只不过当她知道自己要嫁给顾家的时候，才有了反抗的意识，但是大部分的时间夏宛都是遇事隐忍的性格，像今天这个样子，还是自己第一次见到。
　　只有在张狂的眼中，觉得夏宛本身看起来柔柔弱弱的，没想到还是很泼辣的，自己非常的喜欢。
　　不，自己是变得更加喜欢了。
　　“没有教养，你父母没教你，那就由我来教教你，话不能乱说”
　　淡淡的话语落在了郭敏的耳朵里就是明晃晃的威胁。
　　“你，你这个贱人”
　　反应过来的郭敏直接上前就要对夏宛出手。
　　乔乔这个时候也第一时间的将夏宛护在了自己的身后，担心夏宛收到伤害，但是夏宛一把拉住了她的手，这时的张狂也上前准备拦住郭敏，他可担心这美人伤到了自己的脸。
　　但是没想到郭敏还没有动手的时候，就又被夏宛的巴掌扇了过去，郭敏直接跌坐在地上，痛苦的哀嚎着。

第24章 开始疯狂购物，整治这个老男人
　　“张哥，你快看，我的脸是不是都毁了，我好疼啊”
　　郭敏满脸痛苦哀嚎着看向了张狂，原本漂亮的脸蛋上，此时此刻扭曲不堪。
　　“没有啊，挺好的”张狂此时此刻觉得郭敏的大呼小叫十分的丢人，眉头也十分不耐烦的皱了起来。
　　“你别胡闹了，你先回去吧”
　　“回去，怎么可能，我才不会回去呢？”
　　郭敏此时此刻正在神情扭曲的看着夏宛，郭敏生怕自己要是回去了，自己的金主就会好不容易落在夏宛的手里，自己不就吃亏了吗？
　　可是现在张狂的脸色更加的难看：“我跟你说，你再给我闹下去，我就让你好看”
　　郭敏此时也不敢再多说些什么了，生怕继续惹怒自己的金主，从而抛弃自己。
　　于是只好在柜姐的搀扶下在一旁休息。
　　走到夏宛的面前，郭敏神情阴狠的说道：“你等着，夏宛，我让你好看”
　　“好啊”夏宛眉眼弯弯的回怼道。
　　见状，郭敏更加的抓狂。
　　看到郭敏在一旁不再惹事后，张狂走到了夏宛的身边。
　　“夏小姐，刚才就是一场闹剧，请您不要介意，要是你不想在这里逛，我们可以换一家店”
　　“不用了，我觉得这家店挺好的，就在这吧”
　　夏宛淡淡的说道，一旁的张狂也连连点头。
　　“好好好，你在这里想要买什么，我都可以买单，看上去，你随便买”
　　张狂心里想的是，虽然话是这么说，但是自己也知道，这种刚毕业的大学生都是那种看起来像是有骨气的人，所以也不会多要些什么东西的。
　　乔乔看到张狂那副谄媚的样子，以及胜券在握的表情，真是觉得有些好笑，在顾氏集团的少夫人面前装什么？
　　真是无知的人。
　　夏宛根本就没有看张狂，牵着乔乔的手，继续看了下去，刚刚那个柜姐立马上前服务，但是夏宛看都没看她一眼，淡淡的说道：“我要其他的柜姐”
　　店里的另一个柜姐上前，变得无比的热情，生怕惹到这位大小姐。
　　顾氏集团内。
　　刘章上前交给顾时琛文件签字，刘章正要退下去的时候，那道低沉磁性的嗓音响起。
　　“夫人回庄园了吗？”
　　“没有，保镖说，夫人在商场遇见了一些小插曲，本来想要出手，但是夫人自己好像就解决了，现在保镖再继续跟随着”
　　刘章将手下见到的情况如实的转告给了自家顾总，语毕。
　　刘章看向了自家的老板。
　　“顾总，您的意思，需要我们出手吗？”
　　“不用”
　　顾时琛看了一眼文件，低垂的眼眸让人看不清楚他的神色。
　　“她能自己解决就让她自己玩去吧，至于其他的事情，看情况来吧，等她玩够了再说吧”
　　“是”刘章的脸上闪过了一丝丝的震惊，听顾总的这个话，总觉得有着一丝丝的宠溺在里面。
　　果然，婚姻，爱情，可以让一个冰冷的男人变成另一个人。
　　商场内。
　　“我喜欢这个，还有这个，这个，这个，这双鞋也不错”
　　夏宛随意的指着自己面前的衣服鞋子和包。

第25章 张狂跑路，逃单
　　“这些我全都要，都给我包起来”
　　“好的，小姐”
　　柜姐的手中已经拿满了衣服，包包还有鞋，听到夏宛这话脸上的笑意更加的深了。
　　这些东西的价值已经超过好几百万了，估计这个月的业绩能拿第一了。
　　但是此时此刻的张狂确实再也张狂不起来了。
　　毕竟这些东西已经完全超越了他的预期。
　　“夏小姐，这次我们先买这么多吧，下次我们再买一些其他的吧，这次的我们都拿不下了，下次再买吧”
　　“不，我现在就想要买”
　　夏宛根本就没有看他，直接将自己纤细的手指指向了面前的钻戒。
　　“乔乔，你看这个戒指，是不是很适合你，包起来吧”
　　“好的，小姐”
　　张狂看了看面前的这个局面，想了想自己卡里的余额，眼神有些心虚，心里便开始盘算起来。这个女人虽说漂亮，但是胃口实在是太大，自己根本就接受不了。而且现在事已至此，自己也不能丢了面子，得想想办法才行。
　　夏宛几乎要把店里所有的东西都留了下来。
　　“这个我都要了。”
　　“小姐，你的眼光真是好，这些都是我们的限量款。”
　　一听到限量款这几个字，张狂的眼睛更是抽了抽。但是夏宛根本就没有理会他，看都没看他。
　　“乔乔，这个店里你还没有什么你喜欢的了。你喜欢什么都买下来吧。”
　　“没有”乔乔回答着摇摇头，眼底带着笑意，倒也不是她客气，只不过是这个点几乎都被买完了，自己也不知道要些什么。
　　“好”
　　“张总，可以买单吗？”
　　夏宛看向了张狂。
　　“好，好，好，可以”
　　柜姐这边立即拿着手上的东西的柜台上计算价格，但是由于订单实在是太多，店里的其他人也跟着一起帮忙，最后得出价格是九百万。
　　“张总一共是九百万，加上刚刚那条裙子，您看咱们是怎么支付？”
　　现在全店所有人的目光都看向了张狂。
　　“那个我我我刷卡”
　　在众人期盼的目光中，张狂非常努力的让自己保持着镇定，但是头上的汗水还是破坏了这一丝的镇定。
　　“但是我的卡我的钱包现在在我手下那里，我现在马上去拿，我要一会儿就回来好吧。”
　　说话的时候，他看了一眼众人之后转身就朝外走去。
　　油腻却又庞大的身体快速的向门外走去，有种落荒而逃的感觉。
　　夏宛但嘴角勾起了一抹糊涂，店里此时此刻的氛围仿佛凝固了一般。
　　店里的柜姐显然是遇到过这种情况。
　　很明显他跑路了。
　　所以店里的众人以后看好戏的还有嘲讽，还有一些窃窃私语。
　　柜姐也询问着夏宛：“夏小姐，张先生不会是走了吧？”
　　“对啊，他走了，多明显的事情”
　　“那这些东西怎么办？”
　　这么大的单子，从心里眼皮底下丢掉，柜姐的神色肉眼可见难看了起来。
　　于是态度也变得非常的恶劣。
　　接下来事情却有了一个大反转，柜姐的脸上甩了一个东西。
　　众人定睛一看，是一张黑卡。
　　所有人都呆住了，柜姐更是不介意夏宛将卡甩到了她的脸上。
　　“刷，刷卡”
　　“怎么，惊讶什么？”
　　夏宛悠然一笑，更是美丽动人。
　　“也对，我忘了告诉你，我根本就用不着这种男人，我自己有钱”
　　“对不起，对不起”
　　柜姐一下子反应了过来，脸上的笑容重新的调整了一下。
　　“好的，这边我先帮你刷卡。”
　　说话前她已经快速的在刷卡机上输入了刚才的数额。伴随着提示声音刷卡成功。
　　众人纷纷面面相觑。
　　“不好意思，我实在是有眼无珠，胡说八道而已，你千万不要放在心上。我刚才就是被那个男人气的口不择言而已，您千万不要生气，都是我的不对。”
　　“没事，我觉得这些东西确实是很好，但是你碰过了，所以我，不喜欢了，退了吧”
　　“什么，退了？”
　　柜姐简直呆愣在了原地，自己像是听错了一般，又重新的问了一遍
　　“是，全部都退掉吗？”
　　“当然是，我不喜欢你碰过，所以我退掉，有问题吗？”
　　“没，没有”
　　“我不光会退掉，而且还会找你们商场的老板谈一谈你们商场的管理问题是否有缺失，你们这些人好自为之吧”
　　“走吧，乔乔”
　　只留下了这些柜姐面面相觑，回想着刚刚是怎么对待这位贵客的以及担忧着自己未来的工作是否能保住。
　　退货结束后，郭敏不知道从什么地方窜了出来。
　　“你，夏宛，你给我站住了”
　　郭敏朝着夏宛的方向追了过来，脸上的巴t掌印还留在脸上。
　　“张哥呢，你把我的男朋友弄到哪里去了？你还给我”
　　“你说什么，是你那个，又丑，又老，又胖，和你爸一个岁数的油腻老男人吗？”
　　乔乔耸了耸肩，轻声笑道。
　　夏宛根本都没有开口，乔乔又说道。
　　“我跟你说，他跑路了，估计你想要买的东西，都要你自己买单了，怎么办啊，真是可怜”
　　“怎么可能，张哥怎么可能会跑单，一定是你骗我的，我跟你说，不可能”
　　“不可能，不可能，那你把他找回来啊”
　　“都是你这个小贱人，都是你，你是不是做了什么事情，才变成这样了，你说？”
　　说话间，郭敏继续朝夏宛走了过去，夏宛根本就没有动作，只不过眼神十分的冰冷，冷冷的看着面前的郭敏。
　　“看来，你是觉得我打你打的不够疼是吧”
　　对上了夏宛那双仿佛带着杀意的眼眸，郭敏仿佛像在地狱一般，脚步也不由主的停下了。
　　“走吧，乔乔，我们继续吧”
　　夏宛淡淡的看了郭敏一眼，随后挽着乔乔径直走进了刚刚那件商铺对面的店里。
　　对面的店铺已经早早的就看到了夏宛他们发生的所有事情，所以再看见夏宛和乔乔走进来的时候，无比的热情。
　　乔乔和夏宛在店里消费了一番出来，满载而归。
　　二人相视一笑，随后朝门外走去。
　　商场门外，顾家的车已经等待许久了，结束后，夏宛和乔乔上车回家。
　　时间已经很晚了，夏宛先把乔乔送回了家中后，就回到了顾氏庄园，回到家里的时候，顾时琛还没有回来。
　　但是毕竟今天还是经历了很多的事情，夏宛的精神和身体都有点疲惫，现在放松下来了，立马冲向了浴室洗漱，躺在床上，沉沉的睡去了，但是在自己迷迷糊糊的时候，感觉枕上了男人宽厚的肩膀，夏宛觉得很舒服，又蹭了蹭，找了个更合适的位置，继续睡了。
　　顾时琛看着面前小女人清浅的呼吸喷洒在自己的脖颈处，顾时琛的眸色沉了沉，垂眸看向了夏宛，女人精致娇媚的容貌，因为熟睡的原因脸颊有些粉红，纤细的睫毛一动不动的。
　　顾时琛自己都没有察觉到，自己因为这份恬静，也变得内心平静了几分。
　　想要避开的动作也停了下来。
　　其实这么多年，还是第一次有人可以在自己的身旁毫无防备的睡着。
　　可是这个女人明明见过自己最为狼狈，最为疯狂发病时的模样，怎么会不害怕呢？

第26章 睡觉时滚到了一起
　　难道真的像她自己说的那样？已经成为了顾家的夫人，所以能够接受吗？
　　顾时琛幽深的眸子闪了闪，划过了一丝自嘲。
　　可是自己这么多年碰见了很多人。他们无一例外看到自己发病时的样子都是惊恐，可是唯独她不一样，想到在地下室的时候，那双眼眸在看到自己时的心疼。
　　顾时琛的眼底闪过了一道看不懂的迷雾。
　　在夏宛睡熟的时候，突然间发出了一声清浅的呢喃。
　　“时琛，我们这辈子一定要好好的在一起，一定不要再次分开。”
　　因为这句话，顾时琛刚想起身的动作突然停了下来。
　　女人的手紧紧的环住了了他的腰身。
　　“顾时琛，不要走，别走好吗？”
　　轻柔的声音中带着一丝哀求。
　　这是在邀请自己吗？是故意的吗？
　　顾时琛的身体一顿，再确定夏宛真的是熟睡之后，犹豫了数秒后，顾时琛还是顺着女人的力气躺了下来。
　　似乎是感受到了自己熟悉的气息，熟睡中的夏宛嘤咛了一声，宛若八爪鱼一般的攀上了男人的肩膀。
　　娇媚的脸庞还在男人的胸口上蹭了蹭，找了个最舒适的姿势，顾时琛眼眉微挑。
　　女人的玲珑曲线，香甜的气息，已经让顾时琛眼底的清明以前所未有的速度崩塌着。
　　慢慢和女人一起沉沦下去。
　　翌日清晨。
　　顾老爷子早早的来到了顾氏庄园内。
　　“你说什么？时琛还没有醒过来？”
　　顾老爷子非常惊讶的看向了刘章，向来比较镇定的脸上浮现出了不可思议的神情。
　　“怎么可能呢？”
　　自家的孙子有很多独属于自己的习惯，早起就是一个，雷打不动七点起床，这么多年除了在发病的时候没有固定时间，其他时间都是这样做的。
　　固定的时间起床，固定的时间锻炼身体，固定的时间去往公司。
　　其实顾老爷子根本就不喜欢自家孙子是这副模样，因为他觉得这样很像一个机器人，完全没有感情的机器人，只是通过设定好的程序完成事情，活的完全不像一个活人一般。
　　但是今天这个机器人居然起晚了？
　　真的是十分的难得啊！
　　“老爷，我用不用去叫顾总起床？”
　　“叫他干什么，不用，这小子也算是开窍了，看来距我抱上重孙子的日子也是不远喽”
　　顾老爷子靠在了沙发上，原本严肃的脸上今天带着几分的愉悦。
　　一般欣慰一般感慨着自己怎么没早让宛宛来到自己家里呢？顾老爷子喜上眉梢，像是又突然间想到了什么一样，开口说道。
　　“对了，吩咐下人，不要去打扰他们啊，他们愿意什么时候醒来，就什么时候醒来啊！千万不能过去打扰他们”
　　“是，老爷子”
　　刘章笑着答应。
　　此时此刻的房间内，夏宛纤长浓密的睫毛颤了颤，努力的挣扎了一番，但是还是没有战胜自己的困意。
　　“几点了？”
　　夏宛有气无力的说了一句，就向自己的手边床头柜摸去，想要像平时一样寻找自己的手机，但是迷迷糊糊中，眉头皱了起来，感觉好像不太一样，手感怎么略有不同呢？
　　顾时琛感受到一只手在触碰自己的时候，瞬间就睁开了眼睛，清隽的脸上，带着些隐忍。
　　顾时琛擒住了女人乱动的手，一字一句的说出：“你在干什么？”
　　磁性低哑的口中说出来，带着说不出来忍耐。毕竟昨晚这个女人手脚并用的缠着自己一晚上，自己差不多一晚上没睡觉。
　　没想到现在刚刚起床，结果又开始了。
　　什么？这是谁？
　　顾时琛？
　　夏宛残留的睡意被这突如其来的声音打断的一干二净，睁开眼睛对上了男人漆黑的眸子。
　　她的大脑瞬间宕机了，整个脑子一片空白，说话都开始变得语无伦次起来。
　　“我，我，你，你，我们？”
　　“我们，怎么了？”
　　顾时琛的声音压的更低了。
　　“你想要说些什么？”
　　天啊，自己真的不是故意的，真的不是故意贪图顾时琛的美色的。
　　自己真的现在才反应过来，自己刚才碰的不是床头柜，而是顾时琛的身体，自己还那么肆无忌惮的摸来摸去。
　　“顾时琛，我真的不是故意的”
　　夏宛一时间有些欲哭无泪：“我去洗漱了”
　　说话间，夏宛慌慌张张的起身，准备朝浴室走去，几乎就是手忙脚乱。
　　那句话是怎么说的呢，走为上计。
　　顾时琛看着躲在浴室内的背影，眸色渐深。
　　客厅内。
　　夏宛和顾时琛终于从房间走了出来。
　　顾时琛薄唇轻启。
　　“下楼吧”
　　夏宛悄悄地呼出了一口气，努力的甩出了自己脑海中的想法，走到了顾时琛的身边，两人一起从楼上下来。
　　一起走向西图澜娅餐厅。
　　男人的身影挺拔修长，女人的身影纤细妩媚。
　　不管从哪个方向都看起来十分的相配。

第27章 又一个绿茶竞争者
　　见到夏宛和顾时琛下楼的时候，不远处的佣人都悄悄的聚在了一起，对视了一下。
　　“顾总和夫人在一起看起来真是般配”
　　“可不是吗，真是男才女貌”
　　“这么多年头一回看到顾总起这么晚，看来夫人的魅力真是大啊”
　　“看来顾总也是英雄难过美人关啊”
　　“说不定，过一段时间就要添一个小少爷了”
　　西图澜娅餐厅内，顾老爷子看见了顾时琛和夏宛一起来到西图澜娅餐厅后，满脸的笑意。
　　“饿不饿啊，宛宛”
　　顾老爷子放下了手中的报纸，慈爱的看着夏宛。
　　“有点饿了，不好意思啊，爷爷，我们起晚了”
　　“没事没事的，我都吃完了，一会让人给你们俩热一下菜”
　　“谢谢爷爷”
　　让顾老爷子等到了现在，夏宛的心里也是过意不去，满脸的歉意。
　　“昨天晚上睡得有点晚了，所以今天起得比较迟，下次不会了”
　　“没事，没事，不迟不迟”
　　听到睡得比较晚这个字，顾老爷子的笑容更加深了。
　　“哎呀，新婚嘛，正常啊，爷爷都懂”
　　顾老爷子一边说着，一边看了一眼自家的孙子，露出了一个鼓励的眼神。
　　“我呢，特地让人帮你们熬了一些汤，争取早日让我抱个重孙子啊”
　　嗯？
　　什么意思？
　　夏宛终于理解了顾老爷子的意思后，脸上的温度迅速攀升，然后下意识的看向了顾时琛。
　　顾时琛：.......
　　饭桌上，顾老爷子虽然吃完了饭，但是也在餐桌上和两人一起聊天。
　　但是实际上都是夏宛在和顾老爷子说话，一老一t少的谈笑声络绎不绝，气氛格外的热闹温馨，顾家已经很久都没有这样的氛围了。
　　“爷爷，我昨天给您买了一些补品，你要记得按时吃啊”
　　夏宛看着顾老爷子柔声的说道。
　　“这里面包含了很多的营养品，你要记得吃啊”
　　夏宛笑的十分的可爱。
　　“只要您按时吃，肯定能长命百岁”
　　前世自己害的顾时琛与自己殉情，只留下了顾老爷子一个人留在这世上，肯定十分的孤独寂寞，而且也失去了自己最喜爱的孙子。
　　年近古稀的老人会经历怎么样的心酸苦楚，夏宛想到这些心里就止不住的心酸。
　　顾老爷子身体健康，长命百岁这就是夏宛最期待的事情，这也是夏宛对顾爷爷最真心诚意的愿望。
　　顾老爷子是满脸的欣慰，听完夏宛的话，还生气的瞪了自家孙子一眼。
　　“你看看，你看看，顾时琛，你看宛宛多好，可比你什么都不说强多了”
　　随后大家就看见了某个一句软话都不说的人抬起头，看向了顾老爷子的眼中带了一丝无奈。
　　“哪有啊，爷爷”
　　夏宛看了一眼顾时琛后，对顾爷爷笑着说道。
　　“时琛特别的关心你的身体健康，每次都和自己说心疼爷爷操劳这些事情，而且这些保健品也是昨天时琛特意的叮嘱我的一定要买给您的，里面需要的东西都是时琛告诉我的呢”
　　“真的吗？”
　　顾老爷子明显是不相信自家的孙子还有这份心，能够想到自己，随后挑眉看向了顾时琛。
　　夏宛连连点头：“当然是的”
　　一旁的顾时琛侧目看向了夏宛，莹白的脖颈微微的前仰着，精致的侧脸带着一丝乖巧和认真。
　　然后顾时琛的嘴角勾起了一抹不被察觉的笑意。
　　这个小骗子，真是认真的在撒谎。
　　刘章看着面前的这一幕也是在心里感慨着，自从夫人来了之后，顾家要比之前热闹太多了。
　　结束进餐后，顾老爷子回到了自己的公馆内，顾时琛去往公司，偌大的顾家庄园只剩下了夏宛一个人，有些无聊。
　　就在这时，夏宛的手机突然间响起。
　　夏宛向手机望去，原来是刘春华。
　　“嗡嗡嗡”
　　“嗡嗡嗡”
　　夏宛的手机持之以恒的响着。
　　刘春华这三个字不断的跳动着，直到熄灭。
　　再然后，就是刘静的电话不断的响起。
　　夏宛的嘴角微微勾起，慢条斯理的将手中的东西放下后，才缓缓的接起了电话。
　　“喂”
　　听到夏宛接起了电话，于是刘静瞬间舒缓了自己暴躁的情绪后，柔声细语的说道：“喂，宛宛，你怎么都不接妈妈的电话啊？”
　　“哦，不想接，怎么了”
　　“你，怎么这样啊，嫁进顾家之后，就不懂得尊重人了是吗？”
　　刘静气急败坏的声音从电话的另一端响起了。
　　“你现在攀上了顾家连我们的电话都不接了是吗？”
　　蠢货。
　　夏宛面无表情的挂断了电话。
　　继续做着自己的事情。
　　手机依旧放在了一边，但是却持之以恒的响了起来。
　　过了半个小时之后，夏宛才重新接了起来。
　　这一次电话的另一端从刘静变成了刘春华。
　　“喂，是宛宛吗？”
　　夏宛听见了刘春华的声音，但是却能从中感受到虽然声音听起来十分的温和，但是却难掩其中的不悦。
　　“怎么回事啊？怎么刚才一声不响的就把电话给挂掉了”
　　“哦，我刚才不小心给碰掉了，什么事情啊，阿姨”
　　夏宛娇媚的脸上带着一丝丝的笑意，但是眼底却是一片清冷。
　　“啊，那个你之前嫁进顾家的时候，不是给了你一些嫁妆吗，里面不是有房子还有些首饰，我想的是，你都已经嫁进了顾家，估计也不会把这种小资产放在眼里吧，不如就让刘静帮你打理，你姐姐也没什么事情，正好帮你，顾家家大业大的根本就不会放在眼里，放在你姐姐这里，你也安心对不对”
　　“这个，恐怕不行”
　　夏宛的声音柔和依旧，但是语气却不容置喙。
　　“我的嫁妆，已经告诉了顾老爷子，顾老爷子说了会帮我找人管理这些财产并且能够投资升值，所以我不需要”
　　该死的，刘春华的眉头紧皱，眼中满是怒意。
　　夏宛这直接将顾老爷子搬了出来，对她来说简直就是骑虎难下。
　　听着电话另一端喘着粗气的呼吸声，夏宛的红唇微微勾起。
　　“好，那我就放心了”
　　刘春华也不好再说些什么了。
　　生气的挂断了电话。
　　夏宛开心的在房间内舒舒服服的待了一个上午。
　　下午的时候顾老爷子邀请去往自己的公馆内说说话，夏宛坐车前往。
　　顾时琛也从公司结束工作去往顾老爷子的公馆内。
　　顾家的客厅内。
　　顾老爷子和蒋家的老爷子坐在了主位上喝茶。
　　谈笑间，说的都是年轻的时候发生的一些事情，但是其实在这欢声笑语下，气氛却依旧没有轻松多少。
　　其中就包括了蒋思慕。
　　蒋思慕是蒋老爷子的孙女，自小就爱慕顾时琛，但是这么多年了顾时琛非常的讨厌她。
　　蒋思慕根本就不知道自己究竟怎么做，才能得到顾时琛。
　　但是自己夜以继日的爱了他这么多年，她实在是放弃不下，到底要怎么做？到底需要自己怎么做？
　　就在大家心怀各事的时候，顾时琛走了进来。
　　他俊美的脸上满是淡漠气质禁欲。
　　伴随着他的走近，一种尚未者的气势扑面而来。
　　看到了顾时琛进到了客厅，蒋老爷子放下了杯子，眼底闪过了一丝憾色。原本想着自己没有这么优秀的孙子，最起码也能让自家孙女和他有个婚约，但没想到，突如其来出现了个夏宛，两个人直接结婚了，总归是差了一步。
　　蒋思慕坐在沙发上目光定定的看着顾时琛，要不是借着自家爷爷今天来这儿的机会，自己还不知道什么时候才能看见他。
　　“爷爷，蒋老爷子。”
　　对于两位老者微微低头，顾时琛长腿交叠坐在了另一边的主位上，整个人周围的气势尊贵又深沉。眼眸更是压迫力十足。
　　“时琛啊”，蒋老爷子率先开口说道。
　　“我听说你最近结婚了，你的新婚妻子呢？怎么不带出来给我看一看？”
　　说这话一半是为了引入主题，另一半也是真的很好奇。自己也很纳闷儿什么样的女人居然能比得上自己家孙女？
　　“我的妻子昨天有些累了，身体有些不适，在休息”
　　我的妻子？
　　蒋思慕听着这话只觉得无比的刺耳，低垂的眼眸中写满了不甘和怨恨。
　　本来他口中的这个词，应该是形容自己的才对。
　　“哎呀，你都不知道昨天呢我那个孙媳妇实在是太累了。把这臭小子心疼的不行。早上两个人都起晚了。你也知道我们家这个臭小子什么时候有晚起来的时间啊？”
　　“是吗？”
　　蒋老爷子也是十分的惊讶看着顾时琛。
　　“看不出来呀，你小子还有这么一天。”
　　顾时琛淡淡的看了自己爷爷一眼，显然是默认了。
　　蒋思慕脸色变得更加的苍白，看上去性情冷淡的男人。竟然这么看重那个女人。
　　凭什么他们才认识几天？
　　蒋思慕垂在身旁两侧的手紧紧的握住指甲，也深深的陷入了掌心。这才勉强控制了自己的脸色和情绪。
　　“等到我孙媳妇身体好了，我让他们直接去你家拜访你。到时候你可得准备好见面礼呀。”
　　“哈哈哈哈，那当然没问题，我肯定会的以咱们两个这么多年的交情。”
　　蒋思慕只觉得此时此刻的氛围实在是让自己十分的不舒服所以借口出来透透气。
　　后院内。
　　蒋思慕出来的时候脚步一转直接去往了后院，想要透气。
　　谁知却看到坐在湖边的那道身影，及腰的长发随意的披散在了背后，笔直白皙的小腿慵懒的晃动着，虽然看不到面容但是却依旧给人一种娇媚的感觉，蒋思慕的面容沉了又沉，心底那股烦闷感就更加的重了。
　　蒋思慕之前看过夏宛的照片，也清楚的知道这人就是夏宛，所以数秒后，她抬脚上前。
　　“夏小姐倒是十分的悠闲”
　　夏小姐？听着这有些酸溜溜的语气，夏宛估计这也是自家老公的风流债吧！
　　听这个女人似笑非笑的这种语气，夏宛不用回头都能想象到背后那人的脸，美眸闪过了一丝寒意。
　　自己坐在这里休息还不行了？
　　但是转过头的时候还是带着单纯和善意。
　　“您是？”
　　夏宛再看见这张脸的时候，就想起了这个女人，蒋思慕，蒋家的孙女，一直爱慕着顾时琛，但是顾时琛连个笑脸都不给她。，后来怎么怎么样了，自己就不知道了，毕竟再也没有见她。
　　“我是蒋家的大小姐，蒋思慕”
　　“好，蒋小姐，你怎么会在这呢？”
　　她怎么会在这里？
　　蒋思慕的眼底写满了不悦，这是用顾家女主人的姿态在和自己说话吗？
　　“夏小姐刚刚嫁进了顾家，估计还不知道，我和时琛哥哥从小一起长大，顾老爷子的公馆t我更是常来，这里的一草一木我都无比的熟悉，所以没有什么地方是我不能去的”
　　夏宛听出来了，这话里话外都带着深意啊。
　　“啊，我不是那个意思”
　　夏宛的心底冷笑了一声，脸上的神色却依旧未变。
　　“我跟你说，顾时琛是我的人，他只是暂时和你在一起而已”
　　“呵呵”
　　听到了夏宛的话，蒋思慕的脸色以肉眼可见的速度冷了下来。
　　“什么意思？夏宛你敢笑话我？”
　　“笑话？”
　　夏宛歪着头，眉眼弯弯的，一副人畜无害的样子。
　　“看来，我们的蒋家大小姐也觉得自己好像很好笑”
　　当时对于这种觊觎自家老公的女人，对自己充满敌意的人，自己当然不会忍让。
　　自己忍让第一次就会有第二次的，自己当然会对得起自己的重生。
　　夏宛轻柔的声音响起，但是却宛如一个巴掌重重的打在了蒋思慕的来你上。
　　作为蒋家的戴小姐，不管在哪里，从小到大，自己都是被众星捧月的。
　　除了自己喜欢顾时琛，被顾时琛不给面子以外，从来不会这样的。
　　更不要说还要被夏宛这样当面嘲笑。
　　“我跟你说，夏宛，你就是一个小门小户的丫头，时琛哥哥只不过是看在了和你有婚约的面子上给了你一个顾家夫人的位置”
　　蒋思慕上前走了两步，满脸的怒意，眼神十分的凌厉。
　　“就凭你，你不会以为你攀上了顾家这个高枝，以后就会飞上枝头变凤凰了吧，你做梦，我告诉你，野鸡永远都是野鸡，不会变成凤凰的。”
　　蒋思慕的声音里有着毫不掩饰的讥讽和得意。
　　夏宛的瞳孔微震，缓缓地起身，看着满脸怒气的蒋思慕。
　　“我要是野鸡，估计蒋小姐连野鸡都不是了，毕竟你求之不得的男人，我全部都得到了，哦，还有身份，怎么办呢，人家就是不要你呢？”

第28章 陷害小绿茶
　　夏宛说的这话，可谓是杀人诛心。所以很明显蒋思慕气急败坏。
　　“你这个贱人，你”
　　蒋思慕指着夏宛，整个面容都因为愤怒变得十分的扭曲。
　　夏宛静静地看着面前的蒋思慕，盈盈的眉目都变得深不见底。
　　蒋思慕完全被气得失去了理智，这个时候，她看见了夏宛身后的湖，刚准备伸手把夏宛推到湖底的时候，却用自己的余光瞥见了不远处向这边走来的几道身影。眼底突然间闪过了一抹狠毒。
　　蒋思慕突然间上前一步，故意靠近了夏宛，然后趁机抓住了夏宛的手。
　　“夏宛，你给我等着”说话间，蒋思慕已经做好了自己被夏宛推进湖里的准备。
　　夏宛一直都在注意着蒋思慕的动作，从她的眼神以及动作就能知道她下一步想要做什么事情。
　　“蒋小姐你要干什么？”
　　伴随着女人惊慌失措的声音响起一同出现的就是巨大的落水声。
　　夏宛直接借蒋思慕的手跳进了湖中。
　　“噗通”
　　看着岸上蒋思慕愣住的模样，夏宛满是惊恐的眼底闪过了一抹冷笑。
　　哼，让你欺负人，夏宛直接走了绿茶的路，让绿茶无路可走。
　　“你，什么意思？”
　　蒋思慕看着在湖底挣扎的夏宛，眼眸里写满了不可置信。
　　这个贱人居然想到了自己想要干什么，而且还提前了一步？
　　“救命啊，救命啊，我不会游泳”
　　夏宛的手在水里胡乱的扑腾着，脸上写满了恐惧。
　　“爷爷，爷爷，救我啊，救我”
　　顾老爷子一群人走过来的时候就看到了夏宛在湖里挣扎的画面，顾老爷子瞪大了眼睛朝湖边走来。
　　顾时琛看到这一幕的时候，心里也是一惊，还没等老爷子发话，直接就跳到湖里将夏宛救了上来。
　　游到了夏宛身边的时候，夏宛噙满额泪水看向了顾时琛，满脸的委屈，可怜兮兮的样子，简直是我见犹怜。
　　顾时琛看到夏宛这副模样，心底骤然划过一抹情绪。
　　“别怕，我来了”
　　顾时琛一把揽住了她的腰身，朝岸边游去。
　　“抱住我”
　　低沉喑哑的声音在夏宛的耳边传来，顿时有着说不出的安全感，夏宛咬着唇，抱住了男人的脖颈。
　　其实夏宛会游泳，但是她决定此时此刻忘记这件事情。
　　很快两人就上了岸。
　　顾老爷子满脸焦急的看着夏宛，眼底满是担忧。
　　“有没有事情，有没有撞到什么地方啊？”
　　这个湖里不是很安全。所以顾老爷子也很害怕。
　　但是夏宛由于在湖底冻了很久，所以身体止不住的轻颤起来。说不出什么话。
　　听到顾老爷子的声音出来，叫什么也是吓得瞳孔地震，人也反应了过来，快步的走到蒋老爷子的身边，拉着他的手臂，脸上写满了焦急。
　　看到刚刚被救上岸的夏宛，蒋思慕连忙说：“爷爷，不是我，我没有推她，是她自己跳下去的”
　　蒋老爷子看了看刚被救上来的夏宛，又看了看自家的孙女，原本温和的脸上，现在阴云密布。
　　“闭嘴”
　　从大家的角度看上去，就是自己的孙女把夏宛给推下去的，事实如何已经不重要了。
　　蒋思慕被自己的爷爷呵斥，吓得不敢再继续说话。
　　看到夏宛慢慢的醒了过来，蒋思慕快步的走到了顾时琛的面前，她神色焦急。
　　“时琛哥哥，你不要相信这个女人，是她自己跳下去的，跟我没有任何的关系，我根本就没有碰到她，你相信我”
　　“让开”
　　顾时琛要带着夏宛离开。
　　“时琛哥哥，你听我解释这件事情，真的不是我”
　　夏宛看到了蒋思慕将自己整个脸都埋进了顾时琛的怀里，看上去十分害怕的样子。
　　但是只有夏宛知道，自己是怕笑的太开心而被其他人发现。
　　顾时琛看到了怀中人的动作，瞳孔沉了沉，看着蒋思慕薄唇轻启。
　　“滚开”
　　顾时琛说出的话带着几分严厉。
　　蒋老爷子虽说听着很不舒服，但是这毕竟是自己孙女的过错，是她自己做的，所以也不好说些什么事。
　　顾老爷子虽未说话，但是苍老且又深邃的眼眸中喜怒不明。有时候不说话也是一种态度。
　　“时琛哥哥。真的不是我，真的是她自己跳下湖的，和我没有任何的关系”
　　顾时琛充耳不闻，直接抱着夏宛向卧室走去。
　　蒋思慕又在一次的拦了上去，微红的眼睛不敢和顾时琛对视，但是却恶狠狠的看着顾时琛怀里的夏宛。
　　“夏宛，你必须给我说清楚，究竟是怎么回事，把话给我说清楚啊”
　　顾时琛显然现在已经没有任何耐心了，直直的看着面前的蒋思慕，深不见底的眼眸中满是深沉，耐心也已经耗尽了。
　　蒋老爷子也不好再说些什么了。
　　顾时琛刚准备开口，但是这个时候一道柔弱的声音开口：“老公，蒋小姐说的对，是我自己掉下去的，她根本就没有推我”
　　说话间，就看到了夏宛紧紧的抓住了顾时琛胸口的衬衫，苍白的脸上，带着一些恐惧。
　　本来不说这话还好，一说这话，感觉像是蒋思慕就是在仗势欺人，仗着自家老爷子和顾家的关系，欺负这个新来的孙媳妇。反而在欲盖弥彰。
　　这回夏宛说出了这话，蒋老爷子看向夏宛的眼神中多了几分锐利。
　　夏宛像是感觉到了什么一样，重新将自己的脸埋入了顾时琛的怀里，眼眸中满是冰冷。
　　自己又不是蒋思慕，背后没有蒋老爷子给自己撑腰，要不是自己机灵一些，现在被人所唾弃的就是自己了。
　　顾爷爷虽然疼自己，但是假如是蒋思慕在湖里这个局面，现在也只能和她道歉了，把这件事情揭过去。
　　“是琛哥哥，你听见了吗，她承认了是她自己掉下去的，和我没有任何的关系，真的不是我，你要相信我啊”
　　话还没有说完，蒋老爷子就开口打断了蒋思慕。
　　“好了，够了，给我闭嘴吧”
　　蒋思慕满脸委屈的看着自己的爷爷。
　　“爷爷”
　　蒋老爷子生气的看向了自己的孙女，随后态度温和的对顾时琛说道。
　　“好了，时琛，先带你媳妇，回去换一身衣服。找个医生过来看看吧，我们在客厅等你”
　　“嗯”
　　顾时琛没有看蒋老爷子，直接带着夏宛回到了卧室内。
　　蒋思慕看着高大男人的背影抱着夏宛离开，紧紧的咬住嘴唇，不让自己哭出来。
　　“顾大哥，对不起啊，思慕这个孩子吧，就是这样，从小你就是看着她长大的，冒冒失失的，这次也是，肯定是失手才会把那个丫头给推下去的”
　　随后看了一眼蒋思慕。
　　“过来，还不给你顾爷爷道个歉”
　　现在事情发展到了现在这个地步，蒋思慕虽然心里委屈，但是却也没有什么办法，毕竟没有人相信自己了。
　　她低着头，刚准备开口。
　　但是顾老爷子的声音却在她之前响了起来。
　　“唉，你这就见外了。孩子确实是从小看着她长大的。她是什么样的孩子我在清楚不过了，年轻人嘛一点小意外都是常有的事情。”
　　顾爷爷这是不怪自己了。
　　蒋t思慕的心头一松，眼底闪过一抹得意。
　　看来夏宛还是地位低下，这次只能打碎牙往自己肚子里咽了。
　　看她以后还敢和自己斗。
　　“不过，宛宛这个孩子毕竟是落水了。而且还受到了惊吓，思慕啊，一会儿呢，你给宛宛道个歉，这事儿呢就你过去了。这个孩子单纯善良，不会和你计较的，以后呢你们还是一样的来往”
　　这话虽然说的温和，但是显而易见需要自己和夏宛道歉。
　　蒋思慕的脸色难看极了，求救一般的看向了自己的爷爷。
　　蒋老爷子听着话，已经清楚的明白，这个顾老爷子是要护住那个丫头了。
　　于是：“对，你顾爷爷说的对，说的没错，这个道歉你必须要去，长长记性，省的以后你再冒冒失失的，继续做错事情”
　　连自己的爷爷都这么说，看来根本就没有挽回的余地了，自己一定要和夏宛道歉了，于是满脸委屈的咬着唇。
　　此时此刻的卧室内。
　　“时琛，我落水的这件事情不会给顾家的增添什么麻烦吧。”
　　顾时琛低着头，薄唇微勾。狭长的眼眸中带着一丝夏宛看不懂的深色。
　　“你现在问这个事情，不觉得有点晚了嘛？”
　　什么意思？
　　顾时琛不会是看出了什么吧？
　　男人清冽的声音响起却让夏宛有些心惊。
　　要真的是顾时琛看出了自己，那他会不会觉得自己有那么一点心机，不择手段啊？
　　夏宛抿了抿唇，想看清楚男人眼底的真实的情绪，但是这个时候他已经收回了视线。
　　“不用担心，顾家，从来没有怕什么麻烦。”
　　顾老爷子的公馆内。
　　偌大的房间。
　　其实夏宛是在生理期内掉进了湖里，所以不敢放松在热水下泡了很久才出来。
　　就是这样，肚子也隐隐作痛起来。
　　夏宛不禁在心底里叹了一口气，穿好衣服又吹干头发，从浴室中走了出来。
　　这个时候，顾时琛已经沐浴好了，穿着衬衫坐在了卧室的沙发上。
　　在他的面前摆放了一台笔记本电脑，修长的手指在键盘上敲打着，俊美的面容，显得更加的清俊。
　　不管自己从哪个角度，都觉得这个男人宛若一幅精美的画作。
　　不禁勾了勾唇角，眼底浮现出了一抹自嘲的神色。
　　前世这么完美的男人在自己的面前，而且喜欢着自己，自己却只想着逃离。前世的自己真是有眼无珠。
　　察觉到了有人看着自己的目光。顾时琛看了过来，但是肉眼看到的便是女人纤细白皙的腿。
　　见到了那双存在感十足的眼眸，仿佛盯着猎物一般的看着自己，莫名有些紧张在里面。
　　“时琛，爷爷他们在客厅等着呢，我们下去吧。”
　　顾时琛嘴角勾起了一抹意味不明的弧度。
　　“走吧”
　　客厅内蒋老爷子和顾爷爷随意的聊着天，气氛看起来十分的融洽，但是一旁的蒋思慕却一直低着头，默不作声，沉默无语。
　　“爷爷，我们来了。”
　　听到声音惊人的我纷纷抬头看了上去，男人身影修长挺拔，女人的身影纤细窈窕。
　　再加上二人非常出色的长相，看上去从每一个角度都觉得无比的般配。
　　蒋思慕光看着就觉得自己的心脏像是被一双看不到的手紧紧的捏着，呼吸无比的困难，脸色愈发的难看起来。
　　夏宛察觉到了蒋思慕的目光，脸上的神色未变，但是确从容的伸出手牵住了顾时琛。
　　显然这是在宣示自己的主权。
　　掌心中那只柔弱无骨的手让顾时琛动作一顿挑了挑眉。
　　在众人的眼里看上去非常的甜蜜亲密。
　　真是该死！
　　蒋思慕狠狠的咬住了牙，生怕自己会上去打夏宛，眼底的嫉妒和不甘怎么都掩盖不住。
　　“宛宛”
　　顾老爷子看见了夏宛，脸上满是真心实意的担忧。
　　“身体怎么样？没有事吧？还有没有什么不舒服的地方？”
　　“没事的没事的。”
　　夏宛笑着摇了摇头，娇媚精致的脸上写满了乖巧。
　　“爷爷没事了，我自己的身体我自己知道。”
　　“那就好”
　　顾老爷子点了点头。
　　“来，我给你介绍一下，这位是我的朋友，你叫蒋爷爷就好”
　　“蒋爷爷好”
　　夏宛乖巧的叫了一声。
　　“不好意思，我刚才在湖边的样子实在是太不得体了，希望爷爷不要介意。”
　　短短的一句话就把这个话题重新的扯回了，刚才在湖边发生的事情上。
　　顾老爷子淡淡的喝了一口茶，眼底带着一丝欣慰。
　　看来夏宛这个顾家主母做的不错，不是个软硬可欺的人。
　　顾时琛的脸上看不出来任何的情绪，甚至满是淡然。但是手却有意无意的一直在摸索着女人柔软娇嫩的手指。
　　“哈哈哈，当然不会了。”
　　蒋老爷子面容和蔼的对着夏宛笑了笑，随即将目光转向了自己的孙女，蒋思慕。
　　“快过来，还不给人家道歉，下次你要是再这样不小心的话，连我都不会管你的。”
　　不小心，什么叫不小心？
　　要不是自己命，大早都被这个女人玩儿死了。
　　夏宛的脸色未变，笑意未变，但是眼里却闪过了一抹冷色。
　　蒋思慕在自己爷爷的眼神压迫中，警告中。和大家的注视下，不得不站起来看向了夏宛。
　　“对不起，夏小姐。”
　　蒋思慕的声音很小，小到什么都听不见。

第29章 解决蒋思慕
　　“呵，蒋小姐是怕大家听到吗？”
　　顾时琛没有看向蒋思慕，但是低沉的声音却带着一丝丝的嘲讽。
　　客厅的空气仿佛凝固了一般。
　　蒋思慕双眼含泪的看着顾时琛难看的脸色，简直无法形容。
　　夏宛的嘴角抽了抽。
　　真是落花有意，流水无情啊，可惜了身边这位主头都没抬一下，他可不是个怜香惜玉的人。
　　“思慕，好好说话”
　　蒋老爷子的眉头也忍不住皱了起来。看向自己孙女的眼神也带着几分凌厉。
　　蒋思慕心头一震，尽管万分的不愿意，但是还是再次开口。
　　“对不起，夏小姐刚才说我不小心我郑重的向你道歉，我不应该这样做了。”
　　这每一个字都像是从牙缝里挤出来的一样。
　　“没事儿的，我相信蒋小姐也不是故意的，下次小心一点就是了。”
　　夏宛眉眼弯弯的看着蒋思慕，非常甜美。
　　“但是就是有一点我要纠正。我目前已经和时琛结婚成为了夫妻，所以说你应该叫我顾夫人才是”
　　顾夫人？
　　这三个字简直就是自己日思夜想的三个字。现在却被面前的这个女人轻描淡写的说出来提醒了自己。
　　蒋思慕气的手都握了起来。
　　她动了动自己的嘴角，想要直接骂夏宛，但是却碍于两位老爷子和顾时琛在场，又强行的压了下来。
　　只是用自己的眼神狠狠地盯着面前的夏宛。
　　夏宛带着温柔大方的笑意回着蒋思慕，眼底却闪过了一抹不被察觉的讽刺。
　　“啊，那个顾大哥，我们两人也在这里打扰了很久了，我们一会儿就回去了”
　　蒋老爷子说这话，也是察觉到了自家孙女不悦的眼神，生怕再出现什么样的问题，所以当即放下了茶杯，和顾老爷子说了声回去。
　　蒋老爷子临走的时候说了声，下次去蒋爷爷家里。
　　顾时琛微微点头，俊美的脸上依旧是一片淡然。
　　“好的，蒋爷爷”
　　但是夏宛却温温柔柔的应了一声，十分的温柔乖巧听话。
　　“我和时琛一定会找时间过去拜访您的”
　　顾老爷子又寒暄了几句，蒋老爷子和蒋思慕的车才缓缓的驶离了顾老爷子的公馆。
　　但是车内的蒋思慕还是透过后视镜狠狠地看着般配的二人。
　　蒋老爷子靠在椅背上休息，但是脸上的温和已经全部消散。
　　“你就这么喜欢那个顾时琛？”
　　“是的”
　　蒋思慕委屈的收回了自己的视线，眼圈微红的看着自己的爷爷。
　　“我喜欢顾时琛这么多年，爷爷你也不是不知道”
　　蒋老爷子当然知道，这城里的哪个大户人家不知道。
　　所以当顾时琛和这个女人的婚事传承胡来的时候，蒋思慕成为了多少人的谈资笑话。
　　蒋老爷子在心里叹了一口气，自己也知道自家孙女喜欢顾时琛，但是这个臭小子是完全不喜欢自己家的孙女啊。
　　本来想着要不然多让自己孙女和顾时琛培养培养感情，在谈谈结婚这件事情，但是没想到这个顾时琛居然有婚约，直接就和这个夏宛结婚了，谁能想到这些啊？
　　现在说什么不都迟了？
　　“顾时琛已经结婚了，以后不要在这么冒失了，不要做有失蒋家大小姐的事情。”
　　听到自己爷爷说这话。蒋思慕以为是老爷子在责怪自己，把夏宛推进湖里的事情。
　　“爷爷，我真的没有把这个女人推到湖里，是她自己故意掉下去的，她想要陷害我。”
　　她急切的挽住爷爷的手臂。
　　“爷爷，别人都不相信我，你得相信我。”
　　“我当然知道，我当然信你。”
　　蒋老爷子没有睁开眼睛，语气确是沉了几分。
　　“不过，你知道吗，这一切都发生在顾家，而且还被顾t老爷子和顾时琛亲眼所见，所以无论你说什么，无论这件事情是真是假，都已经不重要了，知道吗？”
　　蒋思慕知道爷爷说的事实，这确实是一个没有办法改变的事情。
　　“思慕，爷爷早就和你说过，没有办法的时候，必须要做的时候，那就要做，但是不能落人话柄，留人口舌”
　　“更不要是现在这个样子，就像今天办的这件事情，偷鸡不成蚀把米，这件事情就当是一个教训”
　　“是，爷爷”
　　蒋思慕回想今天发生的事情，脑海中快速的思考，爷爷说的没有错，今天发生这件事情，确实是自己太欠考虑了，有些冲动，做的没有那么的完善，才被夏宛有机可乘。
　　下一次，夏宛绝对不会有这么好的运气了。
　　蒋思慕想让夏宛知道，动了自己的东西，不仅仅是要还回来，而且还要付出惨痛的代价。
　　与此同时。
　　顾家公馆这边。
　　夏宛看见蒋老爷子的车消失在了视野之中，也慢慢的收回了自己的视线。
　　夏宛想着，估计这回发生了这么多的事情，蒋思慕肯定不会善罢甘休的。
　　但是那又怎么样呢？自己有了重新活过来的机会，肯定不会让任何人抢走属于自己的东西的。

第30章 顾家不只有顾时琛
　　“我们进去吧”
　　夏宛收拾好了自己的情绪之后，就松开了身旁男人的手。
　　也就是顾时琛。
　　这是利用完了吗？
　　顾时琛看着空空荡荡的手心，盯着面前脚步轻快的女人，深不可测的眼眸，让人不敢深视。
　　城郊一栋别墅内。
　　“什么你说什么？你说爸让蒋思慕当着大家的面儿给夏宛道歉。”
　　顾元眉头紧皱，脸上带着浓浓的不悦。
　　“是啊没错。我是听这个思慕和我说的。这孩子在电话里哭的可伤心了呢。”
　　刘艺的脸上带着静谧的笑意。
　　“原本还以为你这个好侄子只顾工作，不顾家，看来可能是咱们两个误会他了，这不是挺宠自己家媳妇儿的吗？”
　　刘艺成为了顾元的妻子，当时也巴结了很久的蒋思慕。所以两个人也相识很久了。
　　当时是刘艺为了嫁给顾元，现在是蒋思慕为了嫁给顾时琛一直在巴结刘艺。
　　所以顾家的一举一动，刘艺这边都清清楚楚。
　　不过是为了一个刚刚进门的女人，竟然连蒋家的面子都不给。
　　老爷子跟着胡闹就算了，向来只看重利益的顾时琛也会跟着他们一起胡闹。
　　“真是可惜了，我之前一直以为这个顾家女主人是蒋思慕的呢，结果没想到啊，这孩子多好”
　　这个刘艺叹了一口气，看着顾元继续说道。
　　“要是顾时琛娶了她，估计我们也能变得更好，更上一层楼，谁能想到啊”
　　顾家本来能变的更好，顾元可以分到的钱岂不是能更多，没想到居然被夏宛这个突如其来冒出来的未婚妻给破坏了，真是可惜。
　　真是越想越烦躁。
　　看着面前的顾元的神色，刘艺知道他的想法，所以说道。
　　“你说，现在顾时琛已经结婚了，那蒋家不就空下来了嘛，那我们家的儿子不是也是顾家的人，顾家的子孙嘛，就不能成为蒋家的女婿吗？”
　　“毕竟顾时琛已经结婚了，看这个样子，对这个新媳妇夏宛也是十分的看中，肯定不会再和蒋思慕在一起了，也没有任何的可能”
　　这几句话才是她今天铺垫了这么多的重点。
　　“你是说咱们儿子庭楠”
　　顾庭楠是顾元和刘艺的私生子，从小就在国外。
　　顾元的眼中写满了惊讶，毕竟自己从来没有想过这个问题。
　　刘艺看着顾元的眼睛，勾唇开口说道：“你想啊，按这个年纪看，其实我们家的庭楠和这个思慕是最般配的，要是能够和蒋家攀上关系，那还用说什么了，顾家那肯定是我们的了”
　　“只不过呢，是我们家庭楠一直在国外，没有和这个思慕接触过，现在可以趁这个机会试一试对不对？”
　　顾元的眉心动了动。
　　蒋思慕一直喜欢顾时琛，所以自己从来没有想过，让他和自己的私生子顾庭楠在一起联系过。
　　不过现在仔细想一想，好像也不是不可以。
　　毕竟顾庭楠也是顾家的人，要是真的能够攀上蒋家这层关系，自己岂不是能够更上一层楼。
　　这可比自己抢占顾家的财产更快一些。

第31章 顾元密谋
　　而且自己的儿子肯定是更听自己的话，根本就不用担心。
　　等以后顾家的财产肯定能变成自己的。
　　顾元眼底满是深思。
　　以刘艺这么多年对顾元的认识，肯定知道他已经动心了，所以当即走到了他的身后帮他熟练的按摩起来。
　　“咱们夫妻这么多年，你想要是咱们的儿子成为了蒋思慕的家人，咱们还需要这么寄人篱下，被人欺负，我什么事情都为你打算，这件事情也是一样的”
　　刘艺的声音愈发轻柔。
　　“你说的这个主意不错，可以试一试。”
　　顾元的双眼微微眯起。
　　“等到过几天找个机会让他们两个认识一下，至于后续的发展，就要看他们自己了。”
　　“嗯”
　　刘艺脸上带着笑意，她觉得自己的儿子肯定要比那个不近人情的顾时琛好太多了。
　　顾家。
　　折腾了一天，顾老爷子也不想再去顾氏庄园了，直接在自己的公馆内就准备休息了。用完晚餐又关心嘱咐了夏宛几句，就直接回自己的房间休息了。
　　接下来两人一起回到了家里。
　　洗漱完。
　　夏宛穿上了佣人提前准备好的黑色吊带睡裙走了出来。脖颈纤细，锁骨精致。
　　原本就白皙的皮肤在黑色的映衬下更是白的发光，宛若瓷器一般。
　　睡觉前，夏宛认真的看着面前的顾时琛，娇美的脸上写满了认真。
　　“今天的事情谢谢你给我撑腰”
　　虽然现在的顾时琛对自己没有什么太多的感情，但是他还是无条件的站在自己这里的。这样就已经很好了。
　　顾时琛转身将自己的衬衫随手丢在一边，转头看向了夏宛。
　　“不用谢。你这个腰顾家还是撑得起的。”
　　顾时琛用自己的眼神扫过了夏宛的腰部，想到那柔软嫩白的腰肢，他的眼里划过了一抹晦暗的深色，嘴角微勾。
　　夏宛：“？”
　　明明感觉是很正经的话题，但是从男人低哑的声音当中说出来就感觉变了个味道。
　　夏宛不仅脸有些微红，担心被男人看到，于是急忙上床准备睡觉。
　　一旁的顾时琛看到这一幕也不仅想要逗逗这个小女人，他觉得这也是一番乐趣。
　　但是看来今天好像有点儿过头了，还是睡觉吧。
　　轻轻的关掉灯后，感觉身旁的男人已经有些熟睡了。
　　借着昏暗的床头灯，夏宛轻轻的躺在了顾时琛身边，夏宛定定的看着顾时琛。
　　淡漠的眉眼，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，这个男人不动情的样子，真是感觉又清冷又疏离。
　　夏宛在自己的心底里叹了一口气，随即眉眼弯起来，她想的是这一切能够重来就已经很好的，其他的就慢慢来吧。
　　这个小女人好像总是很喜欢盯着自己发呆。
　　顾时琛感受到了夏宛的目光，但是却没有睁开眼的打算。
　　片刻后，顾时琛清晰的感受到了夏宛向自己小心翼翼的靠近了一点，连呼吸感觉都刻意的放轻了不少。
　　一瞬间，香甜清冽的气息瞬间包围住了顾时琛。
　　很奇怪，好像自己的身体根本就抵抗不了夏宛的气息，只要她靠近自己就会变得十分的放松，同样自己发病的时候也是这样，情绪也会变得很平稳。

第32章 顾时琛雨夜发病
　　之前是一直在怀疑，但是现在能够确定。
　　不过为什么呢？
　　夏宛的睡眠其实一直都很好，尤其是现在又在自己熟悉的环境下，所以很快就迷迷糊糊的睡着了。
　　看着在自己面前毫无防备缩成一团的夏宛，宛若小猫一般，眼神不由自主的深邃了几分。
　　顾时琛也缓缓的闭上了眼睛，不知不觉的进入到了睡眠之中。
　　谁知道。
　　原本极致静谧的夜晚，却被一道闪电照亮。
　　沉闷的雷声和密集的雨声呼啸而至。
　　刚刚没有入睡多久的顾时琛突然间眉头紧皱，俊美的脸上一层的冷汗。
　　因为顾时琛小时候雷雨天气被绑架过的原因，所以对雷雨夜这种天气都有着莫名的阴影。
　　小时候的顾时琛被救回来的时候总是会在这样的雷雨天攥紧自己的拳头缩在房间内，不出声。
　　以前的时候，爸爸妈妈都会陪伴着自己，但是后来，爸爸妈妈走了，所以只能自己忍住。
　　“不，不”
　　“顾时琛，顾时琛”
　　夏宛被男人的动静惊醒了，看到他眉头紧皱，满身都是冷汗的样子，吓了一跳。
　　“你醒醒，你醒醒”
　　她知道，顾时琛一定是陷入了梦境中，必须要尽快把他叫醒。
　　“快醒一醒，顾时琛”
　　顾时琛没有睁开眼睛，但是没头绪，越皱越紧，与此同时。
　　顾老爷子也从床上坐了起来，看到雷雨轰鸣的夜晚，瞬间就想到了自t家的孙子，眼里满是担忧和心疼。
　　“希望今天时琛没有什么事情。”
　　刘章这边拨打了好几个电话，调好了人手。
　　顾总在雷雨夜发病的频率出奇的高，所以自己要做好万全的准备，房间内
　　“时琛，顾时琛”
　　夏宛看着顾时琛神色十分痛苦的样子，直接低头吻了上去。
　　刺鼻的血腥味突然间被香甜的气息所代替，眼前的血色也渐渐的暗淡了下去。
　　顾时琛蓦然睁开双眼，那双深不见底的眼眸紧紧的盯着面前的女人。
　　眼底的暗色要比窗外的夜色还要浓郁。
　　“你终于醒过来了，我都要被你吓死了。”
　　夏宛见状长长的舒了一口气。
　　顾时琛没有说话。
　　夏宛眉头紧皱，这才察觉到了有些不太对劲，眼前的男人虽然睁开眼睛，但是眼底的力气还没有消散，整个人看上去仿佛随时要爆发一般。
　　他刚想要说一些什么，就被男人拉到了面前。
　　狠狠的吻了上去。
　　“顾时琛，顾，时琛”
　　除了喊他的名字，夏宛不知道自己还能做些什么？
　　过了不久，顾时琛才慢慢平复了自己的情绪，缓缓的躺下了。
　　翌日。
　　早上夏宛起床的时候，顾时琛已经不在自己的身边了。
　　夏宛思考着脚步未停，然而还没有到楼梯，却听到了几道低声议论的声音。
　　“昨天晚上，顾总的房间内边儿什么动静都没有，害得我白白担心了一夜。”
　　“谁说不是呢？大家伙都一样，但是好像什么事情都没有发生。”
　　“看来咱们的夫人还是很厉害呀，这才几天就可以控制顾总的病情了。”
　　“你刚才没有注意到顾总的嘴上有伤口吗？”
　　“我看到了，不会是被夫人咬的吧？”
　　“夫人看起来娇娇柔柔的样子，没想到这么厉害。”
　　夏宛心想自己昨天晚上只是在情急之下咬了他一口，难道真的很明显吗？
　　客厅内。
　　“放心，爷爷，寿宴的事情我会看着安排的。”
　　顾时琛坐在沙发上。俊美的脸上一如既往的淡漠，仿佛昨天晚上什么事情都没有发生一样。
　　“哎呀，你办事也得当然放心，只不过是这次寿宴的重点要放在宛宛的身上，那个时候我要把她介绍给整个顾家”
　　顾老爷子看到自家孙子嘴角的褐色的伤口，脸上带着淡淡的笑意。喝了一口茶继续说道。
　　“嗯，好”
　　顾时琛应了一声，朝楼梯上下来的声音看去。
　　夏宛也刚好抬头看了下来。
　　男人的面容一如既往的俊美，唇上被咬过的地方，已经形成了褐色的伤疤。
　　夏宛确实没想到这么的明显，而且异常的醒目。她脚步一顿，大家会怎么想自己？
　　夏宛突然间有了一种想要转身的冲动。

第33章 去领结婚证前的准备
　　但是此时此刻顾老爷子已经顺着自家孙子的视线看了过来，看到了夏宛之后，他的脸上愈发的温和慈祥。
　　“来了，小宛，快到爷爷这里”
　　昨天晚上顾时琛没有发病，夏宛功不可没啊。
　　这个孙媳妇，越看越好。
　　顾老爷子看向了顾时琛。
　　“时琛啊，下午正好公司没什么事情，你和小宛一起去一趟民政局把结婚证给领了”
　　原本想的是怕两人都不同意结婚，所以直接安排人，准备帮他们办好结婚证，但是现在自己看来，两个孩子相处的还是不错的，所以结婚证这种很有仪式感的事情，还是让他们自己亲自去领比较合适。
　　民政局？
　　夏宛有些吃惊，毕竟前世的自己从来都没有去过民政局，也从来没有见过自己的结婚证，所以根本就遗忘了这件事情，所以愣住了，转身看向了顾时琛。
　　“嗯，好”
　　顾时琛狭长的眼眸望向了夏宛。
　　“我们现在就去吧，下午还有一些会议”
　　顾老爷子刚准备点头，但是，此时此刻就听到了夏宛的声音响了起来。
　　“现在，不行”
　　话音刚落，就见到了两道视线落在了夏宛的身上。
　　有疑惑也有审视。
　　什么意思？她居然不愿意吗？
　　“怎么了，小宛”
　　顾老爷子温和的开口询问道。
　　“是哪里不太舒服嘛？还是没有准备好，要是没有准备好的话，爷爷也不会催你的”
　　“不是的，爷爷，我倒是准备好了，但是我觉得领结婚证应该需要回房间准备准备，自己收拾一下”
　　夏宛可不想顶着这张素面朝天的脸就去领结婚证，毕竟这种事情还是非常的重要的。
　　“哈哈哈，去吧，去吧”
　　顾老爷子当下就明白了夏宛的想法，笑道。
　　“准备多长时间都可以，爷爷会让时琛老老实实的等在这里的，我给你看着”
　　夏宛笑的眉眼弯弯的。
　　“我想要他陪我一起去”
　　顾时琛现在这身衣服虽然很好看，把他衬托的也很帅，但是总觉得今天要去领结婚证穿着一身黑色，有点不太合适，想让他换一个看起来不那么严肃的衣服。
　　一起去？
　　顾时琛抬头朝夏宛看过去。
　　“好，你和小宛一起去，必须配合，听见没有”
　　在顾老爷子的叮嘱下和夏宛期盼的目光中，顾时琛还是从沙发中站起身来，二人一同去往了房间内。
　　“顾时琛，今天我们一起去拍照片，所以给你也换一身看起来没有那么严肃的衣服，我帮你可以吧”
　　顾时琛，听到这个女人这样严肃的称呼自己，总是心里感觉有一些不悦。
　　毕竟，顾时琛听到过老公和时琛，在听到她叫顾时琛，心里总是不太舒服。
　　但是还没等顾时琛开口，夏宛就上前两步走到了他的面前，美眸盈盈的开口说道：“就这一次，顾时琛，可以不，就听我这一次”
　　声音听起来娇娇软软的，十分的甜美，但是。
　　“我不喜欢顾时琛这个称呼，你应该换一个称呼，顾时琛是外人叫的”
　　换个称呼？
　　时琛？
　　还是老公？
　　这两个字的出现让夏宛有些羞红了脸。
　　她可做不到这样随时随地的喊，估计顾时琛也不是很喜欢吧！
　　见到夏宛皱起了眉，没有说话，顾时琛的眸色深了深。
　　这么为难吗？
　　算了吧。
　　顾时琛薄唇轻启，刚准备说话。
　　“时琛，我以后就叫你时琛好吗？”
　　时琛？简单的两个字从夏宛娇软甜腻的声音中喊出来，说不出的好听，感觉就像是一根羽毛，轻轻的划在了人的心尖上。
　　顾时琛的脸色未变，但是嘴角却扬起了一抹弧度。
　　“嗯”
　　“那时琛，我帮你去挑衣服可以吗？”
　　夏宛眉眼弯弯。
　　“你是我的妻子，这样的事情，不用和我说，做就可以了”
　　顾时琛神色温柔。
　　妻子，他叫我妻子。
　　夏宛的心里眼底都盛满了甜蜜的笑意。
　　随后，她打开了顾时琛的衣橱后，脸上的笑意瞬间就消失了。
　　整个衣橱里全部都是黑白灰三种色调的衣服。
　　非常的单调。
　　夏宛突然间想到了之前逛街的时候给顾时琛挑选了一件衣服，眼睛瞬间一亮。
　　有了。
　　片刻后，一件天蓝色的衬衫放在了顾时琛的面前。
　　“时琛，你穿这件吧”
　　看着这件完全不属于自己的衣物，顾时琛挑眉说道。
　　“这件衣服，是你买的吗？”
　　“嗯嗯嗯”
　　夏宛将另一件天蓝色的连衣裙拿了过来，放到了顾时琛的面前。
　　“当时店里的柜员说这两件是情侣装，所以我就买了下来，正好今天穿，很合适吧”
　　夏宛看向了顾时琛，带着询问的意味。
　　“我们穿这个去好不好？”
　　这样才是新婚夫妻嘛！

第34章 遮盖嘴角伤痕的游戏
　　情侣装？
　　顾时琛的嘴角勾了勾，眼底闪过了一丝温柔。
　　“好”
　　听到回答后，夏宛才松了一口气，拿着衣服走向了卫生间。
　　过了一会儿，夏宛身着天蓝色的连衣裙，柔顺的长发披散在了身后，精致且白皙的脸上，画着淡淡的妆容，原本就精致的面容，显得越发的夺人眼球。
　　“时琛，这样好看吗？”
　　夏宛期待的看着面前的顾时琛。
　　“嗯，好看”
　　顾时琛神色温脉。
　　她却确实很好看，穿什么都很好看，要是不穿可能会更好看。
　　夏宛没有注意到顾时琛的拜年话，看着他笑道。
　　“你穿这身也很好看的”
　　她说的是实话。
　　顾时琛穿着不同色系的衣物都有着不同感觉，但是今天穿着天蓝色的衬衫，原本比较凌厉的气息和压迫人的感觉现在都被这温和的颜色冲散了许多。
　　轮廓分明的面容，显得更加的清冷俊美。
　　虽然现在顾时琛的脸上依旧是一片的淡漠，但是眼底却充满了温柔和宠溺。
　　“走吧”
　　“嗯，再等一等”
　　夏宛拉住了顾时琛的手臂。
　　“还有一件事情没有做呢”
　　顾时琛停止了自己的动作，转身看着她抓住了自己的手。
　　“你先坐下”
　　牵着顾时琛的手，坐在了一边的沙发上。
　　“嘴唇上，还没有遮盖，我帮你遮掉”
　　原来是这样啊。
　　顾时琛狭长的眼眸看向了夏宛，轻轻的眯了起来，清隽的脸上露出了笑意。
　　“为什么要给它遮掉啊”
　　为什么？
　　这一看不就是我咬的吗？
　　为t了掩盖我的罪行罢了。
　　结婚证上上面有着这个疤痕，看到人都会知道昨天晚上发生了什么情况吧！
　　但是事实真的不是这样啊？
　　“没什么”
　　夏宛在心里暗暗地思索，脸色红了红。
　　“拍结婚照嘛，总是要完美一些”
　　说话间，夏宛拿出了遮瑕膏，靠近了顾时琛打量着整个伤痕，但是就在这时，还没等夏宛做出什么动作，整个人突然间被一道有力的手臂拉进了怀中。
　　“啊”
　　夏宛美眸睁大，什么都没来得及，只发出了一声惊呼。
　　顾时琛直接将人拉到了自己的腿上坐着，手臂紧紧地扣住了女人的纤细腰肢。
　　“这样挺好的，不用遮住”
　　顾时琛微微的俯身，靠近了夏宛。
　　低沉的嗓音伴随着沉香的气息，让夏宛的心骤然的跳动起来。
　　“好吧，不遮就不遮吧”
　　夏宛看着那双仿佛带着清浅笑意的眼眸，有些慌乱的想要起身，脱离男人的怀抱。
　　但是男人的手臂却宛如铜墙铁壁一般，不仅没有挣脱开，仿佛越来越紧。
　　“我们走吧”
　　夏宛有些害羞的说道。
　　但是顾时琛的嘴角微微勾起，眼底的兴趣也越来越浓。
　　“不急”
　　顾时琛的手臂微微用力，夏宛的身体便不由自主的贴近了几分。
　　娇媚的面容更是几乎贴在了他的薄唇上。
　　夏宛感觉到自己的心脏仿佛像是要从自己的胸膛里跳出来一样。
　　可恶，还要不要亲，要亲的话就给个痛快，这么诱惑着自己。
　　察觉到顾时琛一直在欺负自己，逗自己的时候，夏宛咬了咬自己的嘴唇。
　　做了一个决定。
　　她决定反客为主，主动出击，化被动为主动。

第35章 暧昧气息不断扩散
　　夏宛打定好了主意，伸手环住了顾时琛的脖颈，吻了上去。
　　带着几分的生涩。
　　没办法，夏宛虽然重活一世，但是前世加上今生，接吻的次数都很少，而且都不是自己主动的，都是由顾时琛引导。
　　夏宛突然间的靠近，让公司从微微一愣。
　　漆黑的瞳孔骤然沉了下去，深不见底。
　　下一秒，男人就伸手扣住了夏宛，加深了这个吻。
　　气息交错间，房间内的温度也渐渐地升高，暧昧不已。
　　顾时琛带着压迫性的吻，顺着夏宛的唇，锁骨，最后亲吻在耳垂。
　　“宛宛”
　　男人的声音沙哑到了极致，独属于顾时琛的气息在耳后蔓延着。
　　夏宛只觉得自己的四肢都传来了一阵阵的酥麻感，蔓延到了全身。
　　在男人进一步靠近的瞬间，夏宛突然间躲了躲。
　　“不可以，耳朵”
　　甜甜的声音在顾时琛的耳边响起，听起来没有任何的威胁感，反而就像是撒娇，带动着男人的劣根性。
　　“嗯？”
　　“宛宛”
　　顾时琛的眼眸微微的眯起，眼底闪过了一丝的了然。
　　“你是我老婆，你觉得哪里不可以？”
　　男人的声音说不出的磁性。
　　就在顾时琛继续俯身而下的时候，一阵急促的手机铃声响起了。
　　“叮铃铃”
　　“叮铃铃”
　　空气中暧昧的气息瞬间的消散了不少。
　　夏宛仿佛是看到了救星一般的美眸看向了顾时琛。
　　“时琛，电话响了”
　　顾时琛看着女人仿佛含了水一般的慌乱，眼底一片化不开的深色。
　　“我听到了”
　　顾时琛只觉得这电话来的真不是时候。
　　“叮铃铃”
　　“叮铃铃”
　　手机的铃声还在坚持不懈的响着。
　　见顾时琛迟迟没有动作，并没有接电话的打算。
　　夏宛推了推顾时琛的胸膛。
　　娇声的说道：“快接电话吧，估计可能是谁有什么急事来找你”
　　顾时琛看着屏幕上闪动的两个字。
　　“嗯”
　　随后按下了接听键。
　　“哥们”
　　男人带着笑意的声音，从电话的另一头传了过来。
　　顾时琛的眼底寒意未消，声音低沉的说道。
　　“怎么了，有事？”
　　“啧啧”
　　林岩听着好友冷漠的声音，调侃的说道。
　　“这么大的火气，什么意思啊，难道是我打扰了你的好事？”
　　顾时琛看向了夏宛伸手轻轻地捏了捏她染上绯色的耳垂。
　　“你知道就好”
　　林岩：“？”
　　竟然真的是自己所猜想的这样？
　　林岩仿佛像是发现了新大陆一样，坐直了身体，身边的文成也用眼神询问着林岩怎么这么大的反应，林岩朝他使了个一会再说的眼神。
　　“有没有事情，没事我要挂了”
　　顾时琛的声音低沉。
　　“等等，等等”
　　林岩阻止了顾时琛的挂断。
　　“哎呀，这不是好久没有聚了吗，明天我们三个一起出门聚一聚，还是老地方，顺便也庆祝你结婚嘛”
　　“对了，别忘把你的小娇妻也带上啊”
　　小娇妻？好像确实是。
　　顾时琛没有回到林岩，而是直接看向了夏宛。
　　“朋友聚会，你要去吗？”
　　“我吗？”
　　夏宛有些惊讶，毕竟前世自己的对他的朋友都是避之不及，所以并不熟悉。
　　“对，我们一起去。”
　　闻言，林岩思索，这结了婚的就是不一样啊，去不去都都要申请一下。
　　夏宛的眉眼欢愉，红唇微启。
　　“好”
　　得到了肯定的答复，顾时琛收回了视线，询问起时间，随后果断的挂断了电话。
　　夏宛怕他继续胡来，所以连忙站起身来。
　　“耽搁了很久，我们还是赶快下楼吧”
　　顾时琛顺着夏宛的力道站了起来，看着女人的背影，嘴角勾起，眼眸里带着浅浅的笑意。

第36章 和顾时琛一起去公司
　　二人一起朝楼下走去，顾老爷子听到了脚步声，脸上带着笑意的看向了自家孙子和孙媳妇。
　　“完事啦？”
　　同样色系的情侣装，优秀的外貌，无论从哪个方面都觉得他们如此的相配，好像天生就应该成为夫妻，守护着彼此。
　　夏宛乖巧的点了点头。
　　“好了，爷爷”
　　顾老爷子刚想要开口继续说些什么，就注意到了夏宛有些微红的唇瓣和娇嫩的脸色，瞬间也就知道这两人在楼上迟迟不下来做了些什么，于是别有深意的看了一眼顾时琛。
　　这个臭小子！
　　顾老爷子低头咳了两声，笑了笑。
　　“早去早回吧”
　　庄园外事先停好的车，平稳的从顾家庄园开了出去。
　　车内，夏宛看着手中已经办好的结婚证，不断地摩挲着。
　　看着上面依偎着的两人，突然间觉得这一切有那么一点的不真实。
　　生怕眼前的一切都是南柯一梦。
　　再睁眼，一切又都会回到从前。
　　顾时琛觉察到了夏宛的沉重气息以及悲伤，有些不解，薄唇轻启。
　　“怎么了，有什么问题吗，是照片拍的不好吗？”
　　夏宛摇了摇头，没有说什么。
　　顾时琛沉寂了数秒之后，缓缓开口：“要是照片觉得不满意，我们可以重新拍”
　　前面开车的刘章听到顾总说出这话，真是觉得结婚可以改变一个人，而且顾总对夫人真是有耐心啊，不过话又说回来，夫人对顾总也非常的好。
　　刘章看了一眼顾时琛嘴角的伤疤，笑意更深了。
　　顾总昨天那么大的雷雨都没有发病，夫人真的是功不可没，早知道这样，大家也就不用白白担心一夜了。
　　就在这时，顾时琛突然间抬眼看向了刘章。
　　刘章瞬间压下了嘴角的笑意，故作淡然的升起了前后座的档板。
　　“不用重新拍，我很喜欢这张照片，就是觉得这一切不太真实。”
　　顾时琛摩挲着夏宛白嫩的手臂，微微挑眉。
　　“不真实？原因呢？”
　　夏宛眨了眨美眸，想不到任何的借口，于是还是决定实话实说。
　　“我总觉得，眼前的一切都像是一场梦，像是一场随时都会醒来的梦。”
　　梦？
　　顾时琛勾了勾唇，手臂揽住夏宛的腰身。
　　“既然我老婆想知道这是不是梦，我觉得有很多的办法可以证明”
　　夏宛还没有反应过来，顾时琛就扶着她的脸颊深深地吻了下去。
　　清冽的气息在夏宛的周围环绕起来。
　　在暧昧，旖旎的气氛中，时间一分一秒的流逝。
　　夏宛被顾时琛问得有些喘不过气来，轻轻地敲打着顾时琛的胸膛，皱着眉表达着抗议。
　　顾时琛这才沉着眸子，松开了夏宛。
　　夏宛的美眸都染上了几分的雾气。
　　顾时琛的吻和他的人一样，都带着不容抗拒的压迫性。
　　“怎么样？现在还觉得这是梦吗？”
　　顾时琛伸出了白皙修长的手指，将夏宛的脸颊的头发拨到了耳后，狭长的眼眸带着晦暗的暗色。
　　虽然不想承认，但是夏宛的气息确实让顾时琛欲罢不能。
　　夏宛摇了摇头，将自己的脸贴进了顾时琛的怀里。
　　“我确定了，这是真的”
　　顾时琛的气息和心脏跳动的感觉，真是太真实不过了。
　　真好，自己爱的人在自己的身边。
　　车平稳的停在了顾氏集团的门前。
　　“我一会还有点事情，先让刘章送你回去。”
　　顾时琛用手穿过了夏宛的头发温柔的说道。
　　夏宛刚刚想要点头，但是却突然间改变了想法。
　　“时琛，我不能去吗，我也想和你一起去公司”
　　夏宛无论是前世还是今生，从来都没有去过顾时琛的公司，也没有看过顾时琛认真工作的样t子。
　　陪自己去公司？
　　顾时琛手中的动作微微顿了一下。
　　夏宛敏锐的感觉到了这一切，眼眸黯淡了下去，但是语气却没变。
　　“没事我，我开玩笑的”
　　夏宛有些情绪低落。

第37章 夫人驾到
　　顾时琛揽住夏宛，打开了车门。
　　“没有，我怕你在公司待得无聊，既然你不怕，那老公求之不得”
　　说话间，顾时琛抱着夏宛下了车。
　　顾氏集团。
　　“顾总”
　　看到顾时琛的瞬间，前台的众人当即放下了手中的事情迎了上来，眼中满是八卦的意味。
　　这女人是谁啊？
　　竟然还是顾总穿着情侣装，而且还和顾总一起来到了公司。
　　前台刚想要继续看下去，但是就被一旁的刘章拦了下来。
　　“你们去忙吧，这里有我”
　　前台的众人只好站在了原地，看着刘章恭敬地将二人送入了总裁的专属电梯里面。
　　等到几人的身影全部消失的时候，众人纷纷在一起讨论，而且还拿起了手机，兴奋的将刚才自己看到的消息告诉了一众同事。
　　八卦的消息迅速的传遍了整个公司。
　　很快，顾氏集团不少人都知道了这个消息。
　　总裁的办公室内。
　　夏宛悠闲的坐在沙发上，打量着周围的一切。
　　整个室内的装修色调都是黑白灰，极简主义，和顾时琛给人的感觉一模一样。
　　夏宛观察着整个办公室，而顾时琛坐在沙发上看着她。
　　眸色沉沉的，也不知道想些什么。
　　就在这时。
　　门突然被人敲响了，原来是刘章来叫顾时琛的开会。
　　显然会议的时间已经到了。
　　顾时琛坐在办公桌的前面，看了看时间，对着夏宛温柔地说道。
　　“估计会议还不知道什么时候能结束，你要是觉得没意思，就叫刘章带你回去”
　　夏宛眉眼弯弯的说道：“好”
　　顾时琛看着夏宛明媚的笑容，心里生出了一丝丝的柔软。
　　炎帝的温脉怎么都掩盖不住。
　　会议室内，各个部门的总经理，负责人都坐在自己的位置上面，一副如临大敌的模样。
　　整个会议室的氛围都让人觉得冷肃紧张。
　　每个部门的负责人都依次的站在电脑的前面汇报着这几个部门的业绩数据。
　　在大家看来，顾老爷子的压迫感远没有这位顾总大，每个人都是战战兢兢的做着自己的报告。
　　终于大家报告做完了，都松了一口气。
　　总裁办公室内。
　　“夫人”
　　刘章对夏宛说道。
　　“顾总特意让人去买了一些您喜欢吃的甜品和水果”‘
　　说话间，甜品已经被人送了进来放到桌子上。
　　夏宛的眼底里荡漾着笑意。
　　“麻烦大家了”
　　“夫人客气了，这都是顾总怕夫人过于无聊，所以才吩咐我们去办的”
　　不过说实话，自己之前调查的关于夫人的资料，看来自己老板确实是看进去了，要不然也不能记得这么清楚，记得夫人喜欢看电影吃甜品这件事情。
　　听到刘章这话，夏宛脸上的笑意变得更深了。
　　接下来的时间，夏宛看着电影，吃着手中的甜品，水果。
　　但是一不小心就迷迷糊糊的睡着了，毕竟昨天晚上为了安抚顾时琛没有睡好。
　　而顾时琛就是这个时候过来的。
　　他看了一眼屏幕播放的电影，而后按下了暂停键。
　　随后抬脚朝夏宛走了过来。

第38章 蒋思慕开始密谋搞垮夏宛
　　办公室休息的地方铺的是地毯，所以也没有发出什么声音。
　　夏宛在沙发上沉沉的睡着，电影的画面映衬在她的脸上。
　　瀑布般的长发随意的披散在身后，浓密的睫毛伴随着清浅的呼吸微微的颤动着。
　　精致的眉眼，透露着恬然的安静。
　　一切看上去都有一种岁月静好的感觉。
　　这个小女人好像只要在自己的身边就有一种毫无防备的感觉。
　　顾时琛的神色温柔，周身那种摄人心魄的冷冽也消散了不少，眼底的寒意也渐渐的消失。
　　顾时琛伸手摩挲着女人娇艳欲滴的红唇，声音低沉的说道。
　　“宛宛”
　　正在熟睡中的夏宛有些懵懵懂懂的，但是突然间好像感觉有什么东西放在了自己的唇边，夏宛下意识的想要要下去。
　　她也确实这样做了。
　　指尖传来的阵痛，让顾时琛的动作停了下来。
　　夏宛咬了咬自己口中所谓的食物，但是却眉头皱了起来，娇声的说道：“没有味道，不好吃”
　　说话间，又咂吧了下嘴唇，转过头继续熟睡。
　　顾时琛的嘴角勾起了宠溺的笑意，他伸手解开了自己的外套随后放在了夏宛的身上。
　　随后自己动作轻柔的将夏宛抱在了自己的怀里。
　　朝外面走去。
　　夏宛突然间闻到了令自己十分安心的味道，于是竟然连眼睛都没有睁开，继续的将脸朝男人的怀里埋了埋，继续睡觉。
　　这下意识的动作，让顾时琛凌厉的眼神都柔软了几分。
　　见到顾时琛走了出来，刘章刚要开口说道。
　　看到顾总怀里的人之后，他选择了沉默。
　　随后帮二人按下了电梯。
　　正在前厅工作的人看到了自家的总裁抱着一个女人出来，顿时被惊得目瞪口呆。
　　究竟是谁说的自家的总裁从来都不近女色，这，简直就是胡说八道，你看你看，这是什么。
　　但是被顾总抱在怀里的女人估计也是上辈子拯救了地球了吧！
　　想看看长什么样子，但是被顾总的外套包裹的严严实实的，实在是什么都看不到，看不清楚长相。
　　另一边，在咖啡厅内。
　　“什么，你说什么，你说时琛哥哥带着一个女人去了公司，而且还抱住她出来了？”
　　蒋思慕的神情慌张，拿着手机，眉头紧皱起来。
　　“你知道这个女人长什么样子吗？是什么身份吗？”
　　蒋思慕对着电话，神情不悦的说道。
　　“知道到是一个十分漂亮的女人，顾总没有让任何人接近她，所以没有人知道她究竟是谁”
　　电话那头的人抱歉的说道。
　　“不过大家都看到了，顾总和她穿的是情侣装”
　　情侣装？
　　难道是夏宛吗？
　　蒋思慕的心底满是酸涩，精致的脸上满是阴沉。
　　这个女人真的是太不要脸了，自己刚刚嫁进了顾总，就这么直接，这么的迫不及待的来到了顾氏集团来宣示自己的主权吗？
　　“我知道了，你继续帮我看着，好处少不了你的”
　　蒋思慕努力的压抑住自己的怒火，神情不悦的挂断了电话，周围的气氛都变得凝重了起来，仿佛随时都要爆炸了一样。
　　蒋思慕喝了一口咖啡。
　　双眸深处满是不甘，于是想到了过几天就是顾老爷子的生日，自己一定要利用这个机会让夏宛当着所有人的面身败名裂。

第39章 蒋思慕被顾庭楠算计下药
　　酒吧外面。
　　由于蒋思慕下午听到了这个消息后，于是决定去酒吧买醉。
　　蒋思慕脸上带着酒气，迷蒙的走了出来。
　　本来在门外等了自家的司机过来，
　　在酒精的作用下，蒋思慕特别特别的想顾时琛，于是立即拿起了自己的手机，拨出了自己想要打但是却不敢打的电话，蒋思慕想要问问，自己到底究竟哪里不如那个夏宛。
　　他为什么要这样对自己。
　　蒋思慕有很多很多的话想要对夏宛说。
　　然而没想到压根就没有给蒋思慕这个机会，铃声刚刚的响起，就直接被顾时琛给挂断了。
　　蒋思慕十分的委屈，将手机狠狠地摔在了地上，随后折返回到了酒吧，准备继续喝酒。
　　就在这个时候，有个不怀好意的男人走了过来，挡在了蒋思慕的面前，笑道：“怎么了，美女，心情不是很好吗？要不要哥哥我来和你喝几杯，聊聊你的烦心事”
　　随后在他身边的几个男人也纷纷的围了过来。
　　蒋思慕带着醉意的眼眸微微的眯了起来，看着面前的男人，红唇勾了起来，脸上的厌恶之情毫不掩饰。
　　“就你这样，还和我喝酒，你算什么东西”
　　蒋思慕本来心情就不好，现在居然还有人想要骚扰自己，心情就变得更差了，于是抬脚踉踉跄跄的准备绕过这个男人。
　　但是这个男人却又再次上前，挡住了蒋思慕。
　　“你感冒我，你知道我是谁吗？我让你不得好死”
　　蒋思慕的眉头紧皱。
　　“赶紧给我滚开”
　　“哎呦，还真是嚣张啊，但是哥哥我就喜欢你这样的，来，弟兄们，给我把她带走吧”
　　说话间，这些男人扯住了蒋思慕的胳膊，直接就把蒋思慕往车里带。
　　“放开我”
　　手上传来的疼痛让蒋思慕清醒了不少，也变得慌乱不已，开始挣扎了起来。
　　“你们知道我是谁吗？我是蒋家的大小姐，你们最好现在就放开我，要不然我一个都不会放过你的”
　　“蒋家大小姐？”
　　男人稍微愣了一下，随后嘲讽的说道：“蒋家大小姐，你要是蒋家大小姐，我就是顾时琛”
　　蒋思慕被男人喂了一颗药丸，明眼人都知道这有什么用，于是就见到了蒋思慕原本就不太清醒的头脑，现在变得更加的眩晕了，几乎快要站不住了。
　　蒋思慕还没来得想要说些什么，嘴巴t就已经被男人给封住了，直接把她往车上拽。
　　蒋思慕满脸都是恐惧，就在自己马上就要被男人拽到车上的时候，已经快要放弃的时候，一道声音突然间传了过来。
　　“住手”
　　蒋思慕眯着眼睛看着面前的人，像是有了希望一样。
　　“你是谁？”
　　男人凶神恶煞的看着面前的青年。
　　“我跟你说跟你没关系，你就好好的，别多管闲事”
　　“这个事情我管定了”
　　顾庭楠挥了挥手，身边的人就直接上前直接抓住了男人。
　　双方直接动起了手，顾庭楠直接走到了蒋思慕的身边。
　　“你没事吧”
　　蒋思慕的意识已经模糊了，体内的灼热气息已经越来越难受了，脸也越来越红了。
　　由于顾庭楠总是模仿顾时琛的穿着打扮，所以面对模糊的蒋思慕。
　　蒋思慕直接就把顾庭楠当成了顾时琛，于是连忙想让顾庭楠带着自己赶紧走。
　　蒋思慕整个人都靠在了顾庭楠的身上。
　　顾庭楠直接扶着蒋思慕坐到了自己的车内，想让蒋思慕冷静一些。
　　但是彻底失去了理智的蒋思慕现在哪里还顾得上这些，于是坐在了男人的怀里，对着唇就直接吻了上去。
　　顾庭楠的眼神中闪过了一丝得逞，于是司机立刻领会，发动了车子前往附近的酒店。

第40章 夏宛睡醒寻找顾时琛
　　此时的顾家庄园。
　　书房内。
　　刘章将刚才发生的所有事情如实的汇报给了顾时琛。
　　“刚刚顾庭楠把蒋思慕带到了酒店”
　　顾时琛缓缓地坐在了椅子上，狭长的眼眸危险冷凝到了极点。
　　“这个顾元的主意越来越大了”
　　刘章不敢接话。
　　“需要我告诉蒋家吗？”
　　“这个顾元估计就是想让蒋家知道这件事情，继续盯着吧，看看他们究竟想要做什么事情”
　　“是”
　　就在这时，书房的门突然间被人敲响了。
　　“时琛，你在里面吗？”
　　夏宛焦急的声音从外面传了过来。
　　夏宛睡着后，再醒过来就已经是半夜了，但是却发现顾时琛不在自己的身边。
　　夏宛不担心其他的事情，主要是担心这几天的顾时琛会不会犯病，他不能自己独自去面对这些事情。
　　顾时琛告诉刘章开门。
　　夏宛出现了在了门口，刘章十分的有眼力见的打完招呼后离开了书房。
　　夏宛的长发微微的有些凌乱，但是反而给大家一种慵懒随性的感觉。
　　“时琛”
　　夏宛见到顾时琛真的在书房，没有什么事情出现的时候，真的松了一口气，脸上也带了几分笑意。
　　“不睡了”
　　“不睡了，你不在身边，我有些睡不好”
　　夏宛说的是实话，顾时琛不在自己的身边，自己总觉得有些心慌，担心一些又会重新开始。醒来的时候发现他不在身边，更是心慌，随时担心他会发病。
　　女人毫不保留的依赖以及关心，触及到了顾时琛心底里最柔软的地方。
　　顾时琛的嘴角微微勾起，眼底充满了温柔。
　　“我刚刚去处理了一些事情，所以才出来了，现在我们一起回去吧”
　　刚要准备起身，但是却发现了夏宛莹白的脚丫直接站在了地板上。
　　眼眸沉了沉。
　　“怎么回事？怎么没有穿鞋”
　　夏宛这时才反应了过来，低头看了下去。
　　自己刚刚睡醒，脑袋有点发懵，再加上担心顾时琛，所以有些慌乱才没有穿鞋。
　　“我着急，着急来找你，所以才没有穿鞋”
　　夏宛有些不好意思的吐了吐舌头，随后低下了头。
　　“我忘了”
　　不等顾时琛做什么动作，夏宛直接走到了顾时琛的面前，伸出手臂说了声。
　　“抱”
　　顾时琛看着面前娇嫩的容颜，没有丝毫的拒绝，犹豫，直接伸手就把自家老婆抱了起来。
　　连顾时琛自己都没有发现，原先准备责备的话语已经转变成了无限的宠爱之情。
　　就在顾时琛准备回到房间里的时候，怀里的人突然间环住了自己的脖颈，柔声的开口说道：“等一等，时琛”
　　夏宛眉眼弯弯的看向了顾时琛，笑意满满，说不出来的甜美。
　　“时琛，我有点饿了，先要吃些东西，直接下楼吧，我去做点简单的饭菜，我们一起吃一点可以吗？”
　　顾时琛虽说毫无兴趣，但是毕竟自己的小娇妻用着那双湿漉漉的又带着些许期盼的眼神看着自己，所以他没有半分的犹豫直接说了一句好。
　　夏宛红唇勾起，没有再说些什么。
　　脸颊重新的贴上了顾时琛的胸膛，听着男人沉稳的心跳，整个人无比的满足。
　　顾时琛的薄唇微微的勾了起来。

第41章 酒后真言
　　看到顾时琛把夏宛抱了下来，楼下的佣人立即交换了一个眼神。
　　“我的天，顾总对夫人也太宠了吧”
　　“是啊，真的是羡慕这两个字说的已经累了”
　　顾时琛抱着夏宛坐在了沙发上。
　　随后走到了玄关的前边拿了一双居家的拖鞋，夏宛刚准备接过来，但是顾时琛骨节分明的手直接拿起了拖鞋帮她熟练的串了起来，仿佛已经经历过了数百次一样。
　　佣人们都是满脸的惊讶，毕竟这一幕根本就没有出现过。
　　但是又很快的压了下来。
　　顾时琛低垂的眉眼也是微微的眯了起来。
　　明明是第一次做这件事情，但是却觉得做的十分的熟练。
　　好像本来就应该是这样的。
　　夏宛在前世就经常的享受顾时琛的这种服务，所以并没有觉得哪里不太对。
　　随后对顾时琛说着，让他坐在这里等着她，就从顾时琛的怀里起身，朝厨房走了过去。
　　一旁的佣人们直接上前跟了上去。
　　“夫人，我们一起来帮您”
　　“不用了，我自己做就可以了”
　　夏宛果断的拒绝了。
　　“你们去休息吧”
　　见到夏宛的态度十分的坚决，看向顾总也是默认这种行为，所以几个佣人只好退了下去。
　　冰箱里有很多的食材，想要什么都有。
　　夏宛上学的时候也都是自己去解决吃饭的事情，所以几年下来，厨艺也是渐长。
　　夏宛快速的定好了自己想要吃的东西，于是从冰箱里拿出了自己需要的食物。
　　开始忙碌了起来。
　　顾时琛站在门口，紧紧地注视着自己眼前夏宛忙碌的身影，一边想着温柔的妻子在厨房内做菜，一旁还有女儿的陪伴，这个画面极度的温馨。
　　随后做完了饭菜，于是夏宛招呼顾时琛去酒窖拿瓶红酒。
　　酒？
　　顾时琛挑眉看向夏宛。
　　“我想喝酒，你陪我好不好？”
　　夏宛生怕顾时琛拒绝，而顾时琛也看出了夏宛的想法，于是佣人很快的就拿过来了两瓶红酒，打开后，就退了下去。
　　夏宛给顾时琛倒了一杯，又给自己倒了一杯。
　　夏宛举起了自己的酒杯，柔声说道。
　　“感谢你来到了我的身边”
　　顾时琛狭长的眼眸微微的眯起。
　　认真的看向了面前的小女人，声音喑哑地说道。
　　“我来到你的身边，你这么开心吗？”
　　“当然了”
　　夏宛想到了前世顾时琛逝去时的场景，眼底便不由自主的心痛。
　　庆幸自己重来一世，这一切都来得及。
　　说实话，这样的话，顾时琛还是第一次听见，于是他端起酒杯碰了碰夏宛的杯子，随后一饮而尽。
　　夏宛也随之喝了下去，酒的味道不浓烈，而且还有一种甘甜的味道，自己十分的喜欢，所以也就忽略了眩晕的感觉。
　　第一杯喝完之后，夏宛就倒了第二杯。
　　夏宛带笑的眼眸对顾时琛说道，我们要永远在一起，随后就喝下了第二杯。
　　顾时琛摩挲着酒杯，低低的应了夏宛一声。
　　第二杯喝完，就直接倒了第三杯，夏宛刚准备喝下去。
　　顾时琛制止的说道让她吃些菜。
　　夏宛白皙的脸颊已经附上了一抹红晕，但是她自己却丝毫没有察觉。

第42章 蒋思慕被带到酒店
　　“时琛，这个酒甜甜的，一点都不醉人”
　　顾时琛的眼底闪过了一丝丝的无奈，这酒的后劲大得很，现在没事不代表一会儿没事。
　　“好吧，最后一杯，不能继续了”
　　“好吧”
　　夏宛端着酒杯，已经染上了醉意的脸颊写满了可怜，纠结。
　　随后一饮而尽。
　　顾时琛的目光深邃，也跟着喝完了手中的最后一杯酒。
　　夏宛摇摇头，脸色已经绯红一片。
　　只是那双美眸中，仿佛盛满了星光一般。
　　“时琛，尝一尝我为你做的菜，特地给你做的，都是你喜欢吃的”
　　微醺的夏宛已经不记得自己刚刚的借口了。
　　顾时琛的心里莫名的有些动容，原来是特地为了自己做的。
　　“好的”
　　顾时琛拿起了筷子，安静的品尝着自己面前的菜肴，味道十分的好吃，甚至要比自己吃过的绝大部分的食物都要好吃。
　　顾时琛刚准备夸奖一下。
　　就看到面前的女人，满脸泪水的看着自己。
　　顾时琛眉头紧紧地皱了起来。
　　“怎么了？”
　　顾时琛有些不解，夏宛没有说话，而是从座位上站了起来走到了顾时琛的面前，拉开了他的手，坐在了他的腿上，环住了顾时琛的脖颈。
　　顾时琛全程都在安安静静的配合着。
　　“t时琛，我有一件事情想要告诉你”
　　城外的别墅内。
　　男人低声的说道：“夫人，少爷那边已经完事了，要不要把风声透露给蒋家那边”
　　刘艺手中的动作没有停的说道：“不用了，现在还没到时候，蒋思慕也不是个傻子，蒋家更不是，再等一等”
　　门外，顾元的车回来了，刘艺装作贤妻良母的样子，笑着接过了顾元手中的外套，柔声的说道：“回来了”
　　“嗯，儿子呢？庭楠呢？”
　　刘艺脸上的笑意微顿，但瞬间就恢复如常。
　　“他呀，出去找朋友喝酒去了”
　　顾元的眼里带着惊讶。
　　“这才回来几天，就有朋友了？”
　　“是啊，他都那么大了，不用管它了，我给你沏茶休息一下吧”
　　顾氏庄园。
　　夏宛坐在了顾时琛的怀里。
　　“时琛”
　　眼底蒙上了一层醉意，紧紧地看着男人深不见底的眼眸。
　　“你想不想知道我的秘密？”
　　微微上扬的声音，带着几分娇羞的感觉。
　　顾时琛一手揽住了夏宛的腰，一手将小女人脸颊的发丝拨到了耳后。
　　他的嘴角微微勾起，脸上带了几分莫名的宠溺。
　　“我想知道啊，你能告诉我吗？”
　　看来喝醉酒的夏宛比平时还要有趣。
　　对于面前男人的配合，夏宛感觉到十分的满意，于是像一只小狐狸一般的眯起了眼眸。
　　“好啊，那你求求我，我就告诉你，好不好？”
　　酒香在二人的唇齿间蔓延，此时此刻的气氛有些暧昧十足。
　　“乖乖的”
　　“这个不行”
　　“啊，男人不能说自己不行的”
　　夏宛的眉眼弯弯，娇美的脸上带着几分调侃的感觉。
　　顾时琛的唇角微勾。
　　“嗯？那过几天，你就知道我行不行了”
　　“好吧，好吧，我还是告诉你吧”
　　夏宛丝毫没有注意到自己感受到的危险，于是准备告诉顾时琛这个秘密。
　　“这个秘密就是，我爱你，很久之前，我就爱上你了”
　　娇美的脸庞甜美的声音，带着前所未有的认真，一瞬间，夏宛好像把现在的顾时琛当成了前世的顾时琛。
　　爱自己，很久之前？
　　顾时琛像是察觉到夏宛在透过自己看向另一个人，于是眼神瞬间的暗了下去，伸手抬起了她的下颚，神色幽深的问道：“夏宛，你知道我是谁吗？你爱的究竟是谁？”
　　顾时琛很不希望会从夏宛的口中听到其他男人的名字，她最好没有把自己当成其他的男人，否则，自己真的。
　　顾时琛的手慢慢的摩挲着。
　　“啊，你不认识你自己了吗？你不是顾时琛吗？时琛啊”
　　顾时琛眼眸颤了颤。
　　没见到顾时琛接下来的动作，于是夏宛主动靠近，顾时琛只是顿了顿，接下来便开始反客为主，房间内的气氛暧昧，温度急速攀升。
　　夏宛喝醉之后，越发的开始放肆。
　　不知道过了多久，顾时琛轻轻的在夏宛的唇上咬了一下，警告的说道。
　　“不要乱动了，要不然后果，你知道的”
　　翌日。
　　酒店内。
　　蒋思慕缓缓地睁开了自己的双眼，满身的酸痛感让她醒了过来。
　　看到酒店内的环境，让她有点惊讶，随后脑海中便开始回忆起昨晚发生的事情，自己喝醉了，之后又被人拦住了，最后好像是时琛哥哥来救自己了。
　　自己和他还在酒店发生了事情。
　　于是蒋思慕的眼底闪过了一丝丝的惊喜，抱着忐忑的心情，慢慢的看向了和自己在同一张床的男人。
　　男人的上半身直接落入了她的眼帘。
　　感觉有些相似，但是非常的明显，他不是顾时琛。
　　自己居然和一个自己完全不认识的男人睡了一晚上？
　　蒋思慕瞪大了自己的双眼，满脸的惊慌，不知所措，不敢置信。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　蒋思慕猛然间从床上坐了起来，狠狠地用脚踹向了顾庭楠。
　　“你给我起来，你是谁，怎么会出现在我的床上”
　　顾庭楠折腾了一晚上，整个人刚刚睡着，现在又被人踹醒了，皱着眉看到了蒋思慕的瞬间，便转换成了温柔的感觉。
　　“你醒了啊？”
　　声音带着一些疲惫。
　　“你对我做了什么？”
　　虽然蒋思慕已经明显能感觉到自己身体的变化，知道发生了什么，但是却依旧不愿意相信这一切，于是质问着面前的顾庭楠。
　　“不是我对你做了什么，是你对我做了什么，我再酒吧的门口救了你，你却什么都不说，我只能把你送到了这里，但是后来你主动的缠上了我，我没有办法只能救你”
　　顾庭楠的话，让蒋思慕零零散散的想起来一些事情，虽然自己已经猜到了就是那个油腻的男人给你下的药，但是自己的嘴上就是不承认，于是。
　　“你等着，我现在就报警”
　　“酒店的监控应该清清楚楚的记录昨天发生的事情，而且我还有这个”
　　顾庭楠拿出了手机，播放出了一段视频，里面的录音都是蒋思慕的声音，不让顾庭楠离开，不让他走。
　　“我”
　　事实已经摆在了这里，蒋思慕的脸色白了白。
　　蒋思慕自己也没有想到自己居然和这个男人不清不白的睡了，心里满是烦躁，脸色十分的难堪。
　　于是狠狠地瞪了一眼顾庭楠，在心里安慰着自己也要比那个油腻男人强，穿上了衣服，快速的走进了浴室内。
　　顾庭楠看着蒋思慕的背影，脸上的温柔瞬间卸下了，转变成了阴沉。
　　哼，喜欢顾时琛，那又怎么样，还不是被自己乖乖的拿下了。
　　很快，蒋思慕便整理好了自己的东西，走出了浴室。
　　“大家都是成年人，一夜情的事情也不是什么大事，但是昨晚的事情，你如果往外说，我饶不了你”
　　蒋思慕看着顾庭楠，眼神冰冷。
　　“你听到了吗？”
　　“那当然，我都不知道你是谁？”
　　蒋思慕抿了抿唇，径直的走出了酒店，房间门被狠狠地关上了。
　　“蒋思慕”
　　顾庭楠把玩着手中的戒指，嘴角勾勒出了阴狠的笑容。
　　“这不过是一个开始，我们估计很快就要见面了”

第43章 一夜好眠
　　蒋家。
　　蒋老爷子坐在自家的客厅内喝着茶，随后门开了，看到了自家的孙女满脸的憔悴，脸色极差的走了进来，眉头皱起。
　　“思慕”
　　蒋思慕的脚步一顿，眼底也闪过了一丝丝心虚。
　　“爷爷”
　　“你现在是不是太不像话了，居然夜不归宿，在外面过夜了，疯玩了一晚上吗？”
　　蒋老爷子将自己的茶杯重重的放在了桌子上，神色不悦的说道。
　　“那些地方，是你去的吗那种乌烟瘴气的地方，有什么好去的”
　　“你别忘记你自己的身份”
　　“我”
　　蒋思慕欲言又止，想告诉爷爷昨晚发生的事情，但是又想到自己要是将昨晚发生的事情说出来，爷爷肯定会下令去找到那些人，包括那个酒店里，自己不认识的男人。
　　那这件事情就不能让任何人知道，否则自己和顾时琛就再也没有机会了。
　　“对不起，爷爷，是我的错，我下次保证再也不会这样了”
　　蒋思慕熟练的认错，蒋老爷子向来十分的疼爱自己孙女，所以看到她这个样子，严厉的脸色也就瞬间缓和了。
　　“下次要是在这样，我真的会生气的”
　　“放心吧，爷爷，我不会了”
　　蒋思慕乖巧的认错，蒋老爷子没有继续说什么，而是提起了过几天顾老爷子的生日，到时候，让蒋思慕和自己一起去。
　　顾家的寿宴上，估计整个名门贵族，名流家族都会前来拜寿，到时候会有很多优秀的青年才俊在其中，蒋老爷子也是希望自家孙女可以把心收一收，以前一心只扑在了顾时琛的身上，从来不会看其他人，那时候自己也希望能够和顾家联姻，但是现在，蒋老爷子喝了一口茶，也是时候该给思慕物色物色合适的对象了。
　　“我知道了，爷爷”
　　蒋思慕回应着，但是心里的想法和自己爷爷完全不一样，她要在顾老爷子的寿宴上，让夏宛身败名裂直接离开顾家，这样自己就可以和顾时琛在一起了。
　　想到了这里，蒋思慕的眼底闪过了一抹狠厉。
　　蒋老爷子挥了挥手，让蒋思慕离开了，去休息。
　　蒋思慕应了一声，拿出手机，拨打了一个电话。
　　“喂，我找你们丹尼吴帮我设计一条礼服，过几天我要穿”
　　丹尼吴国际上非常著名的设计师，顶级首席设计师的礼服都是天价，但是蒋思慕丝毫不放在眼里，宴会上的自己一定要比夏宛更加的漂亮，光彩夺目。
　　“不好意思，小姐，我们的总设计师丹尼吴已经被人预定了，看您需不需要找其他的设计师 ”
　　“不用，我就要他，我出双倍”
　　蒋思慕的眼底满是不悦，这种事情不是第一次，直接用钱就可以解决了。
　　本来蒋思慕以为这件事情就可以定下来的时候，但是电话内的声音却再次响起。
　　“不好意思，实在是抱起那，我们这次真的没有办法，我们帮您介绍其他的设计师”
　　电话那边直接被打断了t，蒋思慕说道：“不，我只要丹尼吴，其他人都不配帮我设计”
　　“这”
　　电话内的人有些为难。
　　“预定的是谁，我直接去找他”
　　“是，是顾家”
　　顾家，听到这两个字，蒋思慕便知道了，又是 夏宛。
　　这个女人处处都要和自己抢。
　　蒋思慕挂断了电话，心里的愤怒让她恨不得直接将夏宛给撕碎。
　　顾家庄园内。
　　夏宛从顾时琛的怀中醒了过来，抬头便看到了那张俊美的容颜。
　　睡着时的顾时琛和醒来的他完全不一样，那种压迫的感觉都消散了不少。
　　看上去整个人十分的温和。
　　夏宛用眼神描绘着顾时琛的轮廓，到了嘴唇边，夏宛看到原本已经结痂的伤口，由于昨晚的动作，导致现在又撕裂开来了。
　　骤然间，昨晚发生的那些惊心动魄的画面，宛若碎片一般的进入到了夏宛的脑海中，让夏宛的脸上瞬间浮上了红晕。
　　一瞬间，夏宛有些害羞，她不想面对这个男人，只想找个地缝钻进去，但是就在自己刚刚准备起身的时候，却被男人直接揽住了腰身。
　　“宝贝，去哪里？”
　　男人的声音带着几分的沙哑，磁性性感。
　　夏宛的心头一颤。
　　“我，我想起床”
　　“还早，我们再休息一会吧”
　　顾时琛有力的手臂微微的收紧，将身体娇软的夏宛重新揽入了自己的怀中。

第44章 浓浓爱意
　　夏宛突然间想到了什么。
　　“昨晚，我做了什么，我喝醉了，什么都不记得了”
　　昨天晚上的酒劲已经全部都消散了，清醒的她已经不记得昨天晚上自己做了什么事情，这种作死的行为。
　　“不记得了？”
　　顾时琛的手轻轻地摩挲着夏宛的脊背，狭长的眼眸微微眯起，语气不明。
　　“你昨晚说爱我的话，也都不记得了”
　　顾时琛的手微微收紧，声音低沉。
　　“老婆，不如我帮你重新回忆一下吧”
　　“不用了，不用了”
　　夏宛伸手捂住了顾时琛的薄唇，生怕他将自己昨晚上说的话，重新的给自己复述出来，染上了几分的慌乱。
　　“我，我想起来了”
　　夏宛微微的撒娇，小声的说道。
　　“那不是我的醉话，都是我的心里话，我不会忘记的”
　　心里话？
　　顾时琛被这几个字所取悦到了，伸手在夏宛的唇上吻了吻。
　　夏宛缩在了顾时琛的怀里，像一只小猫咪一样的娇声说道。
　　“时琛，我有点累了，我想再睡一会儿”
　　“好”
　　上方传来了男人的笑意，在夏宛的头上抚摸了几下。
　　“睡吧”
　　夏宛本来是想要躲开这个话题，所以才这么说的，但是也不知道是顾时琛的怀里过于温暖，不知怎么样，睡着了。
　　顾时琛的眼底一片清明。
　　自从自己的父母去世之后还没有人这么直接的说过我爱你。
　　心中感觉也不是那么的空缺。
　　想到这里，顾时琛揽着夏宛的手臂又紧了紧。
　　早知道婚姻这么有趣，就应该早早地把这个小女人娶进家门。
　　书房内。
　　刘章正在汇报着这些身边这些人之间的一些动向。
　　此时此刻的门外，佣人通知顾总，夫人已经醒了过来。
　　刘章有些眉头微皱。
　　夫人醒过来这样的小事情为什么也要告诉顾总。
　　“知道了
　　顾时琛从沙发上起身，动身向外走去。
　　刘章？
　　看来在顾总的眼里，夫人的事情都不是小事情啊！
　　夏宛坐在了沙发上。
　　“老公”
　　看到了顾时琛，她当即站起身来，笑着迎了上去。
　　“我还以为你去公司了呢？”
　　刘章扯了扯嘴角，自己也是这样以为的。
　　顾时琛看向夏宛的时候，眼底的寒意瞬间转变成了温柔。
　　“没事，晚点去就行”
　　晚点去？
　　刘章的太阳穴抽了抽，自己都快忙的不知怎么办才好了，自家顾总还在这里不着急呢。
　　见到两人完全没有注意到自己，所以刘章非常识趣的离开了。
　　“老公，你饿不饿？”
　　夏宛眉眼弯弯的。
　　“我去给你做点东西吃“
　　说话间，就要奔着厨房走去，但是顾时琛拉住了夏宛的手。
　　“我去做吧”
　　“你去做？”
　　夏宛装作很惊讶的样子，毕竟前世自己也吃过顾时琛做的饭，但是现在自己不应该知道这件事情。
　　“嗯，厨艺虽然比不上你，但是应该也能吃吧”
　　说话间，将身上的西装脱下来，挂在一边，就开始准备解开袖口。
　　“我来”
　　夏宛十分自然的帮顾时琛挽起了袖子。
　　顾时琛看着夏宛头顶柔软的发丝，神情越发的温柔。

第45章 为心爱的人下厨
　　夏宛抬起头对上的就是那双温柔的眼眸，心脏猛然间骤停了一下。
　　顾时琛俯身在夏宛的额头上印了一个吻。
　　“好，你乖乖的等着我，我去给你做饭，很快就好了”
　　说话间去往了厨房。
　　远处的佣人们虽然不知道顾时琛和夏宛说了什么，但是却看到了顾时琛进入了厨房，清晰的看到了顾总的动作，大家都很吃惊。
　　“什么情况，顾总居然进厨房了”
　　“顾总不会是要给夫人做饭吃吧”
　　“我在这里工作多少年了，我从来都没见过顾总给老爷子做饭，现在居然给夫人做饭，顾总也太宠夫人了吧”
　　夏宛并没有听到佣人们之间的讨论，因为她的目光紧紧地跟随着顾时琛的身影进入了厨房内。
　　修长的身影，宽阔的身材。
　　尽管是在厨房，但是周身气场依旧能够让人感觉到他的深沉。
　　夏宛能清楚的感觉到，昨晚自己喝醉酒时，吐露出的心意，让两个人之间的距离拉近了不少。
　　想到这里，夏宛微微勾起了唇角，眉眼都带着愉悦的心情。
　　同时抬脚向厨房走了过去。
　　顾时琛正在切着东西，自己的腰间突然间被人抱住了。
　　“老公，你真好”
　　这个小女人还真是容易满足，自己 给她做顿饭，就是好了。
　　顾时琛手中的动作微微一顿，眼底闪过一丝笑意。
　　“不是说让你等着我吗？”
　　“我不想我，我看不到你，我想一直陪着你，你不喜欢吗？”
　　夏宛像一只慵懒的猫咪一般，让顾时琛的心底柔软了许多，他的目光骤然加深，声音喑哑的说道。
　　“我当然喜欢了”
　　这个小女人总是能够轻易地调动起自己的情绪。
　　顾时琛手里的动作继续，但是眼底的幽深已经凝聚成深不见底的漩涡一般。
　　心底里一旦情谊产生，就轻易地割舍不掉，压制不了。
　　但是自己却也没想过要压制下去，因为夏宛永远是自己的。
　　厨房内的气氛，十分的甜蜜。
　　在一旁的 佣人们也是双眼瞪大。
　　这也太甜了吧。
　　两人吃饭了顾时琛做的饭候。
　　顾时琛说道：“一会儿会有设计师给你来定制礼服”
　　“啊，定制礼服，你怎么不早点告诉我啊”
　　早知道要定制礼服，自己刚才就不贪吃了，刚才自己吃了那么多，现在定制礼服一定会不合适的。
　　“过来”
　　顾时琛眉眼带着笑意，夏宛乖乖的走到了他的面前，顾时琛将夏宛抱进自己的怀中，修长的手摩挲着她的腰肢。
　　“放心，没有的，一点都没有变，放心吧”
　　“啊，你居然能感觉出来，真的假的？”
　　“那当然”
　　顾时琛淡淡的说道。
　　夏宛刚准备继续说下去，但是自己的手机突然间响了起来。
　　看到屏幕上闪动的名字，夏宛下意识的想要离开，但是又突然间改变了自己的想法，坐在了顾时琛的怀中接起电话。
　　“宛宛”
　　乔乔的声音从电话的另一端传了过来，听到自家闺蜜朝气蓬勃的声音，夏宛的脸上也带着笑意。
　　“乔乔，怎么了？”
　　顾时琛骨节分明的手指摩挲着手里的细腰，眼神微微勾起。
　　乔乔？
　　还挺亲密的。
　　乔乔的声音里压抑不住的兴奋。
　　“你知道吗？今天林谦给我打电话道歉了，说他错了，以后再也不会犯了”
　　林谦，听到这个名字，夏宛身体僵硬，脸上的笑容瞬间消失，愁容凝固在了脸上。

第46章 乔乔的渣男男朋友
　　前世就是这个渣男，导致乔乔最后自杀的，夏宛一直不知道这个渣男是怎么重新联系上乔乔的，竟然就是自己嫁到顾家的这几天。
　　夏宛的眼眸沉了沉，前世的自己，还在因为被嫁进了顾家而感到伤心。
　　所以就没有接到她这个电话，也就根本不知道这件事情，这一次她一定不能让这种悲剧再重新上演。
　　她握着手机的指尖逐渐发白，两人的距离很近，电话里的内容自然也避不开顾时琛。
　　察觉到怀中女人的异样，他手中的动作微微顿了顿。
　　林谦。这个男人的名字值得她有这么大的反应吗？
　　“宛宛？”
　　见到自己的好朋友没了声音。
　　乔乔有些疑惑的开口。
　　“怎么了？是说话不方便吗？”
　　夏宛从自己的思绪中抽离出来，独立的压抑住自己的情绪，用最平常的语气柔声的说道。
　　“没什么方便的，只是突然听到这件事情有一些惊讶。”
　　“对呀，对呀，我也很惊讶，差点以为这辈子就和他只能这样了，还好他回来了。”t
　　乔乔甜蜜的在电话中说道。
　　话音未落，便感叹道。
　　“宛宛，我听到他说这句话，我真的特别特别的高兴，开心。”
　　夏宛红唇张了张却是淡淡的应了一声。
　　“那你已经答应和他复合了吗？”
　　对于林谦，乔乔已经和他分分合合了，在一起六七年了。
　　所以对她来讲几乎相当于是一种执念，不是她简单的两三句话就能够劝动乔乔的，估计是肯定不能打消她这个念头的。
　　“那当然还没有，我决定再晾他几天，好好解解气。”
　　乔乔回答道。
　　夏宛靠在了男人的怀里，心底里渐渐的安定下来。
　　那正好，这几天自己必须要查一查这个林谦当时是因为什么样的事情才导致出现这样的悲剧，等发现他的真面目再当面和乔乔说出来才是最稳妥的办法。
　　二人间又随意的聊了一会儿，才挂断了电话。
　　夏宛安安静静的靠在了顾时琛到怀里刚才的插曲让她的心情莫名的有些低落。
　　顾时琛把玩着她纤细的手指好像在把玩着什么好玩儿的东西一样。
　　“怎么了？那个男人你不喜欢？”
　　顾时琛不喜欢自己的老婆，将情绪用在其他的男人身上，无论是喜欢还是厌恶都不可以。
　　但是他并没有将自己真实的情绪暴露出来，他把自己偏执的病态占有欲吓到了怀中的女人。怕她对自己露出了恐怖的神情。
　　夏宛知道顾时琛的直觉十分的敏锐，自己的真实情绪不可能瞒住他，再者她也没想隐瞒。
　　“是啊，我不喜欢，我总觉得这个男人重新接近了乔乔，就是没安什么好心，我想让刘章去好好调查一下他。”
　　女人透彻明亮的眼眸中满是依赖和信任。
　　“你觉得可以吗？”
　　顾时琛看了看，满是自己身影的眼眸，幽深的眼眸闪了闪。
　　眼里的寒意忽然间就消散了不少。
　　“嗯，你是我的妻子。这里的所有人你都可以使用，不用向我申请。”
　　“好”
　　夏宛心里十分的甜蜜，揽住了男人的脖子，凑近吻吻他的喉结。
　　顾时琛的眼神都在湿润的红唇里触及到自己喉咙的瞬间变得无比的幽深。
　　这个女人还真是无时无刻都能勾起自己的兴趣，让他想要将其直接融入了自己的身体内。
　　顾时琛伸手扣住了女人的后脑勺，侧手吻了上去，先是浅尝辄止，而后越发的暧昧。
　　足足过了几分钟，两人再重新分开。
　　夏宛满脸羞红无力的趴在了男人宽阔的肩膀上，眼眸水盈盈了。
　　自家老公每次吻自己，都有一种想要将其拆骨入腹的感觉。
　　顾时琛一只手轻抚着夏宛的后背一只手看了看手表，感觉时间差不多了，准备去一趟公司。
　　顾时琛将女人抱到沙发上，轻轻的吻了一下额头。告诉七点过来接她一起去朋友聚会。
　　听到这话才突然间想起了晚上的朋友聚会，夏宛乖乖的点了点头。
　　“好”
　　顾时琛这时才拿起一旁的西服，抬脚走了出去。
　　在外面已经望断秋水的刘章，终于在自己已经快要放弃，几乎都要通知会议延迟。终于看到了自家老板的身影，自从有了夫人之后，他总算知道什么叫做婚姻快乐，乐不思蜀了。
　　当然，这些话也只能他自己在心里偷偷的讲。
　　坐在车里的老板突然间询问道。
　　“今天来给夫人设计礼服的设计师是男的还是女的？”
　　刘章突然间被这个问题搞的一个一愣。又突然反应过来。
　　顾总问的是稍后要给夫人来量尺寸的设计师，他想了半天后才回答是男的。
　　顾总怎么会问这些小事情？
　　设计师是男的还是女的重要吗？
　　“那一会儿量尺寸的事情别让他碰。”
　　怎么回事？设计师的醋他也要吃。
　　这年头工作是越来越难做了。
　　林家。
　　林岩和自己妹妹林雅吃着佣人为其准备的餐食。
　　“林雅，下回不要再去和蒋思慕一起出去喝酒了”
　　林雅满脸讨好的说道。
　　“哎呀，我没有想到那个酒后劲那么大，我就多喝了两杯，思慕说那个酒不醉人的。”
　　“哥，这真的是最后一次了。”
　　“以后不要再出去乱跑了，白天跟我去公司熟悉熟悉业务。”
　　林雅最怕自家哥哥说出这样的话，不断的摇了摇头。
　　“我今天要去和时琛一起出去吃饭。你乖乖在家待着。”
　　“哥，我听说时琛哥的病情被控制的很好。”
　　顾时琛病情好转的事情，除了他们几个大家族以外，没有人知道。
　　林雅心思单纯，自己从来没有在她面前提起过。
　　“是思慕告诉我的。”
　　对上了自己哥哥的目光，林雅有些心虚。
　　“思慕说，要不是那个女人对时琛哥的病情有所帮助顾家是绝对不会让她进门的”
　　蒋思慕。
　　“不要听别人胡说八道，婚姻是两家老爷子定下来的。夏宛能不能控制住他的病情？她都是顾夫人”
　　林岩的声音中带着一丝丝的警告。
　　“我告诉你。蒋思慕犯傻，你可别跟着做傻事，要不然按照顾时琛的脾气，我都不一定能不能保住你。”
　　林雅听着自己哥哥的话，想到了蒋思慕不让自己帮她那个自己不知道的忙，紧张的抓了抓自己的裙子。
　　“知道了”
　　林岩看着之前妹妹的样子，更想在说些什么，管家就快步走过来。
　　“先生，文总那边打了电话，让你别忘了提醒顾总和顾夫人聚会”
　　林岩勾了勾嘴角露出了无奈的笑。
　　“好，告诉他知道了。”
　　文总？
　　顾总和顾夫人？
　　林雅的眼里一亮，立即挽上哥哥的胳膊。
　　“哥，我也想去，带我一起去，好不好？”
　　她之所以想去，一方面是为了文成。
　　一方面确实是好奇这个顾夫人究竟是一个什么样的人？

第47章 参加聚会
　　林岩自然是知道自己的妹妹究竟想做些什么。
　　但是不等自己开口拒绝，林雅就继续缠着他。
　　“求求你了，哥，我就想去看看，保证我绝对不捣乱，你只要让我去，我绝对不会在继续喝酒了，求求你了。”
　　林岩在林雅的喋喋不休下，按了太阳穴。
　　“好吧，只有这一次。”
　　车匀速的行驶在街道上。
　　驾驶室的男人，骨节分明的手随意的放在了方向盘上，手腕上的手表增添了几分成熟。
　　清俊的侧脸在灯光的照耀下愈发的俊美。
　　果然，男人开车的时候是最好看的。
　　夏宛撑着手欣赏着自己的老公，不过这套话放在自己老公的身上完全是对的，因为不仅仅是开车，他什么时候都是最好看的。
　　“看什么呢？”
　　顾时琛注意到自己老婆从出门的时候，目光就到了自己的身上，顾时琛温声的询问道。
　　“看你啊”
　　夏宛毫不犹豫的回答道。
　　“就这么好看，看一路都不够”
　　顾时琛勾了勾唇。
　　“那肯定不够啊，不要说是看一路，看一辈子都可以”
　　这么完美的老公，自己肯定是想一直拥有下去的，所以自己要把前世浪费掉的时间全部都补回来。
　　看一辈子都可以？
　　顾时琛嘴角微勾。
　　半个小时之后，车稳稳地停在一家私人会所前面。
　　能来这里的高档会所的人都是有头有脸的人物。
　　顾时琛从驾驶座上下来，出色的外表立即引起了不少人的目光。
　　在众人的低声议论下，副驾驶的夏宛也走了出来。
　　小香风的外套短裙，简单的剪裁就将女人完美的身材展露无遗。
　　栗色的卷发披散在身后，肤若凝脂，精致的五官娇美脱俗，又给人一种冷艳的感觉。
　　美的惊为天人。
　　“顾总”
　　在门外已经等了很久的负责人看到顾时琛的一刻就立马恭恭敬敬的迎了上来。
　　看到顾时琛身旁的女人眼底闪过了一丝丝的惊讶。
　　立马就想到了这就是顾氏集团的夫人，但是不是说那就是一个小门小户的女儿，这也完全不像啊。
　　负责人生怕说错了话，于是谦卑的开口询问道。
　　“顾总，这位是？”
　　顾时琛淡淡的看了面前的人一眼，淡漠的说道。
　　“这是我的妻子”
　　“顾总，顾夫人，请进”
　　天啊，居然真的是顾夫人，这怎么完全不像啊。
　　负责人露出来笑容，告诉顾总，林总和文总在里面等着了。
　　在外的不少人都露出了惊讶的目光，毕竟这家高档会所的负责人从来都是不在意客人的，这次居然亲自出来接待。
　　这对男女到底是什么身份，居然能让他点头哈腰的亲自自己去迎接。
　　在众人的目光下，顾时琛神色淡然的揽过夏宛的腰朝电梯走了过去。
　　不远处的一道阴狠的目光定格在夏宛的身上。
　　“那居然是夏宛”
　　那那个男人是谁？
　　看上去十分的有钱有势，绝对不是夏宛能够接触到的人。
　　“怎么了，郭敏”
　　长相十分丑陋的男人，不悦的皱起了眉头。
　　“你认识吗？”
　　这男人注意到郭敏拿出了手机，对这两人拍了好一会儿。
　　“没有，只是觉得有点眼熟”
　　郭敏熟练的讨好起男人，挽上男人的手臂。
　　“李哥，我们进去吧”
　　“好”
　　李磊t收回了目光，理了理自己已经被肥肉撑开的衬衫，朝里面走去。
　　“我跟你说，郭敏，到了里面不要多说什么，让你干什么你就干什么，不要破坏这里的规矩知道吗？”
　　要不是这个女人给钱就听话，玩的还不错，自己才不会带她来这样的高档地方。
　　“我知道的，李哥”
　　郭敏乖巧的点了点头，低垂的眸子却写满了嫉妒。
　　上回的张狂这个金主跑了，这回自己好不容易找到了个新的金主，就连现在来到了这个地方都是自己废了九牛二虎之力才争取来的，再看看夏宛，居然还能在这里看到她，不仅如此，她身边的金主，虽然自己没有看到脸，但是看这个身形就知道绝对比这个李磊要好多了，郭敏的指甲狠狠地陷入了自己的手掌心。
　　凭什么，这所有的好事现在都是夏宛的？
　　凭什么？
　　这个小贱人，郭敏发誓一定让这个小贱人抬不起头。
　　此时此刻的包厢内。
　　林雅穿着短裙十分的而可爱的一直盯着文成看。
　　林岩看着自己妹妹这副司马昭之心已经是习以为常了。
　　文成看了一眼手表，微微挑眉的说道：“我记得林雅你不是一直很怕时琛吗？怎么今天会这么反常，过来参加聚会呢？”
　　“我，我今天没什么事情”
　　“啊，你那天有事？”
　　林雅被说的一愣。
　　“是啊，你那时间多得是”
　　林岩也跟着说道。
　　就在这时，门被打开了，两道身影走了进来。
　　男人身材挺拔，极度出色的容貌，给人一种禁欲的感觉。
　　怀中揽住的女人精致的五官，白皙的皮肤，冷艳到了极点。
　　纵然是阅女无数的文成和林岩也是眼底闪过了一丝丝的惊讶。
　　一旁的林雅更是已经看呆了，这也太美了。
　　比自己见过的所有美人都好看。
　　自己在心底里评价，确实比蒋思慕要好看，这外貌这项就已经输了，但是自己是蒋思慕的好朋友，所以自己还是会支持她。
　　“你，你就是夏宛”

第48章 认识林雅
　　“是没错，我就是夏宛”
　　夏宛嘴角微微勾起，露出了一抹得体的笑意。
　　但是仔细的看上去就会发现，她的笑意根本就不达眼底。
　　她认识这个女人，这个长相十分甜美的女生是林雅。
　　林岩的妹妹，同时也是蒋思慕的好朋友。
　　夏宛不太确定，这个女人和蒋思慕前世有没有出手害自己。
　　所以也不会存在什么交心的程度。
　　顾时琛察觉到林雅的话中有其他的意味，于是带着一抹敌意看向了林雅。
　　触及到顾时琛的视线，仿佛像是看透自己一般。
　　林雅的心头一颤。
　　脑子虽然还没有反应过来，凡是脸上已经透露出了讨好的意味。
　　“嫂子，我是林雅，你叫我林雅就可以了”
　　林雅实在是太害怕顾时琛了，所以这个时候根本就不会考虑蒋思慕了。
　　林岩看着自己的妹妹对着顾时琛一副狗腿的模样，脸上也是写满了无奈，确实自己妹妹看顾时琛就会害怕这件事情，从小就有了，真是没办法改变。
　　这么多年，根本就治不好。
　　夏宛看着林雅什么事情都写在脸上的样子，心里也就了然，眼底的冷意也是消散了不少。
　　“时琛，不给我们介绍介绍，这位是？”
　　文成适时地打断了这样的局面。
　　顾时琛淡淡的看了自己好友两眼，揽着夏宛坐在椅子上，自然的拉开了椅子，让夏宛坐了上去。
　　随后自己才坐在一旁。
　　文成和林岩互相之间对视了一下，都从彼此的眼中看到了惊讶，毕竟性情冷淡的顾时琛居然也有为女生拉椅子这一天，什么时候变得这么的绅士了？
　　林雅更是目瞪口呆。
　　“这位是文成，这位是林岩，另一位你已经知道了，我就不介绍了”
　　“这位是我的妻子，夏宛”
　　顾时琛低声的说道。
　　林雅：“.......”
　　好的，自己已经知道了自己就是不用介绍的那一位。
　　夏宛微微的点头，带着淡淡的笑意，打量着二人。
　　一身西装的，靠在椅背上的文成，妖孽的俊美长相，一身蓝色西装的林岩，波澜不惊的温润。
　　文成率先举起了酒杯，对着大家笑道：“这杯酒，祝两位新婚快乐”
　　夏宛刚想要端起酒杯，之后酒杯就被一双骨节分明的大手按住了。
　　“不好意思，宛宛不胜酒力，还是拿果汁代替吧”
　　顾时琛叫门外等候的侍者走进来，拿来果汁。
　　顾时琛可不想自己老婆喝醉的样子被其他的男人看到。
　　夏宛的心里甜蜜，脸上也泛起了一丝绯红。
　　天啊，居然在一群单身狗的面前秀恩爱，真是太过分了。
　　林雅十分的诧异，这真的是自己认识的顾时琛吗？
　　在这纸醉金迷的高档会所喝果汁，真是令人震惊。。
　　“啧啧”
　　林岩说着：“哎，光是这狗粮都快吃饱了，不用喝酒了”
　　夏宛被人调侃的有些羞涩，看了顾时琛一眼后和大家碰了一杯。
　　林岩随即对顾时琛说道：“嫂子不能喝，那就你喝吧”
　　说话间就帮顾时琛倒好了酒，平时的顾时琛是绝对不会喝的，但是今天的顾时琛看了夏宛一眼后，直接将手里的酒一饮而尽。

第49章 出去透气发生了意外
　　面对如此好说话的顾时琛，机不可失，失不再来，这么多年自己还没有看到过顾时琛喝醉时的样子，所以两人对视了一下，再次端起了酒杯。
　　“好，这杯敬两位恩爱不疑，早生贵子。”
　　顾时琛从容的拿起酒杯，照样喝了下去。
　　夏宛担心自己的老公酒量，但是顾时琛注意到了她的神色，伸出了另一只手，按了按她的手掌安抚。
　　他知道这两个人的酒量，就算是多几个，他也不放在眼里，这时的夏宛才放心。
　　顾时琛放下酒杯，看向了自己的老婆，注意到她的唇角沾染上了果汁，眸色沉了沉，随后伸出修长的手指抹掉了。
　　指尖却若有若无的在 夏宛的唇上摩挲了一瞬间。
　　如果不是有其他人在这里，顾时琛用的就不是手了。
　　顾时琛的动作十分的自然，夏宛就控制不住的红了脸。
　　她的美眸看了一眼自家老公。
　　又连续的喝了几杯，大家的脸上明显有了一点点的醉意。
　　林雅的醉意十分的明显，于是将自己的注意转向了文成。
　　“文成哥，你到底喜欢什么样子的女生啊？”
　　林雅的心事就差写到了脸上。
　　夏宛用手撑着头，一副吃瓜看戏的模样。
　　顾时琛不满意自己的老婆的注意力放在了别人身上，当即伸上了她的腰身，将她朝自己的身边带了带。
　　“林雅，你有点醉了。”
　　林岩肯定是知道自家妹妹的那点心思，但是对于文成这样的人不是她能够压的住的。
　　所以他自然也不愿意让自己的妹妹和他在一起。
　　但是这样的话，对于一个喝醉酒的人来说完全没有任何用处。
　　“哥，你先别说话。”
　　果然是酒壮怂人胆，确实是没错。
　　林雅皱着眉头打断了自己哥哥的话，要是放在平时，她是绝对不敢这么做的。
　　林雅完全没有感受到自己哥哥的危险信号，于是又将自己的问题重复了一遍。
　　“我啊，我喜欢成熟的，性感的女生”
　　成熟性感？
　　林雅知道完全不属于这个行列的女生，至于性感，自己更是和性感完全不沾边。
　　在大家的注视下，林雅离开了座位。
　　大家又重新开始了新的话题，房间的气氛又开始活跃起来。
　　夏宛悄悄地告诉顾时琛。
　　“老公，你们先喝，我去一下卫生间”
　　顾时琛放下了酒杯，黑眸看向了夏宛。
　　“我陪你去”
　　这时的文成和林岩脸上的调侃笑意更加深了。
　　夏宛当即摇了摇头。
　　“不用了，我知道在哪里”
　　夏宛提前注意到了卫生间的位置。
　　“好，早点回来”
　　看出了夏宛的意思，所以告诉顾时琛也就没有继续坚持。
　　夏宛点了点头，笑着走了出去。
　　她走到了不远处的休息室外，吹了吹风。
　　就在这个时候，夏宛听到了外面传来了一阵吵闹的声音。
　　男人的声音听起来十分的愤怒。
　　“你这个女的，撞了我还不道歉，而且还打我，真是的”
　　果然有人的地方就会出现各种各样的矛盾。
　　无论是在什么地方。
　　夏宛神情淡然的看向了外面，也没有准备去多管闲事。
　　但是就在这时，一道女声传了过来。

第50章 恶心的男人想要让林雅去陪他
　　“明明是你故意撞到了我的身上，怎么说话呢？”
　　听着这有些熟悉的声音，夏宛美眸微凝。
　　居然是林雅？
　　但是夏宛也不是什么圣母心随意的泛滥，这个时候的林雅，自己根本不知道是否站在自己的对立面。
　　但是，自己是和顾时琛一起来的，如果在一旁袖手旁观的话，不太合适。
　　夏宛沉着脸走了出去。
　　卫生间的门口，一个油腻的肥胖男人露出冷笑。
　　“我跟你说你打了我，我等会就让你知道打了我会有什么样的后果。”
　　男人禁锢住林雅的手t臂，由于在包厢内喝了些酒，吃了点药，所以此时此刻的男人正在兴头上，拽着林雅就往自己的包厢内拖。
　　“你知道我是谁吗？我是林”
　　就在林雅想要说出自己是谁的时候，就直接被男人捂住了嘴，什么话都说不出来。
　　男人经常来这个会所应酬，自己知道得罪不起的这几个人都是谁，这个女人十分的脸生，根本就不认识，所以他很有可能和自己带过来的郭敏一个样子，都是玩物而已。
　　原来这个男人就是李磊。
　　林雅的脸上满是慌乱，这个卫生间的位置十分的偏僻，几乎没有人路过，要是真的被这个油腻肥胖的男人带到包厢内，一定会发生什么不好的事情的。
　　所以想到这里，林雅挣扎的更厉害了。
　　但是嘴里又说不出什么话。
　　林磊死死地禁锢住了林雅。
　　“我跟你说，你先别叫，等一会儿，有的是时间叫，着什么急？”
　　浓烈的酒气，让林雅一阵反胃，然而就在这个危急的时候，一道声音传了过来。
　　“放开”
　　夏宛，这声音，在林雅的耳中像是天籁之音，林雅挣扎的朝声音传来的方向看去。
　　见到有人出来多管闲事，被扰了好事的李磊自然是十分的生气。
　　但是自己的视线落到了女人的脸上的时候，瞬间口中的话就说不出来了。
　　靠，这女的比自己这个更漂亮，怎么感觉好像还有一点眼熟，好像在哪里见过呢？
　　但是一瞬间这种想法就消失了。
　　“怎么了，你想要一起去吗？”
　　“还是，你想要代替她和我一起玩？”
　　李磊确定了自己不认识这个女人之后，露出了猥琐的笑容。
　　“我跟你说，你跟我在一起绝对会很舒服的”
　　夏宛没有说话，直接上前抓住了李磊抓住林雅的手，让他下意识的松开，发生了惊呼。
　　夏宛趁这个机会，直接踢到了男人的裆部。
　　不是舒服嘛？
　　现在估计更舒服了吧。
　　夏宛趁着这个机会，直接将林雅拉到了自己的身后，看到了夏宛的动作，林雅的心中十分的动容。
　　“你们两个敢对我动手，不想活命了吧，我给你点颜色看看”
　　说话间就向夏宛的脸打了上去。
　　但是夏宛神色淡漠，就在李磊伸手的时候，她就已经抬脚，又向刚刚的位置重重的踹了一脚，瞬间。
　　李磊口中的话不用继续说了，直接倒在了地上，捂着痛处神色无比的狰狞。
　　“走”
　　林雅已经被夏宛的操作帅翻了。
　　就在这个时候，李磊身旁的保镖走了过来。
　　“李总，你怎么了？”
　　“给我，把，她们都抓住”
　　李磊忍着剧痛，指着夏宛和林雅，眼里满是阴冷毒辣。

第51章 顾时琛来了
　　“快，把这两个女人给我抓住了，带回包厢，不要让她们给跑了”
　　“是”
　　几个保镖对视了一眼，随机恶狠狠的朝夏宛和林雅走了过去，这种事情，这些保镖们也不是第一次做。
　　“怎么办啊，嫂子”
　　林雅十分的惊慌，手紧紧地抓住了夏宛。
　　虽然同样是女人，但是这个时候的林雅可谓是相当的依赖于夏宛。
　　“没事，我们出来了这么久，时琛会发现这件事情的”
　　夏宛虽然这么说，但是手里已经找到自己准备好的暗器，是一枚戒指，可是发射毒针，自己经历过前世的事情，这世的自己提前找人打造了暗器，随身随带。
　　林雅点着头，但是握住夏宛的手却变得更紧了。
　　保镖们也逐步逼近，其中的一个保镖一边靠近一边朝夏宛和林雅说道。
　　“我跟你们说，你们最好早点跟我们走，要不然得罪了李总，可不好受啊，好好的服侍李总才能够有好日子过”
　　“哼，我，服侍，怕你们李总承受不起”
　　夏宛美眸微微眯起。
　　“还跟她们废什么话，赶紧给我把这两个小贱人抓起来，我一定要让她们生不如死”
　　李磊还在地上捂着自己的痛处，生气的怒吼道。
　　但是还没等自己的话说完，自己就被人又踢了一脚，这一脚直接将李磊踹出好几米远。
　　瞬间，李磊发出了一声声的哀嚎，只感觉到了自己的眼前一阵的眩晕。
　　所有人的目光都看向了这个人。
　　只见到长相十分俊美的男人缓缓地走了过来，狭长的眼眸中满是凶狠的杀意。
　　在那道极具压迫感的视线下，几名保镖也觉察到此人的不可惹，脚步都不由自主的朝后退去，
　　时琛。
　　夏宛的心里也瞬间松了一口气。
　　“时琛哥”
　　林雅的心里也瞬间放松下来了，像是看救世主一样的看向了顾时琛，虽然自己十分的恐惧顾时琛，但是此时此刻的瞬间，顾时琛的出现简直就是安全感爆棚。
　　李磊已经被人踹迷糊了，完全看不清面前站的人是谁，于是怒不可遏的说道。
　　“你们干什么吃的，还不去抓住他们”
　　“给我把这个臭小子给我抓住”
　　李磊只觉得自己的今天真是出门不顺利，只不过只想要个女人，还把自己搞成了现在这个样子，真是够倒霉的。
　　这时的几个保镖也对视了一下，但是对于这个男人，大家根本就没有什么胜算，所以咽了咽口水，不敢上前。
　　“你们怎么不动啊，要是不动，就直接给我走人”
　　老板已经说了这话，保镖们也是没有办法，直接上前，没有了选择，纷纷朝顾时琛冲了过来，但是还没到一分钟，保镖们就纷纷的趴在了地上哀嚎着。
　　顾时琛的神色淡漠，和夏宛林雅站在了一起。
　　这时会所的负责人也赶到了这里，看到的就是这样七零八落的画面，大概也都能猜出来，发生了什么事情。
　　“对不起，对不起，顾总，都是我的监管不力，才发生了这样的事情”
　　负责人的心已经提到了嗓子眼，这下自己的工作怕是不保了。
　　顾时琛连一个眼神都没有给负责人，径直的走到了夏宛的面前。
　　骨节分明的大手抚摸着夏宛的脸颊，声音低沉的说道。
　　“有没有吓到你，老婆”
　　“没有，我知道你一定会来的”
　　夏宛摇了摇头，脸上带着笑意。
　　重生了一世，这些事情已经完全吓不到自己了。
　　“啊，嫂子，但是我被吓到了”
　　林雅在一旁还是死死地抓住了夏宛的衣服，一脸恐惧的说道。
　　“这个男人，真是太坏了，要不是嫂子来了，真是不知道会发生什么事情呢。”
　　顾时琛淡淡的看了一眼林雅，随后，紧张的将夏宛揽到了自己的怀中，但是林雅依旧没有松手，所以这个局面就是夏宛被两个人紧紧地拽住了。
　　但是随即顾时琛一个眼神，目光中带着寒意的看向了林雅的手。
　　“松开”
　　低沉的声音，完全的吓到了林雅，和对待夏宛完全是不一样的感觉。
　　“哦，好”
　　林雅感受到了一阵寒意，所以被吓得立即松开了自己的手。
　　自己这么的可怜，可是还要被吓唬，真是太惨了，自家哥哥怎么还不来啊。
　　大家都忽略了还在地上的李磊。
　　李磊见到了会所的负责人来了，仗着自己和他的关系，满脸怒火的看向了他们。
　　“我跟你说，你看，我在你这里被人打成了这个样子，你一定要给我一个交代”
　　自己可是高级会员，每年在这个会所的消费多不胜数，这点事情，李磊相信会所的负责人一定会站在自己的身边的。
　　毕竟之前也发生过这些小事情，他都是和自己站在一边的，十分的给自己面子。
　　更不要说这回，自己被人打的这么的惨。
　　李磊已经想好了一会儿要这么这两个女人的办法和怎么打这个男人。
　　“交代？”
　　负责人用着满脸无语的神情看着李磊，像是看死人的样子。
　　声音十分的冰冷的说道。
　　“我给你个交代，你做梦呢？”
　　“你，你什么意思？”
　　李磊声音颤动，一时间反应不过来。
　　“我被人打成了这个样子，你不给我个说法？”
　　“说法说法，我还想要你给我一个说法呢？”
　　负责人简直被李磊气的半死。直接叫人把他的嘴给堵上了。
　　会所内的保安直接动手，将李磊的嘴牢牢地堵上。
　　“唔唔唔”
　　李磊完全说不出什么话，但是这时自己定睛一看，这时才反应过来，这个男人不就是刚才在门口，被人迎接进门的人吗？
　　想到自己可能真的得罪了什么大人物，李磊的心都快要跳出来了，身上的衣物都被冷汗浸湿了，眼里瞬间也是满是惊慌失措。
　　自己这时候才后悔，自己可能是惹了什么人物。
　　“来，把这个人给我送到顾家”
　　随后顾时琛吩咐完，就直接揽着夏宛朝外面走去。
　　负责人直接挥了挥手吩咐保镖将人带走。
　　林雅跟着两人一直走到了门口，犹豫了一会儿，还是开口。

第52章 林雅道谢
　　“时琛哥，嫂子，今天晚上真是谢谢你们”
　　林雅看着两人准备要上车了，所以立马开口。
　　二人听到声音也停下了脚步，转身向林雅看去。
　　林雅满脸真诚的说道。
　　“今t晚真的很感谢你们”
　　其实林雅更想感谢的就是夏宛，要不是她及时的出面，估计自己肯定会被这个男人给带到包厢，最后发生什么事情自己真的不敢想象。
　　就算是自家哥哥赶过来，估计也是来不及了，所以今天真的非常的感谢夏宛。
　　“没事”
　　夏宛能看出来，林雅其实是一个心思单纯的女孩，估计前世都是被蒋思慕给当枪使了呗。
　　“事情都已经过去了，所以你回去找你哥哥吧，别多想了”
　　“好”
　　林雅乖乖的点了点头，眼神温柔的看看向了夏宛。
　　顾时琛：“？”
　　怎么总觉得自己的老婆要被人撬走了。
　　他垂下了眼眸，神色紧张的将自己的老婆带到了车内。
　　司机发动了车，快速的驶离了会所。
　　林雅在门外叹了一口气，这样的女生真是让人根本就讨厌不起来。
　　再说就看时琛哥那副紧张的神情，十分在意的样子看来，思慕看起来根本就没有任何的可能。
　　自己估计要劝劝她。
　　“林雅”
　　林岩的声音从远处传了过来，刚刚才止住眼泪的林雅瞬间又开始哭起来。
　　“哥，你终于来了”
　　顾家庄园。
　　地下室的房间内，血腥刺鼻，几个身穿保镖制服的男人，趴在地上，不知生死。
　　周围流出的血已经将地面给染红了。
　　顾时琛站在一旁，俊美的面容上面满是戾气。
　　身上的衬衫紧紧地贴在壮硕的身体上，增加了几分性感。
　　在大家的眼里是性感，但是在李磊的眼里就是恐惧，现在的顾时琛简直就是厉鬼。
　　自己要是知道这个女人是顾家的夫人，就是借给自己多少个胆子，自己都不敢招惹。
　　但是现在说什么都晚了。
　　“呜呜，呜呜”
　　李磊哭着在这里挣扎着，满脸祈求的看着顾时琛，身体止不住的颤抖。
　　顾时琛的嘴角微微勾起。
　　“来，给他解开绳子”
　　刘章上前，解开了他的绳子，李磊神色欣喜，自己难道要被放过了，李磊瞪大了眸子，几乎要哭出来了。
　　刘章注意到了他的神情，眼底闪过了一丝轻笑。
　　死到临头了，还什么都不明白。
　　“谢谢顾总，顾总大人有大量，我真是太感谢你了”
　　李磊松了松自己被绑住十分疼痛的手脚，脸上堆起来感激的笑容。
　　但是，还没等李磊把话说完，就被一只骨节分明的手给拽了起来，李磊的笑容当场僵住了，完全不敢动了。
　　“顾总，怎么了”
　　“你是说想让我的妻子去服侍你吗？”
　　顾时琛看着李磊，眼眸中饱含杀意，周身的阴森感觉让空气感觉都要凝固起来了。
　　“嗯？说话”
　　顾时琛要是没有出去寻找，要是晚了一步，是不是自己就会失去夏宛了。
　　自己的生命中好不容易被黑暗照进来一束光亮，竟然差点被这个人渣给毁掉。
　　一想到这里，顾时琛的体内的杀意就抑制不住。
　　平时顾时琛冷漠的样子就让人十分的恐惧，更不要说现在这副模样。
　　李磊只觉得自己周围的寒意将身体变得止不住的颤抖起来。
　　“不不不，我没有这么想，我就是狗眼，我有眼不识泰山”
　　还没等到李磊说完话，一拳就狠狠的打在了他的脸颊上，直接打断了他的说话。
　　鲜血从李磊的鼻子溢出来，滴落到了地板上面，巨大的疼痛让李磊都没有反应过来，就紧接着被人再次捶了一拳。
　　顾时琛的双眼微红，每一次的击打都好像带着嗜血的暴戾。
　　很快李磊就变得瘫倒在地上，胳膊头完全的垂了下来，但是这时的顾时琛的拳头依旧没有停手，还在继续。
　　刘章在一旁看着这一切，他突然间觉得自己还是没有真正的认识顾总，他看到现在顾总的样子，才知道顾总的心里，夫人究竟有多重要，夫人在顾总心里的位置，已经早就超出了他的预期。
　　看来夫人对于顾总的影响真的很大。
　　但是另一方面要是夫人要是做出什么让顾总生气的事情，对顾总的病情只会刺激的更严重吧。
　　刘章想了想还是安慰着自己，只希望这种事情不会发生吧。
　　随后又将目光放在了顾总的身上，顾时琛不知道过了多久，才终于停下了动作，放开了早已变得血肉模糊的李磊。
　　但是刘章这个时候却发现顾总的状态好像不是很对，有种发病前的感觉，于是刘章瞬间就绷紧了神经，心里有些紧张，但是一下子就想到了夏宛。
　　于是。
　　“顾总，夫人还在等您呢。”
　　等自己？
　　顾时琛猩红的双眼，缓缓地眯了起来。
　　是啊，宛宛还在等着自己。
　　“走吧”
　　顾时琛声音十分的沙哑，随后，走到了沙发的一边坐了下去。
　　顾时琛缓缓地闭上了双眼，努力的抑制住自己心里的野兽，脑海中不断的回想着夏宛眉眼弯弯的模样，汗水滴落在地上，刘章不敢多说什么，关上了灯，走了出去。
　　刘章出去的时候，看到了来人。
　　“夫人”
　　刘章的心里脸上一喜。
　　“刘章你怎么在外面呢？”
　　夏宛看着顾时琛的方向，眼里满是担忧。
　　“时琛，怎么样了？”
　　“顾总他”
　　刘章其实不知道怎么去形容顾时琛现在的这个情况，因为自己觉得顾时琛随时都会病发。
　　但是自己又不能说什么。
　　“开门吧”
　　夏宛眼底闪过了一丝的了然，然后走到了门前。
　　“我进去陪他”
　　要是以前，刘章还会犹豫这件事情，但是容易伤害到夏宛，但是现在自己已经看清了夫人子啊顾时琛心里的地位，所以他觉得夫人进去会更好一些。
　　“是”
　　说话间，刘章上前毫不犹豫的推开了门。
　　走了进去，入眼看到的就是一片漆黑。
　　顾时琛静静地坐在了沙发上，挺拔的身影，几乎要和周围融入一体。

第53章 顾时琛发病
　　周围的感觉像是和这世界上所有的东西都隔绝开的孤寂感。顾时琛发病
　　仿佛这世界上只有顾时琛一个人。
　　夏宛美眸里都是心疼，抬脚向里面走了进去，她要陪着他。
　　听到自己身后传来声音，闭着眼睛的顾时琛眉毛皱了起来。
　　“滚开”
　　低沉的声音仿佛像是努力压抑住什么，并且散发着寒意。
　　夏宛听到了顾时琛的声音之后并没有停住脚步，而是借着非常微弱的光线向着顾时琛走了过去。我的
　　“时琛”
　　娇娇软软的声音从夏宛的口中传了出来。
　　和室内这种阴冷的环境完全不同，显得格格不入。
　　顾时琛正处于一种极度压抑的状态中。
　　察觉到有人向自己的身边靠近之后，下意识的拉住了她的手腕，夏宛的手腕十分的纤细，只要稍微用点力，感觉就会断掉，夏宛忍着疼痛，在顾时琛的唇上亲吻了一下。
　　柔声的说道：“我的手很痛，你放开好不好”
　　唇上传来的柔软和扑面而来的熟悉让顾时琛的手骤然停住。
　　宛宛？
　　顾时琛抬起头，睁开了双眼，眼底带着一抹茫然。
　　“是我”
　　夏宛看着面前的男人，语气温柔的说道：“你都不来陪我，那我就过来了”
　　夏宛伸出手轻轻的抚摸着顾时琛。
　　“你知道啊，我要是没你陪着我，我会睡不着的”
　　顾时琛看向了夏宛，夏宛的眼睛与其对视着，那双眼眸中只有自己，没有欺骗，恐惧。
　　时间慢慢的流逝着。
　　不知道过了多久。
　　顾时琛心中的杀意渐渐地消散下去，眼底的猩红也退去了。
　　顾时琛清楚地看到了地下室的的场面，微微眯起。
　　“对不起，宛宛”
　　顾时琛松开了夏宛的手，声音沙哑到了极点。
　　“我让你看到了我的样子”
　　夏宛的心脏都仿佛被人紧紧抓住一般，心疼顾时琛到了极点。
　　“没有的，没关系，我们不是夫妻吗？”
　　“再说，这些人是他们的不堪才会变成这样的，和你没有关系，他们是罪有应得”
　　夏宛将自己的额头抵在了顾时琛的额头上。
　　“在我的眼中，你是最好的男人”
　　顾时琛觉得这声音明明很轻，但是却直接撞进了自己的心里。
　　自己的心底被照亮。
　　“宛宛”
　　顾时琛磁性的声音缓缓的响起。
　　短短的两个字，确是告诉顾时琛酝酿了很久才说出的话语，说不出的动听。
　　夏宛眉眼弯弯，笑容明媚。
　　“时琛，我在，我永远都在”
　　夏宛温柔的声音当中带着无比坚定的语气。
　　永远都在吗？
　　顾时琛眼里满是动容，俊美的面容温柔到了极致。
　　顾时琛刚想要伸手摸一摸夏宛的脸颊但是却停下了手，夏宛察觉到了顾时琛的动作，但是却没有见他继续下去。
　　“怎么了，老公”
　　“我的手有点脏”
　　顾时琛将自己沾满了鲜血的双手收了回来。
　　眼底闪过了一丝自嘲，声音喑哑。
　　自己不能让这东西和宛宛沾染上。
　　夏宛的心里闪过了一丝了然，牵起了顾时琛的手，拿起提前准备好的毛巾为顾时琛仔细的擦了擦。
　　“没关系啊，我帮你擦干净就好了”
　　夏宛动作温柔的擦拭着这世界上最温暖的手。
　　顾时琛垂眸看着t夏宛精致的眉眼，眼底全是温柔。
　　等到全部都擦拭干净的时候，确定好没有任何的血迹的时候，夏宛主动的牵起了顾时琛的手，将自己的脸颊贴在了顾时琛的手心中。
　　顾时琛的眼眸闪了闪，心底里柔软的一塌糊涂。
　　他的手微微用力，抱住夏宛，用力的吻了下去。
　　宛宛，这辈子我都不会让你离开我的身边。
　　不管你是否同意这件事情，夏宛环住顾时琛的脖颈，轻柔的回应着。
　　过了很久，夏宛不想在这里了，于是扯了扯顾时琛的衣服。
　　“我们一起回去吧，时琛”
　　“好”
　　顾时琛直接将夏宛抱在自己的怀中，迈开腿朝外面走去。
　　门外。
　　见到顾时琛神色明朗的带着夏宛走了出来，刘章的眉头也松开了，整个人如释重负。
　　果然，自己让夫人进去的这个决定是正确的。
　　果然只有夫人才能够让顾总缓解病症。
　　房间内。
　　顾时琛先是温柔的将夏宛放到了床上，然后吻了吻夏宛，对她说：“我的身上有很多的鲜血，我先去洗个澡”
　　自己只有把身上的血迹清洗干净，才能够抱着自己的老婆入睡。
　　说话间，顾时琛就要起身去往浴室，但是这个时候夏宛却突然间伸出手抱住了他的腰身。
　　“时琛”
　　顾时琛动作顿了顿，然后回身看向了夏宛。
　　“怎么了？”
　　“你身上有伤，不能碰水的，我来帮你吧”
　　顾时琛看着夏宛眸色沉了沉。
　　“老婆，你知道你在说什么吗？”
　　夏宛看着顾时琛的眼眸，说着不知道。
　　但是心里又觉得不太对，于是打起了退堂鼓，红唇轻启的说道：“我什么都没说，你去洗漱吧”
　　“哪有，你明明都说了”
　　顾时琛的嘴角微微勾起。
　　“你明明说的很清楚，我听得也很清楚”
　　夏宛抿着唇，白皙的皮肤现在变得绯红。
　　顾时琛伸手抱住了夏宛。
　　“宛宛”
　　顾时琛伸手抚摸着夏宛的发丝，低沉的嗓音沙哑到了极致。
　　“怎么了”
　　夏宛对上了顾时琛的视线，夏宛有些莫名的紧张，下意识的咽了咽口水。
　　“答应我，永远不要离开我好吗？老婆”
　　虽然顾时琛是一种半命令的语气，但是夏宛还是能从中听到心疼。
　　“我答应你，永远都不会离开你，永远”
　　夏宛眼眸中写满了认真。
　　这一刻，顾时琛想要定格永久，此时此刻的顾时琛也想要把自己的命都交给面前的这个女人。
　　“嗯”
　　顾时琛带着绝对的占有欲重重的吻了上去，彼此的心一寸一寸的沉沦，夏宛回应的顾时琛，浴室内，温度快速升温，一夜无眠。
　　翌日。
　　中午，夏宛缓缓地醒了过来，但是顾时琛已经离开了，夏宛伸了伸懒腰，发现自己的手臂和脖颈都已经酸痛的不行。
　　脑海中也不由自主的回想起了昨晚发生的事情。

第54章 为顾时琛做晚饭
　　浴室内发生的画面。
　　原本还有些睡意朦胧的夏宛，瞬间就清醒了过来，白皙的面容上浮现出了红晕。
　　要不是自己昨晚突然间生理期，今天就不仅仅是现在这个样子了。
　　夏宛在浴室内，洗澡的时候，突然间发现自己的脖颈上戴了一条项链，精致美丽。。
　　夏宛的眉眼中，满是甜蜜。
　　于是拿出手机给顾时琛打去了电话。
　　顾氏集团内。
　　正在开会的顾时琛对着面前的部门负责人进行的内容的分配。
　　低沉的声音，带着十足的压迫感。
　　开会的众人都觉得自己的心头一颤。
　　大家都在努力的隐藏着自己，生怕怒火发到了自己的身上。大家都不想撞在这个枪口上。
　　突然间手机铃声响起，打破了会议凝固的氛围，众人的神色都开始紧张了起来，不约而同的看向了自己的手机，然后发现自己的手机没有响起，心里才松了一口气。
　　然而等到大家抬头的时候却发现，顾总居然拿起了手机，看着屏幕上跳动的名字，幽深的眼眸里充满的寒意消散了不少。
　　“休息一会吧”
　　话音未曾落下，顾时琛便起身走到了窗前。
　　“醒了啊？”
　　同样的人，一样的低沉，但是语气却和之前简直是天差地别，说不出的温柔。
　　会议内的人简直是瞪大了眼睛，惊讶的目瞪口呆。
　　电话的另一边是谁啊？
　　顾总居然能够这么温柔的说话。
　　真的是令人震惊，工作了这么久都没有看见过。
　　刘章在一旁则是淡然，已经习惯了。
　　早在看到顾总决定接电话的时候，他就已经知道了电话对面的人身份。
　　“是啊，我刚才醒”
　　夏宛拉开了窗帘，看着下，柔声的说道。
　　“我看见了项链，我很喜欢”
　　“你喜欢就好”
　　听出了夏宛话中的愉快，顾时琛的嘴角微微勾了起来。
　　“这条项链很贵吗？”
　　夏宛担心项链十分价值不菲，所以先问一问顾时琛。
　　很贵？
　　确实是。
　　“没有，还好，不是很贵的，给你只是希望你开心就好”
　　只是想让自己开心？
　　夏宛抚摸着自己脖子上的项链，眉眼上盛满了笑意。
　　“我很开心，谢谢老公”
　　顾时琛听到夏宛叫自己老公，这个词语格外的好听，顾时琛眼底以及嘴角的笑意变得更深了。
　　会议室内刚刚的感觉都变得不一样了，明显缓和了许多。
　　大家都面面相觑，怎么回事，自家的顾总怎么了，这短短的一段时间发生了什么事情？
　　“时琛，晚上回来给你做晚餐，爱你”
　　夏宛眉眼带笑。
　　说完便直接挂断了电话，捂着自己心口。
　　手机内已经出现了忙音，但是顾时琛却站在窗前。
　　过了许久，顾时琛才收起了手机重新坐在椅子上。
　　但是眼神明显要比之前好很多，没有那么的冷冽。
　　“这个问题再给大家一个月的时间”
　　“是，顾总，我们绝对可以完成的”
　　大家都纷纷又惊又喜，连连点头。
　　毕竟我一开始的时候，顾总根本就没有给大家时间，经过这种电话，大家心里都非常的感激，没有见过面的这位夫人。
　　毕竟能将顾总哄好的人，他们还是第一次见。
　　一处豪华的办公室内。
　　蒋思慕坐在椅子上看着不远处的那栋顾氏集团的楼。眼里满是阴沉。
　　不知道过了多久，她突然间开口。
　　“李阳”
　　“在。”
　　站在不远处的青年当即上前。
　　“我之前让你调查的事情，你查清楚没有？”
　　蒋思慕看向他声音也冷了下去。
　　“已经调查清楚了，那个女人她母亲去世之后就一直和他的父亲还有继母生活在一起。还有一个姐姐，不过她和她继母的关系。并不像外界的人看来的那样其实关系根本就不好，听说之前彩礼也闹过不少的矛盾。”
　　随后他顿了顿继续说道。
　　“和她关系最为亲近的是一个叫做乔乔的朋友。”
　　这样不堪的家世和背景，根本不配当顾家的夫人。
　　蒋思慕娇艳的脸上满是嘲讽和不甘。
　　“给我好好查查这个叫做乔乔的朋友。我要她全部的资料，越详细越好。”
　　蒋思慕觉得既然现在这个女人动不了，那就从她身边的人下手。
　　李阳心领神会的退了下去。
　　蒋思慕从沙发上起身，走到窗口看向了不远处的楼。
　　“时琛，你还有你夫人的位置，我都势在必得”
　　顾家庄园内。
　　“这个可以放在这儿，这个呢可以放在这里。”
　　夏宛神色认真的，仿佛在做什么无比重要的事情。
　　夏宛指挥人将大片的鲜花种在院落里，原本看着十分萧条的庭院，此时此刻也因为这片鲜花现在变得十分的鲜活。
　　新来的管家林姨让夏宛回去休息。
　　“您回去休息吧，这里我来看着大家做就可以了，夫人”
　　“不用了林姨，我自己来吧，这里我就自己设计了”
　　一切都重新来过，所以夏宛希望这些鲜花可以见证自己的幸福。
　　“夫人”林姨看了一眼太阳，感觉还是想要继续劝一劝。
　　但是夏宛还是声音温柔的说：“这对我有着特殊的含义，我想要看着”
　　“是”
　　林姨也不再劝。
　　过了一会儿，之前顾时琛安排给自己办事的保镖过来，汇报事情，汇报结束之后，夏宛又重新的交代了一些事情，夏宛所吩咐的事情就是买楼，因为前世城南的旧楼重建的政策下来，现在投资最为合适，所以夏宛吩咐他下去做。
　　另一边。
　　乔乔的手机铃声响起。
　　接起电话，居然是郭敏。她怎么会知道自己的电话？
　　“乔乔，你就帮我一次吧，我求求你了”
　　电话另一头的郭敏语气十分的诚恳。
　　“别叫我乔乔，我们根本就不熟，至于你说的帮忙，我肯定做不了，无能为力”
　　也不知道这个郭敏发了什么疯，竟然通过其他同学要来了自己的电话号码，而且还想通过自己把夏宛约出来道歉，这么的一反常态，大家都知道两人水火不容，怎么看这件事情都像是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　“我们怎么不熟呢？我们不是同学吗？”

第55章 郭敏道歉
　　郭敏虽然语气是好声好气的t，但是眼神中满是冰冷。
　　“乔乔，我之前处处针对夏宛是我的不对，我错了，通过上次的教训我真的是知道错了”
　　郭敏的声音听起来十分的低落。
　　“是啊，你处处都比不上夏宛，但是还要处处都比，比不上还要生气，吵架”
　　乔乔勾了勾唇角。
　　“你早就应该知道错了”
　　郭敏心里想的确是，这个小贱人真是和夏宛一样，等到她们两个人落到自己的手里，我再一起收拾她们。
　　“乔乔，我真的知道错了，经过上次的事情，我就知道了，男人根本就靠不住”
　　郭敏垂在两侧的手紧紧地握住，指甲都深深地陷在了掌心内，但是却仿佛没有察觉一样。
　　“我是这样想的，我决定和夏宛当面道个歉之后就离开这里，回到家里”
　　“重新开始你的生活是可以的，但是就是不要和夏宛道歉了，我帮你转告就行了”
　　乔乔一边喝着咖啡，一边回应着郭敏。
　　这话一说，郭敏的瞳孔沉了沉，脸色被气的铁青。
　　自己都这么主动，低三下气的在说了，这个小贱人居然还这样对自己。
　　“没什么其他的事情我就先挂了”
　　“等等，等等，你先别挂
　　夏宛的电话早就换了，自己要是没有乔乔这个联系，那就再也联系不到夏宛了。
　　自己好不容易找到了乔乔的电话。
　　想到自己接下来的计划，郭敏只能咬下牙的压下自己脾气。
　　“夏宛是我这么多年的一个心结，我只能当面和她道歉，这样才能够解开”
　　“好吧，我先和宛宛说一声”
　　“好”
　　郭敏知道按照夏宛的性格，她一定会答应的。
　　所以。
　　“晚上，我在凌云会所等你们”
　　电话挂断之后，郭敏又联系了一个男人。
　　夏宛害的自己接连丢了两个金主。
　　只有彻底的毁掉夏宛，自己才能彻底的咽下这口气。
　　至于乔乔，谁让她们两个非要在一起呢。
　　“什么？”
　　“你说郭敏要亲自给我道歉？”
　　夏宛的眼底闪过了一丝疑惑。
　　“没错啊，我总觉得她好像有点不对劲”
　　乔乔将郭敏说的话全部都告诉了夏宛。
　　岂止是不对劲，简直就是太不对劲了，夏宛的嘴角微微勾起，娇媚的脸上写满了嘲讽。
　　郭敏要是能和自己真心实意的去道歉，那简直是个奇迹。
　　“宛宛，我觉得咱们还是不要管郭敏，万一她要是整出什么不好的事情，那我们不是惹了一身”
　　夏宛红唇轻启，声音淡然的说道：“没事，乔乔，帮我答应”
　　“答应她？你真的要去吗？”
　　乔乔有那么一些吃惊。
　　“去”
　　夏宛的眼底满是寒意。
　　“为什么不去？”
　　这种人藏在暗处，总是会在不经意间做坏事，那不如自己直接迎面看看这个女人究竟想要做些什么事情。
　　如果她自己非要作死，那自己也救不了她。
　　乔乔虽然不知道为什么夏宛要答应这件事情，但是自己和夏宛一起去的话，最起码还能多一个人盯着点她。
　　“那我陪你一起去”
　　夏宛没有拒绝。
　　“好”
　　夏宛自己也会做好准备，不会让自己和乔乔陷入危机里。
　　“宛宛，一会儿我们出去吃个饭吧？”
　　“不行，我今天晚上答应了我老公要去做晚餐”
　　夏宛看了看一眼时间，发现确实不太行，所以柔声的对乔乔说道。
　　“得了，晚饭估计我也不用吃了，吃你的狗粮都已经快要吃饱了”
　　夏宛的眼眸中闪过了一丝丝的无奈。
　　“乔乔”
　　“好好好了，我不调侃你了”
　　“我不说了，不说了行不行”
　　“我们今天晚上就约在会所门口，不见不散”
　　夏宛在顾家庄园内，做完了晚餐之后摆放好在桌子上，转身去吩咐林姨等到顾时琛回来的时候，再把菜给他热一热，今天晚上自己要出门，所以会尽快回来的。
　　夏宛现在不知道郭敏究竟想要做什么，所以这些小事，夏宛也不想去打扰到顾时琛。
　　林姨点头。
　　夏宛回到了房间内，换好了衣服。
　　过了一会就出门了。
　　半个小时后，顾家庄园内驶入了一辆车，男人挺拔修长的身影从车上缓缓地下来，走到里面，林姨迎了上来。
　　“顾总”
　　顾时琛脱下身上的外套交给了林姨，巡视了一圈，问道。
　　“夫人呢？”
　　“夫人不在，她出去了”
　　“出去了”
　　顾时琛立刻停止了脚步，温柔的神情也立马就冷了下来。
　　“她去哪里了？”
　　这个小骗子，不是说好会在家等着自己吗？
　　“不知道”
　　察觉到了顾时琛的语气不是特别的温和，所以林姨也放轻了自己的声音。
　　“夫人只说了一会儿要出去办事情，并没有说具体要去什么地方”
　　见到顾时琛的眼眸冷了下来之后，林姨又立刻说道。
　　“但是夫人说了，她很快就会回来的，所以顾总不用担心”
　　顾时琛抿着唇，没有继续说话。
　　周围的气氛也仿佛像是在冰窖里一般，温度都跟着下降了不少。
　　“顾总，夫人走的时候给你留了晚餐，要不要我给你热一下”
　　林姨小心翼翼的说道。
　　“不用了”
　　顾时琛的声音十分的冷冽，狭长的眼眸一片幽深。
　　“下去吧”
　　夏宛不在自己的身边，做这些事情又有什么意义呢？
　　吃和不吃又有什么差别？
　　“是”
　　林姨默默地在心里叹了一口气，但是没有说什么，走了出去。
　　顾时琛的神色沉沉的站在了原地许久，才向书房走去。
　　会所的包厢内。
　　夏宛正端坐在椅子上，简单的穿着，发丝垂在腰间，明明是最简单的搭配但是却把人映照的更加的美丽，娇媚。
　　明明很简单，但是却有种说不出来的好看。
　　郭敏的神色淡然，但是心里却充满了嫉妒，总是这样的，明明自己每次都是最精心的打扮，但是在夏宛的面前却总是低人一等的感觉。
　　乔乔开口说道：“郭敏，不是说要道歉吗？怎么一直坐着什么都不说呢？”
　　郭敏脸上的歉意瞬间就消失了，勾起的嘴角给人一种阴冷的感觉。

第56章 郭敏密谋绑架夏宛
　　乔乔皱眉看着面前的郭敏，有些不满。
　　夏宛也淡淡的看着郭敏，眼眸中的情绪却让人根本琢磨不透。
　　郭敏想到了自己接下来的计划，所以很快就将自己心底里的情绪压了下去。
　　“夏宛，之前是我的不对，现在我敬你一杯，向你道歉”
　　郭敏端起了面前的茶杯，看向了夏宛。
　　乔乔皱了皱眉。
　　这个郭敏真的像表面一样这么简单的就道歉了？
　　夏宛没有动，而是视线直直的看向了郭敏。
　　“那你说说，你哪里对不起我？”
　　郭敏握紧茶杯的手紧了紧。
　　“我之前不应该在学校里嫉妒你，说你的坏话，处处和你作对”’
　　郭敏压抑住自己心中的怒火，尽量用着最为平和的语气与夏宛说话。
　　“之前在商场的时候我也不应该去侮辱你”
　　“嗯，原来你都知道啊”
　　夏宛语气淡淡的说道。
　　“经过上次的教训我已经知道了之前是我做错了，希望你能原谅我，我们之前的事情一笔勾销，我不希望在我即将离开的时候还有这些问题在我们两个之间”
　　夏宛没有说话，缓缓地端起了自己的茶杯，但是只放在了自己的唇边并没有喝下去。
　　郭敏紧紧地盯住了夏宛的茶杯，眼神微微的眯起。
　　夏宛没有喝下去，郭敏有些着急，有些慌乱。
　　“夏宛，怎么了？”
　　夏宛这个贱人不会是发现了什么吧？
　　夏宛的嘴角勾起了一抹淡淡的笑意。
　　“没什么，茶还不错”
　　于是端起杯子喝了一口，见状，郭敏的心算是彻底的放了下来。
　　郭敏在心里暗自嘀咕，自己就说这东西是自己花了大价钱买来的，无色无味，夏宛肯定不会察觉到什么的。
　　夏宛喝完茶把玩着手中的杯子，低垂的眼眸中满是寒意。
　　郭敏给自己添了一些茶水之后，又给乔乔添了一些。
　　见到夏宛没有拒绝，所以乔乔也没有拒绝这件事情，乔乔也拿起了茶杯喝了一口。
　　见二人都喝了茶，郭敏的眼底也闪过了一丝得逞。
　　“好了，茶也喝了，道歉也完事了，所以我们就先走了”
　　乔乔拉着夏宛的手直接就准备要走，毕竟这个女人虽然已经道完歉了，但是自己对这个女人完全生不出任何的好感，感觉这个女人下一秒可能就要变脸了。
　　夏宛借着乔乔的力气直接就站了起来。
　　夏宛站起来之后看向了郭敏，因为自己知道现在这出戏才哪到哪啊。
　　好戏还在后面呢。
　　“这么早就走了啊？”
　　“想去哪啊？”
　　语气里满是阴阳怪气。
　　听到了郭敏这话，乔乔十分的不悦。
　　“我们去哪还需要告诉你吗？”
　　“那肯定是不用，但是我告诉你，你们哪里都去不了”
　　郭敏缓缓地从座位上站了起来，双手环胸的看着面前的夏宛和乔乔，浓妆艳抹的脸上现在满是阴狠毒辣。
　　她的声音充满了肯定。
　　“你，你”
　　郭敏冷哼了一声说道：“就是你们两人害我丢了两个男朋友，你们两个t人真是该死，好不容易我攀上了，结果就被你们给破坏了”
　　这个时候的夏宛和乔乔已经昏迷了。
　　见到两人已经昏迷了，郭敏拨打出了一个电话，很快就见到了两个男人走了进来，将夏宛和乔乔给带走了。
　　郭敏十分得意的勾了勾嘴角，跟了上去。
　　夏宛之前不都是那副高高在上的嘴脸吗？
　　现在今天晚上我就要毁掉她。
　　黑色的车辆飞速的朝着郊外行驶。
　　但是这个时候的郭敏完全没有注意到，后座的位置上，一双美眸正缓缓地睁开了眼睛。
　　顾家庄园。
　　书房内。
　　顾时琛站在了窗前。
　　周身的寒意已经让书房的气氛变得无比的压抑。
　　刘章在心底里叹了一口气，再这样下去，估计自己都要变成冰雕了。
　　“顾总，时间不早了要不然我去开车把夫人接回来”
　　“不用，我亲自去接她”
　　夜色，渐深。
　　驶向郊区的车停在了一处昏黄灯光的工厂前面。
　　周围还停了一些其他的车辆，面前全部都是破旧的建筑，黑漆漆的一片，死一样的寂静。
　　郭敏看着周围的环境，眼底闪过了一丝满意，毕竟这里十分的偏僻，就算是夏宛和乔乔醒过来叫破喉咙她们也出不去，因为根本就不会有人听到。
　　“就是这里了，里面还有好多的兄弟等着呢”
　　一个男人说道。
　　郭敏从包里拿出了一个手机。
　　“把她们两个人给我带进去，手机交给你，必须要现场直播，听没听见”
　　郭敏并没有准备进去，因为她其实并没有相信这些劫匪会不会出现什么问题，所以只能自己在外面看着这些。
　　“好，正好”
　　男人把玩着手机，阴冷的笑道。
　　“只要你把我的朋友们伺候好了，剩下的钱，你放心，我都会现场就给你的”
　　“放心吧”
　　男人看向了后座，脸上露出了猥琐的笑容。
　　“这样的女人，不用你说，我们也会好好的照顾的”
　　说话间，几个男人直接将夏宛和乔乔带进了仓库内。
　　郭敏则是重新回到了车上，打开了电脑，浓妆艳抹的脸上都是阴毒的笑意。
　　夏宛不是总摆出那副高高在上的嘴脸嘛，现在我就要看看究竟陷入泥潭里，你还会不会还是这副样子。
　　工厂周围的草丛在月光的照耀下变得泛起寒光。
　　郭敏在车内，看到了电脑上的画面，夏宛和乔乔被人放在了地上，在她们的周围站着很多的男人。
　　这些男人看到了夏宛和乔乔的外貌，眼里满是兴奋。
　　“啧啧啧，这女人，也长得太好看了吧，这要是和她睡一晚上，这辈子求之不得啊”
　　“说的对啊，就是啊，这身材，这长相简直比那些女明星还要好看，就算不要钱也可以啊”
　　昏迷的两人依旧是一脸的恬静，像是丝毫没有感受到自己即将到来的危机。
　　郭敏坐在车里看着屏幕，已经迫不及待的想要看到两人被凌辱的模样了。
　　但是就在这个时候，屏幕上的画面突然间闪动了几下之后就黑屏了。
　　另一边车内的顾时琛靠在椅背上，俊美的面容下在灯光的照耀下，只能看到轮廓分明的下颌线以及散发着冷峻的意味。

第57章 郭敏的计划败露
　　“顾总”
　　刘章想了半天，怎么也想不明白这件事情，所以还是忍不住开口。
　　“顾总，我有问题想问您，我们还没有问夫人的位置，你是怎么知道的呢？”
　　刘章将心底里的疑惑讲了出来。
　　刘章想的是顾时琛不会是算出来的吧。
　　顾时琛敲打着扶手的手指顿住了，缓缓地睁开了眼眸看向了刘章，深不可测的眼底。
　　“这么好奇吗？”
　　虽然是非常平淡的语气说出这句话，但是却让刘章背后一寒。
　　“不好奇，我真的不好奇，只是随口一问，您不要当真”
　　顾时琛没有说话，而是看向了车窗外面。
　　另一边的废弃工厂内。
　　郭敏坐在车内看着已经完全变成了黑色的屏幕，郭敏浓妆艳抹的脸上却满是不悦。
　　“怎么回事啊，这些人究竟在做什么？”
　　难道说这些人忘乎所以所以才变成了现在这个样子，郭敏有些紧张的向里面看去。
　　眉头紧皱着。
　　郭敏抿了抿唇，随后拿起手机给里面的绑匪头目打起了电话。
　　但是让人意外的是，直到电话已经自动挂断了，这人也没接电话。
　　她握着手机的手，紧了紧。
　　“他们这是什么意思？”
　　郭敏有些诧异。
　　随后面带怒意的打开了车门，下车。
　　“我必须要进去看看，究竟是发生了什么事情，里面到底是什么情况。”
　　只有自己亲眼看到乔乔和夏宛被人凌辱的画面，自己才能觉得钱没有白花。
　　郭敏推开了半掩着的废弃铁门，走进了里面，
　　但是面前的一幕却让人目瞪口呆。
　　眼前并不是夏宛和乔乔被人凌辱的画面，相反这两人已经消失了，在地上的只有八九个绑匪倒在地上。
　　空气中散发着浓烈的血腥气息。
　　场面十分的诡异。
　　郭敏快步走到了绑匪的前面。
　　“你们怎么回事，我之前交给你们的两个女人呢？她们去哪里了？”
　　自己明明在前门根本就没有看到人出去，究竟是怎么回事呢？
　　但是在地上的绑匪头目却恶狠狠的看着面前的郭敏。
　　这个女人居然没有说这两人的真实身份，要不然自己现在怎么变成这样。
　　“你什么眼神”
　　“你收了我这么多钱，信誓旦旦的跟我说一定会完成任务，这点小事情，你都做不好吗？现在是什么情况，人给我去哪了？”
　　“说话啊？”
　　但是只见地上的男人什么话都没有说，只是恶狠狠的盯着她。
　　就在这个时候。
　　“你不用问了，他们没有我的允许是不会说话的”
　　一道温柔的声音从上方传来。
　　“你不用去为难他们了”
　　夏宛？
　　什么情况？
　　这道声音传来的时候，郭敏瞪大了眼睛。
　　她满脸不可置信的看向了上方，只见面前的女人带着浅浅的笑意站在了上面，居高临下的俯视着她。
　　眼眸中的寒意，让周围的氛围冷了几分。
　　不久前的夏宛不是还在昏迷吗？现在怎么会出现在这里？
　　这究竟是什么情况？
　　怎么会这样？
　　对上了夏宛的视线，郭敏的心头一颤。
　　“你，你，你”
　　“怎么，你想问我为什么现在还是清醒的状态吗？”
　　夏宛的嘴角微微勾起。

第58章 惩治郭敏，以其人之道还治其人之身
　　“这个当然是因为你自己实在是太蠢了，买的药都是假的”
　　带着笑意的脸上，在工厂的昏黄灯光下呈现出了另一种朦胧的美感。
　　夏宛的温柔的声音，但是在郭敏的耳中确是无比的刺耳。
　　假的？
　　怎么可能？
　　“不可能？”
　　郭敏瞪大了双眼。
　　“随便，你信不信，跟我也没什么关系，毕竟现在的这场游戏主宰的人是我，不是你。”
　　夏宛的声音不疾不徐，缓缓道来。
　　明明是最轻柔的声音，但是却十分的有压迫力。
　　郭敏被气得呼吸急促，满脸的怒意。
　　“好，好，那你醒了又能怎么样呢？夏宛，你知道这里是什么地方吗？这里是荒郊野岭，我害怕你会跑出去？”
　　郭敏随后对地面上的劫匪喊道。
　　“你们还在地上干什么，我给你双倍的钱，赶紧把那个女人给我抓住”
　　要是按照夏宛说的话，自己的药有问题，那地上的这些人究竟在做什么，为什么动都不动，真是让人无法理解这些事情。
　　夏宛这个小贱人究竟给这些劫匪说了什么，怎么一动不动的？
　　见众人都没动，于是郭敏将价钱加到了三倍。
　　重金之下必有勇夫。
　　两个男人从地上站起身来向夏宛的楼梯方向跑去。
　　然而就在这个时候。
　　“砰”
　　“砰”
　　两道枪声响起，两个人也应声倒下，发出了巨大的闷响声。
　　所有的事情都以一个极快的速度完成，都发生在转瞬之间。
　　怎么有枪？
　　郭敏这个时候才真正的反应过来，瞬间郭敏的脸上已经完全没有了血色，惊慌的看向了夏宛的周围。
　　这时郭敏才发现，楼上不少位置都冒出了枪支。
　　现在郭敏总算是知道了为什么这些劫匪都在地上一动不动的。
　　郭敏不断的后退着，濒临死亡的恐惧让人瑟瑟发抖。
　　“不可能，不可能，不可能，怎么会这样”
　　明明自己的计划就是万无一失，怎么可能会出现问题呢？
　　夏宛怎么会知道这些，明明自己已经做好了万全的准备。
　　“郭敏，是不是根本就没有想到这些啊？”
　　夏宛靠在了栏杆旁边，眉眼弯弯的，看起来人畜无害，但是眼里却是一片冰凉。
　　“郭敏，我从一开始就知道，你不会向我真心实意的去道歉，所以我本着将计就计的办法把你哄过来”
　　夏宛对于这种人见识的实在是太多了，自己的善意，也跟随着前世的自己消散了。
　　工厂的外面。
　　车平稳的停了下来。
　　“顾总”
　　刘章看向了后视镜。
　　“我去里面把夫人请出来”
　　“不用了，让她玩吧”
　　顾时琛淡淡的t说道。
　　等她玩完了，再说彼此之间的事情吧。
　　郭敏咽了咽口水。
　　“我，我，夏宛，这一切都是误会，我只是想要和你开一个玩笑，没想到会出现这些事情，我就是想要吓吓你们”
　　郭敏指向了地上的劫匪。
　　“我告诉你，都是他们，都是他们，就是他们想要害你们，所以才变成了这个样子的，和我没有任何的关系”
　　绑匪们看见郭敏简直要被气炸了，这个贱人居然把所有的事情都推到了他们的身上。
　　“是吗，真的吗？”
　　“没错，真的是这样的”
　　郭敏连连点头，眼泪将妆容变得看起来泥泞不堪。
　　“我求求你，看在我们同学一场的份上，饶了我吧，你放过我，我保证今天晚上，马上离开这里，不会再来的，永远都不会出现在你的面前，我求求你了”
　　郭敏的声音十分的悲切。
　　但是夏宛低头看向了郭敏，嘴角却勾起了一抹讽刺。
　　“诶呦呦，真是可怜啊，这要是其他人看到你这副模样，肯定是会放过你的，但是我这个人呢，有仇必报，绝对不会放过任何一个人的”
　　夏宛招呼顾时琛派给自己的保镖李伟。
　　“李伟，把刀给我”
　　李伟上前把刀放到了夏宛的手中，夏宛将到丢到了劫匪的面前。
　　“来，从你开始，给我往这个女人身上一人给我扎一刀，但是我有个要求，不能要了她的命，能做到吧”
　　夏宛清楚的知道，这些劫匪都是郭敏找来想要凌辱她和乔乔的人，所以自己受了多少的委屈，那郭敏也要受多少委屈。
　　这年头哪有犯了错误，没有惩罚的事情呢？
　　郭敏听到了夏宛的话，已经呆愣在了原地，一人一刀。
　　“夏宛，你不能，你不能这么做的，”
　　夏宛根本就没有理会郭敏，而是直接问道地上的劫匪。
　　“还不动手吗？等着我来吗？要不然你们和郭敏一起，行吗？”
　　只见李伟直接拿起了枪对准了劫匪的头目
　　地上的劫匪头目被吓得拿起刀，向郭敏走了过去。眼里满是恨意。
　　要不是这个女人，现在自己怎么会变成了这个样子。
　　劫匪头目径直的向郭敏走了过去，郭敏被吓得连连后退。
　　“不，不，不，你不能过来，你不能这样对我”
　　但是已经被恨意蒙蔽了双眼的亡命之徒哪里管得了这些。
　　今天自己也算是看出来了，不是这个贱人死，就是自己死。
　　劫匪自然而然是知道需要做什么选择的。
　　郭敏被吓得想要向门外跑去，但是还没等自己跑到门外的时候，就被劫匪抓住，结果一刀刺向了郭敏的腿部。
　　郭敏不知道是被吓得还是疼痛，让她直接瘫软在地上不敢动，接下来下一个劫匪接过了刀，继续刺向了郭敏。
　　紧接着凄厉的喊叫声从李晓敏的口中传出，在空旷的废旧工厂内响起。
　　这些劫匪恶狠狠地说道。
　　“真是倒霉，怎么接了你这贱人的任务呢？要不是不允许，我现在就想把你给杀了“
　　随后刀又继续传递给另一个劫匪。
　　“救命，救命”
　　凄惨的叫声此起彼伏的响起。
　　夏宛无所谓郭敏的喊叫声有多么的凄惨，毕竟前世就是自己对任何人都是保持仁慈的态度，自己什么都没有得到，而且还丢了一条性命。
　　所以这一世，自己绝对不会对任何人仁慈。
　　这个道理夏宛永远都不会忘记。
　　“啊啊啊啊啊啊，救命啊，疼死我了”
　　凄惨的声音从废旧的仓库内传了出来。
　　门外的刘章和顾时琛倒是习以为常了，毕竟刘章在顾家这些事情总是做已经是习惯了。
　　但是刘章是万万没有想到的，夫人看起来那么的娇弱居然也能这么干脆利落的解决伤害自己的人，刘章还是十分的惊讶的。
　　难怪之前的夫人看到地下室的时候没有任何的惊讶，还那么的镇定。
　　顾时琛唇角勾勒出了浅浅的笑意。
　　这个小女人总是能给自己很大的惊喜啊！
　　废旧的工厂里。
　　郭敏浑身是鲜血，现在已经看起来破败不堪，原本还有几分姿色，现在也完全看不出来了，而且是变得极度的扭曲。
　　郭敏现在非常清楚，夏宛今天是根本不会放过自己的，所以眼神死死地盯住夏宛。
　　嘴上说着诅咒的话语。
　　“夏宛，你今天这样的害我，你绝对不得好死的，你这样恶毒的女人，绝对会下地狱的，老天爷不会放过你的”
　　恶毒诅咒的话语从郭敏的口中说出。
　　绑匪们都觉得十分的诧异，这女人现在是疯掉了吗？现在大家都以一种看死人的眼光看着郭敏。
　　身边的保镖询问着夏宛，是否需要动手。
　　夏宛的目光带着笑意看向了郭敏，仿佛在看也是微不足道的蝼蚁。
　　“算了吧，这也不过是一个将死之人无能的宣泄而已，让她继续骂吧。”
　　自己不得好死，下地狱这些自己可是都经历过了，现在也轮到这些欺负自己的人了。
　　听到夏宛说的话，保镖退到一边，不再继续说话了。
　　郭敏的咒骂还在进去，但是声音渐渐的弱了下来，她自己从来没有想过自己的计划会失败，也没有想过这个女人现在变得这么心狠手辣。自己不应该招惹这个女人的，她现在后悔了。
　　夏宛看了看时间，随后开口说道。
　　“本来我还想和你继续好好的玩儿，但是后来发现时间有点不太够了。我呢还得回去陪我老公，你们几个就把她带到一边，她之前让你怎么做，你们想怎么做就行了。”
　　声音十分的甜美柔和，但是说出来的话却让人心头一颤。
　　“什么？”
　　郭敏瞳孔地震，双手紧紧的抓住自己的衣角。
　　双眼看见了一众的绑匪又看向夏宛。
　　“不不，你不能这样做。”
　　夏宛神情淡然：“你能，我为什么不能？”
　　自己做错事情，还需要我仁慈。
　　刚刚那几刀就是个利息，现在夏宛要做的才是真正的以其人之道还治其人之身。
　　“好的，好的”
　　众绑匪在保镖李伟的注视下，当即点头答应。
　　“不不不不不不”
　　“你别碰我”
　　郭敏手脚并用的朝后退着。
　　就在此时，门突然间被人打开了。
　　男人的面容冷峻，郭敏看到男人像是看到了自己的救星一般，顾不上自己是否认识这个男人，郭敏忍着剧痛的向男人爬了过去。
　　“救救我，救救我”
　　“求求你救救我，他们要把我给杀了”
　　郭敏边说话，边拽住了男人裤脚。
　　但是自己还没有碰到的时候，直接被男人狠狠地踹了一脚。
　　这一脚的力度要比之前都要强，郭敏一下子被男人踹出了好几米远。

第59章 办正事
　　绑匪们都被吓得脸色苍白。
　　“你”
　　郭敏这回可是连抬头的力气都没有了。
　　“不得好死？”
　　顾时琛的声音喑哑，看着郭敏的眼神都带着十足的寒意。
　　“我告诉你，根本就没有人这样能说她”
　　没有人知道，听到这个女人说这些话的时候，自己的眼前闪过了夏宛没有任何气息，躺在床上的画面，自己的心脏莫名的抽疼了起来。
　　郭敏被这样的视线看着连疼痛都忘了。
　　夏宛红唇微抿，眼底闪过了一丝确定，连这个女人的咒骂都听得清清楚楚，看来自己老公早就来了。
　　“刘章，把这个女人的嘴给我缝起来。”
　　眼眸漆黑，没有一丝的光亮。
　　房间内陷入了死一般的寂静，大家都心知肚明接下来会有多痛苦。
　　郭敏的双眸已经瞪大了极致，眼睛一动不动，整个人已经被吓破了胆，什么动作都做不出来了。
　　郭敏原以为等到了自己的救星，但是没想到是来自地狱的恶魔。
　　刘章招呼自己手下的保镖上前，将郭敏和绑匪们带了出去。
　　“宛宛”
　　顾时琛看着夏宛，声音喑哑。
　　“过来”
　　夏宛刚刚朝前走了一步，但是却突然间顿住了，随后对顾时琛说道：“老公，我忘了，乔乔还在房间内，我得把解药给她，你稍微等我一下可以吗？”
　　夏宛并没有让乔乔醒过来，毕竟她也不想让自己好朋友看到自己的这一面，以及面对着这些血腥的事情。
　　乔乔？
　　又是这个女人，在自己老婆的眼里好像这个女人要比自己重要一些呢？
　　顾时琛的眼神有些淡漠，让人捉摸不透。
　　“为什么？她难道比我重要吗？”
　　一旁的刘章清楚的感受到了自家老板的怨气，这是吃醋吗？
　　自家老板的醋味，估计从远处都能闻到吧！
　　夏宛也清楚的知道自己老公那近乎偏执的占有欲，所以眼底也是闪过了一丝丝的无奈。
　　“当然不是了”
　　这两者怎么进行比较呢？
　　夏宛上前牵住了自家老公的手，声音娇柔的说道：“在我的心里，顾时琛是最重要的人，比我自己都还要重要”
　　对不起了，乔乔，自己也是没有什么办法。
　　比自己还要重要？
　　顾时琛虽然也知道自己老婆也是为了哄自己，但是眼底的寒意还是消散了不少的。
　　“好吧，我在外面等你”
　　刘章忍不住想t要笑出声音来，但是为了自己工资还是忍住了。
　　这夫人简直就把老板拿捏的死死地啊。
　　夏宛让刘章也和自己上去，不然以自己的力量不一定可以把乔乔带下来，顺便也可以让刘章把乔乔送回家里去，毕竟其他人自己也不放心。
　　刘章点头，跟着夏宛向房间走了过去。
　　边走边和夏宛说了刚刚发生的事情。
　　“夫人，顾总今天忙了一天想回家和您一起吃个晚饭，但是您不在，所以顾总就出来找您，到现在顾总还没有吃饭呢”
　　刘章轻轻的叹了一口气。
　　夏宛的脚步微微顿住。
　　顾时琛现在还没有吃饭吗？就为了出来找自己？
　　看到了夏宛脸上的心疼，刘章勾了勾嘴角。
　　看吧，自己的老板自己还是心疼啊？
　　这不得给自己涨点工资？
　　很快，两人就进入了房间内，把解药给了乔乔，随后二人扶着乔乔走了下来。
　　听到了声音后，站在车旁的男人掀眸看了过来。
　　看到男人面貌后的乔乔算是彻底的清醒过来了。
　　我靠，和宛宛结婚的顾总居然这么帅，简直是人神共愤好吗？
　　乔乔朝夏宛小声的说道：“我天，你男人这么帅，你真有福气啊！”
　　夏宛勾了勾唇角，扶着乔乔朝顾时琛走了过去。
　　“我给你们介绍认识一下”
　　“这是顾时琛，我老公，这是乔乔，我最好的朋友”
　　说完走向了顾时琛的身边，顾时琛也一把揽住了夏宛的肩。
　　天啊，这两人站在一起，简直就是小说里的霸总小娇妻啊！
　　“你好你好，宛宛真是有福气”
　　“你好，我们下次有时间可以聚一聚，今天的时间不早了，我让刘章把你送回家”
　　顾时琛的眼底闪过了一丝暖意。
　　顾时琛看向了刘章。
　　“务必要把乔小姐，送回家”
　　刘章开车，乔乔坐在副驾驶，缓缓地驶离了这个地方。
　　夜色沉沉，刘章和乔乔离开，顾时琛和乔乔也坐在了车上，平稳的朝顾氏庄园驶去。
　　顾时琛将夏宛抱到了自己的腿上。
　　“不是告诉我，你会在家里乖乖的等我吗？你骗了我，想要我怎么惩罚你呢？”
　　夏宛一想到今天顾时琛因为自己没有吃饭的这件事情，就心疼不已，所以她伸手将男人的眉头抹平，随后说道：“啊，那我抱抱你，好不好，你就不生气了？”
　　说话，夏宛直接伸手环住了男人的腰身，将自己的脸在男人的心口处蹭了蹭。
　　“好不好啊？”
　　顾时琛低头看着乖乖窝在自己怀里的小女人，瞬间自己的怒气就消散了一大半。
　　顾时琛也在感叹自己只要夏宛哄哄他，自己就会变得一点都不生气，自己是不是也太好说话了。
　　没有听到顾时琛说话的声音。
　　夏宛继续说道。
　　“那不然亲亲呢？”
　　顾时琛看着夏宛，嘴角微微的勾起了一抹弧度。
　　“那你要不要试一试呢？”
　　顾时琛没有说好，也没有说不好。
　　“嗯，你说得对，那我试一试”
　　夏宛直接附身，吻上了男人的薄唇。
　　顾时琛缓缓地睁开了眼睛，加深了这个吻。
　　不知道过了多久。
　　夏宛乖巧的像一只小猫咪一般的靠在了男人的怀中，柔声的说道：“老公，这样你就不生气了吧？”
　　“你说呢？”
　　顾时琛淡淡的说道，眼底其实满是温柔，但是却没有表现出来。
　　“没有，我不知道了，你就直接告诉我，你想怎么做吧，你才能不生气？”
　　夏宛有些无奈，眼眸看向了顾时琛，眼眸清澈见底，倒映着男人俊美的脸庞。
　　“好，那我告诉你”
　　随后，顾时琛圈住了怀中的夏宛，随后在其耳边低语着。
　　耳边传来的话语，却让夏宛瞬间的烧红了脸，这男人怎么说这样的话，羞死人了。
　　夏宛伸手捂住了顾时琛的薄唇，像是做贼一样的说着我知道了。
　　“到家再说这件事情，现在还有其他人”
　　“好”
　　顾时琛心领神会，眼底浮出了淡淡的笑意。
　　“到家再说”
　　半个小时之后，车缓缓地停到了顾氏庄园的门口。
　　顾时琛抱着夏宛走了出来。
　　站在门口等待的林姨看到了两人的归来才终于松了一口气，毕竟不希望两人发生任何的争吵，但是幸好没有发生这件事情。
　　看来啊，夫人对于顾总而言确实是一个特别的存在。

第60章 刘春华母女的到来
　　林姨上前：“顾总，夫人，我去给你们热菜”
　　“不用了”
　　顾时琛脚步没有停，直接朝楼上走去，神色冷漠。
　　“我和夫人有其他的事情要办，你们先去休息吧”
　　现在的顾时琛有比吃饭更加重要的事情要办。
　　“是”
　　林姨带着其他的佣人离开。
　　一夜无眠。
　　转眼间，两天后。
　　顾氏庄园。
　　乔乔和夏宛坐在了后院。
　　“宛宛，你老公没在家啊？”
　　“没在”
　　乔乔扯了扯嘴角，询问的语气对夏宛说道。
　　“宛宛，你老公就是一个霸总，那他会不会是控制欲极强，占有欲也很强，嫉妒心强的那种人啊？”
　　控制欲极强，占有欲也很强，嫉妒心强？
　　夏宛张了张嘴，想要帮自己的老公说些什么，但是却发现根本就说不来什么，只能无奈的笑了笑。
　　“对了，宛宛，我每次看小说，书里都说，霸总的身体倍棒，所以他肯定很行吧？”
　　乔乔的脸上带着笑意，但是确实有那种大家都懂得感觉。
　　见到自家的好友没有说什么。
　　“你不说话，那我估计，我很快就要变成干妈了”
　　夏宛不想理会自家好友的话，但是脑海中却不由自主的会想起了许多儿童不宜的画面。
　　白皙的脸上也浮现出了浅浅的红晕。
　　自家老公的体力确实是让人有些招架不住，的确是特别的好。
　　一晚上不睡，第二天还能精神抖擞的去上班。
　　“好了，不要调侃我了”
　　“说说你男朋友吧”
　　夏宛一想到前世这个男人害了乔乔，夏宛眼底的笑意就变成了寒意。
　　提起自己的男朋友，乔乔瞬间就变成了小女人，脸上充满了笑意。
　　将她男朋友最近做的事情，发生的所有事全部都告诉了夏宛，开心的分享。
　　夏宛虽然听着自己好友的叙述，但是嘴上说的是。
　　“别那么轻易地就原谅他，让他再等等”
　　这段时间，夏宛也可以好好的调查一下。
　　“我知道的，宛宛”
　　乔乔点着头答应。
　　就在这个时候，林姨突然间走了过来，告诉夏宛，自己的继母来了。
　　“夫人，您的继母来了，说是要给你送点东西”
　　刘春华？
　　她来干什么？
　　乔乔脸上的笑意都淡了下来，平时这个老女人就装作呵护夏宛的模样，但是背地里不知道做了恶心的事情。
　　“知道了”
　　“就说我在休息，让她在客厅等着吧”
　　林姨知道夫人这是想要晾着这个继母，所以点了点头退了下去。
　　“宛宛，你现在嫁到了顾家，原来的那些人就让他们消失，不要看中这种亲情”
　　“放心吧”
　　自己已经死过一次了，也知道了刘春华的手段，为了自己揉入夏家的大门，可真是做了不少的努力。
　　现在的自己和刘春华之间只有恨意。
　　要是她不动什么歪心思，自己还是会放过她 ，但要是动了什么心思，那自己可会亲自送刘春华上路的。
　　顾家的客厅内。
　　“夏宛呢？”
　　刘春华看着面前空空荡荡的客厅，有些不耐烦的询问道。
　　一旁的刘静也说道：“怎么回事啊？这个夏宛还不出来？”
　　林姨的脸上虽然带着笑意，但是笑意却不达眼底。
　　“夫人正在休息，所以请两位在这里等待”
　　“这什么时间，还休息？”
　　刘静的脸上写满了不满，眉头也紧紧地皱了起来。
　　“你没有告诉她，是我们来了吗？”
　　林姨看向了两人。
　　“抱歉，两位，夫人休息，我们做下人的不能去打扰”
　　刘春华十分不悦的看着面前的林姨。
　　“怎么回事，你是这里的管事的，还什么见识都没有，我们是她的娘家人，哪有我们等她的道理，我们是长辈”
　　刘春华抱怨的说道，刘静的眼里也满是赞同。
　　毕竟夏宛是从自己的家里嫁出去的，现在无论是什么身份都不应该对自己这个态度。
　　这个时候的林姨脸上的笑意已经全部消散了，要不是看在夫人的面子上，自己早就对这两个不知道自己几斤几两的人没什么好态度了，毕竟要是自己，这两个人连顾家的门都进不来。
　　现在居然还想拿着长辈的态度压着夫人？
　　“抱歉”
　　林姨淡淡的说道。
　　“这里是顾家，所以我只能根据顾家的规矩做事情，等到夫人休息好了，我自然而然会去告知夫人你们来了的”
　　“等到她醒过来，休息好，那得什么时候啊？”
　　刘春华的眉头皱得更紧了，眼底满是怒意。
　　“你就让我们在这里一直等下去吗？”
　　林姨看着二人完全是听不懂人话，所以也懒得和她们继续说下去，所以直接说道。
　　“要是夏夫人想要去其他的地方等着也是可以的，我这边还有些事情，就不t在这里等着了”
　　说话间，林姨转身就走了。
　　“你”
　　刘春华和刘静的脸都要被气歪了。
　　没想到一个管家还能这么给自己气受。
　　所以刘静直接上前冲着林姨的脸上扇了一巴掌。
　　嘴里还说着：“我告诉你，夏宛都不敢这么对我，你一个下人，居然有这样的胆子和我们说话，你这是什么态度？”
　　自己可是夏家的大小姐，怎么可能受这样的气。
　　其他的人都吓了一跳，纷纷上前查看林姨的情况如何。
　　“林姨，林姨，你没事吧？”
　　林姨是顾老爷子派来伺候顾总和夫人的，已经在顾家工作了十多年了，大家都很尊敬她，这么多年从来没有人这样对她。
　　林姨十分惊讶的看着面前的母女二人。
　　“你们，你”
　　“你什么你？”刘静露出了一丝冷笑。
　　“怎么了，难道你一个做下人的还要打我不成”
　　就在这个时候，一道冰冷的声音响起。
　　“怎么，林姨不敢，但是我敢”
　　刘静还没有看清楚来人是谁，就被面前的人一巴掌打到了地上，脸上以肉眼可见的速度红肿了起来，眼前的这一幕发生的极为迅速，大家都被吓到了，纷纷都愣在了原地。
　　夏宛的眼眸冷冷的看着面前的一切，周身散发出强大的压迫感。
　　刘静被夏宛打趴在了地上。
　　神色十分的气愤。
　　从小到大，只有自己欺负其他人，现在夏宛居然为了一个下人打自己。
　　真是反了天了。

第61章 收拾两人，大快人心
　　“小贱人，你居然敢打我？”
　　刘静在这种情况之下已经失去了所有的理智，捂着脸在刘春华的搀扶下站了起来，抬手就要照着夏宛的脸上打过去。
　　但是自己还没有碰到夏宛的时候就被一只手给抓住了。
　　“小贱人，看来刚才的那一巴掌还没有让你清醒清醒啊？”
　　夏宛的眼眸微微眯起。
　　“啪”
　　又是一巴掌，夏宛毫不犹豫的就打了下去，瞬间刘静的另一张脸也瞬间红了起来，看起来整个人狼狈无比。
　　“你”
　　刘静再次抬起手来，可是莫名的僵住了，因为她对上了夏宛满是戾气的眼眸。
　　刘春华这个时候也反应过来了。
　　“夏宛，你干什么？你疯了，还不放开静静”
　　刘春华上前就要扯开夏宛的手臂。
　　但是还没等自己靠近的时候，就被两名下人拦住了。
　　“放开我，你在干什么”
　　夏宛松开了刘静的手臂：“我当然是在教刘静规矩啊！”
　　教自己规矩？
　　看到面前的这个女人高高在上的模样，刘静简直要被气炸了，气的几乎要吐血。
　　“夏宛”
　　刘静刚想上前，却被佣人一左一右的抓住了，连嘴都被堵住了。
　　只有一双眼眸，怨恨的看着夏宛。
　　“静静”
　　刘春华一边心疼的看着自己的女儿，一边狠狠的瞪着夏宛。
　　“你这个忘恩负义的东西，你知道她是谁吗？她可是你的姐姐。”
　　忘恩负义？
　　刘春华说这个话自己不心虚吗？
　　这两人处处欺负她，让她自己自生自灭。
　　当着父亲的面和大家的面，让人觉得她们两个的心肠是真的好。但是背地里倾诉一些害死自己的事情，前世自己就是因为这些事情而失去生命的。
　　夏宛神色未变，眼里满是寒意。
　　“你要是不说话我都忘了。”
　　“林姨，我刚才没有听见，我的继母刚才说我什么来着。”
　　林姨冷着脸将刚开始刘春华骂夏宛的话，一字不差的重复了一遍，在这个顾家还没有人敢侮辱夫人，是不知死活。
　　“你知道我是谁吗？我是你继母，说你两句怎么了？难道你敢打我？这可是忤逆不孝”
　　“继母说的对，你是长辈，我当然不会对你动手了，所以”
　　“林姨，你去打。”
　　刘春华冷哼了一声，刚想说这还差不多，结果就被夏宛这句话给打断了。
　　脸色已经瞬间愣在了原地。
　　“夏宛，你这是做什么？你居然让顾家的下人去打你的继母，还不快点住手。”
　　夏宛连一个眼神都没有看向她。
　　林姨冷着一张脸走到了刘春华的面前抬手对着这个女人就是狠狠的扇了两个巴掌。
　　“夏宛，你，你”
　　她的话还没有说完，就被人直接堵住了嘴。
　　刘春华的脸色铁青，看着夏晚仿佛看着一个陌生人一样。
　　“夏宛，你这样做的实在是太过分了。”
　　夏宛淡淡的说道：“你知道吗？林姨是从小把顾时琛带大的人除了顾老爷子，没人敢给她脸色。你今天居然敢打她”
　　夏宛一边拿着纸巾擦拭着自己接触过这两人的手，一边坐在了沙发上。
　　“是这个下人，先侮辱了我们两个人”
　　刘春华说道。
　　夏宛把自己擦拭过的纸巾厌恶的丢弃到了垃圾桶里。
　　“我要是不帮忙出手教训的话，你们可就是要落在我老公的手里了，你们不知道他的手段吗？到时候可就不是几个巴掌就能解决得了”
　　顾时琛？
　　两人想到了他，瞬间整个人都是冰冷的状态，都在这个圈子里，大家的消息都是互通的，所以也就想起了前几天那个李磊的事情，整个人断手断脚的，只剩下了一口气吊着。
　　刘静和刘春华的眼里闪过了一丝的后怕。
　　夏宛看着二人的神色，嘴角勾勒出了淡淡的笑意。
　　果然自己老公还是很好用的，例如在这个时候，吓唬吓唬她们还是很好玩的。
　　打也打完了，随后夏宛叫下人把她们松开了，嘴里塞住的东西也拿了下来。
　　“来吧，给我和林姨道个歉这事情就算结束了，要是不道歉的话，这件事情过不去，到时候我就没什么办法了，这件事情也就只能交给顾时琛去处理了”
　　刘静和刘春华实在是没有什么办法，所以只能满脸泪水的说了一句。
　　“对不起”
　　夏宛勾了勾嘴唇。
　　摆了摆手，放开了刘静和刘春华，这两人直接灰溜溜的走掉了，本来想要来示威，但是没想到被人打了一顿离开了。
　　天，渐渐地黑了下来，天气变得十分的阴沉。
　　隐约觉得有点要下雨。
　　夏宛问过了林姨之前，知道顾时琛这种雨季的话情绪都不会非常的稳定。
　　眼底也不禁闪过了一丝的担忧，时琛还没有回来。
　　这个时候，手机的铃声的响起。
　　“宛宛”
　　顾时琛声音温柔。
　　“我手里有点东西没有完成，所以我会晚一点回家，所以你乖乖的吃饭，乖乖的休息，不用等我了”
　　“那你要处理到很晚吗？”
　　夏宛看着外面的天气眉头紧皱。
　　“可是外面要下雨了”
　　“嗯”
　　“我会尽快回去的”
　　“时琛，没有什么危险的事情吧？”
　　“没有的，不用担心的，好了休息吧”
　　顾时琛挂断了电话，眉头紧皱，自己今天晚上要去收网，也不算是危险的事情吧，对于顾家和晏家的事情，今天也算做个了断，毕竟晏家总是做些小手脚，真是让人有些烦躁。
　　车快速的行驶在公路上，十几辆车进行追逐。
　　转弯处，车辆的一个转身，直接将所有的车甩入谷底。
　　顾时琛下车，缓缓地靠近近乎报废的车辆，抓住里面的幸存的人，手下一一把其带下来，跪在地上，被人用枪抵住了头。
　　顾时琛淡淡的开口说道：“说吧，交代一下，谁派你们来的？晏家？”
　　幸存下来的杀手都被吓得瞳孔微缩。
　　顾时琛居然知道是晏家雇佣他们来的。
　　“来，你先说”
　　顾时琛随手指 一个满脸刀疤的男人。
　　“我们就是上来看看风景，没什么别的事情啊”
　　男人非常努力的保持着镇定，但是眼底的恐惧却完全出卖了自己。
　　“什么，我有点听不清你在说什么”
　　这些人现在算准了自己什么都没有做，自然而然也不会有什么事情，晏家的人一定会来救他们的。
　　但是他们显然低估了顾时琛。
　　顾时琛只是觉得这些人有趣而已，留着他们玩玩而已。
　　顾时琛勾着唇角，幽深的眼眸中带着一丝杀意。
　　“是吗，那既然是这样，你们就陪着死的这些人，永远的留在这里欣赏你们的风景吧”
　　清冷的语气说出的话，却让人毛骨悚然，连带着人的灵魂都觉得要升天了。
　　满脸刀疤的男人还没有反应过来，直接就被顾时琛手里的匕首刺中了心脏。
　　这个男人甚至还没有发出什么声音，就直接倒在了地上。
　　鲜血流了出来，此时此刻，天空中雷声响起，雨水渐渐地落了下来。

第62章 和顾时琛作对的下场
　　现在的场面十分的寂静，剩下的人都被这一幕吓得满脸的恐惧。
　　这个男人比他们之前调查的资料更加的可怕，吓人。
　　所有的杀手都被吓得满脸惨白。
　　站在一旁的刘章看着面前的一幕，已经习惯了，这些人也是倒霉非要赶在今天这个雷雨天气。
　　只能说是自己找死。
　　“五秒钟的时间”
　　顾时琛拿出了插入的匕首，用刘章递过来的手帕擦了擦。
　　“在不交代，那就都留在这里吧”
　　明明这个男人做着最优雅的动作，但是说出来的话t却带着杀意，让人的身体都止不住的颤抖。
　　“五”
　　“四”
　　低沉的声音，宛若的地狱的倒计时。
　　“三”
　　“二”
　　还没等到顾时琛数到最后一声，就有人颤抖着声音开口。
　　“我，我说，我说”
　　有一个人开口，剩下的人也交代了所有的事情。
　　得到了自己想要知道的答案之后，顾时琛目光幽深。
　　对刘章说道。
　　“这些人，处理一下”
　　晏家。
　　“这都多长时间了？怎么还没有处理完顾时琛”
　　晏东辉紧皱着眉头看着时间。
　　手下的人给派去的人拨打着电话，但是迟迟无人接听。
　　“晏总，已经联系了很多次了，但是没有消息，不仅电话没人接听，而且定位也失去了信号”
　　换句话说，一切都消失了，很有可能已经失败了。
　　很有可能，已经凶多吉少。
　　当然这句话手下并不敢说出来。
　　晏东辉手一颤。
　　“还说什么专业的杀手，现在怎么回事啊，一群废物，成事不足败事有余”
　　手下脸色苍白。
　　“晏总，那我们现在怎么办？”
　　要是追杀顾时琛的这些人落在了顾时琛的手里，那他一定会查到晏家。
　　晏东辉努力让自己镇定下来，但是眼里的恐惧却暴露出了他此时此刻的心境。
　　“快，现在赶紧安排车，去机场”
　　晏东辉的神情焦急，起身拿过了一旁提前准备好的钱财。
　　其他的东西晏东辉已经完全顾不上了，这个时候的自己很是后悔为什么去碰顾家的东西，导致现在变成了这个样子。
　　但是就在晏东辉刚刚走到了门口的时候，门口来了一群人，伴随着门的打开，数十名保镖走了进来。
　　来人自然而然大家也知道。
　　刘章上前：“晏总”
　　“我们顾总有请”
　　晏东辉瞬间变得如同丧家之犬一般，垂下了头。
　　顾氏庄园。
　　顾时琛走进了客厅内，注意到了在沙发上蜷缩成一团的小身影，狭长的眼眸眯了眯。
　　宛宛？
　　怎么睡在了这里呢？是在等自己吗？
　　顾时琛走到了沙发的旁边，蹲下来，夏宛靠在了沙发的角落里，缩成了小小的一团，像一只小猫咪一样。
　　纤细浓密的睫毛垂下了一片淡淡的阴影，原本白皙精致的脸庞也因为熟睡的原因变得有些绯红。
　　此时此刻的感觉十分的恬静。
　　顾时琛的嘴角微微勾起，眉目间原本的冷冽也消散了不少。
　　刚想要抚摸上夏宛的脸庞，但是想到了自己的这双手沾上了不少的鲜血，就垂了下来。
　　熟睡中的夏宛像是察觉到了什么一样，睫毛轻轻地颤了颤。
　　男人俊美的脸庞立刻映入了夏宛的眼眸中。
　　夏宛原本还有点睡意，但是现在立刻转变成了笑意盈盈。
　　“老公，你回来了？”
　　“嗯”
　　顾时琛的目光又柔和了几分。
　　“不是说让你早点休息吗？”
　　夏宛一脸认真的看着面前的男人，柔声的说道。
　　“可是，我就是想等你，我也说了不管多晚，我都会等你的”
　　夏宛伸出了双手，撒娇的对顾时琛说道。
　　“我想你了，你想不想我？”

第63章 “浮浮沉沉”
　　“宛宛，等我，我身上脏，等洗干净再抱你好不好？”
　　顾时琛看着自家老婆伸出来的手，但是却迟迟未动。
　　这一瞬间的顾时琛突然间对自己身上的鲜血以及沾满了鲜血的自己十分的厌恶。
　　连别人给予自己的温暖，自己都不敢奢求。
　　不敢接受。
　　其实夏宛在自己看到顾时琛的那一刻就感受到了顾时琛身上浓重的鲜血，以及顾时琛眼眸中的疲惫。
　　夏宛从沙发上下来走到了顾时琛的身边，伸出手毫不犹豫的抱住了他。
　　“没事，我不介意”
　　夏宛深知顾时琛的这种自卑的情绪，所以自己需要帮助他。
　　“时琛，不管你是什么样的人，还是做了什么样的事情，我都会毫不犹豫的奔向你，选择你，伸手抱住你，就像现在这样，所以我不会离开的，你相信我”
　　这话是夏宛的真心话，同时也是为了安抚顾时琛。
　　无论什么时候，都不会离开？
　　顾时琛垂着眼眸静静地看向了夏宛。
　　这样的话还是自己第一次听到，毕竟自己的身边都是为了利益想要杀掉自己的人，自己谁都不敢相信。
　　但是自己却愿意相信她的话。
　　“时琛”
　　夏宛明显的感觉到了顾时琛的情绪。
　　所以撒娇的说道：“老公，我有点困了，你抱我回去睡觉吧”
　　女人甜美的声音仿佛带着一丝丝的温度，让顾时琛的心有了温暖。
　　“好”
　　这回的顾时琛没有再拒绝，手臂用力将夏宛抱在自己的怀中，朝房间走去。
　　夏宛把自己的脸庞贴在顾时琛心脏上，缓缓地开口说道：“顾时琛，我爱你”
　　顾时琛听到了夏宛的话，脚步一顿，眼角带着克制，但是心里却想要把人给吞噬掉。
　　房间内。
　　“宛宛”
　　顾时琛将女人抱在自己的怀中，幽深的眼眸紧紧地盯着面前的夏宛。
　　“老婆，刚才的话，你能再说一遍吗？”
　　“我爱你”
　　夏宛轻轻地抚摸着男人俊美的脸庞。
　　“老公，无论多少次，都是我爱你”
　　话还没有继续下去，全部都消散在了唇齿之间。
　　男人心里的阴暗被女人的话敲开了一扇窗，透过了光亮。
　　房间的温度也随着两人之间越靠越近而逐渐的升高。
　　顾时琛在自己的理智即将消散的时候，拼命的让自己停了下来。
　　“乖乖，我去洗个澡，等我”
　　但是就在这个时候，夏宛拽住了男人的手臂。
　　“老公”
　　夏宛脸色有些羞红，睫毛有些微微的颤动着，却没有看向顾时琛。
　　“等一会在洗漱吧”
　　顾时琛瞬间了然。
　　幽深的眼眸看向了夏宛。
　　窗外的夜色渐深。
　　一切随着夜幕渐渐地安静了下来，只剩下了淅淅沥沥的雨声。
　　“宛宛”
　　顾时琛回眸看着自己身下的女人，狭长的眼眸中写满了克制，紧绷，声音也喑哑到了极致。
　　顾时琛骨节分明的手指与夏宛十指紧扣。
　　夏宛紧紧地咬着自己唇，满是汗水的脸庞在灯光的照耀下显得越发的晶莹。
　　不敢看向男人，整个人浮浮沉沉。
　　直到夜幕退散，一切才安静了下来。
　　顾时琛的世界一片安宁。
　　顾时琛紧紧地抱住了自己怀中已经昏睡的女人，缓缓地闭上了自己的双眼。
　　第一次觉得这样的雨夜雷雨也不是这么的难熬。
　　翌日，下午。
　　夏宛感觉到自己的脸上有点痒，缓缓地睁开了自己的双眼。
　　睁开双眼的片刻就看到了男人肆无忌惮的眼眸。
　　“醒了，身体还难受吗？”
　　顾时琛轻轻的用手指描绘着夏宛的眉间。
　　声音语气都是在正常不过的感觉，但是这种问题有的时候真的是回答不出口。
　　夏宛只觉得自己的身体都变得酸疼不已，仿佛被人拆开重组一般。
　　但是又不好说出来。
　　只好控诉的看着面前的顾时琛。
　　“你觉得呢？”
　　重来一世，顾时琛在这种问题上还是那么的没有节制，不讲道理。
　　顾时琛的嘴角微微勾起，骨节分明的手环绕在夏宛的腰间。
　　“那，我看看不就知道了吗？”
　　“不行”
　　夏宛及时的制止住了男人的手。
　　在这件事情上夏宛绝对要对这个男人禁止。
　　毕竟要是真让他看到了，估计今天就不用出门了。
　　顾时琛的停住了自己的动作，但是声音却愈发的沙哑。
　　“宛宛，阻止我，可是需要一个理由的，看看能不能说服我”
　　“我，我，我饿了”
　　夏宛避开了男人那双深不见底的眼眸，努力的让自己的呼吸平复下来。
　　这确实是一句实话，昨天晚上因为自己担心顾时琛，所以也没有什么胃口吃饭，再加上了昨天晚上自己消耗了这么多的体力，只能说自己的身体现在才反应了过来，已经有了明显的感觉。
　　“我也饿了”
　　顾时琛看着怀中的女人薄唇轻轻的说道。
　　夏宛这个时候是真的怕男人胡来，所以娇羞的说道：“我是说真的，我真的饿了”
　　顾时琛也想要说，自己说的也是真的。
　　但是没有继续逗夏宛。
　　“好，那我们先下楼吃饭，毕竟来日方长”
　　夏宛听着这话，已经想到了自己未来的日子。
　　顾时琛抱着夏宛去洗漱后，从楼上下来，虽然夏宛真的想要自己走路，但是自己的腿脚根本就没有什么力气，所以只能淡然的接受自己老公的贴心服务。
　　顾氏庄园的佣人们，看到了这一幕的时候，都已经震惊了，毕竟是真的没有看到顾总这副模样啊。
　　顾时琛抱着夏宛走到了楼下的时候，脚步一顿。
　　夏宛有些疑惑，顺着顾时琛的视线看过去，原来顾老爷子坐在沙发上，神情十分专注的看着面前的电视。
　　看这个样子估计已经等了很久了。
　　夏宛的脸色一红，在男人的怀中挣扎着。
　　“快点，放我下来”
　　幸亏还有一段距离，要不然自己真的会疯掉的。
　　“乖乖，先不动，我们先去吃饭”
　　夏宛一愣，爷爷还在这里，我们先去吃饭。
　　“可是，爷爷还在等着呢t”
　　“没事的，爷爷有时间等着”
　　顾时琛温柔的说道。
　　这老爷子明显就是担心夏宛尴尬，所以才故意的装作一副认真看电视的模样。

第64章 顾老爷子来访
　　西图澜娅餐厅内。
　　夏宛坐在了顾时琛的怀中，美眸中都是无奈之情。
　　“老公，我可以自己吃的”
　　“怎么？”
　　顾时琛骨节分明的手，细致的帮夏宛分着食物。
　　“怎么了，对我的服务不是很满意吗？”
　　“满意，当然很满意”
　　但是夏宛一想到还在客厅内等待的爷爷，心里有点过意不去。
　　“只是”
　　夏宛刚准备开口就被男人用食物堵住了嘴。
　　“满意，那就好好吃饭”
　　顾时琛乐此不疲的喂着夏宛吃饭，有一种特别的满足感。
　　夏宛吃了一会儿，就吃不下去了，抱住了男人的手臂。
　　“我吃不下去了，我吃饱了”
　　男人也不准备撑到她，所以说了一句好之后，拿起了自己的手帕擦了擦嘴角。
　　夏宛点了点头。
　　“爷爷”
　　夏宛露出了甜美的笑容。
　　“哎，宛宛”
　　顾老爷子关掉了电视，满眼慈祥的答应着夏宛。
　　怪不得这么多人都想要个孙女，看来真的是不错啊，自己虽然没有孙女，但是有一个又乖又听话的孙媳妇也是不错的。
　　“您怎么来了？”
　　“什么意思？我什么时候来，我看自己的孙子，孙媳妇还要给你打个报告啊，还要得到你的允许吗？”
　　顾老爷子的笑容瞬间就消散了。
　　“当然不需要”
　　顾时琛勾了勾唇角，看向顾老爷子的时候眼底多了几分的温柔。
　　“只要你能坐在这里等这么久就行”
　　顾老爷子也是没话继续说下去了，毕竟是自己的亲孙子。
　　算了。
　　顾老爷子有些不满的看向了顾时琛，随后慈祥的笑容面对夏宛。
　　“宛宛啊，这几天，这个时琛有没有欺负你啊？要是有啊，爷爷给你做主”
　　这昨天还是个雨天，真是担心时琛控制不住自己的情绪伤害到了夏宛让孩子受了委屈。
　　但是现在看来，估计自己还是多虑了，想的有点多，这小两口简直就是甜甜蜜蜜的。这关系比自己想的要好的太多了。
　　顾时琛：“.......”
　　自己就这么不值得人放下心吗？
　　“放心吧，爷爷”
　　夏宛的心里也是十分的动容，毕竟之前自己的家庭真的没有人这么认真的对待过自己，认真的倾听自己心里的想法。
　　而且前世的爷爷也是对自己特别的好。
　　所以，不管发生了什么事情，爷爷都会站在自己的这一边给自己撑腰。
　　这一世的自己一定会好好的珍惜这一份来之不易的亲情。
　　“爷爷，你最近怎么样？”
　　“我啊，自从你们结婚之后，老爷子我可是每天精神抖擞，一些老毛病都好了不少”
　　“您身体好，我和时琛才能够放心”
　　轻声细语的关心，让顾老爷子的心里暖暖的。
　　“放心吧，爷爷呢，还想要给你们俩带孩子呢。”
　　看着面前两人的侃侃而谈。
　　顾时琛的眼眸沉了沉。
　　“爷爷，时候不怎么早了，我让人送您回家”
　　“我还不累，正好，我还有点事情，走，咱们两个去书房聊聊”
　　夏宛笑道：“那好，我一会儿给你们泡茶，送上去”
　　顾老爷子笑了笑点了点头。

第65章 地下室的审问
　　顾老爷子和夏宛泡好的茶。
　　“以后不要以身犯险了”
　　顾老爷子看着顾时琛这副无所谓的模样，冷哼了一声。
　　“你现在是有家室的人了，不为你自己考虑也要为宛宛考虑考虑吧”
　　听到了夏宛的名字，顾时琛的手微微一顿。
　　“我告诉你，我话说在前面，你要是出什么事情，可别怪我提起给宛宛介绍其他的男生，比你负责一万倍的。”
　　让自己的老婆改嫁？
　　顾老爷子吹了吹自己嘴边的茶雾。
　　“我跟你说啊，我看着宛宛那可是当成自己的亲孙女的，你要是一直这么做的话，我可不忍心看着这孩子孤独终老”
　　顾时琛垂下了眼眸，沉默了许久才出声。
　　“放心，不会让您有这个机会的”
　　顾老爷子掩盖在茶杯下的嘴角微微的勾了勾。
　　半个小时之后。
　　顾时琛缓缓地走进了地下室内，整个地下室都弥漫着压抑沉重的气息。
　　“顾总”
　　“人带到了”
　　“带进来”
　　顾时琛低沉且冷冽的声音传来。
　　被绑住的晏东辉担惊受怕到了极致。
　　听到了顾时琛的声音，更是被吓得腿都有点发软。
　　刘章看着晏东辉这副模样，心里冷哼了一声。
　　现在怕成了这副模样，之前想什么去了？
　　“来吧，晏总，请”
　　晏东辉已经被吓得完全动不了了，所以只能保镖上前帮晏东辉一把，直接将人拖了进来。
　　刺鼻的血腥味扑面而来，似乎也让人能够联想到上一个人的结果如何。
　　眼前光线交错的房间内，像是可怕的地狱一般。
　　晏东辉就像是猎物一样，等待着审判。
　　晏东辉进入到了房间内，就看到了旁边堆积在一起的血肉模糊生死不知的人。
　　晏东辉虽然不能全部认出都是谁，但是还是能够根据自己的记忆认出其中的几个头目。
　　仅仅是一瞬间，晏东辉就已经知道了现在的情况，自己从一开始就是被人玩弄在手心里的猎物。
　　顾时琛坐在了房间内的沙发上，动作十分的赏心悦目。
　　“怎么了？认识这些人？”
　　“不认识，不认识”
　　顾时琛慢慢的看向了晏东辉，薄唇勾起了一抹弧度。
　　“看来，晏总的记忆力好像不是特别的好啊，刘章，来，给他回忆回忆，帮一帮他”
　　“是”
　　刘章上前拿起了刀站在了晏东辉的面前直接将刀插入了晏东辉的手臂。
　　剧烈的疼痛让他都忍不住哀嚎了起来。
　　顾时琛这时开口。
　　“真是吵，要是再吵，就把他的舌头给割掉吧”
　　听到顾时琛说这话，瞬间晏东辉的身体冷汗直流，死死地咬住了自己的嘴唇，生怕自己叫出声来。
　　“说吧，我知道你不是幕后的人，只是一枚棋子，谁派你来对付顾家的？或者可以说针对于我的一个报复？”
　　“我劝你，想好了再说”
　　晏东辉知道了事已至此，自己再多说什么都没有用了，于是祈求的说道。
　　“我不知道他是谁”
　　顾时琛淡淡的掀开眼眸，晏东辉真正的感受到了彻骨的寒意。

第66章 晏东辉的绝望
　　“我说的都是真的，我真的不知道，主要这个人每次都是用陌生号码和我联系，每次都不一样，我也不知道”
　　晏东辉战战兢兢的把自己知道的事情从头到尾的交代了出来。
　　“我也是利欲熏心了，我错了，我真的知道错了”
　　顾时琛靠在沙发上轻笑：“你确实错了”
　　晏东辉满脸惊恐的看着顾时琛跪在地上给他磕头。
　　“对不起，是那个人利用了我，求求你高抬贵手”
　　满脸的惊恐看上去十分的可怜。
　　“放过你，高抬贵手？”
　　顾时琛勾起唇角，露出了一丝讥讽。
　　“那你动手的时候，有没有想过要放过我呢？”
　　不等到晏东辉说话，他再次开口说道。
　　“刘章直接把人砍掉吧，看着实在是有些心烦”
　　晏东辉的眼睛几乎都要瞪出来了。
　　“不，不，不”
　　他看着面前的这个神情淡漠的男人。
　　突然间眼底的可怜转变成了滔天的恨意。
　　“我告诉你，你顾时琛就是一个没人要的怪物，你就是天生的残暴，活该，你的父母死掉了，天生就没有人爱你”
　　晏东辉已经疯掉了，与其被人砍掉，还不如让这个顾时琛也感受到怒火。
　　刘章满眼的惊恐，抬脚就要阻止晏东辉。
　　但是自己刚要动手，就看到了顾时琛用手紧紧地扼制住了晏东辉的脖颈，脸上却带着不答眼底的笑意。
　　“怪物，那既然你这么说了，我不这么做是不是会让你失望呢？”
　　顾时琛眼神微微眯起。
　　“来吧，刘章，帮我将他的手脚都砍下来做成人彘”
　　“是”
　　在晏东辉说出了这些话的时候，他的结局就已经注定了，顾时琛生平的大忌就是别人说他的父母。
　　“对了，晏总好像还有一个儿子是吧”
　　顾时琛嘴角带着笑意，看着晏东辉说道。
　　听到了顾时琛说到了自己的额日子，面如死灰的晏东辉再次挣扎的动了起来。
　　顾时琛挑着眉，脸上的笑意更加的深了。
　　“想说些什么，是想要说你的儿子和你做的事情无关是吗？他是无辜的对吗？我不该对他出手是不是？”
　　晏东辉费力的点着头。
　　“照理说，确实不应该，但是可惜的是，你也知道，我是一个怪物，怎么可能会遵循什么人世间的所谓的道理呢？但是，你放心，我不会杀他的，毕竟他做不了晏家的少爷，但是可以去做其他地方的，少爷”
　　顾时琛顿了顿说出了剩下的两个字。
　　晏东辉此时此刻的身体都已经顿住了，连呼吸都不敢继续呼吸下去了。
　　自己错了，自己不应该去招惹这个男人，现在变成了这个局面。
　　连自己的儿子，自己都保不住。
　　顾时t琛拿起了随身携带的手帕，慢条斯理的擦拭着自己刚刚碰过晏东辉的地方。
　　眼神微微眯起，朝外面走去了。
　　毕竟地下室的阴暗感受的太多，自己就不敢去接触外面的光明了。
　　顾家庄园的后院。
　　顾时琛站在了阴影处，看着外面的光明。
　　女人站在了花丛中，为鲜艳的花朵浇水。
　　一切看上去都是这么的恬静美好。

第67章 试礼服
　　一切的一切都是那么的美好，看上去其实在童话世界一般和他所属的阴暗世界完全不一样。
　　顾时琛在脸上没有任何的情绪，但是周围却散发着一种黑暗的气息。
　　夏宛那个时候好像突然察觉到了什么东西一样，抬眼朝顾时琛的方向看了过来。
　　“老公”
　　她立刻放下了手中的东西，快步的朝男人迎了过去，白皙的面容上都是明媚的笑意。
　　“你刚刚去哪里了呀？我找了好久都没有找到你。你这几天都太忙了，都没来得及看，我特地叫人种下的花。你看这些花多漂亮啊！”
　　夏宛伸出了自己的手，拉住了男人的手，走出了阴影。
　　掌心传来了清晰的温暖，让顾时琛眼底的寒意淡了一些。
　　顾时琛看着自己面前的花朵，脑海中却不由自主的回想起了晏东辉的话。
　　“我是一个怪物，天生就不会有人爱自己。”
　　所以到底谁说的是真的，谁说的是假的？
　　“老公，你怎么了？你是不是就不喜欢这些花啊？”
　　夏宛察觉到顾时琛的情绪有些不太对，眉头便微微皱起。
　　顾时琛没有说话，只是眼神看向夏宛。
　　似乎是想从她的眼中看出什么，但是又十分担心自己真的看到些什么。
　　但是好像似乎除了他自己的身影以外，其他的什么都没有，只有担忧。
　　“嗯没关系的，你要是不喜欢，那我也不喜欢它，我现在就叫人把她移走。”
　　“喜欢我喜欢的。宛宛喜欢的我都喜欢。”
　　顾时琛伸出手将小女人揽进了怀里，喑哑的声音仿佛暗藏着什么样的情绪。用力的用鼻尖嗅着她香甜臂越发的用力。手臂愈发的用力。
　　夏宛甚至有些喘不上来气，但是却没有表现出来。因为她觉得顾时琛有些情绪不太对，似乎像是在确认着什么一样。感觉有一些无助。
　　顾时琛这个时候似乎只想把怀中的温暖靠近一点，甚至融入到自己的血肉中。
　　夏宛知道这个时候只有自己才能够温暖这个男人，所以他毫不犹豫的伸出了双手，紧紧的回抱住了顾时琛。
　　“老公，你放心，我向你保证，不管发生什么事情，我都会陪着你。任何人，任何事情都不会成为我们分开的理由。至于我爱你的这件事情，不管在什么时候，什么时间你都可以向我确认。我会永远爱你的”
　　夏宛用手轻轻的抚摸着男人的后背，甜美柔和的声音。都带着比以往更加坚决的决定。
　　这个世界上，明确坚定的爱意，才能让任何人安心。
　　“好，我知道了。”
　　过了许久。
　　两人决定一起出去试礼服。
　　一辆黑色的轿车缓缓的从顾氏庄园驶出。
　　夏宛靠在顾时琛的怀里温柔的说道。
　　“老公，我可以喊乔乔陪我一起去试礼服啊。”
　　夏宛觉得自己的老公太累了。自己不想让他这么累，要不然他又要忙到深夜了。就像昨天那
　　样。
　　顾时琛温声的说道。
　　“怎么了？你不希望老公陪你去吗？我陪你不好吗？”
　　夏宛笑道。
　　“我当然想你陪我去了，可是你的公司不忙吗？我不希望你这么累。希望你能够好好的休息。”
　　顾时琛一脸淡然的说道。
　　“没事的，不用担心公司不忙的。”
　　前面开车的刘章一脸疑惑的想要问自己的老板，你是认真的吗？
　　“那就好，那我就放心了。”
　　夏宛重新的投入了男人的怀抱里，眉眼间都溢出了甜蜜的微笑。
　　很快车就停在了一栋大厦面前。总设计师丹尼吴以及几名助理已经收到了消息。正在楼下等待。
　　看到车上走下来的夏宛顾时琛，立即面带笑意的迎了过来。
　　毕竟这可是自己的大客户，人家挥一挥手都够自己的工作室吃半年了。
　　所以必须要好好接待有两位大客户。
　　“顾总，顾夫人。给您设计的礼服已经放到了试衣间，我现在就带您过去试一试。”
　　夏宛笑着点了点头。
　　顾时琛神色淡然，之后一行人在工作人员的带领下走进了电梯。但是没有人注意到的是。
　　一辆车内一个女人正神色阴沉的看着他们。
　　这个小贱人。抢了自己的男人还让他陪你来亲自试衣服。
　　你越是这样喜欢她，我越是要毁掉她，你们等着。
　　顶楼。
　　宽敞明亮的试衣间内摆放着许多优雅但是不失低调的礼服。
　　每一件都能感受到设计师的小设计以及专业的水准。
　　“顾夫人，这些都是按照您的要求和尺寸设计的，您可以先试一试。要是有哪里不合心意不满意的，我再帮你改。”
　　工作人员说道。
　　没有女人不喜欢漂亮华丽的衣服这件事情呢，夏宛也不会例外的。
　　毕竟这样的大客户都会以顾客的喜欢为准。
　　“好，那我先试试这一件吧。”
　　夏宛拿起了手边的一条吊带裙。
　　立刻叫助理上前帮助取下礼服。
　　“顾夫人，这件礼服并不是很好穿。所以我们进去帮你吧。”
　　礼服确实不是非常好穿，虽然整体的剪裁用起来比较简单大方，但是有一些细节确实有些繁琐。所以这个时候夏宛刚想要点头答应，但是就听到清冷的声音响了起来。
　　“不用，出去吧”
　　顾时琛这手接过了礼服，自己拿着。
　　夏宛眼里闪过了一丝的无奈。
　　几个助理只好走了出去。只留下了设计师在这里。
　　丹尼吴面带笑意的看向了两位。
　　这次总算是满意了吧。
　　但是男人却仍旧没有任何的动作，眼神不悦的看着他。
　　丹尼吴一脸不解的看着，空气中弥漫着一种尴尬的感觉。
　　这人怎么回事？这还看不出来。顾总的意思明显是让大家全部都离开呀。
　　随后刘章上前拉住了设计师的手。
　　“顾总的意思就是有他就可以了，我们呢就出去等待吧。”是
　　这就是明显还想再说些什么，但是已经被人强行拉了出去，关上了门。
　　门外的丹尼吴也是一脸的无奈，自己不是礼服的设计师吗？自己不看怎么知道你的客户穿起来合不合适，满不满意呢？

第68章 试衣间内的诱惑
　　就在试衣间的门关上的那一刻。
　　夏宛也放松了下来，顾时琛慵懒的坐在了沙发上，夏宛也不着急。
　　夏宛坐在了沙发上静静的看着顾时琛，突然间觉得这个男人看起来怎么有点幼稚，原来的他也不是这样子的，这说出去谁会相信。
　　这么杀伐果断的顾时琛，居然会做出这种事情。
　　其实对于夏宛来说，很轻松的就能猜到顾时琛的想法是什么。
　　无非就是顾时琛有些吃醋了。
　　前世的时候顾时琛也是这样子，只不过自己根本就没有认真的对待过顾时琛，所以只当这些事情会加重自己对于顾时琛的厌恶。
　　但是对于重活一世的夏宛来讲，现在只能从中感受到幸福。
　　夏宛脸上带着无奈的笑意的看着，随后温柔的对顾时琛说道。
　　“完了，这下可怎么办？顾时琛，这回你把设计师和助理全部的人都给赶出去了，那我万一需要人来帮忙，比如这个拉链有问题了，拉不上了，那这个时候有谁能够帮我？”
　　“我觉得呢，宛宛要是有这个问题出现，我就来帮你弄，你放心，老公我做这些事情还是十分的熟练的”
　　顾时琛说道。
　　“乖乖，你知道的，我真的不喜欢别人盯着你看，你是我的老婆，我不想你被人看到，尤其是你最美的一面，我希望你只展示给我自己就可以了，可以吗？可以答应我吗？”
　　夏宛听到了顾时琛的话，突然间觉得很好笑，鼎鼎大名的顾时琛居然说自己很擅长伺候别人穿衣。
　　谁听了会相信啊？甚至这话还是从顾时琛的口中说出来的。难以置信。
　　对于顾时琛来说，就算是礼服的设计师，就算是助理也是不行的，顾时琛不喜欢他们，完全接受不了其他人或者说是任何人看到宛宛的身体，自己的宛宛，属于自己老婆只能自己看。
　　此时此刻的城郊外别墅。
　　别墅内的佣人们都在忙碌着自己的工作上的事情。
　　刘艺和顾庭楠在客厅内坐在沙发上。
　　刘艺将手里的一瓶药交给了自己的儿子顾庭楠。
　　“儿子，你收好了，这里的东西交给你，这是妈给你准备的东西，快点收好了，这个会对你有所帮助的”
　　“好的，我知道了，妈，但是，我想知道，这东西真的这么好用吗？”
　　顾庭楠拿起手中的茶杯，喝了一口茶，随后。
　　顾庭楠看着手里的东西，又看了看刘艺，眼底充满了疑问，眼中也带着几分的质疑。
　　“当然啊，你t是我亲儿子，你放心，妈能骗你吗？”
　　此时此刻的刘艺优雅的喝了一口茶，不急不忙，脸上带着优雅温婉的笑意。
　　“庭楠，你知道吗？我找到这个东西可是很不容易的，这可是我花了重金，花了许多的关系，托人找了很久从东南亚人手中才买到的，你只要悄悄地将它放进蒋思慕的酒杯里，她就会乖乖的听你的话”
　　刘艺随手放下了茶杯，不紧不慢的微笑看着顾庭楠说道。
　　“可是妈，我有点担心，毕竟蒋家也是大户人家，不是一般的小家族，家里也是有钱有势的，万一”
　　顾庭楠的脸上带着一丝丝的顾虑，有些不太放心这个药，会不会出现什么问题，万一出现什么问题的话，该怎么做？
　　“万一要是蒋思慕突然间察觉到不对，告诉了蒋家，这时候蒋家查了起来，顺着线索找到了咱们，这下怎么办？那这件事情怕是真的不太好收场”
　　“放心吧，儿子，你说的这些都不会发生的”
　　刘艺的脸上柔和，笑意未变的看着顾庭楠
　　“我告诉你，发生这件事情后蒋思慕事后只会觉得是自己的酒喝多了，其他的事情，她都不会记清楚的，你放心，这个药根本就没有什么副作用，所以不会有人查出来的”
　　她双眸微微眯起。
　　“至于蒋家这个时候想要再查什么，你放心，药效散的很快，他们就算是怀疑也查不到什么，到时候发生的所有事情，蒋家也改变不了什么，只能够任人摆弄，那个时候，蒋家不就是你的吗？对不对？”
　　在刘艺的心里，自己废了这么大的劲才成功的成为了顾元的妻子进入了顾家，自家的老公不争气，但是自己努力生下了顾庭楠，所以顾庭楠就是最好的，自己这么多年的培养。
　　自己的儿子未必比那个所谓的顾家家主，顾时琛差，顾时琛算什么东西，不就是能力好一些吗，不就是身份好一些吗？
　　但是自己儿子的能力也是突出的。
　　假如发生这件事情之后。
　　蒋家未必不愿意接受自己的儿子。
　　蒋思慕未必不喜欢自己的儿子。
　　“那就好，我就放心了。”顾庭楠看着手中的东西，把玩着手里的药，眼里露出了满意的神色。
　　顾庭楠想到的是。
　　再过几天就是顾家的寿宴，到时候自己也会出现在顾家以及各大家族的面前，告诉大家自己的存在。
　　那个时候，顾家的家主可能就要换人了，不单单只有顾时琛一个人了。
　　顾家是属于自己。
　　大厦顶楼。
　　宽敞明亮的房间内，顾时琛站在窗前，神色淡然的看着楼下来来往往的车辆。车水马龙。
　　墨色的西服一丝不苟，显得整个人尊贵且深沉。
　　但是就在这个时候。
　　“老公，我来了”
　　轻柔且甜美的声音传了过来，将顾时琛的注意力全部拉了回来，转身看向了夏宛。
　　红色吊带裙修身的设计将夏宛凹凸有致的身材展露在大众的面前，白皙的背部，性感的红色，说不出来的性感。
　　但是性感中又因为夏宛的气质带着一丝丝的优雅。
　　纯欲。
　　不盈一握的腰身，配合着完美的身材，展露无遗。
　　让人忍不住想要把夏宛拉进怀中，共赴沉沦。
　　顾时琛的神色微沉。
　　晦涩不明。
　　“怎么了？”
　　夏宛有些疑惑的看着顾时琛的模样，微微蹙眉。
　　“是不好看吗”
　　夏宛自己觉得好像还可以啊？
　　“这件衣服是好看的，但是我好像觉得这一件会更好一点，你去试一试好吗？”
　　顾时琛的嘴角微微勾起，随后拿起了身边的一件黑色包裹看起来更多的礼服。
　　“我觉得这一件好像更适合你”
　　这样的夏宛，自己是绝对不允许其他男人看到的。
　　夏宛瞬间理解了自己老公的意思，伸出手接过了顾时琛手中的礼服，随后重新进入了试衣间。
　　看来自己的老公是不太满意这一件礼服了。
　　顾时琛松了松自己的领带，很快，夏宛换好了衣服走了进来。
　　腰间的收紧和开叉都是恰到好处，衬的人越发的娇艳。
　　但是令顾时琛没有想到的是这件衣服将夏宛的天鹅颈显得愈发的纤长，而且领口也露出了傲人的春色。
　　优雅中带着极致的性感。
　　顾时琛看着夏宛的目光一寸寸的加深，看来诱人的不是礼服，而是人。
　　“老公，怎么了”
　　夏宛看到了男人目光，询问着顾时琛，但是突然间转念想到了什么，对于一个重活一世的人来讲，自己十分的清楚，接下来的顾时琛想要做什么，这种炙热的目光代表着什么，夏宛的心头跳了跳。

第36章 试衣间的温存时刻
　　“我还是试一试其他的礼服吧”
　　随后，夏宛拿起了身边的鱼尾长裙，慌忙的准备进入试衣间。
　　夏宛进入到了试衣间内，才终于感觉自己的心跳回来了，看到刚才自家老公的目光，实在是有点心慌，自己又不是什么纯洁的小白兔，自己已经经历过了两世，所以也很清楚顾时琛的眼神告诉自己接下来会做什么事情，但是毕竟这是在外面，而且外面还有其他人的存在，发生了这种事情让自己怎么办啊！
　　夏宛在试衣间内慢慢悠悠的穿好自己拿进来的鱼尾裙的礼服，穿上的瞬间，夏宛也不禁想要感叹，不愧是首席的设计师，礼服十分的华贵，将自己的气质全部衬托了出来，显得更加的高贵，让人有一种生人勿近的感觉。
　　外加夏宛的容貌，如同瀑布般的长发肤白胜雪，美艳的不可方物。
　　夏宛和这件礼服的搭配，简直就是天作之合。
　　夏宛走出了试衣间。
　　果然顾时琛看到夏宛的时候，瞬间眼神炙热，夏宛有些惊慌，于是转身回到了试衣间，想要换掉礼服。
　　可是。
　　自己的门还没有关起来，就被一只骨节分明的手给拦住了。
　　“老公”
　　夏宛的心脏跳动的飞快。
　　“老公，在外面呢，你别这样，你不能胡来”
　　话还没有说完，就直接被男人拉进了怀里。
　　顾时琛的修长的手指在夏宛的腰间轻轻的点动，低沉喑哑的声音中带着炙热的气息。
　　“怎么不行，我是你老公，你是我妻子，我们是合法夫妻，怎么能说的上是胡来呢？”
　　“我不是这个意思，你误会了，我就是觉得刘章还有其他的设计师还有很多的助理，他们都在门外，咱们两个人在这里做这样的事情，实在是不合适，我们回家再说吧”
　　但是夏宛没有想到。
　　自己的话还没有说完，就直接被男人用手将化妆桌上的所有东西推到了地上，将夏宛抱在了化妆桌的上面随后直接俯身扣着女人的下巴吻了上来。
　　这个时候，居然还敢说其他男人的名字？
　　顾时琛带着一丝丝惩罚的意味落在了夏宛的脖颈处。
　　之后从额头到鼻尖，嘴唇，脖颈，向下，向下，向下再向下。
　　“唔”
　　夏宛此时此刻变得十分的慌张，又紧张又感觉有些刺激，毕竟是在外边，但是自己沉沦在了顾时琛的温柔中，所以差点就要发出声音了，还好自己一下子想到了自己现在所在的位置，所以立即死死地的咬住了自己唇，不让自己的声音出现在试衣间内。
　　但是顾时琛并没打算放过夏宛，他努力的将夏宛处于自己营造的温柔环境中，暧昧的氛围逐渐在向上攀升。
　　“时琛”
　　极致的酥麻蔓延至夏宛的全身，让人无法招架。
　　但是顾时琛依旧还在继续，夏宛的美眸染上了一层水雾。
　　“怎么了？乖乖？”
　　顾时琛的嘴唇微微勾起，狭长的眼眸中满是暗色。
　　“乖乖”
　　夏宛没有回答顾时琛的话，只是不断的向他摇着头。
　　显然想要阻止他。
　　顾时琛轻笑了一声，拉着夏宛靠近自己，声音喑哑。
　　“没办法了，来不及了”
　　两个小时之后，面色红润的夏宛被顾时琛从试衣间内抱了出来。
　　随后进入到了浴室内。
　　试衣间内因为都是高级客户，所以也会准备浴室方便客户。
　　此时此刻的夏宛还有力气洗澡，但是就在自己洗澡洗到一半的时候，浴室的房门突然间被人打开了，夏宛吓了一跳，但是不出意外也知道这人就是顾时琛。
　　只见男人进入到了浴室内，从上到下的一颗一颗解开了自己的纽扣，随后露出了自己刚才才看到的腹肌，线条清晰。接下来是皮带，裤子。
　　只见男人跟随着自己进入到了浴缸中，夏宛越发的觉得自己有些口渴，这男人的诱惑力急剧攀升。
　　直到男人进入到了浴缸内，夏宛才反应过来。
　　“你怎么进来了？”
　　“你不愿意吗？乖乖”
　　男人喉咙里的笑意撩人。
　　夏宛发自内心的询问自己是否能够抵挡住顾时琛的诱惑，但是最终的结果就是自己根本就不能，所以也就没有继续说什么。
　　“我本来只想要好好的运动完，然后再去洗一个澡，但是好像宛宛想的有些多，好像我不做些什么又有点遗憾啊”t
　　“你这是什么意思？”
　　夏宛刚刚经历这样的事情，现在只能坚持着洗个澡，但是再多做些什么少儿不宜的事情，自己就接受不了了。所以夏宛清楚的知道顾时琛话里的意思，但是也不敢多说什么。
　　“那你猜猜看”
　　男人的身体紧紧地贴在了女人的身体上，沉重的呼吸声仿佛冲破了阻碍一般。
　　“宛宛，你明白我是什么意思吗？”
　　夏宛的脸颊瞬间爆红，好不容易才找回自己声音。
　　但是自己的心里也在暗暗的吐槽自己怎么这么容易误入男色，面对顾时琛怎么就能失了心智。
　　但是确实是顾时琛这种男人，夏宛相信任何一个女人都会控制不住自己，毕竟顾时琛的诱惑力实在是太大了，自己前世怎么能没有感受这些呢？
　　慢慢的两个人之间的距离越来越近，最后。
　　顾时琛直接将夏宛按入了自己的怀中，两人之间不分彼此，顾时琛饱含深情的轻轻的吻着她的唇。
　　明明刚才结束这些事情，但是谁能想到叱咤商圈的顾总，顾时琛来讲，他根本就控制不住自己身体和行为。尤其是对于一个刚刚开荤的男人，面对着自己如花似玉的老婆，谁能控制得住自己呢？
　　随着时间，两个人之间的距离变得更加近了。
　　吻着吻着，夏宛的身体变得更加的娇软了，最后只能够完全的依赖于顾时琛的怀中喘息着，被动的承受着来自男人的吻。
　　顾时琛的手掌也开始控制不住的由上到下的游走在夏宛的身体上，顾时琛在夏宛耳边的喘息着。
　　顾时琛的指腹轻轻的揉弄着夏宛泛着水光的唇瓣。
　　男人一次又一次的一直撩拨着夏宛，导致两个人的情绪都有些失控。
　　夏宛娇软的声音完全不受控制的从唇边溢了出来，想要控制但却完全控制不住自己，两人的脸上也染上了情欲的色彩。
　　此时此刻的场景，此时此刻的画面，此时此刻的地点，都让浴室的温度逐渐攀升起来。
　　暧昧的氛围充斥在浴室内，以及这小小的浴缸里。
　　夏宛说话的声音都变得颤抖了起来，因为她不知道接下来顾时琛会做什么事情，所以只能小声的对顾时琛说道：“顾时琛，你，你，你不要这样，你别这样对我。我们不是才刚结束吗？怎么又？”
　　男人倒是有了几分自知之明，低沉喑哑的嗓音掺杂了几分抑制不住的笑意。
　　“好了，好了，我知道了，我今天真的不逗你了，乖乖，那让我好好抱抱你吧。”
　　“嗯，好，老公”
　　两人在浴室内又温存了一阵儿。
　　闲聊着之前生活中发生的一些趣事。
　　过了一会儿，两人起身，顾时琛走了出去，身穿浴袍，用毛巾擦拭着身上的水珠。
　　随后细心的将夏宛的全身全部都擦干后，用吹风机轻柔的将她的长发也吹干了。
　　仔仔细细的为夏宛穿好了衣服，随后又换好了自己的衣物。
　　夏宛的眼角都带着一丝丝的风情以及疲惫，仿佛什么都不想动一样。
　　看着男人十分清爽的清隽，仿佛像是什么都没有发生一样，夏宛只能暗自感叹，为什么老天爷如此的不公平。
　　“怎么了？”
　　顾时琛察觉到自家小女人的目光，勾了勾唇角。
　　“怎么，刚才不够满意？”
　　夏宛伸手敲了敲顾时琛，娇嗔的瞪了他一眼，抱怨的说道。
　　“你，你不许再胡说什么了，我想的是，你看，我们进入房间这么久都没有出去，设计师，助理，还有工作人员看到我们两个这个样子，肯定会知道我们在这里面发生了什么事情啊？”
　　一想到这个画面，夏宛根本就不想出去了。
　　真的是太丢人了啊！
　　哦，原来是在担心这件事情啊！
　　顾时琛神色温柔的看着自家的老婆。
　　“宝贝，你放心，外面有我的人，你想刘章要是连没有这点能力，那我觉得他的工作就不用做了”
　　“你说这话是什么意思？”
　　夏宛对于顾时琛说的话感觉到有一些疑惑，美眸眨了眨，不太理解为什么顾时琛这样说。
　　顾时琛没有回答夏宛的问题，而是直接伸手打开了门，但是结果就是，外面一个人都没有，空无一人。
　　“因为这些人都走光了，全都已经被给刘章带走了，所以你不用担心了”
　　“嗯”
　　顾时琛温柔的抱着夏宛径直走进了电梯，夏宛刚放下了心来，但是又突然想到了刚才试衣间里的东西一片狼藉。
　　“那试衣间里面该怎么办啊，我们也没有整理一下？”
　　“没事的，没事的，乖乖不用担心这些，我都会安排人来收拾的”
　　顾时琛俊美的脸庞带着浅浅的微笑，眼中噙着笑意看着夏宛。
　　这副样子要是让其他人看见，估计会觉得顾时琛被人夺舍了。
　　“而且老公会把这个房间也给你买下来，只给你使用的，下回你来定制礼服或者服装的时候就可以在这里休息了，好不好？”
　　“好吧，那我就不担心了”
　　这个时候夏宛才彻底的放下心来，毕竟虽然可能由于顾时琛的身份，大家表面上不会说些什么，但是真的担心大家看见的时候会在背后讨论自己，夏宛非常不喜欢这种感觉，但是现在自家老公把所有的事情全部都解决了，所以夏宛也能够非常安心的依偎在顾时琛的怀中休息。
　　果然，自家老公就是最厉害的，没有顾时琛做不到的事情，包括所有的事情。
　　毕竟曾经，夏宛只能够依靠自己，从来依靠不了任何人，自然而然也不会相信任何人，但是自己重生一世，夏宛知道了只有顾时琛能够让自己依靠，让自己相信他。
　　而且，夏宛也逐渐发现了一点，这钱啊，果然是万能的，只要你有钱，就可以做所有想做的事情。
　　谁能想到，此时此刻，一双浸满了阴沉狠毒的眼睛一直跟随着夏宛和顾时琛，并且死死的盯住了夏宛和顾时琛。
　　此人正是蒋思慕。
　　“这个该死的小贱人，一直在勾引着时琛哥哥，而且今天居然是时琛哥哥抱着她下来的，用了什么计谋，难道是自己没有长腿吗，自己不会走路吗？那双手怎么能碰到时琛哥哥的？”
　　蒋思慕的语气十分的阴冷狠毒。
　　居然敢这么的旁若无人的将夏宛抱到了车内坐进车里。
　　蒋思慕现在的心仿佛像是被放在火上烤，几乎头疼的要炸裂。
　　蒋思慕看着顾时琛和夏宛的亲密举动越看越恼火，直至来两人的车离开大厦，蒋思慕的眼神才离开。

第70章 林谦和蒋家的关系
　　看着二人离去的背影，蒋思慕十分的生气，怒火已经快要冲破自己的圣体，她的指甲也深深地陷入了自己的掌心，但是蒋思慕仿佛没有感受到疼痛一般，死死的紧握着拳头，直至流出鲜血。
　　这女人该死的！这个该死的小贱人。
　　居然抢了属于自己的一切，蒋思慕现在怒火中烧。
　　她今天来到这栋大厦，来到这里的原因就是想在顾家顾老爷子的宴会上，穿上华丽的礼服，吸引大家的目光，最主要的也是吸引顾时琛的目光，所以自己亲自开车前来来让首席设计师丹尼吴为自己设计一套最为精美华丽的礼服，惊艳大家，加上自己的外貌，家世，自己一定会让夏宛知道谁才是真正的大小姐，谁才是真正的顾家夫人，让她知难而退，乖乖的离开不属于自己的位置。
　　但是蒋思慕没想到的是，自己居然会在这里碰巧遇到顾时琛来陪夏宛一起试礼服。
　　而且还是首席设计师丹尼吴亲自为她服务。
　　自己前来设计礼服，从来都没有过这样的待遇，平时都说丹尼吴不喜生人靠近自己，现在为什么对上夏宛，一切的一切全部都变了，这是为什么？
　　最主要的就是试完礼服后，最后居然还是顾时琛亲自抱着夏宛下来的。
　　一想到顾时琛和夏宛亲密的行为以及脸上的笑意，蒋思慕简直是怒火中烧。
　　蒋思慕随后拿起了电话，拨打出了一个号码。
　　“喂，是我，我之前吩咐你的事情，现在可以开始准备了，一定要快，我要看到那个贱人痛哭流涕的样子，知道了吗？”
　　“是”
　　低沉的声音从电话的另一端响起。
　　“可是，属下只是怕老爷那边万一知道了这件事情，会责怪”
　　“怕什么？我都没有怕，你担心什么事情啊，”
　　蒋思慕眼神死死的看着那辆开走的车，直至消失在她的视野中，心里五味杂陈。
　　“爷爷要是知道了这件事情，跟你没有任何的关系，不用管，一切的后果由我自己承担，你不用担心”
　　“是”
　　男人应了一声，不敢再多说些什么，随后挂断了电话。
　　蒋思慕生气的挂断了电话，随后将手机狠狠地摔到一边。
　　眼里满是毒辣。
　　夏宛，你等着，抢了我的男人，就一定要付出代价，所有觊觎顾时琛的女人都没有好下场，你也不会例外的。
　　顾氏庄园。
　　书房内，刘t章汇报。
　　“顾总，顾元那边最近确实是如你所想的那样，最近的动作就是一直为顾庭楠铺路，介绍各大家族的人与其认识，但是有些家族头脑还是比较清楚，并没有和顾元他们所接触，但是有一些人与顾元行为举动十分的亲密，甚至想要进行商业上的合作，您看”
　　“哼”
　　顾时琛嘴角微微勾起，俊美的脸上喜怒不变。
　　“顾元和刘艺这个时候做这些倒是让人觉得好笑，还以为能够改变什么事情”
　　淡漠的语气，但是却散发出寒意。
　　对于顾元和刘艺想要为自己的儿子顾庭楠铺路的这件事情倒是直接帮助顾时琛铲除了身边对自己有所威胁的人，反而帮助了顾时琛。
　　“吩咐下去，最近和顾元他们走近的家族，直接解决掉”
　　没有自己的允许，这几个人还想从顾家得到什么东西，真是痴心妄想。
　　“是”刘章迅速会意。
　　刘章退下。
　　书房内，只剩下了顾时琛一个人。
　　陷入了无尽的寂静中。
　　顾时琛站在窗边，看着外面浓郁的夜色。
　　客厅内。
　　李伟对夏宛汇报最近调查乔乔男朋友林谦的消息。
　　“你是说，林谦是和蒋家有所联系？他们怎么会成为一伙人呢？”
　　“没错，夫人，我调查的清清楚楚就是蒋家。”
　　李伟非常肯定的对夏宛点头说道。
　　“夫人，这的确是蒋家的人，不过具体是受谁的指使，现在还不得而知，我还没有最终的定论，我再去调查这件事再来汇报给您”
　　蒋家。
　　还有林谦。
　　这两者之间，似乎根本就不会存在任何的关系，怎么会联系上的呢？
　　夏宛转念一想，突然间一下子就明白了。
　　这一切看起来毫无关联。
　　但是加上自己，这情况可就是不一样了。
　　难道说，前世，乔乔的自杀和蒋思慕有所联系，难道她就是幕后黑手。
　　夏宛美眸微凝，眼底泛起寒意。
　　“我知道了，你就紧紧地盯着林谦就可以，另外多加几个人看着点蒋思慕”
　　夏宛的语气冷漠。
　　自己不愿意成为被动的一方，所以对于这种人，只能多派一些人手了。
　　“是”
　　李伟退了下去，此时此刻，刘章也走了下来。
　　“时琛他忙完了吗？”
　　刘章说道：“顾总忙完了，但是心情好像有点不太好”
　　刘章想了想还是说了出来。
　　现在顾总的身边有了夫人，所以希望夫人能够开导一下顾总吧。
　　心情不好？
　　夏宛放下了手里的事情，向楼上走去。
　　“我去看看”
　　说话间，到了书房，顾时琛并没有在夏宛的面前表现出来什么异常。
　　夏宛也并没有勉强他什么都告诉自己。
　　正好到了用餐的时间，两人一起来到了西图澜娅餐厅内。
　　“时琛，马上就是爷爷的生日宴会，有什么需要我做的吗？”
　　前世的自己由于并不想要接触顾家的所有人，所以并没有参加这次寿宴，但是现在不一样了，自己想要在所有人的注视中，正大光明的成为顾夫人。
　　“有啊，你只要一直在我身边就好了”
　　顾时琛慢条斯理的搅动着手中的粥。
　　听起来是淡然，但是也是别有深意。
　　“好”
　　夏宛笑眼弯弯的坐在了顾时琛的怀里。
　　“那我就一直陪在你身边”
　　眉眼间满是甜蜜。
　　“张嘴”
　　顾时琛将凉了的粥，喂到了夏宛的嘴边。
　　顾时琛想的是，夏宛的身体实在是太弱了，每次都没有怎么样就一直在求饶，这样下去可不行自己可要好好地养养她。
　　夏宛乖乖照做。
　　之前的夏宛还会反抗自己吃，但是现在自己也算是知道了自己反抗完全是没有意义的。
　　而且自己今天确实是有点累。
　　很快一碗粥见底了。
　　顾时琛又拿起了另一份银耳羹。
　　“好了，老公，我饱了，我真的饱了，不信你摸摸看”
　　顾时琛骨节分明的手，在自己娇妻柔软的小腹摩挲着。
　　目光沉了沉。
　　“怎么样了，确实是饱了吧，感觉到了吧？”
　　夏宛见顾时琛没有说话，所以主动的询问。
　　顾时琛掀眸看向了夏宛。
　　“确实是，你说的没错”
　　夏宛刚松了一口气，随后就听见自家老公说。
　　“现在，该到我了”
　　什么意思？吃饱了？该他了？
　　夏宛还没有反应过来，顾时琛已经抱着她朝楼上走去了。
　　“老公”
　　突然间的失重感，让夏宛下意识的攀上了顾时琛的脖子。
　　“你干什么？”
　　顾时琛淡淡的回应了一句嗯。
　　嗯？
　　夏宛对上了顾时琛那双仿佛要吞噬下去的眼眸，夏宛好像一瞬间知道了男人的回答究竟是什么。
　　纯净的眼眸，瞬间瞪大了。
　　“老公，我累了，我不想”
　　“没事的，老公自己来，你不需要费力气”
　　顾时琛勾起唇角。
　　房间内，春水无痕。
　　不知道过了多久，一切又重新回归了原位，归于了平静。
　　此时此刻的夏宛已经是声音沙哑，看着窗外已经逐渐泛白的天空，恼羞成怒的在顾时琛的嘴唇上咬了一口。
　　“大骗子”
　　“嗯”
　　顾时琛轻轻地抚摸着，夏宛的长发，任由她咬着自己，但是眼眸中满是温柔。
　　“我是骗子”
　　男人认错的态度倒是不错，毕竟已经吃饱了，格外的好说话。
　　但是这么痛快的认错态度倒是让夏宛有些生不起气来。
　　于是夏宛哼了一声，翻过了身，选择背对着顾时琛，不去看他。
　　“乖乖，我错了”
　　顾时琛嘴角的笑意越发的宠溺，伸手将夏宛揽入自己的怀中，低声的轻哄了起来。
　　“那不然，下次你让我怎么做，我就怎么做，好不好？”
　　夏宛这个时候已经彻底的明白，不管是什么样的男人，在这种时候，都不能够相信。

第71章 突发情况乔乔受伤
　　在不知不觉中，夏宛逐渐的沉睡了，夏宛进入了梦乡，睡的很沉，顾时琛将夏宛拉到怀中抱得更紧了。
　　这么多年，顾时琛一直都觉得黑夜对于自己而言，简直是太过于漫长了，但是现在有了夏宛，自己却有了相反的感觉。
　　轻轻的吻了吻夏宛的额头，顾时琛缓缓地闭上了眼睛。
　　睡梦中发生的好事也让顾时琛缓缓地睡着了。
　　翌日一早，顾时琛早早的醒了过来，由于刚刚起床，所以眉眼间还有一丝丝的慵懒感。
　　时间差不多了，于是推开了房间门，顾时琛走了进来，眼中满是宠溺的看着还在床上睡觉的女人，眼神中包含的自然流露出的喜爱之情，以及独宠一人的偏爱。
　　此时此刻的夏宛正在被男人抱在怀中。
　　顾时琛怀中的夏宛，整个雪白纤细的手臂都裸露在了被子的外面，显得夏宛整个人都变得仙气飘飘的。
　　仔细看上去就会发现，那张精致绝美的脸庞还是一副眼睛半眯着的状态，俨然没睡醒。
　　顾时琛耐心的帮夏宛穿好外套，但是一直没有睡醒的夏宛显然不配合顾时琛的动作，一直撒娇的说道自己还想要睡觉。
　　所以一旁的顾时琛只好一直哄着夏宛穿衣服，过了好久才抱起夏宛去洗漱。
　　顾时琛穿戴整齐的去往公司工作。
　　独留夏宛一人在家。
　　顾氏庄园。
　　“夫人”
　　李伟快步的走了进来，低头说道。
　　“夫人，我们的人发现了那个叫做林谦的男人除了和乔小姐的关系以外，还和另一个女人举止十分的亲密，保持着密切的关系，这是照片”
　　说话间，李伟将资料递到了夏宛的面前。
　　这个男人居然脚踏两条船？
　　夏宛的眼眸中闪过了一抹诧异，拿出了文件中的照片看了起来。
　　第一张就是林谦揽住了一个看上去比较年轻的女人，手上还拿着不少的东西，第二张是西图澜娅餐厅的甜蜜喂食，第三张是，第四张，第五张........
　　夏宛看着照片，一张一张一张的翻阅了下去，各种各样的林谦以及女生的合照，看起来十分的亲密，此时此刻的林谦完全忘记了乔乔的存在。
　　从照片上看上去，林谦就像是一个有钱的富家子弟一样，带着自己的女朋友尽情的挥霍。
　　但是夏宛却清楚的知道，这段时间，乔乔和自己说，乔乔的钱有不少都被这个林谦做生意为借口拿走了。
　　说是做生意可以赚更多的钱，来娶乔乔，但是。
　　看来，这些钱估计都用到了这里了吧，都和这个所谓的女朋友一起挥霍掉了吧。
　　“李伟，给我查查照片上这个女人的来历，还有这两个人现在的住处位置”
　　夏宛脸色阴沉，冷声的对李伟说道。
　　自己刚刚好，可以趁这个机会让乔乔看清楚这个男人的真面目。
　　看来乔乔只有真正的离开这个男人，这个叫做林谦的男人乔乔的命运才会有所改变，但是就在这时候，突然间李伟的手机响了起来。
　　“不好，夫人，出事情了，乔小姐出了车祸，现在在医院”
　　什么？乔乔出车祸了？
　　夏宛的瞳孔微缩，立即从沙发上站了起来。
　　“在哪家医院呢？伤势怎么样？”
　　“在城南的医院，我开车带您过去”
　　李伟如实的汇报。
　　“至于伤势，我们的人t离得有点远，所以并不是十分的清楚”
　　为了不去打扰乔乔的正常生活，所以夏宛没有让人靠的太近，担心被发现。
　　难道说自己全力盯着林谦的时候，命运也被改变了吗？
　　夏宛当即拿起了手机，给乔乔打了过去，但是结果是关机，夏宛没有停留下去，神色焦急的走了出去。
　　此时此刻，病房内，乔乔正在休息，门突然间被人从外面推开。
　　一个男人走进了病房内。
　　手里拿着注射器，眼神阴沉的靠近了病床上的乔乔。
　　然而就在这个时候，病房的门好像即将被人打开，所以男人紧忙藏在了床底。
　　但是丢满药品的推车留在了外面。
　　夏宛刚走进病房的时候，就注意到了面前的推车，眼底闪过了一丝寒光，脚步顿住。
　　看到了夏宛停住的脚步，停在了推车的面前。
　　床下的男人目露凶光，缓缓地抽出了自己从腰间提前就藏好的匕首，难道是这个女人发现了什么？
　　显然这个女人主要是表现出什么异常，这个男人会立即动手的，自己不会让任何人从自己的手中溜掉，要不然自己这么多年的杀手岂不是白当了。
　　好在，男人看到的画面，夏宛只是随意的将推车朝旁边移了移，并没有任何的动作，也没有大喊大叫，显然这个女人压根就没有发现自己的存在，所以松了一口气，继续潜伏在床底，寻找动手的机会。
　　夏宛推开了小推车之后。
　　就直接来到了病床前。
　　“乔乔，你怎么样了，有什么什么不舒服的地方？"
　　看到乔乔的腿上打着石膏，身体上有一点点的擦伤，但是脸色依旧是红润的样子，感觉还是很活蹦乱跳的模样，夏宛的心里松了一口气，还好没有什么事情出现。
　　说话间，夏宛打量了一下房间，又收回了视线。
　　昏昏沉沉的乔乔听到了声音之后，缓缓地睁开了眼睛。
　　“宛宛”
　　夏宛坐在了床边，脸上带着一些责怪，声音却依然温柔。
　　“出了这么大的事情，怎么不告诉我？”
　　乔乔对自己来说，要比家人都重要，之前的那些年，都是乔乔一直陪伴着自己，也正是因为这样的陪伴，自己才能继续撑下去。要不然自己肯定会放弃所有的，这么多年的陪伴让乔乔成为了自己身边重要的人。
　　“宛宛，放心吧，我这不是怕你担心，再说了，这些都是小伤有点擦伤，腿骨折了，但是没关系的，医生说休息一段时间就好了，一点都不严重”
　　夏宛坐在了床边，帮乔乔削了个苹果，一点一点递给她吃。
　　之后乔乔便将自己发生车祸的事情告诉了夏宛。
　　乔乔在过马路的时候被人撞到了，伴随着刺耳的刹车声音，乔乔也倒了下来，而且手里的电脑已经变得四分五裂，还好刹车及时，自己的伤势还不算太重。
　　一个男人蹲下身，一边温柔的问询乔乔，一边查看着乔乔的伤口。
　　“你没事吧”
　　乔乔忍着自己疼痛的小腿，红肿的手臂往外渗着鲜血，乔乔眼含泪水的看着肇事者，瞪了肇事者一眼，随后慢慢的撑着身体坐了起来，检查着自己的身体哪里伤到了。
　　“你看我像是没事的样子吗？”
　　高挺的鼻梁，俊美的脸庞，这个男人帅的人神共愤。
　　很少有男人的长相用美丽来形容，好像除了这个词语，别的放在这个男人的身上都显得有些不太合适。
　　不过身上传来的阵痛，很快就压下了乔乔眼底的惊艳。
　　毕竟就算是男人再怎么帅气，也掩盖不了自己受伤的事实。
　　“能走起来吗？”
　　文成看了看时间。
　　原来这个俊美的男人是顾时琛的好兄弟文成。
　　最好是行动无碍，这样自己赔钱就可以解决了，让她直接去医院，要不然可能还会浪费自己的时间，但是乔乔尝试了一下，挣扎着走起来。
　　文成看到乔乔吃力的样子，于是伸手让她扶住自己。
　　这个时候的乔乔也不在乎是不是陌生男女了，她扶着男人坚实的手臂，缓缓地站了起来。
　　但是谁知道还没走路，腿就开始疼了起来，而且是钻心的疼痛，估计腿受的伤还挺严重的。
　　“嘶”
　　好在乔乔扶住了文成的手臂，才没有摔倒。
　　“好痛”
　　眼底噙满了泪水，几乎都要溢出来了，这还是乔乔忍着的结果。
　　乔乔平时就很怕痛，但是谁能想到自己只不过想要去咖啡厅买一杯咖啡，结果就被车给撞了。
　　看来今天的这杯咖啡真的不适合自己喝啊。
　　文成毕竟身边有不少的女人，一眼就看出来乔乔不是那种女人，看起来应该是骨折了。
　　于是将乔乔靠在一旁，自己去往车里。
　　“估计是骨折，你先扶着，我先过去”
　　随后见到了乔乔以一个金鸡独立的姿势站在了原地，眼眸中满是错愕。
　　“诶，你不会是想要趁着我骨折，你把我丢在了这里，你要跑路吧？”
　　这里也没有什么监控，怎么办，这个男人要把自己丢在这里，直接开车就走开了，自己还真的没有什么办法？
　　文成脚步停住，自己都快要被气笑了，自己看上去就这么的不靠谱吗？
　　“不至于的，这点医药费我还是付得起”
　　文成打开了副驾驶的车门，随后走到了乔乔的身边，拦腰抱着乔乔放到了座位上。
　　系好了安全带，随后便向医院驶去。
　　但是乔乔这个时候在寻找自己的电脑，向外面看去，乔乔看到了自己的电脑还在地上趴着，于是赶紧催促文成停下了车，让他去把自己的电脑拿回来。
　　“我的电脑，电脑还在地上呢！”
　　文成完全没有理会，而是径直开走了。
　　“没事，我赔你”
　　“好吧”
　　乔乔想着毕竟这个电脑已经跟了自己很多年了，正好趁这个机会换一台电脑，好像也不错。
　　文成直接开车带着乔乔进入了一家私人医院。
　　医院内。
　　面容和善的医生放下了片子，神情十分温和的对文成说道。
　　“先生，你的女朋友身体没有什么大事，但是这腿倒是骨折了，并不是十分的严重，但是需要打石膏治疗，估计还要静养一段时间，好好休息吧”
　　文成：“.......”
　　文成十分的疑惑，这医院内的医生是从什么地方是从哪个行为上看出来的，自己和病床上的这个女人是男女朋友关系。
　　不过，自己也不想向陌生人去解释这些毫无意义的事情。
　　但是病床上的乔乔却迫不及待的开口说道。
　　“医生，您误会了，您是真的误会了，我们不是男女朋友的，您是怎么看出来我们是男女朋友呢？我们不可能的”

第72章 背后的始作俑者
　　哦？
　　这两个看起来这么亲密的人，竟然不是男女朋友关系？难道是自己猜错了，不太可能啊，自己看人的眼光一向是很准的，不会出现问题啊？
　　医生表示自己真的不信，毕竟，自己刚刚看到的就是真相。
　　不是男女朋友这么着急的拦腰抱来？
　　不是男女朋友来到了这样的私立医院？
　　不是男女朋友去往VIP的病房？
　　而且自己也年轻过，难道不知道这年轻人之间的事情吗？
　　从医生的眼里明显的看出了两个字。
　　我懂。
　　于是从药箱中拿出了沾着碘伏的棉签开始小心的帮乔乔处理身上的其他擦伤。
　　乔乔叹了一口气，清秀可爱的脸上写满了无奈，委屈。
　　“医生，你相信我吧，你真的是误会了，我呢和这位先生之间因为一场车祸结缘，所以只能够称之为肇事者和受害者之间的关系，您现在帮我处理的伤口就是这位先生给我造成的”
　　乔乔指了指自己又指了指文成耐心的和医生解释道。
　　这医生见乔乔一脸的认真，也知道了自己可能之前确实是误会了两人的关系，所以也是尴尬的说道。
　　“那不太好意思啊，我吧，主要是，你们两人这么和睦的发生事故也是十分的少见，毕竟我见到过的都是鸡飞狗跳的争吵，以及打架，你们这种的真的是遇不到，遇不到啊”
　　虽然乔乔说的是实话，但是文成还是对于这种和自己快速撇清关系的说明，莫名的有些不爽，自己还是第一次遇见这么想要和自己撇清关系的女人。
　　“你不用担心，你在医院的所有费用我都会承担，而且还会给你额外的损失费，卡里的钱，大概有二十万左右，是你的精神损失费和误工费”
　　“如果你的伤情后续出现任何的问题，一旦发现的时候，联系我就可以了”
　　说话间文成直接从钱包中拿出了一张卡和名片交到了乔乔的手中。
　　“我还有点其他的事情，着急，就先走了”
　　随后便离开了医院。
　　乔乔看着手中的名片还有卡，心中也是暗自开心，毕竟自己被撞一次，这个赔偿金还是很多的。随手给到自己的赔偿金就够自己半年的工资了，有钱人的世界自己真的不懂啊！
　　像这样的好事，自己并不介意下次在t遇到一回，但是转念一想，看到男人急冲冲的样子。心里也在暗暗地担心。
　　这男人千万别再撞到其他人了，毕竟这副慌慌张张的样子，有点不太靠谱。
　　乔乔的胡思乱想让伤口再次疼了起来。
　　刚才在被人撞一次的想法完全消失殆尽，现在的自己只想要好好地休养，毕竟身体实在是有点痛。
　　回到病房内。
　　乔乔露出了疑惑的神情。
　　“对了宛宛，你是怎么知道我出车祸在医院的，我还没有告诉任何人，害怕他们跟着我一起担心，你怎么会知道这件事情的？”
　　夏宛微微一顿，有些不知道如何向自己的好友解释这件事情，毕竟自己总不能说自己已经预料到她会有危险，很担心她会出事情，所以派人在后面跟随着她吧。
　　“哦，顾家的人也恰好在医院受伤了，我听到她说的，她看到了你，然后告诉了我，我就知道了你受伤的事情，所以就赶紧过来了”
　　夏宛紧急扯了个借口。
　　“原来是这样”
　　乔乔的心思单纯，没有考虑更多。
　　夏宛勾唇。
　　“刚刚我去问你病情的时候，医生说，你还有几项检查没有做，所以需要我带你下楼”
　　“啊，还有检查？我真的不想去啊，宛宛我好累啊不想去”
　　“没办法，身体还是很重要的，尤其是现在还受着伤，该检查的都检查了吧，这样才让人能够放下心来，对不对，乔乔，你知道的，我听到你受伤的消息整个人都快要被吓死的，就当是为了我，好好的去检查好不好？”
　　乔乔虽然不想去，但是确实也没有什么办法。
　　而且自家好友说了这么多的话来哄自己。
　　“好吧，我去检查吧，宛宛，帮我把轮椅推过来吧”
　　夏宛起身，将乔乔扶到轮椅上，步伐从容的推着轮椅带着乔乔向门外走去。
　　床底下的男人从背后死死地盯着她们。
　　病房的门关上了，脚步声和说话声渐渐地远了，走廊上已经没了声音之后，男人才从床底下爬了出来。
　　他整理了一下自己的衣服，推车走了出去，但是，在自己开门的时候。
　　“砰”
　　一道巨大的力量将男人踹倒在地上，狠狠地被撞翻了。
　　不好，自己被人发现了。
　　男人还来不及疼，就抽出了刚才的匕首准备还击。
　　但是李伟显然没有给男人这个机会，狠狠地踹了过去。
　　匕首被踹飞的同时，男人也被人压在了地面。
　　“放开我，你是谁？”
　　男人还在死命的挣扎着，试图能够挣脱开。
　　“这话，我应该问问你吧”
　　地上的男人瞬间了然。
　　这个女人，是不是早就发现了自己，刚才只不过是在伪装自己。
　　夏宛的脸上一片的阴沉。
　　“想知道我怎么发现你的？你真是太蠢了。”
　　她的语气漫不经心，眼底的冷意却让人寒冷彻骨。
　　“说你聪明呢，也算是个聪明人，居然用手推车作为掩护，确实这个手推车帮了你很大的忙，但是你有没有想过，一间高级私立医院的VIP病房内，怎么会有这么大的烟味呢？毕竟这个病房可是除了医护人员没有任何人出入的”
　　李伟根本就没有注意到男人这一点，于是俯身闻了闻男人身上的味道，确实有烟草味，但是味道却没有那么的重，不仔细闻，根本就没有闻到。
　　李伟的眼底也是惊叹，夫人居然这么的厉害，就因为这个就发现了男人的踪迹，找到了凶手。
　　自己的事情被夏宛揭穿后，地上的男人，紧紧地抿着唇角，心里抑制不住的惊慌起来，因为他不知道接下来已经被人揭穿真相的自己，会发生什么事情，只能够硬着头皮继续下去了。
　　“说吧，哼”
　　夏宛周身的寒意更加重了。
　　“到底是什么人派你过来的“
　　夏宛简直是不敢想象，自己要是没有派人看着乔乔，自己没有及时的赶到，是不是乔乔会出事。
　　在夏宛的视线下，男人不由自主的打了个寒颤。
　　“我不知道你在说些什么？我听不懂”
　　“听不懂？”
　　夏宛娇美的容颜下带着一丝丝的冷笑，眼眸中带有寒意，随即拿出匕首，走到了男人的面前。
　　“我吧，给你说一句实话，我现在根本就没有耐心在这里和你继续浪费时间，所以”
　　说话间，夏宛的匕首直接刺进了男人的胸口。
　　“啊啊啊”
　　彻骨的疼痛让男人忍不住发出了叫喊声，显得十分的痛苦狰狞。
　　“还不说？真的不说？那我可就继续了，你要想好后果”
　　夏宛淡然的将匕首拔了出来，随后将匕首又刺进了男人的大腿处。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　男人的哀嚎声音更加的撕心裂肺，整个人整张脸都变得扭曲起来，看起来十分的诡异。
　　李伟心里暗暗地感叹着，怪不得刘章说夫人不是普通的女人，现在看来，确实说的没错。
　　夏宛静静的看着面前的男人，但是眼底没有一丝丝的同情。
　　这些人对自己和自己的身边人下手的时候，可是从来都没有考虑过自己的，没有任何的同情，所以自己自然而然不会让他们舒服的离开。
　　“还说不说，要是不说的话，我就叫人把你的四肢砍断，骨头取出来，让你生不如死，你考虑一下吧”
　　夏宛温柔的声音中带着彻骨的寒意。
　　男人的眼眸几乎都要突出来了，夏宛那张明媚的脸庞，在自己看来简直比鬼还要恐怖。
　　“我，我，我说，是刘静”
　　夏宛的眼眸微微眯起。
　　男人声音颤抖的说道：“她让我们把这个女人带走，但是并没有说之后要怎么做”
　　刘静？
　　这个蠢货。
　　夏宛想着既然刘静非要这么不留情面，那就别怪自己了。
　　“打电话给刘静”
　　夏宛擦拭着匕首上的血迹，语气冰冷的说道。
　　“告诉她，你们已经得手了，正往她那边赶去，记住不要留出任何的破绽，要不然，你知道我的手段，你，和你有关系的所有人，我都会解决掉，懂？”
　　男人身体疯狂的颤抖着，脸色变得铁青，毕竟每个人都有软肋。
　　“我，我知道”
　　李伟解开了男人身上的绳子。
　　拿出了手机，颤抖的给刘静打去了电话。
　　这边的刘静，正在十分着急的等待着消息，看到了电话来电，瞬间眼前一亮，按下了接通键。
　　“刘小姐”
　　男人死命的让自己保持着清醒，克制着自己声音中的颤抖，所以刘静也没有注意到什么异常的行为。
　　“你抓到那个女人了？”
　　夏宛眼神冰冷。
　　“是”

第73章 惩罚刘静
　　男人压低了声线，小心谨慎的缓缓地说道。
　　“我们现在带人直接赶往你那里，所以还麻烦刘小姐把一半的款打到账户上”
　　男人非常努力的尽量用正常的语气说话，但是只有男人自己知道，他的心脏几乎都快要跳出来一样。
　　生怕这边惹怒了夏宛，但是又担心刘静听出来哪里不太对，导致自己会出事。
　　“我跟你说，你不用担心这点小事情，你放心，我看到照片，会马上去银行转账”
　　刘静的声音中，明显带着几分的欣喜。
　　“还有啊，你们可以随便玩弄这个女人，不过千万不能弄死了就行，我还有用”
　　这个刘静为了满足自己的欲望，只要是这件事情对自己有益，直接就可以随意的改变其他人的人生，甚至是乔乔的人生，所以此时此刻的夏宛眼底中的怒火快要凝聚到了一起，脸色变得十分的阴沉。
　　“李伟，一会儿给我安排人手就在刘静家门口给我等着，等到她一出来无论用什么办法直接给我带到顾家的地下室，我要好好的款待我的姐姐”
　　夏宛缓缓地开口，声音冰冷，带着寒意，眼中没有一丝丝的情绪。
　　“还有另外直接把乔乔转到顾家的医院，这样我放心一些”
　　另一边的顾氏集团内。
　　刘章和顾时琛在办公室内，顾时琛坐在沙发上。
　　刘章沉声的将自己刚刚得知的消息如实的汇报给顾时琛。
　　顾时琛的眼神微微眯起，散发出危险的信号。
　　“刘静？”
　　顾时琛停下了手中的文件，眼眸幽深。
　　“对了，那就把刘春华和刘静直接找人处理了吧，看着实在是恼人。”
　　“是”
　　刘章了然。
　　“属下现在就去处理”
　　这个刘静真是不可理喻，让自己的老婆生气，那就要知道接下来的下场。
　　自作孽不可活。
　　“顾元那里有什么动作吗？有没有和其他人密谋事情。”
　　顾时琛看着刘章，刘章如实的说道。
　　“最近顾元倒是没什么动作，但是顾庭楠和刘艺一直派人盯着蒋小姐”
　　“刘艺？顾庭楠？这两人的胃口倒是不小啊，还想要把主意打到蒋家的身上，真是不错啊”
　　顾时琛修长的手指在桌面上轻轻的扣动着，俊美的脸庞上满是冷漠。
　　“对了顾总，根据您的指令，属下之前派人找到了在酒吧门口闹事的那个男人，这个人需要我们交给蒋老爷子吗？”
　　要是这样做的话，这样一来，刘艺和顾庭t楠的阴谋就会暴露出来，到时候。
　　顾时琛勾唇，漆黑的瞳孔内满是疏离，脸色阴冷，让人无法靠近，满是寒意。
　　“不用，现在还没到时候，等到时候，自然而然会交给他的”
　　另一边的别墅内
　　刘静回到了自己家里。
　　打扮精致的从楼上下来。
　　“妈，我出去一趟”
　　乔乔到了自己的手里，那事情基本上就成功了一半了，自己心底里的怒气，也就消散了一半了，舒服了不少。
　　“去哪？”
　　刘春华问道。
　　“哦，我去附近散散心，一会儿就回来”
　　刘静开车，驶离了家中。
　　但是此时此刻的她还不知道这一次出去，就再也没有回头的机会了。
　　客厅内。
　　刘春华还在家中悠闲护肤的时候，不紧不慢的将护肤品敷在了自己的皮肤上，播放着舒缓的音乐。
　　但是就在这个时候，，管家神色慌张的从外面跑了进来，快步上前。
　　“夫人，不好了，不好了，出事了”
　　刘春华被人打扰，脸色自然而然阴沉到了极致，咬牙切齿的说道。
　　“又出什么事情了？”
　　管家吞了吞口水说道。
　　“分公司的人打来了电话，说是分公司涉嫌偷税漏税，被人查封了”
　　“什么？”
　　刘春华猛然间从沙发上坐了起来，声音十分的阴沉，可怕。
　　自己之前的公司也经历过这些事情，但是自己的人都可以解决所以这种小事情，从来也不用上报，但是现在怎么直接打电话了，难道是有大事发生？
　　这家分公司是刘春华之前开的，公司里投入的钱都是自己这么多年从夏家这俩父女身上一点一点抠出来的，刘春华计划的很好，想的就是有朝一日直接把这个老男人踹了，所以这些年分公司的账目一直做得十分的漂亮，自己也打点好了各种各样的关系，所以出什么事情也能够很快就解决掉，而且至少表面上是什么都查不出来的，怎么就突然间被人查到了，刘春华满脸的惊慌失措。
　　而且十分的不解，于是决定。
　　“我去公司看看”
　　刘春华满脸惊慌的从家里准备去往公司，但是就在这个时候，门外突然间响起了警笛声。
　　随后车里走出了一个面色阴沉的男人，男人直接对刘春华拿出了自己的证件，并且对其严肃的说道。
　　他的面部冷静，语言言简意赅。
　　“刘春华，有人举报你们公司涉嫌偷税漏税，而且在海外的商品中，我们查处了违禁品，所以已经向法院申请查封了你们公司，现在需要法人回去配合调查”
　　刘春华此时此刻完全慌了，自己完全没有经历过这种事情，所以脸色也变得十分的苍白，双眸瞬间就瞪大了数倍，又急速的收缩起来。根本无法用语言来形容，做不出任何的反应。
　　“同志，我们公司向来遵纪守法，所以不会有这种事情，您是不是误会了，发生这种事情根本就不可能，我告诉你我们公司从来都没有这些违法的事情出现，我们公司也不会出现这种事情，所以，你肯定是查错了”
　　男人面色冷冽，抓住了刘春华的手直接向外走去。
　　“是不是误会，回去就调查清楚了，不要再耽误时间了，走吧”
　　事情发生的太突然了，刘春华被吓得面无人色，嘴里一直嘟囔着不知道说些什么，脑海中一片空白。
　　刘春华深知自己的公司其实是有问题的，但是自己的能力可以只手遮天，所以根本就不会有人查到自己的身上，就算是真的查到了，也不会是自己被人抓，这究竟是什么情况，是自己的公司被人给陷害了吗？
　　“我跟你们说，你们一定是弄错了，对于这件事情，我什么都不知道，我是不知情的，你不能带我走”
　　刘春华的身体向后晃了晃，伸出手拿出手机要给刘静打电话，但是刘静的手机现在完全处于关机的状态，甚至刘春华打了好几个电话，但是根本就打不通。
　　不知道刘静究竟在做什么事情。
　　“我跟你说，你不要再耽搁了，赶紧跟我们走吧”
　　最后被人带走。警笛声渐行渐远。
　　刘春华万念俱灰。
　　此时此刻，顾家地下室内。
　　偌大的房间墙壁上，挂满了各种各样的刑具，在昏黄灯光的照耀下，显得更加的寒光凛冽。
　　刘静被人带到了地下室内。
　　夏宛手里拿着一把匕首，仔细的端详研究着。
　　“夫人，人已经带了过来”
　　刘章将昏死过去的女人带了进来，直接丢在了地上。
　　“人带来了，绑起来吧，记住要用我亲自为她挑选出来的镣铐，这个最适合她，我的姐姐“
　　夏宛没有理会，继续端详着手中的匕首，随后轻声的说道。
　　“是的，夫人”
　　刘章身后的保镖上前，将刘静的手脚都戴上了镣铐，绑了起来。
　　估计是之前的下手有些重了，所以经过这一番折腾，刘静根本就没有任何的反应。
　　夏宛走到了刘静的面前，红唇微微的勾起。
　　“来，来桶水帮帮她，清醒一下吧，哦，记得用冰水，再睡下去，对她的身体不太好”
　　“是”
　　保镖很快折返，随后直接上前，将提前准备好的一桶冰水，顺着刘静的头顶浇了下去。
　　冰水带来的寒冷刺骨的寒意，让刘静的身体一颤，痛苦的睁开了眼睛。
　　“怎么这么冷，好冷，怎么回事？”
　　等到刘静睁开眼睛的时候，就看到了面前身穿白色连衣裙女人娇媚的容颜，她的瞳孔微震，神情也随之惊慌了起来。
　　“夏宛，怎么是你？”
　　“是我，没错”
　　夏宛看着刘静，红唇微微的勾起。
　　“怎么意外啊？”
　　“这是哪里？我怎么会在这里呢？你想要干什么？”
　　刘静刚想要站起身来，就被铁链禁锢住了自己的动作，铁链发出了清脆的声音，同时也传来了拉扯的疼痛感。
　　“嘶，好疼啊”
　　刘静倒吸了一口凉气，望向了四周，此时此刻的她才真正的看清楚了自己现在身处的环境，瞳孔微震，脸上露出了惊恐的表情。
　　刘静突然间脑海中想到了昏迷前的事情，自己也慢慢的想了起来，自己开车刚刚从家里出来，刚刚驶离了别墅的视线范围，就被一辆车撞了上去。
　　头撞到了安全气囊上，人瞬间不记得所有的事情了。
　　整个人瞬间就昏迷了过去，完全失去了自己的意识。
　　原来那辆车是夏宛的人，怎么回事？难道自己的计划败露了，已经被夏宛知道了吗？
　　“姐姐，你好多的问题啊？我想想，我先回答哪个问题？，嗯，这样吧，先从最后一个问题开始吧”
　　夏宛的手里拿着匕首，神色不变，但是只要有人仔细查看，就会发现夏宛的眼里却满是寒意，幽深的眼眸让人觉得如坠冰窟。

第74章 刘静的下场
　　说话间，她起身向刘静走了过去。
　　对上了夏宛那双毫无温度的眼眸，刘静的身体都开始颤抖起来。
　　她下意识的就想要向后躲，但是身体后面只有墙壁，根本就是无处可躲。
　　“你不要过来，你不要过来”
　　夏宛的脸上笑容依旧十分的甜美，但是声音却寒意十足。
　　“你不是想要知道我想要做些什么事情吗？那我现在就要告诉你”
　　话音未落，就见到了夏宛将手中的匕首直接扎进了刘静的肩膀处。
　　飞溅起来的鲜血直接落在了夏宛的裙角，十分的鲜艳。
　　“啊啊啊啊啊啊”
　　钻心的痛苦瞬间传遍了全身，刘静的神色痛苦，哭喊起来。
　　“夏宛，你是不是疯了，你这么对我”
　　“刘静，你还记得吗？小的时候，你诬陷我推你下水，还有初中的时候，你叫人把我堵在厕所里欺负我，这些事情，你还记得吗？”
　　夏宛抬手，直接将匕首毫不犹豫的刺进了刘静的手掌心。
　　“啊啊啊啊啊啊”
　　刘静涕泪横流，面容都变得极致的扭曲。
　　“夏宛我知道错了，我真的知道错了”
　　活了二十多年，她第一次知道什么什么叫做痛彻心扉的疼痛。
　　“夏宛，我真的我错了，你放过我吧，我向你道歉”
　　“这你就受不了了，这算什么，我还没有说完呢？”
　　夏宛漫不经心的擦拭着匕首上的血迹，眉眼弯弯的继续说道。
　　“还有啊，高中的时候，你喜欢的男生对我说喜欢我，对我表白，你就把我关在了器材室，一天一夜，我爸没有回家，根本就没有发现我失踪，最后还是打扫阿姨找到了我”
　　“不，不，不，我没有的，我不知道的”
　　刘静已经变得十分的恐惧，什么话都不说了。
　　“这样的事情，不是还有很多吗？”
　　夏宛微微眯起的眼眸明明看起来是笑起来的，但是却让人感受到彻骨的寒意。
　　“但是你们让我学会了，一味地忍耐只能让坏人更加的得寸进尺，所以现在，我决定要和你把之前的所有的账，全部都算干净，每一笔。”
　　明明是十分甜美悦耳的声音，但是在刘静听来，却像是地狱的乐曲。
　　“不，不，不，不t要，我求求你”
　　她瞪大了眼睛，疯狂的摇着头。
　　“我错了，我有错，我向你磕头，我向你道歉，你放过我吧”
　　此时门外的男人听着这一切。
　　顾时琛在门外听着夏宛诉说的这一切，显然自己根本就没有想过这些，夏宛居然，过得这么的辛苦。
　　夏宛的话犹如密密麻麻的针，狠狠的刺痛了顾时琛的心。
　　看来自己对于刘静和刘春华的处罚还是太轻了。
　　顾时琛的眼眸微微眯起站在了阴影处，眼底看不见一丝丝的光亮。
　　藏在心底处的阴暗，一下下的重锤在他的心上。
　　仿佛要将一切都拉进深渊。
　　地下室内。
　　“对不起，夏宛，真的对不起，我给你磕头，给你道歉，只要你放过我，我什么都愿意帮你做，你再给我一次机会”
　　刘静此时此刻完全不顾自己的手臂还有腿上的拉扯，朝着夏宛的方向磕头道歉，自己的自尊，完全在受伤，死亡的面前，一文不值。
　　“好，看在你认错的态度这么好的份上，我也不好意思做的那么的过分，所以之前的事情，我们就一笔勾销吧”
　　说话间，朝刘章伸手拿出了钥匙，就要给刘静打开。
　　此时此刻的刘静只想赶紧的逃离出这个鬼地方，至于自己刚才说的话，完全没有放在心上，而是想着等以后，一定会找机会，报复这个夏宛的。
　　刘章忍不住的皱起了眉头，毕竟夫人这么轻易的放过了刘静，这也太不合适了吧。
　　刘章想要多说些什么，但是余光看到了门外的那道身影，还是选择了闭嘴，没有说话。
　　但是，就在钥匙即将进入到锁孔的时候，却突然间掉在了地上。
　　刘静的脸色僵了起来。
　　“刘静，真是不知道你到底是单纯的笨，蠢，还是什么？”
　　夏宛勾了勾唇角，娇媚的脸上满是讥讽嘲笑。
　　“我放过你，好让你再继续找个机会反过来好算计我，对吗？”
　　“不，不，我不会了”
　　刘静眼眸颤抖着，眼中刚刚燃起的希望，现在又再度被绝望所笼罩着。
　　“会不会都不重要了”
　　夏宛满意的欣赏着刘静眼里重新升起的恐惧，眼底满是寒意。
　　“因为，自从我知道了你派人想要害乔乔的那一刻，我就没有准备放过你，你在想什么呢？”
　　夏宛将染了血的匕首，又重新的扎进了刘静的伤口，伤口的疼痛，再一次的让刘静面部扭曲的哀嚎了起来。
　　刘章收回了自己刚才的话，自己怎么能不相信夫人的狠毒呢？
　　“时间不太早了，我要回家了”
　　夏宛起身，拿起了手帕擦拭着自己的手指，和匕首上的鲜血。
　　“刘章，我的刘静姐姐呢，最喜欢的就是那种热闹的环境，现在这里，太冷清了，把她送到一个温暖的人多的地方，例如我们的暗室，顺便把我们的人派出来，伺候伺候姐姐”‘
　　“是”
　　刘章当场会意。
　　毕竟暗室的这些人都是一些穷凶极恶的恶人，就是十恶不赦的疯子，可想而知，刘静落入那里会有什么下场。
　　“姐姐，长夜漫漫，一定要好好地享受啊”
　　夏宛将手帕扔在了地上，勾了勾唇角，随后，走了出去。
　　夏宛可不希望刘静死的这么早，毕竟只有人活着，才能感受到什么是痛苦。
　　刘静整个人疯狂的颤抖起来，大声的呼喊着。
　　“夏宛，你这么对我，你个贱人，你这么对我，我妈不会放过你的”
　　夏宛陡然间停住了脚步，微笑的说道。
　　“你妈，刘春华？你不说我都忘了，谢谢你的提醒，你妈一定会感谢你的”
　　夏宛的话犹如最后一根稻草，彻底的压垮了刘静。
　　夏宛出来的时候，就看到了男人的身影，夏宛的脚步停住了。
　　男人挺拔的身影，站在了阴暗处。
　　“老公”
　　夏宛的脚步一顿之后，当即快步的走到了他的面前。

第75章 顾家老宅
　　“等了很久？”
　　夏宛注意到男人的衣服已经有些冷了，美眸闪了闪。
　　“刚到”
　　守在一旁许久的保镖忍不住都对视了一眼，满脸的错愕，毕竟夫人来的时候，顾总就来了，可想而知，顾总在这里等了多久。
　　他们以为顾总一定会冲夫人发火的，但是没想到居然是这样的反应。
　　如果不是自己亲眼所见，估计他们是永远不会相信顾总这样的男人，居然还有这样的耐心。
　　“乖乖”
　　顾时琛将夏宛揽入自己的怀中，温柔地说道。
　　“饿不饿？”
　　嗓音低沉喑哑。
　　仿佛隐藏着某种不可明说的情绪所在。
　　熟悉的气息瞬间将夏宛从刚才的环境内隔绝开来，又回到了熟悉的环境中。
　　顾时琛没有问自己究竟在做什么，也没有问自己为什么要这么做。
　　好像不管自己做什么事情，他都会无条件的站在自己的身边。
　　夏宛看着面前这张清隽的面容，心里十分的有所感触。
　　“我饿了”
　　“走吧我们去吃饭”
　　顾时琛俯身将夏宛抱入自己的怀中，朝门外走去。
　　手臂下意识的收紧，仿佛将整个人都要嵌入自己的身体内。
　　夏宛的心渐渐地放了下来。
　　厨房里。
　　顾时琛准备着饭菜，清冷的气息伴随着这个男人。
　　夏宛看着看着，突然间起身走到了男人的身后，伸手揽住了男人的腰身，将自己的脸庞贴了上去。
　　“老公”
　　顾时琛停住了手中的动作，眼眸沉了沉。
　　“我在”
　　夏宛没有回，只是伸手环住了顾时琛。
　　“我在的，乖乖”
　　顾时琛的语气十分的温柔。
　　“里面的声音，你是不是都听到了，你会不会觉得我有点残忍呢？”
　　夏宛将脸整个埋在顾时琛的身上。
　　自己真的不想让顾时琛看到自己的另一面，因为她担心顾时琛会因此不喜欢自己，他会失望。
　　“残忍？”
　　顾时琛转过身面对面的看着夏宛。
　　“不，乖乖，是他们对不起你，不是你的错，他们做错事情，就是要付出代价的”
　　顾时琛轻轻的抚摸着夏宛的脸颊，神情看起来十分的专注，认真。
　　“对我而言，我只觉得你反击的不够，要狠狠的惩罚这些人，把你失去的还回来”
　　夏宛的眼中噙满了泪水，顾时琛只觉得自己的心像是被人狠狠地揪住了一样，无法呼吸，十分的心疼。
　　“宛宛”
　　顾时琛将夏宛紧紧地抱紧了，声音低沉但是却带着几分的安定。
　　“你放心，以后再也不会有人欺负你了，永远都不会有了，我向你保证”
　　夏宛其实从来都很少哭，就算是自己被人欺负，自己被人诬陷，自己被人孤立，但是今天却因为顾时琛的话，让夏宛整个人崩溃不已。
　　夏宛趴在了男人的怀中，小声的哭泣了起来。
　　顾时琛轻轻地抚摸着夏宛的后背，神色中满是爱惜。
　　如果自己可以的话，真的不希望看到夏宛这个样子，心都要碎掉了。
　　不知道过了多久，夏宛的哭声才慢慢地停了下来。
　　夏宛的情绪也慢慢地平复了下来。
　　顾时琛抱着夏宛一口一口的吃完了饭。
　　用完餐后，两人回到了房间内。
　　洗漱完毕，顾时琛抱着夏宛躺在床上。
　　“老公，我爱你”
　　“嗯”
　　低沉的声音，带着几分安定。
　　夏宛的虽然比较的轻柔的，但是却带着坚定。
　　经过这件事情，夏宛其实已经想通了，自己曾经其实不是因为不爱，其实是不敢爱，自己不敢将自己的真心交给其他人，因为在自己的感情中，自己永远都是被人抛弃的那一个，最后只有自己在这段感情里徘徊。
　　她怕自己一旦去接受了顾时琛的爱，自己就会被人再次抛弃。
　　每次自己好像都能看到自己的结局。
　　前世，自己在最后一刻才认清了自己的心意，所以这一次自己会好好地珍惜。
　　珍惜这来之不易的机会。
　　黑暗中，顾时琛没有说话，只是更加的用力抱紧了夏宛。
　　我爱你这句话，自己不是第一次听，但是每一次都让自己心脏悸动不已。
　　等到枕边人的呼吸平稳后，顾时琛缓缓地睁开了眼睛，放轻了动作走了出去。
　　今天晚上，曾经欺负过夏宛的人，一个都跑不了。
　　暗室内。
　　刘静已经被人折磨到了神志不清。
　　在看到顾时琛来临的时候，瞬间瞪大了眼眸。
　　“救命”
　　但是谁能想到，话还没有说完，自己就被人扯着头，狠狠地往地面上摔。
　　蒋家的外宅。
　　蒋思慕满脸的怒火将手中的东西全部扔到了地上。
　　“这个蠢货，这些事情都做不好，这么好的机会都抓不住”
　　蒋思慕令人买通了刘静身边的人，将自己利用乔乔对付夏宛的计划告知了刘静，就算之后查起来，以后有人查起来，也不会有人找到自己。
　　谁知道这个刘静居然是一个废物，这些事情根本就解决不了。这个计划万无一失也能失败。
　　蒋思慕越想越生气，将整个屋子里的东西全部都摔到了地上。
　　很快整个屋子就变得破败不堪。
　　顾家庄园。
　　天色渐亮。
　　夏宛是在顾时琛的怀中醒了过来。
　　温暖的体温，熟t悉的香气。
　　夏宛微微的抬起了头，亲了亲男人。
　　低沉喑哑的声音从上方传了过来。
　　“乖乖，这样我会忍不住的”
　　夏宛意识到了自己的危险，于是快速的掀开了被子，准备下床洗漱。
　　随便找了一个借口：“我去做早饭”
　　但是自己还没来得及开始动作，就被男人的手臂圈住了腰身，整个人被带了回去。
　　“宝贝，在哪里吃早饭都可以的”
　　顾时琛贴在夏宛的脸颊处，低声说道。
　　顾老爷子家中正在喝茶和管家杨叔讨论着寿宴的事情。
　　佣人走了过来。
　　“老爷子，顾总和夫人过来了”
　　顾老爷子面露诧异。
　　“快招呼人去”
　　夏宛一进入到顾家的老宅就欢呼雀跃的跑到了顾老爷子的面前。
　　一家人其乐融融。
　　但是，就在这时，一个佣人走了过来。
　　“老爷子，二少爷还有他的夫人回来了”

第76章 顾庭楠的到来
　　“这个时候回来干什么？”
　　顾老爷子原本的笑意消失，现在又恢复成了以往的严肃。
　　“让他们去偏厅等着吧”
　　佣人了然。
　　此时此刻的大门外。
　　顾元和刘艺还有顾庭楠在门外等待着顾老爷子的同意。
　　刘艺的心里不舒服，毕竟自己来到了顾家老宅还要有人吩咐才能进去。
　　自己心里确实咽不下这口气。
　　顾元没有说什么，心里盘算着晚上寿宴的事情。
　　这时候佣人过来。
　　“二少爷请跟我来”
　　随后几人抬脚走了进去。
　　发现佣人带几人去的地方不太对，顾元的语气不善地说道。
　　“怎么回事，怎么去的是偏厅？”
　　顾家的正厅一般是用来招待客人的，偏厅一般是用来招待一些无关紧要的人，关系较远的亲戚。
　　“你们觉得我们不配去正厅吗？”
　　自从和顾时琛以及顾老爷子的关系有点闹僵之后，就不怎么来顾家老宅这里了。
　　顾元看向了佣人，脸色不悦。
　　佣人解释说道：“这是老爷子的意思”
　　顾元见到几人如此的委屈，所以直接就带人去往正厅。
　　“去告诉爸一声，我们在正厅等着他”
　　佣人知道自己拦不住几人，所以直接准备找顾老爷子禀报。
　　另一边，去往正厅的顾元，刘艺，顾庭楠三人刚一进屋就看到了夏宛和顾时琛。
　　他们的脚步停住了，神色各异。
　　“原来爷爷，不让我们来正厅，是因为哥和嫂子在这里，早知道我们还是去偏厅算了”
　　顾庭楠说道。
　　但是在他说话间，目光却放在了顾时琛怀中的夏宛身上。
　　夏宛的美眸润泽，感觉像是刚刚哭过一样。整个人都有一种破碎的美。
　　顾庭楠垂下了眼眸，眼底满是寒意。
　　这老天爷还真是偏心。这，顾时琛是顾家的继承人，财产家产都是他的，这好东西都被顾时琛一个人占了。
　　“时琛”
　　顾元率先走进了正厅，率先询问：“怎么这个时候回来了？”
　　看到顾元的态度，刘艺的眼中闪过了一丝嘲讽的冷笑。
　　顾元放低姿态又能怎么样？顾时琛又不会接受这些事情？
　　“谁允许你们进来的？”
　　顾时琛掀眸，怒气沉沉的看向了三人。
　　“滚出去”
　　明明语气中没有任何起伏的语气，但是就是带着无比强势的压迫感。
　　夏宛想要从顾时琛的怀中下来，却被男人扣住了腰身，没有让她动弹，见状，夏宛也就放弃了挣扎，心安理得的靠在了顾时琛的怀中看着顾元这几人。
　　滚出去？
　　“顾时琛，我是你叔叔，你怎么能用这种语气和我说话？”
　　顾时琛嘴角微微勾起，漆黑的眼眸中盛满讥讽。
　　“顾先生，我没有叔叔的”
　　“顾先生要是记不住的话，可以去医院看看脑子的”
　　清冷的声音中带着彻骨的寒意，仿佛将周围的空气全部的凝固起来。
　　夏宛勾唇，绝美的脸庞带着毫不掩饰的笑意。
　　“你”
　　顾元被顾时琛的话刺激的怒火攻心，脸上都变得极为扭曲。
　　“你，你是想要气死我”
　　顾元的呼吸急促，手捂住了自己的胸口，自己虽然不是顾家的亲生儿子，但毕竟这么多年过去了，自己还没有被接受。
　　“爸”
　　顾庭楠立即满脸担忧的上去扶住了顾元，伸手给他顺着气。
　　“您别生气，身体要紧”
　　顾庭楠皱眉的看着面前的顾时琛。
　　“哥我爸身体不好，你怎么能这么气他呢？”
　　顾时琛挑眉看着顾庭楠，声音阴沉的说道。
　　“你算个什么东西？也配这么和我说话”
　　顾时琛明明坐在了这里，但是身上却掩盖不住一种上位者的气势，将顾庭楠狠狠地压了下去。
　　你算个什么东西？
　　也配和我这样说话？
　　顾时琛的话，就像是无形中的巴掌，狠狠地扇在顾庭楠的脸上，又疼又辣。
　　“你”
　　顾庭楠满脸的难堪和阴沉，顾庭楠的脸色摆了摆手。
　　他自己最痛恨的就是顾时琛这一副高高在上的模样，仿佛自己就是最底层的人一般。
　　“不管你承不承认，这里都是顾家，我们都姓顾”
　　夏宛被顾时琛抱着，顾时琛发出了一声轻笑。
　　“不过就是一个领养的人命好养在了顾家，还真当自己姓顾了，别忘了，只要我想，你可以随时都不姓顾，懂吗？”
　　顾时琛就是一个天生的上位者，周围的压迫感让几人都感受到了一阵窒息。
　　顾庭楠和顾元心中的屈辱感几乎要被淹没。
　　脸色都变得无比的阴沉。
　　刘艺也紧紧地抿着唇角，脸上温婉的神色几乎就要维持不住了。
　　垂在身侧的手已经捏成了拳头，顾元被气得呼吸不顺，指着顾时琛的手指都轻轻地颤抖了起来。
　　“顾时琛”‘
　　他想要说些什么，但是却被一道甜美的声音所打断了。
　　“什么？这就是那个人的儿子？”
　　夏宛的脸上故作惊讶的抿着唇，娇美的脸上满是震惊。
　　“嗯”
　　顾时琛看到了自家娇妻脸上的笑容，嘴角微微勾起。
　　“倒是忘了告诉你”
　　顾时琛伸手将夏宛垂在耳侧的发丝绕到了耳后，然后用着鄙夷的姿态看着脸色十分苍白顾庭楠。
　　“他，只不过是我们家养子生的儿子而已，甚至连姓顾的资格都没有。”
　　“什么？”
　　夏宛故作恍然大悟的模样，看着面前这几人的眼中满是复杂。
　　“原来是这样啊”
　　顾时琛话中的每一个字都宛如尖刀刺痛顾庭楠的内心。
　　“顾时琛”
　　他握紧了拳头，恨不得现在就冲上去狠狠地撕碎顾时琛。
　　毕竟自己最不愿意提及的就是自己的真正身份。
　　但是却被刘艺拉了一把。
　　毕竟现在这里是顾家，顾家的老爷子十分的偏心，自己在这里根本就讨不了好。
　　就更别提动手了。
　　“别动手，你们都是顾家的人，不能兄弟相残的”
　　刘艺满脸的泪水，看向了顾庭楠。
　　“我们受点委屈无所谓，不能伤了你们彼此之间的兄弟情”
　　话音未落，就听到了一阵清脆的鼓掌声响了起来。
　　刘艺的神色一顿，抬头就看到了夏宛带着笑意的眼神，瞬间僵住了。

第77章 顾元惹怒顾时琛
　　“不好意思，实在是有点过于精彩，我没有忍住”
　　夏宛靠在顾时琛的怀中眉眼弯弯的看着面前的人，一副人畜无害的样子。
　　“你继续吧”
　　精彩？
　　继续？
　　这个该死的小贱人，真当自己是唱戏的了？
　　刘艺自己那副楚楚可怜的模样，再也维持不住了，脸色十分阴沉的看向了夏宛。
　　“夏宛，你什么意思？”
　　“看不出来吗？”
　　夏宛勾了勾唇角，娇美的脸上满是冰冷和嘲讽。
　　“我只是觉得你这种又当又立的嘴脸，实在是有点过于有趣。”
　　这副模样，简直就是一杯陈年老绿茶。
　　夏宛的话刚刚落下，客厅内便陷入了一片寂静之中。
　　顾时琛看着怀中的小女人一副护着自己的模样，薄唇微微勾起，靠在椅背上看着面前唱的戏。
　　微微眯起的眼眸中，满眼的宠溺。
　　顾元和顾庭楠没想到这个女人看起来十分的单纯无害居然能够说出这种伤人的话语。眼中浮现震惊的同时，脸色又开始变青。
　　“又当又立？”
　　刘艺保养得当的脸上尽显扭曲。
　　满是怒意。
　　“你竟然敢说我又当又立？”
　　不管是自己嫁到顾家前或者是嫁到顾家后，都没有人敢这么对自己。
　　亏得自己之前还觉得这个女人比较好拿捏，现在看来，自己是看错了。
　　“明明是自己的错误，现在居然还装作自己是受害者的模样，将责任都推卸给其他人，如果这还不是又当又立，那只能说你对自己的定位还是不够准确。”
　　言辞犀利，杀人诛心。
　　顾时琛摩挲着夏宛的腰肢，嘴角的笑意变得更深了。
　　“你，你，你”
　　刘艺被气得像是隔空被人扇巴掌一样的难受。
　　脸色变得十分的苍白，她用尽了自己全部的力气，才忍住自己没有动手。
　　转眼间，计上心头。
　　刘艺脚步踉跄，做出虚弱的神情，一副随时都要倒下的感觉。
　　她觉得自己不管丈夫是不是顾时琛的亲叔叔，自己都算是夏宛的婶婶。
　　如果自己能将t夏宛把婶婶气倒在家里的事情传出去，这不孝的名声也算是给夏宛坐下了。
　　“妈”
　　顾庭楠一个健步上前扶住了刘艺。
　　顾元也紧张的走了上前。
　　顾时琛像是在看什么陌生人一样，没有任何的神情。
　　此时此刻的场景，夏宛倒是十分的心疼。
　　“啧啧啧，还真是相信相爱的一家人，那这样吧，我呢前几天学了一套针法，你们别担心，我肯定能让她清醒过来”
　　说着，夏宛叫人去拿过来银针，看着像模像样的拿了出来，对着刘艺身体扎了上去。
　　这个该死的小贱人，自己这会真的是感觉到了自己的眼前一黑。
　　天旋地转。
　　刚才听了夏宛的话，就算是借自己一个胆子，自己也是不敢晕过去。
　　谁知道这个小贱人会不会趁自己晕过去的时候偷偷动什么手脚。
　　“我没事，我没事”
　　刘艺死死的咬住了牙，保持住了清醒。
　　“扶我到椅子上坐一会儿吧”
　　夏宛仰着头看向了顾时琛，邀功一般的说：“老公，你看我的医术，是不是很厉害。一下子就治好了她的病”
　　“嗯”
　　顾时琛俊美的脸庞依旧清冷，但是嘴角上却带着宠溺的笑意。
　　“我的宛宛，自然是最厉害的”
　　就在这个时候，突然间听到了一声的怒吼。
　　“夏宛”
　　顾元本身就被顾时琛气的够呛，现在又被夏宛给气到了，完全不顾自己的面子。
　　怒不可遏的说道：“你这个女人，再怎么说，刘艺也是长辈，你这么对她”
　　“长辈？”
　　夏宛轻声的笑道。甜美的面容满是嘲讽。
　　“我可没有这种做小三的长辈”
　　这戳到了刘艺的痛处，毕竟自己之前就是做小三上的位。
　　娇娇软软的声音陈述着大家都知道的一个事实。
　　刘艺的瞳孔一震。
　　眼底满是难堪和恶毒。
　　“闭嘴”
　　顾元脸色难堪，眼里满是冰冷。
　　“夏宛，我原本以为你就是一个没有母亲的人，现在发现你好像连基本的教养都没有。”
　　闻言，刘艺眼底里的难堪消散了一些，看向了夏宛。
　　毕竟自己的丈夫是顾时琛的叔叔，不管他承不承认，这一点谁都磨灭不掉。
　　夏宛这个刚进门的新妇，自己的丈夫还是有资格教训的。
　　想到这里，刘艺的心底冷哼了一声。
　　一旁的顾庭楠也是神情冰冷的看着两人。
　　不知道在想些什么？
　　没有母亲？
　　没有教养？
　　夏宛的心头像是被人扎进了一根刺。
　　浓密的睫毛颤了颤。
　　顾时琛把这一切都尽收眼底，心脏疼了一下，然后看向了顾元。
　　“顾元，你有什么资格说我的妻子？”
　　漆黑的眼眸中带着沉重的怒意，似乎酝酿着可怕的事情。
　　低沉喑哑的嗓音仿佛带着最为沉重的语气。
　　尽管已经相处了这么多年，但是还是在对上顾时琛眼眸的那一刻心头一颤。
　　生出了由内而外的恐惧感。
　　“算了，顾元，不要因为我生气”
　　刘艺的声音缓缓的响起。
　　短短的几个字，让顾元想到了自己还有他的妻子和儿子，就算是自己对抗不了顾时琛，但是现在也是没有什么办法了，只好硬着头皮开口说道。
　　“夏宛这样的女人根本就配不上你，更不配成为顾家的人，老爷子这么糊涂，你也是”
　　“是吗？”
　　顾时琛的嘴角微微勾起，但是幽深的目光却直接沉到了谷底。
　　其实和顾时琛打过交道的人都知道，此时此刻的顾时琛已经正处于盛怒的边缘，随时都有可能随时爆发。
　　果然，顾时琛骨节分明的手拿起了随身携带的一把匕首在手中把玩着。
　　随后看向了顾元，面上带着几分的冷笑。
　　“猜猜看，我能不能直接让你这把刀扎进你的身体里”
　　“你”
　　顾元的瞳孔震了震，不由得退了几步。
　　“难道，你想要杀了我？”
　　刘艺和顾庭楠也是脸色大变，不敢相信眼前的这个一切。
　　顾时琛勾着唇角，喑哑的声音让人深寒。
　　“不就是一个无关紧要的人而已，哪有那么的重要”

第78章 顾庭楠受伤
　　顾时琛俊美的面容上没有任何的情绪，平静冷漠的可怕。
　　顾元看着顾时琛眼中毫不掩饰的杀意，十分的害怕，毕竟顾元的心里十分的清楚顾时琛是真的想要杀了自己的。
　　自己只是顾家的养子，就算自己真的死了，真的被顾时琛给杀死了，又能怎么样呢？
　　瞬间脑海中一片空白，他的身体踉跄了几步，倒在了地上。
　　但是顾元诧异的是，他是真的疯了，居然想要杀自己。
　　而且是为了一个女人想要杀自己。
　　顾庭楠和刘艺也因为顾时琛身上的那股杀意，恐怖震慑僵在了原地，一点都不敢动弹。
　　他们确实是想过了很多种的可能性，但是实在是没有想到过顾时琛会想要杀人，这是疯到了什么样的地步了。
　　刘艺此时此刻确实十分的慌乱，毕竟刘艺想到的只有自己靠山岂不是没了。
　　顾元要是死掉了，自己的依靠不是也就没了，属于自己儿子的财产不是也都没了，只留下来自己，在顾家更是不会有什么地位可言，说不定会直接被顾时琛给赶出去，那以后怎么办。
　　但是面对着顾时琛现在这副六亲不认的样子，这两人也不敢上去阻止什么，生怕顾时琛会伤到自己，毕竟自己的性命还是要比顾元重要得多。
　　顾庭楠和刘艺什么话都说不出来。
　　顾时琛拿着手中的匕首，对准了顾元，嘴角微微勾起。
　　“你，你，你不能这么做，要不然，我会”
　　顾元的瞳孔震了震，面目都变的恐惧了起来。
　　顾庭楠和刘艺的呼吸也有了许多的困难.
　　顾元已经被吓得根本不敢说出后面的话，眼睛只能死死的盯着顾时琛手中的匕首，生怕自己一个不注意，直接就被刺中。
　　但是就在匕首即将刺中顾元的时候，突然间一双柔弱无骨的小手拉住了顾时琛的手。
　　顾时琛的动作一停，看向了夏宛。
　　“老公，明天就是爷爷的寿宴”
　　夏宛对着顾时琛露出了安抚的神情，柔声的说道。
　　夏宛当然不在意顾元的命。
　　但是毕竟明天就是寿宴，夏宛不希望顾老爷子因为顾元和顾时琛发生的事情而伤心。
　　毕竟在大众看来顾元还是顾时琛的叔叔，所以要是顾时琛真的杀掉了顾元，一定会陷入到负面中。
　　顾时琛或许不在意这件事情，但是夏宛在意。
　　所以就算是顾元真的应该死，也不是今天，更不是死在顾时琛的手中。
　　夏宛的眼底闪过了一丝丝的幽深寒意，手指暗中动了动。
　　“宛宛说的很对，我确实是考虑的没有那么充分，明天就是老爷子的生日了，我的确不应该在这个时候动手要不然爷爷会不开心的，而且还会手里沾上恶心人的鲜血，我不喜欢的，宛宛也不喜欢，所以我还是先不动手了”
　　闻言，顾元的心跳渐渐地平复了下来。
　　自己的性命被保住了，自己不用死了。
　　这种劫后余生的感觉回来了，让顾元趴在地上大口的喘着粗气。
　　顾庭楠和刘艺一边惊讶于夏宛对于顾时琛的重要性，一边也跟着松了一口气，最起码顾元的性命被保住了，于是起身这个时候想要把顾元扶起来，就在扶起顾元的同时。
　　又一次顾时琛的声音如同地狱恶魔一般又响了起来。
　　“宛宛说得对，既然今天的顾元动不了，但是我的气还没有消，我觉得那就换一个人吧”
　　几个人还没有反应过来，根本完全没有理解顾时琛话里的意思，只见顾时琛手中的匕首就飞了出去。
　　结果就是惨痛的哀嚎声传遍了整个客厅内。
　　刘艺和顾元吓得赶紧蹲在了地上，检查着自己身上有没有伤口，但是经过一番检查之后，发现什么事情都没有，但是这个时候，听到了顾庭楠的凄惨的叫喊声，传到了顾元和刘艺的耳朵里。
　　顾庭楠捂着自己的腿跪在地上，哀嚎着。
　　凄厉的声音，在整个客厅内回荡着。
　　顾时琛把玩的匕首现在正插在了顾庭楠的腿上。
　　鲜血顺着伤口处涌出，裤子也被鲜血染红了，显得格外的引人注目。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　刘艺双眸圆睁，脸色苍白的就冲了过来。
　　“庭楠”
　　刘艺手忙脚乱的想要帮着自己的儿子捂住伤口，但是却不敢轻易的动手，此时此刻的刘艺满目狰狞，完全顾不上自己的伪装。开始破口大骂。
　　“顾时琛你这个疯子，你就是一个疯子，我告诉你要是我儿子有什么事情的话，我一定不会放过你的”
　　顾时琛的眼眸微眯，冷笑了一声。
　　“刘艺，你这么和我说话，有没有想过，我就算杀了你儿子，你又能拿我怎么样呢？”
　　刘艺这个时候才反应过来，自己刚刚实在是过于冲动了，毕竟顾时琛对顾元都已经起了杀心，他要是真的在这里杀了庭楠，这是顾家，直接解决，自己还真是拿他没有任何的办法。
　　刘艺的神色一顿，紧咬着牙，双眼猩红的看着面t前的顾时琛。
　　夏宛看着此时此刻的刘艺，心中冷哼了一声，夏宛这个时候倒觉得要比那副万年的绿茶模样顺眼多了，夏宛眼底一片薄凉，没有说什么话，只是十分认真的看着这场大戏，简直太有趣了。
　　很久没有这么的精彩的戏了。
　　“庭楠啊，庭楠，你怎么样了？”
　　顾元原本就十分苍白的脸色，现在又增添了一分的恐惧。
　　“来人啊，快点来人啊，快点来人，人怎么都没了？少爷出事情了”
　　顾元腿软到不行，完全站不起来，所以只能够在地上爬行，爬向顾庭楠的位置。
　　“好痛啊，好痛啊，爸妈，我真的好痛，腿是不是要断了”
　　顾庭楠神色十分的扭曲，完全不敢动地方，只见顾庭楠身上的衣服已经被汗水浸湿，也能看出顾庭楠疼痛不已。
　　伤口处的血也因为他的紧张，而变得越来越多。
　　“庭楠，庭楠，没事的，没事的，别担心”
　　顾元满脸的心疼，像是这一刀狠狠地扎在了他的身上。
　　“再坚持一下，爸马上给你叫医生”
　　顾时琛满脸淡漠的看着面前的这一幕，嘴角扯出一抹嘲讽。
　　夏宛感觉到了男人身上的戾气，于是伸手握住了男人的手。
　　“先生，有什么吩咐？”
　　门外的佣人走了进来，随后被眼前的一幕吓得僵在了原地。做不出任何的反应。
　　“怎么回事，脑子坏掉了吧，快点喊医生过来啊”
　　刘艺转身对佣人说道。
　　“夫人，夫人，现在家里的医生都休息了，最近几天由于寿宴，明天是老爷子的寿宴，这几天早就休息了”
　　刘艺的脸色难看到了极致，声音越发的尖锐起来。
　　“该死的，真是疯了，那你就去喊救护车，快点，给我找最近的医院，我要最快的”
　　“是，是”
　　佣人连连点头，手忙脚乱的就要往外面去。
　　“我这就去，我这就去，我现在马上就过去”
　　此时此刻的顾时琛不带任何情绪的声音响了起来，惊得在场的人不敢大声说话喘气。
　　“不用去了，没有我的吩咐，任何人都不准走出这里”
　　佣人也被男人语气中的戾气吓到了，身体僵直在了原地，不敢有任何的动作出现。
　　毕竟在他们的心中，显而易见，顾时琛的地位要比这三个人高的太多了。
　　顾庭楠的脸色也因为失血过多从而变得有些脸色苍白起来，而且感觉随时都要不行。
　　“顾时琛，顾时琛，你为什么？你为什么这么对我的儿子？”
　　刘艺的身体颤抖着，情绪已经到达了崩溃的地步。
　　“你不能这样做，你不能这么做的”
　　本身顾家的老宅为了顾老爷子的清净就已经建在了郊区的位置，距离市区有很长的一段距离，现在要是不喊救护车，顾庭楠可能随时都有生命危险，到时候就真的会因为失血过多，不知道发生什么样不可挽回的事情，所以刘艺非常的着急。
　　“在顾家，只有我不想要做的事情，还没有我不能做的事情，你算个什么东西，还想要掌控我的决定，你觉得可能吗？”
　　顾时琛地狱般的声音缓缓地响了起来。
　　随后淡淡的看向了刘艺，男人眼底的彻骨寒意，让刘艺的瞳孔以及心底里散发的恐惧在焦急之上。
　　这是她第一次真正的见识到了顾时琛的绝情冷漠。
　　“顾时琛”
　　顾元的心头一颤，当即怒不可遏的说道。
　　“难道，你要让他因为失血过多从而死了吗？”

第79章 顾老爷子教训顾元
　　话音未落，众人就见到了顾庭楠的身体就这样直直的倒了下去。
　　除了他的父母满脸的惊恐，在场的众人都没有任何的反应。
　　看到自家的儿子倒下去的时候，刘艺惊恐慌乱的接住了他，但是也因为没有承受住顾庭楠的重量，也一起倒在了地上。
　　“庭楠”
　　“死就死了吧，一个不重要的人，死又能怎么样，毕竟”
　　顾时琛微微眯着眼眸神色莫测的看着倒下的顾庭楠，满脸冷漠的说道
　　“在我面前，因为这件事情，死掉的人不止他一个人”
　　“再者说，今天只是发生了这件小事，所以你们应该庆幸，明天就是爷爷的寿宴，要是惹到了我，那你们说这刀扎进可就不是顾庭楠的腿了，那应该是哪里，你们应该清楚吧”
　　顾时琛走到了顾元几人的面前，突然间停下了脚步，视线冷冷的看着他们。
　　那双眼眸中的阴狠和杀意，宛若无形的手一般紧紧地抓住了几人。
　　对于顾时琛的杀意，顾元和刘艺以及顾庭楠都感到了一阵的窒息，吓得脸色发白，不敢多说些什么。也不敢有任何的动作。
　　夏宛别有深意的看了看几人，对于发生的所有事情，只是简单的勾了勾唇，什么都没有说。
　　于是转身和顾时琛一起离开了这里。
　　直到顾时琛和夏宛的身影消失在几人的视线中，确保两人听不到自己说的任何话语，这时的顾元和刘艺才反应过来过来，只见刘艺对着佣人大声的呼喊道。
　　“快，快，快，快来人啊，去把老爷子叫过来”
　　刘艺和顾元非常清楚的知道，目前发生的这件事情，只有老爷子开口，顾庭楠才能够被送到医院，要不然继续耽搁下去，后果简直不敢想象。
　　一想到这里，刘艺和顾元就更加的着急了。
　　但是此时此刻，一道声音传了过来。
　　“不用喊了，我过来了”
　　顾老爷子的身影从门外走了进来。
　　随后对身边的仆人说道。
　　“去，给我联系附近医院的救护车，将他带下去，然后其他人都给我退下去，我要说些话”
　　顾老爷子苍老深邃的眼眸中，满是怒意，显得十分的骇人。
　　“是”
　　佣人低着头，快步的走了出去，转眼间，整个客厅内，就只剩下了顾老爷子顾元几人。
　　“我跟你们说，让你们去偏厅，你们非要不听，非要到这里自取其辱是吧，我难道要如实的告诉你们这些事情吗？让你们直接和时琛在一起吵架吗？结果现在把事情搞成了这副样子，你们这几个人现在满意吗？想把我这个老头子气死不成？”
　　“爸，您真的，您真的，您误会了”
　　刘艺带着哭腔的声音响了起来。
　　“爸，我们什么都没做，结果庭楠就这样被顾时琛给伤了，是顾时琛实在是欺负人”
　　顾老爷子非常清楚这几人的为人，所以只见顾老爷子用着十分大的呵斥声打断了刘艺的话。
　　“哼，我还不知道你是什么人，我告诉你，我这么多年也不是白活的，你那点伎俩对我来说没有用，我可不是你身边那个糊涂的东西，蠢货，我不吃你这一套，别以为你背地里做出的勾当，顾元不知道，但是我可知道，所以你做什么事情之前想一想，该不该做，要不然，你知道我，我不会保你的”
　　在顾家的家主位置坐了这么多年，顾老爷子的威严不是一般人能够承受的。
　　刘艺被顾老爷子吼得心头一颤，紧紧地抿着唇，瞬间变得什么话都不敢说。
　　“爸，就是这个顾时琛实在是太欺负人了”
　　顾元还想要说些什么，想要解释一下这些事情，但是。
　　“你也给我闭嘴，要不是你把这个小三迎娶进了家，怎么会发生这么多的事情，丢不丢人，你这让我在众人的面前，都抬不起头，说我的顾老的养子是一个吃里扒外的东西，你想想你之前是这个样子的吗？而且我告诉你，顾元，你自己的做的事情，也好好想想，该不该做”
　　顾老爷子拿起了手中的拐杖向顾元的身上打了过去，顾元不敢被人听到，觉得丢人，所以咬紧了牙。
　　“我告诉你，你虽然是我的养子，但是也要明白好坏之分，你要是继续被这个女人挑唆干一些上不了台面的勾当，你就离开顾家吧，而且只要有我在一天，夏宛就是这顾家的人，夏宛就永远都是这个家里的女主人，顾时琛的妻子，顾家的家主夫人，容不得你们欺负她”
　　他眼神冰冷看了一眼刘艺，随后看了一眼顾元，眼神中满是阴冷，寒意。
　　“爸，我知道了，我明白了”
　　顾元疼的满身的冷汗，不敢在这个时候多说些什么，也不敢招惹老爷子，所以点了点头。
　　就在这个时候，佣人来到了客厅敲了敲门。
　　“老爷，救护车来了”
　　随后的时间。
　　顾元和顾庭楠一起坐上了救护车，去往医院处理伤口。
　　刘艺坐上了自己的车子去往医院。
　　但是这件事情引起了不少的佣人都在门外看着热闹。
　　“哎，怎么回事啊？怎么这几人不是趾高气昂的来了，现在怎么灰溜溜的甚至受伤了走开了”
　　“哎，真是恶人有恶报，就这，被顾总给收拾了，真是丢人”
　　“说的是啊，刚才还趾高气昂，现在完了吧”
　　众人讨论了一会儿后，就离开了这里回归自己的工作。
　　另一边的刘艺透过后视镜看着顾家老宅。
　　自己今天过来就是想让顾老爷子把寿宴的t事情交给自己做，正好可以让庭楠来露个脸。
　　没想到现在变成了这个样子，顾时琛和夏宛这两个小贱人，真是该死。居然把事情变成了现在这个样子，等着，这个仇，我一定会报的。
　　你们给我等着。
　　另一边。
　　车内。
　　司机坐在前面开车，但是车内由于众人的沉默没有任何的声音，异常的安静。顾时琛脸色阴沉的坐在后座，俊美的面容上，覆盖着一层寒霜。
　　骨节分明的手指敲打着腿。
　　夏宛注意到了顾时琛的目光，眼底闪过了一丝的了然。
　　毕竟刚刚发生了这样的事情，对谁而言，心情都不会很好，所以夏宛能够做到的就是安慰自家老公。
　　“老公，我在呢”
　　她转身坐在了顾时琛的怀中，环着他的脖颈。
　　顾时琛看向夏宛的目光加深，用自己骨节分明的手，轻轻的抚摸着夏宛的脸颊，顺其自然的将手放到了她的脑后。
　　随后俯身靠近.
　　司机也非常识趣的将挡板慢慢的升起。
　　另一边的顾家医院内。
　　乔乔看着一脸紧张的，不断打量着自己的林谦笑道。
　　“你放心吧，我没什么事情的，除了有些骨折以外，其他的地方没有任何的事情”
　　“那就好”
　　林谦松了一口气，满眼温柔的看着乔乔。
　　“你都不知道，我听到你说出车祸的时候，我整个人都吓死了”
　　“不好意思，让你担心了”
　　乔乔扯了扯嘴角，温柔的笑道。
　　“你是我的女朋友，是我人生中最重要的人，我不担心你，我担心谁呢？”
　　林谦反驳的说道。
　　话虽然是这么说出去的，但是他的心底里确实盘算着其他的主意。
　　“谁是你的女朋友啊？”
　　乔乔虽然心里听到林谦这么说还是觉得十分的甜蜜，但是想到了夏宛的劝告，所以自己仍旧没有松口。
　　“我跟你说，林谦，你不要忘记了，我们还没有复合呢？你不能这么说的，尤其是在外面，不可以”
　　“乔乔，你怎么能这么对我呢？”
　　林谦的脸色微微僵住，随后叹了一口气，满脸无奈的说道。
　　“我知道之前发生的事情，是我做错了，我也知道，我在努力的改变，希望能够得到你的原谅，所以我真的向你道歉，你到底想要怎么样，才能够原谅我呢？”
　　林谦看起来眉头紧皱，眼底满是真诚，但是心里满是算计。
　　乔乔认真的看着林谦。
　　“林谦，我认真的告诉你，我从来都没有想过要你怎么样，林谦，你知道吗，对于分手这件事，其实对我的打击十分的大，我从来都没有想过，我们这么多年的感情，居然就变得这么一文不值，最后导致你和我分手，所以对于复合这件事情，我真的需要在考虑一段时间，好吗？”
　　对于两人的感情，其实就是乔乔和林谦是青梅竹马一起长大，林谦和自己表白，所以乔乔认为两人的感情水到渠成，双方父母也十分的支持，所以就自然而然就在一起了，对于乔乔而言，自己的感情生涯中，其实只有林谦这一个男人，自己也坚信自己爱林谦，林谦也会一直爱自己，一直相伴到老，结婚，生子，所以自己一直或者是从未想过，在林谦工作许久之后，就会和自己提出分手。
　　那一次，当自己去找林谦的时候，自己极度的悲伤，因为自己所看到的就是林谦正在牵着另一个女人的手，并且是非常亲昵的态度，动作十分的亲密，所以。
　　那段时间对于乔乔而言，简直就是乔乔最不愿意提及的一段时间，还好有夏宛一直陪伴着自己，自己才能够走出来，所以自己难免有些害怕。
　　现在林谦选择和自己复合，真的是令人惊喜，但是。
　　林谦虽然回到了自己的身边，自己十分的高兴，但是也是害怕的，毕竟自己尝试过失去的滋味。
　　乔乔很害怕失去，所以不想再经历一次。
　　一次又一次的伤害，真的对于乔乔来说，打击实在是太大了，所以。
　　乔乔的话音落下，房间内就陷入了一片安静。
　　过了一会儿。
　　林谦的声音响起，拉过了乔乔的手说道。
　　“我当时确实是压力实在是太大了，所以不想把我所有的烦恼添加到你的身上，所以才会选择分手，至于那个女人，只不过就是我逢场作戏而已，我真的知道错了”

第80章 林谦求复合
　　乔乔皱着眉，眼神有些疑惑，此时此刻似乎也在思考林谦这段话中真实性，自己究竟能不能相信这个男人。
　　看到乔乔的这副神情，林谦的眼底闪过了一丝暗色，有些焦急。
　　林谦也一直都在疑惑为什么之前都可以，之前自己也和乔乔闹过一些小矛盾，但是很快就解决了，为什么现在就不行了呢？
　　但是林谦最主要是自己必须要按照电话那头的人说的去办这件事情，与乔乔复合，所以自己需要想办法让乔乔重新回到自己的身边，自己才能得到这钱，对于林谦而言，其实他毫不在意这人的目的究竟是什么，也不管乔乔会不会出什么事情，自己才是最重要的，所以只要自己能够拿到钱就可以了，自己根本就不想管任何的事情以及任何人的事情，谁知道电话那边的人究竟想要做些什么事情呢，林谦根本就不在意。
　　“乔乔，我真的，我真的我知道错了，我向你发誓，我要是再提分手这件事情，我不得好死，我今天出门就被车撞死，我可以跟你保证，你能不能相信我”
　　林谦坐在病床边，面色十分郑重的对乔乔说出了这番话。
　　让人看起来十分的真诚，要是真的不知道林谦的为人，估计肯定有人相信他说的话就是真的。
　　但是话虽然这么说，但是林谦其实根本就没有当回事，他非常的清楚，毕竟要是发誓有用的话，这世界上估计也就没有什么人存在了，人早就全都死光了，要不然全都是缺胳膊少腿的，所以自己也不在意发不发誓这件事情。
　　“林谦，你冷静一些好吗？你不要这样，你不要胡乱的发誓，这样对你的身体也不好，我没有不相信你，我只是，我只是心里还没有做好重新开始的准备，毕竟咱们之间也是有过很多的矛盾，所以你再给我一段时间好吗？我的心里还需要一些时间”
　　床上的乔乔听到林谦的发誓，吓了一跳。
　　毕竟真的有些可怕，感觉此时此刻的林谦心里好像有些不正常的样子，一直强逼迫自己和他复合，有一些奇怪。
　　这时的林谦心里觉得有些奇怪，毕竟自己已经发了毒誓，乔乔居然还没有松口，这根本就不是她的性格，按照以往的时候，自己犯什么错误，林谦的眼底深处浮现出了一抹不耐烦的情绪，但是脑海中突然间闪过了一个人影。
　　林谦突然间想到了，自己刚和乔乔分手的时候，这个女人可是直接找到了自己的家里，骂了自己。
　　“乔乔，你实话告诉我，是不是你的朋友你的好闺蜜夏宛和你说了什么，你为什么变成了这个样子，是不是都是她带坏了你”
　　林谦压低了声音和乔乔说道。
　　“林谦？你怎么变成了这个样子，你在说什么？夏宛是我最好的朋友，你怎么能这么说她。”
　　乔乔清秀可爱的脸上，瞬间浮现出了不开心，声音也渐渐冷了下来。
　　“我们两个人的事情，你干嘛扯到其他人的身上”
　　夏宛对于乔乔而言，虽然大家是朋友，但是其实就是亲人，而且是比林谦更加重要的人，因为自己出现什么样的事情都陪在了自己的身边，好事坏事都可以和夏宛分享，所以她非常不喜欢林谦提到夏宛时的那种怒气的神情和面容。
　　但是自己的心底里又想到了这个男人曾经带来的甜蜜与幸福，所以根本就舍弃不了这段感情，毕竟两人曾经是幸福的。
　　“对不起，我没有其他的意思，我只是听说，你们女生之间对于感情的事情都是劝分手的，我是担心夏宛是不是对你说些什么事情，导致你从而没有原谅我，我才一时着急这样说的，你原谅我吧”
　　“你想多了，你真的想多了，林谦，你怎么能这么想夏宛呢？”
　　乔乔抽出了林谦拽住的手，看着林谦的眼眸中带着一些寒意。
　　“宛宛从来都没有说过你什么，因为她根本就不想提到你，你只会让她觉得不舒服，所以你也不用自作多情了”
　　“林谦，你知道吗？”
　　乔乔放低了自己的声音，但是语气上没有任何的缓和。
　　“这件事情做错的是你自己，是你让我没有安全感和信心重新的接受你，不要把这样的不负责任重新推到其他人的身上”
　　乔乔径直的看向林谦，清秀的脸上写满了认真。
　　“你知道吗，林谦你现在这副模样，你做的这些事情，你这样只会让我对你变得更加的失望，你怎么变成了这样，你变了，你不是我曾经认识的t林谦”
　　乔乔不是一直爱着自己吗？现在这是什么态度对自己说话。
　　林谦的脸色变得十分的难看。
　　“乔乔”
　　“你走吧，我有点累了，你回去好好想想吧”
　　乔乔躺了下去，闭上了眼睛。
　　“我要休息了”
　　林谦和乔乔一起长大，对于她的性格林谦自以为肯定是了如指掌，但是自己却没有想到，现在的她居然会因为夏宛的话直接和自己翻脸。
　　林谦看了看乔乔闭上的眼睛，拒绝交流，满脸的不悦。
　　病房内充满了寂静。
　　林谦想要离开这里，但是又想到了那个人答应自己的钱，所以停住了脚步，努力的压抑住自己的情绪。
　　“乔乔，对不起，是我说错话了”
　　林谦的脸上满脸的歉意，在心底里长长的呼了一口气。
　　放缓了自己的声音说道。
　　“这一次，我一定会重新拿出自己的诚意，让你重新的接受我”
　　“我下班的时候再来看你”
　　直到房间门关闭，乔乔才缓缓地睁开了自己的眼睛。
　　不知道是不是自己产生了什么错觉，总觉得眼前的林谦变了，但是具体究竟是哪里变了，自己也不知道。
　　此时此刻的医院停车场外。
　　“林谦你这边怎么样了，你在从医院出来了吗？你成功了吗？和她复合了吗？”
　　男人阴沉的声音从电话的另一端传出。
　　“还没有，她说，还需要一段时间考虑一下，但是我会尽快完成在这件事情的，你放心，我肯定能完成的，她就是现在还没有反应过来，没有答应我而已，您放心”
　　林谦满脸的阴沉。
　　“什么，你还没有搞定吗？我告诉你，你明白吗？她有时间，但是我们可没有，我再给你一个星期的时间，要是在搞不定的话，我就直接找你索赔了，你可想清楚，我们之前签过的协议中，你要是完不成这个任务，那可就不是一个简单的数目了，可以十倍赔偿，你觉得你可以吗？”
　　林谦心里清楚，自己根本就还不了这些钱。
　　“好，我会尽快的”
　　此时此刻。
　　“夫人，我这边现在......”
　　李伟的声音刚一开口，就听到了一个男人的声音传来。
　　“宛宛，你真的确定他的电话要比我更重要？你要是这样，我真的会伤心的”
　　顾总？
　　尽管隔着电话，但是李伟还是感受到对面男人身上的寒意，心头一颤。
　　自己不会是打扰到了顾总的好事吧？
　　“老公，李伟给我打电话是正事”
　　夏宛觉得此时此刻的顾时琛有些好笑。
　　“你不会这个醋也要吃吧，你是一个大醋坛子吗？是不是，是不是啊？”
　　李伟此时此刻的脸色有些难看，有些欲哭无泪，毕竟都这个紧要关头了还是不要提自己的名字了，自己有点害怕。
　　毕竟自己也不是没有见识过顾总对待其他人是什么样子的。
　　现在的自己应该算是要和夫人聊些正事，但是迫于对顾总的胆怯。
　　于是也没有敢继续说下去，直接挂断了电话。
　　顾时琛直直的盯着女人，毫不掩饰的看着夏宛。
　　“怎么不可以吗？老婆？我有点伤心”
　　低沉喑哑的声音中，带着一丝的醋味。
　　“可是”
　　夏宛觉得顾时琛这个时候有些莫名的可爱，眉眼弯弯的笑了起来。
　　“没有可是”
　　顾时琛直接扣住了夏宛的后脑勺，用自己的唇直接堵住了女人接下来的话。
　　“那乖乖也和我一起体验一下这醋的滋味怎么样，好不好，你也来试一试这醋究竟怎么样？你能不能接受这些？”
　　随后男人的气息带着浓浓的安逸席卷而来。
　　面对顾时琛，夏宛永远是温柔的。
　　同样顾时琛也是如此，面对夏宛，永远都是柔软的。
　　夏宛闭上了双眼，空气间变得暧昧至极。
　　翌日，天色渐晚，夜幕渐渐的笼罩了大地。
　　对于平常人来说可能就是一个平常的夜晚，但是对于城中的商业家族来讲却尤为特别。
　　其实原因也非常的简单。
　　今天是豪门顾家，顾老爷子的寿辰。
　　这对于整个城内的所有豪门都是一个值得祝贺的日子。
　　能收到请柬的有资格参加的人都是有头有脸的人物，所以说这并不是一场简单的宴会，同时也是身份的象征。
　　更是顶级社交圈的人结交人脉，交换资源的机会。
　　所以顾元刘艺非常的想让自己的儿子顾庭楠出现在这里，介绍给大家认识，结识人脉。
　　但是却没想到出了这样的事情。
　　因为顾老爷子的寿辰，所以整个宴会场地都是灯火通明的。
　　从远处看去，灯光交错，耀眼夺目。
　　豪门家眷都先后的来到了这里，管家早早地带人迎在了门口，有条不紊的安排着接待。
　　当然这样的顶级寿宴，肯定是没有乱七八糟的媒体在现场。
　　要不然可就真的乱七八糟的了。
　　宴会厅内。
　　优雅舒缓的音乐在偌大的客厅内响起。
　　男人们都在举杯寒暄，为自己的集团谋划将来，觥筹交错着。女人们也在说笑，豪门太太小姐都在这里讨论最近流行的商品以及一些不为人知的八卦。
　　外表看起来十分的光鲜亮丽的，但是只有靠近了才知道她们究竟说的是什么。
　　“你们知道吗，这顾家到了顾时琛这一代基本上也不会这么铺张，形式越发的低调，没想到这次却主动的举办了寿宴，而且还将这城内所有的有头有脸的豪门都邀请了过来，真是奢华”

第81章 寿宴
　　“你没有听说吗？真的不知道还是假的不知道啊？”
　　“我是真的不知道，告诉告诉我吧”
　　“那我告诉你吧，看你这么疑惑的份上，我跟你说这次寿宴的主要原因是因为刚嫁进来的新夫人。就是顾时琛的夫人”
　　“哎，真是不知道这个女人究竟有什么特别的地方，就让老爷子这么的重视，特地举办宴会就是为了介绍这位新夫人，怎么回事啊？”
　　“我觉得要说特别估计就是她的身份了，也不是什么大家族，就是一个小家族，而且还有个继母，带个姐姐。这个身份在咱们这个圈子里确实是很特别的”
　　“我跟你说，今天这场宴会，顾时琛肯定也要露面，我们正好也可以看看，他是不是和传闻中一个样子，听说他长得凶神恶煞的，不敢看”
　　此时此刻。
　　在众人视线聚集的地方，突然间传来了一阵骚动。
　　视线聚集的地方，文成身着黑色西装缓缓地走了进来。
　　俊美的脸庞，在灯光的照耀下更加的夺目。
　　精致的面容，显得更加的雍容华贵，让人不敢触碰。
　　文成的神情淡淡的，举手投足之间都带着一种慵懒的矜持。
　　在他的身边，还站着一个身材性感的，身穿吊带礼服的长相美艳的女人。
　　“这是？”
　　“这你都不知道，长得这么妖孽的男人，你不知道，咱们这里只有一位，这是文家的继承人，他身边的那个女人是谁？”
　　“娱乐圈的一个小花，不记得叫什么了？好像是什么？反正也不用记得了？反正过几天就换了”
　　他们这样的大家族，反正也不用娱乐圈的人放在眼里。
　　“文成换女人的速度简直比换衣服还要快”
　　“可不是吗？这几家媒体都指着文成的新闻上头条呢？”
　　“就这样的长相和家世，女人们，尤其是娱乐圈的女人们，前仆后继不是十分的正常吗，人家的长相和家世虽然都是顶尖的，但是我跟你们说，这文成的手段能力也是不容小觑的，别忘了，这文家自从交到了文成的手中，可比以前强了不知一星半点。”
　　和女人的攀谈不一样，男人见到文成的到来，目光中明显有羡慕也有嫉妒。
　　“文总，久仰大名，不知道什么时候才能够和您合作啊？”
　　“文总依旧是风采依旧啊”
　　“文总又帅气了不少啊，真是让人难以招架啊”
　　“这是文总，还不上来打个招呼”
　　毕竟自己能和文成近距离社交这样的机会可不多啊。
　　文家是顶级的家氏。
　　这样的场面对于文成来讲都是习以为常。
　　他端着酒杯笑容得体的说道：“您真是客气了，有机会的一定合作”
　　但是仔细看上去就会发现那双眼眸中根本就没有丝毫的笑意。
　　文成身边的女人很多，一波接着一波。
　　年轻的女人居多，毕竟他们的丈夫需要在文成的身边寻找，所以文成就是她们最好的目标，找到了他也就找到了她们的丈夫。
　　文成脸上的笑意不变，但是眼中却浮现出了淡淡的不耐烦，文成揽住身边女伴的腰肢，一一为大家介绍着，言语间以及动作上满是宠溺。
　　但是身边的女人虽然知道这个男人将自己作为挡箭牌，但是还是非常忍不住让人为文成的这副模样心动。
　　毕竟这个男人就是有这样的魅力让人沉迷。
　　此时此刻的距离宴会厅不远处的车内。
　　蒋思慕看着越来越近的目的地，眼眸中微微的眯起。
　　“怎么样了？”
　　“您放心”
　　男人的声音从电话的另一传了出来。
　　“我亲自t动的手，绝对不会有任何的闪失，您放心就好了”
　　“那就好”
　　蒋思慕的嘴角微微上扬，露出了冷笑。
　　“钱已经给你准备好了，以防出什么意外，你先去国外呆一阵子再回来”
　　“我不.......”
　　听到蒋思慕的声音响起，男人声音微微顿住，明显是不想要离开这里。
　　“我想留在这里，可以吗？”
　　蒋思慕的眼底闪过了一丝丝的不耐烦。
　　“按照我说的做，你有什么资格说不”
　　没等到电话另一头说话，蒋思慕直接挂断了电话。
　　想到接下来即将发生的事情，蒋思慕的眼底充满了兴奋和期待，脸上十分的扭曲。
　　夏宛，坐上了不该你坐的位置，就要随时做好跌下来的准备。
　　宴会厅内。
　　温润如玉的男人，穿着烫熨整齐，处处考究的西装慢慢的走了进来。
　　身材修长，气质儒雅。
　　俊朗的脸上始终带着淡淡的笑容，给人一种温柔的感觉。只是仔细的对视上那双如沐春风的眼眸就能感受到深不见底的阴冷。
　　独特出众的面容和气质，瞬间吸引了很多人的目光。
　　和他一起来的是一个身穿淡蓝色短款礼服看起来十分的娇俏女生，可爱极了。
　　“林岩，你可算是来了”
　　文成看到了门外的来人，脸上的笑意瞬间增加了几分，立即带着自己的女伴走了过来。
　　林岩，不少人都猜到了这个男人的真实身份，脸上的笑意也增加了几分。
　　不愧是顾家的寿宴，真是大佬云集。
　　另一边的夏宛。
　　“说吧，她做了什么？”
　　夏宛看着面前的人，红唇微启。
　　夏宛修长的手指有一搭没一搭的轻轻的敲着桌面。
　　“蒋思慕又做了什么事情？”
　　虽然自己接触的不多，但是自己却看得清清楚楚的，蒋思慕这样的人为了能够得到自己想要的东西，向来都是不择手段的。
　　顾家的寿宴同时也是自己以顾时琛夫人的身份正式的在众人的面前露面。
　　这么好的机会，蒋思慕不可能不做什么手脚。
　　李伟感受到了夏宛周身散发出的寒意，心头微震。
　　现在的夫人给自己的感觉和顾总简直差不多，这就是夫唱妇随吧。对上了夏宛淡淡看过来的目光，李伟当即把自己知道的所有信息都如实的告诉了夏宛。
　　“这个蒋思慕倒是比我想象中聪明了些”
　　夏宛红唇微微勾起，眼眸中带着几分的兴致。
　　“但是，她忘了一点，这一招对我没有任何用处，对了，动手的人抓住了吗？”
　　“已经抓到了”
　　李伟点头。
　　“您想要怎么处置？”
　　自己算是看出来了，夫人确实是没有自己看上去的那么娇弱。
　　自己只需要像刘章说的那样，听从夫人的安排就可以了。
　　“先不要声张，到时候怎么处理，我会通知你的”
　　夏宛要让蒋思慕知道，自己犯下的恶，自己就应该自食其果。
　　“夫人，您让我们盯着的林谦，今天下午去医院看望了乔小姐，这是我们在林谦车上安装的监控，视频在这里”
　　林谦，夏宛听到了这个名字，眼眸瞬间冷了下来。
　　果断的按下了播放键。
　　熟悉的声音从视频中传了出来。
　　“只要是乔乔答应我复合，我就能拿到剩下的钱？”
　　“您放心，这个女人我可以搞定的”
　　“还没有，她说还需要一段时间考虑”
　　“我知道了，我会尽快的”
　　虽然视频中只有林谦一个人单方面的对话，但是也能够听出对话中的不少信息。
　　“尽快的给我找到和林谦通电话的这个人，之后给我好好地盯着他，不要放过他的一举一动”
　　夏宛冷声的开口说道。
　　她的声音中十分的寒冷刺骨，脸上没有任何的表情。
　　寿宴的事情解决之后，就要轮到这个林谦了，潜在的危险随时都要爆炸，最好的办法就是解决他们。
　　“是”
　　李伟点头。
　　此时此刻不远处的房间内。
　　“看来，蒋家的日子是不是过得有点过于安稳了”
　　男人眼中的冷漠，叫人喘不过气来。
　　明明只是简单的一句话，却让身边的刘章感受到脊背发凉，只能在心中默默地为蒋家默哀。
　　毕竟他们根本就不知道因为蒋思慕的任性，导致蒋家会有什么样的损失。
　　“顾总，蒋小姐那里，是否需要我们的人动手”
　　“不用了，等到宛宛玩够了，再出手也来得及”
　　顾时琛的脸上一片的淡漠，周围却散发出阴沉的气息。
　　“是”
　　“他们出发了？”
　　顾时琛端着手中的茶杯把玩着。
　　“是，和你预料的一样”
　　刘章沉声说道。

第82章 蒋思慕的到来
　　“他们经过了简单的包扎和处理后，便从医院离开了此时此刻正赶往寿宴的路上。”
　　刘章看着面前神色不悦的顾时琛。
　　“我们的人一直在暗处观察着，随时随地都可以去阻止他们。”
　　“不用管他们。下去吧”
　　顾时琛饱含威慑力的眼眸缓缓的闭了起来，神色淡然的说道。
　　刘章眼底闪过了一丝诧异，但是却知道顾总的每一个决定都有他必然的目的，自己不敢不去遵从。
　　顾庭楠身上不过就是个皮外伤。
　　刘艺谋划了这么久，当然不甘心，就因为这么一个小问题就放弃了让自己儿子在一众上流家族面前露面的机会。
　　顾时琛闭着眼睛嘴角勾勒出了浅浅的弧度。
　　毕竟他们来了也好，有些事情还是需要他们的配合。要不然这出戏可就不好看了。
　　所以这时刻灯光璀璨的宴会厅内。
　　“是林家的继承人，林岩”
　　“你们看这个林总，我最喜欢的就是这一款了”
　　“这林家就只剩下他们兄妹二人。其他人早就虎视眈眈的了。要真是林岩出了什么样的事情，估计林家也是一片腥风血雨”
　　大家正在讨论这几位男人的同时。
　　“公司虽然已经有了一些突发的状况，所以耽搁了一会儿。”
　　林岩端着酒杯看着大家。
　　“没事好在大家都还没到，不算太迟。”
　　一旁的文成俊美精致的脸上带着笑意。
　　被他揽住腰间的女人妩媚明艳，二人站在一起有一种般配的感觉。
　　文成的身边从来就没有缺过女人，此时此刻的林雅虽然早就已经习惯了，但是还是忍不住有一些嫉妒。
　　“文成哥你怎么只和我哥打招呼，没有看到我吗？”
　　她开口打断了二人的谈话。
　　脸上写满了不开心。
　　同样都是女人，所以文成身边的女人自然而然也察觉到了林雅对于文成的心思。
　　她白色的效应又增加了几分，丝毫不感到意外。
　　“那怎么可能啊？林雅妹妹打扮的这么的漂亮，我就算想看不到也难啊。”
　　听到文成夸自己，林雅瞬间之前的怒火全部都消散了。
　　但是还没有来得及开口，男的声音又再次响了起来。
　　“来，我给你们介绍一下。这位是林凯，这位是林小姐，这位呢是我这次宴会女伴温芙小姐”
　　简简单单的一句话就划开了自己与面前的林雅之间的关系。
　　温芙的眼眸中闪过一抹了然，毕竟自己也知道，这个男人是没有心的。所以对谁都是一样的。
　　“你好，林总，林小姐，幸会”
　　温芙端起了手中的杯子，笑容看起来十分很甜美。
　　毕竟这位林总都是站在顶尖上的人物，自己平时见上一面都不可能了。更谈不上这样说话了。
　　当然，这也是自己必须应得的好处。谁让自己是文成的挡箭牌呢？
　　“幸会”
　　林岩微微的抬头，脸上带着温和的笑意，但是仔细查看却能观察到眼底的疏离。
　　所以这个男人看上去是真的温柔，但是实际上却很难接近。
　　就是温芙对于面前男人的一个评价。
　　这个男人估计要比文成还要难搞。
　　林雅不想和自己的情敌交流，但是又不能失了林家的面子，只好敷衍的举了下杯。
　　温芙看惯了这种男人们之间隐藏的真实情绪。
　　在看到林雅的时候，觉得林雅这种女生还是十分的单纯可爱的。
　　接下来的时间，不少的精英人士也端着酒杯，就是一些虚假的笑意围了上来。
　　文成和林岩十分熟练的穿梭在名利场上。
　　林雅不喜欢这种场合，所以也没有跟上去。
　　不过毕竟林家大小姐的身份摆在这里，所以你很快就会有年纪相仿的人围了上来。
　　“林小姐，最近我怎么没有见到你呢？”
　　“我们最近还有一场插花的活动，你要过来吗？”
　　林雅不是敷衍的应付着这些女人，但是脑海中突然间想到了一些事情。
　　蒋思慕之前让自己在宴会上对付夏宛。
　　自己要怎么样的拒绝她呢？
　　林雅还在这里思索着这件事情，就听到了众人说道。
　　“来了来了，蒋老爷子和蒋小姐来了”
　　在众人的议论声中和注视下，两道身影缓缓的走了进来。
　　身着黑色着装的蒋老爷子脸上带着笑意走到了众人的面前。
　　扶着他走进来的正是蒋思慕。
　　身着黑的礼服，勾勒出完美的身材曲线。
　　明艳的五官瞬间将在场的许多名门千金给压了下去。
　　毕竟人们t都喜欢漂亮美丽的东西，所以蒋思慕一出场瞬间就吸引了在场无数男青年的目光。
　　“蒋小姐真的是美艳动人啊，这也太惹人喜爱了”
　　“是啊，要是能够娶到这样的家世以及容貌都是顶尖的妻子可真是享福了”
　　“娶了蒋小姐，那就能得到蒋家的助力，这种美事可真是谁能不想要呢？”
　　在场人中男人的目光多是欣赏，但是对于女人来讲更多的就是八卦和嘲笑，把蒋思慕作为一个谈资。
　　“蒋思慕再漂亮又有什么用处，蒋家再有能力又能怎么样，你看这个蒋思慕，不是一样没有成为顾家的女主人吗？”
　　“就是啊，平时的时候，一直都在我们面前吹嘘自己即将成为顾家的夫人，一直拿着顾家夫人的做派打压着其他想要嫁进顾家的人，现在再看这些，都觉得蒋思慕就是一个笑话”
　　“是啊，你看这段时间根本就没有看到蒋思慕出来，估计啊，就是被顾夫人给刺激到了，怕了吧”
　　听到自己的好朋友被人议论，林雅当然是十分的不开心，但是自己有心想要上前去帮助她理论几句，却发现她们说的这些话也是事实，自己想要反驳什么都反驳不了。
　　只好默不作声。
　　“不过，大家知道吗，我还真是十分的好奇，这位新的顾家夫人究竟是什么样的来头，什么样的人物？”
　　什么人物？
　　林雅瞬间想到了夏宛的那张面容，扯了扯嘴角，心里想到反正比所有人都好看。
　　“我倒是更加好奇这个顾时琛，毕竟很少人见过顾时琛的真面目，所以也不知道是不是和传闻中一样大差不差的”

第83章 顾元被拦在门外
　　“你就看蒋思慕那种倒贴的样子，最起码也不会是丑陋吓人的吧”
　　“但是我觉得顾时琛这个人的心狠手辣倒是绝对是真的，之前有的女人想要接近他，想要和他发生点什么关系的人，都没有什么好下场”
　　林雅回头出声打断了几人的谈话。
　　“知道顾时琛心狠手辣，你们还要在这里议论，就不怕我告诉时琛哥吗？”
　　众人这个时候才注意到了林雅，一想到了林雅和顾时琛之间的关系，眼底瞬间闪过了一丝丝的慌乱，马上闭嘴，纷纷离开了原来的位置，四散开来。
　　林雅收回了自己的视线，心里暗想终于安静了。
　　“这知道是顾老爷子的寿宴，不知道的还以为是蒋大小姐的宴会”
　　文成看着蒋思慕的高调进场，有一种喧宾夺主的感觉。
　　林岩开口说道。
　　“这不是正常现象吗？”
　　林岩淡淡的在蒋思慕的身上扫了扫，随后看向了蒋老爷子。
　　“走吧，去和蒋老爷子打个招呼”
　　这时的林雅倒是有些心慌，有意的躲避着，毕竟自己不知道怎样面对找自己帮忙的蒋思慕。
　　文成拿起了酒杯和林岩去往蒋老爷子的身边。
　　两人本来就是人群中最为夺目的存在，所以自然而然也就得到了蒋老爷子的注意。
　　眼底闪过了一丝丝的笑意，无论从家世，还是长相，这两个人都是不错的，也配的上自家的孙女，要是有人可以去思慕，自己也就能放下心来了。
　　“思慕，你觉得这两人怎么样？我觉文成和林岩都不错”
　　蒋思慕看向了两人。
　　“我都不喜欢，都比不上时琛”
　　“顾时琛已经结婚了，顾家有夫人了”
　　蒋老爷子脸色有些不悦。
　　“不是你的，把坏心思收起来，好好为自己的将来做打算”
　　蒋思慕没有说话。
　　顾家有夫人了又能怎么样？自己一样可以让她做不成顾家夫人，到时候这个位置不就空出来了吗？
　　一想到一会儿即将发生的事情，蒋思慕的眼底就闪过了一丝喜色。
　　“蒋老爷子，这段时间不见面，感觉您又年轻了不少啊”
　　文成笑意满满的对蒋老爷子说道。
　　林岩说道：“蒋老爷子一向如此”
　　因为顾家的关系，所以这些长辈和小辈也比较的相熟。
　　蒋老爷子对于文成和林岩也十分的熟悉。
　　“你们这两个人孩子，嘴巴还是这么的会说话，比我们家的思慕强多了，哎，我们家思慕真是让我十分的头疼，我这一把老骨头就是想让孩子找个合适的人 把她嫁出去算了”
　　闻言，文成和林岩对视了一眼。
　　就在这个时候，顾老爷子邀请蒋老爷子上楼。
　　“好，那我就先上去了，你们和思慕一起聊天吧，你们年轻人呢之间好像更有话题聊，我就不参与了“
　　文成和林岩礼貌点头。
　　管家扶着蒋老爷子朝楼上走去。
　　文成和林岩举了举杯，脸上带着疏离的笑意。
　　“先失陪了”
　　蒋老爷子的意思倒是十分的明显但是他们对于这个骄躁任性的大小姐可是没有任何的兴趣而言。
　　等到二人走远之后，蒋思慕眼底的笑意却渐渐地冷了下来。
　　她虽然根本就看不上文成和林岩，但是又十分的不喜欢两人十分疏离的态度。
　　蒋思慕心中冷哼。
　　等到自己成为了顾家的夫人，这两个人又会用什么样的态度对待自己呢？
　　自己真是十分的期待呢？
　　对了，蒋思慕突然间想起了林雅，所以在人群中寻找着林雅的身影。
　　这时，许多的青年才俊走了过来。
　　“蒋小姐真是风姿卓越啊”
　　“是啊，蒋小姐的容貌完全可以将这屋内的所有女人都比下去了”
　　尽管蒋思慕知道这些人都是在恭维自己，但是蒋思慕还是十分的受用。
　　淡淡的应酬着。
　　蒋家说白了就是属于蒋思慕的，所以蒋家迟早会交到蒋思慕的手中，换句话说，得到了蒋思慕就相当于得到了整个蒋家，这么大的诱惑，谁能不心动呢？
　　但是所有人都知道蒋小姐喜欢顾家的顾时琛，所以没有人敢轻易的上前，但是现在不同了，
　　蒋思慕的身边围绕着许多的青年才俊，此时此刻蒋思慕已经成为了寿宴中的主角，蒋思慕十分的喜欢这样的感觉，但是这时候已经有不少豪门小姐脸色十分的不悦了。
　　林雅看着面前的这一切，倒是心里长舒了一口气，毕竟这样也就没有机会找到自己对付夏宛了。
　　与此同时，门外传来了一阵争吵声。
　　“你们居然不想让我进去？”
　　顾元看见拦在自己身前的保镖，脸色十分的难看。
　　“你知道我是谁吗？”
　　刘艺和坐在轮椅上的顾庭楠都是满脸的怒气。
　　这几人为了能够顺利的进行自己的计划，都没有顾得上顾庭楠腿部的伤就休息了一晚，直接赶了过来，但是没有想到，自己却连山庄的门都进不去。
　　“您是？”
　　保镖仔细的打量着顾元。
　　“不认识”
　　“你”
　　顾元被保镖气的话都快要说不出来了。
　　“你这个有眼无珠的东西”
　　自己活了这么多年，自己去什么地方都被人高高在上的捧着，但是今天居然这样被人挡在了门外，而且还是被保镖挡在了门外，自己还是第一次。
　　更不要说这是在自己家中举办的宴会。
　　“我是顾元，我来参加我父亲的宴会，需要什么请柬？”
　　顾元脸色十分的阴沉看向了保镖。
　　“原来，您是顾总的叔叔，顾先生”
　　保镖鞠了个躬，满脸的歉意。
　　“你知道我是谁，还不给我滚开，今天你的工作算是做到头了吧”
　　说话间，顾元神色冷漠的带着刘艺和顾庭楠走到里面。
　　“等一等”
　　保镖却再次伸手将其拦了下来。
　　“不好意思，顾先生，您们还是不能进去，顾总交代的十分的清楚，没有请柬，不得入内”
　　保镖解释着。
　　没有请柬不得入内？
　　这个顾时琛。
　　自己今天非要进去。
　　顾元已经被气到了极致，抬手就给了保镖一拳，但是保镖站在了远处，一动不动。

第84章 宴会厅内众人向外望去
　　“顾先生，就算你今天打死我，也没有任何的用处，我不会让你进去的”
　　保镖十分强硬的态度显而易见。
　　“你”
　　顾元已经愤怒到了极点，但是却无可奈何，自己身处这样的场合，自己总不能真的将人给打死。
　　但是门外的喧哗声，引起了不少人的注意，连文成和林岩以及被男人团团围住的蒋思慕都听到了门外的情况，但是毕竟还是有一段的距离，所以大家并没有看清楚这几人究竟是谁。
　　“门外的人，是想要进来吗？”
　　“是啊，想要混进来，但是顾家的地盘，怎么可能允许有人在这里闹事情呢？”
　　“这几个人的胆子挺大啊，不过，我确实是有点好奇，这究竟是什么人，敢这么的不知天高地厚”
　　这个该死的小畜生。
　　顾时琛这个小畜生一定是故意把他们几个人拦在这里的，就是想让大家都看到他们的难堪。
　　刘艺的眼中满是怒火，察觉到宴会中的人频频传来探寻的目光。
　　刘艺显得更是狼狈。
　　顾庭楠的那张脸因为腿伤而变得苍白现在更是十分的阴沉。
　　自己本来想要以最好的状态在众人的面前出现，但是现在没想到变成了如此难堪的样子。
　　顾t时琛，我一定不会放过你的。
　　“直接给爷爷打电话吧，不要和他继续说下去了”
　　此时此刻的顾庭楠认定了这件事情就是顾时琛做的，而且没有告知顾老爷子。
　　这时，屋内身着黑色西装，俊美的男人正看着监控内的顾元等人，唇角微微勾起。
　　房间内，灯光十分的昏暗，仿佛梦境一般。
　　“你猜猜看，这几个人究竟是想到了什么办法解决这件事情呢？”
　　顾时琛的面容在昏暗的灯光照耀下显得更有故事感。
　　刘章谨慎的说道：“难道是求助老爷子？”
　　顾时琛骨节分明的手指轻轻的敲打着桌面，嘴角勾勒出没有温度的一抹微笑。
　　“哼，宛宛那里准备的怎么样？”
　　虽然从同一个人口中说出的话，但是明显感受到了一丝温柔。
　　“夫人已经准备好了，现在就等着开始了”
　　顾时琛看着屏幕中的几人。
　　“好，我们也要开始准备起来了”
　　顾时琛想着刘艺和顾庭楠不是想要攀上蒋家吗，那自己就成全他们。
　　这多有趣啊！
　　另一边门外的几人。
　　“是啊，庭楠说得对，我们可以找爸来让管家接咱们进去”刘艺说道
　　由管家接咱们进去肯定也能让几人在众人的面前挽回一些尊严，这也是现在唯一的办法。
　　顾元狠狠地瞪了一眼门外的保镖，然后怒气冲冲的拿出了手机。
　　这个顾时琛自己对付不了，自己总能对付这个下人，等着，到时候，自己一定要让他好好地认清楚自己究竟是谁，自己是什么身份，自己该听谁的话。
　　保镖看着几人，也没有任何的动作，毕竟自己身后的人是顾总。
　　顾元拿出手机，给顾老爷子的电话打了过去。
　　此时此刻宴会内的人认出了门外站着的人就是顾元。
　　“诶，你们看，门外那人是不是顾元”
　　“好像还真是，这是怎么回事，顾老爷子的儿子怎么会被人拦在了外面啊？”
　　“被人拦在外面也算是正常”
　　“这怎么说？”
　　“你不知道吗？这顾元是顾家的养子，听说前几年还想霸占属于顾时琛的东西，现在顾时琛当家做主，现在还容得下这几个人”
　　这话一说，不少人都了然。
　　顾时琛是顾老爷子的孙子，顾元只是一个养子，但是却妄想得到顾家的一切，这不是痴心妄想吗？
　　所以基本上熟悉的人都知道这二人之间的关系有多差。
　　但是一旁的女人却观察到了顾元身边的女人。
　　“这就是顾元后来的那个小三吧？”
　　“是啊，本来顾元有个老婆，但是硬生生的被这个顾元和这个小三给气死了”
　　“是吗？可是这位刘艺好像也没有之前的夫人长得漂亮啊？”
　　“就是，怎么想的，真不知道顾元是怎么想的”
　　“这能怎么想？就是狗改不了吃屎，顾元他就是这样的人”
　　“旁边那个人坐轮椅的是不是就是顾元和刘艺的儿子？”
　　“是啊，是啊”
　　蒋思慕远远地看着轮椅上的人，眉头皱起，总觉得这人好像有点眼熟。
　　二楼，老爷子的会客厅内。
　　管家看着面前手机又再一次响了起来。
　　心中也满是无奈。
　　顾总的吩咐自己也是不敢反抗，所以直接按下了静音，将手机放回了原来的地方。
　　仿佛是什么事情都没有发生一样。
　　另一边。
　　电话一直都没人接听，接连了几次都是自动挂断。
　　顾元放下了手中的手机，脸色已经变得十分的难看了。
　　“顾元，怎么了？”
　　“一连打了好几个电话，都没有人接”
　　顾元的声音阴沉，眼中充满了怒火。
　　顾老爷子的手机都被管家保管着，这么多年从来没有漏接过的的电话，怎么就这么的凑巧，这个时候不接电话，显然是提前告知了。
　　“这个畜生，肯定是被顾时琛提前告诉了，故意不接电话。故意和我们作对”
　　刘艺眼中充满的怒意。
　　“那我们现在要怎么办？”自己计划了这么久的时间，总不能就这样放弃了，再者说，宴会里已经有不少人注意到了他们这边，要是自己进不去的话，这不肯定会成为这么多人的笑柄。
　　但是就在这个时候，突然间管家走了出来。
　　“先生，我出来接您”
　　顾元看着出来的管家，有些疑惑的询问道。
　　“什么意思？刚才打电话没有人接，现在过来了？”
　　刘艺和顾庭楠心中犯了嘀咕，顾时琛明明刚才明显是交代过了所有人他们几人不能进去，现在为什么又让他们进去，难道是有什么诈？
　　刘艺有些不悦的说道。
　　“这是打个巴掌，给个甜枣？”
　　“没有什么意思”管家带着笑意说道。
　　此时此刻宴会厅内的众人因为刘艺的声调，都看了过来，其中也包含蒋思慕。
　　令她震惊的是，她看到了那晚和她睡在一起的男人。

第85章 蒋思慕终于发现了顾庭楠
　　蒋思慕终于看清楚了这个男人的脸。
　　身体顿时变得一僵。
　　这男人怎么会出现在这里。
　　这不是在酒吧的门前救了自己的男人以及和自己春风一度的男人嘛？
　　因为顾庭楠从小的时候因为顾时琛的原因就被送到了国外，最近才回来，所以很少人认识他，但是毕竟和顾元刘艺在一起，所以大家也能够猜出来他的身份。
　　“哎，你看着蒋家大小姐一直看着这个顾元的儿子，是不是喜欢他啊？”
　　“不至于吧，这男的说实话都算不上是顾家的子女，怎么可能被蒋家大小姐看上呢？”
　　“那不然蒋大小姐为什么一直盯着他看啊？”
　　蒋思慕也听到了大家谈论到了她。
　　于是。
　　“我怎么可能看上他？”
　　“一个养子的儿子，怎么可能配得上我？”
　　蒋思慕说完这些话就径直走开了。
　　没有人注意到，她眼底的慌乱以及那逐渐发白的脸色。
　　要是那天晚上自己和顾庭楠发生的事情被其他人知道的话，自己永远都当不上顾家的夫人。
　　不行，绝对不可以，自己需要找一个机会找到这个男人，警告一下他，不要乱说话，要不然自己一定不会放过他的。
　　门外的这边。
　　管家心底里也是鄙夷。
　　这女人真是什么都不懂，搞得一副十分天真的样子给谁看？
　　顾总想要怎么样谁能改变？
　　虽然心里是这么想的，但是表面上还是要维持体面。
　　“您误会了”
　　“主要是大家没有想到，就连老爷子也没有想到，先生会为了给老爷子祝寿，少爷已经身受重伤了，还能来到这里”
　　明明是十分恭敬的语气，但是在大家听来却十分的嘲讽。
　　看向这里的众人基本上都是在家族中摸爬滚打的人，所以这些事情的出现大家自然而然也能知道其中有多少的深意。
　　“这为了给大家面前露个面，这腿都断了，还得来？”
　　“真是，这要是不知道，估计还以为是顾总故意的呢？”
　　管家直接忽略了几人的脸色，直接问道：“寿宴就要开始，您几位看是进去参加寿宴，还是？”“哼”
　　顾元的神色阴沉的随后带着刘艺和顾庭楠走了进去。
　　顾庭楠看着管家眼里都是毒辣。
　　等到几人走进了宴会厅，管家转了转身表扬了保镖。
　　“做的很好”
　　宴会厅内。
　　众人像是已经遗忘了门外发生的事情，一个个的都在欢声笑语的谈话。
　　仿佛刚才讨论的人不是他们一样。
　　自己根本就没有注意到门外发生的事情。
　　顾元和刘艺以及顾庭楠都暗中松了一口气。
　　看来大家都没有听到外面发生的事情。
　　“刘艺，我带儿子去那边认识认识其他的家族长辈，以及同龄人，你去和那些富太太什么聊聊天”
　　帮助顾庭楠拓展出自己的人脉，让大家认识顾庭楠才是今天最重要的事情，也是自己的最终目的。
　　“好，庭楠今天的机会难得，你就一直跟在你爸爸的身后，好好地表现，让大家好好的看看你，多认识一些人”
　　刘艺此时此刻已经恢复成了以往那副贤良淑德的模样。
　　“好，我知道了，妈”
　　随后几人就分开了，但是很快他们就发现了一个情况，以往和自家关系较好的几个家族根本就没有出席今天的寿宴。
　　在此之前，大家并没有听到这个消息。
　　显然发生的这些事情肯定都是顾时琛的手段。
　　而且在场的其他家族基本上也对其避之不及，也就是简单的打个招呼，显然大家都察觉到了他们与顾时琛之间的关系，相对于顾时琛来说，顾元根本就不算什么，就是一个养子。
　　同样刘艺这边也是这样的。
　　自己平时来到贵妇的圈子里，这些女人都是上前巴结自己，现在恨不得对自己退避三舍。
　　哪怕是刘艺这种心思阴沉的人，不轻易表露在脸上的人，现在也开始有点挂不住了。
　　这一群贱人，见风使舵。
　　蒋思慕看着周围的女生，寒暄的说着话，但是目光却在寻找顾庭楠的身影，想着和他说那件事情。
　　就在这个时候，刘艺走了过来，蒋思慕身边的太太小姐们，看着刘t艺走了过来搭话，心里都十分的复杂。
　　毕竟因为顾时琛的原因，其实蒋思慕也没有理会过刘艺。
　　平时的刘艺也从来都不会自找没趣。
　　今天这是怎么了？
　　蒋思慕的眼底闪过了一丝神色。
　　“好久不见了，刘阿姨”
　　“是啊，你这丫头越来越漂亮了”
　　刘艺拉着蒋思慕的手寒暄道，一副十分亲密的样子。
　　“阿姨过奖了”
　　蒋思慕看向了顾元和顾庭楠那边，笑了笑说道：“我去和叔叔打个招呼”
　　刘艺眼底的笑意更加深了。
　　“好啊”
　　周围人见到了这一副场景，几乎都要震惊了，这两人之前的关系什么时候变得这么的好了？
　　一旁的林雅更是有些不解。
　　此时此刻的房间内，男人看着这几人的身影，唇角微微勾起。
　　林岩看到自家妹妹紧盯着蒋思慕的样子，轻轻的拍了一下她的头。
　　“什么情况？你今天怎么一直看着蒋思慕，而且还一直躲着她？”
　　嘶，好痛！
　　林雅被吓了一跳，抬头就看到了自己的哥哥。
　　“哥，你知不知道，人吓人会吓死人的？”
　　林雅摸着自己的额头，看着面前的林岩。
　　“别说其他的，你什么情况，或者说是不是蒋思慕和你说了什么事情，又或者是蒋思慕让你干什么事情了？”
　　林岩的眼眸紧紧地盯着自己的妹妹。
　　林雅哪里都不错，就是这心思十分的单纯，很容易就被有心人给利用。
　　而且蒋思慕也不是第一次利用林雅了，之前没有什么事情出现，自己也就不在乎了，但是今天，自己可不想让自己的妹妹被人利用，招惹顾时琛。
　　哥哥怎么知道的呢？
　　林雅的眼底闪过了一丝丝的慌乱，当下只想找一个借口赶紧把这个事情翻过去。
　　但是。
　　“林雅，你好好说，想好了再说，省的骗了我，还要受罚”

第86章 顾时琛的出场惊艳大家
　　受罚？
　　林雅心头一颤，立刻把想要编的借口咽了下去。
　　自己的哥哥对自己宠的时候是真宠。但是罚的时候也是真的罚毫不手软。
　　所以林雅真的害怕自己的哥哥。
　　另一边，刘艺带着蒋思慕到了顾元和顾庭楠的面前。
　　顾元见到二人站在了一起，眼里闪过了一抹惊讶，不过他没有表露出来。脸色缓和了不少。
　　“顾叔叔好”
　　顾庭楠看着蒋思慕，神色难辨。
　　蒋思慕生怕顾庭楠说什么不该说的话，所以笑着开口说道。
　　“这位就是您的儿子吧？”
　　蒋思慕的目光看向了顾庭楠，脸上却露出了疑惑的神情。
　　刘艺的眼中闪过了一丝不可察觉的笑容。
　　“对啊，没错，这是我的儿子，顾庭楠”
　　顾元对两人的态度有些疑惑，但是也没来得及多想，于是紧忙给二人介绍。
　　“庭楠啊，就是思慕，是蒋家的大小姐，蒋老爷子的孙女。”
　　顾庭楠眼神幽深的看着面前的女人。
　　“蒋小姐，你和我的一个朋友长得十分的相似。”
　　这个该死的人。他果然是认出自己了。
　　蒋思慕抬头一看，但是心里保持着镇定。
　　“是吗？那还真是巧啊。”
　　“对啊，我也觉得挺巧的，而且她和蒋小姐都是来自一个地方的人。说不定还和您认识呢。”
　　顾元皱起了眉头。
　　“我怎么没有听说过你在这里还有朋友呢？”
　　“嗯，认识的时间太短了，所以没有来得及和您说。”
　　蒋思慕手里的杯子都快被捏碎了。
　　让这个男人继续说下去，估计那天的事情全被说出来了。
　　就在这个时候。
　　刘艺突然间打断了几人的谈话。
　　“年轻人他们自己聊就可以了，我们这些长辈在这里，他们会有些不自在的。”
　　顾元讲到了几人之前的谈话，看了看自己的儿子和蒋大小姐。于是点了点头，走开了。
　　二人才刚刚离开。
　　蒋思慕脸上的笑意瞬间就消散了。
　　满脸尽是寒冷。
　　“说怎么回事？你是不是早就知道我的身份？你特地来这里的？”
　　此时此刻的二楼。
　　夏宛看到面前血肉模糊的男人，于是吩咐下人将拖下去。
　　“就差不多了，我们该下去了。”
　　与此同时，客厅内众人突然间安静了下来，向一个地方看去。
　　“这是？”
　　整个客厅内的众人都纷纷安静了下来。
　　男人修长的身影出现在了众人的面前。黑色的衣服穿在他的身上显得更加贵气。
　　俊美清俊的面容上没有任何的情绪，但是眼底满是疏离感。
　　仅仅是站在那里就有一种帝王的感觉。
　　这是顾时琛第一次出现在众人的面前。
　　几位关系较近的顾家旁系亲属上前纷纷举起了酒杯，态度极为恭敬。
　　“顾总”
　　“顾总”
　　顾时琛现在的回应着几人，清俊的脸上波澜不惊。
　　此时此刻，满脸震惊的众人也瞬间的反应过来了。
　　“难道这个人就是顾时琛？”
　　“大家不是说顾时琛长得十分的凶神恶煞，而且还是有残疾的怪物吗？”
　　“百闻不如一见，之前那些离谱的消息，具体是谁传出来的？”
　　“看到顾时琛的长相，才知道为什么这么多年蒋思慕一直追求顾时琛了”
　　宴会厅内的一众人都在看着顾时琛，讨论着顾时琛的长相。
　　豪门千金都在懊恼着自己听信了外面的传言，要不然肯定追求起顾时琛了，语气中都带着一些遗憾和抱怨。
　　在场的男人们，平时觉得自己各方面还算出众，但是今天看到了顾时琛，眼底藏着一只抑制不住的嫉妒。
　　顾时琛的家世，能力，长相，都算顶尖。
　　文成笑着说道：“时琛一出场可就是把人全都比下去了”
　　林岩端起酒杯向顾时琛走了过来。
　　但是林雅则是躲在了一旁，生怕被顾时琛看到自己。
　　蒋思慕看着被众人注视着的男人，心底里满是不悦。
　　感觉自己的男人被人抢走了一般。
　　“这些女人们，真是不知道遮掩。”
　　蒋思慕的心里生出了一种莫名的情绪。
　　心里十分的不舒服。
　　之前的时候关于顾时琛的传闻都是自己找人杜撰出来的，是蒋思慕让人去传播的。
　　当然也有一部分是这些竞争对手散播出去的。
　　但是蒋思慕的目的十分简单，单纯就是想让这些所谓的豪门小姐，不敢对顾时琛抱有任何的希望。
　　而且，自始至终，顾家也没有任何人出面解释这件事情，所以大家看来就是默认了这件事情，瞬间想要与顾时琛成为夫妻的人也就减少了很多，所以蒋思慕自然而然的认为，自己成为顾时琛夫人的这件事情就应该是事实，这个位置非她莫属了。
　　但是谁能想到居然能被一个贱人给截了。
　　一想到这件事情，蒋思慕的心就充满了怒火。
　　周身的阴沉都增加了几分。
　　顾庭楠看着在场所有人和蒋思慕的目光都放在了顾时琛的身上，顾庭楠扯了扯自己的嘴角，眼中满是阴狠。
　　为什么？
　　为什么只要有顾时琛出现的地方，所有人的目光都会放在顾时琛的身上，好像自然而然的就会忽略掉自己？
　　在这个顾家就是这样，现在在外面也是这样的？
　　为什么？
　　真是，该死的。
　　顾庭楠暗暗地打量着周围，见没有人注意到自己，随后将提前准备好的药放进了蒋思慕的酒杯中，对于这种无色无味的迷药，自然不会有人发现什么异常，所以事情很快就成功了。
　　顾庭楠的眼中闪过了一丝笑意。
　　但是，谁又能想到，顾庭楠的一举一动都被人仔仔细细的注视着。
　　围绕在花丛中的文成端起酒杯开口说道：“看，只要有顾时琛在的地方就不会缺少女人，这些女人的眼睛，都恨不得粘在你的身上”
　　文成的眼中满是笑意。
　　“说不定啊，肯定有那种投怀送抱的女人，就是不知道我们顾总怎么拒绝呢？”
　　“女人？”
　　顾时琛看着眼前的众人。
　　“在哪里？”
　　“我的天，合着在您的眼中，这些都不是女人，只有你老婆才是？”
　　文成看了一眼顾时琛。

第87章 顾庭楠下药
　　“嗯，是啊，所以以后这种问题我们都不用讨论了”
　　文成满脸的无语。
　　“你看到了蒋思慕了吗？这女人又来了”
　　林岩开口说道。
　　文成看向远处蒋思慕所在的位置轻笑了一声，语气有些认真的说道。
　　“女人都是可爱的，但是除了蒋思慕”
　　林岩喝着酒杯中的酒，脸上的笑意浅浅。
　　“这一点，我也同意”
　　这么多年，蒋思慕对于顾时琛的死缠烂打，让大家都感受到了厌烦，所以大家自然而然的讨厌蒋思慕。
　　“没事”
　　顾时琛俊美的脸庞依旧是那种阴沉淡然的感觉。
　　很快蒋思慕就能知道什么叫做自作孽不可活。
　　文成和林岩相互之间看了一眼，眼底闪过了一丝丝的了然，可能顾时琛已经做好了准备，很快就能知道即将发生什么了。
　　现在看来，这场寿宴，两人倒是没有失望。
　　另一边的顾庭楠和蒋思慕。
　　“蒋小姐，你想对我说些什么？”
　　男人的声音响了起来，瞬间就将蒋思慕的思绪拉了回来。
　　她的t视线瞬间就被拉了回来，看到面前的这个男人，瞬间从眼底的痴迷变成极度的厌恶。
　　难以掩盖的厌恶。
　　她的视线也被顾庭楠看在了眼底。
　　注意到这一点，顾庭楠的神色未变。
　　放在了腿上的手骤然握紧。
　　“那天晚上发生的事情，你必须给我全部都忘掉，你听到了吗，当做什么都没有发生，知道吗？”
　　蒋思慕微微弯腰俯身，用着只有两人听到的声音说道，警告着顾庭楠。
　　“要不然，你知道的，我是谁，我不会放过你的”
　　“可以啊，那请蒋小姐一会儿去休息室内，到时候我会把当时的东西当着你的面全部都销毁掉。”
　　顾庭楠答应的十分的果断，他看着蒋思慕淡淡的说道。
　　蒋思慕皱起了眉头，心里显然不想自己和顾庭楠有任何的接触，所以说道。
　　“要不然，你现在给我吧，我不想和你有任何的接触”
　　“这里，蒋小姐觉得合适吗，要是被其他人看到，怕是不好去解释这件事情，毕竟这我们的第一次见面”
　　顾庭楠看了看周围说道。
　　“行吧，我劝你不要和我耍什么花招，要不然我可不是好惹的”
　　蒋思慕看了看周围几双注视着自己的眼睛，微微的皱眉说道。
　　“蒋小姐误会了，要是想要耍花招，我不会直接告诉你，而是直接将这些东西放在大家的面前。”
　　顾庭楠看着蒋思慕神色未变。
　　好像顾庭楠说的也对，的确是这样。
　　蒋思慕看了顾庭楠一眼，随后转身就要走。
　　“等一等，我和蒋小姐之间也算是有点缘分吧，所以不介意在结束的时候喝一杯吧？”
　　蒋思慕怕其他人看到，压抑着脸上的怒意，宴会中的人都在看着这里，所以蒋思慕也不好拒绝，毕竟自己也是万众瞩目的焦点。
　　自己的身份外加顾庭楠的身份，都是特别的存在。
　　二人站在这里，引起了大家的关注。
　　“这蒋思慕和顾庭楠聊什么呢？”
　　“蒋思慕不是只和顾时琛谈话吗？能和这个顾庭楠聊什么呢？她不是任何男人都不放在眼里吗？”
　　“不会是因为自己得不到顾时琛，所以才退而求其次的吗？”
　　“缘分？”
　　蒋思慕看着顾庭楠冷笑了一声。
　　蒋思慕不想和顾庭楠继续说下去，所以直接接过了顾庭楠手中的酒杯。
　　直接仰头喝了下去。
　　“现在行了吧？”
　　看到了蒋思慕手中的空的酒杯，顾庭楠的嘴角微微勾了起来。
　　笑意更加的深了。
　　顾庭楠将自己手中的酒也一饮而尽。
　　蒋思慕冷哼了一声，就连一个多余的眼神都没有给顾庭楠，直接就转身离开了这里。
　　见到蒋思慕手中的酒杯放到了桌面上，随后又拿起了另一杯酒向着顾时琛走去。
　　但是蒋思慕没有注意到。
　　顾庭楠和自己的母亲刘艺都用着略带深意的眼神看着蒋思慕。
　　眼底所散发的笑容让人毛骨悚然，显然接下来会有什么不好的事情所发生。
　　蒋思慕娇嫩的脸上充满了甜美的笑容，看向了顾时琛说道。
　　“时琛哥哥，你怎么才来呢？我都在这里等了你好久呢？”
　　蒋思慕的声音要比对待所有人都甜，完全看不出刚才的冷漠。
　　顾时琛连一个眼神都没有给蒋思慕，冷淡的说道。
　　“不好意思，蒋小姐，今天的主角不是我，所以你不必等着我”
　　顾时琛的眼中没有一丝丝的温度。
　　“你等错人了”
　　他的声音不算大，但是也刚刚好可以让所有人都能听到，所以这种拒绝的语气更让人觉得十分的疏离。
　　仿佛自己面前站着的就是一个所谓的陌生人，根本就没有任何的情分。
　　文成和林岩看着面前发生的一切，都觉得十分好笑。
　　脸上带着笑意的走到一边，继续看戏。
　　宴会中的众人也看到了这里发生的一幕，所以也在不约而同的看戏。
　　蒋思慕眼中的笑意也慢慢地根据顾时琛对自己说的话从而转变成了淡淡的雾气。
　　声音中也带着一丝丝的委屈，脸上也十分的难堪。
　　“时琛哥哥，你真的要这样对我吗？我们不是朋友吗？我们不是青梅竹马认识了很多年吗？你非要这样对待我吗？”
　　蒋思慕垂泪的模样，简直是我见犹怜。
　　但是非常的可惜，顾时琛也不是什么一般的男人，对待这种女人自然而然也不会有什么好态度，于是。
　　“朋友，青梅竹马？”
　　顾时琛的声音中带着几分的慵懒随意。
　　“蒋小姐说笑了，我与蒋小姐的关系还没有到那个程度，我想蒋小姐应该是误会了什么吧？”
　　顾时琛薄唇微微勾起，说出了这些让人觉得十分冷漠难堪的话语。
　　“我和你之间，只有认识的关系，从来不会成为朋友”
　　顾时琛刚刚说出的话，宛若巴掌狠狠地扇在了蒋思慕的脸上。
　　认识的关系？
　　从来都不会朋友？
　　蒋思慕双眼含泪，梨花带雨的看着顾时琛。
　　但是只见顾时琛端起自己的酒杯，直接从蒋思慕的身边走了过去。

第88章 惊艳
　　从头到尾顾时琛连一个眼神都没有给蒋思慕。
　　除了夏宛，其他女人都只会让自己感到厌烦。
　　蒋思慕的身体僵直，愣在了原地。
　　见状，宴会厅中的众人，都在一旁窃窃私语，低声的讨论了起来。
　　“这个蒋思慕真是何必呢？这里这么多的青年才俊，就非要和顾时琛在一起吗？”
　　“是啊，感觉顾总根本就不在乎她，为什么非要在这一棵树上吊死。”
　　一些豪门千金说道。
　　“你说这顾总已经结婚了，这蒋思慕非要和他有点什么关系，这么明目张胆的去纠缠，多不合适啊？”
　　“谁说不是呢？大家都知道今天的主角可是那位从来都没有露过面的顾总夫人，但是今天发生的这件事情，也确实让我感受到了蒋大小姐的忍耐力，就是说顾总的这个态度，蒋思慕还敢去招惹真是不要命了”
　　顾庭楠在一旁冷冷的看着刚刚发生的这一幕。
　　眼中满是讥讽。
　　“这个贱人，真是不知好坏”
　　此时此刻，就在这时候，钟声突然间响起。
　　大家随着音乐停下，灯光汇聚看向了宴会厅的中心。
　　众人的目光瞬间被吸引了过去。
　　宴会厅内，刘艺和顾元赶在大家之前，率先的走到了舞台的中央。
　　“首先非常的感谢各位参加我父亲的寿宴，所以我们夫妻二人也代表着顾家敬大家一杯，表示欢迎”
　　二人带着得体的笑意，显然是想在众人面前挽尊，一副顾家主人的模样做派。
　　代表着顾家？
　　顾时琛喝了一口手中的酒，没有说些什么，而是用那双带着阴沉笑意的眼眸，淡淡地看着台上的二人。
　　“哼，这两人的手段不怎么样，但是演戏倒是还不错啊？”
　　文成漫不经心的说道。
　　“是啊，刚刚在门外那么多人看到了，多丢脸，现在还不给自己添点面子。”
　　林岩抿了一口酒。
　　其实这样的想法大家都心知肚明，刚才发生的一切又不是只有几个人看到，而是所有人都有目共睹，只不过，这些表面功夫，大家还是要做的。
　　众人只好举起了自己酒杯，祝贺顾老爷子的寿宴。
　　宴会的气氛现在也变得轻松了起来。
　　众人喝了手中的酒，刘艺和顾元相互之间的对视了一眼后，接下来正准备介绍自己的儿子顾庭楠的时候。
　　脚步声从楼梯处传了过来。
　　顾老爷子虽然已经年过古稀，但是已经是精神抖擞，不怒自威，管家恭敬地站在一边。
　　率先发现顾老爷子的人，低声说道。
　　“是顾老爷子啊！”
　　“顾老来了”
　　顾老爷子在商圈的传奇事情也是大家有目共睹的，直接将顾家的地位提升了一个等级。
　　所以这样的人物，大家都是由衷的钦佩，赞扬。
　　“顾老，您真是年轻啊，简直要比我们这些人还要年轻”
　　“是啊，祝顾老寿比南山”
　　......
　　顾老爷子在众人的祝贺中，缓缓地走上了台。
　　刘艺和顾元二人瞬间就反应了过来，立马笑着迎接顾老爷子的到来。
　　“爸，您来了”
　　顾老爷子没有回答二人的话，只是淡淡的看了二人一眼，但是眸光中满是警告的意味。
　　顾老爷子对于这个养子真是没有任何的希望，简直是失望透顶。
　　对于顾老爷子的态度，顾元和刘艺脸上的笑容也直接僵住了。
　　顾老爷子在管家的搀扶下直接略过了刘艺和顾元，走到了话筒的面前。
　　众人也纷纷的安静了下来。
　　顾时琛此时此刻的神情，也变得温柔了起来。
　　“非常的感谢，大家能够参加我的寿宴，趁着今天的这个机会呢，我为大家正式的介绍一个人，就是我的孙媳妇，同时也是我们顾家的家主夫人，夏宛”
　　顾老爷子脸上带着笑意对着下面的宾客们说道。
　　说话间，顾老爷子看向了楼梯的方向，露出了慈祥的笑容。
　　宴会厅内的灯光也随之暗了下来，灯光照耀在楼梯的上方，众人的目光也随之看了上去。
　　顾家的家t主夫人？
　　顾老爷子的孙媳妇？
　　蒋思慕的眼中满是阴狠和嫉妒？
　　本来这些事情都应该属于自己的。
　　都是这个夏宛抢了原本属于自己的一切。
　　不过没关系，从今天开始，这些东西都会原原本本的重新回到自己的手中。
　　想到这里，蒋思慕喝了手中的酒，嘴角微微勾起。
　　与此同时，和蒋思慕有着一样想法的刘艺也是这样的。
　　但是谁又能想到呢？
　　螳螂捕蝉黄雀在后。
　　自己陷入其中，必然会得到应有的惩罚。
　　此时。
　　在众人好奇的目光中，一道身影出现在灯光下。
　　女人身穿鱼尾裙长款的礼服，完美的凸显了傲人的身材，精致的脖颈，盈盈一握的腰身，柔顺的长发披散在身后。
　　简单的裁剪将女人的身材展露无遗。
　　在灯光的照耀下，原本夏宛酒肤若凝脂的皮肤，现在变得更加的雪白。
　　仅仅是一眼，就让在场宴会厅内的众人感受到了什么才是真正的美人。
　　蒋思慕看着受人瞩目的夏宛，眼中满是阴狠毒辣，夏宛你很快就会后悔的。
　　抢了自己的衣服，抢了自己的男人，就要得到应有的下场。
　　众人惊呼于夏宛的身材，毕竟哪怕是没有看到脸，也能感受到惊心动魄的美。
　　在众人惊叹的目光中，此时此刻的顾时琛确实寒意布满周围。
　　自家老婆这么美好的一面，怎么能被其他人所发现呢？
　　顾时琛修长的手指一下一下的敲打着酒杯，认真的思考着。
　　下回穿什么出现在大家的面前。
　　接下来众人看到了夏宛的面容更是惊呼人间绝美。
　　怎么世间会有如此美丽的女人。
　　精致绝美的五官，上扬的眼眸，让人看一眼就深入其中，不曾忘记。
　　美艳的不可方物，但是周围却有着清冷的疏离感。
　　让人有一种不敢触碰的感觉。
　　在众人的身边，所谓的美女众多，大家其实并不少见，但是这样的美，可谓是寥寥无几。
　　此时此刻的夏宛已然成为了众人的焦点。
　　大家都沉浸在了夏宛的美中，不可自拔。

第89章 股份转让
　　整个宴会厅都是对于夏宛外貌的低声讨论。
　　“我的天，我听人说顾家的家主夫人不是小门小户的女儿吗？”
　　“你就说这长相，有几人能比的上”
　　“我今天才知道，为什么顾总对蒋思慕不感兴趣，你们觉得这能比吗？”
　　文成看着夏宛的方向，脸上带着惊叹。
　　“我今天才算真正的知道，为什么时琛结婚之后这么快就收心了，这样的美色，能有几个男人抵挡的住啊”
　　但是文成的话还没有说完，就感觉到自己的周围散发出的寒意，身侧一道冷冽的目光盯着自己。
　　文成立马就感受到了什么是危险来临，瞬间收起了自己的笑意，不再多说些什么了。
　　唉，自己单纯说一说都不行了。
　　文成勾了勾唇，随后看向了身后的蒋思慕，注意到了她眼中的变化，从而嘴角的笑意转变成了嘲讽。
　　顾庭楠看着面前的夏宛，感叹夏宛确实是漂亮，比那个蒋思慕聪明多了。
　　同时顾庭楠又想到了夏宛在顾时琛怀中的模样，又想到夏宛看自己时那种阴沉冷漠的目光，眼底满是阴暗扭曲。
　　等着吧，过不了多长时间，自己就会把顾时琛的所有东西都抢走，这些都会属于自己的。
　　包括这个叫做夏宛的女人。
　　到时候，自己会好好地照顾她的。
　　在众人注视下。
　　顾时琛迈开长腿，放下手中的酒杯朝夏宛的方向走了过去。
　　顾时琛的气场强大，神色冷漠，众人都不禁让开了一条路方便顾时琛过去。
　　夏宛迈下最后一层台阶的时候，顾时琛的手臂直接揽住了夏宛的腰身。
　　“乖乖，小心一些”
　　清冷高贵的男人看向怀中女人的时候，眼中充满了温柔。
　　声音虽然听起来比较的喑哑，但是仔细听就能听到里面充满了宠溺。
　　嗯？
　　夏宛看着地面，心里有些疑惑，这哪里需要小心？
　　不过自家老公告诉自己要小心，那就要小心一些吧。
　　“谢谢老公”
　　顾时琛没有回答夏宛的话，但是嘴角的笑意增加了几分。
　　这两人的身形，外貌都十分的登对。
　　仿佛两人天生就应该成为夫妻，站在彼此的身边。
　　然而此时此刻的这一幕却让蒋思慕心中无比的失落。
　　毕竟这样的场景，这样的事情，在自己的想象中已经排练过无数次了。
　　蒋思慕眼中的阴毒以及狠辣几乎要控制不住。
　　但是台上的顾老爷子心中暗自腹诽。
　　这个臭小子，我这把老骨头下楼的时候怎么没有过来照顾照顾我呢？
　　不过想着毕竟夏宛还是自己心中最好的孙媳妇，瞬间也就释然了，而且看到了大家的赞叹的目光，自己心中还有一些成就感，脸上笑意十足。
　　众人看到顾时琛走过去搀扶夏宛真是满脸的诧异，而且惊讶在了原地。
　　这个此时嘴里温柔喊着乖乖的顾总，真的是刚才那个十分冷漠的顾总吗？
　　这真的是一个人吗？
　　“整个寿宴，谁不知道夏宛是顾时琛的妻子，这，真的有必要吗？”
　　文成扯了扯嘴角。
　　“看来婚姻真的能改变一个男人”
　　林岩神色未变的说道。
　　婚姻？
　　文成满脸的无所谓，毕竟自己也不是很相信。
　　没有兴趣。
　　顾老爷子十分慈祥的看着眼前的夏宛，温柔的说道：“宛宛啊，快来爷爷这里，跟大家打个招呼”
　　这亲切的语气就可以看出夏宛在顾家老爷子心目中的地位，以及对夏宛的喜爱。
　　“好的，爷爷”
　　夏宛自然而然知道顾老爷子的心意，于是露出了甜美的笑容。
　　看了身边的男人一眼，不失优雅的走到了台上，看着下面的宾客，笑容得体的说道。
　　“大家好，我是夏宛，感谢各位参加爷爷的寿宴”
　　说话间，十分从容的拿起了手中的酒杯，众人顺着她的动作纷纷的举起了手中的酒杯。
　　明明只是站在了舞台的中心，但是却给人一种站在最高点的感觉。
　　顾时琛就这样从容的站在了那里，幽深的眼眸中从头到尾只看了夏宛一个人，而且嘴角带着浅浅的微笑。
　　一杯酒结束后，夏宛准备退后，将舞台交回顾老爷子的手中，但是就在这时。
　　顾老爷子开口叫住了夏宛，准备宣布一件事情。
　　夏宛有些疑惑，于是侧目看向了顾时琛，眼中带着询问。
　　顾时琛抿着唇角，摇了摇头。
　　爷爷做什么事情，都不会和自己提前打招呼的，所以自己也不知道这件事情。
　　台下的众人也不知道顾老爷子接下来想做什么，看着这么郑重的样子，都在纷纷的讨论着。
　　顾老爷子缓缓地开口说道：“帮我把东西拿过来”
　　管家点头送上了一份文件。
　　但是夏宛因为离得远，所以并没有看见文件上的内容。
　　眼底里充满了疑惑。
　　但是此时此刻的顾时琛好像是猜到了什么一样。
　　一旁的顾元和刘艺相互之间对视了一眼，皱起了眉头。
　　“我宣布，从今天开始我会将自己手中百分之三十的股份交到我的孙媳妇夏宛的手中”
　　宣布完直接将手中的文件交到了夏宛的手中。
　　“这是股权转让书，签了之后，你就会是顾家最大的股东”
　　顾家百分之三十的股份？
　　这是真的吗？
　　此话一出，除了顾时琛以外的所有人都满脸惊讶的愣在了原地。
　　顾家的百分之三十的资产，这得是多少钱啊？
　　这些换算成钱的话，绝对是一个难以想象的数字。
　　这些话瞬间就惊呆了众人。
　　“顾老爷子就这么将顾家将近一半的财产，全都给了这个新夫人？”
　　“这也太夸张了吧”
　　“夏小姐虽然是嫁到了顾家，但是毕竟也是顾家的外人，竟然能够打破规矩，成为顾家最大股东”
　　什么？
　　顾老爷子居然把股份交给了夏宛这个贱人？
　　蒋思慕看着台上的夏宛，瞬间眼中的怒火就要喷涌而出。
　　自己本来只想让夏宛在众人的面前丢人，但是现在的自己彻底的动了杀心。
　　另一边，刘艺和顾元的脸色难看到了极点。
　　“爸，这是怎么一回事？”

第90章 顾元和刘艺的怒火
　　“爸，你这是糊涂了吧？”
　　顾元的眉头紧皱着。
　　“爸，你这是糊涂了吧？”
　　“是不是顾时琛逼你这么做的。”
　　除此以外，自己根本找不到任何的理由。为什么自己的父亲会将百分之三十的股份分给一个孙媳妇？
　　顾时琛掀开自己的眼眸看向了顾元，俊美清俊的脸上满是寒意。
　　顾元心里有些莫名的恐惧，但是想到了自己那百分之三十的股份还是非常强硬的看着自己的父亲。
　　瞬间宴会大厅，因为顾老爷子的这个举动，突然间的安静了下来。
　　所有人都在注意着舞台上的动静。
　　毕竟大家也都知道顾家的事情。
　　眼底里充满了趣味。
　　吃瓜就是人类的本性。
　　顾时面无表情的看着顾元。
　　冰冷的眼眸让人的身体都不自觉的有些紧张。
　　“被时琛逼的？”
　　本来准备拒绝的夏听t到了他的话，眼眸凛冽的看向顾元。
　　“你这话究竟是什么意思？”
　　顾元面对着这个女人语气有些不满。顾元眉头紧皱的看向了夏宛，眼中满是怒意。
　　对待这个女人，他实在是摆不住什么样的好脸色。
　　“听不懂我说的话？”
　　“听，我倒是听懂了，我只是不用你相信而已，在没有任何证据的情况下，你就用这种想法来污蔑一个人。”
　　夏宛的眼中满是讥讽。
　　宴会厅内的众人也似乎根据夏宛的话，联想发生了什么样的事情。
　　“你，你这个女人。”
　　顾元怒气冲天，伸手指向了夏宛。
　　顾老爷子神情不悦，眼眸转向了顾元。
　　“你给我闭嘴，你放心，我还没有老到被其他人逼着做事情的地步。”
　　“爸我不，我不是这个意思。”顾元当然不会承认。
　　“我只是觉得我们家的股份现在给到一个外人的手里，不应该”
　　说话间，顾元询问起了关于顾家的其他的股份持有者。
　　“你们这些人的想法呢？你们也是同意的吗？”
　　虽然这些股份持有者手中的东西并不是很多，但是每年的分红算下来也是一笔非常可观的数字。
　　关于股份转让这么重要的事情。
　　很有可能就意味着顾家究竟是谁说了算？
　　顾元根本就不相信会有人去同意这件事情。
　　但是顾元想错了。
　　台下的一些股份的持有者相互之间对视了一下，都选择了沉默。
　　他们这些人之所以能够出现在这个宴会上，就是同意了老爷子的这个做法。
　　他们选择与顾时琛站在一边。
　　毕竟老爷子的股份转让给夫人了。
　　这件事情也相当于直接的转给了顾时琛，所以对这些股份的持有者来讲，其实是没有多大的差别，只不过是自己以后要对这位夫人多了几分恭敬而已。
　　“你说错了，宛宛不是外人。她是我的孙媳妇也是顾时琛的妻子，是我顾家的夫人”
　　顾老爷子神情严肃。
　　“还有你反对股权转让的这件事情。我不是今天在这里和你商量这件事情，而是告知你，通知你。你自己要搞清楚。”
　　简简单单的几句话，就让大家都感受到了老爷子身上的气势。
　　顾元脸上的怒气越来越重。
　　为什么这世界上所有的好事情都落在了顾时琛的头上。
　　所有的好事都没有自己的份儿。
　　这时坐在轮椅上顾庭楠看到了眼前发生的这一幕。
　　垂在身旁两侧的拳头越握越紧。
　　在他看来，自己不光要对付顾时琛，而且自己还要解决这个顾老爷子。
　　要不然自己就得不到这个顾家了。
　　“爷爷，我不能”
　　夏宛拿着手中的股权转让书准备还给顾老爷子。
　　她刚准备开口说话，就被男人的声音给打断了。
　　“宛宛，这是爷爷给你的，你就收下吧。”
　　顾时琛看向自己妻子的脸上满是温柔。老爷子准备做的决定是肯定不会有人随意更改的。
　　所以就算是夏宛想要拒绝老爷子也会想尽任何办法让她收下的。
　　“是啊，时琛说的对，这是爷爷想要送给你的，所以你就安安心心的收下就可以了。”
　　夏宛想着要是其他的东西自己还能收下，但是这毕竟是掌握着顾家的股份。
　　自己怎么能够收下呢？
　　夏宛还是觉得自己手中的股权转让书有些不能接受，眉头紧皱着。
　　“可是我觉得”
　　“没有什么的，你是我的妻子，这整个顾家都是你的，更何况是这百分之三十的股份呢。”
　　夏宛知道顾时琛和爷爷话都已经说到了这样的地步，自己无论如何都不能再去拒绝了。要不然就是去打他们的脸了。
　　就算是自己想要去拒绝这件事情，也只能等到他们私下去解决。
　　夏宛想着等到寿宴结束之后，自己再去找到爷爷，归还这个股份。
　　“好的，爷爷，那我就先收下了。”
　　在场的众人都听到了刚才男人说的话。
　　这整个顾家都是你的。
　　顾时琛声音虽然不大，但是在场的众人都能够听到。
　　这就像是一份沉甸甸的爱意。
　　“我的天，这足以感受到顾家对于这个孙媳妇的喜爱了。”
　　“是啊，你看这个地位。这位小姐上辈子做了什么好事儿啊？”
　　“唉，自己是没有福气了。”
　　“也不知道这个女人究竟有了什么样的手段才把这些男人收拾的服服帖帖的。”
　　蒋思慕看着顾时琛以及夏宛的身影眼中的嫉妒已经快要漫出来了。
　　面容也随之开始扭曲起来。
　　蒋思慕想着自己的计划应该要提前一些了。
　　她需要让所有人都知道，这个贱人就是一个毫无用处的废物。
　　随后，蒋思慕就要上前。
　　但是没想到一个人挡在了她的面前。
　　她刚想要开口，便听到了一个熟悉的声音。
　　“思慕”
　　林雅这个时候一直关注着蒋思慕。
　　所以刚才蒋思慕所有的神情变化，对于林雅而言也都尽收眼底。
　　“怎么了？你今天不是一直在躲着我吗？现在不躲着我了。”
　　蒋思慕看着面前的林雅，眼中都是不满。
　　“我我不是故意躲着你的，我只是”
　　林雅有些神情不自然，毕竟今天自己确实是一直在躲着她的。

第91章 蒋思慕所谓的送祝福
　　林雅的眼中充满了愧疚。
　　“我不是故意躲着你的。”
　　“不用和我解释，我已经没有兴趣了，让开”
　　蒋思慕心情现在十分的不好，所以也不想和她说的更多了。
　　自己接近这个女人当然不是因为所谓的朋友，所谓的情谊。
　　主要原因还是因为这个女人被保护的太好了，所以根本没有什么脑子。
　　这样自己就可以毫不费力的从她的口中套出很多的话。
　　本来今天的计划就是想利用这个女人对付夏宛。
　　但是谁能想到出了差错？
　　在这之前她们两个已经认识了。
　　也不知道这两个人之间发生了什么事情，今天林雅就这样一直有意无意的躲着自己。也正是因为这个原因，自己才改变了原本的计划。
　　“你什么意思？”
　　林雅根本就没有动，仍然挡在了蒋思慕的身前。
　　“思慕，现在时琛哥已经很喜欢夏宛了，你就不要执迷不悔的一直继续喜欢他了。”
　　“林雅？你这是在教训我吗？”
　　蒋思慕有些被气笑了，自己怎么都没有想到，一向对自己言听计从的林雅居然会说出这种话。
　　“当然不是，你是我最好的朋友，我不需要你犯下什么错误。你也知道时琛哥他的手段有多少”
　　林雅认真的对蒋思慕说道。
　　“什么最好的朋友？我可没有你这样的好朋友，还有时琛哥哥的手段对付的是那种陌生人。我不是陌生人，我未来会成为他的夫人。你也知道，如果没有那个女人顾家的夫人位置本应该就是我的。”
　　蒋思慕压低了自己的声音，对林雅说道。
　　“那是因为你从来没有真正的惹怒他。时琛哥对夏宛是不一样的。”
　　这是林雅自己亲眼见到的。所以她看到自己的好友仍然是这副不知悔改的样子，心里十分的焦急。
　　自己无论如何都想改变她的想法。所以只好开口劝阻她。
　　顾时琛对夏宛不一样？
　　蒋思慕冷笑了一声。
　　“那我就要看看究竟有什么不一样。”
　　说完这句话，蒋思慕狠狠的撞开了林雅，随后走开了。
　　林雅一时猝不及防，直接被人撞的向后退了两步。被人从背后扶了一把，这才没有倒在地上。
　　“你看，我早就说过这个女人不可深交。你说什么她都不会领情的，所以我们只需要等待就好。”
　　林岩扶住了自己的妹妹。
　　看着走远的那个女人。脸上没有任何的情绪。
　　“我先让人送你回去，还不知道会发生什么事情呢”
　　“哥，我不想回去”
　　林雅皱起眉头，还想要在说些什么，但是直接对上了自家哥哥的目光瞬间也就没了话。
　　舞台上。
　　顾老爷子看着面前的二人，神色慈祥的说道。
　　“我就不打扰你们俩了，你们俩在这里帮我招待一下大家，一定要让大家玩的开心”
　　顾时琛点头答应。
　　夏宛笑了笑说道：“放心吧，爷爷”
　　顾老爷子随后准备离开这里。
　　但是就在这时，一道声音从身后响了起来。
　　“顾爷爷，稍微等一下”
　　众人的视线望了过去，发现此人正是蒋思慕。
　　闻言，蒋家老爷子也看到了自家孙女的身影，脸色有些不悦，眉头皱了起来。
　　思慕究竟想做些什么？
　　夏宛的神情淡然，但是自家老公的神情确实是不太开心，而且眼中满是深不见底的寒意。
　　蒋思慕不就是想要毁掉自己，但是现在出手未免有些太蠢了，这个女人究竟想要做些什么呢？
　　夏宛不太理解。
　　但想着反正都是针对自己的事情，自己只管接好就行了。
　　顾老爷子的眼底闪过了一丝丝的阴沉，但是面上却没有任何改变，还是那种平易近人的笑意。
　　“怎么了，思慕，有什么事情要和我说吗？”
　　“是啊，顾爷爷，今天是您的生日，所以我送你一份礼物”
　　蒋思t慕在众人的注视下走到了钢琴的旁边，坐在琴凳上。
　　“我为您准备了一首钢琴曲欢乐颂，给你祝寿”
　　蒋思慕大大方方的对顾老爷子说道。
　　随后众人看着坐在钢琴面前十分从容的蒋思慕窃窃私语道。
　　“这蒋大小姐多才多艺啊”
　　“那是肯定的”
　　但是也有人有不同的想法。
　　“这蒋思慕哪是什么送祝福，不就是想要把所有人的目光吸引到自己的身上，尤其是顾总吗”
　　夏宛静静地看着蒋思慕，嘴角微微地勾起了一抹弧度。
　　“好啊，看来今天我也是有福了”
　　顾老爷子点了点头，坐在了一旁的椅子上。
　　蒋思慕修长的手指在黑白琴键上飞舞着，一段旋律回荡在整个宴会厅内。
　　众人渐渐地安静下来，直到结束。
　　就在蒋思慕结束自己的弹奏的时候，突然间一脸认真的看向了夏宛。
　　“夏小姐，听说您之前说自己擅长钢琴，那今天您是不是也可以为顾爷爷弹奏一曲呢？”
　　蒋思慕觉得夏宛只不过是一个没有母亲的小家族的女儿，还有一个继母和姐姐欺负她，怎么可能有时间学这种钢琴呢？
　　所以，现在摆在夏宛面前的只有两条路，要不然就是说自己没有能力，不会钢琴，要不然还可以硬着头皮弹奏下去，但是结果也是可想而知。
　　这两种结局注定都是让她知道自己要低人一等。
　　肯定会让她在众人的面前下不来台。
　　一想到这样的结局，瞬间，蒋思慕的脸上的笑意更加深了。
　　众人看向了夏宛，眼中有所期待，也有所质疑。
　　毕竟这位顾家夫人出自小门小户。
　　“这”
　　夏宛装作眼中有些惊慌的模样。
　　但是顾时琛看到了自家老婆藏在眼底的小心思，嘴角勾起了一抹浅浅的微笑。
　　众人在下面纷纷议论着。
　　“你们说这顾夫人擅长钢琴的事情是真的吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得要是真的话。蒋小姐是不会愿意，将这种十分难得的表现，其会分享出来的所以结果自然而然就知道了。”
　　文成漫不经心的看了一眼台上。
　　这个女人竟然想着在顾家的地盘上，把顾家的夫人踩在脚底上，为自己铺路。
　　真是能够异想天开，果然蒋家现在越来越失败的原因找到了。

第92章 蒋思慕故意让夏宛下不来台
　　蒋思慕就是故意想让夏宛下不来台的。这豪门里的水真是不浅啊！
　　顾老爷子知道自家的孙媳妇以前过的究竟是什么样的日子，能够活下来就已经非常不容易了，哪有时间去学习这种钢琴。
　　这蒋思慕不就是想要给她难堪吗？
　　居然在自己的寿宴上当众给人难堪，真是太放肆了。
　　顾老爷子刚要开口。
　　但是还没等开口，就收到了自家孙媳妇放心的眼神，此时此刻传递到了自己。顾老爷子也就放心了。
　　所以自己嘴边的话立即变成了。
　　“我们顾家的家主夫人，自然而然是能够多才多艺的，所以接下来我们可以去欣她的才艺展示。”
　　夏宛站在那里还是没有动作，所以台下的众人似乎觉得夏宛应该是不会，于是开始小声的低语起来了。
　　“你看着顾夫人也没有什么动作，感觉根本就擅长钢琴啊”
　　“着蒋思慕这么针对顾夫人，估计是对这个顾家的家主夫人的这个位置还是没有死心啊”
　　“说的对啊，蒋思慕这么一副心机女的样子，果然还是没有改变啊，从前就是这副德行”
　　但是蒋思慕的爷爷蒋老爷子看到自家孙女的行为。
　　心里暗想，思慕糊涂啊，和这个顾家夫人争什么？再说也要分清楚场合。
　　蒋老爷子已经满脸阴沉的看向了蒋思慕，但是这个女人根本就已经沉浸在和夏宛的比拼之中，根本就没有注意到自己爷爷阴沉的目光。
　　她只顾看向了夏宛。
　　“怎么了，夏小姐是觉得，我们在场的宾客没有资格听到你的钢琴曲吗？还是你不愿意给顾爷爷献上钢琴曲。”
　　蒋思慕压下了自己眼中的得意，随后对夏宛开口说道。
　　说话间，还看向了台下的宾客还有顾老爷子。
　　她的心思十分的深沉，直接用这种话语堵住了夏宛的后路，好像夏宛必须要接受这样的事实，承认自己就是技不如人，根本对于钢琴就是一窍不通。
　　但是突然间夏宛缓缓地抬起了头，对着蒋思慕勾唇笑道。
　　“哪有，我只是在思考究竟应该选择哪首曲子适合今天的寿宴，并且能够凸显出爷爷的成就”
　　夏宛将手中的酒杯缓缓地放在了一边，向蒋思慕走了过去。
　　“不过，现在我已经想好了我应该弹哪一首曲子”
　　夏宛坐在琴凳上，灯光照耀在夏宛的身上，宛若仙女一般，显得摇曳生姿。
　　哼，
　　这个小贱人还会钢琴？
　　怎么可能？
　　蒋思慕有些一愣，但是却很快的恢复如初。
　　我就不信她还能有我厉害，毕竟自己可是出自名师，从小学琴。
　　最后的结果不可能会有问题出现。
　　夏宛在灯光的照耀下，感觉浑身上下都在发光，这时的蒋思慕在夏宛的对比下瞬间就黯淡了下去，变得有些不重要了。
　　众人的目光瞬间就被吸引了过去。
　　夏宛噙着笑意的眼眸，宛若星光。
　　“今天我准备为爷爷演奏一首第三钢琴协奏曲。”
　　众人听到夏宛即将演奏的曲目时都有些震惊！
　　什么？第三钢琴协奏曲？
　　以浓烈的的情感表达以及艰深的演奏技术而闻名于世的第三钢琴协奏曲？
　　蒋思慕瞬间愣住了。
　　在场的不少人都是豪门贵族的子女，自然而然都对音乐有着很多的了解，所以也知道这首曲目的难度。
　　“这可是拉赫玛尼诺夫的曲目，顾夫人居然可以弹奏这首曲目？”
　　众人的眼中满是错愕，瞬间刚才还满是喧闹的宴会厅内，瞬间就安静了下来，不出意外，所有人都在期待着接下来夏宛的演奏。
　　这时，蒋老爷子也是神情严肃，但是毕竟事情都已经发生了，自己也不好去阻止，只希望，接下来夏宛的演奏没有自家孙女的好，要不然，她今天做的所有事情都会被成为众人的笑柄，覆水难收。
　　顾老爷子放下了茶杯，笑着说道。
　　“那我可要好好地欣赏宛宛的弹奏了”
　　自信绝美的面容，瞬间把所有人的目光都吸引了过去，无论做什么事情都会让人移不开眼，有些人天生就是自带光环，夏宛就是这种人。
　　文成笑着对顾时琛说道：“你说这蒋思慕是不是找错人了？”
　　“是不是的，很快就知道了”
　　顾时琛扯了扯领带，长腿交叉的坐在椅子上，看着面前那道美丽的身影，心里不舒服的感觉又上来了。
　　顾时琛不喜欢属于自己的乖乖，出现在大家的面前。
　　蒋思慕注意到了顾时琛的眼神。
　　心中滋生了怒意，自己明明也展现在大家面前，但是顾时琛看都不会看自己一眼。
　　纤细的手指在黑白的琴键上快速的飞舞着，悦耳的钢琴声回荡在宴会厅内。
　　音乐瞬间倾泻而出，汇聚成了震撼的旋律，众人惊讶的瞪大了眼眸，看向夏宛的眼神都多了几分的崇敬。
　　震撼的曲目完美的收官了。
　　夏宛起身，朝着台下的众人微微颔首。
　　在灯光的照耀下，熠熠生辉。
　　顾时琛的薄唇微微勾起，但是二楼的蒋老爷子面露难堪，眉头紧皱，端起酒杯朝楼下走去。
　　顾时琛率先鼓掌，顾老爷子紧随其后，众人也反应了过来，随之鼓起掌来。
　　一时间，掌声雷动。
　　“这实在是太精彩了，我从来都没听过如此精彩的演奏，这蒋思慕和顾夫人的演奏，完全都不是一个层次，一个就是小儿科，但另一个才是真的大师”
　　“蒋思慕也好意思班门弄斧，这下没想到结局居然是这个样子吧，真是搬起石头砸自己的脚”
　　“没想到这顾夫人的外貌如此动人，演奏也是如此的美妙”
　　众人都在纷纷的议论着夏宛刚才的演奏。
　　这时候的夏宛已然成为了整场宴会的中心焦点。
　　蒋思慕的脸色不悦，心里已经嫉妒的要死。
　　蒋思慕自己万万没有想到，本来想利用这个机会让夏宛下不来台，但是结果居然变成了这个样子。
　　“我呢，很久都没有练习过了，所以今天的演奏还是不够完美，有些生疏”
　　夏宛走到了蒋思慕的面前，带着笑意说道。

第93章 蒋思慕被打脸
　　“蒋小姐，承让了”
　　这么长时间没有练习还能够打败自己，这话，明显就是过来想要羞辱自己。
　　蒋思慕看着夏宛那张娇美的脸庞，愤怒到了极点，下意识就想要教训夏宛，于是。
　　“你这贱人”
　　但是还没来得及开口说话，就被一道声音给打断了。
　　“思慕啊，以前爷爷跟你说人外有人天外有天，你还不信，现在见到了吧，看看下回一还得不得意了。不过我相信你也是一番好意，想要在你顾爷爷的寿宴上，为他演奏一曲，对吧，顾老哥？”
　　蒋老爷子满t脸责怪的模样看向了自家孙女，虽说是责怪，但是眼中也满是宠溺和无奈的神情。
　　不等到蒋思慕开口，蒋老爷子直接看向了顾老爷子笑道。
　　“这是当然”
　　这时的蒋思慕的气愤早已被人收回，眼底只有不甘，但是却换上了一副乖乖女的形象看向了顾老爷子。
　　顾老爷子从容的点了点头，虽然眼有笑意，但是笑意却不达眼底。
　　心里也盘算着，估计从今天开始，自己和蒋家的相处，需要做出些改变了。
　　这个蒋老头还真是有心计啊！
　　夏宛心里冷哼了一声。
　　瞬间就模糊了蒋思慕的想法，直接把事情推到了顾老爷子的身上，让他去判断。
　　但是，自己不担心蒋思慕。
　　毕竟一个人想要自己作死，往往是谁都拦不住的。
　　夏宛看着蒋思慕，嘴角微微勾起，毕竟为蒋思慕准备的礼物，还在后面呢，需要慢慢的欣赏。
　　顾时琛不知道什么时候站在了夏宛的身边，亲昵的揽住了夏宛的腰身。
　　蒋老爷子把话这么一说，这件事情也只能够点到为止了，不能再多说什么了。
　　接下来的时间，事情解决后。
　　宴会厅内，又再一次的欢声笑语，热闹了起来。
　　众人都端起了酒杯，再一次的应酬起来。
　　顾时琛和夏宛都分别站在了属于自己的圈子中，觥筹交错。
　　豪门的千金都围绕在了夏宛的身边讨论着刚刚的演奏。
　　夏宛始终面带笑意，但是也没有过多的熟络。
　　但是现在蒋思慕的身边确实没人想在她的身边攀谈，毕竟这女人对顾时琛还没有死心的这件事情，大家也不傻也不是看出来。
　　所以也不好做些什么。
　　但是相反蒋思慕好像也不是十分的在意这件事情，蒋思慕在意的是夏宛的酒杯。
　　她紧紧地盯着夏宛的酒杯，看到夏宛脸色微红，指尖发白，想着药效应该是起作用了。
　　果然没过多长时间，夏宛突然间皱起了眉头，脸色绯红。
　　“抱歉，各位，我突然间有点不舒服，所以需要到房间休息一会儿，失陪了”
　　话音刚落下，夏宛便抬脚向房间内走去，夏宛的脚步有些急切，一众人站在了原地有些疑惑的看着夏宛。
　　“这刚才不是还好好的吗？怎么突然间有些不舒服了？
　　“可能是累到了吧，还是喝多了”
　　另一边顾时琛还在应酬，所以根本就没有注意到夏宛离开了宴会厅。
　　蒋思慕心里窃喜，嘴角微微勾起。
　　太好了，自己筹划了这么久的事情终于要开始了。
　　无色无味的药被撒入了夏宛的酒杯中，根本就不会有人发现，所以只需要短短的几分钟，夏宛就会任人操控。
　　她根本就不会发现。
　　蒋思慕喝了一口手中的酒，眼里满是阴沉的笑意。
　　但是背后突然间被人拍了一下。
　　蒋思慕被吓了一跳。
　　“思慕”
　　刘艺的声音从背后传了出来。
　　蒋思慕被吓得心头一颤，因为过去突然，所以蒋思慕眼底的情绪并没有收回。
　　“有什么事情吗？”
　　刘艺注意到了这一点，但是没有说出来，脸色僵了僵，但是没有说什么。
　　“我就是想问问你，你看没看到庭楠在哪里？我找了半天，也没有看见他”
　　蒋思慕皱起了眉头，突然间想到了自己和顾庭楠的约定，于是开口说道。
　　“好，我去帮您找他”
　　夏宛很快就会失去顾家夫人的位置，而且也会成为众人口中的笑话，所以自己也要尽早解决自己与顾庭楠之间发生的事情，将其彻底解决掉。
　　“好，那就麻烦你了”
　　刘艺掩盖住自己的情绪，脸上依旧笑容亲切。
　　蒋思慕没有说什么而是直接放下了酒杯向外走去。
　　刘艺看着蒋思慕的背影，脸上亲切的笑容瞬间消散，要是看着蒋家，自己才不会让自己的儿子和这种女人扯上什么关系，真是太蠢了。
　　顾时琛端着酒杯看着二人。
　　刘艺回头的瞬间对上了顾时琛的眼神，尽管没有说些什么，但是刘艺还是觉得自己被人看穿了一般。
　　于是强装淡定的走进了众人的视线之后，开始交谈。
　　大家看到了想要与众人攀谈的刘艺，于是大家交换了一下眼神。
　　“诶呦，您可真是好福气啊”
　　“是吗？”
　　刘艺一边说着话，一边装作毫不在意的看向了顾时琛的位置。
　　“是啊，你看，你们家里有这么优秀的家主，还有这么多才多艺的家主夫人，真是我们这种人羡慕都羡慕不来的”
　　众人明显是嘲讽，毕竟大家都能看出顾老爷子和顾总还是夏宛对于顾元夫妻二人以及顾庭楠的态度。
　　刘艺的脸色僵住。
　　“怎么了，您怎么一脸不开心的样子呢？难道是我们夸顾总和夫人，你不开心吗？你们不都是一家人嘛”
　　刘艺压抑住心中的怒火，硬生生的挤出了一点笑意。
　　“我哪能不开心呢，都是一家人，我接下来还要去照顾其他的宾客，先失陪了”
　　还没等大家开口，刘艺就直接走开了。
　　看到刘艺离开的背影，大家对视了一眼，露出了笑容。
　　这个刘艺，平时吹嘘着自己丈夫和儿子有多大的能力，现在宴会上不还是被人压了下去，而且自己就是一个挤走正妻上位的小三，所以这些人自然而然是看不起作为小三的刘艺，只不过之前是因为顾老爷子和顾家，大家都不好说些什么，但是从今天开始，一切都不一样了。

第94章 夏宛发现顾庭楠的阴谋
　　对于这种小三，大家之前摸不准顾老爷子的想法，但是现在大家都知道该怎么做了。
　　刘艺咬紧了牙关，这些贱人还敢看不起自己？
　　等到自己的儿子从顾时琛手中夺回顾家，那个时候看有谁敢欺负自己。
　　另一边，顾庭楠端详着手中的U盘，嘴角勾起。
　　蒋思慕和蒋家我都要。
　　就在这时，敲门声突然间响了起来。
　　顾庭楠猜测一定是蒋思慕，于是迫不及待的转动轮椅到了门前。
　　“蒋小姐，嗯？怎么是你？”
　　顾庭楠刚刚打开门就被震惊到了，笑意瞬间就僵住了。
　　夏宛的嘴角微勾，给人一种美艳的感觉。
　　“哦，蒋小姐？你以为是蒋小姐？”
　　听到这几个字，顾庭楠的脸上有些不悦，有些疑惑。
　　这个女人是不是知道什么？
　　“什么蒋小姐，我就是腿受伤所以在这里休息一会，听不懂你在说什么？倒是你为什么来到我的房间，想要做什么事情？”
　　顾庭楠看到了夏宛身后的保镖，皱着眉头，压下自己慌乱。
　　“我要做些什么，你不要着急，很快你就会知道的”
　　夏宛甜美的声音中带着一丝冷意。
　　没等到顾庭楠开口说话，直接就让自己身后的保镖动手。
　　“来，把他给我绑了。”
　　保镖们脸色阴沉拿着手中的绳子对顾庭楠走了过去。
　　“你们怎么敢的？你知道我是谁吗？我是顾家的少爷”
　　顾庭楠满脸怒意的看着即将要绑住自己的保镖们。
　　但是自己的话还没有说完，就被人直接堵住了嘴，之后绑了起来。
　　“唔唔唔”
　　夏宛真正的走进了房间内之后，闻到房间内似乎传出了一种莫名的香气，夏宛的眼底上闪过了一丝寒意。
　　眼底生出了怒意。
　　看到房间的茶几上放了一个摆件，散发出浓浓的香气。
　　夏宛对这种香气十分的了解，因为前世有人用过这种东西陷害过自己，所以对这种香气极为熟悉。
　　“又是这种手段，你们有没有什么新的招数啊？”
　　夏宛红唇微微勾起。
　　果然这个顾庭楠和蒋思慕最为般配，你看，用的手段都差不多，让人厌恶。
　　见到夏宛很快就发现了摆件中的阴谋，顾庭楠满脸的不可置信。
　　夏宛没有多说什么直接转身离开了这里。
　　“来吧，把人带过来，一会儿估计蒋思慕也快到了”
　　果然，众人刚刚离开这里，蒋思慕的身影就出现在了房间外，想要敲门，但是却发现房门是打开的，所以蒋思慕推门走了进去。
　　她小心谨慎的打量着房间内房间外是否有其他人的注意。
　　随后查看起了房间内。
　　顾庭楠正背对着蒋思慕坐在阳台的位置上。
　　“我要的东西在哪里？”
　　顾庭楠没有说话，蒋思慕有些不耐烦，皱起了眉头。
　　她只能看到顾庭楠想要动起来的身体，但是却没说什么。
　　于是走了过去。
　　“你什么意思？不想给我吗？”
　　“你不会是想要利用这个东西威胁我，我告诉你，你想都别想不可能，我一定会让你身败名裂的，你知道吗？说话啊？”
　　但是还没等蒋思慕的话说完，她的脸色就变得铁青。
　　眼前的这个人确实是顾庭楠没有错，但是顾庭楠的手脚都被人绑了起来，嘴也被人堵住了。
　　蒋思慕虽然不够聪明，但是也能够发现现在的情况有些不太对，但是她不想做些什么，直接转身向外走去，但是就在自己刚刚准备向外走去的时候，突然间瘫软在了地上，整个人神志不清的昏迷了过去。
　　随后几道身影走t了出来。
　　夏宛红唇微微勾起。
　　好好享受接下来发生的所有事情吧！
　　另一边宴会厅内，寿宴已经接近了尾声。
　　顾元十分疑惑的问道，一边询问一边向四周看去。
　　“庭楠呢？怎么一直都没有看到他。”
　　“宴会都快要结束了”
　　刘艺看了看时间，眼底闪过了一丝冰冷的笑意。
　　看来事情应该完成了。
　　“儿子说是要去后面休息一会儿，这样吧，我叫人过去找他”
　　顾元点了点头。
　　顾元有些疲惫，对于今天寿宴上发生的所有事情，自己都要回去想一些对策。
　　刘艺招呼来侍者让他去寻找顾庭楠。
　　另一边的蒋老爷子也准备派人去寻找蒋思慕回家。
　　将这一切都看在眼中的顾时琛将手中的酒杯放下。
　　眼眸中充满了寒意。
　　好戏要开场了。
　　“先生，太太”
　　刚刚去寻找顾庭楠的侍者前来告知顾元和刘艺，少爷的房间反锁了，所以打不开，于是派人找寻备用钥匙，但是打开之后。
　　侍者说到这里之后就停下了，没有继续说下去，而且脸上的神情也十分的不自然。
　　“什么？说啊，吞吞吐吐的”
　　顾元神情有些不悦。
　　刘艺满脸的担忧：“是不是庭楠出了什么事情？”
　　“都不是”
　　侍者满脸的难为情，不知道怎么形容这件事情。
　　“先生太太还是自己去看吧”
　　说完这句话，刘艺和顾元相互之间对视了一眼，随即放下了手中的酒杯，在侍者的带领下，去往了顾庭楠的房间。
　　当然这急冲冲的模样，也引得大家的围观。
　　“这又是怎么了？”
　　众人讨论着。
　　“不知道，我们去看看热闹吧，这顾家的热闹，可不是那么容易看的”
　　“先生太太，就是这里了”
　　侍者站在了顾庭楠的房间外说道。
　　顾元敲门。
　　“庭楠，开门，是爸爸妈妈”
　　但是里面的人没有任何的回应，像是听不到一样没有任何的动静。
　　“顾元，咱们儿子是不是出什么问题了，我们直接进去吧，我有点担心”
　　刘艺和顾元的身后还站了很多的人，所以刘艺有些焦急的说道。
　　“我们是他的爸妈，进去吧，没什么隐私”
　　随后刘艺和顾元抬脚走了进去，但是，就在两人进去的时候，刘艺和顾元被这眼前的一切惊呆了。
　　“这，这是怎么回事？”
　　刘艺看到了房间内的情况，不禁捂住了嘴。
　　但是只要你仔细观察就能看到刘艺的眼底满是得逞后的笑意，只不过表面上还是震惊而已。

第95章 顾庭楠和蒋思慕被人发现
　　自己的计划终于成功了！
　　顾元的眼底满是阴沉。
　　跟在后面的宾客倒是十分的好奇，几人对视了一下，也就跟着走进了房间内。
　　但是门口的侍者一直垂着头，没有说任何的话。
　　地毯上到处都是凌乱的衣服，空气中都是暧昧的气氛。
　　向床上看上去，只见到两道身影非常的亲密的抱在了一起。
　　房间刚才发生了什么，大家也都非常的清楚明白。
　　众人都是满脸的惊讶，眉头紧皱了起来。
　　“我的天啊，这怎么回事啊？”
　　“这寿宴都还没有结束，这就都忍不住了，真是丢人啊”
　　“年轻人真是不太理解啊”
　　“这男的是顾庭楠，这女的是谁呢？”
　　言语中的讽刺的意味十足。
　　“我怎么感觉这衣服好像挺眼熟的，好像是”
　　顾元的青筋暴起，脸色直接黑成了焦炭。
　　在这样的注视下，床上的身影动了起来，马上要醒过来了。
　　顾元生怕大家看到自己的儿子，所以脸色阴沉的对众人说道。
　　“这是我们的家事，麻烦各位出去”
　　毫不客气的语气让房间内的众人面色有些难看。
　　还没等到她们说些什么，顾元的声音再次响了起来。
　　“滚开”
　　这些宾客也都是有头有脸的人物，听到顾元说这话，都有些愤怒，毕竟这样的话要是顾老爷子再说那就没有什么，但是现在是顾元，一个养子，而且还是一个失势的养子，有什么资格说这些。
　　所以一边朝外面走去，一边嘴里说着冷嘲热讽的话。。
　　“真是丢人，自己的儿子做的这么丢脸的事情，居然还不让别人说”
　　“说的对啊，上梁不正下梁歪，自己老子就是这样的人，自己儿子当然也是这样了，这跟谁学的不是很明显吗？”
　　“对啊”
　　刘艺听到了众人的谈话，脸色十分的难看，虽然自己已经预料到了发生这种事情一定会有人说三道四的，但是亲耳听到还是心里不太舒服，并且脸色十分的难看。
　　在房门关上的瞬间，外面的视线也被隔绝。
　　顾元的怒火瞬间就再也压抑不住了，直接对着床上的人就直接踹了一脚。
　　“你这个丢人的玩意，我的老脸都要被你给丢尽了，你赶紧给我起来，气死我了”
　　今天顾元本来想正式带顾庭楠在众人的面前露面给自己涨张威风，但是现在就让变成了这副样子，真是丢人。
　　这丢的不就是自己的脸吗？
　　再说了，大家都看到了，马上这个消息就会传到了顾老爷子的耳边，老爷子那里肯定会找到自己，之后大发雷霆的，那自己本来就岌岌可危的地位，现在还能好到哪里去。
　　“你冷静一点，冷静一点，别忘了，庭楠的腿上还有伤呢，你小心一点别伤到儿子，顾元”
　　刘艺上前立即拉住了顾元，眼中带着非常真诚的关心。
　　毕竟这是自己的亲儿子，要不是自己没有什么办法，自己也不会出此下策的。
　　“胡说，他都腿上有伤了，还能做这种事情，我看还是伤的太轻了，要不然，还是直接打断他的腿，让他动不了得了”
　　顾元冷冷的哼了一声，脸上的怒火已经快要冲出来了。
　　刘艺没有再多说些什么，于是直接看向了床上。
　　“庭楠，快起来，给你爸爸解释解释这些事情”
　　“都已经让大家看到了，还有什么好说的，都看到了，我直接打死他”
　　顾元见到顾庭楠没有动，于是又踹了一脚上去。
　　腿上的疼痛以及耳边传来的声音，让顾庭楠慢慢的醒了过来，他吃力的起身看着顾元和刘艺，脑子不清楚的说道。
　　“爸妈，你们怎么在这里呢？发生了什么事情？”
　　顾元满脸的怒意，生气的说道：“你还问我发生了什么事情，我倒是想要问问你发生了什么事情，你干什么？寿宴都没有结束，你身边就出现了一个女人，你知道我今天带你过来是做什么的吗？是让你在大家面前露面，展示自己的，结果你就这么给我展示你自己吗？丢死人了？”
　　刘艺没有说些什么，只是眼眸紧紧地盯着顾庭楠，眼底满是深意。
　　我身边的女人？
　　顾庭楠有些疑惑，于是朝着旁边看去，蒋思慕的脸庞映入了顾庭楠的眼中。
　　顾庭楠眼眸圆睁，随后他的意识逐渐的恢复了。
　　想起了在这之前发生的所有事情。
　　“不，不是我，不是我，我不知道啊”
　　顾庭楠清楚的知道自己被人陷害了，因为和蒋思慕发生关系的根本就不是自己啊！
　　自己根本不知道这个女人和谁在一起了！
　　刘艺对于自己儿子的反应，也有了一丝疑惑，毕竟和原本商量的结果完全不一样。
　　此时此刻，蒋思慕也缓缓地醒了过来，睁开了眼睛，但是就在自己睁开眼睛的时候，瞬间发出了尖叫。
　　“什么，顾庭楠？”
　　在听到蒋思慕声音顾元十分的惊讶。
　　和顾庭楠在这房间胡闹的居然是蒋思慕。
　　另一边，众人离开了房间内。
　　纷纷在外面讨论着刚才发生的事情。
　　“顾元的这个儿子可真是丢人，居然做这种事情”
　　“顾老爷子的寿宴都没有结束，就在这里干这些事情，真是败坏名声”
　　“这个刘艺，勾搭人的手段挺多，教育孩子倒是不怎么样”
　　几位太太就在这里讨论着发生的事情。
　　而且声音不是很小，所以根本就没有准备进行隐瞒。
　　大家都清楚，这种豪门中发生的事情，最为有趣，所以传的很快。
　　很快，关于顾庭楠的事情所有人都知道了，其实大家都清楚，年轻人做这些事情很正常，但是大家都知道需要分场合。
　　这么大的场合，顾老爷子的寿宴，怎么能做出这样的事情呢？
　　众人都神色各异的讨论起来。
　　“没想到都结束了寿宴了，还能看到这种事情。这顾家真是人才辈出啊”
　　“说的就是啊，也不知道这个女人是谁？主要今天参加寿宴的都是数一数二的人物。”
　　“看看谁家的小姐不在这不就行了吗？”

第96章 鸡飞狗跳的场景
　　“这么多的人，谁能看过来啊？
　　“哎，你这么说，我突然间想到了蒋大小姐是不是一直没在这里出现，离开了有一阵子吧？
　　“不可能是她吧？”
　　“对啊，这位蒋大小姐可是眼光高的很，看的上的都是顾时琛这种人，怎么可能和顾庭楠在一起呢？”
　　另一边。
　　顾庭楠所在的房间被人从外面打开了。
　　顾元此时此刻的t心已经被搅成了一团，完全的没有心情去看任何的事情，于是对着门的方向呵斥。
　　“滚开，谁允许你们进来的？”
　　但是对上门外的人，顾元将自己的话全部都咽了下去。
　　“你来做什么？”
　　顾元通过最近几天发生的所有事情，清楚的认识到了这个顾时琛是真的会将自己拥有的一切全部都毁掉，所以再一次面对顾时琛的时候，他的心中难免有些心虚。
　　顾时琛没有回答顾元的话。
　　刘艺看到顾时琛的时候心中莫名不安，垂在身侧的手，下意识的收紧。
　　身后还跟着很多的保镖。
　　顾时琛走到了床边，狭长的眼眸紧紧地盯着顾庭楠和蒋思慕。
　　“两位怎么这么急？还没有结束宴会就开始了？”
　　冷冽的声音中充满了寒意，让人有种坠入冰窟的感觉。
　　顾庭楠满脸阴沉的看着面前的顾时琛，眼底除了怨恨还有许多的恐惧，他恐惧自己会不会出现什么样不好的事情。
　　毕竟自己和母亲的计划十分的缜密，所以知道的人不会特别多，而且就算是他们知道，也都是自己的心腹，不会出现任何的问题。
　　所以顾时琛和夏宛究竟是怎么知道的呢？
　　还有为什么这两个人不揭穿自己的行为计划，而是选择所谓的帮自己？
　　蒋思慕看着顾时琛眼底毫不掩饰的嘲讽让蒋思慕如坠冰窟，满身的寒意。
　　难堪的和愤怒让蒋思慕的身体，颤抖起来。
　　“时琛哥哥，是顾庭楠陷害我，是他设计我，是他们联手设计我，你要相信我啊，你要相信我啊”
　　“设计？”
　　顾元有些疑惑蒋思慕的话是什么意思。
　　顾元的眉头紧皱。
　　蒋思慕没有回答顾元的话，而是选择挣扎起身，想要去抓住顾时琛，只见蒋思慕满脸的涕泪横流，情绪非常的崩溃的对顾时琛说道。
　　“时琛哥哥，你帮我把他们都杀掉吧，你现在就帮我杀掉他们”
　　随着蒋思慕的动作幅度，导致原本盖在身上的被子也滑落在地上，从而令大家都看到了蒋思慕身上的痕迹究竟有多少。
　　这些痕迹清晰可见，大家也都能清楚这两人究竟有多激烈。
　　顾元的脸色十分难看，刘艺的眼神也一直瞥向顾庭楠，似乎是在责怪他为什么下手这么的重，怎么变成了这副样子。
　　但是顾庭楠没有说话，因为他自己根本就不知道蒋思慕身上的痕迹究竟是谁弄出来的。
　　反正这个人肯定不是自己就对了。
　　蒋思慕身上的所有痕迹都和他没有一丝一毫的关系，但是眼前的这局面，确实没有办法，因为这毕竟是他们一开始就想要得到的局面，因此有些东西，有些话，顾庭楠只能先打碎牙往自己的肚子里咽。
　　“放开，蒋思慕”
　　顾时琛看到蒋思慕伸出来的手，眼眸变得冰冷，仿佛是在看什么垃圾一样。
　　要不是这个女人做的孽实在是太多了，自己想要慢慢的折磨他，顾时琛早就想要把这个女人杀掉。
　　顾时琛此时此刻周围散发的寒意，将整个房间都如坠冰窟。
　　所以房间内的几人都觉得心头一震，不敢继续多说什么。
　　“时琛哥哥”
　　蒋思慕动作在听到顾时琛说话的那一刻就直接僵在了原地，满脸委屈的看着顾时琛，眼泪一直在眼圈里打转。
　　蒋思慕真的不敢相信，自己此时此刻都已经变得如此狼狈了，为什么顾时琛还是没有安慰自己，还是没有丝毫的怜悯之情。
　　但是蒋思慕永远都没有想到自己的所作所为究竟有多令人厌恶，恶心。
　　“老爷子们都在客厅，直接带他们都过去吧”
　　顾时琛完全没有理会众人，直接侧目看向了自己身后的保镖。
　　说话间顾时琛的视线没有给在场的任何一个人，无论是顾元刘艺还是顾庭楠和蒋思慕。
　　随后转身离开了房间内。
　　蒋思慕死死地咬住了自己的嘴唇，脸色十分的难看。
　　“是的，顾总”
　　几名保镖瞬间脸色阴沉的带着顾庭楠以及蒋思慕就准备去到客厅见老爷子。
　　动作的迅速，似乎是想要直接就这副样子将两人带过去，所以刘艺快步走上前去。
　　“站住，都给我站住，我儿子还没有穿衣服呢？”
　　刘艺似乎是想要将这件事情通过在场宾客传出去，但是却不想让自己的儿子，以这样的姿态出现在大家的面前。
　　“不好意思，这是顾总的命令，我们不能违抗，直接带走”
　　为首的保镖根本脚步都没有停，直接将人全部都带走了，非常的显而易见，这些人只听顾时琛的话，根本就没有把刘艺的话放在眼里，毫不在意。
　　当然，话虽然是这么说，但是这些人毕竟是顾家的保镖，所以要是刘艺非常的强硬自己也不会差这几分钟的时间。
　　但是毕竟有人和大家说过，夫人就是顾总的天，所有一切得罪夫人的人，大家都不要放过，他们不会有什么好下场，没有必要在意他们说的任何事情。
　　几名保镖直接上前，神情冷漠的将蒋思慕和顾庭楠准备从被子里拉出来。
　　“啊啊啊啊啊，你们这些人太脏了，怎么能碰我，我可是蒋家的大小姐，你们敢碰我吗，你们是疯了吗？”
　　蒋思慕什么时候受过这样的屈辱啊，自己是蒋家的大小姐，根本就是养尊处优的状态，现在变成了地下的老鼠，人人喊打，人人都可以欺辱自己的。
　　而且重点是，现在的自己身上没穿衣服，绝对不能被这些人看大，要是这样的话，自己还不如去死。
　　此时此刻的房间内，简直就是鸡飞狗跳。

第97章 两人被带到顾老爷子的面前
　　刘艺一直在上前阻止这几人的动作。
　　但是顾元迟迟未动，毕竟他的心里十分的清楚，自己说什么都没有用处，想要强硬的命令他们，根本就改变不了。
　　因为这些人的眼中，他们只会听顾时琛的话。
　　但是就在这个时候，他突然间想到。
　　“都给我住手，今天是老爷子的寿宴，你们这些人就这样对待吗？这万一让外边的其他宾客听到这里发生的事情，这不是丢老爷子的脸吗？你们真的要这么做吗？我们的脸你们不管，但是两位老爷子的脸你们也不管吗？”
　　顾元上前狠狠地推了推几名保镖，咬牙切齿的对这些人说道，脸色变得更加的难看，眼中满是怒火。
　　为首的保镖，听到了两位老爷子，于是对其他人开口说道：“大家停手吧，我就给你们两分钟，走”
　　顾元看着几人离开的身影，死死地看着这些人。
　　这些小人，自己现在就要看这些人的脸色，以后自己的处境不是会变得更差，沦落至此。
　　在此之前，顾元从来都没想过，自己居然会变成现在这样的地步。
　　顾元看了一眼床上的顾庭楠，随后满脸怒意的离开了房间，狠狠地摔门。
　　门瞬间被砰地一声狠狠关上。
　　顾元现在看到这一切都觉得血压攀升。
　　刘艺在房间内，看着蒋思慕说道：“思慕，你这衣服也穿不了，我去帮你”
　　还没等到刘艺的话说完，就直接被蒋思慕打断了，蒋思慕用着通红的眼睛死死地盯着刘艺，满脸的怒气。
　　“你这个贱人，我现在没有任何的心情看你演戏，也不愿意陪你演戏，你给我收起你那种让人恶心的嘴脸，看得人真恶心”
　　听到蒋思慕说这话，刘艺原本十分温和的脸色一边的坚持不下去了。
　　看到自己的母亲被人羞辱，顾庭楠直接上前拽住了蒋思慕的手臂，眼神冰冷的说道：“蒋思慕，你怎么和我妈说话呢？”
　　但是还没等到顾庭楠把自己的话说完，就只见蒋思慕直接上前打了顾庭楠一巴掌，狠狠地瞪了这个男人一眼。
　　“你还有脸跟我说话，谁不知道，你就是想要算计我，从小到大，敢算计我的都没有什么好下场，你给我等着，我一定会找人把你杀掉的，你给我等着”
　　蒋思慕看着顾庭楠浑身都在颤抖着，眼神中满是杀意。
　　说话间，蒋思慕挣脱开顾庭楠的手，找到房间内的浴袍，随后穿在自己的身上，开门走了出去。
　　门也被狠狠地关上。
　　顾庭楠此时此刻的脸色变得异常的难看。
　　刘艺拿出了提前准备好的衣服交给了顾庭楠。
　　“儿子，先不用管这个蒋思慕，我问问你，这次下药是不是没有留下任何的把柄，我们不能被人发现知道吗？”
　　“没有，如果你只是指在这个蒋思慕的身上动的手脚，那确实没有”
　　顾庭楠接过了刘艺递给自己的衣服，穿在了身上。
　　“你说这话是什么意思？”
　　刘艺十分的清楚自己的儿子，也明白要是这个计划做的滴水不漏，自己儿子也不会说出这种话的，但是毕竟现在时间来不及了，也没有更多的时间讨论这样的事情了。
　　于是刘艺开口说道。
　　“算了先不说这件事情了，等到回去的时候再聊吧，现在我们要准备一场恶战，还得先去t应付老爷子那边，先穿好衣服吧“
　　顾庭楠根本就不知道怎么把这件事情告诉刘艺，毕竟不好解释，他们的这个计划，已经早就被人清楚的掌控，究竟是怎么被人知道的呢？
　　刘艺没有说更多的什么，因为她想的是既然计划成功了，其中发生的一些小事情，也是可以直接忽略不计的，都不是什么大问题，刘艺这样想着，所以就没有准备继续询问下去，而是准备先去见老爷子，在讨论。
　　“一会儿，你小心一点，去见老爷子的时候，一定要注意自己腿上有伤，所以小心一点啊”
　　刘艺和顾庭楠只要这一次的机会，要是有其他的机会，也不会让顾庭楠的身上有伤也来到寿宴上。
　　但是好在自己的计划已经成了，所以接下来自己也就不用担心了。
　　宴会厅的宾客们，虽然宴会已经结束了，但是因为刚才发生的事情，所以根本就不想要离开这里，只想知道这房间内的女生究竟是谁呢？
　　就在这时，有人悄悄地告诉大家。
　　“我跟你们说，我知道那里面的女的究竟是谁家的大小姐了。”
　　“谁啊，谁啊？”
　　“有不少人都看到了是蒋思慕，看到这个女人穿着衣服从房间内出来了，凌乱至极，根本就不是原本的样子，妆容都花了”
　　“拿这么说，这女的就是蒋思慕，那大家都清楚的知道，这蒋思慕不是之前就喜欢顾时琛吗？不是对他情根深种，除了顾时琛谁都看不上吗？”
　　“谁知道呢？反正房间内的这个人其实也算是顾家的人”
　　因为蒋思慕从房间内走出来的这件事情，但是宴会厅内的众人都在纷纷讨论着，再次热闹了起来。
　　平时蒋思慕身边的那群人这个时候都不再恭维她了，此时此刻都变成了满脸不屑的嘲笑着蒋思慕。
　　随着宴会即将结束，顾老爷子简单的露了个面，宣布寿宴结束，随后就离开了。
　　顾家重要的几人都没有出现，所以送各位宾客离开的人就变成了刘章以及管家。
　　还有一些顾家的旁系亲属。
　　众人离开这里的时候，也在车上讨论着刚刚发生的事情，估计不用多久，这事情很快就会被所有人都知道了。
　　毕竟这发生事情的几人真是太令人惊讶了。
　　寂静的客厅内。
　　顾老爷子脸色沉重的坐在主位的椅子上，低垂着眼眸，看不到眼中的任何情绪。
　　只是周围的气息让人觉得有些呼吸不顺畅，和刚刚宴会开始时的情绪完全不同。
　　一旁坐着的蒋老爷子满脸的怒意，仿佛随时都要炸开一般，压抑着自己的情绪，只是现在没有爆发而已。

第98章 成为众人的笑柄
　　蒋老爷子自己非常清楚自己的孙女，假如真的出现了这样的事情，也只可能是顾时琛这个人，绝对不可能是一个养子的儿子，说实话，这样的人还不如一个私生子。
　　再也怎么都不可能和这样的人扯上关系。
　　所以，蒋老爷子清楚，今天发生了这件事情，绝对就是自家孙女被人给算计了。
　　但是算计自己孙女的人，无非也就是那几个人。
　　自己一定会查出来究竟是谁敢算计自己的孙女，自己绝对不会放过他的。
　　顾时琛坐在了沙发上，端起了手中的茶杯。
　　俊美的脸庞上满是淡漠，没有一丝丝的神情，让人根本感觉不到他此时此刻的情绪究竟是什么。
　　顾时琛似乎完全不在意刚刚进来的人究竟是谁，也根本就不在意发生了什么样的事情，任何的事情都跟他没有任何的关系，毫无情绪。
　　一旁还在坐着文成和林岩，面对这样的环境，所以两人选择安静的喝茶，不做声。
　　毕竟这样的事情，两人从知道计划到现在已经期待了很久了，所以也不管两人是不是顾家的人，是不是蒋家的人，所以直接仗着和时琛的关系，坐在了这里，看着接下来发生的事情。
　　对于佣人们而言，在场的任何人都是数一数二的人物，现在大家都面色深沉的坐在这里商讨接下发生的事情，所以佣人们连大气都不敢喘，什么都不敢多说。
　　一阵敲门声传了过来，门外的人快步走了进来。
　　“顾总，人都带过来了”
　　男人低沉的声音，响了起来。
　　“进来吧”
　　顾时琛漫不经心的开口。
　　门从外面打开，众人望去。
　　就见到了蒋思慕走进了客厅内，快步的走到了蒋老爷子的面前，没有看任何人。
　　“爷爷”
　　此时此刻的蒋思慕现在双眼猩红，眼中都是泪水。
　　整个人显得十分的狼狈，完全看不出来蒋思慕原本的样子，完全看不出来原本那副精致大小姐的样子。
　　林岩喝了一口茶，冷冷的看向了蒋思慕。
　　真是一个蠢货，这种人居然试图想让自己的妹妹和她一起计划这一切。
　　这样的人得到任何的报应，都是应该的，自找的。
　　顾老爷子喝了一口手中的茶，随后放下了茶杯，双眼微微眯起看向了蒋思慕。
　　“思慕，你来，告诉顾爷爷，究竟是发生了什么样的事情，怎么变成了这个样子的”
　　蒋老爷子在看到自家孙女满身伤痕的时候，完全控制不住自己的情绪，碍于在顾家，只好压抑住自己满腔的怒火，对着自家孙女说道：“你说，思慕，你放心，爷爷会给你做主的”
　　文成看着蒋老爷子的样子勾起了唇角。
　　这蒋老爷子，什么都不知道，就直接把自己的孙女当成了受害者，真是好笑，文成的嘴角露出了一抹嘲讽的笑意。
　　就在这个时候，顾元走了进来，沉着脸色十分的复杂。
　　“蒋老”
　　顾元抬眼便看到了文成和林岩，眼中满是怒意，脸色变得十分的不自然，这毕竟是自己的家事，为什么这两个外人也出现在了这里。
　　随后看向了顾时琛，眼底了然，顾时琛想留这两个外人在这里，明显就是想故意看自己出丑，看笑话。
　　在顾元的身后，刘艺推着顾庭楠的轮椅走了进来。
　　“爷爷，蒋爷爷”
　　顾老爷子抬眼看向了刘艺顾元和顾庭楠，眼神十分的阴沉，导致几人惊慌了起来。
　　虽然刘艺和顾庭楠计划了这一切，但是到自己真正去面对的时候，还是觉得十分的恐惧。
　　顾老爷子的眼神阴沉，但是迟迟没有开口说话，这让人觉得更加的恐惧，毕竟有的时候沉默要比说话更加的可怕。
　　顾元几人的心里更加的惴惴不安。
　　看来这场戏的基本人员已经到齐了，这戏可以开演了吧。
　　文成靠在沙发上，眼中满是趣味。
　　林岩虽然没有什么更多的情绪，但是只要仔细的看上去就会发现，那双眼眸中满是嘲讽。
　　蒋思慕看到了顾庭楠的那一刻直接神情激动地站了起来。
　　“就是这个人渣就是他，这个畜生，顾庭楠这个畜生先找借口要我去房间，然后就不知道用了什么手段让我进入房间内的瞬间，就是去了意识，接下来就变成了这个样子，我什么都不知道，之后我就没有任何记忆了，我被所有人都看了笑话，爷爷，您一定要给我做主啊”
　　蒋思慕被顾庭楠气的浑身都发抖，看上去恨不得直接就杀掉顾庭楠这个人。
　　蒋思慕从小到大只有自己欺负别人的份，自己算计别人，怎么可能会有人能够这么成功的算计自己呢？
　　这还是第一次。
　　这一番话，让在场的人都感觉到了一片哗然。
　　其中服侍的佣人听到蒋思慕说出的话更是想要割掉自己耳朵，这话根本就不是自己能够听得，这些事情讲出来都让人觉得心惊肉跳，更别提这是刚刚发生的事实。
　　佣人们不知道为什么这么严重的事情会让他们在这里服侍。
　　还特意让她们留下来。
　　顾庭楠想要反驳蒋思慕些什么，但是想到了之前和刘艺的计划，所以也忍住了，没有说什么。
　　但是顾老爷子听到了蒋思慕话中的小畜生，却让顾老爷子放下了手中的茶杯，手微微一顿，眼神看向了蒋思慕。
　　眼中满是凛冽与寒冷。
　　看到顾老爷子的动作，文成和林岩这看戏的两人也瞬间了然。
　　毕竟顾元也是顾家的养子，毕竟顾庭楠也是姓顾的，蒋思慕说的这话，岂不是在直接打顾老爷子的脸，但是此时此刻的蒋思慕和蒋老爷子怒火中烧，完全没有考虑这句话应不应该出现在这里，蒋老爷子看向顾庭楠的眼神中满是阴狠。
　　周围散发的气息更是令人恐惧。
　　毕竟蒋思慕是自家唯一的孙女，整个蒋家都是蒋思慕的，蒋思慕就是蒋家的唯一继承人，现在发生了这件事情，被一个和顾家毫无血缘关系的人给算计了，并且还发生在了宴会上，被所有人都知道了，成为了一个笑话。

第99章 请顾老爷子来审判
　　蒋老爷子估计不是为了顾忌顾家的面子，现在早就直接冲上去把顾庭楠给打死了。
　　在蒋老爷子的目光下，顾庭楠都感受到身体发出的阵阵寒t意，止不住的打寒颤。
　　“思慕，其实庭楠不是这样的人，是不是你们之间发生了什么误会啊？”
　　顾元的话让顾时琛抬眸看着他。
　　顾时琛冷哼了一声。
　　顾庭楠不是这样的人？
　　顾时琛修长的手指漫不经心的把玩着手中的茶杯，完美的脸庞上满是冷漠。
　　看来这个顾元对于自己的儿子也不是非常的了解，认识的不是非常的透彻。
　　顾庭楠背后和刘艺密谋的事情这顾元是一点也不清楚啊。
　　“误会？”
　　蒋老爷子看向了顾元，眼眸中充满了怒意，而且听到顾元说的话后，脸色变得更加的阴沉。
　　“来，那你作为他的父亲，你告诉我，有什么误会？难道是说我的孙女，看上了你的儿子，主动投怀送抱吗？”
　　蒋老爷子强压自己的怒火，但是在众人的耳中听起来也是十分的生硬。
　　“这”
　　顾元想要说些什么解释一下，但是张了张口，也不知道该说些什么进行解释。
　　毕竟大家都知道蒋思慕对于顾时琛的想法和心思，大家都是有目共睹的，谁都知道，而且顾元作为顾家的人更是知道的清清楚楚的。
　　所以要是说蒋思慕对顾庭楠投怀送抱，这种事情是绝对不可能出现的，但是作为顾庭楠的父亲，要是说顾庭楠去算计蒋思慕，这样的事情，作为父亲顾元也是不想去相信的，所以顾元的眉头紧紧地锁住。
　　顾元觉得自己的儿子，毕竟刚刚才回国，怎么可能做这种事情，而且自己的儿子心思单纯，这些事情计划是绝对不会有的。
　　“顾老哥，你说吧，这种事情该怎么处理呢？”
　　蒋老爷子将自己的阴狠的目光从顾元的身上移开，随后看向了顾老爷子。
　　“这事情怎么处理最为合适”
　　蒋老爷子不动声色的就将这件事情交到了顾老爷子的手中，明面上感觉是蒋老爷子听顾老爷子的话，把这件事情的决定权交到顾老爷子的手中，但是实际上却是变相的和顾老爷子要一个说法，毕竟蒋思慕是自己的亲孙女，事情会怎么发展下去，那就要看顾老爷子的态度了。
　　顾时琛冷冷的看着面前所发生的一切事情。
　　面容始终是波澜不惊，没有任何情绪所在，好像从来都不关心这件事情，所以也毫不在意这件事情的未来走向。
　　对比起任何人都像是一个看官。
　　蒋思慕看着顾时琛，心中觉得更加的委屈，自己都已经变成了现在这副样子，为什么顾时琛就不能多看自己一眼呢，自己想不通，自己在顾时琛的面前被人算计成了现在这副样子，顾时琛也能全然无动于衷，冷漠无情。
　　“这样，我明白，这么多年的咱们两个人的交情，你也能明白我的为人处世，做事风格。”
　　顾老爷子放下了手中的茶杯，随后神色淡然的看向了蒋老爷子说道。
　　顾老爷子转身看向了刘艺和顾元，声音阴沉的继续说道。
　　“要是，事实真的就是思慕说的那样，是事实，那我就会直接将人送到你们蒋家，怎么样都随你处置。”
　　顾老爷子的话让在场的人尤其是刘艺心中一惊。
　　但是她也非常清楚顾老爷子的话没有人敢质疑其中的内容。
　　刘艺的手紧紧地抓住了顾庭楠的轮椅，而坐在轮椅上的顾庭楠心头一颤，感觉自己即将窒息，连着呼吸都变得沉重了起来。
　　今天的这件事情，对于顾庭楠来说，自己计划了这么久，就差今天的审判，要是赢得了话，自己就会得到所有的一切，自己的地位，金钱，全都会有的，所以今天的事情也意味着是一场审判。
　　但是自己要是输了的话，估计自己什么都会没有，甚至是自己的生命，所以关于自己的性命地位这些最重要的事情，自己必须要沉住气，在最适合的时候才能开口。
　　但是这边的蒋思慕在听到顾老爷子说出要是这两个字的时候，瞬间语气变得强硬起来，眼睛也睁大了几分。
　　“顾爷爷 ，您是不是不相信我说的，我”’
　　蒋老爷子开口打断了蒋思慕的话。
　　“思慕，你等你顾爷爷说完这句话，顾爷爷的话还没有说完”
　　听到自己爷爷的话，蒋思慕肯定是听得，所以只好停下，但是眼眶又再一次的变得泛红。
　　坐在一旁安静看戏的文成和林岩相互之间对视了一眼。
　　这场大戏果然要比他们预想的更加的精彩。
　　林岩看了一眼刘艺和顾元，最后又将自己的视线放到了蒋思慕的身上，看到她面部狰狞的样子。
　　嘴角缓缓地扬起了一抹弧度。
　　这，发生的这一切，自己该作何评价呢？
　　果然，只能说，活该，这两个字更加的适合此时此刻的蒋思慕。
　　顾老爷子这个时候突然间开口了。
　　“当然，如果调查清楚之后，发现这件事情和庭楠确实是没有什么关系，确实是因为别人的陷害或者说是由于什么误会的什么其他原因，才导致出现了现在的这种局面，那个时候，我们顾家也是愿意思慕负责任的”
　　顾老爷子锐利的眼眸别有深意的看了蒋思慕一眼。
　　其实在场的人都是聪明人，怎么会不理解顾老爷子话中的意思，自然而然都能理解。
　　顾元的神情变得复杂起来，但是刘艺和顾庭楠的眼眸中，闪过了一丝丝的得意和计划得逞的笑意。
　　毕竟两个人计划了这么久，筹谋了这么久，为的就是顾老爷子的这句话。
　　蒋老爷子想了许久，最后点了点头，说了句好。
　　“如果这件事情真的是误会，那负责的这件事情的确要重新的好好考虑一下”
　　随后，蒋老爷子看了一眼轮椅上的顾庭楠，眼中充满了不屑和愤怒，又开口说道。
　　“但是，这些事情都是后话，现在的当务之急就是要调查出这件事情背后的真实情况，是什么样的”

第100章 蒋思慕开撕顾庭楠
　　蒋老爷子说出这番话，肯定是觉得这件事情不会有什么反转。
　　自己的孙女自己十分的清楚，不会做出这种事情的。
　　蒋思慕双眼微红，眼中满是厌恶的眼神看向了顾庭楠。
　　就像是在看什么垃圾一样。
　　只觉得十分的恶心，而且自己还和这样的男人睡在一张床上，恶心至极。
　　从开始的时候，顾庭楠就刻意的用东西约她去房间，之后就发生了这一系列的事情，所以明白人都能看出来，这件事情非常明显就是针对自己的一场阴谋诡计，所以根本就不可能存在什么样所谓的误会，怎么可能是误会呢？
　　所以根本就不会存在顾老爷子口中所谓的负责。
　　蒋思慕现在只想让这个男人被千刀万剐。
　　彻底消失在自己的面前。
　　蒋思慕的心里想的只有赶紧让这个男人消失。
　　等着，总有一天，我会让你们生不如死的。
　　顾庭楠看着这个女人看着自己神情好像要把自己杀掉，表面上看起来毫不在意，但是手已经狠狠地攥紧了拳头。
　　顾老爷子用着自己像是能够看穿一切的眼神看向了顾庭楠。
　　“庭楠，你有什么想要说的吗？对于今天的这件事情”
　　听到顾老爷子问自己这句话，顾庭楠知道，自己的机会来了。
　　这是自己最重要的机会，也是最为关键的时候。
　　于是大家就听到顾庭楠说出了自己心中谋划好的说辞。
　　“我想知道，蒋小姐，今天发生的这件事情，明明就是你在宴会上主动的找我，宴会开始的时候，主动找到我的房间，进入到房间内，十分主动的让我和你一起喝酒，聊天，甚至喝醉了之后，主动的上床，，所以，蒋小姐，我是一个成年的男人，你主动的做这些事情，发生了这样的后果，不能说我没有犯什么样的错，所以这件事情，我根本就没有做出什么样的反驳，但是我不能理解的是，你为什么在醒过来之后就开始往我的身上泼脏水，完全像是自己没有做这些事情一样呢？”
　　顾庭楠眉头紧皱，看似十分的气愤的说出了自己的想法。
　　文成看到了剧情好像是有所反转之后，勾了勾唇角，漫不经心的神色中多了几分赞赏。
　　对身旁的顾时琛说道。
　　“诶呦，你这个弟弟的演技真是不错，我最近想要开个经纪公司，我去把他挖过去签约当艺人吧，这演技不错，不错啊”
　　林岩这边也附和的点了点头表示同意。
　　“的确，文成说的对啊”
　　要是这几人不知道这件事情的真假，估计也会对顾庭楠的遭遇产生怜悯之心。
　　毕竟这简直就是男版小白花啊！
　　顾时琛看了一眼文成，冷漠的说道。
　　“我没有弟弟，清楚了吗？你要是再给我胡说八道，我就直接找人将你踢出去”
　　林岩看着文成难看的神情，于是悄悄地凑到了他的身边小声的说道：“你这人，还真是记吃不记打”
　　“好好好，我的错，我以后不说了”
　　文成扯了扯自己的嘴角，随后果断的选择道歉，要不然自己t真是惨了。
　　要被顾时琛给记恨了。
　　此时此刻的另一个房间内，刘章迅速的走进了房间内。
　　“夫人，已经按照您的吩咐，全部都处理完了”
　　“好”
　　夏宛看着面前的监控画面，随后嘴角缓缓地勾起了一抹骇人的笑意，看的人浑身都是刺骨的寒意。
　　这个蒋思慕很快就能知道什么叫做自作自受了。
　　但是别忘了，这仅仅只是一个开始，接下来才是正戏。
　　客厅内，刘艺听到了自己的儿子说出了和刚刚完全不一样的所谓的“真相”，心中和眼底闪过了一丝丝的得意。
　　现在经过了顾庭楠的一番叙述，导致大家有些迷惑。
　　毕竟蒋思慕和顾庭楠所说的事实完全不一样，所以大家都满脸的错愕。
　　顾元听到自己的儿子说的这一切，心里也直犯嘀咕，毕竟自己也不知道究竟谁说的是真的，谁说的是假的。
　　此时此刻的顾老爷子这个时候也是一副思索的状态，面色沉沉的看向了二人。
　　蒋家大小姐，蒋思慕作为蒋家的继承人，一直都是受人尊敬的，很多的时候其实就算是她真的犯错了，这个时候其实也没有人敢多说些什么。
　　蒋思慕的生活中永远都是自己说的就是对的，自己说的就是真的，所以根本就不会有人像顾庭楠这样的人污蔑自己，改变所有的一切。
　　蒋思慕此时此刻被顾庭楠气的浑身发抖。
　　“顾庭楠”
　　声音显得十分的歇斯底里，像是愤怒的野兽一般，声音格外的刺耳。
　　“你这个贱人生的儿子就是一个小贱人，顾庭楠，你就是一个畜生，你居然敢当着这么多人的面，说我的骗人，你就是胡说八道，乱说”
　　贱人？
　　小贱人？
　　蒋老爷子听到自家孙女说出了这样的话，瞬间脸色变得十分的难看，蒋老爷子这个时候想要开口制止自家的孙女，但是已经来不及了。
　　蒋思慕的话一说出口，在场的所有人全部神色各异。
　　尤其是顾元的脸色变得难看极了，平时装出的那一副儒雅的模样，瞬间变得脸色铁青。
　　“蒋思慕，你说这话，是不是太过分了？我自认为，我从来都没有得罪过你吧，你为什么这么说我们？”
　　客厅内，一直都没有说话的刘艺此时此刻脸色变得十分的苍白，眼里的眼泪也瞬间充满了眼眶。
　　“你为什么这么说我和庭楠？”
　　“我说错了吗？你觉得我说错了吗？你自己不就是一个小三，你不是贱人谁是贱人？”
　　蒋思慕此时已经完全被怒意冲昏了头脑，吞噬了蒋思慕的理智，只见她神情嘲讽的看着刘艺。
　　“我跟你说，给我收起你那一副看起来柔柔弱弱的样子，我又不是顾元，我不吃你那一套，我看了只会更加的恶心”
　　顾时琛冷漠的看着这一切，嘴角勾勒出一抹冷笑。
　　坐在一边的看戏的文成和林岩也有点觉得蒋思慕不可思议居然直接说了出来。

第101章 佣人作证蒋思慕主动勾引
　　蒋老爷子这个时候也适时的开口制止了蒋思慕。
　　看向了顾元和刘艺。
　　“思慕，给我住嘴，不好意思啊，这孩子有点儿口不择言了，你们这些做长辈的也不会与她一般见识吧”
　　这话从蒋老爷子的口中说出。顾元和刘艺此时此刻也不好意思多说些什么了，毕竟是一个长辈的口中说出这些话。
　　所以只能硬生生的咽下了这口气。
　　就在不远处的房间内。
　　夏宛看着监控画面中，刚才发生的那一幕，真是令人觉得有些可笑。看着这夫妻两人怒不可遏的样子，但是却因为蒋老爷子的一些话也不好再多说些什么的样子，夏宛的眉眼飞扬。
　　夏宛此时此刻可要表扬一下蒋思慕了，这女人要比自己想象中还要表现的精彩许多。
　　客厅内，此时顾庭楠又再一次开口。
　　“我说的都是实话，您要是不相信的话，直接去调查就可以了，就知道我说的对不对”
　　话音刚刚落下，顾庭楠的神色阴沉的看向了蒋思慕。
　　“老爷子，其他的事情，我不知道，但是在宴会上都是思慕主动的去找庭楠的，但是我和顾元都十分的惊讶，而且思慕还和庭楠聊了很久，宴会厅内这么多的人，肯定有人看见这一幕，所以肯定会有人可以为庭楠作证。
　　刘艺开口和顾老爷子解释道。
　　说话间侧目看向了顾元，顾元也表示认同刘艺的话，点了点头。
　　听到刘艺说出这话，蒋思慕整个人都要这话给气炸了。
　　文成挑眉看着发生的一切。
　　看来啊，这场戏越来越精彩，这反转真棒。
　　“思慕，你说，究竟有没有这回事情？”
　　蒋老爷子看向了蒋思慕，按照蒋老爷子对于蒋思慕的了解，她连顾元这个人都不愿意了解，怎么可能会主动的和顾庭楠这人去打招呼呢？
　　但是看到顾庭楠刘艺顾元这三人言之凿凿的模样，也不太像是说谎，究竟这事情到底是怎么回事呢？
　　“爷爷，他们说的都是假的，不是这样的”
　　蒋思慕被这几人气的呼吸都变得不顺畅了，只能够死死地盯着顾庭楠。
　　“我，我，我”
　　蒋思慕想要解释为什么发生这一切，但是又不知道怎么去解释这件事情，毕竟说出来就要连带着之前在酒店发生的事情。
　　现在在外人的眼中就是自己主动的找顾庭楠。
　　刘艺低垂的眼眸闪过了一丝得意。
　　哼，我看你怎么解释这些，蒋思慕，这个小贱人。
　　蒋老爷子看着自家孙女的模样，低着头，不敢说话，还有什么不清楚不明白的。
　　瞬间蒋老爷子被气得说不出话，眼神阴冷的紧紧地盯着蒋思慕。
　　“爷爷，不是这个样子的”
　　蒋思慕死死地瞪着这几人，随后满脸委屈的看向了自己的爷爷，摇着头对他说道。
　　顾老爷子此时说道：“这件事情只不过是庭楠他们自己的一面之词，究竟是真的还是假的，还是需要调查，去，把刚才在场的一些佣人叫过来，我要亲自问问”
　　很快刚才在宴会厅内忙碌的佣人就走了进来。
　　顾老爷子声音低沉的说道：“庭楠说是思慕主动来找他的，他说的是真的吗？”
　　顾老爷子神情十分的严肃，眼眸微微眯起。
　　佣人们全部都神情紧张的看着顾老爷子。
　　“你们只需要负责实话实说就行了，你们知道的，要是说假话的后果是什么”
　　一名佣人战战兢兢的看了一眼蒋思慕，随后主动的站了出来。
　　“我，我的确是看到了是蒋小姐主动的去找少爷的”
　　有人开口，瞬间又有其他的佣人主动站出来肯定刚才佣人的这一说法。
　　“是的，我也看到了，是蒋小姐主动去找少爷的”
　　“我，我也看到了”
　　“是，还有我”
　　“都给我胡说什么？都给我闭嘴，宴会厅内那么多的人，为什么你们这些狗东西能够注意到我的一举一动，这肯定是阴谋”
　　蒋思慕满脸发怒的模样，感觉随时都要爆发一般。
　　她神情阴冷的看向了顾庭楠，开口说道：“我知道了，就是你这个小畜生想要陷害我。是不是你故意找人，然后盯着我的。”
　　蒋思慕话说到这里，只见她突然睁大了自己的双眼，看起来双眼怒目圆睁，连带着自己的表情都变得十分的狰狞。
　　“我跟你们说。你们这群学狗东西，我觉得就连这个贱人，这个畜生他陷害我的事情，我觉得你们都是知道的。你们都是一伙的，一起要陷害我。”
　　这个蒋思慕才说到这儿就已经急了。
　　顾庭楠看着已经疯掉的蒋思慕，心里冷哼道，今天所有的事情都是自己精心设计好的，怎么可能只因为你一两句话就能够改变这一切。
　　这个疯女人想的真美好。
　　顾时琛眼睛看向了面前的这几人，唇角微微勾起，突然间想到了自家老婆。不知道自己的老婆觉得这戏她究竟满不满意？
　　要是她觉得不满意的话，自己也不介意再把这戏唱的更加有趣一些。
　　之前的佣人看着面前已经疯掉了蒋思慕，开口解释道。
　　“没有的，蒋小姐没有的。我们也不敢做那些事情，只不过是因为你的身份十分的尊贵，所以说我们不敢耽搁，所以才会多多关注您。”
　　明显这名佣人因为害怕，所以声音微微的颤抖。
　　“至于您说的什么陷害这件事情肯定是不可能发生的。我们这些人不可能去做这种事情的。”
　　蒋思慕咬牙切齿。
　　“你们，你们”
　　此时此刻的蒋老爷子直接开口忍着自己的怒火，脸色紧绷的对蒋思慕说道：“给我闭嘴吧”
　　文成为自己续了了一杯茶。
　　听着蒋思慕口中的粗鄙之话。
　　畜生，贱人，狗东西，这些非常难听非常粗鄙的话，这蒋思慕还真是开口就来，看来这蒋家的家教好像确实不怎么样啊，要不然怎么会教出来这样的孙女，而且还是一个诡计多端的女人，而且还不怎么聪明，各种各样的阴谋诡计让这个女人用了个t遍，但是还是搬了石头砸了自己的脚。

第102章 调查，查看监控
　　“我知道了”
　　顾老爷子神色冷漠的看了蒋思慕一眼，缓缓地开口对佣人们说道。
　　“你们先下去吧”
　　“是”
　　几名佣人当即颔首，大气都不敢喘的离开了客厅。
　　现在蒋思慕的样子真是太可怕了，一想到刚才的样子，这些佣人就觉得恐怖。
　　顾老爷子看向了蒋老爷子沉声说道：“既然思慕信不过这里的佣人，那我接下来的事情问不问也没有什么意义了，我们直接把证据拿出来查看吧”
　　证据？
　　蒋思慕有些疑惑？
　　什么证据？
　　蒋思慕的眉头紧皱起来，自己的话就是证据，哪里还有什么其他的证据？
　　这边的蒋老爷子非常明确的知道，虽然顾老爷子在询问着自己但是这种询问也是不容自己拒绝的，所以。
　　“好，既然在顾家的宴会厅内发生的事情，肯定是听您的安排”
　　文成和林岩看到了这戏发展到了现在这个地步，明显此时此刻的蒋老爷子处在下风，没办法，有蒋思慕这种孙女，蒋老爷子实在是威风不起来啊。
　　毕竟蒋思慕的演技可没有顾庭楠的好。
　　蒋思慕这种蠢而不自知的女人，只是让人根本就无法控制事态的走向。
　　所以蒋老爷子气弱也是应该的。
　　顾时琛对蒋老爷子传来了探究的目光，修长的手指有一搭没一搭的敲打着桌面。
　　蒋老爷子目光直接对上了顾时琛，也觉得一个后辈的视线居然让自己变得十分的沉重。
　　顾老爷子端起茶杯开口说道：“那既然您这么说，我就放心了，为了防止出现什么意外的情况，所以我特地让时琛把宴会厅内所有的监控以及庄园内所有的监控全部都打开了，现在正好派上了用场”
　　顾老爷子放下了茶杯看向了蒋老爷子和蒋思慕的方向。
　　监控？
　　什么监控？
　　蒋思慕的瞳孔微微震动，满脸的惊讶，毕竟这种豪门之间的宴会都是十分的隐私的，所以根本就不会有媒体，或者是监控系统，这毕竟都是上流社会中的大家心知肚明的规矩，但是蒋思慕从来都没有想过，今天自己参加宴会，这监控系统居然是一直都在打开的状态中。
　　那不就是意味着，自己从开始进入到宴会厅的时候，自己所有的行为动作举动都被监控记录下来了。
　　蒋思慕的指甲深深的陷入了掌心中，但是这种疼痛对于蒋思慕来说根本就是毫无感觉。
　　蒋思慕想到了大家一会儿的神情肯定就是，从监控画面中看到，所有人都会认为真相就是顾庭楠说的那样。
　　自己这个时候应该如何解释这一切呢？
　　蒋老爷子虽然对于宴会有监控系统这件事情有些惊讶，但是也没有多少意外存在，毕竟有些规矩只是归束一些普通的家族，但是对于顾家这种规则之上的家族而言，哪怕就算是宴会上的众人知道这件事情，也不会多说些什么。
　　毕竟根本就没有人敢说些什么。
　　不过蒋老爷子此时此刻看向了自己的孙女，发现蒋思慕眼中的惊慌的时候，他的心十分的不安，毕竟他根本就不知道，这个孙女究竟是背着自己做了什么样的事情，究竟做了多少自己不知道的事情？
　　顾老爷子没有多说什么，而是直接转头看向了顾时琛。
　　“时琛，让你手下的人直接去将宴会厅内的监控以及休息室内的监控传过来”
　　顾老爷子的话音未落，就听到了蒋思慕的声音听起来有些慌乱而且急切大声的响了起来。
　　这声音让众人的目光又重新的回到了蒋思慕的身上。
　　“我觉得宴会厅内的监控也不是那么的重要，最重要的就是房间内的监控，我根本就不知道发生了什么事情，我刚进到房间的时候，就瞬间失去了意识，所以一定是顾庭楠这个畜生在房间里动了什么手脚”
　　蒋思慕觉得这才是这里最关键的一点，只要查出来，这房间内确实是存在什么自己不清楚的事情，异常的事情，那其他的事情也就根本就不重要了。
　　“好”
　　顾老爷子点头说道，随后又继续对顾时琛嘱咐。
　　“思慕说得对，在派一些人去房间内好好地查看一下，一定要仔仔细细的查看，不要放过任何地方，要是有异常的情况就直接说出来”
　　“是”
　　“就按老爷子说的事情做。
　　随后，顾时琛冰冷的目光看向了蒋老爷子，对蒋老爷子说道：”蒋老也派人过去吧，这样能更加仔细一些“
　　顾时琛声音响起来的时候，蒋思慕还是忍不住看了过去，但是看到顾时琛连一个安慰的眼神都没有给自己的时候，蒋思慕非常的不甘心，蒋思慕死死地压抑着自己的情绪，死死地咬住了自己的嘴唇，眼底的情绪不停地翻涌着。
　　“好，既然时琛都已经这么说了，我也不能拒绝，你，你却派几个人一起跟着”
　　“是”
　　一个年轻人当即走上前去，颔首点头，走了出来。
　　林岩此时觉得这戏先告一段落，于是姿态极其优雅的重新为自己泡起了茶，茶雾将男人疏离的眼眸掩盖了起来。
　　林岩非常清楚的知道顾时琛已经把这一切都安排的明明白白的。
　　顾时琛一方面让蒋老爷子的人跟着一起过去，一个原因是，能够更好的证明顾家是没有任何动手脚的这种可能性，另一个原因就是更好的堵住了蒋家的嘴。
　　待到这几人离开之后，客厅又再一次的陷入了寂静中。
　　众人的神情严肃，神色各异。
　　感觉整个客厅内的氛围要比之前更加的寂静。
　　此时此刻的刘艺看着面前的这个场景，其实心里是有一点紧张的，毕竟自己与顾庭楠的计划确实是万无一失，但是没有想到顾老爷子还有这一手，她担心顾庭楠没有按照两人之前说的方法将屋内的迷香处理干净，要是万一被发现了什么东西，那个时候，自己和顾庭楠肯定是没有什么好下场的。
　　刘艺垂在身体两侧的手握的紧紧的，眼神也看向了顾庭楠。
　　但是此时的顾庭楠回给刘艺一个放心的眼神。

第103章 众人一起观看监控内容
　　其实能够这么肯定是因为这房间内的事情都是夏宛做的，他相信这个女人能够把这件事情做的滴水不漏，绝对不会出现任何的纰漏，但是顾庭楠带有疑惑的眼睛微微眯了起来。
　　他真的不理解，为什么夏宛要这样做呢？
　　如果只是为了能够对付蒋思慕的话，那作为顾家的家主夫人，夏宛会有无数种办法去对付蒋思慕。
　　所以她为什么会选择这种办法呢？
　　况且这种办法其实是对自己有利的。
　　以顾庭楠对于夏宛的认知，这个女人绝对不会是因为她的好心从而帮助自己的。
　　随后顾庭楠将自己的目光看向了顾时琛。
　　这两人都让顾庭楠觉得十分的危险，所以这件事情完成之后，顾庭楠想的是必须要赶紧销毁所有和这件事情有关系的人以及物品，另一个就是一定要小心顾时琛和夏宛，顾庭楠根本就摸不透这两人接下来会做什么事情。
　　突然间顾时琛一个抬眸看向了顾庭楠，那双眼眸中没有一丝丝的暖意，只有冰冷彻骨的寒意仿佛能够看透这人世间的所有真情假意一般，让顾庭楠整个人心头一震，整个人如坠冰窟。
　　顾庭楠错开了顾时琛的目光，随即装作若无其事的样子，错开视线，不敢在与顾时琛对视。
　　顾时琛看到了顾庭楠的动作，清隽完美的脸庞上勾起了一抹若有若无的笑意。
　　此时此刻，另一间房内的夏宛红唇轻启。
　　“看来，这场戏中途休息了，那接下来是不是就该到我出场了”
　　随即夏宛轻柔的放下了手中的茶杯，眼中瞬间带上一层冰霜。
　　“但是我还没有准备完”
　　刘章听到夫人的话，皱起了眉头，准备？
　　准备什么？
　　这准备还不充分吗？
　　显然，刘章根本就不知道夏宛需要什么东西。
　　准备的究竟是什么，估计只有夏宛自己知道吧。
　　“您还需要准备些什么东西，属下帮您准备”
　　刘章开口询问夏宛。
　　“你说得对这件事情，确实需要你来准备，要是我来做的话，感觉不太合适毕竟真的下不去手”
　　夏宛的眼中带有一丝丝的狡黠。
　　什么？下不了手？难道夫人要自己去打谁吗？
　　刘章瞬间明白了夏宛说的意思。
　　“夫人是需要我去对谁动手吗？”
　　夏宛看向了刘章对其说道：“是的，你说得对，这人就在你的面前”
　　刘章听了夏宛的话，现在反而是更加的疑惑了，什么意思？自己要去动手，但是这人就在自己的眼前，随后刘章看了看自己的周围，什么都没有。
　　随后又看到了监控的面容。
　　“夫人的意思，是让我对监控里的人动手，是吗？”
　　刘章看着夏宛，脸上露出了了然。
　　“是蒋思慕还是顾元，还是刘艺，或者说是顾庭楠，t夫人，是谁？”
　　见夏宛没有说话，于是刘章又开始继续说道：“难道你说的是蒋老爷子？这夫人好像不太合适啊”
　　刘章自顾自的说着。
　　“别的我倒是不太担心，但是这蒋老爷子都这么大岁数了，我这碰他一下，这大爷不得直接过去啊，要不然我下手轻一点，反正也行”
　　夏宛看着刘章的样子，有些忍俊不禁。
　　“刘章，我觉得你以后要是不想做助理，以后可以去当作家了，你的想象力是不是有点过于丰富了”
　　夏宛的嘴角微微上扬。
　　“我没有让你去打这些人，你也不用去打蒋老爷子，但是”
　　刘章此时终于松了一口气，原来不是去打蒋老爷子。
　　“夫人，那是谁啊？”
　　夏宛伸出了纤细的手指，随后指了指自己。
　　“我啊”
　　刘章瞬间想要瘫软在地上，一口气差点就没有上来。
　　“夫人，你放过我吧”
　　要是针对夫人动手的话，自己的性命估计也就保不住了。
　　毕竟夫人对于顾总的重要性，大家都是有目共睹的，自己要是打了夫人，那自己估计就彻底见不到明天的太阳了。
　　客厅内。
　　刚才被顾时琛派出去的人神情严肃的回到了客厅内。
　　“顾老，顾总，监控已经调出来了”
　　这些人的身后跟着蒋家的人，蒋老爷子的目光看向了几人，但是那几人的脸色十分的难看的看了蒋思慕一眼之后，随即就直接低下了自己的头。
　　看到这几人的神情，蒋老爷子也瞬间就明白了刚刚的事情。
　　于是神情严厉的看向了蒋思慕。
　　蒋思慕的身体僵硬，低着头不敢说话。
　　此时此刻顾庭楠突然间开口：“爷爷，眼见为实，就直接将监控播放出来吧，要不然大家都会误解我，这样也能分辨出来，我和蒋小姐，究竟是谁在说谎，究竟是谁主动的”
　　顾庭楠装出一副被人陷害的模样，低沉喑哑的嗓音中有着无可奈何的失望情绪，看向了蒋思慕，嘴角也艰难的扯出了一抹苦笑。
　　让不知道的人，看起来就感觉他十分的无辜。
　　顾庭楠这受害者的角色真是演绎的入木三分。
　　文成感慨着自己的经纪公司怎么没有这样的艺人，要不然现在早就成为一线演员了，早就获得影帝的桂冠了。
　　真是可以这么一个影帝啊，居然深藏在这里。
　　蒋思慕想要拒绝这样的播放，毕竟监控内的所有内容，都是自己主动的情景，这些都是顾庭楠故意让自己进入他的圈套里的，所以都是刻意引它出来的。
　　这样的视频对于蒋思慕来讲根本就是百害而无一利。
　　蒋思慕刚想要拒绝这个提议，但是顾老爷子开口看了一眼顾庭楠，随手不动声色看了一眼自己的孙子顾时琛，之后便开口说道：“好，那就按照庭楠的意思，让大家都一起看吧，这样也会显得公正一些，让大家一起来评个理”
　　保镖随即转身开始播放监控录像。
　　蒋思慕用眼睛死死地盯着顾庭楠那副虚伪的面容，真是叫人恶心至极。
　　要是知道今天发生的这一切，自己是绝对不会让他出现在这个地方的，在之前的酒店就会找人杀掉他，怎么可能让他出现在宴会上。

第104章 调查顾庭楠的房间
　　蒋老爷子脸色变得十分的阴沉，抿着唇，没有开口说什么。
　　蒋老爷子在看到自家孙女的神情的时候就已经心里隐约觉得不太对劲，现在的事情已经发展到了这样的一个地步，所以也没有其他的办法了。
　　众人的目光全部都被吸引到了屏幕上。
　　文成都恨不得准备一些什么零食可乐。
　　林岩更是坐直了身体，温润的神色确实和平时没有什么区别，但是眼眸中却多了几分的玩味。
　　毕竟林岩也是从来没见到过想要陷害其他人但是自己却翻了船的人，真是有够蠢的。
　　林岩也想看看蒋思慕这个蠢货究竟是怎么被人一步一步的推到了陷阱里面的。
　　随后关于蒋思慕的视频画面直接被播放到了屏幕上。
　　屏幕中的蒋思慕。
　　主动的端起酒杯与刘艺顾元交谈。
　　随后有主动的与侍者询问顾庭楠的位置在哪里。
　　最后主动的推开了顾庭楠房间的门。
　　一切的一切从监控中看上去都是蒋思慕在主动的寻找顾庭楠，
　　这监控中确实都是蒋思慕单方面的接近。
　　确实是按照顾庭楠所说，和顾庭楠说的也都对上了。
　　刘艺和顾庭楠看着视频中的蒋思慕，眼底闪过了一丝得逞。
　　顾老爷子喝了一口手中的茶，随后看了一眼蒋老爷子。
　　只见蒋老爷子脸色铁青的看着蒋思慕，重重的拍了一下实木的桌子。
　　“你说，这究竟是怎么一回事？”
　　、“爷爷”
　　蒋思慕满脸的委屈，声音变得哽咽起来。
　　“这些视频都不是真的，爷爷，你相信我吧”
　　文成勾了勾唇角，适时的开口对蒋思慕安慰式的说道、
　　“蒋小姐，这视频就相当于是事实了，这证据都摆在眼前了，所以您干脆也不要去为难谁了，再说了，蒋小姐，你这么想，你和这顾庭楠男未婚女未嫁，年龄合适，都是年轻人，所以就算是干柴烈火，发生点什么关于爱情的事情，这也是正常现在哪个，只不过可能就是这场合确实是有点不太合适，但是我觉得呢，顾老爷子向来对于咱们这种晚辈都是十分的宽容的，你呢，就直接和顾老爷子道个歉，咱们这事情就算翻篇了，没必要非要把这事儿给弄大了，这样对谁是不是都不太好”
　　“你看闹到现在这个地步是不是大家心里都不太舒服”
　　文成看似好心的劝诫，但是实则心里乐开了花。
　　但是确实文成的这话，显然也代表着大家的想法，大家都一致认定了所有的事情其实都是蒋思慕一个人在无理取闹，就是因为担心自己被长辈责罚，从而做出了这一系列的事情。
　　文成的这番话彻底的激怒了蒋思慕。
　　只见蒋思慕直接被气得站起了身来，对着文成大声的怒斥道。
　　“你给我闭嘴，别以为所有人都和你一个样子”
　　文成看向了蒋思慕，嘴角的讥讽多了几分。
　　“我，我再不好，也不会在长辈的寿宴上，做出这种出格的事情”
　　蒋思慕咬着牙想要继续与文成对骂，但是被蒋老爷子给直接打断了。
　　“你给我闭嘴”
　　只见蒋老爷子青筋跳动，神情严肃的打断了蒋思慕的话。
　　“现在不是你能够胡闹的时候”
　　文家的实力现在已经超越了蒋家所以蒋老爷子也会对这个文家的继承人有所顾忌。
　　文成似乎是早已经预料到了蒋老爷子的态度，所以端起了手中的茶杯，从容的吹了吹雾气，喝了一口手中的茶。
　　但是在这边的蒋思慕似乎完全不能够理解自家爷爷的态度。
　　她觉得明明就是文成先说自己的。
　　所以蒋思慕满脸委屈的看着蒋老爷子，眼底满是悲伤。
　　“你先说说看，你今天的晚上做的这些事情，究竟是想要干什么？”
　　蒋老爷子对蒋思慕的所作所为都十分的疑问，于是用着质疑的眼神看向了蒋思慕。
　　蒋老爷子根本就不相信自己的孙女，会做出这种主动勾引的事情，但是谁能想到，视频中蒋思慕确实是主动的去做这些事情的，所以现在只能够让蒋思慕把真相全部都说出来，才能够反转这所有的事情，打破僵局。
　　只见蒋思慕抬手指向了顾庭楠，神色十分的扭曲的开口说道。
　　“就是他，就是这个小畜生，就是他从我进入宴会看是的时候就一直都在观察着我，然后开始计划想要陷害我，导致我一步一步的进入到了他的陷阱中，造成了视频中我一直都在勾引他的假象，都是他，就连去房间的时候，也是他跟我说有事情要和我谈，我才过去找他的，所有的一切，都是顾庭楠设下的圈套”
　　蒋老爷子眼眸沉了沉，转身看向了顾庭楠。
　　“蒋小姐一直说是我设计，我布下了陷阱，是我说约你去房间的。”
　　此时此刻的顾庭楠对上了蒋老爷子的目光，但是神情中满是坦坦荡荡。
　　“那就麻烦蒋小姐当着在场的所有人说清楚，我为什么要找你，我怎么设计你去主动接近我的，又是用什么借口，让你和我一起去房间内的，总不能我说你和我一起去房间，你就和我去吧？”
　　其实对于众人来讲，顾庭楠的这番话确实是问到了一个关键的位置上，这时，所有人都把目光看向了蒋思慕。
　　“是......”
　　蒋思慕十分的清楚，这个时候的自己什么都不敢说，只好自己把真相咬紧牙关，狠狠地咽了下去，如果在这个时候说出上回和顾庭楠发生的事情，不仅会帮不了自己，而且还是牵扯出很多的事情。
　　顾庭楠看着现在的蒋思慕有口难言的样子，心里闪过了一抹得意，脸上也不禁有了一丝丝的笑容。
　　顾庭楠之所以可以这么直接选择质问蒋t思慕，就是看准了蒋思慕绝对不会说出之前在酒店发生的事情，所以面对此时此刻的情况，再说酒店的事情，只能是越描越黑，这下会变得更加的难看。
　　再者说，当时两人在酒店发生的所有事情，顾庭楠已经全部把人事物都给解决了，全部都处理干净了。

第105章 蒋思慕被蒋老爷子打倒在地
　　就算是蒋家再厉害，手眼滔天，在这呼风唤雨，又能怎么样，什么都查不到。
　　蒋思慕此时此刻的神情落入到了大家的眼中，就是单纯的心虚，找不到什么借口去解释，去撒谎。
　　所以蒋老爷子看到了蒋思慕的样子，瞬间变得呼吸加快，眼里满是失望，恨铁不成钢的样子。
　　顾老爷子看着面前满口脏话，气急败坏的蒋思慕，此时眼底闪过了一丝丝的庆幸，幸亏自己的孙子顾时琛没有娶这个女人，而且娶了宛宛，要不然自己家里可真是要遭殃了。
　　要是和蒋思慕在一起的话，估计难免要家宅不宁了。
　　过了一会儿，刚才去搜查顾庭楠房间的几人走了进来。
　　“少爷的房间我们刚才已经全部都搜寻了一遍。”
　　在没有听到回答的时候，刘艺的心都变得紧张了起来。
　　但是顾庭楠的神色如常，顾庭楠给了刘艺一个安心的神情，让她放心。
　　蒋思慕直接走到了几人的面前将自己的最后的希望寄托于这房间的搜查。
　　“怎么样了？有没有查到什么？究竟是他动了什么样的手脚让我昏迷过去的，完全没有任何的意识的？”
　　只要这些人能够查出房间内有什么东西的存在，那就能说明一切，自己没有撒谎。
　　“蒋小姐，房间内，并没有任何的东西，也没有什么异常
　　众人闻言，神情各异。
　　但是其中顾时琛和顾老爷子倒是神色如常，好像早就已经料到了会有这样的结果。
　　此时此刻最为高兴的应该就是刘艺和顾庭楠。
　　刘艺的心底彻底是松了一口气。
　　顾庭楠的眼底闪过了一丝达到目的的喜悦。
　　但是相比较于到达目的人，蒋老爷子的神情可就是十分的难看了。
　　他是真的不相信自家孙女是这样的人。
　　蒋思慕瞪大了双眼，整个人直接站起来，脸色十分的苍白。
　　“怎么可能呢？不可能是这样的？我知道了，是不是你们顾家想要包庇那个小畜生，所以根本就没有检查，直接就回来了？”
　　“蒋小姐不用担心检查的结果，因为蒋家的人也一同参与了检查，蒋小姐要是不相信的话，可以直接问他们”
　　“不用你说，我当然会问”
　　蒋思慕面露难看，直接抓住了自家的人，开口问道：“你说，是不是他们那个房间内有问题？那个房间一定有什么不对劲的地方，你到底有没有好好地检查，或者说，有没有什么地方是顾家支开了你们单独去检查的？”
　　蒋思慕此时已经完全变得慌乱起来。
　　手下的人看到了蒋思慕狰狞的样子，也有些紧张的开口回答道。
　　“没，没有，小姐，刚才检查的时候，顾家的人都是当着我们的面来检查的，所有的地方都查了，根本就没有漏掉的地方，所以也不会有人单独动手脚”
　　蒋思慕眼神紧盯着这人，但是脸上还是充满了不可置信。
　　“不，不，不，不可能”
　　自己进入到房间内就全部都失去了所有的意识，怎么可能会什么异常都没有呢？
　　自己最后一眼看到的就是顾庭楠坐在椅子上。
　　当自己再一次睁开眼睛的时候看到的就是刘艺顾元在房间内了。
　　这期间究竟是发生了什么事情，自己怎么会完全不知道呢？
　　自己都已经这样了，还是什么情况都调查不出来，什么手脚都没动，怎么可能呢？
　　顾庭楠看着蒋思慕再一次的开口说道。
　　“蒋小姐要是还不信的话，可以自己去检查房间，我身正不怕影子斜”
　　顾庭楠这些话完全让蒋思慕失去了最后的理智，直接拿起了自己身旁的花瓶对顾庭楠砸了过去。
　　“你这个小畜生”
　　蒋思慕的动作令人完全没有准备，十分的突然，而且顾庭楠还坐在了轮椅上，完全躲闪不及，直接被蒋思慕砸到了头。
　　发生的事情，令众人也完全没有准备，来不及去阻止蒋思慕的行为。
　　花瓶的碎片直接砸到了顾庭楠的头上，瞬间伴随着花瓶中的水混合着顾庭楠头上的血顺着顾庭楠的额头流了下来。
　　顾庭楠此时也被这花瓶的疼痛倒吸了一口气。
　　神情看起来十分的痛苦。
　　蒋思慕的这一动作让此时此刻的局面变得更加的难看，完全处于被动的状态中。
　　蒋老爷子的神情又难看了几分。
　　文成和林岩看着刚刚发生的这一幕，心中和脸上都写满了嘲讽。
　　这个蠢货。
　　直接在这里就动手，真是不知道怎么说她才好呢。
　　刘艺看到了自家儿子被人打了，立马冲到了自己儿子的面前，手忙脚乱的擦拭着伤口处留下的血迹。
　　“庭楠啊，怎么样了，疼不疼，好多的伤口啊，怎么流了这么多的血”
　　顾元此时也神情紧张的快步走到了顾庭楠的面前，看到了伤口的时候，就吩咐身边的人去叫医生。
　　“快，去找医生，赶紧去”
　　但是身旁的保镖根本就没有任何的动作，因为这些人都是顾时琛的手下，所以他们只会听令与顾时琛一个人。所以完全没有理会顾元刚刚说的话，无论他着急还是不着急。
　　顾时琛淡淡的点了点头，保镖才转身离开这里。
　　顾老爷子此时也站了出来，对着蒋思慕说道：“你真是太过分了”
　　蒋思慕听到了这话瞬间就站了起来。
　　毕竟顾老爷子说的话让自己根本咽不下这口气。
　　但是又碍于刚才顾老爷子说话的压迫感让自己周围满是寒意，但是蒋思慕还是咬着牙说道：“我过分，明明就是你们顾家欺负.....”
　　“说什么胡话呢？”
　　蒋老爷子直接站起身狠狠地打了蒋思慕一个巴掌。
　　蒋思慕直接被蒋老爷子狠狠的打的摔倒在了地上，猝不及防的身上也擦伤了。
　　蒋思慕的脸瞬间变得红肿无比，嘴边都是鲜血，瘫倒在了地上。
　　众人都被吓了一跳。
　　“爷爷，你居然打我，你从小到大都没有打过我，今天你居然打我？”
　　蒋思慕不可置信的倒在了地上看着蒋老爷子，捂着自己的脸颊。

第106章 蒋思慕的想要嫁给顾时琛
　　从小到大，蒋老爷子都没有动过蒋思慕一根手指，所以这这件事情对于蒋思慕的打击十分的大。
　　更别提这是在这么多人的面前。
　　蒋老爷子的青筋暴起，呼吸加快，仿佛随时都要晕倒一样。
　　“我不去打你，你根本就不知道自己究竟做错了什么，是我平时太过于宠溺你了，所以变成了你现在这无法无天的样子，还不快去给我坐在座位上反省”
　　蒋老爷子的这个行为大家其实也都心知肚明，毕竟这一巴掌直接给了蒋思慕刚刚砸到的顾庭楠有了一个交代，顺便也给顾老爷子缓解了心中的怒火。
　　文成和林岩的眼中写满了了然，在向顾时琛看去，顾时琛仿佛高高在上的王者一般俯视着脚下的一切，神情冷漠，仿佛这世间的一切都与他无关。
　　这面前的几人，发生的这一切都完全不配让顾时琛生出什么样的情绪。
　　蒋思慕对上了自己爷爷的满是怒火的眼眸，尽管心中还是十分的恼火，但是也不敢再多说一些什么其他的了，只好坐在了自己的座位上。
　　毕竟在这个地方，自己只有爷爷了，只有爷爷为自己说话。
　　蒋老爷子压抑着心中的怒火，对顾老爷子沉声开口。
　　“既然事情已经调查清楚了，我也就不再多说些什么了，毕竟事情已经澄清了，就是一场误会，那这件事情就到此为止了”
　　随后蒋老爷子将视线转移到了自己的孙女蒋思慕身上。
　　“现在我们也要考虑一下这两个孩子之间的事情了，毕竟，今天举办宴会，知道这件事情的人可是不少，所以”
　　蒋老爷子的意思非常的明显，为了自家的名誉。
　　刘艺和顾庭楠的眼中闪过了一丝的得逞，但是此时此刻蒋思慕的眼中满是无助，神色苍白的看着自己的爷爷。
　　“爷爷，我不要，我不要”
　　但是蒋老爷子直接打断了蒋思慕接下来的话。
　　“闭嘴，现在还有你说话的份吗？你还想要说些什么，赶紧给我闭嘴吧”
　　蒋老爷子的手紧紧地握住，脸色阴沉。
　　“那您有什么高见？”
　　顾老爷子看着众人，缓缓地开口说道：“我觉得最主要的还是为了两个孩子的名声，也为了两个家族的名声，我觉得可以让他们两人宣布订婚这件事情，就说是情投意合”
　　蒋思慕听到了顾老爷子的想法时，瞬间觉得晴天霹雳，头脑有些发昏，她怎么也没有想到结局居然是这样的。
　　自己居然要和顾庭楠订婚？
　　蒋思慕满脸t抗拒的看着自己的爷爷，不敢相信这个事实。不断地摇着头。
　　蒋老爷子周围的气场已经压抑到了极点。
　　自己实在是不甘心让自己的孙女嫁给这样的一个上不了台面的男人。
　　但是毕竟要以现实为重，今天在房间内发生的所有事情，估计很快就会传遍整个圈子，这件事情会导致这圈子里但凡能配得上自己孙女的人，都会深思熟虑的考虑思慕，或者说也不会和蒋家结亲。
　　至于那些其他的家族，怕是也看不上，所以最好的办法，就是和顾庭楠订婚，此时此刻也没有其他更好的办法了。
　　所以，蒋老爷子只好对这件事情，表示了屈服。
　　“好，就这么办吧”
　　短短的一句话，众人都觉得像是耗尽了蒋老爷子的全部力气。
　　蒋思慕脸色惨白的站在原地愣住了。
　　此时此刻的画面也不禁让文成和林岩感叹。
　　这蒋家让蒋老爷子管理成了这么高的地位，但是谁能想到，风光不再，这老了老了居然直接栽在了自家孙女的身上。
　　顾老爷子见蒋老爷子同意，所以也用着询问的眼神看向了顾元这三人，冷冷的开口说道。
　　“你们呢，有没有什么想法，意见？”
　　顾元看了一眼顾庭楠，随后看了一眼蒋思慕，说了一句。
　　“我没什么意见，就是看庭楠自己怎么想吧”
　　刘艺也说，没有意见。
　　顾元觉得今天发生的事情有些太多了，实在是过于混乱，思绪已经变成了一个结。
　　顾庭楠将自己眼中的惊喜压抑在了眼底，随后做出一副犹豫的样子开口说道：“我听从爷爷的安排”
　　顾老爷子听到顾庭楠这话，眼中闪过了一抹沉色。
　　听自己的安排？
　　“好，那就这样”
　　但是蒋思慕骤然起身，自己打断了顾老爷子的话。
　　“不行，不行，我不同意这件事情，我确实要嫁进顾家，但是我是要嫁给顾时琛，而不是顾庭楠这个小畜生”
　　顾庭楠压抑着眼中的愤怒。
　　是要嫁进顾家？但是不是自己？
　　自己就是个小畜生？
　　蒋思慕说的这些话，让顾庭楠眼中充满了阴霾并且叠加在一起。
　　蒋思慕你就是个贱人。
　　“思慕！”
　　蒋老爷子看到蒋思慕眼中满是失望。
　　“这件事情都已经定下来了，所以你的这些话都不要再说了，没有用，知道吗？赶紧坐下，听从长辈的安排就可以了”
　　“我没有乱说，我说的全部都是事实”
　　蒋思慕此时已经因为这件订婚的事情，完全失去了理智，自己居然要和顾庭楠订婚，这件事情根本就不会出现在自己的人生中，所以现在的蒋思慕完全听不进去蒋老爷子的话。
　　“爷爷，这么多年你也知道。我喜欢的，我想要嫁的人就是顾时琛根本就不是顾庭楠”
　　刘艺看着蒋思慕，眼中满是讥讽。
　　“但是蒋小姐好像是忘了一件事情，时琛已经结婚了，不可能和你在一起的”
　　之前那么讽刺自己，现在你不是也是一个抢人家老公的小贱人吗？
　　你自己的行为又有多道德。
　　“那又怎么样，时琛可以离婚之后，和我在一起的，结婚还可以离婚的，所以只要是和顾时琛在一起，怎么样我都可以的”
　　蒋思慕完全失去了理智，和刘艺理论道。
　　听到了蒋思慕说出的这一番混账话，顾时琛此时也坐不住了，其他的怎么样都可以，但不能扯到自己的婚姻身上，所以直接略过了蒋思慕看向了蒋老爷子。

第107章 蒋思慕阴谋被揭穿
　　“蒋老，我觉得要是蒋家没有办法管束晚辈，管理晚辈们的教育，那么相信顾某完全可以代劳，我不介意出手帮忙的，明白吗？”
　　冰冷彻骨的语气让周围的温度如坠冰点。
　　这话无异于是在直接打蒋老爷子的脸和整个蒋家的脸。
　　自己被一个顾家的晚辈教训，蒋老爷子的脸色瞬间阴沉下来，但是又不好发作。
　　顾老爷子此时的脸色阴沉的吓人。
　　顺着顾时琛的话继续开口说道。
　　“时琛说的确实没错。我也这样觉得，这思慕是应该继续管管了，简直就是无法无天，什么都往外说”
　　连顾老爷子都已经发话了，所以蒋老爷子也没有什么话可以进行反驳。
　　就算自己再愤怒也不能够发火。
　　“思慕，还不给我赶快坐下，你在说什么混账话？还不赶紧给我回来。你还嫌不够丢人吗？”
　　蒋老爷这个脸都已经开始发青了。
　　但是谁能想到呢？
　　这时候的蒋思慕完全没有听蒋老爷子的话，她甚至直接走到了顾时琛的面前，眼底满是疯狂。
　　看起来像是孤注一掷一般。
　　“时琛哥哥，我跟你说，你很快就会知道，你的妻子根本不配当顾家的夫人，夏宛算个什么东西，我求求你，你把她赶出顾家之后娶我可不可以？我什么都愿意为你去做，你想让我做什么我都可以，我爱你，我真的爱你，而且你要是娶我之后，你知道的，蒋家，整个蒋家我全部都给你。以后顾家和蒋家都是你的。只要你娶我就行，时琛哥哥，我求求你了”
　　蒋老爷子这个时候死死的咬住了自己的牙，一副恨铁不成钢的样子。他应该也从未想过自己的孙女为什么会变成这个样子。曾经这个孩子根本就不是这样的啊。她现在怎么为了一个男人做出了这些疯狂的举动，真是让人感到丢脸。
　　文成看着蒋思慕疯狂的模样，眼中满是嫌弃，满脸的嘲讽都要溢出来了，随后小声的对身旁的林岩说道。
　　“你说蒋思慕这个蠢女人真是不知道说她执着，还是笨。”
　　“可能两者都有吧，你说呢？”
　　林岩抿了口茶回答道。
　　“是的，完全认同你的话”
　　文成点了点头，选择继续看下去。
　　顾时琛神情冷的吓人，眼底满是阴狠。
　　门外。
　　时机到了。
　　夏宛的眼眸微微上扬，嘴角露出一抹动人的微笑。
　　“刘章，时机到了，我们可以进去了”
　　突然间一道高挑的身影走了进来。
　　林岩靠在沙发上，唇角微微勾起。
　　哟，重要的人来了。
　　这场戏怎么能没有女主角呢？
　　现在来还真是最合适的时机。
　　接下来继续看戏吧！
　　顾时琛从这道靓丽的身影进入到房门的时候，就一直紧紧地盯着不放，生怕错过一分一毫，顾时琛眼底的寒意瞬间因为来人所消散掉了，眼底满是笑意，神情也变得温柔了起来。
　　要是自家的老婆再不来，他估计自己的怒火都要忍不住了。
　　但是一旁的蒋思慕见到顾时琛面容变得十分温柔，蒋思慕瞬间眼底一亮，还以为是自己打动了顾时琛，又冲上前去拽住了顾时琛的手臂，对其说道。
　　“时琛哥哥，你笑了，你是不是答应我了，你答应我了对不对？是不是这样的？你要娶我了？”
　　但是令众人都没有想到的是，蒋思慕她的话还没有说完，就直接被人一巴掌扇倒在地上。
　　伴随着清脆的响声。
　　蒋思慕整个人连脑袋都被打歪到了一边，趴在地上一动不动。
　　半天才缓过来。
　　蒋思慕捂着自己的脸，只觉得自己整个头都嗡嗡作响。变得疼痛不已，感觉有些晕。
　　这突如其来传来的痛感也让人看出来这个一巴掌的力道。
　　整个客厅那里都因为这突如其来的一巴掌，所有人都被吓得愣在了原地，有些惊慌，手足无措。
　　文成也不禁在这里感叹到原来这女人的脾气这么的火爆，上来就能直接动手，真是厉害啊！
　　不过自己也非常愿意看这样的修罗场。
　　顾庭楠看到了夏宛的到来，心里面莫名的有一些慌乱，眼里也充满了手足无措的感觉，毕竟这个女人的手段自己可是亲眼见识过的，真的是很可怕。
　　你完全都想象不到她下一秒能做些什么事情。
　　或者是说，根本就不知道下一秒的自己是生是死。
　　都是一个未知数。
　　蒋老爷子看见自己眼前发生了这一幕，毕竟还是心疼自己的孙女，虽然她犯了很多的错误，但是还是直接激动的站起身来。
　　起身走了过来。
　　“思慕”
　　蒋思慕回过神来，看见自己眼前那张美艳的脸庞，瞬间瞳孔骤缩起来。
　　“夏宛，你怎么会出现在这里的？你你怎么会？你怎么？”
　　蒋思慕按照自己的计划，夏宛此时此刻不是应该被人在酒杯里下药，进入到房间内，然后被自己安排的人带走了吗？最后身败名裂吗？
　　怎么回事？现在她怎么会出现在这里呢？究竟这期间发生了什么样的事情才会变成这样的？
　　怎么没有按照原本的计划呢？
　　究竟是哪里出错了？
　　有谁能来告诉自己？
　　“蒋思慕，让我来我猜猜看，你想的是什么吧？我想想，哦，我知道了，你是想问我为什么会出现在这儿吧？”
　　夏宛眼眸微微眯起，没有丝毫的犹豫，随即再次抬手直接将巴掌打到了蒋思慕的脸上，这一次的力度似乎比上一次更加的重了一些。
　　看到蒋思慕两边脸颊都t红肿的样子看起来十分的狼狈。
　　不禁让文成和林岩觉得十分的搞笑。
　　但是又想到自己所在的场合，所以只能压抑住自己的笑意。
　　蒋老爷子满脸的怒意，抬手狠狠地拍在了桌子上面，声音震天响。
　　“夏宛，你实在是太过分了，你欺负人是不是？你们都是死人吗？还不快去把大小姐扶起来。”
　　“是是。”
　　蒋家的人瞬间上前就要扶住蒋思慕起身。
　　但是就在这时，夏宛冷冷的开口说道。
　　“我倒要看看究竟是谁敢把她扶起来。”
　　夏宛说出的话语中散发出寒意，瞬间让人僵在了原地。
　　没等到大家反应过来。刘章直接带人上前挡在了夫人的面前。
　　蒋老爷子看着面前的众人带着质问的眼神看向了正襟危坐在沙发上的散发着高贵气质的顾时琛。
　　只见顾时琛缓缓开口对蒋老爷子说道。
　　“抱歉我们家一向是夫人做主。这是我们的家训。”
　　此话一出，众人的神色各异。
　　看戏的文成和林岩不仅想要翻个白眼，自己只是来看一场戏，这还能被强行的按头吃狗粮。
　　这两个人啊。
　　蒋老爷子此时已经不想再面对顾时琛，所以将视线放在了顾老爷子的身上。
　　“您就任由着您这个孙媳妇欺负我们家思慕吗？”
　　顾老爷子淡淡的喝了一口茶。
　　随后不紧不慢的开口对蒋老爷子说道。
　　“这年轻人嘛，他们之间的矛盾就让他们自己解决吧，我们不好插手这件事情的。你要相信他们自己能够解决。”
　　显然众人也能感受出来，顾老爷子明显是不想参与到她们彼此之间的争吵当中，只当一个旁观者。
　　同时也是说明了自己的态度。
　　蒋老爷子的脸色发青。
　　这顾家的两人简直就是欺人太甚。他们是根本就不想解决这件事情，任由自己的孙女被人欺负。
　　夏宛红唇微微勾起。
　　“蒋老爷子，我这两个巴掌打到你孙女的身上可是有原因的。这是她咎由自取手段下作，吕四想要陷害我，屡教不改，所以我这可不是欺负她，这是他自己犯的错，应该自己去承担。小孩子都知道犯错应该改，但是你的孙女为什么就不知道呢？还是管教不严罢了。”
　　蒋老子被夏宛不留余地的语气，气的咬牙说道。
　　“思慕再怎么样犯错，我们都是长辈，有我们动手也轮不到你来动手教训你，未免有些太不在乎我们的感受了。你算什么东西呀？”
　　蒋老爷子眼底阴沉的怒意已经快要冲破。
　　蒋思慕这时才缓过劲儿来，想要起身。
　　“是啊，这是我们蒋家的事情。和你夏宛有什么关系？你有什么资格来？”
　　蒋思慕话还没有说完。
　　但是又被夏宛一巴掌再次扇倒在地上。
　　蒋思慕瞬间感受到脸上一阵刺痛，连劲儿都使不上来了。
　　“你们两个人听好了，我要是真的目无尊长，就应该直接杀掉这位蒋家的大小姐。而不是像现在这样给你好好的说清楚，慢慢的和你讲道理。但是我发现你好像是有点儿不明白呢。这要我怎么再和你继续说下去呀？”
　　夏宛冷笑道。
　　众人看着倒在地上的蒋思慕，嘴角都不自主的抽了抽。
　　“什么？你说什么？你还想杀了我的孙女，谁给你的胆子啊？你算什么东西感动我们蒋家的人？”
　　蒋老爷子眯着眼睛看向了夏宛，眼中充满了杀意。
　　“那就让我来告诉告诉你，蒋老爷子，蒋思慕提前在我的酒杯里动了手脚，随后，又想找些人来侵犯我，甚至是来路不明的人。如果他所有的计划都成功了，那现在站在这里，倒在这里的人就是我，我的名上和我的人全都会被毁掉，那么顾家，顾时琛会成为这全城人的笑话。那么我就想问问你。蒋思慕敢这样对我，那究竟是谁给她这样的胆子呢，是她自己还是您？蒋老爷子？”
　　夏宛的语气中带着彻骨的寒意。丝毫不畏惧蒋老爷子身上散发出的压迫感，直视着他的双眼，一字一句的说道。将蒋思慕的计划全部说出。
　　蒋思慕想要反驳，但是却发现自己痛到完全说不出话，眼底满是惊慌失措。
　　顾时琛看向了夏宛，听到自己的老婆原原本本的将蒋思慕全部的计划说出来。
　　光是听到这些事情都觉得让人怒火冲天。
　　更别提要是发生这些事情，究竟自己应该怎么做。
　　顾时琛冰冷的视线要将蒋思慕千刀万剐。
　　蒋老爷子被夏宛说出的话完全惊呆了，瞪大了自己的双眼，不可置信。
　　“你胡说，你在胡说八道些什么？我的孙女我自己不知道吗？她怎么可能做这些下三滥的事情？”
　　夏宛说出的这番话让众人都惊了。
　　没想到蒋思慕这个女人居然这么的狠毒，可以做出这么多令人发指的事情。
　　顾老爷子看向顾时琛和夏宛，此时此刻他已经明白件事情的真实性，所以望向蒋老爷子，猛然间眼底十分的阴沉。
　　脸上也充满了愤怒，足以看出他对这件事情的一个担心。
　　“我还真是没有胡说八道，您要是不相信的话，那就带人过来吧。”
　　夏宛脸色未变，没有丝毫的温度，满是冷意。
　　“你很快就会知道事实的真相的。”
　　随后刘章和身后的人就将几个男人和一个酒杯带了进来。
　　见到这几个男人的脸，顾庭楠瞬间被吓得愣在了原地。
　　因为这几个男人正是夏宛放进房间和蒋思慕刚刚发生关系的男人们。
　　顾庭楠清楚的在房间内看到了几人的私混。
　　这时他才清楚的明白，原来这些男人都是蒋思慕自己找过来的，然后准备对付夏宛的。
　　刘艺看到这几个男人的时候，眼底闪过了一丝失望。
　　毕竟这个女人也希望这件事情可以得逞，虽然这蒋思慕计划没有成功，但是这女人确实是挺狠的。要是万一得手，这该多好，自己可解解气了。
　　夏宛红润的唇瓣，噙着冰冷的笑意。
　　“蒋老爷子，你不是想看清楚吗？我把这几个人都给你带来了，这就是蒋小姐为我安排在房间内的人。我已经全部都审完毕。他们已经全部都交代了。当然蒋老爷子要是不相信的话，大可以选择自己亲自问一问。这样你也能放心。对不对？”
　　蒋思慕满脸的错愕，惊慌。脸色由于慌乱已经变得完全扭曲不已。
　　但是又无法解释些什么，只好错愕的看着这些人。
　　蒋老爷子脸色苍白的说道。
　　“你单单将这几个人带了过来。他们说的话我可不相信，也当不了真。况且我也根本就不认识他们，说不定这些人只不过是由于两家关系，让有心人利用被人收买，过来污蔑思慕的，挑拨我们两家的关系。”
　　“哼，看来你还是死不承认啊。来，蒋老爷子请看，那这个人呢？”
　　夏宛听到蒋老爷子还是不承认这些事情，于是将一个男人拎了进来。
　　只见一个男人浑身血肉模糊，但是脸上却没有任何的痕迹，很明显此人是想让大家看到他的脸，知道他究竟是谁，
　　进来这个血肉模糊的男人，正是蒋思慕身边跟了很多年的保镖。
　　这么多年一直跟随着蒋思慕。
　　蒋思慕去到哪里为了自己的安危都会带着这个男人，所以这各大家族几乎有头有脸的人物都认识这个男人。这张脸大家几乎都见过，因为这个男人几乎是形影不离的，没有离开过。蒋思慕的，就算是蒋老爷子想要抵赖也是没有任何办法的。此时此刻根本就改变不了这件事实。
　　蒋老爷子再见到这个男人的时候，瞬间脸色发青到发白。此时此刻浑身的血液像是被人快速抽干一般，瞬间衰老了几岁。
　　蒋老爷子从始至终一直只觉得自家孙女就是在感情上对顾时琛追求的有那么一些疯狂而已，但是人品实在是没得说。
　　他似乎从未想过这个孙女居然会变得如此的疯狂。
　　筹谋了这一切，最后像一个小丑一样被人羞辱。
　　做了这些事情后被人揭穿，导致自己的面子也被人狠狠地摔在地上。这究竟是为了什么？
　　蒋老爷子实在是想不清自家孙女做的这些事情。

第108章 顾老爷子为夏宛撑腰
　　“你说什么？你敢这么说？你问问这城内的这么多名门家族，究竟有谁敢算计我们顾家的人，甚至是我们顾家的夫人，谁给你的胆子？我问你你就是这么教育你孙女的是吗？”
　　这下真的是看出了顾老爷子的震怒，只见他站起身来，狠狠地将手中的茶杯摔在地上。茶杯瞬间四分五裂，碎片散落在各处。
　　顾老爷子的动怒，让众人都不禁心头一颤，顾家曾经的掌权者的威严令众人根本不敢继续吭声。
　　由于顾老爷子的震怒，所以。
　　此时此刻整个客厅内的氛围都极度的冰冷。
　　甚至可以说是到了一个令人窒息的程度。
　　所有人都不敢多说些什么，生怕惹怒到自己，惹祸上身。
　　蒋老爷子看着发生的t一切，也听到了顾老爷子的发话，于是强撑着自己的身体，不愿再看蒋思慕，脸色变得十分的苍白。
　　对顾老爷子和顾时琛夏宛几人缓缓的开口说道。
　　“对不起，我知道这都是我们蒋家的错。是我的教导无方，我没想到思慕居然能做出这么多令人发指的事情，这都是她的报应，但是我们愿意付出任何的代价，求你饶她一命，她不该算计你们的人。但是毕竟我们蒋家只有这一个后辈，她要是出现什么问题，我们蒋家就无后了，所以，恳求您放过她吧，可以吗？”
　　夏宛听到了蒋老爷子的话，红唇瞬间微微勾起，露出一抹笑意，自己等到现在这个时候，做了这么多就是这句话。
　　为了这句话，自己可是等了很久很久的。
　　谁能想到鼎鼎大名的蒋老爷子居然变成了这副样子呢？
　　呵呵。
　　顾庭楠在轮椅上冷冷的旁观这一切。
　　但是在听到蒋老爷子说为了自己的孙女什么都能做的时候，能感受到这蒋老爷子确实对蒋思慕十分的偏爱。毕竟此时此刻的事情已经到了这个局面，完全没有任何办法解决，只能够任任拿捏，本以为他会直接放弃蒋思慕，但是他居然还什么都能答应，真是令人意想不到啊！
　　随后顾庭楠看了一下地上的人。
　　他看见了脸色僵硬的蒋思慕，瞬间就想起了她被刚才那几个男人玩弄的样子。眼底闪过了一抹嫌弃。
　　要不是自己需要蒋家，自己可真是不愿意和这种女人在一起。
　　还真是脏啊！
　　“宛宛，爷爷明白，发生这件事情你才是受害者，所以原不原谅这个人，或者说同不同意这件事情都由你来进行决定，你是顾家的夫人，你就代表着顾家的态度。所以不用考虑别人在不在意你自己舒心才是最重要的，明白吗？爷爷希望你开心。”
　　顾老爷子压根儿就没有看见蒋老爷子，而是看见了夏宛，对她开口安慰说道，给她吃了一颗定心丸。
　　夏晚瞬间心中满是暖意，心里十分的欣慰，自从自己顾入了顾家，每天都能感受到爱意的包围。
　　于是夏宛点头答应了顾老爷子。
　　“好的，爷爷”
　　顾老爷子此时此刻说出的这番话，给了夏宛莫大的安慰。这番话也是告诉夏宛可以完全不用将蒋家放在眼里，可以放心大胆的做自己想要做的事情。
　　顾时琛看着自家老婆露出开心的模样。瞬间觉得自己应该也做些什么好了。
　　刚才爷爷说的那番话，应该让自己这个做老公的说，这样是不是可以让老婆开心开心。
　　一想到自己老婆对自己神色飞扬，顺便再奖励一下自己的笑容，顾时琛的嘴角就露出了一抹笑意。
　　唉，让爷爷抢先了。
　　但此时此刻的另一家人站在一旁看着发生的这一切的顾元，刘艺，顾庭楠可就没那么开心了。
　　老爷子说这话是什么意思？
　　什么叫做夏宛的态度就代表着顾家的态度，这顾家是她一个人的吗？夏宛一个人就说了算，就可以掌控着整个顾家。
　　那把自己放在了什么地方？
　　自己这一家人又算什么？
　　这顾老爷子也未免太看重这个女人了吧？居然把决定权都交给了这个女人，这真是把这些人放在什么地方。
　　刘艺抬眼看着刚刚发生的这一切，眼底也满是阴沉不定的模样。
　　刚刚自己一家人在这里这么受委屈，没有任何人维护自己。
　　现在这个小贱人说了自己受委屈，就直接让这么多人为她撑腰。
　　这些人还真是偏心呢。

第109章 枪口对准蒋思慕
　　“没什么意见吧？”
　　顾老爷子直接转头看向了蒋老爷子，虽然用着询问的语气，但是显然是不容置喙的。
　　蒋老爷子握紧了手，眼中满是不甘。
　　“那是当然，我没有意见”
　　蒋思慕眼中满是惊恐。
　　“那就好，宛宛，你怎么考虑的？”
　　顾老爷子神情冷漠的点了点头，看向了夏宛。
　　“蒋老爷子，毕竟您是长辈，所以呢，我觉得只要您能够答应我几个条件，那我就放过蒋思慕，您看如何？”
　　夏宛的话语中满是谦卑，红唇微微勾起说道。
　　大家听到夏宛的询问，眼中满是疑问和好奇。
　　蒋老爷子语气生硬的问道：“你说说看，你的要求是什么？”
　　夏宛看着倒在地上的蒋思慕，甜美的声音缓缓地响起，语气中带着刺骨的寒意。
　　“我要的是蒋思慕给我跪下道歉，怎么样？这个要求不高吧？”
　　让蒋思慕跪下？
　　这只能说侮辱性极强，毕竟这是蒋家大小姐。
　　蒋老爷子抿着唇，似乎是在思考。
　　顾老爷子和顾时琛眼中闪过了一丝丝的笑意。
　　你在做梦！
　　蒋思慕眼中满是阴狠毒辣。
　　蒋思慕根本就不相信自己的爷爷会同意自己跪夏宛的面前，也不会相信自己会在大家的面前被夏宛杀了。
　　爷爷绝对不会答应夏宛的这个要求的。
　　“怎么了，蒋思慕做这了这么多坏事，那对我这个当事人跪下道个歉也不算什么大事吧？难道蒋老爷子不同意，既然你不同意，那就没什么好说的了，来人，把人带下去，好好伺候伺候蒋小姐”
　　夏宛漫不经心的对刘章说道。
　　伺候伺候？
　　这话中的意思，大家也都是知道是什么？
　　刘艺和顾庭楠听到夏宛说出这话的时候，都被夏宛的狠厉吓了一跳，随后想到了蒋思慕要是死了，那两人的计划不就都失败了，白做了。
　　“是，夫人”
　　刘章颔首。
　　刚刚准备招呼手下动手带走蒋思慕，但是这个时候，蒋老爷子艰难的开口说道。
　　“等一等”
　　蒋老爷子强行压下了自己心中的怒火。
　　“我同意”
　　蒋思慕瞳孔微震，不敢相信这是爷爷说出的。
　　蒋思慕此时也顾不得更多了，眼神愤怒的从地上爬了起来，疯狂的向夏宛冲了过去。
　　“你做梦你这个小贱人想让我给你下跪道歉，你这个就是痴心妄想。”
　　蒋思慕甚至还要起身去大夏宛。
　　蒋老爷子脸色十分铁青，站起身来。
　　招呼自己的下人，赶紧去拦住蒋思慕。
　　“来人还不快拦住小姐。”
　　这时蒋家的下人才瞬间反应过来神色惊慌的想要去拦住蒋思慕。
　　夏宛甚至根本就没有闪躲。
　　蒋思慕确实是可以过来动手打自己，但是这后果如何？
　　蒋家的人是否能够接受这后果呢？
　　是否能付出代价？
　　蒋思慕还没有接触到夏宛的时候，就直接被顾时琛狠狠的一脚踹倒在地上。
　　顾时琛轻柔的将夏宛抱入了自己的怀中，温柔的安抚着怀中的小女人。
　　蒋思慕的身体直接飞了出去，随后重重的摔倒在地上。似乎听到了身体的某个部位咔嚓的声音。
　　蒋思慕被这一脚踹到剧痛无比，脸色发青。
　　蒋老爷子看到了这一幕的时候，身体都跟着晃了晃。
　　“思慕”
　　就按照刚刚顾时琛狠狠踹倒的那一脚。
　　蒋思慕的身体肯定会出现骨折的迹象。
　　刘艺看到顾时琛做出的这个动作瞬间变得呼吸加重。步伐也下意识的向后退了退。
　　真是担心惹祸伤身啊。
　　顾元和顾庭楠瞬间脸色也变得有些发白。
　　因为他们想到了之前在客厅内发生的事情。
　　顾时琛紧张的上下打量着自己的老婆，眼中满是紧张与慌乱。
　　“有没有被吓到啊？”
　　文成看着面前脸色变都没有变的夏宛，随后又将自己的视线放在了倒在地上面色看起来十分扭曲的蒋思慕。
　　不禁心里也在感叹道。
　　这究竟是谁被吓到啊，被吓到的应该是在地上的那位吧？
　　你看看你老婆的样子，简直神色如常啊！
　　果然，爱情是让人盲目跟随的。就连鼎鼎大名的顾氏总裁，顾时琛也不例外啊。
　　夏宛闻着男人怀中熟悉的气息，瞬间眼底浮上了一抹笑意。
　　“没事的，老公，我没有被吓到的，我胆子很大的，不用担心我。”
　　夏宛虽然根本就不在意蒋思慕。
　　也不担心她的动作会伤害到自己。
　　但是现在这种被人保护的感觉自己真的非常的喜欢。
　　感觉十分不错。
　　“那就好，你没事情就好。”
　　顾时琛轻轻的拍了拍夏宛的后背以示安抚。
　　紧紧的将夏宛抱紧在自己的怀中。
　　“快看看大小姐怎么样了，有没有伤到哪里？”
　　蒋老爷子现在也反应过来了，立马神情焦急的叫人赶紧上前看一看自家的孙女究竟伤到了什么地方。
　　“我看谁敢？谁敢去？我就一枪崩了他。”
　　谁能想到顾时琛居然能为了夏宛做到这个地步直接拿起了枪。
　　对准了蒋家的一众人。
　　眼眸中充满了令人窒息的冰冷，让人如坠冰窟。
　　顾时琛冷漠的声音让整个客厅都笼上了一层寒意。
　　此话一出口，让所有蒋家的人全部脸色发白，停下了脚步，颤抖的僵硬在了原地一动也不敢动，生怕下一秒自己的性命不保。
　　毕竟这是在顾家。
　　谁也不知道这个男人接下来能做出什么样的事情。
　　夏宛紧紧的看着面前维护自己的t男人，心中满是暖意。
　　这样维护自己的男人，自己怎么能不爱呢？
　　“时琛，你这是什么意思？你想要干什么？”
　　蒋老爷子双眼圆睁，脸上满是惊恐。
　　因为他也不知道究竟下一秒顾时琛会做出什么令人感到惊叹的事情。
　　顾时琛此时直接将枪口对准了蒋思慕。
　　“嘘，别问我要做什么。我想知道她究竟要做些什么，既然她自己想找死，那我就去成全她。”
　　此时此刻，顾时琛周身所散发出的寒意足以让整个客厅全部气温骤降。
　　就连蒋老爷子这样的人物也不敢继续多言。
　　都忍不住面露惊慌。

第110章 蒋思慕跪下向夏宛道歉
　　众人都面带惊慌，而别提直接在枪口下的蒋思慕，更是觉得死亡这件事情逐渐的逼近自己，害怕的感觉自己的心都要跳出来了。
　　但是被吓得根本就不敢动。
　　“爷爷，爷爷，救我啊”
　　蒋老爷子直接挡在了蒋思慕的面前，于是冰冷的说道。
　　“时琛，你不要胡来”
　　顾时琛听了蒋老爷子的这句话，眉毛轻轻挑起，周围的气氛更加凝重。
　　“蒋老爷子是觉得我在胡闹吗？还是你觉得自己可以挡在蒋思慕的面前，让我饶她一命吗？”
　　随后只见顾时琛直接回身看向了刘章，低声开口。
　　“来人，把蒋思慕给我直接拖过来”
　　“是，顾总”
　　刘章颔首，直接带着自己身后的保镖，走到了蒋思慕的身边，就要把蒋思慕拖到顾时琛的身边。
　　“不要，不要，不要，爷爷，救我啊”
　　蒋思慕直接被吓得满脸的泪痕，她这回可是真真正正的感受到了顾时琛的可怕，只见一名保镖拽住了蒋老爷子的手臂，一名保镖直接走到了蒋思慕的身边，拖着蒋思慕向顾时琛走去。
　　蒋思慕被人拖在地上，看起来狼狈不堪。
　　妆容已经全都花了，衣服也有些散落。
　　蒋老爷子脸色十分的难看，而且焦急，于是将自己的视线看向了顾老爷子。
　　“您说句话，难道要我亲眼看着时琛动手杀了思慕吗？”
　　顾老爷子冷漠的对蒋老爷子说道。
　　“这样我也没有办法，你也是看着时琛长大的，你也知道这个孩子的脾气，有人欺辱他的妻子，你觉得他会怎么做？他要是能听我的话，也不至于早早退休”
　　“说到这，我劝你还是要答应宛宛的话，思慕还有一线生机，要不然，难说啊”
　　蒋老爷子看向了夏宛，只见他艰难的开口说道：“好，我答应你的条件，你让时琛放过思慕，快点”
　　夏宛喝了一口手中的茶，眼底满是嘲讽的笑意。
　　“蒋老爷子，你这是这么话，你觉得你是在命令我做这件事情吗？”
　　蒋老爷子的脸色变得骤然难看，有些不安。
　　“....当然不是，我，我是在求你，放过思慕，我会按照你的要求去做的，放过她吧”
　　蒋老爷子的背影看起来越发的悲凉。
　　夏宛看着蒋老爷子的面容，也没有半分的怜悯。
　　毕竟自己要是不去反击，现在在这里的就是自己，到时候，究竟谁会可怜自己这个人呢？
　　估计这些人都会嘲笑自己，看自己的笑话吧。
　　蒋思慕做的这些事情，要不是蒋老爷子一味地纵容和溺爱怎么会发展成这副样子。
　　变得如此的愚蠢。
　　众人看着蒋老爷子此时此刻的模样，不禁心中也在感慨着，自己的后辈做的错事，让一个老人去承担。
　　大家也都是神情复杂。
　　夏宛在顾时琛身边，握住了男人的手。
　　“老公，这个女人就交给我去处理吧，好不好？”
　　要是这么放过蒋思慕，那简直是太便宜这个女人了？
　　“好，可以”
　　顾时琛眼底的杀意消散。
　　顾时琛觉得自己的老婆说什么都是好。
　　自己可以答应她的任何决定。
　　对于蒋思慕而言，只要此时此刻有人能够救下自己的命，就算这个人是夏宛也可以，毕竟临近死亡的时候，是真的很恐惧。
　　只要自己可以不死，自己做什么都可以，自己都愿意。
　　蒋老爷子看到自家孙女的命保住了，心中顿时松了一口气，身体也随之跌坐在座位上。
　　只见夏宛附身对蒋思慕说道：“蒋思慕，不用我教你该怎么做吧”
　　夏宛的眼中带着讽刺的笑意，让蒋思慕觉得十分的刺眼，但是却毫无办法。
　　蒋思慕的眼中闪过了一丝丝的难堪，原本按照蒋思慕的计划，今天过后，自己与夏宛之间就不会有任何的交集了，但是谁能想到，自己计划失败，被夏宛狠狠地按在了地上。
　　完全的转化过来了。
　　蒋老爷子为了保住蒋思慕的性命，手指指向了蒋思慕，声音严肃的说道：“快，还不跪下，按照夏宛说的去做，要不然，你以后怎么样，我都不会管你，听到了吗？”
　　“好的，爷爷，我知道了”
　　蒋老爷子的话语让蒋思慕知道，自己要是再不道歉，估计自己的性命就不保了。
　　于是蒋思慕强撑着自己的身体，跪在了夏宛的面前，边跪下边道歉。
　　“对不起，我错了”
　　夏宛的语气凉薄。
　　“没诚意”
　　蒋思慕咬紧了自己的牙关。
　　“对不起，都是我的错，我不该做那些事情去陷害你”
　　跪了许久，得到了夏宛的同意之后，蒋思慕才站起身来。
　　蒋老爷子眼神幽深的对夏宛说道：“这样，是不是可以了，我们可以走了吧”
　　“啊，蒋老爷子你是不是听错了，我可以不光这一个条件的”
　　蒋老爷子听到夏宛说这话，心中也只能打碎牙往肚子里咽，毕竟是蒋思慕做错了，没有办法。
　　“说吧，那你接下来的条件是什么？”
　　蒋老爷子现在只想赶紧结束这场闹剧。
　　“我的第二个条件十分的简单，我想要的是蒋家的百分之五的股份，这个条件可以做到吧？”
　　“我觉得这应该是我的精神损失费，毕竟要是蒋思慕的阴谋得逞了，我的一生不就毁掉了吗，所以我要点精神损失费，没有什么问题吧？”
　　这话一出，这个客厅内的众人都停了下来。
　　变得极其安静。
　　什么？
　　夏宛居然想要蒋家的股份，这个贱人是疯了吗？
　　蒋思慕的眼中满是怨恨。
　　文成和林岩听到了夏宛说这话，相互之间对视了一眼。
　　原本以为夏宛也即是想要个道歉，但是谁能想到这夏宛居然想要蒋家的股份。
　　蒋老爷子听到夏宛的话也是有些惊慌，但是立马思索，思考了片刻，开口说道：“这样吧，股份我觉得不太合适交给一个外人，所以这样吧，我可以直接给你转换成钱“
　　蒋家虽然比不上顾家，但是也是名门家族，所以这个股份要是换成钱，也是庞大的一笔数字。

第111章 彻底的失败
　　但是谁能想到，夏宛非常干脆且利落的拒绝了蒋老爷子的提议。
　　“不，我只要股份，不好意思了，蒋老爷子”
　　夏宛看向蒋老爷子眉眼弯弯的，看起来眼底满是笑意。
　　甜美的声音中却带着不容置喙的语气和态度。
　　蒋思慕死死地咬住了牙，身体被气得不停地颤抖着。
　　这个小贱人，居然还想要自己家的股份，真是疯了？
　　这小贱人就是狮子大开口，是在做梦？
　　“怎么了，蒋小姐对我的做法，是有什么意见吗？怎么看我的眼神这么让人恐惧呢？”
　　夏宛注意到了蒋思慕的异样，眼眸漫不经心的看了过去。
　　“没有，没有”
　　蒋思慕不敢多说些什么。
　　看到蒋思慕的模样，不禁让顾时琛感到十分的厌恶，恶心。
　　蒋老爷子再次开口说道：“这蒋家的股份确实是不方便交给外人，而且你愿意转化成钱，我还会额外给你一些作为补偿，你可以拿着这些钱挑选任意公司的股份，怎么样？”
　　虽然这些股份转换成钱，确实金额很大，但是这些钱对于蒋家来说，也不算什么大数目，毕竟要是钱没了可以再赚，但是要是自己股份直接给到夏宛的手中，在想要重新回到蒋家的手中可就难了。
　　蒋思慕听到爷爷对夏宛说的条件，顿时心中满是怒火，但是此时此刻，自己已经不能再继续说些什么了，再多说些什么无异于火上浇油，事情只会变得越来越严重。
　　同样觉得十分心痛的还有顾元家的刘艺和顾庭楠。
　　毕竟两人已经计划了这么久，现在只差临门一脚，自己的儿子顾庭楠就可以和蒋思慕订婚了，可以成功的拿下蒋家的财产，但是谁能想到夏宛出来搅乱了这一切。
　　在刘艺和顾庭楠的心中，已经下意识的将蒋家的财产看成了自己的。
　　“蒋老爷子，我觉得我的话已经说的足够清楚了，要是蒋老爷子不愿意用自己的股份换自己孙女的性命，那我也就没什么办法了，毕竟我这个人最不愿意做的就是强迫人，强人所难的这事情我不做，所以”
　　夏宛抬眸看向了蒋老爷子，语气中没有任何的情绪所在。
　　夏宛也非常的清楚，股份和金钱哪个更加的重要。t
　　再者说，夏宛不只是为了钱，钱不是她的目的。
　　蒋老爷子听到了夏宛的话，嘴角不禁抽动了起来。
　　好一个不愿意强迫别人。
　　“好了，现在这时间也挺晚了，我们也不在这继续耽搁大家的时间了，要不然我会不好意思的，所以，蒋小姐直接按照顾家的规矩，处理了吧，省的看着心烦，对了，不要在这里处理，要不然会有血溅出来的，会吓到大家的”
　　没等到蒋老爷子的回话，夏宛直接对众人和刘章说道。
　　听到夏宛说这话，文成和林岩不禁暗暗发笑。
　　“是的，夫人”刘章颔首。
　　示意身后的保镖带走蒋思慕。
　　两名保镖直接向蒋思慕走了过去。
　　“你，你”
　　蒋老爷子从来都没有想过夏宛的态度居然这么的冷漠，甚至都没有给自己考虑的时间，一点点商量的余地都没有。
　　蒋思慕看着逐渐靠近自己的保镖，双目圆睁，透露出恐惧。
　　“不，不，爷爷，我不想死，给她吧”
　　蒋思慕满是绝望的声音向蒋老爷子喊着。
　　果然，此时此刻，在死亡的面前，钱果然都算不得什么了。
　　顾庭楠眼中有的惊慌，但是碍于见识过顾时琛和夏宛的手段，也不敢多说些什么。
　　但是刘艺此时却坐不住了，自己再不说点什么，蒋思慕就要死到夏宛的手中了，到时候，自己计划的一切，不全都没了吗。
　　刘艺再也绷不住自己的神情，于是忍不住开口说道。
　　“夏宛啊，你看蒋老爷子不是也在和你商量吗？你在等一等，别着急”
　　夏宛眼神冷冽的看向了刘艺，眼中满是嘲讽，都不屑于与刘艺说话。
　　刘艺被夏宛的眼神看的有些胆战心惊，立即低下了头，不敢再继续说些什么。
　　就在这个时候，一道苍老的声音响了起来。
　　“好，我同意，明天我就派人将股份转让书送过来”
　　蒋老爷子满脸的苍白无奈。相比较于愤怒，此时此刻，蒋老爷子感受到了更多是无力改变。
　　“好”
　　夏宛显然早就知道了蒋老爷子的答案，神情淡然无比。
　　“那就麻烦蒋老爷子了放开蒋小姐吧”
　　随后听到了命令的保镖，直接松开了蒋思慕，蒋思慕瘫倒在地上，劫后余生的感觉让她动都动不了。
　　蒋老爷子无力的开口。
　　“你还有什么条件都说出来吧，我都答应”
　　蒋老爷子是彻底看明白了现在的局势，自己做什么都没有办法改变夏宛的决定，自己只能任何宰割。
　　为了蒋思慕，自己什么都要做。
　　“好，既然蒋老爷子这么的爽快，那我就爽快一些，我的最后一个条件，就是只要有我出现的地方，蒋思慕不得出现，可以做到吧”
　　夏宛的眼中有着一抹察觉不出来的笑意。
　　这个条件说来简单，但是也不简单，毕竟只要有夏宛出现的场合，毕竟都是豪门之间的盛宴，夏宛这是想要蒋思慕永远消失在大家的面前啊。
　　这么就是想让蒋思慕一直像一只老鼠一样的永远都躲在下水道中。
　　但是毕竟事已至此，说什么都没有办法改变这个事实了。
　　此时所有的决定都只能同意，要不然蒋思慕就只有死路一条，这点，蒋老爷子非常清楚的明白。
　　“好，我都答应你，现在我可以带思慕离开这里了吗？”
　　蒋老爷子的声音十分的喑哑，声音像是从喉咙里硬挤出来的一样，十分的费力。
　　“这是当然”
　　夏宛满脸笑意的对蒋老爷子说道。
　　“您请便”
　　蒋家的人上前扶住了蒋思慕向门口走去，一步一步的，看起来十分的艰难。
　　蒋老爷子看向了顾老爷子的目光晦涩莫深。
　　“保重”
　　顾老爷子眼神幽深。
　　“你也保重”
　　两位老爷子或许都明白今天经此一事，两家的关系也就回不到从前了。

第112章 得到蒋家的股份
　　刘艺看到了蒋老爷子和蒋思慕即将离开顾家，瞬间眼里满是焦急，自己辛辛苦苦筹划这一切，怎么就结束了呢？
　　怎么这就走了呢？事情都没谈？
　　蒋家和自己儿子的亲事还没聊呢？
　　刘艺十分的着急，就要上前拽住蒋思慕，但是相比较于刘艺的着急，顾庭楠就显得没有那么的慌张，轮椅上的顾庭楠对自己的母亲轻轻地摇了摇头，告诉她不要轻举妄动。
　　不要做出不好的举动。
　　事情已成定局，蒋思慕也被人所揭穿，这件事情估计八九不离十，所以顾庭楠觉得这个时候两人就不要在多说些什么了。
　　主要，顾庭楠是真的怕引起夏宛的注意，现在相比较于顾时琛，自己好像更加害怕夏宛这个女人。
　　而且这个女人是知道自己所有的计划。
　　蒋老爷子和蒋思慕已经离开了。
　　文成和林岩见这戏已经唱完了，人都已经走了，所以也就相继起身告别顾家，和顾老爷子顾时琛和夏宛打完招呼就离开了。
　　今天这场戏确实是让人觉得十分的过瘾啊。
　　瞬间客厅内就只剩下了顾元一家还有夏宛以及顾时琛。
　　顾元一家此时觉得有些不安。
　　夏宛适时地开口说道：“爷爷，今天时间确实是不早了，您先休息吧，我和时琛送您回去。”
　　顾时琛完全一副听从自家老婆安排的样子。
　　确实，对于顾老爷子而言，今天发生了很多的事情，确实是有一些累了。
　　看到自家的孙媳妇心疼自己，顾老爷子笑着开口说道：“好，回去吧”
　　顾老爷子刚想要起身，夏宛就直接过去扶住了顾老爷子的胳膊。
　　爷爷的偏袒让夏宛十分的感动。
　　顾老爷子笑着看着夏宛说道：“我这老胳膊老腿，确实是有点使不上劲了，宛宛真是贴心啊”
　　“爸，我送你”
　　顾元此时找准机会，想要和顾老爷子修复好关系。
　　要不然这顾家和自己半毛钱的关系都没有了。
　　看到顾元的那一刻，顾老爷子的笑意都消散了。
　　“不用你送我，你好好的看着你们家的人，别有什么下三滥的想法，比什么都强，省的到最后，自己怎么死的，自己都不知道”
　　蒋思慕这个孩子是顾老爷子看着长大的，这么多年喜欢的都是顾时琛，怎么可能会和顾庭楠在一起呢？
　　所以现在发生的这一切，肯定是有人在其中动了什么见不得人的手脚。
　　所以这件事情所有人都知道，蒋老爷子也知道，只不过是他没有证据而已，否则出事的就是顾家了，但是这件事情中只有顾元这个蠢货他不知道。
　　顾老爷子的话让刘艺和顾庭楠手脚冰冷，不敢大声喘气。
　　垂着头，不敢直视顾老爷子的眼睛。
　　夏宛刚要扶着顾老爷子走出去，但是却看到顾时琛迟迟未动。
　　“老公？”
　　自家老婆终于是想到了自己。
　　顾时琛神情淡漠的从沙发上起身，冷冷的看了顾庭楠一眼。
　　瞬间顾庭楠觉得自己周围的氛围冰冷无比。
　　那双眼眸毫无温度的看着顾庭楠，让人仿佛如坠冰窟。
　　“胆子倒是挺大，但是能力实在是太差了，再好好学学吧”
　　漫不经心的语气，不屑的语气都狠狠地敲打着顾庭楠。
　　顾庭楠眼中满是不甘，但是没办法要接受现实，现实中的自己就是在顾时琛的注视下，动都不敢动。
　　短短几秒钟的时间，就感受到濒临窒息的感觉。
　　但是顾时琛好在收回了自己的视线，迈着长腿直接走向了门口。
　　这时顾庭楠才得以放松，喘了一口气。
　　顾元再蠢，这个时候这么多人去提醒他的妻子和儿子都有问题，也能反应过来，这两人瞒着自己做了很多事情。
　　顾元立即上前，沉声开口对刘艺和顾庭楠说道：“你们说，是不是瞒着我做了什么事情？”
　　此时此刻，门外。
　　车内。
　　车辆平稳的行驶着。
　　顾时琛对着顾老爷子挑眉说道：“您老最近火气有点大啊？”
　　“火气大，这不都是被你们这些人给气的吗？”
　　顾老爷子冷哼。
　　顾时琛慵懒的靠在椅背上，清隽的容颜在灯光的照耀下显得愈发贵气。
　　“您这话可说错了，不是我们，是里面那一家人”
　　一想到那三人，顾老爷子的眼底就满是无奈轻轻的摇起头来，叹了一口气。
　　蒋家有这个孙女，但是自己家又何尝不是？
　　都是一片混乱，每个人都有自己的小心思，尤其是刘艺和顾庭楠。
　　这个顾元像一个蠢货被人玩弄于股掌中。
　　现在根本就不知道自己收养了这个顾元究竟是对还是错，要不是时琛自己争气，能把这顾家打理的井井有条，要不然自己早就和蒋家一个样子，都在走下坡路了。
　　车内由于顾老爷子的情绪变得有些寂静。
　　等到送完顾老爷子回去后，看到他安静的休息睡去之后，夏宛和顾时琛才离开。
　　夏宛打开了后座门与顾时琛一同坐了进去。
　　刘章在前面开车，缓缓地升起了挡板。
　　作为一个合格的助理，这点眼力见还是要有的。
　　由于挡板的原因，前后所发生的事情，根本就传递不出来，所以自然而然也不会有人知t道发生了什么。
　　顾时琛一把揽住了夏宛的腰肢，将她牢牢地圈住在自己的怀中，眼神幽深。
　　“怎么了，时琛？”
　　夏宛眼眸弯弯的说道：“你怎么好像不开心啊？”
　　“是啊，我不开心，我的老婆一晚上都在看着其他的人，我怎么能开心呢？你觉得我该开心吗？”
　　顾时琛看起来有些委屈，骨节分明的手指摩挲着夏宛纤细的手。
　　顾时琛的声音十分的低沉。
　　夏宛看到自家老公这副模样，其实心中也有些不忍心。
　　毕竟自己确实很长时间都没有好好地关注过顾时琛了。
　　最近这段时间一直都在计划今晚的事情，很久都没有顾得上顾时琛了。
　　“对不起啊，这段时间忽略你了，要不然，你惩罚我吧，你怎么解气都可以，好不好？”
　　说话间，两人靠的更近了，娇媚的女人呼吸一下一下的敲打着顾时琛的耳畔。

第113章 失控
　　顾时琛的眸色深了深，随后沉声开口说道：“好啊，我决定先给你一些小惩罚吧”
　　说话，顾时琛一手揽过夏宛的腰肢，一只手紧紧地扣住夏宛的头，将其狠狠地压向了自己。男人的力量大到夏宛完全抵抗不住，但是，确实夏宛也从来没想过要去抵抗。
　　顾时琛的薄唇带着一丝冰凉强势的吻了下来。
　　夏宛此时此刻也回应着顾时琛的爱意环住了他的脖颈。
　　顾时琛揽在夏宛腰间的手也愈发的用力。
　　过了许久，两人才依依不舍的结束分开。
　　此时，夏宛坐在顾时琛的怀中，缓缓的平复着自己的呼吸，浑身都变得软弱无力起来。
　　夏宛此时的这副面容让人觉得更加的娇艳无比，像是被揉搓的花朵。
　　顾时琛用自己修长的手指松了松领带。
　　仅仅是一个吻，就可以让这个男人失控起来。
　　可见夏宛对于顾时琛的重要性，这个女人永远都有着致命的吸引力。
　　夏宛看着窗外，感觉心情不错，所以决定出去走一走，于是将这个提议告诉给了顾时琛。
　　“老公，我们一起出去走走吧，感觉咱们两个已经很久都没有这样放松过了。”
　　夏宛从小到大的生活当中，几乎没有感受到阿姨的存在，但是此时此刻想和自己的爱人一起去做一件简单而平凡的事情。
　　“当然可以啊。老婆要记得，你想做什么事情我都支持你。”
　　顾时琛垂眸看着夏宛，眼底满是深情。
　　随后他告诉前面开车的刘章。
　　“停车吧，一会儿你打车回去，把车留下。”
　　虽然刘章有些不解，目前都已经半夜十点了，这夫妻二人究竟要去做些什么事情，但是还是利落的拿下了自己所有的东西，将驾驶位的位置让了出来。
　　随后目送两人开车驶离。
　　只剩下刘章一人惨兮兮的站在路边。
　　顾时琛将车停在了路边，像普通的情侣一样，悠闲地走在马路上，看着来来往往的人群，车流，与顾时琛说说笑笑的谈论着发生的事情。
　　每个人都随心所欲的做着自己想要做的事情。
　　夏宛已经很久没有感受到这么畅快的情绪了。
　　前世发生的一切，现在都已经过去了，接下来的时间，自己一定会好好地活下去，努力的生活，好好地和顾时琛过好每一天。
　　这也算是给前世的自己最好的一个交代。
　　自己要努力的过好每一天。
　　等到夏宛走的差不多的时候，夏宛对顾时琛柔声的说道：“走吧，老公，我们回去吧”
　　顾时琛喑哑的声音响起，温柔的看向夏宛。
　　“今天开心吗？”
　　“当然开心啊”
　　夏宛环住了顾时琛的脖颈，眼中满是甜蜜。
　　“你确实是开心了，但是刚才你不是说怎么样都可以吗？
　　顾时琛的眼中似乎暗藏了什么少儿不宜的深意。
　　夏宛从男人的话语中察觉到了一丝丝的危险，于是心中刚刚平静的情绪再次的跳动了起来。
　　“我，说过，但是”
　　夏宛紧紧地咬住了自己的嘴唇，眼神紧张的看着周围渐渐减少的人群。
　　“现在，不太合适吧，毕竟在外面，我们等回家可不可以？”
　　“没关系，我把车开到一个没有人在的地方不就好了吗？”
　　顾时琛的眼神越发的幽深。
　　“你放心，不用担心不会有人发现的”
　　“可是......”
　　夏宛的话还没有说完，就直接被顾时琛抱入了自己的怀中，随后放进车内。
　　突如其来的感觉让夏宛惊呼出声，伸出了手臂紧紧地抱住男人。
　　“乖，宝贝”
　　夏宛被气得又羞又恼，但是根本奈何不了这个男人。
　　一夜无眠。
　　直到后半夜车子才驶离。
　　夏宛半分力气都没有，满身香汗。
　　美眸用力的瞪了顾时琛一眼，随后就直接睡着了。
　　昏昏欲睡着。
　　过了一会儿，车平稳的停了下来。
　　顾时琛轻轻地将夏宛抱在怀中抱下车来，动作十分轻柔。
　　佣人见状都停下了动作，因为不敢发出任何的声音，害怕夫人醒过来。
　　夏宛这一晚睡得格外的好。
　　睁开眼睛的时候，已经是第二天了中午了。
　　夏宛睁开眼睛，坐在床上想了许久，才想起了昨天晚上发生的事情。
　　腰酸背痛，感觉腰都快要断掉了，起身的时候，疼痛感也随之上来了。
　　夏宛美眸中满是埋怨。
　　佣人走了过来。
　　“夫人，您起来了？需要吃点什么吗？”
　　“煮点粥吧”
　　夏宛坐在沙发上，对佣人说道。
　　“对了，时琛什么时候走的？”
　　“回夫人，顾总早上就出门去公司了”
　　夏宛的眼中满是惊讶。
　　早上？
　　明明感觉昨晚用力的是顾时琛，但是这个男人的精力这么旺盛吗，居然能这么早就去公司？
　　“夫人，顾总没离开的时候，吩咐我们等您醒过来的时候，告诉您蒋家那边已经把东西都送过来了，并且把订婚的事情也全部定下来了，让您放心休息”
　　夏宛红唇微微勾起，眼中闪过一丝笑意。
　　“我知道了，下去吧”
　　哼。
　　夏宛对于这件事情的结局还是十分的满意的。
　　夏宛从来都没有想过要算计别人，但是要是有人主动的招惹自己，那就别怪自己下狠手了。
　　自己绝对不会心软的。
　　蒋思慕这次也算是结结实实的撞在枪口上了，也算是有人告诉她什么叫做自食其果了。
　　当然，夏宛还没有结束对于蒋思慕的报复，等到蒋思慕真正的嫁给了顾庭楠之后，报复才真正的开始。
　　就在这个时候，夏宛的电话突然间响了起来。
　　是李伟。
　　“夫人，您让我盯着的林谦现在又来医院看望乔小姐了”
　　蒋家现在乱成了一锅粥，肯定不会是蒋思慕，那究竟是谁指使的林谦呢？
　　“好，我知道了，你给我找人盯紧林谦，我马上就过去”
　　夏宛的眼神冰冷。
　　“是”
　　李伟回答。
　　随后，夏宛挂断了电话。
　　随后，夏宛来到西图澜娅餐厅。
　　用完餐后，夏宛开车去往医院。
　　自己倒是要亲自去看看，这个林谦究竟有多令人恶心。
　　究竟是怎么样的一副恶心人的嘴脸。

第114章 顾元生气
　　医院内，豪华的病房里。
　　乔乔躺在病床上。
　　“乔乔”
　　林谦提着水果还有饭盒走了进来，笑得十分的温柔。
　　“我进来看你，所以特地做了你最喜欢吃的东西，你快尝尝看，好不好吃”
　　乔乔满脸的惊讶，林谦居然做饭了？
　　和他在一起这么多年他都没有做过饭，现在居然为自己做饭？
　　“我自己亲手给你做的，你快尝尝看，我前段时间就想做饭，心里就想着要做给你吃，希望你能原谅我，你看我学的都烫伤了，但是我觉得味道还可以，你快尝尝看”
　　林谦一一打开饭盒，将菜全部摆在了乔乔的面前。
　　看到林谦手上的伤痕的时候，乔乔说不心疼是假的。
　　“好”
　　乔乔拿起了筷子夹起一块，吃了起来。
　　“怎么样？”
　　林谦看起来神色十分的温柔询问。
　　“很好吃”
　　乔乔满脸欣喜的看着林谦，笑着说道。
　　“看来你做饭还是很有天赋的”
　　乔乔夸奖着林谦的手艺。
　　“哪有什么天赋，只不过是我想要做给心爱的女人而已，所以乔乔，我已经在改变了，你什么时候能够重新的回到我的身边”
　　林谦的眼神越发的温柔。
　　但是心中却是毫无耐心而言，毕竟自己已经真的不想再继续等下去了。
　　“我，我”
　　乔乔刚想要开口，但是却听到房间门突然被人打开了。
　　走进来的人自然而然是美艳的不可方物的夏宛，手中提着一个保温饭盒。
　　林谦在见到夏宛的那一刻眼中满是惊艳，这女人，还是这么的漂亮。
　　“宛宛，你怎么来了？”
　　乔乔看到夏宛十分的开心，立马脸上满是笑意。
　　“我啊，怕你不喜欢吃医院的病号餐，所以特地去西图澜娅餐厅给你准备了一些你喜欢吃的饭菜”
　　夏宛笑着，眼神看向坐在一旁的男人。
　　“但是我没想到的是，你这已经有了啊，居然有人赶在我的面前给你送过来了”
　　林谦听到了夏宛的话，有些惊慌，但是仍旧保持着神色如t常的样子对夏宛说道。
　　“是啊，我确实是担心这个问题，怕乔乔吃的不好，所以特地做了些菜送过来”
　　夏宛指了指桌上的饭菜，看向林谦。
　　“这些都是你做的？”
　　在那双美眸的注视下，林谦紧张极了，但是还是点了点头。
　　“是啊”
　　乔乔笑着说道：“是啊，这些都是林谦做的，我觉得样子也不错，味道也很好，宛宛，你也尝尝看”
　　“好啊”
　　夏宛嘴角的笑意更加神了，坐到了乔乔的旁边，看着桌上的菜。
　　“林先生不介意这些事情吧”
　　虽然林谦现在真的非常想让夏宛赶紧离开，但是又不好直接表达出来，毕竟夏宛是乔乔最好的朋友，自己现在不能得罪她。
　　“好，你是乔乔最好的朋友，我当然不会介意你尝尝的”
　　乔乔拿出了餐具直接递给夏宛。
　　但是夏宛吃了一口，有些疑惑的神情浮现了出来。
　　“这菜怎么感觉？”
　　乔乔有些不解，询问着夏宛。
　　“怎么了，是不好吃吗？不符合你的胃口吗？”
　　林谦也看着夏宛，不知道这个女人究竟想要做些什么，是什么意思？
　　“不是啊”
　　夏宛的神色温柔，随后又吃了一些其他的东西。
　　“就是觉得这菜的味道有点熟悉”
　　熟悉？
　　听到夏宛说出这两个字的时候，林谦的眼底闪过了一丝丝的心虚。
　　“有吗，这些就是家常菜，可能味道都差不多吧”
　　林谦立马解释起来。
　　夏宛用着略有深意的眼神，看了一眼林谦，嘴角勾勒出一抹笑意。
　　“说的也对，乔乔，你尝尝看我的菜吧”
　　林谦还没来得及松一口气，就听到夏宛的声音再次响了起来。
　　本来也没什么，但是在看到夏宛带来的菜品的时候，林谦惊在了原地。
　　不光是林谦还有乔乔，神情各异，因为夏宛带来的菜品和林谦是完全一模一样的。
　　此时此刻，顾元刘艺还有顾庭楠一家人刚刚解决完顾庭楠的婚事，开车回到家中。
　　顾元看着面前的顾庭楠，神情冰冷的说道。
　　“说吧，这件事情究竟是怎么回事，婚事已经尘埃落定了，你给我好好的交代”
　　顾元将手中的茶杯狠狠地摔在地上。
　　茶杯碎片四溅。
　　“你们母子俩觉得我是傻子是不是？一直在骗我？”
　　顾元就算再蠢，经过顾老爷子，顾时琛这么多人的提醒，怎么也都能知道这件事情不对劲，自己的妻子和自己的儿子究竟是瞒着自己做了多少见不得人的事情，究竟在背地里在密谋一些什么事情？
　　顾元从前只是不愿意相信自己温柔的妻子聪慧的儿子，居然能做出这些事情。
　　顾元的发火让刘艺和顾庭楠母子被吓了一大跳。不知道怎么会这样的。
　　“爸，你怎么了？”
　　顾庭楠刚一开口就直接被顾元给打断了。
　　“你给我说清楚，究竟是怎么一回事？”
　　刘艺的脸色也变得难看了起来，随后坐在沙发上。
　　“既然你想要知道发生了什么，那我就告诉你吧”
　　顾庭楠神情紧张，不知道为什么母亲会把这些事情说出来。
　　神情变得惊讶起来。
　　“我要是再不说清楚，估计咱们这个家都要散了。”
　　顾元直接避开了刘艺楚楚可怜的目光。
　　“庭楠在酒吧和朋友聚会的时候，在酒吧的门口遇到了正在被人骚扰的蒋思慕，随后就把人救下了，但是她当时就喝醉了，随后二人就到了酒店，发生了关系，事情就是这个样子的”
　　顾庭楠听到了刘艺的解释，瞬间放下了心。
　　顾元听到刘艺说出的所谓的“真相”不禁感到了震惊。
　　“庭楠发生这么大的事情，怎么就不告诉我呢？”
　　“蒋思慕那个时候清醒过来的时候，根本就不让咱们家庭楠说这件事情，要不然就会杀了庭楠的，你说我能怎么办？我能告诉你吗？再加上蒋思慕根本就不知道顾庭楠的身份，所以也就这样过去了”
　　刘艺满脸的泪痕。
　　“但是谁能想到居然能够在宴会上碰到这个蒋思慕，我们想着躲吧，但是蒋思慕借着打招呼的名义警告庭楠”
　　刘艺压低了声音，语气无奈。

第115章 林谦欺骗，乔乔震怒
　　顾元思索了一下，这确实能解释得通蒋思慕会有那么多令人觉得异常的表现。
　　不过就两人说这话，还是存在很多的疑问。
　　“那按照你这么说，他们去房间不过就是谈这件事情，怎么会又变成睡在一起呢？他们这期间究竟发生了什么事情？你又怎么能解释得通？”
　　刘艺在顾元的询问中，眼底闪过一丝阴暗。
　　刘艺借机直接将锅甩给顾时琛和夏宛。
　　“是顾时琛和夏宛动的手脚，明眼人都能看得出来。昨天发生那样的事情，夏宛究竟多有心机。夏宛和顾时琛知道蒋思慕去找庭楠的时候，就直接派人在房间里动了手脚。要不然情况怎么变成这个样子呢？我们也是之后才想明白的事情。我和庭楠确实是没有任何办法，只能够做这些。为的就是保留自己的性命，所以只能将所有的事情都推到蒋思慕的身上，我们也是没有办法啊。”
　　刘艺声音哽咽，让人听起来十分的可怜。
　　顾元此时此刻还没有想到自己已经中计了。
　　顾元现在彻底的认同了刘艺的话，再加上刘艺满眼泪水，可怜兮兮的样子。
　　刘艺对顾元说了这番话也是思索了很久。
　　昨晚她就已经在想这件事情的应对办法，毕竟顾老爷子和顾时琛都给了面前的顾元很多的提醒。
　　所以刘艺知道顾元对于这件事情不会善罢甘休的，所以自己反复在心底思索了很多遍，为的就是应付顾元的追问。
　　并且让这个男人相信自己，母子二人做的都是无可奈何的事情，在这件事情上是无辜的，只不过是为了自保而已。
　　现在两人没有得到蒋家。
　　所以只能依靠顾元。
　　这是二人唯一的办法。
　　顾元的怒火渐渐平息，也不再生气了。而是开始安慰起自己的妻子和儿子。
　　“你和儿子发生了这么多的事情，应该早早的就告诉我。而不是现在一直隐瞒着我，我们一起想这个解决办法。”
　　刘艺此时又开始装起来了。
　　“我们能有什么办法？我们在这个顾家，哪有什么话语权呀？你想蒋思慕有蒋老爷子给他撑腰。顾时琛有爸给他撑腰。我们能依靠谁呀？我们当时就是已经被逼的走投无路了。实在是没有什么办法，也不想把你牵连进来。但是谁能想到后续发生了这些事情。”
　　顾庭楠此时看了一眼自己的母亲刘艺，随后将话继续接过去，开口说道。
　　“是啊爸，你也知道的。在姑姑家我们根本就说不上话，而且爷爷也不站在我们这边。”
　　看上去，顾庭楠是一个乖巧的儿子，体谅着父亲做的一切。
　　但实际上内心十分的阴暗，这么做都是为了让顾元能够争取到原本根本就不属于自己的东西。
　　刘艺也假模假样的擦掉了眼中的泪水坐在了顾元的身边。
　　“儿子说的对，我们没有地位，这件事情永远都改变不了。但是眼下这件事情说不定我们能够说上话，毕竟儿子以后和蒋思慕成为了夫妻，那我们和蒋家就是亲家，蒋思慕是蒋家的继承人，那未来”
　　话都已经说到这个份儿上了，顾元再怎么蠢也明白刘艺话中的意思。
　　蒋思慕是蒋家的继承人，所以未来整个蒋家都会是她的。
　　自己的儿子要是和蒋思慕结婚就直接相当于接管了蒋家。
　　“好，我知道了。”
　　顾庭楠和刘艺此时此刻，相互之间对视了一眼，相互之间点了点头。
　　今天发生了这些事情，两人知道已经说服了顾元。
　　接下来就按照事情的发展继续做下去吧，只要不出现意外，自己一定会成功的拿下蒋家。
　　医院病房内。
　　听到夏宛说出这番话。
　　乔乔也瞬间知道了这饭菜里的秘密。
　　“林谦，你确定没有什么要和我说的吗？你做了什么？你口中有没有一句真话你告诉我，我就这么值得被骗是吗？你只能不用真心去对待我，对吗？”
　　夏宛看着面前还想要继续狡辩的林谦，眼中满是厌恶。
　　“乔乔，怎么了？你想让我说些什么啊？发生什么事情了？”
　　林谦眼中满是不自然，但还是一直在辩解着。
　　“你告诉我，你这些饭菜是自己做的吗？还是从饭店打包的？你为什么要骗我？你为什么骗我？这些是你自己做的呢？”
　　乔乔失望的脸庞上满是不解。
　　乔乔想不明白为什么这个男人总是在欺骗自己？
　　“林谦，从我们在一起的时候，我就告诉过你，我最讨厌被人欺骗。那时候你承诺过我，你永远不会欺骗过我，但是现在你为什么一直在欺骗我？哪怕你直接告诉我这些饭菜是你特意去饭店给我买的，我都不会这么生气的，林谦，你知道吗？”
　　见到乔乔脸色变得十分苍白，而且异常难看的时候，林谦慌忙的解释t道。
　　“没有的，没有的。乔乔，我说，我只是想让你能够早一点的原谅我。我不能接受，没有你这件事，我只是想早一些回到你的身边而已。”
　　突然间，林谦直接将凶狠的目光看向了身旁的夏宛。
　　“就是这个女人，就是这个女人，想要挑拨离间，她不想让咱们两个在一起，就是这个女人的错，都是因为他，你才不原谅我的是不是？”
　　夏宛看着面前的男人，将所有的问题都指向了自己。夏宛微微挑眉看着他，等着他接下来想要说什么话。
　　“你在胡说什么？这件事情跟宛宛有什么关系？我警告你，我们是最好的朋友，你不要这样说她”
　　“本来就是她的错，她要是为我们两个人好的话，就该什么都不说，而不是这样，把所有的事实都放在咱们的眼前。”
　　林谦看向夏宛的眼中满是阴沉，看起来十分的很狠毒。
　　随后将自己的视线转向了乔乔。
　　“我跟你说，你应该问问这个女人是不是就故意不想让咱们两个和好？”
　　乔乔不可置信的看着面前这个男人。
　　不理解为什么这个人居然变成了这样一副无理取闹的样子。

第116章 林谦的丑恶嘴脸
　　夏宛冷冷的看着面前的林谦。
　　这男人还真是令人恶心。
　　“你这种男人为什么要和我们家乔乔在一起，你觉得你哪里能够配得上我们家乔乔的，谁给你的脸啊？”
　　配不上？
　　自己配不上乔乔？
　　林谦满脸怒意的看着夏宛，甚至想要动手。
　　“你凭什么说我配不上？你算个什么东西，这是我们两个人之间的事情，和你没有半毛钱关系，你没有资格跟指手画脚。我跟你说，你再胡乱说，我可就会不客气了。”
　　“林谦”
　　乔乔看到林谦对待夏宛的态度瞬间火冒三丈。
　　她接受不了这个男人如此盛气凌人的指责着夏宛。
　　“你在胡说些什么？你给我闭嘴你再胡说八道我就不客气了。”
　　随后，乔乔抬手拿起了摆在身前的饭盒狠狠的冲林谦砸了过去，汤汁和饭菜都撒在了林谦的头顶看起来十分的狼狈，滴滴答答的菜汤淌了下来。
　　“乔乔你是不是疯了？你居然为一个外人这么对我？”
　　林谦看起来十分的凶狠，眼神也开始狰狞了起来。
　　“宛宛她不是外人，她是我的亲人，你不能去伤害她，任何理由都不可以。”
　　乔乔的话语满是坚定的语气。似乎对自己说出口的话从未后悔过。
　　“你确定这个女人要比我更重要是吗？你知道你在说些什么吗？就为了这样的一个女人。我对你这么多年的好，你都没有记在眼里，对吗？你真是没有良心。”
　　林谦的眼中满是讽刺，话语极其的难听。
　　乔乔听到林谦这样说自己，神情也变得瞬间凝固起来，脸色十分的苍白。
　　自己相处了这么多年的男朋友居然能够说出这种伤人的话。
　　果然自己最亲近的人才能够知道自己的痛处究竟是在哪里。
　　也能够狠狠的扎在自己的心上。
　　“啪”
　　夏宛伸出手，狠狠的一巴掌直接打在了林谦的脸上。
　　响亮的耳光，让林谦有些不知所措，捂着脸转过头看向了夏宛。
　　“你这个贱人，居然敢打我。”
　　夏宛根本就没有回答这个男人的话，直接伸出手又打了一巴掌。
　　“怎么？刚才不相信我打你了是吗？那我现在再打你一巴掌，认清现实了吗？”
　　夏宛眼眸中覆盖着一层寒意，让人无法靠近。
　　“你这个小贱人，不过就是仗着自己有几分姿色随意勾引男人的贱人而已，你居然敢打我，看我不好好的收拾收拾你。我就不姓林。”
　　林谦面露凶光，抬脚就向夏宛都身旁走了过去。
　　伸出手就要打夏宛的脸。
　　乔乔满脸的惊慌和焦急。
　　“林谦，你给我住手，你要是敢碰她，我绝对不会放过你的，你给我停下。”
　　夏宛一直关注着林谦的一举一动，在看到面前的男人有动作的时候，夏宛随即直接利落干脆的躲开了。
　　没有让这个男人伤到自己分毫。
　　林谦看自己根本就没有伤害到夏宛，脸上的怒意又增加了几分。
　　已经被愤怒冲昏头脑的林谦又再次冲了过去。
　　夏宛已经不想再看见这个男人了，所以直接说道。
　　“李伟”
　　李伟一直在门口等待着，听到了夫人的声音之后，直接从外面冲了进来。
　　还想要打夏宛的林谦瞬间就被人制止住了，直接摁倒在地上。
　　被人狠狠的踹了几脚。
　　疼痛让林谦瞬间回过神来。
　　一直在挣扎着，但是没有人去理睬他，于是林谦开始大声的喊叫。
　　“你是谁？快放开我，再不放开我，我就要报警了。你们给我放开，要是JC来了，你们都走不了。”
　　“报警吧。”
　　夏宛冷冷的面前的林谦，话都不想多说一句。
　　随即对身边的李伟说道。
　　“直接报警吧，叫保安过来，就说医院有人闹事，把他带走吧，不想再看见他了，真是令人糟心”
　　林谦看着面前没有任何情绪的女人。
　　“夏宛，你做梦呢你以为保安说来就来，这医院是你家的呀？你怎么这么厉害啊？你说了算啊？。”
　　夏宛甚至连一个眼神都不想给这个恶心的男人，但是还是开口对其解释道。
　　“不好意思，这家医院确实是我们家开的。没想到吧？但是这一点还是让JC和你解释。我不想要继续和你说些什么了，和你多说一句话我都觉得觉得有些恶心。”
　　夏宛轻飘飘的说完了自己想要说的话，直接不再理睬这个男人。
　　林谦见到真的有保安过来将自己带走，心里顿时开始有些慌乱起来，于是开始求助自己曾经的女朋友乔乔。
　　“乔乔，你看看我，你就这么眼睁睁的看着这个女人这么对我吗？你忍心吗？”
　　但是还没等到乔乔回答林谦，林谦就直接被人带走了。
　　乔乔脸色苍白的坐在病床上，夏宛有些担心的走过来询问。
　　“怎么样了？身上有没有哪里不舒服的？”
　　“没有，宛宛，我就是有些看不懂这个人了。我今天才发现林谦他真的变了很多，或者说我觉得自己从来没有真正的了解过这个人，我没有看透他。感觉这么多年一直都在被人欺骗。”
　　乔乔的印象中觉得林谦大多数时间都是温柔的。
　　很少的时候会有些发脾气的时候，但也能很快的收敛住自己的情绪。
　　但是今天自己看到的就是一个满嘴谎言，而且被人拆穿的时候还是这么一副恶心的嘴脸。
　　这一切的一切都让乔乔感到十分的陌生。
　　他不再是自己认识的那个林谦了。
　　夏宛看着自己好朋友的样子，感觉十分的心疼且难过。
　　“乔乔，现在看清这个男人，好比以后看清这个男人要强很多。现在不算很晚。毕竟你们现在也是分开的状态。这样对你很好。”
　　说话间，夏宛紧紧的握住了乔乔冰凉的手。
　　夏宛对于林谦这个人，最主要的就是让乔乔仔仔细细的看到这个男人的真实面貌。
　　让乔乔对他彻底失去信心，彻底死心。
　　乔乔停顿了几秒钟之后，平复了自己的情绪。
　　缓缓的开口说道。
　　“我从来没有看清过这个男人今天发生了这件事情，我目前不会考虑复合这件事情了。”

第117章 蒋父的到来
　　夏宛回到家中的时候，就被一条有力的手臂揽住了自己的腰身坐在了男人的怀中。
　　顾时琛俊美的脸庞出现在了夏宛的眼中。
　　“怎么了？怎么感觉你有点不开心呢？”
　　男人细心的询问着。
　　夏宛不想讲林谦的事情，所以。
　　“没怎么，就是你今天去了公司，连一个电话都没有打给我，我有点伤心，明显就是有了工作就忘了我吧。你觉得这样我能高兴的起来吗？”
　　“好吧，是我的错。”
　　顾时琛伸出手，直接扣住了女人的头，将红唇压向了自己。
　　瞬间甜美的气息包裹住了顾时琛。
　　让他迫不及待的想要拥有的更多一些。
　　逐渐加深。
　　过了许久，缠绵的吻才停了下来。
　　但是这个吻并没有让顾时琛平复一下自己的心情，而是欲望加深。
　　于是顾时琛抱起怀中的小娇妻，起身就要上楼。
　　“等一等，等一等，老公。还没有吃饭呢。”
　　“结束在吃吧，现在我等不了了”
　　顾时琛的声音喑哑，眸色渐深。
　　夏宛还想再说些什么，但是没有机会了。
　　房间的各个地方都充斥着爱意。
　　精疲力尽的时候，夏宛被顾时琛抱着去了浴室，最后吃了晚餐，最后沉沉的睡去。
　　翌日清晨。
　　顾时琛已经洗漱完毕，从浴室走了出来，看到刚刚起床的夏宛，慵懒的靠在床头。
　　眼眸中还带着一丝残留的困意。
　　“是不是我吵醒你了？”
　　顾时琛心底一软，走到了床边坐下。
　　“没有，老公”
　　夏宛原本听起来甜美的声音，此时此刻带着几分刚刚睡醒的沙哑和慵懒，有种别样的风情。
　　夏宛轻轻的摇了t摇头。
　　“我就是突然间醒了过来”
　　夏宛眨了眨眼眸，欣赏着自家老公的宽肩窄腰，八块腹肌，尽管夏宛已经真实的感受过很多次了，但是感觉顾时琛的身材自己还是看不够。
　　“怎么了，对你老公的身材还满意吗？”
　　顾时琛勾了勾唇角。
　　“非常的满意”
　　夏宛环住了顾时琛的脖颈，笑意满满的说道。
　　“我当然是满意的了，我老公的身材，是我见过最完美的”
　　“怎么了，你还见过其他人的？”
　　明明是夸奖的话，但是顾时琛的脸色沉了沉。
　　“哎呀，那些人的都比你差远了，你最棒”
　　夏宛立刻纠正道。
　　说完还在顾时琛的嘴唇上狠狠地亲了一下。
　　“行不行？”
　　“我觉得还不够”
　　夏宛直接被男人用着占有欲的姿态压了下来。
　　气氛愈发的温馨。
　　一吻结束，顾时琛窝在夏宛的脖颈处，用力的吮吸着属于夏宛的香甜气息。
　　随后，顾时琛一脸幽深的看着女人。
　　“我不想去公司了，在家陪你，好不好？”
　　低沉的嗓音中带着别样的深意。
　　“不用了，不用了，你还是去公司吧，公司不能没了你”
　　夏宛嘴角的笑意一顿。
　　“可是”
　　顾时琛伸手抚摸着夏宛。
　　“宛宛昨天不也是因为自己的工作，从而冷落了我吗？为什么换成我就不可以了呢？”
　　夏宛看着男人眯着的双眸，忙着娇笑的说道。
　　“诶呦，我不是小孩子，而且公司那么多人等着你呢，最主要的是，我觉得我有点累了，要好好的休息休息，难道你不想我好好休息吗？老公？”
　　“好”
　　顾时琛神色温柔。
　　“那你好好休息吧”
　　夏宛乖乖的点了点头，随后又说。
　　“我在家等你回来，早点啊”
　　“嗯”
　　顾时琛在夏宛的嘴角印了一个吻随后换衣服，朝门外走去。
　　私人医院的病房内。
　　“你说什么？我和顾庭楠的婚事已经定下来了？”
　　刚刚休息好的蒋思慕，不可思议的看着眼前的美妇。
　　“你爷爷，昨天就去了顾家，订婚的时间都已经选好了”
　　女人的脸色十分的不好看，随即点了点头。
　　“不行，绝对不行的，我要去找爷爷，我不要嫁给这个男人，我是蒋家的继承人，怎么可能嫁给这个男人呢？他什么都不是？”
　　蒋思慕反应过来，就要起身，挣扎着起床就要去找蒋老爷子。
　　女人连忙按住了蒋思慕的身体，就要阻止她的动作。
　　“思慕，别这样，医生说你伤的很严重，还是要休养一段时间的，不能乱动”
　　“妈，你放开我，不行的，我不能就这样嫁给顾庭楠，这个畜生”
　　蒋思慕这个时候完全听不进去自己母亲的话，所以一直都在挣扎着乱动。
　　就在这个时候，一道严厉的声音从病房的门外传了进来。
　　“你在乱说什么？我看你才是这样的人”
　　冷冽的声音从门外传了进来，蒋母的也被人吓了一跳，蒋思慕也停住了自己的动作，看着门外人的动作。
　　面容难看的男人的从门外走了进来。
　　“爸”
　　蒋思慕的满脸怒意的看着自己的父亲。
　　“爸，你怎么能说我呢？”
　　“没有的，思慕，你听错了，不是这样的，你爸没有说你”
　　蒋母看着自己女儿的样子，只好暗中给蒋父使了个眼色。
　　“对吧，是这样吧”
　　但是谁能想到蒋父完全没有理会蒋母，直接伸手指着蒋思慕大声的怒斥道。
　　“身为蒋家的继承人，不想着怎么去壮大蒋家，你现在整天都在做些什么事情？整天都在处心积虑的想着要去和别人抢男人，你在做些什么啊？”
　　蒋父的青筋暴起，满脸的怒意看着面前的蒋思慕。
　　“没想到，现在男人都没抢到，而且还被人算计成现在这副模样，变成这副要死不活的样子，让整个蒋家都和你一起丢脸，全部的人都知道你这丢人的事情了，是不是很好啊？”
　　蒋母的脸色也变得十分的难看，想要开口去阻止蒋父说这件事情。
　　“别说了，蒋城”
　　蒋思慕紧紧地咬住了自己的嘴唇，都已经开始发白了，眼中满是怨恨。
　　“你就是这么说自己的女儿的是吗？我是你亲生女儿吗？”
　　“我跟你说，就是因为你是我的亲生女儿，我才这么管教你，你去看看，外面的人都是怎么说你的？”
　　蒋父心中的怒意也开始上升，情绪激动起来。

第118章 乔乔被人迷晕
　　蒋父的心中满是怒意，随即眼睛都变得红了起来。
　　“你到现在也不知道自己究竟错到了哪里是吧，你现在还口口声声的说着不要嫁给顾庭楠，你做那些下三滥的事情计划的时候，怎么没想到有这么一天呢？”
　　蒋父的声音越发的冰冷。
　　“你在这里发疯，想要阻拦这一切，你是觉得你蒋思慕丢的脸还不够是不是？”
　　“你，你”
　　蒋思慕被气得浑身都发抖，浑身上下的疼痛也加重了几分，脸色变得苍白了起来。
　　“行了，行了，孩子身上还有伤呢，能不能不说她了，就算说了有什么用，还不是于事无补？”
　　见到蒋父越说越过分，蒋母上前阻拦，语气中满是不悦和指责。
　　“你给我闭嘴，我还没说你呢？要不是你这么不会教育孩子，她会变成现在这个鬼样子吗？只知道追着男人跑，还做了这么多的蠢事？”
　　蒋父满脸铁青的直接将蒋母推到地上，眼中满是嫌弃。
　　蒋母狠狠地摔倒在地上，连话都说不出来了。
　　“你，你有什么资格说我妈？你还说她，你算个什么东西，你出轨，找小三，要不是你不争气，我们蒋家怎么可能会比顾家差，你要是可以，爷爷怎么会直接略过你，让我成为蒋家的继承人，你也不想想？”
　　蒋思慕已经完全不顾及任何人了。
　　蒋父此时此刻被蒋思慕戳到了自己的痛处，怒目圆睁的看着蒋思慕。
　　随后快步上前直接狠狠地扇了蒋思慕一巴掌。
　　这一巴掌十分的用力，直接将蒋思慕甩飞在地上，这一下直接让蒋思慕动弹不得。
　　蒋母吓得尖叫起来。这时候也顾不得自己身上有没有伤了。
　　“思慕，思慕，你干什么？你是不是疯了，女儿身上还有伤，你就这么对她，你是不是想要打死她？”
　　蒋父满脸铁青的看着倒在地上的蒋思慕。
　　“这是她活该，自作自受，早知道蒋思慕会做出这样的事情，最开始我就会把她打死”
　　这一巴掌让蒋思慕回想起，所有人都在打自己，所有人都可以欺辱自己，此时此刻的蒋思慕，理智已经全部都消散了。
　　“好啊，你想要打死我，那你打吧，哦，我忘了，你不能，因为你早就已经生不出孩子了，我要是死了，蒋家就彻底绝后了是不是？”
　　蒋思慕还在流血的嘴角处，染上了一抹冷笑。
　　蒋思慕之所以在这个蒋家如此受重视，成为蒋家继承人也就是因为这个原因。
　　“你，你，这个贱人”
　　蒋父此时已经完全被愤怒冲昏了头脑，直接就要对着地上的蒋思慕再次动手。
　　但是这时，蒋母直接拦在了蒋思慕的面前，但是毫无用处，蒋父直接推开了蒋母。
　　“我今天就要好好的教训教训这个畜生”‘
　　此时病房内已经全部都乱成了一团，但是门外的人根本就不敢进来制止这一切，毕竟他们也没有权力做这件事情。
　　就在这时，巨大的破裂声音响起。
　　只见地上满是装饰品的碎片。
　　声音的出现导致病房内瞬间的安静了下来。
　　蒋父捂住自己流血的头倒在了地上。
　　蒋母有些错愕的看着蒋父的伤口。
　　惊声的尖叫了起来。
　　门外的人听到了声音，这个时候也打开了病房门。
　　“蒋总？”
　　“快给我叫医生”
　　蒋父叫着手下去找医生。
　　整个房间内都已经乱做了一团。
　　就在这时，蒋思慕又拿起了桌子上的花瓶，直接砸在了地上。
　　“都给我滚开”
　　蒋家的下人根本就不敢接近蒋思慕，毕竟蒋思慕是蒋家的继承人，几人根本就不敢做些什么。
　　只能用最快的速度把蒋父带离了病房。
　　蒋母看着面前的蒋思慕，根本就不能靠近，所以满脸担忧的离开了病房。
　　病房内没有人，瞬间空了下来。
　　蒋思慕坐在床边，眼中满是恨意。
　　自从这个夏宛来了之后，所有的一切都变了，爷爷变得不再疼爱自己，顾家夫人的位置也不再是自己的了。
　　自己想要拥有的一切，现在全部都消失了。
　　自己永远都得不到，这究竟是为什么，凭什么？
　　此时此刻，夏宛的车正在驶向顾氏集团的路上。
　　夏宛始终都在闭目养神。
　　但是抿着的唇角还是能够让人感受到夏宛并没有真正的放松下来，就在这个时候，手机的铃声突然间响了起来。
　　男人的声音从电话的另一端响了起来。
　　“夫人，现在林谦的车正在去往乔小姐那里，需不需要我们派人直接动手”
　　“不用”
　　夏宛缓缓地睁开了眼睛，眼底满是寒意。
　　“只t要他现在没有什么危险的举动，那就不要着急出手，看看他究竟是想要做些什么事情？”
　　“是”
　　电话挂断之后，夏宛看向车外的风景，眼底冷冽。
　　依照夏宛对于林谦的了解，这个男人，昨天被自己的人教训了一顿，今天怎么可能会调整好自己的心态就直接去医院哄乔乔了。
　　这一切的一切都只能是林谦又收到了背后的人发出的指令，夏宛只希望能够顺着林谦这条线能够找到后面的人究竟是谁？
　　此时此刻的顾氏医院。
　　乔乔看着来的人满脸惊讶，有些怒火。
　　“不是说了，不让你过来了吗？你怎么还来了？”
　　“乔乔”
　　林谦脸上带着一丝意味不明的笑意，随后朝乔乔走了过来，坐在床边。
　　“乔乔，我是过来和你道歉的，所以你真的没有必要对我发这么大的火”
　　“道歉，你觉得你说对不起，我就会原谅你是吧，现在你对这几个字是不是都已经记得不能再清楚了吧？”
　　乔乔冷冷的看着面前的林谦。
　　“你走，我不想再看见你”
　　“我有东西想要送给你，我送完就走了”
　　林谦将手放进了自己的包中。
　　“有是你做的菜吗？”
　　乔乔的语气中满是嘲讽。
　　“你看看就知道了嘛？”
　　林谦从包里拿出了沾染迷药的手帕，狠狠地捂在了乔乔的口鼻处。
　　“唔唔唔唔”
　　乔乔瞪大了自己的双眼，满眼都是不敢置信。

第119章 发生车祸
　　乔乔瞪大了自己的双眼，满眼都是不可置信，因为他从未想过这个男人居然会这样害自己。
　　但是，很快，她就闭上了自己的双眼，直接昏迷了过去。
　　林谦将病房内的轮椅推了过来。
　　简单的给乔乔包裹的严严实实，让外人看不出来。
　　最后戴上了帽子和口罩。
　　推着轮椅，驾车离开了医院。
　　顾氏集团。
　　夏宛带着自己准备好的一些点心和顾时琛坐在一起分享。
　　顾时琛直直的看着夏宛，声音满是温柔。
　　夏宛勾起了自己的唇角。
　　顾时琛伸手就将人拉到了自己怀里，面对面的坐着，随后将自己的头窝在了夏宛的脖颈处。
　　温热的体温，伴随着香甜的味道。让他变得更加温柔。
　　“宛宛”
　　男人的声音喑哑。
　　“嗯”
　　过了许久，男人抬起头，狭长的眼眸里直直的看向夏宛的眼底。
　　“我爱你”
　　“我也爱你。”
　　随后，顾时琛揽住夏宛的腰间的手臂越发的收紧，随后带着不由拒绝的气息，直接对着夏宛得嘴唇吻了上去。
　　瞬间男人的气息侵占了夏宛的口中的每一寸。
　　连带着所有的呼吸，夏宛温柔的回应着男人不留余地的爱意。
　　一吻结束。
　　顾时琛伸手轻轻的抚摸着夏宛的脸庞，
　　顾时琛眼里的爱意，让他虔诚的像一个信徒一般在女人的额间印上了一个吻。
　　这是另一边林谦的车上。
　　林谦在马路上被人追尾。
　　所以突如其来的刹车让原本在后座的乔乔，由于惯性的原因，狠狠的撞倒在了车座上。
　　乔乔似乎是察觉到了自己头上的疼痛。
　　轻轻的皱了皱眉头，随即缓缓的睁开了自己的双眼。
　　乔乔看着前面开车的林谦。
　　而此时林谦也通过后视镜看到了已经睁开眼睛的乔乔，此时这人被吓了一跳。
　　他不明白自己明明是下了迷药的，最起码也要昏倒一个小时左右。怎么现在就醒了？
　　“乔乔”
　　乔乔的眉头紧皱，满脸都是不可置信的，看向了前方正在开车的林谦。
　　乔乔紧紧的咬住了自己的嘴唇，身体也开始颤抖了起来。
　　“林谦，为什么你居然要绑架我？你为什么要这么做？”
　　林谦到了这个时候也不想再继续伪装下去了，这么多天，自己实在是太累了，做了这么多的事情，这个女人居然还没有原谅自己。
　　林谦此时此刻也不再多说些什么了。
　　乔乔从未想过，这个男人绑架自己有什么价值。
　　“乔乔，你误会我了，我不想要绑架你，只是有人花钱找我绑架你，我只是拿钱办事而已，至于究竟是谁想要绑架你，你等一会就知道了”
　　乔乔被林谦的话吓到了，居然有人想要出钱让林谦绑架自己？
　　自己怎么可能被人绑架？
　　自己也没有什么钱？
　　所以最大的可能性就是自己身边的某些人，对这人有利可图，乔乔迅速的在脑海中思索了一下，便想到了可能这个人就是夏宛。
　　因为除了宛宛，自己在任何人的眼中都没有那么的重要，也就是说没有任何的利用价值。
　　乔乔努力的让自己保持着镇定。
　　开口对林谦说道。
　　“林谦，你放我下车，看在我们认识了这么多年的份上，你停车，你放过我，我可以当做什么事情都没有发生过，好吗？”
　　但是林谦的声音冰冷。
　　“乔乔，你觉得你是不是太过于天真了，我怎么可能放过你呢，我收了钱，我放了你，你觉得我还会有什么好下场吗？但是，要是你能给我钱，也不是不行”
　　乔乔知道虽然林谦说出的话并不能相信，但是此时此刻也是没有任何的办法，所以只能顺着他继续询问下去。
　　“那你说，你告诉我，你想要多少？”
　　林谦看着乔乔，随后想了想，缓缓地开口说道。
　　“我要五十万”
　　乔乔满脸寒意的看着林谦，听着他口中说出的话十分的震惊，但还是决定要给他，保全自己的性命。
　　“好，我给你，我去和你取卡”
　　“好”
　　林谦看着乔乔，眼底闪过了一丝丝的得逞，这么快，这个钱就到手。
　　随后就兴冲冲的开车前往乔乔的家中。
　　乔乔坐在车中的时候，突然间在自己的腰间摸索的时候，突然间发现了夏宛曾经给自己准备的随身可以携带的匕首，当时夏宛是担心自己夜班走夜路的时候会有危险，给自己准备的。
　　现在正好派上了用场。
　　刚刚好，此时此刻的乔乔坐在了后座。
　　乔乔一直敷衍着林谦，转移着他的注意力，随后突然间扑了过去，将手中的匕首，直接刺入了男人的手掌中。
　　林谦被匕首刺痛，发出了惨叫声，面目变得狰狞起来。
　　“啊，你干什么，你这个贱人”
　　但是还没等到林谦把话说完，就见到了乔乔开始抢夺起了方向盘。
　　瞬间，车辆像是失控了一样，歪歪扭扭的在马路的中央。
　　被夏宛派来跟随的李伟见到了林谦的车有些不对劲，就知道车里可能是发生了什么事情，所以直接加速跟了上去。
　　深知眼前这件事情十分危险的林谦吓得瞳孔微缩，此时此刻完全顾不上自己受伤的手，使劲的的抓住了乔乔的手，想要把她甩到一边，但是乔乔死死的抓住方向盘根本就不松手。
　　“松开”
　　“我不松，我不会让你们的计划得逞的”
　　林谦此时此刻的脸色难看到了极致，发疯一般的一直骂着乔乔。
　　“你这个疯女人”
　　终于在最后一刻，前方有车辆的时候，狠狠地踩住了刹车，车辆才停了下来。
　　但是，还是撞上了前面的豪车。
　　只听到一声巨响。
　　车内的男人正在闭目养神，随后听到车辆被撞击的声音之后。
　　“啧，这又怎么了？”
　　男人的声音慵懒。
　　“最近是不适合出门吗？怎么今天又出事情了呢？”
　　文成感慨着，自己最近真是在路面上不顺利，不是撞到人，就是被人撞。
　　司机连忙解开安全带，满脸焦急的看着后方的男人。
　　“文总，我马上下去处理”
　　“嗯”

第120章 遇见文成
　　文成的长腿交叠，俊美的脸上带着若有若无的无奈神情。
　　后方一直跟随着的李伟选择按兵不动，准备看看情况再动手。
　　车内的林谦和乔乔。
　　林谦终于在最后一刻踩住了刹车，但是还是由于惯性的原因，车辆发生了撞击。
　　乔乔的身体虽然快要被甩出去了，但是好在坐在后排，系上了安全带所以也没有发生什么样的严重的事情，除了有一些擦伤以外。
　　但是坐在驾驶座位上的林谦，就有些惨了，毕竟因为他的手受伤了，加上没有系安全带，导致车辆发生撞击的时候，林谦的整个身体前倾，倒是头撞在了车前挡风玻璃上，玻璃已经被撞出了很多的裂缝。
　　林谦看起来就更惨了，满脸的血，顺着脸庞流了下来。
　　看起来十分的狼狈。
　　但是还是清醒的状态。
　　“你，乔乔，你是不是在找死啊？”
　　乔乔趁着林谦手上的这个机会，所以直接打开了后座的车门，忍着自己身上的疼痛，走了出来。林谦见到乔乔跑掉了。
　　林谦也从座位上拿出刀，费力的打开了车门，追了出去。
　　林谦心里非常明确的知道，要是乔乔真的直接跑掉了，自己就真是什么都得不到了。
　　文成的司机刚刚出来，看到后车的时候就是这一幕。
　　随后看到人要走，立马就伸手拦住了林谦。
　　“先生，你撞了我的车，还没处理呢，你怎么就要走啊？”
　　林谦满脸的焦急，这时候真的看出来林谦t的着急了，但是他的着急却没有换来司机的安慰。
　　“你放心，我就是着急追女朋友，我回去就会赔偿你的，你放开我”
　　林谦着急，但是却挣脱不开司机的手。
　　随后加重了语气又继续说道
　　“你放心吧，我现在的车还在这里呢，怎么可能走，我就是着急女朋友的身体，她刚刚受伤了，我需要先把她追回来。”
　　司机看了一眼身上满是伤痕的林谦，所以直接放开了林谦。
　　在放开林谦的瞬间，林谦就直接快速的朝乔乔跑了过去，眼神中满是阴沉。
　　因为他知道按照乔乔的体力根本就跑不远，所以也没有担心些什么。
　　但是车内的李伟看着林谦的动作，察觉到有些不对劲，所以吩咐手下，保护乔小姐，注意安全。
　　“怎么办，他要追过来了”
　　乔乔见到司机放开了林谦的手，林谦快步追过来的时候，脸色瞬间大变，惊慌失措的环顾着四周的车。
　　但是周围的车主都似乎没有帮忙的意思，都觉得就是男女朋友之间发生了矛盾而已，所以也没有理会。
　　乔乔向前望去，有一辆被撞的豪车停在路边。
　　所以乔乔直接拉开了车门，坐了进去，随后将车门锁住了。
　　林谦被锁在了门外，慢了一步，又气又怒。
　　拼命的砸着车窗。
　　遭了，司机吓了一跳。
　　这个女人居然在自己的眼皮子底下进了文总的车。
　　文总肯定会大发雷霆。
　　快步走了进来。
　　车内。
　　文成睁开了眼睛看到了一个女人进入到了自己的车内。
　　满脸的不悦。
　　乔乔进入到车内，反锁了车门后，才顿时松了一口，随后满脸歉意的看着原本就坐在车里的男人。
　　“不好意思，不好意思”
　　“谁让你自己进来的”
　　两人同时开口，看到熟悉的面容。
　　“是你？”
　　“是你？”
　　文成的神情放松了下来，毕竟看到了自己熟悉的面孔，慵懒的靠在车靠背上。
　　眼中满是无奈的笑意。
　　“我怎么发现，每次见到你，都没有什么好事情发生？”
　　乔乔扯了扯自己的嘴角，看着文成说道。
　　“哎，我也是这么觉得的”
　　毕竟自己要不是被这人撞到了，才不会住院，也不会发生后面的一系列事情，也不就会有现在的这副惨样。
　　或许根本就不会被林谦绑架，从而又碰见这个男人。
　　林谦在外面一直敲打着车窗，满脸的焦急。
　　“有什么话我们回去再说，你先出来吧，我知道错了，你快点从别人的车里出来吧”
　　文成看着车窗外的男人，询问的语气看着乔乔。
　　“怎么，这是你男朋友？”
　　乔乔转头看向文成。
　　“不是，准确来说，现在已经不是了，今天他把我从医院里给迷晕了，之后带了出来，想要绑架我带给一个他背后的人，不知道要做些什么，你能不能帮帮我”
　　乔乔强迫自己冷静下来，将事情简单的告诉给了文成。
　　说出这些话的时候，乔乔的眼中泛起了泪花，声音中也带着一丝丝的哀求，虽然说前几天这个人撞到了自己。
　　但是这个男人最起码没有肇事逃逸，而且将自己送到了医院，还给了自己的赔偿。
　　可以说完全没有关系了，所以乔乔根本就不敢肯定，这个男人是否能够帮助自己。
　　文成看到面前的女人泪眼朦胧的样子，宛若惊吓的小猫咪，眼眸微微眯起。
　　沉寂了几秒之后，他就打开了车门走了出来。
　　“你待在车里，不要乱动，不要让他伤害到你”
　　司机见到文总走了出来，瞬间满脸的歉意。
　　“文总，对不起，我现在就把这个女人带出来”
　　林谦看着面前俊美的男人，眼中闪过了一丝丝的诧异，随着满脸的笑意说着。
　　“对不起，先生，我的女朋友今天有些不舒服，所以脑子有点不太清醒，所以可能打扰到您了，不好意思，我现在，现在就把她带回去，至于您的车辆赔偿，我已经这边联系过了保险公司，所以很快就会有人为您照价赔偿的“
　　说话间，林谦就要直接拉开车门想要带走乔乔。
　　但是，就在林谦即将要抓到乔乔的时候，突然间被一只修长的手紧紧地遏制住了，阻拦了他的动作。
　　男人的面容俊美精致，声音却带着一丝丝的疑问。
　　“你说她是你的女朋友？”
　　“对啊，她是我的女朋友，怎么了，有什么问题吗？先生？”
　　林谦想要挣脱开男人的手，但是使劲的用力也没有挣脱开，只好眉头皱起来看着面前的男人。

第121章 英雄救美
　　“你什么意思？先生，你说这话什么意思啊？”
　　司机这个时候也是满脸的惊讶，毕竟根本不知道文总为什么会做出这样的动作。
　　“明明车里面的人是我瑟瑟发抖的女朋友，她现在无故被你骚扰，而且我们都要结婚了，你给我戴绿帽子，你觉得我应该对你做什么？我对你会有什么好态度？”
　　随后文成直接抬腿狠狠地踹向了林谦的腿，让他直接跪倒在地上。
　　“女朋友？不可能？她是我的女朋友，乔乔怎么可能是你的女朋友，你们还要即将结婚了？这怎么可能，这绝对不可能？”
　　林谦被文成的话瞬间惊到了，不敢置信的样子，仿佛质疑自己听到了什么不可能发生的事情，林谦惊讶的睁大了自己的眼睛，满脸惊讶的看向了文成。
　　林谦虽然不知道这个男人究竟是谁，他的身份是什么，但是自己知道这种人绝对不可能是乔乔能够接触到的人，毕竟这男人的穿着气质，一看就是有钱人。
　　然而此时此刻，比林谦更加震惊的是，还有身后站着的司机，也直直的愣在了原地，被文总的话惊到了原地。
　　自己在文成的身边已经工作了很多很多年了，所以对于文成的生活，作为司机他十分的清楚，几乎都是每分每秒跟在身边，文总怎么可能有女朋友呢？文总的身边总是有些莺莺燕燕，但是都是逢场作戏，根本就不可能到女朋友的地步。
　　所以就更别提要结婚了？
　　结婚？和刚刚闯进车里的这个女人结婚？
　　所以文总为什么要管这个受伤女人的事情呢？
　　司机明确的知道虽然文成看起来，满脸的笑意，人畜无害的样子，尊贵的公子哥模样，但是只要是熟悉他的人都知道，文成的笑意下面都是满满的淡漠和决绝。
　　对自己没有用处的人，只有一个下场就是抛弃。
　　否则这么多年文家也不可能在文成的手中壮大起来。
　　文成冷哼了一声，随后缓缓地抬眼看向了林谦，漫不经心的露出一抹冷笑。
　　“这件事情，你说了可不算，你是个什么东西”
　　随后抬脚狠狠地踩在了林谦的头上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　锥心的疼痛让林谦疼的满脸的扭曲狰狞，随后忍不住的发出了声音。
　　“你给我闭嘴”
　　文成俊朗的脸庞上皱起了眉头，林谦的叫声让他觉得极为刺耳。
　　随后又使劲的重重的踩了下去。
　　做完这一切后，拿出了自己随身携带的手帕，用着毫不掩饰的嫌弃，擦拭起自己的修长的手指。
　　只要是被林谦碰到过的地方都轻轻的擦拭干净，随后将手帕直接扔在了男人的脸上。
　　乔乔在车内看到了这一幕，眼眸中满是吃惊。
　　惊讶于文成做出的这些事情。
　　主要是这个男人看上去文质彬彬的样子，温文尔雅，但是做事风格完全不一样，是相反的。
　　这个男人做的这些事情让乔乔想到了夏宛的老公，感觉行事风格都差不多。
　　乔乔看到了林谦痛苦的样子，但是乔乔心中没有任何的情绪，因为她对这个男人已经失去了任何的信心。
　　完全失望透顶。
　　林谦此时此刻心中满是屈辱，自己为什么要被人这样对待，所以完全失去了自己的理智，拿出手中的匕首就向着文成刺了过去。
　　“你，我今天和你拼了”
　　司机神色一变，快步走上前去。
　　乔乔也在车内看到了这紧张的一幕，打开车门就要冲了下来。
　　“文总”
　　“小心啊”
　　但是只见文成嘴角勾勒出一抹嘲讽的笑意，抬脚狠狠地踹在了男人的胸口，同时林谦手中的匕首被直接踹飞，林谦自己也狠狠地摔在了地上，这回连身体都不敢动了。
　　“来吧，把人带走”
　　文成直接将吩咐司机。
　　随后走向了乔乔。
　　看到乔乔从车上下来，有些疑惑，但是很快疑惑隐藏下去，随后挑了挑眉，文成的嘴角露出了一抹慵懒的笑意看着面前有些焦急的女人。
　　“怎么了，你怎么下来了？你是担心我受伤还是担心这个男人？”
　　乔乔毫不犹豫的回答道。
　　“我当然是担心你了”
　　面前的这个男人帮助了自己，他万一要是受伤了，自己可怎么办啊， 这人情八成就还不了了。
　　文成看着满脸都是担忧的乔乔，一脸认真地看着自己，嘴角慵懒的笑意瞬间停顿了一下。
　　已经很久都没有人这么担心自己的安全了。
　　自己好像t很久都没有听到过了。
　　“你能把手机借给我吗？我想给我的朋友打个电话，让她过来接我回去”
　　乔乔小声的拜托着文成。
　　“好，给你”
　　司机本来要掏出自己的手机交给乔乔，但是只见文成直接从怀中拿出了自己的手机递了过去。
　　这可是文总的私人手机，就这么直接给了这个女人，这还是自己第一次见到。
　　“谢谢”
　　但是对于乔乔而言，没有觉得有什么异常，所以熟悉的按下了电话号码刚要拨打过去，就看到了来了很多辆车停在了几人的面前。
　　紧接着车内有好多的人走了下来，看起来孔武有力，并且每一个人都是面色凝重。
　　看起来十分的冷冽，不敢靠近。
　　乔乔被来的这群人吓到了，瞬间想到了，乔乔以为这些人都是想要来绑架自己的坏人，神情也变得紧张了起来。
　　乔乔心想自己今天真的是有够倒霉的。发生了这么多的事情，自己还是没有逃脱过去。
　　但是自己身旁的男人直接拦在了自己的面前。替自己挡住了这些人。
　　文成挡在了乔乔的面前，保护着她。
　　随后用着冰冷的眼神看向来人。
　　“你们是什么人？”
　　乔乔看到了保护自己的文成，心中满满的都是感动，这个男人真是太好了。自己都这样了，还想着保护自己。
　　文成眼神幽深的看着自己面前的李伟，语气中带着淡淡的冷意。
　　在这里，还没有几个人敢动自己。
　　“文总，我们是为了乔小姐来的”
　　认识自己？
　　为乔小姐来的？
　　文成的眼神微微的眯了起来。
　　但是此时此刻乔乔担心自己会连累到这两个无辜的人，所以毅然决然的站在了文成的面前，直接站了出来。
　　“我跟你们走，你放过他们，你不要伤害他们”
　　乔乔满脸的怒意。
　　“他们只不过是路过的人，跟我没有任何关系，你们要抓就抓我就可以了，你们不要去为难他们，把我带走吧”
　　乔乔虽然心中也很是害怕，但是语气中却满是坚定，毕竟这个男人本身就和自己没有什么太多的关系，但是一次又一次的一直都在帮自己，虽然自己也不知道究竟是上回车祸的歉意还是什么，但是毕竟这件事情与人家没有任何的关系，要是因为自己连累他，自己的心里肯定会过意不去的。
　　文成看着站在自己面前的坚定的身影，俊美精致的脸庞上，露出了一抹笑意。
　　这女人还想着保护自己。
　　李伟看着面前的局面，自己什么都没有做，这一个两个的都要干什么啊？脸上满是尴尬，自己真的长得这么像是一个坏人吗？
　　于是李伟赶紧解释道。
　　“不用担心，不用担心，乔小姐，我叫李伟，我们都是夫人派过来保护你的”
　　“夫人，是宛宛吗？是她让你们来保护我的吗？”
　　乔乔一下子反应了过来，这件事情肯定是夏宛做的。是夏宛让人来保护自己的。
　　“是”
　　李伟颔首。
　　“夫人这边一直让我们保护您的安危，担心你出事情，所以这段时间一直都在跟踪这个林谦，一直跟到了医院，所以发现这个男人把您带出来的时候，我们就一直跟着，本来想等着林谦开到目的地的时候，顺便知道背后的凶手究竟是谁？直接一网打尽，但是没想到您中途醒了过来，我们不知道您发生了什么情况，所以只能一直跟着你”
　　乔乔此时此刻有点后悔，后悔为什么自己中途醒了过来，和林谦搏斗，最后还遭受了这么多的倒霉的事情。
　　还好有文成来了，要不然自己可就遭殃了。
　　早知道自己就不做这些事情了，免得现在身体上都是擦伤，还又遭受了一场车祸，真是有够倒霉的了。
　　文成注意到了两人之间的对话，也就清楚的明白了跟随在乔乔后面的李伟没有恶意。
　　而是夏宛的人。
　　“你是说，你们是夏宛的人？”
　　“是”
　　李伟颔首。
　　乔乔惊讶的看向了文成。
　　“你，你，你认识宛宛？”
　　“是的，这个圈子就这么大，不用好奇”
　　文成看着乔乔满脸惊讶的样子，眼中的笑意久久不消散，这女孩还真是有点可爱。

第122章 寻找明珠
　　另一边。
　　夏宛坐在了顾时琛的怀中，看着手机来电，是一个陌生的号码，但是夏宛还是按下了接通键，随后听到了乔乔的声音从电话的另一边传了过来，夏宛有些焦急，听着乔乔的来电，不禁惊呼出声。
　　“什么，你说什么？你受伤了，有没有大事？你和文成？”
　　夏宛听到了乔乔的话，立马坐直了身体，随后眼中满是惊讶。
　　原来上次撞到了乔乔导致乔乔出了车祸，以及这回救了乔乔的人竟然是文成？
　　这真是有够巧的了。
　　乔乔居然和文成认识？
　　顾时琛的眼眸微微眯起，手指轻轻的摩挲着夏宛的红唇，目光晦涩。
　　在自己的怀中，居然还喊着其他男人的名字？宛宛怎么这样啊？
　　真是不乖呢。
　　夏宛这个时候完全顾不得身旁吃醋的男人，直接抓住了男人不安分的手，继续对电话另一头的乔乔回复道。
　　“好，你好好的休息，有事情，等你回来我们再细聊”
　　电话挂断之后，夏宛看着顾时琛惊讶的说道。
　　“老公，老公，我跟你说，你猜猜乔乔发生了什么事情？”
　　“我觉得应该是文成和乔乔之间认识，之后还发生了一些事情，我说的对吗？”
　　夏宛听到顾时琛说出的话，瞬间有些微微愣住。
　　过了一会儿才出声。
　　“啊，老公，你怎么全知道？”
　　夏宛记得自己电话中什么都没有说啊。
　　顾时琛嘴角勾勒出了一抹笑意。
　　“我只知道你说到文成的时候，语气中有些兴奋”
　　夏宛这时倒是听明白了自家老公话里的意思。
　　顾时琛这是有些吃醋了。
　　“没有了没有了，老公，我兴奋是因为觉得这件事情有些巧合而已，文成居然和乔乔认识，而且这次文成还帮了乔乔，很感激他而已，毕竟他救了乔乔吗？肯定不是因为其他的事情，也不是因为文成”
　　“可是我觉得不管是为了什么，宛宛，我只希望你为我高兴，好吗？爱爱我好吗？”
　　还没等到夏宛反应过来，顾时琛直接将夏宛抱到沙发上，将夏宛囚禁在自己的怀中，随后俯身吻了下来。
　　顾时琛这次的吻要比以往都凶狠的多，暧昧的气温升高，所以夏宛忍不住的嘤咛出声。
　　顾时琛听到了夏宛的嘤咛声，身体微微僵直，眼中不禁暗流涌动，就在这时准备进一步的时候，门突然间被人敲响。
　　夏宛才回过神来。
　　赶紧推开了顾时琛。
　　满脸的绯红，夏宛努力的平静了一下自己的情绪。
　　此时此刻的蒋氏医院病房内。
　　蒋思慕正在休息的时候突然间自己房间的门被人打开了，蒋思慕转身看过去，以为是护士进来了，刚准备发火。就见到了一个自己非常不想要见到的人。
　　极其厌恶的男人，顾庭楠。
　　蒋思慕满脸怨恨的看着眼前这个自己想要千刀万剐的男人。
　　“顾庭楠，你来干什么？你怎么进来的，你给我出去，滚啊，顾庭楠，你今天是来看我的笑话的吗？是不是，谁放你进来的？保安？”
　　蒋思慕在见到顾庭楠的瞬间就变得激动了起来，甚至想要叫保安过来把顾庭楠给赶出去，但是，顾庭楠缓缓地开口说道。
　　“蒋思慕，你不要那么的激动，我今天来也是有些事情想要和你好好说的”
　　顾庭楠嘴角带着笑意，但是脸色却十分的阴沉，看起来十分的违和。
　　“咱们两个人有什么可说的，我跟你说，从小到大，你是第一个敢这样算计我的人”‘
　　蒋思慕满脸怨恨的看着眼前的顾庭楠，咬牙切齿的说道，甚至脸上都因为愤怒而变得开始扭曲了起来。
　　顾庭楠静静地听着蒋思慕说的这番话，随后不急不忙的说道。
　　“你说错了，我从始至终只是想要能够接近你，而不是算计你，所以你应该恨得是夏宛，不是我”
　　“宴会上发生的这件事情，其实都是夏宛做的，都是顾时琛和夏宛一起动的手脚，你进入到房间之前，我就已经被他们给束缚住了，什么都动不了”
　　蒋思慕满脸的疑惑和厌恶。
　　“我怎么知道你说的是不是真的，毕竟你和你那个一直在算计的妈都不是什么省油的灯”
　　蒋思慕躺在病床上的时候，回顾这整件事情，把这件事情想的清清楚楚，也看出来这个刘艺一直都在这件事情里推波助澜，一直都在和顾庭楠布置陷阱，相互之间配合让自己掉进去。
　　“事情到了现在这个地步，我说的究竟是真的还是假的，你觉得这件事情的结果会有所改变吗？”
　　听到蒋思慕语气中的厌恶，顾庭楠冷冷的笑了一声开口说道。
　　“你”
　　蒋思慕眼中写满了不甘，思索了片刻，蒋思慕自己虽然不想承认这件事情，但是顾庭楠说的确实是t真的，所以过了数秒钟之后，蒋思慕再次的开口询问着顾庭楠，并且语气中带着毫不掩饰的疑惑。
　　“你想要做些什么？我想知道你为什么要和我合作对付夏宛，我认为你和夏宛之间应该是没有什么样的新仇旧恨吧，所以也根本就谈不上去报复夏宛吧，你究竟要干什么？’
　　顾庭楠眼神晦涩莫深，冷哼了一声。
　　“蒋思慕，我想你也不是很笨，你能够明白吗？我们现在就是一路人，是一条船上的人，我们的目标是一样的，所以只能够一起对抗夏宛，我们才是一伙的”
　　蒋思慕疑惑看向顾庭楠的，并且眼中写满了不相信。
　　“你真的确定，就只是为了这个，不是这样吧，你说实话吧”
　　“这只是其中的一个原因，还有我想要报复顾时琛，算吗？”
　　顾庭楠的眼神微微眯起，语气也低沉了下来。
　　蒋思慕思索了一下，顾家现在都是顾时琛的，所以顾庭楠自然而然心气不顺，所以要是顾庭楠为了对付顾时琛从而对夏宛下手，从顾时琛最亲近的妻子下手也是一条路。
　　“好，我明白了，顾庭楠，你需要我这怎么做？”
　　顾庭楠靠在了轮椅上，眼底染着一抹危险的笑意。
　　“你想最主要的事情，就是接过蒋家，只有这样才会没有任何人阻拦你对付夏宛，你想是不是，你也不希望你想要做什么事情都有人说你，打你对不对？”
　　顾庭楠的语气中带着几分的可怜，看起来像是在心疼蒋思慕，但是眼底却没有任何的情绪。
　　顾庭楠说的这件事情，确实是直接的戳中了蒋思慕的心思，毕竟自己真的不希望是这样的结果，要是蒋家自己直接接了过来，确实是不会有人能够对自己指手画脚了自己想要做什么都可以，不会有任何人的阻拦，自己就可以专心的对付夏宛。
　　所以蒋思慕没有继续说些什么。
　　蒋思慕想着想着苍白的脸上浮现出了满是刻薄的阴狠笑意。
　　但是顾庭楠知道蒋思慕听进去了自己说的这些话，这个女人以后一定会乖乖的听自己的话的，这些她都已经听进去了，也会按照自己的想法去做，自己只需要坐收渔翁之利就可以了。
　　得到整个蒋家和顾家都是指日可待。
　　顾庭楠眼中满是冷意。
　　另一边，顾家庄园外。
　　夏宛看着刘章沉声的吩咐道。
　　“刘章，我这里需要你去办一件事情，很重要”
　　“是，夫人”
　　刘章颔首。
　　“我需要你去找一个叫做明珠的女人，这个女人最近估计十分的需要钱，我要你做的就是找到这个女人，并且直接让这个女人找一个机会直接安排进顾元的公司里面，并且让他们相互之间能够见到面，之后的事情，你就不用管了”
　　随后，夏宛从自己的包中掏出了一份关于明珠的资料，里面清清楚楚的交代了里面关于明珠的家庭地址等等很多的资料，夏宛直接将这些资料全部都交给了刘章。
　　夏宛需要刘章找到这个女人明珠 ，自己自然而然是有大用处的，并且是能够将顾元和刘艺搅得天翻地覆的女人。
　　这个叫做明珠的这个女人是顾元的初恋。
　　曾经是因为家庭的原因，导致两人分手，所以顾元对于这个初恋的爱意变得只增不减。
　　夏宛依稀记得，前世就是因为这个女人的出现，顾元和明珠重新相见，所以顾元和明珠选择重新在一起，顾元认准了要和刘艺离婚，刘艺肯定不会同意这件事情，发生的这件事情可是让顾元和刘艺可是相互之间打的不可开交。
　　顾元一家每天争吵不断。
　　但是最后还是刘艺胜利了，保住了自己的位置。
　　所以这一世，夏宛想让明珠提前出现，推波助澜一下，让明珠把顾元和刘艺的婚姻搅得天翻地覆。
　　并且能够成功上位。
　　夏宛她要让刘艺狠狠地摔下来。
　　让她也感受一下顾元前妻的感觉，自己作为小三上位还能够这么安安稳稳的生活，怎么可能呢？
　　夏宛不会让刘艺如愿的。
　　“是，夫人，我明白了”
　　刘章颔首。
　　刘章并没有询问夏宛为什么要做这些事情，为什么要找这个人，但是刘章清楚的知道一点，夫人做的这些事情都是为了顾总好。
　　所以立足航没有任何的干涉与询问。
　　只是安静的做夫人交代给自己的事情。
　　客厅内，交代完了所有的事情之后，夏宛走了进来。
　　佣人迎了上去接过了夫人的衣物，夏宛随后抬脚走进了地下室内。
　　夏宛万万没有想到，这一世，地下室居然成为了自己最常去的地方。

第123章 惩罚林谦
　　夏宛看着自己面前的地下室，嘴角勾起了一抹嘲讽。
　　李伟和几名保镖则等在了门外。
　　“夫人”
　　夏宛的美眸上满是寒意。
　　“开门”
　　“是”
　　李伟颔首，上前打开了铁门。
　　黑暗且潮湿的房间内，空气中满是血腥的气息。
　　里面的男人被人捆绑住了四肢，动弹不得，而且眼睛上和嘴巴里面也都被封住了，什么都看不见，说不出来话。
　　林谦十分的惊恐的倒在地上，蜷缩在那里。
　　林谦只记得自己被那个说是乔乔男朋友的男人踹倒之后，自己就昏迷了过去，之后自己醒了过来，就什么都不知道了，此时此刻自己醒过来的时候，就变成了现在这样的处境。
　　林谦完全都不知道现在这里是哪里，也不知道自己经历了什么样的事情。
　　这些事情反而让林谦更加的恐惧，完全不知道发生了什么事情。
　　突然间传来了开门的声音，吓得林谦身体一颤。
　　女人的声音淡漠的响了起来。
　　“来，把他给我带过来”
　　还没等到林谦反应过来，这个人是谁的时候，就被人直接提起来走向了某个地方。
　　随后，又被人狠狠地扔了下去。
　　蒙在眼睛上的布被人扯了下去。
　　突如其来的灯光，让林谦的眼睛有些睁不开。
　　等到林谦的眼睛适应了灯光的时候，就看到了面容娇艳的女人正神色冰冷的坐在了沙发上。
　　眼中毫无温度，满是冷意。
　　“夏宛，是你？你这个疯女人究竟是想要做些什么？为什么把我绑过来？”
　　林谦神色狰狞满脸扭曲的看着夏宛，怒火冲了上来。
　　“我觉得这话，应该是我问你吧”
　　夏宛淡漠的声音响了起来，满是寒意。
　　“我问你，究竟是谁派你来绑架乔乔的？”
　　林谦对上了夏宛的视线，瞬间愣在了原地，想了半天，才说道。
　　“什么绑架，我没有绑架，我就是带乔乔去看看风景而已，出去走走，总在病房不好”
　　夏宛的眉头紧紧地皱起，看向了林谦。
　　“我劝你赶紧和我说实话，我现在没有多少的耐心和你兜圈子”
　　林谦此时此刻已经认准了，自以为是的觉得夏宛其实就是为了乔乔出口气，所以根本就不会对自己做什么事情。
　　所以林谦瞬间也就放下了心来，开始大胆的对夏宛说着。
　　“我跟你说，我说的就是实话，夏宛，我告诉你，乔乔要是看到你现在把我绑在这样的地方，碰巧看到你可怕的样子，肯定会十分的后悔和你做朋友的，她肯定会抛弃你的，她会后悔的，所以你赶紧放了我，听没听到”
　　还没等到林谦继续说些什么的时候，夏宛直接从李伟的手中拿出了一把枪，随后快速利落的装上了子弹，直接将枪口对准了林谦。
　　林谦被吓得直接倒吸了一口气，瞳孔不停地颤动着，身体也一直都在颤抖。
　　“夏宛，夏宛，你这个疯女人，你疯了是不是？乔乔不会原谅你的，我赶紧放开我”
　　随后，林谦剩下的话突然间被响起来枪声堵住了。
　　林谦的手变得血肉模糊了起来，彻骨的疼痛让林谦面容扭曲，惨叫声传遍了整个地下室。
　　“我的手，我的手”
　　夏宛坐在椅子上看着林谦惨叫的样子，听到他的声音，最后直到他渐渐地停了下来，变成了呻吟。
　　“听不懂话，那就要好好的收拾收拾了你了，所以林谦，现在你想好了怎么回答我的问题了吗？”
　　“你”
　　林谦看着夏宛，感觉自己浑身上下都冒着寒意，林谦沙哑的声音微微的颤抖着，压抑着自己对于夏宛的恐惧。
　　“你这样对我，就不怕乔乔知道这件事情吗？要是她知道她不会让你这么做的，你知道吗？她爱我，她一直都喜欢我，你作为她最好的朋友，你对我做出这些事情，你觉得她会怎么看待你，我跟你说，乔乔她不会原谅你的。
　　在这件事情发生之前，林谦从来都没有想过这个女人居然这么狠，只觉得就是一些小打小闹，但是谁能想到，这个女人居然这么的可怕，居然能做到这一步。
　　此时此刻的林谦已经整个人都变的麻木起来，动都动不了，过了一会儿，林谦的四肢都开始无限的疼痛。
　　“我说，我什么都愿意说，你放过我吧，我什么都愿意和你说”
　　林t谦看着夏宛身体疯狂的颤抖着。
　　“真的吗？你说的是真的吗？”
　　夏宛挑起眉眼，看着林谦。
　　林谦这时慌忙的点着头。
　　“真的，是真的，我什么都说”
　　“可惜啊，林谦，我给你机会的时候你没有说，你现在想要说，可我现在就没有什么耐心听你说了”
　　夏宛直接从椅子上起身，眼神冷冷的而看着面前的林谦。
　　“来人，给我找几个人好好地教教他什么是规矩，该说什么不该说什么，这么大的人了，还得叫我教你该怎么做，真是”
　　夏宛现在可真是极其的厌恶这个男人的嘴脸。
　　离开了地下室。
　　等到夏宛回到客厅的时候，就见到了自己心心念念的乔乔。
　　“宛宛，你回来了”
　　乔乔看到了夏宛立马眼神的充满了光亮。
　　“乔乔，你怎么不再继续休息一会儿”
　　夏宛抬脚走了过去，看到乔乔苍白的脸庞，有些担忧的说道。
　　“我没事了，我不用一直躺在这里休息”
　　“宛宛”
　　乔乔似乎是想要装作若无其事的样子说出这番话，但是还是张了张口，顿住了，显然乔乔是根本就不知道该怎么样继续的说下去。
　　“乔乔，你是不是想问我，林谦现在怎么样了？”
　　夏宛坐在了乔乔的身边，直接开口说出了乔乔想要说但是没有说出口的话，夏宛知道乔乔想说关于林谦的事情，但是又不知道怎么问自己。
　　“林谦现在就在地下室，你要不要去看看他”
　　“不要”
　　提起了林谦，乔乔的脑海中瞬间就浮现出了林谦迷晕自己，和追着自己的嘴脸，林谦让自己实在是过于失望。
　　“我不想要见他，发生了这些事情，我现在有理由怀疑，林谦想要绑架我，背后的真正目的其实就是想要对付你，我不知道你发生了什么，所以宛宛你一定要小心，要不然真的会有危险的，我真的很担心你”
　　乔乔拉着夏宛的手，慎重的语重心长的说出了自己的猜想。
　　乔乔知道，这个世界上，自己的父母离婚，所以根本就没有人真正的关心顾自己，自己关心的人只有林谦和夏宛。
　　但是经历过今天的事情之后，现在又除去了林谦，只剩下了夏宛，所以乔乔不想让自己的好友出现任何的事故。
　　乔乔眼中的忧伤，让夏宛心里动容。
　　明明自己都受了重伤，因为自己而让乔乔受伤，但是乔乔的心里居然还在惦记自己的安危，担心那些人想要伤害自己。
　　“放心吧，乔乔，我会让那些人付出代价的，所以也不会让那些人伤害到我的”
　　夏宛握住了乔乔的手，声音坚定的说道。
　　“那就好”
　　乔乔勾了勾唇角，放下了心。
　　过了许久，乔乔才缓缓地开口说道。
　　“林谦，他之前不是这样的，我们在一起的时候也是很快乐的，但是为什么变成了这个样子？他为什么变成了现在这副样子。”
　　乔乔的声音中带着明显的悲伤，林谦曾经也是自己生命中的一束光，但是乔乔怎么都想不通，为什么两人的结局变成了这个样子，林谦为什么变成了这样的破败不堪的样子。
　　“人都是会变的”
　　夏宛感受着乔乔周身的悲伤气息，语气中也越发的温柔。
　　“别担心，你的身边还有我呢。”
　　乔乔一直都在紧绷着心，听到夏宛的话，才瞬间就释然了。
　　夏宛轻轻的抚摸着乔乔的后背，无声的陪伴着安慰着乔乔。
　　过了许久。
　　门口的车内，下来了两个人，刘章率先拿着文件走进了客厅内。
　　帮顾时琛拿着东西。
　　但是，刘章见到的就是乔乔和夏宛依偎在一起的画面。
　　刘章的脚步微微顿住。

第124章 乔乔住到顾家，顾总吃醋
　　刘章进来看到的就是夏宛和乔乔抱在一起的亲密画面，所以刘章笑意瞬间就僵住了，刚准备想要开口，但是自己余光中就看到了挺拔的身影走了进来。
　　刘章心想完了，于是扯了扯嘴角，态度十分恭敬地站在了一旁，没有说话。
　　本来想着顾总见到夫人心情会十分的愉悦，但是这样的画面，估计现在是没有指望了。
　　果然，顾时琛看到沙发上靠在一起的身影，脸慢慢的变得紧绷，漆黑眼眸变得都是不满。
　　来了。
　　刘章感受到自己身边的那种低冷的气压，随后将自己的头努力的藏的更深了，非常努力的在减少自己的存在感。
　　生怕这件事情祸及到自己。
　　毕竟顾总生气这事情真的是太可怕了，自己不想再经历一遍了。
　　顾时琛抬脚向夏宛和乔乔走了过去脚步加重了许多。
　　刘章的嘴角抽了抽。
　　夏宛突然间听到了自己身后传来了一阵声音，随后转头看了过去。
　　瞬间变得笑意满满。
　　夏宛的红唇微微勾起。
　　“你回来啦？老公”
　　乔乔立即坐直了身体，也没有再继续靠在夏宛的身边。
　　乔乔自己心里也不知道为什么面对顾时琛的时候总有些心虚的感觉呢。
　　像是被人捉奸在床，抢了别人老婆一样。
　　或许是这男人看待自己的眼神就是自己心里想的这样。
　　“嗯”
　　顾时琛缓缓的解开了自己的西服，随后将西服交给了身旁的佣人，长腿交叠的坐在了两人的对面，看向了自家老婆。
　　“你们在聊什么呀？这么专注。”
　　刘章心知肚明，这话明显是说夫人将所有的注意力都放在了乔小姐的身上。
　　没有半分留给了自己的老板，所以连他回来都不知道。
　　刘章只觉得这个家里瞬间充满了嫉妒。
　　同样感受到这一切的还有乔乔这个当事人。
　　今天已经身体，心理上都遭受了非常大伤害的乔乔，突然生出了一些叛逆的心理。
　　要是之前自己面对这样的大佬，肯定不敢多说些什么，直接会回避这人的目光，灰溜溜的走掉了。
　　但是今天自己想做点儿之前没有做过的事情。
　　既然这个大佬这么喜欢吃醋的话，那自己就就......
　　乔乔赶在了夏宛说话之前直接小心翼翼的皱起眉头说道。
　　“不好意思，顾总，这些事情都是我发生的，都是我的错，其实宛宛是在安慰我，所以才没有注意到您回来了的这件事情。”
　　顾时琛挑起了自己的眉眼。深沉的眼眸微微眯起，看向了乔乔。
　　但是乔乔很快就避开了那道令人恐惧的视线转身看向了自己的好朋友宛宛。
　　“宛宛，我这边已经没什么事情了，就先回到医院了，你好好的去陪顾总吧。刘助理，还要麻烦您送我趟医院”
　　说话间，乔乔就要撑起自己的身体，从沙发上站起来，坐回轮椅上。
　　但是此时此刻的夏宛连忙拉住了乔乔的手。坐好，但是眼眸中却用着不满的眼神。看向了坐在一旁的顾时琛。
　　“你干什么呀？老公那么严肃都吓到乔乔了，你不要这个样子，多吓人呀！”
　　顾时琛抿着唇角，脸上的寒意变得更加深了。
　　自家老婆居然为了这个女人对自己表达了不满意的情绪。
　　随后顾时琛看向了乔乔，他真的在认真的考虑要不要当着自家老婆的面直接把这个破坏自己家庭的女人直接丢出去。
　　刘章此时此刻在一旁默默的吃瓜，但是在吃瓜的同时也在努力的抑制住自己，想要极度上扬的嘴角，以及想要发出的笑意。
　　事实也确实是证明。
　　所有人在面对自家老婆的这件事情上，都是有一些迷迷糊糊的。
　　同样，这件事情放在顾总的身上也是一样的。
　　无论什么情况，都是当局者迷，旁观者清。
　　这件事情其实大家都可以看出来。
　　乔小姐明明就是故意去做这件事情的。有一些叛逆的想法存在里面，但是夫人根本就没有往这个地方想，也没有发现这件事情。
　　毕竟看着顾总这样的模样，可是很少看到的。
　　看着有些搞笑。
　　此时此刻夏宛看向了乔乔，神色变回了曾经的温柔。
　　随后柔声细语的说道。
　　“乔乔，现在还不知道林谦背后的人究竟是谁？现在没有揪出来，所以说医院对你来说也不安全，这几天呢你先住在这里，等到明天我们安排好地方，你再过去就可以，好吧。现在有些危险。”
　　夏宛这个时候需要保证好乔乔的安全。
　　听到了这个消息，两人同时皱起了眉头。
　　顾时琛和乔乔都感觉到了疑惑，所以两人直接开口说道不行。
　　显然只有在这件事情上，两人才达得了共识。
　　乔乔开口说道。
　　“宛宛，这样吧，我可以先回家住，等到明天一切都安排好了再把我接过去不都是一样的吗？”
　　乔乔估计是疯了，自己刚才那样去说顾总。
　　这种所谓的以下犯上，自己做一次就够了，可没有胆子再做第二次。
　　“不行的，这样很危险，你的住址林谦知道，所以林谦非常有可能把你的住址告诉他背后的那群人。”
　　随后她将自己的头转向了自家的老公，眼眸中带着一些期待。
　　“老公，我说的对不对？”
　　夏宛想的是自己老公要是t同意了，乔乔就不好拒绝这件事情了。
　　乔乔想的是对于自己留宿的这件事情，大佬肯定是不同意的，自己也不想面对顾总，顾总也不想看见自己，肯定是会拒绝的。
　　但是，谁能想到顾时琛唇角微微抿了抿，随后眼眸淡淡的看向了自家的老婆。
　　“嗯”
　　顾时琛虽然根本就不想同意这件事情，但是毕竟宛宛自己实在是拒绝不了。所以也就同意了这件事情。
　　“？”
　　乔乔眼神中满是慌乱，什么情况？顾总，你的立场在哪里呀？
　　刘章的眼眸中带着一种淡然。
　　这种淡然可以解释为自己早就知道是这样的，顾总根本就拒绝不了夫人的任何请求。
　　只能说习惯就好了。
　　毕竟自己见的多了。

第125章 消磨时间
　　“好了这回时琛都说可以啦，你一定要留在这里啊。你就别拒绝了。”
　　夏宛对着自家老公非常感激的笑了笑，随后看向了乔乔。
　　顾时琛双眸微微的眯了起来，有深意的眼神看着乔乔，骨节分明的手指有一搭没一搭的在那里敲着。像是在思考一些什么，但是却没有说出来。
　　但是这一切的一切对于乔乔来讲真的是有些欲哭无泪的感觉，毕竟自己身边的那寒意，实在是挥之不去。
　　仿佛如坠冰窟一般。
　　乔乔现在后悔极了，为什么自己要招惹这尊大佛呀？
　　“顾总夫人，晚餐已经准备好了。可以开始用餐了。”
　　佣人走了过来提醒大家晚餐准备好了，可以去用餐。
　　夏宛笑着对刘章说道。
　　“帮我把乔乔推到西图澜娅餐厅用餐吧。”
　　刘章立即将轮椅推到了乔乔的面前，推着她朝西图澜娅餐厅的方向走去。
　　夏宛这个时候则走到了顾时琛的面前柔声的说道。
　　“老公，我们也走吧。快去吃饭吧，你都饿了吧。”
　　顾时琛没有动，只是看向自家老婆的眼神中似乎有那么一点点不满。
　　“我还以为你都已经忘了还有我这个老公呢。”
　　“这怎么可能呢？怎么会呢？”
　　夏宛看到男人有些失落的表情，于是快速俯身在男人的薄唇上亲了一下。
　　“我怎么会忘了你呢？我忘了谁都不会忘了我的亲亲老公的。”
　　此时此刻顾时琛的神情才开始有些笑意，薄唇微微勾起，并且起身揽住了夏宛的细腰朝西图澜娅餐厅走去。
　　西图澜娅餐厅。
　　顾时琛动作十分优雅的吃着餐盘里的食物。
　　但是一旁的夏宛一直都在给乔乔的碗中夹菜似乎遗忘了自己的老公。
　　顾时琛这顿饭吃的是眉头紧皱，眼中满是冷漠的看着夏宛。
　　夏宛也瞬间就读懂了自己老公眼底的深意，心里有些哭笑不得。
　　但还是夹了一块儿顾时琛最喜欢吃的菜朝他的餐盘里放去。
　　“老公，这是你最喜欢吃的菜，我特地叫厨房给你准备的。”
　　在众人的注视下，就着自己老婆的手淡然自若的将菜吃了下去。
　　随后结束了用餐。
　　但是没想到自己的老婆还是和乔乔一直腻歪在一起。
　　看着两人依偎在一起的身影。
　　顾时琛觉得照这样下去，估计今天晚上也不能陪自己睡觉了。
　　既然自己睡不了觉，那么不如大家一起，干脆不要睡了。
　　于是顾时琛嘴角噙着笑意，拿起了手机，走出了客厅。
　　文成随性慵懒的声音从电话的另一头传了进来。
　　“怎么了？这么晚还不睡觉，给我打什么电话呀？顾时琛你怎么回事啊？”
　　顾时琛抿着唇角。
　　“给你半个小时来我们家。”
　　“是发生什么严重的事情了吗？”
　　“你来了就知道了，记住半个小时啊。”
　　顾时琛的声音淡淡的。
　　只说清楚了时间，就直接挂断了电话。
　　文成来了，也不能少了林岩，所以顾时琛又拨打出了另一个电话。
　　林岩很快就接通了电话。
　　“怎么了？发生什么事情了？”
　　顾时琛又将自己刚才的话术给林岩重新叙述了一遍。
　　“好，我知道了，我马上就到。”
　　林岩没有过多的询问，只是静默了一会儿就直接答应了下来。
　　顾时琛收起了自己的手机，随后转身回到了客厅内。
　　“一会儿我们来打麻将吧。”
　　夏宛和乔乔瞬间一愣。
　　不知道顾时琛为什么会说出这种话？
　　“今天不是心情不太好吗？所以让你们放松放松。”
　　顾时琛看着自家娇妻的脸庞，淡淡的开口说道。
　　“这倒是个好主意。”
　　夏宛心想人到了晚上也会胡思乱想，不如找一些有趣的娱乐方式来消磨时间。
　　这个想法倒是不错，夏宛觉得他的话很有道理。
　　“可是我不会呀。”
　　乔乔满脸的惊讶。开口询问道。
　　“没事的，自然会有人教你。”
　　于是半个小时不到的时间，文成和林岩就直接赶到了顾家。
　　刘章在门口看到两位的时候，神情有些复杂，还以为发生了什么事情。但是没想到是这两位先开口问到的。
　　“怎么了？是不是发生什么事儿啊？这大晚上把我们两个叫过来。”
　　客厅内，乔乔此时此刻正在看着麻将的规则。
　　对于这个完全不懂的游戏。
　　乔乔只能够恶补这样的知识。
　　夏宛见到乔乔完全没有时间理会她，于是看向了身旁优雅的男人。
　　“老公，你怎么会打麻将啊？”

第126章 打麻将
　　夏宛觉得这种老百姓的休闲娱乐方式。
　　顾时琛似乎和它没有任何的关系，应该产生不到什么联系。
　　顾时琛勾了勾唇角。
　　“前段时间爷爷很喜欢。所以我就跟着学了些。”
　　也正因为爷爷喜欢的这个原因，所以顾家上上下下很多人都学会了这项技能。
　　一直都在陪着爷爷去打麻将。
　　这件事情就连顾时琛也不例外。
　　听到顾爷爷说喜欢打麻将，这件事情让夏宛十分的吃惊。
　　“你是说，爷爷喜欢打麻将，但是我怎么从来都没有见到过爷爷在我面前做这件事情呢？”
　　不管是前世还是今生，夏宛对于爷爷喜欢打麻将这件事情一无所知。似乎夏宛都没有见到过爷爷打麻将。
　　“或许爷爷是想在自己的孙媳妇面前维持住自己高大尊贵的形象罢了吧，不想让你看见这件事情这件事情究竟是为了什么我也不太清楚。下回去爷爷那里，你可以去问问他。”
　　顾时琛满眼含笑的看着夏宛。
　　“我的天呐，我真的是太震惊了。爷爷居然喜欢打麻将，真是太不可思议了，既然他喜欢的话。那我下次见到他的时候，一定会送他一副最漂亮的麻将。”
　　一想到爷爷，不由得让夏宛想到了自己的外公。
　　所以眼神也不禁黯淡了下来。
　　顾时琛第一时间察觉到了夏宛的情绪，虽然不知道为什么，但是还是将夏宛的头靠近了自己的肩膀。
　　轻轻的抚摸着她。
　　就在这个时候，文成和林岩走了过来，精致俊美的脸庞上带着一些严肃。
　　“究竟是发生什么事情了？这么着急的叫我们两个过来。这么急，是不是有什么大事发生？究竟是怎么了？”
　　但是就在这话刚说出去的时候就看到了在沙发上依偎在一起的两人。
　　表情瞬间愣住了，随后眉头也紧紧地皱了起来。
　　林岩此时此刻倒是满脸的淡然，只是嘴角扯了扯。
　　然而跟在后面走进来的刘章低着头一副自己什么都不知道的情况。
　　然而在另一边的沙发上还畅游在麻将的海洋中的乔乔，似乎是听到了自己熟悉的声音。随后转头看了过去。
　　男人修长的身影和侧脸无一例外的不是在告诉乔乔。
　　真的是自己想的那个男人。
　　这事情真的这么巧吗？
　　夏宛的眼中闪过了一抹了然转头看向自己的老公。
　　“哦，原来是这样啊，既然人都到齐了，那我们一起来打麻将吧。”
　　林岩的眼中满是无奈，随后将手放到了自己的口袋中。
　　自己总算是知道了，为什么这刘章看向自己和文成的眼神，带着那么多的复杂。
　　原来一切的一切居然是这个原因。
　　文成眼中都是不敢置信，直直的看着面前的顾时琛。
　　“打麻将？你确定是打麻将吗？你大晚上给我打电话。让我半个小时赶到顾家，就是为了打麻将。你确定你没有说错吗？你是在和我们两个人开玩笑吗？”
　　文成这一路上还在担心顾时琛是不是发生了什么事情？自己还想了一路，担心了一路，结果最后居然是这样的一件小事。
　　这个男人还真是丧心病狂。
　　夏宛被文成的怒吼声吓了一跳，下意识的在自家老公的怀中缩了缩。
　　“你吓到我老婆了。”
　　文成简直就要被气疯了，随后转头看向了林岩。
　　“林谦，他简直是太过分了，实在是太过分了，我这口气都咽不下去。今天咱们两个人。不赢个几百万，我们不要放过这个人，不要收手。”
　　林岩看着顾时琛，极为罕见的冲着文成点了点头。
　　此时此刻他也认同文成的做法。
　　顾时琛转身看向了刘章。
　　“去准备吧。”
　　刘章颔首，下去准备了。
　　文成没好气儿的转过了身，但是却看到了一道身影蜷缩在沙发t上。
　　乔乔慌忙的扯出了一抹笑意。
　　“又见面了，真是好巧啊。”
　　乔乔白天的时候还觉得自己碰上他就没有什么好事儿，结果晚上又碰见了。
　　这岂止是巧啊，简直是有点过分了。
　　文成的脚步瞬间停住了，眼眸微微上扬，用着慵懒的嗓音对乔乔询问道。
　　“你什么时候在这里的呀？”
　　“我一直都在这里呀。”
　　乔乔心里只是想说我一直都在这儿，你只是没有看见而已。
　　林岩倒是看出来了这两人之间应该是有些关联。
　　他的视线在二人的身旁转了一圈。
　　随后含着笑意说道。
　　“你们这是认识啊。”
　　“认识”
　　“不熟”
　　两人的声音同时都响了起来。
　　这两个人在一起的画面，给人一种又有趣又觉得还挺和谐的画面。
　　夏宛美眸打量着二人。
　　顾时琛勾起了唇角。
　　这似乎好像是第一次有女人不想和文成亲扯上任何的关系，忙着赶紧撇清关系，真是够有趣的。
　　林岩挑起眉眼，温润如玉的脸庞上带着些调侃的笑意。
　　真有意思这两个人。随后林岩走到了乔乔的身边。
　　“初次见面，我是林岩”
　　乔乔连忙笑着打着招呼。
　　“你好，我是乔乔”
　　几乎所有的年轻女孩子都拒绝不了这种非常儒雅的男人。
　　所以乔乔也不是例外，对林岩这种温润如玉的男人有着莫名的好感。
　　但此时此刻文成的心里就不是那么痛快了。
　　他看着乔乔对林岩笑容灿烂的样子，眉头紧紧的皱起。
　　自己长得比林岩好看多了，真是没眼光的女人。
　　顾时琛将文成眼中的情绪尽收眼底，嘴角的笑意好像更深了。
　　“你是说我们不熟吗？我清楚的记得下午的时候，乔小姐还那么着急的想要上”
　　文成的话停顿了一下，这停顿却让乔乔满脸的惊慌，错愕，随后看着这女孩儿惊讶的模样。
　　文成才继续薄唇微勾继续说道。
　　“我的车让我帮你解决麻烦的时候，乔小姐可不是这副样子的，也不是这样说的呀。乔小姐还真是翻脸不认识人呢。”
　　文成慵懒的声音响起，话语中带着毫不掩饰的调侃。
　　我的天啊？大哥。
　　你说话的时候？停下来大喘气呀？这样容易把人吓死的。
　　这多容易让人瞎想啊。
　　乔乔有些怨气儿的，看着面前的文成。
　　这男人说的自己好像是一个负心汉一样，下了床就不认识人了。
　　文成说完了自己想要说的话，似笑非笑的看着乔乔。
　　似乎是在等待她回答些什么。
　　“文先生是不是误会了什么呢？您可是我的救命恩人。我怎么能忘记你呢你？你这么说我都伤心了，但是我说不熟那是因为，是因为因为”
　　乔乔当然是怕宛宛他们误会些什么？
　　当然这些话自己也不好多说什么，否则只会起到反作用。

第127章 爱意惩罚
　　夏宛看到门口走进来的佣人的时候，适时的开口为自己好友解围，让她好抽身出来。
　　“好了，好了，你看东西都已经被送过来了，我们一起开始玩吧”
　　说话间夏宛将乔乔起身扶到了轮椅上。随后朝着桌边走了过去。
　　乔乔此时此刻偷偷的朝夏宛眨了眨眼睛。
　　夏宛也朝乔乔眨了眨眼睛。
　　看到自家老婆已经走了，随后。
　　顾时琛也跟着一起起身看向了文成和林岩。
　　“走吧”
　　“我怎么有点糊涂啊，咱们几个人怎么玩儿啊？一共五个人，怎么搞，难道你们夫妻两个只上一个人吗？”
　　文成看向顾时琛，唇角微微勾起，声音散漫的说道。
　　“我跟你说，顾时琛，假如是夏宛玩的话，你可不要说是我们两个人欺负她。”
　　“这件事情你放心，你欺负不到的，你也没有机会欺负到她”
　　顾时琛看了一眼夏宛，随后又看了看乔乔。
　　“乔小姐不会麻将，所以你们两个其中得有一个人负责教她，看看她一会儿选择谁吧”
　　随后顾时琛直接走了过去，率先找到了自家老婆，随后在夏宛身边的位置坐了下来，温柔的看着自家老婆。
　　“哦，原来是这样啊，诶呦，有好戏看了。”
　　林岩看了一眼文成，随后眼中快速闪过了一抹的笑意。
　　自己好像知道了为什么时琛让他们过来打这个麻将了。
　　“乔乔，今晚我们都是为你解闷儿的，你想要做什么就做什么，所以你想让他们三个人其中谁来教你呀？”
　　夏宛看着自家好友柔声的说道。
　　三个人之中，顾时琛肯定是毫无疑问的第一个被乔乔排除掉的人。
　　这顾总，自己实在是不敢继续得罪下去了，要不然自己的小命都不保了。
　　所以呢？乔乔的目光直接忽略了他将自己的视线看向了身旁的文成和林岩。
　　对于乔乔来说的话。
　　说实话，自己是对文成比较熟悉的，假如让他来教自己的话，可能不会尴尬。
　　同样，文成心中也是这么想的。
　　此时那双带着笑意的眼眸微微眯起。等着乔乔对开口对自己说道。
　　就算两人再不熟，也比林岩熟悉点儿吧。
　　但是此时的乔乔突然间想到自己可能和文成八字犯冲，只要是自己碰到他，就一定会出事情，所以两个人之间肯定是有点问题。今天晚上要是两个人坐在一起的话，这一晚上那得输的多惨啊。
　　所以考虑了很久很久，最后乔乔还是将自己的视线转向了一旁温柔的林岩。
　　自己要选择一个最为稳妥的人。
　　所以这个人只能是林岩。
　　“可能要麻烦你了，林先生。”
　　夏宛顿时停住了，有一些惊讶，不太理解乔乔的选择。
　　最后的结果怎么会变成这样呢？
　　她还以为乔乔会直接选择文成呢。
　　顾时琛完全忽略刚才发生的所有事情。只是仔仔细细的看着自家老婆，丝毫不关心周围的一切。
　　“不麻烦的，我很乐意教乔小姐”
　　林岩脸上的笑意未变，随后朝乔乔走了过去。
　　文成还是第一次被一个女人这么冷漠的对待。这个女人，明明今天下午自己还帮过他，所以心中难免有那么一丝不满。
　　这个女人难道是在嫌弃自己吗？
　　“林岩技术不太好，所以今天我来教你。我来教你，你才能赢得多。”
　　文成的动作赶在了林岩的前面，伸手将乔乔轮椅直接拉到了自己的身边。眉眼中带着一些莫名的笑意。
　　乔乔被这人的动作直接吓了一跳，这人是干嘛呀？做事情怎么总是这么冲动，随后转身不满的瞪了文成一眼。
　　林岩低头的笑出了声。
　　看着两个人的一来一回觉得有些好笑。
　　简直就像两个小孩子一样。
　　“是啊，乔小姐。文成的技术要比我好太多了，所以他来教你最合适。”
　　说话间，林岩坐到了剩下的位置上，眉眼中带着笑意。
　　“还是老规矩。二十万一局。”
　　顾时琛开口说道。
　　二十万一局？
　　乔乔抬眼看着自己身旁精致到过分的文成。
　　“大哥，要不然还是你自己上场玩儿吧？”
　　乔乔觉得此时此刻这个数额是不是有点太大了，自己有点不能接受。
　　夏宛刚准备开口，就听到了文成的声音响起。
　　“放心玩儿吧，输了算我的，赢了算你的。”
　　乔乔还是有些犹豫的。
　　夏宛笑着对乔乔说道。
　　“没关系的，我们文总不差钱，放心玩儿吧。”
　　见到自家的好友这么说，乔乔才缓缓地点了点头。
　　接下来就开始了今天的麻将局。
　　“胡了”
　　“胡了”
　　........
　　之后的两个小时内，夏宛一直都在赢。
　　其他的时间呢都是乔乔偶尔赢两局。
　　至于其他的两人则是一直在输。
　　其中输的最惨的当属于顾时琛了。
　　毕竟一直在给夏宛送牌。
　　文成看着顾时琛，眼角微微上挑。
　　为了哄自己老婆开心，真是毫无底线啊。
　　当然，这些话自己也只能在心里默默的想着，当然不敢当着顾时琛的面儿直接说出来，要不然自己可不知道是怎么样死掉的。
　　啧啧啧啧，这结了婚的男人确实是不太一样啊。自己以后可不能变成这样。
　　至一旁的林岩。
　　这男人的脸上带着淡淡的笑意，从始至终也未曾变过，似乎从最开始就知道了结局如何一样。
　　显然这个人早就知道了眼下的情况。没有任何的惊慌。
　　但是对于夏宛和乔乔，也没有什么太多的经验，所以也没有看出来什么。玩儿的十分的开心。
　　过了许久才结束。
　　文成和林岩离开了之后，乔乔也回到房间内休息了。
　　顾时琛也牵着自家的娇妻离开了，回到了房间内。
　　“老公，我今天是不是很厉害？”
　　夏宛双手环着顾时琛的脖颈，眼中带着满满的得意。
　　“是不是？我是不是很厉害？快说。”
　　“是啊，我的宝贝当然是最厉害的。”
　　顾时琛淡淡的回应着。
　　夏宛依旧在兴致勃勃的说着。
　　“对呀，但是我觉得乔乔也很厉害，她才学会了这项技能，就能够赢两次。”
　　夏宛还没有说完自己想要说的话，就直接被男人抵在了墙上，随后俯身吻了下来。
　　男人的吻t，让夏宛心跳加速，整个人完全招架不住身体全部靠着男人的手臂才能够勉强的站住，支撑住自己的身体，不让自己倒下来。
　　顾时琛的吻越来越深。
　　夏宛此时此刻的世界简直就是一片空白。只剩下了男人侵略性的吻。
　　过了许久，缠绵的吻才停了下来。
　　“乖乖，我今天不开心，你今天可是冷落了我很久很久，所以你想怎么弥补我呢？”
　　顾时琛眼眸中已经不是曾经的明亮声音也变得十分的喑哑。
　　果然这个男人还记得上午发生的事情。
　　夏宛眼眸中闪过了一丝无奈的笑意，娇媚的声音解释道。
　　“乔乔是我们的客人，所以我多照顾她是应该应分的。你不要乱吃醋。”
　　“啊？看来你还是不知道自己错在哪儿了呀。”
　　顾时琛骨节分明的手扣着夏宛，随后再次的吻了下来。
　　这回的吻来势汹汹，由轻到重，带着绝对的占有欲。
　　许久许久，最后，顾时琛抱着夏宛走到了浴室。

第128章 乔乔修养
　　翌日下午。
　　夏宛睫毛颤了颤，缓缓的睁开了自己的眼睛。
　　眉眼中还带着一丝丝的困意，看起来好像没睡醒的样子。
　　夏宛的目光向四周看去，却看到了不远处沙发上正拿着电脑办公的俊美男人。
　　骨节分明的手指上，在电脑上不停的敲打着。
　　认真工作的样子，真是帅气。
　　夏宛不禁在心中感叹着，谁家的老公这么帅呀？
　　尽管夏宛什么声音都没有发出来，但是就像是心有灵犀一样。顾时琛似乎是察觉到了什么东西，直接抬眼看了过来。
　　“醒了吗？乖乖，睡得怎么样好不好？”
　　顾时琛眼底的冷冽落到了自家老婆的身上，已经变成了温柔。
　　“嗯，老公几点了？”
　　夏宛声音中还带着一丝丝刚睡醒的沙哑。
　　听起来有些慵懒，不禁让人想要把她抱在怀中好好的心疼一番。
　　顾时琛定定的看了夏宛一会儿才漫不经心的看向了钟表。
　　“现在下午两点了。”
　　“两点啦，糟了，乔乔”
　　夏宛瞬间惊醒了过来，连忙撑着自己的身体。从床上坐了起来，穿上鞋就直接向门外冲了过去。
　　“哎呀，我一直说乔乔在这里睡得不好，还准备今天把她安排好，去合适的地方呢。没想到睡过头了。”
　　但是刚走到门前的夏宛，还没等到开门的时候，就直接被男人伸手捞进了拉进了自己的怀中，紧紧的抱住了。
　　“我真的吃醋了。宛宛一睁眼睛就想到的我还真是有些吃醋啊。真是令我伤心呢。”
　　顾时琛低沉的声音当中，诉说着这一切，似乎也在诉说着自己的不满。夏宛也立刻就察觉到了自家老公语气当中的不悦，所以连忙温柔的声音说道。
　　“没有啦，老公，你等等我忙完我手头的事情之后，等我送走乔乔之后我再回来陪你，好不好？我知道你最好了，你一定会同意我的请求。你答应我吧。”
　　“那我要是说不好呢，我不想你去，我想你一直陪着我。你还会去吗？”
　　顾时琛停下了手中的动作，用着认真的眼神看着自己怀里的女人。
　　夏宛亲了亲她的唇角，随后声音格外温柔的继续说道。
　　“我知道我老公是最好的。肯定不会这样做的对不对？”
　　顾时琛此时此刻想要说点儿什么，但是却说不出来。因为自己看着眼前那双从明亮的眼眸，说不出来想要拒绝的话。
　　自己真的是栽在这个女人的手里了。
　　就在这个时候，放在床头的手机突然间响了起来。
　　“老公，帮我把手机拿过来吧。”
　　顾时琛心里也是五味杂陈，自己不仅还要让自己的老婆去和闺蜜在一起，此时此刻还要把手机拿过来。
　　接通电话之后。
　　乔乔的声音就传了过来。
　　“乔乔，对不起，我”
　　还没等夏宛的话说完就听到了乔乔带着笑意的声音传了出来。
　　“宛宛，我现在已经到这边了，刚刚看完了这个地方的所有房间，这地方简直是太棒了，一点都不像是个医院，反而像个可以游玩的庄园。我真的很喜欢这里。，谢谢你，宝贝爱你。”
　　到了？
　　乔乔这话是什么意思？
　　夏宛的脸上满是疑惑，不由得抬头看向了身旁的男人。
　　但是在看到男人毫不意外的神色时，自己才想明白，这原来是顾时琛安排好的事情估计是在自己睡着的时候就准备好了，心里也彻底的放松了下来。
　　夏宛柔声的对乔乔说道。
　　“好，等到你什么时候身体全都好了。我们在一起约着出去玩儿。顺便还可以再去打麻将。”
　　“好”
　　对于夏宛这个提议，乔乔十分的同意自己对于打麻将还是有极大的兴趣的。
　　随后，乔乔猛然间想起了林谦这个人。
　　但是这时的乔乔已经选择刻意的遗忘了。
　　两人又说笑了几句，随后挂断了电话。
　　夏宛撑着自己的身体逐渐靠前缓缓的靠近了顾时琛的脸颊，眉眼弯弯的说道。
　　“谢谢你，老公。为我做的事情，爱你”
　　“嗯”
　　顾时琛修长的手臂撑在了自家老婆的身侧。
　　“那你怎么爱我啊？”
　　夏宛自然而然就知道了男人的意思。
　　夏宛伸手直接环住了男人的腰。
　　红唇从上至下的轻轻的吻着。
　　在他的眉间，鼻尖，嘴唇，喉结都轻轻的吻了吻。

第129章 蒋老爷子教训蒋城
　　最近这蒋家可是成为了各大家族中的笑柄。
　　先是经过顾家寿宴的事情之后，就直接传出了顾庭楠与蒋思慕即将订婚，后是不知发生了什么，医院内蒋家父女大打出手。
　　最近的蒋家很明显是整个上流社会中最热门的话题。
　　“你们知道这最近蒋家到底是怎么回事啊？原来这蒋思慕不是一直都喜欢顾时琛，除了顾时琛以外谁都看不上吗？怎么可能愿意和那个养子的儿子顾庭楠在一起呢？还订婚了，这以前根本就不敢想，现在居然发生了 ”
　　“我觉得也许是，这个蒋思慕觉得嫁不了顾时琛，但是自己也要嫁到顾家，所以就随便找了个合适的”
　　“诶，这个蒋思慕不是一直以顾时琛的夫人自居，结果现在顾庭楠在一起了，这也是某种意义上的成为了顾夫人”
　　此时此刻，蒋思慕瞬间就成为了大家的话题中心，一直都被蒋思慕压了一头的千金小姐们得知了这个消息之后，大家都恨不得叫好。
　　但是还有一些人想的是，这蒋家自从让蒋城接手之后，也没有什么改变，反而生了很多的祸端，好好地蒋家在蒋城的手中走下坡路不说，结果现在生了个女儿也不是什么省心的主“
　　“我觉得啊，最倒霉的应该是蒋老爷子吧，这么多年打拼下来的产业，结果就被这几个人都给祸害了，风光了一辈子，结果变成了这样，真是的”
　　“现在这蒋家估计也撑不了多久了”
　　此时此刻的蒋家。
　　蒋老爷子苍老且严厉的声音响起，声音中带着压抑不住的愤怒。
　　“你们两个混账东西，都给我跪下”
　　冷凝的气氛中，生出了寒意。
　　所有的下人都不敢发出一点点的声音，生怕这个时候蒋老爷子的怒火发到了自己的身上。
　　“爸”
　　蒋城脸色变得十分的难看。在蒋思慕的心中，这些事情都是蒋思慕的过错，和自己没有任何的关系，怎么能够让自己跪下呢。
　　“爸，这做错事情的是蒋思慕，跟我有什么关系，你不能迁怒到我的身上啊”
　　蒋城心想自己毕竟还是蒋家的新任家主，怎么能当着这么多人的面跪下啊，这多丢人啊。
　　“怎么？我管不得你了，你才当了家主几天，现在就连我的话都敢不听了是不是？”
　　听着蒋城的话，蒋老爷子十分的愤怒。
　　随后，蒋老爷子将手中的茶杯狠狠地摔在了地上。
　　碎片溅在了蒋城的身上。
　　蒋老爷子毕竟身居高位，就算是现在退了下来，但是身上的不怒自威还是令人心生恐惧。
　　尤其是现在这种怒不可遏的表情更让人心中颤抖。
　　管家和佣人们都一直都低着头，不敢有任何的动作，生怕牵连自己。
　　见到蒋城没有任何的反应，但是蒋思慕这个时候已经果断的跪了下来。
　　看到蒋思慕的动作，蒋城咬着牙，这个死丫头装什么样子。
　　蒋老爷子的视线看向了蒋思慕之后又看向了蒋城，拄着拐杖的手不断地收紧，随后使劲的打在了蒋城的身上。
　　蒋城此时才跪了下来。
　　“寿宴的事情还没有真正的过去，你们两个又在医院里大打出手，真是有够丢人的，你们是要把蒋家的脸都丢光吗？”
　　蒋老爷子看着自己的儿子和孙女，脸上满是愤怒。
　　“爸，在宴会上丢人的是这个死丫头，而且在医院里不受管教，对我大打出手的也是这个逆子，您要打应该也是打这个死丫头才是啊”
　　蒋城指了指蒋思慕，脸色沉了沉，咬牙开口说道。
　　这些年自己的这个位置就没有坐稳过，总是有蒋思慕出来捣乱，t所以现在发生了这样的事情，自己应该好好地利用，让蒋思慕永远的离开不属于自己的位置。
　　在蒋城的心中地位金钱永远都要比这些所谓的亲情要重要的多。
　　这个男人还真是够蠢的。
　　不知道爷爷最讨厌的就是推卸责任的人吗？
　　蒋思慕收起了眼底对蒋城的嘲讽，随后低声的开口说道。
　　“是的，爷爷，我也觉得爸说的没错，这件事情都是我做的所有的事情都是我的错”
　　顾庭楠和自己说的话是没错的，自己的依靠是爷爷，是整个蒋家，所以只有顺着爷爷的想法来在，这样自己才能够得到自己想要的一切东西。
　　甚至是整个蒋家。
　　只有这样，自己才能够对付夏宛。
　　只有得到这些之后自己才能够让所有人全部都闭嘴，从自己的眼前消失。
　　“爷爷，我知道错了，我错了，所以你要打我骂我我都可以接受的，但是孙女只是希望只要你保护好自己的身体就好了，不要为我生气，这样对身体不好”
　　蒋思慕眼圈红红的看向了蒋老爷子。
　　说话间还带着一丝丝的哽咽，看起来十分的可怜。
　　全身心的只为顾老爷子着想。
　　蒋老爷子看到了蒋思慕，眼中满是打量。
　　似乎也是在思考蒋思慕到底有几分的真情实感，对自己说的到底是不是真的。
　　过了许久。
　　“思慕，你知道是自己的错就好了”
　　蒋城听到了蒋思慕承认了全部都是自己的错误之后，当即同意了这个说法。
　　“要不是你，不顾场合的和那个小畜生乱来，家里怎么可能会让人笑话，真不知道你这个妈这么多年是怎么教你的，现在变成了这个样子”
　　听到这里蒋老爷子的脸色当即沉了下来，声音严肃的可怕。
　　“闭嘴，你胡说什么？你个混账东西”
　　蒋老爷子直接起身走到了蒋城的面前，当即狠狠的踹了蒋城一脚。
　　蒋城直接被蒋老爷子踹到了地上。
　　蒋城满脸错愕的看着蒋老爷子。
　　“爸？”
　　“思慕从小跟着我一直长大的，你这话，是在说我吗？”
　　“爸，您误会了，怎么可能呢？”
　　蒋城对上了蒋老爷子那张阴沉到了极致的脸，瞬间脸色僵住了。
　　蒋思慕看着蒋城的模样，瞬间露出了一抹冷笑。
　　这个男人真是活该，什么都能乱说。
　　蒋思慕对于这个亲生的父亲，从来都只有看不起。
　　“我跟你说，不管你是不是，不管你有什么意思，这段时间内你都给我待在家里，哪都不许去”
　　蒋老爷子被蒋城气的胸口起伏着。
　　现在蒋家已经被人盯着了，要是真的出了一点事情的话，就真的完了，所以这段时间不能传出来任何的负面新闻。
　　什么？
　　不可能？
　　蒋城听到了蒋老爷子的决定之后，眼中满是惊慌。
　　“爸，这怎么可能呢？公司那边还需要我去处理事情呢？我怎么能在家里休息呢？这不行的？公司没有我运转不了的”
　　“哼，我还不知道，这公司有你没你都一样”
　　蒋老爷子脸色十分的难看的说道。
　　“不差这一段时间”
　　蒋城想要反驳一些什么，但是想了半天，也没有说出什么话来。
　　这话虽然难听，但是句句属实，这些都是大家的想法，只不过碍于蒋城的地位，没有人说而已。
　　蒋城在管理公司的这个方面确实是没有任何的天赋。
　　要不是蒋老爷子在背后主持着工作，这蒋家估计早就被人吞了。
　　此时此刻的蒋思慕。

第130章 顾元没有回家，刘艺发火
　　看到蒋城吃瘪的样子，蒋思慕的眼中满是凉薄。
　　这个男人真是有够蠢的。
　　蒋思慕嘴角的笑意都快压抑不住了。
　　当然蒋老爷子完全看不到蒋思慕的笑意。
　　蒋城看到蒋老爷子的态度无比的坚决，脸色变得苍白无比。
　　也就知道了自己无论怎么做都改变不了这个事实了，垂下头来。
　　蒋老爷子看向了蒋思慕。
　　“你呢，思慕，你这边有什么话要跟我说？”
　　“爷爷”
　　蒋思慕的语气听起来十分的诚恳。
　　“我愿意和顾庭楠订婚，因为只有这样才能够挽回属于蒋家的名誉，我愿意为我的错误买单，而且集团的事情我也会正式的开始学习，帮助爷爷分担压力，所以我相信接下来的自己不会让爷爷失望的”
　　蒋思慕边说还看了一眼蒋城。
　　这个死丫头究竟是想要干什么？
　　开始学习难道要接管集团？
　　蒋城听到了蒋思慕说这话，眼神阴狠的看向了蒋思慕。
　　完全没有一个父亲对待女儿的目光，反而像是看一个仇人。
　　蒋思慕这是什么意思？
　　难道是想要从自己的手中夺走蒋氏集团？
　　这个小畜生。
　　什么都和自己抢。
　　另一边的蒋思慕似乎是察觉到了蒋城阴沉的目光，但是蒋思慕却毫不在意，看都没看蒋城一眼，只是眼神认真的看向了蒋老爷子。
　　“爷爷，我不会让你失望的”
　　蒋老爷子也看着这个孙女，自己为了培养这个孙女，自己也是花费了很多的精力，从小学这个学那个，学习管理等等，这一切的一切就是想要蒋思慕能够重新让蒋家更创辉煌。
　　在能力方面其实蒋思慕还不错，但是就是从前一心都扑在了顾时琛的身上，根本就没有想过要继承蒋家。
　　所以一直都在荒废，要是这样的话。
　　说不定蒋思慕可以趁这个机会正好可以收收心。
　　管理蒋家。
　　蒋老爷子沉默了许久之后，缓缓地开口说道。
　　“好，不过你记住，这是我给你最后一次机会，要是你再不顾忌蒋家的面子，胡作非为的话，我就当没你这个孙女，直接把你从蒋家除名，听见没有？”
　　蒋老爷子说的这话，蒋思慕再清楚不过，自己所有的一切都是蒋家的，顿时蒋老爷子的话让蒋思慕对付夏宛的心，有了一丝丝的退意。
　　“是”
　　但是此时此刻的蒋思慕完全不知道，很多的事情一旦做出了选择，要是开始了就不能轻易的结束了。
　　所以未来真的发生了什么让自己后悔的事情，都无法回头了。
　　或者说，夏宛也绝对不允许蒋思慕回头。
　　另一边的别墅内。
　　客厅里。
　　身穿精致华服，面容妆容精致的刘艺眉头紧皱着看着眼前的佣人。
　　“怎么了，老爷接电话了吗？”
　　佣人看着神情有些不悦的刘艺，不敢说话，生怕自己惹祸上身，但是纠结了许久之后还是小心翼翼的开口说道。
　　“夫人，先生这边还是没有接电话，所以.......”
　　“再继续打”
　　刘艺的脸色有些难看。
　　“这样，夫人，恐怕先生会生气的”
　　佣人有一些犹豫，毕竟自己领的是顾家的工资，顾元才是自己真正的老板，要是真的出什么事情了，自己不就惹怒了老板吗？自己的工作不就不保了。
　　“怎么了，我还说不动你了？就连你也敢反驳我吗？”
　　刘艺满眼的怒火，随后直接拿起身边的花瓶狠狠地摔了下去。
　　佣人满是惊慌。
　　“夫人，夫人，我错了，我不是这个意思，我只是担心先生会.......”
　　刘艺直接打断了佣人的话，眼中满是怒火。
　　“滚开”
　　佣人被刘艺眼神吓到了，随后手忙脚乱的跑了出去。
　　今天是刘艺的生日，以往不管有什么事情，顾元都会陪着自己，甚至是他的前妻住院的时候，都会陪自己的。
　　但是今天不说回不回来，也没有打个电话，告诉自己。
　　刘艺察觉到了肯定是发生了什么事情。
　　顾元不想让自己知道这件事情，很有可能是顾元和什么女人在一起，所以才没有接自己的电话。
　　要是这件事情是真的。
　　刘艺紧皱眉头。
　　不行，不行。
　　自己这么多年扮演着温柔可人的妻子，就是为的能够牢牢地拴住顾元的心。
　　虽然自己有心想要离开顾元，但是。
　　自己和儿子现在没有得到蒋家的财产，这些计划还没有实施，所以自己不能轻举妄动。
　　刘艺的每一个动作和表情都经过了这么多年的细心雕琢，都是为了能够牢牢地拴住顾元。
　　所以刘艺绝对不会允许自己费尽心力夺来的人，被其他的女人抢走。
　　绝对不可能。
　　刘艺的脸色更加的难看了。
　　“你给我查出来顾元现在究竟是在什么位置，究竟是和谁在一起，干什么？”
　　刘艺拿出了手机，熟悉的拨打了一个电话。
　　“知道了”
　　男人回答道。
　　刘艺随后挂断了电话，眼中满是寒意。
　　就在这个时候，顾庭楠坐着轮椅从外面进来了，看到刘艺十分的诧异。
　　“怎么了妈，你怎么在这里，不是说要和我爸过生日吗？”
　　说话间，顾庭楠向四处玩望去，注意到了桌上的菜一口没动，皱了起来。
　　“怎么回事，爸没有回来吗？”
　　这么多年还是第一次发生这样的情况。
　　“我去给他打个电话”
　　“不用了，你爸的电话根本就不接，我已经派人去找了”
　　刘艺看着顾庭楠，眼神阴沉。
　　刘艺刚准备说些什么，就接到了一个电话。
　　看t到电话号码的时候，刘艺立即接通了电话。
　　但是男人说出的消息却让刘艺大惊失色。
　　顾元居然真的是因为一个女人。
　　顾家庄园。
　　顾时琛回来的时候太晚了，所以本想去客房休息，但是却看到了主卧的房间门虚掩着。
　　于是推开门走了进去。
　　夏宛纤细的身影躺在了床上。
　　尽管顾时琛已经放轻了自己的脚步，但是夏宛还是醒了过来。
　　“老公，你回来了啊？”
　　甜美的声音当中微微喑哑。
　　“嗯，下次不会这么晚了”
　　俯身在夏宛的眉间印了一吻。
　　“我去洗澡马上回来，乖乖睡觉吧”
　　夏宛乖乖的点了点头。
　　顾时琛嘴角的笑意也加深了几分，解开了领带朝浴室走了过去。
　　过了一会儿，顾时琛从浴室内走了出来，只在腰间松松垮垮的系了一条浴巾就直接走了出来。
　　发丝上还有那么一丝丝的凌乱，湿润，配上俊美的脸庞，显得十分的有诱惑力。
　　“宛宛”
　　顾时琛停住了擦头发的动作，抬眼看向了夏宛。
　　夏宛好像是做了什么亏心事一样，瞬间闭上了自己的眼睛，但是随后又反应了过来。
　　自己喜欢自家老公的身体，有什么不好意思的。
　　随后睁开了眼睛。
　　顾时琛带着自己冷冽的气息躺到了床上，随后伸出自己有力的手臂将夏宛整个人圈在了自己的怀中。
　　宽阔的怀抱让夏宛无比的安全，嘴角偷偷地勾起了一抹笑意。
　　过了许久，夏宛听到了自己头顶传来了均匀的呼吸声，借着月光，看到了男人的脸庞，虽然已经睡着了，但是眉间带着一丝丝的疲倦。
　　夏宛的眼中浮现出了心痛。
　　自己的老公一个人扛着这个顾家，真是有够辛苦的了。
　　夏宛屏住了自己的呼吸，悄悄地在男人的薄唇上亲了一下。
　　但是就在自己刚刚准备离开的时候，一只大手扣住了她的后脑勺，加深了这个吻。夏宛被惊得瞬间瞪大了自己的眼眸。

第131章 顾元和刘艺发生争吵
　　夏宛瞬间瞪大了自己的眼睛。
　　随后缠绵悱恻的吻让夏宛完全失去了意识，大脑变得空白起来，炙热的爱意，填满了两人的空隙。
　　一夜旖旎。
　　同样的时间。
　　和顾家的温馨不同的是，顾元的家中倒是气氛冷冽。
　　“诶呀，我到底要说几遍，就是应酬，没有时间看手机而已，你不是都看到了吗？”
　　顾元扯了扯自己的领带，随后语气阴沉的说道。
　　“我没有时间看手机而已，你非要这么大惊小怪是不是？你至于吗？”
　　刘艺满脸的委屈。
　　“确实，你说得对，我看到了我的丈夫正在和其他的女人喝酒，所以没有时间接我的电话”
　　至于这个喝酒的女人，刘艺十分的有危机感。
　　毕竟这个女人的年纪可是和自己差不多的，要是小姑娘，自己也就没有什么危机感了。
　　“我跟你说的很清楚了，那是我们公司新来的员工，我和她应酬不是应该的吗？我要留住人才，知道吗？跟你真是说不清楚，不想再和你继续说下去了，没用，怎么都解释不清楚”
　　顾元的眼中闪过了一丝丝的不满，眉头紧皱。
　　“你是觉得我无理取闹吗？”
　　刘艺的眼中溢出了泪水。
　　“顾元，你还记得今天是什么日子吗？我在家等了你一天”
　　“什么日子啊？是结婚纪念日吗？我记得刚刚过去啊？”
　　顾元随口说道。
　　“算了，不管是什么日子，反正今天都已经过去了，说什么都没有用了，我明天再把礼物直接补给你不就行了吗？别在这继续胡闹了，我现在头疼，不说了，现在洗澡休息了”
　　说话间，顾元脚步不稳的朝楼上走了过去，完全没有理会刘艺。
　　“顾元，你给我停下”
　　刘艺看着男人决绝的离开的背影，双拳紧紧地握住，整个人被气的直发抖。
　　顾元这个男人怎么会变成了这个样子。
　　显然刘艺忘记了，很多年之前，顾元也是这样抛弃他的前妻的。
　　刘艺也是将一个无辜的女人逼到了一样的地步。
　　因果循环罢了。
　　翌日。
　　顾时琛在夏宛的要求下，吃完了午餐才离开家中，去往公司。
　　同时的夏宛听到了李伟汇报关于顾元家发生的事情。
　　“你是说，昨天晚上，顾元和刘艺因为明珠的事情一直在吵架，是吗？”
　　李伟点了点头。
　　李伟随后将顾元别墅内发生的所有事情一五一十的全部汇报给了夏宛。
　　“这两人才刚刚见面，就能让顾元直接忘记了刘艺的生日，这个女人的手段还真是超乎了我的想象，那件事这样，就不用浪费时间了，直接把这个女人给我约出来，我要见一见她”
　　夏宛的唇角微微勾起。
　　敌人的敌人就是自己的朋友，所以自己可要好好地利用这个女人。
　　“是”
　　李伟颔首。
　　“刘艺那里已经开始准备有动作了，要不要阻止呢？”
　　“不用”
　　夏宛冷笑了一声。
　　“既然我们想要和明珠合作，但是又担心这个女人做出什么事情来，那就需要让明珠听话，所以必须要让明珠知道刘艺的可怕，这个时候事情才能变得更好玩，只要不是要了明珠的性命，都不要出手阻止。”
　　李伟听懂了夏宛的话，于是点了点头。
　　“知道了”
　　“蒋家那边怎么样了？”
　　“蒋老爷子已经对外宣布，让蒋思慕接触公司的业务了”
　　夏宛了然。
　　“蒋城被蒋老爷子给软禁了，蒋思慕直接就接管了公司，但是毕竟公司内部还是有蒋城的人，要是这么轻易的就能够得到蒋家，那是不可能的”

第132章 夏宛碰到萧学长
　　夏宛的眼中满是淡然，显然这些情况夏宛早就已经预料到了。
　　“让我们帮蒋思慕一把，我想看到蒋思慕和蒋城互相之间发生矛盾的样子，看看会发生些什么好玩的事情，那个时候才是真正的有趣，最后，我们在上场。那一定十分的精彩”
　　夏宛清冽的声音中，没有丝毫的温度。
　　一个小时之后，夏宛身处一家高档会所内。
　　身穿连衣裙的中年女性看着坐在位置上悠闲看着杂志的夏宛，眼中带着一丝丝的疑惑。
　　“你好，是你约的我吗？”
　　夏宛身穿白色的针织套装，长卷发披散在脑后，看起来优雅十足。
　　夏宛的气质清冷，皮肤白皙十足。
　　在听到了声音之后，夏宛随后抬起了头。看到明珠的身上有种莫名熟悉的温婉气质，眼眸中浮现出了满是兴趣和笑意。
　　果然，这明珠的气质还是不错的。
　　而且还和某人十分的相似啊。
　　不知道刘艺有没有发现自己和明珠有几分相似，在顾元的眼中估计刘艺都是这个女人的影子。
　　要是刘艺知道了，会是什么样的神色。
　　夏宛还真是期待接下来发生的事情啊。
　　“是我，请坐”
　　明珠在看到夏宛那张绝美的脸庞时有些吃惊，这么漂亮的女人居然是自己的甲方？
　　虽然感受到了震惊。
　　但是还是努力的保持着镇定。
　　随后明珠点了点头，坐在了夏宛的对面，脸上满是笑意。
　　“您好，这是我们的公司的策划书”
　　明珠带着职业的笑容打开了策划书，随后询问道。
　　“这位小姐，还不知道您怎么称呼呢？“
　　夏宛靠在沙发上，悠然自得的看着明珠说道。
　　“夏宛”
　　夏宛？
　　明珠听到了这个名字，眉头不禁紧皱起来。
　　看向夏宛的眼神中带着一些复杂的情绪。
　　“你是，顾夫人？”
　　顾家的顾夫人夏宛，明珠还是知道的。
　　“是”
　　夏宛见到明珠立刻就知道了自己的身份，所以嘴角的笑意也就深了几分。
　　看来这个明珠确实对顾家有所了解，做了不少的功课。
　　见到夏宛大大方方的承认了，只见明珠脑中飞速的转动。
　　过了许久之后，才带着笑意缓缓地开口说道。
　　“我自认为和顾夫人没有什么交集，这次你找我是有什么事情吗？”
　　夏宛明显的听出来明珠的语气中带着警觉，绝美的脸庞上带着笑意。
　　“你不用这么的紧张，我是来帮你的”
　　帮自己？
　　对上了夏宛看不懂的眼眸，明珠的心中莫名的有些不安，脸上也没有了笑意。
　　“我不知道你是什么意思，我没有什么需要你帮忙的，不需要”
　　随后明珠象征性的看了一眼手表，就要拿起包准备离开。
　　“不好意思，现在是上班时间，我要回公司了”
　　“你确定你不知道吗？你要是不知道，那我就说点你知道的”
　　夏宛喝了一口手中的茶，随后声音慢条斯理的继续说道。
　　“你在国外的前夫家暴你，而且将你所有的财产都拿去赌博，你受不了了，最后收集证据对前夫提起了离婚，但是非常可惜的是，名下已经没有任何财产了，所以你只能回到了国内”
　　说到了这里，夏宛的嘴角露出了一抹嘲讽的笑意。
　　夏宛的声音甜美，但是在明珠的耳中却异常的刺耳。
　　让明珠离开的脚步瞬间停住了。
　　“我觉得，明女士在国内的日子确实不太好t过，所以才想法设法的得到了顾元的消息，费尽心思的想要进入到顾元的公司工作”
　　夏宛手中的动作停住了，最后眼眸看向了明珠，嘴角的笑意更加深了。
　　“你确实是十分的聪明，你知道顾元对你余情未了，所以想要通过这个男人获得你从前的那种奢靡的生活，你想的确实是不错，找的人也很对，我要是这么说的话，我觉得明女士应该是是能够听懂吧，对吧？”
　　明珠听到了夏宛说的话十分的震惊，自己的计划，或者说是根本就没有开始的计划，就这样被这个女人提前给掌控了？
　　可是明珠不懂得是为什么夏宛要调查自己呢？
　　明珠站在那里，脸色变了又变。
　　最后还是选择了脸色僵硬的坐回了夏宛的对面。
　　“顾夫人，我觉得我应该从来都没有得罪过你，所以我确定自己以后也绝对不会做出得罪过你的事情，你这是想要做什么？”
　　明珠此时此刻心中满是不安。
　　“你这是做什么？我也说过了，我是来帮你的，既然你调查过顾元，所以自然而然知道现在顾元的妻子是谁，这个女人可不是什么好人，她是绝对不会让顾元就这样离开了，她也不会让你眼睁睁的抢走属于她的一切”
　　夏宛的语气平缓，根本就让人猜不出来她的真实意图。
　　“刘艺？”
　　明珠当然知道这个女人究竟是谁，也知道这个女人就是自己的替身而已，所以自己不在意这个人，不就是顾元的现任妻子吗？不算什么。
　　而且自己的手中还有关于刘艺的把柄，自己丝毫不担心这个女人会做出什么样的事情，自己都可以解决。
　　对于刘艺，此时此刻明珠更加看不懂夏宛这个人。
　　自己要是接受了夏宛的帮助，不知道这个女人究竟会让自己付出什么样的代价，自己看不懂这个顾夫人。
　　“谢谢顾夫人的提醒，不过，我觉得我暂时不需要你的帮助”
　　明珠收敛自己的情绪，看着夏宛温柔的笑道。
　　“话不要说的太早，刘艺可是很难对付的，所以这是我的电话，你要是改变主意，可以直接联系我”
　　夏宛或许是早就已经料到了明珠的做法，所以脸上的笑意未变，随后将名片放到了桌面上。
　　结束，起身离开。
　　但是自己还没有走出去的时候，就听到了自己身后传来了一道惊讶的声音。
　　“夏宛？”
　　夏宛转身望去，声音有一些熟悉。
　　站在身后的男人身着简单的西装，利落的白衬衫，身姿挺拔。
　　带着温润如玉的笑意，整个人儒雅十足。
　　夏宛有些微微的愣住了，过了许久，才反应过来这个人究竟是谁。
　　“学长？”
　　面前的男人是萧昂，夏宛的直系学长，也是学校内的风云人物。
　　两人因为是一个导师的原因，所以熟识。
　　没想到居然在这里遇到了。
　　“是我”
　　萧昂嘴角的笑意加深了些。
　　“好久不见啊”
　　这么多年没见，在萧昂的眼中，夏宛还是和从前自己的记忆中一样，是最夺目的存在，只是一眼，就记住了。
　　“的确是很久都没见过了”
　　夏宛大大方方的笑道。
　　“萧学长怎么会在这里呢？”
　　“一个月前，我刚刚回国，今天过来约朋友”
　　萧昂神色温柔的说道。
　　突然间，端着东西的服务生一不小心踩空了楼梯，朝夏宛的身后扑了过来。
　　“小心”
　　萧昂连忙想要揽住夏宛的腰身，想要将她拉开。
　　但是这个时候夏宛像是感应到了萧昂的动作一样，随即躲了一下，但是没想到还是狠狠地撞在了身后的桌子上。
　　疼痛让夏宛的眉头紧皱。
　　夏宛除了顾时琛不喜欢被任何的男人所接触。
　　萧昂的手就这样慢了一步，随后停在了空中。
　　服务员此时此刻顾不上自己身体上受的伤，连忙撑着自己的身体站起来鞠躬向夏宛道歉。
　　“对不起，对不起，客人”
　　这里是极为高档的会所，所以来的人非富即贵，所以作为服务人员自己根本就得罪不起。
　　这一下自己估计工作都要丢了。
　　看到了想自己卑微道歉的服务人员，夏宛想到了自己曾经做兼职时候的种种，随后从包里拿出了创可贴递到了年轻的服务员的面前，随后柔声的说道。
　　“没关系的，你又不是故意的，再说了，你也受伤了，你先把手上的伤口处理了吧，下次小心一些”
　　什么？
　　这位客人居然不怪自己？
　　年轻的服务员有些不敢置信，随后反应过来，眼圈红红的点了点头。
　　“谢谢，谢谢你，真是太谢谢您了”
　　萧昂看到夏宛的做法，丝毫不意外。
　　因为自己之前就清楚，夏宛一直都是这样的温柔的人，总是能够站在其他人的立场考虑一切，会主动的帮助任何人，在他们需要帮助的时候。

第133章 刘艺密谋
　　夏宛看着服务员，脸上带着淡淡的笑意。
　　“你去忙吧，不用管了”
　　年轻的服务员连连的道谢，最后才离开。
　　夏宛随后看向了萧昂笑着说道。
　　“学长，恐怕今天不能继续聊下去了，下次有时间，我一定请你吃饭”
　　夏宛觉得毕竟在大学的时候，萧昂帮了自己不少忙，所以吃一顿饭也是应该的。
　　“可是，学妹你现在连我的联系方式都没有，你这话，多少没有诚意啊？”
　　“抱歉”
　　夏宛这个时候才想起来这回事情，所以连忙拿出了手机，添加了萧昂的联系方式。
　　“那学长再见”
　　“嗯，再见”
　　萧昂站在了原地，漆黑的眼眸看着夏宛离去的方向，嘴角的笑意逐渐的黯淡了下去，自己清晰的看见了夏宛拒绝自己的样子。
　　回到家中的时候，顾时琛已经在家里，两人甜蜜的吃饭后，坐在沙发上。
　　就在这个时候，夏宛的手机响了起来。
　　接听之后，就听到了一道惊慌的女声传了过来。
　　“救命啊”
　　电话中的中年女声，满是惊慌。
　　“顾夫人，救我“
　　顾时琛清隽的眉眼中，有丝疑惑。
　　夏宛靠在了自家老公的怀中，红唇微微勾起。
　　“明女士这是怎么了？”
　　语气中带着些焦急，但是眼眸中却满是了然。
　　明珠的声音已经被吓得轻颤了起来。
　　“有人，有人，一直在跟踪我的车，前面已经没有路了”
　　“那你应该找警察啊”
　　夏宛将自己的手放在了顾时琛的手中，清冷的声音里带着几分漫不经心的笑意。
　　“明女士是不是打错电话了？”
　　夏宛可是清楚的记得，当时明珠拒绝自己的时候态度可是十分的坚决的。
　　顾时琛看着自己怀中的人，嘴角勾了勾。
　　明珠清楚的知道，要是自己找警察的话，估计自己早就没了。
　　后面这些跟踪自己的车是越来越近了，看这，估计不是想要逼停自己的车，而是想要撞死自己。
　　明珠焦急的说道。
　　“顾夫人，只要你能救我，不管你做什么我都可以接受，我愿意和你合作”
　　“你确定吗？你要想好了，毕竟你要是答应了我，可就没有挽回的余地了”
　　夏宛美眸微微眯起，语气中不慌不忙。
　　似乎是早就知道明珠的想法一样。
　　明珠刚想要开口就听到了一阵的枪声。
　　“好，我考虑好了，我考虑好了，这些人要杀了我，您快点来人救我吧”
　　夏宛的手中动作停住了，红唇微微勾起。
　　“地址给我”
　　电话挂断之后，夏宛给李伟打去了电话。
　　“好了，可以了”
　　顾时琛修长的手指轻轻的抚摸着夏宛的脸，眼眸中带着淡淡的笑意，随后说道。
　　“这些人都是宛宛派过去的”
　　夏宛的眉眼弯弯，嘴角带着狡黠的笑意。
　　“诶呦，我们家老公真是聪明”
　　刘艺肯定是派人跟踪了明珠，但是这群人都只是监视明珠，没有任何的动作。
　　但是夏宛肯定是没有刘艺那么的有耐心，所以直接将刘艺的人换成了自己的人，也就有了现在这场让明珠惊慌失措的追杀。
　　“我的老婆这么聪明，所以为夫也就近朱者赤了”
　　顾时琛吻了吻夏宛娇嫩的小脸缓缓地开口说道。
　　“老公你这也太有觉悟了吧”
　　夏宛伸手环住了顾时琛的脖颈。
　　此时此刻的顾元家。
　　“你说什么？”
　　刘艺瞪着眼前的男人。
　　“你说，派去跟踪那个女人的人全部都消失了，是怎么回事？”
　　“没错”
　　中年男人脸色阴沉的点了点头。
　　“现在所有人都联系不到了，很有可能是出事了”
　　男人顿了顿说道。
　　“出事？怎么又出事了，这么点小事情都做不好，真是一群废物，你们到底是怎么做事情的？”
　　刘艺看着眼前的男人，怒气十足的说道。
　　“找的这群人都是成事不足败事有余的人呢，什么都做不好”
　　刘艺不禁思考，这段时间，自己做什么都不顺心，不由得直接将自己的怒火撒在了男人的身上。
　　男人的脸色十分的难看，但是依旧没有反驳刘艺的话。
　　“你说话啊？你怎么什么都不说？”
　　刘艺看着男人一言不发的样子，反而气不打t一处来。
　　“听到了”
　　“你说，现在应该怎么办？这个女人才出现几天就直接把顾元的魂都带走了”
　　这个女人出现之后，顾元就开始魂不守舍的，在这样下去的话，自己真的不知道会发生什么事情。
　　刘艺自己也无法容忍这种事情的出现。
　　“小忆，你不要着急，要冷静下来”
　　中年男人安抚着情绪激动的刘艺。
　　听到了男人的声音，刘艺立即压低了声音，说道。
　　“我说了多少次，周睿，在这里不要喊我的名字，你是不是疯了”
　　“你怕什么？你在担心什么，你知道吗这外面都是我的人守着，有什么事情都会告诉我的，所以不会有任何事情发生的，绝对不会有人靠近这里的”
　　但是这个时候的刘艺态度还是十分的冷冽。
　　“那也不行，就是不行”
　　“怎么不行？”
　　周睿看着刘艺，眉头紧皱着，脸上满是不悦。
　　“怎么了，刘艺你是不是当了几天的顾太太就翻脸不认人了，是吧？”
　　刘艺被男人的目光盯得有些不自然，随后态度也放缓了下来。
　　“我没有，没有的，你说的这是什么话，我只是担心，我是怕万一出现了什么情况，是会影响到庭楠的，你知道的，他是我们两个人现在全部的希望”
　　听到了顾庭楠的名字时候，周睿也就神情开始缓和了下来。
　　眼中满是温情。
　　“放心的，不会的，你知道吗，我们现在的重点就是要找出究竟是谁把我们的人全部都带走了，这件事情是最重要的”
　　周睿说出的这话，让刘艺刚刚松开的眉头又再一次的紧紧地皱了起来。
　　刘艺对于明珠这个女人调查的非常的清楚，这个女人仅仅只回国一年，自己的日子都过得不如意，怎么可能背后有人呢？
　　更不是顾元了，毕竟这个男人自己一直都在监视，
　　这样一来，自己真的是不知道究竟是谁在背后捣鬼，发现了自己对付明珠的动作，并且还能够从中阻拦。
　　“你觉得会不会是顾家老宅那边，或者是顾时琛和夏宛那边呢？”
　　周睿盯着刘艺缓缓地开口说出了自己的猜想。
　　毕竟现在自己的敌人目前是这几个人。
　　“我觉得应该不是老爷子，毕竟这个老头不喜欢我，但是也不会喜欢那个叫做明珠的女人，老头不想去管这种烂摊子的事情。”

第134章 顾庭楠对周睿产生疑惑
　　刘艺的脸色阴沉。
　　“至于顾时琛和夏宛那两个小畜生，应该也不是，这两人也不至于什么都知道吧，并且还能够什么都提前掌控”
　　刘艺的眼中满是寒意。
　　“不怕一万，就怕万一，万一真的是他们几个，所以我还是让人盯着点吧”
　　周睿的神情谨慎。
　　“过两天就是顾庭楠和蒋家的那个蒋思慕订婚的日子，只要完成了这件事情，一切都会好的”
　　但是就在两人谈话的时候，突然间外面传来了大声说话的声音。
　　两人的神情紧张。
　　此时此刻的门外。
　　“少爷”
　　佣人看到了顾庭楠，刻意的将自己的声音加大了一些。
　　“我妈呢？”
　　顾庭楠的声音响了起来。
　　“夫人和周管家在客厅内谈事”
　　佣人如实的说道。
　　等到顾庭楠到了客厅的时候，刘艺正神色如常的坐在了沙发上。
　　周睿站在一旁。
　　顾庭楠转头看向了周睿，冷冷的说道。
　　“你先下去吧，我有事情要和太太商量”
　　“是，少爷”
　　周睿看向顾庭楠的眼神，像是在看自己的孩子一样，神情温和。
　　但是顾庭楠却全然没有注意到这一点。
　　等到周睿离开了客厅顾庭楠才走了过去，看到了刘艺皱起了眉头说道。
　　“妈，你派去跟踪了那个明珠是不是？”
　　刘艺听出了顾庭楠语气中的不悦，脸色瞬间阴沉了下去。
　　“怎么了，我是你妈，我做什么事情还需要你来教我吗？难道还需要你的允许吗？再说了这是我和你爸的事情，和你没有任何的关系，知道吗？”
　　刘艺的语气中带着不悦。
　　见到刘艺的越发的暴躁，顾庭楠眼底闪过了一丝丝的不耐烦。
　　“我没有，妈”
　　随后顾庭楠拿起了桌上的茶杯喝了一口茶之后，继续说道。
　　“过几天就是我和蒋思慕订婚的日子，所以这个时候十分的重要，有什么事情，也要放在这件事情之后再去做，要不然现在把爸惹生气了，订婚的时候发生了什么事情，那就不好办了”
　　要知道顾庭楠和刘艺没有得到蒋家之前，两人只能够依靠顾元作为两人在顾家的依靠。
　　“他敢吗？”
　　刘艺虽然是这么说，但是确实此时此刻的心中还是写满了不确定，毕竟要是之前的顾元倒是可以放心下来，但是现在的顾元自己十分的担心，毕竟仅仅这两天，顾元整个人像是变了一样。
　　“他敢不敢，我觉得你应该清楚这一切吧”
　　顾庭楠看着刘艺，直接揭穿了刘艺的话。
　　“这短短几天的时间，我都听到你们吵了很多次了，甚至他都不回家了”
　　刘艺听到了顾庭楠的话之后，脸色变得更加的难看，自己这么多天和顾元发生了很多次的争吵，顾元走了。
　　顾庭楠声音再次响了起来。
　　“妈，对于爸，你不能逼得太紧，您现在应该对爸一如既往地好，让他感受到对你的亏欠，这个时候他才能够回来，至于跟踪的事情，你可以直接找一个合适的人来顶替”
　　“可以找周睿啊”
　　刘艺听到了周睿的名字，瞬间站起了身，开口说道。
　　“不行，他不行”
　　刘艺急切的拒绝。
　　“为什么不行啊？”
　　顾庭楠皱起眉头，有些不解。
　　“不过就是一个老宅的管家，有什么可激动的”
　　“妈这不是激动，就是这么多年，周睿帮了我不少的事情，要是让他顶替，难免会狗急跳墙，惹出不少的事端，他不合适”
　　刘艺努力的维持着自己的情绪。

第135章 乔乔和夏宛聊萧昂被顾时琛听到了
　　“至于你爸那里，你不用担心，我可以解决，我去解释”
　　顾庭楠见到刘艺有所打算，而且信心满满的样子，也就不再担心了，所以缓缓地点了点头。
　　随后离开了家中。
　　但是谁能想到就在顾庭楠离开了不久之后，刘艺就看到了顾元脸色铁青着从外面回到了家中。
　　“顾元”
　　刘艺看到顾元的时候，想到了自己儿子的说的话，刘艺压抑住自己心中的怒火，从沙发上起身，脸上挤出了一丝笑意。
　　“怎么今天回来的这么早？有没有吃饭，我去给你做”
　　顾元没有回答刘艺的问题，直接快步走到了刘艺的面前，直接扬起手就重重的打了刘艺一巴掌。
　　“啪”
　　伴随着清脆的巴掌声，刘艺直接被顾元打在了地上。
　　刘艺瞬间感觉到了自己脸上一阵刺痛，耳朵都开始嗡嗡作响。
　　过了很久很久刘艺才反应了过来，好半天才恢复了正常。
　　反应过来之后，刘艺捂着脸，满脸不可置信的看着眼前这个和自己生活了二十多年的男人。
　　“顾元，你居然敢打我”
　　刘艺心中的委屈瞬间充满了胸膛，委屈愤怒。
　　“我跟你说，刘艺，我打你还是轻的”
　　顾元的脸色变得铁青，额头上满是青筋，脸色阴沉的可怕。
　　“你自己做了什么，你自己心里不清楚吗？啊，你做什么了，你说”
　　刘艺听到了顾元说的话，惊讶的张了张嘴，刚想要反驳，但是，突然间一下子想到了什么，瞬间脸色变得苍白起来。
　　刘艺心想难道是顾元知道了自己派人跟踪明珠的事情吗？
　　难道是顾元的人把自己的人都抓走了？
　　顾元将刘艺的神色尽收眼底，瞬间就明白了刘艺的心中所想，怒火充满了心头，顾元被气得颤抖着身体，伸出手指着她。
　　严声的呵斥道。
　　“刘艺啊，刘艺啊，我就是和明珠喝了两次酒，什么都没有发生，你居然这样的嫉妒，你竟然就去派人杀她，刘艺啊，刘艺这么多年真是小看你了，你可真是可怕，什么事情你都能干出来啊”
　　“顾元，你说什么？你说什么？”
　　刘艺听到了这话，身体一顿，随后站起来瞪着顾元。
　　“我去派人杀她？顾元，你说什么？”
　　“你这是什么样子？你不是都默认了？”
　　顾元冷笑。
　　顾元的神情和语气一样的冰冷。
　　“估计要不是明珠命大，估计早就死在路上了”
　　刘艺被气得发抖，两人厮打了起来。
　　争吵越演越烈，最后两人吵架的消息直接传到了顾时琛和夏宛的耳中。
　　夏宛的眼中闪过了一抹痛快，这一家人亏欠自己的都要一点一点的讨回来。
　　翌日中午。
　　“宛宛，你说什么，萧学长回来了？”
　　乔乔激动起来。
　　夏宛不禁失笑。
　　“回来就回来了，你这么激动干什么？”
　　“宛宛，你是真的不知道还是假的不知道啊？”
　　乔乔神秘兮兮的压低了声音。
　　夏宛皱起了眉头，眼中满是疑惑。
　　“什么？”
　　乔乔没有直接说出来，而是先询问夏宛身边有没t有顾时琛。
　　“没有，你说吧”
　　夏宛看着乔乔小心翼翼的表情，觉得有些好笑。
　　“那我就放心了，我说的是萧学长喜欢你的这件事情啊”
　　乔乔瞬间恢复了以往的轻松愉快，眼中满是八卦的意味。
　　“乔乔，你是不是觉得所有人都喜欢我啊？我和学长之间就是普通单纯的朋友关系，没有男女之情好吗？”
　　夏宛当时都已经自身难保了，根本就没有任何谈恋爱的心思，并且也没有什么喜欢的人。
　　萧昂在自己的眼中就是比一般的同学要稍微的亲密一点熟悉一点的朋友而已。
　　“不是的，不是的，你的美貌惊人好吗？”
　　看着视频中那张美得不可方物的脸庞，乔乔感叹的说道。
　　“我还记得第一次和你见面的时候，我就直接被惊呆住了，怎么可能有人这么的好看啊，怎么可能有人美成这个样子呢？”
　　当然了乔乔作为一个女生都忍不住这样想，更别提那些男生了。
　　“好了，乔乔，这些话我都听你说了无数次了，我现在都觉得你是不是喜欢我啊？”
　　夏宛连忙打断了好友的话，笑着说道。
　　“老实说，我还真这么想过这个问题”
　　乔乔突然间一脸认真的说道。
　　夏宛：“......”
　　乔乔脸上瞬间带着笑意。
　　“好了，不逗你了”
　　“但是啊，说真的，萧学长真的喜欢你，难道你没有发现一个问题，整个学校他除了你，对其他的女生基本上都是退避三舍吗？”
　　乔乔是因为自己和夏宛是朋友，这才能够和萧昂说上几句话，其中还都是包含夏宛的。
　　为了让两人自己感受，所以一直都没有告诉夏宛。
　　但是谁能想到，这位当事人自己根本就不知道这件事情啊。
　　“不是的，不是的，那是导师把我们分到了一起要相互之间配合所以才会有些交集而已，那是没有办法的事情，所以你不要瞎想”
　　“看来你是真的不知道啊，学长之前可是从来都没有过什么搭档啊”
　　乔乔摇着头。
　　“是吗？”
　　夏宛毫不在意，甚至说应该是从来都没有在意过这件事情。
　　“我还真的没有了解过这件事情”
　　乔乔说道。
　　“我原本还以为，你们两个简直就是天造地设的一对，最后肯定会在一起的，谁能想到，学长突然间出国了，所以也就没有下文了，不过话又说回来了，你未来遇到了顾总，这才是上天对你最好的安排，顾总才是你的真命天子，萧学长也就算是你的过客了”
　　乔乔一时间有些忘我，但是就在这个时候，一道低沉的声音突然间响了起来。
　　“什么叫做过客？”
　　“对啊，宛宛和萧学长之间，萧学长只能够称之为过客啊，我说的没错啊”
　　乔乔连连点头。
　　但是话音刚落，就听到了顾时琛的声音，顿时就停住了。
　　乔乔美目圆睁的看着突然间出现在夏宛身后的俊美矜持的男人。
　　怎么回事？顾总怎么突然间回来了，这是怎么回事？
　　这不是自己撞在枪口上了吗？
　　夏宛也是有些疑惑，转身看了过去。
　　“怎么回来了？”
　　“我想要早点看到你，所以会议结束之后，我就回来了”
　　顾时琛看着屏幕上的乔乔，但是俊美的脸庞上面看起来似笑非笑的。
　　“你们继续吧”
　　夏宛不知道顾时琛听了多少两人之间的对话。
　　怕这个自己家的醋坛子误会些什么，但是又不好意思丢下自己的好友。
　　只好朝老公眨了眨眼眸，随后看向了手机。
　　“乔乔，还有什么事？”
　　但是视频中的乔乔却依旧保持着原本的姿势没有任何的动作，动作与神情都没有任何的变化。
　　夏宛有些疑惑。
　　“乔乔？”
　　但是视频中的乔乔还是一动没动。
　　“怎么了，是卡顿了吗？”
　　夏宛眉头微微皱起。
　　不知道怎么会变成这样。
　　顾时琛看着视频中乔乔不可轻颤的眼眸，微微眯起双眼，嘴角勾起了一抹不可察觉的弧度。
　　“难道真的是卡顿了吗？”
　　随后，夏宛挂断了电话。
　　电话的另一端。
　　乔乔在挂断电话的瞬间，立刻长长的舒了一口气。
　　要是自己再不挂断电话，自己可真的要坚持不住了。
　　就在这个时候，夏宛的电话再一次的打了过来。
　　但是此时此刻的乔乔立马按下了挂断的按键，然后发了几条语音。
　　“宛宛，我突然间信号有点差，过几天等我休养好了之后我们再聊吧”
　　“我先休息了，不用给我打电话了，也不用找我了，拜拜”
　　发完这些消息之后，乔乔才终于松了一口气。
　　对不起，宛宛，毕竟自己面对顾总，真的是害怕啊。
　　这大佬喜怒无常，根本不知道下一刻的自己在什么地方。
　　另一边的夏宛听到了乔乔的语音，瞬间就明白了什么，乔乔为什么会有这样的举动，随后有些无奈的笑了起来。
　　这个乔乔，怎么还这个时候抛弃自己了呢。
　　不是应该同甘苦共患难吗？
　　现在居然大难临头各自飞。
　　真是自己的好闺蜜啊。
　　顾时琛挑眉走到沙发边，坐了下来。
　　看着夏宛，嘴角似笑非笑。
　　“宝贝，过来”
　　低沉的声音，让人无法拒绝。
　　随后夏宛走了过去，双手环住了男人的脖颈。

第136章 萧昂约夏宛参加同学聚会
　　“老公”
　　“嗯”
　　顾时琛低头看着夏宛，随后薄唇轻启。
　　“宝贝，你有没有什么想要和我说的”
　　顾时琛的声音微微嘶哑，完全听不出来他的真实情绪。
　　顾时琛心中不禁思索，自己确实忽略了自家老婆上学时候发生了什么，身边究竟有几个所谓的过客。
　　夏宛知道顾时琛，还是选择坦白从宽，而且自己和萧学长之间没有发生什么事情，自己也不怕啊。
　　“有啊”
　　夏宛简简单单的将自己和萧昂在大学的时候发生的事情，以及那天在会所的见面的事情简单的叙述了一遍。
　　“就这样简单啊，其他的就没有了”
　　随后夏宛亲了亲男人的薄唇。
　　“我跟你说，你不要吃醋哦，我又不喜欢他，我爱你只有你”
　　顾时琛清楚的知道，自己老婆可能是没有什么意思，但是对方这个所谓的萧学长就不一定了。
　　“我不吃醋”
　　顾时琛低着头，似有似无的贴在小娇妻的唇角，声音越发的喑哑。
　　“那你觉得我应该吃点什么？嗯？回答我”
　　顾时琛骨节分明的手放在了夏宛的脑后，喑哑的声音像是命令着夏宛说出自己想要的答案，但是又觉得像是蛊惑。
　　灼热的气息直接落在了夏宛的耳后，夏宛感受到后，敏感的颤了颤。
　　夏宛看着男人几乎让人沉溺的爱意。
　　夏宛知道男人的意思，但是自己就是不想要说出男人想要知道的答案。
　　但是没成想顾时琛没等到夏宛的回答之后，这个男人便直接一手揽住了夏宛的腰，一手扣着女人的脑后直接吻了上去。
　　直到此时此刻的夏宛有些呼吸不顺畅，顾时琛才渐渐的停了下来。
　　夏宛看向顾时琛，顾时琛眼眸中满是炙热。
　　突然间，夏宛放在一旁的手机响了起来。
　　二人的动作突然间停住了。
　　顾时琛看到了屏幕上跳动的萧学长三个字，眼神不禁有些令人冷冽。
　　“老公？”
　　夏宛的眼中带着一丝无法言语的祈求，顾时琛看到自家妻子娇艳的模样，嘴角勾起了一抹晦涩莫深的弧度。
　　“宛宛，接电话吧”
　　随后顾时琛将手机递到了夏宛的手中，喑哑的声音中带着不可抗拒的意味。
　　夏宛看了一眼手机，跳动的名字，随即摇了摇头。
　　“不要，我不想接”
　　顾时琛漆黑的眼眸看着夏宛，一字一句的说道。
　　“难道你需要我接？”
　　夏宛十分的了解顾时琛，这个时候要是顾时琛接通电话，估计局面就会失控的，所以还不如是自己直接把电话接通赶紧打发走萧昂。
　　“我接，你别乱动”
　　顾时琛没有回答，随后夏宛接通了电话。
　　男人的声音从电话的另一端传了过来。
　　“夏宛，是我”
　　顾时琛眼神在听到了男人的声音的那一刻就变得十分的冰冷。
　　“怎么了，有事吗？”
　　夏宛的身体紧绷，用着平稳的声音说道。
　　萧昂似乎也没有想到电话另一端的夏宛语气如此的冷淡，嘴角的笑意淡了淡，但是还是继续说道。
　　“明天是李老师的生日，所以想问问你，有没有时间过来，参加李老师的生日宴，李老师想要趁这个机会大家一起聚一聚“
　　萧昂温柔的说道。
　　李老师是两人的大学老师，对夏宛也是照顾有加，但是后来毕业自己发生了太多太多的事情了，所以也就没有联系了。
　　前世这个时候自己没有碰到过萧昂，所以也没有参加这次的同学会。
　　但是夏宛看了一眼顾时琛，还是决定拒绝这件事情。
　　“不好意思，学长，我......”
　　顾时琛这个时候凑到了夏宛的耳边用着低沉的声音说道。
　　“答应他，说你会去的”
　　夏宛有些惊讶的看着面前俊美的男人t，她以为这个男人不会想让自己参加这个生日会，所以也就直接拒绝了，但是夏宛看到了顾时琛勾起了唇角，声音中带着莫名的蛊惑意味，呼吸直接的拍打在夏宛的耳边，让夏宛都忍不住紧张了起来，身体一僵，连忙点着头，示意自己知道了。
　　电话那头的萧昂隐约觉得自己听到了男人的声音，瞳孔微缩，手机都差点被捏碎了。
　　“夏宛，怎么了，你身边是？”
　　怎么会有男人的声音？
　　但是萧昂的话还没有说出口，就直接被夏宛给打断了。
　　“好的，我知道了，我会去的”
　　夏宛说完这句话，就直接挂断了电话，手机中萧昂只听到了一阵忙音。
　　怎么会这么着急，难道是真的像自己想的一样，对面夏宛的身边是真的有男人？
　　萧昂站在原地，青筋暴起。
　　不管是谁，都不行，夏宛是自己的。
　　这么多年自己都喜欢夏宛，绝对不可能让任何人染指。
　　挂断了电话之后，夏宛的身体才真正的放松了下来。
　　那双染着水色的眼眸瞪着面前俊美的男人。
　　“你怎么了，怎么这样？”
　　“我怎么了，我没怎么，要是宛宛想让我做什么我也是可以的”
　　顾时琛整张脸性感撩人。
　　随后直接俯身吻了过去，又是半日的缠绵。
　　但是此时此刻的顾元家。
　　“爸，你们能不能告诉我，怎么了，你们究竟是发生了什么事情啊，怎么会变成了现在这个样子，你看妈的脸，怎么能打妈呢？”
　　顾庭楠看着刘艺脸上的巴掌印，脸色变得十分的不悦，眉头也紧紧地皱起。
　　“你这是做什么？”
　　“干什么，你怎么不问问你这个亲爱的妈究竟是做了什么样的好事啊？”
　　顾元将手中的茶杯重重的摔在了桌子上，满脸怒意的看着自己的好儿子。
　　顾庭楠转头看向了刘艺。
　　刘艺开口对顾元说道。
　　“我要解释多少遍，我根本就没有派人去杀那个女人，你怎么就能这么相信曾经已经分手的女人，也不愿意相信我这个和你同甘共苦生活了二十多年的女人？”
　　刘艺双眼通红的看着顾元，语气中满是委屈。
　　看起来气氛情绪都刚刚好。
　　刘艺非常的清楚，顾元很吃自己这一套。
　　要是在平时顾元估计看到刘艺这副样子早就已经低头了，毕竟自己老婆哭的梨花带雨的，怎么可能不心疼，但是现在的顾元脸上却露出了很多的不耐烦，根本就不想和刘艺沟通，也不想要看到刘艺的这副样子。
　　“我告诉你，我谁都不信，我只相信我自己的眼睛，好吗？刘艺，你前脚派人去跟踪明珠，后脚明珠就遭遇了车祸谋杀，你觉得这些事情不是你做的，可能吗？你在骗谁啊？”
　　顾元脸色十分阴沉的看向了刘艺，眼中满是冰冷。
　　顾庭楠看着刘艺，说实话，自己也是觉得这件事情应该是刘艺派的人。
　　毕竟这件事情顾庭楠之前也知道，自己也去劝过她。
　　虽然顾庭楠心中是这么想的，但是顾庭楠也没有表现出来。
　　“妈不是这样的人，你和妈生活了这么多年，您肯定是知道的，我们好好地调查调查”
　　顾庭楠又继续说道。
　　“但是毕竟妈是您的妻子，也是这的女主人，所以你这么对待妈，你让这些人怎么看啊？”
　　听到了自家儿子的话，刘艺适时的擦起了眼泪。
　　顾元没有说些什么，而是低头喝着茶。
　　顾庭楠见到自己的话应该是有效果于是心里微微的松了一口气随后温和的继续劝说着。
　　两人之间的气氛也就渐渐地缓和了下来。
　　夏宛醒过来的时候，已经是傍晚了。
　　身边的位置早就已经空了。
　　夏宛动了动自己的身体，虽然身体上有些不舒服，有些酸疼，但是毕竟身上由于换过衣物了，也擦拭了身体，也算是清爽。
　　但是身上还是有些青紫的痕迹存在。
　　夏宛一想到男人的疯狂，整个人又有些又羞又恼，随后拿出了手机给男人发了条消息。
　　“在哪里？”
　　“书房，我在开会”
　　信息刚发出去，就直接得到了回应。
　　夏宛一想到了之前顾时琛对自己的压迫，于是想了想有了一个好计策，于是夏宛掀开了被子，穿上睡衣，就朝书房走了过去。
　　书房内，顾时琛淡淡的看着面前视频内的几个人。
　　“没了？”
　　简简单单的几个字，但是却让视频另一端的几个高层领导吓得话都不敢收。
　　几人已经非常努力的避开了顾时琛的视线，而且连呼吸的声音都在放轻，生怕被顾总发现自己的举动。
　　几人隔着屏幕都能感受到男人身边散发出的危险气息以及强烈的压迫感。
　　但是就在这个时候，门被打开了，一道甜美的声音突然间响了起来。
　　“老公”
　　会议视频中的高层看向了彼此。
　　谁这么大胆，居然敢在这个时候闹出动静。
　　真是不要命了，顾总会杀人的。
　　但是令几人大跌眼镜的是，居然是顾总那边传来的声音。
　　而且还是顾夫人，看来这个传闻中的顾夫人的胆子还真是大啊，居然在这个危险的时候能够叫顾总，还不知道这个时候顾总会怎么发火呢。
　　一想到这里，几人都在心中叹了一口气，完全不敢说话，生怕这件事情惹到了自己的身上，可不能惹祸上身啊。
　　“醒了？”
　　顾时琛看向了书房门口那道纤细窈窕的身影，同样的声音，但是却比之前温柔太多太多了。
　　同时那种危险的压迫感也随即消失掉了，已经完全被顾时琛收敛了起来。
　　几位高层同时感到了意外，并且也是满脸的委屈，怎么回事？
　　这顾总怎么还搞区别对待啊。
　　夏宛注意到了书房内的电脑，眼底闪过了一丝丝的狡黠。
　　顾时琛居然还真是在开会，看自己不好好的趁这个机会好好地收拾收拾这个男人。
　　“老公，我有点饿了，你去给我做饭，好不好，我想要吃你去做的饭”
　　夏宛走了过去，柔声的对顾时琛说道。

第137章 夏宛敲打明珠
　　夏宛的心中早就已经打好了主意，假如顾时琛真的直接拒绝了自己，那今天晚上自己就不会让顾时琛进到自己的房间内。
　　哼。
　　万一顾时琛要是同意了这件事情呢，那顾氏集团的顾总在自己下属员工中的形象中估计就要变成一个妻管严了。
　　哈哈哈哈哈，想想都开心。
　　夏宛倒是要看看顾时琛究竟会怎么做。
　　几位高层虽然头低了下去，但是八卦的心还在，耳朵都直直的竖了起来。
　　心里都在默默地猜测着，顾时琛究竟会怎么做。鼎鼎大名的顾总会去给自己的妻子做饭吗？还是选择直接拒绝，继续开展会议工作，究竟顾总是怎么选择的呢？
　　“好，饿了？我去给你做”
　　随后顾时琛的视线看向了屏幕内的下属。
　　“散会吧，我这边还有点事情要做”
　　几位下属？
　　什么？
　　听到了顾总说的话之后，都不由得抬起了头，毕竟顾总真的不开会了？马上就去给自己的妻子做饭，这事情真的可能发生在顾总的身上？
　　要不是自己亲眼见到，他们真的会怀疑视频里的人是不是顾总了？
　　夏宛听到了顾时琛的话也是有些惊讶，时琛居然连犹豫都没有，难道时琛的真的不怕自己的下属怎么看待他吗？
　　视频的会议直接被顾时琛关闭掉。
　　顾时琛从座位上起身，伸手揽住了夏宛的腰，朝楼下的厨房走了过去。
　　“时琛，你这就同意了”
　　夏宛觉得自己的老公是不是也太好说话了吧。
　　这根本就不是顾时琛的作风啊？
　　“当然，只要是宛宛开口，不管是做饭，或者是做什么其他的，我都乐意去做”
　　顾时琛低头吻了吻夏宛的嘴角，薄唇勾出了一抹笑意。
　　“做饭就可以了，别的不用了”
　　夏宛瞬间就听出了男人话中所包含的其他含义，所以赶紧转移走这个话题，随后眉眼弯弯的询问着顾时琛。
　　“不过，老公，你答应我，答应的这么快，你不会让你的下属会觉得你是一个妻管严吗？”
　　顾时琛的眼眸微微眯起。
　　“万一今天这件事情在你们的公司内部传开了，以后你的形象不就变了吗？”
　　但是询问的话说到了一半就直接被男人的声音打断了。
　　顾时琛停住了自己的脚步，垂眸看向了询问，低声的笑道。
　　“我就是一个妻管严，有什么好误会的”
　　夏宛的眼眸上挑，瞬间就反应了过来，自家老公居然承认这件事情。
　　“走吧”
　　顾时琛直接伸手将自家的娇妻抱了起来，直接朝楼下走了下去。
　　低沉且温柔的声音在夏宛的耳边传了过来，带着一些别样的甜蜜，夏宛的心不由控制的悸动起来。
　　客厅内的佣人们看到顾总和夫人甜蜜的样子都已经习以为常了，见到这样的情况，直接退到了外面。
　　顾时琛将夏宛抱到了沙发上，随后将自己的外套放在沙发上。
　　“等一等，一会儿就好了，乖乖等着我”t
　　“好”
　　夏宛的眉眼弯弯，眼中盛满了甜蜜的笑意。
　　顾时琛走向了厨房，随后挽起自己的袖子，从冰箱内拿出自己需要的食材，准备了起来，明明在做饭，但是还是一副贵气清冷的模样。
　　此时此刻的客厅内，夏宛还在欣赏着顾时琛做饭的身影，就听到了手机的短信铃声突然间响了起来。
　　夏宛收回了自己黏在自家老公身上的视线，看了过去。
　　读完手机上的文字，夏宛的嘴角勾勒出了一抹冰冷的弧度。
　　随后拨打出了一个电话。
　　电话那头传来了明珠虚弱的声音。
　　“顾夫人”
　　“嗯”
　　夏宛勾起了唇角，淡淡的语气出说了自己刚刚得知的消息。
　　“你知道吗？明女士，虽然你身受重伤，但是我也不得不告诉你一件事情，以防你被人骗，就在你受重伤躺在医院的时候，顾元却一直都陪伴在自己的妻子和儿子身边，一家人其乐融融的在一起游玩吃饭，你真的甘心吗，在我看来你在顾元的心目中也不是那么的重要啊”
　　夏宛的声音中带着毫不掩饰的冷意。
　　明珠没有说话，但是夏宛从电话中却听到了明显的呼吸声，感觉加重了不少。
　　片刻后，明珠的声音才响了起来。
　　“顾夫人，那你，你想让我怎么做？”
　　夏宛的美眸微微的眯了起来，语气漫不经心。
　　“首先你要知道一件事情，不是我想让你怎么做，你就怎么做，而是你应该怎么做，你知道的，我的人不可能一直都守着你，总会有离开的时候，所以万一真的离开你了，刘艺的人肯定会趁虚而入到时候你觉得会发生什么情况，不用我说了吧，你也知道你现在的情况有多严重，危及到生命是非常有可能的”
　　夏宛勾了勾唇角。
　　“明女士，你知道的，现在唯一的依靠应该也就是顾元了吧，万一你没有好好的抓住顾元，假如他的心重新的回归到他的家庭中，偏向他的儿子他的妻子，你的下场是什么样子的，我觉得应该不用我告诉你吧”
　　明珠在听到夏宛的话之后，瞳孔微缩，紧紧地握住了自己的手机，脸色变得铁青。
　　这件事情之后的后果，明珠非常的清楚，现在的自己都已经变成了这个样子，要是自己失去了顾元，那自己会......
　　明珠根本就不敢想。
　　“好，我知道应该怎么做了”
　　夏宛娇媚的脸庞上带着一丝丝的清冷，自己话已经提醒到了这里要是明珠在不知道自己应该做些什么，那夏宛觉得就没有和明珠合作的必要了。
　　电话挂断之后，夏宛撑着头看向了厨房内的清冷的身影，脸上重新浮现出了笑意。
　　随后夏宛起身，走到了顾时琛的身后，伸手环住了顾时琛的腰身。
　　“老公”
　　“嗯，怎么了？”
　　顾时琛没有停下手中的动作，但是嘴角却带着浅浅的笑意，夏宛靠在男人宽阔的背部，声音柔和。
　　“我爱你”
　　顾时琛手中的动作瞬间就停住了。
　　“宛宛，你再说一遍”
　　顾时琛缓缓地开口，声音低沉喑哑。
　　夏宛眼中闪过了一丝丝的了然，松开了环住顾时琛腰身的手，下一秒直接站到了男人的怀里，从正面抱住了男人。
　　夏宛亲了亲男人薄唇。
　　“老公，我爱你，我爱你，我爱你，你听清楚了吗？”
　　“听清楚了”
　　顾时琛低头看着怀中的人，嘴角的笑意更深了。
　　“宛宛，我爱你”
　　顾时琛双手撑在夏宛身后的桌面上，随后俯身吻了下去。
　　这个吻带着属于顾时琛的温柔和爱意。
　　夏宛闭着眼睛接受着属于男人的爱意，心中满是甜蜜。
　　但是另一边的会所包房内。
　　可就没有这么温馨了。
　　顾元一家人好不容易其乐融融的游玩之后坐在这里休息吃饭。
　　但是就在吃饭的时候。
　　顾元的手机铃声突然间响了起来。
　　刘艺心中警觉，停住了自己用餐的动作，心中的直觉告诉她，这个电话，是顾元的那个小贱人打过来的。
　　果然，顾元看到了手机来电显示的名字，脸色变了变。
　　有些不自然的开口说道。
　　“你们先吃饭，我先出去接个电话，等会回来”
　　“顾元，怎么了，你有什么电话，不能陪我先吃完这段饭再接？我们一家人聚在一起不容易，先吃饭吧”
　　刘艺伸手拉住了顾元开口说道。
　　顾庭楠也抬头看向了顾元，声音低沉。
　　“爸，我们先吃完饭，再聊其他的事情也不迟”
　　看到自己妻子和儿子的脸色，顾元有些犹豫。
　　但是好在这个时候，这个电话铃声由于长时间无人接听所以自动挂断了。
　　顾元的心底松了一口气，随后找了个借口，重新坐了下来，继续吃饭。

第138章 刘艺接过电话骂明珠
　　但是谁能想到，顾元的手机铃声又再一次的响了起来，而且是在极度安静的情况下，现在这个铃声显得无比的刺耳。
　　顾时琛伸手，直接将手机铃声调整成静音。
　　随后顾元说了句，吃吧，就拿起了筷子继续吃着自己面前的食物。
　　但是动作上却带了一丝丝的急切。
　　顾元的动作让刘艺无比的愤怒。
　　而且屏幕上不停闪烁的明珠两个字让刘艺的脸色愈发的阴沉难看。
　　这食物也是味同嚼蜡。
　　刘艺一直都在压抑了自己内心的情绪。
　　终于在顾元无数次的看向手机的时候，刘艺突然间就爆发了。
　　只见刘艺狠狠地将手中的东西摔在了地上，随后直接抢过了桌面上顾元的手机，随后按下了接通键，神情激动且愤怒的说道。
　　“你这个贱人，究竟是想要做什么，你是不是要破坏我的家庭，你这个贱人，破坏其他人的家庭有意思吗？”
　　顾庭楠听到了刘艺说出的话，眉头紧皱着，看着刘艺满脸怒意十分狰狞的模样，眼底闪过了一丝丝的不耐烦。
　　顾庭楠作为一个男人，十分能够理解男人的想法，也知道男人最讨厌的什么，如果刘艺隐忍的吃完了这顿饭，估计顾元还会愧疚，但是现在发生了这样的争吵只能让事情变得适得其反。
　　所以顾庭楠今天做的所有事情全都被刘艺给毁掉了，算是白费了。
　　“刘艺？”
　　顾元的脸色铁青，直接起身将手机从刘艺的手中抢了过来。
　　“明珠”
　　还没等顾元想要说些什么就听到了明珠的声音从电话的另一边传了过来。
　　“对不起，顾元，我是不是给你添麻烦了？”
　　“我知道，所以我以后不会再联系你了，我不会给你们添麻烦了，希望你以后好好地”
　　但是明珠的话音未落，就听到了电话的另一头传来了一阵焦急的声音，应该是医院的护士。
　　“明女士，明女士，清醒一起，快，喊医生过来，明女士昏倒了”
　　紧接着就听到了一阵慌忙的脚步声，这声音让顾元满脸的担忧，直接拿起了自己的外套就向外面走了过去。
　　刘艺这下真的又气又急，一直再叫顾元的名字。
　　“顾元，顾元，你给我停下，不准去那个贱人那里”
　　但是顾元的脚步都没有停下，所以刘艺跟着站了起来，直接拦在了顾元的面前。
　　“不准去”
　　顾元看着刘艺，脸色变得十分的阴沉。
　　“让开，我再说一遍，让开”
　　顾元的额头青筋暴起。
　　顾庭楠这个时候担心事情变得更加的糟糕于是，适时地开口，阻止着刘艺，但是此时此刻的刘艺显然是根本就听不下去所有人的话，于是只见刘艺咬着牙，看着顾元，身体也被气的直发抖。
　　“不让，你想要去找那个贱人，顾元，我告诉你，这件事情不可能，我不可能让你过去”
　　“好，好，刘艺，这是你逼我的你可别后悔啊”
　　顾元怒不可遏，伸手狠狠地推了刘艺一把。
　　刘艺的身体朝后退了几步，直接倒在了地上，非常的狼狈。
　　“妈”
　　顾庭楠腿上的伤口还没有愈合，所以担心过几天的订婚仪式所以一直都在轮椅上休养。
　　这个时候根本就没有办法扶刘艺。
　　此时此刻的场面看起来十分的混乱。
　　但是几人不知道的是，这个事情已经传到了夏宛的耳中，并且夏宛看在眼里。
　　夏宛慵懒的在沙发上欣赏包房内监控中的这场闹剧。
　　红唇微微勾起。
　　就在这个时候，一道声音突然间响了起来。
　　“看什么呢？这么高兴？”
　　顾时琛洗漱完，出来的时候就看到了夏宛一脸看好戏的样子。
　　“一个家庭伦理剧”
　　夏宛满眼的笑意。
　　“好，那你继续看，我帮你按摩按摩”
　　修长的手指，动作细致温柔的为夏宛按摩着肩颈。
　　夏宛一边心安理得享受着专属于男人的服务，一边带上耳机继续欣赏着屏幕上的监控画面。
　　另一边。
　　“顾元，你居然为了那个女人这么对我，居然对我动手”
　　刘艺的坐在地上，满脸不敢置信的瞪着顾元。
　　“哼，刘艺，这是你自找的”
　　顾元俯身看着刘艺，满脸冰冷。
　　说话间，顾元就直接抬脚从刘艺的身上跨了过去t走了出去。
　　“顾元，你一定会后悔的，你一定会后悔的”
　　刘艺看着顾元的身影嘶吼着。
　　在这件事情发生之前，刘艺只有从其他人的身边把男人抢过来还没有人能够从自己的手中把人抢走。
　　但是这个明珠居然一而再再而三的把自己身边的男人抢走，自己怎么可能甘心呢？
　　顾元这次连脚步都没有停下来，直接消失在了门口。
　　随后，顾庭楠将轮椅推到了刘艺的身边，声音中满是无奈。
　　“妈，爸已经走了，起来吧”
　　但是刘艺此时此刻像是被愤怒冲昏了头脑一样，直接脱口而出。
　　“顾元根本就不是你爸”
　　刘艺说出了这番话之后，这个包房内陷入了一片寂静，随之震惊的也有夏宛。
　　夏宛在听到了刘艺的话之后，眼眸瞬间眯了起来。
　　“我是说，我是说”
　　刘艺这个时候也反应过来了自己说的是什么，于是神情慌乱的继续补充着开口说道。
　　“我不是，我不是这个意思，就是说，妈觉得你爸为了这个女人这么对我们，根本就不配做你爸”
　　刘艺十分的紧张，一边解释着，一边看着顾庭楠反应。
　　监控的另一边，夏宛知道刘艺根本就是脱口而出的这句话，所以这句话很有可能就是真的。
　　夏宛仔细的观察着刘艺的神色。
　　顾庭楠显然根本就没有把刘艺的话当真，他只觉得是自己母亲在愤怒下说出的话。
　　“不管你说些什么，这些事情都过去了，爸已经走了，所以你还是需要想想接下来的时间我们需要怎么做，这个女人想要夺走爸，无非是想要咱们家的财产，你的位置，你觉得我们能够眼睁睁的看着这个女人夺走属于我们的一切吗？这样真的行吗？”
　　顾庭楠原本以为顾元和明珠在一起，无非是想要怀念一下从前的青春岁月，所以根本就不存在什么认真。
　　但是现在看到了顾元的反应，顾庭楠深知这件事情好像不太对，自己好像完全想错了，这个女人好像不单纯，不是这么回事。
　　刘艺满脸的凶狠，怒气十足。
　　“想要夺走我们的东西，想都不要想，只要有我在一天，这个贱人就不会夺走属于我的一切，你派人跟着顾元，找媒体拍下照片”
　　“妈”
　　顾庭楠听到了刘艺的话，眉头皱了起来，脸色变得十分的阴沉。
　　“过几天就是我和蒋思慕订婚的日子，你觉得这个时候要是爆出来什么事情的话，我们家的脸面可就彻底没了”
　　顾庭楠这个时候可不会管刘艺。
　　无论刘艺是怎么想的，自己都不会允许这样的事情发生的。
　　“你急什么？不用担心，我自有办法”
　　刘艺满脸的阴狠毒辣，随后冷哼了一声。

第139章 夏宛去参加聚会
　　看着眼前的一片狼藉重新勾了勾嘴角，露出了一抹嘲讽的意味。
　　“顾元再怎么样也是顾家的养子，所有的事情都要经过顾老爷子的允许，要是这件事情被媒体爆了出来，顾老爷子肯定会直接出手”
　　刘艺的话已经说到了这个份上，顾庭楠也就明白了，瞬间了然。
　　“你是说，想让顾老爷子出手让爸放手”
　　刘艺的眼中满是阴毒。
　　“这个老东西虽然不喜欢我，但是我相信他也不会喜欢那个女人的”
　　刘艺阴冷的声音一字一句的说道。
　　顾庭楠思考着刘艺说的话。
　　“儿子，虽然顾元现在一直都在反抗，但是顾老爷子肯定会出手制止顾元的动作，所以顾元再怎么喜欢这个小贱人都没有用，至于这个小贱人，离开了属于顾元的保护，我一定会让这个贱人生不如死的”
　　刘艺的双手紧紧地握住，声音低沉。
　　另一边的夏宛看着监控视频，眼中满是冷意。
　　夏宛此时此刻在思考着接下来自己需要怎么做。
　　所以连顾时琛的动作都没有注意到。
　　直到男人带着笑意的声音从耳边响了起来。
　　“怎么了，这么入迷，这么好看”
　　夏宛知道接下来刘艺也不会在说些，所以就直接关上了监控，不再继续看下去了。
　　随后转身看向了顾时琛那张俊美且性感的脸庞，以及完美的身材，伸出手挑起了男人的下巴。
　　“当然没有我老公好看啊，和我老公比简直是差远了，真的，我说的都是真的”
　　“是吗？”
　　顾时琛伸手抱住了夏宛。
　　“好，那老公给你看些更好看的”
　　长夜漫漫。
　　翌日。
　　夏宛要去参加老师的聚会，回去很多的同学，所以就相当于是一个校友的聚会，所以需要低调出行，夏宛根本就不想要引起任何人的注意。
　　于是让李伟找到一辆最便宜的代步车，但是，车库内的车根本就不符合夏宛的选择。
　　夏宛看着面前的奔驰，眼中满是无奈。
　　“这，就是咱们家最便宜的车，是吗？”
　　“没办法了，夫人”
　　李伟提议。
　　“要不然，现在去买也是可以的”
　　夏宛打开了车后座。
　　“不用了，先这样吧，不折腾了，要不然时间不够了“
　　夏宛这个时候也没有什么办法，毕竟时间来不及了，只能先赶往聚会的地点。
　　蒋氏集团。
　　蒋思慕此时此刻坐在自己的办公室内，烦心的处理着公司内的一堆文件，这个时候还有人不停的进入办公室内汇报工作，蒋思慕整个人都很烦。
　　这个时候又有人来汇报。
　　蒋思慕头都没有抬起来。
　　“有话快说，文件放在这里就行了”
　　蒋思慕语气十分的烦躁，根本就不想去处理这些文件，现在还一直有人过来。
　　但是进来的男人，似乎是早就已经习惯了蒋思慕的脾气。
　　“大小姐，是夏宛的事情”
　　蒋思慕一听到是夏宛的事情之后，立马从一堆文件中抬起头来。
　　“夏宛？怎么了？”
　　蒋思慕自从接管了蒋家之后，就一直派人盯着夏宛，但是最近夏宛好像是没有什么动作，所以导致蒋思慕也就渐渐地淡忘了夏宛的存在。
　　今天听到了她的名字，瞬间就想了起来。
　　“说吧”
　　男人将自己知道的全部关于夏宛的信息都如实的汇报给了蒋思慕。
　　“参加同学之间的聚会？”
　　蒋思慕心想夏宛在学校的时候，就单单靠这个小贱人的长相就肯定会有很多情感方面的纠缠，这回聚会肯定会出事情的。

第140章 萧昂得知夏宛结婚
　　蒋思慕的眼眸微微眯起，眼底满是寒意。
　　随后开口说道。
　　“我告诉你，你派人进到聚会里，不管用什么办法，就给我盯紧了夏宛，注意她的一举一动”
　　最好能够直接找到这个小贱人的把柄，到时候，自己就可以用这个把柄来做文章，直接把夏宛踩在脚底下。
　　“是”
　　男人颔首，走了出去。
　　酒店门口。
　　助理透过后视镜看到后座的男人询问道。
　　“萧总，您不进去吗？”
　　萧总可是第一个来的，但是始终都没有进去，眼见着一个一个都进去了，时间已经快到了，也不知道萧总究竟等的是谁？
　　“不着急”
　　萧昂看着酒店的方向，双眼微微眯起。
　　“最重要的人还没有来，不着急”
　　里面的所有人都不如自己等待的人。
　　助理看着萧总的神情，便没有继续说下去了。
　　就在这个时候，一辆奔驰从远处开了过来。
　　夏宛的身影从后座上走了下来，朝酒店走了过去，只见夏宛身穿白色的连衣裙，长卷发也慵懒的披散在身后，脖子上的宝石项链，简单的搭配但是在夏宛的身上却有着独一无二的美。
　　夏宛十分担心自己的穿着会引起大家的注意，所以穿着简单，但是在萧昂看来，夏宛以为自己穿的简单一些，就能够低调起来，但是这张脸放在任何的地方都会是最耀眼的存在。
　　“好了，我等的人来了，我先上去了”
　　随后萧昂露出了白色的西服打开了车门走了出去。
　　包厢内。
　　夏宛出现的时候引发了所有人的关注，毕竟在学校的时候就是热议的校花，再加上萧昂的关系，所以夏宛出现之前，大家都十分关注现在的夏宛究竟过得怎么样。
　　毕竟人嘛，最喜欢的就是想要看到自己比不上的人，过得不如自己。
　　但是这些人没有想到的是，虽然已经过了几年，但是夏宛依旧是那么光彩照人。
　　哪怕有成为明星的同学，也依旧没有掩盖夏宛的光芒，而且是更胜一筹。
　　在议论中出现了一位长者，看到了夏宛朝夏宛招了招手。
　　“来了，夏宛，快过来”
　　李老师见到了自己最喜欢的学生，自然而然是高兴地。
　　夏宛从服务生的手中拿了杯红酒就向老师走了过去。
　　夏宛本来就是人群中的焦点，一举一动都备受关注，现在喊她过去又是今天的寿星，所以很多人都有些嫉妒夏宛。
　　“老师”
　　夏宛的脸上带着笑意。
　　“夏宛，真是好久不见了”
　　两人在一起聊了聊最近的生活，谈了谈老师的身体。
　　气氛变得融洽了起来，就在这个时候，门口再一次的传来了动静，大家都转头看了过去，但t是夏宛却迟迟没有动作，虽然身在寿宴，但是心却在想着自家老公在做什么？
　　但是此时此刻的顾氏集团。
　　刘章快步走了过来。
　　“顾总，今天的行程已经全部都取消了，现在就出发吗？”
　　“好”
　　顾时琛沉声开口。
　　酒店内。
　　白色的西服将萧昂那张俊美的脸庞变得更加的温润如玉。
　　在人群中显得更加的优秀。
　　“是萧学长”
　　整个寿宴上的女生都被萧昂吸引了目光，随后低声的讨论了起来。
　　一些人上前端着酒与萧昂寒暄，萧昂耐着性子与人应酬，但是眼神却始终看向其中的一个方向。
　　但是夏宛沉浸在自己思绪中，完全没有看萧昂的位置。
　　萧昂的眼底闪过了一丝丝的失望，但是却没有表现在脸上。
　　李老师将带笑的目光放在了夏宛和萧昂的身上，都是自己最得意的学生，而且容貌品德都很般配，要是在一起也是乐见其成。
　　萧昂这边和老师，同学打了声招呼之后，就向夏宛走了过去，李老师看在眼里，脸上露出了然的笑意，毕竟大家都年轻过，知道萧昂的心思。
　　萧昂看着面前的人，嘴角带着温和的笑意，听到了自己熟悉的声音，夏宛才注意到走到自己身边的萧昂，微微有些惊讶。
　　“怎么，萧学长不去陪李老师吗？”
　　他们哪有你重要。
　　萧昂的心中暗暗说道，但是口中却没有这么说。
　　萧昂坐在了夏宛的身边神色十分的温柔。
　　“老师的朋友相互之间聊天，我也参与不进去”
　　“也是”
　　夏宛露出了了然的笑意。
　　萧昂拿出了一些甜点递给了夏宛。
　　“我记得你很喜欢吃”
　　生日会上的众人看着两人在一起的这一幕，神色各异的议论了起来。
　　“这两人还真是男才女貌啊”
　　“要我说啊，估计这两个人早就已经在一起了吧，要不然怎么可能还穿一样颜色的衣服，这不是情侣装吗？”
　　“哎，好像还真是你说的这样”
　　“对啊，而且来的时间也差不多”
　　此时此刻，劳斯莱斯的车内。
　　顾时琛坐在车内，修长的手指有一搭没一搭的敲打着扶手。
　　看着下属传来的夏宛在生日会上与萧昂聊天的照片。
　　周身的气氛都变得冷冽了起来。
　　另一边的夏宛。
　　“谢谢学长，我现在不怎么喜欢吃了”
　　夏宛看着萧昂递到自己面前的甜品，突然间想到了乔乔对自己说的话，于是选择没有接过去。
　　夏宛不管乔乔说的话是不是对的，现在自己都要和萧昂保持距离，毕竟自己已经结婚了。
　　萧昂看到夏宛没有接过甜品，手停在了半空中。
　　夏宛和那次在会所中一样，对自己总是有距离保持。
　　夏宛突然间像是想到了什么一样，看向了萧昂随后开口询问道。
　　“学长，你这么多年，现在是不是都结婚了，嫂子没有跟着回来吗？”
　　萧昂脸上的笑意顿了顿，随后认真的看向了夏宛。
　　“这么多年，我在国外没有结婚，也没有恋爱。”
　　萧昂的语气十分的认真。
　　夏宛刻意的忽略了萧昂的认真。
　　“是吗？我还以为我都结婚了，学长应该也结婚了，这么说是我想错了”
　　萧昂听到了夏宛说的话，瞬间愣住了，脸上满是不可置信。
　　“小宛，你说什么？”
　　“我结婚啦，这么说你还没有祝我新婚快乐呢？”
　　夏宛端起酒杯，随后笑容淡淡的看着萧昂。
　　萧昂看着下举起的酒杯非常勉强的挤出了一抹笑意，随后开口说道。
　　“小宛，你是在和我开玩笑吧”
　　回国之后，萧昂就派人去打听夏宛的消息，这么多人都没有听过夏宛结婚的消息，再者说，从来都没有见过夏宛戴婚戒，所以夏宛一定是在和自己开玩笑。
　　只不过这个玩笑对于萧昂来说，一点都不好笑。
　　“开玩笑？怎么可能？学长，我不会拿这种事情来开玩笑，我现在十分的幸福，婚姻美满，学长也要加油啊，你得抓紧啊”
　　随后夏宛将酒杯放到自己的唇边抿了一口。
　　萧昂的心中五味杂陈，脸上向来温文尔雅的面容再也维持不住了。
　　萧昂看出夏宛真的没有撒谎，心中很不是滋味，随后拿起面前的酒杯一饮而尽。
　　这么多年，自己由于家庭的原因，离开了这里，但是这么多年自己一直都在努力，想要早点回到这里，早点见到她，但是夏宛居然成为了别人的妻子。
　　怎么自己就晚了呢？
　　看到萧昂失态的样子，夏宛心中了然，移开了目光，神情没有什么变化。
　　看来乔乔说的确实是对的。
　　但是夏宛对于感情向来是迟钝的，所以过去了就是过去了，错过了就是错过了。
　　此时此刻的蒋氏集团。
　　“哼，我就知道这个夏宛就不是个什么好东西，看她和这个男人聊得这么开心，时琛哥哥一定会不高兴的”
　　蒋思慕看着生日会传来的照片，眼神中满是冷笑。

第141章 夏宛教训造谣自己的人
　　蒋思慕一想到顾时琛的发火的样子，嘴角的笑意更加深了。
　　夏宛，你不让我好过，我也不可能让你好过的。
　　“来，把照片匿名发到时琛的手机里，记住，绝对不能让任何人查到这件事情。”
　　蒋思慕抬头看着面前的男人，嘱咐道。
　　“可是，小姐，最近老爷说，不让你参与顾家的事情，只专心的处理蒋家的事情就可以了”
　　男人的脚步没动，脸上露出了难为情的样子。
　　这大小姐怎么又想搞事情啊？
　　这才过了几天安稳的日子，又开始了。
　　“你说什么？你算个什么东西，什么都管我？”
　　蒋思慕拿着手边的茶杯直接狠狠地砸在了男人的身上，脸色变得十分的冷冽。
　　“再说，现在蒋家当家做主的是我，是我蒋思慕，你再多说一句话，我就直接让你走人，知道吗？想给我做事情的人有的是”
　　“好，我这就去办”
　　男人知道不好反驳什么，随后直接快步的退了出去。
　　蒋思慕看着他的背影，脸上露出高高在上的笑容，随后嘴角露出冷笑。
　　犯贱的东西，不打不动。
　　果然手握权力的滋味还是很不错的，怪不得蒋城想掌控公司。
　　但是想要掌控公司又如何，现在不是还是连家门都出不来。
　　哼。
　　和自己作对的人都没有说什么好下场。
　　所以夏宛也是，自己会把夏宛这个小贱人重新的踩在脚下，就是一个时间的问题，夏宛等着吧。
　　此时此刻的酒店内。
　　萧昂盯了夏宛许久，最后声音低沉的说道。
　　“能告诉我，那个男人是干什么的吗？”
　　萧昂觉得就算是夏宛结婚了，不是也可以离婚的吗？
　　自己不甘心这么多年的等待就这么落空了。
　　夏宛嘴角的笑意停顿了一下。
　　脸上浮现出了一些疑惑和为难。
　　自家老公的职位是什么？
　　他应该算什么呢？
　　总裁？
　　虽然是事实，但是就这么直接的说出来，好像有一种炫耀的样子。
　　所以夏宛不想做更多的解释，所以直接说道。
　　“是一个普通的职员”
　　既然这样的话，萧昂也就不需要什么顾忌了，自己怎么样也要比一个普普通通的职员要好很多，要是夏宛知道了自己的心意，说不定会离开那个男人，回到自己的身边。
　　这样自己也省事了很多。
　　一想到这件事情，萧昂说出了心中想了很久的话。
　　“小宛，其实我这件事情喝酒很久之前就想要和你说了，大学的时候，我就......”
　　“不好意思，学长，我先去一趟卫生间”
　　夏宛刻意保持距离，给人的感觉无法接近。
　　萧昂就是这样的感觉，但是此时此刻的夏宛已经直接朝外面走了出去。
　　夏宛知道萧昂想要说些什么，也就是因为这个原因，所以夏宛才要赶紧离开这个地方，有些话也没有必要知道，说出来只是会让大家都变得尴尬而已。
　　萧昂看着夏宛毫不犹豫离开的背影，脸色变得阴沉了起来。
　　夏宛连自己的心意都不愿意听是吗。
　　但是不管怎么样，萧昂觉得自己今天必须要告诉夏宛自己心中的想法，要不然自己绝对会疯了的。
　　萧昂在原地站了许久之后，立马朝夏宛的方向追了过去。
　　夏宛这边走到了卫生间准备补个妆，顺便想要给自家老公打个电话，表达一下自己对他的思念之情。
　　但是夏宛不知道的是，自己刚走到门口的时候，就听到了卫生间里里面传来了不满的议论声，是关于自己的。
　　“你知道吗？我刚才来的时候，看到了夏宛是从一辆奔驰S级的车上下来的”
　　“啊，那车不是特别贵吗？估计要几百万吧，不是说她就是一个小门小户的女儿吗？而且家里还不受宠，前一阵还说她的继母好像破产了，家里估计也没什么钱了，怎么可能坐得起豪车啊？”
　　“我觉得这个夏宛肯定是被人包养了呗”
　　“包养？”
　　“也是，从来都没有她的消息，也没有说她在哪里工作，怎么可能有钱买百万级的豪车，t不过也难怪这张脸，不用来傍男人真是可惜了，没看到这萧昂的眼睛都要长在夏宛的身上了吗？”
　　女人一边补妆，一边笑着说道。
　　“是啊，连萧昂都一直盯着夏宛，真不知道这个女人除了有张脸，还有什么？”
　　另一个女人别有深意的眨了眨眼睛。
　　“说不定人家有些特殊的能力，要不然怎么可能这样呢？”
　　这话一出，两人都意味深长的笑了笑。
　　突然间门口传来了一阵鼓掌的声音，打断了两人之间的谈话。
　　谈话的两人才注意到了一道纤细的身影，正是她们之间谈论的主角，夏宛。
　　二人之间对视了一下，露出了十分尴尬的神情。
　　夏宛缓缓地走到了二人的面前，慢悠悠的开口说道。
　　“说啊，怎么不继续说了，我听你们说的非常有趣啊”
　　夏宛的眼眸中满是冷意，毫无温度，冰冷的可怕。
　　这两人都感受到了如坠冰窟的感觉。
　　后背跟着发凉。
　　其中一人硬挤出来一抹笑意，随后开口说道。
　　“我们先不用卫生间了，我们就离开了，你用吧”
　　但是另一个女人像是愤愤不平一样说道。
　　“怎么了，我们说的不对吗？就是事实，怕你不成，你还能杀了我们两个？”
　　随后二人就准备离开卫生间。
　　“杀了你们，这件事情，我倒是可以做”
　　夏宛嘴角的笑意深了几分，眼眸中满是寒意。
　　没等到两个人反应过来，夏宛直接拿起卫生间内的花瓶，直接向两人的头上砸了过去，动作干脆利落。
　　只听到了两声，二人觉得头上流出了血。
　　“小贱人，你是不是疯了，你竟然对我们动手，你是不是疯了，我现在就让你好看”
　　但是没想到夏宛直接踩到了两人的身上，让她们动弹不得。
　　夏宛的嘴角微微勾起，手再一次的用力，二人的哀嚎声越发凄厉。
　　“住手，夏宛，你给我住手”
　　另一个女人焦急的说道。
　　“放开我，放开我”
　　说话间夏宛直接将两人的头按到了洗手池内，洗手池内开着水龙头。
　　夏宛要是今天没有碰到这两个人说自己的坏话，估计明天自己被人包养的事情，这个谣言就要传的满城风雨吧。
　　“咳咳咳”
　　“咳咳，唔唔”
　　水流瞬间涌入了二人的口鼻里，痛苦不已，想要挣扎，但是毫无办法，根本使不出任何的力气。
　　随着水池内的水越来越多，随后二人感到了窒息，开始是愤怒，但是现在已经变成了恐惧。
　　夏宛冷冷的看着这两个人，直到两人挣扎的动作越来越小，随后昏迷了过去，才放开了她们。
　　夏宛觉得经过这一次对两人的教训，她们应该知道了什么应该说什么不应该说吧。
　　夏宛的眼眸清冷，随后直接把两人拖到卫生间内，随后神情淡漠的走了出去。
　　前面放了一个正在维修的警示牌，随后走了出去。
　　但是就在夏宛刚刚出去的时候，就被一只骨节分明的手紧紧地抓住，拉进了一个房间内。
　　夏宛有些惊慌。
　　难道是萧昂？
　　夏宛立刻抬脚向那个人狠狠地踹了过去。
　　“宛宛”
　　夏宛刚要抬脚就被男人的手握住了。
　　“你这可是谋杀亲夫啊”
　　独特的气息充斥着夏宛的鼻息。
　　老公？

第142章 顾时琛来了
　　夏宛看着眼前男人那张俊美的脸庞，眼中的愤怒瞬间转换成了惊喜。
　　“你怎么回来了？老公”
　　顾时琛将夏宛整个人都圈在了自己的怀中，眼中带着笑意。
　　“怎么了，宛宛不想让我来吗？”
　　“当然不是了”
　　夏宛伸手抱住顾时琛的脖颈，眼中满是笑意。
　　“我太想让你来了”
　　夏宛看到了顾时琛的时间，瞬间自己刚刚的坏心情全部都消失了。
　　明明对于其他人来说只是一句非常简单的话，但是对于顾时琛来说，自己心中莫名的满足，自己心中的不悦全部都消散了下去，种种情绪都被抚平了。
　　顾时琛的嘴角勾勒出了一抹淡淡的笑意。
　　他的手臂微微用力，随后将夏宛直接抱了起来，放到了桌面上，说着。
　　“那宝贝，让我看看你是怎么想的”
　　说话间，直接扣住了夏宛的头吻了下去。
　　呼吸交错间。
　　爱意逐渐蔓延。
　　酒店的生日会的包厢内。
　　李老师也在人来人往中叙旧。
　　但是就在刚刚，突然间服务生过来，说有人帮把包厢升到了顶级的宴会厅内。
　　李老师感到了疑惑。
　　询问名字，说是顾时琛。
　　对于这个名字，李老师当然是知道的，准确的说，只要是在这个城市中的人应该都知道这个人的存在，甚至是不看新闻的人都知道这个人。
　　李老师自认为这一辈子勤勤恳恳的教书育人，应该和这样的人物没有任何的接触，所以也十分的疑惑，在人群中询问着究竟是谁和顾时琛有所联系。
　　毕竟大家都知道，这间会所的顶级宴会厅可不是一般有钱人就能上来的。
　　同样疑惑的还有其他人。
　　“你们说这件事情不会是萧学长安排的吧，这次的宴会不是都是他一个人安排的”
　　“应该不是，要是他的话，一开始就应该在这里啊”
　　“你说的也对”
　　萧昂对于这件事情其实也感到好奇，但是此时此刻最让他焦急关心的人显然不在这里。
　　就在自己想要去追夏宛的时候，就被李老师拉住了。
　　“小宛去了卫生间，还不知道咱们位置变了的这个消息，所以我现在去接她回来”
　　但是就要起身的时候，就听到了门口传来了一声声的惊叹。
　　“怎么了，怎么了”
　　“哇，这是谁啊，怎么夏宛出去了一趟，就带来了个男人回来”
　　“先不说别的，这男人是不是也太帅了吧”
　　“这应该是夏宛的男朋友吧，虽然不想承认这件事情，但是这两个人站在一起，也太般配了”
　　“能不般配吗？”
　　在一声声的惊叹中，夏宛和顾时琛缓缓地走了进来。
　　李老师看到了门口进来的两个人惊讶的从座位上站了起来。
　　不仅是他，大家都感到了惊讶。
　　其中萧昂更是像被定住了一样，双眸紧紧地看着进来的夏宛和顾时琛。
　　男人身着制作精良的考究西装，身材挺拔，整张脸仿佛是上帝完美的著作一般，俊美且冷漠。
　　眼眸中带着令人冷冽的压迫感。
　　仿佛将一切都能看穿。
　　一举一动都带着与生俱来的尊贵气息。
　　同样容貌美艳的夏宛站在顾时琛身边，无比相配。

第143章 顾时琛接夏宛回家
　　明明在其他人看来是养眼的画面，但是看在萧昂的眼中确实十分的刺眼。
　　这就是夏宛口中说的普通职员。
　　顾时琛一出场就吸引了无数人的目光，尤其是女人的目光。
　　但是其中也有知道顾时琛真实身份并且和他接触过一两次的人，不禁暗自摇了摇头，这些女人光知道这个顾时琛帅气，看来是真的不知道他究竟有多可怕啊。
　　顾时琛没有看向任何人，直接揽住了夏宛的腰身，向李老师的方向走了过去。
　　“李老师，这是我的先生，顾时琛”
　　夏宛勾起唇角，柔声的介绍道。
　　尽管李老师也做好了准备，但是还是忍不住有些惊慌，毕竟自己真的不知道这个丫头已经结婚了，而且老公还是顾时琛，自己居然还想要暗中撮合夏宛和萧昂。
　　周围的人看到了眼前的这一幕，神色各异。
　　其中大部分的人都是惊讶，而且对于夏宛结婚的这件事情也很是疑惑，重点是结婚的对象居然是顾时琛，不少女人的眼中都满是嫉妒之情。
　　“谁能想到，夏宛居然结婚了，而且还嫁给了这么一个帅气的男人”
　　“你别光看脸啊，你听听他的名字，你不觉得这个名字十分的耳熟吗？”
　　“你是说，顾时琛，顾时琛，好像有些耳熟，我想起来了，他不是那个顾氏集团的总裁吗？”
　　“豪门顾家，难怪夏宛不想要和萧昂有所接触，人家有更好的人了”
　　“这老天爷还真是不公平啊？”
　　......
　　萧昂听着周围人的窃窃私语，看着顾时琛身边笑意盈盈的夏宛，萧昂的周围笼罩着阴霾。
　　放在口袋中的手紧紧地握住，指尖泛白。
　　“您是宛宛的老师，叫我时琛就好了”
　　顾时琛看着李老师，薄唇轻启。
　　男人的声音十分的清冷，说不出来的好听，面色还算温和。
　　“好，先请坐吧”
　　“不走了，我这边还有点事情，想要接宛宛回家”
　　顾时琛薄唇轻启，眼眸缓缓地看向了萧昂。
　　萧昂瞬间感受到了自己周围笼罩着一层的寒意，只是一眼，就让萧昂感受到了自己和顾时琛的差距。
　　此时此刻的顾家老宅。
　　顾老爷子将手中的照片直接甩在了顾元的脸上，眼中盛满了愤怒的气息。
　　“你个混账，你在做什么？人家都把照片发到我这里来威胁我了，你给我说说在，这个女人究竟是怎么一回事？”
　　顾老爷子甩下的照片上顾元和明珠紧紧地拥抱在一起给明珠安慰，还有一些更加亲密聊天等等t很多的画面。
　　不知道的人，估计肯定以为顾元和明珠两个人是一对非常亲密的夫妻。
　　管家低着头，不敢说话。
　　心里不禁叹了一口气。
　　见到老爷子发火的样子，顾元也就知道了老爷子让自己回来的原因，手紧紧地握住。
　　顾元不知道究竟是什么媒体，胆子这么大，居然敢拍自己的照片，而且还跟踪自己，然后还把这些照片直接发给了老爷子，而且还敢威胁老爷子，真是不要命了。
　　“爸你听我解释这些照片，根本就不是......”
　　顾老爷子脸色十分铁青，直接将手中的茶杯重重的摔到地上。
　　“证据就放在这里，我就想知道你有什么想要解释的？你是觉得我老了，是不是，什么都能糊弄我”
　　顾元皱起了眉头，脸色有些难看，但是又不敢说些什么。
　　“我告诉你，顾元，这么多年，我养了你这么多年，虽然你不是我的亲生儿子，这么多年也不指望你能够承担起顾家的产业，但是这么多年我就希望你能够安安稳稳的做个好儿子，能够过好你自己的生活，但是现在这些最基本的事情你都做不到”
　　顾老爷子看着他，声音冰冷。
　　“爸”
　　顾元的脸色变得十分的难看，抿着唇解释的说道。
　　“爸，我和你说，我去照顾明珠，是因为刘艺的原因，这个妒妇”
　　“你说这话，这是什么意思？”
　　顾老爷子微微眯起眼眸，有些疑惑。
　　随后顾元将一切都说了出来，将刘艺派人跟踪并且暗杀明珠的事情简单的给顾老爷子讲述了出来。
　　其实这个时候顾元和顾老爷子讲出刘艺做出的事情，想要把她牵扯进来，自然是为了给自己开脱，把事情推到了刘艺的身上，希望顾老爷子能够理解自己的难处，自己也是没有办法。
　　“爸，我一直守着明珠，也是怕刘艺真的会杀了明珠，刘艺万一不死心，随后再去派人”
　　“你给我闭嘴”
　　顾元的话还没有说完，但是顾老爷子直接从椅子上站了起来，随后走到了顾元的面前，周身满是怒气。
　　一巴掌打断了顾元接下来的话。
　　这一巴掌用尽了顾老爷子的所有力气，看的管家也是担心老爷子的身体，连忙上前扶住了顾老爷子。
　　“老爷子，没事吧”
　　管家觉得这段时间，老爷子的身体好像越来越差了，所以需要找顾总和夫人过来看看才行“
　　顾元被打的直接摔在了地上，脸色阴沉的捂着自己的脸，随后眼中满是怒意的看着顾老爷子。
　　“爸，你在干什么啊？”
　　顾老爷子眼神定格在顾元的身上。
　　“你记不记得，你从前也说过同样的话，你还记得吗？事到如今，过了二十多年了你还是没有明白，最根本的原因所有的问题，都是你这朝三暮四的性格才惹出了这么多的事情”
　　顾老爷子的声音阴沉到了极点。
　　“真不知道，我是犯了什么错，你才变成了这个样子”
　　顾元满脸的怒意，但是也不敢说些什么。
　　顾老爷子也能够看出来顾元根本就没有把自己的话放在心里，眼中满是失望，但是就在这个时候，还想要继续说些什么的时候，一个佣人走了过来。
　　“老爷子，蒋小姐和少爷过来”
　　顾老爷子看向了地上的顾元，随后回到了自己的座位上，眼底满是冰冷。
　　“我告诉你，顾元，二十年前的事情绝对不可能再一次的发生了所以我给你五天时间，必须给我让这个女人离开这个地方，去哪里都行，就是不能回到这里，听见了吗？要不然，顾元，你知道我的手段，我会帮你处理的”
　　顾元深知顾老爷子的脾气，心里就算是不愿意，也只能先点头同意这件事情，再说其他的。
　　“是”
　　顾老爷子不再看他，随后看向了管家。
　　“去，把人接进来，把礼数做全了”
　　“是”
　　管家点了点头，随后朝外走了出去。
　　顾老爷子的身体整个靠在了椅背上，心中满是疲惫，不知道是最近的烦心事太多还是怎么总觉得自己最近的身体很累。
　　这么多年还是第一次出现这情况。
　　顾元知道顾老爷子不看自己了随后也就抿着唇离开了这里。
　　但是就在走出门外的时候，上前几步，叫住了管家。
　　“里面发生的所有事情，都不能和任何人说，知道吗？”
　　这里发生的全部事情，包括自己和明珠的事情，已经自己被顾老爷子打的事情，都不能让任何人知道，毕竟这件事情只有自己和顾老爷子还有管家在场。
　　管家别有深意的眼神看向了顾元脸上的巴掌印，随后缓缓地点了点头。
　　“您放心，我肯定不会透露的”
　　但是管家的心中想的是，自己虽然不说的，但是您这明显的巴掌印和红肿的脸，大家也都能够看出来发生了什么吧。
　　果然路过的佣人看到了顾元脸上的巴掌印，都面目了然的知道了顾元又被顾老爷子打了，估计又是犯了什么错。
　　顾元此时此刻倒是没有什么心思思考其他的事情，毕竟自己现在最着急的就是要找到究竟是谁偷拍了自己和明珠的照片，和怎么处理明珠的这件事情上。

第144章 抓住蒋思慕混入宴会的人
　　此时此刻，顾元的迎面走来了几道人影。
　　顾庭楠看到了顾元的时候，就知道顾元出现在顾家老宅肯定是母亲的方法起了作用，但是但是是要伪装成什么都不知道的样子，开口询问顾元。
　　“怎么了，爸，你怎么出现在这里？”
　　顾元在抬起头的时候，脸上露出了和蔼亲切的笑意，当做什么事情都没有发生的样子。
　　“我来找你爷爷，聊聊公司的发展”
　　顾元此时此刻的话语配上了这张红肿巴掌印的脸，怎么看怎么觉得有些好笑。
　　顾庭楠又看到了顾元脸上的巴掌印，神色极其的复杂。
　　蒋思慕看到顾元脸上的巴掌印，嘴角露出了一抹讽刺的冷笑。
　　真是好笑，就聊聊公司的发展就能被顾老爷子打了，骗鬼呢？
　　但是碍于这里毕竟是顾家老宅，管家也在自己身边，也不好多说些什么，还是什么都没说。
　　“好了，这时间也不早了，我就先走了，老爷子还在里面等着你们”
　　顾元装模作样的看了一眼手表，随后对二人笑了笑，朝外面走了过去。
　　“公司有点事情，我走了”
　　顾庭楠想要说点什么的，但是到底也是什么都没说。
　　“你爸真的很好笑，还说什么公司的事情，公司的事情会被老爷子打”
　　等到顾元走远了，蒋思慕转头看向了顾庭楠低声笑道。
　　顾庭楠的神色不悦，眼神冰冷。
　　“那你爸呢，不也是很丢人吗？”
　　一想到蒋城，蒋思慕就像是被人戳到了痛处一样，脸上的笑意瞬间就消失了，随后蒋思慕狠狠地瞪了一眼顾庭楠之后，朝里面走了进去。
　　顶级宴会厅内。
　　顾时琛眼眸淡淡的看向了萧昂。
　　“这位？”
　　俊美的眉眼中没有任何的情绪，但是周身却带着一种极其强势的压迫感。
　　李老师心头一颤，果然这个男人什么都知道。
　　其他人也都神色各异的看着萧昂，整个宴会厅，突然间就安静了下来，气氛有些诡异。
　　有些人只是单单的站在这里，就能让人感受到压迫，顾时琛显然就是其中的佼佼者。
　　萧昂将自己手紧紧握住之后，随后缓缓地松开了，将自己的真实情绪压了下去，随后朝顾时琛伸手温声的说道。
　　“萧昂”
　　萧昂离顾时琛更加近了，明显能感受到这个男人周身的清冷和强势，顾时琛的眼眸微微眯起，嘴角带着些令人不解的笑意。
　　“幸会”
　　但是顾时琛没有理会萧昂的手，手依旧揽住夏宛的腰身，没有任何的动作，此时此刻萧昂的手就这样僵在了空中，夏宛的眼中闪过了一丝丝的无奈。
　　但是也没有任何的动作，因为夏宛清楚的知道要是这个时候自己说些什么的话，只会让顾时琛更加的生气。
　　只有沉默，才能让一切平静下来。
　　李老师的嘴角抽了抽，随后心中暗自说道。
　　这夏宛的老公是在说什么幸会吗？那是在和你说觊觎我老婆，你死定了。
　　李老师为了自己的寿宴还能够继续开下去，于是按下了萧昂僵在空中的手。
　　李老师想要说些什么，但是张了张口不知道该说些什么，于是转头看向了夏宛，夏宛收到了自己老师的求助眼神，随后柔声的开口说道。
　　“我来介绍一下，这是我的学长，萧昂，这是我的先生，刚才和你提过的，顾时琛”
　　夏宛的红唇微微勾起，疏离的笑道。
　　“我刚才不是还和学长说想要一句新婚快乐吗？”
　　顾时琛的脸上依旧是慵懒的笑意。
　　“洗耳恭听”
　　李老师听到了两人一唱一和说出的话，不由得在心中感叹道，这两人真是杀人诛心啊。
　　但确实只有这样做才能让萧昂彻底的死心。
　　“好啊，萧昂，我们代表同学们祝夏t宛新婚快乐吧”
　　“是，老师”
　　萧昂从侍者的手中拿走了一杯酒，举到了二人的面前，但是眼神直直的看着夏宛。
　　“新婚快乐”
　　夏宛举起手中的酒杯，轻轻地抿了一口酒。
　　“谢谢”
　　顾时琛嘴角的笑意也覆上了一层寒意。
　　随后顾时琛修长的手握住了夏宛的手，就着夏宛手中的酒杯将剩下的酒一饮而尽。
　　“谢谢”
　　清冷的语气中，没有一丝丝的温暖。
　　萧昂的确感受到了寒意，好像自己心中的所有对夏宛的想法都暴露在了男人的面前。
　　“好了，酒已经喝完了，我们就回去了”
　　夏宛点了点头。
　　自己要不是看在李老师的面子上，自己早就回去了，这种毫无意义的社交实在是无趣。
　　“好，抱歉，老师，我这边有点事情，先回去了，有时间再去看您”
　　李老师点了点头，自己真不是不想要夏宛带着这里，毕竟是自己喜欢的学生，但是她身边的这位实在是有点吓人了。
　　顾时琛看向了李老师，随后开口温声说道。
　　“对了，老师，您之前申请的关于实验的教学楼，我这边派人和学校对接，这些算是我和宛宛送您的生日礼物”
　　“这是真的吗？”
　　李老师十分的高兴，溢于言表。
　　这几年的时间，李老师都在为这件事情奔波，前段时间还想要萧昂帮忙解决一下这件事情，但是现在转头，这件事情就解决了。
　　“好，既然时琛说了，李老师，那这件事情事情一定能够解决。不用担心”
　　夏宛笑着点头。
　　“好，好”
　　李老师神色十分的激动，不仅仅是李老师，在场的很多人都十分的激动，露出喜悦的表情。
　　毕竟大家都知道学校的条件，很多年李老师就在为这件事情奔波，现在终于解决了，大家都很开心。
　　随后夏宛和顾时琛走了出去。
　　身后，大家议论纷纷。
　　“我的天，真的没有想到夏宛居然是豪门夫人”
　　“夏宛成绩优异，长相万里挑一，毕业后直接嫁入豪门，人生完美”
　　“难怪夏宛谁都看不上，你看看，这老公，我要是有这老公，我也谁都看不上啊”
　　当然很多人也把话题的讨论放在了萧昂的身上。
　　“本来我以为萧昂的身份已经够优秀了，但是人外有人天外有天，这么和顾总一比，真是不算什么”
　　这句话简直就是插在了萧昂的心中。
　　萧昂咬紧牙关，没有再说什么，直接离开了。
　　酒店的房间内。
　　夏宛和顾时琛没有离开。
　　“没想到，我聚会的时候也会有人跟来，时琛，人抓到了吗？”
　　夏宛眼中看着照片上的自己和萧昂，这照片中的自己和萧昂十分的亲密，眼中满是寒意。
　　顾时琛拿出手机拨打给刘章。
　　“人，带进来”
　　夏宛的眼中闪过了一丝丝的了然。
　　这些人还是真令人厌恶，无孔不入的，自己这种临时的聚会都有人跟过来。
　　“老公，你是怎么知道的，这么快就能够把人抓住来的”
　　“你猜猜”
　　顾时琛盯着夏宛开口缓缓说道。
　　“我觉得你派人将位置升到了顶级宴会厅，这些人肯定会露出马脚”
　　想想也是，这些人知道了顾时琛到来的时候，肯定会想尽任何办法离开宴会，这个时候只要刘章在门口等着，就会把这些人一网打尽。

第145章 夏宛亲自处理
　　夏宛在顾时琛的怀中蹭了蹭，亲昵极了，随后柔声的说道。
　　“老公这次的人都交给我处理行不行？”
　　“好”
　　顾时琛毫不犹豫的答应了夏宛，那双眼眸微微眯起，掌控着一切。
　　宛宛想要怎么处置这些人都可以，就算是不行，还有自己。
　　就在这个时候，刘章的声音从外面传了进来。
　　“顾总，夫人，人带过来了”
　　夏宛就要站起身来，从顾时琛的怀中离开，但是顾时琛揽住夏宛腰身的手非但没有松开，而是加大了手中的力度。
　　“进来吧”
　　话音刚刚落下，就看到了刘章的身影走了进来，看向了身后。
　　“带进来吧”
　　身后的保镖带着几名穿着服务生衣服的男人，丢到了夏宛和顾时琛的面前。
　　几人看不出来什么特别之处。
　　几人看着夏宛和顾时琛眼中充满了惊恐，手脚都被绑住了，嘴巴也被封住了。
　　几人看向夏宛和顾时琛的时候，虽然两人什么都没有说，但是还是能感受出来他们那种令人恐惧的窒息感。
　　夏宛的打量着几人的同时，冷冷的开口说道。
　　“把嘴上的东西拿掉吧，说吧，谁派你们来的？”
　　几人慌张的对视了一眼，随后其中一人开口，带着讨好的笑意谄媚的说道。
　　“顾夫人，我们都是刚刚入职的服务生，根本就不知道什么啊，没有人派我们过来啊”
　　夏宛靠在了顾时琛的怀中，嘴角勾起了一抹笑意。
　　“顾夫人？好一个顾夫人？”
　　夏宛漂亮至极的眼眸看着男人，缓缓地开口说道。
　　“你们会所的负责人都不知道我的身份，你是怎么知道的呢？”
　　声音中满是寒意。
　　男人的脸色一僵，才察觉到了自己的话满是漏洞。
　　“我，我.....”
　　顾时琛揽住夏宛的腰身，清冷的声音响起。
　　“刘章，直接杀了”
　　顾时琛的眼中满是幽深的杀意。
　　这，这，这就要杀了自己。
　　男人的脸色大变，身后的几人也是惊慌不已。
　　显然几人根本就没有想过，顾时琛在没有任何的证据的情况下就要直接杀了自己，这和几人想象中完全不一样。
　　“是”
　　刘章颔首，拿出手中的刀就要动手。
　　“不，不”
　　男人被吓得惊慌失措的倒在了地上，除了摇头什么动作都没有。
　　就在刘章即将割到男人的颈动脉的时候，夏宛的声音冷冷的响了起来。
　　“等一等”
　　刘章的动作停住了，等待着夏宛的吩咐。
　　“顾夫人，我真的什么都不知道，我上有老下有小，家里孩子还生着病，只剩下我一个人了，求求您吧，求求您”
　　男人见状，满眼希望，神色惊慌的求饶。
　　夏宛看到了男人说出的话，瞬间明白了，眼前的男人估计把自己当成了白莲花圣母吧。
　　但是夏宛，不是。
　　“我不想看到血，所以直接把人从楼上推下去吧”
　　本来看到夏宛阻止的动作，男人一口气松了下来，但是听到了夏宛的下一句话，瞬间整个人都停滞住了。
　　“记住，找一个没有人的地方，不要伤到其他无辜的路人，至于你说的妻儿老小，放心我会找人照顾的，不用担心”
　　夏宛看着男人，用着最轻柔的语气，说着最恐怖的话。

第146章 顾元出车祸
　　男人瞬间瞳孔放大，惨白的脸色直接变成了死灰色。
　　但是这个男人无论怎么都想不到，眼前的这个女人，明明是这么美艳的女人居然能说出这么残忍的话。
　　“不，不，你不能这样，你不能这样，放过我吧，我什么都说”
　　“是”
　　刘章点头示意。
　　保镖非常直接上前利落的堵住了男人的嘴，随后将男人直接朝外面拖了过去。
　　男人不断的挣扎着，但是在这些专业的保镖面前都是徒劳，根本无用。
　　伴随着关门声，身影消失在了门口，房间内重新回归了平静。
　　结果如何大家都心知肚明。
　　所以。
　　“我给你们一个机会，你们，是想要和他一样的下场还是老实交代呢？”
　　夏宛的声音冷漠，看向了剩下的人，淡淡的开口说道。
　　剩下的几人面色苍白，身体止不住的颤抖着，眼前这两人真的是一个比一个可怕。
　　现在他们十分的后悔，自己做了一个错误的决定。
　　他们当初就不应该接这个任务。
　　“我告诉你们几个人，我的耐心也是有限的，我不会一直等着你们，所以给你几秒钟考虑这件事情，我想想，三秒钟，我觉得足够了吧，三，二”
　　夏宛的声音像是生命的倒计时一般，十分的令人恐惧。
　　这时候大家都慌乱了起来。
　　“别数了，我说，我说，我全都说”
　　其中一个年轻人慌乱的说道。
　　“是蒋思慕，是蒋思慕”
　　另外的几个人也争先恐后的开口说道，生怕迟了就会被杀。
　　“没错就是蒋思慕，就是她让我们盯着您在宴会上的一举一动，她让我们务必找好角度拍照，要感受到你和另一个男人的亲密”
　　夏宛绝美的脸庞上没有丝毫的意外。
　　毕竟处心积虑的想要对付自己的人就那么几个，其中肯定有蒋思慕。
　　顾时琛眼眸中凝聚成寒意，让人不敢直视。
　　“顾总，顾夫人，我们什么都和您说了，放过我们吧”
　　“对，您放过我们，我们什么都愿意做”
　　但是这几人的话还没有说完，就被夏宛直接打断了。
　　“刘章，给他们带下去”
　　“是”
　　刘章指挥着几人把这些人带了出去。
　　房间瞬间就变得安静了下来。
　　顾时琛把玩着夏宛纤细的手指，慢条斯理的开口说道。
　　“宛宛，需要我去解决蒋思慕吗？我怕累到你。”
　　“就这样让蒋思慕死了，真是太便宜她了”t
　　夏宛在顾时琛的怀中重新找了一个舒服的姿势，眼中盛满了寒意。
　　“没事，过几天不是蒋思慕和顾庭楠订婚的日子，这么好的日子，我肯定会送他们两个人一份订婚礼物”
　　夏宛的红唇微微勾起。
　　“好”
　　顾时琛的眼中多了几分意味深长的暗色。
　　正好自己的手中也有一些适合蒋家的礼物，趁这个机会正好送过去。
　　顾时琛眼眸中翻涌出冷笑，这下事情可就变得好玩了。
　　另一边，车内。
　　顾元坐在车后座，眉头紧紧地皱起。
　　今天去顾家，看到顾老爷子的态度十分的强硬，看来要是不按照顾老爷子的话让明珠直接离开这个地方，自己完全不能保证明珠会不会有什么生命危险，自己不能保障明珠的安全。
　　但是要让明珠离开了，自己想要见到明珠可就难了。
　　自己不在身边根本就保证不了明珠的安全，刘艺既然能杀明珠一次，那就会有第二次。
　　举步维艰，顾元十分的烦躁不已，司机这个时候也被吓了一跳。
　　突然间司机透过后视镜看到了后面的车变得越来越近，脸色苍白。
　　“先生，先生，后面”
　　顾元以为司机要说些什么，自己正心烦呢，于是当即怒斥道。
　　“好好开你的车”
　　但是话还没有说完，就被后面传来的剧烈撞击声音打断了。
　　整个人失控一般的向前撞了过去，额头流出了血。
　　司机也好半天反应了过来。
　　司机惊恐的向后面看了过去，发现了一动不动的顾元，声音止不住的颤抖起来。
　　“先生，你醒醒”
　　“闭嘴吧，我还没怎么样呢”
　　顾元忍着疼痛满脸怒气的开口说道。
　　“下去看看”
　　随后去往顾元去往医院。
　　明珠看着顾元眼中蒙上了一层水雾。
　　“怎么了，怎么会变成这个样子，怎么会出车祸呢？”
　　从明珠颤抖的声音中，就不难听出明珠的担忧和心疼。
　　“有没有哪里受重伤，医生那里怎么说呢？”
　　“放心吧，我没事，都是皮外伤”
　　顾元看着脸色十分苍白的明珠，神色变得温柔起来，完全没有之前的暴躁。
　　“倒是你，你身体伤势不轻，怎么还来这里呢？”
　　说到这里，顾元的眼底也闪过了一丝丝的质疑，毕竟刘艺就是这样的人，表里不一，所以顾元避免不了的对自己身边的人都有所质疑。
　　“我打你的电话，都没人接，担心你出什么事情，给小王打电话，才知道你出事了”
　　明珠帮顾元整理了被子，温柔的说道。
　　“我要是不问你，你是不是都不想要告诉我啊？你想要瞒我多久？”
　　说话间，明珠装作完全感受不到顾元的怀疑一样。
　　小王是顾元的助理，她的消息确实是从小王那里知道的。
　　当然肯定是却少不了夏宛的指点。
　　顾元听到了明珠的解释。
　　原来是这样的，是他想多了。
　　“好了，我没事了，现在你也看过了，知道我没什么事情，你去休息吧，你的身体最重要”
　　顾元眼底的疑惑消散，脸上露出了笑容。
　　“只不过，这几天我就没有办法陪你了”
　　想到了顾老爷子的话，他的心里长长的叹了一口气，眼中也充满了愧疚为难。
　　“没事的，我都休息了很久了，我也不累，我想在这里陪一陪你”
　　明珠虚弱的脸庞上满是温柔的给顾元倒了一杯水，随后递给了他。
　　“不过我们一前一后都出了车祸，真是有够倒霉的”
　　明珠的眼底虽然带着笑意，但是其中也带着其他的深意。
　　“这就是巧合罢了”
　　顾元失笑道。
　　但是话说完了，顾元顿住了，似乎是想到了什么。
　　要是说两人的车祸真的是巧合，那未免也是太过于巧合了。
　　顾元抿着唇，眼底满是阴沉和质疑。
　　“怎么了，顾元，我是说错什么了吗？抱歉”
　　明珠皱着眉头说道。
　　明珠的话虽然这么说，但是她的眼底闪过了一丝丝的得逞。
　　“没有，没什么，我只是想到了什么其他的事情，和你没有什么关系，什么事情都说是自己的错，不要这样”
　　顾元收回了自己思绪，随后看向了明珠。

第147章 刘艺大闹病房
　　“那就好，我就是怕你不高兴”
　　明珠松了一口气笑着说道。
　　两人说到了这里也将话题拉回了从前。
　　话刚说到一半的时候，就被人打断了，房间门突然间被人打开了。
　　“先生，夫人过来了”
　　“让开，让开，顾元你没什么事情吧”
　　温婉的装扮的刘艺神色匆匆的走了进来，但是谁能想到刘艺第一眼看到的居然是顾元和一个满脸温柔的女人热聊的样子，此时此刻的刘艺火冒三丈，自己原本还在担忧顾元，但是现在瞬间转变成了满满的怒意。
　　保镖们都退了出去，毕竟接下来这里估计会变成修罗场。
　　顾元看到了刘艺眼底闪过了一抹尴尬。
　　“刘艺，你怎么来了？”
　　顾元说的这话像是自己根本就不能来一样？
　　什么叫做她怎么来了？
　　明珠的心底冷哼了一声，脸上却是惊讶，转头看向了刘艺。
　　这女人终于来了。
　　“您，您就是顾元的妻子吧，我之前一直听顾元说起你，您真是漂亮年轻啊”
　　明珠从座位上起身站了起来，看向刘艺伸出手柔声的笑道。
　　“您好，我是明珠，是顾元的朋友”
　　刘艺却没有任何的动作，只是定定的看着明珠的脸。
　　这是刘艺第一次近距离的看到了明珠，不得不说，这个明珠有着白皙的皮肤，这么大岁数保养得还是不错，身上有着成熟的温柔知性美。
　　最主要的是刘艺发现这个女人居然眉眼间和自己十分的相似。
　　刘艺好像一瞬间想通了什么事情一样，瞳孔骤然紧缩。
　　随后怒火一波一波的随之而来，刘艺的身体都被气的颤抖了起来。
　　明珠的心中暗笑，但是脸上却有着胆怯的样子看向了顾元。
　　这女人终于是发现了。
　　“顾元......”
　　“刘艺，人家在和你打招呼？”
　　顾元收敛起了最开始的尴尬，看着刘艺有些反常的神情和明珠伸在半空中的手，眉头紧紧地皱了起来。
　　这刘艺再怎么样也不能这么完全不顾忌自己的面子，就这么让人如此的难堪啊。
　　“打招呼，我现在可不想和她打招呼”
　　刘艺阴狠的视线直直的看着明珠。
　　顾元和明珠还没有反应过来，刘艺就直接几步走到了明珠的面前，随后狠狠的冲着明珠的脸就扇了下去。
　　清脆的声音，在病房内回荡着，明珠显然没有反应过来，直接被刘艺打的狠狠地摔倒在地上。
　　明珠虽然想到了这一点，但是没有想到这疯婆娘居然下手这么重，此时此刻的明珠觉得自己的头都开始嗡嗡作响，半边脸都麻了。
　　“明珠，你怎么样了？”
　　顾元被吓了一跳，随后反应了过来，掀开被子走到了明珠的面前，看着她脸上的伤势。
　　顾元看到了明珠的脸已经开始迅速的肿了起来，而且嘴角还有些血迹。
　　“你干什么，你是不是疯了，你下这么重的手”
　　明珠满脸害怕的在顾元的怀中，但是眼眸却紧紧地盯着刘艺，眼中满是冷笑。
　　顾元看到了明珠的伤势，十分的心疼，随后满脸怒意的对刘艺说道。
　　“你是觉得你之前没有杀掉明珠，所以现在会想要再来一次是吗？”
　　“再来一次又能如何”
　　刘艺看着面前的顾元和明珠，眼中满是怒火。
　　“我跟你说，我这么多年一直都和你在一起，我要是知道这么多年我都是这个贱女人替身，我早就和你分开了”
　　顾元听懂了刘艺的话，眼中闪过了一丝丝的难堪和心虚，但是瞬间就消失的无影无踪。
　　顾元看着刘艺露出狰狞的面容，随后眉头皱得更紧了。
　　“你在胡说什么？刘艺，胡说八道，什么替身？”
　　“我胡说八道，是不是胡说八道，你们两个人比我更加的清楚吧”
　　刘艺咬牙切齿的看向了顾元和明珠。
　　明珠靠在了顾元的怀中，眼中满是得意的冷笑，但是动作却是捂着脸看向了刘艺，眼中写满了害怕和恐惧。
　　“您误会了，刘小姐，您误会顾元了”
　　明珠这话说是解释，但是就是火上加油。
　　“你给我闭嘴”
　　刘艺看着明珠那副惺惺作态的样子柔弱的不能自理，真是更加的恶心，怒火攻心。
　　“我们两个人说话，你有什么资格说话，有你说话的份吗？”
　　刘艺抬起手就要去打明珠，但是明珠往顾元的身后躲了躲。
　　“刘艺，这里是医院，你冷静一下，明珠身上还有伤呢？”
　　顾元拦在了刘艺的面前，脸色有些难看，但是还是努力维持。
　　但是此时此刻的刘艺已经完全被怒火冲昏了头脑，失去了理智，随后抬手向着顾元的脸上打了过去。
　　“啪”
　　这一巴掌直接将顾元打的更加的头疼欲裂，本来顾元就已经受伤了，现在更是痛上加痛。
　　顾元满脸的怒意，显示了他的愤怒。
　　顾元这一辈子除了顾老爷子还没有人敢打t过他呢？
　　这个女人真是疯了。
　　“顾元，你怎么样了，你真是太过分了”
　　明珠担忧的声音响了起来。
　　“我过分，是我过分吗？是你这个贱人勾引我老公，竟然还说我过分，不要脸”
　　刘艺趁着这个时候，直接将桌面上的花瓶狠狠地砸向了明珠的脸，水迹和血迹混合着从明珠的脸上流了下来，明珠被痛的惊声尖叫了起来。
　　这回的疼可不是明珠自己装出来的，这是真的。
　　但是做了这一切的刘艺依旧没有节气，抬脚就向明珠狠狠地踹了过去，一脚接着一脚。
　　一下，两下，三下。
　　门口的保镖对这些事情的发生，充耳不闻，毕竟发生这些事情，真的怕惹祸上身。
　　但是虽然保镖可以不闻不问，但是其他的病房内的病人家属，却被这些动静吸引了过来，站在顾元的病房门口指指点点的。
　　等到顾元反应过来的时候，明珠已经被刘艺踹了好几脚，满脸痛苦。
　　“刘艺”
　　顾元上前狠狠地抓住了刘艺的胳膊，随后反手打了刘艺一巴掌。
　　“你疯了吧”
　　刘艺直接被顾元甩了出去，撞到了桌子上，鲜血直流。
　　刘艺被吓得尖叫了起来。
　　顾元看了看失声尖叫的刘艺又看了看明珠，眼中满是阴沉。

第148章 鉴定结果
　　明珠满头冷汗看起来十分的不舒服的说道。
　　“顾元，我没什么事情，你去看看你妻子吧”
　　明珠十分的了解顾元这个男人，知道自己越是这样，顾元越是会不去理睬刘艺的。
　　“我觉得她挺好的，哪有什么事情，我先去带你看医生”
　　顾元直接将明珠抱了起来，找医生。
　　对保镖说道：“去送夫人看医生”
　　明珠缩在了顾元的怀中，侧过头看向刘艺露出了一抹笑意。
　　刘艺看着明珠带有挑衅的神色，更是身体止不住的剧烈颤动着。
　　也不知道刘艺是被气的还是身体疼的。
　　“是”
　　门口的保镖当即跑了进去，朝刘艺走去。
　　没有了保镖的阻拦，看热闹的人都靠近了一些。
　　但是当他们看到里面场景的时候都纷纷吓了一跳，低声的讨论了起来。
　　“这什么情况啊，这几个人是打起来了吗？”
　　“你这还不知道，这肯定是小三和原配打起来了”
　　门口的人叽叽喳喳的说着。
　　刘艺被气得头痛欲裂，看着门口的一群人。
　　众人都在指指点点着，这大概是刘艺这么多年最丢人，最狼狈不堪的一次吧。
　　此时此刻的医院内发生的一举一动都在夏宛的掌控中。
　　夏宛看着刘艺疯狂的样子红唇微微的勾起。
　　快了，一切都要结束了。
　　翌日清晨。
　　明媚的阳光从缝隙中照进来。
　　夏宛似乎是察觉到了顾时琛的动作，纤细的睫毛颤了颤随后睁开了眼睛。
　　瞬间对上了男人的眼眸。
　　“老公”
　　夏宛的声音柔美，而且有着一丝丝没有睡醒的慵懒感。
　　“你怎么醒的这么早？”
　　夏宛很是疑惑？顾时琛这个家伙，怎么都不用睡觉吗？
　　每天都是睡得比自己晚，但是起的比自己早，要不是自己知道，真的要怀疑自家的老公是一个机器人。
　　顾时琛凑近了夏宛的嘴角，轻轻的亲了亲。
　　“我想早点看见你啊”
　　夏宛的嘴角不禁浮现出了甜蜜的笑意，环住了顾时琛腰身。
　　“怎么了，你怎么这么花言巧语的”
　　“怎么，你不喜欢这样的？”
　　顾时琛含笑的眼眸微微眯起。
　　“喜欢啊，我当然很喜欢”
　　夏宛连连点头，生怕以后顾时琛就不会对自己说这种话了。
　　夏宛像一只小猫咪一样在顾时琛的怀中蹭了蹭。
　　随后顾时琛低头亲了亲夏宛的额头。
　　“我今天要出差一趟”
　　顾时琛柔声的说道。
　　出差？
　　顾时琛突如其来的话，让夏宛有些微微发愣，自己还从来没有和顾时琛分开过，现在一想到顾时琛要离开自己，心底不由得生出了一些不舍的情绪。
　　但是夏宛知道。
　　顾时琛还是顾氏的总裁，所以这些事情只能由他去做。
　　夏宛抱着顾时琛的手紧了紧，随后隔了许久才缓缓的开口说道。
　　“需要去多久啊？”
　　“四五天吧”
　　顾时琛的心中瞬间软的一塌糊涂，眼眸微微眯起。
　　“好”
　　夏宛迅速的调整好自己的情绪，抬头看向了顾时琛。
　　“你要记得回来给我带礼物”
　　“一定的”
　　顾时琛修长的手指轻轻地抚摸着夏宛的脸庞，眼中满是温柔。
　　“我不在的时候，有什么事情都可以和刘章说”
　　随后。
　　顾时琛低声说道。
　　“记得，要和其他的男人保持距离，要不然我会吃醋的”
　　夏宛点头答应。
　　文家。
　　文成的手机响了起来，接听了电话。
　　“诶呦，这顾总怎么想起来打电话了？”
　　“我最近要出差，明天就是订婚宴，帮我照顾好宛宛”
　　男人低沉的声音从电话的另一端传了过来。
　　顾时琛突如其来的话，让文成明白了其中的含义。
　　“你是说，明天订婚宴上会出事情？”
　　“嗯”
　　顾时琛冷冽的声音响了起来。
　　“没问题，不过我想知道，这明天是顾家和蒋家的订婚宴，究竟有谁敢在这个场合搞破坏，那胆子是真大啊”
　　文成似笑非笑的开口说道。
　　但是顾时琛的回应是沉默。
　　文成俊美的脸庞上带着一丝丝的了然，明白了。
　　“放心吧，我就算出事情都不会让夏宛出事的，你放心”
　　“记住你说的话”
　　顾时琛声音中听不出来任何的情绪。
　　“我走了”
　　话音未落，还没等文成反应过来，顾时琛就直接挂断了电话。
　　文成听着电话中的忙音，随后嘴角有些无奈的扯了扯。
　　顾氏庄园。
　　夏宛坐在餐桌旁用餐。
　　就在这个时候，身后传来了急切的脚步声。
　　“夫人”
　　李伟的声音微喘。
　　夏宛停下来用餐的动作，随后抬头看向了李伟。
　　“鉴定结果是不是出来了？”
　　“是”
　　李伟的声音中带着喘意。
　　“顾元和顾庭楠的父子关系不成立”
　　李伟随后将手中的文件交到了夏宛的面前。
　　“这是报告”
　　李伟清楚的明白自己手中的文件可以在顾家掀起多大的波澜。
　　尽管夏宛也早就预想过这种情况的发生，但是真正被确认的时候，夏宛还是忍不住有些惊讶在里面。
　　夏宛拆开密封袋，随后拿出了里面的报告。
　　报告上的数据清晰明了。
　　顾元和顾庭楠在生物学上，根本就没有任何的血缘关系。
　　但是夏宛还是有些不放心，于是细心地询问起李伟。
　　“送过去的样本，又被人动过手脚的可能性吗？鉴定的结果有没有可能会出现偏差？”
　　夏宛看着李伟，沉声说道。
　　在做出下一步计划的时候，自己需要提前知道这个结果一定是准确无误的才行。
　　“您放心，这个样本都是我亲自送过去的，中间没有任何人接触过样本，所以肯定是准确无误的”
　　李伟神色郑重说道。
　　“而且同时样本送到了三家不同的鉴定机构，出现的结果是一样的”
　　这也就是说，这份结果一定是对的。

第149章 文成邀请乔乔做女伴
　　夏宛的红唇微微勾起，随后将手中的东西递给了李伟。
　　“收好吧，明天订婚的时候交给顾元的手中”
　　这也算是自己送给顾庭楠和蒋思慕的订婚礼物吧。
　　当然不只有一份。
　　李伟明白了夏宛的意思，于是仔细的将手中的文件收好。
　　“夫人，那顾总那边需要说吗？”
　　这件事情有点大，所以李伟有些担忧，不敢瞒着顾总。
　　“放心，时琛那里我会告诉他的”
　　夏宛知道李伟的担忧，所以淡淡的说道。
　　“是”
　　“夫人，那既然我们已经知道了顾元和顾庭楠之间的关系，已经找到了刘艺的把柄，这样我们还需要和明珠合作吗？不如直接把明珠送走”
　　“现在明珠那里还不需要你动手”
　　“好的，属下明白”
　　另一边的文家。
　　文成拨打了一个电话。
　　“明天有时间吗？”
　　“大哥，我刚出院，每天都有时间啊？怎么你要约我出去吗？”
　　乔乔的声音顿了顿，随后明显的高兴了起来。
　　“难道你要约我出去打麻将吗？”
　　自从那天结束之后，乔乔的就迷上了麻将。
　　而且在医院的时候，夏宛也找人陪乔乔一起打麻将，所以最近乔乔的技术突飞猛进，还想要和他们一拼高下呢。
　　打麻将？
　　这个乔乔啊！
　　尽管文成的心情还是不太舒心，但是听到乔乔的话，还是低声失笑。
　　“看来是让你失望了，现在我没有什么时间打麻将。”
　　乔乔本来还挺激动的起身，但是听到不是打麻将，于是重新的躺了下去。
　　“说吧，什么事情？”
　　乔乔有些纳闷，这些人什么事情都能做到，怎么可能是自己这个小老百姓做的。
　　“当我的女伴，明天晚上需要陪我去参加一场宴会”
　　当文成的女伴？
　　参加宴会？
　　乔乔的眼眸中满是震惊。
　　就算自己不看什么新闻，也能知道像文成这样的人，身边怎么可能缺少女伴呢？想陪他参加宴会的美女简直是数不胜数，t怎么可能找到自己呢？
　　“文总，你是不是找错人了？”
　　“我没有，找的就是你，乔乔”
　　文成的眼眸中满是思忖。
　　乔乔是夏宛的好朋友，自然而然有一些事情，自己不用考虑隐瞒这件事情。
　　再者说有她在场的话，顾时琛那个大醋坛子也不会说些什么。
　　“我觉得我不太合适，毕竟这种豪门的宴会有很多的规矩，我根本就不了解，万一到时候出了什么事情，那不是丢了文总的脸”
　　乔乔思索了一下还是觉得不太合适。
　　文成勾了勾嘴角，随后说道。
　　“明天的宴会，主要是为了夏宛。”
　　为了宛宛？
　　乔乔有些惊讶。
　　“宛宛不是有顾总陪着吗？”
　　“时琛出差了，所以不在这里”
　　文成的眼中闪过了一丝狡黠。
　　“时琛担心他不在的时候，有人会对夏宛出手，所以嘱咐我多多注意”
　　文成笑道。
　　“但是你也知道我总是把自己的目光放在夏宛的身上肯定会有些不好，万一有人说些什么，所以有你陪着她，夏宛总能安全一些”
　　文成这话半真半假，所以也不算骗亲戚。
　　原来是这样啊，乔乔听到了文成讲述夏宛在之前的顾老爷子的宴会中发生的事情，眼中满是担忧。
　　“要是你不愿意，就当我没说，毕竟可能宴会上，不会出现什么事情吧”
　　文成浮现出了一抹笑意。
　　“好，我去”
　　“我去，我要保护夏宛”
　　乔乔的回答，文成完全不感到意外。
　　“好，地址给我，我现在接你去准备宴会的礼服”
　　时间有点来不及了，所以不能定制了。
　　“不用这么麻烦”
　　乔乔立刻就拒绝了。
　　“我附近我商场，直接过去买就可以了”
　　一些简单的款式，总是没有错的。
　　“不行，你是我的女伴，所以需要和我的服装有所搭配”
　　文成的声音中带着不容置喙。
　　“好吧”
　　乔乔没有什么办法，只好把地址发过去了。
　　“半个小时，在楼下等我”
　　另一边的顾家老宅。
　　“这个臭小子，就是想要躲避明天的订婚宴，什么出差，都是借口。”
　　顾老爷子的眼中都是不满。
　　顾时琛就算是明天露面，订婚也不会顺利进行的，夏宛的心中暗道。
　　“算了，不说这个臭小子了”
　　顾老爷子放下了手中的茶杯，抬头看向了夏宛，眼中满是慈爱。
　　“最近啊，我去李老那里一趟，他的孙女特别的可爱，我给你看看”
　　夏宛顺着顾老爷子的手机看了过去，点了点头，说道。
　　“确实十分的可爱”
　　管家勾了勾唇角，夫人啊，还是没有听出来顾老爷子话里的意思。
　　“你看，这家里多了一个小朋友，家里都热闹起来了”
　　顾老爷子叹了一口气。
　　“唉，可这是别人家的，什么时候咱们顾家要是有这么可爱的小宝贝就好了”
　　顾老爷子端起茶杯喝了一口茶感叹道。
　　夏宛不由得有些失笑，这爷爷的催生方式也太另类了吧。
　　“您放心，我和时琛已经准备要孩子了，您很快就会抱上重孙子的”
　　“哈哈哈哈，那就好，那我就放心了”
　　顾老爷子一改刚才消极的态度，笑意回到了脸上。
　　“好啊，最好生两个，一个男孩一个女孩，一个像时琛一个像你。”
　　顾老爷子的眼中满是慈祥的笑意，说到这里的时候还思索了一下。
　　“算了，算了，还是都像你吧，要是像时琛那个臭小子一样，那也太不可爱了，等到孩子出生我还能帮你们带几年”
　　“那爷爷长命百岁，怎么可能只带几年啊”
　　闻言，管家突然间想到了最近老爷子的身体不如从前，所以告诉了夏宛最近老爷子的身体不太好，需要找医生调理一下。
　　“诶呀，我不想检查身体。”
　　顾老爷子拒绝的说道。
　　“没事的，爷爷，我有一个朋友是中医，不用检查，我叫他过来给你看看”
　　夏宛为了安抚老爷子，于是找到了顾时琛为自己调理身体的医生，林毅。
　　前世自己也和林毅接触过，医术极高，是林氏中医的十八代传承人。
　　曾经顾时琛救过他的命，所以两人的关系匪浅。
　　过了半个小时之后，林毅走了进来。
　　“顾夫人，顾老爷子”
　　“林医生”

第150章 刘艺密谋杀了顾时琛
　　“林医生，正好您帮爷爷看一看他的身体怎么样了。”
　　“好的夫人。”
　　管家看向了林医生。
　　“我这就去给您拿脉枕”
　　说话间直接转身快步的走了出去。
　　“你看，这比我还积极。”
　　顾老爷子有些无奈的摇了摇头，随后笑道。
　　夏宛看着管家离开的背影，眼眸微微眯起，但是脸上的笑意却没有变化。
　　“人家这是关心你嘛。”
　　顾老爷子点了点头。
　　林毅凝神仔细的把脉。
　　管家安静的站在一边，眼底带着淡淡的担忧。
　　但是顾老爷子面色如常，显然是根本不觉得自己的身体有什么问题。
　　林毅松开又把上了顾老爷子另一只手的经脉。
　　“没什么太大的问题。我给老爷子开一个药膳的方子。有几个特别要注意的地方，要仔细的交代清楚。所以我这边和夫人一起去那边商讨一下。管家也和我们一起过去吧。”
　　夏宛点了点头看向顾老爷子笑着说道。
　　“爷爷我们几个人先过去。过一会儿就回来。”
　　顾老爷子知道夏宛是担心自己的身体，心里满是动容，点了点头。
　　夏宛和林毅还有管家，前后脚的来到了客厅内。
　　“夫人，老爷子的把脉确实是没有什么问题。但是面色上稍微有一点点不同。所以我这边想问一下管家。老爷子最近身体有没有什么不对劲的地方？”
　　这个时候夏宛也想知道，刚刚在屋里的时候，管家眼底里的担忧，自己看的还是很清楚的。
　　“老爷子最近这几天食欲很差，无论是白天还是黑夜。都止不住的全身酸痛，整个人都是昏昏沉沉的。只有少爷和夫人过来的时候，老爷子才打起了精神。而且要是动怒的时候，整个人会更严重一些。”
　　“林医生，老爷子的卖相真的一点问题都没有吗？”
　　林毅开口回答道。
　　“这个我敢肯定，老爷子的卖相是没有任何问题的。但是我从他的面相上看去，以及你说的这些症状不该是这样，所以这件事情一定有些奇怪的地方。”
　　夏宛眉头皱着，声音满是冷沉。
　　“爷爷最近有去什么地方吗？或者是吃了什么特殊的东西吗地方？”
　　“老爷子最近也就是去看了看您和少爷至于吃的和平时都是一样的。”
　　管家认真的想了想，随后摇了摇头。
　　“我回去再和林医生好好的查一查这个病状，但是这里需要您好好把关。尤其是爷爷的衣食住行。好好的查一查这些人是不是有什么问题？虽然检查不出来什么样的问题，但是爷爷不可能这么无缘无故的不舒服。小心一点，总是没有错的。”
　　“您是怀疑这家里？”
　　“您放心交给我吧。”
　　管家郑重的点了点头。
　　另一边顾元家中。
　　“你是说夏宛那个小贱人去看老爷子了。你觉得你下的药不会被人看出来吧？你在老宅做事情的时候有没有留下什么样的把柄啊？”
　　刘艺身体虚弱的坐在床上整个人看起来脸色苍白带着一些狼狈。
　　一想到夏宛这个人，刘艺就觉得有些可怕。
　　“你放心，我早就已经确认过了，绝对不会出现任何问题。”
　　周睿端起手中的碗递给了刘艺。
　　“就算是发现问题了也只能是在那个老头子死的时候。”
　　“我不想吃了，没有胃口。”
　　刘艺眼中满是阴沉，不知道想了些什么。
　　“多少也要吃一点，你的身体最重要。”
　　周睿一直劝说着。
　　“我说我不吃，听不懂话吗？”
　　刘艺直接伸手将碗全部打掉，神色狰狞的说道。
　　周睿的脸色也变得十分的难看。
　　“刘艺你别忘了。你是因为什么嫁给顾元的，现在做出这副样子究竟是给谁看？难道你是真的喜欢上了他吗？”
　　“当然不是。”
　　刘艺下意识的反驳。但是眼神却没敢看向周睿。
　　“你也知道这么多年我受了多少的委屈？我战战兢兢的才走到了现在这个位置上。这个女人。想要抢占我的东西，你觉得我能放过她吗？”
　　“你想要怎么做？”
　　顾元看着面前的女人好半晌才沉沉出声。
　　“你确定顾时琛肯定离开这里了？”
　　“肯定”
　　周睿神色沉沉的点了点头。
　　刘艺突然间勾起了一抹冷笑，缓缓地开口说道。
　　“这里是顾家的地盘，所以没有人敢动顾时琛，但是顾时琛现在去了其他的地方，要是出了什么事情的话，那就”
　　“你的意思是，现在对顾时琛下手？”
　　周睿听懂了刘艺话中的意思。
　　“没错”
　　刘艺眼中满是算计。
　　“不行，这太冒险了，顾时琛要是这么好算计的话，我们还至于等到现在吗？还是一步一步来吧”
　　周睿满脸的不赞成，温声的劝道。
　　“还一步一步来，我们都筹谋了多少年了，t原来是顾老爷子，现在是顾时琛，在这么下去，要等到什么时候？”
　　刘艺越说越激动。
　　“我不是这个意思，你先别激动，我的意思是，最起码要等到庭楠和蒋思慕订婚之后，我们能够掌控蒋家再说其他的，那个时候动手再说也不迟。”
　　刘艺讽刺的说道。
　　“那个时候就迟了，没时间了，我们都清楚，这个时候的蒋家还是蒋老爷子做主，这个时候庭楠根本就短时间掌控不了蒋家，顾元现在也被那个贱人迷住了，要是哪天他直接把我从顾太太的位置上挤下来，我们就全都完了，你知道吗？”
　　的确。
　　按照顾元的性格，说不定真的会做出来和二十年前一样的事情。
　　到时候万一真的发生了这样的事情，那就真的什么都得不到了。
　　“你想想，周睿，顾家那个老不死的现在已经中毒了，顾时琛万一真的出事情了，夏宛再怎么样能作出什么？”
　　刘艺感觉到周睿将自己的这番话听进去了，随后继续说道。
　　“到时候不就都是庭楠的，那个顾元算个什么”
　　周睿思索着刘艺的话，眼中满是阴沉。
　　顾元那个能力，整个顾家都有目共睹，成为顾家的家主肯定是不可能的，但是庭楠可就不一样了，那是蒋家的孙女婿，顾家要是成为庭楠的，那就和自己没有什么分别了。
　　“好，我知道该怎么做了，不过庭楠那里？”
　　刘艺摇了摇头。
　　“先不用和他说，他现在还是太年轻，有些事情狠不下心，容易动摇，等到事成之后再告诉他吧”
　　“好”
　　周睿点了点头。
　　“我去安排”
　　随后走出了房门，只剩下了刘艺一人。

第151章 施针
　　刘艺一人坐在房间内，看着床头和顾元的合照，眼中满是阴狠毒辣。
　　等到顾老爷子和顾时琛都死了之后，顾元你拿什么和我争，你连依靠都没有的时候，我看你怎么求我。
　　至于那个贱人，自己一定会让她知道和自己作对的下场，自己一定会让她生不如死，知道和自己抢男人究竟什么样的后果，后悔出生在这个世界上。
　　另一边的车内。
　　夏宛思索着顾老爷子的脉象平稳，但是却出现了这么多的病症，心里生出了一丝丝不安的感觉。
　　就在这个时候，夏宛的手机铃声突然间响了起来。
　　“林毅怎么了？”
　　“夫人，我还是觉得有些不对劲，我要重新回到顾家老宅检查一下老爷子的身体”
　　夏宛深知林毅这个人的为人处世。
　　“好”
　　夏宛打定了主意，随后掀眸看向了前排开车的李伟，沉声开口。
　　“掉头，回到老宅”
　　“是”
　　李伟虽然有些愣住，但是瞬间也就反应了过来，掉头去往老宅。
　　与此同时告诉，刘章去接林毅去老宅。
　　事关爷爷的身体，夏宛不得不谨慎一些。
　　顾家老宅。
　　“管家，爷爷呢？”
　　“休息呢”
　　管家看着突然间折返回来的夏宛和林毅有些惊讶。
　　“少夫人，您这是？”
　　周围的佣人也纷纷走了过来。
　　“林医生突然间想了起来，有些重要的注意事项想要告诉爷爷，但是刚才忘记了，所以又回来了，告诉爷爷一声。”
　　夏宛神色如常，笑着说道。
　　管家立刻就领会了夏宛的意思，随后也面色如常的颔首说道。
　　“好的，少夫人，东西在书房内，我们一起过去，林医生重新再记录一下吧”
　　夏宛颔首，和林毅跟着管家走到了书房内。
　　但是此时此刻的外面几双眼睛在人群中看着几人的动作，不敢掉以轻心。
　　另一边的顾时琛。
　　保镖汇报着最近发生的事情。
　　“顾总，刘助理那边传来了一些消息，说是刘艺那边有动作了”
　　顾时琛的长腿交叠，清隽的五官给人一种静谧的感觉，骨节分明的手轻轻地敲打着桌面。
　　“刘艺？”
　　“是”
　　保镖颔首。
　　“但是这回刘助理说，这次刘艺的主要目标是您，刘助理这边已经全部都派人盯住了，就等您的吩咐”
　　“保护好爷爷和宛宛，其他的都不重要”
　　顾时琛嘴角微微勾起，随后靠在椅背上，眼中满是寒意，让人如坠冰窟。
　　刘艺的动作无异于是作死，但是让她在成功的最后一步再去失败，那种感觉才更加的刺激。
　　“是”
　　保镖立刻会意，随后将顾时琛的回复告诉给了刘章。
　　顾家老宅。
　　“我这边回去的时候，接到了林医生的电话，还是放心不下，于是回到了老宅”
　　林毅点了点头。
　　“是，我还是觉得老爷子的病症有些奇怪，我们林家有一套特殊的针法，可以查出这世界上的绝大部分毒性，所以这回也可以“
　　管家的眼睛一亮，随后林毅开口说道。
　　“我一会把药方给您，施针之后，一定要服药，按照我写的顺序，煎药方法服用”
　　林毅拿起纸笔，写下了药方交给了管家。
　　“好”
　　管家接过了药方，点了点头。随后看向了夏宛。
　　“少夫人，您还有什么其他的要吩咐的吗？”
　　夏宛微微凝起的眼眸中满是沉色。
　　“我已经让李伟把老宅周围都控制住了，至于里面的人事就拜托您了，不允许有任何人的靠近一旦发现了有什么可疑的人，直接拿下，记住绝对不放过一个”
　　夏宛一字一句的说道。
　　只有这样才是最保险的行为，至于那些人要是什么都没有做的话，自然会直接放了他们的。
　　“是”
　　很快，管家取回了药，夏宛将顾老爷子请到了房间内，房间内的林毅正在准备银针，顾老爷子面露惊讶。
　　“小宛，这是？”
　　夏宛神色如常的说道。
　　“我听管家说，您这段时间内，身体有些不舒服，所以我放心不下，找了林医生过来给您施针，检查一下”
　　夏宛其他的并没有说，毕竟现在也没有什么具体的结果。
　　顾老爷子的眼神看向了管家。
　　“唉，不是告诉你不要和孩子们说嘛？”
　　夏宛也没有嫁到顾家几天，就发生了这么多的事情，现在顾时琛还出差了，自己不想要麻烦夏宛。
　　夏宛扶着顾老爷子的手臂，笑着说道。
　　“您这样遮掩，我们才会生气呢，好了，您快把衣服脱下躺好了，林医生才能为您施针检查，只有知道您真的没事了，我们才能够放下心来啊”
　　夏宛的语气中满是关心。
　　管家这个时候，也是顺着夏宛的话继续劝导。
　　“是啊，老爷子，少夫人这是关心您，您要是不听的话，那我就只能叫顾总过来了”
　　最后的话还没有说出来，就直接被老爷子轻轻的拍了拍。
　　“诶，你这人，怎么回事啊，还敢威胁我？”
　　顾老爷子虽然说着这话，但是脸上带着笑意。
　　“不敢了，不敢了”
　　经过了管家的一打岔，屋内的气氛也轻松了不少。
　　顾老爷子也没有继续说什么，躺在了病床上。
　　“好了，您先去忙吧，我留下和林医生在这里就行了”
　　管家的眼中满是了然，退了出去。
　　“是”
　　夏宛一边和老爷子聊着天，一边林毅利落的下着针。但是随着时间的流逝，顾老爷子的声音越来越小，随后彻底的睡了过去。

第152章 暗杀夏宛
　　夏宛叫了顾老爷子几声，但是顾老爷子看上去都没有任何的回应。
　　夏宛有些面露担忧，担心的看了一眼林毅。随后开口询问着说道。
　　“老爷子这是怎么了，怎么感觉这么严重呢？究竟是有什么问题吗？”
　　“没事的，夫人，不用担心，我做的这些准备只是让老爷子昏睡了过去，方便一会儿施针，但是一会儿需要夫人注意的是，稍后施针的时候，夫人一定不能让任何人靠近我，不管是发生任何什么的情况，要不然顾老爷子会有危险的，我们所做的一切就都功亏一篑了，一定要记住这一点。”
　　“这一点，林医生，你这里放心就行了，这边有我和刘章管家都在这里，所以你不用担心，我们会用尽一切办法保证这件事情的。”
　　林毅明白了，就没有再继续说些什么。
　　林毅没有说些什么之后就拿出了大小不一的银针，继续操作了起来。
　　.........
　　此时此刻的商场内，顾庭楠正在陪着蒋思慕试礼服。但是接到了一个电话。
　　顾庭楠接到了电话内传来的消息，随后脸色变得瞬间煞白，变得无比的难看，眼眸中满是惊慌。
　　随后他看了一眼试衣间的方向，见到蒋思慕没有出来，于是走了出去接电话。
　　“你说什么，你再说一遍？夏宛都已经回去了，然后中途居然返回了老宅，而且还叫了林毅？”
　　“是得，少爷。”
　　电话另一头的男人带着明显的慌张，不知道接下来会发生什么事情，男人十分的惊慌。
　　“夏宛回来了之后，就直接带着管家林医生他们在房间内说了些什么，但是声音实在是太小了，估计他们有所收敛声音，所以我没有听到，最后我们看见的就是几个人直接请顾老爷子回到了房间内，而且t到现在人都没有出来，房间外面还安排了不少人把守，什么人都不能靠近，就连顾老爷子贴身伺候的人都不行，少爷，您说，是不是她们发现了些什么不对劲的地方啊？”
　　男人的声音颤抖着，听起来十分的慌张无措。
　　顾庭楠的脸色变得十分的阴沉，生气的怒骂道。
　　“你问我，这种事情你问我？我怎么可能知道，在顾家老宅的是你，不是我？我怎么可能知道啊？”
　　“可是，可是，我动手之前，您和夫人不是说肯定查不出来吗？现在怎么变成了这个样子啊？这可怎么办？”
　　电话另一端的男人听着顾庭楠的话心里更加惊慌了。
　　要不是这两人这么说，自己肯定不会肆无忌惮的动手啊。
　　“按道理确实是这样的，你也不用担心，这个毒多数是查不出来的，要不然我们也不会让你动手，所以你要明白，现在无论如何都要沉住气，你们没有被人抓到把柄，至于其他的事情，再等我的通知吧，以后再说，现在你就在老宅等着老爷子的消息，随后看着他们有问题和我汇报。”
　　话音未落，顾庭楠压低了声音，随后挂断了电话。
　　明天就是自己和蒋思慕订婚的日子，所以绝对不能出现任何的意外。想到了这里顾庭楠重新回到了试衣间。
　　对着一旁的保镖沉声说道。
　　“你们告诉蒋小姐，我这边有点事情发生，有点着急，所以就先走了，晚点再过来和她汇合。”
　　说话间，顾庭楠直接拿起了外套离开了这里。
　　丢下了蒋思慕。
　　蒋思慕出来的时候，看到顾庭楠离开之后，虽然不在意，但是并不喜欢这种感觉，所以当即打电话对着顾庭楠一顿怒骂。
　　随后转过头对身边的保镖说道。
　　“你们离我远一点，你们不用跟着我，我不喜欢，我自己逛就可以”
　　“这.....，小姐，老爷子......”
　　这些保镖都是蒋老爷子派过来跟着蒋思慕的，要是没有蒋老爷子的吩咐，他们也不敢轻易让蒋思慕这个姑奶奶离开这里，离开自己的视线，所以有些犹豫。
　　“怎么了？现在蒋家是我做主，我说的话是不是没有用？你们居然敢不听？”
　　蒋思慕看着面前这些人犹豫的样子，怒不可遏。
　　“给我滚开，滚远点，要是您们敢在爷爷的面前多说什么不该说的话，我让你都去死”
　　“是”
　　保镖没有任何的办法，毕竟蒋思慕说的对，现在蒋家掌权的是蒋思慕，所以也只好离开了蒋思慕的身边。
　　蒋思慕看着这些人，眼神冰冷。
　　这些人说是为了保护自己，不受到伤害，但是实际上就是为了监视自己，这让蒋思慕觉得自己一点自由都没有。
　　随后确定了保镖们都离开了，蒋思慕走进了电梯，随后离开了这里。
　　.........
　　另一边的顾时琛拿出手机，拨打着夏宛的电话，但是直到挂断都没人接。
　　顾时琛的眉头紧紧地皱了起来。
　　宛宛究竟是怎么了？怎么没有人接听电话呢？
　　不应该是这样的啊？
　　........
　　此时此刻。
　　文氏集团的高端品牌店内。
　　负责人见到文成的到来，立马变得毕恭毕敬。
　　“文总，您怎么来了？”
　　文成的目光没有看向负责人，而是转头看向了乔乔。
　　“这的衣服，这家衣服，你喜欢吗？要是不喜欢，我们再换”
　　乔乔点了点头，看了一眼，觉得款式还可以，比较简单大方，比较符合自己平时的穿着，于是点了点头。
　　“好，就这家吧，我觉得很漂亮，看一看吧”
　　负责人听着两人之间的谈话，忍不住看向了面前的女人。
　　文总的身边向来不缺女人，但是一般都是女艺人，非常的美艳，但是从来都没有见过文总对这些女人们这么有耐心，但是眼前这个清新可爱的女生，怎么就让文总心甘情愿的陪着呢？
　　原来文总的女伴都是那种看上去就十分妖艳的女生，有着明显的目的，但是这个女生完全不一样。同样文总的态度也十分的不同。
　　这女生绝对是不一般啊！
　　对于文总来说肯定是不同的，自己要好好的招待，估计这女人不会是文总的女朋友吧？
　　文成看着负责人的目光一直落在乔乔的身上，于是面露冷意，眼中不带一丝笑意的说道。
　　“怎么，看够了吗？可以挑选礼服了吗？”
　　明明是非常平淡的语气，但是却让人感受到寒意来袭。
　　“对不起，对不起，文总”
　　负责人吓到不行，立刻对文成道歉，生怕自己惹怒了这尊大佛，自己的工作不保了。
　　文成淡淡的看了负责人一眼之后。
　　“帮这位小姐，挑选几件合适的礼服，要适合她的。”
　　随后文成看向乔乔，柔声说道。
　　“走吧我们进去”
　　乔乔点了点头，二人一起去往里面的休息室。
　　........
　　同样的商场内。
　　林雅看着一直跟在自己身后的温延眉头紧皱着。
　　“我逛街诶，你也要跟着，你能不能不跟着我了？”
　　温延嘴角勾出了一抹弧度。
　　“要是你没有一直想着跑，我不会这么辛苦的”
　　温延俊美的脸上带着几分冷冽的痞帅。
　　林雅在那双眼眸的注视下，气势瞬间矮了半截。
　　林雅总觉得这男人就像是凶猛的狼一般，让人不敢直视。
　　“好了，走吧”
　　林雅率先走了出去，朝着自己平时喜欢的几个奢侈品专区走去。
　　温延的眼眸看向了身后的某个方向，随后跟在了林雅的后面。
　　“你说这就是林岩给林雅请的保镖？”
　　几双眼睛正紧紧地等着不远处的林雅和温延。
　　“是啊，听说身手不错，所以小心点”
　　“那能怎么样？咱们的人这么多”
　　.........
　　私人的会所内。
　　蒋思慕戴着口罩和墨镜走进了一间隐秘的包厢内。
　　门口有保镖把守着。
　　“说好的定金，给你”
　　就是直接将手中的卡扔了过去。
　　凶狠的男人看向了蒋思慕，眼神微微眯起。
　　“您说”
　　蒋思慕从包里拿出了一张照片，随后还有一些资料递给了这个男人。
　　“我的要求，这是目标的照片，明天她要经过的线路，无论你们用什么办法，我要让她死无全尸”
　　蒋思慕面容看起来十分的冷漠，但是蒋思慕的眼中却满是阴狠毒辣。
　　看起来整个人都令人有些恐惧。
　　看起来面容十分凶狠的男人虽然不知道蒋思慕的真实身份，但是看着面前这个人的身形以及声音也能感觉出来这是一个年轻的女人。
　　男人自我断定这个女人很冷漠。
　　而且还是一个心狠手辣的女人。
　　随后男人从手中的资料袋中拿出照片看了看。
　　女人脸庞精致美丽，简直是绝美。
　　男人看了看手中的照片再看了看面前的女人，眼中已经多了几分的了然。
　　看这个样子，这个戏，估计是抢男人的戏码吧！
　　诶呦，这戏还挺有意思的。
　　这女人还真是个妒妇。
　　直接就要杀了这么漂亮的女人，真是可惜喽。
　　简单的看了一眼资料之后，就随后将手中的资料合上丢给了一旁保镖。
　　“有一点，我提前说明，这件事情事成之后，我要当面结清钱款”

第153章 文成陪乔乔试礼服
　　男人说到这里的时候，眼神中上下打量一下蒋思慕，突然间顿了顿，随后加重了语气，声音变得冰冷说道。
　　“我丑话说在前面，你要是逃单，我相信你找到我之前，肯定是打听了我是谁，我的手段如何，你要是出现了逃单这样的事情，我告诉你，我可不会心慈手软，绝对不会放过你的，你明白吧？”
　　听到男人没有问任何关于夏宛身份的事情，蒋思慕的心底里彻底的松了一口，毕竟这种人只要是不问被害人的身份，自己也就不会担心一些什么其他的小事情，随后蒋思慕看着男人冷声的说道。
　　“你放心，这些钱在我眼里还不算什么，不仅如此，你们要是做的好，我还能多给你们一些”
　　男人面露满意的神色。
　　“放心，这件事情你不用担心，您既然能够这么的痛快的给我钱，我自然而然会好好做事的，并且还能让您满意”
　　“我告诉你，你最好是这样，要不然我不会放过你的”
　　蒋思慕丢下了一句话，随后头也不回的直接转身离开。
　　蒋思慕随后去往了商场内。
　　.........
　　总统套房内。
　　顾时琛坐在沙发上，眼中满是沉色，顾时琛看起来有些忧心。
　　“我问你，老爷子身体不适是什么时候开始的？”
　　顾时琛的眼眸凝成了冷冽的弧度。
　　“前几天，在这之前没有任何的症状，少夫人找来了林医生为老爷子施针检查，但是具体情况林医生还没有结束，所以还不知道”
　　管家见顾老爷子被人下毒的事情完全瞒不住少爷，于是直接将这段时间内发生的所有的事情，全部一五一十的告知了顾时琛。
　　“好，等到林医生结束之后，立t马让宛宛给我回电话”
　　顾时琛声音冰冷，缓缓地对管家开口说道。
　　“另外，一定要注意好一点，给我派人守好老宅，顺便将老宅周围的所有的信号全部都屏蔽，担心有人传递消息，什么时候林医生的治疗结束之后，再说这件事情”
　　“是的，顾总”
　　管家挂断了电话。
　　顾时琛站在窗前，俊美的面容在灯光的而照耀下，看不清楚顾时琛的神色，但是周身散发出来的气息却让人十分的恐惧。
　　.........
　　顾家老宅内。
　　时间一分一秒的流逝着，已经过去了两个小时。
　　由于治疗的时间过长，林毅的脸色都变得苍白了起来。
　　大家都看出来林毅的身体到达了一个极限，所以夏宛走上前去。
　　夏宛见状，随后忍不住开口。
　　“林毅，要不要休息一下，我看你的身体已经到了一个极限了。”
　　“不用，我没事，顾老爷子还有几针就好了”
　　“好了，大概过个十分钟左右，我们就知道顾老爷子究竟是不是中毒了。”
　　夏宛淡淡的说道。
　　“好了，让管家进来吧”
　　如果顾老爷子真的中毒了，那接下来要做的事情就很多了。
　　“是”
　　很快，管家端着茶走了进来。
　　“林医生，夫人辛苦了”
　　........
　　此时此刻郊外的别墅内。
　　顾庭楠的身影从车上走了下来，快步的朝别墅内走了过去。
　　“我妈呢？，我妈在吗？我找她有点事情，她在哪里？”
　　“少爷，夫人在房间内休息”
　　周睿看着他一脸凝重的样子，当即上前关心的问道。
　　“怎么了，少爷，您是发生什么事情了吗？”
　　顾庭楠烦躁不已，本来就被烦心事所困扰着，所以看着眼前的周睿瞬间带着不耐烦，尤其是周睿一直都在追问着自己，就更让顾庭楠心烦了。
　　“我跟你说有什么用啊？就算是发生了什么事情，你能解决吗？滚开，离我远一点。”
　　周睿被顾庭楠的话定住了脚步，眼中也满是难堪。
　　“妈”
　　顾庭楠打开门的时候，看着刘艺身上缠着杀不得样子，眼中不由得有些不解。
　　“又怎么了？”
　　显然顾庭楠根本就不知道顾元刘艺和明珠在病房内发生的事情。
　　“没怎么，对了，儿子，你不是和蒋思慕一起去挑选衣服了吗？怎么这么快就回来了，按照蒋思慕那个女人的矫情，怎么可能这么早放你回来。”
　　刘艺被顾庭楠拉回了思绪，淡淡的开口说道。
　　“出事了，出大事了”
　　顾庭楠看着刘艺的伤情，心里也大致也能知道这几人之间发生了什么事情，但是现在的自己完全没有精力去管这些事情。
　　顾庭楠坐在了床边，眼中满是惊慌。
　　“我们安排在老宅的人给我打来了电话，说是夏宛突然间回去了，很有可能是发现了老爷子中毒的事情”
　　“什么？”
　　刘艺原本眼中的涣散瞬间变得凌冽，眉头紧紧地皱了起来。
　　“怎么可能？不可能的？”
　　顾庭楠双眸微微眯了起来。
　　“如果真的被发现了，我们该怎么办？”
　　“我想想，我想想”
　　刘艺完全静不下来，因为她确实没有想过要是发生了这件事情，自己应该怎么做？
　　顾庭楠看着她，脸色阴沉，就这样过了许久，刘艺才缓缓地开口说道、
　　“儿子，给我把周睿叫进来”。
　　顾庭楠满脸的不解，语气中带着几分不悦。
　　“周睿？妈，叫他一个下人进来干嘛，有什么用？什么都做不了，我不去叫他。”
　　“我让你去，你就去，有些事情需要他去做，赶紧给我去叫他进来。”
　　刘艺突然间加大了自己的音量，神情中，有些疯狂。
　　顾庭楠看着刘艺现在的样子，也不敢再多说些什么，于是起身走了出去。
　　很快，周睿跟在了顾庭楠的身后，神色阴沉的走了进来。
　　周睿的眼神复杂，语气中带着几分的疏离。
　　“夫人，我来了”
　　明明是自己的老婆和儿子，但是现在只能这样去伺候他们，而且什么都不敢说，只能够当一个下人，被自己的儿子命令着。
　　这种感觉，自己真是过够了。
　　“周睿，立刻安排人去老宅，直接把那几个人全部都灭口，还有顾时琛那里也不能再继续拖了，直接动手吧”
　　刘艺此时此刻深吸了一口气，看着周睿说道。
　　........
　　另一边。
　　商场的试衣间内。
　　商场内的负责人看起来毕恭毕敬的，指着自己面前的礼服，恭敬的对面前的两人说道。
　　“这是我们最新系列中的礼服，您可以看看有没有什么您喜欢的”
　　负责人不敢多说些什么，毕竟文总带来的人不是自己能够得罪的，于是直接将新系列的礼服直接拿了过来，让面前的女人选择，这样总不会出错的。
　　这么多？
　　乔乔的眼前有些乱，转身看向了坐在沙发上看杂志的文成。
　　“文成，你帮我吧，我都可以。我相信你的眼光。”
　　乔乔想的也很简单，毕竟之前文成说过，自己的礼服要配合他的衣服。
　　“好”
　　文成笑着合上了自己手中的杂志，随后看着面前的礼服，仔仔细细的挑选了起来。
　　负责人看着文总如此有耐心的帮人挑选着，心里都不禁有些疑惑，从来没有看到过文总这个样子。
　　心里暗想，这女人确实是对于文总来讲是有些特殊的，平时看到文总的女伴，文总从来眼皮都不抬一下，谁能想到还有这啊？
　　“这件怎么样，看起来很大气，很适合你，乔乔，你觉得如何怎么样呢？”
　　文成指着面前的吊带粉色礼服，看着乔乔说道。
　　乔乔看了看礼服，觉得简约也很精致，看起来也算是温婉大方，感觉挺符合自己的气质，而且还是文成选择的，估计和他的服装搭配起来也是很合适，于是点了点头，笑着说道。
　　“好，那我去试衣间试试礼服，看看怎么样？”
　　乔乔拿着礼服进入到了试衣间内。
　　就在乔乔进入到试衣间去试礼服的时候，文成看了看四周，于是文成重新的坐在了沙发上。
　　等待着乔乔出来。
　　但是就在这个时候。
　　听到了一道熟悉的声音。
　　“为什么不能进去，我为什么不能进去啊？我是你们的会员？”
　　“实在是抱歉，林小姐，今天实在是不好意思了，我们今天这边已经有客人包场了”
　　负责人看向了文成，神情有些复杂。
　　“文总，是林小姐”
　　这丫头怎么过来了？
　　文成听到声音的时候就知道了是林雅，毕竟这有些张牙舞爪的性格一听就是林雅这个丫头。
　　“是林雅吧，别拦她，让她进来吧”
　　“林小姐，这边请，文总请您进来”
　　负责人听到了文总的吩咐后，立刻转变了自己情绪，直接满脸笑意的走了过去。
　　“文成哥哥在这里？你是说文成哥哥在这里吗？是真的吗？”
　　林雅原本脸上的怒意全部消散，毕竟听到了文成哥哥的名字，自己就非常的开心了，随后满脸的笑意。
　　文成？
　　是林雅口中心心念念的文成？
　　虽然只在林雅的身边几天，但是温延已经听到了这个名字不下几十次了。看来文成对于林雅这个小丫头来讲是一个很重要的人。

第154章 林雅吃醋
　　温延在听到了文成的名字之后，眉头这个时候才微微挑起，随后眼底浮现出了一抹兴趣。
　　自己总是听这位大小姐提起文成，今天终于是见到了。
　　自己总算是有机会见一见这位的真容了。
　　毕竟这丫头也总是提起文成究竟是有多帅气，才能这么受这个丫头的喜欢啊。
　　“文成哥哥，文成哥哥 ，我终于看到你了，你怎么来了，你来这里干什么？是来视察工作的吗？”
　　林雅蹦蹦跳跳的跑到了文成的身边，林雅一看到文成就满脸的笑意，随后笑着对文成说道。
　　“不是的，没有工作，只是来陪人试礼服而已。”
　　文成看了林雅一眼，随后不紧不慢的回答道，但是通过林雅，文成的眼中却看到了林雅身后一道男人的身影。
　　文成只见男人衣物十分的整洁干净。
　　男人干净利落的短发，虽然看起来带着一丝丝的痞气，穿着简单整洁，但是依旧能感受到男人的身材健硕无比，男人的眼眸中虽然有所收敛，但是还是能感觉到一种攻击感。
　　完全给人一种安全感满满。
　　文成嘴角微微勾起。
　　难怪林岩最近放心林雅一个人出去，最近林岩离开这里出去处理事情，也不用担心什么，现在看来，这位一看果然不简单。
　　与此同时，温延也在仔细的打量着沙发上坐着的男人。
　　这就是文成。
　　温延见到文成的那一刻只觉得面前的男人难以形容。
　　眼前这位男人多了几分妖孽的感觉。
　　很少有男人可以用精致来形容，但是眼前的人绝对是一位。
　　文成的双腿交叠，姿势看起来十分的随意，但是依旧难掩贵气。
　　如果自己不知道这个男人的身份，估计要以为这男人是什么娱乐圈的t艺人。
　　温延摇了摇头，心里暗想。
　　难怪这个小丫头，难以抵抗，这样的长相估计怕是谁都难以抵抗吧。
　　“您就是，林岩邀请过来的保护林雅的朋友吧，我是文成”
　　“你好，文总，我是温延。”
　　温延勾起唇角，声音低沉。
　　“我就是工作而已，所以文总说这话，我也是不敢当，文总”
　　“哎呀，不能这么说，既然你是林岩的朋友，林岩又是我的朋友，那就说明你也是我的朋友，所以呢你直接叫我文成就可以”
　　“好，文成”
　　文成伸出手，温延颔首，伸手也握了上去。
　　一旁的林雅嘟起了嘴。
　　林雅似乎是十分不满两人的目光没有聚集到自己的身上，于是在二人手分开的时候，直接立刻抬脚隔在两人的中间仰着头看向了文成。
　　“文成哥哥，文成哥哥，你刚刚说是陪人来试礼服，那人我认识吗？”
　　林雅水汪汪的眼睛中带着明显的疑惑与探究的目光。
　　难道是上回那个女人？
　　还是又换人了？
　　自己没看到这个人，也不知道究竟是谁？是不是自己见过的女人。
　　但是林雅也丝毫的不担心，毕竟文成身边的女人都是看中了文成的钱，基本上都是有利可图，大家拿钱办事，所以也没有什么情感纠葛，林雅自然而然也不用担心些什么事情。
　　林雅觉得文成哥哥的身边都是这样的人，自己也不用担心什么。
　　所以这次也没有什么惊慌。
　　觉得和平时都一样。
　　温延勾了勾唇角。
　　文成的视线看向了试衣间的方向，眼神淡淡的，缓缓开口说道。
　　“你不认识”
　　果然。
　　“这次又是......”
　　林雅刚开口，就听到了不远处有人开门的声音。
　　身穿粉色吊带礼服的女人从试衣间里面走了出来，声音十分的温柔。
　　“文成，这件怎么样？”
　　文成的眼底闪过了一丝丝的惊艳，嘴角的笑意更深了。
　　果然要比自己想象中更加的适合乔乔。
　　“很好看”
　　但是此时林雅的眼中洋溢着的笑意瞬间定格住了，当即转头看了过去。
　　面前的女人身着粉色吊带礼服裙，修长的脖颈展露无遗。
　　原本就十分白皙的皮肤在灯光的照耀下更加的美丽。
　　男人和女人的欣赏角度不同。
　　林雅看着乔乔原本就十分傲人的雪峰，在礼服的包裹下更加的明显，随后又看了看自己的，眉头紧皱起来。
　　完全不科学。
　　这女人的怎么这样啊？林雅看了自己一眼之后，更加觉得这世界也不公平了吧！
　　身边的工作人员都眼前一亮，文总的眼光确实很不错，这件礼服像是为乔小姐量身定制的一样。
　　“你确定，很好看吗？”
　　乔乔皱着眉头看着文成，有些犹豫。
　　“可我怎么觉得，怎么还是有那么一点点的暴露啊，你不觉得吗？”
　　乔乔的目光注意到了文成身边的娇俏的女孩，立即松开了眉头，对着林雅微笑说道。
　　“这是，你的朋友吗？”
　　这话显然是在问文成。
　　此时此刻的林雅也彻底的看清楚了面前女人的面容，嫩白的面容未施粉黛，但是却十分的清秀，和之前出现在文成哥哥身边的女人都有所不同。
　　那就意味着是特别的。
　　林雅的心中有些闷闷的。
　　“这是，林岩的妹妹，林雅，当然这也是我和时琛的妹妹”
　　文成眼中满含笑意，看向林雅。
　　“这是乔乔”
　　简简单单的一句话，就将两人之间的关系表达的清清楚楚。
　　妹妹？
　　林雅眼睛一眨不眨的看着文成，心中的酸涩愈加明显。
　　温延瞬间就察觉到了林雅的情绪变化，抬眼看了看她。
　　“原来是林岩的妹妹，我听宛宛提过你，宛宛说你十分的可爱，果然是这样”
　　乔乔的眉眼弯弯，笑容甜美。
　　林雅的视线再一次的看向了乔乔。
　　“你认识宛宛姐姐？”
　　“当然，我当然认识宛宛，我们是好朋友，很多年的好朋友了。”
　　乔乔点了点头，嘴角的笑意更加深了。
　　林雅看向乔乔地眼神已经变得友善了不少，想说点什么，但是一直都在犹豫，最后犹豫了许久还是开口问道。
　　“宛宛姐姐，真的说我可爱吗？”
　　林雅之前的朋友一般都是觉得自己有利可图，曾经林雅担心夏宛也是因为自己的哥哥才和自己做朋友的，但是没想到夏宛居然这么说自己。
　　文成听到林雅的问题，已经是习以为常了，毕竟这个小丫头的脑回路确实是十分的清奇。
　　但是听到林雅问出问题的温延却是似笑非笑的看着林雅。
　　乔乔有些微微发愣，但是眉眼间扬起的笑意越发的甜美真诚。
　　“当然是真的，不过我觉得你更加的可爱漂亮，比宛宛说的还要可爱。”
　　“谢谢”
　　林雅有些别扭的开口。
　　乔乔看起来有着与生俱来的温婉甜美，虽不像夏宛那般让人觉得美艳，但是让人止不住的心生好感。
　　“乔小姐，你和........文成哥哥是在交往吗？”
　　林雅咬了咬唇，目光放在了面前两个人的身上，犹豫了很久还是问出了自己最想要知道的问题。
　　一旁的商场工作人员和负责人也一直都在盯着这边发生的一切，这也是他们最想要知道的，虽然他们都在低着头的，但是眼底却燃烧着熊熊的八卦之情。
　　交往？
　　怎么可能？
　　这是从什么地方看出来的？
　　乔乔满脸的惊慌，眼眸中满是惊讶。
　　反应过来之后，乔乔连忙想要解释。
　　“当然.......”
　　但是谁能想到乔乔刚开口解释，就直接被男人的声音打断了。
　　“乔乔，你礼服的拉链没拉好，我帮你”
　　说话间，文成朝乔乔走了过去。
　　拉链，没拉好？
　　乔乔吓了一跳，随后低头看了过去，确实是有地方没有拉好，要是一不小心真的容易走光。
　　乔乔的脸颊闪过了一丝丝的绯红，立即准备拉好。
　　但是文成的速度显然比乔乔的更快。
　　说话间文成走到了乔乔的身边。
　　“我帮你拉好。“
　　骨节分明的手直接揽过乔乔的腰身，拉好了拉链，虽然没有任何的肢体接触，但是从林雅几人的目光看上去，那双手像是直接贴在了乔乔的腰间。
　　看起来十分的亲密。
　　在场的工作人员和负责人的眼中瞬间就升起了一抹了然，眼神直直的看了一眼林雅，眼神中充满了同情，随后低下了头，什么都不敢说，毕竟这样的场面真是过于尴尬了。
　　直接充当这画面中的背景板。
　　林雅的睫毛轻轻地颤了颤，脸色看起来十分的苍白。红唇微微抿起。
　　温延淡淡的看了一眼文成和乔乔，随后将自己视线放在了林雅的身上。
　　“时间差不多了，我们该走了”
　　“是......是......我，我确实是该走了”
　　林雅有些情绪低落的说道。
　　说话间，林雅已经转身朝门外走了过去，脚步急切，看起来有点落荒而逃的感觉。
　　乔乔抬头，满脸疑惑的看着林雅的背影。

第155章 放出老爷子中毒的消息
　　“林小姐，这是怎么了，这是发生了什么事情啊？怎么突然间就走了呢？”
　　乔乔有些疑问，转身看向了文成，但是文成的脸上满是淡然，好似根本就不在意这件事情一样。
　　温延随后朝文成微微颔首，随后跟了出去。
　　“文成，我怎么，我怎么总觉得林小姐好像是生气了呢？刚刚是怎么了？怎么回事啊？”
　　乔乔思索了一下，随后突然间想到了林雅看向文成的目光，又想到了她刚刚问自己的那些奇怪的问题。
　　突然间想到了一种可能性，转身看向了文成。
　　“难道，我想想，难道是林小姐，喜欢你？对不对？”
　　“哦？你从什么地方看出来的？”
　　文成挑了挑眉，勾唇笑道。
　　“我怎么没有看出来”
　　“你居然不知道，不过没关系，你相信我，准没错”
　　“因为拉链的事情，你来帮我，所以我没有来得及和林小姐解释这件事情，发生了这件事情，所以她误会我们交往，才会这么生气，我跟你说我的经验很足的，这种事情我一下子就能察觉到”
　　乔乔看向了文成。
　　“快，打电话，解释一下我们之间的关系，解释清楚就好了，这样林小姐就不会生气了，我不想要破坏你们之间的感情的。打个电话解释一下就可以了。”
　　文成听到乔乔口中说的经验很足，嘴角的笑意瞬间淡了下去。
　　但是他不知道的是，乔乔的意思是，自己看小说的经验很足，男女主都是这样发生矛盾的。
　　“没有什么好解释的，林雅不喜欢我”
　　随后文成看向了身边的工作人员，嘱咐道。
　　“对了，把刚才乔小姐试过的衣物，鞋子，还有饰品等等，全部都包起来”
　　“不用了，不用了，这些太多了。”
　　乔乔刚准备拒绝，但是工作人员已经准备去了。
　　“我在外面等你”
　　随后文成就离开了这里。
　　乔乔这段时间，连一句话都没说出口，不禁有些无语，嘴角扯了扯也t没有再说些什么。
　　毕竟说什么也没有用，干脆不说了。
　　......
　　另一边的林雅此时此刻已经完全没有了想要逛街的欲望，快步的走着。
　　“怎么了”
　　温延的低沉的声音从背后传了过来。
　　“不要你管，我不要你管，我告诉你，你赶紧离我远一点。我不想看到你，我心情不好。”
　　林雅此时此刻什么话都不想要说，同样什么话都不想听，林雅只是低头快步的像前面走着，完全不看路。
　　然而没过多久，伴随着一声闷响，林雅的头撞在了温延的胸膛，身体踉跄的往后退了几步。
　　“你干嘛，你想做什么，欺负我，你想要干什么？温延”
　　林雅捂着自己被撞痛的地方，水汪汪的眼睛看着面前的人，但是自己质问的话还没有说完，就看到了温延的后面就是男厕所，要是自己没有温延挡着，自己就直接进去了。
　　林雅看了看位置，随后眼底闪过了一丝丝的尴尬神色。
　　“我们，回家吧”
　　温延看着林雅，声音难得温柔起来。
　　短短几个字，却让林雅的鼻尖一酸，眼底浮出了一层的水雾。
　　“温延，你能不能安慰我一下，你安慰我一下我就好了。”
　　温延看着面前这个全身上下都写满了委屈的女孩，随后缓缓地开口说道。
　　“感情是相互的，他不喜欢你，你也不要强求这段感情，没有结果的。”
　　温延觉得自己的安慰十分的到位，但是没想到自己说出的话直接让原本还强忍泪水的林雅，此时此刻算是彻底的绷不住了，直接在温延的面前哭出声来。
　　“你，温延啊，我让你安慰我，你还这么说”
　　林雅的眼中满是眼泪，顺着白皙的皮肤落下。
　　林雅平时都是装哭，到那时今天这种情况，还是温延第一次看到，所以心底居然生出了一丝丝心疼的慌乱感。
　　“我，我，我不是这个意思”
　　虽然温延不是那个意思，但是此时此刻的林雅也不想在听到温延的解释，擦了擦脸上的泪水瞪着温延。
　　“不许跟着我，我讨厌你”随后林雅转身跑开了，温延想要转身追上去，但是注意到了角落里的身影，于是换了一个和林雅不一样的方向离开了。
　　“怎么办？这怎么还这样呢？”
　　“没事，不用担心这些事情，我们的目标是林雅，其他人我们一概不用管，你只管告诉他们，可以行动了”
　　此时此刻的林雅还不知道自己的危险已经降临了。
　　顾家老宅。
　　看着顾老爷子后背发暗的皮肤，众人的脸色大变。
　　“爷爷确实是中毒了，这毒性还是很严重的，可能会致死，还是一种比较特殊的毒，白天相安无事，只在夜里发病。”
　　林毅将银针放到消毒水中浸泡。
　　“不过好在发现得早，还是很好解，现在毒已经解清了，老爷子只需要静养就可以了。”
　　管家焦急的心也放松了下来，随后点了点头，冲林医生白表达了自己的感谢。
　　夏宛看向了刘章，眼眸沉沉。
　　“我们需要联系时琛了，我们该行动了，差不多了
　　气氛莫名的冷凝。
　　“老公，爷爷确实是中毒了”
　　夏宛站在了阳台吹着风，眼眸微微眯起。
　　顾时琛的眼底散发着阴郁的寒意，过了片刻，才缓缓地开口，声音喑哑的说道。
　　“严重吗？”
　　察觉到顾时琛语气中的内疚，夏宛有些心疼。
　　“不严重，发现的很及时，林毅说爷爷的毒很快就能解了，不用担心，时琛。”
　　夏宛的声音中带着一丝丝的安抚，因为担心时琛因为爷爷的事情会着急。
　　“时琛，不用担心爷爷这边，毕竟这边有我和林毅在，所以，你不用担心了，有什么事情发生的话，我都会第一时间告诉你的，不用太过于忧心。”
　　夏宛温柔的声音中带着许多的坚定，这一番话语，瞬间就让顾时琛周身的寒意逐渐的消散，也变得温柔了许多，和刚刚的完全不同。
　　“宛宛，谢谢”
　　淡淡的两个字却承载了许多的力量。
　　“谢什么啊，我是你老婆，有什么好谢的啊？”
　　夏宛知道顾时琛话中的深意，于是故作轻松的说道。
　　“但是时琛，我现在担心的是，你说这老宅内，接触爷爷的饮食的人不在少数，很多人都接受过老爷子的饮食，我觉得这件事情，与其我们去调查，不如直接放出爷爷中毒的消息，让背后的人自己乱了手脚，随后自己跳出来，这样我们也能够直接一网打尽，你觉得呢？”
　　夏宛声音轻柔，但是其中满是冷意。
　　知道爷爷被人下毒的事情被发现之后，背后的人一定会坐不住。
　　这个时候，只需要等着他上门就可以了。
　　沉寂了片刻之后，顾时琛的声音才响了起来。
　　“好，确实，你说得对，这件事情确实能够让背后的人自己乱了手脚”
　　顾时琛眼中满是暗潮涌动，暗藏着阴冷的气息。
　　顾家这些人啊，自己确实是要好好地收拾收拾了，要不然真是不知道顾家究竟是谁做主了。什么都敢做啊。
　　挂断电话之后，两人开始了自己的行动。
　　顾家老宅这边。
　　“把门口的人都撤走吧”
　　夏宛转身对管家说道。
　　“是，夫人，不用再继续了吗？”
　　“不用了，我和时琛自有安排，不用担心，把人和东西都撤了吧。”
　　管家神情复杂的答应，看来夫人和顾总是要有所安排和动静了。
　　管家还是十分相信顾总和夫人的，所以也就按照夏宛的要求去做这件事情了。
　　与此同时，顾时琛看着窗外的景色，随后视线晦涩。
　　“给我看紧了顾家的周围，有情况的话，立刻去汇报”
　　顾时琛的语气中带着幽暗的气息让人十分的恐惧。
　　“是”
　　保镖领命退了出去。
　　随后。
　　顾老爷子昏迷不醒的消息在顾家的老宅内传开了。
　　“老爷子，中毒了，怎么可能会中毒了，怎么会？这是在家中，还会发生这种事情，这也太吓人了吧。”
　　“到底谁干的，竟然敢对老爷子下手，万一老爷子真的出了什么事情，我们会不会被顾总......”
　　“说的就是啊，在家里，还发生了这样的事情，顾总一定会牵连到我们的，这下子，工作估计都保不住了。”
　　“我觉得顾老爷子中毒这件事情还是很严重要不然怎么可能会一直都有人看守着，不让大家靠近的，一定是很严重啊。”
　　“是啊，估计最近应该不少人都会过来看望老爷子的”
　　“我还是担心老爷子中毒的事情，会牵连到我们”
　　“担心什么，我们什么都没做，怕什么”
　　.........
　　众人都被这个消息吓得有些惊慌失措，瞬间这件事情的发生直接导致这个庄园内，气氛冷凝到了极点。
　　毕竟顾老爷子中毒。
　　顾老爷子出事了，这就代表着顾家出事了，顾家也会掀起一阵腥风血雨，这各大家族估计不少人的心已经要按耐不住了。
　　..........
　　别墅内。
　　周睿看着顾庭楠，眼里带着明显的疑惑。
　　“就算是真的是这样，夏宛真的查出来老爷子中毒，我们也要尽力保密，对于这件事情怎么会这么早就泄露出来，不太对劲，我总觉得有点不对劲，我们再想想。”
　　周睿的声音低沉。

第156章 温延英雄救美
　　周睿有些疑惑的一直看着顾庭楠，随后大胆的说出了自己的想法。
　　“少爷，关于这件事情，我总觉得有些不太对劲，很可疑的，需要好好地思索一番”
　　“不对劲，不对劲，我说什么你都觉得不对劲，我就想问问你，哪有那么多的不对劲啊，你能不能别乱猜，我看是你就是想多了，在老宅内有人的也不止我们，而且顾时琛又不在，这消息哪有那么多方法捂住。”
　　顾庭楠看着周睿，满脸的不赞同，嗤笑道。
　　“再说了，你不清楚吗？在这个时候，他们乱了，我们想要动手脚岂不是更加的安全，我告诉你，我不是和你商量，我是在通知你，我妈再怎么看重你，你也不过是一个下人，你要记清楚自己的身份，不要猜测主人的想法，知道吗？”
　　周睿刚要开口就听到了顾庭楠不耐烦打断自己的话。
　　顾庭楠看着周睿的眼神冰冷。
　　嘴角露出了一抹嘲讽的意味，十分不屑的看着周睿。
　　“拿了钱，你就要明白，就要知道怎么办事，什么主人的事情都要参与进来，这是一个下人应该做的事情吗？不要说些不该说的话。要不是我妈和你关系较为亲近，我早就不想看到你了，搞清楚自己的身份”
　　这些话顾庭楠早就想要和周睿说了，眼下这正是一个合适的机会。
　　下人，顾庭楠一口一个下人，谁是下人？谁是下人？
　　周睿的眼眸狠狠一沉，心底里的话脱口而出。
　　“我是下人，我是你......”
　　但是周睿的话还没有说完，就看到顾元脸色难看的走了进来，眼中有些惊慌。
　　“t庭楠啊，你在吗？”
　　“爸，您怎么这么早回来了，你怎么回来了，是有什么事情吗发生吗？”
　　顾庭楠看到顾元的时候有些震惊，立即起身走了过去。顾庭楠十分担心顾元察觉到了自己的动作。
　　爸？周睿看着眼前的一切，眼底满是怒意。
　　“你爷爷出事情了，我们现在回去看看”
　　顾元的神色冷凝。
　　“周睿，你去开车”
　　顾元得知老爷子出事的这件事情之后，决定去一趟顾家老宅，看望一下顾老爷子。
　　就算老爷子对自己再怎么样，如何打骂自己，自己也是依靠老爷子的，自己所有的东西都是靠顾老爷子得到的，所以这是自己唯一的靠山，要是老爷子真的出了什么事情，自己绝对讨不了什么好，估计东西全部都会被顾时琛收回去，所以自己要去看看顾老爷子现在的情况如何，有没有什么大事情。
　　但是此时此刻的周睿还沉浸在自己的思绪中，没有听到顾元的话，于是顾元见到周睿迟迟未动，语气中满是急不可耐，生气的踹了周睿一脚。
　　“周睿，想什么呢？还愣着干嘛？动啊？快去备车啊。”
　　顾庭楠眼神冷漠的看着这一切。
　　“我这就去”
　　周睿的眼中满是不甘。
　　........
　　另一边的文成。
　　“什么，事情怎么会这样？我马上就过去。”
　　文成拿着手机眼中满是冷沉。
　　“我知道了”
　　随后文成看向了乔乔。
　　“我这边有点事情，需要处理一下，所以一会我找人送你回去”
　　“不用了，我自己也可以的，也不远”
　　乔乔看着文成焦急的神色。
　　两人一起走到了商场外，文成坐上主驾驶。
　　乔乔突然间俯下身来，柔声的叮嘱文成。
　　“小心点，慢点开，注意安全”
　　乔乔心里暗想，还是让文成注意些安全吧，要是真的发生了和自己一样的事情，那还真是倒霉了。
　　注意安全？
　　文成看着乔乔温柔甜美的脸庞，随后双眸微微眯起。
　　“好”
　　文成的语气中带着一丝丝乖巧的意味。
　　乔乔笑了笑，转身离开了。
　　文成看到乔乔离开后，记住了车牌号，才发动汽车离开。
　　........
　　另一边。
　　林雅噘着嘴，气呼呼的朝车库内走去。
　　“这个温延，不是说保护我吗？居然真的没有跟过来，温延不是说，不会让我自己一个人吗？我让你不跟你就不跟了？这回我说什么你怎么都听啊？”
　　林雅越想越气。
　　但是就在这个时候，身后突然间传来了一阵脚步声。
　　“怎么了，不是让你别跟着我吗？怎么又.....”
　　林雅眼底闪过一抹喜色，冷哼了一声，说道。
　　转身看过去，林雅发现了一张自己十分陌生的面孔，自己从来没有见过，所以根本也不是想见的人，林雅有些惊慌，所以语气中带着一抹尴尬。
　　“不好意思，不好意思，我认错人了”
　　“没有啊，林小姐，你不认识我，但是我认识你就行了”
　　男人突然间露出了不怀好意的笑容，眼前的这个女人，可是一个值钱的主。
　　可是值好几千万的，抓了她，自己可就成了富翁了。自己可绝对不能放过这个女人啊。
　　林雅不是第一次遇见这样的情况，虽然有些惊慌，但是瞬间就反应了过来，对男人说道。
　　“你不是想要钱吗？你不用伤害我，我有很多的钱，只要你不伤害我，我的钱都给你，你放心，我手里有很多的钱。”
　　林雅的脚步朝后退着。
　　“是吗？你说的是真的吗？”
　　男人眼底闪过了一丝精明，压低了声音说道。
　　“好啊，那不还赶快拿出来”
　　反正这女人也活不了多长时间了，自己正好还能再挣点钱出来，这可真的再好不过了，自己能多赚一些，何乐而不为啊。
　　随后林雅在包中翻找了一会儿。
　　林雅从包中拿出了自己之前为了这种情况出现，提前准备好的现金，直接交给了男人。
　　这钱交到了男人手中的时候，瞬间男人立马喜笑颜开。
　　男人放松了警惕。
　　就在男人低头的瞬间，林雅拿出了温延之前为自己准备好的防狼喷雾，冲着男人的脸就直接喷了过去。
　　男人闪躲不及，直接被喷了个正着。瞬间惊慌不已。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　男人瞬间痛苦的哀嚎着，捂着脸在地上。
　　林雅趁男人不注意的功夫顾不上任何事情朝着刚才的出口跑去，但是没跑多久就看到了另两个男人。
　　“快，那女人在那里。”
　　随后这两个男人就朝着林雅的方向跑了过来。
　　林雅间变得惊慌失措，脸色苍白。
　　被几个男人堵在了墙角处。
　　“你们你们别过来了，再过来我就不客气了。”
　　林雅拿着防狼喷雾。
　　但是显然这两人根本就没有把林雅放在了自己的眼里，随后朝着林雅走了过去。
　　林雅的眼中满是绝望，身体轻轻的颤抖着。林雅觉得今天就要死在这里了，然而就在此时此刻。
　　一道灯光突然照了过来，伴随着发动机的轰鸣声。越野车急速的驾驶过来。
　　林雅不知道这人是谁，眼中满是惊慌，但是接下来发生的事情，完全超乎了林雅的想象，只见这车直接冲着自己面前的人冲了过来。
　　林雅看着自己面前的两人直接被车撞飞出去。
　　随后这两个人就直接倒在地上，一直在动，感觉像是要试图挣扎了几下，看起来血迹流了满地，但是依旧没有什么用，随后就彻底没了动静。
　　这个时候，驾驶室的车窗降了下来。温延那双满是淡然的眼眸露了出来。
　　“林雅，我来了，快点上车。”
　　林雅瞬间瞪大了自己的双眼，再看清楚车内的人是温延之后心瞬间就放了下来。
　　好像觉得只要有这个男人在，自己就永远都不会出什么事情，感觉他好像永远都会出现在自己最危难的时刻。
　　当自己最危险的时候来保护自己。
　　林雅眼中的泪水不停的落下，委屈和后怕充满了林雅的心中。
　　“温延，温延，你怎么才来呀？怎么才来啊？我跟你说？我都快被吓死了”
　　温延看着那张看起来十分惨白的脸，眼睛湿漉漉的看着子，随后温延的声音瞬间也软了下来。
　　哎呦，哎呦，这小姑娘怎么这么多眼泪呀？
　　感觉都擦不干净，一直眼泪哗哗的。
　　“放心吧，放心吧，我来了，乖乖，上车吧。”
　　林雅看着温延，用手胡乱的擦了一把脸上的泪水，随后委屈的开口说道。
　　“温延，我腿受伤了，我上不去，我腿有点疼，你能帮帮我吗？”
　　闻言，温延垂眸看了过去，这之后才发现林雅纤细白皙的长腿上确实是有一些擦伤。
　　见到林雅的伤口，温延心中满是心疼。
　　于是。
　　温延打开了车门，迈开长腿，随后直接走了下去。
　　温延走到了林雅的身边。
　　随后温延毫不费力的将小女孩儿拦腰抱了起来。林雅瞬间觉得十分的有安全感，刚刚的那些不安也全部都消散了，随后温延把她放到了副驾驶。
　　顺便温延帮忙为林雅系上了安全带。随后正要准备离开的时候，就看到了林雅湿漉漉的眼睛，随后直接伸出柔软的手臂，紧紧的抱住了温延。
　　“我都要吓死了，你怎么才来啊？我都吓死了，说不让你跟着我，你就不跟着我啊？你怎么什么话都听啊？”

第157章 有人蠢蠢欲动
　　林雅一直流着眼泪，用手紧紧的抱住了自己面前的男人，随后将自己的脸直接埋在了温延的怀里，放声的大哭起来。
　　“我还以为我自己刚刚真的会死掉。还好你过来了，要不然我怎么办呀？你怎么才来呀？”
　　林雅从前很委屈的时候，就会找到自己哥哥，之后抱着自己的哥哥哭。但是最近几年了，自己作为林家的大小姐，也没有受过什么委屈，自己长大了，所以再也没有这样了。
　　但是今天林雅受到了很大的惊吓，所以林雅瞬间把自己所有的委屈都向自己最亲近的人倾诉起来。
　　此时此刻林雅认为自己最亲近的人就是温延，所以直接趴在温延的怀中哭泣。
　　怀中柔软的身躯瞬间让温延瞬间僵住了。
　　自己从未拥有过的感觉，但是自己并不讨厌，反而觉得很喜欢。
　　有人亲近自己，依赖自己。
　　随后温延的手放在女孩儿的后背上，轻轻的拍了拍。
　　“对不起，是我来晚了，我不该让你自己一个人的。”
　　温延一边哄着女孩儿，一边观察着周围发生的一切事情。
　　最终经过林雅的一系列的发泄心情终于平静了下来，这才缓缓的松开了自己的手。
　　“你知道错就好了，下回不要这样。”
　　看到男人心口被自己泪水打湿的衣服。这时才觉得有些尴尬，不好意思的娇娇软软的说道。
　　“我跟你说，你不许再这样了，你要是下次再这样，我就扣你的工资。”
　　温延已经习惯了林雅的口是心非，勾唇笑了笑，随后坐进了驾驶位。
　　“好”t
　　温延看到了，远处出现了人影，但是声音依旧温柔。
　　“准备好吧，我带你回家了。”
　　说话间，温延发动了汽车，离开了这里。
　　........
　　另一边的顾家老宅内。
　　夏宛神色冰冷，正在和身旁的刘章嘱咐些什么。就在这个时候，管家快步走了进来。
　　“少夫人，门外有人来了。”
　　“是顾博”
　　管家压低了声音补充道。
　　顾博？顾博是谁？
　　夏宛拼命在自己的脑海中迅速搜索，最后终于搜索到了这个男人。
　　是顾家的旁系表叔。
　　平时也是个溜须拍马的人，偶尔在顾家老宅好像是看过这个人。
　　“没想到第一个来的居然是他，哼，也不知道是好心还是打探消息，见见吧。”
　　夏宛的双眸微微眯了起来，随后从沙发上起身，脸上一片淡漠。
　　“去吧，把人带进来”
　　“是”
　　房间内，顾老爷子双眼紧闭的躺在床上。脸色看起来十分的惨白。
　　给人一种非常虚弱的感觉。
　　管家也被吓了一跳。
　　明明自己离开的时候，顾老爷子的脸色还是有一点点苍白的，现在怎么变成了这样病重的样子呢。
　　“不用担心爷爷没事。林医生只是将毒性逼了出来。让外面这群人放心一些而已。”
　　夏宛坐到了床边，看着顾老爷子。
　　“那就好.........那就好。”
　　管家心想自己一个知道内情的人都被吓了一跳。更别提其他人了，肯定会被唬到的。
　　果然顾博走进来的时候，也是被吓了一跳，眼里闪过了一抹暗色。
　　但是脸上却看起来十分的担忧。开口说道。
　　“老爷子怎么这么的严重啊？究竟是谁动了手，现在查到了吗？”
　　顾博看着夏宛。
　　“没有啊，我现在真的是没有什么办法了，爷爷现在变成了这个样子，而且时琛又不在这里，我都不知道该怎么做。现在根本就没有人能够解毒，真是束手无策，这可怎么办呢？”
　　夏宛摇了摇头，看起来满脸担忧的对顾博说道。
　　“诶呀，夫人，怎么你们也没有办法解吗？这老爷子中的毒这么难解吗？”
　　顾博说这话明显是带着几分探究的意味。
　　夏宛没有说什么，只是轻轻的摇了摇头。
　　顾博叹了一口气，但是眼中满是冷沉。
　　“这老爷子中毒这件事情，时琛那里怎么说呀？他有没有吩咐什么事情，他什么时候回来呀？这老爷子中毒可是一件大事情，这下可怎么办啊？”
　　顾时琛作为整个公司里顾家的家主，顾氏集团的总裁，顾时琛就是最令人忌惮的人，所以大家都关心着他的动作。
　　生怕顾老爷子中毒的事情，这件事情倒是顾时琛生气发火，到时候会牵连所有顾家的人，那时候就麻烦了。
　　管家看着顾博，嘴角露出了一抹嘲讽，眼神多了几丝的凌厉。
　　这人真是够恶心的了？
　　平时的时候，这人总愿意往老爷子身边凑。还装作一副忠贞不二的样子。但是现在一出事儿，立马就来打探口风。话里话外都是试探。真是知人知面不知心啊！
　　倒也是，这顾家其他的人也是如此，老爷子一出事，全都过来了，基本上都是来打探口风的。
　　这些人平时都依靠着顾家，现在顾家一出事，顾老爷子一出事，全部都想要来分顾家一口，生怕自己吃不到肉。
　　“关于老爷子中毒这件事情，我觉得时琛那里的事情也很着急，要不然也不会这么急什么都不说就直接走了，所以我觉得就算是时琛知道了也没有用。也完全解决不了这件事情，所以我决定现在先瞒着他。等到什么时候处理的差不多了，或者是他那边的事情解决完了，我再说就行。”
　　夏宛缓缓的开口说道，语气中满是担忧和疲惫。
　　“表叔，您觉得呢？”
　　按照夏宛这么说，我这顾老爷子中毒的这件事情顾时现在还不知道，这的确是一个好机会。
　　“当然了，我觉得也是这样。这不过明天就是庭楠和蒋家那个丫头订婚的日子，老爷子中毒了，时琛又不在。你又是刚嫁到顾家，对于这种事情又没有什么经验，这可怎么办呢？”
　　顾博眉头紧皱。
　　夏宛低垂的眼眸中满是冷意。
　　正好自己缺了一个背黑锅的人，既然顾博自己送上门来，那一切的事情也就顺理成章了。
　　“对呀，表叔说的对，还有两家的订婚宴呢。我都把这件事情忘了。那这样吧，管家，这件事情全部都交给你负责，请您务必让订婚宴能够按时去进行。”
　　夏宛的眼中多了一丝惊慌失措。
　　管家刚想点头说些什么的时候就听到了顾元的声音响了起来。
　　“不行，不行啊，夫人，这件事情可不行啊。我们虽然知道管家已经在这里工作了很多年，做什么事情大家也十分的放心，但是这是订婚宴，所有的豪门贵族都会来到这里的，毕竟也是个下人，这么大的事情，怎么能交给他去办理呢，万一订婚宴上有人知道了这件事情肯定会对顾家有意见的。”
　　“您说的是，先生说的是”
　　管家看了一眼顾博，没有说些什么，之后就低下了头。
　　夏宛的眉头紧紧的皱了起来，似乎是在思索一些什么，显然让大家看起来夏宛的样子十分的无助。
　　对于这件事情完全没有任何的解决办法。于是夏宛对顾博说道。
　　“那您说表叔我应该怎么办呀？我现在实在是没有办法了，你给我出个主意吧。现在这顾家时琛也不在，我真是太无助了，也不知道怎么解决这样的事情，从来都没有做过，所以表叔，您有什么解决办法吗？”
　　顾博看到了夏宛无助的样子，刚刚好到了自己想要的局面，于是眼底闪过了一抹暗喜，嘴角都带了几分的笑意。
　　正好，这件事情正好给自己解决。
　　“这件事情吧，我觉得呢老爷子平时也对我非常的照顾，我也非常的爱着整个顾家。所以你要是信得过我，可以把这件事情交给我去做，我保证咱们顾家的订婚宴一定会办的风风光光的。但是，你要是信不过的话，就当我这话没说，毕竟我觉得我只是为了顾家着想。”
　　顾博话里虽然是这么说的，但是眼底却充满了期待。
　　自己要是能够举办顾家和蒋家的订婚宴，自己不是能够成为了两家人眼中，谁都能多看一眼的人物吗？
　　毕竟两家的订婚宴可谓是万众瞩目。
　　要是自己把这一切这个订婚宴的所有细节，都做的风风光光的，那自己的地位自然而然是在进一步了。
　　自己不就能够在众人面前大放异彩了吗？
　　尤其是赶在这样的节点上。
　　夏宛正好没有什么时间处理订婚宴的事情，毕竟顾老爷子的事情都已经让她手足无措了，哪有心情办这事呢？
　　自己刚好可以趁这个机会，好好地显摆显摆自己。
　　夏宛思考了片刻之后才看向了顾博。
　　“那既然表叔都这么说了，我就麻烦表叔您了。你也知道，现在的我确实是没有什么事情去处理这些事情，这老爷子的事情就已经分了我一大半的精力了，自己没有心情做这些了”
　　“我知道的，夫人，不麻烦不麻烦的，这都是小事情，你需要我帮忙，这是我能帮你的，那我肯定要帮，不要说现在顾家是有危难的时候，我自己肯定要挺身而出的。”

第158章 蒋思慕偶遇蒋城和女人孩子逛街
　　顾博看到夏宛这副样子，估计觉得自己的目的已经达到了。所以眼底闪过了一抹得意，嘴角也一直都在笑着。
　　眉头也松了下来。随后开口说道。
　　“现在距离订婚宴没有几天了，夫人订婚严重这件事情毕竟也是顾家的大事情，不能让任何人觉得咱们顾家因为这件事情就慌了 ，所以很着急啊，我现在就需要去着手安排这件事情了，夫人，那老爷子这里就劳烦你多多费心了。你一定要请最好的医生去给老爷子治病，你一定要救老爷子啊！”
　　夏宛点了点头，但是没有应声。顾博没有再继续多说些什么，毕竟只当夏宛已经慌了，所以也没有说些什么，直接转身离开了顾家老宅。
　　但是脚步中却带着几分的急迫。
　　像是着急一般。
　　但顾博不知道的是，自己离开的背影正紧紧地被夏宛看在了眼中，背后的夏宛正紧紧的盯着他，宛若看向野兽看向猎物一般。
　　顾博离开之后又陆陆续续的来了几个人。
　　嘴里都说着。
　　“老爷子怎么样啊？有没有什么大事情啊？”
　　“一定要找最好的医生来治疗老爷子的病啊。”
　　“是啊，夫人，我这边也有些医生，可以过来看看老爷子的病症的。”
　　说是来看望，其实大多都是来打探消息。
　　幸好夏宛提前已经做好了准备。
　　管家在一旁看着。这些人今天能够走到这样的地步，全靠顾老爷子的保护。现在顾老爷子中毒了。这些人都开始打着其他的主意t，想要吞并顾家。
　　夏宛神色淡然。淡淡的看着这群人。
　　自己重活一世，早就对这些事情了如指掌，将人性已经看透了。
　　过了一会儿，管家带着文成赶了过来。看到顾老爷子的面容，眼中满是严肃。
　　“夏宛，老爷子这里，这究竟是怎么了？我听到消息就赶了过来，这么严重吗？”
　　“老爷子中毒了。”
　　文成眉头紧皱。
　　“老爷子这边有什么需要我帮忙的就尽管说，我能解决的，我能做到的绝对不会推辞。我不能做到的，我会尽量去做的，去找我的人脉帮你们解决的。”
　　文成满脸的郑重开口。
　　“不用担心。这件事情我能解，只不过需要点时间而已。需要知道背后的人究竟是谁？所以放出了一些些消息，不用担心。”
　　能解决？
　　文成心里满是疑惑，夏宛能够解决那为什么顾老爷子会变成现在这个样子？
　　看起来这么严重呢？
　　文成有些不解，眼神看向了一眼夏宛，又转身随后看向了管家。
　　看到二人好像没什么担忧的过多神情，于是瞬间也就明白了其中的含义。
　　文成的眼眸缓缓眯起，嘴角带着些笑意，眼底带着几分了然。
　　文成的脸上又重新挂起了那么漫不经心的笑意。
　　“你们这夫妻俩呀！我明白了，你们自己玩吧，好了，既然老爷子这边没什么大事，我就先回去了。”
　　“等一下，文成，你刚才不是说我有什么需要帮忙的地方，你都可以帮忙吗？你说的是真的吧，鼎鼎大名的文总肯定不会欺骗我吧？”
　　文成扯了扯嘴角。
　　“不过那不是老爷子中毒了吗？现在老爷子又没什么大事，我选择收回我刚才的话。”
　　“那完了，不好意思啊，您这话都已经说出口了，那就已经晚了。我现在还真有点儿事儿，想要麻烦你。”
　　随后夏宛将自己的打算全部告诉给了文成。
　　“好，我知道了。”
　　文成点了点头。
　　这夫妻俩算计人的手段一个比一个高明。也真是毫不手软呀！
　　..........
　　顾老爷子中毒的消息算是彻底告知了大家。
　　一时间有人欢喜有人愁，还有一群人在蠢蠢欲动。
　　当然他们不知道的是自己的一举一动全部都在夏宛和顾时琛的眼中。
　　过了一会儿，文成离开老宅。
　　顾元快步的走了进来，看到顾老爷子的样子的时候，整个人脚下一个踉跄，脸色随之大变。
　　“爸，你这是怎么了？你怎么了？事情怎么变成了现在这个样子？啊，您是得什么病了啊？”
　　顾庭楠脚步缓慢的跟在了顾元的身后走了进来，看到顾老爷子的时候，表面上是担忧，但是眼底满是欣喜。
　　夏宛在一旁，将这父子二人的神色尽收眼底。
　　顾元没有注意夏宛但是顾庭楠却将自己的目光放在了夏宛的身上，想要从夏宛的眼中看出点什么东西，但是首先注意到了还是夏宛的罕见的美貌。
　　夏宛的容貌放在任何地方都是数一数二的。
　　在任何地方，都会让所有人把自己的视线放在夏宛的身上。
　　顾庭楠心中暗想。
　　夏宛这么漂亮的女人，这样出众的女人为什么不能是自己的？只能是那个顾时琛的？自己什么都比不上顾时琛，真是该死。
　　顾庭楠收回了自己的视线，随后眼中闪过了一抹幽暗。
　　顾元满脸的怒意看向了管家。
　　“我问你，你究竟是怎么照顾老爷子的，竟然让他在老宅内被害成了这个样子，你怎么看着老爷子的啊，你能做什么啊？”
　　“的确是我的疏忽”
　　管家的眼中满是愧疚。
　　“我现在就好好的教训教训你”
　　顾元满脸全是怒意，随后就要超管家一脚踹过去。
　　然而就在这个时候，一道女声突然间响了起来。
　　“住手”
　　夏宛直接挡在了管家的面前。
　　“你这是干什么？当着我的面就要开始打人了吗？”
　　顾元的手停在了半空中。
　　“少夫人，我愿意承受，您说的对，是，确实是我没有照顾好老爷子我甘愿受罚。”
　　管家眼中满是感动和意外，但是还是开口说道。
　　“我告诉你，这件事情最后就算是打，也是爷爷打，和你没有任何的关系，你算什么？”
　　夏宛的脚步没有动，只是眼眸紧紧地盯着顾元。
　　“你要是觉得管家照顾的不好，那你就自己照顾吧，而不是像现在这样，出了事情之后在这里指手画脚的，真是恶心”
　　“你.........你........你不是挺厉害的吗？怎么现在老爷子出事情了，你却一点办法都没有，就是一个废物”
　　顾元加大了声音指责道。
　　管家的脸色在听到顾元说的话之后也变得难看起来。
　　顾庭楠看着夏宛，等着她的回答，眼底带着探究。
　　“好，你既然这么说，你一定可以的，那你上吧，你不是废物，你去救老爷子吧。”
　　.........
　　另一边。
　　“顾总，顾元和顾庭楠来老宅了”
　　刘章的声音从电话另一端传了过来。
　　“盯紧他们”
　　“是，顾总还有一件事情，有人和咱们一样在暗中收购蒋家的股份，人已经查出来了”
　　顾时琛眼中满是彻骨的寒意，让人不寒而栗。
　　“背后的人是谁？不管用什么办法，把他手上的股份拿过来，不惜一切代价，听到了吗？”
　　顾时琛的语气中带着不容置喙的强势。
　　对于蒋家的股份，自己势在必得，不管是谁，自己都要得到蒋家的股份。
　　“可......可是，顾总收购蒋家股份的这个人是夫人，是夫人收购了蒋家的股份。”
　　刘章的脸上有些为难。
　　话音未落，电话的另一边便静了下来。
　　宛宛？
　　收购蒋家股份的人居然是宛宛？
　　真是令人震惊？
　　顾时琛的动作微微顿住，眉眼间的寒意瞬间消散。
　　“好，我知道了，把我们手中的股份，低价转给她，不要被她发现”
　　男人的语气低沉。
　　刘章一脸我就知道是这样的表情，毕竟遇到了夫人，顾总所有的事情都可以转变想法，所以也就直接答应了下来。
　　挂断电话之后，顾时琛还有一件事情需要处理，于是抬脚走进了地下室内
　　面目全非的男人们，昏死在地上，宛若人间地狱一般。
　　顾时琛走进去后，又是一场腥风血雨。
　　.........
　　此时此刻的商场内。
　　蒋思慕的视线定格在蒋城身后的女人和小男孩的身上，脸色十分的阴沉。
　　“爸，你怎么在这里，而且他们是谁？怎么会和你一起？你为什么在这里陪他们逛街？”
　　蒋思慕心底里有些的不安，这种不安已经完全控制不住了像是要溢出来一般。
　　蒋思慕的心中充满了疑惑，不解。
　　蒋城为什么出现在这里？这女人和这个小男孩究竟是谁？他居然和这些人这么亲密。
　　“和你没有关系，赶紧离开吧。过几天就是订婚宴了，你应该好好地准备才对”
　　眼见有不少人围了过来，这些人都在疯狂的讨论着，听着众人的讨论，蒋城的眉头紧紧皱起，只想要逃离这个地方。
　　毕竟大家都喜欢看着热闹，蒋思慕和蒋城的一番言论自然而然引起了不少人的围观。
　　“这是怎么了？”
　　“不知道啊，这应该看起来是情感的问题，不管了，我们看戏吧。感觉应该是一场大戏。”
　　“应该是原配和小三吧？”
　　“不太像，这也太年轻了吧”
　　“不知道啊”

第159章 顾庭楠恼羞成怒
　　蒋思慕猛然间转头看向议论的人群，脸上满是怒意。
　　“你们都知道什么啊？敢说我？”
　　“你们都给我闭嘴！你们这群人，给我闭嘴，听见没有，听没听见，你们只会胡说八道，什么都不知道就在这里胡说，你们再这样我就找人撕烂他的嘴，听到了吗？”
　　众人瞬间被面前这个女人嚣张的样子吓了一跳，感觉蒋思慕的精神也不是十分的正常，所以没有多说什么。
　　随后众人便寂静一片，没有人敢说什么。
　　“你确定这件事情和我没关系？你花的每一分钱都是我的钱，你真的确定和我没有关系吗？”
　　蒋思慕上前抢过蒋城手中的东西狠狠的砸在了地上。
　　包里面的刚刚买的一些奢侈品，还有给孩子的玩具等等很多很多的东西，全部散落了下来。
　　瞬间整个地面变得狼藉。
　　怀中的孩子和女人也变得惊慌失措。
　　“蒋思慕，你看看你这个样子，你......你实在是太过分了。”
　　蒋城看着蒋思慕，顿时变得怒火中烧。
　　“蒋思慕，你以为我不敢打你吗？你这个小畜生，真是什么都敢做啊？我是你爸，你就这么对我，是不是？”
　　“我就不应该生你。”
　　但是蒋城没想到的是，此时此刻的蒋思慕直直的看着蒋城，直接上前一步挑衅的对他说道。
　　“蒋城，你打啊，你打一下试试。我看你敢不敢？你还不应该生我，我告诉你，我根本就不想成为你的女儿，你知道吗t？我只觉得丢人。哼。”
　　蒋思慕能够说这话，有这么多的底气，完全是因为此时此刻的蒋家掌握在了自己的手中。自己已经正式接手了蒋家的产业。
　　除了爷爷自己是蒋家地位最高的人，掌管着蒋家的一切。
　　所以自然而然，除了爷爷，没有人有资格对自己动手，甚至是自己的父亲，蒋城算个什么东西，敢动自己。
　　蒋城要是真的敢打自己自己一定让他吃不了兜着走。
　　现在自己的地位，没有敢动自己的。更别提想要打自己，真是疯了。
　　就算是自己的父亲，自己也绝对不会放过他的。
　　“你，你，你这个逆子。你在说些什么？你居然敢这么对我？你说什么？”
　　蒋城看上面色铁青，抬手就要朝蒋思慕打过去。
　　但是，身后的女人立即上前拉住了男人的胳膊。
　　“别打下去，她毕竟是你的女儿。不要因为我们母子让你们两个在大庭广众之下产生矛盾。”
　　“这不是让大家看笑话吗？是不是，顾元，算了吧，不要因为我们两个这样闹矛盾。”
　　怀中的男孩儿也是满眼的泪花，看上去有些惊恐。一直缩在女人的怀中。
　　“爸爸，爸爸的样子实在是太凶了，我有点害怕。”
　　爸爸？
　　这个男孩说的是什么？
　　爸爸？怎么可能是爸爸？
　　蒋家不会有其他继承人的？只能是自己。
　　蒋思慕脸色十分狰狞。男孩儿口中的两个字仿佛惊雷一般在蒋思慕的耳边响起。
　　随后她上前几步，一把扯过女人怀中的男孩儿。脸色阴沉的问道。
　　“你在说什么？你再说一遍？你在喊谁爸爸？谁是你爸爸？你在胡说些什么？你胡说？你乱喊谁爸爸呢？”
　　男孩儿显然是被吓到了，瞬间嚎啕大哭。
　　蒋城瞬间把男孩儿抱在了自己的怀中，低声的哄着。
　　“没事的，没事的，不用担心，宝贝啊，爸爸在这里，你哭爸爸会心疼的，不要哭了。”
　　蒋思慕满脸的怒意。神色变幻莫测。
　　这男孩儿居然是他的私生子。
　　蒋思慕心里暗想自己和母亲为什么一点风声都没有听到呢？
　　要是这个孩子的身份坐实的话，那就意味着自己就不是蒋家的唯一继承人了。
　　蒋思慕脸色变得铁青起来，脑海中一团乱麻。
　　自己最担心的事情还是发生了。
　　眼前所发生的这一大型家庭伦理关系。原本还以为是小三和原配的关系，但是现在又出来了一个儿子，情况完全反转了，这些情况让周围的围观群众也是满脸的疑问，一头雾水。
　　就在这个时候，人群中突然有人大喊。
　　“哎，突然想起来了。这不是蒋家的大小姐。和她的父亲吗？”
　　“你是说那个蒋家？”
　　“对对对，就是那个。”
　　“那按照你这么说，这个女人和这个小男孩儿关系实在是太令人震惊了。我好像发现了什么不得了的事情。”
　　“对啊，你说这不就是小三和私生子吗？而且还被自家的女儿抓住了，这也太丢人了，我可得好好地看看，毕竟没有这机会看见豪门之间的纠葛矛盾啊，这也太直接了”
　　“我得好好的拍下来，回去兴许还能卖给媒体呢？估计能有不少钱。”
　　得知了几人的身份之后，人群中瞬间喧哗了起来，不少人直接拿出了手机，对着几人就直接拍了起来，毕竟这种豪门之间的热闹，平时可不常见。
　　这下好不容易有机会了。所以大家都拿着手机拍了起来。
　　蒋城瞬间觉得自己脸上无光。但是他也十分的清楚自己今天没有带够人手，阻止不了这些人。
　　这些人所说的一切自己都无法反驳。
　　所以只能先解决这里的闹剧，随后再去压下这些人手里的视频。
　　“我们先回家，有什么事情回家再说，不要在这里胡闹，听见没有？蒋家要是在这个节骨眼闹出什么事情，我们大家全都完蛋。”
　　“你知不知道，蒋思慕，给我消停的，赶紧回家，要不然订婚宴出事情了，你我两个人都吃不了兜着走，听到了吗？”
　　蒋城说完这番话，看向了那个年轻的女人。
　　“我们先走吧。”
　　“好，我们走吧”
　　本来女人直接就抱着孩子离开了，但是突然间想到了东西还散落在地上，毕竟这些奢侈品也十分的昂贵，所以转过身去。
　　随后女人捡起了地上那些值钱的东西，整理收拾好带走了。
　　蒋思慕死死的盯住了眼前的身影，青筋暴起。
　　看着眼前几人做的一切。眼中满是怒火，整个面容都变得极为扭曲，看起来十分的奇怪。
　　眼神中的怒意几乎要将这几人全部都杀掉。
　　“大小姐，我们.........我们也先回去吧。”
　　毕竟现在蒋家还没有来得及动手。这件事情就已经被大家都宣扬开来，不少人都在讨论着。
　　..........
　　顾家老宅内。
　　顾元脸色难看到了极点，额头上的青筋都爆了起来。
　　“我要是什么都懂的话，还用得着你吗？你说的这是什么话？夏宛。”
　　夏宛冷冷的顾元。
　　“你既然什么都不懂，那就给我安静一点儿。”
　　夏宛看顾元娇美的脸上满是冷意。
　　显然就没准备给这个男人什么好脸面。当然也不需要给他。
　　“你......你......你这个女人。”
　　顾元用手指着夏宛，要不是怕顾时琛，自己早就要收拾这个没有规矩的女人了。
　　夏宛收回了自己的视线，重新走到了顾老爷子的身边。
　　“顾元，你有这时间还不如想想怎么解决老爷子中毒的问题，在这里像一个疯狗一样乱吼有什么用处？”
　　顾元脸上满是怒意。甚至感受到了眩晕。
　　他生平第一次感受到了被人气到昏厥是什么感受？
　　顾庭楠立刻上前扶着顾元坐到了座位上。
　　“您先休息一下吧，爸，您的身体最重要。不要太过操劳了。”
　　“嗯......好。”
　　顾元无力的点了点头，此时此刻他的脑袋里昏昏沉沉的，此时此刻他的脑袋里昏昏沉沉，什么事情都听不进去，而且也表达不出来。
　　顾庭楠看向了夏宛，眼中明显温和了不少。
　　“嫂子，你也不要生气，毕竟爸只是有点着急，说出的话可能有些不太好听，爸只是太过于担心爷爷的身体。所以呢，请您不要介意。”
　　夏宛端起了手中的茶，抿了一口随后，连一个眼神都没有给顾庭楠。
　　顾庭楠这声嫂子自己可应不了，自己可和他没有什么关系。
　　顾庭楠虽然觉得有些难看，但是瞬间压了下去，他皱起眉头看向床上的顾老爷子。脸上都是情真意切的担忧。看起来也算是个孝顺的人。
　　“爷爷，这究竟是中了什么毒啊？我派人去打听一下。”
　　顾庭楠这话完全是在试探。
　　“爷爷中了什么毒，你真的不知道吗？顾庭楠，你真的确定？”
　　夏宛看着眼前的男人，眼神中带着几分意味深长。但是轻描淡写的一句话，却让这个男人心头一颤。
　　夏宛这是什么意思？难道她发现我做的事情了吗？难道她什么都知道了？
　　如果真的是自己所想的这样真的是这样，我该怎么做呢？
　　不会发现的，这件事情不会有人发现的，根本就不会。
　　顾庭楠完全不敢想下去了。只是故作镇定的开口。
　　“我怎么可能知道你是什么意思啊？”
　　夏宛视线紧紧的盯着顾庭楠，仿佛能将人看穿一样。
　　顾庭楠越来越紧张了。
　　就在他要恼羞成怒的时候，此时此刻的夏宛突然间移开了视线，出声说道。
　　“没什么，我还以为我之前就告诉过你。”

第160章 蒋老爷子接回私生子
　　夏宛面无表情的解释道。
　　“爷爷中的毒只会在夜里发作，白天又恢复如常。我觉得如此奇特的毒素肯定很少见。找到来源这件事情并不难，你觉得呢？”
　　夏宛的一段话让顾庭楠的心又重新提了起来。
　　顾庭楠此时此刻的手已经紧紧的握在了一起，夏宛的神情实在是让自己十分的恐惧，但是脸上还是努力保持着原来的神色。
　　“应该是吧”
　　顾庭楠随意的说了几句，随后离开了这里。
　　顾元回到了原本的房间内休息去了。
　　房间内。
　　林毅取出了银针，老爷子的脸色瞬间红润了起来。
　　“老爷子估计过半个小时之后就能醒过来了。”
　　夏宛开口对管家说道。
　　“找人给我盯紧顾庭楠和刘艺”
　　管家皱起眉头。
　　“少夫人，您是说这件事情和二少爷有关系？”
　　夏宛脑海中浮现出了自己刚刚试探顾庭楠的时候，顾庭楠眼中慌乱的神色，点了点头。
　　毕竟顾庭楠的神情实在是过于可疑了，要是和他没关系，绝对是不可能的。
　　“那您觉得和先生有关系吗？”
　　管家眉头皱的更紧了，神色看起来有些复杂。毕竟顾元也是老爷子养育了这么多年的人，如果下毒的这件事情和他有关。那也实在令人太感到心寒了。
　　这件事情要是真的有顾t元的手脚，那真是太过分了。
　　夏宛摇了摇头，淡淡的说道。
　　“我觉得这件事情和顾元关系应该不大。毕竟他那副惊慌失措的模样不像是装出来的。这件事情可能和他无关。但是为了以防万一，也要让人盯着他。这个关键的时候，任何披露都不可能出现。”
　　关键时刻任何纰漏都不能出现。
　　夏宛的眼眸微微眯起。
　　“好的，少夫人，老爷子这里有我照顾您和林医生已经辛苦了一天，早点休息吧。”
　　管家看到夏宛脸上有些疲惫的神情，于是当即说道。
　　夏宛今天应付了一天的人确实是有点疲惫，更何况过几天就是订婚宴了，到时候也会有许多事情需要自己操心。
　　于是夏宛点了点头。
　　“好”，随后嘱咐了几句需要注意的事情。
　　“那爷爷这里就交给您了。”
　　夏宛忙碌了一天，胃口也并不是很好，所以简单的吃了几口之后就直接放下了筷子，回到了房间内。但是此时此刻的房间内十分的清冷。没有了顾时琛以往的陪伴自己觉得很孤单。
　　白天还觉得没有什么，但是一到晚上就觉得十分的冷清。
　　此时此刻的时琛在做些什么呢？
　　...........
　　另一边的地下室内。
　　屋内一片昏暗。
　　顾时琛修长挺拔的身影站在其中周围那种冷漠的气息转化成了血腥。
　　不远处的男人似乎是察觉到了死亡，朝自己笼罩了过来，身体朝后退着。
　　顾时琛勾了勾唇角。抬起腿向男人走了过去。
　　脚步看上去不紧不慢的，但是好像顾时琛的每一步都走在了男人的心上。
　　“不要过来.......你.......你不要过来。”
　　男人的血液都因为恐惧而凝固了起来，手脚以十分扭曲的样子朝后退了过去。此时此刻男人只想要痛痛快快的死去，而不是面对自己眼前这个凶狠的顾时琛，但是注定男人的愿望不可能实现了，这注定是一个奢望。
　　顾时琛直接将男人提了起来，随后一拳狠狠的打在了男人的脸上，男人瞬间觉得自己身体像是炸裂一般，疼痛席卷而来。
　　顿时血液喷涌而出。
　　男人口中喷出的血越来越多，导致空气中满是血腥的味道。
　　顾时琛的动作还在继续，场面看起来血腥暴力。
　　顾时琛看起来有些控制不住自己的情绪。
　　保镖走进来的时候看到的景象就是无边的地狱，可怕到了极点。
　　连这些保镖都不由得感受到了心惊。
　　被打的男人已经无法动弹了，虽然看不到顾总的神情，但是保镖知道顾总此时此刻有些失控了。
　　身旁的保镖看着顾时琛的样子有些担忧，于是突然间想起了刘章的提点。
　　要是顾总发生了什么意外，直接把夫人搬出来就可以了。
　　此时此刻，突然间铃声响了起来。
　　保镖快步的走到了放手机的桌面上，看到来电显示闪烁着宛宛两个字的时候，宛若看到了救世主一般。
　　老天爷保佑，真的是夫人来电话了。
　　随后保镖咽了咽口水，将手机双手递到了顾时琛的面前按下了接听键。
　　“老公”
　　女人甜美的声音从电话的另一端传了过来。
　　顾时琛原本眉头紧皱，现在也随之松了下来。
　　周身那股血腥也渐渐缓和了下来。
　　顾时琛接过了手机，坐在了沙发上。满是血液的手握着手机，放到了自己的耳边。
　　“宛宛”
　　顾时琛的声音虽然还是那么阴沉，但是不难听出，语气中却温柔了很多。
　　保镖们知道危机已经解除了，这才彻底的放下心来。
　　.........
　　另一边。
　　豪门贵族的众人纷纷都在因为蒋家蒋城的私生子事情讨论着。
　　“不是说，蒋城的身体早就完了吗，怎么又搞出了一个孩子呢？”
　　“是啊，不是说，蒋城早就身体不行了，就蒋思慕一个孩子，所以蒋老爷子才这么看重蒋思慕的，毕竟就这一个独苗，谁能不看重啊？”
　　“谁知道呢？”
　　“蒋家这回算是有意思了，蒋老爷子是什么态度啊？”
　　“咱们这样的家族，说实话有个私生子倒也不是什么大事，但是蒋家的蒋思慕倒是会介意吧”
　　“是啊，毕竟这私生子要是身份做实的话，蒋家的继承人可就多了一个了”
　　“这最近啊，先是顾家，现在又变成了蒋家，真是热闹”
　　..........
　　此时此刻的蒋家。
　　蒋思慕看着蒋老爷子，满眼的不可置信。
　　“爷爷，您说什么？”
　　“你再说一遍？我没有听清楚？”
　　蒋思慕直接起身，伸手指着蜷缩在女人怀中的小男孩。蒋思慕白皙的脸上满是怒意，咬牙开口说道。
　　“你要留下这个私生子？不行，这不可能，我绝对不同意的。”
　　小男孩儿似乎是被蒋思慕凶狠的眼神吓到了。整个人身体都在瑟瑟发抖着年轻女人抱着孩子的手紧了紧。满脸惊恐的看着蒋城。
　　女人的眼神中带着求救。
　　但是蒋城紧紧的握着她的手，像是想要说些什么，但是犹豫了很久还是没有说出口。
　　毕竟眼前发生的这个事情。对于蒋城来讲，自己并没有什么话语权。所以也什么都不敢说。
　　蒋夫人脸色苍白，看着二人紧紧握住的手，指甲都要把自己的手心刺穿了，但是还是努力的调节自己的情绪，不让自己在大家的面前失控。
　　“思慕”
　　蒋老爷子看着看什么，语气中冰冷无比，语气中带着几分警告的意味。
　　“你不明白你现在的位置不一样，要考虑的是整个蒋家，你要站在家族的角度上去考虑事情，明白吗？而不是你自己，你想要做什么就做什么？你觉得这事情可能吗？”
　　“爷爷，我明白这些事情，此时此刻我就是为了咱们蒋家所考虑的。您忘了之前顾家闹出的事情吗？当时顾元不就是抛弃他的妻子和刘艺在一起，发生了这些事情，闹出了这些事情吗？爷爷，我们要知道我们不能重蹈覆辙。”
　　蒋老爷子的眼眸沉了沉，但是还没等到蒋老爷子说什么蒋城便直接开口说道。
　　“你说的这个人过两天就要和你订婚了。蒋思慕你是不是忘了呀？无所谓，反正也是你自己的选择”
　　蒋城冷笑着说道。
　　不然蒋思慕也不会再宴会上作出那些丢人的事情。
　　蒋思慕似乎是被戳中了自己的痛点，于是满是的怒意看向了蒋城。
　　“蒋城，你给我闭嘴！”
　　蒋城看着面前的蒋思慕，语气中满是厌恶，口中一直嘲讽的说道。
　　“看看你这个样子，蒋思慕，你真是没有教养。真不知道是怎么教的你？张口闭口就这样叫你父亲的名字？是不是？蒋思慕，丢不丢人啊？在这里大呼小叫的。”
　　在嗯嗯。蒋城眼中，蒋思慕这个样子简直是太令人厌烦了。
　　“你.........”
　　蒋思慕就要朝着蒋城走了过去。
　　但是蒋老爷子直接开口大声说道。
　　“你们两个人，全部都给我闭嘴，不嫌丢人是吗？”
　　蒋思慕和蒋城被蒋老爷子的怒气吓了一跳，只见蒋老爷子将手中的装饰品狠狠的摔在了地上，清脆的响声在客厅内响了起来。刚刚还吵架的两个人，瞬间就安静了下来。
　　发生了这件事情。不光他们，在场的所有人都安静了下来。
　　整个客厅内都陷入了寂静。
　　在蒋老爷子的注视下，蒋思慕和蒋城都感受到了沉重的压力，慌忙的避开了两人的视线，随后低下了头，陷入了沉默中。
　　片刻后，蒋老爷子看着自己的儿子和孙女，思索着自己的半生。
　　自己这辈子什么都要强，但是唯独在教育上，自己是一个彻头彻尾的失败者。
　　自己最为后悔的就是教子无方。
　　但好在现在又有了其他的希望。
　　在蒋老爷子的注视下，蒋思慕和蒋城都感受到了沉重的压力，慌忙的避开了蒋老爷子的视线，片刻后，蒋老爷子开口说道。
　　“我觉得蒋家的血脉是肯定不能流落在外，蒋城既然知道这个孩子的身份，既然身份没有问题，我会照顾这个孩子，好好地培养他，你们就不用操心了。”
　　蒋老爷子的话让蒋思慕和蒋城都是一惊。
　　但是显然同样的一句话，却让蒋思慕和蒋城完全是不同的神色。
　　“爸”
　　“爷爷”
　　虽然两人一直喊着蒋老爷子。
　　然而蒋老爷子看都没看他们一眼，锐利的眼神却直直的看向了抱着孩子的年轻女人，蒋老爷子的眼神让年轻的女人心中满是慌乱，感觉自己的手脚都已经无处安放。
　　并且内心中也生出了一种不好的预感，总觉得接下来蒋老爷子说的话可能对自己十分的不利。
　　众人只听到了蒋老爷子声音冷冷的开口说道。
　　“你，我给你一笔钱，你拿着这笔钱尽快离开这里，去哪里都可以，就是不要出现在我眼前。你把孩子留下，听到了没？”
　　显然蒋老爷子想让这个女人离开，说白了，蒋老爷子准备去母留子。
　　女t人瞪大了双眼看着自己的儿子摇了摇头。随后看向了蒋老爷子。
　　“不行的，老爷子，我不要钱，我只想和我的儿子待在一起”
　　女人怀孕之后，生下孩子等到了现在这个时候，可不是为了一点钱。
　　自己是要准备攀上蒋家的，自己绝对不能因为这点小钱就一走了之，这样自己的目的就达不到了，自己要做就要做蒋家的夫人，蒋城的夫人。
　　随后女人想了想，眼泪汪汪的将自己求救的目光看向了蒋城。
　　“蒋城，你说话呀，你想想办法呀。”
　　蒋城看了一眼满脸怒意的蒋老爷子，又将自己的视线转向到了年轻的女人，神色有些无奈。随后蒋城缓缓开口。
　　“拿着钱离开吧，听话，再闹下去也没有什么办法，你还是走吧。有了这些钱够你下半辈子的生活了，走吧。”
　　蒋城十分清楚老爷子的脾气，要是这样闹下去，估计钱都拿不到。
　　“不，我不走，你不是说，你要和那个老女人离婚吗？”
　　女人摇着头，看着蒋城。
　　离婚？
　　老女人？
　　蒋城居然和这个小贱人这么说自己？
　　蒋夫人紧紧地咬着唇，脸色十分的难看。
　　不过此时此刻的蒋思慕倒是没有心情注意到这些，她的脑海中所出现的完全是老爷子要将这个孩子放在自己的身边，这就意味着自己的地位不保了。
　　自己以后的路该怎么走呢？这家自己该怎么办呀？哦I好啥时候4块2的？
　　“你这个女人，能不能别在这里胡说八道了，赶紧拿着钱走人吧，真是，非要我赶你走是吧？”
　　蒋城的眉头皱的越来越紧了，看向女人的眼中满是警告。
　　这话本来就是因为自己的儿子说的，想要安抚这个女人而已，没想到这个女人还真的当真了。
　　没想到这个女人这么的不识趣？真是可笑？
　　“好.........我走..........但是我会带着我的儿子走，走吧，儿子。”
　　随后年轻的女人就要直接带着孩子，就要转身离开蒋家。
　　女人想的也十分的简单，她觉得自己能够带着蒋家的血脉，就不相信自己能拿不到蒋家的一切。
　　但是她明显低估了蒋家的这些人，这些人可都是豺狼虎豹啊！
　　“来人，直接把孩子抱过来，教训教训这个女人，怎么不知道什么应该做，什么不应该做，教教她规矩。”
　　蒋老爷子的眼神冷沉，眉头立刻皱了起来，随后直接对保镖开口吩咐道。
　　“是的，老爷。”
　　保镖立刻会意，直接上前朝着女人走了过去。
　　女人惊恐的瞪大了自己的双眼，随后女人被带走，孩子留了下来。
　　随后下人把哭闹的孩子抱了下去。，我不下去。
　　“爷爷，这件事情，我想要..........”
　　蒋思慕准备再一次开口，想要继续劝说蒋老爷子，但是她刚刚开口就直接被蒋老爷子打断了。
　　“不用说了，我做的决定，不需要任何人参与，指手画脚”
　　“都给我离开这里，我一个人静一静”
　　蒋老爷子的态度十分的强硬，没有任何挽回的余地。
　　蒋城直接看都没有看蒋思慕一眼，直接就离开了。
　　蒋思慕还想要说些什么，但是蒋夫人怕蒋老爷子发火，直接拉着蒋思慕就离开了。
　　..........
　　瞬间，宽敞的客厅内，只剩下了蒋老爷子和管家。
　　“顾时琛，那边的情况怎么样了？有没有什么问题出现？有没有什么消息？”
　　蒋老爷子此时此刻的声音喑哑到了极致，揉着自己的太阳穴，好说不出的阴沉。
　　这个机会，自己已经等得太久了，不能失败。
　　“抱歉，老爷，我们的人没有消息传来”
　　“一群废物，难怪被顾家的人一直欺负，什么都做不好，干什么吃的，快点，给我加派人手，必须要让顾时琛死在那个地方，不能活着回来，听到了没？”
　　“是的，老爷。”
　　管家点头。
　　“不管付出多大的代价，不能让顾时琛活着回来，让他永远的留在那里。这顾家的位置，坐的太久了”
　　蒋老爷子从座位上站了起来，随后朝外面走去。
　　..........
　　另一边。
　　“老公啊，你在干嘛？”
　　夏宛有些疲惫的声音从电话的另一端传了过来。
　　“宛宛，我这边就是处理一些小事情。”
　　顾时琛温柔的回应着夏宛，听到了夏宛的声音，顾时琛原本还满是杀意的眼眸，此时此刻已经恢复了正常，嘴角露出了一抹温柔的笑意，完全和刚刚的满身杀气的人不一样。
　　甚至可以说不是一个人。
　　顾时琛看着脚下满脸血污的几人回应着夏宛的话。
　　几名保镖相互之间对视了一眼。
　　在顾总的眼中，杀人就是处理一点。处理一点小事情。
　　“老公，我想你了，你什么时候能回来啊？”
　　夏宛声音十分的柔和，温柔的对顾时琛说道。
　　简简单单的一句话却让顾时琛呼吸停滞
　　“宛宛..........”
　　但是还没等顾时琛继续说些什么，夏宛自己轻轻地笑了笑，随后开口说道。
　　“老公，我说这些，你会不会觉得我有点太矫情了？明明才离开你一天，我就变成了这个样子，真的好想你啊！”
　　“好了，不说这个了...........”
　　“宛宛，我也想你了”
　　顾时琛低沉的声音，从电话中响了起来。
　　自己也想宛宛，想的恨不得生生世世不与夏宛分离。
　　但是自己确实是没有什么办法，自己必须要处理好这些事情，处理好这些讨人厌的人，自己才能够和宛宛安安稳稳的在一起。
　　顾时琛身边的保镖们此时此刻都装作听不见的样子。
　　毕竟这个样子的顾总实在是和大家以往形象中的人太不相同了。
　　夏宛听到了顾时琛的话，随后一愣，转而笑开了。
　　“你说什么？”
　　“宛宛，我想你，很想你”
　　顾时琛的语速很慢，但是格外的认真，夏宛的心跳加速。
　　两人又温存了一会儿后，夏宛心满意足沉沉睡去。
　　顾时琛告诉手下。
　　“我一会回去一趟”
　　“是”
　　保镖颔首
　　——
　　蒋思慕回到了自己房间中，瞬间尖叫起来，把东西全部都砸到了地上。干净整洁的地面瞬间变得狼藉。
　　“妈，我们必须要想办法”
　　但是此时此刻坐在沙发上的蒋夫人像是没有听到蒋思慕的话一般，沉浸在自己悲伤的情绪中。
　　蒋思慕看着蒋夫人这副模样，瞬间变得气不打一处来。
　　直接走到了蒋夫人的面前。
　　“你就只会坐在这里等着吗？”
　　蒋夫人面如死灰。
　　“你爷爷，都这么说了，我能怎么办？”
　　“当然有办法”
　　蒋思慕沉声开口。
　　“我们直接找个机会除掉那个私生子”
　　蒋夫人一愣。
　　“除掉他？”
　　“只有这样，我的位置才能保住，也只有这样你的位置才能坐稳”
　　蒋思慕看着蒋夫人眼中满是阴狠毒辣。
　　蒋夫人思考了片刻后，于是抬眼阴沉的看着蒋思慕，缓缓地开口说道。
　　“好，我知道了，你想怎么做”
　　“我们可以......”
　　蒋思慕压低了自己的声音，直接将自己的计划告诉给了蒋夫人。
　　但是她不知道的是隔墙有耳，这事情早就已经被偷听到的人，告诉给了刘章。
　　刘章立马将消息传递给了蒋城。
　　“这个小贱人，居然想要杀了自己的亲弟弟，真是畜生”
　　随后，蒋城看了一眼自己的儿子，眼中的神色沉了沉。
　　蒋老爷子还不知道的是，自己的一个绝对让自己的儿子和孙女开始了算计。
　　夜色渐深。
　　等到顾时琛连夜赶回去的时候已经是凌晨。
　　“少爷”
　　管家看到顾时琛的时候，满脸的惊讶。

第161章 订婚宴
　　管家这个时候心里暗想，难道是发生了什么意料之外的事情吗？
　　难道外面的事情已经处理完了吗？要不然怎么可能回来呢？按照原本的话，顾总可是要处理很久的。顾总怎么这么着急的赶回来呢？
　　难道有什么危险的事情发生自己不知道吗？
　　顾时琛没有回答，而是看向了管家。
　　“老爷子在房间吗？休息了吗？怎么样，有没有什么不舒服的地方？”
　　哦，原来顾总是关心老爷子的事情吗？
　　顾总也是有心了，毕竟老爷子的病情还是很严重的。所以直接抛下了外面的事情。才连夜赶了回来。管家的心里也顿时松了一口气。
　　“是，经过了一天的治疗，老爷子休息了，已经睡了，这边林医生和少夫人一直看着老爷子，现在才去休息，老爷子的身体要比原来好很多了，原本夜里总是出现一些情况，但是现在夜里睡觉安稳了不少”
　　顾时琛的神色如常，没有任何情绪波动，看不出任何的想法。
　　管家也猜不透他的想法究竟是什么。只听到他说道。
　　“好的，我知道了。我先去看一眼老爷子，看看有没有什么事情。”
　　顾时琛抬脚往顾老爷子的房间内走去。
　　脚步也要比平时轻了很t多。
　　生怕影响到老爷子的睡眠。
　　老爷子在屋内沉沉的睡着，没有感觉到顾时琛和管家的到来。
　　顾时琛看向了顾老爷子，原本爷爷身体好的时候，顾时琛也没有担心些什么。但是发生了中毒这件事情顾时琛的心，一下子被提起来了。
　　从未仔细的看过顾老爷子的面容。
　　顾时琛仔仔细细的看着老爷子，只觉得平时威严的老人，在今天此时此刻如同平时的老人一般，看起来有些苍老的意味。
　　这样的情形顾时琛莫名的觉得有些心酸。
　　自己从来都没有看到爷爷这个样子。
　　自己印象中的顾老爷子永远都是雷厉风行的，不会这么虚弱的倒在病床上。
　　顾时琛站在床边嘴角微微抿起，眼中带了一丝幽暗的意味。
　　一切都快要结束了。
　　那些伤害你的人，伤害顾家的人，我一个都不会放过的。
　　顾时琛没有喊醒顾老爷子，只是站在床边看了一会儿，就转身走了出去。
　　此时此刻，顾时琛走到了一扇门的面前。
　　片刻后，拧开把手走了进去。
　　顾时琛的脚步十分轻柔，一点声音都没有发出。
　　房间内十分的安静，床头灯散发着幽暗的灯光。
　　顾时琛放轻了脚步，走到了床边，夏宛侧身蜷缩在床上，白皙的皮肤因为熟睡的原因，变得有些绯红。
　　顾时琛眉目间的寒冷渐渐的消散。转变成了温和。
　　顾时琛伸出手抚摸着夏宛。
　　感叹这一天发生的事情，实在是太多了。短短的一天，发生了太多的变故。
　　夏宛的睫毛颤了颤，瞬间睁开了眼睛，懵懵懂懂的时候看到了一道身影站在了自己的面前，揉了揉眼睛，看清楚居然是顾时琛。
　　“老公？你怎么回来了呢？”
　　夏宛又重新揉了揉眼睛，小声的嘟囔着。
　　“不对呀！时琛明明在外面。不在家里。怎么自己还出现幻觉了呢？”
　　顾时琛听到夏宛说这话，瞬间眉眼间满是笑意。
　　顾时琛俯下身，轻轻的在夏宛的额头上亲吻了一下。
　　“宛宛，是我，我回来了。”
　　顾时琛低哑的声音中满是温柔，清冷的气息和熟悉的味道，瞬间让夏宛清醒了过来。
　　夏宛又惊又喜，猛的坐了起来。
　　“老公，你怎么回来了呢？我不是在做梦吧，你居然回来了。”
　　“我回来陪你，你高兴吗？”
　　顾时琛勾了勾唇角。
　　夏宛的心中有些心疼，时琛一定是因为自己说了这些事情，才这么辛苦的赶回来。
　　肯定是这样，时琛不愿意表达，但是却能在行动中表现出来。
　　夏宛抱住了顾时琛眼中满是心疼，抚摸着顾时琛的脸庞。
　　“累了吧？这么突然的往回赶。都怪我。我不告诉你这些事情好了。”
　　“不累”
　　“爷爷这边没什么大事吧？”
　　“好，林医生说发现的早。很快就能治好的。但是需要一些时间，所以你所以你也不用担心什么。你看过爷爷了吗？”
　　“嗯，刚才看过了，爷爷睡得很好。”
　　“那就好，我和林医生刚刚讨论完这些事情。最终才放心下来。这件事情也很感谢林医生啊。”
　　“是啊，过后好好谢谢他吧。”
　　顾时琛直直的注视着夏宛，眼中满是笑意。
　　夏宛刚准备说些什么，顾时琛就直接揽住夏宛的腰身，靠向自己，薄唇吻了上去。
　　一时间房间内，气氛逐渐升温。
　　一吻结束，夏宛白皙的脸上满是红晕。
　　顾时琛的眼神中仿佛在压抑着什么。
　　感觉要发生一些什么。
　　夏宛对顾时琛的眼神熟悉的不能再熟悉了。
　　“老公，今天发生太多事情了。我有点累了。我们该休息了”
　　“好”
　　顾时琛眼眸中的欲火被努力的压抑了下去。
　　房间内再一次的安静了下来。
　　顾时琛用着绝对的占有欲将夏宛牢牢的抱在自己的怀中。
　　顾时琛心中空荡荡的感觉瞬间被重新的填满。
　　整个世界都安定了下来。
　　爱意蔓延。
　　.........
　　顾家老宅内。
　　夏宛醒过来的时候，房间内已经只剩下她一人了。
　　手边的位置早已冰凉。
　　今天也是忙碌的一天。今天老爷子还要继续治疗，但是过了今天之后，林毅说情况就会有所好转。
　　忙忙碌碌过了一天，夏宛调整自己的心情，沉沉睡去。
　　翌日一早。
　　夏宛起床，想起今天还有一场硬仗要打，于是收敛住自己的情绪，随后朝浴室走去。此时客厅内。
　　顾老爷子今天的精神十分不错，昨天一天也是昏昏沉沉的，今天。明显情况有所好转，顾老爷子的神色不错，于是管家将前夜顾时琛来到家中探望顾老爷子的事情告诉给了老爷子。
　　“这个臭小子，我怎么觉得有点不对劲啊，还真的来看我了？这个臭小子。是想看我，还是想看自家媳妇啊？”
　　顾老爷子端着茶杯，扯了扯嘴角，看向了管家。
　　“随便啦，我就是觉得这臭小子真是娶了媳妇忘了爷爷，也不想想是我把宛宛带到了咱们家中，要不然他怎么可能有机会遇见这么可爱的宛宛呢？”
　　管家在一旁附和着，心里失笑。
　　这怎么还一直吐槽自己的孙子啊！
　　夏宛下楼的时候看到了爷爷今天的神色好了不少，于是开口说道。
　　“爷爷今天看起来神色要比昨天好多了，看来最近的治疗也是有了很大的作用啊。”
　　顾老爷子看着夏宛，端起手中的茶杯，声音有些缓慢。
　　“看来我真是不中用了，连这些事情都没看出来，从前的自己这点儿小事儿还看不出来？”
　　顾老爷子的声音中带着几分自嘲。
　　自己做了顾家这么多年的家主。费心费力的经营着属于顾家的一切，把顾家做大做强。但是自己身边的人居然对自己下毒手。
　　甚至想要害自己的命。
　　顾老爷子也是觉得自己到老了活的很失败呀。
　　夏宛的心中浮现出了心疼，于是安慰着顾老爷子。
　　“爷爷，发生这些事情，这和你没关系”
　　“是啊，老爷，这个您没关系，都是我的问题，您把这些事情都交给了我，但是我没有做好这一切，还出现了疏忽，都是我的问题，我的错，要罚就应该罚我。等您好了之后，我就辞职，我愿意承担属于我自己的责任，这都是我的疏忽。”
　　管家神色郑重的说道。
　　“辞什么职？和你没有关系，说什么辞职？”
　　顾老爷子看着管家，神情严肃。
　　“我跟你说，你跟了我这么多年，我相信你的为人，所以不要再说这件事情了，你再说这件事情我可要生气了。但是有一点时琛说的对，确实顾家应该好好的管教管教了，要不然也不会发生这么多的事情。最近这顾家可是发生了太多的事儿了。我老了，这件事情就交给你和时琛了”
　　顾老爷子心里暗想自己中毒也就罢了，毕竟自己一个老头子，死了就死了吧。但是自己的孙子孙媳妇不能出事，自己的孙子孙媳妇可是要管理顾家的所有产业的。必须要处理干净这样自己才能放心。
　　“您放心，不用担心，这些事情我都告诉了时琛，我和他那边都会去处理这些事情的，这些人该有属于自己的结果了。”
　　这时刘章进来告诉夏宛车已经备好了，可以出发了。
　　夏宛看了看时间，确实时间差不多了，可以出发了，于是准备和爷爷告别。
　　但是顾老爷子开口对夏宛说道。
　　“小宛，爷爷希望你记住，你是顾家的女主人，你做的一切都代表顾家，所以万一出现了什么样的事情，真的解决不了，不用担心遇见什么事情，记住顾家的人不要被人欺负”
　　顾老爷子十分明显的告诉夏宛，自己背后是整个顾家，有顾老爷子为夏宛撑腰。
　　夏宛心中动容。
　　“我知道了，爷爷，你不用担心我，我会照顾好自己的，爷爷你好好保护自己的身体就好了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　随后离开顾家老宅。
　　顾家老宅外面因为谢绝见客的原因，不少人都等在了外面，一看到夏宛出来，立马就迎了上去。
　　“怎么样了，老爷子怎么样了？”
　　“身体好点了吗？”
　　“我听说老爷子中了毒，我马上就过来了，夫人，有没有什么大事啊？老爷子的身体有没有什么问题，我想想办法帮您解决”
　　“夫人，我这有医生，可以过来为老爷子治疗治疗。”
　　但是对于这些人的问题，夏宛通通都是一句话，无可奉告。
　　车缓缓的驶离了顾家老宅。
　　..........
　　另一边订婚宴。
　　看起来十分的热闹很多人都来到了订婚宴的现场。
　　毕竟顾家和蒋家都是大家族。两大家族的联姻自然而然也引起了轰动。
　　订婚宴的地址自然而然选择了顾家最为豪华的酒店内。
　　侍者都等在了两边。
　　显然这一次的订婚宴一改顾家以往的低调，这次的订婚宴极为高调奢华。
　　一时间，大家都有些不适应了。
　　关于这次的订婚宴，还有很多的媒体记者邀请了进来。
　　酒店的t入口内，更是安排了不少媒体记者举着摄像机等待着。随着宴会时间的逐步靠近，许多豪车都停在了酒店的门前。
　　这里的任何一位人物单拎出来都是那种平时挤破脑袋也见不到的大人物。
　　顾庭楠身着白色的精良西装站在人群中。
　　看起来端庄无比，作为当之无愧的主角，不少人围在了他的身边，相互之间恭维着。
　　顾庭楠眼里的愉悦让众人都感受到了他十分喜欢这种众星捧月的感觉。
　　此时此刻，另一边的蒋思慕也是这样的感受。
　　由于订婚的原因，蒋思慕看起来比平时要端庄许多，原本身材就纤细，今天身着白色的礼服。
　　蒋思慕因为这身礼服，顿时多了几分端庄和淡雅。
　　一众和她年龄差不多的豪门千金陪在了蒋思慕的身边。
　　“你看看这人漂亮，真是魅力穿什么都好看，对不对？”
　　“是啊，这么简单的礼服穿的都比我们好看很多。”
　　蒋思慕听着一众人恭维自己的话语。眼角的笑意都透露着此人的愉悦。
　　“思慕，你这套珠宝简直也太美了吧。”
　　“对啊，就是ALIN的作品吧，听说前几天拍卖到了五千万？”
　　“是啊，真的是漂亮啊！”
　　“我的天，这就是前几天拍出来天价的珠宝，居然是蒋小姐拍下了，真是恭喜恭喜啊！”
　　“没错，你还算是有眼光，我本来想冲着天鹅之恋去的。但是没想到已经被人提前拍走了，只好拍下这一套了。”
　　众人听到了这话，顿时又是一阵恭维，让蒋思慕的心开心了不少。
　　就在这个时候，一道轻柔的女声突然响了起来。
　　“思慕”
　　几人听着话语转身看了过去，只见穿着一字肩的礼服的林雅走了过来，在她的身边还站着一个面容冷峻的男人。
　　这种浑身上下看起来都十分硬朗的男人，比较容易吸引女人的目光，众人的目光也暗暗的打量起来温延。
　　“思慕，这是我送给你的订婚礼物。希望你能喜欢。”
　　林雅将自己亲手包装好的礼物递到了蒋思慕的面前。
　　自己虽然在其他的事情上和蒋思慕有了一点点的分歧，但是蒋思慕毕竟是自己的。所以自己也准备了这份用心的礼物。
　　订婚礼物？
　　要不是这个女人没有帮自己的话，自己怎么可能和顾庭楠沦落到订婚的地步。
　　蒋思慕看着林雅那张真诚的笑脸，心里里满是怒意。
　　“林雅，大家送的礼物都是放在门口的，你也送到门口吧。”
　　蒋思慕这话说的并没有毛病，但是也带着明显的疏离感。
　　众人也不是傻子，自然而然明白了蒋思慕的意思。
　　于是选择不动声色。
　　温延就在几人的身边，两人之间的对话自然而然听在了心里。
　　看来这所谓的朋友也不怎么样吧。
　　林雅拿着礼物的手突然间顿住了，停在了空中，随后神色如常。
　　“这个是我亲自送给你个人的，也是我亲手做的。属于林家的那份礼物我已经放在了门口。给你，我亲手为你准备的，希望你能喜欢，你看看吧，我想你一定喜欢的。”
　　“你做的我当然都很喜欢了，毕竟你也知道我们之间的情谊，但是你也看到了，我现在不方便呢，等订婚宴结束之后再给我吧。”
　　蒋思慕脸上带着笑意，但是依旧没有伸手去接。
　　现在场面的情景实在是过于尴尬了，毕竟林雅的东西蒋思慕不接，大家也不好意思说些什么。
　　毕竟此时此刻的林雅对于自己完全没有了用处。所以自己也不必维持那些虚假的情谊。
　　大家觉得眼前的画面有些尴尬，于是连忙打着圆场。
　　“哎呀，就是蒋小姐不想给我们欣赏而已啦。”
　　“林小姐做的肯定是非常的好看啊！”
　　“是啊是啊，肯定是这样。这礼物居然是林小姐亲自做的，真是羡慕啊。”
　　林雅虽然单纯，但是也不是不能理解蒋思慕话中的意思。
　　林雅的眼中满是失望。
　　就在这个时候，一双大手从背后揽了过来。
　　林雅有些震惊，不知道背后的人究竟是谁。
　　但是熟悉的气息让林雅瞬间安心下来。
　　温延的手揽住了林雅的腰身。
　　“不是说要带我去看看吗？走吧。”
　　温延直接将林雅带离了人群。
　　神色冷漠，连一个多余的眼神都没有给其他人。
　　“这男人是谁呀？我怎么从来都没有见过？”
　　“不知道啊，我也是第一次见到他。”
　　“这男人简直是太帅了吧。我的天啊，我的身边怎么没有这样的人啊？男友力爆棚啊！”
　　“是啊是啊，这股劲儿简直是太可以了。不知道林雅是从哪里找到的这人”
　　.........
　　另一边的林雅和温延。
　　温延看着林雅。
　　“这女人根本就没有把你当做朋友。所以她做什么事情你也不用放在心里，别伤心了。”
　　虽然这是安慰的话，但是在林雅听来怎么总觉得有那么一点点奇怪呢？
　　听到这话林雅有些哀怨的看着这个男人。
　　“温延，有没有人告诉过你，你真的不适合安慰人啊？”
　　温延皱起了眉头。
　　“没有”
　　“好吧，那我现在告诉你了，以后你真的不要安慰人了。”
　　林雅看温延那副认真的模样，觉得有些好笑。
　　就在二人聊天的时候，身后突然传来了一阵讨论。
　　原来是文成走了进来。
　　修长的身材，五官精致。身边的女人穿着粉色的修身礼服，皮肤白皙。看起来温婉大方。
　　看惯了文成身边那些争奇斗艳的美女，乍一看这样的人倒觉得有几分的耳目一新。
　　“诶，这不是文家继承人文成吗？这文成真是挑不出什么毛病，哪里都不错哦，这长相能力，绝对是数一数二的，就是有一点，真是太花心了。”
　　“不对劲啊，这文成怎么今天还换了口味呢？身边的女人感觉和平时都不太一样啊？”
　　“诶呀，正常啊”
　　“人家想要换个口味，那不是轻而易举吗？”
　　“大菜吃多了，想要换个清爽小菜而已嘛。”
　　......
　　要是平时文成根本就不在意这些讨论，但是不知道为什么今天心底里莫名的烦躁。
　　随后文成俯身靠近了乔乔。
　　“你要是在意这些目光，我带你去角落里。”
　　“没事的，今天估计也是最后一次见他们。没关系的。他们说什么我也不在意。好吧，好啦，不用看他们啦。”
　　对于乔乔而言，这些人的目光自己毫不在意。以后也没有什么交集。
　　文成勾了勾唇角。
　　突然间觉得有些好笑。毕竟自己从来没有见过这样的女孩。身边的女人要不就是小肚鸡肠。要不然就是觉得自己有利可图，从来没有什么真心实意。
　　听到乔乔说这话，觉得这也是一番实话。
　　这女孩儿还真是心大。不过这样也好。
　　乔乔的眼眸在场上搜索了一圈，四处寻找自己想要找到的身影，但是搜索了一圈好像都没有看见，随后靠近了文成问道。
　　“宛宛呢？我怎么没有看见她？现在还没有出来吗？我找了一大圈也没有看见她？”
　　乔乔心里暗想。
　　现在还没有出现啊。毕竟自己来到这里就是为了保护宛宛的。
　　但是因为乔乔的靠近，文成耳边有些酥麻的感觉。
　　文成心中有些悸动，脸上有些绯红。
　　但是脸上还是一片淡然，好像刚才脸红的不是他。
　　“夏宛代表着顾家不会那么早出现的，不过也快了。”
　　虽然对于乔乔来讲两人的谈话不算什么，但是对于场上的其他人来讲，二人的关系看起来无比的亲密且暧昧。
　　“这女人是什么来头啊，感觉有些清纯，但是手段倒是不少。”
　　“谁说不是呢？”
　　“能够勾搭上文成，手段肯定是不少啊！”

第162章 顾元红肿着额头，刘艺绑着纱布来到订婚宴
　　如果乔乔听到了这些人的话，一定会惊讶到这些人的想象力实在是过于丰富了。
　　毕竟这些人所说的和自己看的小说简直是一模一样。居然能够说这种话。实在是过于神奇了。
　　其他人不认识乔乔，但是蒋思慕一定是认识的。
　　毕竟蒋思慕和夏宛是死对头，怎么可能不认识夏宛的朋友乔乔呢？于是在众人的注视下蒋思慕缓缓的走向了文成和乔乔。
　　文成本来没有注意到蒋思慕。
　　文成看到蒋思慕过来的身影，眼里闪过了一抹厌恶。
　　这女人真是阴魂不散呀！自己只不过是来看戏的。真是不想和她接触。
　　但是毕竟今天是蒋思慕和顾庭楠的订婚宴自己也不好多说些什么。有些事情也不好表露在面上。
　　但是前提毕竟是这个女人不要自找苦吃。
　　她要是自找麻烦的话，自己绝对不会放过蒋思慕的。
　　“文总，欢迎您来参加我的订婚宴啊！”
　　文成深吸了一口气。显然根本不想搭理这个女人，但是又非常无奈。
　　文成揽住了乔乔的腰身，低声的介绍道。
　　“这是蒋思慕。蒋家的大小姐。今天订婚宴的主角。”
　　蒋思慕。
　　原来这个t女人就是蒋思慕啊！
　　乔乔瞬间了然这女人长得倒是不错，就是没什么脑子。
　　“蒋小姐订婚快乐。”
　　文成端起酒杯示意，勾了勾唇角笑道。
　　订婚快乐这四个字却让蒋思慕脸上铁青。文成的祝福对于自己而言只有难堪。
　　毕竟自己订婚的这件事情对于文成来讲，他十分的清楚这其中究竟是为什么。
　　自己怎么会沦落到与顾庭楠订婚的地步。
　　听到文成对自己说这话，也只能咬碎牙往肚子里咽。
　　“谢谢”
　　蒋思慕随后将话题转到了乔乔的身上。
　　“文总，您身边这位女士？我怎么好像从来都没见过呢？这位是？”
　　听到蒋思慕说这话周围人也竖起了耳朵。大家都十分的好奇，这女人究竟是什么来头？
　　“这位是乔乔，乔小姐，乔乔，这位是蒋小姐。”
　　“你好，蒋小姐。”
　　蒋思慕还没开口就听到了乔乔先对蒋思慕露出了得体且疏离的笑容。
　　“啊，对不起，您和顾庭楠先生已经订婚了。按照规矩应该叫您顾太太了。”
　　随后乔乔大大方方的举起了手中的酒杯。
　　“顾太太，您和顾先生真的是天造地设的一对呀，祝您订婚快乐！”
　　蒋思慕听到这话脸上的笑意都要维持不住了，脸色逐渐泛白。
　　蒋思慕刚准备要反击的时候，就听到门口突然间传来了一阵骚动。
　　“顾夫人来了。”
　　能被称之为顾夫人的只有夏宛一个人。
　　文成看向了乔乔。
　　“你的宛宛来了”
　　随后众人就看到门口突然进来了一道身影，蒋思慕脸色变得十分难看。
　　守候在外面的媒体。看到这美丽身影的同时，也不禁发出了感叹。
　　“这位究竟是谁呀？”
　　能在订婚宴上出现的媒体也是这城内赫赫有名的。
　　不然也不会出现在这里。所以各家的千金小姐他们也是有一定的认知。
　　但是对于面前长相十分出色的女人，他们却从来没有见过。
　　但是各家媒体心里非常清楚。能在这宴会中出现的人。地位绝对不低。所以纷纷按动了快门。
　　夏宛身着黑色的礼服长裙，简单且精致的设计。将女人完美的身材展露无遗。
　　白皙的皮肤在灯光的照耀下显得更加妩媚动人
　　明明美艳的不可方物。但是又增添了几分清冷的氛围。
　　蒋思慕脸色也逐渐暗了下去。
　　自己明明在宴会前就已经打听好了夏宛准备穿什么，一定要艳压一次。但没想到还是失败了。这身礼服将夏宛衬托的更加美艳不可方物。
　　而且她身上的饰品居然是自己没有得到的天鹅之恋。
　　难道当初豪掷千金的人居然是顾时琛？
　　果然夏宛就是一个贱人，之前抢了自己的男人，现在又要抢自己的珠宝。
　　夏宛这个贱人什么都抢。
　　蒋思慕眼神愈发凶狠，眼底的恨意都要溢了出来。
　　夏宛察觉到了蒋思慕凶狠的目光，随后淡淡的看了蒋思慕一眼，没有理会她，毕竟这个疯女人总是这个样子。
　　自己已经习惯了。
　　随后勾了勾唇角。
　　在场的众人大多数都在之前的宴会上见过夏宛。
　　但再一次见到夏宛的时候还是会感到惊艳。
　　大家的眼光都放在了夏宛的身上。
　　“这顾夫人，漂亮，简直是太美了吧。”
　　“是啊，就这张脸。我这辈子都比不上。”
　　“对呀，人家成为了顾夫人不是没道理的。”
　　“这模样，简直是我这辈子都达不到的样子。”
　　顿时关于夏宛的议论声此起彼伏。
　　大家都在讨论着这位顾家的家主夫人。
　　此时此刻，酒店内。
　　顾时琛通过监控画面将众人的神情尽收眼底。周身散发出的寒冷气息让人不寒而栗。
　　订婚宴内，众人的目光放在了夏宛的身上，很多人直接端着酒杯。对夏宛恭维着。
　　毕竟经过上次的顾老爷子的宴会事情之后，大家都彻底的看出来了，顾家对于顾夫人的重视。
　　“顾夫人，咱们之前在顾老爷子的宴会上见过，真是几日不见，顾夫人又漂亮了许多啊！真是漂亮啊。”
　　“这天鹅之恋真是太配顾夫人了吧”
　　“原来这天鹅之恋，前几天是被顾总拍下送给夫人了啊！”
　　夏宛游刃有余的应对着这些人的谈话，笑意不达眼底，让人看不出夏宛的真实情绪。
　　一时间，订婚宴上，夏宛已经成为了主角。
　　相比之下，顾庭楠和蒋思慕的身边显得十分的冷清。
　　两人的目光看向了夏宛眼中沉了沉。
　　林雅注意到了门口的情况，看到了夏宛，眼中露出了笑意。
　　“夏宛姐姐来了，我要过去，我过去看看夏宛姐姐。”
　　温延看着林雅离开的身影，眼眸中闪过了一抹不悦。
　　这个小姑奶奶总是能够有了别人就抛弃自己。
　　自己总算是发现了，这个小姑娘就是喜欢长相好看的人而已。
　　乔乔一边欣赏着自家好友的美貌，一边感慨着。
　　“我们家宛宛就是漂亮”
　　语气中满是自豪。
　　文成看了一眼夏宛，随后有些好笑的看着满脸花痴脸的乔乔。
　　“你确定，夏宛有这么好看吗？”
　　“当然啊，多看美丽的人，心情也会变得美丽的”
　　“那你怎么不多看看我啊？我不好看吗你也多看看我吧？”
　　文成勾了勾唇角。
　　为什么乔乔每次看到自己，就感觉没有这么激动？
　　男人的五官俊美，修长的身影，矜贵的气质。
　　“好看啊，你当然很好看啊！我认真的，你是我见过最漂亮的男人。”
　　乔乔认真的点了点头，认真的说道。
　　乔乔这话确实是认真的，虽然夏宛的顾总大佬也十分的帅气，但是和文成这种漂亮还是不同的。
　　所以自己这话并没有什么问题。
　　文成本来只是想逗一逗这个小姑娘的。想知道这个小姑娘能够怎么回答自己，但是却看到了她这么一本正经的点了点头，嘴角的笑意又加深了一些。
　　文成刚想要说些什么，突然间听到手机震动了起来。
　　眼眸闪了闪，看向了乔乔。
　　“别乱跑，我去接个电话。一会儿就回来。”
　　“放心吧，你去接电话吧，不用担心我，我不会乱跑的。”
　　乔乔点了点头，等到文成离开后，继续转头，随后看向了被人群包围住的夏宛。
　　当然这些人看向夏宛的眼神中，也并不全都是善意的。
　　“你看这个女人不就是长得好看点儿。”
　　“是啊........是啊.........这种女人往往没有什么好下场。”
　　“之前不是就要这样的女人，最后下场很惨的，估计这个顾家的夫人也是这样的结局，肯定的。”
　　“是的，我觉得肯定是这样的。”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈”
　　就在他们低声讨论着的时候，一道清亮的女声突然间传了进来。
　　“那你们这种说人家坏话的贱人又算什么东西？”
　　乔乔面带疑惑的笑着说道。
　　几个豪门千金头一回被人这般羞辱，脸色难看极了，其中一个女人反应过来。对着乔乔满脸怒意的说道。
　　“你算什么东西？你是谁啊？你怎么会在这里偷听我们说话？而且你敢这样对我说话。”
　　乔乔直接打断了她的话，脸上装成害怕的样子。
　　“哎呀，你别那么大声，我害怕”
　　这个小贱人女人满脸怒意的说道。
　　“来人，你们给我把她带到房间里，好好的教训教训，教教她该怎么做事情，该说什么话。”
　　几名千金抬脚就朝着乔乔走了过去。
　　但是乔乔丝毫不怕，毕竟对于乔乔而言自己又没有什么家族，不需要考虑那么多。也没有什么名声而言。
　　然而就在这几个女人走到乔乔，身边的时候突然间就停住了脚步。
　　乔乔皱起了眉头，有些疑惑。
　　这几个女人是怎么回事？难道是被自己的气势吓到了？
　　然而就在这个时候，乔乔身边传来了温热的气息。自己的腰身突然被人轻轻揽住了。
　　男人温柔的声音在乔乔的耳边响了起来。
　　“宝贝，你怎么了？你有没有受伤？”
　　乔乔侧眸的瞬间，就看到了文成的眼眸中满是深情。
　　乔乔察觉到了自己的心跳与平时不同，于是连忙慌张的收回了自己的视线。
　　“没什么受伤的。”
　　乔乔心里暗想。
　　终于明白了那些女人为什么顶不住文成？
　　这面容，这长相，谁能受得了啊？
　　“好，没事就好。”
　　文成对乔乔语气中满是宠溺。
　　随后文成看向那几个女人的时候，脸上的笑意全部消散。
　　“我不过是出去接了个电话。你们几个人居然敢欺负我的人？你们算什么东西？敢动我的人？”
　　欺负你的人？
　　明明是这个女人，突然站出来骂她们，怎么在文成的口中，就变成我们欺负她了？
　　几个女人脸上的愤怒变成了委屈。
　　“不是的，文总，我可以和你解释，我解释这不是我们的错，我们没有欺负她。是她的事情，是她先来说我们的，我们才想要和她好好地聊一聊，没有什么其他的事情发生。”
　　文成显然，根本就没有想听这几个女人的t解释。转身看向了乔乔，声音温柔的说道。
　　“乔乔，你来告诉我，你说怎么回事啊？这几个人究竟怎么对你了，你说说看？”
　　乔乔努力告诉自己，要冷静。要把持住自己。
　　于是在心底里默默的深吸了一口气。
　　既然文成已经这么说了，自己也要配合他。
　　“亲爱的，我都要吓死了，你刚刚出去接电话，我就看到了这几个女人，她们还欺负我，我都被吓哭了，还好你来得及时。要不然我都被这几个女人欺负了。你都要见不到我了。”
　　乔乔看起来眼神中满是恐惧后怕。
　　文成看到乔乔不禁眼中也有些心疼，虽然他自己也知道乔乔是装出来的。
　　几个女人不可思议的看着乔乔。
　　面前的这个女人居然这么会说。
　　她们根本没有想到乔乔居然会这么说。
　　“那宝贝，你想我怎么惩罚这几个女人啊？你想怎么做都可以？你说？”
　　文成眼神微微眯起。
　　“亲爱的，你说的是真的吗？是真的我想怎么样都可以吗？”
　　“是的，宝贝，你想怎么样都可以，我给你撑腰。”
　　几个豪门千金听到了这话，简直是又生气又委屈。
　　自己想要解释一些什么但是又说不出来什么。脸色看起来十分的难看。
　　而且文家的继承人，几人又惹不起，自己这小门小户的完全和文家比不上。
　　乔乔看着几人越来越难看的神色，看着她们说不出来话的样子，心里暗暗的笑道。
　　叫你们欺负自己，活该。
　　这时其中一个女人愤怒的对文成说道。
　　“文总，我觉得，你只听这个女人的一面之词，是不是有点太过于偏心了？你根本就没有听我们的解释，这样不太好吧？你也要听听我们的解释吧？”
　　文成听到这个女人的话，随后勾了勾唇角，眼中满是冷意。
　　“我就是偏心又能怎样？你想要怎么样？你能怎么样？”
　　.........
　　另一边的夏宛。
　　夏宛走到了蒋思慕面前上下打量了她一番。
　　“今天你的气色还不错。希望你一会儿也能这样镇定吧。毕竟一会儿可是你生命中最重要的时刻啊！你即将要和你自己最爱的男人订婚？是不是？”
　　蒋思慕看着夏宛瞬间被气的满脸的怒意。
　　恨不得上去直接撕了眼前这个女人。
　　毕竟夏宛知道自己为什么和顾庭楠在一起的原因，她居然这么侮辱自己。
　　蒋思慕真的沉不住气。
　　顾庭楠看到两人在一起，眼见情况有些不对，担心蒋思慕沉不住气，搞砸了订婚宴。当即走了过来。
　　“大嫂，思慕，爷爷那边怎么样了？最近我都没有时间过去看爷爷，也不知道他怎么样了？”
　　顾庭楠这番话也瞬间就引起了其他人的注意。
　　毕竟大家对顾老爷子中毒的这件事情也是十分的在意。
　　顾家是豪门世家，一举一动都在大家的视线中，发生了这样的事情，大家都想知道接下来顾家的动向，这样自己也好做事。
　　夏宛虽然看上去温婉大方，不谙世事，但是说起话来却滴水不漏，无论这些人问了许久有关于顾老爷子的事情，但是夏宛都没有说些什么，所以大家也没有问到什么有用的信息。
　　“挺好的”
　　夏宛别有深意的看了看顾庭楠，没有说些什么其他关于事情的事情，毕竟也不想要透露给顾庭楠，但是夏宛看向顾庭楠的眼中满是冷意。
　　“那就好，我太担心爷爷了。”
　　顾庭楠生怕被夏宛看出来什么。
　　蒋思慕被顾庭楠打断，瞬间也注意到了周围人的目光。
　　神情渐渐的冷静了下来。
　　蒋思慕此时才反应过来，并不应该在这样的场合发脾气。
　　毕竟今天自己还有其他的正事要做，所以忍下了自己的脾气。
　　夏宛端起酒杯。清冷的眼神看着两人。
　　“对了，还没有祝二位订婚快乐。希望你们二位永不分离，百年好合。”
　　夏宛声音中带着一股气势。
　　一种不由大家拒绝的话。
　　但是夏宛的话让顾庭楠和蒋思慕脸色都变得难看起来。
　　蒋思慕听着夏宛的话，刚刚平息下的怒火。再次席卷而来。
　　众人看到这几人的脸色神情各异，满是嘲笑。
　　他们似乎也是第一次看见收到祝福，脸色如此难看的。
　　顾庭楠担心蒋思慕发脾气，所以只能硬生生的挤出一抹微笑。
　　“谢谢你。”
　　夏宛没有回答，只是抬脚从两个人的身边走过。
　　蒋思慕还想要说些什么，但是却直接被顾庭楠阻拦住了。
　　“放开我，不要管我。”
　　“不要惹事情，我告诉你，各位长辈都来了，今天是订婚宴，不要给我搞事情，知道吗？老爷子也来了，不想在你爷爷面前丢人吧？”
　　顾庭楠声音低沉的在蒋思慕的耳边说着。
　　蒋思慕听到了这话，也瞬间回过神了，随后立刻看向了门口的方向。
　　果然，此时此刻，蒋老爷子拄着朝订婚宴里面走了进来。
　　蒋老爷子的脸上带着笑意。虽然神情十分温和，但是周身还是有一丝威严存在。
　　身穿黑色西装的顾元和妆容精致的刘艺也跟随在其后。
　　顾元和刘艺的出现引起了大家的讨论。
　　毕竟两人的身上都缠上了绷带，看起来有些滑稽。
　　众人看到两人的装扮，瞬间讨论了起来。
　　“你们是不是都听说了？他们两个人之间大打出手？”
　　“是不是因为小三的事情啊？”
　　“是啊.........是啊..........我也听说这件事情了。但是是谁不知道刘艺这个女人很会哄男人的。怎么会做出这样的事儿呢？”
　　“哎呀，你们是不知道，这家花哪有野花香啊？是不是？所以啊，这边刘艺也是活该，谁让她之前也是这么对待顾元的前妻呢？对不对？”
　　“你看看这手上还绑着绷带。这前几天发生了这么丢人的事情，就这么直接来了儿子的订婚宴，也不怕蒋家老爷子胡思乱想些什么？”
　　“谁说不是，真是丢人啊！就这样就来了？哎呀，一想到这个女人就恶心。”
　　“是啊，平时还要装着和她交谈，真是不想，我可不想要见她。”
　　顾元的头上还有一些红肿，刘艺的手上还用纱布包裹着。
　　另一边蒋城和蒋夫人看起来就正常多了
　　最起码身体上没有什么大事发生。
　　看起来还是比较的正常的。
　　但是毕竟蒋城和蒋夫人前几天也闹出了私生子的事情。
　　大家都在这个圈子里，什么消息都知道，所以大家看向蒋城和蒋夫人这两人的目光中也多了一些嘲讽。
　　真是足够丢人的，不是一家人不进一家门，这蒋城一家还有顾元一家都是一路货色。
　　所以蒋思慕和顾庭楠的订婚也是合适。
　　但是毕竟碍于关系，这蒋老爷子也在场，所以众人也不好多说些什么，生怕自己什么话影响了自己的家族。
　　众人看到蒋老爷子，随后都纷纷围在了老爷子的身边，嘴里说着恭喜的话，这个时候还是要哄哄蒋老爷子的。
　　“恭喜啊，恭喜，老爷子。”
　　“恭喜啊，老爷子。”
　　“恭喜恭喜”
　　“同喜，同喜，一会儿多喝点。”
　　蒋老爷子缓缓的点着头笑着回应着众人。
　　蒋思慕有些恼火的看着顾庭楠说道。
　　“这是什么意思啊？你爸妈这是什么意思？就这么就来了，什么还有纱布，诶呦，真是丢人，不嫌难看吗？订婚宴这么大的事情，就这样？”
　　顾庭楠脸色有些难看，随后声音低沉的对蒋思慕说道。
　　“我跟你说，我爸妈毕竟也是你的长辈，今天是订婚宴，不管怎么样，麻烦你尊重他们。”
　　蒋思慕嗤笑了一下。
　　“长辈？你确定这样的长辈？真是丢人。有事情再找我吧，别管我了。”
　　蒋思慕说完这句话就直接奔着蒋老爷子走过去了。

第163章 订婚宴流出的视频
　　“爷爷”
　　顾庭楠也跟了上去。
　　蒋老爷子看向了顾庭楠，挑了挑眉，满脸的慈祥和笑意，根本就看不出来原本的嫌弃和不满。
　　“爷爷”
　　蒋思慕脸上带着自己精心设计过的笑意，但是仔细看上去就会发现她的眼中一片冰冷。
　　顾元夫妇和蒋城夫妇都带着属于长辈的笑意，温柔的看向了两人。
　　“好孩子”
　　蒋老爷子拍了拍顾庭楠的肩膀继续朝里面走了过去。
　　另一边的夏宛看到了自家好友脸上的淡淡笑意，瞬间转化成了甜美。
　　“乔乔，你怎么在这儿啊？”
　　原本夏宛身边的疏离感瞬间消散。
　　乔乔走到了夏宛的身边朝她眨了眨眼睛。
　　“怎么了？你不欢迎我吗？见到我不高兴吗？”
　　文成看到明显活泼了不少的女孩，嘴角扯了扯。
　　自己看来还是比不上夏宛的。
　　“当然高兴啊，简直就是惊喜。”
　　夏宛看了一眼文成。嘴角的笑意又深了几分。
　　乔乔挽住了夏宛的胳膊。
　　“那就好，我们家宝贝高兴就可以。也不枉我这么费力的折腾。”
　　乔乔虽然很喜欢身上的礼服华丽又漂亮，但是累也确实是真t累。自己连多吃一点都做不到。
　　夏宛安慰着自家好友。
　　“真是辛苦我们家宝贝啦。”
　　“不过你今天绝对没有白拉，一会儿可有一场好戏要看。”
　　乔乔眼前一亮，眼底带着期待。
　　“是吗？还有一场好戏要看，我最喜欢看好戏了。”
　　几个刚刚被文成气走的豪门千金看着乔乔和夏宛站在一起的时候都露出了惊讶的表情。
　　毕竟一个文家大家都得罪不起了，还有一个顾家。
　　几个豪门千金不敢往深处想，直接站在了角落里。生怕被两人注意到。
　　林雅看着夏宛和乔乔在一起，有些委屈。
　　怎么夏宛和乔乔的关系也这么好啊！
　　文成注意到了林雅的眼神，随后挑了挑眉，看到林雅有些所谓的争风吃醋。
　　这要是时琛在这里估计会吃好的醋吧！
　　夏宛侧目注意到了林雅。
　　“林雅，快过来”
　　林岩是因为时琛的事情才离开这里的，所以林雅来了，自己可要好好地照顾她。
　　“我来了”
　　林雅有些悲伤的情绪瞬间消散，笑着走了过去。
　　“夏宛姐姐，乔小姐”
　　林雅看到乔乔，还是犹豫着打了一个招呼。
　　乔乔自从得知了林雅喜欢文成之后，知道她是因为文成的关系，所以对自己的态度有些疏离，所以自然而然也不会介意她的态度。
　　“林小姐，今天真的很美啊”
　　对于林雅而言，被漂亮姐姐夸奖自己的心里十分的开心。
　　林雅看了看自己身上的礼服，睫毛轻轻的眨了眨。
　　“对啊，你今天的礼服也特别的衬你”
　　“真的吗？”
　　哥哥今天不在这边，自己又很纠结，所以这件礼服自己挑选了很久，最后还是那个直男温延帮自己选的。一直都在担心有没有什么不合适的地方。
　　“当然是真的，不信你问问身边的人。”
　　乔乔看起来十分真诚的点了点头。
　　林雅看了看自己身边的人，只有夏宛，于是将目光放在了夏宛的身上，等待着她的回答。
　　“乔乔说的没错，人也漂亮，这件礼服也特别适合你呢。”
　　夏宛有些惊讶于两人之间居然认识。
　　于是乔乔就将前几天发生的事情简单的复述了一下，随后笑着说道。
　　“我特别喜欢林小姐，又漂亮又可爱。”
　　乔乔说这话还真是没有撒谎，毕竟这种有一点事情都写在自己脸上的小女孩，确实是十分的可爱。
　　林雅心里别扭着，毕竟这个女人自己根本就讨厌不起来怎么办啊？
　　随后还没等林雅说些什么的时候，就看到了蒋老爷子站在大厅的中间看向了周围，脸上满是欣慰的笑意。
　　“欢迎各位赏脸，来到我孙女和庭楠的订婚宴”
　　顾老爷子简单的说了几句祝福话，就直接将其他事情交给了顾元等人。
　　乔乔和林雅这时候打得火热，明明两人才刚刚熟悉，就感觉有聊不完的话题存在。
　　温延神色淡淡的看着两人，余光打量着周围。
　　女人之间的友谊还真是说开始就开始。
　　文成此时却来到了夏宛的身边。
　　“好戏什么时候开始啊？”
　　夏宛喝了口手中的红酒，随后红唇微微勾起。
　　“等一等，快了”
　　“时琛还说需要我保护你，但是就我看来，你应该不需要我的保护吧，有你出现的地方，被保护的应该是其他人吧”
　　文成摇了摇头，随后笑着说道。
　　“你这话算是夸奖吗？”
　　“当然”
　　文成看着被人簇拥着走过来的人群，心里暗想一会儿不知道会有多好的一场戏呢，自己可以找个好位置看看。
　　舞台中央。
　　顾元和蒋诚等人纷纷在舞台上表达了自己的祝福，随后将舞台交给了顾庭楠和蒋思慕。
　　两人看起来十分的甜蜜。
　　虽然两人看起来甜蜜，但是台下的人自然而然也有自己的看法。
　　“你看，这蒋思慕也算是成为了顾家的人了”
　　“是啊，蒋思慕当不成顾总的太太，也能当其他姓顾的人的太太”
　　“谁说不是呢？你看上次宴会上，这顾夫人简直就是疯狂碾压蒋思慕”
　　......
　　顾元和刘艺刚刚落座，就看到一个侍者走到了顾元的身边，说了些什么。
　　但是具体的刘艺并没有听见。
　　顾元皱起眉头点了点头，随后就要起身朝外面走去。
　　“去哪里啊？”
　　刘艺拉住了顾元的衣角，声音中满是怒意。
　　“是不是明珠那个贱人？儿子的订婚宴你都要离开吗？”
　　“你胡说什么？”
　　顾元看了看周围，担心其他人听到两人之间的谈话。
　　“是公司发生了一些事情，我马上就回来”
　　随后顾元直接拉开了刘艺的手，朝门外走去。
　　刘艺看着顾元的身影，眼中满是冷意。
　　但是随后有人来敬酒，刘艺又恢复成了以往的笑意。
　　夏宛淡淡的看着几人之间的动向，嘴角勾起了一抹笑意。
　　转身看向了台上宣布订婚宴开始的新人顾庭楠和蒋思慕。
　　随后拨打出一个电话，电话另一边没有说什么，只听到夏宛的声音响了起来。
　　“可以开始了”
　　众人就见到了大厅的屏幕突然间闪了闪，随后切换成了其他的画面。
　　众人一阵惊呼。
　　“怎么了，发生什么了？”
　　顾庭楠和蒋思慕转身看了过去，却发现了屏幕上播放的内容。
　　顾庭楠瞳孔震了震。
　　脸色难看到了极致。
　　而一旁的蒋思慕仿佛被雷击中了一样，直接跌倒在地上。
　　此时此刻的贵宾室内。
　　蒋老爷子坐在椅子上，顾博站在一旁帮忙斟茶。
　　两人完全不知道楼下发生了什么精彩的事情。
　　顾博满脸笑意的双手举起了自己的茶杯。
　　“蒋老爷子，这场订婚宴是我一手安排的，您要是有什么不满意的地方，我现在立刻马上找人去处理。”
　　顾博想方设法的接过了这个差事，也是想在蒋老爷子的面前露个脸，万一以后有什么事情需要帮忙的时候也能找到人。
　　“办的还可以，我挺满意的。”
　　蒋老爷子眼眸微微眯起，神情温和的点了点头。
　　“等到订婚宴结束之后，我会给你一些好处的。”
　　蒋老爷子的话虽然是这么说，但是眼眸深处带着些不屑。
　　顾博这种只知道溜须拍马的人，自己是完全看不上的。
　　“不敢当，不敢当，这些事情都是我应该做的。”
　　顾博连忙摆手笑着说道，就在他准备议论着什么的时候，听到楼下一直传来惊呼声和议论声。蒋老爷子的眉头皱了起来，随后看了一眼身旁的管家。
　　“去看看发生了什么事情？”
　　蒋老爷子可不希望今天这样的场合出现什么样的意外。
　　“是的”
　　管家点了点头，走了出去。
　　顾博也觉得有些尴尬，于是说话间直接朝门外走了出去。
　　毕竟他也担心今天出现什么样的意外，这宴会是他一手操办的，要是真出了什么样的事儿，自己可就吃不了兜着走。
　　但是等到他看见外面大厅内出现的情况，顿时手脚发软。
　　勉强扶着墙才没有倒下来。
　　“这，这，这是怎么回事啊？”
　　管家脸色变得十分难看。
　　“你难道不知道吗？你不是操办着宴会厅的人吗？”
　　说完这句话，管家直接返回房间。
　　“不，不是这样了，这件事情和我没有关系呀。”
　　顾博满脸的惊慌。此时此刻，大厅内正播放着一段视频。
　　准确来讲应该是一段不雅视频。
　　而视频中的女主角正是今天订婚宴上的主角蒋思慕。
　　虽然重点的部分和镜头都被处理过，但是大家也能看。大家也能看出来里面的男人不光只有一位。
　　在场的都是成年人，很清楚视频内发生了什么事情。
　　众人陷入了沉寂之后，又开始喧闹了起来。
　　“我的天呐，没想到这蒋小姐这么开放。”
　　“说的就是啊，这玩儿的也太开了吧。”
　　“上梁不正下梁歪呀，她那个爸不也是这样吗？”
　　“这订婚宴还能继续下去吗？”
　　......
　　蒋思慕脸色变得十分苍白，手不停的颤抖着。
　　在场的众人也纷纷讨论起来。
　　不知道这个视频是怎么流传出来的，蒋家的脸算是丢尽了。
　　但是同样来讲，顾家的脸面上也不算好看。
　　“思慕这是在干什么呀？”
　　林雅看着屏幕上播放的视频，正有些疑惑的时候，话音未落，眼前便突然看不见了。
　　“这件事情少儿不宜，不能看的。”
　　温延的手捂在了林雅的眼睛上，低沉的声音在耳边缓缓的响了起来。
　　“我要看，我还没有看清楚呢，再说我已经成年了，好吗？”
　　林雅伸手抓住了温延的手，使劲的往下拉。
　　“不行不行的，不能看。”
　　温延的手非但没有松，反而直接将林雅拉到了一边。林雅虽然抗议着，但是丝毫起不到任何作用。
　　乔乔看着两个人之间的打打闹闹，嘴角微微勾起。
　　这两人真是当局者迷，旁观者清啊。
　　一想到两人在一起，简直就是小说的标配。
　　夏宛看着台上几人的互动，冷笑着摇了摇头。
　　“不不，这些都不是真的，都是假的。”
　　蒋思慕反应过来的时候直接t尖叫的说道。
　　“给我关掉，快去给我关掉！”
　　侍者连连点着头跑到操作台上，按着关闭键。
　　但是却完全不受控制，视频上的内容还在继续播放着。
　　蒋思慕被气的浑身发抖。
　　“视频上的内容都是假的，是有人故意去陷害我，你们都不要信，我一定会找到这个人。我不会放过他的”。
　　蒋思慕看着台下的众人脸色十分苍白，慌乱的解释着。
　　但是显然台下的众人神色各异。
　　没有人在意这些事情，也没有人在意蒋思慕所说的话只是嘲讽着。
　　现在的现场一片混乱。
　　但是只有一人知道，这视频上的一切都是真的。
　　那个人就是顾庭楠。
　　顾庭楠手逐渐握紧。
　　他知道这些视频都是真的，并且眼睁睁的在自己的面前所发生过。
　　顾庭楠转过头看向了夏宛。
　　只见这个女人站在人群中美的十分耀眼，注意到了顾庭楠的目光。夏宛举了举手中的酒杯，红唇微微勾起，虽然是充满笑意的眼眸，但是没有半分的温度。
　　就是这个女人搞的鬼。
　　顾庭楠被气的浑身发抖，眼中充满了怨恨。
　　“看来他被气的不轻啊。”
　　文成看着站在台上发抖的顾庭楠。
　　乔乔皱起眉头。
　　“你觉得他会不会欺负宛宛，不行，我要去保护她”
　　说话间就要抬脚朝着夏宛走了过去。
　　但是文成拉住了乔乔。
　　“你放心吧这个场合没人敢对夏宛动手的”
　　就算他们有胆子也动不了。
　　蒋老爷子看到楼下发生了事情之后，当即朝后昏倒过去。
　　管家被吓了一跳，及时扶住了蒋老爷子。
　　大家也被这突如其来发生的响动吓了一跳，纷纷朝上面看了过去。
　　只见到蒋老爷子的脸色十分苍白，呼吸也变得急促了起来。
　　管家立刻吩咐身边的人。
　　蒋城脸色大变，立刻朝楼上跑了过去。
　　“爸”
　　夏宛看着楼上嘴角的弧度又上扬了几分。

第164章 顾元怒气冲冲的走了进来
　　“这蒋老爷子是不是晕的有点太早了，这戏还没有结束呢？”
　　蒋夫人朝台上走了过去。
　　拿起手边的装饰品直接砸向了屏幕，瞬间伴随着巨大的破裂声，屏幕彻底黑了下来。
　　所有人都被蒋夫人的动作惊住了。
　　大家的议论声全部都停了下来，陷入了寂静中。
　　一定是夏宛那个贱人做的，一定是夏宛。
　　蒋思慕脸色十分难看的愣在了原地，眼神怨恨的看着夏宛的方向，身体紧绷着。
　　恨不得直接冲过去把夏宛撕碎。
　　夏宛神情淡然的看着看什么，眼中带着笑意。
　　明明是蒋思慕的主场，但是夏宛和蒋思慕的身份感觉像是对调了，地位完全相反。
　　蒋夫人抱住蒋思慕，生怕蒋思慕做出什么令她后悔的事情。
　　“不要冲动，不要冲动，不管发生了什么，等到结束的时候再说吧”
　　就在这个时候，刘艺也走了上去。
　　“各位，刚才播放的视频都是故意有人捏造合成的，就是故意陷害蒋思慕，破坏蒋家和顾家的联姻。”
　　刘艺站在舞台的中间，神情冰冷严肃的说道。
　　“我们顾家和蒋家一定会找出这件事情背后的人还思慕一个清白的，所以请大家不要随意的猜测，这样会伤害到这件事情的当事人的”
　　算算几句话，就让台下的人思索了起来。
　　按照刘艺说的话，确实有可能是这样的。
　　刘艺看着众人的神色，心底里放松了下来，朝顾庭楠使了一个眼色。
　　毕竟不管发生了什么，订婚宴继续下去才是最重要的。
　　顾庭楠会意，随后走到了蒋思慕的身边，看着台下的众人开口说道。
　　“这件事情，我相信思慕，等到事情调查清楚之后，给大家一个交代”
　　随后顾庭楠顿了顿说道。
　　“接下来大家开始用餐吧”
　　顾庭楠的话确实是说了，众人心里的思索着，但是不管心里是怎么想的，表面上还是要配合的，纷纷都散开了。
　　但是该有的议论还是有的。
　　“蒋老爷子都这样了，这事情还有假的？”
　　“这顾老爷子倒了，蒋老爷子也倒了，这天要变了”
　　“那顾老爷子是被人下毒了，但是这蒋老爷子是被蒋思慕气的”
　　“不过我也是挺好奇的，究竟是谁能够在蒋家办的订婚宴上动手脚啊？”
　　“这个我们就别猜了，不好说啊，担心惹祸上身”
　　......
　　顾庭楠揽住了蒋思慕随后说道。
　　“走吧，我们去看看蒋老爷子”
　　蒋思慕没有动。
　　“走吧，想想你现在的地位，按我说的做”
　　顾庭楠皱起了眉头，用着两个人能够听到的语气低声说着。
　　“夏宛吧，结束之后你怎么做都可以的，但是现在不要声张”
　　这句话也瞬间唤回了蒋思慕的理智。
　　随后两人向楼上走去。
　　“这男人居然能够这么的淡定，真是不可思议”
　　乔乔扯了扯嘴角。
　　“这算什么？”
　　宴会厅门口。
　　顾元满脸怒意的走了进来，手中紧紧地捏着什么东西。
　　所有人的注意都被吸引了过来，本能的离顾元远了一点，生怕被波及到。
　　他们看着顾元这个样子，都纷纷的讨论了起来。
　　“怎么回事啊，顾家这个又怎么了？”
　　“不知道啊，看起来也太吓人了”
　　“难道是不满意蒋思慕这个儿媳妇吗？”
　　“谁知道啊？这怒气冲冲的样子，真吓人”
　　“这订婚宴可真是热闹啊？”
　　......
　　顾庭楠和蒋思慕以及蒋夫人停住了脚步有些疑惑的看着顾元。
　　刘艺的心中也有些惊慌，毕竟从来都没有看到过顾元这么凶神恶煞的样子，心里冒出了不祥的预感。
　　难道是自己对这个老东西下手的时候被人知道了，然后告诉给了顾元？
　　刘艺的眼眸闪了闪。
　　同样的顾庭楠也想到了这些，心中暗想，不管怎么样？只要订婚宴能够进行下去就行，订婚宴不能出现任何的意外了。
　　顾庭楠松开了蒋思慕的手，随后朝顾元走了过去。
　　“爸，你怎么了？”
　　“你别叫我爸，你这个孽种”
　　听到顾庭楠叫自己的称呼，顾元心中的怒火瞬间炸裂，顾元怒吼的时候，抬手狠狠地给顾庭楠一个巴掌。
　　伴随着清脆的巴掌声，顾庭楠直接踉跄着倒在了地上，嘴角渗出了鲜血。
　　足以证明这一下的力气究竟有多大。
　　在场的众人纷纷疑惑不解，心头一颤，倒吸了一口气。
　　不知道发生了什么事情，居然会变成了这个样子。
　　顾元怎么会这么对待自己的儿子呢？他之前不是十分疼爱顾庭楠吗？
　　夏宛则是十分冷漠的看着这一切，红唇微微勾起。
　　文成双眸微微眯起，嘴角带着漫不经心的笑意。
　　“这又是唱的哪出戏啊？”
　　“等一下就知道了”
　　夏宛看着顾元几人，眼眸中满是冷笑。
　　这些人机关算计，最后得到这样的下场是应该的。
　　“你疯了吗？顾元，快庭楠，妈看看，你哪里伤到了？”
　　刘艺被顾元的动作直接吓了一跳，整个人走到了顾庭楠的面前，满脸焦急的看着他的脸。
　　只见顾庭楠的嘴角渗出了血迹，脸庞迅速的红肿了起来。
　　“我没事”
　　顾庭楠有些疑惑，毕竟从小到大顾元都没有打过自己一个巴掌，今天这到底是发生了什么事情呢？
　　“顾元，到底是什么事情，值得你今天在订婚宴上，对儿子动这样的狠手？”
　　“儿子？”
　　“刘艺，你确定这个人是我的儿子吗？”
　　顾元整个人像是失控一般直接扯过了刘艺的手，朝刘艺的脸上狠狠地删了一巴掌。
　　“我打死你”
　　这一巴掌比刚刚打顾庭楠的一巴掌力气还要大。
　　所以刘艺整个人直接被甩飞了出去，直直的跌倒在地。
　　刘艺只觉得自己的头嗡嗡作响，嘴角流出了血。
　　在场的众人全部都目瞪口呆。
　　顾元刚刚说的话是真的吗？
　　这话，是什么意思？
　　当然顾元的话也让顾庭楠脸色惨白，眼神紧紧地盯着顾元，试图理解他刚刚说的话。
　　刘艺确实满脸的惊慌看着顾元。
　　随后就要起身。

第165章 刘艺的真相败露
　　“顾元，你在胡说八道一些什么呀？这其中一定是有误会发生。我们到后面说清楚吧，不要毁了两个孩子的订婚宴。”
　　刘艺说道。
　　“我胡说八道？刘艺？误会？铁证如山，你倒和我说说。什么误会？”
　　顾元直接将手中的东西狠狠的砸向了刘艺的脸上。
　　刘艺看到亲子鉴定这几个字的时候，瞬间脸色苍白。
　　“不不是这样的。顾元，你听我解释。”
　　“你这个贱人！别喊我的名字。你让我觉得恶心。”
　　顾元怒不可遏，直接冲着刘艺抬手扇了过去。
　　刘艺捂着脸尖叫了起来。
　　众人也纷纷在台下讨论着。
　　靠近的人看了一眼亲子鉴定上的报告，瞬间一片哗然。
　　“非血缘关系”
　　“天呐！顾庭楠不是顾元的血脉？”
　　“顾元这是喜当爹，给别人养了这么多年的孩子？”
　　“刘艺这胆子也太大了。”
　　“说的就是啊，这也太过分了吧”
　　蒋老爷子刚刚缓和了下来，t在蒋城的搀扶下走了下来。
　　眼前乱糟糟的情况让他的脸色沉了沉。
　　众人虽然看到了蒋老爷子的到来，但是依旧没有收敛。
　　顾庭楠看着手中的亲子鉴定，整个人像是被雷击中了一样。
　　整个人愣在了原地，他的脑海中回想出了很多刘艺曾经告诉自己的话。
　　“儿子，你要学会模仿你爸爸，这样你爸爸才会更加喜欢你”
　　“多多练习你爸的神态，他才会更加关注你”
　　原来这些都是为了谎言不被揭穿。
　　可是如果自己不是顾元的儿子自己又是谁的儿子？
　　蒋思慕脸色难看到了极致。
　　本来以为只是一个合作关系，没想到这人居然是一个假货。
　　自己的脸面算是被丢尽了。
　　觉得自己脸面被丢光的不只有蒋思慕，而且还有蒋老爷子。
　　蒋老爷子的脸色由青转白。
　　自己孙女的不雅视频，出现在订婚宴上，之后又闹出了这件事情。
　　今天的订婚宴算是彻底被毁掉了。
　　蒋老爷子现在也终于明白了，这究竟是谁做的？
　　蒋老爷子的目光看向了夏宛。
　　眼神中满是幽深，让人不寒而栗。
　　自己原本的重心都放在了顾家那对祖孙俩的身上。自己倒是小看了这个女人。
　　夏宛淡淡的看着蒋老爷子，嘴角带着一些嘲讽。
　　“顾元，你听我说，我和你解释。事情不是你想的这样的。”
　　刘艺想要解释什么，但是直接被顾元一巴掌扇了过去，刘艺又是一声尖叫。
　　手上的伤痕早已重新裂开，渗出了血迹。
　　脸上红肿不堪。
　　顾元继续着自己的动作。
　　“我打死你这个贱人，叫你骗我”
　　刘艺的衣服头发凌乱不堪，狼狈不已。
　　在场的众人都感觉到顾元的愤怒，但是确实发生这件事情，大家也都能够理解，毕竟这件事情放在谁的身上，都无法忍受。
　　夏宛摇晃着手中的酒杯，红唇微微勾起。
　　蒋老爷子出声制止着顾元，但是此时此刻的顾元已经完全失去了理智，根本听不进去蒋老爷子的话。
　　“住手，住手，顾元”
　　顾元还是手脚并用的踢打着刘艺。
　　“我打死你，你这个小贱人”
　　刘艺抱着头在地上哀嚎着。
　　“还不出手，愣着干什么，还不拉开他们，要不然这要闹到什么时候”
　　管家立刻反应了过来。
　　“是”
　　当即带人上前。
　　顾博站在一旁完全失去了血色。
　　自己办的订婚宴，结果现在发生了这样的事情，完了，全完了。
　　早知道订婚宴会发生这样的事情，借给自己十个胆子也不敢接手这样的事情啊。
　　随后，顾博抬眼看向了夏宛，这个女人当时答应的这么痛快。会不会早就知道这一切？
　　如果真的是这样，这也太可怕了吧。
　　顾元被人强行拉开。
　　满身伤痕的刘艺也被人扶了起来，带出了众人的视线。
　　蒋老爷子收敛住了自己眼中的怒意，拄着拐杖看向了场上的众人。
　　“各位，今天的订婚宴上出了一些意外，今天这场宴会提前结束。劳烦各位跑一趟了，我在这里给各位赔礼道歉了。”
　　众人纷纷点头，随后准备离开。
　　大家也十分辛苦的事情，就是他们不能够看见的了。
　　毕竟这是两家的家事。
　　就这样，顾家和蒋家的订婚宴以前所未有的速度结束了。
　　“订婚宴也结束了，我们也走吧。”
　　温延知道两家还有其他的事情需要处理。
　　“不，我要留在这里。”
　　林雅看着夏宛的方向就要走过去。
　　“不适合参与进去”
　　温延看了一眼顾家和蒋家的人，强制性的拦住了林雅，直接拉着她朝外面走去。
　　“要不然会给你哥带来许多麻烦。”
　　会给哥哥带来麻烦，那还是算了吧。
　　林雅听到这样的话也瞬间停了下来。垂头丧气的跟着温延走了出去。
　　夏宛注意到了蒋老爷子的目光，于是眼眸闪了闪。
　　看这样子，是想和自己有话说。
　　“乔乔，你和文成先离开吧”
　　“我不走，我要保护你”
　　乔乔摇了摇头，那个蒋思慕绝对不是什么好人，那个老头子也是一样的，自己可不想把夏宛留在这里。
　　夏宛知道乔乔是为了自己好。
　　于是柔声的对乔乔说道。
　　“担心的我没有事情的”
　　乔乔还是摇了摇头，随后将自己的目光看向了文成。
　　“时琛那我看好你，你要是在这里受伤的话，他还不得找我拼命。至于乔小姐，也一起等着吧。”
　　文成的眼眸微微眯起。
　　缓缓地开口说道。
　　乔乔连连点头。
　　夏宛只好颔首答应两人。
　　乔乔心里松了一口气，对文成投来了感激的眼神。
　　刚才还无比热闹的订婚宴上，此时此刻却只剩下了顾家和蒋家的人。
　　瞬间变得宽敞无比。
　　夏宛和蒋老爷子坐在主位上。
　　蒋思慕神情不悦，蒋老爷子微微皱起眉头，但是却没有说些什么。
　　蒋老爷子看向了夏宛，沉声开口。
　　“顾夫人，这关系到两家人，你看这事情怎么处理？”
　　众人的目光全部聚集在了夏宛的身上，尤其是蒋思慕，冰冷的目光尤为突出。
　　顾庭楠则是一直低着头，让人看不出他的脸色。
　　“蒋老爷子指的是哪一件啊？”
　　夏宛看向了顾庭楠和蒋思慕，眼眸微微眯起。
　　“是蒋小姐的不雅视频还是顾元的血脉事情呢？”
　　夏宛轻描淡写的一句话，宛若刀子一般扎在了蒋思慕的身上。
　　猛然间抬头看向了夏宛。
　　“小贱人，那个人不是我，胡说八道”
　　但是蒋思慕的话还没有说完，就直接被夏宛一巴掌扇倒在地上。
　　蒋思慕尖叫了一声之后，猩红的眼眸朝夏宛看去。
　　“你”
　　“我代表的是，顾家，你就这么说话，注意你的态度”
　　夏宛的双眸淡淡的看着蒋思慕，红唇轻启。
　　乔乔忍不住在心里对夏宛的话鼓掌，这也太帅了。
　　文成则是神情慵懒的靠在椅子上。
　　夏宛眼神看向了蒋老爷子，眼眸中覆盖着一层淡淡的冷意。
　　“蒋老爷子你说呢？”
　　蒋老爷子看向夏宛，眼眸中满是锐利，但是也不得不说，自己确实是看走眼了，这女人不简单。
　　“思慕，退下去，别再说了”

第166章 没给蒋老爷子任何情面
　　夏宛直视着蒋老爷子的眼睛逐字逐句的说道。
　　“关于顾元血脉的事情还没有查清楚，说不定可能其中有一些什么误会。再者说蒋思慕和顾庭楠在爷爷的寿宴上做的事情。大家众所皆知。要真的是因为顾庭楠身份的原因就直接让蒋家否认了这门亲事。这件事情估计会让人觉得蒋家太过于势力了。只是因为想要攀上顾家，所以才这样做的。”
　　攀上顾家？
　　这几个字确实是用的很妙了。
　　蒋家人的脸色十分的难看。但是他们也心里十分清楚。
　　毕竟现在的蒋家和从前的蒋家完全不一样了。
　　蒋家和顾家，虽然都是豪门世家，但是大家心里清楚蒋家无论如何在哪一点，哪一个方面都远远比不上顾家。
　　只不过是没人敢说而已。
　　夏宛用这几个字无异于当面掀开了蒋家的遮羞布。
　　“我们蒋家不在乎别人的看法。”
　　蒋老爷子直直的看向了夏宛，眼神中犹如刀锋一般。
　　“您确定不在乎别人的看法？但是也要在乎蒋大小姐不是吗？毕竟现在的蒋大小姐名声已经全部都被毁掉了。以后要是想要谈婚论嫁，估计也是不太容易了，倒不如现在就认一下这门婚事，省的再闹出什么笑话。”
　　夏宛勾了勾唇角，神色淡然，仿佛完全没有注意到蒋老爷子的不悦。
　　什么叫做名声已经毁了？
　　夏宛这话是什么意思？
　　蒋思慕脸色变得煞白，她想要说些什么，但是在蒋老爷子的目光下也只能站在原地，只是眼睛死死的瞪着夏宛。
　　蒋家人的脸色都不太好看，毕竟因为蒋思慕的原因，他们蒋家的脸面算是丢尽了。
　　“夏宛，你说这话未免是太难听了吧？就算是顾老爷子在也不会这样说的。”
　　蒋老爷子完全没有刚才的和善，周围的氛围也变得十分的凌厉。
　　“你说这话，我能理解，毕竟爷爷总是心软，很多事情不方便，直接说出来而已。但是我不一样，在我的眼里，我该说什么就是什么。”
　　夏宛看着蒋老爷子越发难看的脸色，眼神中满是嘲讽。
　　随后端起了自己手中的茶杯，抿了一口继续说道。
　　蒋老爷子被夏宛毫不留情的语气呛了一下，面色变得愈发的难看。
　　但是夏宛却毫不在意。
　　“这场订婚宴，蒋家要是想认一下，我们也没有什么意见。您要是不想认一下，无所谓，你愿意开什么记者会都可以。反正我们顾家不会参与的。”
　　夏宛的意思十分的明显，顾家是绝对不可能将这场订婚宴出现的任何问题揽到自己的身上。
　　蒋家要是想开记者会取消这场订婚，那你们就自己说。
　　自己面对着媒体，自己找办法，找借口。
　　另一边。
　　顾时琛的车飞速在马路上行驶着。周围的车辆越来越少。
　　但是紧紧跟随在他后方t的车却速度越来越快，很快就把它包围在了中间。
　　其中一辆车飞速的调转着方向盘，对着顾时琛的车后方直挺挺的撞了过去。
　　巨大的撞击将顾时琛的车直接撞飞了起来。
　　黑色的车身直接在半空中翻滚了几下，直直的落在了地上。
　　车辆已经完全变形，直接撞到了路边的栏杆，这时才停了下来。
　　车内没有什么动静，只见其他的车辆里下来了几个人，直接往油箱内丢了一个点燃的打火机。
　　火光瞬间蹿了起来。
　　这几人飞速的跑回了车内，在场的其他车辆也纷纷加速离开。
　　瞬间火光围绕住了整个车身。
　　紧接着就是一声巨大的爆炸声。
　　现场变得满地狼藉。
　　车内的人顿时松了一口气，这样的情况顾时琛肯定是必死无疑。
　　为首的男人拨通了电话。
　　“任务完成。”
　　另一边的订婚宴内。
　　蒋老爷子看着夏宛，脸色寒冷到了极致。
　　“蒋老爷子，这时间也不早了，我们顾家还有很多事情要处理，就不在这里耽误时间了。对了，来人把先生夫人还有顾庭楠直接给我带回老宅。”
　　夏宛明显是不想和蒋家的人在这里浪费时间，直接看向了刘章。
　　显然话中没有任何商量的意味。
　　顾家的众人看向夏宛的眼神中也满是钦佩。
　　文成看着蒋老爷子那副模样扯了扯嘴角，忍住了自己的笑意。
　　毕竟叱咤了半辈子的蒋老爷子估计从来没有看见过这种完全不按套路出牌的夏宛。
　　“是，夫人”
　　刘章也没有看蒋老爷子的脸色。
　　顾庭楠还没有来得及说什么，就直接被保镖们带走了。
　　蒋老爷子抿着唇，但是足以看出他脸上的愤怒和不满。
　　毕竟敢这样不留情面对待自己的人。顾时琛是第一个，而夏宛是第二个。
　　江老爷子还想要开口说些什么。
　　是身旁的管家突然走了进来，俯身在蒋老爷子的耳边低声说了什么。
　　蒋老爷子的瞳孔颤了颤。看着管家神情激动。
　　“确定了吗？消息准确吗？”
　　“我们的人已经查看过了，千真万确。”
　　管家郑重的点了点头，随后低声说道。
　　蒋老爷子的眉眼都松开了，周围那股凌冽的气势也明显缓和了下来。
　　显然是发生了什么非常高兴的事情。
　　“我知道了，先不要声张下去吧。”
　　管家点了点头，退了出去。
　　夏宛和文成看着蒋老爷子转变的神色，于是眼中都闪过了一抹深思。
　　究竟是发生了什么事情，居然能够让蒋老爷子这样的人将自己的神情展现在大众的面前。
　　不仅仅是他们。
　　就连蒋家的人也十分的好奇。要知道最近的蒋家可是霉运缠身。
　　蒋老爷子看向夏宛的时候已经恢复了往日的温和。
　　“好，那既然是这样的话，我也就不勉强你们了，只不过有句话我要劝劝你们。”
　　“蒋老爷子请说。”
　　夏宛垂着眸让人看不清楚她眼底的情绪。
　　“这做人呐，一定要谦虚。这就是我想要告诉你的一件事情。”
　　蒋老爷子看向夏宛的时候，眼眸中满是深色。
　　夏宛从蒋老爷子的话语当中听出了些许的得意。
　　能让他高兴的事情，难道是和顾家有关系？
　　夏宛没有表露出自己的神情。
　　“多谢蒋老爷子。我觉得这个道理呢，在场的大家都应该学习学习。时间不早了，我就先走了。”
　　说话间，夏宛直接从座位上起身，顾家的众人也纷纷起身。
　　蒋老爷子这次只是点了点头，没有继续说些什么。
　　酒店外的车内。
　　夏宛看着刘章，当即问道。
　　“老宅那边有没有什么事情发生？”
　　“没有，李伟派人守在那里。”
　　李伟办事，夏宛是放心的，真是出了什么事情他也会第一时间告诉给自己的。
　　这下不是老宅那边出事了，难道？
　　是时琛？
　　夏宛想到了蒋老爷子的神情，眼中满是冷沉。
　　“时琛现在方便联系吗？”
　　“方便，顾总交代过，只要是您，任何时间都方便的。”
　　刘章出口询问着。
　　“需要为您打给顾总吗？”
　　“不用了，我自己联系他吧。”
　　说话间，夏宛拿出了手机，拨打出了那串熟悉的号码，然而直到声音挂断都没有人接听。
　　夏宛心里有些慌乱，难道真的是出了什么事情吗？
　　刘章担心夫人会多想，于是立即开口说道。
　　“顾总这个时候肯定是在忙，看到你的电话，他一定会回过来的。”
　　夏宛看起来有些焦急，于是又拨打出了一个电话。
　　刘章的心中也有几分忐忑，好在就在电话即将被挂断的时候，电话被人接通了。
　　顾时琛的声音从电话的另一端传了过来。
　　“宛宛”
　　夏宛睫毛轻轻的颤了颤。心也终于缓缓的归回了原位。
　　过了片刻之后她才开口。
　　“老公”
　　“发生什么事情了？是受什么委屈了吗？”
　　顾时琛有些焦急。
　　夏宛勾起了唇角。
　　“没有，我就是想听到你的声音，现在我听到了就心满意足了。”
　　顾时琛显然是听懂了。
　　“宛宛，最近听到关于我的所有负面消息都不要相信，我会尽快回去的。”
　　顾时琛声音喑哑。
　　“好，我会守好顾家，等你回来的。”
　　电话挂断之后，顾时琛的眼，温柔已经转化成了寒意。
　　“准备好了吗？”
　　保镖颔首。
　　“准备好了，顾总，人已经全部带到了。”
　　“好，看来这些人还没有真正的知道惹了我下场该是如何啊。”
　　......
　　此时此刻的蒋家。
　　“放我出去，赶紧放我出去。我要去见爷爷。”
　　蒋思慕紧紧的咬着牙。
　　“抱歉，大小姐。没有老爷子的命令，我们不能让您出来。老爷子吩咐了您不能踏出房门一步。”
　　保镖神情严肃的说道。
　　“我就是要去见爷爷，我跟你说，爷爷要是怪罪下来，我自己承担。”
　　“抱歉，大小姐。老爷子特意交代了他现在不想见你，所以请您安稳的待在房间内。”
　　保镖依旧神色如常。
　　“那你把我手机拿过来。”
　　“抱歉，大小姐不行。”
　　蒋思慕如此焦急，就是想知道那些人究竟有没有得手，究竟有没有把夏宛给干掉。
　　但是保镖的语气没有任何的变化。神情严肃。
　　“好啊，你给我等着。你等我出来的。”
　　蒋思慕说完狠话就直接关上了门。
　　这个时候角落里的蒋城嘴角带着嘲讽，看着面前的一切。
　　蒋城虽然不知道这订婚宴上播放的视频究竟是谁播放出来的，但是毕竟可以把这个蒋思慕拉下来，这就是一件好事。
　　蒋城眼中的阴狠让一旁前来照顾蒋思慕的蒋夫人看了个正着。
　　蒋夫人实在是太清楚不过蒋城这个人了。
　　自己的女儿现在出了这么大的事情，他非但不帮忙，还要落井下石。
　　蒋夫人脸色阴沉，眼中满是狠毒。
　　房间内的蒋思慕。
　　不停的摔着原本放在桌面上的花瓶和装饰品。
　　为什么结果永远都是坏的？
　　为什么自己想要做什么事情？最得意的都是夏宛那个小贱人凭什么？
　　蒋思慕瘫倒在沙发上。
　　突然间眼前一亮，看到了打开的窗户。
　　于是起身走了过去。
　　.........
　　蒋思慕询问着男人。
　　“你们得手了吗？”
　　男人看着远处的庄园，眼眸阴沉。
　　“还没有目标改变了路线，我们的计划只能稍稍改变一下。”
　　蒋思慕眼眸中露出了质疑和警惕。
　　“什么叫做改变的路线推迟？你们不会是露出了什么马脚，然后被这个女人发现了吧？”
　　男人的语气当中带着一抹笑意。
　　“你觉得要真的是这样，我还能在这儿跟你打电话吗？”
　　蒋思慕这时才稍稍松了一口气，接下来她加重了语气。
　　“我跟你们说，不管怎么样，别忘了我们之前承诺过的事情，今天我必须要知道这个女人惨死的消息。”
　　“放心，你只要把钱准备好就行。”
　　男人眼眸微微眯起。
　　说话接电话直接被挂断了。
　　蒋思慕坐在车内。
　　只要夏宛死了以后就再也没有人跟自己作对了。
　　车内。
　　刘章紧绷的声音突然间响了起来。
　　“夫人，有人在跟踪我们的车。”
　　夏宛睁开了眼眸，看向了后视镜，眼中并没有出现什么意外。
　　如果自己没有猜错的话估计又是蒋思慕那个蠢货干的事情。
　　正好人都送上门来了，自己也没有什么耐心和她玩儿了。
　　“联系李伟。”
　　“是，夫人。”
　　车外几辆型号各异的车辆在不远不近的跟着。

第167章 蒋思慕派人暗杀夏宛
　　电话内传出了男人低沉的声音。
　　“大哥，那女人又换路线了。”
　　“但是看这个样子好像是要往郊区走。”
　　看起来十分凶猛的男人脸上露出了一抹阴狠的笑意。
　　“那正好，那里人也很少，我们刚好动手。越偏僻的地方越好啊。对了，让兄弟们都给我跟紧了，咱们一会儿就把她包围住。”
　　男人凶狠的眼眸缓缓看了看夏宛的车。
　　.........
　　此时此刻蒋思慕回到了自己的房子里。
　　眼眸紧紧的看着面前t的手机。
　　怎么现在还没有传来消息呢？难道这些人失手了？
　　蒋思慕眼底闪过了一丝的慌张。想要给男人打去电话，但是突然间想到了这是自己的手机，不方便用自己的手机去打电话。
　　原本自己用的一直都是虚拟的电话号，想的就要是真出了什么事情的话，任何人都查不到自己的身上。
　　但是就在这个时候，突然间发生了一件事情。扰乱了蒋思慕的思绪。
　　另一边的车内。
　　刘章沉声开口说道。
　　“夫人，一切都安排好了。”
　　“好，那就开始吧。”
　　夏宛看着后视镜内的车辆淡淡的开口说道。
　　自己早一点解决这些可疑的人才能早点回老宅。
　　随后车辆快速的在马路上行驶着。
　　“怎么办？感觉那车好像是发现咱们了。”
　　“这有什么可担心的？就算他发现了还能怎么样，我们还解决不了她？”
　　男人嘴角带着残忍的笑意。
　　“不用担心，咱们从这条路走，大哥从另一条路围堵她，这还不插翅难逃。”
　　说话间其中一个男人踩下了油门。加速，朝着夏宛的车驶去。
　　夏宛发现了身后车辆的一些动作，眼眸沉了沉。
　　“看来这些人好像有些等不及了呀。”
　　“小心一些。”
　　夏宛神情严肃。
　　“是的”
　　刘章说话间直接将车辆转至了另一条路上快速的朝前疾驰。
　　怎么还想跑？给我使劲撞上去。”
　　男人语气狠毒。
　　随后跟随在身边的车辆直接朝夏宛的车辆尾部撞了上去。
　　“夫人小心一些。”
　　刘章快速的转动方向盘，在车即将撞到自己的时候躲了过去。导致那车直接撞到了路边的树上。
　　“我靠，你们真是没用啊。”
　　随后继续开车向夏宛的车追了过去，夏宛看着不断靠近自己的车，眼眸中带着寒意。
　　“把枪给我。”
　　夏宛直接举过手中的枪，对着不断靠近自己的车开了几枪。
　　“砰”
　　“砰”
　　.........
　　这突如其来发生的情况，让车内的男人们脸色大变。
　　这几人神情慌乱，快速的转动方向盘，但是就是这样，身上还是受了一些伤，子弹打到了身上也打到了车上，留下了一些痕迹。
　　“我靠，这女的也太狠了吧。”
　　车内的人被打伤了，其他几辆车内的人也被这突如其来发生的情况吓了一跳。
　　“可惜了没死。”
　　夏宛收回了手。
　　“都别给我愣着，赶紧给我追。”
　　重伤的男人看着驶离的车辆咬牙切齿的说道。
　　夏宛的车快速的行驶上，但是就在自己即将转弯的前方，突然出现了几辆车拦住了夏宛的去路。
　　“二哥，那是老大的车。现在看这个女的还往哪儿跑？”
　　男人看见出现在自己眼前熟悉的车辆，眼神越发凶狠。
　　瞬间前后的路都被堵死，此时此刻就是无处可逃的结局。
　　夏宛缓缓的打开车门走了下去。
　　“这游戏该结束了。”
　　这些凶狠的男人们看着夏宛，眼中满是惊艳和猥琐。
　　“这女的也太漂亮了。”
　　“是啊”
　　“就这么死了，是不是太可惜了，我们能不能？你懂的？”
　　“也行哈”
　　几人露出了猥琐的笑容。
　　这些男人估计已经想好了自己接下来应该怎么折磨这个漂亮的女人。
　　“老大那里没有什么动静，估计是等着咱们动手呢。”
　　几人立刻下车，朝着夏宛和刘章逐步逼近。
　　在几个男人的眼中，估计夏宛和刘章已经是他们手中的猎物了。
　　夏宛看着他们几人的靠近，神情仿佛看着什么死人一般。
　　刘章皱起了眉头，挡在了夏宛的身前，阻止着几人不怀好意的视线。
　　“美女，束手就擒吧，乖乖和我们走吧，省的我们要是弄疼了你，你可就不好受了啊。”
　　几个男人完全没有把刘章放在眼里，笑着对夏宛说道。
　　“可是我怎么觉得死的应该是你们呢？逃不了的也应该是你们呢。”
　　夏宛眼眸中满是寒冷的微笑。
　　死的是我们？
　　逃不了的也是我们？
　　这怎么可能呢？
　　其中一个男人眯了眯眼眸，随后朝着夏宛走了过去。
　　“我倒是想要看一看，你...你......”
　　突然间一颗子弹从车内射出，瞬间打断了他还没有说完的话，男人直接倒在了地上。挣扎了几下，便彻底没了动静。
　　“不好快走。”
　　剩下的几个男人看着身边死掉的人瞬间脸色大变。但是他们还没来得及跑，就直接被子弹击中了。
　　车内的一些人发现了外面的，瞬间发动了车辆，于是朝夏宛直接撞了过去。
　　瞬间数十辆车，直直的奔着夏宛撞了过来。
　　但是夏宛缓缓的勾起了唇角，眼中满是冷意。像是看一群猎物一般。
　　找死！
　　随后无数道枪声响起子弹朝车内的人射去。
　　顿时车内的人心还没有放得下去，就直接被提了起来，双眼瞪大。
　　很快驾驶位的人直接被击毙，满身鲜血的倒在了地上。
　　车辆随之失控，鲜血流了满地。
　　场面极其的混乱。
　　半个小时之后，所有的一切都安静了下来。
　　李伟等人从车上下来。
　　原本车上应该下来的是“老大”，但是出现的却是李伟，“老大”的尸体出现在后备箱里。
　　夏宛脚步缓慢的从血迹中走过。
　　“做的不错。我们去找找凶手在哪儿吧，现在该去送她下地狱了。”
　　天使的面容说着令人恐惧的话语。
　　“是的”
　　刘章和李伟跟随着夏宛去往下一个地点。
　　另一边突然响起的敲门声吓了蒋思慕一跳。
　　谁呀？怎么找到自己这里来了？
　　蒋思慕十分警惕的对着门口的方向看过去。
　　门外的敲门声还在继续着。
　　与此同时，一道声音传了进来。
　　“蒋思慕，我知道你在里面，赶紧给我开门啊。”
　　听到这个声蒋思慕满脸的厌恶。随后走过去打开了门。

第168章 蒋思慕被蒋城带走
　　“你来干什么？”
　　“你胆子倒是不小，被关了禁闭还能跑出来，老爷子让我过来带你回去”
　　蒋思慕看着蒋城的眼神中带着莫名的幽深。
　　“我不回去，你就说没有找到我，至于爷爷那里，我回去解释的”
　　蒋思慕扯了扯嘴角，脸色十分淡然的看了看蒋城，不耐烦的说道。
　　说话间，蒋思慕就要关门，但是蒋城身后的保镖却挡住了她的动作。
　　蒋思慕眉头紧皱看着蒋城。
　　“你是什么意思？”
　　蒋城看着蒋思慕，随后神色冰冷的说道。
　　“把人给我带走”
　　“你敢？”
　　蒋思慕满脸的怒意转头看向了蒋城。咬牙切齿的说道。
　　“现在是我当家做主，你要干什么，你没有资格这样对我，知道吗？”
　　“你是蒋家家主？蒋思慕，没用的，你很快就不是了？”
　　蒋城的眼眸沉了沉，随后脸色变得更加的阴沉。
　　什么叫做很快就不是了？
　　“你不会以为我出了一些事情之后，爷爷就会把蒋家交给你和你那个小贱人生的儿子吧？”
　　蒋思慕被人带上了车，随后反应过来了，脸上露出嘲讽的笑容。
　　蒋思慕的眼中满是得意。
　　“我告诉你，蒋城，有我在一天，你就绝对不会得到蒋家的，还有那个小畜生，想都不要想。”
　　蒋城看着蒋思慕缓缓地开口说道。
　　“你确定吗？那你要是不在这世上了呢？”
　　蒋城语气中的冰冷，让蒋思慕心中瞬间涌出了一丝丝的不安，她询问着蒋城话中的意思。
　　“你这是什么意思？什么叫做我不在这世上了？”
　　说话间，蒋思慕看着自己周围的环境随后有些惊慌的看着蒋城。
　　“这是哪里？这不是回到蒋家的地方？你要带我去哪里啊？蒋城，你怎么回事？”
　　蒋城根本就不想要回答蒋思慕的话。
　　自己要是解决了蒋思慕，那蒋家就没有人敢挡自己的路了。
　　车外的风景越来越荒凉，蒋思慕的眼底满是恐惧，越发的明显。
　　“蒋城，你到底要带我去什么地方？”
　　蒋城没有回答。
　　但是蒋城越是这个样子，蒋思慕就越害怕。
　　“你别忘了，是爷爷让你来找我的，带我回去，所以我要没有出现的话，爷爷肯定会来找我的，所以最好不要轻举妄动，爷爷不会放过你的。”
　　蒋思慕身体紧绷着，搬出自己的爷爷来威胁蒋城。
　　“我告诉你，别总拿老爷子压我，实话告诉你，老爷子根本就没想要找你，你不用在这里白费力气了，老爷子知道你离开之后，管都没有管你，明白吗？”
　　蒋城的话语中带着明显的嘲讽。
　　“你自己把你自己想的实在是过于重要了？”
　　爷爷知道自己离开了之后，居然能够无动于衷？
　　这根本就不可能？
　　怎么可能呢？
　　“不可能？”
　　蒋思慕瞪着蒋城，狠狠地说道。
　　“我知道，你就是想要刺激我，你就是在说谎，不要骗我了。”
　　蒋城冷哼了一声，看着蒋思慕越发惨白的面容，十分的痛快。
　　“你就自己骗骗自己就好了，我告诉你，我说的都是实话，你爱信不信。老爷子要是真的想要找你的话，早就把你带到蒋家了t。”
　　“不，不会的，怎么可能，不会的，爷爷不会这样对我的。”
　　蒋思慕虽然嘴里一直都在反驳着，但是她自己也非常的清楚，蒋城说的是对的。
　　蒋思慕知道凭借爷爷的手段找到自己绝对是轻而易举，就像之前一样，但是这次却没有什么动静。
　　车内的其他人就当成是听不到的样子，淡然的低下头没有出声。
　　蒋思慕和蒋城继续着两人之间的对话。
　　“你到现在还没有明白吗？老爷子之所以没有任何的动作，就是因为老爷子对你这个只会丢人的孙女没有任何的期望了，对你失望透顶，在说现在有了我儿子小杰，你已经是一个弃子了，明白你自己的身份。”
　　蒋城眯了眯眼睛随后继续开口说道。
　　“你也不是老爷子唯一的选择了。知道吗？”
　　蒋城说这些话，完全是因为之前的蒋思慕就是这样挖苦自己的，所以现在自己终于有机会可以还回去了。
　　“你”
　　蒋思慕此时此刻已经完全失去了理智，直接挣脱了保镖的束缚，随后朝蒋城冲了过来，狠狠地打了蒋城一下。
　　蒋城立刻痛的神情变得极为扭曲。
　　“你，你这个小畜生。”
　　随后一只手狠狠的抓住了蒋思慕，想要把她扯开，但是没想到这个举动导致蒋思慕更加的失控，直接有上手打了下去。
　　瞬间整个车内，乱做一团。
　　“你们都是死人吗？赶紧把她给我拉开。”
　　蒋城十分痛苦，又痛又怒。
　　这时两名保镖才行动起来，上前拉开了蒋思慕。
　　但是蒋思慕的眼神还是狠狠的瞪着蒋城。
　　“我打死你这个小畜生。”
　　蒋城神色狰狞的直接上前踹倒了蒋思慕。
　　“当年要不是你妈一直赖着我，才不会有你这个小畜生呢？真是恶心，我真是后悔，你出生的时候没有把你掐死。”
　　车最后停到了一处废弃的码头旁边废旧的厂房旁。
　　从外面就可以看出来里面的破败不堪。
　　四周都是一望无际的海面。
　　所以要是真的发生了一些事情，根本就无法求救。
　　蒋思慕眼眸紧紧地盯着蒋城。
　　“你想要干什么？你把我带到这里干什么？”
　　此时此刻蒋思慕的怒火完全平静了下来，现在蒋思慕的心中只有恐惧。
　　“我之前不就说过了吗？你很快就会知道的。”
　　说话间，蒋城率先朝里面走。
　　“给我把她带进去。”
　　“不，我不去，我不要。”
　　蒋思慕拼命的摇了摇头，随后挣扎了起来，但是在保镖的力量压制下，完全没有用，做着一切都是徒劳，直接被保镖带进了废弃的厂房内。
　　蒋思慕直接就被丢到了地上，随后咽了咽口水。
　　蒋思慕完全不知道接下来的自己会接受什么样的事情，所以十分的惊恐。
　　但是。
　　就在这个时候，门突然间被打开了。

第136章 折磨蒋思慕
　　听到门被打开的声音之后，蒋城的脸上满是恭敬。
　　伴随着清晰的脚步声，一道身影走了进来，绝美的容颜深深的刺痛了蒋思慕的心。
　　夏宛？
　　蒋思慕的眼眸瞪到了极致，整个人僵在了原地，迟迟未动，随后嘴角扯了扯开口说道。
　　“你，你怎么会出现在这里？”
　　这个小贱人不是早就应该死了吗？
　　怎么可能失败呢？
　　“我出现在这里让你十分的惊讶吧？或者说，你想要问我为什么还活着吧？”
　　夏宛一眼就看穿了蒋思慕的想法，夏宛的语气淡然，但是却让人感受到了莫名的寒意。
　　蒋思慕吃了一惊，死死的咬住了自己牙关。
　　夏宛怎么可能知道那些人是自己派过去的？
　　不可能的？
　　怎么可能？
　　蒋思慕自认为自己掩饰的很好，但是在场的所有人都感受到了蒋思慕的慌乱。
　　“顾夫人，这个小畜生，究竟是做了什么事情得罪您了？”
　　蒋城皱起眉头，随后看向夏宛的眼神中带着讨好的意味。
　　“她做了什么？蒋总，我觉得你还是问问蒋大小姐比较好，更加合适。”
　　夏宛眼眸意味深长的看向了蒋城，随后漫不经心的开口说道。
　　说话间，夏宛坐在了提前准备好的座椅上，看着眼前的两人。
　　蒋城眼眸闪了闪，随后瞬间就明白了夏宛话中的意思，于是转身走到了蒋思慕的身边，狠狠地开口说道。
　　“你说，你这个小畜生，做了什么事情得罪了顾夫人？你是想要整个蒋家都陪你去死吗？”
　　蒋城狠狠地扇了蒋思慕一个巴掌。
　　蒋思慕捂着自己的脸，神情十分扭曲的看着蒋城，随后瞪大了眼睛看向了夏宛。
　　迅速将刚刚发生的所有事情，全部都想了一遍，随后串联在一起，瞬间就想明白了。
　　随后脸上的疼痛伴随着屈辱让蒋思慕气到浑身发抖。
　　“你疯了吗？你居然和夏宛在一起做事情？”
　　“闭嘴。”
　　蒋城眉头皱了皱。
　　“和你有什么关系，你算什么东西，你这个小畜生。”
　　随后，蒋城又是一巴掌狠狠地扇倒了蒋思慕。
　　哎呀，这真是一场好戏，毕竟父女之间相残，还真是不怎么常见。
　　蒋思慕不是什么好人，同样这个蒋城也不是什么好人。
　　此时此刻的蒋家。
　　老爷子正在书房内教自己的孙子小杰读书，就在这个时候，突然间守在门口的下人走了进来。
　　“老爷子，夫人在外面，说是要见你。”
　　管家看着蒋老爷子，等待着蒋老爷子的发话。
　　蒋老爷子看了看门口的方向，眼神中愈发的冰冷。
　　显然是对这个蒋夫人有着极大的不满，自己的丈夫看不住，自己的女儿也管教不好，做出了那么多丢人的事情。
　　“去，给我打发走，说我有事，不见客。”
　　“是”
　　管家点了点头，随后走了出去。
　　蒋夫人看着管家走了出来，立刻上前。
　　“怎么，爸是不是让我进去了？”
　　“抱歉，老爷子有事，还没有忙完，所以有什么事情，可以和我说。”
　　管家神情严肃的看着蒋夫人。
　　忙？
　　为什么忙？
　　是忙着教那个私生子吗？
　　蒋夫人的脸色瞬间就沉了下来。
　　“夫人，你这边有什么事情，都可以和我说，和我说就行。”
　　蒋夫人回过神来，收起了自己眼中的凶狠。
　　“对了，思慕到现在还没回来，我怕她是不是做什么傻事，怕她想不开。”
　　蒋夫人的语气十分的急切。
　　而且蒋夫人不光担心这个，她最担心的就是蒋思慕万一冲动直接去找夏宛，做出什么事情，到时候不能挽回，那就完了。
　　做傻事？
　　蒋思慕要是能够这样还好了呢？
　　但是事实就是，蒋家接二连三的因为蒋大小姐的事情闹出丑闻，也没见这个大小姐有什么事情。
　　但是管家心中这么想，毕竟还是不能表现在脸上。
　　于是管家皱起了眉头，声音听起来十分的为难。
　　“不好意思，夫人，这件事情假如没有老爷子点头发话，我也没有权利做这些事情。”
　　但是蒋夫人已经在蒋家生活多年，非常清楚明白，这一番话就是管家在胡说。
　　毕竟管家已经跟随蒋老爷子多年，甚至要比蒋城还重要，所以他有没有权利，蒋夫人十分的清楚。
　　“算我求你了，行吗？”
　　蒋夫人咬紧了牙，虽然心中满是不甘，但是还是压抑着眼底的怒意，对管家说道。
　　“不行的，夫人，不是我不想要帮你，只是现在老爷子还在气头上，我实在是无能为力，做不了这件事情啊。你要是真的着急，可以去找蒋总帮忙。”
　　一提到蒋城，蒋夫人的心里就更气了，脸色变得更加的难看了，自己要不是实在是没有什么办法，自己怎么会再来找这个蒋老爷子，但是蒋老爷子居然不管。
　　管家完全不在意蒋夫人的脸色难不难看，直接转身回到了书房内。
　　蒋夫人只好咬着牙离开了这里，只好去找蒋城。
　　另一边的蒋思慕已经被蒋城打的狼狈到了极点。
　　夏宛红唇微微勾起。
　　“好了，蒋总，既然蒋大小姐什么都不想说，那就算了，也不是那么的重要了”
　　“是”
　　蒋城这时才停住了手。
　　此时此刻的蒋思慕眼神中满是恨意紧紧地盯着夏宛。
　　“你恨我？”
　　夏宛缓缓地踱步走到了蒋思慕的身边，随后说道。
　　“蒋小姐难道看来还是不知道自己错在了呢？”
　　蒋思慕瞬间被夏宛的话刺激到面色扭曲，突然间用尽全身的力气直接扑向了夏宛。
　　“你这个小贱人，我要杀了你，你怎么不去死呢？”
　　蒋思慕的眼中满是恨意。
　　“我要杀了你。”
　　蒋城被蒋思慕的举动吓了一跳，但是一想到夏宛要是被蒋思慕伤到了，自己也不会有好下场，于是直接上前想要阻止蒋思慕。

第170章 刘艺死也不说出奸夫的姓名
　　“蒋思慕，你给我住手听到了没？”
　　蒋城看起来十分的焦急，但是对于当事人的夏宛却是异常的冷静。
　　“没想到，蒋思慕，你还是这么的蠢”
　　夏宛静静地看着蒋思慕，随后嘴角带着嘲讽的笑意。
　　蒋思慕还没有来得及思考夏t宛话语中的寒意，骤然间枪声响起。
　　“砰”
　　蒋思慕膝盖直接被子弹击穿。
　　整个人不受控制的摔倒在地上，重重的跪在了夏宛的面前。
　　夏宛神情淡漠的看着蒋思慕。
　　发生的这些事情都在短短的瞬间内。
　　大家纷纷愣在了原地。保镖直接走到了蜷缩在地上的蒋思慕身边，狠狠的一脚直接踹了过去。
　　伴随着骨头碎裂的声音，蒋思慕整个人直接飞了出去。全身的刺痛让蒋思痛到说不出来话，连哀嚎都叫不出来。
　　看起来十分的悲惨。
　　蒋城这个时候似乎是有些不忍心看下去了。
　　毕竟夏宛手下的人也是如此狠毒。
　　“顾夫人，这个小畜生就交给你处理了，我的任务也算完成了，就先走了。”
　　蒋城避开了蒋思慕的视线走到了夏宛的身边。
　　说完这些。
　　蒋城只要转身离开，但是却被夏宛叫住了。
　　蒋城转过身来看向了面前的女人。
　　“等等，这蒋大小姐毕竟是蒋总带过来的。所以我觉得还是需要蒋总来解决。”
　　要是蒋思慕死在自己父亲的手上，那事情就会变得有趣多了。
　　这顾夫人的意思是想要自己亲手杀了蒋思慕吗？
　　蒋城脸上露出了为难的神情。
　　“顾夫人，这恐怕不行。”
　　毕竟蒋思慕是自己的女儿，自己动手的话，难免有些说不过去，也下不去手啊。
　　夏宛眼眸微微挑起，脸上露出了一抹笑意。
　　“这样吧，蒋总，事成之后呢，我把城南的那块儿地给您你觉得如何？”
　　城南的那块儿地？
　　那不是各大家族都在抢占的地方吗？
　　蒋城抿着唇，眼神似乎是在思考着什么。
　　蒋思慕再清楚不过，只要这个女人开出的条件诱人，自己的父亲绝对会开口答应，所以自己需要趁他没点头之前说说好话，说不定自己还能活下去。
　　“爸，你我是至亲，你是我的亲生父亲，爷爷要是知道发生了这件事情，一定会杀了你的至亲，你是我的亲生父亲，爷爷要是知道发生了这件事情，一定会杀了你的，而且我现在人已经废了，所以对你已经构成不了威胁。你放了我吧。求求你！！”
　　蒋思慕眼圈泛红，死死的看着蒋城。
　　.......
　　另一边。
　　蒋家书房内的蒋老爷子。
　　管家快步走进来。
　　“老爷，那边来消息了，说是之前的消息有误。”
　　蒋老爷子停下了手中的字画。
　　“什么意思？什么叫做有误？”
　　管家顿了顿，随后开口对蒋老爷子说道。
　　“就是........顾时琛没有死。”
　　蒋老爷子瞬间瞳孔地震。
　　“没有死怎么可能呢？之前不是说他已经死了吗？”
　　“应该是虚晃一枪。顾时琛自己放出的消息罢了。而且咱们的人已经联系不到了，就像是人间蒸发了一样。。”
　　蒋老爷子眼眸沉了沉。看起来神情十分凝重。
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　“是”
　　管家颔首，退了出去。
　　废弃厂房内。
　　蒋城看着自己的女儿，眼底闪过了一丝犹豫。
　　夏宛将蒋城的神情尽收眼底，眼眸微微上扬。
　　“这样吧，连带着旁边的大厦，蒋总考虑的怎么样啊？”
　　对于蒋城这样的人，夏宛见的太多了。对于亲情而言，远远不比不上自己的利益。
　　这一点从他能够亲自把自己的女儿送到这里，夏宛就十分清楚了。
　　蒋城原本还在犹豫，但是听到了夏宛所说的条件变得更加诱人。犹豫转化成了惊喜。
　　蒋城也非常明白，现在事情已经到了这个地步，自己就算是放过蒋思慕，但是一旦蒋思慕出去了的话一定会杀了自己的。
　　所以干脆一不做二不休，直接杀掉蒋思慕，以绝后患。
　　“顾夫人你觉得我应该怎么做？”
　　蒋城询问夏宛，似乎已经做出了某种决定。
　　蒋思慕听到了蒋城的询问，瞬间脸色变得十分苍白。
　　“你不能这样对我，我是你亲生的女儿，你怎么能这样呢？你不能这样对我。”
　　就算是亲生女儿又能怎样？还不是和自己争夺蒋家的财产。
　　况且现在还有这么城南的地。
　　蒋城对蒋思慕说的话不为所动，连一个眼神都没有看过去。
　　这样和自己处处作对的人，远不如自己的利益。既然已经做出了决定，蒋城就没有打算后悔过。
　　夏宛毫不意外蒋城的选择。
　　随后看向了身旁的摆在角落里的刀具。
　　“该怎么做蒋总应该很清楚吧。”
　　夏宛看了看角落里的东西，随后又看了一眼瑟瑟发抖的蒋思慕。
　　“我看不了这么恐怖的画面，我先到车里等着你，蒋总做完这些。告诉我就行了。切记不要让我失望哦！”
　　蒋城的嘴角抽了抽。
　　随后夏宛转身走了出去。
　　蒋思慕看着夏宛的背影陷入了疯狂的状态。
　　“你不得好死，你这个小贱人，你会得到报应的。我告诉你，我诅咒你所有人都不得好死。”
　　刘章走上前去询问夏宛需不需要捂住蒋思慕的嘴，让她不要乱说话。
　　但是夏宛毫不在意。
　　“随她”
　　此时此刻的蒋家。
　　蒋夫人庆幸之前在蒋城的手机上装上了定位。
　　此时此刻派上了用场。
　　蒋夫人看着手机上的定位地址，随后打车前往目的地。
　　“快点！”
　　随后从包里掏出了几张百元大钞，丢在了副驾驶。
　　“给我快点儿开这些够了吧。”
　　司机眼底一亮，原本的不耐烦瞬间消失。
　　“够了够了。”
　　蒋夫人明白，老爷子不愿意出手，自己只能去找蒋城。
　　但是蒋城不会接自己的电话，所以自己必须要当面找到他才可以。
　　于是打车前往蒋所在位置。
　　说话间司机快速的前往了蒋城的所在地。
　　蒋夫人紧紧的握着手机。
　　担心蒋思慕做一些自己会后悔的事情，这孩子的性格实在是太冲动了，很容易惹出麻烦事情。
　　另一边的。废旧厂房内。
　　蒋思慕抬着头看向了蒋城，眼中满是恐惧。
　　“爸，你真的要听那个贱人的话吗？你真的要杀了我这个亲生女儿吗？”
　　随着蒋思慕说出一番话。
　　蒋城低垂着眼眸看着自己的女儿。
　　“思慕，别怪我，就算是我不动手顾家也绝对不会放过你的。我没有什么办法。。你总是愿意抢别人的东西实在是太过分了。”
　　原本只是抢一个男人，现在抢占了原本属于自己的财产。
　　蒋思慕看着蒋城丝毫不会放过自己，眼底的愤怒油然而生。
　　“什么叫做抢？是你们抢了我的东西。明明是你们抢了我的东西。那本来就是我的。”
　　蒋城摇了摇头，随后看向了身旁的保镖。
　　“动作快点儿吧，我先出去了。”
　　蒋城说话间朝外面走了出去。
　　几名保镖分头行动，有的人捆绑住蒋思慕的手脚。有的人直接拿起手中的匕首刺向了蒋思慕的身体。
　　疼痛感让蒋思慕瞬间感觉死亡的阴影笼罩而来。
　　整个人疯狂起来。
　　“不要，你们放了，我不要。我是蒋家的大小姐，只要你放了我，我什么都答应你们。我求求你们，放过我吧。”
　　蒋思慕瞪大了自己的双眼，拼命的挣扎，但是身上的绳子却越来越紧，眼中充满了绝望。
　　“你们放过我吧，我什么事情都愿意做的。”
　　“对不起了，大小姐。”
　　几名保镖也是不为所动。
　　在蒋思慕的哀求声中，一刀一刀的刺中蒋思慕的身体。
　　等到蒋思慕没有了任何的哀嚎声，倒在地上一动不动的时候。
　　保镖们从里面走出来。
　　看到这一幕，夏宛摇上了车窗，眼神中没有丝毫的情绪。
　　“走吧”
　　要不是自己早有防备，说不定惨死在里面的就是自己了。
　　所以对敌人绝对不要仁慈。
　　另一边的蒋夫人刚刚来到了城郊。
　　司机有些不解的，看着四周。
　　“夫人，您是不是来错了？这周围什么都没有啊。”
　　“不会错的，就是这里。”
　　蒋夫人也不明白为什么蒋城会出现在这个地方，但是定位肯定是准确的。
　　“继续往前开吧。”
　　司机十分的不解，但是也没有继续问什么。
　　就在转角处的时候，和一辆豪车擦身而过。
　　“真是奇怪了，平时这里早就荒废了，那今天怎么这么多车呀？”
　　司机不由得一直嘴里念叨着。
　　但是此时此刻的蒋夫人丝毫没有心情去注意这些了。
　　等到蒋夫人赶到废弃的厂房旁边的时候，周围十分的安静。蒋夫人有些疑惑，难道真的是定位出错了吗？
　　就要转身离开的时候突然看见地面上有一个耳钉，是蒋思慕的。
　　蒋夫人拿起了耳钉。
　　怎么会出现在这里？
　　另一边的地下室内。
　　“顾总，我们错了，真的知道错了。”
　　惨叫声和求饶声，瞬间此起彼伏，回荡在整个地下室内。
　　俊美的男人一直挥拳而上，拳拳到肉，动作十分的狠毒。
　　男人很快便血肉模糊。
　　此时此刻的场面看起来十分的诡异，血腥。
　　这些人都是蒋老爷子派来杀顾总的凶手。
　　顾家的老宅内。
　　夏宛刚刚走进客厅就听到顾老爷子的声音。
　　听起来十t分的愤怒，声音中满是难以抑制的怒气。
　　“你这个混账东西！成事不足败事有余的家伙。自己儿子是不是自己亲生的你都搞不清楚。”
　　“爸”
　　顾元声音响起。
　　“我知道错了。”
　　顾老爷子的脸上满是失望。
　　“知道错了有什么用？这么多年白白的替别人养儿子。我说你点儿什么好呢？居然被这么一个不知检点的女人给骗了。”
　　想也知道里面在发生什么事情。
　　夏宛转身就要离开，然而就在这个时候，管家看到了夏宛。
　　“夫人，您回来了。”
　　夏宛点了点头。
　　客厅内的顾老爷子听到了门外的声音。
　　“小宛回来了？进来吧”
　　“是，爷爷”
　　夏宛抬脚走了进去，管家紧随其后。
　　客厅内。
　　顾元面色惨白的跪在地上。顾老爷子站在一旁，脸色看起来十分的难看。
　　见到夏宛走了进来，顾元脸上满是难堪。
　　再怎么样自己也算是她的长辈。
　　“爷爷，你有没有什么身体不舒服的地方？”
　　夏宛没有看地上的男人一眼，只是担忧的看着顾老爷子。
　　虽然夏宛知道应该不会有什么太大的问题，但是毕竟顾老爷子的身体还没有恢复好，所以还是需要小心一点。
　　看到夏宛，顾老爷子的神情算是有些缓和。
　　“没什么大事，放心吧。”
　　夏宛点了点头没有，再继续说些什么。
　　顾老爷子抿了一口茶坐下来。
　　深邃的眼眸看向了管家。
　　“怎么样？那母子二人有说些什么吗？”
　　管家神情冷漠的摇了摇头。
　　“没有，顾庭楠应该对这件事情确实是不知情。问了许久，都没有什么消息。但是刘艺，她一口咬定顾庭楠世先生的亲生骨肉。”
　　夏宛美艳的脸上露出了嘲讽的笑意。
　　这个女人还真是死鸭子嘴硬啊，鉴定结果都出来了，还能这么说？
　　顾元此时此刻完全到了一种愤怒的状态。
　　“我去问她”
　　顾元双拳紧握就要起身朝外面走去。
　　毕竟哪个男人都忍受不了这些事情吧，自己被戴了绿帽子这么多年。
　　呵护长大的儿子居然不是自己亲生的，这种屈辱简直想让顾元把这个女人千刀万剐。
　　“你给我站住！”
　　顾老爷子怒吼道。
　　顾元虽然不情愿，但还是停下了脚步，转身看向了顾老爷子。
　　“爸，这是我自己的事情，你为什么要阻止我呢？”
　　“我怎么说你呢？你被这个女人骗了这么多年都没有察觉到这件事情，现在你觉得就能指望她说一些实话，你这不是在做梦吗？”
　　顾老爷子冷哼了一声。
　　随后顾老爷子看向了夏宛，温柔的说道。
　　“孩子，这件事情交给你处理吧。”
　　夏宛懂得顾老爷子的意思，于是点了点头说道。
　　“好的，爷爷，这件事情我会处理好的。”
　　随后夏宛看向了管家。冷冷的开口说道。
　　“待会儿过去吧。”
　　“是”
　　管家颔首，带着夏宛朝后院走去。
　　刘章也跟了上去。
　　看着几人离开的背影，顾元有些神情不悦的开口。
　　“爸，我也........”
　　但是刚开口，顾老爷子就打断了他的话。
　　“你给我待在这里。”
　　话都说到这个份儿上了，顾元也不敢轻易再说些什么。
　　地下室的房间内。
　　刘艺缩在角落里，浑身上下看起来头发十分凌乱。
　　狼狈的样子和以往的她完全不同。
　　夏宛红唇微微勾起。
　　刘艺听到了脚步声，立即抬头看了过去。在看到夏宛的那一刻，瞬间眼底多了几分恐惧。
　　刘艺想到了这个女人对付蒋思慕的手段。
　　“你来干什么？”
　　刘艺努力维持着自己的平静，开口说道。
　　“这件事情和你没有关系。让顾元来见我。”
　　夏宛眼中带着冷意着开口说道。
　　“不要这么说嘛，毕竟那份亲子鉴定是我找人交到顾元的手中的”
　　刘艺瞬间瞳孔地震。
　　什么？
　　“你说什么？那份亲子鉴定居然是你交到顾元的手中的？你为什么要这么做？”
　　刘艺瞪大了眼眸，不可置信的看着夏宛。
　　原本苍白的脸颊更加泛白。
　　在这之前，刘艺想过很多人，最有可能的就是明珠那个小贱人。
　　刘艺觉得很有可能是她动的手脚。
　　“为什么？为什么你要这么做？”
　　夏宛走到了刘艺的身边嘴角露出了一抹似有若无的笑意。
　　“可能是我觉得生活太无聊了吧。所以也需要找点乐趣打发时间了。”

第171章 殴打顾庭楠，强逼刘艺
　　“你说什么？夏宛，你这小贱人........”
　　刘艺瞪大了眼眸，不敢置信的看着夏宛。
　　但是还没等刘艺的话说完，自己突然被夏宛打了一巴掌。
　　“你敢打我？”
　　刘艺瞪着夏宛，愤怒的说道。
　　“你是不是疯了，我是你长辈，我还没有和顾元离婚？”
　　夏宛看着刘艺嘲讽的笑了笑。
　　都已经到了这个时候，居然还想拿长辈的身份压自己。
　　这种蠢货，配上顾元真是绝配。
　　“我这不是在打你，而是要好心的提醒你，毕竟之前那个骂我的人，刚刚才死掉，死的样子还是很惨的，哦，对了，你也认识，差点要成为你的儿媳妇呢。”
　　夏宛眼中带着淡淡的笑意，声音听起来十分的甜美，但是说出来的话居然让刘艺如坠冰窟。
　　“你，你居然杀了蒋思慕。她是蒋家的大小姐，怎么可能........”
　　刘艺瞳孔微震，看着夏宛。
　　夏宛坐在刘艺前面的椅子上，红唇微微勾起。
　　“怎么了？蒋家大小姐又能如何？只要伤害我的人，我都不会放过她。”
　　“蒋思慕不是第一个，也不是最后一个。”
　　夏宛明明用着最轻柔的声音说着这些话，但是在刘艺的耳中却觉得十分的压抑，恐惧。
　　刘艺第一次这么清晰的感受到，眼前这个女人给自己的感觉和顾时琛一模一样。
　　夏宛将刘艺眼中的恐惧尽收眼底。
　　声音轻柔的说道。
　　“说点正事吧，顾庭楠的亲生父亲究竟是谁？”
　　刘艺紧紧地握住拳头，使劲的按压住自己心中的恐惧。
　　“我要和顾元说，让他来”
　　“刘艺，你不会以为现在你还有资格和我谈条件吧”
　　夏宛轻笑着，看着刘艺的眼神冰冷无比。
　　刘艺想要反驳一些什么，但是却什么都说不出来。
　　“既然你不想好好说，那我就没有必要好好地问了，对吧？”
　　夏宛靠在椅背上，随后红唇轻启。
　　“来吧，把人给我带进来？”
　　刘章沉声吩咐外面。
　　刘艺紧张的看着门口的方向。
　　只见被绑住身体的顾庭楠被保镖带了进来。
　　嘴也被堵住了。
　　看到夏宛的时候，顾庭楠眼中除了愤怒还有些恐惧。
　　事情发展到了现在，就算是顾庭楠脑袋再不灵光，也能知道这些事情都是夏宛一手策划的。
　　订婚宴，自己的身世都是这个女人做的。
　　“庭楠，庭楠你没事吧？他们没有对你做什么吧？”
　　刘艺看着顾庭楠满脸的担忧。
　　但是相反，顾庭楠的眼中十分的复杂，眼神中能看出几分的怨恨。
　　刘艺抬脚就要去顾庭楠的身边，但是却被保镖拦住了去路。
　　刘艺满脸的恨意，但是却根本就没有办法。
　　夏宛看着刘艺，狠狠地说道。
　　“算了吧，你等会在看顾庭楠，你先回答我的问题，顾庭楠的亲生父亲究竟是谁？”
　　“没有，我不知道你在说些什么？”
　　刘艺目光闪躲，随后说道。
　　刘艺十分的清楚，自己要是交代了，顾家一定会杀了自己的，最起码要等自己派的人杀了顾时琛才行。
　　到那个时候，才能够救自己和儿子。
　　就算是希望渺茫但是也有一丝丝的希望。
　　“好，不说是吧，刘章，开始吧。”
　　夏宛眼眸中满是冰冷，随后甜美的声音毫无温度的响起。
　　刘章瞬间了然，直接朝顾庭楠走了过去。
　　顾庭楠瞪大了眼眸，随后满脸的惊恐，刘艺也吓了一跳。
　　开始惊慌起来。
　　“夏宛，你要做什么，你赶紧放了庭楠。”
　　“我说过了，你没有资格和我谈条件，知道吗？”
　　夏宛看向刘艺的眼神中全是嘲讽。
　　刘章走了顾时琛的面前，随后重重的踢了顾庭楠一下。
　　夏宛开口询问刘艺。
　　“怎么，说不说，还是继续？你自己好好想想，究竟是你儿子的命重要还是那个男人更重要？”
　　“庭楠”
　　刘艺看着自己儿子的神情，立马想要冲过去制止这件事情，但是眼前的保镖完全没有给刘艺这个机会。
　　夏宛冷漠的看着这一切。
　　刘章的动作还在继续，顾庭楠十分痛苦的倒在地上。
　　面目狰狞，全身都痛苦的蜷缩在一起。
　　刘艺心里十分焦急的看向了夏宛，随后哀求着说道。
　　“夏宛，你放过庭楠吧吧，要不然庭楠会没有命的。”
　　夏宛勾了勾唇角说道。
　　“你不明白吗？刘艺，你儿子的命只有你能救，掌握在你自己的手中。”
　　夏宛的意思十分的明显，要是自己不说，庭楠就会被眼睁睁的打死。
　　顾庭楠也听到了夏宛说的话，看向刘艺的眼中满是哀求。

第172t章 顾时琛发病，夏宛赶往
　　顾庭楠看着刘艺，他的目光压在刘艺的身上。
　　刘艺瘫倒在地上，满脸的绝望。
　　“好，我说。”
　　夏宛满脸的了然。
　　“放开顾庭楠吧。”
　　刘章放开了顾庭楠，站到了夏宛的身后，只见地上的顾庭楠眼神中满是痛苦。
　　夏宛脸色阴沉。
　　“好，说吧”
　　刘艺紧紧地咬着唇，声音像是硬挤出来一样，艰难无比。
　　“庭楠的亲生父亲是.......”
　　怎么，这么困难吗？
　　夏宛看着刘艺，接过了刘艺后面的话。
　　“是周睿吧。”
　　毕竟没有周睿的帮助，刘艺做这些事情的时候，不会这么的顺利。
　　听到夏宛的话，刘艺和顾庭楠都是满脸的震惊。
　　顾庭楠不愿相信自己最讨厌的人，看不起的男人居然是自己的亲生父亲。
　　顾庭楠满脸的不可置信，看着刘艺。
　　夏宛眼眸冰冷的看着刘艺。
　　“想的挺好，但是却没什么脑子，居然想瞒天过海？”
　　刘艺瘫在地上，发不出任何的声音。
　　夏宛转身离开，但是走到门口的时候，却突然间顿住，转头看向了刘艺勾了勾唇角。
　　“对了，刘艺，忘了告诉你了，亲子鉴定是我送到顾元的手中，同样明珠也是我送到顾元身边的。”
　　什么？
　　那个贱人居然也是夏宛安排的？
　　这么说，自己的一举一动都在夏宛的安排下，掌控中？
　　刘艺整个人都像是停顿了一般。
　　夏宛开口对刘艺说道。
　　“我不会让害我的人，有什么好下场的。”
　　刘艺面色铁青，眼中满是绝望。
　　管家等在了门外。
　　见到夏宛出来，立刻迎了上去。
　　“少夫人。”
　　“爷爷休息了？”
　　“刚睡下，老爷子被今天的事情气到了，早点休息了，老爷子为您准备了一些饭菜，您去吃些吧。”
　　管家神色温和的说道。
　　确实今天发生了太多的事情，夏宛点了点头。
　　“好”
　　在等菜的时候，夏宛把自己问到的事情，告诉给管家。
　　“周睿？”
　　居然是这人？
　　这人在顾家老宅工作了这么多年，一直都被人信任，居然是他？
　　也难怪这件事情能够瞒到现在。
　　“我这就派人将周睿抓回来。”
　　“是，还要派人好好地查查他背后的人，他的底细。”
　　夏宛点了点头。
　　必须要知道他的背后有没有人策划这些事情。
　　“是”
　　管家颔首。
　　“对了，还有顾庭楠和刘艺，派人好好地“伺候伺候”他们，爷爷可不能白白受苦。”
　　“您放心”
　　管家点了点头，最近这段时间发生的事情也让他看清了少夫人的手段。
　　对此钦佩。
　　........
　　此时此刻的房间内。
　　床上的顾时琛陷入了自己的梦魇中。
　　听着梦中的夏宛对自己说道。
　　“顾时琛，我不喜欢你，我当初嫁给你只不过是为了履行长辈间的承诺而已”
　　“我不爱你，你懂吗？顾时琛，你这是束缚。”
　　顾时琛的理智瞬间崩塌。
　　下一秒梦魇中的顾时琛眼眸眯成了偏执的模样。
　　用手紧紧地遏制住了夏宛的下巴，随后俯身吻了上去。
　　夏宛拼命的挣扎着，在顾时琛的唇上狠狠地咬了下去，但是顾时琛像是感受不到疼痛一般。
　　非但没有停下自己的动作，反而越来越重。
　　与此同时顾时琛的屋内，保镖看着顾时琛越皱越紧的眉头，感受到了不对劲。
　　自从下午顾总从地下室内出来之后，情况好像就变得越来越不对劲了。
　　担心顾总在房间内有什么问题，所以提前安装好了摄像头，一旦有事情发生，保镖会立刻进入到房间内，毕竟从前的顾总会发病，但是自从夫人到来之后，这种情况已经很久没有出现了。
　　随后保镖神色凝重的拿出了手机。
　　“把医生带过来，立刻”
　　“是”
　　几分钟后，医生匆匆忙忙的赶了过来。
　　保镖神情严肃询问着医生顾总的病情，就在众人想要将顾时琛送到顾氏旗下的医院时，突然间男人缓缓地睁开了自己的眼睛。
　　“顾总，您醒了？”
　　“嗯”
　　顾时琛睁开了眼眸，声音有些喑哑。
　　“我是发病了吗？”
　　“是”
　　顾时琛眼眸冰冷。
　　冷沉的目光看向了窗外，没人看得出他的真实情绪。
　　“都出去吧”
　　“顾总，您.......”
　　保镖还想要问问顾时琛有没有什么不舒服的地方，但是看着顾时琛的脸庞，还是没敢开口说话。
　　“是”
　　随后房间内只剩下了顾时琛一个人，顾时琛拿起了手机看着屏幕上两人的合照。
　　瞬间想起了刚刚梦魇中的画面。
　　顾时琛的神情有些复杂。
　　——
　　与此同时的顾家老宅内。
　　夏宛刚刚洗漱完，准备入睡的时候，突然间心头一阵刺痛。
　　刺痛感来袭让夏宛蹲下。
　　这种情况自己从来都没有发生过，夏宛眼眸微微轻颤。
　　为什么会这样？
　　难道是自己或身边的人出了什么事情吗？
　　夏宛自己没有任何的事情发生，难道是.......时琛？
　　一想到这里，夏宛的眼眸颤了颤，好在最后心头的刺痛感消散，渐渐地缓和了下来。
　　随后夏宛艰难起身，想要拿起手机给顾时琛打个电话，但是就在这个时候，电话铃声突然间响了起来。
　　夏宛看着跳动的名字，立刻接起了电话。男人的声音从电话的另一边传了进来。
　　“宛宛”
　　男人的声音中仿佛蕴含着千言万语，导致夏宛的心里也有着说不出来的感觉。
　　“我在”
　　顾时琛听着女人的声音，温柔的声音，瞳孔微颤。
　　迟迟没有说话。
　　夏宛听着对面的男人迟迟未曾开口，于是皱起眉头问道。
　　“怎么了，老公，是不是发生什么事情了？”
　　电话另一边的男人声音再一次响了起来。
　　“没什么，我就是想你了”
　　“我也好想你啊，等你忙完这些事情，一定要早点回来。没有你在，我都睡不好”
　　夏宛的声音温柔，语气中带着期盼。
　　“那我现在就回去”
　　顾时琛想要立刻见到夏宛，立刻，马上，越快越好。
　　现在的一切对于顾时琛来讲都太不真实了，他担心这是一场梦境。
　　所以现在必须要见到夏宛。
　　“现在？”
　　已经半夜了。
　　“现在实在是太晚了，你今晚好好地休息，明天再回来也可以啊？”
　　夏宛满脸的心疼。
　　“只要能见到你，什么时候都不晚。”
　　顾时琛随手拿了一件外套就要离开，打开门。
　　夏宛还想要劝说顾时琛，但是就听到了电话另一边传来闷响声，以及周围人的呼喊。
　　再然后电话就被挂断了。
　　“喂，时琛？”
　　夏宛身体瞬间被僵住，脸上满是担忧，立刻拨打回去，但是迟迟无人接听。
　　夏宛的神情越发的紧张。
　　夏宛变得十分惊慌，不知道顾时琛究竟发生了什么事情。
　　于是夏宛马上给李伟打了一个电话。
　　电话另一边的李伟迷迷糊糊的接起了电话。
　　“夫人，怎么了？”
　　“时琛好像是出了点什么事情。”
　　李伟听到夏宛的话，神情变得严肃起来。
　　“我现在就赶过去接您。”
　　李伟迅速穿起衣服，朝顾家老宅驶去。
　　夏宛联系到了顾时琛身边的人。得知了顾时琛发病的事情。
　　于是随意的披了一件外套，快步的走了出去。
　　管家刚好从顾老爷子的房间内出来看到夏宛这么晚还要外出，满脸的惊讶。
　　“少夫人，这么晚你还要出去吗？是不是发生了什么事情啊？”
　　在没有弄清楚情况之前，夏宛并没有想让管家和爷爷知道这件事情，免得他们跟着一起担心。
　　“没事，我突然间想到了有一些事情没有及时处理，我需要先回去一趟。”
　　夏宛摇了摇头，神色如常。
　　“好，那我让司机送您。”
　　“不用了，我让李伟在外面等着了”
　　见到夏宛已经安排好全部了，管家只好点了点头。
　　车内。
　　夏宛看向了李伟，眼神冷冽。
　　“事情都安排好了吗？”
　　“您放心，夫人，事情都已经安排好了。”
　　随后李伟顿了顿，又继续说道。
　　“但是就在您走后，我们的人传来了一个消息。说是蒋夫人突然赶到了那个地方，还捡到了蒋思慕掉落的一只耳钉。现在她正在派人找蒋城，似乎是发现了什么，需不需要我们动手？”
　　最后两个字，李伟加重，意思也非常明显。
　　“不用，带蒋思慕过来的是蒋城，杀掉蒋思慕也是蒋城，和我没有什么关系呢？就算是真的发现了那也是他们蒋家发生的事情。事情和我们没有关系。”
　　夏宛红唇淡淡勾起了一抹弧度。
　　夏宛从最近的几次交流当中就发现蒋老爷子并没有那么的和善。甚至会威胁到自己和顾时琛的生命。
　　所以蒋家越乱越好。
　　“属下明白了。”
　　李伟颔首。
　　“有什么情况立刻汇报给我。”
　　夏宛看着窗外淡淡的说道。
　　........
　　此时此刻的蒋家。
　　虽然是凌晨，但是客厅的灯还在亮着。
　　蒋夫人坐在沙发上，眼睛时不时的看向大门的方向。
　　“夫人，时间不早了。先生怕是应该不t回来了，您先休息吧。”
　　佣人上前劝说着蒋夫人。
　　但是此时此刻的蒋夫人哪里还能睡得着？自己的女儿现在还没有消息。
　　蒋夫人摇了摇头，面色沉沉。
　　她似乎是想不通为什么那个废弃的厂房内会有属于蒋城手机的定位，而且还有属于思慕的耳钉。
　　随着时间的流逝，蒋夫人的心越来越不安。

第173章 蒋夫人求助蒋老爷子
　　蒋夫人突然间加重了语气。
　　“你再去给蒋城身边的人给我打个电话，让他回来。要不然我闹到老爷子那里谁都不好看。”
　　“是”
　　佣人心里叹了一口气，然后准备离开。
　　但是就在这个时候，门口响起了开门声。
　　“夫人，先生回来了。”
　　蒋夫人猛然间从沙发上坐起来，随后迎了上去。
　　“说吧，你找我有什么事啊？这么逼着我回来，闹什么幺蛾子。”
　　蒋城走了进来，满脸的不耐烦，看着蒋夫人。
　　“思慕呢？”
　　蒋夫人毫不在意这个男人的态度，只是非常焦急的抓住他的手。
　　听到蒋思慕的名字，蒋城的心中还是闪过了一抹心虚。
　　“我哪知道啊，你发什么疯？我怎么会知道那个小畜生在哪儿？她怎么会和我一起回来？”
　　不知道？
　　蒋城怎么可能不知道？
　　手机的定位和思慕的耳钉不会出错的。
　　蒋城略过了蒋夫人，直接坐在沙发上。
　　蒋夫人突然间转身冲到蒋城的面前。
　　“你怎么可能不知道？明明你见过思慕？”
　　蒋夫人的面容满是质疑。
　　蒋城心头一惊，抬头看向蒋夫人。
　　这个女人怎么会知道自己见过蒋思慕？
　　究竟是什么地方出了错误？
　　蒋城看向蒋夫人的眼神中满是犀利，似乎想要看出点儿什么。
　　但是却迟迟没有拿准。
　　“我要是见了那个小畜生，早就把她带回老爷子那里了。怎么可能会包庇她呢？”
　　见到蒋城还是不承认，蒋夫人的眼眸沉了沉。
　　“你的手机我有定位。它出现的位置就是废弃的厂房内，而且那里还有属于思慕的耳钉。”
　　短短几个字，让男人的身体一颤。
　　看向蒋夫人的眼中满是惊慌。
　　“什么废弃的厂房？我不知道你在胡说八道些什么。”
　　果然，蒋夫人十分了解自己眼前的这个男人。
　　这就是他最心虚的表现。
　　蒋夫人上前抓住了蒋城肩膀神情激动的开口。
　　“你知道的。你怎么可能不知道？蒋城，你到底把女儿带到什么地方了？她现在究竟在哪里？怎么不把她带回来？”
　　蒋城脸色十分铁青，没有说话。似乎是在思考着如何回答蒋夫人的话。
　　但是看到蒋城这副样子，蒋夫人的心里愈发的不安。
　　“你说话呀，你到底把女儿带到什么地方了？她现在究竟在哪里？”
　　说话间蒋夫人的手越发的收紧，蒋城开始怒火中烧。
　　“你这个疯女人，赶紧给我松手！”
　　随后他一只手扯开了蒋夫人，用着自己的另一只手狠狠的朝蒋夫人的脸扇了过去。
　　瞬间蒋夫人整个人都被甩飞了出去。头也磕到了墙壁。
　　血缓缓的流了下来。蒋夫人捂着头上的伤口。
　　她狠狠的瞪着蒋城，脸上满是凶狠的说道。
　　“蒋城，你想要打死我吗？”
　　“怎么你觉得我不敢吗？我现在就打死你。”
　　蒋城原本的心虚已经转化成了怒意，眼底甚至生出了一种杀意。
　　话音未落，他便直接抬脚朝蒋夫人的身上踹了过去。
　　蒋夫人忍痛发出惊呼，整个面容因为疼痛也变得十分的扭曲。
　　虽然听到了蒋夫人的喊叫声，但是面前的这个男人并没有因为蒋夫人的呼喊声动作停止。
　　甚至踹了几脚过去还死死的掐住了蒋夫人的脖子。
　　蒋夫人奋力的挣扎着。
　　但此时此刻的蒋城已经完全失控。只要这个女人死了，就再也不会有人在意那个小畜生了，也不会有人知道废弃厂房内发生的所有事情。
　　蒋城的手愈发收紧。
　　蒋老爷子赶到的时候就是这样的一副场景。
　　身后的仆人都是满脸的惊恐。
　　蒋老爷子的头上青筋暴起，随后呵斥的说道。
　　“你在干什么？还不赶紧给我松手。”
　　蒋城听到蒋老爷子的声音，眼底闪过了一丝惊慌。但是一想到这个女人会胡说八道些什么，所以蒋城非但没有松手，反而更加用力。
　　“蒋城，你是不是疯了？赶紧给我把人拉开，快点。”
　　蒋老爷子看着蒋城的动作，满脸的怒意，随后看向了身旁的仆人和管家。
　　“快点把人拉开。”
　　“是”
　　管家等人颔首。
　　几人上前强制的掰开了蒋城的手。
　　蒋夫人整个人直接瘫倒在地上，剧烈的咳嗽，呼吸着新鲜空气。
　　蒋城看向蒋夫人的眼中闪过了一丝丝的遗憾。
　　就差一点儿了，自己就能杀了这个女人。
　　“你这大晚上要干什么？你要气死我这个老头子是不是？你大晚上究竟是要发什么疯？”
　　蒋老爷子神情严肃的走到了蒋城的面前，随后重重的扇了他一巴掌。
　　“你是不是觉得咱们家现在这些丑闻还不够多？”
　　蒋城眼中闪过一抹愤怒，但是脸上却丝毫不敢表现出来。
　　“没有我知道错了。”
　　蒋老爷子看向了身旁的仆人，随后冷冷的说道。
　　“你们几个把夫人带回房间”
　　“我不回去，老爷子，思慕现在还在蒋城的手中。你让他放过思慕吧。”
　　蒋夫人委屈的看向了蒋老爷子。
　　什么意思？
　　思慕在蒋城的手中？
　　蒋老爷子眉头紧皱，看向了蒋城。
　　“你说什么？”
　　蒋夫人刚想开口，却被蒋城抢占了先机。
　　“爸，你别听这个女人胡说八道。她都是在骗你，我根本就没有见过蒋思慕。”
　　蒋城神色慌乱的开口说道。
　　“你给我闭嘴！我没有问你。”
　　蒋老爷子直接打断了蒋城的话，语气中带着施压。
　　“是”
　　蒋城无可奈何，只好闭嘴。
　　蒋夫人看着蒋老爷子将自己知道的事情一五一十的全部全部说了出来。
　　在场的众人都瞪大了双眼。
　　在听到蒋夫人给自己的手机里装定位的时候，蒋城还是气不打一处来。
　　蒋老爷子没有说话，只说话只是眉头紧紧的皱了起来。
　　自己的儿子和孙女永远都是敌人，水火不容。
　　所以根本不会同时出现在一个地方，这实在是过于巧合了。
　　想到这里，蒋老爷子的眼眸看向了蒋城，眼底压不住的寒意。
　　“您别听她的，她都是在骗您。”
　　蒋城满脸的惊恐，眼里满是寒意。
　　“我没有”
　　蒋夫人立刻拿出自己找到的耳钉递到了蒋老爷子的面前。
　　“这耳钉就是思慕的，思慕最喜欢的一副耳钉，还是您送给她的。”
　　确实，这耳钉确实是思慕的，看着蒋夫人递给自己耳钉，蒋老爷子陷入了沉思。
　　蒋城确实是背着自己做了不少事情。
　　随后客厅内，陷入了寂静中。
　　沉默了许久之后，蒋老爷子看着蒋夫人开口。
　　“你看错了，这不是思慕的。”
　　不管蒋城做了什么事情，蒋老爷子都不会让这样的负面消息传出去，毕竟现在的蒋家根本就不能出现任何的差错。
　　不是？
　　蒋城立即松了一口气。
　　怎么可能？
　　蒋夫人一愣。
　　“不可能，这就是思慕的。”
　　“这是我送给思慕的，我怎么可能不知道呢？”
　　蒋老爷子加重了自己语气，随后打断了蒋夫人的话。
　　“思慕，我会派人出去找的，时间不早了，你们几个，先带夫人出去吧。”
　　蒋老爷子看着身旁的佣人们，随后冷冷的开口说道。
　　蒋夫人愣住了，随后身旁的佣人走到了蒋夫人的面前。
　　“夫人，我们先去包扎伤口。”
　　“不，我不去，老爷子，这就是思慕的东西，您为什么不承认呢？你是想要包庇蒋城吗？”
　　蒋夫人的语气越发的尖锐。
　　“胡闹！！”
　　蒋老爷子满脸怒意的看着蒋夫人，随后额头青筋暴起。
　　“你们几个，赶紧把她拉下去。”
　　“是，是。”
　　佣人理解上前，拖着蒋夫人往外面走。
　　“放开你，你们没有告诉我思慕在哪里，我不走，我不走..........”
　　蒋夫人想要挣扎但是身上却完全使不上力气。
　　只好任由佣人将自己带走，蒋夫人死死的咬唇，看着房间内的人影。
　　..........
　　蒋家发生的事情很快就传到了夏宛的耳中。
　　“这个蒋夫人真是有趣，蒋家的这场戏越来越有趣了。”
　　夏宛的唇角勾起了一抹弧度，随后缓缓地说道。
　　“紧紧地给我盯着她，一旦有什么事情，告诉我，我想一定会有什么意外的惊喜。”
　　“是”
　　李伟颔首。
　　“蒋老爷子心机深重，嘴上虽然这么说，但是心中肯定是知道的。”
　　李伟疑惑的问道。
　　“难道您不担心，蒋城那里会乱说什么？”
　　夏宛嘴角的弧度深了一些。
　　“一旦这件事暴露，我们到时无所谓，但是蒋城肯定会失去他现在所拥有的一切，你觉得他会吗？放心吧，蒋城不会承认的。”
　　这就是夏宛一开始就算准了的。
　　再t者说，就算是蒋老爷子知道是自己指示蒋城做的这一切又能怎样？
　　自己背后是顾家。
　　他能怎样呢？
　　夏宛询问李伟还有多久能到顾时琛那里。
　　“还有一个小时。”
　　“好，保持警惕。”

第174章 蒋老爷子准备杀害顾时琛与夏宛
　　蒋家的客厅内。
　　自从蒋夫人被带走之后，客厅内的氛围又重新安静下来。
　　蒋老爷子在管家的搀扶下坐在了沙发上。
　　看向了两边的佣人们。
　　“你们都出去吧。”
　　“是”
　　瞬间客厅内只剩下了管家，还有蒋老爷子与蒋城。
　　蒋老爷子深不可测的阴谋，一直看着蒋城。
　　“爸，都是这个女人胡说八道，您不用管她，时间不早了，我扶您上楼休息。”
　　蒋城按捺住自己心中的慌乱，开口对蒋老爷子说道。
　　蒋老爷子没有回答他，而是直接选择质问。
　　“说吧，人在哪里？”
　　突如其来的质问下，蒋城的心头一惊。
　　咽了咽口水，随后镇定的说道。
　　“爸，您怎么也这么问呢？我是真的不知道这个丫头在哪儿。”
　　“我告诉你，蒋家的事情没有人能瞒得了我。蒋城，趁我现在还能好好和你说话你，你最好实话实说”
　　蒋老爷子脸色十分威严。虽然语速平缓，但是却让人有着莫名的压力。
　　“我........”
　　蒋城的手不由自主的握紧。
　　“爸，我是真的不知道那个死丫头在哪里。”
　　蒋城清楚的知道，要是蒋老爷子知道自己为了得到顾家的帮助，亲手杀掉了自己的女儿，一定会按照家规处置自己的。
　　这样一来，自己做的所有事情可就彻底没用了。
　　所以自己绝对不能说。
　　蒋老爷子看着蒋城的样子。
　　刚准备开口，但是铃声突然间响了起来。
　　接过电话。
　　蒋老爷子的神色沉沉，不知道在想些什么，电话挂断。
　　夏宛居然离开了这里？
　　蒋老爷子的眼中满是寒光。
　　正好原本没有得手，现在刚好一起解决了。
　　在一片寂静声中，蒋老爷子看向了蒋城开口说道。
　　“我给你三天时间。你给我把人带回来，要不然后果自负，听到没？出去吧”
　　三天的时间？
　　蒋城知道自己没有拒绝的权利，只好点了点头。
　　随后走了出去。
　　客厅内的管家与蒋老爷子开始了盘算对策。
　　“本来还以为有一段时间才能解决顾家，没想到机会来的这么快。正好让这个夫妻俩一起留在那儿吧，也算成全了他们。”
　　蒋老爷子深不可测的眼眸中露出了一抹笑意。
　　“是属下，这就去安排。”
　　管家点了点头。
　　“对了，顾家老宅那里也可以动手了。”
　　这一次他要让顾家上上下下全部消失在这个世界上。
　　但蒋老爷子不知道的是自己的所作所为将会成为蒋家彻底消失的主要原因。
　　另一边的夏宛。
　　路中就发现有人在暗杀自己，陆续的解决了一些人后。
　　夏宛终于抵达了。
　　夏宛抵达的时候，周围弥漫着一种冷意。
　　夏宛看着眼前的医院，眼眸中带着几分担忧和急切。
　　看着一旁的保镖冷声开口。
　　“带我去见时琛。”
　　随后看向了身旁的李伟。
　　“刚才暗杀我的那些人给我带下去，不管用什么办法，必须问出来究竟是谁派他们来的。”
　　“是”
　　李伟满脸严肃，带人下去处理。
　　夏宛快步的朝医院内走去。
　　“怎么回事儿？怎么突然间发病了？现在人怎么样了？”
　　“顾总还在昏迷。这段时间确实有不少人来暗杀顾总，所以才引起了顾总的发病。”
　　保镖眉头紧皱，神情带了几分凝重。
　　病房外夏宛放轻了自己的脚步，走了进去。
　　病床上顾时琛安安静静的在那里躺着。依旧是那副俊美的面容。但是由于昏迷的原因，周围的那种冷冽消散了不少。
　　夏宛很少看见顾时琛这么安静的样子。
　　夏宛定定的，看了一眼床上的人。
　　夏宛让自己周围的人退下了，病房内瞬间只剩下了自己和顾时琛。
　　夏宛简单的洗漱了一下，就躺在了顾时琛身边，伸手抚摸着自己眼前那张俊美的面容，在他的耳边轻轻的说道。
　　“老公，你不是说想我了吗？所以我来了。”
　　说话间，夏宛轻柔的在男人的薄唇上印了一下。
　　随后靠在男人的怀中闭上了眼睛。
　　一切的一切似乎看起来都是那么的安静美好。
　　清晨的顾家老宅内。
　　顾老爷子放下了手中的药，随后看向了管家。
　　“你是说昨天小宛有急事，所以回去了是吗？”
　　“是”
　　管家颔首，如实的说道。
　　顾老爷子点了点头，随后询问起顾时琛。
　　“时琛那里怎么样了？处理的如何？”
　　“顾总那里处理的都差不多了，基本上一些针对顾家的人都被铲除了。”
　　管家如实的汇报最近顾时琛的动向。
　　随后蒋老爷子继续询问道。
　　“对了，那些针对时琛的人都调查出来了吗？我还没死呢？就把这些手伸到我孙子的头上了？”
　　管家把早就准备好的名单递到了顾老爷子的面前。
　　“这些人就是”
　　看着上面是熟悉的名字，顾老爷子的眼中满是寒意。
　　“吩咐下去，让他们全部消失”
　　苍老的声音中，带着强大的气势。
　　“是，属下这就去办”
　　管家颔首。
　　病房内。
　　顾时琛睫毛轻轻地颤了颤，随后缓缓地睁开了眼睛，但是眼中满是血丝，仿佛累到了极致。
　　他只记得自己似乎是做了一个很长很长的梦。但睁开眼的瞬间已经忘了梦中的所有。什么都想不起来了。
　　只记得那种心痛的感觉，格外的清晰。
　　等到视线彻底恢复之后，夏宛的面容撞入了顾时琛的眼眸中。
　　是宛宛？
　　自己难道是在梦里吗？
　　不过，就算是梦也足够美好了。
　　随后他伸手抚摸着女人。看了好一阵儿。
　　顾时琛的动作让夏宛睁开了眼睛。
　　夏宛由于一直担心着顾时琛，所以睡得也很浅。
　　“老公，你怎么醒了？身体还有没有哪里不舒服的？”
　　夏宛原本还有些睡意的眼眸，对上了男人的眼眸时，彻底的清醒了过来。
　　夏宛还没来得及反应过来，就直接被那只修长有力的手臂揽在了怀中。
　　顾时琛目光灼灼的看着夏宛，声音中带着些喑哑。
　　“宛宛，你怎么会出现在这里？”
　　“怎么，你不想见到我吗？”
　　夏宛抱住了顾时琛的脖颈，声音轻柔的说道。
　　“当然不是。”
　　顾时琛恨不得将夏宛融进自己的血肉中。怎么可能不想见到她？

第175章 顾时琛与夏宛的甜蜜时刻
　　“只是......”
　　但是顾时琛话还没有说完，就看到了自己的唇被夏宛堵住了。
　　香甜的气息伴随着女人的爱意，翻涌而来。
　　顾时琛的眼中闪过了一抹无奈。
　　反客为主加深了这个吻。
　　原本因为梦魇产生的心悸渐渐地平静了下来。
　　深入骨髓中的爱意，填满了二人的心中。
　　就在这个时候，门外突然间响起了敲门声，房间内的氛围瞬间被打断了。
　　顾时琛伸手将脸色绯红的娇妻扣在自己的怀中。
　　“进来吧”
　　刘章走了进来，汇报情况。
　　“顾总，我们发现有一股势力正在逐渐靠近医院，人数不少，看来来者不善。”
　　夏宛的眼眸微微凝起。
　　看来这些人还没有死心。
　　不过这些人究竟是谁？他们的目的究竟是自己还是时琛？
　　顾时琛狭长的眼眸微微眯起，声音中满是阴沉。
　　“不用阻拦，我要知道他们背后的人。”
　　“是”
　　刘章颔首。
　　“等等”
　　男人的声音从刘章的背后响了起来。
　　刘章脚步顿住，神情微僵。
　　“把门口的人都给我撤走，谁也不准靠近。”
　　顾时琛薄唇轻启。
　　原来是清场。
　　刘章的心里松了一口气，应了一声随后退了出去。
　　一时间，房间内再一次的恢复了平静。
　　顾时琛轻轻地亲吻了一下自家娇妻的发顶，眼中满是温柔。
　　一时间并没有说话。
　　过了一会儿，夏宛环住了男人的脖颈，随后看着那双深不见底的眼眸，认真且温柔的开口说道。
　　“我爱你，老公”
　　顾时琛揽住夏宛的手越发的收紧。
　　“你再说一遍”
　　“我爱你”
　　夏宛看着顾时琛，眼眸中满是爱意。
　　“我爱你，现在该你说了。”
　　顾时琛看着夏宛，随后一字一句的说道。
　　“比起说，我更喜欢用实际行动去证明这件事情。”
　　夏宛瞬间就听懂了男人话中的意思，但是想到了男人的身体状况，于是还是连忙制止。
　　“老公，现在你的身体不行。”
　　“是吗？”
　　顾时琛声音沙哑的重复着夏宛的话，俊美的脸庞带着几分不同的暗色。
　　“看来我的表现还是不够宛宛满意，所以才让宛宛有这样的想法。”
　　夏宛这个时候才真正的意识到了自己好像是说错什么话了，连忙就要解释。
　　“我，我不是，我没这个意思。”
　　但是夏宛的话还没有出口，就直接被男人堵住了唇。
　　过了许久。
　　顾时琛身穿浴袍，将满脸绯红的夏宛抱在怀中放回了床上。
　　“现在宛宛t还觉得我的身体不行吗？”
　　顾时琛拿起浴巾帮夏宛擦拭着身体上的水珠。
　　声音喑哑。
　　夏宛用着充满水雾的看着顾时琛，死死的咬住了自己的嘴唇，一直不肯开口服输。
　　顾时琛就像是魔鬼一般，一直不肯松手，无论自己如何求饶都不放过自己。
　　夏宛不知道自己样子有多迷人，令人着迷，看起来柔弱十足，让人忍不住想要蹂躏一番。
　　“不说话？难道是宛宛不满意我吗？”
　　顾时琛缓缓地勾起唇角，随后修长的手揽住夏宛不盈一握的腰身。
　　“看来宛宛还是不够满意？要不然，我.........”
　　“我满意，我很满意。”
　　夏宛实在是害怕顾时琛再折腾自己，所以连忙求饶。
　　夏宛终于明白了一个道理，就是绝对不能说男人不行。
　　西图澜娅餐厅内，夏宛看着顾时琛脸上满是笑意。
　　“够了”
　　夏宛看着自己面前的餐盘已经放满了食物。
　　顾时琛慢条斯理的拿着筷子继续往夏宛的盘子中放食物。
　　简单的动作但是顾时琛做起来就变得十分的赏心悦目。
　　“不够”
　　顾时琛看着夏宛，唇角勾勒出了意味不明的笑意。
　　“你身体实在是过于娇弱了，所以需要好好地补补才可以。”
　　明明是非常正常的语气的，但是对上顾时琛那双深不见底的双眸就总觉得有些不对劲。
　　脑海中浮现出了房间内男人看着自己求饶时说的话。
　　“这就受不了了？宝贝的身体也过于娇弱了。”
　　再然后，顾时琛的动作没有停下来，依旧是更加肆无忌惮的掠夺。
　　一想到这里，夏宛就慌忙的停止了自己回想。
　　端起自己手中的牛奶喝了一口，随后压住了自己脑海中的胡思乱想。
　　只是白皙的脸庞上满是绯红。
　　顾时琛嘴角的笑意加深了几分。
　　就在这时，外面的门突然间被人打开，随后走进来的保镖对着二人颔首，声音低沉的说道。
　　“顾总，夫人，突然间外面的势力人数多了许多，现在正在大范围的扩散，包围医院。”
　　这究竟是什么人？
　　“老公，看来这些人是准备动手了。”
　　“是”
　　顾时琛薄唇微勾，随后开口说道。
　　“看看他们有没有这个本事要我的命。”

第176章 蒋老爷子准备动手
　　此时此刻的蒋家。
　　蒋老爷子坐在书房的椅子上翻看着书籍，但脑海中想的却是今晚的计划。
　　要是今晚顺利，那就不用担心接下来的所有事情了。
　　蒋老爷子的眼眸沉了沉。
　　蒋老爷子坐在椅子上，但是下面坐着的却是蒋城。
　　蒋城的心中满是不安。
　　蒋老爷子把他叫到书房内，但是却什么都不说，这是什么意思？
　　难道是自己杀了蒋思慕的事情被蒋老爷子知道了？
　　一想到这里，蒋城的心中满是惊慌。
　　随着时间的流逝。
　　夏宛站在客厅的落地窗前。
　　李伟走了进来。
　　“夫人，老爷子已经知道您来找顾总了，一直派人打听顾总的情况，我们需要如实告知吗？”
　　听到李伟说这话，夏宛的脸上并没有什么惊讶。
　　自己要不是当时无法确定时琛的病情，也不会这么瞒着爷爷的。
　　现在时琛已经没有什么事情了，当然也没有必要瞒着顾老爷子了。
　　“实话实说就行，免得让其他的有心之人钻了空子”
　　“是”
　　李伟颔首，下去准备了。
　　夏宛看着窗外逐渐黯淡下去的天色，周身也越来越阴沉。
　　看来免不了一场杀戮。
　　顾家老宅。
　　“唉，还是小宛让人安心，要是就靠那个臭小子，自己早就不知道要费多少心血知道他的情况了。”
　　顾老爷子知道顾时琛没什么事情的消息之后神情也跟着轻松了起来。
　　“顾总是怕您跟着担心”
　　管家对于顾老爷子的抱怨已经习以为常了。
　　随后对答如流的说道。
　　“才会瞒着您的”
　　“怎么，你还为那个臭小子说话，瞒着我，我就不担心了是吗？”
　　“是是是，您说的是”
　　管家有些无奈只好点头。
　　“顾总不如少夫人贴心。”
　　顾老爷子这个时候才没有说些什么，满脸笑意的答应着。
　　“孩子们不在这里都冷清了不少”
　　“是啊”
　　就在这个时候，已经提前回到老宅的刘章快步的走了进来。
　　“老爷子”
　　刘章的脸上满是严肃，管家看到刘章的神色也满是惊慌，原本的轻松神色也顿时定住了。
　　“怎么了，出什么事情了？”
　　顾老爷子脸上的笑意也瞬间消散，苍老的眼眸看着刘章目光锐利。
　　“出什么事情了?”
　　刘章沉声开口。
　　“我们的人发现后山的位置有多辆车靠近老宅。”
　　管家瞳孔微震。
　　看来，这些人还真是好大的胆子，居然趁这个机会想要.......
　　顾老爷子的神情淡然，随后沉默了片刻开口说道。
　　“我决定来给他们来个瓮中捉鳖。”
　　蒋家。
　　“爸，你找我究竟有什么事情啊？有什么要吩咐我的吗？”
　　蒋诚开口，打破了书房的寂静。
　　蒋诚咽了咽口水。
　　紧紧地盯着蒋老爷子，想要从他的眼中看出一点什么东西。
　　“怎么？这就坐不住了？”
　　蒋老爷子看向蒋诚，随后神情威严的说道。
　　“当然不是。”
　　蒋诚看向蒋老爷子，看到蒋老爷子的眼中并没有什么其他的怒意。
　　随后心里也松了一口气。
　　“爸，要是没什么事情，我就先回公司了，那边还有些事情没有处理完呢。我先走了。”
　　“公司有事情？”
　　蒋诚说话间就要离开这里，但是却听到了蒋老爷子的话，瞬间停住了脚步。
　　蒋老爷子冷笑了一声，眼中满是失望。
　　“我看你是想要去找女人吧”
　　听到蒋老爷子的话，蒋诚的身体一震。
　　明明自己已经做得够隐蔽了，为什么蒋老爷子还是能够发现呢。
　　“爸，您误会了，不是，不是这样的。”
　　蒋诚刚想要解释什么，但是就被蒋老爷子制止住了。
　　“行了，我不想知道什么其他没有用的东西，没用的话就没有必要说出来浪费时间了。”
　　蒋老爷子皱着眉头，锋利的视线锁在蒋诚的脸上。
　　“以前，只有思慕一个继承人的时候，你怎么做我都无所谓，但是现在还有小杰，所以你那些乱七八糟的事情，全部都给我消失。”
　　蒋老爷子的声音虽然缓慢，但是却带着不容置喙。
　　“要不然，我就把你踢出蒋家，听到没？”
　　蒋老爷子不指望这个儿子能够帮上什么忙，但是也不能允许他拖蒋家的后腿。
　　把自己踢出蒋家？
　　不可能？
　　这还是第一次听到蒋老爷子说这样的狠话。
　　“是”
　　蒋诚心头一震，随后连忙收回了自己想要离开的脚，重新坐了回去。
　　“我知道了。”
　　此时，书房外的蒋夫人，将两人的谈话听得一清二楚。
　　什么叫做只有思慕一个继承人的时候就可以乱来，有了这个私生子就不可以了？
　　蒋夫人被气得浑身发抖，死死的咬住自己的嘴唇才没有发出声音来。
　　原来这么多年，蒋老爷子就是这么看待自己母女二人的。
　　走廊突然间来了一个人，蒋夫人担心他发现自己于是连忙躲了起来。
　　男人进入到了书房内。
　　蒋夫人才走上前去偷听。
　　面色阴沉的男人，见到蒋老爷子当即颔首。
　　“管家已经派人包围住了夏宛所在的地方，将她困在了里面。不过，不知为何没有发现顾时琛的身影。”
　　什么？
　　夏宛？
　　蒋诚在书房内，听到男人的话，瞬间被惊讶到了，满脸的不可置信。
　　“你，你什么意思？”
　　男人没有理会蒋诚的惊讶，只是看着蒋老爷子。
　　同时这些话也吓到了门外偷听的蒋夫人。
　　她紧紧地捂住了自己的嘴，不敢发出任何的声音。
　　蒋老爷子究竟要做些什么？
　　什么？
　　没有发现顾时琛？
　　难道是消息有误，顾时琛已经死了吗？
　　要不然怎么可能看不到顾时琛。
　　蒋老爷子的眼眸缓缓地眯了起来。
　　难道是自己多心了，消息有误差？
　　沉寂了片刻之后，蒋老爷子才缓缓开口。
　　“好，我知道了，不管怎么样，记住一个都不要放过。”
　　蒋老爷子苍老的声音中酝酿着杀意。
　　“是”
　　男人阴沉的点了点头，随后快步的走了出去。
　　男人走了出去，书房内再一次的安静了下来。
　　这又是包围夏宛，又是动手。
　　蒋诚心中隐隐的猜到了什么，确是不敢相信。
　　“爸，难道你要杀了顾家的所有人吗？”
　　蒋诚吞了吞口水，随后找到自己声音，开口询问着蒋老爷子。
　　蒋老爷子放下了手中的茶杯，随后冷哼了一声。
　　“哼，还算聪明。”
　　蒋诚心中莫名的不安。
　　“爸，我们的实力远远比不上顾家，这样是不是过于冒险了。”
　　“比不上顾家？你自己不想想，是不是你和思慕都比不上顾时琛？”
　　蒋老爷子不想听到蒋诚的这句话，看向蒋诚的眼神中都充满了利刃。
　　“现在那个老东西中毒，顾时琛也死了，就剩一个夏宛，我们想要对付顾家简直是易如反掌。”
　　蒋老爷子t的眼眸微微眯起。
　　“过了今晚，不会有人说我们蒋家比不上顾家，不会有人敢说这个。”
　　“可是，爸........”
　　蒋诚还是觉得有些不对劲，觉得很不真实，所以还是想要说些什么。
　　但是这时蒋老爷子已经有些不耐烦了，于是狠狠地拍在了桌面上。
　　直接打断了蒋诚的话。
　　“我做的决定，不用你来反驳。”

第177章 周睿救刘艺和顾庭楠
　　蒋诚到底也没有敢说些什么。
　　“是”
　　蒋老爷子冷哼了一声，朝外面走了出去。
　　蒋诚也跟了上去。
　　蒋夫人听到了书房内的谈话瞬间脸色惨白。
　　蒋家要是一旦成功，和自己母女肯定是没有什么关系，但是要是蒋家一旦失败，肯定会和自己逃不了干系。
　　所以必须要赶紧找到思慕，做好离开的准备。
　　此时此刻的顶楼内。
　　枪击声，惨叫声一触即发。
　　整个医院都弥漫着一种血腥的气息，而且越来越浓。
　　不知道情况的人，估计还以为自己来到了什么人间炼狱。
　　夏宛神情淡然的坐在沙发上，翻动着自己眼前的书，精致的五官在灯光的照耀下显得更加的完美。
　　夏宛这个人都仿佛没有受到任何的影响。
　　距离不远处，酒店的房间内。
　　男人高大挺拔的身影，站在落地窗前。
　　看着不远处医院方向，俊美的脸庞没有表情，看不出任何的情绪。
　　整个房间内都有一种如坠冰窟的压抑感。
　　“顾总，那些人已经动手了，我们的人已经围住了他们的后路”
　　保镖走进来汇报外面的情况。
　　“嗯，我知道了，速战速决，一个不留。”
　　顾时琛满是冷意的眼眸眯起，随后薄唇轻启。
　　“是”
　　保镖颔首，退了出去。
　　这场游戏只能是自己获胜。
　　房间内，再一次剩下顾时琛一个人。
　　如果不是怕宛宛担心自己发病，他真的想要感受杀戮带来的快感。
　　医院外。
　　蒋家的管家看着有进无出的杀手，眉头紧紧地皱起。
　　“怎么回事？”
　　自己带来的人手都是亲自挑选出来的，而且人数也要比医院的人多。
　　但为什么结果变成了这个样子。
　　现在究竟是什么情况？
　　也正是因为这样，自己才能够这么的放心，但是现在发生了什么情况？
　　管家看了一眼时间，随后沉声开口说道。
　　“再派一些人进去看看是什么情况。”
　　“是”
　　得到命令的人，进入到了医院内，但是同样的结局，没有任何消息，像是石沉大海一般。
　　随着时间的推移，蒋家管家看着面前的一切，眼眸一沉再沉，心中越发的不安。
　　难道是预判失误？
　　看着他的神情，其他的杀手心中也愈发的惊慌，随后控制不住的露出了慌张。
　　“我们的人手不多了，现在该怎么办？”
　　“先观察情况，在动手吧”
　　管家思索了一阵，说出了自己的想法，
　　他确实是想不通为什么一旦和顾家交涉永远都是失败。
　　“是”
　　就在这时，身后突然间传来了枪声，随后刚刚还在回答自己话的杀手，此时已经血溅当场。
　　血迹溅到了管家的身上。
　　这时他才发现，原来医院的门口也来了一群人，奔着自己过来了。
　　管家顿时被吓得面如死灰，当即朝外面跑了出去，直奔车的方向。
　　“快，快，上车，赶紧去。”
　　但是人怎么可能比得过枪的速度。
　　管家的腿被击中，随后整个人都瘫倒在地上。
　　李伟等人已经包围住了蒋家的杀手。
　　漆黑的夜色，将杀戮掩埋在其中。
　　——
　　此时此刻顾家老宅内。
　　来了一位不速之客。
　　顾家的旁系，顾国宇。
　　顾国宇年轻的时候，因为有些能力，就算是与顾家的关系没有那么的亲密，但是也受到顾老爷子的提拔。
　　坐到了现在的位置。
　　“先生，这么晚来这里做些什么？”
　　管家对着顾国宇微微颔首，随后说道。
　　“准备干什么？”
　　顾国宇勾着唇，看着管家，神色莫测。
　　“我当然是知道老爷子的身体情况越来越重，特地过来看看的。”
　　“老爷子的情况加重？”
　　管家的眼底闪过了一丝丝的慌乱。
　　“先生这是从什么地方得知的消息？”
　　顾国宇满脸的冷意，随后看了一眼管家，抬脚就要走进去。
　　“你管我？”
　　说话间，管家直接拦在了顾国宇的面前。
　　“老爷子已经休息了，所以还是请先生明天再来吧。”
　　“我告诉你，这个宅子姓顾，和你没有任何关系，你就是老爷子养的狗，凭什么拦在我的面前。”
　　以前的顾国宇只觉得自己在所有人的面前都矮人一等，但是现在不一样了，自己一定要拿到自己的东西。
　　“抱歉，先生，只是老爷子已经休息了，所以您还是明天再来吧，要不然会吵到老爷子的。”
　　管家的脸色未变。
　　顾国宇脸色倒是彻底的沉了下去。
　　咬着牙说道。
　　“怎么，我今天就非要进去呢？”
　　管家皱着眉头，随后刚准备要说些什么但是就看到顾国宇举起一把枪顶在了自己的头上。
　　“你这是要干什么？”
　　瞬间双方的人都举起了枪。
　　“我想要做什么，你很快就会知道了，带我去找老爷子。”
　　顾国宇冷笑着说道。
　　此时此刻的局面，看起来顾家老宅这里的人手还有枪支都处于下风，看起来毫无防备，这也就大大的增加了顾国宇的自信心。
　　“顾国宇，老爷子也是待你不薄吧，你这就这么对他？”
　　“你要这么说，我待老爷子也不薄吧？”
　　管家脸色难看到了极点，一个神情冷漠的男人从顾国宇的身后走了出来。
　　“我们不要再浪费时间了，谁知道这个人是不是在拖延时间。”
　　看到这个男人的瞬间，管家的眼眸中闪过了一抹惊讶。
　　居然是周睿？
　　看来刘艺和顾庭楠的事情也是他们两人设计的。
　　“快点走”
　　顾国宇眼眸中满是冷意。
　　要不是留着他还有些用处，早就把他杀了。
　　管家下颚绷紧，这次没有再说些什么，带着顾国宇往老宅内走了进去，周睿则是带人去往另一边。
　　见到顾国宇用枪抵着管家走进来的时候，所有的佣人都被吓坏了。
　　这是什么意思？
　　顾国宇是想要造反吗？
　　管家沉声道。
　　“赶紧给我回你们自己房间待着去，还愣着干什么？”
　　如果不是怕顾国宇起疑，老爷子早就想把佣人驱散走了，免得造成什么伤害。
　　“是”
　　反应过来的佣人连忙点了点头，随后放下手中的东西就要离开，但是就在这个时候，顾国宇突然间大喊着。
　　“都给我蹲下，老老实实地，要不然我一枪崩了他。”
　　顾国宇的声音带着些冷意，让人不寒而栗。
　　随后看向了身边的手下，冷声开口说道。
　　“给我看着他们，省的他们到处乱走。”
　　谁知道这些人会不会回去，想什么其他的办法搬救兵，所以自己绝对不能让他们回去。
　　自己不允许自己的计划出现任何的问题。
　　“是”
　　手下纷纷点着头，随后神色严厉的对准了这些不敢说话的佣人们。
　　顾国宇则是带着几个人和管家，朝楼上走了过去。
　　管家看着顾国宇，随后神色不明的说道。
　　“老爷子就在里面”
　　顾国宇看着眼前这扇紧闭的房门，眼中满是激动。
　　只要让这个老东西在合同上按下手印，自己做的这一切都有结果了，顾家的一切就都是他的了。
　　但是激动归激动，顾国宇还是没有失去警惕心。
　　“你去开门”
　　管家看着顾国宇，没有说些什么，上前打开了房门。
　　房间内的一切展现在了大家的面前。
　　顾老爷子的身边正围着许多的医生，摆满了医疗器械。听到开门的动作的时候，被吓得愣在了原地。
　　看来消息确实是准确的，老爷子确实是不行了。
　　顾国宇这时才放下心来。
　　“你们几个给我守在门外，有人靠近就直接杀了。”
　　顾国宇看着身边的手下，开口说道。
　　“剩下的跟我进来。”
　　但是顾国宇没有注意到的是，管家朝医生等人看了一眼。
　　原本眼中的担忧瞬间转化成了杀意。
　　门关上的瞬间，门里门外都传来了枪声。
　　此时此刻的后院内。
　　周睿熟悉的找了关押刘艺和顾庭楠的地方。
　　不知道是过于着急还是过于自大，周睿丝毫都没有怀疑关押刘艺和顾庭楠的地方如此的重要，为什么没有人看守，也没有人阻拦，轻而易举的就这样进来了。
　　刘艺看到了周睿原本死灰一般的眼眸现在也瞬间就亮起来了。
　　满身伤痕的顾庭楠也瞪大了双眼，随后看着周睿瞪大了自己的双眼。
　　之前的顾庭楠十分的嫌弃周睿，但是现在的他根本就不在意。
　　不管之前的自己如何的嫌弃，但是对于现在的自己周睿是自己逃出去的希望。
　　周睿打开了捆绑二人的绳索。扯掉了她嘴上的胶带。
　　看着二人被折磨的样子，周睿满脸的怒意。
　　“是谁把你们伤害成这个样子的”
　　刘艺完全顾不上说这些，神色惊恐的说道。
　　“t现在不是说这个的时候，赶紧带我们离开这里，要是被顾家的人发现了可就惨了。”
　　刘艺死死的抓住了周睿，身体疯狂的颤抖着。
　　“别怕，顾时琛和夏宛都已经死了，顾家那个老东西也快了，所以顾家完了。”
　　周睿露出了冷笑。
　　刘艺和顾庭楠被周睿的话吓得目瞪口呆，满脸的不可置信。
　　“你，你说的是真的吗？”
　　“当然”
　　周睿将事情全部都告诉给二人。
　　刘艺满脸的惊讶，背后的人居然是蒋老爷子，自己不过是被抓进来没多久，外面就已经变天了。
　　安静了一阵之后，刘艺看着周睿。
　　“那顾元呢？他怎么样了？”
　　刘艺带着几分的试探，但是听到刘艺说到顾元，周睿的脸色变得极为难看。
　　“到这个时候了，你还想着顾元？”
　　刘艺慌忙的否认。
　　“不，不是，他这么对我，我只是想要知道他死没死。”
　　“不知道，不过也快了。”

第178章 顾国宇被抓
　　周睿还想要说一些难听的话，但是考虑到顾庭楠还在旁边，所以也没有继续说下去。
　　“行了，等出去之后再说吧”
　　但是就在三人出去的时候，等待着他们的是无数支枪支。
　　顾家的人怎么过来了，难道是顾国宇失败了，明明是万无一失，怎么可能会出现问题呢？
　　“这是怎么回事？”
　　刘艺和顾庭楠的被吓得脸色苍白，惊恐到了一个极点。
　　就知道，自己不会这么顺利的走出顾家。
　　现在应该怎么办？
　　就在这个时候，顾元居然居然从这些保镖的身后走了出来。
　　“周睿，你居然还敢过来？”
　　顾元看着周睿和刘艺几人，瞬间眼中充满了怒火，几乎要化为实质。
　　说话间直接拿起了自己手中的枪直接对准了这几人。
　　“正好，我今天就送你们一起上路。”
　　周睿垂在自己身旁的手已经紧紧握住，心中极其的不甘心，但是周睿也明白自己应该是跑不了了，所以看向了刘艺和顾庭楠，口中说着。
　　“别怕，我们最起码也是一家人死在一起了。”
　　不，我不想死，顾庭楠不断地摇着头，眼睛都要瞪出来了，但是却什么声音都发不出来。
　　“不要，不要，我不想死”
　　刘艺猛然间挣脱开周睿的手，随后，满脸泪水的看着雇员，眼底闪过了一抹恨意。
　　“顾元，这些事情都是周睿逼我做的，和我无关，都是他的错，所以你杀他就行了，放过我们吧”
　　刘艺满脸的哀求。
　　“还有庭楠，和他没有任何关系，他什么都不知道，所有的事情都是周睿的错，你放过我们吧”
　　这话一出，周睿瞬间瞳孔微缩，随后整个人僵在了原地。
　　“刘艺，你，你怎么.......”
　　顾元看着刘艺的丑陋嘴脸，眼中满是悔恨，自己为什么会为了这样的女人，毁掉自己原本幸福的生活。
　　不知道是在讽刺自己还是讽刺周睿，顾元的眼中满是嘲讽。
　　随后。
　　“砰”
　　“砰”
　　.......
　　接连响起的枪声，结束了闹剧。
　　另一边的医院内。
　　李伟开门，带着一个血肉模糊的男人走了进来。
　　“夫人，为首的人已经抓到了”
　　说话间将蒋家的管家重重的砸在了地上。
　　管家摔倒在地上，发出了痛苦的哀嚎声。
　　仅仅一眼，夏宛就看清了男人的身份，眼眸微微眯起。
　　这背后的人居然是蒋老爷子。
　　“之前派人暗杀时琛的人都是你们吧。”
　　夏宛靠在椅背上，声音中带着彻骨的寒意。
　　“是我们。”
　　管家痛苦的神情扭曲。
　　“不过，你知道了又能怎么样呢？”
　　管家忍着疼痛看着夏宛。
　　“顾时琛已经死了，顾家老宅这个时候已经差不多被顾国宇已经端了，所以顾家很快就会落在蒋家的手中，一切已成定局了”
　　此时此刻的他深信顾时琛已经死了这件事情。
　　夏宛听到管家说这些话，于是心中已经明白，这些人对爷爷也起了歹心。
　　幸亏离开的时候就已经在老宅的外面做好了万全的准备。
　　夏宛的眼眸微微凝起，随后娇媚的面容上满是寒意。
　　刘章那边还没有消息传过来，所以证明了情况还在掌握之中。
　　管家原本以为自己说了这些事情之后，夏宛肯定会被吓得方寸大乱，但是看着夏宛镇定的模样，他也有些拿不准了。
　　“夏宛，顾家的祖孙都逃不过蒋老爷子的手心，更不要说你了”
　　管家咽了咽口水，随后眼底闪过一抹暗色，继续说道。
　　“你只要放过我，我一定会让老爷子放你一条活路，怎么样？”
　　“真的很想要答应你，但是呢，我觉得我的老公不会答应你的。”
　　夏宛听到了门口的传来的声音，看着管家的眼眸微微眯起，嘴角满是嘲讽。
　　夏宛的老公？不是顾时琛，顾时琛不是已经死了吗？
　　管家满脸的不解，就在这个时候，，门突然间被打开。
　　夏宛的视线越过管家看了过去。
　　“老公”
　　“嗯”
　　低沉的嗓音缓缓响起。
　　顾时琛？
　　怎么可能？
　　不是根本就没有看到顾时琛的身影吗？
　　顾时琛不是已经死了吗？
　　管家在看到男人的面容时，瞪大了自己的双眼。
　　顾时琛坐到了夏宛的身边，伸手揽住了夏宛的腰身。
　　“带下去，好好教训教训他。”
　　从头到尾顾时琛连一个眼神都没给管家，仿佛这样的蝼蚁，就不配得到顾时琛的眼神。
　　“是”
　　他还想要说些什么，但是却什么都没来得及说就被人拉了下去。
　　“宛宛，背后的人出来了，我们也应该回去了”
　　顾时琛的声音虽然慵懒，但是却散发着狠意。
　　“好”
　　夏宛的红唇微微勾起，嘴角却没有丝毫的笑意。
　　顾家的老宅内。
　　气氛格外的压抑。
　　顾国宇满脸惨白的额跪在地上，看着顾老爷子。
　　“老爷子都是蒋家那个老东西逼我这么做的，所以我也是一时糊涂，你放过我吧，高抬贵手放过我吧。”
　　此时此刻的顾国宇没有了刚才的得意，只剩下了满身的狼狈。
　　和刚刚那副得意嚣张的样子完全相反。
　　顾老爷子怎么都没有想到，这背后的人居然是蒋老爷子。
　　管家的眉头紧皱，脸上也满是愤怒。
　　这顾家和蒋家已经有了几十年的交情。
　　蒋家走下坡路的这么多年，老爷子没少帮忙。
　　结果，就落得了这个下场。
　　真是人心难测啊！
　　顾老爷子坐在主位，周身散发着威压。
　　伤害自己的人，自己要亲自解决。
　　此时此刻的蒋家。
　　蒋老爷子身旁的摆放多年的花瓶，突然间碎掉了。
　　让他眉头紧皱。
　　佣人们吓了一跳，随后开始打扫，打扫完成后，蒋老爷子沉声开口。
　　“你们都退下吧”
　　“是”
　　两侧的佣人退下，快步的走了出去。
　　瞬间客厅内是剩下了顾元和一个看起来十分凶狠的男人。
　　“管家那里还没有消息吗？”
　　蒋老爷子那双深不见底的眼眸，看向了凶狠的男人，苍老的脸上，有着说不出的严肃。
　　刚刚的碎掉的花瓶让蒋老爷子的心中生出了几分不祥的预感。
　　顾元也朝男人看过去，眼中带着几分的纠结和担忧。
　　一方面顾元担心管家抓不住夏宛，一方面又担心抓住夏宛，会把自己和夏宛和合作的事情，和亲手杀了蒋思慕的事情全部都说出来。
　　“没有”
　　在二人的视线下，男人抿了抿唇，摇了摇头。
　　“管家说，那个女人的身边带了不少的人，想要全部解决确实是需要一些时间。”
　　“好，让他加快动作，必须要快速解决。”
　　蒋老爷子点了点头，随后脸上瞬间满是了冷意。
　　顾元端起了茶杯喝了一口，压下了自己眼中焦急与等待。
　　“是”
　　男人颔首。
　　另一边的车内。
　　李伟开口。
　　“顾总，夫人，有消息传来了”
　　随后李伟将蒋家传达给蒋家管家的消息，如实的汇报给了顾时琛和夏宛。
　　夏宛靠在顾时琛的怀中，红唇勾起了若有若无得笑意。
　　“这个老东西看来已经着急了，我们需要加快速度了。”
　　夏宛的眉眼弯弯，但是甜美的声音中满是凉意。
　　“好”
　　顾时琛薄唇轻启，眼中仿佛淬了一层冷意。
　　夏宛嘴角的弧度加深了。
　　“蒋夫人那里，安排好了吗？”
　　“安排好了，夫人”
　　顾家老宅内。
　　顾老爷子眼神幽深的看着顾国宇，淡淡的开口说道，声音中带着压迫感。
　　“我告诉你的，你都记住了？”
　　“是”
　　顾国宇连连点头，随后拿出手中的手机颤抖的拨通了蒋家的电话号码。
　　顾国宇此时此刻非常的清楚，自己只有把蒋老爷子叫过来，自己才有活下去的机会。
　　蒋家客厅内。
　　客厅十分的寂静，突然间被一阵电话铃声给打断了，神色各异的几人，相互之间对视了一眼。
　　“老爷子，是顾国宇。”
　　男人看向了主位的蒋老爷子，沉声开口说道。
　　是顾国宇，难道是顾家老宅那边已经的得手了吗？
　　蒋城的眼中闪烁着亮光。
　　蒋老爷子的眼神冰冷。
　　“接”
　　男人按下了接听键t。
　　“顾先生”
　　顾国宇的声音从电话的另一端响了起来。
　　“把电话给蒋老爷子，我有些事情要和他说。”
　　男人没有接话，而是抬头看向了蒋老爷子，等待着他的消息。
　　蒋老爷子眼中满是谨慎和质疑。
　　“抱歉，顾先生，我不知道你在说些什么。”
　　男人立马会意，随后对着手机面无表情的回道。
　　话音未落就直接挂断了电话。
　　挂了？
　　顾国宇有些惊慌的看着顾老爷子。
　　“老爷子........”
　　顾老爷子的脸上满是淡然，看着管家。
　　“外面的人属于蒋家的人，都已经控制住了吧”
　　“是，老爷子”

第179章 蒋夫人知道了蒋城杀害蒋思慕
　　刘章那边已经派人接手了，直接控制住了蒋家的人。
　　顾老爷子点了点头，眼中满是掌控一切的气势。
　　“等着吧，确认过他的情况之后，他一定会再给我回电话的。”
　　顾国宇确实，满脸的惶恐不安。
　　“不一定吧，要不我再打过去？”
　　顾国宇非常清楚的明白，此时此刻的蒋老爷子是自己唯一将功补过的希望。
　　“老爷子让等，你只管等着就行了。”
　　管家神色淡然。
　　顾老爷子无论是手段还是谋划，都远远超过了蒋老爷子，这一点从两家的发展就能看出来。
　　之前被设计只不过是因为觉得信任蒋老爷子罢了。
　　果然不出顾老爷子所料，蒋老爷子让人确认过顾家老宅已经完全被顾国宇的人控制住之后，才把电话回了过来。
　　当然这一切都是顾老爷子的计谋。
　　“什么事情？”
　　“当然是我们的计划成功了，要和您老报喜呀。从现在开始，顾家的一切就都是我们的了。”
　　顾国宇看着顾老爷子手紧紧的握拳，拼命让自己的声音和平时一样。
　　另一边的蒋老爷子瞪大了双眼，脸上难掩兴奋。
　　这么多年自己总算是成功了，没有白等。
　　蒋老爷子的眼眸瞬间眯起，眼底带着隐隐的快意。
　　“这些都得感谢蒋老爷子的提点，再怎么说，你也得来一趟顾家老宅，和我分享这喜悦之事。”
　　顾国宇眼眸沉了沉。
　　去顾家老宅？
　　蒋老爷子的眼眸瞬间阴沉了起来。
　　“不用了，以后有的是时间。”
　　蒋老爷子苍老的声音中听不出来任何的情绪。
　　“蒋老爷子，您要是现在不来的话，我们的合作可就没法继续了。之前答应给您的东西也就只能作罢了。”
　　顾国宇加重了自己的语气，按照顾老爷子的意思说道。
　　电话的另一边瞬间就安静了下来。
　　蒋老爷子再一次开口，语气中散发着噬骨的寒意。
　　“顾国宇，你是在威胁我吗？”
　　当初选择顾国宇作为自己的傀儡，就是看中了他的愚蠢和操控，虽然有些能力但是并没有主见，现在他做了这些事情，难道是自己看走眼了吗？
　　“您要是这样认为，我也没有什么办法？不能所有的事情都让我去做，您却坐享其成吧？”
　　顾国宇咽了咽口水。
　　偷偷地看了一眼顾老爷子，随后又慌忙的转移了自己的视线，继续咬牙说道。
　　“再说了，您不想要看到顾家的那个老东西咽气吗？”
　　这还当然是顾老爷子同意顾国宇说的，要不然顾国宇怎么可能敢说这种话。
　　顾国宇的话，瞬间让蒋老爷子沉默了，毕竟这么多年，自己永远都被顾家的这个老东西压上一头，所以自己为的就是要把顾家踩在脚下。
　　事到如今，自己要是不亲眼看到顾老爷子死不瞑目的样子，确实是有几分的遗憾。
　　一想到这里，蒋老爷子苍老的眼眸闪了闪，随后冷冷的开口。
　　“我现在就过去”
　　话音未落，便直接挂断了电话。
　　顾老爷子的脸色未变，显然已经猜测到了结果。
　　顾国宇的心中松了一口气，同时也后悔不已。
　　蒋家。
　　蒋城看着蒋老爷子，眼中难掩兴奋。
　　“我和您一起去吧”
　　蒋城也想要看看顾家的老爷子是怎么样离世的。
　　“不用，你留在这里，要是真的发生了什么事情的话，带着小杰离开这里。”
　　蒋老爷子语气冷沉。
　　“您这是什么意思？”
　　蒋城吓了一跳。
　　“凡事都有万一，谨慎一些，留条后路总是没错的。”
　　蒋老爷子双眸微微眯起，坐进车内。
　　随后收回了自己落在蒋城身上的视线。
　　“开车”
　　关上的车门让两人隔绝。
　　数十辆车朝顾家老宅驶去。
　　.........
　　蒋思慕的房间内。
　　蒋夫人失魂落魄的坐在蒋思慕的房间里，趁着蒋老爷子和蒋城没有注意的功夫，蒋夫人把蒋城可能藏着蒋思慕的地方全都找遍了，但是依旧没有发现任何的线索。
　　蒋夫人的神情恍惚。
　　到底被藏在什么地方了？
　　但是就在这个时候，门外突然间响起了开门声。
　　怎么会有人来思慕的房间呢？
　　蒋夫人眼眸沉了沉，随后立马躲了起来。
　　蒋夫人屏住了自己的呼吸。
　　想要看看来人究竟要做些什么。
　　屋内，两个男人寻找东西，低声议论起来。
　　“先生真是狠啊，居然连自己的亲生女儿都能杀了”
　　“是啊”
　　先生？不就是蒋城吗？
　　他的亲生女儿不就是思慕吗？
　　什么意思？
　　杀了？
　　两人的话让蒋夫人瞬间僵在了原地，脑子似乎都没有反应过来。
　　“谁说不是呢？”
　　另一个男人随之开口。
　　“你说这多吓人，我现在一想到那个场景我就害怕，大小姐被活活的捅死，真是一夜都睡不好。”
　　“我跟你说，我都没敢睡啊，要不是先生让我来拿大小姐的东西，我都不想来。”
　　蒋夫人瞬间回忆起那个废弃的厂房。
　　难道说，当时思慕就在里面，一想到这里，蒋夫人的心已经碎了，痛的无法呼吸。
　　“哎就这样吧，为了给小少爷铺路，这些事情也是没有办法，需要把大小姐的一切痕迹都抹掉。”
　　为了那个私生子，就要把自己女儿的一切都抹杀掉吗？
　　蒋夫人的嘴唇都咬出了血，身体不停地颤抖着。
　　“对了，别忘了把行车记录仪的内容删掉。”
　　“知道了。”
　　随后两人手中拿着一些东西就走了出去，但是在即将关门的时候，两人意味深长的对视了一眼，随后离开。
　　房间内再一次的安静了下来。
　　蒋夫人整个人瘫坐在地上，看着蒋思慕房间内的一切。
　　“那个畜生真的杀了你，我一定不会放过他的，妈绝对会为你报仇的。”
　　蒋夫人缓了几分钟，随后撑着身体从地上起来了，避开了佣人的视线，来到了地下车库，找到了角落内的蒋城的车。
　　蒋夫人拿起了备用钥匙打开了车门，拿走了行车记录仪的储存卡，随后插进了电脑内，翻找出出事那天的记录。
　　从蒋城把蒋思慕带到车上到拖进废弃厂房内的所有视频记录。
　　以及蒋思慕撕心裂肺的咒骂声。
　　画面的最后，就是蒋城坐车离开的画面。
　　要是蒋城在场的话，肯定就会发现这视频的内容被人剪辑过，但是蒋夫人什么都不知道，她只知道自己的丈夫杀死了自己的女儿。
　　蒋夫人死死的捂住了自己的嘴。
　　不知道过了多久，蒋夫人才缓了过来。
　　蒋夫人的眼神疯狂且阴毒。
　　“等着，妈一定会为你报仇的，我会杀了蒋城的，等着。”
　　阴影处有人将蒋夫人的一举一动尽收眼底。
　　.........
　　车内。
　　顾时琛修长的手指轻轻地捏着夏宛的手指，眼中看不清楚神色。
　　“蒋夫人的脾气懦弱，宛宛怎么会知道她一定敢杀了他？”
　　“毕竟蒋思慕是蒋夫人最后的底线。”
　　夏宛靠在顾时琛的怀中，轻声的说道。
　　与此同时，前往顾家老宅的路上，蒋老爷子在后座闭眸休息，但是突然间心口不舒服，发出阵痛，不由得眉头紧皱。
　　怎么回事？
　　保镖察觉到了动静，随后转头看了过来。
　　“老爷子，您身体不舒服吗？”
　　“没事，老毛病。”
　　蒋老爷子摸出自己常备的药，含在自己的口中，随后看向了保镖。
　　“管家还没有消息传过来吗？”
　　“没有”
　　保镖神情冷凝的摇了摇头。
　　按理说这个夏宛又不是多厉害，不应该出现什么意外才对。
　　但是现在看来应该是轻敌了。
　　“算了，只要顾家老宅的事情定下来，那个女人死不死也不算什么大事。”
　　蒋老爷子的眼神凌厉，声音冷沉，蒋老爷子看向了窗外，眼眸缓缓地眯了起来。
　　.........
　　蒋家客厅内。
　　蒋夫人缓缓地从楼上走了下来，此时此刻的蒋夫人已经换了一身衣服，脸上的伤已经被化妆品覆盖住了。
　　又恢复成了原本那个得体的蒋夫人。
　　蒋城坐在沙发上看着自己的儿子，听到声音抬头看过去。
　　“你是不是疯了，大晚上打扮成这个样子干什么？”
　　蒋城的语气中带着毫不掩饰的厌恶。
　　毕竟通过蒋老爷子的话，蒋城非常清楚的明白了自己儿子在蒋老爷子心中的地位如何。
　　蒋家的佣人们听到蒋城说的话，神色各t异。
　　有同情，还有尴尬。
　　所有人都以为蒋夫人会像之前一样歇斯底里的疯狂喊叫。
　　但是出乎意料的是，蒋夫人的神情十分的淡然。
　　“我有事情要和先生说，你们先出去吧，把门带上。”
　　“是”
　　佣人们只好听从命令，关上门退了出去。
　　瞬间，客厅内只剩下了蒋城，小杰和蒋夫人。
　　“你又想要和我说蒋思慕的事情吗？”
　　蒋城皱着眉头看着蒋夫人，语气不善。
　　“我跟你说的很明白了，我根本就不知道这个小畜生去哪里了？不要再问我了，知道吗？”
　　不知道？
　　思慕不就是死在蒋城的手中吗？
　　听到自己女儿的名字，蒋夫人的心中一阵刺痛。
　　蒋夫人没有说什么，而是走到了小杰的面前。
　　小杰对上了蒋夫人那张面无表情的脸庞，不由得心生恐惧，随后朝后退了几步。
　　跑到了蒋城的怀中。

第180章 蒋城和蒋夫人同归于尽
　　“爸爸，这个女人要打我。”
　　“你放心，有爸在这儿，她不敢动手的。”
　　蒋城温柔的安抚完自己的儿子之后，又看着蒋夫人怒斥着说道。
　　“你要是没什么话说，就赶紧给我回房间，别吓到我儿子。”
　　蒋夫人勾了勾唇角。
　　“没有啊，我只不过想把玩具给他而已。我能吓到他什么呢？”
　　小杰因为年纪小，但是他也能知道，就是因为这个女人，所以自己的妈妈才没有在自己的身边的。
　　伸手看着蒋夫人递给自己的玩具，小杰非但没有接过来，反而直接伸手打掉了。语气十分不善的对蒋夫人说道。
　　“我不要，你碰过的东西我都不想要。”
　　随后小杰看着蒋城撒娇的对他说道。
　　“爸爸，我要你给我买新的。”
　　“好，我给你买。我们家小杰想要什么东西爸爸都给你买。”
　　小杰可是这个世界上自己唯一的血脉。
　　看着眼前的一切，蒋夫人扯了扯嘴角。
　　还真是父慈子孝啊。
　　不过这样的画面很快就结束了。
　　“蒋城，我们谈谈吧。”
　　“我有什么和你好谈的？”
　　蒋城刚准备开口，就直接被蒋夫人的声音打断了。
　　“我想和你谈谈，我愿意离开蒋家。也愿意把我的位置让出来。”
　　“你说什么？”
　　听到蒋夫人的话，蒋城眉头松开，眼底满是惊讶。
　　蒋夫人停下了自己手中的动作，看向了蒋城。温和的眼底里露出了一种诡异的感觉。
　　“我说我愿意让出我的位置。”
　　蒋夫人给蒋城递过了一杯茶。
　　蒋城接过茶杯，满脸疑问的看着蒋夫人。
　　这女人之前可是死守着自己的位置，不肯撒手，怎么今天就这么痛快了呢？
　　“怎么我们夫妻这么多年，你就如此不信任我吗？”
　　蒋夫人的嘴角扯出了一抹苍白的笑意。从包中拿出了已经签好字的离婚协议。
　　“看看吧，离婚协议书”
　　这个女人究竟想做些什么呀？
　　蒋城皱着眉头看了蒋夫人一眼，随后拿过了离婚协议书，仔仔细细的看了起来。
　　当他看到蒋夫人要净身出户的时候，眼中满是不可置信。
　　“你要净身出户？你确定你什么都不要？”
　　“没错，这不就是你最想看到的吗？这不是你最想要的吗？所以旁边有笔直接签了吧。”
　　蒋夫人垂着头，眼底满是恨意。
　　像是害怕蒋夫人后悔一样，蒋城快速的拿起笔，仔仔细细的又重新查看了一番，随后拿起手机拍下了照片。做完这一切。看着蒋夫人的神色都已经缓和了不少。
　　蒋夫人手中的茶也泡好了。端了一杯给自己，也拿了一杯递给沙发上的蒋城。
　　“就当是庆祝我们离婚吧。”
　　说话间，蒋夫人喝了一口手中的茶。
　　“你早这么想，我们早就结束了，也不至于闹到现在呀。”
　　蒋城倒是没有拒绝这些事情，直接将手中的茶一饮而尽。
　　想着今晚这一切就结束了，以后自己不是要风得风，要雨得雨。
　　小杰抓住了蒋城的手臂。
　　“爸爸，我也想喝。”
　　没等蒋城拒绝这件事情，蒋夫人就递上了茶。
　　“喝吧”
　　小杰对着蒋夫人做了个鬼脸，因为口渴，还是一口喝了下去。
　　见状蒋夫人的嘴角扯出了阴冷的笑意。
　　正好解决了这个私生子。
　　“好了，茶也喝完了，你也可以收拾收拾走了。”
　　蒋城靠在沙发上看着蒋夫人说道。
　　“急什么呀？话还没说完呢。既然已经离婚了，也不差这一时半会儿吧。”
　　蒋夫人的嘴角虽然是上扬的，但是却毫无笑意可言。
　　蒋城想说些什么，但还是忍耐了下去。
　　“你还有什么想要说的？”
　　蒋夫人看了看时间，嘴角加深了笑意。
　　“你自己这么多年在外面花天酒地，没想过为什么只有一个私生子吗？”
　　被戳到了痛处的蒋城，脸色难看到了极点。
　　“你什么意思？”
　　“什么意思？”
　　蒋夫人淡淡一笑，随后看着蒋城缓缓地说道。
　　“哼，因为所有怀孕的女人我都处理掉了，实在是太多了，所以后来我就直接在你的茶里下毒，这样解决的更快一些。”
　　蒋夫人温和的脸庞，因为阴冷的笑意看起来有些扭曲。
　　蒋城眼眸瞬间瞪大看着桌上茶杯。
　　这女人竟往她的茶里下药？
　　“只有这个私生子活下来了，要不就是药效已经过了，要不然就是这个私生子根本就不是你的。”
　　蒋夫人可怕的眼神，看的小杰瑟瑟发抖。
　　“你这个贱人，我现在就杀了你。”
　　蒋城猛然间从座位上站了起来，朝蒋夫人冲了过去。
　　然而刚站起身来，就整个人重重的摔倒在地上。
　　蒋城感觉自己整个身体都变得剧痛无比，不光是他，小杰也被疼的完全发不出任何的声音。
　　蒋城看向蒋夫人的眼中满是不可置信的阴毒。
　　“你，你，你居然......”
　　蒋夫人嘴角流出了血迹脸上满是冷笑。
　　“我，我怎么了，我不就是在茶杯里给你下毒了吗？”
　　蒋城感受到了死亡的临近。
　　“贱人，你这个贱人........”
　　蒋城口中吐出大量的鲜血。
　　“蒋城，你想想，你亲手杀害自己的亲生女儿的时候，是不是太狠心了？你就是个畜生。”
　　蒋夫人满目狰狞，完全陷入了疯狂中。
　　“思慕最怕疼了，你怎么忍心做这件事情啊？”
　　蒋城被吓得浑身发抖。
　　“我没有，我没有杀蒋思慕，你胡说八道。”
　　蒋城咽了咽口水。
　　“思慕没死，她没死。”
　　蒋城知道现在最重要的就是稳住这个疯女人。
　　“蒋城，我要把思慕受过的苦，全部还给你。”
　　随后蒋夫人拿出汽油直接倒了下去。
　　“我要让你们去给思慕陪葬。”
　　“你”
　　蒋城看着蒋夫人，双眸瞪大。
　　“你是不是疯了，你，救命啊......”
　　蒋城的嗓子已经完全说不出话了，所以自然而然院子里的佣人根本就听不到他的话。
　　蒋夫人嘴角的笑意更深了，眼中愈发的疯狂。
　　死亡随着汽油的倾倒完全让蒋城浑身的血液都凝固了起来。
　　蒋城艰难的朝门口的地方爬去，根本就不在意已经昏迷的小杰。
　　看都没看一眼。
　　“救命，救命.......”
　　蒋夫人根本就没有阻拦，而是看着蒋城一点一点的靠近门口，眼中满是戏谑。
　　蒋夫人直接将剩余的汽油倒在了蒋城的身上。
　　“你放过我吧，你放过我吧，我们夫妻一场，我不离婚了，我会好好地补偿你的。”
　　蒋城看向蒋夫人，血泪横流。
　　“思慕当时也是这么求你的，可是你为什么不放过她呢？她是你的亲生女儿，你这就么对待你的亲生女儿是吗？”
　　一想到蒋思慕当时的惨烈叫喊声，蒋夫人恨意已经蔓延出来了，随后嘴角扯出了一抹笑意。
　　在蒋城的身边点燃了打火机。
　　“你们蒋家的人都是畜生，所以那就得到你们应有的惩罚吧。”
　　蒋夫人将点燃的打火机直接丢在了蒋城的身上，火势瞬间燃烧起来。
　　“啊啊啊啊”
　　蒋城整个人都被烧的扭曲。
　　“思慕，你看到了吗？我给你报仇了。”
　　蒋夫人没有离开，而是回到了沙发上坐着，眼中带着几分的解脱。
　　“真可惜，蒋家的那个老东西不在要不然一起去死。”
　　火势在汽油的助攻下，蔓延开来。
　　看到客厅内着起大火，院子中的佣人们都被吓到了。
　　“怎么回事？怎么着火了呢？”
　　一瞬间整个蒋家都变得人仰马翻。
　　“快，救火啊。”
　　“快，人都在里面呢”
　　但是这个门已经被蒋夫人从里面反锁了，所以从外面根本就打不开。
　　等到火势被扑灭的时候，只剩下烧焦的尸体。
　　车内。
　　看着屏幕中已经被火势所包围的蒋家，
　　夏宛的眼眸淡淡的眯起。
　　果然蒋夫人虽然不能算是一个好人，但是可以称之为一个好母亲。
　　顾时琛只是淡淡的看着，面容没有一丝丝的波澜。
　　“老公，要到家了”
　　夏宛朝顾时琛的怀中靠了靠。
　　“嗯”
　　事情也终于告一段落了。
　　顾时琛揽住夏宛的手紧了紧，怀t中的熟悉的气息顾眼眸变得温柔。
　　此时此刻的顾家老宅门口站了一个中年男人。
　　见到蒋老爷子从车上下来，等在门口的中年男人立刻迎了上来。
　　“蒋老，我们在里面带您进去。”
　　蒋老爷子站在前面，双眸打量着顾家老宅，眼中满是幽深。
　　顾家的老宅坐落在风水最好的地方，反观蒋家已经因为经济实力的原因搬到了郊区外。
　　再也回不去以前的辉煌。
　　好在从今晚开始，一切都不一样了。
　　“你们派人守在门外，一旦有事情发生，立刻汇报”
　　蒋老爷子沉声开口对身旁的保镖说道。
　　“是”
　　为首的保镖神情严肃的点了点头，吩咐自己身后的人部署着一切。
　　“带人跟我进去”
　　蒋老爷子朝顾家的老宅内走去。
　　蒋老爷子踩着地面上的血迹，脚步平缓的走了进去。
　　“这老东西怎么样了？”
　　中年男人沉声回道。
　　“还是和之前一样。”

第181章 解决蒋老爷子
　　和之前一样，那就是没死了。
　　蒋老爷子点了点头，自己来这一趟就是为了亲眼看到他最后咽气的模样。
　　客厅的大门敞开着。
　　蒋老爷子看到顾国宇的身影，眼眸冰冷的走了进去。
　　身后的人也紧随其后其后。
　　但是就在几人进来的瞬间，门就被紧紧关上了。
　　蒋老爷子手下的人瞬间警惕了起来。
　　蒋老爷子没有回头，看着顾国宇的眼神沉了沉。
　　“你这是做什么？”
　　蒋老爷子明白顾国宇不会有胆子做出这种事情，所以才来的，但是没想到事情从一开始就出乎了自己的意料。
　　顾国宇怨恨的看着蒋老爷子，愤愤的开口说道。
　　“我干什么？你把我害的这么惨，你还问我要做什么？”
　　要不是这个老东西非要蛊惑自己，自己怎么会落得这样的下场。
　　“这话从何说起？”
　　蒋老爷子的眉头紧皱，眼中满是深沉。
　　顾国宇还没有来得及开口，就听到了一道苍老的声音传了过来。
　　“你来了？”
　　什么声音？
　　蒋老爷子瞳孔紧缩，随后朝楼梯的方向看了过去。
　　顾家这个老东西居然没死？
　　顾老爷子不紧不慢的脚步，在管家的搀扶下缓缓地走了下来。
　　怎么回事？
　　蒋老爷子在看到顾老爷子的瞬间，脸色变得极为难看，脸上的血色瞬间消失。
　　此时此刻，楼上众多保镖瞬间出现，手中拿着枪对准楼下的众人。
　　蒋家的人还想要掏出枪反抗，但是就在这瞬间，伴随着几声枪响，几人瞬间被子弹贯穿，一枪毙命。
　　几人还没有来的反应过来，就直接倒在了地上。
　　顾国宇咽了咽口水，眼中满是惊恐，生怕下一个就轮到了自己。
　　顾老爷子连一个眼神都没有看过去。
　　蒋老爷子脸色苍白。
　　此时此刻事情已经发展到了现在这个地步还有什么不明白的。
　　这就是为了自己下的圈套。
　　蒋老爷子整个人都变得颓废了起来。
　　顾老爷子倒是神色淡然。
　　和平时一样的坐在了蒋老爷子的对面。
　　“泡壶茶吧”
　　顾老爷子对管家说道。
　　“老爷子，茶泡好了”
　　很快管家端着泡好的茶走了过来。
　　随后，管家将茶杯放在了顾老爷子和蒋老爷子的面前。
　　顾老爷子神色淡然的端起茶杯。
　　“喝杯茶吧”
　　蒋老爷子却没有动，而是直直的看着顾老爷子缓缓开口说道。
　　“你是从什么时候开始怀疑我的？”
　　蒋老爷子自认为这么多年，自己从来没有露出过什么马脚，怎么可能让顾老爷子怀疑到自己的身上。
　　甚至是对自己早有防备，而且还设下了陷阱让自己跳。
　　顾老爷子听到蒋老爷子对自己的询问，随后缓缓地放下了茶杯，看着蒋老爷子说道。
　　“我没有怀疑过你，否则，蒋家早就消失了，不过，你真的太让我失望了。”
　　顾老爷子轻描淡写的一句话，却带着慑人的威压。
　　被顾老爷子的气势吓到的蒋老爷子心中淤堵，但是心中的怒火还是让他咽不下这口气。
　　“今天是我输了，但是你以为你的孙子孙媳妇还活着吗？他们早就已经死了，早在你中毒的消息被放出去的时候，就已经有顾家的人对顾时琛动手了，只不过这些人实在是没用，所以我直接动手了，正好让顾时琛和夏宛死无全尸。”
　　蒋老爷子阴毒的盯着顾老爷子继续说道。
　　“怎么样，就算是你手段高明，又能如何，从这一点上，你就输的很彻底。”
　　蒋老爷子青筋暴出。
　　“是吗？”
　　蒋老爷子想要看到顾老爷子惊慌失措的模样，但是让他没想到的是，顾老爷子的神色淡然和往常一样，没有任何的改变。
　　他刚想要说些什么，身后的门就被人打开了，与此同时一道声音响了起来。
　　“那恐怕要让你失望了，蒋老爷子”
　　蒋老爷子的眼眸瞬间瞪大，朝身后看去，脸色变得铁青。
　　一男一女从门口走了进来。
　　夏宛的红唇勾勒着淡淡的笑意，但是眼中毫无温度。
　　“你，你........”
　　“你们........”
　　蒋老爷子感觉自己的呼吸都变得艰难起来。
　　顾国宇也是僵在了原地，看到走进来的两个人仿佛震惊了一般。
　　蒋老爷子双眸圆睁，胸膛起伏着。
　　“你们怎么还会活着呢？”
　　明明消息是顾时琛和夏宛已经死了？
　　他们怎么会没死？
　　顾老爷子的眼眸在二人的身上上下打量了一番，发现没有什么伤势，这时紧皱的眉头才放松了下来。
　　管家也是彻底的松了一口气。
　　虽然已经知道了两人没事的消息，但是看到了还是更加的放心了。
　　“我想，应该是你的手段太过于小儿科了吧。”
　　顾时琛揽住夏宛坐在了沙发上，长腿慵懒的交叠。
　　掀眸淡淡的看了一眼蒋老爷子，淡然开口，嘴角勾勒出一抹嘲讽。
　　“居然会觉得这种所谓的计谋就能够杀了我，真是做梦。”
　　自己谋划了这么多年，在顾时琛的眼中居然都是小儿科？
　　蒋老爷子的双拳紧握，身旁的众人都能看出此时此刻他的愤怒。
　　蒋老爷子的嘴唇嗫嚅着，想要说些什么。
　　夏宛将蒋老爷子的神情尽收眼底，嘴角扬起了一抹弧度。
　　这才短短几句话就真的受不了了？
　　那接下来自己所说的是不是会要了蒋老爷子的命？
　　“蒋老爷子觉得我们都死无葬身之地了对吗？那不好意思，看来您老是真的不知道刚才蒋家发生了什么惊天动地的事情呢。”
　　夏宛带着些同情的意味看着蒋老爷子。
　　蒋家发生的事情？
　　蒋家发生了什么事情？
　　蒋老爷子的心头跳了跳，生出了浓浓的不安感。
　　“你说这话是什么意思？发生了什么事情？”
　　“难道你们......，我和你们说，这所有的事情都是我做的，和蒋家的其他人无关，你们不能这么做.....，”
　　蒋老爷子看着夏宛和顾时琛，脸色难看到了极点。
　　自己没有把蒋思慕和蒋城他们拉入自己的计划中就是担心蒋家没有后路。
　　顾时琛看着蒋老爷子，嘴角露出了一抹嘲讽。
　　“蒋老爷子误会了，我们可没做这么伤天害理的事情，也不会伤害曾经帮助过我们的人。”
　　夏宛靠在顾时琛的怀中缓缓开口说道。
　　“至于蒋家究竟是发生了什么事情？唉，就是蒋夫人弑夫与蒋总，还有其子葬身火海”
　　“你，你在胡说什么？”
　　夏宛说出的每一个字都狠狠地敲打在蒋老爷子的心头，连在一起根本就不知道夏宛在说些什么。
　　顾老爷子听到夏宛的话，也有些震惊。
　　“啊，蒋老爷子没有听清楚，那就我来帮你把视频放上去，您好好地看看吧。”
　　夏宛看着身后的李伟。
　　“来，把视频给蒋老爷子亲眼看看吧。”
　　屏幕上的画面呈现在了大家的眼前。
　　从蒋夫人梳妆打扮下楼，到蒋城父子中毒倒地，最后点燃客厅。
　　所有的一切最后都吞噬在火海中，短短的时间内就结束了一切。
　　“不，不可能，这个该死的女人.......”
　　蒋老爷子被气得双眸都几乎要瞪出来了。
　　蒋老爷子猛然间从沙发上起身，指着蒋夫人怒骂道。
　　“我就该杀了她。”
　　夏宛收回了自己的视线后，看向了蒋老爷子，红唇微微勾起道。
　　“其实这些事情也不能怪蒋夫人，毕竟是蒋总先杀了他自己的亲生女儿，事情才会变成这个样子的。”
　　夏宛眼眸微微眯起，一句一句的说着令蒋老爷子所痛苦的话。
　　“蒋夫人所做的一切都是为了给自己的女儿报仇，所以也是应该的”
　　什么？
　　蒋城杀了思慕？
　　蒋老爷子再一次收到了打击。
　　整个人愣在了原地，迟迟未动。
　　夏宛没有回答。
　　直接播放起了蒋城将蒋思慕带到废弃厂房的画面，以及杀害蒋思慕的视频。
　　顾老爷子看着面前的视频，眼中带着几分的感慨。
　　蒋城也是自己看着长大的孩子，最后居然会落得这样的下场。
　　蒋老爷子此时此刻已经说不出来话了t，连呼吸都变得无比的沉重。
　　他做的这一切都是为了蒋家为了蒋家的未来，但是却换来了蒋家儿女孙辈的自相残杀。
　　这怎么让他甘心。
　　蒋老爷子一想到这里，瞬间整个人都瘫倒了下去。
　　顾老爷子没有看。
　　顾时琛和夏宛眼中如出一辙的淡漠，眼神冰冷。
　　这一切都是蒋家自己做的，结局也应该他们自己承担。
　　这就叫做可怜之人必有可恨之处。
　　过了半晌。
　　蒋老爷子缓缓开口，声音嘶哑的对顾老爷子说道。
　　“你杀了我吧”
　　原本眼中充满了锐利，此时此刻已经荡然无存，和往日那个意气风发的蒋老爷子完全不同。
　　突然间另一道声音响起。
　　“不用爷爷动手，我会让你生不如死的”
　　顾时琛缓缓开口，依旧是一如既往的淡漠，给人一种俯视的感觉，身居高位。
　　“来人，给我带下去。”
　　顾时琛喑哑的声音中带着彻骨的寒意，让人心生恐惧。
　　众人都知道顾时琛的手段，同样蒋老爷子也明白，自己的结局如何。
　　没有尊严。
　　这样的下场，无异于对蒋老爷子这种人最残忍的折磨。
　　顾国宇这个时候只觉得寒意充满了全身，就连蒋老爷子都落得如此的下场，那自己呢？
　　蒋老爷子双拳紧握看着顾老爷子道。
　　“我们几十年的交情，最后，我只希望能够死的体面一些，这个你能答应我吧。”
　　管家看着蒋老爷子眉头紧皱，已经到了这个时候居然还想要用这样的话来逼迫老爷子。
　　“自从在寿宴上你们算计人的时候，我们的情谊就已经散了。时琛想要怎么处置你，我都随便。”
　　顾老爷子双眸微微凝起，眼中满是冷意。
　　“好，好，顾时琛你这个小畜生”
　　蒋老爷子神情近乎疯狂，但是话还没有说完就直接被保镖强制性的带了下去。
　　客厅内再一次的安静了下来。
　　管家把泡好的茶递到了顾时琛和夏宛的面前。
　　毕竟这一路确实是有些太过劳累。
　　顾时琛端起手中的茶感受了一下温度之后递给了夏宛。
　　动作自然，根本就不在意任何人的眼光。

第182章 喜欢，宛宛做什么，我都喜欢
　　顾老爷子看着两人之间的亲密动作，眼底满是欣慰。
　　这两个孩子之间的感情，是完全不需要自己担心的。
　　然而这温馨的画面，顾国宇却丝毫没有感受到。
　　顾国宇浑身上下的每一个毛孔都充斥着恐惧。
　　顾时琛坐在沙发上，眼神淡然的看着面前的顾国宇。
　　仿佛在看什么蝼蚁一般。
　　顾国宇仅仅是因为顾时琛的一个眼神，就直接被吓得脸色惨白，跪倒在地。
　　“顾总，所有的事情都是蒋家的这个老东西逼我做的，我就是负责办事而已，我错了我真的错了，我再也不敢了，你别杀我。”
　　顾国宇看着面前俊美禁欲的男人，不断地认错。
　　“我真的知道错了，看在老爷子的份上，你饶了我吧。”
　　顾时琛看着顾国宇，薄唇轻启。
　　“好，那我就看在老爷子的份儿上，我成全你。”
　　他从怀中掏出手枪对准顾国宇。
　　砰的一声。
　　血溅当场。
　　“带一下去处理吧。”
　　顾老爷子没有看顾国宇的尸体，而是对管家说道。
　　语气中听不出来任何真实的情绪。
　　“和他关系亲近的所有人全部处理干净”
　　“是”
　　管家当即了解了顾老爷子的意思。即刻带人清理了现场。
　　一片寂静后。
　　夏宛温柔的开口说道，起身给顾老爷子端了杯茶，满脸的讨好。
　　“爷爷，对不起，我之前不应该骗你的，让您担心了。”
　　当时的夏宛因为担心顾时琛，什么都顾不上了。
　　顾时琛此时此刻也停住了自己的动作，看向了顾老爷子。眼中一片幽深。
　　尽管他什么话都没有说，但是顾老爷子也明白了其中的意思。
　　这个臭小子就是担心自己说他媳妇。
　　自己一句话都没有说。
　　这个没出息的东西。
　　“没事的，你不是也担心时琛，所以才做了这些事情。要不是你谨慎，今晚的形势也不会像现在这个样子。爷爷还要谢谢你呢。”
　　夏宛见到顾老爷子真不生气。也就放下心来。
　　顾老爷子看了一眼时间，温柔的说道。
　　“你们这么着急回来？估计也没吃饭吧，我让厨房给你们做几个菜。你们吃完了就好好去休息吧。”
　　“好，我先扶您回房间。”
　　夏宛虽然没什么胃口，但是也不想让也不想让顾老爷子担心，于是笑着答应了。
　　客厅内重新回归了一片寂静。
　　顾时琛让佣人们全部都退下了。
　　没有让厨房做饭。
　　他起身将夏宛抱在了自己的怀中，动作轻柔的坐在沙发上休息着。
　　神色温柔问道。
　　“乖乖等着吧，今天我去给你做点吃的。”
　　夏宛虽然不觉得饿，但是却想要和自家老公一起用餐，于是当即笑着点了点头。
　　“好”
　　顾时琛嘴角微微勾起，轻轻的亲吻了一下夏宛，随后就朝厨房走了过去。
　　然而就在他刚刚起身的时候就被女人白嫩的手指抓住了。
　　“我和你一起吧。”
　　“宝贝，会有很多油烟的。”
　　顾时琛有些无奈的笑道。
　　“我不怕，我想和你一起去。”
　　夏宛眉眼弯弯的看着他。
　　随后伸出手，用撒娇的语气说道。
　　“我想要和你去。”
　　顾时琛清俊的脸庞上满是无奈之情，自己所有的决定在夏宛的面前都可以被改变。
　　“好”
　　顾时琛伸手将自己的娇妻抱了起来，放到了餐台上。
　　“乖乖坐在这里就行，陪我就好了”
　　“好”
　　夏宛帮助顾时琛脱下了外套，随后在他的唇角亲吻了一下。
　　“谢谢老公，老公辛苦了”
　　顾时琛满足的转过身去，修长的手指拿起刀，随后动作利落的处理起食材。
　　“如果给你做饭，老公就不辛苦了”
　　夜色渐深。
　　两人用完餐，夏宛撒娇的对顾时琛说道。
　　“老公，我们回房间吧”
　　“好”
　　顾时琛看着自家娇妻，眼眸沉了沉，逐渐凝成了暗色。
　　说话间，他修长的手臂抱着夏宛，朝楼上走去。
　　夏宛的眼中闪过了一抹狡黠。
　　门关上的瞬间，顾时琛抱着夏宛放到了沙发上，香甜的气息让顾时琛的心彻底被点燃，夏宛被顾时琛这霸道的吻掠夺的喘不过来气。
　　眼眸也覆上了一层水雾。
　　不行，不行了，不能再继续下去了。
　　夏宛伸手推开男人，示意他离开。
　　顾时琛皱了皱眉头，不知道为什么？但是却顺着女人的力道离开了。
　　“怎么了老婆”
　　声音听起来十分的沙哑。增加了几分性感。
　　“老公，晚上我来主导。”
　　顾时琛眼眸暗了暗，看向了夏宛的眸色深不见底。
　　“老婆，你想怎么做啊？”
　　夏宛看着男人的汗珠顺着俊美的脸庞落下。说不出的性感。
　　果然是男色诱人啊。
　　自己一定要挺住，挺住。
　　夏宛坚定了自己的想法之后，对他说道。
　　“你很快就知道了。”
　　“好”
　　顾时琛一直以来都作为主导，现在破天荒听到自家老婆想要自己来。
　　这个样子倒是挑起了顾时琛的兴趣。
　　“我先去洗个澡。”
　　顾时琛觉得自己应该等不了那么久，所以准备先去洗个澡。
　　夏宛连连点头。
　　“好好，我去准备一下。”
　　顾时琛神色如常的走进了浴室内。
　　夏宛在听到浴室水声响起的时候就赶紧翻出了自己准备好的东西。
　　在看到这些所谓的东西的时候，夏宛的脸还是忍不住的，有些绯红。
　　慌忙从中拿出了几件自己最需要的东西，随后藏了起来。
　　夏宛努力调整着自己的呼吸，装作什么都没有发生的样子。
　　没几分钟之后，浴室门缓缓打开了。
　　顾时琛腰间围着浴巾，完美的身材展露无遗，从里面走了出来。
　　夏宛看到顾时琛腰间还有一点伤。
　　夏宛在拿到伤口处停留了的瞬间，眼眸颤了颤。
　　她早早地就知道前一段时间的顾时琛因为发病的原因伤害了自己。
　　所以这次必须要他明白，不敢随意的伤害自己。
　　顾时琛的双手撑在夏宛的两侧，将夏宛圈在了自己的怀中。
　　“乖乖准备了什么东西？”
　　炙热的呼吸，让夏宛的脸都忍不住红起来。
　　镇定的开口。
　　“你躺下”
　　顾时琛挑了挑眉，勾起了慵懒的笑意。
　　“乖乖，你确定吗？”
　　夏宛听着男人的声音意味深长，瞬间也读懂了他话中的意思原本就有些绯红的脸，现在变得烧了起来。
　　“我确定你躺下。”
　　夏宛故作生气，眼眸瞪着他。
　　“好”
　　顾时琛声音中满是无奈。
　　哪怕是自家老婆准备的陷阱，自己都会毫不犹豫的跳下去。
　　夏宛突然间像是想到了什么一样，又开口嘱咐道。
　　“对了，没有我的允许，你可不能动啊。”
　　顾时琛看着夏宛眼神幽深。
　　“好，我答应你。”
　　夏宛紧张的拿出了不会伤人的绳子将顾时琛的两只手绑在了床头。
　　顾时琛眼神幽深，看着夏宛说道。
　　“哪里来的？”
　　“我买的”
　　夏宛不敢与男人对视，小声的说道。
　　夏宛绑好了顾t时琛之后又不知道该怎么做了。
　　空气变得寂静下来。
　　顾时琛双眸微微眯起。眼神深不见底，声音中带着些调侃的意味。
　　“乖乖，你要是继续把我放在这儿，我可要主动了。”
　　夏宛眼眸颤了颤。
　　“你没有机会了。”
　　顾时琛的嘴角勾出了若有若无的笑意，没有说些什么。
　　自家老婆居然以为这些东西就能困住自己吗？
　　夏宛的情绪安定了下俩，伸手捧着顾时琛的脸庞吻了下去。
　　夏宛没有什么技巧，只是遵循着自己内心。
　　顾时琛的呼吸急促。
　　“宛宛”
　　“怎么了，老公你不喜欢吗？”
　　夏宛看着顾时琛，腰间的长发披散在背后，眼中带着几分的水雾，娇媚无比。
　　不喜欢？
　　明明自己喜欢的要命。
　　“喜欢，宛宛做什么，我都喜欢”
　　顾时琛的声音喑哑，压抑。
　　夏宛继续自己的吻，但是突然间停止了自己动作，满眼心疼的看着顾时琛的伤口。
　　“没事的，很快就好了”
　　顾时琛看着夏宛的动作，声音沙哑的哄着。
　　夏宛眼眸微微眯起。

第183章 蒋家灭门
　　“很快是多久？为了惩罚你伤害自己的这件事情，我决定，什么时候等你伤好了，我再继续”
　　夏宛的嘴角勾出了一抹狡黠。
　　伤好了，自己才能继续？
　　原来老婆在这里等着自己呢？
　　顾时琛的嘴角微微勾起，俊美的脸上满是汗珠。
　　“宝贝，你想要了我的命吗？”
　　“明明是你想要要了我的命，你不在我的身边时，我最担心的就是你受到伤害，但是在你发病的时候，总是伤害自己，你永远都不珍惜自己的身体。”
　　夏宛修长白皙的手指轻轻地抚摸着顾时琛的伤痕，抬头看着顾时琛，声音中带着温柔但是语气却十分的坚定。
　　“所以为了惩罚你伤害自己，所以我决定这几天我们先分开睡觉，防止你的伤口裂开。”
　　“宛宛”
　　顾时琛心中暗想，自己难道不能得偿所愿，自己还要和老婆分开睡，无奈心中生出了作茧自缚的感觉。
　　刚准备要说些什么，但是直接被夏宛的红唇堵住了。
　　“好，就这么说定了，早点休息吧”
　　夏宛帮水果茶松了松手上的绳子，随后才离开。
　　“老公，晚安。”
　　说话间，毫不犹豫的离开了，关上了房门。
　　关门声引起了不少人的注意。
　　佣人们看着夏宛离开了房间，顿时满脸的吃惊。
　　“什么情况？”
　　“不知道啊？少夫人和顾总难道是吵架了？”
　　“不能啊，刚才不是还给少夫人做饭吃吗？”
　　另一边。
　　夏宛离开了房间，顾时琛幽深的眼眸沉了沉，嘴角露出了一抹无奈的笑意。
　　果然，自己就不应该抱着侥幸的心态。
　　以为能够瞒过夏宛，但是没想到还是失算了。
　　这个惩罚，未免也太过严厉了。
　　随后，顾时琛轻轻地的毫不费力的解开了绳索。
　　很显然，夏宛觉得挣脱不开的绳索对于顾时琛来讲，简直是宛如虚设。
　　他之所以被禁锢着，只不是自己愿意被夏宛所禁锢住而已。
　　顾时琛伸手拿起丢在一旁的浴巾再度走进浴室里。
　　将自己浸泡在冷水的浴缸中。
　　不知道过了多久，体内那股冲动终于慢慢的平静了下来。
　　他身穿浴袍，来到了夏宛所在的房间外，静静地站在门口，听着里面的脚步声，眸底一片温柔。
　　等到房间内的灯光熄灭，才转身离开。
　　这一夜对自己顾时琛来讲，无比的漫长。
　　翌日，清晨。
　　夏宛做好了早饭，立马来到了主卧。
　　床上。
　　面容清俊的男人闭着眼睛，手腕依旧像昨晚一样被禁锢在床的两边。
　　夏宛纤长浓密的睫毛颤了颤，眼底满是心疼。
　　轻手轻脚的打开了绳索，放到一边。
　　再抬头的时候，就对上了男人深沉的眼眸。
　　“老公，你醒了，我给你做了早饭，起来吃吧”
　　夏宛眼眸眯起，笑的甜美。
　　“相对于吃早餐，我更想要吃你”
　　顾时琛伸手，将夏宛抱入了自己的怀中，俯身吻了下来。
　　顾时琛本来想要惩罚夏宛，谁知道亲吻的瞬间就变了意味。
　　夏宛一想到顾老爷子还在下面等着自己，当即想要挣扎起来。
　　一不小心磕在了男人的牙齿上，血迹渗了出来。
　　夏宛吃痛，眼眸瞬间覆上了一层水雾。
　　血腥味道让顾时琛的眼眸瞬间收紧，越吻越深，唇齿交融。
　　就在这时，门被敲醒。
　　“顾总，少夫人，老爷子喊你们下楼吃饭。”
　　管家的声音从门外响了起来。
　　顾时琛动作瞬间停住，眉头紧皱，漆黑的眼眸锐利无比。
　　“好，我知道了，我们马上下去。”
　　夏宛趁着这个功夫连忙回应道。
　　“我们下去吧，爷爷还在楼下等着我们呢，应该是有什么话想要对咱们说。我们快下去吧，别闹了。”
　　夏宛推了推顾时琛，满脸羞红的说道。
　　“好”
　　顾时琛看着夏宛，眼眸宛若深不见底的湖。
　　说话间直接朝浴室走去。
　　夏宛深深的松了一口气，看来不仅晚上不能碰这个男人连早上都不可以。
　　怕顾老爷子等着着急，所以夏宛先走了下去。
　　客厅内。
　　顾老爷子坐在主位上，神情温和的看着下来的夏宛。
　　“睡得怎么样啊？时琛性格不太好，所以最近也是辛苦你了。”
　　顾老爷子看着夏宛嘴上的伤口。
　　夏宛看着顾老爷子有几分哭笑不得的感觉。
　　“爷爷，我觉得时琛挺好的真的。”
　　听到自家的孙媳妇这么说，顾老爷子的脸庞上多了几分感慨和认真。
　　“唉，真不知道这个臭小子上辈子是做了什么样的好事儿才找了你这么好的老婆。不过话又说回来了，也就是我帮了他，才促成了这么好的姻缘，也就是我帮了他，才促成了这么好的姻，要不然他上哪儿找你去啊？”
　　夏宛配合着点了点头。
　　“是啊，爷爷，你说的没错，这一点是肯定的，要不是看在爷爷的面子上，我才不嫁给他。”
　　管家脸上露出了一抹笑意。
　　这少夫人还真是会哄老爷子开心啊。
　　顾老爷子见到夏宛心情也瞬间好了不少。
　　“小宛，爷爷告诉你，你要是在外面受欺负了，你一定要告诉爷爷。知道吗？不管是谁，爷爷都会为你做主的。”
　　顾老爷子压低了自己的声音。
　　夏宛觉得顾老爷子今天的这番话以及他的态度有所不对劲。
　　好像是带着些安慰和愧疚的感觉。
　　为什么会这样呢？
　　怎么会让爷爷说这样的话呢？
　　夏宛看着顾老爷子的脸庞，淡淡的开口笑道。
　　“爷爷，你不用担心，只有我去欺负其他人，还没有其他人能够欺负我。”
　　“哎呀，孩子。我说的不是外人，我说的是我那个........”
　　顾老爷子刚准备开口。
　　就被脚步声打断了。
　　夏宛也转身望了过去，只见顾时琛身着简单剪裁的西装，清俊的面容冷漠疏离，身材挺拔，看到了夏宛的目光看向自己，顾时琛当即看了过来，薄唇淡淡的勾起了一抹弧度，顾时琛走到了夏宛的身边坐了下来。
　　顾老爷子冷哼了一声。
　　转头看向夏宛的眼神中温柔了起来，继续说道。
　　“小宛，你说，是不是昨天晚上这个臭小子欺负你了？”
　　见到昨天事件的当事人来了，顾老爷子直接开口。
　　昨天佣人们都说了，看到小宛从房间里走了出来，睡到客卧里，真是反了天了，居然敢欺负自己媳妇？
　　此时此刻。
　　就在顾家其乐融融的时候。
　　蒋家被灭门的消息确是登陆了新闻媒体的头版头条。
　　这个消息瞬间引起了上流社会的讨论，虽然蒋家不如顾家，不能相提并论，但是毕竟处于顶尖的蒋家就这样在一夜之间被覆灭也是十分的令人震惊。
　　“我的天，蒋家就这样没了？”
　　“是啊，这蒋夫人是不是疯了啊，怎么就这么把人都放火烧了？”
　　“谁知道那个蒋城做了什么事情，让着蒋夫人做出这种事情啊。”
　　“看来是早有预兆，毕竟之前蒋家就一直在出事，结局也是挺惨的。”
　　当然更多的人是想要关注蒋家的经济情况。
　　另一边顾家老宅内。
　　顾老爷子看着二人，眼中满是怀疑。
　　“真的，再说了，老宅内有您，怎么可能发生这种事情，就算是时琛有这个心，也没有这个胆子啊？”
　　“对，但是也不全对”
　　夏宛没想到自家老公居然不配合自己，于是微微愣住了。
　　顾老爷子更是眉头不满的皱了起来。
　　还没有来得及说些什么的时候，顾时琛的声音再一次的响了起来。
　　“我连欺负宛宛的心都没有。”
　　“这还差不多。”
　　顾老爷子冷哼了一声。
　　这个臭小子再说的慢一点，自己就要上手了。
　　客厅内其乐融融。
　　用餐结束，两人出门，夏宛送顾时琛出了门。
　　“我走了”
　　顾时琛挑了挑眉。
　　夏宛没有察觉到男人眼中的深意。
　　随后眉眼弯弯的，点了点头。
　　“好”
　　这个小没良心的。
　　顾时琛单手圈住了夏宛纤细的腰身，不给这个女人任t何退缩的余地。
　　随后俯身吻了下来。
　　夏宛感受到男人的爱意，温柔的回应着他。
　　甜美的气息让男人迫不及待的想要更多。过了许久，缠绵的吻才停了下来。
　　“乖乖等我回家。”
　　“好的”
　　原本站在远处的佣人们都感到震惊，不是说昨晚顾总和夫人吵架了吗？
　　看来都是谣言吧。
　　顾家老宅内。
　　顾老爷子的身体到底还是有几分损伤，精神比以前差了不少，所以在院子里和夏宛聊了一会儿天儿之后，眼中带着一些疲惫。
　　“爷爷，您先回房间休息吧。”
　　夏宛敏锐的注意到了这一点，随后柔声的对顾老爷子说道。
　　但是顾老爷子笑着挥了挥手。
　　“我不累没事的。”
　　顾老爷子怕夏宛担心，于是习惯性的说着这些话。
　　管家一脸的无奈。似乎早就知道顾老爷子会这么说的。
　　“我知道你不累，但是我一会儿可要出去一趟再回来，您得好好休息休息，要不然也没人陪你啊。”
　　夏宛眉眼弯弯从容的说道。
　　顾老爷子瞬间妥协。
　　“好，那我先去休息休息。”
　　很快，时间流逝。就这样到了晚上。
　　顾氏集团内。
　　顾时琛刚刚走出会议室，刘章便跟了上来。
　　“顾总，老宅那边传来消息。问您是回去用餐还是........”
　　老宅？
　　“具体点说。”
　　刘章很清楚顾总想问的是，这通电话是不是夫人打来的？
　　刘章硬着头皮开口。
　　“是管家。”
　　顾时琛收回了自己的视线，眼眸微微眯起。
　　看来自家娇妻的气还是没有消啊。
　　“可能是夫人让管家打来电话问的，我现在就打电话回去问清楚。”
　　刘章立刻开口补救道。
　　“不用了”
　　顾时琛转身迈开长腿朝办公室内走去。
　　怎么回事啊？早上顾总和夫人不是好好的吗？怎么到了晚上就变成了这个样子？
　　这是又发生了什么？
　　刘章知道自己老板心情不好，于是转身准备离开，生怕自己惹祸上身。
　　然而就在他还没准备走的时候，男人清冷的声音从他的背后传了过来。
　　“等我过来吧。”
　　“是”
　　刘章有些无奈的扯了扯嘴角，随后抬脚跟了上去。
　　办公室内，面容清俊的男人坐在沙发上。
　　深色的眼眸紧紧的凝着。
　　假如今天晚上还像昨天晚上一样，惩罚自己的话，可真的会要了他的命。
　　虽然顾时琛没有任何的动作，也没有说一句话，但是周身散发出的那种威严和凝重还是让人觉得如履薄冰。
　　刘章心里暗想。如果自己有罪，直接把自己抓进去就好，而不是让自己站在这里被折磨。
　　过了许久，男人终于开口。
　　“我问你，你知不知道怎样哄女孩子开心？”
　　刘章下意识的点头，但这话，听到一半就停住了。不确定的，看着自己面前的老板。
　　“您刚才说什么？”
　　顾时琛掀起眼眸淡淡的看向了刘章。
　　“怎么没听清，我要不要再说一遍？”
　　“听清了，听清楚了，只是我到现在没有谈恋爱，所以也不知道这个问题。我也不知道啊。您这个问题多少是有点儿问错人了。”
　　刘章是声音放轻了不少，生怕惹怒到了自己眼前的男人。
　　毕竟谈恋爱这事情也不是自己不想。
　　只不过自己从小就在顾总的身边学习东西。
　　直到现在连个初恋都没有。
　　这时间倒是有了，但是找不到合适的人啊。
　　“好吧，我确实是忽略了这一点。”
　　顾时琛靠在沙发上。
　　“最近我会让管家帮你张罗张罗。毕竟他的年纪也合适。也有些经验吧。”
　　刘章连连摇头。
　　“顾总，不用，这不用，我崇尚自由恋爱。”
　　“但是我觉得有一个人肯定知道这些事情，文总肯定明白这其中的道理”
　　刘章连忙说道。
　　文成？
　　顾时琛挑了挑眉。
　　确实是个不错的人选。
　　此时此刻的酒店西图澜娅餐厅内。
　　面容格外出众的男女面对面的用餐。
　　其中气质出众的女人端起酒杯。
　　“文总，这杯酒敬您”
　　身着长裙的黎清心里暗想。
　　原本以为她自己如此幸运的成为文成一次宴会的女伴就已经足够幸运了，得到了许多的名气，与流量，也不亏，但是没想到居然再一次的接到了文成助理的电话。
　　一想到这里，黎清眼底闪过了一丝的得意。
　　这是不是也说明，自己在文成的眼中还是有所不同的。
　　原本已经暗下去的内心再一次的燃烧起来。
　　文成没有举起酒杯，眼睛看着黎清，似笑非笑的开口说道。
　　“敬我什么？”
　　听不出来文成话中的语气。
　　黎清炸了眨眼睛，随后整理着自己的措辞。
　　但是刚准备说些什么的时候，文成的手机突然间响了起来。
　　顾时琛？
　　看着电话上的名字，文成的眼中闪过了一丝丝的复杂。
　　现在自己最怕的就是顾时琛，但是该接的电话，还是要接的。
　　黎清察觉到了文成的情绪变化，于是不敢多问，等待着。
　　“时琛？”
　　电话内，男人的声音响起。
　　“文成，有件事情要问你。”
　　“什么？”
　　文成喝了一杯手中的酒。
　　“要怎么哄女孩子开心？”
　　“咳咳........”
　　出乎意料的话让文成剧烈的咳嗽了起来。
　　他听到了什么？
　　他刚刚听到顾时琛说什么？
　　黎清被吓了一条，随后连忙拿起西图澜娅餐厅准备的餐巾递了过去。
　　但是文成像是没有看到一样，拿起自己手边的餐巾擦拭了起来。
　　等到他缓和了下来，对着电话笑着说道。
　　“什么情况？是你老婆被你惹生气了吗？”
　　毕竟在顾时琛的眼中，除了夏宛根本没有其他的女人。
　　顾时琛声音喑哑。
　　“到底有没有什么办法？”
　　文成似乎察觉到了好友的心情不佳，所以也没有继续逗他。
　　“要是普通的女人啊，无非是买点东西哄哄就可以了。”
　　黎清手微微顿住。
　　顾时琛声音低沉。
　　“可是她不是一般的女人。”
　　“哎呀，我知道，我这话不是还没说完嘛，她要是不缺什么惊喜,你就给她亲手做些东西吧。”
　　文成靠在椅背上，有些无奈的笑着。。
　　“比如呢？”
　　“比如说你亲自给她做饭。
　　文成把玩着手中的酒杯继续说道。
　　不是说抓住一个男人的心就要抓住他的胃吗？同样的身份，只不过是调转了一下而已。
　　这件事情看到只不过是他的心意罢了，再者说，顾时琛的厨艺也不错，刚刚好。
　　一旁的黎清眼眸微微眯起。
　　不得不说，文总这样的男人确实是很懂女人的心思。
　　要是像顾总这样的人亲自下厨做饭，任何女人都会感到十分的惊喜。
　　“这个没用，换一个吧。”
　　顾时琛想都没想，直接就拒绝了。声音毫无温度。
　　“你不懂女人。你都没试过，怎么知道就没有用呢？”
　　文成满脸的不赞同。
　　“是你不懂我。这件事情我经常做，所以也不存在什么惊喜而言。”
　　文成微微挑眉，惊讶的询问着他。
　　“什么意思？难道你经常给夏宛做饭吃吗？”
　　“是”
　　顾时琛语气淡然仿佛在说什么平常到不能再平常的事情。
　　要不是自己亲耳听到，文成是绝对不会相信的。
　　这样的男人居然天天下厨给自己的老婆做饭吃？
　　果然婚姻爱情会改变一个男人。
　　见到文成没有继续说话，顾时琛眼中满是不耐烦。
　　“你要是没什么好主意的话，我就挂了。”
　　“等一下，等一下，等等。我正好最近接手了一家温泉。风景绝对优美。你可以带着夏宛过去泡温泉看风景我觉得她一定会喜欢的。”
　　文成的眼眸微微眯起。眼中满是深意。
　　这倒是个好主意。
　　顾时琛询问了地址，随后挂断了电话。
　　看向了身旁的刘章。
　　“帮我把这几天的行程都推掉。”
　　“好的，顾总”
　　刘章颔首。
　　自己早就知道是这个结果了。
　　另一边。
　　文成给手下的人打去了电话。
　　“时琛和夏宛要去温泉山庄那边，你去好好准备，记住必须让他们玩得开心”
　　这次就算是自己补给他们的结婚礼物了。
　　文成收回了手机，黎清看着文成若有若无的感慨着笑道。
　　“顾总和顾夫人也太恩爱了，不知道我自己什么时候能够有这么爱我的人出现。”
　　“快了”
　　文成抬头看着黎清，脸上依旧带着笑意的，按时眼底却泛着寒光。
　　他最讨厌的就是没有自知之明的人。
　　尤其是这样的女人。
　　快了？
　　黎清眼眸一亮。
　　文成的意思是？
　　“只要你今天好好地招待今晚的贵宾，我就可以让文氏帮你安排一个满足你的金主。”
　　文成嘴角满是嘲讽。
　　在黎清期待的眼眸中，满是散漫的开口道。
　　金主？
　　之前心中抱有的所有幻想，全部被击碎。
　　黎清脸色苍白，想要说些什么，但是却什么都没有说出来。
　　“文总，我不是，我不是这个意思.......”
　　“是不是都不重要，合同上写的很清楚。”
　　文成看了一眼手表时间，随后温声的说道。
　　“时间差不多了，该出发了”
　　“是”
　　此时此刻的t顾家老宅内。
　　夏宛正和乔乔通着电话，听着乔乔说着最近的好消息。
　　“宛宛，我最近的剧本被影视公司看中了，决定拍成电视剧”
　　乔乔欣喜着对夏宛说着。
　　“真的？”
　　夏宛眼眸一亮，语气开心的笑着说道。
　　“实在是太好了”
　　乔乔不喜欢工作中的复杂环境，于是一直都在自己创作剧本，但是这么多年一直都没有什么水花，现在有成绩了，夏宛比谁都开心。
　　“等我有钱了，你想买什么我都给你买”
　　乔乔看着夏宛的认真的说道。
　　夏宛知道乔乔的心意，眼眸带着笑意。
　　“好，那我等着了”
　　夏宛还想要说些什么，但是放在一旁的手机突然间响了起来。
　　“怎么了，是顾总吗？”
　　视频另一端的乔乔询问道。
　　“是”
　　夏宛看着屏幕的来电显示，点了点头。
　　“你先接电话吧，等到事情差不多了，我再联系你”
　　“好，我等你好消息，”
　　乔乔挂断电话之后，于是夏宛接起了电话。
　　“时琛”
　　“宛宛”
　　男人低声温柔的说道。
　　“下来”
　　下来？
　　夏宛立即起身。
　　走到窗前向下看去。
　　老宅门口，停着一辆车。
　　后座的车身完全降下，露出了男人轮廓分明的侧脸。

第184章 文成送顾时琛“新婚礼物”
　　顾时琛敏锐的捕捉到了夏宛的注视，看了过来，女人及腰的长发随意的披散在身后，带着些慵懒的感觉。
　　温暖又美好。
　　二人的视线在在半空中对撞。
　　夏宛的眉眼弯弯，娇媚的面容浮现出笑意。
　　“现在吗？”
　　“嗯”
　　顾时琛眼底的爱意浓郁。
　　夏宛随意的换了一件裙子，就快步的朝楼下走去。
　　等到来到停车场的时候，顾时琛已经等在了车外。
　　黑色的西装衬的男人的身形挺拔修长。
　　夏宛红唇微微勾起，当即加快了脚步，朝男人跑了过来。
　　人刚刚站到男人的面前，但是脚下差点崴到摔下去。
　　好在男人修长的手臂稳稳地托住了夏宛的身体。
　　顾时琛声音温柔的说道。
　　“没必要跑这么快。”
　　因为无论多久，自己永远都会在这里等着她的。
　　“当然有必要这样我才能早点见到你嘛。”
　　夏宛搂住男人的腰，仰头看着他撒娇着说道。
　　顾时琛揽住夏宛的手又紧了紧。
　　“上车吧！”
　　顾时琛打开了副驾驶的门，把自家娇妻抱着放了上去。
　　帮她系好了安全带，自己坐进了驾驶位。
　　车缓缓启动，离开了顾家老宅。
　　夏宛撑着头看着自己身旁的男人。
　　顾时琛修长的手随意的搭在方向盘上。眼神淡然。
　　即便是开车都给人有一种禁欲的感觉。
　　夏宛觉得自家老公什么时候都是最帅的。
　　“老婆，别这样看着我，我会忍不住的。”
　　顾时琛没有转头，但是声音却响了起来。带着些不明的情绪。
　　“忍不住什么呀？”
　　夏宛心中暗想，这可是在路上？
　　难道顾时琛还能做些什么吗？
　　顾时琛将夏宛眼中的狡黠收在了眼里，嘴角勾勒出了一抹意味深长的笑意，随后将车缓缓停在了路边。
　　夏宛瞬间察觉到了自己好像有些危险，但是还没等自己反应过来的时候，男人已经解开了安全带。
　　带着侵略的气息吻了下来。
　　夏宛还没来得及发出惊呼，就被吞噬干净。
　　顾时琛在夏宛的唇齿间辗转品尝着属于女人的甜美。
　　夏宛抱着男人的脖颈温柔的回应着。
　　车内的温度越来越高。
　　顾时琛直接将夏宛抱在了自己的怀中，坐到了他的腿上。
　　夏宛被吓得立刻圈住了男人的脖颈，稳住了自己的身体。
　　“老公，你别闹了。”
　　顾时琛微微抬起头看向自家娇妻，眼眸沉了沉。
　　“我可没有和你闹啊。”
　　低沉的声音响起的同时，再一次的扣住了她的后脑勺不留余地的，再一次吻了下去。
　　时间转瞬即逝。
　　温泉山庄，顶级的豪华会所，处处可见极致的奢华和浪漫。
　　西图澜娅餐厅内，顾时琛正抱着自己娇妻，一口一口喂着夏宛。
　　夏宛显然已经习惯了自家老公的伺候，靠在顾时琛的怀中心安理得的享受着。
　　气氛十分的温馨，但是敲门声，打断了二人的温馨。
　　声音从门外响起。
　　“顾总，夫人”
　　夏宛要从顾时琛的身上下来，毕竟在这里不是顾家，在外人的面前还是要收敛一些。
　　但顾时琛的手臂不但没有松开，反而收紧。
　　“乖乖的不要动”
　　他继续低着头将勺子递到了夏宛的嘴边。
　　随后开口说道。
　　“进”
　　这个字显然是对外面的人说的。
　　会所的负责人端着定制的酒走了进来，对二人的亲密熟视无睹。微微鞠躬说道。
　　“顾总，顾夫人。这是文总特地为二位准备的东西。”
　　顾时琛没有回答，眼眸看向了怀中的女人。
　　“想不想喝？”
　　“想”
　　夏宛清楚自己的酒量，但是眼下的氛围感觉不喝也不太合适，于是眉眼弯弯，笑着说道。
　　毕竟这种能出来约会的机会很少。
　　“打开吧。”
　　顾时琛看向了会所的负责人，薄唇轻启。
　　“是”
　　负责人微微松了口气，随后拿起桌上的酒杯为二人倒着酒。
　　“请慢用。对了，顾总，顾夫人，顶楼的温泉还有一些衣物，洗漱用品都为二位准备好了。用完餐就可以直接过去了。”
　　想了想又补充着说道。
　　“我现在就带着里面的人离开，您需要什么就直接联系我，我会安排酒店的机器人为您送东西”
　　话音未落，负责人几乎是逃离，匆匆的离开了西图澜娅餐厅。
　　这句话的言下之意就是整个温泉会所都不会有任何人。
　　所以您二位想做什么就做什么，没有人干涉，也没有人管。
　　顾时琛唇角勾起了一抹不可察觉的弧度。
　　这个文成。
　　夏宛靠在自家老公的怀中，柔声的说道。
　　“怎么感觉你对别人那么凶啊？”
　　顾时琛看着自己娇妻的可爱模样，又忍不住在她的唇角吻了吻。
　　“但是我对你永远都不会。”
　　随后他将其中一杯酒端给了夏宛，自己拿过了另一杯。
　　两人碰杯。连喝两杯下肚。
　　夏宛白皙的脸颊上面浮现出了淡淡的红晕。
　　眼眸染上了一层朦胧的水雾。
　　随后她果断的拿起了酒杯，倒了第三杯。
　　在西图澜娅餐厅灯光的照耀下，夏宛眼眸宛若星河。
　　气氛恰好。
　　顾时琛俯身吻住了怀中女人的红唇。
　　唇齿交融间。愈发的霸道。不知道过了多久，两人才依依不舍的分开。
　　“走吧，宝贝，我们一起去泡温泉吧。”
　　夏宛的气息缓和了下来，随后点了点头。
　　今天的她很期待温泉，毕竟可以俯瞰整个城市的风景。
　　顾时琛手臂微微用力，抱着自家的娇妻走进了电梯，到了顶楼。
　　温泉内的灯光昏暗，少了几分明亮。
　　温泉水温度适宜，上方烟雾缭绕。
　　两人进入更衣室内，换好了衣物。
　　顾时琛率先从更衣室内走了出来。线条完美，肌理分明，修长的体态配上那张俊美到无法挑剔的脸庞。显得更加高不可攀。
　　等了许久，顾时琛也没有看到自家娇妻从更衣室内出来。
　　他想到了夏宛的酒量，于是微微皱起眉头，迈开长腿，朝更衣室内走去。
　　走到门口敲了敲门，但是里面没有任何的反应。
　　顾时琛眼眸当即眯起。
　　“老婆，我进来了。”
　　他推开门走了进去。
　　但是没想到眼前的一幕让他的脚步瞬间顿在了原地。
　　原本就漆黑的眼眸，现在更是凝成了深不见底的旋涡。
　　夏宛正站在镜子的前面，蹙着眉头解开自己的泳衣。
　　纤细笔直的长腿，不赢一握的腰身。将夏宛的完美身材展露无遗。
　　“老公，你什么时候进来的？”
　　夏宛抬眸，才注意到自己身后的男人。
　　由于泳衣是系绳的款式，
　　夏宛手一抖直接变成了一个死结。
　　“老公，你帮我解开吧。”
　　夏宛有些无奈的收回了手，看着顾时琛温柔的说道。
　　尽管是自己的老公，但是对于夏宛来讲还是会忍不住，有些害羞。
　　“不用解开的。宛宛，这个地方只有我们两个人。”
　　顾时琛上前走到了夏宛身后修长的手指抚摸着夏宛的脖颈，没有解开，反而微微收紧。
　　顾时琛压低的声音在夏宛耳边响起。
　　“可是.......”
　　夏宛还准备说些什么，但是这个时候的顾时琛已经将她打横抱起走了出去。慢慢的放入了温泉内。
　　温泉内舒服的水温让夏宛眼眸微微眯起。
　　看着城市的夜景。
　　璀璨的灯光连到一起，宛若星河一般。
　　夏宛不由得感叹。
　　“文成的眼光还是很不错的，这个位置真的很好。”
　　“宝贝，不要在我的面前夸其他的男人。”
　　顾时琛放下自己手中的酒杯，抬眸看向了夏宛。
　　“哎呀，我只是夸他眼光好而已，你干嘛吃醋啊？”
　　夏宛有些失笑。
　　“那也不行，夸什么都不行。”
　　顾时琛伸手将夏宛拉到了自己的怀中。
　　“你的眼中只能有我一个男人。你要是喜欢这里我就买下来。”
　　顾时琛眼眸中满是偏执和霸道。
　　只要是自己t老婆喜欢的东西，他都会给她。
　　夏宛知道自家老公说出这种话，就绝对不会允许自己拒绝的。
　　“谢谢老公”
　　顾时琛漆黑如墨的眼眸，淡淡的看着夏宛。
　　“你想怎么谢谢我啊？”
　　俊美的脸庞上带着致命的吸引力。
　　“我想这样谢谢你。”
　　夏宛亲了亲男人的嘴唇。
　　男人明显是有些不满意，随后抬起了她的下巴。反客为主的加深了原本的吻。
　　夏宛闭着眼睛感受着男人的爱意。
　　一吻结束后，突然间顾时琛脸色大变。
　　该死的！
　　“老公，你怎么了？”
　　夏宛敏锐的注意到男人的神情变化，随后眉头紧皱，紧张的询问道。
　　但是还没等到男人回答，夏宛就察觉到了男人身上好像有点不对劲，脸上不知道是不是因为温泉的原因染上了淡淡的绯红。
　　怎么会变成这个样子呢？
　　难道是文成动的手脚？
　　顾时琛喑哑的声音响起。
　　“等一下我去给文成这个臭小子打个电话。”
　　夏宛松了一口气，点了点头。
　　“好”
　　顾时琛从温泉起身后，朝更衣室内走去。
　　更衣室内，顾时琛拿出手机给文成拨打过去的电话。
　　但是直到铃声自动挂断，都没有人接听。
　　顾时琛皱着眉头，对于他们这种人来说，手机是重中之重，任何时候都必须要保持接通的状态。
　　但是现在这个臭小子居然没有接听电话。
　　是心虚还是？
　　顾时琛又继续拨打过去，这回电话被人接通了。
　　但是电话另一端传来了一个沙哑的女声，这让顾时琛眉头微挑。
　　居然是个女生？
　　听声音怎么感觉有些熟悉呢？
　　仅仅只有几秒钟，电话就被直接挂断了。在挂断电话之前似乎还听到了文成的声音。
　　顾时琛眼眸深沉，嘴角勾勒出了一抹不可察觉的弧度。
　　随后电话打给了温泉会馆的负责人。这次电话倒是很快就被接通了。
　　“顾总，你有什么吩咐吗？”
　　负责人的语气中带着几分小心翼翼。
　　顾时琛直奔主题。
　　“把解药给我，快点。”
　　顾时琛再怎么样都不会在自己失控的情况下伤害夏宛。
　　“对不起，顾总，没有解药。”
　　负责人更加紧张了。
　　顾时琛没有说话。但是负责人透过手机都能感受到可怕的压迫感。
　　“文总为您准备的都是活血的补药，不是毒。”
　　“所以自然而然没有解药。”
　　会所的负责人欲哭无泪，战战兢兢的解释说道。
　　文成，你小子还真是可以。
　　会所负责人屏住呼吸，听着电话另一端传来的动静。生怕顾总会把怒火发到他的身上。
　　好在静默了片刻之后，电话被直接挂断了。这时的负责人才松了一口气。
　　顾时琛从更衣室里走出来的时候，换了一件浴袍。但是，尽管这样还是很明显。
　　夏宛走上前去。
　　“怎么回事啊？”
　　顾时琛一直和自己待在一起，出现问题自己不会没有丝毫的察觉。
　　“没什么大事。你先泡一会儿吧，我回房间冲澡。”
　　顾时琛看着夏宛喉结微微滚动，眼神越发的幽深。
　　看着男人的身影。
　　夏宛心想自己是不是有些过于残忍了？
　　另一端的文成。
　　今晚却发生了许多的事情。
　　高档的会所内来来往往的人身着考究。
　　但往往越高级的会所背后却满是黑暗。
　　乔乔皱着眉头和公司负责自己的人来到会所。
　　“王姐，我们不是谈正事吗？为什么会来这种地方呢？”
　　王姐无奈的耸了耸肩。
　　“这是对方安排的。公司答应了我也没什么办法。”
　　乔乔挽着王姐的手臂，声音撒娇的说道。
　　“王姐，我不喜欢这样的地方。要不然你去帮我和他们谈吧？”
　　王姐看着乔乔满眼的无奈。
　　“不是我不愿意。是对面的导演点名。编辑当面交流。之前就提过这件事情，已经帮你推了，但现在又继续，我们也不好，太不给对方面子。”
　　“可是........”
　　乔乔抿了抿唇明显还是很不愿意的。
　　王姐继续开口说道。
　　“乔乔，就当我求你了，你也知道咱们公司最近也不容易。你这个剧本被人看上了，对你和公司都是好事。你看这电话都快被催爆了。我要是再不带你进去呀，我就要完蛋了。”
　　王姐看了眼手机，脸上满是焦急。
　　“好吧”
　　乔乔看着与自己已经工作多年合作伙伴，根本拒绝不了，所以只好点了点头。
　　“那我先说清楚了，除了剧本的事情。其他的我都不聊，完事了我就要回去了。”
　　“好好好。”
　　王姐一边点着头一边带着乔乔朝电梯的方向跑去。
　　但是就在二人走到电梯口的时候，却发现电梯十分的缓慢。但是公司领导的电话还在不停的拨打过来。
　　随后王姐拉住乔乔跑向了另一个电梯。
　　“看那边还有一个，我们去做那个。”
　　等他们跑到电梯前的时候，电梯电梯即将关闭。
　　王姐不停的按着键。焦急的对里面的人说道。
　　“麻烦等一下我们也要上去，不好意思，不好意思。我们也要上去。”
　　王姐的动作很及时，原本已经闭上了电梯，再一次缓缓的打开了。
　　王姐一眼就看到了电梯中间的年轻男人。
　　男人的身材挺拔，西装熨烫的一丝不苟。
　　高挑的鼻梁，整个人精致俊美。
　　同样身旁的女人也同样美艳无比。
　　这男人简直也太帅了吧。
　　男人似乎是察觉到了王姐的目光。
　　王姐立马收回了自己的视线。
　　角落里的中年男人立即挡在王姐的前面。
　　“这是VIP顾客的专有电梯。麻烦请出去。”
　　“不好意思，我们第一次来，不知道规矩。”
　　王姐知道这男人肯定是自己惹不起的男人。于是拉着还在电梯口缓和呼吸的乔乔就要离开。
　　“走吧乔乔。”
　　男人似乎听到了这个名字，低垂的眼眸，再一次朝门口看了过去。
　　这才注意到了完全被遮挡住的身影。
　　“乔小姐，我们又见面了。”
　　中年男人自动的退到了一边。
　　“文成？真是好巧啊，你怎么会在这里啊？”
　　乔乔听到了熟悉的声音，立刻抬头看了过来，乔乔看着男人露出了笑意。
　　“公司请了贵客在这里应酬。你呢？”
　　黎清眉头皱了起来。
　　她清楚的知道，纹成这样的人虽然看上去十分的温柔，但是骨子里就是一个疏离的人。
　　面对所有人都是一个样子。
　　所以能让他开口打招呼的人不多。更别提是一个女人，更是寥寥无几。
　　一想到这里，黎清仔仔细细的打量着乔乔。
　　白嫩的脸上看不出什么妆容，显得越发的干净秀丽。
　　整个人都带着一种清纯甜美。
　　这个女人和文成身边出现的所有女人都不一样。
　　不一样就说明了这个女人很特殊。
　　“我这也算是谈生意吧。你这是女朋友？”
　　乔乔看着女人挽住男人的手臂，眨了眨眼睛，笑着说道。
　　但是似乎她没有察觉到自己心里的异样感。
　　文成似乎是察觉到了自己心底里生出了一种莫名的情绪。嘴角的笑意顿住了。
　　“不是我们就是合作关系。”
　　随后文成看了一眼身旁的黎清。
　　黎清脸上的笑意顿住了，立即持续的松开了文成的手臂。朝乔乔笑了笑。
　　“乔小姐”
　　自己在文成的身边待了一段时间，所以非常的清楚，这个男人从来不会向任何人解释他们之间的关系。
　　现在的否认，更是明确的让眼前这个女人不要误会。
　　一想到这里。
　　黎清的神情有些难看。
　　“抱歉不好意思。”
　　乔乔神情有些尴尬，说话间电梯门被打开了。
　　“到了，乔乔，我们该下去了。”
　　王姐站出来拦在电梯门，招呼乔乔下去。
　　乔乔点了点头，对两人笑了笑。
　　“我们先走了。”
　　文成看了一眼电梯所显示的楼层，随后温柔的对乔乔说道。
　　“我在顶楼，要是有什么事情的话，可以随时上去找我。”
　　乔乔只当这个男人是随口一说。
　　简单的回应了一下，就离开了电梯继续向上升着。
　　文成没有继续说话。
　　黎清揽住了文成的手臂，试探性的开口。
　　“文总，刚才那位乔小姐是？”
　　文成看着身旁的女人薄唇微微勾起，声音虽然不紧不慢，但是有种说不出来的冷意。
　　“你觉得呢？”
　　黎清只觉得自己身边一阵寒意起来，让她不寒而栗。
　　“对不起，文总是我多言了。”
　　文成收回了自己的视线，没有再继续说些什么。只不过是眼中满是冷漠。
　　身后的中年男人立马心中了然。
　　看来这位小姐应该是最后一次出现在文总的身边了。
　　电梯停靠在顶层，文成神色，淡然的走了出去。
　　“文总，人已经到了，正在包厢内等着。”
　　文成没有说话，只不过是迈着长腿，不紧不慢的朝包厢走去。
　　黎清快步的跟在了后面。
　　文成走到了门口，转身将黎清发丝拢到了耳后，眼眸中带着他一贯拥有的真情。
　　“好好表现。”
　　黎清虽然知道这个男人只是对自己逢场作戏，但还是心动不已。
　　“是”
　　此时此刻的乔t乔。
　　王姐八卦的挽住了乔乔的手。
　　“说吧，你和那个帅哥是什么情况？”
　　乔乔有些无奈的笑道。
　　“我们就是普通朋友。”
　　“朋友？”
　　王姐满脸的不可置信。
　　“就你？都不愿意出门，怎么可能多了这么个帅哥朋友？”
　　乔乔不禁想到了与文成的相遇。
　　车祸，被人追杀。
　　乔乔总不能这样说吧。
　　“这件事情实在是说来话长，等有时间的时候，我再告诉你吧。”
　　王姐满脸的八卦。
　　“不管怎么样，我和你说那个男人绝对是对你有意思。”
　　王杰也知道乔乔之前那个渣男前男友。
　　乔乔敷衍的笑了笑。
　　“好吧，他不仅对我有意思，还喜欢我，行了吧？”
　　不等王姐开口，两人走到了面前的包厢。
　　王姐帮自己和乔乔整理了下衣服。
　　随后推开门走了进去。包厢内灯光昏暗。
　　乔乔一时间都适应不过来。
　　但是也能发现包厢内坐了很多男人。
　　“你们怎么现在才到啊？导演都等你半天了。”
　　其中一个男人当即皱起眉头说道。
　　王姐挡在了乔乔的面前，连忙陪笑说道。
　　“路上有点堵车，所以才来晚了。”
　　“好吧，下不为例。”
　　乔乔公司的领导瞪了二人一眼，随后指着乔乔对一个长相平平的男人笑道。
　　“导演，这就是我们公司的乔乔，嗯，也是这个剧本的编剧。”
　　不等领导把这个话说完。男人抬头看向了乔乔。

第118章 乔乔被下药
　　“好久不见啊，乔乔”
　　这男人脸上没有丝毫的意外，显然是早就知道了。
　　乔乔惊讶的神色中带了一些不自然。
　　“严标？”
　　这男人自己认识。
　　是之前学校里的学长，严标，那个时候他还追过自己。
　　但是乔乔当时有男朋友，但是他丝毫没有收敛，而是变本加厉，一直在跟踪乔乔。
　　这男人当时也给乔乔造成了很大的困扰，甚至还有阴影。
　　好在那个时候乔乔总是和夏宛在一起也没发生什么大事情。
　　直到毕业离开学校才结束。
　　乔乔万万没想到自己的有生之年居然会遇到这个男人。
　　严标扯了扯嘴角定定的看着乔乔说道。
　　“真是没想到学妹还能记得我。”
　　乔乔笑了笑，没有说话。
　　心中暗想，自己倒是想要忘记这个男人，要是能忘记才行啊。
　　公司老总看着乔乔与严标认识，心中笑开了花儿。
　　“既然认识那就更好办了。乔乔你坐在这里刚好和严导演好好叙叙旧。”
　　乔乔刚想要开口拒绝，但是老总已经把她拉到了严标的身边。
　　“严学长，我们聊一聊剧本的事情吧。”
　　“不急不急，我们先喝一杯庆祝一下，毕竟很久都没有见面了吧。”
　　严标看着乔乔笑着说道，眼中满是深沉。
　　将自己眼前没有人动过的酒端了一杯给乔乔。
　　“抱歉学长，我不会喝酒。”
　　乔乔接过酒杯，但是迟迟未动。
　　严标嘴角的笑意顿住，老总见状，瞬间给王姐使了一个眼色。
　　王姐端起酒杯，笑着说道。
　　“是啊，我们乔乔不会喝酒，所以我陪你喝。”
　　“好”
　　严标嘴角浮现出笑意，答应的很痛快。
　　“不过那可得赔个罪了。这样吧，你连喝五杯。”
　　五杯酒？
　　乔乔皱起眉头，刚准备说些什么，却被王姐拉住了胳膊。
　　“没事的，你又不是不知道我。”
　　毕竟公司有个出名的生意不容易。
　　老总的脸上也满是无奈，但是也没有什么办法阻止这件事情的发生。
　　王姐一杯接一杯的将酒喝了进去。
　　但是喝的太猛，导致王姐的脸瞬间红了起来。
　　严标嘴角微微勾起，端了起来。
　　“学妹这杯酒谁喝呀？”
　　很明显严标并不想放过乔乔。
　　乔乔看着严标那张恶心的脸，心中升起了熟悉的厌恶感。
　　乔乔知道眼前这个人不会就这样算了的。
　　自己要是不喝估计大家都走不出去这个门。
　　“好，我自己喝。”
　　王姐想要阻止，但是乔乔拉住了王姐的手，温柔的说道。
　　“王姐，我自己喝吧。”
　　连喝了几杯酒之后，乔乔对严标说道。
　　“现在可以说剧本的事情了吧。”
　　“当然可以了。”
　　严标眼中闪过一抹深意。
　　在聊剧本的期间，王姐帮乔乔挡了不少的酒。
　　很快就醉倒了，剩下的酒都是乔乔自己喝的。
　　乔乔的头越发的昏沉。
　　另一边的顶级包厢内。一个身材发胖的男人坐在中间，手里揽着一个性感的女人。
　　文氏集团旗下的高层都围在了他的身边。
　　看到文总走了进来。所有的高层都不约而同站了起来。
　　“都出去吧”
　　这中年男人确实是不好对付，几位高层都招架不住，这男人只想要和文总谈。
　　听到文总说这话，文氏集团的几位高层当即松了一口气，点了点头之后，直接退了出去。
　　包厢内只剩下了两人的贴身保镖，还有两名女伴。
　　文成薄唇微勾，揽住黎清坐在沙发上长腿交叠。
　　中年男人打量着文成开口说道。
　　“文总真是年轻有为啊！”
　　“哪有，卢总才是真正的风度不凡。宝贝，你说呢？”
　　文成看向黎清，神色温柔。
　　男人温柔的声音从耳边传来，黎清心跳加速，但好在，很快就反应过来了。
　　“是啊，文总说得对。”
　　卢总第一眼就注意到了文总带来的女人。
　　长裙不仅勾勒出她前凸后翘的身材，更是将她的皮肤衬得更加白皙。
　　男人都是视觉动物。卢总毫不掩饰的摸了摸黎清的手。
　　“文总从哪里找的女伴呀？真是让人羡慕啊。”
　　话中的意思大家都明了。
　　文成看向了身旁的黎清，淡淡的笑着开口说道。
　　“看来卢总很欣赏你去喝几杯”
　　黎清虽然心中不愿，但是也不敢不去。
　　随后她起身，风情万种的坐到了卢总的身边。
　　文总看着面前的一切，突然间想到了乔乔，什么样的工作生意，需要在这个地方谈，更何况，乔乔说过自己是一个编剧。
　　被黎清喂了几杯酒之后，卢总嘴角的笑意加深。
　　“文总这么大方，我也不是小气的人，来，宝贝，你也去陪陪文总”
　　卢总身旁的美艳女人看着文成，似乎是在等待着文成的回答。
　　“当然可以，那就恭敬不如从命了。”
　　见到文成答应了，黎清的额眼底闪过了一丝不悦，只见身着红裙的女人起身朝文成走了过去。
　　这男人还真是让人心动，真是可惜。
　　美艳女人驾轻就熟的坐到了文成的身边，将手中的酒杯自然地递到了文成的嘴边。
　　动作十分娴熟，黎清眼中满是醋意。尽管她知道这个男人不属于自己，但是也做不到看着他们在自己的面前调情。
　　卢总挑了挑眉，随后揽住黎清的手紧了紧。
　　“看他们做什么？”
　　文成淡淡的看了一眼黎清。
　　黎清心中了然，立即回过神来，端着酒杯和卢总继续说笑，一时间，包厢内的气氛逐渐暧昧。
　　“文总”
　　女人看着文成俊美的脸庞，娇声说道。
　　“尝尝看我的酒”
　　女人坐在文成的腿上，将自己凹凸有致的身材展露无遗。
　　随后女人将酒倒入自己的口中，却没有咽下去，而是将自己饱满的红唇慢慢的靠近文成。
　　文成没有迎上去，但是也没有避开。
　　微微上扬的眼眸看着朝自己靠近的女人，嘴角勾勒出了一抹意味不明的笑意。
　　整个人有一种说不出来的尊贵。
　　女人眼眸微微颤动。
　　这男人真是让人心动，可是没有办法，自己需要这样做。
　　就在自己的红唇即将靠近文成的时候，女人突然间从自己的怀中摸出一把匕首朝男人的脖颈刺去。
　　文成身后的保镖完全没有反应过来。
　　“小心”
　　但是文成似乎是早就有准备，预料到了女人的动作一般，用力一翻，就直接让女人的匕首下坠。
　　文成的保镖刚想要上前，就直接被卢总的人拦住了，随后双方动起手来，完全分不开身。
　　黎清想要逃走，但是直接被卢总捂住了嘴巴，压低声音在黎清的耳畔凶狠的开口。
　　“闭嘴，要是发出声音，我就让你死，知道吗？”
　　黎清满脸的惊恐连连点头，所有的事情就发生在一瞬间。
　　怎么会？
　　这男人居然反应这么快，女人直接伸手接住匕首。
　　但是就在这千钧一发的时候，文成直接握住了匕首，从身后刺入了女人的心脏，粘稠的血液从伤口溢出。
　　女人瞳孔微缩，自己做杀手这么多年从来都没有失败，今天居然败在了这个男人的手中。
　　文成唇角勾勒出了一抹笑意，语气散漫。
　　“宝贝，以后动作要再快一点才可以。”
　　随后文成将手中的匕首，再一次深入的毫不留情的直接彻底没入女人的心脏。
　　结束了她的生命。
　　卢总见状，随后对文成说道。
　　“看来，文总的身手了得，但是也没有什么用，毕竟守在门外的人早就已经被人带走了，从你踏入这个房间就不可能活着走出去。”
　　卢总猛然间从沙发上起身，飞速的朝文成扑了过去。文成神色未变。
　　从发生事情的t时候，自己就已经明白了身边有内鬼，将自己身边的人调走也是意料之中。
　　卢总十分凶猛的挥拳，朝文成扑了过去，动作狠厉。
　　黎清瑟瑟发抖，文成躲避着男人的攻击，眼中满是薄凉。
　　“正好，我很久都没有动手了”
　　另一边的乔乔。
　　包厢内，乔乔几杯酒下肚已经觉得有些头脑发昏了。
　　自己身体好像是被火烧一样，自己从来都没有喝醉酒过，所以只当这是喝醉酒的感觉。
　　严标看着乔乔的样子，眼中闪过了一丝丝的暗色。
　　“怎么了是不舒服吗？”
　　虽然是关心的语气，但是乔乔还是觉得很不舒服。
　　乔乔的神色淡然，努力让自己看起来没有任何的异常。
　　“没事，我没有什么事情”
　　剧本的事情已经聊的差不多了，自己刚好可以离开了，省的被严标纠缠。
　　“我先去个厕所”
　　严标看着已经睡着的王姐，眼中勾勒出了一抹温柔的笑意。
　　“我陪你去吧”
　　“不用，我自己去就行”
　　乔乔心中生出了一抹厌恶，连忙摇了摇头。
　　乔乔感到自己的身体越来越热，随后朝门外走去，乔乔没有注意到的是，严标的眼睛正阴沉的盯着他，随后嘴角勾勒出了一抹笑意。
　　乔乔站在洗手间的门口，不停的洗着脸。
　　但是温度却越升越高，没有任何的改善。
　　体内的灼热让乔乔心中越发的不安，所以她决定要回家买点醒酒药。
　　乔乔拿着手机，朝电梯的方向走过去，但是头越来越昏沉，身体渐渐地没有了力气。
　　就在自己即将靠近电梯的时候，一只手将她拉到了包厢内。
　　“乔乔，我们这么久没有见面，你这么不辞而别不好吧”
　　严标带着阴沉的笑意走了过来。
　　“我告诉你，我们没有什么关系。别叫我乔乔，我们不熟悉。”
　　乔乔咬了咬牙狠狠甩开了严标抓住自己的手臂。
　　“我们不熟悉，你要是这么说的话，我可要伤心了。”
　　严标从背后抱住了乔乔，压低声音说道，语气中满是不怀好意。
　　“你放开我！我告诉你，你赶紧给我放开，我要是出去叫人的话，咱们谁都不好看。”
　　乔乔身体一僵。
　　“你还想叫人？你叫啊，你让别人看看我们在做什么。”
　　随后严标直接一手遏制住了乔乔的脖子，一只手开始扯她的衣服。
　　“你放开我，你这个死变态你放开我！”
　　乔乔恐惧到了极点，身体开始猛烈的挣扎。
　　但是依旧抵不过男人的力气。
　　男人听到了乔乔的话，声音中多了几分怒意。
　　“你说我是变态？乔乔，我对你这么好，你居然这样说我。”
　　严标动作直接顿住了，他冷哼了一声继续说道。
　　“你既然这么说我，那我就要直接动手了。原本还想温柔的对待你。但看来现在不用了。”
　　严标朝乔乔吻了上去。
　　但是乔乔伸手拿起茶几上的花瓶，狠狠的砸到了严标的头上。
　　严标手下微微松起。
　　严标明显没有想到乔乔会下这样的死手，完全没有防备。
　　乔乔趁着这个机会，朝门的方向跑去，她抓住了把手将门打开，但是，就在这个时候。
　　乔乔刚想要喊救命，话还没有说完，就被一只手重新拉回了包厢内。
　　“你太让我失望了。我本来不想对你这么做，但是是你逼我的。”
　　严标抓住了乔乔的头发，狠狠的扇了一巴掌。昏暗的灯光下，严标面容十分的扭曲，带着阴沉的笑意，恐怖到了极点。
　　“严标，我有男朋友的，你不要这么做，他不会放过你的。”
　　严标听到这里嘴角的笑意越发的阴沉。
　　“男朋友？你是说林谦吗？你不是早就和他分手了吗？”
　　严标怎么会知道自己和林谦发生的事情？
　　他怎么会知道呢？乔乔的眼中带着不敢置信的神情。
　　“你不用惊讶，我不仅知道你们分手我还知道你们因为什么分手。甚至前不久，林谦因为点钱就要把你送到我的手上。”
　　严标嘴角的笑意更深了。
　　乔乔听到这话，眼眸轻轻颤动。
　　“你是说林谦绑架我的事情是你做的？”
　　“没错啊，只不过林谦是个废物，所以我只好自己动手了。”
　　严标从自己的怀中取出了一个不明的液体，倒在了手帕上面。声音不紧不慢的说道。
　　随后将手帕捂在了乔乔的口鼻处。
　　乔乔挣扎了几下，就在绝望中失去了自己的意识。
　　“看看真可怜。本来我还想温柔的对待你的。”
　　严标将帽子戴在了乔乔的头上。整个帽子遮住了乔乔的脸。
　　“我们回家吧，家里有我专门为你准备的东西。”
　　严标将乔乔抱着朝外面走去，从外人的角度看上去就像是喝醉了。
　　严标给乔乔的老总发去了消息，说是乔乔不舒服，自己送她回去。
　　另一边地下的停车场内。
　　文成靠在椅背上。姿势看起来十分随意，但却有着些尊贵的感觉。
　　“你们几个先送她回去吧。”
　　这个她指的就是刚才已经被吓晕过去的黎清。
　　文成的声音中满是疏离慵懒散漫，完全看不出来刚刚经历过生死危机。
　　“可是文总您也受伤了，我怕再耽搁下去会有生命危险。”
　　保镖看着文成的身体不断渗出血迹的伤口。
　　“放心吧，现在这里有内鬼。所以去哪儿都不安全，你们先回去也正好能帮我把这里的内鬼引走。”
　　“可是，文总.......”
　　显然保镖还是不放心，但是话已经说到了这里，已经没有任何商量的余地。
　　保镖只好转身，车缓缓的驶离了停车场。
　　文成靠在椅背上。思索着自己身边究竟是谁泄露了出去自己的事情。
　　就在这时两道身影从自己的车前走了过去。
　　一男一女。
　　本身是一件很普通的事情，但是文成却发现女人的这套衣服自己在前不久见到过。
　　乔乔？
　　文成挑了挑眉。
　　这男人是谁呀？
　　她新交的男朋友吗？
　　就在这个时候，二人走到了车前。男人打开车门将乔乔放在了后座。
　　文成清晰的看到乔乔的身体像是软绵绵一样被人任意摆弄。
　　在他看来乔乔不像是喝醉了，像是失去了意识一样。
　　文成的脸色冷了下来，随后起身就要打开车门下去，但是这时，男人依然坐进了驾驶位，随后快速的发动车子离开。
　　文成越发的觉得有问题，于是发动汽车跟随着。
　　至于自己的伤口，完全没有在意。
　　严标持续加速，快速的朝自己的家中行驶着。
　　文成一边开车一边拨打着乔乔的电话，要是电话被接通的话，那就没有什么事情，要是没有被接通，那就.......
　　文成没有敢继续往下想，继续拨打着电话。
　　电话知道被自动挂断，有没有人接听电话。
　　文成再一次回拨过去，与此同时快速的跟了上去，看着车内的情况。
　　“文成？”
　　严标看着乔乔手机上的来电显示，眼神越发的阴沉。
　　“一听就是男人的名字？这才和林谦分手几天就有了新的男人？真是不安分啊。”
　　说话间直接将乔乔的手机扔在了副驾驶的位置上。
　　果然，乔乔是被人昏迷带走的，文成怕伤害到乔乔，于是果断的加速朝严标的车侧前方开了过去，横在了严标的车前。
　　“什么？哪里来的疯子？”
　　严标被突如其来的情况吓得猛然踩住了刹车。
　　由于距离太近的原因，车还是撞上了。
　　“砰”
　　严标的头狠狠地撞在了前边，安全气囊都被弹了出来。
　　但是后座的乔乔倒是没有什么问题，因为被安全带死死的绑住了，没什么其他的事情。
　　文成从车上走了下来，敲了敲车窗，没有任何的表情。
　　严标看了看车外的男人，他很明白这样的男人，绝对不是自己能够招惹的，所以今天估计要吃亏了。
　　一想到这里，严标神色沉了沉还是打开车门走了下去。
　　看着文成温声的说道。
　　“这位先生，我们直接走保险吧。”
　　文成没有回答，而是眼眸看向了后座的乔乔。
　　严标注意到了文成的眼神，于是眼中闪过了一丝丝的慌张，转身关上了车门。
　　“哦，这个，我妻子有些喝醉了，所以着急送她回去，这才着急了”
　　严标的语气中有些焦急。
　　“你看这车怎么处理？”
　　“你说，这后座的人是你妻子？”
　　文成的薄唇轻启，眼中带着些嘲讽的笑意。
　　严标有些察觉到不对劲，看着文成的眼中带着些警惕。
　　这个男人难道认识乔乔？
　　“这和你没有任何的关系.....”
　　还没等严标的话说完，就直接被文成一拳打倒在地，鼻腔都溢出了血迹。
　　严标捂着自己的脸，惊讶愤怒。
　　“你，你干什么？”
　　但是刚开口，就直接被文成一拳一拳的打了过去，严标完全无法招架这些。
　　只觉得自己的五脏六腑都疼痛至极。
　　但是文成的动作依旧没有停止，不久之后，严标完全没有了声音。
　　文成的动作引来了不少人的注意。
　　文成的保镖也很快赶了过来。
　　“t文总”
　　自家文总的恐怖笑容让人觉得十分的恐惧。
　　“把他关进地下室”
　　“是”
　　保镖立刻喊了两个人过来把严标带走了。
　　文成则打开了车后门，直接将自己的衣物脱下来盖在了乔乔的身上，触碰到乔乔身体的时候，就觉得乔乔的身体有些异于常人的灼热，文成的眼中满是冷意。
　　抱起乔乔直接放在了自己的车上，自己则坐在了另一旁。
　　“回别墅”
　　文成冷冷的开口。
　　“另外找女医生去等着”
　　“是”
　　车再一次的发动，驶离了现场。
　　尽管是昏迷着，但是乔乔还是眉头紧皱，一副难受的样子。
　　文成打开了所有的车窗，伴随着凉风进入到车内，乔乔似乎是觉得舒服了一些。
　　路程还没有行驶到一半的时候，乔乔却突然间醒了过来，她觉得自己好像是浑身上下都被人所燃烧着，急需要什么冰冷的东西给自己降温。
　　“好难受啊”
　　乔乔触摸到了文成的身体，无意识的将自己的脸庞贴了过去，淡淡的酒香伴随着少女的香气让文成有些控制不住。
　　司机沉默了几秒后，果断地升起隔板。
　　他很清楚，接下来会发生的事情。
　　“乔乔”
　　文成的喉结滚动，声音低沉。
　　“我是文成”
　　文成知道现在的乔乔意识已经不清楚了，但是还是想要让乔乔知道自己究竟是谁。
　　“文成，文成....我好像是发烧了，我好热啊”
　　乔乔死死的咬住了自己嘴唇，似乎是想要忍住但是完全控制不住自己的身体。

第186章 乔乔尴尬碰见文老太太
　　乔乔灼热的呼吸打在了文成的脖颈处，让我文成的眼眸沉了沉。
　　文成虽然一直混迹在女人丛中，但是也是万花丛中过，片叶不沾身。
　　这样近距离的接触女人，文成还是第一次，甚至从来没有过。
　　但是和自己接触的是乔乔，所以文成并没有抗拒，甚至是还有些失控在里面。
　　但是文成并不打算趁人之危，于是拿起水递到了乔乔的嘴边。
　　“喝一点”
　　乔乔不知道是想到了一些什么事情，完全不配合文成。
　　“我不喝我不喝”
　　挣扎间，直接把水瓶打翻，水直接撒了下来打湿了单薄的衣物。
　　瞬间文成的呼吸停滞。
　　乔乔的衣物被水浇湿，身体感受到了一阵冰凉。。
　　“水，我还想要水”
　　因为药性发作的原因。
　　所以原本就十分甜美的声音，现在变得娇软无比。
　　原本清纯秀丽的面容，此时此刻变得无比娇嫩。
　　这样的场景对于任何男人来讲都是致命的。
　　文成的太阳穴重重的跳了跳，眼神深沉。
　　随后他将手里的水全部都喂给了乔乔喝下去，一瓶水喝下去之后乔乔总算是安稳了一点。
　　但手指还是抓住了文成的衣领，重新的靠在了他的脖颈处。
　　虽然还觉得不舒服，但是好在没有什么其他的动作出现。
　　文成这个时候才稍微松了一口气。揽住乔乔重新靠在椅背上。
　　从身上掏出了烟叼在嘴里，随后拿出打火机，慢条斯理的点燃。
　　眼眸微微眯起。
　　思索着刚才发生的事情。
　　这段时间内，文成也十分清楚自己对于乔乔的感觉。
　　如果不是在这种非常特殊的情况下，自己应该不会拒绝乔乔。
　　但是现在情况不同，再这样下去的话，恐怕失控的会是自己。
　　所以需要尽快的回到别墅内。
　　此时此刻，文成的助理徐岩突然间来了一个电话。
　　“文总，听说您宴会出现了事情，受了很重的伤？您现在怎么样了？我要去接您。我必须要去照顾你，我需要立刻回去。”
　　徐岩焦急慌张的声音从电话的另一边传了进来。
　　自己刚离开文总就受了伤，看来还是需要自己寸步不离才行。
　　文成眯了眯眼眸，吐出烟雾，勾了勾唇角。
　　“我还算好，还能接电话不严重。”
　　“什么？你只能接电话了，我现在必须立刻回去。”
　　徐岩心想文总要是出了事情，自己一定会完蛋的。
　　“不管什么时候，不管发生了任何事情，我都会回去的，文总。”
　　文成有些无奈的扯了扯嘴角。
　　自己的这个助理还真是没什么眼力见儿啊。
　　就在此时徐岩还准备开口的时候，一道娇软的声音从电话的另一端传了进来。
　　“我还想要。”
　　短短的几个字，让徐岩如遭雷击。
　　什么自己刚刚不会是幻听了吧？
　　“好”
　　文成又拧了一瓶水，递到了乔乔的嘴边。
　　徐岩此时吓得手一抖，手机都直接摔在了地上。
　　自己刚刚听到了什么？等到徐岩捡起手机的时候，电话已经被挂断了。
　　收到的就是一条短信。
　　短信上的内容也十分简单。
　　“不用管我。”
　　徐岩还在惊讶刚才听到的声音。
　　自己出来一趟不会就多了一个老板娘吧？
　　乔乔的药效已经彻底开始发作了。她眉头紧皱柔弱无骨的手，无意识的一直在摸索着，企图找到能够让她降温的地方。
　　文成丢掉了手中的烟，企图控制住乔乔乱动的手，慵懒的声音中多了几分喑哑。
　　“乖，别乱动，很快就到了。”
　　这句话是对乔乔说的，同样也是对自己说的。时间在一分一秒的流逝着，没过多久，车就在目的地前停了下来。
　　“文成”
　　乔乔声音细碎娇软，睫毛轻轻的颤了颤。
　　“我不舒服。”
　　“乖，我知道”
　　文成轻轻的安抚了乔乔，随后用西装包裹住了她，朝别墅内走去，夜色漫漫。
　　另一边的温泉山庄内。
　　夏宛还是有些不放心，回到了房间。
　　房间内是一个平层，所有的装备设施一应俱全。
　　床上没有人，房间内也没有人。
　　夏宛朝里面继续走着，很快就听到了浴室的方向传来了水声。
　　顾时琛还没有出来吗？
　　夏宛眉头微蹙，眼底闪过了一丝丝的心疼，抬脚朝浴室走去。
　　刚走到浴室的门口，夏宛的脚步微微顿住了。
　　浴室的玻璃虽然是磨砂的，但是却看的十分清楚。
　　里面正在淋浴的高大挺拔的身影，完完全全的展露在她的面前。
　　所有的一切似乎若隐若现，却又觉得很清晰。
　　夏宛咽了咽口水，下意识的低了低头。
　　但是下一秒，夏宛就反应了过来，顾时琛是自己的老公，自己为什么不能看？
　　夏宛红着脸，再次的抬头看了过去，红唇轻启。
　　“老公，你洗完了吗？”
　　“怎么这么快就回来了？”
　　水停了下来，男人紧绷的声音从里面传了出来。
　　“也不是很快，都已经快一个小时了”
　　夏宛柔声的说道。
　　“好点了吗？”
　　“还好”
　　顾时琛停顿了一会儿，嘴角扯出了一抹无奈。
　　“你先去休息吧，不用管我，现在还不能。”
　　夏宛听着顾时琛的话，更加的于心不忍。
　　“不要再继续了，要不然会受凉的。”
　　顾时琛喑哑的声音中带着显而易见的压抑。
　　“我会控制不住自己的”
　　夏宛心中似乎是打定了主意，脸色绯红，对顾时琛说道。
　　“要不然，你就出来吧，控制不住就控制不住吧”
　　夏宛不忍心顾时琛继续这样，遭受这样的罪。
　　“不了，我现在还犯着错，不能碰你”
　　顾时琛的声音淡淡的。
　　但是顾时琛的话，让夏宛原本就于心不忍的心现在变得更加的愧疚了。
　　“老公，我原谅你了”
　　夏宛咬着唇，缓缓地开口说道。
　　顾时琛没有说什么，唇角微微勾起。
　　夏宛推开了浴室门。
　　顾时琛直接将人抱起，俯身吻了下去。
　　长夜漫漫。
　　.........
　　翌日。
　　乔乔醒过来的时候，已经是中午了。
　　乔乔看着天花板有些愣住了，瞬间回想起来昨晚发生的事情。
　　严标把自己给下药迷晕了，她虽然是昏迷的，但是也能够恍惚的记得昨晚发生的事情。
　　乔乔继续回忆着昨晚发生的事情，自己恢复了一点意识之后，出现在自己眼前的是，文成？
　　好像自己还对他做了些什么事情？
　　乔乔猛然间惊醒？
　　从床上坐了起来。
　　这一动，乔乔才感受到自己身体全身酸痛，能看到的地方都带着些痕迹和身体的酸痛感。
　　乔乔非常的清楚，昨晚究竟是发生了什么事情。
　　乔乔眼眸轻轻的颤了颤，瞬间僵在了原地。
　　怎么办？怎么办？这种狗血的事情怎么发生在自己的身上呢？
　　就在这时，修长的手，揽住了她的腰。
　　“乖乖再睡一会儿。”
　　男人慵懒的声音中带着些许的疲惫。
　　乔乔：“？”
　　全身的血液仿佛凝固了一般。
　　乔乔僵硬的转过头。
　　文成？
　　男人上扬的眼眸正带着慵懒的笑意看着自己。
　　这不是文成是谁？
　　男人的上半身还有几处牙印。
　　乔乔看到的时候脸色一片绯红，不知道说些什么。
　　毕竟霸王硬上弓的是自己。
　　“我们.......你.......”
　　“乔乔，再陪我躺一会儿。”
　　文成嘴角微微勾起，声音中带着几分喑哑。
　　说话间他直接揽住了乔乔的腰身微微用力，直接将人重新拉到自己的怀中抱着。
　　下巴自然的抵在了她的脖颈处。
　　文t成觉得有些事情自然的发生了，就不准备躲避了。
　　看清自己的心意才最重要。
　　乔乔僵硬的躺在床上。
　　自己也太不是人了，竟然折腾了文成一晚上。
　　乔乔小心翼翼的开口说道。
　　“文成，对不起，我真的不是故意的。你不会告我吧？”
　　此时此刻的乔乔没有任何欣赏的心思，咬着唇，转头看向近在咫尺的脸庞说道。
　　虽说自己和文成也算是朋友了，但是也不能随随便便就把人家睡了呀。
　　发生这种事情被强迫的人永远都是受害者。
　　文成要是想告自己，自己可就真的满眼含泪的进去了。
　　文成似乎是从未想过乔乔居然会这样说，嘴角的弧度瞬间加深了。
　　“那我要是说我会，你会怎么做？”
　　文成的眼眸中带着几丝淡淡的玩味。
　　“我会求你。”
　　乔乔眼眸颤了颤，声音带着几分认真。
　　语气中满是心酸和无奈。
　　“那你求求看吧，说不定我心一软，觉得这事儿就过去了。”
　　文成笑了笑，听到怀中的女人说这话，只觉得她娇笑可爱的很。
　　“真的吗你确定？”
　　乔乔的眼底一亮，转头看向了文成的方向。
　　在兴奋下完全没有顾及到自己此时此刻的处境究竟是如何。
　　乔乔转身红唇瞬间擦过了男人的唇角。
　　这柔软似乎让文成想到了些什么。
　　喉结上下滚动着，眼眸也渐渐的暗沉了下去。
　　瞬间房间内原本轻松的氛围也变得暧昧了起来。
　　乔乔的脸像是被火烧了一样，显得愈发的娇艳欲滴。
　　就在这时，门外突然传来了一阵敲门的声音。
　　年轻人的声音传了进来。
　　“文总，你醒了吗？”
　　年轻人就是昨天的司机。
　　自己倒不是非要这样打扰自家老板的好事。
　　只是昨日文总受了伤，这伤本来就不轻。再加上昨晚的事情，这事情不能继续再拖下去了。
　　听到声音乔乔的脑子还没有反应过来。
　　但是身体已经做出了反应，直接将自己的头埋进了被子里躲避起来。
　　但是下一刻乔乔就有点后悔了。毕竟此时此刻，男人的美色展露无疑。
　　惊的她如遭雷击，直接从被子里钻了出来。
　　“我什么都没有看见，我是说真的。真的什么都没看见。”
　　对上男人那张笑意莫测的眼睛，乔乔连忙解释着。
　　但是说完这话，乔乔直接想给自己来一拳。这不是不打自招吗？
　　乔乔越是慌张，文成就越想逗逗她。
　　“昨晚都已经用过了，看到也没什么关系了。”
　　文成靠近乔乔缓缓的开口说道。
　　男人的眼眸中满是温柔。
　　什么意思？什么叫用都已经用过了，看到没什么关系。
　　乔乔完全听不下去了，赶紧捂住了男人的嘴。
　　眼神中满是慌乱和娇嗔。
　　“我不是故意的，你别这样说。”
　　软糯的语气勾的文成的心头一软。
　　男人伸出了自己修长的手，将乔乔的手按在了自己的嘴唇上，亲了亲。眼眸看向了乔，乔缓缓的开口说道。
　　“好，我不说了。”
　　低沉的声音中满是温柔和宠溺。
　　乔乔的眼眸颤了颤,自己差点就跌进了这个男人深沉的眼眸中了。
　　门外的年轻男人带着担忧的声音再一次响了起来。
　　“文总，你没事吧？
　　要是门里再没有什么动静，自己可就要闯进去了。
　　文成心中也满是无奈，自己身边的人真是一个不如一个。
　　“我没事，你下去吧。
　　“文总，医生在楼下等着您，身上的伤已经拖了一晚上，需要处理一下。
　　文成的双眸微微眯起。
　　“下去”
　　冷沉的声音当中，带着几分压抑的怒气。
　　年轻人感受到了自家老板语气中的压抑和怒意，缩了缩脖子也没有敢继续说下去。
　　受伤？
　　乔乔抓住了门外人话中的重点，心中更是愧疚，满脸的担忧和紧张。
　　“你受伤了，你伤到哪里了？严不严重啊？”
　　“没事，小伤不用担心。”
　　文成勾了勾唇角，一副无所谓的样子。
　　“我看看”
　　乔乔对着文成坐了起来，眉头紧皱。
　　文成没有回答，漆黑的眼眸注意到了乔乔眼眸中的紧张。
　　但是就在乔乔起身的时候，身体上的被子也滑落下来。
　　但乔乔并没有注意到。
　　当乔乔注意到时，当即低呼了一声，伸手挡在了自己的身前。
　　“我我先去穿衣服。”
　　乔乔咬了咬嘴唇，扯了扯床上的被子。想要把自己的身体包裹住。
　　但是慌慌张张的时候又把男人盖在身上的被子拽了下来。
　　“不好意思，不好意思。”
　　当即又把被子放回了原处，又把其他的东西挡在自己的身前，走下了床。
　　捡起了衣物，走进浴室内。
　　文成靠在床头俊美的脸上满是慵懒的笑意。
　　酒店内。
　　顾时琛把玩着夏宛纤细白皙的手指。
　　“老公，等到事情全部解决，我们要个宝宝吧。”
　　夏宛觉得这样的人生才足够完美。
　　“不用的，现在就可以。”
　　顾时琛眼眸缓缓收紧，波涛汹涌
　　顾时琛希望要是有孩子的话，希望他和宛宛一样。
　　顾时琛俯身吻了下去，骨节分明的手开始逐渐放肆。等到一切都结束后，已经是两个小时之后了。
　　顾时琛揽住夏宛，声音喑哑的说道。
　　“宛宛，想不想在这里多待两天？”
　　夏宛当然想，但是夏宛也清楚的知道，夏宛顾时琛究竟有多忙，是放了多少事情才陪自己来到这儿的。
　　“爷爷那里还需要照顾，还有很多别的事情待在这里我也不放心。等以后有时间的话，你陪我去全世界的旅游，好不好？”
　　夏宛柔声的说道。
　　“好”
　　顾时琛眼眸中带着淡淡的笑意。
　　“如果有时间的话，”
　　........
　　乔乔洗漱完成之后才发现自己的衣服已经全部被撕坏，完全不能穿了。
　　不仅如此，自己的所有小衣服也找不到了。
　　此时此刻十分的尴尬，但是门又被敲响了。
　　“怎么了？”
　　“衣服看看合不合适。”
　　文成慵懒的声音从门外传了进来。
　　乔乔有些惊讶，惊讶于文成的细心。
　　“好，你等我一下。”
　　乔乔拿起了浴巾，将自己的身体全部包裹起来。确定好了自己的身体没有露出来的地方，才打开了房门。
　　乔乔看到文成，明显男人也沐浴过了，身上穿着浴袍，但是并没有系紧。
　　修长的手上拿着一个购物袋，眼眸中带着笑意。
　　“谢谢”
　　乔乔的脸有些莫名的发烫，声音软糯糯的说道。
　　说话间，她接过了购物袋，随手关上了房门。
　　文成嘴角的笑意更加深了。
　　还真是容易害羞的小女孩儿啊。
　　随后文成走进衣帽间，换好衣服下楼。
　　客厅内，有等待好的医生，还有一位老太太。
　　客厅内老太太身着经典的墨色旗袍。头发打理的整整齐齐。
　　虽然被岁月洗刷过，但是依旧能看出年轻时的风采。
　　整个人坐在那里都给大家一种端庄优雅的感觉。
　　此时此刻的文成的贴身助理徐岩赶了过来，回答着老太太的一些问题。
　　听到脚步声，二人都看了过来。
　　“奶奶，你怎么来了？”
　　文成虽然询问着自己奶奶，但是眼神却看向了自己的助理徐岩。
　　徐岩收到了自家老板的视线，恨不得将头埋在地下。
　　文老太太放下了自己手中的杯子，不满的看向了自家孙子。
　　“怎么了？我不能来呀。”
　　此时此刻的文老太太似乎只要文成说一句不能。
　　立刻老太太就会翻脸不认人。
　　“当然能啊，这人家上上下下，哪有您去不得的地方。”
　　文成的脸上露出了无奈的笑意，但是他瞬间想到了房间内的人，于是眼眸微微上挑。
　　得想个办法把奶奶打发走才行，要不然会吓到小姑娘的。
　　“怎么啦？谁惹我们老太太不开心了，我现在就去收拾他。”
　　文成似乎是感受到了文老太太的怒意。
　　文老太太拉过了文成的手，装作生气的样子打了几下，随后拉着自家孙子坐了下来。
　　“还有谁呀？除了你这个兔崽子。还有谁会惹我生气呀？”
　　“这怎么可能，我就是气，谁也不舍得气你呢。”
　　文成靠在沙发上，姿势优雅。
　　“哼，你以为你的身体是铁打的？伤到哪里了？怎么还不去处理？”
　　文老太太上上下下的打量着自己的孙子，满脸是心疼。
　　“奶奶都是小伤，没什么大事。”
　　文成勾了勾嘴角，脸上露出了无奈的笑意。
　　“还没什么大事，你都被人捅了一刀，还不算大事。”
　　文老太太挑了挑眉。
　　文成眯着眼看向了自己的助理徐岩。
　　徐岩的身体打了个颤，收回了自己的视线。
　　“行了，你别看他了。你看他有什么用啊？他敢瞒着我吗？”
　　“知道了，我先送你回老宅，然后让医生帮我看看伤。”
　　“算了吧，我都上门带医生了，快过来吧，看看他的伤怎么样了。”
　　随后医生拿着药箱，朝文成走了过去。
　　文成慢条斯理的解开了自己的衣物，简单处理的伤口露了出来。
　　“哎呀你这个臭小子啊，受这么大的伤，也不告诉我也不处t理。我这还没抱上重孙子呢，你想怎么样？”
　　突然间文老太太像是想到了些什么。
　　“要不然我也直接给你安排一门婚事吧？就像顾家那样。”
　　“奶奶，别忘了你答应过我，不会插手我的婚事。”
　　文成无奈的打断了文老太太的话。
　　“那我是被你骗了，谁知道你三十多岁了还不结婚啊？”
　　文老太太一副恨铁不成钢的样子。
　　文老太太的话音未落，楼梯上边传来了一道甜美的声音。
　　“文成你的伤........”
　　乔乔的话说到了一半儿，瞬间就顿住了。
　　因为她看到了楼下的人。
　　同样愣住了的还有文老太太。
　　文成靠在沙发上，眼底闪过了一抹无奈。
　　唉，还是碰上了，只希望双方不要被吓到才好。
　　文老太太抬眸打量着出现在楼梯上女孩子，清丽秀雅。
　　气质清冽，干净。
　　和之前出现在文城周围的女人都不一样。
　　文老太太的眼中浮现出了一种满意的神情。
　　“臭小子，这是怎么回事儿啊？”
　　“乔乔，我来给你介绍一下。”
　　文成此时此刻完全顾不上自己正在处理的伤口，转头看向了乔，乔温柔的说道。
　　文老太太注意到自家孙子在这个女孩子的面前明显收敛着自己的原本性格。
　　眼中闪过了一抹了然。
　　乔乔眼中闪过了一丝迷茫，脚步却下意识的朝文成走了过去。
　　文成指了指身边的位置，声音温柔的说道。
　　“来坐这里吧。”
　　乔乔点了点头，乖乖的坐在文成指定的位置。
　　眼眸中满是紧张和慌乱。
　　文成的嘴角勾勒出了一抹不可察觉的弧度。
　　文老太太看着二人坐在一起的样子，眼眸中带着几分笑意。

第187章 惩治严标
　　“乔乔，这是我们家的老太太”
　　“奶奶，这是乔乔”
　　这个臭小子，介绍和没介绍一样。
　　文老太太有些不满的看了看自家的孙子一眼。
　　乔乔颔首打了一个招呼。
　　“文奶奶好”
　　轻柔的声音中，带着掩饰不住的紧张。
　　乔乔乖巧的样子让文老太太瞬间嘴角勾出了一抹笑意，她朝乔乔招了招手，眼中满是慈爱。
　　“坐到奶奶的身边”
　　乔乔这么多年都没有接触什么长辈，尤其是这种对她宠爱有加的长辈，一时间有些受宠若惊。
　　文成将乔乔的神情尽收眼底，随后对文老太太说道。
　　“奶奶，你太热情，吓到乔乔了”
　　文成这么一说，文老太太瞬间反应过来，自己是不是过于热情了。
　　反倒是乔乔，听到文成这么说，有些不好意思。
　　“不是的，奶奶，我没有吓到，就是有些惊讶而已”
　　乔乔怕文老太太尴尬，所以当即快速的走了过去坐下。
　　“没事”
　　坐的近了一些，文老太太瞬间就发现了乔乔身上的青紫痕迹，于是暗自瞪了一眼自家的孙子。
　　这个臭小子，真是不懂得怜香惜玉。
　　完蛋了，乔乔敏锐的注意到了文老太太的目光，想到了自己身体上的痕迹，脸色瞬间变得更红了，尴尬的想要离开这里。
　　事情不是您想的这样的。
　　文老太太收回了自己的视线，嘴角的笑意更深了，伸手握住了乔乔的手温柔的询问着。
　　“孩子，告诉奶奶，你和文成这个臭小子交往多久了？”
　　交往？
　　多久了？
　　乔乔有些微微愣住，看向了文成。
　　文成收到了乔乔的目光，于是看向了文老太太，把话接了过来。
　　“有一段时间了”
　　乔乔在文老太太的目光下点了点头。
　　这一段时间可长可短，不错，没有问题。
　　“一段时间了？”
　　文老太太看着文成，眼中满是责怪。
　　“那我怎么不知道呢？”
　　要不是自己亲自过来看着到了，自己不是一直都被蒙在鼓里。
　　文成眼中带着浅浅的笑意继续回答道。
　　“我这不是想要等到我们两个人的感情稳定一些，才告诉您吗”
　　得了吧，胡扯。
　　文老太太不再理会自家孙子，而是慈爱的看着乔乔，继续问着乔乔一些家中的问题。
　　文老太太不在意一些家庭条件，所谓的门当户对在她看来毫不在意。
　　因为当初她嫁到文家的时候也有一些负担压力存在。
　　自家孙子喜欢，最重要，当然前提也是女孩是一个乖巧的孩子，眼前的乔乔明显十分的符合文老太太对于孙媳妇的要求。
　　十分合心意。
　　眼看文老太太还想要继续问着乔乔其他的结婚事情，文成连忙打断。
　　“奶奶，这些事情，我们会自己看着办的，眼下，你不如关心我的伤口。”
　　“诶呦，我差点忘了，快看看”
　　医生如实的说道。
　　“文总的伤口有点深，又没有及时的处理，所以有些发炎，有点发烧的症状。”
　　顿了顿继续说道。
　　“这种情况，需要人贴身照顾。”
　　乔乔看着伤口，心中无比的愧疚，毕竟文成的伤口也是因为自己才更加严重的。
　　文老太太的眼神一转，心中有了主意。
　　“那文成这么危险，倒是不能随意的走动，有我和乔乔在这里，估计也没有什么大问题。”
　　文成似乎没有想到老太太居然这么说，眉毛轻挑。
　　刚想要替乔乔拒绝这件事情，但是乔乔已经点头答应了。
　　“好，我会好好地照看他的”
　　自己也算是将功补过了。
　　文老太太看着乔乔担忧自家孙子的眼神，满意的点了点头。
　　随后，几人去用餐。
　　用完晚餐后，乔乔被文老太太拉着聊天。
　　文成则去了书房内处理公司的事情，不知道过了多久，门突然间被人敲响。
　　“文成，是我”
　　乔乔的声音从门外响了起来。
　　“门没锁”
　　文成的语气温和。
　　要是公司的其他职员在这里的话，肯定会被自家老板的样子吓到。
　　文成虽然不像是顾时琛那么的严厉，但是工作的时候也是绝对允许被打扰的。
　　“好”
　　乔乔拿着一个小药箱从外面走进来。
　　“医生走了，所以我来给你换药”
　　文老太太的眼神不好，要是万一伤到了文成那就不好了，所以只能自己过来。
　　“好，那麻烦你了”
　　文成的眼眸中带着淡淡的笑意。
　　“不麻烦的，如果不是我的话，你的伤也不会变得这么严重”
　　乔乔拿起药箱放到桌子上回答着。
　　但是这话一说出口，瞬间就让二人回想起昨天晚上发生的事情，周围的氛围瞬间变得暧昧起来。
　　“我来给你换药，你想在沙发上还是床上”
　　乔乔开口直接打断了两人之间的安静氛围。
　　“就在这吧”
　　乔乔心中松了一口气，毕竟她觉得在床上应该有些尴尬。
　　“衣服脱掉吧”
　　文成修长的手指放在衬衫的纽扣上，从容且淡定的解开自己的纽扣。
　　很快，男人的健硕身材就展露在乔乔的眼前，这男人真是该有的地方都有，什么都很明显。
　　乔乔有些羞红了脸，不敢乱看。
　　乔乔看着伤口。
　　“可能会有点疼，你忍一下”
　　闻言，文成的眸色加深。
　　这话，好像昨天晚上自己也说过。
　　乔乔没有注意到男人的异样，伸手小心的把男人原本系在腰间的纱布解开，但是这个动作无可避免的靠近男人，环住了男人的腰身。
　　乔乔的脸色更红，不由自主的屏住了自己的呼吸。
　　加快了自己的动作，文成嘴角的弧度深了一些。
　　弄完之后，乔乔才松了一口气，随后拿着剪刀剪开了纱布，伤口整个露了出来。
　　乔乔只觉得触目惊心，眼眸颤了颤。
　　“这么严重吗？”
　　“没事的”
　　文成看着乔乔，缓缓地开口道。
　　“只是看上去有些严重，其实伤口不深。”
　　乔乔没有说什么，但是红唇微抿，眉头紧蹙，脸上的愧疚看起来更深了。
　　“乔乔，别担心，好吗？”
　　乔乔虽然没说什么，但是文成也能够看出乔乔的真实想法，微微俯身，眼眸中带着一丝丝的无奈。
　　“没事的”
　　简简单单的几个字，但是在文成的口中说出来却有着不一样的感觉。
　　乔乔只觉得自己的心跳加速，心底里生出了一种不知所措的感觉。
　　随后乔乔拿起了手中的镊子蹲下身，轻轻地帮文成的伤口消毒。
　　“要是觉得疼就直接告诉我”
　　文成看着乔乔清秀的脸庞，随后继续说道。
　　“没事，我不怕疼”
　　眼眸中带着慵懒的笑意。
　　乔乔的动作似乎是更轻了，还时不时的轻轻的吹着伤口。
　　乔乔希望通过这种凉意让文成的伤口缓解疼痛。
　　伤口处传来的凉意，让文成的心中生出娇嫩的玫瑰，在心中蔓延开来。
　　文成靠在椅背上看着乔乔，目光温柔缱绻。
　　书房外，贴着两道身影，守在门口的徐岩和文老太太神色淡然的偷听着两人之间的对话。
　　“有没有听到他们刚才说什么？”
　　“文总说.......”
　　徐岩重复着刚刚文成说过的话眼中满是惊恐和无奈。
　　自己真的不是自愿的。
　　是老太太说听不到，自己才被派过来听得，要是被文总发现了自己估计要小命不保了。
　　书房内。
　　伤口处理的差不多的时候，乔乔抬头看向了文成。
　　“文成，你的伤t是不是严标造成的？”
　　乔乔似乎是回想到严标最后那副恶心的嘴脸。
　　严标？
　　文成瞬间想到了乔乔口中的人是谁。
　　“不是，是因为其他的事情才受伤的，不是因为那个男人，他伤害不到我。”
　　文成的眼眸温柔。
　　乔乔点了点头，那就好，要不然自己真的会很愧疚的，随后重新帮文成绑好了纱布。
　　准备站起来的时候，却因为蹲的时间太久了，脚麻了。
　　刚起身，就直接失控的朝一旁跌了过去。
　　但好在，一只修长有力的手臂稳稳地把她的腰托住揽入自己的怀中。
　　乔乔有些惊慌，手下意识的环住了男人的脖颈。
　　“啊”
　　乔乔瞬间反应了过来，随后松开手，着急的退出了男人的怀抱。
　　文成刚准备说些什么，但是就在这时，一阵铃声突然间响了起来。
　　乔乔走去阳台接电话。
　　文成则是把衬衫的纽扣重新扣上，抬脚朝门外走去。
　　此时此刻的门外。
　　文老太太刻意地压低自己的声音，小声的和徐岩说着什么。
　　“他们两个人在说什么啊，我怎么什么都听不到”
　　文老太太十分担心乔乔是被自己孙子找过来演戏应付自己的，但是乔乔很合老太太的眼缘，要是他们是假的，老太太也要让他们假戏真做。
　　要是真的那就更好了。
　　“老夫人，文总和乔小姐什么都没说，不过，我好像听到了什么脚步声........”
　　文老太太皱起眉头，继续追问着徐岩。
　　“脚步声？”
　　文老太太的眼中闪过了一抹警觉，刚想要说些什么，但是眼前的门就被人打开了。
　　紧贴门的徐岩有些猝不及防直接跪倒了下去。
　　乔乔去阳台接电话，没有注意到门口发生的事情。
　　徐岩的膝盖疼痛，但是他顾不上疼痛，因为自己的眼前有着更重要的事情。
　　他的眼前，是一双被西服包裹住的长腿。
　　继续往上看去，是男人似笑非笑的面容。
　　“文总”
　　徐岩瞬间收回了自己的视线，站起来到一旁。满脸的欲哭无泪。
　　完蛋了。
　　文成散漫的瞥了徐岩一眼。
　　随后将自己的视线放在了文老太太的身上，薄唇微微勾起。
　　“奶奶，你这是做什么啊？”
　　“啊，我回房间，你管我？”
　　文老太太皱着眉头，满脸的理直气壮，看着文成说道。
　　“徐岩，扶我回房间吧。”
　　“是，是”
　　徐岩立马点着头，立即上前扶着文老太太。
　　二人朝前面走去。
　　文成双手插在口袋中，倚着门勾唇看着二人，开口道。
　　“你们走反了”
　　文老太太和徐岩脚步瞬间停住了，尴尬的气氛在空气中蔓延着。
　　“啊，反了，确实是反了”
　　文老太太别有深意的看了一眼自家孙子，随后对身旁的徐岩说道。
　　“诶呦，你怎么还把我领错了啊，不是我说你.........我这老人家记性不好，你这年轻人也是，连个路也带错了”
　　“对对对，都是我的错..........”
　　徐岩连连点头。
　　二人一唱一和的离开了文成的视线中，仔细看过去就会发现二人的脚步快了很多。
　　文成狭长的眼眸中闪过了一丝丝的无奈。
　　刚准备进入到书房内的时候，手机铃声响了起来。
　　电话接通，林岩的声音响了起来。
　　“我回来了，我们出来聚一聚啊？”
　　虽然是疑问句，但是对于文成比较愿意出来聚餐的人来讲，肯定是随叫随到的。
　　文成双眼眯着笑意，看了一眼阳台的方向。
　　“今天没时间，我们改天再约”
　　电话内安静了许久。
　　林岩带着笑意的声音响起。
　　“什么情况，什么事情这么的重要，竟然能让你这么愿意出来玩的人都不出来了？”
　　听着自家好友的调侃。
　　“我的终身大事”
　　文成勾了勾唇角，开口说道。
　　电话挂断时候，文成抬脚走进了书房内。
　　另一端的林岩倒是双眼微微眯起。
　　终身大事？
　　助理看向林岩挂断电话，当即转头询问道。
　　“林总，现在我们准备去哪里？”
　　林岩沉声开口。
　　“回去吧，看看林雅”
　　助理不敢打扰，随后发动车辆朝林氏庄园开去。
　　此时阳台上。
　　王姐焦急的声音从电话的另一端传了过来，昨天晚上她为了帮乔乔挡酒喝了不少，结果直接进了医院。
　　迟迟没有看到乔乔，在她的再三追问下，老总才说是严标把乔乔送回家的事情告诉她。
　　“你现在在哪啊？”
　　王姐着急忙慌的询问着乔乔。
　　乔乔知道现在这个情况也不好多说什么，所以就没准备说。
　　“我，我现在在家里”
　　“好，好，在家就好”
　　王姐长长的舒了一口气。
　　“乔乔，我总觉得，那个严标对你好像有意思，怕他对你做什么事情，还好没有什么事情发生。”
　　“王姐，他做了”
　　乔乔直接打断了她的话，将昨晚发生的事情简单的复述了一遍，除去文成的部分。
　　“这，怎么会这样？那现在怎么办？”
　　王姐也是第一次遇到这样的事情，声音中带着一丝丝的慌乱。
　　“都怪我，是我太粗心大意了，都怪我”
　　“王姐，严标是故意的，和你没有关系”
　　乔乔看着景色，淡淡的开口说道。
　　“剧本我也不准备卖给他们了，这件事情我不会就这么算了的。”
　　乔乔的语气坚定。
　　王姐也知道乔乔的性格，平时看起来温温软软的，但是只要有人触及到乔乔的底线，乔乔不会退让。
　　“我知道了，你想要做什么就做什么，公司这边有我呢，不用担心，有什么要帮忙的，你随时可以找我”
　　“好”
　　乔乔虽然嘴上答应了，但是却根本没有想过要给王姐添麻烦，因为她知道其中的困难。
　　收回手机之后，乔乔回到了房间内，看着文成开口道。
　　“我可以用一下电脑吗？”
　　文成起身，将座椅让了出来。
　　“过来坐”
　　“好”
　　乔乔点了点头，坐在原本文成的座位上。
　　座椅上残留着刚刚男人的温度。
　　文成走到沙发边坐了下来，身形慵懒，长腿交叠。
　　看着乔乔温声的说道。
　　“想找律师？”
　　“是”
　　乔乔颔首，看向了文成。
　　“昨天发生的事情，我必须要追究到底。文成，你那里有没有合适的律师？”
　　乔乔的眉头紧蹙，眼眸眯了眯。
　　毕竟严标没有得手，所以有些证据难以找到。
　　要是能找到合适的律师，最起码也能事半功倍。
　　文成看着乔乔，眼眸含笑。
　　“我可以吗？”
　　乔乔微微的叹了一口气，有些无奈的笑着说道。
　　“我是说认真的，你不要和我开玩笑，好吗？”
　　“好，好好”
　　文成将手中的东西放下，起身走到了乔乔的面前。
　　“我先给你看点东西”
　　随后文成侧身身体，撑在乔乔的身前，俊美的侧脸，就在乔乔的脸庞。
　　二人的呼吸交缠在一起。
　　乔乔只觉得自己的心在剧烈的跳动着，眼睛紧张的哪里都不敢看。
　　文成的神色看上去十分的淡然，但是滚动的喉结也能说明此时此刻男人的紧张。
　　“昨天发生的那些事情就证明了这个男人不是第一次做这些事情，既然他做了这些事情，就一定会留下什么证据。”
　　文成看向了乔乔，并没有直接点开文件夹。
　　“这就是那些证据，画面已经被处理过了，但是还是要做好准备。”
　　文成看着乔乔的娇艳脸庞，眼眸沉了沉。
　　乔乔也不是什么小孩子，所以瞬间就听懂了文成的话，满脸惊讶的点了点头，文成这才点开了文件。
　　照片瞬间呈现在了乔乔的眼前，仅仅只看了几张，乔乔惊讶的瞪大了自己的双眼，清秀的面容上满是愤怒和不可置信。
　　“这些都是严标做的？”
　　“嗯”
　　文成眼眸中满是寒意。
　　“这男人拍下视频直接上传网站，兜售视频赚钱。靠这些视频获得许多的盈利，而且还有很多人的观看。”
　　文成慵懒的声音中都带着几分的认真。
　　“而且这些受害者都被关在一个地下室内，我派人过去的时候还发现了几个被折磨的女人。”
　　乔乔的脸色逐渐泛白。
　　“真是个畜生。”
　　乔乔心中暗想，自己要不是被文成所救下，估计自己就会成为这其中的一个受害者，就是这视频中的人。一想到这里，乔乔白皙的面容上满是后怕。
　　“别怕，事情已经过去了，已经没事了”
　　文成注意到了乔乔的情绪变化，当即安慰起乔乔。
　　递了一杯茶过去。
　　“谢谢”
　　乔乔接过茶杯，喝了几口之后才稳定了自己的情绪。
　　“看到这些我觉得交给法律去处置他有些太便宜他了，所以我会让他知道什么叫做罪有应得。”
　　文成缓缓开口，俊美的面容上出现了几分狠意。
　　“我和你一起去”
　　乔乔下定决心，看向了文成柔声说道。
　　“我要亲眼看看这个畜生的下场。”
　　“你会被吓到的。”
　　文成皱了皱眉头。
　　“不会的，他做了这么多伤天害理的事情，我恨不得把他碎尸万段，所以你怎么对待他，这都是他应该受到的t惩罚。”
　　乔乔的眼中满是认真，语气带着坚持。
　　文成漆黑的眼眸中看了乔乔好一会儿，才点了点头。
　　“好”
　　随后二人就去往严标被关押的地方。
　　文成带着乔乔，朝关押严标的密室走去。
　　虽然房间不算是昏暗，但是也给人一种冰冷的感觉。
　　在门前，文成和乔乔停住了脚步，文成朝乔乔温声的说道。
　　“你确定要进去吗？”
　　说实话，文成并不想要乔乔进去，因为他不想要乔乔看到他阴暗的一面，但是乔乔抿了抿唇角，眼神中满是坚定。
　　“我确定要进去。”
　　乔乔要亲眼看看这个畜生的下场，为自己，也为那些受害者。
　　“好”
　　文成尊重乔乔的决定。
　　“开门”
　　“是”
　　门口的保镖输入密码，打开房门。
　　听到脚步声，严标艰难的抬起头，身上满是血迹，脸上布满伤痕。
　　“我什么都没做，你要做什么？”
　　严标的声音中带着说不出来的阴冷。
　　尽管乔乔已经做好了准备，但是当她看到严标的时候还是有些美眸轻颤。
　　文成本就一直看着乔乔的神情，所以直接挡在了乔乔的身前。
　　“你什么都没做？那地下室内的女人是怎么回事？网站的视频又是怎么一回事？”
　　文成的语气虽然一如既往的慵懒，但是声音却带着让人如坠冰窟的冷意。
　　文成每说一个字就让严标的脸色难看一分。
　　地下室内的女人？
　　网站内的视频？
　　严标的脸色越来越苍白，以肉眼可见的速度苍白起来。
　　这人居然能够闯入自己的家中，还发现了自己秘密。
　　文成看着严标慌乱的样子，嘴唇微微勾起。
　　随后文成揽住乔乔的腰身。
　　温柔的说道。
　　“我们去那边坐着吧”
　　乔乔点了点头，随后坐在了文成早就已经准备好的椅子上。
　　文成的眼眸紧紧地盯着神色慌乱的严标。

第188章 暧昧蔓延
　　此时，严标也反应了过来，他努力的稳住了自己的心神，随后看着坐在那里的俊美男人说道。
　　“我不知道你在说些什么？我不知道什么地下室？什么网站？”
　　“不知道？”
　　文成俊美的面容上带着淡淡的笑意，嘴角的弧度加深，但却增添了一丝的冰凉。
　　“没关系，我会让你想起来的。”
　　文成狭长的眼眸淡淡的瞥了一眼保镖之后，慢条斯理的喝着茶。
　　保镖瞬间会意，面色冰冷的朝严标走了过去。
　　严标的瞳孔微震，朝身后退着。
　　“你们要做什么？我告诉你们，不要这样。”
　　但是保镖完全不听严标的话，直接伸手将他从地上提了起来，狠狠地朝严标的胸口捶了一拳。
　　严标瞬间感受到了自己的五脏六腑像是被震碎一般，巨疼无比。
　　严标的神色立马狰狞的呼喊起来。
　　乔乔避开了自己的视线。
　　保镖的动作还在继续着，越来越狠。
　　鲜血从严标的口中流了出来，随后将他身前的衣服都已经染红了。
　　空气中弥漫着血腥的气息。
　　文成看了一眼乔乔的不适，于是对保镖说道。
　　“小心些，不要见血”
　　“是”
　　闷响声不断，从严标越来越痛苦的脸色上看上去，就能够看出来严标此时此刻的难受。
　　文成看着严标的眼眸，薄唇轻启。
　　“怎么样？现在想起来了吗？”
　　身体上的疼痛和男人身上散发出的压迫感，让严标再也支撑不住了，他费力的睁开眼睛，朝文成的方向开口。
　　“想，想起来了。”
　　原本的声音已经变得有气无力。
　　对于严标来讲，其实在他眼中，一直觉得乔乔这种温柔的人，简单到不行的社交圈不会有这样手段极强的男人，所以他才会这么肆无忌惮的针对她作出这样的计划。
　　“既然想起来了，那就好好的交代吧”
　　文成的薄唇轻启，声音中满是薄凉。
　　“还有没有什么其他网站发布你的视频？”
　　文成心中暗想，已经抓到这个男人了，所以也必须要查清楚他背后的事情，这样才能挽救更多的人。
　　“没有，没有，就这一个”
　　严标吃力的说道。
　　文成把玩着手中的茶杯，漆黑的眼眸紧紧地看着严标，凌厉的目光，仿佛能够直视他的内心。看穿他的所有。
　　严标的身体微微颤抖，立即低下了头避开了男人的视线。
　　文成收回了自己的视线，看向了乔乔，神色温柔的说道。
　　“他没有说谎”
　　这一点，文成还是看的清清楚楚的。
　　乔乔当然是相信文成，于是她点头，看向了严标冷声开口。
　　“你说，这网站内的受害者联系方式都在哪里？赚的钱都在哪里？”
　　乔乔知道这些女人的伤害要比她想到的更加的严重，所以乔乔必须要帮助她们争取到补偿。
　　“没赚到什么钱，那些女人都是场所偶遇的，拍完视频就走了，没有联系方式”
　　听到严标说这话。
　　乔乔听文成所说，很多受害者的视频都是重复出现的，所以就证明了这些女人是被要挟，强迫的。
　　严标咽了咽口水，随后放低了自己的语气对乔乔说道。
　　“乔乔，你知道的，我们是校友，所以你要是想要钱，我都会给你的，你放过我吧，好吗？”
　　乔乔？
　　这话从严标的口中说出来怎么这么让人恶心呢？
　　文成的手微微顿住，随后看向严标的眼中浮现出寒意。
　　“放过你？”
　　乔乔看着严标，清冷的面容上满是寒意。
　　“这些话，这些女孩也对你说过吧？你是怎么做的？你应该知道，你做的这些事情足够毁掉一个女孩的一生。”
　　“我，我.........”
　　严标看着咄咄逼人的乔乔，眼中满是慌乱。
　　毕竟在他的眼中乔乔不是这样咄咄逼人的人。
　　“真是不见棺材不落泪，文成，继续吧”
　　乔乔嫩白的脸庞上满是愤怒，转头看向了文成。
　　“打死他，真是生气”
　　乔乔生气的加了一句。
　　看着眼前的女孩气鼓鼓的样子像只小河豚，文成的嘴角浮现出了几分的笑意。
　　“好，按照乔小姐说的做”
　　保镖继续对着严标的身体拳打脚踢起来，招招击中要害。
　　文成的眼神冰冷。
　　要不是乔乔在这里，估计严标这人早就死了。
　　就在严标坚持不住的时候，终于开了口，一五一十的交代了所有的事情。
　　“好，我说，我什么都说”
　　严标哀求的看着乔乔和文成。
　　“求求你们放过我吧。”
　　文成没有看着严标，而是侧目看向了乔乔。
　　“想要怎么处置他？”
　　宠溺的语气显然是告诉乔乔，她想要怎么做就怎么做。
　　“你来决定吧”
　　“好”
　　林氏庄园内。
　　“小姐还没有回来吗？”
　　管家看着林岩，不敢有丝毫的隐瞒。
　　“没有，林总，估计今天小姐应该是不会回来了。”
　　什么？
　　林岩的动作瞬间顿住了，抬眸看向管家有着莫名的压力。
　　“她去什么地方了？”
　　“游乐场”
　　管家不敢隐瞒，于是帮着林雅补了一句话。
　　“小姐不知道您今天回来，所以才没有计划回来”
　　林岩想着也不是什么乱七八糟的地方，还好。
　　林岩的眼底的寒意渐渐地散开，重新恢复了刚刚的温和。
　　“温延呢？”
　　林岩和温延是朋友，也就是帮忙看看林雅，不让她去什么乱七八糟的地方而已，但是也要看温延自己的想法。
　　管家颔首。
　　“温先生和小姐一起去了”
　　要不是这样，小姐估计也哪里都去不了。
　　毕竟小姐的一举一动都逃脱不了温延的视线。
　　“好，有温延跟着，也不会有事情的。”
　　林岩坐在沙发上，询问着管家这段时间发生的事情。
　　“这段时间，有没有发生什么事情？”
　　“有”
　　管家严肃的将林雅在商场内发生的事情，被绑架暗杀的事情严肃的告诉给了林岩。
　　林岩似笑非笑，温润如玉的脸庞露出了一抹冷意。
　　“这群人，我还没有找他们还送上门来了，通知下去，明天开会开会，告诉那些老家伙，必须到场”
　　管家了然。
　　“是”
　　文家别墅内。
　　文成洗完澡，拿着毛巾擦拭着头发上的水。
　　抬眼就看到了沙发上的女孩，乔乔看着身穿浴袍的文成，白嫩的脸庞上微微泛红。
　　“怎么睡在这里了？”
　　“没事”
　　文成走到了沙发旁站着，看着乔乔神色温柔。
　　“你去床上睡，我睡沙发。”
　　“不要，你受伤了，我怎么可能让你一个伤者睡沙发呢？”
　　乔乔看着眼前高大的修长的男人，想也不想就直接拒绝了。
　　“这点小伤没有什么事情的，我不能让你睡沙发。”
　　文成逆着光的眉眼中，多了几分的温柔，声音中带着淡淡的笑意，说不出的温柔。
　　“真的没有关系。”
　　乔乔心中暖暖的，但是还是摇了摇头。
　　“我要睡觉了”
　　乔乔直接整个人钻进了被子里，只将自己头发和双臂露在外面。
　　自己是来照顾文成不是来抢他睡觉的地方的，所以文成要是睡在沙发这里，伤口肯定会被碰到的。
　　文成没有继续说些什么，嘴角的弧度深了深，随后直接放下手中的毛巾，俯身t动作轻柔的将乔乔抱了起来。
　　突然间的悬空让乔乔吓了一跳。
　　发出了一声惊呼，随后下意识的挣扎了起来。
　　“抱着我，不然就要摔下去了”
　　文成的眉眼中带着清浅的笑意。
　　乔乔下意识的就照做，文成的嘴角的笑意更深了，抱着乔乔放到床上。
　　“乔乔，乖乖睡觉。”
　　文成并没有着急起身，而是俯身看着娇娇软软的乔乔，宛若猫咪一般的轻声说道。
　　乔乔的睫毛轻轻地颤了颤，随后文成在自己的耳边说了什么。
　　只觉得那双眼眸中，仿佛星光一般，好看的不得了，内心的烟花轻轻地绽放。
　　暧昧蔓延。
　　翌日中午。
　　阳光明媚到了极致。
　　夏宛的睫毛轻轻地颤了颤，随后缓缓地睁开了自己的眼睛。
　　她撑着自己的身体，坐了起来，发出惊呼。
　　夏宛身体的酸痛的厉害，全身的骨头都像是被拆开重组一般十分的酸痛。
　　明明这么禁欲的长相，但是到了晚上就像是野兽一般。
　　夏宛只觉得有些好气，心中的抱怨也脱口而出。
　　“真是一个衣冠禽兽.........”
　　“衣冠禽兽？”
　　就在这个时候，男人带着温柔笑意的声音响了起来。
　　夏宛说顾时琛坏话被听到，不由自主的吓了一跳，顺着声音的方向看了过去。
　　男人坐在沙发上，西装紧紧地包裹住男人挺拔的身体。
　　夏宛抿了抿唇，没有说话，毕竟被人抓到说坏话，还是有些尴尬的。
　　但是似乎顾时琛完全不在意。
　　毕竟这个男人碰到了夏宛，自制力就会完全消散。
　　完全无法控制，也控制不住。
　　“身体不舒服吗？”
　　“还好”
　　夏宛想了几秒钟还是摇了摇头。
　　“我来给你按一按”
　　顾时琛放下了手中的电脑，从沙发上站了起来，亲了亲自家娇妻的脸颊，随后说道。
　　“乖乖趴下”
　　清冷的嗓音中带着无限的宠溺。
　　夏宛看着朝自己走来的男人，仅仅犹豫了几秒钟就直接妥协了。
　　毕竟自己就算是拒绝，时琛也不会听的。
　　不如来体验体验顾时琛的按摩手法。
　　“好”
　　夏宛乖乖的照做。
　　趴了下去，长卷发随意的披散在身后，后背的白皙皮肤上带着几道青紫的痕迹。
　　顾时琛的眼眸沉了沉，随后恢复了平静。
　　“老公？”
　　夏宛见身后的人没有动作，侧目看向了男人。
　　“嗯”
　　顾时琛坐在床边，随后大手放在了女人的肩颈处。
　　掌心所传来的温度抚平了夏宛身上的疲惫。
　　“怎么样？”
　　“很舒服”
　　夏宛眼眸微微眯起，说的确实是实话，顾时琛的手法确实是不错。
　　“舒服就好”
　　顾时琛勾着唇角，漆黑的眼眸中带着深不见底的暗色。
　　时间的每一分每一秒都在缓缓地流逝着。
　　夏宛感受到自己身上的酸痛感消散了许多，看着男人的柔声的笑道。
　　“没想到我老公的手艺这么棒”
　　顾时琛手中的动作顿住了，随后看向自家娇妻缓缓道。
　　“你没想到的，可不止这些”
　　低沉喑哑的嗓音中，带着些其他的深意。
　　但是夏宛完全没有多想，还在继续追问道。
　　“是吗？还有什么啊？”
　　顾时琛没有说什么，但是修长的手却朝着腰身向下而去。
　　夏宛只觉得感受到了极致的酥麻，从自己的心中蔓延开来。
　　夏宛娇嗔的看着面前的男人。
　　“老公！”
　　顾时琛眼眸眯成了危险的弧度，喑哑的声音中带着宠溺。
　　“我们继续吧”
　　两个小时之后，顾时琛抱着夏宛坐在餐桌旁。
　　开始任劳任怨的为自己怀中的人喂饭。
　　夏宛此时此刻真是被累的什么都不想动了，任由顾时琛将饭喂到自己的嘴边。
　　但是心中却在暗暗地盘算，这个男人究竟自己该怎么收拾他。

第189章 林雅打来电话
　　用完餐后。
　　夏宛突然间想到了乔乔之前和导演谈合作的事情，所以立刻打电话过去询问情况。
　　顾时琛修长的手指轻轻地抚摸着夏宛的发丝。
　　电话很快就被接通。
　　“宛宛”
　　乔乔一如既往的声音从电话的另一端传了进来。
　　“怎么样，你剧本的事情聊得如何？”
　　夏宛和好友说话的时候，语气中带着轻松。
　　但是说完这句话之后，乔乔那边突然间安静了下来，一时间不知道该怎么说。
　　“怎么了？”
　　夏宛敏锐的察觉到了自家好友的不对劲，于是从顾时琛的怀中坐直了身体。
　　“发生了什么事情吗？”
　　“没，没什么事情。”
　　乔乔连忙扯开话题。
　　“不说我了，说说你吧。你和你老公出去玩儿的怎么样啊？”
　　夏宛实在是太了解自家好友的性格了，越是这种情况她越是有问题。
　　夏宛柔声的打断了自家好友的话。
　　“乔乔，是不是有人欺负你了？我就直接打电话自己调查去了。”
　　乔乔知道自己瞒不住。
　　乔乔压低的声音说道。
　　“宛宛，你还记得严标吗？”
　　“严标？”
　　夏宛对于这个男人的印象。可谓是十分的深刻，为了追求乔乔，每一天都想方设法的跟在乔乔的身边出现在所有的场合。
　　几乎就是骚扰了程度。
　　好在那人毕业之后就离开了乔乔的噩梦才算是结束了。
　　在这之后就再也没有听到过这个人的任何消息了。
　　“我记得他怎么突然间提到他了呢？”
　　“那天我就是和他谈的合作。”
　　乔乔声音平缓，将那天发生在会所内的所有事情全部都告诉给了夏宛。
　　下药绑架？
　　甚至想要拍视频？
　　乔乔说的每一句话，都让夏宛的手握的更紧了。
　　没等到乔乔把话说完。夏宛就忍不住说道。
　　“这个畜生我一定不会放过他的。”
　　娇美冷艳的面容上带着寒意。
　　“他有没有得手？你现在在哪里？”
　　夏宛的语气中带着紧张，毕竟她知道乔乔有多单纯。
　　要是真的被那个人渣毁掉了，夏宛绝对要杀了他。
　　“没事的，你不用担心他没有得手，是文成救了我。”
　　“文成？”
　　夏宛眼眸微微凝起，她十分清楚这药应该怎么解。
　　“你们之间.......”
　　“是的，他好心好意救我，但是我却把他给........”
　　乔乔声音当中带着几分的沮丧。她将所有的事情都告诉给了夏宛。
　　夏宛没有说话，她十分的清楚，文成那样的人，他要是不愿意，乔乔怎么做他都不在意。
　　甚至可能直接把人丢出来。
　　虽然发生了这些事情，肯定是他心甘情愿的。
　　但毕竟对方是文成，对自己的好友做了这些事情总觉得有些奇怪。
　　“宛宛，你在听吗？”
　　乔乔没有听到夏宛的回答，于是开口询问。
　　“我在听你准备怎么办？”
　　电话另一端安静了许久，乔乔才缓缓的开口说道。
　　“我也不知道，本来就是一场意外，所以等到他的伤好了之后，我们就当没有关系了吧。”
　　此时此刻的门外。
　　文成站在门外，脚步顿住，嘴角的笑意也渐渐消散。
　　随后转身离开，俊美的脸庞上神色不明。
　　“乔乔，文成没有表面上那么的放荡不羁。他要是对你没有好感的话，是不会让你做这些事情的。”
　　夏宛柔声开口，将自己的想法说了出来。
　　毕竟现在事情发展到了这样的地步，要是乔乔和文成在一起好像也不错。
　　“爱都能消失，好感也不算什么吧。”
　　乔乔抚平了自己内心，淡淡的看了一眼外面的风景。
　　她与文成之间的关系家世都是不一样的。
　　王子怎么可能会爱上灰姑娘？
　　夏宛在心底里叹了一口气，没有说话。
　　她知道乔乔在感情方面十分的脆弱，又没有什么安全感。
　　再加上还有林谦的事情发生，给她造成了不小的阴影。所以想要重新开始一段感情其实并不容易。
　　“就这样吧，等这两天事情全都结束，我们再见面聊。”
　　“好”
　　电话挂断之后，夏宛看向顾时琛，柔声的开口道。
　　“你是想问关于文成的事情吧？”
　　夏宛眼眸中浮现出惊讶的神色。
　　“你怎么知道？”
　　“前两天在温泉的时候，我给文成打电话，就是一个女人接的电话。现在看来这个人就是乔乔。”
　　顾时琛唇角勾了勾，看向夏宛眼神中带着几分温柔。
　　夏宛气呼呼的看向了自家的老公。
　　“那你怎么当时不告诉我啊？”
　　“那个时候只是猜测。不确定的事情，我不能妄下定论。”
　　夏宛当然不会真正的责怪自家老公。
　　毕竟真的发生这些事情，自己也在外地，什么都来不及做。
　　顾时琛神色温柔的看着她。
　　“老公，乔乔是我最好的朋友。在碰见你之前，我们都是彼此唯一的依靠。所以我必须对她多用一点心。”
　　夏宛靠在顾时琛怀中柔声的说道。
　　“所以我必须想要知道文成究竟是一个什么样的人？真正的文成是一个怎样的人？”
　　顾时琛将靠在自己怀中的女人揽的得更紧了，低沉的嗓音缓缓响起。
　　“准确来讲，文成和他的外表看上去完全不一样。甚至可以说完完全的相反。”
　　顾时琛将自家老婆想知t道的所有事情都告诉给了她。
　　夏宛这个时候才知道。原本看上去十分花心的男人。数不过来女友的文成，实际上连一段真正的恋爱都没有谈过。
　　看上去最不靠谱的人，却是三人之中最讲情义的。
　　“你是说文成他不准备结婚？”
　　“是，他是单身主义。”
　　夏宛没有说话，对于乔乔而言，由于家庭的原因乔乔最渴望的就是自己拥有一段美满幸福的婚姻。
　　夏宛在心底里叹了一口气。
　　这个时候夏宛放在一旁的手机再手机再一次的响了起来。
　　“老婆，你可真忙啊。”
　　顾时琛看了一眼手机，又将自己的视线对准了夏宛，眼中满是暗色。骨节分明的手，有意无意的摩挲着夏宛的腰间。
　　“哎呀，是林雅。”
　　夏宛笑着说道。
　　夏宛接通了视频。
　　视频内林雅出现在镜头内。
　　“夏宛姐姐”
　　夏宛看着林雅元气可爱的样子，嘴角不由得勾了起来。
　　“你出去玩儿了呀？”
　　“嗯嗯”
　　林雅连连点头，但是可爱的脸庞上露出了后悔的神色。
　　“我今天出去玩儿了，但是不知道我哥也回来了。本来想邀请你们一起来，但是这次溜到这里被我哥抓包了。等到回去的时候肯定要被关禁闭。下次就不知道是什么时候了。”
　　林雅满脸的欲哭无泪。
　　说完这些还做出擦眼泪的样子。
　　夏宛被林雅的样子逗笑了，原本就娇媚的脸庞越发耀眼。
　　顾时琛看着夏宛对着手机笑意满满的样子，眼眸微微眯起，放在腰间的手也加大了力度。
　　似乎是想引起自家老婆的注意，又似乎是在宣泄着自己的不满。
　　“哎呀，你要是我嫂子多好啊！我哥也不差，怎么就没比过时琛哥哥啊？”
　　林雅看着屏幕叹了一口气。感慨的说道。
　　林雅的话一说出口，夏宛瞬间就感受到了自己身后传来的寒意。
　　这孩子说这话怎么每次都不挑准时机啊？随后她岔开了话题。

第190章 贺章学长
　　“温延呢？在你旁边吗？”
　　“他在的”
　　林雅点了点头，随后打开了摄像头，对准了温延。
　　画面内的温延穿着卫衣，但是也掩盖不住他身上散发的痞帅气势。
　　然而和他的气势完全不相符的是，他的手上拿着许多可爱的毛绒玩具。
　　头上还戴着可爱的发箍。和他以往的形象完全不相符。
　　夏宛能够看出来温延的脸上满是嫌弃，但是依旧没有拿掉，那说明了什么呢？
　　夏宛似乎是想到了什么，随后嘴角微微勾起。
　　“那你们好好玩吧”
　　“我和你时琛哥哥还要去一趟你哥那里”
　　“好”
　　这话让林雅起了警惕心，随后林雅小心翼翼的说道。
　　“时琛哥哥在电话旁边吗？”
　　夏宛看着林雅的小眼神，觉得有些好笑。
　　“在的，下回小心点吧”
　　林雅吓得连忙把电话交给了温延。
　　自己要是知道时琛哥哥在一边自己早就不敢有挖墙脚的心思。
　　温延从林雅手中接过电话的时候，顾时琛也拿过了电话。
　　“顾总，那边的事情处理的都差不多了”
　　“好”
　　明明是平淡的毫无起伏的声音，但是却能感受到顾时琛独属于上位者的压迫感。
　　电话挂断，看着温延放下了电话。
　　林雅才小心翼翼的开口。
　　“电话挂断了吗？”
　　“没有”
　　温延的眼底闪过了一抹似笑非笑的眼神，将手机递了过去。
　　“顾总有话要和你说”
　　啊？
　　林雅的瞳孔瞪大，眼中满是惊讶和恐惧。
　　自己不敢接，但是又不得不接。
　　挣扎了许久之后，还是认命的接起了电话，
　　“时琛哥哥，我刚才就是胡说八道，您千万不要怪罪我，我错了，您不要当真啊，你和夏宛姐姐才是天生一对，没有人比您们更配了”
　　林雅讨好的对电话的说道。
　　“时琛哥哥？”
　　林雅听着电话另一端没有声音，于是再一次小心翼翼的开口道。
　　“您听到我说话了吗？”
　　温延勾了勾唇角，这丫头还真是傻的可爱。
　　“时琛哥哥？你在吗？”
　　电话的另一端实在是过于安静，这个时候，林雅才终于反应过来了，察觉到了不对劲。
　　“温延！”
　　林雅抬眸看向了温延，气呼呼的样子。
　　“你竟然敢骗我？”
　　“是的，显而易见”
　　温延硬朗的面容上满是无所谓的笑意。
　　“可恶，你居然这样对我，我今天就要让你知道本小姐的厉害”
　　林雅愤怒的举起了自己的拳头，朝温延的地方跑去。
　　“好啊，你要是能追的上我，那你就试试吧！”
　　温延看着毫无缚鸡之力的林雅，嘴角的笑意更深了。
　　温延抬脚向前走去，步伐不紧不慢，但是速度却十分的快。
　　林雅今天为了在游乐场内拍照，所以穿上了高跟鞋。
　　走路的时候，有些跌跌撞撞的意味。
　　温延的余光一直注意着林雅。
　　下一秒，温延直接刻意地放慢了自己的脚步。
　　“好啊，我追到你了吧”
　　林雅还没有来得及得意，就直接不小心崴了一下脚，直接奔着地面去了。
　　关键时刻，一只手臂稳稳地托住了林雅的腰身。
　　属于男人的气息，将林雅完全的包裹了起来。
　　她知道现在自己肯定是摔不下去了。
　　男人喉间发出的低沉笑声在林雅的身边响了起来。
　　“怎么这么不小心？”
　　炙热的气息令林雅的心脏跳动仿佛像是要跳出胸膛。
　　白皙的面容也渐渐的泛红。
　　温延看着女孩的娇颜，瞬间想到了那天林雅抱着自己害怕的样子，深邃的眼眸沉了下去。
　　此时此刻的林雅也反应过来了，手忙脚乱的把温延从自己的身边推开。
　　“我不要你管，都怪你”
　　林雅说完就一瘸一拐的朝椅子上走了过去。
　　林雅坐在椅子上脱下鞋子，看着自己有些红肿的脚腕，白皙的脸庞上满是懊悔。
　　“诶呀，下面还有好多的景点，我都去不了了，这可怎么办？”
　　温延的视线也落在了林雅红肿的脚腕处，随后蹲下身来，在林雅的面前。
　　“你想玩什么？我背你过去”
　　背自己过去？
　　这显然是最好的办法了。
　　看着男人宽阔的后背，林雅的很是动心，但是又忍了忍没有主动，而是十分傲娇的说道。
　　“你，有这么好心吗？”
　　“我是为了刚才是的事情道歉”
　　温延从林雅的口气中就能知道林雅此时此刻的所有情绪，声音中带着无限的宠溺。
　　“怎么样？要不要考虑考虑？”
　　女孩柔软的身体就趴在了男人的后背上，娇嫩的双手环着男人的脖颈。
　　“好吧，我现在给你一个将功补过的机会，但是并不代表我现在就原谅你了”
　　“好”
　　温延双眼微微眯起，眼角的笑意更深了。
　　“你想怎么样就怎么样。”
　　另一边。
　　乔乔正在厨房内和文老太太一起准备着晚餐。
　　文老太太兴致勃勃的在一旁帮忙。
　　二人说说笑笑的，场面看起来十分的温馨。
　　此时此刻的文成从楼上下来，看到的就是这样的场景，眼中闪过了一抹暗色。
　　“臭小子，你怎么现在才下来，是闻到了乔乔做饭的味道吗？快来看看乔乔给你做什么好吃的了？”
　　文老太太注意到了自家孙子，立即笑着说道。
　　对于乔乔这个温柔乖巧的孙媳妇，文老太太是越看越满意。
　　现在的她只希望两人能够早日成家，感情稳定，最好能早点让她抱上重孙子。
　　乔乔也朝文成看了过去，对他笑了笑开口说道。
　　“就是一些家常饭菜，不知道合不合你的胃口”
　　说完之后，又开始忙自己的事情了。
　　本来就不准备过去的文成看到乔乔的笑容还是走了过去。
　　餐桌上摆着的都是自己喜欢吃的菜，文成也能够猜到是自家奶奶泄露出去的。
　　“很合我的胃口的，但是我现在有事情要出去一趟。怕是没有这个口福了”
　　文成看着桌子上冒着热气的饭菜，淡淡的开口说道。
　　毕竟乔乔想要回到属于自己的位置上，那自己就不能再继续拖下去了。
　　否则对她是不公平的。
　　不吃吗？
　　乔乔的动作顿住了，看向文成，但是眼神中带着乔乔都没有察觉到的失望。
　　“什么急事啊？”
　　文老太太脸上的笑意瞬间消散，随后不满的看着自家孙子。
　　“这么急吗？就连饭都没有时间吃吗？”
　　文老太太最不能接受的就是自家孙子因为工作的问题而忽视自己的身体。
　　再说了，这一桌子饭菜都是乔乔准备的。
　　“奶奶.........”
　　文成刚准备开口说话，就直接被文老太太打断了。
　　“我不管，这些东西乔乔准备了一下午，你必须要吃完，否则我也不吃了，绝食！”
　　文老太太直接坐到了文成的对面，脸庞上带着明显的怒意。
　　这小老太太又这样，文成的眼中满是无奈，挑了挑眉说道。
　　“好，我不去了”
　　“哼，这还差不多”
　　乔乔红唇微微勾起，不知道是因为文老太太过于可爱，还是因为文成能够留下来吃饭。
　　文成从座位上起身，朝厨房走去。
　　文老太太自然不会打扰两t人单独相处的时间。
　　随后朝门外走去。
　　“我先去外面休息休息啊，溜达溜达，争取一会儿多吃一点儿。”
　　文成走到了乔乔的身边，看着她温声的说道。
　　“有需要帮忙的地方吗？”
　　“没有很快就好了。”
　　乔乔抬头看着文成那张俊美的俊美的面容，摇了摇头眉眼弯弯的笑着说道。
　　随后她继续接着手中的菜。文成没有说话，只是将她滑落到脸颊的头发别到了耳后。
　　他做的很自然，乔乔似乎也没有觉得有什么不对的地方继续忙着自己手中的事情。
　　只是耳垂逐渐泛红。
　　文成没有继续说话，身体靠在桌台边静静的陪着。
　　气氛一片温馨。
　　文老太太从外面走进来，远远的看到二人在一起的样子。脸上露出了温馨的笑容。
　　用完餐后，文老太太拉着乔乔去了后院。
　　文成则是坐在沙发上处理着公司的事情。
　　但是就在这时，他手边的手机突然间响了起来。
　　文成没有仔细看过去，直接伸手接了起来。
　　男人的声音从电话的另一端传了出来。
　　“乔乔学妹”
　　文成白皙精致的脸庞，眉头瞬间紧紧的皱了起来。
　　学妹？
　　此时此刻他才注意到自己，不小心拿错了乔乔的手机。
　　不过这又是从哪里冒出来的学长呢？
　　电话另一端的男人见乔乔没有回答，于是再一次开口询问道。
　　“学妹我是贺学长。”
　　男人的语气中带着温柔的笑意。
　　文成眼眸微微眯起，眼底闪过一抹不悦。
　　“我能听到，不过乔乔现在在洗澡，你等一会儿再打来吧。”
　　文成忍不住语气不明的开口。
　　贺章听到文成的声音，明显也愣住了。眉头紧皱。
　　“好，那麻烦等.......”
　　他刚准备开口说些什么电话却已经被挂断了。
　　“洗完澡”的乔乔重新回到了客厅内。
　　看到文成在工作，所以乔乔准备拿着手机悄悄离开这里。
　　但是就在这时，文成的视线从电脑上移开了看向乔乔。
　　“乔乔，，刚才有人打电话被我不小心接了。”
　　“是这样啊，没关系。应该是推销的电话吧？”
　　乔乔无所谓的，笑了笑。对于她而言，自己没有什么亲人，除了夏宛以外也没有什么朋友。
　　所以知道电话号码，并且能够联系乔乔的人少之又少。
　　平时电话响起很大程度上都是推销或者是诈骗。
　　文成看着乔乔淡淡的说道。
　　“不是，他说他是贺学长。”
　　“贺学长？”
　　乔乔的脸上露出了惊讶的神色。
　　“他怎么会知道我的号码呢？他有没有说找我要做什么？”
　　乔乔看着文成，好奇的问道。
　　“没有，我说你在........”
　　文成狭长的眼眸微微眯起，眼里闪过一抹心虚。
　　“我说你在忙，他就挂了。”
　　文成知道自己这样做确实有点不道德。但是他并不后悔。
　　乔乔也不怀疑文成，只是点了点头。
　　“那我重新回个电话问一问吧。”
　　说话间，乔乔找到了号码，随后拨了过去。
　　文成低着头视线重新回到了电脑屏幕上。但仔细看上去就会发现他此时此刻的注意力完全不在自己的工作上。
　　乔乔挂断了电话之后对文成说道。
　　“文成明天可以借一辆车给我吗？我想要去市区一趟。”
　　这里实在是过于偏僻了，打车完全打不到。
　　文成知道乔乔借车是为了见那个贺学长。漆黑的眼底闪过一抹不悦。一时间并没有回答乔乔的话。
　　“是不太方便吗？”
　　乔乔知道文成的身份有些特殊，所以可能车也不会外借。
　　“假如不方便的话，我就.......”
　　“没有方便，明天我送你过去。我也刚好顺路。”
　　没等乔乔拒绝，文成便直接打断了乔乔的话。
　　“我刚好顺路。”
　　顺路怎么可能顺路？自己连想要去哪儿都没有和文成说？
　　乔乔看着文成，眼底闪过一抹惊讶。
　　脑海中冒出了自己曾经看见过的话，喜欢你的人，送你到天南海北都顺路。
　　文成他也是这么想的吗？
　　还是只是很绅士的行为而已。
　　见到文成已经将视线放到了电脑上。乔乔也不准备再继续打扰他，随后放弃了自己的脚步，悄悄的离开了。
　　等到乔乔的身影消失在客厅后，文成关上了自己面前的电脑。
　　好不容易对一个女孩儿有了好感。但是自己喜欢的女孩儿想和自己撇清关系。
　　自己还要去送她和另一个男人吃饭。
　　文成的眼中带着一丝丝的自嘲。
　　自己究竟过的是什么日子呀？
　　翌日。
　　一辆黑色的轿车缓缓开了出来，朝市区驶去。明明是跑车，但是这速度却比不上正常的车辆。
　　乔乔看了一眼窗外的风景，又看了一眼自己的手表。
　　和贺学长约定的时间就快要到了。
　　乔乔的眼底闪过一丝丝的焦急。转头看向文成俊美的侧脸。
　　犹豫了片刻，还是柔声的说道。
　　“文成，我好像快要来不及了。”
　　“不好意思，我很久都没有碰这个车了，有些生疏。”
　　文成看了一眼乔乔，唇角微微勾起，声音柔和的说道。
　　“我尽量快一点。”
　　生疏？
　　乔乔瞬间想到了文成之前碰到自己的事情。当即笑着说道。
　　“没事没事的，安全最重要，慢慢开吧。这样的速度也可以。”
　　说话间，乔乔不由自主的抓紧了安全带。
　　太可爱了。
　　文成看着乔乔的样子。嘴角的笑意不由自主的加深了许多。
　　等到达目的地的时候已经是一个小时之后了。
　　许久未见，就迟到了一个小时，还不知道学长会怎么想呢。
　　乔乔打开车门，朝文成笑着说道。
　　“谢谢你送我过来。”
　　“用完餐告诉我，我来接你。”
　　文成知道乔乔的性格，笑着说道。
　　“我真的只是顺便而已，所以你不用担心。我中午约的客户就在附近的西图澜娅餐厅。”
　　要不然以乔乔的性格肯定很害怕给别人带来麻烦。
　　原来是这样，这时乔乔才放心的点了点头走了下去。
　　关上门的时候还是有些不放心。俯身对文成嘱咐的说道。
　　“一会儿应酬的时候身上有伤，吃东西的时候要多注意一些。”
　　听到这话，文成嘴角的笑意蔓延开来。
　　“好，我知道了，都听你的。”
　　明明是再正常不过的话，但是却让乔乔的心跳加速。
　　乔乔没有再继续说些什么，转身走进了西图澜娅餐厅内。
　　文成却没有立即离开。
　　“这里。”
　　身着黑色长裤，白色衬衫的贺章已经在座位上等着了，乔乔走过去看着贺学长满脸歉意的开口。
　　“不好意思，学长有些事情耽搁了。”
　　“没事我也是刚到不久，先喝点茶吧。”
　　贺章勾了勾唇角，伸手给乔乔倒茶。
　　乔乔笑了笑，但是却没有喝。
　　“贺学长是找我有什么事情吗？”
　　贺章在学校内是自己与夏宛关系比较亲近的学长。
　　在学校的时候也帮过自己的忙，现在回国不见也不太合适。
　　乔乔就是这样的性格，生怕自己欠别人一点。
　　男人把玩着手中的茶杯静默了片刻，才缓缓开口说道。
　　“我想问问关于夏宛的事情。”
　　男人的脸上露出了淡淡的苦涩和无奈。
　　果然乔乔在心底里叹了一口气。
　　宛宛已经结婚了，不方便和学长相见。所以很多事情她不好多说什么，但是自己可以说这些。可以借着这个机会让学长死心。
　　“你想知道些什么？”
　　“夏宛怎么会这么突然的结婚，还有那个男人对她好吗？”
　　“宛宛不是突然结婚的，她和顾家的婚约早在很多年前就定下了。”
　　乔乔喝了口茶。
　　贺章眼眸沉了沉，眼中满是不悦。
　　自己离开的时候就应该把夏宛一起带走才好。
　　乔乔没有注意到贺章眼底的深沉。
　　“现在顾总很爱宛宛，宛宛也很爱顾总，他们是我见过最亲密甜蜜的夫妻。”
　　最后一句话当然是刻意说给面前的男人听的。
　　贺章听懂了乔乔话中的意思，低垂的眼眸中闪过了一抹阴暗。
　　就在二人聊天的时候，文成从外面走了进来。
　　直接对职员说。
　　“把你们经理叫过来。”
　　文成看着乔乔和对面的男人，眼中满是深沉。
　　很快，经理受宠若惊的跑了过来。
　　“文总，您怎么来了？也不提前说一声，我好给您安排一下。”
　　文成没有理会。
　　“那两位是我的朋友，给我好好的招待招待。”
　　“是是是”
　　经理连忙点头，说话间直接让职员去酒库里拿红酒。
　　“您放心，是您的朋友，我们肯定会好好招待的。”
　　“记住不需要让他们知道我来过。”
　　文成看了一眼乔乔，随后转身离开。
　　“是是我明白。”
　　随后，文成离开了这里。
　　贺章刚准备继续说些什么，突然间有人走了过来。
　　“乔乔，你.......”
　　“先生，小姐，这是您二位的酒。”
　　侍者带着醒好的红酒走了过来。脸上带着热情的笑容。
　　贺章有些疑惑，皱着眉头，温声开口。
　　“我们没有点酒，是不是上错了？”
　　“没错，这是店里赠送的，希望二位喜欢t。”
　　放下红酒之后，侍者就转身离开了。
　　“这家西图澜娅餐厅是你认识的人开的吗？”
　　贺章询问着乔乔。
　　“应该不是，我没有听说过。或许是店里的什么活动吧。”
　　乔乔摇了摇头。如果是宛宛家的，自己肯定会知道。
　　要是文成，那他应该送过来的时候就应该和自己提及的。所以应该也不是他的。
　　除此之外，自己也没有什么朋友。
　　贺章没有说些什么，但是心中却有一种被人盯着的异样感。
　　他并不觉得这种五位数的红酒会直接赠送给自己。
　　原本准备套乔乔的话，现在也变得谨慎起来。
　　没有轻易的说出口。
　　很快酒店又送来了果盘和一些甜点。
　　此时此刻的乔乔都觉察到有些不对劲。
　　这些都是女孩子想吃的。看起来倒是特意为自己准备的一样。
　　贺章更是坚定了自己的想法。
　　结账的时候，西图澜娅餐厅的人直接说，已经有人提前买好了单。
　　至于究竟是谁，却怎么都问不出来。
　　这一顿饭就在不明不白中结束了。
　　贺章和乔乔一起来到门口看着她笑着说道。
　　“我让司机送你回去吧。”
　　“不用。我朋友在这附近吃饭，刚好可以一起回去。”
　　乔乔笑着摇了摇头。
　　就在自己还没结束的时候，文成就已经发了消息询问自己。
　　说他那里已经结束了。
　　所以乔乔快要结束的时候就给文成发了消息。
　　现在他应该在来的路上了。
　　“朋友？我看应该是男朋友吧。”
　　贺章眼里闪过一抹暗色，但脸上却依旧温和。笑着调侃说道。
　　“不是真的是朋友。”
　　乔乔摇了摇头。
　　贺章心中却在暗想着，自己刚好可以看看乔乔身边的男人究竟是什么样的货色。自己才方便实施下一步的计划。
　　在二人的视线中，一辆高调的跑车停了下来。
　　车门打开，一道修长的人影走了下来。
　　男人的西装熨烫的一丝不苟。
　　衬得整个人身形高大挺拔。脸庞俊美的仿佛不真实。。像是从故事里走出来的人一样。眉眼中带着淡漠的笑意看向了乔乔。
　　“走吧，乔乔，我们该回家了。”

第191章 温延承认喜欢林雅
　　贺章看着这个男人，眼中闪过一抹暗色。
　　这个男人他并不陌生。
　　文家的继承人，乔乔怎么会和这样的男人扯上关系？
　　“好，多谢招待，我们就先回去了”
　　乔乔的视线从文成的身上移开，看着贺章说道。
　　“贺学长，希望你能早日找到属于自己的幸福。”
　　这话，显然是在劝说贺章不要抱着妄想生活。
　　贺章的嘴角勾出了一抹淡淡的弧度，眼中晦涩莫深。
　　“好”
　　随后看向了文成，微微颔首。
　　文成含笑的眼眸淡淡的看着，但是没有回应，毕竟在这城里能够配得上他的回应的人没有几个，这个男人并不在其中。
　　乔乔坐上了车，车辆快速的驶离。
　　乔乔：“？”
　　说好的生疏呢？
　　之前不是故意的吧？
　　“不是故意的，刚刚跑了几圈，找到了手感”
　　文成似乎是猜到了乔乔的想法，狭长的眼眸看了乔乔一眼。
　　乔乔吓了一跳，下意识的伸出手捂住了自己的嘴巴。
　　怎么回事，自己难道把自己的想法说出来了？
　　就在这时，文成的声音再一次的响了起来。
　　“没有，我猜的”
　　这下子，乔乔更加的震惊了。
　　“文成，你不会是有读心术吧？”
　　“读心术？对你，不需要的”
　　文成靠在椅背上，慵懒的声音带着笑意传了出来。
　　她心里想什么，就差直接写到自己脸上了，怎么需要呢。
　　乔乔半信半疑，随后在自己的心中说了几句文成的坏话，见他没有任何的反应，这才放心下来。
　　看来真的是猜的。
　　文成嘴角的笑意更深了。
　　车快速的朝前方行驶。
　　“对了，刚刚的那家西图澜娅餐厅是你的吗？”
　　乔乔想到了刚刚西图澜娅餐厅内发生的奇怪事情，当即有些好奇的问道。
　　“不是，是林岩的产业”
　　文成知道乔乔的意思。
　　乔乔想到了林岩温润如玉的样子，随后将西图澜娅餐厅内发生的事情都告诉给了文成。
　　“林先生真是一个好人，下次一定要好好的感谢他”
　　“不用了，他这个人认生”
　　文成嘴角的笑意更深了。
　　“我替你转告就行了”
　　“原来是这样啊”
　　乔乔不太了解林岩，所以听到文成这么说，只好点了点头。
　　“那就拜托你了”
　　认生的林岩..........
　　“我要回去一趟取一切东西”
　　乔乔突然间开口道。
　　“你把我放在前面就可以了”
　　“我送你上去吧”
　　文成看了一眼不远处的小区，随后温柔的说道。
　　“我正好想要喝杯水，顺便上去看看”
　　文成想去看看乔乔生活过的地方看看。
　　好奇一个人，就会好奇她所生活过的地方，好奇她的一切。
　　文成现在就是这样的状态。
　　这话在乔乔的耳中。却是另一层意思，她连忙解释的说道。
　　“我们不是不舍得水，我是担心你要忙别的事情。”
　　“我知道，只是刚好不忙而已。”
　　文成勾了勾唇角，微微上扬的眼眸盯着乔乔。
　　真的不忙吗？
　　乔乔有些疑惑，但也没说什么。
　　于是文成和乔乔一同走进了电梯。
　　有些破旧的电梯和男人尊贵的样子，有些格格不入。
　　好在文成的脸上没有丝毫介意的感觉。
　　就在电梯要合上的瞬间又被人摁开了。
　　几个人说说笑笑的，走了进来原本就不太宽敞的电梯，此时此刻变得更加的拥挤了。
　　文成微微凝着眉。
　　上前两步站在了乔乔的前方，将她挡在了自己的怀中和电梯的角落里。
　　男人身上的独特气味将乔乔包裹了起来。
　　这也让乔乔瞬间想到了那天晚上的场景。
　　白皙的脸上浮现出了淡淡的绯红。
　　无声的暧昧在空气中蔓延开来。
　　很快，电梯停在了乔乔所住的楼层。
　　乔乔低着头在门上按着密码。
　　“就是这里，稍等我一下。”
　　就在这时，对面的门突然打开了。
　　“乔乔回来了呀。”
　　穿着花裙的阿姨走了出来，看着乔乔身边站着的文成，瞬间眼前一亮。
　　“哎呦，乔乔，这是不是就是你之前提过的男朋友啊？”
　　没等乔乔回来，阿姨满脸笑开花。
　　“哎呦，这也太帅了，是不是大明星啊？”
　　乔乔有些尴尬，连忙笑着解释道。
　　“不是的，阿姨，你误会了。”
　　“他不是........”
　　只是乔乔的话，刚开口就被文成给打断了。
　　“阿姨，我不是明星。”
　　文成慵懒磁性的声音听起来十分的悦耳。
　　“不是明星没关系，你看你比那些明星帅多了。”
　　看着文成那张宛若从漫画中走出来的脸，阿姨脸上的褶子都笑平了。
　　随后阿姨看了一眼手表。
　　“我要去跳广场舞了，小伙子，下回和乔乔一起来阿姨家吃饭啊。”
　　说话间匆匆忙忙的进入了电梯。
　　乔乔看着文成有些抱歉的笑着说道。
　　“对门阿姨比较热情，你不要介意。”
　　乔乔觉得像文成这样的人应该不喜欢这种寒暄。
　　“没事，这样显得倒挺有人情味儿的。”
　　文成勾了勾唇角。
　　乔乔看文成是真的不介意，心底里松了一口气。
　　门打开了，二人走了进去。
　　乔乔柔声的说道。
　　“我去给你泡杯茶。”
　　“好”
　　文成点了点头，随后乔乔走进了厨房。
　　文成随意的坐在了沙发上，修长的身子沉淀了下去。
　　视线淡淡的打量房间内的布局。
　　房间的内部摆放的十分简单，温馨。
　　过了一会儿，悄悄端着一个可爱的杯子从厨房内走了出来。
　　“好了，不太好意思，家里一般没有客人来，所以也没有准备其他的杯子。”
　　对于乔乔而言也没有什么与其他人社交的地方，所以只备了一些简单的餐具和日常的用品。
　　原本林谦的物品已经丢掉了。
　　所以乔乔只好用自己的了。
　　文成看着手中有明显使用痕迹的杯子微微勾着唇角，淡淡的说道。
　　“没关系的。”
　　乔乔去房间内简单的拿了一些衣物，还拿上了自己的电脑。
　　这几天照顾文成的同时也正好可以写一些剧本。
　　此时此刻，小区门外的一辆车内。
　　贺章看着不远处那辆高调的跑车。俊美的脸庞上面带着一丝阴霾。
　　果然这两个人之间的关系根本就没有乔乔说的那么简单。
　　情况似乎变得更加棘手了。
　　“先走吧。”
　　“是”
　　助理皱着眉头，对贺章询问道。
　　“贺总，我们的计划还要继续吗？”
　　“先继续观察观察吧。”
　　贺章收回了自己的视线看着前方，沉声开口。
　　“这个文成似乎也不是什么好招惹的人，再想想其他的办法吧。”
　　贺章原本的轻松消散无踪，取而代之的是化不开的阴沉。
　　自从自己回到这里之后，总有一种被人压制的感觉。
　　这种被动的感觉，贺章很不喜欢。
　　“是”
　　助理看着贺章的样子，眼中满是担忧。
　　事情和之前几人预想的完全不一样，这样下去，可能会发生什么意想不到的事情。
　　助理知道贺总的性格，不把夏宛小姐抢过t来是不会收手的。
　　但是他们不知道的是，就在他们把主意打到夏宛的身上的时候，结局就已经注定了。
　　——
　　林氏庄园。
　　“哥，哥，你在干嘛？”
　　林雅身穿着在游乐场内买的新裙子，兴冲冲的进了书房。
　　林岩看了一眼自己的妹妹，随后将自己的目光转向了电脑内的视频会议。
　　“继续吧”
　　林雅这个时候才注意到，林岩正在进行了林家的内部的视频会议，对面的屏幕上都是林家的其他旁系人员。
　　糟了，自己在这群老家伙的面前丢人了。
　　林雅的心中慌乱如麻但是表面上却一副淡然的样子，直起腰当着视频中的人的面，坐在了一旁的办公桌，随意的举起了一份文件翻看着。
　　那副认真的样子，和林岩倒是有几分的相似，温延环着胸站在门口，轮廓分明的脸上露出了淡淡的笑意。
　　装的倒是不错，但是要是文件没有举反就更好了。
　　林雅余光注意到了温延的笑，借着文件挡着自己，凶狠的目光朝温延瞪了过去。
　　当然在温延的眼中，这就是一个小猫咪生气的样子朝自己亮起了爪子而已。
　　似乎在说，自己很凶，不要招惹自己，不但没有半分的威慑，反而十分的可爱，温延嘴角的笑意更深了。
　　“今天就到这里了，先结束了，明天公司再说其他的事情”
　　林岩的声音不紧不慢的响了起来，带着上位者的压迫感。
　　这个会议，让不少的人都变了脸色。
　　会议结束，林岩看着林雅，他还没有说些什么，林雅就直接紧张的站了起来，从座位上站了起来。
　　“哥，我不知道你在开会，下次绝对不会直接就进来了”
　　“我保证”
　　“你知道吗？你的保证在我这里一文不值”
　　林岩转头看向了门口的温延，有些微微愣住了，原本从来都是简单搭配的好友，居然穿着和自己妹妹同样的配色的衣服。
　　林岩非常的了解自己的妹妹，绝对是她的手笔，不过像温延这样的人，居然能够由着林雅胡闹？
　　温延的眼中带着淡然的笑意，任由林岩打量着自己。
　　有些事情，自己可以瞒住任何人，但是却瞒不住这个男人。
　　林雅一直看着自己哥哥的脸色，当然也看到了林岩视线看过去的方向。
　　“怎么样？好看吧，我挑的”
　　看到温延身上的时候，林雅的脸色立即露出了得意的笑容。
　　随后讨好的看着自家哥哥。
　　“我也给你挑了几件，等一会儿拿给你穿”
　　“不用”
　　林岩身体后仰靠在座位上，淡淡的笑着。
　　“我实在是接受不了，你自己留着吧”
　　“哥，你怎么这样啊？这衣服可都是我辛辛苦苦的挑出来的”
　　林雅面露不满，说道。
　　“林雅，你先出去”
　　林岩声音清润。
　　“我有些事情要和温延说”
　　“好，好吧”
　　林雅皱着眉头，但是涉及到正事，自己也不好说些什么，只好不情不愿的走了出去。
　　温延的眼底满是宠溺。
　　“这是我最喜欢的茶，你尝一尝”
　　林岩为温延泡了一杯茶，随后推到了温延的面前，笑着说道。
　　“茶我就不喝了，我不习惯你们商人的那套迂回的方式，你就直接点，想问什么就问什么吧”
　　温延的身体向后仰着，随后眼中带着神色莫测的笑意。
　　“我倒是忘了这一点”
　　林岩低声笑着，随后自己端起茶杯抿了一口，看向温延缓缓开口说道。
　　“你喜欢林雅吗？”
　　“喜欢”
　　温延眼底的笑意未变，但是语气却十分的认真。
　　“我很喜欢林雅”
　　在大多数的情况下，自己都喜欢直接一点。
　　“温延，我希望林雅未来的生活是平静的，安稳的”
　　林岩似乎是对温延的这个回答并不意外。
　　所以直接的告诉温延。
　　但似乎，平静，安稳对于温延这个人完全挂不上钩。
　　书房内变得一片寂静。
　　“温延，我的人生已经是一片黑暗，但是我希望小雅的生活是平稳且幸福的”
　　林岩的声音低沉而缓慢。
　　安静的空气中，带着几分的压抑气息。
　　温延把玩着林雅套在自己手腕上的皮筋，俊朗的面容上没有任何其他的反应。
　　“林岩，你相信我吗？”
　　温延的语气平静低沉。
　　“当然”
　　林岩慵懒的靠在椅背上，漆黑的眼眸浮现出淡淡的笑意。
　　温延这才抬眼看向了林岩，眼中满是认真。
　　“等到顾家的事情全部结束之后，我就不做了”
　　温延的声音平缓，但是语气却十分的郑重。
　　“是吗？那我可就拭目以待了”
　　林岩看着温延，眼眸中似乎是蒙上了一层迷雾，让人琢磨不透。
　　林岩十分的清楚，温延通过自己爬到现在的这个地步究竟有多不容易，不做了，就意味着前功尽弃。
　　要是温延能够为林雅做到这样的地步，自己也就没有什么好反对的了。
　　门外的林雅站在门口。
　　温延喜欢自己？
　　林雅的美眸圆睁，捂着自己疯狂跳动的心脏想要离开。
　　这偷听来的消息，让她整个人都平静不下来。
　　当然林雅也就听进去了这一句。
　　其他的话，已经被自己的心跳声所掩盖住了。
　　眼看就要离开了，但是管家突然从对面走了过来，看到林雅的样子，脸上满是无奈。
　　“小姐，你怎么.......”
　　“嘘，不要说话，就当没有看见我”
　　林雅瞬间伸出自己的食指放在自己的唇边，神色慌乱。
　　话音未落，就直接跑开了。、
　　管家看着林雅落荒而逃的背影，眼中满是无奈。
　　就算自己不说，林总也会知道的。
　　小姐还真是不长记性啊！
　　收回了自己视线之后，管家走到了书房门前敲了敲门。
　　“林总”
　　“进”
　　林岩的声音从门内响了起来，管家听到声音开门走了进去，看到温延，管家的眼中并没有什么意外的神色。
　　“温先生”
　　温延颔首，看向了林岩。
　　“我先走了”
　　温延从座位上起身，随后勾了勾唇角，语气缓慢的说道。
　　“袭击林雅的事情要是有什么地方需要我帮忙的，尽管说。”
　　林岩点了点头，嘴角勾起了清润的笑意。
　　“好”
　　温延走了之后，书房内再一次陷入了沉寂中。
　　林岩重新的靠在沙发上，轻轻的揉了揉自己的太阳穴。
　　“有什么事情，说吧”
　　“林家的几位老总派人过来说，身体不适，明日可能不能参加会议了。”
　　林岩勾着唇角，语气缓慢。
　　“派救护车过去，把人接到医院内，什么时候好，什么时候走”
　　管家心领神会。
　　“属下稍后派人过去。”
　　——
　　文氏集团。
　　文成送乔乔回到文氏庄园，随后就回到公司。
　　一连两天都在办公室内，处理公司的事情，想要把自己已经乱了的思绪整理清楚。
　　文成坐在沙发上。慢条斯理的按着自己的太阳穴。
　　周身的气势中掺杂了淡淡的落寞和萧瑟。
　　自己要是不在乔乔的身边，她应该会感到更加的轻松愉快吧。
　　已经好几天了，应该要把她送回去了。
　　再耽误下去，只会让她感到困扰。
　　助理察觉到这一点，但是却没有说什么。
　　林氏庄园内，乔乔抱着电脑坐在沙发上，双眸定格在自己的眼前的屏幕上，显得十分的专注，但是仔细看过去就会发现，乔乔的手动都没有动。
　　文成走了两天，到底去忙什么了？
　　他的身体还没有恢复，文奶奶可担心坏了。
　　乔乔纤细浓密的睫毛轻轻地颤了颤。
　　没错就是因为文奶奶担心文成，自己才会跟着担心的，毕竟他的伤是因为自己造成的。
　　乔乔拿起手机，想要对文成说些什么，但是打开了聊天框，不知道说些什么才显得不会那么的突兀。
　　随后又将手机放下来，循环了几次。
　　就在这个时候，一道和蔼的声音响了起来。
　　“乔乔”
　　文老太太从楼梯上走了下来，看着乔乔关切的询问道。
　　“怎么这么晚还没有睡。”
　　乔乔立即放下了手中的电脑，将文老太太扶到了沙发上。
　　“我不困，所以也就没睡”
　　乔乔的眼眸含笑，看着文老太太。
　　她很喜欢文老太太，从小到大都希望有这么一个喜欢自己的和蔼亲切的长辈。
　　可惜，乔乔她没有这个福气。
　　“人老了，我也睡不着”
　　文老太太抚摸着乔乔的手，神情更是慈爱。
　　“文成那个臭小子还没有回来吗？”
　　乔乔点了点头，立即帮文成开口解释说道。
　　“应该是公司有什么急事吧，忙完了他就会回来的”
　　文老太太不满意的哼了一声。
　　“什么急事能这么一连两天都不回来啊，就把自己的奶奶和女朋友扔在家里。”
　　奶奶是真的奶奶，但是女朋友就是不是真的女朋友了。
　　乔乔心中暗道，眼中闪过一抹自己都没有发现的黯淡。
　　自己也没有资格管这些。
　　“天色不早了，不用管那个臭小子了，我们乔乔该去休息了，等到这个臭小子回来的时候，奶奶肯定会好好地教训教训他的。”
　　文老太太点了点头，随后看了一眼时间看了一眼乔乔，脸上带着t淡淡的心疼。
　　“奶奶，我在工作，没有等他。”
　　乔乔眼底闪过了一抹不自然，脸上的温度攀升。
　　“好好好，是在工作，不是在等他，我们乔乔，是在工作没有等他，奶奶说错了”
　　文老太太也笑着附和着说道。
　　“不过这个点了，确实是太晚了，该休息了”
　　话虽然是这么说，但是乔乔究竟是在工作还是在等某个臭小子，文老太太还是能够看出来的。
　　乔乔怕文老太太再说下去，会说到什么自己不知道的东西，不敢再继续说些什么。
　　“好，我收拾一下”
　　乔乔带着几分慌张抱着自己的电脑。
　　“奶奶，你也早点休息吧”
　　文老太太点了点头。
　　等到乔乔走了之后，将管家叫了过来。
　　“这个臭小子每天究竟是在做什么啊？”
　　管家知道文总究竟是在忙什么，但是也不好多解释什么。
　　“我也不太清楚。”
　　文老太太知道管家是不愿意多说些什么，也没有继续追问下去。
　　“你给我转告那个臭小子，不管他现在在忙一些什么东西，明天早上都要给我回来，吃早饭。”
　　管家刚准备点头，就听到文老太太开口说道。
　　“还是午饭吧，乔乔不一定能醒过来。”
　　“是”
　　管家隐约觉得老太太对于乔小姐的关心要超过了文总。
　　林氏庄园。
　　林雅趴在床上，思索着自己与温延相处的点点滴滴。
　　他居然喜欢我？
　　他什么时候开始喜欢我的呢？
　　难道是自己不想工作的时候？
　　还是自己被绑架的时候痛苦？
　　..........
　　林雅想了一大圈，突然间想到了自己和温延在一起的时候都是自己最丢脸的时候，所以根本就不知道温延究竟是喜欢自己什么？
　　所以温延究竟是喜欢自己什么呢？
　　不会是自己的搞笑吧？
　　林雅皱着眉头，脸庞上满是不解。
　　就在这个时候。
　　敲门的声音打断了林雅的思绪，林雅立即坐正了身体，皱着眉头。
　　“谁啊？”
　　“我”
　　温延的声音从门外传了进来。
　　自己刚刚还在想着的人，突然间出现在自己的门外，林雅有些猝不及防，心脏骤然跳动加速。
　　“干嘛？”
　　说完之后，林雅还觉得自己不够镇定，于是压了压声音。
　　“有什么事情吗？”

第192章 乔乔离开文家
　　“你不是说，有点遗憾没有看到烟花吗？”
　　温延的声音中带着几分低沉的笑意，缓缓地说道。
　　“我现在带你去看”
　　烟花？
　　林雅的眼前一亮，前几天出去玩的时候，都因为一些事情错过了烟花秀，所以这也算是一个遗憾。
　　林雅瞬间从床上起来了，连身上的睡衣都没有换，直接开门走了出去。
　　门外，温延穿着灰色的运动服，修长的身材，散发出浓浓的荷尔蒙气息。
　　林雅仰头看着温延，眼眸亮晶晶的。
　　“我们现在去看烟花，要怎么去？”
　　显然一涉及到出去玩的事情，林雅就直接忘了尴尬的这件事情了。
　　“跟我来”
　　林雅刚准备走，就停住了脚步，拉住温延的胳膊。
　　“不对，我哥那边怎么办？”
　　林岩回来了，林雅可不敢乱走。
　　温延似乎是早就已经预料到了林雅的顾虑，于是看着她满面愁容的脸庞，笑着淡淡的说道。
　　“没事，有我在”
　　有人说这话，林雅也就不怕了。
　　“那好，要是我哥找我算账的时候，你千万别忘了”
　　林雅的眉眼弯弯。
　　“等我一下，我去换衣服”
　　总不能就这样穿着睡衣去看烟花吧。
　　“不用”
　　温延看了一眼林雅身上的睡衣，眼中带着满满的宠溺。
　　“现在这样就很可爱。”
　　可爱？
　　听到温延这么说，林雅的脸色开始泛红。
　　“好了，时间差不多了，我们走吧”
　　温延看了一眼时间，随后声音温和的说道。
　　林雅点了点头，乖乖的跟着温延朝门外走去。
　　二人坐上车，朝林家不远处的一座山顶驶去。
　　寒风有些刺骨，林雅的身体控制不住的打了一个寒颤。
　　温延敏锐的注意到了这一点，随后脱下自己的外套盖在了林雅的身上，
　　男人的独特气息带着残留的暖意，包裹着林雅，让她感受到了独特的温暖。
　　但是温延只穿着一件短袖，所以林雅想要把外套还给温延。
　　“不用了......”
　　“穿好，我不冷”
　　温延却提前了一步，直接给林雅拉上了拉链。
　　没等到林雅回答，温延再一次的开口。
　　“准备好了吗？”
　　林雅看着温延连连点头，眼中纯澈。
　　“准备好了”
　　温延按了一下按钮。
　　“三，二，一”
　　“看那里”
　　话音未落。
　　数道烟花怦然间炸开。
　　璀璨的烟花点亮了星空，也点亮了林雅的内心。
　　林雅满足的眯着眼睛，嘴角的笑意更深了，蔓延到了眼底。、
　　温延看着林雅的笑容，嘴角也不由自主的勾了起来。
　　他从来都不觉得这种转瞬即逝的东西有什么好看的，但是自己喜欢的人愿意看，那就另当别论。
　　烟花放了很久。
　　“这么漂亮，你是怎么找到的？”
　　林雅看着温延，眉眼间带着笑意。
　　“小雅，不要说一场烟花，只要你喜欢的东西，我都会尽力而为”
　　温延看着林雅，认真的眼眸中翻滚着别样的情绪。声音中带着认真。
　　突然起来的表白让林雅的心跳加速，愣在了原地。
　　“你，你，你这话是什么意思？”
　　林雅看着温延那双毫不避讳的眼神，心中有些心乱如麻，白皙的脸庞上也开始发烫。
　　“小雅，下午我和你哥在书房内说的话，你都听到了吧？”
　　温延锐利的眼眸看着林雅。
　　书房内的话？
　　林雅立即想到了温延和自己哥哥说的话，呼吸都开始急促了起来。
　　“没有，我没有听到。”
　　“好，没有我就再说一次”
　　温延勾唇。
　　“小雅”
　　温延微微俯身，眼眸定定地看着林雅，一句一句温柔的说道。
　　“我喜欢你”
　　这一瞬间，林雅脑海中的烟花也被点燃，过了许久，她才反应过来，眼眸中满是惊慌失措。
　　“我，我，我，你，你，您.......”
　　此时此刻的林雅脑海中乱成了一团手脚都不知道应该放在什么地方了。
　　也不知道自己应该说些什么。
　　“我知道这些话对于你而言有些突然，但是对于我来说不是，如果你不讨厌我的话，能不能不要这么直接的拒绝我，给我一个机会行吗？”
　　温延嘴角的笑意加深，继续低声的说道。
　　林雅咬着唇，下意识的想要点头，但是又摇了摇头。
　　好像有什么东西让林雅完全冷静不下来。
　　看到温延渐渐黯淡下去的神情，林雅当即说道。
　　“我，我不讨厌你”
　　其他的，林雅什么都没有说，但是这句话对于温延来讲就够了，温延勾了勾唇角，眼中满是克制的爱意。
　　“回去吧”
　　不然温延觉得自己会忍不住想要吻林雅。
　　但是现在的自己没有资格。
　　不过，也快了。
　　这一夜，有人相爱，有人相思。
　　翌日上午。
　　文氏庄园。
　　“文成，你这两天去哪里了，怎么到现在才回来？”
　　文老太太面色不悦的看着从外面走进来的自家孙子。
　　文老太太也看到了文成眼底的青色，眼中闪过了一抹心疼，但是紧皱的眉头却没有松开。
　　“你知道的，你现在是有女朋友的人，怎么总是不回家呢？你知道的，必须要洁身自好，知道吗？按时回家，要不然.......”
　　文成扯了扯自己的领带，坐到了文老太太的身边，端起佣人准备好的茶，无奈的笑着说道。
　　“不然什么？”
　　“不然，我就把乔乔介绍给其他人做女朋友”
　　文老太太看着文成那副毫不在意的样子，气不打一处来，当即说道。
　　“文家也有那么多的青年才俊，哼”
　　“咳咳咳.......”
　　文成一口茶呛住了，剧烈的咳嗽起来。
　　这可真是自己的亲奶奶啊。
　　“奶奶，我忙的一直都没睡觉，你不心疼我就算了，还要把我的女朋友介绍给其他的男人，我是不是你的亲孙子啊？”
　　文成慢条斯理的声音响起，带着几分的抱怨。
　　“还不是你自己做的”
　　文成这么一说，文老太太还有点心疼自己的孙子。
　　“身体是革命的本钱，你要好好休息才行”
　　文老太太的眉头皱了起来，但是语气却缓和了许多。
　　“你不心疼自己也要心疼乔乔啊，她为了等你这两天都没有好好地睡觉”
　　“乔乔等我？”
　　文成不由自主的朝楼上的方向看过去。
　　“是啊”
　　文老太太将这几天乔乔接连在客厅等文成的事情都告诉给了文成。
　　文老太太可见不得这种爱你在心口难开的默默付出。
　　爱应该直接告诉对方，而不是这种，要不然对方怎么知道这些呢？
　　文成眼中的疲惫显然消散了不少。
　　“好了，时间还早，你先去陪陪乔乔吧，等到吃饭的时候我再叫你们”
　　文老太太太了解自己的孙子了，看了眼时间。
　　顿了顿给了文成一个眼神。
　　“你要是不想有人叨扰的话，也可以提前t告诉我”
　　文老太太可巴不得自己早点抱上重孙子呢。
　　现在上去估计会打扰乔乔休息吧。
　　“奶奶，我不累，我在这里陪你聊聊天”
　　文成的身体靠在沙发上，俊美的脸上带着慵懒的笑意。
　　“我和你没有什么好聊的，你要是不上去的话，我就直接找人把你扔上去。”
　　文老太太说的十分的果断。
　　文成：“........”
　　他知道，文老太太说到做到。
　　“知道了，我去，我去”
　　文成抬脚上楼。
　　文老太太看着自家孙子的身影消失之后，脸上才终于露出了满意的笑容。
　　这么长时间没有回来，当然要去陪自己的亲亲女朋友了。
　　两人的感情越好，自己越高兴。
　　文成原本想要去隔壁的次卧休息的，但是走到门口的时候发现门是虚掩着的。
　　随后文成狭长的眼眸中带着温柔的神色。
　　乔乔，真的是在等着自己吗？
　　文成坐在门口。犹豫了片刻，还是轻轻的推门走了进去。
　　他第一眼就注意到了睡在沙发上的小身影，放轻了自己的脚步走了过去。
　　沙发上的乔乔缩在一团熟睡着。
　　柔软的头发随意的散在枕头上，精致的小脸上因为熟睡带着淡淡的绯红。
　　说不出来的安静甜美。
　　因为侧睡的原因，身前露出了些许的美好春色。
　　文成莫名的想到了那天晚上的美好。
　　喉结滚动，呼吸微微发紧。
　　该死的。
　　文成扯了扯自己的领带，但是体内的燥热还是怎么都压抑不住。
　　眼眸中的视线还是定格在那红唇上。
　　终于。
　　文成眼眸沉了沉，微微俯身，覆盖了上去。
　　谁知道就在离开的时候，乔乔纤长浓密的睫毛轻轻的颤了颤，随后睁开了眼睛，看着眼前那张精致的脸庞。
　　“文成？”
　　甜美的声音中带着还没有睡醒的慵懒感。
　　“嗯，是我”
　　文成神色温柔的看着自己身下的人，等着她的责怪。
　　然而空气定格。
　　乔乔又闭上了自己的眼睛。
　　语气呢喃着说道。
　　“怎么还做了这样的梦。”
　　话音未落，便转过身去继续睡了起来。
　　她以为这是梦？
　　文成微微愣了愣，才起身，脸上露出了复杂的笑意。
　　他站在原地看着乔乔，等到呼吸平稳下来，才弯腰将乔乔抱到床上。
　　盖好了被子。
　　自己则脱下了西装外套，躺在了沙发上。
　　沙发上还残留着乔乔留下的气息和温热，就这样文成沉沉的睡了下去。
　　这样松弛的熟睡对于文成来讲是珍贵的。
　　然而不知道过了多久，文成被不远处的动静给惊醒了，敏锐的看了过去。
　　只见乔乔迷迷糊糊的穿好了自己的鞋子，眼睛都没有睁开，就朝卫生间走了过去，可能是这两天确实是睡的太晚了，所以也很困，完全不在意自己为什么离开了沙发去到了床上。
　　或者说，她压根就没有注意到自己从哪里醒过来的。
　　文成看着乔乔这迷迷糊糊的样子，薄唇勾起了宠溺的弧度。眼神帮着乔乔注意着身旁的障碍物，生怕她被撞到。
　　但是他很快发现这些都是多余的，几分钟后，乔乔迷迷糊糊的从卫生间走了出来。
　　她没有去床上。
　　而是直接来到沙发上，掀开被子直接躺了下去。
　　乔乔眉头紧皱，今天的沙发怎么这么小啊？
　　枕头还这么的硬。
　　文成看着躺在自己怀中的人，狭长的眼眸满是惊讶。
　　文成轻轻触碰怀中女孩儿的发丝。确定怀中的女孩儿有没有睡熟。
　　确定乔乔已经睡着了，他嘴角的笑意骤然加深。
　　真是太可爱了。
　　文成的眼中满是温柔。
　　在乔乔香甜的睡意下，文成重新合上了狭长漆黑的眼眸，再一次的睡了过去。
　　这一次要比之前都香甜。
　　就这样小小的沙发承受了自己不该承受的重量。
　　气氛温馨香甜。
　　过了许久，乔乔的眼睛缓缓的睁开来了。
　　她伸手按着自己的太阳穴。
　　感觉昨天晚上似乎是梦到了文成。
　　一想到睡梦中的内容，乔乔咬了咬唇，眼中的睡意渐渐消散。
　　就在这时，男人慵懒低沉的嗓音在乔乔的耳边响了起来。
　　“不再多睡一会儿吗？”
　　听到这个声音，乔乔整个人都呆滞住了，侧头朝声音传来的方向看去。
　　只见男人身着白色衬衫。上面的纽扣已经散开。
　　锁骨和喉结展露无遗。
　　眼眸宛若清潭一般，说不出的好看。
　　这不是文成，这是谁？
　　乔乔眼眸轻轻颤了颤，愣在原地迟迟没有动。
　　“怎么了？你不认识我了吗？”
　　文成薄唇微微勾起慵懒疲惫的声音带着毫不掩饰的宠溺。
　　乔乔这下总算是反应过来了。连忙从床上坐了起来。
　　“你什么时候回来的，怎么会在这里？”
　　她清清楚楚的记得自己是睡在沙发上的。
　　文成是什么时候上来的？自己怎么没有察觉到呢？
　　不，不对，不对劲。
　　乔乔咽了咽口水。
　　准确的应该是文成怎么会上来的呢？
　　文成将乔乔的神色尽收其中，嘴角带着笑意。
　　文成简单的将上午发生的事情告诉给了乔乔。
　　当然忽略了自己偷亲的那一幕。
　　乔乔当然会相信文成的话，所以脸色瞬间发红。
　　文成不会以为自己是投怀送抱吧？
　　“我睡觉的时候最容易糊涂，所以不是故意的，你不要介意。”
　　介意？
　　文成眯着眼睛，似笑非笑的看着面前的惊慌失措的女孩。
　　乔乔见文成还没有说话，还想要说什么解释一下。
　　但是突然间反应过来，自己还在文成的怀中，所以当即掀开被子起身。
　　“抱.........”
　　乔乔睡的时间太久了，所以猛然间起身的时候，脚上撑不住，直接倒了下去。
　　她发出了一声惊呼，口中的抱歉只剩下了抱。
　　当然，文成也没有让她失望。
　　就在乔乔跌落的瞬间，文成眼疾手快的就将乔乔重新的揽回了自己的怀中。
　　甜美的气息再一次的笼罩了过来。
　　这一次，文成不想要放手。
　　二人四目相对。
　　气氛瞬间变得暧昧起来。
　　“乔乔”
　　文成的眼眸定定地看向了乔乔，眼底翻涌着暗色。
　　“我们要不要试试在一起.........”
　　“文成，我饿了”
　　乔乔心跳如雷，慌忙开口打断了文成的话，同时从他的怀中的坐了起来。
　　她不知道接下来该怎么面对文成的话。
　　说出来一旦让他说出来，连朋友都没得做了。
　　当然，她也害怕自己会答应。
　　乔乔眼眸低垂。
　　她心中十分清楚，文成实在是太优秀了，自己根本配不上这个男人。
　　不切实际的幻想，只会一场空。
　　这是乔乔活了二十多年以来，最自卑的时刻。
　　文成的话瞬间停住了，眼眸紧紧地看着乔乔，看出她眼中的惊慌失措，而不是抗拒之后，他心中慢慢的松了一口气。
　　算了，慢慢俩吧。
　　“好，既然饿了，我们下去吃饭吧”
　　文成勾了勾唇，装作什么事情都没有发生的样子，温柔的说道。
　　“奶奶，应该准备了好吃的，我们下楼吧”
　　“嗯，好，我先去洗漱”
　　乔乔连忙点着头，慌乱间，连鞋子都没有穿就直接跑到了卫生间内。
　　但是乔乔还没有走几步，就被一只修长的手臂伸手揽住腰身抱了回去。
　　乔乔被吓得眼眸圆睁，发出了惊呼。
　　“文成，你干什么？”
　　“我怕你着凉。”
　　文成将乔乔放到床上，随后从沙发上起身。走到床边拿起鞋子。在乔乔的面前蹲了下去。
　　“文成我自己来。”
　　乔乔连忙开口，声音中满是慌乱和娇嗔。
　　乔乔的脚精致圆润，白皙的脚趾粉嫩，让人忍不住放到掌心中把玩。
　　文成的眼眸闪过一抹看不透的深色。
　　“乖乖的，不要乱动。”
　　文成拿起乔乔的鞋，动作轻柔的穿着鞋子。
　　乔乔看着握着自己脚的大手，只觉得自己被触碰到的皮肤好像被燃烧起来一样灼热。
　　她小脸越发的红润，一双水眸看蹲在自己面前的男人。
　　完了，再这样下去，她好像要真的沦陷了。
　　得快点清醒点才行。
　　“文成”
　　乔乔刚刚开口，文成已经起身了，眼神温柔的看着她。
　　“慢慢洗漱，我下去等着你”
　　乔乔听着文成的话，只好乖乖点头。
　　文成勾唇，抬脚朝外面走去。
　　房间内只剩下了乔乔一人，面色发烫的坐在床上。
　　足足片刻才反应过来，朝卫生间走去。
　　楼下，文老太太正在喝茶，看到自家的孙子嘴角带着笑走了下来，和早上回来的状态完全不一样，眼角的笑纹皱了起来。
　　果然，爱就是治愈一切良药。
　　爱情更是。
　　“奶奶”
　　文成坐在文老太太的对面，看了一眼厨房的方向。
　　“午餐准备好了吗？”
　　自家孙子是什么样的性格，文老太太十分的清楚。
　　从来都不在乎口腹之欲。
　　但是现在说这话，肯定是为了自家的亲亲宝贝问的。
　　“一直给你们准备着呢。”
　　她看向了一旁的佣人。
　　“把东西端上来吧”
　　“是”
　　佣人点了点头。
　　文老太太的目光，别有深意的看着文成。
　　“准备什么时候把乔乔带回文家？t”
　　这话一出，文成嘴角的笑意淡了下去，抬眸看向了文老太太。
　　“您看过就可以了，没必要带回去”
　　奶奶是文成最在意的人，其他人见不见也没有必要。
　　乔乔怕文老太太久等，简单的洗漱完成就朝楼下走去。
　　谁知道刚走到转弯处，就听到了文成的话。
　　没必要带回去。
　　乔乔的脚步顿住了，心中忍不住有些酸涩。
　　果然，自己就是假的。
　　“你这个孩子，你父母........”
　　文老太太皱着眉头，刚准备说些什么的时候，就看到了乔乔。
　　“乔乔”
　　看到自家的孙媳妇自然脸上露出了笑意。
　　“是不是饿了，午餐已经准备好了，和奶奶一起去吃吧”
　　面对文老太太，乔乔收敛了自己的情绪，露出了和平时一模一样的笑容。
　　“好”
　　但是乔乔的目光始终没有看向文成。
　　文成知道乔乔是误会了刚才的事情。
　　双眸微微眯起。
　　“乔乔”
　　但是乔乔却像是什么都没有听到一样，挽着文老太太的手臂朝西图澜娅餐厅走了过去。
　　文成身上的伤已经好的差不多了，等到这餐结束，自己也应该回去了。
　　有了一些不切实际的幻想，自己也应该尽早的斩断才可以。
　　文成的嘴角勾了勾，有些无奈起身走了过去。
　　西图澜娅餐厅内。
　　“乔乔”
　　文老太太拿着筷子给乔乔夹着菜。
　　“多吃一点”
　　文老太太对于乔乔这个乖巧的孙媳妇十分的喜爱，要是文成能够早点成家就好了。
　　“谢谢奶奶”
　　乔乔乖巧的吃着，但是却没有像平时一样眉眼弯弯的笑着说话。
　　文成给乔乔盛了一碗汤。
　　“谢谢”
　　乔乔道谢，但是却没有看文成。
　　当然也没有喝，现在的乔乔心中有了一种平静。
　　文老太太都觉得有些不对劲了，抬眸看向了自家孙子，用眼光询问着。
　　乔乔怎么不高兴了？是不是你惹的祸？
　　文成扯了扯嘴角，眼中掺杂了一抹复杂。
　　乔乔现在的反应，说明了她并不是完全不在意自己。
　　但是他又不知道怎么和乔乔解释自己刚刚说的话，并不是她听到的意思。
　　这顿饭完全没有了往日的温馨。
　　吃完了文老太太给自己的夹的菜，乔乔放下了筷子。
　　文老太太连忙的说道。
　　“乔乔，怎么就吃了这么一点？”
　　“奶奶，我吃饱了”
　　乔乔抬头看向了文老太太，柔声的说道。
　　“最近文成的伤也好的差不多了，我也该去忙自己的事情了，这几天多谢您的照顾了”

第193章 文成借酒消愁，偶遇黎清
　　乔乔一如既往的声音中没有任何其他的情绪波动。
　　文老太太听出了乔乔话中的坚决，当即看向了一旁的文成。
　　文成的眼眸微微凝起，想要说些什么却不知道说些什么。
　　他没有任何理由要求乔乔必须要留在自己的身边。
　　“我送你”
　　乔乔下意识的想要拒绝，但是也很清楚在这里很难打到车，所以点了点头。
　　“麻烦了”
　　麻烦了。
　　文成的眼中浮现出了淡淡的苦涩。
　　还真是生疏呢。
　　文老太太见到自家孙子直接同意了，心中暗暗地叹了一口气，于是她伸手拉住了乔乔。
　　“乔乔，第一次和奶奶见面，奶奶没有准备什么见面礼，这只手镯送给你”
　　说话间，文老太太将自己手中的手镯顺下来戴到了乔乔纤细的手腕上。
　　“你别嫌弃，就是有点旧了”
　　“不行的，奶奶。”
　　乔乔就算是文成的女朋友，都不敢接受这么贵重的礼物，更不要说自己的假冒的了。
　　“能认识你这样的长辈我已经很高兴了，所以我不需要礼物，您快收回去。”
　　乔乔伸手就要拿下手镯，还给文老太太。
　　“我们家乔乔真么乖，不会做出这么让我伤心的事情吧”
　　文老太太皱着眉头。
　　“难道说，你是觉得奶奶的手镯太旧了，所以你不喜欢？”
　　文老太太是什么人，直接用一两句话，就把乔乔拒绝自己的话断了。
　　“当然不是，只是........”
　　乔乔一时间不知道自己怎么拒绝文老太太，湿漉漉的眼神看着文成求救。
　　文成知道文老太太送出去的东西，是绝对不会收回去的，所以勾了勾唇角，对乔乔说道。
　　“奶奶给你的，你就收下吧”
　　乔乔：“.........”
　　她是想要文成劝一劝奶奶，不是劝自己。
　　“好”
　　事情已经到了这里，说什么也没有用了，完全无法拒绝。
　　“谢谢奶奶”
　　还是自己先收起来，等一会儿在还给文成，让他找一个机会还给奶奶吧。
　　文老太太满意的点了点头，转头看向了一旁的管家。
　　“把我的手机拿过来”
　　“是”
　　管家快步上楼，取下了文老太太的手机。
　　“乔乔，帮奶奶加一下你的联系方式，奶奶要是想你了，就可以直接联系你，不用联系这个臭小子了”
　　文老太太笑着说道。
　　想她？
　　文老太太要是知道自己和文成只是逢场作戏，肯定会伤心的。
　　但是事已至此，乔乔也没有办法拒绝文老太太。
　　果然，谎言真的很难圆。
　　过了一会儿，文成带着乔乔开车离开了别墅。
　　路上，乔乔一直看着窗外，没有说话，文成修长白皙的手指握住方向盘，慢慢的摩挲着。
　　“乔乔”
　　文成开口打破了车内的安静空气。
　　“文家的事情比较复杂，之前我在客厅内说的事情，你别多想”
　　乔乔红唇微微勾起，若无其事的笑着说道。
　　“我们又不是什么真正的情侣，我不会误会什么的，所以你也不用和我解释什么”
　　说话间，直接将自己手腕上的镯子拿下来。
　　“还有这个，麻烦你找个找个机会还给奶奶”
　　乔乔很清楚，自己和文成之间的关系需要说清楚了。
　　柔柔弱弱的话，让文成漆黑的眼眸凝了起来。
　　精致的脸庞上覆盖着丝丝的不悦。
　　这种和自己给予撇清关系的感觉，让他感觉十分的烦闷。
　　见到文成没有出声，乔乔直接将手镯包裹住放到了手边的收纳处。
　　“手镯放在这里了，别忘记........”
　　文成突然间踩住了刹车，将车停到了路边，眼眸定定地看着乔乔。
　　文成是想要慢慢来的，但是乔乔显然不想，为了避免她有困扰，所以还是说清楚要好一些。
　　乔乔在这样的视线注视下，心跳不由得加快。
　　她不知道这个男人想要做什么。
　　“文成”
　　“手镯是奶奶送给你的，不喜欢你可以直接丢掉”
　　文成的眼眸沉了沉，炙热的视线将乔乔的身影完全禁锢其中。
　　“我，也是一样的”
　　文成慵懒散漫的语气中带着无比罕见的认真，一字一句的说道。
　　“乔乔，不管是手镯还是我的真心，你不喜欢都可以丢掉，这是你的权利。”
　　文成也想要知道一个答案。
　　只要乔乔点头，自己以后就会在纠缠她。
　　不喜欢就可以丢掉？
　　文成的话让乔乔有些心乱如麻，不知道如何去应对。
　　“文成，我们不合适”
　　乔乔双手紧紧地抓住自己的裙摆，看着文成心中生出了自卑感。
　　其实乔乔更想说的是自己配不上文成，但是自尊让乔乔咬紧了牙关，怎么都不说出来。
　　“好”
　　文成看着一言不发的乔乔，发现她泛红的眼角，嘴角扯出了一抹自嘲的微笑，眼神也黯淡了下去。
　　“我知道了”
　　文成重新的发动了车子，极速朝前面开去，沿途，两人没有说话。
　　林氏庄园。
　　“什么你要走，你要去哪里？”
　　林雅惊讶的看着温延，眉头紧皱。
　　其实她更想问的是他什么时候能够回来？
　　林岩靠在座位上，眉头不可察觉的皱了皱。
　　什么这现在就开始依依不舍了？
　　温延看着林雅，温柔的开口说道。
　　“我回去处理一些事情，会尽快回来的。”
　　毕竟这是自己答应林岩能够接近林雅的前提。
　　“哦好吧”。
　　林雅撇了撇嘴，面露不悦。才和自己表白就要走了。
　　难怪老话都说，宁愿相信这世界上有鬼，也不能相信男人的嘴。
　　还好自己没有大发慈悲答应这件事情，要不然自己可就惨了。
　　“我困了，回房休息了，不要来打扰我，谁都不行。”
　　林雅越想越气，猛然间从座位上起身，甩手离开了。
　　林岩看着自家妹妹离开的身影，将视线转向了一旁的管家。目光别有深意。管家当即会意。
　　起身朝门外走去，下一刻他的声音从门外响起。
　　“小姐”
　　紧接着就是林雅娇憨的狡辩声。
　　“我没有，我只是站在这里想一想有没有什么东西忘记带了，完全没有偷听的意思。你得帮我和我哥解释清楚。”
　　林岩靠在座位上，一副习以为常的样子，看着自己的好友。
　　“你现在后悔还来得及。”
　　“没有很可爱。”
　　温延嘴角勾勒出宠溺的笑意。
　　“我跟你说实话，你要是现在忍受不了我可以立刻把她带走”
　　林岩笑出了声，但是却没有接话。
　　温延当然也是在开玩笑，他十分的清楚。林雅这个妹妹对于林岩来讲多么宝贝。
　　“这次回去注意些安t全。要是有什么需要我帮忙的地方，随时联系我。”
　　林岩知道那个地方究竟有多危险。
　　温延想要和那里划清界限，怕是不太容易。
　　温延眼眸低垂，神色淡然。
　　“好，我知道。”
　　林岩薄唇轻启，就被一阵手机铃声打断了。
　　“文成”两个字出现在啊屏幕上面。
　　“稍等”
　　林岩对着温延微微颔首，按下了接听键。
　　文成慵懒的嗓音从电话的另一端响了起来。
　　“出来，喝酒？”
　　“怎么这时候有时间出来喝酒了？”
　　林岩挑眉，嘴角噙着笑意。
　　“不忙你的终身大事了？”
　　林岩这话，算是直接将刀扎到了文成的心中。
　　文成的心头更堵了，看着眼前的小区门闷声说道。
　　“别废话，快出来吧”
　　“没问题”
　　林岩很少见到自己好友这么失意的模样，当然不会错过自己看好戏的机会。
　　“半个小时”
　　“嗯”
　　文成挂断电话之后，离开了小区。
　　会所内。
　　文成坐在座位上，一杯接着一杯的喝着酒。
　　手边的食物一点都没有动，那张脸庞上没有一丝丝的情绪，整个人出奇的安静。
　　认识文成这么多年，还是第一次看到文成这个样子。
　　林岩靠在椅背上，修长的手指把玩着杯子，眼中满是沉稳，嘴角带着浅浅的笑意。
　　“林岩，你还是兄弟吗？”
　　文成倒了一杯酒，抬手喝完，不满的看着自己的好友。
　　“当然，不然不也不会在这里”
　　林岩勾唇，将手中的酒放到唇边微微抿了一口，声音一如既往的让人挑不出任何的错误。
　　文成挑眉，眼中浮现出一抹苦涩和嘲讽。
　　“在这看我的笑话吗？”
　　“这么说也没有什么错”
　　林岩嘴角的笑意加深。
　　“是因为乔乔吗？”
　　林岩声音中带着毫不掩饰的调侃。
　　“真是没想到，你这样的风流公子哥，居然会栽在了一朵涉世未深的小花上。”
　　文成慵懒的靠在了椅背上，眼中带着几分的醉意，、看着自家好友开口说道。
　　“哼，你还说我，我听说，萧澜回来了？”
　　文成晃了晃手中的酒杯。
　　就这么大点地方，自己知道什么简直是太容易了。
　　只是没有想到，这个女人还敢回来。
　　总有一些人和事，是在心中无法愈合的伤疤。
　　文成的反击可谓是一针见血。
　　听到萧澜的名字，林岩嘴角的笑意逐渐的暗淡了下去，眼中染上了几分的寒意。
　　文成敏锐的察觉到了自家好友的情绪变化，薄唇微微勾起。
　　“看吧，还是这样顺眼点”
　　说来也好笑，文成一想到那句不合适，心中就觉得堵得慌，自己连问都不敢问。
　　文成拿起酒瓶，继续自斟自酌。
　　林岩没有喝酒，突然间压抑的气氛被电话声音打断了。
　　文成看了一眼自己处于黑屏的手机，嘴角微微勾起，带着毫不掩饰的自嘲。
　　林岩看了一眼电话号码直接按下了接听键。
　　“什么事？”
　　“林总”
　　管家的声音带着几分的焦急从电话中传了出来。
　　“小姐甩掉了跟着的人，不知道去哪里了，手机也联系不上”
　　温先生在的时候，小姐安稳很多，但是没想到前脚温先生离开，小姐后脚就失踪了。
　　这丫头越来越任性了。
　　林岩波澜不惊的脸色沉了沉。
　　“立即派人监察所有车辆。找到领养立即汇报给我。”
　　他不觉得以自己妹妹的智商能够躲避林家布下的监控。
　　这次绝对不能轻易放过她了。
　　电话挂断。
　　文成勾了勾唇角。
　　“怎么林雅又溜出去了？你身边的女人还真是一个比一个不省心啊。”
　　“乔乔倒是省心了。”
　　林岩嘴角勾起一抹不可察觉的弧度，轻描淡写的说道。
　　“但你把她留在身边这件事情都做不到。”
　　真是杀人诛心。
　　为什么他身边的好友都是这样对待自己的。
　　林岩看向文成。
　　“我回去看看你是继续留在这里喝酒还是？”
　　“公司还有不少事情没有处理，一起走吧。”
　　毕竟像他们这种人，完全放松的时间都是硬挤出来的。哪怕心情在郁闷，该做的事情还是要继续做下去。
　　两个气质迥然的男人缓缓的离开了包厢。
　　在文成和林岩前方的走廊处站着几个身穿保镖制服的男人。
　　被他们围着的前方传来了女人抗拒的声音。
　　“刘总，多谢您的好意。我经纪人就在外面，不需要你.......”
　　“黎清，大明星你是真不懂还是假不懂啊？我资源给你介绍了，酒也喝了。现在你想干什么呀？装什么呀？”
　　男人的声音中带着几分嘲讽。
　　黎清？
　　林岩脑海中隐约想到了什么。转头看向了文成。
　　“我记得这个明星是你旗下的艺人吧？”
　　文成勾了勾唇角，脸庞上满是漫不经心的寒意。
　　“已经不是了。”
　　林岩明白文成不想插手这些事情了。
　　没有再说什么，抬脚继续走去。
　　“刘总，我真的很感谢您。可是我说的回报不是这些。”
　　黎清挣扎着，声音中满是抗拒，还带着几分哀求。
　　“求求您放我走吧。”
　　黎清十分清楚这场酒局自己需要付出的代价。
　　但是她之前的靠山是文成，所以看到这张丑陋猥琐的样子有些后悔。
　　“不是这个？”
　　男人冷哼了一声。
　　“黎清，你以为你现在还是文氏集团的当红小花吗？现在的你除了这个身体，还有什么值得我大动干戈的？”
　　肥硕的男人的声音中带着不悦。
　　“我告诉你。是你经纪人没有跟你说清楚吗？真是浪费时间，带走吧。”
　　男人显然是失去了耐心，朝前走去。
　　“是”
　　保镖禁锢着林谦，朝外边走去。
　　“不不要！放开我！”
　　黎清用尽全身的力气挣扎。就在这时，她注意到了向自己走过来的林岩和文成，仿佛看到了自己救世主一般。
　　“文总，救我，文总........”
　　不得不说，黎清的演技还是很精彩的。
　　再看到文成之前还是一副不顾形象的挣扎，但是一旦看到了文成，又换成了一副可怜兮兮，梨花带雨的神色。
　　文成？
　　不会这么巧吧？
　　肥硕的男人脚步踉跄了一下。脸色大变转身看了过来。
　　只见两道修长的身影，瞬间映入了他的眼帘。
　　文成，林岩？
　　“文总，林总”
　　肥硕男人汗如雨下，弓着腰朝文成和林岩所在的地方走了过来。
　　态度十分的谦卑，完全没有刚才面对黎清时的嚣张。
　　文成和林岩没有看他连个多余的眼神都没有。
　　“文总”
　　黎清看到文成不知道哪来的力气，瞬间挣脱了保镖，扑到了文成的面前抓住了他的胳膊。
　　“文总，这个男人想要潜规则我。您救救我！”
　　黎清双眼含泪，身体轻轻颤动着。精致的脸庞上带着一般男人无法招架的柔弱。
　　但显然文成不是一般的男人。
　　他看着黎清拉住自己的手。嘴角微微勾起，但是眼眸深处却满是嘲讽和寒意。
　　只是沉浸在自己的情绪中的黎清完全没有注意到。
　　林岩瞬间知道了女人被淘汰的原因，于是转身看向文成。
　　“我先回去了。”
　　“嗯”
　　文成颔首。
　　“林总，您慢走，下次我再去拜访您。”
　　“你刚刚说什么？”
　　文成垂眸，看着满脸泪水的黎清，神色和语气都无比的温柔。
　　当然前提是忽略眼眸深处的冷意。
　　黎清看着文成对自己一如往昔的样子。眼中迸发出一抹喜色。。
　　上次文成被刺杀的时候，她实在是被吓破了胆才会对文成不闻不问的，等到她反应过来的时候她就后悔了。
　　谁知文成完全没有给她将功补过的机会。
　　公司直接撤掉了和她之间的合同。
　　代言也全部取消，资本的权利是无法忽视的，更别提这样的公司。
　　短短一段时间内，黎清瞬间从被热捧的流量小花成为了无人问津的十八线小艺人。
　　连之前那些压在下面的人，现在都来嘲讽自己。坐在了自己的头上，这巨大的落差感，让黎清想到了其他的门路。
　　毕竟这种日子，黎清实在是受不了了。
　　但没想到会阴差阳错的遇到文成。
　　黎清眼眸沉了沉。这也算是给自己的一次机会。自己一定要抓住才行。
　　一旁站着的刘总摸不准文成对于黎清的态度。
　　见这个女人要把所有的错都推到自己的身上。当即慌忙的开口说道。
　　“文总都是她......”
　　文成轻描淡写看向了一旁的男人。
　　“我在问她。”
　　慵懒的声音中带着不容置疑的压迫感。
　　“是”
　　刘总紧闭着嘴不敢再说些什么。心中却是无比的慌乱。
　　黎清看到文成完全是站在自己这边。心中松了一口气。
　　看来他对自己，也不是完全没有感觉。之前只不过是在生气罢了。
　　“我约他是出来谈合约的。没想到他居然想潜规则我。”
　　黎清抓住文成的胳膊。手越来越紧。身体也颤抖的越来越厉害。
　　说到这里，黎清像是说不下去了一样。看向文成眼泪流的更凶了。
　　“文总，你知道我的我不是那么随便的女人，你一定要救救我！”t
　　“原来是这样啊。”
　　文成嘴角的笑意加深。语气却喜怒不辨。
　　黎清连连点头，一副受害者的样子。
　　完蛋了，今天不会是要交代在这里了吧？
　　“文总不是这样的，您听我解释。”
　　刘总身体僵住，微微发抖。
　　“是这个女的经纪人天天来我公司楼下等我。是她派人来求我的。”
　　“你胡说！”
　　黎清怕刘总继续胡说八道，直接打断了他的话。
　　“文总都是他的错。他现在只不过是想要狡辩而已。您不要相信他。您千万不要相信他。”
　　“嗯”
　　文成淡淡的应了一声。
　　这话一出，刘总心中彻底的慌乱了起来。
　　“文总，我错了，我不应该动你的.......”
　　刚开口就被男人慵懒散漫的声音打断了。
　　“我不是教过你吗？想要什么就要付出什么。不应该不劳而获的，懂吗？”
　　文成带着淡淡的笑意，目光看向了黎清，薄唇微微勾起。
　　他的语气还是一如既往的温柔。但是说出的话却让黎清不寒而栗。
　　“既然已经来了，就要乖乖听话才对。”
　　黎清脑子一片轰鸣，似乎没有完全听懂文成的意思。
　　“文总，我........”
　　文成身手，毫不留情的将女人的手从自己的手臂上拿开。
　　随后又掏出手帕仔细地擦拭着女人碰过的地方。
　　态度疏离，十分了然。
　　做好这一切之后，文成缓缓抬眸，俯视着刘总。
　　“怎么还要我派人帮你？”
　　“文总？”
　　黎清满脸的不可置信。看着刚才还对自己温声细语的男人，连楚楚可怜的神情都顾不上了。
　　“您说什么？”
　　文成连一个多余的眼神都没有，给面前的女人
　　眼中满是凉薄。
　　刘总却是反应过来了，原本脸上的惊恐已经转化成了现在的笑意。
　　“不麻烦您，不麻烦您。”
　　刘总转身看向了自己的保镖。严厉的呵斥道。
　　“你们几个还不把人给我带走。别在这儿打扰了文总，听到了没赶紧走。”
　　“是”
　　保镖瞬间将黎清重新拉了回来。捂住了女人的嘴，朝门外走去。
　　黎清拼命的挣扎，朝文成看了过去。
　　但是文成连看她一眼的兴趣都没有。
　　他将擦拭完的手帕丢在了刘总的头上。抬脚朝门外走去。
　　“文总，您慢走”
　　刘总收起了手帕，随后态度谦卑的将文成送到了门口。
　　等到文成坐进车内离开的时候，才直起了身，转头看向了还在挣扎的黎清。
　　“还以为你有多大本事呢。”
　　刘总的眼中满是嘲讽，随后吃力的坐上了车。
　　车缓缓地驶离，朝附近的酒店开去。
　　黎清知道自己这一次是彻底逃离不了了。
　　黎清满脸怨恨的看向了文成离开的方向。
　　如果今天要是那个姓乔的女人，文成肯定不会这样做的。
　　人性往往就是这样。没有人帮自己，就觉得是别人亏欠自己。

第194章 乔乔被撞
　　另一边。
　　乔乔买了很多东西，开着自己的车朝顾氏庄园开去。
　　在她的后面，不远处有几辆跟随着乔乔的车。
　　“不能再靠前了，停车。”
　　一个满脸横肉的男人，看着不远处的车，语气中带着几分忌惮。
　　“等到她离开顾家，我们在动手。”
　　“是”
　　车开到庄园的时候，李伟已经等待在了门口。
　　“乔小姐，夫人正在客厅等您。”
　　他上前接过了乔乔手中的东西，温柔的笑着说道。
　　乔乔点了点头。
　　客厅内。
　　夏宛坐在沙发上翻看着书籍。
　　身着针织长衫，长发随意的慵懒散在身后。
　　整个人看上去温柔同时又有着几分独特的清冷感。
　　“夫人，乔小姐来了。”
　　“快过来坐。”
　　李伟将乔乔带来的东西放到了二人面前的茶几上。随后转身离开，将客厅留给二人。
　　“宛宛，我给你带了好多东西，你快尝尝看。”
　　“好”
　　乔乔看着茶几上摆放的保温盒，对夏宛说道。
　　夏宛当然不会拒绝好友的心意。
　　“怎么样？”
　　乔乔看着夏宛。
　　“手艺真是越来越好了。是不是给某些人煮的多了，熟能生巧了？”
　　夏宛眨了眨眼睛，眉眼弯弯的，笑着说道。
　　某些人指的是谁，二人都心知肚明。
　　一想到文成，乔乔不由得想到了之前发生的事情。
　　眼中闪过一抹黯淡。但是怕自己的好友担心，脸上依旧带着笑意。
　　但是乔乔还是低估了夏宛对自己的了解。
　　“乔乔，是不是文成欺负你了？”
　　夏宛放下了手中的东西，看向乔乔。美眸微微眯起。
　　文成和乔乔之间不管发生了任何事情，夏宛都会无条件的站在乔乔这里。
　　“没有，他没有欺负我。”
　　乔乔摇了摇头，其实严格上来讲，事情最开始也是乔乔欺负了文成。
　　夏宛看着乔乔，知道她说的是实话，眉眼间的冷意散开。
　　“乔乔你们之间到底发生了什么事情？”
　　夏宛握住了乔乔的手。
　　她知道自己是乔乔在这个世界上唯一的亲人。
　　自己要是不帮她拿主意，没有人能够帮助她。
　　静默了片刻之后，乔乔才低着头缓缓开口，将自己和文成这几天发生的所有事情都讲述给了自己的好友。
　　夏宛安静的听着。
　　此时此刻的书房内，顾时琛长腿交叠的，坐在座椅上，眼中满是令人窒息的冷意。
　　“最近，顾元有些不安稳？派人给我下药是吗？胆子还真是大啊？”
　　“是，是属下的疏忽。”
　　刘章脸上带着自责。
　　当然疏忽的主要原因是他对那个看上去平庸的先生没有防备过。
　　所以才让庄园内出现了顾元的人。
　　“顾总，需要把这件事情告诉老爷子吗？”
　　毕竟事情关于先生还是想让老爷子做主处理更好。
　　“不用”
　　低沉的声音中毫无起伏。
　　刘章眼中闪过一抹疑惑，他总觉得顾总不会这样轻易的放过先生。
　　“你立即带人把顾元以及整个住所的人都软禁起来。”
　　搞这种小动作。真是让人不舒服。
　　与其告诉老爷子，不如让老爷子亲眼看到他的真面目。
　　有些人该斩断了。
　　发生了这么多的事情，自己不能允许身边的人再陷入随时可能爆发的危险之中。
　　顾元这个人应该除掉了。
　　“属下这就去做。”
　　关于顾家的动乱应该要提前了。
　　另一边。
　　“宛宛你也知道，自从我妈走了之后，我就最讨厌做那种美好的梦。因为梦醒了的失落感我永远都记得。”
　　乔乔眼眸低垂，轻柔的声音中带着些许的自卑。
　　她看向了自己的好友。
　　“文成对我来说就像是那些美好的梦境一般。我自认为我很普通，根本就配不上这个男人，与其最后发现不适合而失去还不如从来就没有得到过。”
　　夏宛知道自己的好友消极，但是没想到居然到了这样的程度，眼中满是心疼。
　　她伸手抱住了乔乔柔声的开口。
　　“乔乔，你知道我第一次见到你的时候在想什么吗？”
　　没等到乔乔开口，夏宛继续说道。
　　“我当时就在想，这个女孩儿真是乖巧干净。仿佛她周围的所有空气都要清新许多。和她待在一起一定会特别的舒服，我一定要和她做朋友”
　　乔乔的眼眸颤了颤。
　　自己在夏宛的心中居然是这样的。
　　“乔乔，在喜欢你的人眼中，你比这世界上所有的女孩儿都要好，你一点儿都不普通。我是这样想的，我相信文成也是这样想的。”
　　夏宛起身认真的看向了自家好友的眼睛。
　　在喜欢你的人眼中，你比世界上其他的女孩儿都要好一点儿都不普通。
　　乔乔听着自家好友对自己说的话，心中满是动容。
　　“可是宛宛，文昌他从来不缺女人的喜欢。”
　　“但是他缺自己喜欢的女人。”
　　夏宛语气温柔。
　　“时琛说过文成，文成这个人看上去风流不羁，但实际上却是一次恋爱都没有谈过。他对于感情的态度也是认真的。”
　　可以说是真正的百花丛中过，片叶不沾身。
　　也正是因为这样，她才会放任好友和文成发展。
　　乔乔浓密的睫毛颤了颤，脸上满是惊讶。
　　光是文成换女友的新闻，她都看到过不少这样的男人，居然从来没有恋爱过？
　　惊讶归惊讶，但是她知道宛宛是绝对不会骗她的。
　　“还有，乔乔，文成这样的大家族不需要通过婚姻来获取什么，自然也不存在什么门当户对，这一点从文老太太的态度上就能看出来。”
　　夏宛握住了乔乔的手，温热的掌心带着令人心安的力量。
　　她顿了顿，柔软的声音中满是认真。
　　“你对文成只需要考虑喜欢不喜欢就好。”
　　夏宛希望乔乔能够放下所有的心理负担，把和文成之间的事情当做是普通纯粹的爱情问题来考虑。
　　乔乔沉默了数十秒之后，郑重的点了点头，脸上浮现出了浅浅的笑意。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　察觉到自家好友的轻松，夏宛也觉得轻松起来不少，身体慵懒的依靠在乔乔的身上小声的说道。
　　“我们之间怎么需要说这个啊？”
　　两个人靠在一起说笑着气氛温馨融洽。
　　时间不t知不觉就过去了。
　　夏宛看了看时间。
　　“乔乔，你想吃什么？我让厨房去给你准备。”
　　“晚上我还有一点事情，怕是没有这个口福了。”
　　二人说笑了片刻，乔乔拿着包离开了。
　　顾时琛这个时候才从楼梯上下来，站在楼梯口定定地看向妻子。
　　“我还以为你要和乔乔一起走呢。”
　　唉，这怨气。
　　夏宛知道，现在最应该做的就是顺毛。当即走到男人的面前，伸手环抱住她的腰身。
　　“我不会和任何人走的，我老公在哪里我就去哪里。”
　　顾时琛没有说话，眼眸闪了闪，温和下来，伸手回抱着自家娇妻。
　　要是被顾老爷子看到这一幕，估计又会说那句，看看这不值钱的样子。
　　另一边，顾元从公司里出来，直接坐上了自己的车内。
　　身后跟着的保镖坐在了后面的车辆。
　　发生了这么多事情之后，顾元做了不少小动作，想要把控顾氏集团。
　　但是自己筹谋了这么久，依旧是举步维艰。
　　一想到这里，顾元眯起了眼眸。
　　这种被压制的日子，真是受够了。
　　顾元降下了车窗，让窗外的冷风吹了进来。
　　“顾氏庄园那边我们的人有没有消息了？”
　　话音落下，但是车内依旧是一片寂静。
　　开车的男人像是完全没有听到顾元的话一样，完全没有任何反应。
　　“我和你说话呢，你这耳朵怎么了？耳朵聋了吗？”
　　顾元皱着眉头朝反光镜看去。
　　但是这一看吓得他瞳孔地震。
　　开车的男人完全不是自己熟悉的面孔。
　　今天白日下居然有人这么光明正大劫持自己的车辆。
　　“你是什么人？你们到底想做什么？”
　　顾元一边稳住心神，一边看向后车保镖所在的位置。
　　却发现后车不知道什么时候被几辆车包围在了中间。
　　顾元脸色越发的苍白起来。
　　“你到底想要做什么？干什么说话？”
　　男人还是没有说话，但是速度却逐渐加快。
　　顾元眼中闪过一抹狠意，手朝怀中伸去。
　　谁知道他还没有拿到自己想要拿到的东西。前方驾驶位上的男人突然冒出了漆黑的枪口。
　　“顾先生，我劝你不要轻举妄动，否则..........”
　　男人直接单手将枪上膛。
　　顾元动作瞬间僵住，眼中满是愤恨和阴狠。
　　“你们抓我到底是为了什么？是为了钱吗？还是？”
　　男人并没有回答，但是手中的枪却没有任何想要收起来的意思。
　　顾元身体僵硬，脸色越发的难看。
　　他不清楚对方想要做什么，也不知道他的身份究竟是谁，不敢有任何的动作。要是这个男人真的敢开枪，自己可就得不偿失了。
　　车逐渐行驶到了郊区方向速度越来越快。
　　顾元将自己的视线转向到了窗外，脸色紧绷，观察着想着自己的对策。
　　谁知越看他的脸色就越来越深沉。
　　这是往顾氏别墅的方向。
　　这不是自己家吗？
　　难道是顾时琛？
　　一瞬间，无数个想法从顾元脑海中冒了出来，让他头皮发麻。
　　很快，车辆停在了他熟悉到不能再熟悉的地方。
　　但是守在眼前的人却不是自己眼熟的。
　　顾元脸上的血色瞬间消失的无影无踪。
　　他知道除了顾时琛，没有人可以神不知鬼不觉地将整个顾家别墅都控制住。而且一丝丝的风声都露不出来。
　　难道这一切顾时琛都知道了？
　　驾驶座上的男人转过头，手中的枪依旧指着顾元。
　　“劳烦顾先生把身上的东西都拿出来。”
　　事已至此，怀中的枪显然是没什么作用。
　　顾元在男人锐利的视线下将枪拿了出来。
　　男人伸手接过，放到了自己的身上。
　　随后按了按喇叭，大门应声而开。
　　车刚停下，立即就有人走了上来。打开了车门。
　　一个身材健硕的男人看向了顾元。
　　“顾先生，请下车吧。”
　　顾元垂在身侧的手握成了拳，足以看出他的紧张。
　　“跟我来”
　　顾元跟在男人的身后朝客厅内走去，明明是自己的家，他却每一步都走得格外艰难。
　　顾时琛这个人就是一个冷血的怪物，谁知道他会做出什么事情，他完全没有把握。
　　顾元心中暗想，得尽快通知老爷子来救场才行。
　　顾元踏进了客厅内，却发现等在里面的人不是顾时琛而是刘章。
　　他眉心跳了跳。
　　还没开口，刘章就迎了上来。
　　“先生”
　　那张俊秀的脸上挂起了惯有的公式化笑容，语气更是一如既往的得体。
　　顾元站在原地反应了数十秒才稳住心神。看向刘章开口。
　　“刘章，你这是什么意思？谁给你的胆子劫持我？”
　　“劫持？”
　　刘章挑眉神色淡然。
　　“先生，您误会了，我没有这个意思。”
　　毕竟自己要做的是软禁。
　　顾元看着刘章那张脸心生厌恶。
　　“我告诉你，这废话少说点儿。是顾时琛让你来了吗？”
　　“当然不是顾总，他现在在昏迷.......”
　　刚说出口几个字刘章像是反应过来自己说错了一样，立即止住了自己脱口而出的话。眼中也闪过了一丝丝的慌乱和黯淡。
　　不得不说，逢场作戏是每个助理的必修课。
　　尽管刘章止住了自己的话，但是顾元还是敏锐的捕捉到了一些信息。
　　眼底闪过了一抹暗色。
　　他视线锐利的打量着刘章的神情，低沉的声音缓缓响起。
　　“既然不是顾时琛的意思，那你现在在干什么？”
　　“庄园内出了一点事情，老爷子派属下，请您回家和几个旁系配合调查而已。”
　　刘章神色凝重的开口。
　　“至于其他的事情，属下一概不知。”
　　到底是一概不知，还是什么都不愿意透露？
　　顾元当然是再清楚不过了，眯起了眼睛。
　　顾元眼眸沉了沉，但是脸色却镇定了许多。
　　“把你的人给我撤走，我现在回到老宅亲自和老爷子解释。”
　　顾元直接略过刘章，坐在沙发上，拿起茶喝了半杯。
　　“对不起，先生。”
　　刘章颔首，态度恭敬，但语气却带着直截了当的拒绝。
　　“老爷子说了，在事情调查清楚之前谁都不见。”
　　“你这个臭小子，我和那些旁系的人能一样吗？”
　　顾元看着刘章，眼中带着怒色。
　　“一样的。”
　　在顾元的视线下，刘章依旧神色，淡然平稳。
　　毕竟在顾总的身边待了这么多年，抗压能力早就练到了一定的地步。
　　“老爷子说了谁都不见，尤其是您。”
　　刘章看向顾元，直言不讳。
　　“你又臭又硬，真是和茅坑里的石头一样。”
　　这副态度让顾元气到呼吸急促。
　　“老爷子的命令我已经传达到了，属下先回去复命了”
　　说完这句话，刘章直接朝门外走去。
　　“你给我站住”
　　顾元像是一拳打到了棉花上，怒意瞬间暴涨到了极点。
　　刘章的脚步停下，但是只有一秒钟的时间，就在一次头也不回的朝门外走去。
　　“你”
　　这副样子，更是让顾元火冒三丈。
　　他直接拿起桌子上的花瓶直接砸了过去。
　　但是刘章，没有回头，却精准的避开了，脚步都没有停。
　　他走到门口的时候，停住脚步看向了保镖。
　　“把先生照看好了，不能出差错”
　　“照看”两个字明显语气加重了不少。
　　“是”
　　保镖当即颔首。
　　“小畜生，我绝对不会放过你的”
　　顾元双眸被气得泛红，捂住自己的胸口，额头青筋暴起。
　　他想要朝门外走去，但是却被保镖直接拦住了。
　　“对不起，先生，你的活动范围只在这里”
　　“好，好，你们给我等着”
　　被顾元气到极致，顾元站在原地缓了很久。
　　此时此刻的顾氏庄园外的路上。
　　路上车辆稀少。
　　看到乔乔的车，守在不远处的男人按下了电话。
　　“那个女人出来了”
　　“终于出来了，我都等的不耐烦了”
　　坐在后座满脸横肉的男人睁开了眼睛。
　　“跟上去，前方的监控死角给我立即动手”
　　“好，大哥，一会儿抓到这个女的，能不能先给我玩玩啊”
　　“行，等着，后面排着”
　　手机内一阵哄笑声，这些人显然没有把乔乔这样的普通目标放在自己的眼里。
　　然而，他们不知道的，自己的周围还隐藏着另一批人。
　　“贺总”
　　助理上前说道。
　　“乔小姐离开了庄园，但是周围监控她的人蠢蠢欲动，估计想要动手”
　　这么快？
　　贺章俊朗的脸上深色莫测。
　　“这个女人现在还有用，现在还不能出事”
　　贺章的声音中带着冰冷不悦的气息。
　　“属下明白，我现在就去安排”
　　助理当即了然，退了出去。
　　贺章坐在椅子上，手机铃声响了起来。
　　看到了来电显示，眉头紧皱，犹豫了很久之后，还是按下了接听键。
　　“奶奶”
　　“你还知道我是你奶奶？”
　　电话内的声音响起，低沉的声音中带着毫不掩饰的怒意。
　　贺章的脸庞上满是淡漠。
　　“我当然知道，你别这样说”
　　“我还不这样说？不就是一个普通的女人，值得你跑这么远，耽误这么长的时间吗？”
　　贺老太太十分不满意贺章这副样子，简直是非常的敷衍。
　　“你别忘了t，你现在最重要的事情就是把贺家从你叔叔手里夺回来知道吗？”
　　贺章的眼中满是冷意，眼中带着淡淡的疲惫。
　　“您放心，我知道，家里的事情我没有松懈过，我现在这里的事情，我会尽快解决的”
　　“别和我说什么尽快，我只给你一周的时间，要是做不完，我直接找人解决掉那个女人，记住奶奶和你说的话，不要和任何人产生羁绊”
　　贺老太太的语气散发着冰冷的寒意。
　　解决？
　　贺章当然知道解决意味着什么，眉头紧皱。
　　“奶奶，她是无辜的.......”
　　“耽误你，就不无辜，知道吗？”
　　贺老太太根本就没有给贺章回话的机会，直接挂断了电话。
　　贺章的眉头紧皱，只有一周的时间，自己需要尽快谋划，早点带走夏宛才行。
　　另一边。
　　“好，就是这，动手吧”
　　满脸横肉的男人看着不远处的车，眼神骤然间凶狠了起来。
　　“是”
　　一时间，原本跟在乔乔的车辆都开始加速。
　　乔乔注意到了了路上的车变多了，当即收回了自己的心神，一边观察路况，一边开着车。
　　就在这个时候，原本一辆车变道导致乔乔猛然间踩住刹车，车辆紧急减速，才避开。
　　她紧紧地握住了方向盘，心脏猛然跳动。
　　如果不是自己注意力集中的话，刹车及时，要不然可就要出事了。
　　前面那个人到底是怎么开车的？
　　乔乔想到这里，突然间又有几辆车朝乔乔逼近。
　　乔乔再单纯，也能感受到现在的情况有些不对劲。
　　这些人究竟是想要做什么？
　　她一边稳住了方向盘，一边摸索着手机，准备求救。
　　但是就在触碰到手机的时候，后方的车辆猛然加速朝车身撞了过来。
　　“不好！”
　　乔乔飞速的转动方向盘，这时才躲避开，但是手机也丢到了座位的下边。
　　还不等乔乔做什么反应，车被狠狠的撞了出去。
　　乔乔只觉得眼前一阵发黑，但是安全气囊护住了她的头，好在没什么悲剧发生。
　　满脸横肉的男人看着自己已经微微变形的目标车辆。
　　“我说你们几个人，下手是不是太狠了，把这个女的撞坏了怎么办？”
　　“行了，快点把人给我带上来”
　　另一个男人语气中带着些不耐烦，其他人也不敢继续插科打诨，直接下车，朝乔乔走了过去，其他的人则是警惕的注意着周围的情况。
　　乔乔头晕目眩的看着几个朝自己逼近的男人。
　　不行，绝对不能让他们抓到。
　　乔乔死死的咬着自己的唇，忍着痛启动了车辆。
　　好在车还能启动。
　　乔乔忍着不适，朝男人狠狠地踩下了油门。
　　“不好”
　　男人察觉到朝自己撞来的车子，吓得瞳孔地震，但是距离太近已经来不及躲避了。
　　只听到闷响，直接被撞飞在地。
　　所有人都被这突如其来的一幕吓到了。
　　“这臭女人还敢伤人？”
　　满脸横肉的男人率先反应了过来。

第195章 软禁顾元
　　“给老子狠狠地撞上去。”
　　乔乔这个时候连害怕都顾不上了，直接继续踩油门朝前开了过去，然而没开多久，就直接被追尾了。
　　车尾被撞，直接发出了巨大的响声。
　　巨大的撞击力直接让车彻底的失控，乔乔的头再一次的撞在了方向盘上。
　　她的眼前一黑，意识彻底的模糊了。
　　在乔乔昏迷的时候，眼前冒出来的人是夏宛和文成。
　　不知道自己还能不能见到他们了，要是不能，希望他们不要为自己的伤心。
　　夏宛这个时候突然间感觉到一阵心慌，她捂住自己的心头，眉头紧皱。
　　顾时琛的眸色深沉。
　　“怎么了，不舒服吗？”
　　夏宛摇了摇头。
　　“只是突然间有点心慌，没什么的”
　　好像有什么不好的事情要发生。
　　当然，后面几句话并没有说出来，担心顾时琛会心慌。
　　更何况预感这种东西只是虚无缥缈的。
　　顾时琛拿下了夏宛手中的东西，弯腰把夏宛从椅子上抱了起来。
　　“我抱你回去”
　　夏宛被自家老公小心翼翼的样子给逗笑了。
　　她环抱着顾时琛的脖颈眼眸中满是无奈的笑意。
　　“老公，一会儿爷爷就要来吃饭。”
　　有长辈在这里，自己上去休息不合适。
　　“嗯，我端上去喂你。”
　　顾时琛俊美的脸上满是淡然，但是脚步却没有停留。
　　显然刚才的话，他只听到了吃饭两个字。
　　果然。
　　夏宛知道说不通自家老公后，索性直接摆烂，放弃，直接靠在男人的胸膛上盘算可能会发生的一些危机。
　　顾时琛将夏宛送到房间后，直接回到了楼下为自己的妻子准备晚餐。
　　管家在客厅内等着，看到顾时琛立即迎了上去。
　　“顾总，老爷在书房内等您”
　　“好，宛宛还没有吃饭”
　　顾时琛知道自家爷爷找自己的原因。
　　但是显然，任何事情子在顾时琛的眼中，都没有夏宛吃饭重要。
　　“是”
　　管家理解会意。
　　林氏庄园。
　　“怎么还没有找到？”
　　林岩看着脸色不好看的管家，眉头微皱，眼中满是清冷。
　　“是”
　　管家摇了摇头。
　　“庄园附近的监控已经看了无数遍，都没有发现小姐的身影。”
　　这人好像是凭空消失了一样。
　　林岩眼底满是寒意，周身的气息更是毫无温度。
　　管家在心中叹息。
　　这次林总是真的生气了，小姐也太不省心了。
　　“给我排查下午进出庄园的所有车辆。”
　　林岩声音淡淡的，带着无比冰冷的气息。
　　管家了然。
　　“林总，您是觉得小姐偷偷的藏进车里离开了吗？”
　　管家的脸上带着不解。
　　“可是林总这样的话，下面的人应该早就发现了，汇报上来才对。”
　　显然管家不觉得是手下的人做的，他们也不敢瞒着林总。
　　“那就说明他们还没有发现。林雅那点小聪明都用在这上面了。”
　　林岩嘴角带着一抹揣测不明的弧度。
　　“按我说的做吧。”
　　“是”
　　管家颔首，抬脚就要朝门外走去。
　　林岩的声音再一次的传了过来。
　　“她的事情，调查清楚了吗？”
　　虽然很突然，但是管家也瞬间就清楚了林岩问的究竟是谁。
　　“最近一直忙着找小姐，倒是把这件事情忘了，我现在就去问”
　　忘了是一方面，另一方面也是自己不敢轻易的提起这件事情。
　　“算了，过两天再去问吧，我现在还不想知道”
　　林岩的眼眸微微眯起，压下自己心中沸腾的情绪。
　　“是”
　　管家在心中松了一口，点了点头退了出去。
　　林家为了找大小姐已经乱做了一团。
　　但是此时此刻的林雅却在驶离的私人飞机上。
　　准确来讲英嘎是飞机放置行李的地方。
　　伴随着一声闷响，一只巨大的行李箱倒了下去。
　　“诶呦”
　　甜美的声音从行李箱里面传了出来，紧接着行李箱的拉链被人从里面拉开，穿着浅色的衣服娇小的身影从里面钻了出来。
　　这不是林雅吗？
　　要是有人看到这一幕，绝对会吓一跳的。
　　“总算是上飞机了，真是闷死我了。”
　　林雅大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　她之所以钻进温延的行李箱里就是知道提行李的人，绝对也不敢问这里面究竟装的是什么。
　　所以这也就意味着自己绝对不会被发现。
　　事情的发展果然也和林雅想的一样。
　　“不知道什么时候才能到，我有点儿饿了。还是要先出去找点儿吃的才行。”
　　林雅眼眸微转，打定主意，偷偷打开了门，走了出去。
　　毕竟是自己家的私人飞机，所以林雅对于里面的布局也十分的了解。
　　熟悉的找到了准备餐食的地方，拿了不少东西，重新回到了原本的位置。
　　吃饱喝足后直接靠在行李箱旁边睡着了。
　　但是林雅不知道的是，负责餐食的人敏锐的察觉到了有些异常。当即警惕起来派人搜查起了飞机。
　　就连在前面休息的温延都被惊动了。
　　“难道是有不明身份的人潜入了飞机？”
　　温延脑海中突然冒出了一个猜想，随即起身。
　　“我和你们一起去看看。”
　　要是真的像自己想的那样，林家现在怕是要翻天了。
　　正在熟睡中的林雅突然间被开门声惊醒。
　　眼眸缓缓的睁开了。
　　温延那张似笑非笑的脸庞出现在自己的视野之中。
　　幻觉？
　　肯定是幻觉。
　　林雅脑子宕机了几秒钟，重新闭上了眼睛。随后再睁开的时候，眼前那张轮廓分明的脸庞却仍旧在，嘴角的笑意也加深了几分。
　　完了，被发现了。
　　林雅极度的慌乱之下，下意识就要钻回之前的行李箱内。
　　但是还没等她有动作就直接被一只修长有力的手直接扣住了脑袋。
　　“别躲了，来不及了。”
　　林雅停住了动作看向温延，眼眸有些慌乱的不停闪烁着。
　　“哥哥，你不会现在把我掉头送回去吧？”
　　哥哥？
　　还真是好听。
　　温延喉间微紧。
　　“不会”
　　“太好了，我就知道你最好了。”
　　林雅长长的舒了一口气，朝温延讨好的笑了笑。
　　林雅从小和哥哥生活在一起，自己哥哥又是那副面热心冷的性格，所以t林雅对于撒娇和服软可谓是信手拈来。
　　温延薄唇微微勾起。
　　“走吧，不要继续在这儿待着了。”
　　“嗯嗯嗯，好”
　　林雅刚要起身，就直接跌了下去。
　　精致的脸上浮现出了痛苦的神色。
　　温延被吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　林雅再一次抬起头的时候已经是泪眼朦胧。
　　“我腿麻了，抱我”
　　林雅朝温延伸出了手。
　　温延看着自己身后的人，心软的一塌糊涂。
　　“好”
　　他伸手，毫不费力的将林雅抱起来朝机舱内走去。
　　林雅心安理得享受着温延的服务。
　　私人飞机上，休息室内。
　　林雅坐在按摩椅上，享受着肩颈处的按摩。
　　她躲在行李箱几个小时身体早就酸疼不已。
　　温延坐在一边，修长的手慢条斯理的处理着水果。
　　林雅看着这一幕，嘴角不由得勾起了一抹淡淡的弧度。
　　当然等她反应过来的时候，立即懊恼的移开了自己的视线，装作什么都没有发生过的样子。
　　温延切好手中的水果，递给了林雅。
　　林雅心安理得的接过，吃着水果。
　　温延眼底浮现出了淡淡的笑意。
　　神色温柔完全不符合他的职业。
　　等到林雅吃完水果，他才缓缓地开口。
　　“小雅，为什么要跟过来？”
　　温延的声音低沉喑哑，隐约带着几分的期盼。
　　“当然是.........出来玩啊”
　　林雅的眼神闪躲着，避开了温延的视线。
　　“是这样吗？”
　　温延眯起双眼，似乎是在思考着林雅话中是真是假。
　　“当然啊，不然还能是为了你吗？”
　　林雅的脸微微泛红，视线不知不觉的避开了男人锐利的目光，小声呢喃着。
　　温延将眼前人的神色尽收眼底，眼底的笑意骤然加深。
　　“小雅，我去的地方十分的危险，一点都不好玩”
　　温延俯身，轮廓分明的脸上满是认真。
　　“你乖乖等我回来，等我回来之后想去哪里玩我就带你去哪里玩，好不好？”
　　这是要把自己送回去吗？
　　林雅突然间觉得自己口中的果汁，一点都不甜了。
　　“不要，我好不容易才出来的。”
　　林雅看着眼前的男人，眼眸中满是哀求。
　　“温延，让我去看看你生活的地方，好不好？”
　　这也是她一时间冲动想要跟过来的主要原因之一。还有一些原因，林雅自己也说不清楚，总之就想跟在温延的身边。
　　他生活的地方？
　　温延一瞬间想到了充满血腥杀戮的地方，眼中带着几分自嘲。
　　“小雅，相信我，你不会喜欢那个地方的。”
　　“喜不喜欢只有我自己看过才知道。”
　　林雅眉头皱了起来。
　　“温延，你就带我去看看吧，我保证我乖乖的。你让我做什么我就做什么。”
　　林雅郑重的样子看上去软软的，让人无法拒绝。
　　温延眸色加深，过了许久才缓缓开口。
　　“我考虑一下吧。”
　　考虑一下林岩那你该怎么解释考虑自己能不能护住她。
　　林雅连忙点头，直接从按摩椅上站了起来。
　　“温延，你坐你坐”
　　温延挑眉顺着林雅的力道坐了下去。
　　林雅坐在了温延刚刚坐过的地方，拿起水果就开始削了起来。
　　林雅神色认真，但歪歪扭扭的手法却显得极为生疏。
　　没几下就把水果上的果肉都削掉了一半。
　　“我来吧。”
　　温延面露无奈，伸手接过了女孩儿手中的水果和刀。
　　林雅知道自己确实是做不了这一套，在手里犹豫了片刻，还是递了过去。
　　刀在男人的大手中格外的听话。
　　“水果我切不好，但是我泡茶还是可以的，你等着，我现在就去泡给你喝。”
　　林雅眼眸一亮，立即从座位上站了起来，朝后面走去。语气中满是殷勤。
　　温延脸上露出了温柔的笑意。
　　气氛温馨和谐。
　　乔乔有意识的时候，鼻尖满是刺鼻的消毒水味。
　　她浓密纤长的睫毛轻轻的颤了颤，努力睁开了眼睛。就直接对上了一双温柔的眼眸。
　　“醒过来啦。”
　　贺章声音温柔。
　　乔乔看着眼前的那张俊美的面容，反应了几秒才缓缓开口。
　　“贺学长？”
　　她想要撑着身体坐起来，但是一动胳膊处就传来了剧痛。
　　“小心一点，你撞到了安全气囊上，导致有一些轻微的脑震荡。”
　　贺章眼疾手快的伸手扶住了乔乔。
　　乔乔脑海中突然想到了那场诡异的车祸。
　　虽然不知道这些人是什么人派来的，但是他们想做的绝对是抓到自己。
　　那既然这样，自己为什么会出现在医院里呢？
　　贺章将乔乔的神色尽收眼底，眼中满是暗色。
　　“你想问自己，为什么会出现在这里吧？”
　　乔乔看了贺章，点了点头。
　　“有人目睹了那场车祸，随后报了警，你是被救护车送过来的。我在这边是因为有朋友受伤了，我才过来的。没想到就看到了你把我吓了一跳。”
　　贺章转身走到桌边，倒了一杯热茶，递给了乔乔。
　　语气缓慢的说道。
　　原来是这样，乔乔点了点头。
　　郊外处虽然车少，但也并不是完全没有。
　　当时的情况很有可能很混乱，有路过的人报警也不是没有可能。
　　“真是谢谢学长了。对了，学长，那些撞我的人现在在哪里呀？”
　　“还在找。我打电话了解了一下那些人，察觉到有人报警，直接丢下你就跑走了。而且那里还是监控死角，警察并没有找到什么有用的线索，还在调查。”
　　贺章眯了眯眼眸说道。
　　乔乔没有说话苍白的嘴唇抿着。那些人敢在大马路上行凶，绝对不会是什么胆小之辈。也绝对不会轻易的放过自己。
　　所以为什么会在发现有人报警之后就丢下自己跑了呢？
　　有些事情似乎说不通啊。
　　一想到这里乔乔眉头皱了起来。
　　贺章俊美的脸庞上露出了了然的神色，从自己的怀中拿出了一个卡片。
　　“这是负责案件警官的号码，有什么事情你可以问一下他。”
　　贺章说的都是精心安排后的事实。
　　就算是乔乔真的怀疑也查不出来什么。
　　“贺学长，能不能麻烦你一件事情？”
　　乔乔看向了贺章。
　　“乔乔你这会儿就见外了，我们是朋友，哪有麻烦这一说。”
　　贺章勾了勾唇角，声音温和。
　　乔乔点了点头之后就没有再客气。
　　“我出车祸受伤的事情，麻烦学长不要告诉宛宛”
　　不告诉宛宛？
　　他原本还想着用这个理由见见宛宛呢。
　　贺章倒是没有想到过乔乔会这么说，眉头轻微的皱了起来。
　　“难道你和小宛闹矛盾了吗还是？”
　　“当然不是我和宛宛很好，我只是不想让她担心而已。”
　　乔乔摇了摇头，声音有些虚弱。
　　前一段时间夏宛一直在生病，所以这些担心只会给她带来困扰。
　　“没问题，只是你确定小宛要发现的话不会生你的气吗？”
　　贺章眼中闪过一抹寒意，但是还是点了点头，脸上露出调侃的笑意。
　　“不会，宛宛才不舍得生我的气呢，我的身体也没什么大事，没必要让她跟我担惊受怕。”
　　乔乔笑着摇了摇头。
　　随后看向贺章。
　　“学长会答应我的吧？”
　　这话显然是不准备让贺章拒绝这件事情。
　　“当然”
　　贺章勾了勾唇，脸上露出淡淡的笑意。
　　但是仔细看上去就会发现他漆黑的眼底深处没有丝毫的笑意。
　　“你的伤还没有完全好，需要有人时刻在身边观察。既然你不麻烦小宛，那我让医院的护工来照顾你吧。”
　　“好”
　　乔乔神色温柔的点了点头。
　　“我一会儿还有点事情，先去看一看我朋友。”
　　贺章高纯看了看手腕上的表，又嘱咐了乔乔，需要注意的地方就离开了。
　　贺章脸上的笑意在他离开病房的时候就同时消散的无影无踪。
　　守在门外的助理立刻跟了上去。
　　贺章坐在椅子上。
　　“问出来了吗？”
　　助理点头沉声开口。
　　“是顾时琛的叔叔顾元”
　　贺章深不可测的眼眸里带着一些寒意。
　　不知道顾元动手是因为夏宛还是因为什么。
　　看来顾家的水要比自己想的还要浑浊。
　　“得早点带小宛离开才行，乔乔那你尽早安排吧。”
　　贺章语气中带着说不出来的阴冷。
　　“是，属下这就去安排。”
　　助理知道自家老板的意思之后点了点头。
　　另一边贺章离开之后，乔乔看了看手中的卡片。
　　她总觉得这件事情远远没有结束。
　　她思考了许久，乔乔放下了手上的号码。随后拿起床头的手机拨打了另一个号码。
　　随后电话很快被接通。
　　“乔乔？”
　　顾家庄园内。
　　“时琛，是你派人软禁了顾元吗？”
　　顾老爷子看着坐在自己面前的孙子，声音缓慢。沉稳
　　这样的大事瞒不了他，当然也是顾时琛不想瞒着他。
　　“不仅仅是他，和他暗中有动作的人都逃不过。”
　　顾时琛目光平静的和自己爷爷对视。
　　“你要阻拦吗？”
　　两道视线重叠在一起，让书房内的气氛都跟着压抑起来。
　　管家神色淡然。
　　“拦，怎么拦，拦了这么多年，我早就累了，这一次你好好的调查吧。”
　　顾老爷子摇了摇头，苍老的眼眸t中带着几分苦涩的笑意。
　　他眯了眯眼眸。
　　“不仅是他最近做的事情。之前的事情也该好好处理一下了。要是查出点什么任你处置吧。”
　　顾老爷子低沉缓慢的声音中虽然有些苦涩，但是带着几分坚定，显然是下定了主意。
　　他自认为自己的眼光毒辣，但是却没想到在自己的人身上翻了车。而且不止一次。
　　这一点上，时琛要比自己强的多，也该放手，将所有的事情都交给他了。
　　顾时琛没有说话，低沉的眼眸中满是狠厉。
　　管家和刘章对视了一下，他们十分的清楚，老爷子这话相当于完全不插手了。
　　所以顾家要大乱了。
　　此时此刻的顾元还什么都不知道。
　　他脸色阴沉的在书房里来回踱步，眼底满是焦急。
　　“这老头子真是越来越糊涂了，竟然把我当犯人一样囚禁起来。”
　　站在一旁的几人全部低着头，大气都不敢喘一下，眼里满是害怕。
　　但他们眼中的害怕不仅仅是顾元的努力，更因为老宅那边的动作
　　“先生，整个别墅的信号都被屏蔽了，我们现在该怎么办啊？”
　　其中一个男人率先开口。
　　“怎么办？你们这么多人都是死人吗？花了我这么多钱在你们身上。关键时刻什么都做不了。”
　　顾元停住了自己的脚步，眼神凶狠的看着几人怒斥道。
　　这话一说男人被顾元的怒意吓的一哆嗦，不敢再说些什么了。
　　其他几个人头垂的更低了，心中不由得盘算起来。
　　之前跟着顾元，但是没想到变成了现在这样的形式。
　　顾元将几人的神情尽收眼底。他转回身坐在了沙发上。眼眸看向了几人。
　　过了许久才缓缓开口说道。
　　“怎么了？你们是不是都开始给自己想后路了？”
　　顾元阴沉缓慢的声音响起，带着冷冷的寒意。
　　这话把在场的几个人都吓了一跳，立即收回了自己的心思。脸色苍白的看着顾元。
　　“没有的，先生，您误会了。”
　　“没这么想最好。我告诉你们。对付顾时琛我还是需要好好的商量商量的，但对付你们几个我可不用。”
　　顾元眉目阴沉的，看着几人声音低沉冰冷。
　　几人听懂了顾元话中的意思，当即一身冷汗，连呼吸都变轻了。
　　“顾时琛那里还没有什么具体的消息，事情接下来的发展怎么样？还没有定下来。我们现在需要做的就是好好的谋划谋划。改变眼下的这个情况。”
　　顾元声音中带着几分寒意。
　　“是您说的对，先生说的真对。”
　　其中一个男人率先开口打破了僵局，其他几个人也连连点头。一人开口说道。
　　“先生之前的几位旁系都已经有了退缩的意思，需不需要动手解决一下。”
　　“退缩？老爷子和顾时琛是绝对不会允许墙头草的存在。”
　　顾元冷笑着眼中满是深沉，他双眸缓缓睁开。
　　“你从那个地下室出去敲打敲打那几个摇摆不定的人，让他们等着我的消息行动。”
　　“你们两个人给我盯紧了。一旦有情况立马汇报。”

第196章 乔乔被人监控
　　这样的做法也能让顾元做好反击的准备。
　　被点名的几个人郑重的点了点头，刚准备走。但是就被顾元的声音叫了回来。
　　“记住给我提起警惕。一旦被发现，你们应该知道应该怎么做，至于你们的家人，我会派人照顾好的。”
　　顾元语气中带着别样的残忍。
　　几人的眼眸轻轻的颤了颤，没有再说什么转身朝地下室的方向走去。
　　顾元看一下剩下的人吩咐着其他事宜。
　　毕竟这次老爷子的举动实在是过于异常了，自己需要做好最坏的打算。
　　顾氏庄园。
　　刘章快步的走进了书房内。看着自家老板将刚才得知的消息全部说了出来。
　　“顾总，你还真是料事如神。顾元那里果然有了动作。”
　　倒是比自己想的还沉不住气。
　　“不用组了，让人盯着吧。至于其他的事情，照常进行。”
　　顾时琛眼眸微微挑起，满眼的寒意。
　　他倒是要看看，顺着顾元究竟能牵扯出多少人来？
　　“属下明白。”
　　刘章会意。
　　顾时琛还想要说些什么，但是眉头微微皱了起来，将手放在了自己心口的位置。
　　“您怎么了？顾总身体不舒服吗？”
　　刘章敏锐的察觉到了顾时琛身体上的不适，满脸紧张的上前询问着。
　　“没事，下去吧。”
　　顾时琛沉寂了数十秒之后才缓缓开口。
　　但是声音要比以往都低沉。
　　“可是”
　　刘章没有动，依旧满脸担忧的看着自家老板。
　　“下去”
　　顾时琛抬眸，眼神中满是犀利。
　　声音毫无起伏，却带着莫名的压迫感。
　　刘章知道自家老板的性格，不敢再多说什么。
　　“是”
　　刘章走后，书房内瞬间只剩下了顾时琛一个人他微微的闭上了眼睛。
　　确定刚才心口处的抽动不是错觉。
　　当即起身从座位上站了起来，原本漆黑的眼眸此时此刻更加的锐利。
　　宛宛怎么了？
　　房间内。
　　夏宛闭着眼睛，眉头紧皱，泪水打湿了睫毛。
　　“乔乔，你们放开她，你们快点放开她。”
　　“住手，你们给我住手，我要杀了你们”
　　顾时琛走到房间的时候就看到夏宛眉头紧皱，满脸痛苦不安。
　　顾时琛当即迈开长腿轻轻抚摸着她眼角的泪水。
　　怕吓到她，原本冰冷的声音放轻柔。
　　“乖乖，醒醒！”
　　在男人低沉的声音中，夏宛终于缓缓的睁开了眼睛。她看着自己眼前男人的那张俊美脸庞。但是却依旧没能从噩梦中的惊吓缓和过来。
　　梦中，她看到乔乔被一群别有用心的男人开车撞停，失去了意识。
　　随后那些男人把乔乔抱到自己的车上去，带到一个房子里轮流伤害着着她。
　　乔乔拼命的反抗，但是却没有逃得出去。只能让那些男人更加放肆的伤害着自己。
　　而夏宛只能在一旁看着什么都做不到。
　　只能煎熬的看着最后，她看到的就是悄悄拿出了刀，自杀了。
　　极致的绝望将夏宛狠狠的包裹住，怎么都挣脱不开。
　　“时琛，这个梦简直太真实了，我感觉有些不太好。乔乔不能出事的我保证过，不能让她出事。”
　　夏宛抽泣着将自己梦中的事情断断续续的说了出来。
　　顾时琛看着夏宛的样子，眼中闪过一抹暗色。
　　但是考虑到自己妻子现在的情绪，他没有表现出来。
　　“乖别，别怕，只是一个噩梦而已。”
　　顾时琛抱住夏宛，将夏宛的手机放到了她的面前。
　　“你要是不放心的话，你可以现在就去联系乔乔，或者我去接她也可以。”
　　夏宛点了点头，拿起顾时琛递给自己的手机，颤抖着拨通了乔乔的电话。
　　每一道铃声对她而言都格外的漫长。
　　一定要接，一定要接
　　夏宛握住手机的手指，都因为极度用力而逐渐泛白。
　　铃声在空旷的房间内显得无比的清晰。
　　夏宛紧紧的咬住下唇，娇美的脸上带着几分苍白，手都开始轻轻的颤动起来。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　机械甜美的女声从电话里传了出来。
　　“怎么办，乔乔从来不会不接我的电话。她从来都不会的。”
　　夏宛微微泛红的眼眸看向了自己的老公，眼底带着些许的不安。
　　哪怕是在深夜，哪怕是在忙的时候。
　　“可能是她没看见吧。”
　　顾时琛伸出宽大温热的掌心，握紧了女人的手。
　　将温度传递了过去。
　　“我现在就让人去乔乔住的地方看看，你不要担心，没什么事情的。”
　　“好”
　　夏宛连连点头，顾时琛亲吻了她的额头。拿起手机拨通了一个电话，低沉的声音有条不紊的吩咐着。
　　夏宛双眸紧张整个人心焦不安。
　　要是在平时她也不会如此的紧张，但是刚刚的梦境实在是太真实了，那种痛失亲人的感觉让她十分的不安。
　　顾时琛刚刚挂断电话，夏宛的手机就响了起来。
　　她立刻看了过去来电显示上的名字，让她整个人都松懈了下来。
　　“老公，乔乔给我回电话了。”
　　“嗯”
　　顾时琛勾了勾唇角，温柔的看着女人明显放松下来的脸色，心中微微泛酸。
　　看来乔乔还是过分重要了。
　　夏宛此时完全没有注意到自家老公的异样，稳了稳自己的情绪之后接通了电话。
　　“乔乔？”
　　“宛宛，抱歉，刚才太忙了，没有看到。打电话给我干嘛？”
　　乔乔的声音一如既往的甜美，没等夏宛回答她又笑着说道。
　　“难道是想我了吗？”
　　夏宛听着好友一如既往的声音和语气，心里里长长的松了一口气。
　　“是啊，想你了。最近你要多来看看我。”
　　她稳住了自己的情绪，让自己的声音听上去和平常一样。
　　“当然没问题，我巴不得天天和你腻在一起。就是不知道顾总介不介意？”
　　乔乔笑着说道。
　　“你知道吗？他每次看我腻在你身边的样子，都恨不得用眼神把我丢出去。”
　　夏宛有些忍俊不禁，抬头看向了自家老公。
　　“瞎说什么t大实话啊。”
　　顾时琛靠在床头，唇角微微勾起，沉稳平静的眼眸紧紧的盯着自己的妻子，眼中满是温柔。
　　二人又闲聊了一会儿，才挂断的电话。
　　她脸上的担忧和紧张，此时此刻已经消散的无影无踪，整个人都散发着轻松愉快。
　　原来真的是一场噩梦，真是谢天谢地了。
　　“放心了吧。”
　　顾时琛伸手将夏宛抱入了自己的怀中，伸手轻抚着她的耳垂。
　　眼神漆黑如墨。
　　“嗯，放心了”
　　夏宛觉得除了失而复得以外，最令人心安的就是虚惊一场。
　　“宛宛，我好像一直都没有问过乔乔和我对于你来说谁更重要。”
　　顾时琛语气顿了顿，沉沉的眼眸中满是认真。
　　“怎么？”
　　夏宛看了看自家老公。
　　“我亲爱的老公，这是吃醋了吗？让我来尝尝这醋究竟有多酸好不好？”
　　夏宛将自己的鼻尖抵住了顾时琛的，红唇微微上扬。
　　夏宛俯身朝男人近在咫尺的薄唇吻了上去。
　　但是顾时琛却用手挡住了夏宛的唇，漆黑的瞳孔如同深泉。
　　“宛宛，你还没有回答我。”
　　夏宛见自己的美人计都不起作用了，知道不认真回答，这个男人是绝对不会放过自己的。
　　“老公，你们两个人是完全不同的，如果乔乔出事的话，我会伤心，会难过或痛不欲生。但是你要出事的话，我会活不下去的。”
　　夏宛清澈的眼眸中盛满了男人的身影。除此以外，再无其他的。
　　一个是伤心难过，一个是活不下去，二者孰轻孰重已经十分了然了。
　　得到了自己想要得到的答案。
　　顾时琛眼角微微上扬，眼底浮现出温柔的神色。
　　“现在可以尝了。”
　　顾时琛朝夏宛靠近，然而吻上的却是白嫩的指尖。
　　“现在还不行啊，我也要考考你，我和爷爷对于你来讲谁更重要。”
　　夏宛看着顾时琛，眼眸中闪过一抹狡黠。
　　她红唇轻启，一字一句的说道。
　　同样的难题，自己也要丢给自家老公。
　　一人被为难一次才算是公平的。
　　“你”
　　顾时琛低沉的声音十分平静。
　　夏宛没想到顾时琛回答的毫不犹豫。
　　“宛宛，你比这世界上的所有人都要重要，包括我自己。”
　　顾时琛清俊的面容在床头灯的照耀下显得更加冷静无比，但说出的话却是极为滚烫的。
　　当然，爷爷排在他的前面。
　　你比这世界上的所有人都重要，包括我自己。
　　低沉的声音狠狠的撞入了夏宛的心底。
　　她一直以为自己对男人的爱。要比男人对自己的更加深。
　　毕竟自己已经重活一世了。但今天才知道不是这样的。无论是前世还是今生。男人对自己的爱都已经无法被超越。
　　顾时琛见夏宛没有说话，深邃的眼眸中带着丝丝缕缕的光。
　　“如果老婆不信的话，我可以用生命发誓”
　　男人的声音又低又哑，带着从容和无畏。
　　“我信我当然信。”
　　夏宛连忙说道。
　　“老婆，如果你对我的回答满意的话，，那请你吻我。”
　　顾时琛修长有力的手臂微微收紧了。将眼前的人直接压向了自己俊美的面容，在灯光的照耀下完美的有些不真实。但真实的却是那双幽深狭长的眼眸。
　　“我当然满意了。”
　　夏宛俯身吻了过去。
　　顾时琛加深了这个吻，爱意无限蔓延。
　　此时此刻的医院内。
　　王姐看着脸色苍白的乔乔，脸上满是担忧。
　　“你真的不准备把自己出车祸的事情告诉夏小姐。”
　　自己可是很清楚的，乔乔的父亲还有奶奶爷爷都已经去世了，妈妈又改嫁了，所以乔乔的身边只有夏小姐这么一个相当于亲人的朋友。
　　要是夏小姐都不告诉我，怕是没人会担心。
　　一想到这里王姐的脸上露出了不忍心的神情，这样未免也太过于可怜了。
　　乔乔摇了摇头，小脸上毫无血色，双眼却是一片清明。
　　“我现在不是没事吗？没必要让宛宛跟着我一起担心。”
　　她看了看，王姐勾了勾唇角，不好意思的笑着说道。
　　“真是要麻烦王姐你了。”
　　这一年已经经历过两次住院的经历了，还都是因为车祸。
　　这让乔不由得想起了文成，眼底闪过一抹复杂的情绪。
　　“麻烦什么呀？别跟我客气。上次的事情都怪我，你要不是看在我的面子上......”
　　王姐的脸上浮现出了愧疚的神色。
　　“王姐，没事的，作恶的人已经得到了惩罚，事情就过去了。”
　　乔乔打断了王姐的话，神情温和的说道。
　　她自己后来也想通了，要不是上次的聚会，那个男人应该也不会放弃自己。
　　他要是在自己毫无防备的时候动手，自己更是在劫难逃。
　　王姐知道乔乔是真的不怪自己了，心底里长长的松了一口气。
　　乔乔是她签到公司的，也是一路看着成长起来的。
　　在她的心中不仅是工作伙伴，还是很好的小妹妹。
　　也正因为这样，她才会对上次的事情感到很愧疚，也怕会产生间隙。
　　但好在乔乔没有准备计较。
　　“不过还有两件事情要麻烦王姐了。当然要是没时间的话也可以的。”
　　乔乔的声音打断了王姐的思绪。
　　“当然可以。”
　　王姐说着将自己给乔乔打包好的食物从保温盒里拿了出来。
　　“来，王姐给你做了点儿你爱吃的东西，边说边吃。”
　　乔乔看着眼前还冒着热气的食物，心底里一阵动容。
　　每一份温暖对于她来讲都是格外的珍贵。
　　“谢谢王姐。”
　　“不用和我那么客气，有什么需要我开口的，直接说吧。”
　　“我出车祸的案件是由郊区的警察局负责的，这是地址，麻烦王姐帮我跑一趟，问问车祸当时的具体情况，以及那些肇事者的消息。”
　　至于贺章给自己那个警官的号码，乔乔并没有拿出来。
　　策划车祸的大群人出现的太过于突然了，消失的也太突然了。
　　所以乔乔必须对眼前出现的所有人和所有事情都保持两分的警惕。
　　“这事情简单，放心吧，还有别的事情吗？”
　　“还有一件事情”。
　　乔乔抿了抿唇，随后拿出了一张准备好的纸看向王姐的眼中带着几分凝重。
　　“王姐，我会每天准时准点给您发消息，要是哪天没有的话，麻烦王姐帮我联系这两个号码中的任意一个，把情况告诉他们。”
　　两个号码，一个是文成的，一个是宛宛的。
　　她这样做的目的不仅仅是为了求救，也是为了示警。
　　乔乔抿唇，像自己这样普通到不能再普通的人，绝对不可能有人花费这么大的力气来对付自己。
　　所以这些人的根本目的很有可能就是自己身边的人。
　　最有可能的是宛宛，其次就是最近几天突然出现了文成。
　　乔乔说这些话的时候语气平淡，但是王姐却被吓了一跳，手中拿着的纸张也变得烫手了起来。
　　“乔乔，你可别吓姐呀，在这医院里还能有什么危险吗？”
　　王姐握住了乔乔的手，神色紧张。
　　“没有”
　　乔乔怕吓到王姐，牵了牵嘴角，扯出了一抹笑意。
　　“我这不是一个人住院吗？想让你多惦记惦记我。”
　　“真的？”
　　王姐看向乔乔的眼眸中带着毫不掩饰的怀疑。
　　“你跟姐说实话，要是有什么事情，你可千万别瞒着我，我虽然能力有限，但是能帮到的地方绝对不含糊。”
　　王姐眉头紧皱，但语气中却满是认真。
　　“当然是真的，我不给王姐你发消息，说明我身体确实不舒服。”
　　乔乔眉眼弯弯，一副若无其事的样子。
　　“但是王姐你告诉我的朋友总比我自己主动开口说好。”
　　乔乔这么一说，王姐就相信了。
　　“好，交给我吧。”
　　乔乔心里松了一口气，但还是希望不会有这样的情况发生。
　　就在此时二人闲聊的时候，门突然被人敲响。
　　“乔乔有人来看你。”
　　王姐满脸疑惑的朝门口的方向看去。
　　“住院的事情我只告诉了王姐你。”
　　乔乔摇了摇头，眼里满是几分警惕。
　　查房的时间早就应该过了，这个时候应该不会有人来看才对。
　　“我去看看。”
　　王姐起身。
　　乔乔看着门口的方向，手微微有些收紧。
　　在二人的视线内，一个身影走了进来。
　　“你好，乔小姐，我是贺先生派来照顾您的护工。”
　　走进来一个女人，一副纯良无害的样子。
　　走进来的时候先认真的看了一眼王姐，随后将视线转向了乔乔。
　　“我姓张，您叫我小张就好。”
　　原来是护工，瞧瞧这时候才想起来之前贺章对自己说过的话，点了点头，随后眉头松了。
　　“好，麻烦您了。”
　　“没事，这是我的工作，您别客气。”
　　小张手脚利落的收拾起乔乔面前剩下的东西。
　　王姐重新回到了床边，看着乔乔笑着调侃。
　　“真好，还有个护工。”
　　乔乔笑着点了点头，没有说话。
　　自己和贺学长的确可以算是朋友，但关系远远没到万事俱备的地步。
　　贺章所做的这一切，只不过看在宛宛的面子上。
　　但是乔乔却不想让t夏宛平白无故的帮自己承受了这份人情。
　　所以还是尽快离开医院比较好。
　　二人闲聊的功夫，小张已经将所有的东西都收拾了起来。
　　见乔乔有人照顾王姐，放心多了。
　　随后又闲聊了几句，王姐便离开了。
　　一时间房间内只剩下了乔乔和小张两个人。
　　“我现在这里没有什么需要的，你先去休息吧。”
　　“不行的，乔小姐。贺先生说过，您伤的是头，这两天是关键的时候，身边不能离开人，我必须二十四小时贴身照顾你。”
　　小张摇了摇头，脸上满是笑意。
　　自己居然伤的这么重吗？
　　“谢谢你的好意，可是我休息的时候，不习惯有人在身边”
　　乔乔柔声的拒绝。
　　“这样啊，那我搬沙发在外面睡”
　　小张砖头，直接搬起了小沙发去朝外面走去。
　　“您有什么不舒服的地方直接喊我就行了”
　　乔乔有些吃惊，毕竟这个沙发虽然小，但是是实木的。
　　这个护工看上去娇娇小小的，但是力气却很大。
　　看了看时间，乔乔简单的去卫生间洗漱了一下。
　　从卫生间出来的时候，她抬脚走到了桌子旁边，把水果刀放到了自己的枕头下面，才安心关灯休息。
　　乔乔不知道的是，刚刚还一副纯良无害模样的护工此时正一脸冷意的站在门外，听着里面的一举一动。
　　直到确定乔乔休息之后，她才回到沙发上。
　　时间飞速流逝，转眼间就过去了几天。
　　顾元的别墅内。
　　“怎么这三四天，庄园里还是什么消息都没传出来。”
　　顾元眉头紧皱。
　　“没有，我们在庄园的眼线应该是彻底联系不上了。”
　　一个男人神情凝重的摇了摇头。随后抬眼看了看顾元，小心翼翼的说道。
　　“这些人被发现了，所以老爷子才会对您大动干戈。”
　　“这我还用你说。”
　　顾元双眼阴沉。
　　先是之前被派去盯梢的人被发现又是眼线被人抓到。
　　老爷子那里肯定是对自己起了疑心的。
　　这事情一件件都朝着他控制不住的方向发展。
　　数十秒之后，顾元才缓缓开口。
　　“这三四天，顾时琛都没有出现吗？”
　　“是我们的人很确定他没有出现过。公司那里都是刘章在全权处理。”
　　男人连连点头。
　　顾时琛没有出现那，那肯定就是出事了。这也算是最近为数不多的好消息了。
　　顾元点了点头，脸色缓和了几分。
　　“那几个不安分的东西怎么说？”
　　“有几个人打了退堂鼓”
　　顾元眼神中带着难以压制的怒气。
　　“一群不知死活的东西，既然这样，我也没有必要给他们留什么脸面了。”
　　他的脸色愈发的阴沉紧绷。
　　一旁的男人神色了然，他很清楚接下来先生这是有什么准备的动作了。
　　果然顾元上一次开口的时，眼底满是冰冷的寒意。
　　“等会儿立即派人把他们手中的把柄送到其他旁系的手中。”
　　顾家的产业非常多。没有人不希望能够踏着别人的身上多拿几分。
　　自己手中的把柄就是最好的武器。
　　“是属下，这就去准备。”
　　男人点了点头。
　　“等等，我还有件事情。”

第197章 要个宝宝
　　顾元突然间想起了一件事情，出声叫住了要走的男人。
　　“对了，派人对付乔乔的人手，回来了吗？我还有其他的事情吩咐他们去做”
　　突然间被软禁起来，倒是让顾元忘记了这件小事。
　　这个乔乔现在是文成的心尖宠，听说最近两人走的很近。
　　不用说也知道男女之间的情谊多了几分。
　　顾元深知文成在自己的事情中起到什么作用，文成在最近发生的这些事情里可真是令人厌恶，正好让他长长记性。
　　况且自己想要得到顾家必须要牵制住顾时琛身边的这群人，乔乔就是最好的人选。
　　男人听到顾元说这话，心中当即说了一句不好。
　　被先生知道了这件事情该怎么办呢？
　　“他们，现在还没有回来，放在他们身上的定位器，显示他们在庄园附近的河里。”
　　“什么，在庄园附近的河里？”
　　顾元心头一惊，眉头紧皱。
　　难道说，自己对乔乔动手的事情已经被人发现了吗？
　　怎么可能呢？这明明就是一个普通的女人，不应该惹人注意才对啊？
　　顾元眉头紧皱，脸色明显多了几分的慌乱。
　　“立即派人用各种路径给我找到这个女人的下落我要知道发生了什么。”
　　“是”
　　男人转身离开，脚步都变得沉重了起来。
　　现在这活真是越来越难做了。
　　此时此刻的顾家庄园后院内。
　　夏宛握住枪，瞄准着射击场内的靶子。
　　“老公，我们来比赛好不好？”
　　这几天在顾时琛带领下，她也算是彻底喜欢上了射击这项运动，仗着自己的努力和天赋，进步神速，短短几天的时间内，已经十分的精准了。
　　角落内男人长腿交叠坐在椅子上，听到自家娇妻在喊自己，当即薄唇微勾。
　　“好，宛宛想要怎么比？”
　　他起身走到了夏宛的身边。
　　夏宛看着天天如此精致完美的男人，应该是早就习惯了他的美貌才对，但今天只是换了一个穿衣风格，就让夏宛如此惊艳不已。
　　“一人十枪，我双手，你单手。”
　　夏宛想了想，娇声笑道。
　　射击的时候双手和单手的稳定性差的很远，她这样也算是缩短差距。
　　顾时琛勾了勾唇，漆黑的眼眸，定定的看着夏宛。
　　“好，可以。”
　　低沉磁性的声音当中说不出的温柔和宠溺。
　　夏宛见顾时琛答应的毫不犹豫，眼眸中闪过笑意。
　　“那这样吧，我二十五米，你五十米好不好？”
　　对于普通人而言，二十五米已经很难了，更不要说是五十米了。
　　夏宛想要的只不过是为难顾时琛罢了。
　　“好”
　　顾时琛依旧面容沉稳，温柔的眼神始终定格在自家娇妻身上。
　　刘章扯了扯嘴角，夫人就算是要顾总退到庄园外去射击，顾总怕是都会像现在一样毫不犹豫的答应。
　　顾时琛好像从来都没有拒绝过自己呀。
　　夏宛红唇抿了抿，有意逗一逗自家老公，于是她看着自家老公继续说道。
　　“我觉得那这样吧，我睁着眼睛，你闭着眼睛吧。”
　　这下顾时琛总不会答应了吧？
　　夏宛眼里闪过一抹得意。
　　但谁知这次的回答还是和前两次一样。一旁的刘章满脸的习以为常，当然也可以说是生无可恋。
　　顾总和夫人明明还没有开始射击，他怎么有一种中了无数枪的感觉？
　　“老公，我说的是让你闭上眼睛。”
　　夏宛微微拧眉看向了自家她老公不确定的又重复了一遍。
　　“嗯，我答应了”
　　顾时琛低笑出声，伸手揽住了夏宛的腰身，随后将她压向了自己。
　　他分身吻了吻娇妻的额头随后专注的眼眸盛满了化不开的深色。
　　“宛宛，说什么都好”
　　夏宛回抱住顾时琛的眼神，眼中满是温柔，原本逗弄的心思已经完全消散的无影无踪了。
　　“我开玩笑的。”
　　“我可没有”
　　顾时琛转头看向了刘章方向。
　　“准备射击吧。”
　　“是”
　　刘章颔首，很快就把相差近一倍的射击靶准备好。
　　“老公，你真的能射中？”
　　夏宛试了一下五十米的射击距离，觉得还是太难了，除了专业的射击选手应该都很难做到吧。
　　顾时琛看了一眼自家娇妻，一本正经的面容眼眸沉了沉，嘴角的笑意加深。
　　“宛宛想要，我就能”
　　在男人毫不掩饰的幽深视线中，夏宛的眼神从疑惑到了然，随后有些害羞。
　　做贼一样的看了一眼还在控制台的刘章，心底里松了一口气，眼眸瞪着顾时琛。
　　“我和你说正事呢，你干嘛，怎么能这样？”
　　顾时琛眼眸璀璨，低沉的声音中带着几分的深意。
　　“宝宝说的是哪样啊？”
　　夏宛见到刘章从控制台内走了出来怕顾时琛说些什么富有深意的话，当即娇嗔的瞪了顾时琛一眼，随后朝自己的射击台走去，准备开始。
　　顾时琛看着夏宛微微泛红的脸颊，眼底满是笑意。
　　“老婆，我帮你”
　　他走到了夏宛的身后，双手还上来帮她装子弹。
　　清冽的气息瞬间包围了夏宛。
　　夏宛努力忽视着自己身后的热源，将自己的注意力集中在男人拆卸子弹的手上。
　　“宛宛”
　　顾时琛显然不想让夏宛忽视自己，于是低沉醇厚的声音缓缓地响起。
　　“我觉得，既然是比赛，那我们就加一个赌注怎么样？”
　　顾时琛的语气中带着几分诱哄的意味。
　　“好，只要你别说我欺负就行”
　　夏宛信心满满，毕竟自己占了这么大的优势，要是再不赢的话，那真的就不科学了。
　　“欺负就欺负了”
　　顾时琛的双眸微微眯起，语气在正色不过。
　　“我心甘情愿”
　　夏宛微微有些心软，随后吻了吻男人的薄唇。
　　“规矩是我定的，所以赌注你来说吧”
　　她没有注意到男人眼底闪过一抹得逞。
　　“好输的一方呢，要无条件答应对方一个要求。兑现时间二十四小时之内。”
　　顾时琛语调不紧不慢。
　　这t个赌注对于其他人来讲确实是不错，但是对于他们来说形同虚设。
　　因为就算没有赌注，他们仍然会这样做。
　　夏宛本来就真的没准备赌什么，听到这话当即笑了笑，点了点头。
　　“好”
　　顾时琛嘴角的笑意加深了几分，夏宛还不知道不久后的自己将会无比后悔自己做过的决定。
　　给老婆准备好东西之后，男人走到自己的射击台前，动作熟练的准备了起来。
　　夏宛看着嘴角不由得勾起了一抹微笑。
　　为了隐藏在背后的人，时琛这几天都没有出过庄园这种时时刻刻陪在她身边的日子真是说不出的幸福。
　　“宝贝你先来。”
　　“好”
　　夏宛戴上了防噪耳机，双手握紧了枪，垂直对准了靶子。
　　等到视线和枪口还有靶心成为三点一线后，她干净利落的扣动了扳机。
　　砰！
　　砰！
　　仅仅只过了几天就有这个准度，夫人也太厉害了。
　　刘章看夏宛射击中的环数眼里不由得露出赞赏。
　　想当初他学习射击的时候可是被磨了很久。
　　这样以后再遇到危险的时候也能多了几分保障。
　　顾总也是用心良苦了。
　　砰！
　　砰！
　　伴随着最后两声枪响，夏宛放下了举着的枪，看着自己射中的环数。脸上露出了几分满意的神色。
　　顾时琛眼眸微眯。眼里满是赞赏。看来自家老婆还是天赋型选手。
　　“老公，该你了。”
　　夏宛看着顾时琛，心中难免有几分胜之不武的感觉。
　　单手五十米已经很难了。
　　自己又是超常发挥。时琛不一定能赢。
　　看着夫人一副胜券在握的样子。
　　刘章心底里叹了一口气，夫人还是高兴的太早了。
　　“好”
　　顾时琛勾了勾唇，从容的戴上了耳机和眼罩。单手举过了枪，对准靶心。
　　砰！砰！
　　连开几枪，丝毫没有停顿。
　　到了最后一枪的时候，顾时琛停住了自己的动作，夏宛惊讶的看着显示环数的屏幕。
　　怎么可能？
　　怎么可能都是十环？
　　她看向刘章，想要从对方的表情上看出同样的惊讶，但是，刘章确是神色如常朝她耸了耸肩。
　　显然，早就知道是这样的结果了。
　　夏宛这个时候才知道，顾时琛在射击方面要比自己想象中厉害多了。
　　砰
　　顾时琛略微的调整了一下角度，射下了最后一枪。
　　然而最后一枪，只打到了最外环。
　　大家都能看出来他的目的。
　　顾时琛放下了枪，扯下了自己的眼罩。
　　他并没有看向了显示屏，而是看向夏宛勾唇。
　　“险胜”
　　就算是不加放水的那一环，也远远不是险胜那么的简单。
　　“愿赌服输，说吧，你需要我无条件答应的要求是什么？”
　　夏宛眼眸中满是笑意。
　　之前自己还觉得这个要求有些过分，现在看来还是自己太天真了。
　　顾时琛没有说话，眼眸淡淡的看向了不远处的刘章。
　　刘章立刻会意。
　　将还在远处的手机放到了耳边。
　　“顾总，夫人，我出去接个电话。”
　　说话间，直接朝外面走去，等到刘章离开之后，夏宛有些好笑的看着顾时琛。
　　“怎么，这么神秘，现在可以说了吧？”
　　顾时琛轻轻的摩挲着夏宛的耳垂。
　　“今天晚上，我想要个宝宝”
　　后面的话他俯身靠近夏宛的耳边一字一句的开口。
　　“老婆，今天晚上穿上我准备的东西。”
　　炽热的呼吸让女人整个人都好像燃烧起来一般，说不出的炙热。
　　刚想要拒绝，但是想到刚才的赌注还是将自己口中的话咽了下去。
　　算了吧，饿了这么久，就由他来一次吧。
　　“运动的够久了，该回去休息了。”
　　顾时琛弯腰熟练将自家的娇妻抱了起来。
　　夏宛确实是觉得有些累了，点了点头。
　　刘章一直站在射击场外面，看到顾时琛的时候，刚准备迎上去，却被男人的眼神制止住。
　　等到夏宛回到房间内睡着之后，顾时琛抬脚来到了书房，
　　原本眼底的温柔消散殆尽，取而代之的是令人彻骨的寒意。
　　刘章已经等在那儿了，他将手中的文件袋递到了男人的面前。
　　“顾总，这是顾元抖出来的东西，都是一些不安稳的主，难怪他能拿捏这些人跟他一起做事情。”
　　顾时琛唇角勾起冷意。
　　“明天之前让这些人全部都消失。”
　　轻描淡写的几个字便决定了无数人的生死。
　　“是”
　　刘章颔首，脸上却没有丝毫的意外，顾总对于叛徒从来不手软，否则也不可能这么多年镇住这些人。
　　“另外开始着手把顾元旗下的公司和所有的股份收购。”
　　顾时琛把玩着手中的茶杯，俊美的脸庞上没有丝毫的表情。漆黑的眼眸，冷峻无比。
　　刘章非常清楚的知道，顾总这是要将顾元所有的出路都封死。将他逼入绝境，加快他自乱阵脚的速度。
　　“属下清楚，这就去安排。”
　　此时此刻的医院内。
　　乔乔看着贺章。
　　“医生刚说我没什么太大的问题，明天就可以离开这儿了。”
　　这几天除了时不时的头痛外，其他疼痛的地方都好了不少。
　　乔乔实在是不想在医院这个令人压抑的地方继续待下去了。
　　“好，我明天正好安排人给你好好的检查检查，确定没什么问题的话就出院吧。”
　　贺章语气温和。
　　在一旁收拾东西的小张动作微顿，嘴角勾起了一抹不可察觉的弧度。
　　“明天出院的话，我正好送你回去。”
　　贺章言谈举止间，一副谦谦君子的模样。
　　“不用了，我有朋友来接我。”
　　乔乔连忙拒绝，这话只是乔乔随口扯出来的而已，事实上。她并没有准备麻烦任何人。
　　“朋友？”
　　贺章脸上露出了温柔的笑意，随意的问道。
　　“是小宛还是我上次见到的那位文先生。”
　　说到这里，他顿了顿笑着说道。
　　“对了，还没祝福学妹，你找到文先生这么优秀的男朋友呢。”
　　“小宛和顾总甜蜜着呢，我才不忍心去打扰他们。至于文成，我和他只是朋友，学长误会了。”
　　乔乔眼眸微微眯起，笑着说道。
　　自己是小人物，但是文成却不是。
　　自己不能给其他人带来任何错误的信息，以免给他带来什么负面的影响。
　　至于是不是文成来接乔，乔并没有多说。
　　不是男朋友。
　　贺章手微微顿住，又恢复如常，眼底的笑意深了几分。
　　“现在不是，迟早也会是的，行了，不打扰你休息了，我去看看我朋友。”
　　他的语气中带着几分好朋友间的调侃，让人觉得十分亲近。
　　“好”
　　乔乔点了点头。
　　贺章走出了病房，但是却没有走远，在走廊的转弯处停了下来。
　　病房内小张停住了自己收拾的动作，看向了乔乔。
　　“乔小姐，我家里有人生病了，在楼下住院，我想去看看，可以吗？”
　　“当然可以，我这里也没有什么忙的，快去吧。”
　　乔乔点头。
　　“谢谢你”
　　小张对着乔乔连连点头，快步走了出去。
　　但是刚走出病房，她脸上的谦卑就消失了，转化成了冷色。
　　“贺总”
　　贺章没有回头，也没有开口。
　　小张知道他的意思，当即把乔乔这几天的所作所为都简单的概括了一遍。
　　包括她联系了什么样的人，说了什么话。
　　“不要掉以轻心，明天按计划行事。”
　　贺章声音冷淡。
　　文氏庄园。
　　文成刚从车上下来，管家就迎了上去。
　　“文总，老太太来了，现在在客厅等您。”
　　奶奶怎么突然进来了？文成精致的眉头皱了皱，再次迈开长腿朝客厅内走去。
　　管家跟在后面想说什么，但是也没有说。
　　文老太太正坐在客厅内，翻看着最近的新闻。
　　主要也是想看看有没有关于自家孙子的新闻。
　　但是令她感到欣慰的是，这段时间文成确实安分了不少。
　　果然有了自己喜欢的人才能够安稳下来，乔乔应该早点出现才对。
　　“奶奶，你怎么突然来了？”
　　文成的声音拉回了文老太太的思绪。
　　“你这个臭小子，每次我来都是这句话。”
　　文老太太皱着眉头。看向了自家孙子。
　　“怎么我自己来看看我孙子还得和外面那些人一样，提前预约一下时间。”
　　文成亲自动手给文老太太泡茶。
　　“我不是这个意思，我的意思是您要是有事找我，直接给我打电话，我去接您就行了。哪有您老人家辛苦这么一趟啊。”
　　文成将泡好的茶递到了文老太太的手中，笑着说道。
　　“你呀就是嘴甜。”
　　文老太太轻轻的剥开了杯中的浮茶，慢慢的品着。
　　文成勾了勾唇，坐在了文老太太的对面。
　　“我听下人说这几天你一直在公司忙，都没有回来。”
　　“嗯”
　　文成神色未变，眼眸却有些无奈的眯了起来。
　　“忙你就知道用这话来敷衍我这个老人家。整个文家上上下下的人你都可以用，事都需要你做，还需要他们干什么？”
　　文老太太冷哼了一声，有些不满的瞪着文成。
　　“他们有他们的用处。”
　　文成神色温和的看着自家老太太。
　　“有些事情我还是要亲力亲为。”
　　“依我看呀，我觉得你t必须要亲力亲为的，只有谈恋爱这两天都忙成这个样子，想来也没有什么时间陪着乔乔吧”
　　文老太太显然是不认可文成的话。
　　说这也算是引到了正题上。
　　他倒是想陪着。
　　文成低头喝茶，淡淡的应了一声，没有多说什么。
　　“乔乔那么的可爱，你这么不上心，难道不怕别人替你上心”
　　文老太太扯了扯嘴角，一副恨铁不成钢的样子。
　　“这样吧，也快到用餐的时间了，你亲自去把乔乔接过来，咱们一起用个餐。”
　　文老太太看了看时间，笑着说道。
　　刚好她有些事情想要和他们两个人商量一下。
　　“奶奶，你这太突然了，乔乔不一定有时间，我先打电话问一问。”
　　文成看向文老太太。
　　文老太太点了点头。
　　文成拿起手机走远了几步，才拨打了乔乔的电话。
　　精致的眉眼低垂着，像是在思考着什么一样。
　　文老太太看着自家孙子这副避着自己的样子，扯了扯嘴角。
　　医院内。
　　文成？
　　乔乔看着来电显示上的电话号码，眼底浮现出了惊讶的复杂神色。
　　她还以为他不会再给自己打电话了呢。
　　“乔小姐，晚餐我给您取来了。”
　　小张进门，就看到了乔乔正握着震动的手机在思考着什么，眼里闪过一抹暗色。
　　“好”
　　乔乔分散的情绪被拉了回来，她声音温和平淡。
　　“谢谢，你放在桌子上，我等会儿再吃。”
　　“好”
　　小张点了点头，转头将菜放到桌边，但是，却没有走，耳朵注意着乔乔那里的动静。
　　直到电话挂断都没有人接。
　　文成脸上没有什么波澜，嘴角却扯出了一抹苦笑。
　　看来奶奶要失望了。
　　或许失望的不止奶奶还有自己。
　　乔乔紧握着手机，刚准备接听的时候，却发现因为自己耽误了电话，电话已经自动被挂断了。
　　她抿了抿唇还是拨打了回去。
　　手机的震动声阻止了文成的脚步。
　　他看着来电显示上的号码，眼眸缓缓眯起。
　　“乔乔”
　　男人带着笑意的声音从电话内响了起来，在乔乔的耳畔处缓缓酝酿开来，说不出的动听。
　　不知道是因为刚才经历过一场危及生命的意外，还是什么其他的。
　　乔乔心底里突然升起了一抹苦涩的酸涩感。
　　“嗯，我在怎么了？”
　　她压低了声音，让自己的语气和平时听上去一样。
　　“奶奶在庄园，她老人家想要邀请你一起用餐。”
　　文成缓缓开口，将文老太太的话简单的复述给了乔乔。
　　“如果你有时间的话，我现在就去接你，当然如果没有时间也没有关系。”
　　他顿了顿，声音依旧平稳温柔。
　　自从和文老太太有联系后，她老人家总是时不时的发一些关心的消息来关照她。
　　那些长辈的叮嘱让乔乔感到十分的温暖。
　　自己要是不去的话，文老太太肯定会感到很失望吧。
　　拒绝的话，乔乔怎么都说不出口。
　　“没关系，我来想办法和奶奶解释，不要有心理负担。”
　　见乔乔没有回答，文成的眼底闪过了一抹淡然。
　　文成温柔的态度让乔乔更加心软和过意不去。
　　“我马上去。”
　　自己只是去用个晚餐，头上戴个帽子，应该不会被发现的。

第198章 乔乔被绑架
　　听到乔乔说这话，瞬间小张的动作顿住了。
　　她要去文家？
　　计划有了变动，让她心生不快。
　　电话另一端的文成动作顿住了，漆黑的眼眸中浮现出了笑意。
　　“好，我现在就去家里接你”
　　“不用”
　　乔乔连忙拒绝。
　　“我现在和朋友在一起，不在家，等会我自己去就好了”
　　“乔乔”
　　文成还想要说些什么，就直接被乔乔打断了。
　　“就这样定了，我现在去准备了，待会见”
　　话音未落，就直接挂断了电话。
　　“待会见”
　　文成勾了勾唇角，眉眼间原本的寒意已经消散不见了。
　　乔乔从病床上起来，开始穿衣服，但是举手投足间，还是避免不了疼痛，她眉头紧皱。
　　“乔小姐，我来帮您”
　　“不用了，我自己可以”
　　乔乔看了一眼小张。
　　“我需要出去一下，你已经忙了一天了，正好可以趁着这个时间好好的休息休息”
　　真傻。
　　小张看着那双明亮的眼眸，眼中闪过一抹不忍心。
　　但是瞬间就消失了，好像从来没有出现过。
　　乔乔不想要文老太太等太久，所以就没有和小张继续说什么，直接走到了卫生间准备洗漱换衣服。
　　但是就在她关上了卫生间房门的时候，小张原本纯良的脸色瞬间变成了淡漠，眼中也格外的阴沉。
　　听了听卫生间的动静之后，抬脚走了出去。
　　计划有变，她必须要通知贺总才行。
　　办公室内。
　　贺章听着小张的话眉头紧皱。
　　俊朗的面容上蒙上了一层阴沉。
　　“不能让她去文家，通知下去，计划提前。”
　　他从座位上起身，走到了窗边，看着楼下。
　　乔乔，我这也是迫不得已。
　　半个小时后，乔乔从医院走了出来，她没有用手机打车，而是在门口找了一辆出租车坐了进去。
　　在坐上车的时候，就将车牌号和司机的消息发给了王姐。
　　“小姐，去哪？”
　　出租车司机看上去十分的和善。
　　乔乔报了自己想要去的地方，就没有再说话了。
　　“好的”
　　司机当即发动了车辆。
　　其他的出租车司机眼神阴冷的看着乔乔所坐的车辆。
　　从一开始，医院门口的所有车都是他们的人。
　　所以乔乔坐哪辆车都是一样的。
　　顾氏庄园内。
　　顾老爷子用完餐后，在管家的陪伴下在附近散步。
　　夏宛则被自家老公带回了房间内。
　　“宛宛，你还记得在射击场内你答应了我什么吗？”
　　顾时琛坐在沙发上，眼神紧盯着怀中的人。
　　他贴近夏宛，低沉的声音在夏宛的耳畔处响起。
　　“嗯？”
　　“记得”
　　夏宛知道，要是自己不承认的话，顾时琛是绝对不会放过自己的。
　　“我现在去”
　　夏宛咬了咬唇，随后从顾时琛的怀中起身，朝试衣间走去。
　　顾时琛勾了勾唇，随后换了一个坐姿，长腿交叠的坐在沙发上，看着夏宛离开的背影，眼中带着毫不掩饰的幽深。
　　很快，试衣间的门就被打开了。
　　夏宛穿着浴袍走了出来，脸色微红。
　　“乖”
　　顾时琛靠在椅背上，目光灼热，整个人慵懒十足。
　　“过来给我看看”
　　男人的声音低沉喑哑，如同他的人一样天生带着禁欲和诱惑。
　　夏宛的脸色泛红，走到了男人的身边，将浴袍丢到了一边。
　　“怎么样？”
　　“很美”
　　顾时琛的眼眸肆无忌惮的看着夏宛，眼神一步一步的加深。
　　“美得过分”
　　随后，男人将夏宛抱入了自己的怀中，所有的自制力在夏宛的面前都是笑话。
　　此时此刻的文家庄园内。
　　文老太太有些面露担忧。
　　“怎么回事？这乔乔怎么还不来，是不是路上出了什么事情啊？赶紧给我打个电话问问”
　　出租车上，乔乔看着窗外逐渐陌生的路线，皱了皱眉，眼神突然间警惕了起来。
　　她虽然没有去过几次文家，但是也知道这根本就不是去文家的路。
　　“师傅，你好像走错路了”
　　乔乔睫毛颤了颤，握紧了手中的东西。
　　“放心吧，小姐，我走的是另一条路，不会错的”
　　司机看了一眼后视镜，笑着说道。
　　虽然是和善的笑容但是此时此刻的神情却让乔乔感到了一阵不寒而栗。
　　冷静，要冷静。
　　乔乔扯了扯嘴角，装作若无其事的样子，挤出了一抹笑容。
　　“原来是这样啊，看来确实是我误会了”
　　司机看了一眼后视镜，没有说什么。
　　但是车速却在不知不觉中逐渐加快。
　　乔乔看了一眼窗外的景色，看到了极为显著的建筑后，立即低头，暗中拿起手机开锁，随后用最快的速度给刚刚通过电话的文成打了过去。
　　乔乔面容还算是平静，但是握住手机的手却是止不住的颤抖。
　　但是就在电话响起的瞬间，司机就发现了异常，他猛然转动方向盘，直接将车转进了一条小路上停下来。
　　虽然有安全带，但是乔乔的头还是因为惯性狠狠地撞在了车窗上。
　　疼的她忍不住倒吸了一口气。
　　但是手机还是死死的攥着。
　　“乔乔？怎么了，刚才是什么声音”
　　文成的声音从电话的另一边响了起来。
　　“文成，我........”
　　乔乔还没来得及开口回应，就直接被枪抵上了头。
　　司机和善的面具撕开，整个人看上去阴沉可怕，他的神色似乎是在说。
　　要是自己开口就会死。
　　乔乔紧紧地咬着唇，拼命的强迫自己冷静下来。
　　一只手握住手机没有动作，另一只手却在紧握着口袋中的东西。
　　“怎么了，乔乔？”
　　文成的声音再一次响了起来，只是语气中多了几分担心。
　　“你现在在哪里？”
　　司机一只手直接抢过了手机直接挂断了电话，将手机扔了出去。
　　乔乔手中一空。
　　紧紧地盯着司机冷声开口道。
　　“我只是一个普通人，你们三番五次的对我动手是想要做什么？”t
　　显然，乔乔觉得这些人和之前制造车祸的那些人是一伙的。
　　司机没有说什么。
　　“你问这么多干什么，到了地方你很快就会知道的”
　　就在这个时候，手机再一次的响了起来。
　　文成的名字在屏幕上跳动着，乔乔看着，心中升起了一丝丝的希望。
　　“别说我没有提醒你，到地方之前，不要乱动，要不然我一时失手，可就不好了”
　　司机看着乔乔，双眸微微眯起。
　　乔乔双眸涌出了泪水，咬着唇点了点头。
　　司机看着乔乔怕成了这个样子，放下了几分的戒心，将枪收了回去，重新转头启动车辆。
　　然而就在这个时候，乔乔突然间有了动作，她直接从口袋中拿出了电击器，抵在了司机的脖颈处。
　　男人抽搐了一下，随后准备掏枪，但是就在下一刻，彻底的昏死了过去。
　　乔乔双手握住电击器，整个人颤抖不已，经历过上次的事情之后，她就让王姐去买电击器放在自己的身边就是为了以防万一。
　　没想到，刚出来就用上了。
　　她慌张的打开了车门，开始寻找自己的手机。
　　手机在哪里呢？
　　乔乔知道这些人绝对不是单独行动的，自己只有找到手机才能以最快的速度得到救援。
　　但是令她感到不安的是，手机落在的地方全都是绿植，自己根本就无法下手找。
　　周围的灯光又不明亮，她根本就找不到。
　　于是乔乔犹豫了几秒钟，最后还是选择了放弃，转身朝之前拐来的路口跑去。
　　她记得在不远处有一个超市，还是想要先去借电话求救比较好，然而就在乔乔刚跑到马路上的时候，就停下了一辆车。
　　乔乔当即警惕了起来，心跳加速跳动。
　　“乔小姐？”
　　车窗降下来，是一张熟悉的脸。
　　“小张？”
　　乔乔整个人稍微松懈了一点，但是却迟迟没有动作，毕竟刚刚发生的事情，让乔乔对任何人都有所警惕。
　　“是我”
　　小张笑了笑。
　　“您不是和朋友一起用晚餐了吗？怎么在这里？需不需要我送你”
　　“不用”
　　乔乔看了一眼超市的距离，随后又对小张开了口。
　　“能不能把手机借给我，我想要打了电话”
　　“当然可以”
　　小张眨了眨眼睛，依旧是纯良无害的样子。
　　乔乔确认了附近没有其他的车辆驶来，于是走到了小张的车旁。
　　她伸手接过了手机，快速的按着号码，但是还没有拨过去的时候，一阵刺鼻的烟雾直接喷在了她的脸上。
　　乔乔抬眼看着小张那张别有深意的笑脸，不可置信的睁大了眼睛。
　　“你.......”
　　刚一开口，便瞬间整个人失去了意识倒了下去。
　　此时此刻的文氏庄园内。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨.........”
　　文成挂断了电话，双眸中满是沉色。
　　他有预感，乔乔可能是出事了。
　　至于到底是出了什么事，他必须尽快知道。
　　文成收回了手机，抬脚走了出去。
　　“怎么了乔乔是不是出事了？”
　　文老太太看着自家孙子沉着脸，心底里也生出不安的感觉。
　　“没有，只是乔乔突然遇到了一些急事，可能是来不了了，我去看看。”
　　文成收回眼底的焦躁和不安，对文老太太温柔的开口说道。
　　“您别忘了用餐。”
　　事情没有弄清楚之前，他不想让奶奶跟着一起担心。
　　“你不用担心我快去看看乔乔吧。”
　　文老太太本意就是想让两个孩子见面。
　　文成点了点头，拿起衣服走了出去。助理紧随其后。
　　车内文成俊美的脸上满是冷意。
　　“立即找人定位乔乔手机的位置要快。”
　　“是，属下这就去吩咐。”
　　助理满脸正色的点了点头。
　　文成没有回话，想到乔乔之前说是和朋友在一起，当即拿出手机给刘章打去了电话。
　　电话刚响便直接被接通。
　　“文总”
　　文成开口问了几句，便挂断了电话，神色更加难看。
　　乔乔没有和夏宛在一起那又是谁呢？
　　“文总找，找到了。”
　　助理很快就收到了回复。
　　文成看了一眼，眉头皱了起来。这个位置的地方十分偏僻，他不觉得乔乔会突然去那里。
　　“用最快的速度赶过去。”
　　司机当即应声将脚下的油门一踩到底。
　　然而他们到那里的时候却发现什么都没有，除了空荡荡的马路以外。
　　但是定位却仍旧未动司机下去寻找。
　　文成看着周围的环境，双眸紧紧的眯了起来。
　　“给我调出这条路附近所有的监控。”
　　“是”
　　助理不敢耽误，直接拿起手机吩咐了下去。
　　“文总，找到了。”
　　司机拿了一个被摔坏屏幕的手机。
　　文成一眼就认出了，这就是乔乔的手机，双眼泛着摄人的冷意。
　　“给我立刻恢复手机的数据，调出所有联系过的人。”
　　此时此刻的顾家庄园内。
　　蜷缩在男人怀中的夏宛突然间睁开了眼睛。
　　顾时琛闭着的双眸也跟着睁开。
　　“怎么了？是不是又做噩梦了？”
　　喑哑的声音中满是温柔。
　　顾时琛轻轻擦拭掉夏宛鼻尖冒出了冷汗，眼眸微微眯起。
　　“是关于乔乔的吗？”
　　要乔乔是一个男人，估计要死一百次了。
　　当然，就算是女人，他也难免有些不舒服。
　　夏宛点了点头不安的看着男人那双沉稳的眼眸。
　　“老公，我从来没有这么频繁做过关于乔乔的噩梦。我想给乔乔打个电话，再确认一下她的安全。”
　　“好”
　　顾时琛看着眼前那双盛满自己身影的眼眸，心里的怒意瞬间消散的无影无踪。
　　他起身挡在了夏宛的眼睛上面开灯。
　　原本昏暗的房间瞬间变得明亮起来。
　　等到夏宛的视线适应了，顾时琛才收回了手。
　　“乖乖的，我去给你倒杯水。”
　　顾时琛将手机递到了夏宛手中自己则套起睡衣走了出去。
　　房间内只剩下了夏宛一个人，她果断的解开手机屏幕，给乔乔拨打过去电话。
　　她希望这一次仍旧是虚惊一场。
　　然而这次电话里传出的却不是乔乔温柔甜美的声音，而是机械冰冷的女声。
　　“对不起，您拨打的电话已经关机，请稍后再拨.......”
　　关机？
　　夏宛知道乔乔从来没有关机的习惯，心底里的不安，再一次加重，再一次拨打了过去，但是一连几次都是这样。
　　夏宛有些坐立难安，所以直接拨通了李伟的电话。
　　“你现在在哪里？”
　　“你帮我去乔乔住的小区看一看她在不在家？”
　　偶尔的噩梦可以忽略，但是多次的噩梦却让她心中生出几分预警的意味。
　　她不得不小心今天过后得派人在乔乔的身边跟着才行。
　　“是，属下这就去做”
　　李伟的声音干净利落。
　　另一边。
　　顾时琛走到了客厅给夏宛热了一杯牛奶，突然间看到了刘章的身影。
　　他挑了挑眉。
　　当然刘章也看到了顾总的身影，毕竟那道修长挺拔的身影就算是穿着睡衣也无法忽视的。
　　“顾总”
　　刘章想了想，还是将刚才文成打过来电话的事情详细的说了一遍。
　　这么说乔乔确实是出事了。
　　顾时琛双眸微微眯起。
　　“你去跑一趟，把情况了解清楚。”
　　“是”
　　刘章颔首，退了出去。
　　房间内，夏宛坐在床上眉头紧紧皱着。
　　她搞不懂自己为什么总是做关于乔乔的噩梦？是提示还是自己真的想多了？
　　当然，夏宛希望是后者。
　　顾时琛推门走了进来，俊美的脸上满是温柔。
　　“老公，乔乔关机了，我让李伟去看看情况。”
　　“嗯”
　　顾时琛坐在夏宛的身边，伸手将她整个人揽在自己的怀中。
　　他轻轻地吻了吻她白皙娇嫩的皮肤，将温度适宜的牛奶递到了女人的唇边。
　　“乖乖喝掉吧。”
　　夏宛点了点头，顺着男人修长的手将牛奶一饮而尽。
　　随后乖乖的靠在令人心安的怀中等待着消息。
　　“夫人，我敲了半天门，乔小姐并没有回应。”
　　李伟的电话很快打了过来。
　　没有夫人的允许，他也不敢做出其他的举动。
　　没有回应，乔乔因为一个人住的原因睡觉从来都十分警觉。
　　正常情况下是绝对不会出现眼前的情况。
　　夏宛握着手机的手指瞬间握紧。声音也比平时冷了许多。
　　“按我说的密码，打开门进去看看。”
　　“是”
　　夏宛将乔乔门上的密码告诉给了李伟，李伟当即输入门应声而开。
　　“夫人，乔小姐不在家，至少可以说三四天以内她都没在家。”
　　李伟走了，进去打开灯，手摸了摸玄关处的浮灰。看了看电表处，眼底闪过了然
　　至少三四天？
　　那不就是说乔乔从这里离开之后就没有回过家？
　　夏宛自然不会怀疑李伟的专业素养。
　　乔乔为什么要骗自己？
　　夏宛定了定神，想到那天是开车过来的，所以对李伟说道。
　　“我把乔乔的车牌号码给你，让你下面的人用最快的速度追踪到车辆现在的位置。”
　　至少要知道乔乔是不是在车上出的事情。
　　“是，属下，这就去做。”
　　李伟当即应声。
　　“老公，乔乔那天明明告诉t我她平安到家了，为什么要骗我？”
　　夏宛挂完了电话，心底里惊慌不安。
　　“她会不会已经出了什么事情？”
　　车祸绑架之前梦境中发生的事情都从夏宛的心中升起。
　　等反应过来的时候，她瞳孔颤了颤。
　　林谦已经从这个世界上消失了，乔乔的死局应该被破掉了才对呀。
　　顾时琛没有回答，放在床边的手机突然间响了起来。
　　夏宛下意识的看了过去，刘章的名字显示在了屏幕上，这么晚了，刘章怎么会打电话，难道是顾家出了什么事情吗？
　　不得不说，最近这几天的她犹如惊弓之鸟。
　　顾时琛俊美的脸上没有任何表情。
　　“顾总，乔小姐上了一辆出租车之后突然就失踪了。”
　　刘章的声音从电话那一段传了过来。
　　他将自己从文家了解到的所有消息一五一十的告诉给了顾时琛。
　　房间实在是过于安静了。
　　夏宛也通过听筒将刘章的话听的清清楚楚，她的脸色白了几分。
　　“嗯，你留在文家，动用顾家的所有势力协助寻找。”
　　顾时琛揽住夏宛的手紧了紧。
　　文家的势力和顾家的势力，就算是将整个城翻过来，也不是没有可能的。
　　但找到的究竟是乔乔的人还是其他的，没有人敢确定。
　　夏宛此时此刻也想到了最坏的打算，不安的眼眸看向了顾时琛。
　　“老公”
　　“别怕”
　　“乔乔只是一个普通人，真要是有人处心积虑对付她，也必定是另有所图。”
　　顾时琛安抚的吻了吻夏宛的脸颊，低沉的声音，给人一种无比安稳的感觉。
　　说到这里，他狭长的眼眸微微凝起。
　　“最有可能得就是针对你或者是文成，在对方的目的达到之前，乔乔都会有生命的危险。”
　　夏宛连连点头。
　　希望是这样。
　　顾时琛俯身吻了吻她的头顶。
　　紧紧地抱着她。
　　此时此刻的别墅内。
　　数十人聚集在电脑前，飞速的敲动着键盘，眼前的屏幕上满世滚动的代码。
　　原本被人刻意破坏的监控系统，在不停的修复着。
　　另一批人，在以最快的速度看着恢复的监控，寻找着可疑的车辆。
　　文成站在大家的身后。
　　俊美的脸上满是阴沉，最好不是文家那些人动的手，要不然自己一定会让这些人从世界上彻底消失的。
　　原本那双带着笑意的眼眸，此时冰冷到了极致，让人不敢直视。
　　文成的眼中带着几分的愧疚。
　　如果不是因为他，可能乔乔也就不会出事。
　　刘章从文成的脸上，看出了点什么，眼中闪过一抹感慨。
　　对乔小姐动手的人，同时得罪了两个最不能得罪的人。
　　就在这个时候，一道声音吸引了所有人的注意力。
　　“文总，找到了”
　　文成的动作一顿，当即加快脚步走了过去。
　　刘章也跟着走了过去。
　　“这辆出租车在乔小姐手机的位置附近出现过，尤其是这辆出租车出现的时间和您与乔小姐通话的时间吻合。”
　　文成神色未变，但是眼中确是抑制不住的怒意。
　　“立即给我找到这辆车上的人和信息”
　　“是”
　　此时此刻的顾家。
　　“夫人，乔小姐在前几天出了车祸，车辆损坏的挺严重，现在在警察局，至于肇事者，按他们的说法是突然间失踪了，没有任何的线索”
　　刘章的声音中带着几分正色，将自己了解到的情况，告诉给了夏宛。

第199章 查到了护工的身上
　　那段噩梦的前半段居然是真的，夏宛原本就有苍白的脸庞，现在更加的难看。
　　“立即派人调查进出的所有可疑车辆。”
　　她抿了抿唇，强制自己冷静下来。
　　“记住，速度一点要快”
　　“好”
　　李伟了然，挂断了电话。
　　“老公，我需要人现在立即调查处乔乔这几天联系过的人”
　　夏宛看向了顾时琛。
　　“好”
　　顾时琛没有说些什么，伸手拿起床头的电脑放到了夏宛的面前，骨节分明的手环过夏宛，不断地在键盘上敲动着。
　　密密麻麻的代码滚动着，令人眼花缭乱。
　　几分钟之后。
　　“好了，老婆”
　　顾时琛将电脑转向了夏宛。
　　乔乔近段时间的通话记录和信息全部都详细的展示在电脑上。
　　乔乔抿着唇，看着屏幕，很快就将自己的目光锁定在了去乔乔这几天频繁联系的电话号码上。夏宛没有犹豫，直接打了过去。
　　电话响了很久才被接通。
　　“喂，哪位？”
　　声音一出，夏宛的眼底露出了了然的神色。
　　“王姐，是我”
　　夏宛的声音中带着说不出来的阴沉。
　　“夏宛”
　　因为乔乔的原因，王姐和夏宛也见过几次面，二人之间不算是熟悉，但是也不算是陌生。
　　王姐说话没有拐弯抹角，语气中满是急切。
　　“夏小姐也是问乔乔的消息的是吗？”
　　夏宛皱眉，眼中浮过一抹警惕的神色。
　　“王姐，还有其他人问过吗？”
　　“是，还有一位姓文的先生，说是乔乔的朋友”
　　王姐明显十分的信任夏宛，所以全部都说了出来。
　　原来是文成。
　　夏宛的眼中的警惕松懈了几分，她开口询问了乔乔最近几天发生的所有事情。
　　王姐也担心乔乔的安全，所以将自己知道的所有事情和乔乔之前说过的话，直接告诉给了夏宛。
　　夏宛的眼中满是彻骨的寒意。
　　“你是说，乔乔住的医院是安林医院？”
　　她眼底的深意，显然是想到了什么。
　　“是的，没错是，一个私立的医院，叫做安林医院”
　　王姐将医院的详细地址告诉给了夏宛。
　　“乔乔和一个学长好像是认识，因为他，医院还给乔乔安排了最好的病房还请了护工。”
　　她叹了一口气。
　　“就是因为这样，我才放心了不少，所以也就没有告诉你”
　　“我知道了”
　　夏宛知道王姐只知道这么多，所以感谢之后就直接挂断了电话。
　　夏宛之前听老师说过，安林医院是贺学长的产业。
　　她侧首，看向了自家老公。
　　“老公，我听说安林医院是贺章的产业，我能不能给他打一个电话”
　　问一问贺章，乔乔住院的时间，这段时间内有没有可疑的人出现。
　　当然夏宛问顾时琛这话，当然也是为了顾忌顾时琛的感受，要不是事出有因，自己也不想要和贺章联系。
　　毕竟之前在学校的时候，有意无意的对自己露出喜欢的神情，但是自己完全没有想法，最后也就不了了之了，但是前一段时间，贺章的出现还是给自己的生活带来了一丝丝的困扰。
　　所以要不是真的着急，自己不想和贺章联系。
　　贺章？
　　顾时琛想到了那个不知所谓的男人，不断地给自己的老婆打电话，发消息的男人。
　　冷峻的眼中带着一丝丝看不透的幽深。
　　这样看来，确实这事情有些过于巧合了。
　　见到顾时琛没有说话，夏宛的眼中闪过了一丝了然。
　　“你要是不愿意的话也是可以的，我可以派人去找贺章。”
　　“不用”
　　顾时琛看着夏宛半晌，淡淡的开口道。
　　“打吧”
　　“谢谢老公”
　　夏宛亲了亲顾时琛的嘴角，找到了贺章的电话点了过去。
　　原本以为这么晚了贺章不会接电话，但是没想到电话刚刚响，就直接被接通了。
　　“小宛？”
　　男人低沉温和的声音从电话的另一端传了进来。
　　这个男人，还真的敢接电话？
　　顾时琛的嘴角勾起了一抹晦涩莫深的弧度，原本就幽深无比的眼眸，此时更加的深沉。
　　冰冷的视线将面前的空气都变得凝固了起来。
　　“不好意思，学长，这么晚打扰你了”
　　夏宛开口。
　　“我想有个事情麻烦你帮忙”
　　夏宛的语气焦急，但是也能够听出来其中的疏离。
　　“小宛”
　　在夏宛看不到的地方，贺章的嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。
　　“我们之间，不需要这么客气”
　　他顿了顿。
　　“有什么事情你说吧。”
　　我们之间？
　　顾时琛俊美的面容上没有任何的表情，但是眼神却冰冷的厉害。
　　夏宛没有时间注意贺章的语气，可以说也是没有心思注意。
　　“我想要这几天乔乔病房内的监控还有照顾乔乔护工的联系方式。”
　　“当然可以”
　　贺章的语气沉了沉，随后带着几分的担忧说道。
　　“不过，我能问问为什么嘛？”
　　贺章把玩着手中的东西，神色莫测。
　　“抱歉”
　　夏宛抿了抿唇，没有选择说什么。
　　“如果不方便的话，就当我没有提到过。”
　　这件事情除了眼下的几个人外，她谁都不想要说，也根本就不相信任何人。
　　包括贺章。
　　贺章的手顿了顿，随后又恢复了原本的神色。
　　是不相信自己吗？
　　他低着头，嘴角带着几分的自嘲。
　　“贺学长？”
　　“方便，只要是你开口都方便”
　　贺章眯了眯眼睛，缓缓地开口道。
　　不紧不慢的声音中带着几分别样的意味。
　　“我现在就让人去准备，稍后给你”
　　夏宛的眉头皱了皱，以为自己的语气已经是足够明确了。
　　就在这个时候，顾时琛已经把电话接了过来。
　　“麻烦贺先生了”
　　夏宛对贺章的关心有些不适。索性直接就不管了t，直接朝身后温热的胸膛靠过去。
　　电话那头，贺章嘴角的弧度瞬间凝固了起来，片刻后才松懈了下来。
　　“不麻烦，能够帮到小宛就好”
　　“我妻子说过，贺先生是一个好人，现在看来确实是如此”
　　顾时琛勾唇，眼中满是高深莫测。
　　好人？
　　贺章自认为也是一个理智的男人，但是听到了顾时琛这别有深意的话，脸色还是沉了下来。
　　想要说什么，但是也不知道该说些什么。
　　一片寂静过后，顾时琛的声音再一次响了起来。
　　“贺先生来到这里，行事难免有些不便，为表谢意，日后有需要顾家帮忙的地方，尽管开口。”
　　顾时琛的语气中带着一种上位者独特的压制感。
　　电话挂断，贺章原本的脸色现在变得说出来的阴沉，自己好像每一次和姓顾的这个人交手都会不自觉的被压上几头。
　　“顾时琛，我看你还能得意多久？”
　　夜色渐深。
　　助理快步走了进来。
　　“贺总，都准备好了”
　　“嗯”
　　贺章看着窗外，眼中满是冷意。
　　“贺总，顾家和文家都被惊动了，他们的实力不容小觑，要是怀疑到你的头上，后果不堪设想”
　　助理看了一眼时间，声音中带着毫不掩饰的紧绷。
　　贺章看向了助理，神色莫测。
　　“怕成这个样子？”
　　助理抿了抿唇，不知道该怎么回答。
　　毕竟这里是以顾家为首几大家族的地盘，自己一分钟不离开这里，自己就一分钟放心不下来。
　　怕，就说明还是不够强，至少是现在还不够。
　　贺章的眼神微微眯起。
　　等到夏宛和贺家的事情定下来，自己要做的事情就是要进入这里，与顾家争锋。
　　另一边的别墅内。
　　“文总，在乔小姐失踪的地方出现的出租车已经在城郊的河内找到了，不过车身已经进了水，行车记录仪也被取走了，找不到任何的信息”
　　文成的眼眸瞬间眯起。
　　还没开口，助理从门外走了进来
　　“文总，司机知道啊了，不管怎么问他们都说是昨天有人高价买走了他们的车，唯一的一件事情就是要不过户”
　　刘章的脸色也跟着沉重起来。
　　助理继续说道。
　　“那些人交易的时候装扮过，交易的方式也是用的现金，所以这个人什么都不知道”
　　所有的细节都考虑到了，看来是蓄谋已久。
　　文成的眼中满是寒光。好在这一点可以看出来，幕后的人根本目的不是乔乔的命，而是其他的。
　　虽然不算是什么好消息，但是也令文成有些心安。
　　“继续找”
　　“是”
　　顾家庄园内。
　　夏宛一夜都没有睡，到天亮的时候终于撑不过去睡着了，顾时琛吻了吻夏宛的脸颊。
　　放轻了自己的脚步，原本眼中的温情在关上门的那一刻瞬间消散的无影无踪。
　　庄园内的人都被顾时琛周身的寒意，震慑住，站在一边话都不敢说。
　　李伟早就得到了指示，等在了书房内。
　　看到顾时琛走了过去，他当即走了上去。
　　“顾总”
　　“立即派人调查贺章，来这里的目的和近日的动作，记住要详细一些”
　　顾时琛俊美清俊的脸上没有任何的神情，让人无法靠近，不敢与其直视。
　　顾时琛不相信有什么巧合，一切在乔乔的事件内出现的人都有嫌疑。
　　“顾元那里，进行的怎么样了？”
　　顾时琛毫无起伏的声音，听不出来任何的情绪，但是却让人心生寒意。
　　“顾元的公司已经被我们的人控制住了，只要你点头，随时可以。”
　　李伟将事情如实的禀告。
　　“顾元显然也知道了这一点，现在越来越坐不住了，派了一些人在家族中游走答应的报酬越来越多，属下觉得用不了多久，就会动手的”
　　“按原计划进行，我倒要看看，顾元狗急跳墙的样子。”
　　顾时琛毫无温度的勾了勾嘴角，俊美的脸庞上带着冰冷的寒意。
　　“是”
　　李伟点头。
　　时间缓缓地流逝着。夏宛醒来之后，便询问着乔乔的消息，在知道没有什么进展之后，她再也坐不住了，立即开车前往别墅内。
　　顾元很快得到了消息。
　　夏宛去找文成干什么？
　　他似乎是想到了什么，阴沉的眼眸缓缓眯起。
　　是为了那个姓乔的女人还是为了顾时琛？
　　“那个姓乔的女人有消息了吗？”
　　“没有，我们派人去警察所说的医院内找过了，没有任何关于她的消息，她好像和我们的人一样凭空消失了，属下怀疑，是不是被人劫走了。”
　　男人摇了摇头，说出了自己猜想。
　　究竟是谁会这样做？
　　顾元眼眸中满是深沉的疑问。
　　“先生，属下觉得，不管是谁动的手对您来说都只有好处，没有坏处。”
　　男人看向顾元。
　　“我们虽然只损失了几个人，但好歹您的根本目的就是达到了呀。”
　　顾元皱眉，确实自己想要对付姓乔的这个女人，一来是想要文成痛苦，二来想要夏宛添堵。
　　现在看来这两个目的确实都达到了。
　　不仅如此，文成和夏宛的心思还被这件事情分散。
　　此时此刻顾家这里必然会放松，这样看来也算是一桩好事。
　　“夏宛都露面了，但是顾时琛还是没有消息，看来我之前的猜想确实是没错。他现在一定是一种见不得人的状态。我们也可以准备准备动手了。”
　　顾元嘴角的弧度阴冷的可怕。
　　自己筹谋了这么多年，终于到了最后一步了。
　　“是”
　　男人退了出去。
　　别墅内。
　　“怎么样文成？”
　　夏宛快步走到了房间内，娇媚的脸庞上满是焦急。
　　“乔乔的是有没有什么有用的线索？”
　　“没有，对方明显是有备而来的，所有的线索都被提前摧毁了。”
　　文成慵懒的声音中带着些无奈，周身散发出浓重的烟味。
　　夏宛垂在手侧的手紧握成拳。
　　医院的监控她也一点一点看过了，乔乔住院的时候并没有其他可疑的人进出。
　　准确来讲应该是除了那个护工以外没有任何其他人员出现。
　　对了，护工。
　　在原地沉思了片刻之后，夏宛看向文成。
　　“文成，有一个人我们没有查。”
　　文成看着夏宛眼眸缓缓眯起，等待着她的下文。
　　“照顾乔乔的护工，你约乔乔吃饭是突然决定的，那些人怎么可能会提前知道？并且在乔乔接到电话的时候，到准备离开的这短短时间内设下这一切的陷阱。”
　　夏宛的声音无比的理智。
　　“而且从监控上看，那个女人自从强求失踪之后就再也没出现过。”
　　从这里看这个护工的嫌疑很大。
　　文成精致俊美的面容上带着极致的冷意。
　　“是我疏忽了。”
　　夏宛摇了摇头。
　　“她的存在实在是太明显了，越显眼越容易被忽略，我之前也是没有怀疑到。”
　　夏宛说话间打开手机，将护工从监控中截出的照片和联系方式给了身旁的助理。
　　“找到这个人。”
　　“是”
　　助理立即开始排查了起来。
　　此时此刻的W国。
　　乔乔被人捆住了，手脚封住了眼睛和嘴巴绑在椅子上。
　　听到周围一片寂静，她知道没有人看守自己当即拼命的挣扎了起来。
　　伴随着她的动作手脚处绑着的绳子不仅没有松，反而越来越紧。
　　最后更是深深的陷入了乔乔的手腕中。
　　这样乔乔不敢多多挣扎。
　　这里是哪里？距离距离绑架过去又过了多久？
　　她想象不到自己等会儿面对的情况究竟是什么样子的。
　　突然间，传来了几道脚步声。脚步声明显到了自己的面前。乔乔的身体止不住的轻轻颤抖着。
　　被蒙着的眼睛中满是恐惧和惊慌。
　　几人的脚步声停下，一道声音响起了。
　　“喂她”
　　“是”
　　男人的语气十分冷漠，简单的对话后脚步越走越近。走到了乔乔的身边。
　　乔乔贴在嘴巴上的胶带被人粗鲁的撕开。
　　疼的乔乔眉头紧皱，眼泪止不住的涌出来。
　　那人却毫不在意，将一个盛着食物的勺子放到了乔乔的唇边。
　　“张嘴”
　　乔乔抿着唇，没有理会。
　　男人皱眉，抬手就是一巴掌。
　　男人的手劲极大，乔乔的脸被扇到了一边，耳边嗡嗡作响。先是发麻，后来是一阵刺痛。
　　“停下！”
　　刚才响起来的声音，用严厉的语气呵斥道。
　　“谁让你们动手打她的？”
　　男人立刻道歉。
　　乔乔强忍着脸上的痛苦，被蒙着的眼睛看向之前传来声音的方向。
　　“小张，你为什么要这么做？”
　　低沉的声音满是失望和冷意。
　　自己刚醒过来的时候，实在是太害怕了，忘了自己的昏迷，正是这个女人造成的事情。
　　“乔小姐听出我的声音了。”
　　伴随着女人上扬的声音遮挡在乔乔眼前的东西骤然消失。突如其来的光线让她感到眼睛一阵刺痛。
　　小张那副纯良无害的样子出现在乔乔的视线中。
　　“这里到底是哪里？你到底是什么人？谁派你来的？你们想要做什么？”
　　乔乔迅速的看了一眼四周，发现自己在的不是一个阴暗的地下室，而是一间十分空旷的房间内。
　　小张双手背在后面，看着t乔乔惊慌失措的样子，眉眼弯弯的开口说道。
　　“乔小姐一下子问我这么多问题，我哪里回答的过来？”
　　“这样吧，乔小姐，在你的问题当中选一个你最想知道的怎么样？”
　　乔乔抿了抿唇，看着眼前的人思考了几秒钟之后开口。
　　“你们到底想干什么？”
　　“我们当然是想........”
　　小张刚开口却又故意停住了。
　　“我差点忘了没有先生的允许，我不能说抱歉，乔小姐。”
　　夏宛是一个令人讨厌的人。她身边的女人也同样是这样。
　　乔乔看出来眼前的这个女人是在耍自己，眼眸颤了颤。
　　她怎么都没办法将眼前这个女人和前几天照顾自己的那个老实女人联系到一起。
　　“忘了告诉你，我也不姓张。我姓蒋。”
　　女人开口打断了乔乔，嘴角带着笑意，但是眼神中却没有丝毫的真诚。
　　连姓氏都是假的，这样的人，贺学长会选到身边照顾自己？
　　是被蒙蔽了还是？
　　乔乔想到了一种可能，纤细浓密的睫毛轻轻的颤了颤。
　　“你说的先生指的是贺章吗？”
　　乔乔抬头看向“小张”
　　在这之前，她从来没有怀疑到贺章的身上，但眼前发生了一系列事情，让他不得不这样怀疑。
　　“乔小姐，我奉劝你一句。现在这样的情况,你只需要按照我们说的做就可以了。至于其他不该问的最好不要问。”
　　小张没想到乔乔会这样说，当即冷了下去。看上去十分的扭曲。
　　见到小张避而不谈的态度，乔乔心里愈发的肯定。
　　没想到真的是贺章。
　　他为什么要把自己绑架到这里来？
　　乔乔想到了一种情况，眼眸轻轻的颤了颤。
　　一想到这里，她感到自己身体上有一股寒意窜上来。
　　眼神冷冷的看着小张。
　　“你们是想拿我威胁夏宛吗？”
　　显然是微微上扬的语调，但是语气却是肯定的。
　　“乔小姐比我想象的聪明多了。既然已经猜到的话，我也没有必要隐瞒你了。只需要按照我们说的要求去做，我们绝对不会伤害你。”
　　小张看着乔乔嘴角扯出一抹弧度。
　　人既然不希望先生在这件事情上浪费太多的时间。
　　“确实，你们也比我想象的卑鄙的多。”
　　乔乔讽刺的说道。
　　“事已至此，乔小姐，你再生气也没有什么用，不如好好的配合我们。这样你也能保住一条命。”
　　小张冷笑了一声，走到桌边拿起手机递给乔乔。
　　乔乔低头思索了几分钟，抬头看向小张，眼中满是嘲讽。
　　“那你先说说看，你们想让我怎么配合？”
　　小张眯起眼睛，一字一句的说道。
　　“按照我们给你准备好的理由给夏宛打电话，把她约到指定的位置上。”
　　找借口把宛宛约出来，原来这就是他们的主意。
　　乔乔的眼中闪过一抹了然的神色。
　　“没问题”
　　小张没想到自己说服乔乔的任务会这么顺利的完成动作，顿了顿，眼中满是质疑和探究。
　　“乔小姐这是答应了。”
　　“当然”
　　乔乔露出惊慌失措，又带着几分愧疚的神色。
　　“你们的目标是她，不是我，我总不能为了她连自己的命都不顾吧。”
　　她满脸的惊慌，不确定的看着小张。表现出被绑架害怕的样子。
　　“不过只要我按照你们说的去做，你们确定能放过我吗？”
　　俗话说的好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　夫妻都是这样，更不要说是朋友了。
　　“当然”
　　小张眼里的怀疑消散了不少，当即解开手机。
　　“电话给我。”
　　“电话？”
　　为了避免暴露，他们没有大肆的搜索夏宛的手机号。

第200章 贺章殴打乔乔
　　乔乔的眼眸飞速闪过，一抹什么缓缓开口。
　　“16753........”
　　小张叫乔乔说出的号码一字一句的输入到手机上。
　　但是却没有着急打出去，而是将自己提前准备好的借口告诉给了乔乔。
　　“乔小姐，记住了吗？”
　　“放心吧”
　　乔乔缓缓地点了点头。
　　小张双眸微微眯起，按下了电话拨通过去。
　　乔乔被绑在身后的手紧紧的攥成了拳头，眼中闪过了一丝决绝。
　　电话响了几声，才被接通。
　　“哪位？”
　　男人的声音从电话的另一端传了出来。
　　男人？
　　怎么是男人？
　　小张瞬间察觉到不对劲，眼神颤了颤，随后抬手挂断了电话，她的反应很快，但是乔乔的反应更快。
　　“文成，幕后黑手是贺........”
　　她周围姓贺的人不多，文成之前还见过贺章，自己这么一说，以他迟早能想到贺章的身上，到时候，自然也能追查到贺章这人的目标就会是宛宛，让宛宛好防备。
　　后面的话还没有说完，电话就被切断了。
　　“你敢耍我？”
　　小张的脸色一改之前的温和，脸色变得阴沉阴狠了起来。
　　她将手中的手机丢到身后人的手中，让他立即去销毁。
　　自己则对着乔乔，抬手就是一巴掌。
　　小张看上去很瘦弱，但是这一项的力道却比刚才那个男人有过之而无不及。直接将悄悄连人带椅子摔在了地上。
　　清脆的巴掌声在空旷的房间内显得格外明显。
　　乔乔只觉得自己的脸上瞬间传来了火辣辣的刺痛感。
　　但是就是这样，乔乔还是咬紧了牙关，盯着小张冷笑道。
　　“怕了？”
　　“怕？”
　　小张显然还不解气，于是上前对着乔乔的肚子狠狠地踹了一脚。
　　“我告诉你，你敬酒不吃吃罚酒，那就好好的受着吧。”
　　剧烈的疼痛让乔乔感觉时间都感觉停止了，脸色苍白无比。
　　小张继续在乔乔的身上踹了好几脚，直到乔乔蜷缩在一起，她才停止了自己的动作， 转头看向了身后的男人。
　　“我累了，你继续”
　　男人点头，满脸阴狠的上前，乔乔心中恐惧，眼中的害怕也越来越深。
　　她死死的咬住自己的嘴唇，低着头，承受着接下来的痛苦。
　　此时此刻的别墅内。
　　“乔乔？”
　　文成看着被挂断的电话，眼眸缓缓眯起。
　　“电话是乔乔打来的吗？”
　　夏宛看着文成，神色难掩的激动。
　　“她说什么，有没有提什么要求？”
　　文成摇了摇头，修长的身影僵硬的站着，眼中满是冰冷。
　　“乔乔只说了，幕后黑手姓贺”
　　姓贺？
　　夏宛眉头紧紧的皱着，眼中的寒意几乎要让周围的空气凝固了起来。
　　她所认识的人当中，只有一个姓贺的人，就是贺章。
　　夏宛将乔乔前前后后这段时间发生的所有事情都想了一遍，眼眸眯起。
　　假如这背后的人就是贺章，乔乔车祸住在贺家的医院，为什么在医院什么事情都没有发生，但是只要是一处医院就被人盯上的事情，就说通了。
　　她竟然还和这个幕后凶手通了电话，还问了乔乔的情况。
　　“是贺章，乔乔说的人就是贺章。”
　　“如果真的是，他一定会后悔出现在这个世界上的”
　　文成显然也想到了那个在西图澜娅餐厅内出现的男人，上扬的眼中越发的狠厉。
　　他将自己的视线转向了身侧。
　　“动手，给我动用所有的人，给我锁定这个号码出现的地方”
　　“是”
　　助理当即调查了起来。
　　“我现在就来联系他”
　　夏宛努力稳住的心神，拿出手机拨打了贺章的微信电话。
　　然而这一次没有人接听。
　　尝试了几次都是这样。
　　此时此刻的贺章坐在办公室内。
　　贺章看到夏宛名字的时候，眼眸中划过了一抹讶异。
　　宛宛不是得到了自己想要得到的东西，为什么还会给自己打电话？
　　难道是知道了背后的人是自己吗？
　　他似乎是想到了什么，随后抬脚走了出去。
　　另一侧。
　　是没有接。
　　夏宛越发的肯定，握住手机的手越发的泛白。
　　“刘章，给我找到贺章的所在位置”
　　“是”
　　刘章绷紧了神经，脸色比之前难看了许多。
　　如果真的是姓贺的这个男人，他绑架乔小姐的根本目的很有可能就是为了夫人。他们需要早点防备起来才行。
　　另一边。
　　乔乔身体痛苦到了极致，她紧紧地缩成了一团，脑海中只有一个想法支撑着她。
　　宛宛最相信自己说的话了，她要是按照这些人的话来讲，估计宛宛真的有可能落入他们的陷阱中。
　　她绝对不能这样做。
　　绝对不能。
　　看到乔乔被打成这个样子，还是倔强的什么都不说，小张心中的不悦更加的深了。
　　“不是嘴硬吗？感觉怎么样？”
　　小张叫停了男人的动作，眼神冰冷的看向了乔乔，嘴角勾起了一抹冷意。
　　这个女人毁掉了先生的计划，还给文家那边传递了消息，要是先生知道的话，肯定不会放过自己的。
　　现在自己要做的就是狠狠地折磨这个女人，乔乔深吸了一口气，她抬头看向了小张，嘴角扯出了一抹弧度。
　　“不错，你要不要来试试？”
　　这话很明显就是在挑衅小张。
　　“小贱人，事到如今了，你还在嘴硬，我告诉你，这是你自己自找的，知道吗，给我继续，狠狠地打”
　　小张被激怒了，男人得到了命t令，下手变得更加的重了，乔乔的口鼻处溢出了鲜血，脸色变得十分的苍白。
　　整个人看上去随时要昏死过去一样，小张知道自己不能继续下去了，但是心中的怒火却让小张一直没有开口喊停，只是坐在一旁的沙发上，冷眼的看着。
　　就在乔乔抵挡的动作开始变慢的时候，门外再一次传来了脚步声，但是这一次，乔乔连抬头的力气都没有。
　　“住手”
　　男人的声音在房间内响了起来。
　　紧接着一道修长的身影从门口走了进来。
　　脸上满是冰冷。
　　贺章。
　　听着这个熟悉的声音，乔乔垂着眼眸颤了颤，眼中满是冰冷和愤怒。
　　“先生”
　　对乔乔动手的男人停下了自己的手，对着贺章颔首。
　　“先生”
　　小张吓了一跳，当即从座位上起身，让开一边。
　　贺章的脚步在小张的面前停了下来，他看了眼乔乔的样子，眼眸紧锁。
　　“谁允许你对她动手的？”
　　温和的声音中满是压抑的怒火。
　　小张吓了一跳。
　　“先生，我只是想要帮你”
　　“帮我？”
　　贺章的眼眸缓缓眯起，抬手就是狠狠地一巴掌，清脆的声音在偌大的房间内格外的明显。
　　小张整个人都被打倒在地，白皙的脸庞以肉眼可见的速度红肿了起来，整个人都一阵眩晕。
　　她捂着脸，惊恐的看着贺章。
　　“说，你刚刚到底做了什么？”
　　贺章的脸色冰冷。
　　“先生，这个女人她........”
　　小张颤抖着开口，将刚刚乔乔做的事情说了出来。
　　“这个女人实在是过于狡猾了，属下实在是气不过，这才让人动手的”
　　贺？
　　不管是夏宛还是文成都十分的聪明，光是这个姓氏，他们绝对会怀疑到自己的身上的。
　　“你这个蠢货！”
　　贺章眼底的愤怒更加的明显，直接一脚朝小张狠狠地踹了过去。
　　小张感觉到噬骨的疼痛传来，五脏六腑都好像被震碎了一般，她神色痛苦的看着贺章，眼中满是哀求。
　　“我错了，先生”
　　贺章完全没有理会她。
　　贺章的怒意完全没有消散，动作没有停下，小张口中的鲜血越吐越多，整个人瞬间变得气若游丝。
　　场面看起来十分的残暴。
　　“给我把她关到地下室，好好地清醒清醒。”
　　贺章平时冷静的时候，散发的气场十分的温和，但是这种突然间爆发的样子，让人觉得恐怖无比，阴冷狠厉。
　　“是”
　　在场的众人都被现在的贺章给吓了一跳，空气中满是寂静。
　　乔乔也是一样的。
　　瞬间把现在的贺章和原来的贺章所割裂开。
　　“先生，我只是想帮你，我知道错了，我真的知道错了。”
　　小张看着男人那张俊美的脸庞满眼都是恐惧和绝望。
　　贺家的地下室和别人的地下室不同。地下室就是冷室，温度达到了零下几十度。
　　人进去的话很快就会被冻死的。小张还不想死。
　　“你再多说一个字。我就直接割掉你的舌头。”
　　贺章脸上连一个多余的神色都没给小张。薄唇轻启。
　　“是”
　　身后的人当即应声。
　　小张跟了贺章这么多年知道他说到就会做到。当即身体一颤，什么都不敢说，直接被带了出去。
　　“抱歉学妹，是我没管好我手下的人。”
　　贺章抬脚走到了乔乔的面前，就要伸手扶着她。
　　“你还好吗？”
　　他的声音无比温柔。神色更是让人感到温和。
　　当然，乔乔在得知这件事情的幕后黑手是贺章后，又见识到了刚才男人那残暴的一面。
　　肯定不会被眼前这个男人伪装的面具所欺骗。
　　“你别碰我，我嫌脏。”
　　乔乔的身体微微动了动，避开了男人伸过来的手。
　　显然这话不只是在说伸到自己面前的手，更是在说自己眼前的人。
　　贺章看了一眼自己手上沾到的血迹。挑了挑眉，薄唇的弧度加深。
　　“的确是有点脏，是我唐突了。”
　　“还不快把乔小姐扶起来。”
　　他看向一旁的助理。
　　“是”
　　助理上前强制的半扶起乔乔，将人直接从地上拉了起来。
　　乔乔想要反抗。但是却没有任何的力气。整个人就这样被放到了座椅上。
　　她靠在座椅上吃力的抬头死死看着贺章。
　　“贺章你死心吧，他们很快就会知道幕后黑手是你。你的目的注定会达不到的，还是死了那条心吧。”
　　短短两句话，用尽了乔乔所有的力气。整个人都被冷汗浸湿。
　　“学妹，你要是这样说，可真是让我伤心了。”
　　贺章坐在沙发上缓缓开口。
　　“我记得你之前不是说过我和小宛十分的般配吗？”
　　“那是我瞎了眼，没有看出你的真实面目。不过我知道宛宛肯定是看出来了，不然她为什么不选择你呢？”
　　乔乔吃力的扯了扯嘴角。脸上带着毫不掩饰的讽刺。
　　这话可谓是直接打到了贺章的痛处，他眼神沉了下去。
　　原本脸上带着的笑意也淡了下去。
　　“你一直觉得是因为自己回来的太迟。所以宛宛才会选择顾总，其实不是的。从之前到现在，夏宛从来没有喜欢过你，一分一秒都没有。”
　　乔乔握紧了双手，继续开口。
　　“宛宛根本就不喜欢你。”
　　一字一句锋利无比朝着贺章的心中刺去。
　　直直的扎在了贺章的心中。
　　他的动作停了下来，看向乔乔的眼眸缓缓眯起，周身散发着冰冷的气息。
　　“其实也难怪，顾总无论是外貌，条件，身份都要比你好无数倍，无论是宛宛还是其他人，只要是个女人都会毫不犹豫的选择他，你算什么？”
　　乔乔顿了顿，随后继续说道。
　　“你这种人就只配生活在阴沟里，继续当个表里不一的人。”
　　这番话，狠狠地打在了贺章的脸上。
　　他看向乔乔的眼神中，阴狠到了极致。
　　乔乔却仍旧没有住口。
　　“你居然敢这么说先生？我看你是不想活了？”
　　助理率先听不下去了，直接上前给了乔乔狠狠地一巴掌。
　　巨大的冲击力让乔乔天旋地转，直接从座位上掉了下去。
　　鲜血从她的口中喷了出来，但是乔乔非但没有害怕，反而还勾起了一抹淡淡的笑意。
　　她强忍着自己的剧痛，转头看向了贺章，一字一句的说道。
　　“怎么，我说错了吗？一句喜欢都不敢说出口，只能这样用这种见不得人的手段来威胁宛宛。”
　　“你”
　　助理真的被乔乔惊到了。
　　他怎么都想不通这个柔柔弱弱的女人居然到了这个地步还能能够说这番话。
　　“先生，我现在就去好好地收拾收拾她”
　　说话间，就要朝乔乔走过去。
　　“不用”
　　贺章从沙发上缓缓起身，狭长的眼眸缓缓地俯视着乔乔说不出的阴冷。
　　“你说什么？”
　　“你不是听到了吗？”
　　乔乔仰着头和贺章对视着，眼中的恐惧消散，完全被另一种情绪所替代着。
　　“贺章，你这种人注定一辈子都得不到宛宛，因为你不配。”
　　不配？
　　你不配得到宛宛？
　　你不配成为贺家的继承人？
　　.........
　　贺章突然间伸手扼制住了乔乔的脖子。
　　“这两个字我真的是听够了”
　　他的手逐渐的用力。
　　助理没有说什么，也不敢说些什么。
　　男人的手力气极大，乔乔瞬间感受到了窒息，白皙的脸上变得涨红。但是她却没有挣扎，微红的眼眸深处带着放松。
　　算了吧，就这样吧，也不会拖累宛宛。
　　谁知道乔乔就在意识逐渐模糊的时候，贺章却突然间松手了。
　　“你这是想让我愤怒，从而杀了你是吗？”
　　他勾唇，看着乔乔的眼眸中满是幽深。
　　“这怎么可能呢？我可是要指望你得到小宛呢？”
　　乔乔瞪大了眼眸。
　　她的确是这样想的，但是没想到贺章居然会突然间停手。
　　“贺章”
　　“学妹你是一个聪明人，所以我劝你不要在试图激怒我，我虽然现在不能杀了你，但是想要折磨你，还是有的是办法的”
　　贺章看着乔乔，神色温柔，整个人再一次的恢复成沉稳的样子。
　　“比如，让他们和你做点什么，之后把视频发给文成”
　　贺章看着乔乔，让她看向了一旁的男人。
　　他顿了顿，随后嘴角的笑意更深了。
　　“学妹，你觉得怎么样？”
　　这个视频指的是什么，自然大家都清楚。
　　乔乔听懂了贺章的意思，脸色瞬间变得苍白。
　　“当然在事情结束之前，学妹也别想着死这件事情。”
　　贺章眼眸缓缓眯起。
　　“我不会给你机会的”
　　这话一出，乔乔的眼眸瞬间暗了下去。
　　贺章收回手，居高临下的看着乔乔。
　　“立即把人给我转移走，记住，务必派人二十四小时的好好的看着乔小姐，要是有什么意外发生，谁都别想活。”
　　淡淡的嗓音中，带着令人心颤的可怕。
　　“是”
　　助理郑重的点了点头，立即叫人将乔乔带了出去，乔乔面如死灰，眼中满是绝望。
　　贺章目光深沉锐利。
　　本来想用用温和的方式将小宛哄过来，这样也最大可能得避免吓到她，但是现在看来不是了。
　　既然这样，也就没有必要遮掩t了。
　　另一边。
　　“文总刚刚来电话的信号定位不到，应该不是在国内。”
　　不在国内？
　　文成和夏宛眼眸不由得紧缩。
　　不在国内，范围实在是太大了，想要伸手都不知道方向在哪。
　　二人的脸色难看。
　　客厅内似乎也安静了下来。
　　文成想到了什么对夏宛沉声开口。
　　“既然是海外的事情，我得去找一个人帮忙。”
　　“好”
　　夏宛缓缓地点了点头。
　　“我在这里盯着”
　　文成点了点头，没有说什么拿着外套走了出去。
　　修长挺拔的身材散发着焦躁不安，周围的空气似乎也变得凝固了起来。
　　文成走了没多久，刘章脸色不好的走了进来。
　　“贺章在国内的所有财产和住所全部捐赠了出去”
　　夏宛娇媚的脸上满是紧绷的神色。
　　处处精心，处处缜密。
　　看来确实是蓄谋已久了。
　　“我知道了”
　　夏宛再次开口的时候，声音低沉了不少。
　　“查查昨天晚上离开这里的私人飞机，能查多少查多少”
　　贺章既然缜密到这样的程度，肯定也不会乘坐正常的航班，给他们留下线索。
　　“是”
　　刘章知道夏宛的意思，神色郑重的点了点头。
　　他没有立即退出去，而是给夏宛倒了一杯茶。
　　“夫人，您放心，我们一定会竭尽全力的救出乔小姐的”
　　放心，怎么放心？
　　一点线索都没有？
　　夏宛点了点头。
　　没有再继续说什么。
　　刘章在心底里叹了一口气，随后默默地退了出去。
　　时间一分一秒的流逝着，别墅内只剩下了夏宛一个人，气氛越来越压抑。
　　此时此刻，一道修长的身影迈开长腿走了进来。
　　守在门口的保镖颔首，退到了一旁。
　　夏宛靠在沙发上，眼眸看向地面，眼中满是幽深。
　　现在看来贺章绑架乔乔多半是因为自己，为了胁迫乔乔做些什么。
　　都是因为自己，才让乔乔陷入了危险之中，现在只希望能够早点找到贺章，不管他要做什么，都要救出乔乔才行。
　　说不出的愧疚和害怕让夏宛沉浸在情绪的漩涡中。
　　顾时琛来的时候看到的就是夏宛满是自责的样子，他解开了自己的西装外套，放轻自己的脚步缓缓地朝夏宛走去，在所有的情绪都堆积到一起的时候，一件带着熟悉气息的西装从自己的身体上方罩了下来。
　　“老公，你怎么来了？”
　　夏宛看向来人有些震惊。
　　毕竟为了让顾元彻底上钩，这段时间顾时琛根本就没有出面。
　　顾时琛坐在一旁，直接将人抱到自己的怀中坐着。
　　“我来陪你，别怕，我都知道了”
　　顾时琛的手臂微微收紧，将怀中满身冰冷的人压向了自己，轻轻地抚摸着她的头发。
　　自己的怀疑果然没有错，果然是那个男人，至于目的，顾时琛看着怀中的女人，眼神幽暗莫测。
　　温热的体温隔着男人的衣服传递过来，让夏宛瞬间觉得温暖了不少。
　　她像是找到了自己的靠山一样，心中得到了喘息。
　　“老公，是我害了乔乔，她本来应该过着安稳的生活，而不是因为我一次又一次的陷入危险之中”
　　夏宛回抱住男人的腰身，想要汲取更多的温暖。
　　虽然克制着的，但是眼中还是浮现出了泪水。
　　“都是我的错”
　　“不是你的错，乖乖”
　　顾时琛能感受到夏宛的自责，眼中满是心疼。
　　“这些人没有底线，没有人能够防住这样的事情，我已经调查了贺家的事情，贺章能够跑得快，但是贺家不能”
　　顾时琛安抚着夏宛的情绪。
　　顾时琛俊美的脸上笼罩着一层寒意。
　　“贺家？”
　　夏宛对于贺章的事情不了解，更不要说他的家族。
　　“嗯”
　　顾时琛抱着夏宛，将贺家的事情告诉给了夏宛，低沉平稳的声音带着掌控感。

第201章 萧澜上门
　　“我会从贺家入手，贺章想要对乔乔动手，也要掂量掂量自己。”
　　听着这话，夏宛的心才渐渐的稳了下来。
　　林岩皱着眉头看向了文成。
　　“乔乔被绑架了，是因为你还是夏宛？”
　　文成抽了一口烟，没有回答。
　　看来是因为夏宛了，林岩了然。
　　“需要我做什么？”
　　“时琛查出贺章的势力在国外，我需要温延的帮忙”
　　文成抿唇。
　　温延在国外有着地位和势力，他想要做什么都会方便很多。
　　“找温延帮忙？”
　　林岩定了定神，随后嘴角扯出了一抹笑意。
　　因为自家妹妹的原因，现在自己最不想要听到的名字估计就是温延了。
　　不过，事从紧急。
　　“好，我马上联系”
　　文成点了点头，周身散发出冷意。
　　林岩的电话拨通了出去，很快就被接通了。
　　“林岩”
　　温延看着远处站着的，战战兢兢的女孩，嘴角满是无奈的开口道。
　　“你打电话来，不会是骂小雅的吗？”
　　林雅竖起耳朵，连大气都不敢喘。
　　“我骂她有用吗？”
　　林岩几乎都要被气笑了。
　　好像确实没什么用。
　　温延看着竖起耳朵一副想听但是还不敢听的样子的林雅，勾了勾唇，嘴角浮现出了一抹笑意。
　　“找我有什么事情？”
　　“我有件事情，需要你帮忙，尽管说，我能做到的，都会帮忙的，我不能做到的也会尽力”
　　温延的声音不紧不慢的说道。
　　林岩缓缓开口，将贺章和贺家的事情简单的提了出来。
　　“贺家，贺章？”
　　温延显然是对这个贺章以及贺家这个家族有所耳闻。
　　“好”
　　林岩缓缓眯起眼眸。
　　“谢谢”
　　温延嘴角微微勾起。
　　“你不怪我就好了，哪里需要道谢。”
　　“谢归谢，但是责怪还是要责怪的”
　　林岩的眉头紧皱，眼中带着几分的幽深。
　　“这是两码事”
　　温延无奈的扯了扯嘴角。
　　“好，我知道了”
　　看来林雅这件事情，林岩是不准备揭过去了。
　　不过换位思考，他也确实能够理解。
　　二人没有多说什么。
　　挂断了电话，林雅才偷偷摸摸小心翼翼的出来，看着温延，咽了咽口水。
　　“我哥他说什么了吗？”
　　当时藏进行李箱内是一时的冲动，当然现在也不后悔，但是事后想想自家哥哥的脾气，林雅还是十分的害怕的。
　　温延看着林雅的可爱面容，面色严肃的缓缓开口。
　　“林岩说，让我把你送回去”
　　果然是这样的！
　　林雅的眉头紧紧地皱了起来，大大的眼睛中满是惊慌。
　　“你没有答应吧”
　　她看着温延，似乎是想要在他的脸上看出点什么。
　　温延没有开口。
　　“你答应了？”
　　林雅突然间像是踩到尾巴的小猫咪一样，双眸紧紧地看着温延。
　　“你不是答应过我了吗？你怎么能够不讲信用？”
　　看到林雅跳脚的样子，温延的嘴角微微上扬。
　　林雅这个时候才知道自己被骗了，松了一口气，气鼓鼓的看着温延。
　　“好啊，你居然敢骗我”
　　说话间，就要朝外面走去。
　　“我现在就离开这里，再也不理你了”
　　明明知道自己天不怕地不怕就怕自己的哥哥，居然还能这样吓唬自己，真是不能忍。
　　温延勾了勾唇，无奈的跟着起身。
　　没办法，自己招惹的人自己需要去哄。
　　林雅刚走到门口没几步，几个保镖纷纷开口。
　　“嫂子”
　　林雅听到了这个称呼，当即停下了自己的脚步，折返回去看着几人。
　　“我说过了，我没有答应，你们不要喊我嫂子”
　　自己可没有答应温延。
　　几人看着林雅，笑着点头答应。
　　“好的，嫂子”
　　“好的，嫂子”
　　“嫂子，你去哪，我给你带路，这里不能乱跑”
　　“不用”
　　林雅一阵无语，知道自己说什么都没有用，随后哼了一声，继续走下去，毫无方向而言。
　　温延从别墅内走出来的时候。
　　这个小孩，跑的还挺快。
　　“延哥，嫂子往那边去了”
　　“嗯”
　　温延迈开长腿，快步拦住了气鼓鼓的林雅。
　　“小雅，我错了”
　　他俯身，看着林雅的眼睛温柔且宠溺。
　　“这里不能乱走，乖乖回去好不好”
　　“不好”
　　林雅气鼓鼓的，脸颊上带着几分绯红。
　　“让开”
　　温延并没有动，嘴角的弧度加深了几分。
　　“小雅”
　　温延看着林雅，深邃的眼眸中满是宠溺的笑意。
　　林雅冷哼了一声，没有理会。
　　“雅雅”
　　温延俯身，俊美的脸庞靠近林雅，低沉的声音中带着说出来的磁性嗓音。
　　“我真的知道错了”
　　雅雅？
　　林雅被温延突然间冒出的称呼吓了一跳。
　　“谁，允许你这么喊我的？”
　　她抿了抿唇，眼神中带着一丝丝的慌乱。
　　“我不和你说话了”
　　说话间，林雅就要抬脚，越过温延再次朝前面走去。
　　看来，好好说是没有办法了。
　　温延的眼底闪过一抹无奈。
　　走到男人身边的时候，林雅却被一只修长的手臂揽住了腰身，直接单手抱了起来，朝别墅内走去。
　　“这里到处都有可能存在危险，不能乱跑”
　　温延冷硬的声音放到了极致的温柔。
　　“回去之后，你想要我怎么道歉都可以好不好？”
　　又来这招？
　　“不好”
　　林雅挣扎。
　　“温延，放我下来，我要离开这里”
　　可是林雅越是挣扎，温延的手臂t就越是收紧。
　　“乖乖的别动”
　　男人的宽肩窄腰大长腿，充满力量感的身材显得极为的壮硕。
　　显得怀中的林雅越发的娇小可爱。
　　二人的体型差可谓是张力十足。
　　周围的几个人对视了一眼，笑着。
　　没想到这么狠厉的延哥居然还有这么的一面真是活久见。
　　另一边的林氏庄园。
　　文成虽然心里着急，但是还是注意到了林岩的话。
　　“林雅和温延离开了？”
　　林雅虽然是林岩的妹妹，但是也相当于是自己和时琛的，他当然要关心一下。
　　“嗯”
　　林岩点了点头，将林雅藏在行李箱内的事情简单的复述给了文成。
　　他勾了勾嘴角，嘴角带着苦涩和无奈。
　　“你说，我这算不算是引狼入室？”
　　当然，自己确实是对于温延这个人还是十分满意的，唯一不满意的就是他的身份和身上背负的事情。
　　文成漆黑的眼眸淡淡的扫视了一眼林岩。
　　“当然”
　　林岩：“.........”
　　他确实是不应该指望能从眼前这个人的眼中得到什么样的安慰。
　　“温延那里我帮你联系好了，你也该回去了”
　　就在这时，管家突然间从门外走了进来。
　　“林总，萧小姐来了”
　　萧小姐？
　　萧澜？
　　拖林岩的福，文成对于萧这个姓氏十分的敏感，听到这话立刻看向了管家。
　　“萧澜？”
　　管家颔首。
　　“是”
　　人就在外面，对于文总也没有必要隐瞒。
　　文成皱眉，看了一眼好友，没有继续说些什么。
　　林岩低沉的眼眸收敛了瞬间，便恢复如常。嘴角勾起了一抹嘲讽的笑意。
　　“问清楚，她这次来究竟要干什么？”
　　管家有些面露无奈。
　　“属下问了，但是萧小姐还是不愿意说”
　　萧小姐看上去柔柔弱弱的但是性子十分的倔强。
　　以前和现在都是一样。
　　“不想说就让她在门外等着吧，什么时候放下自己的架子，什么时候再让她进来”
　　林岩身体后仰靠在沙发上，眼中满是讥讽。
　　他又不是圣人，做不到惯着一个曾经抛弃过自己的人。
　　管家听林岩这么说，心底里松了一口气。
　　“是”
　　话音未落，便走了出去。
　　他是真的怕林总心软，但是那个孩子........
　　一想到这里，管家再一次的叹了一口气，眼中满是复杂的神色。
　　“在感情方面，时琛真的是要比我们幸运多了，真是令人嫉妒”
　　文成从沙发上起身。
　　“我还要去盯着乔乔的事情，我先走了”
　　“嗯”
　　林岩淡淡的出声，不知道是回应文成前面的一句话，还是后面的一句话。
　　“萧小姐，我们林总很忙，所以您要是有什么急事的话，可以先和我说，实在是紧急我才好去打扰林总，要是不急，您可以先在这里等一等”
　　管家看着萧澜，神色疏离的说道。
　　萧澜知道，这是林岩的意思。
　　但是有些事情，自己只能和他说。
　　她抿了抿唇，随后声音一如既往的温柔。
　　“我就在这里等着吧，您先去忙吧”
　　管家看了一眼萧澜，心底里再一次的叹了一口气，点了点头，没有说什么就离开了。
　　文成从庄园内走了出来，就看到了站在门口的女人，长裙，皮肤白皙，精致，典型的江南美人。
　　但是就是这样一个看上去人畜无害的女人，却让他差点失去了一位好友。
　　一想到这里，文成上扬的眼中泛起冷意。
　　文成看到萧澜的时候，萧澜自然而然也看到了文成。
　　她睫毛闪了闪，白皙的脸庞上温婉依旧。
　　“文成，好久不见了。”
　　在林岩身边的时候，和文成也算是朋友。
　　文成停下了脚步看向女人。薄唇微抿。
　　“的确是很久了。我没想到萧小姐你竟然还敢回来？”
　　这话显然是完全不留情面的。
　　萧澜眼眸颤了颤，眼底飞速的闪过了一抹难堪。
　　她咬了咬唇，没有再说什么。
　　“几年前我觉得我低估了萧小姐，没想到几年之后还是这样的感觉。”
　　文成显然没准备，就这样直接放过她，他上前几步走到了萧澜的身边，眼底满是嘲讽。
　　“我不管你这次回国是为了做什么，但是你只要敢对林岩不利，我不会放过你的，当然还有和你一起回国的人。”
　　和她一起回国的人只有小丞。
　　萧澜立即抬头看向了文成，眼底里带着毫不掩饰的恐惧。
　　“我不会伤害林岩的当年的事情不是你们看到的那样，我.......”
　　“这些话你应该和林岩解释，毕竟当年被你伤害到的人是他，不是其他人。”
　　文成打断了萧澜的话，语气凉薄。
　　“当然他愿不愿意听就是另一回事了。”
　　话音未落，他直接略过了萧澜，坐上了自己的车，快速驶离。
　　萧澜紧紧的咬住自己的下唇。
　　当年大家都说林岩被自己害的失去了半条命。但是自己受到的伤害却有过之而无不及。
　　当时的林岩还有亲人和朋友陪着。
　　但是就她当时却只有自己一个人。
　　微风吹动，吹干了女人眼角滑落的泪水。
　　她伸手环住了自己的手臂，看向了庄园的方向。
　　她今天必须要见到林岩，毕竟小丞的事情只有他能帮得上忙。
　　二楼的窗边，林岩双手插兜站在那里。
　　神色淡漠的看向门前那道身影，眼中满是嘲讽。
　　仔细看上去还有几分自嘲的意味。
　　这副姿态是拿准了自己会心软吗？
　　顾家的别墅内。
　　“我要出国一趟。为了保险，在这之前必须要除掉顾家中令人厌恶的人。”
　　顾时琛看着刘章和李伟，眼眸深不见底。
　　刘章和李伟对视了一眼神色，更加郑重等着自家老板的指示。
　　“传出消息，老爷子要把顾氏集团交给宛宛继承”
　　顾时琛缓缓开口，骨节分明的手有一搭没一搭的在桌子上敲动着。
　　一个人越在乎什么，就越容易折在什么样的事情身上。
　　这个消息必然能够成为压死那人的最后一根稻草。
　　顾氏集团，交给夫人？
　　就算是做好了准备，也被这个消息吓了一跳。
　　“顾总，消息一发布不只是顾元，估计其他的旁系也会坐不住的。”
　　刘章打破了书房的平静。
　　“没错”
　　李伟点了点头。
　　到时候顾家必然会有前所未有的动荡。
　　“我要的就是让他们坐不住。这场游戏拉进来的人越多越有意思。”
　　顾时琛骨节分明的手指缓慢且有节奏的敲击着桌面。狭长的眼眸缓缓眯起。让人看不清楚神色。
　　顾时琛勾着唇角那张俊美的脸庞上显得更加清冷。
　　刘章和李伟瞬间听懂了自家老板的意思。
　　顾家里面隐藏的人太多了，顾总显然是准备趁这个机会一锅都给端了。
　　只是这事情远远超乎了他们的预料和想象。
　　“是，属下这就去安排。”
　　刘章颔首。
　　顾时琛侧眸看向了李伟。
　　“你去准备股份转让的事宜，明天进行。”
　　什么？
　　简简单单的一句话又让两人愣住了。
　　“明天进行股份转让的事情？”
　　转让的是老爷子剩余的股份还是顾总的？
　　“我的股份，全部”
　　顾时琛显然是看出了两人的想法。想法淡淡的开口。
　　这两个字中蕴含的分量压的两人膝盖差点一软。
　　顾总不是在使用诱敌之计，而是真真实实的要把顾氏集团交给夫人吗？
　　这回把整个顾家掀过来有什么区别？
　　刘章咽了咽口水小心翼，小心翼翼的开口。
　　“顾总，这么大的事情，您需不需要先和老爷子那里商量商量？”
　　“不用按我说的做。”
　　顾时琛清俊的脸上没有多余的神色。
　　毫无起伏的声音，带着不容置喙的语气。
　　老爷子会同意的，当然就算不同意也改变不了他的做法。
　　“是”
　　顾时琛语气坚定，两人不敢多说什么，纷纷退了出去。
　　顾时琛看了看时间，随后起身朝厨房内走去。
　　佣人看着顾总。
　　“顾总，我来吧。”
　　“不用”
　　顾时琛缓缓的挽起自己的袖子动作熟练的做起了自己妻子最喜欢吃的菜肴。
　　佣人们看着与厨房格格不入的背影，满脸的感慨。在遇到夫人之前，顾总肯定没想到自己能做到这样的地步。
　　房门轻轻打开。
　　顾时琛修长的身影放轻了脚步，走了进去。
　　他凌厉的眉眼看着床上那道身影的时候，眼中温柔柔软的不像话。
　　夏宛没有睡着，听到动静立刻睁。看着逆着光走近的男人。
　　“乖乖，是我”
　　顾时琛坐到了床边，打开了温和不刺眼的床头灯。
　　“别怕”
　　清俊的五官在光线的投影。完美的有些不真实。
　　夏宛起身靠在床头静静的看着。
　　顾时琛将自己手中的饭菜放到夏宛随后弯腰坐在床头。伸手将夏宛耳边的碎发绕至耳后。
　　“吃点儿东西吧。”
　　她这一天滴水未进，神色都跟着憔悴了不少。
　　顾时琛看的清清楚楚，狭长的眼眸中满是心疼。
　　“时琛，我吃不下去。”
　　夏宛乖乖的摇一摇头，整个人像只乖巧的在顾时琛的心口处。
　　不仅吃不下，而且还睡不着。
　　她本来想要通过梦境获得什么样的线索，谁是明明t都已经很累了。却无论如何都睡不着。
　　顾时琛抱着怀中的人心软成一滩水。
　　他伸手轻轻的抚摸着夏宛的背，低头看着她眼中满是温柔和宠溺。
　　“宝贝”
　　在男人的低声诱哄下，夏宛到底还是吃了点儿东西。
　　顾时琛也没有勉强夏宛，抱着她去洗漱。
　　不多时，二人躺在了床上。
　　顾时琛从身后将夏宛紧紧的抱在了自己的怀中。温热的体温随着衣物传来。
　　“乖乖睡觉吧，一切有我。”
　　夏宛突然间觉得眼眶微热。这种有依靠的感觉自己太需要了。
　　伴随着男人身上的乌木沉香，夏宛终于浅浅的睡去了，刚才等到怀中的人沉睡后，俯身吻了吻她的耳旁，起身走了出去。
　　“顾总”
　　“顾总”
　　顾时琛来到地下室的时候，所有人的动作都停了下来，站在了一边。
　　跪在地下的几个男人，看着走进来的俊美男人。
　　原本满是痛苦，麻木的脸上露出了惊恐的神色。
　　顾时琛坐在提前准备好的沙发上，长腿交叠。
　　“带过来”
　　“是”
　　李伟带着几个保镖上前。
　　地上的几个男人瞬间像是被拖死狗一样，拖到了顾时琛的面前。
　　顾时琛薄唇轻启，漆黑的眼眸看着脚下的几人。
　　带着说不出的阴狠诡异。
　　“除了你们之外，顾元还有什么其他的布置？”
　　几个男人红肿着眼睛惊恐的看向了顾时琛，喉咙像是被人扼住了一般，想说什么却什么都不敢说。为首的一个男人，颤颤巍巍的开口。
　　“顾总，我不知道您说的是什么意思？不是顾元派我们来的”
　　身家性命都在先生的手中，他们不得不这样做。
　　在顾总的面前还想狡辩，真是找死。
　　李伟扯了扯嘴角，看向男人的眼神，冰冷的好像在看一个死人。
　　“是吗？”
　　顾时琛薄唇微勾，眼神冰冷刺骨。
　　说话的男人看着那双带着可怕威严的眼眸。原本准备说的话，现在完全说不出来，只敢点头。
　　“既然这样的话，那我就送你去见你应该去见的人吧。”
　　顾时琛发出了一声意味不明的轻笑。
　　下一秒他直接拿起手边的玻璃瓶，狠狠的朝男人的头砸了下去。
　　伴随着清脆的碎裂声，一阵刺鼻的气味传出。
　　其他几个人都被吓的瞳孔地震，连忙朝一边挪去。
　　这是什么？
　　这是汽油？
　　顾时琛究竟想要做什么？
　　倒在地上的男人只感觉到一阵剧痛，他连擦拭的力气都没有。
　　顾时琛显然没有准备放过他，骨节分明的手，重新拿出了防风打火机。
　　伴随着齿轮的滑动，火焰从打火机内冒了出来。
　　顾时琛嘴角勾起了一抹残忍的笑意。手微微松开。
　　打火机应声掉落在男人的身上。
　　火焰在汽油的助力下瞬间升腾而起。
　　将地上的男人吞噬其中。
　　其余的几个男人看到这一幕都吓得瘫倒在地，惊慌失措的退到了两边。
　　用汽油活活的将人这样烧死？
　　顾时琛简直是太可怕了，这就是一个彻头彻尾的疯子。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　男人凄厉的惨叫声从口中发出。
　　“顾时琛你这个疯子，我今天就算是死也要把你拉下去。”
　　男人疯狂的挣扎了起来，用尽最后的力气。朝顾时琛扑了过去。
　　“小心，顾总”
　　李伟和其他几名保镖都被男人突如其来的举动吓了一跳。纷纷朝顾总跑了过去。
　　然而他们的动作很快，但是顾时琛的动作更快。
　　只见他神色淡然的朝自己扑过来的男人身上，抬腿狠狠的踹了一脚。
　　“啊”
　　这一脚力气极大，满身火势的男人，瞬间宛如一块破布，飞了出去，又重重的摔在了地上，发出一声闷响。
　　火烧带来的痛苦和身上的痛苦重叠在一起。早就已经超过了人类所承受的极限。
　　男人只能通过声音来宣泄。
　　他满地打滚。整个人诡异无比。

第202章 在对付贺家的这件事情上，没有人比他的心更诚了
　　渐渐的他不再挣扎。以一种双手抓地，双腿弯曲的姿势死在了原地。
　　空气中弥漫着一种尸体烧焦的刺鼻味道。
　　一旁的男人们看着不远处已经化为焦炭的尸体。毫无血色的脸上愈发的泛白。
　　他们想象不到，一会儿顾时琛会怎么对待他们？
　　顾时琛重新坐回椅子上。面容依旧平静。
　　仿佛刚才死在自己手下的不是一个人，而是微不足道的蝼蚁。
　　当然，本来顾时琛也是这样想的。
　　他犀利的眼眸落在了剩下的几个男人身上。
　　“你们呢？又是谁派来的？”
　　几个男人的身体疯狂颤抖，但是想到了自己还在顾元手中的家人们紧紧的咬着牙关，不敢轻易开口。
　　惊恐和亲情在脑海中不停的来回挣扎着。
　　“不想死的话，想好了再回答。”
　　李伟看着几个人开口提醒说道。
　　几个男人彼此看着对方身体疯狂的颤抖着。
　　说了他们的亲人保不住，不说，自己还不知道会遭到怎么样的毒手。时间在一分一秒的流逝着，一分一秒对于他们来讲都是无比的漫长煎熬。
　　顾时琛坐在那里目光冰冷又淡然。
　　周身散发出的上位者气息。让整个房间的气氛都跟着压抑了起来。
　　“我告诉你们，我的耐心有限，既然不说，那就都杀了吧。”
　　他微微眯起眼眸，语气中满是冷意。
　　“是”
　　李伟点头看向了剩下几人。瘫坐在地上的几个男人听到这话。非但没有害怕，反而露出了解脱的神情。
　　他们被抓到的时候已经做好了死的准备。只不过刚才那个同伴的死还是吓到了他们，现在的他们只求能死的痛快一些。
　　然而他们解脱的神情还没有维持几秒钟就彻底僵住了，高兴的太早。
　　李伟同情的看了几人一眼，没有立即行动，反而看着顾时琛开口说道。
　　“顾总，他们的家人也要一起处理掉吗？”
　　“我说过都杀了。”
　　顾时琛俊美的脸上露出阴冷的笑意。
　　家人？
　　李伟这话一说出口，在场的几个男人都纷纷吓得脸色大变。
　　“什么家人？你说这话是什么意思？”
　　“我的家人怎么可能在你们的手上？”
　　“怎么你们以为不说他们就能幸免？”
　　顾时琛漆黑的眼眸里满是残忍的寒意。
　　几个人咽了咽口水。
　　“不可能，你一定是在骗我们。”
　　“对，就是这样。”
　　他们的家人早就被先生安排在了海外。顾时琛怎么可能在这么短的时间内找到呢？
　　顾时琛轮廓分明的脸让人看不清楚真切。
　　“这样吧，让他们见最后一面吧。”
　　清冽的声音中没有任何起伏，也没有任何的温度。只能听出一些微不足道的怜悯。
　　“是”
　　李伟看了几人一眼，走到了电脑前面操作起来。
　　很快屏幕上就出现了几个不同的分屏。
　　几个男人瞬间看到了自己的家人，双眸瞪大到了极致。
　　有老人，有女人，有孩子。他们正在若无其事的做着最平常的事情，有的人在街上，西图澜娅餐厅，学校看上去没有什么特别的地方。
　　但是男人们都在镜头刻意放大的位置上看到了枪口。
　　显然，只要顾时琛一声令下，出现在屏幕上的人都会瞬间被击毙。
　　瘫坐在地上的几个男人都满脸的绝望，心中出现了动摇。
　　其中一个男人率先跪着朝顾时琛连连磕头。
　　“我错了，顾总，我的孩子还没有成年，他什么都不知道，还请您高抬贵手，放过他吧。”
　　有了他的带头，其他几个人也开始磕头。
　　“顾总，我的父母也什么都不知道，求求你了。”
　　一时间，求饶声此起彼伏。
　　顾时琛靠在沙发上显然不为所动。
　　“我要听的不是废话，我也明确的告诉你们，决定他们生死的是你自己，不是我。”
　　短短的一句话，事情已经明了，几个男人心里的防线彻底崩塌。
　　“我说顾总，只要你放过我的家人，我什么都说。”
　　其中一个男人看着监控器里的父母再也绷不住了。率先开口说道。
　　“顾总，我也愿意说求求你高抬贵手，放过我的家人吧。”
　　其他几个人见他这样说也纷纷开口。
　　“顾总.......”
　　他们的眼中满是祈求和绝望。
　　李伟看着眼前的情况丝毫不意外，他们的选择
　　人不一定有觉得自己最重要，无所谓自己的生死，但他最重要的人事物都是他的软肋。
　　这些人宁愿死也不愿意说，无非是因为自己的家人被身后的人拿捏着。
　　顾总派人控制住他们的家人，就相当于掌握了主动权，不怕他们不说。
　　“你们没有资格和我谈条件。带他们下去分别审问，有任何一句谎话，后果自负。”
　　顾时琛面无表情的俯视着男人，眉眼间满是漠然。
　　最后几个字。让人心惊胆战。
　　李伟点了点头。
　　顾时琛走了出去，俊美的脸上带着幽深的寒意。
　　书房内，刘章坐在电脑前等着。
　　“顾总”
　　他起身。
　　“嗯，准备好了吗？”
　　顾时琛声音淡淡的，带着几分冰冷的气息。
　　“是，那里已经有人等着了。”
　　顾t时琛没有说话，骨节分明的手轻敲着鼠标。
　　视频很快被接通。
　　一个坐在轮椅上的人出现在视频那头。
　　他的五官和贺章十分的相似，但脸上却带着一些病痛的苍白感。
　　但是却依旧难掩身上那种淡淡的凌冽气势。
　　贺临，贺家之前家主的私生子。
　　这个男人如果不是因为一场车祸导致的半身不遂，必然会更加的耀眼。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　想要对付贺章，贺临显然就是最好的人选。
　　顾时琛在打量贺临的同时，贺临也在打量顾时琛。
　　修长挺拔的身影随意的靠在椅子上，修长的腿交叠在一起。面容清俊，气质深沉。
　　单单一个眼神便让人情不自禁的心悦诚服。
　　“顾总，久仰。”
　　贺临率先开口，眼眸微微眯起。
　　“幸会”
　　顾时琛勾唇眼眸深沉，让人无法窥视。
　　“贺总应该知道我联系你是为了什么。”
　　顾时琛声音平淡，但是却令人无法忽视。
　　“当然我已经按照顾总您的吩咐派人去调查了，不出意外，很快就会有结果的。”
　　贺临拿起手边的茶杯，喝了一口，苍白的修长手背上都是淡青色的血管。
　　“我相信贺总的能力，现在该谈谈酬劳的事情了。”
　　顾时琛薄唇轻启。
　　“贺总想要什么？”
　　“能帮顾总的忙是我的荣幸，至于酬劳就不必了。”
　　贺临苍白的脸上带着淡淡的笑意，给人一种温和的感觉。
　　酬劳可远远比不上顾家继承人的人情。
　　他早就想要和顾氏集团合作，但是一直没有机会，没想到机会来的这么突然。
　　一想到这里贺临嘴角的笑意加深了。
　　这一点可真是要谢谢自家的好侄子。
　　“我们都是商人。在商言商贺总不必客气。”
　　贺临听出了顾时琛的意思，眼眸微微眯起，又恢复成了平淡。
　　“既然顾总开口，那我可真的要好好想想了。”
　　顾时琛眼眸清冷，不带任何情绪。
　　随后二人定下了口头的合作，便直接挂断了电话。
　　“顾总，无论两人之间对不对付，但是毕竟是贺家的人，他真的能诚心和我们合作吗？”
　　刘章有些疑惑。
　　“在对付贺家的这件事情上，没有人比他的心更诚了。”
　　清冷平缓的声音中不带有任何的情绪，却给人一种掌控全局的感觉。
　　顾时琛安排好了一切回到了客房内，将身上洗了一遍又一遍，确认到血迹的味道消失不见的时候，才重新的回到了房间内。
　　床凹陷下去的同时，夏宛像是察觉到了什么一样。立即靠了过来。
　　顾时琛借着灯光，眼神温和的看了夏宛好久。
　　片刻后，才伸手将夏宛整个人抱在了自己的怀中，轻轻的吻了吻她的额头之后闭上了自己的眼睛。
　　鼻尖处满是自己熟悉的气息，让顾时琛的世界安静了下来。
　　然而，顾元那边却是完全相反。
　　“你说什么？老爷子要把顾氏集团全部交给夏宛？你确定没有说错吗？”
　　顾元举起手机，青筋暴起。
　　“确定，事情确实是这么说的。确定，一定以及肯定。下午的时候，老爷子那里传来的消息。现在算是顾家内部已经办公开的事情了，集团那里也正在准备股份转让的事情。”
　　电话内的男人叹了一口气。
　　他顿了顿。
　　“家主要是真的出了什么事情，于情于理，顾家也应该交到你的手上。现在交给一个刚嫁到顾家不久的外人算什么事？”
　　算什么事，当然是糊涂事。
　　顾元心头剧烈起伏，整张脸都跟着阴沉了起来。
　　半晌之后他才稳住情绪开口。
　　“你们是怎么想的？”
　　显然这是需要表态选择的时候了。
　　电话那头的男人安静了，下来思考了两分钟之后才缓缓开口。
　　“老爷子做这件事情确实是糊涂，我们作为顾家的人，当然不会眼睁睁看着顾家落到外人的手中。”
　　不能看着顾家落在其他人的手里，这话显然已经选择了立场。
　　顾元阴沉的眼眸中露出满意的神色。
　　“识时务者为俊杰。等到事情结束之后，我要忙的事情太多了。下面的市场就交给你去打理吧。”
　　他低沉的声音传出来。
　　这算是诱饵，也算是承诺。
　　电话那头的男人瞬间了然在开口的时候，语气也跟着激动了起来。
　　“您开口我自然不会推辞。”
　　男人跟着老宅这么多年也没有被重用过。
　　在顾家这个内卷程度无比严重，优胜劣汰的地方。他们的家族被越踩越低，这个时候才不得不另谋出路。
　　老爷子宣布将顾时琛股份转让给夏宛的时候，也就是坐实了家主出事的事实。
　　在这种改朝换代的关键时刻，选好队伍才是最重要的。
　　能不能翻身就看这一次了。
　　顾元又嘱咐了几句，随后挂断了电话。
　　“准备准备，等我通知吧。”
　　随后又开始联系了其他的一些人说的话都是大同小异。
　　应该是老宅传出的消息太过于震撼，这些人原本坚定的心再一次动摇了起来。
　　电话挂断之后，顾元嘴角扯出了阴沉的笑意。
　　“都是一些不给骨头，不摇尾巴的东西。”
　　一旁的男人脸色明显轻松了不少。
　　“先生他们愿意帮忙，这次行动必然会顺利不少。”
　　“希望吧，股份转让的事情最迟后天也就要开始了，我们的计划应该实施起来了。”
　　顾元想着最近顾老爷子的动作神色隐晦。
　　虽然有些对不起老爷子。。
　　顾元眼神闪过一抹阴狠。
　　此时此刻的林氏庄园。
　　林岩放下了手中的文件，修长的手指轻轻的按着自己的眉心。清润的声音中带着一丝丝的疲惫。
　　“她还在外面吗？”
　　这个她指的是谁管家自然清楚。
　　“是”
　　管家满脸的无奈。
　　“属下劝了好几次，可萧小姐还是不离开。”
　　这个萧小姐倔强的程度还真是和以前一样。
　　林岩手微微顿住，随后又恢复如常，没有出声，也没有表态。
　　管家有些摸不清他的意思，只好小心翼翼的开口。
　　“已经这么晚了，需不需要我去请她进来？”
　　“不用她喜欢等，就让她继续等着吧。”
　　林岩从座位上起身，朝外面走去，他漆黑的眼眸宛如平静的湖面，让人无法看透。
　　“用餐吧。”
　　“是”
　　管家点头，当即吩咐人将厨房内准备好的东西端到西图澜娅餐厅。
　　自己则满脸无奈的朝外面走去。
　　萧澜站在门口寒意让她忍不住微微发抖，但身形却站的笔直。
　　那张秀丽的脸上平淡的看不出任何神色。
　　“萧小姐，先生，累了一天了，已经休息了，这里晚上打不到车，我派人送您回去吧。”
　　管家的态度平和。
　　“不了，见不到林岩，我不准备走了。”
　　萧澜扯了嘴角，真的温和，却也真的是倔强。
　　这一次走了，下一次来不还是一样见不到吗？
　　医院已经说的很清楚了。小丞病情已经不能再继续耽误下去了。
　　来的时候她就已经下定了决心，不管多久，她都必须要见到林岩。
　　“萧小姐，林总不想见您，您不管等多久都没有用的。”
　　管家顿了顿看向萧澜眼眸微微眯起。
　　“就像几年前您对林总那样”
　　他可是清清楚楚的记得林总冒雨站在萧澜住所外面等了一天一夜，导致病情加重，晕倒的事情。而在这个过程当中，那扇门一直都没有开过。
　　“既然您几年前就已经选择抛弃了先生，为什么现在还要回来找先生呢？您这样做除了让大家都不舒服以外，没有任何的意义。”
　　管家的语气沉了沉，像一把锐利无比的尖刀，狠狠的扎在了女人的心上。
　　她脸上残留的血色瞬间消失的无影无踪。原本笔直站着的身体也微微弯了下来。
　　不是这样的，当年的事情不是这样的。
　　那天晚上林岩在绝望中等待自己开门，她也在绝望中等待着他，只不过他们都没有等到彼此而已。
　　“萧小姐，时间不早了，庄园要闭门了，我让人送你回去。”
　　管家看着女人这副受了打击，要晕倒的样子。心中有些不忍，还有些话也没有继续说下去。
　　西图澜娅餐厅内。
　　林岩动作优雅的用着餐，低沉的眼眸让人感受不到任何的温度。
　　管家回来的时候注意到餐食上，吓了一跳，当即开口。
　　“先生，您对虾过敏，不能吃的。”
　　新来的厨师是怎么做事的？这么大的禁忌也忘了。
　　“是吗？”
　　林岩这时才注意到自己面前已经吃了一半的虾，眼底闪过一抹复杂的意味。
　　“是”
　　管家心有余悸的嘱咐着。
　　“应该小心，不该吃的东西绝对不能吃，否则是会致命的。”
　　不该吃的东西不能吃。
　　不该碰的东西也不能碰。
　　林岩拿起手帕擦拭嘴角，眼底浮现出一如既往的温润笑意。
　　“好，我知道了，收了吧。”
　　翌日。
　　顾老爷子听着管家的汇报，苍老的脸上满是淡然。
　　“不少的人表达了反对的意愿。”
　　“时琛的命都是小宛的，更不要说这点股份，他们有什么资格反对？”
　　顾老爷子冷哼了一声，手中的茶t杯加重了力道放在了桌子上。
　　“你去把我手上剩下的股份也趁着这个机会直接转给小宛”
　　顾老爷子看向管家。
　　管家嘴角露出笑意。
　　老爷子说的没有错，顾总和夫人的命是连在一起的，顾氏集团放在谁的手里都一样。
　　“是我这就去安排。”
　　管家刚准备走一个下人突然间走了过来。
　　“不好了，老爷子出事了。”
　　顾老爷子看了过去。
　　“什么事情这么慌慌张张的？”
　　下人吞了吞口水，让自己镇定了下来。
　　“别墅那里来电说是先生突然病重，家庭医生正在赶过去抢救的路上。”
　　先生不管怎么样，也是老爷子养育了这么多年的儿子，虽然不是亲生的，但是他也不得不慌张。
　　病重？
　　顾老爷子的眼眸沉了下来，视线宛如刀刃般锋利。
　　管家的眉头皱的更紧了。
　　股份转让的事情刚刚发布了出去，先生就突然间病重。这事情未免也太过于巧合了吧。
　　看来先生是彻底坐不住了，开始要行动了。
　　他眼眸沉了沉看向顾老爷子。
　　顾老爷子苍老的面容上满是阴沉，半晌才缓缓开口。
　　“不用理会。”
　　不用理会？
　　下人满脸的惊讶，生怕自己听错了。
　　管家则了然老爷子这是在给先生收手的机会。
　　见下人愣在了原地，他当即开口说道。
　　“老爷子不已经说了不用理会吗？你还站在这里干嘛？赶紧给我下去。赶紧下去。”
　　“是”
　　下人这时才反应过来，退了出去。
　　顾老爷子看向院中凋零的差不多的古树。
　　眯起了眼眸，目光虚空。
　　看来有些无用的枝干早就应该修剪了。
　　只不过是自己一直舍不得，才导致他越长越歪，都是自己的错。
　　管家看着明显落寞了不少的顾老爷子，有些面露不忍，却又不知道该说什么来劝慰他。
　　与此同时，顾时琛也知道了这个消息。
　　“病重？”
　　李伟和刘章低着头，不敢对上那双眼眸。
　　他们的心里清楚，先生这一病，估计应该是好不起来了。
　　这个随意扯出的借口，很有可能会成为他的结局。
　　一片寂静中，顾时琛缓缓开口。
　　“看好老爷子，这些事情不需要他配合。”
　　清冽的声音带着令人心颤的可怕寒意，似乎只要是他想，就能毫不费力的将目光所触及的地方陷入危险之中。
　　不管顾元打的是什么主意，他都不能让老爷子陷入危险之中。
　　刘章和李伟一瞬间听懂了自家老板的意思，面露了然。
　　人被逼上绝路的时候，什么事情都做的出来。
　　天气阴沉的令人压抑。
　　没有人知道。
　　顾家即将发生异常巨大的变故，掀起一场腥风血雨。
　　刘章和李伟离开之后，顾时琛拿出手机拨打了文成的电话。
　　“时琛”
　　文成向来带着笑意的慵懒声音，此时此刻听上去格外的疲惫。
　　“嗯”
　　顾时琛开口将自己和贺临合作的事情，简单的说了一遍。
　　文成知道了自家好友的意思，双眸眯起。
　　有了贺临的牵扯，贺章短时间不会有精力思考其他的事情。
　　这也算是为他们争取了时间。
　　“我知道了，谢谢”
　　“谢谢？”
　　顾时琛挑眉，声音不紧不慢的说道。
　　“我要是没有记错的话，你说你和乔乔只是普通朋友，所以这谢谢还轮不到你说”
　　顾时琛的声音不紧不慢的。
　　文成心中暗想，这个时候了，还不忘在自己的心头扎一刀？
　　“我收回我的话，挂了”
　　电话挂断之后，他立即按下了手中的按键。
　　助理很快就从外面走了进来。
　　“文总？”
　　“把最近的会议和合作，全部安排在最近来那个两天”
　　文成的眼中带着几分的冷意。
　　一个星期的事情有多有少，助理再清楚不过了，压缩到两天，估计要不眠不休了。
　　“文总，你是要？”
　　文成从沙发里站了起来，迈开沉稳的步伐走到了落地窗，逆光而立，俊美的脸庞上光影交错。
　　自从乔乔出事了之后，他才清楚她在自己心中的位置比他想的还要重要的多。

第203章 直接动手，格杀勿论
　　“我要去一趟国外。”
　　助理看着文成的背影，知道自己是劝不了什么，也就不再说什么了。
　　“是属下这就去安排。”
　　顾家庄园。
　　夏宛端着杯热茶走进了书房。
　　“老公”
　　短短两天而已，夏宛却瘦小了不少，整个人显得越发的纤细。
　　顾时琛沉稳的眼眸看着夏宛明显又小了一圈儿的脸，幽深的眼底闪过了几分冷意。
　　他会给宛宛讨回来的。
　　“老公，喝点儿茶，休息一下吧。”
　　夏宛将自己手中的茶放到了桌子上，自己则走到了男人的背后，帮他按起了肩膀。
　　“顾元有新动作了？”
　　“嗯”
　　顾时琛伸手将人从身后拉到怀中坐着。简单的将情况复述了一遍。
　　那双眼眸在女人看不到的地方缓缓的凝成了锋利的弧度。
　　“老公，对不起，都是我的错。”
　　夏宛声音娇软。
　　如果不是自己，贺章就不会对乔乔出手的。
　　时琛也会有更多的时间布局，不用这么着急出手。
　　将整个顾家彻底清除所有的压力，是她所不能想象到的。
　　“宛宛，我再说一次，不管是乔乔的事情还是顾家的事，都不是你的错。”
　　顾时琛听着夏宛柔软的声音，眼眸中的冷意散了几分，抬起她的头，强制她与他对视。
　　他修长的手指轻轻的摩挲着夏宛脑后的发丝，动作轻柔，声音也刻意的温柔。
　　“不要把所有的责任往自己身上揽。”
　　眼前这个男人不管发生什么事情都会无条件的包容她。
　　总是会告诉她，不是她的错。
　　夏宛心中动容，但是心里却仍然不能彻底放松。
　　“顾元筹划了这么多年，肯定会有自己的底牌。”
　　她专注的看着顾时琛，声音放的更加柔软。
　　“老公，你会不会有危险？”
　　顾时琛看着眼前那双满是自己身影的眼眸。
　　“我向你保证不会的。”
　　“好”
　　夏宛纤细浓密的睫毛轻轻的颤了颤。寂静了数秒之后，缓缓朝男人的嘴唇亲了下去。
　　顾时琛摩挲着夏宛的发丝，随后加深了这个吻。
　　安抚的亲吻不再有任何其他的意味。
　　让两个人的心越靠越近，时间仿佛过了一个世纪那么长。
　　顾时琛安静的抱着夏宛。
　　“宛宛，贺章那里我已经有了安排，乔乔暂时不会有危险，所以你要乖乖的，不管他提出什么要求，都不要瞒着我，记住了吗？”
　　他的声音平缓，但是目光却冷沉。
　　他可以付出任何代价去乔乔除了夏宛。
　　“记住了我会的。”
　　夏宛知道顾时琛的意思，郑重的点了点头。
　　她和时琛好不容易才有今天，不会轻易的做出什么牺牲。
　　此时此刻的国外。
　　由于时差的原因，这里是清晨。
　　男人坐在椅子上长腿交叠在一起，骨节分明的手夹着吸到一半的香烟。
　　贺章的眉头紧皱俊美的脸上带着不悦的神色。
　　“又是贺临动的手脚吗？”
　　他的声音沉稳，但是语气却异常的冷沉。
　　“是”
　　助理神色郑重的点了点头。
　　贺临这个时候都会去祭拜那个女人。大概有一个月才会下来，正因为这个事情，他才得以空出时间去处理夏宛的事情。
　　这次怎么会突然之间下来？
　　还一改之前的手段，和疯狗一样咬着自己不放。
　　贺临究竟想要做什么？
　　贺章在烟雾缭绕中缓缓的眯起了眼眸随后陷入了思考。
　　就在这时，放在一旁的手机突然间响了起来。
　　贺章看着屏幕上的备注，按下了接通键。
　　“奶奶，有什么事情？”
　　“贺章，贺临要回到老家，你放下手中的事情回来一趟吧。”
　　苍老的声音从电话中传了出来。
　　“回老宅，他的说辞是什么？”
　　自从爷爷去世之后，贺临从来都没有回过老家，现在怎么突然间想着回来了？
　　“只说是回来用午餐。”
　　贺老太太的声音带着明显的不悦和毫不掩饰的厌恶戒心。
　　“不管这个私生子想要做什么，多防备一点总是没错的。”
　　电话挂断。贺章身体后仰靠在座位上。
　　想着这两天贺临的动作。片刻后从座位上起身。拿起外套朝外走去。
　　“回老宅”
　　助理连忙跟了上去心底里感慨。
　　这才回到这里两天，事情就一件接着一件。
　　先生连夏小姐的事情都没法继续下去了。
　　贺家老宅内。
　　身穿蓝色长衫的贺老太太坐在主位。
　　她神色和善，眼神却锐利的，不敢让人直视。
　　在贺老太太的身边，坐着一对长相端正的中年夫妇。
　　男人身材微胖，面容和善。
　　女人的身材保养得宜，长相大方，这正是贺临的父母。
　　三人正温柔的说着什么，看到贺临进来，都面带笑意的看了进来。
　　“奶奶，爸爸，妈妈”
　　“贺章回来了，快坐”
　　贺母看着贺章，笑着说道。
　　“我们正和老太太说到你呢”
　　贺章嘴角噙着笑意，坐到了几人的身边。
　　“是吗？说我什么？”
　　问是这么问，但是他的眼中没有任何起伏，显然是并没有丝毫的兴趣。
　　“t说你到了这个年纪，应该要成家了”
　　贺母笑着。
　　“前不久你说的那位.........”
　　“妈”
　　贺章缓缓开口，打断了自己母亲的话，声音温和带着带着几分的不悦。
　　“我说过了，我的婚事自己做主”
　　只差一步了。
　　自己做主？
　　贺老太太知道自家孙子的意思，眼眸淡淡的看了一眼贺章，带着一些不悦。
　　玩玩是可以的，但是她绝对不允许这个女人成为自己的孙媳妇。
　　但是这话，自己是绝对不能和贺章说。
　　贺母的眉头皱了起来。
　　“贺章，你........”
　　“行了，今天叫你们过来，不是讨论这件事情的，，人也应该快到了”
　　这个人当然指的是贺临。
　　听到这话，贺父和贺母的神情也跟着冷了下来。
　　贺章收敛了眼眸，不知道在想些什么。
　　时间一分一秒的流逝着，转瞬间又过了一个小时。
　　贺母看了看时间，忍不住开口说道。
　　“这个贺临也真是的，这都几点了，还不到，就让我们这些人在这里等着，还真把自己当回事了”
　　话音未落，门外就响起了男人的笑声。
　　“大嫂真是误会了，不是我想把自己当回事，实在是我这个身体想快也快不了”
　　坐在轮椅上的男人被人推了进来。
　　他苍白的脸上带着淡淡的笑意，但仔细看上去就会发现那双眼眸中没有丝毫的温度。
　　贺章看着贺临，眼眸深沉。
　　贺母有些面露尴尬责怪的看了一眼身后跟进来的下人。
　　人进来了，怎么不通知一声？
　　下人满脸的委屈，不是他不提前来报告。实在是坐在轮椅上的这位压迫感太强了。
　　说出的话让他不敢违抗。
　　其他人也是这样的。
　　“时间的确是不早了，上餐吧。”
　　贺临像是没有注意到几人的神色，看向一旁的管家笑着说道。
　　他神色动作自然，宛若他才是这宅子里的主人。
　　管家对上那双眼眸。下意识的点了点头。
　　“是”
　　回家后瞬间反应了过来，脸上露出慌乱的神色看向贺老太太。
　　“老夫人”
　　“没事，下去准备吧。”
　　贺老太太看向贺临，淡淡的开口。
　　贺临唇角的笑意加深了几分控制着电动轮椅上前。
　　但是他并没有坐到贺章的下位，而是坐在了贺老太太对面的主位上。
　　淡然的气度让人无法忽视。
　　“怎么我一来大家都不会说话了？”
　　贺临看着桌子上的其他四人嘴角的弧度更深了。
　　低沉缓慢的声音，带着几分玩笑的意味。
　　但是桌子上的人并没有笑。甚至连一点笑意都没有。
　　说什么？
　　贺母嘴角扯了扯，心里暗道。
　　明明都是敌对关系，能有什么好说话的？
　　贺老太太他没有说话，手微微顿了顿，又恢复如常。
　　“小叔说笑了，您往年这个时候都在庙里，今年怎么会突然间回来呢？”
　　贺章注意到了这一点，眼眸微微眯起，看向男人笑着开口。
　　他伸手给男人倒了杯茶，眼眸深处带着几分打量。
　　贺临看着外形出众的贺章，眼眸微微眯起，但是却没有回答他的话。而是伸手不紧不慢的拨动着茶杯中浮起的茶叶。
　　这副姿态完全不给贺章面子。
　　贺章见状，俊朗的眉头皱起了几分。
　　这还摆起谱来了。
　　贺母面露不悦，刚准备开口，却被贺父的眼神给制止住了。
　　西图澜娅餐厅内的气氛再一次安静了下来。
　　好在这个时候，管家端着餐食走了进来。
　　丰富的菜肴摆满了整个桌子。
　　“用餐吧。”
　　贺临率先拿起了筷子，看着几人的声音沉稳淡然。
　　管家抽了抽嘴角，不知道情况的人，肯定会以为这位才是贺家的主人。
　　贺父贺母没有开口，但是脸色却不好看。
　　“许久不回这里，我还以为你会对我们生疏了”
　　贺老太太勾唇缓缓开口道，原本和善的面容显得更加的慈祥，但是双眸中的精锐却显得有几分的违和。
　　“现在看到你这么的不见外，我就放心了。都用餐吧”
　　一个外字说明了一切。
　　“老太太说的是”
　　贺母脸上露出了笑容附和的说道。
　　贺临看了看贺母一眼，随后又将自己的视线看向了贺老太太，苍白俊朗的面容浮现出几分深色莫测的笑容。
　　“见外的，可从来都不是我”
　　话音未落便开始用餐，动作优雅且从容。
　　剩下的几人脸色子再一次的冷了下来。
　　但事已至此，总不能直接走人。
　　餐桌上，除了过来一直在夸赞厨师的手艺以外，其他人没有任何的声音。
　　自从贺临出现之后，所有的事情都好像是在他的掌控之中一样，这种被压着的感觉让他很不舒服。
　　贺章所谓眼底满是幽深，摇晃着酒杯缓缓开口道。
　　“小叔既然回来了，有些事情我倒是可以好好地请教请教”
　　“愿闻其详”
　　贺临回道。
　　“我身边最近有了许多讨人厌的苍蝇，小数觉得应该是什么人做的？”
　　贺章放下了手中的酒杯。
　　这话当然是来敲打贺临的。
　　贺临神色自然地拿着手帕擦拭着自己的手，身体后仰的靠在轮椅上看着贺章淡淡的笑道。
　　“半个贺家都在你的手中，怎么会连几个苍蝇都查不出来。”
　　贺临淡淡的看着贺章，简单地一句话，瞬间变得反守为攻。
　　将话直接推了出去，同时又能毫无保留的说出了贺章的无能。
　　贺章从未想过贺临居然会完全不接茬，反而将了一军，神色难看了起来。
　　贺老太太眼中闪过了一抹什么，笑着开口打断了二人的对话
　　“贺章确实是还有不少需要学习的地方，好在还有贺家的长辈一路提携，贺临，你作为他的小叔，也应该适当的帮帮他，这件事情就交给你处理吧”
　　她看着贺临笑着说道。
　　人本来就是贺临派去的，他答应了，就必然要了结这件事情。
　　不答应，就瞬间被自己刚才的话打脸了。
　　贺老太太说话的艺术不可谓不高。
　　贺临看着贺老太太，嘴角缓缓勾起。
　　“没问题”
　　贺老太太点了点头，将视线看向了贺临。
　　“说吧这次你回到老宅是不是遇到了什么难处？还是身体？”
　　她的声音缓慢，神色温和，仿佛一个慈爱的长辈。
　　话说到身体的时候，恰好的停住了。
　　“毕竟我们是一家人，没有什么需要遮掩的”
　　贺临看了一眼贺老太太和善的样子，眼眸中带着毫不掩饰的嘲讽。
　　“确实是遇到了一点难处”
　　贺父和贺母听到了这里，挑了挑眉。
　　贺老太太和贺章眼底的冷色淡了几分。
　　贺临将其人的神色尽收眼底，修长的手指在扶手上有一搭没一搭的敲打着。眼眸浮现出令人心寒的笑意。
　　“不过遇到难处的不是我，而是贺章”
　　这话一说，在场的四个人全部脸色一变。
　　贺母忍不住率先开口。
　　“你在胡说什么？贺章怎么可能，有什么事情？”
　　“你这话可是要说清楚才行。”
　　贺父说道。
　　贺章和贺老太太没有急着说什么。只是看着贺临等待着他的下文。
　　看着几人一致对外的样子，男人嘴角的弧度更深了。
　　“贺章年纪也不小了，我在祭祀的庙中顺手帮他求了姻缘。但是一连四卦都是下下签。”
　　贺临脸上带着笑意，眼眸中却满是冷漠。
　　下下签？
　　贺母被戳到了最在意的地方，瞬间站起身来看向贺临。
　　“贺临，你在胡说什么？”
　　“大嫂这么着急干嘛？我的话还没有说完。”
　　随后他将视线看向脸色已经彻底沉下来的俊美面容。
　　“大师说这卦不要说是四卦还是八卦，都是一样的结果。这是煞”
　　贺老太太几人的面色更加难看。
　　“我自然是不信的，又给贺章算了，八卦果然是没有变化。卦卦不得生。”
　　贺临简简单单的几个字，却让贺家都凝固了起来。
　　卦卦不得生？
　　这话是什么意思？岂不是说自己的儿子会死？
　　贺父脸色难看到了极致，看向贺临眼眸中满是怒意。
　　“你说这话也太过分了吧。”
　　“大哥你误会了这是佛的意思，不是我的意思。老夫人不是最信佛了吗？不信可以随时去庙上请教大师。尤其是慧仪大师。”
　　慧仪大师是得道高僧有着举足轻重的地位，他见人只看缘分。
　　有缘的人哪怕是乞丐，他都会热情接待。
　　但是无缘的人，哪怕有钱有势也一律不见。
　　至于贺老太太是否能见到，还另说。
　　“这东西”
　　贺老太太深邃的眼眸缓缓眯起。
　　“不可不信，也不可全信。”
　　贺章双腿交叠，笑着看向贺临。
　　“我觉得奶奶说的很对，相比较于卦象，我更相信静由心，生命由己造。。相比较于我自己，小叔更应该关心关心自己才对。”
　　贺章眯了眯眼睛，若有若无的看向了贺临的下半身，带着几分的怜悯。
　　“我本就是提醒你的，信与不信都在于你。至于我已经在鬼门关上走过一遭，我余生要做的就是将害过我的人。全部拉下地狱，至于其他的，我早就不在乎了。”
　　贺临直视贺章，神色未变，他语气缓t慢，低沉一字一句说道。
　　将害过他的人拉下地狱。
　　和老太太几人的眼神都是一顿。
　　“好了，餐也用了，话也说了，我该走了。”
　　贺临将几人的事件尽收眼底，眼底的笑意越发冰冷。
　　他淡淡的看了几人一眼，转身准备离开。
　　车内。
　　“贺总，您现在就和这些人彻底的撕破脸，以后.......”
　　助理看着贺临，眼底带着担忧。
　　“这脸，早就已经撕破了。”
　　贺临笑着说道。
　　“现在撕掉，反而还能让顾家对我们有所利益，何乐而不为呢？”
　　有了今天这一出，贺章的矛头肯定会聚集在自己的身上，顾家那里就有时间了。
　　顾元别墅。
　　“老爷子那里还没有什么动静吗？”
　　顾元看着面前的男人眉头紧皱。
　　“我们的人盯着呢，但是没有”
　　男人看了一眼顾元，摇了摇头。
　　“没有”
　　“哼”
　　顾元冷笑。
　　“真是连我都不想管了”
　　男人和其他几人低着头，不敢接话。
　　心中揣测着先生是要推迟计划还是要继续。
　　但是心中深处想的更是希望是前者。
　　因为即将要对付那位，实在是令他们十分的恐惧，不安。
　　静寂了很久之后，顾元才开口。
　　“继续打，把情况说的严重一些”
　　他不想要继续等下去了。
　　“是”
　　男人不敢说些什么，只是退了出去。
　　顾元看着面前搜集到了关于顾氏集团的内部资料，眼眸深沉。
　　顾家老宅。
　　“老爷子，先生那边又打电话了”
　　管家脸色难看的走进了书房，看着老爷子颔首。
　　他顿了顿，才继续说道。
　　“说是情况更加严重了”
　　先生显然是没有明白老爷子的意思。
　　又或者是明白了不愿意回头罢了。
　　顾老爷子的手微微顿了顿。
　　“这是第二次，事不过三，还有最后一次机会”
　　苍老的声音中有着说不出来的低沉和沧桑。
　　管家瞬间明白了老爷子的意思，点了点头，说道。
　　“是”
　　他现在只希望先生能够抓住最后的机会，及时收手，要不然后果不堪设想。
　　然而令所有人失望的是，顾元的电话再一次的打了过来。
　　顾老爷子这一次什么都没有说，随后从座位上缓缓起身。
　　“备车”
　　他倒要看看自己的好儿子要怎么对待自己。
　　管家知道顾老爷子拿定的主意谁都不能改变，自己劝说也没有用，索性也就不再阻止了。
　　“好，我这就去”
　　刘章收到了消息，开车赶了过来。
　　拦住了老爷子和管家的车。
　　“老爷子，您不能去，顾总有应对的办法，您不用去以身犯险。”
　　“时琛的办法是时琛的，我不认可”
　　顾老爷子看着刘章，脸色平和。
　　“这一次，我必须要去”
　　这一次去，就是给时琛一个名正言顺的机会理由。
　　刘章对上了顾老爷子的眼眸，瞬间怂了。
　　“对不起老爷子，顾总给我下的是死命令，我不能让”
　　刘章根本就不敢看后座的老爷子，但是也不敢让开。
　　名正言顺的告诉大家什么是用最怂的语气说最硬气的话，这就是。
　　顾老爷子看着刘章，面露满意。
　　“我把你放在时琛的身边也是最正确的选择”
　　顾老爷子缓缓开口。
　　“不过，这一趟我非去不可，你下去解决一下吧”
　　“既然和你这个小子说不清楚，那我就动手了，来人给我把这个臭小子给我绑起来。”
　　管家直接对刘章说道。
　　“是”
　　身旁的保镖虽然为难但是也不敢违背管家的意思，立即上前朝刘章走去。
　　刘章双眸瞪大。
　　“您怎么这样？”
　　顾总，你看啊，我真不是不这样做，实在是没有办法了。
　　管家扯了扯嘴角，面露嫌弃。
　　这小子，演技过于浮夸了。
　　顾老爷子笑着摇了摇头，升起了车窗。
　　两方动起了手，管家带着复杂的神色看了一眼刘章，转身上车。
　　车迅速启动，驶离了老宅内。
　　顾时琛很快就收到了消息，眼神几乎要将面前的空气凝固了起来一样。
　　“让人盯紧，老爷子一旦危险，直接动手，格杀勿论”
　　不管什么样的情况，顾时琛都不希望身边的人为自己牺牲。
　　夏宛从外面进来的时候，看着顾时琛的样子，吓了一跳。

第204章 不管你的目的是什么，在这之前我都要先和乔乔说话
　　夏宛将手中的东西丢到了地上立即走到了顾时琛的面前。
　　她们满眼的心疼。
　　“这是怎么回事？发生了什么事情”
　　顾时琛看着在自己面前蹲下去的人，原本令人如坠冰窟的眼眸渐渐地温和了下来。
　　“没什么事情”
　　夏宛知道时琛不想说的事情，她也不强迫，只是安静的待在身边。
　　随后被顾时琛拉着抱入自己的怀中。
　　“啊”
　　夏宛惊呼。
　　但是谁知一开口就直接被男人堵住了嘴。
　　顾时琛一只手揽住夏宛腰身，将她更深的压向了自己，一只手扶住她的脑后吻了下去。
　　夏宛的话全被堵住了。
　　只好环住了男人的脖颈，温柔的回应着。
　　过了不知道多久，二人才终于停了下来，夏宛脸上浮现出了一层的绯红，原本想要问的话全被打乱了。
　　“会议情况怎么样？那些老东西有没有为难你？”
　　顾时琛将自己的额头抵住了夏宛的额头，随后缓缓开口道。
　　为了麻痹顾家人，所以顾时琛最近一直没有出面，夏宛代替了顾时琛参加了会议。
　　夏宛纤细的睫毛轻轻地颤了颤，随后嘴角勾起了一抹弧度。
　　“没有”
　　其实应该说自己不介意。
　　“老婆，你不适合撒谎，乖乖告诉我”
　　顾时琛轻轻的吻了吻夏宛的额头，将她揽入自己的怀中。
　　“无论是谁，老公都会为你撑腰”
　　这次的事情只不过是试探，为难过自家老婆的人自己都不会放过。
　　在夏宛看不到的地方，顾时琛神色冷寒彻骨。
　　顾元的别墅内。
　　“先生，老爷子的车快到了”
　　助理走了进来。
　　顾元端着茶杯的手微微顿住了。
　　“按照计划准备吧”
　　终于还是到了这一天。
　　“是”
　　助理退出房间不久，顾老爷子和管家和几名保镖在下人的带领下走到了顾元的房间内。
　　刚才还端着茶杯的顾元此时此刻已经脸色十分难看的老在床边。
　　顾老爷子在房间门口站着，看着自己的养子，深沉的目光定定地打量着自己的儿子。
　　深邃的眼眸中满是复杂的意味。
　　顾元有些受不住顾老爷子的目光，咳嗽了起来。
　　“咳咳咳.........”
　　“嗯”
　　顾老爷子收回了自己打量的目光，拄着拐杖走到了顾元的身边，坐在了旁边的沙发上。
　　“怎么会病的这么突然？”
　　平淡的语气和平时没有什么两样。
　　顾元看着比自己印象中还要苍老的父亲，眼中闪过了一丝丝的挣扎，但是瞬间就消散了。
　　“医生说，这是一直压抑在心中的心病，不算是突然。”
　　“心病？”
　　顾老爷子半眯着眼睛看着顾元，声音苍老缓慢。
　　“关于顾氏集团还是顾家的家主之位？”
　　老爷子开口，直接将话题扯到了正线上。
　　顾元心中做好了准备，还是被顾老爷子的直来直往的话给震惊到了。
　　当然不仅仅是他，在场的人更是吓得大气都不敢喘。
　　房间瞬间变得安静了下来，气氛逐渐的凝固。
　　过了许久，顾元才再一次的缓缓开口。
　　“都给我出去”
　　“是”
　　带路的人和一旁的下人都纷纷的退了出去。
　　在场的人除了管家和顾元的助理留下以外，其他人都离开了。
　　“没错”
　　顾元再一次的看向顾老爷子的时候，一改之前的懦弱，有些冷沉。
　　“这么多年，我一直都没有想清楚，为什么您会越过我，直接将家主之位交到顾时琛的手中，难道我就是一个养子，是吗？”
　　这件事情，是他的心结，也是他需要步步为营的根本原因。
　　“为什么？”
　　顾老爷子勾唇，脸上露出了几分唏嘘的笑意。
　　“顾元，我以为你早就已经知道了，现在看来在这一点上，我也是高估你了”
　　顾元抿唇，眉头紧紧地皱了起来。
　　“你觉得呢？”
　　顾老爷子看向了管家。顾老爷子没有回答，而是看向了管家。
　　顾元的目光也看向了管家，面露冷意。
　　“他只不过是一个下人，有什么资格评论这件事情？”
　　这么多年，顾元对于老宅的这个管家，早就已经让他不舒服了。
　　之前为了在老爷子面前伪装，也只好伪装。
　　现在显然是没有必要了。
　　顾老爷子看着顾元，眼神冷了几分。眼眸中的失望越来越浓。
　　管家不卑不亢，完全无视顾元不屑的眼神，静默了数十秒之后缓缓开口。
　　“目光短浅，眼高手低”
　　他抬头看着顾元，声音缓慢清晰。
　　“先生，根本就不配做顾家的家主”
　　顾元的助理根本就没想过管家居然敢这么说。
　　不过他很快就发现自己在震惊之余，心中下意识的认同这件事情。
　　相比较于他，顾元就是愤怒了。
　　管家的话，相当于一个巴掌狠狠地打在了顾元的脸上。
　　“不配？”
　　他拿起了手中的花t瓶狠狠地砸了过去。
　　“你算个什么东西，居然敢说我不配？你是不是不想要活了？”
　　管家早就已经预防着顾元，眼疾手快的躲到了一旁，淡淡的开口道。
　　“先生，你不要生气，属下只不过就是实话实说而已”
　　花瓶越过了管家，直接砸到了助理，随后重重的落在了地上，四分五裂。
　　助理痛的吸了一口气，却也不敢说什么。
　　见到管家还敢躲着，顾元更是气不打一处来。
　　“给我把他带到地下室内，好好地教训教训”
　　当然这个他指的就是管家。
　　“是”
　　助理点了点头，朝管家走了过去。
　　“我看谁敢？”
　　顾老爷子的拐杖狠狠地落在了地上。
　　苍老的声音中带着强势无比的威压。
　　“我看谁敢动他？”
　　顾老爷子的话，把助理吓得停住了脚步，不敢再动，为难的看着顾元。
　　顾元看着顾老爷子，脸上满是不满。
　　“爸，你为什么能一直为了一个外人能够这么伤害我，和我作对？”
　　“在我的眼中，他从来都不是一个外人”
　　顾老爷子冷哼了一声。
　　“你想要对他动手，就从我的身上跨过去”
　　管家心中动容。
　　顾元却被气到太阳穴不停的跳动。
　　“有的时候，我真的怀疑，我是你的儿子，还是他是？”
　　“你以为？”
　　顾老爷子看着顾元，眼神锐利到了极致。
　　“你要不是我的儿子，就凭你这么多年做的事情，你还能活到现在。”
　　顾元抿唇，满脸的阴沉。
　　“在时琛之前，我也把你当成顾家的继承人培养，丝毫没有因为你是养子而忽略你”
　　顾老爷子毫无起伏的声音中，带着阴沉的压迫感。
　　“但是你，就像说的一样，眼高手低，所有的事情都完成的不尽人意，每每都需要我在后面替你收尾。”
　　他深邃的眼眸，缓缓凝起眼眸。
　　“这些小事都做不好，你还觉得自己能够扛得住顾家家主的担子吗？”
　　顾元被刺激到，看着顾老爷子的眼神中露出苦涩的阴狠的笑意。
　　“照你这么说，我就是一个失败品，没有任何的作用和用处”
　　问是这么问，但是自己已经不期待自己的父亲说出什么好话。
　　“是啊”
　　顾老爷子靠在了椅背上，看着顾元的眼神中带着几分复杂的冷意。
　　“就是因为你和顾家这些老东西的态度，才会让我这样的，这一切都是你的错”
　　是自己的错吗？
　　或许吧。
　　顾老爷子看着顾元，眼底闪过了一抹痛色，没有说话。
　　所以他得到了报应不是吗？
　　可是自己为了顾家，为了顾氏集团，再给自己一个机会，自己还是会这么做。
　　有些担子，不是每个人都能够扛的了的。
　　管家看着满脸苦涩的顾老爷子，心中长长的叹了一口气。
　　老爷子对于作为养子的顾元所付出的东西，顾元永远都不会理解。
　　沉寂了许久之后，顾老爷子才缓缓地开口。
　　“顾元，收手吧”
　　顾老爷子一改之前的低沉，语气变得慈祥了起来。
　　像一个普通的老父亲一样。
　　“只要你收手，我就当之前发生的事情没有过，安排你离开这里，安稳富足的生活下去”
　　这话一出，空气中再一次的寂静了下来。
　　“爸，我不会瘦瘦的，也收不了手了”
　　顾元看着顾老爷子，心中动摇了一下，之后再一次恢复了坚定。
　　“我一定会向你证明，向整个顾家证明，你们是错的，你们都错了，我比顾时琛更适合当这个顾家的家主”
　　父子之间的对峙，时间都被这瞬间变得缓慢了下来。
　　气氛凝固了。
　　“好，好”
　　顾老爷子看着顾元，眼底的失望几乎要把他泯灭。
　　“既然你想去做，那就做吧，我倒要看看你能够做到什么样的程度”
　　他松开了紧皱的眉头，苍老严肃的面容变得淡然。
　　“也让你自己看看，执迷不悟是什么下场”
　　说话间，顾老爷子站起身来，身形晃了晃。
　　“老爷子”
　　管家瞪大了双眼，立即上前扶住了顾老爷子的手臂。
　　“您没事吧”
　　老爷子经过之前中毒的事情，到底是亏损了一点。
　　顾元沉沉的眼眸闪过一抹担忧，立即上前，扶住了老爷子的另一个手臂。
　　“爸”
　　顾老爷子直接用拐杖拨开了顾元的手，深邃的眼眸看向远方。
　　“说吧，你准备怎么安排我”
　　苍老的声音中带着些平淡，没有任何的温度，顾元半空中的手顿住了，最后缓缓地握拳。
　　他没有想到，顾老爷子居然知道他的安排。
　　既然是这样的话，怎么还会来这一趟呢？
　　是考验自己，还是？
　　顾元的眼眸闪了闪，不管是为了什么他都已经回不去了。
　　沉寂了许久，他才缓缓的开口。
　　“带老爷子去后院休息”
　　“是”
　　助理点头，走到了顾老爷子的面前。
　　“老爷子，我带你去休息”
　　顾老爷子的神色淡然，管家的脸色却十分的难看，抬脚狠狠地踹在了助理的腰身上，动作干净利落。
　　“滚开”
　　助理没有防备，被猛然间踹了一脚，重重的摔倒在地上。
　　他痛的倒吸了一口气。
　　为什么受伤的只有自己？
　　管家没有理会，扶着顾老爷子朝别墅的后院走去，一直到走出房间，顾老爷子都没有再看顾元一眼。
　　顾老爷子的步伐坚定，缓慢。
　　尽管知道，这可能是自己和养子最后一次的正式对话。
　　顾元站在原地看着顾老爷子的背影，心中不由得浮现出了苦涩的感觉。
　　是你越过我将家主的位置交给了顾时琛。
　　是你在知道顾时琛的身体出现了情况之后，宁愿把顾家交给一个外人都不愿意交给自己。
　　今天我走到了这一步，都是您的错，您可不能怪我。
　　顾元站在原地缓和了片刻才开口。
　　“庄园那里让人盯紧了，除了夏宛以外任何人出入那里都要爆出警惕”
　　这个顾时琛心思歹毒，不到最后一步，自己真的放心不了。
　　“另外，让那些人别忘了自己的承诺，明天的股份转让大会该他们表现了”
　　“是”
　　助理颔首。
　　此时此刻的顾家庄园。
　　“这些人为难夫人的态度比较的明显，其他人都没有表态”
　　李伟将会议上的情况一五一十仔仔细细的告诉给了顾时琛。
　　顾时琛骨节分明的手不停的在桌子上敲打着。
　　“股份转让会议结束，让他们从这里消失”
　　顾时琛的薄唇轻启，声音冷寒到没有任何的温度。
　　“是 ”
　　李伟知道自家老板的意思，立即点头。
　　“属下这就去安排”
　　顾时琛眼眸低垂。
　　“乔乔那里情况怎么样？”
　　顾家的事情要解决，乔乔的事情也不能掉以轻心，毕竟她要是出了什么事情，宛宛一定会愧疚一辈子的，他不允许宛宛把其他人一辈子放在心中，所以乔乔不能出现任何的事情。
　　“贺临回了一趟贺家老宅”
　　李伟将贺临传来的消息一五一十的说出来了，顾时琛眯起了眼睛，俊美的面容上神色淡然。
　　“把这个消息告诉文成”
　　贺临果然是一个聪明人。
　　“是”
　　李伟颔首，退了出去。
　　很快，顾时琛就知道了文成准备离开的事情，他并不意外，所以只嘱咐自己的人全力协助文成。
　　此时。
　　贺家总公司。
　　卦卦不得生。
　　贺临的话一直不断地在贺章的脑海中回荡着，虽然知道贺临是胡说的，但是一想到夏宛的事情，依旧让他的心底里不舒服。
　　难道是，他知道了什么？
　　贺章的手下意识的用力。
　　贺章收回了思绪，眼中带着寒意。
　　助理也被吓了一跳，生怕自己多呼吸一下都被注意到。
　　贺章缓缓地开口。
　　“乔乔那里怎么样？”
　　“乔小姐还是不吃不喝，拒绝医生的靠近”
　　助理如实的说道。
　　“依属下看，显然是想要寻死”
　　乔乔这是想让自己失去筹码吗？
　　贺章的眼中寒意更深了。
　　原本以为乔乔最好拿捏，到时候，因为这样的情况肯定会害怕，无条件的配合自己的，但是没想到，这个乔乔对自己这么的狠心。
　　自己的这两个学妹，真是一个比一个狠啊。
　　“处理掉周围的人，我要过去一趟”
　　他了解到顾家最近的情况应该是很不安稳，顾时琛也很久都没有露面，应该是出了什么事情。
　　再加上贺临最近的动作，他不想要继续拖下去了。
　　“是”
　　助理了然，退了出去。
　　很快，车就从贺氏集团离开，朝郊外驶去。
　　贺章没有想到的是，贺临的势力远比他想象的要多。
　　贺临收到了消息。
　　“看来我这个侄子，比预估的还要沉不住气”
　　他苍白的嘴角微微上扬，明明是笑着的，但是却让人感受不到任何的温度。
　　“小心点跟着，在不会被发现的前提下，缩小范围”
　　他手中的消息越多，自己也就能和顾家交换的筹码更多了。
　　送上门的事情，自己可不能错过。
　　城郊。
　　此时此刻的别墅内一道娇小的身影，坐在床上，一动不动的。
　　“乔小姐，您的伤口不处理的话，会造成感染的，到时候会有生命危险。”
　　女人皱眉看着乔乔t。
　　生命危险？
　　自己真是求之不得。
　　乔乔看着窗外，没有说话，也没有任何的动作。
　　“乔小姐？”
　　女人继续劝说着。
　　乔乔还是没有任何的反应，好像完全听不到一样。
　　女人满脸的无奈，叹了一口气。
　　不管是吃药，还是吃饭，乔乔都不愿意进口，就算是强制的喂下去，也是会被吐出来。
　　伤口非但没有好转，而且还更加的严重了。
　　“需要立即告诉先生。”
　　女人皱眉看向了女佣。
　　“是，我这就去”
　　女佣点头立即抬脚朝外面走去。
　　但是刚走到门口就看到一身名牌西装，身材修长的男人迈着稳健的步伐朝这里走了过来。
　　女佣当即停住了脚步。
　　“贺总”
　　贺章来了？
　　乔乔毫无波澜的眼眸轻轻的颤了颤。面色冰冷的转向了门口。
　　身材挺拔的男人迈着缓慢的步伐走了进来。英俊的脸上带着温柔的笑意。
　　说不出的儒雅。
　　但只有乔乔心里无比的清楚眼前的这一切只不过是这个男人的伪装而已。
　　真实的他又阴险又卑鄙。
　　贺章站在床前看着乔乔。
　　“这么短的时间里怎么憔悴了这么多？”
　　他的声音温和，带着淡淡的叹息。
　　“小宛看到一定会怪我的。”
　　贺章侧眸看向了屋内的几个人，眼神变得锐利。
　　“你们是怎么照顾乔小姐的？既然没有做好，应该做的就应该受到惩罚，带下去吧。”
　　贺章的眼神，淡淡的。
　　几人都清楚男人的脾气，立即战战兢兢的低下了头。
　　听到男人说这话，显然都被吓到了。看着贺章连连道歉。
　　但是贺章却不为所动，连一个多余的眼神都没有。
　　乔乔从始至终都是冷眼看着。
　　贺章作为凶手，身边的这些人都是帮凶。
　　所以他们会受到什么样的惩罚，乔乔根本就不关心。
　　挣扎求饶的几人很快就被带了下去，房间重新回归了平静。
　　“是我用人不当让学妹，你受委屈了。”
　　贺章从容不迫的坐在了和乔乔相对的椅子上，双腿交叠。
　　乔乔看着眼前这个虚伪的男人，眼中满是厌恶。
　　“事到如今了你也没有必要挂着这副虚伪的嘴脸，我看着有点恶心。”
　　“虚伪？”
　　贺章嘴角勾起了寒冷的笑意。
　　“乔乔，你这就是误会我了。”
　　他缓缓的开口说道。
　　“我是真心实意的希望他们照顾好你，毕竟我还要通过你让夏宛回到我的身边来。”
　　“贺章，你不会得逞的。”
　　听到这话，乔乔的神色，瞬间激动了起来。
　　“我告诉你，宛宛是不会来的，也绝对不会让你得逞。”
　　“是吗？我们试试看你就知道了。”
　　贺章挑眉，嘴角噙着一抹笑意，低沉的声音缓缓响起。
　　他拿出了一个崭新的手机，拨出了那个号码。
　　乔乔瞪大了眼眸，反应过来，朝男人扑了过去。
　　“贺章，快住手”
　　但是没成想还没有靠近男人，就直接被身旁的人控制住了身体，封住了口。
　　她只能无力绝望的看着贺章。
　　此时此刻的顾家庄园。
　　夏宛正在翻看着关于贺氏家族的消息。
　　就在这个时候，放在一旁的手机突然间响了起来。
　　打破了屋内的宁静。
　　夏宛拿起手机一看，是一个来自于国外的陌生号码。
　　国外？
　　夏宛有预感这个电话是关于乔乔的。
　　夏宛停顿了数秒之后按下了接听键。
　　“哪位？”
　　电话另一头传来了男人低沉的声音。
　　“是我，小宛”
　　夏宛抓住手机的手瞬间收紧。娇媚的脸庞紧绷了起来。
　　“贺章，乔乔在那里，她怎么样了？”
　　她一边说着，一边打开了聊天软件。
　　“老公，让人追踪我的来电，现在立刻”
　　那个男人打电话来了？
　　顾时琛看着短短几个字，满眼寒意。
　　“好”
　　在聊天框内回复了几个字之后，骨节分明的手指放到了键盘上，飞速的敲动着。
　　夏宛看到了自己老公的回复之后，才安定了下来。
　　“放心。乔乔现在很好，你这么在乎她，我肯定不会让她出事了”
　　贺章薄唇微微勾起。眼底带着扭曲的爱意。
　　乔乔瞪大了眼眸，死死的盯着贺章。
　　夏宛当然不会相信贺章的话，冷冷的开口。
　　“我要和乔乔说话。”
　　“小宛.........”
　　“贺章，不管你想说什么，不管你的目的是什么。在这之前我都要先和乔乔说话。”

第205章 我现在要确保乔乔的安全
　　“我现在要确保乔乔的安全。”
　　就是这样。
　　贺章听着夏宛带着明显怒意的声音，唇角带着几分宠溺的意味。
　　他宁愿夏宛对自己有情绪，也不想像上次说话一样陌生又疏离。
　　“好”
　　他起身走到了乔乔的身边，将手机按下了扩音键。
　　乔乔身旁的男人当即明白，伸手撕开了乔乔嘴上的胶布。
　　“宛宛，我现在很好，一点事情也没有，你不要相信贺章，也不要答应他任何的条件。”
　　但是话还没说完，嘴巴就被重新封住了。
　　“乔乔，乔乔”
　　夏宛焦急的声音从电话另一头传了进来。
　　“你也听到了，乔乔现在很好。你应该相信我才对”
　　贺章收回了手机缓缓的开口。
　　“我告诉你，乔乔要是有什么事情，我绝对不会放过你的”
　　“小宛，你很聪明，应该知道乔乔在我这里出不出事，不在于我，而在于你。”
　　贺章低沉的笑着，温和的声音中带着几分的危险。
　　夏宛娇媚的脸上没有任何的表情。
　　“你想要什么？”
　　夏宛的声音像是结了冰一样。
　　“我要你和顾时琛离婚，和我在一起。”
　　贺章俊美的眉眼中带着一丝意味不明的沉色。
　　“夏宛，我只要你待在我的身边。”
　　他平静的重复了一遍，声音低沉缓慢。
　　夏宛纤细的手指紧握成拳。克制着自己的情绪，淡淡开口。
　　“我告诉你，我不喜欢你，也从来没有喜欢过你。你这么做没有任何的意义。”
　　“没有喜欢过吗？”
　　贺章似乎是在回忆什么呢，嘴角泛起一抹苦涩。
　　“没关系，你开始不是嫁给顾时琛也不喜欢吗？”
　　贺章漆黑的眼眸带着说不出的阴沉。
　　“我比那个男人更加的爱你，夏宛，你能爱上他，也能爱上我”
　　夏宛眉头紧皱，眼底满是厌恶。
　　“贺章.........”
　　“小宛，我不是在和你商量”
　　贺章打断了夏宛的话，声音变得温柔无比。
　　“想让乔乔活下来，就要乖乖听我的，按我说的做”
　　夏宛看着面前乔乔的照片，脑海中快速的思考着，为了乔乔的安全，不能直接拒绝这个疯子，需要把他稳住才行。
　　隔了许久之后，夏宛缓缓开口。
　　“我答应你会和时琛离婚，但是不是现在”
　　离婚？
　　尽管知道夏宛是在应付贺章，但是顾时琛听到这两个字的时候，手微微收紧。
　　还真是该死。
　　顾时琛修长的手指微微地敲打着，定位的范围给到刘章，俊美的面容带着几分阴狠。
　　“按照这个范围，给我一点一点的找”
　　另一边。
　　“不是现在？
　　贺章听着夏宛的话，再次开口的时候声音淡然，随意的像是普通的聊天，但是语气中带着几分深意。
　　“小宛你不是想要拖延时间吧？想要用其他的方式救出乔乔？”
　　夏宛心头一跳。
　　“当然不是，时琛现在在发病昏迷，爷爷准备把顾氏集团交给我，现在离婚，我什么都得不到”
　　夏宛压低了声音，说道。
　　贺章挑眉。
　　.............

第206章 指纹还有签字都说明不了什么
　　他的确知道顾时琛这段时间没有出现过，却没有想过是生病昏迷。
　　“我想要知道，顾时琛的病情真的很严重吗？”
　　贺章漆黑的眼眸眼底带着质疑。
　　“难道顾时琛身边的医生也没有任何的办法吗？”
　　“嗯，对，时琛现在的身体出现了问题，我们要是有办法就不会这么久都没有起色，所以现在的顾家现在已经乱了，况且时琛现在的情况在顾家已经不是什么秘密了。”
　　夏宛低沉的声音中带着些难受。
　　“你要是不相信的话，你可以自己去打探。”
　　他当然是知道这一点，如果是假的也瞒不了他。
　　贺章被这突如其来的好消息扰乱了自己原本的死讯。
　　或者说他能得到的，不止是小宛。
　　贺章走到了窗边。
　　“小宛，那你想要怎么做？”
　　此时此刻的贺章自己还没有意识到，现在的主动权已经到了夏宛的手中。
　　夏宛见贺章已经上钩了，心中松了一口气，但是语气却依然紧绷。
　　“不管怎么样，我都要先得到顾家，之后才能按照你说的做”
　　夏宛顿了顿，做出了为难的样子。
　　“好，就一天，我等得起，但是你要尽快。我可没有那么多的时间和你玩儿知道吗？”
　　贺章缓缓说道。
　　“不过，夏宛，我还是要提醒你一句，不要企图动用其他的任何手段，否则，乔乔不仅会死，而且还会被侮辱的死，这个结局我们都不想要看见。”
　　贺章的声音虽然低沉缓慢，但是说出的话，令人心惊胆战。t
　　乔乔在这边目睹了一切。看着窗边的男人，使劲的咬紧牙关。
　　夏宛也是被气到了极致，但是也不敢刺激到贺章。
　　“我知道了。”
　　她在心中叹了一口气，稳住了自己的情绪。
　　“在这之前，我要看到乔乔的情况。”
　　“没问题。”
　　贺章静静地听完了夏宛的要求，果断的答应了夏宛。
　　“每两个小时，我都会让人拍乔乔的视频发到你的邮箱里。”
　　他既然这么说，自然是有办法不被人追踪。
　　夏宛没有说什么，直接挂断了电话。
　　她身体靠在沙发上，长长的叹了一口气。
　　至少在这两天内，乔乔不会有什么危险。
　　但是所有的事情都要抓紧时间才行。
　　夏宛整理了一下自己的思绪，随后起身走向了顾时琛的书房内。
　　.........
　　“老公，我进来了”
　　“嗯。”
　　顾时琛坐在座位上，眼眸仿佛像是一道旋涡一样，看着朝自己走过来的夏宛。
　　“怎么样了，老公，乔乔那边有线索了吗？”
　　夏宛有些焦急，但是夏宛看到自家老公的视线时瞬间察觉到了他的异常情绪，当即走到了男人的身边，坐在了他的长腿上。
　　两人的距离靠得近了，夏宛更能感受到男人眼眸中的不悦。
　　“我这边已经让人去找了。”
　　顾时琛揽住了娇妻的腰身，用着极度沙哑的声音缓缓说道。
　　“宛宛，你要和我离婚？和那个男人在一起吗？”
　　完了完了，顾时琛开始和自己算账了。

第207章 老爷子之所以没有参加会议是被这个女人关押了起来
　　夏宛心中很清楚，现在必须要顺毛，俯身亲了亲男人的薄唇。
　　“我那只是缓兵之计，都是假的，不要说离婚，就算是离开你我都做不到”
　　夏宛神色温柔的说道，说话间，直接将自己的脸贴到了男人的心口，撒娇的蹭了蹭。
　　这都是自己的心里话，上辈子自己不懂得珍惜，这辈子就算是死，自己也不会离开时琛。
　　顾时琛骨节分明的手轻轻地摩挲着夏宛的发丝。
　　怀中的温声细语让他心中的怒火稍缓，冷意的眼眸也渐渐的温柔了下来。
　　他当然知道是假的，但是尽管是这样，他也无法接受。
　　宛宛只能是自己的。
　　这辈子，下辈子，永远都是自己的，没过多久，男人的唇便压了下来。
　　另一边，夏宛挂断了电话之后，贺章也收回了自己的手机，转身看向了乔乔，神色温和。
　　“你真的是小宛最好的朋友，她很在乎你”
　　在乎的，居然能够令自己有些嫉妒。
　　乔乔愤怒的看着贺章，如果眼神可以将人杀死的话，估计眼前的这个虚伪的男人已经被乔乔杀死无数次了。
　　“把胶带撕开”
　　贺章转身，看着乔乔的保镖。
　　“是”
　　保镖伸手，重新伸手撕开了乔乔嘴上的胶带。
　　刺痛感让乔乔眉头紧皱，但是她却顾不上，对面前的男人咬牙切齿的说道。
　　“贺章，你不会有好下场的”
　　刚才的电话，乔乔听的一清二楚。
　　不过她不相信顾总会出事的，也不相信乔乔会对贺章听之任之。
　　所有的一切都是另有安排。
　　“乔乔，事情已经到了眼下的这个地步，不要激怒我，要不然吃亏的只有你自己。”
　　贺章依旧是那种神色温和的样子。
　　“现在我给你两个选择，是你身边的这些男人帮你治疗还是之前我安排的人帮你治疗，你自己选吧。”
　　贺章笑了笑。
　　总不能让小宛看到乔乔这虚弱的样子，否则她肯定会难过的。
　　他可舍不得。
　　乔乔现在可以，估计早就想要冲上去杀了这个男人。
　　见乔乔没有说话，贺章看向保镖。
　　“过来..........”
　　“住手”
　　乔乔眼眸颤了颤，随后当即打断了贺章的话。
　　“我要她们”
　　贺章是一个疯子，自己根本就不敢赌，贺章见到自己的目的达到，唇角的笑意更深了。
　　“好”
　　他淡淡的开口。
　　“把人带进来”
　　“是”
　　助理颔首走了进来，很快将女医生和女佣带了进来，围在了乔乔的身边。
　　乔乔这次没有再反抗，也没有什么办法改变。
　　见乔乔愿意接受治疗，又吃了东西，贺章才离开了。
　　时间飞速的流逝。
　　转眼间就到了顾氏集团转让股份的时间。
　　此时此刻的顾氏集团的会议厅内。
　　会议厅内，中年男人们坐在长桌的两侧，他们都是顾氏集团的股东，这些人任何一位出去，都是举足轻重的人物。
　　单单是坐在这里，都给人一种无限的压迫感。
　　整个会议厅的氛围都变得格外的压抑。
　　一个身材瘦削的男人看了一眼时间，皱了皱眉。
　　“老爷子和家主夫人怎么还不来呢？”
　　语气中带着淡淡的不悦。
　　“家主夫人？”
　　在他对面的男人眯了眯眼眸。
　　“估计今天过后，就要变成家主了”
　　这话一出，在场的绝大部分人脸色都变得十分难看。
　　顾老爷子和顾时琛的手段，这些人都是有目共睹的，也深有体会，要不然也不会这么多年都被心甘情愿的压着。
　　但是夏宛这个女人不一样，在场的几位家主瞬间想到了昨晚夏宛在会议上的表现，原本冷沉的脸色变得更加的难看起来了。
　　“我怎么总觉得这件事情有点蹊跷呢？”
　　一个肥硕的男人说道。
　　“不是说，顾总在夏宛嫁过来的时候已经好了不少了，怎么会突然间病重昏迷呢？”
　　这话一出，全场都安静了下来，其实大家都有疑惑，只不过是顾家内部的事情，谁也不敢轻易的说出来，在场的人瞬间神色各异，显然都在思索着。
　　“你说的没错 ”
　　静默了片刻之后，之前说话的瘦削男人点了点头。
　　“顾总这病，确实是来的太突然了”
　　不少人顿住了，思考了起来。
　　“我觉得你们想的太多了”
　　一个面容和善的男人皱眉说道。
　　“顾总虽然是病了，但是顾老爷子不是还清明着嘛。要是这件事情真的有蹊跷，他老人家肯定会比我们早发现，怎么会做出这种股份转让的事情呢？”
　　“没错”
　　其他的几人也跟着点头。
　　顾总虽然是情况不明，但是顾老爷子还在，事情没有定性，他们可不想被这些人拉进这里面。
　　在场的人划分了几派。
　　“我听说这家主夫人是老爷子朋友的孙女，老爷子对她喜爱有加，这一点，我相信在寿宴上，大家就能看出来，但是很多事情，当局者迷旁观者清，再明白的人对身边的人也难有防备啊。”
　　面容阴沉的男人知道顾老爷子不会出现在这场会议上，自然是不会忌惮，直接开口说道。
　　“没错”
　　“退一步说，就算是顾总真的出事了，顾老爷子也不能随手把顾氏的股份交给一个外人的手中”
　　一句外人，彻底把夏宛放到了所有人的对立面。
　　会议厅再一次的安静了下来。
　　此时此刻的车内。
　　夏宛合上了会议厅内监控画面的电脑。
　　清冷的眼眸中，满是淡然。
　　加上昨天会议的情况，夏宛已经能差不多的确定几个人了。
　　夏宛抬头看向了刘章。
　　“庄园内和爷爷那里都布置好了吗？”
　　事关他们的安全，夏宛必须要保障万无一失。
　　“夫人放心，属下再三确认过了，都布置好了”
　　刘章郑重的点了点头。
　　“时间差不多了，我们该走了，走吧。”
　　会议厅内。
　　瘦削男人吐了口口中的烟雾。缓缓开口说道。
　　“不管大家心里到底是怎么想的，但是有一点我们总该统一。顾家再怎么样都应该是姓顾的，这一点到什么时候都应该是毋庸置疑的。”
　　其他人虽然没有说话，但是脸上的神色表明了他们是赞同的。
　　“说的没错。”
　　“别的不说，咱们这些人可都是姓顾的。这么多年兢兢业业的保驾护航了这么多年。没想到最后居然落在了一个外人的手中。再怎么样，我们也要比这个女人更加的可靠。”
　　这话说出来，就有些野心毕露。
　　顾老爷子稍后就来了，这顾林杰这么说是不是有些吃了熊心豹子胆了？
　　不少在座的股东都被顾林杰的话吓到了。
　　疑惑顾林杰怎么会说这种话，平时不是胆小如鼠，现在居然这样？
　　之前开口面色和善的男人扫视了几人一眼。
　　眉眼中满是深思。
　　他们就这么肆无忌惮。难道说今天的会议会发生什么变故吗？
　　当然除了他之外，也有一些不赞同的人。
　　“话不能这么说，顾氏集团是历代家主的心血。”
　　一个中年男人看着几人缓缓开口，眼眸中深邃，但是却不难看出其中的正色。
　　“咱们这些人手中的股份都是因为顾老爷子和顾总的照顾才得来的。我们所做的也不过就是每年来分红而已。虽然说老爷子将股份给了这位夫人不合适。但是再怎么样也不该轮到咱们的头上。”
　　这话显然是在敲打着顾林杰。
　　也有个别人跟着赞同。
　　但是这些人赞同的主要原因是因为他们十分的清楚自己，自己的实力也比不上其他人t。就算是老爷子愿意稀释股份，分到下面来，也分不到到他们的头上。
　　与其这样还不如大家都拿不到。
　　瘦削的男人面色沉沉的眼中闪过一抹鄙夷。冷声开口。
　　“你说这话我就不赞同了.........”
　　但是这话刚说到一半儿，会议厅的门就被人从外面打开了。
　　杂乱的谈论声在这一刻都戛然而止。
　　“夫人”
　　刘章率先走了进来站到一边。
　　所有的人的视线都已经定格到了门口的方向。
　　身穿职业套装的夏宛迈开长腿缓缓走了进来。身上没有多余的装扮，只有脸颊旁的耳钉，但是却依旧美得令人心惊。
　　除此以外，还多了几分从容不迫。
　　在夏宛的身后还跟着一个中年男人，大家对他都不陌生。是顾氏集团的专属律师。
　　下面的几个男人看着夏宛，心中冷哼了一声。
　　花瓶。
　　尽管他们十分的不喜欢这个女人，但是他们也不得不承认，这个女人的外貌是无可挑剔的，也难怪能把顾时琛拉下红尘。
　　按照以往，顾家的家主和夫人出现的地方，所有人都要起身欢迎，当然以往他们也是这样做的。
　　但是今天，却没有一人动身。
　　刘章心中冷哼，一群见风使舵的蠢货。
　　等着吧。
　　夏宛却好像根本就不在意的样子，从容的坐在了会议厅的主位上，白皙的长腿交叠，动作优雅淡然。
　　“抱歉，我来晚了”
　　夏宛漆黑的眼眸淡淡的扫视下方的众人，红唇微微勾起。
　　“我觉得有一件事情其实大家应该都知道了，时琛最近的身体除了一些问题，所以正在治疗中，按照爷爷的意思，顾氏集团现在由我代为管理，今天也是请各位来做个见证”
　　夏宛的语气不卑不亢。
　　同样是坐着，但是此时此刻的夏宛却给人一种身居高位的感觉，让人忍不住想要仰视。
　　倒是和顾时琛给大家的感觉十分的相似。
　　低沉的声音中，在寂静的会议厅内显得格外的清晰，在座的人纷纷的对视了一眼，神色各异。
　　其中的几人，似乎是在交流着什么。
　　“时间不早了，刘章，把股份转让书给各位股东看看”
　　夏宛将众人的神色尽收眼底，却故作没有发现的样子看向了刘章，开口说道。
　　“是”
　　刘章颔首，当即上前，将准备好的股份转让书的复印件拿了出来，分发了下去，人手一份。
　　众人垂眸看了起来，眉头不由自主的皱了起来。
　　知道是一回事，但是白纸黑字的看到又是另一回事，顾氏集团有钱大家都是有目共睹的，但是具体多少，这些顾家的人是不清楚的，只知道，不能量化。
　　这么大的蛋糕在他们的面前，但是却吃不了，还要看着别人吃，当然心情不好。
　　“没有什么问题，周律师，可以开始公证了”
　　半晌之后，夏宛看着众人再一次的开口，声音淡然。
　　“是，夫人”
　　周律师上前，打开包，拿出了材料准备开始，但是就在这个时候，突然间。
　　“等一等”
　　坐在夏宛下面的身材瘦削的男人视线从合同上转向了夏宛的身上。
　　周律师停住了自己的动作，站在原地看向了夏宛。
　　“顾夫人，这”
　　“没事的，先停下来吧，我想听听您的意见”
　　夏宛眼眸盯着男人，面色沉静的等待着男人的下文。
　　“意见不敢当，只不过，顾家家主的股权转让不是什么小事情，夫人想要继续下去，必须要请老爷子亲自出面才行”
　　男人看着夏宛，语气深沉。
　　听到这话夏宛放在桌子上的手瞬间握紧，原本淡然的眼眸中闪过一抹慌乱。
　　尽管夏宛做到演示，但是还是被靠得近的男人察觉到了，嘴角的弧度加深了几分。
　　到底还是年轻啊，沉不住气。
　　“没错，夫人或许还不知道”
　　顾林杰跟着开口，合上了股权转让书。
　　“我们顾家的规矩就是没有家主在场，任何人都不得转让售卖股权，家主因为生病的原因不出席我们可以理解，但是顾老爷子必须要在场才行”
　　顾林杰眯了眯眼眸。继续说道。
　　“我们今天来这里也是按照老爷子的吩咐，但是老爷子没到，所以这股份转让的事情就不能开始”
　　笃定的态度，似乎是认定了顾老爷子就不会来这件事情。
　　在座的人都清楚，顾林杰这话里的意思，面露深思。
　　刘章看着在座的几人，心中止不住的冷哼。
　　顾总可都看着呢。
　　“夫人”
　　面带正色的男人看了顾林杰几人一眼，到底还是沉声开口。
　　“我觉得您还是把老爷子接过来吧，要不然.........”
　　不然今天的股份转让会议注定是不能继续下去了。
　　保持中立的几人没有说话，而是点了点头。
　　“爷爷的身体不太舒服，今天没有办法出席”
　　夏宛咬了咬唇，作出努力让自己保持镇定的样子，看着众人说道。
　　不舒服？
　　什么叫做不舒服？
　　这话一出，在座的众人脸色变了变，低声开始讨论了起来。
　　“老爷子身体不舒服，昨天怎么没有听说呢？”
　　“是啊，还偏偏在这个时候”
　　“我怎么总觉得情况有些不太对劲”
　　.........
　　当然有人淡然，没有丝毫的意外，比如顾林杰几人，他们十分的清楚，现在的顾老爷子究竟在什么地方。
　　在一片讨论声中，夏宛眯了眯眼眸看向了刘章的方向。
　　刘章会意，上前一步。
　　“各位老爷子虽然不能出席，但是转让书上有老爷子经过律师公证的签字和手印，看到这些和他老人家亲临没有差别。”
　　“对刘章说的没错，上面有爷爷的签字和手印足以说明了一切。”
　　夏宛听到了刘章的话，似乎是找到了底气。
　　然而在在座众人的眼中，夏宛越是这样越显得心虚。
　　此时此刻的庄园内。
　　顾时琛长腿交叠的坐在椅子上。
　　修长的手指敲打着桌面。
　　顾时琛看着面前监控画面上的那道身影。薄唇微微勾起。
　　看来自家老婆还有演戏的天赋。
　　李伟看着自家老板的神情。眼里满是无奈。
　　这对于一个单身狗来讲真是太不人道了。
　　为什么任何时间，任何地点，任何事情都要被喂一嘴的狗粮？
　　“外面的情况怎么样了？”
　　男人低沉冷漠的声音响起，拉回了李伟的思绪。
　　他一抬头就对上了深不见底的眼眸。
　　“庄园附近的路都被封闭了起来。顾元的人埋伏到了两公里以外，大概一百人左右，武器精良。”
　　李伟说到这里，眼中难掩笑意。
　　“不过有了之前的布置，他们的具体位置都在我们的掌控之中。”
　　言下之意想要拿下这些人，完全没有任何的问题。
　　顾时琛薄唇微微勾起，没有说话。漆黑的眼眸中散发着阴狠的感觉。让人不敢直视。
　　“至于成交那里。我们的人按照吩咐没有过多的挣扎。一切都在您的掌控中，只等您吩咐。”
　　“顾元的人已经带人离开了，正在前往顾氏集团的途中。”
　　“动手吧，直一点，要保证老爷子的安全。”
　　顾时琛缓缓停住。眼眸中散发着残忍的气息。
　　“是”
　　李伟点了点头，眼中难掩的兴奋。
　　留下来果然是没错的。自己好长时间都没有动手，这次刚好可以舒展舒展自己的身体。
　　顾时琛的视线重新的落回了监控屏幕内。
　　另一边，集团高层会议厅内。
　　“指纹还有签字都说明不了什么。说难听一些，想要用其他的办法得到也并不难。”
　　顾林杰看着夏宛，眼中满是冷色。
　　夏宛眉头紧皱。
　　“我不知道你这话是什么意思？”
　　顾林杰身体后仰着，嘴角扯出了一抹意味深长的笑容。
　　“夫人，你不要误会。只是觉得老爷子这病未免有些太巧了吧。所有的一切都是听你一面之词。确实是让人难以信服。”
　　这话一出，会议厅内大家都静默了。
　　众人的神色各异。
　　顾林杰没有说话，眼中带着得逞的下一。
　　过了今天，他和他身后的家族都要上升一步了。
　　其中有几个更是看着夏宛讨论了起来。
　　“不只是老爷子，顾总的病也太突然了。连我们去探望都被拒绝了，具体是发生了什么情况，我们完全不知情。”
　　“说的就是啊，竟然需要一个外人掌控着一切。未免有些太不可思议了。”
　　原本的几个人也被这些话动摇了。
　　面露正色的男人是为数不多相信夏宛的人。
　　他看了一眼不出声的刘章又看了看夏宛皱着眉说道。
　　“夫人，要是老爷子的身体不是很严重的话，还是接她老人家过来一趟比较好。”
　　夏宛手紧紧握成了拳，满脸的为难。
　　“我.........”
　　就在这个时候。一道带着怒意的熟悉声。从门外传了进来。
　　“夏宛，你到底对爸做了什么事情？”
　　顾元？
　　众人惊讶的目光，纷纷朝门口看了过去，顾林杰听到了这个声音，心底里松了一口气。
　　“你，你怎么回来这里”
　　夏宛看着进来的顾元，满脸的t惊讶。
　　在座的不少人，看着突然间出现的顾元，也是满脸的深思。
　　顾元被顾老爷子软禁的消息，外人或许是不知道，但是顾家的人都知道，在清楚不过了。
　　现在顾老爷子没有出现，但是顾元却突然间出现了，这情况怎么看怎么觉得不对劲。
　　难道说在他们不知道的时候，内部已经发生了什么变故？
　　空气中暗流涌动。
　　“这是集团的股份转让书。我是顾家的人怎么就不能来了？还是说你在害怕些什么？”
　　顾元站在了夏宛的面前语气低沉。他的声音逐渐加重。
　　夏宛眉眼间满是冷沉。她握紧了拳头。
　　“我害怕？我哪有什么害怕的，你在胡说八道什么？”
　　“胡说八道？那你倒是和大家解释解释，为什么老爷子不能出席会议？”
　　顾元挑了挑眉。
　　这话一出，夏宛脸色当即变了变，眼神有些慌乱。
　　“爷爷他”
　　“我觉得你应该是解释不了了，我来帮你说吧。”
　　顾元冷哼了一声，视线转向了下方的众人。
　　所有人的耳朵也竖了起来，注意着眼前的这场变故。
　　“老爷子之所以没有参加会议是被这个女人关押了起来。”
　　顾元伸手指向了夏宛。
　　什么？
　　除了个别知情的人以外，其他人都被这突如其来的消息震惊到了。
　　真可谓是一语激起千层浪。等反应过来之后,众人开始低声讨论了起来。
　　“这女人真有这么大本事，有这个胆子吗？”
　　“是不是有什么误会啊？老爷子前两天还让我们参加会议怎么可能被关押呢？”
　　.........
　　在众人的议论声中，夏宛冷哼了一声。
　　好一个混淆是非，颠倒黑白。
　　夏宛收敛了眼底的阴沉，故作慌乱的从座位上起身解释。

第208章 他没有意见，我有意见
　　“我没有”
　　刘章上前拦在了夏宛的前面，眼神深沉的看着顾元。
　　“先生，请你慎言”
　　顾元抬手就对着刘章就是一巴掌，声音紧绷。
　　“我看你这个人就是被这个女人收买了，谁是你的主人你都分不清了？”
　　这一巴掌极为用力，刘章被扇的偏过头去。
　　他垂在身侧的手握拳，但是又缓缓地松开了，站在原地没有动。
　　“刘章！！”
　　夏宛是真的没有想过，顾元会对刘章动手，满是慌乱的眼神中闪过一丝的冷意。
　　“刘章是时琛身边的人，你有什么资格对他动手”
　　“什么资格？”
　　顾元冷笑道。
　　“我是顾老爷子的儿子，顾家的主人，你说我有什么资格？”
　　在场的人神色各异。
　　“行了，没有必要为一个下人在这里浪费口舌”
　　顾林杰开口，直接打断了二人之间的对话，表情严肃。
　　“你说夫人关押了老爷子是什么意思？”
　　“我因为股份转让的事情让人去了老宅，却发现整个老宅的人都被控制住了。强闯进去才发现，老爷子的已经昏迷中毒了”
　　顾元的声音缓慢低沉，一字一句的说道。
　　说到这里，他将自己的视线看向了夏宛。
　　“时琛病重，能用顾家的势力围住老宅的人，还能够给老爷子下药的人呢不是这个女人还有谁？”
　　顾元看着夏宛，眼中满是阴沉。
　　庄园内，老宅都被他控制住了，他当然可以说什么都可以了。
　　在场的众人脸色大变，再次哗然了起来。
　　“不，不可能吧？”
　　“如果说顾元说的都是真的，那这份股权转让书究竟是怎么来的？”
　　“难道说，这一切都是这个女人的阴谋吗？”
　　“这么说，这个女人的胆子太大了”
　　“难怪让老爷子出席这么简单的事情，这个女人都这么费劲，她一副为难的样子”
　　顾杰林更是抬手狠狠地拍在了桌子上。
　　神色愤怒的看向了夏宛。
　　“原来是早就已经遭了她的毒手了！”
　　“我没有，我没有”
　　夏宛双手握拳，僵硬的站在了原地摇着头。
　　“爷爷是在看顾元之后失踪的，和我没有关系.........”
　　“如果真的是这样，那你为什么之前没有说呢？难道说，在你的眼中股份比老爷子还要重要吗？”
　　顾元打断了夏宛的话，眉头紧皱。
　　“我”
　　夏宛开口又顿住了，似乎是不知道该说些什么。
　　此时此刻，满脸正色的男人提出了一个质疑。
　　“可是老爷子已经非常明确的将顾氏集团交给了夫人暂为管理，她又为何这么做呢？”
　　顾元冷冷的看了一眼说话的人呢，随后越过了夏宛身边，坐在了会议厅的主位上。
　　“因为，这份股权转让书从头到尾都是假的”
　　在众人的视线中，他继续说道。
　　“是夏宛收买了刘章和管家伪造的”
　　刘章额头青筋暴起，看着顾元的眼眸中满是愤怒。
　　“夫人是清白的，我和管家什么都没有做，你胡说！”
　　夏宛咬着唇，克制着自己的情绪。
　　“顾元，凡事都要讲证据，你在这里凭空诬陷我，就别怪我不客气了。”
　　“你要证据是吧，我给你”
　　顾元从容的敲了敲桌面，声音冰冷的毫无起伏。
　　“进来吧”
　　助理立即带着几个老宅的下人走了进来。
　　在场的人难免经常要去老宅拜访老爷子，所以对这几个下人眼熟，知道他们都是在顾家工作了很多年的老人，他们看向夏宛的眼神中多了几分的深意。
　　“把你们知道的，全部都说出来”
　　“我们，我........”
　　几人恐惧的看向了夏宛，想要说什么但是又顿住了，夏宛俯视着几人，眼眸中带着彻骨的寒意。
　　几人本来就是故作姿态，但是碰上了夏宛那双如坠冰窟的眼眸时，确是真的害怕了起来。
　　“放心，只要你说出你们看到的，或者是知道的就行，当着我们这么多人的面，没人敢拿你们怎么样。”
　　顾元看着夏宛，别有深意说道。
　　“是，是”
　　得到了顾元的提醒，其中一个男人率先反应了过来，低着头战战兢兢的开口。
　　“前两天，庄园不知道发生了什么事情，老爷子呆了几天，立即病倒了”
　　为首的男人咽了咽口水。
　　“夫人不仅不治疗，而且还派人封锁了老宅，不许任何人进出，屏蔽了所有的信号”
　　老爷子前段时间在庄园的事情，在场的众人的确是知道的。
　　难道在那个时候开始，老爷子就出事了？
　　有人开口，身后的几个人就开始纷纷的开口。
　　“没错，我们担心老爷子的身体去找管家，想让他去找家庭医生，但是管家只听夫人的”
　　“管家还不允许任何人靠近老爷子的所在房间，”
　　“整个老宅，只有夫人和刘助理来过，在老爷子的房间内待了一会儿就离开了。”
　　几人你一言我一语，说出的内容都是老爷子早就已经中毒了。根本不可能拟出所谓的股权转让书。
　　顾元端起茶喝了起来。
　　淡然的样子，显然是胜券在握。
　　还真是毫无忌惮啊。
　　不过顾元的底牌已经用了一大半了吧？
　　夏宛心中冷哼了一声，脸色却没有任何的改变。
　　“我什么都没有做，这一切都是你们提前串通好的，根本就不是事实”
　　她双眸微微瞪大，看着几人怒斥。
　　“我知道了，是顾元，是他让你们来污蔑我的”
　　手忙脚乱的样子，看在别人的眼中俨然是一种做贼心虚的样子。
　　“夫人”
　　见到夏宛已经自乱阵脚，之前开口的人胆子也大了一些，再一次开口。
　　“夫人，我们都是在老宅呆了十几年的人了，对老爷子忠心耿耿的，谁都不能收买我们的，你可不能随意的污蔑我们。”
　　忠心耿耿？
　　看着面前这些苍老的脸庞，夏宛的心中泛起恶心。
　　“行了，你不要再为难他了。”
　　顾元嘴角勾勒出一抹不易察觉的笑意，再一次开口。
　　“你要是还不信的话，我这里还有这证据”
　　夏宛的眼眸颤了颤，似乎是完全没有想到这一点。
　　其他人也看向了顾元。
　　只见顾元拿出了录音笔放到了桌子上，按下了播放键。
　　“你说，究竟是谁让你给老爷子下毒的？”
　　严厉的声音俨然是顾元的。
　　话音未落，另一道虚弱的声音响了起来。
　　“是少夫人”
　　这个声音作为顾家人自然都不陌生。
　　是管家。
　　顾元继续说道。
　　“那股权转让书是怎么回事？”
　　“也是少夫人让我帮着她伪造的。”
　　“你可是老爷子身边的人，怎么会做出这样的事情呢？”
　　“少夫人答应我，只要办成了这件事情，不仅会给我钱，还会让我儿子得到集团的股份。”
　　管家的声音越发的虚弱，显然在受着折磨。
　　“我也是一时糊涂。”
　　有钱能使鬼推磨在任，在任何时候都是真理。录音笔里的内容，让整个会议室都安静了下来。
　　顾元和顾林杰相互之间对视了一眼，眼眸深处都不约而同，浮现出了胜利的神色。
　　“不可能，这不可能是管家的声音。”
　　刘章开口。
　　“你给我闭嘴，是不是我们自己会判断这里哪有你说话的份？把他给我带下去看押起来，稍后再找他算账t。”
　　顾元声音阴沉的打断了刘章。
　　他加重了语气。
　　“是”
　　几名保镖立即上前将刘章包围了起来。
　　刘章并没有反抗，被带了下去。
　　夏宛看着被带走的刘章有些不知所措的僵在了原地。
　　只是那双清冷的眼眸中，实则却是暗暗的将在场所有人的神色尽收眼底。
　　刘章这一走，夏宛就变成了孤军奋战。
　　顾元更是不将放她在眼里。
　　其余的人看向夏宛的眼神也愈发的冰冷。
　　他们怎么都想不通眼前这个女孩子怎么能有这么大的胆子算计他们整个顾家？
　　“既然出了这样的事情，今天的会议也就算是作废了。”
　　满脸正色的男人心底里叹了一口气，开口说道。
　　“我们这些人也该回去了。”
　　说话间他从座位上起身准备离开。
　　“等一等，昊轩，事情还没有结束，怎么这么着急离开呀？不知道的还以为你被什么人收买了，做贼心虚呢。”
　　顾元眯了眯眼睛，看向那人冷沉的声音中别有所指。
　　夏宛嘴角勾了勾。
　　“我被收买？”
　　顾昊轩停住了自己的动作，狠狠的瞪着顾元。
　　“顾元，你是不是疯了？见谁都要咬一口。”
　　顾林杰别有深意的，看了一眼顾昊轩，意味不言而喻。
　　这个蠢货真是无可救药，到现在还看不清楚情况。难怪这么多年一直被压在脚底。
　　“既然不是被收买，就坐下来，等事情定下来再走。”
　　顾元完全不在意顾昊轩的态度，声音冷静的说道。
　　顾昊轩知道话已经说到了这个地步，再走的话就会被扣上帽子。所以他站在了原地，进退两难。
　　身边和他交好的人连忙低声劝说。
　　顾昊轩这才满脸冷意的坐了下来。
　　所有人都安静了下来，盘算着稍后要发生的事情。
　　至于夏宛，似乎是被刻意的忽略了。
　　顾元端起自己面前的茶，缓缓的喝了一口，看向了众人。
　　“时琛病重，老爷子又在昏迷，现在发生了这样的事情，顾家，现在的情况可谓是一塌糊涂。”
　　顾元眯起眼眸，但是却依旧掩盖不了其中的野心。
　　“但是顾氏集团不能没有人打理，大家有什么合适的人选尽管可以提出来。”
　　顾元的话已经说到了这里，大家还有什么不明白的？
　　看向顾元的眼眸中神色各异。
　　顾林杰看向了众人扯了扯嘴角，率先开口。
　　“顾氏集团本来就是顾家的产业，我们这些人就是跟着沾光而已。眼下这个情况当然还是由您来掌管最为合适了。”
　　终于到了游戏的尾声了。
　　夏宛低沉的眼眸中浮现出了笑意。
　　此时此刻，一辆车飞速的驶离了庄园。
　　后座的男人身材修长，面容俊美。
　　车辆快速平稳的行驶着。
　　男人半眯着眼睛看着窗外的雨幕。俊美的眉眼间满是冷沉。
　　整个人周围散发的气息让车内的气氛都跟着压抑了起来。
　　司机也不知不觉中加快了速度。
　　顾元别墅内。
　　“老爷子，这是先生特意吩咐人定制的东西，只是让您休息几天。不会伤害到你的身体。”
　　一个男人站在顾老爷子的面前端着碗药。
　　休息几天吗？不会伤害身体吗？
　　顾老爷子眯了眯眼睛。
　　真是自己的好儿子。
　　管家冷哼了一声，没等老爷子开口，他直接上前夺过了男人手中的药。将里面的药汁直接泼在了男人的脸上。
　　“既然这样的话，你来喝吧。”
　　管家的动作干净利落，面前的男人完全没有防备，直接喝了一大口。，男人立即捂着喉咙，剧烈的咳嗽了起来。想要将刚才不小心吞咽下去的药全部吐出来。
　　男人涨红的脸上写满了愤怒。看向身后的保镖。
　　“我看你还没有搞清楚状况吧。还站着干什么？给我把他好好带下去，教训教训。”
　　“是”
　　身后的两人上前就要对管家动手。
　　“我看你们谁敢？”
　　顾老爷子的手狠狠的拍在了桌子上，低沉的声音不怒自威。
　　“他是我的人，想要动他就从我的尸体上踩过去”
　　顾老爷子这种常年身处上位的人，不管到什么时候，周围所散发出的压迫感是改变不了的。
　　保镖的脚步也停了下来看向男人。
　　男人紧紧的抿着唇。
　　虽然选择跟着顾元，但是顾老爷子自己依旧是得罪不起，否则他也不用这么的客气，喂个药还要用这种方式。
　　“老爷子，我给您面子，希望您不要让我难做。”
　　男人沉默了几秒之后，沉声开口。
　　“去，给老爷子端一碗药”
　　先生回来之前，顾家要翻天了，所以自己必须要赶在这个之前，让老爷子中毒昏迷。
　　这样才能做实夏宛给老爷子下药的事情，堵住悠悠众口。
　　“是”
　　其中一名保镖点头，转身就要离开，但是就在他刚走出门外的时候，就被一颗子弹击中了他的额头。
　　枪声响起的时候，人也直挺挺的倒下了。
　　顾老爷子神色淡然，管家也丝毫不意外，只是在场的其他人却没有这么的淡定了。
　　“怎么回事？”
　　男人被吓了一跳，随后慌张的朝里面走了几步。
　　“快去联系外面的人，看看是什么情况？”
　　外面的布置十分的森严，所以怎么会有意外发生呢？
　　保镖靠在了门口，一只手按下了耳朵旁的通讯设备，但是根本就没有人回答自己。
　　保镖当即回头看向了男人。
　　“没有人回应，肯定是出事了”
　　现在这个节骨眼上，怎么会出事呢？
　　又是什么样的事情，让别墅内外毫无声息的失控了。
　　男人的头脑一片混乱，却完全来不及思考。
　　现在要做的就是带着老爷子从暗道离开。
　　他拿出手枪上膛，指着顾老爷子。
　　“老爷子，外面出了一点事情，麻烦你跟我来”
　　管家皱眉，毫不犹豫上前挡在了顾老爷子的面前。
　　“敢用枪指我的人，这么多年你是第一个”
　　顾老爷子淡定的神情平静，镇定自若的泡茶。
　　顾老爷子低沉的声音中，听不出任何的情绪。
　　男人莫名的感觉到一股寒意，从脚后跟直蹿到天灵盖。
　　“情况紧急，我也是没有办法”
　　话还没有说完，就直接被一声巨响打断。
　　伴随着一声巨响，门直接被车从外面撞开了。
　　藏在身后的保镖还没有来得及反应，就直接被碾压在车底。
　　男人吓了一跳，立即抬脚上前朝顾老爷子跑了过去。
　　不管来人是谁，目的肯定是顾老爷子。
　　只有挟持顾老爷子才能有活路一条。
　　管家的眼中带着决绝的意味。
　　绝对不能让老爷子陷入危险之中。
　　他主动的迎了上去，直接对着男人的头狠狠地捶了一拳。
　　钻心的疼痛让男人连眼前的人都看不清。
　　他不甘心，抬起手对着管家的方向就是一枪。
　　子弹直接嵌入了管家的手臂。
　　管家的脚步踉跄了一下。
　　“没事吧？”
　　顾老爷子放下了手中的杯子，从座位上起身，男人的枪依旧在手中举着，惊恐和疼痛已经折磨着他什么都顾不上了，抬手就要扣动扳机。
　　但是枪声再一次响了起来，贯穿的是男人的脑袋。
　　“老爷子”
　　李伟神色紧绷的从门外走了进来，衣服上还有血迹。
　　“您没事吧”
　　动手之后才发现，老爷子已经安排人进入了别墅内，里应外合之下更加的顺利了。
　　只是没有想到这样的一个鼠辈居然敢对老爷子动手，听到枪声的时候，真的被吓了一跳。
　　“我倒是没事，就是........”
　　顾老爷子看着管家手臂上的伤口，面容冷峻。
　　“只是一些皮外伤，没什么大事”
　　“是”
　　李伟自然而然注意到了管家手臂的伤口，看向了一旁的保镖。
　　医生很快就过来给管家取出了子弹，处理了伤口。
　　一行人，很快就离开了别墅。
　　只剩下一部分人处理着堆叠在院内的尸体和被暴雨不断被冲刷的血水。
　　顾氏集团内。
　　“顾元说的没错，顾氏集团毕竟是顾家嫡系，创立起来的”
　　顾林杰说道。
　　“理应是顾氏嫡系的人应该来管理的”
　　说到这里顾林杰看向了顾元。
　　“眼下这样的情况只能是你来接手了”
　　这话一说，有几个人跟着附和着。
　　有同意的自然也有不同意的人，毕竟之前顾元的表现放在那里，他们不觉得顾元能够管理好公司。
　　这毕竟和他们有着直接的关系利益。
　　夏宛看着众人，眼中没有任何的情绪，仿佛一个置身事外的旁观者，只是在一边静静地看着。
　　“话虽然是这么说，但是我需要尊重大家的意见。”
　　顾元抬眸看向了众人。
　　“这样吧，我们投票表决”
　　顾元眼神锐利，看向了众人。
　　“大家觉得呢？”
　　没有人说话。
　　“我觉得这个办法不错，而且还公平”
　　顾林杰缓缓开口。
　　“我率先表示，同意顾元接手顾氏集团的一切内部事务”
　　瘦削的男人眼底闪过了一抹什么。
　　“我也同意”
　　“我同意”
　　在座的不少人都已经察觉到了今天这一切发展的趋势，考虑了数秒之后跟着表态。
　　他们需要抓紧时间才行，短短的一t段时间内，同意的人已经占了大半。
　　顾元看着剩下几位没有表态的人，眼中闪过了若有若无的阴森冷意。
　　但是脸上却没有表现出来。
　　“既然是大家的意愿，那我就不推辞了”
　　顾元身体后仰，眼中带着几分的放松神色。
　　“周律师，情况你也看到了眼下这是形势所迫，所以开始签字公证吧”
　　“这”
　　周律师皱眉，为难的看向了夏宛。
　　夏宛的神色未变，眼眸微微眯起。
　　“什么意思，难道是你有什么意见吗？”
　　顾元看着周律师，眼神幽深，令人不敢直视。
　　周律师明白了夏宛的意思收回了自己的视线。
　　“没有”
　　顾元看着眼前梦寐以求的东西，眼中满是压抑不住的得逞和满足，只要签了字，这顾氏集团都是自己的。
　　筹谋了这么久的计划，总算是成功了。
　　顾林杰等人也是长长的松了一口气。
　　然而就在这个时候。
　　会议厅的门再一次的被人从外面推开了。
　　苍老严肃的声音缓缓地响了起来。
　　“他没有意见，我有意见”
　　夏宛浓密的睫毛颤了颤，随后嘴角勾起了一抹弧度。
　　听到这个声音的时候，顾元瞳孔地震。
　　全身的血液都仿佛凝固了一般。
　　他僵硬的转过身来，看向了门口的方向。
　　不仅仅是顾元，其他几人的脸色也变得极为难看。
　　众人满脸的震惊。
　　不是说，老爷子中毒了吗？
　　现在这究竟是什么情况？
　　瞬间会议厅内变得沉默寂静。
　　不怒自威的顾老爷子缓缓地走了进来，他低沉的眼眸中让人看不出来任何的情绪。
　　周围的气氛要比平时强势了很多，让在场的众人都感受到了无形的压力。
　　管家紧随其后。
　　“爷爷，您没受伤吧？”
　　夏宛上前扶住了顾老爷子的手臂，在老爷子的身上仔仔细细的打量着，发现没有什么伤口之后，算是松了一口气。

第209章 那就继续吧
　　众人发现夏宛的神色淡然，显然是毫无意外这件事情的发生。
　　难道说，这个女人之前做出那副欲言又止的慌张模样都是伪装的？
　　“我没事”
　　顾老爷子的语气温和。
　　“只是你受委屈了”
　　夏宛摇了摇头，这种不痛不痒的污蔑对于自己而言都算不上委屈。
　　相对于自己来讲，爷爷才是真的委屈。
　　顾老爷子拍了拍夏宛的手，坐上了主位。
　　一时间除了僵在原地的顾元，其他人全部都毕恭毕敬的站了起来。
　　“老爷子”
　　顾元看着顾老爷子，刚才原本的得意全部都转化为恐惧，惊恐。
　　怎么会这样呢？
　　怎么会这样？
　　顾元的脸色煞白。
　　“爸”
　　他想要说些什么，嘶哑的喉咙像是从自己的喉咙中挤出来的一样，顾老爷子只是淡淡的看了一眼顾元。
　　没有应声。
　　苍老的眼眸，深邃中不带有任何的温度。
　　顾老爷子坐在了桌子另一边的主位上。
　　所有人朝着的方向，也跟着转了过去。
　　这样一对比，顾元坐在那里，显得十分的形单影只。
　　顾老爷子看向了众人。
　　“坐下吧”
　　“是”
　　众人才颔首。
　　坐了下去。
　　刚刚还十分活跃的顾元和顾林杰现在脑子嗡嗡作响，什么话都说不出来。
　　完了，全完了。
　　今天算是完了。
　　之前投票支持顾元的人现在也都坐立难安。
　　“老爷子”
　　顾昊轩看了一眼其他人率先开口。
　　“顾元不是说你已经被夫人软禁起来了吗，而且还中毒昏迷，怎么现在变成了这样呢？”
　　“我的确被人关押软禁起来了，只不过不是小宛，而是被这个逆子”
　　顾老爷子冰冷的视线落在了顾元的身上。
　　在场的人都清楚了，在老爷子出现的瞬间，心里多少有了这方面的猜测。
　　但想到是一回事，心里听到老爷子说出来又是另一回事。
　　众人的眼眸都不约而同的颤了颤，不敢出声。
　　“不是的爸我”
　　顾元此时此刻已经方寸大乱，两只眼睛瞪大了，脸上满是掩盖的绝望。
　　他想要狡辩，却也不知道说些什么，毕竟老爷子的出现就代表了一切。
　　“对父亲不孝，对家族不忠”
　　顾老爷子看向顾元，严重的失望早已转换成了极致的寒意和漠然。
　　“这种不忠不孝之人，我们顾家容不下，从今天开始顾家没有这个人。”
　　容不下这短短的三个字，足以表明顾老爷子的意思。
　　顾元直接从椅子上掉了下来，脸色煞白，满是绝望。
　　“我是你儿子。”
　　顾老爷子的脸上没有任何的情绪波动，看着顾元眼中除了冷漠，再也没有其他的。
　　“把他带下去，按照家规处置。 ”
　　简简单单的四个字，却让顾氏家族的人大气都不敢喘。
　　“是”
　　管家面露了然说是家规处置，实则却没有那么简单。
　　“你们两个人把人带走”
　　两名保镖上前，将顾元带走朝外走去。
　　夏宛站在了老爷子的身边，冷眼看着这一切。
　　爷爷和时琛已经给过顾元很多的机会了。
　　但是他却利用这些机会反过来图谋他们。
　　这就是自作孽不可活。
　　“放开我，你们放开我，我知道错了，我真的知道错了，以后我不会再惦记家主的位置，您就放过我一次吧。”
　　顾元此时此刻看向了顾老爷子的方向，满脸的哀求。
　　顾老爷子拄着拐杖的手逐渐泛白，眼底深处飞速的闪过了一抹什么，但是却硬下心没有看向顾元。
　　顾元心越来越沉，像是被人扼住了喉咙。什么声音都发不出来了。
　　在被带出去的时候，目光落在了顾老爷子身边的夏宛身上。
　　只见这个女人冷沉的看向自己，眼眸中带有寒意。
　　他的眼眸颤了颤，满脸的死灰，自己走到了这一步，顾元也算是彻底明白了，这场棋局从头到尾都是为他设下的，困的也是他自己。
　　之前发生的一切，只不过是想让他登上云端的最后一波狠狠的衰落。
　　一口血涌在了心头。
　　顾元就这样被带了下去，会议厅内在场众人的脸色也十分的难看。
　　尤其是顾林杰，可谓是面若死灰了，老爷子对待自己的儿子都毫不手软，对待他们呢？
　　整个会议室内安静的连一根针掉在地上的声音都能听得清。
　　所有人都在揣测老爷自己下来会指责谁？
　　在一片寂静声中，顾老爷子低沉的声音响了起来。
　　“小宛”
　　“爷爷”
　　夏宛当即上前一步。
　　顾老爷子冷沉的脸色在面对夏宛的时候，脸色轻柔了不少。
　　“现在股份转让事宜进行到哪一步了”
　　夏宛有些疑惑，这只不过是引人上钩的诱饵而已。现在发生了这么大的事情，也该趁此机会结束才是，爷爷怎么又提起了？
　　夏宛顿了顿眼神看向了在座的人，还是如实的说道。
　　“股份转让书已经给各位看过了，只剩下签字公证的事情。”
　　“好，那就继续吧。”
　　顾老爷子点了点头，声音低沉缓慢，却极具有穿透力。
　　顾老爷子看向了周律师，周律师再次将股权转让书放到了夏宛的面前。
　　“夫人”
　　在座的主人没有丝毫的意外，如果没有顾元这个程咬金，估计这份股权转让书早就已经签好了。
　　一想到顾元，众人心底又是一惊。
　　夏宛眉头紧皱，想说什么却顾及着场面，什么都没有说。
　　算了，只不过是个虚名，等到时琛身体好起来出现在主人的面前，在光明正大的归还给他就好了，一想到这里夏宛才低下头签下了自己的名字。
　　周律师在心中感叹，这可能是最贵的两个字了，他拿起了律师事务所的公章和自己的私印印了上去。
　　股权转让的事宜就此落成。
　　夏宛成为了集团新的掌舵人，众人静静的看着眼前什么话都不敢说，祈求着今天的事情就此结束。
　　然而天不随人愿，顾老爷子看着股权转让书上的签字，眼中闪过一抹满意。
　　一式三份，分别收好。周律师带回律所，一份就离开了会议厅，会议厅内只剩下了顾家的人。
　　顾老爷子看着夏宛语气温和，如同寻常的长辈。
　　“小宛”
　　夏宛不知道顾老爷子想要做什么，但是也乖乖的听话坐下来，既然坐下了，显然就还有其他的事情要做。
　　顾林杰几人的心中生出了不祥的预感，整个心都提到了嗓子眼。
　　“你现在是集团的董事长，也是我顾家的管理者，有些事情该由你来决断。”
　　顾老爷子说话的时候，目光却是盯着下方的众人。
　　管家上前将手中的东西递给了夏宛。
　　不知道是不是错觉，顾林杰给人更加的忐忑不安。
　　夏宛在顾老爷子的眼神下打开了袋子，清楚的看到里面的东西之后，眼底露出了震惊。
　　爷爷这是想让自己来处理这些人，以此立威，可是自己从来没有想过当过真正的掌权人，您是不是误会了什么？
　　顾老爷子也看出了夏宛的想法，以示肯定，微微颔首。
　　随后就低头喝着茶，不再说话见状，此时此刻的夏宛知道自己已经骑虎难下了，她沉思了片刻，随后看向了众人。
　　目光却不像之前一样的t怯懦，反而变得异常凌厉。
　　“国有国法家有家规，顾元虽然被带下去了，但事情还没有解决，大家自己看看吧。”
　　夏宛将手中的东西直接丢在了会议桌上，声音低沉却极具有穿透力。
　　众人本来就好奇，这下更是坐着的身体看得过去，看清楚丢出来的东西后都不由呼吸停滞。
　　里面装着的显然是和顾元勾结谋划集团人的名单以及确凿无比的证据。
　　顾林杰整个人像是掉进了冰窟一般，整个人的血液都跟着凝固了起来，眼眸中满是恐惧。
　　“老爷子，我们都是被人骗了，还请您高抬贵手，放我们一马，从今天以后我们一定会谨慎，不会再犯糊涂。”
　　顾林杰率先的反应过来，从座位上起身，面色苍白的看着顾老爷子解释的说道。
　　他的拳头死死的握着努力的支撑着他的身体。
　　“是啊，老爷子都是顾元欺骗了我们，说您和家主都出事了，我们为了集团着想，这才会支持他。”
　　其他人咬紧了牙关，随之站了起来，脸色如同窗户纸一般，丝毫见不到原本的得意。
　　“是啊，求您看在集团的份儿上饶我们一次吧。”
　　顾老爷子却依旧不紧不慢的拨弄着自己的茶叶，没有丝毫开口的意思，显然是准备让夏宛处理这一切。
　　夏宛会意。
　　缓缓开口说道。
　　“在座的诸位长辈怕是得了失忆症吧，顾家现在做主的事，我与其求爷爷不如求我，我这个人心软。”
　　夏宛微微的笑着，语气始终平淡，却依旧让人不寒而栗。
　　几人对上了那双仿佛结了冰的眼眸，只感觉到一阵彻骨的寒意。
　　他们看了看，无动于衷，仿佛置身事外的顾老爷子没有办法，只好对夏宛低头。
　　好一番道歉求饶。
　　夏宛安静的听着，但是却看不清楚她的真实情绪。
　　等到面前几人说的口干舌燥，停下来的时候，夏宛才点了点头，不紧不慢的开口。
　　“被人蒙骗确实是可怜。”
　　几人屏住了呼吸，等待着下文。
　　但是顾昊轩几人看着夏宛眉头却皱了起来，夫人毕竟年纪小，要真的是心软，可怎么办？
　　顾老爷子和管家却是满脸的淡然。
　　夏宛看着顾林杰几人眼中明显升起的希望，眯了眯眼睛。
　　“但是顾家的规矩不可破”
　　再次开口的时候，语气中的温度消散，说不出的凉薄。
　　“凡是和顾元有所勾结的人全部按照家规处置，至于其他的家族，没收所有关于顾氏集团的股份，以及从顾氏集团获取的利益。并且搬离这里永远不得进入。”
　　顾老爷子的眼眸中闪过了一抹满意的神色。
　　做大事者最忌讳的就是心慈手软这一点上。时琛和夏宛做的都比自己要好。
　　这就是夫人所谓的心慈手软吗？众人则被夫人的手段给惊到了。
　　所有关于顾家家族的主要人脉和势力都在这里，夫人短短的几句话，便直接摧毁了他们几个家族这么多年积累下来的根基。
　　顾林杰几人则觉得五雷轰顶，整个人都置于刀山火海之中。
　　这样的惩罚力度比老爷子只重不轻。
　　“夏宛，你这个毒妇，我和你拼了。”
　　顾林杰整个人从座位上起身朝夏宛扑了过去，然而还没有到身边的时候，就直接被守在门口的保镖直接带走了，其他人也不例外。
　　瞬间整个会议厅内三分之一的人全部都被带走了，会议厅当即空荡了下来，显得更加的寂静。
　　立威结束之后该施恩了。

第210章 彻底交到了夏宛手中
　　夏宛转头看向了顾昊轩。
　　“他们上交出来的股份就由二叔你来分配吧。”
　　时琛在的时候，这些人都收起了自己的心思，兢兢业业，恪守本分。看不出好坏，但是一旦发生了一些变故，就划分的无比清晰了。
　　顾昊轩面露惊讶。无论是自己的实力还是自己的能力，他比上面那几位可差多了。也正是因为这样才会安排在末端。
　　“我吗？”
　　“没错”
　　夏宛点头清冷的声音中有着别样的深意。
　　“从头到尾只有您的立场坚定，这件事情只有你能做。”
　　这句话在夸顾昊轩的同时也打了不少人的脸，一时间不少人都露出了不自然的神色，顾老爷子将众人的神色尽收眼底。
　　夏宛知道敲打的差不多了，简单的说了几句，就扶着顾老爷子离开了。
　　夏宛扶着老爷子坐进了车内。
　　“小宛，今天这件事情你做的很好。”
　　“再好也没有您做的好。”
　　“等事情结束之后，我会找周律师把股份重新放回时琛的名下。”
　　这样自己才能安心。
　　“不不不，给你的就是你的，以后要是那个臭小子欺负你。不用问爷爷，直接就把他踢出去。”
　　顾老爷子摇了摇头，用尽量轻松的语气说道，相比较于小宛对于时琛的付出，区区集团算什么？
　　“可是爷爷.........”
　　夏宛刚准备开口拒绝，就被顾老爷子给打断了。
　　“外面的雨下的越来越大了。我担心时琛会出事，你去把它接回来吧。”
　　顾老爷子轻轻的拍了拍夏宛的手缓缓的说道。
　　她抿了抿唇满脸的担忧。
　　“我现在就去您”
　　“我累了，回老宅休息休息。”顾老爷子开口。
　　夏宛看向了管家。
　　“您照顾爷爷，我接完时琛就去老宅。”
　　爷爷虽然表面上没有显露出来，但是她却能看出来他紧绷的身体。今天发生的这事情，放在谁身上都是一道坎儿。
　　管家点了点头。
　　“放心吧，少夫人，我会的。”
　　“爷爷，我先过去了。”
　　她朝顾老爷子点了点头，转身坐上了李伟等候的车。
　　“去接时琛，今天天气有些不好，担心他会发病。”
　　车辆快速的行驶着。
　　终于夏宛在雨中看到了顾时琛。
　　他的神色有些不对。
　　夏宛连忙将人带到了车上。
　　夏宛静静的靠在自家老公的怀中，紧紧的抱着他，试图用自己的体温温暖着他。
　　刚才的男人确实让夏宛有些担忧，一想到这里夏宛又将自己的脸往他的怀中埋了埋心底里长出了一口气。
　　察觉到夏宛的动作。顾时琛收紧了自己的手臂，俯身温柔的吻了吻她的发顶。
　　“我已经没事了，别担心。”
　　夏宛点了点头，沉寂了许久之后才柔声开口，像是保证，又像是安慰。
　　“我会永远陪着你的。”
　　顾时琛勾起唇角，声音低哑。
　　“我知道”
　　怀中的温柔渗进心底，将那道破损的伤痕慢慢愈合。天色渐暗雨终于停了下来。
　　空气中那股压抑到令人窒息的氛围彻底消散。
　　车缓缓的驶进了顾家庄园内。
　　集团股份和人员都有了较大的调动，所以顾时琛和刘章一起去书房安排具体接下来的事宜。
　　夏宛没有休息，拨打出了电话。
　　顾元的事情虽然解决了，但是乔乔那里还是悬着。
　　虽然只过了两天，但是夏宛却好像过了两年那么久，十分的煎熬。
　　只是在找到乔乔被关的地方之前，事情的主动权不在她的手中一想到这里女人双眸眯了眯，娇美的脸上满是寒意。
　　李伟走了，进来注意到女人周边的冷意，当即低头开口。
　　“夫人”
　　夏宛听到了声音，这时才收回了自己的思绪，抬头看向李伟直入主题。
　　“乔乔，那边的事情有进展了吗？”
　　“我们根据顾总之前所追踪到的信号范围和贺总提供的线索，锁定了几处大致的位置。我们的人和文总的人分工合作，正在一一排查。相信很快就会找到乔小姐的。”
　　夏宛抿唇，面色有些凝重的点了点头。顾家和文家的势力再大，也都做不到短时间内掌控这一切的消息。但是有了大致的位置，找到乔乔不过是时间的问题。
　　“找到乔乔之后没有绝对的把握，不要轻易动手，另外从现在开始让人全天监控我的手机。凡是有海外的陌生电话，立即全力锁定对方的位置。”
　　李伟瞬间就明白了夫人的意思，当即点头。
　　“是”
　　夏宛没有继续说什么，让李伟离开了。
　　清冷的眼眸中满是不寒而栗的冷意。
　　贺章所有人都要为自己做出的事情付出代价，所以你也不例外，我绝对不会放过你的。
　　过了许久夏宛刚开门就看到了门外那道修长的身影。
　　“老公等了很久吗？怎么没有叫我？”
　　夏宛眨了眨眼睛，走了过去，握住了男人的手。
　　“没有，我也刚忙完。”
　　顾时琛勾了勾唇角。
　　骗人。
　　夏宛心里暗想到，但是也识趣的没有揭穿。
　　“外面有点冷，我们回房间吧。”
　　“好”
　　顾时琛直接弯腰将女人整个人搂在了自己的怀中，朝前院走去。
　　夏宛嘴角勾了勾，将脸紧紧的贴在男人的心口处。
　　房间内，顾时琛将夏宛放到了沙发上，修长挺拔的身体蹲在了她的面前，动作轻柔的帮她解开了鞋子。
　　夏宛抿唇，顾时琛将鞋子放到了一边，骨节分明的手力度适中的帮她按着站了很久的脚和小腿，动作温柔细致。
　　“宛宛t”
　　他抬头看向了夏宛。
　　“我明天要亲自出国一趟。”
　　低沉的声音中带着令人心安的感觉。
　　夏宛 眉头轻轻的皱了皱，最后又恢复成了淡然的神色。漆黑的眼眸定定地看着男人俊美的脸庞。
　　“是为了乔乔的事情吗？”
　　“嗯”
　　“乔乔不会有事的，我保证。”
　　夏宛当然相信自家老公的能力，听到他这么说，的确是心安了不少。紧绷的身体也跟着松了些，等到女人彻底放松，男人才起身亲吻了一下她的脸颊。
　　“所以你现在要做的事情就是乖乖的休息，其他的事情不用担心。”
　　男人的神色温柔，声音低沉，富有磁性，俊美的两旁在灯光的照耀下显得越发的俊美。
　　夏宛虽然没有睡意，但是也不忍心拒绝，亲了亲男人近在咫尺的嘴唇。
　　“好，我先去洗漱。”
　　“我帮你”
　　顾时琛动作熟练的抱着自家的妻子去了卧室。
　　夜色渐浓，夏宛窝在男人怀中，不知不觉的就睡着了。
　　翌日。
　　顾氏集团交给了夏宛这个消息很快便在上层社会中传播开来，当然这一切的前提都是在顾时琛的允许之下，不少人惊讶的程度无异于知道了中央新闻停播的事情。
　　“夏宛居然接手了集团，这怎么可能肯定是从哪里乱传出来的谣言。”
　　“你看谁敢穿过顾家的谣言，据说是顾老爷子的意思。”
　　“顾老爷子对这个女人未免也太看重了吧，寿宴的时候就给了股份。现在将整个集团都交出去了。”
　　“顾老爷子的意思，那顾总呢？现在当家做主的不是他吗？”
　　“这倒是不清楚，听说有一段时间没有露面了，连股份转让的时候都没有出现。”
　　“难道是旧病复发了？”
　　“你这么说倒也不是没有这种可能，不然顾老爷子不可能好好的将集团突然间从自己的孙子手中交给那个女人的手里呀。”
　　........
　　众人在惊讶的同时，无可避免的猜测起了顾总的现状。

第211章 温延与文成见面
　　不少人更是直接想办法联系顾氏的人脉，打听起顾总的消息。顾氏的人才经过血洗，所有人都是人心惶惶的状态。当然不敢乱说，都是含糊其辞的应付，这副遮遮掩掩的态度反而坐实了。顾总出事的消息，不少人开始筹划起接下来的动作。
　　顾氏庄园。
　　刘章将城内传闻的风向简单的复述给了顾时琛和夏宛。
　　顾时琛眼眸平淡俊美的脸上没有丝毫的变化。
　　夏宛纤细浓密的睫毛轻轻的颤了颤，瞬间就了解了男人的意思。
　　“老公，你是想把消息传到贺章的耳中吗？”
　　顾时琛眼眸漆黑。
　　“是”
　　“那个男人为人谨慎，对你的话能相信一半，剩下的一半他自然会自己的打探。”
　　夏宛缓缓的点了点头，自家老公说的没错，这贺章能避开各大家族眼线不动声色的绑走了乔乔。足以看出他的小心和谨慎。
　　“顾总，我们的时间快到了，应该出发了，我在车上等你。”
　　刘章看了一眼表，出声提醒他看了一眼夫人的方向，识趣的说道。
　　话音未落，便快步的退了出去，瞬间客厅内只剩下了两人。
　　顾时琛走到了夏宛的身边，伸手将她抱入了自己的怀中，自己则坐在了她原本的位置上。骨节分明的手轻轻的摸着自家娇妻的脖颈。俊美的脸靠近了几分漆黑的眼眸，宛若深不见底的漩涡。几乎要将人整个吞噬下去。
　　“我答应你一定会保证乔乔平安，不过老婆你也要答应我，不管贺章让你做什么事情。都不要答应。你要仔仔细细的告诉我好吗？”
　　夏宛捧着男人近在咫尺的脸，看着他眼中满是自己的漆黑眼眸，心中有什么东西像是溢出来一样。
　　“好，如果有什么突发的情况联系不到你的话，我也会保证自己的安全，我保证。”
　　“没有如果。”
　　顾时琛眉头皱了起来，漆黑的眼眸看向自家娇妻的脸庞。
　　他绝对不会有任何意料之外的情况发生。
　　“对，没有如果。”
　　夏宛知道男人的担心，安抚的亲了亲。
　　随后男人紧紧的扣住了女人的后脑勺，将她的唇更加的压向了自己，加重了这个吻。
　　一吻结束。
　　夏宛看了看时间，知道不能再继续耽误下去了，于是帮男人整理好西服领带。
　　“答应我，你要注意安全。”
　　“好”
　　顾时琛亲吻了她的脸颊，声音沉静。
　　“乖乖听话，在家等我吧。”
　　“好，我会的，我会想你的。”
　　夏宛乖乖的点了点头。在没有人知道的情况下，男人秘密的离开了庄园。
　　夏宛一边在思考着什么，一边等待着贺章的电话，终于放在一旁的手机响了起来。
　　夏宛看着手机屏幕上显示的海外电话，眼底闪过了一抹了然。
　　她等待了几秒才按下了接通键。
　　“贺章？”
　　在夏宛接通电话的同时，李伟也得到了消息，立刻带人追踪起信号来。
　　“是我”
　　电话那头传来了男人的低笑声。
　　“连名带姓的叫，我也太过于生疏了。”
　　夏宛神色淡然。
　　“我们本来也不是很熟。”
　　贺章嘴角勾起了若有若无的轻嘲。
　　唇齿间反复的咀嚼着这两个字。
　　“我们怎么可能算不熟呢？我可比你认识顾时琛要早的多，怎么能说不熟呢？”
　　“认识就能算熟的话，那我的熟人可太多了。”
　　夏宛声音低沉，说不出的嘲讽和冷意。
　　她十分清楚，自己就算是压着性子好好和这个男人讲话，他也不会在达到自己目的之前放过乔乔。既然这样，也没有必要做什么伪装了。
　　电话那头，男人的眉眼拢聚成了山峰，握着手机的手。指尖微微泛白，显然十分的用力，过了片刻才逐渐恢复正常。
　　“眼下的情况，你没有必要激怒我的。”
　　低沉的声音中带着几分压抑。
　　“并没有，我只是在陈述事实，你到底什么时候才能放过乔乔？”
　　夏宛眉眼中满是冷漠。
　　贺章长腿交叠的，坐在沙发上声音喑哑。
　　“稍后我会让人给地址发给你一个小时到达我指定的地方，到时候会有人告诉你应该怎么做的。乖乖一个人来，不要惹我生气，否则乔乔那里我可不能保证什么。”
　　他眯起了眼睛，语气缓慢，温柔中带着几分威胁。
　　夏宛放在身侧的手紧紧的握成了拳，她没有说话，而是直接选择挂断了电话。
　　贺章听着电话内的声音并没有生气，他随手将手机丢给了助理。淡淡的吩咐道。
　　“把地址发给她，另外把这张卡上所有的信息都处理干净。”
　　助理接过手机离开，将刚才通话的痕迹和信号全部抹掉。
　　贺章站起身来，走到落地窗前。
　　那边已经传来确切的消息，顾家发生了变故，顾氏集团现在已经正式的交给了夏宛的手中。
　　换句话说，假如将夏宛控制在自己的身边，也就相当于将顾氏集团掌握在自己的手中，一想到这里贺章的眼底满是深意。
　　假如有了顾家的支持，他也就能够毫无顾忌的对贺临出手。
　　把这个一分为二的贺家重新的整顿在一起。
　　顾氏庄园内李伟快步的走了进来。
　　“夫人，对方的确谨慎，在第一时间已经抹掉了通话记录和信号，好在有您的吩咐，我们提前做了，准备追踪到了大概的方位。已经发给顾总了。”
　　李伟知道夫人想问的是什么，当即开口回答道。
　　夏宛点了点头，没有说话，就在这时手机突然震动了两下，一则消息发了过来。
　　夏宛看到了上面的地址，眉头皱了起来，李伟瞬间了然。
　　“夫人，是地址发过来了吗？”
　　“嗯”
　　夏宛点头将手中的手机交给了李伟。
　　“夫人，我现在就派人去埋伏”
　　“不用”
　　夏宛神色冷然。摇了摇头。
　　“贺章既然这么安排肯定是已经做好了一切的准备，我们要是有动作的话肯定会打草惊蛇。”
　　“可是您”
　　李伟有些担忧。
　　“放心吧，我不会有危险的，他的目的不是我的命”
　　夏宛从座位上起身。
　　“我之前让你准备的东西，你都准备好了吗？”
　　“准备好了”
　　李伟颔首。
　　“好，我先上楼拿点东西，你准备一下我去一趟老宅。”
　　夏宛接过东西，眼中闪过一抹寒意。
　　顾元的事情，受伤害最大的就是顾老爷子，她放心不下。
　　而且现在自己和时琛都不在这里，需要老宅去照看。
　　这个时候去老宅干嘛？
　　李伟有些疑问，但是也没有说出口。
　　几分钟后，夏宛走下来，穿了一身休闲装。
　　整个人说不出的干净利落。
　　顾家老宅。
　　“夫人，医生，老爷子身体怎么样了？”
　　管家看着夏宛和医生出来，满脸的担忧。
　　医生回答道。
　　“老爷子这是郁结于心”
　　大家心中都十分的清楚，就是因为顾元的事情。
　　“这种情况，老爷子的身体不能再折腾了”
　　果然，和他猜想的一样。管家一想到那害人不浅的人，心底里气不打一处来，却也无可t奈何。
　　“这种情况下，爷爷真的很容易病倒，身体刚刚恢复，经不住折腾了。”
　　“我会给老爷子配一些药，好好调整一下。”
　　医生继续说道。
　　夏宛谢过医生之后，转身对管家说道。
　　“这几天这里的事情就麻烦您了，有什么不好处理的事情留到我们回来再说。”
　　管家知道夫人和顾总要离开这里，去国外只以为是小夫妻，经历了这么多事情之后出去散散心，没有多问。
　　“是”
　　夏宛直接从老宅出发，朝贺章所定下的方向出发了。当然这一次她谁都没有带。
　　“夫人已经出发了，都给我打起精神，不要有一丝一毫的懈怠，要真是出了什么疏漏，我拿你们是问。”
　　李伟神情郑重的看着屏幕上不断移动的定位。精神紧绷的按下耳中的通讯设备。
　　此时此刻的飞机上。
　　顾时琛也知道了夏宛和贺章通话的全部内容。
　　“顾总，我有些不解，明明这个姓贺的和乔小姐在国外，又为什么对夫人提出这样的要求？”
　　刘章面露不解的看着自家老板。
　　顾时琛把玩着手中的东西嘴唇勾起了一抹弧度。
　　“不过是一些想甩掉顾家势力的障眼法罢了。他最终的目的不会变，我们要做的就是先下手为强。”
　　贺章所留下的地址是一个中学的旁边刚刚好，正好赶在了学生放学。
　　门前来来往往的车辆都很多，数不胜数，无论是什么人身处其中都很容易被湮灭。
　　夏宛眼眸沉了沉，瞬间知道了贺章选择这里的原因。
　　这是想暗中甩掉保护自己的人，李伟等人瞬间也发现了这一点，暗暗咬牙说道，这小子还真是狡猾，好在早有准备。
　　夏宛正在观察周围的时候，放在包里的手机突然间响了起来，没有犹豫，直接按下了接通键。
　　“顾夫人，规定的时间已经到了，我已经在学校门口了。”
　　一道声音响了起来，但是说话的不是贺章，而是一个男人。
　　“你们在哪儿？这么多人，我要怎么找你们？”
　　“我们会找到您的，三分钟之内请您放下手机下车，站到路左边的电话亭前。”
　　男人声音低沉，话音未落，便直接挂断了电话。
　　夏宛观察了一下电话亭的位置，用信息快速告诉给了刘章和李伟。
　　随后放下了手机，准备下车。
　　夏宛站在了电话亭前，观察着来来往往的一些人。
　　突然间一个身穿校服的小男孩儿朝夏宛所在的位置跑了过来，将手中的纸条和车钥匙放在了夏宛的手中，手里还紧紧的抓着几个棒棒糖。
　　“姐姐，这是一个叔叔给你的。”
　　看来贺章十分的谨慎，不过这也侧面的体现出他对顾家有所忌惮。
　　夏宛纤细浓密的睫毛轻轻的颤了颤，眼底深处满是彻骨的寒意，但是面色上却十分温和的看着小男孩儿。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　“不客气”
　　小男孩儿蹦蹦跳跳的，拿着糖直接走开了。
　　夏宛打开了纸条，纸条上面写着开走前面的车。车牌是.......
　　夏宛随手将纸条扔进了垃圾桶，朝上面所说的车辆走去，拉开驾驶座的位置上，里面空无一人，只有一辆手机，上面显示的赫然是另一个地址的导航路线，目的地都在城郊方向。
　　夏宛没有多余的表情启动车辆疾驰而去越靠近目的地周围的情况越加的荒凉。公路上只能看见她一辆车，只要有人跟着一眼便能看到，显然是别有用心了。
　　一个多小时后。车开到了一个废弃的工厂来，守在门口的两个男人立即走了上来。
　　“顾夫人，请您下车。”
　　夏宛没有多说什么，打开车门走了下去，其中一人在前面带路，另一个人则跟在了夏宛的身后，看着越来越近的大门和里面看不清楚的一切。夏宛眼中闪过了一抹寒意，下一秒她突然脚下一崴，手下意识地抓住了其中一个人的衣服，这时才稳住了自己的身体。两个男人并不觉得意外，一个女人在这种情况下不害怕才是不正常的。
　　“顾夫人上面特意交代过，我们不会伤害您的，里面请吧。”
　　夏宛没有看，他们也没有回答，径直走进了废旧的工厂内，废旧工厂内停着同样的一些车，还站着七八个身材健硕的男人。为首的一个男人。是一个面色严厉的中年男人。
　　夏宛定定的，看着他神色淡然。
　　“现在可以带我去见他了吧？”
　　“当然，不过在这之前还有一件事情需要顾夫人配合。”
　　中年男人眼神锐利的看着面前的女人，但是语气还算是客气。
　　夏宛皱着眉等待着他的下文。
　　中年男人对着身旁的男人眼神示意，男人当即了然。拿着电子信号探测仪走到了女人的面前。
　　夏宛站在了原地，白皙的脸上露出了惊慌的神色，中年男人将夏宛的眼神尽收眼底，双眸眯起。
　　电子信号探测仪在下面，全身上下仔细扫描的时候到夏宛的头发了。探测仪突然发出了警报声，所有人的视线都在这一刻变得瞬间冷沉起来，中年男人看着神色惊慌的夏宛冷声开口说道。
　　“顾夫人，把追踪器拿出来吧。”
　　贺总果然猜测的没有错，夏宛苍白着脸将暗藏着的追踪器发夹拿了出来，递到了男人的手中。男人接过又探了探，确认后丢给了中年男人。
　　自己则拿着电子探测仪则再次仔仔细细的在女人的身上探测了一遍，这一次没有异常。
　　他朝身后的中年男人点了点头。
　　“有了这追踪器，顾家的人应该很快就会来的。我们应该抓紧时间，赶紧离开。”
　　中年男人说话的时候，将一个眼罩递给了夏宛的面前。
　　“顾夫人，请吧”
　　夏宛似乎还在惊慌中，没有回过神来，伸手颤抖着把眼罩蒙在了自己的眼睛，上下一秒，有人上前拉住了她的胳膊，把她带上了车。之后数辆车齐齐发动，先后驶出了废弃的工厂，分别朝几个方向分开。
　　夏宛坐在车上低着头，一句话都没有说，车内的几个男人只当她在害怕，却没有注意到她嘴角勾起又落下的那抹弧度。
　　另一边。
　　助理的声音从文成的身后传来。
　　“文总”
　　文成站在巨大的落地窗前皱着眉，没有说话，西装衬的他整个人深沉。不得不说，贺家在这里的势力确实很大，在找乔乔的过程当中受到了不少的阻拦。这也让他非常清楚的明白了什么叫做强龙压不过地头蛇，想要尽快找到乔乔得动用其他的办法才行。
　　“文总，温先生到了。”
　　文成收回自己的视线，转过身去。
　　“请人进来吧。”
　　“这次来的不仅是温先生，还有林小姐，需不需要属下将这个消息告知林总？让他将人带回去。”
　　助理看着自家老板的脸色继续说道。
　　毕竟林家找林雅的动作可不像他不想知道都不行。文成坐回了沙发上，长腿交叠，俊美的脸上没有多少神情。
　　“这么长时间了，你以为林总不知道，他要是想接人回去，就不会等到现在了。”
　　助理反应了几秒之后才反应过来。
　　“您是说林总这是默许了林小姐和温先生。”
　　在自家老板的眼神下，他即使指出了自己接下来的话，
　　“属下这就去迎温先生和林小姐上来。”
　　文成没有说话。
　　楼下穿着黑色休闲服的男人坐在座椅上。宽松的衣服却依旧掩盖不住男人健硕挺拔的身材。再配上那张轮廓分明的脸，让他看上去散发着浓浓的男性荷尔蒙气息。
　　坐在他身旁的女人，身穿修身的上衣，皮肤白皙。面容俏丽，说不出的青春可爱，两人明明是完全相反的气质，但是却有着说不出来的和谐。
　　“你说文成哥哥怎么还让我们上去。不是说有急事吗？”
　　林雅看着电梯的方向，有些着急。
　　温延看了眼林雅焦急的样子，眼眸深处暗了。
　　“他着不着急，我不知道，但你看上去倒是挺着急的。”
　　男人的声音听不出喜怒，却隐约透露着一种酸味儿。
　　林雅显然没有注意到男人语气中的异常。
　　“我当然急啊，我想快点见到文成哥哥。”
　　当初自己离开的时候完全没有想太多，但现在自己已经知道后怕了，也正是因为这样。这么长时间一直没有敢联系家里，也不知道哥哥气成了什么样的地步，文成哥哥和自家哥哥交好肯定是知道的。自己需要先打探打探，再考虑考虑要不要打电话回去联系。
　　温延知道林雅的意思，但是却依旧不畅快，就在这个时候，助理从电梯走了出来。
　　“温先生，林小姐，文总让我来接您二位上来。”
　　“来了”
　　林雅从座位上起身，朝电梯走去，从背影看上去还真的有几分迫不及待。
　　温延幽深的眼眸看了看林雅的背影，几秒到底还是没有说什么，起身跟了上去。
　　办公室内林雅先和助理二人走了进来看到文成。
　　“文成哥哥。”
　　文成皱眉t的看着林雅，因为自家好友的缘故，他也一直将林雅当成了自己的妹妹。林雅什么都不顾，稀里糊涂的跟这个男人跑了，他虽然不会像林岩那样生气，但是也会有些不高兴。
　　林雅的脚步一顿，文成哥哥不是也要训自己吧？
　　“我真不知道你现在居然能任性到这个地步，竟然一点儿消息都不给你哥留，说走就走。”
　　果然林雅看着文成不苟言笑，满脸冷色的脸庞瞬间就怂了。
　　“我当时没有想那么多。”
　　文成挑眉显然是不满林雅的回答，好在这个时候助理和温延走了进来。林雅松了口气，立即躲到了温延的身后，看着文成小声嘟囔着说道。
　　“我已经知道错了，这不是和文成哥哥你来打探我哥的消息，准备负荆请罪吗？”
　　温延看了一眼躲在自己身后的林雅，嘴角弧度微微勾起，他侧身挡住了林雅朝文成的方向走去。
　　“文总”
　　温延在场文成自然是不好说些什么的，毕竟乔乔的事情还需要他帮忙，给了林雅一个秋后算账的神色，文成将视线转向了温延，神色如常。
　　“温先生，请坐。”
　　温延点了点头，坐到了文成对面的沙发上，深邃的眼眸看向了林雅。
　　“我和文总谈一些事情，你是待在这儿还是？”
　　文成也淡淡的看了一眼林雅。
　　林雅瞬间也就明白了。哼，她只关心自己老哥有没有被气坏，其他的事情她还不想听呢。
　　“好，我自己先随便逛逛，等你们聊完了我再来。”
　　温延点了点头，没有说话，文成将目光看向了助理。
　　“你带着点儿林小姐，不要让她乱跑。”
　　“是”
　　助理点头。
　　不知道是不是什么错觉，林雅觉得文成话中的最后两个字刻意的加重了两分，偷偷的瞪了一眼文成转身走了出去。助理也朝着二人点了点头。也跟着退了出去。
　　过了一会儿，有人端着已经泡好的茶走了进来，放到了二人的面前。
　　“我来吧，你下去吧。”
　　文成身体前倾，亲自动手给温延倒上了茶。

第212章 我能让这里只有一个贺家，也能让它一个都没有
　　“温先生，请”
　　“客气了”
　　温延接过茶杯抿了一口之后，放下了茶杯，抬眸看见文成神色淡然的说道。
　　“你有什么需要我帮忙的尽管说。只要我能做到的，绝对不会推辞。”
　　文成双眸紧眯，直入主题。
　　“我想让温先生帮我找一个人出来。”
　　他将自己和顾家人调查出来的大概范围详细的告诉给了温延。
　　“要是我没记错的话，文总要我配合找人的，是贺家的地盘儿？”
　　温延挑眉。
　　文成没有隐瞒，身体后仰，靠在椅背上点了点头。
　　“对，就是贺家”
　　贺家在这里的势力范围不容小觑，强龙难压地头蛇，哪怕是顾家和文家，在这里没有眼线和势力布局。做事情也难免会被压制住。而自己下面的人常年盘踞在这里，行动起来就会方便许多。
　　温延深邃的眼眸，若有所思，思考了片刻之后看文成。
　　“没问题，我的人一定会尽力而为，以最快的时间找到乔小姐。”
　　“谢谢，这是定金，事成之后还有重谢。”
　　文成见温延答应了，当即从怀中拿出提前准备好的卡放到桌面上。放到了温延的面前。
　　自己最不缺的就是钱，所以拿钱办事，大家都省心。
　　温延低头看着看，嘴唇微微抿起。
　　果然和顾总是一样的人都是聪明人，他的人情可不好欠。
　　此时此刻的贺氏集团。
　　“贺总，一位姓顾的先生说要见您。”
　　助理敲门走了进来。
　　贺临眯了眯眼眸。难道是那位？
　　助理有些紧张的看着自家老板等待着指示，他已经查过了，自家老板下午的行程里没有这位顾先生的预约。但是见那男人身上的气势太过于出众，强大，一看就不是什么简单人物，自己也不敢忽视，只好违背规定直接报到了老板的面前。
　　“走吧，跟我下去接人。”
　　贺临淡淡开口操控着轮椅朝外面走去。
　　贺总要亲自下去接，助理有些一愣，看到已经到了门口的贺总立即跟了上去，电梯门打开。
　　贺临坐着轮椅出来，一眼便注意到了那道修长挺拔的身影，不是他视力好，而是有的人不管身处于任何的环境当中，都可以成为这里绝对的主角。眼前的这位显然就是这其中的佼佼者。
　　贺临眯起了眼眸，察觉到了看向自己的目光。
　　顾时琛淡漠的眼神仿佛不将任何东西放在眼中，就这样直视了过来，确认了贺临的身份后，他迈开长腿缓缓的走了过来，西服让其整个人看上去深沉。
　　贺临操控着轮椅上前苍白的脸上浮现出淡淡的笑意。
　　“不知顾总大驾光临，怠慢了，还请顾总海涵。”
　　“我们上去了。”
　　顾时琛漆黑的眼眸看着面前的人。
　　“走”
　　顾时琛没有客气，抬脚朝电梯走了过去，身边的那种气势，仿佛他才是这座大厦的主人。
　　办公室内两个男人相对而坐。
　　“刘章，把东西拿给贺总。”
　　“是”
　　刘章立即将包装的文件双手递到了贺临的面前。
　　贺临知道面前的男人想直入主题，伸手接过了文件。
　　他发现上面顾家让出的东西比自己预想的还要丰厚不少。
　　贺临眯了眯眼眸，眼底里没见到有多少喜色。
　　毕竟顾家的东西也不是那么好拿的，他合上了文件，看向面前的男人。
　　“顾总除了想要贺章的行踪“还想要什么？”
　　顾时琛眼眸缓缓眯起，带着沉沉的压迫感。
　　“贺氏集团近期接洽的所有合作项目。”
　　单单一个贺章不足以平息他的怒火。
　　贺临嘴角笑意顿时顿住了。暗暗心惊，难道顾总想要对付的不止是贺章，还有贺氏集团？
　　和聪明人打交道，贺临显然并不准备拐弯抹角，他将手中的文件放到桌面上。
　　“我不知道顾总想要做些什么？”
　　“贺总不是早就已经猜到了吗？贺总不是也希望这里只有一家集团姓贺吗？”
　　顾时琛看向贺临，似笑非笑，让人不敢深视。
　　“我做的事情也算是和贺总殊途同归罢了。”
　　贺临并没有立即答应，他的确希望这个地方只有自己一人掌管着贺氏集团，但是却不想通过他人之手。
　　顾时琛现状并不急，端起茶杯慢慢的品着。
　　另一边。
　　夏宛所乘的车开到漫长的一段距离之后，终于停下来了。
　　“没有被跟上吧？”
　　“没有，我们特意在城内绕了几圈儿。”
　　“那就好，只要带人离开这里，我们就没有什么好担心的了。”
　　夏宛抿唇，低头思考着什么。
　　光是路线和交通工具就换了好几波。贺章为了试探时琛是不是真的出事以及甩掉顾家的势力还真是煞费苦心啊。
　　经过了一番询问之后，车门被人打开，一只手紧紧的抓住了夏宛的胳膊。
　　“顾夫人该下车了。”
　　夏宛顺着力道下了车巨大的轰鸣声越靠越近，越来越大，瞬间肯定的是这是螺旋桨的声音。
　　“直升机吗？”
　　“是的，你很快就会见到贺先生了。”
　　男人扯下了眼罩。
　　夏宛没有应声，缓缓的走上了飞机，走了下来，直升飞机迅速启动，驶离了地面。
　　飞机上的几个人才终于放松了下来，顾家的势力遍布这里，哪怕知道了顾时琛已经出事了，他们也不敢掉以轻心，好在是顺利的离开了。
　　夏宛俯视着下面越来越小的城市，眼眸微眯着，现在只希望能早点找到贺章救出乔乔。
　　李伟看着屏幕上迅速驶离的位置，立刻将消息报给了刘章。
　　总裁办公室内。贺临思索着苍白的纸巾有一搭没一搭的敲打着桌面。
　　他非常的清楚，以这个男人的能力，只要他出手，贺家必然没有什么还手之力，哪怕是在这里借到他的手，除掉贺家的确是最省力的办法，但除掉贺家之后呢？
　　贺氏集团这块儿大饼是归他还是归顾家，他可不觉得自己能从眼前这个人的手中夺走些什么。
　　“顾总，贺氏集团对我防备的很，我没有办法能拿到你想要得到的东西。”
　　贺临再次抬头的时候，温雅的脸上戴着谦逊温和的笑意。
　　他伸手将自己面前的文件缓缓推到了顾时琛的面前。
　　“您太高看我了。”
　　刘章看着文件，脸上没有任何意外，顾总预料的果然没错。
　　顾时琛换了一个更休闲的坐姿，冷笑着开口。
　　“要是我的消息没错的话，贺氏集团管理层一半都是您的人。”
　　“您要是说没有办法，未免有些太谦虚了。”
　　顾时琛眼神放肆，低沉的声音一如既往的平淡，却莫名让人感受到冷意。
　　这顾总怎么会知道？
　　贺临的助理显然被这话吓了一跳，立即看向自家的老板。
　　贺临嘴角的笑意也慢慢淡了，下来看向顾时琛眼神加深，那些人是自己费力才放进去的，也是自己对付贺氏集团的底牌，除了自己和身边的人，没有人知道这件t事情。
　　顾时琛调查自己才这么短时间，竟然连这都查出来了，看来自己还是严重低估了这个男人。
　　一片安静中，刘章的手机突然震动起来，这个时候来的消息肯定是关于夫人的，他没等私下老板指示，直接拿出了手机查看。果然。
　　顾时琛明白夏宛来了就要抓紧时间了。
　　顾时琛重新将自己的目光转向了贺临。
　　“我给出去的东西没有收回来的习惯，贺总尽管收下，不作为报酬，也可以作为补偿。”
　　他俊美的脸庞上带着淡淡的笑意，嘴角勾起了弧度，却仿佛夹杂了冰冷的寒意刺骨。
　　补偿？助理的脸上露出了疑惑怎么会突然这么说。
　　贺临十分的清楚，有亏欠才会有补偿，他放在轮椅上的手微微收紧。但再次开口的时候，声音中带着几分冷沉。
　　“顾总，这是什么意思？”
　　“我能让这里只有一个贺家，也能让它一个都没有。”
　　“贺总是一个聪明人，必然知道该怎么选择，半个小时之后，我希望能够得到贺总的好消息。”
　　那双深邃的眼眸带着上位者绝对的压迫感。
　　在贺临等身上停留了片刻之后，迈开长腿缓步离开。
　　助理等到顾时琛身影彻底消失之后才敢开口。
　　“贺总，他这是在威胁您？”
　　“不是威胁，是通知。”
　　贺临转动轮椅朝窗边走去，其他人说这话他只会不屑一顾，但是这个男人不一样。助理还是第一次见到自家老板被压一头却又无可奈何的感觉张了张嘴。
　　“你要答应他吗？”
　　“不答应还有什么其他的办法吗？去把他想要的东西准备好。”
　　贺临看着走到楼下的那道挺拔的身影，嘴角勾起淡淡的自嘲，本想与虎为谋。没想到却是引狼入室。
　　助理点了点头，在心底里叹了一口气，走了出去。
　　车内。
　　刘章的脸上露出了几分顾虑。
　　“顾总，你觉得他会答应我们的要求吗？需不需要属下派人盯着点儿？”
　　“不用，他是个聪明人，聪明人最擅长的就是权衡利弊，他很清楚自己别无选择。按照计划行事吧。”
　　顾时琛深邃的眼眸凝成了瑞丽的弧度，他平淡的声音中带着掌控一切的冷漠感。
　　“是的，顾总。”
　　刘章刚收回心思没多久，就发现贺临的邮件就发了过来。
　　“顾总，您看”
　　顾时琛一目十行的看完勾了勾唇。
　　贺氏集团内。
　　“贺总”
　　助理敲了敲门走了进来，看着办公室那坐着的几个经理没有说话。
　　贺章抬头看着他许是想到了些什么，满脸冷色的脸好看了一点儿。
　　“你们几个先出去吧。”
　　几个经理瞬间如释重负，纷纷起身走了出去，最近这段时间，集团被抢走了不少生意，明明是家族的内斗，贺总却把怒火全都烧到了他们的身上，所有人都是苦不堪言，这年头打工的生活越来越难了。等到人全部都离开之后。
　　贺章看向了助理。
　　“成功把人带走了。”
　　“是的，贺总，应该是顾家刚经历过变故的原因，我们的人在行动过程中基本上没有受到什么阻拦”
　　贺章此时此刻的情绪，直到现在才勉强平静了下来。
　　“好，既然人要到了，我也该准备准备了，把接下来的会议都推掉吧。”
　　他双眼微微眯起，缓缓的说道，助理没有点头，面露难看的，看着贺总。
　　“贺总，夏小姐还有一个多小时才能来这里，和您定下的会议时间不冲突。”
　　贺章神情不悦的看着助理，目光幽深。
　　“怎么？什么时候我的决定还轮得到你指手画脚了？”
　　“贺总，您误会了，我不是这个意思，接下来的会议主要是商量对付贺临的公司您直接推了各大董事肯定有意见，到时候捅到老夫人那里，怕是又要责怪你了。”
　　助理被吓了一跳，脸色变得青红，慌忙的解释道。听到最后，贺章那双漆黑的眼眸迸发出冷色。
　　“不用管，你听我安排就可以了。”
　　夏宛现在得到了顾家的一切，要是得到她就能通过她的手暗中把控顾氏集团。到时候不管是贺氏集团还是什么人都无法控制住他了。
　　助理也听出了贺总话中的意思，只好点头。
　　走到门前的时候，他突然停下了脚步。
　　“贺总，夏小姐过来了，是不是应该派人将乔小姐接过来？”
　　“不，现在我只有通过乔乔才能让她妥协。”
　　贺章摇头，眼眸深沉。
　　“最近要加强防卫，不要让任何人靠近，也不要让人跑了，否则我拿你们是问。”
　　看来这是不准备按照约定放过乔小姐了，助理应了一声，皱着眉走了出去。
　　之前他一直以为贺总是因为单纯的爱而不得，才会处心积虑的想办法得到夏小姐弥补自己生命中的遗憾。但现在看来却更像是为了自己的一己私欲，就像是对待贺家继承人的位置一样，不像表面那样渴望，但是也不允许落到其他人的手中。
　　助理反应过来之后眼眸颤了颤，立即收回了自己的想法。
　　办公室内。
　　贺章看着自己眼前的一切，勾起了唇角。
　　看来老天爷最终还是站在自己这边的，该是自己的，最终也只能是自己的。
　　时间一分一秒的流逝着，飞机终于落地了。
　　“顾夫人，请吧。”
　　这回男人没有拉住夏宛，只是看着她态度要比之前客气了不少。
　　夏宛下了飞机，身后的几个男人跟着从飞机上下来，紧随其后，一辆车已经在外面等着了。助理快步对夏宛颔首，态度恭敬。
　　“夏小姐有请。”
　　夏宛别有深意的，看了一眼助理，坐进了车内，清冷的目光透过后视镜看到押送自己的几个男人坐进了后面的车辆。
　　此时此刻的国内，李伟看着电脑显示屏说道。
　　“快信号又出现了，立刻追踪定位。”
　　“是”
　　身后的技术人员纷纷行动了起来，当然刘章也得到了同步的消息。
　　“顾总夫人已经到了。”
　　顾时琛盯着面前的屏幕，眼眸深不见底，清俊的面容上却没有什么意外的神色。
　　“我知道了。”
　　“人已经安排好了吗？”
　　“是”
　　刘章脸色瞬间正重起来，对于夫人他不敢有丝毫的掉以轻心。
　　“您放心，已经按照您的意思全部都安排好了。”
　　“文成那里有消息了吗？”
　　顾时琛目光幽深冰冷。
　　“有了温先生的帮助，文总和我们的人排查速度快了不少，现在只剩下三个地方没有搜查。文总已经安排人分头行动，不出意外的话，很快就能救出乔小姐。”
　　顾时琛面容冷峻。
　　“好，告诉他动作再快点，留给他的时间不多了。”
　　乔乔只要还在贺章的手上，宛宛接下来的行动都会受到控制。
　　“是”
　　刘章的退了出去。
　　另一边车在一辆豪华的城堡外停了下来。助理率先下车，帮夏宛打开了车门。
　　“夏小姐已经到了。”
　　夏宛走下车，看着城堡周围随处可见的保镖。眉头不可察觉的皱了皱，到现在都没有完全放的下心来，足以看见贺章的心思缜密。
　　在助理的带领下，几人抬脚朝城堡内部走去。
　　路的两边种满了玫瑰，助理特意开口为自家老板邀功的说道。
　　“我们这里不适合种植这种玫瑰，所以是我贺总请了不少顶级的工匠，花了很大的功夫才盛开的。”
　　虽然花很好看，但是也要看是谁种的。
　　夏宛只是淡淡的看了一眼，就收回了自己的视线，精致的脸上没有露出多余的神色。
　　眼前的一切都比不上自家的东西。
　　西图澜娅餐厅内贺章穿着西装。整个人看上去温和明朗，但只有夏宛才知道这张皮下隐藏的是卑劣。
　　“小宛你来了”
　　贺章抬头看向面前的夏宛，俊朗的面容上带着惯有的笑意。
　　夏宛神色冰冷，眼眸朝四周看去，但是却没有看到自家好友的熟悉身影，眉头立刻皱了起来。
　　“乔乔呢？”
　　“乔乔现在很好，只不过是你刚长途跋涉，得先吃点儿东西，等用完餐，我带你去见她。”
　　贺章脸上的笑意未变，从座位上起身，迈开长腿，走到餐桌对面。帮夏宛拉开了椅子。
　　“我说的十分清楚，我来这里的条件就是因为乔乔。没有见到乔乔之前，我不会配合你做任何的事情。”
　　夏宛冰冷的视线直直的看着自己面前的男人。
　　贺章嘴角的笑意淡了几分，但下一刻又恢复如常，他看向自己的助理。
　　“你去让小宛去看看乔小姐。”
　　“是”
　　助理看了一眼，随后立即走到一边，操作起来，对面的屏幕上就出现了实时监控的画面。上面显示的正是乔乔所在的房间，夏宛的双眸瞬间眯起。眼神冰冷的看向贺章。
　　“你居然在乔乔的房间里装监控。”
　　“放心，这些是你登上飞机之后才准备的，之前并没有。”
　　贺章的视线只在监控画面上停留了一瞬间就重新转向了夏宛，勾了勾唇，语气依然温和。
　　贺章说的确实是实话，乔乔对于他来讲只是一t个工具人而已，只要她不逃跑，不自杀，不让自己失去筹码，做什么他都不关心。
　　按照他这么说，他从一开始就没有准备让自己见乔乔这个男人还真是比她想象中还要卑鄙。
　　夏宛并没有说自己信还是不信，视线再次转向到了监控内。
　　房间内的乔乔抱着膝盖坐在床上，看着窗外发呆，眼神没有任何的情绪，原本白皙的脸上此时此刻已经憔悴苍白。
　　夏宛满眼的心疼，垂在身侧的手缓缓握紧成拳。
　　乔乔你受的苦，我一定会从贺章身上算回来的。
　　就在这时，监控画面上突然出现了两个女人的身影。
　　“乔小姐该喝药了。”
　　乔乔没有理会她们，连头都没有转过来，仿佛根本就没有听到一样。
　　喝药？
　　乔乔受伤了吗？
　　其中一个女人皱着眉加大了声音，继续开口说道。
　　“算了，她这两天一句话不说，怎么说她都不会搭理我们的还是直接灌吧，不然出了什么事情，先生肯定又要拿我们是问了。”
　　“也是”
　　二人直接朝乔乔走了过去，助理被监控里发生的事情吓了一跳，立即关闭掉了投影，满脸的不安，他不知道别墅的下人就是这样对待乔小姐，还好巧不巧，恰好被夏小姐看见了。
　　贺章的眉头也皱了起来，开口就要解释，但是还没等到他说话。夏宛快步上前狠狠的扇了他一巴掌。
　　“乔乔是无辜的，你利用她不说，还让家人这样对待她。”
　　她双眼通红的瞪着面前的男人，身体直接被气到发抖。这一巴掌的力气不小，贺章被打的直接偏过了头。
　　瞬间西图澜娅餐厅内安静了下来，助理变得心惊肉跳，毕竟贺总是贺家的继承人。整个贺家只有老夫人有教训他的资格，但是老夫人再严厉也从来没有对贺总动过手，夏小姐的胆子也太大了。
　　一想到这里，助理屏住了呼吸，努力缩小着自己的存在感。相比较于他的害怕，但是作为当事人的贺章却没有任何太大的情绪波动。
　　“小宛，不管你相不相信这件事，我都不清楚，我现在就派人把这两个不知道天高地厚的人给处理了，先用餐吧。”

第213章 我来这里是为了你的
　　“我没有胃口。”
　　夏宛清冽的眼眸宛若洁的冰一般，带着彻骨的冷意。
　　“我告诉你，我说了我要见乔乔。”
　　“可是我也说了，你得先乖乖用餐才能见到乔乔。”
　　贺章勾了勾唇，看着面前有些焦急的女人慢悠悠的开口说道。
　　夏宛手暗自握紧，指甲都深深的嵌进了掌心中，但是她却完全没有察觉。
　　气氛此时此刻僵持不下。
　　房间内两个女人强行给乔乔喂完药之后就离开了房间。听到脚步声彻底消失在门外，乔乔纤细浓密的睫毛轻轻的颤了颤。若有若无的看了一眼装在角落里的摄像头，确认摄像头是关闭的状态，她心里里长长的松了一口气，原本空洞的眼神瞬间恢复清澈。
　　乔乔心底里松了一口气，自己这几天特意伪装成一副生无可恋，任人摆布的样子，就是为了让这些人放松警惕。好找机会逃走，现在逃走的地方她找到了，就在卫生间内。
　　原本准备早上去行动，但是没想到突然在房间内装着摄像头，害得她以为自己的计划要被发现了，一阵绝望，不得不强迫自己重新伪装下去，寻找其他的机会。然而不幸中的万幸，经过观察，摄像头只开了一天，她不能再继续耽误了。
　　乔乔放轻了脚步，从床上走了下来，为了保险起见，他还是拿着被罩。照常摄像头，毕竟谁也不知道他会什么时候打开，乔乔先是将房间内的门反锁，确定门外没有脚步声，又立即走进了卫生间，同样将门反锁了起来，浴室下面对应的是一片草坪。
　　因为是背面，所以几乎没有人会过去，这些都是他仔细观察过的，乔乔拿起一旁的浴巾系在了一起，将一头系在浴室内的柱子上，另一头则咬在了自己的口中，确定没有疏漏后，她站在洗手台上推开了卫生间上方的窗户。
　　紧接着手脚并用，非常艰难的爬了上去，因为这毕竟是三楼，距离地面足足有十米。
　　但凡跳下去估计肯定是会受重伤的，更不要说要逃跑。
　　当然这也是贺章的人没有注意到这个窗口的主要原因，他们觉得自己根本就不会做这件事情。
　　乔乔站在窗户上伸出头看了看下面，尽管早就做好了心理准备，但是看到地面的距离还是控制不住的，有些脚软。
　　这也实在是太恐怖了，不过一想到贺章想拿自己来威胁夏宛的事情，乔乔还是咬了咬牙准备拼了。
　　她抓住了绳子，慢慢的将自己的身体放了下去，失重的瞬间，乔乔的手臂收紧，将所有的劲儿全部都用上了。他也是第一次这样感受自己的体重，应该少吃点儿才对。
　　但是乔乔不知道的是，房间此时此刻正有人靠近。
　　因为刚才被处理了几个下人，现在整个房间内都变得人心惶惶，对待乔乔的态度也客气了许多，向来拖延的晚餐也是提前就准备好了。
　　“乔小姐，我来给你送晚餐来了。”
　　一个中年女人敲了敲门，态度要比平时恭敬了几分，但是里面一片安静，没有人回答。
　　女人的眉头皱了皱，但是一想到上面的吩咐，又耐着性子抬手又敲了敲门。房间内依旧是一片平静，没有任何声音。
　　“你要是再不说话，我就直接开门进去了。”
　　中年女人面露不悦的等了几秒，发现乔乔还是没有理会他们的意思，于是伸手握着门上的把手，这一扭却没有扭动。
　　她眉头紧皱，手再次用力，还是没有动，女人的双眸，瞪大心中狂跳。
　　“难道这个女人不会又想不开了吧？”
　　既然想到的，当然不会是乔乔逃走了，但是是觉得她应该会出事了，虽然不知道这个女生究竟有什么用，但是她只要出事先生肯定会大发雷霆。
　　房间内的所有人全部都得吃不了兜着走。
　　房门是特殊材质定做的，靠她们两个人根本就撞不开。
　　“快去找人拿钥匙来，快点。”
　　“小宛你可得想清楚了，我有的是时间跟你耗，但是乔乔可没有。”
　　贺章低笑出声，率先抬脚走回到餐桌旁边，端起酒杯，慢慢的摇晃起来。
　　夏宛听出来贺章话中的威胁，周围的气势越发的冷寒。
　　但道理也是顾及着乔乔，夏宛咬了咬唇，抬脚坐到了贺章对面的位置上。
　　贺章眼底的笑意加深看向助理。
　　“出去吧，我要单独和她待一会儿。”
　　“是”
　　助理如释重负，低着头，快步走了出去，不知道为什么，明明夏小姐已经到了这里，到了先生的地盘，他心中还是觉得有些不安，仿佛有什么不好的事情发生，当然这些话他自己是不敢和自家老板说的。
　　瞬间房间内只剩下了两个人。
　　贺章将手中的酒杯递到了夏宛的面前，用带着笑意的温和嗓音慢慢的说道。
　　“算起来这还是我们第一次单独吃饭，不管怎么样都应该庆祝一下。”
　　夏宛看着递到自己面前的酒杯，过了数秒之后还是伸手接了过来。
　　“这是第一次，也是最后一次，的确应该庆祝。”
　　清明的眼眸中看着酒杯中的红色液体，一字一句，缓缓的说道。
　　话音落下没有看贺章，而是将杯中的红酒缓缓倒入口中。
　　最后一次？
　　贺章只当夏宛说的这是气话，脸上的笑意未变，显然是丝毫不在意。
　　“喝的这么痛快，就不怕我在酒里动手脚吗？”
　　夏宛平静的回视着他，娇美的脸上一片冰冷。
　　“你觉得你能瞒得住我吗？”
　　贺章失笑，随后为夏宛介绍几个桌上的餐食。
　　“这些都是这里的特色菜肴，试试看喜不喜欢。”
　　明明是无比温柔体贴的语气，却让夏宛的眼中露出了厌恶的神情，但她知道自己不能和这个男人撕破脸，至少现在还不能下完，想着自己的目的。夏宛飞速的闪过一抹暗色，没有说话，顺从的拿起手边的刀叉用起餐来。
　　贺章看着夏宛身体后仰。
　　自己曾无数次幻想这样的场景，可惜原本唾手可得，却因为那个半路冒出来的男人，费了这么大功夫才重新到手。
　　想到顾时琛，贺章的脑海中不由得浮现出那双不敢让他直视的眼眸，脸上飞速闪过一抹阴沉，随后缓缓开口。
　　“我听说顾时琛病重昏迷了吗？”
　　清润的声音中带着几分的试探，夏宛没有抬头，拿着刀叉的手却瞬间顿住了。她沉默了数十秒之后才缓缓开口。
　　“不过是那些人捕风捉影的谣言而已。时琛好好的，什么事情都没有。”
　　夏宛低垂着眼眸，继续着手中的动作，压低的声音中没有丝毫的起伏，仿佛像是掩盖什么一样。
　　贺章将夏宛的神色和动作尽收眼底，眼眸松了松，要是她直接承认，自t己反而会怀疑现在这副欲盖弥彰的样子，反而坐实了顾时琛出事的事情。也是，这个男人要是没有出事，顾氏集团不会直接交到夏宛的手中，自己也不可能这么顺利的带走夏宛。
　　一想到这里，他脸上也瞬间恢复了笑意。
　　“是吗？”
　　“当然是，所以我劝你最好现在就放了乔乔送我们回去，当做什么都没有发生过。否则时琛不会放过你的。”
　　夏宛似乎是稳定了自己的心神，抬头看着男人，看不穿的眼底满是冷色。
　　贺章安静的等待着夏宛说完才扯了扯嘴角，波澜不惊的开口。
　　“好，那我就等着看看他怎么不放过我吧。”
　　夏宛皱眉，握着刀叉的手因为太过用力而逐渐泛白。
　　“你说实话，到底要怎么样才能放过乔乔？”
　　“我说过了，只要你离开那个男人和我在一起，我喜欢的女人怎么能一直待在其他男人的身边呢？”
　　贺章勾起唇角低缓的声音，一字一句的说道。
　　夏宛看着眼前的男人眼底深处藏着厌恶，真的很想问问他到底喜欢自己什么，自己现在改还不行吗？
　　夏宛低下头，刚准备开口，又顿住了，无比为难的样子。
　　“爷爷才把集团交到我的手中，情况还不明朗，我不能在这个时候离开顾家。”
　　贺章似乎是猜测到了她的回答，眼中并没有意外的神色，他看着夏宛神色无比缓和。
　　“顾家还有顾老爷子有他老人家在顾家的事情哪里用得上你操心，你这找的借口可不怎么好。”
　　他说这话也是想知道集团做主的到底是夏宛还是顾老爷子。
　　“这不是借口。既然你知道了时琛已经病重，也应该知道爷爷身体已经大不从前，不能费力劳神，如果不是这样，他老人家不会把集团交到我的手中。”
　　夏宛深吸了一口气，无奈的解释道。
　　得到了自己想要的答案之后，贺章的眼眸闪过一抹幽暗，他没有着急说话。而是从怀中掏出一根烟，放到唇边点燃。
　　“可是这唯一的条件你都不能答应我怎么可能放过乔乔？”
　　夏宛眼中闪过一抹杀意。
　　“换一个条件吧，除了让我现在和时琛离婚，离开顾家这件事情，我什么都答应你。”
　　夏宛思考了一会儿之后，抬头看着男人眼中透露出请求的神色。
　　他等的就是这句话。贺章笑着。
　　“你这样的眼神是个男人都不能拒绝，更何况是我，我可以不着急你和那个男人离婚，但前提是你得是我的。”
　　他看着面前的女人缓缓开口，只有得到夏宛，他才能成全自己这么多年来的心思。也能顺利的部署接下来的事情。
　　夏宛眉头紧皱，心底里深呼吸了几口气之后才冷声开口。
　　“我要是不答应，你会怎么做？”
　　“我有的是办法。”
　　贺章深沉的眼眸盯着面前的夏宛，神色不明。
　　“二十分钟，这是我仅有的耐心。”
　　“我知道了。”
　　夏宛低垂的眼眸中寒意越来越重。时间过后，乔乔要是还没有救出来，她就实施最后的计划。
　　贺章眼中越发的深沉，带着势在必得的得意。
　　另一边的房间门外。
　　两名保镖拿着钥匙打开门，快步的走了进去，中年女人和几个下人也快步的走了进去，所有人的脸色都很不好看，毕竟那个女人要是出事，他们这些人有一个算一个都要跟着掉脑袋。
　　“人呢？她不会是跑了吧？”
　　看着空荡荡的房间，所有的人都愣住了，下一秒中年女人率先注意到了被罩上的摄像头。
　　“不好卫生间。”
　　两名保镖瞬间就反应了过来，立即转身跑到了卫生间的门前，开始踹门。卫生间的窗口位置比较高，外面也没有什么可以攀附的地方，没有人觉得乔乔能从那里翻出去，所以才全部都放心的留着，没有封起来。
　　也没有派人特意的看守，在两个保镖不断的撞击下，卫生间的门直直的倒了下去，发出了一声闷响。
　　声音在安静的别墅内显得格外的明显，悬在半空中的乔乔听到了这个声音，吓得瞳孔瞪大。
　　自己难道这么快就被人发现了吗？
　　她低头看了看，还有一半儿距离的地面，整个人都跟着慌张了起来，咬紧牙关，加快了自己的速度。
　　两名保镖率先跑入了卫生间内，中年女人和其他人紧随其后，立即发现了上方打开的窗户和系在柱子上的绳子。
　　其中一名保镖率先爬上了水池，爬上窗户向下看去，瞬间就发现了乔乔掉在半空中的身影。
　　“我们在上面扯着她的绳子，你们快下去，在下面等着，一定要把她抓回来。”
　　“好，我们现在就过去。”
　　中年女人和其男人连连点头，脚步慌忙的朝楼下跑了过去。
　　两名保镖抓住了浴巾拧成的绳子，一起用力的朝上拉着，虽然有下坠的力量在，但乔乔瘦弱的身体还是控制不住的，被朝上拉去。
　　乔乔面色苍白，十分的清楚，自己要是被拉回去就再也跑不了了。
　　与其这样，还不如趁着下面没有人。搏一搏，一想到这里乔乔眼底闪过一抹决然，如果运气不好的话，希望别摔到脸。
　　她咬了咬牙，松开了手，整个人宛若直线一般的掉落，伴随着一声闷响，乔乔的身体重重的摔在了草坪上，五脏六腑的钝痛瞬间传来。
　　她像是苦中作乐一般，扯了扯嘴角，对于现在的自己来说，痛是好事，至少说明自己还没有死。
　　但是马上人就过来了，听着地面上传来渐行渐远的脚步声，悄悄的眼眸颤了颤，她顾不上疼痛，紧紧的咬着唇。
　　强撑着自己的身体，然后顺着墙根避开楼上人的视线，躲进了视线，已经物色好的花丛中。
　　脚步声越靠越近，慌张的声音响了起来。
　　“人呢，从三四米的地方掉下来，肯定跑不远，赶紧给我找找。”
　　“找不到先生是不会放过我们的，快点。”
　　“是”
　　..........
　　几道脚步声朝乔乔所在的地方走了过来怎么办？
　　后面就这么大点儿的地方，这么多人一起找，迟早会找到自己的。
　　乔乔捂着嘴，听着越来越近的脚步声，湿漉漉的眼中满是惊慌，心里不停的祈祷。
　　然而就在这时，一道尖锐的警报声从不远处响起。
　　“怎么回事？紧急警报前面出事了。”
　　“不会是那个女人逃到前面了吧？要是她的话，不至于动用警报，快去看看。”
　　既然此时完全顾不上找乔快步朝别墅的前面走去，乔他确定脚步声离自己走远之后，紧绷的身体才稍稍松开了一些，此时此刻的她才发现自己身上的衣服已经完全被冷汗浸湿了。
　　这里已经不安全了，必须要换一个地方，乔乔撑着手起身。从花丛中走了出来，忍着身上的痛意，朝车库的方向走去。
　　她之前听过车库里没有摄像头，就算是不能开出一辆车离开，也要先想办法躲进后备箱，等到身体的痛意稍微好一点再想办法。
　　但是这乔乔刚绕过这个地方，就撞到了一个人的身上，她的头直接撞到了男人的胸口。当即一阵眩晕，整个人朝后跌去。
　　完了，还是被发现了。
　　乔乔索性直接绝望的闭上了自己的眼睛。
　　谁知被撞的人突然伸出了修长有力的手臂，直接抱住了乔乔的腰，阻止了她下跌的趋势。
　　“乔乔，是我。”
　　男人的声音中充满了压抑的情绪。
　　怎么回事？自己怎么听到了文成的声音？
　　乔乔浓密的睫毛轻轻的颤了颤，不敢置信的睁开了眼，对上了文成那双眼眸。
　　自己不会是绝望到了极致，产生了幻觉了吧？
　　文成从乔乔不敢置信的眼神中看出了她的想法，他抓住了乔乔的手放到自己的脸上，确认下自己不是幻觉，却又发现那些扎进她掌心中的花针。
　　眼眸瞬间凝成了无比阴狠的弧度。
　　文成放下了乔乔的手，温柔的吻了吻她的额头，将她搂在了自己的怀中。
　　“别怕我来了。”
　　温暖的体温和男人的声音在悄悄的周围筑起了一道城墙，她所有的害怕和绝望都在这一瞬间消散。
　　“你怎么才来呀？我刚才从楼上掉下来的时候都以为要死掉了，被那些人差点找到的时候，我还以为自己再也逃不掉了。”
　　乔乔开口的瞬间，鼻子一酸，把所有的情绪都转化成了委屈，时间瞬间模糊起来，她抓着文成的西服，越哭越凶，将之前受到的惊吓全部宣泄了出来。
　　“我知道，我全部都知道伤害你的人，我不会让他们好过的。”
　　文成抱着乔乔低声的哄着。
　　听着这话，乔乔更是哭的上气不接下气，就在这个时候。
　　“文总”
　　温延迈开长腿朝这边走了过来，看到二人的情况，立即识趣的停住了脚步，转过身去。
　　乔乔听到了其他人的声音，理智瞬间回笼。声音越来越小。
　　她十分清楚自己哭的样子有多丑，在文成面前已经丢过人t了，不能在其他人面前也丢人。
　　她伸手偷偷的抹着脸上的眼泪。就要挣脱出文成的怀抱，但是却被一只修长有力的手将她的头重新按回了自己的怀中。
　　“温先生，这里就交给你了，至于其他的事情，我们之后再联系。”
　　文成低沉平静的声音在乔乔的头上响起。
　　“好，没问题。”
　　温延神色淡然的点了点头。
　　文成将西装脱下罩在了乔乔的头上，隔绝了外界的视线，当然也是为了让乔乔不看到外面发生了惨状。他朝温延微微颔首，动作轻柔的抱着她朝外面走去。
　　乔乔听着耳边男人的心跳声，突然间觉得之前发生的事情似乎也没有那么的可怕。文成将乔乔动作轻柔的放到了副驾驶的位置上，系好了安全带之后，自己则坐进了主驾驶位。
　　“我现在带你去医院处理伤口。”
　　“对了，你怎么回来又突然找到我的，宛宛呢？她没什么事情吧？没有被贺章那个卑鄙的东西逼着做什么吧？”
　　乔乔因为刚刚哭过，声音要比平时多了几分嘶哑。
　　文成此时此刻又生气又心疼，自己都已经一身伤了，还要尽力去管其他人。
　　“你这么多问题，你想让我先回答哪一个？”
　　“宛宛呢？”
　　文成扯了扯嘴角，心底里涌起了阵阵酸意。
　　“这个时候应该和那个姓贺的在一起吧。”
　　“什么？你怎么能让她和贺章那个衣冠禽兽在一起呢？顾总呢？我们快去救她。”
　　乔乔听到这个的时候脸色大变，眼中满是惊慌，她看到文成来了，还以为贺章已经被解决掉了。
　　“放心吧，时琛也来了，她用不着我救，我来这里是为了你的。”
　　确实，顾总绝对不会让宛宛出事的，乔乔放下心来，重新蜷缩在座位上，身体内外的疼痛伴随着松弛的神经，再一次袭了过来。她倒吸了一口冷气，眼中再次蓄满了泪水，该说不说，真的很疼啊。
　　文成注意到这些，再一次加快了自己的速度。
　　“我听那些人说你是用浴巾拧成绳子，从三楼的窗口逃出来的。”
　　他一开口，乔乔的注意力就被分散了。
　　“是啊，我厉害吧。”
　　这一招还是自己在看电影的过程，当中学的，只不过是看起来比较容易，自己做起来可实在是太难了。

第214章 外面到底怎么回事？
　　“还厉害，你知不知道三楼距离地面有多高？要是绳子一开始就断掉，或者是你手松开又会怎么样？”
　　文成挑了挑眉，眼神颇为无奈和后怕。
　　“当然知道，我也是鼓足了勇气才这样做的，虽然害怕，但是再给我一次机会，我还是会这样做的。再怎么样我都不想贺章成为威胁宛宛的筹码。”
　　乔乔小声的呢喃。
　　文成的心像是被人攥在手心里，说不出的酸涩，又带着一丝醋味。
　　“你是说贺章绑架你，是因为夏宛你就没有一点儿责怪她吗？”
　　“我为什么要责怪宛宛，这件事情，唯一应该被责怪的只有贺章这个人面兽心的小人，我和宛宛都是无辜的受害者。”
　　乔乔突然间抬起头，还带着几分湿意的眼眸看着这个男人深吸了一口气。
　　“文成，我很感激你能来教我，但是我没有想到你会这么说，停车吧，我要下去。”
　　文成没想到自己随口的一句调侃，却惹怒了乔乔。
　　“乔乔，我不是这个意思。”
　　“停车吧”
　　乔乔嘴里嘟囔着手就开始解安全带。文成满脸的无奈，转动方向盘，将车停在了一边，一只手握住了乔乔开门的手。一只手撑在了她的身侧。
　　“乔乔”
　　乔乔突然间被文成的动作惊到了，整个人有些僵硬的一直贴着椅背，呼吸都不由自主的放轻。
　　四目相对之间，车内瞬间陷入了一片平静之中，两个人的距离极近近的，能听到彼此的心跳声，看到彼此眼中的自己。暧昧的气息在毫无防备的时候渐渐的蔓延开来，文成想要说的话瞬间被堵在了喉间，呼吸交错间，文成的喉结缓缓的滚动，乔乔也注意到了这一点，心越跳越快，几乎都要跳出来，用自己仅有的理智推了推文成的手臂。
　　“你有话好好说，靠这么近干嘛？”
　　这简直就是引人犯罪。乔乔这么一开口车内暧昧气氛消散了不少。文成也恢复了理智，稍微离远了几厘米之后看着乔乔眼神认真的开口。
　　“我当然知道夏宛是无辜的，我说这话没有别的意思，只是我在吃醋。更准确的说是嫉妒。”
　　说到最后，慵懒的声音中带着莫名几分不易察觉的委屈和无奈。
　　吃醋嫉妒，文成的话无异于是在表白，虽然不是第一次，但是乔乔还是听的呼吸有些停滞，心乱如麻，她看着文成的眼睛，睫毛轻轻的颤了颤。
　　“文成我”
　　“乔乔”
　　文成像是知道乔乔要说什么一样，率先开口打断了她的话。
　　“我们先去医院处理伤口，其他的话以后再说吧。”
　　虽然已经不是第一次，但是被拒绝的滋味实在是不太好受，而且现在这个时候他也不想让乔乔有什么心理负担。
　　文成重新帮乔乔系好了安全带之后，重新发动车子离开，乔乔正了正，呼吸顺畅了起来，但是心却没有平静，其实她刚刚几乎要脱口而出，不是拒绝。
　　别墅的客厅内一片平静，只剩下钟表在缓慢且有节奏的转动。
　　贺章看了一眼时间，笑着开口。
　　他的眼眸越过餐桌定定的看向夏宛眼中的欲望毫不掩饰的暴露出来。
　　“时间到了，你考虑的怎么样了？”
　　“我考虑好了。”
　　夏宛知道自己已经无法再继续拖延时间，索性直接抬头看向贺章，之前的惊慌和慌张被冷漠的寒意所代替。
　　“我没法说服我自己答应你。”
　　贺章似乎根本就没有想过自己面前的女人会这样说，嘴角的笑意瞬间淡了下去，眼神也变得阴狠了起来。
　　“你知道你自己在说什么吗？”
　　阴沉的声音响起，带着危险的意味。
　　“我当然知道，需要我再重复一遍吗？”
　　夏宛直直的看着贺章，眼眸在灯光的照耀下，泛着细碎的光亮迷人却又格外清冷。
　　既然都已经做到这一步了，他也没有必要再继续伪装些什么，贺章看着眼前淡漠冰冷的夏宛，脑中骤然冒出她在顾时琛面前巧笑嫣然的样子，眼眸浮上了一抹暗色。
　　“你不顾乔乔的命直接拒绝我，是因为放不下那个男人吗？”
　　夏宛心中冷哼。
　　乔乔不会有什么事情的，当然她也不会把这个话说出来。
　　“没错我老公比你帅，比你有钱，比你温柔，比你光明磊落，我实在是找不到任何一个理由抛弃她而选择你。”
　　贺章眼底的深沉简直是要化为实质，他淡淡出声。
　　“你现在是想要故意激怒我吗？”
　　“现在这样的情况激怒你没有任何的好处。”
　　夏宛冷漠的说道。
　　“所以也就证实了我说的都是实话，不是吗？”
　　“实话，就算是顾时琛真的像你说的那样，千般好，万般好又能怎样？他现在不还是要死了，而你再不愿意也不是落到了我的手上吗？”
　　贺章满脸的阴沉，眼眸缓缓的眯了起来，嘴起了笑意格外的阴沉。
　　很显然这个男人没有多少耐心了，夏宛没有说话，神经却暗暗的紧绷了起来，手紧紧的握住自己手腕上的手镯。
　　“我本来想用最温柔的方式对待你，现在看来还是不行了，既然这样，那就别怪我了。”
　　贺章扯了扯脖子上的领带，笑容寒冷刺骨。
　　“你想要做什么？”
　　夏宛睫毛轻轻的颤了颤，精致的眉眼当即沉了下去。
　　“干什么？当然是要让你感受感受我了。”
　　贺章从座位上起身。
　　他勾起唇角，满脸阴霾的从女人的面容上一寸一寸扫过，又落在她衣服下掩盖不住凹凸有致的身材上。
　　“你不要过来，有人吗？快来人。”
　　夏宛也跟着从座位上起身，一边警惕，一边朝后面退着，一边加大了自己的声音。
　　这是想喊人来破坏自己的雅兴吗？
　　男人温柔俊朗的面容上似乎笼罩着一层阴霾，显得格外违和，他的步伐不紧不慢，似乎要将夏宛一点一点的逼入绝境。
　　“你还真是可爱的很，这里里里外外都是我的人，没有我的允许，谁也不敢。踏进这里一步，你就算喊破喉咙也没有用。”
　　外面的人不会进来，夏宛的眼底深处飞速的闪过一抹什么。她咬了咬唇，娇美的脸上露着几分害怕。
　　“你要是敢继续，一定会后悔的。”
　　“我要是不继续才会后悔吧。”
　　贺章看着夏宛步伐不紧不慢，看着女人害怕的样子，唇角的冷意。弧度加深，眼底的心思也更重了一些。
　　“我告诉你，当年你喝醉的时候，我就想占有你了，可是那个时候乔乔坏了我的事情。好在现在没有人能够阻拦我了。”
　　他的嗓音温和，但是却不能听出其中的怒意。
　　喝醉t的时候，夏宛的眉头瞬间皱了起来。
　　自己在大学时候第一次喝酒，也是唯一一次喝酒，就是在导师组织的聚会上，也是在那个时候开始自己就知道了酒量不佳这个缺点。
　　当时喝了一杯，果酒后就开始昏昏沉沉，她知道不好，没有和其他人打招呼就悄悄离开了，谁知道没走几步，贺章就跟了过来，说是要送她回去，她拒绝他却十分坚持，因为晕的实在受不了，手机又关机了，他又算是在场唯一除了导师，认识熟悉的人，她犹豫着还是答应了，巧的是贺章刚把她扶到出租车上准备离开的时候，碰到不放心找过来的乔乔，她当即跟着乔乔回去了。
　　因为这件事情自己清醒的时候还和贺章道了谢，没想到他居然不怀好意，如果那天晚上乔乔没有来，夏宛想到这件事情，心底闪过一抹后怕咬牙的说道。
　　“你真让人觉得恶心。”
　　“恶心，我恶心，怎么那个姓顾的人对你做这样的事情，你就不觉得恶心了？你可真会惹我生气。”
　　贺章挑眉温和的面容都跟着扭曲了起来，他的话颇有几分咬牙切齿的意味，脸色都愈发的阴森。
　　贺章没有耐心在慢慢的耽误下去了，他现在想做的只有强强的占有自己面前的这个女人的身体和心理，他疾步上前大手狠狠的抓住了夏宛纤细的手臂，想要将她压在餐桌上。
　　“你听话，要不然我也控制不住我自己。”
　　贺章将她狠狠的甩在了餐桌上，眯起了眼眸，宛若在看他任人宰割的猎物一般，眼神扭曲，说话间，他直接脱掉了自己的西装，随手丢在了地上。夏宛知道男女之间在体力上的差距，她不准备和这个男人拼力气。
　　“你不想死的话就不要过来，你要是过来的话，我就对你不客气了。”
　　她没有急着起身，眼眸死死的瞪着逼近的男人，撑在身后的手悄悄摸了过去。声音中带着难以掩饰的惊慌。
　　“好啊，我倒要看看你是对我怎么不客气的。”
　　贺章眼神中肆无忌惮的盯着面前的人，俯身朝她压了过去。
　　夏宛是他见过最美的女人，哪怕是现在这个恐慌的样子都让他无比着迷，好在她终于要彻底属于自己了。
　　谁知就在这个时候。夏宛突然拿起桌面上的餐盘，狠狠的砸在了贺章的头上，餐盘顿时四分五裂开来，或许是因为夏宛伪装的太好了，又或许是她的动作十分的突然。
　　贺章丝毫没有防备，硬生生的挨了一下，他捂着自己被砸的朝后退了一步，血迹顺着脸颊流了下来。将贺章那张温和的面容映衬的格外的恐怖，夏宛趁着这个机会立即从餐桌起身，朝角落跑去。
　　贺章整个人愤怒到了极致，却笑了起来，染着血迹的脸上显得格外的扭曲和狰狞，他没有去追夏宛，而是转头拉开了桌子的。抽屉拿出了一把枪，对准了夏宛，夏宛脚步顿住，没有动。
　　“既然你想玩儿，我就陪你玩儿个够。”
　　夏宛似乎是没有想过贺章见自己居然也会带着枪，看来自己的计划又要改了，看着夏宛害怕的样子，贺章嘴角越发的阴森危险。
　　“不想我开枪的话乖乖过来。”
　　夏宛站在原地没有动，不管怎么样，顾时琛都会来救自己的，自己能拖一秒就是一秒，贺章的眼神危险无比。
　　“我现在可没有什么耐心，再不听话我就.........”
　　他的手指轻轻的扣动了扳机，做出了按下的样子。
　　“我知道了。”
　　夏宛满脸惊慌却又无可奈何的朝贺章走了过去，脚步缓慢。
　　“看来我们家宛宛是吃硬不吃软呀，早说这点我也能满足你啊。”
　　看着夏宛苍白的样子，贺章心中又滋生出了许多的残忍和蹂躏。
　　夏宛咬着唇。
　　“你放下枪我害怕。”
　　“别怕，你只要你按照我说的去做，我绝对不会伤害你的，现在，吻我。”
　　男人看着面前的女人，嘴角勾起了别样的弧度。
　　夏宛僵在了原地，身体无比紧绷。
　　贺章似乎是找到了什么趣味挑眉，将枪抵到了夏宛的肩膀上。
　　“怎么你不愿意吗？”
　　“愿意”
　　夏宛肩膀不停的颤抖着，她似乎是绝望了，将手放到了贺章的身上，手镯在灯光的照耀下散发着冰冷的光芒。
　　夏宛将手放到了贺章的肩膀上，慢慢的朝后游走着，白皙的皮肤在灯光的照耀下显得越发肤若凝脂，引人入胜。
　　眼中带着分恐惧和隐忍，但是却多了几分楚楚可怜的意味。不是厌恶他吗，越是厌恶他就要越让她主动才好。
　　贺章看着近在咫尺的女人，嘴角扯出了一抹极浅的弧度。眼神中带着阴沉的意味。
　　“拖延时间对于我来说没有用，我的耐心可不多了。”
　　夏宛似乎是被人戳穿了心中的想法一样，睫毛轻轻颤动，暗自咬了咬唇，手划过了他的肩膀，虚虚的环绕着他的脖颈。娇嫩的红唇缓缓的靠了过去贺章，贺章眯着眼睛看着不断靠近自己的红唇，只觉得唇干口燥，心中的欲火几乎要化为实质。
　　他不想再继续等下去了，贺章隔着衣服揽过了夏宛的腰身将她整个人压向了自己，俯身就要吻上去。然后就在最后一刻，邪恶突然偏开了头，躲过了贺章。
　　“你”
　　贺章眼底蔓延上来的喜悦瞬间被打断了，皱眉，突然准备发作的时候。后颈处突然传来了尖锐的刺痛感，他下意识的抬手摸了过去。
　　“你对我做了什么？”
　　“你很快就会知道的。”
　　趁着这个间隙，夏宛立即伸手，用尽全身的力气去抢夺贺章的手枪，有这把枪在手的实在是太被动了，贺章反应过来的时候，手中用力，二人争夺的功夫枪直接掉落在地上，贺章俯身捡枪，他的动作快，但是夏宛的动作更快。
　　夏宛直接把枪踢到了远处，贺章咬着牙抬头，眼中满是愤怒。
　　“好，这是你自找的。”
　　他伸手毫不留情的控制住了夏宛的手臂，拉过了她狠狠的摔在了一旁的椅子上夏宛有些刺痛，还没有来得及反应，起身贺章便直接上前一只手。宛如铜墙铁壁一般，将夏宛的双臂禁锢在身后，一只手开始解开自己的腰带，他嘴角勾勒着嘲讽的冷笑，平日里的那张面具彻底被撕开，露出恐怖的神情。
　　“我倒要看看你还有多少的花招。”
　　夏宛的脸色苍白，双手开始拼命的挣扎起来，却徒劳无功，她绝对不能让他得逞，不然她就会彻底失去顾时琛，必须要拖到药效起来。
　　“我告诉你，刺向你脖子的针是沁了毒的，很快就会发作，不想死的话，现在就放过我，我给你解药。”
　　贺章的动作停住了，眼底的阴霾几乎要转化为实质，但下一刻他再次勾起了唇角，只是这一次变得疯狂扭曲。
　　“你到这个时候还准备骗我，就算真的是毒，你也不会给我解药的，就算是死，那我宁愿选择死在你身上，让你一辈子都活在今天的回忆当中”
　　贺章话虽然是这么说，但是他的心中还是觉得这个女人是在吓唬自己，拖延时间，毕竟乔乔还在自己的手中，自己要是出事的话，她和那个女人可都得陪葬。夏宛见贺章完全不相信自己的话，脸色惨白，眼底闪过一抹决然。
　　“只要你敢碰我，我一定会咬舌自己，你什么都别想得到。”
　　“这点你放心，我会救回你的。”
　　然而就在这个时候，门外突然响起了一道巨大的爆炸声，整个客厅的地面都跟着震动了起来。摆放的名贵的装饰品齐落地摔的四分五裂。
　　怎么回事？好事被打断，贺章的额头和脖颈处的青筋都跟着暴起，满脸愤怒的咬牙怒吼道。
　　“外面发生什么事情了？”
　　但是门外此时此刻却没有人应答。贺章瞬间察觉到有些不对劲的地方。
　　趁着贺章注意力分散的时候，夏宛拼尽全力挣脱，起身朝门口跑去，贺章眯起眼睛，立即朝夏宛抓了过去。
　　但此时此刻，大门突然间被人从外面用力撞开，浓郁的灰色烟雾蔓延开来，贺章的脚步微顿，率先出现在门口的是面无人色的助理。
　　“外面到底怎么回事？”
　　助理张了张嘴，但是话还没有说完，就被突如其来的枪声给打断了，他的脑袋犹如一个西瓜一般爆裂开来，画面极为血腥，夏宛似乎是早就预料了这一点没有什么意外的神色。但是贺章却不由得呼吸一滞，他反应过来立即朝手枪掉落的地方跑去。手指在即将触碰到枪的时候，枪声再一次响起。
　　伴随着响声，子弹精准的贯穿了赫章的手腕，他整个人痛的几乎站立不稳。低吼着，同时脚不由自主的朝后踉跄了两步，血液顺顺着指尖滴落在地，脚步声响起的时候。许多保镖面色阴冷的端着枪跑了过来，漆黑的枪口气息的对准了贺章。
　　此时t此刻，显然他只要再敢有什么动作，瞬间就会变成一个筛子，这么大手笔，是贺家的哪位仇人还是..........
　　贺章脸色苍白，捂着自己的手腕，眼神阴狠的看着已经停住脚步的夏宛。
　　难道是顾家的人，不可能这个想法刚冒出来的时候就被他惊慌的压了下去？自己留了不少人在那里盯着顾家，要是有动作的话，不可能一点消息都收不到，只要不是顾家，他就有翻盘的把握，然而下一刻贺章心中的侥幸就彻底被击碎。
　　门口顾时琛修长挺拔的身影逆着光走了进来，俊美的脸上满是冷意，眼眸中铺满了化不开的嗜血杀意，不得不说，有些人天生就是上位者，单单是出现就足以令人恐惧。
　　怎么回事？他不是昏迷了，怎么会变成这样贺章瞠目结舌，脸上的血色几乎被人抽干一般，面如死灰的僵在了原地，他脑海中迅速的会想着之前的事情经过，难道说顾时琛病重的消息，从一开始就是为他设下了陷阱。贺章的全身冰冷，灵魂都几乎跟着冻结，相比较于贺章的惊恐和不安，夏宛的心却在顾时琛出现的瞬间重新回温。
　　顾时琛走到了夏宛的身边眯了眯眼眸，收起了眼底的寒意。
　　“有没有受伤？”
　　夏宛摇了摇头，仰头看着顾时琛。
　　“放心吧，他才伤不了我呢。”
　　夏宛的话虽然是这么说，但是看到自己的靠山来了，她的心中还是有几分委屈。万一贺章真的得逞了，自己绝对不会活着见时琛的，用自己用上辈子的惨死换来的幸福，差点又要失去了，这么想着夏宛的鼻子微微酸涩，整个人直接钻到了顾时琛的怀中，紧紧的抱着他。
　　顾时琛察觉到了怀中人的颤抖，心底里的怒火几乎要将他的理智烧毁。他看向了贺章。
　　濒临死亡的可怕压迫感，让贺章觉得整个身体几乎要被碾碎。身体晃了晃。
　　这个男人实在是太可怕了，自己落到他的手上肯定会死的很惨，贺章看了看正对自己的枪口，死死的咬着牙，这里都是顾时琛的人，逃跑肯定是不可能的，得想其他的办法保命。
　　“乔乔还在我的手上，我要是出事的话，她绝对也活不了，放我走，我把人交给你们。”
　　贺章压抑着自己心中的恐惧沉声的说道。

第215章 文成，我们在一起吧
　　“你们放我走，我把人交给你。”
　　顾时琛眼底深处满是晦暗。
　　“是吗？”
　　男人的声音中带着寒意，声音毫无起伏，让人听不清楚真实的情绪，贺章看着男人波澜不惊的神色，刚刚还镇定点了声音。现在再一次的慌乱了起来。
　　“你不在乎这件事情，夏宛也不在乎吗？”
　　“我当然在乎。”
　　夏宛深吸了一口气中从男人的怀里抬头看向贺章。
　　“不然我也不会千里迢迢来到这里，受你这个禽兽人渣的摆布。”
　　夏宛眼眸中透露着彻骨的冰冷。
　　贺章皱眉，心里却稍稍的安定了一些，话虽然难听，但在乎就是好事。
　　“你既然这样就让他放了我，否则.........”
　　“你可以用你那个脑袋猜一猜，既然时琛在这里，为什么没有第一时间来救我，而是等到了现在呢，他到底在等什么呢？”
　　夏宛双眸微微眯起，一字一句的说道。
　　顾时琛在等什么？
　　贺章将夏宛的话缓慢的从自己的脑海中过了一遍，突然间眼眸圆睁，显然是反应过来看着二人。开口说道。
　　“你们难道找到乔乔了？这怎么可能？”
　　这根本就不可能，这里的势力错综复杂，不是被顾家掌控的。他又特意将乔乔放在了偏僻，人烟稀少的地方顾家，再怎么有能力也不可能在这么短的时间内找到她。
　　“你要知道不是找到她，而是救出来的。”
　　夏宛的声音中满是冷意。
　　贺章知道自己对于自己对乔乔的重视程度，是绝对不会拿她的命来赌的。
　　他的心现在一沉再沉，彻底跌入了谷底。
　　贺章宛若丧家之犬一般。
　　“怎么回事？计划明明是万无一失的，明明差一点儿就要成了，怎么会这样？不应该是这样的。”
　　此时此刻的他完全找不到之前那胜券在握的样子。
　　顾时琛吻了吻夏宛的额头。
　　温柔的说道。
　　“先去车里休息一会儿吧剩下的事我来处理”
　　他不希望夏宛的目光落在这个男人的身上，也不想让她看到接下来的场景。
　　“我陪你一起，我要亲眼看一看这个男人的下场，才能咽下这口气。”
　　夏宛摇了摇头。
　　“好”
　　顾时琛听出了夏宛语气中的坚持，没有再拒绝，和她坐在了距离不远处的位置上。
　　贺章看着面前的两个人只感受到了死亡的阴影越来越近，明明自己是运筹帷幄。现在却反被算计，他无论如何都不能甘心。
　　“我告诉你们，这里是贺家的地盘，杀了我贺家绝对不会放过你们的，到时候你们也无法活着离开这里，与其这样，我们不如各退一步怎么样，”
　　贺章嘶哑的声音艰难的从喉咙里溢出。
　　夏宛看着贺章心中冷哼，到了这个时候竟然还觉得自己有生机。
　　顾时琛勾起唇角，狭长的眼眸覆盖着浓浓的阴狠。
　　“我这个人最不擅长的就是退步，至于贺家，你又怎么能确定到底是他不放过我，还是我不放过你呢。”
　　贺章似乎根本没想过顾时琛会这样说，瞳孔瞬间放大。
　　“你这是什么意思”
　　顾时琛手里把玩着东西，目光却准确的落到夏宛手腕那道被禁锢的红肿痕迹。眼中满是戾气。
　　“很简单，我很快就会把整个贺家送下去陪你。”
　　贺章对夏宛做的所有事情都是通过贺家的实力，他们不可能不知道，既然不是无辜的，他当然不会放过。
　　贺章明显被男人的话压的呼吸都困难起来，好不容易才找到自己的声音。
　　“顾时琛，你这是痴心妄想，贺家在这里的势力根深蒂固。”
　　“这就不是你应该担心的了，来人，割掉他的下半身。”
　　顾时琛看着贺章带着毫不掩饰的嘲讽。
　　“是”
　　保镖立即上前。
　　“不，你们不能这样做。”
　　在最后一刻，贺章突然间飞扑起来，拿起枪对准夏宛和顾时琛。扣下了扳机。
　　“你们都去死吧，快去死吧！”
　　贺章眼神，怨恨，举起枪对准他们。
　　他差一点儿就什么都得到了，只差一点儿，但是因为这个男人的出现，自己筹谋了这么久的人和集团没有得到，就连所拥有的一切都要失去，包括自己的生命，既然这样，他也要拉他们一起下地狱，哪怕是其中一个。也可以让剩下一个痛苦一生，他迫不及待想要看到这个情况。
　　接连的两道枪响在客厅内回荡着。
　　贺章举枪的手和膝盖同时被击穿，整个人重重的跪在地上，他不可思议的瞪大了自己的眼睛，看着不知道什么时候出现在男人手中的枪支。
　　极端的失望和不可置信，让贺章已经忽略了身体上的疼痛，整个人陷入了癫狂之中。
　　“到这个地步还没有死心，可惜你的希望又要落空了。你还真是又可笑又可悲。”
　　夏宛眯着眼睛冷声开口。
　　不急不缓的语气仿佛是在做一个最客观的评价，但是在贺章听来却宛若最锋利的刀锋，一点一点的扎在他的心头。
　　“夏宛，你凭什么这么说要不是你.........”
　　贺章此时此刻已经恼羞成怒，想用最恶毒的话来宣泄自己的不满和浑身的怒意，但是刚开口却忽然呼吸急促，紧接着整个人重重的摔倒在地上，吐出了血。
　　贺章感觉到自己的整个人都要死掉了，五脏六腑。都快速的腐蚀着极致的痛苦，让他忍不住发出凄厉的哀嚎声，让在座见多识广的保镖，看着此时此刻的男人都忍不住皱了皱眉。
　　夏宛勾起唇角，眉眼弯弯的看向了顾时琛。
　　“走吧，老公，我们走吧。”
　　“好”
　　顾时琛揽着夏宛起身眼眸深邃。
　　“等到毒性彻底发作再处理。”
　　造成了保镖瞬间明白，这是要等这个人把所有的痛苦都受了，再送他上路。
　　“是”
　　贺章满是鲜血的手死死的扣在地上，吃力的抬起头看向两人。眼中带着疯狂的恨意，他不甘心。
　　再成了保镖，相互之间对视了一眼，都带着嘲讽的摇了摇头，这人还真是死不悔改呀，没过多久，枪声响起，贺章的怨恨眼眸死死的定格在了自己的脸上，身体也停止了挣扎。
　　守在门外的刘章看着夏宛完好无损的走了进来，心里长长的松了一口气。
　　“夫人，你没事就好。”
　　这个姓贺的卑鄙又谨慎，在外面足足留下了那么多人，要不是顾总亲自出手，他们怕还是要耽误一些时间，好在夫人没事。
　　夏宛看着刘章笑着说道。
　　“辛苦你们了，你没受伤吧？”
　　这里布置的多严，她进来的时候看的非常清楚，所以t也知道要在贺章没有察觉到的情况下彻底解决外面的人究竟有多困难。
　　“没有受伤，多谢夫人关心。”
　　听着二人你一言我一语的寒暄，男人轻描淡写的看了过来，眼眸微微眯起，漆黑的眼眸中没有多少温度，却让刘章神色一紧。立即拉开车门。
　　“顾总，夫人，请”
　　夏宛勾唇眼底闪过了一抹无奈的笑意，抬脚就要上车。
　　“乖乖别动。”
　　顾时琛修长有力的手臂直接伸了过来，环住了夏宛的腰身，将她抱了起来。动作不容抗拒，但力道却格外温柔。
　　夏宛勾起唇角，任由男人将她放在座位上，又系好了安全带。
　　车缓缓开动的瞬间，男人的手机震动了起来，他按下接通键放到了耳边，深邃的眼眸定定的看向对面的女人。
　　“顾总这边有眼线。”
　　“不用管。”
　　顾时琛俊美的脸上没有丝毫意外的神色，散发着莫名的阴冷。
　　“是”
　　顾时琛看着夏宛，声音一如既往，却带着几分酸意。
　　“老婆，你怎么不问问我有没有受伤？”
　　“我老公这么厉害，我可不觉得谁能伤到你，再说了，我这个人对血液的味道十分敏感。你靠近我就能感受到你身上有没有受伤。”
　　夏宛凑近了几分，眉眼弯弯的讨好着。
　　“怎么你感受得到我的，却感受不到刘章的？”
　　夏宛没有回答，而是伸手解开了自己的安全带，整个人起身，直接坐到了男人的怀中，捧着他的脸轻轻的吻了吻弯起的眼睛晶亮。
　　“我这项技能只对老公你有作用，其他人都无效。”
　　顾时琛没有说话，但微微勾起的嘴角，将他此时此刻的心情展露无疑。
　　这叫什么呀？这叫自家的老婆会撒娇。
　　夏宛看着顾时琛。
　　“乔乔现在在哪儿？她伤的重不重？”
　　顾时琛眼眸顿时暗了下来，见他没有说话，夏宛的睫毛轻轻的颤了颤，面露担忧。
　　“怎么？乔乔受伤的很严重吗？贺章对她做了什么呀？”
　　顾时琛看着自家娇妻忧愁到发白的脸色，到底还是不舍得。
　　“不严重，等一会儿你就能看到她了。”
　　“好，那就好那就好。”
　　夏宛知道自己的老公是不会骗自己的，长长的松了一口气，放心了一点儿。
　　顾时琛手臂收紧，缓缓的开口。
　　“那老婆，你是不是现在应该关心关心我了？“”
　　昏暗的光线里，男人俊美的脸庞如玉一般。明明是淡漠的气质，却透露着莫名的委屈。
　　“我一直很关心你的。”
　　夏宛靠近男人，亲了亲男人的嘴唇。
　　“好吧，等回家我再要好好的欺负欺负你。”
　　顾时琛勾着唇角，深不见底的眼，翻涌着不可言说的暗色。低沉的声音，别有深意。
　　夏宛颇有几分惹火上身的感觉。
　　好在这个时候车缓缓的停了下来。
　　“顾总夫人已经到医院了。”
　　谢天谢地，终于到医院了。
　　“老公，到地方了，我们一起去看看乔乔吧。”
　　“好”
　　顾时琛慢条斯理的起身，俊美的面容恢复成了平时的那种俊美，矜持，仿佛什么都没有发生一样。
　　夏宛深深的呼了一口气，微微整理了一下自己的着装，确定没有问题之后率先打开车门走了下去。男人紧随其后。
　　医院的房间内，乔乔坐在病床上。条纹的病号服衬得她格外的纤细柔弱，不施粉黛的面容上少了几分血色。多了几分楚楚可怜的美感。
　　她看着正在细心拿刀处理水果的文成，嘴角勾起了一抹自己都没有注意到的弧度，越相处她越是觉得文成和她认为的完全不一样。
　　可是这样的男人，自己配得上吗？
　　乔乔骨子里的自卑，再一次蠢蠢欲动，嘴角的笑意淡了下去。文成抬头看了过来，就对上了乔乔那双落在自己身上的眼眸，勾了勾嘴角温柔的说道。
　　“怎么了？”
　　乔乔收回了自己之前的想法。眯了眯眼眸，调侃的说道。
　　“没有，我只是觉得我最近和医院很有缘分。”
　　“你放心，以后都不会有了。不管是以朋友的身份还是任何其他的身份，总之我保证以后不会再让你随便受伤了。”
　　文成看着乔乔好一会儿才开口，声音中格外的认真。但是乔乔没有反应过来。
　　好像没有想到自己随口说的话题，竟然能得到这样的保证。睫毛轻轻的颤了颤心，像是被人小心翼翼地捧在了手心中。说不出的安心和温暖，之前的退缩和忧虑消散的无影无踪。
　　“乔乔，不要有什么心理负担，只当是为了你陪我哄奶奶的报酬。”
　　文成勾唇重新恢复成平时那副玩世不恭的神色。说话间，他继续低头处理起手中的水果眼中的笑意消散。
　　“文成，我们在一起吧。”
　　文成的手一顿原本落在水果的刀划到了自己修长分明的手指上，但是他却丝毫不在意，只是抬头看着乔乔，急切的声音中带着几分不确定。
　　“乔乔你刚才说什么？”
　　“你的手要紧，先处理伤口。”
　　乔乔看着文成手指上的伤口有些着急，立即拿起一旁的手帕按在了他伤口的地方就要包扎。
　　“不不不，你的话才更要紧，乔乔你告诉我，刚才我没有听到。我是不是听错了？”
　　文成一把握住了乔乔的手，深色的瞳孔中直直的看着她。慵懒低沉的声音中透露着喜悦以及想要确认等各种复杂的情绪，乔乔看着文成，抿了抿唇，重新鼓足了自己的勇气。
　　“你没有听错，文成，我喜欢你，我们在一起好不好？”
　　清亮的眼中带着难言的情愫。文成确认乔乔不是在对自己开玩笑，目光慢慢变得灼热起来。
　　“求之不得。”
　　气氛酝酿的刚刚好，文成没有受伤的手捧着乔，乔乔的脸颊慢慢的靠近，乔乔没有躲，闭上了眼睛，呼吸的交错间，敲门声突然间响起来了。
　　“乔乔”
　　夏宛？
　　文成动作一顿，乔乔则惊慌的睁开了自己的眼睛，刚走进病房的夏宛也停住了脚步。眼眸圆睁的看着眼前这一幕。
　　第一次当电灯泡该注意些什么？夏宛显然是没有任何的经验，站在原地愣了几秒钟才反应过来。
　　“不好意思，我走错房间了，你们继续。”
　　话音未落，人已经走出去了，还拦住了刚要进门的男人。
　　“老公，我们等等再进去。”
　　顾时琛看着自家老婆抑制不住的兴奋，挑了挑眉，狭长的眼眸，看了一眼她身后的病房，不难想象里面发生了什么，或是正在发生一些什么。
　　“他们在一起了吗？”
　　平淡如常的语气中没有任何意外的成分，显然是早就已经预料到了。
　　“现在还不确定，不过应该是快了。这样挺好的。”
　　夏宛勾了勾唇，眯起的眼眸中带着老母亲一般欣慰的笑意。
　　乔乔是一个单纯的好女孩儿，只是遇见男人的运气差了一点儿，好在这一切都过去了。
　　从这一次文成放下所有的事情来这里救乔乔，足以看出他对乔乔的真心，把乔乔交给他，他自己也能放心。
　　病房内反应过来的乔乔脸瞬间像烧起来一样，白皙的手指抓住了文成的手臂，指甲都泛着粉红。
　　“文成，快去把宛宛叫回来。”
　　“不急，外面有人陪着她，我们还有更重要的事情没有做完。”
　　随后他俯身温柔的唇附上了乔乔的唇，小心又谨慎的表达着自己的爱意，乔乔是第一次在这种清醒的状态下和文成做这样亲密的事情，血液上涌的同时整个人也跟着僵住了。但是文成却不是那天晚上他全程都是清醒的，这只不过这一次让他更加沉沦。绵绵密密的酥麻感侵袭着二人的感官，甜蜜无限蔓延，到底是顾及着门外的人，文成和乔乔的吻并没有持续太长时间。
　　夏宛进门的时候装作没有注意到自家好友那几乎都要烧起来的脸庞。
　　顾时琛并没有进去，眼眸在文成的身上扫视着。
　　“抽个烟？”
　　这是要把空间留给两个人说说悄悄话了。
　　文成没有立即答应，转头看向了乔乔，他需要先确定乔乔需不需要他留下来陪着。
　　顾时琛眉头几乎不可察觉的皱了皱。
　　夏宛注意到了这一点，眼中的笑意掩饰不住。
　　“你去吧”
　　去就去问我干什么呀？乔乔在几人的目光中红着脸点了点头。
　　“好”
　　文成这次倒是没有犹豫，看了夏宛一眼之后就和顾时琛一起走了出去。
　　文成是怕自己把他刚哄到手的女朋友给抢走了吗？
　　夏宛心中暗想。
　　别说，文成还真是这么想的，门关上的瞬间，房间内只剩下来两个人。
　　乔乔看着好友那副带着笑意的笑容，索性红着脸主动开口。
　　“好了，想问什么就问吧，我保证知无不言，言无不尽。”
　　显然此时此刻的乔乔是已经做好了被审问的准备，毕竟她之前可是信誓旦旦的说自己不会和文成在一起，这才没过多久就直接被打脸了。
　　“我的确有问题想要问。”
　　夏宛坐在床边轻轻t的握住了巧巧包扎纱布的手。眼中满是心疼和愧疚。
　　“身上的伤怎么样了？有没有仔仔细细的检查过医生这边怎么说？”
　　相比较与乔乔的恋情，夏宛更加关心的是他的伤情。说话的时候，她的眼睛还在仔细的观察着好友的神色和状态。
　　“没事，真的没事，医生已经说了，我受的都是一些皮外伤，很快就会养好了。到时候你可要给我找点人，好好给我配点药啊。我可不想留下什么疤痕。”
　　乔乔看出了自家好友的担忧，立即回握着她的手，语气轻松的说道。她皱了皱鼻子，故意用命令的语气说道。
　　“好，我肯定给我们家宝贝配最好最好的药，我一定保证文成在你的全身上下都找不到一点疤痕。”
　　夏宛确定乔浑身上下没有什么其他的伤痕之后，这时心里才松了一口气，扯着嘴角配合的说道，话说到最后已经变成了好友之间的调侃，乔乔似乎也没有想过自加好友会突然间三百六十度大转弯，把话题直接引到了自己和文成的身上。
　　“干嘛”
　　“怎么啦？我们不都是成年人吗？你还记得我嫁给我老公的时候，你和我说的霸总特质吗？文成好像也包括其中。”
　　她当然记得，只不过红着脸看着自家好友，一本正经的摇着头。
　　“不记得了，肯定不记得了，一个字都不记得了。”
　　“没关系，不记得也没事情啊，我给你复述一遍。”
　　夏宛嘴角的笑意加深，刚准备说就被乔乔直接给打断了。
　　“不用不用，我已经想起来了。”
　　此时的乔乔颇有几分搬石头砸了自己的脚，二人说着好友之间的话，时不时的一直笑出声，压在她们心中的石头也逐渐消失。
　　门外文成吐出的烟雾中，带着掩盖不住的笑意。
　　“你不准备祝贺祝贺我呀。”
　　顾时琛眯着眼睛似笑非笑的看着一脸春风得意的好友，薄唇轻启。
　　“恭喜，既然在一起就好好对她，不然宛宛不会放过你的。”
　　文成挑眉，妖孽的脸上突然间露出了好奇的神色，顺着好友的话继续说下去。
　　“那你呢？如果真的有那一天，你是会帮助你老婆对付我，还是会帮我说说情？”
　　文成以为这个问题，至少面前的这个男人会稍微犹豫一下，谁知道话音刚落，男人的声音就响了起来。
　　“ 我们认识这么多年，你应该清楚过。”

第216章 很多尸体都不完整，鉴定的工作量太大，还没有消息
　　顾时琛指尖弹了弹燃尽的烟灰。
　　“要是真的有那一天，你最好小心点儿。”
　　这男人甚至都不犹豫一秒，看来他的问题属实是有些自取其辱了，见惯了好友有异性没人性的做派，文成还是忍不住叹了一口气。只能怪自己交友不慎，他还能说些什么呢？
　　“放心吧，我对乔乔是认真的，不管是为了她还是为了我们脆弱的友谊都不会有那么一天的。”
　　文成吸了一口烟，又缓缓吐出，清白的烟雾轻轻袅袅的升起，散落，漫不经心的慵懒语气，此时此刻却听起来格外的认真。
　　“等乔乔身体恢复点儿，你先带她回去。”
　　文成敏锐的抓住了好友话中的重点，偏头看了过去。
　　“怎么你们要留在这里吗？”
　　“是姓贺的死了，但是贺家还在留着，迟早是个麻烦。还是以绝后患罢了。”
　　顾时琛清冷的声音缓缓响起。自己最不喜欢的就是麻烦，贺章现在是贺家的继承人，他死了，贺家众人绝对不会善罢甘休。这样做显然就是以绝后患，不过回去解决不是更加安全保险吗？
　　文成是商人，习惯以商人的角度来思考这些问题，他觉得自家好友这样做的目标不止于此。
　　“你不仅仅是因为贺家，还是因为贺氏集团吧。”
　　“顾家开拓这里的市场需要铺路时，贺家显然最合适。”
　　顾时琛直言不讳，眼眸幽深。
　　文成显然没有多少的意外，抬手将烟掐灭。
　　“好，有什么需要帮忙的时候随时开口，当然有好处的事也别先忘了联系我啊。最近国内的市场都快被你们挤压的没有多少利润了。我们家上上下下饭都要吃不起了。”
　　文成挑眉看着自家好友嘴角的笑意加深眼眸让他看上去宛如一只腹黑的狐狸。
　　文家还会吃不起饭？
　　夜色降临。
　　顾时琛和夏宛离开了医院，朝市中心的方向驶去。
　　“老公，我们今晚不回去吗？”
　　“嗯，还有一点事情没有做。”
　　“有些事情还需要善后。”
　　“贺总”
　　中年男人叩了两声门后走了进来。
　　“贺总别墅那里，贺家那位和带去贺家的人一个都没有出来。”
　　没出来，这就代表再也出不来了，包括贺章，他原以为顾时琛会先扣牙，贺章用来牵制住贺家，没想到竟然直接杀了，这是完全不准备掩饰什么了。
　　“这个男人比我预想的还要心狠的多。也难怪他能短短几年就坐稳顾家的位置，霸占商场龙头的位置到现在。把我们的人撤回来吧，不用再继续盯着了。”
　　贺临慵懒的靠在椅背上，看着窗外的方向眯起了眼眸，声音中带着毫不掩饰的欣赏和忌惮。自己之前居然还想利用这样的人，一想到这里，贺临的嘴角多了几分自嘲的弧度，但转瞬即逝。
　　“是贺总，老宅那里？”
　　男人并没有走。
　　贺总变成现在这样都是老宅那几位害的，现在出事的贺章都不无辜，既然有了这个机会，他们可以利用起来，让两方争斗，他们好坐收渔翁渔利。
　　贺临摇了摇头，低沉的声音中带着冷意。
　　“我们现在还是静观其变。”
　　自己虽然利用不了顾家的顾时琛，但是却能合作，他有预感这个男人会是他更上一层楼的重要伙伴。
　　贺家。
　　虽然已是深夜，但是老宅内内外外却是灯火通明，贺老太太脸色难看的坐在客厅的主位上，贺父和贺母也坐在两侧，客厅内的气氛变得格外的严肃。
　　“时间不早了，你还是早点休息吧，我们在这里等着孩子就好。”
　　贺母缓缓开口。
　　贺章突然间推掉了所有的重要会议，离开了集团，惹的董事会很不满，老太太也发了很大的脾气，她想要给儿子提个醒，让他赶紧回来，偏偏这孩子连电话都不接，这才导致了现在这副场面。再不让老太太去休息，等一会儿儿子回来的时候，不知道闹多大的动静。
　　“是啊，您先回去休息，等你明天起来再教训他也不迟。”
　　贺父跟着点头应和。
　　“都给我闭嘴！贺章现在变成如今这副大局不管不顾的样子，和你们这些做父母的逃不开关系。有时间哄我这个老太太还不如好好在这里反省反省啊。”
　　贺老太太没有起身，苍老的眼眸看着二人，贺父和贺母也是年过半百的人，听到后来太太这么不留情面的教训，有些面露难看。但毕竟贺家真正的话语权都在老太太的手中，他们也只能敢怒不敢言，低着头不再说话，贺老太太冷哼了一声，收回了视线，看一下他们的方向。其他人都不知道这个孙子去哪里了，但是她却十分清楚，不过是为了一个女人，竟然连集团的会议都抛之脑后，这种儿女情长，不知轻重，自己还怎么指望他能够压下那个小杂种？
　　一想到这里，贺老太太的眼底闪过了一抹幽深，得让人尽快把那个女人处理了，这样贺章还能好好的收收心，把所有的精力都放在集团的事务上，贺老太太意味深长的眼眸刚刚眯起，管家苍白的脚步慌张的跑了进来。
　　“不好了，夫人，先生，老夫人，出事了，出事了。”
　　贺母背着突如其来的动静，吓了一跳，茶水全部都洒在了腿上，她痛呼了一声，急忙拿东西擦拭着，有些不悦的看见了管家。
　　“有什么事啊？慌慌张张，值得你大惊小怪的，连一些规矩都没有了。”
　　贺老太太看了一眼贺母，贺母立即不敢说话了，但脸上的怒意还没有消散，责备的瞪了管家一眼，贺老太太没有继续管她，看上脸色十分难看的管家。
　　“说吧，到底出什么事情了？”
　　“派去找少爷的人说”
　　看着贺老太太严肃的眼神，管家咽了咽口水，还没有说出口的话，仿佛有千斤重，贺老太太眯了眯眼睛，苍老的脸上浮现出了，不悦的神色。
　　“是他不愿意回来吗？”
　　“不是，他去找少爷的人说。少爷在别墅里面发生了爆炸，引发了大火，里面的人一个都没有出来。”
　　管家不敢看向三人的眼神，索性低下了头，声音止不住的颤抖，他战战兢兢站在原地，用尽了全部的力气才把事情说出来，然后去等待着接下来的轩然大波。
　　别墅发生了爆炸，人一个都没有出来，简简单单的一句话，却让在场的三人全部愣在了原地，他们只觉得耳边仿佛惊雷一般，大脑t还没有反应过来，人就已经开始心惊胆战了。
　　贺母最先反应了过来，她猛然间从座位上起身，走到了管家的面前，抓住了他的衣领，刚才还红润的脸色，此时已经变得无比的苍白。
　　“不可能，不可能发生这样的事情，一定是下面的人弄错了，你去问清楚，现在就去问。”
　　“夫人，我在收到消息的时候去现场看过，也和附近的人以及相关的人员再三核实过，爆炸是由煤气泄漏导致的，威力巨大，整个别墅瞬间变成了废墟周围也遭到了很大，的波及里面的人没有任何逃生的可能，现场已经找到了不少残缺的尸体，就是不知道。”
　　剩下的话管家不敢说。也没有说出口。
　　“我不信你在骗我，我要去看看，我要去亲眼看看。”
　　贺母完全听不进去管家的话，声音尖锐，挣脱开管家的手就朝外跑去，她脚步踉跄，步伐凌乱，完全没有平时那种优雅端庄的贵妇气质，此时已经完全顾不上了，管家看着贺母离开的背影满脸的焦急。
　　“现场到处都是媒体，老夫人先生这.........”
　　贺父脸色苍白的僵在了原地，没有说话，也没有任何的动作，显然是还没有消化的了这个消息。
　　“ 还站着干什么？派人给我拦住她”
　　贺老太太突然间剧烈的咳嗽了起来，她咳的严重，捂着心口脸色涨红，下一秒血液伴随着咳嗽声溢了出来，贺老太太的身体晃了晃，直接晕了过去，贺父被吓了一跳，慌忙跑到了贺老太太的身边，将她扶了起来。管家也上前。
　　贺老太太的脸色难看。
　　“快拨打急救电话，快！”
　　“是是是。”
　　管家手机手忙脚乱的拨打出了旗下的医院急救号码，这一夜简直是人仰马翻当然此时他们还不知道的是，这仅仅只是一个开始。
　　此时此刻，同样的夜色下，在不同人的眼中却是不一样的风景，车缓缓的停了下来。
　　“到了”
　　“这是什么地方？”
　　顾时琛抱着自家老婆下来揽住她的腰身，朝里面的庄园走去，夏宛看着眼前极其符合她自己审美的布置，惊讶的看向了自己身边的男人。要说巧合她是不信的。
　　“怎么喜不喜欢？”
　　“喜欢，谢谢老公。”
　　夏宛看向顾时琛眼眸中都是波光粼粼的，温柔的不像话。
　　“那宝宝准备怎么谢谢我呀？”
　　顾时琛停下了脚步，漆黑的眼眸看向了夏宛。
　　“你想怎么样就怎么样。”
　　夏宛立即读懂了眼前这双漆黑眼眸的声音，咬了咬唇，想到今天自己确实是惹了祸，到底也是放软了自己的态度。
　　“真乖”
　　顾时琛得到了自己想要的答案，眼眸升起一股浓雾。
　　庄园虽然是临时购买的，但是里面的东西却是男人让人精心布置过的，夏宛走进了里面，没有丝毫的陌生感，连房间也是一样的。夏宛打开了走廊的灯光，转身刚想说些什么，却被身后的男人直接抱住了，她连忙环住自家老公的脖颈稳住了自己的身体。
　　“老婆吻我。”
　　顾时琛漆黑的眼眸在昏暗的灯光下带着些许蛊惑的意味。
　　夏宛脸色微红，捧着男人的脸，主动的将红唇吻了上去，整个人像是被拉入了一场由他主导的旋涡中。夏宛想要忍不住抓住点什么，但是什么都抓不到。
　　“老公”
　　“嗯？”
　　顾时琛的吻停了下来，但是薄唇却没有离开，而是顺着唇角到了脖颈。
　　“老婆想要说些什么？”
　　夏宛咬了咬唇，将唇凑到了自家老公耳边，低声说了什么。
　　顾时琛的喉结一滚，再开口的时候，声音已经嘶哑了。
　　夜色正浓。
　　另一边。
　　别墅发生了特大的爆炸案，事件一出，各大媒体纷纷派人去现场报道。
　　“今日我才收到消息，成交的别墅发生了由煤气泄漏引发的特大爆炸案，里面的人全部遇难，据知情人士提供消息，因爆炸和火灾成为废墟的别墅是贺家的产业，其中遇难的人疑似包含贺氏的总经理贺章。”
　　..........
　　伴随着镜头的转换，仅剩下断壁残垣和一具具白布覆盖着的尸体展露在众人的面前，残暴的场面足以看出爆炸产生的可怕威力。众人无比心惊，新闻一出，立即引发了轩然大波，尤其是在上流社会里。
　　“怎么回事啊？这是贺家的继承人，就死在这层爆炸里了，这也太突然了吧。”
　　“各大媒体都多多少少露出了这方面的口风，应该是得到了确切的消息。”
　　“事关霍家的继承人，如果消息是假的，贺家不可能到现在一点动静都没有。估计这样贺家怕是要乱了，毕竟贺老太太可是把所有的希望都放在了这个孙子的身上。”
　　“说的就是啊，但是我觉得这场爆炸有点蹊跷，不像是意外，倒像是前些年那场车祸一样，像是有什么人刻意谋划的一样。”
　　“你是说贺临？”
　　伴随着事态的发展，越来越多的人将注意力放到了贺家和贺临的身上。贺老太太急火攻心，已经昏迷了过去，经过抢救，虽然已经脱离了危险，但人还没有清醒。
　　贺母此时此刻身体瘫软坐在沙发上，双眼通红，却流不出眼泪，经过一晚上，她的眼泪早已经流干了，心里的难受却丝毫没有减少。
　　贺父则站在窗台上抽烟，看着下方还算是端正儒雅的脸色，此时此刻。看起来十分的阴沉吓人，整个房间没有一点声音，却充斥着令人压抑的气氛，突然间一阵焦急的脚步声响起。门被人从外面打开，管家神色慌张的走了进来，他看了一眼昏迷的贺老夫人和夫人之后将目光放到了贺父的身上。
　　“先生，围在门口的记者越来越多了，我们的人已经快要拦不住了，您看怎么办？”毕竟这次的事情不同以往，没有指示，他不敢随意的处置。
　　贺父布满血丝的眼眸，脸上满是怒意。
　　“让他们都给我滚。再不滚我直接让人端了他们背后的人”
　　“这”
　　管家满脸为难的站在了原地没有动，要真是按照先生这样说的去做，只会将事情越闹越大，毕竟这城市又不是贺家，一家独大。
　　见到管家没有动，贺父转头看他。严肃的眉头直接皱成了川字。
　　“怎么没有听到我的话吗？下去快点。”
　　管家没有办法，心里长长的叹了一口气，随后转身就要走，但是他刚准备走，贺老太太虚弱的声音响了起来。
　　“站住”
　　管家一经立即向找到了主心骨一样看了过去。
　　贺父也瞬间丢掉了手中还未燃尽的烟，走到了贺老太太的身边。
　　“妈，你终于醒了，我现在就让医生过来帮你检查检查。”
　　“不用了，有你这样不中用的，我儿子我还不放心，就这样死了。”
　　贺老太太打断了贺父的话，虚弱的声音中带着生硬的冷意。显然她听到了贺父和管家的对话。
　　毫不留情的话语让贺父的眉心骨突突的跳了两下，呼吸瞬间加重，他张了张口，但还是考虑到贺老太太的身体和贺家现在的情况，还是没有说出口什么。
　　“鉴定部门那边怎么说？有没有找到？”
　　贺老太太说到这里的时候顿了顿，整个人显得越发的苍老，一直魂不守舍的贺母听到这话的立即看了过来，没有找到尸体，她是绝对不会相信自己的儿子已经死了的，管家摇了摇头解释的说道。
　　“很多尸体都不完整，鉴定的工作量太大，还没有消息。”
　　“既然还没有找到，就不要咬定贺章已经死了的消息，以免有人趁机作乱。把风向朝贺临的那个孽种身上引”
　　贺老太太眯了眯眼睛，声音缓慢无比，管家听懂了贺老太太的意思，点了点头走了出去。
　　“你是说这件事情和贺临有关？”
　　“我现在只是怀疑，毕竟这个孽种因为当年的事情恨我们做什么事情都有可能。”
　　贺老太太的眼神深处满是阴狠，让人不敢直视。她眯了眯眼眸。
　　“你现在就让人调查这个孽种最近的动态和来往的人，不管付出大多大的代价都要给我查的清清楚楚。”
　　当然这件事情不管和这个孽种有没有关系，都不能放过他，不然自己手中的产业迟早落在他的手中。
　　“对了，再调查一下，叫做夏宛的一个女人，如果我没有猜错的话，贺章那天离开集团就是为了她”
　　她要是死在这场爆炸里，什么话就另说，要是没有死的话，贺老太太引起了眼眸眼中的阴狠，令人不寒而栗。
　　在贺家表明态度之后，媒体的长枪短炮立即围住了贺临。
　　“贺总，贺家那些人有意把贺章的死揽到您的身上，您看需不需要我们召开记者招待会？”
　　“不用，那个老太婆也蹦跶不了几天，任由她折腾吧，对了。顾时琛那里有回答了吗？”
　　贺临没有起身，冷淡的目光，透过巨大的落地窗看向下方正在t等待的媒体。嘴角勾起了莫名的弧度。
　　“还没有，贺总这个男人未免把姿态放的太高了。”
　　“他有这个资本，我们继续等。”
　　贺临神色淡然。
　　午后的阳光透着窗帘的缝隙照进了房间内宽大柔软的床上，二人相拥而眠。没过多久，夏宛睁开了眼眸。
　　她对上了空中的光线，眯了眯眼眸，缓了一会儿才彻底清醒。刚准备有动作，就被身后伸来的修长手臂揽住了腰身。
　　“老婆，再休息一会儿吧。”
　　男人又低又哑的声音响起的同时，带着些热议的吻，轻轻的印在了夏宛的脖颈处。
　　“好”
　　听到男人的声音，女人也不着急起床了。
　　但是夏宛一开口她自己却愣住了，自己的喉咙居然比男人还要嘶哑，简直是没法听。
　　等到夏宛重新睡着之后，顾时琛亲了亲她的额头，放轻了自己的动作，走出了房间。眼底的温柔在门关上的瞬间消散的无影无踪，往日那种淡漠的气息重新显现了出来。
　　刘章在客厅内办公，看到自家老板从楼梯上下来，当即松了一口气，迎了上去。
　　“顾总已经按照您的吩咐，利用舆论的威力把顾家推到了风口浪尖，顾家没有承认贺章已经死了的事情，并且将这场意外的矛头毫不掩饰的指向贺临，似乎是要和对方撕破脸。”
　　他继续说道将贺家和这里的大致方向，如实的汇报了出来。
　　“贺家和贺氏集团现在都是人心惶惶的状态不少原本要和贺家敲定合同的投资方。也停住了动作，选择观望。”
　　当然这确实是意料之中的情况，毕竟外人不知道对付贺家的究竟是谁。
　　“嗯”
　　顾时琛淡漠的脸上没有多余的表情，显然是早就料到了眼下的情况。
　　“给贺临回电。”
　　“是”
　　时间转瞬即逝，夏宛再一次睁开眼，醒过来的时候已经是傍晚时分，手机上有着几个未接的来电。打开一看都是文成的号码，夏宛知道这些电话都是悄悄打来的，立刻回拨了过去。
　　“乔乔？”
　　“是我”
　　乔乔压低了自己的声音，声音中带着别有深意的笑容。
　　“哎呦，你这得累到什么程度才能睡到这个时候啊，顾总不愧是顾总，身体素质就是好啊。”
　　不是好，是太好了，夏宛揉着自己酸涩无比的腰，完全无法反驳好友的调侃。明明长得一副禁欲的样子，做起那事情来却比谁都要放肆，真是太可恶了。到底是自己的老公，夏宛不舍得把话说的太重。

第217章 我这次出去不是见文成，而是陪一个女人吃饭
　　听到自家好友没有说话，乔乔知道自己说对了，又隔着电话毫不掩饰的笑了起来，夏宛的眼底闪过了一抹狡黠，柔声开口打断了好友的笑声。
　　“请问文成在你的旁边吗？”
　　“文成，在呀，你要找他吗？我把电话给他。”
　　乔乔回答的毫不犹豫。
　　“不不不，我不找他，只是作为好朋友，我必须得友善的提醒你，没有哪个男人喜欢听自己的女朋友夸其他男人身体素质好的。这和你当着他的面夸其他男人厉害，没有什么其他的差别。”
　　夏宛眼中含着笑意，缓缓开口，温柔的声音中别有深意，毕竟家里有一个爱吃醋的老公，她实在是太了解了。
　　乔乔下意识的看向了文成，却对上了男人那张似笑非笑的眼眸，嘴角的笑一瞬间顿住了。
　　这男人还真是会这样啊。
　　听到电话对面安静了下来，夏宛唇角，眉间都是笑意，开口的时候也毫不掩饰。
　　“你们回去了吗？”
　　“回了我打电话就是为了告诉你这件事情的。”
　　乔乔有些心虚的移开了自己的视线，夏宛的嘴角笑意加深，自动接上了后半句话。
　　“但是没想到光顾着调侃我，忘记了？”
　　乔乔知道自己不是好友的对手，于是直接忽略了这句话。
　　“好了，好了，不和你说了，我在这里养好伤，等你回来记得给我带礼物哦。”
　　说完之后直接挂断了电话，自己说不过，跑还不行吗？
　　“挂电话了。”
　　“嗯”
　　乔乔点了点头，悄悄观察着男人那张精致的脸庞，却没有发现任何的异常，心底里稍微松了一口气。
　　看来刚刚那个眼神是自己误解了，不是所有的男人都像顾总一样那么小气嘛。
　　文成端着特意放到温度适宜的燕窝递到了乔的身边，将勺子递到了她的唇边。
　　虽然两人已经确定了关系，但是乔乔还是有点不习惯，或者说是这种亲密的动作让她有些害羞。
　　她脸颊微红，伸手就要接过文成手中的碗。
　　“我自己来就好。”
　　“你手上有伤乖乖别动”
　　文成避开了乔乔的手，将勺子缓缓送进了红唇里，含着笑意的眼睛定定的看着乔乔缓缓开口。
　　“我的身体素质虽然没有时琛好但是一个碗还是端得住的”
　　打脸来的过于突然了，她收回了自己刚才的话。
　　“对不起，文成，我错了。”
　　管他三七二十一。无关痛痒的事情，先低头认错总是没错的，文成挑眉手里的动作却没有停。
　　“那你说说你哪里错了”
　　乔乔立刻想到了好友的话，立即开口。
　　“我不该当着你的面儿夸顾总身体素质好。”
　　“时琛的身体素质确实是好，你没有夸错。”
　　文成勾了勾唇，神色和语气就没有多少变化。
　　这男人吃起醋来真是难哄啊，乔乔伸手直接抓住了文成的衣袖，她清秀的脸上写满了认真。
　　“我真的错了，顾总的身体素质再好也没有你好，不仅是他在我心中谁都没有你厉害，你最厉害，真的。”
　　乔乔为了表达自己的真诚，还在后面特意加了两个字。道歉没有用，但是吹捧总是有用的吧。
　　此时此刻的乔只想着哄好自己的男朋友，忘记了身体素质好在这件事情中蕴含的深意。
　　文成的手顿住了，看着乔乔努力做出了认真的样子，嘴角的笑意加深。
　　“乔乔真的是这样想的吗？”
　　“当然当然”
　　“我还以为我上次的表现让乔乔失望了，既然不是这样，那我就放心了。”
　　文成嘴角的笑意蔓延到眼底。
　　乔乔被眼前的美色所震撼住，完全没有注意他话中的意思，还跟着点了点头。
　　“你不生气就好。”
　　等到乔乔后知后觉反应过来，自己刚才说了什么？听在文成耳中又是什么意思的时候，整个人恨不得在地上找个缝钻进去，她真的不是这个意思，谁来救救她呀？
　　另一边。
　　夏宛和乔乔挂断电话之后看了看时间。
　　给自家老公打去了个电话。
　　彼时严肃空旷的会议室内，面容俊美的男人神色从容的端坐在主位，两侧坐着的是贺临和几个其他人。
　　明明是外来的客人，却一副东道主的姿态，偏偏没有人觉得不对。
　　中年男人一唱一和，说着自己的要求，其他人打量着男人的神色想要试探他的底线，当然这也是谈判桌上最常用的伎俩。
　　只是这张脸从始至终没有露出任何的表情，让他们完全捉摸不透，这个小子怎么不按照套路出牌呢？
　　中年男人的眉头越皱越紧，只好求助一般的看向了贺临。
　　贺临心中十分的清楚，表面看是这些人在试探顾总的底线实则是完全相反，他扯了扯苍白的唇，一副爱莫能助的样子。
　　男人见贺临没有任何帮忙的意思，只好作罢，将自己的条件全部托出后直接开口。
　　“顾总，你觉得怎么样？”
　　其他人也看向男人，如果这个男人答应了，就代表他完全不懂这里的市场，他们可以联合起来将他的利益打压到最低。
　　贺临向众人的神情尽收眼底，眼中闪过一抹趣味，这些人要是知道眼前这个男人就是传说中的顾时琛，怕是连话都不敢说，更不要说像现在这样耍花招了，就在这个时候放在主位上的手机突然间震动了起来。看到屏幕上显示的号码，男人唇角勾起了一抹不可察觉的弧度。
　　“不好意思，我妻子的电话。”
　　接下来男人从容不迫的接下了电话，将手机放到耳边。
　　“醒了？”
　　谈判桌上接妻子的电话，到底这人是年轻还是不知轻重啊？一众人对视了一眼，心中都打起了小盘算。
　　贺临确是神色淡然，毕竟这男人为了电话那头的妻子直接出手杀了贺章，现在连整个霍家都要端了，相比之下在谈判的时候接个电话实在算不上是什么。
　　就是不知道到底是什么样的女人能让贺章丢了性命，还能把这样的男人迷成这样。
　　“嗯，我醒了，老公，我一会儿想和温延见一面问一问爷爷的事情。”
　　夏宛的爷爷在多年前神秘失踪。至今没有下落。夏宛不相信爷爷就会这样死去，所以决定找温延来调查一下这件事情。
　　给自己打电话竟然是为了其他的男人，可真有本事。
　　顾时琛没有说话，骨节分明的手指在桌面上有一搭没一搭的轻扣的桌面。
　　明明是t再简单不过的动作，让他做起来却多了几分莫名的压迫感。下面的男人不由自主的提出了讨论。
　　唉，夏宛瞬间感觉到电话那头溢出的醋味儿。
　　“嗯，温延和林雅在一起了，这次见面我问完爷爷的事情，也顺便恭喜恭喜他。”
　　顾时琛最后还是有些无奈。
　　“好，一会儿我让刘章把电话号码发到你的手机上。我开完会之后去接你。”
　　“好”
　　夏宛心领神会，对着手机甜甜的亲了一口。
　　话落间匆匆的挂断了电话。
　　她决定了以后不能随意的说谢谢这个词，省的这个男人又像昨天晚上一样借题发挥。
　　顾时琛放下了手机，低头嘱咐了刘章几句后才抬头看向众人。
　　“刚才说到哪里了？可以继续了。”
　　其中一个男人收到了同伴的眼神示意之后率先开口。
　　“顾先生，我们刚才说的条件，你要是觉得没问题的话，我们现在就可以签合同了。”
　　顾时琛靠在椅背上缓缓开口，将两人话中的水分全部毫不留情的点了出来，还轻描淡写的说出了其公司内部高层才知道的经济情况，低沉的声音中没有多少起伏，却散发着绝对的掌控气势，众人看着愣在原地的人知道顾时琛说的都是真的，他们当即一改之前的轻松，严阵以待起来。
　　夏宛和温延约好了时间之后立即从床上起身，好在除了腰有些酸涩感之外，全身清爽，没有什么其他不舒服的地方。
　　她快速的洗漱了一番之后，换上了一件简约大方的长裙后下了楼一道熟悉的身影，刚好从厨房走了出来，看到夏宛当即露出了慈爱的神色。
　　“林姨你怎么会在这里？”
　　夏宛脚步一顿白皙的脸上露出了惊讶的神情。
　　“顾总怕您在这里不习惯，特地派人将我接过来照顾你。”
　　林姨对夏宛笑着说道，顾总对夫人有多好，他们这些身边的人看的十分清楚，也比谁都高兴。
　　夏宛心中十分的动容，没演出也掩盖不住的甜蜜，竟然连这个都考虑到了，她老公也太好了吧。
　　心中顿时对自家老公中午那点胡作非为的小埋怨，瞬间是烟消云散。
　　“夫人，您饿了吧？厨房一直给你热着饭菜，我这就让人给您端上来。”
　　“不用了，我约了人吃晚饭，您给我拿杯水就好了。”
　　夏宛笑着。
　　林姨听到夏宛这么说知道她有正事要去忙，也没有再去劝阻什么，去厨房端出了一杯温水。
　　夏宛喝完水后坐车离开了庄园。
　　此时此刻的别墅内。
　　“你要出去吗？”
　　林雅看着男人拿起外套朝外面走去，立即抬脚跟了上去。
　　“嗯，有点事”
　　温延没有看向林雅径直的朝车库走去，他人高腿长，林雅要小跑才能跟得住。
　　“什么事啊？不能带我一起去吗？”
　　“不能”
　　温延脚步没有停，单单是一个背影就让人感受到扑面而来的荷尔蒙气息，但是此时此刻的林雅却完全没有闲情雅致去欣赏。加大了声音，透露出一些不满。
　　“为什么呀？你上次不是说去哪里都可以带我一起去吗？”
　　是啊，所以他就让自己带他去见了文成，一想到林雅去见文成时候那急切的样子，温延没有说话，他以为自己能够不在意，但是他做不到，越想越烦躁。
　　在不知不觉中加快了自己的速度，拉开了与林雅的距离。
　　真是可恶，欺负自己腿短吗？
　　林雅咬着牙也加快了自己的速度，这男人不知道怎么回事，自从见过文成哥哥回来之后就对自己爱理不理的。
　　什么话都不愿意告诉自己，什么事情也不愿意带自己去做了，真是莫名其妙。从远处看二人一个在前面走着，一个在后面追着，颇为有趣。
　　“哎，你说这俩人在干什么呢？”
　　“这还看不出来。哎呀，这个延哥恋爱之后真是应了那句话。百炼钢化为绕指柔。”
　　温延的脚步停了下来，听到身后越靠越近的脚步声，眼底闪过一抹无奈，到底还是转过了身。
　　林雅完全没有想到男人会冷不丁的直接停了下来，来不及刹车，整个人直直的撞到了男人心口的位置上，坚硬结实的肌肉让她感受到像是撞到了一堵墙，鼻子酸涩的同时脚不朝后退了两步，好在男人伸出紧实有力的手臂及时拉住了她。才稳住了身体。
　　“哎呀，痛死了，你为什么要停下来呀？”
　　林雅捂住自己酸涩的鼻子，眼泪汪汪的瞪着男人，因为染上了几分哭腔，使得她的埋怨听上去多了几分撒娇的意思，温延的心控制不住的软了下来，原本准备脱口而出的我到了换成我的错。
　　“对呀，就是你的错，没事儿，腿长那么长干什么呀？这里的肌肉那么硬干什么呀？”
　　林雅继续娇声的控诉。
　　温延一时间有些哭笑不得，这自己也有些很无奈呀。
　　“你干什么？我在和你说话，你不理我，看那里发呆是什么意思啊？”
　　温延直接忽略了她的问题，反守为攻。
　　“那你跟着我到底想干什么呀？”
　　“我想知道你去哪里，你又不告诉我，我只能跟着你了。”
　　林雅突然间觉得仰头看着温延太累了，索性直接后退了两步，脖子才跟着轻松了一些。
　　“你其实是想问我，我是不是去见文成，是吧？”
　　男人的声音低沉，听不出其中的真实情绪。
　　“对啊，你既然知道干嘛还遮遮掩掩的不告诉我。”
　　林雅点头承认的十分干脆。
　　温延看着林雅理所当然的样子，额头的青筋也不由得跟着跳了跳。
　　“小雅，我是一个男人。”
　　只要是一个正常的男人就不可能忍受得了自己喜欢的女人不断的缠着自己，就是为了去见其他的男人。
　　林雅上上下下的将男人打量了一遍。
　　“我知道啊，你长成这个样子也没有人会把你当成女人吧？再说了，你是不是男人和我问你问题有什么关系吗？”
　　林雅白皙小巧的脸上露出了不解的神情，他只需要告诉自己这次出去是不是见文成哥不就行了吗？
　　她是真的不明白还是不在乎啊？男人的眉头紧紧的皱了起来，深邃的眼眸凝成了一道晦暗的弧度。
　　林雅在男人的目光中罕见的嗅到了一些不寻常的气息，眯起来眼眸。
　　“你这样看着我干什么呀？”
　　“如果我说是呢？”温延看着林雅缓缓开口，周围的气势都莫名的变得阴沉了起来。
　　“我是要去见文成，你要做什么？”
　　他期待着林雅的回答不是自己想的那样。
　　林雅虽然不知道男人为什么会变得这样喜怒无常起来，皱了皱眉，还是顺着他的话如实的回答道。
　　“我能做什么？当然是和你一起去见文成哥了。”
　　上次被文成哥的态度吓到了，什么话都不敢说，这次去一定要让他帮自己收钱，消消自家哥哥的火。
　　这样林雅才敢再进一步，把自己和温延的事情公之于众。
　　果然还是想去见他。
　　“好了，我知道了，不过要让你失望了，我这次出去不是见文成，而是陪一个女人吃饭。”
　　温延眼中飞速的闪过一抹自己都没有察觉的苦涩，冷峻的面容上却没有丝毫的显示。
　　陪女人吃饭，林雅听到男人的话直接愣在了原地。
　　女人吃饭？心中陌生酸涩感让她一时间愣在了原地。
　　见到林雅没有任何的反应，温延嘴角勾起了一抹自嘲的弧度。他没有在看林雅直接转身上了车。
　　“回去吧，晚上不用等我了。”
　　车辆启动从林雅的面前驶了出去。
　　陪女人吃饭还不够，还要陪着过夜吗？
　　林雅这时才反应过来，转头看向车辆离开的方向。
　　“你给我站住”
　　车辆已经驶离了一段距离，显然是不可能听到林雅的声音。这个臭男人不是说喜欢自己吗？
　　这才在一起多久，竟然就敢明目张胆的出轨。林雅被气的咬牙切齿的。
　　不行，自己必须要跟着去看看才行，林雅气呼呼的朝另一辆车。走了过去试图打开车门，但是拉了几次都没有拉开手在不远处的几人看到了林雅的动作，立即跑了过来。
　　“嫂子，你这是要干什么？”
　　对于这个充满着社会气息的称呼，林雅抗议了无数次，但是通常都是前面说完这些人后面就忘了，时间长了，林雅也就懒得矫正了，好在现在已经听习惯了。
　　“我要去追温延，把车钥匙给我。”
　　林雅咬牙切齿地说道起人相互之间对视了一眼，脸上不约而同露出了了然神色。
　　看来这俩人之间的游戏还没结束啊，不过考虑到林雅的安全，几人也不敢答应，让她一个人离开，为首的一个人走了出来。
　　“嫂子这里不太安全，我送您吧。”
　　林雅这个人向来听劝没有多少犹豫就直接答应了。
　　“你说的没错那，那就麻烦你了。”
　　那人见林雅答应的干脆，脸上的笑容更加明媚，打开了车门，让林雅坐了进去。
　　“嫂子，你放心，我的车技是这t些人里面最好的，肯定能帮你追到。”
　　林雅点了点头没有说话，脸上满是愤怒。
　　如果这个臭男人说的是真的，自己肯定要给他好看，车飞速的朝男人离开的方向追去。
　　温延则处在情绪的深渊中，没有精力注意其他两辆车一前一后到达了市中心。
　　男人停车看着走向高档私人西图澜娅餐厅的那道高大挺拔的身影。
　　“嫂子，延哥进去了”
　　“我看到了。”
　　林雅的声音中带着几分咬牙切齿的意味，男人被身后传来的声音吓了一跳，他们怎么总觉得嫂子是真生气了呀？
　　“你在这里等着我，我去看看他到底是不是真的陪其他女人吃饭去了。”
　　林雅气呼呼的打开了门，走了出去。如果真的是林雅绝对不会放过这个臭男人。
　　巨大的关门声清晰的表达出了林雅此时此刻的怒火值。
　　驾驶座上的男人被这道声音震的咽了咽口水，同时也止不住的惊讶他刚刚听到了什么。去陪其他女人吃饭去了，不会吧？在嫂子面前。延哥身边不要说女人连个母的都没有啊。男人看着林雅的背影，眼底的八卦之魂蠢蠢欲动，怎么办？好想跟去看看。
　　此时此刻，刚走出没多远的林雅突然停住了脚步，折返回来。打开了驾驶座的车门。
　　男人挑眉打开车门。
　　“怎么了？嫂子？是需要我陪着一起去吗？”
　　“不用，把车上备用的墨镜和帽子，口罩拿给我。”
　　她得需要伪装伪装，不能什么都没看到就被男人直接发现了。
　　因为行业的特殊性，他们经常也需要伪装，所以帽子和墨镜口罩是车上的必备品，男人打开副驾驶的储物箱，拿出了这几样东西递给了林雅，林雅对着车窗带好了帽子和墨镜。口罩原本巴掌大的脸就已经被遮挡个干干净净。
　　“怎么样？还能认出来我吗？”
　　林雅左看右看没有发现什么破绽，男人看着林雅扯了扯嘴角，有点失言，他该不该告诉嫂子帽子，墨镜，口罩这样的伪装去其他地方倒是没什么问题，但是去西图澜娅餐厅吃饭反而是不是更加显眼了？
　　“好了，应该没问题，就这样吧。”
　　林雅没有等到男人的回答，转身朝西图澜娅餐厅走过去，西图澜娅餐厅内的面积比外面看上去大了不少。装修也是简单低调的风格，但是却处处体现着精致，因为是晚餐的时间，所以客人不算少。林雅藏在墨镜背后的眼眸飞速地看了一圈，却没有找到那道熟悉的背影。
　　“小姐，请问你有预约吗？几位？”
　　侍者笑着迎了上来。
　　“一位没有预约。”

第218章 她来这里是为了你
　　“一位没有预约。”
　　林雅如实的回答道。
　　“那我给您安排，您跟我来。”
　　侍者热情的站到了林雅的侧前方，林雅推了推脸上的墨镜，又看了看周围，小声的说道。
　　“其实我是和刚才那位先生一起进来的，他很像我的一位朋友，不过我没有看清楚，不敢认，请问你能帮我安排在他附近的位置上吗？”
　　刚才进来的那位长得很帅的先生，毕竟才刚过去几分钟，期间又没有其他人进来，的确非常有印象。
　　她看着林雅包裹的严严实实的样子，皱了皱眉。不过这位小姐的样子不像是来找朋友的，反而是向来闹事的自己要是把她带过去，出了什么事情，经理肯定不会放过自己，打定了主意。
　　“不好意思，小姐，我不知道您说的是哪位先生？”
　　林雅将刚才侍者的表情尽收眼底，知道她的顾虑，计上心来。
　　“我跟你说实话，刚才那个进去的男人是我老公，这是我们的合照，我们刚怀孕没多久，他就背着我跟其他女人约会，我不相信他会做出这种事情，所以才跟过来看一看。”
　　林雅立即拿出了手机，将前两天和男人的合照拿出来给侍者看了看，压低了自己的声音。林雅咬了咬牙继续编了下去。
　　原来是这样。
　　侍者看不清楚林雅的表情，把林雅的慌张理解成了难以启齿的心酸，又想到了那位先生对面坐着的的确是一个女人，还是一个特别漂亮的女人，心不由自主的软了下来。
　　“好，我带您过去能看到那位先生的位置，不过你得答应我不能在这里闹事，不然我的工作可就保不住了。”
　　林雅心底里松了一口气，连连点头。
　　“好，我不会闹事的，除非我忍不住，不过你放心，影响你工作的话，我直接赔偿给你一年的工资。”
　　林雅拿起手边的笔写下了自己的号码，放到了侍者的手中补充的说道。
　　侍者没有再继续说些什么，带着林雅朝楼上走了过去。
　　“您跟我来吧。”
　　林雅点了点头拉低了帽子跟在侍者的身后，心底里呼了一口气。
　　二楼的布局明显比一楼要好了不少，每一个座位都有很大的距离，给足了隐私和良好的环境，还好让人带路，不然她自己找到二楼的话黄花菜都凉了。
　　侍者将林雅带到了距离温延所在位置的斜对面的座位上。
　　“您先生就在那儿。”
　　林雅看了看不远处侧对着她方向坐着的男人，他带着黑色的鸭舌帽，冷峻的脸庞遮挡了些许，只能看得清楚，轮廓分明的下巴，高大挺拔的身材，靠沙发坐着比平时少了几分紧绷和冷酷，多了几分随意。 看起来沉默又内敛。男人气息十足，引得不少女人的目光都若有若无的看向她，如果不是顾及他对面坐着的女人怕早就已经上前行动了。
　　这男人果然是和女人出来约会了。林雅看到温延对面坐着的女人的背影是瞬间怒火中烧，强忍着脾气对侍者扯了扯嘴角。
　　“好的，我知道了，谢谢你。”
　　侍者点头有些同情的看了林雅一眼之后就离开了。林雅坐在自己特地挑选的位置上咬紧了牙关，恨不得现在就冲上去看个究竟，但仅存的理智劝阻了她，再等等看，说不定是普通朋友呢。她深吸了一口气之后，拿着菜单挡住自己的脸，悄悄朝温延的方向看了过去。
　　好，在西图澜娅餐厅内看温延的女人不少，没有人注意到她。
　　餐桌上。
　　夏宛伸手沏着茶。
　　“对了，乔乔的事情还没有来得及和温先生您道谢。”
　　这里毕竟是异国他乡，没有温延，但熟悉地形的人帮忙，他们救乔乔的速度会慢不少，这声谢是不能省的。
　　温延的心情不愉快，但是面对夏宛的时候还是克制的很好，眯起了眼睛温声的说道。
　　“毕竟文总支付的报酬不低，我只是拿钱办事儿而已。”
　　夏宛听林岩说过。温延在暗地里的势力比他们想象的还要强大的多，这样的人可不缺钱。她倒好了茶放到了他的面前，自己也喝了一口。
　　“拿钱办事也得温先生同意办才行，不然有再多的钱也没有用，我以茶代酒道道谢，希望温先生不要嫌弃。”
　　“顾夫人说这话客气了。”
　　话已经说到了这一地步，温延自然不会推辞，他端起茶杯略微碰了碰夏宛的茶杯，低头抿了一口。
　　这男人还碰杯，自己怎么从来都不知道这男人还有这样的习惯？
　　林雅看着二人的动作暗自咬了咬牙。
　　温延放下了茶杯，看向夏宛沉声开口。
　　“顾夫人喊我出来是为了夏老爷子的事情吧。”
　　“没错，温先生有找到什么关于爷爷的线索吗？”
　　夏宛点了点头，清亮的眼眸引起了眯了起来，眼底深处满是期待。
　　温延组织了一下语言后才缓缓开口。
　　“夏老爷子的身份怕是不简单。”
　　夏宛想到男人会给出自己各种各样的回答，但没想到会这样说，清澈的眼眸颤了颤，停了数秒之后才反应过来。
　　“不简单是什么意思？还请温先生和我说清楚。”
　　问这话的时候，夏宛的心像是被人吊在半空中，上也上不去，下也下不来。温延给自己和夏宛重新倒了一杯茶之后才沉声开口继续说道。
　　“我回到边境之后动用了自己不少的关系和人脉去调查夏老爷子的行踪，按理说他在半年前在我们的地盘上出现过像我这样见过他的人不多，却有几个想要顺藤摸瓜找到夏老爷子，虽然麻烦点儿，但是并不难，但奇怪的是每次线索只差一点儿就要连起来的时候，就总会遇到一些意外重新断开。一次两次有可能是巧合，但每次都这样显然就不正常了，似乎是有一股无形的力量在阻拦着我的人调查夏老爷子的行踪，我特地派人调查过，却没有查到对方留下的任何线索。”
　　说说说，林雅虽然听不到男人在说些什么，却能清楚的看到它的存在，不停的动着，心里的愤怒越来越高，甚至达到了一个临界点，和自己在一起的时候不是不爱说话吗？怎么换了一个人嘴巴就停不下来了？
　　此时此刻的林雅宛若一个充满气的气球，就差一点儿就彻底爆炸，可恶的臭男人，林雅的气不打一处来t，遮挡着脸的菜单落下她也没有注意到。
　　温延察觉到有道极具存在感的视线定格在自己的身上，眉头轻轻皱起，瞬间朝林雅所在的方向看了过来，糟了。
　　林雅没有想到男人会突然间看过来心头一跳，重新拿起桌上的菜单手忙脚乱的挡在了自己的面前。好在就在温延的视线看过来的瞬间，恰好有人端着茶站在林雅的面前阻隔住了那道敏锐的目光。
　　“小姐，您点的东西”
　　林雅儿心里松了一口气，对着恰好出现在自己面前的人扯了扯嘴角。
　　“谢谢”
　　林雅这两个字说的格外的真诚。
　　“不客气”
　　侍者看着林雅又悄悄的看了一眼男人压低了声音小声的说道。
　　“小姐，我看您丈夫和那位小姐只是在正常的说话，没有任何亲密的举动，可能真的是普通朋友关系，您会不会是误会了？”
　　什么朋友能让他丢下自己不管，还准备晚上都不回去，林雅心里暗自说道。
　　“我也不知道在看看吧”
　　温热的茶喝在嘴里有些发酸。
　　侍者见状叹了一口气。
　　“小姐气大伤身不管怎么样也要为你肚子里的孩子着想”
　　什么肚子里的孩子呀？
　　林雅听到这话差点将口中的茶喷了出去，好在她最后一刻忍住了，在侍者关心的目光下，她红着脸点了点头。
　　“好，我知道了，谢谢你的关心。”
　　果然只要撒了一个谎，就需要用无数的谎言来圆，骗人可真不是一件容易的事情，以后得少做。
　　林雅又开始小心翼翼的看向温延的方向，发现他正看着对面的女人没有注意到自己，心里松了一口气的同时又开始泛酸。
　　另一边，夏宛将温延刚才的话在心底里仔仔细细的过了两遍，精致娇美的脸上紧绷着。
　　“越是什么都查不到，越说明这股强大且无形的阻力不简单，你就是凭借这一点觉得我爷爷的身份不简单的吗？”
　　温延点了点头，眼眸飞速的略过了不远处的身影，继续说道。
　　“没错，我在这里经营的人脉和关系虽然不敢说是顶尖的，但是也绝对不弱，能让我做到。这种赶在我前面的人阻断线索又让我完全查不到任何痕迹的只有两种。”
　　“一种就是顶尖的家族，另一种就是更上面的皇室，不管出手的是这里面哪一股势力，都足以说明夏老爷子绝对不简单。”
　　顶尖家族皇室？
　　爷爷在她的心中只是一个普通的医者，怎么会和这些扯上关系呢？
　　多年前爷爷的失踪。确实为自己的家庭引起了轩然大波，这么多年。自己一直也在寻找着爷爷的线索，但根本就找不到。
　　现在好不容易得到的线索，却一次次的一直被打断。
　　夏宛觉得自己的面前笼罩着一层又一层的迷雾，剥不开，看不清。
　　夏宛没有说些什么，久久没有动作，温延静静的看着没有说话。
　　隐藏在鸭舌帽下的眼眸却若有若无的略向了某一处，注意到了那道鬼鬼祟祟的身影还在身后。
　　她跟过来是想确认自己见的到底是不是文成还是什么？
　　“先生，小姐打扰二位，二位点的餐。”
　　侍者的出现将两人从猜测中拉了回来。
　　“谢谢”
　　“不客气”
　　侍者摆好了餐盘，忍不住悄悄的看了一眼夏宛，女人皮肤白皙，五官精致，明明是极致娇美的长相，却偏偏带着清冷的气质。
　　反差的美感在她的身上融合的恰到好处，让人看到就移不开眼睛。也难怪这位先生抛妻弃子也要来陪着吃饭，侍者心底里叹了一口气，对林雅的同情又深了几分。不过美成这样明明可以有大把的选择，为什么非要介入别人的家庭呢？
　　夏宛察觉到侍者的目光。
　　“还有什么其他的事情吗？”
　　侍者这时对上了那双清亮的眼眸，心里一紧，这才反应过来，她连连道歉。
　　“没有，没有，不好意思。”
　　不敢继续停留，随即拿好了餐盘就离开了。
　　夏宛看着侍者慌忙离开的背影，眼眸深处飞速的闪过一抹什么，她看向了温延。
　　“你先用餐，我去趟卫生间。”
　　“好”
　　温延点了点头，夏宛拿起了自己的包起身朝卫生间的方向走去，纤细高挑的背影，说不出的曼妙优雅，林雅咬了咬唇得先跟过去看看是什么样的女人，才来再来找温延算账。
　　她看了一眼温延的方向，见他没有注意到这这里，当即悄悄起身离开座位，跟着夏宛朝卫生间的方向走去。
　　林雅不知道的是在她离开座位的瞬间，温延那低垂的眼眸立即看了过来。
　　看不是文成就走了？
　　他扯了扯嘴角，喝下了茶，压下了嘴角的苦涩，就在这时一道前凸后翘腰细的身影走到了温延的面前。
　　“温延？”
　　温延抬头看到来人面露惊讶。
　　另一边。
　　侍者放下了餐盘，朝卫生间的方向走了过去，夏宛神色冷然的跟在了她的身后，这人刚才看自己的神情明显不对，必须要谨慎一些，问清楚才行。侍者刚从卫生间出来，就看到站在洗手台旁的夏宛，她面露尴尬，洗了手就想走。
　　“等等我有话问你。”
　　林雅毕竟业务不熟练，怕跟的太紧会被发现磨磨蹭蹭的，这时才走到了卫生间，她站在洗手台前装作整理妆发的样子等了好一会儿，却还是没有看到那道熟悉的身影从里面走了出来。
　　怎么还没有出来呢？
　　林雅犹豫了几秒之后抬脚走进了卫生间，却发现所有的隔间都是无人的状态，她眉头紧皱，奇怪，明明是朝这个方向走了呀，难道是自己看错了吗？见不到人，林雅没有办法，只好选择先去找温延算账，等她走后，旁边的茶水间走出了两个人。
　　“和你说那些话的就是这位小姐？”
　　夏宛松开了捂住侍者的手，周身散发的寒意逐渐的柔和了下来。
　　眼前的这个女人看上去娇娇柔柔人畜无害的样子，刚才用刀把自己抵在墙上逼自己问话的时候可是要多吓人，有多吓人。侍者不敢说谎，白着脸点了点头。
　　“是没错，就是这个女人。”
　　“好，我知道了，刚才吓到你了吧。”
　　夏宛点了点头，眼眸中的冷意消散的无影无踪，整个人看上去娇美又温柔。
　　侍者下意识的点了点头反应过来，又立即摇了摇头。
　　“没有没事的”
　　“稍后我会让人准备赔礼，先去忙吧。”
　　夏宛红唇勾了勾，侍者只听到了后面半句话，如获大赦，朝夏宛点了点头就快步走了出去。
　　另一边林雅琪呼呼的朝男人所在的位置走了过去，却在还有几步距离的时候突然间停住了脚步，男人的身边坐着一个烈焰红唇，身材曼妙的女人正在抓着他的胳膊说些什么。
　　温延没有任何躲开的意思，依然半倚在沙发背上神色不明，从她的角度看，二人的距离极近。
　　好啊，一个不够又来一个。
　　之前那个好歹没有什么亲密的举动，那现在这个呢？
　　林雅的眼前起了一层水雾，脑子也彻底乱了，乱到不知道该如何面对和处理现在的情况。
　　她站在原地愣了数十秒之后，突然间朝外面走去，脚步有些凌乱。
　　带着些慌不择路的意味，走到门口的时候还因为没有看见眼下的路踩空差点摔倒了，还好有客人路过，及时伸手扶住了她，看到林雅失态的样子，不由得关心的说道。
　　“小姐，你没事吧？”
　　“我没事，谢谢啊。”
　　林雅没有抬头摇了摇头，她走出了西图澜娅餐厅后没有看到车，而是随便找了一个方向走着，通红的眼睛和失魂落魄的样子引得不少人侧目看着她。
　　此时此刻的餐桌上，美艳的女人捏了捏男人的手臂，用自己略微嘶哑的声音，别有深意的调侃道。
　　“哎呦，这交了女朋友就是不一样，手臂肌肉都松了不少。”
　　温延没有理会他话中的调侃，冷冷的声音带着毫不掩饰的警告。
　　“你的手要是不想要的话就继续放着。”
　　美艳的女人扯了扯嘴角，面露不满。
　　“你这人这么长时间不见，竟然还这么小气，连摸一把都不行，还是不是兄弟了？”
　　话虽然这么说，但是还是收回了自己的手。
　　“如果不是你以为我能让你这副样子靠近”
　　温延端起手边的茶喝了一口，声音低沉厌恶的说道。
　　“我这副样子怎么了？不好看吗？我可是花了不少心思才装扮成这样的。”
　　美艳的女人说着还刻意挺起了自己的身板，让原本就曼妙的身体显得更加的傲人。
　　“恶心”
　　温延却连一个多余的眼神都没有投过去，夏宛回到餐桌的时候没有看到林雅，却看到了这一幕，眼眸瞬间冷了下来。
　　时琛不是说两个人已经在一起了吗？现在又是怎么回事啊？
　　怎么还有其他的女人呀？
　　夏宛走到了温延对面的位置坐了下来，看着二人勾起的嘴角却没有丝毫的温度。柔软的声音中带着几分质问的味道。
　　“这位是？”
　　温延知t道夏宛一定是会误会了，准备解释。
　　“这位是.........”
　　但是他刚一开口就直接被人打断了。
　　美艳的女人看到夏宛眼底一亮，突然间从座位上起身，坐到了夏宛的身边，热情的朝她伸出了手。
　　“美女，你好，我叫周旭。”
　　夏宛听着女人的声音和男性化的名字，眉头皱起，心底里生起怪异的感觉没等到她做出反应的时候，温延低沉的声音就再一次响了起来。
　　“别怪我没有提醒过你夏小姐的老公可比我心狠手辣的多，你最好收起那副占便宜的心思，否则怕是怎么死的都不知道。”
　　此话一出，美艳的女人愣了一下，随即瞪了一眼男人。
　　“瞧瞧你这话说的，我是那样的人吗？”
　　夏宛的眼眸眯了眯。
　　“你是个男人。”
　　周旭的脸上飞速的闪过一抹尴尬，但瞬间就恢复了自然伸手将脸颊的头发绕到耳后。
　　“怎么不像吗？”
　　这人举手投足之间带着风情和性感。
　　“周旭的工作性质比较特殊，很多时候都需要伪装，每次见他都像拆盲盒差不多。永远不知道下一次会受到什么样的惊吓。”
　　温延简单的解释道，周旭听到了后面瞬间面露不满。
　　“什么叫做惊吓呀？我这是惊喜，好不好？”
　　没有刻意伪装的声线比之前粗了不少。
　　夏宛瞬间就想到了碟中谍，了然，没有将这个话题继续下去。他看着温延提醒的说道。
　　“我知道了周先生的身份，但是林雅不知道你们刚才这个样子，她看到肯定会误会的。”
　　林雅？男人的目光微微的停顿住了。
　　“她不是走了吗？”
　　“你知道她在这里。”
　　夏宛皱着眉头。
　　“对，是跟我过来的”
　　温延知道夏宛和林雅之间的关系，将之前的事情简单的说出来了。
　　“我以为她看到我约的不是文成就走了。”
　　夏宛听着温延的话，心里叹了一口气，感情这回事儿真的是当局者迷，旁观者清。周旭知道二人画中的林雅就是让温延铁树开花的人眯了眯眼眸，津津有味的吃着瓜。
　　“温延，同样作为女人我看的很清楚，林雅对于文成的喜欢更像是喜欢一个温柔又好看的哥哥，但是对你不一样，这一点从她敢背着林岩跟你来到这里就可以看出来。她今天跟来这里也不是为了文成，是为了你。”
　　夏宛不想让两人之间彼此误会，索性直接捅破了隔在中间的窗户纸。她将自己从侍者那里听到的话告诉了温延。
　　林雅跟过来是怕自己和其他女人约会？
　　温延之前的抑郁一扫而光，眼底的阴郁也全然消散。

第219章 我陪你再洗一次
　　“但是温先生我劝你先别急着高兴，不管怎么说，林雅确实是看到了你和其他女人吃饭。事情还没有搞清楚，又看到了你和这位周先生在这里拉拉扯扯，肯定更要误会了，按照林雅的性格，现在还不知道躲在哪里哭呢。”
　　夏宛的目光在周旭的身上飞速的掠过，继续说道。
　　周旭扯了扯嘴角，心中暗想能给这个臭小子添堵，自己也算没有白坐在这里。
　　“我去找她。对了，夏小姐，夏老爷做的事情，我既然答应了就会一直唱下去，这一点你放心。具体情况你也知道，多久能查到，能查到多少，我没有办法保证。”
　　温延从座位上起身，刚准备迈步又停住了。
　　看向夏宛。
　　夏宛点了点头，红唇微微勾起。
　　“温先生尽力而为，我就已经很感谢了。”
　　温延没有再继续说些什么，迈开腿朝外面走去，周旭朝一边缩了缩，给温延让路的同时也尽量减少着自己的存在感。
　　然而却并没有什么用，温延伸手牵制住周旭的胳膊，强制的将他拉了起来，朝外面走去。
　　“跟我一起去和小雅解释清楚。”
　　压低的声音当中带着明显的怒火，周旭很想逃，但抓住他胳膊的手和铁钳没有什么差别，根本就不给他机会，身材高大健硕的男人强拉着高挑美艳的女人离开。
　　看到众人的眼中又是另外一种景象，尤其是之前的侍者看向温延的眼神中写满了鄙夷。
　　就是一个渣男。
　　夏宛没有立即离开，而是喊来了西图澜娅餐厅的负责人，她低声说着什么负责人看门口的方向，连连点头。
　　夏宛将事情安排好之后才拿着包离开，等她走后，负责人立即喊来了给林雅带路，又被夏宛逼问过的侍者，侍者不安，出乎意料的是。
　　负责人非但没有开除她，反而将她提拔成了大堂经理，她这才知道刚才那位小姐说的赔礼是真的惊得她目瞪口呆。
　　西图澜娅餐厅外，夏宛刚走出去就看到了那辆不知道什么时候等在外面的车，半开的后窗内身穿西装的男人正靠在椅背上假寐着。
　　夏宛的心莫名的安静了下来。
　　顾时琛俨然像是感觉到了什么一样，极具压迫感的眼眸缓缓睁开看了过来，事先定格在自家老婆脸上的时候，幽深的眼眸已经缓缓的柔软了下来。
　　夏宛眉眼弯弯的，没等到男人下车接自己就加快了脚步，上了车。
　　顾时琛抱住了怀中的人，低沉的声音放到温柔。
　　“怎么说？”
　　“爷爷行踪的这件事情比我预想的要复杂的多，可是我想不通，爷爷在我的心中是一个会医术的普通老人。和其他的老人。没有任何的差别，怎么会和这些人扯上关系呢？”
　　夏宛靠在男人的怀中轻声开口，将自己从温延那里得到的消息简单的复述了一遍。
　　她低声的呢喃中有着说不清楚的复杂情绪，有不解，有怀疑，也有迷茫，好像自己存在在记忆中那个淳朴慈祥的爷爷蒙上了一层浓雾。
　　之前的面容都跟着模糊了起来，如果夏老爷子只是一个普通的老人，就不会离奇的失踪，也不会避开他顾家一批又一批出去搜查了消息了。
　　“这些问题等到见到夏老爷子自然会知道了，在这之前不要胡思乱想。至于温延口中说的皇室和几大家族，最近刚好有一个接触他们的机会。”
　　他将怀中的人神色尽收眼底，轻轻的吻了吻她的额头，声音低缓，温柔中带着令人心安的意味。
　　夏宛没想到还会有这样的意外之喜，抬起头惊讶的看着男人。
　　“什么机会啊？”
　　“过几天有一场以皇室名义举办的慈善晚宴，有头有脸的家族都会来参加，到时候我们也去凑个热闹。”
　　顾时琛眯了眯眼眸，清俊的面容，看到夏宛的时候少了几分冷冽，多了几分温柔。
　　皇室现在虽然存在，却没有了当初的权利和地位，更多是一种精神的象征。皇室中的很多人也都有自己的产业和生意，而这个慈善晚会多数是用来博个好名声的同时也拓展商业人脉，当然能进入这样的宴会都是有头有脸有地位的人。
　　夏宛眼中闪过一抹欣喜，皱了皱眉。
　　“这虽然是一个好机会，可是由皇室牵头的晚宴邀请函怕是拿不到。”
　　“别担心，我有办法，只要夏老爷子在这里就一定能找到，我向你保证。”
　　顾时琛亲了亲自家娇妻的脸颊。带着支撑的力道缓缓收紧，短短的几句话就驱散了夏宛心中所有的不安。
　　“老公”
　　夏宛看着男人俊美如斯的脸，眼眸动了动，好像有这个男人在自己就什么都不用担心，说谢的话未免太苍白，但是自己除了谢谢他不知道该说些什么。
　　这个男人的出现就是自己的生命中最幸运的事情，可惜前世的自己没有明白这件事情才会导致悲剧的发生。
　　顾时琛俊美的脸朝女人靠近，薄唇几乎要贴上。
　　“怎么了？老婆是不是在想要怎么谢我呀？”
　　温热的呼吸中带着些暧昧的意味。
　　“不如我给你点建议？”
　　“好”
　　她直接低头毫不犹豫的吻上了男人，近在咫尺的薄唇，男人骨节分明的手扣住了，夏宛后脑勺的秀发里，长驱直入，将她口中的每一寸都染上了他独特清冽的味道。
　　夏宛瞬间从主动变成了被动，她放在男人肩膀上的手转而抱住了他的脖颈来稳住自己的身体，唇齿交缠，爱意蔓延。
　　等到女人呼吸困难的时候，男人才放开了她的唇，修长的大手轻轻的抚摸着她白皙单薄的后背，让她靠在自己的肩膀上缓和着呼吸。
　　漆黑的眼眸中充满了说不出的温柔，车辆在马路上平稳地行驶着，却明显不是去新买的庄园，而是朝城郊去。
　　但此时此刻的夏宛并没有注意到这一点，微凉的晚风顺着车窗的缝隙吹进来，将车内的暧昧气息吹散了不少，温度也随之降了下来。女人脸上的绯红也渐渐的淡了下来。
　　她静静的靠在男人的肩膀上，突然间想到今天西图澜娅餐厅发生的事情。当即勾唇坐了起来。
　　“对了，老公今天在西图澜娅餐厅发生了一件非常有趣的事情，你要不要听？”
　　“如果我没有猜错的话，西图澜娅餐厅发生的事情是和林雅有关t吧。”
　　顾时琛眼睛微微眯起，低沉的声音不急不徐的说着。
　　“没错，是和小雅有关系，不过老公你怎么知道这些呀？”
　　夏宛抬头有些面露疑惑的看向了自己的老公，毕竟她约的是温延，和老公说的也是温延。
　　林雅来到西图澜娅餐厅也是他后来无意间发现的。
　　“当然是我算的。”
　　顾时琛勾起唇角，淡淡的说道，夏宛看着这张俊美的脸庞红唇微抿。
　　真的是越漂亮的男人越能骗人。
　　夏宛快速的靠近，对着男人的薄唇亲了一下。
　　“老公现在可以告诉我了吧？”
　　顾时琛深邃的眼眸中浮现出笑意，嘴角微微勾起。
　　“林雅在你前面半个小时出来看上去心情不佳，我让人跟着了。”
　　原来是这样啊，不过侧面可以看出来自家老公在外面已经等了很久了。
　　“中间发生了一些误会，小雅的心情不好也是情有可原的。老公，你想不想知道？”
　　夏宛上扬的眉眼分明是在说快问我，快问我。
　　顾时琛对夏宛以外的人和事兴趣不大，但看着她期待的目光，他还是勾起了嘴角，配合着开口。
　　“想”
　　果然听到男人这么说，女人眼中的笑意更深了。
　　她刚准备开口说，却又提出了眼里闪过一抹狡黠，抱着男人的脖颈撒娇说道。
　　“那你求我，求我我就告诉你。”
　　顾时琛挑了挑眉，俊美的脸上覆盖着一层莫名浅淡的笑意。
　　“老婆想听吗？”
　　“想”
　　夏宛连连点头，毕竟她从来没有听过自家老公说过这个字，不知道听上去会有什么感觉。
　　“好”
　　顾时琛勾唇漆黑的眼眸，肆无忌惮的看着眼前的人，压低的声音中带着诱惑性的意味，一字一句的缓缓说道。
　　“宝宝，求你。”
　　轻描淡写的四个词却被这个男人说出了别样的意味，直直的撞入了夏宛的心中，夏宛感觉自己的血液都朝着一个方向涌动，心慌的厉害。
　　“怎么了？不喜欢还是不够。”
　　微微上扬的语调配合着男人独有的低哑嗓音，说不出的磁性。
　　“喜欢，喜欢，够了。”
　　夏宛咽了咽口水，慌忙截断了男人接下来的话也不想着试试翻身做主的滋味了。
　　“温延没有告诉林雅，今晚约他出来的人是我，林雅误会温延出来是和其他的女人约会才会跟过来。温延误会林雅跟出来是为了文成........ ”
　　她用着最轻松的语气说着西图澜娅餐厅内发生的事情，男人只是勾着唇角静静的听着没有说话，漆黑的眼眸看着女人似乎要将她整个人吞噬进去。
　　“不过这样也好，他们两个人刚刚好，可以趁着这个机会看清楚彼此的内心，这样小两口才会更加的甜蜜。”
　　夏宛眯起的眼眸，由内而外的蔓延着笑意，显然是由衷的为两人的爱情感到高兴。
　　“真好，对吧？老公？”
　　这世界太大了，人也实在是太多了，遇到相互之间喜欢的人就像买彩票中奖一样，不是没有可能，只是几率实在是太低，但好在自己和时琛是幸运的。乔乔和文成也是现在又多了一对儿，所有的一切似乎都在朝着好的方向发展。
　　“嗯”
　　顾时琛明显感受到了自家老婆发自内心的笑意，眼眸柔和了下来。
　　车就在这个时候缓缓的停了下来。
　　“夫人，顾总已经到了。”
　　刘章站在车外出声提醒却没有动作。
　　顾时琛打开车门直接抱着女人下车，夏宛看着眼前一望无际的森林。清澈透亮的眼眸，有惊讶，也有惊喜。
　　“老公，这里是哪里呀？”
　　眼前葱葱郁郁的树木在晚风吹动下缓缓的摇摆着，属于大自然的清香气息充斥在其中，让人不由得精神放松。
　　“ 这里是即将开发的天然森林。宝贝，你喜欢吗？”
　　“喜欢，很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”
　　夏宛嗅着空气中传来的清香气息，眉眼弯弯的，空气中带着独有的清冷含义，但是女人却一点也不觉得冷，反而觉得无比轻松畅快。男人低眸看着女人由内而外散发出的愉悦，唇角微微上扬。
　　刘章在一旁感慨着心里长长的松了一口气，幸亏夫人喜欢。这个地方是顾总临时让他去准备的，主要就是为夫人高兴。好在夫人高兴，要不然他可没办法交差了。
　　夏宛的视线从景色中移开转向了顾时琛。
　　“老公，今天晚上我们就住在这里吗？”
　　上学的时候团建，去山城旅游的时候，她也住过这里的木屋，现在也觉得那种亲近自然的感觉非常的让人觉得惬意。
　　“嗯，好，我带你上去。”
　　“好”
　　夏宛看了一眼似乎深不见底的幽暗小道笑容嫣然只要和自己老公在一起，再黑再暗的地方她都不怕。
　　让夏宛惊喜的是原本略显幽暗的小道随着二人的走近两边逐渐亮起了灯。永远看上去宛若一条亮在人间的星河。
　　刘章看着眼前的一幕，心里长长的叹了一口气，自己什么时候也能拥有顾总和夫人这样同款的甜蜜恋爱呀！
　　就在这个时候，一阵寒风忽然吹过，刘章不由自主的打了个寒颤，整个人都清醒了过来，他看着上面的方向无可奈何的扯了扯嘴角。
　　不是吧？自己想一想也不行吗？但是回答他的又是一阵寒风。
　　好了，好了，不想了，老老实实去工作还不行吗？他转身上车快速驶离了这里。
　　顾时琛走了没多久，突然间停了下来，低头看着下面的脚，夏宛顺着男人的目光看到了自己脚上的细高跟鞋，瞬间了然。
　　“我没........”
　　“宝贝，上来。”
　　她刚准备说些什么修长挺拔的男人已经在她的面前蹲了下来，显然只是要背她上去。夏宛看了一眼蔓延到森林内，几乎看不到尽头的小道，想也不想的就拒绝了。
　　“不用了，老公，我鞋跟不算高的，而且这里的坡度也不陡，没有关系的。”
　　“你要是不答应，我们就只能在这里待到天亮了，乖一点吧。”
　　顾时琛的声音没有动，声音温柔却沉然的不容拒绝，夏宛了解自家老公，知道他打定的主意是不会轻易的改变，女人脸上露出无奈甜蜜的笑意。她不再耽误俯身轻轻的趴到了男人宽厚的背上。
　　“好，辛苦老公了。”
　　“不是辛苦，而是荣幸。”
　　顾时琛背着夏宛毫不费力的缓慢平稳的继续朝前走着，二人的倒影在两边的灯光照耀下彻底融为一体，女人伸手环着男人的脖颈，将脸紧紧的贴在他的侧颈处。整个人由内而外的被幸福甜蜜包围着。顾时琛看着前面的小路只希望这条路能够长点，再长一点，他和他的老婆就可以这样一辈子走着走着。
　　夏宛亲了亲男人的脸颊。
　　“老公，我重不重啊？”
　　她主要是怕他觉得累，找点儿话说说，分散分散注意力。至于答案，女人含笑的眼眸眯了起来，自家老公肯定不能说重，谁知这次她却料错了。
　　“重”
　　男人低沉的声音缓缓响起，带着认真的意味。夏宛原本软趴趴的趴在了男人背后的身体瞬间僵住了，难道是这段时间自己吃的太多了？
　　没有啊，这段时间自己的食欲都很差，都是老公哄着吃才吃了一点，应该瘦了才对，怎么会重了？没有人不在乎自己的体重，夏宛也不例外。
　　“老公真的重吗？”
　　顾时琛本来想要逗逗自家老婆，但是听到她话中的在意，一瞬间舍不得了，拖着她腿部的手稳了稳，才继续朝前走着。
　　“当然重啦，我背上背着的是我整个世界，所以一定很重的。”
　　淡然低沉的声音在寂静的夜里显得格外清晰，带着几分宣誓的意味。
　　夏宛的眼眸颤了颤，汹涌的爱意顺着心脏蔓延至四肢百骸。浸透了她所有的血液细胞，许久，她才找到了自己的声音。
　　“老公，你也是我的整个世界。”
　　顾时琛嘴角的笑意蔓延开来。
　　这一刻所有的声音都仿佛安静了下来，他们的世界只有彼此。
　　森林的深处坐落着一座面积广阔的庭院，取材于山水，落笔于林，湖四周被自然的美景所包围着。
　　光是看着就无比的舒心，身处其中更是说不出的淡雅清新，让人不由得就忘记了烦恼。
　　女人正在窗前，透过面前的落地窗看着外面养眼的景色，之前那低落的心情瞬间烟消云散，都说美人美景是治愈心情的良药，果然没错。
　　顾时琛端着酒杯靠在身后的餐桌上，深邃的眼眸静静的看着自家娇妻，唇角扬起了淡淡的弧度，在他的眼中，再美的景色都比不过眼前的人。
　　夏宛注意到了时间，转头看向男人。
　　“老公，我看厨房里准备了不少的食材，我去给你做晚餐吧。”
　　顾时琛晃了晃手中的酒杯，勾起的唇角满是意味深长。他现在想吃的可不是晚餐，夏宛读懂的男人没有说出口的话，脸色微红，眼神中罕见的没有躲避。
　　“不管你想干什么也得先吃晚餐t。”
　　顾时琛当然不会再拒绝了，毕竟话已经说到了这里，眼眸微微眯起。
　　“好”
　　夏宛将自己的头发随手盘在了脑后。走进了厨房，整个人看上去格外的甜美，安静，都说女人感到明确被爱着的时候就会格外的温柔，这一点从夏晚的身上就能够清晰的感受到。
　　夏宛走到厨房之后，里面准备的食材全部都是自己喜欢吃的。显然这是自家老公让人特意准备的，夏宛唇角的笑意蔓延之眼底。
　　夏宛动作利落的准备了起来。顾时琛站在厨房外看了一会儿，好乖乖按照自家老婆的嘱咐去了浴室，二人的时间掐的刚刚好。
　　“老公”
　　夏宛将准备好的餐食端出来的时候，男人也刚好从楼上走下，他穿着一件浴袍，腰带随意的系着。
　　黑色的头发半干水珠顺着轮廓分明的下巴低落至胸肌上，但是那张俊美的脸上又偏偏带着禁欲疏离的气质，让人忍不住将他拉下神坛狠狠沉沦。
　　夏宛突然觉得自己的喉咙有些干端着面前的茶喝了几口，男人将自己的妻子的动作神态尽收眼底，嘴角勾起了一抹不易察觉的弧度。
　　“我来，你休息吧。”
　　用完餐后，男人自觉的将餐具送到了厨房，亲手洗了起来。
　　要是其他人看到这一幕肯定会不敢置信。
　　“好，我也先去洗个澡。”
　　浴室的落地窗是特制的单面玻璃里面的人可以肆无忌惮的欣赏着外面的风景，外面却看不到里面，夏宛打开了头顶上方的淋浴头。
　　温热舒适的水流将她整个人包裹其中，洗漱完准备穿衣服的时候，夏宛才后知后觉的发现了一件事情，自己没有把门外的浴袍和贴身衣物带进浴室里。
　　时琛还在楼下，她只能自己出去拿。
　　夏宛刚打开门，伸出头确认房间穿了都是拉的严严实实的状态后这才走出了房间，刚拿到贴身的衣物，背后的门突然间被人从外面打开了。男人走进房间内就看到了让他呼吸顿沉的美景。
　　“洗好了？”
　　“还没有，我只是出来拿点东西。”
　　夏宛从男人深不见底的眼眸中看到了一丝丝的危险，忍不住有些害羞，没出息的选择了临阵脱逃。
　　“是吗？”
　　“嗯，嗯，很快就好了，你再等我一会儿。”
　　顾时琛唇角勾起了淡淡的弧度，低哑的声音中似乎暗藏了某种情绪。
　　夏宛抓紧了浴袍和身上的衣物慌张的回到了浴室里，但是就在她还没有松口气的时候，就从洗手台的镜子里看到了俊美的男人跟着走了进来。
　　“你怎么进来了？干嘛呀？”
　　“我陪你再洗一次。”
　　顾时琛唇角微微勾起眼眸别有深意。

第220章 气消点了没有？
　　夜色微凉，身材高大，面容俊朗的男人站在街角的车前抽烟。
　　那双被灰白色烟雾笼罩着的眼眸写满了担忧内疚。
　　夏宛和顾时琛过二人世界。
　　文成和乔乔也回去了。
　　除了他们林雅在这里人生地不熟的，到底还能去哪儿呢？
　　温延的烟越抽越凶，一旁的周旭都看不下去了。
　　“大哥林小姐是二十多岁又不是十岁，长得又是一副冰雪聪明的样子。”
　　但是话还没有说完就被男人压抑着的怒火声音给打断了。
　　“你再多说一句废话，我现在就收拾你。”
　　周旭翻了一个白眼，将脸转到另一边小声呢喃着。
　　“要不是我自己打不过你还会在这里受你威胁”
　　温延吐出口中的烟雾，凌厉的目光看了过去。
　　“你”
　　“延哥”
　　身材健硕的男人停下了车，快步跑了过来，看着面色沉沉的男人说道。
　　“我们的人找到嫂子了”
　　温延立即眯起眼睛。
　　“在哪？”
　　“酒吧”
　　说话的男人打量着温延的脸色，带着几分小心翼翼的开口。
　　“怎么了？她是在借酒消愁吗？一个人？”
　　周旭问道。
　　“不是一个人，嫂子在正在和几个大学生一起喝酒，我们怕惹嫂子不高兴不敢轻易上前”
　　男人没有想到周旭居然问到了他想瞒着的地方，硬着头皮继续说道。
　　“现在就带我过去”
　　温延皱眉将手中的烟头丢在了地上，狠狠的碾灭，他坐进了车内，重重的关上了门。正在副驾驶内休息的周旭被这声巨响，惊的耳朵生疼，皱着眉头不满的看着男人。
　　但是顾及自己不是他的对手，只能忍辱负重的咽下了脱口而出的抱怨。
　　“开慢点她也跑不了。”
　　温延没有理会他发动车辆飞速驶离了这里。
　　周旭暗自的翻了一个白眼，真是一个有异性没人性的家伙，看着窗外飞速倒退的景象，他默默地把身上的安全带紧了紧。
　　此时此刻的酒吧内，因为地段优越的原因还没有到深夜，整个酒吧已经人满为患，人们抛开白天的压力在音乐中放松着烟草味混合着酒精的味道弥漫在空中，有着说不出的气味。
　　酒吧内的布置和音乐恰到好处，既不会太吵闹，也保持了热闹的氛围，不少大朋友应酬和不差钱的人都喜欢选择这里。
　　林雅独自坐在角落的卡座里喝着酒，她穿着黑色的上衣，灰色的百褶裙，白皙可爱的脸上未施粉黛。
　　在这样大多数浓妆艳抹的环境中反而显得清纯甜美，也更加的吸引人，时不时有男人蠢蠢欲动，想要上前搭讪。然而还没有靠近就被人暗中拦住了。
　　“你们说咱们这都拦了多少波了？这这这怎么还没来呀？”
　　“延哥，距离这里不远，但是再着急也不能飞过来，是不是？”
　　“不过话说回来，哎呀，这确实从来没见过延哥这么着急。”
　　“可不是嘛，所以说恋爱这东西不能碰。”
　　最后是几个留学生年轻男女来的比较晚了，没有定到位置，又看了林雅就一个人，就试探的问着能不能坐到了她的身边。
　　林雅看了一眼都是年轻人，又都是同胞的份儿上，就没有拒绝。
　　再者说喝酒怎么喝不是喝人多一点儿还能多喝一点儿，以前看他哥为了感情的事情借酒消愁，只是理解不了。
　　现在算是懂了，一想到今天在西图澜娅餐厅见到温延和那个女人拉拉扯扯的样子，林雅心中的酸涩和愤怒再次翻涌，端着酒杯一饮而尽。
　　明天自己就回去，再也不和这个人前一套背后一套的臭男人在一起了。
　　“林雅你又被命运选中了，说吧，是选真心话还是大冒险？”
　　女生看着瓶口指向的方向，自然的熟悉的笑着说道。
　　“我都不选我喝酒。”
　　林雅神色淡然的拿起了酒杯。
　　“延哥到了”
　　盯着林雅的男人指了指手机。
　　“你在这里等着，我出去带路。”
　　酒吧外车门打开，走下来一个带着鸭舌帽，身材高大健硕的男人看不清楚她的长相，但轮廓分明的下巴透着冷静的异味。最简单的黑衣黑裤包裹着宽阔有力的背，紧实的长腿让他整个人看上去荷尔蒙爆棚，张力满满，一起走下来的是一个长相美艳，身材窈窕的性感尤物，只是那张脸上带着一些怨气。
　　出来接温延的男人见状不由得露出了惊讶和疑惑，怎么回事？
　　怎么延哥的身边还有美女？
　　但是这个美女为什么感觉到有一丝丝熟悉的感觉？
　　周旭对着男人突然间勾了勾嘴角，皮笑肉不笑的说道。
　　“怎么了？你是不认识我了吗？”
　　没有刻意压低的声音，男性的声音展露无疑。男人眼底的惊艳瞬间破灭，同时还多了几分对于这个世界的怀疑。
　　“旭哥，下次能不能不要过早的说话或者直接不开口啊？”
　　“小雅在里面吗？”
　　“是嫂子从酒吧开始营业，一直做到了现在喝了不少酒。”
　　“行，你们在这里等着，你跟我进来。”
　　带着周旭走了进去，二人的外貌形象出挑，进入酒吧就吸引了不少人的目光，林雅身旁的女生看着酒吧门口的方向眼前一亮。
　　“快看门口有帅哥和美女。”
　　“的确很帅，要不要喊过来一起玩儿啊？”
　　“还是算了，这也不是我们的台子，再说这男人脸这么冷，看着也不像是来玩儿的呀。”
　　但是林雅从头到尾就好像没有听到一样，连眼睛都没有看过去，在她的生活圈里最不缺的就是帅哥美女。
　　桌上滚动着的酒瓶再一次指向了林雅，有人起哄说道。
　　“看来今天格外关照林雅呀。”
　　“嗯，我喝。”
　　林雅来到这里就是为了借酒消愁的，当然不会推辞，她拿起酒瓶毫不犹豫的给自己倒酒，但是已经开始昏沉了，脑子和手配合的不是很好，酒都倒到了杯子外面。有一个身穿白色上衣，灰色运动裤，长相端正的男生看着已经有了几分醉意的林雅笑着说道。
　　“算了吧，已经喝了不少了，再喝下去就要醉了，我看还是算了吧。”
　　“怎么了？你小子这是怜香惜玉了。”
　　“好，林雅不喝可以，那你替她喝吧。”
　　有女生眨了眨眼睛，举起了两根手指，笑着说道。
　　“但是不是一杯，而是两t杯啊。”
　　“好，两杯就两杯，林雅不要逞强，我帮你喝。”
　　男生看着林雅因为最越反越显娇媚的眼眸，答应的很干脆。伸手拿过了她的酒杯。林雅没有注意到几人在说着什么也不想在意，见男生拿走了自己的酒杯，眉头不满的皱了起来，她刚准备拒绝，一道冷沉的声音响了起来。
　　“还轮不到你替她喝。”
　　温延？
　　林雅的眼眸轻轻的颤了颤，转过头看了过去，再看到男人的瞬间，心底里的委屈，瞬间暴涨，原本朦胧的眼眸更是涌出了一层水雾。
　　其他人也朝声音响起了方向看了过去，这才发现他们刚才还在讨论的男人已经站到了林雅的身后。
　　靠近了，才发现这男人无论是长相还是气质都比他们想象中还要更加的优越。
　　温延单手环住了，林雅伸手从男生手中拿过了她的酒杯放到了自己的唇边，一饮而尽，深色的眼眸看向在座的各位。
　　“几杯酒？”
　　低沉冷静的声音中带着冷静的压迫感。
　　“一共两杯，还有一杯。”
　　温延没有说话，低头连倒了两杯酒，一滴不剩的喝了下去。
　　“这三杯酒我带林雅喝了，你们吃好喝好，所有的费用算在我的账上。”
　　“小雅，我们回去好不好？”
　　温延低头弯着腰与林雅对视着，冷静的神色更温柔了不少高大的身躯在投影的阴影下将林雅完全笼罩在其中。
　　抱着胳膊站在温延身后看戏的周旭忍不住打了个冷战，这臭小子竟然还有这样温柔的一面，真是活久见。
　　“不好，你不是陪其他女人去了吗？干嘛还来找我？”
　　林雅看着眼前这张俊脸不由得想到了西图澜娅餐厅的画面，心底里的委屈暴涨到了极致，精致的眉头紧皱着，一旁的几人听到了这话，目光不由自主看向了跟着温延而进来的周旭，他们脸色未变，但是眼中满是吃瓜的神色。
　　温延听着林雅话中的醋味，更加确定了某些事，嘴角勾起了宠溺的意味。
　　“从来就没有其他女人，你在西图澜娅餐厅看到的都是误会。”至于究竟是什么误会当着外人的面，他也不好去解释。
　　“我亲眼看到的，怎么可能是误会？”
　　林雅突然间想到了什么？皱着眉看着男人巴掌大的脸上浮现出了怒意。
　　“你说这话是什么意思？你知道我当时在西图澜娅餐厅，什么时候知道的？”
　　温延不想瞒着林雅直言说道。
　　“从你坐下来的时候就知道了。”
　　从自己坐下来的时候就知道了，合着他陪其他女人吃饭用餐，拉拉扯扯，就完全没有想过避着她。
　　哎呀，一想到这一点怒气值和血压一样飙升到了顶点，抬手就朝着他的脸打了过去。
　　“温延，你就是个混蛋！”
　　重重的巴掌准确的落在了男人的脸上，将他的头打晕了过去，帽子掉到地上，露出了温延那张轮廓分明，更显冷力的脸庞。
　　包括这几个大学生，几人都瞪大了眼眸，显然被这突如其来的一幕吓到了，这个男人看上去就很不好惹呀，林雅竟然说动手就动手，这也太勇了吧。
　　周旭也被吓了一跳，认识这男人这么长时间，他还是第一次看到他被人扇巴掌，而且还是当着这么多人的面，这小子在气头上不会直接动粗吧？
　　不只是他们连作为当事人的林雅看着男人脸上的印记都有些发慌，她以为温延会像以前一样伸手挡住或者躲开的。
　　在众人的注视下温延转过头，漆黑的眼眸让人看不清楚。
　　垂在身侧的手缓缓伸出林雅，满是水雾的眼眸看了看，却仍旧咬着牙没有动，直直的瞪着温延。
　　打吧，正好趁着这个机会让自己死心。
　　周旭一想的事情多少有点自己的责任，在里面叹了口气，以英勇就义的态度上前抓住了男人伸出的手。
　　“林小姐也是在气头上，有话好好说，不要和女孩子一般计较。”
　　因为过于着急，他没有刻意的掩饰声音，但是酒吧周围喧嚣无比，在场的几人又太震惊，倒是没有注意到这一点，温延看着周旭抓住自己的手太阳穴跳了跳，脸色冷沉的难看。
　　“你给我放开！”
　　林雅这个时候才注意到了周旭的存在，仅仅一眼她就认出了这个女人就是和温延在西图澜娅餐厅时候贴在一起的女人，她看了看他拉着温延的手臂，刚才的慌乱再次被怒火代替。
　　“好啊，你这个男人竟然还把它她带过来，是不是想向我介绍还是示威？”
　　她眼泪控制不住的宛若断了线的珍珠一样滚落身体，更是被气到直接发抖。周旭没想到自己好心办坏事，立即转头看见了林雅。
　　“林小姐，你误会了。”
　　“你给我闭嘴！”
　　林雅毕竟也是林家捧在手心里长大的，发起火来也带着几分的气势，周旭看着小姑娘炸毛的样子有点意外，也有点好笑，他识趣的闭上了嘴，把难题重新丢回到了温延的手上。
　　“小雅他是”
　　“你也闭嘴，我不要听你说话，我要回去，我现在就要回去。”
　　林雅却没有准备再给男人说话的机会抹了抹眼泪，从座位上起身朝外面走去，站起来的瞬间，今晚喝的酒精开始发作，让他的脚步开始踉跄了起来，跌跌撞撞朝一旁摔了过去，好在就在这个时候一直修长有力的手臂拖住了她的腰，稳住了她的身体。
　　温延语气温柔的看着。
　　“小雅，你醉了。”
　　“我醉不醉和你没有关系，放开我，不然我就喊非礼啦。”
　　林雅瞪着眼前的男人努力忽略着鼻尖钻入专属于这个男人令人安心的气味。
　　周旭扯了扯嘴角才压制住自己的笑意，他真的很想提醒这位林小姐，不要说这个臭小子非礼她是假的，就算是真的，这家伙也不会有丝毫的害怕。
　　“好。你慢点走”
　　温延扶着林雅身体，之后就松开了手，他是不怕林雅说非礼，但是怕林雅生气。
　　林雅见温延真的就这样放手了，心里深处又划过了一抹失落感，眼圈更红了，她脚步不稳的继续朝门口的方向走了几步，索性丢掉了鞋子，扔了出去。
　　“连你也欺负我。”
　　温延看着林雅直接踩在地面上的脚，眼眸瞬间眯了起来，他迈开长腿上前直接单手将林雅抱了起来，朝酒吧外面走去，林雅的身体突然间腾空反应过来，用尽全身的力气挣扎了起来。
　　“放我下去，你这个臭男人，你快放开我。”
　　但男人健硕的手臂却好像铁钳一样，任由林雅怎么挣脱都没有丝毫的松动，不少人注意到了这一点，却没有人过来阻拦过程的看的十分清楚，知道是情侣之间在闹矛盾。
　　“乖一点，地上凉，有什么话我们回去再说。”
　　男人冷峻的脸和动作却无比的强势，但说出来的话却格外的温柔。
　　“我都说了我不要你管，你再不放开.........”
　　林雅一时有些顿住了，却也不知道拿这个男人怎么办？
　　他哪里舍得欺负她，林雅的脚步没停，抱着林雅从喧嚣混乱的人群中走出酒吧。
　　“回去之后你想怎么样对我都行，好不好？乖。”
　　“不好”
　　周旭听的清清楚楚，眼角控制不住的抽了抽，这叫什么？问世间情为何物，一物降一物，在这之前谁也没想到。这以狠厉著称的温延也会有这么一天。
　　不少人看到两人的背影低声的讨论了起来。
　　“天呀这男人也太厉害了吧”
　　“就是啊单看着臂力就知道体力很好。”
　　林雅所在桌子上的几个女生也不由得兴奋的讨论着。
　　“人长得帅就是好，做什么事情都像是偶像剧，换个长得丑的就是恐怖剧了。”
　　“不过说实话，这个男人看上去和林雅真的很搭，体型差果然是张力满满。”
　　也许是被抢了风头或者是扫了兴的原因，原本那个和林雅搭讪的男生写满了不赞同。
　　“不管怎么说，林雅都不是自愿被带走的，这样真的没问题吗？”
　　几个同学看出了男生的想法，却不想陪他发疯。
　　“我说群众的眼睛是雪亮的，两个人明显是情侣，没有什么问题，我看你是因为到手的美女被带走了，心里不舒服吧。”
　　男生本来是随便一说引起了大家的注意力，但这样被反问不由得有些上纲上线起来。
　　“你们在胡说八道，什么情侣也不能随意的把人带走吧，林雅刚才还打了那个男人一巴掌，如果他带走了林雅是为了报复怎么办？我看我们还是报警吧。”
　　几个人一阵无语，林亚刚他甩了那个男人一巴掌是没错，但是男人显然没有放在心上，不然也不会关心她不穿鞋踩在地上凉不凉了。
　　“要报警，你自己报警吧，我们可不陪你发疯。”
　　“我报警就我报警。”
　　他刚拿出手机就被一只纤细的手指给拦住了。
　　“帅哥，报警之前我提醒你一句，刚才离开酒吧的这位先生可不是什么好人，不然你以为在酒吧闹出这么t大的阵仗，为什么没有人出来阻拦或者警告？你要是多管闲事，耽误了他哄老婆，他绝对不会放过你的。”
　　周旭美艳的脸上带着勾人的笑意，用着雌雄莫辩的声音缓缓说道。
　　男生的手一抖，确实他也看出了那个男人不好惹，刚才说要报警，不过是因为下不来台。
　　“你这是什么意思？你是在威胁我吗？”
　　“当然没有，你怎么能这么想我呢？我只不过是看你比较帅，好心提醒你而已，领不领情就看你自己了吧。去把你们大嫂的鞋给我捡起来，带着我们也走吧。”
　　周旭眨了眨眼睛，露出了伤心的表情，说话间的看了一眼身后的人。
　　“是”
　　后面的男人瞬间捡起了林雅随意丢弃的鞋子之后配合着周旭的话，别有深意的看了一眼男生这时才离开。
　　男生确定了自己从其中看到了警告和威胁，脸色难看，却到底也是放下了手机，酒吧里再一次恢复了热闹的氛围。
　　酒吧外林雅挣扎的厉害，温延索性抱着人直接坐进了副驾驶，重重的关上了门，她被抱着坐在了他的腿上面，对着他坐着原本就不大的空间，此时更显得拥挤，二人的距离也靠得极近。
　　“你个臭男人，你这个三心二意的王八蛋，你”
　　林雅看着男人近在咫尺的脸庞，更加拼命的挣扎着手，毫无章法的打在他的身上。温延轻而易举的就将林雅的手双手牵住了，俯身吻住了她喋喋不休的红唇，将还没有说出话全部碾碎在缠绵悱恻的吻中。
　　呼吸间带着弥漫的酒精气息，不知道是谁的，林雅的美眸瞬间瞪大，她越动男人的力道就收的越紧。
　　二人的距离已经到了密不可分的地步，周旭带人出来的时候就隐隐约约看到了副驾驶车窗内的两道身影。
　　“哎呀，为了哄女朋友连色诱都用上了，真是不守男德，我们到后面的车上等着吧。”
　　身后的两人看着装扮性感的周旭扯了扯嘴角。
　　算了，还是当什么都没有听到吧。
　　林雅在男人的吻下紧绷的身体渐渐的软了下来。但是突然间她想到了自己不要和这个男人在一起了，林雅狠了狠心，重重的咬在了男人的唇上，血腥气息在二人的唇间蔓延开来。
　　温延丝毫不在意自己唇部的伤口，目光宠溺的看着林雅。
　　“小雅，我想和你谈谈。”
　　“我没什么好和你这个朝三暮四，三心二意，三天打鱼两天晒网的男人，反正就是没有什么和你好谈的。”
　　林雅瞪着男人做出一副态度坚决的样子，温延看在眼中只觉得十分的可爱。
　　“好，那我们先不谈这个，那你打了我一巴掌又咬了我，一口气消点儿了没有？”

第221章 我爱你
　　“没有，一点点也没有。”
　　林雅撇嘴。她知道自己在做什么，却控制不住所有的情绪都无限的放大。
　　“温延，你就是一个混蛋！”
　　“是我就是一个混蛋，是我不知好歹，惹你生气了，都是我的错。你要怎么做才能消气呢？”
　　温延直到现在的林雅听不进去任何的解释，只好低声的顺着她的话说。
　　林雅精致的眉头紧蹙着，朦胧的眼眸看向了温延，认真思考片刻之后才缓缓开口。
　　“当然是要狠狠的揍你一顿”
　　“好”
　　温延答应了毫不犹豫拿起了林雅的手放到了自己的脸上，他语气认真丝毫不见敷衍。
　　“打吧，只要我们家小雅能够消气怎么打都行。”
　　温延抓着林雅的手掌重重打在了自己的脸上，清脆的巴掌声在车内响起。
　　“我”
　　林雅没想到温延会真的动手，纤细浓密的睫毛轻轻的颤了颤，掌心的疼痛足以体现出这一巴掌的力道。
　　然而温延却连眉头都没有皱一下，还要继续，林雅却突然撇了撇嘴。
　　从温延手中抽回自己的手，哭了起来。
　　被打的不是他吗？
　　温延看着林雅突然间溢出了泪水有些猝不及防，他一边伸手擦着她眼角不断涌出了泪水，声音放到了最轻柔的地步。
　　“怎么了？小雅？”
　　“我不要打了，我手疼。”
　　林雅越哭越伤心，眼泪也越流越多，带着哭腔的声音宛若一只大手狠狠的攥住了男人的心脏。
　　“我的错是我没有考虑到这一点还疼吗？”
　　他拿起了林雅的手轻轻的揉着，在遇到林雅之前。
　　温延从来都没有想过他会被人扇巴掌之后心疼对方的手疼不疼，不过又有什么关系呢？当她哭的时候全世界都可以是错的。
　　都朝三暮四了，还对自己这么好干嘛？
　　关键是自己真的舍不得打这个男人真是太没出息了。
　　林雅看着眼前满是温柔的男人，心底里的委屈保证到了极致。她咬着唇没有说话眼泪水越流越凶。
　　温延拿出车内为林雅准备的棒球棍喑哑的声音中满是宠溺。
　　“用这个打打到你消气，好不好？”
　　“不好”
　　林雅将棒球棍扔到了一边，整个人扑到了他的怀中。
　　“温延，你这个王八蛋，不要脸！”
　　“对，我是王八蛋，我不要脸。”
　　温延小心翼翼的回抱着怀中的人，一边轻抚着她的后背，一边顺着她的话继续哄着。
　　“你丢下我陪其他女人吃饭，还和另一个女人拉拉扯扯，你欺负我，我讨厌你。”
　　林雅越说越气，手捶了两下之后又觉得手疼，直接抬头咬在了男人的下巴上。
　　温延有些刺痛，眼眸眯了起来，却没有任何的动作，甚至而受伤安抚的动作都没有停，任由林雅发泄，林雅尝到了口中血腥气息，似乎也反应过来了，立即松了口，却依旧埋在男人的肩膀上抽泣着。
　　“你怎么能这么欺负我？我要和你分手。我要回去。”
　　经过这么一通的发泄，林雅的醉意消散了不少。
　　温延听到这里动作顿了顿，随手扶起了林雅，逼着她和自己四目相对。
　　“小雅”
　　“干嘛？有什么话就快点说，反正说了我也不会听，我已经决定不原谅你了。”
　　林雅带着哭腔的声音比平时哑了不少，因为刚刚哭过的原因，林雅的眼睛和脸颊红红的。和受尽了委屈的兔子差不多让温延心软的一塌糊涂。
　　“今晚约我去西图澜娅餐厅的女人是夏宛，她是为了问我夏老爷子的事情。”
　　他异常温柔的捧起了林雅的脸，低沉的声音一字一句的说道。
　　夏宛姐姐？
　　林雅瞪着男人的眼眸轻轻的动了动。
　　她回忆着自己在西图澜娅餐厅看到的背影，瞬间明白了当时那种熟悉的感觉是因为什么，在开口的时候难免有些气虚。
　　“既然是夏宛姐姐，你走的时候为什么不和我说清楚？”
　　为什么？
　　温延看着眼前的人扯了扯嘴角，嘴角露出了一抹苦涩的意味，他加重了语气说道。
　　“因为你当时张口闭口问的都是文成，我有些吃醋，我很吃醋。”
　　明明是冷静的男人，说这话的时候却有些莫名可怜的意味。
　　林雅抽了抽堵塞的鼻子。
　　“我对文成哥哥的喜欢不是男女之间的，而是家人之间的和喜欢时琛哥哥差不多。”
　　只是这位哥哥天生脸冷，有种由内而外的疏离感，她不敢亲近和表现出来而已。当然这些她也是在乔乔和温延出现之后才反应过来的。
　　对文成的喜欢不是男女之间的，而是家人之间的，这话虽然夏宛也说过，但效果远不如林雅亲口告诉他。
　　温延把这话在心中又重新过了一遍，压在心底深处的酸意消散的无影无踪，幽深的眼眸看着林雅。
　　“我要见文成哥哥也是为了让他帮我平息我哥的怒火，让他同意我们两个的事情，我从小到大虽然爱玩，却从来没有像现在玩的这么大。我哥还不知道多生气呢。
　　林雅以为温延不相信自己的话，皱着眉用带着哭腔的声音继续说道，她哥一天不点头，这件事情就会压在自己的心口。
　　“对不起，小雅完成的事情是我误会了，至于你哥那里你不需要担心，他已经同意了，过几天我就带你回去。”
　　他低沉的声音缓慢带着安抚的意味。
　　林雅被泪水浸湿的睫毛轻轻的眨了眨，有些不解的看着男人。
　　“你为什么这么肯定？我哥已经同意了。”
　　“顾时琛和文成都在这里，林岩要是不同意的话，早就会让他们把你送回去了，不是吗？”
　　林雅猛然一想，这么一想好像还真是。
　　车内。
　　“你们说这都过去半个多小时了，大哥有没有哄好嫂子啊？”
　　“你以为这个娇生惯养的小姑奶奶是那么好哄的吗？温延今天得脱多少层皮才行，继续耐心等着吧。”
　　周旭翻了个白眼，换了个姿势玩手机。
　　“好吧”
　　男人面露同情，开始刷手机。
　　另一边。
　　原来哥早就已经默认了啊。
　　林雅的心刚放下来，却又想到了什么，瞬间提起来。
　　气呼呼的看着温延。
　　“我哥同意也没有用，我不同意我要和你分手。”
　　温延漆黑如墨的眼眸瞬间拧起来，又怕吓到林雅，松开了，t缓缓的开口。
　　“小雅分手的话不能乱说，我会难过的。”
　　他说的认真！听的林雅心头一紧，但是心头的介意还是让她软不下心来。
　　“难过又能怎么样？我比你还难过。”
　　林雅开口的时候，眼前控制不住的蒙上了一层水雾。
　　“约你去西图澜娅餐厅的是夏宛姐姐就算了，那后面坐在你身边和你拉拉扯扯，亲亲蜜蜜的女人又是谁？你还把她带到了酒吧里和我示威你太过分了。”
　　自己确实是忘了这一茬，温延的心里松了一口气。
　　“她不是女人。”
　　“不是女人还能是男人不亲眼看到了，你竟然还敢狡辩。”
　　林雅更加气愤了，温延知道自己再怎么说，怀中的人都不会相信。
　　“我让他和你亲自解释。”
　　“不要，我不想见她，也不想看见你们作息，我现在就要。”
　　温延捧着林雅的脸吻了下来，堵住了她接下来的话。
　　“关于等你见到他还有什么误会的话，想做什么都可以。”
　　不等林雅回答，他已经拿出手机拨打了一串电话号码。
　　“现在立即马上给我滚过来。”
　　和对待林雅时可以说是完全相反的。
　　林雅察觉到男人对于电话那头的女人态度的异常。眼眸中有些不解。
　　过了一会儿，副驾驶的门突然间被人从外面打开。 一个身着包臀短裙，身材凹凸有致的女人出现在两人的视线中。
　　周旭朝林雅眨了眨眼睛，带着几分意味深长。
　　“说吧，喊我来干什么？”
　　不知道是不是故意的，他用的仍旧是那具有欺骗性的嗓音。
　　林雅恼羞成怒的瞪着温延。
　　“这就是你要和我说的解释？”
　　温延太阳穴的青筋跳了跳，看着周旭一字一句的说道。
　　“你给我好好说话，再不好好说话，我割了你的舌头。”
　　他的言语间颇有几分咬牙切齿的意味。
　　周旭对着好友翻了个白眼之后看一下林雅露出了灿烂的笑容。
　　“林小姐久仰大名，我是他的朋友，叫我周旭就行。”
　　这次他用的是自己原本的声音，声音清朗动听，充满磁性。要是光听这个声音。脑海中必然出现的是一个阳光帅气的男人。林雅瞪大了眼睛。
　　“你这个声音，你这个声音怎么”
　　周旭看着林雅的反应只觉得有些可爱，挑了挑眉。
　　“怎么是个男的呀？”
　　林雅下意识的点了点头。
　　“哈哈哈哈，因为我真的是男人。”
　　李雅眉头紧皱，探究的目光从周旭那张没有什么瑕疵的脸以及面前的波涛汹涌，怎么都没法和男人搭上边？
　　不会是什么变声吧？
　　“不信吗？”
　　林雅眼中的怀疑对周旭来讲并不陌生，他索性直接把手探进了胸口的衣服里。
　　“没关系，我给你看证据。”
　　这还真是不拘小节，好在没有什么人，不然看到这么个风情万种的大美女做出这样的动作。只会觉得让人三观尽毁。
　　林雅被这突如其来的画面吓了一跳，立即伸手捂住了温延的眼睛。
　　“你不许看。”
　　他嘴角勾起了无奈的弧度，这有什么好看的呀？
　　“小雅这些都是假的。”
　　林雅没有反驳男人的话，因为周旭已经把放在面前伪装的东西拿开了。波涛汹涌，瞬间变成了一马平川，连丝丝起伏都没有。
　　“林小姐，要不要摸摸看？”
　　周旭看着林雅笑着说道。
　　周旭直接将手中的东西随手扔到了不远处的垃圾桶。温延看向还正在处于震惊中的林雅，目光再一次的柔和了下来。
　　“小雅现在你相信了吗？”
　　林雅狠狠的点了点头，事到如今她不得不相信令她吃醋到借酒消愁，还白白哭了一场的居然是一个男人。
　　“周先生他为什么会是这样的打扮呢？”
　　“生计所迫，没有办法，既然误会已经解除了，我就可以功成身退了吧。”
　　车门前的周旭笑着说道。
　　“好”
　　“林小姐，下次再见。”
　　恋爱有些不好意思的点了点头，周旭没有再说些什么，坐到了后面的车上，副驾驶的门再次关上了。
　　车内现在一片寂静。
　　林雅知道自己有些理亏，没有看向男人，只是低着头小声的说道。
　　“对不起是我误会你了”
　　“什么我没有听清楚。”
　　“我说，对...........”
　　林雅还没有说完话，就淹没在满是爱意的深吻里。
　　他不要女人的道歉，林雅为自己吃醋，自己高兴还来不及。
　　温延一手揽住了林雅的腰身，将她整个人圈进了自己的怀抱中。一只手扣住了后脑勺，贪婪的吸取着她的气息。
　　此时此刻的贺家老宅内。
　　贺夫人猛然间从床上坐起。眼神看向面前的虚空，睡衣已经被冷汗浸湿了，贴在身上。
　　贺父听到尖叫声直接被吓醒，也跟着坐了起来，他被床上直直坐着的影子又吓了一跳，手忙脚乱的打开了床头灯，看清楚是贺母之后，同时松了一口气。伸手按了按眉心，有心无力的开口。
　　“你这是在干什么？还嫌白天闹的不够吗？”
　　“我梦见儿子了，我梦见他满身鲜血在火焰中挣扎，让我去救他。”
　　贺母看着眼前的空气，满脸的泪水，听到儿子，贺父脸上也露出了沉痛无比的神色。鉴定部门在一堆被烧焦的残骸中找到了儿子的，这就意味他们仅存的侥幸也破灭了。
　　“儿子已经死了。”
　　“我跟你说儿子就是被人害死的，他是被人害死的，我们要帮他报仇，绝不能放过那个贺临那个孽种，还有那个叫夏宛的小贱人。”
　　都是因为这个小贱人儿子才会突然间推掉会议去别墅被人害死在那里的，不管她在这件事情里是什么样的角色，自己都不会放过他。贺夫人那张保养得宜的脸在昏暗的床头灯光的照耀下。显得越发的狰狞，令人心底生寒。
　　“贺临那里妈已经有了计划，至于那个女人她的身份不简单，就算知道她在哪里，暂时也不能轻举妄动。眼前最重要的就是几天后以皇室名义举办的慈善晚宴。”
　　贺父靠在床头拿出一根烟抽了起来。眼眸格外的阴沉，他语气沉重。儿子死了，贺家的生意也被人从中作梗，搅乱了不少。现在整个集团都是人心惶惶的状态，再不趁这个晚会好好的拉拢拉拢关系迟早会出大事。
　　暂时不能轻举妄动，自己的儿子都已经被这个女人害死了，还要忍着，贺夫人没有说话，那只放在被子上的手紧握成拳。指甲深深地没入了掌心里，但是却好像没有察觉到一样。目光中透露着阴狠。
　　“算了，和你说也是白说，什么忙都帮不上，明天还有不少事情要忙，我去客房睡了。”
　　贺父见到贺夫人没有回应，心头更加烦躁，他拿起烟下床朝门的方向走去。
　　贺夫人没有回答，只是看着眼前的空气发呆，不知道过了多久，眼眸闪了闪，突然间有了金光，放轻了脚步，出了房间，进入了贺家的书房。
　　翌日，太阳光线透过了落地窗照进了屋内，原本就明亮的屋子像是镀了一层光圈一般说不出的美好。夏宛赤着脚站在被阳光包围的木地板上，欣赏着不远处的森林湖泊。吹着自然清新的风，整个人都不由自主的放松了下来，真美好，难怪。大家都想辞掉工作去优美的风景地方。
　　“就这么喜欢这里连鞋子都不穿吗？”
　　低沉宠溺的声音在耳边响起，女人整个人都被公主抱抱进了男人的怀中。
　　顾时琛将人放到了沙发上，自己在夏宛的面前蹲下来，修长白皙的手拿着准备好的鞋子给她穿着，夏宛看着自己面前温柔专注的男人，心底里的甜蜜蔓延到了眉眼间，嘴角抑制不住的上扬，男人穿好了鞋子，抬头就看到了女人笑颜如花，薄唇勾起宠溺的弧度。
　　“怎么了？”
　　“没怎么样，我只是觉得自己是这世界上最幸福的女人，谢谢你，还有我爱你。”
　　夏宛俯身环住了男人的脖颈，用自己的额头抵住了他的额头。她一字一句无比清晰的说出我爱你这几个字。短短的三个字瞬间勾去了他的心神，男人吻了吻女人的额头，低沉的声音在安静的环境中显得格外的清晰，也格外的郑重，带着几分宣誓的意味。
　　“我也爱你。”
　　爱到不能再爱，爱到入心入骨，两颗心越靠越近，两个人也是这样，空气中弥漫着甜蜜的气氛。然而就在这时，手机铃声突然响起。
　　手机铃声的响起打破了暧昧的氛围，男人皱着眉，脸色也肉眼可见的冷了下去，但是女人的心情却没有受到什么影响。
　　夏宛主动靠近亲了亲顾时琛的唇，眉眼弯弯的笑道。
　　“接吧，我下去准备午餐。”
　　“是林岩，你把喜欢的吃的菜挑出来就可以，我接完电话下去给你做。”
　　顾时琛目光转向女人的时候再次变得温柔。
　　夏宛点头随口应了一声，心里却已盘算起要给自家老公做什么菜了，等到女人走后顾时琛t才接下电话。
　　“什么事啊？”
　　林岩听出了好友语气中的不悦，眼眸中浮现了一抹了然温声调侃的说道。
　　“哎呀，我不会又是很巧的打扰到你了吧？”
　　顾时琛深邃的眼眸看向窗外，眯了眯。
　　“你觉得呢？”
　　男人毫无起伏的冷冽声音听不出真实的情绪。
　　“唉，看来是的，以前我还担心你性情冷淡，会孤独终老，没想到这一结婚”
　　后面半句话他没有说出口，二人却都十分的清楚，男人也不否认挑了挑眉。
　　“几天不见，你怎么和文成学上啊？”
　　“和他学也得见到他才行，自从他和乔乔确定了关系，这人就成了二十四孝男友，一有时间就去女朋友的病房陪着，见面还得预约呢。”
　　林岩清润的声音中不乏调侃。
　　“说实话我以前还真没有发现他有这个特质”
　　“习惯就好，说吧，打电话来有什么事情？”
　　“过几天我要去你们那里一趟。”
　　“是为了林雅吗？我以为你都已经默许了。”
　　顾时琛单手插在口袋里，看着窗外的风景，俊美的脸上没有丝毫的惊讶。
　　“不默许又能怎么样？感情的事情反而是最难控制的，越是阻拦越容易适得其反。抛开这个不谈，嗯，温延也算是个好男人，所以我愿意给他们时间。我这次去那边主要是为了几天后皇室举办的那场慈善宴会，还有一个我才知道没多久的未婚妻。”
　　林岩的语气中多了几分无奈的意味。
　　顾时琛在听到后半句的时候，淡漠俊美的脸上罕见的出现了惊讶的神色。
　　“未婚妻”
　　“你没有听错，就是一个未婚妻消息，我也是刚刚才知道，说来话长，具体的我们当面再聊，不过有些事情你得先帮我调查调查。”
　　林岩苦笑的揉了揉自己的太阳穴，他掐灭了手中的烟，说出了这句话的主要目的。
　　“没问题”
　　挂完电话之后，他迈开长腿朝楼下走去。
　　“老婆喜欢吃的东西..........”
　　顾时琛看到晕倒在客厅的下面，瞳孔骤缩，高大的身躯也晃了晃，他以最快的速度走到了夏宛的身边，将她抱到了自己的怀中，原本淡漠的声音中带着无法克制的颤抖。
　　夏宛的双眸紧闭，脸色中带了几分苍白，没有任何的回应，明明刚才还好的呢。怎么现在会变成这样？
　　男人感到自己的心像是被人用千万根针扎上去一样，瞬间连呼吸都变得困难了起来。
　　脑中更是闪过怀中人面无生气，穿着白色长裙躺在床上的画面，他摇了摇头，压下了心底的不安和恐惧，给刘章打过去了电话。握着手机的手指因为太过用力而逐渐泛白。
　　“现在立即用最快的速度赶上来。”
　　顾总这是怎么了？

第222章 怀孕！
　　刘章被男人那仿佛从喉咙间挤出来的低哑声音吓到了。
　　“好，我现在就赶过去。”
　　电话那头一片的忙碌随即是车辆启动的声音。
　　顾时琛却什么都听不到，面色极寒的抱着女人朝山下走去。周围散发的戾气让温度都下降了不少。
　　“夫人，夫人这是怎么了？怎么会变成这样呢？”
　　刘章看到男人怀中昏迷不醒的人瞳孔颤了颤，昨晚来的时候夫人明明还好好的，怎么在山里住了一夜，突然间就出事了呢？
　　“开门去最近的医院。”
　　顾时琛没有回答刘章的话，从喉间溢出的声音紧绷冷沉到了极致，让空气都几乎跟着凝结了起来。
　　刘章这时才从错愕中反应了过来，慌忙拉开了后座的门。
　　顾时琛抱着夏宛坐了进去，俊美清俊的面容冷峻的可怕，刘章发动车风驰电掣的朝最近的医院赶去。
　　顾时琛亲了亲夏宛的脸颊，深不见底的眸子，一动不动的看着她，低沉的声音宛若从喉间溢出。不知道是安慰夏宛还是在安慰自己。
　　“别害怕，不会有事的，什么事都不会有的。”
　　车辆很快就停在了门口，男人抱着女人直接去了最高层的院长办公室，不知道说了什么，院长亲自带人去做了一系列的检查。
　　“检查报告我要以最快的速度看到。”
　　留下了这么一句话之后，顾时琛就抱着夏宛去了医院特别的豪华病房。
　　刘章去办理收购医院的相关事宜，顾时琛握住夏宛的手。坐在床边眉头紧皱，目光没有一分一秒的从床上的人身上离开过。时间一分一秒的流逝着，钟表转动的滴答声在极致安静的病房内显得格外明显，每一下都好像敲打在男人的心上，无比漫长，无比煎熬，半个小时之后，门被人从外面敲响。
　　“顾总夫人的检查报告出来了。”
　　刘章的声音从外面响起。快步的走了进来不难发现他脸上的担忧已然消散的无影无踪，取而代之的是隐隐的喜悦，但是男人的目光始终注视在夏宛的身上，并没有看到。
　　“报告上怎么说？”
　　冰冷的声音中听不出任何的情绪，只有男人自己知道自己现在是什么样的心情。
　　“顾总，这个事儿你还是自己看吧。”
　　刘章的声音有些奇怪，似乎在压抑着自己的情绪，他将自己手中的检查报告递到了顾总的面前。
　　顾时琛眉头皱的更紧了，接过了刘章递过来的检查报告，看了起来。
　　怀孕了一个多月？
　　检查报告上的几个字眼对男人来说却有着极大的震撼力，他深邃的眼眸瞬间眯起。薄唇微微抿住。
　　下一秒顾时琛突然走到了窗边，对着阳光仔细看了起来，刘章还是第一次看到自家老板这副不淡定的样子，心中暗笑。确定自己没有看错之后，顾时琛漆黑的眼眸中带着难以抑制的喜色。
　　曾经以为自己生病后，他以为自己陪不了夏宛多久。迫切的想要一个孩子来代替自己陪着他。
　　但是后来病好了。
　　没想到现在就愿望成真了。
　　“去把外面的人叫进来。”
　　“是”
　　刘章出去将等在外面的院长和几位专家叫了进来。
　　“顾先生还有什么其他的事情吗？”
　　“既然除了怀孕外没有其他的问题，我想我的妻子她为什么会突然晕倒？孩子对她的身体有影响吗？”
　　“可能是妊娠反应。”
　　“她什么时候能够醒？”
　　“因为您太太的情况比较特殊，我们也不能确定时间，不过应该不会太久。”
　　院长慎重的开口。
　　他看着坐在床边看不清楚神色的男人，再开口的时候多了些安慰的语气。
　　“好，我知道了，刘章送他们出去吧。”
　　顾时琛淡淡的开口，刘章转身准备送人。
　　几位专家看了院长一眼，点了点头走了出去，院长却站在原地，没有立即走。他咳嗽了两声，有些别有深意的看着男人。
　　“关于夫人肚子里的孩子，我还是有一些注意事项要和您私下谈。”
　　毕竟是年轻的夫妻，经验有些不足，该提醒的还是要提醒，只是这些话必须要私下说。刘章一时间没有反应过来，对着院长笑着说道。
　　“院长，顾总还需要陪着夫人，有什么注意事项你和我说就好。”
　　和你说，和你说的着吗？院长一脸复杂的看着刘章。
　　“如果我没有猜错的话，先生，你还没有女朋友吧？”
　　虽然是疑问的语调，却是肯定的语气，刘章嘴角的笑意立即以肉眼可见的速度僵硬了下来，自己没有女朋友已经到了人神共愤的地步吗？
　　为什么这位陌生的院长能从夫人的病情和注意情况扯到了这件事情上？
　　“刘章，你先出去吧。”
　　顾时琛转过头来看向了刘章。
　　刘章瞪了院长一眼，朝外面走去，在关门之前他突然间想到了什么事情，突然间停住了脚步。
　　“顾总夫人怀孕的事情是否要先告诉老宅那里？”
　　虽然说前三个月最好什么都不要说，但是这么大的好消息他太想告诉老爷子了。
　　男人的神色淡然。
　　“你打个电话回去吧。”
　　“是”
　　刘章关上了门，房间内只剩下了院长顾时琛，还有在昏迷的夏宛。
　　“有什么需要注意点儿的？说吧。”
　　院长看着顾时琛那双漆黑的眼眸，原本准备好说的话，突然间说不出口了。在落在自己身上那道急剧压迫的眼眸中艰难的继续说道。
　　“那个顾先生和顾夫人的感情好是好，不过现在有了孩子最好还是要控制一点，尤其是前三个月。”
　　说完这些话，院长心里暗暗的松了一口气，话虽然说的比较隐晦，但是意思算是表达到了大家应该都清楚这话中的意思，男人瞬间就听懂了其中的意思，眼底闪过一抹异色，但下一秒又恢复了正常，他冷却的面容上看不出多余的神色。
　　“好，我知道了，谢谢。”
　　低沉的声音中没有任何起伏，却莫名的带了几分生硬。
　　“啊，不用客气，不用客气，都是我们应该做的。”
　　“还有其他的事情吗？”
　　“没有，没有，我出去了。”
　　院长连连点头，如释重负的走了出去，等到房间门再一t次被关上的时候，男人神色微松，他的目光转向了床上正在躺着的人，嘴角微微勾起弧度。
　　要知道他哪里敢，不过这份惊喜确实来的是太突然了，他自己要成为父亲了。
　　顾家的老宅内，管家握着电话的手紧了紧，眼中满是不可置信。
　　“你说什么？再说一遍。”
　　“我说您年纪怎么还没到岁数呢？怎么听力就不行了？”
　　刘章似乎早就预料到管家的惊讶，毫不留情的笑道。
　　“你这个臭小子，我现在没有心情跟你在这儿乱扯，赶紧把你刚才的话再说一遍，不然我现在就让人去揍你。”
　　管家加大了分贝，带着几分威胁的意味。
　　“好的，这一次你一定要听清楚，夫人怀孕了。”
　　他像是怕管家听不清楚一样，故意放慢了语速。
　　“检查过了吗？确定了吗？”
　　管家必须要好好确认，不然出现任何的乌龙，免得让老爷子空欢喜一场。
　　刘章有些语气无奈的笑着说道。
　　“已经检查过了，百分之百确认，您就放心的去和老爷子报喜吧。”
　　“这真是太好了，老爷子知道肯定很高兴，电话先别挂，老爷子等会儿肯定还有话要问你。”
　　管家的语气带着明显的喜悦，话音未落，也不管刘章听没听听到转身快步朝后面走去。
　　管家在老宅内待了这么多年，任何时候都是沉稳淡然的样子，下人们见他脚步匆匆，满脸毫不掩饰笑意的样子都不由得惊讶。
　　“管家这是怎么了？出了什么事情？”
　　“我觉得应该是喜事。”
　　“对呀，我来老家这么久，第一次见到管家这么高兴。”
　　后院那顾老爷子坐在躺椅上神情专注的看着手中的相册。
　　管家走进来的时候看到的就是这副场景。
　　他的脚步顿住了，眼中满是感慨。
　　老爷子这段时间总是怀念老夫人并不是什么好事啊，老爷子总是这么伤神，对身体不好，在现在有喜事可得让他老人家高兴高兴，管家站在门口。
　　随后，装作什么都不知道的样子快步朝老爷子走了过去。
　　“老爷子，老爷子。”
　　顾老爷子很少见管家这么沉不住气的时候皱了皱眉，合上了手中的相册。
　　“怎么了？发生什么事情了？”
　　“喜事天大的喜事，少夫人怀孕了。”
　　“什么怀孕了，什么时候的事情啊？”
　　顾老爷子锐利的眼眸眯了起来，威严的脸上满是抑制不住的惊喜。
　　“刘章那个小子打电话来通知的具体情况我还没来得及问，电话还没挂，等着您老人家去接呢。”
　　管家笑着上前扶住了老爷子的手臂，毕竟好消息要让老爷子亲耳听听才行。
　　“走，快走！”
　　顾老爷子一改，刚才的老态从椅子上起身，脚步生风一样的朝前院走去。当然没有忘记将相册一起带着。
　　顾家的血脉单薄有孩子自然是天大的好事。
　　自己要是能够亲眼看到重孙辈出生，这辈子也算是没有什么遗憾了。顾老爷子拿了电话问了问孩子的月数，夏宛现在的情况。
　　刘章一半儿真一半儿假的回答着顾总，虽然没有特意交代，但是他也知道夫人突然间晕倒的事情不能和老爷子说不然还不知道要怎么担心，顾老爷子眉眼带着笑，声音听上去要比平时洪亮了不少。
　　“好孩子，我知道了，你这个月的工资翻倍。”
　　管家的脸上带着无奈的笑意，这老爷子也太有着这个混小子了，听到工资翻倍，刘章整个人都精神了。老爷子大气，这就是他为什么喜欢赶着和老爷子报喜的原因。
　　顾老爷子想了想又嘱咐道。
　　“对了，等孩子检查完让他们给我回个电话。”
　　“是”
　　他们还年轻，有些需要注意的地方，比如饮食，还有什么其他的还得需要嘱咐一下才安心。
　　电话挂断之后，顾老爷子脸上的笑容依然在他拿着手中的相册朝书房内走去。
　　“总算是等到这一天了，得先去想想几个好名字准备着”
　　“好，我给您帮忙。”
　　管家看着老爷子一扫刚才的萎靡，精神抖擞的样子，打心里高兴。大家虽然不知道具体事情，却也猜到了发生喜事和自家上瘾有关，整个老宅内的氛围都带着几分喜色。
　　医院内，夏宛缓缓的睁开了眼睛，入目是一片白色空气中熟悉消毒液的味道，让她瞬间明白了自己现在的所在位置，居然是医院，夏宛眯了眯眼睛。
　　昏迷前的画面宛若潮水一般涌来，她刚准备下楼给老公做午饭，在闻到海鲜味道的时候，突然间胃部一阵翻涌。呕吐了起来，再后来就是眼前一片漆黑，什么都不知道了。
　　时琛呢？夏宛睁开了眼，身体想要坐起来，她的动作很轻，但站在窗前看着什么的男人却瞬间察觉到了。
　　“醒了？”
　　顾时琛迈着长腿快步走到了床边，漆黑的眼眸专注的看着她，他的声音微微喑哑，语气却格外的温柔。
　　“有没有什么不舒服的地方？”
　　“没有，我突然晕倒，吓到我们时琛了”
　　夏宛注意到男人身上总是熨贴一丝不苟的西装，衬衫上出现了几道褶皱，嘴角扯出了一抹笑容。她伸手帮男人整理好衣服上的褶皱，语气温柔的笑着说道。
　　“真是抱歉啊！”
　　换位思考，她要是下楼看到时琛晕倒在地上，肯定也会被吓得魂飞魄散的。
　　夏宛醒来的第一件事情不是担心自己的身体出现了什么问题，而是为了吓到他抱歉，怎么这么傻？
　　顾时琛低垂深邃的眼眸，专注的看着女人，抬手摸了摸她微微苍白的脸颊，动作十分轻柔，带着几分小心翼翼。
　　“该抱歉的是我是我没有照顾好你和孩子。”
　　他的声音低沉，显得格外的温柔。
　　孩子。
　　女人被这两个字打的有些懵，大脑一片空白，好久都没有反应过来，她清亮的眼眸看着男人。
　　“你是说孩子。”
　　“对，我们有孩子了，这是检查结果。”
　　顾时琛看着夏宛眼眸中的爱意几乎要化为实质，他和夏宛真正的骨肉相融，血脉相连的存在。
　　夏宛拿着手中的检查单仔仔细细的看了一遍。
　　这段时间发生的事情实在是太多了，自己没有精力关注身体一些小的不适。也当做是一些小病，没想到竟然是因为怀孕。
　　她和时琛真的有宝宝了，顾时琛将夏宛的神色尽收眼底，眼眸中满是温柔，他知道夏宛需要时间来消化这个消息，和自己一样。
　　“老公”
　　夏宛将手放到了自己平坦的小腹上，看向了眼前的男人，震惊，欣喜，茫然，各种各样的情绪在女人的心中交织成了一团，除了这两个字夏宛不知道该说些什么。
　　“我在呢我在。”
　　顾时琛将自己的手放在了夏宛放在小腹上的手。靠近，唇轻轻的印在了她的额头上，他放轻了动作，将她抱进了自己的怀中。
　　靠近心脏。以同样的频率跳动着。
　　顾时琛温热的怀抱中夏宛终于找到了真实感，心情也慢慢的平复了下来，她伸手紧紧的回抱住男人眼中控制不住的浮出了一层水雾。
　　“我们有宝宝了。”
　　前世留下的遗憾。人生都一样一样的在圆满，这一瞬间夏宛感到无比的庆幸。
　　过了一会儿，刘章提着一个保温饭盒走了进来，看到夏宛醒了之后长长的松了一口气，整个人以肉眼可见的速度放松了下来。
　　“夫人你终于醒了”
　　“是，我刚醒。”
　　夏宛看着刘章如释重负的样子，嘴角微微上扬。
　　“顾总让我每半个小时送一次餐食上来，你要是醒了正好可以用。”
　　“那我要是没醒呢？”
　　夏宛看了一眼身边的人，嘴角的笑意加深，刘章小心翼翼的看了一眼自己的老板，随后小声嘀咕着。
　　“你看看我的肚子就知道了。”
　　他和手下的人都已经吃了第三顿了，夫人再不醒，他们就因公殉职了，而且还是撑死的。
　　夏宛被刘章一副敢怒不敢言的样子，都像弯起的眉眼明媚无比，她调侃起自己的老公来也毫不嘴软。
　　“太过分了嘛，这简直就是万恶的资本主义。”
　　“辛苦你们了。”
　　顾总您可是亲耳听着的话，是夫人说的，可和我没有关系啊。
　　刘章被夫人的话吓了一跳，立即看向了顾总的方向，想要用眼神以示清白。
　　夏宛将刘章的神色尽收眼底，嘴角的笑意更深了，也许是知道自己怀孕的原因，她的心情格外的好，连看人，事都可爱了起来。
　　顾时琛漫不经心的看了刘章一眼，又将自己的视线转向了自家老婆，亲昵的声音中满是温柔。
　　“饿了吧？先吃点东西。”
　　早晨到现在还滴水未进，女人确实有点饿了，乖乖的点着头。
　　顾时琛将枕头以最舒适的弧度垫在了夏晚的腰后，又将床尾的餐桌升至合适她的角度，爱一个人的时候会在意所有关于他的细节。
　　刘章有眼力劲的拧开了手中的多层保温盒，一层一层的摆开，因为都是t刚做出没多久的原因，每一道菜都升着热气，香味扑鼻。夏宛一看都是自己喜欢吃的，嘴角的笑意怎么都掩饰不住。
　　男人将衬衫袖口解开，先盛了一碗汤，用勺子递到了夏宛的唇边，深邃的眼眸中满是柔和。
　　身居高位的男人骨子里那种清冷的气场是掩盖不了的，正因为这样他放低身段做事的时候会让人觉得格外难得，也格外温柔。
　　夏宛看着男人俊美的眉眼心底里格外的甜蜜满足，就着他的手喝了一口汤。
　　天还没黑呢，他就先亮了。
　　刘章习以为常的低下了头，降低了自己的存在感，放轻了脚步，准备离开。
　　就在这个时候，女人的目光突然朝他看了过来。她语气平淡，仿佛随口一问。
　　“对了，时琛用过餐了吗？”
　　“用过”
　　“没有”
　　两道声音同时响起，遭了，刘章接着还没落下的话，转了个弯补救。
　　“还是有呢，我也不知道，不清楚，你还是自己问顾总吧。”
　　这真的不怪他，夫人问的实在是太突然了，他根本没来得及看顾总的眼色。
　　“好，我来问他。你用过餐了吗？”
　　夏宛的目的达到了，笑着看向男人近在咫尺的俊美脸庞。男人又将汤递到了夏宛的唇边，神色沉静淡然。
　　“我不饿”
　　对于他而言本来就是一个不重口腹之欲之人，常年的饮食习惯让他的饥饿感变得有些格外迟钝。所以说不饿是真的。
　　“我知道，但一个人吃饭没意思，我想让你陪我老公，你会答应我的吧。”
　　夏宛从男人的手中接过了汤碗，笑盈盈的看着他。
　　顾时琛深邃的眉眼，专注的看着夏宛，嘴角勾起了过分宠溺的笑意，当然会答应，因为他从来拒绝不了自家妻子。
　　“好”
　　在女人的目光下，男人拿起餐具，动作不紧不慢的用起来，当然。用餐期间的大多时间还是在照顾女人身上有些人光是在身边就足以觉得幸福，二人都没有说话，气氛却格外的温馨美好。
　　此时此刻的走廊外，刘章松了一口气，在顾总和夫人面前做事，让他觉得有一种在夹缝中生存的艰难感，又是怀念李伟的一天。
　　刘章抬脚准备离开，身后的电梯缓缓打开，一道熟悉的声音随之响起。
　　“刘助理”
　　这个声音这么熟悉呢，刘张眉头紧皱，转身看了过去，说话的男人坐在轮椅上。
　　眼镜后面的眼眸让人看不清楚，真切，苍白俊美的面容上带着些淡然却没有多少温度的笑意。
　　果然。
　　刘章心底里惊讶，脸上却没有丝毫的表露。
　　“贺总，您怎么会在这里？”
　　“腿上的老毛病犯了，过来看一看，恰好发现顾总和顾夫人也在过来打个招呼。”
　　贺临被人推着神色温和。
　　这么巧吗？刘章心底里质疑，但是脸上却始终挂着弧度适宜的微笑。

第223章 那男人不会是顾时琛吧？
　　“原来是这样，您稍等，我现在就去通知顾总。”
　　他眯了眯眼睛，语气得体的说道。
　　贺临脸色苍白。
　　“有劳”
　　刘章转身几步走到了病床前，抬手敲门，贺临的目光跟着刘章落在了门口对这位顾夫人他可是好奇的很。
　　刘章的声音在外面响起，突然折返，让夏宛停住了动作，皱眉看着门的方向。
　　发生了什么事情？
　　“放心吧，不会有事的。”
　　顾时琛将菜肴递到了夏宛的唇边，神色温和淡然，夏宛点头张嘴，男人目露面意，低沉的声音中听不出任何的情绪。
　　“进来”
　　“顾总夫人贺临来了，正在外面。”
　　门被从外面打开，刘章走了进来，他将二人的对话简单的复述了一遍。
　　贺临？夏宛的眼眸微微眯起，这个人她听顾时琛说过，贺家过世老爷子的私生子凭借自己的能力成为贺家众所周知的存在，从血缘上来讲是贺章的叔叔。但是从关系上来讲却是死对头。
　　贺章的行踪就是从他的手中得到的消息，不过这人到底是怎么知道自己和时琛在这里的呢？
　　监视还是跟踪？
　　夏宛看了一眼面前的男人瞬间否定了自己的想法，如果是这样时琛不可能毫无察觉，但说是巧合也未免太巧了，
　　顾时琛清冷的面容上没有任何意外的神色，眼神淡漠的似乎不将任何的东西放在自己的眼中。
　　“让他进来”
　　既然来了总有说辞，她只需要等着看就行了。
　　“是”
　　刘章点头走了出去。
　　“贺总，顾总请您进去。”
　　贺临勾了勾唇角，侧眸看向身后的助理。
　　“你在这里等着就行。”
　　助理看了一眼刘章之后点了点头，贺林操控着轮椅朝病房移动。
　　刘章也让到了一边，在贺临路过的时候，目光不由自主看向西服裤下的长腿。眼中闪过一抹可惜。
　　病房内男人继续不紧不慢继续喂着夏宛用餐，丝毫不在乎男人会不会看到。夏宛眉头皱了皱，但还是吃了下去。
　　“乖乖张嘴。”
　　“老公，我吃不下了。”
　　不知道是不是因为怀孕的原因？虽然感到饥饿，但是胃口却不如之前的好，所以女人没有吃两口就饱了，男人显然也发现到了这一点深邃的眼眸中深处闪过一抹担忧。毕竟摄入的营养不够，孩子就会汲取母体的营养，需要想办法才行。男人将盘中的另一块儿牛肉递到了下面的唇边，放低了声音，带着诱哄的意味。
　　“宝贝再吃一块儿。”
　　“最后一口好不好？”
　　夏宛不想拒绝自己的老公，但是也不想吃，所以也没有什么办法。
　　“好，最后一口。”
　　顾时琛柔和的目光举着牛肉的手没有动，夏宛闻言到底还是将牛肉吃了进去，男人果然没有继续勉强。
　　他放下了餐具，拿起了一旁的手帕。帮夏宛擦拭着嘴角神情看起来十分的专注，动作也十分轻柔，似乎手下的是什么极其珍贵的珠宝一样。
　　当然男人本来也是这样认为的，夏宛眉眼弯弯，心安理得的享受着自家老公的特别服务，擦拭干净顾时琛俯身亲了亲夏宛，一触即离，不带任何情绪的意味。
　　贺临控制轮椅走进病房的时候就看到了这样的一幅画面，镜片后面的眼眸闪过了一抹惊讶。顾时琛这么尊贵，不可一世的男人竟然有这么温柔体贴的一面，跟在身后进来的刘章将贺临的神色尽收眼底，脸上带着过来人的淡然，看来今天的狗粮是有人和我一起分担了。
　　顾时琛和夏宛自然也注意到了来人神色十分淡然的看了过来，贺临的嘴角顿了顿又加深，操纵着轮椅继续向前微声的说道。
　　“顾总和夫人伉俪情深，还真是令人羡慕呢。”
　　身穿丝绸质地家居服的女人五官精致，面容绝美，明明是美艳的不可方物的长相，偏偏又有着清冷独特的气质。苍白的脸却完全没有损耗半分颜值反而增添了几分纯弱令人怜惜的美感。所以说美人到什么时候都是美的。
　　贺临眼中带着几分欣赏，这样看他倒是有几分理解了贺章，但理解并不表示赞同，别人的妻子再好也是别人的。
　　贺临打量夏宛的时候，夏宛也在打量贺临。
　　这男人轮廓和贺章有几分相似，但是棱角却更加分明，身上的气度也更加沉稳，虽然坐在轮椅上，但是身体却挺拔如松，没有丝毫的颓废感。
　　顾时琛将手帕扔在了一旁，似笑非笑的看着贺临，眼眸中满是深沉。
　　“怎么？贺总今天来到这里就是为了看我的妻子吗？”
　　低沉带有磁性的声音，一如既往的平淡，却莫名的让人感受到其中的寒意。
　　刘章神色淡然的一副习以为常的样子，只是加快了手中收拾餐盘的动作，贺临再八面玲珑，也被这个丝毫不掩饰的醋坛子砸的有些愣住了，他还是第一次从这个男人身上看到自己真实的情绪，虽然是针对自己。
　　夏宛已经习惯了自家老公的醋坛子属性，眼中闪过一抹无奈，然后笑着开口说道。
　　“不好意思，贺总，我老公比较喜欢开玩笑。”
　　夏宛的话也算是缓和了一些气氛。
　　“看得出来顾总的确是风趣幽默。”
　　贺临看着顾时琛那张冰冷淡漠，没有丝毫温度的脸庞，温雅的脸上重新挂起了温和的笑意，这下连夏宛都不得不佩服贺临的演技。
　　“还是直接说正事吧。”
　　贺临点了点头。
　　夏宛请在二人之前开口，显然是要回避，将地方让给两位。
　　“你们先聊吧，我出去透透气。”
　　“不用”
　　“不用”
　　低沉温热的两道声音同时响起，夏宛愣了愣，时琛对她的留下来情有可原，但是至于这位难道来的这一趟目的和自己有关吗？
　　顾时琛带着绝对的压迫感看向了贺临，等待着他的下文。
　　刘章在心中暗自帮自家老板翻译，你小子竟然能扯到我妻子的身上，最好有理由。
　　“是这样的，我来这里是有件事情想请顾夫人帮忙。”
　　贺临被这顾总的醋意呛的咳嗽了两声，再抬头的时t候脸上的笑容淡了淡，但是多了几分真诚。开口的时候也是直入主题。
　　夏宛的脸上没有多少的意外，重新做回了床头没有再动，顾时琛的神色淡然清冷的目光，若有若无的看了一眼贺临掩盖在西装裤下的腿。
　　“顾总猜的没有错，我来这里正是因为这双腿。”
　　贺临苍白修长的手指敲了敲手下的轮椅扶手，嘴角勾起了淡淡的自嘲，夏宛顺着贺临的视线朝他的腿看上去。
　　“我知道顾夫人现在医承林神医的门下。所以我希望你能够帮帮我。”
　　夏宛其实对于这件事情有些诧异，毕竟这个事只有自己以及亲近的人才会知道自己学习医术。
　　贺临怎么会知道这个事情呢？
　　其实对于夏宛学医的这件事情，最开始夏宛希望能够帮助顾老爷子和自家老公调理身体。
　　但是没想到对于学医这件事情，夏宛极有天分。
　　并且在圈内也帮助了不少人，解决了不少困扰多年的疑难杂症。
　　也多了不少上门拜访之人。
　　但是也是极少数人知道这件事情。
　　“如果方便的话，还请贺总具体说说情况。”
　　看来顾总没有提过他的情况。贺临脸上的神色未变，但是语气却明显凉薄了不少。
　　“没什么不方便的，车祸导致的神经坏死，侥幸没有截肢，但是却失去了全部的知觉。至于酬劳，只要能治好我的腿，我愿意无条件的承诺辜负人一件事情。”
　　贺临抬头看向夏宛的时候，脸上的笑意微微收敛，眼眸沉了几分。
　　无条件就意味着能做到的绝对会做到，做不到的也会竭力全力去做，算是很重的承诺了。
　　贺临在这里的势力范围不小，有了她的帮忙，无论是找爷爷还是做什么其他的事情都会方便许多，哪怕是治不好，得不到这个无条件的承诺。也能够得到一份人情，这对于她来讲只有好处，没有坏处。
　　“不过说实话，我没有接触过你这种病例没有任何经验。贺总要是相信我，我可以试一试，只是最后的结果我没有办法保证。”
　　这是答应了？
　　贺临的视线转向了顾时琛，想要看看他的意思。但是顾时琛却没有看他，而是拿起桌上的水果刀慢条斯理的处理着水果。清俊的侧脸赏心悦目，清冷的男人做起这样的事来也丝毫不违和，顾时琛对于自己妻子的态度真是令人意外。贺临也明白了顾时琛的意思，隐藏在眼睛后的眼眸重新看向夏宛的时候目光中多了几分郑重。
　　“顾夫人愿意试一试，我已经十分感谢了，至于结果再坏也坏不过现在，是吗？”
　　贺临看了一眼自己的腿，苍白的脸上带着浅薄的笑意。
　　这说的倒也是夏宛勾了勾唇。
　　“今日时间不早了，明天我带好东西去拜访贺总。”
　　自家老公选择和这个男人合作一定是有一定的把握能够盯住他或者是能够掌控他的一举一动，因此夏宛也没有什么担心。
　　贺临微笑着点了点头，这交易算是达成了。
　　男人将切好摆好，放好叉子的。果盘放到了女人的面前，语气中带着毫不掩饰的温柔和低哄。
　　“吃点儿吧。”
　　有油烟气息的菜肴吃不下去，但是面前这些切成色彩缤纷的水果，夏宛并不排斥。再者说为了孩子也要多吃些水果。
　　“好，谢谢老公。”
　　顾时琛没有说话，但是眼中的宠溺却几乎溢了出来。
　　贺临挑着眉，今天的狗粮算是吃饱了，刘章依旧连眼睛都没有抬。
　　“我身体最近不太舒服，所以时琛才多照顾了一些，希望贺总不要介意。”
　　夏宛拿了一块水果放到了口中看向贺临笑着说道。
　　“当然顾夫人太客气了。”
　　贺临勾了勾唇，苍白的脸上浮现出了淡淡的笑意，事情谈完了就没有必要再继续聊下去了。顾时琛眼眸眯了眯看向贺临，将话题接了过来。
　　“好，既然事情谈完了，贺总该说说是怎么知道我和我的妻子在这里吧。”
　　男人的语气淡漠，毫无起伏，听不出其中的真实情绪，却给人一种无法忽视的压迫感。
　　刘章也跟着抬头看向了贺临。顾总能让这位先把事情说完再问，也算是先礼后兵了。
　　“我来这里的确是复查这双腿的情况，只不过检查结果却不是为了给自己看的。”
　　检查结果不是给自己看的。这话是什么意思？
　　女人的眼眸中满是深思。
　　“哦？”
　　“顾总和顾夫人怕是还不知道眼下这家医院在几个小时前还是贺家的。”
　　夏宛的动作顿了顿。
　　贺家？
　　夏宛精致的眉头皱起来，顾时琛看着贺临的眼眸微微眯起，眼眸深处散发着锋利，似乎是在试探他话中的真假，病房在这一瞬间陷入了绝对的寂静之中。
　　“可是贺总在收购前我特意派人调查过，显示这家医院是王家的家族企业，已经存在了几十年。”
　　刘章眉头紧皱，率先打破了安静的氛围。
　　王家是一个不大不小的家族，最开始就是靠着医药起家，旗下有许多的医院，眼下这就是其中之一，正因为确定没有什么问题，他才会进行后面的一系列手续。毕竟夫人是突然间晕倒了，贺家的势力总不能手眼通天。能先他们一步赶到医院做好准备吧。
　　“原本确实是王家的产业没错，但是在前几年被贺家暗中找人收购了，他们做的很隐蔽，所有的手续都没有变。当然他们这样处心积虑都是为了方便随时掌控我双腿的情况，我今天来这里的目的也就是让他们安心，至于碰到顾总和顾夫人的确是巧合而已。”
　　贺临说这话的时候，苍白的俊脸上带着毫不掩饰的讥讽。
　　他放在轮椅扶手上的手指微微泛白，脸色却逐渐平静。王家的继承人曾经是他的好友，他车祸后来来这家医院所有一系列都是这位好友的操作。
　　夏宛从贺临的神色中就知道他说的确实是实话，清冷的眼眸中一片冰冷，
　　还真是冤家路窄。
　　顾时琛的脸上没有多少波澜。
　　“多谢贺总的提醒”
　　“我们就现在就算不是朋友也是立场相同的合作伙伴。顾总不需要客气。”
　　贺临看着两人勾了勾唇。
　　“既然事情都说完了，我就不打扰二位了。”
　　“刘章，送贺总出去。”
　　“是”
　　刘章走到了贺临的身后帮他推着轮椅，贺临坐在轮椅上，隐藏在眼镜后面的眼眸飞速的闪过一抹暗色。
　　“老公，既然贺临知道我们在这里贺家的人很快就知道。”
　　夏宛拿起一块水果喂到了顾时琛的唇边柔声开口。
　　她眯了眯眼眸。贺家或者说已经知道了。
　　“嗯”
　　顾时琛眉眼间满是淡然，没有任何多余的神色，这间距离最近的医院是不是贺家的产业对他来讲并不重要，改变不了他的任何想法和做法。
　　“也不知道他们知道我在这里会怎么做。”
　　夏宛眼眸中浮现出一抹淡淡的笑意。
　　“那老婆你想怎么做呀？”
　　顾时琛听着自家老婆声音中透露出的一些兴趣和意味。勾了勾唇角。
　　她只说了一句自家老公就什么都知道啦，是表现的太明显了，还是太了解她啦？
　　夏宛眨了眨眼睛，将自己的脸庞凑到了顾时琛的面前，眼中满是狡黠。
　　“我本来准备今晚就出院的，现在看来要继续住下去了，刚好距离宴会还有两天，希望他们有所行动，我也能找点儿事儿打发时间不至于太无聊。”
　　夏宛的红唇清起唇角扬起的弧度带着淡淡的冷意，当然就算他们没有行动，宴会之后也绝对不会放过他们，两者之间不过是猎物主动送上门和主动捕杀猎物的区别而已，不一样的过程，一样的是结果。
　　顾时琛温柔的看着夏宛。
　　对于自家老公的无条件支持，夏宛同志表示非常满意，随后拿起了盘中一颗葡萄放进了口中，刚咬下去汁水就溢了出来。
　　夏宛没有防备，等反应过来的时候立即手忙脚乱的寻找纸巾，想要擦拭干净。
　　“老公，快拿纸巾给我。”
　　“不用纸巾。”
　　夏宛还没有拿到纸脸就被一只修长如玉的大手捧住，紧接着独特带着好闻男性气息。轻轻的印在了女人的唇角，等女人后知后觉反应过来的时候，男人的薄唇已经离开了。
　　“好了，干净了，继续吃吧。”
　　夏宛有些脸红小声的嘟囔着。
　　“下次可别突然这样了。”
　　这实在太容易让人心跳加速了，以前倒是没什么关系，可是现在已经有了宝宝了，不能太激动，明明看上去清风如玉的人物做出这种事情就总按着架不住。男人勾起唇角，俊美的脸上依旧是那副淡淡的笑意。
　　“哪样啊？”
　　夏宛没有继续这个话题，只是继续吃着水果的时候小心了不少男人看着心都软成了一团，突然间夏宛像是想到了什么一样，手放到自己平坦的小腹上轻轻抚摸着。
　　“医生有没有嘱咐我们孕前期需要注意一些什么呀？”t
　　夏宛说这话一是想要转移话题，二是真的想要知道，自己虽然也算是医生不错，却不是妇产科的医生，关于孩子方面的知识储备和经验肯定是远远不如专业人士的。
　　顾时琛狭长的眼眸，似笑非笑的看着自家娇妻那双黑白分明的眼眸。
　　“这个的确是说需要注意一些。”
　　夏宛没有注意到男人眼中的异常，拿起了手机，男人看着女人的动作，唇角上扬，眼眸中也浮现出了一抹别有深意的笑意。
　　“老婆是准备记下来吗？”
　　“对呀，记下来得谨遵医嘱。”
　　夏宛打开了自己手机的备忘录，都说一孕傻三年还是要记下来才会比较保险。
　　“好，宝宝，你可要记好了。医生说我们孕前期需要注意........”
　　顾时琛俊美的脸上有一丝意味不明的笑意，轻描淡写的将院长私下交代给自己的话毫无保留的说了出来，女人握着手机的手微微的顿了顿，顿时想到了昨晚的事情，在眨眼的时候眼眸中满是怒意。
　　“老公！”
　　“我说的这都是事实，我可没有胡说。”
　　男人抱着自家妻子哄了起来，夏宛被这么一哄也忍俊不禁的低笑了起来。
　　眉眼之间的甜蜜藏都藏不住。
　　贺家。
　　“你说什么？你是找到那个女人的行踪了。”
　　贺夫人听到自己最在意的消息，瞬间坐了起来，起身看着管家，管家被贺夫人突然的动作吓了一跳。
　　“你给我少一惊一乍的，给我坐下。”
　　贺老太太的手顿住了，苍老浑浊的眼中满是阴冷。
　　她的声音嘶哑，却带着不容置疑的冰冷语气，贺夫人的脸色难看想要说些什么，但是贺父却已经把她拉了下来，语气斥责的说道。
　　“你要干什么？冷静点儿，听妈怎么说。”
　　都什么时候了？这个老不死的还在这里装腔作势，贺夫人的手紧紧的抓住了自己的衣服，眼底深处满是令人窒息的阴沉，贺老太太看向了管家。
　　“这个女人在哪里？你们又是怎么发现的？”
　　突然间出现的消息让贺老太太不禁有些猝不及防。需要谨慎处理这件事情。
　　她担心是这个女人故意设下的陷阱，管家连忙点头将跟踪贺临去安排好的医院，却意外发现夏宛的事情说了出来。和老太太深邃的眼眸目光锐利。
　　“那个年轻男人的身份有没有查出来？”
　　管家摇了摇头。
　　“还在查。”
　　关于这个男人的消息实在是太少了，没有办法确定。
　　“妈，你是怀疑那个男人是顾时琛。但是那边不是传来消息说顾时琛前段时间病重昏迷，顾老爷子精神不佳，将顾氏集团的交到了夏宛的手中吗？怎么可能是她呢？”
　　顾父开口说道，但是皱着眉眼中满是不敢置信。
　　“我也不想相信，但是在那个女人身边的不能是她还能是谁呢？”
　　贺老太太皱着眉头语气缓慢的说道。
　　贺父脸上显露出不敢置信的神色。

第224章 几年过去了，这个女人还真是一点儿都没变
　　“可是，妈，顾家总不至于特意为了蒙蔽我们做出这么大个局吧。”
　　毕竟传回来的消息说的十分清楚，这顾时琛的病。已经是前段时间的事情了，那个时候的他们和这个姓顾的和这个女人还没有什么恩怨。
　　贺老太太脸色阴沉。
　　“不管是不是小心谨慎一点总是没有错的。”
　　“是。你想怎么做？”
　　贺父点了点头，习惯性的赞同贺老太太的意思。言语间仍是一副停止认知并且完全没有自己想法的态度。
　　“你怎么什么时候遇到事情都只会自己问，你就不能自己动动脑子，什么事情非得指望我这个老家伙来拿主意，我怎么会有你这样的儿子？”
　　贺老太太眼眸眯了起来，语气中满是嫌弃。
　　这句话宛若一个巴掌狠狠的打在了贺父的脸上，他的脸色以肉眼可见的速度阴沉了下来。手握紧又松开，松开又握紧，活该，贺夫人将自己丈夫的神色尽收眼底，心中冷哼。
　　只要这个老不死没有入土这种窝囊日子就要继续过下去。
　　她突然觉得没什么意思，冷着脸起身离开，突然的动作让在场的几个人以及贺老太太眉心紧皱，语气说不出的严厉，贺父不敢对贺老太太发脾气，但是对自己的妻子却没有那么多的耐心。
　　“你要上哪儿去？给我站住！”
　　但是霍夫人却像是完全没有听到这话一样，脚步停都没停，直接就离开了。
　　背影上写满了嘲讽，事已至此，她也算是看透了这对母子只知道利益的嘴脸，儿子的仇她必须要自己报。贺父面露难看，妈不给他面子就算了，这个女人竟然也不给。伴随着贺夫人的离开。
　　客厅内的温度瞬间降至了冰点，管家将头低了低努力降低自己的存在感。
　　贺父呼吸加重，显然是被气的不轻。
　　“妈，我去把这个女人..........”
　　“不用了，由她去吧。”
　　贺老太太脸色也阴沉的可怕，闭上了自己的眼睛，吸了一口气。
　　自己的儿子不争气，儿媳妇儿更是一个没用的东西，唯一有手段的和头脑的孙子还被人害死了，老天爷真是喜欢和自己作对。
　　她的手因为用力而逐渐泛白，贺父看着贺老太太的脸色也不敢再说些什么，端着茶杯喝了一口，压下了自己的怒火。一片寂静声中，贺老太太低沉阴冷的声音响了起来。
　　“ 最近这段时间派人去医院给我盯紧那个女人，必须弄清楚那个男人的身份。”
　　“是”
　　管家满脸橙色的点了点头，贺父还是开口说出了自己心中的疑惑。
　　“如果那个男人真的是他，我们还要动手吗？”
　　“当然，我孙子的事总不能就这么算了。”
　　贺老太太的眼睛眯成了一道细缝，低沉的声音显得格外阴冷。
　　“可是这个人不是一个省油的灯，我们贺家对上他可不一定能讨得了好。”
　　虽然在这里，但是也听过顾家继承人的手段。
　　“但是这里不是他们家。”
　　贺父心中有些不安，但想着也许这个男人根本就不是顾时琛，一切都是他们多虑了而已，就没有再继续说些什么了。
　　“贺临那里也可以行动了，出席慈善晚宴的只能有一个贺家。”
　　贺老太太闭上了眼睛，要是贺章没有出事，贺家和贺临出现在同一场面上。被取笑的只会是身份上不了台又残疾的贺临，但现在最好的办法就是让这个孽种无法出席。贺父明白了她的意思，点了点头。
　　另一边的贺夫人。
　　“好，我知道了，那个狐狸精的位置我已经知道在哪里了，不需要你再去调查。怎么抓她我不管，但怎么死的，我必须要按照我说的来。”
　　贺夫人紧紧的握住了自己的手机，压低的声音中满是阴狠。自己需要让这个小贱人在贺章死的地方以同样的方式去另一个世界陪他。
　　“您放心，贺夫人只要钱到账绝对让你满意。”
　　电话另一头的男人声音经过明显的处理。冰冷的声音中没有任何的温度。
　　“明天上午会把定金打到你们的账户上，剩下的一半。拿到那个女人的尸体来找我换。”
　　贺夫人明白对方的意思，她冷冷的开口。
　　“明白”
　　电话那头的男人答应的很干脆。
　　此时此刻，助理朝开了半天会议的男人走了过去，手中拿着文件。
　　“林总，你要的合作方资料准备好了。”
　　林岩身穿着量身定做的西装，面容俊朗，散发着成熟男人独特的魅力。
　　“进来吧”
　　助理走到了办公室内，林岩的长腿交叠坐在椅子上。抬头看向助理。
　　“拿来我看看”
　　助理即将手中的文件夹打开放到了林岩的面前。林言不紧不慢的翻动着，很快就又合了起来。
　　“资金链出了问题，通知下去签约时间推迟。”
　　“是的，林总，不过需要推迟到什么时候？”
　　“推迟到他们等不了，愿意再让几成的时候。”
　　林岩的神色温润。
　　对方的资金链岌岌可危，需要林氏集团这一大笔投资来扭转局势。他们拖延时间，按兵不动，对方必然会慌，这个时候的条件就好谈了很多。助理已经习惯了自家老板那和长相气质完全不相符的腹黑脸上没有多少意外的神色。
　　“好的，属下这就去安排。”
　　助理刚准备走，又突然想到了一件事情，脚步有些犹豫的站在原地没有走，林岩见到助理没走，弹了弹指尖的烟温声开口。
　　“还有什么其他的事情吗？”
　　助理看了看自家老板的脸色，语气中多了几分小心。
　　“就是老板您开会的时候，萧小姐来过这里。”
　　要是其他人助理可能就不会多这个嘴，但毕竟萧小姐是一位比较特殊的存在。
　　她居然来到公司了，难道是真的有什么事情非要见自己不可吗？林岩的动作有些顿住。脸上却依旧是那副温润如玉的样子，没有丝毫的变化，清润的声音响起。
　　“她t有没有说些什么？”
　　“没有，她只说要见你，前台说您在开会，她在休息室内等了两个多小时之后就离”
　　助理摇了摇头，摸不准自家老板的意思，只好实话实说。
　　“好”
　　助理悄悄的打量了一下林岩的脸色之后点了点头离开了。办公室那一瞬间又寂静了下来，林岩走到窗边。
　　俊美温润的脸上多了几分淡漠。自从萧澜回来之后，自己一直避而不见，说是没必要，其实就是在下意识的逃避。
　　林岩将手中的烟捻灭在窗台边，嘴角勾起了一抹嘲讽的弧度。可是为什么呢？不敢面对过去的不应该是自己，不是吗？很多事情也应该有一个了解。林岩漆黑的眼眸似乎是做了某种决定，他拿起了手机给那串熟悉的号码拨打过去电话。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　电话从头响到最后也没有人接听，林岩的眉头皱起，眼中有一种难以察觉的神色。是不愿意接还是？
　　就在这时还在耳边没有放下的手机突然间震动了起来，他看向屏幕上显示的来电号码。松了一口气，按下了接通键，男人淡淡笑意的声音从电话那头传了出来。
　　“在哪儿呢”
　　“你觉得呢这个时候除了公司我还能在哪里？今天怎么有时间给我打电话？不用陪你女朋友吗？”
　　林岩的声音平缓，神色也再次恢复如常。
　　“你这个语气听上去怎么这么酸呀？要不是清楚知道你喜欢的是女人我都要怀疑你是不是喜欢我”
　　文成丝毫不介意好友的调侃，反而顺着话继续说道。
　　这个女人当然指的就是萧澜，林岩勾唇缓慢的声音似乎带着一丝深意。
　　“谁说喜欢女人就只能喜欢女人？最近我觉得你也不错呀。”
　　他看着窗外嘴角勾勒着漫不经心的弧度。
　　文成心中暗想，他自己身边的朋友真是一个比一个不要脸，没有什么话是他们不敢回击调侃的。他唇角上扬，语气慵懒散漫。
　　“得了，打住吧，你是不是只喜欢女人我不知道，但是我肯定是你肯定是没有机会了。”
　　林岩神色淡然，唇角的弧度也没有多少变化，经过这一番对话，他整个人明显比之前轻松了不少。
　　“说吧，打电话给我有什么事情啊？”
　　“咱们出去喝杯酒吧，算起来我们很久都没有喝酒了，刚好在你去国外之前喝一杯。”
　　“我没有问题，不过这么晚了，乔乔不会介意吧？”
　　这段时间文成一直在贴身照顾乔乔文成扯了扯嘴角。
　　“听你这话怎么带着一股茶味儿啊？乔乔的伤好多了，奶奶带着她去山里泡温泉了，今天睡在那里。放心，我今天所有的时间都是你的。”
　　身旁的助理心中暗暗说道，要不是知道电话那头是林总，他都要怀疑文总在外面有情况了。
　　“好，半个小时之后老地方见。”
　　“没问题”
　　电话挂断之后，林岩拿起了外套走了出去。
　　会所内，文成到的时候，林岩就已经在了，他拉开了椅子，只坐下喝了一口酒，润了润喉咙，脸上带着调侃的笑意。
　　“你怎么回事儿啊？不会是破产了吧？公司要完了，怎么包厢都不坐了？直接坐在外面。”
　　两个完全不同类型却同样优越的男人坐在一起怎么看怎么养眼。林岩靠坐在椅背上，斯文修长的手把玩着酒杯，那双眼眸带着笑意看向了自家好友。他勾唇将杯中的酒放到嘴边，微微抿了一口，声音在一如既往的清润，让人挑不出任何的错误。
　　“你说的对，所以这次来就是请文总伸把手来帮帮我，我听说。集团最近拿下了一个.........”
　　“停停停，就当我刚才没说话。”
　　文成扯了扯嘴角，俊美的脸上浮现出了无奈的神色。林岩伸手将酒杯推到了文成的面前，文成也不含糊，接来喝下了几杯才放下酒杯看向下方。
　　“说真的，你不是不喜欢吵吗？今天怎么会坐在这里啊？”
　　自家好友喜欢安静的性子，可是从小到大都没有变过。林岩的目光顺着文成朝下看去，嘴角笑意加深。
　　“只是突然觉得热闹点儿也挺好的。”
　　“热闹点儿好，你这话怎么给我一种孤家寡人的感觉？不过话说回来了。时琛都结婚了，哥们儿，我又脱单了，连林雅都有男朋友了，说你是个孤家寡人也没错。”
　　文成挑了挑眉，精致的脸上露出了似笑非笑的神色，他靠在椅背上毫不留情的调侃了起来。针对朋友就是要实话实说，林岩拿起一根烟点燃。温润如玉的声音低沉淡漠。
　　“不会说话可以不说，没有人把你当哑巴。”
　　“怎么？难道还真是因为这个？我还以为你被人伤的准备断情绝爱，孤独终老了。”
　　文成的唇角勾起了淡淡的弧度，这些年林岩所有的精力全部都放在了林家和林雅的身上，从来没有为自己考虑过，至于感情。无论是刻意接近的还是宴会中偶遇的人，全部不给对方任何进一步的机会，整个人都像是脱离了世俗红尘，随时都要皈依佛门的感觉。他竟然也会觉得热闹一点，很好，看来那个女人的回来给他的影响不小啊。
　　“孤独终老这件事情我确实想过，不过和她没有关系是我自己的原因。”
　　“说吧，到底发生什么事情了？”
　　文成端起酒杯喝了一口，挑了挑眉，等待着好友的下文，林岩眼眸微微眯了起来，缓缓开口将自己才知道没多久又突然冒出来未婚妻的事情简单的说了一遍，他的声音淡漠，没有多少起伏，仿佛在说其他人的故事。文成坐直的身体紧紧的盯着自家好友，目光中的质疑毫不掩饰。
　　“你是说认真的吗？你还有未婚妻。”
　　他们只是几天没有联系，又不是几年，这事情发展的未免有些太过于突然了吧。
　　林岩神色依旧看不出真实的情绪，文成了解自家好友看他这副状态就知道什么都明白了。他低头笑着，那张俊美的脸上笑起来格外的惹眼。
　　“看来确实是真的了，还真是不鸣则已，一鸣惊人，平时不声不响的，原来是和那个姓顾的臭小子一样，憋大招啊。”
　　说到这里文成又发出了几声感叹，他搞不懂，明明三个人是一起长大的，这两个人什么时候背着自己定了亲，还保密的这么好的。林岩掐灭了手中的烟，看着文成声音淡淡的。
　　“少说风凉话，时琛是故意瞒着不说，我这是刚知道的。”
　　“哎，你说这么大的事情怎么之前一点消息都没有啊？林家那群老东西能把你瞒了这么久。”
　　林岩嘴角的弧度带着些嘲讽，婚事是他小时候父母和他和双方定下的对方据说是父亲的好友，知道这件事情的人原本就没有几个父母，出事之后，那些人或许是觉得他活不了多久，或许也是因为怕他找对方帮忙。也有一些其他的原因，所有人都把这件事情刻意的隐瞒了下来，瞒的还不错，至少在他接手林家这么多年从来没有听见过这段事情。后来知道还是因为前不久他个人的原因，本来没有把这件事情放在心上，没想到对方在这个时候居然发来了消息，提及了这场婚事。文成晃了晃手中的酒杯，安静的听着俊美的脸上一片淡然。灯光的照耀下印在他那双泛着冷意的眼中多了几分摇曳的波光，他们这样的家族表面看起来光鲜亮丽，实际上都是肮脏不堪，所以那些人做出什么事情他都不觉得有些意外。但是令他意外的是和林岩订婚的家族。
　　“这李家这么多年都没有消息，偏偏等你身体好了就来联系了，还真是打的一手好算盘。”
　　“他们的目的是什么不重要，我这次去那里就是为了退婚。”
　　林言端起手杯的酒喝了一口。他目前没有成家的打算，至少现在没有。
　　“你这话不要说的太早，李家或许不怎么样，但是李清不一定。”
　　完成慵懒的靠在椅背上，看着自家好友慵懒的开口，他的嘴角笑意多了几分认真。
　　“你去看看吧，说不定恰好遇见了一个一见倾心的另一半呢。”
　　林岩眯着眼睛漫不经心的看向了人气满满的楼下，俊美的脸上浮现出了没有多少温度的笑意。
　　“在这件事情上我可不觉得自己能有那么好的运气。”
　　“是因为忘记不了萧澜吗？”
　　“文成，过去的已经过去了。”
　　对于林岩，他都已经搞不清楚这么多年让自己耿耿于怀的，到底是这个女人还是当时的自己，有些人有些事或许应该彻底的画上句号了。文成看着突然出现在自己视线中的那道人影，眼中浮现出浓浓的兴趣，还真是说到就到。
　　“还真是巧，刚说人，人就来了。”
　　文成看着楼下走进来的身影挑了挑眉，唇角勾起了一抹似有似无的弧度，林岩皱t眉顺着文成的视线朝门口的方向望去。女人身穿长裙露在外面，修长的脖颈宛如一道上好的翡翠白玉。
　　长发柔顺的披散在身后。
　　整个人看上去温婉大方，柔和，和会所里的纸醉金迷气氛格格不入。
　　她的出现让不少男人眼前一亮，林岩的眼眸眯了眯，俊美的脸上没有任何的表情，不知道在想些什么，文成看着这个女人。嘴角扯出了一抹嘲讽的笑意。
　　“今年过去了这个女人还真是一点儿都没有变呢”
　　依旧是会利用这副外表来伪装，让人以为她有多单纯善良，实则却是连吃人连骨头都不吐的人。
　　文成正在想着就见一个男人端正两杯酒，朝女人走了过去，脸上带着谦和的效应，他将其中一杯酒递到了萧澜的面前目光中带着毫不掩饰的欣赏。
　　“小姐，你是一个人吗？能不能请你喝一杯？”
　　“不好意思，我是来找人的，不喝酒。”
　　萧澜嘴角扯出了一抹淡到不能再淡的笑意，摇了摇头拒绝了。
　　“原来是这样啊。”
　　男人听到这话有些面露失望，收回了递过去的酒，点了点头随后坐了回去。女人见他没有纠缠，心里松了松了一口气。
　　这样的场所，萧澜来的次数屈指可数，不知道怎么面对他朝里面看了一圈，却没有看到自己想要找的人，只好抬脚走到了服务员的身边，低声问着什么。服务员看着萧澜柔柔的样子不像是来找事的，当即答应了她的要求。
　　“我带您过去吧，您跟我过来。”
　　“麻烦你了。”
　　萧澜笑着点了点头，林岩靠在椅背的身体未动手中的酒放到唇边一眼而尽，眼眸中看着女人的身影，文成看着自家好友的样子勾了勾唇，没有说话，有些事情越不想面对越难忘，面对了或许发现也就那么一回事儿。
　　服务员带着萧澜走到了座位。
　　“到了这就是你要找的位置。”
　　“好，谢谢你。”
　　座位上的女人正趴在桌子上，听到声音缓缓抬起了头，那双满是醉意的眼眸看向了肖兰。清秀的脸上因为酒气而变得有些绯红，明显醉了，有些不清。
　　“澜澜，你来了又让你来接我，真是麻烦你了。”
　　“别说这句话，怎么喝这么多呀？”
　　萧澜坐到赵雪的旁边伸手帮她整理好，粘在脸上的头发眼中满是心疼。
　　“麻烦给我来一杯柠檬蜂蜜水。”
　　萧澜看向身旁的服务员。
　　“好的”
　　“没办法呀，这群人他们都不愿意签合同，这可是一个大单子，我能拿到两万块钱的提成。刚好可以填上这几天的医药费了”
　　赵雪眼中闪过了一抹无奈，但瞬间便转化成了高兴，举起了一只手。
　　萧澜看着自己的好友心中叹了一口气，柔声的说道。
　　“我不是说过了吗？孩子的医药费我来想办法吗？你不需要这么拼命的。”
　　“那怎么行呢？孩子的事情已经够麻烦你了，而且我也不想你再为了孩子和林岩开口。”
　　赵雪摇了摇头，眉头皱了起来，她看着自家好友白皙的脸。

第225章 你这副样子不知道的人还以为是我欺负你了
　　赵雪作为萧澜唯一的朋友，她清清楚楚知道二人之间发生的所有事情。萧澜是逼不得已，但林岩更是无辜的，只能说命运弄人，所以她更不想因为自己的事情让好友为难。
　　“医院那边说的很清楚，小丞的病情不能再拖了，求林岩帮忙是最快的办法。”
　　萧澜眼眸中飞速的闪过一抹落寞，再看时已经恢复了正常。
　　“不管欠多少，我都会还给他的，至于其他事情你不用担心。”
　　赵雪还想要再说些什么，这时服务员端着一杯蜂蜜柠檬水走了进来。
　　“小姐，你要的柠檬水。”
　　萧澜点了点头接过了水杯，递到了赵雪的手中，温柔的说道。
　　“喝吧，喝完舒服一些，我们就回家了。”
　　赵雪知道这是她不想继续提到林岩，心底里叹了一口气。她接过了柠檬水，小口小口的喝着缓解着体内的酒意。
　　二楼。
　　没想到来找的是这个女人。
　　文成沟唇端起酒杯放到唇边喝了一口说道。
　　“还以为有什么好戏要看。”
　　“你就这么喜欢看戏，不如我将你之前的花花新闻都收集起来送给乔乔，让你慢慢在家看。”
　　林岩端起酒杯一饮而尽，收回来视线放到了文成的身上，慢条斯理的说道，心情不好的时候真是见不得别人开心。
　　“你这人我好不容易才哄到的女朋友可不能胡来，你厉害了，行吧。”
　　文成把玩酒杯的动作顿住了，随后伸出手碰了碰林岩的。
　　林言唇角收敛余光却瞥到了那道身影走去。端起酒杯的手微微顿住了，显然文成显然也看到了，他借着酒杯压下了微微上扬的嘴角，狭长的眼眸中有着掩盖不住的兴趣。
　　这才对嘛，不然就没意思了。
　　不远处一个长相端正，穿着卫衣，身着时尚潮流的男人走的。越来越近，看着香兰的眼中满是惊艳，他指了指不远处坐满男人的位置。
　　“你好，我玩儿游戏输了，能不能请你去那边的桌上喝杯酒？”
　　萧澜眉头微微皱起，不等两人拒绝。年轻的男人接着笑着说道。
　　“就当帮我一个忙，以后来这里的所有消费都算在我的账上，怎么样？”
　　不管是看在人的面子上还是钱的面子上，这个忙应该都不会拒绝才对，这一招他在酒吧用过很多次，成功率很高。赵雪经常应酬，瞬间便看透了男人的想法，她放下手中的柠檬水，拉着萧澜从座位上起身。
　　“不好意思，我们要回去了，帮不了你，你找其他人吧，我们走吧。”
　　“嗯”
　　萧澜扶着步伐有些不稳的赵雪越过了男人朝外面走去，从头到尾都没有看男人一眼，男人的脸色瞬间变得不好，看起来他桌上的那群人更是露出了嘲笑的表情。男人不悦的眯起了眼眸。
　　“什么货色？连我都敢拒绝，真是给脸不要脸。”
　　“我早就说了，这女人看上去和一般来酒吧的人就不太一样，非要去试试怎么样碰了一鼻子灰吧。”
　　另一个年轻男人走过来，看着卫衣男嘲笑的说道，他喝了一口手中的酒挑了挑眉，毫不留情的继续调侃着说道，听到这话桌上的其他人也跟着笑了起来。
　　“就是啊这是典型的不撞南墙不回头，你们看到没？那两个女的走的时候那叫一个利落，连一个多余的眼神都没给我们。将孙少”
　　“可不是嘛，没想到我们家孙少还有失手这一天，尤其是那个后来的女人看上去和咱们的打扮与众不同的性格也和咱们这里的女人不一样，真有意思。”
　　“不一样，再不一样的女人到了床上都是一个样，我今天还就不信了。这杯酒喝完跟我过去看看。”
　　身穿卫衣的男人在几人的嘲讽中脸色越来越难看，没得他们说完就直接冷笑道。他喝完手中的酒，将杯子重重的放到了桌上，发出了闷响声。男人听到了这句话，瞬间了解了他的意思，互相之间对视了一眼，都不怀好意的笑了笑。
　　“喝完这杯我们都陪着孙少走一趟吗？那位美女知道自己被人这么惦记吗？”
　　“看来明天我们又要换嫂子了。”
　　在几人的调侃声中，他们身边的女人都没有出声，仔细看上去就会发现她们的脸上神色各异。有幸灾乐祸的，也有满脸冷漠的，又面露担忧的，这几人都是不差钱的富二代，家里不是有钱就是有权。就算真的把那个女人怎么样也不会有事情的。
　　“今天就到这里吧，你们先回去吧，账记在我的头上就行。”
　　几个人喝完手中的酒和自己身边的女人嘱咐了几句之后陆续走出了酒吧。
　　二楼文成和林岩二人将下方几人的动作尽收眼底。文成转过身，眯了眯眼眸看向林岩。
　　“这几个小子一看就是玩世不恭，不知天高地厚的人，怎么样？要不要过去看看？”
　　这个时候他的语气中倒是没有什么调侃的意味，林岩没有说话，而是拿着酒瓶不紧不慢的给杯中倒着酒，眼眸看着杯中的液体看不出真实的情绪。
　　原本寂静的夜色多了几分落寞。
　　“澜澜这里不好打车，我们得走上一段距离。”
　　“好，我知道的。”
　　萧澜点了点头，走了几步又突然停住了脚步，精致的眉眼皱了起来，赵雪有些疑惑的看向了自己好友。
　　萧澜眉眼中浮现了懊恼。
　　“我好像把手机丢在来时候的出租车上了。”
　　出租车是送通过手机软件打到的，没有手机根本无法联系到司机。
　　赵雪叹了一口气，带着醉意的眼眸眯了起来。
　　“都怪我非要让你来跑这一趟。”
　　她今天喝的有点儿多，怕自己打车回去会出什么事情，这才打车让自家好友来接自己一趟。
　　萧澜听出了好友话中的愧疚，精致的眉眼弯了弯，脸上露出了浅浅的笑意。
　　“是t我自己粗心和你有什么关系，别把责任都往自己身上揽。”
　　“除了手机之外，还有没有什么其他比较重要的东西？”
　　“没有”
　　萧澜下午去了林氏集团只带了手机。
　　“没有就好，明天我陪你去补办号码。”
　　萧澜这么多年号码都没有换，就是为了心中那一抹执念。
　　萧澜低着头，风吹的发梢滑落至身前，漫不经心的语气中带着些许自嘲的意味。
　　“不用补办了，换一个新的吧，反正留着也没有什么用了。”
　　他也不会再给自己打电话了。
　　听着自家好友惆怅的语气，赵雪有些心疼。
　　“你有没有想过把之前的事情原原本本的告诉他？那样的话，你们之间或许还有可能。”
　　想过怎么会没有想过呢？
　　萧澜嘴角泛起了一抹苦涩，但是她实在不知道该怎么开口，毕竟自己一开始接近他的目的确实是不单纯。赵雪感受到了自家好友低沉的心情，挽着她胳膊的手紧了紧。
　　萧澜语气淡淡的开口。
　　“我没事的，都过去了。”
　　林岩的身边也有了其他的人，一切都来不及了，现在只希望他能看在相识一场的份儿上，帮忙救救小丞萧澜感到眼底有着酸涩，不由得微微朝头上看去。
　　赵雪心中所有的安慰都堵在喉咙处，不知道该怎么说，只剩下一句。
　　“我们家宝贝这么好，一定会遇到更好的男人的。”
　　在自己这里不会有人比他更好了，萧澜不想让自家好友担心，牵强的扯起了嘴角，刚准备说些什么，一道熟悉的声音从她的身后响了起来。
　　“ 不用以后，现在不就遇到了吗？”
　　男人的声音中带着轻佻的意味，两人听到这个声音的时候不由得朝后看去，那个男人竟然跟来了，身后还跟着七八个男人，为首的正是之前邀请他们喝酒的卫衣男人。
　　萧澜的手紧了紧，眉眼不由得皱了起来。
　　赵雪的心也跟着沉了下去，自己不是不谙世事的小女孩，知道这些男人眼中的不怀好意代表着什么。
　　“澜澜我们走！”
　　赵雪拉着萧澜的手转身快步朝不远处的路边走去，男人面露不悦，朝着几个男人使了眼色。几个男生面露了然的笑意，快步拦在了两人的面前。
　　“两位美女，我们家孙少在和你们说话，就这样走了会不会有一些太不礼貌了？”
　　刚才在会所里人多眼子他们也不好强行动手，但是在外面可没有人敢管他。
　　萧澜紧紧的握住赵雪的手，冷声说道。
　　“不认识也没有什么好说的，麻烦你让一下，接我们的车已经来了。”
　　说话间她拉着赵雪越过几人，几个男人笑着再一次移了几步挡在了两人的面前，距离的距离变得更近了，他们看着萧澜眼中的兴趣更浓，这样娇娇软软的美人确实很少见，难怪这孙涛不甘心一定要弄到手，就连他们也想试一试，几人不知道想到了什么，眼底露出了猥琐的神色。
　　孙涛迈着步伐从二人的身后走了过来，看着萧澜的眼神中放肆又露骨。
　　“急什么？陪我们喝完酒，我们有的是车送你回去。”
　　“我们已经说过了，不喝酒，要是你再胡搅蛮缠，我们可就报警了。”
　　在场的几个男人听到这话都跟着笑了起来。
　　“怎么办？报警我好害怕呀，我记得你有个亲戚就是负责这片区域吧。”
　　“没错，所以我更害怕来都是熟人，可怎么办呀？”
　　赵雪看到他们的样子，知道他们的确是有恃无恐，身上的醉意消散了不少，看来是碰到有背景的无赖了，怎么办？
　　“我倒是有个好主意，到时候人来了，我们就说是这两个女人非要拦着我们，让我们去做特殊服务，我们不同意，这才反咬一口。”
　　孙涛不怀好意的看着两人，这话一出，几人又是一阵哄笑。
　　“你这个主意不错，就这么办吧。”
　　周围的笑声刺激着两人的脑神经，萧澜心中的委屈，愤怒成倍成倍的扩大。孙涛又上前靠近了萧澜，目光越发的放肆，说话间他的手朝肖兰的腰部伸了过去。
　　“怎么样？是选择陪我去喝两杯，还是选择去警察局里坐坐？”
　　“无耻”
　　萧澜被气的眼眸微红，抬手朝男人近在咫尺的脸上打了过去，清脆的声音格外的刺耳，几个男人脸上的笑意都淡了下去，他们的脸可不是随意就能打的。
　　“你知道我是谁吗？竟然敢和我动手。”
　　孙涛捂着被扇的脸颊转过头，满脸怒意的看着萧澜。
　　他高高的举起手，狠狠的朝萧澜的脸上扇过去。
　　“既然你给脸不要脸，也别怪老子。”
　　赵雪知道不好，眼疾手快的挡在了萧澜的面前，这一巴掌的力道明显要比萧澜大多了，直接把赵雪打的重重的跌在了地上，她的脸颊已经麻木，感受不到疼痛，耳朵却嗡嗡作响，似乎周围外界的一切都被阻隔住了，萧澜脸色苍白，整个人蹲在了赵雪的面前，抱着她的脑袋查看她脸上的伤势，短时间内赵雪白皙的脸颊已经以肉眼可见的速度肿了起来，萧澜被气的发抖。眼中蓄满了怒意。
　　“你简直太过分了。”
　　“我过分更过分的还在后头呢。来，把她们给我拉到旁边的酒店去好好给我收拾收拾。”
　　“好”
　　几个男人的脸上都露出了猥琐的笑意，有意思的事情要开始了，萧澜咬着唇，手摸索到脚边的一块砖头，紧紧的握着，纤细的身体，宛如一根绷紧的弦。
　　就在几人朝萧澜走过去的时候，身后突然间传来了两声。刺耳的喇叭声，几人转头看过去，一辆灰色的跑车出现在众人的视线中。这里并不缺豪车，但是数千万的顶级豪车还是不常见的，他们皱眉的功夫，车前的远光灯直直的照了过来。车内文成看着面前的几人嘴角勾起了淡淡的弧度，林岩看到了边上的两人，又冷冷的看着被灯光照得睁不开眼的几人淡淡开口。
　　“想怎么做？”
　　“直接撞过去。”
　　林岩说出的话让人不寒而栗，但是那张俊朗的脸庞依旧是那副温润如玉谦谦公子的模样，要是其他人见到这一幕肯定会大跌眼镜。
　　“没问题，你看好了。”
　　文成嘴角的笑意加深了几分，上扬的眼眸中多了几分兴趣，他将档位拨到了最高，一脚踩下了油门。伴随着声浪声，车子快速的冲了出去，刚才他们已经调查过了，这几个基本上都是一些不用继承家族的纨绔子弟，喜欢混迹于各种娱乐场所被祸害的女人两只手都数不过来，甚至还有未成年，只不过是因为家中有的势力所以被压了下去，受害者的家人反而都被迫离开了这里销声匿迹的离开。这样的东西死几个没什么不好的，站在原地的几人被灯光照的不开睁不开眼。发现车子朝自己撞过来的时候，吓得灵魂都出窍了，身体宛若木头一样僵在原地，完全没有来得及反应。萧澜也被吓得下意识紧紧的抱住了地上的赵雪。
　　伴随着尖锐的刹车声，站在最外面的三个人的身体宛若抛物线一般飞了出去，又急速下坠，重重的落在了地上，发出了几声巨大的闷响声，剩下的几个人被眼前的一幕吓得瘫倒在地。双眼瞪大，他们在这里已经嚣张跋扈惯了，从来没有想过有些人比他们更嚣张，竟然敢直接开车撞人，车内坐着的到底是谁？
　　萧澜也抬头看着眼前这辆。车心底里莫名生出了一些复杂的感觉，难道是他吗？
　　车门被打开，一道修长身影走了下来。
　　西装被熨贴的没有褶皱，一眼就能看出来价格不菲。
　　男人单单站在那里什么都不做，就给人一种高高在上的强大气势。地上的孙涛几人惊恐的看着男人只觉得这张脸格外的脸眼熟，他们好像在哪里见过，还不止一次脑海中飞速的搜索了起来。
　　林岩视线从几人身上扫过，最后落到了萧澜的身上，那张温婉的脸在路灯的照耀下变得有些模糊起来，他的目光好像透过她看到了很久之前，但仅仅只是一瞬间，视线便恢复了淡然，那张温润俊朗的脸上没有一丝多余的表情。平淡的仿佛像是看一个陌生人一样，赵雪此时也从刚才那一巴掌的痛楚中回过神来震惊的看向不远处的男人。
　　“那是林岩”
　　不管怎么样，这个男人也算是救了他们，萧澜咬着唇看着林也没有说话，眼圈发红，她知道现在的自己是狼狈的，不想见他。但全身的细胞都朝着他的方向喧嚣着，根本控制不住自己的目光，全身的每根神经都注意着它，无法自控，长发被风吹起。在她残留着泪痕的脸颊上来回轻抚着，文成坐在车内抽烟，眼眸看向萧澜的方向，目光中没有多少温度，不知道的还以为是林岩甩了这个女人。与此同时，没被撞到的几个男人也先后想起了林岩的身份t。
　　“林岩林家的现任继承人，我想起来了。”
　　“我跟着我爸妈出席宴会的时候见过，只不过当时距离有点远，一时间没有想起来。”
　　“不是说林家的这位继承人身体不好，性格最温和吗？”
　　孙涛从恐惧中反应过来，脸上没有多少血色，让人用车撞他们。这是温和吗？其他几个人没有回答，脸色越来越难看，他们是爱玩儿，但是又不傻。自己引以为傲的家族在一般人的眼中确实是遥不可及的，但是在这种顶级的家族眼前还是不够看的。再说了，他们本就不是家族中多重要的人物，家里几乎没有可能为了自己来得罪林岩，今天这亏他们算是吃定了，可是林岩这样的人怎么会无缘无故的管闲事呢？几人的目光转向了萧澜，难道说这个女人和他有关系？他们动到太岁头上了，似乎印证了几人的猜想，林岩迈开长腿，不急不慢地朝萧澜走了过去。
　　林岩看着萧澜和赵雪缓缓开口，语气既不冷淡也不疏离，只是平淡而已。
　　“你们怎么样了？有没有事？”
　　萧澜仰着头带着几分湿意的眼眸，一动不动的看着林岩这段时间。她想尽办法想见他，他却一直避而不见，没想到竟然在这样的情况下突然间就见面了。萧澜的鼻头微酸，眼泪几乎就要夺眶而出，但是被他强行摁住了。赵雪看了一眼萧澜，强撑着自己身体从地上站了起来。这俩人之间的事别人不好说什么。
　　“我去那边坐一会儿，你们先聊吧。”
　　林阳淡淡的看着一眼萧澜声音也是从容平静的。
　　“要我扶你起来吗？”
　　“不用”
　　萧澜思绪回笼，焦急的想掩饰自己的失态，慌忙起身，然而腿却因为长期蹲着的姿势血液不循环。所以麻木了，完全使不上力，刚起身就直直的朝前面倒去。萧澜以为自己要在林岩面前出丑的时候，一只修长有力的手臂拦住了她的腰身。帮她稳住了差点跌下去的身体和男人气质完全不相符的侵略气息笼罩而来，熟悉的味道让萧澜整个人的心脏都蜷缩了起来，恍惚间产生了一种回到过去的感觉。
　　“林岩”
　　“不要扶着，要抱吗？”
　　淡漠的声音响起来的同时，男人也收回了自己的手，清润磁性的嗓音中没有多少起伏，但是萧澜却清清楚楚的听出了嘲讽的意味。
　　“萧小姐的招数还真是一点都没变呀。”
　　萧澜身体顿住了，脸色因为难堪又白了几分。
　　“我不是故意的，对不起。”
　　萧澜指尖深深的插入了自己的掌心中，以此来控制自己的情绪，但越发泛白的眼圈却怎么都掩饰不住。在晚风的吹动下，长裙摆动着将她的身形显得越发的纤细瘦弱。
　　林岩看着萧澜嘴角扯出了一抹不可察觉的弧度。
　　“你这个样子不知道的还以为我欺负你了。”
　　“林岩，我真的不是故意的。”
　　萧澜看着男人淡漠疏离的脸，心脏似乎被一只大手攥住了，喉咙的话也变得艰难。
　　林岩扯了扯嘴角，没有说话，成熟的脸上不带一丝波澜，仿佛是台下的看客。看着台上的表演。

第226章 我们家小丞最乖最棒
　　他不信自己自己说什么他都不会信了，萧澜心中的苦涩顺着喉咙涌了上来，连口都难开。
　　深秋的夜在这一瞬间显得越发的冷寒，三人的说话间瘫倒在地上的孙涛几人对视了一眼，悄悄的移动着身体朝后退着。他们没有想到自己随便找的猎物竟然真的和林岩有瓜葛，再不走还不知道会受到什么样的惩罚。被撞飞的几人就是前车之鉴，文成隔着车窗将几人的动作尽收眼底，薄唇勾起了一阵讥讽的弧度。他看了看手上的腕表，眯了眯眼睛没有动作，一副毫不在意的样子。
　　“你们干什么想跑，刚才不是还很嚣张吗？”
　　赵雪注意到了孙涛几人的动作，气不打一处来，猛然间从路边起身，说话间无可避免的扯到了脸颊，尖锐的刺痛感再一次袭来。心中的怒火不断暴涨，要不是林岩来的及时，自己和澜澜就会被这些人带走，还不知道会受到怎么样的事情。他们的人生已经够辛苦了，为什么还要来欺负他们？
　　赵雪想到林岩在这里也没有有所顾忌，脱下脚上的高跟鞋，抓着孙涛对他狠狠的打了下去，平时没有人撑腰，忍气吞声也就算了，现在有人撑腰，他索性发泄个够，这里的动静也引得林岩和萧澜看了过来。
　　“我让你欺负我和澜澜。我让你强取豪夺。”
　　孙涛被打的哀嚎出声，慌忙伸手抵挡。
　　“你这个疯女人是不是有病啊？”
　　但是话还没有说完就被赵雪打了回去文成重新的吸了一口烟，薄唇勾起了一抹笑意，看来不管是什么样的女人，只要被逼急了都战斗力十足，孙涛被打，其他几人却没有心思管他们看，没有人注意到自己立即起身朝后面跑去。然而还没有跑几步，就被突如其来开过来的车拦住了路。十几个面色冷冽的保镖走了过来，二话不说就将几人牵制住，带上了车又抬走了被撞的生死不明的几个人将街道恢复成之前的样子，孙涛见状连忙朝保镖痛哭。
　　“还有我还有我快把我也带走吧，这个女人已经疯了。”
　　这个疯女人已经彻底疯了，再这样下去自己非得被他打死不可。
　　保镖们或许也是第一次听到这种要求，赵雪刚好打累了，停住了动作，将高跟鞋重新穿好之后，对着保镖微微颔首说道。
　　“不好意思，耽误你们时间了，可以带走了。”
　　保镖点头挥了挥手，立即有人上前将孙涛带走，他则走到了林岩的身边，看了一眼萧澜，沉声开口。
　　“林总”
　　“嗯”
　　林岩的声音低沉，听不出其中蕴含的情绪。
　　“人先带回庄园，等我回去处理。”
　　保镖应声后走过去和车内的文成打了个招呼，随即留下了两个司机和两辆车，利落的带人离开了这里，刚才还喧嚣吵闹的街道，瞬间变得冷清了下来。如同男人身上的气息。
　　“时间不早了，我让人送你们回去。”
　　林岩淡淡的说完抬脚就要朝文成所在的方向走去。
　　“等一等，林岩。我有话要和你说。”
　　萧澜有些着急直接伸手抓住了男人的手臂，错过了这一次还不知道有没有机会再见到他，林岩看着抓在自己手臂上的纤细白皙的手指，眉头皱了皱。萧澜一直看着林岩自然注意到了他的动作，抓住他衣袖的手仿佛触电一般收了回来。
　　“对不起，我太着急了。”
　　赵雪看着好友卑微到尘埃的样子，眉头紧皱，她刚想要说些什么却想到好友之前说出的话，停住了自己的脚步。
　　“十五分钟，我给萧小姐十五分钟的时间。”
　　这或许是她能够和他单独待在一起的最后十五分钟了。萧澜压抑心中的万千思绪点了点头。
　　车内。
　　林岩修长挺拔的身影微微后仰，靠在了驾驶座上。
　　萧澜坐在副驾驶，漆黑的眼眸收敛着，要是能一直这样待着就好了。昏暗的灯光将二人笼罩在其中，气氛安静的令人窒息。林岩骨节分明指尖夹着根香烟，漆黑的眼眸看向了萧澜。
　　“不介意的话我抽根烟。”
　　“不介意”
　　萧澜声音柔软，嘴角带着几分不可察觉的自嘲，现在的自己早就没有了介意的资格，不是吗？
　　林岩将车窗降下来一道缝隙，将香烟放到唇边，又拿起打火机点燃晃动着的火焰，将他那张俊朗的脸照的明暗，不好界定他的神色。
　　他深吸了一口烟灰，白色的烟雾从口鼻间缓缓吐出，又顺着车窗的缝隙渐渐消散，温和的声音中不知道是尼古丁的作用还是其他的听上去有几分沙哑。
　　“说吧，有什么事情？”
　　萧澜放在腿上的手紧紧攥成拳，她想说当年的事情自己是逼不得已的，想说自己并没有背叛过他，想说她还爱他，压抑在心里的话。交之翻涌几乎要溢出喉咙，但是她知道说这些话的前提必须是在道德范围之内。
　　“上次在庄园的女孩子是你的女朋友吗？”
　　萧澜看着林岩期待他口中能说出否定的答案，林岩知道萧澜说的是那天恰好来到庄园的夏宛，他徐徐的吐出口中的烟雾，视线看向了萧澜微微勾起的唇染上了几分薄凉。
　　“我有必要提醒你一句，我给你时间是让你说你自己想要说的话，这并不代表你可以为任何和你自己无关的话题。”
　　男人的声音缓慢低沉，听上去和平时差不多，但仔细听就能察觉到话中那疏离的感觉。她知道林岩是在告诉自己，他的事情与自己无关，自己连询问的资格都没有。萧澜握住了自己的裙子，只见因为太过用力而逐渐泛白低垂的。睫毛更是抑制不住的颤抖着。
　　“.......... 我知道了，我不t会再问了。”
　　女人的声音低沉，又带着几分苦涩，风从开着的窗户吹进来。带着彻骨的寒意，萧澜觉得前所未有的冷，身体小幅度的打了一个冷颤。林岩取下刚燃烧一半不到的烟，将烟头摁灭在手中的烟灰缸内，随即关上了车窗。他眯了眯眼眸，声音不紧不慢的说道。
　　“你要是没有什么其他的话说我们也不必耽误彼此的时间了”
　　萧澜狠狠的咬了咬唇，似乎是鼓足了很大的勇气。
　　“你能不能帮我找一个匹配骨髓的捐赠对象？”
　　赵雪救过自己的命，又陪着自己度过最艰难的时候，自己必须想尽办法救回小丞。
　　“我还以为你要的时间是为了解释当年的事情。”
　　骨髓捐赠对象？
　　林岩靠在椅背上看着前方漆黑的眼眸中带着难以捉摸的意味，他知道萧澜开口是为了那个孩子。
　　“林岩当年我确实是被逼的..........”
　　萧澜转头看向林岩握着裙子的手更紧了。她清雅的脸上浮现出了焦急的神色，事情太多，她一瞬一时间也不知道从哪里开始解释，心底里急切的组织着语言，想要将所有的迫不得已一股脑的说出来。
　　被逼拿钱来勾引他，被逼窃取林氏集团的机密文件。在他筹备婚礼的时候像抹布一样给他甩了。
　　看着萧澜欲言又止的样子，林岩神色未变，唇角那抹凉薄弧度又加深了不少。
　　“算了，反正也都不重要了，没必要浪费时间，还有五分钟，我们还是谈回正事吧，萧小姐让我帮忙，总要说一个能说服我的理由。”
　　林岩眯了眯眼眸，嘴角带着的弧度。
　　之前管家那里说过了，这个孩子和他没有任何血缘关系，她和其他男人的孩子需要他出手帮忙。还有五分钟，萧澜死死的咬住下唇，
　　她很清楚林岩看上去好说话，其实却最说一不二。说这几分钟就绝对不会多给自己一秒，关于当年的事情当然远不如小丞的一条命重要。
　　她缓缓开口，低软的声音中带着几分哀求的意味。
　　“小丞身患急性淋巴细胞白血病，病情严重，医生说的很清楚，再没有合适的骨髓移植，他活不过半年。”
　　林岩眯起了眼眸，扯了扯嘴角，清澈的嗓音，听上去一如既往的温柔。
　　“是吗？的确很可怜，可惜我是个无往不利的商人，不是无私奉献的慈善家。”
　　萧澜听出了林岩话中的意思也知道站在他的角度他是正确的，但仍然避免不了产生一种物是人非，由内而外的陌生感。萧澜收回视线喉间有些发涩。
　　“我知道只要你愿意救回小丞，我告诉你一颗深埋在林家深处的钉子。”
　　这是她在被追杀的时候无意间知道的，不是没想过告诉他，只是一直没有机会，没想到现在成为了自己和他交易的筹码。萧澜的话一出空气中陷入了彻底的静谧之中。
　　“我还真是低估了萧小姐的能力呀。”
　　林岩嘴角的弧度加深，眼底的嘲讽也更加的明显。
　　“没问题，成交，时间到了，你可以下车了。”
　　萧澜还想要说些什么，却被男人毫无温度的声音打断了淡漠的语气。
　　“.........好”
　　萧澜紧握拳头，看了一眼林岩那张淡漠的脸，打开车门走了下去，等在一旁的男人对萧澜微微颔首打开了车门。
　　“小姐请上车，赵小姐已经在车上等着了，我送二位回去。”
　　折腾到现在，她也没有任何精力再思考其他的事情了。萧澜点了点头坐进了车内，赵雪看着好友。
　　“你们？”
　　后面的几个字顾及司机在场没有说出口，但是萧澜却听懂了，她缓缓的摇了摇头，目光透过车窗看向林岩所在的车辆。满身的悲伤气息，赵雪面露遗憾，却也不知道该怎么样说。只伸手将萧澜冰冷的手放到自己的掌心，车平稳的驶离，直到后视镜再也看不到林岩所在的车辆。萧澜才收回了视线看向赵雪。
　　“小雪他答应救小丞了”
　　赵雪知道林岩理解的能力，找到和小丞匹配的骨髓并不是难事，既然答应了小丞就有救了，激动的同时赵雪也知道了萧澜没有来得及和林岩解释的原因，还肿着的脸上满是动容和愧疚。
　　“澜澜”
　　“小雪，我的命都是你救的，我们之间不需要说那些见外的话。”
　　萧澜开口打断了赵雪的话，说完这些话，她似乎像是失去了全部的力气一样，将头抵在车窗上，缓缓的闭上了眼睛，虽然只有短短的时间，却是他们时隔这么多年的第一次相处。
　　另一边，文成挑着眉看向林岩，观察着他的神色变化，眼眸中满是意味深长。
　　“怎么样？旧情复燃了。”
　　问是这么问，但是他却不觉得会这样，林岩没有看向文成，拿出根烟叼在唇间点燃。吐出烟雾后才淡漠的开口。
　　“我发现你越来越有当娱乐老板的气质了。”
　　“哎呀，刚才没有尽兴，我们换个地方继续喝。”
　　“嗯”
　　林岩的脸被灰白色的烟雾掩盖住。让人看不清楚上面的情绪。
　　医院内。
　　各个科系的专家站在夏宛的病床前，手中拿着刚刚出来的检查报告，不知道的人看到这个阵仗一定会以为遇到了什么疑难杂症需要推敲。
　　顾时琛坐在床边，骨节分明的手力度适中的给自己妻子捏着小腿，明明是清冷的样子，做起这些事情来也丝毫不显生疏，反而一副熟练的样子，神色间写满了宠溺温柔。
　　夏宛一边心安理得的享受着自家老公的服务，一边悠闲的靠在床边吃着水果，
　　说来也是奇怪，自从知道怀孕后，身体整个人像是按下了开关键，原本还不明显的妊娠反应。都一股脑的涌了出来，尤其是孕吐反应简直到了吃什么就吐什么的地步。一点点油腥味儿都闻不得。
　　她自己作为医生对这一情况却没有任何应对的办法，好在对水果还有胃口。
　　“顾总从检查报告上来看，顾夫人的身体没有什么虚弱。没有大问题，出现这种情况完全可以出院在家休养。”
　　其中一个专家在商议下作为代表看一下，两人开口说道，他推了推鼻梁上的老花镜。在专家的目光中继续说道。
　　“在家休养也能精细一点，顾夫人的心情也能更好一些。”
　　“是啊，心情会更好点。”
　　其他几名专家也跟着点头表示附合有这么一尊大佛天天在这里，他们不得不小心翼翼的供着，上班也不安心，男人手中的动作没有停，眼眸看向夏宛。
　　“老婆，你怎么想？”
　　温柔的语气中听出来很多的宠溺，显然是将决定权交给了自家老婆。一众专家听懂了男人的意思，目光不约而同的看向了夏宛。
　　“我觉得在医院修养的更好，暂时还不准备走。”
　　夏宛在众多专家期待的目光中咽下了口中的水果，眯着眼睛笑着说道。毕竟她是医生，当然知道医生有多头疼那些事多还不得不小心供着的病人。
　　但是没想到自己有一天也要角色转换成这样的病人了，但是没有办法，她现在还不能走。
　　“好”
　　顾时琛答应的非常毫不犹豫看向几人，低沉的声音中没有多少温度。
　　“各位听清楚了吧？”
　　希望破灭的声音他们能听不清楚吗？众位专家沉重的点了点头，不说话是他们的唯一倔强。但是没有人注意到，人群中一个医生悄悄的松了一口气。
　　“好，既然这样，那我们就先不打扰了，顾夫人好好休息，我们明天再来。”
　　其中一个专家没有办法在一片沉默声中开口说道。
　　顾时琛收回了自己的视线，脸上一片淡漠，有些人天生就是上位者，什么样的态度都会让人觉得理所应当，生不出任何的意见。反倒是夏宛勾了勾唇，对几人露出了真心实意的笑容。
　　“麻烦大家了。”
　　“不麻烦，不麻烦的。”
　　专家有点受宠若惊，对着二人点了点头，随即陆续的走了出去，刚才还有些拥挤的病房，瞬间空旷了下来，只剩下了两人。夏宛将手中咬了一半儿的苹果递到了男人的唇边。
　　“老公，我吃不完了，帮帮我。”
　　“好”
　　顾时琛神色淡然，就着女人的手吃下了剩下的苹果，仿佛这样的事情他已经做过了无数次，夏宛心中的甜蜜几乎就要溢了出来，凑近亲了男人的薄唇。
　　“老公甜不甜？”
　　“老婆指的是什么呢？”
　　男人低沉的嗓音中带着淡淡的笑意，女人看着他的眼睛。眼眸眯了起来，微微上扬的语调有些撒娇。
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得都甜，只不过是我们家老婆更甜，但是还没尝够。”
　　男人唇角上扬。
　　带着几分深意的眼眸毫不掩饰的在红唇上留恋着。
　　“是吗？那你再尝尝吧。”
　　夏宛听懂了自家老公的意思，心软成一团，捧着他的脸缓缓靠近。就在这时一道突然响起的声音打破了病房t内的暧昧。
　　“顾总夫人.........”
　　刘章看到病房内的场景，瞬间停住了脚步，眼中闪过一抹慌张还是先走为妙吧，刘章收回了自己脸上的神色，低着头准备离开，身后的两个人没有预料到他会突然停下来，脚步没刹住，直接撞在了他的身上，原本想走的刘章却被撞的硬生生上前了一步。
　　夏宛不习惯在其他人面前亲密，在刘张几人进来的瞬间，她也跟着慌张了一下，下意识将脸转变了方向，埋进了男人的颈窝中。
　　顾时琛抱着女人转头看向出现在门口的人，眼眸中满是冷意。
　　“规矩都学哪里去了？连门都不知道敲。”
　　“不好意思，顾总。”
　　刘章心中暗道，到底是哪个挨千刀的出来不关门，害得他没有思考就进来了，直接撞在枪口上，身后的人也跟着低下了头。
　　夏宛埋在男人的颈窝处，呼了一口气，做足了心理建设后又恢复了镇定。故作若无其事的样子抬起头。
　　“人带进来了吗？”
　　她的话无异于打破了病房内几乎要凝固的气氛，刘章松了一口气，连连点头。
　　“带进来了，带进来了。”
　　刘章山后身穿白大褂和护士服的男女上前对着二人点头。
　　“顾总夫人。”
　　夏宛清澈的眼眸看着自己，还有和自家老公身形相似的两个人眼中满是兴趣。
　　“衣服脱掉，口罩拿下，我看看。”
　　“是”
　　二人有条不紊的拿下了口罩，换下了制服，这下能清楚的看到他们里面穿着的衣服和顾时琛和夏宛二人一模一样，不仅仅是身形象那张脸。经过高超的化妆更是有七分的相似，完全看不出原本的长相，连她这个当事人乍一看都觉得是从第三视角看自己和自家老公。夏宛的眼睛一亮，她一直知道有替身这么一回事，但活了两世还是第一次见到。
　　“不错”
　　刘章瞬间感到自己身上的压力轻松了起来。
　　夏宛的视线终于从二人的身上收了回来看向自家老公。
　　“有他们在，我们现在就可以去看贺临了”
　　顾时琛点头。
　　很快，刘章带着刚刚走进去的医生和护士从病房内走了出来，贺家放在医院内的眼线完全没有注意到异常，所有的注意力仍旧放在了病房内。
　　儿童医院内。
　　萧澜温柔的抚摸着床上刚刚从化疗室里走出来的小男孩儿，眼中满是心疼小男孩儿，小男孩扯了扯苍白的唇。对着萧澜挤出一抹牵强的笑意，巴掌大的小脸上写满了安慰。
　　“澜澜阿姨，我没事儿，我一点儿都不疼。”
　　化疗的痛苦是一个成年人都无法承受的，他居然还想着安慰自己。萧澜的心中泛酸，眼底不由得蒙上了一层水雾，她轻轻的抚摸着小男孩儿的脸，声音放到了柔软。
　　“我们家宝贝是最勇敢，最棒的小朋友，等病好了，阿姨和妈妈就带你去迪士尼，去任何宝贝想要去的乐园玩儿。”
　　小丞因为生病大多数的时间都在医院里，没有去过任何地方。小男孩儿听到这话。不知道想到了什么，瞬间又黯淡了下来，没有说话。
　　萧澜将小丞的神色变化尽收眼底。她伸手捏了捏小丞的脸颊，故作轻松的说道。

第227章 想要打通腿部的神经系统，疼痛是无法避免的
　　“怎么了？不喜欢去那些地方吗？那我们可以去电影城。”
　　“可是阿姨我的病真的还能治好吗？”
　　小丞眨着单纯清澈的眼眸，定定的看着萧澜。从国外知道国内妈妈和澜澜阿姨越来越辛苦。但是他的病却没有好，反而越来越重了，他已经要坚持不住了。疾病最残忍的不是让人死亡，而是让人绝望，连小朋友都避免不了。萧澜的心脏像是被攥住了一样，又酸又疼。
　　萧澜嘴角满是苦涩。
　　“能，当然能，阿姨和你拉钩，好不好？”
　　她坚定的语气对小丞说道。
　　“好”
　　小丞看着伸到自己面前的手指，又看了看萧澜坚定的眼神，眼里的希望重新燃起，伸出自己满是针眼的小手，萧澜把小丞哄睡之后走出了病房，靠在墙上平缓着自己的心情，小丞是她看着出生，看着长大的都是因为有了他的陪伴，自己才能放下那些不好的东西，重新面对阳光，可这样的小天使竟然不幸的生了这样的病。萧澜的嘴角满是苦涩，林岩那里也不知道多久才能找到合适的骨髓捐赠者。
　　就在她陷入沉思的时候，一道熟悉的声音响了起来。萧澜的眼眸颤了颤，立即转头看了过去。
　　“萧小姐”
　　另一边一辆平稳行驶的商务车内。
　　夏宛慵懒随意的靠在椅背上，看着自家老公眼眸中带着毫不掩饰的欣赏。男人穿着最普通的白大褂，却依旧掩盖不住那修长挺拔的身躯，以及那股与生俱来的尊贵，立体分明的面容。正淡漠着看着自己面前的笔记本处理着什么，没有一丝多余的神色。眼眸中更是深邃幽深的看不出半点真实的情绪，整个人宛若不可亵玩的高冷之花，让人心生忍不住想要将其拉下神坛沉沦的罪恶想法。夏宛的身体前倾，白皙的手腕撑着自己的脸颊，笑意的眼眸缓缓眯起。认真的男人最帅没有错，但是身着制服认真的男人明显会更帅，她总算知道了为什么有人会对制服有着特殊的情结。脑海的思绪发散，不知道想到了什么夏宛唇角的笑意明显，飞速的闪过了一抹羞涩和懊恼，顾时琛明显察觉到了妻子的目光。从笔记本上移开，端起手边的咖啡喝了一口看了过去。
　　“老婆，你在想什么呀？”
　　低沉的声音中带着几分磁性，夏宛为了不打扰自己老公工作，都是沉浸在自己的思绪当中，顾时琛突然一问，她脑子完全没有防备。
　　“我在想我老公可真适合制服诱。”
　　最后一个字即将说出口的时候，突然间反应过来及时咽了下去。说出来总觉得自己好像是在馋自家老公的身子，她现在可是一个清心寡欲的孕妇。
　　“制服诱惑”
　　顾时琛合上了面前的电脑放到了一边，长腿交叠靠在椅背上，看着夏宛的眼眸中蓄满了淡淡的宠溺。
　　夏宛脑子飞速的运转，及时找到了一个词来补救。
　　“我的意思是说，呃，会给人有一种这么穿也会很帅的错觉而已。”
　　“是吗？”
　　“是是是，就是这样。”
　　夏宛在男人的面前永远是一副小女人的姿态，完全不见面对外人时的清冷。顾时琛单手圈住了夏宛的腰身，让她坐在自己的腿上。
　　顾时琛揽住了自家娇妻，闻着鼻尖熟悉的甜美味道，唇角的弧度浅浅的，虽然已是深秋，但车内的氛围却丝毫不受外面天气的影响。一如既往的温馨甜蜜，时间一分一秒的流逝着，不知道过了多久，夏宛靠在男人的怀中突然开口，白皙娇美的脸上突然间淡了几分感慨。
　　“你说老公我们也会一直幸福下去吧？不应该说是越来越幸福，对吧？”
　　不知道是不是怀孕的原因，夏宛的情绪转变的总是非常突然，又毫无理由。男人听到了这句话。眼眸眯起，他俯身亲了亲夏宛的额头，语气温柔的像是在哄小朋友一样。
　　“你怎么会突然这么问呢？”
　　“我原来以为能够遇到你已经花光了我所有的运气了。但现在怀上了宝宝，爷爷又有了消息，所有所有的事情。都在无一例外的朝着好的方向发展，命运在这一世似乎太偏爱我了，我有点不敢相信，也有点害怕。”
　　夏宛抚摸着自己平坦的小腹，声音低缓温柔。她看着窗外飞速倒退的风景说道，她害怕失去她拥有的一切。
　　害怕眼睛一睁又重新回到了前世，所有的一切都是自己灵魂消散前的南柯一梦。
　　“别怕，宝宝感受到了吗？”
　　顾时琛握住女人的手放到了自己的胸口，深不见底的眼眸定定的看着他低沉的声音引起胸腔共鸣伴随着心脏的跳动声非常清晰的传递到了女人的掌心中。女人仰头看着男人，虽然不知道他想干什么，却还是乖乖的点了点头。
　　“感受到了。”
　　“只要这颗心脏还跳一天，我就会竭尽所能保证你幸福一天。”
　　顾时琛缓缓开口，语气中带着几分认真。
　　他不能失去也绝对不会失去所有阻碍他们幸福的人企图伤害他妻子的人他都会不计任何代价除掉，低沉的声音并不大，但是听在女人的耳中却掷地有声。一字一句的撞在了她的心上，其中汹涌的爱意从四肢蔓延开来，将她整个人包围在其中。她的眼中，心中，骨血中，这一刻能感受到面前的男人。
　　“老公我爱你。”
　　夏宛忍不住吻在了顾时琛的唇上，只为了向他表达自己的爱意。
　　修长宽大的手掌扣住了她的后脑勺，加重了这个吻不给彼此任何余地。和他们彼此的爱一样，男人的气息在车缓缓停下来t的时候离开了夏宛。
　　司机将车停好之后站在车旁静静的等待，这一点他可是从刘助理身上吸取到的教训，和他一起等着的还有眼前这座庭院的管家。
　　顾时琛和夏宛戴好了口罩，从车上走了下去，即使是做了伪装，但二人周身那股优越的气质却挡不住管家为了不引起其他的注意，只对二微微颔首，将人带了进去。夏宛看着眼前满是中式风格的长廊和布置有些惊讶。据她了解，贺临因为自小就表现出了优秀和聪慧，早就被贺家从家乡接到了这里所受的教育，教育也完全是西方的，这样的人竟然会将住宅完全装修成中式的风格，真是令人意想不到。
　　顾时琛看出夏宛眼中的疑惑，淡淡的开口。
　　“贺总之类的装修风格倒是十分的别致。”
　　管家闻言当即在一旁面带笑意的接话道。
　　“这是先生按照老夫人的喜好让人布置的”
　　话落间他眼底闪过一抹感慨，可惜院子落成了，老夫人还没来得及住上来就出了事情，这件事情是先生心中无法弥补的遗憾。
　　顾时琛点了点头没有在说话，夏宛闪过了一抹了然。这位老夫人必然不是指贺家那位，而是贺临的生母。自家老公告诉过她，这位不幸在前几年造成贺临半身不遂的车祸中去世了，也正是因为这件事情，贺临才会彻底的和贺家分裂开来。管家在内院门口停了下来，对着二人颔首。
　　“顾总，顾夫人，贺总就在里面。”
　　顾时琛淡淡的应了一声，走了进去，院子里的布置十分的简单。也别去韵味，显然是用了心思，一身西装的贺临坐在树下抬手沏着茶，动作流畅，茶香四溢。听到脚步声，他抬头看向两人，脸上带着温和的笑意。
　　“顾总和顾夫人来的真巧，我的茶刚刚沏好。”
　　贺临的态度就像是对着自己多年的好友一样，茶对于他们来讲是最高的待客之道。也算是用心了，夏宛的眼眸缓缓眯起，对贺临的印象好了几分，将他和贺章所在的贺家彻底分开来，顾时琛勾了勾唇，给夏宛放好了椅子后才从容的坐在了贺临的对面。
　　“贺总的兴致不错呀！”
　　“没办法，腿断了哪里都去不了，总得找点儿其他的乐趣。”
　　贺临将刚沏好的茶倒入了准备好的杯内，递到了两人的面前。嘴角带着几分自嘲的意味。
　　当然他喜欢喝茶的主要原因还是因为母亲母亲在世的时候总是喜欢喝茶。而他却喜欢喝咖啡，等母亲走后他想喝茶就再也喝不到了。一想到这里，贺临的眼眸中闪过了一抹恨意，再抬头的时候已然消散的无影无踪。
　　“手艺生疏，还请顾总和顾夫人不要介意。”
　　“茶香魂后，贺总太客气了。”
　　夏宛品了一口茶，笑着说道。
　　三人喝了半壶茶后正式的进入了主题。夏宛拿出了医药箱中内的针灸包后看着贺临说道。
　　“还需要请贺总把裤子卷上去，我要看看腿部的情况。”
　　腿一直是贺临不愿意面对的地方，几年来除了医生和贴身照顾的人以外，从来不示人，听到夏宛的话。他顿了片刻之后才点了点头，伸手不紧不慢的卷着自己宽松的裤腿，只见原本应该紧实健硕的成年男人的腿。此时此刻看上去却格外的白皙纤细，明显有了肌肉萎缩的现象。夏宛皱了皱眉，伸手在贺临的腿上按了按，贺临静静的看着脸上没有任何表情。顾时琛的眉头就皱了起来。
　　“贺总这里有感觉吗？”
　　“车祸后疼过一阵子没过多久就彻底失去感觉”
　　贺临嘴角泛起了一抹苦涩，摇了摇头，很多时候他都会觉得这双腿根本不属于自己，夏宛脸色没有多少变化，点了点头，白皙的手掌正要顺着贺临的小腿往上。的时候被一只骨节分明的大手握住了，顾时琛看着夏宛。
　　“我有经验，我来吧。”
　　有经验？女人瞬间的想到了什么。自家老公说的经验不会是指经常被他在地下室打断腿的那些人吧？如果这也算的确是经验丰富。她的眼中闪过了一抹无奈的笑意。贺临没有说话嘴角的笑意却加深几分。
　　“顾夫人就让顾总来吧。”
　　让这样的男人触碰自己的腿，他当然会觉得有些别扭，但是再不答应，怕是这个院子都要被醋给淹了。
　　“好”
　　夏宛本来就是答应的，见到当事人不介意，答应的更加痛快了。
　　“老公用力捏一捏这里。”
　　话音未落，又立即加了一句补充道。
　　“稍微用力就可以了。”
　　贺临骨骼脆弱，她怕自家老公用力，直接就给捏断了。
　　“好”
　　顾时琛眉头紧皱却也没有犹豫，修长的手指按照夏宛指的地方按了下去。
　　“贺总，怎么样？”
　　贺临看着被顾时琛按着的地方再次缓缓摇头。
　　夏宛眉头紧皱却也没说什么，继续让着自家老公检查贺临腿部的静脉骨骼，顾时琛一一照做。眼眸中满是深沉，他要是不来自家老婆准备自己亲手检查？
　　“时琛，后来”
　　夏宛的声音响了起来，男人神色从容的收回了自己的手。拿出手帕毫不避讳的擦拭着自己的手，一处一处无比的细致。贺临看到，苍白的唇似笑非笑的扯了扯，夏宛没有说话，只是看着贺临的腿微微皱起了眉头，看到她的表情贺临眼眸中飞速的闪过了一抹失望。
　　“关于这双腿我早就做好了最坏的打算顾，顾夫人有什么话可以直说。”
　　“情况确实不是很好。”
　　果然还是这个结果，贺临嘴角泛起了一丝苦涩的意味，但是脸上却没有多少的变化，他刚开口准备说些什么，女人的声音却在他之前响了起来。
　　“但是我会尽力帮助贺总站起来的，只不过会不会有什么后遗症？走路的时候能不能完全恢复成正常的状态还不好说。”
　　她打开手中的银针，认真的挑选着，女人轻描淡写的声音，在贺临的声耳中却宛如惊雷一般，他有些不敢置信的看着夏宛一字一句的说道。
　　“顾夫人，你刚才说什么？刚才是说我可以站起来吗？”
　　贺临像是怕女人没有听到一样，紧紧的握住了扶手，又再一次开口问了一遍他的声音气息都不太均匀，显然十分的激动。顾时琛神色淡然的坐在一旁继续喝着茶。
　　“可以，医术上的事情我从来不会乱说”
　　夏宛看着贺临，娇美白皙的脸上没有多少表情，却让人感受到了认真贺临紧紧的捏住了轮椅的扶手，平缓着自己的呼吸，直接因为太过用力而格外的泛白。
　　“好，有劳了。”
　　“对了，我要开市了，在这之前还需要贺总喊一个人进来帮忙。”
　　夏宛看着贺临。
　　贺临没有时间问女人想要做什么，点了点头后随即在轮椅一旁的触摸屏上轻轻的点了两下。
　　之前给两人带路的管家快步的走了进来。
　　“先生”
　　“听顾夫人的吩咐。”
　　管家一愣，似乎是想到了什么？眼底一亮看向了夏宛，难道说先生的腿有了治。夏宛没空顾得上管家眼底的激动。有条不紊的说道。
　　“我要开始了，你站在贺总的旁边，注意让他不要乱动。”
　　贺临不由的失笑，不要说他的腿现在根本就没有知觉，感受不到疼，就算能感受到他也不至于会乱动，这是把他当成不懂事的小孩子。
　　顾时琛注意到了他的神色，唇角的弧度加深了几分，他很快就会知道自家老婆这么做的原因了。
　　管家知道自己猜对了神色，更加激动连连点头，他走到了贺临的手边。保持着随时能够扶住他身体的距离。
　　“贺总，我要开始了。”贺临点了点头，唇角显露出他的紧张，夏宛精准的找到一处穴位，将银针扎了下去。管家咽了咽口水，压抑着心里的激动情绪。
　　“先生，你有没有什么感觉？”
　　“没有”
　　贺临摇了摇头，夏宛似乎是没有注意到二人的对话，又似乎是听到了却毫不在意，她找到了第二处穴道，第三处，第四处.........
　　等到把所有的银针扎进了穴道后，贺临的身体猛然间一颤。瞳孔收缩，所有扎着的银针部分都传来尖锐无比的刺痛感，好像有人正在拿着刀一块一块的凌迟着他的骨血骨肉。在血液中来回乱窜，密密麻麻的痛感宛若一张巨大的网将他整个人包裹在其中，痛却让他明确的感受到这双腿的存在。夏宛看了一眼贺临继续对另一条腿动作起来疼痛感越发的加重。到了令人难以承受的地步，贺临的脸色苍白，捏着轮椅的手轻轻抱起身体，止不住的心颤。管家立即扶住了贺临的手臂，看着那双宛若扎成刺猬一般的腿，满脸的惊喜。
　　“先生，您的腿”
　　贺临只紧紧的咬紧了牙关，点了点头，没有任何多余的精神来回答他。
　　夏宛手中的动作没有停。
　　“贺总的耐力还是t不错的，接下来是最关键的还要继续保持下去。”
　　听着顾夫人的语气，刚才的疼痛还只是开胃菜，管家的眉头皱了皱，有些担忧的看向贺临，贺临细密汗珠的脸上一片苍白，没有说话，只是点了点头，他不是一个怕疼的人，或者说是恰恰相反，从小到大他对疼痛感的忍耐力远远超过其他人这也是他隐忍的性格导致的，但此时此刻腿部传来的剧痛显然不是那种皮外伤的疼痛。
　　顾时琛长腿交叠，靠坐在椅子上，骨节分明的手指不急不慢的把玩着指尖的戒指，俊美的脸上一片淡漠，只有那双始终定格在自家老婆身上的眼眸带着些许的温度，夏宛的动作在有条不紊的进行着，贺临感觉到自己的腿像是被人一寸一寸的敲断，又一寸一寸的拼接起来。他紧紧的咬着牙关手臂的青筋越发暴起，管家察觉到贺临的身体因为极致的疼痛而不断的清唱，也绷紧了神经，他怎么觉得先生要受不了了？一边担忧着正在施针的腿，一边随时准备阻止贺临，因为承受不了做出了什么动作，这顾夫人看上去娇美柔弱，下手可真狠啊。当然这话他只敢在心底里想想，夏宛突然停住了动作看向贺临。
　　“还有最后两针就要结束了。”
　　终于要结束了，很久没有觉得时间过得如此慢了，贺临缓缓的点了点头，身上的衣服已经完全被冷汗浸湿，粘在了身上。夏宛没有立即下手，而是用闲聊的语气对贺临说道。
　　“贺总，你有没有什么喜欢的人呢？”
　　喜欢的人？贺临一愣，一边是惊讶于为什么这个女人会问出这种问题，一边想着脑海中突然出现了那道身影，旁边的管家也是一愣。顾夫人怎么突然问起这个来了？顾时琛似乎是知道夏宛想要做些什么，手微微顿住，又恢复成常。他唇角的笑意加深，抬手倒了一杯茶放到一边，在二人愣神的功夫。夏宛手中的动作迅速，将最后两针分别刺入了贺临腿上的相应穴道，没办法，这两道穴位实在是太关键了。贺临的身体越是紧绷越不好施针，只好想办法分散他的注意力，让他放松下来。
　　腿上的疼痛感在这一瞬间再一次加剧到了极点，贺临发出一声压抑的痛苦。呼喊后整个身体就要朝轮椅前面的方向倒下去，好在一旁的管家注意力集中，眼疾手快的扶住了贺临宛若从水里捞出来的身体。贺临的忍耐力显然已经近乎极致，身体不断的颤抖起来，扎着银针的腿也是一样，他的身体都青筋暴起，管家眉头紧皱，满脸担忧的看下来。先生腿有感觉是好事，但眼下看上去实在是太痛苦了。
　　“想要打通腿部的神经系统，疼痛是无法避免的，半个小时之后拔掉针就会好了。”
　　夏宛看着贺临的反应面露满意，起身走到顾时琛的身边的位置坐下。
　　“感觉怎么样？”
　　“我没事，痛苦的是贺总。”
　　她说的确实是实话。要等半个小时的时间，女人无聊间刚好看到了茶桌旁边的棋盘。
　　“老公，我们来下棋吧。”
　　“好”
　　管家看到这一幕，一时间产生了一种顾总和顾夫人才是这里的主人，他和先生只是客人的感觉，当然没有人关注到他们的心神。

第228章 萧澜自杀
　　二人坐在棋盘前，夏宛在下棋前看着男人眨了眨眼睛，笑着说道。
　　“老公棋局之上无夫妻要是我发现你放水了，可是会不高兴的哦”
　　男人看出夏宛眼中的认真勾了勾唇说道好。
　　二人开始有条不紊的对战着，为了分散贺临的注意力，管家将他推到了棋局边，方便他观看，顾时琛的棋和他的人一样。极度锋利又没什么破绽，步步为营，夏宛却完全相反，不冒险。却在关键时候用软刀子一击必杀，以动制静，以柔克刚。二人你来我往，有几分旗鼓相当的意味，短时间分不出胜负，贺临的注意力倒是被眼前的棋局分散了不少。很快半个小时就过去了，夏宛落下棋子，笑着开口。
　　“我们下次再玩儿吧。”
　　“好”
　　夏宛利落的给贺临拔完针，疼痛的感觉伴随着银针的离开而慢慢减缓，转化成了肿胀感。
　　“怎么样？有感觉吗？或者说感觉怎么样？”
　　贺临如实的描述着此时的感受他的脸色比一开始还要苍白，但是眼眸却极亮，几年来自己还是第一次明确的感受到这双腿的存在。
　　“这是第一次。以后次数多了会越来越好的，我等会儿开点药一道口服，一道外用。”
　　夏宛点了点头，口服是煎服，外用是用来泡腿的。
　　贺临点头。
　　“麻烦了”
　　“不麻烦，有个问题我需要贺总帮我解惑。”
　　“顾夫人请讲，但凡贺某知道的必定知无不言，言无不尽。”
　　贺临虽然脸色还是依旧苍白，但是整个人的状态明显要比刚才好了不少。毕竟看见了重新站起来，希望他整个人的精神看上去都不太一样。
　　“不是什么大事，贺总有没有在这里听说过和我相同姓氏的年长医者？”
　　夏宛收拾好医药箱，抬头看着贺临的眼神中带着细分的透彻。
　　按照爷爷的医术，应该放在哪里都不会是什么默默无闻的存在。贺临因为这双腿连她会医术的事情都打听到了，更不要说这里了。
　　贺临思索了一会儿，缓缓的摇了摇头，他的声音虚弱，语气却十分的肯定。
　　“没有，这个姓氏，如果我见过的话，或者听过在见到顾夫人你的时候就应该会联想到，但我的脑子告诉我完全没有这样的印象。”
　　贺临要是知道爷爷该直接找过去才是而不是送上门和自己做事生意。夏宛已然做好了准备。但是听到这话，眼中还是无法避免的失望。她点了点头没有说话，贺临透明镜片后的眼眸闪过一抹了然。看来这位年长的医者对于夏宛来说应该十分的重要。顾时琛早就预料到了贺临的回答，但是看到夏宛神色还是忍不住有些心疼，他从座位上起身，走到了夏宛的身边，轻轻的环住了她的腰身。
　　“事情结束了，我们应该走了。”
　　“好”
　　夏宛点了点头。
　　“贺总注意休息，我明天这个时候还会过来的。”
　　除了互相之间的交易外，她和贺临也没有什么其他的交情。事情解决完确实该走了，二人准备转身贺临温和的声音及时响了起来，叫住了准备离开的二人。
　　“顾总顾夫人还请二位等一下。我还欠顾夫人一个要求。”
　　顾时琛的目光聚集在贺临的身上，似乎知道他要说些什么。贺临避开了男人那双极具存在感的目光，看向夏宛苍白的脸上带着极具欺骗性的淡淡笑意。
　　“如果顾夫人想去找这位姓夏的医者，我可以让人去找。”
　　从这一次的治疗中不难看出来这个顾夫人的确有能力治好他的腿。既然这样之前的条件提前使用也没有什么不行的，当然最主要的是他也能放下心来。毕竟无条件三个字的重量可不轻，夏宛知道家里的意思，却不准备这么轻易的用掉他的承诺。毕竟找爷爷期间遇到的困难还无法预测，谨慎为好。
　　“不急，等需要的时候我会告诉贺总”
　　贺临见夏宛没有顺着自己的意思，眼眸中闪过一抹失望，脸上却没有表现出来。他看向管家声音温润。
　　“好，你替我去送送顾总和顾夫人。”
　　管家点头，随后走到两人的侧前方，态度恭敬。
　　“顾总顾夫人，我送二位出去。”
　　夏宛点头顾时琛却在转身的时候，冰冷的眼眸沉沉的看了一眼贺临。仅仅是一眼却让贺临察觉到其中冷冽的含义，这是什么意思？他的眉头不由自主的皱了起来，整个人陷入了深思。
　　车内，夏宛靠在男人的怀抱中，透过车窗看向两边飞速倒退的景色。突然间她发现了什么？坐直了身体看向男人。
　　“老公这不是回医院的路。”
　　她对自己的记忆力向来十分的有自信。
　　“嗯”
　　顾时琛语气神色同样柔和。
　　“我们不回医院。”
　　夏宛有些疑惑不去医院应该去哪里？看着男人近在咫尺的脸，顾时琛薄唇微勾骨节分明的手指拨了拨她的唇角。
　　“我们去一个能让我老婆高兴的地方。”
　　自家老婆说过的话，他记得很清楚，想让女人高兴无非就是好，对，买。
　　让她高兴的地方？
　　夏宛虽然不知道顾时琛想要干嘛，但是这份心意足以让她一扫刚才的郁闷变得开心起来，下一刻。低头看见自己身上的白大褂。
　　“可是我们还没有换衣服。”
　　总不能顶着这身衣服出去吧，不知道的人还以为他们在搞什么奇怪的东西。
　　顾时琛看着夏宛一脸纠结的样子，低笑着将她重新揽入了自己的怀中。
　　“没事，我已经让人准备好了，放心吧。”
　　夏宛紧紧的抱住自家老公t的腰身，脸在他的脖颈处轻轻的蹭了蹭，柔柔的笑着说道。
　　“老公，你真是这世界上最好的老公。”
　　这可不是夸奖，这是她心中最真实的想法。
　　是自家老婆太容易满足了，他做的远远也不够，顾时琛没有说话。轻轻的安抚着夏宛的后背，唇角的笑意却加深了几分。或者说永远都不够。由此便可以看出爱一个人永远会觉得自己给的不够多，不爱一个人总觉得自己给的多了。
　　另一边，贺临坐在院子里，双眸看着面前的虚空，回忆着顾时琛临走时候的眼神，他是知道了些什么？
　　还是知道自己知道了什么？
　　管家送完两人，回来看到贺临的样子不由得皱了皱眉。
　　“先生腿还难受吗？我这就推您回房间休息”
　　“不急，把我的手机拿过来，我要给顾时琛打个电话。”
　　贺临摇了摇头，再开口的时候，眼神已经变得有些微妙且复杂。
　　顾总不是刚走吗？
　　难道是有什么东西落下了吗？管家听到了贺临的话，不由得有些疑惑，环视了一圈，想是这么想，但是他的动作却没有任何的停顿，贺临接过手机。放到自己的耳边，有事相求，毕竟是他自己。
　　车内的顾时琛看着手机来电，神色未变唇角。浮现了淡淡的笑意。
　　还算识相。
　　夏宛看到屏幕上显示的号码，白皙的脸上眉头微蹙。
　　“我们不是刚走，他打电话来干什么，难道是发生了什么突然的情况？”
　　当然她想的是贺临的腿，顾时琛嗓音低沉，带着几分凉意。
　　“别多想他打这个电话不过是在表明他合作的诚意而已。”
　　他按下了接通键，随即公放开。
　　“顾总，有件事情我忘记提醒了。”
　　贺临淡淡的声音从电话另一端传了出来，他沉声开口将贺夫人针对夏宛暗中动的手脚一五一十的说了出来。闻言夏宛勾了勾唇，娇美的脸上满是淡然，有了前世的血泪经验，她从来不会对人性抱有什么希望，不抱希望就所以从来都不会失望。
　　“是吗？有劳贺总告知。”
　　顾时琛低沉的声音中带着几分从容淡定的笑意，不紧不慢的语气，没有丝毫的起伏，也没有多少惊讶。
　　贺临抿着唇，有些庆幸自己打了这一通电话，顾时琛他果然什么都知道。
　　“她所有联系的事例我恰好也有了了解详细的资料，我会让人给顾总您发过去，如果有需要帮忙的地方，顾总尽管开口。”
　　话说到这个地步，姿态和诚意也算是到位了顾时琛低沉淡漠的应了一声，直接挂断了电话，夏宛红唇微微勾起，温柔的声音中泛着几分凉意，贺临说的很清楚。出手的是贺夫人，不是贺老太太。
　　“看来贺家老宅那里有不同的意见呢。”
　　“没事，有没有结局都一样。”
　　顾时琛将夏宛滑落脸颊旁的发丝绕至耳后。目光专注好似这一刻他看到的只有她，平静的语气中带着令人心惊的寒意。
　　贺家的覆灭从将主意打到夏宛的身上。就已经注定了。
　　另一边的儿童医院内。
　　管家看着萧澜低声开口。声音客气。
　　“萧小姐，合适的骨髓三天内就会送到，移植手术的时间和后续的具体事宜我已经安排好了，医院内会有专门的人负责。”
　　萧澜十分的激动，眼底控制不住的浮现出了一层水雾。她抓住自己的胳膊。
　　“林岩在哪里？我要见他。”
　　兑现昨天晚上的承诺，把自己知道的消息告诉他，当然也为了再见见他。不知道想到了什么，她的眼眸中闪过一抹黯淡。
　　“先生已经出差了，不在这里，走之前特意吩咐您，要是有什么话直接和我说就行了。”
　　管家将面前女人的神色尽收眼底，如实的说道。
　　不在这里？竟然连一面也不愿意见了吗？
　　“您要是有什么质疑，我可以帮您联系先生，让他亲口和您说。”
　　“不用了，我没有什么质疑，不过这里说话不方便。”
　　“这是当然，还请您跟我来。”
　　萧澜点了点头跟了上去，二人一前一后走进了医院，特意准备了一间宽敞的办公室内。保镖守在门口，避免有人靠近。管家给萧澜倒了一杯茶，自己站在一旁没有坐。
　　“这里足够安全，您可以畅所欲言。”
　　“林浩然，我所知道的藏在林岩身边的钉子就是林浩然。”
　　管家在林家待了几十年，早就习惯收敛自己的情绪，但是听到这个名字他的脸色还是瞬间冰冷起来。从自家先生口中听到这个消息的时候，脑海中就开始一个一个排查起。可疑的人物也做好了这颗钉子可能是任何人的准备，但是真正听到还是控制不住心情。
　　林浩然是老爷在世的时候，林家一只不起眼的旁系挑选出来作为先生得力的助手来培养的，这些年他也的确帮先生做了不少的事情。先生对于他可以说是十分的信任，如果他真的是那林家怕是要掀起一波腥风血雨了，管家想到这抿了抿唇看向林澜。
　　“你有什么证据吗？”
　　这句话倒不是什么质疑，而是求证，毕竟以林浩然现在的地位和先生面前的信任度不是靠几句话就能定下的。
　　“有”
　　萧澜看到一旁的电脑径直的走了过去，将手机连接上去。隐藏在最深处的一个音频文件，用层层密码打开，最后看着管家按下了播放键。
　　“这个女人在骗我们，根本就没有对林岩下手，一定要除掉这个女人，不然她早晚会坏了我们的事情。”
　　“林岩那里有没有察觉到什么？”
　　“放心，不管怎么样，那个人都不会怀疑到我身上的。”
　　熟悉的声音通过录音传了出来，管家紧紧的咬着牙，脸色沉了沉，最后将自己身上专门和林岩联系的手机拿了出来。
　　“您把文件传给我吧。”
　　“好”
　　萧澜点了点头开始操作起来，留下证据，本来就是为了给林岩，文件传送的功夫，她抬眼看向管家。
　　“那林岩什么时候能回来呢？”
　　小丞手术成功之后，她们怕是又要离开这里了，不管是再回来还是再见到他都是难上加难的事情。
　　“不清楚，先生这次出去是为了处理家族定的婚约，没有说具体回程的时间。”
　　管家有些于心不忍，但是还是选择实话实说。
　　萧澜听到这话整个人呆愣在原地，久久没有动作，很久才找到自己的声音，语气中带着说不出的苦涩。
　　“我之前怎么没有听林岩说过婚约的事情呢？”
　　林岩的性格她十分的清楚，如果有未婚妻的存在，他根本就不会和其他的女人接触，林家那几个躲在阴暗处的人。也不会有机会用到自己这颗棋，管家犹豫了一会儿之后还是选择实话实说。
　　“婚约的事情被人刻意的隐瞒下来，先生也是刚知道不久。”
　　言下之意就是林言和萧澜在一起的时候没有任何欺骗的意思。
　　“我知道了，原来是这样。”
　　“先生对你有多好，您清楚，我们这些人看的也很清楚，当然我也能看出来您对先生的感情也不是装的。但是当年您突然的抛弃，让先生差点丢了半条命，好不容易才走出来，如果可以希望小姐，你不要.........”
　　管家的语气中带着几分真情实感，他看着萧澜眼角不堪重负，滑下去的眼泪，剩下的话有些不忍心继续说下去。
　　“希望我不要再靠近林岩了，是吗？”
　　萧澜声音比平时哑了不少，却听不出其中所包含的情绪。
　　管家没有说话，算是默认。
　　萧澜继续开口说道。
　　“您太高看我了，见不见林岩能不能接近他，主动权从来都不在我的手中，就像现在不是吗？”
　　她满是水雾的眼眸看向管家的方向，却只能看见一个轮廓。
　　管家听到这话顿了顿，这么说倒是也没错。
　　“人生路还有很长，希望你也能早点儿走出去。庄园内还有不少的事情需要处理，我得先回去了。”
　　管家没有再说些什么，看了一眼抬脚离开，办公室内只剩下了一个人寂静到了极致，连呼吸的声音都听不到。各种酸涩难当的滋味在萧澜的心头翻涌，让她整个人喘不过来气，到最后放在桌上的手也跟着控制不住的。轻颤了起来。一口殷红的血液从萧澜的喉间溢出，顺着白皙的下巴滴落到衣服上。
　　赵雪推门进来的时候看到这一幕，脸上的欣喜瞬间变成了惨白，她手脚慌忙的扶住了萧澜，苍白的脸上满是担忧，声音颤抖。
　　“怎么会这样？不是已经好了吗？药在哪里？药在哪里？”
　　“我没事儿。林岩已经找到了合适的骨髓，小丞已经有救了。”
　　萧澜抬手擦了擦嘴角的血迹。
　　她柔和的声音和平时一样，语气格外的平静，赵雪接到医院的电话才跑过来。但是没想到会看到自家好友吐血的这一幕，之前的欣喜心情现在完全被担忧所替代。
　　“我知道t，我都知道。孩子没事了，可是你怎么会吐血？这个毒不是已经解了吗？怎么会这样？”
　　她隐约猜测到了什么。
　　“你是不是有什么事情瞒着我了？”
　　“没有，孩子那里还需要人，你先去陪陪他，我去换一身衣服。”
　　萧澜摇了摇头，不等到赵雪有动作，她就撑着身体从座位上站起来，朝外面走去。纤细的身体从背影上看过去更加的瘦弱了。赵雪因为心疼浮现出了一层泪水，思绪在这个时候突然回到了几年前。萧澜突然间给当时还在国外生活的她转了一大笔钱，还让她以后好好生活，虽然是用开玩笑的语气说出来，但是却让他察觉到有些不对劲。在自己的再三逼问下，萧澜才说出她母亲病重去世的事情，她知道病重的母亲是萧澜在这世界上唯一的亲人怕她太过悲伤，做出什么傻事。就直接和公司请假，连夜坐了飞机赶回这里，一下飞机就直接打车去了。萧澜留给她的地址用密码打开了门，到了之后看到的场景让她至今难忘。萧澜昏迷的躺在浴缸内垂着的手腕有一道四五厘米的伤口，血液顺着指尖滴落在地，染红了地板，她吓的瘫软在地，手脚都不知道怎么放，好不容易才找回了自己的声音。
　　“你怎么了？你可别吓我。”
　　赵雪手脚并用的来到了浴缸边，手指放到萧澜的鼻息下，好在还有微弱的呼吸，赵雪微微松了一口气，靠在浴缸边支撑着自己的身体，掏出手机拨打了急救电话。救护车来的很快，他们陪着萧澜一起坐着救护车去了医院，医生说到十分清楚，好在送来的及时，再过半个小时，萧澜的命就救不回来了，萧澜醒来发现自己没死。非但没有任何庆幸，反而是失望。她开口说的第一句话就是你不该救我的不是谁都勇气自杀两次。
　　没等赵雪问清楚到底发生了什么事情，萧澜就拖着还虚弱的身体让她带着她去了国外，等到那里她才在萧澜的讲述下得知了一切。
　　萧家破产之后。萧父承受不了压力，直接跳楼自杀，萧母也气急攻心，心脏病发一病不起，萧澜背负着债务。
　　没有办法支付母亲的住院费用，将姿态放到了最低，求到了萧家的亲戚和以前交好的人面前。却都被毫不留情的拒绝了，就在几乎走投无路的时候，有人出面答应帮她母亲治病，甚至偿还一部分债务，但要求就是从今以后她的人生必须要听从他的安排，这个人正是林家其中的一位，他们将她的母亲从国内转到了国外，接受良好的治疗，又帮她偿还了一部分债务。在她松了一口气的时候，他们给了我一个任务，接近当时已经接手林家却根基不稳的林岩，她虽然不知道这些人想干什么，却也知道肯定不是什么好事，但她没有办法也没有权利去拒绝这一切。在他们详细的资料以及安排了一次次巧合下，一次次邂逅的助攻下，他们顺利的在一起了，对方知道后没有任何动作，萧澜和林岩在相处下日久生情，真的爱上了他。那段时间她十分的幸福，幸福到几乎忘了她和林岩在一起，不过是一场阴谋。
　　在发现林岩对萧澜动心的时候，甚至还想要娶她的时候，那些人知道他们的机会来了，他们利用病重的母亲威胁萧澜。

第229章 林岩退婚
　　让她在林岩的日常饮食中下毒，让他不知不觉病重身亡。
　　萧澜对林岩动了真心，下不了手，却也不能放弃自己母亲的命。
　　她佯装同意却在暗自把药换了，暂时瞒过了那些人的耳目，但是纸到底是包不住火的，林岩的病情没有像那些人想象中严重。
　　反而好像更好了一些，这件事情惹怒了那些人，他们一边让人断了萧母的治疗，原本好转的病情当即直转而下，一边在萧澜苦苦哀求他们的时候，直接把人抓起来注册了一种。注射了一种新型研究的毒药，他们只告诉萧澜这种毒每过一个月就会发作一次，她必须按照他们说的做来换取毒药，没有及时服下解药就要承受生不如死的剧痛。
　　时间一长，五脏六腑也会被腐蚀开始衰竭，但萧澜却偶然间得知他们注射到体内的毒症，主要不是针对于她，而是想要通过她和林岩亲密将毒沾染到他们的身上，萧澜痛苦万分，却也没有办法告诉你林岩，毕竟她从一开始接近他的目的原本就是不单纯的，她不知道自己该怎么做，自己无论如何也做不出伤害林岩的事情。
　　萧澜瞒着对方，开始渐渐冷落了林岩，做他最讨厌的事情，她希望他厌恶自己，主动的远离自己，这样林岩不会太痛苦，对方也会觉得自己没有利用价值放弃自己。但林岩对她的感情明显要比她想象的要深，不管她做什么，他都会选择包容，从自己身上找问题对她更好，萧澜没有办法，只好自己冷静的开口说玩腻了。没意思的借口和林岩分手，同时她准备偷偷去国外把母亲接出来，谁知没有行动就被对方知道了，他们直接害死了她的母亲，还抓到了她，给她身体注射了数百倍的毒。让她毒发生不如死，没多久这些人得到了林岩正在往这里赶的消息，慌忙离开，还明确的告诉了她，如果不趁着这个机会把图把毒传染给林岩，她很快就会毒发身亡，外面倾盆大雨，林岩质问的声音透过雨声传了进来，萧澜不敢答应也不能答应，直到听到林岩昏倒被管家慌忙带走的动静，她还才敢哭出声，万念俱灰之下，她躺进浴缸，把卡上所有的积蓄都给了好的朋友割腕自杀，然而也因为失血过多。毒性也阴差阳错的淡了不少，赵雪的思绪渐渐从回忆中回笼垂在身侧的手握成拳，等小丞做完骨髓移植手术，她得想尽办法把所有的事情都告诉林岩，不想萧澜一个人顶着所有人的误会，背负所有的事情。
　　酒店门口一辆豪华的劳斯莱斯缓缓的停了下来，车门打开两道人影走了进来，女人身着卡其色的长款大衣穿的身材越发高挑。恰到好处的突出了美丽的天鹅颈以及蓝色的宝石项链。
　　巴掌大的脸被黑色的墨镜遮挡了大半，露出的红唇在白皙皮肤的衬托显得娇艳欲滴，长卷发随意的披散在身后，精致的气场中多了几分慵懒，虽然看不清楚具体的长相，但看到的人都不会怀疑这是一个十足的美人。
　　站在她身旁的男人同样穿着风衣熨烫着没有一丝褶皱的黑色西服，再简单不过的搭配，却将高大修长的身形和比例完美的展露无疑，清军的面容被黑色的墨镜遮挡住，只露出了高挺的鼻梁，精致的五官，宛若造物主最得意的作品，没有任何的瑕疵。散发着高高在上的气场，单单人站在那里就是无法忽视的存在。
　　“老公就是这里吗？”
　　夏宛看着面前高耸入云的大厦墨镜后的眼眸眯了起来。
　　顾时琛修长有力的手臂扣住了夏宛纤细的腰身，让她整个人靠近自己。
　　皇室为了扩宽扩宽海外的市场，将往年面对世家豪门的规则做了调整，境外凡是有实力的家族都可以参加，今天这场拍卖会就相当于变相的验资证明。当然他想去慈善晚宴不需要这么麻烦，来这里完全是让自己老婆高兴而已。同样出众的外貌和气质吸引了不少人的目光。
　　等在门口的人毫不费力的注意到了两人立即迎了上来。
　　“顾总顾夫人。”
　　夏宛看着这人觉得有些熟悉，男人下一句话立即解答了夏宛的疑惑。
　　“林总已经到了，我这就带您和夫人过去。”
　　林岩也来了，夏宛眼中闪过一抹惊讶是为了林雅和温延的事情吗？
　　顾时琛和夏宛一起朝酒店内部走去，刚进入其中就能看到极其奢华的大厅，挂在大厅中间的水晶灯饰散发着昂贵的气息。来来往往的服务人员都衣着整洁，动作利落。
　　一眼看上去就知道训练有素。
　　男人先走进了电梯，用手挡住了门，让顾时琛和夏宛进去。
　　“顾总，顾夫人拍卖会在七楼，我们需要先乘坐电梯。”
　　顾时琛揽着夏宛走了进去，男人松开拦住电梯门的手，按下了八层的按键，夏宛看着亮着的数字，眼睛闪过一抹疑惑。
　　“不是说拍卖会在七楼吗？你怎么按了八层？”
　　男人立刻出声解释道。
　　“七层一般是客人的位置，您和顾总的。八层是VIP包厢”
　　夏宛只点了点头，没有说话，有人的地方就有阶级差异，这个道理是亘古不变的。就在电梯门即将合上的瞬间被一只手拦了下来。
　　“不好意思，方便一起上去吗？”
　　说话的男人三十左右，五官深邃，典型的混血长相。
　　眼眸里带着几分放荡不羁的感觉。
　　方t不方便？可不是他能说了算了。
　　男人看向顾时琛等待着他的示意，男人的视线也直接落在了顾时琛的身上，深邃的眼眸眯了眯。
　　准确的说他周围散发的那种气势根本就让人无法忽略，这个男人来到这里想来是为了参加慈善晚宴的。
　　顾时琛淡漠的视线落在男人的身上，眼中飞速的闪过一抹什么。
　　还真是巧。
　　男人的视线从顾时琛身上转到夏宛的身上，当即变成了惊艳，美女他见得多了，但这么美的还是少见，男人的眼神中也多了几分探究。
　　“我是李浩明也是来参加这次拍卖会的，方便一起上去吗？”
　　在开口的时候，明显是对着夏宛的。夏宛注意到男人肆无忌惮的打量着目光，眉头微皱。
　　电梯几分钟就下来了，这人这么等不及吗？顾时琛单手将夏宛朝自己的怀中揽了过去，阻隔了男人的目光。眼眸扫视着男人，薄唇轻起。
　　“不方便”
　　低沉缓慢的声音中不带任何温度，既然来参加慈善晚宴，难道没有听说过他们李家吗？男人见他毫不犹豫的拒绝，眉头微皱。
　　“你知不知道我是.........”
　　男人察觉到故事上的不悦，直接打断了李浩明的话。
　　“抱歉，先生，你还是先在这里稍微等一下吧。”
　　随后男人按下了关闭键，李浩明的眉头皱了起来，却没有再出手阻拦。
　　他双手插进了口袋，眼眸看着缓缓闭合的电梯门以及两人这种毫不客气的态度，他已经很久没有见到过了，真是有意思的很。
　　电梯内，夏宛从顾时琛的怀中探出头隐在墨镜后的眼眸看着男人。
　　“我又不是小孩子，哪能说藏在怀里就藏在怀里。”
　　不是小孩子是他的宝贝，是不允许任何人窥见的宝贝。
　　顾时琛勾唇低头亲了亲的额头没有说话，男人在一旁低着头。当自己不想在电梯门打开，男人率先出去站到一边，伸手拦住了电梯门。
　　“顾总，顾夫人，林总在七号包厢内。”
　　顾时琛揽着夏宛走了出去，此时此刻，楼下距离男人身后不远处的两个女人走了过来。
　　女人的脸上戴着墨镜看不清楚长相。
　　“怎么，里面的人不愿意给我们李大少爷面子吗？早知道等下个就行了，还费这么个功夫。”
　　“王佳曼，你不说话没人把你当哑巴。”
　　他说方不方便一起乘坐？意思当然不是真的为了和电梯里面的人一起乘坐，而是想让他们认出自己主动让出来，没想到对方不仅没有认出他，反而直接拒绝了，一点面子都没给。要不是因为看在佳柔的面儿自己才不会这样算了，一想到这里他的眼里闪过了一抹不悦，王佳曼皱眉，刚准备开口嘲讽。
　　电梯门再一次打开，李浩明伸手拦住了电梯门，视线略过了王佳曼看向他身后穿着。白色衣裙的女人绅士感十足，他的语气明显要比刚才对着王佳曼是温柔了不少。
　　“浩明，别那样说佳曼。”
　　王佳柔上前挽住了王佳曼的手臂，声音温柔。
　　“佳曼你别和他计较，我们走吧。”
　　“你们先上去吧。”
　　王佳曼看着王佳柔挽着自己的手，嘴角抿了抿，突然间说。
　　“我要去一趟卫生间”
　　说话间她挣脱开王佳柔的手，转身朝大厅内的卫生间走去。王佳柔白皙的眉头皱了皱，眼底有些许的委屈。
　　李浩明看着王佳曼离开的背影。眉头控制不住的皱了起来，她这是什么意思？
　　李浩明低头看着王佳柔的时候，目光再一次变得柔和了起来。
　　“佳柔，我们一起上去吧。”
　　“可是佳曼她去卫生间了，我们还是先等等吧。”
　　王佳柔戴着墨镜的眼眸看向王佳曼的方向，眼中却没有多少温度，声音却依旧温柔。
　　“不用管他又丢不了”
　　李浩明看了看表，声音温和，先上去吧，拍卖会还有十五分钟就开始了。王佳柔听到李浩明这么说，有些为难的点点头。
　　不远处看着二人走进电梯的背影。王佳曼脸上的讽刺意味再不掩饰，这两个人还真是一个喜欢做茶，一个喜欢喝茶，要不是爸妈再三要求，她才不会跟着一起来陪他们演戏，光是看着都觉得反胃。电梯门打开，门口等待的人认出了李浩明，立即满脸堆笑的上前迎了过来，目光看了一眼李浩明身边的人眼中闪过一抹谨慎。
　　“王小姐”
　　不管是哪一位王小姐这样的称呼总归是没错的。
　　李浩明点了点头。
　　“我们的包厢在哪儿？”
　　“六号包厢我带您过去。”
　　侍者将人带到了专属包厢，端上了茶点和咖啡，又打开了二人面前的屏幕，屏幕上立刻清晰的显示出了拍卖会主厅的画面。临近拍卖会开始的时间，人也来的差不多了，因为是高档的拍卖会，来的人都是有钱有势的存在，不知自然要比一般的豪华了不知道多少倍，每一组的人都有单独的卡座。面前摆放着精致昂贵的茶点和符合每个人口味的茶点或咖啡，此时他们正趁着拍卖会开始前低声讨论着什么。
　　“您还需要什么吗？”
　　“你先出去吧。”
　　侍者点头。
　　“我就在门口，你有什么吩咐直接按一下服务按钮就可以了。”
　　话音落下对着两人点头走了出去，包厢内只剩下了两人。李浩明端着茶给王佳柔立体分明的脸上带着宠溺的笑意。
　　“佳柔今天的拍卖会只要是你喜欢的，我都拍下来送给你。”
　　王佳柔接过茶捧在手里笑着摇了摇头，神色温柔。
　　“不用的，我不缺那些东西，只是来陪你而已。”
　　温柔的语气让人忍不住心头一软，我知道你不缺是我自己想送李浩明听着王佳柔的回答，嘴角的笑意更深了。
　　“我们很快就要订婚了，给自己的未婚妻送点儿东西不算什么。”
　　言语间满是抑制不住的宠溺，越是久经情场的人，最后越容易被这种单纯温柔的女人俘获，这个道理在李浩明的身上体现的淋漓尽致。王佳柔听到这话脸上却没有多少高兴的神色，反而是低头看着手中的茶杯，静默了片刻之后她才低声开口。
　　“我们订婚的事情还是再推迟一段时间吧。”
　　李浩明脸上的笑意顿住了，脸上露出不解的神色。
　　“佳柔你不是在开玩笑吧？”
　　王佳柔没有抬头也没有开口，气息隐隐带着低迷的气息，见状李浩明的眉头皱了起来。
　　”是我哪里做的不够好吗？”
　　王佳柔怕是怕李浩明误会一样，当即摇头，柔美的脸上满是慌张。
　　“当然不是你很好，特别的好。”
　　“既然这样为什么要推迟订婚？”
　　李浩明的眼眸看向王佳柔那张和王佳曼十分相似却完全不同感觉的脸沉声说道。
　　“佳柔我要听实话。”王佳柔咬着唇清澈的眼中浮现出水光艰难的开口。
　　“我是怕佳曼不高兴，毕竟之前和你定下婚约的是她。”
　　李浩明叹了一口气，伸手握住了王佳柔的手，柔声的说道。
　　“换婚姻这件事情是两方父母长辈商量的，也是我点头同意的，和你没有关系，佳曼要怪也怪不到你的身上，不要想那么多。”
　　两人是一母双胎，王佳柔作为姐姐在出生之前就和林家定下了婚约家办定的是他们李家，当然这件事情只有家族内部的人知道，他原本没有什么意见，毕竟王佳曼也算是这个圈子里有名的美人。但是在和佳柔相处之后，他改变了想法，相对于性格任性的王佳曼。佳柔这样端庄温柔的女子更适合当他的妻子，再三考虑之下，他和家里提出了要换未婚妻的想法。佳曼和佳柔虽然是双胞胎，但是在出生的时候受了些意外，导致家人的身体受了些影响。生下来就体弱，反而没有受到影响的王佳曼身体格外健康，从小到大连感冒都很少有，也是因为这个原因导致王家父母觉得亏欠了王佳柔，心难免偏了一些，从小到大对她的关心也格外的照顾。李家看中这一点并没有拒绝，李浩明和王家父母提出了自己的想法，王家父母也有自己的打算，林家他们的消息也知道，但是王佳柔身体弱，他们不想让她远嫁离开王家照顾的范围，反正小女儿王佳曼性子活泼，吃不了亏，抱着这样的想法，他们同意换了婚约。只有林家那里他们没准备告知，毕竟当时定下婚约的时候不知道怀的是双胞胎。王佳柔抬头看着李浩明苍白精致的脸上看上去人畜无害。
　　“真的吗？可是佳曼她现在对我”
　　“你是她的姐姐，应该最了解她有多任性，小孩子脾气等她想通了就好。没事，一切有我。”
　　王佳柔咬了咬唇还是没有说话无助的样子，看的李浩明十分的心疼，起身坐到了王佳柔的身边，揽住了她的腰身。王佳柔顺着男人的力道靠在他的怀中，在李浩明看不到的角度，嘴角有一抹不可t察觉的弧度，从小到大只要是她想得到的王佳曼都要拱手让给她，婚姻也不例外。
　　另一边，顾时琛和夏宛走进了包厢，就看见了长腿交叠靠坐在沙发上的林岩，听到动静，林岩合上了手中的文件，随手放到了一边，朝二人看了过来。同样是儒雅俊朗的男人，林岩和贺临有些相似，却又给人完全不同的感觉，前者沉稳舒缓一举一动透露着优雅不像商人。反而像是书卷气息的教授，后者随和淡然，眉眼间带着掩盖不了的锐利和深沉。
　　林岩看向身旁的男人。
　　“两杯咖啡。”
　　“是”
　　男人点头正准备离开。
　　“等一等。”
　　两道异口同声的声音止住了男人的脚步。
　　“我不喝咖啡，其中一杯换成茶就好了。”
　　夏宛笑了笑，在二人的视线中淡然开口，现在的她可不是一个人，衣食住行都得注意一点，顾时琛没有开口显然也是这个意思。
　　换杯茶而已，顾总和顾夫人怎么这么的郑重？
　　男人脑海中想到了一个合适的词后点了点头，这才走了出去，林岩的视线在二人身上过了个圈儿，眼中闪过一抹什么，他没有说话，笑着拿起一根烟放到口中看夏宛。
　　“不介意我抽根烟吧？”
　　“介意”
　　夏宛靠在顾时琛的怀中，看向林岩的眼眸缓缓开口。
　　“还请林总忍耐一下，或者说去外面抽完再进来吧。”
　　声音中带着几分笑意，顾时琛勾唇，显然是默认了他的话，林岩的脸上没有多少意外的神色，不疾不徐的拿下口中的烟随手丢到一边，抬眼看向二人，脸中带着几分隐晦的笑意。
　　“果然是我想的那样，什么时候的事啊？”
　　“才一个多月。”
　　“没想到时琛是我们第一个家庭事业双丰收的，真是令人羡慕，恭喜呀！”
　　顾时琛冷峻的面容也带了几分柔和。
　　“这份恭喜我们先收下了，不过话要说回来，林总突然来这里是为了林雅和温先生的事情吗？”
　　林岩现在突然过来不会是出了什么事情吧？
　　如果真的是得这样，她得想尽办法通知林雅，让他们做点准备才行。
　　”林雅的事情的确是我来这里的目的之一，但是不是主要的目的，至于我来这里一趟的主要目的，时琛没有告诉你吗？
　　他的唇角勾起了一抹无奈的笑意，总不好让他这个当事人当面再阐述一次吧。
　　什么事情没有告诉她？女人好奇的看向男人。
　　“没有，你的事情我为什么要告诉我老婆呢？”
　　他是这么说的，也是这么想的，他不觉得这件事情或者关于其他男人的任何事情值得特别告诉自家老婆的。
　　到底是什么事啊？听着二人打哑谜，夏宛心中的好奇心也被勾了起来，朝着自家老公的方向靠了靠柔声的说道。
　　“可是我想知道”
　　顾时琛看着夏宛好奇的样子。
　　林岩看着好友脸上露出无奈的笑意。
　　“也不是什么大事。”
　　他将自己刚知道不久的婚约用简洁的语言说了出来。
　　婚约？
　　夏宛白皙的脸上飞速的闪过了一抹疑问，想了想。她可以确定前世自己完全没有听说过林岩有婚约这件事情，至少在她和自己老公死之前他都是一个人，现在却突然冒出了一个王家，看来这一世林岩的命运轨迹也变了，不过是朝着好的方向改变。夏宛的眼中盛满了笑意。
　　“那得先说声恭喜了，准备什么时候请我们喝喜酒？”
　　“哪来的喜酒？我这次是为了找机会退婚的。”

第230 章 医院那边有动作了
　　夏宛看着林岩不像是开玩笑的样子，眼里闪过了一抹诧异，却再继续问下去，静默下来，脑海中莫名冒出了那个在林氏庄园看到的江南美人。
　　直觉告诉夏宛那个女人和林岩之间一定有着什么样的羁绊。
　　此时此刻，拍卖大厅传来了动静。
　　“女士们，先生们，欢迎各位莅临此次拍卖会。本次拍卖会将依照国际《拍卖法》，遵循公开，公平，公正，诚实守信的原则和价高者得的原则”
　　拍卖师的声音伴随着实时翻译的声音响了起来。
　　“谢谢大家配合。拍卖会现在开始我们首场拍卖的是”
　　放在拍卖会前面拍卖的东西基本上都是用来暖场的东西，不在几人的考虑范围之内，因此也没有人关注。林岩眯了眯眼眸，看向顾时琛开口。
　　“时琛王家那里有什么样的消息吗？”
　　夏宛听到这话也侧手看向自家老公，眼中带着好奇，不知道为什么她总觉得有瓜要吃。
　　顾时琛注意到夏宛一脸的求知欲，嘴角擎着淡淡的笑意，嗓音慵懒的开口。
　　“有而且很有意思，王家有两个女儿，而且还是双胞胎。”
　　夏宛听到这里脑海中浮现出乔乔之前写的一个剧本，姐姐嫌弃订婚对象的身体不好，或者一些其他的原因设计让自己不受宠的妹妹替自己嫁过去，结果发现对方是一个长相英俊的完美老公，后悔不已，重新出手争夺，看向林岩眼眸压抑着笑意，这么一看的确有些契合书中的男主人设，不过不会真的这么巧，是这种戏码吧？
　　林岩没有注意到夏宛的眼神眉头紧皱的看向顾时琛。王家联系他的时候可什么都没有说，事出匆忙，他手上还有不少事情也没有派人去调查。
　　顾时琛扯了扯嘴角，低沉的声音莫名带着几分不可察觉的兴趣。
　　“分别是王佳曼和王佳柔和你指腹为婚的是姐姐王佳柔，而妹妹王佳曼定下的是三大家族之一的李家。”
　　和林家订婚的是王佳柔，现在却变成了王佳曼。还真是歪打正着的猜对了，夏宛看向自家老公问出了心中的疑惑。
　　“那王佳柔呢？”
　　“过几天就是王佳柔和李家订婚的时候了。”
　　原来不是替嫁，而是换婚。
　　原来乔乔说的真的没有错，小说剧本来源于生活，却远没有真正的生活精彩，林岩没有说话，身体后仰靠在沙发上。脸上的神色有所松动，嘴角带着冰冷的意味。
　　“这王家的算盘打得倒真是不错呀。”
　　话音落下，房间内陷入了一片寂静之中，就在这个时候，门突然间被人从外面打开。
　　“拍卖会已经开始了，有需要拍就快点，我等会儿还有事情要忙。”
　　王佳曼明艳的脸和语气都写满了不耐烦，然而下一刻脚步和声音却一起住了，包厢内坐着的不是李浩明和王佳柔，而是三个完全陌生的人。
　　面对着她的男人俊美至极，冷漠一个淡淡瞥来的眼神就让她如坠冰窖。不自主的移开了视线，在他怀中的女人五官精致，面容绝美的不像一个真人，明明是清冷的眼眸，却让人移不开眼。偏偏这种美还不是刻意维持的，女人看女人的眼光最为挑剔，尽管这样，她也没有找到眼前这个女人外貌上的任何缺点，不得不说这两人看上去是最般配的。
　　王佳曼立即收回了欣赏的目光，转向坐在侧面的男人。这男人举手投足看上去说不出的温润儒雅，沉稳优雅。王佳曼从小就喜欢儒雅的男人，看到林岩的瞬间，心跳的节奏莫名的乱了。
　　她呆愣时间看上去很长，实则也不过数十秒，在王佳曼打量三人的同时，三人也在打量着她。最新款的外套随意的搭在一侧的手臂上，身上穿着紧身的修身连衣裙，将凹凸有致的身材展露无遗。红唇白肤，娇艳明媚，明明是极具攻击性的美人，但是那双眼眸却格外的清澈，不难看出她的性格。
　　“这位小姐是有什么事吗？”
　　林岩看着愣在原地的王佳曼，脸上露出了淡淡的笑意。语气却不让人感到难堪。
　　“没”
　　王佳曼本来就是声控，听到林岩清润的嗓音完全符合她审美的声音是心跳又莫名的加速。她才反应过来对这三人露出了歉意的神色。
　　“不好意思，我走错包厢了。”
　　“如果需要的话，我让人带你过去。”
　　“不用，不用，我自己过去就行。”
　　王佳曼摇着头，有点不好意思的对着三人微微点头。
　　说话间他走出了包厢，看了看门牌，眼中闪过一抹无奈，是她记错了，还是王佳柔说错了。
　　王佳曼进入包厢后，原本靠在李浩明怀中的王佳柔立即坐直了身体。
　　王佳曼拿着手中的茶点吃了起来，连一个多余的眼神都没有给王佳柔。王佳柔咬了咬唇看向李浩明，却发现李浩明的目光此时正落在王家曼的身上，没有注意到她。
　　因为生病的原因佳柔的身体要比佳曼瘦弱许多。性感却远远不如佳曼。要不是性格实在是不喜欢，他也不至于想要换婚约。王佳柔将李浩明的神色尽收眼底，手指慢慢的蜷缩，又缓缓放开。眼中闪过一抹晦暗，吃着碗里的看着锅里的，她就是利用了这个特点得到了李浩明的心却不能允许他继续犯这个毛病，王佳柔看着王佳曼开口语气温柔宠溺。
　　“今t天的拍卖会有不少的高定珠宝，要是你有喜欢的就告诉我，我让浩明拍下来给你。送给你。”
　　说到这里，她转头看向李浩明柔声的笑道。
　　“浩明我佳曼是我的妹妹，你不会拒绝吧？李浩明的注意力被王佳柔的话拉了回来对着他笑了笑。
　　“当然没问题”
　　因为换婚的事情他对王佳曼还是有一些愧疚的，送点东西弥补弥补也没有什么。毕竟钱对于他来说不是什么问题，简单的一句话又表现出了好姐姐的姿态，又暗暗的表露了李浩明是她的。
　　王佳曼品尝着茶点的东西，嘴角却露出了嘲讽的意味，所有人都以为王佳柔身体不好，不常出门。所以性子看上去一样的温柔单纯，只有她这个从小长到大被欺负过无数次的双胞胎妹妹知道这个女人的真实面目有多阴沉和表现出来的完全不一样。不动声色的抢走了原本属于自己的婚约，这就是最好的证明，好在她根本不喜欢，也不在乎李浩明。
　　见到王佳曼没有回答，连一个多余的眼神都没有，王佳柔再一次小心翼翼的开口。
　　“你听到我说话了吗？”
　　“听到了我又不聋，不过不用了，我们王家虽然比不上李家，却也不缺钱，不至于自己喜欢的东西买不了，需要别人送。”李浩明听到这话眉头紧皱，王佳柔睫毛轻轻的颤动了一下，原本就气色不足的脸上又苍白了起来。
　　“我不是这个意思。”
　　王佳曼看一下那张和自己相似的脸。
　　“我不想知道，我不管你的意思是什么，我的意思表达的很清楚，我不需要。”
　　“我知道了。”
　　王佳柔柔声的说了一句就低下了头，没有再说话那副样子，要多委屈有多委屈，李浩明见识了全过程。握住了王佳柔的手，不悦的看着王佳曼。
　　“王佳曼佳柔是好心，你别太过分了。”
　　王佳柔开口似乎是没有想到李浩明会这样说，李浩明拍了拍王佳柔的手，一副铁了心为她撑腰的样子。王佳柔转头有些无奈，为难的看着王佳曼。
　　“过分，你倒是说说我哪句话过分，是王家不缺钱，不需要你送东西。还是没有顺着王佳柔的话继续说下去。”
　　王佳曼唇角勾起弧度，怎么看都带着一丝嘲讽的意味。真诚有时候就是最大的必杀技，当然是后者。不过王佳曼直接说出来，李浩明反而是不好继续说了，他神色不悦的开口。
　　“她是你姐姐，让你选择，也是想让你开心而已。你刚刚那是什么态度？”
　　“什么态度？人找不到别人的错误的时候，就会把所有的事情推到态度身上。”
　　李浩明的真实想法被戳穿之后眉头皱的更紧了。
　　“好了。佳曼的脾气就是这样，不要再继续说了。”
　　王佳柔的手恰到好处的拉了拉李浩明的衣袖劝阻的说道，语气间满是习以为常的隐忍和退步。李浩明的脸色更不好看，冷哼了一声。
　　“你就是脾气太好了，才会把她宠成这副任性的样子。”
　　王佳曼脾气不好又任性，在这里的上流社会根本就不是什么秘密。再加上加油的身体不好，很少在人多的场合露面，导致没有多少存在感。导致很多人提到王佳，脑海中就会冒出王佳曼的名字。
　　王佳曼努力了压下了嘴角的弧度。
　　宠溺的确是够宠的，王佳柔看了一眼自家妹妹。无奈又宠溺的摇了摇头。
　　“别这样说，毕竟佳曼比我小。”
　　“小几分钟也算是小吗？你放心，等我们结婚，李家所有的人都会宠着你，不会有人敢给你脸色看的。”
　　李浩明挑眉看向王佳曼的眼神更加不悦，一开口就别有所指，王佳柔目露感动。却似乎是因为王佳曼在没有直接点头，只是握着李浩明的手紧了紧，李浩明低头反握住王佳柔的手放到了掌心里。王佳曼像是完全没有注意到两人的对话，神色淡然的端起面前的杯子放到床边。下一秒她眉头紧皱，将杯子重新放到了桌上，按下了服务铃，铃声响起的瞬间，二人的注意力再一次被王佳曼吸引了过去。李浩明没有多少反应，王佳柔却眉头紧皱，她想要干什么？门被人从外面推开，侍者走了进来，他神色恭敬的对着三人颔首。
　　“李总，王大小姐，王小姐，请问你们有什么需要吗？”
　　王佳曼伸手指了指重新放回桌子上的杯子语气冷静。
　　“这杯茶味太重了，给我重新泡一杯。”
　　侍者端起了王佳曼的杯子，看到其中的液体微微愣住了。
　　“王小姐，您这杯是咖啡。”
　　哪里来的茶味太重，李浩明和王佳柔的眉头都不约而同的皱了起来。
　　“是咖啡，不过是茶味十足的咖啡，我喝不惯。”
　　王佳曼看着侍者眉眼弯弯，带着几分理直气壮，她本就是明媚的美人，笑起来更是美艳灼人。
　　“有什么问题吗？”
　　“没问题，没问题。”
　　侍者在这样的笑容下连连点头，端着一口都没喝的咖啡退了出去。男人喜欢喝茶，对进茶方面却不擅长，女人却不一样。李浩明只觉得是王佳曼又犯了大小姐的脾气，在这里没事找事，没有注意到其他的，王佳柔却听懂了王佳曼话中的意思。眼底深处闪过一抹暗色，握着李浩明手下意识的收紧。她却丝毫不知道。
　　“佳柔怎么了？”
　　李浩明感到手上突如其来传来的力道有些不解的看着王佳柔。
　　听出话中的意思了呗，对号入座了。
　　王佳曼似笑非笑的目光中也跟着朝王佳柔看过去。
　　不是故意让他不舒服吗？那就互相膈应，互相伤害呗。
　　王佳柔当然不会在李浩明面前显露出自己真实的情绪。她目光看向屏幕上正在拍卖的翡翠手镯，柔柔的笑道。
　　“没什么，我只是觉得这个手镯给人一种温润。宁静的感觉。”
　　李浩明的目光顺着王佳柔的视线看了过去，此时此刻拍卖会的大厅内。翡翠手镯正在以一千万的价格喊价到了第二次。
　　“你喜欢吗？你喜欢我拍下来送给你。”
　　李浩明挑眉，不等王佳柔开口。
　　直接按下了手边的按钮。
　　包厢内的拍卖键按下的瞬间，拍卖的大厅内的特制按铃跟着响了起来。
　　拍卖师停下了准备敲下的拍卖锤的动作，等待着新的报价。
　　“两千五百万”
　　李浩明不以为意的声音响起，传到了大厅中的每个人的耳中。
　　能出席今天的这样规格的拍卖会。大家的财力都是不容小觑的，但张口就加了一千五百万，也算是财大气粗了。不过因为隐私保护，没有人知道拍卖者的真实身份。只在心中猜测拍卖师听到报价当即接话看向众人。
　　“两千五百万第一次。”
　　“第二次”
　　之前差点拍中的商人眉头紧皱，他想要拍这个，手镯送给自己的母亲，犹豫一下，还是再次举起了手中的拍卖牌。
　　“两千六百万。”
　　虽然只是一百万，但是在价格提到这么高的情况下也算是不低了，李浩明勾唇目露不屑，还想和他叫板不自量力。
　　“这位先生加价到两千六百万，两千六百万万第一次，两千六百万第二次。”
　　李浩明的声音就在这个关键的时刻再次想了起来。
　　“三千万。”
　　本土的商人听到了李浩明的声音，突然间露出了了然的神色，原来是李家那位原来所以难怪出手这么阔绰。翡翠手镯的价格在短时间内硬生生的抬高了这么多，这次没有人再举牌。
　　“三千万第三次成交”
　　拍卖师果断落锤。
　　“恭喜客人拍得翡翠手镯。”
　　还真是个冤大头，王佳曼艳丽的脸上带着淡淡的笑意，此时的冤大头本人李浩明正露出满意的笑容，看一下自己身边的女人。
　　“佳柔手镯是你的了。”
　　王佳柔脸上露出了幸福的笑意，声音越来越温柔。
　　“谢谢你，浩明。”话是这么说，但仔细看上去就会发现她的眼里没有多少效益，拍卖会的规则大家都知道，越珍贵的东西越往后出现。如果不是王佳曼打乱了她的节奏，她也不至于对这么一个开场的镯子开口，想到这里，她的目光似有似无的看向了王佳曼，眼中带着一丝凉意，王佳曼似乎是察觉到了什么。
　　朝王佳柔看了过去，王佳柔没有收回自己的目光，而是对着王佳曼扯了扯嘴角，这个笑意不像是面对李浩明时的温柔，反而带着几分让人琢磨不透的阴沉，要是其他人看到肯定会大吃一惊的，但是王佳曼却一副习以为常的样子，目露平静，从小到大她早就习惯了王佳柔人前一套背后一套的虚伪样子。仗着父母对他的愧疚，在所有的事情里都可以把自己包装成一个小白花，谁都能欺负的柔弱形象王佳曼对着王佳柔。从容的勾了勾唇，收回了自己的视线。
　　另一边。
　　顾时琛端着咖啡放到唇边喝了一口看向林岩缓缓开口。
　　“t王家的事情你准备怎么做？”
　　林岩勾了勾唇，温润如玉的脸上没有多少笑意。
　　“这送上门的把柄当然要好好利用。”
　　有了王家换婚在前，他退婚也是理所应当，他们林家不是理亏的一方，没有人能说什么。夏宛靠在一旁的沙发上，看着杂志听着二人说话，她的目光时不时看着想放在一旁的。手机似乎在等待着什么。
　　“我倒觉得不用这么急，王家的实力不小，有了他们的支持，林家的市场在短时间至少可以扩大一倍。”
　　顾时琛声音响起。
　　一倍的市场带来的利益远不是可以用具体数字衡量的。
　　时琛这意思是想让林岩为了利益牺牲自己的婚姻，林岩的面色也没有多少变化，嘴角的弧度却加深了几分。
　　“用婚姻换来一倍的市场，听上去的确是不亏。”
　　顾时琛听出了林言藏在话中的转折语气淡然的接话道。
　　“但你忘不萧澜兰，所以舍不得献身。”
　　萧澜。
　　夏宛灵敏的捕捉到了自家老公话中的意思，眼中闪过一抹了然她知道这就是上次她在林家庄园看到的那个旗袍美人。也不翻看杂志了，专心听起二人讲话。林岩听这话挑了挑眉调侃的说道。
　　“你和文成是串通好了吗？怎么什么事情都往她身上推？”
　　顾时琛把玩着指尖的戒指没有说话，眼眸看向林岩，意义不言而喻。
　　“你们都想多了，我的决定和她没有关系，我只是对于婚姻感情这种事情没有多少兴趣而已。”
　　林岩语气平淡，嘴角的笑意多了几分苦涩，不仔细看完全看不出来。
　　包厢因此再次的安静了下来。
　　夏宛抱着开玩笑的态度，看着林岩调侃道。
　　“没有兴趣也可以培养嘛，像我和时琛这样先婚后爱不是很好吗？”
　　“所以说你和时琛足够幸运，不过这个世界上像你们这样的又有多少呢？”
　　别的不说，就说他们几家又有多少婚姻是幸福的呢？有句话说的很贴切，豪门多怨偶。
　　“这婚姻呀就像是买彩票，没有刮开之前，谁也不知道结果是怎么样，不试试你怎么知道自己有没有这份幸运呢？说不定那位王小姐能给你带来什么惊喜呢？依我看还是先不要着急，看看再说吧。”
　　顾时琛突然间想到了刚才闯进来的那个女人以及她的传闻。眼眸中多了几分兴趣，对于林岩来说的确算是惊喜，这夫妻俩劝起人来还真是一唱一和，林岩面对着二人的劝说，面露无奈，不过也没有再说些什么，心里突然间考虑了起来，对于商人来说，利益永远是第一位的。
　　就在这时，夏宛面前的手机响了起来。
　　顾时琛和夏宛对视了一眼。
　　关于贺家的最后一场好戏要开始了。
　　顾时琛拿起手机放到耳边。
　　“顾总医院这里有动作了。”
　　刘章的声音从电话那头传了出来。为了方便夏宛，顾时琛直接打开了免提，刘章的声音在包厢内响起，林岩长腿交叠靠坐在单人沙发上，眼眸中浮现出兴趣，看来有什么他不知道的好戏要开场了，夏宛姿态随意慵懒的用手撑着头。嘴角勾勒着淡淡的笑意，但仔细看上去就会发现眼眸中却没有丝毫的笑意。
　　“等抓到人就按原计划行动吧。”
　　来而不往非礼也，贺章的礼物已经送到了，贺家也不能落下。
　　另一边，身穿黑色西服的青年。怪不得走了进来，看着躺在床上休息的贺临开口，语气冷凝无比。
　　“老宅的人安排在您身边的眼线已经交代了老宅那位吩咐他们的任务是在你的餐食里下毒，让您参加不了后天的慈善晚宴。”

第231 章 有人在医院对付夏宛了
　　咱这位老东西的手段还是一如既往的脏，贺林的眼眸没有睁开，嘴角泛起的回忆带着冰冷的异味。语气轻描淡写，显然完全不在意。
　　“知道了下去吧。”
　　“贺总还有一件事情。有人已经混进医院了，我们既然已经给那个姓顾的卖了个好，不如索性把这个好卖到底，直接出手帮忙。”
　　“帮忙，帮谁的？”
　　贺临睁开眼，眼眸看不出任何真实的笑意，男人一愣还是如实的开口。
　　“当然是帮顾时琛”
　　“他能在这里不生不息的除掉早有防备的贺章，让贺家找不到一点把柄，这样的手段你觉得还需要我们帮忙吗？”
　　贺临嘴角勾起的弧度带着冰冷的意味。
　　“可是这个顾时琛毕竟是人不是神，总不能事事都顾及到。”
　　听到这话男人显然不认同贺临。
　　“就算是知道贺家会有什么动作，也不代表他能猜出对方有什么样的动作怎么动手。”
　　“你太小看了他了，不信可以等等看，等等看就知道怎么了。”
　　男人还想继续说些什么，就被贺林直接打断了。
　　“没有什么其他的事情就出去吧。”
　　男人听出了贺临语气中的意思，不敢再继续说些什么。
　　房间再一次只剩下了贺临一个人的感觉，他感受着腿部传来的酸胀感，再次缓缓的闭上了眼睛，放在心中几年的仇终于要爆了，却不是自己亲手报的，这种感觉属实有点奇妙，他不知道该高兴还是该遗憾。
　　另一边的医院内，两个医生朝夏宛所在的病房走了过去，贺家的人注意到这一点并没有放在心上。
　　医院的院长带着两名医生走到了夏宛的病房，看着两边守着的人下意识的咽了咽口水。
　　“我们来看看顾夫人的情况，还请开门让我们进去。”
　　其中一名保镖听到这话打量了三人一番面露疑惑。
　　“不久前不是才来了吗？怎么又来了？”
　　上帝证明他也不想来，刚离开医院就被人挟持过来
　　院长抬手擦了擦鼻尖上的冷汗，就在他开口的瞬间，身后的医生不动声色的上前半步，手中的病历本若有若无的碰了一下院长的后背，太可怕了。
　　院长只感到一股寒意从自己的尾椎骨窜到了脑后，身体不可察觉站直了。他在保镖锐利的目光下硬着头皮开口。
　　“我们复查报告的时候发现还有一点问题要和顾夫人说清楚。”
　　既然是为了夫人的身体健康，也不能耽误。保镖听到这话点了点头，没有再继续追问下去。
　　“你们在这里等着，我进去汇报。”
　　院长点了点头没有说话。医生客气的开口。
　　“麻烦你了。”
　　保镖对着一旁的保镖点了点头后转身敲门。
　　“顾总夫人。”
　　“进来”
　　女人带着几分虚弱的声音从里面传了过来，目标的确在里面。
　　院长身后的两个医生听到病房内传来声音的时候对视了一眼，飞速的交换了一下眼神，保镖打开门走了过去。
　　怎么会发生这么糟糕的事情？
　　院长趁这个时候又下意识的抬手擦了擦头上的汗。
　　“这么多汗。”
　　守着门口的保镖看着院长的样子，突然间开了口，语气中带着几分不难听出的质疑。
　　他的话让周围的空气陷入了瞬间的凝固，两个医生装扮的男人眼底浮现出了隐晦的神色，手悄悄的放进了口袋里，一旦有意外，他们会及时出手。
　　院长更是吓得腿一软，直接倒了下去，好在身后有一名医生及时上前扶住了他的手臂，温柔的说道。
　　“不好意思，我们院长这几天的病人实在是太多了，有点太累了”
　　另一名医生也上前。口罩外的眼睛带着淡淡的笑意。
　　“没错，原来到了该休息的时间。不过听到我们要来看顾夫人，院长不放心，这才跟了过来。”
　　院长顺着二人的话连忙点了点头。
　　保镖点了点头，皱着的眉头松开来，淡淡的说了一句话后就没有再继续开口，就在这时病房的门从里面打开，不，不要看了，三人一眼让到了一边。
　　“好了，你们可以进去吧？”
　　院长看着打开的病房，想到男人那张脸以及病房里即将要发生的事情，脸色有些难看，但顾及着身后两人口袋里的东西。也不敢进去。硬着头皮抬起了脚，身后的两人紧紧跟随，三人的脚刚踏入病房门就被人从外面关了起来，清脆的关门声将室内和室外彻底隔离，身穿黑色西装的人背对着病房门的办公桌前看着走进来的几人又继续翻看着面前的笔记本电脑，压低的声音显示着几分不耐烦的意味。
　　“有什么事情直接说就可以了。”
　　显然是有事情要忙，没有空理会他们，女人则躺躺在病床上，整个人躺在被子里只露出了精致的眉眼，院长因为太过紧张，不太敢看，两人也没有察觉到有哪些不对。戴着眼镜的男人率先开口。
　　“是这样的，顾夫人，你的检查报告显示你的身体有问题，我拿给你看看。”
　　“好。”
　　躺在床上的女人点了点头，声音透过被子传出来，显得格外的虚弱。戴着眼镜的男人眼底深处划过一抹得逞，当即越过院长拿起病历本朝病房旁走去，顺便遮挡了一下病床上人的事t情，另一个男人知道机会来了，他趁着这个机会放轻了脚步，朝背对着他们办公桌的男人走了过去，天呐，最可怕的事情要发生了。
　　院长吓得朝角落退了一步，握着脖子上的十字架闭着眼做出祷告的动作，年迈的身体微微颤抖了起来。医生走到病床旁，微俯下身，将手中的病历本放到病床上躺着的女人面前缓缓打开，然而里面没有所谓的报告，而是一把泛着寒光的匕首，就在这个时候，戴着眼镜的男人突然目露凶光，一只手捂住床上的女人，一手握住匕首，靠近她的脖颈，想要牵制住她。
　　“不想死的话就不要乱动。”
　　话还没有说完。
　　原本苍白的女人突然从被子里伸出手，直接握住了他握着匕首的手腕，男人察觉到不对劲却根本没有时间反应，女人手中用力狠狠的朝反方向一折。
　　骨骼碎裂的声音在安静的病房中听起来格外的清脆明显，随之而来的是男人压抑的痛苦，他原本捂住女人的嘴。立即撤回，转而朝向她的脖颈遏制过去想要直接扭断的纤细修长的脖子，留不了活口就直接杀了。
　　“你这种蠢货还想杀了姑奶奶。”
　　女人当然不会让他得逞，直接抬脚连着被子，狠狠的踹向了男人的腹部，将他踹退了两步，看上去复杂，实则所有的事情都在发生在短短一瞬间，院长听到动静看过来，整个人目瞪口呆，愣在了原地。
　　这就是华夏功夫不对，应该说顾夫人居然会功夫，看来老一辈说的这些人会功夫的传闻看来并不完全是假的。
　　显然因为面孔不熟悉，他到现在都没有发现眼前的夏宛有什么不对劲，另一边走“顾时琛”身后的男人在病床动静传来的瞬间，眼眸就彻底沉了下去，该死的被发现了，他放弃了，原本准备用刀的想法选择了速战速决，只见其直接拿出藏在口袋里的手枪，抬手间就要对准男人的脑袋，然而他快，“顾时琛”的动作更快，在身后的人准备动作的时候，他直接从电脑下抽出了一把匕首，转身抬腿侧踢，直接利落的踢翻了男人刚刚拿到的手枪，另一只手握住了匕首。
　　从右到左直接贯穿了他的脖子，动作又快又狠，完全没有给男人任何的反应时间，飞溅的鲜血溅到了那张顾时琛有几分相似的脸颊，却没有引起他的丝毫神情。
　　这个男人怎么会有这样的身手？男人瞪大了眼睛，满脸的不可置信，看着面前的人，他接连吐血，失去了最后的生机。
　　“顾时琛”松开手。变成尸体的男人软软的倒在了地上。
　　院长从一开始的害怕转化成了更害怕另一边。
　　戴着眼镜的医生装扮男人退后两步，稳稳的稳住了身体，再次朝女人扑了过去，他虽然一只手受伤，但身手和反应力都不弱，否则也不会把主要任务交到他的手里。不过很多事情都讲究天时地利人和，一旦失去了先机。就再也没有机会翻身，女人没有给他第二次机会主动迎了上去，二人动手的功夫。
　　病房门打开，刘章神色冷沉的带着十名保镖走了进来，看着里面的情况脸上没有任何的意外，他抬脚走到了躲在角落瑟瑟发抖的老人旁边。院长又惊又怕脸色苍白。
　　“对不起都是这两个王八蛋用枪逼我的我也不想的”
　　“我知道”
　　刘章神色温和。
　　“让你受惊了现在没事了请您休息吧。”
　　在生命受到威胁的时候做出有利于自己的选择是人之常情他们不至于会为难一些普通人。
　　院长见刘章没有怪他，连连点头，他想要离开这个是非之地，却发现自己的脚早就软了，根本就没法走。
　　“送他出去吧。”
　　一个保镖上前将人带了出去，男人忍不住分神，女人趁着这个空隙连连狠手直接将人前置在地，“顾时琛”走了过来直接出手，将男人的下巴和手脚的卸了，以防他自杀，立即有其他的保镖上前将人绑了起来带了出来。
　　“做的不错。这是顾总给你们的奖励，出去休息吧。”
　　刘章将手中的两张卡分别递给了两人，替身是保镖里最危险的工作，当然也是最高薪的工作，每一次任务后都会给一笔额外的奖励，是顾总定下的规矩，二人拿着钱走了出去。
　　贺家放在医院的眼线看见刘章带人走进病房，面色凝重了起来。
　　“那是什么情况？”
　　等他们看到院长被人扶出来的时候，之前跟着院长进去了，两名医生被生死不明的拖了出来，立即察觉到不对劲。
　　“有人对病房里那位动手了，怎么会这样？老夫人不是说等着慈善晚会后再行动吗？”
　　“经过这件事情他们肯定会警觉起来，我们再想要动手就难了，快立即把消息告诉老夫人。”
　　眼线刚刚行动刘章就得到了消息。
　　“由他们去吧，蹦跶不了多久。”
　　顾时琛和夏宛也同时得到了消息，医院的事情不过是开胃菜，才真正的重头戏又开始了。
　　贺家老宅内休息室，医生正在给贺老太太按揉头部，缓解她的疼痛。
　　“妈，你们先下去吧。”
　　贺父面色难看的走了，进来看了医生一眼，医生立即点头快步走了出去。这些豪门世家的秘密知道的越少越好，休息室内只剩下了贺老太太和贺父，贺老太太睁开了眼睛看着自己的儿子。
　　“贺临那里有消息了。”
　　那要是及时的，只要他吃下去立马就能看到效果，他已经是一个瘫痪几年的残废，突然病重，也不是什么好意外的事情。
　　“不是医院那里传来了消息，向我身边的人的确是顾时琛”
　　虽然早有预测，但被证实后还是让贺老太太眉头紧皱，果然是他。
　　“那个男人心狠手辣，不好对付，让下面的人打好十二分分精神，不要轻举妄动，还是按照以前说的所有的事情等晚会结束之后从长计议。”
　　在这个关键的时候，所有的精力都筹备着之后的慈善晚宴没心思也不能去招惹顾时琛，否则一旦被发现怕是赔了夫人又折兵，贺父的脸色僵硬难看，没有应声，房间瞬间陷入了一片寂静之中。
　　贺老太太了解自己的儿子知道肯定是发生了自己不知道的事情了，她盯紧贺父双眸缓缓拧起。
　　“怎么了？还发生什么事了？”
　　在贺老太子的目光中。贺父声音带着几分阴沉。
　　“一个小时前有人提前在一附医院对付夏宛，动手了”
　　听到这个话贺老太太的瞳孔地震脸色阴沉的可怕。
　　“你让人做的”
　　那双看着贺父身上的目光。锋利如刀，想杀夏宛的人，可只有那么几个。
　　“不是我，我知道你的意思，怎么可能会在这个时候自找麻烦？”
　　不是，就只剩下一个人了。
　　贺老太太的眼眸打量了贺父数秒移开了视线。
　　“把那个李薇给我带过来。”
　　贺老太太的语气苍老可怕的很，贺父到底是没有说些什么。
　　此时房间内贺夫人正握着手机神色焦急的踱步。
　　这都半天了，医院那里怎么还没有传来消息？
　　伴随着时间的流逝，她的心也越来越不安，还是打电话去问，贺夫人刚找到号码，还没有来得及拨通，门就被人从外面打开了，突然响起了开门声。让准备打电话的贺夫人吓了一跳，她立即放下了手机，转身紧张的看向门口，管家走了进来，对着贺夫人微微颔首，仔细看上去就会发现他的脸上没有平日里的恭敬，贺夫人看着管家脸上的紧张立即转化成了怒火，双眼圆睁的瞪着他。
　　“这是我和老爷的房间谁给你的胆子进来的，不等我的允许直接进来。”
　　“对不起，夫人是我疏忽了，老夫人，请您过去一趟”
　　管家脸色严肃的看着贺夫人沉声开口，贺夫人的眼眸颤了颤。那个老东西，这几天连门都不让自己出，摆明了不想见自己。这个时候突然自己去干什么？难道是知道了什么？
　　想到这里贺夫人的瞳孔微缩。
　　“妈过去让我是为了什么事情？”
　　“老夫人没有说”
　　管家摇头，说话滴水不漏。
　　“您去的就知道了。”
　　贺夫人感觉到管家的心态变化，心里的不安愈发的强烈，她握着手机的手不断颤抖着。指尖因为太过用力而泛白。
　　“我身体不舒服，你和妈说一声，不是急事的话，等我休息好了再过去。”
　　贺夫人揉着自己的太阳穴走的坐到了床上，要是平时管家面对贺夫人这样的态度，虽然无奈也却只能照着她的话做，但现在他却无动于衷。
　　“老夫人还在等着夫人，你还是先去等回来休息再不迟。”
　　“我说了我身体很不舒服，没有办法走路。”
　　贺夫人看着管家那油盐不进的样子，眉头皱的更紧了，不愿意去的念头也更加强烈。
　　“你就直接按照我说的话去做，什么时候轮到你给我做决定了t。”
　　“这个决定是老夫人替你做的，不是我既然你身体不舒服到无法走路，我找人帮你来两个人夫人去休息室。”
　　管家不想再和贺夫人在这里耽误时间，态度冷了下来，他侧身看向身后两个等在外面的保镖立即走了进来，朝贺夫人走去，贺夫人瞳孔皱缩，满脸的不敢置信，看着朝自己走过来的保镖。
　　“你们敢！”
　　他们还真敢。
　　管家在一旁冷眼的看着。保，完全没有理会贺夫人的话，直接上前一左一右的牵制住她的胳膊，带她朝外面走去，贺夫人开始疯狂的挣扎起来，想要挣脱。
　　“放开我，连我都敢动，你们疯了吗？”
　　两个保镖的手如同铁钳一样，她怎样动都徒劳无功。紧握在手上的手机还掉了下来。
　　“放开我”
　　保镖不仅完全没有理会贺夫人的挣扎，反而加大手上的力道，似乎是完全不怕弄伤她一样，就这样被拖着朝贺家老宅的休息室走去，一路上引起了不少吓人的围观和议论，贺夫人这个当家夫人可以说是脸面全无管家没有着急的跟上去，而是拿起了贺夫人掉落在地上的手机交给了另外一名保镖。
　　“拿着手机查出夫人最近两天联系的人和异常的转账记录。”
　　“是”
　　休息室内贺老太太坐在沙发上，苍白的脸上阴沉无比，眼前的空气都要被凝结成冰，贺贺父坐在一边的单人沙发上低着头，不知道在想些什么，周围的气氛压抑。阴沉贺夫人的声音从外面传了进来，两人就抬头看向门口。
　　“放开我，你们都不想干了吗？竟然敢这样对我，你们都给我等着，我不会放过你们的。”
　　..........
　　门被敲响。
　　“老夫人，先生，夫人带来了进来。”
　　贺老太太冰冷的身体声音从门内传了进来，贺夫人敏锐的察觉到贺老太太身体不可察觉的颤了颤。
　　门打开的瞬间，她对上了自己婆婆和丈夫幽冷的视线，喉咙像是被人遏制住了一般，完全找不到自己的声音。
　　“还愣着干什么。”
　　贺老太太的缓缓开口声音冷然。两个保镖不敢再耽误，直接将贺夫人推了进来，从外面关上了门，房间陷入了一片寂静之中。
　　“妈，你这是想要干什么？”
　　贺夫人稳住了身形，看向贺老太太和贺父努力的稳住了自己的情绪，带着几分小心翼翼开口。
　　“干什么？是不是你派人去医院对付那个姓夏的女人对她动手的？”
　　这个老东西怎么这么快就知道了？
　　贺夫人的眼眸闪了闪，身体僵硬愣在了原地，她的反应足以说明一切，贺老夫人，贺老太太抿了抿唇，脸色一沉。
　　“我说了不许轻举妄动，你竟然还敢阳奉阴违，完全无视我的话，直接动手。”
　　毫无起伏的声音。却令人如坠冰窖。贺夫人开口看向自己老公，希望他能够帮着自己说两句话，但是贺父眉头紧皱，看着她的眼中只有责怪，什么都没有，这一瞬间贺夫人突然间心如死灰。
　　“没错，是我派人对那个女人动手的”
　　她在寂静了数十秒之后突然勾着唇，视线从贺父移到了贺老太太身上，眼神中的恐惧变成了讽刺。
　　“都是因为她。我儿子才会被人害死的。我派人对她动手有错吗？”
　　贺老太太的眼眸缓缓眯了起来。
　　“贺章也是我孙子，你知道要报仇，我们不知道吗？我们没有动手，不过是在等待合适的时机，你现在这么做只不过是在打乱我们的计划。”
　　“借口都是借口。”
　　贺夫人听到这话突然间加大了音量，红着眼瞪向了贺老太太。
　　“所有的一切，只不过是你们看重利益和忌惮顾家的借口而已，她的神色越激动。”

第232章 老夫人，不好了，出事了
　　“我的儿子在你这个老东西的眼里，不过是用来牵制和对付贺临那个私生子的工具而已，他死了你有真心实意的伤心过吗？你没有，你只是因为少了和贺临对峙的棋子烦恼而已。”
　　“你，你竟然敢这么对我说话”
　　贺老太太呼吸加重，脸色已经不是难看所形容的了，贺父从震惊中回过神来，一双眼几乎要瞪的竖起来。
　　“你怎么和妈妈说话呢？”
　　“她是你妈不是我妈，自己的儿子死了，你却听一个老东西的话什么都不做，完全就是一个窝囊废，妈宝男。”
　　贺夫人转头怒火直接对准了贺父。
　　窝囊废妈宝男，短短六个字就像是一把火一样烧到了贺父的痛处。
　　“你给我闭嘴。”
　　他猛然间从座位上起身，几个跨步走到了贺夫人的面前。抓住她的领子，重重的挥了一巴掌，贺夫人因为贺章的去世，这几天都没有怎么进食，身体不舒服并不完全是假的。
　　贺父这一巴掌几乎用到了全身的力气，直接将她重重的甩在了地上，清脆的巴掌响彻了整个房间，贺老太太座位坐在座位上，眼神冰冷的看着。
　　贺夫人感到耳朵嗡嗡作响，她捂着刺痛肿胀的脸，转头看向贺父。不怒反问。
　　“怎么说到你的痛处了？恼羞成怒了。可见我说的没错，你就是一个凡事都被这个老东西牵扯走的废物。”
　　“还敢说，我看你真是疯了。”
　　贺父咬牙切齿再次抬脚朝贺夫人走去。
　　“我是疯了，我儿子死了，你们还在这里考虑着算计，不肯为他报仇，我作为母亲怎么能不疯？你还想打我动手啊。反正不管怎么样，我派出去的人已经动手了，那个女人非死不可，你们来不及所谓的从长计议了。”
　　贺父怒火中烧，抬脚就要朝贺夫人踹过去。贺老太太苍老的的声音响起了，她那双眼眸定定的看着贺夫人。
　　“行了。你不会蠢到以为自己的计划成功了吧？”
　　贺夫人的瞳孔地震。
　　“你什么意思？”
　　“什么意思？你派出去的那些蠢货早就被夏宛身边的人解决了。”
　　“失败了，怎么可能呢？”
　　贺夫人知道贺老太太没有必要欺骗自己，心彻底的沉了下去。
　　“夏宛身边的那个男人的身份已经调查清楚了，正是顾时琛”
　　贺老太太眯了眯眼眸，似乎觉得对贺夫人的打击还不够。
　　“他要是那么好对付的话，贺章还会死的那么惨吗？”
　　贺夫人没有说话，脸上满是惊讶和不敢置信。
　　“像你这样绝对没有绝对把握就打草惊蛇的蠢货，只会将整个贺家拉下水。”
　　贺老太太的话中带着深意，就在这时门被人敲响。
　　“老夫人，先生，东西准备好了”
　　管家的声音从房间外传了进来。
　　东西！什么东西？
　　贺夫人隐隐知道，管家这个时候送的东西和她有关，贺老太太的眼眸眯了眯，脸上的怒意逐渐平缓了下去。
　　“进来吧。”
　　贺老太太的声音冰冷。锋利如刀的视线依旧落在贺夫人的身上，没有移开。
　　贺夫人心跳如雷。这个老家伙究竟想要干什么？门从外面打开，管家从外面走了进来，他将手中的文件一式三份。一份放到了贺老夫人的面前，一份放到了贺父的手中，还有一份放到了贺夫人的面前。
　　贺夫人撑着身体，坐着眯着眼眸看向文件。
　　“离婚协议书，你让你的儿子和我离婚是想要把所有的事情都推到我的身上。”
　　她抬头直接看见贺老太太面露惊讶，贺老太太眯起了锐利的眼眸，阴沉的脸上仿佛盖着一层灰色。
　　“事情本来就是你瞒着我和我儿子做的怎么能说是推呢？签字吧，我们贺家不需要这么有主意，做事不顾大局的贺夫人。”
　　贺父沉着眼眸看向贺夫人眼中满是复杂。
　　“你们贺家与其说不需要我这样的女人，不如说不需要正常女人。”
　　贺父还没有说什么，贺夫人嘴角扯了扯。
　　“需要的都是像你这样自私自利，冷血无情的毒妇。”
　　眼前这个老女人的心有多狠，在贺家这么多年，她看的再不清楚了，之前都顾及着身份，自己只能忍气吞声，现在已经撕破脸了，她不需要真正的隐忍了。
　　这个女人还真是疯到什么都不顾了，管家被贺夫人的话吓了一跳，带着几分小心的视线看一下贺老太太。贺老太太定性再好，这个时候也稳不住，呼吸明显加重，还拿起手边的茶壶直接朝人砸了过去，盛满热水的茶壶砸在了贺夫人的脑袋上，又掉在了地上。打的四分五裂，冒着热气的开水烫到了她的皮肤，额头的尖锐疼痛和皮肤上的疼痛一起发作，让贺夫人忍不住发出一声痛苦的哀嚎，狠狠的瞪着贺老太太，刚准备开口。贺老太太低沉的声音极其冰冷，令人不寒而栗。
　　“你再敢胡说八道一句，我现在就让人割了你的舌头。”
　　贺夫人被贺老太太的话吓到了。到了嘴角的话硬生生的咽了下去。
　　“你还站在这里干什么？还不赶紧听你妈的话，把字签了，反正你在外面不早就已经t找好下一任的贺夫人，不是吗？”
　　贺夫人转头将所有的怒火都发作在了贺父的身上，她不是不知道贺父在外面那些破事，只是之前有贺章在，她根本不屑于把那些女人放在眼里，现在要离婚了，之前掌握的事情。可以用来作为他赔偿的证据。
　　“我当然签”
　　贺父被贺夫人这么一吼。额头的青筋都跟着跳了起来，语气阴沉莫测。
　　“要不是为了贺家的面子，我早就忍不了你这个黄脸婆了。”
　　黄脸婆。贺夫人咬牙切齿，压抑着心中的怒火，没有一个女人能忍受这样的称呼，她也不例外。
　　贺父从管家手里接过了笔，果断的在离婚协议书上签了字，又递给了贺夫人，贺夫人看了一眼坐在沙发上的贺老太太。又看了一眼自己面前阴沉的贺父签下了离婚协议书，此时此刻他没有注意到贺父眼底闪过的一抹得逞。贺夫人将笔丢在一边，对着房间内的几人开口。
　　“离婚协议书我已经签好了，你们好好想想分割多少财产给我，别忘了我手里有有他出轨的证据，你们要是再赔偿上不让我满意，我就让他公之于众，让他和你们贺家都名誉扫地。”
　　他很清楚贺家有多在乎自己的脸面，为了这个，他们也得好好赔偿自己，令贺夫人意外就是听到这话和老夫人贺父并没有多少愤怒的神色，似乎是早就料到了这一点。
　　“你们不会以为我在开玩笑吧？”
　　“是不是开玩笑不重要。”
　　贺老太太端起茶杯喝了一口再开口的时候语气冷意更重。
　　“没有一个人会相信精神病患者的话。”
　　精神病患者简单的字在贺夫人的耳中却格外的难懂，她眼眸颤了一下，
　　“什么意思？你说这话是什么意思？”
　　贺老太太的嘴角缓缓勾起，脸上却没有任何的笑意。
　　“把东西拿给她。”
　　他们贺家的确是要面子，所以绝对不会给这个女人任何泼脏水的机会。
　　“是”
　　管家会意点头将手里的另一份文件递到了贺夫人的手中，密密麻麻的字眼一个一个的钻进了贺夫人的眼中，司法鉴定研究所鉴定她为精神病患者。
　　贺夫人抬头看着贺老太太和贺父的眼中满是不敢置信的怒火。
　　“你们你们”
　　她怎么样都想不到自己朝夕相处了几十年的人竟然能做到这个地步，一口气堵在心口，不上不下。
　　“我根本没病，我不会就这样算了的。我们李家绝对不会这样算了的。”
　　李家虽然远远比不上贺家，却也是一个三流家族，在媒体面前多少有些发言权。贺父看着贺夫人气到尚且不上气不接下气的样子，丝毫没有动容冷漠的开口。
　　“你父亲已经拿到了我们的赔偿，同意了我们的做法，你觉得他会出尔反尔？拿着后辈的前途都不要为了你这个嫁出去二十多年的女人。而和我们贺家拼命吗？”
　　他每说的一个字，贺夫人脸色就苍白了一分，到最后整张脸上没有任何血色，整个人瘫倒在地上。
　　贺夫人面如死灰的瘫倒在地上，她十分的清楚贺父说的没有错，无论是父亲还是李家都不会轻易为了她这个嫁出去几十年的女儿和贺家鱼死网破，更不要说在现在他们这个拿了贺家赔偿的情况下，自己被抛弃了。
　　贺夫人想到这里突然气急反笑，笑到身体都跟着轻轻的颤抖起来，这一瞬间她为自己也为这个世界上绝大部分的女人感到可悲。出嫁之后，婆家不是家，娘家也不是家。
　　“好歹一起相处了几十年，我们贺家也不会做的太绝，精神病院后五十年的医药费我们已经一次付清了，以后的日子你至少吃喝不愁。”
　　贺老太太目光淡淡的看着贺夫人狼狈的样子，她手里把玩着那串菩提珠，宛若一个旁观者，丝毫看不出他是所有事情的主导者。
　　精神病院吃喝不愁。
　　贺夫人脸上的笑意逐渐凝固，第一次真切的感受到这个老女人是怎么样的心狠。无力感伴随着绝望感夺走了她所有的生音和理智，让她整个人面若死灰。贺老太太看着管家淡淡的说道。
　　“让人把她送回去吧”
　　管家点头打开了门。
　　“你们两个上来送夫人上车。”两个等在外面的保镖立即走了进来，朝贺夫人走去，贺夫人没想着挣扎就转头看向贺老太太和贺父。
　　“你们会有报应的，你们贺家会有报应的。”
　　这个贱人到这个时候还在嘴硬，贺父抿了抿唇眉头不悦的皱起来。
　　贺老太太却没有任何变化，连眼神都没有丝毫变化。似乎贺夫人所有的举动都不值得她生出任何的反应，但是贺老太太的镇定没有维持多久，就被门外突然响起的声音给打乱了。
　　“老夫人，不好了，不好了，出事情了。”
　　身穿黑色西服的中年男人慌张的从不远处跑了过来，从他的身形和完全不符合的脚步上就知道此时此刻的他究竟有多急切。
　　又是不好了，他就不能有点儿好的时候。贺老太太把玩着这菩提珠的手顿住了，冷沉的眉眼缓缓凝起，看向门外，贺父和贺夫人以及其他人的目光也被吸引了过去，来人正是贺家旁系的一位家主。贺磊，在贺氏集团中任职和嫡系的血脉比较亲近，也是贺老太太比较看重的一个人。以前贺章在的时候，他是贺老太太派去辅助他，同时也是盯着他的人，现在贺章不在了，贺老太太的身体不好，贺父不宜露面。贺氏集团的大多事情都是他为代为处理的，也正是因为这样，他这副着急忙慌的样子才更引人深思。
　　“老夫人。”
　　贺磊进入房间后停住了脚步。语气急促的开口。
　　“慌慌张张的，不知道的还以为天塌了。”
　　贺老太太冷冷的看着他缓慢苍老的语气中带着责备和嫌弃，贺家的下一辈还真是没有一个能拿得出手的，想到这里她眼底飞速闪过一抹暗色，的确是天塌了，贺磊刚才跑，因为跑的太猛了，此时正上气不接下气的，他唇瓣张张合合也是抖了半天都说不出一句完整的话，只好点头。
　　“赶紧说，到底是什么事情把你急成这个样子，把气顺平了好好说。”
　　贺父看着他的样子眉头紧皱，贺磊好歹是贺氏集团的高层，能将它吓成这个样子必然不是小事，越是着急越看这半天说不出一句话的贺磊气不打一出来，贺磊的气终于是顺了一点苍白的，看着贺老太太和贺父。
　　“集团，近季度的所有合作方都打来电话说要终止合作。”
　　“你说什么？再说一遍。”
　　贺老太太刚才还淡然的脸色，现在陡然间沉了下来，声音也跟着严肃的可怕。身体一惊，满脸不敢置信的看着贺磊，贺磊用力吐了口水扯了扯僵硬到难看的脸将刚才说的事情更加详细的说了出来。
　　“集团近季度的所有合同方全部来电说要终止合作十分强硬不给任何解释也不给我们任何询问的机会相信刚刚发生就被人刻意散发了出去现在各大媒体都在报道这个消息整个贺氏集团都人心惶惶”
　　贺父脑子里突然间像是经历了一场晴天霹雳，整个人愣在了原地，无法消化这个消息，贺老太太的瞳孔骤然紧缩又放大。手指也因为太过用力而逐渐翻白，唯一面露高兴的只有暂时被忽略掉的贺夫人贺氏集团出事了，真是现实报来的这么快。
　　贺老太太思考了片刻之后再次开口，语气不复之前的沉稳和镇定，反而带着几分急切。
　　“给我立即用钱把消息压下来，花多少钱都行，还有把那些毁约的合作方联系方式给我，我亲自联系。”
　　总得知道根本消息才能找到解决的办法。
　　“联系方式给您当然没问题，不过用钱压消息恐怕是不行，我们集团的资金链突然出现了问题，百分之五十的资金短时间下不来，之前谈好合作方，现在要解释。”
　　他看着贺老太太越来越难看的脸，硬着头皮继续说道，集团的资金链就像是维持一个人身体机能的血液一旦中断，必然有地方因为供给不足而出世，到底是谁在针对贺家，贺老太太手上的青筋暴起，脸色也变成了青灰色，贺父阴沉着开口。
　　“贺临。肯定是那个小杂种搞的。”此时此刻的唯一能想的起来的就是贺临。
　　“他要是有那个本事就不会到现在才出手了。”
　　贺老太太显然不这样认为。
　　“派人去调查，看看是不是顾家的手笔。”
　　管家接收到贺老太太的消息，连连点头。
　　“我这就去”
　　他转身朝外面快步走去，在场的人完全忽略了他在一旁的贺夫人或者说完全没有精力理会她，贺夫人脸上的绝望渐渐转化成了冷笑，她没有急着起来静静看戏。贺老太太冷冷的开口，脸色前所未有的沉重。
　　“不管怎么样，资金链不能断，破船还有t三千钉。不管幕后黑手是谁，想这样将我们贺家踩下去真是做梦。”
　　她抬眼看向两人。
　　“你们联系其他产业的负责人和各位旁系家主，把账上所有能用的不能用的资金全部转给集团。”
　　加上其他人手上的资金和资产，想要短时间内补上漏洞不是不可能。贺父眼睛一亮点了，点头就要去联系。
　　贺磊却面露犹豫的站在原地看着贺老太太。
　　“老夫人，我觉得各位旁系家属那里不一定愿意。”
　　平时以嫡系为首是瞻，但现在发生了这样的事情情况已经不一样了，贺磊作为旁系家族最了解这一点。
　　“他们不懂吗？”
　　贺老太太眉头紧皱，脸上早已没有了之前那副淡然的样子，带着压抑的怒火。
　　“贺氏集团要是倒了，他们没有依靠，又能得意多久？”
　　其他家族或许是这样，但是他们贺家不一样，没有了。贺氏嫡系还可以有那位去投靠，当然这话贺磊不敢说，
　　“是，我这就去”
　　看他刚准备离开，却被贺老太太叫住了。
　　“等等把那些和贺氏集团有业务来往的。家族联系方式都给我，我亲自联系”
　　贺老太太的声音在这个时候听上去更加的苍老，也阴沉，人心难测，贺磊说的也没错，今天她就算是豁出去这张老脸，也不能看着集团的情况继续坏下去，贺磊满脸阴沉的点了点头立即联系了起来。
　　贺夫人就坐在原地冷冷的看着贺家此时此刻发生的事情，从她的眼中已经看到了贺氏大厦开始倒塌的样子。
　　拍卖会上，林岩拍下了一幅画之后给夏宛的杯中续上了一杯茶，看着顾时琛开口，依旧是那副温文尔雅的样子。
　　“怎么拍会都进行一大半了，还没看到满意的？”
　　他很清楚顾时琛来到这里可不是为了什么慈善晚会验资，而是完全为了哄夏宛开心，邪恶端着面前，刚刚续上了热茶，喝了一口，眼眸含笑，没有说话，她当然知道顾时琛的真实想法，却没准备真的买什么，单单是心意就足以让她开心了。
　　“没有。送给宛宛的东西当然是宁缺毋滥了。”
　　顾时琛低头看了夏宛一眼，俊美的脸上一片淡然，他冷冽平淡的声音毫无起伏，林岩却从中听到了宠溺的意味，放在以前他或许或者说所有人都不会想到这样事诚会因为一个女人做到这个地步。文成说的没有错，婚姻使人面目全非，林岩刚想到这里，又想到说这话的人，现在恨不得二十四小时小时和女朋友黏在一起的样子。
　　得，这位也好不到哪儿去，他无奈笑着摇了摇头，端起面前的美式咖啡压在了空气中的甜蜜气息。
　　“老公贺家那里的情况怎么样了？”
　　夏宛看向自家老公脸上带着淡淡的笑意，谈笑随意的语气，像是在讨论着外面的天气一样，顾时琛将夏宛揽入了自己的怀中。嘴角勾起了一抹弧度。
　　“快了。”
　　“嗯。”
　　夏宛点头，安心的靠在男人散发着令人心安气息的怀抱中，看来拍卖会结束合起来也要差不多结束了，林岩对二人亲密的样子已经能做到完全的忽略了，他靠坐在沙发上悠然自得的翻看着杂志。将自己的世界和对面两位彻底离开此时此刻的贺家。
　　贺磊在贺老夫人的安排下有条不紊的分头行动，很快他们就发现了计划中的每一路都被人提前堵死了，贺氏集团才刚出事儿，下面的产业竟然陆续跟着出事爆雷，自顾不暇，有人甚至求到了贺氏集团，更不要说能反过来帮忙，什么产业靠不上。旁系的消息也传了出来，不出贺磊的预料，愿意帮助伸出援手的寥寥无几，绝大部分的人选择在这个关键的时候隔岸观火，让贺老太太怒不可遏，然而让她愤怒的事情远远不止这两件。

第233章 不用去医院，直接把老太太送到养老院吧
　　她不顾面子，亲自给贺家的各个家族打去电话，但是拉到的投资数额却没有多少，远远不够堵上贺氏集团断开的资金链。
　　“妈的，这些人之前求着和我们贺家合作的时候姿态一个比一个低，贺家刚刚出一点事情，一个个翻脸，比谁都快。”
　　贺父气的咬牙切齿，真是一群白眼狼。
　　蠢货。
　　贺夫人看着贺父气急败坏的样子，脸上露出嘲讽的冷笑，商人的本事本能就是趋利避害，再好的交情也不愿这个时候被突然倾斜的贺家拉下水。
　　此时此刻的贺家宛若崩塌的河堤，一旦开始就不知道什么时候才能结束。一波未平一波又起，贺家出事的消息宛若雪花一样飞速的传播开来。无数持股人察觉到不对劲，立即开始低价抛售手中的贺氏股份。
　　这也直接就导致贺氏集团的股票直接跳水跌停，集团内部和各大媒体的电话接踵而至，几乎要打爆了贺家的通话路线。整个贺家集团的财运在短短时间内以一种势如破竹的气势开始崩盘。
　　由此可以看出来，想让一个集团发展起来至少需要几十年或者更长，但想让一个集团倒下去，却只需要短短半天时间，贺家像是被一只无形的大手一步一步推向了深渊，有人脸色慌张的从外面跑了进来。
　　“老夫人先生外面来了不少媒体和记者将庄园的各个门都围了起来，说什么不愿意走。”
　　这群无缝不钻的苍蝇，贺父眼底闪过一抹慌张，紧张的看着贺老太太。
　　“妈，现在怎么办？”
　　贺老太太没有回答贺父的话，她瘫坐在座位上低声呢喃，原本笔直的身形瞬间看上去老了很多。
　　“到底是谁在对付我们贺家？”
　　到底谁不能看出此时的贺老太太整个人都似乎老了十多岁。让人无法联想到她之前那副精神抖擞的样子，其他人紧紧的闭着唇，不敢说话，休息室内陷入了死一般的寂静之中，就在这时脚步声响起一道带着淡淡的温润声音从门外传了过来。
　　“怎么会这样？这话不应该你问问你自己吗。”
　　所有人都朝声音传来的方向看去，坐在轮椅上的贺临被人推着走了进来，那张看上去格外苍白的脸带着毫不掩饰的嘲讽笑意。思来想去，他还是不甘心放弃这最精彩的时刻。
　　贺临的出现似乎是贺老太太身上压的最后一根稻草，她的脸色由阴冷转化为青白不等贺老太太开口，贺父就上前气势汹汹的走到贺临的面前。
　　“你来干什么？”
　　此时的他俨然已经顾不上和平时一样的惺惺作态了。
　　“干什么？”
　　贺临打量了一圈，在场的人又将目光定格在贺父的脸上，低沉的声音带着毫不掩饰的慵懒。
　　“当然是来看看贺家是怎样被毁掉的。这场游戏我可是盼了很久了。”
　　他的身体后仰靠在轮椅上，姿态随意。
　　“你”
　　贺父像是被人踩到尾巴上的猫炸毛起来伸手就要扯和的衣领，看着朝自己抓来的贺临神色未变，坐在轮椅上没有任何动作，连眼睛都没有眨一下。
　　贺父的手在距离贺临还有几厘米的时候被一只宽大有力的手遏制住，手腕无法前行，力气之大让贺父忍不住皱眉，他看向贺临身边的男人怒斥道。
　　“给我放手，你算个什么东西也敢碰我。”
　　他的话还没有说完就被哀嚎声所代替男人手中用力将贺父的手腕直接折断。
　　伴随着骨骼发出的脆响，贺父手无力的垂了下来，这么多年他一直养尊处优，从来没有受过这样的罪，忍不住惨叫起来，看着那只刚才还打过自己的手被折断，贺夫人却没有多少痛快的感觉，夏宛那个女人该死，但贺临更该死。自己儿子的死和他脱不了干系。
　　贺磊紧张的咽了咽口水，不动声色的朝后退了两步，贺父在贺家被折断手和大众当众扇贺老太太一巴掌没有任何差别，她看着贺夫人旁边的两个保镖语气泛着冷意。
　　“你们还站着干什么？”
　　“是”
　　两个保镖这才反应过来，气势汹汹的朝贺临身后的男人走去，贺临嘴角带着嘲讽的笑意。
　　始终看着贺老太太，身后那面色冷冽的青年直接上前，同样是保镖，两边的实力却差距不小，短短几分钟，两名老宅的保镖就哀嚎的倒在地上，连站都站不起来。贺老太太脸上更加挂不住，眼里露出阴狠的神色。
　　“贺临这里是贺家，你现在是这样做，就不怕走不出去吗？”
　　既然已经撕破脸了，她也没有什么必要再客气了。
　　“怕，当然怕你是不是以为我会这么说？”
　　贺临看着贺老太太微微松开些许的眉头，没有多少血色的，唇角勾起来更加明显的弧度。在贺老太太骤变的脸色中，他眯了眯眼眸，语气缓慢，一字一句格外的清晰。
　　“这里是贺家没错，但是是哪个贺可不一定。”
　　这个孽种的话是什么意思？
　　贺老太太从贺临的话中听出了几分志在必得的意t味，心中的不安逐渐加重的看着门外怒声开口。
　　“来人。”
　　门外没有任何动静，贺老太太紧紧的捏着手中的菩提珠，脸色阴沉的快要滴出水来。
　　“小孽种，你做了什么？”
　　“我？我是孽种，那你儿子又是什么？你在这个位置上坐了这么久，都忘了这个位置是怎么来的吗？”
　　所有人都知道贺临是私生子，却不知道一开始和那个老东西有婚约的是他的母亲，而眼前这个女人身为母亲的闺蜜好友却因为嫉妒害得当时要嫁入贺家的母亲胎死腹中和那个老东西产生误会，她则趁机爬上了老东西的床怀上了贺父，抢走了当年贺夫人的位置，在后来那个老东西似乎是查到了什么，又回去找母亲，用强硬的手段将他带到了这里，后来才有了他为了保护好母亲，他比所有人都努力，刚有了独当一面的本事，母亲就被这个毒妇害死了，他也被害得半身不遂，一想到这里贺临的瞳孔散发出深不可测的幽深。
　　“至于我做了什么，你很快就会知道了。”
　　贺老太太的呼吸加重，犹如破旧的风箱。
　　“事情都是你做的！”
　　在开口的时候声音阴暗无比。
　　“你太高估我了。”
　　贺临冷冷的看着贺老太太不介意在她的心口扎刀。
　　“让贺家走投无路了，是顾时琛。”
　　顾时琛。贺父和霍夫人瞳孔骤缩，贺老太太的身体也跟着僵直，浑浊的眼睛逐渐瞪大。
　　“他”
　　“你想问他想要做什么，对不对？”
　　贺临眯了眯眼睛，唇角抿成了一道直线。
　　“当然是你引以为傲的孙子动了他视若珍宝的妻子。”
　　他冷淡的语气带着几分幸灾乐祸的意味。他从一开始就没准备放过整个贺家。
　　顾时琛，竟然真的是他。
　　贺老太太干瘦的脸逐渐紧绷，太阳穴处的青筋都跟着爆了起来，再配上那张干瘦的脸。怎么看都带着几分狰狞的意味。
　　“贺章因为那个女人动手被他害得死无全尸。”
　　她又指了指在地上瘫坐的贺夫人。声音有几分咬牙切齿的意味。
　　“这个女人也因为被踢出了贺家，他还得寸进尺，抓着不放，不愿意放过我们贺家。”
　　贺章做错了事情承担后果当然是应该的，他竟然把这当成是赔偿，欺人太甚。
　　“说实话，我也是这么觉得的。”
　　贺临淡漠的开口，嘴角的讥讽深了几分，他靠坐在轮椅上，眼眸带着些许戏谑的意味。
　　“不过你又能拿他怎么样呢？他可不是当年那个没有逃离出贺家羽翼的我可以任你拿捏。”
　　贺老太太被贺临的话噎住了，呼吸加重。的确贺家没出事的时候，她都不敢轻易对付顾时琛，更不要说现在了。
　　“一辈子仗势欺人的人，被人用强硬的势力欺负的滋味想来不好受吧？”
　　贺夫人他才一直没有说话。贺临勾了勾嘴角，似笑非笑的说道。
　　“不得不说这一切都是你咎由自取。”
　　最后四个字说的又轻又缓，仿佛随意的一阵风就能吹散一样，听在贺老太太的耳中却格外的刺耳。
　　“你给我闭嘴，你这个野种，你一切都知道的这么清楚，是不是一开始就准备和那个姓顾的狼狈为奸了？”
　　贺老太太的手狠狠的拍在桌面上。菩提珠都裂开了，她却丝毫不在意想来贺章出事的时候贺临来老宅说的话都是有预谋的，不仅如此顾家的所有势力都在其他地方不可能在这么短的时间就对他们贺家做到了如指掌，精确的掐断了他每一条生路，但事情要是和贺临扯上关系，所有的一切就已经说得通了。
　　“错了，这可不是狼狈为奸。我和顾总只不过是各取所需，殊途同归罢了。”
　　贺临没有打算否认苍白的脸上笑意加深。这确实是实话，他和顾时琛对付贺家的原因不一样，但目的却相同，都是想让贺家彻底消失，果然是这样，猜测是一回事，亲口承认又是另一回事，贺老太太听到贺临的话，看着他那副有恃无恐的样子，整个人都被怒火点燃到焦灼到了极致。她伸手指着贺临，心头起伏越来越强烈，呼吸也越来越急促。
　　“孽种，畜生，我真后悔当时没有直接让人把你撞死，让你和你那个贱人妈一起到地狱去团圆，”
　　当然贺老太太没有这样做的原因可不是因为仁慈，而是想看着贺临变成废人，后备受折磨的样子，她可以将那个贱人踩在脚底，也要将他的儿子踩在脚底。
　　“看在你风烛残年没有多少日子可过，怎么说我我都可以不计较，不过你不该骂我的母亲也不配提起她。”
　　贺临嘴角的笑意渐渐淡了下去，那张温和的脸上带着几分阴沉的意味，他眯了眯眼眸看向贺老太太冷声开口。
　　“你去”
　　站在贺临身旁的青年瞬间，两人抬脚朝贺老太太走了过去。
　　贺磊可是见识过这个男人动手将两名高大的保安打在地上的样子，看着他朝贺老太太走去，不由得瞪大的眼眸，贺临不会是想让这个人去打贺老太太吧？老太太那身板怕是一拳都受不了，贺父和贺夫人看着眼前的一幕都惊愣住了，头脑空白。
　　“你想干什么？你想让他干什么？难道你连我都敢打吗？”
　　贺老太太看着朝自己走过来的男人，苍老的脸上转向贺临满是无法压抑的怒色，她的话还没有说完，就被一道清脆果断的扒着声打断了。清脆的声音将贺老太太没有说完的话全部堵了回去。
　　这个老女人对于先生做的事情。他作为身边人可是看的清清楚楚。所以也没有什么下不下去的去手，莫大的休息是因为这一巴掌陷入了绝对的安静之中。
　　贺父和贺夫人两人瞠目结舌的看着眼前的一幕，贺临在所有人面前都是一副温和的样子，哪怕撕破脸皮也没有多少改变，也正因为这样，他们以为贺临不过是想吓一下贺老太太，没想到他竟然真的让人动手，贺磊更是心颤，他看着被打的贺老太太看了看不敢吱声的贺父，最后又将目光注视到贺临的身上，现在这个情况谁输谁赢已经再清楚不过了。他的眼眸闪了闪，心里开始了其他的主意。
　　当然所有人当中最震惊的还属贺老太太自己，她当了贺家当家主母几十年风光了大半辈子，不管是在贺家内部还是在其他家族的面前都是受人尊敬的存在。从来没有人敢对她有什么脸色，更不要说对她动手了，贺临这个上不了台面的那种竟然敢当众让人打她和老太太捂着。打的发麻的半张脸看着贺临。
　　“你这个畜生，当年那个贱人生产的时候，我就应该让她一尸两命，带着你这个贱种死在手术台上。”
　　她苍老的眼睛瞪大到了极致，眼神阴毒看上去恐怖无比，她开口的时候声音晦涩低沉到了一个极点。
　　“看来一个巴掌还不足以让你学会好好说话”
　　贺临丝毫没有胆怯的回望着贺老太太那双阴毒的眼睛，勾着勾唇。缓声打断了她的话。
　　“这就是你的错了。”
　　“对，是我的错。”
　　男人立即会意认错，随手又抬手对贺老太太的另一张脸，又是一巴掌，他的力道控制的刚刚好，在贺老太太那张怒火丛生的脸上留下印记的同时也不至于将她瘦弱的身躯从座位上甩出去。贺临看着贺老太太脸色苍白，气到发抖，几乎要爆炸的样子，唇角的弧度加深，对付敌人还是简单粗暴的方式最解气。
　　“小孽种。”
　　贺老太太只觉得全身的血液朝脑袋上涌理智全无。
　　“杀了你。”
　　她什么都顾不上，从座位上站了起来，朝贺临所在的方向冲了过去。
　　这是当它不存在？
　　男人挑眉伸手拦在了贺老太太的面前，然而他的手刚伸出去，还没有碰到贺老太太，她却突然停住了脚步。捂着心口站在了原地。
　　“我可没碰到你啊。”
　　男人看着贺老太太那副上气不接下气的样子收了手朝后退了一步。
　　“这没到你可别想着碰瓷儿。”
　　贺老太太双眸瞪大到了极致胸膛起伏着呼吸困难的样子，或许是因为休息室太过于安静，又或许是因为她发出的声音太大，所有人都能听得清清楚楚。
　　贺父最先反应过来，脚步慌张的朝贺老太太走去。
　　“妈，妈，你没事吧？”
　　这个时候绝对不能再出什么事情了，贺家的天已经塌了，他一个人可扛不住。
　　没事？
　　这个时候只知道说废话贺夫人看着贺父和贺老太太的方向。面露讥讽这个老太太哪里像是没事的样子，贺老太太准备回答的时候剧烈的咳嗽了起来。苍白的脸跟着涨红了起来，她突然感到喉中腥甜，吐出一口鲜血后，站着的身体也跟着倒了下去，贺父扶住贺老太太倒下的身躯，却因为一只手使不上力完全扶不住，两个人跟着一起倒了下来，狼狈到了极点。
　　“贺t磊，你站在那里干什么？还不快过来帮我扶着。”
　　贺父看了一圈，将视线定格在了贺磊的身上。
　　“赶紧给我过来。”
　　贺磊本来就生了二心，现在看到贺父这副对自己颐指气使的样子更是气不打一出来，他直接打定了主意，他瞥了一眼贺临的方向才缓缓开口。
　　“过不去，腿麻了。”
　　家里听到这话。眼眸带着淡淡的笑意。
　　贺父被贺磊突然的反水，气的一阵头晕脑胀，嘴唇颤抖，却什么话都说不出来。贺老太太朝着天花板的眼睛更是瞪大到了一种诡异的程度，她整个人并没有像是之前一样的晕倒，而是开始抽搐了起来，五官开始不受控制，眼歪嘴斜起来。
　　“妈，妈，你怎么了？你可别吓我。”
　　贺父看着贺老太太的样子，脸色苍白，无法形容，唇瓣张张合合也是抖的半天说不出来一句完整的话。
　　“来人快来人。”
　　他脸朝门外喊着，但是整个贺家老宅此时此刻已经彻底被贺临的人所掌控，并没有人理会贺父的话，贺临看着贺老太太的样子，眼中闪过一抹了然一生要强的贺老太太落到这种眼歪嘴斜，容易失禁，毫无尊严的病上，真是有意思，嘴角的笑意逐渐蔓延到了眼角。
　　贺父走投无路转身看向贺林，声音颤抖。
　　“贺临她好歹是你的长辈，你快让你的人去喊医生来了。”
　　“老夫人这么大的年纪就不要再去医院受罪了，来让人把老太太送到最好的养老院。”
　　贺临看着五官不受控制抽搐的贺老太太声音温和的说道。
　　“不用避着门口的媒体贺家现在情况特殊，老太太现在这副样子还能博取点同情。”
　　贺老太太虽然中风了，但是意识还是清楚的，她听着贺临的话，瞳孔紧缩又放大，咬牙切齿，身体颤抖的幅度也越来越大，她风光了大半辈子，现在以这样的丑态出现在媒体的面前，这和当众凌辱她有什么区别？
　　“你......这个该死的.......贱种，我不会放过你的。”
　　她咬着牙开口那副苍老的身躯颤抖的更加的厉害了。不知道因为病情的加重还是气的，贺临静静的看着贺老太太没有再继续开口，男人不理会和老太太的话，推着贺临走了出去，结局似乎就这样定了。
　　此时此刻的拍卖会上，顾时琛的手机震动了两下，他拿起看了一眼，又递到了夏宛的面前，夏宛看完后红唇微微勾起。
　　“这个贺临倒是个有趣的人。”将杀人诛心做到了极致。
　　“有多有趣？”
　　顾时琛看向夏宛那双漆黑的眼眸却眯了起来，语气冷淡，林岩翻看着手中的杂志没有抬头，嘴角勾了勾，真是面目全非呀。夏宛意识到了自己的错误，连忙再次钻到顾时琛怀中低声哄着开始顺毛。
　　另一边的贺家在所有人都以为事情结束了之后，异变出生一直瘫倒在贺夫人。瘫倒在地的贺夫人突然握住了一片茶杯瓷片，猛然间朝贺临冲了过来。
　　“贺临，你联合其他人害死我儿子，我要杀死你。”
　　她的动作迅速，贺临半身不遂，坐在轮椅上身边又没有人，根本躲不开。
　　贺父和眼歪嘴斜的贺老太太眼睛一亮，看着突然的变故，惊的贺磊瞳孔皱缩，贺临要是出事，贺家怕是要彻底乱了。
　　然而就在贺夫人扑到贺临面前的时候，让所有人震惊，讶异的事情发生了，贺临手臂撑着轮椅两侧脚腿站了起来，倒在了一边，这一下让贺夫人手中的瓷片铺了个空，她再次想朝贺临扑过去的时候，男人已经进来抬脚，一脚踹在了贺夫人的心口。
　　伴随着一声闷响，贺夫人整个人被男人踹飞，又重重的跌在地上，她捂着腹部的伤口吸了一口气，疼的连话都说不出来。原本被打到红肿的脸颊上血液都跟着退了下去，贺临已经在男人的搀扶下重新坐回了轮椅。
　　“大嫂还真是不明则已，一鸣惊人啊。”
　　他拿起手帕不急不慢的擦拭着灰尘。

第234章 一掷千金
　　“可惜慢了一步。”
　　贺临语气悠然从容，丝毫不见狼狈。贺富和贺老太太两个人见到贺夫人失手都不约而同露出失望的神色。
　　贺磊则是下意识跟着皱眉，这可真狠呐，这一脚下去最起码也得百十多斤，就是他这个大体格子也得被踹飞，不过也是这个女人自找的。幸好贺临刚才站起来的瞬间躲了过去，不然就得血溅当场了。
　　等等，贺磊想到这里眼眸颤了颤，突然瞪大眼睛看到了贺临，准确来说是看向鹤林的腿，站起来他绝对没有看错，贺临是从椅子上自己站起来朝一边倒去的。
　　“贺总，你的腿。”
　　腿一直是贺临最在意的地方，也是他曾经被贺老夫人踩在脚底的见证，听到贺磊的话，贺老太太和贺父几人也似乎察觉到了什么。
　　“你不说我倒是忘了告诉几位这个好消息了，我的腿正在好转，要不了多久就能站起来了。”
　　贺临抬头，挑了挑眉。
　　他的嘴角噙着笑意，但是却十分的冷淡，贺临的腿好起来了，怎么可能？贺老太太瞳孔骤缩，斜着眼睛瞪大到了一种诡异的程度。可贺父和贺夫人几人也满脸的不可思议，贺临的身体情况一直在他们的范围之内，这双腿废了已经是板上钉钉的事情，怎么会好转呢？但刚才看到贺临站起来的瞬间，他们的确是亲眼所见。
　　“说起来还得谢谢我那个前不久英年早逝的侄儿，要不是他，我也不能和顾时琛牵上这根线，也治不了这双腿，当然也要谢谢你们的助攻。”
　　贺临将众人的神色尽收眼底，眯了眯眼睛，心里格外的畅快，这话明显是在告诉贺老太太和贺夫人几人，贺章包括他们所做的一切都在为贺临做嫁衣，这无异于是压死骆驼的最后一根稻草。一时间包括贺老太太在内的几个人都露出了绝望的神色，贺临该说的说完了，心中的郁闷也出的差不多了。
　　“行了，这场戏到现在也该结束了。”
　　男人心中了然朝着身后跟进来的一个男人点头示意，很快贺老太太就被当众抬上了车，一时间所有的媒体拿起了相机，贺老太太中风的消息宛若旋风一般传遍了整个国家，然而贺家的悲剧还没有结束，没了贺老太太贺父宛若热锅上的蚂蚁，彻底没了主意，他正想着要不要和贺临求和的时候，突然间来了一批。司法部门的工作人员他们径直走到了贺磊和贺父的面前，神情冷漠。
　　“我们查到贺氏集团涉嫌违法行为，请两位跟我们走一趟。”
　　说是请贺父和贺磊，却没有任何做其他选择的权利，休息室内只剩下了贺临的人以及瘫坐在地的贺夫人，贺夫人惊恐的看着贺临眼中满是惊恐，刚才和贺临动过手求和的话，她怎么也说不出口，贺临放下手中的离婚协议书和精神证明，含笑看着贺夫人，看起来儒雅随和。
　　“看来老太太已经帮大嫂你安排好了后路，既然这样我也不用费心了。就按照她老人的家的要求来吧。”
　　贺夫人点头去那个老东西安排好了，精神病院也比落在贺临这个笑面虎的手上好到时间。到时候再找机会出来就行，她只顾着侥幸，却没有注意到贺临眼里闪过的细女。
　　这个女人以为自己派人杀过夏宛的事情就这样结过去了吗？贺氏眼前只剩下了贺临一个人，风水在短短一天就倒转了过来，速度之快，让全部的人都瞠目结舌，贺家不是小家族，突然倒台的消息传来。整个上层社会都跟着震动了起来。
　　“短短一天贺家的天就变了，这也太快了，中风，入狱，现在。也算是家破人亡了，没想到贺家的那个私生子竟然真成了贺家最后的胜利者，真是出人意料啊。”
　　“贺临这个人我算了解手段和头脑都不简单，不过起步太晚，远做不到像现在这样。短短一天内就把贺家踩在脚底，难道说他找了什么强有力的帮手？”
　　“能有这个实力只能是三大家族或者更上一层楼的人。”
　　“应该不是，不然我们一点风声都听不到，这其中到底发生了什么样的事情？”
　　在众多的猜测下，整个上层社会都弥漫着不安的氛围，更有些人直接开始重视防备起家族那些对他们有威胁的人，毕竟今天是贺家，明天就有可能是他们。
　　“看来你们导演的这场戏结局不错。”
　　林岩知道贺章绑架乔乔威胁夏宛的事情，所以收到贺家出事的消息并没有多少的意外。
　　“那是我老公出手就没有意外。”
　　夏宛勾了勾唇看着顾时琛，讨好的笑着。顾时琛没有看夏宛，不过因为因为她夸其他男人而抿着的薄唇，勾起了浅浅的弧度，夏宛专心的看着顾时琛，自然也敏锐的察觉到了他的笑意，t
　　她心里松了一口气。嘴角的笑意越发明显，看来这毛是顺好了，可真是不容易啊。
　　林岩实在不想在这里继续被虐，合上了手中的杂志，从容起身。
　　“我出去抽根烟。”
　　因为自己怀孕给别人带来了不便，成为递上了桌上的打火机。
　　“辛苦林总了。”
　　跟其他男人笑的倒是挺开心的。顾时琛转身看一下夏宛又瞥了眼林岩。嘴角勾起的那抹弧度再次落了下去。
　　林岩收到了好友的视线，原本准备伸出去的手，立即按兵不动，看着夏宛。
　　“不用我手上的火足够了，还是给时琛吧。”
　　不然这波火可要烧到了他身上了。
　　时琛要火吗？夏宛有些疑惑，转头看向顾事，却没有察觉到什么，林岩摇了摇头，迈开长腿走了出去。陷入爱情旋涡的男人比针眼大不了多少。
　　包厢内只剩下来两人。
　　“老公，你有没有闻到一股呛人的醋味儿啊？”
　　夏宛看着自家老公也目中满是无奈。
　　顾时琛没有回答，而是伸手将人抱到了怀中，伸手轻抚着她垂在后背的长发，包厢的光线内下往精致的脸颊显得白里透红，带着些诱人的意味。
　　“呛人吗？还有更呛的。”
　　顾时琛唇角微勾，眼中满是夏宛的身影，说话间他伸手扣住了夏宛的后脑勺。俊脸靠近吻了下去，夏宛感受到男人的气息，心软成了一团，她伸手抓住了他面前的衣服温柔的回应着，等爱意浸满的时候，男人才从女人的唇齿中稍微退了出去，只不过鼻息间呼吸交缠。
　　“宝宝怎么办？我控制不住我自己。”
　　他抓住夏宛的手放到了自己的胸口位置，再开口的时候声音低哑无比。
　　控制不住，再也控制不住吃醋，控制不住发怒，不管是对方是任何人，他想在她的生活里只有他的世界，但他也知道这会让她不开心，所以他才克制。
　　喜欢是放肆。但爱是克制，不知道哪里听的话，冒了出来。
　　“我知道我都知道。”
　　夏宛将自己的手紧紧的贴在顾时琛跳动的心上。
　　“这说明老公你在意我，爱我，我不觉得是负担，反而很开心，真的。”
　　她亲了亲顾时琛的唇，顾时琛却没有说话，不管怎么做都有人爱他的感觉真的很好。
　　此时此刻拍卖会已经接近了尾声，主办方也拿出了压轴也是全场最贵的珠宝。
　　“这套珠宝不仅仅是也寓意着一生一世一双人.........”
　　拍卖师一边和在场的众人解释着，一边将整套珠宝展示在大厅中间的大屏幕上。
　　“下面请先请各位先行欣赏之后再拍下。”
　　极度华丽又充满视觉张力的珠宝套装呈现在屏幕的瞬间，立即引起了拍卖会大厅所有人的惊叹。
　　“这钻石的色泽也太完美了，不管是钻石本身还是工艺和设计都可以是封神了。”
　　“照这个成色，这起拍价估计得很贵吧？”
　　的确很美，王佳曼姿态慵懒的靠在沙发上摇晃着手中的杯子，王佳柔应该会很喜欢吧？毕竟所有好的东西她都会觉得是属于她的。一想到这里王佳曼看向了另一旁的王佳柔，果然看到珠宝出现的瞬间，王佳柔表面风轻云淡，眼底却是一惊，其他人或许看不出来，但作为双胞胎的妹妹，王佳曼却看的再清楚不过了，果然她带着几分同情的目光看了一眼刚接电话回来的李浩明，看来这个冤大头要狠狠的出一笔血了，不过一个愿打一个愿挨，也是没有办法的事情，她嘴角勾了勾，继续欣赏着二人的表演。
　　“一生一世一双人，这也太浪漫了。”
　　王佳柔看着屏幕上柔声开口，声音不大不小，像是自己的感慨，却又刚好让李浩明听了清清楚楚，的确很浪漫，但是这浪漫可不便宜啊。李浩明将王佳柔神色尽收眼底，目光也定格在屏幕上的钻石套装上，顶级的珠宝对于他们这样的人来讲，不仅仅是饰品，也是一种投资，佳柔很快就要嫁进李家了，把这套价值不菲的钻石套装拍下来送给她也没有什么，反正也是要带进李家的商人重利的基因是刻在骨子里的，李浩明再喜欢王佳柔也违背不了自己的本能，盘算过后他伸手握住了王佳柔白皙的柔软的手放到了一旁的拍卖键上。
　　“既然喜欢我们就拍下来。”
　　“不用了。”王佳柔摇了摇头，想要伸手抽回自己的手。
　　“这套我一看就价值不菲，你刚才已经送过我礼物了，没必要再破费了。”
　　发挥一如既往的稳定，王佳曼在心里给王佳柔欲拒还迎的表现给了由衷的评价。
　　“送给自己未婚妻的东西怎么能叫破费呢？不要说送你一套就是十套也没有什么问题。”
　　李浩明看着王佳柔拒绝心情更好了，没有女人不喜欢甜言蜜语和出手大方的男人。不管王佳柔对于李浩明有没有感情，至少这个瞬间她对他的喜欢是真情实感的。
　　“可是”
　　“没有什么可是的，乖乖等着拍价就好。”
　　李浩明温柔强势的打断了王佳柔的话，看向屏幕，此时此刻不远处的包厢顾时琛也注意到了屏幕上的钻石套装，眼眸微微眯起，终于到了。
　　“大家欣赏的差不多了，我们现在开始拍价。”
　　拍卖师的声音在拍卖大厅响起。
　　“拍价一亿一千万，也算是和这个珠宝钻石寓意对上了。”
　　价格虽然贵，但大家看到这套钻石的时候已经做好了心理准备，所以并没有引起多大的轰动。
　　“一亿三千万。”
　　率先举牌的是一位本地商人，身边有他比他年纪小上几倍的妻子。呃，表情溢于言表，他一下子加上了两千万，已经算是下了狠心了。
　　“一亿三千万，一亿三千万，第一次，一亿三千万，第二次再喊，第三次的时候再一次有人去举牌。
　　“一亿四千万。”
　　富商眉头紧皱，心里也叹了一口气，显然是不太愿意继续跟价拍卖师再一次报价。是富商身边的小娇妻瞬间不愿意了，抱着富商的胳膊开始撒娇。
　　“你之前不是说要送我一套我自己喜欢的珠宝吗？现在反悔的话，我肚子里的宝宝会不开心的。”
　　娇软的语气引得不少人侧目。
　　”好好，送送送，一亿三千五百万。”
　　富商虽然有些肉疼，但是想到娇妻肚子里的孩子还是咬牙再一次的举起了牌子，在原有的基础上加了五百万已经算是他能接受的最大范围了。之前举牌的人见状，没等拍卖师喊价也跟着咬牙追加了五百万。当然这也是他的底价。
　　“还有人叫价吗？”
　　拍卖师脸上满是笑意眼眸看向了楼上的方向，他很清楚，真正有实力的人都在上。上面这之前那些东西可能入不了他们的眼睛，但是这套可不一样，果然话音未落，包厢内的拍卖铃响起，一个中年女人的声音响起来了。
　　“一亿八千万。”
　　上来就抬了三千万，基本杜绝了拍卖大厅内众人的可能性，果然富商旁边的女人满脸的不甘心，却也不知道不能和楼上那些比财力没有再继续闹下去，其他人也没有什么动静，众人心中了然把注意力放到楼上的包厢内，拍卖师喊叫的声音也比之前高了。
　　“一亿八千万第一次，一亿八千万第二次。”
　　没有人继续加价了。
　　看来这些人玩儿差不多了。
　　李浩明冷哼了一声，随手握住了王佳柔的手，按下了拍卖键。
　　“两亿。”
　　李浩明的声音在拍卖会内响了起来，两亿，众人开始讨论了起来。
　　“听说王家的小姐也跟着来了，小李总看来是在讨美人欢心啊。”
　　“你说哪位李总啊在这里能随随便便拿出两个亿的李总还能是哪位三大家族李家的准继承人，李浩明。”
　　起价是一亿一千万万，现在还到了两亿，基本上算是可以翻了一倍，不少人都在震惊李家的财大气粗。他们是刚准备开口喊价，但是包厢内的再一次响了起来，女人的声音在响了起来。
　　“两亿两千万。”
　　坐在顾时琛的怀中的夏宛看着戏，这套钻石套装是很美，但它并没有非得到不可的想法，很多外在的东西都是用来证明爱的，而她拥有的爱已经足够多了，所以对这些东西并没有多大的渴求，顾时琛的俊美的面容，神色淡淡的，看不出他此时此刻的真实想法，同样在看戏的还有王佳曼。拍卖师脸上的笑意越发真诚，这场拍卖会结束，他这一年都可以休息，不用工作了。
　　“好，还有客人要加价吗？”
　　这个女人还敢跟自己抢，李浩明面露不悦，他没有特意了解这次拍卖会的包厢都来了什么人，因为不需要整个能压在他头上的可没有几个，他没有立即按一下拍卖脸，而是转头按下了服务键，等在门外的人一起走了进来，对着李浩明颔首。
　　“李总，你有什么吩咐？”
　　“你去一趟包厢告诉t里面的人，这套钻石首饰我们李家势在必得。”
　　李浩明的语气中带着几分听得出来的深意。对于聪明人话说到这里就足够了。至于不聪明的人，李浩明的嘴角出现了一抹冷笑，他自有办法对付，侍者听他说的不是自己，而是李家，眼眸闪了闪，立即懂了其中的意思。他点了点头立即走了出去。
　　王佳柔也自然听懂了其中的意思，脸上依旧不动声色，不管用什么手段，得到了才是真的来拍卖会这样的只看钱的地方竟然还用上了仗势欺人。
　　王佳曼撇了撇嘴，脸上了鄙夷和不屑，毫不掩饰，真是人品堪忧，幸好他已经不是自己的未婚夫了，李浩明没有注意到王佳曼脸上的神色，再次将注意力放到了拍卖会上，在拍卖师准备敲锤之前，他再次按下了拍卖键。
　　“两亿五千万”
　　这次的语气中带着势在必得的语气，抬手间又加了这么多，拍卖会大厅的众人都开始讨论起来。这包厢里的人会不会继续跟着加价还是会放弃，片刻后客人没有任何动静显然是放弃了，拍卖会众人都面露了然，没有多少意外，看来这套钻石套装最终的买主应该就是李浩明，应该也定下了。
　　今天的拍卖会差不多该结束了，王佳曼眼底飞速闪过一抹笑意，转身看见王佳柔明明是淡然温柔的样子，可却带着隐隐的优越感，要知道李浩明之前可是王佳曼的未婚妻，现在却为了她一掷千金，王佳曼回视着王佳柔。红唇微高举起了手中的杯子，看上去说是恭喜，只有她自己知道，她说的是，你随意。
　　拍卖师显然也这样觉得了，觉得这套钻石套装基本上已经算是落定了。
　　“两亿五千第一次，两亿五千万第二次。”
　　男人的声音在拍卖会响起。
　　“三亿。”
　　这一瞬间拍卖会内外都跟着安静了下来，包括拍卖师在内的所有人都忍不住露出惊讶的神色，等他反应过来，当即开始低声讨论起来。
　　“三亿直接加价五千万，这手笔真是真正的势在必得，看来这人是下定决心要把这套钻石项链从李总身上抢走了。”
　　“这包厢内究竟是什么人物财大气粗到了这样的程度？只听说是个商人，不过具体是谁不太清楚。”
　　三亿的报价直接将拍卖会的气氛推向了高潮。
　　“老公。”
　　夏宛也惊讶的看着顾时琛。
　　“我没想要。”
　　因为她因为不想让时琛花钱，特意没有表露出特别的喜欢，顾时琛勾唇手轻轻的摩挲着夏宛的腰身。
　　“但是我想。”
　　“可是我已经有了。”
　　夏宛还想要说些什么。
　　却被顾时琛的声音打断了。
　　“我听说不喜欢一个人的礼物，很多时候是因为不喜欢这个人，老婆你也是这样吗？”
　　夏宛再聪明，也不知道该如何反驳自家老公这堂而皇之的话术。见怀中的人不说话。顾时琛亲了亲她的额头，笑意笑意加深空气中满是甜蜜的气氛。
　　林岩等到身上的烟味散尽才回到包厢内，他坐回了原来的位置，靠在椅背上看着好友。
　　“我出去抽了根烟，就听说你在这里一掷千金了。”
　　时琛一直没有看中的，原来是在等着这套，不过也是。只要是先送给夏宛的千金算什么。
　　林岩勾起了淡淡的笑一样放在平时这不算什么，更不要说放在手心里这位了，他转头看着电子屏幕，这下也算是高调的步入了这金融圈了。
　　另一边王佳柔听到突然响起了报价声。眼底的笑意渐渐僵住，她怎么都没有想到会在最后冒出来一个程咬金，王佳曼注意到王佳柔的神色，忍不住轻笑出声，看来这位还是高兴的太早了。
　　不过她突然间想到了之前在包厢内看见的那两个男人，对比了一下刚才泛着冷意的音色，瞬间就知道了刚才喊价的究竟是哪一位。
　　王佳曼的轻笑声在安静的包厢内显得格外明显，李浩明眉头紧皱，看了过去，脸上写满了不悦。
　　“你笑什么？”
　　“我想笑什么就笑什么。”
　　王佳曼对着李浩明翻了个白眼。
　　“你管得着吗？”

第235章 顾总愿意抬爱，也算是我欠顾总一个人情
　　王佳曼可没有必要哄着李浩明，李浩明被坏了好事本来心情就不佳，现在被王佳曼骂一顿更是气不打一处来。
　　“佳曼，算了，妈妈之前跟你说过的话，别忘了再这么任性，回去我也不帮着你解释了。”
　　王佳柔不想和李浩明和王佳曼在这里争执耽误拍卖的时间，连忙拉住了他，帮她解释。
　　真是谢谢了。
　　李浩明太阳穴的轻跳了跳，却也知道他的确不能够拿王佳曼怎么样，只能顺着王佳柔的台阶下来。他看向王佳柔刚想告诉他这套珠宝再怎么好看也绝对不止三亿，他们没有必要再拍。
　　王佳柔却赶在他之前开口。
　　“浩明三亿不是小数目，没有必要继续加价和他争了。”
　　她看了一眼屏幕上的钻石套装，又转头看向了李浩明。
　　“我们还是走吧。”
　　声音温柔无比，带着善解人意的意味就是这句话，恰到好处的将李浩明的话堵了回去。他的好胜心被激了起来。
　　。没事的，我说拍下来送给你，就一定会送给你。”
　　说是这样说，但是三亿确实不是小数目，再往上加加。爸妈那里肯定要不高兴，最简单的办法就是让对方收手，看看这就是王佳柔的高明之处，明明是要东西，却有办法让对方做出一副非送不可的姿态。王佳曼将这一切都看在了眼里，嘴角勾起了冷笑，李浩明眼里闪过一抹寒意，随手抬手按下了拍卖键，然而这次却没有直接加价，只是开口拍卖会暂停十五分钟，他们会暂停十五分钟，是每个包厢独有的特权。
　　原因很简单，能进入拍卖会的人本就是非富即贵，坐在包厢更是大富大贵之人，作为主办方每一个都不能得罪，最好的办法就是让他们自己去协商。这十五分钟的特权是用来给他们商量的时间，拍卖会的主办方立即派主持人上台活跃气氛，侍者也纷纷上前给拍卖会的所有人添茶，送水，更换餐点。让拍卖会暂停后李浩明直接起身看向了侍者。
　　“我要去那里看看他。”
　　李浩明亲自出马不信那人还敢和他叫板下去。
　　“浩明。”
　　王佳荣刚想开口劝阻李浩明，却只给他了一个放心的眼神。
　　“没事的，佳柔，我只是去那里面和那人商量一下，你乖乖在这里等着我。”
　　王佳柔没有再说些什么，点了点头，王佳曼想到包厢那三个人怕李浩明过分的为难他们，她皱了皱眉也跟着李浩明朝外面走去，王佳柔看到王佳曼跟着李浩明走了，眉头紧皱。
　　“你去哪里？”
　　“去跟着看热闹。”
　　王佳柔不想李浩明和王佳曼独处，所以坐在原地思考了数秒后，她也跟着一起走了出去。
　　包厢，主办方的人也默默跟在了几人身后商量可以了，闹出什么事情就不好了，他们一个人也得罪不起。男人看到走到包厢门口的李浩明，几人眉头皱了皱。
　　“这位先生，您这是。”
　　“开门。”
　　李浩明看着男人眼眸晃晃的眯了起来，怎么看着有些眼熟？他突然间眉头紧皱，显然是想到了刚才在楼梯口被拒绝的事情。
　　李浩明看向门的方向，眼眸闪过了一抹不悦，原来这包厢内是刚才那位还真是巧。
　　“不好意思，你有什么事情吗？”
　　男人自然也认出了李浩明，眼底飞速的闪过一抹无语，语气却依旧客气得体，这位还真是头铁非要追着顾总。这放在平时李浩明肯定不会有耐心在门口多说一句，但想到刚才在电梯里看到那个男人谨慎考虑，他还是耐着性子开了口。
　　“我有事要和你们老板商量。”
　　男人知道这人口中指的就是顾总。
　　“麻烦你在这里稍等一下，我进去请示一下。”
　　他对着李浩明微微颔首。
　　请示？
　　李浩明直勾勾的看着男人语气加重，带着不耐烦。
　　“不需要我进去之后自然会和你们老板说清楚，他不会怪你的。”
　　说话间抬脚朝门走去，就这样让这个男人进门，自己这份工作可以直接不干了，男人伸手拦在了李浩明面前，将刚才的话重复了一遍。
　　“不好意思，没有我们先生的允许，你不可以进去。”
　　他的语气依旧客气，但脸色却比刚才冷肃了不少，原本想要上前拉住李浩明的王佳曼看到了男人的态度，收回了手没有继续动作，她突然间有种预感李浩明在里面的人手中讨不了好吃亏的人不一定是谁，王佳柔远远的看着这里的动静，目光不明，只要能达到目的，她不在乎李浩明用了什么样的手段看着拦在自己面前的手臂，李浩明的脸色以肉眼可见的速度沉了下去，敢在这里拦他的人可没有几个，等到一边的侍者t最擅长察言观色，注意到李浩明的脸色变化，他心跳加速，立即上前走到了男人面前压低的声音。
　　“这位是粤海集团的李总你让他进去吧，不会有事情的。”
　　前半句话特意加重了语气，但凡对商场的人有所了解，都会知道这个粤海集团的李总代表了什么意思，这个是李家嫡系。
　　李总。
　　他背后这两位什么总都没有用。
　　男人点了点头，意思是自己知道了，却没有任何让他的意思，这是故意的还是没有听懂，还是压根儿就故意没有听懂，然后跟着主办方的人见面？对方完全不给李浩明面子，害怕出事对视了一眼，跟着上前了两步，真是不知道天高地厚的看门狗，既然这样也没有必要给脸了，李浩明不想再和在这里继续耽误时间，直接伸手推开了男人。
　　“你算是什么东西？给我滚开。”
　　为了保持体态，他平时也有健身，这一下去的力度并不轻，但是男人却依旧身体笔直的站在原地，连脚步都没有移动。
　　“先生还请你止步。”
　　他的语气中已经能明显听出警告的意味。原来是有点身手，难怪这么嚣张，李浩明看着男人眼里闪过一抹不屑。
　　“如果我非不能。”
　　说话间，伸出手不再推男人，而是继续朝前面走，正面迎上了男人。
　　“人家说的很清楚了你就在这里等着不行吗？”
　　王佳曼皱眉上前抓住了李浩明的手，王佳柔看到王佳曼抓住李浩明的手，白皙的眉头皱了起来，说不在一起，背着自己就拉拉扯扯起来，她唇角勾起，带着冰冷的嘲讽。
　　李浩明已经是自己的囊中之物了，王佳曼再怎么做也是白用功等。
　　“我没有让他过去见我，也就算是给他面子了，竟然还敢让我等他，也配。”
　　他推开了王佳曼的手。
　　“这件事情不用你管，我倒要看看这个东西敢不敢和我动手。”
　　这个保镖要是敢不知天高地厚碰自己，这个包厢内所有人，包括拍卖会的主办方都得吃不了兜着走。王佳曼显然也看出了李浩明的想法，刚想开口。
　　“抱歉得罪了。”
　　李浩明，刚上前一步，男人直接按住了他的肩膀，手中用力阻止他前进。
　　“在得到我们先生允许之前你不能进去。”
　　他的话机械冰冷，没有任何商量的余地。肩膀处犹如铁钳一样，让李浩明感到了一阵钝痛，忍不住倒吸了一口寒气。
　　“该死的东西，你还不赶快放手。”
　　“只要你朝后退一步。我自然会放开。”
　　男人依旧一片冷然没有任何变化。
　　“我看你是找死。”
　　李浩明的脸色沉到了极致，抬手就要朝男人打去，男人在李浩明的拳头打到自己脸之前直接遏制住了他的手腕。
　　“你竟然敢针对我动手。”
　　李浩明瞳孔骤缩，语气阴沉。周围点燃的怒火将空气都几乎要点燃，眼前发生的事情让在场除了男人所外所在外的所有人都脸色大变脸。也满脸紧张，要是在拍卖会出事，他们可负不起责任，几人交换了一个眼神，有人快步离开。有人去请负责人，其他几人则是朝着李明靠近了两步，像是怕男人真的对他做些什么不能动手。
　　“这位先生还请你放开李总。”
　　“是的。先生不想惹麻烦的话，你就最好赶紧收手，动手伤和气，赶快松手。”
　　这也算动手？
　　男人眉头皱了皱，这个男人还真是矫情啊，他的目光扫了几人却没有理睬，看着李浩明语气阴沉却依旧客气。
　　“是这位先生先董事局。我只是正当防卫而已，你们要劝劝这位先生。”
　　正当防卫？
　　李浩明显然是没有被人这样对待过，脸色已经不是用难看可以形容。
　　“像你这样的脏东西我就算杀了，你也只能在跪在地上感谢我还敢用正当防卫，你们几个眼瞎了吗？还不赶快把这个不知天高地厚的东西给我抓起来。”
　　说话间他转头看向身后的几人，今天不好好收拾收拾这个不知道天高地厚的东西，他以后怎么抬头？王佳曼眉头紧皱，看着李浩明眼中满是嫌弃和不悦，这个富二代的作风还真是发挥的淋漓尽致，几个主办方的人听到了李浩明的话都面露难看，能在这层楼上的可都是大人物，李总得罪的起，他们可得罪不起，没有负责人发话，他们不敢轻易动手，不然容易惹火上身。男人看着几人没有丝毫的变化。
　　“怎么？”
　　李浩明直接将矛头对准了主办方身后的几人？
　　“他们不把我放在眼里，你们也不把我放在眼里，是吗？”
　　不把李家继承人放在眼里，这话他们可担不住几个主播方的人脸色摆了摆好在这是一个身材中等的中年男人满脸堆笑，快步的走到了李浩明的身边。
　　“李总手下人不懂事，你可别误会。”
　　几个主办方看到来人都不由得松了一口气，男人之前接触过，知道这个中年男人就是此次拍卖会的负责人，他眯了眯一眼。
　　“我误会，你自己看看这是误会吗？”
　　李浩明冷冷的看着。主办方负责人脸色怒气没有丝毫的收敛，看着李浩明被人牵制住的手腕。负责人脸上冒出了一层冷汗，对着男人连颔首。这
　　“位小兄弟，我们以和为贵，请你先收手，有什么事情好商量。”
　　伸手不打笑脸人，再加上大家都是帮人办事的男人，也不想让负责人为难，松开了遏制住李浩明的手腕，只是身体依旧挡在他面前，没有任何让步的意思。
　　你负责的拍卖会上有人随意对我动手。”
　　李浩明拽着自己的手腕冷着开口。还算端正的脸上满是阴沉的意味。
　　“你要是再不让人把他给我抓起来，给我一个交代，这个拍卖会就不要想再继续下去了。”
　　阴沉的声音中满是威胁的意味。负责人后背一阵发寒，他知道其他人或许只是说说这位可真的是能做得到那包厢里的人身份，其他人不知道，他却十分清楚自己同样得罪不起，正在为难的时候，一道温柔的声音从背后响起。
　　“浩明”
　　众人朝身后看去，直见一位面容精致，气质温柔的女子走了过来，众人看着王佳柔又看了看王佳曼，瞬间知道来人的身份，王佳曼眯了眯眼眸，脸上没有多少异味，看来是等不及了。看到王佳柔，李浩明的眉头皱了皱。
　　。你怎么来了？”
　　显然刚才一直处于愤怒之中，他没有看到一直在远处站着的王佳柔。
　　“我看十五分钟就快到了，你还没有回来，我有点担心。浩明，我不想你为了我惹麻烦，那套钻石我不要了，我们回去吧。”
　　王佳柔走到了李浩明的身边，看了看他的手腕，脸上露出心疼。说话间她伸手拉着李浩明的手，看到王佳柔善解人意的样子，李浩明没有顺着她的力道走，而是反而拉住了她的手。
　　“没事，这件事情不算是麻烦，不用担心让人把门打开，我要进去。”
　　他拉着王佳柔的手狠狠的看了一眼男人，颇有些秋后算账的意味，随后看向了负责人，李浩明又加重了语气。
　　“现在立刻，马上，不然我喊自己人过来，让李家人过来。”
　　这是想砸了拍卖会呀。
　　负责人知道李浩明彻底失去了耐心，也不敢拒绝事实。
　　“你稍安勿躁，我这就和里面的客人沟通，小兄弟给我一个面子，我和你一起进去。”
　　负责和李浩明不一样，男人没有拒绝，他转身看向了李浩明，嚣张了半天，还是要等白白耽误功夫。李浩明自然是注意到了男人的神色眼底的怒火几乎要化为实质等拍卖会结束他不会让这个小子好过男人走到门前按下了门铃走到片刻才走进去汇报情况，负责人对着李浩明喊手也跟着男人的身后走了进去。
　　“林总。”
　　负责人在看到林岩的时候还好对上了顾时琛的视线，立即觉得自己身上压了一座大山，连呼吸都变得困难起来。
　　“这位是顾总。”
　　林岩淡淡应了一声，脸上依旧是那副儒雅随和的样子。
　　“你直接和顾氏集团顾总商议就好”
　　他很清楚顾时琛这次来可是没有准备掩饰身份。
　　顾总顾氏集团！
　　负责人对每个国家的顶级集团都有所了解，听到这里又想了想林岩的态度，瞬间就知道了顾时琛的身份脸上白了白，今天这场拍卖会来的佛可是一座比一座大，没有一尊是他们能够得罪的起，他抬手擦了擦额上的冷汗，连忙陪笑。
　　“顾总久仰大名。”
　　顾时琛淡淡的看着负责人，等待着他的下文。负责人脸上的笑容比哭还难看，想到外面等着的那位咽了咽口水继续说道。
　　“这样的。”
　　他将李浩明的身份和外面发生的事情简单的说了一遍，目光中带着哀求。
　　“你看这。”
　　李浩明李家的继承人，夏宛立即想到了李浩明的身份，看着林言。眼底t带着淡淡的玩味，这可真是冤家路窄，的确是巧。
　　林岩读懂了夏宛的意思，他告诉在沙发上面容平静，没想到吃瓜吃到了自己身上，外面还有一位祖宗等着呢。在一片寂静之中，负责人整个人焦灼，几乎要在原地的爆炸，他第一次深刻的感受到什么叫做两面为难。
　　“受伤了吗？”
　　顾时琛冷冷开口，这明显是在示好，负责人松了一口气，连忙开口。
　　“放心吧，顾总。，李总只是受了惊吓没有受伤。”
　　话还没有说完，就被男人打断了。
　　“没有。”
　　他看了一眼顾时琛，又看了一看男人，感觉眼前这位问着的不是李总，而是自己的手下。
　　“那就好，让他进来吧。”
　　不让李总进来，他担心会出事让李总进来他更担心了，负责人咽了咽口水，生意难，做人更难做，林总已经说了和顾总商量，他自己现在是直接听顾总的话就行。
　　“是。”
　　男人走出了出去包厢外，王佳柔看着关闭了门，眼中闪过一抹不耐烦。
　　“浩明现在看来是人家不愿意商量，我们还上课不等了直接回去吧。”
　　“不等了直接进去。”
　　李浩明的耐心已经被磨到了极致，牵着王佳柔的手朝包厢里走了。
　　“进去我倒要看看男人到这个男人到底是什么样的人物，居然敢跟我摆这么大的谱。”
　　就在这时门从里面打开了，男人走了出来，他看着李浩明的阵仗，瞬间知道了这个人想要干什么，心里冷笑了一声，脸上却丝毫不显。
　　“你不用硬闯了，我们先生上请你进去。”
　　“照这么看，你们先生可比你识相的多。”
　　李浩明走到了男人的身边，目光冰冷阴沉，满是压抑的怒气。但是没有说话，李浩明也没有多说什么，牵着王佳柔朝包厢内走去，王佳曼想了想，还是跟了上去，走到男人的身边，她停住了脚步，小声开口。
　　“李浩明牙眦必报，你这段时间最好小心一点，注意安全吧。”
　　男人没想到眼前的这个女人会提醒自己，眼中闪过一抹惊讶，他笑着笑，点了点头。
　　“我会小心的，多谢提醒。”
　　王佳曼没有说话，跟在李浩明和王佳柔的身后走了进去，夏宛事先看到走进包厢内的两人眼眸缓缓的眯了起来，刚才在楼下要搭上电梯的男人就是李浩明。
　　她的眼眸在李浩明身上掠过的时候，落在了一旁的王佳柔气质温柔，看着前不久见过的这张脸，瞬间想通了什么？难道换婚的主角都到齐了，夏宛抬头看向自己的老公。
　　顾时琛知道自己的妻子猜出来了，对上了她的视线，果然是这样。
　　夏宛眉间微动，嘴角带着笑意，有些忍不住。随即笑着靠在自己的老公身边，开始准备看戏，毕竟这样的戏自己可是很久都没有看见了。这样的修罗场她爱看。
　　此时此刻夏宛更想和自己的好闺蜜分享，心里想着。
　　这样是要是乔乔在的话就更好了，嗑点儿瓜子儿，喝点儿茶水儿，不是更完美吗？林岩是什么人，夏宛这个旁观者能想到什么？他这个当事人也能想到。
　　他看着两人嘴角勾起了一抹似笑非笑的意味，原来之前进来的那位就是王佳曼，难怪时琛话里有话。王佳柔刚进包厢，目光率先落在了顾时琛的身上，实在是因为这个男人长相过于俊美，周围的气质也太过于突出。
　　这个男人看起来绝对的高高在上的，哪怕有着几米的距离也能感受到他散发出的强势和寒意
　　顾时琛查觉到王佳柔的目光，漆黑的眼眸毫无温度的看了过去，王佳柔眼眸颤了颤，慌忙的离开了自己的目光，下一刻转向了林岩的方向，面容清俊斯文，气质温润如意，尽管是坐着的也能看见他的身形高大，窄腰腿长也是一个极其出色的男人，林岩勾了勾嘴唇，但眸却看不出真实的含义，打量这两个人。王佳柔的事情才落到了夏宛的身上，这个女人的美貌的确让人很难忽略，不过在她的眼中美貌代表了不了什么？
　　王佳柔收回了打量的事情，继续安安静静的站在李浩明的身边，一副温暖无害的样子。

第236章 我哥来你就直接冲上去抱住他的腿
　　夏宛将王佳柔的神色尽收眼底。直觉告诉她，这个女人并不像外表看上去的那么柔弱，这一点还是和还是之前的那个王二小姐看着更顺眼一些。
　　李浩明之前是见过顾时琛夏宛的，但再次看到目光还是不由自主在夏宛的脸上多停留了一瞬间，好在王佳柔在旁边他也没敢表露出来。
　　目光从二人身上转向了林岩，没等他介绍负责人就站了出来给两方介绍。
　　“这位是顾氏集团的顾总，这位是他的夫人，这位是林氏集团的林总。”
　　介绍完之后，他对着二人颔首介绍。
　　“这位是粤海集团的李总。”
　　几位大佬都知道了对方的身份，应该能顾及这一点吧，负责人介绍完对方的身份之后擦了擦头上的冷汗推到了一边，在这之前他是万万没想到的，之前得意卖出天价的钻石首饰会惹出这样的麻烦，当然最主要的是他没想到李家这会直接不遵守规矩，仗势欺人，这话不负责任，只能在心中暗想，丝毫不敢表露出来。
　　林氏集团吗？
　　王佳曼走进房间刚好听到了负责人的介绍，瞬间想到了什么？看过去，难道说这位先生就是被换到自己手上的未婚夫看见林岩，王佳曼的震惊逐渐多了几分自己都没有发现的惊喜，同样震惊了，还有当事人的李浩明和王佳柔，尤其是王佳柔她再次打量起林岩，这一次比刚才要仔细的多，越打量越复杂，不是说林岩是一个身体极差的病秧子吗？
　　李浩明则觉得尴尬，他换了未婚妻的事情虽然是两家暗中进行的，但之前和自己自己和王佳曼有婚约的事情知道了人不少林岩想要打听的话并不算困难，一时间所有人都安静了下来，空气越发的冷沉，几乎都要凝结了下来。
　　负责人在一旁怎么感觉这李总和林总几人之间的气氛有些诡异，难道是之前认识吗？
　　负责人想到李浩明对着顾世生和林言满是陌生的表现，立即否决了这个想法，不应该呀。就在他想着要不要继续开口暖场的时候，一道男性的声音在包厢内响了起来。
　　“李总久仰。”
　　林岩看着李浩明勾了勾唇，率先开口，打破了几乎凝固的氛围，至于一旁的王佳曼和王佳柔，他们只当不知道他的身份，久仰这两个原本用来客套的词，此时此刻听在李浩明的耳中却怎么听怎么觉得别扭，不过他到底是应酬上的老手，自然不会将自己真实的情绪表露出来。
　　“林总顾总久仰。”
　　李浩明同样面色如常，点了点头和二人打了招呼，随后牵起了王佳柔坐在了林岩的对面沙发上。刚一落座，王佳柔就不动声色收回了自己的手，王佳曼没有用人招呼自己找了座位坐了下来，和王佳柔不同，她坐在沙发上毫不掩饰的看着林岩似乎在思考着什么。
　　夏宛将修罗场几人的神色尽收眼底，眉眼中带着忍不住的笑意，手指勾了勾顾时琛的掌心和他分享着自己吃瓜的喜悦，顾时琛勾唇白修长的手直接握住了夏宛的手，手指穿插进入了她的指缝间，十指相扣。
　　“顾总，我是为了拍卖会上钻石首饰来的，我的未婚妻实在是喜欢，我想拍下来送给她作为订婚礼物，还请顾总割爱。”
　　李浩明的目光从容不迫的在林岩的身上转向了满脸冷然的顾时琛，直入主题李家的地位摆在那里，要是其他人的自然不会这么客气，但是顾时琛不一样，不管是因为顾家还是因为这个人。
　　王佳柔的目光也跟着顾时琛，脸上露出即将要订婚的喜悦。
　　“这是浩明的一番心意，要是顾总能够成全我们会更感激的。”
　　话已经说到了这个份儿上一般人多好多少不想不好意思拒绝。
　　但可惜呀。
　　她的老公可不是一般人。
　　“我的妻子也很喜欢拍卖会的规则作为公平李总要是想要的话尽管出价。”
　　顾时琛完全没有理会王佳柔，看着李浩明开口，他的嗓音低沉，带着几分薄凉的意思。
　　这是还不愿意让？
　　李浩明脸上的笑以肉眼可见的速度僵住了。
　　顾总拒绝人的方式果然还是直接。
　　男人神色淡然，今天这个姓李的算是踢到铁板了。
　　林岩注意到李浩明僵硬的脸，唇角的笑意加深。他端起面前的咖啡抿了一口，放下咖啡，没有看几人，而是一直在看向看着自己的王佳曼，王佳曼和林岩的事情撞到了一起，却没有像之前一样慌张的收回来，而是大大方方对着他笑了笑，他现在不知道自己的身份，慈善晚宴的时候也会知道的，与其到时候尴尬，不如大大t方方的承认。
　　林岩嘴角的笑意加深了几分对着。王佳曼微微颔首算是回应，随即收回了自己的视线，李浩明很清楚，要是比拼财力的话，自己比不过顾时琛原因很简单，故事真是顾家的一家之主，掌握着所有的财力和话语权，而李家还没有完全落到自己的手中，他调动每一笔资金都有人盯着。王佳柔清楚王李浩明的顾虑，眼里飞速闪过一抹什么，她的目光借着观察了林岩又看了一眼眼前的男人，林家的情况，父母很清楚的告诉过他们和李家不相上下，她不想嫁过去的原因不是因为财力，而是因为不想离开自己熟悉的国家，还有林岩的身体，但是她没有想到林岩的外貌和气质这么如此的出众，王佳柔眼眸低垂，这样的人到了王佳曼的手中，她心中颇为不舒服。
　　“顾总这套钻石项链再怎么样不值得咱们三亿往上降，要是顾总愿意割爱。也算是我欠顾总一个人情。”
　　在这里李浩明的人情可不是金钱所衡量的。
　　顾时琛既然是一家之主必然是一个聪明人。
　　相信他知道应该怎么选，李浩明垂眸端起了面前的咖啡，不急不缓的放到了唇边，其他人也觉得顾时琛不会拒绝这个和李家背交的好机会，然而事情的发展往往背道而驰。
　　“多谢李总的好意，不过不用。”
　　顾时琛勾了勾唇，眼眸平淡却让人感受到其中的冷意，暗沉的声音中带着明显的拒绝，不容商量。
　　不用！
　　李浩明停顿了片刻，似乎是不相信顾时琛说的话。
　　“顾总这是不愿意给李某这个面子了。”
　　他再开口的时候，语气已经不复之前的客气，随着这句话，包厢内的气氛再一次以肉眼可见的速度冷了下去。
　　糟了还是发展到这一步了，负责人的眉头挑了挑，整个人都站不住，脑海飞速的闪过。一会儿可能要发生的任何事以及对应的措施，拍卖会向来都是按照高价者得的规则，无关面子。
　　顾时琛看着李浩明，俊美的脸上一片淡漠，李浩明手指因为用力而逐渐泛白，给人的感觉仿佛随时都要爆发。
　　“李总，我们还有其他的钻石套装，你可以带着王小姐去看看，要是有喜欢的我们。”
　　负责人立即上前挡在了两人的面前，了。
　　“不用，不用了，你自己留着吧。”
　　李浩明打断了负责人的话语气不悦，负责人能走到今天这一步自然是八面玲珑的人物，听出了李浩明的怒意，脸色苍白得到底还是得罪了这位，早知道这样还不如不把那套压轴的珠宝拿出来了。
　　“既然顾总不愿意给李某这个面子，我也就不打扰了，顾总应该还会待在这里一段时间，希望我们还会有其他的合作。”
　　李浩明从沙发上起身，居高临下的看着古时辰，别有深意的开口。这里是李家的主场，不是他们顾家的话，虽然说的客气，但是谁都能听出其中语气的不悦和冷意。顾时琛勾了勾唇，但缓缓开口。
　　“送李总出去。”
　　他明明是坐着的，却依旧让人感受到高高在上，气势压人一头的感觉。这位属实不是不太给李家面子了，负责人又伸手擦了擦脸上的冷汗，这还真是神仙打架，凡人遭罪呀。
　　“是李总请吗”
　　男人上前走到了李浩明的面前，李浩明看了一眼顾时琛深邃的眼眸中带着显而易见的怒意，随后牵起了王佳柔的手朝外走去，王佳柔对着几个人，尤其是对着林岩点了点头，跟着李浩明朝外走去，走到了王佳曼身边，王佳柔拉着李浩明的手顿了顿。
　　“咱们走吧。”
　　“你们先走吧，我还有事。”
　　王佳曼眼尾收紧，看着林岩的方向。
　　王佳柔还想要说些什么。李浩明已经不耐烦的看过来了。
　　“走吧。不用管她。”
　　王佳柔识趣的没有再开口跟着李浩明继续朝外走去，她们还没有离开，就听到身后那道磁性的声音响起来。
　　“时间到了。该结束了。”
　　他指的当然是拍卖会那套。顶级的钻石套装，李浩明的脚步微微顿住，瞬间又恢复如常。
　　好，很好，他很快就会让顾时琛知道谁才是这里的东道主。负责人等到李浩明的声音彻底离开之后。
　　“我现在就去吩咐。”
　　他朝外走去，脸上再也没有之前那份卖出天价的喜悦感，包厢内的来人瞬间只剩下了王佳曼一个，王佳曼从沙发上起身，红唇勾着笑意对着两人颔首，算是打招呼。
　　“顾总顾夫人。”
　　顾时琛的眉眼书里没有任何的反应，夏宛从王佳曼清亮的眼光中就能看出她直率单纯的性格，当即勾着唇回应的。给了她一个笑容，得到了夏宛的回应之后，王佳曼心底里微微松了一口气，随后抬脚走到了林岩的面前，伸出了手。
　　“你好，林先生，我是王佳曼。”
　　最后几个字，字字清晰，显然是在告诉林岩自己的身份，与其之后知道身份尴尬，不如自己趁着这个机会直接点破以后不管怎么样了，当个朋友，王佳曼伸着手眉眼弯弯的看着林岩，林岩看着眼前这张明媚的笑脸下一秒他也跟着起身，礼貌性的握上了王佳曼的手。
　　“林岩。”
　　其他人要是看到这一幕，绝对不会想到眼前正在互相介绍的两个人是名义上的未婚夫妻，王佳曼看着林岩只觉得眼前这个男人比她预估上的还要高上了半个头眉目清润俊朗该说不说她是真的很喜欢这一款的男人。
　　等到王佳曼反应过来自己在想些什么的时候也是闪了闪立即慌张的收回了自己的手。
　　白皙的耳朵泛着淡淡的绯红，女人最了解女人，邪恶将王佳曼神色动态尽收眼底，敏锐的察觉到王佳曼眼里闪过的羞涩。嘴角的弧度加深了几分，看来林岩这场婚事可能会有什么不一样的变故。
　　王佳曼将自己的身份告诉林岩之后也没有多待，和几人简单的打了一个招呼之后就离开了此时此刻的拍卖大厅。
　　众人一边等着一边低声讨论。
　　”我看暂停了拍卖会。李总肯定是去了包厢。”
　　“可不是嘛，就是不知道这位这个钻石套装最后能花落到谁家。”
　　“这还用说吗？肯定是李总。”
　　“说的没错。咱们这些人都想分一杯羹，只要是这个商人不傻，就不会不给你家这个面子。”
　　“我倒是觉得可能会有什么变故，不然也不会拖这么久。”
　　“这么说的确是有道理。”
　　在众人的议论声中，拍卖师也是得到了指示，重新走上了拍卖台。
　　“让各位久等了，拍卖会现在继续。”
　　他看向下方的众人脸上带着得体的笑意。
　　“我们的包厢顾客出价三亿，有没有客人想要加价的？”
　　众人没有出声，目光中带着隐隐的期待，期待着李浩明的动作，然而出乎意料的是直到拍卖师开始喊价。包厢内都没有任何的动静，李浩明的声音没有再一次响起。
　　“怎么了？这李总陪跑了半天，就这样放弃了，这包厢内究竟是什么样的人物？竟然这么不给李总面子，看来这也不是什么普通人呀。要真是估计是站在商业金字塔那几家。”
　　“要真是那几家，我们不会一点风声都没有听到，看来得让人好好打听打听。”
　　“三亿三次成交，我们的钻石套装属于我们的贵客。”
　　众人鼓起掌来，拍卖会到这里就算是正式结束了，接下来就是主办方安排的用餐时间，当然这里来的人都是有头有脸的人物，极少会留下来。大多数人都会陆陆续续的离开，也有少数的商人留下来想要看看这包厢内究竟是他们的哪位大佬，看到林岩的时候已经够惊讶的，看到顾时琛和夏宛的时候更是惊讶的无与伦比，一场拍卖会竟然值得两位大佬亲自过来，还有不是说顾家这位倒下了，顾家正在动荡期吗？这又是怎么回事啊？他们心里盘算了起来得给国内传个信儿，千万不要在这个时候涉及顾家的任何风波。否则还不知道会搅碎成什么样子。
　　地下车库内林岩看着两人温声开口。
　　“我已经约了林雅和温延一起吃个饭吧。”
　　顾时琛眉眼当然显然是没有什么兴趣，不过他也没有直接拒绝，而是看了怀中的人。
　　“想去吗？”
　　一想到林雅，夏宛眼中闪过一抹笑意，作为朋友她觉得自己还要亲自去一趟，如果有什么情况也能够救个场。
　　“去。”
　　顾时琛眉眼依旧待人，但仔细看上去就会发现他眼中满是宠溺。
　　“我先上车。”
　　林岩垂角上扬，抬脚朝自己的车走去，他毫不怀疑只要夏宛说不去，顾时琛必然也会毫不犹豫的拒绝。这位有异性没人性的家伙已经可以是有目共睹了。
　　另一边一高档的中西图澜娅餐厅内包厢。
　　“怎么办？怎么办？”
　　林雅双手交叠，在窗前来回踱步，白皙的脸上写t满了紧张，她活了这么多年，天不怕地不怕，就怕自己的哥哥毕竟从小到大教训的经历。都令她印象深刻，所以今天才得知自己哥哥来了这里之后，她就开始盘算起自己的死法了，一旁五官立体的男人。正抱着手臂靠在墙上，然后兴致的看起来看着眼前宛若热锅上蚂蚁的林雅，他穿着黑色的衬衫。并没有将扣子完全扣起来，隐隐约约能看到他隐藏在衣服下的健硕身材。两边的袖子朝上挽着手臂粗壮，肌肉线条明显，黑色西装长裤更是将他修长的腿勾勒的。
　　无疑虽然穿着正装，却依旧掩盖不住他身上的脾气。
　　“你还笑。”
　　林雅多不间无意间看到了温延嘴角带着的笑意，顿时气不打一处来。
　　“没有。”
　　温延嘴角的笑意非但没有收敛，反而更加深了几分。
　　“明明就有。”
　　林雅跺了跺脚瞪着温颜婉若长毛的小猫，没有任何威慑力，反而觉得格外的可爱。
　　“都是你的错，你还有脸笑，等会儿我哥来了到底该怎么办呀？他肯定会揍我的。”
　　林雅彻底被温延气到了，伸手拧了拧他的手臂，又急又怒，现在他还来得及吗？
　　“你既然说都是我的错，那你还怕什么？最多我让你哥打一顿吧。”
　　温延伸手将面前的人抱到了自己的怀中。眼眸低垂，看着林雅声音温柔。
　　“你这么说好像也不是不可以，我哥要是揍完你肯定不会再揍我的。”
　　林雅眼眸渐渐亮了起来。这还真是他的亲女朋友。
　　温延见到林雅不假思索的同意了，眼中的笑意越来越深，眉眼间盘满了无奈的笑意。
　　林雅眉头突然皱起来，再次看到温延嘱咐。
　　“我们可说好了，我哥要是真揍你的话，你可不许还手，不然我饶不了你。”
　　她没有见到自家老哥出手，却看见温延出手，他要是出手的话，他哥对身体哪能承受得了？
　　“好，我保证绝对不会还手。”
　　“这还差不多。”
　　温延低头亲了亲林雅的额头。薄唇微勾语气宠溺。
　　“我们说好了，等我哥来了你就直接上去负荆请罪，最好是抱着他的腿。”
　　她眯了眯眼睛，回想起电视剧里的细节补充的说道。
　　他要是真的去抱林岩的腿没事也便有事了。不过看着林雅一脸认真谋划的样子，也不好意思开口打击。
　　“不过你可以放心。”
　　林雅看着温延的样子，以为他在担心心里有些过意不去，立即放下了声音软软的说道。
　　“有我在旁边劝着，绝对不会让你被打的太重。”
　　“嗯，那我可得好好谢谢你。”
　　“不用不用应该的吗”
　　温延刚准备低头一亲芳泽，就在这个时候他怀中的手机突然震动了起来，他的动作停住了，拿出手机看了一眼。
　　“林岩到了。”
　　“怎么这么快？”林雅脸上的笑意顿时顿住了，下一秒她快步走到了门口，如同站军姿一般。背脊笔直的站在旁边。
　　“我哥说过犯错之后态度很重要，我得好好表现。”
　　林岩朝温延招了招手，三句话不离其他男人，偏偏他又没什么办法介意，这滋味可真不好受。威严站在原地，深邃的眼眸中什么都有。
　　“还处着干什么？快过来一起表现表现。”
　　林雅看着威严，脸上写满了紧张和着急。
　　站在原地数十秒之后还是走了过去。自己找的女朋友怎么办？宠着呗。
　　另一边前往。王家的保姆车上两位长相相似，气质是南辕北辙的女人面对面坐着，车内的气氛格外安静，也格外冷静，王佳柔看着对面的座位，把玩着墨镜的王佳曼寻酒终于在靠近。王家庄园的师候声音淡然的开了口。
　　“你留在那里干什么了？”
　　语气依旧柔软，却完全不像是李浩明面前的温柔，反而透着些许的凉意。王佳曼停出了手中把玩的动作，抬头看着王佳柔。
　　“你觉得呢？”王佳柔看着王佳曼神色和声音和神色一样温柔无害。
　　”我觉得什么不重要，重要的是不管你对我和爸爸妈妈有什么意见，都不要忘记自己姓王在外人面前该说什么不该说什么，自己心里要有点数。”
　　王佳柔的语气不仅不慢，口气中甚至带着一些姐姐才有的语气，似乎是在真心的教导和提醒着王佳曼，却实实则却是字字珠玑，步步紧逼。

第237章 佳曼情绪不对
　　王佳柔的话听起来像是在提醒王佳曼，实则却是字字足迹，步步紧逼。
　　对她和爸妈有意见。
　　这是把自己撇成外人了。王佳曼挑眉看着王佳柔嘴角扬起一抹笑意。
　　“王佳柔，这里没有其他人在，可以收起你这副虚伪的嘴脸了。你不就是怕我告诉林先生你是怎么样嫌弃他的身体不好，嫌那边太远，从而勾引李浩明利用他换婚约吗？”
　　王佳曼靠在座位上继续漫不经心的把玩着手中的墨镜，言语却格外犀利，王佳柔的眼眸闪了闪脸色，以肉眼可见的速度冷落下去。
　　“看来这么多年吃的亏还是没有让你学会管住你自己这张嘴。别忘了爸妈出门的时候是怎么样交代你的，我要是气到了，你怕是又要被骂了。”
　　她说到这里画风一转，王佳曼嘴角露出了清浅的笑意，王佳曼神色未变，手中把玩着墨镜的动作却明显慢了下来。
　　见状王佳柔将身体后仰着，上挑的眉眼带着隐晦的得意，爸妈对她的偏爱就是她的底牌，这一点王佳曼再怎么样都赶不上，二人面对面对立，极度相似的脸却完全不一样的神色。就在这寂静的氛围中，车缓缓地开进了庄园。
　　“大小姐，二小姐到了。”
　　司机停好车，打开车门站到了一边。
　　管家也迎了过来，王佳柔看一下王佳曼，随后不急不慢的站起身，率先下了车，王佳曼坐在原地没有动，丝毫不着急的样子，管家打人了一番王佳柔关心的说道。
　　“大小姐，你没有感到什么地方不舒服吧？”
　　“没有”
　　王佳柔摇了摇头。
　　“我没有那么脆弱。”
　　“是先生和夫人不放心，他们现在还在客厅里等着呢，你和二小姐赶紧进去吧。”
　　管家注意到王佳曼没有出来，当即走到车门边。
　　“二小姐。”
　　“嗯。”
　　王佳曼听到管家的话才不紧不慢的收起了墨镜从车上下来，客厅内王父和王母坐在沙发上，一边翻看着贺家出事的新闻，一边低声讨论着什么，二人的脸色都不怎么好，毕竟王家和贺家有不少生意往来，贺家这么，他们也避免不了的受到一些损失。王母看一下王父。
　　“老公，你说这是谁在对付贺家事。”
　　“太突然还没有打听到什么。不管是地位还是实力和家比咱们的王家高，这竟然说倒就倒了。”
　　王夫人眉头紧皱，感叹道。
　　“这段时间我们王家在商场上所有的决定都要小心一些。”
　　“放心，别忘了咱们家小柔要嫁进李家了，有李家在没有人想不开会对我们王家动手。”
　　王父拍了拍自己妻子的手。他顿了顿。
　　“何况不是还有林家吗？”
　　王夫人听到这话眉头飞，但没有松开，反而越来越紧。
　　“老公林岩这两天该到了，到时候我们要怎么和他解释？”
　　毕竟是好友的孩子，他心底里还是带着一些愧疚的。
　　“不用解释，实话实说就行了，毕竟我们这样做也是迫不得已。”
　　王父眉头紧皱。
　　“小柔身体本来就不好，要是去了那里怕水土不服，再说了，我们也不想让她离家太远。到时候照应不到就麻烦了。但是小曼这个孩子不一样，从小就皮实，性子又强，去了哪里都受不了欺负。”
　　王夫人叹了一口气。
　　“话是这么说，但是。“
　　“行了，别担心了，要不是听说他的身体好转，我连一个女儿都不想嫁过去。”
　　还没来得及说些什么就听到了门外响起了脚步声，管家和王佳柔，王佳曼的身影出现在二人的视线中。
　　“爸妈”
　　王佳柔脸上露出了柔美的笑意，一瞬间开口。王父王夫人立即将皱的眉头松开来露出笑容，看着王佳柔。
　　“怎么这么快就回来了？快来妈妈这里。”
　　王佳柔迈步动作自然的坐在了王父和王夫人的中间，两人看着一旁的王佳柔，脸上露出了慈祥的笑容。
　　“身体上有没有什么不舒服的？没有吧？”
　　“放心吧，我又不是什么瓷器哪有那么脆弱。“
　　“不行，像你小时候，可是比瓷器还要脆弱，好几次出去了都差点回不来，可把我和你妈吓坏了。”
　　“你说了那都是小时候的事情。”
　　王佳柔说着靠在了亲密抱住王父手臂，柔声撒娇的笑道。
　　“我现在身体可好了，会越来越好的。”
　　王父知道王佳柔是在安慰自己，慈祥的拍了拍她的手，王夫人也跟着附和，三人说笑完全忽略了宛若旁观者一样站在管家身旁的王佳曼，管家心里叹了一口气，带着几t分同情看向了身边的王佳曼，因为大小姐身体不好，先生和夫人对她偏了一些，对于他们这些外人来说没什么，但是对二小姐可就不一样了。
　　王佳曼正目光蛋看着眼前父慈子孝的温馨场面，娇美的脸上没有丝毫情绪，完全看不出情绪。
　　“对了，佳柔，那浩李浩明那个小子没请你们用晚餐，怎么就直接让你回来了？”
　　“请了，不过我更想回来陪爸妈，对吧？”
　　王佳柔这里才抬头，依旧站着的王佳曼，听到这话，王父王夫人脸上的笑容更甚自然，跟着王佳柔的话看见了王佳曼，王夫人立即松开了王佳柔的手，拍了她自己身边的位置，对着王佳曼笑着说道。
　　“小曼怎么还站着？快来妈妈这。”
　　“不用我累了晚餐不用叫我。”
　　王佳曼看着自己的父母眼底飞速闪过一抹嘲讽，朝楼上走去虽然不是第一次但是她还是做不到完全不在意背对着几人他还是忍不住咬住了自己的下唇，既然做不到不在意，那就索性眼不见为净，不在这里打扰他们一家三口。
　　王父看着王佳曼，言语间颇为无奈。
　　“说走就走，这孩子真是越来越任性。”
　　不是早就该习惯了吗？
　　在爸妈的眼中你永远是我的影子，只有我想你才能存在。王佳柔看着王佳曼的背影，眼底飞速闪过一抹得意，但是脸上却没有任何表露出来，王夫人毕竟是女人对情绪的感知比较敏锐，看出来自己的小女儿的情绪有些不对。
　　“我过去看看这孩子是怎么了？”
　　“妈，她是说太累了吗？让她休息休息再问不迟，刚好我有话要问和你们说。”
　　王夫人听到这话。又看了看满脸认真，明显有话要说的王佳柔还是点了点头。
　　“到底什么事情让我们女儿用这么认真的语气。”
　　“我和佳曼今天见到林岩了。”
　　林岩听到这个名字，两人的脸上神色顿了顿不，二人不由自主的对视了一眼，那个孩子怎么来了？他们怎么没有收到消息？
　　王父率先反应过来，若有若无其事的笑着说道。
　　“这么巧，爸爸没有给你们看过照片，你是怎么认出来的？”
　　“是李浩明。”
　　王佳柔言语清晰的开口将拍卖会发生的所有事情简单的和王父王夫人说了一遍，王父王夫人听着王佳柔的话眉头皱了起来神色也越发复杂，他们还没有安排见面，几个孩子竟然直接碰面了，还是因为一件拍卖品的事情起了冲突，这件事情的走向这是越来越超乎他们的预料。
　　王佳柔将自己父母的神色尽收眼底。顿了顿才开口。
　　“我和浩明走后，佳曼还留在那里不知道和林先生单独说了什么”
　　他面露担忧出来之后情绪就变成了那个样子，这话隐隐约约将王佳曼刚才的情绪推到了林岩的身上，不得不说王佳柔的语言艺术的确很高明，王父和王夫人在王佳柔面前没有表现出什么，等将她打发回房间之后才继续讨论起来。
　　“你说小曼这个和林家那个小子说了什么？”
　　“这孩子一直对我们和李家的做法有意见，说什么都有可能。”
　　“人既然来了，我们也得做点儿准备。”
　　另一边被王家人讨论着的林岩正迈开长腿待在侍者的身后，朝定好的包厢内走去，顾时琛和夏宛不紧不慢的跟在后面二人高挑的背影怎么看都恰到好处的相配，仿佛天作之合。
　　到了包厢门口侍者停住了脚步。
　　“先生。到了就是这里。”
　　“谢谢。”
　　林岩礼貌道谢，直接伸手推开门，刚进去一个身影就出现在了他的视线中。
　　“哥，你终于来了，我都盼了大半天了。”
　　甜甜的声音响起的同时，那道身影飞速的朝林岩冲了过来，林岩熟练的伸出了长臂，按住林雅的脸，阻止了她的靠近。
　　“站好了。”
　　“哥，我特意在这儿欢迎你，你怎么这样啊？”
　　林雅立即停住了自己的脚步，被男人捏着的脸呈现出讨好又委屈的神色。
　　“你应该清楚，亡羊补牢在我这里没有用。”
　　林岩丝毫不吃自家妹妹那一套，伸手将她的脸推的更远了。
　　果然林雅在心底里叹了一口气，只能老老实实战战兢兢的站在原地，朝温延挤眉弄眼。自己的女朋友这么讨好着其他男人，偏偏他自己还得帮着。
　　温延嘴角勾起了一抹笑意，没办法，谁让这是自家大舅哥。
　　“林岩进去坐吧。”
　　“不，还有客人。”
　　收回自己按在林雅脸上的手。转身看向身后，温延和林雅也转头看去。
　　面容清俊，气质冷漠的男人率先走了进来，单单站在那里就给人一种疏离孤傲的压迫感。
　　“时琛哥哥。”
　　林雅看到顾时琛的瞬间，身体和脸上的神色一起僵了。她敢去找文成哥哥打探消息，却不敢找时琛哥哥，这足以看出她有多怕这位了，她哥不是带时琛哥哥一起来教育自己的吧？
　　如果真的是这样，那可就完蛋了，林雅想到这个可能性，眼底浮现出一层水光。温延收到了自家女朋友的信号，刚准备安抚，就在这个时候遇到温柔的声音响了起来。
　　“小雅。”
　　带着淡淡的笑意的夏宛从故事上高大宽厚的身后走了进来。偏头看向忐忑不安的林雅。
　　“我和时琛一起来蹭个饭，不介意吧？”
　　面容精致，皮肤在灯光的照耀下显得越发细腻。
　　“夏宛姐姐。”
　　林雅原本黯淡下去的眼眸瞬间亮了起来，仿佛看到救星一般飞速的朝绝美娇艳的女人扑了过去。夏宛被林雅的热情吓了一跳，无奈的捂住了自己的肚子，然而林雅还没有靠近，就被一只修长骨感的手提住了一名。双脚直接离地站好，
　　“别冲撞到宛宛。”
　　顾时琛直接单手抓住了林雅的后脖领，直接把她提了起来，声音不仅不不冷，不淡，却带着不容置疑的命令，这丫头总是冒冒失失的。林岩含笑的眼眸眯起，满脸淡然的站在原地，显然他早就预料到是现在这样的一个结果了。
　　宋衍站在一旁抿着唇，顾时琛虽然不假辞色，但是对林雅还算是宽容，不至于连夏宛碰都不让碰。他那双眼眸由顾时琛转到夏宛的身上，敏锐的目光定格在夏宛意识护着的肚子上，缓缓凝眸，难道说。
　　“你快放我下去，我又不是冲你来的，你快放开我。”
　　林雅仗着给自己撑腰的人在，胆子也大了不少。手脚在空中乱舞，然而男人的手臂宛若一个铁钳一样，丝毫没有松开的意思，她怎么挣扎都没有用，可恶，林雅宛若一个小鸡仔一般悬在半空中，咬紧了牙。
　　一个两个的长得高，了不起呀。
　　她是长不高了，但是她男朋友也很高啊，林雅转不过头，只好求救。
　　“温延还不过来帮我。”
　　“好”
　　温延勾起了唇角，带着宠溺的意味，迈开长腿，单手抱住了悬在半空中的腰。顾时琛看了一眼温延，将手松开了。
　　温延勾唇，动作轻柔的将林雅放了下来，低头看着她刚准备说些什么，林雅感到脚踏实地的感觉，心里松了一口气，完全没有理会温延，再次朝夏宛走了过去。
　　“夏宛姐姐你看他们都欺负我。”
　　温延看着林雅的动作眼中闪过一抹无奈，放在她腰身上的手臂直接收紧，将她圈在自己的身边。
　　“乖乖别动。”
　　林雅马上就不高兴了，仰头瞪着温延。
　　“你怎么也欺负我？你是不是跟我一伙儿的吗？”
　　真是不识好人心，温延嘴角扯了扯，手臂非但没有松开，反而更紧了。
　　“当然是也有一伙的，所以我才会拦着你。”
　　不然怕是要被眼前这位直接丢了出去。
　　“温先生，我没事，松开林雅吧。”

第238章 夏宛姐姐，你看他们都欺负我
　　“夏宛姐姐，你看他们都欺负我还是你最好。”
　　顾时琛看着林雅抱着夏宛的手和贴在她胳膊上的脸。
　　眼眸眯了眯，顾及着夏宛对于林雅的纵容当然是没有说些什么。
　　“不是欺负。他们只是怕你不小心撞到我肚子里的宝宝。”
　　夏宛眉眼弯弯的看着林雅脸上露出笑意。原本就出色的眉眼更是着目耀眼，
　　果然是这样，温延的猜想被证实神色淡然。林雅的嘴显然比脑子快，话音刚落，她就撇了撇嘴角。接着说起话来。
　　“我又不是小孩子，能有多不小心他们就是故意的。”
　　话说到一半儿，刚才还满是不高兴的眼眸，瞬间瞪大抬眸看着夏宛，语气中带着不敢置信。
　　“夏宛姐姐，你刚才说什么？肚子里的宝宝？”
　　她刚才不是出现幻听了吧？
　　“嗯。”
　　邪恶重复了一遍肚子里的宝宝。
　　她没有想隐瞒前三个月不能说的讲法。对她们的医疗工作者根本不存在，太好了。
　　“这个消息也太突然了，让我听听我听听宝宝的动静。”
　　林雅瞬间不知道自己的手脚朝哪里放了，她激动的俯下t身来将自己的耳朵小心翼翼的贴在了夏宛平坦的小腹，夏宛本来还想提醒林雅一些什么的，但看着她一副认真的样子，到底是没有说些什么。
　　只是含笑的看着看着林雅激动失去思考能力的样子。林岩眼底的笑意深了些，不知道的还以为孩子是她的，他的目光看了看脸色越来越沉的好友适时的开口。
　　“小雅别闹了先用餐。”
　　另一边会所内。此时此刻最高档的豪华包厢内坐着七八个西装革履的青年，各色的女公关陪在一旁服务着，时不时有调笑的声音传了过来，坐在最中间陪着一位长相清纯，身材火爆的女公关的男人正是李浩明。立体端正的面容在灯光的照耀下显着有几分阴沉。
　　其他几位都是和他关系不错的豪门公子。
　　“怎么了？我们李总怎么一副愁眉不展的样子？这王家的事情不是已经解决了啊。”
　　一位身材瘦的男人就着女公关的手吃了块儿水果，看着面色不快的李浩明笑着说道。
　　“不会是后悔了吧。”
　　“要我是后悔也王佳曼虽然脾气不好，但身材就是一等一。”
　　“你们懂什么？王佳曼比王佳柔差远了。”
　　李浩明看了几人一眼，直接夹着一支香烟放到唇边。
　　“李总”
　　身材长相清纯，身材火爆的女人立即拿着打火机点燃移到了李浩明的面前。将他的声音点燃，李浩明深深的吸了一口气。
　　“既然不是后悔，这又是怎么了？”
　　“你们没有听说吗？”
　　一个青年端着手边的酒不疾不徐的笑了。
　　“今天的拍卖会上，咱们的李总可是被一个人抢了风头。”
　　李浩明抽烟的动作顿了顿，脸色顿时阴沉了下来看向说话的人。
　　“不会说话可以闭嘴。”
　　这男人看出李浩明不高兴，怂了，总之不再继续说话，他话已经开口，其他几人的好奇心也被吸引了过来。
　　“到底发生了什么事情？能抢了我们李总的风头。”
　　这话可不是调侃，毕竟这个国家能抢李浩明风头的人没有几个，更不要说一个外来的商人了。
　　“李总不让我说，你们想知道还是自己问吧。”
　　这男人点起了一根香烟，笑了笑，揽着身边的女公关，没有再继续说话，所有人的目光都落在了心情不佳的李浩明身上。
　　李浩明在众人的目光中吸了一口烟，笑着说道。
　　“就这么想知道。”
　　“当然想哥们儿，这么多年还没见过你被谁抢过出风头，说出来哥们儿就长得不长眼的东西出出气。”
　　“没错。”
　　他们很清楚这位是什么性格，不可能在自己的地盘上被人踩了不还回去的道理。这话也算是顺着李浩明的脾气说，李浩明眼里飞速的闪过一抹什么。他缓缓开口将拍卖会的事情简单的告诉了几人，当然特意隐去顾时琛的身份。
　　“这人还真是吃了熊心豹子的。浩明亲自给出面还给拒了，就是就是就算其他两家那几位也不会这么不给李浩明面子。”
　　有林岩的关系在，自己动手不太合适，但是这几位就不一样了。李明靠在沙发上抽烟。之前的一个男人似乎是想到了什么看向一旁的女公关。
　　“你还有你们这里又不需要了，都出去吧。”
　　他的目光看向其他几个女人。几人都没有走，而是看向李浩明这间会所是他的产业，他开口才能才敢有动作，李浩明无所谓的挥了挥手，几个女公关起身陆续离开。
　　包厢内只剩下了清一色的男人。
　　“照我看，既然这人给脸不要脸，那我们也不需要客气。”
　　戴着眼镜的男人喝了一口面前的酒，看着李浩明别有深意的开口，李浩明的嘴角以微不可察的弧度勾了起来。
　　“你有什么好想法？”
　　“他们眼下来这里无非是出席慈善晚宴，拓展人脉和业务，咱们可以安排一点意外。让他竹篮打水一场空。”
　　男人看着李浩明眼中带着讨好的意味，只要是李浩明高兴，他们家和李家亮比生意也算是敲定了。
　　“办法不错。”
　　李浩明把玩着手中的杯子继续道。
　　“不过我现在正准备和佳柔定亲，不宜节外生枝。”
　　男人笑着说道。
　　“这点小事哪需要你动手，哥们儿帮你办了。”
　　中西图澜娅餐厅内，林雅反应过来，再立即伸手扶住夏宛，朝餐桌旁走去格外紧张，有多紧张。此时此刻的夏宛在她的眼里格外的娇贵，她连呼吸都不由自主的放轻了。
　　“没事的，没有必要那么紧张。”
　　夏宛眉眼弯弯拉着林雅坐在自己的身边。林雅点头转头看向顾时琛由衷的笑道。
　　“时琛哥哥，你也太厉害了。”
　　这话要是林岩或者文成私下说出来也算是正常，但要林雅大咧咧的说出来。长桌上的三个男人脸色都有了微妙的变化。
　　温延把玩着手中的酒杯看着自己的小女朋友眯起了眼眸。
　　“你胆子倒是越来越大了，连时琛都敢调侃。”
　　林岩的目光却是似笑非笑的看着林雅缓缓开口。
　　“不是调侃，我说的是认真的。”
　　林雅显然没有听懂林岩的意思，皱了皱眉，满脸认真的说道。
　　“时琛哥哥娶了夏宛姐姐这样人美心善的妻子，现在又有了爱情结晶，可以说是家庭事业双丰收，有些人呢和时琛哥哥年纪一样，却还是孤家寡人一个，感情方面八字都没有一撇都变成大龄剩男了，真是令人担忧。”
　　林雅眯了眯眼眸，想起来看向自家哥哥后面的话还没有说出口，就被一声痛哭代替了。
　　“没大没小”
　　林岩将用来敲林雅的菜单从容的递到了夏宛的面前。
　　“哥，你这是恼羞成怒，你呀。”
　　揉着自己被敲的地方对着林岩翻了个白眼。
　　恼羞算不上怒倒是真的。
　　“你现在胆子真是越来越大了，竟然敢不声不响的在我眼皮子底下跟着其他男人走了。”
　　他的眼里泛着意味不明的意味，其他男人的。
　　温延！
　　糟了，因为夏宛姐姐怀孕的事情，她一个激动倒是把这件事情给忘了，林雅脸上的神色瞬间僵住了，乖巧的坐好，看着林岩了眨眼睛，这才想到他，小没良心的。温延接收到了自家小女友的视线，转眸看向了好友林岩。
　　“都是我的错，有多少怒火对着我发就好，实在不解气，要打要骂都可以。”
　　他伸手给林岩倒了一杯酒，勾唇说道。关键时刻真够意思。
　　“对，对对，哥，你要打要骂，冲着温延就可以，他绝对不会还手的。”
　　林雅顺着温延的话连连点头附和，说话间她还看着温延。
　　“对吧？”
　　“对”
　　温延瞥了一眼自家的小女友。跟着应了一声眼底的宠溺怎么都掩盖不住。
　　林岩目光复杂，自己一手带大的妹妹对另一个男人产生了依赖，让他有一种老父亲的心酸感。但对于温延对林雅的迁就和宠溺又让他有了几分欣慰下来。看着这一幕眼角爬上了笑意。温延这样刀山血海走出来的男人竟然愿意陪着林雅胡闹，还真是一物降一物。
　　“打骂就算了，不过我的要求你很清楚，要是做不到，我不会将林雅完全交到你的手中的。”
　　林岩声音依旧清润，语气中却是意味深长，带着些认真的意味，他辛辛苦苦捧在手心里长大的小女孩儿，她很清楚，又娇贵又胆小，是承受不住风吹雨打的，想要从他这里得到认可。放在首位的条件就是能给林雅完全安稳平静的生活环境，这是他作为哥哥唯一的底线。
　　“放心吧，我说话算话。”
　　温延将自己的酒杯压低了几厘米，碰上了林岩的脸上写满了郑重。简简单单的几句话却包含了一个男人对另一个男人最郑重的承诺。
　　顾时琛看了二人一眼，没有多少神色，夏宛显然是猜到了什么。目录了然林雅是不幸的，因为父亲早亡，但她又是幸运的，有林岩这么一个哥哥。想到亲人，他不由自主的想到了自己的爷爷，目光黯淡了一瞬间。顾时琛精准的察觉到了夏宛的情绪变化压低了声音问道。
　　“怎么了？”
　　”没事，怀孕激素有些紊乱，心情起伏太大，正常，别担心了”
　　顾时琛没有说话。握住夏宛的手紧了紧，作为当事人的林雅，在众人都一脸了然的目光中有些疑问的看着自己的哥哥和男朋友疑惑。
　　”要求！你和温延提什么要求？”
　　林岩饮了口酒没有回答。林雅不敢对着自家哥哥耍横，转头看向温延。
　　“没什么。”
　　“小朋友，不要多问。”
　　“谁是小朋友。”
　　再说她自己的事情她不能问，林雅有些面露不满。但也怕被自家老哥盯上，再教训一顿，不敢再继续问，心里却盘算着等会儿回去要怎么怎么审温延。温延放下酒杯，看着林岩。
　　“这次是为了拓宽市场吗？”因为夏宛的身世他调查到这两天有一个慈善晚宴，林岩在这个关口来多数也是因为这件事情。
　　“t拓宽市场是一方面，但最主要的是为了一桩婚事。”
　　林岩开口这件事情不是一个秘密，迟早要让他们知道婚事。
　　“什么婚事，哥，谁的婚事啊？值得你这么跑一趟。”
　　看来林雅还不知道他还以为孤家寡人的哥哥现在冒出来一个未婚妻的事情，夏宛将二人的神色尽收眼底，目露了然。
　　林岩刚准备开口，就在这个时候门铃突然响了起来。温延看着几人。
　　“应该是上餐的，我们边说边吃边说。”
　　林岩点了点头。温延按下手中的按钮，门随即打开，经理装扮的男人走了进来，对着几人微微鞠躬。
　　“先生你们点的菜来了，请慢用，有什么需要的尽管按铃，我们随时为您服务。说话间十余位侍者端着色香味俱全的中式菜肴走了进来。温延淡淡的应了一声。
　　“嗯，出去吧，”
　　“是”
　　经理带着人井然有序的退了出去，文瑶看着几人笑着说道。
　　“用餐吧。”
　　“味道怎么样？”
　　夏宛吃了一口浮现出惊喜。
　　“味道不错，顾时琛他现在最怕的就是夏宛的用餐问题，的确不错。
　　“我猜这背后的老板应该是一个地道的华人吧。”
　　林雅尝了一口，她本来就是随口一说，温延却给了回应。
　　“对，也不全对。”
　　一个人爱你的时候，你做什么都会有回应。林雅听到这句话立即将视线转过去。
　　“什么意思？老板现在不是华人户籍，不过很快就会是了。”
　　“你怎么知道过来吃个饭而已，你不至于把人家的老板身份来力度调查的清楚。”
　　”不用调查，我本来是清楚。”
　　本来就清楚，难道说林雅看着文言的眼眸了起来，她会莫名的想到了自己看到的某部电视剧。
　　“这里的老板不会是和你有交集的女人吧？”
　　温延刚喝进口的酒瞬间被呛住了，他压低声音咳嗽了起来，林岩完全是一副习以为常的样子，眼神中有些同情，林雅下了一条立即将自己面前的餐巾。只递了过去。
　　“怎么这么不小心？”
　　反应这么剧烈，不会是被她说中了吧？
　　女人的想象力还真是丰富。温延接过手帕。终于缓了下来。

第392章 哥，你说我坏话的时候最起码也要背着我点儿吧
　　温延淡淡的应了一声。
　　林岩没有理会自家妹妹看着温延。
　　“在其他见过是连锁吗？”
　　“对，是连锁的，加上海外一个五六十间。”
　　他向来低调，从来没有对其他人提起过自己的产业，但是林岩不一样。
　　“嗯，不错。”
　　林岩毫无意外的勾了勾唇，继续低头用起来。温延说完突然笑着挑了挑嘛，突然间觉得自己和林岩的关系好像从平起平坐的朋友硬生生变得小了一辈，他的目光看向满脸惊讶的林雅，眉间的笑意加深，算了，小一半就小一半儿吧，顾时琛面无表情，注意力只在夏宛的身上，完全不在意其他人的话。真正觉得惊讶的只有夏宛和林雅，五六十家的连锁高档酒店的年收入至少有十位数。
　　“你居然这么有钱。”
　　“怎么看上去不像吗？”
　　温延看着林雅目光柔和，它是有什么地方让小雅觉得自己很穷？
　　“也不是，只是没有想到这么有钱，你既然不缺钱，为什么会答应我哥去给我当保镖啊？”
　　“你哥请我去保护你的主要酬劳，不是钱。”
　　不是钱。林雅看了看温延，又看了看自家哥哥。
　　“不会是因为我吧？”
　　难道说他们早就计划好了把自己反对，所以先让温延接触自己使出美人计，用了迂回的办法让自己同意。不得不说有些人的思维就是朝着奇怪的方向发散，夏宛实在是忍不住，有些人的可爱是天生的，林岩用餐的动作顿住了，似笑非笑的看着林雅。要不是她出生的时候自己就在门外等着，没有任何人动手脚的，可能他都要怀疑这个同父同母的妹妹被人掉包了。
　　“赶紧用餐，别再胡说八道了”
　　“哦。”
　　林雅听话的拿起餐具，目光却带着些怀疑。
　　“你刚才说来这里是为了婚事，谁的婚事啊？”
　　林岩，没有抬头清润的声音淡淡响了起来。
　　“我的婚事。”
　　话音落下。林雅手里的筷子就掉了下来看见自家哥哥。
　　“你说什么，你的婚事！”
　　她此时此刻的表情可比知道夏宛怀孕还要震惊的多，温延也是有些惊讶，林岩似乎早就到自己家妹妹的反应之后放下了筷子，将王家的婚事简单的告诉了二人，当然没有说换婚的事情，林雅眉头紧皱，气不打一处来。
　　“这些老东西太欺负人了，竟然这么大的事情都瞒着。”
　　“不用动气，相关的人已经处置了。”
　　说是这么说，林雅怒火却不能说灭就灭。
　　“王家是准备和李家联姻的王家吗？”
　　温延似乎是有所了解。
　　“没错。”
　　“你想怎么做？需不需要帮忙。”
　　温延喝了口面前的酒看着林岩。
　　“和王家的婚姻很婚约肯定是要退的，不过什么时候退怎么退还没有定好。不过有些事情是真的需要你帮忙。”
　　林林岩不动声色的放下了手上的餐巾分明。是手指放在桌上有一搭没搭的敲动着他的声音沉稳，仿佛在说其他人的事情一样。
　　“我希望你的人能够好好的调查一下李家，尤其是李浩明这个人。”
　　顾时琛看向了林岩，夏宛也看了过去，他们很清楚林岩这样做的原因。
　　“不用调查自己的妻子，需要调查自己的连襟，怎么怕被人比下去吗？”
　　林岩之前有一下没一下的敲打着桌面。
　　“算是吧。”
　　温延还没有出声，男人的声音响了起来。
　　“不用调查了。”
　　“怎么调查李家还和顾总有关系吗。”
　　“趁热喝吧。“
　　顾时琛帮夏宛盛了碗汤递到了她的面前，神情温柔。
　　“好。”
　　夏宛点了点头，拿起勺子，喝了起来，顾时琛才将视线转向了温延，开口将拍会上发生的所有事情简单的说了一遍。
　　“原来是这样啊，其实这个李浩明我也算是有点了解，简简单单就是三个词，风流澄清，心机深沉，睚眦必报。”
　　温延面露了然没眼睛，多了几分认真。
　　“拍卖会的事李浩明应该不会这么算了的，我下面的人手足够，顾总要是有需要的话，随时可以调来。”
　　“温延说的没错，还是小心为上。”
　　“放心吧我要的就是睚眦必报。”
　　顾时琛声音沉了沉，冷沉目光看向了面前的虚空。
　　“我从一开始就知道包厢内的人是他。”
　　贺家对他来说是踏脚石，李家就是攀墙梯。
　　温延他不是很了解，林岩打量着好友瞬间是明白了什么。身体后仰科的座椅上。脸上浮现出淡淡的笑意。
　　“既然这样了，就按你的计划来吧，”
　　夏宛脸上没有多少神色的变化，时琛做事情从来都是做一步看十步，所以她完全不担心，也永远支持了她。众人讨论了一番，林雅才后知后觉，从自己的思维中抽了一出来。
　　“哥，我觉得还是先看看未来嫂子上什么样再考虑退不退婚吧，毕竟你年纪也不小了。”
　　林雅看众人的目光朝自己看过来，手是捏紧了。
　　“姐，我说错什么了？”
　　她求救的目光转了一圈儿落在夏午的身上，放低了声音，房间因为林雅的加入重新变得轻松了起来。
　　“你没有错，一点都没有错。”
　　夏宛看着懵懵懂懂的林雅笑了起来。
　　她看起来清清冷冷的，却格外明媚，顾时琛随着夏宛一起勾起眉眼，眼睛看着温柔了许多，包厢内的气压逐渐恢复正常。
　　“小雅一直都是这样，你现在后悔还来得及。”
　　林岩看向温延温声开口。
　　“哥什么叫我一直都这样啊？”
　　林雅听到这些话虽然不知道她哥在说些什么，却也知道肯定不是好话，立即不高兴了。
　　“这样是哪样”
　　温延看着林雅。看起来软软乎乎的样子，目光转向林岩。
　　“来不及了，我发现自己已经因为喜欢而盲目了，她怎么样我都觉得是好的。”
　　林岩说是这么说，眼底却划过了几分满意。林雅在温延说完之后，矛头对准了自家老哥一个人。
　　“哥，你说我坏话的时候最起码背着我点儿，这是最起码的尊重吧？”
　　林岩视线看向林雅没有回答，反而用慢条斯理的声音，缓缓道。
　　“你刚才说我什么年纪大？”
　　林雅经过这么一提醒，她的气势瞬间弱了下去，却觉得在其他几人面前自己不能软的这么快。

第240章 这人的心眼儿简直比针眼还小
　　一顿饭就这么轻松的结束了，几人下楼的时候，等在车内的刘章迎了上来，对着一旁的三人颔首。
　　“顾总夫人，林总林小姐，温先生。”
　　林岩看着刘章微微点头。看了一下顾时琛和夏宛。
　　“我们先走了，有什么事情电话联系。”
　　夏宛笑着点了点头。
　　“放心吧，要真是需要帮忙，我和时琛不会客气的t。”
　　林岩没有说些什么。
　　“哥，你都不知道这段时间我有多想你哥，你有没有王家那位小姐的照片给我看看吧，哥.......”
　　看着跟在林岩身后叽叽喳喳的林雅。温延的脸上满是无奈的笑意，自己的女朋友跟着其他的男人走，他还得亲自给他送过去。
　　另一边车内。
　　顾时琛从容的帮助夏宛系着安全带。
　　夏宛享受着自家老公的服务，一边看着刘章。
　　“发生什么事情了吗？”的确是有点事情，不过他什么都没有表露，夫人是怎么知道的？刘章没有像以前一样直接回答。看向顾时琛，夫人已经怀孕了，身体比以前虚弱，没有顾总的允许，他不敢随意开口。夏宛明白了刘章的意思，转头看见身旁的男人。
　　“时琛，瞒着我，只会让我胡思乱想。”声音软软的，却让男人无法拒绝。
　　“有什么事情说吧。”
　　“我们的人发现有一股势力从拍卖会结束就一直在盯着您和夫人。”
　　也正是因为这个刘章才会赶过来。
　　“属下已经让人全方位包围住他们没有打草惊蛇，正在等您指示。”
　　刘章不清楚拍卖会上发生了什么事情。但是夏宛却清楚。
　　“跟着我们的人是李浩明的人。”
　　李浩明。
　　刘章脑海中飞速的搜索到了对应的消息。这人怎么会盯上顾总和夫人呢？
　　“嗯，不用担心。”
　　夏宛看着自家老公毫不意外的样子。看来时琛已经知道了，或者说已经预料到了。
　　“这人的心眼儿简直是比针眼还小，这王大小姐以后的日子怕是不好过了。”
　　她的声音听起来和平常没有几分区别，但仔细能听出其中的冷意。
　　“不过也不一定那位也不是什么省油的灯。不然也不会这么顺利的夺走自己妹妹的婚姻，还让对方的未婚夫一副死心塌地的样子。”
　　顾时琛淡淡的回应着骨节分明的手指，轻轻的抚摸着夏宛的额头。
　　“一切有我，你什么都不需要考虑，乖乖的把身体养好才最重要。不要为一些微不足道的人着急。”
　　知道顾时琛的想法，夏宛回握住男人的手。
　　“我知道我就是听个乐，放心吧。”
　　“贺家怎么样？”
　　“一切都是按照你的吩咐。”
　　刘章在顾时琛身边多年瞬间就了解了自家老板的意思。
　　在夏宛好奇的目光中开口汇报起贺家的具体情况。贺父因为那些暗中操作的事情至少要在里面待三十年，当然还是在贺临不操作的情况下。这贺老太太因为在大庭广众之下暴露了自己的宠太丑，她现在已经神志不清，连说话都说不出来，注定要在医院度过余生而呵护人，因为因为和贺父离婚并没有被这次事情所牵连，而是送到了精神病院。每天被迫观看自己儿子死时的相关视频和消息。受着精神折磨，这三人的结局说不是让谁比谁好。
　　刘章的声音淡漠，没有什么起伏，没有值得同情的，凡事都是有因有果，贺家要是不三番两次把主意动到了顾总和夫人的身上。也不会落得如此的下场。他们不主动出手对付任何人，却也不会放过任何一个伤害过自己的人。贺家变成现在这个样子都是咎由自取，刘章说完事情就转过了头，同时失去了升起了车间的挡板。
　　夏宛听着男人强劲有力的心跳，闻着鼻尖清冷的木质香。整个人不由得放松了下来，意识渐渐陷入了梦乡。男人听到怀中女人均匀的呼吸声，手中的安抚动作没有停。
　　时间缓慢的流逝着，一个小时之后，黑色的车缓缓的停在了一家酒店的门口。因为提前得知了消息，酒店的负责人很早就带人等在了门口。看到顾时琛的车辆立即露出了得体的笑容迎了上来。在这之前他完全不知道这尊大佛在这里得到消息之后可真是真真切切的吓了一跳。整个酒店都在短时间里里外外的全部收拾了一遍。生怕惹的这位不高兴。

第241章 动手，把人带来
　　顾时琛打开车窗淡淡的看了一眼，站在车外的刘章，快速的看了一眼车内的情况以及自家老板的眼神。
　　他上前几步挡住了酒店负责人的路，压低了声音说着什么。
　　酒店负责人看了一眼车后面坐着的男人，快速收回了自己的视线，他点了点头将手中的东西双手递给了刘章，随后带着身后迎接的人。一起带走了。
　　全程没有发出什么声音，等到人全部离开之后，刘章正在转身给顾时琛打开了车，顾时琛抱着夏宛从车上下来朝酒店内走去，无论是动作还是脚步都放到了最轻。
　　夏宛不是没有察觉。已经到了目的地，只是她实在是太困了，又有令她心安的气息所在，所以没有强迫自己清醒，靠在男人的怀中继续睡着。
　　整个酒店大堂只有两个前台在看到男人几人立即放轻了脚步，上前按下了楼层后便安静的等在了一边。等到顾时琛抱着夏宛走了进去，刘章才跟上低着头站在一旁。顾时琛抱着夏宛走进了奢华的总统套房，刘章等到房间门关上，他没有立即离开，而是挡在了门外。
　　顾氏集团的酒店都是采用简奢的装修风格，总统套房更是如此，二人进来的瞬间，房间内的感应灯光立即亮了起来，暖黄色的灯光恰到好处间，房间照亮的同时却丝毫不刺眼，整个房间的线条都是极简风格，但是极限的同时却又不简单，无论是摆件还是装饰品都能看出其中的奢华。
　　顾时琛抱着夏宛轻轻的，但是脚步十分的沉稳的朝床边走去，完美的五官在光线的投影下柔和的有些不真实，他以最轻的力度将夏宛放到了床上，盖好被子后温柔的亲了亲她的额头，刚准备起身却被女人纤细的手臂抱住了。
　　“老公。”
　　夏宛纤细浓密的睫毛轻轻的颤了颤，缓缓的睁开了眼睛，朦胧胧的看着自己面前的男人声音中有几分慵懒。
　　“你要去哪里？”
　　顾时琛顺着夏宛手臂的力道坐在了床边。
　　“还有一些事事情需要处理，你乖乖睡觉，我很快就回来，好不好？”
　　他亲了亲她的唇，低沉的声音在安静的房间里听上去格外的温柔，夏宛知道。自家老公虽然人在这里，但是公司那里还要处理一些事情，必须要呢要让他亲自处理，身上的事物比以前只多不少，她没有怀疑的点了点头，不想耽误事情的时间，声音中带着心疼。
　　“那你处理好事情之后就立即回来陪我。”
　　“好。”
　　男人温柔的答应她坐在床边并没有离开，看着面前的人深不可测的眼底萦绕着爱意，等到夏宛的呼吸平稳再一次进入了梦乡，顾时琛起身放轻了动作。双脚踩在地毯上，没有发出任何的声音，走出房间缓缓的关上门，等在一旁的刘章立即迎了上去，压低了声音。
　　“顾总。”
　　顾时琛抬脚离开房间，气息发生了改变。周身的气息令人令人窒息，
　　“动手把人带来。”
　　夜色渐深。

第242章 是不是李家派你们过来的？
　　夜色渐深。
　　酒店地下仓库内，男人慵懒的坐在座椅上，指尖夹着一根点燃的雪茄，灰白色的烟雾从他的口鼻中吐出。升起要散开，将他的面容掩盖在其中，让人看不清楚真切空气中充满了尼古丁的气息。男人的身后站着面色冷沉，身材健硕的保镖，整个仓库的氛围都格外的压抑，刘章带人走了进来，打破了仓库原本的寂静。
　　“顾总人带来了。”
　　说话间他朝后挥了挥手，身后的保镖立即将五个满脸鲜血的男人顺着地面拖了过来，重重的丢在了地上，发出声声闷响。顾时琛吐出了口中的烟雾。
　　“李家的人？”
　　低沉磁性的声音没有多少起伏，却让仓库的温度都跟着降低了不少，几个人都看着顾时琛没有说话，他们在发现自己暴露的时候就已经下定了决心，什么都不会说。顾时琛薄唇微勾没有继续问下去，而是看了一眼刘章，刘章上前对着其中一个人狠狠的踹了一脚。
　　“顾总在问你话，你耳朵聋了吗？”那人原本跪着的身体因为这一脚整个人朝前扑去，一张脸重重地撞在了地上。男人艰难的抬起头，脸上满是擦伤。嘴里满是鲜血，血流不止，顾时琛眼神冷漠的看着这一幕。
　　“你这个该死的人只会来阴的。”
　　那人转头恶狠狠的看上了刘章，朝着他的方向呸了一口。
　　“有本事你就杀了我。”其他几个人看到这一幕都忍不住咬紧了牙关，强压着心头的恐惧。
　　“你们这些人都是这样的吗？”
　　刘章冷笑，脚下的力度加到最大，在他的太阳穴处捏了捏，男人挣扎了几下就再也没有了动作。趴在地上生死不知，剩下的几个男人看到这一幕都惊恐万分，这些人的手段远比他们想象的还残忍，刘章迈步t朝一个另一个男人走了过去。
　　“不急，我们最是宽容再给他们一次机会。”
　　眼前的发生的事情似乎成功的取悦了顾时琛，他嘴角勾起了淡淡的弧度。看着眼前这四人俊美的脸上在光线的投影下半明半暗。
　　“说吧，是还是不是？”
　　剩下的几个男人对上了顾世琛的眼神，都感觉到来自灵魂深处的颤抖，他们眼中闪过一抹犹豫，但想到同样在李家控制范围内的家人到底还是咬紧了牙关。
　　“什么都没有。”
　　说不说，最多是个死说了，不仅他们家人都得跟着遭殃。
　　“看来还是没想好，你们两个去帮帮他。”
　　帮他，这是什么意思？身后的两个保镖随手提起了一个男人朝一旁搁置，酒店几乎蒙尘的绞肉机走去，男人看到眼前的机器，整个人被吓得双腿瘫痪，完全用不上力。
　　“停下，快停下，你们到底想要干什么？”男人的牙齿和身体都疯狂的颤抖起来，灵魂都几乎要跟着冻结起来，但是根本就没有人理会他。两名保镖一人开启机器，一人牵制住那人的手臂朝前送去。
　　“不要，不要，求求你们不要。”男人眼中的恐惧几乎化为实质，剩下的几人似乎也猜测到接下来会发生什么，脸上的血色彻底消散，转成了一片死灰。

第243章 把机器给我调慢一些
　　男人的裤子已经被吓得瞬间湿了，刺鼻的气味，小范围的散开，保镖不约而同的皱了皱眉，加快速度，将男人的手臂强制的放入机器中。模糊的血肉从另一头传了出来，精神折磨以及视觉上的折磨一起袭来。整个仓库内回荡着让人胆战心惊的声音。
　　剩下的三个男人看着眼前的同伙。不由得感同身受，伴随着男人的哀嚎声，几人感到尸骨的剧痛从他们身上的血肉中蔓延开来。前几十年的恐惧也没此时此刻加起来多。
　　“你这个垃圾。有种你就杀了我。”
　　男人已经开始口不择言，现在的他只想激怒眼前的男人。让他给他一个痛快，然而情况却往往朝着相反的方向发展。
　　“把机器给我调慢一些。”
　　顾时琛的脸上没有丝毫的变化。眼眸中带着寒冷的笑意，
　　“不到最后一刻不要让他咽气。”
　　亲眼看着自己变成肉泥的感觉一定十分的有趣，两名保镖点了点头，当即操作了起来。
　　活该，不知死活的东西，刘章心里冷哼了一声，越慢越折磨。无论是精神上还是肉体上这一点其他人自然也是知道的。男人惊恐的摇着头，想要挣扎却完全动弹，但疼痛一阵高过一阵没多久，男人就在无比惨烈的剧痛中直接晕死过去。
　　“晕了，这才刚刚开始，来人拿药给我弄醒他。”
　　是保镖拿出的药水，直接走到了晕死的男人面前，将药水滴到了男人的鼻腔下面，下一秒男人悠悠转醒而来。疼痛感一波一波的来袭，让他继续哀嚎起来，声音比刚才更加惨烈。痛苦保镖没有给男人再次晕倒的机会，趁着他爱好的功夫直接捏住了他的脸颊下一刻。
　　将手中的药水直接灌进了他的喉咙里。男人一阵剧烈的咳嗽之后，将药水整个咽了下去，那辛辣的感觉瞬间充斥了他的口腔，男人整个人越发的疯狂起来。然而却一点声音也发不出来，整个场面宛若恐怖的默剧。格外的惊悚。
　　这男人实在是太恐怖了，根本就不是人类，怎么办？地上瘫坐的三人看着眼前的情况，身体颤抖的更加厉害了。他们脸上满是死灰，如果有机会他们宁愿自杀，也好过现在的折磨。但他们十分清楚，被抓来的时候，他们已经丧失了掌控自己生命的权利。
　　“我告诉你们我的耐心有限，既然还没有考虑好的话，那就不用考虑了。一起处理了吧？”
　　顾时琛声音中带着彻骨的寒意。怎么处理？是直接踩死还是丢进绞肉机里？三人的身体一顿不由得看向顾时琛，男人立体精致的五官在烟雾中显得格外的锋利。
　　对上那双眼眸的瞬间，他们觉得自己有一种灵魂濒临死亡的感觉。没等他们反应过来，刘章已经带着人直接上前剩下的三人也被强制的从地上拖了起来，朝其他几个机器走了过去。三人的身体控制不住的颤抖起来，甚至于僵硬了起来。其中一个人咬了咬舌尖才找回了自己的声音。
　　“等一等，顾顾总等一等。”

第244章 结局
　　“等等等等，我我我说我什么都说我们要是老师交代了，你能放过我们吗？我们几个什么都没做，其实也就是跟踪了你，别的全都没做。”
　　其中几个男人颤抖着开口，把自己所做的事情全部交代了出来。
　　其实按照刘章对于顾总的了解，他的行事风格他不会放过这些人，但是这一次刘章却猜错了顾总的想法。
　　“当然我会放过你们的。”
　　“你可千万别骗我们。”
　　其中一个男人颤抖着说道。
　　“我们最讲信用，再者说除了相信我，你也没别的选择，不是吗？”
　　“我们只是听从安排，说要跟踪您和您夫人，其他的事情我们什么都没有做。顾先生，我已经把我自己知道的全部如实交代了。”
　　瘦弱的男人小心翼翼的惊恐的看着顾时琛。
　　“好那把他送回原处吧。”
　　其中一个男人提供了消息，其他两人也要起身离开。但是没想到的是。顾时琛开口。
　　“提供消息的人才能够被放走，你们”
　　“我说，我说我什么都说是李浩明让我们跟踪您和夫人的行踪。李浩明还说让我们配合行动，至于什么行动我们还不清楚。”
　　顾时琛的看见刘章。刘章转身看向身后的保镖。
　　“把他们带出去吧。”二人见状脸上都带着劫后余生的喜悦之色，直到他们带出去都没有回头看，一瞬间安静了下来。
　　“给我找到李浩明的行踪，你亲自过去一趟。”
　　仓库。
　　“你们干什么？放开我，你们要做什么呀？你知道我是谁吗？我是李浩明。你们赶紧给我放开啊，要不然别怪我们李家出手。”
　　“好大的口气呀，之前在拍卖会上。我就放了你嘛，但是你竟然自不量力跟踪我和我夫人。那你就要付出相应的代价了。”
　　林浩明听到这个声音知道此人正是顾时琛。
　　“你放开我，你知道我是谁吗？你居然敢这样对待我。我们以后的生意你还想不想在这里立足了？”
　　“你的废话太多了，对于你这样的人，我不想多费任何的力气，刘章动手吧。”
　　就这样李浩明直接在刘章的枪下被击毙倒在了地上。
　　两人扫除了所有威胁他们的障碍。顾时琛与夏宛将顾家的商业版图继续扩大。
　　文成和乔乔也怀孕生了一个大胖小子。
　　林岩和萧澜说清楚了，所有的误会最终在一起。
　　温延和林雅有情人终成眷属。
　　五年后。
　　“你陪不陪我去游乐场？”
　　顾年年开口道。
　　“我不去，那都是小孩子玩儿的东西，我可没有兴趣。”
　　顾来年开口说道。
　　”你要是不陪我去，我就告诉爸爸，电脑上你电脑的东西是你破坏的。”
　　“什么？你这个小兔崽子居然是你做的。”
　　顾时琛冲到了两个孩子的面前。
　　“消消气，消消气，老公，这可是你的亲生孩子。”
　　“我亲自生的都没有用，我一定要揍他，气死我了。”
　　“哎呦，哎呦，好痛啊，爸爸。”
　　“你别打哥哥了，要不对不起，是我说错了，爸爸。”
　　故事就在这样的和谐温馨的氛围中落下了帷幕。

