公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 订婚前夕，沈南星被男友推下了楼……
　　华灯初上，夜幕降临——
　　沈南星怀着忐忑不安的心情来到了南城最豪华的酒店凯宴酒店。
　　至于她今晚来酒店的目的，竟是来确认即将与自己订婚的男友温云舟，是不是真的和何馨儿勾搭到了一起！
　　她按照短信上的内容，走进电梯，把楼层按到了十四楼。
　　电梯在十四楼停下后，她走出了电梯，往右拐又走了几步，就到短信里说的房间1438号。
　　房门是虚掩着的，可以看见房间里亮着的灯光。
　　沈南星站在门口纠结了片刻，最后还是选择了推门进去。
　　推开门走了两步，映入她眼帘的是一条扯烂的黑色丝袜，而在丝袜的里面还包裹着带蕾丝花边的黑色内裤。
　　沈南星虽然平时大大咧咧的，可第一次看见这么露骨的性感衣物，她的脸不由的变红变烫。
　　她硬着头皮继续往里走，走了浴室的位置，就听到了房间里面传来男女暧昧的喘息声，以及女人娇滴滴的说话声。
　　“云舟哥哥，馨儿好喜欢你啊！”
　　“嗯！……”
　　女人说话的尾音拖的很长，说完后还附带着几声娇喘。
　　沈南星在听到“云舟哥哥”这四个字时，她的身体竟突然的僵住动弹不得，呆呆的立在浴室旁边，心里久久不能平静。
　　而床上的温云舟在听到何馨儿的夸奖后，心理与生理上都得到了的满足，他喘着重重的粗气回道。
　　“馨儿，云舟哥哥也喜欢你。”
　　“你好香啊！云舟哥哥好喜欢！”
　　“嗯！……”
　　这些话一字不落的全传到了沈星的耳朵里，如同晴天霹雳，她压根不敢相信说这些淫词滥调的人，竟是自己从小喜欢到大的男人！
　　她忍住胃里那强烈的恶心感，捂着嘴。迈着沉重的步子朝着二人走去。
　　房间里，温云舟与何馨儿赤身裸体的纠缠在一起……
　　“温大公子，姿势挺不错的啊！”沈南星走到二人面前，咬牙切齿的对着温云舟说道。
　　沈南星突然出现把浑汗如雨的温云舟吓了一大跳，整个人呆愣在了那里。
　　而与温云舟私混的何馨儿则是立马捂住胸口，躲到了温云舟的身后，她的脸上带着还没消散的红晕，故作惊慌的喊道。
　　“沈……沈小姐！”
　　她这小手段自然骗不到沈南星，从收到短信那一刻，沈南星就猜到这是何馨儿自己发的短信。
　　何馨儿自导自演这一出好戏，目的就是想让沈南星亲眼目睹温云舟出轨，这样她就可以顺利上位！
　　“不不不，何小姐不要这样称呼我，与你相比，何小姐才是真正的“小姐”！”沈南星把小姐二字咬的极重，话里的意思也再明显不过。
　　一旁的温云舟还没反应过来，就见沈南星拿出手机对着他与何馨儿拍了几张，何馨儿吓的直接躲进了被子里。
　　温云舟也被沈南星的行为吓了一大跳，他支支吾吾的问道。
　　“星……星星，你这是要做什么？！”
　　听见温云舟叫自己的小名，沈南星一阵暴怒，大声吼道。
　　“别TM这样叫我，恶心！”
　　“我这就把你干的好事发到我家和你家微信群里！”
　　“温云舟我们完了！订婚取消！”
　　沈南星一边说着，一边低头点开微信，作势就要把照片发出去。
　　温云舟见状顾不得穿上衣服，立马就起身冲到沈南星的面前，一把抢过她的手机，往窗前跑去。
　　沈南星立刻追了过去，想要把手机抢回来！
　　温云舟快速的拉开窗户，正要把手机丢出去时，沈南却赶了过来，她垫着脚，身体的一大半都挤到了窗户外面，用手抓住手机的下方。
　　“温云舟你把手机还给我！我告诉你即便没有这些照片，我也会把你的行为告诉你家里人的！”沈南星此时气急败坏，直接把温云舟的家人搬了出来。
　　温云舟一听见苏南星说要告诉他的家人，他得脸色立刻变得惨白，一股麻意从尾椎窜到了头皮，他的手变的不受控制，眼神也变的凶狠起来。
　　下一秒，他竟将沈南星从窗户口推了下去！
　　温云舟的速度极快，快到沈南星都来不了反应。
　　“啊！……”
　　沈南星的惨叫声打破了夜晚的寂静……
　　十分钟左右，凯宴酒店的四周被警察拉上了警戒线，而且还快速的挤满了围观的人群。
　　“这是有人想不开跳楼了吗？！”一个刚刚路过的精神小伙，好奇的向周遭围观的人打听道。
　　“是呀！听酒店里的清洁工说，跳楼的是沈氏集团总裁的独生女沈南星！”一个秃顶的中年男人，手摇着扇子，热心的回道。
　　“不是吧！她怎么会跳楼呀？！她家这么有钱？！脑子有病才会跳楼！”那个精神小伙不可置信的说道，在他看来有钱人应该是没烦恼的，怎么会想不开跳楼呐！
　　他的话被一旁站着的大婶听到了，她也十分热心向精神小伙讲道。
　　“遇人不淑呗！听说是逮到他男朋友和别人偷情，接受不了就当着她男朋友和小三的面跳楼了！”那个大婶说完还一脸惋惜的摇了摇头，心里念道“现在的年轻人抗压能力太差了。”
　　周遭所有人的议论沈南星都听的清清楚楚，更准确的说是沈南星的鬼魂把这些人的话都听的清清楚楚。
　　沈南星摔死了，她那轻飘飘的灵魂，从她那血肉模糊，支离破碎的尸体里飘了出来……
　　她瞥了眼自己的尸体，不忍直视的快速转过头去。
　　“还真是摔得够碎啊！”沈南星自嘲道。
　　自嘲完后，沈南星准备往楼上飘，她想去看看害死自己的温云舟有没有被警察抓住。
　　沈南星飘到了楼上，房间里早已没了温云舟与何馨儿的影子。
　　沈南星又快速的往楼下飘去，楼下的警车里也没见到温云舟与何馨儿的身影。
　　沈南星不死心的一路搜寻，最后在酒店后面看见二人的身影。
　　只见酒店后门停着一辆黑色的私家车，私家车旁边站着两个穿着黑色西装，体态健硕的中年男人。
　　他们押着两个人，一个是沈南星的男朋友温云舟，另一个就是小三何馨儿。
　　二人此时真是狼狈不堪！
　　温云舟全身上下就穿了条内裤，而何馨儿稍微好点，上半身一件内衣，下半身还有条包臀裙裹着，但好歹是把该遮的重要部位都给遮住了。
　　他们二人的双手都被捆住，嘴也被堵住，被那两个中年男人押上了车。
　　见此情形，沈南星好奇的飘进了车内，想看看是谁这么好心，帮她收拾这对道德败坏的狗男女！

第2章 渣男被自己小叔吓尿了……
　　车子行驶了半个多小时，在一处宅院门口停下。
　　“这不是温家老宅吗？！”沈南星有些疑惑的自言自语道。
　　她现在只是个轻飘飘鬼魂，自然也就没人能听得到她说话。
　　再三确认这是温家老宅后，沈南星不禁心中暗想道。“难不成是温云舟的家人要帮我出气？大义灭亲收拾这对狗男女！”
　　沈南星还在猜测之时，车上那两个男人，已经押着那对狗男女往宅子里走去，沈南星也跟着他们往里飘去。
　　温家的老宅很大，沈南星只在十岁那年来过一次，过后就不愿再踏足这个地方。
　　在沈南星十岁那年，她家里人一起到温家做客。
　　她爸妈忙着和温司寒的爸妈聊天，无聊的她就偷跑到温家的后花园去玩。
　　哪料到竟被温司寒养的狗突然窜了出来，锋利的牙齿咬伤了她的大腿。
　　就在那紧要关头，多亏温云舟跑过来拽住狗绳救了她。那次过后，沈南星心里留下挥之不去的阴影，她也就再t没有来过温家老宅了。
　　回忆完了往事，沈南星跟着那两人往里走。
　　穿过进门的花园，来到了温家老宅一楼的会客厅外。
　　快到会客厅门口时，温云舟的妈妈柳青禾双眼红肿泪流满面的跑了过来。
　　“云舟，云舟，我的儿子啊！……”柳青禾哀声痛哭着，那声音听上去凄凄惨惨的，不知道的还以为温云舟死了呐。
　　温云飞的嘴巴被东西堵着的，说不清话的他只能拼命的发出“呜呜的”喊叫声。
　　温云舟无可奈何的被人押着往里走，边走边偏过头看向他的妈妈，向他的妈妈释放着求救信号。
　　温云舟和何馨儿一起被押进了会客厅，会客厅的左右各站着几名中年男人，他们统一穿着黑色西装，面无表情笔直的站在左右两侧，有点像电视里的黑社会，给人巨大的压迫感。
　　温云舟与何馨儿被押着跪在了会客厅的中间。
　　温云舟惊恐的抬起头向前方望去，看清上面坐的人后，他的脸色在一瞬间变的煞白。
　　沈南星见状也顺着他的眼神望去，只见会客厅的主位上，坐着的竟是温云舟那冷酷无情的小叔！
　　“温司寒……”
　　沈南星有些惊讶的念着温司寒的名字，她怎么都没想到竟是他让人绑温云舟过来的。
　　在沈南星的记忆中，她只见过温司寒两次。
　　第一次是十岁那年她被温司寒养的狗咬伤，当时温云舟的爸爸让人杀了那条狗给自己赔罪，温司寒就是用那副冷冰冰的眼神紧盯着自己，让沈南星至今都记忆深刻。
　　也就是因为温云舟救了她，她才会喜欢上温云舟的。
　　第二次见他，是她家和温家商量订婚的事，作为温云舟长辈的他必然是会来的。
　　不知道是因为温司寒养的狗咬伤了自己，还是因为温司寒那个冷冰冰的眼神，沈南星一直都很怕与温司寒接触。
　　而且当她与温云舟一家接触久了才知道，不止她怕温司寒，温家上下的人居然都怕温司寒！
　　而且温云舟曾向沈南星说过，他爸爸的死和他的小叔有关……
　　回想起了温云舟的话，沈南星也只有在做鬼后，才敢大着胆子好好看看这个可怕的男人。
　　作为鬼魂的沈南星，有恃无恐的飘到温司寒的面前去。
　　沈南星仔细的观察着这个给自己留下了心理阴影的男人。
　　温司寒今年三十五岁，也就比温云舟大八岁，是温家的当家人，温氏集团的总裁。
　　沈南星仔细观察之后发现，温司寒虽然三十五了，可他却不怎么显老，甚至还比温云舟长得好看得多！
　　温司寒看上去顶多就三十出头的样子，他的皮肤白皙透亮，眉眼深邃，鼻梁高挺，薄唇红润又性感。下颚线立体分明，他就面无表情的坐在那里，却给人一种清冷贵公子的既视感。
　　只见温司寒慵懒的靠在椅背上，关节分明的食指轻敲着椅子的扶手。
　　他忽得抬头，扫视了一下面前跪着的两人从牙缝里抛出一句冷冰冰的话来。
　　“说吧，沈南星跳楼的事，你打算怎么同沈家交代？！”
　　温司寒说完话，挑了挑眉，示意身边的人帮温云舟扯下堵嘴的布。
　　温云舟嘴里的布被扯了出来，可以说话的他立刻向温司寒求饶道。
　　“小叔，都是我一时没抵挡住诱惑，才害得沈南星受不了打击跳了楼！小叔，你就饶了我吧！我可是你亲侄子呀！！”
　　温云舟极力的压制住心头的恐惧，他对温司寒撒着谎，把他推沈南星跳楼的事，硬说成是沈南星自己想不开跳的楼。
　　沈南星知道，温云舟之所以这么害怕是有原因的，温司寒非常看重与沈家的合作，如今温云舟间接害死了沈南星，那与沈家合作的事肯定会泡汤，说不定还会反目成仇！
　　面对温云舟的求饶，温司寒显然不为所动！只见他的眼神突然变得狠戾，面上的神情也变得冷若冰霜，周身散发出冷冽的气息，他的嘴角带着浅笑，可笑的却那般阴鸷。
　　“你本来就是个一无是处的废物，唯一的价值就是沈南星喜欢上你。如今沈南星都死了，你对温家也就没什么用了，那我自然也不需要有你这个侄子了……”
　　温司寒毫不留情的嘲讽温云舟，说完还不忘鄙夷的看了他一眼。
　　温司寒的话让温云舟哑口无言，一旁观望的柳青禾见状连忙跑了过来，她跪在温云舟得身边，泪眼婆娑的望着温司寒低声恳求道。
　　“司寒，就当大嫂求你了，你就可怜可怜我和云舟这孤儿寡母一次吧，也给你去世大哥一个面子好吗？我们到底是一家人啊！沈南星不过是一个外人而已呀！！”柳青禾向温司寒打起了感情牌，把她去世的丈夫也搬了出来，希望温司寒会顾念亲情放过温云舟。
　　可对于柳青禾的求情，温司寒眼皮都懒得抬一下，他唇边发出令人心颤的笑声，而后望着柳青禾冷冷说道。
　　“你们可怜？！那沈南星就不可怜了吗？！”
　　温司寒这一声质问真是说到沈南星的心坎上了，做为鬼魂的沈南星一脸崇拜的朝他竖起了大拇指，对温司寒的印象也在这一瞬间发生了改观。
　　就当沈南星要把温司寒从冷血无情的行列里拉出来时。
　　温司寒冰冷的声音再次响起，他面色阴沉。深邃的眸子在此时如同两块千年寒冰，不带半分感情得说道。
　　“大嫂你不也是嫁进来的外人吗？！再说沈南星这个外人可以给温家带来上亿的利益，大嫂你呐？！”
　　柳青禾被温司寒的话吓的面如土色，她只觉得自己的舌头像是僵住一般，想要开口求情，可又不知道该说什么，她的双眼开始涣散，最后竟膝盖发软直接瘫坐在了地上。
　　也就在这时温司寒放在桌上的手机不合时宜的响起，他拿起电话放在耳边，不到一分钟温司寒挂断了电话。
　　而他那如鬼魅般冰冷的声音又再次响起，他眼神凌厉的望着温云舟说道。
　　“沈南星的债你已经还不清了，要是她爷爷再有什么闪失，我就把你订死在棺材里给他们陪葬！”
　　温司寒这话的嗓音凉薄如冰，全无半点情愫，就连沈南星这只鬼都不由得觉得后脊发凉。
　　再看温云舟那个狗男人，他被温司寒的话吓到眼泪横流接近奔溃，浑身都颤抖个不停。
　　而且在他的双腿之间，一滩液体从他的内裤裆部浸了出来，而且还流到了地板上……
　　沈南星这只鬼见此不由的露出鄙夷的眼神。
　　“这就吓尿了？！我TM的这么多年是喜欢了个什么货色？！我真是猪油蒙心了我！！”
　　沈南星此时对温云舟早已没了一丝爱意，甚至还为自己曾经喜欢活这么一个垃圾货色而感到丢人！都在怀疑当初从狗嘴救下自己的到底是不是温云舟啊？！

第3章 沈南星重生，复仇美少女集结完毕！
　　温司寒说完，站起身来往门外走去。
　　当他路过温云舟的身旁时，不经意的瞥了一眼跪在一旁的何馨儿。
　　此时何馨儿已经完全被温司寒的气场吓到，她瑟瑟发抖的跪在那里，祈求老天保佑她可以逃过这一劫。
　　可能老天也看不过眼，不打算放过她吧！
　　只听到温司寒冷冷的对手下的人吩咐道。
　　“把这个女的丢到大街上去，转告何家一声，他何家要是敢领她回去，就等着宣告破产吧！”
　　温司寒三言两语就决定了何馨儿的命运，此时早已吓尿的温云舟却突然扑到温司寒的脚边，他的脸紧贴着地板，声泪俱下的对温司寒求饶道。
　　“小叔，我可是你唯一的侄子啊！你就放过我吧！！或者你把我赶出家门也可以呀！！”
　　面对温云舟的求饶，温司寒抬起脚一脚踩在他的脸上。
　　温司寒的脚尖狠狠的用着力，几乎要把温云舟的脸骨踩碎，他鄙夷不屑的看了温云舟一眼后，对厅内的手下吩咐道。
　　“还有温云舟，看好他！等我从医院回来再决定他怎么个死法！”
　　交代完这些后，温司寒坐车赶去医院。
　　沈南星听他说要去医院，便猜测他是要去探望自己的爷爷，所以在车门打开之时，她也跟着飘了进去。
　　此时此刻沈南星对温司寒充满了感激之情，虽然温司寒不是真心实意的想帮她报仇，但好歹也帮她惩罚了那对狗男女，也算是帮她出一口恶气！
　　沈南星跟着温司寒赶到了医院，急救室外，她所有的家人都赶到了医院，站在医院走廊心急如焚的等待着。
　　沈南星一眼就看见了自己的爸妈，不过才短短的几个小时未见，她只觉得爸妈的脸色十分苍白，看上去憔悴了许多。
　　而且他们二人的两鬓之间好像突然多了许多白发，见此情形沈南星心疼不已。
　　她此刻心中只有满满的悔恨，恨自己喜欢错了人，害得自己的爸妈白发人送黑发人。
　　想到这些，沈南星不禁轻声低喃道，“如果可以再来一t次，我一定要好好的活，不会再重蹈覆辙了……”
　　就在沈南星低喃之际，她的面前突然出现了一个刺眼无比的巨大光圈。
　　沈南星用双手遮住自己的眼睛，她看不清周遭的环境，只觉得那个光圈有着巨大的吸力，她的灵魂不受控的被吸了进去……
　　等到沈南星再次睁眼时，她竟出现在了自己房间里！
　　沈南星惊讶的从床上坐了起来，低头一看自己的身上还穿着吊带睡衣，见此情形，沈南星急忙跳到床下，她光着脚踩着冰冷的地板跑到房间的大镜子前。
　　“额，我可以自己捏到自己的脸，而且还有痛感！”沈南星如同发现什么了不起的新大陆一样，使劲的捏着自己脸颊的嫩肉，直到感到疼痛后才停了下来。
　　“我难不成是重生了……”沈南星一脸茫然的自言自语道，说完后又立马跑到床边拿起手机。
　　手机屏幕上显示的是5月13日，也就是她死的前一天。
　　微微愣神后，沈南星又马上点开手机信息，如她所想，何馨儿发给她的信息时间正好是昨天晚上，也就是说明天就会是她的死期！
　　整理好全部信息，沈南星脑海里构思出一个完美的复仇方案。
　　她在心里告诉自己，既然老天给她一次重来的机会，她就一定要好好珍惜，让那两个不要脸的狗男女付出应有的代价！
　　下定决心后，沈南星点开通讯录，打给了她的好闺蜜黎月白。
　　黎月白是黎氏集团老总的女儿，和沈南星是多年好友，因为家庭的变故。她不愿意到自家公司上班，大学毕业后进了个民生报社，现在是个混吃等死不知名的小记者。
　　沈南星打去电话时，黎月白正在床上睡着大觉。
　　被电话铃声吵醒后，黎月白点开免提又继续闭眼睡觉。
　　“月白，快起床！出来见个面有大新闻给你！”沈南星把嘴巴靠近话筒，冲着那头大喊道。
　　听到大新闻三个字，黎月白的瞌睡瞬间就消失了，她立刻从床上爬起来，把手机放到耳边，向电话那头的沈南星确认道。
　　“啥？大新闻！沈南星你没骗我？！”
　　“骗你我是狗！快出门，老地方见！”说完这句沈南星就挂断了电话，找了身衣服换上后，又站在镜子前看了看，才拿上跨包出了门。
　　沈南星其实长得不错，有一头乌黑的长卷发，她的脸很小巧，下巴尖尖，眼眸明亮清澈，笑起来像弯弯的月牙，十分纯真无辜的样子，是长辈眼中典型的乖乖女形象。
　　她今日穿了件白色T恤，搭配黑色高腰修身长裙，完美的衬出她纤细的腰肢，看上去青春又靓丽。
　　沈南星与黎月白约定的地方是二人常去的一家甜品店，沈南星到的时候黎月白已经在里面等着了。
　　“快说有什么猛料！”黎月白看见苏南星说的第一句话就是询问沈南星有什么猛料，问话的同时还不忘掏出小本子和录音笔准备记录下来。
　　“和我快订婚的温云舟，温氏集团的未来继承人，订婚前夕找小三算不算是猛料啊！！”沈南星一脸嫌弃的说道，不知道是不是因为见过了温云舟恶心的嘴脸，沈南星现在提起这个人渣的名字都觉得恶心。
　　沈南星的话把黎月白吓了一大跳，她停下手中的笔，愣了几秒后，突然起身摸了摸沈南星的额头，喃喃自语道。“没发烧啊！难不成是我的耳朵有问题……”
　　“我说的是真的，不信你看这条短信！”苏南星说罢就把手机打开，点开何馨儿发给自己的短信，把手机递到了黎月白面前。
　　看到短信的一刹那，黎月白直接爆了粗口。
　　“我cao！这都什么世道啊？！当小三也可以这么牛逼轰轰的嘛！”
　　“南星，你别难过，告诉我这不要脸的女人是谁，看我不把她打的她妈都认不出来她是谁！”
　　黎月白此时心里气愤的要死，她把自己那本就短的袖子往上挽了挽，大半个肩膀露了出来，一副马上要干架的阵势。
　　沈南星见她这样子竟“噗嗤”一下笑出了声。
　　“哈哈哈……”
　　“月白，你看我像难过的样子吗？我高兴还来不及，没有这女的耀武扬威，我怎么能知道温云舟是个渣男，等我真嫁给他了，还不得哭死了去。”
　　沈南星一副事不关己的口吻说道，在她的脸上看不出半分难过的情绪。
　　听完沈南星的话，黎月白也豁然开朗了不少，她把袖子放了下来，把脸凑到沈南星的面前，小心翼翼的环顾了一下四周，而后用只有她们二人可以听到的声音说道。
　　“你是打算带我去捉奸，然后拍下来曝光他们是不是？！”
　　黎月白的话刚说完，沈南星就调皮的冲她眨了眨眼睛，冲黎月白念着她们二人改编的动漫里的台词。
　　“为了防止这个世界被破坏，为了保护世界的和平。”
　　沈南星话音刚落，黎月白马上就把手搭了上去，十分默契的念着下一句。
　　“贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色。”
　　“我是南星……”
　　“我是月白……”
　　二人一人一句，最后又相视一笑异口同声的说道。
　　“复仇美少女集合完毕，渣男渣女等着受死吧！”

第4章 渣男开房视频被传上网
　　第二天晚上，也就是沈南星被温云舟推下楼的那晚。
　　沈南星与黎月白乔装打扮，按照何馨儿提供的时间和房间号准时出现在酒店里。
　　和出事那晚一样，何馨儿故意把房间门留了一条缝，而且还把房间的灯打开着，就是为了让沈南星可以亲眼看见她和温云舟如何在床上缠绵恩爱的。
　　沈南星和黎月白各自戴了顶颜色艳丽的假发，准备进房间前又戴上了口罩和鸭舌帽。
　　推门前，黎月白打开了手机里的录像功能，从推门的那一刻开始记录。
　　与出事那晚一样，房间进门口的地毯上，散落着撕烂的吊带丝袜，还有蕾丝内裤，黎月白见状直接给那两样东西来了个大特写。
　　二人再往里走，可以看见二人脱在地上的其他衣物，沈南星心里突然有了一个想法。
　　她向黎月白招了招手，示意她把耳朵凑过来。
　　不知道沈南星在黎月白的耳朵里说了什么，只见沈南星话刚说完，黎月白就一脸佩服的向她竖起了大拇指。
　　二人再往里走，就听到了暧昧的喘息声，以及何馨儿那娇滴滴的说话声，内容都是苏南星死之前听到过的那些，二人又站了一会，又录到些其他的内容。
　　只见床上的何馨儿突然变换了动作，一个转身把温云舟压到了她的身下，她跨坐在温云舟的大腿上，扭动着腰肢对温云舟撒娇道。
　　“唔……云舟哥哥，你不要娶沈南星好不好？！馨儿保证每天都可以让你这样舒服的。”
　　“馨儿乖，等云舟哥哥借着沈南星坐稳温氏总裁的位置，云舟哥哥就一脚踢了她！到时你就是总裁夫人了！”
　　……
　　温云舟与何馨儿说的话，全都被黎月白一字不落的录了下来。
　　沈南星见证据已经到手，立刻对黎月白做了个前进的手势，倒数321后，沈南星与黎月白突然出现在那二人的面前。
　　只听到“咔咔咔”的拍照声响起，苏南星与黎月白对着二人就是一顿狂拍。
　　“啊！……你们是什么人？！”何馨儿双手捂住她裸露的胸口，失声尖叫道。
　　沈南星与黎月白伪装的很好，温云舟与何馨儿都没看清她们的容貌。
　　特别是何馨儿，她本以为来的人会是沈南星，没想到却等来这两个不速之客。
　　温云舟的反应要快些，发现被偷拍后他得第一反应就是用手拉被子盖住自己，然后马上把房间的灯关掉。
　　达到目的的沈南星与黎月白也没有继续逗留，转身就走，离开时还顺走了那二人的衣物，只留下了撕烂的丝袜和丁字裤给他们。
　　“哈哈哈……”从酒店出来后，沈南星与黎月白卸下身上的伪装放声大笑着。
　　“给我半个小时，我剪辑一下，打个马赛克，不然这么劲爆的画面一传上去就会被禁的。”说话间黎月白快速的点开手机里的剪辑软件，开始编辑视频。
　　沈南星本打算让黎月白在他们报社发布这个大新闻的，可黎月白却提醒了她。
　　黎月白告诉沈南星，温云舟再怎么算计温司寒他们也是一家人。这新闻一报出去沈家温家肯定不会联姻了！而且还会让温家丢脸，温司寒出了名的心狠手辣唯利是图，他们那小破报社肯定扛不住！
　　而且最重要的是黎月白工作的报社主要就是报道民生新闻的，渣男出轨可不在他们报社的报道范围之内。
　　为了更好的惩治渣男，黎月白提议可以直接匿名发到网上，现在网络传播很快，很快所有都会知道温云舟是个大渣男！
　　沈南星觉得黎月白说的话很有道理，所以就同意了她的方案。
　　大约三十分t钟左右，黎月白完成了视频剪辑，然后又建了一个小号，把视频传到网上，还取了个非常吸引人的标题《温氏接班人私会小情人，姿势劲爆，爽片必看！》
　　大仇得报，黎月白提议一起去酒吧喝酒庆祝，沈南星却有些犹豫，因为她以前是从来不去这种场合的。
　　“南星，你如今都不嫁给温云舟了，还用得着伪装成大家闺秀的样子吗？你现在是单身人士想怎么玩怎么玩！”
　　“走，姐姐带你换身装扮，到酒吧勾搭帅哥去！”
　　黎月白说完也没等沈南星回话，拉着她就往服装店跑去。
　　沈南星十岁那年被狗咬伤大腿留下疤，所以她一直没有穿过高于膝盖以上的裙子。
　　而今晚黎月白特意给她挑了一条吊带紧身包臀裙，裙子的长度刚刚好盖过她的腿上的疤。
　　换了衣服又拉着她去做了个大波浪造型，再化上一个美美的妆，乖乖女沈南星就变成了魅惑众生的性感美女。
　　黎月白望着面前改头换面的沈南星，一脸痴傻的说道。
　　“腿长，腰细，胸大！再配上渣女必备大波浪！”
　　“哇偶！南星你今晚肯定要把酒吧那些男人给迷死！”
　　对于这个新造型沈南星表现的有些拘措，不过倒也没拒绝，她想着毕竟重活一世了，以前没试过的，现在试试也没什么不好的。
　　妆容搞定，黎月白开车带沈南星去南城最热闹的酒吧，路上还向沈南星提议，过两天带沈南星去纹身，把腿上的疤盖住了就可以穿超短裙，超短裤那些了。
　　沈南星笑了笑，也没有拒绝她。想着这样也不错，把疤盖住，也顺便把温云舟救过自己的事也全忘了吧！
　　沈南星与黎月白倒是兴高采烈的，可被偷怕的温云舟与何馨儿就不好过了！
　　视频发布不到半个小时就在网上引发了讨论的热潮，当代网友一个个都是段子手，深评论层出不穷，就比如下面这就好点赞最高的评论！
　　网友一头毛驴评论说：果然无论什么时候，手推车这个姿势都是男人的心头好！
　　网友谁在打来福评论说：涉簧不簧的我不清楚，但谁能这么无私的无偿给我们观看呐？！所以我把它存进了U盘！
　　……
　　视频虽然很快被下架，可引起的热潮却是一点都没有退却，各大新闻媒体也纷纷报道。
　　温云舟和何馨儿这两个视频主角更是第一时间被各自的家人带了回去。
　　而这视频和这些神评论自然也全都传到了温司寒这里。
　　温家老宅，温司寒背靠在古朴的黑檀木椅子上，他的对面立着的是他的私人秘书齐若。
　　“温总，查过监控，也查过发布视频的IP，可以确定是沈小姐和她的好友黎小姐做的，她们在离酒店五公里左右的路口进行的换装。”
　　齐若跟了温司寒多年，都不用温司寒下命令他就已经把事情查了个清清楚楚。
　　温司寒闻言，面上的表情清冷孤傲，深邃的眸子微微一眯，氤氲着浓浓的危险气息，他冷冷启口道。
　　“沈南星，你倒真是让我刮目相看呐……”

第5章 沈南星醉酒掌掴了渣男小叔
　　凤舞九天酒吧内——
　　沈南星并不知道自己与黎月白干的好事已经被温司寒查了出来，两杯烈酒一下肚，她只觉的自己的脑袋晕乎乎的，胃里也火辣辣的，像是有什么东西在里面翻滚一样。
　　与沈南星不同，黎月白是酒吧的常客，她的酒量也比沈南星好的多，而且她玩的很开，很快与邻座两个年轻帅哥热聊到了一起。
　　那两个帅哥还直接端上酒杯坐了过来，其中的一个帅哥把目光放到了苏南星身上。
　　他见她穿着打扮惹火，以为她也是个思想前卫的人，所以与她说话时会有意无意的摸她的腰，或者是腿。
　　沈南星此时已经迷迷糊糊的了，完全都没注意到自己在被人吃豆腐。
　　这一幕也落到了酒吧老板萧澈的眼里，他觉得眼前的画面甚是新奇，立马掏出手机录下视频，给他的好友温司寒发了过去。
　　两分钟后他收到了温司寒发来的消息，就三个字“马上到。”
　　看到温司寒的消息，萧澈嘴角露出一丝玩味的笑容，开口吐槽道。
　　“侄子酒店约P，侄媳酒吧勾搭帅哥，温司寒你这小叔当的可真够操心的啊！！”
　　萧澈知道温司寒做事都是雷厉风行的，他说马上到就肯定是马上到！所以萧澈吐槽完后就走到门口去等着了。
　　萧澈站在酒吧门口，他那细致如白瓷般的肌肤，俊美不凡的五官。加上桃红色的薄唇荡漾着令人炫目的笑容，像是从漫画里走出来的美少年，吸引了不少迷妹驻足观看。
　　很快一辆定制版劳斯莱斯幻影出现在酒吧门口，引来更多路人的围观。
　　但等车内的人走下来后，众人的目光就不再只停留在车子上面了，而是停留在温司寒那张刀削斧刻般英俊的脸庞上。
　　温司寒一米九的个子，穿着一身黑色高定西装，手腕处戴着银色腕表，像是从什么正式场合刚赶过来的一样。
　　他看见萧澈的第一句话，就是直奔主题的问道。
　　“人在哪？”
　　对于温司寒的简单粗暴，萧澈已经是习以为常了，他做了个请的手势，笑眯眯的对温司寒说道。
　　“温总，跟我来吧，你要是再来晚点你侄媳没准就被人带走了。”
　　温司寒没有说话，跟在萧澈的身后，二人往里走，一路上萧澈嘴巴吧啦吧啦说个没完。
　　“对了，沈南星还算不算你侄媳啊？！”
　　“温云舟那小子眼光怎么这么差，沈南星哪里比不过那个姓何的了！真是错把珍珠当鱼目，有他后悔的那一天！”
　　温司寒还是没有回话，沉着脸跟着萧澈一直往里面走。
　　昏暗不明的灯光，响彻耳膜的音乐，以及那喧闹的人群，这样的氛围让温司寒非常不舒服，他只想赶快找到沈南星带她离开。
　　二人又往里走了几步，萧澈突然停住了脚步，他偏过头对一旁的对温司寒说道。
　　“喏，沈南星在那坐着的。”
　　温司寒顺着他指的方向望去，只见那暗红色的丝绒沙发上，沈南星披着一头卷发，身姿性感妖娆，眼神迷离中带着些彷徨，犹如那飘忽不定的魅影，勾人摄魂。
　　沈南星因为醉酒，意识已经逐渐涣散，她无力的靠在陌生男人的肩头，任由那个男人随心所欲的抚摸着自己的裸露在外的大腿。
　　眼前这画面着实让温司寒大吃一惊，他虽然与沈南星见面不多，可平日里他有让人监控温云舟的一举一动，所以也会时不时看到些有沈南星的照片或是视频。
　　在他的印象中，沈南星的穿衣风格都是很保守的，今晚也不知怎么的，她居然会穿的这么性感！
　　那个陌生男人并没有察觉到有人在看自己，他的手也越加大胆，竟想从沈南星的裙摆下方探进去。
　　随身裙角被向上推起，沈南星腿上被狗咬伤留下的疤也露了出来。
　　准确的说应该是两排牙印！
　　温司寒在看到那两排牙印后，他的眼神突然变得凌厉起来，周身都散发出阴鸷的杀气。
　　“还不把你的脏手拿开！”温司寒低沉阴冷的嗓音幽幽响起，把附近坐着的人都吓了一跳，也包括那个吃沈南星豆腐的男人！
　　而温司寒的声音也把半醒半醉的黎月白吓的清醒了不少，她半撑着身体，在看清温司寒那张如寒冰般冷的脸后，她的舌头都不由的打起了结，磕磕巴巴的喊了声。
　　“温……温总。”
　　温司寒并没有搭理她，而是几步走到沈南星的面前，把她从陌生男人的肩头拉了起来。
　　而那个男人也不知道是喝多了，还是真的不怕死，居然还敢拉住沈南星的另一手，而且还大言不惭的同温司寒叫板道。
　　“大哥，你谁呀你？！怎么能随随便便就把人带走呐？！”
　　那男人的话刚讲完，中间站着的沈南星突然指着温司寒接话道。
　　“他是我那出轨的前男友！”
　　沈南星这话一出，那男子竟变得更加理直气壮起来，他一脸得意的数落起了温司寒。
　　“大哥，你都出轨了，都是前男友了，还和我争什么呀！”
　　男人这句话算是彻底的激怒了温司寒，温司寒那人狠话不多的特性再次暴露出来，抬起脚，对着那个男人就是一脚，直接把他踹到了地上。
　　男人倒地后，温司寒才一脸暴怒的望着沈南星说道。
　　“沈南星，看清楚我是谁！”
　　这沈南星也不知道是真醉还是假醉，竟真的听话的把脸凑到了温司寒的跟前，大约过了十秒钟的时间。
　　“啪！……”一记响亮的巴掌声响起。
　　沈南星竟一巴掌扇到了温司寒的脸上！她的嘴里还骂骂咧咧道。
　　“老娘看清楚！温云舟你个渣男！居然还有脸来找我！”
　　这一巴掌不止打懵了温司寒，同时也把黎月白与萧澈都吓了一跳，黎月白更是急忙为沈南星开t脱道。
　　“温总，南星酒量不好，她今晚喝多了，她真的不是故意要打你的！”
　　温司寒没有理她，直接弯腰扛起沈南星就准备离开。
　　黎月白见状急忙跑到温司寒的面前挡住了他的去路，再次极力为沈南星辩解道。
　　“温总，南星真不是故意的，要不是你侄子出轨，她也不会喝这么醉的。”
　　温司寒眼神微眯，冷冽的气息从他的身上散发出来，薄唇轻启道。
　　“黎小姐视频拍的不错，后续我会找你父亲好好聊聊的！”
　　“视频！……”黎月白重复着这两个字，脑袋快速的想到了自己干的好事！一阵恐惧感由心底升起。
　　“找人看着她，我不打电话就不放她走。”
　　温司寒丢下这句后就扛着沈南星离开了。

第6章 沈南星醉后行凶
　　温司寒抱着带着沈南星离开后，萧澈心领神会的转过头，笑眯眯的看着黎月白说道。
　　“黎小姐请吧，我这帅哥很多，长夜漫漫，我多找几个陪黎小姐可好？”
　　萧澈话音刚落，黎月白就语气十分不善的对着他吼道。
　　“陪个毛？！你这是限制我人身自由，犯法的知不知道！”
　　“快滚开！我要去找南星！”
　　没了温司寒在，黎月白瞬间就支棱起来了，她吼完萧澈就想往外冲，却被萧澈安排的人给拦住了。
　　随后萧澈再次笑眯眯的看着黎月白，好言规劝道。
　　“我只是怕黎小姐太晚回家不安全而已，这和黎小姐拍视频也没什么区别吧？！我就可以想到黎小姐肯定不是为了偷拍别人的隐私，而是想要观摩学习一番……”
　　黎月白算是被萧澈拦下来了，手机也被萧澈给没收了，就连沈南星落下的包也被他捡走了。
　　黎月白一脸垂头丧气的表情，被萧澈手下的人带到一个包间坐着。
　　这萧澈也算说话算话，真给她安排了十多个年轻帅哥！要换以前黎月白肯定扑上去一顿生啃，如今她只觉得眼前的帅哥硌牙的很！
　　另一边沈南星被温司寒扛出酒吧后，就被他直接丢到了车后座上。
　　沈南星刚开始还是挺老实的，可她在听到温司寒告诉司机去凯宴酒店后，那刚刚安分下的神经瞬间又躁动了起来。
　　她挣扎着从座位上坐了起来，扭过头，脸上的表情愤怒无比，她冲着温司寒大喊道。
　　“去什么酒店！看你和别的女人滚床单嘛！”
　　“温云舟，你说话不算话！说好了第一次都留到新婚当夜，你居然这么耐不住寂寞！！”
　　沈南星此时已经完全把温司寒当成了温云舟，她把心头压抑许久的话全都一股脑的说了出来。
　　沈南星发泄一通后，突然向温司寒身体靠近，脑袋靠在他的手臂上来回蹭了蹭。
　　本来温司寒还在因为沈南星把自己当成温云舟而生气的，可沈南星突然的靠近，却让他愣在了那里。
　　沈南星的头发上有着淡淡的香气，而且她的头发看上去很软很柔顺，即便隔着手臂的衣料，温司寒都觉得自己能感受到她发丝的顺滑。
　　正当温司寒沉浸在那迷一样的触感中时，沈南星居然不合时宜的发出了两声干呕。
　　温司寒见状立刻把沈南星推到一边，还对着司机大喊道。
　　“快停车！”
　　司机闻声立马来了个急刹，车子稳稳的停了下来，可沈南星还是控制不住的吐到车上。
　　难闻的气味在车内飘散开来，温司寒嫌恶的皱起了眉，捂住鼻子，强压着怒气对司机吩咐道。
　　“继续开……”
　　司机立马又发动了汽车，快速朝凯宴酒店开去。
　　到了酒店门口，温司寒一改刚才的动作，竟把沈南星打横抱起，抱着她一步步走进电梯，又在酒店所有工作人员的注视下，抱着她进了自己的专属房间。
　　虽然沈南星刚刚并没有吐到他身上，可温司寒把她放到床上后，做的第一件事就是把身上的衣服脱下来，然后马上走进洗手间洗澡。
　　过了一会，沈南星因为尿急醒了过来，她醉眼迷茫的四处张望着。
　　锁定了洗手间的位置后，她挣扎着从床上爬了起来，歪歪扭扭的往洗手间走去。
　　洗手间的门没有反锁，沈南星轻而易举的就打开了，她丝毫没注意到里面脱的精光正在洗澡的温司寒。
　　沈南星往里走了几步，看清马桶的位置后，把裙子撩上去，把小裤裤推到大腿间，再一屁股坐到马桶上，整套操作行云流水，完全是一气呵成！
　　温司寒目瞪口呆的望着她，内心震惊不已。
　　而沈南星上完厕所后，竟没有选择出去。
　　沈南星上完厕所后留意到有流水的声音，她眯着眼顺着流水声传来的地方望去，而在那声音传来的地方，温司寒正光着身子站在那里。
　　沈南星此时意识还没有完全恢复，她只看见眼前那水雾氤氲的空间里站在一个身材好到爆炸的全裸男子。
　　沈南星一时看的入神，竟直接朝淋浴那里走了过去。
　　淋浴室的喷头还在往外流水，沈南星一走过去，她身上穿的衣物也跟着淋湿了。
　　温司寒的表情逐渐变得僵硬，下意识的往后退了两步，后背都抵到了墙角上。他的眼眸变得阴冷，脸颊上的肌肉在隐隐抽动。
　　沈南星却没有半分收敛，她迈着步子向温司寒逼近。
　　她先是伸出手抓住了温司寒的胳膊，接下来又移走到了胸前。
　　温司寒常年健身，身体体态特别好，肌肉线条也特别的流畅紧实。
　　沈南星的手直接移到了他健硕的胸肌上，指尖很快传来坚硬，结实，滚烫的触感。
　　沈南星情不自禁的捏了捏，而后竟还恬不知耻的用手去捏温司寒的胸肌……
　　“沈南星！……”
　　温司寒愤怒的声音在苏南星的头顶响起，沈南星还没来的及反应。
　　就见温司寒从架子上扯下一条浴巾，把沈南星牢牢的裹住，然后扛出洗手间直接扔在了床上。

第7章 温司寒威胁沈南星和他结婚
　　“砰！……”
　　安置好沈南星后，洗手间的门也被温司寒重重的关上，而且还直接上了锁。
　　温司寒双手撑在洗手台的两侧，他身上散发出的低气压笼罩住了整个洗手间。
　　等到温司寒再出来时，沈南星那个“借醉行凶”的小色鬼居然没心没肺的睡着了！
　　温司寒望着床上那个一次次打破自己底线的女人，他眼眸里涌动出异样的情绪，像是要把床上的人吞噬进去一般。
　　温司寒关掉房间的灯，借着窗外昏暗的月光，径直走到沈南星的面前。
　　他把手伸进浴巾里面，几分钟后，沈南星身上那条被水浸湿的裙子被脱了下来。
　　再然后，温司寒把被子搭到了她的身上，他自己则是躺到床的另一侧，闭上了眼睛……
　　苏南星清醒过来已经是后半夜的事了，她睁开眼睛，只觉得眼前一片昏暗，刚在好奇自己身处何处时，就听见自己的耳边传来的轻浅的呼吸声。
　　她惊得想立刻坐起来，才发现自己的身体好像被什么东西束缚住了一样，而且她觉得自己的身上有种温温热热，又湿湿的感觉。
　　就像是把没晒干的衣物穿到了身上，而且最为关键的是，她清楚的感觉到自己身上穿的裙子好像不在了。
　　就在沈南星惊恐又疑惑之际，房间的灯突然打开了，一张俊美冷酷又熟悉的脸出现在她的面前。
　　沈南星喉咙忍不住吞咽着口水，用干哑的声音喊了一声。
　　“小……小叔？！”
　　温司寒没有应她，而是从床上坐起，起身走到床头对面的椅子上面坐下。
　　温司寒赤裸着上身，下身裹着条浴巾，后背靠在椅子上，他抬眼望向床上的沈南星。
　　深邃的眼眸里带着少有的笑意，可虽说是笑意但却又让人觉感到恐惧，他声音清冷的说道。
　　“沈小姐，可别这样叫。托沈小姐的福，我那侄子已经在整个南城出了名！沈小姐觉得我们还会成为亲戚吗？！”
　　沈南星当然听得出来温司寒在暗示什么，随即马上改口道。
　　“温总，是你侄子温云舟出轨在先，我只是小小的惩戒他一番罢了。”
　　“再说你看了视频也知道，他娶我不过是为了有朝一日取代你的位置，我这样做也可以算得上是间接的帮了你！”
　　沈南星据理力争，说起话来也尽力做到不卑不亢。她知道温司寒看中利益，便主动讲明她做这件事能给温司寒带来什么好处。
　　可沈南星的话才刚说完，温司寒竟轻笑出了声，他脸上带着一丝嘲弄的微笑，看向沈南星低声说道。
　　“沈小姐的理解可能存在点问题，即便温云舟他娶了你，他也不能对我造成任何威胁。”
　　“相反的是，如今因为沈小姐拍摄的视频，整个温家都摊上了大丑闻。”
　　“而且这个丑闻会给温家带来很大的损失，这笔损失沈小姐觉得怎么赔偿我比较好？！”
　　沈南星一脸的茫然，更多的是难以置信，温司寒这话在她看来完全就是不可理喻t，甚至说是没事找事的那一种！
　　沈南星挣扎着坐了起来，十分不忿的对温司寒说道。
　　“温总，你怎么能找我赔偿呐？！要找也该找你侄子吧！一个男人自己的裤腰带都管不住！再说他不偷腥，我也拍不到视频呀！你来找我要赔偿，那我付出的感情又该找谁赔呀？！”
　　沈南星本来就是死过一次的人了，所以面对温司寒她也没以前那么怕了！她把自己心头的不满都说了出来。
　　“呵……”温司寒冷笑一声，身体向前倾了一些，俯下身子，直直的盯着沈南星说道。
　　“不管他出轨偷腥，还是沈小姐替天行道都与我无关，我关心的只是温家的利益，而且温云舟他也赔偿不了这笔损失。”
　　“至于沈小姐说的，你付出的感情找谁赔，当然是找他了，难不成找我吗？！”
　　“呵呵……”
　　温司寒说完抿紧了唇，冰冷嘲讽的轻笑声在寂静的房间里回荡着，让人浑身发抖。
　　沈南星发自内心的觉得她和温司寒是讲不通道理的，毕竟做鬼的时候她就亲眼目睹过，温司寒为了利益连自己的亲侄子都不会放过，何况她还是个外人。
　　事到如今沈南星觉得她和温司寒再说下去也没什么意义，她看了眼丢在床边的衣物，想着拿上裙子撒腿就往家里跑，他温司寒总不敢追自己家里来吧！
　　可就当沈南星心中设想好一切准备行动之时，温司寒仿佛猜到她心里的想法一般。
　　温司寒忽然站起身子，往走了几步，脚刚好踩在裙子上面。他蓦地在床边坐下，离沈南星不到十厘米的距离。
　　这么近的距离，沈南星的眼睛要是稍稍往下一点点，就可以清楚的看见他那紧实的腰线，以及诱人的腹肌……
　　只见温司寒的眸光变得幽暗又深沉，里面像似在酝酿着汹涌的惊涛骇浪一般，横眉微动，用低沉的嗓音对沈南星说道。
　　“沈小姐不要想着逃跑，如果沈小姐不愿意赔偿温家的损失，那我就把沈小姐在酒吧和陌生男人搂搂抱抱的视频也发布出去。”
　　“听说沈小姐的爷爷思想比较传统，而且心脏又有旧疾，好像是不能太激动的吧。”
　　温司寒的尾音还勾着一丝轻笑，但却让沈南星一阵心颤。她想起上一世她的爷爷就是因为自己的事受了刺激送进了医院，重活一世她可不愿意爷爷再经历那样的危险了！
　　为了守护自己的家人，沈南星只好向温司寒妥协，她目光坚定的望着温司寒问道。
　　“那温总觉得多少钱可以把我的视频买回来，还请温总开个价吧！”
　　“呵呵……”温司寒轻蔑的笑了笑，他对上沈南星的眼睛，似笑非笑的开口道。
　　沈小姐是在开玩笑吗？开价不就成了敲诈勒索了吗？犯法的事情我可不会做！”
　　温司寒说的云淡风轻，面上的更是一副“我是好市民表情”，看得沈南星真想爆粗口，她心里偷偷骂道“温司寒你大爷的！你都拍照片了，不是敲诈勒索是什么？！”
　　沈南星心里虽然在骂温司寒，可面上还得摆出一副客客气气的样子，她压制住心头的怒火，望着温司寒问道。
　　“那温总觉得我该怎么做才好？！”
　　沈南星的话音刚落，温司寒一只手突然撑到了床单上，他的姿态放松，看向沈南星的眼神里却闪烁狡黠的光，像是在看挣脱不了他手掌心的猎物。
　　“沈小姐与我契约结婚，三年为限。”
　　温司寒的话让沈南星的耳畔嗡嗡作响，她条件反射般的朝温司寒喊道。
　　“和你结婚？！温司寒你没开玩笑吧？！我可是差点要嫁给你侄子的人啊！！”

第8章 沈南星的脖子被温司寒啃了。
　　沈南星只觉得温司寒这个提议太过于奇妙了！一时激动竟也直呼起了他的名字来。
　　温司寒倒也不生气，嘴角反而扯出一抹淡淡的笑容，双眼定定的看着沈南星道。
　　“沈小姐自己都说了，只是差点嫁给他而已，所以对我来说是没什么影响。”
　　“而且温云舟的话倒是提醒了我，像沈小姐这样优秀的人，我还是留在自己身边的好。”
　　“优秀？！温先生是看我利用价值大吧！”沈南星望着温司寒没好气的说道。
　　对于沈南星的话温司寒表现的特别平静，他从容一笑道。
　　“沈小姐这样想倒也没什么不妥，毕竟商业联姻是豪门世家都必不可少的“重要社交”！”
　　沈南星已经彻底被温司寒整无语了！温司寒这人完全是油盐不进，听他这话里的意思，他只要有利益就行，其他的压根都不带考虑下的。
　　“可是温先生，你有没有想过。我突然跑到我爸妈面前说要和你结婚，他们会怎么想？！他们不会觉得不可思议吗？！”
　　眼见说不过温司寒，沈南星只得把这个重要问题搬出来，希望温司寒可以知难而退。
　　沈南星话刚说完，温司寒的唇边竟浮现出一丝狡诈的笑容，他轻笑着说了句。“这有何难！”
　　温司寒说完，都没等沈南星反应，直接俯身下去，沈南星被他牢牢的压在了身下，动弹不得。
　　就当沈南星面露惧色之色，温司寒的唇竟朝她脖颈的位置吻去，确切的说应该是含住了她脖颈处的嫩肉。
　　沈南星只觉得脖颈处湿湿的，痒痒的，还有些轻微的痛感。
　　很快温司寒就抬起头来，就当沈南星刚想质问他时，他竟又再次低下头，目标放到了她脖颈处的其他位置。
　　沈南星虽然没与人发生过关系，但对于“种草莓”这类宣示主权的事她还是一清二楚的，所以她冲着温司寒怒吼道。
　　“温司寒，你有毛病吧？！还是你属狗的吗？！快起开！！”
　　沈南星的抗议对于温司寒来说是无效的，温司寒依旧我行我素的在她的脖颈处肆意妄为。
　　直到沈南星的脖颈处有了七八处印子后，温司寒才起身放过了她。
　　温司寒又坐回了床边的位置，他舔了舔嘴唇，嘴角露出一个暧昧的笑意。
　　“沈小姐就说我俩酒后乱性，干柴遇上了烈火，生米也已经煮成了熟饭。相信他们看到你的脖子时，定会相信的！”
　　沈南星紧紧的捂着自己的脖子，她重重的喘着气，感觉自己的胸都快被气炸了！她从来没想过她有朝一日会招惹上温司寒这个神经病！
　　没错！在沈南星的心里她已经认定了温司寒就是神经病！
　　可气归气，如今自己的把柄在他的手上，而且脖子都被他啃了！跳到黄河也洗不清了！
　　思虑再三后，沈南星决定答应温司寒的提议，不过她还是心存侥幸的和温司寒讲起了价。
　　“三年时间太长了，我大好青春全都浪费了！只能一年！而且时间一到就得马上就离婚！”
　　“一年太短！你爸妈不会完全信任我，与温家的合作也不会太深，必须三年！”温司寒语气生硬，一点转还的余地也没有。
　　见温司寒态度如此坚决，沈南星一时也无言反驳，只能闷闷的问了句。
　　“那我现在可不可以回家了？”
　　“等天亮吧，我陪你一起回去，顺便和你爸妈谈谈我们的婚事……”
　　说完这句，温司寒回到了床头的椅子上坐下，这时沈南星却突然坐起身来问道。
　　“对了！我身上的衣服是怎么回事？！”
　　沈南星刚才只顾着和温司寒讨论事情，一时竟忘记问温司寒自己的衣服是谁脱的了，反应过来后她立马就问出自己心中的疑问。
　　“你喝多了，吐了，我帮你洗了洗。脱你衣服时，我关了灯的……”
　　温司寒脸上的表情平静的像一滩死水，那如无其事的样子让沈南星心里窝起了火。
　　“温司寒！……”沈南星爆怒的声音在整个房间里响起。
　　温司寒闻言抬起头，那目光带着一丝纯良，竟还有几分人畜无害的味道，让沈南星硬硬生生的已经到到嘴边的话又憋了回去。沈南星把被子一拉，蒙住头生起了闷气。
　　沈南星躲进被子里后，温司寒的眼神忽的变亮，犹如黑夜里燃起的两簇小小的火苗，眼底暗藏着惊喜的神色。
　　温司寒心道“总不能让你白白的就看了我的身子吧！沈南星，三年的时间，我总会让你喜欢上我的……”
　　沈南星窝在被子里，虽然被温司寒脱了衣服的事让她很窝火，但与温司寒要和她结婚的事一比，又好像没那么难以接受了，沈南星此时只觉得自己的脑袋里一团乱。
　　她做梦都没想到过事情会发展到这一步，她甚至都在想老天给她安排的重生，怎么有点像是把她送进另一个漩涡里一样……

第9章 温司寒霸气宣告“南星是我的女人！”
　　天很快就亮了，温司寒也早就打电话让齐若给他送衣服过来。
　　早上九点多，齐若敲响了房间的门，温司寒裸着上半身就去给他开了门。
　　对于温司寒这样的形象出现，齐若的脸上出现了一丝t震惊的神色，他站在门口不敢动，但眼睛却不自觉的向往里瞟。
　　“让你准备的女装也带来了吧。”温司寒的眼睛看了一眼齐若左手提溜着的西装，又瞄了一眼他右手提的手提袋，淡淡的问道。
　　温司寒的话把齐若的思绪短暂拉了回来，他赶忙恭敬的回道。
　　“带来了，这是温总您的，这是按你吩咐一大早去买的女装。”
　　齐若说完，眼睛又不自觉的往里望去。
　　温司寒微眯了一下双目，深邃的眸子变得阴森黑亮，透着一股子冷冽的寒意，他冷冷的开口道。
　　“要进来看吗？！”
　　“啊……！”齐若一愣，连忙远离门口，靠墙站着，直到房门关闭的声音传来，齐若才心有余悸的拍了拍胸口，心道“还好跑的快，不然就被温总给灭了……”
　　温司寒拿着衣服走了进去，他把装衣服的手提袋递到沈南星的面前。
　　“拿去换上，换好了出发去你家。”温司寒修长劲秀的手指捏着手提袋的一侧，嗓音温沉的说道。
　　沈南星抬手接过手提袋后，温司寒就退到了床头，他拿起衬衫背过身自顾自的往自己身上穿。
　　知道温司寒这是在避嫌，沈南星也不纠结自己身上只穿了内衣内裤的事了，一只手把身上裹着的浴巾紧紧抓住，另一只手提上手提袋，逃也似的往洗手间跑去。
　　关门、反锁、一气呵成！
　　沈南星把手提袋放到洗手台上，一抬眼刚好看见镜子里自己脖子上温司寒留下的痕迹，大大小小的都有，暗红色的，明眼人一眼就会认为这是吻痕。
　　看着这如此明显的吻痕，沈南星真想冲出去把温司寒打死。
　　“这和曝光视频有什么两样？！难道我爷爷看见我这脖子就不会生气吗？！”沈南星摸着自己的脖子气鼓鼓的对镜自语道。
　　生气归生气，可沈南星如今已经是骑虎难下了，脖子被温司寒啃成这样了！不照温司寒的话去做就更说不清楚了！
　　沈南星认命般的把手提袋挪到自己的眼前，刚才提的时候还没注意看，现在往里一看才发现里面还放着两个小的手提袋。
　　沈南星拿出白色的小手提袋，里面放的是一条米白色的裙子。她又把墨绿色的手提袋打开，发现里面竟然放的是女士的内衣内裤，而且仔细看就会发现温司寒还“贴心”的让人多买了两个尺码，这是怕沈南星穿着不合身呀！
　　“变态，死变态！……”沈南星骂骂咧咧的挑选了适合自己内衣，把裙子穿上，极其不情愿的打开洗手间的门走了出去。
　　沈南星出来时，温司寒也穿好了衣服，温司寒还是一身高定的黑色西装，系着领带，身姿笔挺的站在那里。他面容本就生的清冷绝美，再配上这剪裁合体的西装，更衬的他高贵大气，气质不凡。
　　沈南星出来时，温司寒也转头望向她，将她上下打量了一番。
　　只见沈南星穿上那条米白色的半袖裙子，裙子长度到膝盖的位置，小裙摆。这裙子看着普通，但腰线的设计十分巧妙，剪裁的也很得体，很能展现出沈南星那苗条的纤腰。
　　沈南星发现温司寒在看自己，但他的目光看不出任何情绪变化，倒让沈南星紧张不安起来。
　　“走吧，车子在门口等着了。”温司寒提收回了打量的目光，他提醒沈南星道，说完就径直往门口走去。
　　沈南星没有说话，低着头，用手把头发理了理，确认脖子上的痕迹被盖住后，她木纳的跟在了温司寒的身后。
　　房门打开，齐若还站在墙边，见温司寒出来，后面还跟着沈南星。
　　虽然早已知道衣服是买给沈南星，可看见沈南星跟在温司寒身后，齐若还是愣了几秒。
　　反应过来后，他快速的走到温司寒的面前。
　　十分有礼的叫了一声，“沈小姐……”
　　与沈南星打完招呼后，齐若又向温司寒汇报道。
　　“温总，你的侄子天还没亮就到沈小姐家大门口跪着了，不过沈小姐的家人没让他进去。”
　　听完齐若的禀报，温司寒偏过头看了沈南星一眼，也没说话，转身就往电梯口走，齐若马上跟了上去，沈南星见状也只好跟上二人的步伐。
　　一辆银白色的迈巴赫早已在酒店门口等待多时了，开车的司机还是昨晚的那个人，他叫温司寒出来立马就下车拉开了车门。
　　温司寒走到车门处停了下来，他侧着头看向沈南星，他的眉眼间堆满了漠然，眼神淡淡的，他没有说话，但沈南星立刻就明白了他想要表达的意思。
　　沈南星低着头钻进车内靠近左侧车门坐着，温司寒也跟着坐进去，两人之间空着很大的距离，车子往沈南星家开的这段路程中，二人都没有说话。
　　到了沈家门外，司机停车时，沈南星从车子前方瞄到了跪在自家门外的温云舟，温云舟的妈妈柳青禾撑遮阳伞立在他的身旁。
　　司机停车的声音也惊动了温云舟母子，他们侧着脸往车子的方向望去。
　　发现是温司寒的车后，他们一脸的惊讶，完全没想到温司寒居然会来！
　　车上的沈南星在看见温云舟母子后，脸上的表情也有了些变化。她上一世已经看清了这对母子丑陋的嘴脸，如今看见他们在自家门口惺惺作态的样子，她只觉得恶心至极。
　　温司寒瞧见了沈南星那厌恶的眼神，对于沈南星这个眼神他倒是十分满意，他本来还怕沈南星放不下心里对温云舟的感情，如今见她这样倒是彻底放下心来。
　　温司寒牵住沈南星的手，沈南星顿感突然的抬头望向他，两人眸光相对，沈南星茫然无措，温司寒平静沉稳。
　　“沈小姐不要忘记我们之间的约定，帮我就是帮沈小姐自己。”温司寒再次提醒沈南星道。
　　司机在打开了车门，温司寒率先走下车，在温云舟女子二人惊讶的眼神注视下，沈南星也走下了车。
　　“星星！……”
　　“南星！……”
　　温云舟母子几乎是同时惊讶的叫着沈南星的名字。
　　在二人惊讶的眼神注视下，温司寒牵着沈南星的手一步一步向二人走来。
　　温云舟眼睛瞪的极大，不可置信的望着沈南星问道。
　　“星星，你怎么和小叔一起回来？怎么还和小叔牵着手？！”
　　面对温云舟的质问，沈南星一点都不慌张，她在刚刚走过来时就想好怎么气他了。
　　“我和司寒昨晚就在一起，今天一起回来很奇怪吗？！”沈南星说话时，故意把“司寒”二字拖的比较长，音调也软绵绵的，带着几分撒娇的味道。
　　“司寒？！”对于沈南星对温司寒的称呼，温云舟表现的很是惊讶，按他的了解沈南星是极其害怕他这个小叔的。
　　就在温云舟惊讶沈南星对温司寒的称呼时，一旁的柳青禾却发现了更加严重的问题，她震惊无比的望着沈南星问道。
　　“南星，你说你们昨晚就在一起是什么意思？！”
　　沈南星望着柳青禾笑了笑，眨了眨眼睛，嗓音娇滴滴的，带着毫不掩饰的愉悦同柳青禾说道。
　　“那自然就是字面上的意思啊，我和司寒昨晚确定了关系，今天一起回家找我爸妈说结婚的事。”
　　沈南星的话对温云舟母子来说好似晴天霹雳，特别是温云舟，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　“结婚？！和我小叔？！”温云舟不敢相信的向沈南星确认道。
　　一旁的柳青禾也把疑惑的目光投到了温司寒的身上，她搬出大嫂的架势来，语重心长的对温司寒说道。
　　“司寒，沈南星可是你侄子的未婚妻啊！他们马上就要订婚了！”
　　温司寒轻蔑的瞥了柳青禾一眼，不屑一顾的说道。
　　“结婚都可以离婚，更何况南星已经是我的女人了！”

第10章 来了老弟！还是来了女婿？！
　　温司寒的话如同一道惊雷，在温云舟的脑海炸开了锅，把他残存的理智与侥幸炸的七零八落。
　　他猛的站起身来，看向沈南星的眼神里除了震惊，还夹带着满腔的愤怒。
　　“沈南星，他可是我小叔啊！你怎么能和他发生关系呐？！你们俩这叫乱伦你知道吗？！你还要不要脸了！”
　　温云舟的情绪变得特别激动，他怒不可遏的质问着沈南星，甚至用手牢牢的抓住沈南星的手腕。
　　温云舟这突然的举动倒让沈南星有些不知所措了，沈南星扭头望向他。
　　沈南星这一扭头，颈间披散着的发丝向脖颈后滑去，那雪白脖颈上的“吻痕”也显像了出来。
　　温云舟把那些痕迹尽收眼底，他的眼睛里已经被愤怒给填满了！温云舟的眼睛瞪得大大的，恨不得杀了沈南星一般！
　　沈南星刚想自己挣脱温云舟的钳制，一旁的温司寒却抢先一步扯开了温云舟的手，还反过来掐住了温云舟的脖子，他薄唇微抿，周身的气场阴沉骇人。
　　温司寒用的力道极大，温云舟的脸部快速泛红，他用双t手握住了温司寒的手腕，想要把温司寒的手从自己的脖子扯开。
　　可无论温云舟怎么努力都扯不开温司寒的手，而且温司寒像是又加重了力道一般，只听见温云舟吃力的发出“嗬嗬”的憋气声来。
　　“司寒！司寒！……放开云舟吧，他快不行了！”柳青禾见温云舟脸颊憋的通红，心里急的不行，哭着上前求情道。
　　此时的温云舟眼球已经开始翻白了，让人感觉他下一秒就要不行了一样，见此情形，沈南星也怕真闹出人命来，便连忙劝说道。
　　“司寒可以了，他应该长记性了，放过他吧，我们还得快点进去见我爸妈呐！”
　　温司寒听见沈南星的话，手上的力道松了几分，他阴鸷的眼神紧盯着温云舟，低沉阴冷的嗓音幽幽响起。
　　“认清自己的身份，再有下次，当心你的皮！！”温司寒警告完温云舟后，就松开手放过了他。
　　柳青禾立刻上前扶住了他，温云舟揉着自己的脖子，眼神里除了恐惧，还带着愤恨与不甘。
　　沈南星认为温云舟如今名声算毁了，谋划的事也泡汤了，除了没让他去死，她自己也算是大仇得报了。
　　沈南星这样一想倒对自己上一世的死释怀了，所以她便耐着性子劝说温云舟道。
　　“温云舟你出轨在先，我自然也有重新选择的权利。念在你我少年相识，你也救过我，我们家也不会再为难你了，我们还是给彼此都留些体面吧……”
　　沈南星言尽于此，挽着温司寒的手就要往家里走。
　　二人刚走进大门，就看见沈南星的爷爷沈苍松手里举着拐杖，一副要打人的架势。
　　而沈南星的爸爸沈国泰正牢牢的抱住沈苍松的腰，沈南星的妈妈林梦茹则是抱住沈国泰的腰，这画面属实有些让人觉得不可思议。
　　“温……温老弟……”沈南星的爸爸手里还搂着她爷爷的腰，偏过头结结巴巴的叫了温司寒一声，叫完了又觉得似乎有些不妥。
　　这时一旁林梦茹连忙提醒沈国泰道。“错了，错了！差辈了！他都和南星那样了还能叫老弟吗？！……”
　　林梦茹话说的点到即止，声音不大不小，沈南星和温司寒都听到了，沈南星算是听明白，她家人是真相信她和温司寒睡了！
　　想到这，沈南星的脸刷的一下就红到了耳根子，窘的头都不敢抬起来。
　　和沈南星一样窘的还有沈南星的爸爸沈国泰，他心里也是一整个无语加吃惊。明明昨天才一口一个“温老弟”叫的欢实到不行，这一醒啥都变了！
　　以前是“来了，老弟！”现在难不成得改口成“来了，女婿！……”
　　沈南星一家都是大写的尴尬，只有温司寒像个没事人一样，他拉着脸红的沈南星走到她家人的面前，客气有礼的打招呼道。
　　“沈爷爷，沈伯父，林伯母你们好！”
　　温司寒改口极快，这番操作属实让沈南星一家都应接不暇，沈南星的爸爸妈妈，还有爷爷都把目光齐刷刷的投到了沈南星的身上，那眼神好像在问她“我们该不该答应啊？！”
　　沈南星此时已经在低头找洞了，她心里埋怨着家里的地怎么平？！想找个洞钻进去都不行！真是尴尬死了！！
　　尴尬的局面僵持了好一会，还是沈南星的爷爷见过的风浪多，他最先反应过来，他神色自若的冲沈国泰说道。
　　“还站门口干嘛！还不快请司寒进去坐！”
　　“哦……！对对对！进去坐，进去坐！”
　　“李婶快泡壶热茶来！……”
　　沈国泰这时也后知后觉反应了过来，他连忙重复着自己父亲的话招呼温司寒进去坐，还张罗着让人上茶。
　　沈南星此时是一刻都不想在门口多待，她低着头往家里走，温司寒牵着她的手，所以也就被她一起拽了进去。
　　等那沈南星和温司寒走远一些后，沈苍松才回头对沈国泰吼道。“孽子，还不快放开你爹！”
　　沈国泰被自己老父亲眼神警告后，连忙松开了抱住他腰的手，林梦茹见状也松开了抱着沈国泰的手，三个人各自整理了下仪容，屁颠屁颠的往家里走。
　　沈家的客厅里，沈苍松、沈国泰与林梦茹三人坐在一侧的沙发上，他们的对面坐着沈南星和他们的新女婿温司寒。
　　“嗯……就是那个……嗯……”沈国泰支支吾吾的讲不出一句完整的话来，这个时候还是他的老父亲沈苍松站了出来。
　　只见那七十多岁高龄的老爷子身子往前一坐，手里压着拐杖，双眼炯炯有神的盯着沈南星与温司寒二人。
　　“温家小子，你昨晚真和我孙女睡了？！”沈苍松问话的声音却中气十足，声如洪钟，透着一股子指挥若定的威严之意。
　　如此隐晦的问题，被自己爷爷搬到台面上来说，作为当事人的沈南星恨不得再次从这个可爱的世界上消失！
　　为了远离这尴尬的局面，她刷的一下站起身来，神情窘迫的对几人说道。
　　“那个……我昨晚没睡好，我想先上去睡会。”沈南星这话刚说完她自己就后悔了，她小声的“啧”了一声，心道“我这说的什么鬼玩意，这不是越描越黑嘛！”
　　再看沈南星的爷爷和爸爸妈妈，他们三人齐刷刷的都把目光投到了沈南星的身上。
　　沈南星的妈妈轻咳了两声后，一副我都懂的口吻贴心的对她说道。
　　“去吧，上楼看仔细点，别摔了哈……”
　　面对着暗示意味满满的话，沈南星的脸又红了好几分，她逃也似的往自己的房间跑去。

第11章 父母对于婚姻的考量
　　“咣当”一声！
　　沈南星把自己房间的门关上，然后直接扑到了自己的大床上，伸手拿过床头放着的灰色龙猫玩偶，撒气般的扯着它的耳朵。
　　“唉！……”沈南星重重的叹了一口气，她此时心里郁闷的要死，她感觉自己虽说是重活了一世，可却活的憋屈的要死！
　　自己守了二十五的清白名声被毁了不说，还得和温司寒契约结婚三年，她真想质问一下老天爷自己这“重生剧本”是让哪位天神写的啊！！
　　沈南星躲在房间里暗自惆怅，楼下的几人却聊的火热。
　　大约过了两个小时，沈南星的妈妈林梦茹敲响了她的房门，然后推开房门走了进来。
　　“这么快就谈好了？”沈南星把脸闷在枕头里，闷声闷气的问道。
　　林梦茹走了过来，她侧坐在床边，脸上都是温柔慈爱的笑容。
　　“谈好了，司寒回家向他妈妈汇报去了，他让我告诉你，等他忙完了他就来找你。”
　　听着自己妈妈这么亲昵的叫着温司寒的名字，沈南星吃味的说道。
　　“以前我要和温云舟结婚，你们说我还小要多留我几年，我找你们说了好多次你们才同意先订婚的！”
　　“可如今到了温司寒这里怎么什么都变了，订婚省了不说，还那么快就同意我嫁给他，你们可真双标呀！”
　　“不是你在门外和温云舟母子说，你带温司寒回来是商量结婚的吗？！”林梦茹一脸疑惑的反问道。
　　“那……那是……”沈南星支支吾吾了半天，实在找不到话反驳，总不能告诉自己妈妈那是为了气温云舟故意说的话吧！
　　为了不让自己妈妈心存怀疑，沈南星突然话锋一转，转移林梦茹的注意力道。
　　“以前我要嫁给温云舟你们百般阻挠，为什么到了温司寒这里就这么干脆呐？！我和他年龄性格都差距那么大！而且还是闪婚诶！你们怎么都不反对？！”
　　沈南星放低了声音，声音慵慵懒懒的，带着几分女儿家的娇气。
　　林梦茹倒也不生气，她温柔一笑，轻拍着沈南星的背，柔声哄道。
　　“那是因为爸爸妈妈知道什么样的人更适合你呀！”
　　沈南星闻言先是一愣，而后把脸从枕头里转了出来，她望向自己的妈妈，困惑的问道。“更适合我？！”
　　林梦茹伸手捋了捋沈南星压乱的发丝，又摸了摸她闷红的脸颊，语重心长的说道。
　　“你喜欢温云舟无非就是因为他救过你，你知道感恩是好事，爸爸妈妈支持你！可抛开他救你的事来说，其实他就是个不学无术的富二代而已！”
　　“再说了他自己在视频里也说了，娶你就是为了和温司寒争权而已，你说这样的男人，爸爸妈妈怎么放心把你交给他！！”
　　林梦茹如今提起温云舟眉头还是紧蹙着的，她一想起沈南星差点嫁给这样的人，心里还是一阵后怕。
　　听着林梦茹的话，沈南星才算是完全领悟到自己爸妈的良苦用心，她不禁想起自己以前老是因为温云舟与爸妈怄气，现在想想倒觉得挺对不起自己爸妈的。
　　想起往事沈南星突然起身扑进了林梦茹的怀里，把头靠在林梦茹的肩头，漂亮的眼睛里泛着水光，嗓音低低软软的问道。
　　“妈妈，可你们为什么会觉得温司寒更适合我呀？！”
　　“温司寒年t龄虽然有点大，可他成熟稳重，做事老成，温家的家业全是他在把持着。”
　　“他这么多年一直都没有和哪个女人纠缠不清过，也没有像别的富家子弟那般到处养情人。一个男人能管得住身体，就能管住心，这样的男人对待婚姻会十分的忠诚！”
　　“而且最重要的原因就是，我们就只有你这一个女儿，这沈家的家业早晚都是要交给你的，你偏偏又不爱做生意，那我们自然要找个靠谱点的女婿了，所以你爸爸和爷爷才会对温司寒这么满意。”
　　林梦茹这些话全是出于父母对自己子女今后生活的考量，话里全是他们对沈南星的爱。
　　沈南星完全能体会到爸妈对自己的爱，可一想到自己与温司寒的婚姻只是一场契约而已，她的心里就仿佛压着千斤巨石一般，让她喘不过气来。
　　有句话说，人越是烦恼苦闷，那烦恼苦闷的的事就会接踵出现，这句话存在是有它必然的意义的。
　　就比如现在，沈南星正心烦，要不要和爸妈坦白从宽，把她和温司寒契约结婚的事说出来时，林梦茹却突如其来的问了沈南星一句。
　　“你们昨晚那个的时候是不是没有做措施啊？！”
　　林梦茹这句话直接把沈南星给问懵了，她压根就没真的和温司寒发生关系，谈什么做不做措施呐！所以她根本就不知道回答这个问题，只能佯装生气的说道。
　　“妈！好端端的你怎么想起来问这个问题！”
　　沈南星虽然是生气的口吻，可她神情看上去竟有几分娇羞。
　　林梦茹见沈南星脸颊泛红，还以为她是不好意思回道这个问题，所以她脱口而出道。
　　“司寒说你们先领结婚证，再举行婚礼，他说怕你有什么意外情况发生……”林梦茹如实复述着温司寒的话，她的眼睛竟还不自觉的落在了沈南星的肚子上面……
　　瞧着林梦茹的举动，沈南星神色骤变，她的瞳孔突然放大，眼底快要喷出火来。
　　“温司寒！……”沈南星咬牙切齿的叫着温司寒的名字。

第12章 柳青禾想要搞破坏
　　温家老宅——
　　自从温司寒的大哥突然去世后，柳青禾母子俩就从温家老宅里搬了出去。
　　再到后来温司寒的爸爸也因病离世，老宅里就只剩下温司寒和他的妈妈谢文锦，还有几名在温家工作多年的佣人。
　　温司寒从沈家回来后，立刻就把他要和沈南星结婚的事告诉他年过七十的老母亲谢文锦。
　　谢文锦在听闻这个消息时，她的第一反应是震惊，第二反应是特别震惊！！
　　“温司寒，你没骗你妈我吧？！你真要结婚了？！”谢文锦一边敲打着自己的胸口，平复着自己激动的情绪，一边又向温司寒投去怀疑的目光。
　　回来的路上，温司寒就曾设想过谢文锦会很震惊。可他却没想到过谢文锦震惊的不是自己要娶沈南星，而是因为自己结婚而震惊。
　　温司寒在谢文锦震惊的目光注视下，径直走到她的对面坐下，他面色平静无一丝波澜的回道。
　　“嗯，就这两天去领证，婚礼选个日子再办。”
　　温司寒话音刚落，谢文锦突然就从座位上站起，她走至温司寒的面前，俯下身来，直勾勾的盯着温司寒的眼睛说道。
　　“你大嫂给我说的时候我还不相信，没想到你是来真的！”
　　一听见谢文锦提到了柳青禾的名字，温司寒的脸色立马就变得阴沉起来，他嫌恶的问道。“那个女人来找过你了？！”
　　“嗯，走了有一会了吧，你知道的我也懒得听她说话，没讲几句就让她走了。”
　　谢文锦提起柳青禾语气中带着些厌恶与不耐烦，她又走回椅子前坐下，继续说着柳青禾对她讲的那些话。
　　“你大嫂让我阻止你，她说沈南星以前做过温云舟的女朋友，而且这两个人还差点订了婚。”
　　“虽然他们现在分开了，可这叔叔要娶自己前侄媳的事，绝对是绝无仅有的。这要是传出去，南城的人肯定会在背后议论的，对温家的名声不好……”
　　谢文锦此时就是个复读机，把柳青禾的话一五一十的都讲给了温司寒听。
　　温司寒听着谢文锦的话，眼底嫌恶之色又增加了不少，他冷哼一声道。“她倒是真会替人考虑！”
　　温司寒说完，蓦地转过头来，直勾勾的注视着谢文锦问道。“你会不会在意别人的看法……”
　　温司寒的话点到即止，言下之意就是想知道谢文锦是怎么看待他和沈南星结婚这件事的。
　　哪想到温司寒的话刚问完，谢文锦就没有半分犹豫的回道。“你自己喜欢就好呀！”
　　这话说完，谢文锦觉得自己表达的不够明确，便又很快补充道。
　　“到了我这个年纪啊，反而觉得别人的看法没那么重要了。我本来还在害怕我闭眼前看不到你成家，如今你愿意结婚，我自然是开心极了，旁人怎么想我可不管。”
　　温司寒闻言眸子陡然的亮了亮，眼底也难得的闪过一丝柔情，与谢文锦讲的意思差不多的话，他在沈南星爷爷那里也听到过。
　　于是在征得双方家长同意后，沈南星与温司寒的婚事就算彻底定下来了。
　　一切尘埃落定后，被萧澈看管着的黎月白也终于可以恢复自由身了。
　　凤舞九天的酒吧包房里——
　　萧澈把黎月白的手机，还有沈南星的包都丢到了黎月白坐着的沙发上。
　　萧澈双手环抱住胸口，身体靠在门框上。
　　他的眼角眉梢荡漾着笑意，略带痞气的看向黎月白说道。
　　“黎小姐你现在可以走了哈……”萧澈说完对黎月白做了个请的手势，意思就是告诉黎月白她恢复自由了。
　　萧澈本以为自己的话说完，黎月白肯定是拿上东西就火急火燎的离开。
　　哪成想这黎月白竟直接走到他的面前，指着他的鼻子说道。
　　“想关就关，想放就放！你当你自己是警察，还是觉得我我黎月白是好惹的呀！你要是识趣的话，就快告诉我南星现在怎么样？不然我就把你这破酒吧给砸了！！”
　　黎月白双手插着腰，一副泼妇骂街的架势，恶狠狠的瞪着萧澈，把自己肚子里火也一股脑的吼了出来。
　　萧澈闻言不但不生气，嘴角竟还勾起一抹笑意，而且还仔细的打量起了眼前这个凶巴巴的女人。
　　黎月白染了一头树莓红的长发，高高的扎成马尾，眼尾上挑，薄润的红唇泛着诱人的光泽，散发着野性的美感。
　　或许是因为动怒的缘故，黎月白的整张脸看上去特别具有攻击性，像只发怒的小野猫。
　　萧澈嘴角的笑意又深了几分，他用手轻捏住黎月白指着自己鼻子的手指，把黎月白的手指从自己面前挪开。
　　萧澈轻挑着俊眉，笑着同黎月白说道。
　　“黎小姐莫要动气呀！你朋友沈南星好得很！她如今和我的朋友温司寒订了婚，所以我们俩也可以算得上朋友了，你又怎么能砸朋友的店呐？！”
　　“你扯什么鬼话！南星怎么会和温司寒订婚呀？！他可是温云舟的小叔啊！”
　　黎月白显然是一点都不相信萧澈的话，她严肃的对萧澈说道。
　　萧澈也不多加解释，他菲薄的嘴角微微上扬，轻轻一笑道。
　　“不信的话，你可以亲自去问问沈南星，据我所知他们双方的父母已经同意了这门婚事。”
　　黎月白见萧澈的语气这么笃定，她的心里也开始动摇，她转身拿起沙发上的东西，再次路过萧澈面前时，她又再次指向萧澈的鼻子道。
　　“今天就先放过你，要是让我知道你骗我的，看我怎么收拾你！”
　　黎月白撂下狠话后就扬长而去，从酒吧出来后她直接打车来到沈家，与沈南星的家人简单问好后，她就直奔沈南星的房间。
　　“南星，那个杀千刀的萧澈告诉我说，你要和温司寒结婚了，这是真的吗？！”
　　这黎月白走进房间后的第一句话，她迫切的想要知道萧澈说的话是真还是假。
　　被自己的好友这么一问，沈南星莫名的生出些委屈的情绪来，她瘪了瘪唇，闷声回道。
　　“嗯，是真的……”

第13章 外界传闻是真的！温司寒不喜欢女人
　　沈南星的回答让黎月白感到震惊无比，她眼睛瞪的大大的，颤声道。“不是吧！”
　　而这次回答黎月白的却是沈南星如死灰一般的眼神，黎月白从未见过沈南星这个样子，她心头一颤，挪动着步子往床边的位置走去。
　　待黎月白与沈南星的距离拉近后，她才发现沈南星的脖子上有几处类似吻痕的痕迹。
　　黎月白脑袋里立刻脑补出一些少儿不宜的画面来，她指着沈南星的脖子，惊讶的问道。
　　“这是温司寒啃的吗？！”
　　沈南星心情低落，愣愣的点了点头，算是回答了她。
　　见沈南星点了头，黎月白脑海中的画面又增加了不少，她瞧着那吻痕颜色挺深的，她完全可以想象出沈南星t经历了怎么的腥风血雨啊！！
　　想到了这些，黎月白心里也不好受，她坐到沈南星的身旁安慰她道。
　　“没事的，南星。睡了就睡了嘛，你就当是你睡了温司寒好了，虽然他年龄大了些，好歹长得还可以，瞧着身材应该也不错，你也不算太吃亏。”
　　哪料到黎月白安慰的话才说出口，沈南星却一巴掌拍到了她那不太灵光的脑袋上，然后皱着眉道。
　　“黎月白！你少想那些有的没得！我和温司寒啥也没发生！我是遭了温司寒的道！！”
　　听着沈南星的话，黎月白整个人都处于懵圈的状态。
　　沈南星看着她那疑惑的眼神，便把事情的经过全都讲给了她听。
　　怎料到沈南星的话才刚刚说完，黎月白突然露出一副恍然大悟的神情。
　　然后她就神经兮兮的同沈南星讲道。
　　“原来外界传闻是真的啊！温司寒真的不喜欢女人！”
　　“你这什么跟什么啊？！我被他威胁利用，和他喜不喜欢女人有什么关系啊？！”
　　沈南星完全理解不到黎月白话里想表达的意思，她一脸茫然的问道。
　　黎月白这时化身成了解惑大师，她耐心同沈南星解释道。
　　“这温司寒长得帅，又有钱，不知道多少女人想勾搭他，可他愣是没让任何一个女人得逞过。他整天就和开酒吧的那个萧澈混在一起，所以圈里的人都说，萧澈和温司寒两个是那种关系……”
　　“那种男男的关系？！”是沈南星眼睛直直的望着黎月白，眼神中带着满满的惊讶，试探性的问道。
　　黎月白猛点着头，示意沈南星心里猜想的没错。
　　“你是说温司寒是gay？！”沈南星不可置信的再次问道。
　　黎月白再次肯定的点了点头，小心翼翼的同沈南星说道。
　　“极有可能！温司寒与萧澈这两个人都是南城有钱有势的公子哥，可这两个人愣是一点绯闻都没有。”
　　“我听人说，温司寒经常在萧澈酒吧的包房里呆上一整夜，你说这两个男人干坐着能干吗？！又不像我们女孩子可以聊上一整夜的八卦！”
　　“再说了，你都说了他把你衣服脱了，又和你躺一个床上，孤男寡女的他居然啥也不干？！这就很不正常，要不他是gay，要不就是他性无能！！”
　　黎月白这番话对沈南星的冲击力是极大的。
　　人一旦开始接受某种设定，那么那些再不可能的事，在他们心中都会变成可能。
　　就比如现在，沈南星在听完黎月白的话后，她脑海里就在思考着一个问题。
　　她在想温司寒到底是gay还是性无能？！
　　沈南星想了好一会，最后干脆摇摇头不想了，她觉得反正她和温司寒只是契约婚姻，所以温司寒行不行和自己有什么关系呐！
　　再说了，如今事已至此，多想无益，干脆走一步看一步吧。
　　想通了这一点后，沈南星突然看着黎月白问道。
　　“对了，你昨天说的纹身的事什么时候去？！我想去把这齿痕盖住，也算是和温云舟来个彻底的了断。”
　　沈南星之所以会这样说，那是因为温云舟当年救他时也被狗咬了留了痕迹。
　　温云舟的齿痕在左腿，沈南星的在右腿，两个人在一起时，沈南星认为这齿痕还算挺有意义挺甜蜜的。
　　可亲眼目睹温云舟出轨后，沈南星倒认为这齿痕挺讽刺的，他们两个人也算是共经患难过，这温云舟怎么就抵挡不住黑丝的诱惑呀！！
　　黎月白当然也知道那齿痕的来历，所以对于沈南星的话她也是表示赞同的，毕竟要想忘记一段感情，就要和过去痛痛快快的做个了断才行。
　　黎月白答应会尽快帮沈南星联系纹身师，两个人又聊了几句后，一夜未归的黎月白才回了自己的家。
　　黎月白走后，沈南星也开始整理所有与温云舟有关的东西，她既然下定决心要重新开始，自然那些与温云舟有关的东西都得清理干净了。
　　她走进房间的隔间，那里摆放着许多温云舟送给自己的东西，有香水，珠宝，衣服，包包……
　　从前她都把这些东西视若珍宝的收藏着，如今再看这些东西反而觉得格外碍眼，她找来杂物框，把这些东西全都给丢进去。
　　一个杂物框不够装，又再拿了一个。
　　直到把温云舟送的东西都丢干净，她才费劲的把杂物框往门口拖。
　　就在她拖着杂物框路过化妆台时，不经意瞥见了与温云舟一家的合照，她停了下来。
　　沈南星拿起相框就想往里丢，却被照片上不经意出境的温司寒给吸引住了目光。
　　这张照片还是她与温云舟家商量订婚时，沈南星与温云舟拍的合照，而温司寒只是路过凑巧入镜而已。
　　沈南星想起温司寒那时应该是出门接电话，所以才会拍到了他。
　　虽然只是拍到了温司寒侧脸，但不可否认的是他真的是个很好看的男人！
　　照片上温司寒鼻梁又高又挺，眼眸深邃莫测，完美的下颚线透着十足的贵气，看上去斯文禁欲，但又带着几分与世俗背道而驰的清冷孤傲。
　　沈南星瞧着温司寒那帅气的面孔，竟觉得把这张照片丢了有些暴殇天物了，可不丢的话，看着照片里的温云舟又觉得碍眼。
　　思来想去，沈南星拿出剪刀把温云舟从照片上剪下来，丢进了杂物框里，然后把剩下的照片放进了化妆台的抽屉里。

第14章 生猛？！你当是挑海鲜啊？！
　　处理好温云舟送的东西，沈南星才又躺回到了床上。
　　她从黎月白送回的包里把手机拿了出来，手机因为没电正处于关机状态。
　　她给手机充上电，一开机就看见许多未接电话，大多都是昨晚她爸妈打来的，还有温云舟和温云舟妈妈打来的。
　　微信里还有不少温云舟发来的消息，沈南星都懒得点开看，直接点开温云舟的头像把他拉入黑名单。
　　而除了温云舟发来的信息，通讯录那里还有一个添加好友的申请。沈南星点开一看，那个人的头像是张空白图片，微信名就一个字母“W”，沈南星不知道这个人高冷的人是谁，所以就没通过他得好友申请。
　　该处理的都处理完了，沈南星关上手机发呆沉思着，没多久她的眼皮就不争气的打起架来，最后沉沉的睡去……
　　第二日早上，沈南星被电话铃声吵醒。
　　沈南星挣扎着把头从被子里伸出来，凌乱的发丝盖住了她大半张脸。
　　她随手撩开挡住眼睛的头发，睡眼惺忪的拿过手机，瞟了一眼来电显示，见是黎月白打来的电话，她才滑动接听。
　　“喂，月白，这么早有什么事？！”沈南星把脸贴在床单上，把手机放在面前打开免提，她的声音带着几分慵懒软糯。
　　电话那头的黎月白正化着妆，她往脸上喷着定妆喷雾，反问沈南星道。
　　“不是你说要纹身吗？！我帮你约了个纹身师傅，人家今天上午有时间。”
　　“这么快？！我昨天才同你说，一个晚上你就安排好了？！”沈南星被黎月白的办事效率惊到了，也就在这一瞬间她的睡意全消了。
　　“是呀，是呀！你的事姐姐一向很积极的！快起床，我开车来接你。”
　　黎月白自卖自夸的回道，说完这句就挂断了电话。
　　沈南星也马上从床上起来，洗脸刷牙，再坐到化妆台前。
　　她想用遮瑕膏把脖子上的印子盖住，可已经涂得很厚了，但还是遮不住，没了办法的沈南星只得找件带领的防晒衣换上。
　　沈南星换好衣服就下楼去了，她才刚吃了两口早餐黎月白就到了，沈南星和她家人打完招呼后才出了门。
　　沈南星家门口，黎月白穿着吊带和超短裤，站在她那辆粉色敞篷车前。她的头上架着酒红色的太阳镜，一头树莓红的长发随意披散在肩头，格外的耀眼。
　　“这么大热的天，你裹这么严实干嘛？！不怕热出病呀！！”黎月白笑着同沈南星打趣道。
　　沈南星白了她一眼，没好气的回道。“还不都是温司寒的错！我一盒遮瑕膏都快用完了，还是盖不住！！”
　　沈南星一提起温司寒整个人就变的气呼呼的，话里带着满满的厌恶。
　　黎月白见沈南星小脸通红气鼓鼓，像只生气的金鱼，她竟不仗义拿沈南星开玩笑道。
　　“哈哈哈……，不用挡着呀！别人瞧见都会羡慕的，羡慕你找了个那么生猛的老公！”
　　见黎月白拿自己打趣，沈南星也不客气的回怼她道。
　　“生猛？！你当是挑海鲜啊！你要是羡慕你拿去用呀，白送给你呀！！”
　　沈南星说完一双灵动的眼睛瞪得大大的，周身散发出想要杀人的气息来。
　　黎月白见她真的生气了，立马用手挽着她的胳膊，赔笑道。
　　“南星宝贝，不要生气哈！我开玩笑的。我们还是快走吧，纹身师已经在店里候着了。”
　　黎月白边说边把沈南星往车上拉，等沈南星坐稳后，t黎月白才发动车子往纹身店开去。
　　半个小时后，车子在一条不太繁华的巷口停下。
　　沈南星下了车，仔细打量起眼前的街道。
　　眼前的这街道看上去比较老旧，街口的位置有一家比较老旧的酒店，在酒店的四周还有一些只放了个灯牌当招牌的小旅馆。
　　那灯牌上还积着灰，灯牌上红色的“钟点房60”这几个字格外引人瞩目，而且在这些小旅馆周围还是一些卖成人用品的自助售卖小店。
　　“月白，你确定是带我来纹身？！”沈南星扭过头，不可置信的望着黎月白问道。
　　黎月白闻言直接回了她一个白眼，没好气的说道。
　　“不带你纹身，难道带你来这开钟点房呀！庙小也有真神的，你信我就行，绝对是一流的纹身师！”
　　沈南星半信半疑的点点头，事已至此，她也只能硬着头皮跟着黎月白往里走。
　　黎月白在前头带路，大约五分钟后，两人在一家名为“艺景纹身”的店门口停下。
　　这家店不大，不超过十个平方。店的门口贴着不少与纹身有关的图片。
　　店门是开着的，沈南星跟着黎月白走进了店里。
　　老板是个中年男人，他留着中长发扎着小辫，眼睛上戴着方框眼镜，他五官还自带几分阴柔的气息。
　　“就是你们俩预约的纹身啊？！先说好价格，一个人八折，两个人六折，上色是另外的价钱。”
　　这纹身师翘着兰花指，一脸市侩的同两人说道。
　　沈南星瞄了一眼眼前的纹身师，她觉得无论是这家店，还是这个自带娘气的闻身师，都给她一种不太正规的感觉。
　　不过来都来了，而且人家老板也一早就在店里侯着了，要是转身离开，似乎有点不礼貌。
　　沈南星思虑了一小会后，神色尴尬的对纹身师说道。
　　“老板你好，我主要是想盖住狗咬了留下的齿印，你能先看看这个是不是可以纹，然后再说价钱的事吗？”
　　“可以，你把要纹的位置给我看看。”那纹身师干脆利落的回道。
　　沈南星知道纹身要把腿露出来，所以她出门前可以挑了一条百褶裙，她把裙边往上一推，雪白的长腿立刻露了出来。
　　只见那光滑白嫩的长腿上，两道齿痕格外的引人瞩目。
　　纹身师半俯下身子，扶了扶镜框黑溜溜的眼睛直勾勾的盯着沈南星的大腿看。
　　“咬你这狗不是藏獒吧？！狗嘴张挺大的！咬的挺狠的！白瞎了你这条又白又嫩的大长腿！”
　　纹身师一脸惋惜的对沈南星说道，几秒后又快速的补充道。
　　“不过好在疤痕不是很突出，可以纹，不过要上色遮挡效果才会好。”
　　这个齿痕跟了沈南星十五年了，现在回想起被狗咬时情景，沈南星都会有些后怕，所以在听见纹身师说可以纹后，她的心里竟有种如释重负的感觉。

第15章 纹身店老板想要单挑活阎王温司寒
　　沈南星确定要纹身后，纹身店老板打开电脑，让沈南星自己挑选图案。
　　可以纹图案的种类不少，有动物，人物，字体，花鸟鱼虫都有，不过沈南星却被红色的彼岸花的图案所吸引。
　　“彼岸花，就它吧。”沈南星指了指彼岸花的图片对纹身师说道。
　　一旁的站着黎月白立刻出声阻止她道。
　　“南星，这花不怎么吉利，听人说是黄泉的接引之花，这玩意纹身上多渗人呀！”
　　“更不吉利的事我都经历过了，没事的！我喜欢这花，生死本就相连嘛，就纹它了。”
　　说这话时，沈南星的眼眸是低垂着的，有种怅然若失的既视感，语气也有些冷淡，让人分辨不出情绪来。
　　黎月白只当沈南星是被最近发生的事烦到了，倒也没再阻拦她。
　　确定了纹身图案，纹身师就去准备东西，还有给纹身机消毒。
　　沈南星坐在椅子上，把裙子撩开固定好，她的心里还是有点害怕的，毕竟这是她第一次纹身，而且她还有点怕疼。
　　就在纹身师准备开始时，沈南星的手机突然响了，她从包里拿出手机，来电的是一个陌生号码。
　　“喂，你好。”沈南星接通电话后，客气有礼的同对方说道。
　　电话那头的温司寒听着沈南星这清甜的声音，冷冽的眸子里，微微闪过一丝暖意，就当他刚要开口时，电话那头却传来了沈南星的喊叫声。
　　“啊！真疼！……”
　　沈南星感受到大腿处传来痛感，她低头一看，原来是纹身师已经在开始纹了。
　　沈南星痛的皱起了眉，她用可怜兮兮的语气问道。
　　“老板，你都不给我打麻药的吗？！我可以加钱的！！”
　　沈南星算是理解到了还珠格格里紫薇被绣花针扎的感觉了，虽然针尖小又会出流血，可这一下接一下的她还真是受不了！
　　可沈南星打麻药的，诉求却被纹身店老板无情拒绝了！
　　纹身店老板听着沈南星的话，头都不抬一下，手上的动作也并未停止，他慢条斯理的回道。
　　“不打麻药呀，麻药会降低皮肤弹性的！会让皮肤在纹刺时不能处于最佳状态。而且你这个彼岸花必须要上色的，打麻药的话，上色就会有一定的偏差，会影响整体效果的。”
　　纹身师边说着，手上拿着的纹身针又快速的落下几针。
　　“啊！疼！……”沈南星又再一次的喊着疼，她的心里开始打起了退堂鼓。
　　而电话那头的温司寒，则是把沈南星与纹身店老板的对话听的清清楚楚，他对着电话那头的沈南星问道。
　　“沈南星，你现在在哪里？！”
　　听着耳畔响起那低沉阴冷，但又有几分熟悉的声音。
　　沈南星顿感惊讶的把手机屏幕移到眼前看了看，然后又放回耳边，她试探性的问道。
　　“你是温司寒吗？！”
　　“嗯。”电话那头的温司寒简单的回道，还是与刚刚同样的低气压的嗓音。
　　然后温司寒又重复了一次刚才的问题。
　　“沈南星，告诉我你现在在哪里？！”
　　温司寒的声音不大，却能让人清楚的感觉到他态度的强硬，隔着屏幕都能让人感受到了浓浓的压迫感。
　　沈南星的心里一阵打鼓，她害怕的咽了咽口水，小声的回道。
　　“我和月白在外面纹身呐，你有什么事吗？”
　　沈南星说完还向黎月白投去求救的小眼神。
　　突然被cut的黎月白心里也是一阵紧张，自从上次在酒吧与温司寒面对面接触过，她的心里对这个号称“南城活阎王”的商界精英，也是惧怕的紧！
　　此时此刻，黎月白的心里只有一个念头，那就是拔腿开溜！
　　温司寒没有听到自己想要的回答，他的语气也变得比刚才更加阴冷强硬，他再次对沈南星说道。
　　“沈南星，我的耐心是有限的。我最后一次问你，你现在哪里？！”
　　沈南星的手机通话音量本就开的大，所以温司寒的话在场的纹身师和黎月白都是可以听到的。
　　说时迟那时快，为了保命，黎月白一把拿过沈南星的手机，快速的对电话那头的温司寒说道。
　　“长宁街136号艺景纹身店。”
　　黎月白刚刚说完，电话那头的温司寒就挂断了电话，瞧他那话里意思他应该是会马上过来的。
　　黎月白呆若木鸡的站在原地，过了两分钟后，她才后知后觉的对沈南星说道。
　　“南星，我怕你家活阎王杀了我，要不我先溜了？！……”
　　“溜？！你带上我一起溜吧！！”沈南星一边说着，一边从椅子上站了起来，她的心里燃起了和黎月白亡命天涯的念头。
　　“你可不能走！要是活阎王来了看不见你，肯定第一个想到是我带你走的！那我还能活吗？！”
　　“南星宝贝，为了我能平平安安活到八十岁，只好委屈你了哈！！……”
　　黎月白一脸尬笑的对沈南星说道，说完就拔腿开溜了，只留下沈南星一个人在纹身店里，等待着温司寒到来。
　　沈南星看着黎月白离去的背影，心里暗骂着黎月白不讲义气。
　　就当沈南星也想跑路时，却被纹身店的老板按住了她的肩膀，沈南星立刻扭头看向那个纹身店老板。
　　只见那老板左手叉着腰，右手握着纹身抢，胸脯挺得高高的，身姿过于妖娆。
　　纹身店老板与沈南星的目光对上，他用一副大义凛然的口吻说道。
　　“别慌！也不看看这是谁的地盘，我倒要看看他是不是真的活阎王！”
　　“坐上去，我们继续，我罩着你！！”
　　也不知道是纹身店老板的气质把沈南星吸引了，还是他那股不怕死的精神把沈南星折服了，沈南星果真听话的又坐回到椅子上面。

第16章 温司寒搂着沈南星纹身
　　沈南星刚刚坐回椅子上不久，就听到门外传来车子刹车的声响。
　　不到一分钟的时间，几名黑衣壮汉走进了纹身店，他们分成左右两排，待到他们站定后，一身正装的温司寒就走了进来。
　　温司寒从走进这个房间开始，目光就锁定在了沈南t星的身上。
　　与之相同的是，从脚步声传进来的那一刻开始，沈南星就心怀忐忑的注视着门口，所以从温司寒出现的那一刻起，他也占据了沈南星所有的目光。
　　温司寒站在门口，明亮的白炽灯光给他的皮肤镀上一层冷白色，他那张俊美的脸庞还是一如既往的没什么表情。
　　他性感的薄唇抿着优美的弧度，睫毛浓密纤长，覆着那深邃迷人的眼眸，透着一丝凉薄。
　　在沈南星的目光注视下，温司寒一步步朝她走去。
　　此时的沈南星正坐在烂了两个洞的假皮椅子上，她的四周还摆放着一些药水，这周遭的一切在温司寒的眼中都是那么的破旧不堪。
　　温司寒眉头微蹙，紧抿着唇，眼中透着不悦，他盯着沈南星问道。
　　“你怎么选了个这样的地方？！”
　　温司寒声音低沉，短短的一句话里，透着对这个纹身店毫不掩饰的嫌恶之情。
　　沈南星本想回答是黎月白给她找的地方，可话到嘴边又急忙收了回去，她小声嘀咕道。
　　“我高兴选哪就选哪，又不是我叫你来的……”
　　沈南星声音虽小，不过这话还是一字不漏的传进了温司寒耳朵里。
　　而一旁站着的纹身店老板也急忙站出来为自己辩解道。
　　“我这地方虽小，可我技术过硬呀！我有营业执照的，而且这些药水器械什么的都是有合格证书的，绝对安全！”
　　温司寒淡淡的扫了那个纹身店老板一眼，目光冷的可怕。
　　纹身店老板在接触到温司寒冰冷的目光后，他觉得自己的后背都在发凉。
　　也就是在这一刻，纹身店老板好像体会到了黎月白和沈南星害怕的心情。
　　没办法呀！虽然温司寒身高只有一米九，可这气势绝对有十九米，谁见了都会害怕的！
　　就在局面陷入尴尬之际，温司寒却转换语气对沈南星说道。
　　“你高兴就行，继续纹吧，我等你。”
　　温司寒说完就示意他带来的人去门口等着，而他自己则是拿了张椅子到沈南星身旁坐下。
　　“你是要在这看我纹身？！”沈南星被温司寒这举动惊到，她不敢相信的问道。
　　“嗯，不可以吗？！”温司寒瞥了沈南星一眼，低声问道。
　　就他那低气压的声音，沈南星哪里敢说不可以，所以她闷闷的转过头去没有搭理他，沈南星心想着“你爱看就看吧，我又不会少块肉。”
　　对于沈南星的无视，温司寒也没在意。
　　他一个眼神给到纹身店老板，纹身店老板立马又继续工作起来。
　　和刚刚一样，那纹身针一接触到沈南星的身体上，沈南星就忍不住的想要叫出声。
　　可她看见温司寒在场，不想让温司寒看自己的笑话，所以她硬生生的忍了下来。
　　不过这超负荷的忍耐，也让她的额头很快就流出了丝丝细汗。
　　沈南星紧紧的咬住自己娇嫩的唇瓣，手指的关节也因为用力紧握，变的有些发白。
　　温司寒从坐下开始，目光就没从沈南星身上移开，所以他自然也发现了沈南星是在故作坚强的强忍着。
　　随着那纹身针紧锣密鼓的多次落下，沈南星额头的汗也越来越多，她本以为那一片皮肤被刺到麻木就会习惯了疼痛，哪知道压根就没有痛到麻木这回事！
　　就当沈南星嘴唇都咬的生疼，她觉得自己快要痛晕过去之时，温司寒微热的手掌揽过她的肩，让她的头可以埋到他厚实的肩膀上。
　　这还不算完，温司寒的另一只手放到沈南星的腰间，稍稍用力，沈南星就被温司寒半搂在怀里了。
　　沈南星被温司寒这突然的亲密举动吓了一跳，她抬起头，用诧异无比的目光望向温司寒。
　　她这个角度望去，目之所及的是温司寒细长的脖子，凸起的喉结，再往上一些就是那清晰流畅的下颚线，以及那厚薄适中的性感薄唇。
　　因为二人贴的很近，沈南星能够清楚的感觉到他清清浅浅的鼻息，还有他身上好闻的问道，是淡淡的松木香夹杂着薄荷的味道，清新中带着冷冽，让人特别的舒畅。
　　就当沈南星看得入迷之时，那纹身店老板又冷不丁的刺重了一点点，立刻把沈南星又拉回来了现实。
　　这一次沈南星终于忍不住的叫出了声。
　　“嘶……”
　　她的身体也不自觉的在温司寒的怀中颤抖了一下。
　　“很疼吗……”温司寒低下头，凑近沈南星的耳边问道。
　　他的声音与以往的都不同，低沉磁性，又多了几分温柔。
　　觉察到温司寒嗓音的变化，沈南星不禁好奇望向他。
　　温司寒细碎的黑发散在额前，原本深邃莫测的眸子，多了些以前不曾见过的温和光芒，望着他的眼眸，沈南星的心里竟生出些踏实感来。
　　“还……还好。”
　　沈南星没有了与温司寒针锋相对的戾气，嗓音柔柔的回道。
　　“那就好。”温司寒也柔声回应她道。
　　短暂的交流后，二人都没再说话。
　　不过温司寒放在沈南星腰间的手力道又紧了几分，他把沈南星的身体又往自己的怀里带了几分，让沈南星的身体完全的贴紧他自己，二人这个姿势也是格外的亲密。
　　这一个小小的插曲过后，整个房间只有纹身针运作的声音。
　　期间温司寒的手机虽然也响过很多次，不过他都始终没有把沈南星从自己的怀中推开。
　　而沈南星也只是安静的靠着他的怀里，从开始的不自在，到后来的完全接受。

第17章 温司寒的眸光好温柔
　　三个多小时后，沈南星腿上的彼岸花终于是纹好了。
　　沈南星大腿上那两道明显的齿痕，也已经被红艳的彼岸花给完全覆盖住了。
　　纹身师取了一张保鲜膜贴在那刚纹好的彼岸花上面，又把纹身后的注意事项和沈南星说了一遍。
　　沈南星听的很认真，而她却没注意到，站在她身边的温司寒也同样在聚精会神的听着。
　　从纹身店出来，沈南星低着头跟在温司寒的身后，就当二人正要上车之时，沈南星突然听到了几声狗叫。
　　“汪汪汪……汪汪汪……”
　　沈南星闻声下意识的缩紧了肩膀，身体也不由自主的颤抖起来。
　　在沈南星的右前方，一条灰色的狗正朝这边狂奔过来，狗链在地上摩擦着发出“叮铃，叮铃”的声响。
　　眼前的场景又把沈南星拉回到她十岁那年，在温家老宅被狗咬的那天……
　　那天，沈南星一个人去了温家老宅的后花园，她突然听见了很急促的狗叫声，她闻声回头一看，一条黑色的大狗竟直接朝她扑来！
　　只有十岁的沈南星腿都被吓软了，她满脸惊恐的瘫坐在地，还来不及呼救，那条狗直接对着她的大腿就是一口！
　　那强烈的痛感，以及那狗龇牙咧嘴的凶狠样子，沈南星这辈子都是忘不了的！
　　所以眼前这与当年同样的场景，再次出现在沈南星的面前时，沈南星的第一反应就是捂住耳朵，转过身去，想要逃离。
　　就当沈南星转过身的一刹那，她竟猝不及防的跌进了一个温暖的怀抱里……
　　沈南星的鼻尖再次嗅到那股淡淡的松木香。
　　而在她的腰间，隔着薄衫，一双大手紧紧的搂住她后腰的位置，手掌的温度烫的灼人……
　　“不要伤害它，把它赶走就行。”
　　温司寒紧紧的把沈南星护在怀里，冷着声对身旁的保镖吩咐道。
　　沈南星听见温司寒的声音，把头从他得怀里探了出来，一双带着惊慌的大眼睛朝头顶上方的位置望去。
　　温司寒的神情还是一如既往的冷漠，他如寒冰一样的眼神直直的望着前方。
　　沈南星忽的想到黎月白说过的话，她说温司寒的外号叫做“活阎王”。
　　可沈南星感到很奇怪的是，虽然温司寒此时的神情冷漠又可怕，但却让沈南星的心里有种莫名安心的感觉。
　　这也是沈南星第二次对温司寒产生这样的感觉……
　　“别怕！狗已经去别处了。”
　　温司寒的声音从沈南星的头顶上方传来，低沉醇厚，既让人感到踏实，又让人着迷。
　　沈南星闻声抬头，与温司寒四目相对。
　　午间的阳光耀眼热烈，正好洒在了温司寒的身上，他整个人都像是被光笼罩着，他眸光里有着难得的温柔，如同怜悯世人的神祇一般。
　　沈南星已然是看呆了……
　　经历过遇犬风波后，沈南星在温司寒的搀扶下上了车。
　　车子平稳的行驶着，沈南星与温司寒各自坐在一旁，沈南星心有余悸的靠在车窗前，此时她头脑里思绪万千。
　　温司寒安静的坐在一旁，他用眼角的余光打量着沈南星，关注着沈南星的一举一动。
　　沈南星看见狗那惊恐的神情，一直在温司寒的脑海里挥之不去，而沈国泰无意提起的话，此时也在他的耳边回响着。
　　“被你养的狗咬伤后，我家南星还做过很长一段时间的心理治疗呐！她现在看见狗都害怕的要死，所以确实该你对我家南星负责……”
　　这些话虽t然是沈国泰以玩笑的口吻随口提到的，可温司寒却牢牢的记在了心底。
　　而沈南星根本就不知道沈国泰与温司寒讲过这些，但十岁那年被狗咬伤的事，倒确实是她心里一根未拔除的刺。
　　然而此时沈南星的心里还想着其他的事……
　　无论是纹身，还是遇到狗，这两次温司寒的做法都让沈南星感到无比的惊讶。
　　沈南星是死过一次的人了，也算是两世为人。
　　前世她与温司寒虽没有过太多的接触，但她却有从别人口中听说过他的为人。
　　而她做鬼之时，也曾亲眼目睹温司寒的冷酷无情。
　　可在经历过纹身与遇狗这两次事件后，她实在无法把这个给与自己安全感的男人，与别人人口中那个处处算计，唯利是图，又冷血无情的“活阎王”联想到一起。
　　沈南星觉得温司寒好像变了一个人似的，他变得多了几分温柔，也多了几分贴心。
　　就在沈南星百思不得其解之时，温司寒低沉的声音突然在车内响起。
　　只见他温柔的注视着沈南星说道。
　　“我妈想和你一起吃个饭，等吃完饭我就送你回家。”
　　温司寒这话打断了沈南星的思绪，她下意识的转头看向温司寒。
　　只见温司寒半倚在座位上，还是那俊朗的面庞，深邃的眼眸也多了几分往日不曾见过的柔情，沈南星觉得自己好像跌进他那双深邃的眸子里了。
　　“嗯，好……”沈南星愣愣的回道。
　　车内再次恢复到寂静无声……
　　车子到温家老宅时，温司寒接听了一个电话，也不知道电话那头的人说了什么，温司寒的神色又恢复到以往的冰冷。
　　司机打开车门后，沈南星瞥了一眼还在接电话的温司寒，见他表情严肃，便也没打扰他，自顾自的下了车。
　　她下车后随意的抬眼一望，没想到竟在温家老宅的门口看见了不速之客何馨儿！
　　只见何馨儿正披头散发的跪在大门口，看上去狼狈至极。
　　见此情形，沈南星又回想起了上一世自己惨死的事。
　　上一世就是因为何馨儿故意发短信叫她去酒店捉奸，她才会平白无故的断送了性命。
　　回想起这些，沈南星就气不打一处，只见她径直走到何馨儿的面前。
　　沈南星低下头，似笑非笑的盯着何馨儿讥讽她道。
　　“何小姐你和温云舟还真是登对！一个跑我家门口跪着，一个跑他家门口，怎么你们就这么喜欢下跪呐？！难不成你们是天生的软骨，直不起腰做人！！”
　　这何馨儿看见沈南星也是恨的牙痒痒的！
　　她和温云舟酒店私会的事，她就只发短信告诉了沈南星一个人，她本想沈南星亲眼看见后就会和温云舟分手，这样她就可以顺利上位。
　　哪曾想到这沈南星居然不按套路出牌，不仅偷拍而且还发到了网上！让她的丑态暴露在了所有人的面前！！

第18章 狂怼渣女何馨儿！！
　　这何馨儿的生母是一个陪酒女，何家人是逼得没法了才认回了她，所以本她在何家压根就不受宠，甚至可以说是“有她不多，无她不少！”
　　而她之所以会挖空心思的去勾搭那些豪门公子，目的也很简单就是为了能飞上枝头变凤凰。
　　所以她会勾引温云舟，也只不过是看上了他温家长孙的身份而已。
　　如今她人是勾搭上了，温云舟和沈南星也因为她分了手，可她也没讨到多大的好呀！
　　温云舟会看上她不过是图新鲜图刺激罢了，压根就没想过娶她！
　　可这眼下因为开房视频的曝光了，她在南城已是声名狼藉，她要是嫁不进温家，别的人家也不会要她的！！
　　何馨儿深知这以她的出身温家人是绝不会接纳她的，但好在她手里还有最重要的筹码。
　　为了可以改变命运，何馨儿铤而走险的跪在温家老宅的门口，她知道有了肚子里的这块肉，她就有很大的机率可以嫁进温家。
　　可她却没想到居然会在这里碰到沈南星，而且还是以这样狼狈的面目出现在沈南星的面前。
　　何馨儿想着如今沈南星与温云舟彻底不可能了，温家人肯定不会帮她撑腰的。
　　所以在面对沈南星的嘲讽时，何馨儿也鼓起勇气回怼道。
　　“沈南星你有什么好得意的，要不是你有个有钱的爸爸，你以为温云舟会愿意娶你！你靠你爸爸，我靠我自己，我们没什么区别！！”
　　“呵！……”
　　沈南星轻哼着带出一抹淡笑，嘴角的弧度轻蔑，盯着何馨儿反问道。
　　“何馨儿你的职业是不是画家啊？！”
　　何馨儿被沈南星这突然的问题问懵了，她眨着眼睛，满眼疑惑的望着沈南星，似乎是想让沈南星帮她答疑解惑。
　　面对何馨儿充满疑惑的眼神，沈南星咧嘴一笑，一脸轻蔑的冲她说道。
　　“你要不是画家的话，又怎么能把你这种“靠笔养家”的行为描述的这么高大上呐！！”
　　“你还好意思说什么，我靠我爸爸，你靠你自己！你可别侮辱那些奋发图强的年轻人了，你这种靠勾搭别人男友上位的行为可一点都不励志！相反还容易教坏其他人！！”
　　沈南星一顿狂怼，把骂人不带脏字诠释到了极致。
　　何馨儿本以为沈南星是软柿子好拿捏，哪想到她居然这样会怼人。
　　她一时也找不到话来回击，只能恼羞成怒的说道。
　　“沈南星，你只是投胎投的比我好而已，我们要是调换一下，你觉得你还可以站在我面前颐指气使的教训我吗？！”
　　“呵呵……”沈南星闻言又轻笑了几声，满不在乎的耸肩道。
　　“你别太羡慕我呀！！谁让老天爷对我好呐！让我一出生就是富家千金，你说气人不气人？！”
　　就在沈南星忙着与何馨儿斗嘴时，接完电话的温司寒早已走到离她不远的位置站着了，温司寒把她与何馨儿的对话听了个清清楚楚。
　　当沈南星反问何馨儿是不是画家时，温司寒与何馨儿同样的疑惑，直到沈南星内涵她“靠笔养家”时，温司寒才明白了这话的意思。
　　也就在此时，温司寒望着沈南星的眼神发生了变化。
　　他见过沈南星胆小怕事的样子，也见过沈南星气急败坏的样子，但这样伶牙俐齿的沈南星他还是第一次见，他竟觉得这样的沈南星活泼可爱，灵动中带着些俏皮。
　　与沈南星斗嘴接连败阵的何馨儿，已经到达了气急败坏的地步，气急了的她只好口不择言的攻击沈南星道。
　　“哼！你这么能说会道的怎么连自己的男人都管不住！我可是听云舟哥哥说过的，他说你们在一起这么久了，他碰到没碰过你一下，你难道就不自我检讨一下，你自己是不是缺少吸引男人的魅力？！”
　　何馨儿这话惹到的可不止是沈南星一人，也包括站在沈南星背后的温司寒，温司寒的脸色瞬间变得阴沉。
　　就当温司寒想要帮沈南星出头时，却听见沈南星出言回击何馨儿道。
　　“温云舟算什么男人！也值得我对他散发魅力！”
　　沈南星的语气了带着满满的不屑，说罢撩开脖子上的秀发，把温司寒留下的痕迹露了出来，毫不留情的嘲讽着何馨儿与温云舟二人。
　　“你张大你那钛合金的狗眼看看我的脖子！实话告诉你，这是温云舟的小叔温司寒留下的。而且我马上就要和温司寒领证结婚了，以后我也算是温云舟的长辈了。”
　　“所以像温云舟那种贪财好色的渣男你就拿走吧，你们俩是渣男配渣女，简直是绝配呀！！”
　　何馨儿在听到沈南星的话，整个人直接愣在了当场，但为了不上沈南星得意，她居然不知死站起身来讥笑沈南星道。
　　“你有什么好得意！这南城的人都知道温司寒是活阎王，冷血无情，你以为你嫁给他能好过？！”
　　何馨儿讥笑沈南星的话才刚刚说完，就见沈南星背后的温司寒突然站了出来，并且还抬脚把何馨儿踹到了地上。
　　温司寒这脚力道不轻，何馨儿捂着自己腰腹的位置，吃痛的皱着眉。
　　但她立马伸手摸了摸她自己的腹部，确认腹部没有痛感后，她才抬头望向刚刚踹她的温司寒。
　　温司寒眼神狠戾看向何馨儿，他眼中的寒光射出来，那里面还包含着蔑视与厌恶，让人不寒而栗。
　　“你算个什么东西！也配在背后提起我的名字！”
　　“是谁允许你跪在这里的？！马上给我滚开！！”
　　温司寒阴沉至极的声音响起，地上的何馨儿瞬间被吓的面色苍白，额头也冒出了冷汗。
　　何馨儿两只眼睛不安的转动着，她咬紧牙关怯懦的开口道。
　　“温……温总，我怀了你侄子温云舟的孩子，可是温云舟的妈妈只打算要孩子，不肯接受我，我也是没了办法才来跪求奶奶帮帮我的。”
　　何馨儿避重就轻不敢提及她刚才背后议论温司寒的事，只是一味装可怜。
　　听着何馨儿的话，沈南星脸上浮现出t一丝惊讶，她心道“这都有孩子了？！那就是说明温云舟与何馨儿搞到一起已经不是一天两天的事了，可怜她自己还像个傻子一样被蒙在鼓里！”
　　不过面对何馨儿的卖惨，温司寒是丝毫不为所动的，只见他对身后站在的两个保镖使了个眼色，那两个保镖立马就走上前把何馨儿拖到了一边。
　　何馨儿被拖走后，温司寒的神色又恢复如常，他面无波澜的对沈南星说道。
　　“垃圾已经清理了，我们快进去吧。”
　　温司寒一系列的操作把沈南星整的有点懵了，她竟不知道温司寒是个这么有梗的人！居然把何馨儿形容成垃圾！！
　　但不得不承认温司寒这个形容词用的极好，用来形容何馨儿真是十分的贴切！

第19章 叫奶奶，还是叫伯母？！
　　没了碍眼的何馨儿，沈南星跟着温司寒往宅子里走。
　　温司寒头也不回的在前头走着，但他的脚步不快，好像是在确保沈南星可以跟上自己。
　　二人也前后脚的走进了老宅的客厅里，而温司寒的妈妈谢文锦就端坐在客厅的主位上。
　　前世沈南星还是温云舟女朋友时就与谢文锦接触过，但是却不多。
　　沈南星和温云舟确定恋爱关系后，她发现谢文锦似乎很不喜欢温云舟这个孙子。
　　前世她与谢文锦的几次见面都是在两家长辈必须出现的场合里，而谢文锦对待她这个未来孙媳妇的态度很冷淡，看不出喜欢，但也说不上讨厌的那种。
　　不过重生后与谢文锦的这次见面与以前的都不同，前世她都是跟着温云舟称呼谢文锦为奶奶。
　　而这次因为温司寒的关系，沈南星再叫谢文锦奶奶怕是不合适了。
　　可这突然让她改口叫谢文锦伯母，她又实在是叫不出口。
　　所以沈南星从进客厅后，就一直尴尬的低着头，心里在纠结怎么合情合理的称呼谢文锦。
　　好在谢文锦为人和善，也不是什么古板的老人家，她看出了沈南星在纠结什么，所以她先开口对沈南星说道。
　　“南星，你就先叫我伯母吧，等领了证才改口也不迟。”
　　听见谢文锦这样说，沈南星也不好再继续纠结着不打招呼，所以她抬起头支支吾吾的说了声。
　　“伯……伯母好。”
　　沈南星说完立刻又尴尬的低下了头，她发自内心的觉得这“伯母”二字格外的烫嘴！
　　见沈南星拘措的在门口处站着，谢文锦又笑着热情的招呼她道。
　　“嗯，好孩子。你也别站着了，马上就是一家人了，快过来挨着我坐着，我们婆媳俩也好亲近亲近。”
　　谢文锦把她与沈南星的关系直接上升到婆媳那一层面，话里话外都透露着她对沈南星这个儿媳妇的满意。
　　见谢文锦这样说，沈南星也不好推辞。就当她准备走到谢文锦的身旁时，门外又走进来两个不速之客。
　　这两个不速之客不是别人，正是柳青禾与温云舟母子，他们是接到谢文锦的电话后从家里赶过来的。
　　谢文锦在电话里告诉柳青禾，让她把何馨儿领走，不要让何馨儿再莫名其妙的跑来打扰她的清静！
　　谢文锦对柳青禾母子一向冷淡，柳青禾母子自然也是知道的，可为了温家的财产，他们还是马不停蹄就赶到了老宅。
　　路过沈南星身旁时，柳青禾还恶狠狠的瞪了沈南星一眼。
　　对于柳青禾态度的转变，沈南星一点都不觉得惊讶，如今她都不是柳青禾的未来儿媳妇了，所以柳青禾自然就没了从前那副温柔的嘴脸了。
　　温云舟紧随其后的跟着柳青禾的步伐了，但他看沈南星的眼神与柳青禾不同，他觉得沈南星与温司寒在一起就是为了报复他，所以他只是淡淡的扫了沈南星一眼，然后就往厅里面走。
　　“妈，实在不好意思！我一定会尽快处理好那个女人的，不会让她再跑来打扰你。”
　　柳青禾快步走到谢文锦的面前，十分谦卑的同谢文锦说道。
　　谢文锦还没开口，温司寒抢先就一步对柳青禾说道。
　　“大嫂管不好自己的儿子，连自己儿子惹下的烂事也处理不好吗？！”
　　“那个女人今天不仅扰了妈的清净，还弄脏了我和南星的眼睛。我觉得是不是该让你们母子俩再搬远点，这样我们的耳根也可以清净些……”
　　温司寒这话的意思就像是要把柳青禾母子彻底从温家赶出去一样，柳青禾母子闻言都大惊失色。
　　柳青禾更是立刻低声下气的向温司寒保证道。
　　“不好意思，司寒。大嫂会马上处理好的，你就再给我们母子俩一次机会吧。”
　　柳青禾语气卑微，哪里还有刚刚对沈南星那盛气凌人的样子。
　　而一旁的温云舟在见柳青禾都向温司寒低头后，他也连忙向温司寒保证道。
　　“小叔，我妈说的对！我会很快处理好的，你就再给我一次机会，我也不想离奶奶太远。”
　　温云舟对温司寒的惧怕是深到骨子里的，所以他那副谦卑的态度是不需要装的。
　　谢文锦压根不相信温云舟说得舍不得离开自己的话，而且她的心里还生出几分不悦来。
　　谢文锦面色一沉，对着柳青禾母子说道。
　　“我这把老骨头也没几天活头了，你们要想以后好过些，就不要把这些糟心的事递到我眼前来！”
　　谢文锦边说着边站起身来，并把一张类似检查单的东西，丢到了柳青禾母子的面前。
　　做完这些事后，谢文锦又笑着走到沈南星的面前，亲昵的拉起沈南星的手，温柔的对沈南星说道。
　　“走吧，未来儿媳妇。你肯定饿了吧，我们娘俩吃饭去。”
　　谢文锦说完拉着沈南星就往饭厅走，温司寒也紧跟其后。
　　待到那三人走远后，柳青禾才面目狰狞的捡起地上的检查单，上面那“宫内早孕”四个字格外醒目。
　　柳青禾把检查单揉成一团，直接丢到自己那不争气的儿子脸上。
　　柳青禾用一副恨铁不成钢的口吻怒斥温云舟道。
　　“都和说了偷吃要擦干净嘴巴，你怎么就是记不住！这次倒好不仅嘴巴没擦干净，居然还搞大了那个贱人的肚子！你真想娶那个上不得台面的私生女啊！娶了她你和我一辈子都抬不起头来！！”
　　柳青禾心里也一直窝着火，明明就她就快与沈家成为亲家了。
　　到时有了沈家的支持，她的儿子就可以和温司寒争一争的，哪晓得竟发生了这样的变故。
　　如今她在南城富太圈里已经快抬不起头来了，要真让自己儿子娶了那个私生女，那她还不得被那些富太笑死呀！！
　　温云舟心里也烦，他明明都有戴T的。
　　可他没想到，何馨儿竟心机到翻垃圾桶，把T里的东西又弄到自己的体内……
　　如今的情形是整个南城的人都知道温云舟与何家的私生女搞在了一起，这风波还没平息，何馨儿又怀了孩子，这可让柳青禾母子俩头疼不已！

第20章 老母亲在线吃瓜，儿子和儿媳妇的瓜好甜！！
　　沈南星被谢文锦手拉着手带到了饭厅。
　　她才刚在餐桌前坐下，不过短短的几分钟，老宅里的佣人就把热气腾腾的饭菜端了上来。
　　看着眼前色香味俱全的饭菜，沈南星的眼里都闪着光。
　　沈南星是真的饿了，从早上出门到现在，她没喝过水也没吃过任何东西，她觉得她现在就像一匹眼冒绿光的饿狼，急需投喂！！
　　不过饿归饿，沈南星还是保持着端庄的样子，长辈没动筷子她哪里敢先吃。
　　就在沈南星饥饿难耐之时，谢文锦雪中送炭般的拿起筷子往她的碗里夹着菜。
　　“儿媳妇，我不知道你爱吃些什么，所以让厨房不同口味的都做了些，你都尝尝吧。”
　　谢文锦脸上挂着慈爱的笑容，说话的声音也极温柔。
　　谢文锦的慈爱与温柔，让沈南星有些受宠若惊，她偏头望向谢文锦，礼貌的回了声。
　　“好，谢谢伯母。”
　　沈南星想起前世她与谢文锦的几次见面，那几次她们俩都只是简单的打了打招呼。那时沈南星只觉得谢文锦是个气度不凡，性子清冷些的老人家。
　　可今天这一见沈南星倒觉得她既慈爱，又和蔼可亲，关键是对待她十分热情。
　　沈南星想起前世谢文锦对待自己的态度，心里不由的暗念道。“这孙媳妇和儿媳妇的待遇差的也太大了吧！温司寒的妈妈是有多不喜欢自己的孙子呀？！”
　　沈南星想的入了迷，把纹身师的嘱咐都给忘记了，她看都不看夹起碗里的一片辣的牛肉就要往自己嘴里送，一旁坐着的温司寒见状立马就捏住了她的手腕。
　　手腕被钳制住的沈南星不明所以的看向温司寒，那眼神像似在质问温司寒为什么不让自己吃饭。
　　温司寒神色从容，语气又缓又柔的提醒沈南星道。
　　“你最近要忌口，辛辣和海鲜类的都不可以吃。”
　　听着温司寒的话，沈南星有一瞬间的懵，过了好几秒后她才反应过来，t温司寒是在提醒她纹身后要忌口。
　　见沈南星露出恍然大悟的神情后，温司寒也放开了沈南星的手腕，继续吃着饭。
　　沈南星则是恋恋不舍的把牛肉放进碗里。
　　可这牛肉实在是美味诱人，沈南星想着自己要忌口不能吃就不吃吧，可是这么好的肉就这样丢了也太可惜了吧！！
　　正当沈南星纠结怎么处理这片牛肉时，一旁坐着的温司寒像是能读的懂她的心里话一样，默默的把她碗里辣的菜都夹走了。
　　对于温司寒如此贴心的行为，饭桌上的沈南星与谢文锦都同时被惊到了！
　　谢文锦作为温司寒的母亲，对于自己这儿子的性格喜好自然是有所了解的。
　　通过温司寒刚刚的行为来判断，谢文锦认为自己的儿子可能真的是遇到真爱了！
　　谢文锦十分开心，心里不由的大呼道“不容易啊！老牛果然还是爱吃嫩草呀！”
　　谢文锦抑制不住内心激动的情绪，她突然看着温司寒问道。
　　“对了，司寒。你不是说你们要先领证吗？！你们打算什么时候领证呀？！”
　　谢文锦的眼里闪着激动的光，她现在十分迫切的希望温司寒与沈南星可以早点领证。
　　“明天去登记，民政局那边已经打好招呼了。”温司寒淡定的抬起头回道。
　　哪成想他的话音刚落，一旁的沈南星竟剧烈的咳嗽起来“咳咳……”。
　　沈南星这是被温司寒的话惊到了，她想着温司寒怎么没事先和她商量一下啊！这么大的事作为当事人的她居然完全不知情！
　　温司寒见沈南星咳的厉害，脸颊都泛红了，便把身体朝沈南星那边靠了靠，关切的问道。
　　“你没事吧？！”
　　说话间，温司寒还用手轻轻的拍着沈南星的背。
　　沈南星本想质问温司寒为什不和她商量的，可见他如此贴心，她一时倒也不好发作。
　　只能脸颊绯红的望向温司寒摇了摇头。
　　一旁的谢文锦，看着这二人如此有爱的画面，脸上也露出甜甜的笑容！
　　没什么比真真切切的吃到瓜更能让人开心了，而且还是自己亲儿子的瓜！谢文锦心里直呼着“磕到了，磕到了！儿子和未来儿媳妇互动太甜了！”
　　到了谢文锦这个年纪想的就很简单，她觉得只要自己儿子喜欢，那她这个当妈的自然也欢喜。
　　至于外人会不会议论，或是有什么不好的言论她通通都是不在乎的，毕竟日子是过给自己看的……
　　等沈南星从温家出来时，门口已经没了何馨儿的身影，柳青禾与温云舟母子也早就离开了。
　　温司寒拉开车门让沈南星坐上车，他要亲自送沈南星回家。
　　车子行驶了一小会，沈南星终于还是忍不住的向温司寒寒确认道。
　　“那个……我们明天真的去领证吗？”沈南星略带尴尬的问道。
　　温司寒闻言偏过头望着她说了声“嗯”。语气淡淡的，极为平静。
　　得到了温司寒的确认，沈南星一下就变的紧张起来，她心里压根还没完全准备好，所以她立刻找理由道。
　　“明天就领证会不会太快了？！我爸妈还有爷爷他们哪里还没去说呐！”
　　沈南星想着先把自己的家人搬出来做挡箭牌，能拖一天是一天吧。
　　可温司寒接下来的话就完全粉碎了她的拖延计划。
　　“我打电话和他们说过了，他们同意了，说今晚就把户口本找出来。”
　　温司寒一本正经的对沈南星说道，他的眼神还是那么深邃，神色也一如既往的平静波澜不惊。
　　听到温司寒的话，沈南星竟有种被自己家人抛弃的感觉！她想不通她才刚刚把温司寒带回家而已，为什么她的家人这么快就“叛变了”！
　　还没等沈南星消化完这个信息，温司寒的话又再次给她受伤的心来了一次巨大的暴击。
　　“你爸妈还同意领证后你就搬过来与我一起住，说有空多陪你回娘家吃饭就可以了。”
　　温司寒后面这句话对于沈南星来说简直就是杀人诛心啊！
　　沈南星扪心自问道“我应该算是一个听话的孩子吧！为什么我的爸爸妈妈还有爷爷这么急不可耐的把我推给温司寒呐？！”
　　沈南星心里真是一万个想不通，她稍显落寞的靠在车窗边上，一个人黯然神伤着，她丝毫没有注意到温司寒的眼角眉梢有闪过狡黠的笑意……

第21章 这是户口本，领完证记得还我。
　　温司的与沈南星都没有再说话，车子又行驶了一会，在沈家大门口停下。
　　温司寒先走下了车，他走到沈南星那一侧帮她拉开了车门。
　　此时沈南星还没完全缓冲过来，她愣愣的走下车，刚想说再见，温司寒却抢先开了口。
　　“你今晚收拾好东西，明天早上我来接你。”
　　温司寒的手搭在车门上，人整个站在沈南星的面前，深邃的眸子紧盯着沈南星。
　　沈南星愣愣的望着他，心里在想该怎么回他，可想了一会后，还是认命的回了声“好。”
　　二人说定后，沈南星就往家门里走，温司寒等沈南星的身影彻底消失后，才上车离开。
　　沈南星刚进到家里，就看见她的爸爸妈妈和爷爷坐在一起，三人你一句我一句的正在讨论什么事情。
　　沈南星好奇的往三人身边凑，就听见三人竟是在讨论给沈南星结婚的陪嫁！
　　“爸爸妈妈，爷爷！你们就这么想把我给嫁出去呀？！”
　　“温司寒告诉我说，你们不仅同意我和他明天领证，还同意我搬去和他一起住，他说的是不是真的呀？！”
　　沈南星说完撅着嘴，双眼水汪汪的看着自己的家人，像是个被家人抛弃的小朋友。
　　正在专心讨论陪嫁的三人，听到沈南星的声音才发现她已经回家了，他们三人立刻面带笑容的把沈南星拉到沙发上一起坐下。
　　沈南星刚刚坐好，她的爷爷沈苍松就把户口本放到她的面前，还满脸慈爱的同她说道。
　　“这是户口本，明天领完证记得还我哈！”
　　沈苍松的话才刚刚说完，就见沈国泰和林梦茹一人手里拉着两个新的行李箱朝沈南星走了过来。
　　“这是行李箱，你看今晚上提前收拾一下，别耽误了明天领证的时间。”沈国泰笑容满面的嘱咐沈南星道。
　　沈国泰的话音刚落，一旁的林梦茹又连忙附和道。
　　“你爸说的对！要不妈帮你收拾吧，这样快一些。”
　　三个人你一言我一语，算是用实际行动回答了沈南星刚刚提出的问题。
　　而他们的这番操作，要表达的意思也很明确的，简单概括就是四个字“你快走吧！”
　　“你们还是我的亲爸，亲妈，亲爷爷吗？！”
　　面对沈南星这发自灵魂的拷问，她的家人竟不约而同的点着头……
　　第二天早上八点还不到，沈南星就被林梦茹从被窝里拽了出来。
　　可怜的沈南星昨晚因为心烦，凌晨四五点才睡着，她才刚睡了两三个小时就被拽起来了。
　　她睡眼朦胧的被林梦茹推到洗手台边上洗脸刷牙，然后又被林梦茹按在化妆台前。
　　林梦茹一通操作迅猛如虎，不到半个小时，打扮妥当的沈南星就被林梦茹推着下了楼。
　　楼下，沈南星的行李箱都被温司寒带来的人搬上了车，她的爷爷还热情的拉着温司寒的手，满脸笑意的说道。
　　“领了证打个电话告诉我们一声，晚上叫上亲家母，我们两家人一起吃个饭庆祝一下。”
　　而沈南星的爸爸沈国泰也在一旁点头附和着沈南星爷爷的话，脸上也早已乐开了花。
　　温司寒今天比以往多了一些亲和力，他面部的表情比较柔和，大方从容的对沈南星的爷爷和爸爸说道。
　　“爷爷说错了，领完证我们就是一家人了。我妈妈让我邀请你们今晚到家里做客，我们一家人好好庆祝一下。”
　　温司寒这番说的深得沈南星爷爷的欢心，只见他那布满沧桑皱纹的面孔上露出了喜不胜收的表情。
　　和沈南星一起的林梦茹也走上前拉着温司寒的手又嘱咐了几句，温司寒皆是点头应下。
　　沈南星的爷爷见该说的的话都说的差不多，就连忙催促他们快出发。
　　沈南星从下楼开始就像个局外人一样站在一旁，说实话她看见自己的爷爷还有爸爸妈妈同温司寒各种嘱咐时，那和谐温暖的画面，让沈南星把自己也代入了进去，她竟有种自己是要结婚了的错觉。
　　温司寒这时走过来拉起了沈南星的手，确切的说是十指相扣。
　　感受的温司寒掌心的热度，沈南星有些错愕的抬头望向他。
　　“爷爷，伯父伯母，我们就先走了。”温司寒牵着沈南星站在沈南星家人的面前，客气有礼的同他们说道。
　　沈南星的家人也异口同声的说着“好。”
　　错愕中的沈南星缓过神来，她也慢慢吞吞从嘴里吐出几个字来。
　　“爷爷，爸爸妈妈，我们先走了……”
　　林梦茹到底是女人，看着自己一手养大的女儿即将领证嫁人，心里还是有些激t动和不舍的，她一把抱住沈南星，不舍的泪珠从她的眼角滑落，她略带哭腔的对沈南星说道。
　　“宝贝，要好好的，要幸福快乐啊！”
　　沈南星听着自己妈妈抽泣的声音，还有那祝福的话语，也不禁潸然泪下，她把手从温司寒的手心抽出来，然后紧紧的抱住林梦茹。
　　一旁站着的沈国泰见自己的妻女哭做一团，他眼眶也湿润泛红了，不过他还是强压住心头涌起的情绪，轻柔的把林梦茹拉到自己的怀里，用温柔的语气安慰她道。
　　“老婆，别哭，女儿又没嫁多远，只要想她了我们就可以去看她啊。”
　　站在沈南星身旁的温司寒也轻轻的揽住了沈南星的肩，指尖轻昵的捏了捏她的肩膀，温柔的安慰她道。
　　“不哭了，只要你想家了，我就带你回来好不好？”
　　温司寒眉头微微皱起，似乎是不忍心看着沈南星掉泪，他那如清风似的嗓音也逐渐抚平了沈南星心中的不舍与伤心。
　　沈南星望着温司寒眨了眨她那泪汪汪的大眼睛，抽泣着点了点头。
　　在家人的目送下，沈南星与温司寒坐上了车。

第22章 温太太，摄影师让你笑一笑呐……
　　坐上车后沈南星的情绪也慢慢好转了不少，而她与温司寒的手还是十指紧扣的握在一起。
　　感受到温司寒掌心的温度，又想起刚刚温司寒低头哄自己不哭时的神情，沈南星景不自觉的偏过头看向温司寒。
　　许是沈南星的目光太过于热烈大胆，温司寒发现后竟也偏过头与她对望着，还淡淡的笑着问道。
　　“温太太，看够了吗？”
　　温司寒这一声温太太让沈南星着实有些发懵，她一脸惊讶的看着温司寒反问道。
　　“温太太？！”
　　温司寒眉心微动，眼中闪过一丝精光，唇角微扬，浅笑道。
　　“对啊，领完证后你就是我温司寒的太太了，其他的人都会这样称呼你的。”
　　沈南星闻言微微一怔，继而呆呆的靠在位子上，像是在说服自己要尽快接受这个新身份一般。
　　车子也很快就到了民政局外，等司机把车子停稳后，温司寒就牵着沈南星下了车。
　　随行的保镖在前头开路，他们没有进民政局的大厅，而是径直走上民政局的二楼。
　　到了二楼，几个工作人员立刻迎了上来，其中一个年龄稍大些的中年男子恭敬有礼同温司寒与沈南星打招呼问好道。
　　“温总，温太太。很荣幸可以接待你们，我仅代表我们民政局的所有工作人员祝福你们新婚快乐百年好合。”
　　温司寒只是淡淡瞟了那人一眼，象征性的点点头，而后便对那人简单的说了句“开始吧。”
　　温司寒说完，民政局的工作人员便开始了工作。
　　温司寒与沈南星要做的的第一件事就是拍照片，这照片是要贴在结婚证上的。
　　温司寒与沈南星肩并肩在红色的背景墙面前坐下，摄影师也举起摄像机，可镜头对准二人好几分钟了，摄影师都没有按下快门键。
　　“那个……温太太笑一笑吧，不要太紧张了。”摄影师神情尴尬的提醒沈南星道。
　　沈南星听见摄影师的话心虚的低下头，她心里却暗自腹诽道。“又不是真的结婚我怎么笑的出来嘛！说我不笑，难不成温司寒笑了的啊？！”
　　就在沈南星质疑温司寒有没有笑时，温司寒的一只手突然按在了她坐的椅子上面，紧随其后的是温司寒俊美的脸庞。
　　两个人额头挨在了一起，温司寒高挺的鼻梁还差点就蹭到了沈南星的鼻尖，这距离真是形容不出的暧昧……
　　温司寒性感的薄唇微启，他小声对沈南星说道。
　　“温太太，摄影师让你笑一笑呐……”
　　温司寒说话的声音磁性，温柔。
　　而且他说话间呵出的热气，让沈南星觉得鼻尖酥酥的，麻麻的。
　　这气氛真是暧昧非常，沈南星只觉得心跳突然加快，脸颊也不自觉的染上了绯红……
　　等到再次开拍时，沈南星的脸上都还染着一层红晕，她眨了眨灵动的眼睛，深深的呼了一口气，然后翘起了嘴角……
　　这次拍摄还算顺利，摄影师除了提醒他们二人靠近些，也没再说其他的问题。
　　而且照片也很快洗就洗好了，是红底的二寸照片，照片上的沈南星笑的特别的腼腆，带着些少女的娇羞。
　　看着二人的合照，沈南星惊讶的发现温司寒拍照的时候居然真的在笑！
　　照片上的他眉眼间带着几分温柔缱绻，眼底也流露出特别温暖的光芒，好看的唇角扬起微小的弧度，连带着脸部的轮廓也跟着变的柔和起来。
　　在看见照片的一刹那，沈南星觉得她从温司寒的笑容里感受到了真真切切的喜悦。
　　准备的资料都提交完毕后，二人又在《申请结婚登记声明书》中“声明人”一栏签字印上手印。
　　等到那钢印一印上，沈南星与温司寒就正式成为了受到婚姻法保护的合法夫妻。
　　从民政局出来后，温司寒分别给沈国泰和谢文锦都打了电话，汇报完毕后直接带着沈南星回到了温家老宅。
　　沈南星一走下车，就看见老宅大门前铺上了红红的地毯，门口也挂上了喜庆的红灯笼，还贴上了大红的囍字，充满了仪式感。
　　温司寒的妈妈谢文锦穿着一身剪裁合身的旗袍，脸上露出欣喜的笑容，翘首以盼的站在门口。
　　温司寒与沈南星二人并排走到谢文锦的面前。
　　而谢文锦在一看见温司寒与沈南星二人后，便一把拉住了温司寒的手臂，急不可耐的说道。
　　“可算回来了！快把结婚证给妈看看！”
　　温司寒没有说话，只是十分顺从的把手里的结婚证递到了谢文锦面前。
　　谢文锦打开装着结婚证的小盒子，印着“结婚证”三个字的红本子安静的躺在里面。
　　谢文锦把结婚证拿出来翻开一看，上面有温司寒与沈南星的名字，还有二人的合照，以及那明晃晃的钢印。
　　“哈哈哈……”谢文锦兴奋的大笑起来，还激动的原地跳了几下。
　　然后她左手抱住沈南星，右手抱住温司寒，高兴的大喊道。
　　“是真的！是真的！我的司寒终于结婚了！……”
　　激动过后，谢文锦又捧起沈南星的脸，在她脸颊的左右各亲了好几下。
　　“南星，好孩子！这下你就真的是我的儿媳妇了。”
　　谢文锦的语气里既有慈爱也带着几分欣慰。
　　对于谢文锦的举动，沈南星感到受宠若惊，当她也确实感受道了谢文锦话里发自肺腑的真情。
　　不过在面对谢文锦如此真挚情感时，沈南星的心头也会涌出强烈的负罪感来。
　　她与温司寒是契约婚姻，三年过后就会各奔东西，现在谢文锦有多开心，那三年后她就会有多伤心……
　　想到了这一点，沈南星的眼里也流露心疼与不忍，不过她只是一瞬间她就把这些情绪给隐藏了起来。
　　她想着自己既然与谢文锦有三年的婆媳缘分，那么她就学着做个好儿媳吧，也让谢文锦在这三年里体会下做婆婆的快乐！
　　心里打定主意后，沈南星脸上也露出明媚的笑容，她亲昵的挽起谢文锦的手，用甜甜的声音笑着对谢文锦说道。
　　“是呀，伯母，以后我们就是一家人了。”
　　沈南星这突然的转变让谢文锦为之一愣，不过她倒也很快就反应过来，而且还十分受用的拍了拍沈南星的手背打趣道。
　　“还叫伯母？领了证是不是该叫妈了呀？哈哈哈……”
　　面对谢文锦突然提到该改口叫妈的事，沈南星竟不由的脸红起来。
　　不过谢文锦倒也不心急，她又再次捧起沈南星的脸亲了亲，慈爱的对沈南星说道。
　　“不急不急，慢慢来你就习惯了。”
　　说完了这句，谢文锦就拉着沈南星就往宅子里走。
　　温司寒一个人站在原地，脑袋里在思考着沈南星刚刚态度的突然转变。
　　还记得在酒店的那晚，沈南星发现温司寒脱了她衣服时，那恼羞成怒的样子活脱脱的像只炸毛的小猫。
　　可她刚刚面对谢文锦时，竟又温顺的像只软糯的小绵羊。
　　温司寒觉得沈南星完全颠覆了自己对她以往的印象，不过这也让温司寒对他与沈南星的婚后生活有了更多的期待。

第23章 给儿媳妇的结婚礼物
　　沈南星跟着谢文锦走进了一楼客厅，婆媳二人在沙发上坐下。
　　沙发的前面是一张黑檀木茶几，茶几上放着大大小小十来个外观精美的高档礼品盒。
　　谢文锦把那些礼品盒往面前移了移，然后就献宝似的跟沈南星介绍起了这些盒子里的东西。
　　“这是我结婚时我奶奶给我翡翠手镯。”
　　“这套也是我结婚时收到的，是我母亲给我准备的钻石首饰套装，有耳环，手链，还有项链。”
　　“还有这是温家的传家玉镯，只传给儿媳妇的！”
　　“还有这是……”
　　谢文锦把礼盒的东西挨个的都介绍了遍，沈南星的面前也很很快就堆起t了一座小山。
　　谢文锦介绍完后又拉起沈南星的手，用疼爱的口吻对沈南星说道。
　　“儿媳妇这些都是妈给你的新婚礼物，等赶明得空，妈再给你置办些新款的。”
　　沈南星看着自己面前堆积如山的珠宝首饰，里面有不少都是谢家和温家一代代传下来的。
　　沈南星知道这里面包含的情意是弥足珍贵的，这也足以证明谢文锦对沈南星这个儿媳妇的喜爱和重视！
　　面对谢文锦这份珍贵无比的新婚礼物，沈南星的眼眶竟有些湿润了，她又再一次被谢文锦的真心感动到。
　　这时门外的温司寒也走了进来，他在客厅门口停住脚步。
　　他的保镖紧随其后的走了进来，他们的手里提着沈南星的行李箱。
　　“提到楼上去，放在我的卧室门口了。”
　　温司寒十分冷淡的同他的保镖说道，说完他又把目光投到了沈南星的身上。
　　“南星，你的东西是让家里的佣人帮你整理，还是你自己整理？”
　　温司寒同沈南星说话的口吻与他和别人说话的口吻不同，他同沈南星说话时声音比较温和，就连眼神也柔和许多。
　　温司寒这一声“南星”直接把沈南星喊懵了。
　　在沈南星的记忆里，温司寒有面色阴沉喊过她“沈南星”，刚刚还戏谑的喊过她“温太太”，但这还是他第一次如此温柔的喊她“南星”。
　　沈南星微愣了一下，便急忙站起身回温司寒道。
　　“还是我自己整理吧。”
　　“嗯，那你和我一起上去，刚好也认认房间。”温司寒再次温柔的回道。
　　“哦，好的。”沈南星也立马回道，说完就准备朝温司寒的位置走去。
　　就在沈南星刚准备走时，一旁的谢文锦连忙起身提醒道。
　　“儿媳妇，把这些东西也一并带上去吧。”
　　谢文锦又想到沈南星肯定拿不了，便连忙唤着温司寒过来帮忙。
　　“司寒，你过来帮你老婆拿一下，她拿不了的。”谢文锦对着温司寒喊道。
　　温司寒听话的走了过来，他抱着礼品盒在前头带路，沈南星乖巧的在后面跟着。
　　两人上了二楼，二楼楼梯口左拐的第二间房就是温司寒的房间，房间门口还放着沈南星的行李箱。
　　温司寒打开房门把礼品盒放在进门的台子上，沈南星也跟着把手里的礼品盒放了上去，然后又出门把自己的行李箱拉了进来。
　　这还是沈南星第一次进温司寒的房间，而且还是在二人刚刚领证后。
　　沈南星拘谨的站在门口，她瞟了一眼门口台子上放着的礼品盒，看向温司寒说道。
　　“你妈妈给我的这些首饰还是你收着吧，这都太贵重了，而且好几样都是传给温家儿媳妇的……”
　　沈南星的话点到即止，言下之意就是“你妈妈给的是她的儿媳妇，我们是契约结婚，我不能要。”
　　沈南星说完就低下了头，温司寒并没有马上回复她，而是绕到她的身后把房门关上。
　　房门关上后，偌大的房间里，就只留下了温司寒与沈南星二人。
　　这时温司寒才走到了沈南星的面前，开口回道。
　　“我妈给你了就是你的，你不用纠结那些东西的价值和意义。就像你家人给你的陪嫁，我也是照单全收的。”
　　听见温司寒这样说，沈南星不死心的反驳道。
　　“可是我们到底是契约结婚的呀！我现在收下离婚时还得亲自还给你妈妈，那得多尴尬呀！”
　　沈南星的话音刚落，站在她面前的温司寒又突然朝她走了两步。
　　沈南星看着他逼近下意识的往后退了几步，温司寒却又步步紧逼的跟了过来，直到沈南星的背靠到了门上，温司寒才停了下来。
　　温司寒单手撑着门，把沈南星圈在里面，沈南星茫然的抬头看向他。
　　因为房间的窗帘是拉上的，门关上后房间的光线也比较暗，加之温司寒又低垂着头，所以沈南星看不清他面上是什么表情，只觉得他周身都散发着温润的气息。
　　“沈南星……”温司寒放低音量叫道，紧跟其后的是听不出情绪的话语。
　　“你最好不要太早去预设还没发生的事情，就自然的去接受对方家人对自己的好就可以了。三年的时间不长，但也不短，想太多顾虑也会变多，你会过的很累的。”
　　沈南星虽然觉得温司寒说的话很有道理，可她还是执拗的对温司寒说道。
　　“可是你妈妈对我真的太好了！我一想到我现在是在欺骗她，我就做不到那么坦然的去接受她对我的好。”
　　沈南星的话刚说完，温司寒又再次向她逼近了些。
　　“你必须做到坦然接受我妈对你的好，如果你实在过意不去，那你也真心真意对待她就可以了。”
　　温司寒说话的语气比刚才重了些，话里带着些不可拒绝的强硬。
　　温司寒说出这话的一瞬间，沈南星觉得他又恢复成了那霸道阴冷的总裁模样。
　　他的气场过于强大，沈南星一时竟不知道怎么答话。
　　不过温司寒也并没有给她答话的机会，话说完后他就从沈南星身前移开。
　　温司寒打开了房间的灯光，往房间的里面走。
　　没了温司寒强大的气场威压，沈南星顿时觉得自己呼吸都顺畅不少。
　　不过在她还是不能完全的认同温司寒的话，所以她自顾自的小声嘀咕道。
　　“要是大家都真心实意投入感情，那到了分别的那一天又怎么舍得呀……”
　　沈南星的声音虽然很小，可还是传进了温司寒的耳朵里。
　　温司寒闻声停住脚步，头顶上方暖色调的灯光刚好洒在了他的脸上，他脸部的轮廓立马变得温和起来。
　　他漆黑幽深的双眸里闪过精光，唇角微微翘起，含着一丝意味不明的笑意。
　　沈南星哪里知道，温司寒就是想她心里有这种舍不得的情愫，最好是难舍难分才好……

第24章 温司寒！裤子不能脱！
　　温司寒的房间很大，包含玄关、客厅、阳台、卧室应有尽有。
　　整体的装修风格属于比较简洁的那种，玄关处放了个实木的玄关台，台子上摆放着熏香，熏香的味道就是温司寒身上的味道，淡淡的松木混合着薄荷的味道。
　　再往里走，玄关拐角处有个隔断的架子，上面放着一些书本。
　　架子的旁边是个小客厅，里面摆放着深色系的组合沙发，沙发的对面是宽屏的电视机。
　　沈南星猜测阳台的位置应该也是在客厅那里，不过客厅外的窗帘拉的严严实实的也看不清楚。
　　客厅的右手边有道门，推开就是卧室，卧室的摆设就更简单了。
　　卧室进门左手边放着小沙发，然后是一张宽宽的双人床，床头摆放着两个床头柜，床头柜上放着台灯。
　　床的右边有一个三阶台阶，走下台阶，左侧是浴室，右侧就是衣帽间。
　　温司寒的衣物摆放在衣帽间左侧的柜子里，沈南星的就放在了右侧，沈南星把自己的衣物都拿出来摆放到柜子里。
　　温司寒也这时走过来递给她一张黑色的卡，神色淡然的同她说道。
　　“我要回趟公司，中午饭就不在家里吃了，你帮忙和妈说一声。”
　　“浴室里有放新的洗漱用品，你要是不满意就自己去买一些，或者你自己觉得缺点什么都可以买，这卡你随便刷。”
　　温司寒交代完后，转身就往外走。
　　沈南星看了看手里的卡，追到卧室门口叫住了他。
　　“温司寒……”
　　温司寒闻声回头，眼中带着淡淡的疑惑。
　　没等温司寒发问，沈南星就几步走到他的跟前，把手里的卡递到他的眼前。
　　沈南星眨了眨眼睛，望着他天真的说道。
　　“我有钱，差什么我自己会买的。”
　　温司寒听着沈南星的话眼角微低，瞄了一眼她递过来的卡，他神色淡然的勾了勾唇角道。
　　“沈南星，我们俩现在是受到法律保护的合法夫妻，你作为我的妻子，花丈夫的钱是理所当然天经地义的。”
　　这番话刚说完，温司寒又向沈南星走近，把她递卡的手推了回去，然后低下头耐着性子继续对沈南星说道。
　　“还有你得习惯叫我老公或者司寒，我自然也会叫你老婆或是南星。我们是夫妻，对对方的称呼自然要亲昵一些，这样别人会认为我们感情很好，就不会猜疑我们的关系。”
　　温司寒的眼神和语气都颇为认真，沈南星也木讷的点了点头。
　　温司寒见她点头了，才转身离开了房间。
　　等沈南星收拾的差不多时，谢文锦就让家里的女管家敲门请她下楼吃饭。
　　饭后，谢文锦握着沈南星的手，给她简单的介绍了下家里的情况。
　　来请沈南星下楼吃饭的是家里的女管家，大家都叫她梅姨，她在温家工作有三个年头了。
　　而家里还有两个厨师，五个女佣，以及园丁和司机，出入的话还可以叫上保镖随行，这些人都在家里工作很多年了，都是值得相信的人。
　　介绍完家里的人员情况，谢文锦又拉着沈南星在老宅里逛了逛t。
　　温家的老宅里有好几栋房子，都是独立修建的。
　　谢文锦和温司寒，现在还加上沈南星，他们这一家三口住在最中间的一栋，房子的一楼有客厅，出门左转走几步就是饭厅，二楼就是房间。
　　最右边的一栋，一楼是厨房，二楼三楼是家里佣人住的地方。
　　最左边的那栋以前是温云舟一家人住的，他们一家人搬出去就是空着的了。
　　沈南星他们住的那栋后面就是花园，花园里种了不少花草树木，花园里还有纳凉的亭子和葡萄架。
　　沈南星跟着谢文锦在花园里逛的时候，沈南星心里是有些紧张，她总担心会不会又像她十岁那年那样，有狗会突然窜出来咬她。
　　但好在一路都是风平浪静的，并没有看见狗的身影，也没有听见狗叫声，沈南星想应该是家里目前没有养狗了吧。
　　熟悉完温家的情况后，沈南星和谢文锦又坐在一起说了会话。
　　傍晚六点半左右，温司寒回来了，沈南星的家人也跟着他一起来的。
　　谢文锦与沈南星的家人一面就热情的打着招呼，然后两家人就坐在沙发上愉快的聊着天。
　　七点半左右，两家人又坐到了饭桌前。
　　菜都上齐他们还在继续聊，聊温司寒小时候，聊沈南星小时候，好像有着说不完的话题。
　　有时候他们也会突然同沈南星或是温司寒说上几句，但更多的时候都是他们这些长辈在聊。
　　不过可以看出来的是，沈南星的家人真的对这桩婚事很满意，特别是在温司寒改口叫他们爸妈还有爷爷时，沈南星的家人都露出了特别满意的笑容。
　　见自己的儿子都改口了，谢文锦也假意吃味的调侃沈南星道。
　　“真是儿大不由娘啊！没想到司寒竟然改口的那么快，也不知道我的儿媳妇南星啥时候才叫我一声妈啊……”
　　谢文锦这话一出，在坐的几人都把目光投到了沈南星的身上，沈南星的脸刷刷的就红了。
　　她瞧见了谢文锦眼中的期待，咬了咬嘴唇，娇羞无比的喊了一声“妈……”。
　　沈南星这一声妈真真是让谢文锦甜到了心坎上，她欣喜若狂的回道。
　　“嗯，乖啦，乖啦……”
　　这顿饭吃到了晚上十一点多，席间沈南星的爷爷和谢文锦这两位年长的老人家还破天荒的喝了杯酒庆祝。
　　沈南星的爸爸也和温司寒喝了不少酒，等到他们要离开时，沈南星的爸爸酒量欠佳，下桌时走路都摇摇晃晃的。
　　温司寒与沈南星把他们送到了门口，目送他们的车子离开后才回到了宅子里。
　　此时也算是夜深人静了，沈南星跟着温司寒回到了二楼房间。
　　到底是孤男寡女同处一室，沈南星从房门关上的那刻就紧张的不行。
　　她坐在床边的沙发上，低垂着头，紧张的用指尖扣着自己出汗的手掌心。
　　与沈南星的紧张相比，温司寒表现的就淡定自然的多了。
　　只见温司寒随意的脱掉外套，把外套丢到了沈南星坐着的沙发上。
　　他这举动也让沈南星那颗原本就紧张的心，立马就剧烈的跳动了起来。
　　就在沈南星还没反应过来时，温司寒又扯下脖子上的领带，然后是去解开衬衣的扣子，把上身仅剩的最后一件衬衣也脱了下来。
　　上身脱光了后，温司寒居然又伸手去解腰间的皮带扣……
　　这光着膀子的男人沈南星是见过的，也是可以接受。可要是把裤子也脱了，沈南星可就接受不了了！
　　她马上用手挡住自己眼睛，出言制止温司寒道。
　　“温司寒，裤子不能脱！你光着膀子在我眼前晃悠，已经是我能接受的最大底线了！”
　　温司寒瞧着沈南星这有些娇羞的动作，他轻笑一声道。
　　“呵！……”
　　“你在想什么呐？！脱裤子？！我只打算解下皮带而已……”

第25章 领证当晚，老公被绯闻对象叫走
　　温司寒的话里带着戏谑，说完也没再继续搭理沈南星，解开皮带后就走进了浴室。
　　直到浴室的关门声传来，沈南星才如获大赦般的把挡着眼睛的手放下来。
　　她全身放松瘫倒在沙发上，神情苦闷的自言自语道。
　　“这温司寒脸皮是铁打的吗？他怎么能面不红心不跳的在女人面前脱衣服，就不怕我是女色狼一下扑倒他呀！”
　　唉！苦闷归苦闷！可这孤男寡女住到一起，诸如此类的尴尬是根本避免不了的……
　　大约二十分钟后，浴室的开门声响起。
　　沈南星下意识的抬头望去。
　　明亮的灯光下，温司寒的腰间裹了一条纯白的浴巾，松松垮垮的遮住他的下半身。
　　上半身裸露在外的健硕胸膛上，隐约可以看见有水珠在颤动。
　　再往下他那八块紧实的腹肌整整齐齐排列在一起，还可以看见他那性感的人鱼线，男性的荷尔蒙扑面而来……
　　温司寒是属于那种薄肌型身材，他身上的肌肉线条一点都不夸张，是那种线条恰到好处，但又很有力量感的身形。
　　他稍显凌乱的发丝还湿漉漉的，头发上的水顺着发梢滴落在他的胸肌上，再顺流而下朝人鱼线的下面漫延，这画面莫名将性张力拉满，沈南星竟不自觉的咽了咽口水。
　　就在这画面如此暧昧之时，一阵急促的手机铃声响起，那声音是从温司寒放在沙发上的西装口袋里传来的。
　　温司寒一边用毛巾擦拭着头发，一边朝沈南星坐的位置走去。
　　那慵懒随性的样子，简直就是在无休止的散发着魅惑人心的男性荷尔蒙。
　　沈南星是彻底没脸再看下去了，就在温司寒快要走到她面前之时，她就慌乱的侧过身去。
　　可她侧身的方向又刚好是温司寒放衣服的那边。
　　温司寒俯身拿衣服时，他那紧实的肌肉纹理全都落进了沈南星的眼里。
　　他那腰间肌肉线条流畅无比，没有一丝是多余的。
　　而最让沈南星无语的是，他那本就系的松松垮垮的浴巾，趁他俯身时居然隙开一条缝来。
　　顺着那条缝瞄进去，可以看见腹部下方紧实的肌肉纹理，不由的让人想再往里面看去些……
　　这画面太诱人，沈南星再次不争气的吞咽着口水，白皙的小脸也变得又红又烫。
　　温司寒好似察觉到了她的异常，在拿到手机后，居然靠近她已经发红的耳根处问道。
　　“看够了吗？温太太……”
　　温司寒喉结轻滚，说话的声音沙哑中带着些磁性，那声“温太太”更是极具蛊惑力。
　　沈南星此时像个做错事被抓包的小孩，羞耻无比的紧闭住双眼，还用手捂住自己的耳朵。
　　温司寒瞧见她那害羞的样子，唇角也扬起了好看的弧度。
　　不过他倒没再继续逗沈南星，而是查看了未接来电回拨了过去。
　　此时已经快凌晨一点了，而这个点给温司寒打电话的正是他的好友萧澈。
　　“喂，萧澈，怎么了？”电话一接通，温司寒就开门见山的问道。
　　听到“萧澈”这两个字时，沈南星立马就把眼睛睁开，而且捂着耳朵的手也松开了几分。
　　温司寒的手机紧贴在耳边，沈南星听不到电话那头的声音，只听到温司寒对电话那头的萧澈说了一句“嗯，别慌，我马上过来。”
　　说完这句温司寒就挂断了电话，转身走进了衣帽间。
　　不到五分钟的时间，他又穿戴整齐的走了出来。
　　他边整理着衬衣的袖口，边抬头对沈南星说道。
　　“萧澈找我有点事，我出去一趟，你早点睡。”
　　说完这句，温司寒就拉开卧室门，着急的走了出去。
　　听着房门关上的声音，沈南星的脑海里快速的回想着黎月白说过的话。
　　黎月白曾说过，沈南星与温司寒两人孤男寡女共处一室，衣服都脱了却啥也没干。
　　这种情况可以说明两点，第一点是温司寒是gay，第二点就是他性无能。
　　黎月白这话清清楚楚的回响在沈南星的脑海里，沈南星也快速的在脑海里梳理着眼下的情况。
　　沈南星觉得就温司寒的身材还有那溢出来的男性荷尔蒙来看，他肯定不会是性无能。
　　那如果温司寒不是性无能的话，他就只能gay了！
　　再如果，假设温司寒是gay的话，那萧澈深夜打电话，温司寒着急忙慌的赶过去就说的通了。
　　肯定就是萧澈吃醋了，打电话找温司寒哭闹，然后温司寒心疼他，所以马不停蹄的赶过去哄他……
　　再结合温司寒她妈妈知道他要结婚时兴奋的样子，以及对沈南星态度的转变。
　　沈南星很快就在自己的脑海里脑补了一出，豪门总裁与同性恋人相爱却又不能在一起的苦情大戏出来。
　　沈南星自认为她已经完全了解了温司寒与萧澈的事，所以她双手环抱在胸口，用一副洞察一切的口吻自言自语道。
　　“啧啧啧……，那今晚的电话算是温司寒的小情人打来示威的吗？！”
　　“如果是示威，那就是他想多了！我巴不得温司寒天天不回来呐！我一个人独享大床不t知道多舒服！”
　　想到温司寒今晚可能不会回来，沈南星的心情就别提多舒畅了，她洗漱完毕换好睡衣，直接扑倒那张柔软的大床上。
　　从床的左侧滚到右侧，又从右侧滚回左侧，反复操几次后，她才打着呵欠，心满意足的进入了梦乡。

第26章 微信好友申请怎么没给我通过？！
　　温司寒从萧澈家回来已经快凌晨四点了，他轻轻的推开卧室的门，卧室的并没有光灯，而是被沈南星调成了比较温馨的暖光。
　　那张他曾经一个人睡了多年的双人床上，添了一个曼妙的身影。
　　宽宽的床榻上，沈南星穿着洁白的绸缎睡衣，她侧卧着腿部微曲，露出可爱的小脚，身体构成的曲线让人心旷神怡。
　　温司寒瞧着她的身影，唇角不自觉的露出笑意，他觉得有一股暖流涌进了他的心里，温暖着他孤寂的心房。
　　温司寒放轻了脚步走进房间，走到床的另一边，脱下上衣，裸着上半身躺了上去。
　　他侧着身子，带着丝丝柔情的眼神注视着沈南星的睡颜。
　　熟睡的沈南星脸庞白皙水润，长长的睫毛，高挺小巧的鼻子，红润诱人的双唇，让温司寒有了想要吻上去的冲动。
　　但尽管沈南星实在是秀色可餐，可温司寒还是克制下来了，他望着沈南星的睡颜心满意足的睡去。
　　第二日清晨，沈南星从睡梦中醒来，一睁眼就看见温司寒侧着身子睡在床的另一侧。
　　沈南星心道“额，他居然没被萧澈留宿？！”
　　惊讶完的沈南星，睁大眼睛仔细打量起了熟睡的温司寒。
　　没了发胶的支撑，他的头发蓬松飘逸闪着细细的光，额前的碎发有些许凌乱，但却有种凌乱的美感。
　　眉骨清俊，睫毛长而浓密，鼻梁高挺，薄唇微抿。
　　细长的脖颈，凸起的喉结，蜿蜒而下的是精致的锁骨，以及被被子遮住一大半的胸膛。
　　沈南星认为单就长相来说，温司寒绝对算的上是帅哥中的极品了！虽说年纪大了一些，可他却一点都不显老，不仅长的高大帅气，而且身材又好。
　　要真要说温司寒有什么美中不足的，估计也就是他不喜欢女人这事吧！
　　沈南星现在想想都觉得有些惋惜，真是白瞎了这么好的一个大帅哥了！
　　就在沈南星东想西想之时，她床头的闹钟突然响了。
　　“叮铃铃，叮铃铃……”
　　这闹钟是沈南星从自己家里带来的，沈南星觉得她现在算是嫁给温司寒了，家里又有长辈在，起太晚总归是不太好，所以她就定了个闹钟。
　　可她瞧着温司寒睡的正熟，深怕闹钟吵醒了他，所以她赶忙坐起身子把闹钟按停。
　　可等她把闹钟按停转过身来时，温司寒却已经睁开了眼睛，而且正直勾勾的看着她。
　　“把你吵醒了，不好意思哈。”沈南星面色尴尬的说道。
　　温司寒并没有不悦，反而轻声说道。“没事，我刚好也该起床去公司了。”
　　说完他就从床上坐起，然后下了床径直走进了衣帽间里。
　　沈南星见状也跟着下了床，她见温司寒在衣帽间里穿衣服，所以便先去洗漱。
　　她刷完牙，正洗脸之际，温司寒穿好衣服走了进来。
　　温司寒走至沈南星的身后，伸手越过她拿起他自己的牙刷和杯子。
　　挤牙膏，装水，然后就站在沈南星身后的位置刷牙。
　　沈南星通过面前的镜子看着温司寒的一举一动，她竟觉得两人现在的状态，竟真的有点像新婚夫妻。
　　沈南星洗漱完毕，就进了衣帽间换衣服，等她出来时卧室已经没了温司寒的身影。
　　沈南星以为他先下楼了，所以她也往卧室门外走去。
　　可等沈南星一走出卧室门口，就看见温司寒坐在小客厅的沙发上。
　　因为小客厅外的窗帘紧闭着，不开灯的话光线就不够明亮。
　　沈南星只看见温司寒用手扶着着额头，手肘靠在沙发上，似在闭目养神一般。
　　沈南星以为温司寒定是昨晚睡的太晚，还没有睡够，所以坐在沙发上打盹呐！
　　沈南星也不敢惊动他，她转过身去，轻手轻脚就向往门外走。
　　这时坐在沙发上的温司寒却突然出声道。
　　“不等我？！”他的声音低沉还带着稍显慵懒的尾音。
　　“啊！……”沈南星听后一愣，立刻解释道“这屋里光线太暗了，又没开灯，我以为你在睡觉，所以没就没叫你。”
　　“没睡觉。”温司寒淡淡的回了三个字，说完又继续沈南星说道。
　　“你过来一下，有事和你说。”
　　听见温司寒叫自己过去，沈南星心里莫名的有些发慌，不过她还是慢慢悠悠挪动着步子走了过去，坐到了温司寒左侧的沙发上。
　　沈南星才刚刚坐下，她耳边就传来了温司寒的声音。
　　“微信好友怎么没给我通过？”
　　温司寒的声音清冽，用淡淡的问道。
　　他这话一出口，沈南星却一整个呆住了！
　　她赶忙掏出手机，准备看看自己是不是真的忘记通过温司寒的好友申请了，可她也不记得温司寒添加过自己呀？！
　　不过就在沈南星点开微信的一刹那，她那消失的记忆又突然“复活”了，她望向温司寒问道。
　　“W？！你的微信名叫这个呀！！”
　　沈南星有些不敢相信的说道，但她很快就后知后觉的意识道，温字的首字母不就是W嘛！
　　“你添加我138＊＊＊＊＊＊＊＊”温司寒放慢语速，一字一顿的对沈南星说道。
　　沈南星也按照他说的号码，向他发去了好友申请。
　　“我的电话也是这个，有事随时打给我。”
　　温司寒的声音还是那样淡淡的，不过却让人有种安心的感觉。
　　温司寒说完就站起身准备下楼，沈南星见状也立马起身跟了上去。
　　走了没几步，温司寒突然又停下了脚步，沈南星没留意到，所以就直直撞到了他的后背上。
　　“嘶！……”
　　沈南星揉着自己的额头，发出吃痛的声音。
　　温司寒随即转过身来，低下头问道。
　　“撞疼了吗？！”
　　他的声音不似刚才那般淡淡的，沈南星竟从他的语气里感受到了关心。
　　“没事，不疼。还是这房间光线太暗的缘故，我没注意到你停下来。”
　　沈南星放下揉着额头的手，若无其事的说道。
　　温司寒点了点头，说了句“那就好。”
　　许是察觉到温司寒并不是个冷酷无情的人，所以沈南星也主动挑起话题，询问他道。
　　“那个……客厅的窗帘可不可以拉开呀？！光线太暗了，很容易发生刚刚的情况的。”
　　面对沈南星这个看似简单的问题，温司寒却略微思考了一会，才沉着声回沈南星一句“随你。”
　　然后他又很快的补充了一句“房间的一切你都可以做主，你喜欢就好。”
　　也就是后面这句话，让沈南星对温司寒的认知又改观了不少，她感觉从酒店那一夜过后，每次与温司寒接触，温司寒都会刷新自己对她的认知。
　　她突然觉得这个男人没准就只是外表冷酷，但内心还是有柔软温暖的一面的……
　　沈南星感觉的没错，温司寒确实有柔软的一面，不过也要看看是对谁了。

第27章 婆媳相处极其融洽
　　沈南星与温司寒短暂的交谈过后，二人一起下了楼。
　　到了楼下，谢文锦早已在餐桌旁坐着享用早餐了，她看见沈南星与温司寒一起下来心里挺高兴的，在她看来，这完全就是新婚夫妻出双入对的既视感。
　　“早上好啊，儿媳妇！快来挨着妈坐。”
　　谢文锦笑容满面，亲切的同沈南星打着招呼，还热情的向她招手示意她坐到自己身旁去。
　　沈南星虽然与谢文锦只是非常短暂的接触，但谢文锦对她的好和喜爱她都是看的出来的。
　　所以她对谢文锦倒也不排斥，反而还有点喜欢和她相处，毕竟谁会排斥真心对自己好的人呐！
　　沈南星也笑着朝谢文锦走了过去，坐到了了谢文锦左边的椅子上。
　　“妈，早上好。”
　　沈南星礼貌的同谢文锦问好道，不过叫“妈”那个字眼时，语气还有些生疏，想来是还没完全习惯。
　　不过谢文锦倒是挺满意的，她摸了摸沈南星的脸，笑着夸奖沈南星道。
　　“乖啦，乖啦！我的司寒真是给妈找了个好儿媳妇回来呀！”
　　谢文锦这是既夸奖了沈南星，又暗戳戳的夸奖了自己的儿子有眼光。
　　不过这婆媳二人相处的确实也是十分融洽的，简直就像一对亲母女似的。
　　而且虽说作为温司寒亲妈，可谢文锦从沈南星下楼后目光和注意力就都放在了沈南星的身上，完全忽略了温司寒的存在。
　　老话说的是“娶了媳妇忘了娘！”，到了谢文锦这怕是得换成“有了儿媳妇就忘记有儿子咯！”
　　不过温司寒也不是那种扭捏的人，他只是不动声色的坐到了沈南星的身旁。
　　宅子里的女管家梅姨见他与沈南星入座，也连忙让佣人把早餐端了上来。
　　用过早餐温司寒就同谢t文锦与沈南星打了声招呼，准备出门上班。
　　沈南星见温司寒要走便立刻站起身来，也跟着从座位上走了出来。
　　“司寒，我送你到门口吧。”沈南星学着她爸妈的相处模式，望着温司寒的背影喊道。
　　温司寒听见沈南星的话停下了脚步，他转过身来，双眸微眯，看不出他眼里的情绪，但他的嘴角噙着一抹不易察觉的浅笑，想来他心里也是欢喜的。
　　见温司寒停住了脚步，沈南星又转头对谢文锦说道。
　　“妈，我送他到门口很快就回来。”
　　“嗯，去吧，不急。”谢文锦笑着说道，心里已然是乐开了花，她在心里默默的把那些很美好的词扣到了沈南星与温司寒身上。
　　新婚燕尔、如胶似漆、她觉得把这些词用在温司寒与沈南星二人身上一点都不为过。
　　沈南星把温司寒送到大门口，接他去公司的车早已在门外等着了。
　　司机见温司寒出来，立马下车拉开了后座的车门。
　　温司寒上车前回头望向沈南星说道。“快回去吃早饭吧，要是没睡够可以再回房补会觉，妈不会在意这些的。”
　　“我睡够了，等下想去逛逛商场，给房间里添置些家具。”
　　沈南星望着温司寒，柔声回道。
　　“嗯，去吧，刷我给你的卡。”
　　温司寒语气温和，并再一次嘱咐沈南星用他给的卡消费。
　　看见沈南星点头后，温司寒才坐上了车，出发去了公司。
　　目送温司寒离开后，沈南星才走回了宅子里，她把要出门添置家具的事告诉了谢文锦。
　　谢文锦听后立马说要陪她一起去，还说什么是她疏忽了，竟忘记了温司寒房间家具摆设都太过简单了。
　　婆媳二人说好后，各自回房间收拾打扮了一番，然后让家里的司机开车送她们去了家具商场。
　　沈南星回房打扮时有仔细观察过房间里的家具摆设，还列了一个比较详细的清单出来。
　　她认为小客厅的书架上可以放些小工艺品，然后客厅阳台的位置可以放一张欧式的小圆桌，再配上一套精美的茶具，可以在阳台那里喝喝下午茶啥的。
　　至于卧室里，她觉得可以在床的对面摆上一张梳妆台，她的化妆品和护肤品就不用放在浴室的洗手台上，这样也比较方便。
　　而且她还想在卧室里装上幕布和投影仪，晚上也可以看看电视追追剧啥的。
　　沈南星如今是想透彻了，她觉得温司寒说的话也有些道理，没必要过早去设想还没发生的事，给自己带来心理负担，顺其自然就好，日子总得一天天的过下去才行。
　　谢文锦带沈南星逛的是南城最大的商城，这个商城的家具家电，衣服包包，还有化妆品，珠宝什么的，都是国内外知名品牌，总而言之能进这个商城消费的人群身份都不会太简单。
　　所以在这个商城工作的销售人员不仅素质极高，而且都很有眼力见。
　　可以说但谢文锦与沈南星的身影一出现，立马就迎来了商城里面所有人员瞩目的目光。
　　谢文锦领着沈南星来到一家卖化妆台的店里，眼尖的工作人员早就认出了谢文锦的身份，她立马小跑着向店长通报。
　　店长便立刻领着一整个店的销售人员整齐的站在一起，向谢文锦鞠躬问好。
　　至于沈南星嘛，由于她平常很少在媒体面前露面，而且也不怎么爱逛街，所以商城的销售人员一时就没认出来她是沈氏集团总裁的独生爱女。

第28章 泡澡引发的乌龙事件
　　对于销售人员的列队欢迎，谢文锦出于礼貌的笑着朝他们点了点头，然后十分随和的对店里的负责人说道。
　　“我今天是陪我儿媳妇来购置东西的，你们都向她推荐吧，买单的事交给我就行了。”
　　谢文锦说话的语气宠溺，好婆婆的形象深入人心。
　　谢文锦这话里虽说没直接报出沈南星的身份，但南城最近的热点新闻大家都是有看到的。
　　南城的人都知道沈氏千金和温氏当家总裁闪婚了，所以他们也马上就猜出了沈南星的身份。
　　店长带头微笑着向沈南星鞠躬问好，他手底下的店员也跟着向沈南星鞠躬问好。
　　“温太太好……”
　　“温太太好……”
　　“你们好，你们好，都不用这么客气哈的，你们就随便找个人领着我看看，向我介绍下就可以了。”
　　沈南星露出尴尬又不失礼貌的微笑，十分温和的同店里的销售人员说道，一点大小姐的架子都没有。
　　但是对于像沈南星这样身份尊贵的客户一般都会是店长亲自接待的。
　　而且沈南星今天在商城逛的每一家店都享受到列队迎接的待遇，还都是店长亲自接待，而且下单后立马就安排专人送达，一分钟都不会耽搁。
　　婆媳两个人在商城里一直逛到下午才回家，中午饭都是在外面解决的。
　　等沈南星与谢文锦回到家时，新买的家具商城的人已经送过来了，她让家里的佣人帮忙摆放到房间里。
　　一切摆放妥当，逛了大半天的沈南星觉得自己的腿都逛酸了，她吃完晚饭后做的第一件事就是舒舒服服的泡个澡解解乏。
　　因为温司寒有发微信告诉她说，他自己今晚要加班不回家吃饭了，所以沈南星就没拿换洗的衣服进浴室里。
　　温司寒房间的浴室里安装的是圆形的嵌入式浴缸，缸底很深完全可以浸泡下全身，沈南星整个人泡进舒适的热水里，只留下头靠在高弹力的浴枕上。
　　白天奔波的疲惫在这一刻全都得到了缓解，而且沈南星竟还敷着面膜在浴缸里睡着了。
　　因为浴缸有恒温功能，水温也一直保持着舒适的温度，所以沈南星这一觉睡了挺久的，温司寒下班回家时她都没醒。
　　温司寒下班回家一推开房门就发现了房间里的变化。
　　首先房间里的灯是亮着的，进门的玄关桌上放着女士手提包，包包上还挂着一个毛绒绒的玩偶。
　　往里走，书架上空余的位置放了一些小摆件，而阳台的位置放上了白色的小圆桌，上面放着茶杯套装，还有插着鲜花的花瓶。
　　以前只有淡淡松木香的房间，如今还夹杂着淡雅不俗的花香味。
　　温司寒知道从此刻开始，推开房门后等待他的将不再是无声的孤寂，与漫长的黑夜了……
　　想到这些温司寒再次把目光投向了阳台的方向。
　　没了那窗帘的遮挡，那阳台下面对应的小花圃里，那棵笔直翠绿的小树迎着夜间的风，树叶在轻轻的摇曳，月光下折射出斑驳的影子映在那透明的玻璃上……
　　温司寒望着窗外看了一会，才收回了目光，他轻轻推开卧室的房门，床铺上却没有沈南星的身影。
　　他瞧着浴室外有光线透出来，便想到沈南星应该是在洗澡，所以他就在床边的沙发处坐下，头枕在沙发垫上闭目沉思着。
　　可是过了好一会，温司寒都没见沈南星出来。
　　他心头一惊，急忙起身来到浴室的门口，用力敲打着浴室的门，对着门里喊道。
　　“南星，南星，沈南星……”温司寒急切的叫了好几声，可浴室里却并没有传来沈南星的回声。
　　“咔嚓”一声，温司寒拧开浴室的门锁。
　　一眼望去，就看见沈南星头靠在浴枕上，看上去应该是睡着了。
　　“沈南星，沈南星！……”
　　温司寒朝着沈南星的方向叫道，他的声音比刚刚在门外还要重些，而他这一次的呼喊也把沈南星从睡梦中叫醒了过来。
　　沈南星听到有人在叫自己，她半眯着朦胧的睡眼，扯下脸上敷着的面膜，扭过头朝身后望去。
　　她睡眼惺忪只看见不远处有个模糊高大的身影，她使劲的眨了眨眼睛，眼前那模糊的身影也逐渐变的清晰。
　　“温司寒……”沈南星小声的呢喃着温司寒的名字，可下一秒她整个人就突然清醒了过来。
　　“温司寒！你打开浴室的门干什么？！你没看见浴室里亮着灯，没想到是我在里面洗澡吗？！”
　　沈南星用手捂着胸口，又恼又羞的朝着温司寒喊道。
　　对于沈南星的无理指控，温司寒竟也不生气，他神色自若，淡定的回道。
　　“我敲了门，你没听到。”
　　温司寒说完就拉上门退出了浴室。
　　温司寒走后，沈南星耳旁回想着他的说过的话，这才想起自己刚刚是睡着了，她拿过浴缸旁放着的手机，按下开机键……
　　“天，九点四十多分了！我在浴缸里睡了快两个小时！”沈南星惊呼道。
　　她急忙站起身从浴缸里出来，她垫着脚去拿浴室架子上放着的浴巾，她那可爱的脚趾因为长时间泡在水里已经泡的有些发白了。
　　沈南星裹好浴巾，小心翼翼的拉开浴室门，又光速的冲进了衣帽间里。
　　沈南星速度很快，快到温司寒只是匆匆的瞥到一眼她薄薄的肩背，以及修长的美腿，不过虽是匆匆一眼却已在他的心头泛起了涟漪……
　　沈南星很快就穿好睡衣t从衣帽间走了出来，她还是穿着昨晚穿的那件白色睡衣，丝滑的面料在灯光下更加莹白光洁。
　　三角形的领口露出细白柔美的脖颈，未被完全包住的湿发漏了几缕出来，落在她那白皙精致锁骨上，让那原本清纯的少女气息添上了一抹娇媚。
　　她身上的睡衣样式虽然简单，却愣是衬托出了她完美的身材，丰胸，细腰，长腿，那足以媲美模特的好身材一览无余。
　　看着眼前那曼妙的躯体，温司寒不禁想起了酒店浴室那一幕，那限制级的画面再次浮现在他的脑海，他的喉咙也不由的发紧……

第29章 温司寒是在关心我吗？！
　　沈南星压根不知道温司寒在想什么，不过她已经意识到她刚刚是误会了温司寒，所以她主动找话题道。
　　“你下班了呀，吃过晚饭了吗？”沈南星眨着水汪汪的大眼睛问道。
　　“嗯，吃过了。”
　　温司寒柔声回道，紧接着又盯着沈南星的头顶的发包说道。
　　“你先去把头发吹干吧。”
　　沈南星闻言抬手摸了下头顶的发帽，一把扯了下来，随意的抓了几下后，满不在乎的对温司寒说道。
　　“没事，已经干的差不多了，都不滴水了。”
　　温司寒却再次提醒她道。“冷气一直开着的，容易受凉，去吹干吧。”
　　温司寒这话把沈南星都听懵了，她扪心自问道“温司寒他这是在关心我吗？！”
　　就在沈南星发愣之际，温司寒从沙发上站起身来，他径直走到沈南星的面前，对正在发愣的沈南星说道。
　　“进浴室去吧，我帮你吹干。”
　　“啊……”沈南星闻言再次一愣，她急忙拒绝道。
　　“不用了，我自己吹干就可以了。”
　　沈南星说完站起身就往浴室走。
　　因为温司寒这莫名而来的关心，沈南星心里有些慌张，甚至是不知所措，所以她进浴室后还下意识的把浴室门给关上了。
　　听着浴室门关上的声响，温司寒的脸上露出一丝淡淡的苦笑，他默默的在心里念道“还是得慢慢来啊……”
　　沈南星吹干头发出来后，温司寒就进去洗澡。
　　等他洗完澡出来时，沈南星已经躺在床上玩起了手机。
　　不过沈南星是侧着身子躺着的，因为刚刚的事，为了避免尴尬所以她背对着温司寒的，只占了床小小的一角。
　　温司寒也躺了上去，他按下房间的开关，房间也暗了下来……
　　二人如同真的夫妻一样睡在一张床上，早晨又一同起床下楼吃早餐，然后沈南星再站在门口目送温司寒上班。
　　一连好几天过去了，沈南星也慢慢的习惯这样平静的生活。
　　这天傍晚她坐在阳台喝茶时，收到了黎月白发来的微信，约她去老地方见面。
　　这还是沈南星领证后，黎月白第一次主动发信息给她，沈南星自然是会去的。
　　沈南星换好了衣服，下楼时遇见在客厅看电视的谢文锦，沈南星同谢文锦打了招呼，还说了她今晚不回家吃饭的事。
　　到了甜品店，黎月白却还没到，沈南星叫了些吃的就坐在那里等她。
　　过了一会黎月白到了，沈南星则是望着她，笑着调侃她道。
　　“黎大小姐，你差不多一个星期没联系我了，我给你发微信你也没回我，我都以为你被哪个色鬼抓走了呐？！”
　　“不至于哈！我这不是怕打扰你陪你婆婆逛街嘛。”黎月白笑嘻嘻回道，拉开椅子在沈南星的对面坐下。
　　“陪我婆婆逛街？！你怎么知道的？！”
　　“你们民生日报也关注这些？！”沈南星有些惊讶的问道。
　　黎月白喝了一口面前的饮品，打开手机把南城的热点新闻翻出递到沈南星面前。“喏，你自己看吧。”
　　“你都说了我们是民生日报了，关注的肯定只会是今日肉价这些问题了，哪里会去关注你们豪门联姻的事了。”
　　“而且你用脚指头想想也该知道，南城两大豪门联姻，别的记者怎么会不天天盯着你呀！你的一举一动都会被拍下来的。”黎月白用见怪不怪的语气同沈南星说道。
　　沈南星仔细的看着那些与自己有关的新闻，那些新闻的大多都是再说温沈联姻强强联手之类的话，还有就是说温司寒的妈妈对沈南星这个儿媳妇有多重视。
　　而她也注意到一个问题，那就是每一条与自己有关的新闻报道下面都会跟着一条与温云舟和何馨儿有关的新闻。
　　沈南星好奇的点开几条与温云舟何馨儿有关的新闻，真是一条比一条劲爆！
　　“这些娱记真厉害，居然把何馨儿以前的事都扒出来了。”沈南星轻把手机还给了黎月白，轻笑着对她说道。
　　“是挺劲爆哈！不过在圈里也不是什么秘密啦，何馨儿一直都是知三当三。”
　　“不过她的事能被爆出来顶上热搜还得多亏你老公！”黎月白对着沈南星挤眉弄眼的说道，那眼神好像在告诉沈南星何馨儿的新闻都是他让别人爆出来的一样。
　　“我老公？！温司寒吗？！不会吧！”
　　“这与何馨儿有关的每条新闻都拉上了温云舟的，温云舟摊上丑闻对温氏的发展可没有好处的！”
　　对于黎月白的话沈南星持怀疑的态度，她和温司寒之所以会契约结婚，就是因为她爆出温云舟的出轨视频的事，温司寒说她这行为让温氏利益受到了损失，所以她实在想不懂温司寒怎么会让温云舟卷进丑闻里！
　　黎月白瞧着沈南星不相信自己的话，所以睁大眼睛直勾勾的望着沈南星说道。
　　“你可别不信！你知道我新闻圈子里熟人多，人家说了，你老公让温云舟卷进丑闻里就是想让他彻底接手不了温氏，说白了就是断了温云舟上位的路！”
　　黎月白把她那些记者朋友告诉她的话毫无保留的告诉了沈南星，说完还继续补充道。
　　“你可别被温司寒那个活阎王骗了，他绝对是心机男！腹黑的很！上次我和你一起拍视频的事，他让他秘书告到我爸那里去了，我爸没收了我的手机，就连原视频也被他秘书收走了！”
　　黎月白把身体向沈南星坐的方向靠了靠，一脸认真的提醒沈南星道。
　　然而沈南星关注的点却没有全放在温司寒的身上，她一脸担忧的望着黎月白道。
　　“他竟然还安排秘密告你的状，你爸爸没有打你吧？！”
　　“哈哈……”黎月白闻言噗嗤一笑，她捏了捏沈南星的小脸，笑着回道。
　　“不愧是我的好闺蜜，我黎月白真没交错你这个朋友！”黎月白这话是发自肺腑的对沈南星说的，毕竟这个世界上真心关心她的人很少。

第30章 温司寒的“真面目”！
　　黎月白为了让沈南星安心，就把她被她爸爸关禁闭和没收手机的事都说了出来，说完还不忘和沈南星调侃她爸爸几句道。
　　“你又不是不知道我那陈世美老爸除了对不起我妈，对我还算是有良心的，他就只是关着我，不让我用手机而已，所以我才没回复你微信呀！”
　　听见黎月白这样说，沈南星揪着的那颗心才完全放了下来，黎月白是她最要好的朋友，她实在不想看到黎月白因为帮助她而受到伤害。
　　也就在这时黎月白才说出了她今天找沈南星出来的真正目的。
　　而事情的起因还得从沈南星给黎月白发的微信说起。
　　在沈南星领结婚证的当晚，她有给黎月白发过消息，她把温司寒深夜被萧澈叫走的事告诉黎月白，沈南星本就是无聊随口一说。
　　可拿回手机的黎月白，在看到沈南星给她发的微信留言后，她的心里就在默默的分析着温司寒这个人。
　　黎月白分析了好几个小时后终于得出了了结论，所以她才急忙把沈南星给约出来，主要目的就是为了向沈南星揭穿温司寒的“真面目”！
　　“南星，我觉得温司寒威胁你和他结婚有两个目，一是借助你从沈家得到利益，二就是为了掩盖他是gay的事！”
　　黎月白这一刻好像柯南附体，她那严肃又认真的口吻，让人觉得她像似把温司寒这个人研究透了一样。
　　沈南星因为有前世的记忆，而且她做鬼时就见过温司寒为达目的冷酷无情的一面。
　　前世的记忆再加上黎月白说的话，这些信息全都在沈南星的脑海里游荡着，沈南星整个人都变得迷茫起来。
　　就在沈南星迷茫之际，坐她对面的黎月白突然看着手机屏幕大喊起来。
　　“哎哟哟，这不是要姐姐的命吗！！”
　　听到黎月白的话，沈南星条件反射的从座位上站起，她担忧的拉着黎月白的手问道。
　　“怎么了？！是你爸爸又要关你禁闭了吗？！”
　　就在沈南星以为是黎月白的爸爸要对黎月白秋后算账时，黎月白突然把她手机的音量调大，还点开一个视频播放给沈南星看，沈南星好奇的盯着那个视频看。
　　那个视频的背景像是在一个酒吧里，而视频的主要内容就是一个t身材健硕胸肌发达，还有着八块腹肌的男人在跟着音乐扭动着他的身体，而周遭的人要么惊声尖叫，要么就是举着手机拍他。
　　沈南星对这样的视频甚是无感，她朝黎月白翻了个白眼，直接吐槽她道。
　　“我以为是你爸爸又要关你禁闭了嘞！结果竟是你被裸男勾了魂！”
　　“黎月白你能不能有点出息！就隔着屏幕你魂都快被人勾走了！！”
　　面对沈南星的吐槽，黎月白厚着脸皮狡辩道。
　　“没有没有！我哪会被这区区男色左右，我这就回消息狠狠的遣责下给我发这个视频的老六！！”
　　沈南星半信半疑的看了黎月白一眼，然后朝黎月白的手机屏幕上瞄去。
　　只见黎月白一脸奸笑的点开对话框，敲击着字母键盘，打字发了过去。
　　沈南星看着黎月白回复的文字，她的表情由震惊转为更加震惊，看向黎月白的眼神也由恨铁不成钢转变成了恨不得不认识她！
　　而黎月白回复对方的消息居然是：“你个老六！居然偷摸去这种地方！你的道德在哪里？！礼义在哪里？！廉耻在哪里？！还有地址在哪里？！”
　　给黎月白发视频的那个微信好友也是秒回了地址过来，黎月白看着对方发来的地址，难掩激动的对沈南星说道。
　　“南星，我们晚上去玩吧，我朋友说那里可好玩了！”
　　“不去！我不喜欢看男人跳舞！”沈南星果断拒绝道。
　　“去嘛！去嘛！看在我为了你被关禁闭的份上你就陪我去看看嘛！”
　　黎月白不遗余力的劝说道。
　　最后在黎月白软磨硬泡的攻势下，沈南星勉为其难的答应了下来。
　　两个人又聊了一会，吃过了晚饭才开车去往那个地址。
　　那是一家新开不久的酒吧，酒吧的规模不大，不过里面却早已坐了不少的人，而且大部分的都是女生。
　　沈南星和黎月白找了个位置坐下，她同黎月白说好了的，今晚两个人都不许喝酒，而且十二点前要送自己回家。
　　黎月白老老实实的答应下来，付了开台费，两个人一人点了一杯果汁，就老老实实的坐在位置上。
　　夜晚九点多时，酒吧里的人越来越多，算得上是人山人海的那一种，大家的目光都投向DJ台上。
　　夜晚十点酒吧的音乐声暂停了一下，一位身材高挑的男人站上了DJ台，在众人的欢呼声中，那个男人脱下上身的衣服。
　　然后音乐声再次变大，那个男人一边拿着话筒唱歌，一边跟着音乐扭动着他的身体，而看台下的女生都疯了一样尖叫着。
　　那刺耳的尖叫声让沈南星觉得她的耳膜都快被震破了，再看她身边坐的黎月白与她完全是不同的反应。
　　黎月白的眼睛里闪着兴奋的光芒，像头饿了十天半个月突然看见肉的饿狼，恨不得把台上的男人吞到肚子里去。
　　而且黎月白自己兴奋还不够，她站起身来拉着沈南星就往DJ台那里冲。
　　而眼前这喧闹的画面也被一个隐藏的摄影头实时的转播到了萧澈的手机上。
　　萧澈的凤舞九天酒吧是南城最大的酒吧，因为环境好，酒好，帅哥美女多，所以酒吧的生意一直很好。
　　可不知道怎么了，他酒吧最近的人突然变的少了一些，他问了个老顾客才知道隔壁街那边开了个新酒吧，好多客人都到那里去了。
　　萧澈肯定不能眼睁睁的见人抢走自己的生意，所以就让他手下的人乔装打扮混进去，他到想看看那个新开酒吧有什么吸引人的地方！

第31章 老子是直男！！
　　沈南星与黎月白二人压根不知道萧澈的手下已经混进了酒吧里。
　　偏偏这时黎月白又十分幸运的被那个DJ给拉到了台上去，黎月白这个人倒是十分的放得开，和那个DJ在台上贴面热舞着，那暧昧的画面，沈南星完全没脸看。
　　黎月白与DJ热舞的画面自然也会直播到萧澈的眼前，也不知道该说沈南星幸运，还是说她不幸运，因为温司寒今晚恰巧去了萧澈那里。
　　萧澈听着手机里传来更大的尖叫声，他好奇的盯着手机上的画面看。
　　黎月白那一头树莓红的头发特别引人瞩目，萧澈只一眼就认出了她来。
　　萧澈看向温司寒嘴角上挑低声轻笑道。
　　“呵！这不是你老婆的好闺蜜，黎家的那个小辣椒么？！她倒真会找地方玩啊。”
　　萧澈的话一字一句传到了温司寒的耳朵里，他本来在闭目养神的，听到萧澈的话他的眼睛一下就睁开了。
　　“手机给我。”
　　温司寒眉眼间浮现出了一丝寒意，冷冷的对萧澈说道。
　　萧澈察觉到温司寒语气的变化，他微微一愣，在看清温司寒那阴冷的眼神后老老实实的把手机递了过去。
　　温司寒接过手机，确认了手机里的就是黎月白后，立马在那人头攒动的画面里搜寻着沈南星的身影。
　　而这时更加戏剧性的一幕也发生了，黎月白此时正弯腰拽着沈南星的手，想把她也拉上台去。
　　温司寒自然也顺着黎月白手的方向找到了沈南星的身影！
　　温司寒在沈南星身影的那一刻，薄唇紧闭，黑曜石般的眸子里闪过冰冷刺骨的寒光。
　　萧澈与温司寒交好多年，自然猜得出温司寒这是动怒了。
　　可在好奇心的驱使下，他还是不知死的看着温司寒问道。
　　“司寒，难不成你老婆沈南星也在？！”
　　萧澈小心翼翼的试探着，结果换来了温司寒一记冰冷的眼神杀。
　　温司寒没有搭理萧澈，把手机丢给他后就往门外走。
　　萧澈捡起手机，跟在温司寒的身后喊道。
　　“司寒，带上我。你不知道地址怎么去找人呀！！”
　　萧澈内心的八卦之魂已经熊熊燃烧起来了，在线吃瓜这种事他最喜欢了！！
　　温司寒的车很快就到了沈南星所在的酒吧门口，他自己打开车门往里走，有四个保镖也跟了上去，他们快步往前走，帮温司寒开路。
　　萧澈因为是同行的身份，所以没跟着进去，不过他出发前有给混进酒吧的手下打电话叮嘱过。
　　他告诉那个手下，温司寒等下会进来找人，让他盯紧跟DJ跳舞的红发女人，还有她的同伴，要是温司寒找不到人，就给温司寒指指方向。
　　萧澈的那个手下也很是机灵，他确定好沈南星她们坐的位置后，就找了个靠近酒吧门口的位置站着。
　　他一边留意这沈南星与黎月白的一举一动，一边又注意着门口进出的人，生怕与温司寒错过了。
　　萧澈的手下看见温司寒走进门口后，立马就迎了上去，他恭敬的向温司寒问好，然后就把沈南星的座位指给了温司寒。
　　温司寒顺着那人提供的方向看去，果然看见了沈南星的身影，他气势汹汹的走了过去。
　　此时的沈南星正和黎月白面对面的坐着，二人喝着果汁闲聊着。
　　沈南星背对着坐在靠外的位置，所以看不见温司寒向她走来，而黎月白的位置正好可以看见温司寒。
　　所以当黎月白看着温司寒走来时，她的第一反应就是震惊，接着就是恐惧，她瞠目结舌的看着温司寒步步逼近，却连一句提醒沈南星的话都说不出口。
　　沈南星心不在焉的吸着杯子里的果汁，低头看了眼手机屏幕上的时间，然后对黎月白说道。
　　“月白，男人也看了，你得送我回家了，要是温司寒知道了就不好了。”
　　沈南星的话刚说完，就听见她的背后传来冷漠又熟悉的声音。
　　“沈南星……”温司寒强压着心头的怒气，低声唤着沈南星的名字。
　　听到自己背后传来的熟悉声音，沈南星下意识的回头望去。
　　这一望刚好对上了温司寒冰冷的眸子，看着突然出来在面前的人，沈南星竟有种做贼心虚的感觉，她尴尬的吞咽着口水，想说点什么又说不出口。
　　温司寒的忍耐已经到了极限，他拉起沈南星的手就往门口走，黎月白反应过来后也立马追了出来。
　　酒吧门口——
　　温司寒拉着沈南星的手直接走到车前，他拉开后座的车门，阴冷的眸子望向车内的萧澈。
　　温司寒都都不用开口，车内的萧澈就识趣的走了下来。
　　而黎月白也跟到车前，她虽然害怕温司寒，但还是勇敢的向温司寒解释道。
　　“温总，都是我的错！和南星没关系，是我硬拉着她来的！”
　　这时，萧澈派进酒吧的手下也跟了出来，他走到萧澈的面前把一个小型的摄影头交到了萧澈手里，恭敬的说了句“萧总，你交代的事都办妥了。”
　　也就是萧澈手下的这句话，让沈南星与黎月白都把凌厉目光投到了萧澈的身上。
　　那两道凌厉的目光如同两道锋利的利刃，让萧澈额头的冷汗直流，他刚要开口解释，温司寒就拉着沈南星坐上了车。
　　看着温司寒的车越行越远，黎月白心头除了对沈南星的担忧，她自己也陷入了强烈的自责中。
　　萧澈也是独自在风中t凌乱着，他感觉今晚这个瓜吃的有些不值当，他好像被两个人记恨上了！！
　　黎月白自知无力帮助沈南星，所以垂头丧气的准备驾车离去。
　　可黎月白刚刚坐进驾驶室，她副驾驶的车门就被人拉开了。
　　萧澈俯下身子，低头对黎月白说道。
　　“黎小姐，捎我一段呗，下次你来我酒吧我给你多安排几个小鲜肉。”
　　萧澈扯着嘴角笑着同黎月白打趣道。
　　因为上次的事黎月白心里对萧澈本就有火，如今加上今晚的事，黎月白对萧澈的火气就更大了，她身体向左前倾拉着车门，大声对萧澈吼道。
　　“滚开！你不是喜欢男人吗？！你自己留着慢慢享受吧！！”
　　黎月白吼完，快速的拉上车门，扬长而去。
　　萧澈在原地石化住了，过了好几分钟，他才愣愣的转过身，望着离他不远的手下问道。
　　“她刚刚是不是说我喜欢男人？！……”
　　那个手下也听到了黎月白的话，所以他尴尬的对着自己的老板点了点头。
　　看着手下点头，萧澈的心态也是崩了！他心里怒吼道“老子是直男好不好！直得很！！……”

第32章 领带的另一种用处
　　沈南星跟着温司寒坐进了车里，两个人一路上都没有说一句话，也没有眼神交流。
　　车子到家后，沈南星也只是默默的跟着温司寒上了楼。
　　等到回到二人的房间后，温司寒用手松了松脖子上系着的领带，在客厅的沙发上坐下，沈南星则是低着头坐在左侧的沙发上。
　　温司寒神色冷淡，双眸更是似冰一样寒冷，他下颚微微扬起望向沈南星道。
　　“这次又是黎月白带你去的吗？！……”
　　温司寒的声音低沉而阴冷，说话的口吻更像是在质问。
　　沈南星听温司寒提起黎月白，她的心瞬间变的慌乱，为了黎月白不再受罚，她咬了咬鼓起勇气对温司寒说道。
　　“不是月白，是我自己想去的……”
　　听到沈南星的话，温司寒漆黑的眼眸变得深沉，俊美的五官自带上了冷冽的气场，他的唇角扯出冷冷的笑意。
　　“哦……”
　　温司寒说话的尾音拖的长长的，唇角的冷笑也变成了带着玩味的笑容，他望着沈南星戏谑道。
　　“原来你喜欢看身材好，又不穿衣服的男人……”
　　温司寒这话让沈南星一头雾水，而且他本自带让人害怕的气场，沈南星虽然不理解他话里的深意，可为了保护黎月白她还是再次撒谎道。
　　“爱美之心人皆有之，男人爱看身材好的女人，女人也爱看身材好的男人，这没什么大不了的嘛……”
　　沈南星尽量用着理直气壮的语气，可越往后说，她的心里越没底，所以说话的声音也就越来越小了，说白了她自己还是有点心虚的。
　　“哦……”
　　温司寒再次用戏谑的口吻说道。
　　沈南星感觉温司寒说话的声线又比刚才冷了几分，她害怕的用手扣着裙边，想着怎么快速逃离。
　　就在沈南星苦思对策时，温司寒突然从沙发上站起，而且还走到了她的面前。
　　沈南星被他的举动吓了一跳，无助的眼神惊慌又茫然的看向温司寒。
　　下一秒，温司寒居然当着她面开始解衬衣的扣子！！
　　随着那衬衣的扣子一颗颗的被解开，温司寒那如希腊雕塑般的完美身材也露了出来……
　　沈南星的脸在一瞬间变得滚烫绯红，她急忙用手捂住自己的眼睛，又羞又恼的对温司寒喊道。
　　“温司寒，你干什么呀？！快把衣服穿上！！……”
　　“呵……，你不是说喜欢看身材好的男人吗？！那你也看看我的……”
　　温司寒低声轻笑，戏弄沈南星道。
　　沈南星闻言急忙拒绝道。
　　“不看！不看！我谁的都不看了！”
　　面对沈南星的拒绝，温司寒再次轻笑道。
　　“呵，沈南星……，这就可由不得你了。”
　　说完这话，温司寒的双手强硬的拉开沈南星捂着眼睛的手，并且还把她的两只手腕捏在一起。
　　温司寒用他的左手捏住沈南星的两只手腕，用右手拿起丢在一旁领带把沈南星两只手腕紧紧的捆在了一起。
　　捆好沈南星的双手后，温司寒把她的手举过头顶。然后他俯下身邪魅一笑，靠近沈南星的脸说道。
　　“沈南星，今晚我免费让你看个够……”
　　沈南星感受到自己手腕处传来领带勒紧的痛楚，一股羞耻感也涌上了她的心头。
　　沈南星的心头也快速的窜起了怒火，她觉得自己受到了侮辱，脸也气得通红像似喝了烈酒一般，她恶狠狠的对着温司寒吼道。
　　“温司寒你有毛病吧！你自己深夜出去与萧澈私会！我都没揭穿你，你有什么资格指责我！反正都契约婚姻！大家睁一只眼闭一只眼得过且过吧！！”
　　沈南星得知是温司寒故意放大温云舟的丑闻时，她的心里就积压起了一股怨气。
　　倒不是她心疼温云舟，她只是觉得温司寒一面说她破坏温家的名声威胁她和他结婚，一面又偷偷的把温云舟的丑闻放大，这两面三刀的做派真是一个十足的阴险小人！！
　　如今又加上他这样对待自己，所以沈南星心里的那股子怨气越来越大，再也抑制不住的爆发出来。
　　而温司寒在听到沈南星说出“得过且过”这四个字后，他的心头也快速的涌上了一股怒火。
　　而且沈南星还一而再，再而三的提起他们是契约婚姻，这也让温司寒心里更加不爽，他觉得沈南星好像总想逃离他一样。
　　想到这些，温司寒望着沈南星的眸子变得深邃幽暗起来，他唇角浮现出一抹冷笑。
　　下一秒，温司寒突然用手托起沈南星的下巴，居高临下的望着她，就在沈南星不明所之时，温司寒的唇蓦地贴了上去……
　　温司寒的唇凉凉的，沈南星的鼻尖还可以嗅到他唇里的酒香……
　　沈南星被温司寒这突如其来的吻给吻懵了。
　　她反应过来后开始激烈的晃动着头部。
　　温司寒却不为所动，托着她下巴的手也加重了些力道。
　　沈南星见状便用捆在身前的手去敲打温司寒的胸膛，甚至用指尖去抓挠温司寒裸露在外的肌肤，给他白皙的皮肤上留下猩红的血痕。
　　但温司寒却依然不为所动，而且他还用舌尖撬开了沈南星的贝齿，准备在她的口中进一步探索。
　　感受到温司寒舌尖的冰冷，还有那淡淡的酒味，沈南星心里也更加的慌乱。
　　情急之下，沈南星收紧牙关，狠狠的咬了一口温司寒探进她口中的舌尖，那腥甜的血腥味开始在她的口中漫延……
　　可即便如此，温司寒依旧没有松开，而且他舌尖的攻势也越来越猛烈。
　　二人唇舌纠缠，炙热又缠绵……
　　沈南星被温司寒吻的全身发麻，脑袋也变的晕乎乎的。
　　渐渐的她也放弃了抵抗，任由温司寒亲吻着自己。
　　感觉到沈南星放弃了抵抗，温司寒的吻也不再带有那么强烈的攻势，他的舌尖不再与沈南星的小舌继续纠缠，而是退到她的唇瓣上。
　　温司寒的薄唇轻贴在沈南星那红润的唇瓣，在她的唇瓣上轻柔辗转……

第33章 温司寒昨晚睡的沙发
　　这是温司寒生平第一次与人接吻，他只觉得沈南星的唇齿香甜无比，仿佛有致命的吸引力。
　　让他忍不住的沉沦其中，无法自拔，久久都不愿结束这个吻。
　　所以这个吻炙热又绵长，直吻到沈南星的大脑缺氧快喘不过气来时，温司寒才结束了这个吻。
　　温司寒抬起头，托着沈南星下巴的手并没有松开，所以他与沈南星是面对着面的互相注视着彼此。
　　沈南星的唇瓣被吻的发红，如同一颗刚刚成熟的草莓，红润诱人，又娇艳欲滴……
　　沈南星压根还没从那震撼的亲吻中清醒过来，她大脑还是一片混乱。
　　温司寒突然低下了头，害怕温司寒再次吻上来的沈南星本能的向后躲去。
　　温司寒也跟着她往后移，直到把沈南星抵在了沙发的软垫上，沈南星已经无路可退了……
　　温司寒的脸快速的压了下来，就当沈南星以为温司寒又要亲吻她时，温司寒却突然停住。
　　温司寒的面色又恢复到一惯的平静淡然，好似刚才失去理智的人并不是他一般，他望着沈南星轻声说道。
　　“我和萧澈与你和黎月白是一样的关系，与你结婚后我的眼里不会再装别的女人，所以你的眼里也只能装着我，不能再看别的男人。”
　　温司寒的语气温柔又霸道，强势中又带着些深情，让沈南星越发的摸不着头脑。
　　她还没想通温司寒为什么吻她，结果温司寒又对着她说出这样的一番话来。
　　沈南星现在真不知道该怎么回应他，她的脸上挂起红晕，眼神躲闪的望向别的地方。
　　温司寒也没再继续纠缠，他从沈南星的身前移开，视同珍宝一般，小心翼翼的帮她解开束缚着手腕的领带。
　　房间里安静的只能听到他们彼此的呼吸声，随着手t腕上的领带一圈圈被解开，沈南星的心跳也在慢慢加快。
　　等到手腕完全得到解放后，她快速起身往卧室里跑去。
　　“咚……”的一声响。
　　沈南星关上卧室门，她把后背抵在门上，将温司寒隔绝在门外。
　　温司寒目送着沈南星的背影远去，克制住心头想要追上去的欲望，他并没有追上去。
　　沈南星独自处在寂静的环境里，脑海里还是一片混沌的，她分不清自己心头的不满，是因为温司寒捆住了自己的手腕，还是因为温司寒突然吻了自己。
　　更重要的一点是，她虽然觉得自己温司寒冒犯了自己，但她却不怎么排斥那个吻，甚至还有些些迷恋的感觉。
　　沈南星呆坐在门后，温司寒也一直没有进来。
　　他背靠着沙发独自坐在那里，他坐的位置也正好可以看到窗外的夜色。
　　窗外夜色正浓，清冷的月光透过参差的树隙透了进来，有一种孤独又安静的美感……
　　第二天沈南星醒来时已经快早上九点了，她睁眼就发现温司寒盖的被子没有动过的痕迹，她便知晓了温司寒昨晚并没有进来。
　　沈南星从床上坐起，在床头没有看见手机的踪影，她想起装手机的包应该是落在沙发上了。
　　她心里徘徊一会后，才鼓起勇气拉开了房门，卧室的门正对着门外的沙发，沙发上已经没了温司寒的身影。
　　她走到沙发边拿出包里的手机，一按开屏幕就看见了黎月白打开的未接电话，都是昨晚沈南星进卧室后打来的，打了好几十个，还有很多条未读的微信。
　　沈南星立马给黎月白回去电话，黎月白也很快就接听了电话。
　　“天呀！沈南星你终于给我回电话了！你再不回我，我都要找块豆腐撞死自己了！！”黎月白夸张的惊呼道。
　　“那你可得找块冻硬的豆腐，普通的可撞不死哦。”沈南星淡定的调侃她道。
　　听见沈南星还有心情和自己开玩笑，黎月白的心里也没那么紧张了，她长舒一口气道。
　　“你还有兴致和我开玩笑，那就说明昨晚温司寒没为难你，这样我就放心了。”
　　沈南星闻言愣了愣神，她在想自己被温司寒强吻算不算是为难呐？！
　　隔着手机黎月白自然不知道沈南星的异样，她自顾自的同沈南星讲起萧澈昨晚想蹭自己车的事。
　　“你都不知道我当时多生气！以前我只知道世界上有绿茶女，遇到他之后我才知道了，原来这个世界上还有绿茶男！”
　　“他肯定是看不惯你和温司寒可以光明正大的在一起！而他自己只能偷偷摸摸的和温司寒在一起，所以他才向温司寒通风报信，目的就是为了让温司寒生气和你离婚。”
　　黎月白恼怒的对沈南星说道，可电话那头的沈南星却并没有接话。
　　黎月白见电话那头沉默着，便疑惑的问道。
　　“南星你怎么了吗？怎么不说话呀？！”
　　其实沈南星是有听见黎月白说的话的，不过她刚刚听见黎月白吐槽萧澈的话后，脑海里又一下想起温司寒昨晚同她说的话。
　　温司寒说过他与萧澈的关系和沈南星与黎月白是一样，那就说明温司寒与萧澈并不是同性恋人关系，那也可以说明温司寒是个正常的男人。
　　既然温司寒是个正常的男人，那么他又为什么会突然亲自己？！沈南星的脑海里在想这个问题，所以她才忘记了自己还在和黎月白打电话的事。
　　沈南星听出黎月白说话的口吻里还带着隐隐的担忧，所以她暂时把她心里的疑惑抛到脑后，立马解释道。
　　“我没事，就是想事情想入迷了。”
　　“不过月白，温司寒与萧澈好像不是那种关系，他昨晚对我说他和萧澈与你和我是同样的关系。”
　　沈南星这话一说出口，电话那头的黎月白立马尖叫出了声。
　　“啊！……难不成是我的消息有误？！”
　　黎月白心里既震惊又惊讶，随即又马上补充道。
　　“那要是他们俩不是那种关系，那么南城里那么多富家千金，还有女模特女明星引诱他，他为什么一次都没上钩过！！”
　　黎月白因为她父亲背叛过她母亲，所以她把感情看的比较淡，说白了就是不相信爱情。
　　在她看来男人大多都是下半身动物，所以她压根没想过一个三十多岁的男人居然自制力这么强……
　　说完温司寒与萧澈的事后，沈南星与黎月白又聊了几句后就挂断了电话。
　　此时已经是十点半了，沈南星觉得肚子有点饿，想着下楼去找点东西吃。
　　可她刚走到一楼的楼梯口，才发现家里来了三位不速之客！
　　这三位不速之客也不是别人，就是沈南星最不愿意看见的温云舟母子，还有一位就是何馨儿。

第34章 来自婆婆与老公的霸气维护
　　沈南星实在是不愿看见这三个人，她本想又回到楼上房间的。
　　可却没想到被眼尖的柳青禾给看见了，而温云舟是挨着柳青禾一起站着的，他见自己的母亲望向别处，他就也跟着抬头望去，所以这母子二人都齐刷刷的把目光投到了沈南星的身上。
　　紧跟着坐在沙发上的谢文锦，还有跪在谢文锦面前不远的何馨儿也跟着偏过头看向楼梯口站着的沈南星。
　　沈南星只觉得有四道火辣辣的目光都落在了她的身上，盯的她的脸都有些发烫了。
　　沈南星见躲不掉本想寻个理由跑回楼上待着去，可柳青禾却故意找起了她的茬！
　　“沈南星，你的父母是怎样教育你的，这么大的人了真是没个规矩。看见我这个大嫂也不知道打个招呼！！”
　　听着柳青禾话里带刺的讽刺着自己的爸妈，沈南星内心感到无语至极。
　　她刚想开口回怼柳青禾两句，她的婆婆谢文锦竟主动开口维护于她。
　　只见那谢文锦白了柳青禾一眼，闷声闷气的说道。
　　“人家南星都还没下楼，急着打什么招呼！”
　　“再说了，她该先问候我这个当婆婆的，还是应该先问候你这个当大嫂的呀？！你给我说说看？！”
　　谢文锦话里话外都充斥着对柳青禾的不满，实打实的在维护着沈南星。
　　柳青禾被谢文锦的话呛得开不了口，心里虽然有气，可面上又不敢发作出来。
　　就在这局面已经足够尴尬之时，门口却突然传来了温司寒的声音。
　　“大嫂真是好大的威风啊！！请问大嫂，你的儿子做为晚辈有向他的婶婶问好吗？！”
　　温司寒说这些话时故意拖长了音调，语气促狭至极，看柳青禾母子二人的眼神像似裹了刀子一般。
　　厅里的人都对温司寒的突然出现感到惊讶，沈南星也不例外，不过让他更惊讶的是温司寒的怀里居然抱着一束玫瑰花。
　　在几人惊讶的眼神中，温司寒一步步的往里走，直至走到沈南星的面前，他把怀里的玫瑰花递到沈南星的面前。
　　“阳台花瓶里的花有些蔫了，把这束花插进去吧。”
　　温司寒看着沈南星说道，他的眉目温润柔和，眼眸里是一片云淡风轻，嘴角微勾隐约带着几分暖意。
　　沈南星愣愣的接过温司寒递过来的花，她的眼底闪过诧异的神色，她不敢相信温司寒居然会买花送给她。
　　沈南星本想开口问温司寒“这花是送给我的吗！！”可她看还有其他人在，便改口问道。
　　“你怎么回来了？”
　　“岳父打电话让我们回去吃饭，我回来接你。你把花拿到楼上花瓶插好，我在楼下等你。”
　　温司寒目光温柔的望着沈南星轻声对她说道。
　　沈南星闻言点点头，抱着花就往楼上走。
　　在看见沈南星的背影消失后，温司寒才转过身来，他目光里的温柔也在他转身的一瞬间就消失不见，取而代之的是轻蔑与厌恶。
　　温司寒走到谢文锦的身旁坐下，低沉又阴冷的声音从他的嘴里传了出来。
　　“大嫂，我记得我应该是有警告过你们的，我让你们不要再带这个女人过来，你们今天这样做是觉得我说的话不会做数是吗？！”
　　温司寒黑眸危险的眯起，嘴角勾起一抹阴冷嗜血的笑意，周身的气场阴沉骇人。
　　温司寒这话刚一说出口，温云舟便如同惊弓之鸟一般，慌忙的替自己辩解道。
　　“小叔我没有忘记你的警告！而且我也不敢不听你的话啊！！”
　　“你既然没有忘记，那怎么又带这个女人过来了！”
　　温司寒步步紧逼的问道，语气比刚刚又冷了不少。
　　“那是……那是因为……”
　　温云舟的神情越发的紧张，脸上一阵青一阵白，他的额头上也冒出细密的汗珠，身上更是打起了寒战，边吞吞吐吐解释，边向柳青禾投去了求救的眼神。
　　柳青禾虽然也打从心底里惧怕温司寒，不过在看见温云舟求救的眼神后，还是硬着头皮帮他同温司寒解释道。
　　“司寒，何馨儿肚子里怀的到底是温家的骨肉，也是妈的重孙子，事已至此不让她进门传出去怕t是不太好。”
　　“呵呵……！”
　　温司寒轻笑了两声，凉薄的声音带着清冷的寒意，让人后脊发凉。
　　“我倒没觉得有什么不好的！而且就这个女人的新闻来看，她肚子里的是不是温云舟的孩子还说不准呐？！”
　　温司寒说完嘴角扯起轻蔑的弧度，不止笑容轻蔑，话里表达的意思更是赤裸裸的明嘲暗讽。
　　柳青禾被温司寒这番话臊得脸都红了，一时也不知道怎么接话，倒是那跪在地上的何馨儿瞅准机会插嘴到。
　　“我肚子里的就是云舟的孩子，我们可以等孩子生下来做亲子鉴定的！”
　　何馨儿眼角挂着泪痕，一副可怜兮兮的模样对着厅里的几人说道。
　　这时一旁坐着的谢文锦也久违的开口道。
　　“做不做亲子鉴定是你们的事，不过我的态度和司寒是一样的，何馨儿还是不要再出现在老宅里了，不要给我和南星添堵！”
　　谢文锦的态度坚决，把她心里对何馨儿的厌恶也是直接了当的说了出来。
　　何馨儿一听心里的不满情绪迅速的聚集到了一起，她竟抬起头望向谢文锦反问道。
　　“为什么呀？！奶奶！！你不觉得这样不公平吗？！”
　　“你都可以接受沈南星从你的孙媳妇变成你的儿媳妇，为什么就不能接受我呐？！我肚子里还有你的重孙子啊？！”
　　何馨儿这番话像是在质问谢文锦为什要差别对待她和沈南星，而她的话这番话也让气氛降到了冰点。
　　楼上的沈南星这时也换好了衣服，她提着包刚刚走下了楼，自然也就把何馨儿质问的话都听到了耳朵，她心里也在好奇谢文锦会怎么回答何馨儿这个问题。
　　“什么叫公平？！你抢别人的男朋友就叫公平？！”
　　谢文锦眼神凌厉的看着何馨儿说道，而后还语气强硬的看着何馨儿继续说道。
　　“我孙子温云舟眼瞎，我这个老人家眼睛可不瞎！南星是个好孩子，她从头到尾没做错任何事，我为什么不能接受她！”
　　“我这个人没有门第之见，但是我有道德底线！你第三者插足破坏别人感情，用不光彩的手段抢别人的男朋友，这是道德败坏，就这一条我这一辈子都不会接受你！！”
　　谢文锦这一番话直接给何馨儿宣判了“死刑”，何馨儿闻言神色变得凝重，垂着眼眸瘫软的坐在了地上。

第35章 绿茶哪有什么好下场！
　　沈南星把谢文锦说的话一字不落的都听到了耳朵里。
　　也就在那一瞬间，她的眼眶莫名的变的湿润起来，好像有泪水在里面打转，沈南星心里是震撼与感动的。
　　“谢谢您，妈！”
　　沈南星从楼梯走下来，走到谢文锦对面，她的眼中噙着泪光，真情流露的对谢文锦说道。
　　谢文锦愣怔了一下，但她很快反应过来，用疼爱的目光看着沈南星说道。
　　“傻孩子，这有什么好谢的，你值得上妈对你好。”
　　温司寒这时也从沙发上起身，他走到沈南星的身边，牵起她的手对她说道。
　　“你准备好了我们就出发吧。”
　　二人十指相扣，沈南星感受到来自温司寒掌心的温度，她的心脏砰砰的跳着，脸颊还泛起了微红，她望向温司寒略带羞涩的点了点头。
　　这画面太过于美好，谢文锦看着温司寒和沈南星有爱的画面，嘴角也是不自觉的扬起微笑，她出声催促二人道。
　　“你们小俩口早点过去吧，多陪陪你爸爸妈妈还有爷爷。”
　　沈南星笑着点点头，看着谢文锦说道。
　　“妈，那我和司寒先走了，妈再见。”
　　沈南星说完就跟着温司寒一道往门口的方向走去。
　　刚刚吓破胆的温云舟却偷偷的打量起了二人离开的背影。
　　二人背影莫名的和谐美好，甚至可以说得上是般配极了！
　　那画面深深的刺痛了温云舟的心，他此时悔恨不已！他心道“明明沈南星身边站着的人该是我的，可我却因为何馨儿这么一个贱女人，把她推到了我小叔的身边，现在想来真是不值呀！！”
　　温司寒与沈南星的背影彻底消失后，谢文锦才沉下脸指着地上瘫坐着的何馨儿，扭头看向柳青禾说道。
　　“我再重申一次，不要再带这个女人到老宅来！至于她肚子里的孩子，如果真是温家的后代，那我会接纳孩子，毕竟孩子没有选择父母的权利。孩子是没有错的，但孩子的母亲我是永远都不会接受的！！”
　　谢文锦说完就对柳青禾母子与何馨儿下了逐客令。
　　柳青禾与温云舟面面相觑不敢多说一句。
　　“好的妈，那我们就先走了，改天再来看你。”
　　柳青禾恭敬的对谢文锦说道。
　　温云舟也装作乖巧孝顺的样子向谢文锦道别。
　　谢文锦闷闷的回了声“嗯”后，便起身离开。
　　客厅里就只剩下了温云舟母子还有瘫坐在地上的何馨儿。
　　“怎么？！还等着谁来扶你吗？！真是上不了台面的东西！一点忙都帮不上！！”
　　柳青禾斜睨着何馨儿，那声音更像是从鼻子里哼出来的一样，带着浓浓的不屑与讥讽。
　　何馨儿听见柳青禾的话，立马泪眼婆娑的望着温云舟，她希望温云舟可以出声帮帮她。
　　而温云舟现在看见何馨儿就会想起她的那些桃色新闻，所以他看见何馨儿那可怜巴巴的样子后，他不但不心疼，反而觉得厌恶至极。
　　而且他也觉得柳青禾说的话有道理，他娶何馨儿不仅对他没一点帮助不说，还让他成了南城有名的“捡破鞋大王！”
　　想到那些网友给他的这个称号，温云舟的气就不打一处来，他恶狠狠的瞪了何馨儿一眼，用极为厌恶的语气吼道。
　　“我妈说的话你听不见吗？！还不起来走，难不成还等着我来扶你！！”
　　温云舟吼完就没再看何馨儿，抬脚就往门口走，柳青禾鄙夷的看了她一眼后也跟上了温云舟的步伐。
　　见温云舟与柳青禾都离开了，何馨儿也不好意思再呆在这里，她立马从地上站起，小跑着这跟了上去。
　　温云舟和柳青禾一前一后的往门外走，而此时柳青禾的脑海里却在想着温司寒刚刚说的话。
　　何馨儿的那些桃色新闻她都有看，刚开始的时候她还没想过何馨儿的肚子里是不是温云舟的孩子，如今被温司寒这话一提醒，她的心里七上八下的打起了鼓。
　　想到这些柳青禾突然停住了脚步，温云舟见柳青禾停下脚步，他疑惑看着柳青禾问道。
　　“妈，怎么不走了呀？！”
　　柳青禾神色凝重的把她心里的疑惑说了出来。
　　“云舟，其实你小叔说的话也有几分道理，这个何馨儿在跟你前就和那么多人睡过，她肚子里怀的是不是你的孩子真很值得怀疑！”
　　“生下来做个DNA不就知道了，是我的就留下，不是我的就让她带着孩子滚就行了。”
　　温云舟不以为然的回道。
　　“那怎么行！要是生下来不是你的，你不是更丢人吗？！”
　　“这事你别管了，我马上联系医生看多久可以做羊水穿刺，尽早的把DNA检测做了，这样我才可以放心！！”
　　柳青禾说完立马就拿出手机开始联系医生了。
　　对于柳青禾这一做法，温云舟一点都没想反对的意思。
　　而且这母子二人一言一行都没有避开何馨儿的意思，完全不在乎她会不会听见。
　　何馨儿在听到他们母子的这番对话后，她的神色立刻变得慌张起来，她双眼无神的盯着远处好像在回想着什么事一般。
　　柳青禾的速度也很快，她一个电话就联系到了相熟的医生，询问好了羊水穿刺的时间后，她就恶狠狠的盯着何馨儿看，像是在用眼神警告她，警告何馨儿一定要保证孩子是温云舟的！！
　　何馨儿被柳青禾这么一瞪，她不止神色慌张，就连心里也是七上八下的惊恐万分。

第36章 今晚我可以进房间和你一起睡吗？
　　温司寒与沈南星两人上车后，两个人的手还是十指紧扣着的。
　　所以这两人之间的距离也是特别近，不像以前那样，你坐这边我坐那边，中间空着可以挤下两三个人的位置。
　　车子行驶了好一会，沈南星用眼神偷瞄了一下她与温司寒牵着的手，她可以明显的感觉到自己的手心因为紧张已经冒出了汗，为免尴尬沈南星小声的问道。
　　“我们的手可以放开了吗？！我手心都热得流汗了。”
　　温司寒闻言转过头对上她的眼睛，用平淡的语气问道。
　　“昨晚的事，你还生我气吗？”
　　“啊？！……”温司寒这答非所问的话，把沈南星给惊住了。
　　沈南星愣了一会后才支支吾吾的回道。
　　“这个问题晚上回家再讨论吧，你现在先把我手松开。”
　　沈南星顾及到车上还有司机在，所以就让温司寒先不要提昨晚的事。
　　可温司寒与沈南星的心态却是完全不同的，他在这一刻充分发挥了打破砂锅问到底的精神，不依不饶的对沈南星说t道。
　　“那晚上我可以进房间和你一起睡吗？”
　　温司寒这句话一语双关，很难让人不想歪。
　　在前座开车的司机于叔在听到温司寒的话后，就忍不住的从车内的后视镜往后望去，他给温司寒开车多年，还是第一次听见温司寒这样说话，他在心里暗想着“难不成温总和我一样，也是怕老婆的主？！”
　　沈南星在听到温司寒说这样的话后，她的第一反应就是向前座望去，所以刚好就看到了老于那好奇的眼神。
　　沈南星的脸一下就红了，她低下了头，窘的头都不敢抬起来。
　　偏偏温司寒又再次追问她道。
　　“你不说话就是今晚还是不想和我一起睡是吗？！”
　　沈南星本来就窘的要死，此时哪里还想和温司寒继续纠缠这个问题，她连忙摆摆手回道。
　　“不生气，不生气！我们一起睡……”
　　这“我们一起睡”五个字刚说完，沈南星才意识到她一时心急嘴瓢说错了话，便又连忙补充道。
　　“我是说我们都在房间里一起睡。”
　　温司寒在听到沈南星的话后，他那冷静的目光中，微微露出一丝暖意来。
　　沈南星却是尴尬的要死，她的脸红红的，滚烫滚烫的，一直到车子在沈家门口停下。
　　沈家的大门外，家里请的佣人正在院子里忙碌，一看到沈南星与温司寒进来便热情的向他们问好。
　　“小姐好，姑爷好……”
　　沈南星朝佣人点点头，和温司寒一起往屋里走。
　　走进大厅里就看见她的爸爸妈妈还有爷爷，沈南星立刻走上前去，开心的喊道。
　　“爷爷，爸爸妈妈我回来了。”
　　沈南星的家人见她回来也很开心，急忙就迎了上来。
　　跟在沈南星身后的温司寒也微笑着礼貌的同沈南星的家人打招呼道。
　　“爷爷，爸妈，你们好。”
　　沈苍松还有沈国泰夫妻俩也笑着点点头。
　　沈苍松慈眉善目的看向温司寒说道。
　　“嗯，司寒你们来了，快进来坐。”
　　一家人在沙发上坐下，佣人也把热茶端了上来。
　　一个多星期没回自己家的沈南此时像个粘人的小豆包，她搂着林梦茹的胳膊对着自己的家人撒娇道。
　　“爷爷，爸爸妈妈，我好想你们啊！”
　　林梦茹闻言狡黠一笑，刮了刮她的鼻子调侃她道。
　　“你嫁这么近，要是想我们怎么现在才回来看我们呀！真是应了那句古话嫁出去的女儿泼出去的水呀！哈哈哈……”
　　林梦茹这番打趣的话，让沈南星的爸爸和爷爷都跟着笑了起来。
　　听着家里人的朗朗笑声，沈南星白皙的小脸又再次爬上了红晕，她略带羞赧的辩解道。
　　“哪有！人家是真的想你们嘛！……”
　　在沈南星对面坐着的温司寒发现了她的尴尬和羞赧，便立马帮她解围道。
　　“爷爷，爸妈。南星说的是真的，因为我工作太忙，她要迁就我的时间，所以我们现在才回来看你们，真是非常抱歉。”
　　“这有什么好抱歉的，你岳母是和南星开玩笑的。你工作忙我们都理解的，有时间常回来看看就行了。”
　　沈苍松慈祥的对温司寒说道。
　　沈国泰也在这个时候发言道。“对对对！你爷爷说的对，你们有时间惦记着回来看看就行了。”
　　沈国泰说完，又马上转头对林梦茹嘱咐道。
　　“梦茹，快让厨房多做点菜，我们一家人吃个团圆饭。”
　　林梦茹笑着点点头，起身就往厨房里走。
　　而沈南星也从她爸爸的这句话里听出了端倪，她怎么感觉她家人并不知道她今天要回来的事呀？！想到了这一点，沈南星立马向温司寒投去了疑惑的目光。
　　不过温司寒可并没有注意她，他这个时候忙着和沈南星的爸爸还有爷爷聊工作上的事。
　　如今沈家与温家成了姻亲，能合作的事就更多了，沈南星也就安静的坐在一边听他们讲。
　　人家都说认真工作的男人最帅，沈南星此时也算对这句话有了真正的了解，因为温司寒侃侃而谈的样子真的很迷人。
　　他浑身上下都散发着迷人的成熟魅力，也难怪这个世界上会有“大叔控”的存在了。
　　虽然沈南星与温司寒回来的很突然，但林梦茹还是很快张罗好一大桌饭菜，一家人围坐在一起气氛简直太温馨太美好了。
　　吃过午饭温司寒被沈苍松还有沈国泰父子俩拉到书房下棋去了，而沈南星则是久违的和她的妈妈林梦茹坐在后花园的凉亭里喝茶聊天。
　　“你的新婚生活怎么样啊？”林梦茹往沈南星的杯子里倒了一杯柠檬茶，偏过头笑着问道。
　　“挺好的，他的妈妈对我挺好的。”沈南星不假思索的回道。
　　林梦茹闻言轻笑出声道。“傻孩子，妈是问你和司寒怎么样？相处的融洽吗？”
　　说实话沈南星的家人虽然对温司寒这个突然冒出来的女婿很满意，可二人到底是闪婚，而且年龄差也不少，所以他们还是有些担心的。
　　而沈南星在听清她妈妈的意思后，微愣了一会才回道。“就……也挺好的呀！”
　　沈南星用简单的几个字就概括了她与温司寒的关系，不过林梦茹对于这个答案却不是很满意，她神情有些担忧的说道。
　　“是不是司寒这个人太冷淡呆板了，你们相处的不和谐呀！”
　　“我就知道！他这个人看上去就不是那种对女生花心思的人……”林梦茹忧心忡忡的自说自话道。
　　沈南星瞧见她那担忧的样子，便宽慰她道。
　　“妈，其实温司寒那个人也没那么呆板，他今天还送了花给我的。”
　　林梦茹听见沈南星的话有些惊喜的说道“真的啊！”
　　沈南星朝着她点了头，林梦茹面上的愁容也慢慢舒展开来，她背靠在躺椅之上，欣慰的说道。
　　“那就好！他肯花心思就行，这样你的婚姻生活也不会太枯燥乏味。”
　　沈南星闻言，则是偏过头一脸求知的望着林梦茹问道。
　　“妈妈，那你说什么样的婚姻生活才不会枯燥乏味？！”
　　林梦茹咧嘴笑了笑，闭上眼睛一脸惬意的说道。
　　“这个就要你们自己去领悟了，一千对夫妻有一千种相处方式，只要找到适合你们的就行了。”
　　林梦茹这话很短，但里面包含的意思却很深，不过从她那惬意的神情来看，她应该和沈国泰找到了合适的相处方式。
　　下午的时光不快也不慢，等到吃晚饭时沈南星和温司寒才碰着面。
　　温司寒、沈苍松、还有沈国泰三人在书房呆了整整一下午，他们一直在切磋棋艺，从他们在饭桌上还聊的热火朝天的样子来看，三人明显是意犹未尽。
　　这不饭才吃了没几口，沈国泰就笑容可掬望着温司寒说道。
　　“司寒，吃完晚饭就别走了，我们再去书房来两句，你和南星难得回来，今晚就在家里住吧。”
　　“对，司寒，你岳父这提议不错，今晚就在家里歇吧。”
　　沈苍松也连忙帮腔道。
　　温司寒微微笑了笑，语气和缓的回了句。
　　“嗯，好。”
　　对于温司寒的回答沈南星并没有出乎意料的感觉，她觉得温司寒似乎真的有在好好扮演着沈家女婿的这个角色。
　　沈南星觉得温司寒对待她家人的态度真的很好，一点都不像是假装的那种虚伪的友善，不过这也让沈南星觉得她是越来越摸不透温司寒这个人了。

第37章 气氛暧昧！帮温司寒擦药
　　吃完晚饭温司寒又被拉到书房对弈去了，沈南星去她妈妈的房间待了会，回到她自己的房间时，已经是夜晚九点半了。
　　沈南星拿着睡衣进了浴室，等她吹好头发出来时，温司寒正坐在床边。
　　“你们下完棋了呀。”沈南星用手撩了撩发丝轻声问道。
　　“嗯，下完了。”温司寒淡淡的回道。
　　对于温司寒这种简洁的说话方式，沈南星已经见怪不怪了，她瞧见房间的钟已经快指到十点半了，便提醒温司寒道。
　　“嗯，时间也不早，你要不要先去洗澡。”
　　听着沈南星的话，温司寒的眸光突然变的深幽起来，隐约可以看到他的眸中有柔光在闪动，他盯着沈南星看了好一会，才柔声的回了一句“嗯，好。”
　　温司寒说完从床边站起，沈南星给他指了浴室的位置后，他就走进了浴室。
　　温司寒走进浴室后，沈南星的脸上才露出了紧张的神情来。
　　一想到她等下又要和温司寒躺在一张床上，她的脑海就不由的回想起昨晚与温司寒接吻的画面。
　　想到二人唇齿纠缠之时，沈南星更是羞赧的用手拍了拍自己的脑袋，提醒自己不要再继续想下去。
　　不过人又怎么能那么容易的就控制住自己的思想呐！
　　那亲吻的画面一直沈南星的脑海里不断的翻滚着，她甚至还在想温司寒等下会不会又控制不住的亲自己呀？！
　　沈南星想的入了迷，直到浴室的开门声响起，她才停止了那些胡思乱想的念头。
　　可当她抬头望向温司寒时却直接傻住了……
　　温司寒t裸着上半身走到离沈南星不到一米的位置，用毛巾随意的擦着半干的头发，发梢的水珠从他的额头一直滑到下颚，而后又滑过他的脖颈，直至他的腹肌上面。
　　那一片冷白色的皮肤上，除了有流畅的肌肉线条，还有几道触目惊心的血痕。
　　沈南星看见那血痕的一瞬间，脑子里立刻就回想起自己昨晚曾抓挠过温司寒的事，所以那血痕定是她指甲留下的。
　　而且那血痕似乎还没有完全结痂，而那发梢滑落的水正好落在那血痕上面。
　　沈南星瞧着那如同白瓷一般，完美到无可挑剔的肌肤被她抓成这个样子，便心生愧疚的对温司寒说道。
　　“你那伤口怕是还不能沾生水，你过来坐下我给你抹些消毒水吧。”
　　温司寒听着沈南星的话先是一愣，而后慢慢走到了沈南星的面前。
　　沈南星从床边站起，走向梳妆台的位置，那下面的柜子放着医药箱。
　　等沈南星提着医药箱过来时，温司寒已经在她刚刚坐的位置坐下了。
　　沈南星走到他的面前，把医药箱放在床头柜上，从里面取出消毒水和棉棒。
　　在温司寒的目光注视下，沈南星俯下身子，对着他的伤口按压着消毒水的喷头。
　　因为温司寒坐的太笔直，那消毒水在接触到皮肤后便呈流线型往下滑落，眼看就要滑过温司寒的肚脐滑进裤子里面去了……
　　见此情形，沈南星竟下意识的用自己的手掌去挡。
　　这一档消毒水确实没有滑进温司寒的裤子里，可沈南星的手却直接按在了温司寒肚脐以下，小腹以上的位置。
　　沈南星只觉得温司寒的腹部，温热、紧实、她甚至还清楚的感受到了那肌肉线条的起伏。
　　在这一瞬间，沈南星只觉得自己脸颊发烫，心乱如麻，好像有什么东西在她沸腾的血液里漫延着。
　　沈南星拼命的遏制住她那躁动的情绪，装做无事发生的样子对温司寒说道。
　　“你身体不能坐这么直，这样不好擦药。”
　　温司寒没有说话，而是站起身来，朝床边的位置又移了移，让小腿的完全贴合到床边。
　　然后他双腿打开坐到了床上，然后用手肘撑在床单上，背部与床单中间空出一个斜角来。
　　温司寒的身材本就修长挺拔，裸露在外的肌肤在灯光下更显白皙，健硕的手臂，厚实的胸膛，宽肩窄腰，浑身上下的每一寸肌肤和线条都是那么的诱人。
　　温司寒安静的保持着这个诱人姿势，一副予取予求的样子。
　　沈南星的脸上早已涨起了一层红晕，一双大眼睛不自在的移到别处，深深的吸了一口气后，才又把目光放在了温司寒身上。
　　沈南星站在温司寒双腿分开的位置，她贴近床边俯下身子，把消毒水喷在了抓痕处。
　　她这次吸取了刚刚的经验按压的力道小了一些，消毒水一接触到皮肤后，她马上就用棉棒把消毒水抹开。
　　那被沈南星抓出的血痕浅的地方已经结痂了，而抓的比较深的位置还可以看见猩红色的血肉。
　　见此情形沈南星才意识到她昨晚下手有多重，她心里愧疚感更深了，正想着开口和温司寒说抱歉时，她的耳边就传来了温司寒的声音。
　　“谢谢你，南星。”温司寒的声音又低又磁，尾音还带着柔软的气音。
　　温司寒从刚刚就一直在盯着沈南星看，沈南星那细致的动作全都被他看进了眼里，他只觉得心里暖呼呼的，一抹笑容也在他的唇角荡漾开来。
　　对于温司寒这声“谢谢”沈南星感到非常意外，她的神色也不自觉的变得迷茫，微微愣神后她才轻咬着下唇回道。
　　“该我谢谢你的，你不仅送我花，还主动陪我回家。”
　　“那昨晚的事你还生气了吗？！”温司寒的声音低沉，尾音轻轻上扬着，在这样寂静的夜晚，听起来有种形容不出来的温柔。
　　听着温司寒提及昨晚的事，沈南星的脑海里又再次闪现着昨晚二人接吻的画面，她的脸颊快速的泛起红潮，那红潮从她的颊边一直漫延到了眼角眉梢。
　　沈南星自己都察觉到自己的脸颊又红又烫，她快速站直身体，把消毒水放进医药箱里，偏过头不敢去看温司寒，磕磕巴巴的说了句。
　　“我……我困了，快睡觉吧！”
　　沈南星说完，以极快的速度跑到床的另一边，侧着身子躺下，雪白纤细的双腿微拢极具美感，在橘黄色的灯光下媚意十足。
　　温司寒看着她那慌张的神色与动作，蓦然无奈又宠溺的勾了勾唇角，无声的轻笑着……
　　自此之后，沈南星与温司寒之间的关系也迎来了新的转折，二人相处的格外的融洽，独处时的氛围也是和谐至极，像是没有夫妻之实的“真夫妻。”
　　这样平静简单的日子一眨眼就过去一个多月。
　　这天下午，温司寒发微信告诉沈南星他今晚要会去找萧澈，所以会晚点回家。
　　对于温司寒找萧澈这事沈南星已经习以为常了，和温司寒住一起后她发现温司寒每个星期都会去萧澈那里一到两次，已经形成一种规律了。
　　不过沈南星不会再想二人是那种关系了，她就只当这是温司寒与萧澈两个男人的例行聚会。
　　和谢文锦一起吃过晚饭后，沈南星便窝在床上看起了电视。
　　九点左右，沈南星接到了黎月白打来的电话。
　　接话接通后，黎月白说的第一句话就是“南星，我过来接你，你陪我喝酒好不好？！”
　　黎月白说话的声音里带着些哭腔，可以从里面听出她此时应该是有些难过的。
　　“好，你把车开到温宅外面的路口，在那里等我，我马上出门。”
　　沈南星没有追问黎月白发生了什么，而是毫不犹豫的对黎月白说道。
　　挂断了电话，沈南星直接小跑进了衣帽间，换衣服时还给温司寒发了段语音过去，发完语音沈南星拿着包就跑下了楼。
　　此时的温司寒正坐在萧澈家的楼顶花园里，一条通体黑色的狗温驯的卧在他的脚边。
　　温司寒听道手机响起，他拿起手机点开沈南星发开的语音。
　　“司寒，月白好像有点状况我去看看，可能会晚点回家。”
　　沈南星发开的这段语音是扬声播放的，所以坐在温司寒身旁的萧澈也听见了。
　　“你老婆这是和你报备呀！司寒没看出呀，你家庭地位挺高的嘛！”
　　萧澈穿着拖鞋翘着二郎腿笑着打趣道。
　　“我和她一样，我来你这也和她说了的。”
　　温司寒淡淡的回道，可他的唇角却微不可察的勾了勾，眼眸里氤氲着笑意。
　　“哈哈哈……你们俩这是准备以假乱真啊！！”萧澈笑着说道，紧接着他又继续同温司寒说道。
　　“不过也挺好的，沈南星这人外貌、家世，都与你相配，也算是门当户对吧。不过最重要的是你对她动了心，这样就不算是没有感情的豪门联姻了。”
　　萧澈说完这话瞥了瞥温司寒脚旁卧着的狗，他话里的意思不用明说，温司寒也是可以听清楚的。
　　温司寒低头盯着脚边的狗看了片刻，随即颇为郑重的望向萧澈说道。
　　“嗯，平安还得麻烦你再帮我照顾一段时间，狗粮那些我会按时让人送过来的。”
　　温司寒这突如其来的客气让萧澈有些难以消化，待缓过神来后，他双手插着腰气呼呼的对温司寒吼道。
　　“你瞧瞧你说的什么话！平安养我这一辈子都行！我差那点狗粮啊！它以后娶妻生子我都包了！我家就是它家！你就甭操心了！放心大胆的去追老婆吧！”
　　萧澈这番话虽然是吼着说出来的，听着也有些像是生气的意思。
　　萧澈生气的原因是温司寒居然这么客气的同他说话，这摆明了就没有把他当好朋友嘛！！
　　看着萧澈那气呼呼的样子，温司寒咧嘴轻笑着，是那种很轻松很舒适的笑容。
　　萧澈瞧见温司寒那样子，心里的火气也消下去了，他又坐回位置上，翘起二郎腿若有所思的看着温司寒说道。
　　“你还没同沈南星讲实话吗？！你怎么不告诉她，当初她之所以会被狗咬都是因为温云舟那死小子在做怪呀！！”
　　“要不是温云舟拿棍子去打阿虎，阿虎又怎会发狂咬人，沈南星那是替温云舟背了灾。结果阿虎让你大哥安排人打死了，温云舟那死小子倒混了个英雄救美的名声来，真是不公平！！”
　　萧澈一想起温云舟那小子干的缺德事，心里又郁闷又气恼，就连说出口的话里流露出气急败坏的味道。
　　萧澈提到的阿虎是当初咬沈南星的那条狗，也就是平安的“爷爷”。
　　温司寒以前养了两条狗，一条公狗叫阿虎，一条母狗叫贝拉。阿虎因为咬伤沈南星被打死了，贝拉为了救温司寒也死了。
　　阿虎和贝拉的后代叫虎虎，而平安则是虎虎的后代，严格来说平安算是阿虎的孙子辈了。
　　平安本来一直养在温家的，可温司寒在得t知沈南星对狗还很惧怕时，便把平安暂时安置到了萧澈这里。
　　而他与沈南星领证当晚，他会去萧澈家，就是因为平安换了新环境不习惯一直在叫，所以他才会连夜赶到萧澈家里来。
　　不过这些事沈南星目前都不知道，温司寒也暂时不打算告诉她，温司寒觉得时机还未到……

第38章 别哭，我来了……
　　温司寒在萧澈那里待到夜晚十点多，刚准备回家时，他的手机却突然响起。
　　手机屏幕上显示的是一串十分陌生的座机号码，温司寒愣了几秒才接通了电话。
　　电话那头传来一道和善的男人声音，对方自报身份道。
　　“喂，你好。我是城东派出所的警察，请问你是沈南星的老公吗？”
　　知晓了对方的身份，温司寒的神情瞬间变的严肃起来，他立刻回复警察道。
　　“嗯，是的，我是沈南星的丈夫。”
　　警察确认了温司寒的身份后，才把沈南星和黎月白与人发生纠纷的事告诉了他，还通知他马上过去一趟。
　　在接电话的过程中，温司寒周身突然裹上了冰冷的气息，他那棱角分明的脸上也覆上一层骇人的冰霜，他原本就冷淡深邃的黑眸在此刻更是阴沉得吓人。
　　萧澈只听到温司寒提起了沈南星的名字，具体什么事情他并不清楚，但是他看到温司寒面部表情的变化，立刻就意识到肯定是沈南星出什么事了。
　　正在萧澈疑惑之际，温司寒已经挂断了电话。
　　电话挂断之后，温司寒立马就拨打了他秘书齐若的电话。
　　“你马上带两个律师去城东的派出所，马上就去！！”
　　温司寒对电话那头的齐若吩咐道，还特意重复了一遍，让齐若马上就执行。
　　听到温司寒提到了派出所，而且还叫律师了，萧澈也突然变得紧张起来，他试探性的看向温司寒问道。
　　“司寒，是你老婆沈南星出什么事了吗？”
　　温司寒站起身来，他的身姿挺拔而冷漠，俊美的脸上依旧冰冷如霜，黑曜石一般的眸子里迸发出冷冽的寒芒，他冷冷的开口道。
　　“她没事，不过那几个不长眼的混蛋肯定会有事！！”
　　温司寒的语气冰冷嗜血，让人不寒而栗。
　　温司寒说完就往楼下走，萧澈出于好奇也跟了上去。
　　待温司寒与萧澈赶到时，齐若早已带着律师在派出所门口等着了。
　　“温总，萧少……”齐若恭敬的向温司寒与萧澈问好道。
　　那两名律师也学着齐若的样子向温司寒与萧澈问好。
　　“温总，太太在大厅里坐着，黎小姐现在还在审讯室做笔录。”
　　齐若简单的向温司寒汇报着目前的情况。
　　温司寒一边听着齐若的汇报，一边快速的往里走去。
　　而在派出所的大厅内，沈南星一个人孤孤单单的坐在靠左边窗户的位置，黎月白已经进去好一会还没有出来，她心里特别的担心。
　　就在沈南星忧心忡忡之时，派出所的民警突然叫了她的名字。
　　“沈南星，麻烦你跟我进去做下笔录。”
　　一位高高大大的值班民警手里拿着文件夹，他看向沈南星说道。
　　沈南星闻声立马从座位上站了站起，她刚打算走过去，就听到自己的身后传来了熟悉的声音。
　　“南星……”温司寒看着沈南星孤单的背影轻声喊道。
　　听着这熟悉又温暖的声音，沈南星立刻转过身去。
　　她那漆黑水润的眸子睁的大大的，在看清来人是温司寒后，倏地亮起欣喜的碎光。
　　可过了几秒后，沈南星的眼眶又突然湿润，漂亮的眸子也蒙上了一层水雾，委屈又忧伤。
　　只一眼，便让温司寒心疼不已！
　　温司寒三步并作两步走到沈南星的面前，一只手揽过她的肩，把她揽进自己的怀里。
　　另一只手轻抚着她头顶的发丝，柔声安慰她道。
　　“别哭，我来了……”
　　沈南星头靠在温司寒的胸口处，嗅着温司寒独有的松木香，耳边还回荡着温司寒那温暖的话语。
　　就在这一刹那间，所有的委屈全都涌上了沈南星的心头。
　　沈南星鼻头发酸，滚烫的眼泪从她的眼眶里夺眶而出，她越是想要控制，眼泪就越是汹涌，最后竟在温司寒的怀里抽泣出了声。
　　“呜呜呜……司寒，真不是月白的错！”
　　“是那三个男的太过分！他们非让我和月白加他们的联系方式。我们不肯，有个男的就伸手拽住我的胳膊，月白是为了保护我才用酒瓶砸了他的头！”
　　“呜呜呜……月白真不是故意的，月白是为了保护我才动的手。”
　　沈南星越说情绪越激动，抽泣的声音也越来越大，她紧搂住温司寒的腰，对着温司寒把心头的委屈一股脑的都说了出来。
　　“嗯，我知道不是你们的错，你别哭，有我在……”
　　温司寒继续温柔的安抚着沈南星的情绪，他那深邃的眸子隐藏着难以言说的爱恋之意。
　　正在此时，黎月白也跟着民警从审讯室里走了出来。
　　给她做笔录的警察，见大厅里突然多出好几个人，于是就对着几人喊道。
　　“黎月白的家人来了没有，过来签个字就可以走了哈。”
　　黎月白朝大厅里看了看，并没有看见她爸爸的身影，她神情落寞的低下头，眼底满是失落。
　　沈南星在听到警察的话后，立马擦干眼泪朝大厅里四下张望着，确定没看到黎月白爸爸的身影时，沈南星立刻就向温司寒投去了求救的目光。
　　温司寒自然明白沈南星的意思，就当温司寒准备让齐若带律师去帮黎月白时，一旁立着的萧澈却突然站了出来。
　　“警察同志你好，我是黎月白的男朋友，签了字就可以带她走了是吧？”
　　萧澈边说边朝黎月白的方向走去。
　　萧澈这自告奋勇的举动把在场的几人都整懵圈了！
　　作为当事人的黎月白，更是愣愣的望着萧澈这个天降男友，满脸的难以置信。
　　警察倒也没有怀疑萧澈的身份，他见萧澈走了过来，便把手里的文件本递了过去，看向萧澈说道。
　　“嗯，你在这里签字，签完了就可以带你女朋友回家了。”
　　萧澈俯下身子在文件上签上了自己的名字。
　　见萧澈签完了字，给黎月白做笔录的那个民警收回文件，转过头对要带沈南星去做笔录的民警说道。
　　“小陈，沈南星不用再做二次笔录了，那三个男的都交代清楚了，被打破头的那个也没什么事，等下就押过来，拘留室都给他们三安排好了。”
　　那个叫小陈的警察闻言，忙回了一声“好”。
　　说完他又笑着看向沈南星说道。
　　“你都听见了，你和你朋友都没事了。你也和你老公回家吧，以后晚上出去最好还有让你老公陪着你比较好，这样安全一些。”
　　对于警察的善意提醒沈南星也微笑着点了点头，并向值班的民警鞠躬道。
　　“谢谢警察同志的提醒，你们辛苦了。”

第39章 萧大公子，还是老老实实做花瓶吧！！
　　从派出所出来，沈南星跟着温司寒站在一起齐若和两名律师则是跟在他们的身后，而萧澈则是与黎月白站在一起的。
　　“月白，我和司寒送你回家吧，警察刚才有给你爸爸打电话，我跟着回去还可以帮你解释一下。”
　　沈南星害怕黎月白回家被她爸爸骂，所以便想送她回去，有什么情况也好帮衬她一下。
　　面对沈南星的好意，黎月白却耸耸肩无所谓的说道。
　　“你放心和你老公回家去吧，今晚我那同父异母的弟弟过生日，他们才没功夫搭理我呐！”
　　黎月白说完嘴边挤出一抹苦笑，她的眼眸变的黯淡无光，似自言自语般的轻声低语道。
　　“我妈妈去世后我就没家了，爸爸也成别人的爸爸了，他哪有时间管我……”
　　黎月白说着不自觉的红了眼眶，眼底藏着的悲凉也浮现了出来。
　　沈南星看着黎月白落寞的样子，她的心情也变的低落起来。
　　她满眼心疼的望着黎月白，想说些什么安慰她，可又什么都说不出来，只能走到黎月白把面前把她抱进自己的怀里。
　　黎月白知道沈南星是想安慰她，但她也确实从沈南星这个拥抱里感受到了温暖。
　　片刻之后，黎月白才拍着沈南星的肩膀，在她的耳边说道。
　　“好啦！我真没事，最难的时候我就挺过来了。快和你老公回家吧，我也要回家睡觉了。”
　　沈南星听后也从黎月白的怀里离开，她泛着水雾的眸子望着黎月白轻声叮嘱道。
　　“有什么事打电话给我，我一定去找你。”
　　“好的，收到！”黎月白笑着回道，声音清脆又响亮。
　　沈南星与黎月白说完就互相道了别，然后与温司寒一起上了车。
　　目送沈南星离开后，黎月白的脸上才露出了落寞的神情，她慢悠悠的往路边走，想拦个车回家。
　　萧澈见状立马追了上去，他跑到黎月白的身边，一脸讨好的对她说道。
　　“黎小姐，免费司机要不要，服务一流包送到家哦t！”
　　黎月白双目微眯，用调皮的大眼睛上下打量起了萧澈，撇嘴调侃他道。
　　“萧大公子怎么突然变得有爱心了？！刚刚才客串了我的男朋友，现在又要给我当司机！”
　　“你这么努力的献殷勤，难不成是看上我了，想借着这个机会泡我？！”
　　黎月白一改刚才落寞的样子，反而肆意的与萧澈开起了玩笑。
　　萧澈闻言冲着黎月白笑了笑，用不正经的语气对着黎月白说道。
　　“古人云窈窕淑女，君子好逑。黎小姐要不赏个脸，给我个机会。”
　　萧澈说完冲黎月白咧着嘴笑了笑，露出一口整齐的大白牙。
　　黎月白撇了撇嘴白了他一眼，直截了当的拒绝道。
　　“不给机会！泡我免谈！”
　　开玩笑！她黎月白是出了名的“万花丛中过，片叶不沾身”，在她的认知里男人这种物种，逗逗玩玩就可以了，不必太放在心上，所以她也压根没想过和任何一个男人谈恋爱。
　　对于黎月白的拒绝萧澈没显得多惊讶，像是早就知道会被拒绝一样。
　　“不急，不急。日子还长，黎小姐总会发现我的好。”萧澈嘴角上扬漫不经心的说道。
　　黎月白闻言朝萧澈望了望，竟觉得他那痞里痞气，浪里浪荡的样子有种迷人的好看？
　　绕是见过不少美男的黎月白也一下被他迷住了双眼，不自觉的看入了迷。
　　“呵呵……，我就说黎小姐总会发现我的好的，这么快就被我的美貌吸引了吧！！”
　　萧澈用手在黎月白的眼前晃了晃，一脸得意的调侃道。
　　“长的好看有毛用啊？！你腰好吗？！肾好吗？！活好不好？！”黎月白故作挑衅的问道。
　　她悟出惊人，把萧澈这个一米八几的大男人都给问懵了，一时竟也答不上话来，只能干瞪着眼睛看着她。
　　黎月白见萧澈答不上话来，抬起手用手指戳了戳萧澈的胸膛，反唇讥笑他道。
　　“所以呀，没有金刚钻就别揽瓷器活！萧大公子还是老老实实的当个花瓶吧！！”
　　黎月白的话大胆又直白，换一般的男人来肯定招架不住！可萧澈不同，他做着酒吧生意，什么夜店玩咖没见过呀！又怎么会让黎月白轻易占了上风。
　　只见萧澈的眼中泛起意味不明的笑意，低头把唇瓣贴近黎月白的耳畔，轻轻的呼出一口热气，然后用暧昧不清的语气说道。
　　“我活好不好，黎小姐试试不就知道了……”
　　萧澈的声音低哑性感，带着难以抵挡的魅惑，黎月白的耳尖红得像快熟似的！
　　但她却不服输的梗着脖颈，脸上是一派强硬的镇静，她用严肃的口吻对萧澈说道。
　　“萧大公子，开玩笑要有个度！我们两个的朋友是夫妻，以后抬头不见低头见的，都别让自己的朋友难做！”
　　“呵……”萧澈尴尬一笑，他把双手举过头顶，笑着向黎月白赔罪道。
　　“得！都是我的错！”
　　“不过说真的，这么晚了你不好打车了。常言道“一回生，二回熟”，我们也接触过几次了，我是诚心诚意的想送你回去，黎小姐赏脸给个机会吧。”
　　萧澈说完便看着黎月白勾唇浅笑着，紧紧的等待黎月白的回答。
　　黎月白从萧澈的话里感受到了诚意，又加上萧澈刚刚确实是帮了自己一把。
　　想到这些黎月白面上的表情变得柔和起来，她想了一会后望着萧澈的眼睛说道。
　　“给你个机会吧！不过不是送我回家，而是陪我喝酒，我们今晚不醉不归。”
　　黎月白眼中闪过落寞的神情，她今晚真的不想回那个家。
　　“呵呵……，那去我的酒吧，今晚的消费由我买单。”萧澈笑着对她说道。
　　达成共识的二人坐上了萧澈的车，往凤舞九天开去……

第40章 乖，让我抱着你睡会……
　　沈南星与温司寒到家时已是深夜，二人前后脚的走进房间。
　　沈南星的心情此时已经平复了不少，她坐在房间客厅的沙发上从包里拿出手机，想着给黎月白打个电话问问她到没到家。
　　可她一连打了好几次，黎月白都没接听。
　　听着“嘟嘟嘟”的提示音，沈南星刚刚放下的心又一下子提到了嗓子眼，她急得从沙发上站起身来，作势就要往黎月白家赶去。
　　她才刚走了几步，就被倒水回来的温司寒给拉住了手腕。
　　“怎么了？”温司寒瞧见沈南星着急的模样关切的问道。
　　沈南星的眉头紧皱着，满脸担忧的对温司寒说道。
　　“月白不接我电话，我怕她出事！”
　　“上次你把她拍视频的事告诉她爸爸，她爸爸就关了她好几天禁闭，这次都进派出所了，她爸爸肯定更生气！”
　　沈南星心急如焚再同温司寒解释道，说完就想往门外走。
　　温司寒扯住她手腕的手并没有松开，反而稍稍用力又把她拉了回来。
　　这一拉，差点把沈南星整个人拉进他的怀里。
　　两个人面对面的站着，距离不过寥寥的几厘米。
　　温司寒原本清冷的眸子里晃动着柔和的波光，他低头对上沈南星慌乱的眼眸轻声安慰她道。
　　“不用着急，我马上就可以处理好，你的朋友不会有事的。”
　　温司寒说话的嗓音低低很好听，让沈南星有种莫名的安心感，她看着温司寒愣愣的点了点头。
　　温司寒见沈南星打消了出门的念头，便把手里的水递了过去。
　　“你喝点水，我打个电话就行了。”
　　温司寒说完就从包里拿出手机，当着沈南星的面给齐若打去了电话。
　　那头的齐若刚刚把律师送回家，他自己也在开车回家的路上，见是温司寒打来电话，立马靠边停车接通了电话。
　　“你马上给黎总打个电话，就说他的女儿黎月白今晚保护了我温司寒的夫人，我会备份厚礼感谢他。”
　　温司寒边和齐若说着话，边用眼角留意沈南星有没有喝水。
　　沈南星从温司寒打通电话时，就拿着水杯注视着他，安静的听着他讲电话。
　　听到温司寒说的话后，她悬着的心才终于落了下来，她才放心的把手中的水送到了嘴边。
　　“咳咳……”
　　可是由于她喝的太急，竟不小心被水给呛住了，她用手捂着嘴，小脸因为剧烈的咳嗽也变得红扑扑的。
　　温司寒看见她被水呛到，立马挂断了电话，他用手拍着沈南星的背。
　　“不急，慢慢喝，我都处理好了，你朋友的爸爸不会为难她的。”
　　沈南星红着脸笑着点点头，向温司寒道着谢。
　　“司寒，谢……，咳咳……谢谢。”
　　沈南星还没有完全缓过来，向温司寒道谢时又咳了好几声。
　　温司寒从刚刚就一直在注视着她，而他现在的目光却是直直的放在沈南星的胸口处。
　　那是因为温司寒注意到沈南星被水呛时，嘴里喷出的水由她的下巴流到了她的领口处，并直达胸口。
　　沈南星胸前的那片白色衣料已经被浸湿，胸口处那雪白的丰盈若隐若现，但是沈南星自己都还未察觉到。
　　她见温司寒的目光盯着她的胸口看，所以她顺着温司寒的目光看去，低下头才发现自己胸口泄露的春光。
　　沈南星立刻用手捂住那片浸湿的衣料，她的小脸也染上了娇羞的绯红。
　　沈南星觉得尴尬至极，正想着怎么逃离温司寒的视野时，她的头顶就传来了温司寒温润磁性的声音。
　　“去把湿了的衣服换下来吧，不要着凉了。”
　　沈南星闻言如获大赦般的点了点头，捂着胸口快速的往更衣室里跑。
　　温司寒望着她离去的背影，他的喉结不自觉的滚动着，眼睛里带着浓烈的占有欲。
　　片刻之后，温司寒的神色才恢复如常，他在心里告诉自己得把速度提起来了，光看着肉，又吃不到嘴里实在是太难熬了……
　　沈南星压根不知道温司寒心里的想法，她换衣服时觉得身上有股油烟味，所以她又进浴室洗了个澡。
　　等洗完澡吹干头发又花了点时间，等她收拾妥当出来时，卧室里却没看到温司寒的身影。
　　沈南星心怀疑惑的走到卧室外的客厅里，一抬眼就看到了闭着眼靠在沙发上的温司寒。
　　沈南星在心里偷偷的嘀咕道。“是不是我收拾得太久了，所以他等得睡着了呀？！”
　　沈南星想着还是去把温司寒叫醒吧，毕竟温司寒晚上还为了她的事去了派出所的。
　　想到了温司寒的付出，沈南星便轻手轻脚的走近温司寒的身边，她低着头小声的喊着温司寒的名字。
　　“司寒，司寒……”沈南星的声音轻轻的，软糯糯的带着点小奶音，她又想把温司寒叫醒，又怕她自己的声音太大。
　　但好在温司寒睡得不算太沉，沈南星刚才刚刚叫了两声，原本闭着眼的温司寒就睁开了眼睛。
　　沈南星见状也露出甜甜的笑容，她刚想开口提醒温司寒到床上去睡，可温司寒却突然伸出一只手揽住她的腰。
　　温司寒手臂稍稍用力，直接把沈南星揽进了他的怀里。
　　沈南星的身体瞬t间就被束缚进了温司寒的怀抱里，他们两人的身体也紧紧的贴在一起。
　　温司寒宽大的手掌紧搂着沈南星的后腰，隔着衣料都可以感受到他掌心的热度。
　　而且沈南星的脸还紧贴在温司寒的胸膛处，她听着温司寒心脏跳动的声音，自己的心也极速的跳动着。
　　过了一会后，沈南星才小心翼翼的叫着温司寒的名字。
　　“司寒，司寒……”
　　那软软糯糯的声音在温司寒的胸膛处响起。
　　而回答沈南星的则是温司寒那温柔又磁性的声音。
　　“嗯……”
　　“乖，我累了，让我抱着你睡会。”

第41章 我可不是坐怀不乱的柳下惠……
　　温司寒的这一声“乖”，对于沈南星来说有着说不出的魔力，可以说的直击她的心上。
　　在沈南星看来，她认为“乖”这个字眼是情侣之间才用得到的，但是温司寒却如此自然的把这个字眼用到了她的身上。
　　而且她从温司寒说话的语气里竟感受到了宠溺，是那种来自爱人的宠溺，这也让沈南星被深深的震撼到了，她一时竟也有些不想从温司寒的怀里离开了。
　　沈南星就这样安静乖巧的靠在温司寒的怀里，她鼻尖轻嗅着温司寒独有的那股松木香味，最后在他的怀里沉沉的睡去……
　　温司寒只是在假寐，感觉到怀里的人儿已经睡着，他才睁开了眼睛。
　　他把沈南星柔软的身体移了移，让她的头可以枕在他的手臂上。
　　沈南星漂亮的眼眸安安静静的闭着，她睡的很熟，白嫩的脸上渡着一层自然如珍珠般晶莹的光泽。
　　那高挺小巧的鼻子，不抹自红的樱桃小嘴看上去红润、柔软，无限诱人……
　　温司寒终是抵不住她那红唇的诱惑，竟低头吻了上去。
　　温司寒这个吻极尽温柔，在她的唇瓣上浅啄轻尝……
　　沈南星的唇瓣柔软而甜腻，让人痴醉，让人上瘾。
　　温司寒已是情难自禁，他用手扣紧了沈南星的后脑勺，又搂过她纤细的腰身。
　　两个人就这样面对着面亲吻着……
　　慢慢的，温司寒也不再甘心浅尝她唇瓣的香甜，而是不管不顾的深深的吻了下去……
　　本在熟睡的沈南星，感受到自己唇瓣好像被什么温热的东西包裹住了，而且她的舌尖似乎也触碰到了什么柔软的东西。
　　沈南星迷迷糊糊的睁开眼睛，一睁眼就看见了温司寒闭着的眸子，那纤长的睫毛在她的眼前根根分明。
　　二人的鼻尖碰在一起，温热的鼻息也在互相的纠缠着。
　　随着那唇齿间的痴缠越来越清晰，沈南星才深刻的意识到了一个问题，那就是温司寒又在亲吻自己！
　　这已经是温司寒第二次吻她了！
　　沈南星因为震惊眼睛也睁得大大的，她本能的用手去抠温司寒扣着自己后脑勺的手。
　　感受到阻扰的温司寒也睁开了他闭着的眼睛，映入眼帘的是沈南星惊慌震惊的眼眸。
　　沈南星像是受到惊吓的小鹿，眼眸里闪着惹人怜爱的碎光。
　　温司寒既陷入在她口中的甜腻里，又陷入在她眼眸的碎光里，根本不想逃离出来……
　　温司寒把扣着沈南星后脑勺的手松开，转而抓住沈南星的手，与她十指相扣，而且他还翻身而上……
　　温司寒把沈南星的手举过她的头顶，手肘撑在沈南星的脑袋两侧。
　　他一条腿立在沙发下，另一条腿半跪在沈南星的身侧，形成一个禁锢亲吻的姿势。
　　不过这整个过程中，他的亲吻都并没有停止，反而越演越烈。
　　男女唇齿相交所带来的心惊肉跳，铺天盖地的侵入着沈南星的大脑。
　　这次的结果和上次一样，沈南星再次放弃了抵抗，任由温司寒亲吻着自己。
　　温司寒见她放弃了抵抗，便抓着她的手，让她的手勾住他的脖子，他则是更加投入的吻着她。
　　这个吻炽热缠绵，沈南星也被他吻得动了情，不仅没有抵抗，甚至还闭上眼睛学着他的样子回吻着他。
　　二人全心投入，吻得忘乎所以，直吻到口干舌燥才依依不舍的离开对方的唇瓣。
　　温司寒唇瓣撤离的一刹那，沈南星闭着的眼睛立马就睁开了，她的脸颊染上了鲜艳的红晕，一双大眼睛愣愣的盯着温司寒看。
　　二人四目相对……
　　温司寒深邃的眸子里还透着没有完全褪去的炽热之情，他的嘴角还露出了意味深长的浅笑。
　　沈南星满脑子则都是她刚刚主动回吻了温司寒的画面……
　　是的！！她居然主动的回吻了温司寒！！！
　　那羞涩的画面迅速的占据了沈南星的整个大脑，她哪里还敢再直视温司寒的眼睛，她快速的用双手捂住了自己又红又烫的小脸。
　　温司寒瞧着她那娇羞不已的模样，心里也莫名的生出几分得意来。
　　只见温司寒眼眸微眯，从喉咙深处溢出一声愉悦的低笑来。
　　“呵……”
　　“乖，把手拿下来，你这样会没发呼吸的……”
　　那一声“乖”带着说不出的温柔宠溺，再配上温司寒低沉磁性的嗓音，真是撩心入骨，让人有些招架不住。
　　听着温司寒那撩人心弦的声音，沈南星更加不敢把手拿下来了，她捂着脸闷声质问道。
　　“我不拿！温司寒你是流氓吗？！为什么一次两次的亲我？！”
　　面对沈南星的质问，温司寒眼底含笑，他唇角也抑制不住的勾起了浅笑，他在沈南星的耳边低声轻语道。
　　“南星，我可不是坐怀不乱的柳下惠！美色当前，我自然是把持不住的……”
　　沈南星听着温司寒这理所当然的语气，心里是又羞又气，她立刻拿开了捂着脸的手。
　　她白皙的小脸涨得通红，气鼓鼓的盯着温司寒吼道。
　　“你骗人！！酒店那晚我们就什么都没发生呀！你又怎么会是把持不住的人呐！！”
　　沈南星旧事重提，直接把酒店那晚的事给搬了出来，言下之意就是“那晚衣服都脱了，你不也没对我怎么样吗？！”
　　哪料到，沈南星质问的话才刚刚说完，温司寒的身体却又突然的向她靠近，但是却并没有直接的接触到她。
　　温司寒薄唇微抿，眼角微微上挑，他的眼里盛了浓浓的兴趣，唇角轻笑着看向沈南星说道。
　　“听你这话意思，你是在怪我那晚没对你做些什么吗？！”
　　“我……我才不是这个意思呐！！”
　　沈南星急忙否认道，说完又气急败坏的继续朝温司寒吼道。
　　“温司寒，你就是在故意欺负人！！我们是假结婚，又不是真夫妻，你怎么可以这样随随便便的亲我！！”
　　沈南星吼完就直勾勾的盯着温司寒，她倒想看看温司寒会怎么回答她这个问题。
　　温司寒闻言眯了眯眼睛，他的眸色暗了几分。
　　他蓦地把身子又倾下去些，性感的喉结微动，看着沈南星缓缓开口道。
　　“假结婚又怎么样？！只要你我都心甘情愿，假结婚也可以变成真夫妻……”

第42章 我承认我确实对你动心了
　　温司寒的话一字不漏的传进了沈南星的耳朵里，她只觉得自己的耳朵在嗡嗡作响。
　　她的大脑也瞬间变得一片空白，根本分不清这是梦境还是现实。
　　沈南星还没有缓过神来，温司寒低沉好听的声音又再次刺激着她的耳朵。
　　“沈南星，我承认我确实对你动了心。”
　　“我希望以后你能把我当成一个对你有所企图的男人来看待，至于你要不要接受我，就根据你自己的心来判断吧。”
　　沈南星闻言，茫茫然又慢吞吞的抬起头来，她的眼睛里有戒备，有困惑，但更多的是惊讶……
　　“我去洗澡了，你也早点进去休息吧。”
　　温司寒低沉磁性的声音再次响起，他说完这句就站起身来，解除了对沈南星的禁锢，独自走进了卧室。
　　温司寒知道他今夜说的这番话对沈南星的冲击有多大，但他认为三年时间真的不算长，他要是不早点说出来，沈南星就没有足够多的时间来思考这个问题了……
　　温司寒离去后，沈南星还保持着刚才的姿势，她躺在沙发上，脑袋里都是这个爆炸性的信息。
　　沈南星在心里反复的问着自己。
　　“温司寒这话是什么意思？！算不算是在和她表白？！”
　　“还有他说的有所企图是什么意思啊？！！”
　　沈南星真的快要想疯了！！
　　她觉得自己和温司寒接触的时间并不长，所以温司寒对她一定不是久生情，至于一见钟情应该也不可能，毕竟她与温司寒第一次见面时她才十岁。
　　沈南星想这既不是一见钟情，也不是日久生情，那就只剩下是见色起意？！
　　可是除了酒店那夜，她也没当着温司寒的面穿过于裸露的衣服呀！
　　再说了要是说见色起意的话，也该是她对温司寒好吧！
　　从他们领证结婚后，温司寒就毫不避讳的她的面前展示着他近乎模特般完美的身材。
　　胸肌、腹肌、紧实的腰线，完全就行走的荷尔蒙……
　　温司寒无时无刻都在对沈南星散发着强烈t的男性魅力，所以要说谁见色起意的话，那也该是她对温司寒好吧！
　　时间就这样一分一秒的流逝，直到凌晨三点多，沈南星都没有想出个所以然来。
　　她无奈的用双手搓了搓着自己的脸，烦躁得发出“啊”的一声。
　　沈南星觉得就算是把脑袋想破，她也想不通这个问题，所以她打算先睡觉，等睡醒了再继续想吧。
　　于是她轻轻的推开卧室房门，房间里静谧无声，温司寒侧着身子睡得正香。
　　看着温司寒安静的睡颜，沈南星竟生出些不爽的情绪来了。
　　她觉得自己因为温司寒突如其来的话苦思冥想了大半宿，可作为始作俑者的他居然像个没事人一样倒在床上酣睡！
　　想到这一点，沈南星没好气的瞪了温司寒一眼，便也倒在床上强迫着自己赶快入睡。
　　沈南星就这样带着怨气迷迷糊糊的睡着了，等她醒来时大半个上午都过去。
　　她穿着家居服走下楼，家里已经看不见温司寒和谢文锦的身影了。
　　家里的女管家梅姨笑着给她端来了饭菜，她也从梅姨口中得知谢文锦出门和朋友聚会了，要吃过晚餐后才会回来。
　　沈南星吃过饭又回到了房间，百无聊赖躺在床上看电视打发时间。
　　下午时分，黎月白给她打了电话过来。
　　电话一接通，沈南星对着黎月白就是一通数落。
　　“黎月白，你说说你那个手机有什么用处，我给你打了多少个电话呀，你硬是一个都没接，可担心死我了！”
　　沈南星气呼呼的对黎月白说道。
　　“行行行，都是我的错还不行吗？！我昨晚心情实在太差了就和萧澈喝酒去了，回家倒头就睡着了。”
　　黎月白一边向沈南星认着错，一边用手揉着因为宿醉发疼的额头。
　　沈南星听见黎月白说喝多酒，她说话的语气就立马就软了下来，也不忍心再责备黎月白了，而是难掩饰关切的问道。
　　“那你胃难受不？头疼不疼呀？有没有吃醒酒药？”
　　黎月白听着沈南星的话心里暖暖的，她会心一笑对电话那头的沈南星说道。
　　“胃倒没事，就是头有点疼。我爸刚才给我端了醒酒汤来的，喝了要好受些了。”
　　沈南星听黎月白提起了她爸爸，立马便问出了自己最担心的问题。
　　“你爸爸在家？！那昨晚的事他有没有生你的气啊？！”
　　沈南星担忧的话才刚说完，电话那头却传来了黎月白激动的声音。
　　“我正打算和你说呐！托你老公的福，我那陈世美老爸现在看我的眼神都是感激涕零的！哪里还会生我的气！”
　　沈南星不明所以的发出一声“啊？！……”
　　黎月白听出了她话里的疑惑，便耐心的向她讲述道。
　　“我老爸说你老公的秘书昨晚就给他打过电话，在电话里感谢他养了这么好的一个女儿，关键时刻保护了温总的太太。”
　　“不仅如此，你老公的秘书一大早就登门送了不少礼物向我老爸表示感谢，我老爸简直是受宠若惊！他说礼物都是次要的，主要是送礼的人可是温总的秘书呀！这牛他能吹上好几辈子！！”
　　听着黎月白的讲述，沈南星才想起昨晚温司寒当着她的面打的那通电话。
　　她记得温司寒只是简单的对他的秘书齐若交代了两句，可这齐若居然像个人精似的把事情办的妥妥当当的，果然能做温司寒私人秘书的人也不是常人呀。
　　不过齐若虽然是照章办事，但沈南星也从这件事里看出了温司寒的贴心，她知道没他的应允齐若应当也不会这样去办事，由此可见温司寒真的有把她说的话放到心上。
　　沈南星的脑海里此时又浮现了温司寒昨夜的话，她又不受控的陷入了沉思里。

第43章 爱情的火花是那么容易擦出来的吗？！
　　黎月白没察觉到沈南星的异样，她把手机调成免提，自顾自的继续对沈南星说道。
　　“我觉得吧，你这闪婚的老公还不错。虽说你们是契约婚姻，可他倒是挺尽责的。而且他又是事业型男人为人成熟稳重，肯定和温云舟不是一路货色，你要是真嫁给他呀，婚姻生活应该是不错的。”
　　经过昨晚的事，黎月白对温司寒有了不小的改观，她觉得温司寒这个人也没想象中那么可怕。
　　而且她发现沈南星对温司寒好像也挺信任和依赖的，所以她才会和沈南星说出这样的话来。
　　沈南星虽然心不在焉但还是听到了黎月白的话，听着黎月白话里话外对温司寒的夸奖，她惊讶的反问道。
　　“才一个晚上你就对他改观这么大？！不是你说的他是南城的活阎王吗？！我嫁给阎王日子能好过？！”
　　“呵呵……”黎月白尴尬一笑，然后又厚着脸皮继续打趣道。
　　“再凶的阎王对着自己的老婆，那也得是温温柔柔的，毕竟英雄难过美人关嘛！”
　　“不过我也很好奇，他这血气方刚的大男人，天天面对你这样腿长腰细的大美女，怎么能把持得住的？！”
　　黎月白这话和昨晚温司寒说的“有所企图”四个字算是前后呼应上了，沈南星听着她这话忍不住小声询问道。
　　“月白，你说一个男人说他把持不住的想吻你，还说他对你有所企图，他心里是怎么想的啊？！”
　　“他能想啥？！想睡你呗！！”
　　黎月白想都不想脱口而出道，话说完她就意识到沈南星这话可能是在隐喻她和温司寒。
　　黎月白隔着电话都嗅到了八卦的味道，她的身体里独属于女性的八卦体质瞬间被激活，笑着追问沈南星道。
　　“哈哈……，我就说嘛这孤男寡女住一起快两个月了，能不擦出爱情的火花吗？！快说说你们亲几次了，有没有失身呀？！”
　　“别瞎说！！爱情的花火是那么容易就擦出来的吗？！”
　　听着黎月白如此直白的问题，沈南星的脸都红了，没好气的对黎月白说道。
　　黎月白却不死心的继续说道。
　　“对对对，爱情的火花没那么容易，可欲望的火花就很容易了。”
　　“你别吊我胃口，老实的回答我，你们亲几次了？他怎么对你动手动脚的？最重要的是你有没有失身呀？！”
　　黎月白是存了打破砂锅问到底的心，她说话的口吻里也带着浓浓的激动和兴奋。
　　对于黎月白的好奇三连问，沈南星心里真是后悔不已，她后悔自己怎么会想到问黎月白这个“污女”的。
　　沈南星尴尬的保持着沉默，闭口不言她和温司寒的事，把黎月白的胃口吊得足足的。
　　女人大多热衷于听别人的八卦，尤其是黎月白这样的“污女”更是想听的不行，她见沈南星不说话，立马就伪装出口可怜兮兮的语气再次追问道。
　　“说嘛，说一下嘛，我都好奇死了！是你主动的还是温司寒主动的？你们进展到哪一步了？！”
　　沈南星最后也没挨过黎月白的软磨硬泡，用极快的语速回道。
　　“就他主动亲了我两次，其他的啥也没干。”
　　虽然沈南星说就只亲了两次，可这话落到黎月白的耳朵里还是足够震撼了，她惊讶的说道。
　　“我的妈耶！！你和温司寒？！天哪！腹黑大叔配纯情萝莉，这剧情发展真够劲爆的！他亲你的时候你咋想的呀？！有推开他吗？！”
　　黎月白发挥着她记者的本能，穷追猛打的问着细节。
　　沈南星哪好意思给黎月白讲，她有试着推来开过，但是压根没推开，而且她自己还觉得挺享受的，甚至还回吻了温司寒。
　　说不出口的沈南星，只能故作的硬气回道。
　　“能咋想，亲都亲了！他长得挺好看的，我也不算吃亏。”
　　“可以呀！南星，你这思想觉悟提高了不少呀！那你觉得温司寒的吻技怎么样啊？！”
　　“滚犊子！听八卦听到我头上了，有本事你自己去问温司寒呀！！”
　　沈南星对着黎月白就是一番暴力狂怼。
　　黎月白倒也不生气，她知道这是沈南星脸皮薄不好意思说，所以她也暂时打消了继续追问的念头，转移话题道。
　　“今晚冷家办了个宴会，我家也在邀请名单上，你是不是也会去呀？！”
　　黎月白说的这冷家也是南城有头有脸的人物，他们家办的宴会多的是人挤破头想去，当然对于温家或是沈家就是完全不存在的，他们百分之百会在邀请名单上。
　　听着黎月白这样问，沈南星却冷不丁的回了她一句。
　　“我不清楚，你知道的我一向不喜欢这些场合，而且温司寒也没和我提过这事，多半他有事去不了吧。”
　　沈南星这话才刚刚说完，她的微信就弹出了消息提醒来，是温司寒发来，消息的内容是“今晚陪我参加个宴会，七点钟我回家接你。”
　　沈南星瞧着这微信，点开对话框想编辑点什么发过去，却又不知道回啥，她干脆退了出来，兴致不高的对黎月白说道。
　　“你说对了，温司寒刚刚发消息说了，t要我陪他参加宴会，七点回来接我。”
　　黎月白听见沈南星这样说，立刻开心的说道。
　　“那感情好呀！我本来不是好想去的，但是你要去的话我就去。”
　　黎月白说话的口吻带着些兴奋，其实她想去的主要目的还是为了吃瓜！好闺蜜的瓜不吃白不吃嘛。
　　沈南星听见黎月白都这样说了，只得勉强的答应了下来，挂断电话后她也给温司寒简单的回了个“好”字过去。
　　沈南星在床上又躺了一会，六点左右，她走进衣帽间挑选了一条粉色带大蝴蝶结的蓬蓬裙。
　　这条裙子是她的妈妈林梦茹去国外看秀给她带回来的，在林梦茹的眼中沈南星就是她长不大的小公主，所以她刻意挑选了这条粉色系公主裙给沈南星做礼物。
　　沈南星换上这条粉色蓬蓬裙，又简单的画了个甜美系风格的妆容，把头发随性的扎在一起，左扭右扭夹上个丝绸做的蝴蝶夹子，然后就坐在房间的沙发上安静的等待着温司寒回来接她。

第44章 神雕侠侣？！雕在哪里？！
　　温司寒一向比较准时，七点钟前他就回到了家。
　　当他推开房门的一刹那，他确实有被沈南星今天的装扮给惊艳到了。
　　沈南星穿的裙子有做露肩设计，露出直角肩以及精致的锁骨，裸露在外的皮肤更是白到发光。
　　裙子的领口有轻微的低胸设计，她胸口的丰盈也是若隐若现的诱人。
　　裙摆则是比较优雅的圆形微蓬，长度刚好到膝盖的位置，露出匀称白皙的小腿，玉足上搭配一双细跟高跟鞋，更添了几分优雅的味道。
　　服装的搭配以及甜美得体的妆容，让沈南星光彩熠熠，像是误入凡尘的精灵公主。
　　温司寒静静的看着沈南星，他漆黑深邃的眼眸里盛满了光芒。
　　沈南星注意到了他眼眸中异样，她知道那些光芒是来自一个男人对女人的欣赏，她脸不由得一红小声问道。
　　“我们可以走了吗？”
　　温司寒闻言暂时隐藏住眼中的光芒，和声细语的回道。
　　“嗯，走吧。”
　　说完这句温司寒往侧边退了退，沈南星见状便从他身旁走过往楼下走去。
　　走至门口，才发现天空不知何时竟下起了蒙蒙的小雨，雨滴不大，落在地上都没有声响。
　　贴心的梅姨早就撑开伞在门口候着了，温司寒从梅姨的手中接过伞，撑在沈南星的头顶。
　　沈南星偏头看了他一眼就往雨中走去。
　　伞的伞面很大能完全遮住两个人的身影，二人肩并肩在蒙蒙细雨中留下朦胧的身影。
　　坐到了车上，二人却一直都没有说话，沈南星更是因为昨晚的尴尬全程偏过头注视着窗外。
　　温司寒也没有十分默契的没有打破寂静，二人保持这样的状态，一直到车子在凯宴酒店的门口停下。
　　温司寒走下车打开车门，伸出手去扶沈南星。
　　沈南星微愣了几秒后，才把手放到他的手心，温司寒扶她下车后并没有将她的手松开，而是直接拉过她的手腕，让她挽住自己的手臂。
　　这二人的人影一出现立刻就吸引了一大波人的目光，有惊艳羡慕的，自然也有不屑嫉妒的。
　　而那不屑的目光是出自何馨儿，她打从心底里觉得沈南星能活的如此光鲜艳丽，都是因为她投了个好胎而已。
　　至于那嫉妒的目光则是来自温云舟的，他自从和沈南星分开后，他的心里就没有一刻是不后悔的。
　　一个是豪门贵女，一个是出身并不光彩的私生女。
　　无论人品或是家世沈南星都甩了何馨儿好几十条街，更别如今沈南星稍稍打扮就惊艳所有人的美貌。
　　温云舟觉得他错过的不只是一个可以帮助他平步青云的贤妻，更是一个貌美如花的美妇。
　　可是这世界上哪里有后悔药可以吃，即便他现在再不甘心，都只能打碎牙往肚子里咽。
　　而且看见温司寒与沈南星走了过来，他还得恭敬的低下头叫上一声“小叔，”再艰难的开口叫上一声“小婶。”
　　面对他的问好温司寒颇为冷淡的点了点头，算是回应了温云舟。
　　沈南星也是和温司寒一样的点了点头，也算是应下了温云舟叫她小婶的称呼。
　　温云舟身旁站着的何馨儿也想向温司寒问好的，可她才刚刚发出一个“小”字，温司寒立马就向她投去一个冰冷刺骨的眼神，那眼神想表达的就只有一个意思“别来套近乎！你不配！”
　　何馨儿接收到了温司寒的眼神警告，她立马就闭上了嘴，脸色颇为难看的站在原地。
　　温司寒倒也没打算在他们二人身上浪费多少时间，他拉着沈南星直接往酒店里面走去。
　　瞧着温司寒与沈南星手挽着手离开的身影，温云舟心里嫉妒的火苗烧得滚滚的，他转过头没由来的挖苦何馨儿道。
　　“还想跟着我叫小叔！你忘记我奶奶说的话了，她只认孩子不认你，我劝你还是自己认清自己的身份，别没事找事做！！”
　　温云舟说完也没管何馨儿的脸色难不难看，自顾自的转身离去。
　　何馨儿被温司寒这番话气得够呛，她这时也算是深刻的体会道男人变心的速度能有多快了！
　　沈南星挽着温司寒走进了晚会大厅，黎月白早已在门口左顾右盼的等着她了。
　　黎月白瞧见沈南星的身影出现，立马呼喊着她的名字，还向她挥动起了小手。
　　沈南星也同样打招呼回应着她，并且还立刻转头对温司寒说道。
　　“我去找月白玩会，你不用管我。”
　　沈南星说完也没等温司寒点头，松开他的手臂就往黎月白的方向跑去。
　　这对好闺蜜拥抱在一起，然后就站在聊的火热。
　　温司寒自然也没有闲着，不用他去找谁，可想找他的人却多的是！
　　沈南星跟黎月白聊了好一会，黎月白还是忘不了她们在电话里聊到的话题，只见黎月白再次不死心的小声在沈南星的耳边问道。
　　“你还没告诉我，他说他对你有所企图后你怎么回他的呐？！”
　　沈南星算是彻底被自己爱听八卦的闺蜜整无语了，她扭过头去不打算搭理她，可沈南星这一扭头竟看见温司寒在和一个身材高挑气质冷艳的女人聊着天。
　　那个女人看起来年龄在三十岁左右，穿着黑色的高腰款收腰礼服，黑色的长发一丝不苟的盘在后脑勺的位置，只在耳边留下两缕飘逸的发丝，五官明艳又精致，典型的事业型气质美女。
　　那女人不知同温司寒说了什么，温司寒那冰山一样的面庞上竟露出了温柔清浅的笑容。
　　沈南星看着温司寒与那女人相处融洽，心里竟有些吃味，她对圈子里的人了解不多，所以她偏过头向黎月白问道。
　　“月白，和温司寒说话的那个女人是谁呀？”
　　黎月白寻声望去看了两眼后回道。
　　“她是冷家的当家女总裁冷清玉，今年三十二岁，是有名的女强人。”
　　黎月白刚刚介绍完冷清月的情况，没想到在一旁张望又听到她们二人对话的何馨儿居然跑过来插嘴道。
　　“黎小姐怕是还没说完吧！这冷清玉和温司寒可是号称南城有名的神雕侠侣，这两个人无论气质、身家、年龄都算的上是绝配了！外界都说要没你沈南星横插一脚，这温司寒肯定会娶她的！！”
　　何馨儿昂首挺胸洋洋得意的对沈南星说道，明明是在夸奖冷清玉，不知怎的竟让人生出她是在夸奖自己的想法来。
　　看着这突然出现的不速之客，沈南星还没开口，一旁的黎月白立刻就帮她回怼道。
　　“狗屁的神雕侠侣！雕在哪里？！”
　　“再说了我家南星哪里不好了？！妥妥的年轻貌美白富美，温司寒祖坟冒青烟了才娶到她！你个小绿茶不懂别在这里乱哔哔！！”

第45章 乖，我们回家……
　　黎月白这话一出，何馨儿脸色立马就变得难看起来了，她十分不忿的对黎月白说道。
　　“我又没说你，你激动什么？！你不就是沈南星的跟屁虫吗？！你这么维护她还不是想从她那里得到好处！”
　　“何馨儿我劝你闭上你的嘴！我的朋友也是你可以议论的！别怪我没我提醒你，温云舟一个无业游民，生活费都是我老公温司寒给的，你要是再惹我朋友生气，小心我让我老公断了你们的口粮！！”
　　沈南星这番话气势威严又霸气，瞬间就把何馨儿给镇住了。
　　一旁的黎月白见状，立刻又贱贱的补刀道。
　　“何止口粮啊！我听别人说温云舟的妈妈可是在到处在打听羊水穿刺验DNA的事，说难听点你肚子里的孩子检查费都是南星老公出的！”
　　“要是你那孩子真是温家的种，以后做B超，彩超，奶粉尿布哪样不是南星老公给得呀！你还敢来挑衅你的账主子，担心南星一句话让你喝稀饭的钱都没有！！”
　　黎月白这话一出，何馨儿额头的青筋都被气的爆起，但她仍然死鸭子嘴硬道。
　　“t沈南星她有什么好得意的，温司寒能娶她还不是看中她背后是沈家！我们走着瞧，我就不信温司寒对她是真心的！！到时候哭的人指不定是谁呐？！”
　　何馨儿撂完狠话就气冲冲的离开了。
　　黎月白看着何馨儿的背影气愤的跺着脚道。
　　“真是够了！好想撕了她那张破嘴啊！！”
　　沈南星知道黎月白因为她妈妈的缘故，最痛恨的就是破坏别人家庭的人，她也知道黎月白一心都在为她打抱不平，所以她拍了拍黎月白的黎月白的肩膀宽慰她道。
　　“她也就只能逞逞嘴皮上的功夫，不搭理她就行了！何必为了她动气！！”
　　“我怎么能不生气！她先勾引温云舟，现在又来挑拨你和温司寒的关系，她就是见不得你过的比她好！！”
　　黎月白眼睛瞪的大大的对沈南星说道。
　　“由她去吧，我和温司寒要是真的好，谁也挑拨不了的……”
　　沈南星神情落寞的说道，很明显何馨儿那番话是说到她心里去了。
　　俗话说这螳螂捕蝉黄雀在后，作为这场斗嘴事件旁观者萧澈也在这时走到了沈南星与黎月白面前，他还故作熟络的和她们两个打招呼道。
　　“两位晚上好啊。”萧澈露出标志性的大白牙，笑容灿烂说道。
　　黎月白因为还在生何馨儿气的缘故，所以她面对打招呼的萧澈语气也没好到哪去。
　　“萧大公子，我觉得你好闲，怎么哪里都可以看见你的身影。”
　　黎月白显然是把何馨儿带给她的怒火转移到了萧澈的身上，这可让萧澈有些哭笑不得了，他就只是凑巧看了个热闹而已呀！
　　虽然知道自己被当做了出气筒，可萧澈还是谈笑自如的说道。
　　“黎小姐，我们好歹喝过酒，从前的事也算冰释前嫌了。你可不能因为在别人那里受气，对我说话就夹枪带棒的哈！我可没招惹你。”
　　听着萧澈的话黎月白也知道是自己小心眼了，便也没再继续找萧澈的茬，她自己闷生生的顺手从桌上拿起一杯酒就喝了起来。
　　沈南星看见她这样子，心里也不好受，所以她低声细语的哄着她道。
　　“月白，不生气了，我们聊点开心的事，那些无关紧要的人都不搭理她。”
　　黎月白无奈的点点头，可她的心里还是不得劲。
　　而这时温司寒也突然走了过来，他并不知道刚刚发生的事。
　　只见他走到沈南星的身旁，用平淡的声音问道。
　　“要我陪着你吗？”
　　面对温司寒的询问，沈南星脑海里又浮现起了他刚刚面对冷清玉时露出的笑容，所以她用极冷淡的声音回了一句。
　　“不用了，我想和月白在一起。”
　　温司寒听见她这样说，也没继续说什么，而是回了她一声“好”，说完就转身离开了。
　　而沈南星在看见温司寒头也不回的离开后，她的眼底也流露出失望的神情来，但她也倔强的转过头不再看温司寒的背影一眼。
　　萧澈看着自己好兄弟这近乎作死的操作，立马就追了上去。
　　“司寒，你没看出来沈南星不开心啊？！有人告诉她说你和冷清玉才是一对，还说你对沈南星不是真心的。”
　　萧澈把手搭在温司寒的肩膀上小声提醒他道。
　　温司寒闻言扭头看向萧澈，他的眼神瞬间变的森寒幽冷，冷冷问道。
　　“是谁？！”
　　听着温司寒的话，萧澈的神情难得严肃一回，他言简意赅的说道。
　　“是谁不重要！别怪哥们没提醒你，千万不能让一个女人独自生闷气太久，她越生闷气生的久，你就越难哄。”
　　萧澈的话也算是点醒了温司寒，只见他又折回到沈南星的身旁，柔声对沈南星说道。
　　“南星，我们回家吧……”
　　沈南星本来在和黎月白说话的，她一听见温司寒的声音立马回过头来，刚好对上温司寒深邃的眸子。
　　“为什么要回家？我和月白还有话没说完。”
　　沈南星还在为刚刚温司寒的果断离去感到郁闷与气恼，所以她和温司寒说话时带着些生人勿近的口吻。
　　温司寒察觉到了沈南星语气里的冷淡，他神色一变，下颚线明显收紧，可以感觉到他在尽力克制些什么。
　　但很快他的神色又恢复平静，用极为暗哑的声音对沈南星说道。
　　“乖，我们回家，我有话想和你说……”

第46章 我带你去看最美的月色《黎月白VS萧澈》
　　温司寒的这声“乖”，让沈南星有种心被他紧紧攥住的感觉，她压根再说不出拒绝的话来，竟鬼使神差的跟着他往外走。
　　黎月白与萧澈作为当事人把二人的对话听得清清楚楚，不止黎月白一个人惊讶温司寒会这样和沈南星说话，就连萧澈这个与温司寒相处多年的老友都没想到过温司寒竟会用上“乖”这个字眼。
　　黎月白和萧澈目瞪口呆的看着两人离开的背影，好一会才缓了过来。
　　“果然这男人喜欢一个女人的时候，就会做出些与平常不一样的行为来，即便是冷酷无情的温司寒也逃脱不了啊！”萧澈对着黎月白笑道。
　　黎月白这时也反应过来了，她刚还郁结的心情一下就明朗了不少！
　　她觉的刚刚温司寒说话的口吻足以说明他是在乎沈南星的，只要温司寒在乎沈南星，那何馨儿说的就通通都是屁话了！
　　想明白了这一点，黎月白的脸上也露出了笑容，她乐呵呵对萧澈说道。
　　“哈哈哈……，我家南星要狠狠的打小绿茶的脸了。”
　　听着黎月白这自豪的口吻，萧澈却笑着调侃黎月白道。
　　“呵呵……，你这个人还真奇怪，又不是你自己谈恋爱，你搞得比谁都激动。”
　　对于萧澈的调侃，黎月白一点都不生气，反而摇头晃脑的回道。
　　“哈哈哈……，要你管，我就是激动。”
　　“呵呵呵……”萧澈低声轻笑道，然后他看向黎月白提议道。
　　“我瞧着你也没心思在这待着了，有没有兴趣跟我去兜兜风，我带你去看南城最美的月色……”
　　心情大好的黎月白，眉眼带笑欣然接受了萧澈的邀请。
　　两个人一起出了酒店，坐上萧澈的车离去。
　　萧澈开车载着黎月白回到了他的山顶豪宅，他的豪宅位于南城比较幽静的一座小山上，可以说的上是南城的独一份了。
　　走进他的豪宅门口，放眼望去满是浪漫与高贵的气息，镂空雕花的气派大门，欧式风格的拱窗和石砌清新又不俗套。
　　黎月白站在车门前，夜间的微风轻轻吹动着她散落的发丝，双手环抱在胸口处看笑眯眯的看向萧澈说道。
　　“早就听说你萧大公子也是南城深藏不露的豪门公子，今晚一见才知所言非虚啊！！”
　　听着黎月白打趣的话，萧澈唇角一勾，笑着回道。
　　“见笑，见笑，这都是爸妈功劳，我才混了这么个荒山古堡。”
　　黎月白笑了笑，她站直身体向豪宅里面望了望，见宅子里也没摆桌子椅子什么的，便又看向萧澈调侃道。
　　“你说的看月色就是把我带到你家里来？！这可让我有点怀疑你是不是有什么不良居心了！”
　　黎月白这话是在暗戳戳的调侃萧澈是不是对她有什么不良居心。
　　对于她的调侃，萧澈挑了挑眉，他的眼里不禁满是笑意，竟还用暧昧非常的语气回道。
　　“如此良辰美景，又有佳人在侧，我如果色欲熏心想做些什么也很正常……”
　　萧澈的话让黎月白微微愣了几秒，缓过神后，她歪着头低笑几声道。
　　“确实正常，我的美貌确实能引人犯罪，不过色欲熏心也要在法律允许的范围之内可以哦！我这话反过来的意思也就是，我也要对萧大公子色欲熏心才行……”
　　听到黎月白的话，萧澈的唇角扬起了一抹淡淡的笑容，他双眼定定的看着黎月白笑道。
　　“那就多谢黎小姐提醒了，我会努力的……”
　　黎月白听后没有说话，只是颤着身子轻笑着。
　　看着黎月白笑得花枝乱颤的样子，萧澈唇边的笑意更盛了，就连眼角眉梢都不可抑制的流露出笑意。
　　过了几分钟，萧澈用愉快的口吻对黎月白说道。
　　“我去拿酒，你在这等我一下。”
　　萧澈说完就转身进了宅子里。
　　见萧澈离去，黎月白又把身体靠到了车门上，任由微风吹动着她的发丝与裙边。
　　不一会，萧澈就从宅子里走了出来，他手里拿着一个竹编的小篮子，里面装着酒、水果、还有奶油小蛋糕。
　　萧澈把篮子放进了车里，他拉开车门望向黎月白说道。
　　“这夜间的微风再配上这满天的星星和月亮，我们就坐在车上吹吹风，喝喝酒，再赏赏月亮可好？”
　　面对萧澈的提议，黎月白呵呵一笑道。
　　“可以，你别说还挺有意境的。”
　　黎月白说完拉开车门坐了进去，萧澈也跟着坐了进去。
　　坐进去后他又把车顶的天窗打开，让那皎洁的月光透过车窗洒了进来。
　　黎月白看着那纯净明亮的月光，心头蓦t然涌上几分宁静舒适的感觉，她把车子的座椅往后调了调，半躺在椅子上，一副悠闲的样子望着这皎洁的月色说道。
　　“这月色确实很美……”黎月白的语气里带着无限的向往。
　　那如钩的明月，散发着最纯净的光，给蓊郁的树镀上了一层淡淡的银光，将树木的参差也或浓或淡的描画了出来，给这看似美好的月夜舔上了着阴郁和凄凉。
　　过了好一会，黎月白出言打破了这安静的氛围道。
　　“我其实有看过比这更美的月色……”
　　黎月白这话像由心底发出的感叹，萧澈闻言偏过头看向她，等着她继续往下讲。
　　黎月白的目光在这一刻变的漠然，她的眼中似乎带着说不清的惆怅，她的唇边泛起一丝苦笑，缓缓讲述道。
　　“我小的时候，和我爸妈住在巷子里，他们那个时候在摆夜市卖夜宵。我就在一边坐着，没小朋友和我玩，我也没什么玩具玩。”
　　“没什么生意的时侯我们一家人就爱盯着夜空看，一起数星星数月亮。后来我们有钱了就搬离那个巷子，再后来我爸爸有了外遇，我妈妈想不通喝了药，家散了，我也就再也没数过星星和月亮了……”
　　黎月白的话讲到这里就停顿了，后面的话她并没有继续说下去，也许是因为后面的一切都不在那么美好了吧……
　　萧澈就静静的看着黎月白，看着她那黯然失色的眼睛，看着她的目光变得越来越苍凉。

第47章 月色下悸动的心《黎月白VS萧澈》
　　在黎月白眼中那最后一丝光亮即将消散之前。
　　萧澈拿起放在一旁酒，拔开酒塞递到了黎月白的面前，他的嘴角噙着温暖的笑，极温柔的对黎月白说道。
　　“那我们今晚就边喝酒边数星星，就算是陪着你追忆童年了。”
　　看着萧澈那如春日暖阳般的笑容，黎月白的神情微微舒展，她苍凉的目光也有所缓和，就连嘴角也泛起了一丝微不可察的笑意。
　　她坐直身体，从萧澈的手中接过酒，先喝了一口后才笑着说道。
　　“一把年纪了幼不幼稚啊你！”
　　“那我们就比比看，看谁先数到一百颗。”
　　“哈哈……开始！一、二、三……”
　　黎月白灿烂一笑，然后抬头抢先数了起来。
　　“呵呵……”被黎月白抢先的萧澈也不恼，反而萧澈看着黎月白傻笑着，一副迁就纵容的模样，他愉悦的笑声在这寂静的夜里回荡。
　　二人抬头望着夜空，举着手指着天上眨眼的繁星数了起来。
　　一颗、两颗、三颗、四颗……
　　他们手指在不经意间触碰到了一起，那微弱的温热感在二人的心头漫延开来，就像一道微弱的电流流淌过二人的心间，二人都十分默契的没有将手指移开。
　　夜间的风再次吹拂过来，吹动着黎月白那细软的发丝，那皎洁无瑕的月光也整个的洒在她因酒染红的脸颊上。
　　二人的距离如此之近，黎月白那双好看的杏眼，在萧澈的心底蓦地炸开了花。
　　“我可以吻你吗……”
　　萧澈的声音低哑，带着些轻柔魅惑，一丝丝的勾在黎月白的心上。
　　黎月白并不觉得萧澈这话有何突兀，相反的是她还倾着身子向他靠了过去。
　　见黎月白靠近，萧澈抬起手帮她把滑落到脸颊的发丝别到耳后。
　　然后捧起她的脸不由分说的亲了下去……
　　他的吻很轻，轻得像是在浅尝即止，可又慢慢的加深着力道，吻得人心乱如麻……
　　黎月白也主动回吻着他，她的舌尖被舔着，她的唇被吮着，思想也完全被他占据着……
　　两个人唇齿纠缠不能自拔……
　　片刻之后，黎月白主动跨坐到了萧澈的腿上，她抱住萧澈的脖颈，再次把自己唇贴了上去。
　　二人的呼吸也越来越重，似乎都再也压不住身体里那蠢蠢欲动的野兽……
　　黎月白身上的衣物也不知何时从身上滑落……
　　萧澈也适时的翻身而上，他的手快速的解开黎月白胸口最后的遮挡，手掌直接贴到了那圆润柔软之上……
　　他掌心的温度让身下的黎月白一阵颤栗，喉间也不自觉的发出声响来……
　　唇齿纠缠……
　　黎月白面色染上了潮红，她的身体发软，汗水也将她的额前的发丝浸湿。
　　可二人那深而缠绵的吻却并没有停下，反而愈演愈烈……
　　片刻之后，萧澈那滚烫的双手移至黎月白的腰间，他眼底的欲望也好似岩浆涌动一般急切。
　　没等几秒，他完全陷了进去，两人完全融合在了一起……
　　一切都失去控制，只有暧昧的喘息声在寂静的夜里飘荡漫延，愈演愈烈……
　　——————
　　另一边，沈南星跟着温司寒上车后，她心里就止不住的后悔。
　　她后悔自己怎么就只因为温司寒的一句话，然后屁颠屁颠的跟着他回了家。
　　为了给自己扳回一局，沈南星从上车后就尽力保持高冷的状态，她一直盯着窗外看，连个眼角都没给温司寒。
　　不仅如此她还在心里偷偷的打定主意，等到家时她就头也不回的往房间走，一定不和温司寒有任何接触，让他也尝尝被冷落的滋味。
　　沈南星在心里设想了好几遍，等到车子在门口停下后。
　　温司寒先她一步下了车，然后在他向沈南星递过手来时，沈南星果真如她自己设想的那样，撇过脸看都没看温司寒一眼，还自己打开另一边的车门下了车。
　　下车后，沈南星昂首挺胸的从温司寒的身边走过，大步在前头走，心里还生出有几分得意来。
　　然而就在她得意之时，她脚下的高跟鞋居然踩到了一颗小石子。
　　鞋跟一打滑，她身子一偏，脚踝处便传来了痛感。
　　沈南星就这样悲催的把脚给崴了！
　　崴了脚的沈南星眉头紧蹙，正想蹲下身子查看时，她的身体却突然失了重……
　　原来是温司寒赶了过来，而且直接将她拦腰抱起。
　　沈南星也下意识的用手搂住他的脖子，眼睛也不自觉的瞟到了温司寒的脸上。
　　温司寒的脸上还是那样淡淡的没有什么多余的表情，俊朗的侧脸在月光与灯光下泛着淡淡的光辉，散发着清冷高贵的气息。
　　温司寒从头到尾没有说一句话，他只是抱着沈南星从门口走进院子，再走进一楼客厅，再上楼走进二人的房间里。
　　温司寒把沈南星轻放在沙发上，然后蹲下身子把沈南星左脚的鞋脱掉，再轻轻托起她的脚掌。
　　“是扭到了这只脚吗？”温司寒抬起头看向沈南星，口吻轻柔的问道。
　　沈南星看着自己的脚被温司寒握在手心里，她的脸上竟浮现出一丝娇羞的神色，对上温司寒关切的眼神后，她乖巧的点了点头。
　　看见沈南星点头后，温司寒从沙发上拿过一个靠枕，把她的脚轻放在上面，然后站起身来看着她说道。
　　“我去拿药，你乖乖坐着等我。”
　　温司寒说完就转身离开了房间，听着温司寒的脚步声，沈南星猜测他是下楼给自己拿药去了。
　　几分钟后，温司寒手里拿着医药箱回到了房间里。
　　温司寒把药箱放好，从里面拿出药水，然后他半蹲着身子，把沈南星的脚放在他屈着的大腿上。
　　隔着光滑的西服裤子，沈南星脚掌依然可以感受到温司寒腿上的温度，她心里涌出异样的情愫来，不自主的把目光投到了温司寒的身上。
　　橘黄的灯光下，温司寒那张干净英俊的脸庞十分清晰，只见他一只手小心翼翼的托起沈南星白嫩的脚，另一只手拿起药水不紧不慢的喷在她脚踝发红的地方，他得神情十分的专注，周身散发出宁静安逸的气息来。

第48章 沈南星，我很喜欢你……
　　下一瞬，温司寒低沉磁性的声音传到了沈南星的耳朵里。
　　“我帮你揉揉，可能会有点疼……”
　　温司寒双手托起沈南星的脚掌，眼底尽是关切之色，他轻声的提醒着。
　　沈南星知道温司寒这是告诉她要做好心理准备，所以她看着温司寒点了点头。
　　见她点头后，温司寒便用双手虎口握住她的脚踝，两只大拇指来回的在她扭伤的地方按捏。
　　一圈又一圈，直至药水完全被吸收。
　　整个按揉的过程，沈南星没有感受到很明显的痛楚，她知道是因为温司寒控制了手部力道的缘故，所以她望向温司寒说了声。
　　“谢谢……”
　　沈南星的声音不大，很细很软，透着些清甜。
　　温司寒闻言把头抬了起来，两人四目相对，温司寒深邃的眼眸里带着无尽的温柔，他轻轻的抿了抿唇角低声问道。
　　“还和我怄气吗……”
　　温司寒的话让沈南星心里一阵慌乱，她知道温司寒在说她下车故意不理他的事。
　　可她一想起酒会上温司寒冷落她的事，她的心里还是有些不舒服，所以她嘴硬的回了一句。
　　“我哪里敢和你怄气……”
　　沈南星说话的声音虽然软软糯糯的，不过这说话的口吻却是奶凶奶凶的。
　　而且她说完t话还故意把脸撇开不去看温司寒，明显是还在生气。
　　沈南星的话也将气氛带至冰点——
　　片刻之后，沈南星的耳边突然传来了温司寒带着宠溺的慰哄声。
　　“南星，我是第一次做别人的丈夫，也是第一次喜欢一个人。有很多事情我还不懂，但我愿意花时间去了解，你有什么就和我说好吗？不要和我怄气好不好……”
　　温司寒一字一句的启唇，声线低哑又带着些柔情的音调。
　　听着温司寒的话，沈南星只觉得自己的心间仿佛有羽毛轻轻扫过一般，柔柔的，酥酥痒痒的……
　　温司寒的话让沈南星惊了一下，等回过神来，她仰起头看向温司寒，用带着怀疑的口吻小声问道。
　　“你说你第一次喜欢一个人，这个人就是我吗？”
　　沈南星问完后双眼不确定的看向温司寒，她在等待温司寒的回答。
　　温司寒这时却突然站起身来，又蓦地俯下身将他的身体靠了过来。
　　这近在咫尺的距离，让沈南星一时慌了手脚，她下意识的把身体往后靠去。
　　温司寒却再次逼近，直至沈南星退无可退，整个人都靠在沙发上才停了下来。
　　下一秒，温司寒骨节分明的手指托起沈南星的下巴，倾身而下……
　　温司寒温软柔软的嘴唇覆在了沈南星红润诱人的唇瓣上，只是蜻蜓点水的一下便又离开。
　　而后温司寒的吻落在了沈南星的鼻尖，眉心，额头……
　　最后落在了她的小巧玲珑的耳垂上……
　　他低沉好听的声音也在沈南星的耳畔响起。
　　“沈南星，我很喜欢你……”
　　温司寒告白的话字字清晰，沈南星闻言先是一愣，而后又不敢置信的偏过头去，像是想要确定下说这话的人到底是不是温司寒。
　　温司寒的脸还停留在沈南星的耳边，沈南星这一偏头二人的脸刚好完美的贴在了一起。
　　灼热的气息萦绕在二人的鼻息之间……
　　温司寒用双手捧起沈南星的脸，不等沈南星反应，就直接把唇覆盖了上去……
　　温司寒浅浅的，轻轻的吻着沈南星的唇瓣……
　　然后，他微冷的舌尖缓缓滑入她的口中，品尝着她口中的柔软香甜。
　　沈南星起初是愣愣的任由温司寒亲吻自己，随后也沉浸其中，她抱住温司寒的腰主动回吻着他，甚至还闭上眼睛专心的享受着他甜蜜的亲吻。
　　得到回应的温司寒也不再克制，他的身体慢慢的往下压，整个人都压在了沈南星的身上，肆无忌惮的吻着她……
　　周遭的一切都是静止的，他们交缠的气息是炙热的，这个吻是漫长又缠绵的……
　　第二日清晨，和煦温柔的阳光玻璃窗射进屋里，落到床上两道相拥的人影身上。
　　温司寒与沈南星面对着面躺着，侧颜精致，这赏心悦目的画面，好看到有点像是电影里唯美甜蜜的经典画面。
　　温司寒率先醒了过来，他微微垂眼注视着怀里的人儿，他那双清澈如湖水的眼眸里，眸色温润如玉，蕴含着款款深情。
　　沈南星斜着头枕在温司寒的臂弯中，一头乌黑的卷发也整个铺散开来，衬托着她白皙的皮肤，阖着的双眸长睫微垂，嘴角微微翘起，如同仙女一般美丽又迷人。
　　温司寒就这样静静的盯着她看了好一会，直到沈南星从睡梦中醒来。
　　沈南星一睁眼，刚好与温司寒的目光不期而遇。
　　温司寒的目光的柔情缱绻，让沈南星的心脏不受控的在胸腔里猛烈的跳动着，她的脸也不自主的染上了绯红。
　　沈南星怕自己的异样被温司寒发现，她立刻垂下眼眸，掩饰住自己心口的悸动。
　　“早……早上好。”沈南星慌乱的问好道，声音又软又甜。
　　“早上好……”
　　温司寒笑着回道，他还是专注的望着沈南星，他的眼神明亮闪着亮亮的光，他的唇边带着笑，那灿烂的弧度，如同看到了自己的整个世界一般。
　　听着温司寒的回答，沈南星一时又不知道怎么接话了，她只能继续低着头，眼睛也不自觉的往温司寒的身上望去。
　　温司寒身上还穿着昨天的白色衬衣，因为合衣而眠已经有些褶皱，衬衣的胸口处有着红色的印子，仔细分辨可以看出是她口红的颜色。
　　猜到可能自己的口红蹭到了温司寒身上，沈南星也不由的想起昨晚她和温司寒接吻的画面。
　　昨晚他们吻了许久，最后还是温司寒抱着她进房间里睡的觉……
　　就在沈南星想着昨夜想的入神之时，温司寒的手突然从她的腰下穿过，把她紧紧的搂紧了自己的怀里。
　　这时温司寒又突然抬起了沈南星红扑扑的脸蛋，他瘦削细长的手指拨开沈南星额前的发丝。
　　他抿唇轻笑，好看的眼眸微微一弯，低哑又性感的声音从他的口中传来。
　　“南星，你喜不喜欢我……”

第49章 乖，你喜不喜欢我……
　　温司寒说完目光直直的落在沈南星的脸上，极认真的盯着沈南星看，似乎在等待着一个能让他心满意足的回答。
　　面对温司寒这么直接的询问，沈南星的脸颊瞬间又涨起一层红晕，就连耳根也快速的染成了红色。
　　一缕羞意涌上心头，灵动的眸子里闪过喝醉酒似的异样光芒，羞答答的往别处看去，压根不好意思回答温司寒提出的问题。
　　温司寒却不死心，他把脸往沈南星的眼前凑近，想要继续追问下去。
　　可还没等温司寒开口，就见沈南星的小脸变的更加通红，柔嫩似果冻般的唇瓣，因为紧张被她自己上下轻咬着，透着诱人的绯红。
　　画面如此诱人，温司寒已经不想再问任何问题，他当下想做的只有一件事情，那就是再次回味一下昨晚的柔软香甜。
　　温司寒性感的喉结上下滚动着，他的唇慢慢的向沈南星逼近，就在他快要得逞之时，一只白嫩的小手直接捂在了他的唇瓣之上。
　　“我没刷牙呐……”沈南星娇羞又无措的看着温司寒说道。
　　说完之后，她不给温司寒反应机会，快速的从温司寒的怀里钻了出来，她顾不上穿鞋，光着脚快速的跑进了洗手间里。
　　温司寒的唇瓣上还留着沈南星掌心的余温，想起她落荒而逃的娇羞模样，温司寒的唇角就不自主荡起一抹温柔宠溺的笑容。
　　跑进洗手间的沈南星，大口的呼着气，等到她觉得自己已经镇静下来后，她才拿过漱口杯装上水，挤上牙膏准备洗漱。
　　可沈南星的牙刷才放进嘴里，温司寒居然在这个时候走了进来。
　　他径直走到沈南星的身后，重复着沈南星刚才的操作，他站在沈南星的身后和她一起刷牙洗漱。
　　两个都是站在镜子面前的，所以沈南星自然是可以看到温司寒的一举一动。
　　她从镜子里看到温司寒的上身居然是裸着的！
　　牛奶般白皙的皮肤，精致的锁骨，健硕的胸肌，肌理分明的腹肌与人鱼线，再配上温司寒那俊美不凡的面庞，简直就是幅活色生香的美男图。
　　面对如此魅惑的画面，沈南星只敢偷偷的用余光去瞟。
　　她的面色又再次泛起了微红，眉眼低敛着，视线飘忽不定，左看右看就是不敢直视着镜面。
　　沈南星的心跳也在不自主的加快，她现在满脑子里只有一个念头，就是赶快刷完牙逃离这个危险的地方！！
　　她的手里紧握着牙刷，在嘴里上下左右胡乱又快速的滑动着。
　　等她刷完牙，刚想把牙刷杯子放好就逃离之时，温司寒的双手却突然从她的身体两侧伸了过去。
　　温司寒的双手撑在沈南星身体的两侧，把沈南星禁锢在他得臂弯里。
　　沈南星如同一只受惊的小鹿，慌乱又无助的看向他。
　　温司寒禁锢住沈南星后，他身体前倾，沈南星不自觉的往后移，直到她整个后脑勺贴在镜面上才停下。
　　这时温司寒低哑又魅惑的声音在她的耳畔响起。
　　“刷完牙了吗……”温司寒的眼里闪过暧昧不明的笑意，他浅笑着盯着沈南星问道。
　　沈南星的眼里闪过茫然，她按着字面的意思，愣愣的看着温司寒点了点头。
　　沈南星点头后，温司寒的唇角浮现出狡黠的笑意，他笑着对沈南星说道。
　　“刷好牙了，我就可以亲你了……”
　　温司寒说完，不等沈南星开口，直接就吻了上来……
　　先开始，温司寒的唇瓣只是在沈南星唇瓣上轻触摩挲，辗转流连……
　　然后，他抓起沈南星垂在身体两侧的手，让沈南星的手紧搂住他紧实的后腰……
　　然后，他的手压上沈南星的手，他双手紧紧环住沈南星纤细的腰……
　　如狂风骤雨般的亲吻，铺天盖地的落下……
　　这个吻炙热又缠绵，沈南星早已被温司寒吻得全身发麻，脑袋晕乎乎的，只能条件反射青涩的回应着他。
　　渐渐的，温司寒不在只甘心品尝这一处的香甜，他的吻顺着沈南星的唇瓣一路滑下，在她雪白的薄颈处流连，落下密密麻麻的吻……
　　异t样的酥麻感瞬间漫延到沈南星全身的每一个角落，她的喉咙里竟不由自主的溢出“呜呜”声来……
　　这一瞬，暧昧肆无忌惮得充斥在两人之间，温司寒的眸色剧烈的变动着，他的眸中映出情欲来……
　　但是他的脑海里却闪过沈南星喝醉时曾说过的话，所以他快速的把心头的欲念压了下来。
　　亲吻也停了下来……
　　两人还是保持着相拥的姿势，沈南星也虚弱无力的依在温司寒的怀里，任由他的手圈着自己。
　　几分钟后，温司寒的眸色又恢复了正常，他深邃的眸子里闪着丝丝亮光，他低哑又沉厚的声音在沈南星的头顶响起。
　　“乖，告诉我，你喜不喜欢我……”
　　这是温司寒在今天早上第二次问沈南星这个问题了，他好像非常想知道这个问题的答案。
　　沈南星本是虚弱无力的靠在他得怀里，可当她听到温司寒这个问题后，她的身体莫名的开始紧绷起来。
　　过了好一会，她才慢慢的从温司寒的怀里探出头来。
　　她抬头望向温司寒，温司寒这时也把头低下来了一些。
　　二人目光相对，温司寒的眼中有急切与期待，也有如水般的柔情缱绻。
　　“我……我还确定不了。”沈南星支支吾吾的小声说道。
　　她的话音刚落，就见温司寒眸中闪过了淡淡的失落之色，他搂着沈南星的手也松了几分。
　　沈南星察觉到了温司寒这一细微的改变……
　　她的心头突然闪现出一个急切的念头，她反手握住温司寒的手掌，把他的手往自己的腰上又带了带。
　　然后，她垫着脚，用手环抱住温司寒的脖颈，她的脸颊不自觉泛起红晕，她娇羞的望着温司寒说道。
　　“但是，我心里对你是有感觉的，我也不排斥和你在一起……”

第50章 补身秘方
　　沈南星这话让温司寒眼中的失落之色都消失不见，他的眸中还浮现出淡淡的欣喜之色来。
　　他修长的手指紧握着沈南星的腰侧，轻轻一提，将她提到洗手台上坐下。
　　然后，温司寒他俯身贴近，目光灼灼的看着沈南星，对着她温柔软语道。
　　“那我就等着，等着你对我从不确定变为确定的那一天。”
　　“乖，别让我等太久了……”
　　又是一声温柔宠溺的“乖”，还有那还带着深情缱绻的眼神。
　　这一瞬，沈南星完全陶醉在温司寒的爱意里……
　　洗手间的小插曲过去后，二人换好衣服一起下了楼。
　　楼下，谢文锦正喝着咖啡看着晨报，她转过头看看了墙上的时钟，而后又看向温司寒说道。
　　“你九点多了才下楼，我还以为太阳打西边出来了，你今天不打算去公司呐。”
　　谢文锦说完又扶了扶眼眶上的老花镜，唇角上勾，看向沈南星说道。
　　“南星，快坐下，我让厨房给你端早饭上来。”
　　沈南星笑着点点头，看向谢文锦道。
　　“嗯，谢谢妈。”
　　沈南星说完就要往餐桌前走，这时温司寒却对她说道。
　　“你去吃早饭，我先去公司了。”
　　“啊，那你还没吃早饭呐！吃完早饭再去吧。”
　　表明了心意后，沈南星开始下意识的关心起了温司寒来。
　　温司寒闻言低下头，凑近她的脸前说道。
　　“没事，我让齐若给我准备就行，你快去吃早饭吧。”
　　温司寒说完还宠溺的揉了揉她头顶的发丝，目光中满是柔情暖意。
　　面对温司寒这又一亲密的动作，沈南星表现的很是受用，她抬起泛着水光的杏眼，眼角泛着微红，嗓音低低软软的说道。
　　“那我送你到门口吧。”
　　对于沈南星的主动，温司寒没有拒绝，而是微笑着回了声“好”。
　　说完她牵起沈南星的手，两个人一起往门外走。
　　他们二人走到客厅门口，刚好撞见了端早饭过来的梅姨，二人都笑着向梅姨点了点头，然后又继续往门口走。
　　梅姨看着二人十指紧扣离去的背影，她的眼角也不自觉的流露出了笑意，她一边往餐桌前走，一边笑着对谢文锦说道。
　　“老夫人，这小两口的感情可真好呀，如今越瞧越觉得他们感情好，一点都不像是闪婚夫妻。”
　　“是呀！我瞧着心里也高兴，当初的那点顾虑也全都不存在了。”谢文锦放下手中的报纸，面带微笑的回道。
　　可过了几秒后，她脸上的微笑突然又消失，她的脸上带着淡淡的忧色，甚至还不自觉的叹了口气。
　　“唉……”
　　梅姨这时已经将早餐放在了餐桌上，她听见谢文锦在叹气，便又看向她不解的问道。
　　“老夫人这是怎么了？刚才不是还说你的顾虑没有了吗？！”
　　因为梅姨是家里工作多年的人了，又加上谢文锦平常也爱和她聊天，所以在面对梅姨的询问时，谢文锦也是直言不讳的说道。
　　“小梅，你说我家南星的肚子怎么还没动静啊？！昨天我去我那老姐妹家里，看着她那刚刚满月的大孙子，心里别提多羡慕了。”
　　梅姨本以为谢文锦是遇到了什么为难的事，如今听到谢文锦这样说，她眼中的不解也消散开来，她笑着开解谢文锦道。
　　“老夫人，他们才结婚两个月呐，哪有那么快呀？！再说这事也急不得呀。”
　　面对梅姨的开解，谢文锦脸上的忧愁并未退去，她再次叹息道。
　　“小梅啊，你说我我怎么能不急，我这年岁的人说白了黄土都埋到我脖子上面了，说不定哪天呀我就走了。”
　　“要是走之前能看见司寒的孩子，下到地府也可以讲给我家那老头子听听啊……”
　　谢文锦这话也是所有暮年的老人心头最挂念的事，随着年龄的不断增加，他们会更加期盼着新生命的降临。
　　梅姨年纪也不小了，而且她早几年就有孙子了，所以对于谢文锦的这番话，她倒是挺感同身受的，所以她又笑着对谢文锦说道。
　　“老夫人您身体这么好，肯定可以等到那一天的，没准你的小孙子正在来的路上呐。”
　　梅姨说完还向谢文锦投去一个笃定的眼神，眼神里的真诚和热情让人倍感温暖。
　　受到鼓舞的谢文锦情绪也有了明显的好转，这时她也想起了昨天从自己老姐妹那要来的“补身秘方”。
　　谢文锦立马把手机打开，点开相册把方子的照片翻了出来，然后她眉开眼笑的向梅姨招手，示意她俯身过来。
　　等梅姨俯下身子后，谢文锦才把照片转发到她的微信上，然后小声在她的耳边嘱咐道。
　　“小梅啊，你等下照着这个方子去买些药材和食材回来，你自己经手就可以了，不要告诉别人哈！”
　　梅姨目光疑惑的注视着手机里的方子，刚想开口问问这是什么方子时，沈南星就从门口走了进来。
　　沈南星刚刚送走温司寒，她一进门就看见谢文锦和梅姨低着头注视着手机屏幕，所以她便好奇的问道。
　　“妈，你和梅姨在看什么呢？”
　　面对沈南星的突然提问，谢文锦立马做贼心虚的回道。
　　“没……没看什么！网上购物挑件衣服而已。”
　　听着谢文锦的回道，沈南星倒也没怀疑，只是从心里认为自己这婆婆还挺潮流的，居然还知道网上购物。
　　但沈南星还是十分贴心的看向谢文锦说道。
　　“妈，要是挑不到合适的话，我可以陪你一起去逛街挑。”
　　说完沈南星就坐餐桌前，低着头默默的吃起了早餐。
　　见自己的小心思没被识破，谢文锦也松了一口气，她对着梅姨偷偷的眨了眨眼睛，梅姨便立马离开，拿着包出门采买去了。
　　见梅姨离开后，谢文锦又拿起了报纸看了起来，不过她的心思可没放在报纸上了……

第51章 急着帮温司寒熬汤！
　　其实谢文锦刚刚给梅姨的方子，是从她昨天从她那老姐妹那里得来的。
　　她老姐妹的儿子和温司寒年纪差不多，也是三十好几了才结婚，可结婚两年了都没生个孩子出来。
　　听她老姐妹说是因为年纪大了，精力不够，夫妻在房事方面有些不和谐。
　　所以她老姐妹就从别处要来了这个“补身秘方”，说来也神奇，这方子吃了确实管用，没几个月她老姐妹的儿媳妇就怀上孩子了。
　　谢文锦想着温司寒和她老姐妹的儿子年纪差不多，又是晚婚，而且她确实也急着想抱孙子了，所以她就把这个方子给要了过来，以备不时之需嘛。
　　其实呐，谢文锦打从开始就没怀疑过司寒的“能力”，可如今她转念一想，她当初和温司寒爸爸结婚时，也是和沈南星差不多的年纪。
　　也像他们一样整日如胶似漆的待在一起，可结婚两个月她就怀上了温司寒的大哥。
　　谢文锦是觉得就按理来说以沈南星这青春正茂的年纪，只要房事和谐应当是很快就可以怀上孩子的。
　　当然，谢文锦心里虽然有些怀疑，但她也知道这种夫妻之事是不可以去问的，而且她也问不出口。
　　而且她认为就算是温司寒与沈南星房事和谐t，可温司寒整日忙于工作也挺耗费心神和精力的。
　　所以本着多多益善的原则，谢文锦绣觉得给温司寒补补也没什么问题，毕竟那都是些对男人身体有益处的药材，精力旺盛没什么不好的吧？！
　　再说另一边，梅姨拿着这个方子也是一脸的茫然，方子上的枸杞、海参、干姜这三样东西她还是知道的，这三种都是些对身体好的食材。
　　至于方子上面的淫羊藿、肉苁蓉、覆盆子、还有巴戟天等等，这些她还是从药店医生的口中才知道了它们的用处。
　　梅姨进药店时一脸的茫然，可等她从药店出来时，她的脸竟羞红了一大片。
　　而且她还在心里默默的念叨着“难怪老夫人要让我一人包办偷偷的进行了，买这么这么猛的药，她这是有多怀疑二少爷的能力呀？！”
　　梅姨念归念，可出了药店后，她又连忙赶去市场买了羊肉。
　　然后她又急冲冲的往家里赶，她急着回家给温司寒熬补汤！！
　　可怜的沈南星压根不知道她婆婆搞的这一“小动作”。
　　她自从昨夜知道了温司寒的心意后，今天一整天她的心里都是美滋滋的，飘飘然的。
　　今天白天的所有时间，包括吃饭她都会在脑海里反复的想起温司寒昨夜说过的话，有时还会不自觉的想起二人拥吻的画面。
　　每当那些亲密的画面在她的脑海里浮现时，她的唇角总会不自觉的扬起甜甜的，又娇羞的弧度来。
　　温司寒其实也是同样的，他活了三十多年，今天是破天荒的十点左右才到的公司，而且又破天荒的下午六点前就离开了公司。
　　公司的其他员工大多都是在温氏工作许多年的了，在他们的认知里，自己家的总裁是很爱上班的呀！！
　　所以他们看着温司寒离去的身影都忍不住的好奇着，他们好奇自己的老板怎么会突然就不爱上班了呀！！
　　与其他人不同的是，齐若作为温司寒的贴身秘书，他自然知道温司寒迟到早退的原因，根据他的判断，他认为真相就只有一个，那就是温司寒想早点回家陪老婆！！
　　温司寒并没有把下早班的事告诉沈南星，等他坐车回到自己家时，他首先做的第一件事就是直奔楼上。
　　他迫不及待的想马上就看见沈南星。
　　当他推开卧室门时，沈南星正穿着白色的睡衣趴在床上，她的头向上扬着，胸口以下都紧贴在床单上，小腿弯着向上翘起，那两只白嫩可爱的小脚，正在空中前后摇晃着。
　　沈南星自然也听到了房门打开的声音，在听到声音后她立马就转过头看向房门的位置。
　　当看清温司寒的身影后，她的脸上立刻就泛现出欣喜的笑容来。
　　“司寒，你怎么回来了？”沈南星的话里透着难以掩饰的欣喜，她边说着边从床上站起。
　　“想你了，所以就回来了……”温司寒回道，他看向沈南星的目光炙热又坦诚，说话的嗓音也是温柔至极撩人心怀。
　　听着温司寒的话，沈南星的嘴角不自觉的往上扬着，白皙的小脸瞬间染上了两抹绯红。
　　温司寒看着她那可爱又羞涩的模样，他的心头也涌上一丝欢喜。
　　他微笑着走到沈南星的面前，伸出双手揽住沈南星的腰，稍稍用力的把沈南星抱起。
　　然后，温司寒坐到床边，沈南星则是坐在他的怀里。
　　温司寒一只手搂着沈南星的腰，一只手把玩着她散在肩头的发丝，他偏过头柔问道。
　　“乖，告诉我，今天都干什么了？……”
　　温司寒的声音低低的柔柔的，还带着些魅惑人心的语气。
　　沈南星并不明白温司寒话里的深意，她头一抬不假思索的看着温司寒回道。
　　“没干嘛呀，就是吃饭玩手机这些……”
　　“哦……就只做了这些吗？！”温司寒再次不死心的问道，很显然他对沈南星的答案不是很满意。
　　沈南星还是没察觉到他话里的深意，她再次坚定的回道。“是呀，我今天都没出门呐……”
　　沈南星这话一说出口，温司寒脸上瞬间浮现出了淡淡的失落之色来。
　　他把头往沈南星的肩头一靠，把嘴凑到沈南星的耳边，在她的耳边低声念道。
　　“你难道就没想想我？我可是每时每刻都在想你……”
　　温司寒说完还朝沈南星的耳边呼了口热气，沈南星的身体也瞬间泛起了酥麻感。
　　她立刻害羞的把头朝右边偏了偏，她低垂着头。过了好几秒后，她才鼓起勇气轻声对温司寒说道。
　　“嗯，我其实也有想你……”
　　这句话说完，沈南星的脸颊竟蓦然的涌上了两片红潮，那红潮甚至慢慢的向上蔓延，直蔓延到她的眼角眉梢。
　　不过她这话却让温司寒心花怒放，在他那丰神俊朗的脸庞上，他的眼角眉梢都透着春风得意，流露出掩饰不住的喜悦之情。
　　温司寒用双手紧搂住沈南星的腰，把她整个搂进自己的怀里，他的薄唇轻贴着沈南星的耳廓，在她的耳边低语道。
　　“你这样说我真开心，我感觉我快够到你的心了……”

第52章 乖，我们没做到那一步……
　　沈南星的耳边回荡着温司寒温柔低语的话语，那句话里的每一个字都撩动着她的心弦，他话里的意思仿佛是在说他喜欢了沈南星许久一般。
　　她寻着温司寒的话，慢慢的偏过头，二人的目光在这一刻汇聚到了一起。
　　温司寒的目光柔情似水，眼眸里浓重的情意没有一丝一毫的掩饰，如海水一般波涛汹涌。
　　只一眼，沈南星就完全让人溺在他眸中的深情里。
　　二人短暂的对视一会之后，沈南星问出自己心中一直疑惑不解的问题。
　　“司寒，你是什么时候开始对我动心的？”
　　沈南星与温司寒接触的时间不长，即便闪婚后二人就住在一起，可也就只有两个月的时间，她想不通她到底是怎么吸引到的温司寒？！
　　面对沈南星的提问，温司寒故作玄虚的思考了一会，他的眼底闪过一丝戏谑的笑意，唇角上挑缓缓说道。
　　“应该是酒店那晚……”
　　“酒店那晚？！”沈南星复述着温司寒的话道，她的脑海里也快速回忆着那晚的事。
　　沈南星记得那晚她喝醉了，然后被温司寒带去了酒店，醒来的时候温司寒裸着上半身躺在她的身边，然后她吐了温司寒帮她洗了洗，脱了她外面的裙子……
　　沈南星回想完整件事的经过，她觉得酒店那晚好像也没什么特别的事情啊？！她还是想不通温司寒到底是因为什么对她心动的呀？！
　　想不通缘由的沈南星，双眼疑惑的望着温司寒再次询问道。
　　“酒店那晚我们不是没发生什么特别的事吗？！”
　　沈南星的疑惑的话才刚刚说完，就见温司寒的唇瓣出现了一抹狡黠的笑意，他看着沈南星说道。
　　“你怎么知道酒店那晚我们没发生什么……”
　　温司寒的声音低低的哑哑的，性感勾人，话里的意思更是暧昧不明。
　　让沈南星不由的一惊，随即眨着水灵灵的大眼睛追问温司寒道。
　　“那晚我们是有发生什么的吗？！是发生了关……系吗？！”
　　沈南星的话说到一半时，声音就开始变小了，最后的“发生关系”几个字，完全都是她羞红了脸颊从牙齿缝里挤出来的。
　　沈南星问完就害羞的撇过脸去，眼神飘忽的看向别处，怎么也不敢盯着温司寒。
　　温司寒虽说看不清她的正脸，但沈南星那红的娇艳欲滴的耳尖已经完全暴露了她此时是何种娇羞不已的心情。
　　温司寒看了她几秒，忽然倾过身去，他的唇再次凑到了沈南星的耳廓边，鼻尖呼出的热气也尽数的掠过沈南星娇嫩的肌肤。
　　温温热热，带着些让人酥麻的痒……
　　沈南星的心跳此时蓦然加速，耳尖的红也漫延到了脖颈上。
　　然后，温司寒低沉浑厚，富有磁性的声音在沈南星的耳边响起。
　　“乖，我们还没有做到那一步呐……”
　　温司寒的话音刚落，沈南星立刻顺着他的话追问道。
　　“那我们做到哪一步了？！”
　　沈南星这话完全是脱口而出的，她的眼神里充满着好奇，迫切的想知道那晚到底发生了什么事情！！
　　“呵……”温司寒被沈南星这句话逗的低声轻笑着。
　　他这一笑，沈南星的心里也越加好奇了，她抬手轻扯住温司寒的衣袖，小脸憋的通红，她用特别小的声音问道。
　　“我们那晚到底发生了什么……”
　　温司寒眼角看了一眼被沈南星扯住的衣袖，又慢慢的向沈南星靠近。
　　二人的距离近到脸都要贴到一起的程度，沈南星更是完全动都不敢动，她睁大眼睛，慌乱的注视着温司寒那双深邃的黑眸。
　　温司寒的唇边荡起若有若无的笑意，他轻声对沈南星说道。
　　“其实那晚我们也没发生什么，也就是我脱光衣服洗澡时你跑了进来……”
　　“你的意思就是我看到了你全裸的身体t是吗！”
　　温司寒的话才说道一半，沈南星立马接话问道。
　　说完后她眼里满是惊讶，她脑海里拼命的回想着那晚的事，可是又怎么都想不起来。
　　可还没等她从惊讶中缓过来，温司寒又当着她的面说出了另外一件让她社死当场的事！！
　　“嗯，你确实看见了我全裸的身体，而且你还当着我的面小解。”
　　“什么？！我当着你的面小解了！！”沈南星眼睛瞪的大大的，向温司寒确认道。
　　而回答她这个问题的是温司寒颇为坚定又镇静的眼神。
　　从温司寒的眼神里得到答案后，沈南星窘得脸一下子就红了起来，两耳发烧，鼻尖也不断的冒出细密的汗珠来，双唇紧抿着，脑袋里一片空白，心里更是乱作了一团。
　　气氛一时陷入了尴尬的境地——
　　温司寒却在这时朝沈南星伸出了手，他用温热的手掌包裹住沈南星拘措的小手，俯身在她的耳边轻声说道。
　　“南星，我这个人比较保守，自我记事以来我的身体就没有被任何一个女人看过，你既然看过了就要对我负责。”
　　沈南星心里本就窘迫到了极点，她压根不敢去看温司寒，只能低着头小声的回了声“嗯”。
　　得到沈南星的答复后，温司寒的眼中闪过不易察觉的，狡黠的光。
　　他将沈南星拉进了自己的怀里，顺势低下头，炙热的呼吸喷洒在沈南星的脖颈处，像是有微弱的电流划过了她的身体。
　　忽然，他的唇又向沈南星的眼睛靠近。
　　见他靠近，沈南星下意识的闭上了眼睛，她的眼皮上迎来了一个蜻蜓点水般短暂的吻。
　　沈南星的眼皮被温司寒吻的发颤，等到温司寒的唇瓣离开后才敢睁开眼睛看他。
　　温司寒这时又伸手帮她把松落的发丝别到耳后，然后双手托起她的下巴，准备俯身吻下去。
　　就在二人唇瓣越来越近，温司寒的唇快要贴上沈南星的唇瓣时，房门外突然传来了敲门的声音。
　　敲门的人是梅姨，她是来叫沈南星与温司寒下楼吃饭的。
　　被坏了好事的温司寒眼中闪过不悦，但还是得认命的牵起沈南星的手，和她一起下楼吃饭。

第53章 给温司寒的补汤被沈南星喝了。
　　到了楼下，饭菜已经都端上桌了，谢文锦也早早就坐在餐桌前了，温司寒牵着沈南星并排坐在谢文锦的右手边。
　　谢文锦看着他们小俩口入座，脸上也不自觉的露出了欣慰慈爱的笑容。
　　自从她得的丈夫去世，她的儿子温司寒就开始独立支撑着家族的事业，温司寒平日工作很忙极少在家里吃饭，所以她常常是一个人坐在餐桌前吃着一日三餐，这样的日子对她来说是孤独且乏味的。
　　不过好在沈南星出现了，平日里有了沈南星的陪伴，有人能说上两句话，谢文锦也觉得日子越过越有盼头了。
　　如今她只想着两个人可以快点生个孩子，这样即便是现在就让她下去陪温司寒的父亲，她也可以死而瞑目了。
　　怀着这样殷切的盼望，谢文锦一直偷偷的用目光瞄着进门的位置，她在等待着梅姨把给温司寒熬的汤端上来。
　　大约过了二十分钟，梅姨的身影总算是出现在了门口，她的手里端着托盘，托盘里是一小碗汤。
　　梅姨从跨进大门开始，目光就盯着谢文锦看，简单的眼神交流后，梅姨径直的把汤端到了温司寒的面前。
　　温司寒此时正与沈南星低声说话，见自己的面前出现了一碗汤，他立刻向梅姨投去了问询的目光，而沈南星也把疑惑的目光投到了梅姨的身上。
　　温司寒这个本就高冷又难以亲近，所以他的目光也带着几分冷冽。
　　他只是淡淡的看了看了梅姨一眼，梅姨的心里立刻就慌张了起来，偏巧这时沈南星又好奇的问她道。
　　“梅姨，这个是什么汤呀？闻着有股子中药味，但看上去又好像挺好喝的。”
　　梅姨心里本就慌张，经过沈南星这一问她的心里就更慌张了，她张了张嘴压根不知道怎么回话，只得向谢文锦投去了求救的目光。
　　接收到梅姨的求救信号，谢文锦立马出声帮她解围道。
　　“这……这是补气血的汤，里面加了几味中药，所以有中药味。”
　　“哦，这样啊。”听了谢文锦的解释，沈南星一脸平静的回道，然后又低下头吃着碗里的饭，显然完全相信了谢文锦的话。
　　谢文锦看沈南星没有继续追问下去，她的心里也松了一口气。
　　可这时她却觉得有道很凌厉的目光投在了自己的身上，她不自觉抬头，这一抬头刚好就接触到了温司寒那犀利如猎鹰般的目光。
　　温司寒用犀利的目光看了看谢文锦，最后又把目光放在了面前的汤碗里。
　　几秒后，他的唇角泛现出一抹淡笑，身体往椅背上一靠，显得从容而谨慎，他双手环抱在胸口，淡淡的对梅姨说道。
　　“把汤拿下去吧，我吃饱了喝不下汤了。”
　　梅姨听着温司寒的话心里立刻就犯起了难，要搁从前她肯定听话的把汤端下去，可今天的这碗汤却不同！这可是老夫人专门嘱咐她给二少爷熬的“大补汤”呀！
　　这汤里还承载着老夫人抱孙子的希望呀！！
　　就在梅姨左右为难，谢文锦也在闷头想办法时，沈南星却突然抬头说一句。
　　“梅姨，把汤端给我吧，我刚好想喝点汤。”
　　沈南星这话一说出口，三道惊讶的目光就齐刷刷的投到了她的身上。
　　梅姨的表情比刚刚更加难看，心里也是七上八下的打起了鼓，她偷偷腹诽道“这汤是男人喝的补汤，少夫人能喝吗？！”
　　沈南星的这句话，也让梅姨比刚刚更加为难了！！她现在把汤端走也不行，端给沈南星喝吧又怕她受不了！
　　梅姨只得再次把求救的目光投到了谢文锦的身上！
　　可是谢文锦也没有好的解决办法呀！！
　　儿媳妇要喝汤，而且还是喝一碗自己儿子不喝的汤！！你总不能不给她喝吧！这要求她实在是找不到合适的理由拒绝呀！！
　　眼看再拖下去就会露出马脚，谢文锦只得无奈的看着梅姨说道。
　　“小梅，把汤端给少奶奶吧。”
　　梅姨应了一声“嗯”后，就把汤端到了沈南星的面前，然后快速的逃离了现场。
　　沈南星端起汤，浅浅的尝了一口，然后又放在桌上拿起勺子把汤里的羊肉舀了起来，她转过头笑着看向谢文锦一脸天真的问道。
　　“妈，羊肉有补气血的功效吗？”
　　“我以前在家的时候我妈也爱煲补气血的汤给我喝，但大多都是黄芪乌鸡汤、还有赤小豆排骨汤、和当归鲫鱼汤等等，补气血的羊肉汤我还是第一次喝呐。”
　　沈南星眉眼带笑，天真无邪的表情像一只乖巧的小白兔，灵动又无辜。
　　谢文锦瞧着她那乖巧的样子，心里蓦然涌出一丝愧疚感来，但嘴上还是支支吾吾的回了一句。
　　“嗯……羊肉加上那些药材也是能补气血的。”
　　谢文锦昧着良心撒着谎，说完之后她自己的心里也是一阵慌乱，但更多的是心虚，她都没想到自己一把年纪了竟沦落到睁眼说瞎话的地步！
　　而温司寒整个过程都没说说过一句话，他还是保持那淡定从容的样子，不过唇边却浮现出了意味不明的笑意。
　　这时沈南星又突然对谢文锦说了一句。
　　“妈，汤还有吗？我想再喝一碗……”
　　听着沈南星说要再喝一碗，谢文锦连忙不淡定的问道。
　　“啊！……你还要再喝一碗！”
　　“嗯嗯，我喜欢喝汤，我喝得下的。”沈南星眨了眨眼，乖巧的回道。
　　听着沈南星这样说，谢文锦也找不到话拒绝，只得再次无奈的回道。
　　“哦……，那我让梅姨再给你端一碗来。”
　　“嗯，谢谢妈。”沈南星笑着向谢文锦道谢道，她的脸上还挂着甜甜的笑容。
　　谢文锦看着她的笑容，负罪感油然而生，正巧这时她又瞥见了温司寒投来的目光，温司寒的目光里带着戏谑的笑意，好似在笑谢文锦看她怎么收场。
　　没过几分钟，梅姨又端着一碗汤从厨房里走了出来。
　　沈南星接过汤说了一句谢谢，然后就当着谢文锦与温司寒的面把第二碗汤也喝了个干干净净……

第54章 我咋想的！想抱孙子了呗！
　　炫完两碗汤的沈南星除了觉得肚子有饱饱的感觉，还觉得自己的身上暖乎乎。
　　可过了几分钟后这暖乎乎的感觉逐渐变调，可以看见她的额间还有脖颈处都冒出细密的汗珠来，而她的背心更是流出热汗来。
　　那焦烘烘的热更是从她的背脊往全身扩散着，她身上的每一个细胞也在跟着燃烧着，汗水密密麻麻的从她身上每一个毛孔里渗透出来。
　　“呼……好热！果然夏天还是不该喝羊肉汤的。”
　　沈南星忍不住的感叹出了声，她说着还把散着的头发都抓在一起，她雪白的脖颈也露了出来，上面已经满是t汗水了。
　　谢文锦与温司寒听着她的话都把目光投到了她的身上。
　　只见沈南星的脸红的像煮熟的虾，她额间的碎发都被汗水完全浸湿了。
　　“啊！太热了！我要上楼洗个澡去。”
　　沈南星自顾自的说着，她说完也不等谢文锦他们说话，用手扇着风就上楼去了。
　　看着沈南星的身影完全消失后，温司寒才把目光转移到了谢文锦的身上，他犀利的目光紧盯着谢文锦说道。
　　“说说吧，你熬的是什么汤？”
　　面对温司寒的询问，谢文锦吞吞吐吐的回道。
　　“就……就普通的补气血的汤呀。”
　　谢文锦说完心虚的低下头，不敢直视温司寒的眼睛。
　　早已识破的温司寒没打算轻易的就跳过这个问题，他轻笑着说道。
　　“还要继续撒谎？你觉得我像南星那样好骗？！”
　　温司寒这话虽说不是用很严厉的口吻说的，但那隐隐的压迫感还是让谢文锦不得不把实话说出来。
　　“哎呀，就是男人补充体力和精力的汤嘛！我还不是为了你好……”
　　谢文锦越往后说越没了底气，更是窘的都不好意思看着温司寒。
　　虽然谢文锦的话说的比较隐晦，但是温司寒还是猜出来那是给男人壮阳的汤！！
　　“呵呵……”温司寒低笑两声，其实他的心里是无语至极的，可他总不能和自己的亲妈置气吧！
　　过了几秒钟后，他又好气又好笑的看着谢文锦用十分无奈的口吻说道。
　　“妈，你是不是操心太多了！”
　　“你咋想的？！好端端给我炖那种汤做什么……”
　　听着温司寒的质问，谢文锦心里顿时就不高兴了，她昂着头有些恼怒的对温司寒说道。
　　“我咋想的！想抱孙子了呗！你要是自己够努力，还要我这个当妈的来操这份心啊！！”
　　…………
　　谢文锦这话一出，温司寒直接愣住了，他找不到合适的话去反驳。
　　他总不能告诉告诉谢文锦他和沈南星还没有夫妻之实吧！
　　他想着既然实话实说不行，那就只好宽慰谢文锦道。
　　“妈，孩子这种事急不得的，我会和南星努力的，你就不用管了。”
　　见温司寒主动提及孩子的事，谢文锦逮住机会不死心的追问道。
　　“你会努力的？！那你说说什么时候才能让我抱上孙子！！”
　　“妈，尽快！我尽快好吗？！”
　　“我不放心南星，上楼看看她去……”
　　面对谢文锦的步步紧逼，温司寒完全没了招架之力，只得找了理由跑上了楼。
　　等温司寒到了楼上房间，沈南星正在浴室里洗澡，温司寒在浴室门口徘徊了一会后，才坐到了卧室里的沙发上。
　　大约过了半个钟头，房间里传来了浴室门打开的声音。
　　沈南星穿着白色蕾丝吊带裙从浴室里走了出来。
　　泡了大半个小时的冷水澡，沈南星觉得她的身体没刚刚那么热了。
　　可当她从冷水里出来，人接触到外界的空气之后，她的额间和脖颈处还是会有汗在往外渗出来。
　　沈南星边用手抹着额头的汗珠，边往床边走，这时她也发现了温司寒的身影。
　　“司寒，你上来了呀。”
　　沈南星笑着看向温司寒道，说罢又随手扯出床头的纸巾，坐到床边沾着额间渗出的细汗。
　　她一坐下裙边被压住，往下拉扯着。
　　胸口处浅浅的露出白如雪的酥胸，裙摆只到膝盖的位置，露出修长莹白的小腿，隐隐透着诱惑。
　　温司寒的眸中闪过一轮精光，他淡淡的回了“嗯”，然后目光就一直停留在沈南星沾汗的动作上。
　　沈南星没察觉到他眼神的变化，一边继续沾着汗，一边又看向温司寒随口问道。
　　“你刚刚为什么不喝汤呀？是不喜欢喝汤吗？”
　　听沈南星主动提及那汤的事，温司寒眯了眯眼睛，他脑海里想起了谢文锦催生的事，他的眸中开始浮现出躁动的情愫。
　　他并没有回答沈南星的问题，而是突然站起身来走到了沈南星的面前。
　　然后……
　　他又俯下身子，缓缓的靠近沈南星的脸。
　　二人距离特别近，近到温司寒的鼻息都洒到了沈南星的脸上。
　　沈南星因为温司寒的突然靠近吓了一跳，手上沾汗的动作也停了下来。
　　二人对视了一会后，温司寒拿过沈南星手里的纸巾，重复着她刚才沾汗的动作。
　　沈南星更是被他这突如其来的行为惊的说不出话来，只能呆坐在那里任由温司寒帮她沾汗。
　　温司寒的动作很轻很柔，也比较仔细，从沈南星的额头，再到她的脖颈……
　　虽不是温司寒的手直接触及的沈南星的肌肤，但沈南星却能从他每个轻柔的动作中感受到了他指尖的灼热。
　　那温度不低，还在呈燎原之势。
　　沈南星只觉得自己刚刚泡冷水澡才扑灭的热火又再次被他点燃。
　　而且温司寒的每一次动作，落到她的身上都让她觉得又轻又痒，让她的身体忍不住轻轻颤栗着。
　　眼看温司寒的手就快要到自己胸口的位置了，沈南星立刻伸出手握住了温司寒的手。
　　“司寒，我自己来就好了……”
　　沈南星的声音听上去有点紧张，她的双颊也因为温司寒这一的亲密举动而变得更加绯红。
　　沈南星的掌心很烫，那温度透过温司寒的手掌直抵到他的心脏。
　　温司寒微愣了一会，然后反手握住沈南星的手，将她整个人往自己的怀里一拉，沈南星就这样措不及防的跌进了温司寒的怀里。
　　“司寒……”沈南星有些慌张的轻唤着温司寒的名字。
　　她的声音落下温司寒的耳朵里却是轻轻痒痒，诱惑难挡……

第55章 妈不会是觉得你不行吧！
　　温司寒拥着沈南星立在床边。
　　沈南星穿的吊带裙露出一大片美背，温司寒的手掌轻柔的在她背部的肌肤上摩挲。
　　一下又一下……
　　沈南星只觉得自己的身体又恢复到刚刚的滚烫，而且温度还在直线上升，连她胸腔里的心脏也好像受不了这样的热度，也被热的跳动个不停。
　　沈南星不禁抬头望向温司寒，眼神迷离的呢喃了一声。
　　“司寒……”
　　温司寒的视线瞬间就落在了她发出声音的焉红的嘴唇上。
　　下一秒……
　　温司寒搂紧她的纤腰，两个人直直的往床上倒去。
　　温司寒的手臂撑在沈南星头部两侧，将她整个人都罩在了自己的身下。
　　“乖，再叫一次我的名字……”
　　温司寒的声音暗哑又低沉，仿佛有着蛊惑人心的魔力，沈南星听话的按着他说的再次呢喃细语的叫着他的名字。
　　“司寒……”
　　沈南星的话音刚落，温司寒整张脸都贴了下来，温热的唇也直接贴在了沈南星焉红的唇瓣上。
　　温司寒的这个吻充满了柔情，他轻柔的在沈南星的唇瓣上辗转着。
　　沈南星的唇瓣软软的带着股清甜，温司寒自从第一次吻过她后，就觉得怎么都亲不够，他得脑海里时常会回想起沈南星唇瓣的柔软，还有清甜。
　　温司寒吻的入了迷，舌尖也在她的齿间肆无忌惮的攻城掠地……
　　二人的呼吸声渐乱，沈南星更是觉得自己的身体里像是有火在燃烧一般滚烫，她的额间、脸颊、脖颈、前胸后背都流出了热汗……
　　与温司寒的激吻也让她变的有些口干舌燥，她不得不用小手抵住温司寒的胸膛，偏过头把自己的唇瓣移了出来。
　　“司寒，我好热好渴……”
　　沈南星的脸颊泛着潮红，媚眼如丝的望着温司寒，声音又哑又柔，格外的撩人。
　　温司寒听后，浅浅的提了提嘴角，大手搂过沈南星的腰，一把将她从床上抱起。
　　身体突然的失重的沈南星只能下意识的紧搂着温司寒的脖子，可裙底透进的微风，又让她不得不腾出一只手来去按住裙底。
　　温司寒察觉到了沈南星这害怕走光的小动作，他唇角微扬，随即凑到沈南星的耳边低声说道。
　　“你怕走光的话，那我就换个姿势好了。”
　　温司寒说完，在沈南星毫无防备之时，他本来托着沈南星背部的手往右侧推了推，把沈南星的背部推直。
　　放在沈南星大腿弯的手向上一抬，沈南星的整臀部就直接坐在了温司寒的臂弯里。
　　沈南星看着温司寒变换的这个姿势，不由得想起了自己小时候，她的爸爸也是这样抱着她的。
　　温司寒就这样单手抱着沈南星从卧室走到了客厅，从客厅的柜子取出一瓶水，然后又抱着沈南星坐到了沙发上。
　　温司寒让沈南星坐在他得大腿上，他扭开瓶盖，把水喂到沈南星的面前。
　　沈南星张开嘴，任由温司寒喂着自己。
　　她大口大口的喝着水，一口气就喝了小半瓶。
　　喝够水够，沈南星用粉嫩的舌尖舔了舔自己的唇角，然后一脸餍足感叹道。
　　“还好你刚才没有喝汤，不然你也得像我这样又热又渴。所以老人家才说冬天喝羊肉汤好，这夏天喝不是火上浇油，热上加热嘛！”
　　听了沈南星的话，温司寒眼眸微眯，唇角弯了弯，望t着沈南星低笑出声道。
　　“你真以为你会又热又渴，只是因为喝了羊肉汤的缘故吗？”
　　沈南星闻言立刻向温司寒投去了疑惑不解的目光，她满眼求知的问道。
　　“不是因为羊肉汤，那是因为什么啊？！”
　　沈南星真的想不出原因来，她记得她今晚就是喝了汤后才发热的！
　　“呵……”温司寒从喉咙深处溢出一声低笑来，他凑近沈南星的耳边，一字一句的轻声讲道。
　　“这可不是普通的羊肉汤，里面加了给专门男人提升精力和时长的补药……”
　　温司寒说完就离开了沈南星的耳边，他不怀好意的望着沈南星勾唇轻笑着。
　　沈南星此时的脑海里只漂荡着两个词，一个是“精力”，另一个就是“时长”，她很快就明白了温司寒话里的意思。
　　然后她震惊的望着温司寒说道。
　　“你知道那汤的功效，所以你才不喝的对吗？！”
　　“我事先不知道，刚刚你上楼了我问了妈才知道的。”
　　温司寒神色淡定的和沈南星解释道。
　　了解事情的真相后，沈南星整个人都觉得不好了！她望着温司寒十分不解的追问道。
　　“妈为什么要给你熬这种补汤呀？！”
　　可她这问题刚一问出口，都不等温司寒回答，她自己就想到了答案，她愣愣的望着温司寒试探性的说道。
　　“妈不会是觉得你不行吧！！”
　　沈南星这话一说出口，温司寒的眸色瞬间就暗了几分，他低沉的声音在沈南星的耳边响起。
　　“你要不要试试我行不行？！”
　　沈南星看着他暗沉的眸色，不自觉的咽了咽口水，她心道“果然说男人什么都可以，就是不能说男人不行。”
　　发觉了温司寒有些不悦，沈南星立刻赔着笑脸道。
　　“我其实不是这个意思的，我只是不明白，妈为什么突然给你熬这种汤嘛。”
　　沈南星的声音细细软软的，尤其是最后几个字刻意放软拖起的尾音，更是带着几分撒娇的味道。
　　温司寒瞬间就被她给攻掠到了，他把沈南的身体往自己的怀里拢了拢，低头对着她说道。
　　“妈是年纪大了，想抱孙子。她不知道我们还没圆房的事，还以为是我精力不够呐。”
　　“我这可是帮你背了锅，结果你还要说是不是我不行，你真是没良心……”
　　温司寒说完轻轻的咬了咬沈南星的耳廓，好似在发泄着他心里对沈南星质疑他能力的不满。
　　自知理亏的沈南星也连忙向温司寒道歉道。
　　“不好意思，司寒。我没想到这些，我以后都不会说那种话了。”
　　沈南星边说边用手扯着温司寒的衣袖，一双大眼睛水雾朦胧的，格外惹人怜爱。

第56章 乖，你得补偿我。
　　温司寒看着沈南星那副惹人怜爱的模样，便又忍不住的继续逗她道。
　　“光说不好意思可不行！你刚才的话可以说是践踏了我做为男人的尊严。”
　　“还有以前你还怀疑我和萧澈是断袖，感觉你都没把我当成男人来看待过。”
　　温司寒的眼底是一片暗沉之色，说话的口吻更像是在控诉沈南星的罪行一般。
　　听着温司寒的控诉，沈南星的脸因为羞愧唰的一下就变红了。
　　她举措不安的扣着手指，她心里暗想着“我明明就只是一时口快说错话，怎么被温司寒这一样一说，问题上升到这样的高度呐？！”
　　沈南星心里虽然有些疑惑，但她也不得不承认温司寒说的这样都是事实，她确实几次怀疑过温司寒性取向的问题，现在居然又说他“那方面”不行。
　　常言道“士可杀不可辱”，所以温司寒心里有点情绪也很正常嘛。
　　想到这些后，沈南星的眼底也浮现出几分愧疚之色，她自知理亏的耷拉着脑袋支支吾吾的对温司寒说道。
　　“司寒，确实是我的错，我以后都不会怀疑你了……”
　　面对沈南星的再次道歉，温司寒的嘴唇浮现出一丝意味不明的笑意，他故作从容的说道。
　　“好了，我不生气了。不过你也得给我点补偿才行。”
　　温司寒说话时，他的唇角微不可察的勾了勾，那弧度有点像似计谋快要得逞的坏笑。
　　沈南星可没留意到他勾起的唇角，她抬起头，轻咬着唇瓣看着温司寒问道。
　　“那你觉得我怎么补偿你比较好？！”
　　说罢，沈南星眨着她漂亮的大眼睛，茫茫然的看着温司寒。
　　温司寒看着她那纯良无辜，干净诱人的眸子，他的眼中氤氲着满满的宠溺。
　　他的嘴角微微扬起，笑的很是暧昧。
　　过了几秒后，他凑近沈南星的唇边说道。
　　“那你主动亲亲我好不好？就当做是你给我的补偿了。”
　　温司寒说完就定定的看着沈南星，还朝她勾唇笑了笑，眼中闪烁着极为耀眼的光芒。
　　那光芒很是耀眼，沈南星觉得自己的心口都被烫了一下，但却暖暖的，极为舒适……
　　那心口的暖也漫延到了她的脸颊上，让她原本就绯红的脸颊又红了一大片。
　　她有些羞怯的看向温司寒，过了好一会，她才鼓起勇气，闭上眼睛朝温司寒的薄唇吻去。
　　她本来只打算就在温司寒的唇上短暂接触一下就离开的。
　　然而，就当她准备从温司寒的的唇上离开时，温司寒的手却牢牢的压在了她的后脑勺上。
　　而且他还一个翻身，就将她压在了沙发上。
　　然后，他的吻铺天盖地般的袭来，他既品尝着沈南星唇瓣的柔软。
　　沈南星开始只是任由她吻着，后来也主动回应着他。
　　这个吻温柔又绵长……
　　直到沈南星被吻得喘不上气时，温司寒才放过了她被吻的发红的唇瓣，把吻落在了她的耳朵上。
　　并且还拿捏着方寸，一步步的往其他地方移动。
　　软乎乎耳垂，还有她白皙的脖颈都成了他的所有物。
　　滚烫的吻如雨点一般落在她的肌肤上。
　　她的脖颈处更是留下密密麻麻的吻痕。
　　那些吻痕在她白皙的皮肤上格外夺目，像一朵朵含苞待放的红色小红……
　　温司寒的吻还在一路往下——
　　他吻着沈南星的锁骨。
　　又来到了她的胸前……
　　沈南星的身体也不自主的颤动了一下。
　　温司寒察觉到沈南星身体的颤动立刻就停了下来。
　　“你还没准备好是吗？那我停下来，再等等你好了……”
　　温司寒十分温柔的说道，他说话的口吻里带着奉若珍宝的小心翼翼，可以听出来他心里是十分在乎沈南星的感受的。
　　温司寒说完就用手撑着身体，打算从沈南星的身体上移开。
　　这时沈南星却突然坐起身来，她伸手抱住了他的腰，红着脸小声的对温司寒说道
　　“司寒，我准备好了，只是还有些紧张而已。”
　　“乖，紧张，一切都有我在。”
　　温司寒的嗓音清冽，带着些低哑，仿佛羽毛在沈南星的心间扫过。
　　又柔又痒……
　　而他眼神也变得炙热，仿佛有什么东西在里面燃烧一般。
　　他拉着沈南星的手，把她的身体往沙发上带。
　　他的手掌温柔的穿梭在沈南星散落的秀发里……
　　他的唇紧贴着沈南星焉红的唇瓣，深情的吻着她。
　　渐渐的他不甘心只吻这一处，所以他的吻又游离游离到了沈南星的耳垂上。
　　他亲吻着她的耳垂，在她的耳廓呵着热气……
　　这些都是沈南星以前从未体验过的。
　　她只得轻咬着唇瓣，眼神迷离。
　　带着说不出的诱惑。
　　温司寒眼中的灼热也再次沸腾。
　　他贴近沈南星的耳廓再次确认道。
　　“乖，你真的准备好了吗……”
　　温司寒说完抬起头来，他定定的直视着沈南星的眼睛。
　　他想从沈南星的口子听到笃定的答案！
　　他想要的是沈南星的心甘情愿！
　　沈南星闻声抬头直视着他的眼睛，她从温司寒那深邃的眸子看见了炙热与坦诚，还有那快要溢出来的情意。
　　她发自内心的认为温司寒是个值得托付的人，所以她也跟随着自己的内心，娇羞的看着温司寒点了点头。
　　见她点头，温司寒立刻迅速的吻上她的双唇。
　　这个吻又持续了好一会。
　　两个人的衣服也不知在何时从身上脱落。
　　沈南星见状立马娇羞的用手挡住自己的身体，可这动作落在温司寒眼里更添了几分欲拒还迎的诱惑。
　　曼妙的身姿——
　　房间里满是旖旎——
　　不知过了多久，沈南星的意识开始逐渐削薄，她喉咙也又干又哑的，发不出一点点的声音来……
　　她再也无力支撑下去，竟然迷迷糊糊的昏睡了过去。
　　又不知过了多久，她依稀听到了温司寒发出了一声闷哼。
　　然后，他就抱着自己走进浴室。
　　等帮自己清洗完身体后，他又抱着自己回到房间里。
　　他还在自己的额间落下轻柔无比的一吻……

第57章 温太太的声音有这么酥吗？！
　　第二清晨，温司寒醒的格外的早，确切的说是压根就没怎么睡。
　　昨夜他终于和自己费尽心思诱哄回来的小妻子圆房了！
　　他觉得这是他这三十五年最开心、快乐、也是最满足的夜t晚。
　　当然，温司寒自己心里也知道他昨晚确实是有些失了控。
　　他得身体完全被自己汹涌澎湃的情欲给支配了。
　　想起沈南星昨夜在他的身下哭唧唧的样子，他的心头也泛起一丝心疼。
　　所以他整晚都在注视着沈南星的睡颜，恨不得把沈南星嵌在他的眼里一般。
　　直到时间来到上午九点多，温司寒的手机十分不合时宜的响起。
　　温司寒反应迅速的立刻就将电话给挂断。
　　挂断后之后，还马上就转身查看，看看有没有把沈南星吵醒。
　　见沈南星还在闭眼安睡，他才轻手轻脚的下了床，拿着手机进了更衣室。
　　而给他打电话的不是别人，是他的秘书齐若。
　　齐若本来也不想做这扰人清梦的事，可今天上午十点有个很重要的会议，作为总裁的温司寒必须参加，所以齐若才不得不打电话给温司寒。
　　温司寒给他回了电话后，就换上了衣服，他走到床前再一次看了看沈南星的睡颜后才十分不舍的离去。
　　等温司寒下了楼，谢文锦绣第一时间就走到了他面前。
　　“司寒，南星怎么没下来？她昨晚还好吧？”
　　谢文锦关切的问着沈南星的情况，她昨晚上翻来覆去的睡不着，生怕那汤对沈南星有什么不好的影响。
　　温司寒此时急着出门，他眼角含笑的言简意赅的对谢文锦嘱咐道。
　　“她很好，就是昨晚有点累，你不要让人去打扰她。”
　　温司寒说完这句话，就出发去了公司。
　　谢文锦呆呆的站在原地，思考了好一会想明白温司寒话里隐喻的意思。
　　等时间到了下午，沈南星才从睡梦中醒了过来。
　　她用手拽过身上盖着的薄被，挡住自己胸口半露的春光，她慢慢的支撑着身体靠在床头。
　　这时她才发现自己的身体稍微动一动都会觉得酸痛，特别是腰和大腿根真的是又酸又胀，根本不敢轻易的挪动。
　　她靠在床头，从床头柜上拿过手机，微信里有温司寒发过来的未读消息，她点开一看都是中午十一点多发来的。
　　问她醒了没有？吃饭没有？还有就是问她有没有哪里不舒服的……
　　沈南星看着消息不由的小脸一红，脑海里又回想起昨晚那些羞耻的画面，但她的心头也不禁涌现出丝丝甜蜜。
　　她点开对话框本想打字，可又突然萌生想和温司寒亲口对话想法。
　　犹豫再三后，她给温司寒打去了语音电话。
　　温司寒此时正在他坐在办公室里，他的秘书齐若站在他的身侧帮他做会议记录，而他手下的几个部门经理也正在向他汇报上个季度的财务数据。
　　沈南星打语音电话过来时，他正倾着身子半倚在宽大的办公桌上，神情专注的听着他们汇报工作。
　　可当他看见手机屏幕上沈南星微信的头像在晃动后，他的神情立马就变了。
　　他深邃眸子里浮现出温柔，并且还立马抬手示意，让那几个经理保持安静。
　　那正在汇报的财务经理立马就捂住了自己的嘴巴，有两个经理更是紧张到连呼吸都屏住了，生怕发出一点点声音来。
　　整个过程不超过五秒钟。
　　确认环境安静后，温司寒才点了接听，而且还是开的免提。
　　“司寒……”沈南星绵软酥骨的声音在办公室里响起。
　　沈南星这声音一出来，那几个经理立刻把眼神投到了齐若的身上，好像在询问他“这是不是温总的太太？！”
　　齐若是与沈南星接触过两次，可面对那几个经理询问的眼神，他的神情竟是犹豫不决，有些不确定的那种。
　　齐若在心里偷偷暗想着“温太太说话的声音是挺软糯的，可也没这么酥呀……！！”
　　温司寒此时可没心思去留意那几个“闲杂人等”的想法，他在听到沈南星的声音后，目光立刻就变的温柔似水。
　　他直勾勾的注视着手机屏幕，仿佛沈南星就在她的眼前一般。
　　“嗯，你睡醒了。”温司寒温柔的回应着，声音低沉而温柔。
　　“嗯，才醒呐。看见你发的消息就立马回给你了，我是不是很棒。”
　　沈南星的声音本来就软糯，话末那故意的撒娇更是娇软甜腻。
　　甜软到要命的那种！！
　　温司寒闻声更是满面的笑意，眼角都弯成了月牙。
　　那几个“闲杂人等”见此情形，都面面相觑，那表情好像在说“温总的这一面也是我们能看的嘛！”
　　还没等这几个人惊讶完，就看见温司寒刻意压低声音夸奖沈南星道。
　　“嗯。乖，你最棒了……”
　　温司司的嗓音磁性又温柔，就连尾音都勾着笑意，那说话的口吻更是宠溺的不像话。
　　再看那几个“闲杂人等”此时的表情……
　　惊讶！
　　震惊！
　　头皮发麻！这真是我们那杀伐果断，号称“南城活阎王”的温总！！
　　温司寒全然不理会那几人的心情，他又温柔的关心道。
　　“那你才醒就是还没吃东西了，快下楼去吃点东西，我等下就回来。”
　　温司这句话说完，电话那头迎来了短暂的沉默。
　　过了一会后，就听见沈南星娇滴滴的说道。
　　“那我等你回来再下楼，我腿酸走不了路……”
　　“腿酸走不了路！！”这几个字包含的信息量有点大！！
　　那几个闲杂人等再次把视线汇聚到了一起，他们此时脑海里涌出了一个一样的想法。“快溜！！这些话也是我们可以听的嘛！再不走，小心温总杀人灭口！”
　　于是，害怕被温司寒“”秋后算账，杀人灭口”的几人萌生出了偷溜的念头，由齐若带头，一个接一个的，鬼鬼祟祟、蹑手蹑脚的排着队往门外溜。
　　“哐当～～～”走在最前头的销售经理，不小心一脚踢翻了垃圾桶，那刺耳的声音瞬间就吸引了温司寒冷冽的目光。
　　“温总对不起，我不是故意的！！”那财务经理满脸惊恐的向温司寒道着歉。
　　温司寒抬头睨了他一眼，那眼神冷的刺骨。
　　电话那头沈南星也意识到还有其他人在场，她想起自己刚刚说的话，小脸一红怯生生的问道。
　　“司寒，你那边是还有其他人在吗？……”
　　“嗯，我马上让他们出去。”温司寒依旧温柔的回着沈南星。
　　可他看向那几个人的眼神可就不同了，他目光幽幽的扫了那几人一眼，射出一阵寒光，都不用他开口，那几个人直接快速溜走了。

第58章 乖，我是坏蛋……
　　那几个人走后，办公室里就只剩下了温司寒一个人，他低下头语气宠溺的对沈南星说道。
　　“乖，好了。他们已经走了。”
　　温司寒说完，回应他的是好一阵的沉默。
　　过了一会——
　　沈南星终是难忍羞愧的出声埋怨温司寒道。
　　“司寒，你怎么不告诉我你身边有其他人啊！！”
　　“我刚刚居然当着他们的面说自己腿酸走不了路！他们会怎么想我呀？！我这下还怎么好意思见人嘛！！”
　　沈南星本来是在控诉温司寒的“罪状”，可这娇娇软软的控诉声落在落在温司寒的耳朵里竟像刻意放软的撒娇一般，不痛不痒，反而别有一番撩人的味道。
　　温司寒静静的听着沈南星说话，竟不自觉的抿唇轻笑出了声。
　　“呵呵……”他的声音低沉磁性，又带着几分温润。
　　过了几秒后，温司寒的眼角向下弯了弯，深邃的眸子里闪过狡黠的光，他用戏谑的口吻对沈南星说道。
　　“乖，你得出来见人。你要是不见人他们会以为你腿一直酸着走不动道呐。”
　　“呵呵……”
　　温司寒说完又低低的笑了几声，那声音轻快中夹杂着几分愉悦。
　　听见温司寒拿自己打趣，电话那头沈南星瞬间就不高兴了，她立马气呼呼的对温司寒说道。
　　“哼！温司寒你是大坏蛋！你居然还拿我开玩笑……”
　　沈南星气冲冲的喊道，她说话的口吻像只炸猫的小猫，可嗓音却是奶凶奶凶的。
　　温司寒觉得他隔着屏幕都可以想象到，此时沈南星的小脸应该是鼓的高高的吧。
　　一想起沈南星，温司寒的唇角就忍不住的上扬着，眉眼都是温柔与宠溺，他拿起放在椅子上西装外套，低声诱哄道。
　　“嗯，乖，我是坏蛋。”
　　“坏蛋现在就下班回家陪你吃饭……”
　　温司寒说罢就往办公室门外走，他边走还边和沈南星保持着通话，满脸都是如春风般和煦的笑容。
　　刚刚亲耳听到他与沈南星对话的几人此时都躲在齐若的办公室里，他们亲眼目睹了温司寒的离开。
　　一旁的财务经理张大嘴巴呆愣愣的望着齐若问道。
　　“现在是下午两点半吧！温总这是下班了？！”
　　齐若没有回答他这个问题，因为答案是显而易见的！
　　温司寒一路都与沈南星保持着通话，可无论他温柔甜哄，沈南星都还是有些气呼呼的，一直说温司寒是坏蛋！
　　温司寒这下才知道“逗妻一时爽，逗完火葬场啊！”可是没办法呀，还是得继续哄着呀！不然费劲骗回来的老婆跑了可怎么办t呀！！
　　当温司寒从大门进来，路过楼下大厅时，谢文锦正坐在沙发前喝茶。
　　她看见温司寒的身影，立马就走到他的身前，拉着他的手腕言辞恳切的同他说道。
　　“司寒，你可回来了！我儿媳妇现在都没下楼呐！你又不要我去打扰她，我真怕饿着她呀！”
　　谢文锦皱着眉头，说话的声音也有些发颤，可以听得出来她真的很担心沈南星。
　　温司寒却表现的特别平静，他微微一笑对谢文锦说道。
　　“她没事，就是腿酸不想走路，你让厨房做点送到楼上来吧。”
　　“啊！怎么会腿酸呐？！……”谢文锦震惊的看向温司寒顺着他得话问道。
　　可是下一秒，她自己的心里就有了答案。
　　于是，她立刻又转换语气看着温司寒叮嘱道。
　　“妈虽然急着抱孙子，可是你也不能让我儿媳妇太累了，悠着点，可别把我儿媳妇折腾散架了……”
　　谢文锦这话里带着担忧，话里的意思就是“抓紧生孩子是对的，但是要节制有度，不能用力过猛了！”
　　这母子二人的对话全都一字不漏的传到了沈南星的耳朵里，她在电话那头又羞又急。
　　她期盼温司寒可以说点什么把这尴尬的话题略过去，可温司寒却脸不红，心不跳淡淡的回了一句。
　　“嗯，好。我上楼看看她去。”
　　“嗯，去吧。我等下就让小梅送吃的上来，你就在楼上陪着我儿媳妇吧。”谢文锦望着温司寒和声细语的说道。
　　温司寒点了点头，转身就往楼上走。
　　他才走了几步，身后又传来了谢文锦幽幽的叮嘱声。
　　“可别再欺负我儿媳妇了，让人家好好休息休息……”
　　温司寒听着谢文锦的嘱咐嘴角微微勾起一抹浅笑，又继续往楼上房间走去。
　　目送温司寒的背影消失后，谢文锦立马唤来了梅姨。
　　谢文锦拉着梅姨的手，一字一句的说道。
　　“小梅啊，你让厨房做些吃的送楼上去，然后再炖一盅补气血的汤，晚上端给少奶奶喝。”
　　梅姨神情专注的听着谢文锦讲话，谢文锦讲完后，梅姨左顾右盼的看了看才靠近谢文锦的身边小声问道。
　　“老夫人，是真的补气血的汤，还是昨天晚上那个汤呀？！……”
　　面对梅姨的提问，谢文锦立马一本正经的说道。
　　“当然是真的补气血的汤了！要女人喝的那种补气血的汤。”
　　梅姨闻声点了点头，然后马上就去厨房安排人做饭去了。
　　楼上房间里——
　　温司寒刚推开卧室房门，一个枕头就不偏不倚的往他的脸上飞来，不过却被他眼疾手快的轻易接住了。
　　温司寒用手提着枕头，他的嘴角扬起一抹淡淡的笑容，双眼定定的朝床头望去。
　　沈南星双手叉腰站在床头的位置，她小脸红扑扑的，脸颊鼓得圆圆的，俨然一副气急败坏的样子。
　　“温司寒……”
　　沈南星气呼呼的喊着温司寒的全名，喊完了又拿起离另一个枕头丢了过去。
　　当然，这个枕头也被温司寒给完美的接住了。
　　温司寒随手一丢把那两个枕头丢在床边的沙发上，眸子里闪过几分宠溺的笑意，他几步窜到沈南星的面前。
　　尽管沈南星站在床上，可就以温司寒的身高来看，沈南星只能算勉强能与他平视着。
　　突然，温司寒的双手扶住沈南星的纤腰，顺势将她整个人往自己怀中一带。
　　两人的脸也贴得极近，近到两人的呼吸都纠缠到一起了，沈南星更是被惊的动都不敢动。
　　“乖，我看你站的挺直的，是不是腿不酸了，那我们再就回味一下昨晚发生的事……”

第59章 妈说了，让你别折腾我！
　　温司寒的声音低哑又有磁性，带着一点点鼻音，添了几分撩人的味道。
　　他的视线直勾勾的放在沈南星的身上，他的眼中闪着异样的狂热。
　　那异样的狂热，让沈南星的心跳都漏了一拍，她也怔怔的盯着他，既不敢动，又不敢说话。
　　温司寒望着沈南星那双灵动纯情的眸子，还有那如樱桃般饱满诱人的红唇，他竟情不自禁把指腹贴到了她的唇边。
　　他温热的指腹，一下又一下的摩挲着沈南星红嫩的唇瓣。
　　下一秒，他竟捧起沈南星的脸庞，直接低头吻了上去。
　　温司寒的吻来的太过猛烈，如狂风暴雨一般疾驰而来。
　　沈南星被他吻的不上气，连呼吸都变的紊乱急促。
　　她的双颊也不自觉的泛上了红晕，或许是因为鼻息太过炙热，她玲珑的鼻尖都渗出了细小的汗珠。
　　这一瞬间，沈南星觉得自己身上的所有的感官都罢工了一般，只有那温热的触感在提醒她。
　　提醒她温司寒在深情的亲吻她。
　　而她的身体也完全被温司寒束缚在他温暖怀里，那些未说完的话也全部都浸在这个充满爱意的吻里。
　　温司寒抱着她那娇软的身体，趁势而下。
　　边吻边往床上倒去——
　　这滚烫的吻也从唇瓣转移到了下巴、脖颈上，并且还重新覆盖在昨夜留下的吻痕上面。
　　被温司寒这样吻着，沈南星只觉得自己呼吸不稳，喉头干渴，就连心神也变飘飘荡荡的。
　　这时，温司寒的吻又再次向下移动。
　　来到她的胸前——
　　沈南星只觉得好似一股强劲电流在她自己身上游走着。
　　让她的身体忍不住的颤栗着——
　　温司寒那早已染上情欲的眼睛，此刻炙热到烫人。
　　他的喉结也不自主的上下动着，呼吸也变得越来越急促滚烫——
　　就当温司寒克制不住体内的躁动，准备将她吃拆入腹时。
　　被他压在身下的沈南星，却突然用小手握住了他的手掌，制止了他手上的动作。
　　温司寒见状立马抬起头来，用他那被情欲占满的双眸直勾勾的看向沈南星。
　　只见沈南星双颊通红，满目桃红。
　　她长长的睫毛在微微的颤动着，当真是勾魂摄魄，魅惑诱人……
　　可细看之下，温司寒才看清她的眼尾处好似有水汽在弥漫一般，就连眸子里也沾上了水汽。
　　娇弱的眼神，再配上她紧咬着的双唇，这宛若梨花带雨的模样让人心头为之一颤，真是惹人怜爱，我见犹怜啊……
　　下一秒，沈南星那软糯又带着几分哭腔的声音在房间里响起。
　　“司寒，今天不要好吗？我大腿酸的打颤……”
　　沈南星单薄的肩膀轻轻的耸动着，嫣红的唇瓣又被她咬紧了几分，咬出淡淡的齿痕。
　　她眨着水雾弥漫的眸子，像只委屈无助软乎乎的小奶猫。
　　见此情形，温司寒这才回忆她昨晚在他身下抽泣祈求的模样。
　　他也想起昨晚他不顾沈南星的祈求，硬生生的要了她大半宿。
　　这么疯狂无度的占有，对于一个初尝云雨的女生来说，一时半会应该是消化不了的。
　　想到了这些，温司寒眼中的情欲立刻就暗了下去，他帮沈南星把衣服穿好，又把她紧紧的搂在自己的怀里。
　　温司寒的手轻轻的抚摸着沈南星的后背，安抚着她紧张害怕的情绪，他刻意放软音量哄她道。
　　“乖，今天不做了，等你腿不酸了我们再做……”
　　温司寒的话并没有让沈南星有如获大赦的感觉，她的注意力都放在了“腿不酸了再做”那几个字上面。
　　几秒钟后，沈南星用如小奶猫一般防御无助的眼神看向温司寒，她轻咬着唇瓣茫然无助的祈求道。
　　“可是你下次做我腿又会酸呀，这种事我们可不可以少做一些……”
　　看着沈南星那软糯无助的样子，温司寒竟有了心软的念头，但这心软的念头只是在他得心上匆匆的闪过，很快就被他压了下来。
　　作为一个正常的男人，他既试过软玉温香在怀，又经历过鱼水之欢带来的欢愉快乐，正所谓“食髓知味，不知餍足”，所以他又怎么舍得在这种事上心软呐？！
　　不过不舍得归不舍得，面对沈南星那软糯无助的样子，他又实在强硬不起来。
　　所以他只得又把声音放柔一些，搂着沈南星的腰诱哄她道。
　　“乖，这不能全怪我，我也是昨晚才尝到情爱的滋味。以后我会控制好的，不会再让你腿酸的。”
　　听到温司寒这样说，沈南星立马疑惑的看着他，顺着他的话问道。
　　“你怎么控制？！你控制好了我就不会腿酸吗？！”
　　沈南星眨着她灵动的大眼睛，直直的盯着温司寒看，眼底澄净又清澈，十分的纯良。
　　温司寒瞧着她那天真又纯良的模样，他的唇角向上弯起，眉眼间沾着挑逗，饶有兴致的看着她说道。
　　“嗯，我可以控制的。”
　　“怎么控制？！……”沈南星再次不解的问道。
　　这时，温司寒的眼底闪过一丝不明的笑意，他慢慢的朝沈南星的耳边靠近，他魅惑人心的声音也在沈南星的耳边响起。
　　“乖，我们下次换个姿——势，不做那么久就好了……”
　　沈南星听着他的话，整个人都怔住了。
　　她的脸颊开始迅速升温，耳朵也变红了，心脏更是“砰砰砰……砰砰t砰”的如同擂鼓一般跳动个不停。
　　等缓过来后，她睁大眼睛瞪着温司寒那双含笑的眸子，一本正经的说道。
　　“妈说了，让你别折腾我，让我好好休息的！”
　　沈南星话音刚落，温司寒就唇角带笑的望着她说道。
　　“嗯，那妈还让我和你快点生个孩子，我是不是也得听她的话呐？！”
　　温司寒的话刚刚说完，几乎是在这一刹那间。
　　沈南星的脸颊与耳朵立马又变的滚烫了起来，这次就连她雪白的脖颈也跟着变红变烫，羞得她眨着无措的眼睛四下乱飘，压根不敢与温司寒对视着。

第60章 夫妻夜话
　　看着沈南星那娇羞无措的模样，温司寒的眼波也跟着流转着，深邃的眸子里流露出特别温柔的光。
　　温司寒圈在沈南星腰上的手又加上了几分力道，他这一用力两个人的身体便贴在了一起。
　　他微微低下头，将脸埋在沈南星的脖颈处，在上面的一处吻痕上落下蜻蜓点水的一吻。
　　那一吻虽然短暂，但沈南星觉得他吻那块的皮肤痒极了。
　　随后，他又靠近沈南星的耳边说道。
　　“乖，别慌，等你准备好了我们再要孩子。”
　　温司寒的嗓音沉沉的柔柔的，让沈南星莫名的感到安心。
　　但是很快她的脸上就浮现出了担忧的神色，她是想到谢文锦给温司寒炖补药的事，她觉得通过这件可以看出来谢文锦是很想她快点生个孩子。
　　可就目前的情形来看，她和温司寒的感情才刚刚步入正轨，也算是刚刚开始，这一开始就生孩子，她确实还有些接受不了。
　　想到了这些，沈南星用手抱住温司寒的腰，把头埋在他膛里闷声说道。
　　“等我准备好？可是妈好像很希望我们快点生个孩子呀……”
　　沈南星刚刚说完，温司寒便垂下眼睛看着她，他用手轻轻的揉了揉沈南星头顶的发丝，轻言浅笑道。
　　“妈那边你不用担心，她这个年纪有这些想法很正常，但她只会催我不会催你。”
　　“就像这次炖补汤一样，她只会怀疑我有问题，却没往你身上想过一星半点，她是真的很喜欢你。”
　　“至于我，你也不用考虑，我目前还没要孩子的打算。当然，如果你愿意我也可以要的。”
　　温司寒说话的口吻十分真挚，话里的真情实感很让沈南星心里的担忧消散了不少。
　　当她听到温司寒说他目前不打算要孩子时，还是忍不住的从他的胸膛里探出脑袋问道。
　　“你目前不打算要孩子？！为什么呐？！是因为你不喜欢孩子吗？！”
　　沈南星眨着水灵灵的大眼睛，一脸求知的问道。
　　温司寒听着她的问题，唇边荡起了一抹坏笑，他直勾勾的盯着沈南星，用十分暧昧的口吻说道。
　　“我喜欢孩子，尤其是和你生的孩子。”
　　“可是我昨晚才刚刚尝到肉味，一下子让我饿上十个月，我怎么受得了……”
　　话说到最后，温司寒刻意咬着字音，声音也又哑又磁，说话的口吻也好似诱哄一般，让人面红耳赤，心跳加快。
　　就当这气氛又开始变得暧昧之时，温司寒包里的手机突然响了起来。
　　温司寒从包里拿出手机，沈南星略略的瞄了一眼来电显示，没想到竟是她爸爸沈国泰打来的电话。
　　面对自己岳父打来的电话，温司寒可是一点都不敢懈怠的，他十分快速的接听电话，恭敬有礼的喊了一声“爸。”
　　电话那头的沈国泰也笑着应声道。
　　“嗯，司寒，在忙吗？！我找你有点事。”
　　温司寒看了怀中的沈南星一眼，又立马回道。“不忙，有什么事您说。”
　　听着温司寒说不忙后，沈国泰便开门见山的说出了自己打电话的目地。
　　“司寒，有时间陪我出趟差吗？景洲有个海湾旅游度假项目，我想去看看，合适的话就投笔钱。”
　　沈国泰刚刚说完，温司寒就不假思索的回道。
　　“嗯，好的。爸您打算什么时候去？”
　　沈国泰也立刻回复开口说道。
　　“明天可以吗？！一两天就回来了。”
　　温司寒闻言回了一声“好”，二人又聊了一两句，约好了出发时间就挂断了电话。
　　沈南星把二人的对话听了个清清楚楚，她看着温司寒问道。
　　“我爸爸说后天就可以回来是吗？”
　　“嗯，目前是说后天可以回来，但还是要到了才知道什么情况，有可能有变故。”温司寒看着她平静的回道。
　　听见温司寒说回来的时间确定不了，沈南星的脸上竟突然出现了落寞的神色，她低着头闷闷的回了一句“哦……”
　　语气淡淡的，听得出她的情绪有些低落。
　　沈南星自己都不知道自己怎么了，她只是想到温司寒会有几天不在，她就觉得心里空落落的。
　　温司寒也察觉到她有些低落的情绪，他把沈南星的脸往自己的胸膛的按了按，温柔的抚摸着她的背，对沈南星温声细语道。
　　“乖，有你在家等我，我会尽快回来的，我也不舍得和你分开太久。”
　　听着温司寒这样说，沈南星的心头一下就涌上了一股暖流，她又紧紧搂了搂温司寒的腰，往他的怀里靠了靠。
　　然后，他们躺在床上，搂着彼此说了好多好多的话。
　　甚至还聊起了他们十五年前第一次见面的事，沈南星这时才鼓起勇气开口问温司寒道。
　　“司寒，你当初看着我的那个冷冰冰的眼神，是在恨我吗？！你恨我间接害死了你心爱的狗？”
　　十五前的那次遇狗事件，给沈南星的心里留下了不可磨灭的创伤，她只要一回忆起当年的事。
　　最让她记忆犹新的就是那条狗的样子，以及温司寒那个冷到刺骨的眼神，所以她才会对温司寒有次一问。
　　面对沈南星提起往事，温司寒先是一愣，而后他眉头紧锁着，思考了好一会才缓缓对沈南星说道。
　　“我那个冷冰冰的眼神不是给你的，是给你身边的温云舟的。”
　　“温云舟？！”沈南星惊讶的说道。
　　温司寒点了点头，然后他就把当年沈南星被狗咬的真相给讲了出来。
　　听完了温司寒的讲述，沈南星整个人都是震惊不已的，她眼睛睁得大大的，望着温司寒说道。
　　“你是说当年的事都是温云舟挑起来的！都是因为他用棍子去打那条狗，还有那条狗的孩子，所以那条狗才发疯似的挣脱了链子。
　　“而且它本来是打算咬温云舟的，没想到却阴差阳错的咬了我？！”
　　“嗯。咬你的那条狗叫阿虎，它很乖很听话的，会捡球，还很会接飞盘。如果不是因为温云舟欺负它的孩子，它一定不会咬人的……”
　　温司寒话说到这就停顿了，他的神情看上去有些哀伤，眼睛也不自觉的看向别处，好似在追忆有阿虎陪着他的那段日子。
　　见此情形，躺在温司寒怀里沈南星立马用胳膊撑着抬起头来，她神情专注又认真的看着温司寒，用十分真诚的口吻说道。
　　“司寒，以后我会陪着你，一直陪着你的……”

第61章 好，我们一直在一起
　　沈南星的话很短，可一字一句都深深的刻进了温司寒的心里，沁人心脾。
　　温司寒就静静的望着她，望着她天真浪漫的样子，望着她那微张着的红嫩唇瓣上，他觉得的自己的鼻尖萦绕着一股十分清甜的气息，甜到诱人……
　　二人的目光交汇，气氛再次陷入暧昧……
　　温司寒的眼里好似岩浆般热烈，他一把勾住沈南星的后颈。
　　稍稍用力，就将沈南星拉到了他的面前，他用额头抵着沈南星的额头，炙热的呼吸喷洒在沈南星的鼻尖。
　　“好，我们一直在一起，永远……”
　　温司寒的声音又哑又欲，诱得沈南星不自主的伸出小舌舔着自己发干的唇。
　　这时温司寒却猝不及防的吻下来，他吮着她那粉嫩的舌，疯狂又热烈。
　　直吮到她舌根发麻才停下，他靠近沈南星的耳边，轻吐热气道。
　　“乖，这个吻只能算是勉强尝了尝肉味，等我回来再好好的品尝你的味道……”
　　沈南星的脸又红了，白皙的小脸上蓦然多了两片红红的云彩。
　　可这没羞没臊，耳鬓厮磨的日子不过才刚刚开始呐！……
　　——————
　　第二日一大早，晚睡的沈南星只能强睁着眼睛，从被子里探出头来。
　　经过一夜的休息，她的腿酸不仅没有好转反而愈演愈烈了。
　　她现在腿只要微微一动，大腿根就酸到直发颤。
　　所以她就没起床，只是侧身靠在枕头上，用手垫着脸颊默默的注视着温司寒的身影。
　　温司寒洗漱好拖着行李箱走到床边，他俯下身子在沈南星的额间落下吻，而后温柔的说道。
　　“乖乖在家等我，好好吃饭，还有好好休息。”
　　沈南星温顺的看着温司寒点了点头，又用软糯糯的声音说道。
　　“嗯，你到了给我发个消息。”
　　温司寒温柔的笑了笑，性感的薄唇扬起微小的弧度，深邃好看的眼眸里满含宠溺，轻t声的回了一声“好”。
　　温司寒说完就拉着行李箱离开房间，往楼下走去。
　　温司寒走后，沈南星本打算睡个回笼觉，可却又怎么都睡不着。
　　沈南星在床上左翻右滚的折腾了一个多小时，后来干脆不睡了，起床洗漱去了。
　　她穿着吊带睡裙站在洗手间的镜子前，从镜子里可以看到她脖颈处的吻痕是比昨天淡一些了，但还是十分的清晰。
　　和吻痕一样清晰的还有那晚的记忆，那羞赧的画面又在沈南星的脑海里浮现出来，她小脸一红小声的嘀咕道。
　　“司寒也真是的！吻这么深印子，我恐怕好几天都出不了门了！”
　　一想到下楼会面对谢文锦和家里的其他人，沈南星只得又把遮瑕膏和粉底液都拿了出来。
　　一层又一层，仔细的覆盖在吻痕上面。
　　但事实证明，这样做的作用并不大！
　　为了不被盯着看，沈南星只得从衣柜里翻出一件有领的上衣，又把头发往胸前移了移，这样只要再把头低下来些，还是能勉强遮挡过去的。
　　一切都收拾妥当后，沈南星正准备下楼时，微信里弹出黎月白的视频电话。
　　沈南星刚想接听，黎月白却又挂断了。沈南星本以为是她不小心按到了，可黎月白又发了好几个偷笑的表情过来。
　　见此情形，沈南星直接给她回拨了过去，不过是拨的语音，她可不能让黎月白看着她脖子上的痕迹。
　　不然她肯定又会被黎月白这个污女给调侃！
　　沈南星的语音电话刚刚拨了过去，不到三秒黎月白就接听了。
　　“哈哈哈……，南星小宝贝，有没有打扰到你呀？！”黎月白狡诈的笑道。
　　“你觉得呐？！”沈南星反问道。
　　黎月白听着沈南星的话，扑哧一下大笑出声道。
　　“哈哈哈……，我觉得没有，你老公不是刚刚和你爸爸坐飞机走了吗，你一个人在有什么打扰不打扰的。”
　　“什么鬼？！你怎么知道他们坐飞机走了的？！”沈南星大吃一惊的追问道。
　　黎月白轻轻一笑，把微信群的消息往上滑了好几条，然后她笑眯眯的回着沈南星道。
　　“都说了姐姐在新闻圈子里有人，你老公和你爸爸一碰头就被人拍了发微信群里了。”
　　“不过这新闻也没谁敢发，毕竟你老公很不喜欢上头条，谁敢去触他的霉头啊。”
　　“原来是这样的啊！你要是不说，我都怀疑你是不是在我家装监控了呐。”沈南星坐在床头，用轻松的口吻和黎月白开着玩笑。
　　黎月白听见沈南星的话，忙不迭的说道。
　　“你去南城找人问问，有哪个不怕死的敢往你家装监控啊！！整个南城谁不知道你老公心狠手辣，有仇必报。”
　　正所谓情人眼里出西施，沈南星听到黎月白这样形容温司寒，她立马辩解道。
　　“也没有吧？！司寒他这个人很好呀，只不过是有些高冷而已。而且换谁也不想自己的隐私太多的暴露在公众面前呀。”
　　哪料到，沈南星辩解的话才刚刚说完，电话那头就传来了黎月白不可置信的声音。
　　“他很好？！你说温司寒很好？！”黎月白刻意提高音量对着沈南星说道。
　　沈南星直面黎月白的质疑，不假思索的回道。
　　“是呀！温司寒是很好呀。”
　　沈南星实话实说道，在她的心里温司寒确实是很好呀。
　　“啧啧啧……沈南星刚说完，黎月白就忍不住的发出了惊异的叹息声。
　　接着她话锋一转，对沈南星提问道。
　　“你还记不记得前几天酒会上那个小绿茶找你茬的事？”
　　“小绿茶？！”沈南星疑惑的念叨着，但很快她就想到了黎月白说的是何馨儿。
　　沈南星见黎月白突然提起何馨儿，以为她还是对酒会的事念念不忘，所以她立刻回道。
　　“嗯，还记得呀。”
　　“难不成，这么几天过去了你还在生气呀？！”
　　沈南星的话才刚刚说完，黎月白十分不屑的回道。
　　“得了吧！就她这种人也值得我放心上啊！”
　　“那你好端端提她干什么呀？！”沈南星不解的追问道。

第62章 成熟男人爱你的方式，主打的就是默默付出
　　沈南星追问的话才刚说出口，电话那头就传来了黎月白诧异的声音
　　“怎么？你老公一句都没和你提？！”
　　听见黎月白突然把话题扯到温司寒身上，沈南星的脸上也浮现出疑惑的神色了，甚至还隐隐有些担忧，怕又发生和温云舟同样的事情来，所以她有些惊疑的问道。
　　“温司寒和何馨儿？！他们两个有什么关系吗？！”
　　黎月白听出沈南星说话的口吻不太对，听起来有点像是把温司寒与何馨儿的关系想错了一般，所以她立刻毫不犹豫的对沈南星说道。
　　“你老公温司寒和何馨儿没啥关系呀！！”
　　“可何馨儿惹到了你，不就和你老公温司寒有关系了嘛！！”黎月白说完大大的喘了一口气，心道“还好没引起不必要的误会，不然那活阎王得扒了我的皮！”
　　沈南星闻言也松了一口，但她的心里还是挺疑惑的，这温司寒怎么会知道何馨儿惹怒自己的事的？自己好像也没对他提起过呀？！
　　心中疑惑的沈南星，又讷讷的开口道。
　　“月白，我还是有点不理解你想表达的意思。还有温司寒是怎么知道何馨儿惹怒我的事的？！”
　　黎月白听沈南星讲完，只得又耐下心来给她答疑解惑道。
　　“何馨儿惹怒你的事我也不知道是谁说的！”
　　“我只是听圈里的人说温司寒为了给你出气，让何馨儿爸爸的公司丢了好几个大客户，而且他还把这些客户全都介绍给了何馨儿他爸爸的死对头。”
　　“何馨儿他爸爸找到温司寒的公司里去，温司寒都没见他，只是让秘书齐若传话说“谁让何馨儿惹到他温司寒的太太的！！””
　　黎月白光这样和沈南星讲都觉得挺解气的，她心里越发觉得沈南星闪婚找了个靠谱的老公，这不通过这事就能看出来，这温司寒有做护妻狂魔的潜质呀！
　　“啊！你说这事我一点都不知道，也压根没听司寒提到过。”沈南星很是惊讶的说道，她确实是没听温司寒说过这件事！
　　对于沈南星的惊讶，黎月白却表现的比较淡定了，她又接着说道。
　　“你不知道很正常，要是一个男人整天把他为你做了些什么挂嘴边，那他用心肯定就不纯。”
　　“再说了，你老公走的是高冷霸总路线，这些小事他才不会拿出来说呐，这就是成熟男人爱你的方式，主打的就是默默付出，你是捡到宝咯！”
　　黎月白的话里带着几分羡慕，不过高兴居多，毕竟沈南星是她的好闺蜜，自己闺蜜找到了好男人，她怎么能不替她高兴呐。
　　沈南星这时心里的想法和黎月白是一样的，她压根没有想到过温司寒会帮自己出气的。
　　毕竟她与何馨儿发生口角得事，其实也就是女人之间的拌嘴而已，她自己都没怎么放心上，但温司寒居然这么大手笔的帮她出气，这倒是让她挺意外也挺欢喜的，她打心底里觉得自己没有喜欢错人。
　　想到温司寒的贴心付出，沈南星一时忘记了还在和黎月白通话的事，她坐在床边默默的抿着嘴偷笑着。
　　黎月白发现沈南星有一会没有说话，她以为是手机信号不好，可一看有是满格的，所以她试探性的喊了好几声沈南星的名字。
　　“南星，南星……”
　　“嗯，我在呐，月白。”沈南星连忙回道。
　　听到沈南星回应了自己，黎月白又趴回办公桌上，语气慵懒的随口问道。
　　“今晚有个慈善酒会，你和温司寒应该都有收到邀请函吧，你去不去呀？！”
　　“慈善晚会？！”沈南星闻言顿了一会才回道。“我不知道这事，也没听司寒提过呀！”
　　“不过他现在出差去了，这晚会我应该是不会去的。”
　　沈南星刚刚说完，黎月白就用一副早已知晓的口吻说道。
　　“我就猜到你不会去的，你素来不太喜欢人多的场合，所以我也就是随口一问罢了。”
　　“那你会去吗？”沈南星跟着问道，她知道黎月白其实也不太喜欢去人多又比较正式的场合。
　　黎月白用手揉了揉太阳穴，又伸了伸懒腰，她散在肩头的那一头红发格外的耀眼，她有些无奈的沈南星说道。
　　“我应该会去，那晚会是和我有些交情的朋友家办的，她和我说了几次了，不去不太好，我去露个面就找机会开溜。”
　　沈南星闻言立刻笑着打趣她道。“谁让你黎大小姐朋友多如牛毛的，这下知道不好拒绝了吧。”
　　黎月白撇了撇嘴，闷闷的说道。
　　“是呀！她要是开什么男模酒会、变装酒会啥的，不用她请我都回去。可这慈善酒会就挺没意思的，都是一群人打着慈善的名义作戏，捐出去的钱又有多少会用到实处上面去。”
　　沈南星淡淡的回道。“你说的也t对，不过不管有多少会用到实处上，他们好歹会拿出些给到那些需要帮助的人手上，这也比一分都没有要好些。”
　　“你说的也是。”黎月白不假思索的回了一句。
　　这时她话锋一转，又忍不住的探听沈南星的隐私道。“南星小宝贝，你和你老公那晚回家有发生什么少儿不宜的事吗？！”
　　见黎月白又想刺探自己的私事，沈南星立刻调侃她道。“黎月白！你真是个大污女！你一天到晚的就想听我的八卦！你学学我，我就从来不问你感情上的事！”
　　“呵呵……”黎月白贱贱的干笑了几声，然后继续说道。“女人天生就是八卦制造机嘛！爱听八卦很正常的！”
　　“至于你说的没过问过我感情上的事，也得要我有感情你才能过问啊！你啥时候见我有过男朋友，姐姐很博爱的，胸怀世界，雨露均沾，不会独独只宠爱一人。”
　　黎月白又说起了她那套“海王”言论，要换别人沈南星肯定会嗤之以鼻，但从黎月白嘴里说来，沈南星更多的是理解和心疼。
　　沈南星之所以会理解和心疼黎月白，是因为她知道，黎月白只是表面没心没肺对情爱淡薄而已。
　　实际上，黎月白对待感情的态度是最纯粹无比的。
　　黎月白之所以会以这种看似乐观，实则悲观的心态来对待爱情，都是因为她家庭发生变故所导致的。
　　黎月白本来有个很幸福的家庭，父爱母慈，一家三口生活的其乐融融。
　　哪想到他的爸爸黎远山居然在事业成功后出轨了！！
　　黎远山不仅和那个叫杨清雪的女人发生了关系，还让杨清雪怀上了孩子！
　　黎月白的妈妈许红梅因为承受不了这么沉重的打击，一口气喝了三瓶剧毒的农药。
　　等黎月白发现时，已经是为时已晚……
　　她只能眼睁睁看着自己的妈妈口吐鲜血，万分痛苦的死去。
　　而最为讽刺的就是那一年黎月白失去了妈妈，却多了一个同父异母的弟弟……

第63章 黎月白内心软软的一面
　　黎月白与沈南星闲聊完，又趴回了办公桌上，她的面前层层叠叠的堆积着采访回来的资料。
　　黎月白是一名记者，但她工作的报社不报道娱乐圈的八卦新闻，只报道百姓生活社会百态那些。
　　她工作的这个报社不大，不足二十平米，在里面工作的人也不多。
　　黎月白大学毕业后就在这里工作，和她同专业的同学一小部分去了电视台工作。另外一部分都去做了娱记，只有她一个人选择了这个跟不上时代的老旧报社。
　　虽说这里工资不高，又需要走街串巷，还得和各行各业的人打交道，但黎月白却很喜欢这份工作。
　　她觉得在只有这些老街老巷里才能看到人生的百态……
　　不过这报社平日的工作量不大，朝九晚五，工作很简单也轻松。
　　早上固定的去菜市场看看今日肉价涨幅，或是报道报道哪个摊贩又缺斤少两，又或是哪个独居老人又被假药骗了钱……
　　平日里只要工作忙完，黎月白就会趴在办公桌上，玩着手机等下班。
　　就拿现在来说，她就拿着手机在翻看微信朋友圈，看看朋友圈里有没有谁分享好玩的地方。
　　她逛了一圈朋友圈后，发现没什么趣事发生，便又点开了微信里的通讯录列表，慢慢的往下滑动，想着约谁晚点一起出来玩。
　　她滑着着通讯录里的好友名单，滑着，滑着，竟滑到了萧澈的名字。
　　看着萧澈的微信头像，她微微愣了一会神。
　　还鬼使神差的点开了与萧澈的聊天对话框，她与萧澈的聊天记录只有三条。
　　第一条是那夜过后，萧澈主动添加她的微信给她发了一个[坏笑]的表情，而她则是回了一句比较冷淡的话过去。
　　不必把昨晚的事放心上，昨晚的风会把我们这一页吹过去……
　　黎月白这话的意思就是想告诉萧澈，让他把二人缠绵的事忘记，不要放在心上。
　　而她这句话发过去后，萧澈也是非常快速的回了个“好”字过来。
　　至此以后二人便再没联系过了。
　　黎月白对待感情方面比随性，她爱撩拨那些长的好看的人。
　　可当别人被她撩拨的心痒难耐，想和她有进一步的发展时，她又会果断的拒绝。
　　并且简单粗暴的告诉对方，我不喜欢你了。
　　所以她看见萧澈在缠绵主动添加自己，她就以为萧澈是想和她有进一步的发展，所以她马上就发了这句撇清关系的话过去，好像是怕萧澈缠上她一般。
　　可如今当她再看着二人的聊天记录时，已经竟没有以前那种拒绝别人后的解脱感，反而在她心里还产生了些莫名的失落感。
　　她心烦的关上手机，半阖着眉眼，努力放空着自己的心神，陪伴她的只有办公桌上“滴答，滴答”的时钟声。
　　下午五点时，黎月白准时下了班。
　　她打算先开车回家，洗个澡再换身衣服，等时间差不多了就去参加酒会。
　　因为路上堵车，她就比平时晚了半个小时才到家。
　　而这个时间，又恰巧是她同父异母的弟弟黎书澜，放学回家的时间。
　　更为凑巧的是，她竟在家门口和黎书澜，还有黎书澜的妈妈杨清雪打了个照面。
　　黎月白高傲的抬起头，冷冷的瞟了杨清雪母子一眼，她的眼底满是轻蔑与厌恶。
　　黎月白就只是这样冷冷的看了他们母子一眼，黎书澜就像受到了巨大的惊吓一般。
　　他一溜烟的躲到了杨清雪的身后，怯生生的抱着她的大腿，瘦弱的身体忍不住颤抖着。
　　而杨清雪也表现的十分慌乱，脸上还露出些胆怯的神色来，就连和黎月白打招呼也是语无伦次的。
　　“月……月白，你下班了啊？”杨清雪说话的声音有些颤抖，她半躬着身子，一只手搭着黎书澜的肩膀，安抚着他害怕情绪。
　　对于杨清雪的示好，黎月白一向都是充耳不闻的，根本不会回应她。
　　杨清雪也早就习惯了黎月白对待她的态度，她搂着黎书澜就往侧边移了移，自觉的给黎月白让出一条路来。
　　黎月白又用冰冷无情的目光瞟了她一眼，然后就淡定的往里走。
　　可当路过黎书澜身旁时竟停下了来。
　　她站在黎书澜的面前，用寒光四射的眼睛狠狠的瞪了黎书澜一眼，那眼神凶恶的像要吃人一般！
　　黎书澜今年才七岁，对于黎月白如此凶恶的眼神自然招架不住的，被吓的“哇哇哇”的大哭了起来，嘴里还不停的哭喊道。
　　“姐姐坏……”
　　“姐姐坏……”
　　杨清雪见状立马就蹲下身子，把黎书澜抱在了怀里，她满脸愧色的哄道。
　　“书澜乖，姐姐不是故意的，都是妈妈的错，都是妈妈的错……”
　　对于杨清雪这种自揽罪责的做法，黎月白心里不仅没有一丝感恩，反而更生厌恶，她嘴角冷冷一笑，望着杨清雪说道。
　　“你倒是挺有自知之明的嘛，你说的没错，这确实都是你的错……”
　　杨清雪听到黎月白的话也没有反驳，她的身体微微的抽搐着，仿佛她的心里也在承受着巨大煎熬。
　　见自己的目地已经达到，黎月白也不想再搭理杨清雪母子了。
　　黎月白的脸上露出胜利者的微笑，大摇大摆从杨清雪母子二人的面前走了过去。
　　等她离开后，杨清雪就紧紧的抱着黎书澜。
　　母子二人抱头痛哭着……
　　而黎月白已经回到了她的房间里，她回到房间做的第一件事，就是走到许红梅的遗相前。
　　她望着许红梅的遗相笑着说道。
　　“妈，你听见了吗？！那个坏女人和她的儿子在抱头痛哭呐……”
　　“呵呵呵……”黎月白边说着，还边扯着嘴角笑出了声。
　　可笑着笑着，她的眼角又流下了两行热泪来。
　　但她的脸上还依旧保持着笑容，不过她说话的声音里没有半分欢喜，她用带着哭腔的声音继续对许红梅的说道。
　　“妈，是我把他们吓哭的哦，我是不是很厉害啊……”
　　说着说着，黎月白的脸上就布满了泪水，她又再次沉浸在失去妈妈的痛苦里……

第64章 帮闺蜜怼渣男
　　黎月白站在许红梅的遗像前痛哭了好一会，她的眼眶都哭红了，甚至还有些浮肿。
　　要不是她朋友打电话催促她出门，她肯定还会继续沉浸在悲伤里，那到时她的眼睛会哭的又红又肿，可能会肿得像核桃一般大。
　　黎月白看着镜子里自己红红的泛着肿的眼睛，她这个素来要强，不会在外人面前展露她脆弱的一面。
　　所以她自然也不想用这双哭肿了的眼睛去见人。
　　为了及时补救，她立马从冰箱里拿出了冰袋，放在眼睛上冰敷了起来。
　　敷了十多分钟，她的眼睛已经不怎么看得出来红肿了。
　　她想着眼妆稍微化重些应该是可以盖过去的。
　　眼睛的问题解决了，她才放心的去洗澡换衣服，然后开着车去往凯宴酒店。
　　在南城，凡是比较高档的酒t会都会在凯宴酒店举行的，一是因为这个酒店是南城最豪华最高端的。二就是因为这个酒店是温司寒名下的。
　　而且能定到这家酒店的人，都是在南城里排得上名号的人物，这些人的身份地位，还有财力都是不低的。
　　黎月白直接把车开到凯宴酒店门口，她把车停好后，就径直的往酒店里面走。
　　她到的时候已经是晚上八点多，酒店的大厅里已经来了不少人，黎月白在这些人群中四处搜寻着她朋友的身影。
　　没想到她的朋友没有找到，反而却看到了她爸爸黎远山。
　　黎远山这时正忙着和别人交谈，倒没有发现黎月白的到来。
　　这样对黎月白来说也挺好的，因为黎月白也不是很想搭理他。
　　黎月白又在人群中搜寻了好一会，她见实在找不着，只得掏出手机给她朋友打去了电话。
　　她给她朋友说了位置后，就站在原地等着她过来。
　　没一会，她的朋友就找了过来。
　　黎月白的朋友叫陆诗诗，家境殷实，今晚的慈善晚会就是她家举办的。
　　黎月白和陆诗诗是高中同学，毕业后两个人还一直保持着联系，关系不说很好吧，但只要一见着面准就能聊上大半天。
　　黎月白与陆诗诗刚碰面，陆诗诗就用被惊艳到的眼神上下打量着黎月白道。
　　“可以呀月白！才两三个月没见，你越发的光彩照人了，你瞧这会场里有多少男人都对你投来爱慕的目光。”
　　黎月白听着陆诗诗赞美的话，咧着嘴笑笑道。
　　“诗诗，你这是说的哪的话，他们可不一定是在看我，没准是在看你呐！你长得天生丽质，美若天仙的他们肯定是在看你。”
　　黎月白平时和各种各样的人都有接触，所以她知道什么样的话能让别人开心，她这番话一说直接把陆诗诗说的心花怒放的。
　　陆诗诗被黎月白夸的都脸红了，她亲昵的挽着黎月白的手臂说道。“哈哈哈……就你会说，来了就多待会，等下结束了我们再转场，今晚不醉不归。”
　　“嗯，好。”黎月白笑着回道。
　　两人又交谈了几句，没多会，陆诗诗就被她的家人给叫走了。
　　落单的黎月白找了个比较人少的角落坐着，她看着那些杯觥交杂的身影，只觉得分外的压抑，她不是很喜欢这样戴着面具交谈的场合。
　　黎月白想着先到门口透透气，等下再进来。
　　又或者她先在车里待会，再给陆诗诗发个消息，告诉她自己就不进来了，让她等下转场的时候叫她就行了。
　　内心有了打算的黎月白起身就往门外走。
　　可她走到大厅的门口时，竟遇见了渣男温云舟！
　　黎月白与温云舟以前因为沈南星的关系，也见过几次面，还一起吃过饭。
　　温云舟看见黎月白便在她的面前停下了脚步，还自认熟络的和黎月白打招呼道。
　　“月白，你一个来的吗？这晚会都要开始了，你还要出去吗？！”
　　眼看着温云舟这个渣男挡住了自己的去路，而且还这么亲切的叫自己的名字。
　　黎月白只觉得心里一阵恶心，她一脸嫌弃的看着温云舟说道。
　　“温云舟，我和你很熟吗？！我的名字月白也是你这种人渣可以叫的！！”
　　黎月白说话的口吻里满是厌恶，两句话就让温云舟脸上的笑容戛然而止，他的脸上一阵一阵白，他咬牙切齿的盯着黎月白吼道。
　　“黎月白！你别敬酒不吃。吃罚酒，我能和你打招呼是你的荣幸，多少人求还求不来呐！”
　　温云舟仗着自己是温家人，平日里就爱打着温家的旗号在外耀武扬威，大多数人也会因为他是温司寒的侄子也会给他几分面子，这也让他养成现在这幅不可一世的嘴脸。
　　不过南城的其他人可能会看在温司寒的面子上惯着他，怼天怼地的黎月白肯定不会！！
　　黎月白被温云舟这一吼暴脾气也上来了，她对着温云舟就是一通阴阳怪气的文字输出。
　　“温云舟，你还真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气呀！”
　　“还好意思说什么和我打招呼是我的荣幸，我看是我霉运吧！！你的爸妈一定很幽默吧，居然能生出你这么个笑话来！”
　　温云舟被黎月白这番话气的额头的青筋都暴起了，可又找不到话来反驳，只能气急败坏的放狠话道。
　　“黎月白！你有种！你给我等着，我们走着瞧！……”
　　温云舟放完狠话就气冲冲的往大厅里走，刚巧何馨儿过来找他。
　　温云舟本就在气头上，对于何馨儿的笑脸相迎，他不仅没给好脸色，还十分凶恶的瞪了她一眼。
　　无故受害的何馨儿一脸的尴尬，偏巧黎月白又立在门口，正一脸幸灾乐祸的盯着她看。
　　上次冷家酒会的事，何馨儿就在黎月白那受了气，而且因为这事还害得他爸爸丢了好几个大客户。
　　她爸爸在知道事情的起因，对着她就是一通乱骂，骂完还再三和她强调，让她不要再去招惹沈南星！！！
　　何馨儿想着既然沈南星不能招惹，那和自己家世差不多的黎月白总是可以招惹的吧！！
　　于是，她趾高气昂的往黎月白那边走去，想着这次一定要报上次的仇！！

第65章 怼完渣男怼绿茶
　　黎月白之所以会在门口停留，就是因为看见了何馨儿过来，她猜到何馨儿会来报上次的仇，所以何馨儿刚走到她面前时，她就先发制人的调侃何馨儿道。
　　“怎么？！你死乞白赖，脸都不要勾搭来的男人这么快就玩腻你了？！”
　　对于黎月白这样明显的讥讽，何馨儿自然是听得出来的，不过她自小就过惯了低声下气的日子，对于这些话的忍受能力也是极强的。
　　再者，虽说黎月白说的是事实，可何馨儿总不能在黎月白面前承认温云舟已经厌弃自己了吧，这样沈南星知道了还不得高兴死了呀！！
　　所以何馨儿只能犟嘴回道。
　　“谁玩腻？！肯定是你说了什么话惹云舟生气了。”
　　她何馨儿犟完嘴，又回呛黎月白道。“黎月白你还真是沈南星养的一条好狗，沈南星都不在这里，你表忠心给谁看啊！！”
　　“哈哈哈……”黎月白大笑了几声，她眉眼一挑，讥笑何馨儿道。
　　“我可没你会做狗，毕竟网上流传的，你和温云舟的十八禁视频里，你趴的可比狗好多了！我都想问问你膝盖疼不疼……”
　　何馨儿被黎月白臊的满脸通红，气的直跺脚。
　　黎月白见状又添油加醋的继续讥笑她道。“哟哟哟，快别跳了，你肚子里还有个蛋呐！要是蛋碎了，你还怎么嫁豪门呀，你的努力不就白费了嘛？！”
　　不得不说黎月白这个人是懂阴阳怪气，气死人不偿命的！
　　何馨儿气得快冒烟了！脚跺得更厉害了，再跺下去怕是地都得跺个洞出来！她指着黎月白的脸回怼道。
　　“黎月白，你别光说别人，你自己能纯洁到哪去？！这南城谁不知道你黎月白爱勾搭男人，换男人比换衣服还快。就你这放荡的作风，也好意思出来笑话别人！！”
　　何馨儿沾沾自喜的盯着黎月白看，她心想这下黎月白总没话来反驳她了吧。
　　可何馨儿还是失算了！
　　面对何馨儿的嘲讽，黎月白的面色毫无波澜，她唇角微微上挑，又阴阳怪气地暗讽何馨儿道。
　　“你个小绿茶不知道就别瞎哔哔！本小姐是好色，但是我只撩！不睡！哪像你呀，一天到晚像个充电器似，逮到个有钱有势的就送上门让人充电，你也不怕被人充坏了。”
　　黎月白说完就用似笑非笑的眸子盯着何馨儿看，眼神里透露出毫不掩饰的讽刺与嘲笑，好似在告诉何馨儿“就你这样的小绿茶，斗嘴能斗过我！”
　　何馨儿彻底被黎月白说的无言以对，她的脸紧绷着，气地通红一片。
　　就当黎月白以为自己快要把何馨儿气疯之时，就见何馨儿猛然的睁大了双眼，一脸窘迫的紧盯着黎月白的身后。
　　没过几秒她就灰溜溜的从黎月白的眼前逃头了。
　　黎月白看着何馨儿光速逃离的背影，心里也是一阵疑惑，她还以为是自己身后有鬼呐？！
　　黎月白好奇的转过身去，然后她的表情就变得和何馨儿一样了！！
　　黎月白看着眼前的人，她心道“确实有鬼，不过是她自己心里有鬼而已！”
　　站在黎月白面前的不是别人，正是那夜与她缠绵恩爱过的萧澈！
　　黎月白之所以看见萧澈会觉得窘迫尴尬，大抵就是因为她刚刚才对何馨儿豪言壮语的讲过她是只撩不睡，可这萧澈一出现，就充分的证明了，她刚才是在说谎！！
　　眼前的这个男人，她不止撩拨了，还睡了！！
　　黎月白心里一阵惊慌，但还是稳住心神，极力保持着平静，她微微一笑向萧澈打招呼道。
　　“Hi，萧澈，好久不见。你也是来参加晚会的吗？”
　　黎月白说完就后悔了，后悔她居然用了“好久不见”这四t个字，明明自己睡完他才过了不到一个星期而已啊！！
　　察觉到自己用错了词，黎月白的神情也变得有些尴尬。
　　不同于黎月白的尴尬和慌乱，萧澈的神情倒是十分的镇定自若，他的嘴角含着一抹淡淡的笑，从容淡定的回道。
　　“嗯，好久不见。”萧澈说道这四个字时，唇角微不可察的弯了弯，似乎在笑。
　　但是那抹笑很快在他的唇边消失了，他又继续看着黎月白说道。
　　“酒会好像要开始了，要不要一起进去？”
　　“不要！”黎月白想都没想，就十分果断的拒绝道。
　　这句不要说完，黎月白心里又是一阵后悔，她后悔自己拒绝的太过明显了！
　　萧澈听着黎月白如此坚决果断的拒绝，他的眼里闪过一丝失落之色，但他还是微笑着向黎月白点了点头，平静的说道。
　　“好，那我先进去了，再见……”
　　“再见……”黎月白也愣愣的回道。
　　等萧澈转身从黎月白的眼前有过时，黎月白的心头竟涌向些许沮丧的情绪来。
　　她看着萧澈的背影，似自嘲一般的对她自己说道。“明明是你自己说不进去的，人家总不能求着你进去吧。”
　　自嘲完了后，黎月白也转过身往门外走去。
　　然而，就在她转身走下台阶时。
　　她刚刚站的位置却出现了萧澈的身影。
　　萧澈是去而复返，他只是为了偷偷的看看黎月白离去的背影而已。
　　今晚的黎月白比那夜更美，她穿着一条淡紫色的露背鱼尾裙，裙子的衣料是极为光滑的丝绸，更能显示凹凸她诱人的曲线。
　　她艳丽的红发随性的披散在背后，晚风一吹，发丝轻轻摆动，她那光滑洁白的后背也隐隐的露了出来，让人忍不住的浮想联翩……
　　萧澈一看到她背部的曲线，就会忍不住的想起，她那晚如何颤动着腰肢的……
　　也会想起她背上肌肤滑嫩无比的触感……
　　萧澈就静静的注视着黎月白的背影，直到看着她的背影完全消失。
　　萧澈没有进酒会大厅，而是开车离开了。
　　其实，他今晚之所以出现在这里，只是因为黎月白会来而已。
　　他能按着黎月白的要求，做到不去联系她，不去纠缠她，但唯独做不到不去想她……
　　他觉得喜欢一个人，并不一定要在一起，你只要注视着她，看着她以她自己所期望的方式得到快乐就可以了。
　　这人世间本就是日出日落，寒来暑往，人聚了又散……

第66章 不是，我只喜欢你。
　　夜晚九点多，沈南星吃完晚饭就上楼，她坐在客厅阳台的窗前，面前放着一大杯用荷叶、山楂，水煎成的消脂茶，这茶是谢文锦特意让厨房给她做的。
　　谢文锦知道沈南星腿酸不舒服，她想着以形补形就让沈南星喝了不少的元蹄汤。
　　她也明白女生都害怕长胖的心理，所以又让厨房准备了消脂茶，好让沈南星没有心理负担的放心大胆的多喝几碗汤。
　　婆婆这么贴心举动，沈南星的心里还是挺感动的，哪还会有心理负担呀，一口气喝了好几碗。
　　喝完汤回到房间，沈南星一边喝着消脂茶，一边拿手机在网上买买东西，但她时不时的就会点进微信看看。
　　她也知道微信有消息来会弹窗，可她总害怕自己会不小心漏掉消息。
　　她的微信一点进去就是她和温司寒的聊天对话框，二人的聊天记录停留在上午的十一点多，是温司寒飞机落地后给她发的消息。
　　温司寒：『乖，我到了，工作处理好后联系你。』
　　沈南星：『好，你先忙。』
　　这条消息发完后，沈南星就一直在等着温司寒联系自己。
　　她等啊等，等啊等，从下午等到了现在。
　　眼看快到晚上十点了，沈南星想着温司寒肯定工作忙，她还是先去洗脸刷牙再到床上躺着继续等吧。
　　沈南星就拿着手机进了卧室，把手机放在床头就去了洗手间洗漱。
　　又为了方便洗脸，她随手扎了个丸子头，可这洗面奶打成泡刚抹到脸上，正来回搓揉的时候，她的手机响了，还是微信来电的声音。
　　沈南星的直觉告诉她，肯定是温司寒打来的。
　　她也顾不上洗面奶抹没抹匀了，快速的用水冲了冲就往卧室里跑，然后快速的拿起手机点了接听。
　　眨眼间，沈南星的手机屏幕上就出现了温司寒俊美的容颜。
　　温司寒身上穿着白色的衬衣，没戴领带，衣领半敞着，露去一小片冷白色的皮肤。
　　沈南星本以为温司寒打的是语音电话，可当温司寒那张脸出现后才知道是视频通话，她有些诧异的呢喃道。
　　“额，怎么是视频通话？……”
　　沈南星的声音很小，可温司寒还是清楚听到了。
　　只见温司寒背靠着椅背，双眼明澈又沉静，他唇角微勾望着沈南星说道。
　　“乖，不开视频，怎么能看见你。”
　　温司寒说罢，唇角又向上勾了勾，他把身体往手机镜头前倾了倾，眼底铺上了璀璨的细光，他继续说道。
　　“乖，你离镜头远一点，太远了我看不清你……”温司寒的声音低沉又温柔，还带着几分诱人的沙哑。
　　沈南星听见他说的话后，立刻听话的也朝手机镜头前移了移。
　　而且她还刻意的把房间里的灯调到最亮，在亮光的照射下，她那张脸也更加清晰的出现在了温司寒的眼前。
　　沈南星头上扎着可爱的小丸子，巴掌大的小脸纯素颜出镜，在灯光下白到惊人。
　　尤其是那嫩红的嘴唇，在灯光下更显红润，晶莹诱人，让人忍不住的想要采撷。
　　温司寒满怀爱意的注视着她，突然他的目光被沈南星脖颈处的一小团白色的，类似泡沫的东西所吸引，他目光一滞，温声问道。
　　“乖，你脖子上是泡沫吗？”
　　“脖子上？！”沈南星重复着温司寒的话，下意识的伸手往自己的脖子上摸去，果然摸到了白色的泡沫。
　　沈南星莞尔一笑对温司寒说道。“你发视频过来时我刚好在洗漱，一着急就没洗干净。”
　　说话间，沈南星就扯出张纸巾把脖颈处的泡沫擦拭干净。
　　这时温司寒低沉温柔的声音又隔着手机屏幕传到了沈南星的耳朵里。
　　“嗯，下次不要急，我等你。”
　　“嗯。”沈南星微笑着点头道。
　　“你今天换发型了？”温司寒柔声问道。
　　听见温司寒突然提到她的发型，沈南星有种受宠若惊的感觉，她没想到温司寒竟会留意到这样微不足道的事。
　　于是，沈南星脸颊泛红，捂着嘴笑着问道。“哈哈哈……，因为怕弄湿了头发，所以就随便扎了个小丸子，好看吗？”
　　温司寒唇角上扬，眼底闪过细碎的柔光，他宠溺一笑回道。“嗯，很好看，很可爱。”
　　“那你喜欢吗？”沈南星猝不及防的开口问道，她本以为温司寒不会回。
　　哪料到，她话音刚落，温司寒就没有一丝犹豫的回道。
　　“嗯，喜欢。”
　　听了温司寒的话，沈南星清透漂亮的眸子映着欢喜，一丝狡黠从她的眼里一闪而过。她刻意拖长了尾音，嗓音甜软的和温司寒打趣道。
　　“噢……，这样子啊，那你是喜欢好看又可爱的女孩子咯。”
　　“不是，我只喜欢你。”温司寒温柔一笑，没有一丝迟疑的说道。
　　如此坚决，又没有一丝犹豫的回答，让沈南星心生欢喜，有种套路成功的感觉。
　　她捂着嘴偷笑的手就没拿下来过，就连眉眼也笑的弯弯，好似两轮弯弯的月牙。
　　温司寒瞧着她那满意又欢喜的样子，他的心里也是开心满足的。
　　过了一会，沈南星又突然想起来了温司寒帮她出气的事，于是她又眨着亮晶晶的眼睛盯着温司寒问道。
　　“你从谁那里知道何馨儿招惹我的事的？你还一声不吭偷偷的，就帮我把气给出了。”
　　温司寒浅浅一笑，用极为平淡的口吻回道。“你是我的妻子，我做为你的丈夫，就应该保护你，关爱你。这是我的责任，也是我应尽的本分。”
　　温司寒这番回答让沈南星很是感动，只觉得一股暖流偷偷的涌上了她的心头。
　　她仰着头，用清澈带笑的眸子注视着温司寒，柔柔的说道。“那你怎么不告诉我呀？要不是月白告诉我，我都不知道，连句谢谢都没有对你讲。”
　　沈南星说完的一瞬间，温司寒那双漆黑的眸子里晕开了点点星光。
　　他的眼神变得温柔似水，看着沈南星的目光里满是宠溺，他深情款款的对沈南星说道。
　　“乖，不用把这些小事放心上，你只用大大方方的享受我对你的好就可以了。那些花心思对你好的瞬间，我从没想过要让你回报什么，我只是想对你好。”
　　“乖，我喜欢你，不是随便说说而已……”
　　幸福！
　　感动！
　　沈南星只觉得自己的心因为温司寒这番话在胸腔里剧烈的跳动着，甚至变得万分滚烫。她心脏的表皮上仿佛起了一层层鸡皮疙瘩，这种感觉是她以前t从未体验过的。
　　片刻的安静之后，温司寒再次深情的注视着沈南星一字一句的说道。“乖，我想你了……”
　　感受到温司寒的深情，沈南星嘴角含笑，脸颊染上诱人的绯红，如那阳春三月初放的桃花。
　　沈南星双唇微抿，嗓音绵软的回道。
　　“司寒，我也想你。”
　　…………

第67章 不如边洗边出汗……
　　这短暂的离别，让沈南星更加清晰的认清了自己的心意。
　　不过只是寥寥可数的一天一夜，她竟觉得思念像似在她的心口决堤了一般，她无比想念温司寒，期盼着他的归来。
　　好在这次的出差之行比较顺利。
　　第二日下午两点半，沈南星收到了温司寒登机之前发过来的微信。
　　温司寒”：『一万零八百秒后见……』
　　这是二人短暂分别后的第一次重逢。
　　沈南星开始盼望着那一万零八百秒可以过的快一点。
　　傍晚六点，沈南星穿着白色的连衣裙站在温家老宅的大门口，翘首以盼着。
　　随着时间的流逝，太阳开始西沉，晚霞满天，把天空和白云都染的通红。
　　待到夕阳完全快要下落之际，温司寒顶着落日的余晖走到沈南星的面前。
　　他还是一如既往的西装革履，身材高大挺拔，他得脸上有落日和晚霞晒下的光，他得怀里是一大棒很美很美的红玫瑰。
　　“司寒，你超时了……”沈南星红唇轻启，娇软甜腻的说道。
　　温司寒俯身平直的望着沈南星，用又低又磁的嗓音回道。“抱歉，我多用了十分钟，选了束花送给你。”
　　温司寒说罢就把花递到了沈南星的面前，沈南星伸出双手去接。
　　下一秒，温司寒拉住她的手腕，她身体就开始往温司寒的怀里扑去。
　　温司寒又顺手一搂，大手搂住沈南星的纤腰，把她整个人都搂进了自己的怀里。
　　温司寒的个子很高，沈南星只到他肩膀的位置。
　　温司寒用拿着鲜花的手把沈南星固定在自己的怀里，另一手则是在沈南星裸露在外的手臂上不停的摩挲。
　　一下又一下——
　　似安抚又似撩拨——
　　过了片刻，温司寒的双手突然猛的收紧，像是要把沈南星整个的揉进自己的身体里。
　　他手中的红玫瑰，将她不及一握的腰肢完全笼罩。
　　温司寒蓦然低下头，用鼻尖蹭了蹭沈南星的耳朵。“乖，我好想好想你……”
　　刹那间，沈南星的耳朵泛红，抬头望向温司寒时满面都是羞色。
　　她不用说话，这娇羞的神色足已在温司寒的心头激起阵阵涟漪……
　　沈南星怀里抱着火红娇艳的玫瑰花，温司寒牵着她的手，二人十指紧扣往家里走。
　　路过一楼大厅时，谢文锦与梅姨正在沙发上闲聊，温司寒与沈南星和她打了招呼就往楼上走。
　　谢文锦呆呆的注视二人离开的背影，过了一会后，她转头看向梅姨说道。
　　“小梅，告诉厨房晚上做我一个人的饭就可以。”
　　梅姨闻言也抬头望了望楼梯口，尽管那两道身影已经完全消失的无影无踪了。
　　她们两个的心里都知道，小别胜新婚，这久别重逢的欢喜不仅让人肚子不饿，还能让人浑身是劲。
　　楼上的房间里——
　　沈南星把怀中的花刚刚放到玄关柜上。
　　就听见“咚”的一声响，房门被快速的关上了。
　　顷刻之间，温司寒的身体压了过来。
　　温司寒大手搂着沈南星的后腰，将她的腰抵在了玄关柜的边缘。
　　没有任何预警，温司寒低下头迅速的吻上了沈南星的双唇。
　　微冷的舌尖攻入她的牙关——
　　肆意无度的品尝着那股让他朝思暮想的清甜——
　　舌尖
　　缠绕——
　　刚开始时，沈南星只是愣愣的任由温司寒吻着，她的双手自然的垂落在身体两侧。
　　再后来，她被吻的动了情，双手也不自主的抱住了温司寒的后腰。
　　这一瞬间的悸动，让他们都忘记了周围的一切。
　　灯光折射，橘红色的木地板上，两道黑色的影子交叠在一起。
　　唇舌纠缠——
　　那画面让人缺氧到面红——
　　暧昧在房间里肆无忌惮的充斥着——
　　温司寒体内那股不知名的情绪在他的身体里叫嚣着。
　　沸腾着——
　　想要从他得身体里破体而出。
　　忽然，温司寒主动的结束了这个吻，他把沈南星一把抱起，抱着她就往卧室里走。
　　就当沈南星以为温司寒会把她放到床上时，温司寒却抱着她一步一步的往洗手间的位置走去。
　　沈南星的脑海开始浮现连篇……
　　直到温司寒抱着她走下台阶，再抬手推开洗手间的门。
　　温司寒把沈南星放到洗手台上，他的手臂撑在沈南星身体的左右两侧，将她牢牢的圈在他得臂弯里，他俯身而下。
　　熟悉的松木香夹杂着温热暧昧的气息全部都喷洒在了沈南星的脸上。
　　沈南星只觉得自己的脸在发烫，心脏也猛烈的跳动个不停，她羞得低着头，压根不敢去看温司寒。
　　直到她看见温司寒扯开了领带，又动手去解衬衣的扣子，沈南星立刻变得慌乱起来，她脑海里涌现出一些羞耻无比的画面来，她红着脸支支吾吾的小声问道。
　　“司……司寒，你这是要洗澡吗？”
　　沈南星的舌头都在打结，问完这句话后她的头又低下去了下，脸颊又烫了不少。
　　“呵……”温司寒低笑了一声。
　　他用舌尖轻含了一下沈南星红艳欲滴的耳垂，然后在她的耳畔处轻声低语道。
　　“嗯，洗澡，你陪我一起洗澡。”
　　听见温司寒的话，沈南星只觉得自己的头皮都在发麻，她差点惊呼出声来！
　　她羞的用手手捂住自己的脸，头摇的像拨浪鼓似的，找理由拒绝道。
　　“司寒，不要！”
　　“我……我洗过澡的，我今天刚刚洗的！”
　　沈南星边说边用手撑着洗手台，准备跳下洗手台，拔腿开跑。
　　可她的屁股才刚刚挪动了一小小下就被温司寒给发现了！
　　温司寒的身体又俯下来了一些，她双手分别掐着沈南星的腰侧，用低哑魅惑的声音对沈南星说道。
　　“等下出汗了还是要洗的，不如边洗边出汗……”

第68章 我没买，酒店房间里拿的……
　　温司寒说完也不管沈南星的脸有多红，有多烫，用手扣住她的后脑勺，直接吻了上去。
　　这个吻起初是柔情缱绻的，后来逐渐变的强势霸道，极具占有欲。
　　炙热又缠绵——
　　沈南星只觉得自己的呼吸好像都不顺畅了。
　　温司寒也察觉到了她的异样，转而离开了她的唇瓣。
　　他用手搂着沈南星的细腰。
　　把脸埋在她的脖颈处，亲吻着她雪白的脖颈，还有精致诱人的锁骨。
　　他的吻细细碎碎的落下，又轻又柔……
　　温司寒一边吻着她，一边又用眼角的余光打量着她。
　　洗手台前的镜光灯下，沈南星的头微微后仰着，蓬松柔软的头发散落在肩头，她闭着眼睛，长长的睫毛微微颤动着。
　　她红唇轻咬着，一股少女的羞态，十分的勾人心弦。
　　温司寒的喉结开始剧烈的滚动起来。
　　他骨节分明的手，把他衬衣剩下的扣子全部解开。
　　一颗、两颗、三颗……
　　白色的衬衣被他随手脱下，放在了洗手台上。
　　下一瞬，他站直身体，将沈南星拦腰抱起，一步一步往浴池里走去。
　　浴池里还没有放水，他坐在浴池里，把沈南星抱到他的大腿上。
　　然后就开始给浴池放水。
　　沈南星头一次经历这样的事，虽说二人已经有过亲密的接触。
　　可男女共浴这种事情，她压根没想到过。
　　应该说是也根本没朝这方面想过！
　　她坐在温司寒的腿上，她的头一直低着，根本不敢去看温司寒此时的神情。
　　而她目光所及的位置，刚好就是温司寒裸露在外的上半身。
　　他的上半身不着寸缕，完美的身材在灯光下完全显现了出来。
　　健硕的胸膛、若隐若现的胸肌、纹理分明的肌肉线条、以及性感的人鱼线。
　　还有那腰腹处排列整齐的八块腹肌，看上去结实有力，让人血脉偾张。
　　而沈南星的手也不偏不倚的抵在他的胸肌上面，这个姿势也实在是暧昧非常……
　　很快，浴池的水放满了。
　　两人的身体也完全浸在了温热的水。
　　沈南星身上的裙子已经完全被水浸湿了。
　　那白色透光的丝滑衣料，勾勒出沈南星性感诱人的完美曲线。
　　很快，拉链下滑的声音在浴室里响起。
　　白色的连衣裙与黑色的西服裤交叠的放在一起。
　　腰肢扭动……
　　二人呼吸也跟着变得灼热……
　　语言已是多余——
　　只剩下暧昧的喘息声，在氤氲着水汽的浴室里响起……
　　不知过了多久，温司寒突然把手伸向那湿漉漉的的西服裤里。
　　他冷不丁的从裤袋里掏出一个小小的正方形的小盒子。
　　沈南星只看了一眼外包装，脸就红到了耳朵根那里，她不好意思的趴在温司寒的肩头，声音软软的问道。“你什么时候买的这个东西？”
　　温司寒一边撕着包装袋，一边凑近她的耳边，他薄唇轻扬t，勾起一抹邪魅，用沙哑性感的声音回道。
　　“没买，我在酒店房间里拿的……”
　　温司寒的话带着几分理智气壮，瞬间在沈南星的脑袋里炸开了花！
　　她只觉得自己的双颊愈加的滚烫，心头也泛起了强烈的羞赧感！！
　　沈南星真想问问温司寒，酒店房间里的东西就不算买吗？！结账时客房的工作人员难道不会去清点东西吗？！
　　工作人员清点时发现少了一盒避孕套难道不会惊讶吗？！
　　而温司寒似乎看出了沈南星心头的想法，他低头在她的耳边说道。
　　“我去买，知道的人会更多……”
　　沈南星很是无语……
　　但又觉得温司寒说的话确实有道理！她完全可以想象到那个画面，一群保镖围着一家药店店，就只是为了保护温司寒去买一盒避孕套！！
　　温司寒说完也不管沈南星是不是还处于羞赧之中，吻上了她的唇瓣。
　　那暧昧的喘息也再次响起……
　　良久之后——
　　沈南星虚弱无力的靠在温司寒的胸膛上。
　　她的脸颊还是绯红的，闭着眉眼，颤颤的喘着粗气。
　　温司寒疼惜的轻抚着她的头发，吻过她的额头，又亲吻了她的眉眼，他声音暗哑的对沈南星说道。
　　“乖，今天就到这，我抱你回房间睡觉。”
　　说罢，温司寒抱着沈南星从浴池走了出来。
　　沈南星的意识早就已经模糊，也管不得自己穿没穿衣服，任由温司寒抱着她回到卧室里。
　　她的身体才刚沾到床，不超过两分钟的时间，她就睡着了。
　　没办法呀，她实在是太累了！
　　从晚上七点到接近凌晨，鬼知道她经历过什么？！
　　再看看温司寒，他不仅没有半点疲态，他的目光灼热，像似在竭力的克制着什么一般……
　　凌晨六点钟，沈南星醒了，确切的说是饿醒的！
　　她昨天就吃了一顿早饭和一顿午饭，要搁往常她可能还不会饿。
　　可昨晚的运动量实在是有点大！她的肚子现在饿得咕噜咕噜的直叫唤。
　　不过最让她不能忍受的，还是那因为没有食物可以消化所产生的空腹感，又烧心又带着轻微的胃疼，十分的折磨人！
　　她认为就目前的情况来看，要想肚子好受，唯一的办法就是找些吃的把肚子填饱才行。
　　思考再三后，沈南星打算从床上爬起来，她知道卧室外的客厅里有放水果，可以暂时解决这燃眉之急。
　　可等她要从床上起身时才发现一个比较严峻的问题，那就是她被温司寒整个搂在怀里的。
　　可以算得上是脸贴着脸，胸对着胸，而且温司寒搂她的腰搂得特别紧，她要是动作弧度大了一点点温司寒肯定会被弄醒的。
　　沈南星陷入了短暂的纠结之中。

第36章 这种身材一看肾就很好……
　　过了一会后，沈南星的生理战胜了心理。
　　她轻抬起小手，轻轻的抓住温司寒的手腕，又轻又慢的把他的手从自己的腰上移开。
　　可她才把温司寒的手提起，熟睡的温司寒就竟张开了眼睛。
　　卧室里虽然没开灯，可因为夏季天亮的比较早的缘故，卧室的窗户外，早就有亮光投射了进来。
　　借助这微弱的亮光，沈南星的一举一动都被温司寒看在了眼里，他深邃的黑眸定定的看着她，刚想开口就听见沈南星肚子发出的“抗议声”。
　　“咕咕咕……”沈南星肚子发出的抗议在这寂静的空间里尤为清楚响亮。
　　再看沈南星脸上泛起窘态，赶忙小声说道。“司寒，我饿了……”
　　温司寒目光幽幽的朝沈南星望去，低声说道。“嗯，活动了这么久，确实会饿。”
　　额……！
　　温司寒这意味深长的话刚刚说完，沈南星的脸马上就变烫，羞得不行！还好光线不是很亮，不然肯定可以看到她的脸变得又红又烫！
　　温司寒就把搂在沈南星腰间的手松开，坐了起来，他低头对沈南星说道。
　　“你在床上躺着，我去厨房给你拿些吃的上来。”
　　“司寒，不用。”沈南星连忙推辞道，说完又继续补充道。“外面的客厅里有水果，我吃点水果就可以了。”
　　沈南星之所以会这样说，是认为现在时间太还早，怕给厨房工作的人添麻烦，另外也是担心温司寒起太早了没休息好。
　　可温司寒却不同意，他修长的手指轻轻的刮了刮沈南星的鼻子，口吻温和的说道。“乖，空腹吃水果不好，会刺激肠胃，胃会不舒服的。”
　　“这个时间点厨房的人应该在准备早饭了，我下去拿一趟就行，你乖乖在床上等我。”
　　温司寒说完又在沈南星的额头上落下一吻，然后挪动着身体下了床。
　　等他在床边站直身体后，沈南星才发现他全身上下居然就只穿了一条内裤！
　　又加上温司寒站的位置靠近床边，他那完美的体魄在微弱的光线下更显诱惑……
　　他的身段笔直，肩背宽阔厚实，沟壑分明。
　　腰身精窄，臀部挺翘，一双长腿更是线条优美，紧实有力。
　　性张力直接拉满，都快溢出来了！
　　沈南星脑海里忽然想起和黎月白看肌肉男跳舞时，黎月白曾说过的一句话。
　　黎月白告诉她说。“这种宽肩窄腰，肌肉紧实的男人，一看就知道肾很好！！”
　　如今想来黎月白这话还是有些道理的……
　　沈南星就这样怔怔的看着温司寒的背影，看出了神，而且她还不自觉的吞咽着口水。
　　直到温司寒走进了衣帽间，她才缓过神来。
　　沈南星双手捂着自己发红发烫的脸颊，喃喃自语道。“糟糕！我居然开始馋温司寒的身子了！”
　　沈南星暗自羞耻之际，温司寒已经穿上衣服走出来了。
　　房间里的灯也被他打开了。
　　明亮的灯光下，温司寒穿着灰色的高定西装，他的皮肤在灯下也更显白皙透亮。
　　一头干练的墨黑色短发，完美的面部轮廓。再搭配上深邃的黑眸，高挺的鼻梁，还有性感菲薄的嘴唇，真是一副精致绝伦的美貌！
　　他身高差不多一米九，身姿挺拔，配上这一身剪裁得体的高定西装，更称得他气质清冷，高贵非凡。
　　沈南星觉得温司寒就是她见过穿西装最帅的人，没有之一！
　　温司寒立在床头，他看了眼墙上的时钟，又看向沈南星说道。
　　“你再躺个几分钟就起来洗漱，厨房这个点应该是熬好粥了，我给你拿些粥和小菜上来，空腹喝热粥也比较养胃。”
　　“嗯，好。”沈南星点了点乖巧的看向温司寒回道。
　　见沈南星点头后，温司寒才转身离开房间往楼下走去。
　　温司寒走了没几分钟，沈南星就从床上起来了。
　　她脚一踏进洗手间的门，一看见迎面的浴池，脑海里就忍不住的想起昨晚的画面。
　　她感觉这整个洗手间里还弥漫着昨夜那暧昧的气息。
　　而更让她觉得羞赧的是，洗手台旁边垃圾桶里丢弃的东西……
　　她一想等下佣人会来打扫房间，还会更换垃圾袋，那垃圾桶的东西肯定会被看见的！！
　　为了不让佣人发现垃圾桶的东西，怕羞的沈南星连忙扯了好几张纸盖在那个东西上面。
　　做完这件事后，沈南星才放下心来安心的洗漱。
　　她洗漱完就坐在了客厅的沙发上，没过一会，温司寒就端着热乎乎的早餐回到了房间里。
　　温司寒把早餐放在客厅的茶几上，他拿过一只空碗，把砂锅里的粥盛了些在空碗里，又用勺子来回的搅了搅，帮助粥快速变凉。
　　温司寒这默不作声，但又体贴入微的行为，真是对应了那句“永远不要听一个人跟你说了什么，要看他为你做了什么。”
　　一个人爱不爱你，从他与你相处的每一个行为，每一个细节里都是可以看出来的。
　　真正的爱是藏在每一个细节里的……
　　沈南星笑意粲然的注视着温司寒这体贴入微的举动，心里暗想道“这世人很多事果真是想象不到的。”
　　就拿她和温司寒来说，她刚重生就被温司寒胁迫结婚，她那时还在责怪老天给她乱写重生剧本。
　　可如今她和温司寒心意相通后，她竟觉得老天给她这个重生的机会，就是为了让她遇到温司寒的……
　　温司寒把碗里的粥搅凉，又摸了摸碗边，确定不烫后，才把粥放到了沈南星的面前。
　　他温柔的看向沈南星说道。“乖，你先吃，我去洗漱完就过来。”
　　“嗯，好，你快去吧。”沈南星甜甜一笑回道。
　　说罢，温司寒就站起身子往洗手间里走去。
　　他站在洗手台前伸手拿牙刷时，不经意间，他的眼角瞥到了洗手台旁的垃圾桶里多了许多未用过的纸巾。
　　一张叠着一张，层层叠叠的，把下面的东西挡得严严实实的……
　　温司寒微怔了一下，然后轻轻挑了挑眉，好看的唇角微微上扬，随即又低笑了几声。
　　“呵呵……”
　　他心道，“我这小妻子还真是怕羞啊……”
　　温司寒洗漱完，陪着沈南星用完早餐就出发去公司上班。
　　沈南星送他到房间门口t，给了他一个道别的吻后，就回到床上睡起了回笼觉。
　　楼下的谢文锦看着温司寒离去的背影，又看向楼上的方向。
　　过了一会后，她转过头看着端来早餐的梅姨兴奋的说道。
　　“小梅，你说就按他们小俩口这饭都没时间吃的程度来看，我是不是离抱孙子不远了！”
　　梅姨愣了愣，然后笑嘻嘻的回道。
　　“哈哈哈……”
　　“老夫人，快了，快了，你要抱孙子了……”

第70章 黎月白的脑子里可能装的是蛋黄酱，黄的没边了！！
　　自温司寒上次出差回来后，沈南星与温司寒的感情也是越发的甜蜜了，完全可以用凤协鸾和，举案齐眉来形容。
　　转眼之间，又过了一个多月，天气也入秋了。
　　某天下午，沈南星的微信突然连续不间断的响了好多声。
　　她好奇的拿起手机查看，才发现竟是有人把她拉到了一个多人群聊里面。
　　拉沈南星进群的那个微信好友是沈南星的高中同学，而且她的闺蜜黎月白也被拉进了群里。
　　正当沈南星疑惑这群里都有谁时，就见那群聊名被改成了“庆丰中学高中部同学群”。
　　看着这群聊名，沈南星才意识到她这是被拉进高中同学群里了。
　　随着群里的人数不断增加，没一会群成员就达到了三十几个，而且也开始了热聊。
　　沈南星嫌消息多，设置成了消息免打扰就没去管它了。
　　大约过了一个多小时，黎月白给她发了微信消息过来，消息的内容竟是让沈南星和她一起去参加高中同学聚会。
　　沈南星看着消息思索了一小会后，回复黎月白道。
　　“额，我们那一届的，我除了和你联系，还有加了个副班长安琦的微信，其余的一个都没联系过。”
　　沈南星和黎月白不仅是好闺蜜，而且二人和初中还有高中都是同班同学，二人的友谊也是从初中时就建立起来的。
　　至于其他同学嘛，从毕业后就没联系过，对于他们的记忆也很陌生，所以沈南星对这个同学聚会是一点兴趣都没有。
　　沈南星的消息发过去了十来分钟后，黎月白才回复了过来，她先回了张聊天截图过来，看消息内容，好像是某个人在十分殷勤的邀请她。
　　正当沈南星在猜测给黎月白发微信的人是谁时，黎月白就不打自招的回道。
　　“你还记得班长宋闻景吗？就我高中时暗恋过的那个！他从国外回来了，我想去看看他有什么变化没有。”
　　可即便黎月白暗示的再明显，沈南星还是一头雾水，她淡定的打字回问道。“你高中暗恋的人不少，我怎么记得住嘛！”
　　“而且你要真想去看看，就去看嘛，腿在你自己身上的。而且他也单独给你发消息啦，说不定是想和你再续前缘。”
　　沈南星熟练的和黎月白开着玩笑，她的消息才发过去，黎月白就发了一个可怜巴巴的动图表情包过来，然后又发消息道。
　　“你就和我一起去嘛，自从你和温司寒结婚后，你都没怎么陪我了！我上次见你还是半个月前呐！你可不能这么重色轻友哈！”
　　沈南星看着黎月白发来的消息扯着嘴角笑了笑，她仔细想了想，觉得黎月白说的这些也确实是事实。
　　她以前和温云舟在一起时，虽说也会见面约会，可一个月也没约上几次，有时她还会把黎月白带上。
　　可自从她和温司寒结婚了，她出门的时间就更少了，有时会和温司寒一起回趟娘家，但多大数时间她都是呆在家里的。
　　就在沈南星想的入迷时，黎月白又是连续好几条的消息轰炸。
　　沈南星见她如此执着，又加上她认为她自己最近确实是冷落到黎月白了，所以就答应了她。
　　黎月白也兴高采烈的发了好几个胜利的表情过来，末了还提醒她别忘记跟温司寒报备一下。
　　沈南星回了她几个白眼的表情，也就没搭理她了。
　　和黎月白聊完后，沈南星立马给温司寒发了消息过去，把自己晚上要去参加同学聚会的事告诉了他。
　　沈南星之所以会这样做，倒也不是因为黎月白说的话。
　　而是她认为温司寒无论加班，还是参加饭局，又或是和萧澈见面，他每次都会发消息告诉她一声。
　　温司寒这样做是出于尊重她，给与她夫妻之间必须有的知情权。
　　所以沈南星觉得，她要出门参加同学聚会的事也该告诉温司寒一声，毕竟尊重都是相互的嘛。
　　沈南星的消息发过去后，过了几分钟温司寒就回了个好字过来，又说要是回家晚的话，他可以去接她。
　　沈南星看着温司寒发的消息，心里甜滋滋的，难怪黎月白会说自己重色轻友了。
　　这么善解人意又高大帅气的老公，搁谁身上谁都会迷糊的，都会和她一样恨不得天天都黏在一起！
　　和温司寒说好后，沈南星又下楼告诉了谢文锦一声，让她告诉厨房晚上不要做自己的饭。
　　谢文锦听说沈南星要出门参加聚会，竟出奇的高兴，还嘱咐沈南星多玩一会，时间晚了也没事，让温司寒接她就行了。
　　谢文锦之所以会这样说，是因为她觉得沈南星一天到晚在家待的时间太多了，平时温司寒又忙，也就晚上才会回家，她是怕沈南星一个人太闷了。
　　和家里人都知会好了后，沈南星就开始换衣服准备了。
　　晚上七点左右，黎月白给她发消息让她出门，二人在老宅外的路口碰面。
　　沈南星拉开车门坐到副驾驶的位置上，然后就低着头去系安全带。
　　坐在驾驶位上黎月白偏过头盯着她看。
　　看着，看着……
　　黎月白的眼睛里突然闪起了金光，脸上的神情也变得有些古怪。
　　她抿了抿唇角，挑了挑眉骨，盯着沈南星笑道。
　　“南星宝贝，才半个月不见你身上的女人味又重了些。这就说明男人的滋味确实是养人，养得你的胸部都二次发育了！”
　　“你现在看上去是既甜美又性感，简直就是绝色尤物！难怪号称活阎王的温司寒都败到在了你的石榴裙下啊！”
　　“哈哈哈……”黎月白说完特别开心的笑了起来。
　　系好安全的沈南星一整个无语，她斜着眼睛瞟了黎月白一眼，颇为嫌弃的说道。
　　“黎月白，你是个名副其实的污女！我真想找把斧子把你的脑袋劈开看看！看看里面是不是装的蛋黄酱！”
　　沈南星之所以会这样说，是因为她觉得黎月白表面上看像一个剥了壳的煮鸡蛋，白白的，嫩嫩的。
　　可她的内里就像鸡蛋里面的蛋黄，黄的都没边了！！

第71章 总有人看不惯你比她过得好！！
　　“呵呵呵……”
　　黎月白尴尬的笑了几声，然后又转移话题道。
　　“那些同学提议吃完了饭再去酒吧坐坐，你能不能去呀？温司寒知道了会不会又跑去酒吧逮你。”
　　黎月白会这样问，是因为她脑子里还记着温司寒到酒吧捉沈南星回家的那件事。
　　沈南星闻言给了她一记白眼，撇了撇嘴调侃道。“这还不是得感谢你啊，你要是不带我去看什么肌肉男跳舞，他也不至于亲自过来捉我！”
　　“呵呵呵……”黎月白又尴尬的笑了笑，因为那次的事确实是她坑了沈南星。
　　而且那也不是她第一次坑沈南星了。
　　还有一次就是她和沈南星报复完渣男，她硬拉沈南星去酒吧喝酒，结果沈南星喝多了不仅打了温司寒，还被温司寒直接扛去了酒店。
　　如今想来，沈南星和温司寒的闪婚也算得上是黎月白间接促成的。
　　不过也算是错有错着，阴差阳错的成就了一段美好姻缘。
　　二人说笑间很快就到了约定好的酒楼。
　　酒楼的迎宾姐姐十分礼貌的为二人带路，沈南星和黎月白也跟着迎宾姐姐往包间的位置走。
　　好巧不巧，二人刚刚走到包间外的走廊。
　　一墙之隔的距离，竟听到里面有人提起沈南星的名字。
　　沈南星与黎月白都停下了脚步，二人互相交换了个眼神，又招招手示意迎宾小姐姐先离开。
　　然后，她们两个才安静的立在那里，打算听听里面的那个人想讲些什么。
　　而且因为最近入秋了的缘故，酒楼不用开冷气，所以包间的窗户都是打开了。她们二人站的位置不仅可以听见里面的人说什么，就连是谁在说话都可以看的清清楚楚。
　　沈南星与黎月白寻着声音望去，只见一个穿着淡黄色长袖连衣裙的女人正一脸鄙夷的和周遭的人吐槽着沈南星。
　　那个女人披散着头发，浓妆艳抹，背靠在椅背上喋喋不休的说道。
　　“要我说啊，还是沈南星投胎投的好。不然像她这样一无是处的女人，怎么能嫁给温家的当家人。”
　　“而且呀，我觉得温总也没那么在乎沈南星，不然他也不会允许那个让他太太丢了面子的私生女，整日打着温家孙媳妇的名头在外耀武扬威的……”
　　沈南星把那个女人的话听的清清楚楚的，她仔细的t看了看那个女人的脸，又在脑海里回想着自己有没有得罪过这个人。
　　可无论沈南星怎么回忆，她始终都想不起那个女人是谁。
　　沈南星只得一脸茫然的把脸凑到黎月白面前，在她的耳边问道。
　　“月白，那个人也是我们的高中同学吗？我以前得罪过她吗？”
　　黎月白其实从刚刚就在想那个说沈南星坏话的女人是谁，被沈南星这么一问，她的脑海里突然灵光乍现。
　　黎月白她拍了拍脑门，凑到沈南星的耳畔回道。
　　“何丽丽啊！她是何馨儿同父异母的姐姐，只在我们班读了一年就转学走了。”
　　从黎月白那里得知那人的身份后，沈南星只觉得这个世界也太小了吧！她居然和何馨儿的姐姐是同班同学！！
　　可是沈南星听着何丽丽话里的意思，她对自己和何馨儿都很不满，这到底是为什么呐？！沈南星着实有点想不通！！
　　就当沈南星和黎月白偷听的正起劲时，她们俩的身后突然传来了一道清脆响亮的女声。
　　“月白，你先到了呀，怎么不进去呐？”
　　沈南星和黎月白都被这突然的声音吓了一跳，二人闻声转过头去。
　　而这来人不是别人，也是她们二人的同学陆诗诗，不过沈南星可没认出来，倒是站在她身边的黎月白立马笑着回陆诗诗道。
　　“诗诗啊，你可吓死我了！”黎月白边说边拍了拍自己的胸口，一副惊魂未定的样子。
　　陆诗诗不以为然的笑了笑，和黎月白打趣道。“这大庭广众的，你又没做亏心事，有什么好害怕。”
　　陆诗诗哪里知道沈南星与黎月白正在听墙角呐！
　　经过陆诗诗这么一喊，包间里的人都知道沈南星和黎月白站在外面的事。
　　他们齐刷刷的把目光投到了沈南星与黎月白身上。
　　见听墙角的事败露了，黎月白与沈南星索性也不继续打算继续在外面待着了。
　　她们两人对视了一眼，又十分默契的笑了笑。
　　而后，黎月白拍了拍陆诗诗的肩膀，笑着和她说了句晦涩难懂的话。
　　“诗诗你这话说的很有道理，这大庭广众的，谁做了亏心事谁才该害怕呐！”
　　黎月白说完，便和沈南星往包间里走去。
　　陆诗诗站在原地，一头雾水。她心里腹诽道。我就开个玩笑而已，怎么就有道理了？！
　　陆诗诗那里知道，黎月白和沈南星二人那默契的一笑，其实就是要搞事情的意思！
　　何丽丽要遭殃了！！
　　沈南星与黎月白二人在包间众人惊愕的目光注视下，一步步的走了进去。
　　不过要说包间里的其他人是惊愕，那何丽丽肯定就是惊慌了！
　　她本以为沈南星没有在群里发言，今晚肯定就不会来，所以她才胡言乱语一通，想要刷些存在感而已！
　　不过沈南星和黎月白可不会惯她这个臭毛病！！
　　只见沈南星走到离何丽丽不远的地方站着，她唇角一挑，漫不经心的说道。
　　“何丽丽小姐是吧？我好像没有得罪过你吧！可你刚刚那番言论话里话外都在说我的不好，我倒想问问何小姐是我的什么人？！你有什么资格在背后议论我呐？！”
　　沈南星这几句话说的开门见山，直击要害，何丽丽想逃避都逃避不了！
　　听了沈南星的话，何丽丽的心里既慌乱又无措，可她转念一想，这不该说的话都说了，要是现在认怂，肯定会被在场的其他人耻笑的。
　　思虑再三后，何丽丽咬了咬牙，刻意摆出一副理直气壮的神情，她看向沈南星呛声道。
　　“沈南星，我只是就事论事而已。而且这嘴巴长在我的身上，我想说什么就说什么。言论自由知道吗？你无权干涉！”

第72章 惹沈南星生气等于破产！
　　“呵……！可笑！”黎月白翻了个白眼，冷哼一声。
　　她刚打算开口，就听见沈南星回呛何丽丽道。
　　“言论自由是对的，可你造谣就不对了！”
　　“造谣？！我造什么谣了？！”何丽丽不服气的问道。
　　她这话问完，都不用等沈南星开口，黎月白就默契的接话道。
　　“你说造什么谣！你说南星的老公不在乎她，这不是造谣是什么？！”
　　“再说了，这南星的老公在不在乎她，你们何家人会不知道？！”
　　黎月白后面这句话没有挑太明，可在场的这些人大多都听得出来她在暗示什么。
　　毕竟温司寒为了给沈南星出气，让何家丢掉客户的事，在南城的富豪圈子是传开了的。
　　当然，何丽丽自己也是最清楚不过的了，毕竟何馨儿挨骂时她正站在一旁看好戏呐。
　　黎月白这两句话让何丽丽哑口无言。
　　就当这气氛僵持不下时，这场聚会的发起人宋闻景站出来打圆场道。
　　“沈同学，我看这何同学应该也知道错了，不如让她给你道个歉。你看在同学一场的份上就原谅她这一次，下不为例好吗？”
　　宋闻景这话说完，在场的其他人都把目光投到了沈南星与何丽丽的身上。
　　而何丽丽此时已经明白了沈南星有多不好惹，害怕事情闹大的她，赶忙借宋闻景这番话向沈南星服软道。
　　“沈……沈同学，都是我的错，是我一时口不择言说错了话，望你念在同学一场的份上原谅我一次。”
　　“呵……”沈南星心里只觉得可笑，她知道何丽丽是因为害怕温司寒又对她爸爸的公司下手，所以才心不甘情不愿的和自己道的歉。
　　不过她倒也不想去追究她真心还是假意了，毕竟她也没想过要怎么对付她。
　　但是沈南星觉得有的话还是要说清楚比较好，所以她神情严肃的对何丽丽说道。
　　“何小姐，这次的事我可以不追究，但我还是要提醒何小姐一句。”
　　“何小姐说我投胎投的好那句话是实话，我相信以我沈家的能力，让何家在南城混不下去还是不用费太大力气的。”
　　沈南星这话说白就是警告何丽丽，别惹我，我娘家也不是好惹的！！
　　何丽丽被沈南星这番话吓得够呛，她的脸色苍白，手心里全是汗。
　　她呆呆的站在原地，其他人都入座好一会了她才缓过神来，然后找了个靠边的位置坐下。
　　沈南星与何丽丽的这一小段插曲看似过去了，实则也给在场的每个人都提了个醒。
　　这沈家不好惹！
　　温家也不好惹！
　　温司寒的太太沈南星更不好惹！
　　成年的相处大多都是权衡利弊的，经历过何丽丽这件事，在场的其他人对沈南星的态度都十分的客气，生怕不小心惹怒了她。
　　而沈南星之所以不喜欢这种场合，就是不想这么虚假的和人相处。
　　所以在菜才刚刚上桌后，她就给温司寒发了微信过去，让温司寒等下到酒楼来接她回家。
　　晚上九点半左右，包间的人都吃的差不多了，也开始商量起了等下转场去酒吧的事。
　　沈南星第一个出言婉拒道。“等下你们去就可以了，我酒量不好，也不太喜欢嘈杂的环境。”
　　沈南星这话一说出口，包间里的其他人你看看我，我看看你，竟没有一个人开口相留的。
　　他们都怕不依着沈南星的心意，沈南星会不高兴。
　　他们认为，沈南星不高兴就等于沈家和温家都不高兴，这两家随便一家不高兴，他们的家里就得破产！
　　所以简单来说，惹沈南星不高兴也等于破产！
　　又过了一会，众人商量好转场去凤舞九天酒吧后。
　　宋闻景就去结账，而其余的人就先到门口等着。
　　沈南星跟着黎月白并排往门口走，黎月白一路走来也没有说过挽留她的话，只是聊了些其他有趣的事，
　　因为黎月白知道，沈南星确实是不喜欢那种嘈杂的场合。
　　沈南星跟着黎月白刚走到酒楼的门口。
　　就看见，酒店的大门前停了好几辆黑色的迈巴赫。
　　最中间的一辆迈巴赫的两侧，各立着四名身材魁梧，清一色黑衣西服，戴着墨镜的保镖。
　　就这架势，不用说，沈南星都猜到是温司寒来了。
　　而站在后车门的保镖留意到沈南星的出现，他立马躬下身子恭敬的拉开了车门。
　　车门一打开，只见温司寒正神色淡漠的端坐在车后座上，他的身形修长，浑身上下散发着清冷矜贵的气息。
　　但他的视线一接触到沈南星的身影后，那股淡漠的神色立刻就消失不见了。
　　温司寒的嘴角浮现出一丝淡淡的笑意，漆黑的眸子里也闪着暖光，眼神很是温暖，他周身散发的清冷之气也不见了。
　　沈南星这些高中同学，除黎月白以外，有好些人压根都没亲眼见过温司寒，都只是从新闻上看到过。
　　但温司寒虽然有一副姣好的皮囊，但却并不面善，他虽没说话，也没有任何表情和动作，但却让在场的人感受到了一种前所未有的压迫感。
　　那些人就呆呆的立在那里注视着，只有黎月白一个人，主动和温司寒打了个招呼道“温总好。”
　　而温司寒因为黎月白是沈南星的朋友份上，t倒也简单的点了点头，算是回应了她。
　　而后，在场的其他人见此情形也纷纷恭敬的向温司寒问好。
　　不过，他们就没有黎月白的待遇了，温司寒不仅没有搭理他们，甚至连个多余的眼神都没有给到那些人。
　　温司寒无视那些人的目光，抬脚下车，然后走到沈南星面前不远的位置。
　　他眼中的寒意瞬间退散，变得深情又温暖，他浅笑着望着沈南星说道。“乖，快下来，我们回家。”
　　…………在场的众人皆震惊到说不出话来，心里默默的念道“这还算是不在乎！明明是在乎的要死好吧！”
　　沈南星倒是比那些人淡定的多了，毕竟这样的话她天天都有在听！
　　沈南星转过身向众人道了别，然后又单独的和黎月白说了声。
　　然后，她就跟着温司寒一起上了车。

第73章 乖，再叫一次……
　　沈南星坐上车后，温司寒直接就把她整个人往自己的怀里拉了拉，还把他身上的西装外套脱下来套在了她的身上。
　　温司寒动作温柔的帮沈南星整理了下衣领，然后握着她的手低声说道。“天开始转凉了，晚上出门要多穿件外套，别着凉了。”
　　“司寒，我哪有那么娇气啊，我觉得这两天气温正好，不冷不热的。”沈南星娇声回道。
　　她话音刚落，鼻子突然发痒，然后连续打了好几个喷嚏。
　　“阿嚏，阿嚏……”
　　“呵……”温司寒拿出纸巾递到沈南星的面前，又抿着唇看着她低笑了几声。
　　沈南星并不觉得温司寒是在嘲笑她，反而笑着接过温司寒的纸巾，然后和他说笑道。“你刚刚当着那么多人的面叫我乖，这可不符合你霸道总裁的形象哦。”
　　沈南星说完就一脸坏笑的盯着温司寒看，想要听听温司寒会怎么回答她这个问题。
　　温司寒却顺势把沈南星往自己怀里一搂。
　　然后，他低下头靠近沈南星的耳畔，低声轻喃道。“不叫你乖，那叫你什么？”
　　被温司寒这么一问，沈南星却犯起了难，她思索了好一会才回答温司寒道“还是叫乖吧，我觉得这样叫最好了，又亲热又好听。”
　　沈南星会这么说，是因为她觉得，如果叫“南星”的话就太普通了，叫“星星”吧又会想起温云舟那个渣男，所以她思来想去还是觉得叫“乖”最好，而且她喜欢听温司寒这样叫她。
　　温司寒听着沈南星的回答，他的眼里突然盛满了浓厚的兴趣，他又凑近沈南星的耳边说道。
　　“乖，那要是我想换个称呼呐？”
　　“换个称呼？！”沈南星闻言立刻就从温司寒的怀里钻了出来，她疑惑看着问道。
　　“嗯，换个称呼，我们两个都换。”温司寒声如温玉的回道。
　　沈南星眨眨眼问道。“两个都换？那换成什么呀？”
　　“就换成夫妻之间才会有的称呼吧。”温司寒嗓音放缓，柔声说道。
　　“夫妻之间的称呼？”沈南星嘴上重复着温司寒的话，她的脑海里却在快速的在思考着。
　　很快她就想到了答案，不过她却不好意思说出来，只得脸颊红红的看着温司寒，小声嘀咕道。“我……我可叫不出口。”
　　温司寒没说话，只是看着沈南星淡淡的笑了笑。
　　这时，车子也刚好在家门口停下。
　　沈南星为了逃避这个话题，她自己拉开车门就往家里走。
　　温司寒也没有追上去，而是在后面跟着她。
　　两个人的身影一前一后的走到一楼的大厅。
　　谢文锦此时正坐在楼下追剧，她看见沈南星回来立刻就关切的问道。
　　“你回来了呀，儿媳妇，今天玩的开心吗？”
　　“嗯，妈，我回来了。今天就还好行吧。”沈南星笑着回道。
　　婆媳二人正说话之际，温司寒就紧随其后的走进了大厅里。
　　谢文锦并不知道温司寒去接沈南星的事，所以她也笑着看向温司寒道。“司寒也回来啦。
　　“你们夫妻俩还挺有默契的嘛，前后脚的都回家了。”
　　听到“夫妻”二字，沈南星又想起了温司寒刚刚提的改称呼的事，而温司寒这时也快走到她的身旁了，为了继续逃避那个话题，沈南星和谢文锦打了声招呼，就急冲冲的上了楼。
　　谢文锦看着沈南星匆忙离去的背影，又看了看刚刚走到她面前的温司寒。
　　谢文锦好像明白了些什么，她沉着脸盯着温司寒说道。
　　“你是不是欺负我儿媳妇了？不然她怎么会看见你进来就往楼上跑。”
　　温司寒十分无奈笑了笑，他觉得自己是真的冤啊！他只是想要个名正言顺的称呼而已，这也算欺负？！
　　“妈，我没欺负你儿媳妇，她只是害羞而已？”温司寒淡淡的回道。
　　“哦，那就好。我还以为你欺负她了呐。”谢文锦听了温司寒的解释，她也放心了下来。
　　母子二人又说了两句，温司寒才往楼上走去。
　　温司寒上楼时，沈南星正坐在床边的沙发上，故作镇定的玩着手机。
　　温司寒走过去挨着她坐下，然后自顾自的说道。“乖，你前脚刚走，妈就沉着脸问我是不是欺负你了。”
　　“啊？你没有欺负我啊！”沈南星惊讶的说道。
　　“嗯，我也是这样说的，可妈不信，她说你都不愿意理我。”温司寒神情有些落寞的说道。
　　沈南星一听就急了，她“腾”的一下从沙发上站了起来，焦急的对温司寒说道。
　　“那你得和妈解释清楚呀！你告诉妈我不是不想搭理你，是叫不出老公两个字害羞而已。”
　　“乖，你现在不就叫出口了。”温司寒抿着唇轻笑道，他刻意咬着字音，声音又轻又哑勾着些笑意。
　　听见温司寒这样说，沈南星才后知后觉的知道自己这是被温司寒给套路了！
　　“温司寒，你真是幼稚！居然用这种方法来套路我！”沈南星的眼睛瞪的大大的圆圆的，她鼓着腮帮子气呼呼的控诉道。
　　下一瞬，温司寒唇角微微一勾，含笑轻叹道。“乖，我要是不套路你，你会叫我老公吗？”
　　温司寒这突然正经的一问，让沈南星瞬间就慌了神，她扪心自问道“我会叫司寒老公吗？好像夫妻都是叫老公或老婆的诶……”
　　正当沈南星暗自设想之时，温司寒突然伸手掐住了她的腰，他轻轻一提，沈南星整个人就坐到了他的大腿上。
　　温司寒的眼底氤氲着一层雾气，他靠近沈南星的耳边低声说道。“乖，叫我老公……”
　　他的声音有些哑，还带着些不均匀的喘息声，低低沉沉，却又暗哑撩人。
　　沈南星只觉得自己耳尖都有些发麻，发烫，她微微偏头刚巧对上了温司寒那炙热又带着期盼的眼神。
　　下一秒，沈南星娇羞喊了一声“老公……”
　　她的嗓音娇滴滴的，带着一丝拖长的尾音，带着丝丝缕缕的诱惑。
　　温司寒整个人直接贴了上来，他托起沈南星的下巴，低头吻上了她娇嫩的唇瓣。
　　温柔的与她的舌尖交缠——
　　片刻之后，温司寒放开了沈南星的唇瓣。
　　他抬起头对上沈南星的眼睛，他得眼中是浓浓的情愫，房间里还氤氲着暧昧的气息。
　　他用指腹摩挲着沈南星被吻的发红的唇瓣，轻轻的，缱绻又温柔。
　　“乖，再叫我一次……”温司寒暗哑的声音再次响起，温热的吐息声洒在了沈南星绯红的脸颊。
　　沈南星好似受到什么蛊惑一般，她沈南星眼神迷离的凝视着温司寒，哑着嗓子软绵绵的喊道“老公……”
　　“嗯，乖，再叫一次……”
　　“老公……”
　　“乖，再叫一次……”
　　“老公……”
　　………………
　　昏暗暧昧的灯光下，温司寒紧搂着沈南星的腰，一遍又一遍的吻着她。
　　沈南星轻颤着身体接受着他得爱意，一遍又一遍的喊着他“老公……”
　　暧昧也逐渐升级……

第74章 黎小姐，我们萧总说希望你喝得开心……
　　沈南星与温司寒坐车远去后，在场的才又提起了转场去凤舞九天的事。
　　黎月白的心里是拒绝的，毕竟她和萧澈缠绵过，她见到萧澈心里多少还是有尴尬的。
　　而且从上一次酒会见过萧澈后，黎月白这一个多月都没怎么在外面的玩过。
　　用黎月白自己的话来说，就是她也不知道最近怎么了。自从与萧澈缠绵后，她总觉得遇到的男人味道都不怎么对，她连一丁点撩拨的心思都没有。
　　不过，黎月白最后还是拗不过其他的人，只得认命的跟着他们去了凤舞九天。
　　凤舞九天也是南城最豪华的高档酒吧，里面工作人员，无论男女都是有颜有身高，气质也很出挑。
　　宋闻竟提早一天就定好了位置，酒吧的服务员把他们带到位置上后，没多会就把酒送了过来。
　　黎月白从踏进这个酒吧后，就觉得浑身不自在，她还不自主的朝酒吧的四周看了看想要搜寻萧澈的身影。
　　但很快她就制止了自己这个念头。
　　黎月白认为，从上次酒会相遇的情形来看，这萧澈对她极t为淡漠，这就可以说明，他根本就没把二人缠绵的事放心上，那黎月白自己又何必庸人自扰呐！
　　想到这个道理后，黎月白的心态要比刚刚放松的多了，她也开始放心大胆的和她的那些同学们划拳，摇骰子，还有喝酒了。
　　黎月白今晚也不知道怎么了，玩什么输什么，喝了不少的酒。
　　黎月白这个人喝酒容易上脸，虽然她现在脸就红的像红苹果似的，但却十分的诱人。
　　而她高中时暗恋的宋闻景则是一直坐在她的身边，二人时不时的贴耳说上几句，看上去倒是有些亲密。
　　周遭坐着的其他同学也拿她和宋闻景开起了玩笑，说他们这是要在一起的节奏。
　　黎月白听着他们的起哄也只是随意笑了笑，虽然她高中时暗恋过宋闻景，可到底是很多年前的事，虽然宋闻景长得也不赖，可黎月白却没了高中时的心思了。
　　另一边，萧澈刚刚从外面吃了饭回到酒吧里，他习惯性的从楼梯走去二楼，二楼有个位置是专门给他的。
　　那个位置可以看到一楼所有的情形。
　　他边走边往楼下看看，不经意间竟看到了那抹熟悉的身影。
　　不得不承认黎月白的那头红发确实是扎眼，即便在嘈杂的人山人海之中，还是能让人一眼就看到她的身影。
　　黎月白此时已经有几分醉意了，整个人也处于比较亢奋的状态，居然还主动和在场的人讲起了她高中暗恋宋闻景的事。
　　在场的人也都听的乐呵呵的，陆诗诗更是直接起哄的把黎月白推进了宋闻景的怀里，宋闻景顺势揽住黎月白的肩，二人这举止看上去颇为亲密。
　　萧澈看到黎月白靠在宋闻景的怀里后，他的眼中瞬间闪现出了不悦之色。
　　他死死的盯着黎月白身旁的宋闻景看，眼中露出毫不掩饰的凶光，并发出浓浓的杀机，让人有些毛骨悚然。
　　片刻之后，萧澈走到位置上坐下，他打开手机通讯拨打了一个电话。
　　不到三分钟，一个服务打扮的男生跑了上来，他微微躬着腰，恭敬的喊了一声“萧总……”。
　　萧澈的目光还落在黎月白和宋闻景的身上，他眼中的不悦又加深了几分。
　　他偏过头，低声吩咐那个服务生道。
　　“你送两瓶最贵的红酒给A4003卡桌的客人，就说是酒吧老板萧澈送给黎月白小姐的，希望她今晚喝得开心。”
　　那个服务生默默地记下萧澈的话他，刚想鞠躬离开，萧澈的声音又再次在他的耳边响起。
　　只见，萧澈的唇边浮起一丝意味不明的笑意，他慢条斯理的和那个服务生说道。
　　“为了凸显我的诚意，你还得亲自帮黎小姐倒上一杯。”
　　“注意！不要弄洒了，要是不小心洒到黎小姐的身上可就不好了……”
　　萧澈说到结尾时，别有深意的把尾音拖的很长，他那双明澈如水的眸子里掠过若有若无的笑意，还带有一抹不易察觉的期待之色。
　　做服务行业的人本就懂得察言观色，又加之这服务生也在这里工作有些日子了，自然明白自己老板的脾气。
　　对于萧澈这“只可意会，不可言传。”的暗示，他自然也是听出了的，所以他恭敬的点了点头，就转身下楼去办萧澈交代的事了。
　　萧澈见那服务生下楼后，萧澈倒了杯红酒，端着酒杯从座位上站了起来。
　　他往护栏的位置走了几步，把手肘靠在护栏上，他得身体微微前倾，他边轻轻摇晃着酒杯，边用含笑的眼睛直勾勾的盯着黎月白看。
　　萧澈在心里暗念道“黎月白，你要我不缠着你可以，可你和阿猫阿狗在我的面前调情就不行！……”
　　没过一会，那服务生就按照萧澈的吩咐，端着两瓶红酒走到了黎月白他们的卡台前。
　　服务生半躬着身子，脸上挂着标志性的微笑，十分有礼的说道。“各位贵宾晚上好，请问谁是黎月白黎小姐？”
　　服务生说完后，就静静的站在那里等待着。
　　坐在最外面的陆诗诗最先反应过来，她站起来摇了摇正闷头喝酒的黎月白，提醒她道。“月白，这个小哥哥是帮酒吧老板送酒给你的。”
　　“啥？萧澈送酒给我？！”黎月白有些惊讶的说道。
　　黎月白虽然喝了不少酒，可她的意识还是比较清晰的，刚刚是因为太吵了才没听到服务生说的话。
　　等她听清后，她红彤彤的脸上挂满了疑惑的神情。
　　有了陆诗诗的提醒，服务生也知道了他自己要找的人谁，所以他立马又微笑着把萧澈嘱咐他得话和黎月白讲了一遍。
　　“黎小姐，我们萧总说了，这两瓶酒是他送你的。我们萧总还说，希望你喝得开心。”
　　听了服务生的话，黎月白惊得酒都醒了一半，她立刻抬起头环顾着四周。
　　好巧不巧，她往上看的时候正好就看到了萧澈的身影，而萧澈也刚好就在看她。

第75章 手抖？！谁信呀！
　　二人四目相对，萧澈的嘴角噙着一丝玩味的轻笑，浑身透着一股随性慵懒的气质，可这种懒散的样子配上他那张白皙俊美的脸，反倒莫名的勾人。
　　萧澈朝着黎月白举了举他手中的酒杯，向她打着招呼。
　　而黎月白却用疑惑的目光注视着萧澈，她难以置信的盯着萧澈看了好一会，实在想不通萧澈这么做是为什么？！
　　黎月白在心里暗想道“不是都忘记了那晚的事了吗？而且上次见面他也对我挺冷淡的呀？！现在这般大放殷勤又是为什么呀？！”
　　黎月白想了一会，却又实在猜不透萧澈的想法，她索性也就不去猜了，两瓶酒而已，对于萧澈这个大老板来说无关痛痒嘛。
　　黎月白让那服务生把酒放下，又让服务生帮她向萧澈道声谢。
　　可是，那服务生却并没有将酒放下就离开，他始终牢记着萧澈的吩咐。
　　于是，为了完成萧澈安排的“隐形任务”，那个服务生十分客气有礼的对黎月白说道。
　　“黎小姐，我们萧总说了，为了表示他的诚意，让我代他为你倒上一杯。”
　　这服务生说完，也不管黎月白愿不愿意，他拔起瓶塞，双手托着甁身，俯身就往黎月白的酒杯里倒酒。
　　当然，这事情的发展肯定会和萧澈吩咐的一样。
　　就在那酒水快要接触到杯子时，那服务生故意装出一副手抖的样子。
　　他得手抖啊抖，抖啊抖……！
　　一个不小心！
　　那瓶子里的红酒就倒在了黎月白的裙子上面。
　　“哎呀……！真是不好意思啊，黎小姐！我怎么就手抖了呐！”服务生满脸愧疚的神色，向黎月白道着歉。
　　黎月白在红酒洒在她裙子上时就“腾”的一下从座位上站了起来，她忙低着头去检查着自己的裙子。
　　可即便黎月白反应如此迅速，那洒出来的红酒还是整个的都倒在了她的裙子上。
　　而黎月白今天又恰好穿的是一条雪白色的百褶长裙，这红酒洒在上面就十分的明显。
　　而且这红酒还不偏不倚的倒在了前裆的位置，不知道还以为是她生理期没注意好，不留神弄到了裙子上了呐。
　　黎月白现在的样子，看上去也是十分的滑稽可笑。
　　黎月白忙扯纸巾去擦拭，可却越擦越糟。
　　而且她身上裙子的面料很吸水，很快就把那些红酒给吸收进去了。
　　黎月白现在觉得她的裙子变重些，而且大腿根的位置还是湿哒哒的，还有些黏黏的，特别的不舒服！！
　　而那服务生还在假模假样的向她道着歉。
　　可黎月白却不吃这一套，她看着那服务生，生气的大吼道。“谁手抖能倒大半瓶红酒出来呀！你老实告诉我，是不是萧澈那个王八蛋让你这么做的！”
　　面对黎月白的质问，那服务生当即否认道。“不是、不是、真的是我手抖，黎小姐不要冤枉了我们萧总，我们萧总真的是一片好心啊！！”
　　那服务生说的声情并茂的，感觉眼泪都要掉下来了一样，在场的其他人见此情形也都站起来劝着黎月白，让她算了。
　　可黎月白却不打算就这样子算了，她觉得凭什么呀！！凭什么让萧澈这样欺负她！！
　　“你们喝着，不用管我，我先去处理点事，下次有时间我再请你们聚聚。”黎月白和在座的几人打完招呼后，就气冲冲的往楼上走去。
　　她要亲自去找始作俑者萧澈问个清楚！！
　　黎月白走上楼时，萧澈已经走到座位上坐着了。
　　萧澈歪斜着身子靠在软垫椅背上，关节分明的手轻轻晃动着酒杯，看上去随性又慵懒。
　　黎月白看着他这副神情心里更加气愤，她气得牙齿咬的“咯咯”作响，眼里也闪着一股无法遏制的怒火，她盯着萧澈开口质问道。
　　“萧澈！你什么意思？！当我三岁小孩呐！随便给个理由就想搪塞过去，你戏弄我有意思吗？！”
　　黎月白说完狠狠的瞪着萧澈，那眼神像是要把萧澈吃掉一般！
　　萧澈闻言脸上没有半分慌张，t他嘴角轻挑着看向黎月白，不慌不忙的回话道。
　　“我可没当你是三岁小孩！我只是看不惯你和别的男人在我的面前亲热罢了，你就当我是在吃醋吧……”
　　萧澈说话的口吻十分慵懒和随意，让人有点怀疑他话里的真实性，作为当事人的黎月白自然更加不会相信了。
　　黎月白认为那夜过后萧澈对她的态度挺冷淡的，可以说比她以前拒绝的所有暧昧对象都冷淡，所以她不仅不信萧澈的话，反而认为他是要戏弄自己。
　　于是，黎月白紧皱着眉，双臂交叉在胸前，语气尖锐的对萧澈说道。
　　“萧澈，我们都是成年人了，玩暧昧游戏可以，但是也要有个度！”
　　“而且，我不是在微信里和你说清楚了吗？！你也答应了呀！你如今这番说辞是想说你反悔了吗？！”
　　“对！黎月白，我是反悔了！”黎月白才刚刚说完，萧澈就立马接话道。
　　他这话一出直接就把黎月白给镇住了，黎月白愣愣的站在原地，眼底满是疑惑之色。
　　还没等黎月白反应过来，萧澈竟直接从座位上站了起来。
　　他一言不发的走到黎月白的身前，轻抬起黎月白的下巴，眼中是孤注一掷的狠绝，他压低了嗓子对黎月白说道。
　　“黎月白，你让我把那晚的事忘了可以，但是你不能当着我的面和别的男人亲热，老子受不了！！”
　　“我告诉你，这次只是洒红酒，再有下次，我就点火烧了那野男人的房子！！”
　　萧澈的眉头紧蹙着，脸上也是阴云密布，而且他的脖颈处青筋都微微的爆起了，可以看得出他的内心是何等的愤怒！
　　黎月白被萧澈这番话吓了一大跳，做为情场老手的她一时也不知道该怎么回应，只得佯装生气的说道。
　　“萧澈，你是疯了吧！我可不陪你着发疯，我要回家睡觉去了。”
　　黎月白扯开萧澈托着她下巴的手，随便找了两句话搪塞着他。
　　然后，快速的转身跑下了楼。

第76章 遇到了变态
　　眼见黎月白的身影跑了楼，不愿就此放过这个机会的萧澈自然立刻就追了上去。
　　而黎月白跑下楼后，则是快速的穿过酒吧里嘈杂的人群。
　　她跑到了酒吧的门口。
　　因为喝了酒的缘故，黎月白自然是不敢开车回家的，所以她站在路边想要打车，可是却没有看见一辆的士车。
　　这时她才想到，虽说这凤舞九天是开在比较繁华的地段，可来酒吧的大多都是比较高端的人群。
　　他们大多都是开着自己的豪车来的，要是喝醉了出门就可以入住高档酒店，或者直接用手机叫代驾就行了，哪里会去坐的士车。
　　而那些的士司机也知道这里不好拉客，自然也就不会再到酒吧附近来了。
　　黎月白在路边张望了一会，见实在没有的士车，她只能退而求其次的掏出手机，想要联系个代驾。
　　可这时，萧澈已经从里面追了出来。
　　萧澈几步来到黎月白的面前，抓住的手腕盯着她说道。“不用找代驾，我送你回家。”
　　面对萧澈的自告奋勇，还没从他刚刚那疯狂言论里缓过来的黎月白自然是不愿意的，她现在压根就不想和萧澈独处在一起，所以她一口回绝道。
　　“不用，我叫代驾就行，而且你不是也喝酒了吗？！我怕死得很，不敢坐你的车。”
　　“我没喝，只是放在鼻尖闻了闻。”萧澈低声解释道。说完他又把黎月白往自己怀里一拉，低头在她得耳边轻声说道。
　　“你要是不信的话，可以闻闻我身上有没有酒味。”萧澈的嗓音低哑轻慢，尾音音调微扬着，带着点点魅惑，撩拨的黎月白的耳尖都有些发烫。
　　黎月白的心里也开始有些动摇了，可对于爱情的不信任与抗拒，还是让她再次狠下心来拒绝着萧澈。
　　“真不用你送，你发起疯来都敢点火烧房子，我要是在半路上惹到了你，你还不得把我拉到荒郊野外杀了呀！”
　　黎月白随口找着理由，她边说边动手，想要挪开萧澈握着她手腕的手，可萧澈握的实在是太紧了！她怎么都挪不开。
　　正当她打算和萧澈好言相劝时，萧澈竟然把她给揽进了怀里。
　　此时，夜色正沉，周遭是灯红酒绿一派繁华，秋风送凉，徐徐吹拂着他们二人相拥的身影……
　　萧澈细长的手指插入黎月白红色的长发，低头吻上了她的唇……
　　萧澈的这个吻从一开始就急切、霸道、不留丝毫！
　　他凶猛的撬开黎月白带着酒香的唇瓣，肆意的与她的唇舌纠缠着——
　　黎月白先是一愣，而后立马伸手去挡。
　　她想要把萧澈从她的身前推开。
　　不止如此她还用力的咬着唇瓣，用含糊不清的嗓音对萧澈喃喃道。
　　“快……快放开我……”黎月白的声音很小，也很模糊，而她这细微的声音也很快就被萧澈这铺天盖地的吻给吞噬了进去。
　　过了好一会，萧澈才结束这个极具占有欲的吻，他声音暗哑的对黎月白说道。“你要是再拒绝我送你回家，我就把你扛到车里，直接带回我家去。”
　　萧澈的这句话又着实让黎月白吓了一大跳，她沉默了片刻后，才张嘴道。
　　“那……那行吧，你去开车，我在这等你。”
　　见黎月白松口，萧澈才松开了手，他指了指不远处停着的银灰色保时捷，轻声对黎月白说道。“那好，你站这等我几分钟，我车就停在那里的，很快就能开过来。”
　　黎月白点了点头，回了声“好”。
　　接着，萧澈就转身往停车的方向走去。
　　可萧澈的背影才刚刚走远，黎月白居然转身拔腿就跑。
　　她一边跑嘴里还一边念叨着“你让等着就等着呀！开玩笑吧！姐姐我一身的反骨吃软不吃硬！别以为我们睡过，你和别人就不同了，你和那些人一样，都是姐姐的过客！！”
　　萧澈在坐进车里时才发现黎月白居然跑了！！
　　他看着黎月白那着急忙慌的背影，先是一怔，而后浅浅一笑道“黎月白，你以为你能跑的掉？！”
　　萧澈这话绝对没有夸大的成分，因为两条腿怎么能跑得过四个轮子的车呐！除非黎月白会飞！！
　　果不其然，这黎月白沿着路边跑，没跑多远就被萧澈追上了。
　　萧澈慢悠悠的开着车，把头伸到车窗前，慢悠悠的对黎月白喊道。“黎月白，我给你三分钟的时间，要么你自己上车，要么我就来抱你上车。”
　　“可我抱你上车的话，你今晚就可就回不了家了……”
　　萧澈的声音虽然淡淡的也很轻柔，可话里却带着威胁。
　　再看黎月白，她是铁了心的不想坐萧澈的车，所以她一边跑，一边留意着有没有什么地方可以避开萧澈的追赶。
　　跑着，跑着，她就留意到在她的左手边有一个小公园，她要是跑进那个小公园里，萧澈的车肯定跟不进来，而且她从那个小公园穿过去还能快速的逃离萧澈的视线。
　　心里打定主意后，黎月白朝萧澈吐了吐舌头调皮的说道“萧大公子，再见咯！”
　　黎月白说完头也不回的就往小公园里跑，她跑了好几分钟，确定身后没有萧澈的身影后，才停下喘了喘气。
　　等气息恢复平温后，她才慢悠悠的往小公园里一处小树林里走去。
　　小树林灯光很是微弱，她悠哉悠哉的走在铺着青石板的小路上。
　　突然，她前面的一棵大树下走出了一个人！
　　那个人穿在一件风衣，头上戴着渔夫帽子，脸上还戴着墨镜和口罩，看上去十分的神秘。
　　这黑漆漆的夜里，又是寂静无人的地方，冷不丁的冒出这么一个人来，换谁都得吓一跳！黎月白也是一样的，她呆呆的站在原地，不敢再往前走一步。
　　这时那个穿风衣的人动了动，他把手伸到了大腿的位置，然后用十分猥琐的语气说了一句“妹妹，帮帮我……”
　　黎月白听着那人的话只觉得的一头雾水，心里忍不住的腹诽道“帮帮你？帮你什么呀？……”
　　正当黎月白内心疑惑之际——
　　她突然发现面前那个人居然把身上穿的风衣给扯开了！！
　　那人的动作来的太快，太措不及防！黎月白怔怔的站在原地看了得有好几秒吧。
　　等她反应过来后才意识到她这是运气不好，遇上死变态，暴露狂了！！

第77章 TM的，我还以为是遇到了鬼！
　　说时迟那时快，黎月白几步就冲了上去，对着那人的裆部就是重重的一脚！
　　一套操作行云流水，讲究三个字，快！准！狠！
　　那人哪里受得了这“一石二鸟”的痛，立马就捂着裆部痛苦的躺在地上。
　　还“啊哟，啊哟……”的乱叫着……
　　声音别提多惨烈了！！
　　不过，黎月白可没打算这样放过他！
　　她不停的用脚踢着他，一边踢还一边怒骂道。
　　“TM的，我还以为遇到鬼了呐！结果是个死变态！暴露狂！！”
　　“你这个死变态，三更半夜不睡觉躲t树林里找刺激是吧！你等着我马上就送你去吃牢饭……”
　　黎月白边骂着边打开手机，打算拨打报警电话。
　　可还没等她把“110”的1按出来，她的身后就传来了萧澈的声音。
　　“不用报了，我刚刚已经帮你报过警了。”萧澈淡淡的说道，边说着边往黎月白的身旁靠近。
　　黎月白看着这突然冒出来的萧澈疑惑的问道。“额？你是什么时候跟上来的？”
　　“还有你说你报警了，我怎么都没听到你的声音呐？！”
　　黎月白此时已经忘记了她刚刚和萧澈发生的不愉快，而萧澈这时也已经走到了她的身边。
　　萧澈低头看了眼地上捂着下体哀嚎的暴露狂，又抬起头对上黎月白疑惑的眼睛，他的唇边荡起一抹戏谑的笑意，他似笑非笑的说道。
　　“地上这哥们蛋疼的嚎得这么大声，你能听见我说话就有鬼了！”
　　“额……也是哈。”黎月白随口附和道。
　　这时萧澈又用玩味的眼神盯着黎月白，调侃她道。
　　“黎月白，我现在都在怀疑你是不是个女人了，别的女人遇到这种事估计得吓哭吧，就算不哭也会吓得面无血色，可你倒好，不但不怕，还把他给制服了，以后我可不敢再惹你生气了。”
　　黎月白斜视了萧澈一眼，挑衅般的弯起嘴角，一字一顿的说道。
　　“我是不是女人你不知道啊！再说了对付这么个死变态用费什么功夫！”
　　怼完了萧澈，黎月白又把鄙夷的目光投到了哀嚎的暴露狂身上，她撇了撇嘴角，十分不屑的说道。
　　“其实，像他这种喜欢找刺激的人，不是肾虚就是Y萎！”
　　“也不知他是怎么想的，老老实实的做好三分钟先生不就行了，非得出来混上两碗牢饭吃吃！遇到我也算他倒霉！”
　　黎月白这番大胆的言论真是惊天地泣鬼神！
　　萧澈直勾勾的盯着她，咧着嘴角痴痴的笑着，心道“这个女人还真不是一般人！”
　　而哀嚎的蛋疼哥们除了要承受身体的疼痛，还得忍受精神上的打击，肾虚或Y萎对于每个男人来说，可都不是什么好话呀！
　　十来分钟后——
　　一辆警车开了过来，随行的还有一辆救护车，这是萧澈报警时特意提醒的。
　　警察和医生赶到了事发地，简单的拍照取证后，医护人员就用担架把地上的蛋疼哥抬走了。
　　黎月白和萧澈也跟着一起从里面走了出来。
　　等他们走到警车前，警车的四周还围了些看热闹的人。
　　而比较凑巧的是，今晚出勤的警察居然就是上次处理夜市骚扰那件事的小陈警官。
　　那小陈警官也是一眼就认出黎月白来。
　　他双眼含笑的对黎月白竖了竖大拇指，而后一脸佩服的说道。
　　“你这个女同志真是厉害！对付色男很有一套嘛！要么开瓢！要么踢裆！一次比一次狠呀！！”
　　面对小陈警官这比较独特的夸奖，黎月白有些尴尬的笑了笑。
　　这时，去救护车上询问完伤情的另一名警察也走了过来，他如实对小陈警官汇报道。
　　“头，医生说那个人那里被踢的挺重的，要到医院检查清楚后才知道具体的伤情。”
　　“哦，这样啊。那你跟着救护车去医院吧，等他好点了再给他录份口供。”小陈警官给另一名警察交代道。
　　交代完后，小陈警官又看向一旁立着的萧澈说道。“我没记错的话，你是这位黎小姐的男朋友吧，刚刚的报警电话也是你打的吧。”
　　“嗯，是我拨打的。”萧澈走上前来回道。
　　小陈警官点了点，而后又看向黎月白说道。“那你们两个人都和我去趟派出所吧，协助我们录下口供。”
　　黎月白和萧澈互相看了看对方，才看向小陈警官朝他点了点头。
　　萧澈驾车带着黎月白一起往派出所的方向开去。
　　在二人做笔录期间，医院那边也传回了消息，据说那个人伤的挺重的，那个地方都破裂出血了！
　　但是，就这个事来看，黎月白完全是出于自卫伤人！
　　而且据警察目前掌握的证据来看，那个暴露狂应该是个惯犯了，在他被黎月白踢伤前，派出所就接到了多起同类型的报案。
　　不过因为那个暴露狂伪装的很好，而且又专挑寂静没有监控的地方埋伏，所以才一直没能抓到他。
　　而且以前报案的女生大多都受到了不同程度的惊讶，很多人都描述不出他的具体特征来，所以才让他逍遥法外了许久。
　　所以黎月白今晚的这一踢，也算是为广大女性同胞们铲除了这颗恶心的毒瘤了！
　　黎月白与萧澈做完笔录从派出所出来时，已经是深夜十二点多了。
　　黎月白没有开车，而且这个点也不好打车，所以她只得坐上了萧澈的车。
　　黎月白坐上车后把自己家里住址告诉了萧澈，过后便再没和萧澈说过一句话。
　　而萧澈也十分默契的没有开口和她说过一句话。
　　二十多分钟的车程，不快也不慢。
　　等萧澈把车稳稳的停在黎月白的家门口后，黎月白偏过头说了声“谢谢”。
　　而后就快速的拉开车门走了下去。

第78章 枯木会逢春，荒原也会开花。
　　正当黎月白要走进家门口时，车上坐着的萧澈却突然出声叫住了她。
　　“黎月白……”
　　萧澈把身体从驾驶位探过来了些，他伸长着脖子看向车窗外的黎月白喊道。
　　黎月白闻声回头，一回头就对上了萧澈那双漂亮又多情的眼睛。
　　他的眼睛里还闪着光，像是把漫天的星辰都装进了他的眼里，甚至比星辰还要耀眼的多。
　　黎月白呆愣愣的看着萧澈，在等着他继续往下说。
　　而这时，萧澈也再次缓缓开口道。
　　“黎月白，你要不要考虑考虑我……”
　　萧澈静静的望着黎月白，他那双装着星辰的眸子缱绻着无尽的深情。
　　黎月白此时只觉得自己的耳畔在嗡嗡的发响，就连大脑也变得一片空白，一时间她好像什么都听不到，也看不到。
　　黎月白整个人都陷入了恍惚之中……
　　但却只消了片刻，她便从恍惚之中清醒了过来。
　　黎月白对上萧澈带着些许期待的眼神，她僵硬的咧嘴笑了笑，而后一脸淡然的说道。
　　“萧澈，我这人对于爱情不抱有任何的幻想。”
　　“我宁愿一个人在这世间孤独老死，也不愿为了某个人心酸折腰，这人世间的风月虽好，可我只打算浅尝辄止罢了。”
　　“所以你没必要在我这种人的身上花费任何的时间和心力，因为不值得……”
　　黎月白的嗓音里带着丝丝悲凉，她就静静的站在门前凝望着萧澈，微风扬起了她那头红色的长发，她的眼神也在此时变得空洞和苍凉。
　　黎月白的心里有一片孤寂无边的海，她溺在海里面，自己出不来，也不愿呼救……
　　黎月白的答案在萧澈之中，他一早就知道黎月白会拒绝，可他还是忍不住的想问，问完这次又想到了下一次。
　　萧澈的唇边泛出一丝极淡的，苦涩的微笑，他望向黎明月浅笑道。
　　“黎月白，我相信枯木会逢春，而你心里的那片荒原早晚也会开出花来，我会等着那一天的……”
　　“萧澈，你这个人怎么不听劝呀！……”黎月白皱着眉有些苦恼的说道，可她的话才刚刚说了一半，就被萧澈给打断了。
　　萧澈知道黎月白肯定是又要劝他趁早死心了，所以他立刻隔着车窗对着黎月白说了声“再见”，然后一脚踩下油门，扬长而去……
　　黎月白也只得把劝阻的话又憋回了肚子里。
　　到了第二日清晨，离早上九点还有几分钟的时间。
　　黎月白放在床头柜上的手机，震动个不停，她的微信里在不停的弹出新的消息来。
　　“咚咚……”
　　“咚咚……”
　　响了得有好几十声吧。
　　黎月白这个人睡觉本来就不是很瓷实，要是有什么响动就很容易被吵醒。
　　所以这一连几十下的“咚咚”声，自然让黎月白无法继续安睡。
　　被吵醒的黎月白一脚蹬开被子，然后一脸狂躁的伸手拿过手机。
　　她想着先开个免打扰，等睡醒了再找那个扰她清梦的人算账！
　　可当面部识别一解锁后，她立马就被微信里的内容给吸引到了，而且还瞬间就来了精神，睡意全消。
　　微信里发消息的是昨天和她聚会的高中同学。
　　因为这消息是发到微信群里的，这个点大多数人也都起床了，所以群里很快就有人在回复。
　　而黎月白之所以会突然一下来了精神，竟是因为群里发的是她昨晚在公园里暴打变态狂后警察来了的视频。
　　据她高中同学说，这个视频是他在手机APP上刷视频时看到的。
　　是昨晚在路边看热闹的一名网友人传上去的，而且那个网友还写别出心裁起了个标题，叫什么“现实版神勇女金刚，一脚踢废暴露狂！”
　　黎月白听完表示她确实有被这个标题给吸引到，而且她还立刻点开视频看了看。
　　这个视频里拍到的是t她报警以后发生的事，而且那个传视频的人也有在视频下面简单的讲述了事情的经过。
　　有了拍视频的人的讲述，广大的网友也了解到了事情的详情。
　　而且许多网友都在视频下面留言，大多都是在夸黎月白为民除害的，还有网友称她为“当代花木兰。”
　　因为女性自古就被冠上弱者的头衔，而黎月白的行为无疑是向所有人证明了女人也很有力量，也可以保护好自己。
　　随着视频在各个渠道的传播越来越广，就连南城当地的主流媒体也纷纷报道了这个新闻。
　　黎月白的名气也越来也大，而成名的代价就是，她的个人信息很快就被扒了出来。
　　这突然的出名，是黎月白自己都没想到过的！
　　她压根都没想过爱看头条新闻、刷热门视频的自己，某一天居然也会出现在头条新闻还有热门视频里。
　　就连她认识的那些同是做记者的朋友也有给她发消息过来，纷纷表示想给她做个独家专访。
　　不过，都被黎月白都果断拒绝了，她这个人虽然爱热闹，可这种热闹她还是不喜欢的。
　　她想着她要是真的让那些人采访了，那么自己的新闻还会被无限的放大，她又不是没看过那些明星和网红的报道，走路吐个口水都会被人喷，更别说她这种爱喝酒，泡吧，泡小鲜肉的行为了，早晚都会引来网友的口诛笔伐。
　　不过那些记者却并没有因为黎月白的拒绝而死心。
　　为了可以采访到黎月白，他们竟组团跑到黎月白工作的报社，把报社的门口堵了个水泄不通。
　　黎月白压根不知情，好在报社的同事有提前通知她，不让她肯定得被一大群人包围着问长问短了！
　　报社的领导也很通情达理，他见此情形就给黎月白放了一段时间的假。
　　本来黎月白还在庆幸她因祸得福莫名多了几天假期，可很快她就发现因为那视频的缘故，她只要一出就会被人给认出来，那些人还会拿出手机对着她一顿狂拍。
　　果然老话说得好啊！人怕出名猪怕壮啊！这下爱热闹的黎月白也不敢随便出门。
　　实在无聊她只得打电话给了沈南星，找沈南星陪她聊天解闷。

第79章 黎月白被网友恶意攻击。
　　沈南星也是有看到那个视频的，她按耐不住内心的好奇，让黎月白把事情的经过具体的讲了一遍。
　　黎月白讲的绘声绘色的，沈南星边听边忍不住在脑海里，暗暗的想象着那个画面。
　　可光是这样想一想，沈南星都觉得后脊发凉，更别提让她亲身经历了。
　　等沈南星完全消化后，她才用敬佩的口吻对黎月白说道。
　　“月白，要不说还得是你呐！要换我呀准得被吓哭！”
　　沈南星赞美的话才刚刚说完，黎月白就立马接话道。
　　“南星，你可别给我戴高帽子啊！其实我刚开始也害怕呀！你说这三更半夜的，小树林里腾的一下冒出一个黑影来，我当时还以为是撞到鬼了呐！”
　　黎月白心有余悸说着，其实她刚开始确实是害怕的，不过那暴露狂把下半身露出后她反而就不害怕了！
　　她当时想的是，她这个人抓鬼的本事没有，可打流氓她会呀！！
　　“南星，你都不知道我确定他是变态狂，不是鬼时我有多激动！我心想这种人居然会被我遇到了！那我还不得狠狠的教训他一下啊！让他这辈子都不敢再钻小树林里去吓人……”黎月白继续声情并茂的讲着。
　　可这时，沈南星却突然向她提了个问题。
　　“月白，你和那些同学不是转场去了酒吧吗？！你怎么又去了公园里的小树林啊？！”沈南星疑惑不解的问道。
　　黎月白压根没想到沈南星会关注到这件事上，她总不能告诉沈南星自己是为了躲萧澈吧！！
　　好在比较幸运的是，视频里并没有拍到萧澈，所以她三两句也就应付过去了。
　　但是黎月白却没想到，沈南星这随口的提出的疑问，在不久后竟会成为黑粉攻击她自己的方向……
　　在黎月白出名后没几天，网上突然爆出了许多她在酒吧和不同的男人搂搂抱抱的视频。
　　因为黎月白自带热度，所以那些视频也很快就引起了网友的关注，还有不少人在视频下面留言。
　　有的说她不检点放荡成性。
　　有的说，她哪是什么当代花木兰，应该是当代女海王。
　　更过分的是，还有人说她三更半夜钻小树林是因为约了人打Y战！而她也只是碰巧遇到暴露狂才做了好事而已。
　　这些侮蔑的话快速的在网络上发酵着，黎月白一下就成了网友攻击的对象！！
　　沈南星还不知道事情的转变，她平时很少在网上冲浪。
　　这天下午，沈南星陪着谢文锦在商场逛街，她的妈妈给她打了电话过来。
　　沈南星高兴的接通了电话，可她那声“妈”还没叫出口，电话那头就传来了她妈妈林梦茹愤怒的声音。
　　“可恨！太可恨了！那些人怎么可以这样！”林梦茹无比愤怒的对沈南星说道。
　　沈南星还以为林梦茹是被谁欺负了呐，她立刻关心的询问道。“妈，你怎么了呀？是有人惹你生气了吗？”
　　林梦茹听出了沈南星还不知道这件事，她立刻给沈南星解释道。
　　“南星，网上有好多人都在说月白的坏话，我是被那些人给气到了！他们怎么可以用这么恶毒的话来说一个女孩子呐！！”
　　“月白？！妈，你是说有人在网上骂月白！！”沈南星不敢相信的问道，她心想明明前天网上的人都在赞美月白，怎么突然又骂她了呐？！
　　林梦茹知道沈南星和黎月白的关系好，而且她自己也很心疼黎月白的遭遇，所以她立刻对沈南星道。
　　“是呀！好多人在骂月白啊！那些话难听的我都说不出口，你快上网看看吧！然后再打电话去关心关心月白，开导开导她。”
　　沈南星闻言，眉眼一跳，她立刻就打开了热点新闻。
　　这一看，沈南星确实是有被吓到了！林梦茹没有夸大，网上那些人骂黎月白的话确实是难听至极！
　　沈南星才看了几条评论，就被气得够呛，她立刻对林梦茹说道。“妈，我先不和你说了，我要打电话给司寒，让他叫人把这些新闻都撤下来……”
　　沈南星说完就急冲冲的挂断了电话。
　　电话那头的林梦茹听着这“嘟嘟嘟”的电话挂断声，缓了几秒后，才自顾自的念道。“其实也不用找女婿呀，撤新闻这种事我们沈家也可以办的呀！”
　　不过，林梦茹念归念，心里还是挺高兴的。
　　她认为自己女儿遇到事第一个想到的就是她自己的丈夫，这也从侧方面反映出来她与温司寒的感情很好。
　　沈南星此时倒是没心思去想那些问题，挂断电话后，她立刻就和她的婆婆谢文锦说明了情况。
　　谢文锦一听心里也很气愤！她立刻安抚沈南星道。“儿媳妇，不要着急！我马上让司机送你去司寒那里，司寒很快就会帮你朋友解决好的。”
　　沈南星点了点头，和谢文锦道了别。
　　就坐上车，去找温司寒了。
　　沈南星上车后想着还是想给黎月白打个电话，开解开解她。
　　可电话打过去了，黎月白却没有接听。
　　沈南星不死心的又打了好几个，结果都是同样的情况。
　　这也让沈南星本就揪着的心更加的焦急和难受了。
　　沈南星知道为今之计就是快速的把新闻和视频给撤下来，阻止事件的继续发酵。
　　于是，她整理好心情立刻给温司寒打去了电话。
　　温司寒此时正在开会，他看见沈南星打来了电话，立刻就抬手示意，让那些人安静下来。
　　“喂，司寒，你在忙吗？我有事想找你帮忙。”沈南星焦急的讲道。
　　“不忙，你慢慢说。”温司寒柔声回道。
　　听到温司寒温柔的声音，沈南星焦急的情绪也平复了不少，她立刻就把黎月白被网友攻击的事情讲了出来，还恳求温司寒道。
　　“司寒，你得帮帮月白呀！她是我最好的朋友！这么多难听的话，她一个女孩子怎么受得了啊！”
　　“我打电话她没接。”
　　“我……我联系不上她，我好害怕呀……”沈南星越说越激动，有些语无伦次，甚至还抽泣出了声。

第80章 温总又在哄温太太了。
　　温司寒听着沈南星泣不成声的声音，只觉得他的心好像也被揪住了一样，又紧又疼，他立刻安慰沈南星道。“乖，不要担心，我很快就会处理好的。”
　　沈南星听着温司寒的话心里也暂时平静了些，她也停止了抽泣，嗓音软软的回道。
　　“嗯，好，司机马上送我到你公司了，我们见面再说。”
　　沈南星说完就和温司寒挂断了电话。
　　挂断电话后，温司寒的神情又变得严肃起来，他转头看向齐若，吩咐他道。
　　“你马上找人把与黎月白有关的新闻都撤下来，然后查查是谁在背后推波助澜。再联系下t黎月白的父亲黎总，看看他能不能联系到黎月白。”
　　“嗯，好的。”齐若应声回道，转身就往门外走。
　　等齐若离开后，那些在温司寒办公室开会的部门经理，一个个的你看看我，我看看你，都在想这会到底还开不开了？！
　　那些部门经理不敢问，也不敢离开，只能如坐针毡的待在位置上。
　　而温司寒在吩咐完齐若后，就准备去公司楼下接沈南星了。
　　待温司寒一言不发的起身离开后，那些部门经理才如获大赦的松了一口气。
　　这时，某个部门经理弱弱的提问道。“我们还要等温总回来开会吗？”
　　其他的部门经理面面相觑，可以看出那个部门经理提出的问题，也是他们都想问的问题。
　　但是，没过多久他们就有了答案。
　　有了上次开会的经验，他们都知道温总很宠温太太，而按刚才听到的通话内容来看，这温总肯定是哄老婆去了。
　　那些部门经理都明白，对于温总哄老婆可比开会重要得多了！
　　所以那些部门经理都非常识趣的离开了。
　　他们才从温司寒的办公室离开没多久，温司寒就牵着沈南星的手从他的私人电梯里走了出来。
　　这一瞬间，办公室工作的所有人都不淡定了！一个个的停下手头的工作，伸长了脖子目不转睛的盯着沈南星看。
　　他们这些人平时都有看新闻的，都知道他们温总娶了个比他小十岁豪门小娇妻。
　　而且最重要的办公室里流传着小道消息，都说温太太的声音又软又酥！温总宠她宠得不行！！
　　所以这些人都想看看这传说中的温太太长得什么模样，居然冷酷霸道的温总心甘情愿的倾倒在她的石榴裙下！
　　沈南星可不知道这些人的心思，她从电梯里出来后，一路往前走，她发现有许多人的目光都是直愣愣的落在她的身上的。
　　沈南星虽然有些害羞，但还是十分礼貌的和那些盯着她看的人问了声好。
　　那些人也受宠若惊的鞠躬回了声。“温太太好……”
　　通往温司寒办公室的路上，这“温太太”的称呼，沈南星听了得有上百遍吧，听的她的心里都飘飘然的。
　　等到了温司寒办公室，只剩下她和温司寒两个人的时候，沈南星才忍不住的对温司寒感叹道。“司寒，你公司的员工真有礼貌啊，一个个的都好客气呀。”
　　温司寒闻言笑了笑，他宠溺的看向沈南星，把她搂紧怀里，抱着她在办公桌前的椅子上坐下，刮了刮她的小巧的鼻尖。
　　然后，他凑近沈南星的耳边说道。
　　“他们这哪是懂礼貌，分明是想看看你这个传说中的温太太有多软有多酥罢了……”温司寒用暧昧的口吻在沈南星耳边说道，他说完还不忘朝沈南星的耳垂呵了口热气。
　　沈南星只觉得耳畔温温热热的，正当她想追问温司寒这话是什么意思时，办公室的门突然被推开了！
　　“眶眶……”一声响。
　　沈南星难掩惊慌的看向门口，慌得都想从温司寒的怀里钻出来，可却被温司寒给制止了。
　　而推开门的人不是别人，正是办完事的齐若。
　　齐若推开门走进来后，也是一脸的震惊！
　　他看见了温司寒寒冷刺骨的眼神，他立刻就明白了，他这是打扰到温总和温太太亲热了呀！！
　　为了保命，齐若只得急切的解释道。
　　“温总，我什么都没看到！我只是向你你汇报一下，你交代的黎小姐的事我都办完了！”
　　齐若这话听着像似在说给温司寒听，但实际是却是说给沈南星听的，他知道沈南星在乎黎月白这个朋友，只要一听到黎月白的名字，沈南星准得出声！
　　只要沈南星一出声，他就可以从温司寒这寒冷刺骨的眼神中得救了！！
　　而齐若的这个小算盘也打得不错！沈南星在听到黎月白的名字后，立刻就不淡定了，她立马追问齐若道。
　　“齐秘书，你快说说事情办得怎么样了？！新闻都撤下来了吗？！还有月白她现在在哪里啊？！”沈南星脱口而出，问了好几个问题。
　　齐若连忙回道。“其实温总交代的事我只办了一件，剩下的事都被别人给办了。”
　　“只办成办了一件？！”温司寒略带疑惑的说道。
　　齐若又赶忙解释道。“嗯，黎小姐的父亲联系上了，他说黎小姐在家里，温太太打电话的时候，他正和黎小姐在楼下讲话，黎小姐没带手机下楼，所以才没接温太太的电话。”
　　“哦，原来是这样啊！月白没事我就放心了。”沈南星一脸欣喜的说道。
　　而温司寒关注的重点还是在另外两件事上面，他看向齐若问道。“那两件事谁办的？”
　　齐若闻言顿了顿，好似在组织语言一般。
　　片刻之后，他才回答了温司寒提出来的问题。“温总，是萧少做的，是萧少花钱把那些攻击黎小姐的新闻给撤下来的。”
　　“萧少？！”沈南星喃喃道，但很快她就猜到了齐若说的这个人应该是萧澈，因为就她和黎月白都认识的人来说，有这么大能力和财力的就只有萧澈了！但是他想不通萧澈为什么会这么不遗余力的帮黎月白！
　　温司寒听了齐若的话，他的心中也有和沈南星同样的疑惑，但他还是暂时的把心头的疑惑克制了下来。
　　温司寒又再次看向齐若，吩咐他道。“那你去查查萧澈花了多少钱？让那些收钱的人一分不少的给他还回去。”
　　齐若回了声“好”，就离开了。

第81章 萧澈是和温司寒一样温暖的人。
　　等到办公室里只剩下沈南星和温司寒两个人后，沈南星才看向温司寒不解的说道。
　　“司寒，你说你的朋友萧澈为什么要帮月白呀？！他们之间难道发生了什么我们俩都不知道的事吗？！”
　　温司寒闻言摇了摇头，低声回道。“这个以后再说，只要问题有人解决就行。”
　　沈南星觉得温司寒说的有道理，也没再继续追问。
　　过了几分钟后，温司寒的手机突然响了。
　　沈南星和温司寒都不约而同的把目光投到了手机屏幕上。
　　来电显示是萧澈的名字。
　　温司寒看了沈南星一眼，知道她好奇萧澈会说些什么，所以他接通电话后就打开了免提。
　　“萧澈。”温司寒对着电话那头喊道。
　　“嗯，司寒。”萧澈回应道。
　　沉默了几秒后，萧澈又继续说道。“司寒，我打电话给你是有点事想和你知会一下。”
　　“嗯，你说吧。”温司寒淡淡的回道，语气十分的平静。
　　萧澈不冷不热的说道。“你的侄子动了我的人，我打算收拾他一顿，打电话给你，是来征询一下你的意见的。”
　　“你的人？！你是说月白是你的人？！”沈南星突然插话道，言语里满是震惊。
　　电话那头的萧澈听到沈南星的声音也是一愣，他没想到沈南星居然和温司寒在一起。
　　不过他倒是很快就缓了过来，他呵呵一笑，十分从容的回答沈南星道。“对，你朋友黎月白是我的人。”
　　沈南星听着萧澈如此肯定的回答，心里更加惊讶，她不敢相信的再次确认道。“萧澈，你没开玩笑吧？！我咋没听月白讲过啊？！”
　　沈南星自认以她和黎月白的关系来说，黎月白要真和萧澈有什么肯定会告诉她的！
　　这时，萧澈又呵呵一笑的回答沈南星道。“她应该是不好意思说吧，这也很正常，毕竟我不也没和你老公讲过嘛。”
　　沈南星闻言把询问的目光投到了温司寒的脸上，她想确定下温司寒是不是也和她一样不知道这件事。
　　而温司寒则是朝她点了点头，算是默认了萧澈说的话。
　　看见温司寒点头后，沈南星的心情莫名的有些郁闷，她现在心里在怀疑她和黎月白的友谊了！
　　可温司寒与沈南星关注的点却是不同的，温司寒平静的询问萧澈道。“这个事你怎么不交给我来办，你知道我办这种事比你方便的多。”
　　“没必要哈！这事我又不是办不了，再说了，自己的女人自己保护，靠兄弟算怎么回事呀！！”萧澈没有半分犹豫的回道。
　　其实萧澈心里明白，这温司寒虽没明说，但他这话是在暗示自己，这种事他办起来比自己快，而且最重要就是不用花钱！
　　但萧澈也有他自己的考量，他认为他有这个能力去保护自己喜欢的女人，虽然是比温司寒办起来麻烦了些，不过他还是很开心，很满足的。
　　不过说实在的，作为旁听者沈南星在听到萧澈的这番话后，还是挺为黎月白感到开心的。
　　毕竟就萧澈的言行来看，可以看出他是一个有担当的男人，他对黎月白也真的是上了心的。
　　但是，沈南星又默默的为萧澈捏了一把汗，她知道黎月白因为她妈妈的事，压根就不相信爱情，这不知道这萧澈能不能打动得了黎月白的心……
　　温司寒明白萧澈的心意后，也没继续纠结他不找t自己帮忙的事了。
　　他们两个男人又把话题讲回了温云舟故意害黎月白的事上。
　　“司寒，说句实话，我虽然在南城没你那么大的势力。可我萧澈要是铁了心的想对付谁，我也是办得到的！”
　　“可是这个温云舟毕竟是你的侄子，我要是下手前不知会你一声，就是我不仗义了。可我又怕我和你说了后，你要是开口让我放过他，我又不好不答应你，所以我现在很纠结呀！”
　　萧澈有些无奈的对温司寒说道。
　　其实，萧澈很早就查出来幕后黑手是温云舟了，他本打算让人把温云舟绑回来教训一顿的。
　　但他想了想后，又觉得还是该给温司寒个面子，听听他怎么说。
　　温司寒闻言默了默，而后淡淡的回道。“你要是信得过我的话，这口气我帮你出。也请你放心，我绝对不会那么轻易的就放过他。”
　　萧澈沉默了几秒后，笑吟吟的回道。“也行吧，你收拾他吧，我也懒得动手了，不过，有件事还得麻烦你老婆沈南星帮帮忙了。”
　　听见萧澈提到了自己的名字，旁听的沈南星有些不解的问道。“我能帮你什么忙呀？！”
　　“呵呵……”萧澈故作轻松的笑了笑，然后不紧不慢的对沈南星说道。
　　“我联系不上黎月白，你和她关系好，能不能帮我去看看她，或者开导开导她。”
　　“你告诉她，网上的那些恶意留言都是温云舟让那些水军带的节奏，澄清的新闻很快就会出来的，让她不要放在心上。”
　　沈南星怔了怔，咯咯一笑打趣萧澈道。“你这是想让我帮你跑腿呀！我答应你了，等下我就去月白的家里看看她。”
　　“你要不要我帮你说上几句好话呀？！我把你帮月白做的这些事都告诉她，没准她一感动就答应你了。”
　　沈南星只是随口一说，可萧澈听后却立马拒绝了她的好意。
　　“这些事你不用告诉她，或者就说是你让司寒帮忙办的就可以了。”
　　“啊？！你不打算告诉她吗？！你不说她怎么知道你对她的好呀？！”沈南星惊讶的对萧澈说道。
　　“哈哈……”萧澈哈哈一笑，笑声清脆又干净。
　　“有什么好说的，她要是真喜欢我，没有这些事她也会和我在一起。相反，她要是不喜欢我，我做的这些事只会让她感到为难。”
　　“我不愿意她为难，我只想静静地守在她身边，她好我就好……”
　　萧澈这番话虽然说的云淡风轻，但沈南星却从他的话里感受到了非常真挚的情意。
　　她认定萧澈是和温司寒一样温暖的人。

第82章 父母对待子女要宽容些。
　　事情弄清楚后，沈南星打算去黎月白家里看看她。
　　温司寒说要陪她一起去，等看完黎月白后，他再回去处理温云舟这个人渣。
　　沈南星点头应下。
　　他们二人坐上了车，司机按照沈南星提供的地址很快就把他们载到了黎月白家门口。
　　黎月白的家在南城的别墅区，虽然是独栋的，但周围还有邻居在。
　　沈南星和温司寒到她家门口时，就看见她的家门口站了不少的人，那些人围在一起，都在讨论黎月白家里的事，而黎月白的家里还传来了激烈的争吵声。
　　沈南星走过去时听到了一些，那些人都是看到了网上的言论，他们信了那些水军的话，一个个的站在门口七嘴八舌的说着黎月白的坏话。
　　大婶A：“我就说嘛，这没妈的孩子哪里有人教，这黎家的小姑娘年纪轻轻的就在外面乱搞。”
　　大婶B：“是呀！是呀！这小姑娘平时看上去就叛逆得很！你说，哪个正经的小姑娘会染那么艳的红头发，我以后一定要让我的儿子远离她。”
　　大婶C：“我听我家那口子说，她那些新闻都被人扯下来了，肯定是她乱搞的男人干的，这小姑娘后头有人啊！”
　　…………
　　这些人七嘴八舌的一通乱讲，沈南星只听了几句就受不了了，她直接冲到那乱讲的人群里，大声怒斥她们道。
　　“你们在瞎说些什么？！你们难道不是女人嘛！没听过女人何苦为难女人吗？！月白做错了什么轮到你们在这里指指点点，说长道短的！！”
　　“我警告你们，不许你们再说我的朋友，你们再说的话我就告你们诽谤！！”
　　沈南星刚刚说完，有个不服气的大婶立马阴阳怪气的，斜睨着白眼对她说道。“哟！我当是谁呐！原来是黎家小姑娘的朋友，你和她做朋友你也不是什么好人，肯定也是个爱乱搞的小姑娘！”
　　那大婶说完，周遭和她一起的人都出来帮腔道，一时间沈南星就被她们给团团围住了。
　　和温司寒同行的保镖见状，也不用温司寒吩咐直接就冲过去，把沈南星和那些乱讲的人隔开了。
　　那些大婶见沈南星有保镖保护，一个个都退开了些，生怕惹怒了沈南星，会被她带来的人揍上一顿。
　　不过也有两个不怕死的，她们想着沈南星总不能随便就出手打她们吧，所以她们还是不依不饶的说着黎月白的坏话，说她不检点，是个爱乱搞的人！
　　沈南星心头暴怒至极，她声嘶力竭对那两个人吼道。“你们都是胡说八道，我朋友黎月白是这个世界上最好的人！”
　　这个时候温司寒也走上前挡在了沈南星的面前，他手搭在沈南星的肩膀上，轻柔的摩挲着，无声的安抚着她的情绪。
　　然后，温司寒冷冷的对一旁立着的保镖吩咐道。“你给齐秘书打电话，让他查查这些人的家里人都是谁，在哪个公司上班的，让齐若找律师挨个找他们谈谈。”
　　温司寒吩咐完后，就拉着沈南星往黎月白的家门口走。
　　越靠近门口，屋里的争吵声就越清晰。
　　沈南星站在门口犹豫着要不要敲门进去，毕竟这是人家的家事，她虽然和黎月白是朋友，但也确实不好去管。
　　正当沈南星筹措之时，她听到黎月白的爸爸大声骂黎月白的声音。
　　“我早就和你说了，让你不要染这么个红头发，踏踏实实的到我公司里上班，再找个门当户对的男人嫁了。你怎么就不听！非要出去丢我脸你才好过！”
　　黎远山的语气里带着难以掩饰的怒气，他和黎月白吵了好几个小时，可黎月白硬是一句软话都不说！
　　就拿现在来说，黎远山刚刚说完，黎月白就不忿的回呛他道。
　　“对啊！我就是要丢你的脸啊！”
　　“我为什么要听你的话，你有什么资格来教训我！我告诉你黎远山，从你逼死我妈妈那一天开始你就没资格管我了，你自己都是一个对待感情不专一的人，还有什么资格来跟我谈婚姻，你这种薄情寡义的人就该天打雷劈！”
　　黎月白毫不留情的回怼着黎远山。
　　屋子里短暂的沉默了一小会，然后门就被拉开了。
　　黎月白红着眼睛出现在了门口，她的左脸上有十分明显的手指印。
　　指印红红的，她的脸也肿的高高的，而且那巴掌还波及到了她的眼睛，她左边的眼睛里布满了红血丝。
　　沈南星看到黎月白的样子，立刻就心疼的掉下了眼泪来，她一把扑到黎月白的怀里，在她的怀里呜呜的大哭着。
　　沈南星哭的声音很大，也很悲伤，好像挨打的人不是黎月白，是她自己一样。
　　黎月白看着自己怀里大哭的沈南星很是惊讶，她压根没想过沈南星会找到她的家里来。
　　她知道沈南星是因为心疼她才哭的，她心里感动到不行，只觉得鼻子发酸，眼泪也不争气的掉了下来。
　　黎月白终于哭了！还哭出声来！她把心头的委屈一股脑的都哭了出来。
　　温司寒看着沈南星哭很是心疼，但他也不好上前去，只能皱着眉站在原地默默的看着。
　　这时，黎远山也从屋子里追了出来。
　　等他来到门口时，他整个人都惊住了！！
　　他没想过大名鼎鼎的温总，居然会和他的太太沈南星一起出现在他的家门口！
　　而且最重要的就是，温总的太太正与她的女儿抱在一起嚎啕大哭呐！！
　　黎远山见状也顾不上生气了，立马走到温司寒的面前，恭敬的和温司寒打着招呼。
　　温司寒看着沈南星大哭本就心疼的很，如今看见黎远山这个始作俑者自然就没什么好脸色。
　　温司寒冷冷的扫了黎远山一眼，用不悦的口吻对他道。
　　“黎总，你作为父亲不相信自己的女儿，反而去相信网上那些污蔑的话，你这个父亲当的很不称职啊！！”
　　“我虽然还没做父亲，但我却知道做父母的无论何时都要相信自己的子女。”
　　温司寒对着黎远山就是一通教育批评，有点像长辈在教训晚辈一样。

第83章 温云舟受罚
　　黎远山听着温司寒的话也没反驳，反而在一个劲的点头说是。
　　温司寒也把是温云舟恶意污蔑黎月白的事告诉了黎远山。
　　还往自己身上揽责任，说是他家教不严没管好侄子t，他保证会把网络上的舆论处理好，而且也会用其他的方式来补偿黎家。
　　有了温司寒的解释，黎家的这场风波也平息了下来，黎远山也向黎月白道了歉。
　　不过，他们父女之间的那道裂痕是不会那么轻易就修补好的……
　　从黎月白家出来后，温司寒就履行对萧澈的承诺，着手收拾幕后黑手温云舟了。
　　温司寒给温云舟打去了电话，让他滚到温家老宅去跪着，没他的允许不准起来！
　　温云舟猜到是因为黎月白的事，他心里虽然害怕，但还是马上就过去了。
　　但他却把何馨儿也拉了过去。
　　原因也很简单，这事虽然是温云舟花钱找人办的，可这主意却是何馨儿出的！
　　他想着把何馨儿带上，要是温司寒责骂起来，还可以推出去帮自己挡挡怒火！！
　　不过，这事情的发展却和温云舟设想的完全不一样。
　　温云舟和何馨儿赶回温家老宅时，才刚刚傍晚，他们两个人规规矩矩跪在一楼大厅的门口。
　　从傍晚跪到了晚上十点多。
　　温云舟哪受得了这种苦，刚开始跪的时候还是直着身子端端正正的，可时间一久他整个人的重量都压到了腿弯上，膝盖更是疼的要死！！
　　他一边跪一边时不时往身后看看，想看看温司寒回来没有，可温司寒却一直都没出现。
　　这何馨儿也好不到哪去，她肚子已经有些显怀，又加上孕期反应比较重，她觉得自己浑身的骨头都散架了。
　　其实温司寒早就回来了，不过他和沈南星都没有露面而已。
　　谢文锦知道温云舟干的恶事也不愿管他，家里的佣人更不会多嘴，所以温云舟和何馨儿才不知道温司寒在家。
　　而另一端，在二楼的房间里——
　　温司寒一个人在卧室外的客厅，他背着身子立在阳台的窗边，可这阳台的灯光太过昏黄，压根照不亮眼前这深沉的黑夜。
　　沈南星站在卧室的门边，她几次想走上前去，可都退回来了。
　　徘徊几次后，沈南星终究还是放不下心头的担忧，往温司寒身边走去。
　　“司寒。”沈南星站在温司寒的身后轻声喊道。
　　温司寒听见沈南星的声音也立马就转过身来。
　　“嗯。”温司寒低声回道，声音轻轻的，淡淡的，听不出什么情绪来。
　　沈南星抬头望向他，只觉得他那如寒潭般沉寂的眸底有着让人看不透的忧郁。
　　沈南星只觉得心头一紧，她轻轻的用手抚了抚温司寒袖口不平的褶皱，温柔的望着他说道。“你要不要吃点东西呀，我让厨房给你做些送上来。”
　　“我还不饿，倒是你该吃点东西了。”温司寒嘴角微微的勾了勾，他用手包裹住沈南星的手，用温和的口吻回道。
　　“我也不饿，你吃不下，我也吃不下。”沈南星眨着眼睛小声回道，她的尾音微沉着，可以听出她话里隐隐的担忧。
　　沈南星觉得温司寒此时应当是很生气的，毕竟摊上了这么个不省心的混蛋侄子！
　　其实她现在都想冲到温云舟面前问问他，都做了二十多年人了，怎么就不干点人做的事呀！！
　　沈南星知道，黎月白这个事还好是萧澈给及时压下来了，要不然肯定会发展成网暴！
　　她虽然没经历过网暴，但这几年因为网暴导致的自杀事件有很多，她也从新闻上看到了不少。
　　那些被网暴的受害者都很无辜！他们没有做错任何事情，却要接受那些陌生人数不清的恶意，最后只能用死来换取解脱！
　　可以说网络暴力就是杀人不见血的刀！
　　沈南星当时就只看了十来条评论就气得半死，更别说作为受害者的黎月白了！
　　而且，她听萧澈的语气，萧澈应该是打算狠狠的教训温云舟一顿的，不过他顾及到和温司寒的友情这才忍了下来。
　　如今这难题又落到温司寒的手里。
　　一面是自己关系最好的朋友。
　　一面是自己的亲侄子。
　　可以说手心手背都是肉！
　　沈南星光想想都替温司寒感到为难。
　　而这时，温司寒放在客厅桌子上的手机，突然响了起来。
　　沈南星听见了，便走了过去。
　　可等她拿起手机时，才发现是柳青禾打来的电话。
　　她猜测柳青禾应该是来找温司寒求情的。
　　沈南星愣愣的盯着手机屏幕，犹豫着要不要把手机递给温司寒。
　　而温司寒却悄无声息的走到了她的面前。
　　看到来电显示后，温司寒的神色瞬间变得阴戾，目光也冷如刀锋。
　　他是真的厌恶柳青禾，即便不是看见她本人，光是个名字都让他厌恶至极！
　　沈南星惊住了，温司寒这样令人恐惧的神情她还是在上一世看到过。
　　温司寒默不作声的从沈南星手里拿过手机，直接点开了免提。
　　他倒想听听柳青禾打算怎么帮温云舟求情！
　　“喂，司寒啊……”柳青禾的声音很快从手机里传了出来，她的声音还是和以往一样刻意压着的，但又有点抖，听上去也多了些怯懦。
　　温司寒薄唇紧抿着，并没回她，神色也冷漠到了极致。
　　电话那头的柳青禾没听到温司寒应声，也没继续说话。
　　就这样，短暂的沉默了一会后。
　　柳青禾终于按耐不住了，她也不管温司寒应没应她了，自顾自的继续说了起来。
　　“司寒啊，大嫂知道这件事是云舟做的不对。但是事情都已经解决了呀，黎小姐也没受到多大的伤害。”
　　“云舟他真的知道错了，他也跪了好几个小时了，你能不能给大嫂个面子，让他先起来好不好，他再跪下去身体肯定受不了的！”
　　柳青禾言语里满是对温云舟的担忧，对于温云舟犯的错轻轻的就带过了。
　　沈南星在一旁站着，她听见柳青禾的话心里就来气！她不理解这世界上怎么会有像柳青禾这样不顾别人死活的人呀！
　　她柳青禾居然好意思说黎月白没受到什么伤害！

第84章 我接我自己老公电话不可以吗？！
　　沈南星心里对温云舟本就有气，听见柳青禾这样说她更生气！所以她忍不住的大声呵斥柳青道。
　　“大嫂，温云舟才跪几个小时就受不了吗？！人家黎月白可是因为他挨了好几天的骂啊！”
　　“怎么？！就温云舟是人，人家黎月白就不是人了！做人要讲良心的，你这样说，你的良心不会痛吗？！”
　　沈南星越说越激动，语气也越来越强硬，完全不给柳青禾面子，把她心里对柳青禾母子的不满，一股脑的全都吼了出来。
　　温司寒默默的注视着沈南星，他并没有觉得沈南星说的不对，从沈南星开口的那一刻，他眼底的寒光都消散不见了，取而代之的是满目的欣喜和宠溺。
　　温司寒知道他没有喜欢错人。
　　再看柳青禾，她竟被沈南星这番话给吼懵了，缓了好一会才反应过来。
　　反应过来的柳青禾，用难以置信的语气反问道。“怎么是你？！沈南星怎么是你接的电话？！”
　　“对，就是我。我是他老婆，我接我自己老公的电话不可以吗？！”沈南星不卑不亢，气势汹汹的回道，显示还在因为柳青禾刚刚的那番话而生气。
　　柳青禾再次被沈南星给说懵了，找不话来反驳。
　　又过了一会，柳青禾才继续开口道。“沈南星，我不和你斗嘴，我要找的是温司寒，你把电话给他。”
　　柳青禾对待沈南星就没那么怯懦了，她语气硬了几分，把她作为大嫂的威严拿了些出来。
　　沈南星闻言立刻望向温司寒，倒不是害怕柳青禾，她只是想知道温司寒愿不愿和柳青禾说话。
　　温司寒轻摇了下头，而后凑到沈南星的耳畔轻声说了句。“老婆，你帮你老公说就可以了……”
　　沈南星一整个无语！她就是只是一时口快才用了老公老婆这个称呼，可这温司寒居然还拿这个和她开玩笑。
　　但玩笑归玩笑，眼下的情况就是得快点把柳青禾给打发了。
　　于是，沈南星干脆直接豪横的回复柳青禾道。“我老公没空，我也没空和你多说！反正温云舟这事没那么容易就算了，让他先跪着吧，等我老公有空了再想想怎么处罚他！”
　　沈南星说完也不等柳青禾回话，直接就把电话给挂断了。
　　电话挂断后，沈南星深呼了一口气，转过身，红着脸盯着温司寒说道。“我是在帮你排忧解难呐，你居然还有心情开我的玩笑。”
　　温司寒把沈南星往怀里一搂，他则顺势坐在了客厅的桌子上，并把沈南星抱到他的腿上坐着。
　　“呵，你哪里看出来我有忧？有难了？！”温司寒低笑着问道，眼底闪过微妙的幽光。
　　沈南星懵了！
　　片刻后，才望向温司寒，支支吾吾的问道。“你难道不是在为了怎么处罚温云舟而烦恼忧心？！”
　　也不怪沈南星会这样想，这往日温司寒回家都是和她说说笑笑的，今天却很反常，又不说话又不吃饭，一个人待在阳台，谁见了都会觉得他心里有烦恼。
　　温t司寒又笑笑了，才向沈南星解释道。“我确实在想怎么处罚温云舟，不过，我却并不心烦。”
　　“那你回家后怎么都不说话呀？而且你刚才的神情看上去好冷好可怕呀。”沈南星继续说道。
　　温司寒闻言深深的看了沈南星片刻，才缓缓说道。“我不说话是在想，是不是该把温云舟母子俩赶出南城去了。”
　　温司寒说完眸色沉了沉，想来是还没完全决定好。
　　沈南星见他这副神情，便转移话题道。“那你再想想呗，先让温云舟跪着，受受皮肉之苦也不错。”
　　“不过这何馨儿也在前厅跪着呐，她到底是个孕妇，跪久了不行，还是让她回家去吧。”
　　沈南星话没说完，她其实一方面是顾及何馨儿肚子里的孩子，另一面是顾及温司寒的名声，她怕有心人借机生事，给温司寒按上个虐待孕妇的名头可就不好了。
　　温司寒知道沈南星的心思，为了让她安心，他便给梅姨打了个电话，让梅姨叫何馨儿起来，然后又让梅姨做些吃的送到楼上房间里来。
　　沈南星此时也放下心来，她的肚子也在这时不争气的响了起来。
　　“呵呵……”沈南星尴尬的笑了笑，这好像是她第二次在温司寒面前饿的肚子直叫唤。
　　温司寒也轻笑了几声，他把沈南星往自己的怀里搂紧了几分，下巴抵在沈南星的肩头，柔声细语道。“下次不要不吃饭，我是个男人，发生什么我都可以处理好的，你不用为我忧心，你饿坏了身体我会心疼的。”
　　沈南星乖巧的点了点头，然后搂住温司寒的脖子，整个人都贴到了温司寒的怀里，她觉得温司寒的怀抱又温暖又能让她感到心安……
　　柳青禾自刚刚那次后再没打过电话来，何馨儿也被司机送回了家。
　　温云舟还在楼下跪着。
　　南城入秋后夜间的气温要冷的多，他跪到后半夜时整个人都是瑟瑟发抖的，但他还是不敢站起来。
　　又过了一会后，他居然体力不支的晕到了。
　　老宅里的守夜的佣人把情况告诉了梅姨，梅姨汇报给温司寒后，就让司机把他送到医院去了。
　　不过很奇怪的是，第二天一大早天还没亮温云舟就出院了，过后好多天都待在他的家里，大门不出，二门不迈。
　　温司寒并没有再打电话给温云舟，他心里对于温云舟母子二人已经有了合适的安置方案，只不过在等待一个合适的时机而已。
　　而何馨儿肚子里的孩子也，已经到了做羊水穿刺最佳的时间。
　　柳青禾迫不及待的带着何馨儿去了医院。只不过，这羊水穿刺的结果并没有那么快会出来。
　　但至少这一段时间，他们这三个人会暂时安分些了。
　　一段时间后，黎月白的事也彻底的被大众给遗忘了，她又可以大摇大摆的在街上晃悠了。
　　转眼，今年的七夕节就要来了。
　　这还是沈南星和温司寒在一起后的第一个七夕节。

第85章 温司寒快过生日了？！
　　其实，沈南星对待七夕节倒是比较平常的心态，她并没有觉得这个节日有多特殊，她觉得只要两个踏踏实实在一起，心里都装着彼此，那么每一天都是值得庆祝和纪念的好日子。
　　而且沈南星觉得，温司寒的年龄与思想都比较成熟，而且工作又忙，可能根本就不会想起有七夕节这件事。
　　所以沈南干脆也闭口不提七夕的事。
　　时间又过去了两天，黎月白打电话约沈南喝下午茶外加吃晚饭。
　　沈南星简单收拾了一下就出门去找黎月白了。
　　两个人在咖啡厅坐下，一人点了一杯热乎乎的奶茶，外加一个草莓小蛋糕。
　　黎月白往嘴里送了一大口奶油，一边咀嚼一边问沈南星道。“这七夕没几天就要到了，你和你家温司寒打算怎么庆祝，你有没有准备什么礼物呀？！”
　　这黎月白还是一如既往的八卦，盯着沈南星的眼睛里充满了好奇。
　　沈南星看了眼黎月白闪着精光的眼睛，扯嘴一笑“呵呵……”
　　“你不用来打听，我告诉你，我啥也没准备，我们两个也没有庆祝的计划，准备略过七夕。”
　　“略过？！”黎月白震惊的重复着这两个字，而后又疑惑不解的问道。“这略过又是个什么过法？就是不过的意思吗？”
　　沈南星点点头，朝黎月白眨眨眼睛道。“你又不是不知道，温司寒工作有多忙，而且他和我结婚前连个暧昧的对象都没有，他对于七夕陌生得很，自然也不会有什么庆祝的想法咯。”
　　黎月白却不认同沈南星的话，他觉得温司寒对待沈南星的态度很暖，而且也主动送过沈南星花，所以七夕温司寒肯定会和沈南星庆祝的。
　　黎月白盯着沈南星，一口咬定道。“我觉得不会，你家温司寒虽然看着冷淡，但对待你是完全不同的，他肯定会有所表示的，只是目前没有显示出来而已。”
　　沈南星听着黎月白的话心里也有些动摇了，她思索了片刻后，才盯着黎月白问道。“那你说要是温司寒真打算陪我过七夕，我要不要给他准备份礼物呀？”
　　沈南星一脸的求知，她心里迷茫得很。
　　黎月白瞧见她那副样子，噗嗤一下笑出了声“哈哈……”
　　“你又不是没过过七夕，以前你不都是老早就给温云舟准备好礼物了嘛。”
　　沈南星闻言白了一眼黎月白道，娇嗔道。“温云舟和温司寒能一样嘛？！”
　　黎月白一愣，但又马上反应过来了，她傻笑着回了一句“好像是不太一样哈。”
　　这温云舟的情况别人不清楚，但作为沈南星好友的黎月白却清楚得很。这温云舟只是表面风光而已，但实际上他就是个朝温司寒伸手拿生活费的“二世祖”而已。
　　温司寒严格把控着温云舟的经济，温家所有的产业和业务都不要他经手，而且温云舟只要犯错，温司寒还会扣他的生活费。
　　所以沈南星每次节日送给温云舟的都是豪车名表啥的，这温云舟经济又不自由，收到这些礼物自然是很开心的。
　　可温司寒不同，有钱有势，豪车，豪宅，名表这些东西他多如牛毛，沈南星是真不知道该送他什么礼物呀！
　　沈南星用手撑着下巴，心里纠结的很！
　　这时黎月白坏坏一笑，看着她说道。“我倒是有个好主意，保证能让你把礼物送到温司寒的心坎上，还能让他爱不释手。”
　　沈南星瞬间来了精神，她躬着背凑到黎月白的眼前，迫不及待的问道。“真的啊！什么礼物？！快告诉我！”
　　“哈哈哈……”黎月白笑得更大声了，她也躬着背，把手挡在嘴角，凑到沈南星的耳边说道。“把你自己送给他呀！他肯定喜欢，绝对一整晚都抱着你爱不释手的，保证你第二天都腰酸腿软下不了床……”
　　沈南星无语了，这黎月白也是越来越“黄”了……
　　和黎月白吃完晚饭后，黎月白还是把沈南星送到了温家附近的路口。
　　黎月白放下车窗对着沈南星喊道。“南星，你真的可以考虑下我的话，你信我的话准没错！”
　　黎月白还是没有死心，还想争取一下。
　　沈南星不搭理她，转过身，背对着她招了招手，然后大步的往家走去。
　　她到家时，谢文锦正坐在沙发上聚精会神的看着某档很火的相亲节目。
　　这个相亲节目播了好多年了，她以前在家的时候也陪她妈妈林梦茹一起看过，而且她的爸爸还有爷爷也都挺喜欢看的。
　　沈南星走到谢文锦不远处，向她问了声好。
　　然后就打算回房间去，正当她要上楼之时，谢文锦却突然叫住了她。
　　“儿媳妇，妈想问问你，司寒今年的生日，是你们小俩口庆祝，还是我们一家三口一起庆祝呀。”谢文锦看着沈南星，笑容亲切的问道。
　　沈南星愣了愣，神情错愕的盯着谢文锦看，过了几秒后，她支支吾吾的回道。“我……我问问司寒吧，他工作太忙了，我们还没讨论这件事。”
　　沈南星说着额间不自觉的渗出细汗来，她其实压根就不知温司寒的生日是几月几号，被谢文锦这一问她现在心虚的不行，只想快速逃离这里。
　　所以她又立马对谢文锦说道。“妈，我今天脚走酸，想早点泡澡躺床上去，我就先上楼了。”
　　谢文锦笑着对沈南星点点头，还嘱咐她上楼慢点。
　　沈南星点了下头，转身往楼上走去。
　　而谢文锦却没察觉到沈南星刚才的异常，她觉得沈南星说的话没有什么问题。
　　她自己的儿子她清楚得很！
　　温司寒自从接手公司的业务后，每天都很忙，可以说是常年无休。
　　往年，温司寒的每个生日，不是在出差，就是在加班。
　　即便运气好能在家里过个生日，也只局限于他晚上下班回家后，谢文锦亲手给他做碗长寿面而已。
　　谢文锦本以为今年会有所不同，但按照现在的情形来看，t温司寒还是一门心思的扑在了工作上面，压根就没时间好好享受生活。
　　谢文锦不免心疼起自己的儿子来，不过这也是没办法的事，谁叫他们温家人丁单薄，唯一的孙子还那么不争气！
　　越到这个时候，谢文锦越期盼沈南星可以早点和温司寒生个孩子，这样孩子长大后也可以帮帮温司寒，让他不用那么辛苦。

第86章 疲惫生活里的解药
　　回到房间的沈南星丧气的躺在床上，她现在都还有些心虚，她觉得她要是再多和谢文锦说上几句话，肯定就会露馅了。
　　沈南星觉得为今之计就是要知道温司寒的生日是几月几号，这样下次她才不会答不上来。
　　可是，沈南星又不好意思直接去问温司司寒。
　　她思来想去后，觉得可以趁温司寒不注意时，把他西装外套里的钱夹掏出来看看，好像男人都是把身份证放在钱夹里的。
　　有了身份证就可以知道他的生日是几月几号了！
　　有了主意的沈南星，一扫阴霾的笑了笑。
　　她接下来要做的就是等温司寒下班，然后再寻个好机会把温司寒的身份证拿出来看看就行了。
　　夜晚十点左右，卧室的房门被推开了。
　　温司寒手臂上搭着西装外套，边往里走，边解着脖子上的领带。
　　然后，他稍显疲惫的坐在了床边的小沙发上。
　　“你最近工作很忙吗？我看你回家都好晚呀。”沈南星边说着边从床上站起身来，她去到客厅里拿了瓶水递到了温司寒的面前。
　　温司寒伸出手，却不是接过水，而是把沈南星拉进了他的怀里，然后靠在她的肩头说道。
　　“嗯，有一点忙，海湾度假那个项目爸给了我，那个地方的地理条件还可以，但是要改动的地方很多。”
　　温司寒简单的说了下情况，但沈南星对于这些工作上都不是很懂，她只能贴心的叮嘱温司寒道。“那你还是要多注意下身体，你现在去泡个热水澡，等下出来就早点休息吧。”
　　温司寒确实觉得身体乏得很，不过自从他和沈南星在一起后，他觉得身心无论再累只要沈南星一靠近，他就会疲劳全消。
　　沈南星就像他忙碌生活里的唯一解药。
　　温司寒默了默回道。“嗯，好。”
　　随即又凑近沈南星的耳畔，用暧昧的语气说道。“要不你陪我一起洗吧……”
　　温司寒语气暧昧至极，让人忍不住的浮想联翩，沈南星更是直接羞红了脸。
　　她连忙拒绝道。“我已经洗过了，你快去洗，我在床上等你。”
　　“在 床 上 等 我？”温司寒轻笑着，一字一顿的念道。
　　沈南星这才意识自己又一时嘴快说错了话，她连忙解释道。“那个，我的意思是我在床上等你一起睡觉。”
　　“就躺床上睡觉呀，我们睡一张床的呀，我不会先睡，等你出来了我们再一起睡……”沈南星一个劲的解释着，但感觉越解释越解释不清楚了。
　　温司寒又低低的笑了几声，才意味不明的笑道。“嗯，我知道什么“睡觉”，那你先别睡，等我出来和你一起“睡”。”
　　温司寒把“睡觉”二字咬得有点重，再搭配上他低哑的声线，给他刚刚的那句话又多添了些暧昧。
　　沈南星听懂温司寒话里暗示的意思，她嘴唇动了动，却没有出声，她的脸颊也染满了害羞的红晕。
　　氛围逐渐被暧昧给侵袭。
　　二人都开始情不自禁的，朝对方靠近。
　　温司寒的手轻扶着沈南星纤细的脖颈，他托起她的脸，低头吻了下去。
　　两片温热的唇瓣紧贴在一起。
　　互相的浅啄轻尝着。
　　再后来，这个吻变得不在柔情缱绻，而且凶猛又放肆。
　　渐渐的，沈南星跟不上温司寒的节奏，就连呼吸也逐渐变急变乱。
　　再然后——
　　温司寒的吻离开了沈南星殷红娇嫩的唇瓣，移到下巴，又移到了她的脖颈与锁骨，再到胸口处。
　　他的吻每落到一处，都带着轻轻的吮吸。
　　他吻的每一处，都绽放出一朵朵嫣红的花晕来……
　　温司寒驾轻就熟的帮沈南星褪去身上的衣服。
　　他揽紧沈南星的腰，将她的手拉至自己的胸前。
　　他低头靠近她的耳边，似命令一般的开口道。
　　“乖，帮我把身上的衣服脱了……”温司寒的声音暗哑，掺了些缠绵悱恻的情欲。
　　呼吸更是灼热到烫人。
　　沈南星完全被他的气息给包裹住了，敏感的耳廓更是热痒交加。
　　沈南星的手靠近温司寒衬衣的纽扣，动作轻柔——
　　一颗、又一颗……
　　只用了片刻，温司寒那线条优美的身材就完全展露在了她的眼前。
　　她又把手伸向温司寒的腰间，可她的手才接触到温司寒的腰带，她的脸就忍不住的又红上了一大片。
　　沈南星觉得有一股热血冲上了她的头顶，她的脸热到滚烫，就连心脏也砰砰砰的跳个不停……
　　温司寒看出她又在害羞了。
　　可他已经等不及了。
　　他不等沈南星动手，自己就解除了身上的束缚。
　　然后，那柔情缠绵的吻再次落下。
　　与之一起的还有让人血脉喷张的
　　喘息声…………
　　良久之后，沈南星全身无力的被温司寒给抱在怀里。
　　然后二人一起走进了浴室。
　　沈南星从浴室出来时不经意瞟到了温司寒的放在沙发上的西装外套，她这才想起自己还有一件很重要的事没做。
　　此时已经是凌晨了，刚刚浑汗如雨的温司寒也有些疲累了。
　　他并不知道沈南星的小心思，还像往常一般的把沈南星搂进怀里，低声在她耳边说道。“乖，快睡觉吧。”
　　可沈南星居然一反常态的，用手抵住温司寒的胸膛，还从他的怀里钻了出来。
　　沈南星抬起小脸，小声对温司寒说道。
　　“司寒，你……你先睡吧。我还不困，想再看看手机。”
　　温司寒瞧着沈南星说话时那闪烁其词的样子，就猜到她肯定有什么“小秘密”。
　　温司寒也不说破，反而温柔的笑着回了一声“好”，然后就闭上了眼睛，没一会就传来了清浅的呼吸声。
　　沈南星先还是在假装看手机，可她却一直在留意着时间，都温司寒“睡了”半个小时后，她才轻手轻脚的从床上溜了下去。
　　她借助手机屏幕的微光，光着脚一步一步朝床边的沙发走去。
　　在她的身后，本该闭眼沉睡的温司寒却突然睁开了眼睛。
　　他深邃的黑眸里带着探究之色，直直的看向那抹小小的身影，眼底不时闪过温柔的光芒。

第87章 你能把身心交付与我，我已经很幸运了。
　　沈南星却并不知道温司寒在看着她。
　　她尽量的把动作放轻，放慢。
　　因为温司寒遇到光亮就睡不着，她也就不敢开灯，只借助手机亮屏的微光来进照明。
　　所以她每走一步都会停一下，用微光仔细的照照路，生怕不小心撞到什么东西，弄出响动来。
　　等她小心翼翼的走到沙发前时，她还特意回头望了望，生怕温司寒会突然醒来。
　　她借着光，见温司寒还保持着刚才的睡姿，便认定他并没苏醒，所以她便放心大胆的把伸手去拿温司寒的西服外套。
　　和她设想的一样，温司寒的钱夹就放在他得外套口袋里。
　　她把钱夹取了出来。
　　然后，她按耐不住的打开钱夹，想从里面找到温司寒的身份证。
　　可钱夹打开后她就被惊住了。
　　因为在钱夹内的透明小格子里，居然放着温司寒和她办结婚证时拍的照片。
　　说实话，即便她和温司寒已经成了真正意义上的夫妻，但她仍然被温司寒这个看似“合情合理”又平常的举动，给惊到了！感动到了！
　　沈南星静静盯着那张照片看，她看得出了神。
　　丝毫没发觉温司寒已经悄无声息的走到了她的身后。
　　直到温司寒看见照片后忍不住的轻叹一声。“你那天很美，可美中不足的就是你并没有笑，因为你那时还并不情愿嫁给我……”
　　“司寒！……”沈南星听见温司寒的声音，快速的回头望去，她惊讶的看着温司寒喊了一声。“司寒！……”
　　沈南星喊完后又快速捂住嘴，又惊慌又无措。
　　温司寒没有应她，他把沈南星从地上拉了起来，又把沈南星放在了他的腿上。
　　温司寒用手摸了摸沈南星的脚心，感觉到她的脚心有些冰凉。
　　“入秋了天亮，不要光脚在地上踩，容易受凉。”温司寒边温柔叮嘱着，边用手帮沈南星暖着脚心。
　　手机屏幕的光，因为时间到了已经熄灭了。
　　窗外的月光只能照亮窗边，却照亮沈南星与温司寒的脸。
　　整个房间寂静无声，外加漆黑一片。
　　沈南星虽然看不清温司寒的脸，但她凭借着温司寒掌心的温度，可以想象温司寒此时的神情应该是特别温柔的。
　　“司寒……”沈南星声音很轻，语气也是柔柔的软软的。
　　“嗯。”温司寒淡淡的应了一声，并未停下手上的动作。
　　直到，沈南星有些哽咽的说了一声。“司寒，对不起！…t…”
　　沈南星是发自内心的觉得愧疚，她也不知自己怎么会有这种心态，只觉得自己好像做了什么见不得人的事一样。
　　温司寒摸了摸她的脸，温柔的安抚她道。“傻瓜，为什么要说对不起？你又没做错什么事。”
　　“我做错事了呀！”
　　“我偷偷的翻了你的钱夹！而且作为你的妻子，我居然都不知道你的生日！我真是太不了解你了！……”沈南星边说着，边哭了起来。
　　“呜呜呜……”
　　沈南星越哭越大声，这可把温司寒给心疼坏了。
　　他连忙把沈南星放在沙发上，然后摸着黑去床头把纸巾拿了过来。
　　“乖，不哭，快擦擦眼泪。”
　　“我手刚刚碰了你的脚，再摸你脸就不好了。”温司寒把手举在半空中，显得有些手忙脚乱，他说完之后又快速的走进了洗手间里。
　　等他再出来时，手上已经多了一股洗手液的清香。
　　温司寒再次把沈南星抱到他的腿上，然后拿起纸巾，轻轻帮沈南星擦拭着泪痕。
　　他想到沈南星刚刚说的那些话，柔声开解她道。
　　“乖，你刚刚说的那些都不是错事。”
　　“你说你不了解我，其实我也不并不是那么了解你呀，但是我们不是已经慢慢的加深了对彼此的了解吗？就像你现在知道了我喜欢喝无糖的黑咖啡，不喜欢吃甜食，不喜欢喝汤。”
　　“而我也知道了，你喜欢花，不分种类，但是更喜欢有香味的花，你还喜欢看动漫，而且看到感人的情节就会哭得稀里哗啦……”
　　温司寒把二人的喜好都各自列出来一些，沈南星静静的盯着，她心中不知名的情绪翻涌的很厉害，最后都变成了感动的泪水。
　　她没有想到，她这个看似高冷呆板的老公，居然默默的记住她的喜好。而且连她记住了他喜好的事，他也记在了心上。
　　沈南星被温司寒感动到说不话出来。
　　过了好一会，她才克制住心头的情绪，向温司寒解释道。
　　“我其实不想翻你钱夹的，只是妈今天问我，你的生日要怎么庆祝，我答不上来，便随便用话敷衍了她。我又不好意思问你，所以就想着偷偷翻翻你的钱包，看看你的身份证……”
　　听着沈南星的话，温司寒淡淡的笑了笑，用手轻掐了一下她的脸颊说道。“其实不用这么麻烦，你可以翻翻结婚证，结婚证上有印上我们的出生年月。”
　　沈南星闻言一愣，缓了几秒后才情绪低落的说道。“这样的吗？我竟然都不知道。”
　　温司寒察觉到沈南星的低落，用手在她的脸上轻轻摩挲着，微笑道。“乖，那是以前，你现在不是知道了吗？”
　　“那你呐？你是从拿到结婚证那天就知道的嘛。”黑暗中，沈南星眨着氤氲着水雾的眸子，好奇的问道。
　　温司寒先是不语，随后才缓缓轻语道。“乖，你其实不用过分在意这些细节，你能接纳我，并把你的身心全部都交付与我，这对我来说就已经很幸运的事了，其他的都不重要。”
　　温司寒温柔的诉说着，他的眼神在这寂静的黑夜里变的十分的温柔，就连唇角也泛起了柔情的浅笑。
　　他之所以会这样想，是因为他明白，他与沈南星建立婚姻关系之时，沈南星本就不是心甘情愿的，所以她没兴趣翻看结婚证也是很正常。
　　但温司寒却与不同，因为这场婚姻从一开始就是他给自己安排的“博弈”。
　　他要用三年的时间来博一博，看看他自己能不能倾占住沈南星的全部身心。
　　就现在的结果来看的话，温司寒他赢得了这场博弈，他如愿以偿得到了沈南星的真心。

第88章 你要真觉得我好，往后就多爱我一些。
　　沈南星完全被温司寒话里的深情给感动到了。
　　这刹那间，她只觉得有万种思绪都浮上心头，她的鼻尖也再次泛酸，泪水也自主的从眼里夺眶而出。
　　沈南星连忙用双手捂住脸，把头靠到了温司寒的肩头。
　　她那瘦弱的脊背，上下起伏的抽抖动着，泪水也顺着她的指缝无声的流下。
　　泪水透过她的指缝，浸湿了温司寒的衣衫，也浸湿了他的心。
　　“乖，不哭好不好？”温司寒边说边轻轻的拍着沈南星抖动的后脊，安抚着她心头难过的情绪。
　　沈南星没有回话，反而哭的更加厉害了。
　　见此情形，温司寒只得逗她道。“乖，你要是再哭，我就吻你了，把你的哭声全都吞进我的嘴里。”
　　沈南星也不知是真的害怕还是怎么了，居然真的就停止了哭泣。
　　她边抽泣着，边对温司寒解释道。“司寒，我……我不是难过，只是觉得很感动。”
　　“我觉得你真的是个很好，很好的人……”沈南星说完就又把头埋到了温司寒的肩头。
　　她用双手紧紧搂住温司寒的后腰，整个人像个树袋熊似的挂在温司寒的身上。
　　温司寒见状也搂住了沈南星不及一握的纤腰，还低头靠近她的耳边轻笑道。
　　“你要真觉得我好，往后就多爱我一些，永远都不要离开我。”
　　温司寒短短的两句话，看似随意，却让沈南星再次从他的话感受到了绵绵不绝的情意。
　　沈南星闻言，立刻把头从温司寒的肩头抬起。
　　她用双手托起温司寒的脸颊，柔软的掌腹贴着温司寒那完美的下颚线。
　　然后，用十分郑重的口吻对温司寒说道。
　　“司寒，我往后每一天都会比今天更爱你，我永远都不会离开你……”
　　沈南星说完还主动吻上了温司寒的唇瓣，与他分享着自己唇齿中的清甜。
　　面对沈南星难得的一次主动，温司寒自然是欣喜若狂的接受着。
　　他紧紧的拥着沈南星，深情的回吻着她。
　　一遍又一遍。
　　二人唇齿交缠——
　　热烈又缠绵——
　　二人的呼吸也变得紊乱灼热。
　　身上的衣服也早已滑落，掉到了地板上。
　　情到浓时，温司寒翻身将沈南星压倒在了沙发上。
　　他那细细密密的吻继续落下。
　　虔诚又炙热的落在她每一处肌肤上。
　　沈南星的呼吸变得更加急促。
　　那鼻尖喷洒出的气息，似回应，更似燎原之火。
　　将温司寒最后的理智啃食殆尽。
　　顷刻之间，那令人脸红的喘息声。
　　在静谧的房间里响起……
　　————
　　这一晚两次的高频率运动，也导致沈南星疲惫不堪，睡得很沉。
　　等她醒来时，已经是上午十点多了。
　　而温司寒还是一如既往的，准时准点的去了公司。
　　果然在这种事上，男人似乎都有用不完的体力与精力。
　　沈南星倒也没有继续赖床，她心里还惦记着昨晚没办完的事。
　　所以，她揉了揉眼睛，就立刻从床上坐了起来，然后小跑着跑进了衣帽间里。
　　进了衣帽间后，她拉开放包包首饰的柜子，在里面仔细的翻找着。
　　不一会，就在一个白色的收纳包里找到了她和温司寒的结婚证。
　　她连忙翻开结婚证，在上面找寻着温司寒的信息，可等她看清温司寒的出生年月日后，她竟被吓了一大跳！
　　因为温司寒的生日居然和七夕节是同一天！！
　　沈南星心里浮现出一阵慌乱，她忍不住的暗想道。“过生日加上七夕，要是不给温司寒准备礼物，好像有点说不过去呀。”
　　沈南星盯着结婚证，思考了好一会，把能想到的，适合送给男生的礼物都想了一遍，可却没有一个能让她满意的。
　　正当她心烦意乱之时，却突然瞥见了结婚证那张红底的照片。
　　看着照片她又联想到了温司寒昨晚说过的话。
　　温司寒说。“你那天很美，可美中不足的就是你并没有笑，因为你那时还并不情愿嫁给我……”
　　沈南星脑海里反复念着这两句话，心里也立刻就有了主意。
　　她立马拿起手机给黎月白打去了电话。
　　她和黎月白约好时间和见面地点后，就快速的换衣服，然后出了门。
　　沈南星和黎月白约好在南城的正南街碰头。
　　正南街在南城的主城区里，也叫做南城的婚庆街。那里有一大半的店铺都是做婚纱摄影的，而且还都是比较高端的摄影公司。
　　黎月白工作的地方离正南街不远，所以她比沈南星要早到一些。
　　她停好车后，就站在比较显眼的路口等着沈南星。
　　十来分钟后，沈南星就坐车赶了过来。
　　两人才刚碰头，黎月白就忍不住的调侃沈南星道。“南星宝贝，你昨晚想了一晚上，想出的七夕礼物就是带温司寒拍婚纱照呀？！”
　　黎月白的话里隐着笑意，显然是觉得沈南星这个礼物有些太出人意料了！！
　　沈南星明白黎月白是在取笑她，所以她目不转睛的盯着黎月白，颇为认真的说道。“这个礼物怎么不行了？！我和温司寒都还没拍过结婚照呐！”
　　哪成想，沈南星这话才刚说完，黎月白就笑着回道。“那你们也没办婚礼呀？！不如连婚礼也一起办了吧！”
　　沈南星听着黎月白的话愣了愣神，因t为黎月白说的确实是事实，她和温司寒好像就只拿了个结婚证而已！
　　至于婚礼的事，她记得林梦茹说过，温司寒说的以后在办婚礼，可她和温司寒都结婚好几个月了，温司寒还一句都没提过呐！
　　这黎月白不提，沈南星还压根没想起这件事来。这黎月白一提吧，沈南星心里竟突然生出些失落感来。
　　不过，这沈南星心里虽然失落，但嘴上还是不服气的回击黎月白道。“没办婚礼是因为温司寒的工作太忙了！你放心，婚礼肯定是要办的，少不了让你随份子的那一天！。”

第89章 你可以抓紧生个孩子，奶粉尿裤我全包！
　　黎月白闻言笑了笑，随即又立马回道。“哈哈哈……那你得加加紧咯！我就等着吃席了哈！到时肯定是人到礼到的！”
　　“而且你还可以再抓紧生个孩子，满月酒，周岁宴啥的，我保证也包上两封大大红包。”
　　“还有你要是生二胎的话，奶粉，尿裤我也可以全包的！”
　　“哈哈哈……”
　　黎月白越说越来劲，笑的都合不拢嘴了！
　　沈南星被她说的脸都红了，真想冲上去捂住她的嘴！
　　但她还是忍住了，只给了黎月白两记白眼，便没再搭理她。
　　正南街上的婚纱店太多，门口还站着热情的店员，沈南星有些社恐，所以她只带着黎月白在店铺门口远远的张望着，她的目光主要放在橱窗里的婚纱上。
　　可就这样走马观灯似的挑选，还是让她挑花了眼。
　　最后还是黎月白提醒她道。
　　“南星宝贝，你不觉得我们其实可以进店里看看吗？！人家那好的婚纱都是小心珍藏着的，就像唐僧那锦襕袈裟似的，怎么可能摆在店门口吸灰呐！！”
　　沈南星觉得黎月白说的有道理，毕竟这么大的婚纱店，不可能就只有橱窗里的那几件婚纱呀！
　　于是，沈南星和黎月白就径直走进了正南街上最大的一家婚纱店。
　　她们俩一走进去，两名漂亮的店员姐姐就笑容满面的迎了上来。
　　店员姐姐先是客气得朝她们鞠了一躬，然后就把手里拿着的宣传册递到了她们二人手上，还热情的对她们说道。
　　“两位小姐是要拍婚纱照，还是购买婚纱呐？还有本店也可以提供婚庆、主持、车队等等服务项目，有兴趣的话，我可以帮两位详细的介绍一下。”
　　“或者两位也可以先跟我们到楼上参观一下，我们带二位看看我们店里刚到的新品婚纱。”
　　……
　　这两位店员姐姐滔滔不绝的介绍着，有点热情的过了头。
　　沈南星听的脑袋都发昏了，只得打断那二人道。“不好意思，我就想和我老公拍一组婚纱照，暂时还不考虑购买婚纱。”
　　接着，沈南星又礼貌的询问二人道。
　　“还有我想问问你们这里可以包场吗？”
　　“包场？！”两位店员小姐姐都异口同声的说道。
　　沈南星点了点头，向二人详细的说道。“我老公身份比较特殊，也不喜欢陌生人太多。所以我想要一个尽量安静的环境，至于费用这边你们开价就行了，不会让你们有损失的。”
　　沈南星说完就静静的看着那两个店员，等待着她们的回答。
　　可这两个人都只是普通的店员，包场还有报价这种事她们说了都不算。
　　所以其中的一个店员立马跑去请店长过来。
　　而留下的那个店员，则是领着沈南星与黎月白去了贵宾休息室。
　　店里的贵宾休息室在三楼，沈南星和黎月白刚坐下没一会，那店员就带着店长走了过来。
　　店长是位身材高挑，留着齐肩发的知性美女，她一到贵宾室就热情礼貌的和沈南星二人打招呼问好。
　　沈南星和黎月白也礼貌的回应着她。
　　简断的交谈后，店长既明白了沈南星的需求，同时也留意到沈南星穿着谈吐皆高贵不俗，一看就是富家千金。
　　既然是富家千金，那肯定就财力非凡了，所以那店长也放心大胆的报价道。“因为沈小姐需求的很急，而且又是定的七夕那一天，所以我们的最低报价是一百万。”
　　“我们也会满足沈小姐提出的要求，保证在七夕当天，二楼的整层就只会接待沈小姐和沈小姐的先生，现场也只会留下两名店员和化妆师，还有摄影师，不会再有其他人来打扰你们二位。”
　　“还有一些其他服务条款都会一一写在合同里，沈小姐如果有任何需求都可以提出来，我们在协商一下，我们店会尽力的满足沈小姐。”
　　店长报完价后，就微笑着注视着沈南星等待着她的回答。
　　沈南星稍稍思考片刻后，便笑着回道。“嗯，可以的，我现在就付款定下来吧。”
　　“啊……现在吗？”店长有些吃惊的确认道，她没想到沈南星会答应的这么痛快。
　　沈南星微微一笑肯定的回道。“嗯，就现在。”
　　得到了沈南星的再次确定后，店长便亲自跑去打印合同。
　　贵宾室就剩下了黎月白和沈南星二人。
　　黎月白用手撑着胳膊，望着沈南星笑道。“啧啧啧！南星宝贝，我咋感觉你有点败家了呐！”
　　沈南星闻言笑了笑，如同献宝似的从包里掏出一张卡来，她拿着卡在黎月白的面前晃了晃，一脸甜蜜的炫耀道。“喏，这是温司寒给我的卡，他让我随便刷！”
　　黎月白“哦”了一声，眼里闪着狡黠的光，她打趣沈南星道。“你刚刚和别人交谈时，不是一口一个“我老公”吗？怎么现在不又说“我老公”了？”
　　黎月白一脸乐呵呵的笑容，她虽是在打趣沈南星，不过却是从心底里为沈南星感到高兴。
　　喜欢一个人的眼神是藏不住的，沈南星和别人谈起温司寒时，她的眼里闪着光，是那种幸福的光。
　　黎月白看着沈南星幸福的样子，她竟突然有点相信爱情了。
　　那个店长的速度很快，没一会就把合同给打印好了了，沈南星仔细的看了看合同上面的条款，确认没问题后就在上面签了字。
　　然后，她又一次性把钱款全都结清了。
　　那店长都被她这豪气的行为给惊到了，她默默的在心里感叹道。“做了这么久的店长，这沈小姐绝对是我遇到了最爽快的客户了！”
　　从婚纱店出来后，沈南星和黎月白聊了几句就互相道了别。
　　黎月白要赶着回办公室准点打卡。
　　而沈南星也得赶着回家吃晚饭了。
　　事情办成了的沈南星心情大好，她还在脑袋里暗想着，要是温司寒看着他的卡突然消费了一百万，会不会大吃一惊呀？！
　　可是，沈南星的这个想法却是非常多余的，因为温司寒压根就不会把这区区的一百万放在眼里……

第90章 和婆婆统一战线。
　　沈南星从婚纱店回家时，温司寒还没有下班，还在忙着工作上的事。
　　沈南星上楼换了身衣服后就下楼陪谢文锦吃饭了，饭菜吃得差不多时，沈南星主动和谢文锦谈起了温司寒过生日的事。
　　“妈，司寒生日那天我订好了影楼拍婚纱照，晚上的时候我们一家人再一起吃饭庆祝好不好？”沈南星微笑着望着谢文锦，轻声询问着谢文锦的意见。
　　沈南星这话明面上是在询问谢文锦的意见，实际上是想让谢文锦有些参与感。毕竟哪个母亲会不关心自己孩子的生日啊？！
　　听沈南星一说，谢文锦的脸上也露出了欣喜的神色，她放下筷子，望向沈南星道。“你和司寒拍婚纱照呀？我咋没听你说过呀？订的哪家影楼呀？”
　　谢文锦连发三问，表现的特别激动。
　　沈南星见状呵呵一笑，做出个嘘声的手势，偏头凑到谢文锦的身前，轻声道。
　　“妈，我就是临时起意的，司寒还不知道呐！你可别告诉他哦！”
　　谢文锦一听，连忙也学着沈南星的样子，做出嘘声的手势，然后她双眼放光的说道。“放心，妈明白！你是想偷偷的给司寒一个惊喜是吧！妈知道了，妈保证不会说的！”
　　“呵呵呵……那就好！”沈南星笑嘻嘻的回道。
　　“呵呵呵……”谢文锦也跟着沈南星一起笑了起来。
　　这时，进门处突然传来了温司寒的声音。
　　温司寒难得下个早班，才刚到门口就听见了愉悦的笑声，他心中不免好奇，所以浅笑着望向沈南星和谢文锦问道。
　　“是发生了什么高兴的事吗？”
　　沉浸在喜悦中的沈南星和谢文锦都被这突然传来的声音吓了一跳，二人互望了彼此一眼，十分默契的回了句。
　　“没有！”
　　温司寒察觉到二人虽然回答的坚定，但眼神却有些躲闪。
　　不过他倒没拆穿二人，简单的说了两句就先上楼洗澡了。
　　等温司寒的身影完全消失后，沈南星才扭头看着谢文锦问道。
　　“妈，你说他看出来，我们俩是在撒谎吗？！”沈南星虽然是在问谢文锦，可她的心里早已有了答案。
　　而谢文锦的回答也和她心里的答案一样。
　　“应t该是看出来了，只是他不知道我们在计划什么，但也没拆穿我们。”谢文锦笃定的回道。
　　婆媳二人都明白，温司寒没那么好骗，不然他也不可能独自支撑着温家这么庞大的家业。
　　他既察言观色，也能洞察人心，只是看他愿不愿意说而已。
　　温司寒突然回家，虽然把婆媳二人都吓了一跳，可看到温司寒后，谢文锦突然想到一个问题，她转头看着沈南星说道。
　　“对了，儿媳妇。司寒的工作那么忙，他七夕能抽得出来时间吗？！”
　　谢文锦是想到温司寒每年生日都在加班的事了，所以她心里不免担忧了起来，害怕沈南星准备的惊喜会派不上用场。
　　不过，沈南星却没有这样的忧虑，她神采飞扬的说谢文锦说道。“七夕那天，我会提前发消息告诉他的，按他的能力肯定会把工作安排好，再不济还有齐秘书呐，他一定可以帮自己老板分忧的。”
　　谢文锦觉得沈南星说的话很有道理，毕竟就以温司寒宠老婆的程度来看，他怎么都会把时间挪出来的！
　　和谢文锦聊完后，沈南星就上了楼。
　　沈南星进了房间才发现温司寒还在洗澡。
　　无事可做的她便想着到客厅给阳台的花喷些水。
　　等她喷完水路过客厅的桌子时，突然发现桌子上放着一叠照片。
　　沈南星好奇的拿起照片，坐在沙发上看了起来。
　　照片上拍的是同一个地方。
　　一个比较大的海边小镇，房子是低层矮房的，有点像老式的鱼村风格。
　　照片上还有沙滩，鱼船，以及小岛，和一些其他设施，但看上去还是毕竟冷清空旷的。
　　沈南星看着照片，立刻联想到这是温司寒最近在忙的海湾度假项目。
　　光以照片来说的话，这个地方的地理环境确实都错，但要是以长远来打算的话，就得按温司寒是说的大改一番了。
　　就当沈南星看着照片沉思之时，她的耳边忽然传来了温司寒的声音。
　　“你觉得照片上的地方怎么样？有没有投资的价值。”温司寒边说边走到沈南星的身旁坐下。
　　沈南星怔了怔，然后笑眯眯的自我调侃道。“你又不是不知道我没有做生意的天份，不过我花钱的天份却很高哦！”
　　温司寒闻言嘴角微勾，他把沈南星抱到了自己的腿上，低声说道。“会花钱就会赚钱，做生意这种事也讲天份的，你就随意给我讲讲你的看法，就当我们在睡前闲聊。”
　　沈南星听后又仔细的看了一遍手里的的照片，然后侃侃而谈道。“我觉得这个地方环境还是不错，有得天独厚的优势。不过，也如你上次所说的那样，需要有大的改动才行。”
　　沈南星话说这停顿了一会，随即又继续说道。
　　“就比如说，这个位置这里可以修几间露天的海景房，等到了晚上，耳边听着海浪声，抬头又可以看见月亮和星星，这得多美呀！”
　　“还有这两个小岛，也可以利用起来呀！在岛上面修上几间木房子，房前挂上贝壳做的风铃和小夜灯，再搭个秋千架。到了晚上，坐在秋千上，听着海风拂过风铃的声音……”
　　“叮铃铃……”
　　“叮铃铃……，清脆又动听，光是这样想，我都觉得心情很美好。”
　　沈南星边说着，眼中还露出向往的神色。
　　温司寒偏头看了看她，而后笑着说道。“你还说你没做生意的天份，我觉得你的这些想法就挺好的，我手下那几个经理都没想到。
　　“我明天就和齐若说说，让他按你说的这些赶快出个方案来。”
　　“啊！你来真的呀？！”沈南星不敢相信的问道，她真就只是随口说说而已。
　　温司寒笑而不语，算是默认了沈南星的话。

第91章 女生天生就向往浪漫。
　　沈南星见温司寒默认后，她不由愣了愣神。
　　过了一会后，她才笑着打趣道。“我这就只是些小女生的想法，主要就奔着浪漫两个字去的！”
　　“你说你手下的经理都没想到这些，那估计他们都不是女生吧！”
　　沈南星说完还调皮的对温司寒笑了笑，像只狡猾的小猫。
　　温司寒见状情不自禁的捏了捏她的鼻尖，语声温柔的笑道。“还真让你猜对了，他们都不是女生，都是些三、四十岁的男人。”
　　“真的呀？！”沈南星欣喜的惊呼道。
　　然后，她又得意的望着温司寒说道。
　　“我就说嘛！要是有女生在，她肯定会和我有一样的想法的，毕竟我们女生天生就是向往浪漫的。”
　　“那你也向往这样的浪漫吗？”温司寒顺着沈南星的话问道。
　　“当然呀！”沈南星没有一丝迟疑的回道。
　　而后，她又一脸憧憬的补充道。
　　“你也可以想想呀，你住在靠海的小房子里，在你的眼前有蓝蓝的大海，雪白的浪花。在落日余晖下，你牵着心爱的人，光着脚走在金黄松软的沙滩上，夕阳的光辉在慢慢的把你们的影子拉长……”
　　沈南星说的入了迷，丝毫没注意到温司寒眼中闪现过一轮精光。
　　片刻之后，温司寒的神色又恢复如常，他突然搂紧沈南星的腰，将她揽腰抱起。
　　感受到身体的突然失重，沈南星也下意识的用手搂住了温司寒的脖子，不解的看向他，好似在问温司寒“我们难道不继续讨论了吗？”
　　温司寒好像读懂了她的眼神，只见他的唇角上勾，暧昧的笑了笑。
　　然后，他低头凑到沈南星的耳边，用暗哑的声音说道。
　　“我按你刚刚描绘的想了想，我认为最后还是要与所爱之人耳鬓厮磨一番才好，所以我们该上床睡觉了……”
　　温司寒说完，不等沈南星反应，抱着她就往卧室里走。
　　很快，沈南星就被他放在了床上。
　　温司寒立在床边，抬手去解浴袍的腰带。
　　在腰带松开的一瞬间，他身上穿的浴袍也整个敞开了。
　　沈南星只能被动的抬眼望向他。
　　可没看到三秒，她就羞红脸，并且她还快速的用手捂住了自己眼睛。
　　沈南星会有此举动，竟是因为温司寒全身上下，仅穿了一条黑色的底裤。
　　而且此时他某处的欲望已经苏醒了……
　　沈南星的脸颊发烫，心绪也被那羞涩的画面给完全搅乱。
　　温司寒也没给沈南星害羞的时间，他眼中欲望的火苗也俞燃俞烈，他直接将沈南星压在身下，滚烫的吻如狂风暴雨般落下。
　　他的吻极具占有欲霸道强势，却又缠绵缱绻。
　　沈南星完全没有招架之力，只能在心里默默感叹道。“明天肯定又不能早起了……”
　　而事实也却如沈南星所料，她第二日又是临近中午才醒来。
　　不过沈南星可没有继续赖床，因为她今天还有很重要的事要办。
　　那就是得赶在七夕到来前把婚纱给选好。
　　而且她还得和店里的工作人员沟通好细节上的问题，确保拍摄当天一切都是完美的。
　　而在另一端，温司寒也正在向齐若询问着他近几天的工作安排。
　　只见齐若一边翻查着手机里记录的工作安排，一边恭敬的汇报给温司寒。
　　齐若的汇报完后，就站在原地等待着温司寒的指示。
　　温司寒沉思了一会后，才淡淡的吩咐他道。“你把有些不急的饭局和合作会议都往后延一延，然后把比较紧急的立刻安排起来，尽量把七夕那天的时间给我留出来。”
　　“可是温总，你最近的工作安排都急的呀！”齐若脱口而出道。
　　不过，他说的也是事实，能列进温司寒工作表的哪个不是急事呀？！
　　可温司寒听后，却不以为意的回他道。“要真是急的话你就代我去吧。”
　　齐若闻言不语，心里却暗暗抱怨道。“看来这温总是铁了心的要陪老婆过七夕了！唉！只是可怜了我呀！又被增加了工作量！”
　　还没等齐若在心里抱怨完，温司寒却又安排了个工作给他。
　　只见温司寒把桌面上的照片往齐若面前一丢，不冷不热的吩咐道。
　　“你把海湾那个项目的照片发给各个部门的经理，让他们再发给他们部门里的二十多岁的女员工看看，让她们按照自己心里所想给些意见，如果采用就多发一个月工资。”
　　温司寒会这样安排，是因为他心里记着沈南星昨晚说过的话，他也忘不了沈南星那一脸憧憬的神色，所以他决定集思广益，誓必要把那个海湾改造成沈南星喜欢的样子。
　　齐若并不明白温司寒的想法，所以他一脸疑惑的问道。“温总，就只发给女员工吗？！而且还都是二十来岁的女员工？！”
　　“嗯，二十岁到三十岁之间。”温司寒再次确认道。
　　可他话音刚落，齐若又出声询问道。“可是这个项目策划部已经给出了方案了呀！你现在的意思就是不用策划部的方案了是吗？！”
　　“嗯，不用。”温司寒目光坚定的回道。
　　齐若见温司寒如此坚定也不再继续追问了，他拿起桌上的照片，按温司寒的吩咐t办事去了。
　　待齐若走后，温司寒才伸手从办公桌的抽屉里拿出一个红色的小盒子。
　　他把盒子打开，里面是一枚光芒四射的钻石戒指，戒面上镶嵌的钻石是蓝色的水滴形状，戒指的周围还镶嵌着同色的小钻。
　　这枚戒指是温司寒早几年参加一个慈善活动拍下来的。
　　没喜欢上沈南星之前，这枚戒指对他而言，就只是一枚价值不菲的藏品而已。
　　温司寒也压根没想过这枚戒指会有送出去的那一天。
　　他从很早以前就自认为自己是个在情感上有缺失的人，他觉得他这辈子不会喜欢上任何一个女人。
　　直到那夜在酒店的浴室里。
　　沈南星触摸到他身体的那一刻——
　　他的体内竟第一次迸发出了前所未有强烈欲望。
　　也是从那一刻起，温司寒才明白原来他并不是一个情感缺失的人，他也拥有常人应有的七情六欲。

第92章 公主与王子。
　　几天的时间很快就过去了，七夕节到了，温司寒的生日也到了。
　　沈南星本想着，等夜晚十二点一到就对温司寒说生日快乐的。
　　可她转念一想，她应该先装做满不在乎的样子，这样等她通知温司寒去拍婚纱照时，温司寒才会有足够的惊喜感。
　　所以，在七夕的早晨，温司寒早起上班，沈南星躺床上假装睡觉。
　　等温司寒走后，沈南星立刻蹦蹦跳跳的下了楼。
　　到了楼下，她的婆婆谢文锦表现的比她还要激动。
　　谢文锦一看见沈南星下楼，就邀功似的迎上前说道。“儿媳妇，我可什么秘密都没泄露！我现在已经迫不及待的想看司寒惊喜的样子啦！”
　　沈南星看着谢文锦那喜不胜收的模样，她的心里也是高兴，她越发觉得让谢文锦参与到这件事是对的。
　　毕竟，当母亲的都想亲眼见证自己的孩子的幸福，尤其是谢文锦这样上了年纪的人。
　　沈南星心满意足的笑了笑，对谢文锦说道。“妈，那你准备一下，我也上楼收拾一下，等到十点左右我们就出发吧。”
　　谢文锦点点头，眉开眼笑的回道。“嗯，好，那我也回房收拾收拾。”
　　谢文锦说完就急冲冲的往房间里走，生怕错过了时间。
　　沈南星也回房换衣服，还有收拾东西。
　　等一切都准备好了，她就拿出手机给温司寒发了微信过去。
　　这个点温司寒正在公司开例会。
　　早在前两天他就把一些工作交给了齐若处理，而他今天就只用开完这个例会，就可以从公司离开了。
　　沈南星发微信过来时，温司寒正在听手下员工汇报工作。
　　但是，他还是第一时间就查看了沈南星发来的消息。
　　在看到消息的那一刻，温司寒的唇角微微勾起，深邃的眸子里也满是宠溺的笑意，看上去明亮又温暖。
　　而沈南星发的微信内容是。“亲爱的老公，首先祝你生日快乐快乐！然后再祝你七夕快乐！我给你准备了一份礼物，请你今天下午一点准时到这个地址来查收。”
　　温司寒看完了消息内容，回了个“好”字后，就继续开会。
　　他得赶紧忙完工作，然后去接收沈南星给他准备的“礼物。”虽然这个礼物是他早就知晓了的，不过他的心里还是很开心。
　　沈南星看着温司寒的回复后，心里的大石才算完全落了地，她其实也有些害怕温司寒会因为工作太忙而来不了。
　　但好在目前为止一切都还是比较顺利。
　　上午十点时，沈南星与谢文锦坐车去了婚纱店。
　　出发前，沈南星有事先和店长联系过，所以等她到店里时，化妆师和造型师早就在化妆间里等着她了。
　　到了店里沈南星先去换上婚纱，然后就坐在镜子前面化妆做造型。
　　整个流程看似简单，却也挺耗时间的，等沈南星完全装扮好时，已经是中午十二点半了。
　　而温司寒这时也忙完了工作从公司出发过来了。
　　因为知道温司寒守时，所以谢文锦在约定时间快到前十分钟就下楼去等他了。
　　温司寒一到婚纱店后，谢文锦就举着录像机迎了上去，她要记录下这值得珍藏画面。
　　温司寒见状只是淡淡的笑了笑，当却十分配合的出现在谢文锦的镜头面前。
　　婚纱店的店长引着温司寒走进贵宾专用电梯，把他领到了二楼。
　　到了二楼后，店员把一套白色的西装礼貌递到了他的面前，告诉他这是沈南星亲自帮他挑选的。
　　温司寒接过礼服，走进了更衣间。
　　过了一会后，温司寒换好衣服从更衣间走了出来。
　　他一出来就吸引了在场店员、造型师、还有化妆师的所有目光。
　　只见温司寒身着白色的合身西服，融合了丝光的面料，则是更好的体现了他完美的身材比例。
　　他淡淡的神情里，有一些傲气，也有一些冷漠，更衬得他矜贵不凡。
　　在场的人都忍不住的在心里默默的赞叹道。“这不就是现实版的白马王子吗！！”
　　还没等这些人惊叹完，等待多时的沈南星也从化妆间里走了出来。
　　她抬脚的那一刻，二楼大厅的水晶吊灯突然一暗，一束束灯光熠熠的打到了化妆间外的门口，一双纤纤玉足从里迈了出来，在银色细跟高跟鞋的衬托下发出莹莹的白光。
　　是沈南星走出来了。
　　借着明亮的灯光，沈南星提起裙摆，迈着优雅从容的步伐，一步一步的向温司寒走去，就像童话里的公主一步一步的走向她的王子。
　　温司寒就站在原地定定的望向她。
　　灯光下的沈南星，肌肤白皙如玉，如海藻般的长发全都盘在头顶，洁白的头纱盖在盘起的发髻上。
　　她的五官精致，双眼灵动，娇唇微微上翘，红润饱满，既明艳动人，又诱人无比。
　　她穿着一件白色长款露肩婚纱，雪白的香肩外露，美丽的锁骨在灯光下若隐若现。再往下，微露的酥胸莹白丰挺，腰肢纤细不及一握。
　　而沈南星每走一步，裙子下摆的褶皱也跟着她轻轻的波动着，每一步都温司寒的心地荡起小小的涟漪。
　　没多会，沈南星就走到了温司寒的身前，二人面对面的站着。
　　沈南星突然弯唇一笑，她望着温司寒，嗓音清甜的喊了一声。
　　“老公。”
　　温司寒微愣了一秒，但是又很快的反应了过来。
　　他低低的笑着，用低沉的嗓音回了一声。
　　“嗯，老婆。”
　　沈南星听到他的回答，脸颊不自觉的泛起了微红，她调皮的笑道。
　　“老公，我送的七夕礼物加生日礼物你还满意吗？”
　　温司寒嘴角的弧度微微上扬，他笑容温柔的低声回道。“嗯，很满意。”
　　听着温司寒的回答，沈南星露出了喜悦的笑容。
　　她笑着伸出手，看着温司寒打趣道。
　　“那么该你了，我虽然不过生日，可七夕礼物还是要收的。”
　　“不知道老公你有没有给我准备七夕礼物呀？”
　　沈南星虽是在和温司寒打趣，可她那一声“老公”叫得是甜软诱人，再合着她眼中的笑意，真俏皮又诱人。

第93章 迟来的求婚
　　不过，沈南星这俏皮的举动可把拿着摄像机的谢文锦吓了一跳。她看了看温司寒空空如也的双手，扶额轻叹道。“我这高冷的傻儿子，不会啥礼物都没准备吧？！”
　　谢文锦觉得温司寒真是白白出生在七夕这个浪漫的节日了，一点浪漫的光他都没沾到！
　　而就谢文锦为温司寒没准备礼物而暗自忧愁时。
　　温司寒却突然单膝跪在了沈南星的面前。
　　谢文锦惊了一下，心里疑惑道“莫不成有惊喜？！”她一边疑惑，一边举着摄像机往温司寒与沈南星所在的位置靠了靠。
　　一旁立着的专业摄像师也立马举起了手中的相机，抓拍着这真实又美好的画面。
　　再看沈南星，她哪还有刚才那俏皮打趣的模样。
　　她看着眼前单膝跪地的温司寒，她的心都差点停拍了，她觉得这太突然了！而且这怎么有点像电影里的情节啊？！
　　沈南星默了几秒后，才微张着嘴巴，茫然又困惑的盯着温司寒，软绵绵的说道。
　　“老……老公，你这是要做什么？！”
　　温司寒没有回答她，而是把手伸进了西服的口袋里，从里面掏出那枚水滴形的蓝色钻戒。
　　温司寒抬着头，用含情脉脉的眼睛看向沈南星。他眼底蕴藏的浓重情意，也没有一丝一毫的掩饰全都显露在了沈南星的面前。
　　温司寒抿唇一笑，喉结上下滚动了几下。
　　紧接着，他低沉暗哑的声音响起。
　　“沈南星，你愿意嫁给我吗？！”
　　“我会用我这一生来爱护你，保护你，不会让你孤独，不会让你难过。我向你保证，我这一生都会忠诚于你，我永远爱你。”
　　温司寒说到最后声音越来越哑，眼眶也开始变红了。
　　沈南星从温司寒说出第一句话时，就捂着嘴感动的哭了出来。
　　她的眼里噙着晶莹的泪光，带着哭腔的声音，软软的问道。“我们不是已经结婚了吗？！”
　　此t时此刻，沈南星虽然感动，但温司寒这突然的举动还是让她心里有些困惑，她想着，明明自己和温司寒都已经领证结婚了呀？！可是这温司寒又为什么会突然向自己求婚呐？！
　　面对沈南星提出的疑问，温司寒默了默后回道。“你说过女生天生就喜欢浪漫，向往浪漫。”
　　“所以你喜欢浪漫，我喜欢你。我要把你喜欢的浪漫都送给你。而且，你向往一切我都会给你，我永远都会无条件的宠着你。”
　　“呜呜呜……”沈南星已经被温司寒的话感动到泣不成声了，而且不止是她，就连谢文锦和在场的店员和化妆师也感动一个劲的抹眼泪。
　　摄影师更是夸张，他一边抹着泪，一边还敬业的抓拍着二人这感人至深的画面。
　　短暂的沉默之后，温司寒又再次非常郑重的望着沈南星询问道。
　　“沈南星，你愿不愿意嫁给我，一辈子都和我在一起。”
　　温司寒说完，在场的所有人都把目光投到了沈南星的身上，和温司寒一起等待着沈南星的回答。
　　下一刻，沈南星伸出白皙的手，她咧嘴一笑，笑中带泪的看着温司寒高喊道。
　　“我愿意！我沈南星愿意嫁给温司寒！一辈子都和他在一起，永不离弃！！”
　　沈南星的声音在整个二楼的大厅里回荡着，这次她是心甘情愿的愿意嫁给温司寒，愿意和他以夫妻的名义共度这一生一世。
　　沈南星的话说完后，温司寒就托起她的手，把那枚象征着永恒的戒指戴在了她的无名指上。
　　就在这气氛浪漫又温馨之时。
　　早已凑到离二人身前不远的谢文锦举着摄像机，催促道。“司寒，你还跪着干啥呀？！快点站起亲一个呀！！”
　　对于自己亲妈这善意的提醒，温司寒站直身子无奈笑一笑，心叹道。“一把年纪了居然这么爱起哄！”
　　然而，就在温司寒站直身体后，沈南星突然垫起脚尖，用手勾住他的脖子。
　　迅速的吻在了他的唇瓣上。
　　温司寒怔了一下，然后用手拢住沈南星的纤腰，温柔的回吻着她。
　　二人吻的都比较克制，只是在彼此唇瓣上轻柔辗转而已。
　　可即便如此，还是让一旁吃瓜的谢文锦看的是心花怒放，双眼里闪烁着欣喜若狂的光芒。
　　沈南星和温司寒都吻的动了情，但考虑到还有其他人在场，二人才恋恋不舍的结束了这个吻。
　　求婚的这个插曲结束后，沈南星和温司寒就开始正式的拍摄婚纱照了。
　　拍摄时，二人也是配合默契，眼神拉丝，甜度爆表！
　　再加上二人的颜值和气质都十分出众，摄影师一边拍一边忍不住的感叹道。“就这颜值、这身材、这气质、完全都不用修图好吗？！”
　　拍摄结束之后，沈南星与温司寒还有谢文锦三人一起往楼下走，他们打算回家给温司寒庆祝生日。
　　三人乘坐电梯到了一楼。
　　电梯门一开，就看见店长带领着店员恭敬的站在电梯的左右两侧。
　　店长之所以会有此举动，是因为她一看见温司寒的面容，就立刻认出了他是南城鼎鼎大名的富豪。
　　温司寒的身份没藏住，那么沈南星就也藏不住了。
　　不过店长谨记着沈南星的提醒，她知道温司寒喜静，所以才没上去打扰他们，只能接着他们离去的机会走上来露露脸。
　　三人一走出电梯，店长立刻就满脸笑意的走但三人前来，她先恭敬有礼的向三人问好。
　　“温老夫人好，温总好，温太太好。”
　　问完好后，店长又笑着询问道。
　　“温总，温太太，不知今天的拍摄你们二位还满意吗？！要是有什么不满意请立即指出来，我会马上会各位解决的。”
　　“挺好的，化妆师和摄影师都挺专业的，你们店的服务也很好。”沈南星笑着回复店长道。
　　店长一听，脸上乐开了花，她连声说道。“那就好，那就好……”

第94章 黎月白送的七夕礼物？！
　　而就当沈南星与店长说完话，准备离开之时。
　　前几天接待过沈南星与黎月白的店员突然走上前来。
　　她的手里提着一个长方形的礼品袋，她看着沈南星笑道。“温太太，这是你的朋友黎小姐让我转交给你的，她说这是她送给你的七夕礼物，让你回家了再看。”
　　沈南星看见袋子先是一愣，而后木讷的从店员手里接了过来，她边打量着袋子，边困惑的说道。
　　“这真是我朋友送的啊？！她什么时候送过来的，我怎么都不知道。”
　　沈南星心里迷茫的很，她觉得黎月白这举动些反常，往年七夕节黎月白都没送过她礼物，怎么今年突然想起送礼来了？！
　　沈南星看着礼品袋，越看越好奇。
　　正当她打算立刻拆开查看一下时，她脑海里突然浮现出了店员转达给她的话。
　　沈南星想了想，她觉得这黎月白一向都不按套路出牌，她既然说了让自己回家再看，那自己就回家再看呗！
　　反正也不差这一会儿！
　　三人从婚纱店出来后，便上车回家了。
　　到家时，梅姨把早已张罗好的饭菜端了上来，而谢文锦也走进厨房，和往年一样亲手给温司寒做了一碗长寿。
　　三人用过饭后，又坐在客厅聊了一会。
　　到了晚上九点左右，沈南星和温司寒才一起上楼回了房间。
　　到了房间，沈南星坐到了床边，她的面前摆着黎月白送给她的礼物。
　　而温司寒则是坐在她的对面看着她。
　　温司寒倒不是好奇黎月白送什么礼物给沈南星，他只是单纯的想每时每刻都看着她而已。
　　可当沈南星兴致勃勃的拆开礼品袋后，她竟突然的脸色大变！
　　只见，她的眼睛瞪的大大的，仿佛还冒着火，没过几秒就看见她一脸怒容，咬牙切齿的念了声黎月白的名字。
　　沈南星的这副神色是温司寒以前都没看见过的，所以他立刻就起身走到沈南星的面前。
　　温司寒靠近后，刚想低头查看下黎月白送的礼物，可沈南星却立刻用身体把黎月白送的礼物给盖住了。
　　而且她还用十分抗拒的眼神盯着温司寒，显然是不想让他看。
　　温司寒心里虽有疑惑，但也不强求，默默的又坐回了刚才的地方。
　　沈南星见温司寒离远后，才稍稍放松了一些，她立刻拿起床头柜上的手机，给黎月白打去了电话。
　　此时的黎月白正坐在车内，她上次把陆诗诗等人丢在酒吧时就说过，下次她会组局约他们再聚一次。
　　这不既赶上七夕，又赶上萧澈的酒吧在搞活动，所以她今晚就把陆诗诗他们给约出来，算是还上次的债了！
　　沈南星打电话过来时，黎月白正刷着朋友圈，她看见来电显示上是沈南星的名字时，立刻都笑了起来，她心想着沈南星肯定是看见她送的礼物了，所以她这电话是打来兴师问罪的！
　　黎月白倒是没在怕的，她甚至还表现的特别兴奋，她快速的接听了电话。
　　都没等沈南星开口，她就抢先一步问道。“南星宝贝，拍摄顺利吗？礼物收到了吗？有拆开看吧？！”
　　黎月白直接给沈南星来了个好奇三连问。
　　而沈南星却只用了一句话就回答了她所有的问题。
　　“你觉得我要是没拆开礼物会给你打电话嘛！”沈南星有些恼怒的反问道。
　　沈南星说完，电话那头就传来黎月白愉悦的笑声。
　　“哈哈哈…………”
　　“我听出来了，你应该是才拆开看了。怎么样？喜不喜欢？！”黎月白不死心的继续追问道。
　　“我喜欢你个大头鬼！你这送的什么玩意啊？！是要让我玩cosplay，变装秀吗？！”沈南星怒气冲冲的回怼道。
　　沈南星这话一说出口，坐在她对面的温司寒就脸色一变， 他心里隐约猜到了些什么，不过他却没有表现出来，还是静静的坐在沙发上观望着。
　　而这时，电话那头的黎月白却依旧面色不改的和沈南星继续打趣道。
　　“这可不是什么变装秀，这个叫情趣内衣！我送你的这个礼物是帮助你们夫妻之间增加感情的！你感谢我还来不及呐，怎么反倒生起气了？！”
　　“哈哈哈……”黎月白说完这话，又忍不住的大笑了起来，她完全可以想象到沈南星此时炸毛的表情。
　　不过，这倒是正合她意！
　　黎月白自从上次陪沈南星订完婚纱照后，就在琢磨怎么送礼物整蛊一下沈南星。
　　照现在的情形来看，黎月白的目地达成了！
　　不过她这番话倒是把沈南星气得够呛，可偏偏沈南星又说不过她。
　　话说到最后，沈南星只能气冲冲的挂断了电话。
　　黎月白听着那“嘟嘟嘟”得挂断声，直接趴在方向盘疯狂的笑了起来。
　　不同于黎月白的得意洋洋，挂掉电话的沈南星是又羞又气，杀了黎月白的心思都有了！
　　可是她知道目前还有更重要的事要做，那就是把黎月白送的礼物偷偷藏起来。
　　要是被温司寒给看到，她就t真没脸见人了！！
　　想到了这些，沈南星立刻抬眼偷偷的朝温司寒那里看了看。
　　温司寒此时的神情还是和往常一样平静。
　　沈南星以为温司寒没有发现她的异常，所以她便装模作样的伸了个懒腰，假装要去衣帽间里换睡衣。
　　可当沈南星抱着礼品袋才从床边起身，温司寒就走到了她的面前。
　　然后，他趁沈南星没防备，突然伸手扯住了礼品袋的一角。
　　沈南星见状，立刻抬起头惊慌的盯着温司寒说道。“司寒，你干吗呀？！快松开！”
　　沈南星真的被温司寒这个举动吓了一大跳，她边说着还边腾出一只手去挪温司寒的手，想把温司寒的手从礼品袋上挪开。
　　可她这一举动却反而给了温司寒制造了机会。
　　少了一只手阻挡，温司寒只是稍加用力，那个礼品袋就被扯的七零八碎。
　　而礼品袋里的东西也全掉都掉了出来。
　　有蓝白条纹的水手服，带着毛绒绒尾巴的猫猫装，还有长耳朵的兔女郎，以及学生装，空姐装……
　　各种款式应有尽有，沈南星的眼睛都看直了！！

第95章 床上太乱，我们去浴室。
　　其实，沈南星刚刚就只是粗略的看了一眼而已，压根都没留意到这袋子里面居然有这么多种款式的！
　　她此时此刻真想再打个电话给黎月白，问问她是从哪里把这些收集起来的，居然收集的这么齐全！！
　　沈南星现在已经完全没脸再继续看下去了，她羞得双颊通红，两耳发烧，窘得是头也抬不起来，只想找个地缝钻进去！
　　她就这样呆呆的站在床边，不知该如何应对目前的情况。
　　就在这时，一旁立着的温司寒却当着她的俯下身去。
　　温司寒从地上散落的衣物里，把那件带尾巴的猫猫装捡了起来。
　　他修长的手指捏在那件猫猫装的项圈处，项圈的上面挂着个小小的铃铛，那个铃铛感受到了波动，便“叮铃”的响了一声。
　　这一响，沈南星的心里竟然有些说不出的紧张。
　　她的面颊开始变烫，就连鼻尖也冒出了细密的汗珠。
　　然而这时，温司寒却面色不改的向她发问道。
　　“这几根黑色带子下面挂着的是丝袜吗？怎么有这么多洞？”
　　沈南星闻言立刻顺着温司寒目光盯着的位置看了看。
　　这一看才发现那猫猫装的下身竟是用带子连接的鱼网丝袜！
　　这一刻，沈南星觉得自己的脑子都快炸了！她真的快疯了！
　　她一把抢过温司寒手里拿着的衣服，非常窘迫的解释道。
　　“司寒，你不要摸这些！这都是黎月白发神经买来整蛊我的！我马上收拾好明天就还给她。”沈南星边说着，边俯身去捡其他散落的衣服。
　　可这时，温司寒却突然从身后抱住了她。
　　接着，她的耳边就传来了温司寒的声音。
　　“我倒不没觉得这是整蛊人的，反而还有点期待你穿上的样子。”温司寒的声音，低低的，哑哑，带着说不出的魅惑。
　　沈南星被温司寒这话给惊到了，她红着脸转过头懵懵的看着他。
　　二人四目相对，沈南星的鼻尖紧贴到了温司寒的脖颈处，她浅浅鼻息也喷洒了出来。
　　感受到了那温温热热的气息，温司寒的喉结竟不由自主上下滚动起来。
　　温司寒把沈南星抱得更紧了，他的浑身上下都散发出了炙热的气息，热的灼人！
　　温司寒用手托起沈南星的下巴，那双情欲沸腾的眼睛直勾勾的盯着沈南星看。
　　恨不得立时就把沈南星给吃拆入腹。
　　沈南星自然能感受着温司寒目光里的炙热，她的心跳开始慢慢加快，脸颊也烫到吓人。
　　可她一想到温司寒刚刚说过的话，心里慌张到不行，她手足无措的望着温司寒声音软软的说道。“司寒，你先放开我好不好？”
　　“不放，你知道的我现在想要你……”温司寒果断的拒绝着沈南星。
　　说完他就直接把沈南星压倒在了床上。
　　那堆情趣内衣也被二人给压在了身下。
　　沈南星的心里蓦地一慌，等她反应过来时，她的唇瓣已经被温司寒给含住了。
　　而且，温司寒还快速的撬开她的齿关，肆意的与她的舌尖纠缠。
　　慢慢的，随着这个吻的加深，沈南星的思想也被温司寒给完全占据，她主动搂着温司寒的腰回吻着他。
　　待到二人都吻到口干舌燥之时，温司寒才离开了她的唇瓣。
　　然后，他靠近沈南星的耳畔，轻吮了一下她的耳垂，轻声说道。
　　“乖，我还是觉得你什么都不穿才最好。”
　　“这些就留给萧澈吧，他以后肯定用得上。”
　　沈南星听见温司寒的话后，有种如获大赦的感觉，心里竟有些期盼萧澈可以早点追到黎月白，这样她就可以整蛊回去了！
　　正当沈南星沉浸在美好幻想时，温司寒却突然动手脱起了她的衣服。
　　“司寒，你这是要干嘛？！”沈南星不解的问道，她想着这情趣内衣不是都不用穿了嘛，怎么还要脱衣服呀？！
　　温司寒勾唇一笑，手下的动作却没有停下，他用暧昧口吻对沈南星说道。
　　“床上太乱，我们去浴室里。”
　　“我需要降降火……”
　　沈南星瞬间就明白了温司寒话的含义。
　　很快，她身上的衣物就被温司寒给尽数褪去。
　　温司寒将她从床上抱起，两人走进了浴室里……
　　接下来，又会是一夜的缱绻旖旎……
　　——————
　　另一端——
　　黎月白和陆诗诗等人集合后，就一起开车去了凤舞九天酒吧。
　　因为酒吧举行七夕活动的缘故，酒吧门口停了不少车，还站了不少人，大多是都是没预定到位置，所以门口的安保人员就不让他们进去。
　　黎月白和那些人不同，她认识萧澈，而且还早就叫萧澈帮她留好了位置，所以她带着陆诗诗他们很顺利的就进去了。
　　可进了酒吧里面才发现，即便控制了人数，但酒吧里面还是人多的不行。
　　可以说他们都是一路挤过去的。
　　黎月白等人在座位上坐下没多久，服务生就把酒水饮料，还有小吃水果送了上来。
　　黎月白也是很久没到酒吧里玩，加上这人潮涌动的氛围又好，她很快就和陆诗诗等人玩开了。
　　而黎月白高中时暗恋过宋闻景也跟着一起来了的，他还是和上次一样紧挨着黎月白坐着。
　　话说这宋闻景自从加上黎月白的微信后，时不时就会发消息给她，言语上也挺暧昧的。
　　作为情场老手的黎月白自然看得出宋闻景是想撩拨她，不过她倒对宋闻景没多大兴趣，所以有时也没搭理他。
　　不过这宋闻景倒也不死心，借着这聚会的机会，他一个劲的向黎月白大献殷勤。
　　这倒反而让黎月白更加反感他了。
　　黎月白立刻起身和另一个同学换了位置，坐到了陆诗诗的旁边。
　　陆诗诗看出了她的心思，便凑到她的耳边调侃道。“你高中不是喜欢人家嘛，怎么人家送上门了你又不要了。”
　　“人长大了口味是会变得嘛，他已经不符合我现在的口味了。”黎月白随口敷衍陆诗诗道。
　　就当二人闲聊之时，酒吧的聚光灯突然全部都打到了DJ台上。
　　黎月白和陆诗诗见状都站起来，好奇的朝DJ台上看去。
　　没一会，萧澈的身影就出现在了DJ台上。
　　台下的人开始沸腾了起来，好多人都在说萧澈好帅！
　　聚光灯下的萧澈，留着齐耳短发，八字分的刘海，漂亮的双眸，高挺而恰到好处的鼻梁，唇形也是漂亮到诱人，是那种张扬中又带着野性的帅。
　　黎月白定定的看着萧澈的那张脸，她以前就认为萧澈那张脸生得很好看，如今再看更觉得他好看得摄人心魄，简直就是个男狐狸精！！

第96章 萧澈是中看不中用。
　　萧澈平时也是很少露面的，但是因为今天酒吧做活动，又来了许多老顾客的缘故，所以作为幕后老板的也上台发发言，讲上几句感谢的话。
　　不过他讲完了也没急着下台，反而是跟着DJ放的音乐在台上舞动起来。
　　他得动作弧度不大，也就是随性的甩甩手，扭扭胯。
　　虽然他只做了这样简单的动作，但还是让看台下的女生都陷入到了疯狂的状态。
　　黎月白身旁的陆诗诗更是不住的惊声尖叫着，那眼神和黎月白以前看见帅哥的眼神如出一辙。
　　黎月白虽然没和那些人一样，但她的心里也是疯狂。
　　而且她现在心头居然涌出了一种莫名的冲动。
　　她想冲上台把萧澈穿的白衬衣给撕了！！
　　萧澈明明都穿的那么正式了，可舞动起来却那么销魂！
　　不过，萧澈也只舞动了一会就离开了。
　　等他离开后，陆诗诗立刻双眼放光的凑到黎月白跟前问道。
　　“月白，你好像认识萧澈对不对？！他有女朋友吗？！要是没有的话，你把他的联系方式给我一个吧，我想认识认识他。”
　　“光认识一下啊？！你怕是被他把魂勾了吧。”黎月白边喝着酒，边闷闷t的开着陆诗诗的玩笑。
　　陆诗诗倒也不否认，她对着黎月白笑了笑，直截了当的回道。“先从认识开始呗，不过要是有点别的发展就更好了。”
　　看着陆诗诗那一脸期待的神情，黎月白的心里竟莫名涌现出股醋意来。
　　她觉得陆诗诗这是在眼馋自己的男人！
　　黎月白现在心里很不满！
　　她把手搭在陆诗诗的肩膀上，一脸不屑的说道。“我给你说就萧澈那样的男人，看看脸就可以了，别的你也指望不上。”
　　“他那么瘦，腰那么细，肯定肾虚，你和他在一起是不会幸福的。”
　　“啊？！这也可以看出来啊？！”陆诗诗显然是被黎月白的话给惊到了，她不相信的问道。
　　“咋看不出来？！男人的腰很重要的！萧澈的腰那么细，不用试都知道不行！！”黎月白继续造着谣，边说边还用手比划着。
　　竟丝毫没注意到在自己的身后，还站着酒吧里的服务生。
　　当然，结果也是可想而知的，这服务生立马就把黎月白说的话原封不动的转述给了萧澈。
　　萧澈听到这些话后也是哭笑不得，他马上就给黎月白发了条微信过去。
　　还在喝酒的黎月白感受到了手机的震动，她把手机拿出来，点开微信一看，都还没点开对话框，就看见萧澈发来的一行字。
　　萧澈：“造谣是犯法的！再说我肾虚不虚你能不知道？！”
　　黎月白看着这条微信，心虚的吞了吞口水，她紧张的四处张望了一下，确定萧澈不在附近后，才继续喝着酒。
　　又过了一会，饮酒过度的黎月白起身去洗手间。
　　可等她方便完走出来时，竟在洗手间外遇到了萧澈。
　　看见萧澈脸的那一刻，黎月白吓得酒都醒了一半。
　　而萧澈看见黎月白出来后，便靠着墙戏谑的笑道。“黎小姐，你不准备给我解释解释吗？！”
　　黎月白听见萧澈的话，知道他是来追究自己背后说他肾虚的事。
　　此时黎月白心里虽慌，但她还是颇为硬气的回道。
　　“解释什么？！你腰是细嘛，还不准人说了呀！！”黎月白一边回着，一边用眼睛瞟着其他地方，寻找最佳的逃跑路线。
　　“呵！”
　　萧澈无奈的笑了一声，而后盯着黎月白继续说道。“你就只说了我腰细吗？！肾虚的话不也是你说的吗？！”
　　“哈……”黎月白有些不自在的傻笑了一声，她这下可想不到该怎么狡辩了，只能抿着嘴一言不发的站在那里。
　　然而，萧澈却并不打算就这样放过她，他一步一步的向黎月白逼近，直接把她逼到了墙角。
　　萧澈修长的手臂撑在黎月白的身体的两侧，形成了一个禁锢。
　　然后，他低下头，靠近黎月白轻笑道。“黎小姐，你刚刚说的那些话是在断我的桃花呀，你难道不用和我解释一下吗？！”
　　萧澈说话的声音磁性，又温柔，极具吸引力。而他说话时呵出的气息，热热的，还夹杂着淡淡的香烟味道。
　　让人有些上头，也容易意乱情迷。
　　气氛逐渐变得暧昧。
　　就在下一秒，黎月白突然搂住萧澈的脖子吻了一下，然后快速的离开。
　　然后，她红着脸理直气壮的对萧澈说道。“我就是想断你的桃花，就是不想看你而别的女人在一起，这个解释行不行！”
　　黎月白说完才觉得后悔，她觉得自己肯定是酒精上头，要不然怎会说出这种胡话来！
　　萧澈听见黎月白说的话后，他眼色一沉，直接把黎月白拉到了身前，捧起她的脸径直的吻了下去。
　　黎月白刚开始愣了一下，反应过来后就也回吻着萧澈。
　　两人相拥着吻着，完全不管会不会被人给看到，他们此时只想紧搂住对方，疯狂的吻着对方……
　　二人这个漫长而疯狂的深吻花了很长的时间才结束。
　　两人的唇瓣分离时，黎月白的脸上还带着诱人的红晕。
　　萧澈定定的注视着她，眼中有着过于明显的欲望，他凑到黎月白的耳边，用非常暧昧的语气说道。“这里有点热，我们去山上凉快凉快……”
　　黎月白知道萧澈在暗示什么，她没有回答，只是唇角上扬的笑了笑，算是默认了萧澈的邀请。
　　就这样，黎月白跟着萧澈再次来到他家。
　　黎月白刚进门，都没等开灯，萧澈就直接把她抵在墙上，疯狂又热烈的亲吻着她。
　　黎月白此时心里也是躁动着的，她主动的攀上萧澈的胳膊，动情的回应着他。
　　二人从门口吻到客厅，再从客厅吻到卧室。
　　萧澈猛得把黎月白压在床上。
　　他那双泛着情欲的眼睛似乎要滴出水来一般。
　　动了情的黎月白伸手勾住了萧澈的脖颈。
　　她抬起头，用她那娇嫩的唇瓣轻轻的舔舐着萧澈突出的喉结。
　　而且她柔软的丰盈还紧贴着萧澈裸露的胸膛。
　　那种酥麻又温软的触感，把萧澈撩拨的浑身起火，燥热难耐。
　　他再次吻上黎月白的双唇，手也不安分的在她身体上游离。
　　直到黎月白也同样被撩拨的浑身起火后。
　　他才开始失控……

第97章 温云舟登门要工作。
　　七夕过后沈南星与温司寒又过了一段平静的日子。
　　直到某天上午，柳青禾母子俩再次不听劝阻的带着何馨儿一起出现在了温家老宅里……
　　这三个来的时间刚好是温司寒出门上班后的时间，他们故意挑这个时间来的，就是想避开温司寒。
　　而他们来的时候，沈南星刚好在楼下吃早饭。
　　因为每晚都要与温司寒进行高强度运动的缘故，所以沈南星一向都起的晚，几乎很少早起。
　　不过，她的婆婆谢文锦倒是从来没说过她，不仅每日对她笑脸相迎，还会在她吃早餐时，坐在她的身边陪她说说话，婆媳二人特别的亲热熟络。
　　柳青禾来的时候正巧就看见谢文锦与沈南星说笑的画面，她的心里一下就翻涌起股醋意来。
　　她心里嫉妒的要死！
　　她不明白为什么同样都是温家的儿媳，怎么作为婆婆的谢文锦对待她和沈南星的态度差距会这么大！难道就是因为她的家世敌不过沈南星家吗？！
　　但是柳青禾此时倒不想和谢文锦争执这个问题，因为她今天来是有更重要的事要做。
　　柳青禾先是恭恭敬敬的喊了一声“妈。”
　　温云舟与何馨儿也礼貌的打了招呼，不过何馨儿因为被温司寒警告的缘故，她只敢称呼谢文锦为“老夫人。”
　　听见他们三人的声音后，刚刚还喜笑颜开的谢文锦一下就收敛起了笑容，她闷闷的应了一声。
　　早在两天前温司寒就提醒过谢文锦，他说柳青禾这几天应该会上门，让谢文锦在他们来的时候通知他一声。
　　所以谢文锦一边应付着柳青禾等人，一边悄无声息的用手机给温司寒发去了消息。
　　给温司寒发完消息后，谢文锦又扭头看向沈南星笑道。“儿媳妇你多吃点，妈先去和你大嫂聊聊。”
　　“嗯，好的。”沈南星乖巧的点头回道。
　　谢文锦又对沈南星笑了笑，才起身离开餐桌，来到了客厅沙发坐下。
　　一坐下，谢文锦就沉着声音问道。“说说吧，你们今天来有什么事，还有怎么又带她来了！！司寒说的话你们都忘记了吗？！”
　　谢文锦这话里的“她”指的就是何馨儿，她真的极其不情愿看见何馨儿！心里对她更是厌恶的紧！
　　何馨儿自是听得出谢文锦话里的厌恶，可她却不敢出声为自己说什么，只能默默的在心里把谢文锦骂了一遍又一遍。
　　柳青禾也不会帮何馨儿分辩什么，她微微含笑，从包里拿出一张检查报告来，恭恭敬敬的递到谢文锦的面前，讨好的说道。
　　“妈，恭喜你啊！我们温家马上就要四世同堂了，你要做太奶奶了！你的孙子云舟也要当爸爸了！”
　　柳青禾说完，一旁站着的温云舟也面露喜色向谢文锦报着喜。“是呀奶奶，你马上就要当太奶奶了。”
　　谢文锦虽然不喜欢柳青禾母子，可一听到她要做太奶奶了，心头还是涌现出些喜悦之情。
　　她伸手接过柳青禾递来的报告单，扶了扶眼镜，仔细的看了起来。
　　谢文锦查看报告单时，柳青禾就在一旁给她解说道。
　　“妈，这检查是在爸爸的老战友工作的医院做的，绝对没有问题！何馨儿肚子里怀的就是我们家云舟的孩子！”
　　谢文锦闻言，立刻就把目光落在医师签名那行，看清落款处的签名后她才放下心来，也相信了这份报告的真实性。
　　即将做太奶奶的这个喜讯，让谢文锦的眼里有了些神采，她的额头还有嘴角的皱纹里都蓄起了比较明显的笑意，可以看出她现在的心情是愉悦的。
　　柳青禾瞅准这个时机，立马就把今天来这的目的给说了出来。
　　“妈，你看我们云舟一晃就要做爸爸了，但他整天还游手好闲无所事事的，这样下去肯定不行！将来孩子出生了，他怎么能在孩子的面前树立榜样呀？t！”
　　柳青禾这番话虽然表面上说的滴水不漏，可沈南星这个不善心计的小白都听出她话里的意思了，柳青禾这是拐着弯的要帮温云舟要工作呐！
　　这沈南星都能听出来了，谢文锦自然也听得出来。
　　不过她却没有表现出明显的不悦来，只是顺着柳青禾的话说道。
　　“嗯，你说的倒也有几分道理，只是这工作的还得靠他自己努力，我这年纪大了也帮不上他什么。”
　　谢文锦明知故问的，用轻飘飘的两句话搪塞着柳青禾，话里的意思也很明确，就是工作的事我帮不上忙，你们还得去找温司寒。
　　柳青禾母子俩自然听得懂谢文锦话里的意思。
　　温云舟见这个方法行不通，便直接跪倒在谢文锦的面前，声泪俱下的说道。
　　“奶奶，我可是你的亲孙子呀！你就帮帮我吧，帮我在小叔面前说几句吧！”
　　温云舟说完，柳青禾也立马帮腔道。
　　“是呀。妈，云舟以后会改的，他会有长进的，你就帮忙和司寒说说吧，我们是一家人，你就让司寒给云舟一个机会吧。”
　　面对柳青禾母子的低声恳求，谢文锦略微迟疑了一会后。
　　依旧不愿松口，她回绝柳青禾母子道。
　　“不是我不帮你们，只是云舟这几年干的糊涂事太多了！我实在是开不了这个口，你们还是自己找司寒说说吧。”
　　谢文锦心里其实也犹豫过，毕竟这温云舟也是她的亲孙子呀。
　　可她又转念一想，这公司既然已经交到了温司寒手上，那她就不该随意的去干涉温司寒的决定，以免引起不必要的麻烦。
　　再者这温云舟既没半点学识，又爱花天酒地，这要是安排到公司，没准只会给公司添乱呐！
　　想到了这些，谢文锦又温声劝阻柳青禾母子道。
　　“干脆这样吧，我让司寒每个月再给你们加些生活费，你们一家人就这样踏踏实实的过日子吧。”
　　谢文锦也没别的办法，她想用加生活费的方式，让柳青禾母子俩打消进公司的想法。
　　可柳青禾心里早有盘算，她的野心很大，绝不会为了这蝇头小利就放弃这绝佳的机会。
　　所以她继续和谢文锦软磨硬泡道。“妈，云舟也是温家的人呀，不可能光拿钱不出力吧。再说了，这司寒一个人打理公司也很累，云舟去公司也能帮帮他呀！”
　　“我们到底是一家人，云舟再怎么也比外人可靠吧！”

第98章 你们一家人还是搬走吧！
　　柳青禾不依不饶步步紧逼着，她说话的语气虽不算激烈，可每句话都占尽了先机。
　　谢文锦一时也想不到拒绝她的理由，只能闷不作声的坐在那里。
　　谢文锦内心挣扎着，她犹豫不决，不知该如何应付他们母子。
　　柳青禾察觉到谢文锦有些许动摇，便又悄悄的给何馨儿使了个眼色。
　　暗示着何馨儿，现在是该她上场的时候了！
　　接触到柳青禾的眼神后，何馨儿立刻就红了眼眶，她的泪水也像决堤一般的从眼窝里流了出来。
　　她跪在地上，泪眼汪汪的对谢文锦祈求道。
　　“老夫人，我知道我是个罪人，可我肚子里的孩子是无辜的呀！你总不能让他觉得自己的父亲是个游手好闲的人吧！那他以后还怎么健康成长呀！”
　　“所以我求求你了老夫人，求你看在你重孙子的面子上，帮帮云舟吧！就给他一次机会吧！他一定不会让你失望的！”
　　何馨儿哭的十分凄惨，边哭边用手抚摸着自己显怀的孕肚，那画面看上去倒是让人揪心。
　　谢文锦心里本就犹豫不决，听何馨儿这么一说，她的心里竟也开始动摇了起来。
　　而他们这番对话也一字不差的传进了沈南星的耳朵。
　　沈南星知道像谢文锦这个年纪的人，耳根子比较软，最听不得也看不得自己的子孙后代吃苦受罪了。
　　就当沈南星以为谢文锦会招架不住松开答应时，哪曾想谢文锦居然依旧坚持道。
　　“这公司的事既然交给了司寒，那用什么人就都是他说了算，云舟要想进公司就必须自己和司寒去说，我是不会去开这口。”
　　“但我也可以给你们保证，只要你们以后安分守己好好过日子，你们的生活费我会让司寒给你们再加两倍。”
　　谢文锦始终不愿给温司寒找麻烦，也不想让温司寒为难，所以她提出给柳青禾一家人再加些生活费，希望他们能打消进公司的念头。
　　可柳青禾非但不领情，反而她略带埋怨的说道。
　　“妈，这真不是加生活费能解决的事！云舟想要的是自食其力，他也想为温家做出些贡献呀！你们怎么就不能给他给机会呐？！”“
　　“难不成他爸爸不是你的亲儿子，他不是你的亲孙子呀？！我就不明白同样都是温家人，怎么我家云舟想进自家公司上班就这么难？！”
　　柳青禾说话的语气里隐隐藏着些不满，还带着些咄咄逼人的味道，对待谢文锦也没了刚刚那恭敬的态度。
　　沈南星看不惯她那副嘴脸，再也按耐不住的反驳她道。
　　“大嫂说的这番话倒是真好笑，你儿子要真想自食其力大可以自己去找工作呀！哪用得着妈去帮他求情说好话。”
　　柳青禾见沈南星站出来反驳自己，便恶狠狠的瞪着沈南星，毫不客气的说道。“沈南星，我和妈说话呐！碍着你什么事了！你用得着在旁边挑拨是非吗？！”
　　沈南星也不惯着她，她从餐桌起身径直走到柳青禾的面前，冷嘲热讽道。
　　“你是没碍着我什么事！但你碍着我耳朵了！”
　　“而且妈都说得那么清楚了，你没有听见吗？！你还缠着妈干吗？！”
　　沈南星说完，柳青禾立刻咬牙切齿的说道。“谁缠着妈了？！我这是就事论事！”
　　“倒是你沈南星，你居然让我儿子自己去找工作！他作为温家人难道没资格进自家的公司吗？！还是说你沈南星见不得他和你丈夫争夺财产，所以就想把他从温家彻底踢出去！”
　　柳青禾此时已经完全被愤怒给控制了，说起话也有些口无遮拦，甚至可以说是没什么顾忌。
　　就当气氛愈演愈烈时，门口却传来了温司寒的声音。
　　“大嫂这话说的不错，我确实是有打算把温云舟从温家彻底踢出去！”温司寒菲薄的唇角噙着一丝冷笑，他手里拿着文件袋，一步步的往里走着，满脸都冷漠的神色，说话的口吻更是冰冷到吓人。
　　柳青禾与温云舟还有何馨儿，显然是被温司寒的突然出现吓了一跳，他们的眼底浮现出一丝惊慌。
　　尤其是温云舟，他这时也顾不得和谢文锦装可怜了，快速的从地上起身，躲到了谢文锦的身后。
　　不过这姜还是老的辣，这柳青禾虽然也很慌张，但她还是记得温司寒刚刚说过的话，她壮着胆子看着温司寒问道。
　　“司寒，你刚刚说的话是什么意思？！”温司寒刚刚说的那句话字面上的意思已经很明显，不过柳青禾还是有点不敢相信的出言确认道。
　　温司寒先是不语，他走到沈南星的身旁拉起她的手，二人挨着谢文锦一起在沙发上坐下。
　　然后，他才慢条斯理的回道。“我的话意思很简单，就是我认为南城这个地方不适合你们一家人生活。我看通城不错，你们一家人一起搬过去吧，刚好那边也有温家开的公司，那个公司就交给温云舟打理了。”
　　温司寒这话听起来是给温云舟安排了工作，可柳青禾母子俩一听要他们去通城，就瞬间变了脸色。
　　他们只觉得温司寒的话，就犹如一盆凉水把自己给从头浇到了脚，也浇灭了他们心里的希望。
　　这人一旦觉得自己离自己想得到东西越来越远时就会进入疯魔的状态，说起话和做起事来都是变得毫无顾忌。
　　就比如现在这种情况，这温司寒话里的意思已经很明显了，就是要让柳青禾母子俩离开南城，离得远远的那种。
　　可苦心策划了这么久的柳青禾又怎么会轻易答应呐！在她的眼里通城就是个鸟不拉屎的鬼地方，那地方的分公司连南城随便一家小公司都比不了，她当然不会同意了！！

第99章 剧情反转！孩子不是温云舟的？！
　　事到如今，柳青禾不打算再继续隐忍下去了。
　　她一改往日那怯懦的态度，面带挑衅的看着温司寒，态度坚决的说道。
　　“温司寒，你这样做会不会太霸道了！你这么些年不让云舟进公司我们都没说什么，如今居然过分到要把我和云舟从南城赶走！我告诉你，我和云舟是不可能搬走的！”
　　“而且这云舟再怎么说也是温家目前唯一的孙子辈，还而这何馨儿肚子里还怀着温家的第四代呐，你这样对我们肯定是不公平的！我要把这事宣言出去，让南城的人都来帮我评评理！”
　　柳青禾知道她这样说已经和温司寒撕破了脸，可她现在也顾不上那些了，她觉t得自己要是不坚决一点，只会继续被温司寒牵着鼻子走。
　　温司寒听着柳青禾的话，他那双静默的眼睛变得异常的变冷，他斜视了柳青禾一眼，然后把他刚刚带回来的文件袋甩在了柳青禾的面前，冷哼一声道。
　　“大嫂还是睁大眼睛好好看看这份报告吧，看看那个女人肚子里怀的到底是不是我们温家的第四代！”
　　温司寒这话一出，在场的每个人都吓了一跳，尤其是何馨儿她吓的直接定在了那里，眼底爬满了惊恐之色，她的脸色更是立时变得煞白，与刚刚简直是判若两人。
　　柳青禾听见温司寒的话后，不敢置信的拿过文件袋，温云舟也立马凑了上去，母子二人仔细的查看着报告单。
　　不到一分钟，柳青禾与温云舟的脸色大变，二人的眼睛瞪的大大的，神情说不出的怪异。而且柳青禾嘴里还不停的念叨着：“这不可能！这不可能！……”
　　沈南星看见柳青禾那副神情，转过头困惑的看向温司寒问道：“司寒，这到底是怎么回事呀？！”
　　沈南星的心里满是疑惑，她想不明白怎么这好端端突然就冒出了两份检查报告来，而且有一份居然还在温司寒的手上。
　　不过，她瞧柳青禾那副神情，显然是并没有完全相信温司寒那份报告的真实性。
　　柳青禾现在就在这两份报告单之间徘徊不定。
　　沈南星问完不久，一旁坐着的谢文锦也紧跟着追问道。“对呀，司寒，这到底是怎么一回事呀？！”
　　谢文锦说完又补充道：“司寒，她这检查是去你李叔的医院做的，报告单上还有你李叔的名字，你李叔应该是不会骗我们的呀！”
　　温司寒眸光一瞬间突然变冷，他淡淡的回道：“李叔是不会骗我们，可这检查又不是由李叔经手的。”
　　温司寒的话点到即止，话里的意思也很清晰明朗，他是想告诉在场的人，何馨儿做检查时中间有环节出了问题，被人给做了手脚。
　　柳青禾听见温司寒说的话后愣怔了一会，思考片刻后，柳青禾脸上的表情突然变得狰狞起来。
　　她一巴掌扇在何馨儿的脸上，怒斥道：“你个贱人！你是不是买通了做检查的医生？！你肚子里的孩子到底是不是我家云舟的？！”
　　柳青禾刚刚骂完，反应过来的温云舟也立马走到了何馨儿的跟前，他比柳青禾动作还要狠。
　　他一脚踢在何馨儿隆起的肚子上，指着她的脸破口大骂道：“你个贱人！你给我戴绿帽子就算了，还敢用别人的野种来骗我，你是不想活了是吗？！”
　　“不！不是的云舟！我肚子里的就是你的孩子呀！”何馨儿疯狂的摇着头，哭着狡辩道。
　　温云舟听见何馨儿这样说，立刻就从柳青禾手中抢过了报告，他把报告单丢到何馨儿的面前，厉声质问道：“那这份报告是怎么回事？！这上面也有李院长的签名啊！”
　　何馨儿捡起报告单，仔细看了看，看清上面的内容后，她神色惊恐的把报告单丢在了地上。
　　然后，她爬过去抱住温云舟的腿，仍不死心的狡辩道：“云舟，我是冤枉的！这份报告肯定是假的！”
　　“对，这份报告是假的！是你小叔故意陷害我的，他就是不想让你用孩子来和他争家产！”
　　何馨儿垂死挣扎着，她引导着柳青禾母子，让他们把怒火往温司寒的身上转移。
　　因为何馨儿说的这番话，厅里的气氛立刻变得紧张起来，柳青禾母子俩更是直接向温司寒投去了怀疑的目光。
　　沈南星听不得何馨儿这么污蔑温司寒，她胸中腾得升起一团怒火，她刚想出声帮温司寒争辩几句，没想到温司寒却拉住了她的手。
　　温司寒温柔的拍了拍她的手背，并投给了她一个安心的眼神。
　　接着，温司寒目光幽深的扫了何馨儿一眼，鄙夷的说道：“我陷害你？！你也配！”
　　温司寒说完这句后，就把事情的前因后果都讲了出来。
　　事情的真相是这样的。
　　温司寒的爸爸有个战友姓李在一家医院当院长，两家的关系也是极好的，温家人不管谁生病都会去这家医院。
　　所以柳青禾就带何馨儿到这家医院做得检查，一方面是出于对李院长的信任，另一面也是觉得从这家医院做的检查更能让谢文锦相信。
　　可做羊水穿刺需要胎儿到一定周期后才可以做，不让可能还对胎儿有影响，为此柳青禾就等了一段时间，但这也给了何馨儿准备的机会。
　　她事先打听好是哪个医生负责做这项检查的，然后就花钱买通了那个医生，那个医生收了她的钱就答应了会她帮做假。
　　不过，这何馨儿却不知道，温司寒其实一直有安排人盯着她的。
　　她买通那个医生的当天，温司寒就立刻约谈了那个医生，他让那个医生继续按照何馨儿的要求去做。
　　所以才有了两份结果不同的报告单，一份假的给了柳青禾，另一份真的落在了温司寒的手上。
　　温司寒说完又睨了温云舟一眼，语气极其不屑的说了句：“眼睛擦亮些，不要只会给温家惹事、丢人。”
　　温云舟听出了温司寒这是在嘲讽他，可他也不敢对温司寒发火，只能又把怒火撒到了何馨儿的身上。
　　温云舟心里也气啊！他对着何馨儿的肚子猛踢了好几脚，一边踢一边骂！什么难听骂什么。
　　这柳青禾不但不制止温云舟，反而还在一边拱着火，有了她的拱火，温司寒踢得更带劲了。
　　这刹那间，整个屋子里都回荡起了何馨儿痛苦的哀嚎声。
　　谢文锦虽然瞧不上何馨儿这个人，心里也厌恶她，可她始终是做母亲的人，实在看不得眼前这个画面。
　　所以久未发言的她便厉声呵斥道：“够了！你们母子俩是想在我家里闹出人命吗？！”

第100章 苍蝇不叮无缝的蛋！
　　温云舟听见谢文锦的话后立刻就停了下来。
　　又过了一会，谢文锦表情冷淡的看向柳青禾母子，用十分失望的语气说道：“我觉得司寒说的有道理，你们母子俩还是离开南城吧。”
　　谢文锦的眼神黯淡无光，她的嘴角微微的下垂，双肩也耷拉了下来，心里除了失望，还带着些淡淡的悲伤，她对柳青禾母子俩已经失望到了极点。
　　听见谢文锦的话后，柳青禾忙慌忙的喊道：“不要啊，妈！”
　　“奶奶，不要，我是受害者呀，你不能赶我走呀！”温云舟也跟着喊。
　　“为什么不要？！你们母子俩还留在南城干什么？！继续给温家丢人吗？！”
　　“咳咳……”谢文锦难掩愤怒的怒吼道，吼完又剧烈的咳嗽了几声，显然是被柳青禾母子俩给气到了。
　　沈南星见状赶忙帮谢文锦轻拍着胸口，帮她顺顺气。
　　缓过气来的谢文锦，面带愠怒，说话的声音里还带着隐隐的颤抖：“苍蝇不叮无缝的蛋！你自己不洁身自好，惹出这一连串丢人现眼的事来，你还好意思说你自己是受害者！你还是听你小叔的话老老实实的去通城吧……”
　　柳青禾还想说些争取一下，可谢文锦却愤怒的瞪了她一眼。
　　柳青禾哪里见过谢文锦如此生气的样子，话到嘴边她又咽了下去，她给温云舟使了个眼色，母子二人仓惶的离开了老宅。
　　不过，这柳青禾母子俩虽然是离开了，可却把何馨儿留在了这里。
　　沈南星看着倒在地上痛苦难受的何馨儿，心里也生出些不忍来。
　　沈南星是讨厌何馨儿，也知道她这是咎由自取，怨不得旁人，但是她肚子里的孩子是无辜的，不该替大人受罪。
　　思虑了片刻之后，沈南星于心不忍的对温司寒说道：“司寒，还是让家里的司机送何馨儿去医院吧，这毕竟是两条人命呀……”
　　温司寒点了点头，叫来了家里的佣人，让她们把何馨儿扶到了车上。
　　等何馨儿离开后。
　　谢文锦发出一声长长的叹息声，神情失落道：“看来我是真的老咯，差点就被他们给骗了，我还真以为我马上就能看到重孙子了……”
　　谢文锦说完就在梅姨的搀扶下回了房间。
　　沈南星望着她苍老落寞的背影，她的心里也难受的很。
　　沈南星心里明白谢文锦会这样说，不是因为她愿意接受何馨儿，而是源于她心里对新生命的期盼。
　　毕竟，没有哪老人家会不希望看到新生命降临……
　　温司寒处理好何馨儿这件事，和沈南星说了几句话后就匆忙的赶回公司了，而谢文锦从进房间后也一直没出来过。
　　沈南星本想去看看谢文锦的，可又实在不知道该怎么宽慰她，索性也直接回了楼上房间里，这一待就待到了晚上。
　　吃晚饭时谢文锦也没有出来，沈南星独自坐在桌前，她看着眼前的饭菜，食不下咽。
　　她一次觉得这个家里空空荡荡的，虽然家里有很多人，但她却依旧感到孤独，而这样的t孤独谢文锦却已经感受了许多年了……
　　就在沈南星一个人郁郁寡欢之时，温司寒却突然回来了。
　　“你怎么回来了？！”沈南星惊喜的问道，她说罢还立马从餐桌前站起，一双灵动眸子直勾勾的朝着温司寒看去。
　　“我回来陪你吃饭。”温司寒柔声回道，他边说着边大步朝沈南星走来，脚步轻快而有力。
　　不多会，温司寒就走到了沈南星的面前，他揽过沈南星的肩膀轻拍了两下，声音温和的对沈南说道：“乖，快坐下吃饭吧。”
　　沈南星微笑着点了点头，听话的坐下。
　　可她刚拿起筷子，又快速的放下了，她扭过头，一脸担忧的对温司寒说道。
　　“司寒，你还是先去看看妈吧，她今天进房间后就一直没出来。她年纪大了，要是不吃饭身体肯定受不了的。”
　　沈南星说着眉头不自觉的紧皱着，眼底也满是担忧之色。
　　“嗯，等你吃完饭我就去。”温司寒浅笑着回道，他的语调不急不徐，神情也很平静，好似这一切都在他的预想之中。
　　沈南星见状也不再多言，而是低头一言不发的吃着饭。
　　等沈南星吃完后，温司寒才转身去了谢文锦的房间。
　　而沈南星也先上了楼。
　　沈南星回到房间不久，就接到了她妈妈林梦茹打来的电话。
　　林梦茹打电话是想叫沈南星这周末和温司寒回家吃饭的，可沈南星考虑到谢文锦的情绪低落，正是需要人陪伴的时候，所以便和林梦茹说过段时间再回去。
　　林梦茹也没有多说什么，不过她听出了沈南星说话的情绪不对，便关心的询问沈南星是不是发生什么不开心的事了。
　　沈南星顿了顿后，才把今天发生的事告诉了林梦茹。
　　林梦茹一听便惊呼道：“我的天爷呀！这么狗血的吗？！这种事你妈我还是在电视剧里看到过。”
　　林梦茹的语气有些夸张，但却足以让人听出她心里的惊讶。
　　“是呀，是挺狗血的，我今天也被吓了一大跳。”沈南星叹了一口气，闷闷的回道。
　　“那现在这事怎么处理呀？！那何馨儿肚子里的孩子既然不是温云舟的，温云舟肯定就不会娶她了！”
　　“可他们俩当初那事闹得满城风雨的，这南城的人都知道何馨儿是借子上位，如今要是再爆出这孩子不是温云舟的，不仅这温云舟要被南城的人笑话死，而且还会连累整个温家跟着他蒙羞！”

第101章 你可以和司寒要个孩子了。
　　林梦茹的话的隐着担忧，如今这温家沈家结成了亲家，沈南星成了温家的儿媳妇，她自然也担心沈南星因为这事也被人背后议论。
　　不过，沈南星却没想那么多，她这个人不爱出门，也不爱交际。而且她也不是很在意别人怎么说她，她如今反而更在意谢文锦的心情。
　　想到了谢文锦，沈南星便开口请教林梦茹道：“妈，你说我该怎么安慰下我婆婆呀，她本来以为自己就要做太奶奶了，哪曾想竟出了这样的事！她现在情绪低落得很，今天一天都没出过房间，也没出来吃饭。”
　　林梦茹听沈南星这么一说，心里也生出些担忧来，她立刻关切的说道：“你婆婆年纪大了，不吃饭可不行！你快去安慰安慰她，劝劝她，让她想开一点。”
　　“我也想劝啊，可话到嘴边又不知道怎么开口。不过，好在司寒今天回来的早，他现在就在楼下开解我婆婆呐”沈南星一五一十的回道。
　　林梦茹听到沈南星这样说，也稍稍放下心来，她随即说道：“那就好，到底是母子，有司寒去开解她应该就没什么问题了。”
　　林梦茹这话说的有些道理，可沈南星还是不放心， 她重重的叹了口气道：“可我觉得没那么容易，你是没亲眼看见我婆婆那失落的神情，还有她那落寞孤独的背影。”
　　“像她这样上了年纪的人都比较看重香火传承，生命的延续了，今天的事给她的打击太大了！”
　　虽然谢文锦没说出来，但沈南星心里明白，她知道谢文锦是很希望看到家里有新生命诞生的。
　　沈南星这一番话说完后，电话那头的林梦茹短暂的沉默了一会。
　　然后，林梦茹才放低了声音问道：“南星，你和司寒打算什么时候要个孩子？”
　　沈南星闻言一愣，她不明白林梦茹怎么突然就把话题扯到了她和温司寒的身上。
　　不过，她还是老老实实的回道：“我和司寒打算晚点再生。”
　　林梦茹听见沈南星的回答后，又沈默了一会，然后才语重心长的说道：“南星，妈觉得你可以和司寒要个孩子了，你年纪确实还年轻，可司寒的年纪要比你要大些，他这个年纪也该做爸爸了。”
　　“还有啊，你自己也说了，这上了年纪的人比较看中生命的延续。你要是真想让你婆婆的心情变好，不如就给她生个孙子，这样她每天逗逗孙儿就不会烦恼忧心了。”
　　沈南星怔了怔，有些惊讶的小声问道：“妈，你也希望我和司寒能生个孩子吗？”
　　林梦茹顿了片刻后才笑道：“对啊，我和你爸爸都挺想抱外孙的，还有你爷爷也想抱曾外孙。”
　　“不过这还是得看你和司寒是怎么计划的，妈说的这些话你就当成个建议，采不采纳就是你和司寒的事了。”
　　沈南星沉默不语，一时不知道怎么回话。
　　林梦茹知道沈南星需要用些时间去思考她刚刚说的话，便也不再打扰她，嘱咐了几句就挂断了电话。
　　电话挂断后，沈南星若有所思的坐在床边，她的脑子里全是林梦茹刚刚说的那些话。
　　思来想去后，沈南星觉得林梦茹说的话也不无道理。
　　她既然都知道老人家期盼什么，为什么就不能生个孩子让老人家高兴一下呐？！
　　——————
　　温司寒劝解完谢文锦回房时已经快接近凌晨了，不过他并没有直接走进卧室，而是在卧室外的客厅里坐着。
　　沈南星还没睡，她一直在等温司寒，可她明明都听到了开门的声音，却没有看见温司寒进卧室来。
　　她心里想着，可能是温司寒和谢文锦的谈话并不是很顺利吧，所以温司寒才没进房间来。
　　沈南星暗自思忖了一会后，还是放心不下温司寒，所以她便拉开卧室门走了出去。
　　等她走到客厅里，就看见温司寒手扶着额头半倚在沙发上，他面上的神色是一片冰凉，眼角眉梢透着冷漠，周身都散发出一股寒意来。
　　温司寒也听见了开门声，他抬眸一望。
　　看见沈南星的一刻，他那冰冷的神色才有所好转，他抿唇浅笑了一下，对沈南星说道。“乖，怎么还没睡？”
　　沈南星没有答话，而是朝温司寒走了过去，走到他得身旁挨着他坐下。
　　沈南星用她那嫩滑的小手握住温司寒的指节，然后她闪动着双眸，轻咬嘴唇道：“你都没回房里，我怎么睡得着。”
　　沈南星的声音小小的，里面隐着担忧，温司寒听见她的话后，就转过头直直的凝视着她，像似许久没见过她似的，那带着柔情的目光静静的在她娇俏可人的小脸上流连着。
　　片刻之后。
　　温司寒反握住沈南星的手，温热的大手轻轻的摩挲着她柔嫩的手背，用平缓的语气说道：“乖，我没什么事，但是妈最近的情绪可能会不太好，你有时间的话帮我多陪陪她。”
　　温司寒提到谢文锦，脸上的神情就变得有些许凝重，眉眼间也挂起了淡淡的愁色。
　　为了让他安心，沈南星点了点头神色乖巧的回了句：“嗯，你放心，我会多陪陪妈的。”
　　温司寒听见后看着她淡淡的笑了笑，便没再说话。
　　二人短暂的沉默了一会儿后。
　　沈南星率先鼓足勇气开口问道。“司寒，你有没有想过要个孩子呀？！”
　　沈南星说完快速的低下头，紧张的吞咽着口水。
　　温司寒听见她说的话后，眼中闪过了一丝惊讶，他转头看向沈南星，只见沈南星微低着头，脸颊上还带着娇羞的红晕。
　　“乖，怎么突然想要孩子的事呐？”温司寒把沈南星往怀中搂了搂，凑到她的耳边问道。
　　沈南星小心斟酌后，才缓缓开口回道：“也……没有很突然啊，我就只是觉得我这年纪也可以要个孩子了。”
　　沈南星舌头打结，小心翼翼的撒着谎，她可不想让温司寒知道，她是考虑到谢文锦才想要的孩子，所以她只得往自己的身上找理由。
　　但她这个理由也实在是有点蹩脚，温司寒与她朝夕相处也有这么久了，从她那躲闪的眼神里，温司寒就看出了她是在说谎！

第102章 那你希望我生个儿子还是女儿？
　　但温司寒已经猜了到沈南星说谎的原因是什么。
　　温司寒默了一会后，才眉眼温和的看向沈南星，轻声戳破了她的谎言道：“乖，你是为了让妈开心才想要孩子的吧……”
　　“没有，没有t！是我自己想要孩子的……”沈南星连忙摇着头矢口否认道。
　　可话说到最后，沈南星的声音就越来越小，她自己都察觉到自己没什么底气，索性也就不继续说了，只是沉默的低下了头。
　　像个被发现秘密的小孩，神情看上去也有些失落。
　　温司寒见状，便用双手掐住她的腰，再用力的轻轻一托，沈南星整个人就坐到了温司寒的大腿上。
　　他用手轻轻的抬起沈南星的下巴，与沈南星对视着，用极为温柔的语气对她说道。
　　“乖，你不用为了哄我妈开心而想着生孩子，身体是你自己的，只有你才有决定的权利。你只要不想生，谁也不能强迫你，即便是做为你丈夫的我也不可以。”
　　温司寒是真的爱沈南星，他尊重沈南星的想法，他不希望沈南星为了取悦别人去做自己不情愿的事情，即便那个人是自己的母亲也不可以！
　　可沈南星也并不是单纯的为了哄谢文锦高兴，而是她刚刚思考的时候，突然觉得好像有个孩子也挺不错的，这个孩子不仅是生命的延续，也是她和温司寒爱情的结晶！
　　于是，为了打消温司寒心头的顾虑，沈南星直视着他的眼睛，一字一句认真又坚定的对他说道。
　　“司寒，我确实想过生个孩子让你妈妈高兴，可是我后来一想，有了孩子，我自己也是高兴的呀！因为这是我和你的孩子呀！”
　　温司寒闻言沉默不语， 他深邃的眸子直勾勾的盯着沈南星看，像似要将沈南星吸进去一般。
　　沈南星见温司寒不说话，以为自己表达的还不够清楚，所以她又继续补充道。
　　“司寒，我认为既然我们早晚都得生孩子，不如就选现在生吧。这样既可以让两家的长辈开心，也能让我们自己开心，这难道不是一举两得吗？！”
　　温司寒不语，沉默了一会后，才望着沈南星问道：“你真想清楚了吗？”
　　“嗯，想清楚了，我刚刚就已经想好了。”沈南星没有半分犹豫的回道。
　　温司寒在听见沈南星的这句话后，在他的心底深处，那块压着的巨石一下就落了地，他觉得自己整个人都舒畅了不少，甚至还生出些如释重负的感觉来。
　　其实，刚刚温司寒去劝谢文锦放宽心时，谢文锦就向他提过，想让他快点生个孩子。
　　不过温司寒却并不打算和沈南星提这件事。
　　温司寒心里也清楚，他也明白谢文锦心里是怎么想的。
　　一个耄耋将至的老人，只是希望在自己所剩不多的生命里，能够亲眼看见家族有新生命诞生，她这样的想法难不成有错？
　　谢文锦的想法没错，可温司寒也有他自己的考量。
　　温司寒也不是不想要孩子，而是认为现在提这件事的时机不对。
　　他觉得家里才刚刚发生了何馨儿怀孕作假的事，他要是在这个时候和沈南星说生孩子，就像是在变相的告诉沈南星说，“妈不高兴了，你得生个孩子出来哄妈高兴。”
　　温司寒怕沈南星多想，也怕沈南星伤心，所以他才不愿去说，可他也不想谢文锦失望。
　　进退两难的他，心里也很忧愁。
　　可让他没想到的是，沈南星居然设身处地的帮他化解了忧愁……
　　“司寒、司寒……”，沈南星见温司寒突然不说了，便推了推他的胳膊，把他从沉思中唤醒。
　　接着，沈南星又带着些许娇羞的小声问道：“司寒，你想要孩子吗？”
　　沈南星刚才说的都是她自己的想法，可生孩子这种事她一个人说了也不算，还是得问问温司寒的意见。
　　“嗯，想要。”温司寒没有一丝犹豫的回道。
　　见温司寒回答的如此干脆，沈南星忍不住的多嘴问一句：“可是你以前不是说过，你不想这么早要孩子吗？！”
　　沈南星还记得上次谢文锦熬补汤时，温司寒就曾说过他没打算这么早要孩子的。
　　至于原因嘛，就是温司寒自己说的，十个月尝不到肉味，难熬、受不了……
　　所以，她想不明白温司寒怎么又突然改变主意想要孩子了？
　　温司寒猜到了沈南星心里的想法，他暧昧的笑道：“虽然十个月难熬，可你说的也对。我们早晚都得生孩子，现在生和以后生都没什么差别。反正不管早饿、还是晚饿，我都得饿一次才行。”
　　“饿一次？！你打算只生一个啊？！”沈南星睁大眼睛好奇的追问道。
　　温司寒笑了笑，拖着暧昧的尾音回道：“乖，一次十个月就挺难熬的了，来多几次我真会饿坏的……”
　　温司寒又说着他那套“饥饿理论”，沈南星听的耳根都发红了。但她却嘴角含笑的同温司寒打趣道：“那要是我想再生呐？！”
　　温司寒挑眉一笑，嗓音更加暧昧的说道：“你想生我就配合你，反正我也吃不了亏，你总不可能平白无故的就有孩子吧。”
　　温司寒的话里隐隐带着暗示，话里的意思也是不言而喻。
　　“……那还是只生一个吧。”沈南星摸了摸发烫的脸颊，声音软软的回道。
　　“随你。”温司寒定定的望着沈南星，抿起一丝浅笑道：“我说过身体是你自己的，决定权在你。你愿意生，我就积极配合，不愿生，我也随你心意。反正你开心就好，我只管依着你。”
　　沈南星有被温司寒的话感动到，再次发自内心的觉得自己没有爱错人。
　　又默了几分钟后。
　　沈南星问出了所有准备做母亲的女人，都会感兴趣的问题。
　　“那你希望我生个儿子还是女儿？”

第103章 生女儿要娇养，要像你一样，在宠爱里长大。
　　沈南星心想温司寒肯定会说生女儿，毕竟没有哪个男人会拒绝前世的小情人。可让她出乎意料的是，温司寒居然想也没想就果断回了句：“儿子。”
　　“儿子？！”沈南星被惊的“蹭”的一下从温司寒的怀里坐起，一双灵动的大眼睛直勾勾的盯着温司寒，不敢置信的问道：“你难道不喜欢女儿吗？！”
　　“没有，我喜欢女儿。”温司寒目光微动，浅浅一笑道。
　　沈南星被温司寒的回答给整懵了！喜欢女儿却想要儿子，这是什么逻辑思维呀？！
　　沈南星眨着大眼睛，不解的追问道：“你既然喜欢女儿，那又怎么希望我生个儿子呀？！”
　　温司寒唇角微勾道：“你说的你只生一个。”
　　沈南星更懵了！她一脸错愕的继续追问道：“可是你说你喜欢女儿啊！我们要是真的只生一个的话，你不是更应该希望我能给你生个女儿吗？！”
　　温司寒听着沈南星话，灿然一笑为她解惑道：“要是只生一个的话我就希望是个儿子，因为儿子大了可以接替我管理公司，这样我就有时间，可以多陪陪你了。”
　　沈南星微愣几秒后，温司寒这算是在变相的说情话吗？
　　沈南星的唇边漾出一抹笑意，甜甜的说道：“生女儿也可以接替你管理公司呀！难不成你还有重男轻女的思想啊。”
　　沈南星红着脸和温司寒开起了玩笑，她当然知道温司寒没有重男轻女的观念，可她也想不通温司寒既然喜欢女儿，为什么会希望她能生个儿子呐？
　　温司寒默了片刻后，才柔声回道：“女儿要娇养，就像你一样，要在宠爱里长大，过无忧无虑、快快乐乐的日子。”
　　“至于儿子，他是男孩子就该承受些压力，吃些苦才能让他成为一个有能力有担当的男人，将来才能够保护他喜欢的人。”
　　温司寒讲完后，沈南星似懂非懂的点了点头，仍不死心的再次问道：“那假如我生的是女儿又该怎么办呐？”
　　温司寒沉默了一会，而后他一把沈南星抱起，声音沙哑的说道：“乖，现在儿子还是女子都不是重点，重点是你得先怀上孩子。”
　　沈南星一怔，靠在温司寒的胸膛上，恍然大悟的笑道：“对啊！我都还没有怀上孩子，想那么多干嘛！”
　　“所以说我们现在该回房造人了……”温司的声音又哑了几分。
　　沈南星一脸的茫然，支支吾吾的说道：“要这么快吗？我们其实可以再聊会天的。”
　　沈南星心里有些发慌，她本以为自己已经做好了足够的心理准备了，可听温司寒这么一说她竟莫名的紧张起来了。
　　“继续聊生儿子还是女儿吗？”温司寒戏谑道。
　　接着，温司寒靠近沈南星的耳畔，声音暗哑的说道：“一看见我就做不到清心寡欲，满脑子里装都是欲念。可你偏偏还要和我聊生孩子的话题，你难道不觉得这个话题会加重我的欲念吗？”
　　沈南星偏过头望了温司寒一眼，只望了一眼，便又快速的偏过头去。
　　她的耳根已经变成红色，并且还在一点点的往其他地方蔓延，最后连脖颈和锁骨都染红了。
　　那浸满暧昧的红色，惹得温司寒更加心猿意马。
　　他当即抱紧沈南星就往卧室里走去。
　　卧室里一片t昏暗，温司寒用手钳制住沈南星的手腕，压着她，温柔又热烈的吻着她。
　　辗转缠绵——
　　温司寒的手温柔的抚摸着沈南星的肌肤……
　　呼吸声渐渐变乱，也渐渐变的急促。
　　而温司寒也无法再继续克制了……
　　兴奋、颤栗——
　　寂静的房间里响起悉悉索索的细碎声响。
　　暧昧在不断升级。
　　画面让人缺氧到面红。
　　沈南星的双手紧抓住身下压着的软被，她双眼迷离水雾弥漫，脸上染着鲜艳的潮红……
　　良久以后。
　　温司寒搂着沈南星，两人一起颤抖着……
　　————————
　　何馨儿的那件事很快在南城的豪门圈子里传开了，和林梦茹说的一样，那些人不光嘲笑温云舟，连带着也一起笑话起了温家。
　　不过他们也只敢私下说说而已，明面上还是争先巴结着温司寒，希望能得到个合作的机会。
　　沈南星不爱出门交际所以也没被听到这些闲言碎语，她现在的主要心思就放在陪伴谢文锦上面，还有就是忙着和温司寒造人……
　　而自从发生何馨儿那件事后，温司寒的下班时间比以前早了许多，每天都是在晚饭前回的家。
　　不过这也苦了齐若，不仅工作量增加了，还得帮温司寒出席饭局，齐若忍不住仰天长叹道：“要是再这样工作下去，我离大龄剩男也不远了！”
　　有了温司寒和沈南星的关怀陪伴，谢文锦的心情也好转了不少，脸上也渐渐的恢复了些往日的光彩。
　　可不甘心就这样被赶出南城的柳青禾母子，仍然不死心的继续作着妖！
　　这天傍晚谢文锦一家三口正坐在餐桌前吃饭，她放在餐桌上的手机，蓦地连续响了好几声。
　　谢文锦拿过手机看了看，只看了一眼就面色就变的不悦起来。
　　发消息的不是别人正是柳青禾，最近她每天都会给谢文锦发消息过来，说的都是一些道歉认错的话，还有就是恳求谢文锦，让谢文锦不要把她赶到通城去。
　　谢文锦都没回复过她，可她还是锲而不舍的继续发。
　　她的儿子温云舟也和她如出一辙用的是同样的方法，天天给谢文锦发消息。
　　谢文锦通通都不回复。
　　不过这样一来二去的，谢文锦的心里也烦闷的很，以前她还没动过赶柳青禾母子走的心思，她想着好歹都是一家人，只要他们不惹事生非，安分守己的过日子。那么她到时立遗嘱时，还是可以多分些房产和商铺什么给他们的。
　　可这温云舟年纪越大，德行就越差，远的不说，就说今年和何馨儿这事，不仅闹的沸沸扬扬，还几次登上了南城的八卦头条，不仅把他自己的脸丢光了，还连带让温家也跟着他蒙羞。
　　谢文锦如今是想明白了，这温云舟应该是改不了的了，与其让他继续留在南城给自己添堵，让温家蒙羞，还不如就按温司寒说的把他们母子二人都赶走，这样她的耳根清净了，麻烦事也少了。

第104章 生活费花完了他们就会着急了。
　　心里打定主意后，谢文锦看向温司寒，话音冷沉的问道：“柳青禾母子俩的事怎么办？云舟发消息给我说你大嫂生病了，听他话的意思他应该是想用你大嫂生病的事来拖延时间。”
　　“依我看啊，他们母子俩可不会乖乖听话的离开南城，……唉。”谢文锦说完又无奈的叹了口气。
　　温司寒抬眸看了看谢文锦，他把手里的筷子放下，淡然道：“我知道他们不会听话，先由他们去吧。”
　　“你不急着赶他们走了？”谢文锦睁大眼睛疑惑的问道。
　　温司寒轻笑道：“我不急，等他们把这个月生活费花完，他们自己就会着急了。”
　　谢文锦闻言一愣，默了片刻后继续说道：“这倒是个不错方法，那我就不管了，你自己看着办就行了。”
　　沈南星就静静的听着谢文锦和温司寒说话，在她看来温司寒断生活费的这个方法是完全管用的。
　　温云舟没有工作，他们母子俩这么多年都是靠温司寒给的生活费生活，虽然温司寒给的也不少，不过对于那母子二人来说却是完全不够用的。
　　柳青禾母子俩平日花钱都挺大手大脚的，又特别好面子。
　　柳青禾平日喜欢混富太圈，最喜欢和那些富太们打麻将，尽管输多赢少，但她还是乐此不疲的上赶着去送钱，典型的又菜又要玩！
　　而温云舟与柳青禾也不遑多让。
　　温云舟有一帮狐朋狗友，那些人也都是南城的富家子弟，他们爱去高档会所，或是夜场酒吧，温云舟爱摆阔，总会抢着买单。
　　就按他们母子俩这折腾法，温司寒每个月给的生活费不到月底就被他们给折腾完了。
　　不过，沈南星心里其实也一直有个疑问，她想不通为什么谢文锦和温司寒会这样对待柳青禾母子？
　　沈南星还记得温云舟爸爸在世时，两家曾见过几次面吃过几次饭，当时谢文锦也来了的，还有谢文锦的丈夫，那时谢文锦夫妇俩对待柳青禾和温云舟的态度都挺好，也挺亲热的。
　　可温云舟的爸爸去世后，谢文锦夫妇俩对待柳青禾母子俩的态度就变了！
　　温云舟的爸爸去世一个月后，谢文锦夫妇就让柳青禾母子俩从温家老宅里搬了出去。
　　也是从那个时候开始，谢文锦夫妇对待柳青禾母子的态度就完全变了样。
　　他们不仅不许柳青禾母子随意回老宅，而且还从经济上限制他们母子。
　　更为让人诧异的是，温司寒爸爸去世前曾留下遗言，禁止柳青禾母子俩插手温家公司里的任何事！
　　就因为温司寒爸爸的遗言，温云舟不止没进过自家公司的大门，就连公司里的一张纸都没摸到过！
　　上一世，沈南星和温云舟在一起时曾好奇的问过柳青禾原因，不过柳青禾却支支吾吾含糊带过。
　　如今沈南星看着温司寒与谢文锦同仇敌忾的样子，就忍不住的想到了温司寒爸爸留下的遗言，她越发的想知道为什么温司寒的爸爸会留下那样的遗言。
　　而柳青禾母子俩又怎么会甘心认命，不敢和谢文锦还有温司寒闹呐？！
　　想到这些，沈南星隐隐感觉到温家有什么秘密是她不知道的……
　　用完晚饭后，沈南星和温司寒陪着谢文锦一起在后花园散步。
　　此时已经入秋快两个月，夜间的风也有些凉，谢文锦与沈南星二人各搭着条披肩，沈南星挽着谢文锦在前头走，温司寒默默的在后面跟着。
　　三人走着走着，就走到了沈南星与温司寒房间客厅的阳台后面。
　　因为以前被狗咬的缘故，沈南星从住进老宅后就只来过后花园一次，主要是害怕自己走进后花园里，就会忍不住去想当年被狗扑倒咬伤的事。
　　这次来和上次一样，尽管有谢文锦和温司寒的陪伴，沈南星心里还是生出些恐慌来，她总在想会不会突然有狗冲出来。
　　走了好一会，谢文锦也走累了，好在花园里很多长椅，可以坐下休息一会。
　　可三人才坐下没一会，梅姨就跑过来喊道：“老夫人，你的朋友打电话过来了，她打你手机你没接听，所以就打了家里的座机。”
　　谢文锦闻言摸了摸衣服的袋子，这才想拿披肩时把手机放在房间忘记拿了。
　　“你们先坐会，我去接个电话。”谢文锦说完这句，就匆匆离开了。
　　长椅上只剩下温司寒和沈南星的身影。
　　温司寒往沈南星身边靠了靠，二人肩挨着肩并排坐着。
　　沈南星为了不让自己再继续想狗的事，便主动找话题道：“我们房间后面的这处景致怎么与花园的其他地方不同呀，好像没种什么花，树也不多。”
　　沈南星边说边四下看了看，越看越觉得她眼前这片景致有些荒芜，与花园其他地方有很大的差别。
　　温司寒也顺着沈南星的目光抬头望了望，他的目光定定的落在房间阳台对直下来的那棵树上面。
　　“当年你就是在这个位置被我的阿虎咬伤的。”温司寒眸色一沉，淡淡的讲道。
　　“这里？！”沈南星说着又睁大眼睛仔细的看了看，她觉得这个位置有点像她当年阿虎冲出来咬她的地方，但又觉得不怎么像。
　　她依稀记得，当面她被阿虎扑倒的那个地方有几棵很高的树，周边的长方形花坛里种着很多花草，不像她眼前所看到的这样荒芜。
　　温司寒猜出了沈南星心里的疑惑，开口解释道：“树还有花草让我叫人给挖走了。”
　　“挖走了？”沈南星心怀疑问的说道。
　　温司寒默了片刻后，沉吟道：“因为上面溅了血……”
　　“溅了血？……”沈南星低声复述着温司寒的这句话。

第105章 让人伤心的陈年旧事
　　过了几秒后，沈南星就理解到温司寒这句话的意思，温司寒说溅了血，可能是在说阿虎的血溅在了那些花草树木上。
　　沈南星还记得，她当年被阿虎咬伤后，自己的家人都很气愤t，温云舟的爸爸为了让她的家人消气，立刻就吩咐他手下的保镖，让他们把阿虎给活活打死了！
　　那几个保镖打阿虎的时候，沈南星正被她的爸爸沈国泰抱着赶往医院。
　　虽然她没亲眼看到那些人打阿虎的画面，可阿虎那凄惨的叫声却在整个温家老宅里回荡着，她当时虽然疼的意识都有些模糊了，但她也听到了阿虎的叫声。
　　现在回想起来，阿虎的叫声真是特别的惨烈！
　　想起那叫声，沈南星的脑海里竟不自觉浮现出自己想象到的画面……
　　好几个保镖手里拿着棍子，一棍一棍的打在阿虎的身上，阿虎在害怕，在绝望的惨叫着……
　　鲜血淋漓……
　　溅到了周遭的花草树木上。
　　就这么想了一下，沈南星竟觉的自己心口在控制不住的收紧，甚至她的身体也不自觉的颤抖了一下。
　　沈南星心想她就只是这样想象了一下那个画面就这样难受，那温司寒当时的心里肯定是比她难受千倍万倍的！
　　而且温司寒还曾告诉过她，是因为温云舟去打阿虎还有阿虎的孩子，所以阿虎才发狂咬的人！
　　沈南星认为就这样看的话，阿虎是没错的，阿虎它保护自己的孩子它有什么错？！要真说它有错的话，它最大的错可能就是因为它是条狗吧！
　　它不会说话，所以就任由坏人把所有责任都推到它的身上，最后它不仅没了生命，还得承认着骂名！
　　而作为施暴者的温云舟不仅没受到责骂，还心安理得的享受着赞美和沈南星一家人的感谢。
　　而且沈南星还曾因为温云舟救过自己的事，不顾家人的阻拦喜欢上了他，甚至还差点就嫁给了他。
　　如今再想起那些往事，沈南星的心里也有些自责，她觉得如果当初她或者她的家人能先了解下情况，不是一味的让温家人处罚阿虎，那么阿虎有可能就不会死了。
　　想到这些沈南星的脸上不自觉的出现了愧疚的神情，一种负罪感在她的心底油然升起。
　　这时她的耳畔传来了温司寒温润的声音：“乖，不要胡思乱想，当年的事怪谁都不可能怪到你和你的家人身上。”
　　沈南星抬起头看向温司寒，温司寒也垂眼和她对视着，眼底满是温柔缱绻。
　　沈南星的心底涌出一丝暖意，温司寒总能轻易感知到她情绪的不对，并且及时的宽慰她……
　　既然聊起了当年的事，沈南星就想起温司寒说过阿虎是为了保护自己的孩子才发的狂，那么阿虎死了之后，它的孩子又怎么样了呐？
　　“司寒，阿虎的孩子后来怎么样了？”沈南星眨着眼睛问道，她的神情有些紧张，她害怕听到什么不好的回答。
　　“也死了。”温司寒闻言目光沉沉的看向他正对面种的那棵树，轻叹一声道：“也死了。”
　　听温司寒说完后，沈南星只觉的心头又一阵发紧，她皱眉问道：“也是被温云舟他爸爸叫人打死的吗？”
　　“不是，它生病了。”温司寒淡漠的回道。
　　不知怎么的，沈南星听见温司寒的话，竟鼻头一酸，眼眶也红了、湿润了。
　　温司寒抬手用微冷的指节刮了刮沈南星发酸的鼻头：“乖，你怎么哭了？生老病死都是很正常的事，这或许也是它们的命数。”
　　沈南星泪花打转的摇摇头道：“我心疼阿虎它们，也心疼你。”
　　温司寒淡淡的笑了一下，把沈南星抱到自己腿上：“我有什么好心疼……”
　　“它们没了你不伤心吗？我八岁那年养了只小兔子，它死了我哭了好几天呐！”沈南星把头埋在温司寒的胸口，闷声说道。
　　她想着，她那只兔子虽然只养了几天就死了，她都那么伤心。而温司寒的狗养了那么久，一下就没了，他还不得伤心死呀！
　　“呵呵……”温司寒被沈南星的话逗笑了，他低笑了好几声。然后用手把玩着沈南星耳边的秀发道：“你都说了你那个时候是八岁，可我那个时候已经二十岁了，我能像你那样哭上好几天吗？”
　　沈南星闻眼一愣，小脸尬的通红，软糯糯的说道：“我那个时候不是还小嘛，谁小时候不哭呀……”
　　温司寒盯着沈南星通红的小脸，带着一丝笑意道：“你现在也不大……”
　　沈南星直接被他这句话给整无语了！不过他说的也是实话，她和温司寒比起来确实不算大！
　　沈南星郁闷的撇了撇嘴，偏过头往其他地方看去，这一看倒是让她发现了件比较新奇的事。
　　温司寒刚刚说这处的花草树木都被挖走了，可为什么在他们房间阳台对直而下的花坛里，还会有一棵茂密的树呐？
　　难道是这棵树没被溅到血？
　　“你在好奇那里为什么还留了一棵树对吗？”温司寒顺着沈南星的目光看去，声音极淡的问道。
　　沈南星吐了下舌头，有些丧气的说道：“怎么不管我想什么你都可以猜到呀……”
　　温司寒淡淡的笑了笑，继而眼神清冷的盯着那棵树说道：“阿虎一家三口都埋在那棵树下面……”
　　“…………”
　　沈南星眼睛睁的大大的，惊的说不出话来。
　　温司寒又继续讲道：“我以前爱在阳台看书，阿虎就带着它的孩子在阳台下面玩，所以阿虎死后我就把它埋在了那里。接着是阿虎的老婆贝拉，再就是阿虎的孩子，它们一家三口都埋在了那里。”
　　“那个地方以前是没有树的，它们一家在地下团聚后，那个地方就长出棵树苗，然后树苗越长越高，越长越茂密……”
　　温司寒说着话，声音却越来越冰冷。
　　沈南星抬眸望去。
　　黑夜中，温司寒的侧颜冷冽俊逸，他的身体也散发着生人勿近的气息、让人觉得他是那么的遥不可及。
　　沈南星微微仰起脸庞，清亮的眸子看向温司寒，极其温柔的说道：“司寒，这或许是它们在以另一种方式陪伴着你吧……”
　　温司寒的眉目开始变得温润柔和，他没有说话，只是揽过沈南星的肩，让她往自己的怀里又靠了靠。

第106章 人间烟火气，最抚凡人心。
　　二人以这种亲密的姿势，安静的坐在那里，直到谢文锦出现。
　　谢文锦接完电话就又走了过来，她一来就看见温司寒搂着沈南星亲密的抱在一起，所以她便开起了二人的玩笑：“唷！小两口在咬耳朵嘛！我是不是过来的不太凑巧。”
　　谢文锦这一出声可把沈南星给吓了一大跳，吓得她立马就从温司寒的腿上滑了下来。
　　“妈，你接完电话呐。”沈南星脸颊微红，明知故问道。
　　谢文锦咧嘴笑了笑，继续打趣沈南星道：“嗯，接完了。不过我要是早知道你们小两口在咬耳朵说悄悄话，就应该再多接一会的……”
　　谢文锦说完，沈南星的脸变的更红了，耳根也开始发烫，她想着下次和温司寒搂搂抱抱啥的，还是应该注意一下场合。
　　不然就像今天这样被撞见了，得多尴尬呀！
　　“妈，你这儿媳妇脸皮薄，你就不要逗她了。”温司寒的神色不似刚才那般冷冽，他眉目含笑的对谢文锦说道。
　　温司寒说完又把沈南星拉回椅子上坐下。
　　“好了，不逗你们小两口。我过来是叫你们进去喝甜汤的。”谢文锦笑嘻嘻的说道。
　　谢文锦说完，温司寒就拉着沈南星跟着她一起回到了一楼大厅，喝完甜汤后，温司寒就拉着沈南星回房睡觉了。
　　这样的日子又持续了好几天，等谢文锦的情绪好转的差不多后，温司寒就又恢复到了往日忙碌的状态。
　　而沈南星也终于可以放心的回趟娘家了，她知道她要是再不回去，林梦茹又得说她不恋家了！
　　沈南星回娘家时，家里只有林梦茹一个人在，林梦茹见她回来高兴的不行，拉着她的手就没松开过：“你婆婆的心情好些了没？”
　　沈南星笑了笑，回道：“嗯，好多了。司寒前段时间还减少了工作，专门回家陪她。”
　　“嗯，那就好。”林梦茹温柔的笑着：“那你这次回来可以在家里住几天吧，也陪陪我和你爸，还有你爷爷吧。”
　　林梦茹的眼中带着殷切的渴望，沈南星笑着点点头：“嗯，我婆婆也是这么说的，让我在家里住几天，也好好陪陪你们。”
　　听见沈南星这样说，林梦茹高兴的都合不拢嘴，她急忙拿过手机，难言兴奋的说道：“我这就给你爸爸打电话让他中午回家吃饭。”
　　“嗯，那你先给爸爸打电话吧。”沈南星说着又四下望了望：“对了，妈，爷爷到底去哪里了？怎么还没有回来？”
　　林梦茹一边打着电话，一边回道：“你爷爷去公园下棋了，等会吃午饭的时候他就回来了。”
　　“爷爷去公园下棋了？他以前不是不爱去人多的地方吗？而且我们家附近哪里有公园啊？”沈南星惊讶的问道。
　　林梦茹做了个嘘声的手势，和沈国泰讲完电话后才回沈南星t道：“你爷爷以前是不怎么爱下棋，可自从上次和司寒下过棋后，他的棋瘾就被勾出来，他说要多和不同的人切磋切磋，把棋技练出来，这样等司寒再来的时候就准能赢他了。”
　　沈南星被林梦茹说的话给逗笑了：“爷爷他还真是不服输！不过这样也挺不错的，既能打发时间，又能活跃活跃思维。”
　　“我也是这么想的。”林梦茹笑着说道：“对了，你打电话给司寒，让他中午也过来吃饭吧。”
　　“好，我打电话问问他。”沈南星说着就拿出手机给温司寒打去了电话。
　　而温司寒也一口就答应了下来，还说也要陪沈南星在家里住几天。
　　听见女儿女婿都要回来住，林梦茹心里别提多高兴了，她立刻就跑到厨房张罗饭菜去了。
　　林梦茹走后，沈南星一个人在客厅坐着，她一个人闲的无聊，拿出手机刷起了视频。
　　临近中午的时候沈国苍回来了，没一会沈国泰和温司寒也一起回来了。
　　“爸，你和司寒怎么一起回来的呀？”沈南星看着温司寒与沈国泰有说有笑的进了门，立刻迎上前问道。
　　“你妈打电话没多久，司寒就打电话过来了，他说中午一起回家吃饭，我们就一起回来了呀！”沈国泰语气轻松的回道。
　　而一旁的沈苍松一看见温司寒双眼就放起了光，他抓着温司寒的手腕就往书房拉：“司寒，吃饭还早，我们先去下两局。”
　　林梦茹这时恰好从厨房出来，她提醒道：“爸，别去下了，饭菜马上就好了，还是先吃饭吧。”
　　沈苍松听见林梦茹的话有些不高兴了，他松拉温司寒的手腕，撇了撇嘴，抱怨道：“吃完饭司寒又得回公司工作了，哪还有时间陪我下棋啊！”
　　“爷爷，我下午不回公司，吃完饭我们就去下棋。”温司寒嘴角含着一抹淡淡的笑意，笑意晏晏的说道。
　　沈苍松一听，再次用枯瘦的手抓住温司寒的手腕，难掩激动的确认道：“真的呀？！”
　　温司寒笑着点了点头。
　　沈苍松也跟着笑容满面的说道：“好、好、好……，既然司寒不上班，那我们就先吃饭，吃完再下棋去，我今天一定会大杀四方赢他一次……”
　　然而，一旁站着的沈国泰却发出了一声长叹，咂了咂嘴：“可是我下午要回公事去啊！……”
　　沈国泰也很想下棋，他上次和温司寒下棋也没赢过，也想赢温司寒一次！
　　又过了几秒后，沈国泰带着一丝欣喜的扭头看向温司寒问道：“对了，你和南星今晚不会走吧？……”
　　沈国泰话的意思很明确，温司寒要是不走的话，那他晚上回来就可以找温司寒下棋了。温司寒笑了笑：“不走，我和南星要在家里住几天。”
　　沈苍松和沈国泰一听都高兴坏了，心想这下天天都可以和温司寒下棋了！
　　等沈苍松和沈国泰高兴的往餐桌前走时，沈南星才走到温司寒的身前，握住他的手，小声问道：“你早上出门时不是才说今天会忙些，而且晚上还得参加饭局吗？”
　　温司寒反握住沈南星的手，笑道：“没事，让齐若去就可以了，我们难得回你家一次，也得让你家里人都开心……”
　　爱意和尊重都相互的，沈南星贴心陪伴了谢文锦那么久，温司寒也想做些让沈南星的家人高兴的事。
　　温司寒就这么简单的一句话，却让沈南星有些感动，她的脸上露出丝丝甜蜜的笑容，打趣道：“那就只有再辛苦下齐秘书了呐……”
　　“齐若现在是公司副总了……”温司寒淡淡的笑道，说完拉着沈南星的手就往餐桌前走。
　　他们一家人开开心心的围坐在一起，吃饭、聊天，每个人的脸上都挂着幸福的笑容。
　　果然，人间烟火气，最抚凡人心。
　　不过却苦了齐若，他离大龄剩男又近了一步。

第107章 你要是和萧澈没有关系，他会花钱帮你？！
　　黎月白自从与萧澈再次发生关系后，她和萧澈之间就形成了一种特殊又暧昧的相处模式。
　　他们两人会在午夜暧昧、疯狂接吻、再到彼此占有。
　　他们做着恋人之间才会做的事，可唯独却保持着朋友的关系。
　　其实那夜过后，萧澈也再次提及过，让黎月白给他给个机会，做他的女朋友，可黎月白的回答却很另类。
　　她搂着萧澈光洁的裸背，靠在他的胸膛说道：“我干脆做你的情人吧，我不要你的钱、也不要什么名分、在你结婚前我们都保持这样的关系，你要是想结婚了我就马上离开你，绝不纠缠你，你和我永远都是自由的……”
　　这已经是黎月白第三次拒绝萧澈了，这次萧澈的回答与前两次不同，他只是淡淡的笑了笑，回了一声“好”。
　　自此以后，萧澈再没说过让黎月白和他在一起的话。
　　直到这一天晚上，黎月白在酒吧外面遇到了何馨儿。
　　黎月白看见何馨儿挺着个孕肚，正和一个男人拉扯着。
　　何馨儿的双眼哭得通红，不住的祈求着那个男人，求那个男人接受她和她肚子里的孩子。
　　可那个男人却满脸的不耐烦的把她给推到了地上，嘴上还骂骂咧咧的说道：“你个贱人，你和那么多男人睡过，你说这孩子是我的就是我的呀！你当我是温云舟那种笨蛋吗？！”
　　“我算了日子的，这个孩子真的是你的！你要是不相信我们可以做亲子鉴定的。”何馨儿瘫坐在地上，她摸着自己的肚子，双眼红肿的盯着那个男人说道。
　　那个男人不屑的笑了笑，讥笑道：“我可不傻，这南城谁不知道你买通医生做假的事啊！你可别想来唬我！我可不当这绿毛龟，你还是去缠别人吧！”
　　那个男人说完这句话后就丢下何馨儿，头也不回的走了。
　　等那个男人走后，何馨儿才慢吞吞的从地上爬了起来，她抹了抹眼泪，正想着该怎么办时，却发现黎月白就在不远处嘴角含笑的看着她。
　　黎月白本就看不惯何馨儿，而且上次何馨儿和温云舟还背地里买水军攻击她，害得她差点就被网暴了，这新仇加上旧恨！
　　黎月白怎么能这么轻易放过这个落井下石的好机会！！
　　她向何馨儿身前走了几步，双手抱在胸口，故意捏尖了声音说道：“哟！何馨儿，你这是半夜不睡觉，出来给孩子找爸爸吗？”
　　“黎月白，我睡不睡觉你管得着吗？你少在这里阴阳怪气的挖苦人！”何馨儿用她那双肿的像核桃一样大的眼睛，恶狠狠的盯着黎月白看。
　　黎月白狡黠一笑，继续取笑她道：“我这是挖苦人吗？我这是实话实说好不好！你刚刚难道不是在给孩子找爸爸吗？！”
　　何馨儿被黎月白呛得说不出话来，她愤恨的瞪了黎月白两眼，绕过黎月白就往前走。
　　黎月白却不打算轻易放过这个报仇的机会，她立马转过身便何馨儿的背影喊道：“何馨儿，你要是想给肚子里的孩子找爸爸我可以帮你的！”
　　“我可以帮你在我们报社发个寻人启事，或者你想电视寻人也可以，我刚好有朋友在电视台工作，你要是需要帮忙就说一声，我这个人很乐于助人的！”
　　黎月白的声音挺大的，不止何馨儿听见了，路边走过的几个行人也都听见了。那几个人听见黎月白的话后，一个个的都向何馨儿投来了探究的目光。
　　何馨儿被那几个人的目光盯的有些不好意思了，她又折回去，走到黎月白的面前压着怒气说道：“黎月白，做人留一线，日后好相见，你有必要这样为难我吗？！”
　　何馨儿这番话更加激起了黎月白的怒火，她又想起当时那些网络黑子骂她的话，还有那些左邻右舍，三姑六婆对她的指指点点，这一桩桩一件件全都拜何馨儿所赐！
　　于是，气不打一处来的黎月白怒斥何馨儿道：“何馨儿，这话你都好意思说出口！”
　　“你上次和温云舟合谋买水军攻击我，害的我差点就被人网暴了！现在居然还好意思让我不要为难你！”
　　黎月白越说越气愤，本想破口大骂几句解解气的，可看到何馨儿挺起的孕肚时她又心软了，便把已经到嘴边的脏话又收了回去。
　　黎月白压制住了心头的怒火，慢悠悠的说道：“何馨儿，你落到今天这个下场不怪别人，全怪你自己！我劝你还是安安分分的把孩子生下来，好好养大他，教育他，给他树立个好榜样。不要再想着怎么靠男人过上好日子的事了，男人都靠不住，能靠得住只有自己。”
　　黎月白这是好言相劝，劝何馨儿改过自新好好做人。可何馨儿不但不领情，还出言讥讽她道：“黎月白，话别说的这么好听！你让我不要想着靠男人，可你自己还是靠男人帮忙解决的问题。”
　　“你胡说八道什么？谁靠男人了？！”黎月白不明究里的t说道。
　　“还搁我面前装呐？！你差点被网暴的那件事不就是靠男人解决的吗？！”何馨儿一脸鄙夷的说道。
　　何馨儿这句话说完后，黎月白才明白了她刚刚话里在暗示什么。
　　网暴那件事，黎月白一直以为是沈南星拜托温司寒帮她解决的，所以她立马反驳道：“胡说八道！网暴那事虽然是温司寒帮我解决的，可他那也是看在南星的面子上才帮我的。再说了温司寒这样做也是帮你和温云舟解决问题好吧，你别得了便宜还卖乖。”
　　何馨儿不屑一笑，冷嘲热讽道：“黎月白，你装得还挺像的！你这话糊弄糊弄外人还可以，别拿来糊弄我！那事明明就是萧澈花钱帮你解决的！你们要是没有不正当的关系，他怎么会花那么多钱帮你！”
　　何馨儿说这些话的时候特别有底气，那是因为这件事是温云舟认识的八卦周刊记者告诉他们的，那记者还说萧澈出手十分大方，所以那些对黎月白不好的新闻才会那么快就撤了下来。

第108章 萧澈让我们不要说。
　　黎月白脸上的神情逐渐变的僵硬，她慢慢抬眸，盯着何馨儿问道：“这件事你听谁说的？谁告诉你的？！”
　　黎月白的眼眶在这一瞬间涨红，她暴怒的对着何馨儿低吼着。
　　她这副发怒的神情可把何馨儿吓了一跳，但何馨儿还是嘴硬的说道：“你不要再装了！你不是电视台和新闻圈子里都认识人吗？我不信你不知道！！”
　　何馨儿的这两句话再次在黎月白的脑袋里炸开了。
　　黎月白双眼发愣，难以置信的看着何馨儿。
　　过了一会，缓过神来的黎月白不再搭理何馨儿，她转身就往自己的车前跑去。
　　黎月白坐进车里，一脚踩上油门，就往凤舞九天开去。
　　她一边开车还一边给沈南星打去了电话，她要找沈南星证实一下何馨儿说的是真话还是假话。
　　沈南星还和温司寒待在沈家，黎月白打电话过来时，她正在围观温司寒他们下棋。
　　沈南星怕吵到温司寒他们，所以她走到窗边后白接通了电话。
　　“喂，南星，我有个事要问你，你跟我说实话。”黎月白的口吻听上去有些严肃，把沈南星都吓了一跳。
　　还没等沈南星回话，黎月白就直接开门见山的问道：“我被网暴那件事到底是温司寒帮忙解决的，还是萧澈帮忙解决的？”
　　“…………”沈南星沉默着，她想起萧澈嘱咐的话，她心里很纠结，纠结要不要和黎月白说实话。
　　“南星，我们是朋友，你不要瞒我，告诉我实话好不好？”黎月白再次开口问道，她的话音里还隐着些哭腔。
　　沈南星知道这个事情瞒不住了，便把实情说了出来：“月白，是萧澈帮你的。”
　　“南星，你是不是一早就知道了？那你怎么不告诉我呀？！”黎月白声音沙哑的问道，话音里的哭腔又重了一些。
　　“对不起，月白。”沈南星道着歉，愧疚的说道：“我不是故意不告诉你的，是萧澈嘱咐过我和司寒，他让我们不要说。”
　　沈南星心里其实也很为难，她和温司寒都答应过萧澈不会告诉黎月白的，可她不知道黎月白从哪里知道了真相，所以她也就只能实话实说了。
　　黎月白已经哭出了声，她断断续续的说道：“他为什么不告诉我？他要是说了，说不定……说不定……”
　　黎月白想说的话都被她的哭声盖过了了，她其实想说：“萧澈要是说了，说不定她一感动就会答应和他在一起了……”
　　黎月白被哭声盖住没有出口的话，沈南星完全猜得到，她轻轻地叹了口气：“萧澈说你要是真喜欢他，没有这件事你也会和他在一起。如果你不喜欢他，告诉你了只会让你为难，他不想你为难。他说只想静静的守着你，你好他就好……”
　　沈南星复述着萧澈说过的话，当时萧澈说的时候她只觉得这番话里包含着非常真挚的感情，如今一句一字亲自口述出来，才觉得这番话真的很能打动人心。
　　“他真是大傻子……”黎月白哑着嗓子低语道。
　　而此时她的眼角、脸颊、已经布满了泪痕。
　　黎月白已经很久没这样哭过了，而且还是为了一个男人，这也是她第一次因为一个男人哭。
　　家庭的巨变、父亲的变心背叛、再到母亲的服毒自尽，这一切的一切压在了黎月白的心上，把她的整颗心都压的支离破碎。
　　这些年她虽然表面上看起来大大咧咧，笑容满面，可她也有很多心事。
　　她其实并没有表面上看上去的那么快乐……
　　她敏感、多疑、她很没有安全感。
　　而且她还是一个极度悲观的人。
　　她总觉得那些宣之于口的爱都来的不够真实。
　　所以她情愿一个人，她没觉得孤独，反而她觉得自己是完全自由的，她不想被困在爱情的牢笼里。
　　可如今有这么一个人出现，那个人给了她久违的温暖与安全感，让她觉得原来被爱是这么幸福美好的……
　　黎月白忽然在这一刻懂了，她其实是喜欢萧澈的，只是她自己不愿承认而已……
　　很快黎月白就到了凤舞九天的路口，她把车子停在那里，车门都顾上关，飞速的往酒吧里面跑去。
　　酒吧还是一如既往的人潮汹涌，她穿过嘈杂人群，往二楼飞奔而去。
　　到了二楼，萧澈常坐的位置上空空如也，并没有他的身影。
　　黎月白又快速的往楼下飞奔着，她拉住一个酒吧的服务生，急切的问道：“萧澈在哪里？！”
　　那个服务生被黎月白的举动吓了一跳，他颤声回道：“我……我们萧总今晚没来……”
　　服务生讲完后，黎月白立马松开她，又快速的朝门口跑去。
　　服务生愣愣的看着她离去的背影，想着：“这该不会是萧总惹下的情债吧？！”
　　从酒吧出来了，黎月白又立刻开着车往山上别墅开去。
　　而另一端，在山上的别墅里。
　　萧澈裹着睡袍，神色悠闲的躺着房间的摇椅上，他端起一旁放着的红酒，刚喝了两口，就接到了服务生“通风报信”的电话。
　　“萧总，有个女的来酒吧找你，她见你不在都急哭了！”服务生躲在卫生间里，如实向萧澈汇报道。
　　萧澈一头的雾水，不敢相信的问道：“你刚刚是在说有女的来找我？而且找不到我都哭了？！”
　　服务生连忙回道：“对呀、对呀！我说你今晚没来，她就立刻往面跑了，不知道去哪里了。”
　　萧澈想了几秒后，向服务生确认道：“那个女的是红色头发吗？”
　　“对呀、对呀！红色的头发。”服务生确认道。
　　萧澈立刻就明白了，那个女的是黎月白，不过他想不通这黎月白怎么会怎么急去找他，而且都急哭了！
　　正当萧澈满心疑惑之时，又有一个电话打了过来。
　　来电显示上是温司寒的名字。
　　萧澈立刻结束了和服务生的通话，立刻给温司寒回了个电话过去。

第109章 有缘分的人不会走散
　　电话一接通，萧澈还没开口，温司寒就抢先说道：“她知道了……”
　　萧澈愣了几秒，而后脱口而出道：“你是说网暴那件事，她知道是我帮的忙了？”
　　萧澈与温司寒相交多年，二人之间有一种难得默契，温司寒说话不用说的太明白，他也可以领悟到其中的意思。
　　再加上刚刚服务生又报了信，所以他不用多想就猜到了温司寒想表达什么。
　　“嗯，好。”萧澈故作淡定的说道：“知道就知道吧，我又不是做了什么见不得人的坏事，她总不可能大耳光抽我吧！”
　　萧澈嘴上虽是这样说，心里却有些慌乱。
　　温司寒轻笑一声道：“你心里有数就可以了，我只是和你说一声。”
　　温司寒说完这句后，就挂断了电话。
　　沈南星听见了二人的对话，她小声对温司寒说道：“月白最讨厌被人骗了，说不定她真会大耳光抽萧澈呐！”
　　沈南星心有余悸的说着，她和黎月白认识这么多年了，黎月白的脾气她再清楚不过！黎月白这个人最讨厌被别人骗，不管是善意的，还是恶意的，总之骗她就是不行！！
　　挂断电话后，萧澈的心里难以平静，偏巧这个时候门铃响了。
　　萧澈连忙走到阳台，从窗口看去。
　　夜色融融，今晚月亮害羞的躲进了云层里，只露出一小半来，星光也很是暗淡，更显得夜色深沉，万籁俱寂。
　　黑色的大铁门，门口的两旁立着的路灯发出冷冷的黄光，黎月白拼命的按着门铃，那一头红发在冷黄色的光辉下耀眼又夺目，正如他初次见她那样……
　　萧澈的思绪也瞬间回到了两年前。
　　两年前的某一天，萧澈如往常一般去常去的理发店修剪头发，他是那家店里的贵宾，而贵宾都是在二楼享受服务的。
　　他闭着眼睛，耳边是剪刀“咔嚓、咔嚓”的声音。
　　这时，楼下传t来了一声清脆空灵的女声。
　　“我就染的这个红色的头发呀！……喏……就是这张图片上的颜色。”黎月白的头上顶着红色的发包，她边说边把手机里的图片拿给刚刚过来的沈南星看。
　　沈南星低头看了看黎月白手机里的图片，又抬头看了看黎月白被红色发膏完全盖住的头发，有些担忧的说道：“啊！月白你这马上要去报社工作了，红色会不会太刺眼了，而且你的工作应该也不适合染这么显眼的发型吧。”
　　“没事的，我们那个报社比较小，而且我又不用出镜，形象上没什么太大的要求。”黎月白耸了耸肩膀，一副无所畏惧的神情。
　　这时给黎月白染色的理发师给沈南星送了杯热茶过来，他把茶放在沈南星面前的小桌子上，转身笑意盎然的说道：“这个颜色是挺扎眼的，你这个年纪的小姑娘很少有染这个颜色的，她们大多喜欢奶茶棕、冷棕、黑茶、焦糖色等等。”
　　黎月白冲理发师灿烂一笑，朗朗道：“我妈妈喜欢红色，所以越扎眼越好。这样即使天再高，再远，她也可以一眼就看见我……”
　　理发师虽然没完全理解黎月白话里的意思，但还是出于礼貌的笑着点了点头，然后默默的离开了。
　　“……，阿姨肯定看得见的。”沈南星浅浅一笑，轻叹道。
　　“呵呵……，我不是给你讲过这家报社以前采访过我家的事吗？没想到这多年过去了，报社的主编竟然还记得我，他很轻松的录用我了呐！”黎月白眉眼弯弯，得意的笑道。
　　沈南星听后意味深长的看了她一眼，轻声笑道：“就你的学历和成绩电视台都抢着要你，进那家报社不是轻而易举的事嘛……”
　　黎月白其实是个隐形的学霸，还在学校的时候就有很多电视台邀请她毕业去他们那里工作，不过黎月白却拒绝了，相比那种光鲜亮丽的工作，她更喜欢走街串巷，她这个人骨子里比较怀旧。
　　黎月白微微一愣，唇角微勾，低低的笑道：“呵呵呵……，你说的也对，像我这么优秀的人，去哪都是抢手的！！”
　　…………
　　黎月白与沈南星在楼下肆意的笑着，闹着。
　　而她们的对话全都被楼上的萧澈给听到了，萧澈当时就对黎月白有了些好感，也产生了些好奇心。
　　所以修剪完头发的萧澈并没有像以前那样剪完就走，而是选择在楼上坐一会。
　　因为红色是比较深的颜色，上色也比较快，所以萧澈坐了一个小时左右，黎月白的发色也就染好了。
　　店里的工作人员帮黎月白把头上的发膏清洗掉，理发师再帮她把头发造型吹干。
　　不多会，黎月白那俏丽的容颜就完全的展现在了萧澈的面前。
　　那是萧澈第一次见黎月白。
　　一头蓬松的红发，波浪似的倾泻在她的脖子上，还有肩膀上，她不经意的晃动身体，秀发也跟着她晃动了起来，真是秀美又飘逸。
　　红发的下面，是她精致白皙的小脸，弯弯的柳叶眉，眉下一双水汪汪的大眼睛，她的眼眸清透没有一丝杂质。
　　挺俏小巧的鼻子下面，一对红唇娇嫩欲滴，她唇角扬起，灿烂一笑，有种说不去的动人。
　　萧澈呼吸一紧，唇角也跟着浮现出了笑意，这一刻，这个有着耀眼红发，容貌俏丽的女生便住进了他的心里。
　　那次之后，萧澈再也没见过黎月白，他其实可以很轻松的就了解到与黎月白有关的一切，也可以很轻松的就找到黎月白。
　　可是萧澈却并没有这样做，他这个人相信缘分，他总觉的有缘的人哪怕相隔千里，但最后都会相遇。
　　有缘分的人不会走散，无论经历多少风雨，或是波折，到最后依旧会在一起，就如同现在这般，那个让你心动不已的人，就站在那灯火阑珊处等你……
　　萧澈的思绪被黎月白的身影给拉了回来，他放下手中的酒杯，往楼下走去。
　　他的步子不快也不慢，一步一步的朝门口走去，片刻之后，他走到了门口。
　　他与黎月白隔着黑色的大铁门，深情的对视着。
　　这一刻，他们的眼中只有彼此……

第110章 这样自私又破碎的我，你还愿意喜欢吗？
　　过了一会，萧澈抬手按下门口处的开关。
　　大门开始慢慢打开了。
　　黎月白的眼睛红红的，眼角和脸颊还挂着未干的泪痕，她静静的望着萧澈，往里门里面走着。
　　萧澈也看着她，不过却没有挪动步子，他就安静的立在原地等着黎月白靠近。
　　不一会，黎月白走到了萧澈的面前。
　　可下一秒，她竟突然抬手给了萧澈一耳光！
　　“啪！”的一声响，这记耳光声清脆又响亮。
　　萧澈被黎月白这记耳光扇懵了，他吃惊的看着黎月白，他不敢相信居然真的被他自己给说中了！
　　这事情的发展竟与他事先设想的那些完全不相同呀！
　　萧澈想着再怎么说他也是帮了黎月白的忙，黎月白就算不会感动的抱着他大哭，但至少也会眼含热泪的说句谢谢吧！
　　可哪曾想竟是这样的结果，他心中无语至极，没想到自己随口一说居然说中，这黎月白居然真的用大耳光抽他！
　　萧澈此时只觉得自己的脸颊火辣辣的疼！
　　可还没等他问问黎月白为什么打他时，黎月白竟突然伸手扯住了他睡袍的领口。
　　然后，她再用力的一拽，萧澈的身体便离她特别近。
　　萧澈还没反应过来时，黎月白就踮起脚尖，一口含在了萧澈凸起的喉结上。
　　她雪白贝齿细细的噬咬着萧澈凸起的喉结，力道不重，带着些轻微的疼痛……
　　慢慢的，噬咬变成了轻吮，酥酥的，痒痒的……
　　带着股摄人心魄的味道。
　　“咳咳……月白，先松开好不好？”萧澈的喉结动了动，哑着嗓子对黎月白说道。
　　“不好。”黎月白的唇还停留在萧澈的喉结上，她带着些许哭腔，闷声拒绝道。
　　“先松开，你这样太诱人犯罪了。”萧澈的喉结又动了动，他的眼中泛起丝丝情欲，嗓音也比刚才又低哑了几分。
　　“我不管。”黎月白继续闷声说道，依旧没有松开唇瓣。
　　萧澈没了办法，只得强行把黎月白的身体从自己身前推开。
　　萧澈摸了摸自己的喉结，然后俯下身子，双手搭在黎月白的肩膀上，轻笑着说道：“你这是干嘛，打一耳光给颗甜枣吗？”
　　“你刚刚那记耳光都把我扇懵了，我都在想我是做了什么天理不容的事吗？”
　　黎月白抬起头，恼怒的瞪着他，咬了咬唇角道：“谁让你要学雷锋的？还做好事不留名！你真是个大傻子！……”
　　“哈……”萧澈被黎月白的话给惊到了，他哭笑不得的说道：“这也有错？我这不是怕你知道的为难嘛，没想到你不仅连句谢谢都不说，甚至还打人！”
　　萧澈说完低低的笑了几声，还故意装出副受伤的神情。
　　黎月白望着萧澈的脸，迟疑了一下后，才用极其认真的口吻问道：“萧澈，你是不是很喜欢我？”
　　“是……”萧澈薄薄的唇角勾起迷人的浅笑，满目深情的回道。
　　黎月白默了默，眼里闪着如露珠般晶莹的泪光，百感交集的对萧澈吐露心声道：“萧澈，我对待爱情的态度是阴暗的、消极的、甚至是破碎的。”
　　“我妈妈的死对我的影响很大，我就想一个人生，一个人死，我不想，也不敢去喜欢任何人，我不愿被任何人牵绊……”
　　在黎月白看来，每个人都只有一颗心，当你不管不顾的爱一个人，你为他付出所有，你把你全部的爱意都给了他，你以为你们会永远在一起起。
　　可最后那个人却把你抛下了，而你唯一的那颗心也会在他抛下你时立马就枯死。
　　黎月白不愿这样，她恐惧爱情，害怕爱情，所以她主动把爱情隔绝在门外，可是她没想她会遇到萧澈……
　　萧澈对她的喜欢，温柔内敛，却也炙热滚烫，让黎月白那颗死寂的心，好像一下活了过来。
　　想到了这些，黎月白眼中的泪珠像断了线一般的滑落，她哽咽道：“萧澈，我真的被你对我的喜欢感动到了。”
　　“而且我也得承认，除了感动之外，我对你也是动了心的。你知道吗萧澈？就在刚刚，我发现我喜欢你的！”
　　“真的！我是喜欢你的……”
　　黎月白那句“我是喜欢你的”说出的那一刻，萧澈的心不由的颤动了一下，他激动的用唇瓣封住黎月白未说完的话。
　　但他只是温柔的贴着她的唇瓣，并未有其他的动作。
　　又过了一会，萧澈的唇离开了黎月白的唇瓣，把黎月白整个人都揽进了自己的怀里，他宽大的手掌隔着布料摩挲着她颤抖的背脊。
　　黎月白紧紧的依偎在萧澈的怀里，她的眼中泛着止不住的泪光，她轻声低喃道：“我不确定我对你的喜欢可以持续多久？我也不确定，我会t不会在某一天突然就想要离开你……”
　　“这样自私又破碎的我，你还愿意喜欢吗？……”
　　萧澈低下头，在黎月白的耳边轻柔的说道：“嗯，我喜欢。我现在就比上一秒更喜欢你……”
　　黎月白闻言从萧澈的怀里抬起头来，可还没等她对上萧澈的目光，萧澈的吻就落了下来。
　　萧澈捧起她的脸，深情缱绻的吻着她，吻的很是温柔。
　　他的吻落在她的额头、眼睛、鼻子，一下又一下，反反复复的亲吻着她。
　　黎月白的心跳在慢慢的变快，她的唇齿微张，呼吸也在慢慢的加重变快。
　　忽而，萧澈将她打横抱起。
　　她双脚离地的一瞬间，萧澈的薄唇压到了她的唇瓣上。
　　他温柔的吮着她的唇瓣，一股淡淡的酒香从他的齿间度了过来。
　　二人动情的吻着，从门口一路吻到了一楼的沙发上。
　　萧澈把黎月白放到了沙发上，他低下身体，他身上穿的浴袍不知何时从身上滑落。
　　萧澈将黎月白压在身下，他的双臂撑在黎月白的肩膀两侧，二人的视线在温柔的交缠着。
　　“黎月白，我会很爱很爱很爱你的……”萧澈的眼神柔情似水，令人无法抗拒，忍不住的想要沉溺其中。
　　黎月白看着他，她的目光慢慢的灼热起来，像两颗跳动的火星。
　　她搂住萧澈的脖颈，主动吻了上去……
　　慢慢的，二人吻的越来越激烈，二人的呼吸声也在慢慢的加重。
　　呼吸沉沦……
　　身体也跟着沉沦……

第111章 乖乖，你太不禁逗了……
　　沈南星与黎月白挂断电话后，心头就隐着些担忧，她独自回到自己房间，在房间来回踱着步，她本想打电话问问黎月白的。
　　可一想到温司寒说的，他们俩的事让他们自己处理，她便又打消了这个念头，现在她只能期盼着黎月白能主动联系自己。
　　过了一个多小时后。
　　温司寒陪沈南星的爸爸，还有爷爷下完棋回到了房间。
　　温司寒回到房间时，沈南星正坐在梳妆台前发呆，温司寒走到她的面前，用手着她的肩说道：“乖，还在忧心黎月白和萧澈的事吗？他们两个是成年人，有什么问题自己就可以解决的。”
　　沈南星叹了一口，看向温司寒道：“我既想月白能遇到个自己喜欢的人，又怕她因为那个人受到伤害……”
　　沈南星心里纠结着，眉头也不由自主的皱了起来，一副忧心忡忡的样子。
　　温司寒挑了挑眉，拢着她肩的手，轻轻的捏了几下，开解她道：“很多事情要尝试一下才知道结果的，黎月白如果不去试，又怎么能知道萧澈是不是那个合适她的人呐？”
　　“可是……”沈南星咬了咬嘴唇，刚想辩上几句，温司寒就用食指指腹压在了她的唇瓣上，他轻笑一声道：“爱自有天意，由他们去吧……”
　　“……你说的也对，感情这种事我确实也帮不上她。”沈南星无奈的回道，如今她只希望萧澈就是黎月白命定之人，这样黎月白才不会受到伤害。
　　有了温司寒的开解，沈南星的心情要稍稍好些了，她拉开化妆台边上的抽屉，拿出化妆棉准备卸妆。
　　温司寒则是一直立在她的身侧。
　　抽屉拉开的一瞬间，沈南星以前从她与温云舟合照上剪下的照片就露在了温司寒的眼前。
　　温司寒的眉头微微蹙起，露出些不解的神色。
　　他用修长的手指从抽屉里拿起那张只裁下他人影的照片，眯着眼睛细细的打量了起来：“这是什么照的？我怎么没印象？……”
　　沈南星瞪大眼睛看着温司寒把那张照片从自己面前拿起的，她惊的下巴都快掉了！
　　那张裁下来的人影，是上一世她和温云舟商量订婚时拍的合照，而温司寒只是凑巧被拍到了而已，所以温司寒本人并不知道这张照片的存在。
　　其实这事说起来也没什么大不了的，可沈南星总觉得当着自己老公的面，再提从前和温云舟订婚的事有些不太好，所以她赶忙吞吞吐吐的回道：“这……这就是以前两家人吃饭的时候凑巧拍到的……”
　　温司寒暗暗回想了一会后，唇角浅浅一勾道：“是商量订婚的那次吗？”
　　温司寒没有提及温云舟的名字，不过沈南星却能听出来温司寒话里的意思，她点了点头，脸颊微红道：“嗯，就是那次，你刚好出门接电话，所以就拍到了。”
　　“你把我单独裁下来，是打算做收藏吗？……”温司寒拿着照片，饶有兴趣的看着沈南星说道。
　　沈南星被他的目光盯的脸颊发烫，眼神躲闪的说道：“我就是收拾不要的东西时发现了这张照片，我觉得摄像师把你照的挺不错的，扔了挺可惜。留着吧，有人有碍眼，所以我就把你裁下来。然后，就顺手放在了抽屉里……”
　　温司寒薄薄的唇又向上勾了勾，慢悠悠的说道：“嗯……，如今在回想当初的一切，就像梦一样不真实，那个时候我真没想到我会不可自拔的喜欢上你……”
　　“是呀，你当初让我和你结婚的时候，我在心里不知道骂了你多少回呐。”沈南星也颇为感慨的接话道。
　　“呵……”温司寒低笑了一声，俯下身子，刮了刮沈南星的鼻尖：“乖，说说你都骂了我些什么？”
　　“哈……”沈南星狡黠一笑，嘟着红润的小嘴，眼波盈盈的说道：“我才不要告诉你呐！……”
　　沈南星才不傻！她绝对不会告诉温司寒她那个时候总是在心里默默骂他是神经病！
　　温司寒听了沈南星的话后，浅浅的提了提唇角，漾出暧昧的浅笑来。
　　沈南星就定定的注视着他。
　　抬眸间，温司寒的身体俯得更下来了，他一只手臂撑在沈南星身侧的化妆台上，另一只托起沈南星的下颚，他热热的鼻息也因为他的贴近而全都喷洒在了沈南星的脸上。
　　这样亲密的姿势，让沈南星的脸颊泛起了绯红。
　　温司寒贴近沈南星的耳边，邪魅一笑道：“你那个时候是不是觉得我是疯子，是神精病……”
　　“……”沈南星震惊的说不出话来，她微微偏头，直愣愣的盯着温司寒看，心想：“他又是怎么猜道的呀？！”
　　见沈南星这幅神情，温司寒就知道他应该是说对了。于是，他又继续在沈南星的耳边笑道：“乖乖，我猜对了是吗？……”
　　温司寒故意叠着字叫沈南星，而且他的声音很是暗哑，还夹杂了些缠绵悱恻的情欲。
　　沈南星被他散发的温热气息给环绕着，只觉得自己身体的温度在慢慢的升高。
　　特别是她那敏感的耳廓，因为感受到温司寒齿间呵出的热气，而变得又痒又热，她觉得像似有股细细的电流在她的身体里慢慢的扩散着。
　　温司寒察觉到她了异常的变化。
　　他驾轻就熟的将沈南星抱起，沈南星还未反应过来，只感到身体悬空。
　　然后，她和温司寒就调换了个位置。
　　温司寒坐在了她刚刚做的椅子上，而她则是坐在了温司寒的腿上。
　　温司寒的动作非常娴熟，他好像特别喜欢这样抱着沈南星，沈南星不算矮，可这样坐在温司寒的腿上，还是显得分外的娇小。
　　“乖乖，你太不禁逗了，你害羞的模样真是诱人……”温司寒又故意叠着字音，他唇边暧昧的笑意更深了。
　　说完，他又轻轻的噬咬起了沈南星耳垂上的软肉。
　　那种异样的感觉，让沈南星的喉咙里不受控的冒出沙哑的破音……
　　温司寒又轻吮在了她白嫩的脖颈上，炙热的气息开始在她的颈间漫延。
　　渐渐的，沈南星衣服上的纽扣被温司寒一颗颗解开，她身上穿的衣服也滑了半边下来。
　　柔滑白嫩的香肩、诱人的丰盈，就这样无限风情的显露在他的眼前。
　　温司寒的眼里涌起情欲的火焰，他低头吻上沈南星的唇瓣……
　　顷刻间——
　　二人那暧昧的喘息声，就在整个房间里漫延……

第112章 萧澈与黎月白的狗粮。
　　无论是在婆家，还是回娘家，沈南星都起的很晚，不过她的每次晚起都是有原因的，而导致她早起的元凶就是温司寒。
　　沈南星一睁开眼，床的两侧就是空空的，而导致她晚起的“元凶”早已没了身影。
　　温司寒一早就起床去上班了。
　　沈南星打了个哈欠，挣扎着从床头坐起，才刚坐直身体，她就发觉自己的后腰处在隐隐发疼。
　　她想着定是昨晚后腰抵着梳妆台，被梳妆台的桌沿给咯到了。
　　沈南星揉着发疼后腰，可眼睛却不自觉的朝梳妆台前的椅子上望去，她的眼神一接触到椅子时，脑子里就忍不住回想起，昨晚她与温司寒在那椅子上的旖旎画面。
　　顷刻之间，沈南星的脸就红了一大片。
　　她赶忙深呼一口气，又拍了拍自己有些发烫的小脸，把脑海里的那些羞涩画面都赶了出去。
　　然后，她就起床洗脸刷牙了。
　　等她收拾好下楼时t，一楼客厅里就只看到了林梦茹的身影。
　　此时，林梦茹正坐在沙发上看着电视剧，她的身前还放着不同颜色的毛线球，她一边看着电视，一边用毛线球勾着小花。
　　“妈，爷爷又出门了吗？”沈南星走下楼梯，四下看了看，没见沈苍松的身影便开口询问林梦茹。
　　林梦茹闻声转过头来，她浅浅一道：“你爷爷今天没出门下棋，在花园打太极呐。他说这几天司寒在家，他就不出门去下棋了，就等着司寒下班陪他下棋就可以了。”
　　“这样啊……”沈南星伸了个懒腰回道，她又揉揉了后腰，娇慵道：“妈，我饿了，你让厨房给我做点早饭吧。”
　　林梦茹宠溺的看了沈南星一眼，随即打趣她道：“我的小祖宗这都上午十点多了，能不饿吗？要不是司寒上班前特意嘱咐我不要叫你，我早就上楼把你从被窝里拽出来了。”
　　沈南星本来就在疑惑，为什么一向爱叫她早起的林梦茹怎么突然不叫了，听了林梦茹的话她才明白，原来是温司寒帮她解了围呀。
　　沈南星不自觉的露出笑容来，心道：“有个这么贴心的老公，真是好幸福呀……”
　　林梦茹说完就去厨房给沈南星张罗早饭去了，无事可做的沈南星就拿起手机刷起了朋友圈。
　　沈南星的微信好友不少，而且都还挺喜欢发朋友圈的，沈南星漫不经心慢慢的滑动着屏幕，直到她滑到了黎月白在七个小时前发的一条朋友圈。
　　沈南星在脑海里快速的换算着时间……
　　七小时前，现在是上午十点三十多分，也就是在凌晨的三点多。
　　至于黎月白发的内容更是相当劲爆！
　　她居然发了一条公开秀爱的朋友圈！
　　黎月白发了一张她和萧澈站在玻璃窗前的照片，萧澈用手揽住她的腰，下巴抵在她的肩上，两人的嘴角都向上扬着，挂着暧昧的甜笑，满屏都是恋爱的味道。
　　并且黎月白还配文道：“他很喜欢我，我也很喜欢他……”
　　沈南星看着黎月白的这条朋友圈，心里高兴的快要疯了！她立马点赞，马上就截图发给了温司寒。
　　并且还还发了一段语音过去：“司寒，你快看，月白在朋友圈撒狗粮，她和萧澈真的在一起了！”
　　沈南星欣喜若狂的给温司寒发完了语音，不到两分钟温司寒就回了过来，而且还回的是两张图片，一张是朋友圈的截图，另一张则是一张照片。
　　照片上的人是萧澈，他的眼睛被一只白嫩的手给捂住了，他唇角带笑，脸颊上布满了鲜艳的口红印。
　　照片的配文是：“我被月亮给吻了……”
　　沈南星心里一阵狂喜，这波狗粮她吃的特别开心！她也是第一次有了磕到CP的感觉！
　　这时，林梦茹也把准备好的早饭端了出来。
　　林梦茹一出来就看见了沈南星那喜笑颜开的模样，她忙笑着问道：“你这是遇到什么开心的事了？嘴巴都快咧到耳朵后面去了。”
　　“妈，你快看，你看了之后耳朵也会咧到耳朵后面去的……”沈南星边说着边把手机递到了林梦茹的面前。
　　林梦茹仔细的瞧了瞧，惊喜的说道：“呀！月白这是脱单了呀？！”
　　林梦茹惊喜完，又仔细看了看照片，她夸奖萧澈道。“月白这男朋友看着不错，挺帅的呀！”
　　“嗯，他叫萧澈，和司寒是好朋友。”沈南星给林梦茹简单的介绍了下。
　　林梦茹虽未见过萧澈，但听见沈南星说萧澈是温司寒的好友后，她心里对萧澈也莫名生出了几分好感，她温声说道：“月白这下是遇到对的人了，司寒的朋友肯定错不了。”
　　林梦茹边说着边把准备好的早餐放到沈南星的面前，示意她快趁热吃。
　　“是啊，萧澈人很好，对月白也挺用心的，不然月白也不会破天荒的和他在一起。”沈南星拿起勺子喝了两口粥，欣喜的说道。
　　林梦茹听见沈南星这样说脸上也露出了欣慰的笑容，她知道黎月白妈妈的事，所以她是发自内心的为黎月白感到高兴。
　　又过了一会。
　　林梦茹话锋一转，冷不丁的看向沈南星问道：“南星，妈上次和你说的那事，你和司寒说了吗？你们商量好了吗？”
　　“上次说的事？”沈南星一脸懵，快放进嘴里的勺子也停了下来，她眨着眼睛问道。
　　林梦茹一听，急了，忙开门见山的问道：“就是你们两个生个孩子的事啊！你没和司寒说吗？”
　　沈南星怔了怔，有些不好意思的小声回道：“说了的啊，而且我们都商量好了。”
　　“那你们商量的结果是什么呀？！”林梦茹心急如焚的追问道。
　　沈南星顿了顿，才红着脸支支吾吾的回道：“我们决定要孩子了，而且……而且我们已经在努力了……”
　　沈南星话没讲太明，不过林梦茹却听懂了她话里的意思，她大喜道：“那就好，那就好呀！你们努努力，争取让妈早点抱上外孙子。”
　　沈南星红着脸，闷闷的回了声“嗯”，然后心里默默的念道：“我和司寒已经很努力了，努力的腰都咯疼了……”

第113章 柳青禾母子沦为笑柄
　　这世上人和事大抵都是这样，有人欢喜，就有人忧愁。
　　自上次何馨儿那件事发生后，温云舟又再次成了南城的“风云人物”。
　　他这下在南城里算是彻底抬不起头了，平日里那些和他一起玩的私富家子弟都笑称他是“绿毛龟”。
　　他们笑温云舟不仅上了个“公交车”，而且还差点就帮别人养了孩子，傻了吧唧的，真是个十足的傻蛋！！
　　自己的儿子这么丢人，作为母亲的柳青禾自然也好不到哪去，她那些牌友，还有平日里常联系的富太也都在背后偷偷议论她、耻笑她、笑她只会生不会教。
　　一时之间，这母子俩都沦为众人茶余饭后议论的笑柄！
　　刚开始这母子二人还是在乎脸面的，他们害怕出门被人耻笑，便老老实实的在家里待了一段时间。
　　他们俩在家里待了大半个月后，终于按耐不住的出了门，他们认为风头应该是过去了，便又出门如往常那般挥霍度日去了。
　　这母子俩压根都没去想，自己要是不听温司寒的话离开南城会有什么后果。
　　他们还认为事情肯定和以前一样，等时间一长了温司寒就忘记了，也就放过他们了。
　　可等到了下个月月初，早该到账的生活费却迟迟没到。
　　刚开始他们只有一点点慌张，他们自我安慰着，想着可能是公司财务月底忙，一时忘记了吧。
　　可又等了几天后，他们发现生活费还是没到。
　　这个时候他们才真的慌了起来，也明白了温司寒这是打算要断了他们的生活费呀！
　　柳青禾当然明白这是温司寒逼他们乖乖就范的手段。
　　但她却不打算这么乖乖的就范！与温家庞大的家业相比，这点困难算什么？！而且她还可以找娘家人帮帮忙呀！
　　柳青禾嫁进温家的这些年给她娘家大哥拿了不少钱，她想着自己如今这也算是遇到困难了，她的大哥肯定也会看在一家人的份上出手帮帮她的。
　　可柳青禾的想象是丰满的，现实却是骨感的。
　　当她满怀信心的给她娘家大哥打去电话时，得到的回答却与她事先想的完全不同！
　　电话一接通，柳青禾的大哥就忍不住的抱怨道：“青禾，也不是我这当大哥的说你，云舟这孩子你确实是该好好管教一下了！”
　　“你说他是不是傻，放着沈家那好好的豪门贵女不要，非得找那小门小户的私生女呀！这下好了吧，不仅他自己丢人，还连累我们也跟着他丢人……”
　　“大哥，你这说的是什么话呀？！”柳青禾皱着眉，打断她大哥的话道：“云舟是你的亲侄子，我们是一家人！一家人一荣俱荣，一损俱损，说什么连累不连累的！”
　　柳青禾说完，她的大哥沉默着没有接话。
　　见状，她又翻起了旧账，她冷哼一声道：“再说了这些年我可没少给你们家拿钱，而且前年你儿子弄大别人老婆的肚子，还不是我出钱帮你摆平的！你现在这样说就有点翻脸无情了！”
　　柳青禾与她大哥说话，言语间自带一股傲气。
　　不过，这也不稀奇！谁让她大哥这么多年都是从柳青禾的手里拿钱生活的。
　　可以说，从柳青禾嫁进温家开始，她娘家的大哥就没出去工作过，她大哥整日里喝酒打牌，无所事事，吃穿用度全都是柳青禾给的钱，就连她大哥现在住的房子也是柳青禾帮他买的。
　　所以哪怕柳青禾翻出她大哥儿子的旧账，她大哥也不敢说些什么，只能闷声听着。
　　柳青禾见自己占了上风，才没有继续讲刚刚的话题，而是话锋一转，找她大哥要起了钱：“大哥，我现在遇到困难了，我这些年给你的钱也不少，你先拿些钱给我让我应应急，过后我t加倍还你。”
　　“我哪有钱给你呀……”柳青禾的大哥想都没想的回道。
　　说完，她大哥又不敢置信的问道：“青禾，你们温家这么有钱你会有困难？！你那小叔子每个月都给你不少生活费，你怎么会没钱啊？！”
　　“这不是云舟的事让温家蒙羞了嘛！我小叔子和我婆婆生气极了，说是要让我们母子俩搬出南城，去通城生活。”柳青禾愁眉苦脸的和她大哥解释道。
　　柳青禾大哥一听，也跟着发起愁来，他忧心忡忡的说道：“你婆婆年纪也大了，说不定哪天就撒手人寰了，你们母子俩要是走了，到时候温家的家产你们还能有份吗？还不得全被你小叔子占了呀！”
　　“是啊！就是这个理啊！”柳青禾跟着附和道。
　　接着，她又继续说道：“所以我才不能因为他断我生活费的事就妥协，小不忍则乱大谋，我一定得挺过这段时间才行！到时时间一长，我小叔子和我婆婆没那么生气了，这个事情也就过去了。”
　　柳青禾的想法一直很明确，她觉得哪怕谢文锦再看不惯他们母子俩，但只要他们母子俩守在谢文锦身边一天，谢文锦都不好意思随便分些家产就把他们给打发了。
　　柳青禾的大哥也觉得她说的话很有道理，可他一听柳青禾要问他拿钱，他的心里就高兴极了，这到嘴的肥肉谁愿意吐出来呀！
　　但他转念一想，这温家家大业大的，柳青禾母子俩哪怕随便分到点家产都不会少到哪去。他现在要是不帮忙，以后再问柳青禾拿钱就难了。
　　为了长远打算，柳青禾大哥咽了口唾沫，心不甘情不愿的问道：“那你要多少钱周转？太多的话，我手头也没有的……”
　　“先转个几百万吧，我也不知道我婆婆和小叔子多久可以消气，你先转这些给我应个急。”柳青禾说的特别的轻巧，可她的大哥心里却在滴血。
　　可为了以后能过上好日子，他还是咬咬牙把以前从柳青禾那里得到的钱，转了一部分给她。
　　柳青禾收到钱的时候，拿了一半个温云舟，自己留下一半，母子俩拿着这些钱又如往常一般的挥霍去了。

第114章 温云舟作死之路
　　温云舟也有几个平日里交往甚密的损友，那几个人也都是南城有名的花花公子。
　　有句话叫”物以类聚，人以群分”，能和温云舟玩到一起的也好不到哪里去，他们可不在乎温云舟是傻蛋，还是绿毛龟，他们只在乎这花天酒地的消费由谁买单。
　　温云舟那几个损友虽说家境也不错，可比起温家还是差远了。
　　而且那几个人家里对他们的经济控制的比较严，所以他们就只能依附着温云舟，用他的钱来胡吃海塞，温云舟也不计较这些，相反他自己还有一种被众星捧月的优越感。
　　可现在的情况与以往不同了，他被断了生活费，他舅舅转过来的钱也不多，像他这样大手大脚的挥霍，没过多久他就捉襟见肘了。
　　这个时候，他的那些损友居然也跟着抱怨起来了。
　　“云舟，你小叔做的确实是过分，他不仅不让你进公司，现在居然还想把你赶到外地去！”说话的是一个矮胖的男人，他边吃着桌上的水果，边和温云舟说着话，说完这句，他又愤愤不平的说道。
　　“你小叔他赶你肯定是为了独吞温家的家产！你可不能让他如愿啊！你就死赖着不走，看他怎么办！……”
　　那个矮胖男人的话音刚落，温云舟的另一个损友，一个染着黄发的男人，他轻笑两声道：“胡胖子，现在这情况是云舟死赖不走是可以，但是他小叔不给他钱呀！没钱他这日子可怎么过，我们这些弟兄可怎么过……”
　　那个黄发男子这番话说到了重点，在坐的几个人，连带着温云舟的脸上都一起露出了愁容。
　　安静了几分钟后。
　　一时，一旁坐着的另一个高高瘦瘦的男人从沙发上坐直了身子，他身体向温云舟的方向倾了倾，神神秘秘的对温云舟说道：“云舟，我听到个消息，和你的那些丑闻有关……”
　　那高瘦男子说到这停了下来，温云舟被他的话勾起了好奇心，瞥了他一眼追问道：“什么消息？……”
　　那个高瘦男子见状便把自己听到的事说了出来：“有个八卦记者说，你和何馨儿搞在一起的那些事，都是你小叔让那些八卦周刊故意放大的，而且也是他让人把何馨儿那些乱搞的新闻发出来的，目的就是为了让你丢脸！……”
　　高瘦男人说完，温云舟都还接话，那个矮胖的男人忙站起来接话道：“不是吧！真要是这样的话，云舟他小叔也太坏了吧！完全不顾念亲情，要知道云舟可是被那些新闻给害惨了，现在还有好多人在私底下笑他呐！”
　　“对呀！对呀！”黄发男子也紧跟着附和道：“你都不知道那些人是怎么说云舟的，什么绿毛龟、傻蛋、公交车司机等等，什么难听说什么！”
　　高瘦男子听得连连点头，他叹了一口气道：“唉！要是云舟和何馨儿那件事不被放大，没准沈南星还不会和他小叔结婚呐！沈南星要不嫁给他小叔，云舟就是不去争温家的家产，也可以过得如鱼得水的。”
　　“不过，现在这些好事都被云舟他小叔占了。听我爸爸说，自从他小叔娶了沈南星后，温家和沈家就合作了好几个大项目，就这两天又在谈一个大项目，他小叔现在都住到沈南星家里去了……”
　　…………
　　这三人七嘴八舌的说了一大堆，温云舟就闷声不说话的听着，他被那三人说的心里烦躁的很，一连喝了好几杯酒。
　　等到几人散场时，温云舟已经喝得酩酊烂醉，那三人给他叫了代驾后便各自回家去了。
　　温云舟上车的时候意识还不是很清醒，那代驾师傅根据那几人说的地址准备把他送回家去。
　　可代驾师傅开到一半时，温云舟突然呕吐了起来，代驾师傅见状立马停下车，把他扶到了路边。
　　温云舟吐了以后，人要清醒一些了，他踉踉跄跄的坐回了车里，突然和代驾师傅说要掉头不回他那个家了，要去他另一个家。
　　代驾师傅听的一愣一愣的，连忙提醒他道：“老板，你那几个朋友说的让我把你送到这个地址的，你现在确定要改道吗？”
　　“我让你改，你就改，哪那么多废话！怕我给不起钱是吗？！”温云舟红着脸，醉意难掩的吼道，说着还从包里掏出十多张张百元大钞甩在了司机的脸上。
　　“这是给你的小费，你拿着！就按我说的地址开！”温云舟再次重申道。
　　那代驾师傅也没了办法，他总不能和醉鬼讲理吧，只能按着他说的掉头改道，往温家老宅开去。
　　此时已经是深夜了，老宅的门口还有安保人员在值夜班。
　　值夜班的人员见温云舟从车上下来都吓了一跳。
　　可温云舟却不管那些，他知道温司寒不在家，便想着跑到老宅找谢文锦问个清楚，问问她怎么突然就那么不待见自己！
　　值夜班的人见他走到门口，便上前阻拦他，他却一把把安保人员推开，借着酒劲大吼道：“滚开！我姓温，我从小在这里长大，我回我自己的家你们还敢拦着我吗？！”
　　这温云舟虽说讨谢文锦和温司寒的喜欢，可他也是温家人呀！
　　值夜班的安保人员一下被他这两句话吼懵了，直愣愣的站在原地，任由温云舟往里面走。
　　等温云舟的背影要在夜色中消失的无影时，值班人员才立马反应过来，跑去给家里的管家梅姨报告情况。
　　温云舟此时意识已经清醒了不少，他轻车熟路的往宅子里走，很快就走到了谢文锦的房门口。
　　这个时间点，谢文锦早已经睡下了。
　　可温云舟却不管那些，他对着谢文锦的房门就是一通乱敲，一边敲还一边喊着：“奶奶快开门，快出来见见我，我有话要和你说……”
　　温云舟的声音很大，他敲门的声音也很吵，不一会就把谢文锦给吵醒了。
　　谢文锦满脸怒气的打开房门，一开门，扑面而来的就是温云舟身上的酒气：“你三更半夜不睡觉跑回来干吗？！居然还喝成这个醉样！你小叔要是知道了肯定饶不了你！”
　　谢文锦看着温云舟的醉态，心里也生出股邪火来，她感觉她是越来越不喜欢自己这个孙子了！

第115章 谢文锦受伤！
　　那温云舟见谢文锦打开了门，竟直接跪地抱住了谢文锦的双腿，泪流满面的哭诉道：“奶奶，我都说了我知道错了，也会改的，你怎么就不能原谅我呀？你还任由小叔断我的生活费，这可让我和我妈怎么活？！我还是你的亲孙子吗？……”
　　“呜呜呜……”温云舟抱紧谢文锦的腿嚎啕大哭着。
　　他双手用的力道挺大了，谢文锦挣脱了两下，t见挣脱不可开，便拧眉说道：“你和你妈妈有手有脚怎么不能活了？！”
　　“再说了，你这些年犯的错少了吗？！哪次不是说会改，可又有哪次真的改了！”谢文锦的话里透着满满的失望，这温云舟真是把她的心给伤透了啊！
　　温云舟听见谢文锦这样说，连忙捏着手指，信誓旦旦的保证道：“我这次真的会改的，奶奶！你最后信我一次好不好，你和小叔说说好吗？让他不要赶我走，我以后一定老老实实的，也绝不会和他争家产的！……”
　　温云舟说的起劲，可谢文锦却根本不想听，她此时只要叫人把温云舟从自己面前拉走，让她耳根子可以清静清静。
　　而这时收到报信的梅姨也赶了过来。
　　梅姨也被温云舟的行为给惊到了，她愣在原地，心里犹豫着要不要叫上同行的人把温云舟拉开。
　　谢文锦看着梅姨他们，就像看见救星一样，她连忙摆摆手，和梅姨等人说道：“你们来的正好，他喝多了，你们快把他拉开，然后让司机把他送回去……”
　　谢文锦说完，梅姨和值班的那个人就走上前来，他们一人抱着温云舟的一条手臂，准备强行把他拉开。
　　温云舟年轻力气大，又加上他喝多了酒自带一股蛮力，梅姨两人居然拉不开他。
　　谢文锦见此情形，只得又把温司寒搬出来吓唬他道：“云舟，你再不松手我就打电话给你小叔了，要是让你小叔知道了，你和你妈肯定马上就得离开南城。”
　　“我不松！我松了手，小叔和你还是要让我走的，我不想走！”温云舟死命的抱着谢文锦的腿，倔强的说道。
　　谢文锦年纪大了，站久了腿脚会不舒服，可偏偏这温云舟手劲又大，捆得她的腿特别的难受！
　　为了让自己的双腿得到解救，谢文锦便向值班的那个人吩咐道：“你再去叫两个人来帮忙……”
　　那个值班的人听见谢文锦的话后，立刻起身跑去叫人。
　　温云舟知道人一多了，他肯定就坚持不住，会被拉走，所以他抓紧时间再次向谢文锦保证道：“奶奶，你只要答应我，我马上就走，以后绝对不会来烦你的！”
　　“奶奶，你就答应我吧，以前我爸爸和爷爷在世的时候，你都是很疼爱我的。怎么现在对我这么狠心啊？！我是你从小看到大的亲孙子啊，你不能不管我呀！……”
　　温云舟没了办法，只得把他的爸爸还有爷爷搬了出来，和谢文锦打起了感情牌。
　　谢文锦听见温云舟的话，心里有些被触动到了，可她一想温云舟这些年干的这些糟心事，脸色便沉了下来，她咬咬牙闭口不言。
　　而这个时候，值班的人也带着叫来的两个帮手赶了回来了。
　　谢文锦见他们三人到来，便立马吩咐他们，让他们温云舟给拉开。
　　赶来的人听见谢文锦的话后，也马上走到谢文锦的身前。
　　一个去扯温云舟的左边手臂，另一个人去扯他的右边手臂，还有一个人则是把双手放进他腋下，抱住他的胸口就往外拖。
　　三个人一鼓作气，直接把温云舟从谢文锦的腿上拉了下来。
　　可还没等谢文锦松口气，那温云舟居然疯狂的挣扎着，想要挣脱那三人的束缚往谢文锦身上扑。
　　不过，好在那三人把他给拉住了。
　　谢文锦见状，又立马对那三人吩咐道：“你们快把他带出去吧，叫司机把他送回他家去。”
　　谢文锦吩咐完，就转身往床头的位置走，她想拿手机给柳青禾打个电话让柳青禾好好管管自己的儿子！
　　谢文锦心里清楚，今晚也是温云舟运气好，赶在温司寒不在的时候跑回来，要是温司寒在的话，绝对会大发雷霆，连夜就让他们母子俩滚出南城去！
　　说到底谢文锦心里还是顾念着一家人的情分，可温云舟却不领情呀！他才不想放过温司寒不在家的这个绝佳机会。
　　为了不浪费这个得来不易的机会，他开始拼命的扭动着身体，手脚并用的剧烈挣扎着。
　　最后居然还发疯似的用嘴去咬人！
　　“啊呀！……”温云舟这口咬的极重，被他咬的那个人立刻吃痛的叫了起来，抱着他手臂的手也不自觉的松开了。
　　而抱着温云舟的另外两个人，都被他这突然的举动吓了一大跳，还没等他们反应过来，温云舟居然又用得到解放的那只手去挠他们！！
　　此时温云舟既像一个撒泼的泼妇，又像一个撒酒疯的疯子。
　　那两个人拼命的往后躲，钳制他的手也不自觉的松了些力道。
　　这也给了温云舟可乘之机，他愤力挣了几下，很快就挣脱了出来。
　　重获自由的温云舟也不和那三人继续纠缠，站起身，直接就往谢文锦的房里冲。
　　梅姨立在房门口，见温云舟冲过来，便伸出手想要拉住他，却被他直接用力一推，推倒在了地上。
　　没了阻拦的温云舟径直往谢文锦的身前跑去。
　　他见谢文锦在拨打电话，便以为谢文锦是在打给温司寒。
　　他心里一急，一激动，竟直接动手去抢谢文锦的手机。
　　可谢文锦却牢牢握紧手机，死活不松手。
　　谢文锦这反抗的行为，也激起了温云舟心里的怒火，他觉得谢文锦就是想让温司寒连夜赶回家来，把他和柳青禾一起赶出南城去！
　　为了避免这个情况发生，温云舟心下一横，手上的力气又加重了几分。
　　可谢文锦还是死活不松手，这个时候房间外那三个人也跑了进来。
　　温云舟心里更着急了！竟下意识的用力推了谢文锦一把！
　　他这一推谢文锦的身体竟不受控的向床头倒去！
　　“嘭！”
　　“老夫人……”
　　“老夫人……”
　　赶进房内的三人异口同声的呼喊着。
　　梅姨听见三人的呼喊声，揉着脑袋晕晕乎乎的从地上站了起来，忙赶进房间里查看。
　　而谢文锦此时已经毫无意识的倒在了床头，她的额角在往外渗着鲜血……

第116章 温司寒动怒！
　　温云舟此时已经吓傻了，他定定的站在那里，双腿发软，脸色煞白，神情惊恐万分。
　　房间里的另外三个人也完全被吓傻了，他们也是呆呆的站在原地，不敢上前。
　　关键时刻还是梅姨反应迅速，她顾不上查看自己的伤情，立刻对那三人说道：“你去叫司机开车出来，你们两个帮忙把老夫人抬上车去……”
　　“我也马上给二少爷打电话，让他马上赶到医院去……”
　　梅姨说完后，那三人还是愣愣的站在那里，她又立马大声吼道：“还愣着干什么？！动作放快一点！”
　　那三人声闻声也清醒了过来，立刻照做着。
　　旁边立着的温云舟听见梅姨的话，也清醒了过来，他知道自己闯祸了，下意识的想要逃跑，没想到被梅姨发现了，并且还给拦了下来。
　　“云舟少爷，你可不能走，老夫人因为你受的伤，你必须留在家里等二少爷回来！”梅姨强忍着手臂上的疼痛，死死的拉住温云舟的衣袖，神情严肃的和他说道。
　　温云舟的酒意已经散了，他听见梅姨的话后，直接瘫坐在了地上，他的眼神呆滞，仿佛被抽走了魂魄一般。
　　梅姨看见温云舟那个失魂落魄样子，不仅没有生出一丝怜悯，反而觉得他是活该，是罪有应得！
　　梅姨害怕他逃跑，又叫了两个人把他带到了书房里，锁上门后才放心离开。
　　处理好这些后，梅姨才赶忙给温司寒打去了电话。
　　此时已经是半夜两点多了，温司寒搂着沈南星正在熟睡。
　　急促的电话铃声很快就吵醒了他们两人。
　　温司寒的手机是放在沈南星那侧的床头柜上的，电话响了后，沈南星微眯着眼睛帮温司寒拿过手机。
　　她不经意间瞄到了来电显示上的名字，她忍不住的呢喃了一声：“梅姨？！这么晚了梅姨怎么打电话过来了？……”
　　沈南星边说着，边把手机递到了温司寒面前。
　　温司寒听见沈南星的话后，心里隐隐生出些不安的感觉来，他一下就清醒了过来，连忙接过手机，坐起身来接听着电话。
　　沈南星也按亮床头的台灯，跟着坐了起来。
　　“二少爷，你现在快赶去李院长的医院！老夫人撞伤了额头，现在昏迷不醒，我们现在正在去医院的路上。”梅姨在电话里简单的温司寒说明了下情况。
　　温司寒在听见谢文锦受伤的消息后，整个人一下就愣住了。
　　缓了几秒后，他才调整好呼吸，怔怔的回了一声“好”。
　　沈南星坐在温司寒的旁边，把他和梅姨的对话听了个清清楚楚，她心里如焚的问道：“妈怎么会受伤呀？！现在情况怎么样？……”
　　温司寒眉头紧蹙着，脸色低沉道：“不清楚，我们先去医院，其他的以后再说。”
　　温司寒说完就立马从床上起来，站在床边穿着衣服。
　　沈南星点了点头，温司寒说的没错，眼下最重要的就是确定谢文锦有没有t事，至于其他的事可以稍后再说。
　　沈南星也跟着起身，她一边穿着外套，一边往她爸妈的房间跑去。
　　不多会，沈南星的爸妈就被她敲门的声音吵醒了，连带着沈苍松也被她给吵醒了。
　　沈南星把谢文锦受伤的事告诉他们，她的家人听后也连忙回房间换衣服。
　　一家人陪着温司寒一起赶往了医院。
　　温司寒他们到医院时，李院长已经帮谢文锦做完了初步的检查。
　　温司寒皱着眉头走上前去，神情稍显紧张的问道：“李叔，我妈的情况怎么样？有危险吗？……”
　　李院长摘下口罩，微微一笑道：“司寒，你妈妈没事，就是头部受到撞击昏了过去，伤口已经包扎好了，两三个小时后就会舒醒。”
　　听到李院长说的话后，温司寒皱着的眉头才舒展开来，他向李院长道了声谢后，才转身走向谢文锦的病房门口。
　　温司寒没有进去，他隔着房门，透过门上的玻璃窗，静静的望着病床上的谢文锦，他的双眸上蒙着一层冷意，周身也散发出一股冷冽的寒气。
　　沈南星就立在一旁默默的陪着他，她知道温司寒处理情绪的方式和别人不同，所以就没上前打扰他。
　　而此时，梅姨也包扎好伤口走了过来。
　　梅姨的额头上包着纱布，手上缠着绷带，走起路来有点一瘸一拐的，沈南星见状，便立马迎上前去扶着她。
　　“谢谢少夫人……”梅姨礼貌的向沈南星道了声谢，在沈南星的搀扶下走到了温司寒的面前。
　　“今晚是怎么回事？”温司寒转过身，冷冷的问道。
　　听见温司寒的询问后，梅姨的神情一下变得凝重起来，她望了温司寒一眼，小心翼翼的回道：“是云舟少爷……”
　　“是温云舟干得吗？”沈南星瞪大了双眼，震惊不已的问道。
　　梅姨朝沈南点了点头，而后继续讲道：“今天凌晨，云舟少爷喝多了酒跑回了家里，我收到消息赶到老夫人房里时，云舟少爷正抱着老夫人的腿死活不撒手，我和值夜班的人去拉都拉不开，只好又叫了两个人过来。”
　　“好不容易把云舟少爷拉开了，他却又像发疯似的对拉住他的人又咬又挠，而且他的力气突然变得好大，那三个人都被他给弄伤了。接着，他就冲进了老夫人的房里，和老夫人抢手机，老夫人不给他，他就推了老夫人，然后老夫人就受伤晕倒了。”
　　听完梅姨的讲述后，温司寒的面色紧绷着，他的神情阴沉的可怕，眸底更是寒光乍现，冰冷如薄刃，杀机尽显！
　　沈南星知道温云舟这次是在劫难逃了！！

第117章 温云舟的爸爸是被温司寒逼死的？！
　　温司寒请沈南星的父母暂时帮忙照看下谢文锦，他要有事要回家一趟。
　　沈南星知道他是要回去教训温云舟，便说要陪他一起，温司寒也没有拒绝，又嘱咐沈国泰要是谢文锦醒了就马上联系他。
　　安排好这一切后，温司寒带着沈南星一起坐车回家。
　　一路上，温司寒没有说话，他的脸色始终是阴沉着的，周身散发出的低气压笼罩着全身。
　　“司寒……”沈南星用手握住温司寒的手掌，软软的叫了他一声。
　　“嗯。”温司寒回眸看了沈南星一眼，淡淡的应道。
　　沈南星心头一紧，鼻头隐隐发酸，眼眶红红的说道：“司寒，你要是心里难受就说出来，我陪着你呐，你不要一个人扛着……”
　　听见沈南星的话后，温司寒脸上的阴沉之色消散了一些，他眉头微微一蹙，有些自责的说道：“我真后悔没有立马赶走他……”
　　沈南星的鼻头更酸了，她扑到温司寒的怀里，抱紧他的腰道：“这不是你的错，是温云舟的错，他就是个禽兽不如的东西！你不要把他的过错揽到自己的身上，你这样我好心疼……”
　　沈南星说着不知不觉的哭了出来，温司寒越压抑自己的情绪，她越心疼，她希望温司寒可以把心底的不满都说出来，都发泄出来，不要一个人默默忍受着。
　　她也说不出太多安慰温司寒的话来，只能紧紧抱着他的腰，希能给他带来一丝慰藉。
　　温司寒知道沈南星心疼自己，但这时他的心里是真的很难受，他没法调过头来安慰沈南星，只能回搂着她。
　　就这样静默了一会后，温司寒与沈南星回到了老宅。
　　车子刚刚停在门口，柳青禾就扑了上来。
　　温司寒看都没有看她一眼，拉着沈南星的手从另一侧车门下车，然后径直往宅子里面走。
　　柳青禾见状也马上跟了进去。
　　温司寒拉着沈南星在一楼大厅里坐下，他招呼随行的保镖过来，神色狠戾的吩咐道：“你们去楼上书房里，给那个畜生捆上麻绳，再堵住嘴巴，用木棍用力的打！留口气就行！”
　　那几个保镖听见温司寒的吩咐后，头也不回的就往楼上走。
　　柳青禾呆呆的看着那几人的背影，回过神来后，立马跪倒在温司寒的面前，苦苦哀求道：“司寒，不要！大嫂求你了！云舟他不是故意的，你就饶了他吧！……”
　　温司寒没有搭理柳青禾，他拉着沈南星的手，双目紧闭的端坐在沙发上，不一会楼上房间就传来了温云舟惊恐的声音。
　　可他那惊恐的声音只持续了一会，很快就没了。
　　温云舟没了声音，柳青禾心里更慌了，她站了起来，快速的朝楼上跑去。
　　温司寒没让人拦着她，他就是想让柳青禾亲眼看看温云舟是怎么挨的打！
　　如温司寒所料，柳青禾跑上楼不到两分钟，就满脸泪痕的跑了下来，她连滚带爬的再次跪倒在温司寒的面前。
　　“司寒，快叫他们停手吧！不能再打了！再打下去会出人命的！”
　　“大嫂求你了，大嫂知道错了，我们母子俩马上就走，马上离开南城再也不回来！你就放过云舟好吗？！……”
　　柳青禾此时已经顾不上争家产的事了，她双眼红肿，脸上布满了泪水，整个人崩溃到了极点！
　　温司寒还是紧闭着双目没有搭理她。
　　柳青禾见求温司寒没用，又把目光转移到了沈南星的身上，她跪着爬到沈南星的面前，边叩头边哭求道：“南星，大嫂求你了！以前都是大嫂不对，大嫂给你赔礼道歉，做牛做马都可以！你帮忙向司寒求求情吧！”
　　“我们都是女人，你以后也会当母亲的，做母亲的怎么能忍心看着自己儿子受这种罪啊！你帮帮忙吧！帮帮忙好吗？……”
　　沈南星闻言心里一阵酸涩，她替谢文锦和温司寒打抱不平道：“你说做母亲的见不得儿子受罪，难道做儿子就忍心看母亲受罪吗？！”
　　“我是不会帮你求情的，我认为温云舟这是罪有应得，他必须受到惩罚！”
　　沈南星虽然心善，但她不圣母，她知道有的错可以原谅，有的错绝对不能原谅！！
　　再次遭拒的柳青禾，双眼涣散，无力的瘫坐在地板上，她的脸色惨白，绝望的情绪像狂潮般席卷上她的心头。
　　这时楼上保镖走了下来，他站到温司寒的面前，恭敬的说道：“温总，他受不了晕死过去了。我检查过，还有气息……”
　　“把他带下来吧。”温司寒闻声睁开了眼睛，冷漠异常的吩咐道。
　　那保镖听后又立马折回到楼上。
　　没多会，两个保镖就架着昏死过去的温云舟走了下来。
　　温云舟脸色苍白毫无血色，像个死人一般被那两个保镖架着带到了温司寒的面前。
　　他浑身是血，外套都被染成了深红色，只有领口的衣领可以让人猜想到衣服本来的颜色。
　　柳青禾赶忙从地上站了起来，奔到温云舟的面前，颤抖的双手托起他苍白的脸颊，哭喊道：“云舟、云舟……”
　　“云舟……”
　　“你们把他放到地上，然后退到门外去。”温司寒的声音极淡，带着冷若冰霜的气息。
　　温司寒说完后，那两个保镖立刻就把温云舟仰面朝天的放到了地上，然后默默的退了出去。
　　柳青禾也立刻跪坐在温云前的面前。
　　温云舟的嘴角还挂着血，鼻间的气息也很微弱，柳青禾望着他这副气息奄奄的模样，心如刀绞，眼泪止不住的往下流。
　　“啊啊啊……！！”
　　“云舟啊！！……”柳青禾扑在温云舟的胸膛上无助又绝望的嘶吼着！
　　这一瞬，绝望的情绪充斥了柳青禾的全部身心！
　　她猛然的扭过头来，红肿的双眼满是怨恨，几近疯狂的面目扭曲骇人，喉咙中发出的声音更是狰狞到了极致！
　　“温司寒，你还是人吗？！你有心吗？！”
　　“你逼死自己大哥还不够！还想害死他儿子是吗？！……”
　　柳青禾声嘶力竭的质问着，她的话一字一句的传进了沈南星的耳朵里。
　　沈南星心头一颤，整个人愣愣怔怔的看向温司寒。
　　她不是没去想过柳青禾母子俩惧怕温司寒的原因，可当柳青禾这番话说出口时t，她的内心还是受到了强烈的震撼！
　　她在心里默念道：“温司寒逼死了温云舟的爸爸？！这是真的吗？”
　　…………

第118章 温云舟不是温家人？！
　　温司寒面对柳青禾的控诉，他面上的神情没有一丝一毫的紧张和慌乱，他神情还是如刚刚那般严峻冰冷。
　　默了片刻后——
　　温司寒的眼尾泛起了淡淡的红色，他低沉阴冷的声音也在厅内幽幽的响起。
　　“我大哥真是被我逼死的吗？”温司寒反问柳青禾道，他这话既是在回答柳青禾的话，同样也是在质问她。
　　听见温司寒的话后，柳青禾明显的愣了一下，她那阴凄凄的眼中闪过惊慌，顿了顿，才言辞凿凿的说道：“当然！要不是你抢着在爸妈面前表现，害得他整日被爸妈训斥，他也不会郁郁寡欢的去喝酒，不喝醉酒自然就不会出那样的事……”
　　在柳青禾的心里温司寒就是“罪人”！就是因为他太优秀、能力太强了！才会导致自己的老公被爸妈轻看，甚至连继承家业的资格都没有！
　　想起这些往事，柳青禾的目光瞬间变的凶狠起来，她的眸底带着滔天的恨意，像是恨不得将温司寒撕碎杀死！
　　她恨温司寒！恨温司寒剥夺了她原本拥有的一切！
　　而一旁坐的沈南星也从他们二人的对话里，大概了解到一些情况。
　　她的脑海开始回忆起与温云舟爸爸有关的事。
　　温云舟的爸爸叫温司耀，个子不高，他喜欢养鱼、养鸟、骑马、还有画画。
　　至于他的死因嘛，沈南星知道的和外界知道的都是一样的，温云舟的爸爸是因为喝多了酒跌下台阶摔死的。
　　不过，现在沈南星心里猜想的就是，温云舟爸爸的死应该是有内情的……
　　局面暂时安静一会后。
　　温司寒的声音也再次响起，他好像可以猜中柳青禾的想法，他又再次反问柳青禾道：“一个人太有能力，太过优秀也是错吗？！”
　　说话间，温司寒的眸中又蒙上了一层冷意，他冷冷的弯起嘴角道：“我那个时候确实没去考虑过大哥的想法与感受，可你做的那些有对吗？”
　　“自从我进公司接任经理之位后，你几乎天天都和大哥吵架，你骂他没本事，骂他不知上进，你天天给他摆脸色，有时候还不让他回房睡觉！”
　　温司寒的语气里有着难以掩饰的愤怒。
　　柳青禾被他得这番话给惊到了，她眼睛猛然一睁，声音干哑的问道：“你……你怎么知道这些的？！”
　　温司寒并没有直接回答柳青禾的问题，他仰靠在沙发的后背上，笔直的双腿上下交叉叠在一起，骨节分明的手指也交叉叠放在腿上，散发出清冷孤傲的气息来，他唏嘘道。
　　“其实很多事我都知道……”
　　温司寒说完这句话后微不可察的叹了口气。
　　他的神情也慢慢变的痛苦，他皱了皱眉头，声音沙哑的，艰难开口道：“我知道大哥并不是真的想要杀了我，他只是喝多了一时犯傻而已……”
　　“什么？！你说温云舟的爸爸想要杀你？！”沈南星震惊不已的盯着温司寒问道，她虽然觉得温云舟爸爸的死另有内情，但却没想过会是这样的情况。
　　同样震惊的还有柳青禾，她本以为那件事发生后，温司寒是恨透了他的大哥的，哪曾想温司寒竟会说出这番带着无尽惋惜的话来。
　　还没等沈南星和柳青禾从震惊中反应过来，温司寒又继续说道：“那天晚上爸骂了大哥，等回房间后你又劈头盖脸的骂了他一顿，他心里堵的难受才会跑去花园里喝酒……”
　　温司寒讲到这里突然停了下来，他默了几秒后，才盯着柳青禾问道：“你知道大哥喝多了，掐着我脖子的时候说的什么吗？”
　　“……他……他说了什么？”柳青禾略了一下，有些惊讶的问道。
　　温司寒睨了柳青禾一眼，语气沉重的说道：“大哥说，你死了爸就不会说我不争气了！你大嫂也不会再说我没用了！……”
　　说完这句之后，温司寒面色突然变得沉重，他阖了阖眼，忍住心头涌起的酸涩感，看向柳青禾道：“这么多年过去了，你有后悔过那样对他吗？……”
　　柳青禾怔了怔没有说话，就安静的杵在那里。
　　半晌后。
　　“我当然也后悔过……”柳青禾眼角流下眼泪，神情寂落的回道。她的脑海里也回着起温司耀对她的好。
　　可没过几秒，她那寂落的神情突然一变，她双眼瞪的大大的，伸手指向温司寒，大声质问道：“我是有错，可是你难道就没错吗？”
　　“我没错！”温司寒声色俱厉的说道：“一个人太有能力，太优秀并没有错！大哥在做生意方面，与我相比是有些欠缺，可他画画、骑术都比我强。”
　　“说的通俗易懂一些，就是每个人都有每个人擅长与不擅长的事，一味的责备、逼迫、并不能让一个人成长，反而会让他丢失了原来的自己。”
　　“……”柳青禾沉默着，没有答话。
　　温司寒蓦地皱了皱眉，又继续说道：“你应该比我更清楚，我大哥他并不喜欢生意场上的那些事。但也没办法，他是长子，又比我大了那多岁。所以没有办法，他必须去接受，去做那些事。”
　　“其实大哥已经很努力的去做了，可你们好像看不到他得努力一样，他其实也很难受，很痛苦……”
　　“我知道他不喜欢，可是谁让他出生在温家！哪个豪门家族的子女不争不抢的！”柳青禾说完，又微微沉吟了一下。
　　紧接着，她又语气不善的说道：“温司寒，你现在是在我面前装好人吗？你要是真这么理解你大哥，爱护你大哥，那你大哥死了之后，你又是怎么对待你大哥的妻子和儿子的呐？！”
　　柳青禾这话说完，温司寒的神情瞬间变的严肃起来，他冷冷开口道：“温云舟真是我大哥的儿子吗？……”

第119章 温云舟的身世
　　……
　　沈南星听着温司寒与柳青禾的对话，她的内心已经震惊到了极点！
　　她的心情像坐过山车一般，起伏再起伏，但每次都是升高的那种！
　　这种反转又反转的剧情，绝对比看电视剧还要烧脑！还要刺激！
　　她此时已经找不语言来表达自己震惊的心情了，只能愣怔着转头看向温司寒，她的眼中是无尽的困惑，心里暗想道：“温云舟到底是谁的儿子呀？！”
　　然而，温司寒此时却没有时间来帮沈南星答疑解惑，甚至连个多余的眼神都没有给她。
　　温司寒死死的盯着柳青禾，他的眼神冷峻异常，眼底掠过一抹阴鸷之色。
　　他冷厉的重复着刚才的话，语气也比刚才加重了些：“柳青禾，温云舟真是我大哥的儿子吗？！”
　　温司寒声音冷到刺骨，他也不再像以前那样称柳青禾为大嫂，而是直接叫着她的名字。
　　柳青禾身体一颤，心中已然翻起了惊涛骇浪，她本就红肿的眼眶突然涨的更红了，满是惊诧的凝视着温司寒。
　　就这样静止了几秒后。
　　柳青禾突然猛得从地上坐直了身体，她眼中的惊诧之色褪去，暴怒的朝温司寒吼道：“温司寒，你在胡说八道什么？！你是想连我也一并收拾了吗？！居然编出这样的话来污蔑我！……”
　　柳青禾紧咬着牙关，一副视死如归的神情。
　　她吼完没过两秒，温司寒就眼神冰冷的盯着她说道：“柳青禾，你觉得我没证据是吗？”
　　温司寒气场全开，他的眼里闪过一道凛然的杀气，周身也散发出浓重的寒气。
　　柳青禾被温司寒这话问的一愣，瞳孔猛得缩在了一起，她的胸口也开始剧烈的起伏着，心里慌乱到不行！
　　她不知道温司寒是发现了什么？又或者是不是李院长已经把实情告诉了温司寒？……
　　柳青禾心里虽慌，但却依然嘴硬的反驳道：“你要是有证据就拿出来，少空口白牙的污蔑人……”
　　柳青禾这是不到黄河心不死，她的心中还存了一丝侥幸。她觉得温司寒要是真有证据早就拿出来，又怎么会容忍他们母子这么多年？……
　　因为柳青禾的这句话，温司寒的神色一下就变的阴沉起来，不过他并没有急着答话，而是在柳青禾注视的目光下从包里拿出了手机。
　　温司寒轻点了两下屏幕，拨了个电话出去。
　　没一会，电话接通了，他淡淡的对电话那头的人说道：“李叔，麻烦你带上两个信得过的医生来一趟老宅，这里有人受伤了……”
　　坐在地上的柳青禾在听到温司寒叫“李叔”两个字时，竟身体一颤，双眼无神的又瘫坐回了地上。
　　此时她的脸色发白、双眼无神的注视着某处，宛如一潭死水。
　　她的面上全无一丝温云舟即将得到救治的喜悦，就好像李院长的到来并不能让温云舟得救似的……
　　温司寒简单的和李院长说明情况后，电话t那头的李院长又问了他几句与伤情有关的话，以便准备好仪器还有治疗的药物。
　　而温司寒也处变不惊的回道：“嗯，不用开救护车来，就在家里治疗。是用木棍打伤的，他人还有气息，现在流血昏迷……”
　　温司寒和李院长通话时，脸上的阴沉之色并未褪去，沈南星就坐在一旁望着他。
　　她从温司寒那深邃的眼眸里，看到了淡淡的怜惜与不忍。
　　温司寒只比温云舟大了八岁，温云舟曾说过他小的时候还和温司寒一起玩过游戏，温司寒还教过他骑自行车……
　　所以温司寒会这样做，一方面是因为他还顾及到曾经的情分，另一方面就是因为他只是个有血有肉，有感情的普通人而已。
　　而人，之所以称之为人，就是因为人有无可替代的人性，懂得珍惜、懂得怜悯……
　　温司寒与李院长交代完后，就挂断了电话。
　　紧接着，他把门外的保镖叫了进来，吩咐保镖把温云舟抬到隔壁栋的房间里，等下李院长到了，就带李院长过去帮他治疗。
　　等把温云舟的事安排妥当后，温司寒才又与柳青禾说起了刚刚的事。
　　“温云舟是你和你前男友生的孩子对吧？”温司寒淡薄的唇角掀起一丝冷笑，他颇为厌恶的说道。
　　“不！不是！他是你大哥的孩子！”柳青禾苍白的脸上铮起青筋，她仍然在咬牙坚持着。
　　见柳青禾还死不承认，温司寒立刻沉下脸，眼含怒意的厉声说道：“柳青禾，你真没必要再继续说谎！你帮李叔的儿子还了赌债，然后又逼迫李叔帮你在所有的孕检报告单上作假，把怀孕的周期，胎儿的大小都改小了一些。”
　　“而且你还偷偷的让李叔帮你做过亲子鉴定，那份报告李叔有做存档，现在就在我手里。如果你还要继续狡辩的话，那就等李叔过来后，你们当面对质吧！”
　　温司寒愤怒的把当年柳青禾作假的事都说了出来。
　　柳青禾听见温司寒提起亲子鉴定报告后，她才彻底的认清了现实。
　　她知道自己这次是真的完了！而且她曾经做下的丑事也再藏不住了！
　　这一刻，浓烈的恐惧感涌上了柳青禾的心头，她的脑海里也在不断浮现出温云舟刚刚那血肉模糊的样子。
　　她害怕温司寒也会这样对待她，便连忙哭喊道：“司寒，我是一时冲动才做了对不起司耀的事！真的！我发誓就只有那一次！我也没想到那次后我就怀上云舟，我真不是有意的！我真是一时冲动啊……”
　　柳青禾不停的解释、忏悔，一遍又一遍的说着她只是一时冲动才做错了事。
　　可现在说这些又有什么用呐？！

第120章 温司寒嗜血的一面
　　虽然柳青禾不停的在忏悔，可温司寒却并不相信她这套说辞，他冷冷的打断柳青禾的话：“够了！你不要再狡辩了！你要是真心忏悔，为什么我大哥和我爸爸在世之时你不坦白？！”
　　柳青禾张了张嘴，却一句话都没说出来。
　　温司寒见状冷笑了两声，帮她说出了原因：“柳青禾，你不坦白是因为舍不得温家给你带来的名声、地位、还有财富。”
　　“不……不是的！”柳青禾急忙否认，她给自己找理由道：“我是因为太爱你大哥了，我怕说出来后他会不要我，所以我才不说的，我真的不是存心瞒他的……”
　　柳青禾掩面痛哭着，眼泪不停地从她的指缝里流出来，看上去倒真有几分悔不当初的意思。
　　温司寒见状，冷哼一声道：“柳青禾，你还真是不见棺材不掉泪呀！”
　　温司寒说完这句话后，就当着沈南星与柳青禾的面，打开手机播放了一段录音。
　　那段录音里是柳青禾与一个男人的声音。
　　“你那死鬼老公还不知道温云舟是我的儿子吧，我看你发的朋友圈他抱着我的儿子乐得像个傻子似的。等将来温云舟长了了，继承了温家的家业，你可要告诉他，我才是他的亲爹，让他好好孝敬孝敬我……”
　　录音里的男人十分得意的对柳青禾说道，他说完还低低的轻笑了几声，声音里满是戏谑。
　　而柳青禾在听到那个男人的话后，立刻严厉的警告那个男人道：“这样的胡话你最好不要再说！云舟的身世是个秘密！我绝对不会告诉他的！你要想过好日子就守住这个秘密，你要是乱说让我公公和我小叔子知道了，他们肯定饶不了我们！”
　　“呵呵……”男人又低低的轻笑了几声，继续说道：“你就只害怕你公公和你小叔子呀！你就不怕你老公也知道呀？……”
　　“哼！”柳青禾不屑的哼了一声，嫌恶的回道：“快别提他了！他那个人没用得很！最近又老犯错，天天都被我公公骂！可偏偏我那个小叔子办事又比他好的多，再这样下去公司早晚会落到我小叔子手里！……”
　　“呵呵呵……”那个男人听后又无耻笑道：“照你这样说的话，你老公是挺没用的！不过，他要是真有用也不会让我帮他生孩子呀！……哈哈……”
　　虽然只是录音，可那男人的笑声却十分刺耳，令人充满了愤怒！
　　可柳青禾在听见男人这样无耻的话后，竟娇嗔着回应道：“你别得了便宜还卖乖，你睡了人家的老婆，还给人家戴绿帽子，还是低调些做人吧……”
　　“呵呵呵……”录音里跟着又传来了男人得意又无耻的笑声。
　　紧接着，就是二人细细碎碎的翻云覆雨之声……
　　录音播放完了，事情也明朗了。
　　柳青禾刚刚说的“只有一次的话”是在说谎！温云舟出生后她都还在和她那个前男友私下鬼混！
　　温司寒从播放录音开始就一直阴沉着脸，沈南星也是同样阴沉着脸。
　　沈南星现在才算是明白了，原来温云舟的无耻行径都是遗传了他的亲生父母呀！！
　　柳青禾听完录音后，她除了害怕，更多是惊讶，她眼神呆滞的摇着头，嘴里不停的呢喃道：“不可能，不可能……”
　　温司寒冷冷的勾着薄唇，对柳青禾说道：“这个录音你都没听见过吧？这是你那个前男友录的，他怕你有一天会翻脸无情，所以就录下了你们的对话。”
　　“他打算以后拿这个来威胁你，让你一直给他拿钱……”
　　“啊！不可能的！他不会这样对我的……”柳青禾声嘶力竭的喊叫着，她崩溃的抓着自己的头发，就连眉毛也跟着拧作了一团。
　　她的眼睛瞪得特别大，好像要从眼眶里凸出来了一样，面上的神情疯狂又扭曲。
　　她怎么都不愿相信那个男人会这样对她！
　　温司寒倒是十分乐意看见柳青禾这副痛苦的模样，他继续向柳青禾泼着冷水：“怎么不可能？这声音难道不是他的吗？这些话难道不是你和他说的吗？”
　　柳青禾听见温司寒的话后，泪水再次如决堤一般的落下，她哭着追问道：“那他人呐？他人现在在哪里？……”
　　“你还有心情管他？他这样伤害我大哥，你觉得我会让他好过？！”温司寒的唇角漾起嗜血的冷笑，不带一丝感情的说道。
　　“不让他好过？你……你把他怎么了？”柳青禾脸上的神情变了又变，她关切又担忧的追问道。
　　温司寒看了她一眼，冰冷又嗜血的说道：“他在一个你找不到的地方，我让人好好照顾着他。你儿子如今是什么模样，他就是什么模样……”
　　温司寒话没说太明，可却暗示的非常明显了。
　　那个人现在和温云舟一样皮开肉绽、血肉模糊……
　　“可我前两天还给他发过消息啊！他还回我了呀？……”柳青禾还是没有彻底死心。
　　温司寒听后，轻蔑的说道：“只是回个消息而已？你难道认为我派去看管他的人连消息都打字都不会吗？……”
　　温司寒说完，又当着柳青禾的面，拿起手机拨打了一个电话。
　　他对电话那头的人吩咐道：“你们把那个人现在的模样拍下来，发给我。”
　　温司寒说完这句就挂断了电话，电话挂断的同时，他的手机也马上响了一声。
　　接着，温司寒拿着手机一步一步走到柳青禾的面前。他俯着身子，居高临下的把刚刚收到的照片展示在柳青禾的眼前：“你看看吧，看看他被我的人照顾的有多好！”
　　柳青禾抬起头，一双眼睛直直的盯着温司寒的手机屏幕看。
　　可她才只看了一眼，眼中就立刻布满了恐惧之色。
　　她的身体还不自觉的往后移了几步，看温司寒的眼神也像是看到厉鬼一般。
　　沈南星见她这副模样，心里也生出了好奇来，她也很想看看那个男人是什么下场……
　　而这时，柳青禾却惊恐的对温司寒喊道：“温司寒，你这是囚禁！是犯法的！”
　　温司寒闻言唇角勾起一抹阴冷嗜血的笑意，嗓音极冷的说道：“犯法？！那个地方可不受法律的约束，我想杀了他比t捏死一只蚂蚁还简单！”
　　柳青禾被温司寒的话吓得毛骨悚然，她牙齿咯咯咯地上下碰撞着，口齿不清的说道：“……那……那你……也会这样对待我和云舟吗？……”
　　柳青禾说着又往后移了两步，她心里生出逃跑的念头，可她的双腿却不听使唤似的怎么也站不起来。
　　温司寒扫了她一眼，退回到座位上，冷冷的嘲讽道：“我如果真要对付你们母子俩，你们母子俩还能全须全尾的活到现在吗？！”
　　柳青禾听见温司寒的话后，猛地抬起头，她脸色刷白的看向温司寒，颤声问道：“你的意思是，你会放过我和云舟？……”

第121章 重归平静
　　……
　　温司寒最后还是放过柳青禾母子。
　　他告诉柳青禾，他会放过他们母子俩，一是顾及他大哥身后的名声，二就是因为他大哥临死之前留下的遗言。
　　温司寒的大哥临死之前除了向温司寒忏悔，剩下的便是恳求温司寒帮他照顾好柳青禾母子。
　　温司寒的大哥到死都不知道柳青禾背叛他的事！
　　柳青禾听到温司寒的这番话后，便撕心裂肺的倒地痛哭起来，此刻，她的心里悔恨交加，悔不当初……
　　温司寒给柳青禾母子俩安排了去处，还是和上次说的一样，他让柳青禾母子俩去了通城，并且照旧把通城那家分公司交给温云舟打理。
　　只要温云舟是真的痛改前非，他们母子俩下半辈子都能衣食无忧的安稳度过。
　　这也算得上是温司寒对他们母子俩最后的仁慈了吧……
　　处理完这一切后，温司寒也接到了沈国泰打来的电话。
　　谢文锦醒了，医生也来检查过了，一切正常。
　　这时，沈南星才握住了温司寒冰凉的手，往他得怀里靠去。
　　“……司寒，你还有多少事是我不知道的……”沈南星靠在温司寒的怀里，轻声问道
　　温司寒的神色稍稍缓和，他轻叹一口气，淡淡的说道：“没有了。与我相关的，好的、不好的，包括我内心的阴暗，我的不择手段，今晚全都展现在你的面前了。”
　　温司寒这里说的阴暗，是在指他对温云舟亲生父亲做的事情，沈南星虽然没看见温司寒手下发过来的照片，但她从柳青禾那惊恐的话语里可以想象到那个男人的下场有多凄惨。
　　想到了这一点，沈南星微微蹙眉，迎上温司寒的眸子，小心翼翼的问道：“司寒，你会……你会怎么处置那个人？
　　沈南星话说到一半停顿了一下，她的眼中泛起一丝忧色，她其实想问温司寒会不会杀了那个人，可却怎么都说不出那个“杀”字，所以只好找别的字眼来代替。
　　沈南星说完之后，温司寒立刻就回望上她的眸子。
　　二人眸光闪动之间，温司寒本就深邃的眼眸里又添了些其他的情愫，他的眼里既有神思恍惚的迷离，又有历尽沧桑之后的感伤，各种情愫交织在一起，却又都在瞬息之间消失不见。
　　最后只留下难以掩饰的绵绵情意。
　　温司寒抬手，把微凉的指腹贴在沈南星的唇瓣上，柔声说道：“那个人的事你不要问，也不要管。知道了，也马上忘掉……那是我一个人的阴暗，与你无关……”
　　温司寒的话并不难懂，他是怕沈南星受到牵连。
　　“司寒，夫妻本是一体，你要是出什么事的话，我也不会好过的……我们是夫妻，有事我可以和你一起承担。”沈南星的心怦怦直跳，她的眼眶里隐着泪花，言语间隐着满满的爱意。
　　温司寒唇角向上勾了勾，他浅浅的笑道：“乖，我不会有事，我还要和你生儿育女，白头到老呐……”
　　沈南星被温司寒这番话触动到了，她笑中带泪的打趣道：“不是说只生一个吗？怎么又是生儿又是育女的……”
　　“对，只生一个，生儿还是育女，你说了算……”温司寒搂紧沈南星的纤腰，捏了捏她腰间的软肉，宠溺的说道。
　　沈南星也贴紧温司寒的胸口，娇羞的笑着……
　　温司寒为沈南星考虑，不愿多说，沈南星为让温司寒安心，不去追问……
　　就这样，刚刚那个严肃的话题，也被二人刻意的抛在了脑后……
　　谢文锦醒来后又在医院里住了几天，确定没有出现头昏或头痛的问题后，李院长才给签字办理了出院的手续。
　　柳青禾母子也在那晚过后的第三天就搬家去了通城。
　　他们母子俩走的时候，温云舟还处于昏迷的状态。
　　听李院长说，温云舟伤的挺重的，他断了好几根肋骨，周身都是伤，尤其是后背，那里伤的最重，贴身穿的衣服都打烂在肉里了，至少要两个月才可以完全养好，而且养好了身上也会留疤。
　　而柳青禾也在走的前一天去医院看望过谢文锦，并且还与她道了别。
　　这对婆媳摒弃前嫌，聊了不少事。
　　可就在谢文锦提议让柳青禾等她出院后再走时，柳青禾却委婉的拒绝了，因为他们母子俩都必须和温家的人划清界限。
　　柳青禾答应过温司寒，她不能把温云舟的身世告诉任何人，这任何人里也包括谢文锦和温云舟。
　　不仅如此，柳青禾还得约束好温云舟，让他不要对温家的一切还心存幻想。
　　简单来说就是，温云舟明面上还是温家的人，可温家所有的产业温云舟都没有继承的权利，他能得到的就只有通城那家小小的分公司。
　　许是与柳青禾和解的缘故，谢文锦再次提到她与温云舟时，语气比往日好了不少，甚至还忍不住的叹气，和自责。
　　“唉……说到底呀，云舟会变成今天这样，我们都有责任。我们这些做长辈的都对他太疏于管教了，他什么时候和外人学坏的我们都不知道。”谢文锦说完又轻叹了一口气。
　　“妈，你不要总叹气，要多笑笑，这样有助于身体恢复。”沈南星拍了拍谢文锦的手腕处，笑着开解她道。
　　谢文锦会心一笑，拍了拍沈南星的手背，笑着道：“儿媳妇，还是你最贴心，妈以后都少叹气，多笑笑。”
　　“妈，你这话里是不是藏了些其他的意思，你是在说我没南星贴心是吗？”温司寒低低的轻笑着，与谢文锦开着玩笑。
　　“司寒，你这是在吃醋吗？”谢文锦笑了笑，盯着温司寒问道。
　　温司寒轻哼了一声，惺惺作态的说道：“我这哪是吃醋，我只是觉得妈有点偏心而已。”
　　“妈哪有偏心，妈对你和南星都是一样的啊。”谢文锦连忙侧过头，望着温司寒解释道。
　　沈南星见状，捂着嘴笑道：“妈，你别搭理司寒，他就是见不得你夸我好，他这就是在吃醋！”
　　“是这样的吗？”谢文锦惊讶的笑道：“原来我家司寒也会吃醋啊……”
　　“哈哈……”
　　“呵呵……”
　　谢文锦与沈南星，婆媳二人一唱一和，她们愉悦的笑声在整个厅里回荡着。
　　温司寒听着她们愉悦的笑声，他的唇角也不自觉的上扬着，他满目爱意的望着沈南星。
　　他觉得自从沈南星来到这个家以后，这个家就总是充斥着让人舒心的欢声笑语……
　　一切好似都归于平静了……

第122章 我都怀疑你是不是怀孕了！
　　季节更替，秋去冬来。
　　不知不觉沈南星嫁进温家已经有半年的时间了。
　　因为她和温司寒当初结婚结的太匆忙，只领了结婚证，却没有办婚礼，所以最近两家长辈都在提议让他们定个时间把婚礼补上。
　　对于长辈们的提议，沈南星和温司寒也欣然同意。
　　可当日子定好时，却突然出现了一个小插曲……
　　某天清晨，温司寒还是如往常一般在沈南星额间落下一吻，他温柔的叮嘱沈南道：“乖，你再睡一小会就下楼吃早饭，吃完了再补觉。”
　　“嗯，知道了。同样的话你每天都说，我耳朵都快听起茧来了……”沈南星眨着水汪汪的大眼睛，娇滴滴的回道。
　　“……你知道就好，那我就先上班去了。”温司寒低低的笑了两声，吻了沈南星唇瓣一下后，才转身离去。
　　温司寒离开后，沈南星又扯了扯被子，刚蒙住头，床头柜上放着的手机就不合时宜的响了起来。
　　沈南星瘪着嘴，拿过手机一看，竟是黎月白打来的电话。
　　她点开免提，用被子捂住头，躲在被窝里和黎月白讲起了电话。
　　“南星，快起床了，我带你去买入冬九件套！”黎月白异常兴奋的说道。
　　沈南星还有些困倦，她闭着眼睛，闷声回道：“啊？！什么九件套？！”
　　黎月白点开朋友圈，看着图片和沈南星解释道：“就是入冬九件套啊！朋友圈里好多人都在晒图呐！说什么入冬了就得给闺蜜买入冬九件套！”
　　“……，我只知道有四件套，六件套，还有八件套，十二件套，这些不都是被子吗？！”沈南星最近因为筹备结婚的事，逛了不少婚庆床品店，所以黎月白一提到t“件”和“套”这两个字眼时，她能想到就只有床单被罩。
　　黎月白一听哈哈哈的笑了起来：“此套非彼套！你别管了，快起床，我在路口接你，带你去吃好吃的。”
　　好吃的？沈南星最近有些嘴馋，而且特别馋外面的小吃，一听见黎月白说去吃好吃的，她的瞌睡立时就醒了一半：“嗯，那好吧，我马上起床，你十分钟后出发，这样时间就刚刚好。”
　　黎月白笑了笑回了声“好。”
　　挂断电话后，沈南星立马就翻身起床，她收拾的很快，等她收拾完走到约定好的路口时，黎月白也刚好到了。
　　沈南星坐上车后，黎月白就直接往南城最热闹的美食街开去。而沈南星也在上车后才了解到什么叫“入冬九件套。”
　　“冰糖葫芦、糖炒栗子、烤红薯、关东煮、珍珠奶茶、脆皮烤肠、烤肉、火锅、草莓蛋糕……”沈南星盯着黎月白手里上的图片，一口气念完道：“月白，这么多吃的，我们怕是要吃一天才可以全部都吃完吧。”
　　黎月白一边开着车，一边笑嘻嘻的回道：“当然是吃一天啊！我们先吃糖葫芦，喝奶茶，中午吃烤肉，下午茶吃草莓蛋糕，晚上再吃火锅。”
　　“我咋感觉你这不像入冬九件套，倒像是长胖九件套！”沈南星轻笑一声，调侃黎月白道。
　　“不怕，不怕……你一向都是光长胸，不长肉……哈哈……”黎月白说着就往沈南星的胸部瞄了一眼，一脸坏笑的说道：“我感觉你最近又丰满不少呀！有男人就是不同……哈哈”
　　“……”沈南星无语的白了她一眼，果然“污女”还是那个“污女”，随便一句话都是开车……
　　从温司寒家外的路口到美食街要开半个小时左右，又赶上早高峰，所以时间又加长了，就这样走走停停的，沈南星居然出现了晕车的情况。
　　这还是沈南星长这么大，第一次晕车！
　　“月白，车上有糖没有？或者水也行？”沈南星靠在椅背上，皱着眉，干咽着口水，询问黎月白道。
　　黎月白从后座拿来随身背的小包，从里面拿出一瓶口香糖递给沈南星：“这个可以吗？”
　　“行吧。”沈南星接过口香糖放了两颗在嘴里，回答道。
　　黎月白面露疑色的念道：“以前你也不晕车啊？怎么今天突然就晕车了？”
　　“我也不知道，就觉得头晕晕的，喉咙老是想吞咽，有点想吐。”沈南星眉头皱的更深了，继续说道：“有可能是早上没吃早饭，我以前空腹坐车出现过这情况。”
　　“哦，这样啊，那我等下开慢点。”黎月白贴心的回道。
　　又过了二十多分钟，二人才终于到了美食街，虽然是工作日，可美食街的人却不少。
　　人来人往的，卖糖葫芦和糖炒栗子的摊位生意尤其火爆。
　　沈南星拉着黎月白的手在卖糖葫芦的摊位前排队，她留意到来买糖葫芦的人大多就是情侣和闺蜜，而且买到之后都会马上拍照。
　　“这些人是不是都是来凑齐你说的入冬九件套的？”沈南星用手挡住嘴巴，在黎月白的耳边小声问道。
　　黎月白瞄了周围一眼，回道：“你说话真土！人家这不叫凑齐，叫拍照打卡。”
　　“打卡？现在都是这说法了吗？”沈南星有些惊讶，她感觉现在流行的热词她一个都没听过，甚至都有些理解不到意思。
　　这时，黎月白又吐槽她道：“你不仅英年早婚，还英年落伍！你结婚后更不爱出门了，都跟不上潮流的步伐了……”
　　“我结婚比婚姻法规定的还多出五岁呐！算哪门子的早婚！”沈南星回呛道。
　　说话间，二人就排到了队伍前面。
　　“一串草莓、一串山楂……”沈南星笑着对老板说道。
　　草莓是黎月白的，山楂是沈南星。
　　老板也很快就把糖葫芦递到二人手上，从老板手里接过糖葫芦，那金黄的糖色实在诱人，沈南星迫不及待的咬了一口。
　　“真好吃！酸酸甜甜的！我还要一串！”沈南星嘴里的还没吞下去，就又看向老板说道。
　　黎月白刚好也没付完钱，听见沈南星这样说后，又忙对老板说道：“那给她再拿一串吧。”
　　“好的，还是要山楂的吗？”老板问道。
　　“嗯。”沈南星点头回道。
　　二人从糖葫芦摊前离开后，沈南星大快朵颐的吃着糖葫芦。
　　黎月白看见沈南星一口一个山楂球，微微皱眉，有些嫌弃的说道：“真不知道你怎么会喜欢吃山楂的糖葫芦，酸酸的，一点都不好吃！”
　　“你不懂欣赏，山楂酸酸的，裹上糖衣，酸酸甜甜的别提多好吃了！”沈南星向黎月白安利道。
　　黎月白咬了一口草莓，笑了笑，随口说道：“再好吃也不能吃两串吧！这么喜欢吃酸的，我都怀疑你是不是怀孕了！……”

第123章 怀没怀孕？验一下不就知道了！
　　黎月白只是随口说笑，沈南星也没多在意。
　　等二人从美食街出来，时间也接近中午十二点了，二人吃了糖葫芦、糖烤红薯、烤肠，手里还拿着没吃完的糖炒栗子，还有大半杯奶茶。
　　“月白，这入冬九件套真要今天打卡完吗？”沈南星肚子撑得饱饱的，她觉得虽然才刚刚中午，可她却连晚饭都不想吃了。
　　黎月白也没想到几样小吃会这么胀肚子，她想了想提议道：“要不我们先去咖啡厅坐会，消消食再说，实在吃不下就算了，我们也可以坐里面聊聊天。”
　　沈南星觉得她这个提议不错，南城的冬天很冷，在室外待久了，脚趾头都冻得发凉。
　　二人商量好后，又一起去美食街的地下车库开车。
　　坐上车，才开了不到十分钟，沈南星又觉得头晕、犯恶心、有点想吐。
　　“月白，你靠边停一下，我感觉我快吐了！”沈南星有点难受的对黎月白说道。
　　黎月白一听，忙靠边停车。
　　车子刚停稳，沈南星就一个箭步冲了下去，她躲在地上，干呕了两下，却吐不出什么东西来。
　　黎月白从后备箱拿来一瓶水，递到了沈南星的面前，瞪着眼睛说道：“南星，你是不是怀孕了呀？！你今天第二次恶心想吐了？！”
　　沈南星接过水，咕噜咕噜漱漱口，又吐出来，起身否认道：“应该不是！我每个月姨妈准时，这个月还有一个星期就来。”
　　沈南星想着怀孕都是姨妈推后，她这姨妈都还没来，怎么能这么轻易就下结论。
　　黎月白却不信她这套说辞，立马拿出手机，在网上搜索了起来。
　　不到一分钟，黎月白就激动的把手机递到沈南星的面前：“南星，你快看看……”
　　沈南星也连忙凑到黎月白的手机前。
　　“你看网上说的，月经推迟并不是推测怀没怀孕的唯一标准。只要同了房，七到十天就可以检查出怀孕没有！……”黎月白照着网页上的内容读道。
　　“……”沈南星听的一脸懵，微微张嘴道：“你的意思是我可以去检查一下怀孕没有？”
　　“不对！”沈南星刚说完，又急忙否绝道：“网友的回答靠谱吗？我离姨妈期还有一个星期呐？现在检查也太早了吧！”
　　沈南星还是觉得至少要月经推迟后才可以去检查怀孕没有。
　　“喏……你看看这条，这是一个医生回答的，和这个网友回答的一个意思呀！”黎月白不死心的又往下翻了翻，又再次把手机递到了沈南星的面前。
　　沈南星低头看了看，愣了几秒后才开口道：“会不会太凑巧了？！我今天有可能只是普通的晕车而已？”
　　沈南星还是有点不敢相信。
　　“巧个啥？！你以前晕不晕车我能不知道？”黎月白睨了她一眼，又继续问道：“你不可能近段时间没和温司寒同过房吧？”
　　二人还在路边，黎月白的声音又有点大，她这话一出口，路边的环卫阿姨忙抬头往二人这边看。
　　沈南星尬的小脸一红，忙捂住她的嘴巴。
　　“……大姐！这是在路边，有人会经过的！你小点声好不好！”沈南星要脸！说完就拉着黎月白坐回了车上。
　　二人坐在车上，黎月白凑近沈南星面前追问道：“同没同过房呀？！”
　　沈南星的脸更红了，瞄了黎月白一眼，从牙缝里挤出几个字来。
　　“你问的不是废话吗？！”
　　黎月白怔了几秒后，后知后觉的坏笑道：“确实是废话！你前两个月就说过你们打算要孩子了。”
　　“要生孩子，肯定就得同房呀！不同房怎么生得出来？！……”
　　黎月白一副见怪不怪的神情，反观沈南星已经羞的红了脸。
　　“那你觉得我现在要去医院检查下吗？”沈南星看着黎月白问道。
　　黎月白低头思考了一会，又打开手机搜索了起来，她又没怀过孕，只能看看万能的网友是怎么说的了！
　　没一会，黎月白就找到了条靠谱的回答，她照着上面的话念道：“网上说可以去t医院抽血验hcg，也可以买验孕棒在家里验一下。”
　　“那还是买验孕棒吧……”医院人多，沈南星不想去排队，也怕被熟人看见了，传到家人的耳朵，如果检查出来，她又没有怀孕就更尴尬了。
　　黎月白听后点了点头：“嗯，也可以，我现在载你去买，你等明天早上起床上厕所的时候再验。”
　　“为什么要明天早上呀？”沈南星不懂，她也怕拿回家被家里人发现，她觉得现在买来找个公共厕所躲着验了就可以了。
　　黎月白发动了汽车，偏过头对她说道：“网上说如果怀孕时间太短，验孕棒不一定验的出来，而晨尿中的人绒毛膜促性腺激素最高，检查起来也更准确……”
　　“……”沈南星无语道：“怎么网友啥都知道？”
　　“哈哈……这个就叫经验之谈，你要是真怀孕了，也可以在网上分享分享，给其她的同胞答疑解惑下……”黎月白边开着，边又笑嘻嘻的开起沈南星的玩笑。
　　很快，黎月白就载着沈南星找到了一家药店，她知道沈南怕羞，便自告奋勇帮她去买验孕棒。
　　几分钟后，黎月白就买回来了，她把装着验孕棒的袋子递给了沈南星。
　　“怎么买这么多？”沈南星打开袋子看了看，里面各种牌子的有好几盒。
　　“多了就留着，这次用不完下次还可以用吗？”黎月白狡黠一笑道。
　　“……你说的……好像有点道理！”沈南星张红了脸，咬牙切齿道。
　　有黎月白这样的闺蜜真是好！连以后的事都帮沈南星想好了！
　　因为吃的太撑，沈南星和黎月白二人也就没完成那个入冬九件套的打卡。
　　加上沈南星心里有事，也没心思在外面多待，所以黎月白在晚上七点左右就把沈南星送完了家。
　　在路口分别时，黎月白还可以摇下车窗，对着沈南星喊道：“记得验，要用晨尿哈……”
　　沈南星转过头瞪了黎月白一眼，一记眼神杀警告她快点把嘴闭上！！

第124章 乖，开小差是要受到惩罚的哦
　　沈南星回家时，温司寒已经下班回家了，此时正陪着谢文锦一起吃晚饭，见沈南星回来，他便笑着问道：“回了啦？你那什么九件套，打卡成功了吗？”
　　沈南星有给温司寒发过微信，所以温司寒就知道她今天出门去干了什么。
　　沈南星摇摇头，笑道：“没有成功！才吃了一半就吃撑了。”
　　“那还是你饭量太小了。”温司寒笑了笑，宠溺的说道：“厨房煲了汤，你要不要喝点汤？”
　　沈南星本想坐过去的，可她一想到自己包里还放着验孕棒，便摇头浅笑道：“我喝不下了，今天也走累了，想先回房躺躺。”
　　沈南星说完和谢文锦打了声招呼，就捂着包上了楼。
　　到了房间，沈南星直接冲进衣帽间里，她把柜子下方叠好的衣服搬出来，然后又把包里放着的验孕棒藏了进去。
　　再三确认不会被看出来后，她才拍了拍胸口回到了卧室里。
　　她躺在床上，脑子里一直在回想黎月白说的话，想着想着，她就拿出手机在网上搜索了起来。
　　她在浏览器的框里输入道：“怎么可以察觉到自己怀没怀孕？”
　　网页上大多数的答案，都是用试纸或是去验血，还有就是看姨妈推迟没有。
　　这些答案都不是沈南星想要的答案，于是，她想了想又在框里输入道：“怀孕初期会有什么症状吗？”
　　很快网页上就给出了答案，沈南星看着那些答案，开始往自己的身上套起了症状！
　　第一条，月经停止，不成立！她月经还没有来呐……
　　第二条，孕吐反应，勉强成立！但是突然晕车也有很大的可能……
　　第三条，疲惫想睡觉，不成立！她就算没怀孕也很喜欢睡觉……
　　……很快就来到了最后一条。
　　第七条，胸部胀痛……
　　沈南星看着网页上的字，心里默默念道：“孕早期雌激素分泌增多，可能会刺激胸部再次发育，并伴有刺痛……”
　　看着这一条，沈南星忽然想起黎月白今天调侃她胸部又丰满了的话，她忙低头查看一下。
　　可看着、看着、她竟不自觉的伸手去捏了捏自己的胸部，想看看是不是真的如黎月白调侃的那样，又丰满了……
　　然而，就当她的手刚接触到自己的胸部，才捏了一下，温司寒竟突然出现在了门口。
　　沈南星这一反常的行为，被温司寒尽收眼底。
　　温司寒眉头微微蹙起，露出些不解得神色来：“乖，你这是在干什么？……”
　　我的天！沈南星被温司寒这冷不丁的一问都惊到了！快速的把网页退出来，又找了个合理的理由，回道：“我……我在看内衣呐！……感觉以前的有点小……”
　　沈南星说完脸红成了一片，她觉得自己这个理由实在是蹩脚！她要是在看内衣的话，那用手捏胸部，是不是就可以理解成在感受大小了？！
　　想到这，沈南星的耳根也跟着红了。
　　听到沈南星的回答，温司寒薄薄的唇瓣浅浅的往上勾了勾，露出个暧昧异常的笑容来，他边往沈南星面前走，边说道：“我来帮你一起看吧……”
　　沈南星怔了怔，刚想拒绝，温司寒就走到她身前来了。
　　“不……不用，我已经看好了！……”沈南星急忙说道。
　　温司寒又浅浅的笑了笑，故作惋惜的说道：“那好吧，我就只有等你买回来才能看到了……”
　　温司寒的嗓音低哑，尾音里勾些暧昧的情愫，让人不自觉的脸红，发烫……
　　沈南星觉得自己的头皮在发麻，脑子都快炸掉了！
　　“……乖，趁新的还没买回来前，我在欣赏欣赏旧的吧……”温司寒低下头，含笑的眸子往沈南星的胸口望去。
　　沈南星身上穿了一件圆领口的呢子连衣裙，领口开的有一点点低，浅浅的露着雪白诱人的胸线……
　　她见温司寒的目光落在自己胸口的位置，下意识的伸手去挡。
　　温司寒见她这样低低的笑了两声，凑到她发红发烫的耳畔说道：“乖乖，我都看了这么多次，你还害羞？……”
　　温司寒的声音低沉，又带着魅惑人心的暗哑，让人有些无力抗拒。
　　“……我害羞，很正常呀，这种事上，女人都比男人害羞些……”沈南星低垂着眼睛，喃喃回道。
　　温司寒勾唇一笑，一只手搂着沈南星的腰就往床上倒去，他慢悠悠的说道：“你说的也对……我喜欢你害羞的样子，既然你害羞，那我就主动点……”
　　说话间，温司寒的另一手已经快速的拉开了沈南星穿的裙子的拉链……
　　暖橘色的灯光下，沈南星的身体曼妙，又性感。
　　这样的视觉效果，更能刺激到温司寒的感官。
　　他的双眸直直的盯着沈南星，眸底燃起灼灼的，情欲的火苗……
　　他俯下身，吻上沈南星的唇瓣，温热的手掌，在她身上游离……
　　很快，暧昧的气氛就肆无忌惮的充斥着整个卧室——
　　当沈南星被温司寒折腾到身体发软时，她的脑海中竟突然闪过搜索网页上，出现的一句话，“孕早期不宜同房”。
　　想到了这句话，沈南星的注意力竟一时集中不起来了……
　　“乖乖，你在开小差哦……这样可不行。”温司寒察觉到沈南星的异常，它轻轻的噬咬着她丰盈处的软肉，邪魅的笑道。
　　那种异样的酥——麻，让沈南星的喉咙里不受控制的冒出沙哑的破音。
　　“呵……”温司寒低笑了一身，吮了下沈南星的耳垂说道：“乖，你要是再开小差……我就像刚刚那样惩罚你……”
　　温司寒刚刚噬咬带来的酥——麻，还没完全褪去，如今又听到他这极具暧昧的话语，沈南星顿时觉得自己的头脑一片空白，脑子都快变成浆糊了……
　　她哪还有心思分神去想怀没怀孕的事。
　　而且，温司寒也不会再给她分神的机会。
　　他一遍又一遍的唤着沈南星：“乖……”
　　“乖乖……快叫我的名字……”温司寒沙哑的声音带着无尽的魅惑。
　　沈南星意识迷离，思想完全被温司寒占据，也一遍又一遍的喃喃喊道：“司寒……”
　　“司寒……”
　　无边的黑夜里，二人一起在欲望中沉沦……

第125章 有线！有条很浅的线！
　　一夜的翻云覆雨——
　　第二天，温司寒早起上班之时，体力消耗过度的沈南星还在沉沉的睡着。
　　直到九点多，急促的电话铃将她吵醒。
　　沈南星半阖着眼睛，极不情愿的从温暖的被窝里伸出手来，她都没看清打电话的人是谁。
　　滑动屏幕接通，点开免提，然后就把手机放在了一边。
　　“南星、南星……”黎月白蹲在路边，用手遮住嘴，对着电话那头喊道。
　　可就目前的情形来看，她的声音对于困得要命的沈南星来说，就像是催命的恶鬼，沈南星根本没精力搭理她。
　　“南星！南星！……”黎月白见沈南星没有回答，t又提高音量喊了几声，如此周而复始好几次后，沈南星才极不情愿的应了她一声。
　　“……嗯，月白……我好困！让我再睡会。”沈南星说着又闭上眼睛，打算再次睡去。
　　黎月白一听，激动的说道：“还睡！你忘记验晨尿的事了？！……”
　　听见黎月白提到验晨尿三个字后，沈南星猛得一下就惊醒了！
　　她快速的从床上坐起：“啊……你不说我都忘记这事了。”沈南星拍了拍脑门，惊讶的说道。
　　黎月白等下还有个采访，她是忙里偷闲打电话给沈南星的，所以她连忙催促沈南道：“那你还等什么呀？快去呀！”
　　沈南星此时睡意全消，她连忙回道：“那先挂了哈！我先去验一下再说……”
　　沈南星说着就挂掉了电话，可她才刚刚跑进衣帽间里，黎月白就又打电话过来了。
　　沈南星打开免提，边翻出昨晚藏的验孕棒，边对她说道：“月白，别催了！我已经起来了，等下有结果了就告诉你！”
　　沈南星说完又打算挂掉电话，可这时黎月却激动的阻止它道：“别挂啊！南星！我特别想知道结果，你一挂电话我心里就火急火燎的。你就保持通话吧，有结果了你吼一声我就能知道了。”
　　沈南星真心无语……她验孕，黎月白却表现的比她还要兴奋和激动，不知道的还以为她是孩子的爸爸呐！
　　不过无语归无语，沈南星还是照她说的的话去做。
　　沈南星保持通话，拿着手机和验孕棒走进了洗手间里。
　　她随便拿了一盒绿色包装的验孕棒，仔细的看了看说明书后，就照着说明说的去做。
　　所有准备都完成后，剩下的就是等待了。
　　此刻，时间对于沈南星来说是无比的漫长的。
　　而电话那头的黎月白也在屏息以待着。
　　过了一分多钟后，黎月白终于按耐不住的问道：“南星，有结果了吗？是不是两条杠啊？！”
　　沈南星全程一直盯着那个验孕棒，当她看见一条红色的线出现在C区后，她有些失望的对黎月白说道：“没怀……只有一条线呐……”
　　“你看清楚了吗？网上说的怀孕初期另一条线可能没那么明显，你要不再仔细看看。”黎月白怕沈南星没看清楚，又提醒她再仔细看看。
　　“看清楚，我又不是色盲……”沈南星难掩失落的说道，说完她又按照黎月白说的把验孕棒拿近眼前看了看。
　　没过两秒，沈南星的眼睛突然睁的很大，她有些激动的惊呼道：“月白，有！有！……”
　　“有？！有什么呀？你倒是说清楚点呀！……”黎月白焦急的追问道。
　　沈南星把验孕棒又拿近眼睛，再次确定后才兴奋的对黎月白说道：“有线！有条浅浅的线！虽然很浅，但是仔细看还是看得出来的！”
　　“真的呀！恭喜你，南星！你肯定是怀孕了！”黎月白激动的大声说道。
　　“呵呵……”沈南星开心了笑了几声，突然又话锋一转道：“月白，你说会不会不准呀？我也上网搜了的，线很浅的话也不一定是准确的……”
　　沈南星心里有些担心，她怕遇到网上说的“炸糊”！
　　黎月白听后犹豫了几秒后，说道：“那你马上在网上挂个号，我请个假。开车载你去医院验个血，这样你心里就有底了。”
　　沈南星回了声“好”，挂断了电话，又在网上挂了个号。
　　接着，沈南星换好衣服，装上身份证，背着小包就出了门。
　　沈南星站在路口等了二十分钟左右，黎月白才开车赶到。
　　黎月白问清是哪家医院后，载着沈南星直接就奔了过去。
　　沈南星挂号的医院是一家三甲的妇幼医院，取了号后，黎月白就陪她一起在门外等着。
　　沈南星的前面有七个人，等了半个小时才轮到她。
　　给沈南星看诊的是以为中年的女医生。
　　“你要做孕检对吗？”医生看着挂号单，淡淡的问道。
　　沈南星点点头，和医生说明了情况：“我的月经还有一个星期才来，可是我有出现头晕，呕吐的反应。还有，我今早用验孕棒测过了，上面是一深一浅的两条线。”
　　“那你抽血验下hcg吧，这样最快，也最准确。”医生说完就开了个单子，递到了沈南星的手上。
　　沈南星接过单子，在黎月白的陪同下去了抽血窗口。
　　验hcg抽的是静脉血，一个小时左右就会出结果。
　　抽完血后，沈南星与黎月白在医院附近找了家面包店，她们点了些吃的，坐在店里等着检查报告出来。
　　沈南星面上的神情有些紧张，她低垂着头，一言不发的坐在椅子上。
　　“南星，你不用太紧张，检查结果很快就出来了。”黎月白微微一笑，温柔的开解沈南星道。
　　沈南星看向她，眉头微微皱起，如实回道：“月白，我做不到不紧张呀……我有点害怕自己没有怀孕……”
　　“……我其实挺希望能有个孩子的……因为这是我和温司寒的孩子啊！这个孩子的到来，会让我和温司寒的生命变得更完整……”
　　沈南星说的这番话，让黎月白微微的愣了愣神。她静默了一会后，才轻笑着，凑到沈南星的面前，一脸认真的说道：“南星，你一定会如愿的，我就等着喝满月酒了……”
　　黎月白的话，让沈南星的紧张情绪消散了不少。
　　而这时她的微信里，妇幼医院的公众号也推送了消息过来，她的验血报告出来了……

第126章 温司寒的表现很镇静，一点都不激动。
　　接收到医院公众号推送的消息后，沈南星和黎月白立刻就赶回了医院。
　　她取出报告单，拿在手里看了看。
　　验hcg的报告单和别的单子不同，上面只有一些数值，沈南星看不懂这些，拿着报告单去找了刚刚的那个女医生。
　　女医生接过沈南星递去的单子，看了一眼后，笑着说道：“按单子上的数值来看，你应该是怀孕了……”
　　“真的吗？！……我怀孕了……”沈南星的声音听上去很激动，眼眶里都有泪花在打转。
　　女医生又笑着点了点头，而后对沈南说道：“嗯，是的。你现在怀孕的时间还早，还不到一个月。你再等二十天左右再来验次血，看看hcg的数值翻倍没有，到时也可以顺便做个B超，那个时候应该就可以看见孕囊，还有胎心胎芽了。”
　　“……嗯，好的，谢谢医生，麻烦您了……”沈南星站起身来，和医生道了声谢，然后和黎月白一起往外走。
　　出了医院，二人坐回了车上。
　　沈南星拿出手机，神采飞扬的望着一旁的黎月白说道：“月白，你说我是现在告诉司寒，还是等晚上回家再告诉他呀！”
　　沈南星有些犹豫，她看见网上有很多怀孕了给老公制造惊喜的视频， 她在想自己要不要给温司寒制造个惊喜啥的。
　　黎月白笑了笑，手扶着方向盘，唇角微扬打趣她道：“你看看你这雀跃的模样，你确定你自己忍到晚上！”
　　沈南星哈哈一笑，她好像确实忍不了！
　　于是，沈南星低下头，点开微信。
　　因为她有给温司寒设置置顶，所以一打开微信就可以找到他。
　　沈南星点开对话框，又点开输入框旁边的加号，正当她手指要落到视频通话那里时，她却又突然的停了下来。
　　她抬起头，懵懵的看向黎月白问道：“月白，你说我是打电话，还是开视频呀？！……”
　　沈南星眨着水汪汪的眼睛，一脸的求知状。
　　黎月白听后翻了翻白眼，瞬间觉得好无语！她不明白沈南星为什么会纠结这个问题！打电话和开视频有差别吗？！
　　“啧……沈南星，都说一孕傻三年，你这是已经开始傻了呀！”黎月白嘴角抽了抽，调侃道。
　　调侃完后，她又直接伸手帮沈南星给温司寒发了个视频通话过去：“就开视频吧！让你老公看看你高兴成了这个傻样！……”
　　“啊？你就把视频发过去了呀！……”沈南星捂着嘴惊讶的说道：“月白，不行！要是他在开会怎么办？到时候大家不是都听到了嘛，我还是挂了，给他发个消息过去吧。”
　　黎月白双手抱着胸口，发出呵呵的笑声：“别人听到又怎么了？他是你老公，你是他老婆，你怀孕这么大的喜事，第一时间告诉自己老公怎么了？有什么问题……”
　　“好像是没什么问题……”沈南星喃喃自语道。
　　她话音刚落，温司寒就接听了视频通话。
　　“乖，怎么了？”温司寒身体半靠在椅背上，声如温玉道。
　　沈南星嘴角含羞带笑，软绵绵的说道：“……司寒，你在忙吗？我有点事想和你说……”
　　温司寒闻言顿了一下，用眼角的余光扫了扫坐在他对面的几个人，而后柔声说道：“不忙，你慢慢说……”
　　“……你没有在开会吗？”沈南星还是怕耽误温司寒工作，不放心的又确t认了一遍。
　　“没有开会……”温司寒笑了笑，没有一丝迟疑的回道。
　　坐在温司寒对面的几个人听见他的话后，心都提到了嗓子眼。那几个人手里拿着企划书，一动不动坐在温司寒办公桌的对面，大气都不敢喘！
　　而比他们还紧张的是站在温司寒身后的齐若，他生怕自己不小心出境，躬着身子轻手轻脚的往旁边移动。
　　这些人这么小心翼翼都是因为他们在偷偷帮温司寒计划一件事情。
　　这件事对温司寒和沈南星都很重要，但是温司寒目前并不打算让沈南星知道。
　　而沈南星再三确认温司寒没在忙工作后，才深吸一口气说道：“司寒，我刚做完检查出来……医生说，我怀孕了……”
　　沈南星说完就红着脸直愣愣的看着温司寒，她想看看温司寒是不是也和她一样的激动。
　　可温司寒的表现却与她想的完全不一样！
　　温司寒沉默了几秒钟，然后勾着唇浅浅的笑着……
　　他那张冷的像冰山一样的脸极少露出这样笑容，所以他这一笑也让那几个和他一起工作的人有种冰雪消融、春风拂面的感觉。
　　可这样的笑容对于沈南星来说却是不够，她本以为温司寒初为人父会表现的和她一样激动的。
　　沈南星的心头涌起了淡淡的失落感。
　　这时视频里再次传来了温司寒温柔的声音：“乖，你现在在哪里？我去找你……”
　　“……我和月白还在医院门口，我在她的车上……”沈南星低下头，情绪有些许低落。
　　“嗯，好……我马上就到……”温司寒说着就从座位上站了起来。
　　沈南星点了点头后，就与温司寒结束了视频通话。
　　通话挂断后，沈南星茫然的看向黎月白， 她咬了咬嘴唇，喃喃细语道：“月白……你说司寒他是不是不期待这个孩子呀？我感觉他好镇静啊……”
　　“没有吧！”黎月白果断否认道：“他都说了马上来接你，说明他还是很激动，很迫不及待的呀！”
　　“那我怎么感觉他语气淡淡的，一点都没有初为人父的喜悦与激动呀！……”沈南星垂着脑袋，失落的说道。
　　她以前看过的视频里，大多数男人知道自己当爸爸后都很激动，有的甚至都哭了，她不明白温司寒为什么会这么镇定？！
　　黎月白瞧出她情绪不对，立马安抚她道：“南星，你马上要当妈妈了，可别这么多愁善感的，对宝宝不好……”
　　沈南星没有说话，耷拉着脑袋，一言不发。
　　黎月白见状，又继续开导她道：“南星，温司寒肯定是高兴的，他只是没太明显的表现出来而已。“
　　“你知不知道，他为了你，把自己很在乎的狗都送走了……”

第127章 齐副总，你得学会帮老板分忧
　　沈南星闻言一怔，猛得抬头看向黎月白，眼里满是疑惑道：“什么狗？……阿虎的孩子不是病死了吗？……”
　　沈南星记得温司寒讲过的，阿虎它们一家都葬在阳台下面的那棵树下的，怎么现在又突然冒了一条狗出来？
　　“好像是阿虎的孩子生的，说起来也算是阿虎的孙子辈吧。”黎月白眨着眼睛对沈南星说道。
　　说完，她见沈南星一脸的疑色，又忍不住的扶额笑笑道：“看样子温司寒是还没和你说咯……那我这样算是泄露他的秘密吗？”
　　黎月白现在心里有些犹豫，她在想自己的嘴是不是太快了点！
　　可沈南星现在可听不见别的话，她扯住黎月白的衣袖，急忙说道：“月白，你快把你知道的事都告诉我……”
　　黎月白认为她这话都说出来一半了，要是再藏一半，指不定会生出误会来，便把事情原原本本的告诉了沈南星。
　　“我也是和萧澈在一起后才知道的，萧澈家里养了一条黑色的狗，我刚开始一直以为是他自己养的。直到有次有人送狗粮上门，是我去开的门，那个人自报家门说，他是温总派来送狗粮的，我那个时候才知道那条狗是温司寒的……”
　　“萧澈有说狗是什么时候送过去的吗？……”沈南星皱着眉，接着问道，她住进温家有大半年了，偶尔她也会在院子里逛逛，不过她却从没听见温家的任何人提过，家里还有一条狗的事。
　　“就我带你去纹身的前一天啊！”黎月白不假思索的说道：“其实照这样来看的话，温司寒应该是那个时候就对你有想法了，不然他也不会考虑的这么周到了。”
　　黎月白会这样说，是因为她了解，那次被狗咬伤的经历对沈南星的影响有多大！
　　从那次过后，沈南星只要一看见狗，就会非常的恐惧和不安，为此她还去做了好长一段时间的心理治疗呐。
　　黎月白说的这些沈南星都懂，她听温司寒说过的，他是酒店那夜才突然对自己动心的。只是，让沈南星有些意外的事，她从没想过，温司寒居然那么早开始就在设身处地的为她着想了……
　　与此同时，另一端的温司寒也正准备出发去接沈南星了。
　　临出公司前，他边吩咐齐若帮他安排车，边对办公室的其他几人说道：“我刚刚说的婚礼企划案暂时停一下，等我通知。”
　　“好的，温总……”
　　“好的，温总……”
　　……几人异口同声的回道。
　　温司寒和那几人说话的同时，齐若已经打电话通知司机和保镖在楼下等着了。
　　他见温司寒如此急切的要走，怕他忘记今天的工作安排，便又忍不住的提醒两句道：“温总，杨总预约了今天上午和你见面，他还有一个小时就要到了……”
　　“通知杨总，再约时间。”温司寒声音冷冽的回道，说着就往门口走。
　　齐若见状也立马跟了上去，他默了默，又语气委婉的对温司寒说道：“……温总，杨总为了今天能见到你已经等了近两个星期了，突然推掉会不会不太好啊……”
　　齐若这话有点替那个杨总打抱不平的意思，不过他也是想到那个杨总约了好几次了，才得到今天这个机会，他不想让人家空欢喜一场。
　　在前面走着的温司寒，听见齐若的话后，竟突然停住了步伐，他身后的齐若见此也连忙来了个急刹。
　　齐若刚站稳，温司寒就蓦地一下转过身，他看着齐若，低声说道：“杨总来了你帮我接见，合作的事情你和他谈，你觉得没问题就写报告给我，我签字就可以了。”
　　温司寒三两句话就把杨总的事安排妥了，正当他准备继续走时。
　　齐若又接话道：“温总，杨总我见倒是可以，可你今天还有其他的安排，你下午和晚上也……”
　　齐若吧啦吧啦的讲着温司寒今天的工作安排，可他的话还没说完，就被温司寒突然喊的一声“齐副总……”给打断了。
　　这也是温司寒给齐若升职后，第一次这样叫他。
　　齐若听见温司寒这样叫自己，他自己也吓了一大跳，他得神色立刻变得紧张起来，磕磕巴巴的回了一声：“……啊？……”
　　“你现在是公司副总了，职位越高，能做的事也就应该越多……在其位而谋其事，这个道理你不懂吗？”温司寒的眉头微蹙着，嘴角也噙着一抹让人看不明白的浅笑。
　　温司寒说完这两句话，又稍稍顿了两秒，意味深长的说道：“齐副总，你得学会帮老板分忧……”
　　齐若心里一惊，身体也不自觉的紧绷着！他跟着温司寒好几年了，要是连这几句话里的暗示都听不出来，他就真白给温司寒当这么多年的秘书了！
　　说时迟，那时快！为了保住自己的饭碗，齐若不带一丝犹豫，眼神坚定，恭谨的回道：“好的，温总，我会办好的！……”
　　温司寒听后满意的点了点头，便干脆利落的转身，继续往电梯口走。
　　齐若也连忙跟了上去，他一边走一边用手擦拭着额头渗出的细汗！心里默默的感叹着自己的不容易！
　　温司寒虽说是给他升职了，工资也翻了一番，可他却只想做会温司寒的秘书，因为这副总的工作实在是太多了！……
　　过了一会，温司寒就乘着电梯到了公司楼下时。
　　他的司机、还有保镖也都在楼下侯着了。
　　可温司寒临上车前，却突然改变了主意，他让于叔把车钥匙给自己，并且还让那些保镖也不用跟着他去。
　　温司寒是觉得，医院是治病救人的地方，要是一堆车停在门口，既不美观，又阻碍交通，而且也有可能会影响到别人看病救命……
　　想到这些，温司寒就独自开车去往了医院。

第128章 谢谢你给了我一个见证奇迹的机会……
　　约摸半个小时左右，他就赶到了妇幼医院的门口。
　　他不清楚黎月白的车牌和颜色，所以就给沈南星打去了电话。
　　接到电话的沈南星立刻就从副驾驶走了下来，她左顾右盼的说道：“司寒，月白的车是白色的，车牌是N××××××”
　　沈t南星说完，电话那头的温司寒沉默了几秒后，柔声回道：“嗯，乖，我已经看到了你了……”
　　“……你看见我了？……可是我都没看见你的车队呀？”沈南星听见温司寒这样说，连忙又前后左右的瞧了瞧。
　　她以为温司寒还是和以前一样，出入都有车队随行，所以她一直留意的都是，有没有同型号同色系车一起出现的。
　　就当沈南星还忙着寻找温司寒的车队时，她的身后却突然传来了温司寒的声音。
　　“乖，我在这……”温司寒悄无声息的出现在沈南星的身后。
　　沈南星吓了一跳，猛得一下转过头来，拍拍胸口道：“……司寒，你怎么在我的身后啊？……我还在找你的车队呐……”
　　温司寒温柔的揽过沈南星的腰，笑道：“我没要他们跟着，自己开车过来的。”
　　“……哦，难怪我都找不到你。”沈南星微微颌首一笑道：“不过也挺难得！难得见你出入没带人跟着……”
　　听了黎月白的讲述，沈南星的心情明显比刚才好的多，她也有心情和温司寒说笑了。
　　“接自己的老婆和孩子，要那么多人跟着干吗？……”温司寒笑了笑回道，说着目光还不自觉的往沈南星平坦的小腹望去。
　　二人说话间，黎月白也从车上走了下来。
　　“黎小姐，谢谢……”温司寒看见黎月白走近，微笑着向她道谢。
　　黎月白惊的嘴角抽了抽，她还是第一次见温司寒这副神情，她缓了缓才摆摆手说道：“不谢……不谢！我和南星是朋友，朋友之间是不需要道谢的……”
　　“嗯……”温司寒又淡淡的回了一声，随即又看向沈南星说道：“乖，那我们先回家吧……”
　　沈南星点了点头，和黎月白说了再见，就跟着温司寒往车上走。
　　因为医院门口的车位有限，所以温司寒把车停在对面的，沈南星跟着温司寒走到车跟前，她刚拉开后座的车门就被里面的景象给惊到了。
　　“司寒，你怎么买了这么多花呀？……”沈南星捂着嘴，望着后座上的红玫瑰还有康乃馨惊讶的问道。
　　温司寒很快走到沈南星的身旁，用双手温柔的拢着她的腰，饱含深情的说道：“乖，红玫瑰代表的是我对你的爱和感激，康乃馨是我替我们的孩子送给你的，谢谢你给了他生命……”
　　“我们的孩子……”沈南星被温司寒后面说的话给触动到了，她的鼻头发酸，喉咙里发出的声音也有些发颤。
　　“嗯，我们的孩子……”温司寒又温柔的复述了一遍。
　　接着，温司寒异常小心的把沈南星的身体板正过来，他看起来有些紧张，肩膀也在不自觉的微微颤抖，就连说话的声音里也带着若有若无的颤音：“乖，谢谢你……谢谢你给了我一个小生命……”
　　“我的心里现在很兴奋，也很激动……”温司寒用手轻轻的抚上沈南星的肚子，激动之情溢于言表。
　　沈南星怔了怔，对上温司寒的眸子说道：“刚刚打视频的时候我见你没多激动，还以为你不喜欢这个孩子呐……”
　　刚才开视频温司寒那镇静的模样还让沈南星记忆犹新，她没想到就这么一会时间，温司寒的神情语气竟发生如此大的变化，难道真让黎月白说对了，温司寒他只是不擅长表达？
　　“乖，我怎么会不喜欢呐！我刚刚应该是还没反应过来……”温司寒轻笑着，把沈南星抱进自己的怀里，在她的耳边低语道：“你刚告诉我的时候，我面上虽无太大的波澜，可心里却着实被震撼到了……”
　　“乖，你知道吗？从公司出发过来的路上，车子有经过好几家母婴店，我脑袋里竟开始想象起我们给孩子挑衣服、买奶粉、买玩具的画面了……”
　　沈南星的鼻尖本就发酸到不行，听温司寒这么一说，她的眼眶也逐渐湿润了，脑海里跟着想象起温司寒描述的画面来。
　　正当二人都满怀憧憬之时，一道急促的车子喇叭声打断了二人。
　　一辆白色的宝马停在二人对面，穿着灰色衣服的男子摇下车窗，从窗口探出头来，面色焦急的对温司寒说道：“大哥，你是不是要走？能把这个车位让给我吗？我老婆预约的时间要到了，可我一直找不到位置停车！”
　　“是啊，麻烦你们了，帮帮忙吧！我预约的时间还十分钟就到了！……”副驾驶上的孕妇托着自己凸起的孕肚，言辞恳切的对温司寒与沈南星说道。
　　“好的，我们马上把车开走！……”沈南星边说边推了推温司寒的肩膀，示意他马上上车，说完她自己也绕到另一边坐上了车。
　　温司寒发动车子从右侧开了出来。
　　那灰衣男子也连忙往车位上开去，就在他们的车要与温司寒的车擦肩而过时，副驾驶的那名孕妇探过身体，对着温司寒打开的车窗喊道：“谢谢你们了，也祝福你们的孩子健康平安，每次产检都顺顺利利……”
　　沈南星闻声也从副驾驶探过身体，朝车外喊道：“谢谢，也祝福你！……”
　　两位母亲隔着车窗互相说着祝福的话。
　　许是受到那名孕妇的影响，沈南星竟也不自觉用手抚摸起自己的腹部来了。
　　“司寒，我突然觉得孕育生命真的是一件很神奇的事……”沈南星眼眸闪着明亮的光，满怀感触的说道。
　　她想到刚刚那个女医生说的话，她的肚子里那个小生命正在慢慢的长大，等过段时间他会有胎芽、胎心……
　　就像一颗小小的种子一样，一天天长大，一直到瓜熟蒂落的那一天……
　　“……乖，生命的存在本就是一个奇迹，而新生命的诞生就更是一个奇迹了！……我要谢谢你，谢谢你给了我一个见证奇迹的机会……”温司寒双眼直视着前方，他的唇角勾起一丝柔情的笑意。

第129章 气氛太过于煽情，婆婆妈妈都哭了。
　　温司寒开着车，从医院直接回家。
　　等车子快到门口时，沈南星才发现，她的婆婆、她的爸爸妈妈、还有爷爷居然都在门口站着等她。
　　沈南星很是惊奇，怎么大家都来了呀？！
　　不过很快沈南星就想到了原因，她转过头，眨着透亮的眸子看向温司寒问道：“司寒，你是把我怀孕的事告诉你妈妈，还有我爸妈他们了吗？”
　　温司寒浅浅的笑了笑，他停稳了车，下车拉开车门，又把手伸到沈南星的面前，淡淡的回道：“嗯，去接你的路上我告诉他们的，只是没想到你爸妈他们来的这么快。”
　　温司寒记得他打电话给沈南星爸爸的时候，沈南星的爸爸在公司里，她的妈妈在逛街，她爷爷在公园下棋，可也就不到一个小时的时间，一家人居然全都到齐了，倒也真是神速！
　　“……那这阵仗也太大了吧！他们居然全都来了！”沈南星小声嘟囔道，她被眼前的阵容给吓到了！
　　可更让她惊讶的事还在后面呐。
　　沈南星刚从副驾驶走下来，脚尖才刚刚沾到地，她的婆婆和她的爸爸妈妈，还有她的爷爷一股脑全都迎上来了。
　　还没等沈南星开口挨个打招呼，谢文锦就露出一副温柔慈爱的笑容，关切的说道：“儿媳妇，你去医院检查怎么都不说一声呀？你应该告诉妈的，让妈陪着你一起去，也可以帮你拎拎包啥的。”
　　谢文锦说完还把沈南星的手从温司寒的手心移了出来，她自己紧握着。
　　林梦茹也笑着往沈南星另一侧移了两步，她握住沈南星的另一只手，附和谢文锦的话道：“南星，你婆婆说的对。司寒工作忙，你可以让你婆婆陪你去，或者也可以打电话让妈陪你一起去，怎么能自己去呐？”
　　“……妈，我不是一个人去的，月白陪着我呐。”沈南星终于有机会说话了，她红着脸，解释道：“我不是怕自己没怀孕嘛！就想着等结果出来了再告诉你们，也可以给你们一个惊喜呀。”
　　“确实挺惊喜的！”谢文锦握着沈南星的手又紧了几分，她难掩激动的说道：“我家司寒终于也是要当爸爸的人了！他爸爸泉下有知也会为他感到高兴的……”
　　林梦茹也被谢文锦的话给触动到了，她也红着眼眶说道：“对呀，没想到我家南星都要做妈妈了……”
　　因为谢文锦与林梦茹的话，气氛一下就变的煽情起来了。
　　而这时，温司寒又突然转身走回到车前，他拉开后座的车门，从车上把早已准备好的康乃馨抱了下来。
　　温司寒抱着康乃馨走到谢文锦与林梦茹的跟前，面带微笑，极为郑重的对二人说道：“妈，岳母，谢谢您们，谢谢您们给予了我和南星生命，也是因为您们，我和南星才能去孕育属于我们自己的小生命，谢谢您们……”
　　温司寒这番话让本就煽情的气氛变的更加煽情起来，在场的所有人都有被他的t话给感染到。
　　林梦茹和谢文锦更是感动到哭出了声。
　　而沈南星也被温司寒的这番话感动到热泪盈眶，她也是这时才明白了温司寒买这么多康乃馨的用意。
　　她记得有句话叫“看似冷酷无情，实则深情于人”她觉得用这句话来形容温司寒再恰当不过了。
　　温司寒这个人虽然常年冷着一张脸，可你只要个和他接触久了就会发现，他其实外冷内热，并且总能把他身边的每个人都照顾周到……
　　“你们都笑笑好吗？”沈国泰见自己的妻子还有亲家母都哭成了泪人，忙站出来调解气氛道：“我们这一大家子都要升级了，这是件值得庆祝的事为什么要哭呐？！快都笑笑、都笑笑……”
　　谢文锦擦了擦眼泪，咧着嘴笑道：“亲家公说的对！南星怀孕是一件值得开心的事，是该笑才对……哈哈……”
　　谢文锦说完，林梦茹也笑中带泪的打趣道：“说到底还是得怪司寒，好端端的整这么煽情，把我都感动哭了……”
　　温司寒闻言笑笑不语，默默的接受这个莫须有的“罪名”。
　　“……大家都快进家里坐吧，不要一直在门口站着了。”谢文锦这时才想起他们这一大家子已经在门口站了好一会了，忙招呼众人进去。
　　众人也都回了声好，然后笑盈盈的往宅子里面走。
　　等进了宅子，沈南星才刚刚在沙发上坐下，谢文锦就招呼梅姨，让她把煨在灶上的鸡汤端上来。
　　谢文锦把汤盛了些到汤碗里，放在了沈南星的面前：“儿媳妇，你从现在开始就得多补补，怀孕初期有可能会有恶心想吐的反应，你现在多补点，到时才有体力抗过孕吐。”
　　沈南星眨了眨眼睛，懵懂的说道：“我就是突然晕车想吐才发现怀孕的，这个是不是就算孕吐呀？”
　　林梦茹笑了笑，以过来人的口吻说道：“这个可不叫孕吐，真正的孕吐可比晕车难受多了！”
　　“……比晕车还要难受呀？”沈南星张大嘴巴问道。
　　林梦茹点了点头道：“一般来说怀孕一个多月就会开始孕吐了，我怀你的时候孕吐的就很厉害。除了恶心想吐，还吃不下东西，整个身体都乏得很，整天都昏昏沉沉的。”
　　“你何止是昏昏沉沉呀！你都晕倒了！”沈苍松久未发言，突然插话道：“南星，你是不知道你妈怀你有多辛苦！她刚怀上你的时候赶上你爸爸出差，她孕吐的厉害整天就在房间里躺着。那个时候你奶奶还在世，有次你奶奶去房间给她送吃的，一打开门就看见她躺在地上，把你奶奶都吓惨了！”
　　沈苍松说道这停下缓口气，沈南星却连忙追问道：“……那……那后来怎么办的啊？”
　　“后来当然是送医院了。”沈苍松缓过气来继续说道：“你妈妈因为孕吐一直吃不下东西，所以就出现了脱水的想象，送到医院输好几天的营养液。”
　　“孕吐厉害了还得输液啊？！”沈南星撇了撇嘴说道，沈南星自小害怕打针，今天抽血她都是咬着嘴唇强撑着的。
　　温司寒察觉到她情绪有点不对，忙握住她的手说道：“乖，别怕，我会照顾好你的……”

第130章 婆婆妈妈的怀孕趣事
　　温司寒安抚的话像是给沈南星吃了颗定心丸，把她不安的情绪暂时压了下来。
　　沈国泰这时又低低的笑了几声，他瞄了林梦茹一眼，低笑着说道：：“南星，你妈孕吐归孕吐，但她孕吐期很快就过了，而且不孕吐后，她不仅吃得下去东西，还也挺爱折腾人的。”
　　“我妈怎么折腾人了？”沈南星看向沈国泰愣愣的问道。
　　沈国泰哈哈一笑，慢悠悠的讲道：“有次半夜，你妈妈饿醒了，她说她要吃奶油蛋糕，家里的厨师都睡了，我也不好叫人家起来，就开车去24小时营业的商店给她买了一小盒蛋糕。”
　　“可等我递到她面前，她又说不想吃了，要吃番茄肉酱面，你说说，你妈妈这是不是在折腾人？！……”
　　沈国泰说完就一脸无奈的看着沈南星，想让她帮自己评评理。
　　“……那后来你给妈妈买番茄肉酱面了吗？沈南星好奇的追问道。
　　“没买！”林梦茹白了沈国泰一眼，接话道：“你爸爸说怕他买回番茄肉酱面后，我的口味又变了，所以他让我跟他一起出门，这样就不怕我变卦了。”
　　“是我没买，还是你出了门又换了口味呀？”沈国泰不服气的解释道：“大半夜，我开车载着你妈妈在外面逛了一圈，她一会想吃这个，一会想吃那个，可每次要不是付钱后就变卦了，要不就是买来了就不想吃了，折腾了大半宿，她最后居然是在24小时便利店里吃了碗泡面！”
　　沈南星被沈国泰的话给惊到了，她看向林梦茹问道：“妈，你不是不吃油炸类的食品吗？怎么会吃泡面啊？！”
　　林梦茹轻笑了下，回道：“我也不知道是为什么？反正我怀你的时候口味怪得很，比较爱吃油炸类和麻辣口味的食物。”
　　“怀孕了口味变化这么大的吗？”沈南星像个好奇宝宝一样，继续问道。
　　而同为过来人的谢文锦，也讲起来她怀温司寒的情况来：“其实这个还是要因人而异，我怀司寒大哥的时候孕吐也很厉害，和亲家母的情况差不多，但是我吐了之后能吃得下去东西。但我怀司寒的时候又不同，不但不孕吐，胃口还特别好，整个孕期胖了快四十斤。”
　　“妈，你怀司寒的时候胖了四十斤啊！”沈南星张大了嘴巴，惊讶的说道。
　　谢文锦点了点头，回道：“准确来说是四十一斤。”
　　“听你这么说我都有点害怕了，要是我也长了四十斤怎么办呀？！”沈南星心里有的慌，她满脑子都在想，要是四十斤肉长到她自己身上该怎么办？！
　　“南星，你不要怕，都说了是因人而异的了。”林梦茹又以自身为例打消沈南星的顾虑道：“我怀你的时候，孕吐过了也挺能吃了，不过我只胖了十来斤，你生下来后加上羊水那些，一共十斤。所以总的来说，我怀你的时候只胖了几斤而已。”
　　“……那照你这样说的话，你和司寒妈妈的差距是挺大的。”沈南星总结道。
　　沈南星说完后，局面暂时安静了一会。
　　接着，沈国泰也以一副过来过来人的口吻同温司寒传授经验道：“司寒，别说我这个当岳父的没提醒你，女人本来情绪就挺善变的，怀了孕后有可能会更厉害！”
　　沈南星听沈国泰这么一说，好奇心又被勾了起来，她盯着沈国泰追问道：“爸爸，你得意思是说，我妈妈怀孕的时候情绪变化很大吗？”
　　“嗯，挺大的！”沈国泰点了点头，继续讲道：“你妈妈比较爱哭，只要不依着她，她就会哭。”
　　“那你也不说依着她呀，这样她就不会哭了。”沈南星笑了笑，甜甜的说道。
　　沈国泰偏过头与林梦茹对视了一眼，轻轻一笑道：“我还不是为她好呀！孕妇要忌口的东西很多的。可你妈妈不孕吐后嘴馋得很！你说她馋点水果呀，糕点啥的，或者偶尔吃点泡面啥的我都可以接受，都可以依着她。可她偏偏馋什么烧烤、火锅、冰淇淋、咖啡、还有冰冻汽水。”
　　“哈哈……”沈南星捂着嘴笑了笑道：“你说这些都是妈妈现在不爱吃的。”
　　沈南星说完后，林梦茹也跟着笑道：“我那时也不知道是怎么了？！就爱吃烧烤，尤其喜欢加麻加辣的口味，可偏偏医生又不让吃那么多重口味的。但是我又想吃呀，所以你爸爸不让我吃我就觉得委屈得很，就忍不住的哭。”
　　“哈哈哈……”沈南星还是第一次听自己爸妈讲以前的事，她觉得挺有意思的，又不自觉咧嘴笑了起来。
　　这时，谢文锦像似想起什么似的，她拍了下自己的大腿，睁大眼睛看向林梦茹问道：“亲家母，你最近有做梦吗？……就是胎梦。”
　　“唉！你这么一说还真有！”林梦茹被谢文锦这一提醒，突然想到了她前不久做的一个梦。
　　“我梦见了一条蛇，它在我房间的上方盘旋着，怎么赶都赶不走！”
　　“那你梦见的那条蛇是黑色的？还是白色的？”谢文锦接着问道。
　　林梦茹想了想，不确定的回道：“是白色还是黑色的我忘记了，你刚刚不提胎梦这事我都忘记做梦这事了。”
　　“你们说的胎梦和蛇是怎么回事啊？”沈南星疑惑的问道，她不明白蛇那么冷血的动物，怎么能和胎梦怎么能扯上关系。
　　谢文锦听后轻轻的笑了笑，随即给沈南星解惑道：“按老一辈的说法，家里有长辈梦见蛇的话，那就是在暗示家里要添丁添口了。”
　　“而不同颜色的蛇也暗示着生男还是生女，梦见白蛇、花蛇、还有绿蛇的话，就t暗示会生女儿。而黑色、蟒蛇就暗示的会生儿子……”

第131章 婚礼推迟
　　“……那只有家里长辈做的梦才算是胎梦吗？要是怀孕的人自己梦见蛇又怎么样呐？”沈南星听见谢文锦的话后，若有所思的问道。
　　“呵呵……”谢文锦笑了笑，回道：“其实这长辈梦见蛇添丁添口的说法，只是旧时流传的而已，当不得真。而且那时还有另一种说法，说要怀孕的人自己做梦，梦见蛇才算是胎梦。
　　“……那要是一次梦见两条，或者更多条的蛇呐？”沈南星觉得这些旧时传下来的说法很有趣，忍不住又继续提问道。
　　“两条就暗示要生双胞胎，好几条就暗示要生多胞胎，要是一条黑一条白就暗示要是龙凤胎……”林梦茹笑着帮她答疑解惑道。
　　沈南星听后点点头，端起桌上放凉的汤大口大口的喝了起来。
　　接着，两家人又聊了些各自孩子小时候的趣事，聊着聊着又聊到沈南星和温司寒办婚礼的事上。
　　沈南星怀孕是大家都意料之外的事，两家人商量了一下，觉得孕妇孕期还是应该以多休养为主，筹办婚礼太费心费力了，就算啥也不让沈南星操办，可婚礼当天应付宾客也够她忙的。
　　两家人一合计，都觉得可以等沈南星肚子里的孩子生下来后再办婚礼，反正沈南星和温司寒两人是领了结婚证，这样孩子出生也不会没名没份。
　　“司寒，上次商量时你说婚礼的举办场地由你敲定，你已经订好了吗？用不用联系人家先退掉？还有你这们这边的亲戚朋友都通知了吗？用不用挨个打电话通知一下？”沈国泰看向温司寒道。
　　“嗯……”温司寒点点头淡淡的说道：“场地那边我安排人去联系，至于亲戚朋友这边，我们还没有通知，所以也不用知会他们了。”
　　“……按你这么说的话，就算婚礼延迟亲戚朋友那边也不会存在太大的麻烦咯……”沈苍松突然插话道。
　　“嗯，不会。”温司寒又应了一声道：“商界的朋友和合作伙伴我都还没有通知，也还没透风出去，他们都还不知情。”
　　“那国泰你呐？”沈苍松又看向沈国泰问道：“除家里的亲戚外，你有和你那些合作伙伴提过没有？”
　　沈国泰摇摇头道：“我和司寒一样，都还没透风出去，我想着等司寒把场地定好了，告诉我之后，我再安排人送请柬上门，并且邀请他们。”
　　沈苍松听后点点头，他喝了口茶，慢悠悠的说道：“婚礼的事现在越少人知道越好，这样即使我们后续还需要更改时间，也不会失礼于人前。”
　　“亲家老太爷说的对。”谢文锦十分赞同的补充道：“南星这才刚刚怀孕，十月怀胎还要加上坐月子，就这样算婚礼至少都得推迟一年，这都还没算上产后恢复和调理的时间呐！……”
　　“我看这办婚礼的事还是先不要张扬出去的好，免得后面发生变化了，别人就会议论说我们两家老是在改时间……”
　　谢文锦与沈苍松的话说完后，沈国泰与林梦茹夫妻俩都赞同的点了点头，他们四人又把目光落在了温司寒和沈南星的身上，想看看他们两个是不是有不同的意见。
　　“嗯……婚礼肯定是要办的，只是到时候非得请那么多人吗？”沈南星抢在温司寒的前面发表意见道。
　　“乖女儿，我们两家在南城的地位你是清楚的，认识的人也比较多，你总不能请了这家不请那家吧！”沈国泰知道自己的女儿不太喜欢与人打交道，可人活一世，人情世故这方面该做的样子还是得做周到才行啊。
　　“对呀，儿媳妇！我们两家办婚礼南城的富商巨贾怕是都得请齐。”谢文锦抿着嘴唇，思考几秒后，继续说道：“而且不止南城的人，外地那些常年合作的生意伙伴，也是一个都不能漏掉……”
　　沈南星不说很懂“人情世故”这四个字，但是沈国泰与谢文锦的话她都还是能听得懂并且理解的。
　　于是，她扯出一抹微笑，淡淡的回了一声：“嗯……那办婚礼的事就等我生完孩子再说吧……”
　　沈南星随口回道，她说完后，两家的长辈又你一言我一语的讨论起别的事情来，她也插不上话，便打了声招呼就回楼上房间去了。
　　沈南星没进卧室，而是在卧室外的客厅里躺着，她才上楼没多久，温司寒也跟着上来了。
　　温司寒进来后径直走到沈南星的面前，他把沈南星枕在沙发垫子上的头挪在自己的腿上，用手掌抚着她的秀发，轻声细语的问道：“乖……你是不是不喜欢人太多的婚礼？”
　　温司寒刚刚在楼下就从沈南星的语气里听出她似乎对婚礼不是很满意，所以他开门见山的问道。
　　“嗯……”沈南星微微抬眸看了看温司寒，她犹豫了一小会，轻叹一口气后，才用软糯糯的声音回道：“嗯……真是什么都瞒不过你，又被你给看出来了……”
　　有时候沈南星会想温司寒是不是会读心术呀，不然怎么她想什么温司寒都可以猜到。
　　“我们是夫妻，同床共枕这么久了，能看出猜出你的心思也很正常……你要是有什么不满意的都可以说给我听听，不要自己憋着……”温司寒宠溺的刮了刮沈南星的小鼻子，温柔的笑道。
　　沈南星闻言揉了揉眼睛，沉默了片刻后，才开口讲道：“司寒，其实我也没有不满意……两家长辈考虑的都挺周全的，而且以我们两家的身份也根本就做不到低调结婚……”
　　沈南星话里话外都透着对长辈们想法的理解，但温司寒却没有顺着她的话往下说，而是又问了她一遍：“乖乖，告诉我，你是不是不喜欢人太多的婚礼？”
　　“嗯，不是很喜欢。”沈南星见温司寒问得如此直白，她也从沙发上坐起来回道：“我觉得除亲戚朋友外，剩下的那些人都只是与我们两家有利益上的来往……可能是心眼小吧……我总认为那些人都并不都是真心来祝福我们的。”
　　“乖，你这不是心眼小。你说的这些也是事实，我们邀请他们来是权衡利弊，他们来也是权衡利弊，说到底都是互为利益罢了……”
　　温司寒说这话时眼里精光一闪，其实对于婚礼这事他心里早有思量，只是如今沈南星怀孕打乱了他的计划而已。

第132章 亲吻得浅尝辄止才行
　　温司寒说完，又把沈南星往自己的怀里一揽，让她坐在自己的腿上。
　　他又用手背轻轻的抚了下沈南星的腹部：“乖，我这样抱着你，会不会挤到你的肚子？”
　　“哈哈……”沈南星被温司寒这小心翼翼的语气逗得噗嗤一笑，她把手放在自己的肚子上回道：“我现在怀孕还不到一个月呐，医生说的孩子的胎心、胎芽都还没长出来，怎么会挤到……”
　　温司寒听见沈南星的话后，脸上露出些惊喜之色，他又把手覆到沈南星的手上，笑着说道：“乖，以后的检查我陪着你去。”
　　沈南星抬眼看向他，语调软绵绵的说道“司寒，有你陪着我去当然好了，可是你工作上的事也很重要，你有时间就陪我去，时间不方便的话，妈她们陪着我去也是可以的。”
　　“乖，我说过的要和你一起见证奇迹的诞生，所以我必须陪着你去……”温司寒声线温柔，带着点执着，他耐心的说道：“你以后的检查还是到李叔的医院去做吧，检查的时间就由我来帮你预约安排。我知道你的检查时间后，也能提前安排好工作上的事，这样就两不耽误了。”
　　“可你工作这么忙，真能每次检查都抽出身来吗？”沈南星持着怀疑的态度问道。
　　温司寒闻言温柔的笑了笑，他把覆在沈南星手背上的手挪开，又从后拢住沈南星的腰。
　　这样一来，沈南星的后背就贴在了他的胸口处，而她的脸颊也贴到了他下颚线的位置，两个人这个姿势特别的亲昵，带着几分旖旎的味道。
　　接着，温司寒凑近沈南星的耳边低声说道：“乖，没什么工作能比你和孩子还重要……十月怀胎，最辛苦的是你，我能做也就只有陪着你这一件微不足道的小事了……”
　　温司寒这番话太过于温情，让沈南星鼻尖隐隐泛起一丝酸涩的感觉来，而一股热乎乎的暖流也瞬间涌上了她的心头。
　　沈南星被温司寒的话感动到了，她红着眼眶，用手把温司寒的脸扳过来一些，然后闭眼吻上了他的唇瓣。
　　此时此刻，任何的语言都不足以表达沈南星的心情，唯有这个充满爱意的吻可以……
　　沈南星很少主动，她这突然的一吻也让温司寒有些惊讶。
　　温司寒的眼色一沉，呼吸也微微变重，他用双手托住沈南星的后脑勺，菲薄的唇含住她柔软娇嫩的唇t瓣。
　　刚开始温司寒只是轻柔的吻着沈南星，可越吻越动情，温司寒的的舌尖开始不受控的往沈南星的口中探去。
　　他用舌尖抵开沈南星柔软的唇瓣，再撬开她的贝齿，轻巧的滑——入……
　　唇齿交缠，沈南星的口腔中尽是温司寒清冽的味道，还混合着她自己的清甜……
　　良久之后，温司寒才离开了沈南星的唇瓣，他凸起的喉结上下滑动了一下，缓了缓心神后，又意犹未尽的在沈南星的唇角边轻啄了两下。
　　温司寒唇角一勾，暧昧的笑了笑。
　　他望着沈南星因为缺氧发红的小脸，声音低低哑哑的说道：“……乖，以后我们都得控制一下，亲吻也得浅尝辄止才行……你太甜太诱人了，我容易把持不住，欲火焚身是很难熬的……”
　　被温司寒这么一说，沈南星的脸又红上了几分，她的脸颊开始发烫，心跳也在慢慢加快。
　　她害羞的将脸埋进温司的脖颈处，轻声喃喃道：“你还不是一样……”
　　“一样什么？……”温司寒轻笑一声不解的问道。
　　“……”沈南星默了默，用更小的声音喃喃细语道：“你对我来说也是一样诱人……吻上你我也停不下来……”
　　——————
　　自那天过后，沈南星的孕期生活也算是正式开始了。
　　谢文锦表现的极为重视，确认怀孕的当天就让梅姨去请了好几个专业的营养师回来，专门负责沈南星的一日三餐。
　　营养师给沈南星准备的一日三餐，每餐的肉类，蔬菜都有设置好的比例，就连水果和坚果类的摄入都有控制好摄入量，沈南星虽然觉得这有些夸张，但为了不辜负谢文锦的一片心意，还是乖乖的配合着。
　　刚确认怀孕的前一个多星期，沈南星的身体还是没有太明显的怀孕反应，除了她的月经真的没来，她还真没觉得自己的身体和以前相比有什么不同。
　　极为的搞笑的事，沈南星或许是觉得她这个孕怀得太不真实，居然在本该来月经的当天又用验孕棒验了一次。
　　而结果当然是出现了两条线，而且是比上次明显许多的线！
　　沈南星不由的自嘲道：“真是一孕傻三年，她居然连医生说的话都不相信！”
　　又过了一个星期，沈南星开始出现了一些怀孕初期的症状了。
　　她变得有点厌食，晨起的时候也容易干呕，时不时还会犯恶心，但是还没有出现呕吐的症状。
　　又过了两天，沈南星开始出现身体乏力，嗜睡的症状，她很容易发困，困了就会闭上眼睛睡一会，有时半个小时，有时一两个小时，时间不定，困了就睡。
　　而这时也刚好到了，约定好的第一次产检的时候了。
　　按温司寒上次说的那样，他提前就和李院长沟通好了，李院长也给沈南星开了后门，不仅安排了最专业的产科医生，就连挂号，缴费这些手续都有专人负责办理。
　　沈南星和温司寒只需要人到就可以了，全程绿色通道，不用排队，不用等叫号。
　　第一次正式产检沈南星的心情有些激动，也有些懵懵的。
　　因为需要空腹抽血，所以她起得比较早，她想着昨晚自己本来就没吃什么东西，胃里空空的难受的紧，早点抽完，也可以吃点东西垫垫肚子。
　　温司寒今天也没有去公司上班，他也一大早就起来，他准备好产检需要的相关证件，又给沈南星准备了一些水果和食物，等沈南星抽完血就可以吃。

第133章 轻点……我太太怕疼
　　收拾好后，温司寒和沈南星就出发去了医院，与他们一起去的还有谢文锦和林梦茹，她们听说今天会做B超，也想跟去看看。
　　到了医院一家人与李院长寒暄了几句后，沈南星就开始了生命里的第一次正式产检。
　　产检的第一步就是问诊了，李院长安排陪检的护士把沈南星等人领到一间单独的诊室。
　　诊室里面，李院长给沈南星安排的产科医生早早的在里面等着了。
　　李院长安排的是位女医生，姓陈。这位陈医生的年龄和沈南星的妈妈差不多大，带着副方框眼镜，斯文有礼，面相也比较和蔼可亲。
　　许是李院长早有告诉陈医生来的人是谁，所以陈医生看见沈南星等人进来后，立刻就站起身来挨个的问了声好。
　　沈南星等人也礼貌的回了声好，接着陈医生就开始给沈南星看诊了。
　　“温太太你好，请问一下你上个月经是多少号？周期多少天？”陈医生微微一笑，十分客气的问道。
　　沈南星思索片刻后回道：“上上个月的18号，周期的话还是比较规律的，一般都是28天，或者30天。”
　　“上个月18号……”陈医生边说边在本子上记忆下来，她看了看电脑右下方显示日期后说道：“那算下来就是孕七周多一点，可以做一次抽血检查和B超检查，另外再在我们医院建立档案，以便于你以后的检查。”
　　沈南星点了点头，回了声“好”。
　　“温太太，是空腹来的吧？”陈医生接着询问道，语气和态度还是一如既往地客气。
　　沈南星又再次点了点头。
　　陈医生见沈南星点头后，又接着说道：“温太太，这次抽血会检查你的肝肾功能，以及血糖等等，以便更清楚的了解你的身体情况。抽完血后你可以吃点东西，另外多喝一点水，等你憋不住想上厕所了就可以做B超检查了，这样做B超的时候就可以看的更加清楚。”
　　陈医生耐心的讲解完后，便把手里开好的检查单子递了过来。
　　沈南星道了声谢，接过单子就和温司寒等人往门外走，准备去抽血和做B超。
　　与单独问诊一样，沈南星的产检也是单独的，她做检查也是不需要等的，从陈医生那里出来后，陪检的护士就又把她给领到一个单独的采血室里。
　　进了门，两个年轻漂亮的女护士先微笑着向沈南星等人问好：“温老夫人、沈太太、温总、温太太，你们好。”
　　沈南星等人也礼貌的回应了一声。
　　接着沈南星就坐到了抽血台前，她主动的把袖子挽起来，露出雪白的小臂。
　　那两位护士见状也开始进行了采血工作，她们二人分工明确，一人和沈南星扎止血带，局部消毒。另一个人则是在准备抽血要用的针和采血管。
　　沈南星一看见那尖尖的针头，瞳孔就猛的紧缩在一起，她下意识的缩了下肩膀，刚准备撇过头去，她的耳边就传来了温司寒温润的声音。
　　“乖，别怕，我在呐。你把头转过去，不去看就没那么怕了……”温司寒说完又往沈南星身前走了些，他揽住沈南星的肩膀，让她往自己的怀里靠了靠。
　　沈南星的脸贴进了温司寒温热的怀里，她微微沈南星微微仰起脸庞，轻咬着唇瓣回了一声：“……嗯，好……”
　　沈南星说完就听话的把脸埋进了温司寒的怀里。
　　一旁抽血的护士也立刻行动起来，一人扶着沈南星的手臂，一人俯下身子，对着血管精准的刺了进去。
　　“嘶……”那锋利的针尖穿透皮肉扎进血管的那一刻，沈南星吃痛的叫了一声，身体也不自觉的抖了一下。
　　感受到沈南星身体的颤抖，温司寒觉得自己的心也好像被什么东西扎了下似的，心疼到不行！
　　他皱着眉头，神色冷峻的看了那个采血的护士一眼道：“轻点……我太太她怕疼……”
　　那个采血的护士被温司寒这冷冷的提醒声吓到了，她猛的一下抬起头来，结果又看见了温司寒如冰霜般冷峻的脸。
　　“温……温总，我下手很轻的……就刚扎进时会疼一下，很快就好了！”采血的护士急得都快哭了！连忙解释道。
　　温司寒听后不语，只是用手掌轻柔得摩挲着沈南星的后背，想用这样的方式安抚她。
　　过了一会，检查和建档需要的三管血都采好了，护士拔出针头，再次消毒后，就把棉棒按在了沈南星的扎针处，提醒她道：“温太太，用力按一会，要等不流血了才可以扔掉……”
　　沈南星点了点头，道了声谢就和温司寒等人一起离开了。
　　从采血室出来后，陪检的护士把沈南星等人领到了李院长给他们专门安排的休息室里。
　　抽完血的沈南星出现了些眩晕的症状，她咬着几乎无一丝血色的唇，靠近温司寒的怀里轻声呢喃道：“司寒，我难受……”
　　温司寒一听急了，低下头问道：“乖，你哪里难受？……”
　　见此情形，一旁坐着的谢文锦与林梦茹也走了过来。
　　“南星，你哪里难受快告诉妈……”林梦茹心疼的说道。
　　林梦茹的话音刚落，谢文锦也紧随其后道：“儿媳妇，你哪里不舒服？……要不要妈去请医生过来？”
　　谢文锦说完就准备起身往外走，沈南星抬起头叫住了她。
　　“妈，不用叫医生来，应该是空腹抽血的缘故，t我头晕晕的不舒服，胃里也空空的有发疼。”
　　“那快吃点东西吧，看看吃了东西后会不会点。”谢文锦拿过温司寒准备好的水果和坚果，打开盖子递到了沈南星的面前。
　　沈南星点了点头，可端起餐盒吃了没几口就停了下来，她眼中氤氲着淡淡的水色，抿了抿发干又无血色的唇瓣后说道：“我实在吃不下，还是把水给我吧，我喝些水等下也好做B超。”
　　“乖，你昨晚就没怎么吃东西，再吃些。”说着温司寒就拿起一块糕点，递到沈南星的嘴边。
　　沈南星皱着眉，抗拒的说道：“不吃了……实在吃不下，还是把水给我吧，早点检查完，我就可以回来休息了。”
　　沈南星难受的紧，她的难受是那种说不清道不明的难受，她现在只想快点做完检查回家里躺着去。
　　“那好吧……”温司寒无奈的妥协道，接着又把准备好的水递了过来。

第134章 懵懵的新手爸妈
　　沈南星从温司寒的手里接过水，就是一顿猛灌，喝到快吐了才停下来。
　　接着，经过长达半个小时的憋尿，在她的膀胱快要憋爆炸时，她终于可以走进B超室了。
　　沈南星按照医生的指示，平躺在检查室的床上，她把上衣的衣服掀开一半，露出平坦的小腹。
　　负责给她做B超的医生，先是在她的小腹上抹上耦合剂，接着就拿起仪器的探头在她的腹部上来回的游走，直到发现孕囊后才停下来。
　　“在宫内、已经有胎心胎芽了……”做检查的医生一边盯着仪器上显示的画面，一边对另一名负责记录的医生说道。
　　谢文锦与林梦茹也跟进检查室的，她们看见超声设备上的画面，心里激动的不得了，而且听见医生说的有胎心胎芽后就更激动了，她们两个连忙拿出手机对着设备上显示的画面拍了起来。
　　“这也算是我未来孙子或孙女的第一张照片，我一定要好好珍藏起来……”谢文锦下垂的眼角含着欣喜的热泪，她看着手里里刚刚拍下的照片，如获至宝的感叹道。
　　林梦茹也同样如此，她拍下照片后第一时间就发给了沈国泰，想让沈国泰这个未来的外公也一起感受下喜悦。
　　隔代亲是很容易激动，可真要说在场的这几个人里，谁的心情会更激动一些，那应该就是温司寒和沈南星这对新手爸妈了吧。
　　“司寒……，你看见我们的孩子了吗？……”沈南星要配合检查必须老老实实的躺在检查床上，她听见谢文锦与林梦茹的话心里也有些激动，她也好想想看看自己的孩子现在是什么样子。
　　“嗯……”温司寒眼中闪过一丝惊异之色，他沉着尾音回道：“……看到了……好小……”
　　温司寒看着那黑白影像里那团小小的身影，眼中那抹惊异之色闪过后，就变成了惊喜之色，他生平第一次如此真真切切的感受到新生命的到来，给一个初为人父的男人带来的喜悦。
　　“什么好小？……是我们的孩子吗？……我们的孩子发育的不好吗？”沈南星焦急的追问道，她甚至激动的想要坐起来看看。
　　见沈南星如此激动，给她做检查的医生连忙制止她道：“温太太，你别急，也别乱动，检查还没做完呐。”
　　沈南星听见医生的话，立刻又听话的乖乖躺好，她脸上流露出担忧的神色，她小声的问医生道：“医生，我的孩子发育的怎么样？……真的很小吗？……”
　　“温太太，你的孩子发育的很好，孕七周左右都是这样的大小，很正常的，你放心。”做检查的医生笑着讲道。
　　沈南星一听才放下心里，她有些苍白的脸露出一丝笑意，轻笑了一声，埋怨温司寒道：“司寒，我刚刚都快被你说的话给吓死了……”
　　“快别说司寒了，你还不是一样的啊！”林梦茹往前走了两步，笑着打趣沈南星和温司寒道：“你们以为这孩子一下就能长大呀？！这十月怀胎就像你刚刚在地里种下一颗西瓜种子一样，得先发芽、长叶、长藤，接着开花、结瓜、最后才是瓜熟蒂落，急不得的……”
　　“亲家母这比喻真对。”谢文锦赞同的笑道，她往温司寒跟前移了两步，拍着温司寒的肩膀嗤笑一声道：“我这从小聪明优秀的儿子，居然也有犯傻的时候……哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”林梦茹也跟着笑着。
　　做完B超检查后，沈南星又去量了身高、称体重、测血压把建档要求的检查都做完后，就回了家，抽血的结果她不用在医院等，等出来了李院长会打电话告诉他们的。
　　沈南星从医院回来后，一开始的状态还是不错的，她看着谢文锦和林梦茹拍的照片，和她们乐呵呵的聊着天。
　　可没过多久她就觉得人不舒服的很，还是那种胃里空落落，脑袋昏沉沉的感觉。
　　温司寒见她难受立马将她抱回了楼上，把沈南星放在床上后，他又着急忙慌的回到了楼下。
　　“妈，你们那个时候也是这么难受的吗？”温司寒眉间隐着忧色，他看向谢文锦与林梦茹问道。
　　“我那个时候是吐到脱水，要去医院输营养液，好像和南星的情况不同。”林梦茹默了默回道。
　　谢文锦答道：“每个人的体质不同，我怀你的时候就不难受，身体胃口都很好的……”
　　“那南星怎么会难受成这个样子？……”温司寒皱着眉喃喃自语道。
　　“司寒，你也别太忧心了，怀孕初期都会出现些不舒服的症状，现在只能寄希望于她这症状持续时间不要太长，不然天天这么饿着，身体怎么吃得消啊？！……”
　　林梦茹嘴上劝解着温司寒不要忧心，可话说到一半她自己的脸上也挂起了淡淡的愁容。
　　其实这也不奇怪，养儿一百岁，长忧九十九，做母亲的永远都是担心着自己的孩子的……
　　还好，比较幸运的是沈南星这难受的反应持续的时间并不是很长，大约一个多星期吧。
　　这一个多星期过后，她就开始恢复食欲。虽然也没吃多少，但也比她前段时间那种不吃不喝的状态强不少。
　　但是这难受的反应消减一些后，沈南星的情绪又开始波动的厉害了，比如前一秒她还是笑嘻嘻的，可下一秒她又哭了起来。
　　为了帮沈南星调节好情绪，温司寒亲自联系了黎月白，拜托她有时间多去家里陪陪沈南星。
　　黎月白也欣然答应了，不过她可不是一个人去，她居然叫上萧澈一起去的。

第135章 离谱的乌龙事件
　　萧澈与温司寒关系好，谢文锦也是知道的，而且萧澈以前还到温家做过客，所以谢文锦对萧澈一点都不陌生，不过她对于沈南星的朋友黎月白就有点陌生了，为此还闹出一场小小的乌龙来。
　　事情是这样的，周六那天，黎月白与萧澈二人一起登门，家里的佣人就把他们一起领进来的。
　　谢文锦与萧澈早见过面，所以她一看萧澈就笑容满面的迎了上去：“是萧澈啊，好久没看见你了，今天怎么有空到家里来玩。”
　　“阿姨好……”萧澈礼貌的问了声好，接着寒暄道：“确实好久没见了，我今天上门是陪人来完成司寒交代的任务的。”
　　“陪她完成司寒交代的任务的？”谢文锦偏过头看了一眼黎月白问道。
　　萧澈点了点头，算是默认。
　　黎月白这时也微微鞠着身体，微笑着打招呼道：“老夫人你好，我叫黎月白，是温总让我来家里陪陪南星的。”
　　黎月白顺着萧澈的话做着自我介绍，一时竟忘记了告诉谢文锦她是沈南星的朋友。
　　谢文锦听见黎月白的话，赶忙又把目光放在了黎月白的身上。
　　她看了几眼，见黎月白长的年轻又漂亮，心里立刻就暗自思忖了起来：“司寒平日里基本不和女生来往，今天怎么想起指派这么一个年轻漂亮的小姑娘到家里来啦？”
　　谢文锦心里疑惑，浅笑一下又看向黎月白问道：“黎小姐你好，请问你是从事什么与心理治疗，或是心理健康咨询有关的工作吗？”
　　谢文锦会这样问，是因为她在想会不会是温司寒觉得沈南星最近情绪变化大，所以就找了个心理医生来开导沈南星一下。
　　黎月白被谢文锦这突然一问给整懵了，她顿了几秒，不明就里的回道：“不是，我不是心理咨询师，我是一名记者。”
　　“哦……，原来记者呀……”谢文锦拖长尾音念道。
　　“嗯。”黎月白又应了一声，接着问道：“老夫人，那我现在可以去房间里找南星了吗？”
　　黎月白觉得谢文锦的语气和神情有点怪怪，但又说不哪里怪，便想着快速逃离去找沈南星好了。
　　“嗯……黎小姐先坐一下，我先去看看南星起来没有。”谢文锦给黎月白做了个请的手势，让她先在沙发上坐会。
　　“嗯，t好。”黎月白来之前也没和沈南星打招呼，所以谢文锦说要去看看沈南星起床没有，她便应了声好，然后耐心的坐到沙发上等着。
　　谢文锦浅浅的对黎月白一笑，又招呼萧澈一起坐下，接着就让梅姨给他们二人上茶。
　　安排好这些后谢文锦才往楼上走，可她上楼后却没有去沈南星的房间，而是绕过沈南星的房间去了隔壁的书房。
　　谢文锦把书房门一关，立刻掏出手机给温司寒打电话过去。
　　温司寒为了每天可以早点下班，所以工作安排的特别紧，谢文锦打了三次电话他都在通话中，谢文锦心里着急，只好给齐若打去了电话。
　　齐若接到电话后，立马就快速的往温司寒的办公室跑，他急得连门都忘了敲。一把推开门，对着还在打电话的温司寒喊道：“温总，老夫人打电话找你，她说你再不接电话，她就亲自跑到公司里来！！”
　　“……让她等我两分钟。”温司寒挑了挑眉，淡淡的说道。
　　齐若立刻就把温司寒的话传达给了谢文锦，可谢文锦却不愿再等，她催促道：“让他马上接电话，他妈妈我都急得快冒火了！”
　　“好的，好的……”齐若连连回道，说完又把谢文锦的话原原本本的传达给了温司寒。
　　温司寒见谢文锦这么着急，只好快速的与外商挂断电话，然后让齐若把电话挂断，他给谢文锦回过去。
　　“温司寒……”电话一接通，谢文锦就带着点火气的喊着温司寒的全名。
　　温司寒心里咯噔了一下，不明白他是怎么惹到自己的妈妈了，他赶忙问道：“妈，你老这是怎么了？……”
　　“你最近是不是去哪里认识什么年轻漂亮的小姑娘了？”谢文锦质问道。
　　温司寒没有片刻迟疑的回道：“没有。”
　　“真没有？！”谢文锦语气加重了一些。
　　“嗯。”温司寒坚定的回道。
　　“你说没有，那怎么人小姑娘跑家里来了！还说是你让来的！”谢文锦大着嗓音吼道：“你又不是不知道南星最近总说自己皮肤变差了，变丑了。你不仅不关心她的情绪，居然还让这么一个年轻漂亮的小姑娘来家里找她，你就不怕她心里有啥想法呀？！”
　　谢文锦吼完，温司寒也理解到她话里的意思，也瞬间明白是发生什么事了， 他不急不躁的解释道：“妈，那年轻漂亮的小姑娘是南星的闺蜜……”
　　“是南星的闺蜜也……啥？”谢文锦顺着温司寒的话念了一半，突然意识道她好像误会温司寒了，便又确认道：“你说黎小姐是南星的闺蜜呀？！”
　　“是呀，她没和你说吗？”温司寒反问道。
　　“没说，就说是你让到家里来的。”谢文锦清了清嗓子回道。
　　“萧澈不是也来了吗？他也没说吗？”温司寒坐完椅子上，边看文件边问道。
　　谢文锦深吸了一口气，叹道：“没说就没说吧，是妈误会你了，妈还以为你不顾及南星的情绪呐……现在没啥事了……你上班吧，我去帮忙叫南星下楼。”
　　“你不冒火呐？也不跑公司找我了？！……”温司寒调侃谢文锦道，他也不知道他这亲妈是怎么想的，居然会怀疑他。
　　“不冒了，不冒了，只要你和南星好，妈就好，每天心情都美美的！……不和你说了，我要去敲南星的门了，可别让她闺蜜等急了……”谢文锦说完这句，就从书房出来，往沈南星的房门走去。
　　谢文锦站在沈南星的房间门口，她敲了好几分钟的门都不见沈南星来开门，她怕沈南星又不舒服或者是发生了什么事，便直接推开房门走了进去。

第136章 沈南星居然有过不想要孩子的念头
　　等谢文锦走进房间一看，房间里压根没有沈南星的身影，谢文锦心里疑惑，立刻又从房间里往楼下走。
　　刚走到楼梯的中间，她就听见楼下大厅里传来了沈南星的说笑声。
　　谢文锦走到楼下，就看见沈南星和黎月白坐在一起，两个人聊的正开心。
　　都说心情影响一个人的气色，沈南星近段时间情绪时好时坏，极少有这样开怀大笑的时候，所以她这一笑就像是有阳光在她脸上荡漾一样，充满了暖洋洋的活力。
　　谢文锦看见沈南星开心，她也很开心。
　　“你们在聊什么呐？聊的这么开心。”谢文慢悠悠的走下楼，和蔼可亲的问道。
　　“妈……”沈南星先偏过头叫了谢文锦一声，接着笑着询问道：“你刚刚去哪里了？月白说你上楼找我了，我怎么没看到你啊？”
　　面对沈南星的询问，谢文锦不好意思说她怀疑温司寒与黎月白的事，只能找理由说她突然接到朋友的电话聊了一会。
　　沈南星和黎月白也没有怀疑，二人起身招呼谢文锦过去坐着一起聊天。
　　谢文锦摆了摆手，向她们二人提议道：“我看今天有点太阳，你们要不到院子里坐坐，我让厨房给你们准备点小点心送过去。”
　　沈南星点点头，又看向黎月白询问她的意见。
　　黎月白也笑着回了一声好。
　　说罢，沈南星就拉着黎月白站起身来，临走时她想到了坐在对面玩手机的萧澈，于是开玩笑的问道：“萧大公子，我要带你女朋友去花园了，你要不要一起？”
　　沈南星的状态好了不少，说笑间透着一股少女的活泼劲。
　　萧澈闻言轻轻一笑，刚想开口，与沈南星站在一起的黎月白就给他使眼色，示意他不要跟去。
　　萧澈读懂了黎月白的暗示，他笑了笑，懒洋洋的回道：“你们女生聊天我就不跟去了，你们去聊，我再打两把排位。”
　　黎月白假意哼了一声，调侃萧澈两句，就跟着沈南星走了。
　　沈南星现在已经怀孕两个月，肚子还是平平无奇没什么变化。
　　黎月白喝了一口面前的花茶，望向沈南星笑道：“我一定要让你老公感谢我，你看看你就和我聊了这么一会，你的气色就好了不少，整个人也不像刚刚那样死气沉沉的了。”
　　“呵呵……那你今晚就在家里吃饭，他下班回来你就和他说呗，我也想看看他会怎么感谢你。”沈南星眯着眼睛看向黎月白，冲她一笑道。
　　黎月白想了想，凑到沈南星旁边捂着嘴轻笑道：“我看还是算了吧，你老公给我打电话的时候，说话不温不热的，表面上听着像似他在拜托我，可实际上又像似在命令我一样，我可不敢找他要感谢……”
　　“你现在都还觉得他可怕呀？”沈南星喝了口，惊讶道。
　　“其实也不是觉得你老公可怕啦……”黎月白身体往椅子上靠了靠，抿嘴想了一下说道：“你老公这个人气场太强大了，有种不怒自威的压迫感，一般人真受不了，很容易就被他吓到的。”
　　“不过，因为你我也和他接触过几次了，就像这次一样，他一个电话打过来，我都吓了一跳，他语气虽然冷冷淡淡的，可我听得出来他很担心你。”
　　“嗯，你不说我也知道的……”沈南星低下头，有些失神的说道。
　　黎月白又想到沈南星刚下楼那苍白无血色的小脸，压着嗓音，关切的问道：“南星，你实话实说，不要用什么皮肤变差了，变丑了来搪塞我。温司寒可以察觉到你的不对，我们认识这么多年，我当然也能察觉到，所以，你告诉我你心里究竟在愁些什么？”
　　沈南星闻言眉心猛的一下蹙起，她用双手捂住自己的脸，上下搓揉一遍后，才眼眶红红的说道：“月白，我觉得我可能做不了一个好妈妈……”
　　沈南星说完眼角就有泪珠滑了下来，她的鼻尖红红，神色里也带着几分羞愧。
　　“南星，你为什么会这样想呐？……”黎月白把椅子往沈南星身边移了移，又抽出纸巾递到了沈南星的面前。
　　沈南星接过纸巾，擦拭了下眼泪后，才吐露心声道：“前段时间我不是难受嘛，就是那种明明知道自己很饿，也很想吃东西，可就是吃不下，但是就是饿呀！饿到哭的那种！然后头又晕晕的，身体也沉沉的，感觉全身上下都是不舒服的……”
　　沈南星说道这里停顿了一会，然后突然就哭出声来了，她含泪说道：“我觉得我难受的都快死掉了，然后……然后我就动了不想要这个孩子的念头……我觉得都是他害得我这么难受的……”
　　黎月白拍了拍沈南星的肩膀，安慰她道：“没事的，南星，你只是想了一下而已。你又没做什么伤害孩子的事，没事的啊……”
　　“这是一个妈妈该有的念头吗？！我真觉得我是丧心病狂了！居然会这样想！”沈南星羞愧的自责道，眼泪也唰唰唰的往下掉。
　　“你这就丧心病狂了？！那我岂不是丧尽天良了！”黎月白加重语气，表情夸张的说道：“你知道的，我怨恨我那个后妈和我那个同父异母的弟弟t，也包括我爸爸。有一年，又到了我那同父异母的弟弟过生日，我回家早，看见桌子上放着的蛋糕，我就想着去买两包老鼠药撒在上面，把他们都给毒死！”
　　“……你真这么想过？……可是我都没听你说过呀？”沈南星用鼻子吸了两口气，有些不敢相信的问道。
　　黎月白咧嘴一笑，点点头，肯定的答道：“当然呀！我想过呐！而且还不止一次呐。”
　　“……你是有这些想法后，会觉得自己恶毒吗？”沈南星小声问道。
　　“嗯……”黎月白想了想，轻笑一声道：“我觉得人有七情六欲，自然也会因此产生出些邪恶的念头出来。我是觉得这没什么，只要你没有真的去做坏事就行了呗！”
　　沈南星听着黎月白的话，一下就陷入了沉默。

第137章 温司寒安排的隐藏任务
　　而这时黎月白也适时的转移话题道：“过去的事就不要想了哈。对了，你预产期是多久？拍婚纱照那次我不是说了嘛，孩子的奶粉，尿裤啥的我全包了，你告诉我预产期，我也好提前给你买回来。”
　　“明年的八月底左右，奶粉尿裤不急，等出生了买也来得及。”沈南星轻笑道，神色也似刚刚那般哀愁了。
　　“明年八月份话，现在准备是还挺早的。”黎月白给杯子里添了些茶，接着问道：“那你们的婚礼会推迟吗？还是等生了孩子再办。”
　　“你不问我都差点忘记告诉你了，婚礼推迟了，具体时间还没确定，等确定了告诉你一声。”沈南星这才想起让黎月白给自己当伴娘的事，如今这婚礼推迟了，黎月白这伴娘自然也要晚些时间才可以当了。
　　“我倒是没什么呀，只是你又得晚些时间才可以举行婚礼了，你婚纱和婚戒那些都订了吗？”黎月白提到婚纱和婚戒时，偷偷的用眼角瞄了沈南星一眼，确定沈南星没往她这边看后，假装随意的拿出手机，然后偷偷的点开了录音功能。
　　黎月白打开录音后，又把手机放到桌上，故作淡定的看着沈南星。
　　沈南星并不知道黎月白搞的小动作，她想了想，如实说道：“婚纱和婚戒都没定呐。不过婚戒我想用司寒那次补求婚时送我的戒指，可那枚戒指是单独的，所以我想帮他挑一枚相配的送给他。”
　　黎月白又接着追问道：“那婚纱你有什么想法没有？说出来听听。”
　　沈南星想了想，把自己的手机拿出来，边翻着照片边说道：“你还记得我们高中的时候看过的一本漫画吗？”
　　“漫画？哪一本啊？”黎月白与沈南星高中时最爱看漫画，看过的漫画书堆在一起，卖废品都够吃几顿火锅了，所以问她某一本，她还真答不上来。
　　这时，沈南星也把那本漫画书里的插图和封面翻出来了。
　　“就是这本，厄运少女与她的守护神……”沈南星说话间把手机递到了黎月白面前，黎月白拿起手机边看边回忆与这本漫画有关的情节。
　　沈南星知道黎月白想不起来，便给她讲起了这本漫画的故事。
　　这本漫画是沈南星在高一的时候看的，故事的情节不是很多，而且也不是很畅销，它讲的是一个女孩与山神的故事……
　　在漫画里，从那个女孩出生的那年开始，她家里的亲人就先继去世，直到女孩七岁那年，她所有的亲人都没了，这时村子就有人站出来女孩是天上的灾星，她会给村子里的所有人带来厄运。
　　其他的村民都信以为真，然后他们就把女孩从村子里赶出去了。
　　女孩被赶出村子后，漫无目的走着，她走到一座山上，误打误撞的住进山神的房子里。
　　从那以后女孩就和山神住在一起，他们朝夕相处，女孩在山神的照顾下一天天长大，二人也互生情愫。
　　故事的最后，女孩穿上纯白的长裙，头戴花环，在一个有阳光，有微风的日子，在漫山山花的见证下嫁给了一直守护她，陪伴她的神明……
　　“其实婚纱和婚戒，包括婚礼的仪式，对我来说都不是最重要的，最重要的是我要嫁的那个人是不是我爱的人……”故事讲完后，沈南星有感而发道。
　　黎月白听得一脸懵，她眨眼问道：“我不是很理解你话里的意思，你的意思是婚礼，婚纱，婚戒都可以不要是吗？”
　　“也不完全是这个意思啦……”沈南星浅浅的笑了笑，接着一脸憧憬的说道：“我那时看到这本漫画时就幻想过，也在有花，有阳光，有微风的日子举办婚礼。婚纱的话纯白的就可以，不要太大的裙摆，不要镶嵌华丽的宝石，我头顶戴着他亲手编的花环，在阳光、微风、鲜花的见证下嫁给他，我们手牵着手一起漫步，一起奔跑，奔向我们数不清，却又幸福无比的明天……”
　　“那你呐？月白……你有想过结婚的事吗？”沈南星说完，把目光投到了黎月白的身上。
　　黎月白没想到沈南星会把话题扯到她的身上，她稍稍愣神，而后摇摇头道：“没想过。”
　　沈南星默了默问道：“是萧澈不能给你带来安全感吗？”
　　“不是，他很好。”黎月白想都不想的回道，说完她又顺手拿起桌上的手里，把录音功能关掉后，又才风清云淡的继续说道。
　　“我觉得不一定非要一场仪式，或者一本结婚证来证明我们的关系，我看现在这样就挺好的。我陪他，他陪着我，我们睡同一张床，喝同一杯水，握彼此的手，享受彼此怀抱的温度，但我们又都是自由的，没有任何东西束缚我们，要是分开也不会太麻烦，直接说句不爱了就可以了……”
　　黎月白说的十分洒脱，可她在提到萧澈时那双漆黑的眸子里确是星光熠熠的，透着满目的欢喜，真心喜欢一个人是真的藏不住的……
　　沈南星与黎月白在花园里聊了好几个小时，一直聊到了温司寒下班回家。
　　厨房早已做好了晚餐，温司寒与萧澈两人也一同到花园里叫沈南星与黎月白去吃饭。
　　有了黎月白的开导，沈南星的心情舒畅了很多，她在饭桌上也是和黎月白聊得热火朝天的，不像往日那般愁云惨雾。
　　吃完了晚饭，温司寒把萧澈与黎月白二人送到了门口，沈南星本想跟去的，可黎月白却让她不要跟出来，说夜晚风冷怕她感冒了。
　　萧澈与黎月白并肩站在温司寒的面前，黎月白浅笑着对温司寒说道：“南星的心里是有一点点郁结着的小事，不过今天过后应该就会好了，至于你让帮忙问的事我都问好了，也录音了的，等下我发给萧澈，让萧澈发给你。”
　　“谢谢。”温司寒道着谢，语气和神情还是一样的不温不热。
　　萧澈撇了撇嘴，调侃道：“光谢我女朋友不谢我啊，我好歹也陪她来了这么一趟，而且你狗还在我家里呐，你能和你老婆在一起，我可是大功臣。”
　　“我知道……谢谢。”因为是熟悉的好友，温司司与萧澈说话时，嘴角难得的漾起了些笑意。
　　“那我先记着，以后再慢慢找你还。”萧澈嘻笑着说道，说完道了声再见，就揽着黎月白的肩膀上了车。

第138章 期待宝宝的胎动
　　送别了萧澈与黎月白二人，温司寒转身走回了宅子里。
　　沈南星虽没跟着出来送别，但她也没有上楼，她裹着厚实黑白条纹格的披肩，站在门口等着温司寒。
　　“司寒，我们回房间，等下你陪我一起看电视剧吧……”沈南星把披肩紧紧了，望着温司寒嫣然一笑道。
　　温司寒点了点头，迈着步子走到沈南星的面前，他十分自然的牵起沈南星的手，二人十指相扣，慢慢的往楼上房间走去。
　　自那天过后，沈南星的情绪明显稳定了许多，而且她也不整天在家里待着了，大多数的时间她都会陪温司寒一起去公司，两个人一起上下班。
　　慢慢的，随着月份的增加，沈南星的肚子也开始一天天的大起来，已经可以非常明显的看出她是个孕妇。
　　她现在已经怀孕二十周了，她个人的体重增加并不大，可肚子却比普通二十周的孕妇要大一些，家里的长辈还因此怀疑过她是不是怀的双胞胎。
　　可早在前几次检查的报告单里就可以看出来，沈南星其实并没有怀双胞胎，她只是单纯的肚子大些而已。
　　几次检查下来，沈南星肚子里的宝宝发育的都很健康。
　　而这次检查的时候，陈医生还特意问沈南星有没有感受到宝宝胎动。
　　沈南星茫然的摇了摇头，她除了感觉到自己的肚子一天天变大，其他的真没感觉到。
　　“什么是胎动啊？这个周期的宝宝都会动吗？”
　　陈医生微微一笑，把手里的检查报告单整理好递到沈南星的手上，向她解释道：“胎动就是宝宝在你的子宫内活动时做的动作，她可能会伸t伸胳膊，也可能会踢踢腿。一般来说十八周到二十周都是可以感受到若有所若无的胎动的，当然没有也不用紧张，有的宝宝二十四左右才乐意活动呐……”
　　“……那要是二十四周左右都没有感受到胎动，那是不是宝宝就有什么不好的情况呀？”沈南星有些担忧的问道。
　　陈医生耐心回道：“温太太，你不要太担心了，这个孕周的宝宝胎动幅度不大的，有可能是你没感觉到而已，你回去可以细心留意一下，如果二十三周左右还是没有感受到，可以到医院做个检查看看的……”
　　“……那好吧，我回去多留意一下吧……”沈南星微微蹙眉，有些担忧的点头回道。
　　从医院出来，沈南星把刚刚拿到手的检查报告平铺整齐放进了档案袋里，她轻叹出声道：“司寒，你说康康怎么就不动呀？……”
　　康康是沈南星给肚子里宝宝取的小名，寓意也很简单，就是希望他可以健健康康的。
　　“乖，你别多想。医生都说了有可能是你没有感觉到，也有可能能是宝宝还不乐意活动呐……”温司寒接过沈南星手里的档案袋，搂着她的腰说道。
　　沈南星想了想，突然停下脚步道：“我好像都没问问医生怎么才算是胎动呀？”
　　到底是第一次怀孕，沈南星始终处于懵逼状态，她不明白胎动是怎么个动法。
　　“乖，不用麻烦医生。你忘了你妈妈和我妈妈都是过来人，回家问问她们就可以了。”温司寒刮了刮沈南星的小鼻子，唇角轻抿道。
　　温司寒指节的力道很轻，沈南星只觉的鼻梁处痒痒的，她下意识的缩了缩脖子，莞尔一笑道：“对啊，我怎么没想到啊！妈她们都是过来人呀，我回家问问她们不就可以了！”
　　想到这，沈南星立马就拉着温司寒的手，快步的往电梯口走，她已经迫不及待想要从谢文锦和林梦茹口中了解胎动是什么感觉了。
　　回了家，沈南星急忙拉着谢文锦在客厅的沙发上坐下，然后又马不停蹄的给林梦茹打去了视频电话。
　　等视频一接通，沈南星就询问她们二人，胎动到底是什么感觉？
　　谢文锦想了想道：“有点像肚子胀气吧……会突然向外扩张，会有点肚皮发硬的感觉……”
　　“我都有些记不清了……”林梦茹皱着眉回忆道：“我那个时候也是第一次当妈妈，没刻意留意，现在回想起来的话，就觉得肚子咕噜咕噜的响……也不知道这是不是你说的胎动。”
　　“你们两个人，是两种不同的感受啊……”沈南星本来就很懵，感觉问了她们两人后就更懵了。
　　这时，坐在一旁围观的温司寒给出了一个浅显易懂的答案：“乖，这下你就更不用纠结了，听妈她们话里的意思，胎动并不是特定的动法，而且她们两个的感受也是不同的。我认为，宝宝有可能早就动了，只是你没留意到而已……”
　　“这样的吗……”听了温司寒的话后，沈南星认为有可能是她自己多虑了，与其胡思乱想，不如今天开始仔细留意一下。
　　而事实也确是沈南星多虑了。
　　在从医院检查回来后的第三天，她终于感受到胎动了！
　　那个时候，她正靠着床头的软枕上看着电视，而她的手也习惯性的放在肚子上。
　　突然，她感觉自己的手搭的那处在一跳一跳的……
　　“啊……”沈南星一时没反应过来，叫出了声。
　　一旁坐着的温司寒急忙放下手里的电脑，匆匆的走到沈南星面前问道：“乖，你怎么了？是不是肚子不舒服？”
　　“没有！不是肚子不舒服，我只是觉得刚刚康康宝贝好像动了一下……”沈南星盯着温司寒，神色微怔道。
　　温司寒微微愣了一下，随即低头看向沈南星的肚子问道：“那他现在还在动吗？……”

第139章 爱半夜折腾的宝宝
　　沈南星摇摇头道：“没了……我就感觉他好像一跳一跳的动了两下……”
　　“……嗯，那他再动的时候你告诉我一声。”温司寒垂下眼眸，微微有些失落的说道。
　　沈南星也点了点头“嗯”了一声。
　　又过了几个小时，差不多是凌晨了吧。
　　沈南星怀孕后晚上会起夜上厕所，可这次她上完厕所回来，人才刚躺下，就感觉肚子里在一跳一跳的，动作幅度比先的那次大了不少。
　　沈南星见状立刻就用手推了推身旁熟睡的温司寒：“司寒快！快醒醒！……”
　　温司寒听见沈南星的声音后，惊的猛得一下坐起来。
　　“司寒，康康在动……”沈南星说着就拉着温司寒的一只手，放在她的肚子上。
　　而她肚子里面的康康宝贝也非常给面子又动了几下。
　　温司寒有被惊到了，他愣了愣神，十分难得的露出呆懵的神情，他默了默，才有些担忧的问道：“乖，他这样动你会不会疼……”
　　“不疼……”沈南星笑着摇摇头道：“你别看他好像很用力似的，但实际上一点都不疼的。”
　　康康宝贝的幅度确实不大，沈南星觉得像似有一条小鱼在肚子里突然摆尾巴一样，不仅不疼，她反而还激动兴奋的很！
　　听到沈南星这样说，温司寒脸上担忧的神色也渐渐消散，他把目光转移到沈南星的肚子上，神情专注的等待着宝宝的再一次胎动。
　　不过我们的康康宝贝好像动累了，等了好一会都没有动静，于是温司寒只好放弃。
　　可今晚的这次亲身感受胎动的经历让沈南星和温司寒都很欢喜，而且自此以后我们的康康宝贝每天都会动上好几次。
　　渐渐的，随着孕周越来越大，康康宝贝的胎动的次数也更加频繁，而且也越来越激烈了，甚至会有种顶心顶肺的感觉，虽说不会很疼，但也是很磨人的。
　　而最最磨人的就是，康康宝贝好像是个夜猫子！他大部分活跃的时间都是在沈南星半夜起床上厕所的时候。
　　要不是凌晨一两点，要不就是凌晨的四五点，沈南星有时都在想会不会是她上厕所时压到了，不然他也不会每次都挑沈南星上厕所的时间闹腾。
　　而每次康康宝贝闹腾的时候，温司寒都好像有心电感应一般，他会用手轻轻的抚摸着沈南星的肚子，用极其轻柔的声音对康康宝贝念道：“康康乖，不要折腾妈妈了，乖乖睡觉……”
　　而每次温司寒温柔耐心的安抚康康宝贝的时候，沈南星的脸上总会露出幸福的微笑，她打心眼里认定温司寒以后一定会是个慈父……
　　————
　　又过一段时间，沈南星的孕周已经到了三十八周多，她的肚子已经很大了，到了走路都看不到脚尖的地步。
　　所以她每次出门的时候，温司寒都会扶着她，不厌其烦的叮嘱她慢慢走。
　　随着预产期越来越近，沈南星随时都有可能会发动，为了应对这样的突发状况，温司寒特意拜托沈国泰帮他照看下公司，这样他就能全天候的在家里陪着沈南星了。
　　而沈南星肚子发动的也很突然。
　　前一天晚上她每隔几个小时就会感觉到肚子隐隐作痛，但持续时间都不长，且每次都没超过一分钟。
　　沈南星是有提前做过功课，但她觉得她现在的就是普通的肚子而已，这既没见红，又没破羊水的，那就肯定不是要生了，所以她就没把这肚子疼放在心上，也没和温司寒说，自己默默了受着。
　　刚开始肚子疼间隔的时间还会长点，可越会后时间就越近。
　　凌晨两点多左右，沈南星起床上厕所，上完厕所刚躺回床上，她的肚子就又开始发疼了。
　　这次沈南星计了下时间，痛了得有二十多秒吧。
　　等疼过了，沈南星又上眼继续睡着觉。
　　等她刚刚要完全进入睡眠状态时，她的肚子又开始发疼了，这次比前几次的痛感要强烈不少。
　　沈南星这才察觉到不对，她开始怀疑自己是不是就要生了。
　　她本想叫醒温司寒的，可她转念一想，她这阵痛的时间还不是很规律，干脆在观察一会，看看会不会出现见红和破羊水的情况。
　　打定主意后，沈南星就开始密切的观察自己肚子阵痛的情况，她把每次间隔时间，已经疼痛持续的时间都记录了下来。
　　到了凌晨六点左右，她阵痛间隔的时间自己缩短到了十五分钟左右一次了，而疼痛的时间也加长了，还有每次痛的时候她的肚子都会出现发硬的情况。
　　沈南星觉得自己很有可能是要生了！
　　所以她立刻推了推身旁熟睡的温司寒：“司寒，司寒……”
　　温司寒听到沈南星的呼叫后，立刻就坐了起来，他神色紧张的望着沈南星：“乖，你怎么了？哪里不舒服吗？……”
　　此时沈南星的肚子又再次出现了阵痛的情况，而这次又比上一次的痛感要强一些，疼的沈南星的额头都冒出了虚汗。
　　沈南星摸着一阵阵抽痛的肚子t，皱着眉，神情有些痛苦的对温司寒说道：“我肚子疼……你快打电话，叫妈上来一趟……”
　　温司寒与沈南星到底是新手爸妈，虽然做了产前功课，可真到了这时候还是需要谢文锦这样的过来人来帮忙拿了拿主意。
　　温司寒听见沈南星的话后，立刻就拿过床头柜的手机，快速的给谢文锦打去了电话。
　　谢文锦接到电话后，也非常快速的就赶到了楼上。
　　“儿媳妇，疼多久了？有见红吗？羊水破没破？”谢文锦一边着急的询问着，一边掀开被子的一角查看起了情况。
　　“没见红……羊水也没破……”谢文锦查看又问道：“儿媳妇，疼的时间有规律吗？是能忍受住的疼，还是忍受不住的疼？”
　　谢文锦问完，还没等沈南星开口，温司寒就赶忙接话道：“肯定是忍不住的疼啊！……妈，你没看见南星都疼的冒汗了吗？！……”

第140章 温皓康宝宝出生了！
　　温司寒话音刚落，沈南星就疼的叫出了声：“啊……司寒，我疼的受不了了，我们去医院吧……”
　　“嗯，好……我马上让梅姨通知司机。”温司寒说完就给梅姨打去了电话。
　　打完电话后，温司寒又赶忙给医院打去电话，通知他们提前做好准备。
　　等这一切安排就绪后，温司寒和谢文锦又连忙扶着沈南星下了楼，一家三口赶去了医院。
　　到了医院，陈医生查看完沈南星的情况后说道：“温太太这情况确实是要生的征兆，但是我刚刚又给她检查了一下，宝宝还是没有入盆，怕是只能进行剖腹产了。”
　　“要做手术啊？！”谢文锦捂着嘴惊讶的问道，老一辈人心里还是更倾向于顺产一些。
　　“嗯。”陈医生点了点头后，继续说道：“一般对说出现规律性宫缩就说明是要生了，但是温太太却没有出现见红和破羊水的情况，也可以先住院观察一下。但是就目前的情况来看，再等下去也不会有什么改变了，温太太十有八九都得做剖腹产手术才能顺利的把孩子生下来。”
　　陈医生说完后，温司寒和谢文锦都沉默了。
　　而这时沈南星却捂着自己的肚子，挣扎着坐起身说道：“那就手术吧，我怕拖久了会影响到宝宝……”
　　“乖……你确定吗？……要不再先住院观察一下……”温司寒的声音没有平时那样的冷静，他的眉头紧锁着，神情也很严肃。
　　“嗯……”沈南星忍着一阵阵强烈的痛感，扯着嘴角，勉强的笑了笑道：“……剖吧……我可以的……”
　　女子本弱，为母则强，沈南星虽然心里有些许害怕，但是她一想到自己马上就能见过怀胎十月的宝宝了，她的心里就没那么害怕了，反而还隐隐有些期待。
　　确定了手术，温司寒在手术告知书上签上字后，沈南星就被医生护士给推进了手术室。
　　手术室内，她按照医生说的侧弯着身体，她是背对着医生的所以压根看不见自己背后的情况。
　　只感觉好像有什么东西突然刺进了她的身体里，然后她脑袋一沉，整个人就昏昏沉沉的躺在了手术台上。
　　这是局部麻醉，沈南星并没有因为麻醉而睡着，医生为了确定麻药是都起作用，在她的腰侧用力的捏了一下。
　　“疼吗？”麻醉师凑到沈南星面前问道。
　　“……没感觉”沈南星有气无力的回道，她现在意识虽然是有些模糊的，但她的视觉和听觉还在，甚至连触觉都在，她能感觉到有人在自己身上捏了一下，但是她却任何感觉都没有。
　　整个手术过程里，沈南星都是这种半昏半醒的状态，她的脑子忽然出现了很多的画面，但画面里出现的最多的人就是温司寒，从酒店那晚、再到纹身、领证，以及第一次被温司寒压着亲吻……
　　这些二人一路走来发生的事，就像是幻灯片一样，在沈南星的脑海里闪过。
　　直到，她的耳边传来了一声婴儿的啼哭：“哇……”
　　接着，护士抱着孩子笑盈盈的走到沈南星的身旁，和她说道：“恭喜你，是个男孩，特别的可爱……”
　　沈南星艰难的吞咽下口水，却说不出话来，但她的目光直勾勾的落在孩子的身上，这一刻她终于完成了一个女人到一位母亲的蜕变。
　　手术室外，沈南星的爸爸妈妈还有爷爷，以及黎月白与萧澈二人也都通通赶到了。护士先是把孩子抱出来向众人抱喜，过了一会缝合伤口的沈南星也被推了出来。
　　沈南星被推出来的那一刻，温司寒以及她的家人和婆婆，还有她的朋友黎月白都围了上来，众星拱月的将她围着。
　　沈南星现在意识已经清醒了不少了，她张着泛白的唇角，看向一旁的温司寒问道：“司寒，你看见孩子了吗？……”
　　“……嗯，看见了……”温司寒点点头，极具柔情的说道，他的目光直直的落在沈南星虚弱发白的脸庞上，满眼都是心疼之色。
　　在众人的簇拥下，沈南星被送到了病房，没一会护士就把孩子抱回到了病房里。
　　康康宝贝虽然挺重的，有七斤八两，可在大人的怀抱里老上去却挺娇小。
　　温司寒抱着他坐在床边的长凳上，他的手上还拿着刚刚冲泡好的奶粉，喂宝宝的动作看上去还有些生疏。
　　两家的长辈都满脸慈笑围在这对父子的身边，指导温司寒这个新手爸爸怎么给宝宝喂奶粉。
　　而沈南星因为刚刚坐完手术，人还很虚弱，所以她只能侧着脑袋，嘴角含笑观看着这温馨一幕。
　　黎月白坐在床边陪着沈南星，她顺着沈南目光看了一会，而后又靠近她的耳边低语道：“南星，你的婆家人对你真好！你老公就不用说了，他这么爱你，不用我说你都知道他一定是一直站在手术室门口守着你的。可你的婆婆居然也和他一样！宝宝抱出来的时候，她只看了一眼就继续坐下等你了，表情紧张极了，嘴里还一直念叨着，说你该有多疼啊？！”
　　“要换别的婆婆肯定不是这样的，你看那些电视剧里养的，孩子一抱出来了，孩子的爷爷奶奶立刻就围着孩子转了，哪里还会去管孩子的妈妈呀！”
　　“我婆婆一向对我很好。”沈南星抿了抿干皱的嘴唇说道。
　　黎月白淡淡一笑，感慨一句道：“现在好多人都恐婚，可看你和温司寒这一路走来，我倒觉得那些恐婚的人都是因为没有遇到对的人罢了。”
　　“嗯……”沈南星笑着回应道。
　　“对了，上次说过了我要当干妈的，我干儿子小名叫康康，大名叫什么呀？！”黎月白看了眼温司寒怀中喝奶粉的康康宝贝，突然问道。
　　沈南星也微笑的看了看自己的儿子，缓缓说道：“你干儿子叫温皓康，是皓月当空，平安健康的意思。”
　　“……平安健康，这名字寓意不错。”黎月白笑着喃喃念道。

第141章 乖，你不能偏心……
　　孩子顺利生下来后，沈南星又在医院住了几天就回家坐月子了。
　　整个月子期一共是四十二天，谢文锦本来为沈南星订了南城最高档的月子中心的，可却被沈南星拒绝了。沈南星觉得四十二天的时间挺长的，还是在自己家里坐月子更自在更舒服些。
　　谢文锦听后也没强迫她，便又从月子中心请了好几个月嫂和营养师回来，专门负责照顾沈南星和孩子。
　　有了这些专业人士的照顾，又加上温司寒整日的贴心陪伴，沈南星这个月子期倒过得挺舒心的，一点都不觉得枯燥难熬。
　　月子期过去后，谢文锦怕沈南星带孩子太累，又层层选拔，请了专业的育婴师来帮忙照顾孩子。
　　这样一来，沈南星也不会太劳累，自己的空间和时间也就都很富裕了。
　　转个眼的功夫，康康宝贝就满百天，与在沈南星肚子里不同的是，那个时候的康康宝贝像个夜猫子，总爱半夜胎动。
　　现在出生后，反而“安静稳重”了不少，他半夜都不怎么爱哭闹。哪怕是尿湿了，或是饿醒了也好，他就只会简单的哼唧几声，只要你马上给他换好尿布，喂好奶，他就会立刻止住哭泣，然后又甜甜的睡去，也算是比较懂事的小宝宝了。
　　这样也让沈南星和温司寒轻松了不少，本来沈南星的婆婆还怕沈南星和温司寒半夜照顾康康宝贝睡不好的，可结果却发现是她已经多虑了，人家康康宝贝好照顾的很！
　　这天晚上，沈南星刚刚给康康宝贝喂完奶，她把康康宝贝放进床边的婴儿床里，一转头，就看见温司寒正盯着她胸口出神。
　　沈南星见此情形也低头朝自己的胸口处看去，这一看才发现原来是她喂完奶后，忘记把哺乳衣的拉链给拉上了！
　　而更为尴尬的是，因为哺乳衣自带胸垫的缘故，所以沈南星的里面就没有穿单独的内衣，而现在t她低头看去，那胸口处所有的春色竟都完全暴露在温司寒眼前的。
　　沈南星窘的连忙把胸口处的拉链拉上，可等她拉好拉链再向温司寒看去时，竟发现温司寒的喉结在上下滚动着，而他的眼里也燃起了薄薄的欲火……
　　还没等沈南星反应过来，就见温司寒嘴嘴角勾起一抹暧昧的弧度，他嗓音低哑又魅惑的对沈南星说道：“乖……坐到我身边来……”
　　温司寒话里隐着的意思不言而喻，沈南星说不出话来，也无法抗拒，竟依着他的话一步一步向他走去。
　　她走到温司寒的身前，温司寒又对着他自己大腿处拍了拍，示意她坐到他的腿上。
　　沈南星也听话的照做了。
　　“乖……我们有多久没亲近了……”温司寒身体朝沈南星靠近，一只手搂着她的腰，一只把玩着她的秀发，轻笑着贴近她的耳畔说道。
　　温司寒齿间吐露出的热气灼的沈南星耳畔有些发热发痒，她不自觉的缩了缩脖子，羞于启齿的小声回道：“……好像是从刚刚怀孕开始吧。”
　　温司寒听后又朝沈南星的脖颈处靠近，在她的脖颈处落下一吻后，又淡淡的笑道：“那我饿的够久的了……你呐？你饿不饿？……”
　　饿不饿？！这么明晃晃的暗示！沈南星简直要疯了！哪好意思答话，只能不好意思的把头撇到别处去。
　　可温司寒哪会这么轻易的就放过她，他轻捏着她的下巴，把她的脸转过来，逼迫她直视着自己的眼睛，低笑着说道：“乖，都当妈妈了还这么怕羞啊？”
　　沈南星的脸又立时红了一大片，她斜觑了温司寒一眼，又猛地把头往别处偏。
　　温司寒又再次把她的头转过来，他低头噙住她的唇瓣，另一只手不安分的去拉沈南星胸口处的拉链，他低笑着道：“乖乖……我饿坏了，你不会只管儿子，不管我吧？……”
　　“啊……你说什么……”沈南星磕磕巴巴的仰头回道，慌乱的用手去按住温司寒快要探进自己胸口处的手。
　　沈南星的脸颊蓦地一下就变烫了。
　　这样的气氛真的太让人脸红了……
　　“……乖，你听懂了的，是吗？”温司寒的手又完沈南星的衣服里面伸进去几分。
　　他用力的吮了下沈南星的唇瓣，嗓音低低哑哑的说道：“乖，你可不能太偏心……你也该喂喂我了……”
　　温司寒这话不仅让沈南星羞赧到说不出话来，更是让她无法抗拒，她知道温司寒如此渴望着自己，她的心底竟生出种被甜腻充斥的安定感来。
　　“……可是……孩子还在我们房间里”沈南星想到自己的儿子就在旁边，还是有些放不开。
　　“没事，他睡着了……”温司寒在沈南星的唇瓣上吻了吻说道。
　　“可是他要是突然醒了怎么办？”沈南星不放心的问道。
　　“他不会醒的……”温司寒又耐心回了一句，说完没等沈南星把下一句说出口，他就整个包裹住沈南星的唇瓣，把她未说出口的话全都吞进了自己的口腔里。
　　温司寒的吻铺天盖地般袭来，他的舌，灵巧又霸道的在沈南星的口腔里攻城略地，不给沈南星丝毫喘息的机会……
　　渐渐的沈南星就因为缺氧变的有些喘不上气，她的手臂攀上温司寒是脖颈，眼神迷离的低喃了一声：“……司……司寒……”
　　可她的这句低喃，又再次被温司寒那极具吞噬意义的吻给吞没了。
　　这是二人至沈南星怀孕到生产后的第一次亲密接触，温司寒怎么能克制住，他身心已经完全被情欲占领了，只想在沈南星的身上尽情的释——放出这些日子以来积压的欲望……
　　温司寒已经动情，他的手轻轻的、柔柔的、若有似无得划过沈南星白嫩的肌肤。
　　所到之处，皆是一阵酥——麻……
　　片刻之后，二人的衣衫皆尽数褪去，沈南星那春光曼妙的身体也在橘黄暧昧的灯光下，尽显诱人之姿……
　　“……司寒”沈南星也是一阵的恍惚，她轻声呢喃着，喊着温司寒的名字。
　　但她却没想过，此情此景她这样的低哑的喊声对于温司寒来说简直就是十足的勾——引。
　　温司寒的吻再次如狂风骤雨般落下。
　　沈南星也抱着他脖颈，指节轻抚着他的发丝，在他的热吻里逐渐沉沦……
　　二人又吻了片刻，直到温司寒双手突然发力托住沈南星的腰侧，将沈南星带着一起坐起。
　　接着，他把沈南星放在他的腿上，双手捧起她的脸颊，含住她的唇瓣，又是细细密密，缠绵悱恻的深吻……

第142章 一起去度假
　　时间在快速的流逝，也就眨眼的功夫，康康宝贝就到一岁了。
　　沈、温两家人，外加萧澈与黎月白二人都聚在温家老宅里给康康宝贝庆祝生日，他们送给康康宝贝的礼物可以堆到小山那么高。
　　不过康康宝贝目前还小，他的注意力可不会放在拆礼物上面，他睁着水汪汪的大眼睛，直勾勾的望着面前的双层大蛋糕，嘴角的口水都快流到地上了。
　　“南星，你瞧瞧我干儿子，他想吃你做的蛋糕都想吃到流口水了。”黎月白半蹲在地上，她怀抱着康康宝贝，一边给他擦口水，一边拿他和沈南星打趣。
　　沈南星笑了笑，边插着蜡烛，边回道：“他那不是想吃蛋糕流口水，是他这个年龄段的小孩就爱流口水罢了。”
　　“是这样的吗？”黎月白有些惊讶的问道。
　　这时康康宝贝又突然把手指放进了嘴里，黎月见状又连忙帮他把手指拿出来：“干儿子，听话，不可以吃手手哦……”
　　黎月白温柔的劝阻道。
　　可康康宝贝还只是一岁的小娃娃啊，他哪里听得进去这些。
　　他不仅哇的一下哭出声来，甚至还拼命的想从黎月白的怀抱里挣脱出来。
　　第一次见到这样情形的黎月白根本应对不了，只能向沈南星求救：“南星，快来，他力气好大，我抱不住！”
　　黎月白全然束手无策，这时康康宝贝的爸爸温司寒走了过来，他从黎月白手里抱过康康宝贝。
　　而比较神奇的一幕也发生了，康康宝贝一进温司寒的怀里居然就不哭了，还搂着温司寒的脖子笑呐。
　　“南星，你儿子看上去挺依赖他这个冷的像座山的老爸的……”黎月白凑近沈南星的面前调侃道。
　　“哪是……”沈南星放下手里的蜡烛，又在拿过装饰用的巧克力继续装饰蛋糕道：“你知道有句话叫有奶就是娘不？……”
　　黎月白点了点头，表示听过。
　　沈南星见状继续说道：“晚上康康饿了还是尿湿了都是康康爸爸起来弄的，你说康康怎么会和他爸爸不亲近呐？！”
　　“你说温司寒给康康喂奶？！还换尿布？！”黎月白惊得张大了嘴巴，不敢置信的问道。
　　沈南星挑眉一笑：“有这么惊讶吗？！你不知道有个词叫超级奶爸呀！”
　　“我知道呀，可是温司寒这样的霸道总裁会是超级奶爸？他还喂奶和换尿布……我是真想不到……”黎月白一边吧啦吧啦的说着，一边就开始幻想那个画面了……
　　一个身家上千亿的霸道总裁，左手奶瓶，右手尿布湿……
　　这画面光想想都觉得是那么的惊奇，那么的不可思议！！
　　蛋糕装饰好了，沈南星与温司寒一左一右的站在康康宝贝的身边，沈南星帮他戴上生日帽，温司寒帮他点上蜡烛，然后所有人一起拍手唱生日快乐歌，最后再分蛋糕。
　　蛋糕人手一份，康康宝贝除外，一岁的宝宝是不可以吃奶油蛋糕的，所以他只得可怜巴巴的吃起了自己的小手指。
　　在场的人看着他那可怜巴巴，又萌兮兮的样子都乐得合不拢嘴，气氛和谐又欢乐，这时作为在场最年长，辈分最高的沈苍松突然发言道。
　　“亲家母、司寒……”沈苍松先是客气的喊了谢文锦和温司寒一声，然后又接着说道：“我看康康也已经满一岁，司寒和南星的婚礼也不能再拖下去了，我们还是商量个良辰吉日把婚礼办了吧。”
　　谢文锦默几秒后，看向温司寒说道：“司寒，我觉得亲家太爷说的对，你和南星的婚礼确实该办了，我们两家人一起商量下订个日子吧。”
　　温司寒点头应下，浅笑着说道：“婚礼确实该办了，但是我想先带你们去看看婚礼场地，看完了后，我们再一起商量下时间。”
　　“婚礼场地？！在哪里呀？！……”沈南星抱着康康宝贝问道，怀孕时她就听温司寒提过一嘴，当时没心思多问，这次温司寒又提起她就难免有些好奇了。
　　“……等到了你就知道了。”温司寒从沈南星手里抱过康康宝贝，故作神秘的说道。
　　沈南星一听心下更是好奇的不行，她扯了扯温司寒的衣袖，不死心的撒娇追问道：“司寒……你就透露一点点好不好？剩下的我自己去猜就行了……”
　　沈南t星说完又轻轻的摇晃起温司寒的胳膊，眨着亮晶晶的眼睛可怜巴巴的望着温司寒，这副软绵绵的模样，让温司寒不禁心软，他宠溺一笑，透露一点点道：“那个地方我和你说过，而且你也一定会喜欢的……”
　　温司寒点到即止，剩下的全靠沈南星自己去领悟。
　　可这个问题对于沈南星来说并不难猜，她嘴里念叨着温司寒的话，不一会就猜出了答案。
　　“是海岛对么？！是你上次看我看的要改建的海岛对不对？！……”沈南星兴奋又期待的看向温司寒向他确认道。
　　“呵……”温司寒轻笑一声，语气宠溺的回道：“乖……你猜对了。”
　　“海岛吗？！我也想去，可不可以带上我啊？”黎月白一听也很兴奋，也申请加入。
　　温司寒笑着点了点头，又看向萧澈说道：“你酒吧的忙不忙？不忙也一起去吧。”
　　面对温司寒发出的邀请，萧澈双手抱胸，笑了笑调侃道：“你堂堂一个总裁都可以丢下公司陪老婆出去玩，我一个吃喝玩乐的酒吧老板又怎么会没空闲时间呐？！……”
　　问过萧澈后，温司寒又和沈国泰确定了下时间，然后一大家人就确定了两天后出发去海岛，一来考察下婚礼场地，二来也顺便度个假。

第143章 余生很长，我只想和你走下去……
　　黎月白从温司寒家离开后，就让萧澈开车送她回家，萧澈把黎月白送到家门口后就驾车离去了。
　　黎月白目送萧澈车子走远后就径直往家门口走，可她刚刚走到门口，大门就从里打开了，她的爸爸黎远山也出现在门后面。
　　黎月白以为黎远山要出门便靠边让出条路给他，可黎远山却没往门外走，他看着黎月白淡淡的说道：“你先进来吧，爸爸想和你好好聊。”
　　黎月白没有说话，她微微侧目望了黎远山一眼，然后绕过他往里面走。
　　黎月白走进家门后却没有往房间走，她往客厅沙发上一坐，杨清雪母子见她过来立刻往饭厅的位置移了移。
　　这时黎远山也走了进来，他看了眼杨清雪母子说道：“清雪，你先带书澜回房间，我和月白要聊会天。”
　　杨清雪听话的点点头，拉着黎书澜的手就往房间里走。
　　等杨清雪母子离开后，黎远山才走到黎月白身边的沙发上坐下，盯着她的脸问道：“月白，我听我生意伙伴说你有男朋友了，是凤舞九天的老板萧澈是吗？”
　　黎月白愣了几秒，然后微微蹙眉道：“是又怎么样？”
　　“你交男朋友难道不该和我这个做爸爸的说下吗？你能理解我当时有多尴尬吗？！别人都知道我女儿交男朋友了，我这个当爸爸的居然不知道！……”黎远山皱起眉头，压着怒气质问道。
　　“我为什么要和你说？！”黎月白挑了挑眉，轻笑一声道：“再说了，这说不说的你不都知道了吗？！所以我觉得也没什么必须要说的必要嘛……”
　　看着黎月白这副漫不经心，又桀骜不驯的态度，黎远山心里压着的怒火一下就爆发了出来，他腾的一下站起身来，对着黎月白吼道：“黎月白！我是你亲生爸爸，你的事我难道没有知情权吗？！我即使再不对，我也是你爸爸，你的生命是我给的，你的事我就应该有知情权！”
　　“呵……”黎月白冷笑了一声后，又接着说道：“你说的不错，我的命确实是你给的。那我是不是也得学学封神榜里的哪吒，来个削骨还父，削肉还母啊？！……”
　　黎远山被黎月白这番有些大逆不道的言论气得够呛，他指着黎月白非常严肃的说道：“黎月白，你少说这些不着边际的话！我再强调一次，你是我的女儿，你是事情我就应该有知情权！”
　　“那我是你女儿，你当初婚内出轨找小三有提前通知我一声吗？！”黎月白也腾的一下从沙发上站起身，她怒气冲冲的回怼道。
　　“……”黎远山被黎月白这句话噎的说不出话来，他心里闷闷的堵着一口气，恹恹的坐回沙发上，低头不语。
　　局面暂时的安静了一会。
　　直到黎月白突然起身，淡淡的对黎远山说道：“我交男朋友的事，说没说你也从别人的嘴里知道了，我觉得这也挺好的……我正好也有了搬出这个家的打算，今晚就算我正式告诉你一声吧……”
　　“你……你要搬出去？你打算和萧澈住一起吗？！”黎远山猛得抬起头，声音沉沉的问道。
　　黎月白又冷冷的笑了两声道：“其实我很早之前就想搬出去了，之所以会继续留在这个家里，就是为了给你们这一家三口添堵而已……”
　　黎月白说着说着，眼角就流下了两行清泪，她用手随意的擦了擦，咧着嘴笑道：“可是我最近又突然想通了……我遇到了一个我很喜欢的人……所以我觉得我是时候该离开你们，去过我自己的生活了……”
　　听了黎月白的话，黎远山的眼眶一下就红了，也湿润了，他卑微的开口问道：“那你还会回这个家吗？……或者能偶尔回来看看我吗？……”
　　“爸爸……”黎月白蓦地喊了黎远山一声。
　　黎远山微微愣了愣神，刚想应下，就听见黎月白继续说道。
　　“这个家还是我们当初的那个家吗？……没妈的孩子是没有家的……”黎月白的唇角故作无所谓的勾起一抹浅笑，可她的眼泪却不受控的从眼角溢了出来。
　　对于黎月白来说，丧母之痛，她怕是这辈子都不能释怀的吧……
　　黎月白说完这最后一句，转身就往楼上走。
　　这时，她身后的黎远山又猛的从沙发上站起来。
　　“月白……”黎远山老泪纵横的喊道，他的这一声呼唤里，既有悔恨，也有悲凉。这是黎远山自己种下的苦果，自然就得他自己就得承受。
　　黎月白听见黎远山的声音，短暂的停留了几秒，而后就头也不回的往房间里走去。
　　黎远山眼睁睁的看着黎月白的背影消失后，才跌坐在沙发上，捂着脸嚎啕大哭。
　　黎月白说搬家并不是一时兴起，而是早就有了计划，今晚和黎远山的这番交谈反而加速了她计划的实行。
　　黎月白的东西很多，大多都是衣服、包包、化妆品等等，真要收拾起来，起码也得一整天吧。
　　可这些东西对她来说却都是可有可无的，她刚刚既然已经和黎远山说了要搬走，就自然不会让这些琐碎的东西牵绊住自己，这个家她是一刻也不想在呆下去了。
　　打定主意后，黎月白从衣帽间的角落里拉出两个行李箱，行李箱里放的都是她妈妈在世时送给她的东西，她一直把那些东西好好珍藏着，用箱子装的好好的，想着她那一天想离开这个家了，拿上行李箱就可以立刻离开。
　　黎月白把行李箱拉到房间里，又收拾了些衣服，然后就坐到床边，拿出手机给萧澈打去了电话。
　　此时接近凌晨，习惯晚睡的萧澈正靠在躺椅上打着游戏，他看见来电提醒，点了接通，又点开了免提。
　　“月白……”萧澈轻声喊道。
　　“嗯……萧澈……”黎月白应了一声，又喊了声萧澈的名字，语气带着些说不出的情绪。
　　萧澈察觉到黎月白的怪异，立刻把手里的游戏关掉，他对着电话那头轻语道：“月白……怎么了吗？……”
　　黎月白沉默了几秒，问他道：“你会不会在某一天突然就不喜欢我了，就跟你突然喜欢我一样的突然……”
　　“不会！”萧澈没有没有半分迟疑的回道：“没有这样的突然，我会一直一直喜欢你，我们会越来越好，会永远永远都陪在彼此身边。”
　　“那如果在某一天我突然不喜欢你了呐？……”黎月白红着眼眶，继续问道。
　　萧澈顿了顿，继而深情又认真的说道：“那我就努努力力让你再喜欢上我……月白，余生还长，我只想和你一起走下去……只能是你，别的人都不可以……”
　　“嗯……”黎月白深吸了一口气应道，过了几秒后，她轻笑着对电话那头的萧澈说道：“那你现在过来接我，接我回你的家，我们以后就一起走下去吧……”
　　萧澈愣了一下，理解到黎月白话里的意思后，匆忙起身回道：“好，你等我，我很快就到……”
　　二十分钟左右，萧澈的车到了黎月白的家门口，黎月白早就在门口等他了，和黎月白一起的还有四个行李箱，萧澈帮黎月白把行李箱搬上了后座。
　　黎月白也走副驾驶的车门前，拉开车门后，她回头看了一眼这个曾经的家。
　　此时整个屋子都是一片漆黑，只有门口的路灯还亮着光，帮她照亮着离开的路。
　　过了一会，黎月白收回了目光，她坐上了车，跟着萧澈一起离开了……

第144章 从此以后，朝暮成双，永不分离。
　　虽说度假的事提前两天就说了t，可真到了出门那天，沈南星还是起了个大早来收拾东西。
　　今时不同往日，以往出门她只用准备自己的东西，可现在出门要准备的就是一家三口的了。
　　温司寒和她的还好说就是一些衣物之类的，可康康宝贝要准备的东西就多了。
　　“司寒，那边的天气怎么样？早晚温差大不大啊？”沈南星忙着收拾着奶粉和尿不湿，她头也不抬的问道。
　　温司寒正在用遥控车逗康康走路玩，他偏过头回道：“那边可能要热些……不过你也不用带太多，差什么可以过去再买……”
　　温司寒说完，又操控着遥控车往前开了一段路，康康宝贝看着要到手的遥控车又跑远了，立刻就嘟着嘴哭唧唧的喊着：“爸爸……爸爸……”
　　他好像在和温司寒抗议一样，不过温司寒可不接受他的抗议，他轻轻一笑，冲着康康宝贝喊道：“温皓康，你是个小男子汉了，想要遥控车就自己过来拿……”
　　沈南星听着这父子俩的对话，不由的扯着嘴角笑了起来，毕竟这一岁多一丁点的小男子汉还是很少见的。
　　沈南星手机里折着康康宝贝的衣服正往行李箱放，看热闹不嫌事大的轻声笑道：“司寒，你这样欺负你儿子要是让爸妈他们知道了，准得说了几句……”
　　“不怕，他们现在又不在。”温司寒又操控遥控车跑了一段，挑了挑眉，嘴角勾起一抹邪魅的坏笑道：“而且这小不点又不会告状……”
　　沈南星被温司寒这两句有些俏皮的话逗笑了：“哈哈……你这是欺负你儿子还说不了一句完整的话呗。”
　　温司寒笑了笑，算是默认了沈南星的话。
　　其实也不是温司寒存心想逗康康宝贝玩，他这样做也是在帮助康康宝贝改坏毛病呐！
　　康康宝贝已经一岁多一点点了，他快十一个月就能自己走路了，可是他好像有一点小懒惰，极其的不爱走动！
　　无论在哪里，只要走了两步就会伸手要抱抱，不抱他就哭唧唧的，家里的长辈根本招架不住，一看见他那可怜兮兮的小模样就不忍心让他再走了，经常把他抱在怀里，这导致他形成了脚不沾地的坏毛病！
　　所以温司寒才想到用遥控车来吸引他走路，刚开始康康还是反抗的很厉害的！他又用上哭唧唧装可怜的小伎俩，可是温司寒却完全不吃这一套。
　　康康见这个小伎俩没用，他心里又实在很想要遥控车，没了办法的他只得嘟着小嘴，慢慢悠悠的往遥控车的位置挪着小步子。
　　一步、两步、三步……就这么一会的功夫比平常一个星期走的步数都要多。
　　不过温司寒还是控制了时间的，他也没让康康走多久，他瞧着康康走了有个四五分钟后，就把遥控车开到他自己的面前。
　　这样的话，康康看见遥控车在自己爸爸那里也会更有动力了，他不仅加快了小步子，甚至还小跑了两步呐！
　　康康宝贝拿着遥控车玩了一会后，沈南星的东西也收拾的差不多了，一家三口便一起下了楼。
　　到了楼下，沈苍松、沈国泰夫妻俩也到了，没一会，萧澈和黎月白也到了。
　　人都到齐后，一行人就乘坐温司寒的私人飞机飞往景洲的海岛。
　　景洲离南城不算远，坐飞机的话大概需要两个小时左右。
　　飞机舱内——
　　温司寒与沈南星说了几句，就转头去找萧澈了，二人不知在聊些什么。
　　而沈南星也与黎月白坐到了一起，二人的身旁还坐着沈南星的婆婆，还有她的爷爷，还有爸爸妈妈，以及康康宝贝。
　　康康宝贝第一回坐飞机，他表现的特别兴奋，一会摸摸座椅，一会又让人抱着在趴到窗口瞧一瞧，而且他还破天荒的自己下地走动了好一会，两家长辈见他这样都乐得合不拢嘴了。
　　有了家人和朋友的陪伴，两个小时的飞行时间也不会太寂寞无聊，反而让人觉得时间过的很快。
　　很快，飞机到达了景洲的机场，停在了机场划分了专属停机位上。
　　温司寒早已经安排妥当了，他们到的时候，司机就已经在机场等着了。
　　一行人上了车，不一会的功夫就到达了海岛。
　　沈南星事先有看到过海岛未改造前的图片，所以当她看见改造完的海岛后，脸上也露出欣喜若狂的笑容。
　　温司寒不仅把沈南星当初提的那些意见都采用了，甚至还把从公司员工那里得来的意见也一起采用，加以融合，最后就成了海岛现在的样子。
　　温司寒把以前海岛边的售卖食品和饮料的房子都拆了，搭了一间更大的白蜡木的阳光玻璃房，房子的外面装饰着小彩灯，虽然现在还是白天，彩灯还没有打开，可沈南星自己可以想象到晚上打开彩灯的房子会是什么样子了。
　　阳光玻璃房的外面是高高大大的椰子树，树下吊着秋千，临近海边的位置放着遮阳伞，还有沙滩椅，可以让人舒舒服服的坐在那里吹着海风。
　　而在阳光玻璃房的左右两侧，还各搭几间两层的住房，都是玻璃搭的房顶，到了晚上就可以躺在床上看星空了。
　　等参观完后，一行人在中间最大的那间阳光房里享用着午餐，还约定等夜晚来临就在海边吹海风看星空。
　　沈南星不是第一次来海边，可这次许是因为有家人的陪伴吧，她比以往要更开心一些。
　　她用完午餐就抱着康康宝贝回房间睡午觉，想着等到了晚上就可以看见海边的星空了。
　　因为早上早起的缘故，沈南星这一觉睡得挺沉的，等她再醒来的时候已经是下午四点多了。
　　她醒了康康宝贝也醒了，她起床去给康康宝贝冲奶粉时才发现房间里只有她和康康宝贝两个人，而温司寒好像压根没进过房间一样。
　　沈南星边冲着奶粉，心里边暗暗觉得温司寒今天有点奇怪，要换以前他肯定会进房间陪沈南星一起睡会的……
　　沈南星给康康宝贝喂奶粉的时候，房间的门突然被打开了，可进来的人却不是温司寒，而是黎月白。
　　“……月白，你怎么来了？”沈南星有些疑惑的看着黎月白问道。
　　“呵呵……”黎月白晃了晃手上提着的手提袋，神秘兮兮的笑道：“我是来完成你老公交给我的任务的……”
　　“任务？！”沈南星诧异的开口道。
　　黎月白提走手提袋往沈南星面前走，笑容满面的说道：“来吧，快让我帮你好好打扮一下。”
　　黎月白说完不等沈南星反应，就自顾自的把手提袋里的东西拿了出来。
　　沈南星这才看清手提袋里装的居然是一条纯白的裙子，而更让她惊奇的是，裙子的风格居然和她最爱的那本漫画里的女主嫁给她的神明时穿的十分相似！
　　“月白……这是什么意思？”沈南星有点懵，她完全搞不清楚现在是什么情况。
　　这时，黎月白又从手提袋里拿出一个用白色玫瑰花装饰编织而成的花环，她看向沈南星笑道：“南星……你可能猜到了些什么……但是不要问我了，问多了就不惊喜了！你只需要用心感受就可以了……”
　　沈南星更懵了，她听黎月白话里的意思，好像是在说温司寒瞒着她，偷偷地给她策划了什么惊喜一样！
　　沈南星与康康宝贝换好衣服又在房间里坐了好一会，等待的这段时间里，沈南星心里似乎想到了些什么，可当她向黎月白求证时，黎月白却还是保持着刚刚的那副说辞，死死的不松口，只是告诉她，有期待才会有惊喜。
　　终于，在太阳快要落山时，黎月白的手机响了，她接了电话后，就站起身打开了房门。
　　房门打开的瞬间，一股淡淡的花香飘进了房里。
　　沈南星嗅着花香从房间里一步一步的走到房门口。
　　她站在门口，看着屋外的一切，捂着嘴，眼角淌下了欣喜与感动的泪水。
　　落日的余晖下，那原本金光一片的沙滩上，不知何时竟摆满了各色各样的玫瑰花，白玫瑰、粉玫瑰、黄玫瑰、红玫瑰……
　　这些玫瑰花摆放在一起，形成了一片花香浓郁的玫瑰花海。
　　这片玫瑰花海中间空出了一条道路，一条用玫瑰花花瓣铺成的道路，在这条道路的尽头，站着她此生最爱的人。
　　温司寒穿着白色的衬衣，白色的长裤，落日的余晖洒在他的俊美的脸庞上，给他添了些神秘的温柔感。
　　温司寒手里握着玫瑰花束，眼神深情，笑容温暖的正朝沈南星走来……
　　他迎着光走来，她也迎着光走去……
　　从此以后，朝暮成双，永不分离……

番外 1 月光清澈《黎月白VS萧澈》
　　转眼之间，黎月白从家里搬出来已经有一年多的时间了，搬出来后她也一直没回去过，也没有联系过黎远山。
　　而黎远山也没有联系过她。
　　不过对于这样的父女关系，黎月白觉得挺好的，她不会觉得孤独，因为她的身边有很t好很好的朋友，还有很爱很爱她的男朋友萧澈。
　　自从她搬到萧澈家开始，她就觉得自己每天都很快乐，萧澈对她很好很好，也很关心她。
　　两个人住在一起一年多了，也从来没有发生过争吵。
　　搬到萧澈家后，黎月白还是继续上着以前的班，而萧澈则是三天打鱼两天晒网的往酒吧跑一跑，其余的时间都是呆在家里给黎月白做饭，等黎月白下班，俨然变成了一个“家庭煮夫”了。
　　黎月白和萧澈这对小情侣有时间也会找温司寒和沈南星夫妻俩聚会。
　　从知道平安的爸妈对温司寒的付出后，沈南星就是温司寒把平安接了回去，经过一年多时间的相处，沈南星已经完全克服了对狗的恐惧。
　　照这情形看，一切的事情都在往好的方面发展。
　　而突然的某一天，刚刚送完黎月白上班的萧澈竟接到了黎远山打来的电话，他约萧澈见一面。
　　萧澈虽有些惊讶，但却答应了他。
　　电话一挂断，萧澈就往约定好的茶坊赶去。等他到时，黎远山已经先一步到了。
　　“伯父你好。”萧澈一进门就恭敬的打了声招呼。
　　黎远山微微点头，带着浅笑道：“你好，快坐吧。”
　　萧澈回了声好，接着就走到黎远山的对面坐下。
　　短暂的沉默后，黎远山先开口道：“你和月白挺好的吧。”
　　“嗯，我们很好。”萧澈点头回道。
　　“……那就好。”黎远山点着头，欲言又止的回道。
　　话落，二人皆沉默不语。
　　但萧澈却察觉到黎远山那副欲言又止的神情，于是他开门见山的问了一句：“伯父，您找我是有什么事吗？”
　　黎远山闻言先是一愣，他不是没想过萧澈会这样问，只是萧澈真问出口后，他又不知道该怎么开口。
　　可不开口又不行！所以略略沉默一阵后，黎远山才深吸一口气，问萧澈道：“你是以结婚为目的和月白在一起的吗？”
　　“是。”萧澈没有一秒迟疑的回道。
　　紧接着，萧澈带着疑惑的问：“伯父，您是怀疑我对月白不是真心的吗？”
　　“不……不是。”黎远山用没什么底气的语气回道，说这话时他竟心虚的低头看着别处。
　　可黎远山心虚的神情却没瞒过萧澈的眼睛，他平日里和三教九流的人打交道，自然能看出猫腻来。
　　萧澈默了几秒后，目带温情，语气真挚的说道：“伯父，我不知道您为什么会突然对我提出这样的问题，但请您放心，我对月白无比认真，我真心实意的喜欢她，爱她，会一辈子都对她不离不弃。”
　　黎远山听见萧澈的话，唇边泛出一抹笑意，如释重负的说道：“听见你这样说我就放心了，是我多虑了，对你说出这样的话，还请你不要放在心上。”
　　“伯父……”萧澈喊了一声，顿了顿后，把心底的疑惑问了出来：“恕我我冒昧的问一句，自从月白搬出来后，您一直未联系过她一次，今天怎么会突然对我提出这样的问题。”
　　黎远山听见萧澈的话，紧闭双唇一言不发。
　　过了一会，黎远山忽地笑了笑，那笑容格外的勉强，他用酸涩无比的口吻道：“不管月白原不原谅我，我都是她的父亲，为人父母总是为自己的孩子多想想的。”
　　萧澈听着黎远山的话，露出似懂非懂的表情来，他还是想不通黎远山为什么会突然找自己。
　　而这时，黎远山也站起身来往门外走，快到门口时，他停下脚步道：“我是听人多嘴讲了些不中听的话才会找你的，但是你的回答也打消了我的顾虑。不要告诉月白我找过你，她只要过得幸福快乐，我就心满意足了。”
　　“伯父……”萧澈极为郑重的喊了一声，明白黎远山的用意后，他站起身来对着黎远山的背影，诚恳真挚的说：“您放心，我会让月白幸福快乐的。”
　　听到萧澈的再次保证后，黎远山的眼睛变得明亮湿润起来，他露出满足的笑容离开了包间。
　　没过多会，萧澈也起身离开了。
　　见过黎远山的事，萧澈没有和黎月白说过，但黎远山的话倒是让萧澈心里有些想法。他认识的人多，找人打听了下，便知道黎远山说的“有人多嘴”是因为有人在背后议论说，黎月白是死皮赖脸倒贴他，还有他不会和黎月白结婚等等，不好听的话。
　　这也难怪黎远山会找萧澈，血缘是断不了的，没有那个父亲可以眼睁睁的看着自己的女儿受委屈。
　　同样，作为黎月白男朋友的萧澈心里也是不舒服的。
　　他觉得对付那些长舌的人，最有力的回击就是用实际行动狠狠打那些人的脸。
　　但是摆在眼前的问题是，黎月白因为她父亲的背叛对婚姻关系有抵触情绪，而这也是萧澈一直没向黎月白提出结婚的原因。
　　面对眼前的问题，萧澈的心中暗自犯起难来。
　　与此同时，黎月白也遇到了问题，她发现自己一向准时的例假居然推迟了，偷偷买来试纸一测，居然真的怀孕了！
　　这突发事件让黎月白有些不知所措，不知该怎么办的她便去找沈南星了。
　　黎月白是温家的常客了，所以家里的佣人直接就把她领到了沈南星面前。
　　此时的沈南星正和温司寒在花园里陪他们的儿子玩。
　　“诶，今天怎么你自己过来了，你家萧澈没跟着呀？”沈南星笑眯眯的看着黎月白道。
　　黎月白勉强挤出一丝笑容，故作生气的说：“怎么？我和他是绑定了么？我自己就不可以过来玩吗？”
　　黎月白边说着边对着沈南星身旁的温司寒点头致意，算是打招呼了，温司寒也微笑着点了点头，算是回应。
　　接着，温司寒就站起身，抱着他和沈南星的儿子温皓康去逗平安玩，给沈南星和黎月白独处的空间。
　　“月白，你和萧澈之间发生了什么了吗？平常你们都是一起来的呀。”沈南星发现了黎月白脸色异常，轻声的问。
　　黎月白听见沈南星的话，心里竟一下就破防了，她做梦都没想过自己居然会未婚先孕，她明明想的是一辈子不结婚，不生孩子的呀！
　　想到这些，黎月白一屁股坐到沈南星的面前，深吸一口气道：“南星，我迷茫了啊！”
　　沈南星听后一愣，随即跟着问道：“迷茫？你迷茫啥？”
　　“唉……咋和你说呐？”黎月白叹着气，咬了咬牙，实话实说道：“我怀孕了。”
　　“怀孕？”沈南星有些不敢相信的看着黎月白。
　　黎月白点了头，确定自己讲的话。
　　沈南星见状腾的一下从座位上站了起来，兴高采烈的说：“这是好事呀！萧澈知道了吗？”
　　黎月白却不温不火的回道：“你觉得他要是知道了，我还会告诉你我迷茫吗？”
　　“你这话是什么意思？”沈南星坐回位置上，这下她也和黎月白一样迷茫了。
　　“我……”黎月白说着眼泪就冒了出来，她哽咽着道：“我有这样的念头，我自己都觉得对不起他的付出了！可我也不知道自己怎么想的！我能确定我是真的喜欢他，也想和他一辈子在一起，可我却不敢以夫妻的名义，我怕有了婚姻关系后，一切都会变得，我怕我会像我妈妈那样不幸福……”
　　话落，黎月白已经哭的泣不成声了。沈南星被黎月白这激动的情绪吓了一跳，她忙站起身把黎月白抱住，边轻拍着她的背，边安抚她。
　　沈南星温柔的在黎月白耳边说：“月白，你没错，也没有对不起谁，是往事对你的伤害太深了，所以你才会有这样的想法。但我也想用我的亲身经历告诉你，无论男人还是女人结婚后都是会变的，但只要有爱一切都会变的更好，我和温司寒不就是最好的例子吗？”
　　“你和温司寒？……”黎月白嘴里念着抬起头来。
　　沈南星点点头，微笑着望向温司寒与温皓康的身影，目光温柔至极。
　　黎月白顺着沈南星的目光看去，在她眼前的是和谐又温暖的父子温情画面。
　　结合画面她想起以前温司寒那“活阎王”的名声，忽然觉得温司寒往日的名声如同笑话一般。
　　或许爱情真的是有魔力的吧，黎月白心里这样想着，情绪也好了不少，但是她还是有些迷茫。
　　“你和温司寒先婚后爱确实过得甜蜜，可我和萧澈婚后真的可以像你们一样吗？”黎月白苦着脸，不太笃定的问。
　　沈南星闻言噗嗤一声笑，凑到黎月白的面前道：“这我可保证不了！但有一点我清楚，那就是你都不愿尝试怎么知道你和萧澈会不会做一辈子的恩爱夫妻呀？再说我和温司寒先婚后爱都能过得如此甜蜜，更别说你和萧澈这有恋爱基础的恩爱情侣了。”
　　黎月白也跟着笑了笑道：“行吧，行吧。听了你的话我也没那么迷茫了，不过我还是要想一想再决定。”
　　“好，你有决定了告诉我一声。”沈t南星说着，突然想起什么，忙问道：“对了，你是用的验孕试纸还是去医院检查的？是百分之百的确定怀孕了对吧。”
　　“先试纸后去的医院，百分百确定了。”黎月白说完站起身来，她觉得时间不早了就准备走了。
　　这时，走路已经十分稳当的温皓康猛的向黎月白扑了过来，笑嘻嘻的用天真无邪的声音喊着：“干妈，干妈……”
　　“嗯……干儿子，我的好宝贝。”黎月白心里也开心，低下身就准备把温皓康抱起来。
　　沈南星见状忙制止道：“我滴神！你现在可不能抱他了哈！”
　　“哦……哦。”黎月白后知后觉的点头，低头在温皓康脸上亲了亲，哄他道：“好宝贝，干妈现在抱不了你，等以后一定好好抱个够。”
　　“呜呜呜……我要干妈抱，要干妈抱嘛。”温皓康哭着哼唧着，他委屈巴巴的盯着黎月白。
　　黎月白瞧着温皓康委屈的小模样，觉得自己的心像被什么东西揪着一样，不是疼，就是觉得紧紧的，还觉得有些温暖。
　　“温皓康，你是男子汉怎么能随便掉眼泪。”温司寒清冽的声音响起。
　　父爱如山，温皓康听见自己爸爸的声音，立刻就不再哼唧了，可委屈的小表情还是挂在脸上。
　　黎月白瞧不得自己干儿子这么委屈，她拉起温皓康肉呼呼的小手哄道：“宝贝乖，干妈的肚子里有了小妹妹，等小妹妹生出来了，你就可以和她一起玩了。”
　　“好诶，我有小妹妹了，有小妹妹了。”温皓康兴奋的跳着喊着，一溜烟的就跑到平安的面前去了。
　　“到底是孩子，情绪来的快去得也快。”沈南星笑着说，转过头看着黎月白问：“你这是决定好了？准备当妈妈了是吗？”
　　“南星，我迷茫的不是当不当妈妈，而是要不要因为这个孩子开始一段婚姻而已。”黎月白笑着回道，说完和沈南星还有温司寒道了别。
　　见黎月白的身影走远后，温司寒走到沈南星的手边环住她的腰问：“听你们的对话，萧澈他是要当爸爸了吗？”
　　“对的，不过月白还得想想才会告诉他，你知道的月白经历过一些不好的事，所以对待感情和婚姻会慎重许多。”沈南星很认真的回道，眼里有着对黎月白的担忧，她是真心希望黎月白可以忘记过去，拥有幸福。

